 《雪中悍刀行》番外 第二十一章
身在市井却心在江湖的店伙计点了点头，趁着那位抠门店掌柜正忙着跟一位丰腴妇人搭讪，抢过年轻剑客手中的那杯酒，喝光了后赶紧还给这位酒楼的头等贵客，然后丢了个会心眼神，屁颠屁颠小跑离开。
　　对这位店小二而言，这一天，因为这杯酒，就又是个好日子了。
　　不过店小二突然转头提醒道：“韩公子，老规矩，只许喝一壶酒啊。”
　　年轻剑客一手举杯一手摇晃，满脸无奈道：“知道啦，这次肯定不劳烦你背我回宗门。”
　　在徐宝藻的错愕视线中，给她印象一直是性情寡淡近乎无情的家伙，竟然拎着酒壶酒杯起身，主动走向那名年轻剑客的桌旁坐下，很有先斩后奏的嫌疑说道：“行走江湖，相逢即是缘，不介意一起喝酒吧？”
　　少女低头瞥了眼自己空落落的酒杯，她难得有喝酒的心情，只得跟着过去一起丢人现眼。
　　年轻人微微一愣，随即和颜悦色道：“不介意。”
　　徐凤年给自己和少女都倒了一杯桂花酿，抬头轻声道：“在下徐奇，北凉人氏。”
　　那名把剑搁放在桌上的年轻人举杯相邀，会心笑道：“在下韩横渠，土生土长的东越道云泉郡人，自幼便在我们郡内的大匣台学习剑术，这辈子都不曾走出过东越道疆域，很佩服徐公子的行万里路。”
　　徐凤年故作惊讶道：“我观公子气态风雅，还误以为是你们东越道执牛耳者宋氏剑池的得意高徒。”
　　韩横渠摇头道：“我可当不起‘得意’二字，徐兄谬赞了。”
　　徐宝藻偷偷撇了撇嘴，得嘞，这就开始称兄道弟相互吹捧了，然后肯定就是一见如故相见恨晚，最后英雄相惜携手指点江山，江湖好汉的路数，可不都是这样庸俗无趣吗？
　　徐凤年皱了皱眉头，“大匣台？咱们中原还有这么一座宗门帮派？恕在下孤陋寡闻，韩兄能否介绍一二？”
　　然后徐凤年不等韩横渠言语，就已经笑着喝光杯中酒，尽显老江湖的世故老道，“若有不敬之处，我自罚一杯。”
　　韩横渠仿佛毫无大匣台弟子的觉悟，对此不以为意，轻笑道：“我所在宗门确实在江湖上名声远逊东越剑池，徐兄不曾耳闻也在情理之中。公子若是有兴趣且有闲暇，以后不妨去我宗门游历一番，我大匣台一向并无那些江湖禁忌，条条框框也少，素来是帝王将相去得，贩夫走卒也去得。”
　　徐凤年点头称赞道：“大匣台仅凭这份气度，大匣台就胜过许多时下在中原名列前茅的大宗大派。”
　　韩横渠好似会心会意，徐凤年这句话说到了他的心坎上，痛痛快快也喝了杯酒，“若说宗门传承历史，剑术高低，剑气长短，我大匣台不敢自傲，可要说世间宗门帮派的气量大小，我大匣台绝不弱于任何同辈！”
　　韩横渠大概酒量是真的不行，三两杯酒下肚子就满脸通红了，此时更是酒气与意气共风发，嗓门也没来由大了几分，“我大匣台自大奉王朝末年创立，无论是甘露南渡，还是洪嘉北奔，直到之前永徽盛世，遍观四百年来岁月变迁，大匣台一直是逢乱世，则负三尺剑出山救世，不惜剑断人亡，能救山下一人是一人，逢盛世则闭门练剑，能增我剑匣之中一寸剑气是一寸！”
　　韩横渠突然止住话头，自嘲道：“我有些喝高了，醉话连篇，徐兄恕罪。”
　　徐凤年拿起酒壶，只够倒半杯酒，韩横渠便转头高声跟那位店伙计又要了壶云泉郡头等桂花小酿，徐宝藻趴在桌上看着徐凤年倒酒，目不转睛看见她眼前酒杯的酒水渐次攀升，香气扑鼻，如此一来，她对这个萍水相逢的家伙便顺眼多了。
　　虽说世间一样米养出了百样人，不过总归有些人会当真意气相投，要么是志同道合，要么是臭味相投。
　　当下韩横渠就觉得眼前这位北凉游学之士，跟自己挺投缘。
　　韩横渠虽说不曾离开过东越道，但已经不是什么初出茅庐的江湖雏鸟，江湖履历不算太过丰富，但毕竟是大匣台的首席嫡传弟子，是师父闭关之际就能够以师侄身份执掌宗门的剑道大才，看人深浅也许不准，但认人好坏，还是有些信心的。
　　只不过交浅言深，一向是江湖大忌，哪怕以他韩横渠的宗门背景，绝不至于招祸上门，终归也不是什么美事，所以微醺的韩横渠很快就放下酒杯，一壶酒就是一斤酒，桂花酿下嘴容易，后劲却也不小，他其实只有七八两的浅薄酒量，以往都是剩下二三两给那位店伙计，曾经有几次借酒浇愁，就都在那看似可有可无的二三两上栽了跟头。自从三年前学会了喝酒，剑术进展不慢，可酒量一直没有见长，韩横渠私底下引以为憾事。
　　不喝酒，但饭菜上了桌，江湖人从来不讲究吃饭不说话的读书人规矩，所以韩横渠就和那个优哉游哉喝酒的男子闲聊起来，两人都有意无意不去提军国大事，只聊江湖趣闻和风花雪月，这才发现当真是相谈甚欢，且无谁附和谁的那种客套，韩横渠起先不是没有心生戒备，唯恐这位不速之客是在投己所好，有可能是所图甚大，只不过桂花酿的酒意渐渐涌上头，韩横渠实在是难得遇上能够与自己聊这些剑术剑道之外言语的人物，一来二去，他不知不觉就喝光了瓷壶里剩下的二三两酒，这一下肚子，韩横渠可就彻底破功了，再无半点矜持，说来奇怪，别人喝高了，是眉飞色舞，是恨不得站到凳子甚至桌子上去，他则是愈发正襟危坐，好似权臣明相在与君王商量千秋大业，把一旁看热闹不嫌大的徐宝藻逗得偷笑不已。
　　两个男人聊天百无禁忌，游历四方的徐奇说那中原各地的风土人情，说北凉的风雪大如席，说西蜀的竹海滔滔，说徽山直入云霄的缺月楼，韩横渠说他并非专心剑道，兴趣驳杂，下棋，种花，裁纸，制宣，烧瓷，都会，也都喜欢，却又都不精通，说他想要有一把快活剑，做一个快意人，行一生顺心事。
　　说那部被文坛宗主和理学大家抨击为只在儿女情长四字中打转的《头场雪》，在他心中是天地间第一等至情文章。说十段国手范长后之手谈，力气之大，胜过徐大家，气之长短，则要逊色徐大家……
　　最后韩横渠满脸醉意和落寞，低声呢喃，说自己的剑不够快，所以不快意，不顺心，又所以经常想喝酒，可酒量又差，以至于连酒也不敢多喝。
　　结果临了扑通一声，这位大匣台剑道俊彦就那么笔直前扑，脑袋重重磕在饭桌上，然后鼾声轻微，彻底醉死过去。
					