 《雪中悍刀行》番外 第四章
那些地痞流氓一听到大蛟帮后就已经吓得屁滚尿流，听到那个秀美小娘竟然是大蛟帮帮主的女儿高堂燕后，更是当场连滚带爬消失得一干二净了，多半是去烧香拜佛祈求别被这位姑奶奶惦念上。
　　大蛟帮虽然在新一届评点中没有跻身前十，没能够和徽山大雪坪、金错刀庄在内的十个宗门帮派比肩而立，却也是副评上名次靠前的庞然大物，尤其是横空出世的高标遥，成名于永徽末年，崛起于祥符末年，如今大蛟帮占据春神湖大半水域，声势浩大，高标遥被武林中人誉为“江上皇帝，湖里君王，山顶还有个太上皇”之一的湖里君王，麾下数千帮众，高家的家业涉及镖局、漕运、盐铁在内诸多敏感行当，又被称呼为“白龙王”，一个白字，道尽了学问。有人说高标遥是青州水师某位大佬的亲戚，也有说是妹妹嫁给了早年的靖安道节度使马忠贤，更有说是当年杨虎臣韩芳两位淮北大将南下中原的时候，高标遥有幸与两人结拜兄弟，才有了如今的江湖地位。哪怕这些都是好事者的捕风捉影，可高标遥的嫡长子高祥骑，的确是正儿八经的青州骑军都尉。
　　惹得起春神湖大蛟帮的人，在青州和靖安道，当然有，一双手的数怎么都有，只不过敌不过高标遥会做人，方方面面都打点得周全，帮着那些官场大佬权势武将把辖境收拾得治安清明，脏活累活都给大蛟帮抢着干了。
　　所以说一个能够用两根手指头夹住那柄刀的江湖人士，被高标遥的女儿盛情邀请，本是一件我给你面子你给我面子的天大好事，你来咱们春神湖秋水岛上的忠义堂留下一张椅子，我就帮你在江湖上鼓吹造势宣扬名号，互惠互利，从今往后就是朋友了。胸有成竹的高堂燕绝对没有想到自己如此放低身架了，那个认不出身份的男人竟然敢不领情！要知道如今忠义堂上的一把椅子，在某些二品小宗师那边的行情，是八千两银子！会有人掏出八千两白银请大蛟帮打造一张椅子，只为了一个扬名天下，这就是如今的江湖。
　　徐凤年本想对那名年轻刀客说些什么，不过最后还是作罢，人各有命，不过一场萍水相逢，就不去交浅言深了。
　　徐凤年和王生各自取回都算普通的一匹马，策马离去。
　　高堂燕望着那两骑的背影，脸上笑意浅浅淡淡。
　　瞧着阳光和煦，道行不够，大概是瞧不出那份荫凉的。
　　年轻刀客当然就看不出来，在他眼中，这名女子出身不错，相貌不错，身手不错，脾气品性都不错，所以他有些喜欢。
　　不过他没有半点觉得自己高攀了高堂燕，因为他来自南诏金错刀庄，是跟随庄主一起来到中原历练的九人之一。
　　如今离阳江湖，十大宗门分别是依旧榜首的徽山大雪坪，虽说那位江湖盟主已经闭关多年，彻底隐世不出，但是黄放佛破境跻身天象境界，加上那位来自西北的剑道宗师糜奉节加入徽山，传言距离天象境界只差一线之隔，而且战力之高杀力之强，犹胜武道境界更高的黄放佛，加上其余十数位成名已久的宗师客卿，大雪坪可谓一骑绝尘。前三甲还有异军突起的南疆龙宫和江南道笳鼓台，这两大宗门在祥符初都位置靠后，只是如今已经将东越剑池都挤到了第四把交椅，然后分别是金错刀庄，太白剑宗，快雪山庄，幽燕山庄，雪庐，鱼龙帮。之后的十个宗门帮派，中原和旧北莽各占半数，以死灰复燃的割鹿楼最为神秘，又以北莽棋剑乐府后劲最足。
　　大蛟帮人多势众不假，可是比起出了一个女子刀圣的金错刀庄，始终缺少顶尖宗师坐镇的大蛟帮，气势上就差了一大截，忠义堂那二十多把椅子的主人，一品境高手不过两人而已，一位是交友遍天下的中原神拳冯宗喜，还有一位还是看在冯宗喜面子上才做客大蛟帮，笳鼓台缥缈峰的陆节君，正是后者，作为第三大宗门的宗主，她的落座，帮助大蛟帮一夜之间名动大江南北，忠义堂二十多把椅子，有大半都是奔着陆节君的名号去的。如今极富手腕心计的高堂燕，就瞅准了那位神龙见首不见尾的金错刀庄童庄主。
　　这才有了今天这场无巧不成书的古怪冲突，要不然以她的江湖地位，大蛟帮岂会没有高手暗中护驾，退一万步说，高标遥心大到不在女儿身边安排一人，以高堂燕的三品境修为，那个差点被年轻刀客一刀劈死的地痞如何能摸到她身前？
　　到时候只要年轻刀客失手杀人，马上就会“不凑巧”地惊动了官府，然后义字当头的大蛟帮百般求情竭力周旋，最终救下了那位金错刀庄的年轻人，他与高堂燕一场患难之交，不过至于高堂燕会不会与他两情相悦，
　　可就得看那位童庄主会不会来到大蛟帮做客，以及这位年纪轻轻的刀法大家心目中对年轻刀客重视与否了。归根结底，高堂燕是嫁给了那个名叫童山泉的女子才准确，是大蛟帮与金错刀庄联姻结亲罢了，她对那名性情木讷的年轻刀客，实在提不起多大兴趣，如今高堂燕的眼光，对于一个未来有望跻身二品小宗师的年轻俊彦，已经不入法眼了，毕竟他又不是童山泉的亲弟弟。
　　在她心目中，身边这位宗门背景极好的少侠，其实与冯宗喜视若子侄的那个徒弟，长了一张蛤蟆脸却荣登十大公子之一的窦长风，分量不相上下而已。
　　高堂燕和年轻刀客沿着江畔缓缓而行，闲聊着那个不知名的江湖前辈修为深浅如何，两人各执一词，高堂燕觉得约莫小宗师境界，金错刀庄的年轻刀客却觉着那人最不济也摸着指玄境界的门槛了，只是高堂燕只当年轻人输了面子，自然不会信以为真，指玄境界的一品大宗师？你姓宋的当那些传说中的高手是路边大白菜呢，咱们随便散个步就能碰到？冯宗喜陆节君这些在咱们中原江湖首屈一指的大人物，随便哪个，出场的派头，不是让人自惭形秽的同时心生敬畏？
　　突然一个清冷嗓音在两人耳畔响起，“宋秋木，怎么回事？”
　　高堂燕吓了一跳，她知道自己为了今天的万无一失，特意跟父亲求了两位二品小宗师在暗中护卫，虽说刚才偷偷让一位大蛟帮供奉带人去截杀那对师徒，可还有一人尾随，怎么就给人悄无声息地贴身靠近了？
　　被称呼为宋秋木的年轻刀客赶紧站定，抱拳低头道：“庄主！”
　　高堂燕瞪大眼睛，神色激动，并非全然作伪，没办法，眼前这位右腰叠放长短双刀的女子，虽然相貌算不得如何祸国殃民，但是在高堂燕眼中，就是世间最动人的女子了，仅次于那位让整座江湖都拜倒在她裙下的大雪坪徽山紫衣！
　　高堂燕这种女子，只认权势。
　　其实她很适合京城皇宫。
　　女子正是带着金错刀庄那拨中间力量来中原砥砺武学的童山泉，三十岁出头，仍然没有嫁人，如今再没有她与陈天元是神仙眷侣的传闻了，因为那位谪仙人经常与另外一名女子成双成对地出现在江湖，他连佩剑也改名为稀奇古怪的“木柴”了。
　　她也正是那个在江心沙洲上悍然出刀的江湖人，她的刀法与这广陵江上的交错潮，有异曲同工之妙，从她的双刀叠放腰间同一侧就窥得端倪一二。
　　童山泉希望以此突破境界，最终一举跻身天象境，只是仍是差了些火候，不得不耐心等待明年秋的广陵大潮，虽说潮水月月都有，可是就跟一个人的气势相似，都有一个顶点，童山泉不敢掉以轻心，以免勉强破境却心境不得圆满。
　　此时童山泉大致听过宋秋木的描述后，伸出一抓，后者刀鞘中的刀瞬间出鞘，童山泉横刀在眼前，她眯眼仔细望向那处被人双指拈住的位置。
　　她逐渐皱起眉头。
　　好像释然之后，她又轻轻弹指在刀尖，侧耳倾听之后，又有几分讶然。
　　童山泉把这柄刀还给宋秋木，淡然道：“算你运气好。”
　　童山泉没有详细解释什么，宋秋木精气神十足的倾力一刀，其实已经不输给江湖小宗师的随意一招了，寻常二品高手双指拈住刀锋已属不易，但是连些许指痕都不曾留下，显然是不曾真正拈刀，而是以双指气机虚握而已，这一手就极为不易了，更让童山泉内心震动的是不止如此，一品高手甚至是指玄高手以气驭刀，在当时那种情况之下，或多或少都会对刀身造成轻微影响，但是这柄刀是金错刀庄珍藏的名刀之一，她在弹指听音之后，可以确定刀身内部都不曾有丝毫变样，那么这一手，就相当炉火纯青了，堪称出神入化。
　　高堂燕忍不住颤声道：“童庄主，我能斗胆邀请你去岛上做客吗？童庄主，我真的很仰慕你，为此还特意弃剑练刀，只可惜资质太差……”
　　难得高堂燕如此失态，虽说眼前这位腰叠双刀武德天宝的女子，没有流露出什么当世顶尖宗师的气度风范，可是高堂燕内心激荡难平，金错刀庄童山泉！曾经的四小宗师，如今在那些武评四大宗师纷纷消失后，童山泉成为继早年王明寅之后又一位“天下第十一”！
　　也就意味着在这位南诏女子身前，整个天下，离阳中原加上北莽草原，也才十个人而已了！
　　高堂燕如何能够保持镇定？
					