 《雪中悍刀行》番外 第四十一章

　　这四字，可不是东越剑池的沽名钓誉，而是一代代宋氏子弟用数百年时间来证明的事实。

　　在座许多江湖豪侠和绿林好汉都情不自禁地拍案叫好。

　　何山溪对闯祸的少年少女柔声道：“先站到我身后，接下来不管发生什么，你们都不要轻举妄动。”

　　姓李的刑部主事正要出声，结果被官高一阶的年轻人摆手道：“只要不离开这座青梅坊，都由他们去。请人去你们剑池搬救兵也好，让这福禄镇的江湖同道仗义相助也罢，本官绝不阻拦。”

　　何山溪压抑下怒气和杀机，问道：“刘大人，到底意欲何为？！到底我何山溪要如何做，才能化干戈为玉帛。”

　　如今的东越剑池，可谓山雨欲来风满楼，真正的多事之秋。

　　四方圣人之一的大雪庐李厚重明天就要登门，春神湖生气楼的数位剑道宗师联袂登门，如今又有官府中人居心叵测，说不定还有其它势力想要浑水摸鱼或是趁火打劫。

　　她何山溪不过是一位剑道小宗师，岂敢轻举妄动？

　　年纪轻轻就位居高位的公子哥故作深思状，沉默片刻，对何山溪露出一个迷人笑容，伸手往下虚按几下，“不然咱俩先坐下聊？”

　　在中原江湖名声不显的快剑黄小河站在他身旁，神情肃穆，时刻关注着女子剑客的气机流转。

　　何山溪坐在那名年轻官员的对面，“刘大人尽管直说，我只要能够做到……”

　　骤然间，青梅坊内剑气凌人，如有三尺青锋近在咫尺地搁放在肩头，寒意阵阵。

　　坐在长凳上的何山溪凿山剑出鞘一尺。

　　站在年轻人身边的黄小河却已经出剑一尺半有余。

　　最终两人的剑都没有完整出鞘。

　　意识到气氛不对的徐宝藻悄悄问道：“怎么了？”

　　徐凤年放低嗓音，一语道破天机：“桌底下，那位公子哥的脚踩在了何山溪的绣鞋上。”

　　徐宝藻气得七窍生烟，咬牙切齿道：“世间竟有比你还厚颜无耻之人？！”

　　徐凤年气笑道：“那我不是还得感谢那位刘大人？”

　　徐宝藻怂恿道：“你咋不路见不平拔刀相助啊？”

　　徐凤年喝完了酒，只好喝那梅子汤，“英雄救美？那也得有绝sè美人啊。何山溪也就七十文钱的姿sè……”

　　少女痛心疾首道：“你这人能不能再俗一点？良心都给狗吃了！白瞎你那点三脚猫功夫了！”

　　徐凤年置若罔闻。

　　那边，一触即发，只见何山溪满脸煞气，一个字一个字从牙缝中挤出，“刘大人！我劝你不要得寸进尺！”

　　年轻官员脸sè怡然，举起一杯酒，仰头一口饮尽，然后凝视着眼前这位想必在江湖上名动四方的女子剑道宗师，微笑道：“哦？”

　　刹那之间，两抹高低不一的剑光如春雷迅猛炸开。

　　被剑光笼罩其中的年轻官员纹丝不动，脸sè如常，刚好放下酒杯，哪怕是杯底轻磕桌面的轻微响声，在万籁寂静的青梅坊也显得格外刺耳。

　　何山溪依旧正襟危坐，但那柄凿山剑的剑尖距离年轻官员的眉心，仅剩一寸。

　　只是悬挂刑部铜鱼绣袋的黄小河那柄纤细长剑，悬停在何山溪的左肩上方，剑尖已经越过她的鬓角一寸。

　　黄小河冷声道：“何山溪，请三思后行！事不过三，下一次你再擅自出剑，我黄小河就不会停剑了。”

　　何山溪那一刻的神sè，复杂至极，羞愤，悲哀，失落，遗憾，愧疚。

　　那一刻，不复见武道宗师的风采，只是个女人而已。

　　这位有望在有生之年跻身一品境的女子剑道宗师，极有可能剑心虽未碎却已破。

　　这让许多江湖同道中人倍感心酸。

　　武道攀升，得何其难，失何其易。

　　宋庭泉泪流满面，像一只被人用弹弓从高枝打入泥泞中的雏鸟。

　　叶庚满心畏惧，身体颤抖不止。

　　年轻官员毫无在鬼门关转悠一圈的觉悟，笑着伸出双指推开那剑尖，直视何山溪，桌底下，则继续用脚摩挲她的小腿，笑眯眯道：“你是不是想说士可杀不可辱？”

　　面对认命一般的剑池女子，他反倒失去了兴趣，缓缓收回脚，继续说道：“只可惜你这种江湖草莽，没资格自称为士，你何……何什么来着？哦，何山溪，你兴许在江湖上威风八面，但那只是我们朝廷不屑搭理你们这些跳梁小丑罢了。何山溪，东越剑池，小宗师？”

　　他仰头大笑，最终死死盯住何山溪，嘴角翘起，“实不相瞒，并非是本官瞧不起你何山溪。”

　　随后此人懒洋洋地环顾四周，大声道：“而是本官看你们在座所有江湖中人，任你们是什么帮主宗主，什么二品小宗师，都不如路边一条狗！”

　　寂静无声。

　　终于有人忍不住怒喝道：“你这狗官！大言不惭，就不怕半夜睡觉给人割走脑袋？！”

　　来自京城官场的年轻公子哥仔细把玩着鹿角坠件，甚至懒得转头去跟那人说话，“本官倒是期待有人来取走头颅，是李懿白的东越剑池？靖安道的快雪山庄？还是南诏的金错刀庄？”

　　无人应答。

　　长久沉默后，青梅坊角落有人怯生生说道：“轩辕盟主就敢……”

　　年轻官员愕然，然后大笑道：“她嘛……倒是真敢。只不过这位武林盟主为何要与本官较劲……”

　　说到这里，他好像有些失去兴致了，轻轻叹了口气，自言自语道：“十年，再给我十年，最多十五年。”

　　他缓缓站起身，啧啧道：“原来这就是你们的江湖啊。”

　　他随意瞥向一处，“说好的一言不合拔刀相向呢？”

　　又转移视线，“听说你们江湖上有出海访仙的邓太阿，徽山雪夜证长生的轩辕青锋，东海武帝城的于新郎，有吴家剑冢那位连姓氏都没有的女子剑仙，他们人呢？”

　　他的游曳视线在徐凤年徐宝藻身上快速掠过，最终低头望向桌面上的酒杯，讥笑道：“什么江湖，还不如这酒杯大！什么陆地神仙，三教圣人，什么剑甲刀魁，都是烂泥塘里的泥鳅杂鱼王八蛋罢了。尤其是这东越剑池，真是一代不如一代，趁早关门算了。”

　　就在此时，一声怒斥响起，气机雄浑充沛，以至于青梅坊内酒桌之上的酒杯都颤动不止，“辱我剑池者，杀无赦！”

　　“放肆！”

　　“不可！”

　　电光火石之间，黄小河和何山溪几乎同时出手，前者是为了击毙刺客，后者是为了拦截同门。

　　刑部供奉黄小河此次出剑，无愧其快剑绰号，远比之前阻止何山溪的两剑更为迅猛，去势快若滚雷，雪白剑气笔直一线如雨后白虹，也如横向观看的广陵江一线潮。

　　虽然何山溪的剑尖精准刺中了黄小河那柄纤细长剑的剑身，但于事无补，因为后者的剑气早已洞穿那名刺客的心口。

　　被剑气冲撞之下，身体犹在空中的刺客砰然倒飞出去，摔落在数丈之外。

　　在一州江湖都饱受敬重的何山溪被辱，这名肯定出自剑池的刺客则干脆当场被杀。

　　东越剑池，摇摇欲坠。
 （雪中番外阅读关注我的微信公众号fenghuo1985)
					