 《雪中悍刀行》番外 第三十二章
　　在让府上仆役去安顿王辅谧一行人的车马后，李懿白三人带着他们一起从侧门走入剑池，只是在一块巨如小山的春神湖石之前，双方分道扬镳，李懿白带着宋庭鹭往右行去。

　　那名管事突然一拍额头，停步转身再度抱拳笑道：“瞧我这记性，忘了介绍自己，我姓宋，我们剑池无论本家外姓，都习惯喊我宋二，你们喊我宋二叔即可，若是觉得亏了，喊声宋二哥也挺好。”

　　王辅谧刘婉清异口同声称呼道：“宋二叔。”

　　而韦高巍叶庚两人也几乎同时喊道：“宋二哥。”

　　叶庚满脸得意，嬉皮笑脸道：“王大哥，婉清姐，这下子你们就要低我一个辈分喽！”

　　叶妍扯过口无遮拦的弟弟的袖子，她没有瞪眼，没有怒斥，只有矜持含蓄的微微一笑。

　　不曾想少年噤若寒蝉，赶紧面对那位剑池男子鞠躬作揖道：“叶庚拜见宋二叔！”

　　人至中年、眼角已经遮不住鱼尾纹的宋二叔眯眼笑着摆手，那份从眉眼荡漾开来的温暖笑意，就像洒在剑池池水上的秋日阳光。世间女子，大概十之八-九都会觉得这是一位温柔可亲的男人。

　　只说眼前，刘婉清，叶妍，魏小霜，三位身份迥异的年轻女子，便都对这位“身份卑微”的剑池男人好感渐增。

　　一路向北，穿廊过栋之后，步入一座庭院，再沿着一条鹅卵石铺就的弯曲小径，最终绕过一堵影壁，视野豁然开朗，向前五百步，空无一物，依稀可见，尽头处唯有一座池水。

　　宋二叔脚步放缓，微笑轻声道：“再往前便是我宋氏的根基所在了，各位不用紧张，往简单了说，就是一座池水而已。到了池畔，只要不去攀爬那两座石崖，其它一切随意。”

　　兴许是被宋二叔的随意情绪所感染，韦高巍等人先是面面相觑，之后相视一笑，都发现对方的那种如释重负。

　　东越剑池的剑池，如一弯弧月，长约百步，深约数丈，故而无法见底，最奇之处，在于池水颜sè与四季天气相呼应。

　　月牙两端各有石崖耸立对峙，高三丈，如两尊银甲门神护卫一位绿裳佳人。石崖又各有摩崖石刻，左边刻有“一家之学即天下剑学”的祖训，后世不敢也不宜在此有任何附和或是质疑，故而九字虽巨，依然显得孤苦无依，而右边石崖之上就远远不是这般枯燥乏味的景象了，除去最为引人注目的“别有洞天”四个古朴篆字，还有“天上大风”、“神韵内藏，雷雨倒泻”在内二十余条石刻，密密麻麻，多是各朝各代莅临此地的书法大家，兴之所至挥毫写就。其中又以大奉王朝末年李长兴的一个“来去”两字，最为玄奇，李长兴既是国之栋梁的中枢重臣，又是有“李嶙峋”美誉的书法巨匠，更重要此人还是一位当之无愧的武道宗师，世人皆知李长兴字体一般都显得瘦骨嶙峋，勾画极沉，不知为何，此处“来去”二字竟是尤为瑰丽丰腴，也成了书坛数百年来一桩未解的奇案。这些石刻，加上石崖本身饱受风吹日晒天然形成的石筋，横竖斜挂，杂乱无章，如一幅天人妙手偶得的草书，古韵悠长。

　　宋二叔将那些剑池典故娓娓道来，如数家珍，就连性子急躁的少年叶庚都听得聚精会神。

　　剑池南岸有样式质朴的石桌石凳，显而易见，在此不管是主人独自静心悟剑，还是迎客饮茶喝酒，无论春风夏雨秋日冬雪，都是世间头等的好去处。

　　一张石桌，东南西各一条石凳。

　　宋二叔先是打趣说我们宋家开宗立派数百年，仅是这桌凳就有三百来年的悠久历史了，原本北边还有条凳子，据说是给那位订立一品四境界的陆地神仙给坐碎了。还说可别小瞧这些石凳模样粗陋，却招待过不少武道宗师，只说春秋之中，就有东越驸马爷王遂，大楚国师李密等人，当然更有那位春秋剑甲李淳罡，之后也有北去太安城途中特意到此一坐的大官子曹长卿，以及归隐之前专程造访剑池的吴家剑冢老家主。

　　因此当宋二叔笑着让这些人落座休息的时候，这些年轻江湖人哪里敢把屁股落在石凳上。

　　脑子里想法颇为羚羊挂角的叶庚喃喃自语道：“我要是能搬这么一条凳子回家就发了……”

　　宋二叔忍俊不禁道：“你小子要是真能偷走，也算本事，不过在二叔我眼皮子底下，就莫要行此事了。”

　　韦高巍感慨万分道：“江湖盛传世间有三处最宜明心悟道，一处是武当山洗象池，一处是徽山大雪坪，再就是这里了。”

　　宋二叔双手叠放在腹部，微微仰头，略带唏嘘道：“遥想当年及冠远游，也曾去过那两处，只是当时光景也就一般，并无丝毫出奇，世事无常，不外如此。”

　　男人放低嗓音，那一刻眼神晦涩不清，“平常心看待无常事……”

　　他收起思绪，对刘婉清这几位妙龄女子柔声笑道：“你们女子脚力孱弱些，不妨先坐下休憩。”

　　刘婉清和魏小霜只觉得既荒谬又暖心，唯有叶妍眼睛一亮，秋水长眸神采微漾。

　　结果到最后，叶妍缓缓坐下，叶庚嚷着要沾沾那些陆地神仙的剑气仙气，也一屁股坐下，徐宝藻见刘婉清魏小霜相互推脱没个止境，直截了当走上前落座，省得那两位女子为难。

　　宋二叔和韦高巍王辅谧三人并肩而立，一起望向水气生寒的碧绿剑池，大声笑道：“世人以讹传讹，说那‘别有洞天’四字石刻，是隐喻我剑池底部暗藏玄机，若是池水干枯见底，水落石出，便可由石门进入大奉开国皇帝的真正陵墓，甚至还有人传言大奉皇帝身躯数百年不腐，只等脱胎转世后开窍，重返此地，等到魂魄归位肉身，便天下无敌，可重登帝位……”

　　王辅谧是正人君子，信奉子不语怪力乱神，嗤笑道：“乡野村夫的无稽怪谈。”

　　韦高巍欲言又止，望向池水北岸石壁上的一行草书刻字。

　　山高水深剑……

　　时下被池水淹没，不见下方那“气长”二字。

　　宋二叔的回答出人意料，“其实池底如何，我们宋氏子弟人人自幼都很好奇，只可惜家族长辈与我们一般无二，也都是一肚子狐疑，所以谁都不敢保证说池底是何种景象。”

　　他顺着韦高巍的视线伸手指了指，”池水有涨有落，剑池水面最浅之时，可见‘长’字，但是依旧不能瞧见什么陵墓石门。”

　　一个不合时宜的大嗓门在众人头顶重重响起，“你们剑池子弟，真是死板迂腐，无可救药！欲知真相，为何不跳入池中，小小剑池能有多深的水，一窥究竟有何难？”

　　王辅谧等人猛然转头，视线上斜，看到一座石崖之巅，蹲着一个膝上横放剑鞘的年轻男子，身后跟着一位眉发皆雪的古稀老人，腰后横挂长剑。

　　本该恼羞成怒的宋二叔依旧笑意恬淡，“敢问客从何处来？”

　　那个登高望远的年轻人撇嘴道：“你宋老二何必明知故问，帖子不早就递给你们东越剑池了吗？”

　　宋二叔依然双手叠放，自然闲适，言语平缓道：“除了那栋莫名其妙的春神湖生气楼，还有那位雪庐枪圣也给我剑池下了战帖，我还以为你是李厚重的弟子呢。”

　　年轻剑客横眉瞪眼，“你眼瞎啊，老子带着剑，怎么会是李厚重的徒弟？”

　　宋二叔微笑赞许道：“有道理。”

　　就像一位慈祥的私塾先生，在称赞一位蒙学稚童的三百千功课，背诵得还不错……

　　不知为何，年轻剑客有些憋得慌。

　　叶妍这些女子都差点被逗乐，原本肃杀凝重的氛围也一扫而空。

　　徐宝藻站起身，蹑手蹑脚来到徐凤年身边，“雪庐枪圣我晓得，大名鼎鼎的四方圣人之一嘛，还是被讥讽为‘功力最大，武德最小’的宗师。不过那春神湖生气楼是啥？为何一个帮派的名字，可以取得如此……鹤立鸡群？”

　　徐凤年双手笼袖，默不作声。
					