 《雪中悍刀行》番外 第三十九章
(番外还剩下差不多两三万字左右，关注我的微信号fenghuo1985)
   环顾四周，兴许是明日大雪庐枪圣造访东越剑池的缘故，今日青梅坊的顾客中，如同桌夫妇这样的市井百姓，其实只占少数，更多是无形中散发草莽气息的过江蛟龙，只不过碍于剑池数百年积攒下来的威势，都收敛许多气焰。

　　如今离阳朝廷名义上依然不禁兵器，只是在某些版图疆域之上，已经有不少“春江水暖我已知”的刺史郡守“擅自”下令，在辖境内严禁江湖人士公然携带兵器，或是准许其携佩，但必须用棉布将其包裹。

　　只不过如今仍未有经略使节度使这个品秩的封疆大吏行此举措，倒是刑礼兵三部各有相应六科给事中上书建言，不但要大禁还要大缴，禁的是江湖恩怨私斗，缴的是江湖人的武器，大概是由于措辞过激，朝廷担心地方上的反弹，所以暂时并未接纳这项建议。

　　其实有当年老凉王马踏江湖在先，离阳新朝也没人觉得此事如何难以推行，不过又有相当分量的官员提出异议，当下北莽北朝尚未攻克，中原亦是需要休养生息，绝不可在此横生枝节，最终皇帝陛下在小朝会上一锤定音，搁置此事两三年也无妨。

　　那妇人如同白日见鬼一般，小心翼翼打量了这对男女，如何都猜不透他们的关系。

　　离阳女子发髻样式繁多，但是妇人与少女之间，有着一条天然鸿沟，若是梳错了发髻，其错之大，无异于僧人穿道袍。所以世间几无少女梳妇人髻，也无妇人梳少女髻，此时抱着女儿的妇人，便梳着时下江南道士庶妇人颇为推崇的盘桓髻，最早兴起于京城世族妇人，然后在江南道广为流传，持重干练，胜在虽输在平淡无奇，但胜在“无错”二字，无论何种性质的宴会，无论规格高低的酒席，妇人的盘桓髻都不会过分。

　　而她身边的徐宝藻，由昨日的双环髻换成了今日的垂帘髻，特点在于青丝垂折之地必须以绢绸系缚，且可饰以少许珠宝翠玉，故而很能显现女子用心与家底之功力，而徐宝藻囊中羞涩，又不愿跟那姓徐的借钱购买价值不菲的丝绸饰品，便只是用一方红绢系髻，且无珠光宝气点缀，所以一眼望去，便知道是个穷丫鬟了，继而推断出她身边的那位公子，多半只是家道平平的地方士族，勉强养得起书童

　　婢女，却也没到能够“富养”婢女的地步。

　　被宋庭泉骂作无耻的中年儒士仿佛听到天大笑话，伸手指了指自己的鼻子，“我无耻？这位口无遮拦的小姑娘，你可知中伤朝廷官员，按离阳律是何种处罚吗？”

　　叶庚刚好试图挽救，气得浑身发抖的宋庭泉就已经脱口而出：“我管你什么官员什么律例！这里是我剑池的地盘，别说一座福禄镇，就是方圆数百里，数百年来都受我宋家恩惠！”

　　第一次出门就给登徒子羞辱的小姑娘显然气坏了，声调愈发拔高，瞪大眼眸，“你算个什么东西？也敢在我面前耀武扬威？！”

　　那人笑脸灿烂，抚掌大笑，“有意思，有意思！”

　　他转头望向那名一直懒洋洋喝酒的年轻人，略带掩饰极好的恭敬谄媚，问道：“李大人，听这位小姑娘的口气，好似这东越剑池的一家之家法，还要大过咱们离阳的王法啊？”

　　那位面如冠玉的俊俏公子哥，腰间既不佩刀剑也无挂玉，倒是用一根红绳坠着鹿角质地的精巧物件，哪怕是附庸风雅，也属于另辟蹊径了。此人一手在桌面下摩挲鹿角，一手举杯，笑眯眯点头，用浓重的辽东口音说道：“琢磨着是这么个意思。”

　　得了“圣旨”的中年男人心思大定，转头望向一头雾水的宋庭泉，yīn测测问道：“小姑娘，如果本官没有猜错，你姓宋？”

　　宋庭泉虽说不谙世事，毕竟生长于“江湖王侯”之家，自幼耳濡目染，却也不傻，眼前此人左一个宋家右一个本官，明摆着对自己也对整个家族居心叵测，少女也意识到事态不妙，即便羞愤难当，恨不得一剑刺死这个家伙，仍是闭嘴不言。

　　少年读书郎叶庚一本正经地作揖致歉道：“童言无忌，这位先生何必与一位晚辈斤斤计较？”

　　那男人眯眼成一条缝，视线在少女稍具规模的胸脯上掠过，嘴角翘起，“事情可大可小，就看你们是否诚心赔罪了。”

　　叶庚问道：“那我替朋友自罚三杯，先生以为如何？”

　　坐在隔壁桌上冷眼旁观的年轻公子嗤笑一声，并未明言。

　　公门修行多年的男子已经闻弦知雅意，摇头道：“你？小兄弟，不是我瞧不起你，你如今没资格喝这个酒。”

　　叶庚犹豫了一下，沉声道：“在下叶庚，出身扶陇郡叶氏。”

　　男人愣了一下，下意识转头望去。

　　那位公子哥淡笑道：“这种话，等你爹当上了左春坊庶子，才勉强有些分量。不过话说回来，好心奉劝你们这帮南方佬一句，比什么都好，千万别跟咱们辽东子弟比爹的官职品秩。”

　　叶庚脸sè瞬间惨淡雪白，一个轻易道出他爹即将担任左春坊庶子的辽东年轻人，绝对不是他一个扶陇叶氏偏房子孙能够招惹的，除非他自己将来不但能够鲤鱼跳龙门地进士及第，还要“小黄门郎”傍身，进入翰林院。

　　如今凉党势大，是谁作为抗衡凉党的主心骨？江南道的世族高官，多是庙堂文臣，难以成事，更难以真正压制气焰跋扈的凉党。至于跟随皇帝陛下北上入京的扶龙系武将，原本最有底气和底蕴，可惜要么在北莽北方沙场大肆捞取战功，要么已是满载而归的那拨人，与北凉边军铁骑或多或少都有袍泽之谊，如何撕破脸皮跟北凉文武官员死磕？那么就朝廷就只能依靠辽东世族豪阀出身的官员，这帮人多性格粗粝，比讲究名士风流的南人更舍得抛下脸面，不但敢跟凉党当堂骂架，甚至也敢卷袖管干架，虽说事实证明跟凉党骂架的话，互有胜负，总体输多赢少，至于干架，十成十是要鼻青脸肿，输得凄凉，但好歹比起只会如委屈幽怨小媳妇一般的江南道文官，辽东官员无论文武，在场面上要强上太多。

　　所以自从新帝登基以来，除了秘不示人的小朝会和一板一眼的大朝会，从六部衙门到京畿驻军，反正那是相当的热闹，新人新气象。

　　徐宝藻尤为熟稔官场规矩，闻言之后低声道：“说不定这人的家族，就是在前朝祥符年间联袂入京的‘辽东八阀’之一。”

　　徐凤年笑道：“不是可能，而是就是那‘八公侯’之一。”

　　徐宝藻疑惑道：“你这么确定？”

　　徐凤年问道：“赌不赌？”

　　徐宝藻心虚道：“有何不敢？！你说赌什么？”

　　徐凤年喝掉壶中最后一口自酿梅子酒，擦拭嘴角，柔声道：“算了。”

　　徐宝藻气急攻心，恨不得与这姓徐的玉石俱焚，只是那边异象突起，刹那间吸引了青梅坊所有注意力，只见一名姿sè中上的女子剑客，不知何时站在了两张桌子十步之外，她的拇指抵住了剑柄。

　　人至，剑气尾随而至。
					