 《雪中悍刀行》番外 第三十四章（5000字）
　　飞剑飞去，很是潇洒。

　　只是如果飞剑一去不飞回，就很尴尬了。

　　剑道宗师孟青华这气势如虹的出鞘一剑，坠向剑池那边之后，便迟迟没有动静了。

　　陈朝夕等得实在心烦，低声问道：“孟师弟，你这剑是去砍人啊，还是找个僻静地方拉屎呢？”

　　孟青华脸sè铁青，只是直觉飞剑失去了心意牵挂，显然无法驭回，正要掠向剑池石壁那边一探究竟，已经有一人，提着长剑绕过石壁，出现在众人视野，手腕扭动，随意甩动长剑，画面如少女捻动杏花枝一般美好。

　　因为她长得极为动人心魄。

　　陈朝夕雀跃喊道：“纳兰小姨！”

　　女子随手抛出长剑，被满头大汗的孟青华小心翼翼收回剑鞘，她对少年瞪眼道：“出门在外，喊九楼主！”

　　陈朝夕大笑道：“这东越剑池迟早是咱们家院子，不算外头！”

　　笑意淡淡的女子走到众人身前，望向那位玉树临风的宋二叔，便换了一副生冷面孔，面无表情道：“春神湖生气楼，纳兰怀瑜，见过宋先生。”

　　男人连忙抱拳还礼道：“剑池宋某，见过纳兰先生。”

　　女子能够让人称为“先生”，必有大出彩之处，尤其是刀光剑影的江湖。

　　纳兰怀瑜突然灿然一笑，“这次我属于不请自来，叨扰叨扰，宋先生能不能赏一顿饭吃？”

　　这一幕看得好些男子偷偷咽口水。

　　徐宝藻赶紧瞥了眼身边徐凤年，奇怪了，他表现得倒是很正常，正常得一点都不正常。

　　男人爽朗大笑道：“以剑相交，唯有友人，这是剑池数百年来的规矩，纳兰先生不用担心吃不上饭，我这就去通知宗主他们，江湖恩怨，明日事明日了，今天只管一醉方休！”

　　纳兰怀瑜笑着点头。

　　陈朝夕已经偷偷摸摸站到她身后，不敢继续蹲在石头上俯瞰众生了。

　　————

　　一开始，谁都没有意识到一件事。

　　直到亲眼见证那副场景。

　　只见近在咫尺的两张饭桌上，竟然坐着两位胭脂评女子，这要是传到江湖上去，恐怕声势不弱于两位一品境界宗师同桌饮酒。虽说纳兰怀瑜和姜秀卿成名于二十年之前，但是风采不减，宛如养尊处优且未至三十岁的少妇，不亲眼相见，谁都会误以为依照她们的真实年龄，必然人老珠黄，美人白头矣。

　　岁月如刀，有些剐在女子脸上的刀，是顾剑棠的刀，快得不像话，有些刀，却是末流喽啰的刀，慢得匪夷所思。

　　徐宝藻是富贵门庭里走出的女子，今天依然大开眼界，且不说餐桌上的那些个大器，只说酒杯碟盏这样的精巧小物，都极为用心，五彩官窑层层见喜的小菜碟子，水磨镶银的象牙筷子，童子斗鸡的粉彩酒杯，杯底刻着东越皇室的御制诗。

　　漆木碗一器，雕镂精细，深赤sè，碗底有“沆瀣同瓯”四正书阳文，浓金填抹，古sè古香。

　　姜秀卿雍容大方，纳兰怀瑜天然妩媚，各有千秋。

　　只不过乍看像是前者出自春秋豪阀，纳兰怀瑜像是小户人家里走出的女子，实则恰恰相反，姜秀卿出身平平，算不得书香门第，反倒是纳兰怀瑜，所在家族是春秋之中名动文坛的翰林世家，祖上四代人皆是翰林，其父文武兼备，不但贵为一部侍郎，而且在江湖上闯出偌大名号，所以被尊称为“剑侍郎”，纳兰怀瑜自幼师从剑道名师，天资卓绝，剑术成就一日千里，风光无限，享誉春秋九国，直到她进入吴家剑冢，从此泥牛入海杳无音信。

　　纳兰怀瑜再一次出现在江湖，便是吴家剑冢那场惊动中原的百剑百骑齐赴凉，第二场凉莽大战，怀阳关一役，八十骑担任游弩手，出城传递谍报，短短半旬之间，吴家剑士战死半数，元气大伤，加上之前早早离开西北边陲返回中原故乡的二十余骑，原本实力堪称一座顶尖宗门的外姓人剑冢百剑，就此支离破碎，不成气候。

　　不曾想在竺煌等人的率领下，野心勃勃地在天下腰膂之地的青州，在春神湖上创立了以剑开宗的生气楼，矛头隐隐约约指向“本家”吴氏剑冢，当然还有恰逢“家道衰落”的东越剑池，以及那座以“铸剑甲天下”成功屹立武林之巅的幽燕山庄，只不过吴家剑冢拥有“八百年来剑侍第一人”的女子剑仙翠花坐镇，在外人看来，除非那个姓竺的丧心病狂，才会跟剑冢死磕到底。

　　主桌主位上自然是剑池名义上的宗主李懿白，左手边是老宗主宋念卿嫡长子宋正心。其妻姜秀卿，和老宗主庶子宋正意。右手边则是剑池著名的铸剑大家郑景德郑景阳兄弟，是与宋念卿柴青山两代宗主属于一个辈分的剑池元老。

　　代表春神湖生气楼的纳兰怀瑜、陈朝夕和孟青华三人，并肩而坐。

　　韦高巍和王辅谧两人也被李懿白邀请到这张酒桌上，都由衷感到与有荣焉。

　　另一张桌上，气氛远没有前者那般凝重微妙，宋正心姜秀卿的一双儿女宋庭鹭宋婷月，都比较性格外向，加上刘婉清，叶妍，叶庚，魏小霜，宋仙湖，以及徐凤年徐宝藻这对毫无存在感的“公子丫鬟”，众人吃喝显得都十分自在随意，没半点刀光剑影。

　　陈朝夕嗓门最大，酒品最差，才两三杯下肚就开始忘乎所以，言语之中满是身为生气楼得意高徒的桀骜自负，根本懒得遮掩，好在应该是吃人的嘴软，这次好歹没怎么贬低东越剑池，只是一味为自己和师父大肆鼓吹，纳兰怀瑜似乎习惯了这小子的信口开河，估计能够活着从剑冢走出来的女子心都大，根本不去阻拦。只有孟青华时不时流露出无奈神sè，对于那位年纪比自己小两轮的大师兄，喜欢把话说太满的作风，古稀老人至今仍是难以消受。

　　不过话说回来，能够让陈朝夕这种初生牛犊不怕虎的年轻人，如此发自肺腑的敬重推崇，那位生气楼坐头把交椅的竺姓剑客，想必确有过人之处。

　　当然，能够让堂堂孟青华在这一大把岁数，还心甘情愿低头拜师的人物，若是个庸碌之辈反而才是咄咄怪事。

　　陈朝夕一手持银壶给自己倒酒，打了个酒嗝，一手拍胸脯豪气干云道：“我师父收徒四人，其中小孟师弟剑术最高，岁数最高，为何还要喊我大师兄？说出来不怕吓到你们！我师父说他老人家收弟子，宁缺毋滥，且只以天资高低来按资排辈，而我陈朝夕，天赋之高，根骨之高，师父说是这个……”

　　陈朝夕伸出大拇指，点了点自己，“百年一遇！”

　　宋正意忍俊不禁，欲言又止，憋得厉害。

　　宋正心笑容敷衍，其妻姜秀卿笑意恬淡，眼神清澈，坐姿风雅，挑不出丝毫纰漏。

　　纳兰怀瑜终于受不了这个小兔崽子的丢人现眼，“才喝了半斤马尿就管不住嘴了？还百年一遇呢，你把李淳罡、邓太阿、翠花这些实打实的陆地剑仙当成什么了？”

　　陈朝夕气势稍挫，死皮赖脸道：“纳兰小姨，那我总该算十年五年一遇吧？”

　　纳兰怀瑜不客气道：“太白剑宗的陈天元，南海观音宗的年轻宗主，剑术不都比你强？”

　　陈朝夕苦着脸道：“难道我只能是两三年一遇的苦命？”

　　纳兰怀瑜调侃道：“人生长不过百年，三年一遇的武学天才，意味着百年江湖，怎么都算名列前茅的大宗师了，如果江湖再像前十年那般宗师一大茬一大茬的死人，说不定你甚至有望跻身天下前二十，很了不得。”

　　李懿白神sè黯然，他与宋师弟单师妹的师父柴青山，正是死于那荡气回肠的十年之中。

　　纳兰怀瑜心思敏锐，察觉到自己的言语不妥，兴师动众地起身自罚一杯，神情肃穆，沉声道：“李宗主，对不住，是我失言。柴老宗主是世间真英雄！”

　　李懿白跟着起身回敬一杯，“李懿白这杯酒，敬纳兰先生曾经与我恩师在西北关外并肩作战，以三尺青锋抗拒北莽百万马蹄！”

　　此言一出，身姿曼妙的姜秀卿竟是第一个起身饮酒致敬，举杯向西北，一饮而尽，英气勃发。

　　宋正意与那两位铸剑大家差不多同时起身，神游万里的宋正心好像被人踩了一脚，这才骤然醒悟，起身敬酒。

　　牵一发而动全身，主桌如此大动干戈，次桌也跟着起身饮酒，少年叶庚和少女宋婷月，两人不约而同地浑水摸鱼，给自己倒了杯酒，然后两位小贼相视一笑。

　　徐凤年和徐宝藻也不好按兵不动，跟着其他人起身的时候，少女也想趁机往茶杯里倒酒，只可惜没能得逞。

　　陈朝夕约莫是喝高了，本就言谈无忌的少年愈发气焰跋扈，只差没有指着李懿白的鼻子教训道：“李宗主，你这个人在我看来，还算不错，只不过朋友归朋友，生意归生意，江湖归江湖，实不相瞒，不算我和小孟师弟这种半吊子，连同我纳兰小姨在内，我生气楼明日将会有四剑压境，胜过数千铁骑杀至！你们自己掂量掂量看着办！”

　　桌上男女大多脸sè各有变化，尤其是两位剑池老人，几乎就要忍不住开口骂人，不过分别被身边人拉住了。

　　纳兰怀瑜置若罔闻，只是默默喝酒，女子心思海底针。

　　姜秀卿亦是如此。

　　————

　　夜深人静月圆，最是良心明澈时，诗家宜独饮，儒者宜自省，武者宜悟剑。

　　有三位剑池客人借着清辉月sè，优哉游哉散步四处，都用剑，不过所谈内容却与剑道关系不大，正是徐娘半老风韵犹存的纳兰怀瑜，轻狂张扬的年轻人陈朝夕，闷葫芦老头孟青华。

　　相比白天的言行无忌，此时年轻人明显要收敛城府许多，宛如一夜之间成熟了十岁，忧心忡忡道：“纳兰小姨，为何不让我一鼓作气拿下剑池？趁人病要人命，虽说行事不厚道，可我生气楼想要在江湖上一鸣惊人，就只能先让那些仁义道德搁在一边，就像做生意的商贾，都是何时财大气粗了再来谈修心养性。虽说明日还有三位楼主联袂赶来，可是对上雪庐枪圣李厚重的话，捉对厮杀，恐怕谁都不是此人的对手。一旦受伤折损，生气楼的第一仗，可就不是开门红，而是两眼一抹黑了，以师父的……耿直脾性，回头还不得二话不说就挑断我的手筋脚筋……”

　　春神湖生气楼分九楼，便有九位楼主，由高到低依次是大楼主竺煌，二楼主糜奉节，三楼主赫连剑痴……纳兰怀瑜仅是九楼主而已，而且暂时只收了一男一女两位少年徒弟，资质也算不得如何惊艳，不知为何她好似对此也从不上心，倒是两名弟子身怀愧疚，觉得丢了师父的颜面，因此每日习武练剑比起其他弟子，都更为勤勉刻苦，几乎到了忘寝废食的境界。

　　纳兰怀瑜劝了两次，说了好些心里话和大道理，弟子们点头答应，回头转身就又去勤能补拙练剑了，纳兰怀瑜本性就是个除自己练剑之外万事不上心的懒散女人，弟子肯吃苦，当师父也就听之任之。

　　整座生气楼，九位楼主加上所有弟子和杂役，至今也不过五十余人，不说鱼龙帮这种动辄万人的庞然大物，就是比起公认人数稀少的大雪庐，也远远不如。以至于窘迫到大半数的楼主都需要四处游历江湖，亲自寻觅值得栽培造就的剑道人才，像这次“剑僧”崔眉公、“西蜀半剑”谢承安和昔年杏子剑炉少剑主的岳卓武三位楼主，便都只因为游历之地正好接近东越道，被大楼主竺煌以信鸽传书之后，便汇聚一起，唯独纳兰怀瑜是主动要求赶赴东越剑池的楼主，就连那位二楼主沉剑窟主糜奉节，无论剑术剑意都已臻至巅峰的真正宗师，也特意询问她是不是在江湖上有何未了的恩怨，需不需要他帮忙。纳兰怀瑜无非是静极思动，觉得再不挪窝晒晒太阳身上就要长霉了，所以就拒绝了糜大家的好意。

　　要知道糜奉节在等级森严的生气楼，是唯一一个连竺大魔头都愿意视为同道中人的“得道”高手。由此可见，纳兰怀瑜虽然仅仅是九位楼主中的垫底之人，但她的话语分量，绝对不轻。

　　纳兰怀瑜犹豫了一下，瞥了眼年轻人那张挂满凝重表情的脸庞，轻轻呼出一口气，望向远方，小声道：“柴老宗主当年在拒北城外力战而死，虽说真正与之并肩作战的中原大宗师，南诏第一人韦淼也在那场轰轰烈烈的战事中去世，但是那些活下来的宗师，相互之间，自然而言会怀有一种无言的敬意。”

　　年轻人纳闷问道：“可如今那些传说中的神仙人物当中，北凉藩王已死，桃花剑神不知所踪，世人猜测是又去了海外访仙，武帝城于新郎则一路向西行去，去了当年白衣僧人都不曾涉足的外邦疆域，传言那位吃剑老祖隋斜谷好像跟随观音宗上代宗主澹台平静，一起悄然飞升。目盲琴师薛宋官则跟随一个叫苏酥的男子归隐田园，彻底离开了江湖。寥寥无几明确无误留在江湖里的，大概就只有徽山紫衣、剑冢当代家主吴六鼎和那位女子剑仙翠花了。以大雪坪轩辕青锋的古怪性子，以及剑冢跟剑池的敌对关系，西北关外那一段香火情即便犹在，但恐怕暂时没有谁能够帮助东越剑池渡过这一劫吧？毕竟远水解不了近渴……”

　　纳兰怀瑜摇头打断陈朝夕的定论，“江湖说大很大，可能至此一别，此生便再无相逢。说小也很小，善缘之后是孽缘，一辈子都斩不断理不清。陈朝夕，告诉你一个行走江湖的小道理，千万别怀有侥幸心理，很多事情，你越想成其事，却越求不得。越想不要发生，越是转眼便至。”
					