 《雪中悍刀行》番外 第三十五章

　　这间并没有摆放太多古董重器的书房，却曾经被东越驸马王遂笑称为“天下半数奉版孤本，在此齐聚一堂”。

　　东越剑池的底蕴，撇开庙堂官场，仅以一家富贵气的多寡来说，其实并不逊sè于当今任何一座世族豪阀。

　　剑池到底有多少家底，例如在各大钱庄银号里有多少“姓宋”的银子，恐怕连宋正心和李懿白这两位大当家二当家也不清楚，因为剑池一甲子以来，真正管钱的核心人物，都是女子，而且都是婆婆手把手传给儿媳妇，这一代便是姜秀卿。

　　两位模样七八分相似的中年男人相对而坐，一人饮茶一人喝酒，前者气态萎靡，精神不济，喝茶提神，更多时候都是在无意识地晃动茶盖。后者眉心一粒朱痣，大口大口喝着从辽东那边买来的烧酒，酒香浓郁，完全掩盖了清淡的茶香。

　　他们正是同父异母的兄弟宋正心宋正意，两人关系一直不好不坏，勉强能算是兄友弟恭，但也远远不至于好到相互掏心掏肺，两人性情相似又有不同，都不太喜欢折腾，只不过两人的名声都不彰显于中原朝野，大部分原因是受累于父亲宋念卿两次携剑出游，在自身锐气最盛之际，先败给如日中天的武帝城王仙芝，然后厚积薄发，好不容易为自创十四新剑式，铸造出十四柄新剑，殊不料那一趟出门竟成诀别，由于太过措手不及，若非已经从宗门除名的柴青山不顾非议，重返宋家挑起大梁，也许东越剑池就此没落，在宋正心宋正意兄弟手上泯然众矣，日后交到宋庭鹭手上的东越剑池，说不定连二流帮派都称不上了。然后又由于宋庭鹭单饵衣这对师兄妹太过出彩，尤其是单饵衣，几次跟随柴青山远游大江南北，小小年纪就蜚声朝野，最后加上是李懿白这个外姓年轻人接过位高权重的掌门一职，导致宋正心宋正意的大小事迹完全都被掩盖，兴许还不如姜秀卿这位宋家女财神来得有名气。

　　依照宋念卿的定论，嫡长子宋正心是个本该捧书的清淡人，胜负心不可过多，但决不可无，宋正心身为家族未来的顶梁柱，那种与世无争的性格足以致命。而庶子宋正意也好不到哪里去，是个懒散人，才气极高，天赋极好，琴棋书画无所不通，花鸟鱼虫无所不好，弓马熟谙，传言用五年之间走遍大江南北，甚至单骑深入北莽腹地，又耗时三年。只是有人问起到底做了什么大事壮举，又回答不上来，小十年的宝贵光yīn就此虚度。故而堂堂东越剑池二公子，原本有希望打破嫡庶之分的宋正意，如今不过是从宋二公子变成了宋二叔而已。

　　宋正心将茶杯重重放在桌上，茶水四溅，“天下宗门帮派多如牛毛，这生气楼偏偏疯狗一般寻上我们宋氏剑池！正意，京城刑部那边是如何回复的？”

　　宋正意伸出手指揉了揉眉心，无奈道：“如今朝廷何其势大，莫说那位一国秋官的刑部尚书柳夷犹，就是如今真正执掌铜鱼绣袋审核颁发的刑部右侍郎，也不是咱们宋家想要搭上线就能说上话的了。所以这趟我找人去京城活动，耗费金银八万两，才找到……”

　　宋正心皱眉不悦道：“你嫂子不是交给你三十万两银子吗？”

　　宋正意苦笑道：“我的亲大哥，你又不是不晓得朝廷正值暗中换血之际，这个涉及仕途升迁的关口，谁敢大手大脚收钱，那不是给朝中政敌送把柄吗？送给刑部一个姓马的员外郎那八万两银子，也是曲折颇多才送出去，要不然咱们就是拎着猪头在庙门外头转一百圈，也拜不成菩萨烧不成香。”

　　宋正心哦了一声，皱眉道：“那姓马的员外郎如何说？”

　　宋正意小饮一口烈酒，“右侍郎根本就没理睬他，倒是早已不管辖江湖事的左侍郎，跟他有段早年结下的香火情，说了些云遮雾绕的言语，姓马的咀嚼出滋味后，送了份口信给咱们，大致意思是剑池两代宗主的确跟朝廷关系不错，只不过柴宗主临了临了，做的事情有些差了，一口气将情分用去大半，其实早就所剩不多了，剑池之所以能够重排名次后继续待在前边，还是右侍郎大人亲自批注圈画的结果，柳尚书亲笔‘尚可’二字，否则剑池早就不在前十席位了。所以这次李厚重启衅剑池，属于江湖人自己院子里的纠纷，官府衙门不易插手，以免让人误会朝廷要再来一次马踏江湖……”

　　宋正心又一次失态，拍桌怒喝道：“尽是些过河拆桥的王八蛋玩意儿！堂堂一部衙门，从尚书到侍郎再到小小的员外郎，竟是一个个连半点脸皮子也不要了！”

　　宋正意压低嗓音，沉闷道：“大哥，慎言！”

　　在外人面前一向温良恭俭让的宋正心破天荒近乎嘶吼道：“我东越剑池，我宋氏子弟，什么时候胆小怕事到在自家书房说话，也需要担心是不是隔墙有耳？！”

　　宋正意愕然，随即重重叹息一声，满脸凝重，几次提起酒杯都重新放下。

　　宋正心瘫靠在椅背上，望向这个一直无功无过的弟弟，歉意道：“正意，大哥我不该迁怒于你，这些日子你事必躬亲，已经够辛苦的了。”

　　宋正意轻轻摇头，既是感慨又是羞愧道：“宋家上下，其实是嫂子最不容易。”

　　宋正心挑了挑眉头，对此不置一词。

　　宋正意也不宜在此事上指手画脚，便轻描淡写地转移话题：“大哥，我早年独自离家瞎逛荡，也结识了一些江湖中人，大多称不得朋友知己……”

　　宋正心笑着伸手指了指这个弟弟，玩笑道：“正意啊，你那些酒肉朋友就别拿出来献丑了，还记得当年闹过的笑话吗，你那个所谓的大侠朋友来咱们家蹭吃蹭喝了小半年，才发现是个江湖骗子，把咱们爹给气得不行。”

　　宋正意狠狠灌了口酒，然后笑着双手抱拳，求饶道：“大哥你可不厚道，这可是无数年前的陈年旧账了，莫要揭伤疤，万一给庭鹭和单丫头听了去，以后就甭想板起脸当他们的长辈喽。”

　　宋正心胸中郁气稍稍清减，悠悠然举杯喝了口茶，腰杆挺直几分，环顾四周，怔怔出神，最终有感而发道：“当家委实不易啊，事到如今，才明白咱们爹……当然还有柴伯伯之前那些……”

　　就在此时，一阵充满熟悉韵律的敲门声响起，宋正心无动于衷，宋正意起身去开门，是亲自送来宵夜糕点的嫂子姜秀卿。

　　宋正意接过朱漆食盒后，姜秀卿却没有跨过门槛，姗姗然施了一个仪态端庄的妇人万福，轻声道：“还要劳烦叔叔关门。”

　　宋正意赶紧道：“不麻烦，嫂子，这种事情让丫鬟做便是。”

　　姜秀卿温婉一笑，没有说话，安安静静转身离去。

　　宋正意关上门后，把食盒放在桌上，宋正心竭力遮掩自己的厌恶，淡然道：“我不饿，你随意便是。”


					