 《雪中悍刀行》番外 第三十六章
　　当一名老管事通知他们山庄这边房间不足后，可能需要他们去往临近的福禄镇暂住，剑池这边一定安排最好的客栈，一切开销费用，都可以记在剑池宋家的账上。徐宝藻当场就气炸了，虽然老管事的愧疚和歉意皆不作伪，但是少女实在无法忍受这种羞辱，只不过发作之前，被徐凤年拦下了，也拒绝了剑池这边的“好意”，只说他们叨扰在先，理当自行解决住行一事，所以福禄镇那边就无需麻烦剑池安排了。老管事坚持无果，只得作罢，连连说对不住了，最后大概是实在良心难安，便不露声sè地泄露了一点天机，言下之意，是如今剑池与人有些恩怨，来头极大，所以两位贵客去福禄镇那边，刚好可以等到尘埃落定了，才返回剑池赏景。

　　两人略作休整便离开剑池，在这期间，少女还去打探了一番军情，回来的时候脸sè铁青，愈发难看。

　　在老管事领着两人走出剑池悬挂匾额的那座山门后，等到老人离去，少女就彻底绷不住了，对徐凤年抱怨道：“姓徐的！你不是连我师父和龙虎山赵掌教以及白莲先生都熟悉吗？你把自己的身份告诉剑池这帮势利眼啊，看他们还敢不敢撵我们走？！凭啥叶氏姐弟就能留下，甚至连宋仙湖都只是更换了差一些的厢房而已！”

　　徐凤年笑道：“由俭入奢易，由奢入俭难啊。”

　　少女怒目相向：“你还有嘲讽我的闲情逸致？！姓徐的，我是在替你打抱不平好不好！你到底有没有良心？！”

　　徐凤年回头望了一眼剑池大门，然后对她笑道：“肯定会回来的，到时候让你出一口恶气。”

　　少女将信将疑，“没骗人？”

　　徐凤年没好气道：“骗你有什么好处，骗财？骗sè？”

　　少女撇撇嘴。

　　两人刚走下台阶，身后有人匆忙赶来。

　　竟是王辅谧。

　　徐凤年好奇问道：“王兄这是要送我们？”

　　王辅谧哈哈笑道：“结伴而来，自当结伴而去。”

　　徐凤年哪壶不开提哪壶地问道：“那刘姑娘？”

　　王辅谧脸上闪过一抹失落神sè，很快恢复正常，豁达道：“她与剑池姜夫人相谈甚欢，这次离开我就没有跟她打招呼，毕竟她比我更是江湖中人，急需这些日积月累滴水穿石的人脉关系。”

　　徐凤年点了点头，赞叹道：“王兄虽无大侠的名号，但已经有大侠的风骨。”

　　王辅谧拱手大笑道：“容我嘴上说句不敢当，却在心中偷偷笑纳了。”

　　徐凤年伸出大拇指，“有我一位好兄弟的风范！”

　　王辅谧也没有太当真，只是随口道：“那将来有机会的话，一定要再去趟瘦湖湖宴，最好是挑个鹅毛大雪的时节，由我来做东，煮酒赏雪，三人不醉不归！”

　　两人正要结伴离去之际，又有人快步走来，竟然是闻讯赶来的刘婉清，她见到王辅谧后，也没有说话，只是用那双会说话的秋水长眸，看着王辅谧，后者越来越心虚，也越来越犹豫不决。

　　一头是江湖义气，一头是儿女情长。

　　英雄难过美人关。

　　徐凤年有成人之美，不愿王辅谧为难，便找了个借口，把王辅谧撇清关系丢在剑池，独自带着徐宝藻离去。

　　徐宝藻幸灾乐祸地哈哈大笑，“这下连唯一仗义的王辅谧也消失了，你到头来依然是孤苦伶仃一人，笑死我了。”

　　徐凤年从剑池弟子手中牵过那匹枣红骏马，“那你还不赶紧把嘴巴缝上？”

　　徐宝藻一头雾水，“为何？”

　　徐凤年一本正经道：“你要是‘笑死’在这里，那我怎么跟剑池和官府解释？”

　　徐宝藻先是恼羞成怒，然后瞬间平息情绪，满脸鄙夷道：“这个笑话一点都不好笑。”

　　徐凤年向那位身份底层的剑池弟子微笑致谢后，娴熟潇洒地翻身上马，徐宝藻也走向老魏驾驭的那辆简朴马车，她掀起帘子弯腰进入的时候，动作凝滞了一下。

　　高坐马背之上的徐凤年早有察觉，却一笑置之。

　　马夫老魏大声问道：“徐公子，接下来咱们是直奔东海武帝城？”

　　徐凤年摇头道：“东海是要去，不过咱们暂时要在附近的福禄镇留两天。”

　　老魏咧嘴笑道：“好嘞，反正是走是留，只需公子你一句话！老哥我啊，也就是上了年纪，如果年轻个二十岁，别说东海武帝城，就是辽东、南疆和那西北边陲，都敢陪公子走上一圈！可惜喽，城里的说书先生和读书人都说北莽草原归入咱们离阳版图，是千年以来的头一遭，当初大秦开国皇帝都没能做到哩，唉，老哥真想去亲眼瞅瞅草原的景象，是不是真如说书先生所说那般草原千里黄沙万里，是不是那边的雪花瓣儿能有孩子手掌那么大。”

　　徐凤年放缓马蹄，跟马车并排，闻言笑道：“如果有那么大的雪，那北莽蛮子还不得被砸死，也就没有关外那些战事了。”

　　老魏撇了撇嘴，“还是咱们皇帝陛下英明神武，一登基就立即打下了大半座北莽，真不知道之前两代北凉王在做什么？”

　　徐凤年笑道：“天南地北，隔着几千里，两地发生了什么，咱们做老百姓的，哪能知道那些个顶天的大人物，到底做了什么好事坏事。”

　　老魏点头又摇头道：“理是这个理，只不过现如今几年，城里的说书先生可没少说西北边事，老藩王义子褚禄山和袁左宗，咱们中原跑去那边的郁鸾刀，还有西楚出身的谢西陲和寇江淮，江南道寒士出身的陈锡亮，李彦超李陌藩这‘两李大将’，更不提燕文鸾顾大祖这些春秋老将军，等等等等，老哥我可都不陌生，听来听去，我总算是琢磨出一个道理了，那就是姓徐的年轻藩王，继承了他爹三十万铁骑的家业，虽说算不得坏事的藩王，却也不是如何能成事的主，要不然也不会他一死，原本僵持不下的南朝战场形势就突然明朗起来……”

　　就在此时，老魏身后的车帘猛然掀起，露出一颗小脑袋，容颜秀美俏丽，尤其嗓音清脆如檐下风铃的叮咚声，她气势汹汹道：“那位藩王才不是你说得那般不堪！在咱们家，不但柴爷爷亲口夸奖过他，说他是世间第一等真性情之人，更是当之无愧的武评大宗师，而且亲眼见过他好几次的单姐姐，私下跟我们都说，那人脾气最好，相貌最好，气态最好，剑术最好，刀法最好，胸襟最好，鉴赏最好，书法最好……”

　　这些话，说得太不含蓄了，不过胜在实诚嘛。

　　心情愉悦的徐凤年嘴角翘起，微风拂面，眯眼微笑。

　　这个男人双手笼袖，虽然没用握住缰绳，骏马奔跑却极为平稳。

　　老魏目瞪口呆，转头飞快瞥了眼那颗小脑袋，火急火燎道：“小姑娘，你为何会在我的马车上？”

　　小姑娘涨红了脸，赶紧放下车帘缩回车厢。

　　老魏只得望向那位雇主，徐凤年笑道：“没事，是剑池宋家的孩子，估计是闷得慌了，偷偷跑出来透口气的。在这一亩三分地上，没谁敢动这个小姑娘。”

　　老魏松了口气，“公子，老哥先把丑话说前头，至多带着小丫头去福禄镇，再远，老哥是打死都不敢的，这般娇贵的千金小姐，出了丁点儿纰漏，老魏我就是倾家荡产外加拆了这把老骨头，也赔不起啊！”

　　徐凤年安慰道：“放心，我保证决不让老哥为难。”

　　老魏这才把吊在嗓子眼的那颗心放回肚子。

　　老人跟韦高巍、刘婉清、魏小霜这些年轻人不一样，知道到底多大的福气从自己身边经过，自己兜得起留得住，有些福气自己则没那好命去收入囊中。
					