 《雪中悍刀行》番外 第三十七章
　　到了小镇，宋家剑池的千金小姐，和被她怂恿同行的同龄少年，与徐凤年他们分道扬镳，少女虽然胆子比较大，倒是知礼数的贤淑性情，很真诚地跟徐凤年道歉和道谢，前者是为了徐凤年被“请出”山庄，后者是感谢他冒险带着自己离开。

　　那少年正是叶庚。

　　看着少年少女结伴离去，徐凤年出现片刻的眼神恍惚，回神后不忘提醒道：“小心些，万一有麻烦就来悦来客栈找我们，就说找一个姓徐的人。”

　　少女转头使劲挥手，显然没当真。

　　福禄镇之于剑池宋家，无异于太安城之于皇帝陛下，简直就是“天子”脚下啊。

　　徐宝藻啧啧道：“你口味真的很刁钻啊，我果然得小心。”

　　徐凤年笑道：“你只管话说八道。这里的藏龙卧虎，你是看不出来的。”

　　福禄镇之大，其实规模犹胜偏远州郡的郡城。民以食为天，福禄镇以其酒楼饮食最为声名远播，那些占据风水宝地的大型酒楼往往每座六楹，名家匾额，危楼百尺，迢迢出半空，东越道富贵门户里最讲究口舌之欲的那拨老饕清谗，几乎人人都对福禄镇的特sè吃食各有推崇，例如鼓腹楼的荷叶鳗金丝蟹、大馨斋的白鳖银鱼、上珍斋的酱汁鲤鱼、熘黄菜等，都是妇孺皆知的东越名菜。

　　这座位于东越剑池东北方向的小镇，人流攒动，熙熙攘攘，让徐凤年都叹为观止，既非水路枢纽，又不是要隘重镇，福禄镇的热闹简直就是个奇迹。

　　长乐钱庄，平安票庄，悦来客栈，龙门客栈，福远镖局……这些个名字庸俗却家喻户晓的庞然大物，几乎一个不落都有在福禄镇扎根立脚。

　　当然，还有白天不闻莺歌燕语只闻脂粉飘香的青楼。

　　马车缓缓入城，笔直前行，就能遇上福禄镇最大的两家客栈，死对头悦来客栈和龙门客栈就开在对门，给人的感觉就像是下一刻就会有两拨伙计厨子，各自持刀杀出，在大街上杀得天昏地暗。

　　客栈两侧依次排开，都是福禄镇著名的大酒楼，由于半座江湖都听说了大雪庐枪圣对东越剑池下战帖，在后天就要杀上门来，所以原本就生意兴隆的酒楼茶坊愈发一座难求。尤其是鼓腹楼的招牌绿蚁酒，是福禄镇的一绝，据说酒楼是跟北凉边军某位高层武将，有着亲戚关系，这才有了独自的门路，他家的绿蚁酒，也确实滋味与别处就是不一样，如今生意太好，有银子也很难喝得到，寻常百姓更是注定不会有这份口福了。

　　好在马夫老魏跟悦来客栈订房的时候，客栈告诉老魏只要订了他们客栈的上等房，那么在隔壁鼓腹楼的酒水开销一律八折，而且可以通过客栈预定第二天的酒席，足可免去等候之苦。老魏不敢擅自主张，看这客栈的架势，尤其是每个小伙计的热络殷勤背后都带着一股自傲，比起瘦湖旁的那个饭庄子，显然杀猪的刀子要更狠。

　　徐凤年倒是没计较，直接开口要两间相隔不远的上好厢房，而且财大气粗地预定了之后三天每天两顿的鼓腹楼位置，然后这里出现一个问题，悦来客栈只剩下了一间甲等房和一间价格惊人的天字号厢房，两者不在一个楼层，原本依照徐凤年的意思，他和徐宝藻一人一间，无非是多出点钱，怎么都能让客栈再给老魏挤出一间来，天底下哪有银子摆不平的事情？只是老魏死活不答应，只好作罢。

　　徐宝藻看着老马夫的离去，唉声叹气，貌似自言自语道：“老魏也太不懂察言观sè了。某人就等着他占住那间甲等房吧。”

　　徐凤年笑道：“你想多了。”

　　两人被领着来到那间天字房，那名管事很快就告辞离去，只说有事喊一声就行，这楼专门有伶俐下人候着贵人们的，随叫随到。

　　不愧是为客栈撑脸面的屋子，书案是紫檀大木，桌上整齐摆放的一样样文房用物，也都不是凡品，最次的也是一方年岁较嫩的青花端砚，砚台的青花纹路如水藻扶摇，只可惜质地精细有余，却不够润，否则价格轻松翻上一番，但是在市面上怎么也能卖出小二十两银子，由此可见悦来客栈的财大气粗。

　　徐宝藻开怀而笑，乳燕归巢一般坐在那把黄花梨交椅上，拎起一支硬毫笔，翻开一本古sè古香的《爨宝子碑》，她像是被其品相给惊艳到，两眼放光，爱不释手。墙上挂着一幅大奉王朝书圣曹生的草书《秋深帖》，徐凤年走近细看，已经迫不及待要临帖练字的少女抬头随意一瞥，讥讽道：“不用看了，天底下挂在书香门第和仕宦之家的《秋深帖》，没有一万幅也有八千，而大奉王朝草书圣人曹生的真迹，就只有那么一幅，相传还给清凉山那位年轻藩王在少年时代就糟践殆尽了，涂抹不堪，等于就此绝迹，如同一位绝代佳人早已破相毁容，即便真迹在前，见不如不见！”

　　徐凤年默不作声，只是双手负后，弯腰眯眼细看。

　　一位敲门入内的年轻店伙计看着一站一坐的主仆，心中愈发诧异，世间竟有如此胆大包天不知规矩的丫鬟？若说是通房丫鬟才这般宠溺，那这位公子哥的口味也足够刁钻，不过话说回来，若是不看她的脸庞，或是只看背影，伙计扪心自问，这辈子还真没见过如此妖娆多姿的身段。

　　他心想大概远远望过一眼的东越剑池姜夫人，若是能够被自己近距离欣赏，也会是这般诱人？

　　伙计摇了摇头，试图晃掉那些不知死活的念头，他是来送一盆新鲜瓜果的，见那位公子一直在打量墙壁上那幅泛滥至极的《秋深帖》，便套近乎道：“公子眼光可真不错，听咱们掌柜的说，当初连我们悦来客栈的大当家也给蒙了，误以为这幅《秋深帖》是真迹，好像是后来被一位了不得的江南道文坛宗师识破，说是年代久远，又跟随曹家经历过甘露南渡那场浩劫，之后还有多次辗转，比起其它许多在一家一户里头代代相传的珍宝，可谓颠沛流离，尤其是还经由商贾之手……”

　　约莫是见那位相貌平平的公子不似恶人，店伙计壮起胆子走近墙壁字帖，伸手指点道：“那位宗师曾在一位礼部侍郎府上，有幸亲眼见过此贴的真迹，上头不但有大奉末代皇帝的玺印，及西楚李密鉴藏印在内的八方私章，递藏清晰，传承有序，才是毋庸置疑的真品。只不过此贴虽是仿作，却也精妙，后来我们掌柜的实在喜欢，便讨要了过来，悬挂于此，没有客人下榻之时，掌柜的偶尔还会来此欣赏片刻。”

　　徐凤年笑着点了点头，“你们掌柜是有学问的。”

　　店伙计也没把这些客套话场面话放在心头，告辞离去，快到走到门槛的时候，身后响起一声“接着”，年轻人转身接物，动作堪称行云流水，不但精准抓住那颗分量十足的银锭，而且毫无别扭之感。

　　他弯腰致谢的同时刚好关门，“谢过公子打赏。有事公子在门口知会一声，小的肯定通宵候着！”

　　徐凤年笑着挥挥手。

　　片刻后，徐宝藻停下宣纸上的笔势，转头问道：“姓徐的，你一直是这般大手大脚的吗？你是怎么活到现在的？见你穿着打扮和日常饮食，也不像是大户人家的膏粱子弟啊。难道你真是一位飞檐走壁偷人钱财的江洋大盗？”

　　徐凤年会心一笑，始终面对墙壁字帖，没有解释什么。

　　遥想当年，若论帝王将相之家的世间纨绔，自独占中原的大奉至如今囊括天下的离阳，谁能跟那位少年世子殿下媲美？

　　祥符年间，什么京城四大公子领衔人物王远燃之流，那会儿给世子殿下提鞋都不配。

　　至于如今的离阳京城又是何种盛世气象，承诺此生不入京城的徐凤年没兴趣知晓。
					