 《雪中悍刀行》番外 第二十九章
　　去了一趟扶陇郡郡城，王辅谧带着两骑和一辆豪奢马车出城，三男一女，一对门当户对的情侣，一对郡望世族的姐弟，还有一位腰缠万贯的跑腿帮闲，给不谙骑马的姐弟担任马夫，都是知根知底的熟人，否则王辅谧也不好意思把他们领到徐凤年跟前，一番介绍后，他们对徐奇这位来自北凉的游学士子都无兴趣，对那位架子大到只掀起帘子露出半张脸庞的小丫鬟，惊鸿一瞥之后，更是失望至极。

　　陪同王辅谧一起策马出城的年轻男女，气质相近于士林新秀王辅谧和重剑阁的帮主千金刘婉清，实则相差很远，男子叫韦高巍，是一位游走四方的游侠儿，并无显赫师承，零零散散接受过几次前辈名宿的传授指点。女子魏小霜，是官宦子弟，祖父年事已高，曾经是在兵部郎中的位置上退下来，父亲如今做一个别州上县的县尉，显然不是什么正儿八经的书香门第，所以跟扶陇郡大部分家族都谈不拢。

　　马夫叫宋仙湖，是扶陇郡挺出名的人物，是一尊小财神爷，外界号称在瘦湖上有八条船，只不过在文气颇重的扶陇郡，寒庶出身的宋仙湖一直不招人待见，偶有宴席应酬，多半也是喊这个家伙去当冤大头，所以宋八条之外，又被人取了个散财童子的谐趣绰号。宋仙湖背后车厢内的姐弟，年纪不大，十五六岁的模样，可身份都不简单，其清流的成分，比王辅谧的家族要纯正许多，姐弟分别叫叶妍叶庚，扶陇叶家在春秋期间也算东越名列前茅的高门华族，哪怕这三四十年来如冬虫蛰伏，始终闷不吭声，可是没谁敢小觑叶氏。这一双叶氏姐弟只是出自偏房，要不然王辅谧也没那本事将他们喊出来游山玩水。

　　姐姐叶妍的性情温婉，原本还提议徐宝藻与他们共乘一辆马车，只不过徐宝藻这位丫鬟不领情罢了。

　　别小看叶妍这几句话，士庶之分，在中原大地上一直如同天人之隔，是云泥之别。她能够主动邀请西北无名士族出身的家伙同车而坐，其实就已经是法外开恩，何况还是一个小小的丫鬟婢女？

　　且不提徐宝藻不合时宜的拒绝，只说大家闺秀叶妍，要么她是天性质朴，菩萨心肠，要么就是心机深沉，深不见底。

　　不过从宋仙湖的满脸遗憾来看，这位在当地呼风唤雨的豪绅巨贾，显然觉得那个身份低贱的少女太不识好歹，白白错过了一桩莫大机缘。

　　他可是心知肚明，在本朝新帝登基之后，经过数年观望，一向谨小慎微的扶陇叶家大概是觉得盛世已至，决意要重返官场施展抱负，世族豪阀的实力也在这一刻彰显出来，宋仙湖得到京城朋友递出来的小道消息，叶氏家主即将在下一届地方评之后，以朝廷查漏补缺的手法，与那些同为世族出身却是白衣身份的各州贤人，都会被吏部天官亲自招徕进入京城衙门，其中叶氏家主就被内定破格提拔为左春坊庶子，分量不轻，叶家当然无法跟出了一个郁鸾刀的郁氏那般豪阀相提并论，据说郁鸾刀的父亲将会一跃成为崇贤院大学士。只不过本土官员极少出现封疆大吏的亳州，叶氏的家道中兴，毋庸置疑是一桩鼓舞人心的好事，甚至极有可能整座亳州的官场人脉，都会自主向成为“朝中有人”的叶氏靠拢、联手、合力，宋仙湖私底下将叶氏家主即叶妍叶庚的父亲，比喻成为亳州小刺史。

　　扶陇郡公认宋仙湖擅长钻营，脸皮厚，肯低头，嘴巴涂了蜜，膝盖软，见官必拜，而且记性好，许多可能在数年前仅仅一面之缘的无名小卒，也能够被宋仙湖一口喊出名字，反而是对方认不得这位日入斗金的财神爷了。

　　只不过大多人都不知道其实宋仙湖也曾寒窗苦读十数载，文采斐然，早年在家乡素有神童之称，只不过少年时代家族横遭变故，他便早早舍弃了科举仕途的前程，从开设酒肆起，生意越做越大，利滚利滚雪球，十数年辛苦经营，加上足够运道，宋仙湖最终有了今日光景。

　　相比宋仙湖这个马夫的沉默内敛，游侠韦高巍就显得十分惹眼，之前听说徐凤年是仰慕东越剑池的宋氏家学才去拜访游历，韦高巍第一句话便是“我数年前游历北方武林，有幸与东越剑池宗主懿白兄相逢于京畿边境的琵琶山。”

　　叶妍还好，脑袋趴在车窗上的少年叶庚已经恨不得跳下车，去跟韦高巍拜师学艺了。

　　笼中雀一般的少年最是憧憬江湖崇敬大侠，经常溜出去酒楼或是天桥听那些说书先生的故事，说那些名震南北的大侠是如何一剑荡平匪窝，如何满身正气锄强扶弱，又是如何白衣飘飘策马远去。

　　家族勉强算是将种门庭的魏小霜也比少年好不到哪里去，秋波流转，痴痴望向意气风发的韦高巍。

　　若是换成如今的徐宝藻，就会无法太理解这些人的想法，毕竟她连吴家剑冢的剑冠剑侍都见识过了，更别谈还成了齐仙侠的唯一弟子，所以她很难理解那些寻常江湖人眼中，能够认识东越剑池宗主李懿白这等高不可攀的神仙人物，是何等的祖坟冒青烟。一般而言，有个东越剑池的普通弟子做朋友，甭管那些剑仙的入室亲传还是不起眼的外门弟子，就都已经属于烧香拜佛积了大德。所以哪怕父亲是重剑阁头把交椅的刘婉清，听说此事后，也无形中对韦高巍高看了一眼，这是一个合格江湖人的天性使然，谈不上势利。

　　王辅谧善解人意地帮徐凤年带了一匹骏马出城，徐凤年也没有矫情推脱，就跟他们并驾齐驱，一路上大多都是听韦高巍述说他的江湖见闻，有道听途说的奇人轶事，也有一些玄玄乎乎的鬼狐志异，当然也缺少不了韦高巍两场荡气回肠的亲身经历，一次是中原江湖正派势力跟随武林盟主徽山紫衣，一起赶赴西北围剿那几尊盗窃徽大雪坪绝世秘笈的魔头，第二次则是轩辕青锋宣布闭关，在那之前她宴请天下豪杰于牯牛大岗，广发英雄帖，结果浩浩荡荡近千人齐聚大雪坪，据说当时徽山就在辖境之内的那位一州将军，胆战心惊，除了麾下数千精锐嫡系在山脚严阵以待之外，以及从各地衙门官府抽调出来的两千人马，还不得不去跟副节度使暂借久经战阵的两千精骑，才有信心勉强维持住秩序。

　　不说王辅谧刘婉清、和魏小霜叶庚这些旁听人，就算是韦高巍本人，说起这两段往事，都会难以掩饰自己的心潮澎湃，只见这位游侠儿高坐马背之上，如重返黄沙万里的西北塞外，跟随那一袭紫衣共同绞杀魔头，神采飞扬，一览无余。

　　满身铜臭气的宋仙湖偶尔听到惊心动魄之处，也只是会心一笑，既无向往也无鄙夷。
					