 《雪中悍刀行》番外 第四十三章
　　不光是黄小河如坠云雾，年轻官员和何山溪等人都莫名其妙，难道此人是穆馨的江湖好友？

　　只是这个生僻冷门的称呼，也太古怪轻佻了吧？

　　谁知穆馨也是满脸茫然，欲言又止。

　　行走江湖，遇上一个突然跟你打招呼的陌生家伙，热络得像是几十年的邻居，偏偏你已经忘得一干二净，那就十分尴尬了。

　　穆馨虽然只是江湖上二流的高手三流的女侠末流的仙子，但到底是闯荡江湖有十来年，认识的人可谓三教九流，大多是敷衍应酬的点头之交，她又没有过目不忘的本领，如何能够张张面孔都记得？

　　徐宝藻呆若木鸡，姓徐的失心疯了？喊那女子叫神仙姐姐？！

　　青梅坊众人只见那人快步向前，旁若无人，眼中只有那位女子，开怀笑道：“神仙姐姐不记得了？永徽末年，在吴州老蛟台元宵灯市上，你救了三人，其中那个腰间挎了柄木剑的无赖货，姓温。你最后见我们可怜，还请了我们吃了顿龙源楼的松江鲈，临了还专门买了一兜永嘉柑橘，让我拎着在路上吃。”

　　穆馨眨了眨眼睛，试探性问道：“老黄呢？”

　　那人已经站在门槛外的台阶上，好似没心没肺地笑道：“走啦。”

　　“都这么多年过去了。”穆馨叹了口气，然后深深望着这个男人，凝望着他的那双眼眸，她的嘴角弧度一点一点翘起，如月牙儿一点一点从枝头挂起，柔声道：“真的是你呀。”

　　那人笑着点头，然后斜眼瞥了一下看似肤浅跋扈实则城府不差的年轻官员，还看了两眼身后两名军中精锐的腰间战刀，至于力压剑池何山溪的黄小河，像是不入法眼，视而不见，大步走下台阶，来到穆馨身前。

　　时隔多年的重逢，两人相视无言，或是交情没到那份上，或是不知从何说起。

　　刘姓公子流露出不耐烦的神sè，微笑道：“看来两位都是刺客的同党了，再加上那张桌上用孩子做障眼法的一男二女，都随我走一趟衙门吧。”

　　年轻人指指点点，如将军沙场秋点兵，将何山溪、高庭泉等人都囊括其中，“丑话说前头，如果反抗，就地正法。”

　　年轻人故作恍然，“善解人意”地提醒道：“若是在座各位有谁义愤填膺，那么去当地官府告状也好，学那刺客也罢，本官一律受着。”

　　坐在徐宝藻桌对面的那名男人霍然起身，直视那位刑部清吏司的年轻员外郎，正气凌然道：“刘大人，你身为刑部清吏司员外郎，官职从五品！为何知法犯法，在光天化日之下，诱使宋氏子弟行凶杀人？并且私自行刑，你这是逾越礼制，滥用公器！”

　　被当庭质问的年轻人神情温和，笑问道：“敢问你是？”

　　男人伸手将自己儿子推到身后，不卑不亢回答道：“在下亳州宜城县典吏韩岩平！”

　　年轻官员显然愣了一下，呲牙咧嘴道：“差点吓死我，还以为侥幸遇上了白龙鱼服的贵人，哪里知道是个不入流的县衙小吏，姓韩的，你知不知道，你家县令大人连凑到本官跟前套近乎的资格都没有？”

　　一县典吏的韩岩平挺直腰杆，尽显书生意气，淡笑道：“刘大人的官再大，总归大不过我离阳的王法律例吧？”

　　年轻公子哥叹了口气，用怜悯眼神望着这个品级不入流的地方官吏，摇头道：“井底之蛙。”

　　黄小河脸sè冰冷道：“韩典吏，当我黄小河腰间悬挂铜鱼绣袋之时，紧急时刻，可先斩后奏，杀上县县令以下的任何官吏，只需在京城刑部入档，事后不用被朝廷追究。”

　　年轻人笑呵呵道：“此律是由咱们刑部柳尚书亲自订立，更是皇帝陛下批朱画了圈的。怎么，韩典吏，你有异议？”

　　头一回听到这桩官场内幕的韩岩平，失魂落魄地喃喃自语道：“怎么可能……岂有此理……”

　　一波未平一波又起。

　　已经风声鹤唳的青梅坊众人又被惊吓到，一个个恨不得往自己脸上摔两大耳光，让自己嘴馋来此饮酒。

　　只见街道拐角处先后走出两拨人，前方那批屈指可数，一位清贫儒士模样的中年男人，气态儒雅，此人左手边是一位身穿蜀缎质地长袍的男子，年龄稍长五六岁，约莫不惑之年，与前者气质相近，既有世族出身的书卷气，也有几分官场的贵气，右边是一位相貌清癯神sè冷淡的花甲老人，腰悬一柄长刀，与黄小河如出一辙，也系挂了一枚铜鱼绣袋。

　　三人身后是十余位精悍异常的侍卫扈从，身份不明，但显然不会是寻常的官府兵丁。

　　这些护卫并没有贴身跟随，而是始终保持大致二十步间距。

　　青梅坊这边，看到了居中那位男子露面后，刘姓年轻人破天荒露出恭谨神sè，缓缓走下台阶，微微躬身相迎。

　　许多酒客下意识都站起身，不敢大大咧咧坐在原位上。

　　看到酒坊内一个个如临大敌的“老百姓”，居中男子笑了笑，伸出双手向下虚按了一下，朗声道：“诸位随意即可。”

　　然后他放低声音，皱眉道：“刘彧？”

　　叫刘彧的清吏司员外郎走到男人跟前，先向另外那位身穿绸缎长袍的男子作揖行礼，然后跟“自家长辈”轻声道：“伯父，地上那人是出身东越剑池的江湖人，公然出剑刺杀于我。”

　　被刘彧尊称一声伯父的男子问道：“必然与你素未蒙面，无缘无故，为何要杀你？”

　　刘彧不急不缓解释道：“愤而杀人。”

　　中年男人不置一词，只是看着这位过于言简意赅的世侄。

　　刘彧呼吸沉重几分，稍稍低头继续道：“伯父，黄先生可以为小侄作证。”

　　中年男人突然笑道：“谅你刘彧也不敢胡作非为，激起民愤。”

　　刘彧苦笑道：“伯父，可不要吓唬侄儿。”

　　那位一直没有说话的长袍男子双手负后，望着青梅坊内的那些江湖人士，冷笑道：“亳州可没有什么民愤，本官在上任之前，就听亳州官员说这东越剑池的宋氏，相当了不起，被他们的同道中人称为江湖第一豪阀，家大业大，完全不输世代簪缨的仕宦门户。还笑言若是东越道发生民变，只要剑池宋氏开口说话，那就要比一道节度使和几位将军的兵符还管用！所以本官一直很好奇，这剑池宋氏是何等高不可攀，以至于让大半亳州官员都心生寄人篱下之感想，自嘲为‘别州的父母官亳州的孙子官’。不知本官正式上任之后，会不会连那宋氏大门都走不进去。”

　　虽然此人语气平稳，像是在玩笑打趣，但是言外之意，对于刘彧这样的官场新贵来说，已经足够直白浅显了。

　　措辞之中的杀机重重。

　　比之黄小河的快若惊鸿的名剑“柳腰”，更能杀人不见血。

　　这位官场中人没有刻意压低嗓音，韩岩平依稀听清楚了五六分，先是震惊，然后满脸涨红，正要开口，却被妻子死死攥紧袖子，转头望去，妇人泫然欲泣，对他使劲摇了摇头。

　　韩岩平低头望去，看见那两张稚嫩的脸庞，心痛如绞，嘴唇颤抖。

　　仕途前程可以不予理会，甚至自身安危都可暂放一旁，但是妻子儿女深陷风波之中，他身为人夫人父，如何能够如剑池穆馨那般只凭一腔热血地意气用事？

　　天人交战的韩岩平呆立当场。

　　那名刘彧的长辈轻声叮嘱道：“该如何处置就如何，既不可拖泥带水，也不要打草惊蛇，其中分寸，你自行把握。”

　　刘彧笑脸灿烂，“伯父请放心。”

　　那人点了点头，转向左边街道，散步离去。

　　言谈中对东越剑池宋氏颇为不屑的绸缎长袍男子，也没有继续深入，只谈风月不聊政务。

　　而悬刀老人与黄小河同样是刑部记录在册的铜鱼绣袋六鱼宗师，却至始至终都没有对视一眼。

　　两看相厌，不止是文人相轻。

　　黄小河的铜鱼绣袋是实打实的功勋积攒而来，后者则因为是一品金刚境界武夫，可谓不费吹灰之力就绣了六尾鲤鱼。

　　况且一人剑士一人刀客，相互之间能够看顺眼就奇怪了。

　　刘彧气焰不减也不增，大概是那两位官场长辈的到来，这位年少得志的辽东豪阀子弟，有意无意多了几分官场作风的严谨含蓄，没有株连芝麻绿豆大小的典吏韩岩平一家四口，也没有对何山溪和穆馨痛打落水狗，甚至都懒得理会那个中途横插一脚的男人。

　　不过这不意味着刘彧就是菩萨心肠，用过了黄小河的快剑杀人，接下来就是官场最具特sè的软刀子割肉了，刘彧展露出雷厉风行的一面，绝非表面那般是个只会耀武扬威的膏腴子弟。

　　青梅坊的客人不敢逗留片刻，纷纷作鸟兽散，有些忘了结账付钱，青梅坊从掌柜到伙计都不敢放一个屁。

　　“李主事，麻烦你先将那具尸体拖去本地县衙，验明身份再作计较。”

　　刑部主事李欣远领命远去，其中一名佩刀锐士直接将地上尸体拖走。

　　刘彧走到并肩而立的何山溪穆馨身前，先是对躲在她们身后的那对少年少女分别笑道：“半黄之梅，滋味太涩。其实当初本官只是想借你的那份秀sè做下酒菜，真无邪念，只是世间缘分，有善缘也有孽缘，你我属于后者。小姑娘，以后可别这么大脾气了，小小一座江湖算什么？宛如池塘，声势再大，也无非是昔年北凉徐家的听潮湖。”

　　“小家伙，小家伙，你们扶陇叶氏，本官记住了。”

　　刘彧根本不屑在少年叶庚身上寻觅那种生杀予夺的快感，很快就转移视线，对那两位各有韵味的剑池外姓女子，和颜悦sè道：“何山溪，这桩风波肯定远远没有到平息的时候，最终是福是祸，其实一切都看你……和这位穆姑娘了。”

=======================================================

做一个调查，了解一下大家一般用什么途径看小说，如果下列方式没有列出，可以私聊回复我，我会一一查看~
如果喜欢在微信上阅读，以后剑来的章节这边会及时更新。

以上选项都不是的话，记得回复我是使用哪种方式看书~
					