 《雪中悍刀行》番外 第四十四章（刚码完，晚了些）
   刘彧举起双手呵了一口气，一脸漫不经心道：“方才那位极为‘推崇’你们东越剑池的大人，是新上任的亳州副将，如今这世道，千万别不把副将不当将军，嗯，听上去有些拗口，你们明白意思就好。至于我喊伯父的那位长辈，就不告诉你们身份了。”

　　刘彧扯了扯嘴角，“所以这座福禄镇上，有刑部颁发铜鱼绣袋的武道宗师，还有刺史府邸从各衙门抽调筛选出的精锐，将军府邸的亲卫健卒，甚至说不定还有……死士谍子。”

　　最后刘彧伸出一根手指，指了指自己，“在更南方一些的广陵道，有位副节度使宋笠宋大人，一生所嗜唯美人，老燕敕王都赠予绝sè以犒赏军功。我刘彧呢，号称辽东小宋笠，而且听说纳兰先生曾经有五位倾国倾城的贴身侍女，名字尤为古怪出彩，所以我在离开辽东锦州老家的时候，我便依葫芦画瓢，绞尽脑汁想出了六个名字，如今我在京城的府邸中已经蓄养四名婢女，分别名叫擘珠、捧璧、提笼和举烛，加上你们，那就总算凑齐了。”

　　他笑道：“懂了吗？”

　　他指向何山溪，“你，鸠酒。”

　　手指稍稍转向穆馨，“你呢，就叫青杖。”

　　刘彧自顾自笑起来，“以后就是一家人了。”

　　年轻人终于记起还有那么一茬，望向那个身边站着个黑炭丫鬟的男人，视线从婢女掠过的时候，刘彧先是眼睛闪过一抹惊艳，又是惋惜不已，女子身段再好，但面相太差也没辙。

　　刘彧一条胳膊下垂，拇指轻轻摩挲着鹿角坠件，“本来想让你明白个道理，英雄救美不是件容易事，不过算你运气好，本公子心情极好，就放你一马。”

　　不过刘彧很快就又笑道：“不过按照你们江湖人的规矩，你得喝过一杯罚酒才行，喝得下，从此咱们不打不相识，说不定还能坐下来，喝我给你的敬酒，可要是今天喝不这杯罚酒的话，一切免谈，说明咱们缘分未到嘛，你也怪不得谁。”

　　徐宝藻恨恨道：“这家伙真的很欠揍啊。”

　　徐凤年破天荒点头附和道：“这次我没办法不同意。”

　　少女唉声叹气道：“那咱们跑路？民不与官斗啊。”

　　没办法，一朝被蛇咬十年怕井绳，她现在委实是怕极了朝廷和官府，那个宋笠就像一座大山，重重压在少女心头，几乎让她一想起就感到窒息，所以“小小从五品的芝麻官”刘彧，自诩为辽东小宋笠之后，少女其实已经开始头皮发麻。

　　徐凤年摇摇头，没有说话。

　　刘彧扭头对一名佩刀扈从吩咐道：“刘锐，你就以江湖人的身份，跟这位江湖侠义之士切磋切磋，记得出手要有分寸，别断手断脚，伤了和气不说，收拾起来也麻烦。”

　　那名扈从知晓刘大人的一贯脾气，这就是要以内伤将那人打得半死了，他沉声领命而出，大步走向那名可怜的江湖鱼虾。

　　看到这一幕后，亳州宜城县典吏韩岩平，原本已经走到青梅坊外的街道上，他刚要说话，就被妻子死死攥紧袖子，他转头望去，就看到一张凄然的脸庞，眼神中充满祈求，好像在说切莫冲动，她不惧死，愿意随他赴死，可是孩子们怎么办？

　　在地方官场早已赢得“茅坑臭石”绰号的韩岩平，心死如灰，痴痴望向那边。最后这个男人抬起头，望向天空，扯了扯嘴角，“好一个朗朗乾坤，千秋未有大盛世！”

　　刘彧颇为耳尖，笑道：“韩典吏慎言啊，可别再节外生枝了。”

　　韩岩平被满脸泪水的妇人使劲拽走，两个孩子仓皇失措，一家人狼狈至极。

　　看到那名甲士抽刀而来，穆馨二话不说拦在徐凤年身前，只见她横剑在前，大义当前，绝不退却。

　　辽东豪阀子弟刘彧虽非江湖中人，更不是武道高手，可是自幼见多识广，自然知道军中锐士与穆馨这等江湖好手，捉对厮杀，绝对捞不到半点好处。他忍住心中不快，却不是望向穆馨，而是那位东越剑池的凿山剑何山溪，皱眉道：“你们剑池宋家，当真要与本官作对？”

　　显而易见，刘彧有意无意恢复了官员身份，不再自称公子。

　　而且他直接丢了两顶大帽子给她，一顶是东越剑池，一顶是宋家。

　　这大概就是官场人物独有的说法技巧了。

　　何山溪脸sè铁青站在穆馨身边，对这位一根筋的同门师妹咬牙切齿道：“穆馨，我给你最后一次机会，收起你的剑！你信不信我可以用师门规矩和剑池家法，将你就地正法？！你知不知道，你今天如此一意孤行，让我们宗门上下数千人，陷入何等险峻的困境？”

　　穆馨惨然道：“二师姐，我从来练剑就算不得悟性有多好，也从不像你这般擅长与人打交道，所以我真的不知道，我不知道自己错在什么地方。”

　　刘彧是真的恼火了，沉声道：“黄小河，拿下何山溪和穆馨！”

　　黄小河面无表情地向前走去，但是没有人发现这位剑道宗师的注意力，根本就不在两名剑池女子的身上。

　　青梅坊外，何山溪向前踏出一步，闪电出手，一巴掌狠狠摔在穆馨脸上，“穆馨，我命令你放下剑！”

　　穆馨没有躲闪，嘴角渗出血丝，笑问道：“何师姐，放下剑之后呢？接下去是要侍寝吗？”

　　穆馨自顾自摇摇头，“我穆馨做不到。”

　　何山溪又是一耳光打在她脸上，脸sè狰狞道：“没有想到你是这种自私自利的东西！你对得起师门的栽培吗？！你知不知极有可能，剑池宋氏数百年家业，都要因你而毁于一旦？！”

　　穆馨始终没有还手的企图，仍是摇头道：“我问心无愧。”

　　何山溪再一次扬起手臂。

　　但是下一刻她发现自己如何都无法动弹，她心神一凛，看到一张其貌不扬的脸庞，男人握住她的手腕，平淡道：“够了。”

　　何山溪挣扎了一下，发现依旧无法挣脱后，脱口而出道：“滚！”

　　那个口口声声称呼穆馨为“神仙姐姐”的江湖蝼蚁，对她笑道：“东越剑池啊，出过宋念卿和柴青山的地方，什么时候需要如此跟人摇尾乞怜了？宋念卿当年最后一趟走江湖，只差一点点就宰掉了那个叫徐凤年的家伙，柴青山战死于北凉关外之前，那可是被离阳皇帝恭恭敬敬请去太安城，请求帮忙抵挡曹长卿的入城。”

　　那个男人缓缓松开何山溪的手腕，沉声道：“我告诉你，这样的东越剑池，败亡在谁的手里都有可能，唯独不会败亡在穆馨这种剑士手中，我不妨告诉你，无论是宋念卿还是柴青山，又若是武当吴小屏在世，李淳罡也还活着，他们谁看到了穆馨，都不觉得穆馨这种提剑之人，不会觉得她的剑术不高，剑道不对！”

　　何山溪冷笑道：“你也配说这些大话空话？”

　　男人讥讽道：“你问我配不配？也对。没点来历背景，没点名号身份，哪有资格对你何山溪这种人指手画脚，对吧？”

　　何山溪正要说话。

　　他看似轻描淡写一巴掌挥过去，打得何山溪整个人在空中翻转无数圈，滚落在六七丈外。

　　这一手的力道不轻不重，让她感到很疼，但又不至于晕厥过去。

　　然后他双手负后，笑望向那位腰佩名剑“柳腰”的剑道宗师，问道：“你敢出剑吗？”

　　刹那之间。

　　身经百战的黄小河竟是瞬间失神。

　　汗流浃背，脸sè雪白。

　　就连握剑的手，也在颤抖。

　　他眼见此人，仿佛米粒之小的蝼蚁，遇见了山岳之大的蛟蟒。

　　在外人眼中，只见那个高不可攀的剑道宗师黄小河，咬紧嘴唇，渗出血丝，以一种堪称极其缓慢的速度，整条手臂颤颤巍巍，试图拔剑出鞘。

　　但是到最后，黄小河都没有能够拔剑出鞘丝毫。

　　那一刻，何山溪肝胆欲裂。

　　因为她知道，宗师黄小河的剑心，彻底崩碎了。
					