 《雪中悍刀行》番外 第十七章
徐凤年带着少女在一座山的山脚停下，身后是一条潺潺而流的灵秀河水，那座山算不得高，左右有山丘如同门阙，在两人脚下是一条大幅大幅青石板铺就的登山道路。
　　徐宝藻环顾四周，如同一位掉书袋的老学究，“这地儿，在地理堪舆上好是好，却不拔尖，根据西楚国师李密的那部考古志，终南群山以雁回峰最佳，大槐峰其次，朝阳峰又次之，总计罗列七十二峰，或磅礴积郁或清丽淑雅，都可谓风水形胜，此处虽然也能藏风聚水，可底子太差，充其量只是位足不出户的小家碧玉，见识有限，难登大雅之堂。”
　　徐凤年缓缓登山，“这话啊，稍后跟你爱慕已久的年轻掌教说去，说不定他一听就瞧上你了，结成道侣，神仙也羡慕。”
　　徐宝藻恼羞成怒，“赵掌教遍览群书，博采众长，终成集大成者，世人都当心神往之，你自己粗鄙不堪也就罢了，不要以小人之心度君子之腹！”
　　徐凤年一笑置之。
　　山不高，山坡自然不长，走入一块平地后，三座茅屋映入两人眼帘。
　　少女看到三人并肩而立，像是在隆重迎接他们。
　　心神摇曳的少女赶紧停步正衣襟，然后下意识低下眉眼，小心翼翼跟在徐凤年身后。
　　那三人，皆是凡夫俗子眼中的神仙中人。
　　龙虎山当代掌教赵凝神，羽衣卿相，是不在庙堂的黄紫贵人，更相传此人是龙虎山初代祖师爷转世，天生心有灵犀，独力支撑起传承近千年的“南方第一家”。
　　白煜，前朝皇帝赵惇御赐的白莲先生，据说早年在大真人齐玄帧羽化登仙的那座斩魔台上，替天师府参与那场佛道之争，辩服两禅寺十数位得道高僧。后来更是成为北凉道的凉州刺史，从二品的封疆大吏，本该顺势成为凉党栋梁之一，却选择退隐山林，治学立言。
　　齐仙侠，被誉为最有仙风侠气的道士，曾经在一人仗剑登上武当山，与后来骑鹤下江南的仙人洪洗象结茅为邻。
　　少女每走一步就思绪混乱一分，到最后完全不知所措，迷迷糊糊，以至于连那位白莲先生向身边姓徐的作揖致礼，她都不曾注意。
　　赵凝神和徐凤年从春神湖一战就是敌对关系，当然不会太过殷勤。
　　相比肩挑重担的赵凝神和身份复杂的白煜，齐仙侠才是真正意义上的方外之人山上之人，更是不会在乎那些繁缛礼仪，属于你既来之，我便安之，是恶客登门寻衅还是有朋自远方来，无非是一桩拔剑与否的简单事情。
　　徐宝藻直到被徐凤年按下肩头坐在一张小竹椅上，才猛然惊觉，火烧屁股一般站起身，对三人施了一个雍容大方的万福。
　　赵凝神眼神晦涩不清，齐仙侠无动于衷，唯有读书读伤了眼睛的白莲先生，笑眯眯的，有种看好戏的神态。
　　徐凤年跟那三人相对而坐，直截了当道：“她叫徐宝藻，是观海郡徐家的人，登榜胭脂评后，被副节度使宋笠觊觎美色，无处可躲，你们要是愿意接纳，就让她在你们这儿当几年端茶送水的丫鬟。”
　　赵凝神默不作声，又细细打量了一眼脸上覆有生根面皮的少女。
　　齐仙侠面无表情，只是眉头微皱。
　　白煜玩笑道：“怎么，家里屋子不够啦？可再拥挤，也没有把姑娘丢到这穷乡僻野的道理嘛。何况她一个孤苦无依的女子，待在这地肺山也不合适。”
　　徐凤年指了指少女，“天师府龙池里的紫金气运莲，如今是何种光景，赵凝神肯定一清二楚，这一切都归功于她，你们收不收，看着办。”
　　白煜讶异哦了一声，身体前倾，使劲眯眼，“让我瞅瞅，不敢相信如今的天下，还有这般钟灵毓秀的幸运儿。”
　　白莲先生嘴里的幸运儿，是练气士眼中的那一种，为天地气运所宠幸，得天独厚。
　　赵凝神摇头道：“自古福祸相依，大福骤降，如烈火烹油，未必是幸事。这份额外气数，我龙虎山不敢窃据。”
　　白煜摆摆手，“不急不急，就算铁了心拒绝，也容我找个挑不出毛病的借口才行，要不然咱们好不容易修出这条青石板路和三座茅屋，恐怕就要毁于一旦了。”
　　徐凤年伸出大拇指，“不愧是当过一州刺史的人。”
　　这个时候神游万里的徐宝藻才算稍稍还魂，低声问道：“你真认识赵掌教和白莲先生他们啊？”
　　徐凤年靠在清凉的竹编椅背上，“认识，但不熟。”
　　徐宝藻最受不得他那副吊儿郎当的懒散模样，瞪眼道：“你倒是坐好呀！”
　　白煜哈哈大笑。
　　徐凤年扯了扯嘴角，“这位姑娘，最是仰慕钦佩赵掌教和白莲先生，这一路上都把你们两位给吹捧到天上去了。”
　　徐宝藻耳根子通红，双手攥紧衣角，低头不敢看人。
　　徐凤年也没有继续戏弄少女，正儿八经问道：“你们可听说过江湖四大怪人怪事？”
　　白煜点头道：“有所耳闻，有个来历不明的胭脂和尚，最喜欢去勾栏之地与人讲佛法。南疆道有位画龙真人，一生画龙三万幅，传言他只点睛一幅，便腾云驾雾而去。绰号祥符迎春人的那个家伙，自称是符将红甲的缔造者，不知活了多少岁数。而最奇怪的是一位长生稚童，曾于两年前的雪夜，独上武当山，牵走了上任武当掌教洪洗象的那头青牛。”
　　白煜笑了笑，“我看啊，还得加上眼前这位小姑娘，竟然能够让龙虎山天师府的紫金气运莲，一气呵成生出了那么多朵花苞。”
　　徐凤年继续问道：“可有定论？”
　　白煜反问道：“这些与你又有何关系？”
　　徐凤年道：“适逢大旱之季，水落不仅只是石出，还有那些躲在水底下的千年老王八。我不在意他们的根脚，不在乎到底是谁埋在人间的棋子，我只想知道他们有没有彻底撇清关系，有没有可能重新打开大门。”
　　白煜直言不讳道：“没有人得道飞升的赵家天师府，那还是天师府吗？所以你问的这个问题，其实问谁都可以，问武当当代掌教韩桂，问南海观音宗，甚至问首圣傅符，问离阳钦天监，都无妨，唯独问我们龙虎山，很不合适。”
　　赵凝神沉声问道：“你怀疑那位牵走青牛的长生稚童，是我天师府某位隐世不出的祖师爷？”
　　徐凤年笑道：“跟聪明人说话就是省力。”
　　赵凝神淡然道：“如果贫道说不是，你会信？”
　　徐凤年摇头道：“不管你说什么，我都不信。”
　　赵凝神笑意恬淡，“既然如此，为何要问？”
　　徐凤年给出一个谁都意料不到的答案，“做买卖，无非是你漫天要钱我坐地还价……”
　　少女咬牙切齿道：“姓徐的，我不是一件货物，就算是，也不归你！”
　　徐凤年一拍额头，无可奈何道：“摊上这么个憨货，我算没辙了。”
　　赵凝神干脆闭上眼睛，好似在静气养神。
　　齐仙侠突然问道：“小姑娘，你可想学剑？你心性与贫道的剑道契合，贫道希望能够收你为徒。”
　　少女脱口而出道：“齐真人是如何看出我的心性？”
　　齐仙侠没有藏藏掖掖，随手指了指身后一座简陋茅屋，“贫道放在屋内的那把桃木剑，遇你而喜，如见故人。”
　　道不可道，妙不可言。
　　少女有些不知所措，她转过头，结果看到那张神情淡漠的脸庞。
　　她深呼吸一口气，“好！齐真人，我需要行拜师礼吗？”
　　齐仙侠笑着摇头，“不需要，以后你甚至不需要刻意喊贫道师父，一切顺心随缘。”
　　徐凤年站起身后，便一言不发下山去了。
　　如来如去。
　　少女始终背对着他，咬着嘴唇，神色黯然。
　　白煜有些奇怪，赵凝神轻声道：“这一局屠龙大棋，他终于察觉到了。”
　　白煜叹息一声，“纠缠不清，何苦来哉。”
　　赵凝神说了一句莫名其妙的盖棺定论，“他不死，天上地上都不安心。”
　　白煜站起身，已经看不到那人的身影，自言自语道：“但是你们有没有想过，他这辈子好像没输过。”
　　赵凝神平淡道：“这恰恰是症结所在。”
　　少女从头到尾，什么都没有听懂，她心扉之间，怅然若失。
       ps：8号会在百度剑来吧参加一个访谈，到时候会回答一些问题，有空得可以去参加一下~
					