 《雪中悍刀行》番外 第二十六章
　　东越亳州以瘦湖名动天下，贡品湖石是一绝，秋天吃蟹是一绝，冬日泛舟赏雪又是一绝，瘦湖之上的湖宴，就成了名士聚众清谈或是官员宴请贵客的最佳选择。

　　瘦湖位于扶陇郡之西南，瘦湖的湖宴历史悠久，如今更是包办了扶陇郡的官席，每逢乡试和佳节，湖面上夜夜笙歌，灯火辉煌，若是深夜从扶陇郡城头远眺西南，那幅火龙现世的景象尤为壮观。瘦湖规模远远不如同样以湖石著称的春神湖，精巧动人，宛如一位悉心装扮的小家碧玉，不以大家风范见长，却也别有风韵。湖畔有大小道观寺庙十余座，皆香火鼎盛，与瘦湖相得益彰。湖畔多植梅树，虽未成林，但是其中三株大奉老梅尤为享誉朝野，分别名为龙蟠、虎踞和猿躬，身为前朝文坛霸主的宋家老夫子，对这三株老梅树最是推崇，奉为瘦湖三友，扬言他年辞官归隐，一定要来此地营建一栋临湖别院，当时亳州官场和士林一起信誓旦旦要将瘦湖改名为三友湖，一时间士子云随影从，声势浩大，只是随着宋家两夫子接连黯然离场，这股风潮自然随之烟消云散。

　　徐宝藻嚷着要见识一下瘦湖湖宴的世面，拎出一大堆辞藻华丽的诗词歌赋来勾引姓徐的，只可惜后者铁石心肠，根本不为所动。后来实在被纠缠得烦了，徐凤年只好撂下两个字，没钱！

　　少女无言以对。

　　两人临时雇佣了一辆马车前往东越剑池，马夫是位颇为热情健谈的半百老人，身子骨挺硬朗，面相也好。徐凤年大多时候都把徐宝藻一个人晾在车厢，自己陪着经常走南闯北的马夫闲聊，往往一聊就能聊个把时辰，好在徐凤年早早买了十几壶酒，自己一壶的同时，不忘给老人一壶，既解渴也解馋，难得碰到如此贴心主顾的马夫兴致高涨，驱车更加卖力。两人聊的东西，从内容到措辞，满满的乡土气，离家之前一直跟圣人典籍以及书上先贤打交道的徐宝藻，完全插不上话，经常听到两个年龄悬殊的男人突然刻意压低了嗓音，然后齐齐会心一笑，这种时候徐宝藻都会没来由一阵气闷，之前把耳朵贴在车帘上的少女偷听过大致内容，

　　保准是在聊那些沾着荤腥味和脂粉味的玩意儿，终归离不开做皮肉生意的莺莺燕燕们。

　　天底下的男人，就没一个不爱偷腥的！

　　世间男人只分两种，薄情郎，负心汉！

　　三人所在马车的北上之路，期间有一段官道较为毗邻瘦湖，独坐车厢的少女便掀起车帘，时而望眼欲穿，时而咬牙切齿。

　　徐凤年盘腿而坐，背靠车壁，看了眼天sè，犹豫了一下，“老魏，今晚咱们就近找一处客栈歇脚便是，不去扶陇郡的郡城了。”

　　马夫转头讶异道：“徐公子，附近酒家客栈倒是不少，不怕找不着落脚地儿，可老儿我瞅着天sè还早，咱们当真不一口气入城？”

　　徐凤年笑着解释道：“瘦湖的名头太大，既然都到了这里，就不差这一天半天的。尤其我听说这瘦湖畔有家松榆郡马氏名下的铺子，早些年收了好些价值连城的名贵字画，都是从西北那边高门大阀里流出来的好东西，不比王府库藏逊sè，我就想去瞧瞧，买不起，饱饱眼福也好。”

　　马夫咧嘴大笑道：“老儿只晓得瘦湖上的画舫花船，是天底下顶耗银子的地方，可不曾听说什么马家铺子，不过不打紧，寻着了酒楼客栈，老儿立即帮公子问路去。”

　　马夫遥遥望见了一杆迎风招展的招牌幌子，写了两个气派的描金楷字，梅园。起先马夫不敢擅做主张，生怕那梅园是一处销金窟，岂不是祸害了雇主的钱囊。好在那位公子虽说瞧着不像是啥了不得的官宦公子或是将种子弟，可是半点都不弱了阵势，要知道瘦湖这种风景名胜，无论饮食住宿还是风花雪月，价格翻几番都别奇怪，所以富贵人家兜里有几斤几两，瘦湖就是试金石了。早就在酒楼门口候着生意的年轻店伙计立即跑出门，喊来专门伺候坐骑马车的杂役，见着了徐凤年好一顿溜须拍马，徐凤年对此见怪不怪，这类园子酒楼都属于冷饭庄，并非靠细水流长的买卖支撑，生意好时，高朋满座，插针的地方都没有，那时候从掌柜到牵马的杂役，看人都是狗眼看人低，可能一旬两旬的功夫，就把小半年的银子给挣到手了。可大多时候都是生意冷清，离阳官场上在永徽年间逐渐兴起的烧冷灶一说，相传就首创于一位来自扶陇郡的吏部小官，徐凤年这一趟还算巧，中秋已过雪未来，两头不搭不靠，所以是这座梅园宰客杀猪没那么心狠手辣的时候，若是等有了雪，这梅园别说天字号厢房，就是窗户靠南看不见瘦湖湖景的普通客房，也敢要价五两一宿，不像如今，徐凤年要了三间面北的厢房，也不过九两银子。马夫老魏按照他们这一行的不成文规矩，出门远行，遇上客栈酒楼，他们马夫只要有间柴房过夜就行，哪里想到还能住上正儿八经的客房，老魏死活不同意雇主浪费这银子，不管徐凤年如何劝说，一根筋的老人就是不愿点头，徐凤年也没辙，只好少要一间屋子，让煮熟鸭子飞走的酒楼很是埋怨了一番，那副市侩嘴脸，让自认为嫉恶如仇的徐宝藻差点当场翻脸。

　　徐凤年没有麻烦老魏去问路，让马夫自行休息，他直接丢给店伙计半两碎银作赏钱，后者竹筒倒豆子，如果不是瞥见那丫鬟的脸sè黑云压城，差点连瘦湖上各大画舫花船的行价都给徐凤年汇报清楚了。

　　然后徐凤年带着拖油瓶一起去往那家马氏铺子，梅园位于瘦湖西南，铺子在东南，弯弯曲曲的沿湖小径，约莫三里路程，并不算长，只不过这一路行去，有四五座寺庙道观，徐宝藻竟是那种见寺就烧香见佛便磕头的善男信女，还厚着脸皮跟徐凤年讨要了一些碎银子，烧香、磕头、祈愿、随缘，甭管角落里的泥菩萨还是金光熠熠的护法天王，总之任何一尊雕像都没落下，跪菩萨拜神仙，虔诚得无以复加，徐凤年只好跟在她屁股后头，足足折腾了一个时辰。徐凤年本想劝说这个傻姑娘别遇寺庙就烧香，也别见菩萨就磕头，只不过见她心诚，也就默然作罢。秋日里，徐凤年有一刻，站在供奉千手观音的大殿yīn暗处，看着跪在蒲团上磕头的少女，金sè的阳光透过大门，洒落在少女曲线玲珑的背脊上，恰好屋外檐下一串风铃声悠悠然响起，仰头望去，宝相庄严的观音娘娘，像是有了些慈悲笑意。
					