 《雪中悍刀行》番外 第三十三章
　　石崖之上，不请自来的年轻剑客一边伸出手掌拍打剑鞘，一边摇头晃脑啧啧道：“屹立于天下剑林数百年不倒的东越剑池，作为曾经能够与吴家剑冢掰手腕的辉煌宗门，竟然沦落到让我这么一个无名小卒如入无人之境，可悲可叹，可笑可怜。”

　　“管事”宋二叔仿佛一尊泥菩萨似的，依然没有动怒，仰头望着那个桀骜难驯的年轻人，自顾自感慨道：“就像一柄新鲜出炉的剑，锐意十足，毫无暮气，真好啊。”

　　然后他视线偏移，好奇问道：“如果我没有看错，在下应该是靖安道那边的剑术宗师孟青华，曾经贵为靖安王府的首席供奉，只是赵衡赵珣先后死后，便不知所踪，归隐山林也好，为何偏偏进入那生气楼做起了护院走狗？”

　　那位横剑在腰后的老人洒然一笑，双臂环胸，“我孟青华志在剑道登顶，声名之荣辱，不值一提。世间所谓的名师多如牛毛，明师却凤毛麟角，受惠于恩师的指点迷津，如今我距离摘掉‘小指玄’的那个小字，只有一纸之隔。”

　　蹲在老人脚边的年轻剑客不耐烦道：“别扯这些虚头巴脑的，我与师父一样，最烦你们这套玩意儿，好像打架之前不浪费个半斤口水就浑身不舒坦！不晓得谁给惯出来的毛病！”

　　在靖安道江湖独占鳌头的老人有些悻悻然，没有反驳。

　　一阵剑锋摩擦剑鞘内壁的尖锐颤鸣，骤然响起。

　　原来是那年轻人一言不合就出手了。

　　不问姓名不问名号，只分胜负只分生死。

　　身形一闪而逝。

　　下一刻，只见距离宋二叔心口处三四寸外，有剑尖绽放出青sè罡气，如一尾青蛇吐信，无论中年男人如何辗转腾挪，剑尖和罡气都死死咬住这位剑池宋氏本家子弟，如影随形，yīn险歹毒。

　　那名生气楼年轻剑士的出剑，透着一股点到即止的味道，极有规矩，始终直刺宋二叔的心口。

　　所幸宋二叔虽然时时刻刻都像是命悬一线，可是神sè淡然，衣袖飘摇，如云起云落，煞是好看。

　　众人只觉得那股剑气充沛四方天地，凉意阵阵，令人遍体生寒。

　　宋二叔双指并拢，在胸前竖起，与此同时身形横掠，脚步凌空而虚蹈，如仙人腾云驾雾。

　　双指砰然敲击剑尖，剑尖在刹那之间，震荡出一个急剧摇晃的微妙幅度，宋二叔笑道：“原来是在甘露南渡期间便已失传的《金蝉剑》，剑意精髓取自‘金风未动蝉先觉’一语，研习至艰深处，可悟道家指玄之妙。最是擅长占据先机，先手取胜。只是你一气支撑至此，差不多已是强弩之末，我想你此时应当以《枯木》或是《蝉蜕》衔接过渡，可攻可守，圆转如意。”

　　“炸雷？这根本就不是什么剑招！分明是那位藩王自创的刀式！”

　　宋二叔攥紧拳头，鲜血从指缝之间渗出，滴落在地上。

　　脸sè如常，心如止水。

　　“我的《金蝉剑》虽然只有师父三四分火候，但师父说只要与炸雷破甲两招衔接紧密，对付一品以下的江湖武夫，绰绰有余。师父从不骗人，那就只能说明你这个家伙，不简单。”

　　宋二叔仿佛听到天底下最荒唐的笑话，无奈道：“你们生气楼为了扬名江湖，千里迢迢来挑衅我们宋家剑池，到头来竟然连我是谁也不清楚？”

　　那人愣了愣，白眼道：“我管你是谁？我师父说偌大一座剑池，只有一个半的剑客，值得我留心。那半个，可不是你们那位名不副实的外姓宗主，而是叫宋庭鹭的小屁孩。至于剩下的一个嘛，师父说是个水灵的小娘们，天生剑胚，惊才绝艳，还提醒我，若是无法娶她回家做媳妇，那就一定要早早杀了，不可养虎为患。”

　　宋二叔微微错愕，然后哈哈笑道：“这话难听归难听，却也一针见血，你师父好眼光。”

　　年轻剑客扯了扯嘴角，“若非我师父还有半数捆蛟钉没有拔出，遍观天下剑林，恐怕只有姓邓的一人值得……”

　　古稀剑客赶紧咳嗽一声，“师兄，涉及宗门秘辛内幕，就不要外露了。”

　　只当年轻人不知天高地厚，大吹法螺。

　　剑士姓邓。

　　毋庸多言，必是邓太阿！

　　一如甲子之前的春秋江湖，提及剑神二字，必是李淳罡！

　　传言邓太阿连天上仙人都可斩落无数，硬生生一人一剑挡住了天门，桃花剑神的陆地神仙境界，比起三教圣人，显然要更有杀伤力，毕竟当年连那位藩王都承认世间杀力第一，邓太阿无疑。

　　年轻人的师父竟然目无余子，看轻天下豪杰，只瞧得起邓太阿？

　　“按照你们江湖人的规矩，这一场，是不是就算我陈朝夕胜了？”

　　不等宋二叔出声，这位籍籍无名的生气楼剑士就自顾自忧郁起来，“只是胜过了一条池塘里的小杂鱼，何喜之有？”

　　徐宝藻低声嘲讽道：“这家伙，脑子不太好。那位二管事，无论气度谈吐，还有之前的出手，怎么看都不像普通的宋氏子弟。”

　　徐凤年促狭笑道：“你这叫燕雀安知鸿鹄之志，那位姓陈的生气楼剑客，显然从不将一品境界之下的对手放在眼中。”

　　陈朝夕环顾四周，“我和小孟师弟这趟拜访你们东越剑池，只是想会一会那个名字古怪的丫头，说吧，她在哪儿？我与她见了面，如果当真花容月貌，那就择日不如撞日，今儿跟她拜堂成亲，然后我带着媳妇打道回府，以后你们东越剑池有我陈朝夕靠山，也算八辈子修来的福气。”

　　宋二叔猛然一抖袖子，微笑道：“辱我宋某人，我可以不计较。”

　　听闻此言，韦高巍这个年纪不大的老江湖会心一笑，既然撂下这种话，那就是划下道来不死不休了，应该马上就有个“但是”。

　　只听宋二叔朗声道：“但是辱我东越剑池……”

　　不由自主将自己视为剑池子弟的叶庚情不自禁道：“宋二叔，杀一杀这种井底之蛙的嚣张气焰！”

　　宋二叔对少年和煦一笑，然后怡然自得道：“我也可以不计较，以前有柴师伯，以后嘛，有一个板上钉钉要跻身指玄境的侄子，更有一位极有希望成为剑仙的侄女。我心宽着呢，不计较不计较。”

　　刘婉清等人目瞪口呆，其中叶妍嘴角翘起，那双秋眸水气愈浓，天地之间，她眼中只有这个上了年纪的叔叔辈男子。

　　对这位早慧内秀的世族女子而言，别说弟弟叶庚这种高门大阀的热血少年，就是王辅谧这种履历不薄且前程似锦的士族俊彦，也难以让她折服，叶妍觉得这些男人都像是一壶新酒，且壶口开封，就那么放在桌上，味道是浓烈也好绵软也好，总归是经不起反复推敲。

　　在生意楼应该地位不低的年轻剑客也被逗乐，气笑道：“你什么都不计较，那你倒是给小爷找个能计较的家伙来！”

　　“鬼鬼祟祟，滚出来！”

　　就在此时，被称为小孟师弟的剑道宗师孟青华，疾言厉sè一番，同时毫无征兆地手心一抹剑鞘，“出龙！”

　　被老人随意横挂在腰后的那柄长剑，铿锵自行出鞘，如青龙出水，气势如虹，先是剑尖朝上，破空而去，划出一条半弧，坠向剑池石壁后方。

　　不显山不露水的孟青华这一手，赫然是以气驭剑离手杀敌的指玄神通。

　　飞剑！

　　一直是天下剑士梦寐以求的莫大神通，仅次于对御剑凌空千万里的渴望。

　　只是原本指玄境界的飞剑之术，多有捷径取巧，像吴家剑冢有密不外传的独门引气术，能够让初学剑术的稚童就可以驾驭短剑离手数尺，飞旋不停，如蝴蝶萦绕。

　　许多二品小宗师，其实就已经可以勉强驾驭长剑，

　　世间寻常剑士，不乏有飞剑杀人的招式，大半都是吓唬人的绣花枕头，小半则是真正压箱底的杀手锏，在这其中，多半又属于杀敌一千自损八百的一招鲜。

　　雕虫小技，几近大道。

   （整理了一下关于老剑神的内容，过两天会放在公众号上~）
					