 《雪中悍刀行》番外 第四十七章
  （刚上传完《剑来》，所以番外又晚了些…）

　　穆馨愣了愣，哦了一声，竟是不知该说什么。

　　她只是觉得像姓温的木剑游侠儿，只要身在江湖，哪怕没有混出大名堂，也能给江湖增sè一些的。所以她有些惋惜，就像惋惜朋友没有娶上心仪的女子。

　　穆馨轻轻呼出一口气，双腿笔直伸出，十指交错叠放在腿上，望向路亭外的道路，小声问道：“你也是来看热闹的？”

　　徐凤年摇头道：“来得早不如来得巧而已。”

　　徐凤年安慰道：“兵来将挡水来土掩，除去生死，天底下很少有迈不过去的坎。何况你们东越剑池，底蕴深厚，很多事情，可能一开始看起来很糟糕，但最后发现是船到桥头自然直。”

　　穆馨笑容牵强，点点头。

　　徐凤年犹豫片刻，问道：“剑池事先有察觉到蛛丝马迹吗？”

　　穆馨一头雾水，满脸茫然。

　　徐凤年哑然失笑，也对，眼前女侠若是有一副玲珑心肝的女子，当年也就不会跟他们有交集了。于是跟她解释道：“春神湖生气楼，大雪庐李厚重，再加上今日在这福禄镇上遇到的刑部清吏司官员，从上到下，明摆着对你们剑池都颇为不满，如今三方齐聚，你们剑池里边就没有个说法？比如隔着数千里路的生气楼，为何挑选你们东越剑池当做踏脚石？”

　　穆馨思量片刻，道：“听师父随口提起几句，她老人家言语之中，并没有将这座生气楼放在眼中。”

　　徐凤年无奈道：“那竺煌好歹是你们新武评二十人之一，凭什么瞧不起他的生气楼？”

　　穆馨眨了眨眼睛，“师父说天下剑学，无非是我们剑池宋氏与剑冢吴氏两家之学而已，自然而然，世间唯有剑冢才有与我们相抗衡的资格，那竺煌不过是剑冢放出来的一条丧家犬，根本不值一提。”

　　徐凤无言以对。

　　类似这种自负倨傲，搁在寒庶之族身上，就是井底之蛙，而搁在世族豪门身上，就是雍容气度了。

　　倒也不能全说是穆馨那位师父目中无人，好比一件事情，两三百年来都不曾错过，久而久之，也就成了天经地义的事情。剑池与剑冢对峙数百年，双峰并峙，期间虽不乏有李淳罡这类陆地剑仙横空出世，但毕竟始终不曾有以剑立宗的门派崛起，或者说都不曾达到宋吴两家的高度。

　　穆馨好奇问道：“那姓竺的剑冢枯剑士，当真很厉害？”

　　徐凤年竟然一时间不知如何作答。

　　竺煌，生气楼楼主，暂列新武评十九席，当之无愧的剑道大宗师，不过因为在十数位中原武道宗师之中名次最为垫底，难免会给人某种印象，像是给前三甲的几位陆地神仙提鞋都不配。比如永徽末年的离阳江湖，天下第十一的王明寅，对上自称天下第二的王仙芝，肯定十个前者都不够王老怪杀的。

　　世间人与事，最怕一个比字。

　　徐凤年收起双手，坐直身体，“这么跟你说吧，世间懂剑之人，若只有五指之数，他必在其中。”

　　穆馨显然认认真真将这番话给听进去了，但似乎竺煌具体怎么个厉害，仍是没有概念。

　　徐凤年换了个说法，“武评二十人，只论杀力之强，他肯定在前十之列，这还是他旧伤未愈的前提之下。”

　　穆馨皱眉道：“听师傅说那竺煌也在离冢赴凉的吴家百骑之列，为何从头到尾，此人名声都不如当时的剑冠吴六鼎，更不要与那名女子剑仙媲美了？”

　　徐凤年不好直说其中内幕，只好托词一些道听途说的江湖趣闻轶事来解释此事，“我前些年听一位熟悉边关军务的鱼龙帮朋友说起过这件事，说那竺煌虽然声名不显，但却是吴家百剑中剑术最高的一位，早年在剑冢内大开杀戒，被吴家老祖宗用家传秘术下了禁锢，锁住了气海束缚了修为，这才没能展露出陆地神仙的风采，否则别说武评第十九，就是天下前五，也不是没有可能。”

　　穆馨微微张大嘴巴，听天书一般。

　　对她而言，莫说天下前五或是武评十九，只要是跻身一品境界的武夫，无论是金刚境还是指玄境，都已是高高在上的菩萨神仙了。她终究只是剑池稍稍重要的边缘人物之一，辛苦练剑十多年来，老宗主宋念卿一直闭关，少女穆馨不得见其面，上代宗主柴青山在接手剑池之后，多是在外游历，一次是尾随京城剑客祁嘉节赶赴武当山山脚那座逃暑镇，一次是与吴家剑冢老祖宗并肩作战于太安城城头，阻止大官子曹长卿入京屠龙，最后一次便是死战于拒北城外，至死方休。

　　穆馨加在一起，总共也只见了柴宗主两面，还都距离极远。对穆馨来说，真正熟悉的武道宗师，是看得见面貌听得见笑声的中原神拳冯宗喜之流，而不是那些隐没于云雾之间的天上蛟龙。

　　倒是现任宗主李懿白，穆馨见得较多，甚至还聊过天，对于剑池女子而言，如穆馨她这个岁数的，大多爱慕近在眼前的师兄李懿白，风度翩翩，家世清贵，剑术不俗，平易近人，无疑是世间一等一的良配。

　　只是更年长一些的女子，如单饵衣这一辈，简单说来，就是如今二十五六岁以下的女子，则都疯癫了一般仰慕相思着那位远在天边的男子，在天下太平之后，剑池有十数位辈分低年纪小的少女，各自跟师傅们苦苦哀求，最后都托关系走后门求到了年轻宗主李懿白那边，这才得以联袂游历西北边塞，从蓟州，到幽州葫芦口、至凉州拒北城，再到流州青苍城，然后继续一路向西，直到那座一剑逼退拓跋菩萨的古城，这才心满意足地返身。

　　至于改建为北凉道经略使府邸的原藩王府，对那些慕名而去的中原莺莺燕燕而言，更是必去的两处朝圣地点之一，最后在返程途中，去一趟武当山，尤其是那人当年练刀的洗象池，如何能错过？东越剑池许多老人前辈清楚记得当时的情景，原本十五六个漂漂亮亮的小闺女，去了趟西北关外后，回到宗门结果就成了十多块小黑炭，倒是一双双眼眸愈发灵气了，精气神十足。

　　对懵懵懂懂的她们来说，那个姓徐名凤年的男人啊，实在是太过完美了，根本就像是人间人物。

　　按照最老一辈江湖人的说法，五百年以来，唯有李淳罡能够与之媲美了。

　　穆馨陷入沉默。

　　徐凤年站起身道：“穆姑娘，你先安心返回东越剑池便是，我这边还有些琐碎事情要处理，你我过不了多久，肯定还能再见面的。”

　　穆馨起身说道：“要小心！不要意气用事。”

　　徐凤年摇头，笑了笑：“放心吧，我这辈子就没做过几件意气事。”
					