 《雪中悍刀行》番外 第三十章
　　韦高巍说过了远处的江湖，就忍不住开始说起身边的江湖，“刘姑娘，你重剑阁传承有序，可谓亳州武林屈指可数的江湖世家，只不过东越剑池与大匣台珠玉在前，以至于重剑阁声名不显，确实令人扼腕叹息，若是在中原别处，重剑阁必是一州武林执牛耳者。”

　　刘婉清马术平平，不敢抱拳致谢，只是转头感激道：“婉清谢过韦兄对重剑阁的认可。”

　　韦高巍摆手高声道：“实话实说而已，在下对重剑阁一向慕名已久，重剑阁之重，绝非剑士使用巨剑而已，宗旨在于剑势雄浑，大开大合，一往无前，女子亦是如此！其实仅凭这一点，重剑阁就有足够资格在江湖上屹立不倒，刘帮主绝对有资格在徽山大雪坪占据一席之地！”

　　刘婉清听得心神摇曳，转头收回视线的那一刻，这位女侠嘴唇悄悄抿起，似有所思所悟。

　　心性纯澈的王辅谧只当两人相处融洽，心中只有欢喜。

　　徐凤年心中叹息，老王啊，神仙眷侣同闯天涯，切记防火防盗防兄弟啊。

　　姓韦的这一套江湖路数，在你们亳州这种小地方是很吃香的。这家伙不到三十岁，可能已经在江湖上摸爬滚打了不下十年，注定是个满身泥泞尘土的人物，而你王辅谧说到底还只是个读书人，真要玩心机耍计谋，你比韦大侠差远了十八条街。

　　一路北行，王辅谧依旧茫然无知，甚至也许连刘婉清自己都没有察觉到异样，倒是魏小霜开始凭借直觉生出敌意，几次言谈都拦在刘婉清和韦高巍之间，硬生生拦腰斩断话题，韦高巍不以为意，刘婉清倒也没有往深处去想。

　　毕竟刘婉清家教极好，爹娘都是立身持正的江湖人，这位女侠与王辅谧又是患难之交，绝不至于对谁一见钟情而见异思迁。

　　只不过世间男女情爱，怪就怪在很多人明明经得起霜雪冻杀，偏偏经不起春风吹拂。尤其是天生心思细腻的女子，移情之悄而缓，无声无息，以及最后的别恋之决绝，惊天动地。

　　察觉到这份苗头的徐凤年有了几分恻隐之心，不只是先入为主，他对那个韦高巍第一印象就不好，不只是沽名钓誉那么简单，天底下的男人谁不好面子，甚至为此吹牛不打草稿，在徐凤年看来其实都没有大问题，但是韦高巍身上那种隐藏在貌似正气仗义之后的精明算计，才是徐凤年反感的地方。

　　翘起腿大碗喝酒大块吃肉，与人在桌上称兄道弟，说你落难之时我必当为你两肋插刀，胸脯拍得震天响，这就叫豪迈了？

　　当然不是。

　　游侠儿韦高巍比这种粗糙汉子要道行高深许多，但也仅此而已，事实上仍是一类人。

　　人之本心分两种，向阳花木，阶底绿苔。

　　剑术不俗却其实从不在江湖之中的王辅谧，属于前者。早已熟稔江湖规矩的韦高巍，看似平易近人阳光灿烂，却属于后者。

　　不过八面玲珑的韦高巍也不至于让人讨厌，也不是说他就是什么恶人。这种人既然能够在江湖上左右逢源，自有其理由。因为酒宴上的觥筹交错，顺势时的锦上添花，养望之际的鼓吹造势，都少不了他们。

　　就在徐凤年终于忍不住要出手的时候，一直沉默寡言的宋仙湖给了他意外之喜，在众人一起在溪畔清洗马鼻的时候，宋仙湖打趣询问王兄与刘姑娘何时定亲，那他宋仙湖这趟东越剑池之行结束，就要马上攒份子钱了，这番调侃言语，惹得王刘二人顿时大红脸。

　　徐凤年瞥了眼貌似无心之语的扶陇郡小财神，后者有意无意与徐凤年对视一线，然后相互点头一笑，尽在不言中。

　　喂马的时候，宋仙湖稍作犹豫，然后走到徐凤年身边，递给他一袋子饲料，笑道：“徐公子，之前见你骑马熟稔，几乎不输精骑老卒，在下佩服至极。宋某人的马饲料方子来自一位退伍老卒，老人自称年少投军，从头到尾参与了春秋战事，亲身经历过雪夜下庐州，也参加过西垒壁之役，我对此将信将疑，不过依照此人的方子喂养马匹，的确效果卓然。”

　　这位小财神望着徐凤年，洒然一笑，“说来不怕徐公子笑话，宋某人虽然是一介商贾，生平最佩服之人，却不是那位绰号‘辽东参王’京城首富，也不是掌控西北半数边境贸易的‘王财神’，而是那些在塞外奋勇厮杀的边军铁骑，最羡慕他们的策马啸西风，隆冬时节，大雪覆黑甲，何其雄壮！”

　　徐凤年笑着点头道：“边关铁骑，不但镇守国门，还能开疆拓土，我也心神往之。”

　　宋仙湖哈哈笑道：“那看来公子也是性情中人，容宋某人厚着脸皮与徐公子自称一声同道中人。”

　　徐凤年笑眯眯道：“荣幸荣幸。”

　　————

　　东越剑池，当然不止是一座池子。

　　不过当年徐凤年跟温华刚认识那会儿，木剑游侠儿打肿脸充胖子，假扮老江湖，就跟他说那东越剑池呐，就是一座大池子，池子底下搁了好几千把剑，每次剑池弟子出门游历，都要拿一根鱼竿去池水中钓剑，钓起哪一把神兵利器就是哪一把。当时把徐凤年给震撼得一塌糊涂，只觉得这东越剑池的规矩也太神神道道了。等到徐凤年知道姓温的其实是在那里胡说八道之后，那会儿一个刚刚真正走入江湖，一个却已经彻底离开江湖，就此别过，所幸天底下没有不散的筵席，也有人生何处不相逢。不过那时候温华对东越剑池的夸张猜想，其实就是整座底层江湖对那些庞然大物的由衷向往、崇拜和寄托。向往那些神仙人物的逍遥，崇拜那些宗师大侠的侠义肆意，更给厮混在浅水滩的小鱼小虾们一种信心和盼头：我们现在日子过得不舒坦，跟这座江湖好坏没啥关系，也怪不得江湖里的水浑浊，只要咱们卯足劲往水深处游，总有大开眼界的一天，否则就只能怪自己没有那个命。

　　过了传闻吕祖曾经停下飞剑饮水的驻仙坡，就算是进入东越剑池的山头了，虽说真正距离剑池还有五六里路程，但是除了徐凤年之外，所有人好像都不由自主地陷入一种奇怪境地，玄之又玄，好像此处的山水草木，都沾剑气。

　　越是临近东越剑池，马队气氛愈发凝重。

　　就连韦高巍的大嗓门也下意识低了许多，王辅谧等人也刻意放缓马蹄速度，似乎生怕自己的纵马前奔被当成一种挑衅。

　　只不过那种恍恍惚惚的错觉，随着众人亲眼看到东越剑池四字匾额的时候，便逐渐消散。

　　唯有刘婉清感触最深，心情激荡，无法形容。

　　草木皆兵这个说法，对常人而言，只有贬义，只是对于纯粹武夫来说，却是一种莫大的福缘和际遇，她父亲是一位半吊子的二品武夫，他说过这辈子最玄妙的经历，便是那次永徽末年的雪夜登山，登顶之后，精疲力尽，当呼吸顺畅之后，举目远眺，骤然之间仿佛有一只脚踏入小宗师境界的感悟，一半是神游万里，心有灵犀，觉得世间万物皆是万钧之剑，一半却清晰感知到自己体魄的泥垢不堪，正所谓心有余而力不足，便是形容这种境界。

　　刘婉清醒悟之后，又是皱眉，父亲说过那一次福至心灵的赏雪悟道，稍纵即逝，不过小半炷香的功夫，可自己自驻仙坡至剑池大门口，马蹄缓慢，怎么可能一炷香就走完？

　　这桩秘事，恐怕只能回家之后询问爹才可能有答案了，随行众人，除了暂时不知深浅的游侠韦高巍，其他人在刘婉清看来，武道修为甚至远远不如她。

　　刘婉清心中叹息，哪怕已经翻身下马，大半心神依旧久久沉浸在那种意境的余韵当中。

　　武道一途，果然妙不可言。

　　王辅谧和刘婉清肩并肩站在一起，见她皱眉沉思，偶有喜sè，便也没有打搅。

　　叶妍和叶庚走下马车后，她小声提醒性情跳脱活泼的弟弟，切莫在这天下首屈一指的武学圣地大声喧哗，更不可惹是生非。

　　韦高巍和官宦女魏小霜窃窃私语，原来是见多识广的韦高巍在向她讲述门口那对石狮子的典故，剑池大门口这双狮子被称为“镇山海”，依照大奉王朝皇家御制规格而造，品秩相当于藩王，照理说本朝所有将相公卿、黄紫贵人家门口的狮子，都不如这座江湖宗门来得气派。东越剑池这对狮子也算历经坎坷，雄狮在乱世中数次被地方权贵或是藩镇武将搬走，雌狮的腹部有一处伤痕，几乎洞穿巨石背脊，据说是春秋剑甲李淳罡登门来此挑衅之时，无意间剑气所致。

　　徐凤年扯住缰绳，举目望去，剑池正门悬挂匾额的四个大字，是大奉王朝开国皇帝亲笔手书，气势凌人，如剑池之剑意，过于充沛，故而天然咄咄逼人。

　　徐宝藻站在他身旁，低声问道：“这儿又有熟人？你该不会是来祭奠柴老宗主吧？”

　　徐凤年没说话。

　　东越剑池大门紧闭。

　　徐凤年抬头望去，感到一股风雨欲来的微妙气息。
					