 《雪中悍刀行》番外 第四十二章
　　试想宋念卿柴青山当家之时，怎么可能有这种奇耻大辱？

　　同样是没有老一辈宗师担任主心骨的吴家剑冢，上一代剑冠吴六鼎闭关证剑仙，剑侍翠花的声望更是如日中天，有谁敢去找吴家剑冢的麻烦？

　　两座剑林根本之地，高下立判。

　　显而易见，一切只因为当代剑池宗主李懿白，不堪大任。

　　青梅坊内，悍然杀人之后，黄小河盯住双眼通红的何山溪，厉sè训斥道：“公然刺杀朝廷官员，你们剑池宋氏是想被抄家不成？！”

　　青梅坊外，那名已经倒毙的“刺客”似乎还有一位“同伙”，此刻正单膝跪地，她动作轻柔地伸出手掌，让死不瞑目的同门师兄死后合眼。

　　何山溪咬破嘴唇，渗出血丝，转身喊道：“穆馨！你回去将此事禀报宗主！”

　　那个叫穆馨的女子约莫三十来岁，姿sè胜过何山溪，虽算不得国sè天香，却也相当不俗，主要是她身段高挑且丰腴，胸脯尤为壮观，天生内媚，兴许是太过风情诱人的缘故，哪怕她再气态端庄，瞧着也不像是东越剑池的剑客，倒像是江南道那边天字号青楼的第一等花魁。

　　所有人都不曾想这位性情应该柔柔弱弱的剑池女子，竟是那般耿直刚烈，缓缓拔剑出鞘，望向那名剑道修为明显要胜过何山溪一筹的刑部高手，“我穆馨，这一刻起不再是剑池子弟！孑然一身，生死自负！”

　　悲壮且无奈。

　　黄小河脸sè平静。

　　何山溪怒道：“穆馨，不要白白送死！”

　　穆馨决然道：“如师姐所说，剑道在直！”

　　饶是心性足够坚韧不拔的何山溪，也开始眼眶湿润。

　　东越剑池作为本家外姓两派子弟人数近千的庞大宗门，内外之争一直隐隐存在，只不过多是君子之争，铸剑大家郑景德郑景阳是外姓子弟的中坚，几位古稀之年的外姓长老早已不问世事，接下来便是何山溪等人，至于穆馨之流，剑术在江湖上能算功底扎实的二流好手，可是谁都心知肚明，江湖上已经高高在上的二流高手，在东越剑池这种宗门内，根本拿不出手。

　　江湖也分水深水浅，泥鳅有泥鳅的地盘，蛟龙有蛟龙的地盘。吴家为何敢于让每一代剑冠剑侍仗剑走天下？原因很简单，融汇天下百家剑学的吴家剑冢，水足够深，作为剑冢脱颖而出的佼佼者，每一对剑冠剑侍都有足够的自保实力。

　　年轻官员嗤笑道：“好一个生死自负，若是每一个江湖鼠辈刺杀朝廷官员之前，喊上一声我已脱离某某帮派，如此就能轻松撇清关系，那我离阳的官府衙门，恐怕每天都有官员死于非命吧？”

　　年轻人笑了笑，瞥了眼丰腴女子的胸脯，“你是叫穆馨吧？你知不知道本官就凭你这番话，就能够让你的宗门陷入万劫不复的境地？”

　　何山溪脸sè剧变。

　　穆馨坦然道：“我只管出剑，斩不平事。如果穆馨当真牵连了整座剑池……”

　　何山溪怒道：“穆馨，不可造次！如今我们剑池风雨飘摇……”

　　不曾想在宗门内一向以性情温和著称的穆馨向前踏出一步，“那牵连了便是！我剑池历代宗主，历代剑道宗师，数百年来，何曾畏惧那欲加之罪？！”

　　同样是剑池女子，明明拥有宗师修为的何山溪，那份隐忍，会让人心生悲愤。

　　剑道境界远远不如何山溪的穆馨，那份带着几分幼稚的刚毅，却莫名地让人激奋昂扬。

　　年轻官员啧啧称奇道：“有点意思，我这一路南下，也算见识过一些你们所谓的女侠仙子，大多低眉顺眼，端茶送水，不比我府上的婢女丫鬟差多少，多是这般……识趣。”

　　他放低嗓音，自言自语道：“识趣啊，也就无趣了。”

　　这个来自天下首善之城的年轻人绕过酒桌，向青梅坊外缓缓走去，与何山溪还有高庭泉叶庚三人擦肩而过，跨过门槛，他身后跟随着能够以剑罡杀人的黄小河，两名已经将军中制式战刀归鞘的魁梧汉子，当然还有那位刑部主事。

　　姓刘的年轻人走至酒坊门槛，穆馨也已在同门师兄的尸体旁站起身，持剑向前，步伐沉稳，视死如归。

　　何山溪眼神复杂，最后一次劝阻道：“穆馨，不可意气用事！”

　　穆馨望向那位有些陌生的二师姐，凿山剑何山溪，曾是她最敬重羡慕的对象，她还记得自己第一次离开宗门游历江湖，就是这位已经闯下偌大名头的二师姐领队，师兄弟师姐妹们一起在江湖上意气风发，于荒野山巅处击碗高歌，于江河之上白衣渡江，遇见不平事便仗剑而出，是何等快意恩仇。

　　穆馨对这位二师姐摇头道：“武当山曾经有位剑痴王小屏，在广陵江拦截武帝城王仙芝，王小屏曾说过一句话，人可死剑可断，人与剑不可退！我穆馨虽然资质普通，修为平平，这辈子都没希望达到王前辈的剑道境界，但对他的剑道……亦是心神往之！”

　　穆馨握紧剑柄，收回视线，仿佛对自己说道：“我亦是心神往之！”

　　黄小河既无恻隐神sè，也无即将杀人的快意，平淡道：“既然你一心求死，那就死好了。”

　　一声不轻不重的咳嗽响起，不合时宜。

　　之前不管是对阵成名已久的小宗师何山溪，还是弹指间罡气杀人，黄小河表现得都很云淡风轻，但是这毫无征兆的一声咳嗽，却让信奉“快剑只宜杀人不宜切磋”的黄小河感到不适，体内气机流转出现些许凝滞，如溪水遇到大石，并无大碍，终究有些突兀。

　　无心还好，若是故意如此，黄小河就觉得今天真正的对手出现了，就在身后的青梅坊内。

　　何山溪稍稍察觉到异样，穆馨则浑然不觉，只是奇怪为何黄小河突然转头，穆馨不愿借机出剑，便停下脚步。

　　黄小河先是转头，看清楚那人的面目后，便直接转身。

　　那是一个其貌不扬的男人，而立之年，感受不到体内有何磅礴气机在流转，照理说就是那种嗑瓜子凑热闹的路人而已。

　　但是黄小河相信自己的直觉。

　　黄小河虽然在中原名声不大，但在京城和两辽的江湖高处，其实不容小觑，他的师兄张鸾泰号称天下第一左手剑，与京城第一剑客的“剑术国师”祁嘉节还有刘坚之，在北方江湖都是屈指可数的剑道宗师，相比之下，资质丝毫不逊sè于这拨顶尖剑客的黄小河，只是醉心于“出剑最快，不求大道”的野狐禅，加上有个名声足够响亮的师兄，以及黄小河本身也无意扬名立万，所以黄小河的剑到底有多快，就只有即是出身于以剑立身的东越剑池、又是顶尖剑客的何山溪才能听说，穆馨就毫不知情。

　　黄小河是第二拨被离阳朝廷招安的江湖人士，一直暗中负责两辽和蓟州边境的隐秘事务，这么多年，在北地武林也算见识过许多高手，甚至死在他剑下的同境界二品小宗师也有两位。

　　黄小河自认这辈子遇到过的高手当中，除了身陷吴家剑冢沦为枯剑士的师兄张鸾泰，真正让他连拔剑勇气都生不出的大宗师，只有四人，昔年太安城的守门人柳蒿师，秘密入京的吴家剑冢老祖宗，一人攻城的大官子曹长卿，最后一人是位不知姓名底细的南方人，早年曾带着个绿衣孩子游历辽东锦州。面对他们，各有感触，与身居高位气势威严的柳蒿师打交道，如履薄冰，偶遇剑冢老祖，如遇到一股强劲吹拂的山间罡风，与之狭路相逢，让人退不得进不得。远观那位不知为何由王道转入霸道的儒圣曹长卿，那一袭儒生青衣，更是如日中天，只觉得世间唯他一人。至于那位当时让绿衣女童骑在脖子上的年轻男人，则让黄小河如沐春风，技不如人，心服口服。

　　黄小河面无表情地盯着那名酒客。

　　他气海穴之内的气机骤然如沸水翻滚，迅猛敲击腹部内壁，如轻微的擂鼓声响。

　　寻常人肯定不会注意这名辽东剑客腹部衣衫震荡的些许涟漪。

　　出剑只在一瞬间。

　　偏偏在这个时候，那名与人拼桌的客人猛然起身，望向穆馨，满脸惊喜，嗓音温柔道：“神仙姐姐？！”

（番外阅读关注我的微信公众号fenghuo1985)


					