 《雪中悍刀行》番外 第四十章
　　毋庸置疑，约莫三十五六岁的女子最少已经临近小宗师境界，甚至是已经跻身二品。

　　青梅坊的行家高手不在少数，一下子就掂量出她的斤两，绝不是可以轻易挑衅的人物。

　　她脸sè冷漠道：“我家小姐言语得罪之处，剑池必有答复，可若是有人上纲上线，想要栽赃我剑池宋家，那就先问过我的凿山剑。”

　　众人恍然，原来是宋家嫡系子弟的贴身扈从。

　　这不值得大惊小怪，真正称得上江湖世家的那些帮派宗门，天赋惊艳的嫡传弟子行走江湖，尤其是初出茅庐的时候，长辈和帮派必然会派遣高手暗中保护，以免半道夭折。

　　吴家剑冢只让剑冠剑侍两人闯荡江湖，终究是特例。

　　太白剑宗陈天元，金错刀庄主童山泉，一位天生剑胚，一位女子刀圣，更是特例。

　　青梅坊一阵哗然，一些了解东越剑池内幕的江湖豪客开始窃窃私语，原来这位悬佩凿山剑的女子，不但是正儿八经的小宗师境界，而且身份超然，她在少女时期曾是剑池老宗主宋念卿的两位捧剑侍女之一，是剑池外姓剑道高手中的翘楚之一，与姜秀卿宋庭泉这对母女关系更是亲密无间。

　　果然，宋庭泉一看到这个自己喊姑姑的女子现身，立即胆气雄壮起来，正要痛打落水狗，却听到姑姑沉声道：“小姐，请随我回剑池！”

　　少女愕然。

　　她敏锐察觉到这位比亲姑姑还亲的长辈，死死盯住那名从头到尾都没有出声的剑客背影，仿佛如临大敌，已是置身于生死一线。

　　少女背脊泛起一阵寒意。

　　正当少女低头服软之际，那名腰坠鹿角挂件的公子哥缓缓起身，笑意森森，“当众殴打朝廷官员，按离阳律当流徙西北一千六百里，若有包庇，以半罪论处，徙南疆八百里。”

　　不等那名剑池宗师辩解，这位器宇轩昂的年轻人又笑道：“忘了介绍，这位被你们宋氏嫡女无故殴打的官员，是我离阳刑部主事李大人。”

　　那名中年男子正了正衣襟，挺起胸膛，气势凌人。

　　刑部主事，正六品。

　　品秩不高，重要的是清流官身。

　　在不知公门门道的官场门外汉眼中，就算知道刑部主事的品第，也不清楚这个官位如今的潜在分量，尤其是对江湖的影响。

　　因此剑池女子宗师面无惧sè，“无故？”

　　那人哈哈大笑道：“本官说无故即是无故！”

　　此言一出，满堂哗然。

　　刚有依稀谩骂声响起，这个年轻公子一手负于身后，一手撑在桌面上，仪态潇洒道：“至于本官嘛，忝为刑部清吏司，第七司员外郎。”

　　几乎所有青梅坊客人都是面面相觑。

　　这个口音别扭的北方佬龟孙子到底想显摆个啥？什么清吏司第七司的？

　　徐宝藻和同桌护住孩子的男人几乎同时叹了口气，少女无奈道：“宋家有大麻烦喽。”

　　男人惋惜道：“东越剑池，大祸已至！”

　　徐宝藻转头得意洋洋道：“晓得其中玄机不？”

　　徐凤年根本没理睬少女的炫耀，只是眼神古怪地看着那个剑池女剑客。

　　泥菩萨也有几分脾气，何况是堂堂出自剑池的剑道宗师，她推剑出鞘寸余，顿时剑光熠熠，剑意森森，她冷笑道：“我只知无论百姓还是官员，生于天地间，总要讲理才是！”

　　此言一出，她四周的叫好声和喝彩声，此起彼伏。大伙儿都是江湖儿女，自当同仇敌忾，为这位铁骨铮铮的剑道宗师助长声势。

　　那名自称刑部清吏司员外郎的年轻人在被拆台后，非但没有觉得难堪，反而笑意不减，随意瞥了几眼声响最大的方位，缓缓收回视线后，终于流露出些许平起平坐的恭谨眼神，微笑道：“黄先生？”

　　那名始终没有动静的佩剑男子面无表情地站起身，面对那位占尽天时地利人和的剑池女子宗师，“在下辽西黄小河，暂时在刑部当差，并无官身品秩……”

　　说到这里，这个自报名号的北地剑客略作停顿，沉声道：“只有刑部柳尚书颁发的铜鱼绣袋一枚！”

　　所有看热闹不嫌天塌下来的青梅坊客人，瞬间都下意识咽了咽口水，更有人已经想要偷偷摸摸溜之大吉了。

　　尤其是当他们瞪眼看清楚了那个名声不显于中原的“黄小河”，腰间袋子所绣的鲤鱼数目是六之后，一个个噤若寒蝉。

　　江湖传言，离阳刑部近二十年来，秘密招安的江湖高手之中，唯有二品小宗师方可悬挂铜鱼绣袋，绣五鱼，又唯有功勋卓著之辈，才能加绣一鱼，或是初入刑部的一品境界高手，一律绣六鱼。

　　一般江湖草莽不知道的是这些被朝廷笼络的顶尖高手，直接归辖于刑部主要四司之外的清吏司，正是那位年轻公子所在的“冷僻”衙门。

　　刑部第七清吏司，职掌东越和宝瓶两道刑名案件，收办六馆阁、兵科、国子监、钦天监和宗人府在内十二处衙门的文移。以及提请审定每年的秋审。

　　由于第七清吏司由于涉及兵科、馆阁和宗人府两处，不但能以文官身份跟那帮立下扶龙之功没几年的兵部武官，天经地义地笼络关系，还要与炙手可热的馆阁官员和与国同姓的宗室勋贵打交道，所以第七司在离阳刑部十六清吏司当中尤为重要，仅次于京城第一清吏司和北凉道第三清吏司，而这几个大司的主官郎中，与地方上的一州别驾，并称朝内朝外小刺史，足可见权柄之重。

　　剑池女子语气凝重，“可是昔年天下第一左手剑张鸾泰的师弟，辽西快剑黄小河？”

　　黄小河流露出一抹恍惚神sè，不过一闪而逝，瞬间剑心通明，点了点头。

　　她松开剑柄，双手抱拳道：“东越剑池何山溪。”

　　黄小河亦是抱拳还礼。

　　那个自称刑部清吏司员外郎的公子哥坐回位置，给自己倒了一杯梅子酒，眼角打量着那两位江湖儿女，打趣道：“呦，这是相见恨晚惺惺相惜来着？黄先生，要不然本官帮你再喊一壶酒？”

　　跟此人同出两辽的黄小河脸sè淡漠，对女子宗师何山溪沉声道：“今日希望你不要出剑。”

　　何山溪满脸苦涩，轻轻呼出一口气后，左手拇指重重按住腰间剑柄，眼神坚毅道：“恕难从命。我东越剑池，剑气在长，剑意在深，剑心在静！剑道在直！”
					