 《雪中悍刀行》番外 第二十三章
　　大匣台南北西三面皆巍峨断壁，唯有东面有山路登山，山上并无佛寺道观，历史上曾经有座尼姑庵，传闻战乱时分藏匿过一位亡国公主，故而被称为公主庵，只不过废弃多年。

　　大匣台分内外两宗，外门建筑位于半山腰，热热闹闹，许多商贾特意挑担来此贩卖物件给大匣台弟子，新鲜鱼肉、时蔬瓜果、柴米油盐等等，不一而足。内门位于地形并不逼仄的山巅，人数相对稀少，却天经地义占据着那方风水宝地。

　　从山脚到山腰是一段黄泥路，宽可容纳一辆马车通行，坑坑洼洼，注定会是颠簸不堪。

　　山腰至山顶则是石阶，足足六百多级，老傅每天都要来回两趟，起于半山腰山门牌坊，也终于此。

　　今日清晨时分，老傅就在山腰那座临近毁弃公主庵的茅屋里起床，腰间系好酒壶，拎着扫帚从牌坊下开始登山打扫，秋天最累，因为落叶最多，而大匣台的枫林素来是云泉郡十景之一，金秋时节的大匣台，被东越道的清流雅士誉为火焰山，可想而知老傅这份活计的分量。今天老傅手脚格外轻快，早早就登顶，然后下山，却不是像以往那般躲在自家茅屋饮酒装神仙，而是拎着扫帚躲在一处小摊贩的担子后头，向山门牌坊那边张望。大概小半个时辰后，从山上走来一群人，三四位妇人带着十来号唧唧喳喳个不停的孩子，然后穿过半山腰的小集市，浩浩荡荡下山去了，今天是初一，他们要一起去云泉郡城内的寺庙烧香，也算是给这帮早就眼巴巴等着这一天的孩子们放风。

　　老傅小心翼翼跟在后头，跟了一里山路后，就停下脚步，佯装在那座半山迎客亭休息，目送妇人和孩子们远去。

　　队伍里，一个年龄稍大的孩子扯了扯身边伙伴的袖子，然后瞥了眼频频转头回望的小姑娘，低声打趣道：“傅曦，你那个酒鬼爷爷又来看你和傅露了。”

　　名叫傅曦的男童涨红脖子愤懑道：“是你的酒鬼爷爷！”

　　哪壶不开提哪壶的少年嬉笑道：“可我不姓傅，山上就你们这家子跟酒鬼同姓嘛。”

　　男童满脸羞愤和委屈，忍不住转头狠狠瞪了眼那座山亭，那个老酒鬼真可恨，姓什么不好偏偏要姓傅，这也就罢了，还经常鬼鬼祟祟找到自己和妹妹傅露，前些年还偷偷塞给他们糖人，他下嘴快，很快就吃完了，妹妹傅露舍不得吃完，结果被爹娘看到，然后他们就惨了，尤其是他这个当哥哥的，被爹打得屁股开花，一边打一边说，他们家里根本没有长辈了，他们爷爷早就死在春秋战事里头了。那以后，山上同龄人就经常拿这个笑话傅曦，至于傅露，年纪还小，加上是个心大的妮子，倒是不介意别人嘲笑她是傅酒鬼的孙女，可是已经懂事的傅曦如何能够忍受这种羞辱，加上他爹似乎亦是为此愤懑难平多年，视为生平最大耻，耳濡目染之下，傅曦几乎要将那个姓傅的老人视为仇寇了。所以当傅曦看到自己妹妹竟然向那个老酒鬼挥手告别后，气得抓狂，使劲一把拽下傅露的纤细胳膊，满眼通红瞪着这个不懂事的妹妹，后者泫然欲泣，马上就要扯开嗓子大哭，所幸被他们的娘亲察觉，赶紧蹲下抱在怀中好言安慰，其余几名妇人与傅曦傅露的娘亲关系不错，否则也不会一起下山进城烧香，对于此事也不会在人家伤口撒盐，山上有些跟她男人不对付的宗门子弟和家眷妇人，说的话那才叫不堪入耳。

　　抱起心爱女儿的妇人，在低头之时，神sè中流露出些许厌恶愤恨。

　　小亭之中，鼻子通红的花甲老人把扫帚放在脚下，斜靠柱子，闭眼打盹，偶尔小酌一口壶中桂花酿，快活似神仙。

　　无论是山上人或是山下人，肯定认识酒鬼老傅，不过也只有那些底层市井讨生活的小贩，才乐意坐下来跟老家伙唠唠嗑，瞎聊呗，反正咱们老百姓吹牛又不犯王法，还真别说，老傅毕竟是大匣台内门厮混过的，据说年轻时候还上闯过江湖过战场，如同那种祖上阔过的破落户，哪怕沦为了乞丐，可言谈的口气到底是比升斗小民更大些，与之闲聊，有趣是定然有趣的。不说其他，你看着一个喝不起好酒的扫地老汉，却有一股子傲视君王轻王侯的德性，怎会不觉得荒唐滑稽？正午时分，老傅跟一位挑担去半山的摊贩求了些碎嘴吃食，祭奠了五脏庙后便继续耐心等着。然后一拨拨人上山一拨拨人下山，来去匆匆，老傅就那么两眼无神看着，视线浑浊，不知是记起了伤心事，还是想起了可怜人。

　　活到一定岁数的老人，他们的故人也好故事也罢，终归是要比年轻人多一些的。

　　然后老傅就看到了一行三人走入亭子，不知为何，老傅下意识坐直腰杆，甚至用脚尖将扫帚往自己那边移了移，颇像是一位寒酸主人仓促迎客，唯恐自家招待不周恶了登门的贵客。那两男一女，其中瞧着而立之年的男子把一个年轻些的负剑公子放在长椅上，老傅这一看就给惊吓到了，竟然是咱们大匣台的“小掌门”韩横渠！一来韩横渠的授业恩师是大匣台的当代宗主，剑术超神入玄，且在江湖上口碑极好，任侠好义，与那中原神拳冯宗喜是同一类的大侠。二来韩横渠自身争气，早已稳固三品境界，有望在三十五之前跻身小宗师，须知江湖上如今流传着一个定理，一位纯粹武夫此生能否进入一品境，关键就要看他或是她能否三十岁之前成就二品小宗师修为。韩横渠退一万步说，不提那高高在上的一品高手，能够在一州数郡之内呼风唤雨的小宗师，最不济已是囊中之物了，这等惊才绝艳的俊彦，注定要成为江湖一隅翻云覆雨的蛟龙，扫地的老傅就是个水塘里的小鱼小虾，两个人，根本没有交集。只不过老傅看着醉醺醺瘫靠在小亭外栏的韩横渠，轻轻叹了口气，好好一个前程锦绣有希望光耀门楣的年轻人，莫要因为一个情字，误了自己不说到头来还负了宗门才好啊。

　　韩横渠的酒量差，酒品也好不到哪里去，什么心里话都敢往外掏。

　　“东越剑池，数百年来一直被誉为天下剑林张本之地，地位超然，如同南北祖庭武当龙虎之于中原道教，必有其独到之处，那么无论敌我，都应当敬重其悠久传承。我自从跟随师父第一天练剑起，就想要堂堂正正击败剑池宋氏，为我大匣台剑士扬名江湖！”

　　“这次我去东越剑池寻人问剑时，何等斗志昂扬，那时候只觉得我鞘中剑，是无敌的。最少也是在这东越道三州之地，没有岁数相当的对手。哪里想到我只是无意间看到了有人无心一剑，就彻底失去了信心……”

　　“以至于我甚至都不敢出剑，怕输得一干二净……小师娘，对不起……”

《雪中悍刀行》番外 第二十二章
《雪中悍刀行》番外 第二十一章
《雪中悍刀行》番外 第二十章
					