 《雪中悍刀行》番外 第二十四章
　　竖着耳朵听到这里的时候，老傅突然大声咳嗽起来，嗓门恰好压过了韩横渠的碎碎念，老酒鬼摘下腰间酒壶，挤出一张笑脸问道：“小兄弟你瞧着面生，可是咱们韩小掌门的江湖朋友？”

　　只听那男人笑着反问道：“老伯是大匣台的高人？”

　　老傅跐溜喝了酒，抹了抹嘴角，咧笑道：“我老傅啊，就是个咱们大匣台负责扫地的穷酸老汉，属于外门杂役，杂役而已，连内门弟子都不是，可当不起高人二字。”

　　那人又问道：“老伯，山上姓傅的人可多？”

　　老酒鬼指了指自己的酒糟鼻，哈哈笑道：“如我这般岁数的，独此一家别无分号！”

　　老酒鬼打了个酒嗝，好奇道：“怎么，小兄弟上山找人？”

　　那人摇头道：“实不相瞒，在下曾听某位前辈粗略提及过大匣台剑道，划分为意气神，三峰对峙，甲子之前的江湖，大匣台气剑一脉最为鼎盛，出了一位指玄境界的大宗师，在他的领袖之下，大匣台那十年之间，几乎能够与东越剑池分庭抗礼。只可惜在那之后，气剑一脉一代不如一代，最后传承到一位姓傅的剑客手上，就此失传。”

　　老傅愣了愣，然后唏嘘道：“小兄弟那位前辈，一定是位辈分极高资历极老的老江湖了，否则说不出这些门门道道，说句不好听的，如今咱们大匣台内门子弟，好些个都不晓得有这个说法，跟着师父一起只重神意而轻剑气，所以大匣台无论是王仙芝称霸江湖，还是桃花剑神邓太阿横空出世，始终对老剑神李淳罡最为推崇，当然喽，这其中也有些私心，毕竟当初还相当年轻的李剑神，一人一剑闯入东越剑池，把宋氏整张脸皮都踩在了地上，身为大匣台弟子，当然是要偷着乐的。至于说到这剑气一脉，多半是无人问津直至消亡了。”

　　老人喝了一小口酒，嗓音细如蚊蝇，眼神恍惚，脸sè谈不上如何悲恸，只是心如死灰而已，“就这么没啦。”

　　那人疑惑问道：“大匣台气剑一脉，在邓太阿为剑术二字正名之后，本该蒸蒸日上才对，何至于此？”

　　老人自嘲道：“天晓得，也许剑是死的，人是活的吧。”

　　老人没有多说什么，毕竟家丑不可外扬。关起门来怎么兄弟打骂是自家事，开了门就算鼻青脸肿也应该笑着迎客。

　　老一辈江湖人，都有自己的老规矩。诸如宗门声誉大过天，一日为师终生为父，恩师一言可决弟子生死，等等。

　　而年轻一辈的新江湖，大多喜欢打破那些僵硬刻板的老规矩，更为爱憎分明，为人处世，更讲究自己的顺心如意。时下中原腹地的青州江湖，出了个欺师灭祖的年轻刀客，道出了一句惊世骇俗的混账言语，“宗门让我过得不快活，老子就要让宗门更不痛快！”这要搁在十年前，这种离经叛道的江湖新秀早就成了过街老鼠，但是现在的江湖，不但许多年轻人对这种行径颇为向往，对那名刀客也不乏有人心怀钦佩。也难怪很多老江湖都要感慨人心不古，世风日下。

　　老傅一口一口喝着闷酒，显而易见，今天那壶桂花酿，是板上钉钉熬不到黄昏了。

　　那个男人和贴身丫鬟好像也在等韩横渠酒气消散，否则背着他进了山门，给人瞧见堂堂大匣台小掌教的醉酒失态，终究不妥当。

　　这让酒鬼老傅对那个男人观感不错。

　　就在韩横渠酒意褪去七八分的时候，一拨人上山而至，正是那些清晨去往郡城烧香的妇人孩童，山脚那座小镇有马车可以雇佣，一来一去，差不多就是这个点返回大匣台，而且宗门内的妇人孩子，哪怕是矮上一头的外门，也多半会些把式，脚力比起常人都要更好。

　　老傅坐直身体，默默看着那些人往半山腰行去，听着稚童们的欢声笑语，老酒鬼微微伸长脖子望去，找到那两个小小的身影后，老人神sè祥和。

　　等到那些人消失在视野，亭中老人回过神后，干脆提起酒壶，仰头一口喝尽，使劲摇了摇，一干二净了，老人这才低头在系好酒壶在腰间，没来由诗兴大发，拍了拍大腿，笑道：“下床梳白发，推门见青山。老来不堪坐，多虑最神伤。”

　　那名相貌平平的丫鬟扯了扯嘴角，小声嘀咕道：“附庸风雅，俗不可耐。”

　　男人附和道：“持拐立山巅，合眼忆当年。”

　　老傅眼前一亮，“小兄弟也读过这首诗？”

　　那婢女终于忍不住，没好气出声道：“大奉王朝曹诗圣的成名诗篇之一，蒙学稚童人人可诵，有何稀奇的？”

　　男人伸手在她额头叩指轻弹一记，疼得她双手捂住额头，再不敢yīn阳怪气说话。

　　韩横渠揉了揉眉心，长呼出一口气，眼角余光瞥见酒鬼老傅之后，欲言又止，后者畏畏缩缩，似乎想要溜须拍马套近乎又没那份胆识，最终对着这位小掌门谄媚牵强一笑，赶紧提起扫帚，悻悻然起身离去。

　　韩横渠酒醒之后，忐忑问道：“徐兄，我醉酒之后，可有胡言乱语？”

　　徐凤年笑道：“只说了一些什么‘我大匣台剑士，两袖满剑罡，一匣藏山河！’‘世人只知东越剑池而不知大匣台，不当如此！’还好。”

　　韩横渠如释重负，轻轻道：“还好还好。”

　　正是徐宝藻的少女讥讽道：“年纪不大口气大，一个江湖人而已，就敢教姓徐…………教我们家公子要合事理，近人情。处世中正，心性平和。真当自己是文学宗师不成？”

　　亏得韩横渠喝酒上脸，看不出神sè变化，对徐凤年盛情邀请道：“既然都到这里了，徐兄不妨跟我一起去山顶？同样是小亭子，但在山顶那座飞升亭赏景，绝不是此处能够媲美！”

　　就在徐宝藻觉得这家伙肯定会顺水推舟的时候，徐凤年已经摇头拒绝道：“我就不跟韩老弟一起登山了。”

　　韩横渠又邀请了一次，仍是无果，只得满怀遗憾地起身抱拳告辞。

　　徐宝藻问道：“动身下山？”

　　徐凤年纹丝不动，望着韩横渠渐行渐远的修长背影，理所当然道：“继续登山。”

　　徐宝藻有些迷糊。

　　随后两人来到半山腰的热闹集市，徐凤年直截了当挑了一条小径，往树荫幽深处走去，没多过久就经过一座颓垣残壁的古老寺庙，匾额破碎，危危斜挂，仅余一个“庵”字。

　　再行去就有一栋茅屋映入两人眼帘，茅屋四周被劈砍去了遮阳的高大枫树，腾出一块略显突兀的空地来，环有竹篱笆墙，无鸡鸭走动，也无犬吠响起。

　　正坐在一只树墩子上晒太阳的老人看到那对主仆后，愣了愣，缓缓站起身，既没有出声相迎，也没有闭门谢客。

　　徐凤年推开粗劣低矮的院门，站在院中环顾四周，“傅老伯，日子过得不景气啊。”

					