 《雪中悍刀行》番外 第二十七章
　　徐凤年和少女离开大殿的时候，迎面走来一对神仙眷侣的年轻男女，男子佩刀女子佩剑，俱是满身正气。

　　寺外老树系有两匹高头大马，两者耳鬓厮磨，竟然也是一对。

　　徐宝藻回望一眼寺庙高墙，没来由问道：“你觉得那对少侠仙子是跟菩萨求什么，求姻缘？”

　　徐凤年随口答道：“我猜是求平安。”

　　徐宝藻哦了一声，似乎有些心不在焉，随口问道：“为什么？”

　　徐凤年半真半假道：“他俩身上有杀气。”

　　徐宝藻顿时两眼发亮，“听说江湖上的侠义之士，都喜欢跟淫贼狗官魔头这三种人较劲，要不然盯梢他们，凑个热闹？”

　　徐凤年大步离去，“教你个道理，混江湖想要活得久，好奇心不能太重，热闹不能瞎凑，古道热肠不能太多。”

　　徐宝藻嗤笑道：“好好一座江湖，正是被你们这些总喜欢明哲保身的精明人给弄脏的！也怪不得有人发牢骚说这几年的江湖，远远不如永徽和祥符那两座江湖有趣了。”

　　徐凤年淡然道：“再过几年，你就会听到又有人说那会儿的江湖，不如咱们当下的江湖有嚼头了。尊古贬今，历来如此。”

　　徐宝藻气呼呼道：“反正什么话什么道理到了你嘴里，就像往白水里浸过的饭菜，没滋没味！”

　　徐凤年双手负后，悠然自得道：“人间至味是寡淡啊，小姑娘你不懂。”

　　徐宝藻有模有样学着他双手负后，对那个背影做了个鬼脸，讥讽道：“老先生你最懂，最明白！”

　　徐凤年一笑置之。

　　秋高气爽，瘦湖水气与草木之香糅合，格外沁人心脾。

　　徐宝藻加快步伐，与徐凤年并肩而行，侧身望向他，之后她婀娜身姿如螃蟹横行，道：“你可知观水听声皆有三重境界？”

　　徐凤年笑道：“我只知道江湖武夫一品有四境。”

　　少女自顾自说道：“观水有三境，先观大江大河，奔流到海不复回，气势如虹，令人观之荡气回肠。”

　　徐凤年面无表情。

　　少女继续道：“再观湖溪山涧，趋于平缓，如人之弱冠转入而立不惑。最后观井水，大抵上是由动至静。”

　　徐凤年点了点头，“意味深长，受教了。”

　　少女开怀道：“古话常说听君一席话胜读十年书，你想啊，要是在私塾寒窗苦读十载，那得耗费多少银两？既然如此，方才那些你借我买香火的钱，就当我还你了！”

　　徐凤年提醒道：“不要说买，要说请字。”

　　少女将信将疑道：“真有这规矩？”

　　徐凤年缓缓道：“爱信不信，心诚则灵。”

　　少女一番思量，决定先放在肚子里，记在自己的小账本上，她依然侧着身凝视他的侧脸，少女眉眼宛如画壁上天女的衣袂，“那你知道世间听声有哪三重境界吗？”

　　徐凤年笑道：“我只知道前朝有位文豪提及过，世间声音，以小巷少女吆喝卖杏花声为第一。”

　　少女伸出一根手指，轻轻摇晃，“错啦，卖花声只在第二重境界，最后一重应该是蝉鸣声才对，在爆竹声和卖花声之后，三者由喜至悲。”

　　徐凤年闻言后突然停下脚步，转头望向那座寺庙，自言自语道：“秋风杀尽人间绿，枯黄高枝，寒蝉凄切，第一层境界，世人嫌之嘈杂。二层境界，世人谓之悲伤。三层境界，世人敬之高歌……物有不平则鸣，且放声，给人间……”

　　徐宝藻默然无语。

　　徐凤年叹了口气，重返古寺。

　　徐宝藻问道：“丢东西在寺里了？”

　　徐凤年摇头道：“别的地方倒无所谓，可这佛门清净地，既然咱们碰上了，终归不能眼睁睁看着鲜血四溅。”

　　徐宝藻咋舌道：“寺内有血案发生？难不成是刚才那对侠义男女在替天行道？”

　　徐凤年叹了口气，“一看便知。”

　　下一刻，徐宝藻感到久违的御风凌空，睁眼后发现自己竟然半躺在他怀中，而他则坐在一根老槐粗枝上，居高临下望向古寺内的广场。

　　徐宝藻下意识剧烈挣扎起来，徐凤年皱眉道：“想看热闹就别动，谁乐意占你便宜。”

　　徐宝藻恼羞成怒，正要出声大骂这个sè胚，结果被徐凤年抢先捂住嘴巴，眼神示意她留心墙内广场上的变故。

　　古寺墙内，大雄宝殿外刀光剑影，男子换气的怒喝声，兵器相交的金石声，女子震怒的娇叱声，此起彼伏。

　　年轻刀客和女子剑士背靠背而立，身上已经沾染多处血迹，既有自身伤痕，也有伤敌所致。

　　至今为止，还没有死人。

　　寺内的老僧和尚与小沙弥早已远远退散，刀剑无眼，唯恐被殃及池鱼。

　　一名都尉模样的披甲武将站在包围圈外，身边两排弓弩手依次排开，沉声道：“不光是这寺内，寺外还有高大人专程调遣给本官的扶陇郡五十精骑，劝你们最好束手就擒，事后交由官府治罪，本官保证能够帮忙通融一二，帮你们减去持械反抗和持械伤人两项大罪！”

　　那名气质雍容的秀美女子握紧剑柄，冷笑道：“一个小小的四品郡守，就敢私自调动军中步卒和精骑，公器私用，胆大包天！官官相护，蛇鼠一窝！当我是三岁稚童，会听信你的花言巧语？！”

　　那名身材魁梧的青年都尉扯了扯嘴角，眼神在女子丰腴胸脯上一扫而过，不以为然道：“原本这长春书院山主白文魁串联科举同年王举德，弹劾高大人私筑驿路一事，跟你刘姑娘有何关系？他王辅谧好歹是王举德的侄子，沾着亲带着故，加上白文魁告老还乡后收了他王辅谧做关门弟子，实在是容不得他当缩头乌龟。”

　　都尉一手负后，一手掌心抵住腰间刀柄，轻轻扭转刀鞘，“刘姑娘，看在早年你我在瘦湖湖宴有过一面之缘的份上，本官好心奉劝你一句，你祖上辛苦创下重剑阁这偌大一份家业，到你爹手上，已经足足传承八代，刘远逾在咱们扶陇郡，也算是数一数二的江湖高手，从来知晓轻重厉害，从不与官府作对，你做女儿的，坑害谁不好，非要坑害你爹？实不相瞒，这小子那个在隔壁郡清水衙门当差的亲叔叔，在高大人派人登门后，已经幡然醒悟，将那道秘折从咱们亳州别驾大人的案头拿了回来。但是别驾大人发话了，这桩破烂事，闹得满城风雨，多半已经入了方刺史的耳朵，若是没法善了，耽误了即将来临的京城吏部地方评，那么别说什么长春书院什么王举德，就是高大人和亳州别驾都得吃不来兜着走！”

　　姓刘的江湖女子怒斥道：“我就不信你们这群尸位素餐的狗官真能够只手遮天！他高至臻再手眼通天，我就不信方刺史会袖手旁观，假若方刺史还是无动于衷，那么我们东越道还有宋经略使和齐节度使！如果这两位封疆大吏仍是不管，那我刘婉清就去京城，去六部衙门，甚至去早朝朝会喊冤！”

　　那位年轻却手握实权的高大都尉面容冷峻，疾言厉sè道：“刘婉清，愚蠢！”

　　那位江湖女子怒极反笑，“我愚蠢？总好过高至臻这些搜刮民脂民膏的贪官污吏、以及你这些为虎作伥的军伍败类！”

　　年轻都尉叹了口气，脸上似有无奈，也有释然，眼神晦暗，既有上位者俯瞰脚下蝼蚁的怜悯，也有男人遇见出彩女子的炙热。

　　他转头望向那个扶陇郡公认文武兼备的王家幼蛟，冷笑道：“王辅谧，有人揭发你是逐鹿山余孽，老老实实跟我回衙门一趟吧？”

剑来吧的一个《雪中》练字的活动，大伙儿一起来当个评委可否?

					