 《雪中悍刀行》番外 第二十五章
　　老人在大匣台是被欺负惯了的可怜人，还真没想到谁会如此正儿八经地登门拜访，还能跟自己心平气和说着话，连忙起身迎客，爽朗笑道：“这日子谈不上景气不景气，反正没个比较，也就过得下去，混着呗。”

　　老人满脸歉意道：“老儿这可没有什么待客的酒水，连根小板凳也拿不出手，对不住贵客喽。公子若是不嫌弃，要不然就坐坐这树墩子？”

　　徐凤年摆手道：“老伯你坐着便是，我这人不讲究，要不然能空手就来？所以甭管我，今儿来这里，就是觉得之前聊得对胃口，没尽兴，再来唠叨唠叨。”

　　老人一愣，寡居多年，挨了不知多少白眼唾沫，不曾想突然遇上这么个天生热络的家伙，颇有些束手无策，一时间坐也不是站也不是，很是尴尬。

　　徐凤年轻轻一按，让傅老头坐回位置，自个儿还真就蹲在一旁，不远不近，隔着四五步距离。

　　少女徐宝藻没靠近，在附近四处逛荡去了。

　　她不觉得姓徐的和傅老头，八竿子打不着的两个人，当真能聊出一朵花来。

　　老人说自己是混日子，可混得再浑浑噩噩，到底是这么大把岁数的人，走过很多路见过不少人，知道这位气度不凡的外乡公子，必然不是胡乱摸上门来浪费口水的，笑道：“公子有事就直说，不过丑话说在前头，老儿是个实在人，胆子也小，在大匣台就是个扫地的老杂役，真想不出能帮上公子什么。”

　　徐凤年点了点头，望向不远处的篱笆墙，开门见山道：“大匣台在春秋战事里，有十四名剑客下山后，投军进入老凉王徐骁麾下，专门负责护卫一些主要幕僚和年轻武将的安危，结果两年内战死十二人，沙场上死了七个，军帐外牺牲了五个，最后竟然只有两人，活着回到大匣台，所以徐家的首席幕僚在到北凉后，还一直惺惺念念，说没有大匣台十四侠士，哪来什么西垒壁战役，更不会有什么北凉铁骑甲天下了……”

　　老人越听越慌张，使劲摆手道：“这位公子唉，你与我这个半截身子入土的糟老头，说这些了不得的军国大事作甚，我是大匣台的老人，也替大匣台当年那段历史感到打心底自豪，可是公子你真想要叙旧的话，得找咱们的宗主才对啊，哪怕是和韩横渠韩少侠聊这些，也好过跟我一个酒鬼破落户嘛，公子，你啊，就别磕碜我喽！”

　　徐凤年不为所动，转头望着老人，说道：“后来徐家铁骑声势渐壮，之后更是给朝廷打下了西楚这半壁江山，可是大匣台在那之后，日子就越来越难过，越来越……”

　　说到这里的时候，徐凤年略作停顿，自嘲道：“不景气了。”

　　老人逐渐平静下来，甚至有些脸sè麻木，根本不为所动，好像身边这个男人说着莫名其妙的话，反正事不关己，高高挂起便是。

　　徐凤年缓缓说道：“当时大匣台硕果仅存的两位剑道高手，原本能够相互托付性命的兄弟，开始有了争执，有个人觉得此行下山，大义当头，死得其所，有个人却觉得因为这份侠义，十二位师兄弟丢了性命，也就罢了，还害得宗门元气大伤，青黄不接，罪不可恕！世代传承的大匣台神、意、气，剑道三脉，沦落到后继无人的地步，死后如何去面对挂像上一位位的历代祖师爷？所以这个人提出决不可再固执己见了，必须退一步，哪怕违心也要为宗门香火退一步，接受离阳朝廷的招安，拣选精锐弟子，主动进入离阳刑部……”

　　傅老头猛然站起身，怒喝道：“够了！”

　　老人气得浑身颤抖，脸sè铁青，“你算什么东西，有什么资格对我们大匣台这段往事，指手画脚？！”

　　邋遢老人在这一刻，气势勃发，重重踏出上前一步，“滚出去！”

　　只是老人看到那人死皮赖脸到了一种境界，蹲在原地，纹丝不动，平视前方，约莫是被老人震慑住了，默不作声。

　　老人苦笑一声，后退一步，坐回树墩，怔怔出神。

　　徐凤年笑问道：“傅老伯，是不是把我当做了赵勾谍子，或是在刑部挂档的江湖人？”

　　老人那双浑浊的眼神没有丝毫光彩，置若罔闻。

　　徐凤年突然说道：“为人处世，有个十字诀：合事理，近人情，中正平和。”

　　好似神游万里的老人白日见鬼一般，吓得起身不说，还后退几步，满脸匪夷所思。

　　徐凤年站起身，道：“对，正是我师父说的，他叫李义山。”

　　老人在这一刻，蓦然老泪纵横，有震撼，惊喜，委屈，怨恨，眼神复杂，百感交集。

　　徐凤年轻声道：“对不住，来晚了。但其实现在来，也不合适，只是经过了，却不来拜访傅前辈，实在过不了自己心里那个坎，还望傅前辈见谅。”

　　老人又一次坐回树墩子，这一次，是真的再没有多余的精气神了，精疲力尽道：“来晚啦，是真的来晚啦。辛苦熬到现在，如今我们大匣台终于见到了曙光，混得挺好，最少跟朝廷关系不错，蒸蒸日上，有盼头，大有希望，很好啊。所以你徐……不管你是谁，都不该来的，来了有什么意思呢？跟我道个歉，说句对不起？我这辈子就这样了，难不成你还能给我什么补偿？再说了，你给的，也肯定不是我想要的了。我现在也不错，每天有酒喝，不用打打杀杀，听不到什么战马擂鼓，看不到什么狼烟硝烟，喝着酒扫着地，还能偷偷看我那双孙儿孙女，看着他们两个慢慢长大，我不奢望什么啦，所以你啊，来过了，心意到了，就行了。你不带酒来，我也没酒招待你，两不相欠，天底下这样的事情最爽利了。”

　　徐凤年欲言又止。

　　老人摆摆手，沧桑脸庞上有了一分笑意，这位身世坎坷的老剑客，在此时异常心境祥和，语气缓和道：“实不相瞒，返回宗门，人到中年，哪怕师兄被我误伤致死，那个时候，我仍是觉得自己没做错，始终坚信我们大匣台的剑士，拿剑的第一天起，就是奔着一个‘侠’字去的，哪怕有天不拿剑了，也绝不可以丢掉那个‘义’字。我啊，执迷不悟了很久，等到终于老了，我终于后悔，后悔啦！最近这些年，很多时候，扪心自问，只觉得这辈子若是没有子孙，就真是白来世上走这一遭了，一辈子白活了。”

　　老人笑问道：“北凉王徐……凤年，是不是觉得我这个糟老头，很没有出息？”

　　徐凤年认真想了想，憋了半天，结果说出一句完全风马牛不相及的言语，“傅前辈，那两孩子长得很俊俏，也有灵气。”

　　老人愣在当场，突然大笑不止，好不容易停下笑声，大袖一挥，豪气干云道：“有其父必有其子，都他娘的是马屁精！赶紧滚蛋！”

　　徐凤年双手抱拳，嬉皮笑脸道：“得嘞，下回肯定带酒。”

　　老人一笑置之，闭上眼睛，晒着太阳。


					