 《雪中悍刀行》番外 第二十八章
　　王辅谧洒然笑道：“欲加之罪，何患无辞。”

　　都尉也是哈哈大笑，毫不掩饰，“官场上的场面话，看似无用，其实最有用。”

　　王辅谧神sè淡漠道：“可你宋都尉不是行伍中人吗？何时开始以衙门官员自居了？”

　　王辅谧傲然而立，动作潇洒地抖了一个剑花，眯眼道：“之前听闻我们扶陇郡有一位青壮步卒，当年在京畿南部战场，随军冲阵六次，曾经距离敌军主帅卢升象不过四十步之遥，最终衣锦还乡，成为整座亳州最年轻的都尉之一。”

　　那一刻，年轻都尉如被人揭开伤疤，原来老茧之下，依旧鲜血淋漓。

　　刘婉清翘起嘴角，“想必是这位宋都尉公门修行的本事，远远不如沙场杀敌的能耐，为了在官场步步高升，只好伏低做小，做一条乖乖给人看家护院的走狗。”

　　真正的杀机四伏，场内氛围顿时凝重得可怕。

　　坐在高枝上的徐凤年啧啧道：“打人不打脸，这下子算是结下死仇了。那位扶陇郡大名鼎鼎的王少侠，估计是嫌勒在脖子上的绳子不够紧，自己又使劲扯了两下。最后他身边这位仙子姑娘，还帮着打了个死结。”

　　徐宝藻虽说还是不习惯当下两人相互依偎的姿态，但是已经不像之前那么全身僵硬，她突然嗅了嗅，惊骇道：“姓徐的，你是不是有狐臭啊？”

　　徐凤年没好气道：“对，小心我学那都尉杀人灭口。”

　　若能跻身天人境界，便有无垢之躯。

　　显而易见，少女是在故意泼脏水。

　　徐宝藻瞬间变脸嬉笑道：“呀，原来是体香。”

　　徐凤年淡然道：“那还是狐臭更好点。”

　　徐宝藻翻了个白眼，然后又开始忍不住显摆自己的博古通今，将一些秘史娓娓道来，道破天机：“亳州这桩家丑其实早就外扬了，因为京城嗜石者众，视为雅癖，喜欢把春神湖石和这瘦湖贡石作为园林庭院首选，所选湖石多奇峻险怪，既能增添景致韵味，更能作为厌胜之物，藏风聚水。由于春神湖距离京城过于遥远，极难运输，若非第一等的王侯公卿，很难获取地地道道的春神湖石，而瘦湖石虽品相稍逊春神，却也是鉴石大家心目中的稀罕尤物，扶陇郡的头把交椅高至臻在官场上一向精于投机，数年前便寻了个借口，在瘦湖东北角上开辟出一条崭新驿路，尤为宽阔，以便运石巨车通行，最终漕河相接连，湖石搬上漕粮大船，直达京城，扶陇郡瘦湖石，尽入公侯府将相邸。这桩秘事，原本没碍着谁，一来当时大战刚歇，新驿路确实大有所用，湖石来往并不显眼，二来……”

　　徐凤年听得心不在焉。

　　这一路行来，他真正上心之事，是地肺山那场将起而未起的截杀，浩浩荡荡，八面来风。在意之人，则是这个身边这个极有可能决定以后百年、千年格局的少女。

　　做事情几乎从不后悔的徐凤年，也难免有些烦躁，倒不是后悔自己摊上个拖油瓶会惹麻烦，而是后悔当初就该咬咬牙，在自己与李玉斧位于最巅峰之际，厚着脸皮再去求一求邓太阿，三人直接杀入那天门才对！

　　徐凤年叹了口气，当下有些忧郁啊，看着古寺内的剑拔弩张，徐凤年轻声道：“得嘞，就假扮一回世外高人吧。”

　　下一刻，徐凤年心意所至。

　　宋都尉腰间战刀猛然出鞘，直冲刘婉清额头，别说是刘婉清根本没有回过神来，就连高大都尉本人都莫名其妙，不晓得为何自己战刀会飞出刀鞘。刘婉清被刀柄一下子砸在眉心，不轻不重，刚好瘫软在地，晕死过去。

　　王辅谧不明就里，以为是姓宋的偷袭，除了对这一手高明至极的离手刀术，感到震惊之外，更多是愤怒，“你已经占据如此优势，还要偷袭？”

　　一身沙场铁血气质的年轻都尉沉默不语，那柄摔在地上的战刀，如一道虹光倒掠而回，精准归鞘，铿锵作响。

　　饶是满身正气不惧一死的的王辅谧，也忍不住咽了咽口水。

　　其实他没有发现，姓宋的都尉自己双手都在颤抖。

　　因为鞘中战刀，归鞘之后，根本没有安静下来，始终在轻微的嗡嗡作响，外人兴许不知，对年轻都尉而言却像是重如耳畔擂鼓。

　　他正想要环顾四周，下一刻瞬间脸sè苍白起来。

　　原来他听到像是有人在他耳畔窃窃私语，“带队离开，可以不死。”

　　真是白日见鬼了！

　　从来不信鬼神之说的年轻都尉也有些遍体生寒。

　　习惯了沙场厮杀、百战老卒出身的年轻都尉，心头刚刚升起奋起反抗的念头，就发现自己心脏好像被人五指掐住，瞬间窒息不说，还失去了全部的听觉、视觉、嗅觉。

　　年轻都尉不愧是杀伐果决之人，竭尽全力点了点头，果然刹那之间整个人就恢复了知觉，抬起手臂沙哑道：“撤！”

　　他率先转身大踏步离去，毫不拖泥带水。

　　那拨麾下嫡系虽然一头雾水，但仍是听命离去，进退皆有序。

　　看到这一幕后，在树枝上的徐凤年默默感慨，“这股子精锐老卒身上的精气神，不知道没有了战事可打之后，还能维持几年。”

　　他带着徐宝藻落在地面后，对她轻声说道：“你去寺里等着，我去去就回。”

　　寺庙内，王辅谧张大嘴巴，满脸匪夷所思。

　　那姓宋的为何会主动放下屠刀？

　　他转过头，看了眼大殿内的佛像，心想难道真是菩萨显灵了？

　　一直等到有位少女走入寺内，刘婉清也慢悠悠醒来过，王辅谧才猛然惊醒，去将她搀扶起来，她揉着红肿的额头，问道：“怎么了？”

　　王辅谧欲言又止，说实话，他更想知道发生了什么。

　　只听那少女微微抬起下巴，摆出一副眼高于顶的模样，“不用瞎猜了，是我家公子救了你们！”

　　啪一下。

　　少女脑袋被打赏了一个板栗，她抱住脑袋转头瞪去，恶狠狠道：“干什么？！我又没有吹牛！公子！”

　　最后“公子”这个称呼，少女是咬牙切齿说出来的。

　　徐凤年果真速去速回，悠悠然走入古寺，站在徐宝藻身边，不理睬她的抱怨，望向对王辅谧和刘婉清，笑道：“在下徐奇，路过此地，纯属偶然。”

　　刘婉清眼神充满怀疑和警惕，倒是王辅谧抱拳笑道：“虽然不知道缘由，但是仍然谢过徐兄的救命之恩！”

　　徐凤年没有具体解释什么，只是故作玄虚道：“不过是读书人见不得读书人被武人欺负罢了。”

　　一旁的少女猛翻白眼。

　　徐凤年不转头，又是一个板栗敲下去。

　　王辅谧也不晓得，自己为何对此人有种莫名其妙的信任，在确定刘婉清没有大碍后，主动结伴攀谈起来，到最后一听说徐奇是要去东越剑池游历，一拍即合，非要同行。

　　徐宝藻和刘婉清两人，则恰恰相反，相互看不顺眼，好像也没有什么原因。

　　世间人和事的缘分，便是如此玄之又玄。

　　一见如故，白首如新。

　　一路散步，王辅谧对东越剑池的推崇，无以复加，一说起这座剑学圣地，唾沫四溅，再没有半点矜持，对于剑池剑客的事迹，简直如数家珍。

　　对于江湖人而言，东越剑池确实是一个谁都绕不过的地方。

　　东越剑池无论是对剑还是剑道，一直抵制崇古，故而宋念卿最后一次行走江湖，马背悬挂十四剑，无一例外俱是宋氏剑炉新铸之剑，而十四把新剑，也意味着十四式剑招。

　　新。

　　于是老一辈宗门栋梁几乎凋零殆尽的东越剑池，迎来了新的年轻掌门李懿白，还有两位尚且稚嫩难以担起大任的剑道天才，少年宋庭鹭和少女单饵衣，以及多位资质出彩的年轻人。

　　虽说这样的东越剑池在江湖上难以服众，但是若能真正置身其中，就会发现大门高墙之内，这座宗门尤为生机勃勃，如雨后春笋，日日拔高。

　　这也是东越剑池作为天下十大门派之一的深厚底蕴，哪怕宋念卿柴青山先后去世，宗门内也绝不至于出现青黄不接的境地，这一点武当龙虎两座道教祖庭格外明显，尤其是前者，黄满山，王重楼，洪洗象，李玉斧，先后四位掌教，无一不是当之无愧的道教领袖人物。反观西蜀春帖草堂或是北凉鱼龙帮，快雪山庄和幽燕山庄，哪怕同为十大帮派，甚至如今明显更为声势浩大，可是群龙无首的东越剑池，排名依旧在它们之前。

　　徐凤年很少插话，只有被问话的时候才回答寥寥几句，听着王辅谧的竹筒倒豆子，突然想起自己了，在上武当山练刀之前，应该也是这般憧憬？

　　他悄然停下脚步，望向远处的风景，鬓角发丝轻轻飘动。

　　清风徐徐徐凤年。
					