 《雪中悍刀行》番外 第三十一章

　　（雪中番外阅读，微信公众号首发：fenghuo1985）
   正当众人打算去敲门的时候，一名衣衫洁净素雅却不曾佩剑的中年男子，从突然打开的侧门快步走下台阶，眉心有一颗细小朱痣，只见他抱拳歉意道：“实在对不住各位，我宗近期闭门谢客，恕不接纳，还望诸位远道而来的朋友海涵。”

　　男子应该是东越剑池负责待人接物的管事，望向众人的视线和煦清澈，不卑不亢，分寸拿捏得极好，当然中年人也生得相貌堂堂，加上肯定也是剑道造诣登堂入室之辈，显得格外玉树临风，剑池宋氏的大家风范，在一人身上便一览无余。

　　王辅谧和刘婉清顿时满脸惋惜。脸上藏不住事情的叶庚更是火急火燎，剑池别说对于亳州，早前便是之于旧东越一国，那也是极为超然巍峨的存在，但也许恰恰是灯下黑的缘故，东越本地人氏，很少有人专程赶往剑池，一方面是觉得以剑池传承数十代人的世家底蕴，定然是不近人情的，不敢去自取其辱吃闭门羹，另一方面剑池本身的确不喜欢迎来送往的繁文缛节，剑士修行如山上人修道，皆是需要凝神静心，试想一个熙熙攘攘人山人海的地方，如何让人心无旁骛地习武练剑？久而久之，剑池就少有东越出身的客人登门拜访，更多是外乡的江湖豪客来此切磋武艺，当然了，嘴上说是切磋，其实无非是来此蹭一蹭历代宋氏剑仙们的神仙气，离开剑池大门后，便有资格说自己是剑池的座上宾，谁敢不敬他三分？

　　这些从来不在刀剑之上的“招式”，用和不用，用得不好和用得好，都会是天壤之别。

　　如今享誉天下的中原神拳冯宗喜冯大侠，无疑是这门学问的宗师人物，炉火纯青，堪称陆地神仙境界。

　　韦高巍则是冯宗喜这一脉的徒子徒孙，应该尚未达到冯大侠入室嫡传的高度。

　　王辅谧最是尴尬，当初听说恩人徐兄要游览剑池，他这半个东道主就想着既然滴水之恩无法涌泉相报，那么涌泉之恩最少也要滴水相报，把姿态拿出来也是好的，哪里想到这个“马屁”直接拍在马蹄子上了，以他王辅谧在扶陇郡都不太够看的家世背景，注定没本事让东越剑池破例一次开门迎客。

　　王辅谧只能寄希望于那位扬言结识剑池李宗主的韦高巍了。

　　韦高巍非但没有露馅，竟也没有露怯，器宇轩昂大步向前，抱拳还礼道：“这位先生，晚辈韦高巍，曾有幸与李宗主一起在琵琶山并肩对敌，希望先生能够帮忙通报一声。”

　　那名温文尔雅的管事略作思量，没有流露出丝毫不耐烦的神sè，微笑点头道：“好，我这就去向宗主禀报，韦公子和诸位稍等片刻。”

　　徐宝藻望着那位中年人的背影，跟徐凤年咬耳朵道：“真是好修养，这份大家气度可装不出来，我觉着都能去太守甚至是刺史府邸当管事了。”

　　徐凤年笑了笑，没有泄露天机。

　　那名管事模样的中年人，虽不曾佩剑，却是一位正儿八经的武道宗师，距离一品境界只差毫厘。这恐怕也是那人没有自报名号的缘由，否则也太下马威了。以他的宗师修为，别说给刺史府邸当管事，恐怕离阳藩王也没谁能有这种大手笔。

　　如果真要较真的话，有是有，不过已成过眼云烟了。

　　想到这里，徐凤年自嘲一笑，因为想起了清凉山和听潮阁，想起了那个名叫宋渔的管事。

　　徐凤年有些疑惑，事出无常必有妖，东越剑池为何如此兴师动众？以至于需要一位货真价实的剑道宗师屈尊来镇守大门？

　　难道是给仇家打上门来了？

　　有整个京城刑部撑腰的南疆龙宫？林红猿吃饱了撑着要做第二个徽山紫衣？

　　还是恩怨已久的吴家剑冢？可是那对脾气不太好的剑冠剑侍不是已经找过麻烦了吗？

　　徐凤年很难想象除此之外，离阳还有哪座宗门哪个帮派有能力让东越剑池风声鹤唳。

　　或是某位当了很多年缩头乌龟的不知名大宗师，早就看不顺眼宋家，如今见东越剑池没有了定海神针，就爬出池塘来趁火打劫？

　　原本打算来了就走的徐凤年准备静观其变，他倒要看看谁在兴风作浪。

　　接下来一幕让所有人都措手不及，就连徐凤年也有些惊讶，原来东越剑池的大当家李懿白亲自出面了，而且他第一眼便认出韦高巍，这位满身风流的年轻掌门微笑道：“琵琶山一别已经数年，韦兄风采依旧。”

　　以韦高巍厚如城墙的脸皮，此时此刻也有些微微涨红，那场琵琶山正邪大战一役，正道人物多是地位崇高的一宗之主或是一派长老，只是战果并不光彩，逐鹿山的余孽人数劣势，却给了正道大侠一个鲜血淋漓的惨痛教训，所以事后都秘不宣人，而韦高巍不过是误打误撞参与其中，根本就没有出力，也没那本事掺和那些好似云雾里来往的神仙打架，最后年轻游侠儿只不过是混了个熟脸而已，而且还是那种惹人嫌弃的熟脸，因为当初他被裹挟其中，没打伤任何一位邪教魔头，反而被人挟持，害得一位德高望重的九华山道门掌教受伤不轻，虽说那位急公好义且仙风道骨的年迈道长不介意，可是好些直肠子的豪侠大侠就都没好脸sè了，加上结局惨淡，韦高巍只得灰溜溜黯然离开琵琶山。

　　韦高巍本意是大大方方拿琵琶山相逢当个噱头，反正那位年轻掌门也绝对不会露面揭穿真相，而且以李懿白近乎无瑕的江湖风评，加上出身江南道豪阀的个人修养，哪怕一眼洞穿自己的小算盘，也多半是一笑置之，君子有成人之美嘛，随便找个事务繁忙的借口，剑池既不用迎客，他韦高巍也不用人前装孙子，两全其美，皆大欢喜。

　　只是李懿白如此真诚热络，反而让他措手不及。

　　这位年轻掌门当真没有辜负名字中的那个白字，白袍腰玉，剑鞘也是白如霜雪，无论远观还是近看，皆不似人间人物。

　　然后是两位模样有五六分相似的男子，年龄差了一辈分，年长者正是那位眉心有痣的儒雅“管事”，仅是看上几眼，就能让人如沐春风。

　　而岁数约莫在少年与及冠之间的年轻人，则如同一柄半出鞘的名剑，光华绽放，锋芒毕露。

　　那位管事突然笑眯眯道：“掌门，我刚好闲来无事，要不然就由我来带他们游览剑池，顺便找个歇脚赏景的地方？远客一路风尘仆仆，咱们剑池哪能连杯茶水都没有？”

　　李懿白想了想，微笑点头道：“那就依照二叔的意思。”

　　宋庭鹭视线掠过众人，似乎大失所望，然后很快就没了斗志和兴趣。

　　刘婉清等人倍感荣幸，叶庚更是偷偷握拳狠狠挥动，少年根本难以掩饰自己的雀跃。
					