 《雪中悍刀行》番外 第二十二章
　　徐宝藻目瞪口呆，转头问道：“你灌醉他，谋财还是谋sè？”

　　徐凤年没好气道：“我哪里知道他喝桂花小酿也能醉。”

　　徐宝藻皱眉道：“咋办，就把人家晾在这里？”

　　徐凤年犹豫了一下，喊来那位如临大敌的店伙计结账，不忘连同韩横渠那桌酒菜一起付了，后者兴许是迎来送往多了，擅长察言观sè，没把徐凤年当什么歹人，一听这位客官刚好要顺路去大匣台游览，就大大方方把韩公子交给了徐凤年。

　　主要是年轻店伙计不觉得在这东越道境内，有谁吃饱了撑着要与韩横渠所在的大匣台为敌。

　　大概只有东越剑池的年轻宗主李懿白拥有这份胆识和本事，可人家乐意吗？

　　徐凤年起身先将那柄剑重新系挂在韩横渠背后，然后背起已经开始不由自主醉话连篇的糊涂家伙，按照店伙计的指点，离开酒楼走向大匣台所在的地址。

　　徐宝藻一头雾水，秋日下的秋风里，她看着他背着一个初次相逢的男人，他满脸肃穆，缓缓向山中走去。

　　韩横渠在半路上发起了酒疯，一下子要挣扎落地，说是要给他们瞧一瞧陆地剑仙的风姿，一会儿说这趟喝酒真不痛快，他其实还能再豪饮三四壶酒。

　　徐凤年始终没流露出半点不耐烦的神sè。

　　徐宝藻终于忍不住问道：“姓徐的，其实你认识他，只不过他不认识你？”

　　徐凤年点了点头，“差不多。”

　　徐宝藻又问，“世交关系？”

　　徐凤年想了想，“只能说对了一半。”

　　徐宝藻气呼呼道：“那你能不能别每次说话都只说一半？！”

　　徐凤年忍俊不禁，“也不是什么见不得光的事情，跟你唠叨唠叨也无妨。”

　　徐宝藻急不可耐道：“有屁快放！”

　　徐凤年笑了笑，“哦，那容我憋会儿。”

　　徐宝藻瞬间涨红了脸，气急败坏道：“混账王八蛋！”

　　徐凤年抬头望向头顶的日头，缓缓道：“你年纪小，可能不太清楚那场春秋战事，大匣台曾经有十四名剑客联袂投军，奔赴战场，短短两年，便先后战死十二人，其中七人死于沙场，其余五人死在一位将军的大帐内外。”

　　徐宝藻如坠云雾。

　　那个男人随后说了句更加莫名其妙的言语，“所以我师父经常感慨一句话，当年如果没有大匣台十四豪杰，就没有以后的北凉了。”

　　徐宝藻陷入沉思，被姓徐的讥讽为两脚书柜的她，试图从离阳正统史书和民间稗官野史中找寻蛛丝马迹。

　　徐凤年说道：“剩余两人返回宗门后，一人死于宗门内部争斗，因为有污点，才输掉了宗主交椅，去世极早。另外一人亦是郁郁不得志，可能是郁气难消的缘故，据说之后剑道始终停滞，沦为一个提剑都不稳的烂酒鬼。而那两人都是这位韩公子的师伯。”

　　徐凤年加了一句，“如此说来，我跟韩横渠算是半个仇家。”

　　徐宝藻疑惑道：“那你还跟他喝酒喝得这么开心？”

　　徐凤年呵呵一笑，“冤有头债有主，我总不能劈头盖脸揍韩横渠一顿，更不会杀他泄愤，那么就只好灌这小子一顿酒。”

　　覆有面皮仅是中人之姿的徐宝藻眉目之间满是yīn霾，心情沉重。

　　旧事重提，看似云淡风轻，可她不觉得这个姓徐的当真就心无芥蒂了。

　　她小心翼翼问道：“你该不会是想在大匣台大开杀戒吧？”

　　徐凤年瞪了她一眼，气笑道：“我像是那种杀人不眨眼的魔头吗？”

　　她把他从头到脚打量了一番，“不像，却是。”

　　徐凤年突然问道：“你这么激将法，该不会是对韩公子一见钟情，怕我害了你的如意郎君吧？”

　　徐宝藻猛然站定，一手负后，一手抬起，双指并拢，气态庄严，轻声喝道：“剑来！”

　　徐凤年转头看白痴一样看着这个少女。

　　最终还是假装陆地剑仙的少女率先败下阵来，放下手臂，叹了口气，“看来今日不宜借剑呀，暂且留你项上人头！”

　　徐凤年眯起眼，再一次望向天空，嘴角翘起，喃喃低语道：“哦？这样吗？”

　　大匣台的老底子不如东越剑池深厚，可这就像京城一座六部衙门里的侍郎不如尚书，自然并不意味着大匣台在东越道江湖就是颗任人拿捏的软柿子。

　　只不过再强势的豪阀高门院墙之内，都会有那么一拨哀其不幸怒其不争的可怜人物，滑稽可笑，供人戏弄，要知道大匣台宗门上上下下小两百号人，这还是正儿八经的内门子弟，若是加上客卿眷属以及外门杂役弟子，怎么都有上七八百号人，所以大匣台当然不缺那种笑柄，其中有个最出名的，他叫老傅，花甲之年了，无亲无故，据说曾是在内门待过的人，不过约莫三十来年前不知犯了什么事，就给撵了出来，好在内门执法长念旧情，终究还是让当时还不算老的老傅留在了外山，做些类似打扫青石山道的杂务，大抵是朝夕两次巡山，结果这一做就做了这么多年，许多当时才弱冠岁数的外门弟子，如今都成了内门手握实权的人物，只不过也没见谁给老傅些实惠好处，所以老傅每月除了勉强温饱之余，仍是只能出山购买十五六壶低劣下等的桂花酿，两天一壶，酒鬼老傅每一口都喝得尤为幸福，山门内外上下，几乎人人都在晨曦中或是夕阳里的山路上，看到那个手臂环住破败扫帚的酒糟鼻老人，抬手提壶倾倒酒水，每次倾斜幅度都不大，因为每天喝多少口酒，是有定数的，总之一天不能超过半壶半斤。

　　大匣台的外门子弟，都觉得酒鬼老傅很可笑，但其实如果真要深究，也说不出个所以然来，一个普普通通、喝酒贪杯、膝下无子且练过剑又一事无成的老头子，可笑，又没有那么可笑，原本不至于谁见着了老傅都要上前踩几脚的地步，也不晓得早年是谁开的头，十多年来只要是新弟子进山入门，都要遵循一个约定俗成的奇怪规矩，跟着师兄们去欺负一次老傅，方法可以五花八门，比如把老酒鬼那壶入口绵软的桂花酿换成烧喉咙的东越大梁，或是扛着两簸箕落叶偷偷倒在刚刚清扫干净的山道上，甚至有人还偷偷摸摸喊了位山外小镇上的青楼女子，大半夜去敲老傅那栋破茅屋的房门……这么多年下来，老傅是真的挺惨的，若是些玩笑倒还好说，可有些脾气暴躁的新入门弟子，那可是气势汹汹就是当胸一拳砸来，能让老傅三两天都缓不过气来，也亏得老酒鬼年轻时候把身体底子打得扎实，才扛得住这些罪过。

ps1:之前的问卷调查的赠书名单：
					