 《雪中悍刀行》番外 第四十五章（又晚了…）
　　黄小河身形一晃，差点就要踉跄摔倒，然后晃晃荡荡走到一张酒桌旁，颓然落座，一只手扶住桌面，而那只拔剑出鞘的手，从头到尾，都没有离开柳腰剑的剑柄，他坐在那里，好像略微缓过神了，扶桌的手给自己倒了一碗酒，发出野兽呜咽一般的低沉笑声，一丝丝从喉咙里渗出来，就是没有一个痛快。

　　刘彧不蠢，天底下的豪阀子弟何其多，京城朝堂上的交椅何其少，能够爬到他现如今的位置，并且坐稳，成为位不卑、权极重的从六品官员之一，刘彧自然是当之无愧的顶尖俊彦。在那人主动要求黄小河出剑之前，确实一切都在刘彧的掌控之中，试想一介文弱书生，三言两语，就让东越剑池的两位仙子，何山溪、穆馨反目成仇，手腕何曾差了？

　　所以刘彧主动开口问道：“可是我们刑部柳尚书提携的江湖前辈？”

　　不料那男人根本不搭理这位在官场春风得意的辽东后进，他只是望向那名本该抽刀相向的扈从甲士，再次笑眯眯问道：“怎么不继续？看你也是沙场死人堆里滚过的，难道对敌拔刀，不是天经地义的事情吗？哪怕如今成了权贵子弟牵在手里的走狗，可是主辱臣死，吠两声总会吧？”

　　被刘彧称呼为刘锐的甲士，苦笑道：“前辈就不要戏弄在下了。”

　　徐凤年问道：“听你口音是锦州人氏？是从辽东那支军伍退役的？”

　　刘锐满头冷汗，老老实实回答道：“最早隶属于辽西黑河铁骑，后来参加过一次草原北征，跟随主将杀到过西河州。”

　　徐凤年点头道：“实不相瞒，在我看来，什么辽东铁骑，在徐家八百老卒出辽东之后，尤其是在赵睢赵翼父子之后，就只剩下一群穿铁甲骑毛驴的娘们了。”

　　刘彧脸sèyīn沉。

　　甲士刘锐咬牙切齿道：“前辈虽然武功盖世，但是恳请不要信口开河，辱我辽东将士！”

　　徐凤年一脚踏出，闲庭信步，缩地成寸，一掌按在健壮甲士的额头上，与此同时，这名甲士整个人就像一枝箭矢倒飞出去，脑袋为箭尖，双脚为箭羽，把青梅坊酒肆的柜台那边撞得七零八落。

　　徐凤年一步跨出之后，刚好和刘彧肩并肩，只不过面朝方向，刚好相反，徐凤年自言自语道：“从北凉边军到蓟州骑军，哪怕是早年西楚骑军的老卒，哪家骑军，不说你们两辽骑军是只会捡剩菜剩饭吃的乞丐？”

　　刘彧纹丝不动，泰然自若的镇定模样，眯眼道：“前辈到底要做甚？我刘彧都接着便是。”

　　当刘彧说出这句话后，另外一名佩刀甲士，哪怕亲眼看到这名“刺客”近乎出神入化的恐怖身手，仍是毅然决然向前踏出一步，摆明了要护驾到底，哪怕明知是螳臂当车也在所不惜。

　　在地上坐起身的凿山剑何山溪面无表情，实在内心惊涛骇浪，震撼之余，何山溪又泛起一抹庆幸，庆幸此人注定会分担去东越剑池很大一部分的压力，和一丝恨意，恨他如此羞辱自己，恨他死心塌地护着穆馨那个不知以大局为重的蠢货。

　　也许，她自己都不知道，也在恨着自己，为何没有这样的江湖挚友，愿意在遭逢灾厄的时候，挺身而出，一肩挑之。

　　徐凤年侧转身，看着那张大义凛然的英俊脸庞，啧啧道：“这话说得真带劲，不愧是京城六部衙门里修行过的，让我听着，真是太熟悉太熟悉了……”

　　徐宝藻在不远处说道：“见好就收啊，狗急会跳墙的。”

　　徐凤年笑道：“无缘无故的，骂狗做什么。”

　　徐宝藻愣了愣，“啥？”

　　思量一番后，才咀嚼出这句话的余味，后知后觉的徐宝藻翻了个白眼，不过想想看确实挺解气的。

　　远处，心惊胆战的穆馨在听到这句损人至极的言语后，忍不住笑出声。

　　刘彧气得浑身发抖，不过一个深呼吸后，就恢复正常，也侧过身，与那个男人相视而立。

　　徐凤年伸出一根手指，戳在刘彧的脑壳上，“你是刑部从六品的高官，吓唬人是吧？当我没见过大人物是吧？”

　　他又一次戳过去，“你绰号辽东小宋笠是吧？喜欢让女侠仙子给你端茶送水，是吧？”

　　徐凤年一次次指指点点，不给刘彧半点颜面，“跟我在这里天字号装纨绔子弟是吧？知不知道老祖宗站在你面前？”

　　徐凤年越说越气，最后一巴掌拍在刘彧脑袋上，打得一直后退的年轻官员下意识缩脖子，徐凤年还在那里气愤至极，大骂道：“干你娘的，老子当年行走江湖，都没能让仙子做点啥，你小子就敢在这里叨叨叨，诚心戳我心窝子是吧？”

　　灰头土脸的刘彧，其实到后来开始挥手，试图遮挡那疯子的手指和手掌，但是次次落空。

　　徐凤年突然停下手，刘彧在那边胡乱挥拳，就像是在打一套江湖不再它还在的王八拳。

　　徐凤年转头望向喝完一大碗酒的黄小河，汉子放下酒碗后，酒碗边沿有触目惊心的血迹。

　　握剑之手，已经不再握剑，也趋于平静，不再颤抖。

　　于是徐凤年和和气气笑问道：“休息够了？我再给你一次拔剑的机会？”

　　黄小河没有起身，双手握拳放在膝盖上，咽下一口鲜血，死死盯住这个男人，刑部有一间密室，专门存放机要密档，传闻是赵勾那位大头目，在柳尚书数次请求之后，才下令赵勾与刑部分享那些江湖高手和武道宗师的绝密事迹，分为“甲乙丙丁”四档，分别针对一品四重境界，黄小河已经有资格翻阅所有乙档秘案，那一幅幅惟妙惟肖的人物肖像，黄小河都记得很清楚，可是从头到尾，都没有看到过眼前这张脸庞。

　　黄小河咬牙问道：“前辈真的铁了心要毁我剑道？”

　　只听那男人云淡风轻道：“对啊，你不服？”

　　那男人笑道：“那就拔剑嘛。”

　　穆馨有些脑子不够用了。

　　何山溪猛然之间就感到了一种惊惧。

　　因为她想到一种可能性，穆馨惹上了刑部刘彧，是泼天祸事，那自己如果惹上了此人？她和东越剑池又该如何收场？

　　何山溪呼吸开始有些困难，像是溺水之人，眼睁睁看着水位没过头顶。

　　徐凤年伸出一只手，按住刘彧的脑袋，“一般来说，按照你们纨绔这一行的规矩，儿子被打了，就会赶紧去喊爹喊爷爷，去吧。我在这里等着。”

　　刘彧头皮发麻，生怕下一刻自己的头颅就炸裂。

　　从未经历过生死一线的年轻人，这一刻才感觉到刻骨铭心的恐惧。

　　徐凤年松开手，缓缓走向青梅坊，刘彧带着那名贴身扈从，仓皇而跑。

　　黄小河心如擂鼓。

　　徐凤年坐在他对面，“一心求快的剑道？”

　　徐凤年摇了摇头，给自己倒了一碗酒，自顾自笑道：“快得过起始于东越剑池的万里一剑吗？”

　　黄小河脸sè剧变。

　　徐凤年问道：“见过赵勾的陆先生吗？”

　　黄小河脸sè通红，颤声道：“多年前，遥遥见过一面……风采如神人。”

　　最后那个评论，是身为纯粹武夫的黄小河，花了大力气，才好不容易琢磨出来的。

　　徐凤年撇撇嘴，不置可否，问道：“今天的事情，你回到京城后，有机会的话，倒是可以跟他说，其他人就算了，做得到吗？”

　　黄小河咧嘴笑道：“荣幸至极！”

　　徐凤年起身道：“那就这样。”

　　黄小河突然火烧屁股一般站起身，满脸忐忑不安，扭扭捏捏问道：“能否请北凉……请徐先生，满饮一碗酒？”

　　徐凤年犹豫了一下，接过黄小河递过来的一万酒，一饮而尽。

　　徐凤年转身离开青梅坊。

　　威震辽东的一方剑豪黄小河，抱拳朗声道：“辽东剑客黄小河，使快剑，佩剑名柳腰！”

　　只见那男人头也不转，抬起手挥了挥，懒洋洋道：“剑术不咋的，酒量凑合。”

　　黄小河红着眼睛，咧嘴笑着。

　　像是学塾里的顽劣蒙童，得到了苛刻教书先生一句“还不错”的评语，便欢天喜地了。

　　看到逐渐走近自己的那个家伙，徐宝藻丈二和尚摸不着头脑了，问道：“咋回事？”

　　徐凤年一板栗敲过去，悄声道：“行走江湖，不会装神弄鬼怎么行，当了一回大爷，还不知足？赶紧风紧扯呼啊！”

　　徐宝藻恍然大悟，使劲点头道：“对头！风紧扯呼！”


					