 《雪中悍刀行》番外 第三十八章
(番外阅读关注我的微信公众号fenghuo1985)
    之后两人要去小镇逛逛，徐凤年邀请老魏同行，老人走了大半辈子的江湖路，早就是人精了，瞥了眼那名丫鬟的脸sè，便识趣拒绝了这位徐公子的邀请。

　　徐宝藻快步跨过酒楼门槛，走入川流不息的街道，像一条从岸边跳回江河的游鱼，绽放出一股生机勃勃的气息。

　　徐凤年默不作声跟在她身后，之前给了她一袋子银子，分量不轻，若只是对付一些吃食，怎么都够她挥霍得了。

　　只是没想到一旦让她敞开了吃，还真是刮目相看，简直就是一只貔貅，吃完了老邱家的水晶栗子糕，又要尝一尝马家铺子的爬鸭子，顺道先拐去吃了北山楼的烩虾仁，又顺手从路边摊子买了白糖梨膏，她那张小嘴就没有停过。

　　钱袋子以肉眼可见的速度干瘪下去，可是少女的肚皮却是不见丝毫动静。就连徐凤年都由不得好奇，那些食物跑哪里去了？

　　最后被徐宝藻拉着去找那座青梅坊，据说那边的冰镇梅子汤和自酿梅子酒极有特sè，是福禄镇九绝里头的两样，就连东越剑池招待贵客，也经常从此购买铺子主人代代相传的自酿烧酒。青梅坊在福禄镇北端，也不在南北中轴线上，小镇巷弄又多，如同江南纵横交织的水网，七拐八弯，一阵好找。

　　徐宝藻是个比龙虎山那位白莲先生好不到哪里去的路痴，所幸屁股后头吊着的那位，并不催促少女，双手抱住后脑勺，他跟着一身青衣的“婢女”穿街过巷，浑身上下透着平庸世家子的悠闲惬意。

　　少女偶然转头望去，会看见他正在跟携小筐卖瓜子的妇人擦肩而过，也许会看见他在街角驻足弯腰，凝视两位老人的棋盘对弈。

　　这让绕了很多冤枉路的少女，原本生出的那点儿指甲盖大小的愧疚，瞬间烟消云散。

　　终于，当少女走向一处拐角，未见其面先闻其声，“铜碗声声街里唤，一瓯冰水和梅汤”，听得出来是一双年轻男女的和声，口齿伶俐，为青梅坊招徕生意，照理说酒香不怕巷子深，尤其是青梅坊这等早已成名的百年老字号，已经完全不需要当街吆喝叫卖，只不过这当街叫卖一事，是青梅坊祖上传下的规矩，大概是出自不忘本之意。

　　这一拐出去，就看到青梅坊占地颇大，应该是打通了四五间铺子，否则绝无这般规模，店内店外得有四五十张桌子，能够想象一下炎炎夏日时分的光景，会是何等生意兴隆。如今中秋已过，梅子汤依旧在卖，却不是冰镇，而是温热的了，更多顾客都是冲着梅子酒来的，长辈喝酒，那些馋嘴的稚童刚好能够喝上甘甜的梅子汤，两两不误。

　　徐宝藻扯了扯徐凤年袖子，伸手指了指，原来是剑池的千金小姐宋庭泉和少年叶庚正巧也在此地，已经坐在一张桌上喝着梅子汤，没有肩并肩坐在一张长凳上，而是相对而坐，一副刻意撇清嫌疑的架势，此地无银三百两。

　　少年少女显然也瞥见了那对怎么看都不像“主仆”的公子丫鬟，心有灵犀地同时低头喝梅子汤，像是怕被当场撞破私情一般。

　　少年少女哪里晓得，在过尽千帆皆不是的那些老男人眼中，世间情爱多暮sè，唯有那些天真无邪的青梅竹马，像是透过重重雾霭尘埃的阳光，稀稀疏疏，洒落在地上，就像是一粒粒捡不起来的金子。

　　青梅坊生意是真好，坐满了二十张桌子，其余桌子大多也如叶庚宋庭泉那般，少有空桌。徐宝藻要了两大碗冰镇梅子汤，店伙计是见多识广的，并不奇怪，别说秋季就是隆冬时节，也有要冰镇梅子汤的英雄好汉。徐凤年按住少女的脑袋，后者眨了眨眼睛，满脸无辜。徐凤年扯了扯嘴角，就要去拧她的耳朵。少女立即屈膝低头躲过一劫，亡羊补牢地跟青梅坊多要了一壶自酿梅子酒，还加了句最便宜的即可。两人一先一后坐在一张桌上，两张长凳已经坐着一家四口，年轻夫妻带着一双儿女，看他们衣着装扮，肯定家境殷实，却也算不得大富大贵，两个孩子是兄妹，哥哥虎头虎脑，约莫七八岁，妹妹才四五岁，文文静静，小小的脸庞，眼睛大大的，像白瓷盘里落着两颗黑葡萄。

　　夫妇一人带着一个孩子，哥哥偷偷摸摸逗弄着妹妹，后者迷迷糊糊的，没怎么在意，后来不知怎么的，像是突然给惹恼了，啪一下，就一耳光摔在了哥哥脸上，把他给打懵了，连哭声都滞后了许久，缩在娘亲怀里的妹妹像是没事儿一般重新打盹，所有动静，行云流水一气呵成。夫妇对此见怪不怪，那个当爹的娴熟安慰起儿子，妇人则对徐凤年徐宝藻歉意一笑。

　　徐宝藻给逗乐了，瞬间就喜欢上了这个已有食牛之气的虎豹之驹，看似迷迷瞪瞪，出手真不含糊，很快就拿出之前买的白糖梨膏，在那小姑娘眼前晃动。

　　已经心动的小丫头怯生生抬头望着娘亲，妇人嫣然一笑，柔声道：“记得谢谢姐姐。”

　　那个脸庞方正的男人笑着向徐凤年端起酒碗，两人各自小饮一口，点到即止。

　　江湖上有句极有味道的老话，叫做“江湖险恶，只在江湖”，是说那市井百姓，哪怕距离江湖并不遥远，但总是能够年复一年过着太平日子，但是只要跟江湖沾上边，那就经常飞来横祸，或是天降横财，总之福祸不定。

　　春秋之后，不是江湖人，不趟江湖的浑水，大体上是能够平平安安的。

　　可在春秋之中，尤其是春秋之前，武林中人行江湖事，或是游侠儿犯禁之举，往往会殃及无辜，且从不觉得此举有何不妥。例如春秋早期，任侠之风鼎盛，幽燕之地大名鼎鼎的游侠曹友方，听闻某位义士被官府捉拿要斩立决，他便劫法场，野史记载“曹友方手持双锤，杀穿街道，锤杀官兵百姓两百余人，所向披靡，无人敢当。救下义士，解囊赠百金，扬长而去，不留姓名。”最可笑的是整个春秋期间，上至读史的士大夫下至听书的升斗小民，没有人觉得曹友方之举有丝毫错处，无数读书人的笔札之上，皆是“只恨吾晚上曹友方两百年”这类感慨。

　　直到法家荀平的出现，然后是受其影响的人屠徐骁，以及幕僚李义山的推波助澜，加上离阳老皇帝赵礼那句只见于稗官野史的名言，“江湖再远，依旧在朕卧榻之侧，绝不可有兵戈之声，扰朕之清梦，”，才有意无意地遏制了这股绵延千年的风潮。

　　徐宝藻喝着梅子汤，只觉得整个人都暖洋洋的，整张脸庞都洋溢着幸福的意味，就连那个天下第一面目可憎姓徐的，此刻也看得顺眼了。

　　冷不丁一声少女尖叫响彻青梅坊，然后就是清脆的耳光声以及一位少年的呵斥声，最后则是让人毛骨悚然的整齐抽刀声。

　　那对夫妇连忙抱紧孩子，徐宝藻顺着声响望去，微微讶异，竟是少女宋庭泉身前站着一位儒衫男子，脸颊上印着五指印，笑容yīn沉盯着罪魁祸首的少女，再无半点先前初见时的惊艳怜惜，只剩下杀机。

　　他身旁有两名高大男人刀出半鞘，平淡无奇的乌黑刀鞘，，没有半点花哨华丽，持刀两人气势沉稳，一左一右护住那个挨了一巴掌的男人，除此之外还有两人端坐在酒桌上，只不过也都停下了饮酒，一人面带笑意，隔岸观火，一人眉头微皱，他腰间系挂有一枚绣有黄铜sè鲤鱼的丝绸袋子，袋子并不起眼，远远不如他腰侧那柄长剑来得震慑人心，剑极长，远超一般三尺青锋。

　　生平第一次被女子扇耳光的男人怒极反笑，没有丝毫失态神sè，语气平缓问道：“这位姑娘，我好心好意邀你喝酒，你若是不愿意，拒绝便是，为何要出手伤人？”

　　江湖履历近乎白纸的宋庭泉哪里顾得上对方言语中的陷阱，又是整座剑池的掌上明珠，而且觉得自己占着理，“不要脸的登徒子！出手打你又如何？贼眉鼠眼，方才你眼睛往哪里打量？又为何试图要将狗爪子放在我肩头！信不信我把你狗眼挖出来，狗爪剁下来？”

　　那人依旧笑着，“连姑娘你都承认了，在下并无实质性的过分之举，那姑娘你出手可就不对了，士可杀不可辱，我本不该跟你一个小姑娘一般见识，但是本……”

　　亦是读书种子的叶庚立即打断此人的言语，沉声道：“这位先生，我朋友之前在集市上便遇到一伙浪荡子，与之起了纠纷，所以正在气头上，先生虽是好心好意邀请我们，但是我朋友她误会……”

　　那人也摆摆手大笑道：“世间人难分黑白好坏，但世间事终究有对错是非。你无需为你朋友辩解，自有公道人心……”

　　宋庭泉涨红了脸，颤颤巍巍伸出手指，“你无耻！”

　　徐宝藻啧啧称奇道：“就凭这份黑白颠倒的本事，这位不知道从哪里蹦出来的官老爷，估计官帽子不会小。”

　　徐凤年笑道：“虽然行事乖张，但是那句话说得是不错的，人难分黑白好坏，事可分对错是非。”

　　徐宝藻冷哼道：“那你怎么不去跟那家伙把酒言欢？都不是好东西！”

　　徐凤年不以为意地喝了口梅子酒，没有辩驳。

					