 《雪中悍刀行》番外 第四十六章
徐凤年和那位剑池女子相对而望，一场轻轻巧巧的萍水相逢而已，这么些年过去，皇帝换了，年号也换了，她显然有些生分疏远，又不是擅长应酬的女子，一时间不知如何开口。

好在徐凤年主动开口打破沉默，先是郑重其事地抬头抱拳，然后灿烂笑道：“穆女侠，久别重逢！”

这一次的称呼，不再是那个玩笑性质的神仙姐姐了，而是正儿八经的以江湖人走江湖的形式。

穆馨手腕一抖，倒提长剑，深深望着这位“面容陌生”的男子，抱拳还礼道：“很多年没见了。”

若是旁人如此庄重，并不经常行走江湖的穆馨，多半要惶恐不安，只是面对这个年轻人，哦，如今应该已经不年轻了，只不过应该是脸上覆有面皮的缘故，瞧不出真实相貌，她清晰记得，当年在闹市初见，才晓得一个道理，并不是男子见着了绝sè女子才惊艳，女子见着了皮囊委实俊俏非凡的男子，也是会心动的，毕竟世间颜sè，无论山川河流，或是风花雪月，还是男女姿sè，皆可养眼。

只不过穆馨那会儿虽说是半个江湖中人，可到底还是矜持的女子，又出身于规矩森严的剑池，加上当时年轻人太过狼狈，给人撵得如同过街老鼠，满身尘土，鼻青脸肿，与玉树临风如何都不沾边，因此她远远不至于对他一见钟情。

但是这么多年过去了，算不得时时挂念心头，但穆馨偶尔也会记起那个在大街上抱头鼠窜的年轻人，哪怕挨着打，也要文绉绉骂人，实在给人打疼了，才蹦出些俗不可耐不堪入耳的言语，与那个姓温的木剑游侠儿相互帮衬，你帮我扛一棒子，我帮你挡一拳头，两个年轻人捎带着一个没啥存在感的缺门牙老仆，就那么闯入穆馨和她师兄弟师姐妹们的眼帘。

除了她之外，所有人都对于这种市井磕碰视而不见，继续在酒楼临窗位置与几位“门当户对”的江湖俊彦谈笑风生，如他们这般天上云间的神仙人物，哪里愿意理睬脚下蝼蚁的打打骂骂，唯有初出茅庐没多久的穆馨，无意间瞥见那个年轻人胸口挨了重重一拳，竟是嘴角渗出了血丝，她于心不忍，便偷偷溜了出去，这才在一条死胡同小巷帮那三人解了围，她甚至都没有拔剑出鞘，就收拾干净了那帮把式粗劣的痞子无赖，想必当时她在那两个年轻人眼中，女侠，仙子，神仙姐姐，行侠仗义且武艺高超又姿sè不俗的穆馨，都配得上了。

穆馨下意识就愿意不跟他客气，伸出手指点了点自己的脸颊，直爽笑问道：“你怎么？”

话只问了一半，然后她便凝视着他。

闯荡江湖，需要忌讳很多事情，诸如僧不言名道不言寿之类的，江湖里头都是门门道道。

徐凤年直言不讳道：“不太方便真面目示人，我怕麻烦。”

穆馨挑眉笑道：“听上去……”

徐凤年不等她说完，就自己调侃起来，“听起来像是混得极有出息名头极大了，要么是享誉天下的大侠，出门在外最怕仰慕之人请客吃饭喝酒，要么是罄竹难书的大魔头，人人得而诛之，生怕给人逮住，对不对？”

穆馨笑而不语，答案显而易见。

徐凤年爽朗大笑。

徐宝藻冷眼旁观两人，脸sè不算好。

不是说好了赶紧跑路避风头吗？怎么见着了神仙姐姐，两条腿就走不动路了？

穆馨见他竟然没有迅速离开福禄镇的迹象，有些担忧，犹豫片刻，忍不住轻声道：“那个叫刘彧的狗官很快就会带大队人马来围剿你的，你快走吧。”

徐凤年笑问道：“我走了，你怎么办，你们东越剑池怎么办？”

穆馨非但没有感激，反而怒容道：“你以为你是谁，什么都往自己身上揽？！不该是你的事情，一次见义勇为也就罢了，难道你真要搭上一条性命才罢休？这样的英雄好汉，不做也罢！姓徐的，不要以为侥幸练武有成，就可以不知天高地厚，你速速离开福禄镇，越远越好！”

到最后，这位女侠补充了一句，“我东越剑池，何时需要一个外人来扶危济困了？！”

徐凤年叹了口气，“穆馨，你还是当年那个你，还是那个做了好事也不愿留名的女侠，当时还骗我和温华，说你姓齐来着，对吧？”

穆馨瞪眼道：“一篮子柑橘算得了什么恩惠，你赶紧走啊！”

徐宝藻在一旁冷笑道：“他腿软，走不动，恐怕得仙子姐姐搀扶才行。”

徐凤年笑道：“不急，我突然改变主意了，要和先前那个刑部主事老人聊聊，有点小恩小怨，看能不能一笔揭过了。”

徐宝藻正要说话。

徐凤年气笑道：“也有你的旧账，想要以后过清闲安稳的日子，就给我闭嘴！”

徐宝藻愣了愣，之后双手合十，不停弯腰致谢，一副身家性命都交付给你徐大侠的滑稽模样，狗腿至极。

穆馨想了想，试探性问道：“既然如此，带你逛一逛镇子？”

徐凤年立即点头道：“好，那就随便走走。”

徐宝藻撇嘴嘀咕道：“这小破镇子都走遍了，还逛什么逛，尽是些回头路。”

徐凤年充耳不闻，穆馨倒是一字不漏地听真切了，不过没有计较。

看着三人离去的背影，青梅坊内的黄小河，百感交集，最后干脆摘下佩剑柳腰，一把横放在桌面上，站起身给自己找了一坛好酒，几碟子花生米茴香豆，自饮自酌，不亦快哉，好似有很多心结，依次解开，以前总以为自己所走剑道，已经到了山顶，如今好像被人拎着脖子，去了趟真正的山顶，结果一看，之前自己所站位置，才半山腰而已，以后路途漫漫，既让人绝望，但也有希望。

不过黄小河嘀咕了一句，“十年修得宋玉树，百年修得徐凤年，哪个酸秀才说的，挺准啊。”

何山溪的处境最为尴尬，刘彧被打跑了，她和师妹穆馨的关系彻底破裂，横空出世的江湖前辈，明显对她很不待见，不过好在此人的出现，到底还是给摇摇欲坠的师门，减缓了一定压力。

凿山剑何山溪其实并未遭受重伤，比起黄小河，要幸运太多。

但是当她来到青梅坊，面对修为暴跌的黄小河，不知是否错觉，她觉得两人之间的悬殊，反而更大了。

黄小河瞥了眼她，叹了口气，“随便坐吧。”

何山溪拘谨落座后，开口道：“黄先生……”

黄小河抬起一只手掌，“今天你我便莫谈江湖了，之所以容得你坐下，不过是想起当年，我也是你这般迂腐的，也曾对师兄说过类似的言语。”

何山溪还想要说话。

黄小河痛饮了一碗烈酒，哈哈笑道：“难怪那人不喜欢你，我也不喜欢你。”

何山溪气得猛然起身，甩袖离去。
————

逛完小镇，徐凤年还没有等到那些人的兴师问罪，只是身后渐渐多了一些盯梢的谍子。

听穆馨说小镇有条路的风景不错后，便相伴而去。

走出两三里路，一路行去，青山绿水相依偎，见到路边有座简易的廊式路亭，亭内仅仅摆设固定的长条木凳，无数羁旅行人在此落座，木凳沁sè得黑乌乌的。在广陵江以北的地带，这种路亭并不常见，在南方那边，多是积善之家资助修建，底蕴足够的地方富贵门庭，喜欢讲究不修大坟不盖豪屋，却要造路修桥，算是老一辈行善积德，好为子孙延福。

穆馨率先走入其中，徐凤年尾随其后落座，角落树立有一块歪斜斑驳的建亭碑记，徐宝藻不乐意搭理他们，就板着脸蹲在石碑前琢磨学问。

她之前便有些不开心了，偏偏不知为何不开心，所以她更加不开心。

以至于映满眼帘的青山绿水，都面目可憎。

少女是第一次看到那个刻薄无情的家伙，对一名女子流露出如此不加掩饰的亲近意思。

徐凤年转头问道：“穆女侠……”

穆馨笑意微涩，轻轻摇头道：“喊我名字就好。”

徐凤年瞪眼道：“那怎么行？！”

穆馨不知他为何如此执着，又为何执拗这种小事，她与他，照理说原本如一条溪涧之中，落叶与落叶在水面撞了一下，微旋之后，便再无相逢。即便真的偶遇了，也无甚值得激动人心的东西。

至于说会不会误认为他是觊觎自己的姿sè，穆馨不愿如此最大恶意揣度他人，也不相信当年那个从自己手中接过一篮柑橘的年轻人，一边咧嘴笑一边呲牙吃痛，不相信他能坏到哪里去。

退一万步说，即便他果真是一位道貌岸然的衣冠禽兽，当他有此深不见底的卓绝身手之后，
她穆馨想反抗，也做不到了嘛。

想到这里，穆馨有些脸红。

于是穆馨也没有坚持称呼的事情，转移话题笑问道：“那位姓温的挎剑游侠儿，可曾练出天下无敌的剑术？”

她自然是在开玩笑，善意且谐趣。

当年她经不住眼前男人的死缠烂打，她脸皮薄，狠不下心拒绝，只好请那落魄三人去了老蛟台的龙源酒楼，狠狠打了一顿牙祭，那个姓温的外乡游侠儿，还没喝酒呢就开始不断豪言壮志，比真正的酒话醉话还吓唬人，这让穆馨记忆犹新，一如眼前男人的那双眼眸。

徐凤年双手抱住后脑勺，身体微微后倾，意态闲适，懒散得很。若非那张寻常江湖人注定无缘问津的面皮，泄露了太多天机，穆馨肯定只会将他当做一个高不成低不就的家伙，就像站在江湖的岸边，只能勉强看得见江湖上的风景，所有跌宕起伏，却始终与他无关。

那个时候，木剑游侠儿，说着让人啼笑皆非的大话醉话，“如果有一天，你听到江湖上出现一个姓温的绝世剑客，不用怀疑，那就是我！”

后来，她还真听说京城有个姓温的年轻剑客，很厉害，两场比试之后，便朝野皆知。

再后来，莫名其妙就没了那人的消息，泥牛入海一般，彻底杳无音信。

到最后，穆馨也从没有将两个人的形象，重叠在一起。

此时此刻，徐凤年眺望远处风景，柔声道：“他啊，不练剑了。”
（番外阅读关注我的微信号fenghuo1985）
					