 新书简介
新书简介：
中土世界，无奇不有。
天地中央，有个曾用一剑劈出天河瀑布的读书人，人间最得意。
东海崖畔，有个不愿飞升枯坐山巅的无名道人，只愿清风拂面。
西方净土，有个喜欢请人喝鸡汤、给人说故事的老和尚，豢养有九条天龙。
蛮荒南疆，有个目盲画师，驱使与山岳等高的金甲傀儡，搬动十万大山，铺就一幅锦绣图画。
一个生长在北方的贫寒少年，当他有一天看到头顶竟有成千上万的御剑仙人，如通蝗群过境。他就想去亲眼去看一看，说书先生所说的那位读书人，东海的滔天大潮、西方的黄沙万里和南荒的巍峨大山。
我陈平安，唯有一剑，可搬山，倒海，降妖，镇魔，敕神，摘星，断江，摧城，开天！
【1.框架背景，仙侠根基】【总纲】：大千世界，无奇不有。人与鬼神精怪、妖物异族、魑魅魍魉等共处。
【修行概况】：修行之人，一律称为练气士，养炼合一，先引气（如挖掘沟渠、运河）、再养气（体内的窍穴、丹田，就如同关隘城池）、后炼气（炼气如炼丹）。先开窍，后结丹，结丹如通画龙点睛，真正开始登堂入室。不同的修士，结丹景象也不一样，位于丹田的“丹室”，因人而异，大体上不脱离五行：可能是荷叶摇曳生姿的莲池、气蒸云梦泽的大水之地、海上生明月的画面、日照香炉生紫烟的意境、大雪满关隘、幽幽龙潭、阎罗殿、十八层地狱、农田庄稼地、花鸟园圃、金銮殿、祖祠、书斋、雷池、云霞仙境等等。
因此修士结丹之前，大多钻研一个独到法门，被称为“捷径”，类似佛门的十六观想、或是儒家所谓的“书中自有黄金屋”、“打腹稿”、道教坐忘冥想的“逍遥游”，大致都是观想天地间、某种与自己心灵最契合的奇异景象。丹室的景象来源，大体上分三种，可以是实地探险观察而来，也可以是诸子百家书籍的文字记载，甚至是某种别开生面的“自立门户”。一旦孕育出被誉为本命元神的元婴，便可出窍神游天地，汲取日精月华，餐霞饮露。元婴分阳神阴神两类，其中儒家多阳神，因为儒家练气士所炼之气，是至阳至刚的浩然正气。而兵家多阴神，因为元婴本源，是战场魂魄凝聚而成的古代英灵。
【仙侠世界的存在基石】：主要是三点，
一：灵魂、魂魄的人死不灭，这即是魑魅魍魉的存在基础。
二：“人上有神”：神祗的确存在，人却见不到。这也是新书“神道体系”的基础。然后在人与神（或者说天人）之间，有了个过渡阶段的“仙”，即修行之人，就是被凡夫俗子视为“长生之人”的练气士。
三：人的意志，或者说道家所谓的精气神，这些虚幻的存在能够发挥出“具象化、凝为实体”的作用。这也是人能够修行成仙、问道长生的基础，否则就是空中阁楼。还有两点，并非基石，却极为关键，第一点是1+1不等于2，（即我们当下所处的“真实世界”，相对新书仙侠世界而言，是一个很“低端”“简陋”“单薄”的世界。）在我看来，真实世界的先秦战国时期，还算是“末法时代”，如今已经是彻底的“无法时代”，独尊儒术，和如今的“独尊数术”，是两大罪魁祸首，尤其后者，直接限制住了人的思维，扼杀了萌芽，当然，后期灵气衰竭也是原因。（这些可以成为仙侠新书的一个大彩蛋，例如主角最后化身那位“骑青牛西行”的老子，化身孔子在内各方圣人等等。甚至可以说成我们所处世界，只是主角打造的一处“洞天福地”而已。）
第二点则是新书的世界足够广大和深远（广大是横向面积，深远是立体空间），并且大而有序，杂而不乱。
这一点的必要性，体现在两个方面，一方面是我本身就一直希望创造一个宏大的、具有史诗气质的崭新世界，再就是这个世界必须经得起那些大神通修士的“破坏”，这种“不会经常出现、但只要出现定然危害巨大”的破坏，分两种，一种是物质上对世俗王朝的城池建筑的毁坏、以及对凡人生命的大数量摧毁，第二种更重要，是修士这类高高在上的存在，尤其是他们的破坏，会带给“山下的世界”和寻常百姓的精神世界，带来不可磨灭以及极其持久的冲击。所以新书世界的架构必须宏大，甚至比之前那个“初版设定”还要扩大许多，这才能勉强达到一种“摇摆的、相对稳定的秩序”，使得新书里的仙侠世界变得可信度较高。【个体的气数和王朝邦国的气运】+【世俗王朝文武两根支柱的儒家、兵家】+【诸子百家中的各种从龙派系】+【完整的神道体系】这四者加在一起，也是凡人能够对抗、制衡练气士的重要原因。
附1，儒家经义，是要君子经常自省，感到良心不安，直至自己成为完人圣人。而佛教是让人感到心安，哪怕深陷苦难，不可自拔，也能够寄希望于来生来世。道教最无情，此“无情”是天道无情，心如止水，追求“死心”，所以需要恬淡寡欲，“不近人情”。
附2，“草木成精，尤为不易”，天生无窍穴。百年的妖怪，千年的草木精。
附3：世俗王朝的皇帝君王，拥有极大的刑赏权力。但是善人受罪、恶人享福的现象随处可见，宗教若是需要香火和信徒，那么就必然要回答这类人人关心的切身问题。
【来世说】，或者现实世界就有彼岸，即是乐土。许多新兴宗教，流派复杂，品类不齐，不下数千种，“时生时灭”，昙花一现。皇帝，只敢以“天子”自居。
					