 番外 第九章
　（新书《剑来》6月1号上传 http://www.jianlaixiaoshuo.com
一夜之间，两人就来到那条歙江的江畔渡口，已经能够遥遥看到徽山牯牛大岗的轮廓，当然还有与之对峙的龙虎山。
　　如果不是为了照顾少女，甚至都不用等到天亮，他们就已经在徽山大雪坪了。
　　两人在一座渡口等待一艘两层楼巨大渡船的启航，如今徽山是名副其实的江湖圣地，大雪坪观雪，也成了好事者嘴中的离阳十景之一。每天前往徽山赏景的江湖人士络绎不绝，多如过江之鲫，歙江多处渡口都有直接去往徽山山脚的渡船，想要登船就得掏出一两银子！当然沿着陆路前往徽山也可以，只不过就要错过了在江面上眺望到缺月楼的景色，自从有人说自己在渡船上见过楼顶出现徽山紫衣的绝代身影后，渡船生意就好得一塌糊涂，毕竟谁都可以登上徽山不假，但绝不是谁都能够登上牯牛大岗上的大雪坪。
　　离着动身还有小半个时辰，徐凤年和观海郡徐家的少女此时正坐在渡口一家粥铺吃早点，周围都是一些膀大腰圆的汉子，浑身匪气草莽气，有人瞥见徐宝藻的背影后，顿时热血上头了，那纤细的小腰肢，那几乎紧绷不住的臀形，光是这背影足够诱人的了，若是能将那粗布质地裙子换成大家闺秀的绸缎，光是那鼓胀的屁股蛋儿，可就真要了大老爷们的老命喽，只不过当那些人兴冲冲找了个机会瞧过少女的“正脸”后，很快就骂骂咧咧返回原位，十分扫兴。
　　徐宝藻原本无动于衷，只不过当她敏锐发现对面的家伙嘴角微微翘起后，心情不佳的她就冷笑着伸出一根手指，紧紧贴住鬓角，作势要撕去面皮。
　　徐凤年平淡道：“后果自负。”
　　徐宝藻悻悻然放下手指，“你要把我交给谁？”
　　徐凤年没有藏着掖着，直截了当道：“不算交给某个人，准确来说是交给徽山，总之你会很安稳，就算是姓宋的也不敢动你。”
　　徐宝藻脸色冷漠道：“你除了把我交给徽山那名女子，其他人和那个姓宋的，有两样吗？恐怕还不如位高权重的宋笠吧。”
　　徐凤年揉了揉下巴，然后眼神认真问道：“我还真忘了问你是怎么想的，如果是引开高亭侯的骑军，其实已经做到了，至于那个少年的安危，有我徒弟在，应当也没有大的变故。之所以一开始就想着带你上徽山，是我把你当成以前某些人了，你现在说说看，改变主意还来得及，而且我也不想白欠徽山一个人情。”
　　徐宝藻默不作声。
　　徐凤年继续说道：“虽说我对宋笠看不太顺眼，不过在很多女人看来，可能都是世间少有的良配。能文能武，白手起家，玉年纪不算太大，官帽子却够大，都已经当上平字头的大将军了，兼任一道副节度使……”
　　徐宝藻突然说道：“男女之间，难得不需要一见钟情和两情相悦吗？”
　　徐凤年笑道：“难道我要把你丢到宋笠跟前？这可不行，我怕一个忍不住……”
　　徐凤年没有继续说下去，他还真怕一个手痒就宰掉宋笠，然后广陵道副节度使就得换人了。
　　粥铺伙计已经催着两人赶紧给钱滚蛋，别占着茅坑不拉屎，耽搁他们挣钱不是？
　　徐宝藻看着那个乖乖掏出铜钱结账的青衫男人，感到有些古怪，她也曾在闺阁之中偷偷看过些才子佳人、鬼神志怪和演义小说，对于那种路见不平拔刀相助的江湖中人，她一个几乎不曾走出过观海徐氏家门的少女，谈不上什么憧憬仰慕，但是对于他们的那种为气任侠，还是有些羡慕，她觉得自己就是一只笼中雀，只能日复一日吃着别人喂养的饵料，所以对于那些能够自生自死的人物，羡慕之余，到底还是有些……嫉妒。要知道徐宝藻在十岁之后，甚至连出门去寺庙道观烧香的机会都没有了。
　　徐凤年掂量着那些找回的铜钱，瞥见不远处有小贩正在兜售那两大箩筐柿子，黄灿灿的很喜人，就跑去讨价还价买了两斤，一股脑兜在袍子里，然后蹲在渡口边缘，随手丢给站在身边的徐宝藻一颗柿子。
　　徐宝藻用袖子仔细擦拭一番，这才小口小口咬着，她还不忘抬起一只手遮掩着嘴巴。柿子的确是熟透了的，可仍是有些涩涩的余味。
　　徐凤年大口啃着柿子，含糊笑道：“我吃过很多地方的柿子，北凉陇西的鸡心黄，京畿地带的牛心柿，越州的莲花柿，还有你们剑州南边的方柿，不过味道都不如早年在江南道那边的一种不知名野柿，个小色红，红得尤为鲜艳，好吃。”
　　徐宝藻一本正经提醒道：“你的吃相真的很难看。”
　　徐凤年一颗接着一颗，兜里的柿子很快就只剩下一双难兄难弟，然后就不再继续饿死鬼投胎一般，而是望向远方。
　　不知不觉，缺门牙老黄已经去世十来年了。
　　徐宝藻突然不由自主地猛然蹲下身，然后她感觉到头顶一阵微风拂过。
　　她转头望去，一个贼眉鼠眼的汉子悻悻然收回手，显然他之前是冲着她腰肢之下的那份圆润挺翘去的。
　　她怒目相向，那矮小精悍且腰挎金鞘短刀的汉子咧嘴一笑，挑衅地用那只手做了个五指揉捏动作。
　　徐宝藻无可奈何，只好转头对徐凤年愤懑道：“你视而不见？！”
　　徐凤年盘腿而坐，双手搁在膝盖上，眯眼笑道：“早个十几年，我比他好不到哪里去。”
　　徐宝藻狠狠丢掉小半柿子，气闷道：“下流胚子！”
　　徐凤年笑呵呵道：“人不下流枉少年嘛。”
　　徐宝藻恶狠狠盯着这个让人失望至极的青衫男人，“你这种人都能成为江湖高手，老天爷真是瞎了眼！”
　　徐凤年漫不经心地点头附和道：“是啊是啊。”
　　兴许是发现徐宝藻身边的男人连个屁都不敢放，那个金鞘短刀汉子和身边两个魁梧男子都觉得保准是两颗软柿子，三人怪笑着围住两个蹲在地上的男女，其中一个双臂环胸道：“这小娘们虽说长得不行，可如果晚上吹了灯，或是白天蒙住头，只要不看那张黑炭脸，脱光了衣衫，白条条的，肯定别有滋味！估摸着比起花魁也差不远了吧？是不是啊，兄弟们？”
　　矮小汉子鬼鬼祟祟伸出脚尖，似乎是想要去“掂量掂量”那小娘们的那两瓣满月。
　　结果三人同时以旱地拔葱的姿态高高飞起，然后潇洒之极地落在歙江江面之上，之后是一次次飘逸出尘地蜻蜓点水，愈行愈远，最终以迅雷不及掩耳之势消失在渡口所有人的视野中。
　　这份轻功，着实了得啊。
　　渡口上的江湖人士很是佩服，琢磨着不愧是真人不露相露相不真人，行家一出手就知有没有！
　　如果三位高手没有发出那一连串莫名其妙的怪叫，那份飘飘欲仙的高手风范就更是毫无瑕疵了。
　　徐凤年啧啧道：“厉害厉害。”
　　原本对他再次稍稍刮目相看的少女，立马没了好脸色，冷笑道：“不知道的，还以为不是我而是你，多戴了张面皮呢！”
　　那个家伙破天荒没有还嘴，缩着肩头双手拢袖，眯眼远眺。
　　空有一身武学修为，却像个蹲在庄稼地盯着收成的粗鄙村夫！
　　徐宝藻嗤之以鼻，记得书本上的那些读书人，哪个不是丰神玉朗，超拔流俗，哪个不是风格秀整，高自标持，哪个不是玉树临风，写意风流？！
　　两人一直没有言语，直到渡船启航在即，徐凤年才招呼她一起走去，发现四周男子眼神熠熠，就让她先行踩上那块横架在水面用以衔接渡口和船头的木板，她走上去后，突然转身朝徐凤年伸出双指，轻轻弯曲，示意他管好自己的眼睛。
　　徐凤年笑着点头。
　　两人没有进入船舱，站在船尾，徐凤年趴在栏杆上，她思量片刻，还是忍不住率先开口问道：“你的徒弟当真能够护送他们顺利到达剑州边境？”
　　徐凤年嗯了一声。
　　徐宝藻又问：“你徒弟和那名背着长剑的年轻侠士，都能够让鞘中剑匣中剑自行颤鸣，是书上那种能够在千里之外取人头颅的陆地剑仙吗？”
　　徐凤年哭笑不得道：“那还差得远。一百年多年来，真正意义上的陆地剑仙，吕祖转世之人不算的话，大概就只有逐鹿山刘松涛、春秋剑甲李淳罡、桃花剑神邓太阿三人而已，如今的天下第二于新郎，以及第三的吴家剑冢女子剑侍翠花，都还差那么一点点意思。”
　　徐宝藻哦了一声，嘀咕道：“反正我只听说过武当山吕祖。”
　　徐凤年笑问道：“你的那位刘关山，就没跟你提及过这些江湖奇人异事？”
　　徐宝藻皱眉道：“刘公子是我们观海徐氏的客人，我跟他没有什么关系，听刘公子说他只是在几年前远远见过我一面。”
　　徐凤年问道：“那个退了两家亲事的读书人？”
　　徐宝藻冷哼一声，“我年少时去道观烧香，倒是见过一次，道貌岸然的伪君子罢了。”
　　徐凤年轻轻摇头道：“刘关山未必真侠义，那个读书人未必伪君子。”
　　徐宝藻讥笑道：“你连这都知道？”
　　徐凤年感慨道：“不能说刘关山就是坏人，毕竟为了救你出去，他是豁出了性命的，还要冒着惹恼一道副节度使的风险，所以不能说他不是真心喜欢你。至于你那个临阵退缩的同乡读书人，在我看来是真的不容易，可谓孝义两全，他的那种喜欢一个人，你年纪还小，估计要很久以后才能体会。”
　　徐宝藻恼火道：“你在胡说八道些什么！”
　　徐凤年抬头望去，此时渡船所在歙江距离徽山还有一段距离，也正因为此，才能遥望那座气势巍峨的牯牛大岗，世间高楼广厦万千，的确罕见如大雪坪缺月楼这般高耸入云，尤其是高达九层楼，大概就只有清凉山的听潮阁和京城钦天监的摘星台能够与之媲美了。徐凤年对于徽山颇有感情，此处不但是羊皮裘老头重返陆地剑仙的地方，也是第一次看到三教圣人的绝世风采，当年儒圣轩辕敬城清理门户，力撼徽山老祖轩辕大磐，那一战可谓壮阔至极，读书人一句“请老祖宗赴死”，何其豪迈！
　　徐凤年趴在栏杆上，自言自语道：“谁言书生无胆气，敢叫天地沉入海。轩辕敬城用情之深，与李当心都到了一种止境的地步。”
　　徐宝藻竖起耳朵仔细聆听，她的那张生根面皮实在粗劣，稍稍留心，就能发现她的脸庞肤色与整个人格格不入。听潮阁死士舒羞精于此道，曾经说过制造面皮，有三种层次，分别是通气生根和入神，她当年为了脱离北凉，不得不以耗费十年寿命的巨大代价制造了一张入神面皮，跟徐凤年交换，这才去到靖安王赵珣身边，至于她是否后悔将自己的命运与那位“一旬帝王”绑缚在一起，最终为赵珣殉情而死，临死之际她作何想，徐凤年不得而知，不过徐凤年见她最后一面，是在广陵江上和陈芝豹江面一战之前，女子跳入江中救起了落水的年轻赵室藩王，那一刻，徐凤年觉得舒羞大概是真的喜欢上了心比天高命比纸薄的赵珣，只是不知赵珣在死前，到底知不知道身边女子的真实身份，有无见过那张面皮之下的真实容颜。至于那张入神面皮，徐凤年转赠给了慕容桐皇，后者在永徽祥符之交进入北莽，成为旧北莽太子耶律洪才最为信任的体己人，在北凉铁骑势如破竹地北上草原之后，徐凤年试图寻找过他，可惜始终没有结果。世间缘分，大多如此聚散不定，心心念念，念念不忘。
　　徐宝藻突然忧心问道：“你带着我这么神出鬼没，就不怕高亭侯直接掉头去追你徒弟？”
　　徐凤年解释道：“观海郡城那边来了一位不错的练气士宗师，我们第一次停步的时候，我流露出了一点蛛丝马迹，有意吊着他们。”
　　徐宝藻眼睛一亮：“练气士？是书上那种餐霞饮露的神仙中人吗？”
　　徐凤年笑道：“也可以这么认为。”
　　徐宝藻发现这个人本就天然眼眸狭长，每当他笑的时候，就愈发明显了，就像……春风里的柳叶？但是她仍然不喜欢。
　　徐凤年当下确实挺舒心，因为旧离阳和旧北莽两朝的练气士，几乎都折损在他手上，如今退出江湖后回头再看江湖，总算有了几分邓太阿骑驴看河山的闲情逸致，自然别有一番滋味在心头。
　　徐凤年直起身猛然抬头。
　　缺月楼楼顶，有一抹紫色，如高高在上的仙人俯瞰人间。
					