 番外 第十九章
徐凤年思量片刻，问道：“是陈芝豹？还是顾剑棠？”
　　江斧丁笑眯眯道：“再猜。”
　　徐凤年斜瞥了一眼这位半寸舌元本溪的嫡子，“一如当年初次见面，还是好像额头上贴着欠揍两个字。”
　　徐凤年想了想，“应该是‘找死’更准确。”
　　江斧丁微微扬起脑袋，好似追忆往昔，“这些年我待在京城，很多次假设，假设若是你我相遇在赵楷被杀之前，在早年那座江湖里偶然相逢，我俩会不会一见如故？就像你和那位木剑游侠儿？能够在一张桌子上一起大碗喝酒大块吃肉？”
　　徐凤年一笑置之。
　　江斧丁自问自答道：“只可惜人生没有如果，然后就是这般田地了，也好。”
　　江斧丁回过神，“你就不问此次围剿，是不是皇帝陛下的意思？”
　　徐凤年淡然道：“并无意义。”
　　江斧丁又问：“那你也不问瞎子陆诩有没有参与其中？”
　　徐凤年挑了挑眉头，没有说话。
　　山下，头顶。
　　各有一符，天地共鸣。
　　声势浩荡的天地两符几近尾声，散发出罕见的天道威压。
　　可就在此时，江斧丁叹了口气，没来由愁眉苦脸起来。
　　徐凤年哈哈大笑，“辛苦谋划这么多年，结果到头来仍是凑上来挨揍的结局，江斧丁啊江斧丁，你的运气一直不怎么好。”
　　江斧丁苦兮兮道：“要不然再给我一次机会？”
　　徐凤年点头道：“事不过三，下次我可就不客气了。”
　　江斧丁缓缓起身，摇摇头，只剩下苦笑，“就此别过。”
　　徐凤年伸出手，还是没有说话。
　　江斧丁一脸茫然。
　　徐凤年瞪眼道：“上次好歹留下一把过河卒，这次你觉得呢？”
　　江斧丁快意大笑，“留在下次如何？”
　　徐凤年摆摆手，“回头你让人送柄好剑到地肺山此地。”
　　江斧丁点头道：“没问题！”
　　然后徐凤年目送这位天之骄子下山远去，那天地两符很快也随之烟消云散。
　　于是跑得了和尚跑不了庙的赵凝神，就有些无奈了，作为江斧丁精心设布局的十人之一，这位龙虎山年轻掌教怎么都没料到会是这种尴尬形势，哪怕轰轰烈烈一战而死，也绝对要好过如此局面。
　　齐仙侠脸色肃穆，准备出手拦阻徐凤年。
　　饶是世间事少有放心头的白煜，似乎也很是心情沉重。
　　只剩下一个徐宝藻，愈发茫然。
　　徐凤年陷入沉默，坐看云聚云散，河水东流。
　　轩辕青锋走到徐凤年身旁，她站他坐，所以她居高临下道：“这不是你的行事风格，最后那场天人之战，你到底出什么纰漏？”
　　徐凤年没有抬头，而是继续远眺，答非所问道：“不是不可以强行留下江斧丁，但我怕有人……捡漏。这绝不是李玉斧愿意看到的光景。”
　　轩辕青锋皱眉不语。
　　她看着徐凤年，赵凝神看着她。
　　恰似世间青山绿水，只可惜此山彼水，彼山此水。
　　轩辕青锋好像有些失望，转移视线，双手负后，望着此方大好天地。
　　她孑然一身，无牵无挂，心境平和。
　　赵凝神轻轻叹息。
　　她在这一刻，终于坐稳了陆地神仙境界。
　　若是在春秋末尾进入大年份的那座热闹江湖，陆地神仙便陆地神仙了，虽说凤毛麟角殊为不易，可那会儿没有谁敢说自己能长盛不衰，极有可能转瞬陨落，但是在如今，不一样了。
　　一手之数。
　　先到先得。
　　三教之中已无圣人，但将来必然会各有一席之地。
　　这意味着对于纯粹武夫而言，也许会只剩下两把交椅。
　　今日这场无疾而终的地肺山屠龙一役，宗师联袂而至，跟这桩秘事未必没有牵连。
　　毕竟徐凤年一死，身死道消，气运散尽，众人自然是近水楼台先得月，他们便有可能借此一举破境，哪怕不能跻身陆地神仙，也能够百尺竿头更进一步，或晋升或稳固大天象境界。
　　紫虹当空，轩辕青锋来也匆匆去也匆匆，从头到尾，她都不曾与年轻掌教说过一言半语。
　　徐凤年转头望向失魂落魄的年轻道士，不怀好意地雪上加霜：“我曾经问过李玉斧一个问题，如果在世间遇上一位心仪女子，该怎么办？赵掌教，你想知道答案吗？”
　　白煜哭笑不得道：“这可就不厚道了啊。”
　　齐仙侠也颇为愤懑徐凤年的落井下石，绝非君子所为。
　　赵凝神痴痴望向那抹紫色消逝的远方，“贫道无悔。”
　　徐凤年站起身，“从龙虎山到地肺山，山上还是山上，长久以往，你们天师府的黄紫贵人，今后注定是出不了陆地神仙的。”
　　赵凝神默不作声。
　　徐凤年笑了笑，“看在你都这么惨的份上，就不跟你计较了。”
　　徐凤年回望一眼少女，“回头那柄送来地肺山的好剑，就当你找到师父的贺礼了，希望你能够成为下一位女子剑仙，以后我也好跟人吹嘘吹嘘，说自己跟剑仙徐宝藻曾是朋友。”
　　徐宝藻咬紧嘴唇。
　　不等少女说话，徐凤年一掠而去，直奔山脚河畔。
　　作为主心骨的江斧丁都撤去了，那些躲在江湖最深处的千年王八万年龟，大多也已火速退散，唯独一人没有离开。
　　一个看着很不显老的和尚。
　　和尚看到徐凤年现身后，哈哈大笑，如世间僧人遇西方佛祖而欢喜。
　　大和尚大笑一通后，双手合十，庄严致礼道：“贫僧了悟，见过徐施主！”
　　徐凤年叹了口气，欲言又止。
　　和尚也跟着叹息，愁眉苦脸，一点都不像是出家人。
　　世间多是无常事，少有平常心。
　　徐凤年打破沉默，问道：“你与西域的莲花和尚，和龙两禅寺的树圣僧是什么关系？”
　　一袭惹眼袈裟的大和尚面有愧色，“一个师兄，一个师弟。”
　　徐凤年无言以对。
　　和尚郑重其事道：“今日暂时事了，可以后仍是终有一战，到时候徐施主尽管施展手脚便是，不用在意这些。听天由命，生死自负。”
　　和尚离去前，又一次双手合十，“阿弥陀佛。”
　　徐凤年笑道：“你们这一小撮人，无论死活，都洒脱了，可是此方天地苍生，说不得又要被你拽入烂泥塘，人人身不由己。”
　　和尚转身大步离去，最后的言语声虚无缥缈，“世人是故悲欣交集。”
　　徐凤年一直站在原地。
　　少女快步跑来，气喘吁吁，她弯着腰，双手撑在膝盖上，满头汗水。
　　她仰起头，望着徐凤年的侧面，沉声问道：“为何方才在山上，你们近在咫尺说话，有些话语我却偏偏听不真切？”
　　徐凤年想了想，一本正经地反问道：“该挖耳屎了？”
					