 番外第二章
?（前几天在龙泉参加一个活动，今天刚回来，所以番外的更新有些延误，以后会尽量定时在晚7点左右更新，连载于微信公众平台：fenghuo1985）
男人身边站着个小丫头皮肤更黑些的少女，背负剑匣，腰悬双剑，后腰还横系着一柄长剑，这么一看，少女全然不像是个志在剑道登顶的剑客，倒像是个恨不得全身挂满剑的卖剑姑娘。
下巴搁在她爹脑袋的小女孩抹了把他的脸庞，嘿嘿笑道：“爹，你本人英俊多了。”
男人用颇为无奈的语气轻声道：“没良心的闺女。”
最少扛了七八把剑的少女嫣然一笑。
小丫头双手啪啦一下按在她爹的脑袋，“呦呵！姓徐的，造反了！看我不跟二娘三娘四娘五娘六七八九娘告状去，我说你在外头又勾搭仙子女侠了，看她们信小地瓜还是信你！”
男人叹了口气道：“小地瓜，哪来的什么五六七八九，再说了，这种玩笑万万开不得，到时候爹回到家第一件事，是跪个三天三夜的搓衣板，你不心疼啊？”
绰号小地瓜的丫头双手叠放，望向那一线潮，长吁短叹道：“爹，我有些想念咱们老家了，矮冬瓜哥哥，还有李彦超叔叔，还有燕爷爷顾爷爷，最喜欢小地瓜了！尤其是爷爷们都不乐意瞧见你，唯独喜欢小地瓜！”
男人笑着点头，不敢反驳。
小地瓜也叹了口气，忧心忡忡道：“爹，咱们是不是再也不回老家了，小地瓜是不是再也看不到那座大湖了？”
不等男人回答，小丫头又重重叹了口气，“咱们家的湖吧，叫听潮湖，看过了这广陵江大潮水，我当回过老家啦！”
男人笑眯眯柔声道：“真懂事。”
小地瓜放低嗓音道：“那我能不能跟爹一起去武帝城，不要匆匆忙忙跟着童哥哥他们回家啊？”
男人没好气道：“行啊，大不了到时候爹陪着你一起遭罪，你被你娘亲打板子，爹跪在一旁，咱俩有难同当，咋样？”
小丫头权衡利弊了一番，最终还是作罢。反正以后每年都能跟着爹出来玩，她其实已经有些想念娘亲了，至于那些二娘三娘四娘等等，想是也想的，是不如想她亲娘那么多而已。
一线潮已经过去，遮天蔽日的水雾扑面而来，男人没有刻意阻挡，小丫头伸出双手张牙舞爪，好不欢快。
男人轻笑道：“小地瓜，爹经常跟你提起的那个羊皮裘老头儿，当年你爹跟他老人家一起在这里并肩作战，他一剑破甲两千六，别忘了，那可是一气一剑！说实话，在爹看来，除了吕祖再世，恐怕再没有谁能够做到了。”
小地瓜好问道：“连爹都做不到吗？”
男人想了想，“气机是够，可是用在剑，很勉强了，远不如羊皮裘老头儿那般写意风流，你是没瞧见那一剑……”
小地瓜静待下。
男人稍作犹豫，感叹道：“那一剑啊，人间只此一剑而已。可惜以后注定再也见不到了。”
男人伸出一只手，指向江面，“更早之前，那老头大概跟你爹一般年轻英俊的时候，曾经御剑过大江，神仙还神仙。”
小地瓜突然伸出大拇指，“李老爷爷，了不得！”
戴了一张生根面皮的徐凤年眯眼远望，自言自语道：“有他在的江湖，不用管什么江湖大年小年，也不用管什么四大宗师十大高手，连宗门帮派都不用去理睬，你好像只需要看他一人青衫仗剑够了。”
小地瓜惊讶地咦了一声，“原来爹你也有佩服的人啊？”
徐凤年笑道：“我佩服的人多了去，以后慢慢告诉你。”
然后徐凤年小声提醒道：“虽然你马术不错了，但是骑马还是要小心些，这次跟着童贯他们一起回家，没有爹在你身边，不管遇什么事情，都不要火急火燎地意气用事。记得遇见悲惨事，先起恻隐心，然后要好好思量思量，须知世可怜人未必没有可恨之处。遇见可恨人，亦要有善心，好好想一想，是不是有可怜之处。但是不管如何，记得不要胡乱宽恕，毫无原则的宽恕别人，会害人害己。也不要毫无底线地施与恩惠，要知道升米恩斗米仇，大恩如大仇。总之，赤子之心最可贵，这是人之根祗，如僧人之佛法常驻心田，又如读书人心怀浩然气……”
徐凤年不厌其烦地说了一大通，也顾不得小丫头是不是马能理解。
“爹，你叨叨叨讲大道理的时候，最最最潇洒了！”
“呵，搁在以往，爹讲道理的时候，哪次不是你娘亲发火要抽你小屁股蛋的时候？能不潇洒吗？”
“对了，爹，那个宋玉树在哪儿，我能瞧见不？哼哼，当年敢跟爹抢二娘，小地瓜要一拳打得他像呵呵小姨养的那头大猫一样。”
“那家伙啊，在咱们身后远处的那座小坡，揍他算了，爹的手下败将而已。”
“爹，等咱们分别之后，你可真别勾搭姑娘了啊，到时候我可不替你说话的，别忘了你还有好几笔糊涂账没摆平呢，虽说我娘亲是无所谓的，但是……”
“知道啦知道啦。”
“不过倒马关的许姨，你可别错过，我最喜欢她了，笑起来的时候最温柔啦，还有啊，许姨胸脯大大的，软软的……”
“打住！”
江畔人潮渐渐散去，一阵头大的徐凤年便带着小地瓜和徒弟王生，一起跟随人流离开。
一位充当马夫的独臂少年安静等待已久，徐凤年弯腰后，小地瓜迅速落地，小跑向那个自打她记事起熟识的童贯哥哥，后者掏出油纸包裹尚且温热的羊肉饼，小地瓜接过后狠狠咬了口，歪着脑袋问道：“童贯哥哥，你饿不？”
少年笑着摇头。
徐凤年走到这个出身北莽敦煌城的少年宦官身边，犹豫了一下，双手拢袖，笑问道：“把小地瓜送回家后，想不想跟我去见一个人？”
童贯虽然年少，却极为老成持重，看了眼小地瓜后，摇头道：“恩公，还是算了。”
徐凤年笑了笑，“不急，等小地瓜大一些再说，否则估计你也不舍得，小地瓜更不舍得。”
小地瓜皱了皱鼻子，“童贯哥哥，你是我的大恩人，你是我爹的恩人，你喊他姓徐的行。”
已无喉结的童贯连忙摆手，涨红了脸，“使不得使不得！”
徐凤年揉了揉这个少年的脑袋，柔声道：“有什么使不得的，小地瓜本来没说错。”
少年红着眼睛沙哑道：“恩公。”
徐凤年无可奈何，“好好好，不赶你走。这一路，记得别任由小地瓜放开肚子吃糖葫芦，尤其是别让她偷偷喝酒！还有记得少食多餐，再是这里不北凉和草原，入秋天凉得悄无声息，你们都穿得厚实些，别等到感觉冷了再加衣服，有些事别听小地瓜她娘的，天底下的小闺女，富养准没错，苦兮兮的多不像话，遇见了胭脂铺子，别不舍得银子，瞧见喜欢的尽管放开手脚买下便是，对了，记得帮小地瓜给她娘和那些……嗯，总之，多买胭脂水粉和讨巧物件……”
听着这个男人的絮絮叨叨，小地瓜唉声叹气，有些忧郁啊，她爹怎么是这么一个碎碎念的男人呢，一点都不英雄气概嘛。倒是少年宦官从头到尾竖起耳朵，听得认真仔细，一个字都不敢落下。
在小地瓜跳马车后，徐凤年对少年低声说道：“记住，你也可以长生久视，明白了没有？”
童贯使劲点头，咧嘴一笑，依稀可见当年的憨厚淳朴。
小地瓜在掀起帘子的时候，转头语重心长道：“爹，真不能再带个娘亲回家了啊，小心娶了你当媳妇的白狐儿脸，一气之下给你唰唰两刀，一刀春雷！一刀绣冬！”
最后小丫头对王生偷偷眨了眨眼睛，后者只得回了一个我尽力的眼神。
徐凤年和徒弟王生站在原地，目送马车在官道渐渐远去。
王生轻声问道：“师父，咱们接下来去哪儿？”
徐凤年微笑道：“先去最近的徽山龙虎山，然后去东海武帝城找吕云长，之后是去东越剑池看看，我欠柴青山一个人情，怎么还都还不的人情。去过了东越剑池一直往北，去趟吴家剑冢，吃过了天底下最好吃的酸菜面，再折回去幽燕山庄，之后去哪里，看着办吧。途你要是想离开，想要独自行走江湖的话，也可以。”
少女咬着嘴唇，低头且摇头道：“不会的！”
徐凤年不置可否，转头回望一眼广陵江。
					