 番外第一章
♂！
（雪中的番外将会在微信公众平台连载，小伙伴们欢迎关注我的微信号：fenghuo1985阅读更新~）
永徽变成祥符，祥符又改为阳嘉，才短短七年功夫，皇帝就从离阳赵惇变成年轻天子赵篆，再变成新帝赵铸，好在离阳还姓赵，还是赵家的中原，赵家的天下。l|不管是那位“早夭君主”赵篆在位时平定西楚叛乱，还是赵铸最终夺得中原草原，两位年轻君王都表现出足够的恢弘雅量，不曾对亡国庙堂大动干戈，尤其对那些读书种子呵护有加，相交春秋落幕之时的山河破碎风飘絮，相较春秋八国覆灭后的人头滚滚落，祥符阳嘉两个年号交替期间，死守了两年的太安城最后并未遭受浩劫，甚至连草原那座北庭京城在被破城之后，新离阳王朝的三支北征大军也秋毫无犯，故而有人曾笑言，新帝赵铸的那袭龙袍，挺干净。
庙堂安稳，可是江湖却是年年新气象，不但新武评新鲜出炉，胭脂评将相评也陆续浮出水面，呈现出一副三年便河东河西变换的活泼架势，令人目不暇接。不过是数年之年的祥符十四魁，随着独占三魁的徽山紫衣宣布闭关退隐，就越来越无人提及，江湖草莽和武林豪杰的茶余饭后，是新武评四大宗师和新十大高手，是新十大帮派，是雨后春笋一般冒头的公子仙子们。比起之前离阳版图内驿路凋敝导致的消息堵塞，新帝赵铸登基后，挟一统天下之风雷之势，大力改革驿路、漕运和胥吏三事，尤其以重建驿路作为重中之重，以此推动南民北迁，在这种大形势下，新江湖上的那些新消息，传递得尤为迅捷畅通，稍有噱头，便是燎原之势，只要一朝成名，便有一种天下谁人不识君的景象，在此期间，帝王将相和黄紫公卿无形中也为江湖推波助澜，比如在去年的阳嘉二年初冬，就有一桩江湖美谈传遍朝野，老燕敕王赵炳在入主太安城之前，曾经亲口允诺旧离阳镇南将军宋笠，以后历届胭脂评出现在江湖上，他燕敕王便必然会将其中一名绝sè送往宋笠府上，当上了太上皇的赵炳果然一诺千金，亲自派人将这一届胭脂评第九的绝代佳人，送去了宋笠在京城那条“王侯巷”里的平南大将军府，相传在中原草原两地皆是战功显赫的宋大将军不仅坦然笑纳了，还在小朝会上向皇帝陛下埋怨，仅是第九的胭脂评美人，有失天家威严，下次怎么都该送一位胭脂评前五的女子，又传言年轻天子赵铸非但没有恼火这位扶龙功臣的得寸进尺，反而龙颜大悦，又与宋笠君臣对赌了一场，只要这位平南大将军能够保证广陵道十年无大乱，下次送往宋府的胭脂评女子，肯定位列前三甲。
若说这有可能是市井坊间以讹传讹的稗官野史，那么新离阳承袭前朝的“传首九边”一事，则毋庸置疑，中原战乱之中，各地多有江湖豪客和绿林草莽恃武乱禁，以兵部衙门领衔的朝廷官府开始秋后算账，追捕缉拿之后，送往京城处决，然后一律押送去往下马嵬驿馆，交由那些北凉游弩手出身的“白马锦衣”，策马传首中原各地，以儆效尤，震慑江湖。
在阳嘉元二年，前任北凉道经略使李功德，赶赴京城就任坦坦翁桓温病逝后留下的空缺，门下省左仆射，同时受封文华殿大学士。其子李翰林仍然留在北凉道，以旧白马校尉的显赫身份顺利升任凉州将军，成为新离
阳王朝最年轻的封疆大吏之一，而前任凉州将军石符顺势升迁为北凉道副节度使，原本由辖境藩王兼领的节度使一职，在徐凤年杳无音讯之后，杨慎杏与徐北枳两位副节度使都有望就地升迁，只是徐北枳也挂印而去，在前朝被贬谪西北的副节度使杨慎杏，因祸得福，在官场重新崛起，一跃成为一道节度使不说，且无疑是王朝权柄最重的边陲大将，地位犹在两辽节度使之上，在离阳庙堂中枢“虚设”的那二十余把座椅之中，北凉道节度使稳居第一，然后是四座都护，接下来才是两辽、西京等各道节度使。而杨慎杏的嫡长子杨虎臣，由原蓟州将军升为新王朝的平西大将军，父子二人，一内一外两大将，杨家有几分权倾朝野的苗头了。与李功德李翰林父子的一文一武两紫衣，同样扎眼。蓟州副将韩芳替补为一州将军，河州将军蔡柏荣升新淮北道副节度使，叛离前朝离阳的袁庭山没有重返蓟州，也没有因为老丈人顾剑棠的晚节不保受到影响，而是在淮南道担任副节度使，世人皆知此人与平南大将军宋笠、广陵道吴州将军车野和京城御林军统帅齐神策，四人关系莫逆，素来以兄弟相称，比起许拱唐铁霜之流和北凉系武将这两拨人，都要更早投靠新帝赵铸，至于平北大将军张定远、以及唐河李春郁这些“国公侯爷”，这些“燕敕王藩邸老人”，自然是当之无愧最早的从龙之臣。
——————————————————————————–
每年八月十八，广陵大潮甲天下。
无论是文人雅士，还是贩夫走卒，在三处观赏广陵江潮水，自大奉王朝起便蔚然成风，在停马镇最先赏交错潮，然后奔赴春雪楼观一线潮，最后在老盐仓看回头潮，不过若是想要一口气看完三种潮水，绝非寻常富贾
豪绅能够做到，需要观潮客沿着那条江畔驿路策马疾驰才行，很简单的道理，好歹你得跑得过潮水，而那条官道早已被老百姓拥堵得难以通行，别说马车，就是单人乘马也很难加快速度，所以就只能去那条一般情况
下不准百姓涉足的兵马驿路，从大奉王朝到春秋大楚再到如今离阳赵室，在每年中秋时节，都会特准某些人物使用那条驿路，只不过拥有出自当地将军府或是郡守官邸的特殊牒文，当然要是有本事让广陵道藩王或是
节度使经略使这三尊大菩萨亲自开金口，估计当地驻军绝对没那胆子拦截。如今宋笠以平南大将军衔入驻暂时没有赵室藩王坐镇的广陵道，在品秩上比起正二品的广陵道经略使和节度使低了半阶，虽说跟广陵道节度
使许拱相比，宋笠无论官身还是声望都要略逊一筹，但是若说比起顶着一个降臣身份的经略使大人宋庆善，以宋笠在离阳新朝如日中天的圣眷浩荡，恐怕宋庆善站在宋笠面前都不敢直腰说话了。
广陵道豪阀宋氏如今号称三代三文杰，尤其是宋家嫡长孙宋茂林，被誉为祥符年间的宋家玉树，与当年那位远赴北凉道立下无数边功的郁鸾刀，皆是简在帝心的俊彦翘楚。
只是离阳新朝武重文轻的格局，短时间内注定难以扭转，尤其是随着北凉系边将不断涌入京城庙堂，在兵部衙门扎堆抱团，老一辈有李彦超、皇甫枰和曹小蛟等人，然后就是年轻一辈却同样军功煊赫的寇江淮、郁鸾刀曹嵬等人，绝对不会出现什么青黄不接的尴尬形势，简直就快要把京城兵部给变成另一座北凉都护府了，兵部尚书唐铁霜本就被恩主顾剑棠牵连，处境尴尬，被许多忠心于前朝的某些太安城遗老私下腹诽为“十侍郎”“泥塑尚书”，言下之意是同样是兵部侍郎出身，壮烈战死于京畿南部战场的卢升象，能顶十个连太安城都守不住的唐铁霜，是一位只能做样子摆架子的兵部大佬。而且在阳嘉元年，新帝赵铸赐下的文臣美谥寥寥无几，武将美谥倒是争得头破血流，足可见当代名将之盛况，加上旧北莽北部草原依旧有大小悉剔负隅顽抗，这就意味着源源不断的战功将会收入囊中，张定远叶秀峰等南疆旧部纷纷率军赶赴战场，显然是要分一杯羹，以便日后的谥号能够百尺竿头更进一步，等到这拨人返回京城，庙堂上武将势力之强大，更加无法想象，四征四平，四镇四安，十六位常设实权将军，难怪京城笑言这么点官帽子，都不够塞牙缝的。
前朝先帝赵惇曾经定下规矩，在靠近那座春雪楼的广陵江畔筑造高台，专门用以每年大潮检阅水师，永徽年间是那位臭名昭著的广陵王赵毅亲自登上高台，今日换成了节度使许拱，那位名声不显的新任广陵水师统帅陪同。夺取四平将军一席之地的宋笠本该登台，只是他不愿出现，并未获得四征头衔之一的许拱估计也喊不动。想来宋笠应该是在那栋享誉天下的春雪楼登高赏景，世人皆知这位“四姓家奴”的大将军是出了名的用兵如神，以及毫不掩饰的贪图享乐。
在距离检阅台不远的江畔地段，有座被数百铁甲锐士护卫的小山坡，是除了春雪楼和检阅台之外观赏一线潮的最佳地点，山坡下停满了豪奢马车，小山坡上站着五十六位男女老幼，老人大多高冠博带，名士风流，年
轻男子一般也都佩剑悬玉，女子则俱是衣衫华美，气态雍容，无疑是广陵道第一等的达官显贵。所有人翘首以盼，等待一线潮的到来，等待那幕“水面雷霆聚，江心横白戟”的天下奇观。
就在此时，有一架马车在两百精骑扈从的严密护送下，疾驰而至，当那个男人带着两名女子一起走下马车露面后，山坡上的人物都感到一阵头痛，宋笠，一个先后两次从京城衣锦还乡回到春雪楼的跋扈家伙，第一次以横江将军的身份南下，这一次就更不用提了，离阳新朝第一位摘得平字头将军的武臣，山坡上所有人都下意识瞥向最高处的那七八人，其中宋家三杰都在，潜心黄老的老家主宋文凤，广陵道经略使宋庆善，和刚刚科举夺魁后离开京师的宋茂林，之所以人人眼神玩味晦涩，在于去年胭脂评浮出水面后，广陵道有两位幸运儿抱得美人归，除了宋笠，再就是迎娶那名江南道韩阀女子“小登科”的宋家玉树，然后几乎是在宋笠一脚踏入广陵道辖境的同时，刚刚完婚的宋茂林就已经让妻子动身回家省亲去了，自己也绕道避开宋笠，名义上是京城赶考参加秋闱。
至于真相如何，显而易见，以宋笠在广陵道路人皆知的好sè秉性，连官居二品的宋庆善也没底气与之死磕到底，一旦给宋笠得逞，好不容易有了几分中兴气象的宋家，也就别没脸皮在官场继续厮混了，毕竟读书人的脸皮，说厚可厚，是在太平盛世，说薄也薄，在乱世中，最经不起刀枪剑戟轻轻一戳，如今终究还远远称不上承平已久，不说地方上各道州郡一般都是武将嗓门粗声音大，就连天下首善的京城也是差不多的惨淡光景，宋阀在广陵道再根深蒂固，经过当初那两次间隔不到三年的动荡后，实在是风声鹤唳给吓怕到了骨子里。
宋笠今天既没有披挂铁甲也没有穿武臣公服，一副优游公子哥的富贵装束，身边两位女子可谓国sè天香，其中一人正是“赵家赐婚”的胭脂评美人，她是位江湖女子，出身于西蜀道春贴草堂，名叫谢愿，她还应该称
呼跻身上届胭脂评的谢谢一声姑姑，被江湖誉为“蜀地大小谢”，只可惜谢谢在那位白衣兵圣不知所踪后，也随之消失。否则以谢谢传言中的驻颜有术，姑侄二女联袂登榜胭脂评，注定会是一桩轰动江湖的美谈，不
过也亏得谢谢早早离开视野，否则以宋笠如今的显赫身份和一贯手段，得手了谢愿，怎么都要连谢谢一同金屋藏娇才会罢休。
宋笠一路登上山坡，没有直奔坡顶的宋家三人，而且停停走走，遇上别人打招呼，不管熟脸的还是陌生面孔，这位在官场攀爬如履平地的“广陵王”都会笑着回应，对方也都会流露出受宠若惊的神sè，应该是半真半假，不全是表面功夫，许拱虽然是江南道豪阀出身，久负盛名，据说曾经是连老凉王徐骁都称赞过的名将，但是在那场围绕太安城展开的战役中，如果说卢升象的表现太过悲壮而激昂，死得太过惋惜，那么许拱就是功亏一篑了，若是能够坚持到赵篆出城投降才“被迫”让出京畿西大门，许拱如今绝对要加上一重征字打头的大将军官身，在明眼人看来，当时担任两淮道节度使的许拱，那种墙头草行径，实在是落了下乘，如今从已经分割为淮南淮北两道的两淮道平调至此，官场进阶之路其实已经走到尽头了，远不如宋笠来得前程似锦。所以宋笠在广陵道跟谁客气，那个人感到与有荣焉，还真算不得就是没有骨气。
老狐狸宋文凤貌似昏昏欲睡，贵为一道经略使的宋庆善脸sèyīn晴不定，当年差点有希望“嫁给”西楚姜氏女帝的宋茂林，倒是脸sè如常，双手负后，不愧是“北徐南宋”中的玉树临风，比起当初新婚燕尔便夫妻仓皇
逃离广陵道的狼狈，似乎吃过了定心丸。但是若是有人站在宋茂林身后仔细观察，就会发现这位新科状元背后有一只手，紧握拳头，青筋暴起，不知是畏惧还是羞愤，或是两者兼有。
宋笠摆了摆手，示意身后两名倾国佳人停步，然后独自走到宋氏三杰身旁，其余那些个与江左宋阀最是关系盘根交错的世交人物，都心有灵犀地向下走去，与宋笠擦肩而过的时候都微微作揖致礼，丝毫不敢怠慢。宋笠站在宋家官身最高的宋庆善身旁，无意间便与那棵宋家玉树相隔最远。宋文凤依旧显得老朽疲惫，而作为广陵道名义上的文官一把手，宋庆善比起父亲宋文凤就要神sè紧张许多，之所以如此惴惴不安，绝不是忌惮
宋笠位高权重那么简单，在这其中，有许多豪阀高门里头独有的乌烟瘴气蝇营狗苟，须知宋笠也姓宋，而宋家在广陵道是一等一的膏腴华族，枝繁叶茂，虽说没有人把宋笠跟宋阀联系在一起，但在场四人，都心知肚明，宋氏与宋笠，既是亲人，更是仇人。曾经有个偏房庶子出身的宋家子弟，自幼与母亲相依为命，惊才绝艳，很早就有神童之名，但是在十四岁那年便暴毙。
宋笠抬手随意掸了掸袖口，啧啧道：“三十年河东，三十年河西，古人诚不欺我宋笠，总算被我熬出头了。”
宋庆善脸sè发白。
宋笠远眺江面，“有句谚语叫丑媳妇熬成婆，好不容易当上了恶婆婆，也该反过来收拾小媳妇了吧，否则一口怨气出不得，岂不是要活活憋死，对不对啊，宋大伯？”
宋笠弯腰探头，笑眯眯望向那位好似在打瞌睡的老头子，“对不对啊，老扒灰？你老啊就别打瞌睡了，小心一闭眼可就真睁不开眼喽。”
宋文凤始终无动于衷。
宋庆善脸sè铁青，嘴唇发抖，侧过身颤巍巍伸出一根手指，“你闭嘴！”
不明真相的宋茂林一脸错愕。
宋笠直腰收回视线，微笑道：“我这条丧家犬的前半生，很是精彩啊。”
—————————————————————————————-
（雪中的番外将会在微信公众平台，欢迎关注我的微信号：fenghuo1985）
宋笠皱了皱眉头，然后一挥袖，满脸厌恶道：“算了，我懒得跟你们这一窝猪狗不如的东西算旧账，我这次回到春雪楼没心思搭理你们宋家，倒不是我宋笠如何宰相肚量，而是你们有个好孙子好儿子，皇帝陛下提点过我，不要找你们的麻烦，我只好捏着鼻子忍了。不过接下来我在广陵道的割稻子，尤其是在驿路漕运那两块的动作，你们宋家识趣一点，帮我引蛇出洞，到时候你宋庆善的官帽子肯定要掉，不过宋茂林在翰林院的路子也就宽了，说不定就可以直接去十二馆阁之首的崇文馆当值，当然了，咱们陛下绝无此意，是我宋笠自个儿的意思，反正你们琢磨琢磨，再掂量掂量，怎么个章程，回头答复我，哦对了，你们宋家内府二管事马青，就是我的人，让他捎话给春雪楼就行。”
如此明目张胆地安插棋子在宋家，竟然还光明正大地当面捅破窗纸，宋笠这一棍子打下去，真是直接敲在了宋阀的脊梁骨上。
宋庆善气得差点就要跟这个家族余孽拼命，不曾想父亲宋文凤已经轻描淡写道：“好。”
宋笠好像根本不奇怪老人的决定，环顾四周，好似在寻觅什么。
这一段密密麻麻人头攒动的江畔观潮客，骤然欢呼起来，山坡众人循着视线望去，依稀可见视野尽头出现一条白线。
一线潮将至。
宋笠脸sèyīn沉，眯起眼眸。
之前有谍报紧急传至春雪楼，竟然有江湖人胆敢在交错潮的发源地，在那座江心沙洲之上悍然出刀，试图将交叉相抱的两条潮水斩断。宋笠倒不是介意慕名而来的看客们到最后看不到大潮，而是他对于那名刀客的行径感到意外，如今离阳赵勾和兵部衙门联手暗中打压江湖，同时收拢各地江湖势力，如起网捕鱼，躲在最深处的千年老王八且不去动它，但是那些个肥腴大鱼，尤其是有窝的那种，就只有两条路可以走，要么老老实实去兵部衙门那边归档，要么就乖乖等着面对各种飞来横祸吧，如今江湖上一些个二三流帮派宗门都已经大致清理完毕，接下来就要收拾那排名前二十的庞然大物了，总说江湖之远，其实又能远到哪里去？如今离阳铁骑的马蹄，可都已经在旧北莽的北方草原肆意践踏了！所以当宋笠听说在这种关头，还有人敢在他的辖境内顶风作案，宋笠很想亲眼见一见，尤其是谍报上说那条过江龙还是一位年轻女子，他就愈发猎艳好奇了，
天底下用刀打潮的女子？
但是真正让宋笠蠢蠢欲动的理由，要更为曲折幽深。
他希望那名胆大包天的江湖女子宗师，能够帮助自己牵扯出一些蛛丝马迹，然后顺藤摸瓜找到某个人，若是那个人还活在世上，那么宋笠不管付出多大的代价，都要将其杀死！
如今的离阳朝廷，那个人“死了”之后，几乎所有人都感到如释重负，已经战败导致疆土沦丧的旧北莽系臣子是这样，诸如东山再起的种神通种檀父子，跟随真龙赴北的南疆文武也一样，甚至连江南和两辽的两座庙堂“士林”都不例外，这种感觉只可意会不可言传，哪怕如今北凉出身的官员在京城扎堆，但是只要一想到那个人不在了，以后也都不会出现，似乎就觉得暂时仍是雏形的凉党即便最终成就大势，也并非无法忍受。
对于万变不离其宗的庙堂党争，中原何曾陌生过？争来争去，撑死了就是在朝堂上挨几口唾沫，可绝不会给谁的刀子捅出几斤鲜血。从今往后，北凉刀还是北凉刀，北凉道还是那个北凉道，但是徐家刀，也就止于第六代徐刀了，因为北凉王府都变成了一座世间最气派的经略使官邸。
宋笠知道那个人绝对没有死，哪怕皇帝陛下亲口说他已经死了！
什么扶龙之功，从龙之臣，哪里比得上杀了那个人来得“功无可封”？！关键在于这种功无可封绝不至于功高震主，因为皇帝陛下知道，他知道，有资格接触到那个层次的少数中枢重臣知道，除此之外，无人知晓。
已经注定无法在草原捞取战功的宋笠，能不能在十年内把平字顺利换成征字，在此一举！宋笠无比清楚，四大征字大将军，除了吴重轩已经率先占据先机，保住了前朝授予的征南大将军，接下来三个位置，皇帝赵铸为了制衡庙堂，凉党系肯定会有一人，南疆系也肯定有一把交椅，那么就只剩下字面上的一席之地了，万一赵铸为了安抚前朝太安城旧臣，再送出去一个征字，那他宋笠将来置身于何处？难道一辈子窝在广陵道当个副节度使？何况以后的节度使根本就是个虚设的官位，分量远远不如经略使，赵铸的新朝绝对不会重蹈覆辙，眼睁睁看着天下二十余道版图内重现藩镇割据！
宋笠没有打草惊蛇，下令让各地精骑按兵不动，只是动用了一大批自己按照北凉拂水养鹰两房的方式、精心培养出来的秘密谍子，再加上十数条武道修为不俗的江湖鹰犬，要对那名暂时还不知身份的女子放长线钓大鱼。
熟稔北凉各种内幕的赵勾，早在祥符年间就折损得七七八八，加上半寸舌帝师元本溪死后，更是彻底失去对北凉谍报的掌控力度，而从元本溪手上接手赵勾的继任者，一直云遮雾绕，就连宋笠都没办法知道身份，只听说是一位前朝旧臣，且被新帝赵铸近乎盲目地器重信赖，宋笠根本不敢擅自窥探，因为那是一位君王的逆鳞，宋笠如何能够不清楚赵铸的秉性？真正的帝王心性！赵铸与那人的关系如何？名副其实的生死之交！否则当年那个人怎么可能是单身赶赴太安城？又怎么可能深陷数百位江湖高手和三万多铁甲的重重包围？又怎么可能身受重伤“死于武英殿”？在底线之上，赵铸的容忍，极为符合明君身份，一旦过界之后，赵铸的铁腕冷血，就算是宋笠也胆战心惊，当初攻破太安城，一位出身南疆的旧部嫡系大将，不过是麾下士卒擅自违例扰民，赵铸就直接让江斧丁和林鸦两位武道宗师，只带着十数扈骑直冲而去，连主将在内三位功勋校尉，皆被取头颅而回！
枭雄如宋笠，也不得不承认赵铸才是天底下最适合当皇帝的人物，连那个人都不如赵铸。
宋笠心思复杂地举目远眺，只见那一线潮汹涌而至，大潮峰涌如一堵雪白高墙，水花溅射如珠玉崩碎，鸣声如雷。
如沙场上那支已经解散的北凉大雪龙骑军，那支曾经在祥符二年之中风雪下江南的一万铁骑。
波澜壮阔，无以复加。
宋笠嘴角翘起，小声呢喃道：“俱往矣。”
就在此时，在广陵江畔的看潮人流之中，有个身材修长的男人，脖子上骑着个皮肤微黑的丫头，她腰间挂着两柄狭长木刀，一大一小。
最快更新无错小说阅读，请访问请收藏本站阅读最新小说!
					