 番外 第五章
那一刻，她甚至觉得就是今天嫁给了宋秋木，只为了将来能够每隔几年就看到这女子刀圣一两眼，那她这辈子也算值了。
　　这不单单是高堂燕势利眼，而是童山泉如今的江湖地位，太高太超然。
　　相比太白剑宗的陈天元肆意挥霍天赋，自甘堕落，童山泉在武道一途的勇猛精进，一日千里，显得尤为令人瞩目。
　　据说因军功进入京城兵部担任右侍郎的寇江淮，在蓟州边境线上见过她一面后便惊为天人，只不过这段本该传为朝野美谈的大好姻缘，不知为何无疾而终了。
　　童山泉面对高堂燕近乎卑躬屈膝的邀请，神色漠然地摇头道：“好意心领。”
　　随后童山泉便一闪而逝。
　　宋秋木泛起苦笑，庄主不近人情的答复，并不让人意外，只不过这几年见识过中原的风土人情后，他忍不住有些怀疑，如此鹤立鸡群的金错刀庄，果真能够在中原江湖扎根立足吗？
　　高堂燕发现自己一点都不生气，只是感到遗憾。
　　五六骑尾随那两骑从官道向北折入一条小路，双方大概策马奔出两三里路后，两骑拨马转头停在路边，后边为首那名二品供奉犹豫了一下，让几名扈从骑士不用跟上，独自来到那两骑身前。
　　老人并不怎么把大蛟帮帮主的女儿高堂燕放在心上，当然小觑也不敢，那年轻女子的心机不简单，若误以为她是性子温婉的大家闺秀，估计谁都得吃足苦头。高堂燕的意思是寻个僻静地方，对那人来个先礼后兵，说难听就是敬酒不吃吃罚酒，要那对师徒把广陵江的江水喝饱。不过老人终究不是那些根脚轻浮的江湖雏儿，晓得江湖深浅是一眼看不透的道理，所以独自骑马来到两人身前，也是一种示好，望向那名其貌不扬气机内敛的男子，沉声问道：“不知阁下来自何地？”
　　徐凤年笑道：“并无师门。”
　　老人叹了口气，惋惜道：“为何要拒绝我家小姐的好意？一去一回不过半天时间，又非什么难事，何必横生枝节？”
　　徐凤年点了点头，然后解释道：“确实如此，只不过跟人约好了在龙虎山那边相见，去晚了终归不好。”
　　老人开始有些恼火，这个瞧着不过而立之年的家伙委实冥顽不化，江湖盛传一句“江上的皇帝，湖里的君王，山顶的太上皇”，难道你这家伙是去拜见那位太上皇不成，否则我大蛟帮的帮主高标遥，难道都配不上你拿出半天光阴？
　　就在此时，这位大蛟帮的老供奉就听到那个家伙笑着说道：“出剑。”
　　少女转头顺着师父的视线望去，认真问道：“师父，几分气力？”
　　徐凤年气笑道：“十二分！”
　　少女哦了一声，双手按住腰间双剑剑柄，腰肢一扭，身形瞬间离开马背。
　　剑还未出鞘，便已经是剑气森寒扑人面！
　　自诩武道修为在一州境内罕逢敌手的年迈供奉顿时悚然，坐骑更是被惊吓得高高扬起马蹄。
　　所幸那名深藏不露的少女没有针对自己，而是飞快侧掠向道路另一侧。
　　少女一手一剑，两抹雪白罡气透剑而出，刚猛无匹，一前一后斩向那名飘落在道路那侧的佩刀女子，后者侧身躲过，一手按住刀柄，却没有拔刀的迹象，以碎步快速后撤。
　　两道剑罡都落空的少女落地后，如影随形，身形急剧旋转，一高一低又是两道璀璨的弧形剑罡扫向那名女子，后者骤然气沉丹田，身体后仰，堪堪躲过分别抹脖、拦腰的两抹凌厉剑气，当少女以一剑直刺式向前猛冲
　　之时，那名尚未直起腰的佩刀女子，在腰间较长刀鞘的顶端轻轻点在地面的那一瞬，雄浑气势勃然而发，似乎察觉到不可力敌的少女做出一个匪夷所思的举动，右手五指松开那柄前刺一剑，握住“百炼”的左手手腕悄然一拧。
　　双剑离手。
　　与此同时，少女一脚止步，一脚后踏，气势同样迅猛攀升，右手绕后，抓住那柄横挂在腰后的当世名剑“燕颔”。
　　从头到尾都没有出刀的女子消失不见，少女那两柄离手的长剑，一柄剑身倾斜向下，剑柄高高翘起，这把白练剑尖直指处，本该是佩刀女子身形消失前的心口，而那柄骤然消失又骤然闪现的左手“百炼”，则悬停在佩刀女子原本后撤时的背心处。
　　少女拔剑出鞘，这一次手握“燕颔”这一剑，但比起先前双手握双剑，气势更为惊人，浑身剑气萦绕，满袖锋芒！
　　下一刻，刺眼的光芒暴涨溅射，汗流浃背的大蛟帮供奉只看到少女双手持剑，之前悬停空中的两柄长剑好似被弹出，在空中旋转几圈，最终钉入小路地面上，少女一剑劈下，那名佩刀女子只是摘刀横挡，就挡下了少女剑客的三剑。
　　老供奉却完全没看清楚那最后一刻的玄妙光景。
　　少女背负的紫檀剑匣微微颤抖，只不过她的师父开口说道：“可以了。”
　　少女闻声后便收起燕颔，绕后横放入鞘，地面上两柄剑更是自行飞掠回腰间剑鞘，一气呵成，尽显宗师风范。
　　少女掠回马背，低着头，神色黯然。
　　对于自己倾力三剑，都没有让那名年纪轻轻的佩刀女子出刀，王生很是生自己的闷气，虽说自己还有九剑未曾离匣出鞘，但是她心知肚明，就算十二剑全出，也毫无胜算，对方甚至最多在拔出第二柄刀的那一刻，就能够分出胜负了。
　　这是少女的那位二师父之外，她这辈子所见到最厉害的用刀之人。
　　徐凤年安慰道：“能够这位童庄主从腰间摘下一把‘天宝’，并且还是左手握住那刀鞘，你已经很不错了。”
　　王生低着头不说话。
　　徐凤年瞥了眼那个安静站在远处的女子宗师，笑了笑，没有打招呼，带着情绪低落的少女徒弟策马离去。
　　童山泉轻轻叹息一声，来去无踪。
　　只留下可怜兮兮的老供奉咽了咽口水。
　　这剑罡剑气真他娘的眼花缭乱啊，难道是不用花银子的缘故？
　　竟然还有传说中的御剑术？！
　　那个瞧着不过十五六岁的小姑娘，是不是在娘胎里就开始苦练剑术了？
　　然后那个年轻佩双刀的女子，又是何方神圣？
　　总不会是天下第十一的童庄主吧？！这天大地大的，自己真能遇上这种陆地神仙一般的宗师？
　　两骑并驾齐驱，少女突然抬起头，“师父，我是不是很没用？”
　　徐凤年答非所问，“天底下做师父的，都希望弟子能够青出于蓝而胜于蓝，只不过真有那一天的话，肯定也会有些伤感，总之呢，就是希望那一天一定要有，但稍稍晚几天嘛，不打紧的。”
　　眼眶浮现泪水的少女破涕为笑，也没有说什么。
　　徐凤年也没有刻意解释那名佩刀女子的身份。
　　如今的江湖，他，徐偃兵，洛阳，再加上邓太阿，呼延大观，李当心，陈芝豹，顾剑棠，拓拔菩萨，澹台平静，在那几年当中，要么死得死残的残，要么彻底杳无音讯，无形中让出了位置，所以很多原本宗师就顺其自然地“后来者居上”了。
　　轩辕青锋在拒北城外一战后，终于两只脚都成功踏入天人门槛，成为当之无愧的陆地神仙，隐约成为新的天下第一人。
　　只不过武评出现之前，轩辕青锋公开扬言此次武评如果选她登榜，她就要那些幕后人好看，所以这届武评就坏心眼地没有明说谁是天下第一，跟当初王仙芝自称天下第二所以第一空悬差不多，不过如此一来，就更有噱头了，不当天下第一的轩辕青锋，结果她让天下第一变得愈发实至名归，加上这是世间有女子头回登顶武评，江湖震动之大，犹胜早年轩辕青锋成为江湖盟主。新武评第二是于新郎，然后是那位女子剑仙，吴家剑冢的当代剑侍翠花，之后七人，有江斧丁、齐仙侠、糜奉节和黄放佛、李厚重、竺煌以及林鸦，而金错刀庄的童山泉，刚好在十人之后，位于武评二十人中的后十人之首。二十人中，旧北莽仅有四名宗师登评，且都在童山泉之后，可怜之极。好在新评十位小宗师，出身北莽草原的高手多达七人，比如棋剑乐府词牌名“定风波”的白玉娑，游侠儿铁木迭儿，在中原江湖都已广为人知。
　　在他徐凤年崛起的那个时代，无疑是江湖千年未有大年份的巅峰时期，只是江湖毕竟不等同于庄稼地，大年小年过后还有大年。
　　大日停西山，晚霞绚烂夺目，那一幕会给人格外壮观的感觉。
　　当时连同三教圣人在内，曾有将近十位陆地神仙共处人间！
　　但是犹如迟暮老人的回光返照，大日落下，再无升起。
　　新的江湖，要迎来明月当空的景象了，在这之后，就会一直是收成递减的小年份了，恐怕在余地龙和苟有方之后，陆地神仙成了绝响，然后是天象境界，紧接着应该是指玄境都将成为那一代江湖的“陆地神仙”，最后直到江湖再无一品高手。
　　徐凤年轻轻叹息，转头看了眼满身剑的少女，喃喃自语道：“以后的以后，恐怕只要有人能够使剑吐出寸余剑芒，就是惊世骇俗的剑仙了。”
					