 番外 第十一章及新书《剑来》明天更新
两人沿着青石板小路走出三四里山路，入了道教祖庭龙虎山的地界，跟徽山山脚的喧闹就有了云泥之别，人迹罕至，格外幽静深远。
　　当他们看到一座翘檐尖尖的小亭子，徐宝藻快步走去，等到走近，才发现有位头戴帷帽的女子游客，早已坐在亭中长椅上，右腰叠放长短双刀，身穿短打紧身的合身衣衫，身形婀娜，约莫是个慕名而来的江湖女侠，只是不知为何没有登上徽山，而是在此休憩。
　　徐凤年走上石阶，笑着打招呼道：“童庄主。”
　　正在弯腰拍打长椅灰尘的徐宝藻顿时身体紧绷，迅速转身落座后，打量的眼光在那一男一女身上来回流转。
　　女子摘下帷帽，露出一张英气勃发的容颜，不是那种乍看便能让男子惊为天人的相貌，却极为鲜明，哪怕看上一眼就很难忘却。
　　正是金错刀庄主的童山泉略带歉意道：“广陵江畔不便说话，只好尾随而来，心中有些困惑，需要向王……”
　　说到这里，那个爷字差点脱口而出的童山泉赶紧停顿，然后继续道：“向你求教。”
　　徐凤年摘下布囊，掏出那两颗柿子，抛给童山泉一颗，笑道：“直说便是，我必然知无不言言无不尽。”
　　看到徐宝藻直直望来，又将剩下的柿子丢去给她。
　　童山泉一手握住柿子，然后一手按住刀柄，就在此时，徐凤年赶忙摆手道：“切磋就算了，我如今情况比较麻烦，当不来磨刀石，有心无力。”
　　冷冷清清的童山泉破天荒赧颜，收手低声道：“对不起。”
　　童山泉显然比起已经跻身陆地神仙的徽山紫衣，哪怕这位天下第十一已经迈入天象境界，境界上比轩辕青锋依旧要稍逊一筹，否则也不会看不出徐凤年的玄机。一位武夫跻身天象，与天地共鸣，能够向天地借力，自然气象深远。至于成为陆地神仙后，更是自成一方小千世界，气机流转，生生不息，循环不绝。徐凤年现在的境界是毋庸置疑的天人大长生，只不过体内气机虽然强盛无匹，却是一口加上盖子的无源水井，古井不波，汲水无碍，只是用一点就少一点。
　　徐凤年自嘲道：“我这叫天雨不润无根之草，既不春发也无秋枯，瞧着茂盛，经不起几次风吹雨打。”
　　徐宝藻手捧柿子，慢慢咬着，虽然很用心去偷听那对男女的对话，可是他们说了什么都听得真切，但完全听不懂，云遮雾绕的，只知道那个姓徐的家伙在阐述如何用刀，只看到姓童的女子脸色凝重，
　　如同一位正襟危坐倾听私塾先生讲授圣贤文章的蒙学稚童。
　　于是徐宝藻觉得眼前这位年轻佩刀女子，大概是位江湖上二三流的女侠，有些名气，却不大。
　　然后又看到姓徐的家伙以手作刀，慢悠悠比划了几招，招式好像叫什么方寸雷、卸甲和一袖罡。
　　约莫一炷香的功夫后，童山泉如释重负，起身抱拳无言致谢。
　　徐凤年最后笑问道：“什么时候去找他过招？”
　　童山泉沉声道：“三年之内，绝无此想。”
　　徐凤年伸出大拇指，“不愧是最讲究厚积薄发的童庄主，换成我早火烧屁股去那家伙面前显摆了。”
　　童山泉不知如何作答，只好低头吃着柿子，竟是温柔娴静，毫无女子刀圣的雄伟气度。
　　徐宝藻拆台道：“你会不会夸人啊，就这点道行，也想拐骗女侠仙子？”
　　徐凤年背靠廊柱，没有理睬徐宝藻的恩将仇报，望向亭外的萧萧秋景，不再说话。
　　童山泉起身道：“我没有欠人的习惯，如果你不嫌弃，我可以将武德天宝之一送给你。”
　　徐凤年无奈道：“好歹等你打赢了姓江的再说。”
　　童山泉脸色微红。
　　徐宝藻啧啧出声，故意戳破那层窗纸。
　　童山泉瞥了她一眼，徐宝藻立即不由自主地噤若寒蝉起来。
　　徐凤年撇开话题，“听说吴家剑冢当代剑冠剑侍又开始行走中原了？”
　　童山泉点点头，“剑冠吴雾山，剑侍清源，尤其是后者，不容小觑。吴雾山胜过了东越剑池宗主李白懿，不知为何李白懿却说剑侍清源剑术更高。”
　　徐凤年打趣道：“吴家剑冢本就有吴六鼎翠花，加上新剑冠剑侍，东越剑池也有单饵衣和宋庭鹭两位年轻天才，何况还有一个于新郎珠玉在前，未来几十年的刀剑之争，童庄主任重道远啊。”
　　童山泉瞥了眼把这个自己摘出江湖然后隔岸观火看热闹的无良家伙，“如果真有我打败天下剑客的那一天，希望你不要躲我，让我找到你。”
　　徐凤年举起双手，干脆利落道：“我认输！”
　　童山泉深呼吸一口气，胸脯起伏不定，刹那间风景旖旎。
　　徐宝藻有些听不下去了，若非她实在讨厌不起那名英气女子，否则都要把他们当做一对眉来眼去的狗男女了。
　　徐凤年问道：“你爷爷身体如何，还是那么喜欢喝酒吗？”
　　童山泉轻声道：“身子骨不比当年硬朗了，不管怎么劝他也不听，总说宁可少活一天也要多喝一壶酒。”
　　徐凤年一语打破天机，“我看是童老伯每次都是用‘孙女你敢嫁人，爷爷就能戒酒’来应付吧？”
　　饶是冷性子好脾气如童山泉，也有些恼羞成怒，瞪眼道：“幸灾乐祸，可不是君子所为！”
　　徐凤年揉了揉下巴，想起了幽州驿馆小街跟那位年轻宦官的神意之争，唏嘘道：“君子啊，既见君子，风雨如晦。”
　　童山泉蓦然闭上眼睛，眉头紧皱。
　　徐凤年轻声笑道：“大概是在广陵江打潮的时候，你就已经被盯上了。只不过这位在近年脱颖而出的练气士，主要是找我。”
　　童山泉猛然睁眼，一掠而出，腰间那柄十大名刀之一的天宝铿锵出鞘！
　　一刀笔直斩落，无声无息。
　　然后缓缓收刀入鞘。
　　徐宝藻张大嘴巴，这就没啦？貌似这比集市上那些胸口碎大石的杂耍汉子还不如吧？
　　果然是江湖上二三流的女侠而已。
　　亭外有一秋叶从枝头飘落而下。
　　徐凤年遥遥扣指一弹。
　　树叶砰然粉碎。
　　距离徽山和龙虎山极远的地方，隐约有炸雷一般的声音轰然响起。
　　观海郡郡城的城头之上，有位高冠博带的中年书生，踉跄后退数步，嘴角渗出血丝。
　　雅致风流的书生抹去鲜血，摇摇手，示意身后十数位白衣男女不用担心，疑惑道：“难道是两刀？刀罡一线聚集成雷，童山泉的天象境界已经如此稳固了？又如何领悟了顾剑棠的方寸雷？”
　　小亭内，徐凤年起身笑道：“童庄主，不得已让你顶缸一次，刚好两不相欠。”
　　童山泉弯腰拿起那颗柿子，重新戴起帷帽，默然离开亭子。
　　徐宝藻望着那个离去的身影，老气横秋地教训徐凤年：“又不是做买卖，却跟女子如此斤斤计较，伤透人心喽。”
　　徐凤年牛头不对马嘴地说道：“世间美人，纵马饮酒最绝色。”
　　远处，腰叠双刀缓缓而行的女子，原本神色黯然的她嘴角悄悄翘起。
　　龙虎山山脚有条小溪与歙江相接连，溪上偶有竹筏飘过，溪畔有座古旧道观，早已无道人居住修行，只是每隔一段时日便有三两道童下山打扫。
　　徐凤年带着徐宝藻来到那座名叫青龙观的无人道观，推门而入，落叶堆积满院，院内有口古井，徐凤年找到斜放在墙角的扫帚，开始清扫落叶。
　　很多年后，重回故地，不逢故人。
　　徐宝藻瞥了眼深不见底的小井，犹豫片刻，还是不敢坐在进口上，生怕不小心一个倒栽葱人可就没了，她百无聊赖地站在屋檐下，看着那个男人一点点将枯黄秋叶扫成几堆。
　　她心想果然是个粗鄙不堪的江湖中人，饱读诗书的世族士子哪里会这般熟稔劳作，琴棋书画，风花雪月，就算负笈游学千百里，也有伴读仆人跟随伺候，总之比女子还要十指不沾阳春水。
　　既无佩剑也无腰玉，只是斜挎着长条粗布囊。
　　她又心想着跟这么一个人游历江湖，挺掉价跌份的。
　　不过看在那几颗柿子和那串糖葫芦的份上，她就不跟他计较了。
　　徐凤年让她等着，说是片刻即回。
　　在徐宝藻就快忍不住走出院门去找人的时候，徐凤年用袍子兜着一大兜山楂返身，徐宝藻有些懊恼，所以他问她要不要尝尝的时候就撇过头，然后他独坐在井口上，时不时丢几颗山楂进水井。
　　她蹑手蹑脚来到他身边，蹲在井口旁，小心翼翼探出脑袋往下边望去，黑黑幽幽，只感到泛起凉气。
　　徐凤年拿了一捧山楂放在她身边的井口上。
　　徐宝藻好奇问道：“有多深？”
　　徐凤年答道：“水面到井口，大概有十个你那么深，你要是掉下去，得爬很久。”
　　徐宝藻白了他一眼，然后弯曲手指，轻弹山楂，一粒粒坠入井口，只可惜听不到叮咚声。
　　沉默许久，徐宝藻受不了那份寂静，开口道：“你为何要来这里，都没有人。”
　　徐凤年环顾四周，轻声道：“以前有个邋遢道士去我家，说我弟弟根骨清奇，想要带他去山上修行。”
　　徐宝藻蹲得两腿发麻，不得已只好壮着胆子坐到井口上，“那你可得小心些，我爹娘说不是所有道士都是善愿善心，多有道貌岸然之辈。”
　　徐凤年笑道：“所以我当年领着老道士进家门后，就关门放狗了。”
　　徐宝藻抬起头，看着这个脸庞刻板的男人，很难想象他也会做这种事情。
　　徐宝藻后知后觉道：“就是这儿？”
　　徐凤年点了点头。
　　徐宝藻讥讽道：“那你的家世可真不咋的，给你弟弟找了个这么个寒酸师父。不说山顶那座天师府，龙虎山大小道观八十余座，哪一座不比这小破观更强？”
　　徐凤年不置可否。
　　徐宝藻问道：“你到底打算怎么安置我？”
　　徐凤年缓缓道：“我先带你去道教七十二福地之首的地肺山，距离龙虎山并不远，在那里地利人和兼备，能够帮你遮蔽气运，省得像一盏漆黑夜幕里的大红灯笼，时时刻刻都被傅家练气士盯梢。”
　　徐宝藻又问道：“然后？”
　　徐凤年淡然道：“然后我就走了啊，难不成一直带着你这个拖油瓶？”
　　徐宝藻挑了挑眉头，没有说话。
　　徐凤年起身道：“走吧。”
　　徐宝藻抓起一把山楂，跟着起身，“都到龙虎山山脚了，不去天师府看看？”
　　徐凤年想了想，“倒也是，三次路过，都没有登山。不过事先说好，为了不泄露踪迹，你如果想要去天师府，就得自己一步步走上去。”
　　跃跃欲试的徐宝藻一挥手，豪气干云道：“走着！”
					