 番外 第十二章
新书《剑来》http://www.jianlaixiaoshuo.com 明天上传，所以番外的第十三章放在后天上传。
徐宝藻轻声问道：“道教三十六洞天，山中当真有洞室直达天庭吗？在七十二福地修行，善缘福报当真得天独厚吗？”
　　徐凤年淡然道：“千年以降，此事信未必有，不信未必无。只是以后百年千年，兴许是当真没有这种事了吧。”
　　徐宝藻听得如坠云雾，但是抹不开面子刨根问底，嘀咕道：“又装神弄鬼。”
　　徐宝藻突然脸色尴尬，“天师府毕竟是私家府邸，咱们也没投贴拜谒，进不去啊，就算有，以咱们现在的身份，人家恐怕也会婉拒吧？”
　　徐凤年笑道：“白煜和赵凝神都不在府上，暂时只有一些年轻的赵家道士和几位外姓天师，你要是真想进去，也不是没有法子，不打招呼就行，咱们当回梁上君子。”
　　徐宝藻一番天人交战，犹豫不决。
　　徐凤年唉声叹气道：“味腴书屋的主人白莲先生，有三怕两喜，怕打雷怕走路，怕赵凝神问问题。有两喜，读书到快目处，说话到会心处。白煜一生知己聊聊，想来说话会心处不多，但是传闻书屋藏书极丰……”
　　徐宝藻当机立断道：“就当是你强行拽我潜入天师府，我一个弱女子，无力抗拒嘛！”
　　徐凤年打趣道：“真是难为你了。”
　　徐凤年带着她走到僻静处，抓住她的肩头一闪而逝。
　　来到天师府私邸后厅的最后一座雅致书楼，不是白煜的书屋而是历代赵家天师藏经纳籍的敕书阁，大门紧锁，哪怕是府上道士看书也要向专门掌管敕书阁的天师府真人报备，夜不得举烛，且不许取书
　　离楼。徐凤年带着徐宝藻直接来到二楼侧面，熟门熟路地推开小门而入。徐宝藻皱眉问道：“怎么不是味腴书屋？”
　　徐凤年解释道：“那边有小道童在打扫，不急。你先在这里随便找本书翻阅，我去龙池瞧瞧那株与龙虎山运数同气连枝的紫金莲。”
　　徐宝藻怒道：“我也要去！”
　　徐凤年笑道：“有本事再大声点，咱们就连梁上君子也做不得了。”
　　徐宝藻马上闭嘴，还不忘多此一举地双手捂住嘴巴。
　　徐凤年思量一番，深深看了眼她，然后转头望向窗外，低声道：“既然如此，那就一起去吧。”
　　下一刻徐宝藻就发现自己置身于一座气象万千的洞天福地，流光溢彩，只见那座碧绿却能清晰见底的池水中，一株莲花如纤细女子茕茕孑立，极为高长，约莫高出水面两丈，给人一种绿塘摇滟接星津
　　的奇妙观感。
　　这株不蔓不枝的莲花并无莲叶，可见池水中下生有须状不定根，轻轻摇曳，灵气盎然。
　　壶天长春。
　　徐宝藻抬头望去，那根柄梗呈现出世间罕见的紫金色彩，横生出一朵朵花苞，有些极小，有些已是含苞欲放，但就是没有一朵绽放的莲花。
　　徐凤年轻声道：“武当山的大黄庭和龙虎山的玉皇楼，两种心法修行都让人可证道飞升，其中玉皇楼总计十八境界，步步登天，寓意就来自于这株高达一丈八尺的紫金气运莲。”
　　如临仙境的徐宝藻看得目瞪口呆，根本忘了说话。
　　徐凤年笑道：“你发现了没，这棵紫金莲南面花苞有三，西面有四，北面有六，唯独东方……”
　　徐宝藻突然一把抓住徐凤年的袖口，另外一只手指向池水，“快看快看，东边也莫名其妙生出一朵花苞了！两朵？是三朵……”
　　那株高枝的东方，由下往上，一气依次生出了四朵紫金莲花苞。
　　徐凤年叹息一声，自言自语道：“原来如此，好大的手笔。这么用心良苦，难为你们了。看在老天师赵希抟的份上，我让你们先手布局便是。”
　　全然没有听到徐凤年话语的徐宝藻满心欢喜，眼神痴痴道：“真漂亮。”
　　徐凤年轻声提醒道：“该走了。”
　　徐宝藻突然天真问道：“我能摘朵回去吗？”
　　徐凤年哭笑不得道：“你觉得呢？”
　　徐宝藻满是嫌弃道：“亏得还是江湖高手，胆子这么小。”
　　徐凤年感慨道：“唯小人与女子难养也，近则不逊远则怨。张家至圣诚不欺我。”
　　徐宝藻啧啧道：“呦，我才发现你道听途说了好些空泛大道理嘛。”
　　徐凤年笑了笑，“是啊，我认识不少读书人。”
　　他这句话没有任何水分。
　　因为他认识黄龙士，张家初代圣人，当代张府圣人，曹长卿，轩辕敬城，程白霜，张巨鹿，齐阳龙，白煜，宋洞明，黄裳，王祭酒，韩谷子，卫敬塘，陆诩，等等。
　　当然还有师父李义山，二姐徐渭熊，东厢夺魁的王初冬，徐北枳，陈锡亮，陈望，孙寅。
　　两人神出鬼没地来到味腴书屋，此地并未锁门，徐凤年大摇大摆在书房内坐下，徐宝藻对白莲先生十分敬仰，仅次于龙虎山年轻掌教赵凝神，故而不敢造次，只是找了一本写书之人自行编订的《击壤稿》，传言白莲先生虽然天赋极高，读书却仍是极其刻苦，以至于冬不起炉夏不扇扇，终于融汇百家集大成者，这本在江南文林广为流传的《击壤稿》，让白煜下山赶赴北凉之前的著作，因此享誉朝野，徐宝藻小心翼翼捧着书籍，雀跃道：“初版初本，价值连城啊！称之为一页千金也不为过。”
　　翻过了被誉为穷高极微之论的《击壤稿》，徐宝藻又找到一摞叠放在竹屉的文稿，相比《击壤稿》的字迹写意，这些文稿笔札的运笔极为中正平和，徐宝藻起初看得直皱眉头，久而久之，愈发聚精会神，呢喃道：“的确如白莲先生开篇所言，养其蒙使正者，圣人之功也。此书成稿，必然功在千秋。立言立功立德，不在话下！世人只把白莲先生视为道教真人，却不曾看透白莲先生‘粹然大儒’的内里。”
　　坐在椅子上闭目养神的徐凤年睁眼笑道：“你手上是那部写了一半的《蒙正》吧，粹然大儒之说，相信白煜听到之后一定会很开心，属于他所谓的‘说话会心处’了。”
　　徐宝藻没好气道：“说得自己好像跟白莲先生很熟一样，天底下怎么会有你这样脸皮厚如城墙的家伙。”
　　徐凤年没有跟她拌嘴。
　　白煜在北莽覆灭已成定局的大好形势下，没有像正副经略使李功德和宋洞明那样入京为官，而是直接返回龙虎山潜心学问，期间先后拒绝了离阳礼部、中书省和新帝赵铸本人的三次邀请，然后去往地肺山与结茅修道的赵凝神作伴。这在北凉众多文臣之中实属异类，功勋武将如燕文鸾、陈云垂等老一辈，彻底卸甲归田并不奇怪，毕竟这些老人从来就对离阳赵室没有半点好感，用燕文鸾的话说就是老子跟赵家的狗腿子尿不到一壶去。可对白煜这些满腹韬略的读书人而言，正是他们一展身手实现抱负的时刻，白煜的辞官退隐，就显得十分突兀。
　　如今龙虎山式微，赵凝神年纪太轻，短期之内注定是独木难支巨厦的困局，照理说白煜应该顺势进入庙堂为天师府出声才对，以白煜在北凉道担任从二品凉州刺史的显赫高位，加上离阳新朝有意无意遵循“北凉文武入京述职，一律加官进爵，至少半阶，多则两三阶”的不成文规矩，白煜最少都能捞取一个六部尚书，要不然就是中书门下两省担任副手，打熬几年，肯定还能受封加衔为六殿大学士之一。
　　对此徐凤年也想不明白，同样是北凉高品文官，徐北枳不愿就仕于离阳很好理解，白煜百般推辞，甚至最后连皇帝的亲自邀请都婉言拒绝，这可就不是什么待价而沽了，徐凤年实在找不到合理的解释。
　　原经略使李功德领衔北凉文官赴京，副经略使陆东疆，幽州刺史黄岩，陵州刺史常遂，金缕制造局王绿亭在内总计十六人。
　　原副节度使杨慎杏领衔北凉武将入京，流州将军寇江淮，曹嵬，郁鸾刀，李陌藩、曹小蛟、洪新甲等，总计二十一人。
　　仿佛一夜之间，离阳朝堂之上就出现了西北凉党。
					