 番外第三章
?年复一年看潮人，直到白头看不足。从春秋到永徽，再到祥符，直到如今的阳嘉，大潮年年有，白首之人年年走，就如春秋剑甲李淳罡之于江湖，徐家之于西北边塞，大雪龙骑之于北凉边军，也会随着老人们的渐渐逝去，而逐渐消散在滔滔江水之中吧？那个下场凄惨的广陵王赵毅，在那场平定西楚的庆功宴上曾言，生平惟愿无恙者有五，青山故人，藏书名卉和春雪楼。结果话才说完，燕敕王的马蹄就过了广陵江，而被赵毅视为禁脔的春雪楼，转瞬之间就成了他人玩物。徐凤年瞥了眼那座高高在上的春雪楼。王生问道：“师父，在想什么？”徐凤年揉着下巴，一脸沉思道：“王生啊，新的胭脂评十大美人，到底是哪些女子来着？”王生跺脚气愤道：“师父！”徐凤年哈哈大笑，“放心，师父我是贼心贼胆皆无！”王生小心翼翼瞥了眼师父，将信将疑。后者回瞪一眼，不过没什么威势便是了。少女展颜一笑，徐凤年看着这位当年在东海畔捡来的徒弟，柔声道：“剑道攀登，从来都是从简到繁再从繁归简的一个过程，在那个关卡上，熬过去了，就是一马平川，熬不过去，一辈子都只能在半山腰晃荡。”王生除了背着那只老黄留在武帝城的剑匣，藏有长长短短大大小小的九把剑，分别是细如柳枝的“蠹鱼”、旧北汉儒家圣人曹野亲自铸造的“茱萸”，大奉朝道门散仙黄慈山的符剑“野鹤”，以及无名刺客在春秋早期刺穿过东越皇帝腹部的短剑“衔珠”，加上“陇头”“九泉”“国祚”“云霭”“丈冰”五剑，老黄的剑匣再一次装满九剑。除此之外，横挂在腰后的那柄长剑则是大名鼎鼎的大剑“燕颔”，与武评胭脂评等榜单一起出炉的“大器评”，此剑得以跻身“五枪十刀二十剑”之列，位于二十剑第十一，重器总榜十八。至于少女剑客腰间悬佩双剑，都是听潮阁武库珍藏，虽然不如于新郎在边关战事落幕后取走的“蜀道”，以及被徐凤年赠予给当时身为流州将军寇江淮的“扶乩”，但也算是听潮阁内一等一的大器，“白练”，“百炼”，剑名谐音，颇为有趣。··世间名剑皆灵犀，大多剑气极重，王生自练剑起就是这副恨不得挂满天下名剑的滑稽装扮，就连早年跟随白狐儿脸一起赶赴北莽历练，也不例外。久而久之，既能够浸染剑气以达到淬炼体魄的效果，也能后天改善先天根骨，最终与剑天然相亲。王生虽不是姜泥、陈天元和南海观音宗卖炭妞这些“不讲道理”的天然剑胚，但也属于难得一遇的剑道天才，事实上少女的根骨天赋心性，每一样都算不上世间最最顶尖，但是每一样都不俗气，这就足够了，很够了。三个半徒弟，那半个是鱼龙帮的少年王大石，纯粹是甩手掌柜一般的散养，徐凤年不想过多干涉王大石的人生。其余三人，余地龙气运太盛，其实根本不用徐凤年画蛇添足，这个孩子当边军还真当上瘾了，短短五六年的功夫，按照实打实的军功，还真给他一步一步当上了幽州骑军的校尉，升官之快，令人咋舌。听说寇江淮离开西北边陲的时候，强拉硬拽也想带着少年去京城享福，只不过余地龙没搭理，说等到打穿了整座草原就卸甲退伍，以后做什么，再说。而吕云长这个家伙心性最为不定，野心却最大，要不然当初也不会离开北凉边军，单枪匹马地在武帝城开宗立派，试图成为第二个王仙芝。至于王生，最让徐凤年用心雕琢，否则也不会带在身边，他是一门心思想要把王生打造成“女子邓太阿”的，如今世间气运溃散，绝大多数都疯狂涌入了京城，与新赵室国祚戚戚相关，融为一体，所以世间武人在未来一甲子中的成就高低，很大程度就看这十几二十年中可以汲取或者说窃取多少气数了，余地龙执意留在北凉边军，这就是莫大机缘，因为草原上耶律慕容两大姓氏的气运，都在向离阳京城流淌，余地龙近水楼台，自然大受裨益，此等玄机，如今天下练气士死得八**九，尤其是大练气士更是凋零殆尽，是不太会有人能够勘破天机并且愿意道破天机的。两人走向拴马处，先前江畔游人如织，不乏半吊子的官宦门户和纨绔子弟，这群人既去不了赏景最佳的春雪楼，也不愿随波逐流，就临时搭建了一座粗糙结实的大木台子，附近天然形成了一处坐骑和马车簇拥扎堆的地点，有心思活络的商贾就在那里帮人照看马匹马车，在路旁打了几十根木桩子用以拴马，加上高门大族本就有成群结队的健仆豪奴在那边照看马车，也没谁吃了熊心豹子胆去偷马。此时权贵子弟多已离去，只余下三三两两的马匹拴在木桩子上，都算不得什么大马良驹，这也很正常，世间头等好马，都在那几支正在草原驰骋的边军屁股底下，次等好马，也都养在了北凉两陇牧场和蓟州榆林在内的大马场之中，再次等，则是给各地将种门庭瓜分了去，到了江湖的马匹，可想而知。戴着一张生根面皮的徐凤年和背匣佩剑加挂剑的王生一起走去，发现闹哄哄的，起了争执，原来是有位年轻公子哥，不小心丢失了商贾之前分发出去的竹牌子，此时回去取马，就给商贾临时雇佣而来的江湖草莽给刁难了一番，原本若是那个年轻人人情世故一些，其实也就是破费几百文钱的小事，可到底是初出茅庐容易热血上头的少侠，脸皮薄又吃了挂落，几个来回的推推攘攘，一言不合就要拔刀相向，身边随行的那位同龄女子如何都阻拦不住，那张清清秀秀的脸庞上满是为难，不过倒是谈不上如何惊惧恐慌。混底层江湖的，不比高高在上飞来飞去的神仙打架，既不是过江龙坐地虎，只不过是烂泥潭里的小鱼小虾，难免满身土腥气，所以一向喜欢单挑，而且是老子带着兄弟们单挑你一个人的那种。那个经不起逗弄的年轻刀客若是果断拔刀也就罢了，说不定还能震慑人心，可不知为何年轻人拔刀出鞘一半，就好像记起了什么宗门规矩，落在那些地痞游侠儿眼中，当然就成了草肚皮的绣花枕头，对那位被殃及池鱼的秀美女子，言语上就愈发轻佻下流。从未被如此羞辱的年轻刀客眼珠子布满血丝，显然已是怒极，整个人都在颤抖，但是握刀的那只手，始终纹丝不动，很稳。一个人练刀至此境地，且不说出刀之后的刀法高低招式好坏，但是“意思”有了，也就意味着真正登堂入室了，以后练刀一途，路子只会走得越来越宽。但是如果胆敢在此杀了人，以广陵道当下外松内紧的情形，恐怕这个年轻人脚下的路子再宽，可没了脑袋，也是走不下去了。当年轻刀客看到那个流氓竟敢伸手摸向身边女子的胸脯，就彻底炸了。出刀之快，那些连半个江湖人都算不上的市井无赖，根本就看不清楚。那个吓懵了的当地流氓呆若木鸡，眨了眨眼睛，只瞧见一丝刀锋就抵在自己眼前，额头有些冰冷，也许是给刀尖刺破了的缘故。他很有大将风范地没有丝毫动弹，当然不是真有刀锋临头怡然不惧的胆魄，而是三条腿都吓得软了，实在走不动路。差点就一刀将人劈成两半的年轻刀客也有些后怕，满脸涨红，神sè复杂地转头望向那名双指拈刀之人。徐凤年双指按住那柄好刀的背脊，微笑道：“这位少侠，以后脾气可得改改啊，碰上这种不长眼的家伙，道理讲不通，就自报江湖名号和宗门帮派，多半管用。哪怕不管用，也别动辄杀人，官府衙门可不是吃素的。”年轻刀客深呼吸一口气，轻轻抽刀，那名相貌平平的不速之客也顺势松开手指，前者放刀入鞘后，抱拳道：“受教了。”那名红颜祸水的温婉女子对徐凤年笑道：“小女子春神湖大蛟帮高堂燕，家父高标遥，敢问前辈能否去往我家寒舍一叙？我爹最是喜好交纳天下英雄，这才有了那座小有名气的义气堂，每莅临一位豪杰便摆放一张椅子，如今已有二十六把椅子。金错刀庄的童庄主，近期更是受我爹盛情邀请，有可能出现，前辈若是肯去……”徐凤年打断了这名女子的言语，婉拒道：“我就不叨扰了，何况我在江湖上籍籍无名，哪有资格与那位女子刀圣在你们家义气堂里平起平坐，我们师徒二人还有急事，就先行告辞了。”女子不易察觉地皱了皱眉头，似委屈似幽怨，但天然妩媚的秋波流转最深处，暗藏杀机。她很快笑道：“既然如此，希望前辈有空一定要去我们那里坐坐。”徐凤年看似毫无城府地开怀笑道：“一定一定，早就听说大蛟帮新近捞起了一块巨大如山的春神湖石，连春雪楼那边也无法媲美，有机会必然要去的。”
					