 番外 第十八章
她不知道，因为她的缘故，牵一发而动全身。
　　风雨自八方而来，向他而去。
　　洞天福地的地肺山，群贤毕至。
　　山不在高，有仙则灵。
　　约莫十位衣着气态皆迥异的男男女女，匆匆而来，姗姗而来，飞掠而来，蹒跚而来，踱步而来，骑牛而来。
　　南边，有位模样清逸的年轻儒生，背着棉布行囊，露出书画的轴头，或紫檀或白玉，攒集拥簇，如沙场雕翎冒出于箭囊。
　　西边，有位骑牛稚童，盘腿而坐在青牛背脊上，眉眼如画，眼神晦暗。
　　北边，有位光头大和尚，一袭金丝袈裟，熠熠生辉，慈眉目善，笑脸和煦。
　　东边，有位富家翁装束的肥胖老人，背着一只巨大木匣，看似气喘吁吁，只是每一次呼吸之间，整张脸庞上，一缕缕雪白气息如纤细白蛇，倒挂七窍。
　　东北方向，有位身段妖娆的年轻妇人双腰悬三刀，满脸肃穆，既英武且妩媚，天生尤物。
　　西南方向，有位身材魁梧如同天庭神将的中年汉子，肩挑长槊，笑脸满是玩世不恭。
　　西北方向，有位本就矮小又驼背的老者，倒持无鞘双剑，剑气冲霄。
　　天地八方，似乎唯有东南方向无人进入地肺山。
　　赵凝神举目远眺，脸色凝重，呢喃道：“竟然这么快。”
　　齐仙侠皱眉道：“是龙池紫金莲的异象泄露了天机？”
　　赵凝神略作思量，点头道：“有可能。”
　　白煜笑问道：“可是那拨浩浩荡荡仙人雨落人间中的谪仙人？”
　　赵凝神这些年修道有成，感知敏锐不输练气士宗师，一语道破天机，“有些是，有些则是在扎根已久的棋子。”
　　白煜转头眯眼瞥了一下少女，“那她是阵眼一般的角色？”
　　赵凝神叹息一声，“差不离，以那人的境界，本该更早看透玄机的。”
　　白煜哈哈大笑，“他啊，说不得乐见其成。何况以他的脾气，对待世间女子，无论喜欢不喜欢，总归是更有耐心一些。须知世间不唯有读书种子，亦有多情种子嘛。再说了，总这么拖泥带水，心有牵挂不爽利，不是他做事的风格。”
　　白煜突然提高嗓音，询问道：“是吧？”
　　赵凝神和齐仙侠同时如临大敌。
　　原来徐凤年不知何时已是去而复还，只不过被白莲先生揭穿后才现身。
　　无意间徐凤年站在了赵凝神西北，反之，龙虎山年轻掌教位于徐凤年的东南。
　　无形中被困于“天地中央”的徐凤年缓缓道：“佛家有十方一说。”
　　白煜毫无大战在即的觉悟，笑眯眯道：“显然与佛家十方无关，谁不知西北徐家与佛门向来有缘。”
　　徐凤年没有理会白煜的幸灾乐祸，直指人心问道：“赵凝神，你们想要再开天门？”
　　赵凝神摇头道：“贫道只想找到那个一。”
　　徐凤年嗤笑道：“勾栏里头立牌坊。”
　　赵凝神并未动怒，心平气和，安静等待波澜四起。
　　徐凤年自言自语道：“恨我的人不少，但是能够做到这一步的，屈指可数，是主动舍弃庙堂中枢去坐离阳赵勾二把交椅的……江斧丁？以观海郡徐家作为伏线，老北凉谍子牵起线头，用假装局外人的徐宝藻做诱饵，真够处心积虑的。”
　　从头到尾都被蒙在鼓里的少女听得如坠云雾，但是那股来自四面八方令人窒息的古怪威压，终于让徐宝藻意识到今天地肺山小山峰，会有一件了不得的大事发生。
　　众人头顶，白云汇聚，云海滔滔，依稀有光线投射大地，如天地之间悬挂起一张大帘，风景奇绝。
　　山脚那条原本平静安详的潺潺河流之中，不断有游鱼跃出水面，在岸上疯狂扑腾，竟是如何都不愿返回水中。
　　徐宝藻来到徐凤年身边，怯生生问道：“怎么了？”
　　像是被瓮中捉鳖的徐凤年并未迁怒于这个丫头，柔声笑道：“你以后好好跟齐真人练剑便是，其他事不用理会。”
　　少女视线低敛，“你不要我了，对不对？”
　　徐凤年哭笑不得，“什么跟什么，你那小脑袋瓜里一团浆糊吗？”
　　她抽了抽鼻子，眼眶里有些湿润晶莹。
　　少女的头场情思，未必深厚。少女的初次情丝，未必坚韧。因为她未必是真的有多喜欢一个人，甚至可能连她自己都不知道喜欢为何物，但那份不曾雕琢丝毫的天真懵懂，落在千帆过尽之人的眼中，却尤为动人。
　　白煜笑了笑，打趣道：“一遇徐凤年，最是误长生。”
　　算是少女半个师父的齐仙侠低声惋惜道：“这般情爱，终究经不起推敲。只希望不要纯澈剑心。”
　　群雄环视之中的徐凤年促狭笑道：“你该不会是喜欢上我了吧？”
　　徐宝藻愣了愣，斩钉截铁道：“我喜欢你个大头鬼！”
　　白煜惊讶咦了一声，“难道我看走眼了？”
　　就在此时，一南一北双虹齐至山间，如一股春风吹散寒冬。
　　一人是闻风而动的徽山紫衣，一人竟是躲在幕后布局、本该继续淡看云起云落的江斧丁。
　　徐凤年不奇怪轩辕青锋的凑热闹，毕竟在那些年里，她好像就没错过什么，地肺山与徽山大雪坪本就是近邻，如今以轩辕青锋如今的修为境界，瞬息赶至并不难。只不过江斧丁从幕后走到台前的耀武扬威，很是反常。
　　江斧丁自顾自坐在一条小竹椅上，然后抬起头，笑着向徐凤年伸手示意一起落座。
　　徐凤年坐下后，笑问道：“先是家道中落，又骤然得富贵，所以忍不住摆阔来了？”
　　才而立之年便已经两鬓霜白江斧丁微笑道：“哪里会如此无聊，只不过总算能勉强与你平起平坐，在盖棺定论之前，有些话总要一吐为快。”
　　山下。
　　骑牛小道童依旧盘腿而坐，青牛在河边低头饮水，他则伸出手臂，向着天空指指点点勾勾划化，如乡野稚童的鬼画符。
　　背着一行囊画卷年轻儒士坐在南岸，随意捡起一支枯枝，以流水做宣纸，开始画龙。
　　在山北，身披金丝袈裟的大和尚挠挠那颗光头，满脸无奈道：“能动嘴就千万别动手啊。还是莲花师兄和龙树师弟好啊，当年最喜欢听我说道理了。”
　　在小河东面的一个弯弧岸边，那位胖墩墩的富家翁肩头一歪，摔下那只巨大木匣，如释重负般吐出一大口浊气，只见这位胖子张嘴所向处的河面上，蓦然炸雷。
　　几乎等人高的漆黑木匣立于岸边，胖子伸手抚摸，动作极为轻缓温柔，他的眼神更是复杂，“老伙计，咱哥俩又要见面喽。人生七十古来稀，咱们啊，相当于足足一辈子没照面啦。”
　　富家翁远望西北，笑了笑，“春秋过后，宗门破碎，所剩两人，一个当过流州刺史，一位主持了拒北城建造，都有出息，比我这个师伯祖有出息多了。”
　　显而易见，这一位好似江南富饶地带二三流豪绅人物的胖子，是一位辈分通天的墨家矩子。
　　山脚。
　　悬佩三刀的丰腴妇人，扛起长槊的魁梧汉子，倒持双剑的矮小老者，三人并肩而立。
　　虽然今天要各为其主而不得不并肩作战，但是三人显然关系并不融洽，连貌合神离都称不上，只差没有当场撕破脸皮先打一场了。
　　山路在前，就在脚下，只是三位在江湖上籍籍无名的山野之人，无一例外都选择了驻足不前。
　　因为暂时还缺一人。
　　哪怕当下已经有九位当之无愧的武道宗师齐聚地肺山。
　　徐凤年笑问道：“我很好奇这么大的阵仗，会是谁来做压箱底的人物？”
　　江斧丁双手握拳轻轻搁放在膝盖上，满脸笑意，“不妨猜猜看？”
					