 番外 第十四章
既然那个家伙没有催促，徐宝藻就乐得一块一块石碑仔细观摩过去，看她的架势，好像恨不得要扛起那些沉重石碑下山。事实上历史上还真有书法痴人做过此举，耗费巨资雇人将十数块碑文运送下山，也许初衷是希望能够更好保存石碑，不至于年年遭受日曝雪冻，但可惜恰恰是碑林依旧屹立至今，那些藏在高门大族庭院深深处的石碑，反而毁坏在春秋战火之中。世事难料，不外如此。
　　徐凤年看了眼天色，提醒道：“动身吧，刚好可以去山顶看日落。”
　　徐宝藻不愿起身，“日落有什么稀罕的，这些梅花小篆如妩媚美人、大楷如沙场猛将、草书如诗家仙人的碑刻，我可不是天天都能瞧见的！”
　　徐凤年说道：“如果事情顺利，你以后就要待在这地肺山，以后再来拓印不是难事。”
　　背对徐凤年的少女沉默不语，缓缓起身，毫无征兆地狠狠踹了那块西楚国师李密撰书《第一山》一脚，然后她僵硬不动。
　　徐凤年忍住笑意，“疼就喊出来。”
　　徐宝藻猛然转身，不知为何有些眼眶湿润，“我要修道，我要习武！然后总有一天，我要打得你满地找牙！”
　　徐凤年翻了个白眼，率先动身前往山顶，只撂下一句“莫名其妙。”
　　徐宝藻犹豫片刻，还是跟上。
　　泪眼朦胧的少女，依依不舍地回望一眼那块《上善山》碑刻，远看如花。
　　观海台是一座巨大石砌建筑，占地广阔，足有一顷，无论北望还是望南，视野开阔，如身处天地正中，让人心旷神怡。
　　当年大楚覆灭，中原陆沉，西楚亡国遗民十数人联袂而至，纷纷跳崖而死，因此又有殉国台的称呼。
　　通往观海台的山路有两条，一西一北，徐凤年由西面登顶，视线中，只见观海台靠南临崖位置，有七八人并肩而立，隐隐约约分作两拨，算不得太过泾渭分明。这群人一起远眺南方，天气晴朗的缘故，依稀可见如同纤细白练的那条广陵江。
　　当徐凤年走入观海台的时候，有两三人不约而同地转头望来，约莫是察觉不到这位不速之客的气机异象，当做是寻常远游人，便不再理会，只有一名尤为风流倜傥的英俊男子，多看了徐凤年一眼。
　　徐凤年有些小小的惊讶，此人在及冠之龄就达到趋于圆满的二品小宗师境界，武道前程，将来必然指玄，天象可期。在如今蛟龙潜隐的新江湖，应该已经属于相当拔尖的后起之秀了。毕竟如陈天元、童山泉这些不可以常理度之的武道天才，属于千年江湖最大年份里的那一小撮人，一般意义上的江湖高人和武道宗师，应该是笳鼓台陆节君、中原神拳冯宗喜这些时不时便抛头露面的人物才对，经常相互切磋砥砺武学，或者偶尔去大雪坪、幽燕山庄那边现个身，否则苍天在上似的躲在云雾之中，在寻常人眼中，就只能是佛龛里的菩萨、挂像上的神仙了。
　　徐凤年驻足原地，转身望去，少女蹒跚而行，与他对视一眼后，便停下脚步。
　　徐凤年没想到这丫头的气性倒是挺长，也不介意，当然也不会顺着她。
　　天底下唯一能够让徐凤年心甘情愿认输认错的，甚至不用在乎什么道理不道理的，大概就只有他的闺女小地瓜了。
　　就像徽山儒圣轩辕敬城之于轩辕青锋，白衣僧人李当心之于李东西。
　　你是我的女儿，爹就可劲儿心疼你，天经地义，没道理可讲。
　　少女跟徐凤年擦肩而过的时候，依然板着脸生闷气。
　　更早来到观南台的那些游客纷纷转身，大多对气态容貌都平平的“主仆二人”并未上心，其中有位约莫七八岁的锦衣孩子眼神尤为老道，始终在远处徐宝藻的身段上打转，少女出挑得婀娜多姿，从侧面望去，高峰耸峙，后背至纤腰处蓦然紧束，接下去便是那处滚圆风光，这种弧度的其中滋味，非花丛老手不能领会。富贵门庭的权贵公孙，年纪再小，无论心思还是眼界，想来也元远不是寒庶子弟可以媲美。只不过这个浑身老气颇重的孩子到底尚未十岁，便有此等老辣眼光，也算异类。
　　徐凤年叹息一声，太平盛世，人人衣食无忧，自然饱暖思淫-欲。
　　不知骤然得势的凉党在真正权倾朝野之后，下一代或者是第三代凉党子弟，可能一辈子都不曾亲身经历过那些西北战事，还能如初代凉党的祖辈父辈那般赤子之心吗？
　　到时候会不会变得与早年的中原读书人一般无二？会不会一听到长辈们在迟暮之年碎碎念叨那些生生死死，丝毫不觉得荡气回肠，只觉得耳朵起茧子，烦不可耐？会不会觉得事后他们的坐天下，躺在家族功劳簿上享福，是理所应当的事情？
　　徐凤年一想到这些糟心事，就有些提不起兴致，倒也谈不上灰心丧气，只是有些想喝酒罢了。
　　兴许是敏锐察觉到陌生人审视打量的视线，徐宝藻下意识就来到徐凤年身边，这叫两害相权取其轻。
　　徐凤年带着她站在观南台西边，眺望西北边关，遥不可及的黄沙万里，遥不可见的大漠狼烟。
　　树欲静而风不止。
　　有位啃着月饼的白袍公子哥，斜眼打量了眼梳着小两把头发髻的徐宝藻，眼睛一亮，对于少女的平庸相貌倒是并不介意，显然是早已领略过女子丰腴身段的妙处了。
　　白袍公子哥身边有位锦衣玉带的狗腿帮闲同龄人，很快心领神会，大步向前，倒也不至于开门见山地摆出欺男霸女的架势，而是径直来到徐凤年和徐宝藻身前，微笑招呼道：“相逢即缘，何况是在这人烟稀少的地肺山，更是难得的缘分，所以……敢问公子和这位姑娘是何方人士？”
　　感觉有徐凤年撑腰的少女很不客气地冷笑道：“缘分？也分善缘孽缘的。”
　　徐凤年打赏了一颗板栗在她额头，转头微笑道：“我们啊，靖安道青州人氏。可有事情？”
　　这位公子哥一手持紫檀扇，一手扶住腰间玉带，啪一声熟稔打开扇面，“世间山水皆有灵，你我不妨共赏美景！刚好咱们那边有些零碎吃食。”
　　徐凤年恍然笑道：“这有何难，理当如此。只不过我的通房丫鬟性子不好，若有得罪之处还望海涵。”
　　那人眯眼玩味道：“不碍事。”
　　徐宝藻给那个通房丫鬟的说法气得浑身颤抖，一脚踩向徐凤年脚背，却踩空，反而被徐凤年牵起手跟着那位眼神不正的公子哥。
　　两拨人聚在一起后，那位年纪轻轻便跻身小宗师境界的男子沉默不言，继续举目远眺。其余男男女女都向徐凤年和徐宝藻望来，尤其是那名被众星拱月的一袭素雅白袍公子哥，更显得温文尔雅，像一头开屏的孔雀，柔声笑道：“在下张轼，求学于白麓书院。”
　　徐凤年一脸艳羡道：“重新修缮供人习道治学的那座白麓书院啊，听说朝廷刚刚赐下‘文镇中州’御书匾额，礼部侍郎也赠予‘独秀南方’副匾，山主张肃更是江南文坛的领袖人物，张公子能够在白麓书院求学，厉害厉害。”
　　那名持扇公子赶忙见缝插针道：“咱们张公子正是白麓书院山主的嫡长孙，岂是寻常的求学士子！”
　　张轼转头佯怒瞪了一眼，后者笑道：“本来就是事实嘛，谁不知道江南道‘张桃源’张解元的大名。”
　　然后他望着徐凤年笑问道：“你可知‘张桃源’？”
　　徐凤年笑道：“在下孤陋寡闻，愿闻其详。”
　　兢兢业业为张轼张大公子助长声势的持扇公子耐心介绍道：“张公子不但是咱们江南道的乡试解元，很早便是享誉士林的神童，十一岁就以《访桃源隐士不遇》一诗名动天下。”
　　徐宝藻讥讽道：“观其《桃源》诗，根本就是老文贼张肃捉刀代笔之作。一个十岁出头的孩子，哪来那股子出世避世厌世的味道，只听说人到中年万事休，或是活腻歪了的老头子，才会感慨怀才不遇……”
　　徐凤年不动声色地捂住她那满嘴飞剑的小嘴，笑呵呵道：“童言无忌，童言无忌。”
　　张轼整张脸都黑了。
　　张轼身边站着一位英武江湖气的剑眉女子，脸色阴沉。倒是从头到尾黏在那名武道小宗师身边的清秀女子，听到徐宝藻一针见血的刻薄点评后，偷着乐，有些幸灾乐祸。
　　江湖女侠喜欢攀附官宦子弟，喜欢那份书卷气，大家闺秀唯独爱慕江湖少侠，爱慕那份逍遥。
　　自古而然，尤以李淳罡所处那座江湖最是风靡。
　　李淳罡之后，又有百年修得徐凤年。
					