 番外 第十六章
徐凤年瞥了眼体内气机迅猛流转的年轻人，江湖上有个好师父的“高二代”多如牛毛，如韦弘极这般却也算凤毛麟角，打趣道：“怎么，要拿师父的名头压人？”
　　韦弘极眼神真诚，摇头道：“不敢，也不愿。”
　　徐凤年撇了撇嘴，不置可否。
　　一位少侠既没有韦弘极这份眼力，也没有韦弘极的耐心，大踏步向前，笑声豪迈，“韦兄，这等暴戾之徒，交由我来对付，就当为江湖除害了。”
　　韦弘极摇摇头，示意不要轻举妄动。
　　山巅起清风。
　　众人齐齐转头望去，有两人负剑联袂登山走到观南台上，俱是风采绝伦的风流人物。
　　其中一人手里拎着那个可怜孩子，高高提起，瞪眼道：“乱扔东西也得有个度，谁丢的，站出来，我保证只打得你半死！”
　　徐凤年用手指了指韦弘极，后者还来不及解释什么，也根本来不及解释一二。
　　剑气已至！
　　下一刻，距离韦弘极心口处仅一寸，悬停的剑尖轻吐青芒，瞬间撕裂衣襟。
　　身处鬼门关边缘的韦弘极纹丝不动，这一次只有不敢了。
　　那名比之韦弘极还要皮囊更佳的年轻剑客缓缓收回剑，抬臂放入背后剑鞘，皱眉道：“不堪一击，无趣无趣。”
　　还不忘伸手绕至头后拍了拍剑柄，小声笑道：“对不住了，娘子，下次一定替你找个凑合的对手。”
　　一招落败的韦弘极额头冷汗直流，脸色铁青。
　　两名不速之客都负剑而非佩剑，出剑之人面如冠玉，英气勃勃，典型的北地男儿，身材高大，气势雄伟。只是他身边那位斜背剑鞘的同龄侍女，虽然身材修长不输男儿，却尤为妩媚动人。
　　仅凭他俩的卖相，闯荡江湖就已经成功了大半。
　　不知何时总算双脚踩在地面上的孩子，猛然回过神后，晃晃悠悠跑到姐姐身边嚎啕大哭，她蹲下身抱住他，柔声安慰。
　　出剑男子转身笑问道：“清源，此处观景悟剑如何？”
　　那名眉眼天然多情的女子举目远眺，大好河山尽收眼底，她便点了点头。
　　仅出一剑就将韦弘极打入尘土的年轻剑客如释重负，“总算没白走这一遭。”
　　韦弘极在听到“清源”二字后，满腹憋屈顿扫一空，惊喜道：“你们是吴家剑冢当代剑冠吴雾山，和剑侍清源？！”
　　男子挑了一下眉头，“你认识我们？”
　　韦弘极擦了擦额头汗水，坦然笑道：“两位剑子大名，在下如雷贯耳。”
　　吴雾山讥笑道：“什么子什么家的，那是读书人的说头，俗不可耐。”
　　名叫清源的剑冢剑侍没有理睬任何人，径直走到观南台南边崖畔，盘膝而坐，摘下剑鞘搁放在双腿上，双手叠放腹部，留给所有人一个奇怪背影。
　　吴雾山跟随自己的剑侍向前走去，然后转头满脸嫌弃道：“你们可以滚了，别耽误我家清源悟剑。”
　　韦弘极欲言又止，最后只剩下苦笑。
　　技不如人，当受此辱。
　　韦弘极比起中原神拳冯宗喜的高徒窦长风之流，虽说同样是十大公子之一，其实无论胸襟修为，都要超出许多，否则东越剑池当代宗主李白懿和幽燕山庄少庄主张春霖，还有快雪山庄的尉迟读泉，也都不会与之相识相交。
　　韦弘极也没有如何愤懑那人的祸水东引，反而向他抱拳辞行。
　　那个辽东扶风马氏女子也知道轻重利害，当下整座江湖向朝廷官府伏低做小不假，可是有一小撮人，依旧能够傲庙堂视轻王侯，不凑巧，不远处那两位出自“一家之学即天下剑学”的吴家子弟，就在此列。所以她没有不依不饶地兴师问罪，甚至在看到弟弟安然无恙后，也失去了对那对古怪主仆的问责心思。
　　须知吴家剑冢的上代剑侍，那可是名副其实的女子剑仙，真正屈指可数的武评大宗师。
　　新一代剑冠吴雾山和剑侍清源的剑走中原，所向披靡，无人胆敢撄其锋芒，一路走到这地肺山，自然不是两人当真纵横北方剑林全无敌手，剑池李白懿虽说江湖地位和辈分极高，剑术也相当不俗，但身为东越剑池的宗主，李白懿的修为实在远逊上一辈的柴青山和宋念卿，只不过剑池暂时青黄不接，虽然宋庭鹭和单饵衣都是罕见的剑道天才，但终究年岁尚浅，不足以承担起一宗之主的重担。在柴青山战死于拒北城那场荡气回肠的战役之后，彻底失去了主心骨，昔年在江湖上如日中天的东越剑池难免一蹶不振，其中艰辛困苦，恐怕只有年轻宗主李白懿自己知晓。反观吴家剑冢，不提跻身武评前列的剑侍翠花，吴六鼎尚在，而且在从西北边陲返回剑冢后便开始了传说中的闭生剑关，相信只要破关而出，那就是一家同时出现两位武评大宗师的煌煌气象。而且当年离开剑冢跟随那位藩王一起厮杀于北凉关外的那百骑百剑，先后两拨人汇聚于中原，以竺煌和纳兰怀瑜两人作为领袖，创立了生气楼，宗门人数不破百，就已经成功跻身二十大帮派之一，是一股举足轻重的江湖势力，生气楼的蒸蒸日上，无形中为本源出处的吴家剑冢助涨了声势。
　　吴雾山突然转头，望向那两个逗留不去的主仆二人，原本缓缓流淌的满身剑意杀气，骤然如清泉遇石而激荡，“还不走？我可不想脏了我的骊珠剑。”
　　相传吴家剑冢藏剑三十万，堆积成山，“剑山三十万，骊珠最可人”的名剑骊珠吗，高居名剑第七！
　　要知道在这把骊珠之前，只有老剑神李淳罡的佩剑木马牛，邓太阿曾经用以杀退无数仙人的太阿，西楚女帝姜姒剑匣里的大凉龙雀，剑侍翠花背负的素王，以及那柄至今仍然不曾认主的胸臆，以及排在第六的巨骼。
　　徐凤年叹了口气，跟徐宝藻说了句走吧，转身离去。
　　少女犹然愤懑不已，“你又不是打不过他！”
　　徐凤年笑道：“这两位可比什么四方圣人的笳鼓台乐圣更厉害，你说我怕不怕？”
　　徐宝藻悻悻然，冷哼一声，哀其不幸怒其不争的俏皮模样。
　　徐凤年没有带着她原路返回，而是沿着山脊羊肠小道向北而行，徐宝藻忍不住问道：“接下来做什么？”
　　徐凤年笑道：“去见一见你仰慕已经的两人，记得到时候矜持一些，别一见面就饿虎扑羊。”
　　徐宝藻一头雾水，“胡说八道什么呢？！”
　　她很快醒悟过来，眼神狐疑道：“你真能带我去见年轻掌教和白莲先生？”
　　徐凤年泄露天机道：“还多了一个齐仙侠。”
　　徐宝藻将信将疑道：“你怎么知道？”
　　徐凤年笑眯眯道：“你猜？”
　　徐宝藻翻了个白眼，突然问道：“你觉得那位剑冢剑侍长得好看吗？”
　　徐凤年脸色古怪转头道：“你喜欢那位趾高气昂的扶风马氏女子？对她一见钟情了？”
　　徐宝藻丈二和尚摸不着头脑，火冒三丈，“你到底在说什么！”
　　徐凤年微笑道：“这就对了啊，你难道没有看出那个清源是个男人？”
　　徐宝藻呆若木鸡，只觉得匪夷所思，跟上徐凤年的脚步后，又问道：“那如果他是女子呢，你喜欢不喜欢？”
　　徐凤年哭笑不得道：“美人尤物再稀罕，也不耽误一次次胭脂评新鲜出炉，如果世间长得好看的女子都要喜欢一遍，你得多累？”
　　徐宝藻满脸不屑道：“依照你的德性，那名剑冢剑侍若是女儿身，你保准不会那么早离开观南台，肯定要跟那个叫吴雾山的家伙大战三百回合，每次出手的招数也是怎么花哨华丽怎么来！”
　　徐凤年揉了揉下巴，像是在认真思考这个问题。
　　徐宝藻一脸果然被我说中戳穿真相的气愤表情，“你跟方才山顶那些登徒子有什么两样？！”
　　徐凤年哈哈笑道：“我终归定力要好些。”
　　徐宝藻骂道：“臭流氓，下流胚，浪荡子，花心汉……”
　　徐凤年伸出手指轻弹她的发髻，促狭道：“打翻了醋坛子，整座地肺山都闻得着。”
　　徐宝藻愕然，然后讥讽道：“我就算瞎了眼喜欢上那些江湖无赖，也不会猪油蒙心地喜欢你这种人。”
　　徐凤年连连点头，“那我回头就去寺庙道观多烧香，谢菩萨神仙保佑，让我逃过一劫。”
　　跟他并肩而行的徐宝藻张牙舞爪，尖声喊道：“姓徐的！我要跟你同归于尽！”
　　徐凤年懒洋洋横出一条胳膊，按在她的脑袋上不让她近身，火上浇油道：“就算姑娘你想殉情，总得问过我答应不答应吧？”
　　少女突然悲从中来，满腔苦闷发泄不得，停步不前，泪流不止，哽咽道：“离开家后，你们都欺负我……”
　　徐凤年也停步，轻声道：“相信我，人不自欺，天地难欺。”
　　少女泪眼朦胧，可怜兮兮，大概是只顾着伤心了，可能根本连徐凤年说了什么都没听进去。
　　徐凤年有些无奈，只得转移话题，“捎你一程？”
　　徐宝藻眨了眨眼睛。
　　徐凤年抓住她的肩头，御风而去。
　　也亏得是徐宝藻不知江湖深浅，要知道武道宗师一掠远遁不难，就像道教神通里的缩地成寸，但想要做到无声无息，是何其不易，更别谈带着个拖油瓶，这显然已经是天象境界的修为了。
　　毕竟有些事情，书本上不曾有。
　　读书人向往庙堂之高，读书人无奈只得求其次的江湖之远，与吕祖、高树露、李淳罡、王仙芝和轩辕青锋这些人的江湖，是不一样的。
					