 第八章
（新书6月1号上传，微信公众号：fenghuo1985）
　　少女王生在看到师父的眼神后，迅速关闭剑匣，重新无声无息。
　　师徒二人正是徐凤年和王生，其实不算凑巧，徐凤年的确要救人，不是什么观海徐氏的胭脂评女子，而是那个更换了姓氏的少年，在祥符年间的早期，当时这个十来岁的孩子应该姓孙才对，爷爷是西楚老太师孙希济。西楚复国的尾声，大官子曹长卿死于太安城外，那位“女帝姜姒”殉国于西垒壁战场，之前死于西楚京城庙堂上的孙希济，老人所在家族，满门忠烈，武将无一例外皆战死沙场，文臣则以堪称引颈就戮的壮烈姿态，纷纷从容就义。但是只有那个年幼的孩子，在孙府火海中消失不见，当年离阳皇帝赵篆也没有深究此事的意图，让赵勾放弃追查，后来的新帝赵铸倒是对孙家颇为推崇惋惜，就希望能够暗中找出孙家仅剩的那株独苗，用来安抚和招徕广陵道更多的读书种子，不过一番刨根问底之后，发现这个孩子好像涉及到一桩天大秘事，于是离阳赵勾和京城刑部就不得不郑重其事起来。徐凤年还是跟一位在剑州彻底扎根的拂水房老谍子喝酒，才获悉此事，其实若非观海徐氏出了个胭脂评美人，以至于吸引了太多注意力，极有可能已经让赵勾和刑部发现蛛丝马迹，恐怕少年就会始终以徐家子孙的身份安然成长，最后带着那个秘密老死床榻。当然，徐凤年不清楚为何观海徐氏要让少年跟在徐宝藻身边，其实留在府上才是万全之策，宋笠和高亭侯胆子再大，也不敢真带兵把观海徐家给屠了。是觉得加上年迈马夫和那些江湖豪侠，就已经足够应付高亭侯部精骑？还是担心因为包庇罪而被新离阳抄家灭族，所以干脆将隐姓埋名的少年果断丢出家门，任其死于横祸，来个一干二净？
　　徐凤年对此倒是无所谓，他只要保住孙家少年的性命即可，要不然那个蒙在鼓里的高亭侯，多半不会放过这个“无足轻重”的徐家读书郎。
　　但是救下孙家少年之后如何处置，徐凤年很头疼，肯定不能一直带在身边，那么交到谁手上就是个不小的问题，照理说送去北凉交给谢西陲是最好，但是不是一般的路途遥远，毕竟要从东南到西北，几乎穿过整座中原，现在的徐凤年真的是最怕麻烦了。
　　眼角余光瞥见那个火急火燎唯恐功亏一篑的大剑堂刘关山，徐凤年那一肚子坏水又泛起些涟漪了，分别看了眼丫鬟和妇人，“我们双方心知肚明，而且既然姑娘你有了取舍，那就跟着我往西走，放心，我会帮你安置在一个没有后顾之忧的地方。”
　　刘关山沉声道：“我们连你姓什么都不知道！如何信得过你？！生死岂能儿戏！”
　　徐凤年笑道：“不是早就说过了嘛，与那位大嫂子五百年前是一家，刘少侠难道忘了？”
　　然后所有人看到那个青衫男人，不知为何独独对坐在吕思楚身前的小女孩笑了笑，笑脸温柔道：“小丫头，别怕啊，叔叔等下让姐姐保护你。”
　　小女孩眨了眨眼睛，有些茫然。
　　徐凤年对王生说道：“你护着他们去到武帝城为止，然后来徽山……算了，还是直接去地肺山找我吧。”
　　王生看了看那个翻身下马的丫鬟，又转头看了看师父，眼神有些复杂。
　　徐凤年打赏了一颗板栗，气笑道：“胡乱想什么！”
　　王生冷哼一声，掠至一匹没了主人的枣红大马之上，来到那些人身旁，冷声道：“走吧。”
　　徐凤年猛然一拍额头，满是恍然大悟和如释重负的表情，对王生喊道：“等等，师父跟你换一换，你带着姑娘往西走，一路上放开手脚便是。如此一来，师父就能偷个懒，陪他们逛荡到剑州边境就够意思了。”
　　王生眼睛一亮，有些开心。
　　可就在这个时候，那个走向徐凤年的丫鬟摇头道：“我只跟着你。”
　　徐凤年耐心解释道：“我徒弟虽然年纪不大，但的确是位高手，也绝不会随便丢下你。”
　　肌肤微黑相貌平平的少女依旧摇头道：“可我不是。我不想死。”
　　徐凤年愣了愣，第一次意识到这个年轻女子，没自己想象中那么单纯，其实她一语道破了天机，徐凤年根本不在乎她的生死，王生带着她往西走，无非是用来吸引视野，事后在高亭侯甚至是宋笠的围剿中，王生自然进退自如，至于她的下场如何，徐凤年懒得计较，生死有命富贵在天，一向是徐凤年行走江湖的宗旨。
　　徐凤年没有说话，王生也没有催促师父。
　　徐凤年看着那个戴着面皮的少女，突然叹了口气。
　　他想起了慕容梧竹和慕容桐皇那对姐弟，当年也是初次相逢在这广陵道剑州，当时他们为了逃避成为徽山老祖宗轩辕大磐的鼎炉，被袁庭山那条疯狗追杀……
　　徐凤年淡然说道：“我把你送到徽山大雪坪。”
　　少女果断道：“好！一言为定。”
　　徐凤年对王生说道：“要不要送你一只小匣带在路上？”
　　少女剑客摇头道：“还是师父你自己带着吧，方便装神弄鬼拐骗师娘……”
　　徐凤年恼羞成怒地挥袖道：“没大没小！”
　　在少女和妇女一阵窃窃私语后，在吕思楚和紫裙女子的好奇视线中，以及刘关山嫉恨愤懑的隐蔽眼神中，双方就此分别。
　　徐凤年带着少女走向那堆熄灭了的篝火，然后盘腿而坐重新生火，他脚边搁着只干瘪的长条布囊。
　　少女一手牵着一匹马，低头望着那个男人问道：“我们还不动身吗？”
　　徐凤年拨弄着篝火，继续烤着那只已经大半金黄的野兔，先前高亭侯一槊挑来，其实没什么影响。徐凤年随口说道：“先填饱肚子。”
　　少女眼神阴郁，可到最后还是没有开口说话。
　　徐凤年撕下一条兔腿，递给始终不愿坐下的少女，抬头说道：“附近城镇都已夜禁，咱们肯定得露宿，我倒是不饿，你怎么办？”
　　少女犹豫了一下，松开马缰后坐到他身旁，隔着两臂距离，所以得两人都弯腰了，她才能接过那条香气四溢的野兔腿，然后她侧身轻轻咬着，徐凤年一笑置之，也撕下一块金黄油腻的兔肉，细嚼慢咽。
　　徐凤年在两人解决掉那只野兔后，拍了拍手，好奇问道：“你怎么敢跟我走的？”
　　少女反问道：“我敢不跟你走吗？”
　　徐凤年笑着摇头，“女人太聪明了也不好。”
　　少女眼神晦暗，轻轻抬手擦拭嘴角，一言不发。
　　徐凤年斜挎布囊缓缓起身，“吃饱了就动身。”
　　少女迅猛起身，快步走向一匹马，然后她马上局促不安起来，因为她意识到自己完全不会骑马啊！
　　徐凤年感到有趣，走到她身边，伸手轻轻按在她肩膀上。
　　少女迅速低腰抽身后退，然后快速抽出一把原先绑在袖中手臂上的匕首，双手死死握住，她眼神坚毅死死盯着这个意图不轨的青衫男子。
　　徐凤年没好气道：“我不管你面皮底下长什么样子，反正我没看过，以后也不打算看到。只说你现在的这副模样，需要我给你一柄镜子吗？”
　　少女耳根子通红，但仍然不愿意放下匕首，那双与平淡容颜截然不同的秋水眼眸之中，充满着唾弃和鄙夷。
　　被当成登徒子的徐凤年站在原地，双指并拢推开那柄刺向眉心的长剑。
　　原来是吕思楚重返后一剑迅猛刺出。
　　王生停马在远处，没有阻拦吕思楚的出手，少女只是翻了个白眼。
　　吕思楚没有递出第二剑，不是不想，而是不能，因为他的整条胳膊都已经失去知觉。
　　徐凤年瞥了眼这个年轻人，“我在祥符二年，曾经跟你爷爷吕丹田交过手。”
　　说完这句话后，徐凤年一步踏出，抓起少女的肩膀，两人瞬间消失不见。
　　吕思楚目瞪口呆，如遭雷击。
　　数十里之外的一条羊肠小道上，头晕目眩的少女弯腰不停干呕。
　　徐凤年喂了一声，把那柄从她手中摔出的匕首递还给她。
　　少女颤抖着接过匕首，插回鞘，瞪大那双会说话的水灵眼眸，茫然，震惊，好奇，不一而足。
　　徐凤年笑问道：“缓过来没？”
　　少女下意识点点头。
　　下一次两人停下身形，少女一屁股坐在地上，片刻后当徐凤年又问相同的问题，少女咬牙点头。
　　第三次停下后，少女泫然欲泣，根本不等徐凤年开口，就使劲摇头。
　　然后两人一人坐一人站在山间溪流旁，徐凤年笑了笑，没有带着她立即赶路。
　　少女深呼吸一口气，蹲在溪边，掬了一捧清水洗了洗脸，然后怔怔出神。
　　徐凤年提醒道：“你那张生根面皮不够精良，下次洗脸的时候小心一点。”
　　少女转头问道：“我能问你是谁吗？”
　　徐凤年点头道：“当然可以。”
　　少女静待下文。
　　徐凤年继续道：“但是我不会说。”
　　少女无言以对。
　　少女想了想，“我就是那个徐宝藻。”
　　徐凤年笑道：“我也姓徐。”
　　少女第一次露出笑容，“我如果摘了这张面皮，你可不可以告诉我你是谁？”
　　徐凤年反问道：“我脱了衣服，你脱不脱？”
　　少女再次无言以对。
　　徐凤年蹲下身，拔出一根生长在石缝间的小草，放在嘴里轻轻咀嚼着。
　　少女望着他的侧脸，不知她在想些什么。
					