 第七章
哪怕年迈马夫竭力阻挡，可仍是不断有徐家子弟走下马车，一男三女，男子才十五六岁，年纪最长的女子是妇人模样，抱着一个粉雕玉琢的稚龄女孩，身旁怯生生站着一个肌肤微黑的粗衣丫鬟。
　　高亭侯心头一震，策马前冲，一槊打烂马车车厢，空无一人，转身用长槊槊尖轻轻搁在那名妇人肩头，眯眼问道：“徐宝藻在哪里？！”
　　纤细肩头感到一阵冰冷寒意的妇人脸色苍白，浑身颤抖，抱紧了怀里的孩子，仍是鼓起勇气抬头说道：“想必将军熟知兵法，听说过调虎离山计。”
　　高亭侯收起长槊，冷笑道：“哦？”
　　随即马槊闪电刺出，在那名清秀少年的胳膊上重重一点，被刺出一个不大不小鲜血窟窿的少年，颓然倒地，伸手捂住伤口后，疼得满地打滚，哭喊得撕心裂肺。
　　高亭侯闭上眼睛，在脑海中梳理了一遍今夜部署，应当并无纰漏才对，睁开眼，用马槊指向妇人怀中的女童，面无表情道：“奉劝你实话实说才好，一个略有姿色的妇人，在这荒郊野岭无依无靠，可不是什么好事情。就算你不在乎贞节生死，地上那个观海徐氏所剩不多的读书种子也可以不珍惜，可你怀里的女儿才多大岁数？”
　　那名丫鬟想要向前走出，却被妇人使劲攥紧胳膊，妇人惨然笑道：“我观海徐氏，无论男女，无论老幼，生死都不辱徐氏门风！”
　　高亭侯眼光何其老辣，瞥了眼妇人抓住丫鬟的手，哈哈大笑：“原来如此！雕虫小技！”
　　高亭侯收敛笑声，嗤笑道：“徐氏家风？如今连那个坐拥三十万铁骑的西北徐家都没了，你们小小观海徐氏也配提家风两字？”
　　高亭侯用马槊点了点不远处的大剑堂弟子，神色玩味道：“你是个聪明人，本将突然起了爱才之心，有朝一日我宰了你师父后，大剑堂堂主就由你来当，如何？”
　　刘关山脸色阴晴不定，高亭侯啧啧道：“大局已定，还在乎那点脸皮做什么，这可就不算聪明了。”
　　就在此时，一个嗓音在众人身后响起，“这位大嫂，你们也姓徐啊，巧了！咱们五百年前是一家！”
　　高亭侯转头望去，满脸戾气，结果看到那一大一小两个莫名其妙在田间烤野味的过路客。
　　不等高亭侯出声下令，一阵抽刀出鞘声。
　　然后匪夷所思的一幕出现了，一大一小在战马缝隙之间好似闲庭信步，轻描淡写的一次次弯腰低头挪步，那些精骑锐士的战刀不管如何劈砍，便都给躲避过去。
　　两人就这么直接穿过了骑军包围圈，走到了距离高亭侯一人一马不过十数步的不远处。
　　高亭侯握紧那杆马槊，冷笑不已，敢情还是很结实的小宗师高手啊。
　　青衫男子三十岁出头的样子，气态温和，衣衫洁净整齐，没有什么官宦子弟的富贵气焰，倒像是个脾气很好的私塾先生。
　　他身后跟着一个背匣佩剑的少女剑客。
　　就在此时，两道身影一掠而至，气势如虹，其中一人负剑而行，竟然隐约有剑鸣在鞘的宗师气势，两人并肩站在马车废墟处，一男一女，年纪都不大，女子身穿紫裙，负剑男子大概及冠之年，面如冠玉，果真剑鞘微颤，剑鸣不止。
　　高亭侯心头一震，比起深藏不露的青衫男子和少女剑客，这个已经能够与剑产生灵犀感应的年轻剑客，更为棘手，就算这个来历不明的剑道天才尚未跻身二品境界，但是一旦与剑共鸣的剑士，那就绝对不可以常理揣度。大剑堂的那个刘关山，且不论当下战力高低，仅说武道前途，恐怕十个加在一起都不如此人。
　　负剑男子没有理会高坐马背的高亭侯，毕恭毕敬向那名妇人说道：“在下吕思楚，受刘大哥所托，特来护送你们前往京城。”
　　高亭侯顿时了然，怪不得，竟然是昔年大楚第一剑客吕丹田的孙子，难怪有此惊世骇俗的剑道造诣。
　　那名修为不俗的紫衣女子一手按住腰间剑柄，一手轻轻晃动系挂在腰间的精美玉佩，笑眯眯道：“呦，这是在追捕逃犯还是怎么，我怎么没听大伯说过如今广陵道还有西楚余孽呢。”
　　今晚万事不顺的高亭侯忍住怒气，笑问道：“这位姑娘，你大伯说话管用吗？”
　　她瞪大眼眸故作天真道：“啊？一道节度使说话也不管用吗？”
　　高亭侯问道：“敢问姑娘跟许大人是何关系？”
　　女子歪着脑袋俏皮回答，“你猜。”
　　高亭侯哈哈大笑，然后抬起手臂，沉声道：“撤！”
　　一百五十余精骑疾驰而去，至于会不会带着一千五百骑疾驰而返，那就得看高亭侯敢不敢豪赌一场了。
　　不用那名观海徐氏的妇人出声提醒，吕思楚就大步向前蹲下身，帮那名已经痛晕过去的少年郎点穴止血、涂药包扎，抱起少年后，年轻人毫不拖泥带水道：“咱们必须骑马离开这里，这些侠义之士的尸体实在是顾不得了，咱们拣选出不曾受伤的马匹，若是有人不会骑马，便与人共乘一骑。我们最少也要进入贺州边境才算安全一些。只不过问题在于这一路北去，在离开剑州之前，那个叫高亭侯的家伙有两个同党，刚好负责边境军务，很是麻烦。”
　　大剑堂何讲武的亲传弟子刘关山叹息道：“只要到了贺州，我就能够调动一部分大剑堂势力，尽量为我们遮掩。”
　　刘关山突然问道：“这位姑娘，你不是说与我们广陵道节度使许大人……”
　　紫裙女子白眼道：“你还真信啊！”
　　刘关山尴尬一笑。
　　吕思楚吹了一声口哨，树林中跑出两匹骏马，他和紫裙女子一人一骑，徐家那位忠心耿耿的年迈马夫自然会骑马，加上刘关山就是四人能够骑马，徐氏少年，妇人，小女孩和丫鬟，刚好也是四人不会骑马，可是如何分配，就又些麻烦，问题在于大家门户出来的妇人和丫鬟，当然不便与男子共骑一马，照理说是身份更为尊贵的妇人坐在紫裙女侠身后，可是妇人却让那名貌不惊人的丫鬟去找紫裙女子，她将怀中满脸泪痕的女儿交给了吕思楚，她自己满脸涨红，羞愤难当，正当她望向刘关山准备开口说话的时候，一直被他们晾在旁边的青衫男子缓缓说道：“如果你们执意向北而去，肯定逃不掉的，那支骑军虽然看似都回去了，不过悄悄留下了几名斥候侦骑，估计是故意让你们掉以轻心，那名武将要么在官道上休息等人，要么已经亲自去调遣大队骑军剿杀你们。”
　　吕思楚其实一直在暗中打量这一大一小，看不出深浅。
　　紫裙女子看似没心没肺笑道：“那咋办呀？”
　　青衫男子也跟着笑眯眯道：“啊？姑娘身穿紫衣，难道不是那位徽山盟主吗？对付这些宵小之徒，还不是弹指间灰飞烟灭的事情？”
　　紫裙女子捧腹大笑，伸出大拇指道：“好眼光！”
　　刘关山有些心情不快，对于那个陌生古怪的青衫男子，这位大剑堂高徒有一种说不清道不明的天然敌意，尤其是刚才两人有意无意对视了一眼，让刘关山没来由头皮发麻。
　　原本安安静静坐在紫裙女侠身后的丫鬟，深呼吸一口气，突然对青衫男子说道：“这位先生，我跟你向西边走！其他人继续向北！”
　　妇人神色复杂，欲言又止。
　　吕思楚和紫裙女子都一头雾水。
　　刘关山脱口而出道：“不可以！”
　　更奇怪的是那名青衫男子摇头道：“我就算带人离开，也是带着那个手臂受伤的孩子。”
　　那名看似腐朽老态的马夫气势骤然间一变，眼神凌厉，停下了将少年与自己绑缚在一起的动作，死死盯住那个言辞深意的不速之客。
　　一时间稻田上死寂无声。
　　青衫男人无奈道：“我如果有歹意，就不是现在的情景了。”
　　显然身份隐秘的年迈马夫和大剑堂弟子刘关山都不太信，哪怕那一大一小能够成功穿过骑军包围。
　　男人轻声道：“王生，开匣。”
　　少女剑客点了点头，不见她任何动作，背后所负紫色长匣顶部木板瞬间滑开。
　　那一刻，匣满剑鸣，剑气森严。
　　吕思楚顿时如临大敌，一脸错愕道：“怎么可能！”
　　年迈马夫更是无法掩饰的满眼惊惧，呢喃道：“天生剑胚？！”
					