 第六章
圆月悬空，人间头顶如挂玉盘，月色如水。
　　一队百余披挂精制甲胄的骑军从官道转入小路，雄劲马蹄好似踩碎了泥路上的月光。
　　这支骑军人人佩刀负弩，精悍异常，为首魁梧骑将竟然斜提了一杆长槊，在月色映照下，清晰可见男子那条斜跨整张脸庞的狰狞疤痕。马槊在春秋之后就极少出现在沙场上，这种兵器自大奉起就是边军将领的专宠，
　　一来不易打造，价格昂贵，与汗血宝马一般稀罕，二来使用不便，至少浸淫十数载方能见功力，故而非边陲世家子弟不会携带上阵。这名骑将能够拥有一杆长槊，显然绝非普通骑军都尉，且出身必定显赫。
　　一名斥候侦骑从小路折回，大声禀报道：“将军，徐家贼子还剩下十数江湖草寇护送，很快就会被咱们在前头守株待兔的兄弟们轻松截下！”
　　持槊骑将狞笑道：“好！这些个不知死活的江湖渣滓，胆敢跟徐家余孽勾搭在一起，折了咱们三十多兄弟，今晚本将要好好伺候这些王八蛋！”
　　距离这支精骑约莫一里地外，只能三骑并排通过的小路上，十二三人护送着一架马车拼命疾驰，当他们看到道路前方那片亮光后，人人脸色剧变，只见道路那头举起了一支支火把，每排三骑，大概有十数排，井然有序，在火把照耀下，那些精骑手中一张张离阳军方的制式轻弩，蓄势待发。这十多名义字当头的江湖草莽见到这一幕后，虽然人人早已将生死置之度外，此时仍是胆战心惊，之前营救世代忠良的观海郡徐家，一行人从秘密离开府邸，到私通城门戊卒顺利出城，都有惊无险，还算一帆风顺，不曾想刚刚出城没多久，便有一百多骑斜撞而来，当场就有七八人死在轻弩攒射之下，若非那位身负小宗师修为的江湖前辈主动断后，以一己之力退敌，硬生生拖住了骑军马蹄，恐怕所有人都没法子逃出这三十里路，其中有人最后回望，就只看到那名德高望重的前辈在斩杀二十多骑之后，身中数枝箭矢，然后被一名骑军以那杆古怪枪矛捅穿胸膛，借着战马前冲的巨大惯性，将那名宗师撞出去四十多步，最终骑将随手将尸体横摔出去数丈，显而易见，那名骑将无论是天生膂力还是武道修为，都相当惊人，哪怕二品小宗师不曾负伤，恐怕也就是与其厮杀个旗鼓相当。
　　一名江湖骑士瞥了眼路旁的大片稻田，多数已经秋收完毕，一丛丛打完稻谷的稻草困扎在一起，零零散散堆在田地上，还来不及挑回家。他转头怒吼道：“进田地里去！”
　　驾车的年迈马夫一咬牙，猛然勒马转头，沿着斜坡直奔干涸稻田而去，马车到底不如骑马来得轻巧，顿时颠簸得厉害，经过一道低矮却坚硬的田埂后，一冲而过，四只车轮出现短暂的滞空，然后轰然落地，车厢内传来一阵碰带来的疼痛叫嚷，有男有女，听声音都很年轻，更夹杂有些许稚气。
　　前方负责阻截马车队伍的那支精锐骑军，几乎人人面露讥讽，这些家伙真当自己是北凉边军和北莽骑军不成，战场之上，这种生硬转折也是随随便便能够耍的？四十多轻骑同样下坡入田，只不过比起仓皇失措的逃亡队伍，这支弓马熟谙的骑军不但从容不迫，还有几分秋狩游猎的风范。
　　怪不得这些骑卒如此自负，而是他们当得起这份骄横，他们曾经属于南疆大军北渡广陵江的骑军序列，虽说在这几年京畿沙场上厮杀得不算惨烈，但是早年既然能够成为南疆骑军，甚至有段时间还被借调给当时的世子殿下如今的皇帝陛下，以供赵铸驱策，自然称得上是头等的千金锐士，只不过在论功行赏的关键时刻，手握八千骑兵力的主将高渤海，不知为何与蜀王陈芝豹旧部嫡系的车野起了龌龊，原本以为屁大的事，不耽误封侯拜将，不料皇帝陛下为了这么点芝麻大小的事情龙颜大怒，高渤海哪怕通过张定远顾鹰两位功勋大将说情，仍是被直接撤职，麾下八千骑拆分为三，其中一支两千骑留在了广陵道，暂时隶属于剑州将军府，这支骑军的骑将高亭侯正是原主帅高渤海的独子，如今直接跳过了顶头管事的剑州将军，私下跟副节度使宋笠搭上了关系。
　　观海郡在“天下读书种子半出广陵”的旧西楚版图上，并不惹眼，郡内并没有呈现出衣冠华族比肩林立的丰茂景象，而是观海徐氏一枝独秀，徐氏是当之无愧的世代簪缨，家族渊源可以一直向前延伸到那场大奉末年的甘露南渡，是大奉最顶尖豪阀黄登徐氏的重要分支，之后观海徐氏世代辅佐大楚姜室，以文治见长，曾被姜氏皇帝誉为“我大楚文胆”，只是在姜姒和曹长卿联手复国中，观海徐氏可能是不看好西楚复国的缘故，
　　也可能是被当年大楚覆灭的滚滚硝烟吓破了那副文胆，倒是也逃过一劫，只不过观海徐氏人才凋零，家道中落已是无法挽回的格局，寄托了家族重望的那位嫡长孙，与宋茂林一同参加了科举，只不过后者一举夺魁，为蒸蒸日上的宋阀很是锦上添花了一把，前者却连殿试资格都没有获取，在秋闱中就早早失利，注定无法为家族雪中送炭了，只得孤注一掷地留在京城等待下次会试。
　　原本观海徐氏的命运沉浮，只在江南士林或是未来的新离阳官场，只不过因为胭脂评，老天爷跟“广陵道书香味最重”的徐氏开了一个天大玩笑，一个原本养在深闺人不识的徐家庶女，不过十五岁，就登榜胭脂评，
　　一夜之间天下皆知，一句评语“徐家小女姿容之美，足可让湖中鲤鱼跃至岸上”，名动大江南北，位列胭脂评第四！霎时间求亲之人差点踏破门槛，三教九流纷至沓来，观海徐氏虽然潜心学问，面对措手不及的，仍是保持读书人的风骨，直言族内那名女子已经在数年前便定下了媒妁之约，只等男方及冠便完婚，观海徐氏绝不反悔。但是谁都没有想到徐家咬牙坚持下来，可那个与徐家世交的观海郡士族却退缩了，坚决不认有过这门亲事，那名只差半年便行及冠礼的年轻人，更是在父辈催促下火速成亲，娶了位门当户对的小家碧玉。这一切，当然是闻到腥味的宋副节度使大人在从中作梗，试想宋笠岂会错过一位就在自己辖境之内的胭脂评绝色？今夜血腥截杀，不过是高亭侯的投名状罢了。只不过高亭侯倒是没有想到收拾一帮读书人，还会折损三十骑完全能够在边关建功立业的精锐骑军，终究是小觑了中原门阀的底蕴。
　　围绕马车的十数骑江湖豪杰都看到了远处的异样，远处田地里一座稻垛后头，有一大一小两人燃着篝火，好像正烤着野味。
　　此时赶上马车队伍后平行疾驰的军伍精骑，已经持弩抬臂，一枝枝箭矢激射而出，箭矢破空的独特声响在万籁寂静的田间，格外刺耳。
　　一南一北，双方间隔不足三十步，那些身负武艺的豪侠大多能够用兵器格挡掉弩箭，不过仍是有两人运气不好，躲过一箭却没有躲过第二枝箭矢，一骑被射透喉咙，摇摇晃晃前冲十数步后才坠马身亡，一骑更是直接被钉入太阳穴，巨大的贯穿力撞击得那骑尸体当场横摔出去。
　　等到马车与那团篝火擦身而过的时候，又有两名出于义愤为观海徐家挺身而出的江湖义士命丧当场。
　　大概是双方再疾驰五十步就要离开田垠窜入前方密林的缘故，精骑手中轻弩开始故意射向这些人的马匹，尤其是那辆马车的两匹大马被重点针对，当靠北的那匹马连中三箭后，虽然精骑怕误伤到车厢内的猎物，射向马匹的箭矢都不是致命伤，但足以让这辆马车停下了。上了年纪的马夫满脸绝望地勒紧缰绳，顾不得手臂剧痛，强行停马，以免这辆马车翻转倾覆。剩下的江湖骑士纷纷停马在马车北侧，一线排开，死死护住了身后的马车。
　　一诺千金轻生死，即是这些江湖人的立身之本，虽然义气二字在新江湖越来越不值钱，可最少这些人还坚定信奉着老辈江湖的规矩。
　　一名都尉模样的中年骑士悠闲拨马，在原地转了一圈后才用刀尖指向马车，沉声道：“都下车！”
　　无人响应。
　　那名骑士冷笑着向前一挥战刀，又是一拨轻弩激射，仅剩八骑江湖人物，有半数或用兵器拨掉箭矢或低头弯腰躲掉箭矢，其余四骑悍然前冲，无一例外都被下拨密集箭矢射成刺猬。
　　一枝箭矢无意间射中马车，砰然作响。
　　骑军都尉看也不看那些尸体，厉声道：“再给你们最后一次机会！”
　　一阵更为急促沉闷的马蹄声在远处响起，主将高亭侯已经率领那百骑赶来。
　　当他经过那堆篝火的时候，倒没有悍然杀人，只是用马槊一戳一挑，猛然间火光四溅，笼住那两个露宿乡野的可怜虫。
　　他放缓马蹄速度，因为他发现本该手忙脚乱的两人竟是依然坐在原处，没有连滚带爬躲闪火星。
　　高亭侯犹豫了一下，还是没有停马，毕竟今夜的猎物，关系到自己的仕途攀爬，他分得清轻重。
　　由于主将高亭侯的“手下留情”，身后百余精骑也没有痛下杀手，只不过有数骑耀武扬威地射出几支箭矢，纷纷钉入那两人身边的土地，最近一枝箭矢距离那名青衫男子脚边不过三四寸。
　　高亭侯来到马车附近，望向那四名江湖大侠，笑脸阴沉道：“你们四人，下马不死！一路护送到这里，也算仁至义尽了。”
　　四人面面相觑后，有三人面有愧色地缓缓下马，高亭侯歪了歪脑袋，顿时便有箭矢如雨而至，三人大腿都被射中数枝箭矢，倒地哀嚎。
　　高亭侯提起马槊，指向唯一一个不曾下马的年轻侠士，微笑道：“报上名来，本将不杀无名小卒！”
　　相貌堂堂的年轻义士放剑入鞘，抱拳沉声道：“贺州大剑堂子弟，刘关山！”
　　高亭侯挑了挑眉头，“你和大剑堂堂主何讲武是什么关系？”
　　气质清雅的年轻剑客不卑不亢回答道：“正是我恩师。”
　　高亭侯忍不住皱了皱眉头，那何讲武不但是贺州江湖的一头坐地虎，更重要是听说姓何的因为早年阻挡过西楚曹长卿进入太安城，最后在京城刑部那边都拿了只铜鱼袋，当年皇帝陛下以世子身份率军北征，大剑堂子弟多有投军跟随，这倒是个麻烦，不过只是个小麻烦罢了。高亭侯扯了扯嘴角，“听说你师父有望在最近几年内跻身一品武夫境界，那你就去与何讲武说一声，何时破境就何时给个消息给我高亭侯，我一定登门，跟你师父分个生死。也好看看是你们大剑堂的剑大，还是我南疆高家的槊更长。”
　　年轻剑客愕然，一时间不知如何作答。
　　高亭侯提高嗓门，“徐家子弟，如果还有点骨气，就都给老子滚出来！”
					