 第十章
（新书《剑来》，6月1号上传，
       徐凤年有些心情复杂，拒北城一役之前，曾经与她约好了将来有一天一起去找姓温的喝酒，不知为何她似乎反悔了，上次徐凤年去那座小镇邀请过她，递去徽山大雪坪的口信，便如泥牛入海。
　　很久就有眼尖的江湖豪客瞅见徽山之巅的异象，渡船上一时间哗然一片，就连徐宝藻都扬起脑袋，痴痴望向模糊不清的缺月楼，在武道上不曾登堂入室，其实是绝对无法看清那道身影的，只是渡船上游客哪怕使劲瞪大眼也只能看到那栋世上最高楼的轮廓，仿佛也像是亲眼目睹了徽山紫衣的绝代风华，一个个目眩神摇，心情激荡。
　　恐怕谁都没有想到，李淳罡和王仙芝之后，能够让一座江湖俯首的人物，竟是一位女子。
　　那位立下不世之功的西北藩王原本更有希望，只是他死了。
　　父亲打下一座中原，儿子打下一座草原。
　　徐家两代人，最终都没有逐鹿天下，没有篡位称帝，只留给后世无数悬疑。
　　眼睛泛酸的徐宝藻刚想要收回视线，就在这一刻，连同她在内所有渡船客人都目瞪口呆了。
　　清晰可见一抹紫色长虹起于大雪坪雄楼之巅，然后迅猛直坠山脚这条大江！
　　等等，难道是他们这艘渡船？
　　徽山紫衣轰然砸落在船头之上。
　　船头下坠深陷江面之下，船尾高高翘起，整艘渡船倾斜出一个巨大幅度。
　　人仰马翻，鸡飞狗跳。船舱内的游客还好说，只是叠粽子一般拥簇在船头那边的舱内，在船板上欣赏景象的客人就惨了，下饺子一般悉数摔进了歙江里头。
　　徐凤年双脚扎根，岿然不动，徐宝藻惊慌失措地闭上眼眸，下一刻睁开眼，才发现自己像是牢固钉立于一座斜坡上，并未倒地。
　　船尾重重落回江面，溅起巨大水花。
　　气势磅礴不可一世的徽山紫衣随意挥袖，那些坠入歙江的落汤鸡都被拽回船上，跌坐在船板上，一个个失魂落魄。
　　差点一脚踩翻渡船的轩辕青锋瞥了眼徐凤年，她眼中有些质疑和询问意味，徐凤年苦笑以对，她冷哼一声，倏忽不见。
　　徐宝藻心思敏锐，开门见山问道：“你认识徽山这位江湖盟主？”
　　徐凤年忍俊不禁，笑问道：“你不认识？谁不认识？”
　　徐宝藻又问道：“她也认识你？”
　　徐凤年没有刻意遮掩，重新趴在栏杆上，“我认识她的时候，是很久之前的事情了，那会儿江湖上都不认识我们。你们剑州当时应该只听说徽山有个姓轩辕的败家娘们，弹弓打鸟雀的珠子，是用金子打造而成。”
　　徐宝藻眼神恍惚，压低嗓音问道：“你到底是谁？！你是不是桃花剑神？”
　　徐凤年愕然，心想这丫头的想法很是天马行空啊，怎么把自己跟邓太阿挂钩的？
　　徐宝藻盯着徐凤年说道：“宋爷爷和刘关山都跟我说起过一些江湖事，尤其是宋爷爷身为剑道宗师，最佩服那位出海访仙的桃花剑神，说邓先生的剑术早已出神入化，剑道造诣已经不输大真人吕洞玄，而且宋爷爷说过邓太阿不喜佩剑，其实相貌平平，并非江湖传闻那般英俊潇洒。既然你连轩辕盟主都认识，加上你对高亭侯那些军中权贵的无所谓态度，以及你的相貌……”
　　徐凤年打断这女子的推测，没好气道：“就因为我长得丑，就是邓太阿了啊？那我如果长得俊，还不得是北凉王徐凤年了？”
　　徐宝藻很不客气道：“那你得下辈子投个好胎，才有机会当那位江湖百年徐凤年。”
　　徐凤年会心一笑，“认识你到现在，你就数这句话最有道理。”
　　徐宝藻扯了扯嘴角，给了个冷笑。
　　徐凤年没来由问道：“你以前喜不喜欢道家典籍，以后想不想学武？”
　　徐宝藻一头雾水，不知这个神秘兮兮的男人葫芦里买什么药，她没有急着回答，只是斜眼徐凤年。
　　徐凤年脸色认真，“你知不知道自己是有气运的人？”
　　徐宝藻没来由心中生出一股怒气，讥笑道：“气运？我当然有啊，否则怎么登榜胭脂评第四？第二条评语可还说了，五年或是十年之后的下次胭脂评，等观海徐氏小女渐渐长成，必能跻身前三甲，甚至有望夺得‘天下色甲’的头衔。你说我有没有气运？！”
　　徐凤年轻声感慨道：“那么多次胭脂评，好像都不曾有色甲的评语，只有西楚末代皇后夺得过色甲，成为春秋十三甲之一。什么色甲天下，我不感兴趣。我只听说过北凉铁骑甲天下……”
　　徐宝藻皱眉道：“北凉骑军？不是拆散了吗？”
　　徐凤年仰起头，江风拂面，吹动鬓角如翻书，阵阵风吹页页过。
　　他小声呢喃道：“是啊。”
　　当年在那中原的西北门户，号称北凉三十万铁骑，真正的西北骑军当然不可能有三十万，最巅峰时也不过十四万，在祥符三年末就每况愈下，越战越少，随着陆大远所率的三万左骑军壮烈覆灭后，郁鸾刀的幽州骑军，袁庭山的白羽轻骑，徐龙象李陌藩的龙象骑军，寇江淮乞伏陇关的流州铁骑，宁峨眉的铁浮屠，北凉诸多骑军野战主力，加上那两支重骑军，一次次折损一次次补充兵源，最后大多仍是打得不成建制，在那位年轻藩王离开北凉边军之前，只有大雪龙骑军保持着相对完整的建制，离阳新朝也出于某种考虑或者说是顾虑，没有对这支名动天下的骑军动手，让不愿入京为官为将的谢西陲统率此军，虎视北方，威慑草原。
　　至于为何是选用很后面才进入北凉边军的谢西陲，而不是李彦超宁峨眉李陌藩之流的北凉本土武将，朝廷用心，浅显易见。
　　受到惊吓的渡船众人全然没有愤怒恼火，只有受宠若惊和莫大-荣幸，只有那种老子被天上馅饼砸中过的幸福。
　　也对，轩辕紫衣在江湖上已经多年不见踪迹，今日无缘无故的神仙下凡，让这些跟江湖沾边的小鱼小虾，如何不感到天大的幸运。
　　徐凤年带着徐宝藻登岸后，没有登山而是径直去往龙虎山，为她解释道：“估摸着徽山是不会收容你了，我再想想法子。本来你留在徽山的话最为妥当，天底下唯一能不看官府脸色的地儿，就只剩下这两座山了，徽山和武当山，后者路途遥远，离你家乡也太远。”
　　徐宝藻开怀笑道：“看来你肯定不是那位桃花剑神，否则轩辕盟主架子再大，也会卖你一个面子。”
　　徐凤年瞥了她一眼，“你难道不是应该更担心自己的处境？”
　　徐宝藻双手负后，脚步轻灵，踩在青石板小路上，不像逃亡的丧家犬，倒像是踏秋赏景的优游子弟。她笑眯眯道：“天塌下来，有个高的顶着，我怕什么。”
　　徐凤年打趣道：“你倒是心大。”
　　尚未离开徽山轩辕家族的“辖境”，还算热闹，徐宝藻瞥见路边有年迈商贩挑着担子，使劲吆喝贩卖那一枝枝新蘸的糖葫芦，一些个馋嘴孩子跟爹娘长辈讨要了铜钱纷纷跑去购买，还有位容颜清冷仙子气态的漂亮女子站在不远处，早有少侠善解人意地购得一串金黄糖浆鲜艳欲滴的糖葫芦，女子接过手后嫣然一笑，看得那位少侠心肝都化了。徐宝藻倒是不跟徐凤年客气，伸出一只手摊开，示意他掏钱。徐凤年也懒得计较，解下斜挎肩头的长条布囊，摸出一粒碎银子给她，徐宝藻问道：“你不是有零散的铜钱吗，如今银贵铜贱得很，小心商贩找不开铜钱。”
　　徐凤年柔声笑道：“铜钱我得给人攒着。”
　　徐宝藻想不通也不去想，拿过银子就去买糖葫芦，她还算厚道，买了两串，分给徐凤年一串，倒不是那位商贩看她财大气粗好糊弄，而是在徽山卖东西，杀猪是天经地义的事情，一碗酒的价钱在别的地方都能买一坛酒。
　　徐宝藻手持那串竹签糖葫芦，笑得那双灵动眉眼宛如月牙，细细悠悠舔了一口糖衣，便有一份幸福在脸上微微荡漾开来，知足常乐，故而酸在舌尖，甜在心头。
　　兴许是被她骤然而至的幸福所感染，徐凤年啃着糖葫芦，也笑了起来。
　　徐宝藻自言自语道：“以前经常听家里丫鬟说秋天的赶集庙会或是水陆道场，都能吃上这种玩意儿，尤其是心意斋的冰糖葫芦最可人，也不是用这种竹签串起，而是放在精巧漂亮的纸盒里，一粒粒滚圆硕大，据说看着就能让人流口水。”
　　徐凤年问道：“你是头回尝鲜？”
　　徐宝藻撇撇嘴，“可不是。”
　　似乎是怕徐凤年瞧不起自己，她很快补得意洋洋地充道：“我虽没吃过糖葫芦，可我尝过庐陵的冬笋，广灵的野蕨，安溪的荔枝，永甘的柑橘，宜城的板栗，河阴的石榴，还有那上元鲥、松江鲈、膏枣糕、女儿红、吴州的细腰粳稻，甚至还有北凉的绿蚁酒，你呢？吃过吗？”
　　徐凤年一笑置之，原来是个喜欢攀比较劲的傻闺女。
					