 雪中  第十五章
京城，江南，西北，两辽，处处有小娘偷悬挂像，日夜思量着那位风采卓然的神仙中人。
　　不知何时，那个锦衣华服的孩子鬼鬼祟祟来到了徐宝藻身后，猛然前冲，试图双手环住少女的纤细蛮腰，大概是想打着天真无邪的幌子揩油。
　　不曾想被迅速侧身的徐宝藻一巴掌狠狠摔在脸上，响声清脆，刹那间整座观南台万籁寂静。
　　徐凤年朝少女伸出大拇指，以示嘉奖。
　　孩子捂着脸，貌似泫然欲泣，实则眼神阴毒。
　　那个持扇公子愕然后悚然，尖着嗓子气急攻心道：“臭娘们，你找死！”
　　原本隔岸观火看热闹的清秀女子在看到孩子被打后，蓦然气势暴涨，这是高门大户里耳濡目染出来的东西，跟父辈富甲一方无关，跟家族书香门第无关，只跟一个姓氏世代簪缨钟鸣鼎食十二字有关，只不过她没有直接兴师问罪，而是缓缓走到孩子身边，把孩子护在身后，女子盯住徐凤年和徐宝藻冷声道：“为何要动手打人？我扶风马氏子弟还不需要外人来教训吧？”
　　徐宝藻皱了皱眉头。
　　两辽扶风马氏，随着新朝新气象的蔓延，是辽东豪阀在中原地带开枝散叶最为迅猛顺利的家族之一，其中有马衡洲在江南道担任柳州别驾，马衡传在广陵道担任剑州副将，加上马家家主马宁平作为定海神针，在京城朝堂担任贤文阁大学士，是北方士林屈指可数的清流领袖之一，故而扶风马氏属于少见的文武兼备，是冉冉升起的庙堂新贵，极为瞩目，绝对不容小觑。
　　徐宝藻怡然不惧道：“就算你们出身辽东扶风马氏，又如何？！小小年纪就敢假借年幼行下流行径，我不教训他，难道还眼睁睁由着他占便宜？！”
　　扶风马氏女子并没有流露出多少愤怒神色，淡然道：“你还真说对了，你这种命贱如草的寒门婢女，其实连被占便宜的资格都没有，在我们辽东那边，你这种女子，是可以按斤两卖的。”
　　徐凤年看着这个满身傲气的辽东女子，问道：“那你值多少银子？”
　　那女子微笑道：“最少半州之地，如何？你不信？”
　　徐凤年笑了，“如今这世道嘛，你兴许是值这个价格的，只不过……”
　　就在此时，躲在姐姐身后的孩子阴森笑道：“寒门无贵子，打肿脸充胖子，还弄什么丫鬟？也不嫌丢人现眼！要我看啊，这丑八怪跟你这家伙真是贱人配狗，天长地久。啧啧，不知道你们做那勾当的时候，是不是软毫入水缸的光景，真是恶心至极，可怜至极。”
　　所幸徐宝藻没听懂那个比喻，只知道绝非什么善言。
　　白袍公子哥会心一笑，持扇男子更是肆无忌惮大笑不止，“好一个软毫配水缸！说不得这对狗男女日夜厮混，虽说次次汗流浃背，只因为小软毫的缘故，至今仍是一个童男一个处子呢。”
　　徐凤年捏了捏下巴，笑道：“什么时候两辽男儿只会动嘴皮子了，说好的一言不合就大打出手呢？我可是听说马宁平带着贤文阁官员跑去跟崇文阁干了一架，很是威风啊。”
　　扶风马氏女子笑眯眯道：“我也不跟你废话，你直说吧，你的丫鬟卖多少银子，我替弟弟买下她了。当然你也可以不卖，记得后果自负。”
　　徐凤年伸手指了指她，“你知不知道，你这种女子，在乱世就是系在舂磨砦旁边的两脚羊？”
　　熟读史书的女子沉默片刻，第一次正眼看待这位男子，寻常出身的寒庶士子，可翻阅不到舂磨砦和两脚羊这两个晦涩说法。难道亦是深藏不露的大族子弟？
　　只不过她很快就自嘲而笑，如今她所在的家族，哪里还需要在乎这些琐碎。
　　因为她的姐姐，刚刚嫁给了一位在京畿炙手可热的凉党权贵，皇甫枰，此人从幽州刺史升迁为京师三辅之一的左冯翊，品秩低于六部尚书却高于侍郎，可谓一步登天位列中枢。
　　而且皇甫枰在北凉道单身多年，在男女之事上素来洁身自好，与她姐姐的婚姻属于水到渠成的天作之合，自然远非生搬硬套的政治联姻可以媲美。
　　徐凤年叹了口气，“看到你，我就知道你姐应该也好不到哪里去。挑来选去，结果选中你们扶风马氏妇人当媳妇，皇甫枰也是聪明一世糊涂一时，这一糊涂，就彻底绝了成为凉党执牛耳者的前程。或者说皇甫枰聪明反被聪明误也对，这才几年功夫，就以为他能够借势压住凉党其他人了？”
　　那女子面无表情，“听你的口气，真是好大的气魄！”
　　徐凤年笑道：“我这叫言之凿凿，情之切切。换成皇甫枰在这里，一定会虚心接受的。”
　　女子笑不露齿，说好听点是豪阀闺秀的雍容气态，说难听些可就是城府深重了，事实上作为辽东豪阀子弟，有一个通病，就是看待所有两辽以南的离阳疆土，视为南方。她这趟游历大江南北，除了门当户对且袖有清谈千万言的名士，也见识过许多才高八斗的寒门士子，听过了他们语不惊人死不休的高谈阔论，透着一股我不出山苍生奈何的傲气。故而对于南方读书人，她始终表面上和气，骨子里小觑得很，视为提不起刀骑不得马挽不了弓的绣花枕头。不同于中原其它版图，两辽是仅次于边陲北凉的久战之地，自古辽地儿女多雄健，否则当年也出不了一个人屠徐骁。
　　她对眼前男子的夸夸其谈，并不当真，更不会较真。
　　熊罴出林，岂会在意小狐山跳的上蹿下跳？
　　她还真没太多歹意，只想着给他吃点苦头，长长记性。
　　就像她一直很欣赏江湖上的某个说法，仙人御剑凌空，一日高歌行万里，岂会在意脚下蝼蚁的悲欢离合？
　　于是她问道：“你是游学的读书人，还是江湖中人？”
　　徐凤年反问道：“这里头有讲究？”
　　她点头道：“若是前者，就自报家门，若是后者，不妨跟我朋友出手切磋一番，就当今日恩怨今日解。”
　　不等徐凤年说话，徐宝藻就狐假虎威笑道：“我家公子啊，那可是名动天下的侠客，今天也就是不曾佩剑出游……”
　　也不等徐宝藻把话说完，徐凤年就一把抓住那孩子的肩头，随手一丢，没了。
　　孩子像一道长虹坠入山脚。
　　观南台这边只留下一串孩子在半空中发出的哀嚎，撕心裂肺。
　　徐宝藻目瞪口呆，徐凤年笑呵呵道：“行走江湖，能出手就别叨叨，多惹人厌。”
　　整座观南台都懵了。
　　那名小宗师高手脚步轻灵掠至扶风女子身边，死死盯住徐凤年，如临大敌。
　　扶风马氏嫡女终于绷不住那份大家闺秀的气度，眼眶泛红，“你把我弟弟怎么了？！你这个疯子！”
　　徐凤年一本正经回答道：“养大了也是个祸害，就当我替你们辽东马家省下些口粮，以后你们家族长辈也少些帮忙擦屁股的狗屁倒灶事情。”
　　女子失心疯一般想要上前跟徐凤年拼命，却被那名江湖俊彦攥紧肩膀，后者沉声问道：“先生神华内敛，几近道教大真人的返璞境界，在江湖上定然是享誉一方的大人物，为何要与我们这些后辈一般见识？”
　　徐凤年拦下想要出言反驳的徐宝藻，笑道：“关于如何跟人讲道理一事，我最擅长，不需要你来教。说吧，你是哪座宗门哪位武林名宿的嫡传弟子。”
　　玉树临风的年轻人向前踏出一步，站在扶风马氏女子身前，眼神冷冽，抱拳道：“在下韦弘极，师从‘乐圣’。”
　　徐宝藻偷偷扯了扯徐凤年的袖口，忧心忡忡，小声嘀咕道：“四方圣人里的乐圣，是笳鼓台一甲子隐世不出的祖师爷司马官印，听说以音律入道，武学造诣深不见底，据说仅次于那位目盲女琴师薛宋官，你怕不怕？”
　　徐凤年翻了个白眼，“不认识。”
　　四方圣贤，是轩辕青锋问鼎中原江湖时期的说法，那时候她独占祥符十四魁里的三魁首，笳鼓台的司马官印捞到了一个琴魁，加上其得意弟子陆节君在江湖上走动极多，跟徽山大雪坪还有太安城刑部关系都不错，江湖庙堂左右逢源，所以笳鼓台顺势成为十大帮派之一。徐凤年当年见过结伴赴凉的陆节君和雪庐枪圣李厚重，只不过观感一般，当时两人还跟太白剑宗的陈天元起了冲突。所谓的四方圣人，距离陆地神仙差了太远，战力最高杀心最重的李厚重当时也不过是指玄境，这几人如果敢站在脾气最臭的轩辕青锋跟前，指不定就会被那个娘们当面折腾得下不来台，所以这么多年也没听说谁去过牯牛大岗找不自在。棋圣马观海，被誉为“酒醉马十一，清醒马半十”，意思是说醉醺醺的马观海，棋力之大，偶尔能下出一些有如神助的妙招，比公认天下棋手第一人的范十段范长后还要更加精妙，即便是清醒时分，马观海的棋力也是半十境界，比起寻常国手仍是要强出一筹。最后一位圣人，被尊为首圣，是一位南海观音宗之外的练气士宗师，叫傅符，属于莫名其妙就横空出世的惊艳人物。
　　徐凤年猜测那位秘密盯梢童山泉的人物，恐怕就是傅符本人。
　　徐宝藻低声道：“要不咱们嗖一下？”
　　她的言下之意，应该是既然对方来头这么大，要不咱们风紧扯呼吧，反正你姓徐的能够神出鬼没，别的不说，跑路功夫天下第一，可别浪费了。
　　徐凤年欣慰道：“你总算还剩下点良心。”
　　徐宝藻霎时间原形毕露，双手抱胸老神在在道：“那你就尽管豁出性命只为了出风头吧，回头我帮你收尸。”
　　徐凤年没来由感慨道：“收尸啊。”
　　拒北城一战，少女贾嘉佳，的确背回了许多中原宗师的尸体。
　　不知为何徐凤年总觉得如今的江湖，中原无宗师了。
					