“炊饼咯，炊饼。”
“来看看咯，上好的肉，看看。”
“酒水，酒水。”
吵吵嚷嚷的集市，穿着粗布麻衣的平头百姓们拿着几板铜钱，采购着自己需要的东西。别说，这种年头，家里还能空出几板子钱买东西，已经是为数不多的奢求了。到处都在打仗，没个尽头，人活得更是连个盼头都没有。
街上的人多是面黄肌瘦，人群中一阵推搡，一个格格不入的家伙挤了出来。说是格格不入，不仔细看倒是也没什么，身上穿着的也是粗布头，脚上缠了些布条穿着双草鞋。年纪不大，看上去也就十六七岁的样子。
这是个“少年”，但是说少年确实在太过奇怪。奇怪在哪？这少年长的太过俊美了些。水透的皮肤，面孔像是玉琢的精致，五六尺（一米七几）的身材，任是谁看了不得夸赞一声，出落得好一少年郎。
此时的少年郎却是一脸的晦气，灰败地拍了拍自己身上的衣服，袖口上沾满了灰尘。
“还真是够挤的。”顾南撇了撇自己的嘴巴，整理着自己的领口：“该死的，所以说我到底是到了一个什么地方啊。”
顾南就是少年的名字，此时的她站在街道上看着四处陌生的场景，又是一正头大。
她并不是一个少年，目前的样子，只是她乔装打扮了一番之后的结果。她本身的样子，应当是一个十分清秀的妙龄少女才对。
所以说为什么是少女啊！看着自己即使绑着布条已经被微微撑起的胸口，顾南就有一种想要张口骂人的冲动。
一切的起因，发生在几天前。
那时候的他还是他，还一个二十一世纪的良好青年。
好吧，并不能算良好，只是一个普通的上班族而已。做的是设计专业，你们懂的设计这种工作，就是一遍一遍的作出成品，然后一遍一遍的被老板发下来重改的郁闷工作。
那天晚上十二点，恩，左右吧。他本来已经准备睡觉了，谁知道邮箱又跳了跳，那个zz老板又让他重新修改他新做的海报。说实话，修改意见提出的好的话，他也没有这么多怨言。可是他的老板根本就不懂啊，每次都是提一些含糊其辞的主观意见，没有明确的修改方向，只是说还差点感觉，你说怎么改。
当然，谁让别人是老板呢，即使顾南一万个不愿意，还是只能又泡了一碗面，坐在电脑前准备通宵出个稿子。
他记得他做的是一款古代战场游戏的海报，老板的要求是在做出一种古战场的历史和沧桑感。
“历史和沧桑感啊。”顾南扶了扶自己的眼镜，自言自语着。
嘛，不管了，加几个滤镜，然后调一下色彩平衡，画面偏暖色调，加一点灰度，最后铺上一层颗粒，应该会有一点感觉了吧。想着将原图拖进了软件中。
一修改就是几个小时，不知不觉中，顾南也不知道什么时候自己就睡了过去。
谁知道，当他再一次醒来的时候，就已经变成了这样一幅模样，穿着一身古代的布衣，昏倒在一条小路上。从初中以来就保持了十二年不变的近视度数不见了，短发变成了长发，身高也缩水到了一米七左右，就连，陪伴了他多年的小兄弟都不翼而飞。
欲哭无泪的发呆了许久，她四处看了看，小路上除了她没有任何人，正好是正午时分，天气炎炎。
抬起了自己的手空握了一下。力气变大了许多，没有参照，只是她这么感觉。一个翻身就从地上跳了起来，皱了皱眉头，就连身体都轻盈了不少。
“所以。”半响，顾南抬头看着一望无际的蔚蓝色的天空：“我应该骂娘吗？”
没有目的，沿着醒来的小路往下走，走了大约三天，她才遇到了第一个有人的地方。
就是她现在身处的城市。
城市绝对不算小，从外面高耸的城墙，和翻腾着的护城河就可以看的出来。顾南光是进来，就是经过了外面的卫兵好几遍检查，确定只是一个平民之后才走了进来的。
说实话，要是说穿越这种事情给她造成了什么困扰，倒也没有。毕竟他前世也是一个无父无母无牵无挂的状态。但是要说让她兴奋，也绝对是万万没有的。
不说是完全变了一个人，就连性别也变了。
重要的是她现在连自己到底身处一个什么样的时代和环境都完全不知道，这根本就没法生存下去不是吗。
“看装束和他们说的话，应该是中国古代吧。”顾南站在街角，看着街上来来去去的人，不确定的喃喃着。街上的人偶尔会有一些交流，用的语言安辰听的懂，确实是中文没错，虽然夹杂着一些方言，但是还不至于严重影响她的理解。
“咕咕。”肚子里传来一声怪叫。顾南郁闷地低下头摸了摸自己的肚子，她已经有三天没有吃过饭了，虽然不知道为什么自己的身体并没有出现严重的不适，似乎还能饿很久。但是不得不说的是，她现在确实很想好好的吃上一顿。
“不说吃上一顿。”顾南耷拉着眼睛：“现在我可是一个子都没有啊混蛋。”
本来俊美中带着些英气的面孔此时正有些猥琐地打量着街道，一双好看的明目认真的扫视着每个人的腰间：“没办法，必须得弄点钱来了。”
一边说着，她的眼睛一边已经落在了一个衣着不凡的老人身上。看上去应该有五六十岁了，但是脚步依旧给人一种稳健的感觉。身上散发着一种独特的气势，走在人群之中显得特别显眼，很容易让人注意到他。
远远的看去，花白的头发被打理的很整齐，面孔虽然苍老，但是眼中却是没有半点老人的浑浊。六、七尺（一米八几）左右的身高对于一个老人来说可以算是非常魁梧了。他的身边没有带什么人，但是身上的衣着却让顾南第一眼就注意到了他。
不管对方什么气质和长相，顾南此时的眼里只有对方腰上那个看起来沉甸甸的钱袋。
手里拿着不少钱，还是一个“手脚不灵便”的老人，简直就是完美目标。
顾南无父无母，所以小时候日子过得很不容易，小偷小摸的事情也没少干。本来也是已经常年没有干过这种事了，没想到现在这种情况下居然还能用上这方面的技能。
当然选择这个老人，也是有她自己的理由的。除了对方是一个老人，各方面地身体素质比较“差”，反应也不如年轻人敏锐这一点之外。
更重要的是对方看上去也是一个富贵人家，想来偷他一点钱，也不会对他造成太大的困扰。相对的，能弄到的钱也要多一些。
老人家，抱歉了，千万千万别放在心上。顾南舔了舔嘴唇，悄悄地跟了上去。
很多年之后，顾南回想起这段经历，总想拍自己一巴掌，入过上天再给她一次机会，她绝对不会去偷这个老家伙的钱。

