李斯没有去看顾楠，而是看向门外：“听闻顾先生和斯一样，受托为公子府教授政公子书学。”
“是。”
“此般重任，斯实在难当，所日夜反侧难免，思要教公子些什么。”
李斯慢慢地说着：“听闻还有顾先生与斯同教，甚是宽心，如卸重任。”
“所以，此次特来问先生。”
他扭过头，看向顾楠，那双眼睛里不闪不避，和刚才那人就如同不是一个人一般。
“先生，准备教公子些什么？”
咄咄逼人···
用这个词用来形容李斯现在的气势最适合不过。
顾楠却没有生气。
现在的李斯身上有着一个年轻人都该有的东西，好胜、书生意气。
这般的李斯让顾楠觉得反倒比历史上那个杀伐果断，某权狠辣的李斯要亲近很多。
不动声色地转着杯子，思索了一番，苦笑着说道。
“如何教公子，我却是还没有想过，不如李先生先和我说说，你准备如何？”
“你我探讨一番？”
并未想过？
一般人被问到了这个问题，就算是没有想过也会硬说出几个，哪有向顾楠这般没有脸皮，直接承认自己没有想过。
李斯微微皱眉犹豫了一下，问道：“先生，觉得礼乐如何？”
李斯抱着试探的心态，礼乐作为传统教术，本该是必学的，但是如今这个世道···
若是顾楠说礼乐可行，那她就不过尔尔。
在李斯的注视下，顾楠沉默了一下，问道：“先生觉得这世道如何？”
李斯一愣，一时间不知如何说。
低头思考，似乎想要找出合适的词描述。
顾楠看着他，没等他想下去，淡淡地说道：“礼乐崩坏。”
四个字，叫李斯打了个颤，礼乐是为古礼，顾楠这四个字可谓是大不敬。
但是说的又实在准确，在这纷乱战世中。
如何不是礼乐崩坏？
这如何不是他想要说的？
李斯欣喜地看着顾楠，像是找到了知己，接着问道。
“那先生觉得，养德可行？”
养德···
说实在，顾楠确实不擅长这种育人的说法，但是既然别人问了，她总得有个答案。
思索了会儿，她还是摇了摇头。
“德行固重，但终是君子之道，大秦，要的不是一个君子，而是一个帝王。不该放在首位。”
虽然她也明白德行对于一个王的重要，但是她也不得不承认在这个时间，大秦需要的是一个能够让它彻底颠覆天下的帝王，而不是一个徐徐图之的君子。
和我想的，是一般的。
李斯暗暗握着拳头。
“那先生，你觉得什么最好？”
这是最后一个问题，也是最重要的一个问题。
如今秦王已到暮年，秦王子嬴柱即将继位。
嬴子楚会是未来的秦王子，而嬴政就是秦王孙。
嬴政学什么好。
问这个问题，等同于问顾楠，未来的秦国，如何为好。
顾楠的眼睛垂了下来，她真正开始思考这个问题。
历史上的秦是法治天下，最终二世而亡。
但是法治天下错了吗？
若是曾经的顾楠，看着这个问题，定然是一头雾水，说不出个所以然。
但是这几年看了武安君府中众多的兵简和先人之说，她多少能看的明白诸子百家的各家优劣。
法治天下，理论上来说并没有错，甚至说到了后世法治天下依旧在实行。
错得只是做法而已。
儒家迂古道墨不争、兵名医农杂纵横阴阳不为王权。
虽然不尽为好，但法家可以说是对于封建王权来说最为适合的学说，又或者说是对如今的秦国最合适的学说。
“呵。”最终，顾楠笑了一声，似乎笑的无奈：“先生自己的心里没有一个答案吗？”
李斯一脸期待：“斯想请先生说。”
“帝王权术，以法治国，得以安邦而定天下。”
“李先生，是想效仿那商君？”
“啪。”
李斯一把的握住顾楠的手，眼中尽是激动，能遇到志同道合之人，在这大秦一展所学抱负，何能不激动。
“先生，真乃斯之知己。”
“先生，斯还有几处学说想和先生探讨···”
······
“咳咳。”
还没等李斯继续说下去，顾楠咳嗽了两声，打断了他的话。
把自己的手从他的手中抽了出来。
李斯这才想起来坐在自己的面前的可不是老先生，更不是自己曾经的同学，而是一位姑娘。
此番见面已经是大为不妥了，自己的居然还去拉别人的手···
想到这，他的脸上又是一阵火烤似的发热。
也坐不住了，站了起来。
“今日几问，有了先生的答复，斯心中已然明了。”
“斯，还有些事情，只待，只待下次在来叨唠先生。”
“此般先是告退了。”
说完，就快步的离开了。
出了武安君府的门，李斯还愣愣地看着自己的手心。
想起刚才那只轻柔的手掌，又是一阵出神。
回过神来，暗骂了自己一句。
自己是要在这大秦一展抱负的，而不是想着这些的。
那位顾先生对这大秦所见和自己不谋而同，想来日后也不会阻碍自己。
整了整自己微乱的衣袍，深吸了一口气，昂首挺胸地顺着街道离开。
大秦，只是他的第一步，他要用他所学，博一个权倾天下才是。
想来，倒是忘了问那顾先生的年岁。
想来日后也是有机会的。
嗯，该怎么问才好呢？

