公子政的教学的日子近了，这几日的李斯才是真正的夜不能寐，一连好几个晚上对着竹简苦思冥想到深夜。
想着如何才能教好小公子，写深了，怕小公子看不懂，写浅了呢，有担心没法吸引小公子的注意。
既要能表现出自己的才学，也要能让小公子有所得，有所思。
嗯，是该这般。
李斯握着笔暗自笃定自己的想法，从小教导日后的秦王孙教习，这是一份千载难逢的时运。
这代表着他很有可能塑造影响日后秦王的理念和政法，能影响到整个秦国。
他自信，只要能如此，他定能大治秦国，如今秦国在其余六国之中崛起之势已经是无所阻挡。
到了那时若是秦国一统天下，他能治的，就是这广袤中原。
想到这，李斯的握着笔的手微微发抖。
这是份不世的功绩，能让他名留青史的功绩。
也是一份能让他权倾天下的时机，他定然是不会放过的。
笔耕不辍。
他似乎又想起了那个寒窗苦读的少年。
一世苟且的父亲临死前的呜咽。
又想起了那个在官场上摸爬最后落得一身尘土零落的小吏。
耻无莫过卑贱，哀无莫于窘困。
世人皆求财权，我李斯满腔才学，为何求不得？
案台上的烛火摇曳，映射着李斯的眼睛，坚定又带着堂而皇之的贪婪的眼神中，几分怆然。
定，不会再是那般。
我李斯要成那人上之人。
公子府，自从嬴异人改名嬴子楚以后，来拜访的人就络绎不绝，学士官员，书生游子。
有的是来说自己的学问的，思想要用自己的学说在秦国求个一席之地，也有的纯粹是来送礼做客的，不会大摇大摆，看是平淡的拜访，手里身边都是带着财货或者美人。
没人会去在意到底是嬴异人还是嬴子楚，人们只是明白，这人，日后会是秦王子，日后的日后会是秦王。
宫里传来的消息，秦王的身子，撑不住了。拜访的人也就更多了。
嬴子楚接待每一个人，他在秦国的地位需要支持。人越多，代表着，他的地位被更多的人认可，也更加牢固。
吕不韦帮嬴子楚开始收纳门客，他看人的眼光，嬴子楚是相信的。
说他是这天下最大胆最精明的商人也不为过。
事态似乎在变好，但是嬴子楚脸上的笑容却是越来越少，他已经有了几分掌权者该有的样子。
也不知道是练得，还是已经根本笑不出来了。
公子政约莫五岁半，走路还是不稳，但是却和寻常的孩子不同。说话流畅，能和人很好的交流，已经开始学习基础的书籍和文字。
不像大多数的孩子那样喜欢到处乱跑，也不怎么笑，即使别人逗他也一样，一副小大人的样子。
时常看着家中往来的客人，他不明白家中的客人为何如此之多。
有一日，他问母亲，他母亲给他说道，因为你父亲是秦王孙。
很是复杂，他尚不太明白。
父亲说给他请了两个先生，他们会给自己说个明白。
所以，很早开始他就期待着先生的到来，他是有很多问题想要问的。
到了月底，等到他第十几次询问，父亲才和他说，今天先生就会来。
心中带着期待坐在自己的院里。
先生来是要先见过父亲的，父亲待客的时候，自己不能进去。
这个他明白，是礼数。
——————————————————
“拜见公子。”
李斯摊开自己的袖子，虚抱一圈，弯下腰。
嬴子楚对着已经到了堂前的李斯微微点头“李先生，好久不见，近日可好。”
等到李斯一抬头，他就觉着自己问错了话。
李斯的眼眶几乎变成了熊猫眼，两眼发黑，衣冠打理得勉强还算整齐，但是那副过劳憔悴的模样，让嬴子楚看着也是汗颜。
“这，李先生昨夜没睡好？”
李斯尴尬一笑：“回公子，昨夜为小公子备课，确实难眠，以致这般，还望公子勿怪。”
其实他那是一个晚上没睡好，已经是一连多个晚上没有睡过一个好觉了。
只能说他实在敬业，要是放到后世，恐怕得会是一个五好教师。
嬴子楚叹了口气：“先生受累了，政儿不敏，麻烦先生费心。”
“不敢。”李斯连忙说道。
一个女侍走了进来，走到堂上，对着嬴子楚拜下：“公子，门外，顾楠先生求见。”
女侍的脸色古怪，却是古怪门外来的明明就是一个极俊美的女子，就是她看了都要脸红。怎得非要自己通传是顾楠先生呢？
但是既然是客人说的，她就得如实禀报。
嬴子楚的脸色放松了一些，露出了一个淡笑。
“既然是顾先生，快让她进来便是，日后顾先生来也无需通传。”
“是。”女侍偷偷地看了一眼嬴子楚，这可是她这几日第一次看到公子发笑。
那顾先生到底是何人。
她自然是不知道，顾楠这个人，朝堂上都没有几个人知晓。若是说到丧军陷阵营的领将，定然是众人都听了无数遍的，但是这领将到底是谁，少有人知，偶尔看到过得，也不过就是看到一个身穿白袍脸带覆面的将军模样而已。

