女侍下去没有多久，一个身穿着月白色袍子的人就走了进来。
头上只是束着一个简单的发髻，没有让人感觉有半点不妥，白色的长袍让她看去有着几分脱尘，像是不似凡间之人一般。只是简单的打扮，也没有什么粉黛，只叫人觉得好看。
李斯看着那人，不自觉的发呆。
嬴子楚笑道：“顾兄弟来了？”
“楠，见过公子。”毕竟身份不同，该行的礼还是要行，顾楠拜下。
“不必拜了，我知晓你不喜欢这个。”嬴子楚无奈自己的改变，他如今还能做的就是希望能待自己的故人无有改变。
他希望两人还能是一同畅饮的挚友。
顾楠看向嬴子楚，高台端坐，却一脸疲惫。
脸上少有的笑意，也僵硬无力。
轻叹了一声，笑了笑。
“你真的不再考虑别人，让我来做政儿的老师？”
一旁的李斯惊讶地看着顾楠，在他眼里，多么难得的时运，而她却是不甚在意，还要让与旁人。
他是感觉看不透这人，她所求是什么。
人总是有所求的。
但是李斯看不明白顾楠。
嬴子楚看着顾楠，笑了：“不成，在我看来，只能是你。”
“先说好，我才疏学浅，若是不得，你是勿怪。”
“不会怪的。”嬴子楚淡笑着。
他也明白论才学，朝堂之上有很多人都该不会下与顾楠，论帅才，顾楠也并非首先。
但是顾楠有一点和他人不同，他相信她明白自己，明白自己想要政儿学什么。
他不想政儿变成他这般的人。
“斯，见过先生。”一旁的李斯尽量收敛起自己的困乏，保持着精神说道。
顾楠看了李斯一眼，那副样子总给人一种精力空虚的感觉，心中好笑，看来他是没骗我，还真是辗转反侧，彻夜难眠了。
“李先生甚是勤勉，楠不及也。”
是比不上啊，前一日，她睡得日晒三竿才算起来。
对于顾楠的称赞，李斯摸了摸自己的鼻子。
“先生说笑了，所托之责，心中难平而已。”
嬴子楚疑惑地看着两人：“两位先生认识？”
李斯回答：“回公子，前几日斯曾私下拜访过顾先生，与先生商谈明细，故而相识。”
又说道：“顾先生所视长远，斯很佩服。”
“如此。”嬴异人点了点头：“两位先生既然认识，那我就不再多做介绍了。”
说着，笑道：“还请两位随我去见见政儿吧，听闻先生要来，想来他已经是在院中等候多时了。”
跟着嬴子楚走在公子府的长廊中，顾楠说不清自己是什么感觉，将见到的孩子会是日后的千古一帝。
曾经在赵国，怀里的孩子不过两岁，就连话都还不会说，也无什么感觉。
而此时自己是要成为他的老师···
她不明白自己该如何。
秦国是会走上日后的老路，还是走出一条崭新的道路？
走上老路的大秦真的算是太平盛世吗？
也许确实是统一的天下，但是盛世，还差上许多。
顾楠侧过脸，看向长廊之外。
那新的路，又在哪呢？
她似乎是站在一片迷雾前，前路迷惘，看不清方向。
那是一种无力的感觉。
上一世她终归只是一个普通人，她看不明白什么天下之道，也分不明白什么是正是邪。
她想做的，只是想要替那给了她一顿饭的老头，完成他未了的愿景。
但那是一番怎样的宏愿？
天下盛世，这乱世之中，让人如何看得明白？
嬴政···
又是一个如何的人呢？
等到三人走进院中。
那一个坐在那一动不动的小小身影吸引住了顾楠的视线。
那小人背对着他们，瘦小的身子坐的有些不稳，但是坐的笔直。
一丝不苟的遵守了见师该有的礼仪，没有半点不慎，没有半点像个孩子。
李斯看着那孩子两眼振奋，顾楠眼中却是默然。
嬴子楚对着那孩子唤到：“政儿。”
那孩子回过了头。
眉毛笔直，显得锐利，长相端正，还年幼就已经颇有刚毅。
看到三人，这才站起了身，拍落衣袍上的尘土，走了过来。
躬身拜下：“父亲。”
嬴子楚满意的到点了点头，指着一旁的顾楠和李斯：“政儿，此二位便是你日后的先生，这位是顾先生，这一位是李先生。”
嬴政看向两位顾楠和李斯。
对着顾楠拜道：“见过先生。”
顾楠突然问道：“你为何先拜我，而不拜李先生？”
这一问却是问住了嬴政，他一时之间不知道该如何回答。
就连一旁的嬴子楚和李斯也疑惑地看向顾楠。
顾楠笑着拍了拍嬴政的头：“且说实话就是。”
嬴政呆愣了半响，认真地说道：“因为先生好看，而李先生看起来像是没睡醒。”
······
嬴子楚僵硬的背着手，眼神飘忽地飞向一边，想笑又不好笑。
李斯的熊猫眼露出郁闷地垂着，额头上仿佛能看到一排排黑线。
“噗呲。”顾楠笑了。
笑得明了。
无论他未来如何，他如今总归还只是一个孩子而已。
自己如何不该，将那愿景，压在这孩子的身上。
孩子就是孩子，过好自己无忧无脑的日子才是。
如若不然，要他们这些大人何用？
不论他日后会如何，在此间他就是自己的学生而已，仅此而已。
自己该教他的不该只是那法家学问，更不该是只是那帝王权术。
而是一个老师该教的东西，为德为人，而后，才该是学问。

