将两边都介绍完了，嬴子楚似乎还有事未做，匆匆地拜别了两人，叮嘱了一下嬴政就离开了。
留下了两个大人和一个孩子面面相觑。
按道理说早课是李斯上的，若是今日要见见这学生，顾楠今天也不用来的这么早。
难得认真了片刻，顾楠却又转眼懒了下来，乐得自在地和李斯打了一声招呼，便走到了一边的凉亭，闲地往上面一靠，眯上了眼睛。
嬴政呆呆地看着顾楠溜开，看向李斯，问道：“李先生，顾先生这是偷懒吗？”
李斯被嬴政问的额头上滴下一滴汗，这不是偷懒是什么，但是却不能这么说，僵硬地扯出一个微笑回道。
“早课本就是我来上的，顾先生此时却不需要教你，而且我想她是在思考如何教你才是。”
“哈~~~”凉亭里的美人打了一个哈欠，毫无形象。
“李先生，那顾先生为什么看着似在打哈欠？”
李斯是骗不下去了，骗一个半大的半大孩子，他只觉得自己的良心在痛。
“公子莫问了，你我该是上课了。”
“这般。”嬴政在意地看顾楠最后一眼，但是还是听话地随着李斯准备开始上课。
小院中种着几颗花树，顾楠不懂这些也不懂这是什么话，但是这时候却是开花的时节，淡白色的花朵开在郁葱的树上很是好看。
风一吹，会带落几片花瓣。
公子正坐在先生面前停课，不远处一个白袍人侧身而坐。
小小的院中倒是一片祥和的景象。
一开始上课，嬴政就再没有那么多话，认真地端坐在那，小脸严肃地看着李斯。稚嫩的模样却硬是摆出了一副老学究的做派，颇有几分古怪。
李斯没有在意这些，一心开始准备起自己的教学。
他从自己的怀里拿出了一份简书。
这是他数个晚上写出来的教案。
是该，一展所学的时候了。
李斯站在嬴政面前合上眼，深吸了一口气，待到他再睁开眼睛，眼中的目光灼灼生辉。
注视着嬴政，一副没睡醒的样子一扫而去。
“公子，可知道，何为国？”
······
大气恢弘的一问，换来的却是一阵沉默。
顾楠听到李斯的问题，一脸诡异地侧过头，看着站在那一脸伟然的李斯，一副异样的神情。
何为国···
这个问题到底是有多大她说不清楚，但是她知道这个问题就连她都说不明白，何况是嬴政那五岁大的孩子。
怎么可能答的出来。
故意的吗，难道是要为难为难嬴政？
嬴政呆呆地看着李斯，半响，微微侧头：“？”
一脸呆滞。
半响，才反应过来李斯问他的问题，脸色缓缓发红。
“何，何为国···”
那孩子小手抓着自己的衣角，看着他的模样就知道他是不会了，怎么能会···这个年纪能认得字的就该是不错了，怎么可能指着他回答着这种问题。
这就和你去问一个小学生什么是微积分一样，能说出来就有鬼了。
“这，这。”嬴政有些不知所措。
他不知道该如何回答，为了见先生，他是做了很很多准备的，为的就是不失礼，莫要丢了王家的气度。
谁知道，先生一上来的问题自己就是答不出来。
这可如何才是···
李斯看着嬴政，眼中带着一些期待，他不期盼嬴政答得齐全，只是期盼嬴政的会给他的答案。
听吕先生说过，小公子已经到了能习文说字的地步，这般年纪已经着实不易，先看看他能说得如何也好。
“国，国，是聚众而为国。”
嬴政几乎是硬着头皮说道。
这已经是他能所想到的唯一的答案了。
顾楠苦笑了一声，盖是这么教的，这般做学还不苦死个人？
但是她又怎么明白李斯用的就是正常的教学方式。
嬴政是秦王孙嬴子楚的孩子，要不了多久可能就是秦王孙，他定是要和所有人都不一样的。
和常人一般一字一字的学起，他又如何称得上王家？
既然是王家的人，更是嫡系，就必然要超过常人，超过常人的才学，超过常人的气度。自然，也需要超过常人的辛苦，超过常人的功夫。
如果课程不够快，不够紧迫，又如何能让一个王家子弟十余岁就能经纶满腹，为政为德？
“嗯。”李斯点了点头，似乎对于这个答案还算满意。
“聚众而国亦是无误。”
还不等嬴政松口气，李斯却又问道：“那公子可知多少人可为国？”
嬴政抿着嘴巴。
答不出来。
“五人为伍，十人为什，五十为屯，百人为阵，千人为尉，万人为军，百万人便为一国。”
李斯补充着，虽然他写的教案，但也非是全部要按着教案走。
嬴政如何回答，他就要如何引导。
说道百万人为一国时，李斯的眼睛落到了嬴政的身上。
“百万人，若不与管制，乱则国乱，亡则国亡。是为国之最众，亦为国之根本。那公子，这百万人如何教束？”
嬴政努力地去听，但依旧半懂不懂，听得很累，额头上冒出细密的汗珠。
“请先生教我。”
教学中的李斯，像是变了一个人，淡然地对着嬴政点头。
“是为法度，治万民，治国治世。”
法，何为法？
五岁的孩子如何能听的懂，但是心中倔强，又不说出来，只能死记硬背，空隙之际，在桌案上的竹简上记录不全的笔记。
是连字都还没有认全，不会的只能跳过，心中默背下来。
李斯的一堂课讲了两个时辰。
嬴政只觉得自己的腿都跪麻了，听得昏昏沉沉，这才听到李斯说道。
“今日，便到此处吧，公子且先休息便是。”
“呼。”嬴政松了口气，笔放在一旁。
不知不觉手心已经全部是汗。
原来做学是如此之事···
着实困难。
嬴政暗自想着，但是，我会做好的。
不过五岁，王家的傲气已经在他心中根深蒂固。
下课了，嬴政回去休息，不过是一个时辰。
待到嬴政回来就是顾楠的课程。
顾楠坐在一旁，听完了这一堂课，扭头苦笑。
李斯收拾好了自己的书简，走到了顾楠的身边。
“顾先生？”李斯礼貌地行礼，似乎担心顾楠还没睡醒，轻唤了一声。
顾楠背对着没有应他，李斯看着那人的背影，暗暗发呆。
花树下的那人，是很美。
“李先生，觉得政儿如何？”
突然的声音让李斯回过神来，连忙收回了视线。
摸着自己的鼻子：“公子的基础还是很好的，不过五岁便有如此见识，实在难得。”
一边说着一边又叹了声：“可惜斯讲课时偶能看到公子沉沉欲倒，或许是斯太急了。”
“确实啊，你说的这些，怎么是说给五岁孩子听的。”
顾楠无奈地笑看了一眼李斯。
李斯沉默不语，最后还是说道：“但是顾先生，你要明白，公子是王家之人。王家之人，就该是如此的。”
王家之人，就该是如此的。
要比任何同人都强，比任何人都出色，不然怎么叫做王家。
顾楠不语，李斯坐进了亭中。
“操之过急，总是不好。”
“哎。”李斯叹了口气：“斯且听顾先生的课便是。”
——————————————————
今天中午有一个汇报演讲，回来就要上课，十分抱歉只有一更了。下午我回来如果还有时间会再写一更的估计也是晚饭左右了·····

