还未到午间，嬴政就已经正坐在了院中的桌案前，看上去有些紧张，也有些懊恼。
很显然，上午李斯交给他的课，他还不能掌握。
如今若是那顾先生在来一堂，今夜恐怕是不用休息了。
等到顾楠走上来的时候，嬴政低着头鞠躬：“顾先生。”
顾楠在嬴政面前的软塌上随身坐下，不是正坐而是盘坐。
嬴政只觉的顾楠坐下，迎面带着一股淡淡的香气，不浓不重却很清新好闻。
一片白色的花瓣飘落在嬴政的桌案，他想伸手拂开，但是顾先生就坐在对面，他却是不能乱动。
“我年纪比你大上不少，又是你个先生，便叫你政儿了如何？”顾楠看着嬴政认真的模样，也没如何说，简单地问道。
“顾先生请便便是。”嬴政没有拒绝，长请不敢辞，顾楠是他的先生，自然说什么就是什么。
顾楠点了点头。
“我和你李先生不同，我本是战将，在学问上无多言可说，今日的课，我先教你八句十六字，你且先记着便好，不懂得，我待慢慢与你讲解。”
战将？嬴政疑惑地看着顾楠，女先生已经是少见的，女子也是可成战将的吗？
转念一想，八句十六字，一百二十八个字，又暗暗松了口气。
“这先一十六字，我念与你听。”
顾楠仰着头，开着白花的矮树零散地落着，空中白云悠悠，她淡淡地念道。
“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，成宿列张。”
嬴政听在耳中，觉得恍有玄玄之念，又有层隔膜，说不清楚。
一旁亭中的李斯听到这十六字，惊讶地抬起了头。
一十六字虽短，是道尽了天地基理，浅显易懂，似是开篇，是一篇他闻所未闻地奇文的开篇。
“你可听懂了？”顾楠和声问道。
冥冥之感，如有所悟。嬴政思考了许久，皱着小小的眉头。
“先生···我不懂。”
又醒悟过来，似乎红着脸，恍若不懂是件羞耻之事一般。
完了，先生怕是要生气了。
他闭上眼睛。
可半天没有动静，疑惑地睁了开来。
和他想象中的不同，顾楠只是拍了拍他的脑袋，一字一句地讲解着。
“天是青黑双色，大地为黄，宇宙形成于混沌蒙昧的状态中。太阳正了又斜，月亮圆了又缺，星辰布满在无边的宇宙之中。”
“此乃天地形成之态，天地，日月，星辰，皆在其中。”
嬴政听着顾楠的话，思索着往日所见之天地日月，皆如顾楠所说，真是如此。
“懂了？”
嬴政感觉到按在自己头上的手，点了点头：“懂了。”
“好，那便取下十六字。”
“是为：寒来暑往，秋收冬藏，闰余成岁，律吕调阳。”
“唔，先生，有些不懂。”
“寒暑冬夏循环变换，来又去，去又来；秋天收割庄稼，冬天储藏粮食。积累数年的闰余并成一个月在闰年里；古用六律六吕来调节阴阳。”
花前树下，李斯坐在一旁，认真地听着这顾楠为嬴政讲学。
恍若，他也是学生，不自觉的端坐在那，俯首倾听。
“云腾致雨，露结为霜，金生丽水，玉出昆冈”
“云腾致雨，此是为何？”
“天地之间皆有水汽，日晒地水，使之蒸腾，成为天水，天水看不见，于空中汇聚，聚多而见，称为云。云密而重，凝水而落，是为雨。”
···
“剑号巨阙，珠称月光···”
“海河咸淡，鳞潜羽翔···”
······
······
“爱育黎首，臣服戎羌，遐迩一体，率兵归王。”
字句朗朗上口，寓意浅显，都是最常见的道理，却又是最基本的道理。
对于他来说不难理解。
但是越听，他的面色就越是复杂。
一卷飘香奇文，内藏百家之说，又无百家之说。
讲的只是天地人伦的浅显道理，天候轮回，人事所行的规则。
百家可学，皆可做蒙学开篇所讲。
但是，他从未有听过这篇文章，今日，是第一次。
日此，此文，就只可能是顾先生所作了。
低头看了一眼自己手中的教案。
李斯眼中沉然又是敬佩。
不过四日，自己日夜攻坚，不过写出如此文书。
而顾先生，写出的却是可以流传于世，致用万民的教本。
差之何其大。
何其大哉。
可笑我当日还想与她试探，呵呵，实在是小人之心······
与我旁听是先生以诚待我，此情难却。
李斯将手中的自己写的竹简缓缓收回了怀中。
再看向那花树中的大小两人。
如此才情，斯不如啊。
此文才该是法家开篇之说，说得天地之法，人伦之法，万物之法才是。
嬴政听得亦是沉迷。
不过百余字，让他对曾经的多处疑问已有领悟，就连刚才李先生讲的那法，似乎也不在模糊不清，变得清晰了不少。
寒暑往来、人耕贮藏、云何成云、雨何成雨、时间闰律、河海之分、何人造字、商周为何。都是讲了个明白。
还待再听下去，顾先生却已经停了下来。
嬴政已然不在那端坐，盘坐在榻子上而不自知。
扯了扯顾楠的衣衫，说道：“顾先生继续讲，下十六字为何？”
“没了。”顾楠摇了摇头，笑着说道：“已是下课。”
“我让父亲加课。”
顾楠的笑容黑了下来，变得危险，伸出一根手指轻轻弹在了嬴政的额头上。
“你待累死我？”
“下课。”没好气地说道。
“唔。”痛呼了一声，嬴政捂着自己微微发红的额头。
顾楠又发笑了。
这才是个孩子。
哪有孩子说法治国的。
嬴子楚当他是自己的缩影，把自己做到的做不到的都强加给他，李斯当他是前程，把自己能说的不能说的都强加给他。
一丝不苟，正襟危坐，恍若一件货品，而不是个人。
所以顾楠打算先叫他千字文，教他这人伦道理。
索性，早些年背的这东西还未忘记，只需去掉些这年代还未有的部分，亦是可教。
顾楠起身准备离开。
却见李斯站在那躬身一拜。
“顾先生，斯自知先生待斯已是诚心，奈何斯贪，斗胆请求，日后还可旁听，请作记录。”
李斯心中忐忑。
他明白，顾楠只是自己的同事，非是老师，此种学问当是只有师徒可授才是。
自己旁听一堂已然是逾越，居然还想请求续听记录，实在贪心。
但是他实在是想要将此文记录下来。
此文可传世，他亦有传世之功。
心里已然做好了顾楠冷脸怒气的样子，但是他还是要说。
谁知。
顾楠一愣，没有多想，点了点头：“行。”
这般痛快，反而让他难以自处：“顾，顾先生不担心斯，窃，窃学？”
顾楠奇怪，理所当然。
“书作出来就是让人学的，没人学和不作出来有什么区别，倒是麻烦你记下了。”
后世任何东西和学问都是开放的，顾楠也根本没有想到李斯的那方面意思去。
李斯呆呆的站在那，许久，一声苦笑。
这份气度，斯有愧啊···
眼眶有些发红，他忍了忍，摊手躬身：“李斯谢顾先生。”

