今夜的夜色不错，明月高悬，凝白的月光照得半空盈盈。
院中的花树背着月亮，看去像是剪影，立在那，随风轻晃。
薄薄的窗上，被房中的烛光照得晕开了暖色，在夜里亮着。
嬴子楚穿着黑袍，穿过走廊，脸上带着如同迟暮的人的神色，累了一天，他是准备回房了。
月光洒在走廊边的栏杆上，斜照着他对的身子，将他的影子拉得很长。
“咳咳。”没由来的咳嗽了几声。
目光被灯光吸引看向了一个小院。
那是嬴政的小院。
政儿？
嬴子楚疑惑地转过身，这个时辰了，怎么还不休息？
想着，迈步走了过去。
“砰砰砰。”
房门被敲响。
嬴政从自己记录的简书中抬起头。
刚挥退了侍人，此次又是谁？
从榻上爬了起来，走到门边。
“何人？”
房门被打开，嬴子楚站在外面，在嬴政的眼里显得异常高大。
嬴政仰起头看到嬴子楚，连忙拜道：“父亲。”
“不必了。”嬴子楚疲倦地捏着自己的眉心，让他起身。
看着嬴政房中还点着的烛火。
“政儿，这么晚了，为何还不休息？”
嬴政扭头看向自己的房中：“回父亲，还在研读先生留下来的课程，还是有些不懂。”
“哦？”眼中浮现出一丝笑意，满意地走到嬴政的桌案边，拿起桌案上的竹简看了起来。
嬴子楚亦是王家出身，算得上是博览群书，只是看了几眼就认了出来：“法家之说，却是有些晦涩难懂，但是先生讲得颇为出色，弄懂了对你大用。好好学。”
“是，父亲。”嬴政认真地点了点头。
“这，是顾先生教你的？”
“不，这是李先生教我的。”
“嗯？”嬴子楚挑了挑眉头，看来那李斯确实有些才学，又疑惑道：“那你为何单习李先生的功课，顾先生的呢？”
嬴政的嘴角露出了一丝微笑，抓了抓头发：“顾先生的课讲的极好，我都听明白了。”
“不可胡说，顾先生大才，她教的，你怎么可能都明白了？”
嬴子楚的眉头皱了起来，语气里带着一些薄怒，在他看来这是这孩子的妄语。
嬴政被嬴子楚的话吓得闭上了嘴巴。
“顾先生教的你可记下了。”
“记下了。”
“拿来我看。”
“是。”
嬴政从自己的小桌上拿出了一卷扎得整齐异常的竹简，看起来保管的很用心。
小心地交到了嬴子楚的手里：“父亲请看。”
嬴子楚将竹简打开，看了起来。
只是第一句，就让他移不开眼睛。
“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张。”
忍不住喃喃着这文字，当真是一篇朗朗上口的韵文。
忍不住继续看下去，直到看到顾楠今日教的最后一句，率兵归王。
意思浅白，只需要讲解一番想来政儿也是能懂得。
怪不得政儿说都是懂了。
但这浅白的意思却是将天地道理古来今往天候人事讲了个清楚。
最莫不过，这文文采亦是斐然。
如此文采，讲得清楚如此道理，讲得有如此简白。
只是读到这，只觉得意犹未尽，心中暗想，定是未完。
看向嬴政：“这文到此绝是未完，后面呢，你没认真听？”
想到这，额头上的眉毛已经在跳了。
顾兄弟为他教学，做出如此蒙学至文，此子倒好啊，莫不是在出神······
嬴政被嬴子楚看得一缩：“先生没讲完，下课了，不讲了。”
说弯，又犹豫了一下：“父亲，我想请顾先生加课。”
如此···
微微颌首，将竹简还给了嬴政。
嬴子楚胸口里的气泄去。
听嬴政想要加课，心里也是苦恼。顾兄弟疲懒的性子他不是不知道的，当日要他作一首诗都是千求万求。
若不是如此，自己恐怕根本不知道她的才学。
别人谁不是学了经纶，显于天下，求个名声。她倒好，学了，懒得拿出来，就这么放着的也还行？
让她加课，恐怕是不可能了。
转念，心中一动，看向嬴政。
“顾先生是否加课要看她的意思，你多多与她讨好，说不得她多教你些，记着了，她教你的好好听，好好学，嗯？”
“政儿记得了。”
“对了。”嬴政突然想起了什么问道：“父亲，顾先生身为女子为何做了将军？”
在他眼里将军该是那种披甲持械上阵斩将的壮士，和顾楠的形象是怎么也和不起来的。
“呵呵，你可是没见过她上阵的样子。”
嬴子楚一愣，笑着晃着脑袋。
“其实你也见过，不过年纪太小，恐怕是记不得了。”
“为父是还记得。”
说到这他的坐了下来，拍了拍身边让嬴政也坐下。
待嬴政搬过榻子坐到了他的身边，才慢慢地说道。
“当年，我从赵国出逃，便是她来护卫，那时我还不知道······”
“······”
嬴子楚约莫讲了一炷香的时间。
父子二人倒是和谐。
嬴子楚讲的兴起，嬴政听得起劲。
当然嬴子楚隐瞒了自己曾想要放弃孩子的事情。
“她一个人从那千人的赵军中踏马而回，怀里就抱着你，你可知道，那时候，她那白色衣甲上已经沾满了血浆，白色的披风几乎染成了红色，青铜面甲看着就叫人发寒，你倒好，在她的怀里直笑。”
“千人赵军，没有一个敢上前的，全部远远的看着，就是箭都不敢放。而那三百陷阵，让赵军是一步都踏不上前，看着我们离开。”
嬴政听到此处只觉胸口冒着热气，仿佛就看着那一人白袍小将一骑当千，那是如何豪迈，只恨自己当时没有看得始末。
“后来，你顾先生和她的陷阵军征战四方，战阵之上叫人闻风丧胆。”
“称他们为丧军，而你顾先生，被称为丧将军，白袍将，只是因为她那身孝袍，和所过之地杀出的血路。”
······
等到故事讲完已经不知是什么时辰了。
嬴子楚拍了拍身子，站起了身：“好了时辰不早了，你看完李先生的功课，切记早些休息。”
“是，送父亲。”
嬴政此时是听不清嬴子楚的话了，只想着那顾先生一身白袍在全军万马中横冲直撞的模样，小脸通红。
嬴子楚离开了房间。
外面夜色如水，月色如水中波纹。
想起那天地玄黄。
嬴子楚的脸上露出一个缅怀的微笑。
顾兄弟的才学还真是一如既往，请她教政儿果然是没错的。
哎，若是依旧当年，该是多好？
嬴子楚的目光望着月色，渐渐迷蒙，嘴中轻轻地念着。
“伫倚危楼风细细。望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里。无言谁会凭阑意。
拟把疏狂图一醉。对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔。为伊消得人憔悴。”
念完，半响，凉薄一笑，当年，如何当年呢？
就着夜色，慢慢地一人离开。
————————————————————————
实在是想睡觉了，黑眼圈，下一章明天早上会尽快写出来的········

