吕不韦坐在堂前，看着手里的文简，又抬起头，看着站在堂前的李斯。
沉吟了半响，收起了竹简：“我倒是真没想到，这顾楠有如此才学······”
武安君白起弟子吗？
手里的竹简在手中一下一下地拍着。
本以为只是一骁将，没是想到，还是个经世之才。
“顾先生确实令人佩服。”李斯一脸推崇地说道：“胸襟宽广，让人折服。”
想起那一日的那白袍将军卸下甲面的惊鸿一瞥，吕不韦眼中露出几分轻佻。
“如此奇女子，孤寡至今，实在可惜，你说与我所得如何？”
吕不韦似乎是在询问李斯，但是李斯答与不答皆无关系。
他只是眯着眼睛，斟酌着。
李斯心中一颤，眉头皱在了一起，这吕不韦······
不动声色地微微拜下：“吕先生，这不合适吧？”
“嗯···”
吕不韦淡淡点头：“此事先不谈。”
此时确实不是想这些的时候，咸阳城中还有多“事务”要打理，而且顾楠手下实有实权，听闻她那陷阵军已经重扩到千人。
想起那日杀得两千赵军不敢上前的三百陷阵，吕不韦也是心里发寒。
三百以是可敌两千人，如今已是千军，恐怕是真的非万军不可破了。
在这咸阳城里，想要动她，还真得掂量掂量。
李斯微微松了口气，在吕不韦的示意下退了出去。
————————————————————
夜去的快，第二日的一早，李斯早早地拜访了公子府。
他的早课依旧按他的教，嬴政的表现让他很是满意。
不过一晚，就已经昨日教给他的东西吃透了不少，想来昨夜使用了功的。
听得也是认真，懂得较之笔准，很难得。
不过，上课期间，嬴政时不时看向院外的小动作也是让他无奈。
他知道嬴政往那看是为什么，还不是等顾先生。
自己也知道顾先生说课确实比自己要好上很多，但是······
你也不能太不给我面子吧···
李斯的脸色有些黑得无奈，声音也重了不少。
不过他自己也时不时往门边看。
不为什么。
那率兵归王后面是什么，他还待听呢···
公子府离武安君府还是有些路的，这害的顾楠每日从军营回来都不能回府里休息，只能先去给上了课才能回去，上完课已经是傍晚。
就算是平日军营里不练阵的时候，她也不能睡个懒觉，不过中午就要起床来上课，反正对于她来说，睡到中午可不算是懒觉，着实让她难受。
要了命的···好不待到暂不征战的时日，自己都不能睡个好觉。
等着顾楠拖着还没睡醒的样子哈欠连天的走到公子府的时候，就已经见那一大一小在那等着了。
一进门就盯着她，吓了她一跳。
“你二人，这是作何？”
嬴政怨念地看了一眼顾楠：“顾先生，你是已经迟到了半柱香的时间了。”
“啊···”顾楠无奈地扣了扣耳朵：“没办法，刚从军营里回来，先生我也忙啊···”
其实是她半路上溜达到别处吃饭食去了。
嬴政听到军营当即眼神一亮：“可是那陷阵营？”
自从昨夜停了嬴子楚给他说的陷阵营，他就是万般想要见上一见那铁血强军。
“是倒是，谁告诉你的？”疑惑地走到桌边盘坐了下来。
对着一旁的李斯笑了一下，打了一个招呼：“李先生。”
李斯被顾楠笑得脸红，连忙鞠躬：“见过顾先生。”
没有看到李斯的异样，顾楠就听到嬴政兴奋地说道。
“父亲告诉我的，顾先生，我可以去陷阵营看看吗？就看看。”
小孩子总是什么都想看···
顾楠有些头疼，她是不知道嬴子楚把她和她的陷阵营吹成了什么模样，当然也不算是吹，算得上是旁人对陷阵军的全然映像就是了。
“小孩子去什么军营，昨日的课业做好了吗，那一百二十八字，背与我听。”
“先生，背好了，可就是能去那陷阵营。”
顾楠脾气好，在顾楠面前嬴政的话也多些。
见到顾楠伸出了一根手指又要弹他的额头，才抱着头缩了回去。
讪讪地被起了昨日的课业：“天地玄黄，宇宙洪荒···”
这百二八字自有韵律，背起来很是容易，昨日学完嬴政就已经会背了大半，今日自然是难不住他。
背完了，还说了一遍大意，让顾楠也抓不住口角说他。
李斯看着二人在课上胡闹也不觉得不妥，笑盈盈地坐在一旁听着。
等到嬴政说完了，顾楠才翻了白眼。
“算你过了，今日我们教后面的八句。”
说着开始念了起来。
嬴政和李斯都来了精神，专心地听着，时不时趴在案上记录，若有问题就当即提出。
顾楠的声音，有女子的媚气，又有些男子的中气，小院里是传着好听的书声。
“鸣凤在竹，白驹食场。化被草木，赖及万方。
盖此身发，四大五常。恭惟鞠养，岂敢毁伤。
女慕贞洁，男效才良。知过必改，得能莫忘。
罔谈彼短，靡恃己长。信使可覆，器欲难量。
墨悲丝染，诗赞羔羊。景行维贤，克念作圣。
德建名立，形端表正。空谷传声，虚堂习听。
祸因恶积，福缘善庆。尺璧非宝，寸阴是竞。
资父事君，曰严与敬。孝当竭力，忠则尽命。”
等到课业上完，已经是午后，斜阳夕照，铺的院中微红。
李斯收拾着手中的竹简，意犹未尽，此文还未完，但是越听越是觉得韵味十足。
嬴政伏在按上撑着脖子，似乎还在想着怎么让顾先生带他去陷阵营。
花树丛中带着一些清香。
一只蝴蝶从花丛中飞出，扑闪着翅膀在顾楠的鼻尖上停了下来，弄到顾楠鼻尖痒痒，等她要去伸手去抓住，却是又扑腾着飞走了。
顾楠起了玩闹的心思，指着那蝴蝶：“政儿，我们去把它抓来如何？”
嬴政一愣，看着那好看的白蝴蝶。
但是既然是顾先生说了，他倒是不甚在意：“好啊。”
顾楠笑着在嬴政吓呆了的眼神中把他抱了起来。
“走，我们去追！”
“唔。”嬴政感觉脸上发烫，还不等他反应过来。
顾楠就已经运起了内气抱着他在园中腾空而起。
“哇啊啊啊！”
“哈，哈哈哈，顾先生再快些。”
白衣翩翩，抱着那孩童在花树中嬉闹。
李斯淡笑着坐在桌案边，看着那绝景。
只觉得心中只有眼前，不想再想别的多事。自己不敢打扰，更不想叫别人打扰。
又想起昨夜吕不韦的话，眉头轻蹙，眼神微冷，捏起了拳头。
那老厮，也真是敢想···
权势···

