又是个秋日之末的日子。
秋去秋来已是三载，顾楠家的院前的老树，不知道枯黄了几次，苍老的枝干上满是看得出岁月的纹路，几次都以为它是寿命到了该枯死了，第二年的一场春雨却又是一片青葱繁密。
第二支陷阵军已经成军，一切恍若和从前一样，除了本来挂在那的三百块牌子，变成了千人，除了不见了的牌子再也找不到了。
千字文顾楠已经是全全交给了嬴政，待到全文教完，李斯这才醒悟，文章数百字没有一个字是一样的，由数百个不同的文字组成自成韵律，惊为天人。
千字文的抄本被他精心放在自己书房的柜里，时不时取出研读。
一日，他的家中来了一个客人，那客人和李斯似乎关系要好，身份又不一般，来的时候很低调，没有什么人知道。
客人在李斯去取水的时候，无意间看到了李斯横摆在桌案上的竹简，翻开来看，看到李斯回来也是不知道。
等到他从书中抬起头已是午后，李斯坐在一旁喝水。
客人一把扯住了李斯的手。
反复询问李斯这文的作者是何人，让他念着同门之情说与他听，说是什么也要去见见，胸中有诸多要与那先生相谈。
又说他是知道的，李斯不可能写出这般的文章。
李斯苦笑着回绝了他，说作这书的先生你是不能去见的，你们的身份，相见必然要出事情。但是可以说给他听，这人是谁。
那客人连连点头，李斯这才说道。
这人你该也是认识，魏国与你国相邻，却是不知你有没有在魏国军中听过这般的话。
千军万马避白袍。
那客人愣了一下，转念就明白了这人是谁，白袍将，丧军陷阵。
随后发出一声叹息，人生难逢如此妙人，却是不能见，实在可惜。
他也明白，自己的身份去见那秦国的禁军将领，实在不妥。若是被自国听了去，自己的处境恐怕恐怕要更加艰难。
若是再被扣上一个通敌叛国的名头可就是不好了，要不是李斯现在还只是一个不入流的小吏，恐怕他连他都不敢见。
客人突然询问李斯，可否将此文传于天下？
治学万民，可谓不世之功。
李斯思考了许久，最后说，待我明日去问。
客人惊奇连说这不像是李斯，但李斯还是没有松口。
第二日，李斯从公子府教学回来，他问了那人，才给了客人一个答案。
客人满意地走了。
约莫半年，天下流传出了一篇堪称传世韵文的蒙学之说，百家震惊，却纷纷叹赞之。
询问是何人写的如此奇说，盖是有一个答案，秦国丧将。
不少人摇头叹息，大好才学，叫那杀才耽误了。
那文叫做千字文，可流传于世的不过数百字。
无数学子想要求那剩下的数百字费劲了心思，甚终是无果，至有人尝试做填，但是又发现难之又难，根本填不上一词一句。
有人破口大骂，是何人坏了这般的学问，使之残缺，实在是损德！
李斯知道了这事哑然失笑，他是知道的，这书写出来就不过数百字，没有千字，看起来就是不全的。
至于原因···
他觉得，估计是那顾先生的懒病犯了，懒得写了···
而顾楠最近在教嬴政兵说，她毕竟是个将军，这才是她能教的本职才是。
做学问的，就交给李斯就是了。
至少在顾楠看来，李斯的才学是绝对过得去的。
除了兵说，她也被嬴子楚所托，开始教嬴政内息之说。
王家的内息方式似乎和她的不同，但是大体也是如此，略有改动而已。
嬴政在这方面学的很快，如今也是颇有成效。
他学的算不上是顾楠衣钵，剑术和内息都是王家的传承，顾楠只不过是从旁指导。
剑路开合，颇有气魄，不过八岁的年纪，已经是能和顾楠交上几手了。
当然顾楠是不敢用上内气的，可以说是从小带大的孩子，打伤了可是怎说。
这小子平日总是粘着她，也没办法，嬴子楚和赵姬都很少管着。
随着年纪大了，学了内息，更是时常偷跑初公子府，到武安君府上做客。
这小子爱听画仙弹琴，也爱吃小绿做的鱼汤，说白了就是来蹭吃蹭喝的，让顾楠的脑门直跳。
可画仙和小绿喜欢这孩子，她也不能动手赶他，只能任由他来，只等着嬴子楚快些来接回去。
顾楠如今已经二十五岁，若是寻常人家的女子，早就该是有了夫家。
可惜她不一样，白起和魏澜去世后，家中没有长辈，自然就没了人管事。
而因为身份的关系，咸阳城中知道丧将军的人不少，但是知道她顾楠的恐怕没有几个。
本来她这般的人王家定会有所安排，但是秦王如今重病缠身，政事都是无暇顾及了。
这反而让她逃过了一劫，要是真让她这个“男子”找个夫家，她恐还不如一头撞死来得痛快。
————————————————————
秦王宫，宫殿之中，形容枯槁的老人躺在床榻上，苍白的头发散成一堆，站在一旁的侍人吓得低着头不敢说话，几个人围在床边，沉默不言。
老人正是秦王，他终究是再撑不过十年，命数难为，他终究是无能为力。
秦王老态的脸孔上，双眼睁开，抬起手，向着床前，和当年与顾楠坐论时一般，虚握向天。
他的一生做过无数次这样的动作。
五国罚齐时，他是这般，他以为，这天下不过如此。
破楚退韩，进军入魏，消灭义渠时，他亦是这般，他以为，天下在握。
长平灭赵时，他还是这般，他以为他能全了这万里河山。
···
忽的，他的双眼全然睁开，怒视着半空，手颤抖着。
殿中的众人不知所措地看着他。
最后，他的喉咙动了动，只是留下了一声叹息。
“···”
那手顺着榻上垂下，重重的，如同是一生的重量。
秦昭襄王五十六年（公元前251年），在位五十六年的秦昭襄王嬴稷去世，时年七十五岁。子孝文王嬴柱嗣位。

