天气阴暗，半空中漂泊着小雨，绵密一片恍若针线穿梭在天地之间。
阴云压的有些低却不显得压抑，空气里带着水气，沾湿了行人的鼻间。
咸阳城外的渭水河畔，一个穿着蓑衣斗笠的人站在那里，腰间挎着一把没有剑格的细长黑剑。
斗笠的阴影遮住了那人的脸庞，雨水顺着斗笠滑下，滴答在地面上。
河面上被水花连着，雨打在上面溅落迭起。
那蓑衣被风微微吹来露出了里面白色的衣衫，那是一件孝服，让人莫名的生出几分怪异。
“阴雨连绵啊。”顾楠压了压自己斗笠的帽檐，向上看去，半空中无数的雨丝坠落。
她为何在此？
只能说那秦王嬴稷就算是死了都没能让她清闲，王家的秘卫在秦王离世的当天给她送来了一份密诏。
秦王之前做好的安排，要她与陷阵营在这代秦王上位之前，行禁军之责，做好保全。
秦王离世，秦王子安国君嬴柱会服丧一年而后继位。
如今陷阵千人已经散布在了咸阳城的各个角落，而她，负责拦截闻声而来或者说闻利而来的江湖人。
侠以武犯禁，如今咸阳萧条各国都免不了会有动作。
根据秘卫的消息，今日的渭水上会来一拨人。
而她，要么让他们回去，要么让他们消去。
噼里啪啦，雨声响成一片，有些乱耳。
雨水影响了视线，让远处的一切都模糊了些。
也不知道顾楠在河畔站了多久，就在她都快要怀疑王家秘卫的能力的时候，渭水河面上，一只渡船隐隐约约的出现在水天尽头。
哗···
雨声更重了。
等到那渡船靠岸，从船上下来三个人，一个船夫一个布衣剑客，一个老汉。
三人似乎没有注意到站在河畔的顾楠，将船绑好。
布衣剑客淡淡地说道：“进了那咸阳城，各凭本事。”
“自然。”船夫没有多言，老汉只是眯着眼睛笑着。
三人正准备离开。
“第三十一，三十二，三十三人···”
一旁传来了一个凉薄的声音，轻轻地念着，像是数着什么。
三人全是一惊，猛然回头。
这才发现，站在河畔的那个蓑衣人。
刚才那人就一直站在那，而他们竟然都无察觉···
那蓑衣斗笠使人看不清那人的样貌身材，唯一能让人注意到的，恐怕就是那人腰间的那把剑。
根本就不像是剑，收在剑鞘之中如同一根黑棍。
“呵。”船夫拿着手里的竹竿，笑了笑，脸上无有异样：“先生是渡河还是乘船？”
布衣剑客和老汉站在一边没有发生，而布衣剑客的手已经放在了腰间的剑柄上。
斗笠下，似乎有一双眼睛看向了他们，也不知道是不是这雨水的原因，让他们浑身一冷。
“你们现在离开，我不杀你们。”
话已经说开了。
布衣剑客的表情变得森冷，脸上的刀疤皱起，颇为狰狞。
“阁下真以为，你一个人能当我们三人？”
“呵···”
那蓑衣人出了口气：“谈不拢？”
“呼！”回应她的是船夫手中的竹竿。
长杆盘旋，使得雨珠四散，两米有余的竹竿上肉眼可见的劲气翻涌，在雨中扭动，恍若蛇躯。
不过一个眨眼就已经窜到了蓑衣人的面前，劲风将她的斗笠微微吹起，露出了下面波澜不惊的神色。
竹竿之后，是一柄长剑，布衣剑客的剑嗡鸣了一声，从剑鞘中飞出。
剑穿过雨水，将那雨滴割成两半。
竹竿快要抵住那人的喉咙，剑已经刺到了她的蓑衣。
蓑衣人才算是动了。
手搭上了腰间的剑，那根“黑棍”被抽了出来，让人心中一凉的剑光乍起。
等到光影消去，蓑衣人已经站在船夫和布艺剑客的身后，收剑而立。
船夫手中的竹竿断成了两段，一段高高的抛飞而起，在半空中转了几圈，插在了一旁的泥土里。
他的喉咙上被开了个口子，血溅了一地，还在不停地向外流着，他的神情不可思议，口中溢出一口血污，重重地摔在了地上。
布衣剑客的脸上布着水珠，分不清是汗还是雨。
胸口的衣服裂开，里面的皮肤上翻出一道浅浅的血线。
他的剑要比船夫的竹竿慢上片刻，救了他一命。
如果要他形容刚才那蓑衣人的剑，那就只有一个字，快。快到船夫看不见，他也看不见。
他们都只看见了那蓑衣人拔出了剑，然后听到了收剑的声音。
那无格黑剑的剑鞘之中一闪而过的剑光，他身在其中不过刹那，那刹那像是天地都暗了下来，只剩下那剑光。
“当啷。”剑客的剑摔落，而他瘫坐在泥水里，喘着粗气。
三人之中的老汉一直没有出手，直到看到了蓑衣人的剑，脸上的笑容幽幽褪去，背着手，站在那。
“先生真要挡我们？”老汉看着那身蓑衣，风卷过，看到了蓑衣下的白袍。
眼中慎重。
“老汉或许认得你。”
“哦？”蓑衣人转头看向了他：“为何？”
“戴丧出行，剑术无双，秦国之人里，该是只有一人。”
说到这，老汉淡淡附身：“老朽见过陷阵丧将军。”
“嗯，是我。”蓑衣人点头算是承认，又问道：“那你可离开？”
“不，全且让老朽一试。”
那老汉的身影眨眼便消失在了原地。
一个看不清的人影欺身上前，手中抽出了一把短剑。
老汉的速度亦是很快。
一滴雨水从两人之间落下，透明的水珠映射着两人的身影。
时间如同定格。
下一刻，蓑衣人的消失在了雨水中。
老汉的狠厉地眼神闪过一丝茫然。
随后身子向后一仰，一道纵穿了他上身的伤口，血溅起，似是将雨水染成了红烬。
“砰！”
布衣剑客看着老汉的死相，眼中惊骇至极，再承受不住，恍若疯魔，大叫着逃开，跳进了渭水之中。
“第三十一，三十二，三十三人。”
顾楠收剑，整了整头顶的斗笠，再没有回头，挎着腰间的无格长剑，一步一步地离开。

