还算热闹的小摊。
客人不少，三三两两地聚在一起，相互谈这着近日城中的闹事谣闻。
“老板，弄两碗子豆饭，再来个烫菜。”
一个带着把剑的客人招呼着坐下，只听得那小摊中的户子哎了一声，开锅起火就做起了饭食。
客人随手将剑放在在桌案上，四下的客人看了看这桌，暗自避开了些。
没过多久，另一个人穿着身土黄色的粗布麻衣走了进来，也不找别人，径直坐在了那带剑的客人的身边。
两人对坐，开始没人说话，知道确定下周的客人都没什么异常之后，带剑的男人才拱了拱手。
“多谢兄弟照应，不然如今要进这咸阳城也真是不容易，这次哥哥要是事成，定会报答。”
穿着麻布衣服的人看了他一眼，压低了声音。
“兄弟，你来这咸阳城到底是所谓何事，可否和我交代个清楚？我也好给你些消息。”
带剑男子面色顿了顿，犹豫了一下，才低声说道。
“兄弟，你最近可是看过道上的消息？”
“道上的消息？”
“是啊。”
“客人您的豆饭。”户子拿着一碗豆饭送了上来，两个人顿时闭上了嘴巴，直到那送饭的户子走开。
男人才皱着眉继续说道：“你可知道现在这秦国动荡？”
“看你说的，我都已经洗手了，现在这小门小户的，哪知道官家的事情。”粗布麻衣的男子讪笑了一下。
带剑的客人连连摆手：“兄弟说笑了，你就是洗手了，这道上还是有你的一席地位的，谁不知道那当年的轻风穿堂？”
“这，哎，莫要再提当年的事了。”
“好，不提了。”
带剑的客人眯着眼睛，声音几乎被压成了一条线，四周的人只能看到他们动嘴巴，几乎听不到他们的声音。
“上代秦王刚死，现在秦国都城咸阳的防范是最松的时候，君卫哀悼，这时候要是不捞一笔，对不起自己不是。而且你可知道，那秦王子，也就是安国君嬴柱的人头，现在值得多少财货？”
“兄弟，你疯了？”布衣男子连忙伸手制止了他微微侧头张望。
带剑男子不在意地压了压布衣男子的手：“若是平常，我就是疯了也不可能干这勾当。”
“但是，你知道现在道上的消息如何？大半的宫中侍卫都去守着那秦王陵，宫里的侍卫至少少了一半。”
“而那嬴柱，也不如历代秦王，手无缚鸡之力，听说他有得二十个儿子，乖乖，恐怕身子早就虚的不行了。”
“兄弟，你说人生再是，是不是该搏一把？”
粗布衣的男人看着眼前的狂人，叹了口气：“兄弟，你既然和我说真的，那我也告诉你个消息。”
“你说。”带剑男子扒拉了一口豆饭，看得出也是饿极了。
“你知不知这咸阳城中最近出现的一个剑客？”
“剑客？”带剑男子笑了笑：“不是我吹，我的剑也不是善茬儿。”
“是，你的剑术不错，但是你自认为比那三快如何？”
“三快？”男子愣了一下，皱着眉头似乎对比了一番，说道：“那人也是一个有名的剑客，我见过，快剑很快，我们生死之斗，恐怕是五五之数。”
“那你比渭船夫如何，比那短剑老头如何？”
“渭船夫，我没见过，但是他那根竹竿子是个古怪的兵器，传的玄乎。短剑老人，道上聚会的时候见过他出剑，我挡不住。”
他奇怪自己的朋友为何突然提着三人，疑惑地看向他：“说这些作何？”
“我告诉你，他们三个，也来了咸阳城，一起。”
“他们也来了，还一起？”带剑男子的脸色有些难看：“该死的，皆是些亡命的。”
“不过，他们已经被人劈了。”
“呼，劈了还好。”刚想松一口气，带剑男子回过神来，只觉得寒毛都立了起来。
“三个，一起，被人劈了？”
布衣人给自己倒了杯水，深吸了口气，凝重地看着杯中，抬起两根手指：“两剑。”
桌边真的安静了下来，和熙攘的周边格格不入。
“咕嘟。”带剑男子咽了一口口水，嘴唇干涩。
“兄弟没开玩笑？”
“开什么玩笑，咸阳城已经死了不知道多少批江湖人了。”布衣人叹了口气，将杯中的凉水喝尽。
“他们的尸体被发现的时候，全是一剑封喉。”
“唯一一个活着回来的，就是三快，那家伙半疯半癫，跳进了渭河才逃了一命。”
“听他说，船夫和老人都是一剑毙命。来杀人的那个，穿着一身蓑衣，所以里面是孝袍。老人死前说，那人叫做丧将军。用的是一把没有剑格的黑剑。”
布衣人横了剑客一眼，摇了摇头。
“这些消息因为死的人干净，要不是那三快，我也都不知道，兄弟不知道正常，道上想来也是刚传出来。”
“那丧将军以快剑著称，三快说他看不见那把剑，而且那剑从来不守，只一击毙命。”
“现在被道上称为黑剑。”
“黑剑···”剑客想着那黑剑，遍体生寒，若真是一剑就斩了渭船夫和短剑老人，那剑该是有多快？
“嗯，攻伐不守，黑剑无格。”
“被道上的人，拿来与那墨巨子的似剑非攻，墨眉无锋来比较。”
“这单子还要不要做，你自己掂量着吧···”
——————————————————————————————
“呼。”顾楠坐在房中，呼出一口浊气，内息在体内运转了最后一个周天，只觉的越趋圆满，缓缓睁开了眼睛。
如今，她的内息修为到了如何地步，她也已经不是很清楚了。
当年师傅死前将一身的内息都传予了她，就已经是周天圆满的地步，如今已过了数年，体内的那团内息愈加凝练，盘成云雾笼在小腹之下，近乎要凝成了液体。
伸出一只手，虚握了握，这肉身对的力量也是不知如何了。
她只知道在这秦国，能让全力施为的，恐怕是已经没有人了。
门外来人了。
“碰碰。”门被敲响，小绿的声音从外面传来：“姑娘，该起床了。”
“来了。”顾楠抿嘴一笑，打开了门
小绿一进门就看到顾楠只穿着层松垮的布衣的模样，脸上红了红。
“都这个时辰了，还待在床上，军中无事你就全天的不做事了？小公子那边的课业都不准备。”
一边嘟囔着一边翻了个白眼，拿起了顾楠挂在一边的孝袍帮着披在了顾楠的身上。
看着那孝袍，小绿微微发呆。
顾楠没看到，将衣服穿上。
“姑娘，老爷也走了好多年了，你也不需再戴孝了吧？”
小绿看着姑娘的样子，眼中有些心疼。女子家谁不爱美，不想穿着身裙装绸缎，自家的姑娘却天天穿着这身丧白的孝服。
“你也不是没看到，走在路上，别人看你穿着这身的模样，都是躲着走的。”
“指指点点的。”
顾楠回过头，看到小绿的样子，淡淡地笑了笑。
“无事，都成了习惯了，若突然不穿这身，我还不舒坦了。”
说着，将衣服的领口绑上。
“而且，他们两老人家就我这么一个弟子，若是我都忘了，他们就该没人记得了。”
——————————————————————————
周天真的很抱歉，回家陪爸妈一起吃顿饭，所以到现在才更新，过会儿上课，周天照常一更，勿怪勿怪

