此时的顾楠正在小院里拿着一把青铜剑乱舞，而专门照顾顾楠的丫头小绿站在一边，一脸崇拜地看着场中的顾楠。
顾楠没学过剑，手头上的剑术自然是不堪入目，毫无章法可言。
但是她却有着过人力道和速度，手中的三尺青锋愣是被她舞得光影重重，甚是好看。
在内行人眼里自然是不值一文的，但是忽悠忽悠小绿已经够了。
“姑娘，你这练的是什么剑法啊，真好看。”看着院中树下舞剑的顾楠，小绿的脸上红扑扑地问道，自己家的姑娘真是厉害，练什么都这么厉害。
听到小绿的问题，顾楠停下了剑，又起了几分捉弄的心思。
收剑而立，站在园中，摆出了一副高深莫测形象地说道。
“独孤九剑。”
“独孤九剑？”
“嗯。”顾楠点了点头，沉默了一下，眼神“深邃”地看着天空：“你知道，什么是剑吗？”
······
“你知道什么是剑吗？”
正准备走进小院的白起三人远远地就听到了这样的话。
王翦疑惑地听着院内传出来的女声，武安君的弟子难不成，是个女子？
随即又回想了一下，这个声音自己似乎在哪里听到过。
白起的额头上暴起一个十字，这混丫头又乱说话，剑都没学过，就在那瞎显摆什么？
当即就准备走进去，却被身边的白袍老者拉住了身形：“不急，我倒是想听听她的怎么说。”
小绿苦恼地抓了抓自己的头发：“姑娘，我怎么会知道呢。”
顾楠将剑横在面前，默默地摸过剑锋，指尖感受着其上的点点寒意。
“在我看来，剑分为五个境界。”
“利剑，软剑，重剑，木剑，和无剑。”
听到这站在院外的白起是没急着进去了，对着身边的白袍老者汗颜地说道：“见谅啊，我家这姑娘总喜欢逗弄自家的下人。”
另一边老人的眼睛却眯了眯。
利剑，软剑，重剑，木剑，和无剑？
“姑娘。”小绿吐了吐舌头：“我还是不懂。”
顾楠看了她一眼，像是无奈地“叹了口气”。
实则心里暗爽地将剑缓缓刺出，以她现在的准头和腕力，剑尖平稳地刺穿了一片落叶。
“利剑无意，凌厉刚猛，无坚不摧，借宝剑锋利将招式发挥到极致，出剑精准、出手快捷、料敌之机先、觑敌之缺漏而所向无敌。”
“软剑无常，招式已经发挥到极致，而追求变化。招招抢攻、式式求变并以变与快取胜。无招无迹，无常无端，玄乎离奇。”
“重剑无锋，大巧不工。如此境界，不论对手如何、武功多少变换，只需一剑破之。一剑，破尽天下万法。”
“木剑无形，剑术到了此步，不滞於物，草木竹石均可为剑。飞花摘叶，皆可伤人。剑是什么，已经不再重要。”
“最后，无剑无招。这个境界，也是我能看到的最后一个境界了，举手投足间，具是天地演化，直指源泉，天地间已经没有剑，也已经只有剑。”
“森。”
顾楠握着剑翻出一个粗劣的剑花，将寒锋缓缓收回了剑鞘中，带着一股“怆然”地气势，恍若以登峰顶，再无前路一般：“这就是我看到的剑。”
“利剑、软剑、重剑、木剑、无剑，五剑五境···”院外，白袍老人呆呆地注视着前方，也不知道他在看着什么。
就连白起都是愕然地低头看向自己腰间的青铜剑，五剑境界，却是已经将这三尺青锋讲的不能再透彻了。最后的无剑境界，以天地为剑，是何等豪迈。
这丫头真没学过剑术？
白袍老者自身的一身剑术已经是冠绝天下，若只说剑术，天下间应是在没有人是他的对手。很久以来，就连他自己都以为，自己的剑道已经走到了尽头。
但此时，他却能感觉得到，之后还有更深的路，但他一直找不到。直到听到了这些话。
五剑之说，直指剑途大道！
以他的境界来看，他应该还在重剑巅峰的阶段，他虽然用的不是重剑，但是已经到了一剑破尽天下万法的地步。本以为在无路可走的他如今却被指出了一条路，这条路之后，还有整整两个境界要走，足以穷尽他此生。
“碰！”老人身上猛然乍现出一股磅礴的剑意直冲云霄，只需要在几天的参悟，他就能到达一个全新的境界，很可能是一个前无古人的境界。
猛然出现的气势下了顾南一跳，她只感觉一股难以言说的锋锐从门外窜起，似要刺破了苍穹。
“哈哈哈哈哈。”院外传来一阵中气十足的大笑，随后一个白衣老人大步走了进来：“丫头，你可愿随我学剑。”
······
等等，你谁啊。
——————————————————
“我确实没学过剑。”内堂里，顾楠端坐在中间缩着头，小声地嘟囔着：“刚才说的那些，只是我瞎说而已。”
她现在只想打自己一巴掌，只是调戏一下小绿怎么什么话都说。说就说了，居然还被人给听到了，这下她是真的百口莫辩了。
“瞎说，好一个瞎说，你信不信，老夫要是把你这瞎说的五剑之说传出去，会有多少剑客会争破了头来求你说个明白。”
白袍老者坐在旁座说道：“看你的样子也才十几岁上下吧，就已经将剑道参悟的如此透彻，便是说天纵奇才也不为过了。”
“楠儿，你老实和为师说，你真没学过剑？”白起还是不放心的问道。
如果顾楠之前学过剑，他现在说什么也不会让那个老鬼教什么剑术，不同的剑术理念混杂不是大事，但是顾楠的剑道已经隐隐自成一派，如是本身还学过剑术，只要一路练下去即可，任何多余的理念都只会断送了她的根基和传承。
“你只要说你学过，师傅现在就把这老鬼打出去。”
这事关顾楠的前途，白起实在不敢大意。
无力地点了一下头，顾楠说道“师傅，真没学过。刚才那些，是我跟小绿瞎显摆的。”
说完，就被白起瞪了一眼。
“不错，本来还怕珠玉在前，老夫教不了你。现在既然你没学过，老夫便是厚颜相授又如何。”白袍老人面色红润地说道。
他的门派本是有规矩的，每一代掌门只能收两个弟子。但是如今他因为顾楠的几句话，剑术有了突破的可能。
可以说顾楠给了他一个天大的机缘，那他教个剑术又何妨，何况他们门派最重要的传承不是剑术，只教人剑术，不算收人为弟子。
但是随即他似乎又是想起了什么，皱着眉头看向白起：“倒是一个，白老头，她现在已经十几岁了吧。这个年纪才开始练武确实晚了些，日后内力修习起来怕是会很麻烦，少有大成的希望了。”
这句话听得顾楠吓了一跳，内力？这个时代有这种东西？
那不是武侠世界里的吗？
转头看向白起，却见白起无所谓地点了点头：“内力的事情我自己会有考量，你只管教你的剑就是，不需要考虑这些。”
还真的有！？
顾楠的嘴巴几乎可以塞下一个包子，如果这个世界有内力，那岂不是真的有那些裂山开石，乘风追月的功夫。
“那就正式介绍一些吧。”白起出了一口气，这一早上出了不少事情：“这位就是我近几日收的小徒，顾楠。”
“楠儿，这两位就是我给你找来的老师。分别教你剑术和马术。这位是纵横家鬼谷子，这位是兵家王翦。”
纵横家，这个称呼顾楠倒是听过。
那个诸子百家为我纵横的纵横家，如此一家想来剑术绝对不会差。
内力啊，顾楠满怀期待地起身对着穿着白袍的鬼谷子拜道。
“学生顾楠，见过鬼谷子先生。”
“嗯，免礼吧。”鬼谷子笑着抬了抬手，他的心情很好。
本来只是来咸阳城只是为了带走那个有些天赋的弟子，没想到却机缘巧合却突破了几十年没有再动过剑术的境界。
顾楠转身拜向另一边：“学生顾楠，见过王，翦先生？”
才说到一半，就发现了这个名字的不对，抬起头愣愣地看向那边。
只见那边坐着一个年轻人，一直没说什么话，让顾楠都差点忽略了他，现在才看到。不正是昨天街上遇到的那个王翦吗···
看到顾楠看向这边，王翦的脸上红了一下，昨天的那个回眸他现在依旧记忆犹新，没想到她竟然就是白起的弟子。双手僵硬地抱拳说道：“见过姑娘。”
顾楠也是回以一个僵笑：“见过。”

