一片山林之中，林间的小屋深幽，零零散散的光斑落了一地，一个约莫十几岁的少年提着一袋药草，踩着树杈，翻身跳在地上，手里还拿着一张绢布。
少年穿着黑色的衣服，黑色的头发披着扎在身后，身材不小若不是还算稚嫩的样貌，恐怕都认不出还是个孩子。
林中只听着一声轻响，旁边的灌木里，一只小兔跑开。
少年横了那小兔一眼，也没在意，迈步走向小屋，他轻身的功夫，着实算不上多好。
小屋其实也不小，有一个院子和三间木头搭的小房。
少年走进了小院，站在院中的是另一个少年，穿着一身灰色的衣裳。
两个少年有一个地方倒是相像，腰间都挂着一把刻得简单的木剑。
他正在练剑，看到少年走了进来，收剑入鞘。
“小庄，你回来了？”
卫庄点了点头，将手中提着的药草放在了地上：“药草我去城里买回来了，该是够用上一段时间。”
说罢，也没多说什么，走到一边的墙边，靠站着，摊开了手里的绢布，看着上面若有所思。
也许是太过出神，就连另一个少年走到了他的身边都没有发觉。
盖聂看向卫庄手中的绢布。
那是幅画，画上是一个剑客。
那剑客穿着一身蓑衣，头顶戴着斗笠，看不清脸庞，也不清楚身材，唯一能让人留下印象的就是她腰间的剑。
一把没有剑格的剑。
“你什么时候学的画，还把师姐画成了这般样子，一点都不好看。”
盖聂勾着嘴角，调笑道。
卫庄在发呆，自然不清楚没仔细听盖聂说话，不自觉地应了一声：“嗯，师姐是要好看很多。”
随即回过神来，脸色有些不自然，眼角一抽。
“这画不是我画的。”
“那是谁？”
盖聂又发问，卫庄只好将绢布完全摊开，露出了下面的悬赏。
“城里的黑道。”
“这般。”盖聂的眉头皱了起来，但很快又松了开。
“你担心？”
卫庄看了盖聂一眼，沉默了一下，摇头。
“没···”
“你说假话的时候都会停一下。”
盖聂走回了院子中央：“其实不用。”
他摸了摸腰间的木剑，抽出了自己的剑，自顾自的演练了起来。
“师姐的剑术你是知道的，这世上能伤她的人没有几个，而那些人都不会因为这点赏钱去和她交手。”
“有这时间，不如好好练剑。”
“等从鬼谷出山，我会去找她请教，以证剑道。”
说着，院中剑光连成一片。
“嗯。”
卫庄看着手中的绢布，收了起来。
————————————————————————
吕不韦独自坐在家中烧水。
自从来了咸阳城，他就深居简出，很少在外游走和当年为了让嬴子楚逃回秦国时的各地游说完全不同。
他现在反而像是一个无关朝堂的人。
而朝堂上的人，恐怕也快将他忘了。
现在在外走动的大多是嬴子楚，他明白，所有的事情要有个度，要是过了这个度。
嬴子楚一上位要做的事情恐怕就是杀他了，他捞不到半点好处。
而这个度，就是在目前不能掌握太多东西。
要掌握，也是要到日后，而不是现在。
他现在要做的，是让嬴子楚成功上位，只有那般，他才能得到他的付出的回报。
麻烦啊。
吕不韦往炉中添了半根木柴。
现在的秦王嬴柱足有二十余个孩子，就算目前来说嬴子楚有着足够的又是，但是他的地位总是不稳的。
还有一天没有登上那个王座，就是不稳的。
旁人很快就会有动作，而他们这边，嬴子楚终归只是外归的质子，根基不够，恐怕招架不住。
要快有个了结。
就目前来看嬴子楚还该是名正言顺的秦王子。
若要尽快了结，终究只有一个办法。
能让嬴子楚快些上位。
秦王死的越早，秦王子才能越早变成秦王···
他可没有那个时间，让嬴子楚也和嬴柱一般，做几十载的秦太子。
但是现在还不是时候。
不能急，若是急了一步，或是快了一步，他的安排和隐忍就都会功亏一篑。
陷阵军封城，丧将军持剑于侧，怎么说，现在都不会是好的时候。
炉子的盖子开始微微起伏，上面冒出白色的水汽。
等到火候差不多了的时候，
自然会有一个结果。
想起来秦王也已经五十余岁了啊······
吕不韦盘腿坐在那，一手提起炉子，水从中倒出，在杯中翻转。
捧起杯子，慢慢地吹散了热气，抿了一口。
嗯，不温不火。
看来，是时候去和公子商量一番了。
想着，杯子被放在了桌案上，发出一声闷响。
————————————————
夜色渐晚，夜里的风有些大。
夜色里的房中灯火都已经灭去，看过去成排的楼房一片漆黑，夜里沉默不言。
只听得呼呼的风声。
“哈~~~”顾楠打了一个哈欠，这几日她都是不能好好休息，早间像是个捕快似的巡街，午间要去公子府教课，晚上还得职个夜班。
该死的，加班也没个加薪，也不怕老子甩手不干···
也差不多了，该回家去了，现在说不得还能热个菜吃上些暖和的。
嗯···想来他们也都该是睡了，就不打搅了，自己热便是，应该也能吃。
顾楠轻身一跃，身影便像只飞鸟，顺着半空轻轻飞落，踏在地上，没有半点声音。
抱着无格慢慢地走在街道里。
迎面而来一股凉风，吹起了她额角的头发，一个穿着黑色袍子的人在街角走来，头上戴着帽子，看不清样子。
随着他的走动，袍子掀开一角，露出了他腰间的一把剑，很奇怪的剑，白色的剑鞘，黑色的剑柄。
两人都看到了对方，却仿佛又像是没看到一样，自顾自的走着。
直到擦身而过。
“喂。”
顾楠出声，走过她身边的那人停住了脚步。
两个人背对着站着。
“有什么事？”穿着黑袍的人侧过头。
“没什么。”
顾楠的眼睛轻眯着，看似随意地说道。
“夜深了，不要走夜路的好。”
身后的人顿了顿，似乎点了一下头。
“嗯。”
两人没再说话，各自走开。
奇怪的人，顾楠走着，皱起眉头，明明带着剑，身上却没有一点杀意。
那穿着黑色袍子的人背着顾楠走着。
黑剑无格？
还真是杀气凌然···
宅男深夜福利，你懂的!!!在线看:meinvxuan1!!

