“顾先生，我此处有些不懂。”嬴政拿着一份简书站在顾楠的身边。
指着剪书上的一段。
顾楠本来靠坐在桌案上精神恍惚都是快要睡去了，结果被嬴政一叫，又是清醒了过来。
无奈地睁开迷糊的眼睛，看着竹简上的那段。
法学，又是李斯的教的，都和他说了，莫要教这些看不懂的···
顾楠有些头疼，李斯教起东西来就收不住嘴巴，嬴政能听懂的说，不能听懂的也说。
早间的课听不懂，嬴政第一个问的就肯定是她这午间的老师。
和李斯做了几年的同事，天天被他在耳边唠叨，对于这法学也算有了些了解。
给嬴政简单的讲了一番，顾楠就又开始犯迷糊，昏昏欲睡。
嬴政无奈地看了一眼顾楠：“先生说过，书山有路勤为径，是不知道这话先生这般懒散是怎么说出来的，但是既然说了就该以身作则才是吧？”
“嗯。”顾楠无力地支着自己的脖子：“就让我再眯一会儿，你知道的，我最近这几日天天巡夜，白日又要早起，实在是困乏。”
她这几日每日都只能睡上不到两个时辰，铁打的人也吃不消。
嬴政翻了个白眼。
“顾先生，你该是给我来讲课的，不是来睡觉的。”
顾楠伸出一只手搭在嬴政的头上，揉了揉：“行了，政儿最乖了，我就睡一会儿，不会告诉你父亲的是吧？”
听着顾楠哄小孩的语气，嬴政抿着嘴巴，很是郁闷。听得出她确实很累，也只能无奈地点头。
“知道了···”
“···”顾楠没了声响。
等嬴政去看却是已经趴在桌子上睡着了。
哎。
他垂了垂肩膀，怎么会这么累的···
也不知道自己多注意些···
上次听顾先生讲课已经是几天前了，李先生的课实在枯燥，果然，顾先生讲课，还是比李先生要好听很多。
也不知道李斯知道嬴政这么想会不会哭出来，但是他恐怕也是不会知道。
看着顾楠睡着的样子，嬴政思索了一下，回了自己的房间，取出了一件披风。
轻手轻脚地将披风盖在了顾楠的身上，坐下正准备自己做课业。
“政儿。”
“嗯？”听到有人叫他，抬起了头。
发现顾楠已经睁开了眼睛，眯着眼看着他。
懂得尊师重道了，不错。
嬴政的身子一僵，脸色红了红：“没什么，秋日，天气凉了。”
顾楠不在意这些，她只是看着嬴政，半响，露出了一个淡笑，说道：“做一个好国君。”
嬴政不知道顾楠为何突然这么说。
愣了一下，随后，也笑了一下，低头看书。
“知道了，休息吧。”
————————————————————
嬴子楚站在穿过走廊看到院里嬴政在读书，顾楠却在睡觉，摇了摇头笑出了声。
“咳咳。”轻咳了两声，背着手。
这懒人，想到顾楠在这几日不眠不休地追杀那些江湖人，他没有进院去叫醒顾楠。
“公子？”
一个声音在一旁叫到。
嬴子楚回过了头，吕不韦正站在他的身边。
嬴子楚的眼睛合上了一些，但还是轻拜道：“听闻吕先生来了，正准备堂前相迎。”
“公子礼遇，韦惶恐。”说着，吕不韦拜下，脸上却没有半点惶恐的模样。
侧头看向院中，失声笑道。
“小公子和顾先生相处的却是不错。”
“嗯。”嬴子楚笑了下，却没有多说旁事的心思，吕不韦不会无缘无故地来找他，他知道。
“先生今日前来所为何事？”
“这般，公子今日可曾感到有迫？”
吕不韦起身轻声说道。
“在这宫闱之中。”
嬴子楚的眉头一跳，伸出手压了压。
侧眼看向墙边，淡声说道：“你我进屋详谈。”
“也好。”
推开门，重新把门带上，嬴子楚走进屋中，在桌案前坐下，吕不韦跟着也坐了下来。
“先生，之前所谓的受迫是何意思？”
嬴子楚皱着眉，看着吕不韦。
吕不韦反而显得气定神闲：“子傒公子，这日后的王位本该是他的，这太子，本也该是他。”
“还有其他公子，似乎都还看着。”
嬴子楚一愣，又点了点头：“是，他们都还看着。”
目光幽幽地落在了桌案上。
“呵，我还有一天是秦王子，不是秦王，他们就不会不看着。”
“公子毕竟根基不稳，早年不受重，如今也是外归之人，和他们不同。”
吕不韦也不急，一点点地说着。
嬴子楚出了一口气：“先生想说什么？”
吕不韦想说什么？
其实，他心里隐隐，已经有了感觉。
一个万无一失，最快登上王位的办法。
他如今真不一定能在那些兄弟之间周旋多久，这秦王子的位子也不早知道能保住多久。
吕不韦看着嬴子楚的样子，摸着自己的胡子。
“公子，秦王服丧一年便要继位，继位之时，也该是五十年有余了。”
“这一世，不算短了···”
嬴子楚抬起了手，没有让吕不韦继续说下去。
“我想想，我想想···”
他只是这样地说道。
手又颓然地放了下来。
“也好，公子再想想。”
吕不韦躬身退下，离开了房间，自行离开。
他明白嬴子楚最后会做出什么选择，时间问题而已，而这时候最不缺的，恰好正是时间。
嬴子楚坐在房里。
房中一个人也没有，只有孤灯明火，把他的侧脸照的鲜明，另一半却是灰暗。
“咳咳咳。”咳嗽了几声。
他作出了自己的决定。
“呵呵。”
做出如此之事，嬴异，你当不为人矣。
也罢，我赢子楚，早就不为人矣！
————————————————————————
唔，这里回复一下大家，这书是没有男主角的，主角应该是单身没错。至于用什么方式经历两千年，是长生不死，不是死了又穿的这种。嗯，主要就是这些。
宅男福利，你懂的!!!!:meinvlu123!!

