吕不韦没有离开，只是站在堂中等候。
等到嬴子楚出来时，他的给人了一种完全不同的感觉。
嬴子楚想起那种无权加身，任人摆布的日子，又想起他被当做货品于秦赵两国之间往来。
他已经有了自己的决定。
如今，他虽然权位在手，表面上门客万千，朝堂上持者无数，暗中更能调配王家秘卫。
但是谁都明白，王家秘卫是秦王用来督查他秦王子的所作所为的，门客于支持者，只会站在更有可能继承王位的那一方。
他出不得半点差池，不然就是万劫不复。而他的兄弟，定然是不会看他安稳的走上这一遭的。
吕不韦看到嬴子楚的样子，笑得自信，只要嬴子楚有了他的觉悟，王位不会落入旁人之手的。
晚上，他们谈了很久，等到吕不韦从公子府拜别已经是清晨，嬴子楚没有去休息，而是径直去了王宫。
他要去进言他的父亲，或者说，进言秦王。
————————————————
“今晚，苑囿夜宴？”
顾楠皱着眉头，看着手中的文书。
她的面前一个人正站在那里，王家的秘卫。
那人显然不是秦王子嬴子楚手里的那位，做事老练，不该讲的话一句也不会多说。
低着头站在那，等待顾楠的回应。
“如今是先王孝期，不合适吧？”
顾楠拿着竹简，抬起头看着那秘卫，服丧期间在王宫举办夜宴，她不知道如今的秦王是怎么想的。
但是她知道一件事。
夜宴一旦开始王宫就会人流涌杂，守卫不少会聚集到门口做审查，其余的卫队也多会有懈怠。
如今该是个什么时候，秦王不清楚吗？
“大王的意思，正是因为是先王孝期所以才如此安排。”
显然上面有些解释，而顾楠又是负责秦王安全的禁军领将，所以秘卫给顾楠了一个答复，若是平时，恐怕顾楠的问题他们都不会说什么。
“先王逝去，国中动荡，民心惶惶，为安抚民心，所以秦王准备大赦罪人，开放苑囿，展我国中安定，以抚民心。”
按道理说，安国君如今还在服丧期，算不得秦王，还只能算是秦王子，但是这不过是时间问题，所以没人会去纠正秦王的这个称呼。
顾楠坐在那，支着桌子，思索了一下。
“不能有变，或是缓期？”
“兄弟也知道，如今咸阳城中不安定，若是今夜开放苑囿，我陷阵军也很难以在及时召回，我恐秦王安危有失。”
那秘卫沉默了一下，显然，他也在考虑顾楠的问题，但是最后还是摇了摇头。
“秦王的意思，你我不得干预。今夜苑囿将军不需调来陷阵，安危我们秘卫也会参与，和将军会有个照应。”
说完，秘卫向后退了几步走到了门边，随后身形消失在了那里。
历史上，嬴柱为秦孝文王，服丧一年期过，得以继位，大赦罪人、厚赐宗亲、开放苑囿。可惜年迈，太子时期身体亏空严重，执政三日便去世。
但如今还在服丧期，为何苑囿会开，提早了这么多，整整一年···
不能有差。
如今她要保证的是历史按着原来的路走下去，嬴政统一六国，这一点不能出现差池。
至于一统六国之后，政儿目前的样子，希望他不会成那历史上急功的秦王。
顾楠叹了口气，提起了一旁的无格向外走去。
施以人法治国，能给天下百姓一个安定的日子吧，全了那老头的愿。
——————————————————
“呜···”
木门被推开，发出一声有些刺耳的吱呀声。
一个平常模样的人走进了房间。
房间中坐着一个身穿黑袍的人，大大的布帽盖住了他的头，很难看清样貌。
打扮怪异，给人感觉却是风淡云轻，颇为随和的气度。
此时的他正坐在房中吐纳，两腿上横放着一柄剑。
剑柄上是流云样式，白色的剑鞘呈长方形，上面黑云纹走，很是精致。
“钜子。”进来的人对着坐在那的黑袍尊敬的说道。
“无需多礼，该是我打搅了才是。”
“呵，钜子来此怎么是打搅。”
“只是不知，钜子来这咸阳城所谓何事？”
“嗯，最近咸阳城中传出去的黑剑，你们有消息吗？”
“黑剑。”那人站在原处思索了半响，忌惮地说道：“有些消息，说是一把杀剑，剑下少有活口。”
转念一想：“钜子是为了那黑剑而来？”
“嗯，也不算，最近听说杀剑的名声。刚好路过这多事的咸阳城，就来看看。”
那被叫做钜子的人回忆着说道。
“昨夜算是见过一面。”
“钜子见过黑剑了？”
那人的样子显得有些惊吓，黑剑之下已经死了不少有名有姓的江湖客了。
“嗯，算是见过一面，给我一种感觉，很像一个人。”
说着那钜子低了低头。
“早年我有幸见过这秦国的战神白起一面，她给我的感觉很像他。只是还少了分老练和决意。”
“白起。”人念叨了一下，似乎想到了什么：“钜子，有传闻说过这黑剑丧将军，就是白起学生。”
“这般···”
房间中安静了一下，被叫做钜子的黑袍人站起了身：“听说今晚，这代秦王要在苑囿夜宴群臣？”
“是，是有这么个消息，钜子？”
“我会去看看，看看这代秦王。”
说完，握剑离开。
等到那人抬起了头，已经不见人的踪影。

