夜里宫闱之中，暖色的光将半边的天空照的明亮，人间灯火和天中星月相映，颇有一番盛况。
“蒙将军。”一个穿着官袍的人在人群中，向着一个老人鞠躬，那老人的脸上带着笑意点了点头。
那官袍人顺势说道：“听闻蒙将军家中小幼小小年纪就极擅兵武，想来又会是我国一大将，先恭喜将军了。”
“哈哈，过誉了，今晚大王设宴以安我等，你我就莫要再谈论旁事，来吃喝便是。”
“是啊，还是老将军看的通透，好，吃喝便是，吃喝便是。”
礼乐在宫墙楼阁之中回荡，清脆婉转又不失端庄，菜肴装在一份份青铜器皿之中被侍人端上桌案。
虽说是夜宴群臣，但是能到这来的，都是朝中权贵，其余的都被送了些饭食于家中而已。
即使如此，人也是很多。
不说苑囿之中一片人来人往的景象。
宫墙之中，一处无人的角落。
一个不满十岁的孩子悄悄摸摸地走到了墙边，手里端着一份饭食。
四下看了看，无人。
只得抬头，轻唤了几声。
“顾先生？”
“砰。”
一声轻响，一个人落在了宫墙的瓦砾上。
那是一个脸上带着面巾的黑衣人。
头发间露着几根白发，看得出已入中年。
看到嬴政，眼中露出了一些差异。
“小公子，你来此作何？”
嬴政看到宫墙上的那人，抿了抿嘴巴：“我与我先生送些饭食。”
显然，这帮秘卫，他似乎也认识。
······
宫墙上的人似乎是无言了一下，半响，拱了拱手：“我代小公子把顾先生叫来。”
嬴政目前也算是秦王嫡系，对他们也算是能够命令。
等到黑衣人退下，没有过多久。
一个带着青铜覆面的白袍人出现在了嬴政的面前。
看到嬴政，那人的眼里露出了几分无奈。
“你怎么到这来了？”
嬴政将饭食放下：“宫里那些秘卫进出都从这走，我早就是知道了。今日偶听父亲说先生是近卫，我就猜在这里。”
“呵。”顾楠摇着头，从墙上跳了下来：“你小子倒是仔细。”
“这叫做不失小节而全大局。”
“嘿嘿，先生，你这一身武袍，帅气。”
“行了。”
“你先回去吧，今夜不定安宁，待在你父亲身边，要安全些。”
“啊，先生你不饿？”
“吃过了。”顾楠轻拍了一下嬴政的额头：“快些回去。”
“哦。”嬴政郁闷地端起饭食，顺着宫墙离开。
顾楠目送着嬴政回到了宴中，才转身跳入夜色里。
这晚上，还是莫要出事才好。
——————————————————————
百官饮宴，中间安国君嬴柱宣布大赦罪人，同时封赏了一系宗亲大臣，与群臣同欢，使得气氛更加火热。
一时间，算得上歌舞升平。
嬴子楚站在嬴柱之后，深吸了一口气。
从自己的怀中拿出了一个小盒。
有时候，取人性命，不需得刀剑，也不需得毒药。
投其所好即可。
安国君嬴柱好近女色，妻妾不计，光是儿子就有二十余子，这还没有算进女儿。
如今五十有余，早就将身体亏空了个干净。
嬴异人的眼睛里闪烁着光芒，捏紧了手中的盒子，又将盒子收回了自己的怀中。
就在众人尽欢之时，却是一个声音遥遥地传来。
“秦王宫，好不气派·····”
声音淡淡，却很清楚的让每一个人都听了个明白。
苑囿中的舞乐被这突如其来的声音的打断，停了下来。
人群中一阵骚动，开始有人看向宫殿的高处。
高阁之上，一个人站在那。
身上披着一件宽大的黑袍，随着风卷动，怀中抱着一把不长不短的剑。
宴会静了下来，所有人都看着那突来的客人。
嬴柱眉头微皱，却没有动怒，而是遥遥地高声问道。
“还请问阁下是名讳，为何突然至此？”
“算不上阁下，不过就是一个过路的。”那黑袍淡薄的声音落进了每个人的耳里。
看着那宫闱中的宴会，黑袍人的眼中微垂下，似乎是有些失望。
果然，高堂之上，终不是墨家的归处吗······
他继续说道：“听闻秦王夜宴，便来看看，如今看完，某就先请辞了。”
说着，身子向后一仰，跃出楼间，就要离开。
“哼！”一声冷哼。
随后一把利剑从那黑袍人的背后探出。
一切都发生在呼吸之间，让人来不及反应。
黑袍人的剑却第一时间出现在了那刺来的剑的必经之路。
没有交击之鸣，那暗中的一剑像是刺在了棉花上一般，落在了黑袍人手中的剑鞘上，被轻轻荡开。
“刺。”
悄无声息，数个黑衣人突然出现，又是数把长剑破空而来。
那黑袍独自在数人之间游走，如同漫步一般悠哉。
手中的剑没有出鞘，就已经接住了所有的攻势，反身一档，数名上前的黑衣人手中的剑都被格飞，悉数退开。
没有惊天动地的声响，但是这般较量更叫人觉得心惊动魄。
在下面看着的人群不自觉的屏住了呼吸。
那些黑衣人是什么人，王家秘卫，他们都是知道的。
每一个都是百炼之士，能在数名秘卫手中轻易走脱，这人的剑术着实厉害。
黑袍扫了一眼群客。
“踏。”他的背后传来踏开瓦砾的声音。
扭头看去。
一个白袍人正带着青铜鬼面执剑在那。
“我不是和阁下下说过，莫要走夜路吗？”
黑袍人也不知道何来的兴致到了这时候还有心思开玩笑，抬了一下手：“侧卧难眠，游行至此而已。”
所有人的眼睛都落到了那个白衣的身上。
孝白衣青铜面，除了那咸阳城中闻得其声不见其人的丧将军，还能有谁？
陷阵军的名声谁没有听过，但是陷阵之将，少有人见过。
禁军领将······
那月下之人，一身青白，手执一把黑剑，脸上的青铜鬼面让人看着就心中生寒。
“黑剑？”黑袍的眼睛看向了顾楠手中的剑。
摇了摇头：“杀意太重，伤人伤己。”
回应他的是一束剑光，快若飞光流隙，抿成一线。
那黝黑的剑从剑鞘之中抽出却叫得周遭光影明灭。
剑光照亮了那黑袍人的眼睛，那眼中带着的是一种惊骇。
没叫任何人看清，剑就已经重新收回了剑鞘里。
四座宾客只觉得是眼前一花。
王家秘卫正站在一旁，身子如坠冰窟，那剑，只是看着就有种无生的念头。
黑袍人闷哼了一声，手中的剑已经出鞘在手，远处的人看不清楚，顾楠看了个明白。
那是一把方形剑，无尖无锋。
他的肩头被划开了一个口子，若是不是他在最后一刻闪开了半分，这口子会划在他的胸口上。
“好剑术···”
“来日再请教。”他抽身而退，运足了内力身子腾空而起。
秘卫正要去追，那人却已经飞出了数丈之远，无奈只能退了回来。
顾楠将剑收回了鞘中，回过身，站在楼阁上对着秦王一拜。
秘卫也纷纷一拜。
秦王淡淡点头，没有多言，白袍秘卫片刻之间消失而去。
四下无声。
秦王这才摆手笑道：“出了些小事，已然过去。”
说着拿起了一个酒樽：“诸位饮尽。”
“哈哈，好。”一声叫好，众人看去。
是一个老将坐在群宾之中：“今日能一睹丧将军风采，着实叫人尽兴！当饮尽！”
说完将手中的酒樽饮尽。
众宾这才有了声音，议论纷纷。
“当真是好剑术。”
“禁军之将，诸位可有门路，可能帮我引荐一番？”
“莫要问了，禁军不明白？平日里根本见不到，能见上一眼，就该闭嘴，莫要惹事上身。”
“我大秦之中有如此禁军，何人敢妄动，嗯？哈哈哈哈。”

