嬴柱回到了宫中，宫中烛火被点亮，他一个人走了进去。
坐在桌边，将怀中的药盒取了出来，放在桌案上。
脸上平静，看了那药盒一眼。
“来人。”
像是风声，又不是风声。
一个人影出现在了宫殿的角落。
“将这药盒拿去验过。”
那人静静鞠躬，上前来取过了药盒，离开了殿上。
约莫过了半柱香的时间，那人重新走了回来。
“大王，验过了。”
嬴柱闭着眼睛，没有睁开，只是问道：“如何？”
“回大王。”那人端着盒子，上面少了一枚药：“是一滋补的异方，太医说，药效该是不错。”
“嗯？”嬴柱轻笑了一声：“看来当真是子楚孝心？”
“也罢，把药呈上来吧。”嬴柱招了招手。
那人将药丸重新送回了他的面前，起身离去。
嬴柱看着那药沉吟了半响。
看来是我多心了。
似乎是无奈地摇了摇头，他取出了一枚药，送进了嘴里。
起身就寝。
秦太子安国君嬴柱薨，苑囿夜宴的第二日，宫中传来了如此消息。
直到死，与服丧期间，死于寝宫之中，太医检过后，称是伤心太重，而又体虚，气血攻心而至。
伤心太重，气血攻心？
多么古怪，但是却又是如此，安国君死前并无半点异常，就连宫中秘卫都无线索。
至于嬴子楚献药，除了宫中秘卫，根本无人知道。
宫中秘卫会说什么？
他们不会。
他们只会效忠秦王或是秦王继承人，如今本该是秦王的安国君已死，嬴子楚，就该是他们效忠的对象。
何况，嬴柱已死，没有了他的身子对照，再没人能说明那性情不烈的补药有何问题。
顾楠从嬴政口中得知这个消息的时候，没多说什么，静静地点了点头。
她或许是知道什么，她走的时候，看到过嬴子楚一眼。
咸阳城中没了安宁。
不过月余，死了两代秦王。
没人坐得住，议论之中，带着几分动荡。
但这动荡没有持续太久。
国不可旷日无君，本该何况如今国中不安，本该服丧的嬴子楚在大臣的建议下，除丧继位。
嬴子楚继位秦王的前一日，听闻有人说，他在生母夏姬的宫中呆了一日。
回宫之后，吕不韦拜见，没人知道他们二人之间聊了什么。
只知道即为当天，他按照了先王子的意思，大赦罪人，赏赐宗亲。
后又封吕不韦为相邦，又封文信候，夏姬为夏太后，华阳夫人为华阳太后。
“沙”
一人踩在了落叶上，发出一声轻响。
嬴子楚穿着一声平常的袍子，站在武安君府门前，怔怔地看着那府门。
不知道在想些什么。
又是一片落叶从一旁的树上落下，他若有若无地轻叹了一声，没有上前扣门，而是垂下眼睛，转身准备离开。
“喂。”
一个声音叫住了他。
他停了下来，回过头，顾楠正靠在门边，看着他。
两人对视了一阵，顾楠侧了侧头。
“来都来了，不坐坐？”
嬴子楚愣了半响，笑出了声，笑得很累：“如今，还敢这般和我讲话的，该是只有你了。”
一边说着，一边转过身走向武安君府。
“给我来点酒，我想喝些。”
“抱歉，我戒了，府里没有酒。”
“”
“那就水”
顾楠举着壶子。
凉水倒进杯中，嬴子楚拿起杯子，就像是喝酒一般，一口将凉水喝尽。
顾楠没再给他添，而是自己给自己添了一杯。
嬴子楚自己拿起了壶子，给自己再倒上。
那着杯子端在自己的身前，顾楠看了嬴子楚一眼：“我是真没想到，当年那个逛青楼的公子，会这般成了秦王。”
“”
一时间没说话，嬴子楚喝了一口水，快入冬的日子，凉水入喉，沁得人心中发冷。
良久，他才笑着开口。
“我也没想到。”
顾楠单手撑在桌上，侧头看向半空，云载悠悠。
“我本以为你会杀了吕不韦。”
嬴子楚抿着嘴巴，摇了摇头：“吕不韦是我的恩人，若杀了他，只会寒了群臣之心。”
“况且，我继位之日，他曾与我长谈。约法数章，不涉军政，不掌兵权。他终究只是个求财权的商人，在他没有不臣之举前，我不会动他。”
午间的武安君府静谧。
只听得树叶的沙响，似是时间都慢了下来。
嬴子楚沉默了一下，问道：“你知道，我父王是怎么死的？”
其实他心里明白，那日，顾楠是看着他留下的。
顾楠没有否认，微微点头：“或许知道。”
嬴子楚抬起眼睛，咧开嘴巴笑道：“你不怕我杀人灭口？”
他看着顾楠，顾楠回看着他，最后，他不自然地移开了视线。
顾楠才出声说道：“我当你是嬴异人。”
当我是嬴异人
嬴子楚低头，看向手中那杯里，水面映着他的面容。
早已少年不在。
“顾兄弟，你觉得，我嬴异人，该是个如何的人？”
他的声音沉沉，不再有力。
地上树影晃动，顾楠轻声说道。
“可怜人。”
“哈哈哈，可怜人。”嬴子楚像是停了这世间最好笑的笑话，大笑着，笑得疯癫。
“我如今贵为秦王，掌天下近半雄兵，怎么是个可怜人？”
笑着笑着，他的笑声却慢慢停了下来，直到再也笑不动。
发出了一阵剧烈的咳嗽。
他的脸上笑容渐渐褪去，只剩一片萧索。
垂下了头，怔怔地看着桌案。
“可怜人”
G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!!:meinvlu123!!

