“哼！”
一匹黑马停在了宫门之前，算不上是健壮，但是身上的肌肉棱角分明。眼睛上有一道刀疤，看起来甚是凶煞，停在那，踢踏了一下蹄子，鼻尖哼出一股热气。
黑马之上坐着一个白袍将军，脸上带着青铜甲面，不见面容。腰间挎着把黑剑，白色的披风垂在身侧，随着那马踢踏着轻轻晃动。
宫门的守卫看到那将军，眼睛不自觉地低了下来，不敢去看。
旁人不知道，但是驻守宫门的他们自然不会不知道在这将军是何人。
陷阵军营就在宫侧，他们见过几次，就是几次，就让他们难以忘却。
实在是一只凶军，被他们看上几眼，就像是被剑架在身上划拉一样。
“顾将军。”守卫低头行礼，陷阵领将姓顾，他们也是谣听到的，至于具体叫什么，没人知道。
“嗯。”
顾楠拉着黑哥缰绳，这货这段时间恐怕是在家中闷慌了，老连时常会带它溜溜，但是这武安君府怎么也不会有沙场宽敞。
如今难得出来一次，有够不安分的。
一边想着，顾楠一边轻拍了拍黑哥的脖子。
黑哥哼哼了一声，这才安定了些。
又看向那守卫，顾楠从自己对的怀中拿出了一份简诏。
“秦王召见，还望兄弟放行。”
“将军稍等。”
守卫接过了简诏，摊开来仔细的看了一遍，好一会儿，确定了秦王的御印，才重新递还给了顾楠。
这也是没办法的事，这几日宫中的守卫加严了起码五成，谁让一连死了两位秦王。
他们没有因为失职被革就已经该是谢天谢地了，这中非常时期，不敢马虎。
“无事。”
顾楠没有介意，接过了简诏放回了怀中。
守卫的队正回头摆了摆手；“放行！”
一队守卫这才让开，给顾楠让开了一条路。
秦王宫中，顾楠将黑哥交给了侍卫，解下了腰间的无格放在站在门边的宦官的手里。
抬起步子走进了大殿之中。
大殿里有些空，官职不到，又因为身份的原因，她是没参加过什么集会的。
被召，也只会是单独召见。
不过这次不同，除了她之外，倒还有一个人。
嬴子楚做在上座，下面半跪着一个老将军。
穿着一身黑色的甲袍，内里衬垫着件厚麻衣，两手的肩甲上各刻着一个虎首。头盔抱在怀中，披风拖在地上。
两鬓早已经发白，脸孔虽然年迈但依旧带着一种威势，两眼泛着不明显的锐意，在顾楠走进房中的时候，有意无意地看了她一眼。
让顾楠有一种自己被猛兽盯上的感觉，等她严阵以待之时，却发现那老人只是笑看着她。
那笑也不危险，勉强算得上长经战事的顾楠自然分的清楚对面的人有没有敌意。
至少这老人的眼里没有，那像是长辈看后辈的眼神。
这个老将她见过，也认识，是来祭拜过她师傅白起不多的几个人之一，蒙武的父亲，蒙骜。
“顾将军，你来了。”
嬴子楚打破了殿中无声的气氛。
顾楠暗自看了一眼殿中，脸上露出了一些尴尬，如果没有旁人的话，她应该就是最晚一个到的。
索性应该没有迟到，不然就该是过失了···
抱手行礼：“下臣不该，让大王和老将军久等，还请大王恕罪。”
“呵呵，无事。寡人和蒙将军也未等，你便到了。”
嬴子楚轻笑了两声，将手摊向蒙骜一旁的一个坐榻。
“坐。”
“谢大王。”
顾楠无奈地坐到了蒙骜的一边。
该说当真不愧是沙场老将，一旁光是的气度，就让她有些紧迫。
却是不知道秦王找她来是何事，嬴子楚刚继位没有几天，本该是忙于政务才是，别的不说，就上一代秦王子服丧的那月余拖下来的政务就该够他忙一阵的。
怎么会有时间找她和蒙老将军来谈话的···
嬴子楚坐在上座，沉吟了一番，才开口说道
“先秦王为政勤军，大开天下，退魏破赵，令六国不敢进秦土半分。可惜天不近人时，先王故去，留未尽功业于寡人，寡人才德有缺，思来惶恐。”
“如今咸阳中留将未有几人，盖是领兵四方，斟酌而知，是以想到了蒙将军，顾将军该能为寡人解忧。”
“蒙将军领将久矣，功果累累，于其六国余威之重，让人心往。”
“顾将军领军亦有数载，掌军禁卫，魏周之中，陷阵之名无人不知。”
被嬴子楚这么一番夸下来，顾楠听得晕乎。
而蒙骜则是尽显老臣风度，坦然自若地坐在那，自顾自地眯着眼睛。
嬴子楚长篇大论了许久，最终，才说出了他的目的。
“先王功业不敢有失，子楚不得，还请二位将军助我。”
顾楠的眉头微微皱起。
蒙骜摸着自己的胡须，沉默了半响，问道。
“大王，可是要起兵？”
嬴子楚顿了一下，随后毅然点头。
“是！”
坐下下座的顾楠无力地挑了一下眉头。
是又要起兵了。
刚才嬴子楚长篇大论之时，她就该猜到会是一些才是。
秦国停戈不过几年，百姓苟喘不过片刻。
该是说，还真是快啊···
也是，这战国未去，这仗就不可能停的下来。
说句直白的。
不是你打别人，就是别人打你。
蒙骜看向嬴子楚：“大王，可是要攻韩？”
嬴子楚勾起嘴角：“蒙将军知寡人，寡人待以蒙将军为将，领军九万，顾将军为从军都尉，率陷阵领一万先军。”
“攻与韩皋、荥两城。”
攻此二城，意不在韩，此二城皆于魏国边境，若是秦国能取，秦境与魏都大梁就不过相邻了。

