军营之中几只巡逻队从校场之中走过，模样有老有少。
身上穿着身破旧的皮甲，上面沾着灰尘，看上去灰暗了一层，几处地方能看到些划痕破口。
不知道这些皮甲是囤积了多久，也不知道是不是从那个死人身上扒下来。
里面穿着的麻衣在冬天没有半点御寒的能力，嘴唇冻得泛白，抱着的铜戈，铜矛。在军营中走过，搓着自己的手掌。
十万人的军队并非朝夕可以调集的，其中有数万人本身都不过是民夫，受军中召集才到了这里。没有正军该有的装备更没有经过正规的训练，他们所在的意义通常也不过就是军中的马前人，第一批送死的人而已。
训巡列的队伍走了过去，两个士兵坐在土堆边，手里的兵器放在一旁。
“喂，你早间见到那陷阵军了吗？”
士兵把头盔从自己的头上摘了下来，揉着自己冻得发红的耳朵。
看着远处还要继续巡营的士兵，摇了摇头。
坐在他身边的话同伴听到他的问题，半躺在土堆上，思考了一下，似乎不太确定，皱着眉头。
“早上，那支黑甲军？”
“是了。”士兵深吸了一口气，点头：“那支黑甲军。”
今天早上的时候他可是记忆尤深，那密密麻麻的黑面人从军营外面走进来，那一身装备···
不说别的，就说那铠甲和可以罩着全身的大盾，就少说有百来斤重。
不知道他们是怎么背的动的，若是换了他，恐怕是快走不了路了。
那些人，就那么穿着那些，若无其事。走近的时候，简直就和那铁骑一般，地上都要晃三晃。
“开了玩笑的，步卒什么时候有的了那般气势，走起路来全是一声，压得人胸口发闷。”
半躺在土堆上的士兵嘀咕着，眼里却有种说不明的羡慕。
真是威风啊···
确实威风，那陷阵军的名头就是精锐中的精锐，百人就可冲阵不散，陷阵披靡的精锐。
大秦禁军，里面的人连个名字都是没人知晓的。但在秦国的军里，他们就是最最威风的士兵。
特别是秦攻周魏那些年之后，陷阵军在秦军里传的越来越神。
那陷阵领将，不过是千人统帅，本该最多只能算是个军候，但是在军里，就算是都尉都没人敢蹙他的眉头。
没别的，人家直属王室，也没别的，人家一人就能叫千人军不敢往前走。
对于那支军的具体什么旁人什么都不得打探，什么都不得知道。
这才是禁军，和王宫的那些看门的守卫差的不是一点半点。
“叫人羡慕。”
抱着头盔的士兵笑着说道。
“羡慕个啥？”躺在土堆上的士兵坐了起来，拍着身上的尘土。
“陷阵军那地方，是威风，但你也知道去了是要干嘛的。莫不过千百个人，哪次不是向着万人冲阵。你我这般人去了，没个几天恐怕就要死在哪里。”
“也是，我等还是做我等的平头小兵便是。”
“哼，没志气。”
一个少年声音传来。
“嘿，你说谁人没志气，不若你自己去试试？”
士兵黑着脸回过头，就见到一个十一二岁的少年站在那里，身上穿着身小将的袍子。
脸色一慌，这小将他知道，那日蒙将军来的时候的，带在身边的。
“拜见小将军。”
站起了身，匆忙行礼。
半趟在地上的士兵也疑惑地回头，看了一眼就连忙也爬起来。
“拜见小将军。”
“哼哼。”那少年小将插着腰，看着眼前的两个士兵，像是遇到了什么有趣的事情。
“营中时间不做事，你等二人在此偷懒，说说，哪一军的？”
听到这，两个士兵的额头上就开始冒汗了，老天，怎么就是怎么倒霉。
就休息了一会儿就被人抓着了，而且看样子，来头还不小。
“将，将军，我二人······”
支支吾吾地，一时也不敢说上来。
小将的眉头一挑：“其实，我也可以不追究。”
呼。
两个士兵长长地松了口气，其中一人擦了一把额头上的冷汗。
“多谢小将军。”
“不过啊。”小将的脸色变的神秘了起来，一手压着腰间的剑柄。
“你们得先告诉我，那陷阵军的军营在何处，让我去见见。”
“这。”两个士兵面面相觑，也不是有什么，只不过这不合规矩就是了。
虽然不知道这小将为何要问陷阵军的事，但不管是陷阵军还是这小将，他们可都是得罪不起啊···
“啊，不说啊。”小将耸了一下肩膀：“那没办法了，我只得抓你们走一趟了。咱们按着军法的规矩走。”
······
咕嘟，士兵咽了一口口水，无奈地讪笑了一下：“这，小将军，我们自是可以告诉你，但不过···”
这小将很是上道，直接点头说道：“我不会告诉旁人是你们和我说的。”
“谢将军。”
······
问得了陷阵军的位置，那小将挎着剑就满脸期待的一路小跑着离开了。
他身后的两个士兵如释重负的重新坐在了地上。
“那人是谁？”
“呼，你不知道？那是蒙武将军的孩子。”
“······”
“我们真够倒霉···”
————————————
那小将步伐匆匆，脸上一副兴奋的样子。
陷阵军，从小他就随父亲在军中听过这军的不少传言，那丧将一骑当千，三百陷阵能叫千人绕行。
不过数百人，在万军之中来去无阻，何等豪情。
盖是如此，从小他就是各种打听那陷阵的消息，特别是那陷阵将。
千军万马避白袍，他实在是想见见杀出如此威名的将军会是个如何人物。
这次听闻陷阵会和他们随军攻韩，他就已经开始向父亲扯问那陷阵的位置了。
可惜，陷阵是禁军哪有叫他随便去的道理，蒙武也就一直没和他说。
总算是叫我知道了。
小将的步子又加快了几分。
陷阵军······
——————————————————
今天实在抱歉哈，昨天有些发热，实在没写出什么，今天早上才算好了些。今天也只有一更了，望天。最近天气也冷了，大家也注意些吧。

