没等小将一步迈出去，只听到一声剑出鞘的声音。
森冷的剑锋就已经贴在他的脖子上，衣领被开了条口子，同时，几缕断开的头发从脸颊上缓缓落下。
想要迈出去的腿生生停住，一动不敢动。
身后的传来了刚才的声音。
“你，是谁？”
顾楠打量着眼前这个背对着她的人。
看身材也不过就是一米六出头些的样子，比她还要矮上小半个头，身上穿着的是秦国的衣甲。
莫不是他国的内线？
在这咸阳城门口，这般大胆？
一边想着一边皱起了眉头。
小将僵硬的回过头，看向身后的人。
那是一个穿着丧白色衣甲的人，脸上带着纹刻着凶兽面纹的青铜甲面。
手中的剑有些细长，没有剑格。
这种剑这种装束很少见，少见到秦国应该只有一人。
小将的脸色变了，变得一脸惊喜，指着顾楠。
“丧将军！”
顾楠的两眼一眯，挑着眉头，脖子一歪：“哈？”
————————————————
“所以。”顾楠坐在营帐里，双手抱在胸前，看着正坐在自己下面的那个小将：“你是蒙武的孩子，蒙恬？”
“是是。”蒙恬连连点头，一脸兴奋地说道。
“我早就先见见您了，听闻这次你们陷阵军要随军，我就一直在和父亲打探。您不在知道，我父亲那人甚是无趣，一直不和我说，我找了两个士兵。巡阵时间，你猜他们在干什么？他们在休息。我就抓住了他们······”
顾楠坐在那听得头痛，心里暗暗郁闷，那蒙武是怎么教的，历史上堂堂的大将蒙恬，怎么是这么个话痨？
但是想起当年在军中缠着白起讲兵的蒙武，能把白起烦到躲起来的那货。
深深地看了一眼蒙恬。
有其父必有其子吗？
“停。”伸出了一只手，制止了蒙恬继续说那些无关紧要的话。
顾楠直接地问道：“你在我阵前偷摸是要干什么？”
“自然是来见见将军和陷阵军。”蒙恬说着，两只眼睛里闪着光：“陷阵军何等威风，有如此良机，不见上一面，岂不是人生一大憾事。”
忽然之间他似乎又想到了什么：“将军，你们那陷阵军之中近身搏击的那武学叫做什么？我关那套武学招式简单，但是出手毙命，若是扩及军伍，绝对有大用······”
“停！”顾楠的脸色已经有些发黑了。
“你父亲在哪一军？”
“啊？”蒙恬的脸色一白，这才发现自己是被抓住的情况，抓了抓头发，哭丧着脸。
“将军，能不把我抓着交到父亲手里吗？我父亲那人刻薄的不像个样子，要是让他知道我偷跑到禁军，定是要罚我的。将军，我也不是怕罚，但是在全军面前拿得多丢脸······”
“停！”顾楠闭着眼睛嘴角一抽，额头上似乎能看到一跟青筋跳着。
“你还知道这是禁军，那就跟着军法来，蒙武那货该是在蒙老将军账下吧，那我就直接把你交到中军去便是。”
“别啊，将军，将军。”
顾楠也不搭理他，直接推着还被绑着两手的蒙武向外面走去。
走到外面，招呼了两个士兵直接架着他扔到了一匹马背上，自己跨上了黑哥。
蒙恬趴在马背上，灰暗了一下，但是很快就恢复了过来。重新精神奕奕地抬头看着骑着黑哥走在一旁的顾楠。
“将军，听说您一骑杀得赵军千军不敢进，这是真的吗？”
“假的。”
“不该啊！我父亲都说那是真的，将军莫要糊弄我。”
“将军，听说陷阵三百人一夜入吴城，这是真的吗？”
“假的！”
“将军又骗我，我亲耳听到过我爷爷和我父亲说这事，我爷爷那时候还和我父亲说他该多和将军学学，行军打仗，不该固步自封，循规蹈矩。军法多变，能胜才是王道。”
······
“将军，你说陷阵军步卒结成盾阵，弓弩射不得进，骑军冲不得破。结成弩阵，循环往复，连绵不绝，配合我大秦的强弩寻常军阵根本不能上前。还有尖锋阵，侧翼阵，顾将军你能不能给我讲讲，这些阵法该是个什么模样？”
“······”
“将军···”
蒙恬还待说，却听得啪的一声。
扭头发现顾楠一只手提在了他的后领上。
随后在他呆呆的眼神中一只手把他整个人提鸡一般的提了起来，凑到进前。
咕嘟。蒙恬看着近在咫尺的甲面，喉咙动了动。
面具下黑白分明的眼神似乎在笑看着他，不过那种笑意让人浑身发冷。
“安静些，不然我现在就叫你知道什么叫做军法处置······”
“明白，嗯？”
“明，明白。”
“哼。”
蒙恬被重新放回了马背上。
“将···”又准备开口。
顾楠的嘴角一抽，教训小辈，一剑鞘直接打在了蒙恬的屁股上。
“哎呦。”
“不说了，不说了。”
轻甩了一下黑哥的缰绳，黑哥瞥了顾楠一眼，速度加快了一些。
顾楠坐在黑哥的背上，看了眼一旁的马上闭着嘴不敢说话的蒙恬。
不知不觉，这些小辈倒是都已经长成了少年。
自己也成了老一辈了。
想到这，轻笑了一声。
微微仰头，风扯着营旗，摇了摇头。

