“武儿。”蒙骜坐在营帐之中，随手将一份兵简递给了坐下下座对的蒙武。
“你对我军攻韩怎么看？”
蒙武接过了兵简握在手里看了两眼，了解了大概的内容。
秦王对攻韩花费的力度不可谓小，而且，给的时间也是有些紧迫。
韩国在军事实力上和秦国有着不小的差距，虽说在铸造方面颇有建树，单兵精良，奈何地少人稀。这一战本该不需要如何重视，胜之不难。
甚至可以说，十万甲，有些多了。
“我觉得秦王攻伐略有些急迫了，如今我大秦已经坐拥近半天下，带甲数十万，何必如此急于攻取这韩国的二城？”
蒙武也是比当年沉稳了许多，毕竟已经是两个少年孩子的父亲，那时候年少气盛的模样是磨平了不少，有了几分大将的沉稳气度。
下巴上也蓄起了不短的胡子，看起来颇有分领军之将的样子。
蒙骜听到蒙武的这番见解，失望地摇了摇头：“盖是说你只能做这一军之将，难为总兵。”
说完指了指蒙武的胸前：“你胸中的气魄也就只有一城一邦，装不下宏伟之才。”
蒙武被自己的父亲说的尴尬，但是也没法反驳，谁让人家是自己的老子，而且自己是个什么样子，他自己也清楚，父亲说的确实没错。
他或许会是一个好的将领，但是说要领天下总军，他自认为是做不到的。
蒙骜看着蒙武略有消沉的样子，抚了一把自己的胡子。
“不用如此，领一军亦有自可为，领总军亦有自所失，各有所长。”
“但你胸中气量，也该大些了，你已不是个孩童，莫要向少时那般了。恬儿你也是要好好教导，知道？”
“孩儿知道。”
说了一番旁话，两人才重新将目光转到秦攻伐韩的事上。
蒙骜皱着眉头拿过秦王送来的兵简：“此番秦王攻韩，老夫所想，该是有两个所求。”
“一是此二城临近魏都，若去此二城，魏国必危。唇亡齿寒，如果魏国明白这个道理介入援助，我军要攻取就会麻烦许多，所以秦王要加急用兵，只求速取。”
蒙武的心中一怔。
攻韩迫魏。
如此看来，这代秦王，所谋非小。
“这其二。”蒙骜的目光看向了帐外。
“东周未亡，这天下就名来不顺，秦王要彻底灭周，而且，需要一个借口。”
“秦王攻韩，就是在等那周王给他一个借口？”蒙武的脸色有些不好，秦王这就是阳谋。
秦国攻韩，周于韩侧定是自危，到时无论周国是否会与他国共谋抗秦，秦王只需说他有，都可以此为借口攻周。
这番作为，未免太过大胆了。
“秦王真不怕纵国联合？”
蒙骜侧看了一眼蒙武，抬了抬眉头，轻声地说道。
“所以说秦王的气魄可畏，如此作为，不输于当年的秦王。”
“而且。”他的嘴角咧开：“以我秦国如今兵锋，合纵诸国也未必就不可相抗了。”
蒙武还想说什么，一个士兵走了进来，拜在蒙骜的面前。
“将军。”
蒙骜疑惑地问道：“有何事？”
“回将军，陷阵领将在外等候。”
士兵说道这，犹豫了一下。
“她？”
士兵的犹豫，蒙骜自然看得出来，眉头一皱：“为何迟疑？说来便是。”
“是。”
士兵点了一下头，脸上挂着古怪的神色：“他，还绑着小将军。”
这是蒙家亲兵，他们称呼小将军的，应该也就只有一个人。
蒙骜的脸色一黑，似乎已经猜到了什么。
顾家丫头他见过，虽然是凶名赫赫的丧军领将，但是性子平缓，若是没有什么事不至于绑人。
至于蒙恬，他这个做爷爷的自然清楚是个什么样的小子。对于那陷阵军颇为推崇。而且有些跳脱，很是像他父亲小时候。
那小子，估计又是惹是生非去了。
眼角抽搐地看向坐在侧边的蒙武。
“我刚还让你好好教导恬儿，这转眼就给我惹事了？”
蒙武的额头上滴下了一滴冷汗，尴尬地笑了一下：“这，不是还没来得及落实嘛···”
“哼。一会儿再和你计较。”
蒙骜摇了摇头，扭头对着下面的亲兵说道。
“让顾将军进来吧，顺便的，把那不成器的东西也带进来。”
“是。”士兵退下。
没过多久，一个身穿白袍面带遮甲的将领走了进来，身边还带着一个被绑了双手的小将。
那小将一进了帐篷，就缩手缩脑的，看到了蒙骜坐在是上面，立刻不敢声响，抿着嘴巴认命似的站在了一边。
帳中一阵尴尬。
“见过蒙将军。”
顾楠站在蒙骜的面前，脸色无奈地躬身一拜。
蒙骜也是郁闷地抬了抬手。
“无需多礼。”
“倒是麻烦丫头你把这混小子送回来了。”
说罢，瞪了一眼一旁的蒙恬。
“无碍，我军本就在修整，也无大事。见到蒙小将军趴在帐边，以为有他，这才抓了起来。”
“问清了来由，准备送回来，中间小将军想逃跑，就给绑了。还望将军勿怪。”
顾楠简单地说了一下来龙去脉，把这小子的手给解开。
她还是有些后悔的。
没有把这小子的嘴也给堵上，这一路走来，她的耳朵到现在还在嗡嗡作响。
蒙武趴在自己的案边，单手盖着脸。
完了完了，丢脸都丢到外面去了，这下我恐怕也少不了一顿连累。
想到这，看着蒙恬的眼神也有些不善。
这小子···
都说了陷阵是禁军，不能乱跑，你还给我去。
少了打不成？
“这小子私闯禁军，就该绑缚惩戒，你做的没错。”
蒙骜只感觉脸上僵硬，他现在已经再想到时候怎么惩治这小子了。
实在是丢人啊。

