顾楠给蒙恬松了绑，蒙骜黑着脸挥了挥手，就让蒙恬下去了。
蒙恬一副还有话要说的样子，但看见自己的老子的老子那比锅底还要黑的脸，天大的话也的都给吞进了肚子里，逃也似的离开了营帐。
蒙恬跑出了营帐，长长地松了一口气，这才来得及回想刚才帳中爷爷和陷阵将军讲了什么。
爷爷似乎称将军为丫头？
蒙恬的眉头一翘，转而摇了摇头。
该是听错了，怎么会是个姑娘。
帐内。
“来，顾丫头，你坐。”蒙骜指了指蒙武对面的一个坐榻说道。
“谢将军。”
顾楠客气了一下，坐了下来。
她本来是准备回营了的，也不知道蒙骜让她坐下是所谓何事，但是毕竟人家是总将，想来该是有事和她说。
“将军，是有什么事吗？”顾楠皱着眉头。
谁知蒙骜就低着声的侧过身子，问道。
“顾丫头啊，刚才送那混小子进来时候，没太多人看到吧···”
······
看这蒙骜那副不敢伸张的样子，本来还以为是有正事的顾楠严肃的表情顿在脸上。
“这军中修整，路上自然是没有多少人的。”
“啊，那就多谢了，丫头，这家丑不好张扬。恬儿这孩子从小被他爹带的跑歪了，是丢人了些，还是请你多多担待啊。”
怎么就扯到我身上来了，那小子带不好怪我吗？
蒙武坐在一旁垂着脖子。
“啊，哈哈，晚辈晓得的，晓得的。”
嘴角一抽，干笑了一下
果然，这是一家子，暗自擦了一把额头上的汗。
“咳咳。”
蒙骜咳嗽了两声，坐正了身子，似乎刚才说的话都没发生过一样，重新摆出了一份认真的架势。
“顾丫头，你的陷阵千人，可是都已经到了军中？”
总算是回到了正事，顾楠摸了一下自己的鼻尖。
“陷阵千人，现在已经全在军中停驻，只等开拔。”
“嗯，陷阵千人，能有如何作为，老夫很期待。”
蒙骜摸着自己的胡子，突然有了些兴致问道：“你觉得，我们攻韩需要多久能回秦？”
顾楠愣了一下，随即思考了一番，慢慢地说道。
“攻韩不过三月，但要回秦，短时间里，该是不能。”
“哦？”蒙骜眼前一亮，问道：“为何？”
“秦王要有大动作，不只是攻韩。具体如何不知，但是对周，对魏，该是皆有所图。”
“不错。”赞赏地点了一下头，蒙骜扫向蒙武。
“人家一眼就能看出端倪，你呢？平日里让你多通大略，真不知道你学到何处去了。”
说着眼里的嫌弃更深了几分。
得，我怕不是捡的。蒙武苦笑着看着顾楠。
顾楠回了蒙武一个自求多福的眼神。
在蒙骜的帳中相谈了约莫一炷香的时间，也不算长，顾楠就起身告辞离开了。
陷阵刚在此处扎营，还需要整顿，她作为领将不好离开太久。
蒙骜坐在帳中，本来是已经打算处理军务了，蒙武也准备开溜。
谁知还没有告辞，蒙骜看到了蒙武就又想起了蒙恬的事。
“你，去吧恬儿叫进来，我有话说。”
“是。”
蒙武舔了舔嘴唇，无妄之灾啊·····
转身去叫蒙恬。
那小子，等这一趟过去，非得让他看看他老子的厉害。
蒙恬十分知道事情的严重性，但没有认怂，一副大丈夫死得其所的样子。
被蒙武叫来，走进了帐篷，看到坐在坐上的蒙骜，开口就是一句说道。
“我要拜顾将军作老师！”
······
那天下午的中军营帐里的叫声有些惨，就连站在外面的亲兵都得捂着耳朵。
第二天秦军正式开拔，起兵攻韩。
沿着渭水河畔一路向东，冬日的冷风压得路边的野草低垂，草屑纷飞，偶尔能看到还开在冬日里的野花。
秦军的旗帜被拉得很紧，走在路上的秦军也拉紧了自己的领口，免得寒风吹进。虽然，身上的衣甲抵御不上什么风寒，不过聊胜于无便是了。
或许有那么一两个人，走的时候，回头看了一眼咸阳城，也许是看到城外站着个人，也许是风大迷了眼睛，搓了搓发红的眼眶。谁都知道或许是最后一眼。
秦国已战为功，军民在外战意高昂，常闻持敌首高呼振奋。
但是，那终究是胜了之后的事，打仗是要死人的，若不是真的活不成了，谁会来这么个地方博个死活？
以命博功的气魄不是人人都有的，没人想朝不保夕，更没人想死。
————————————————
“秦军十万攻皋、荥！？”
韩王从大坐上站了起来，脸色不安地看着眼前的探子。
“消息可是确切？”
探子低着头：“回大王，据秦国那边的来信，秦军已经出城，如今，恐怕已经快要到函谷关了。”
“恐怕不及月余，秦军就会临境。”
秦军此次来势汹汹，十万军攻皋、荥边城，要做什么？
他们要做什么？
韩王皱着眉头，重新坐回了自己的位子上。
低着眼睛，看着地上。
“大王，以皋、荥两城的驻兵，不足以抗秦，是否要尽快增派援兵？”
“不。”韩王突然抬起了一只手：“不急。”
“不急···”
秦国如此急切的攻取皋、荥，此二城于韩来说用意并非很大，若是真要攻韩，完全有更好的路线，该是不是只为了这二城。
韩王皱着眉头。
想起了邻国魏，皋、荥边境，就是他们的国都大梁。
···
兵锋所指，倒是有些虚晃，或许并不是在针对我韩国？
不若···
将皋、荥直接交与秦国，让其转戈向魏？
不过，秦要攻取皋、荥，周必有所动，魏想必也不会坐观。
韩王眯着眼睛，眉头松开了些。
“先不必出兵，待寡人再想想。”
:,,!!

