渭水河畔，行军数日，秦军在此驻扎算是短暂的休息一番。
蒙骜坐在自己的帐篷里，拿着一本兵书正看得入神。
突然，想到了什么，冷哼了一声，将兵书合上，摔在了桌案上。
自从前段时间蒙恬说要拜师顾楠，被他揍了一顿，这段时间却仍是不放弃，一副誓不罢休的样子，跟自己耗着。
当年的蒙武是这般，非要拜师白起，现在，蒙恬又来上一场。
尽是些向外的。
老夫是教不了你们不成？
非要抓着那白家的不放？
“呼。”气得吹了吹胡子。
蒙骜揉了揉自己的额角，莫要这两个不争气的较劲，还是家中的老小毅儿稳重啊。
家里也就他不会给自己折腾出事情了。
长出了一口气。
看来还得抽个时间和顾丫头聊聊，让她照看一下恬儿。
······
“我是要拜师顾将军的，父亲，你也说顾将军深得白起将军的传授，兵法自成一体，武功更是百里挑一，还有就是尤其厉害的练兵一道。为何不让我去学？”
“若是等我学成了，我就练一只天下第一强军，定是不会让我们蒙家丢脸的······”
蒙恬骑着马，对走在身边的蒙武叽里呱啦地说个不停。
蒙武只觉的天旋地转，这才算是明白了些当年父亲的感受。
着实烦啊······
似乎当年自己也是这般，和父亲说的要于白将军为学。
按着自己的眉心，蒙武抬起手，打断了在那说个不停的蒙恬。
“你可知道领军之将最忌的是什么？”
蒙武横了一眼蒙恬，皱着眉头问道。
“···”蒙恬被蒙武突然严肃的模样怔住了，思索了一下。
“打败仗？”
“啪。”蒙武伸出手就是对着蒙恬的脑袋锤了一下，自己怎么就生出这么个没脑子的东西！
蒙恬发出一声惨叫。
“是结党营私！”对着这小子蒙武也就是有气也都气没了。
解释道：“领军之将手握兵权，最最忌讳就是此事，你若是拜了顾将军为师，代表着就就是我们蒙家。日后在朝堂之上，不管是我们还是她，都会多有限制，你可明白？”
这其实也是当年白起不收蒙武，蒙骜不让蒙武拜师的主要原因。
他们都是一方大将，走得太近，让秦王如何自处？
蒙恬似乎听明白了，嘟囔着说道：“那我只请教作学，不拜师总行吧？”
“你觉得如何？”
“我觉得还行。”
“我觉得不行！”
蒙武岔了口气。不再说话，这小子和自己当年就是一个样，嗯，可以确定不是捡的了。
蒙恬闭着嘴巴，心中暗自有了一个想法。
——————————————————
夜半时分，军中是已经休息了，却见一个黑影悄然的从中军的营帐里溜了出来。
那是个小将模样，甲袍是没脱，脸上带了一张黑色的面巾。
说实话，就他那模样就算带着面巾，旁人也认得出来。不就是蒙恬。
在他翻营墙的时候，守营的士兵看了一眼那人，就认出了那是小将军，虽然不知道他又是有什么奇特作为，但是他也管不了，只当没看见。
蒙恬自认为隐蔽地一路向着陷阵营的驻地溜去。
蒙武不让，他就自己去找顾将军，只要自己诚心，他自信顾将军会教他的。
顾楠站在一条林间的小河边，河不深，算是从渭水分出的小流，流经山间。
行军打仗有很多不方便，这其中之一就是没有一个地方洗漱。
一连赶了几天的路，头发缠得难受的紧，洗澡是不可能，她待着就在这条小河洗个头发。
起码能舒服些。
松了松脖子，解开了自己头上的头盔。
顾楠也不顾及自己的形象，直接仰躺在河畔，把头发送进了水里。
黑色的长发淌进水里，顺着水流飘开。
蒙恬在陷阵的营帐里找了一圈，却是也没有找到顾楠的影子，还差点被陷阵军的士兵发现。
吓得一头钻进了林间的草木里不敢出声，要是再被抓回去，估计又是一顿揍。
好不容易等到陷阵守夜的士兵离开，蒙恬才悻悻地从灌木里钻了出来。
喘了口气。
突然听到耳边传来的一阵流水的声音，嘴巴也有些干燥。
抿了一下嘴巴，去喝口水先。
想着，就顺着水声走去。
“沙。”蒙恬扒开了一片灌木。
眼前的是一条不深的小河。
小河旁还站着一个人，穿着一身白色衣甲和披风。
那人站在河边，头发湿漉漉的，似乎正拧着头发。
月色照得河面波光粼粼。
顺着看向那人的侧脸。
蒙恬呆在了那里。
那是个很英气的俊美女子，未干的水滴从脸颊和头发上滑落。
顾，顾将军？
顾楠皱起眉头，她似乎听到了什么声音。
扭头看去，却发现一个极其眼熟的少年站在灌木里，脸上还带着一张黑面巾。
······
四目相对，顾楠的嘴角一抽。
走了过去，露出了一个“和善”的笑容。
“小蒙啊，你在这里干什么？”
“顾。”蒙恬而被顾楠笑得一阵窘迫，抓着头发：“顾将军。”
顾将军是个女子，他是真的没有想到，一时之间紧张地不知道该说些什么。
“小小年纪，不学好啊······”
蒙恬觉得自己得了领口一紧，随后整个人被顾楠提了起来。
“顾，顾将军，听我说。”
“嗯，我听着。”
可还没等蒙恬说什么。
顾楠大喝了一声，抬手就把他向着河里扔了出去。
“啊！”
“砰！”
水花四溅。
———————————————————
等到半夜，顾楠把一身湿透的蒙恬送回中军的时候。
蒙武被在睡梦里叫了起来。
等他睡眼惺忪地走到营帐看到坐在里面的蒙恬、顾楠还有已经气得头壳疼的蒙骜。
就已经反应过来发生了什么，背后冒出一阵冷汗，睡意也醒了大半。
顾楠没坐多久就离开了，蒙恬如何了不知道，只知道他第二天没下得了床。
估摸着，屁股是经历了一番劫难的。
蒙骜单独找顾楠聊了聊，最后决定蒙恬可以随着陷阵军学些东西，这小子总算是消停了一些。
但是一路行军的路上，还是时常惹得顾楠头疼，也是托了这小子，一路上也不算这么无聊沉闷。
韩国成皋，守城的士兵抱着长矛靠在城头打着瞌睡。
并不精神，突然的，只觉得眼前的远处，有些漆黑。
皱起眉头，定眼看去，却见一只浩浩荡荡的大军停驻在那，大军上方飘扬着黑旗，那黑旗上只写着一个字，秦。
:,,!!

