秦军攻城。
短短的四个字如同是千斤之重压在城中军民的心头。
黑压压的秦军停驻在城前不过几里的外开的地方。
只是粗看一眼就不会少于数万人。
至于此边城唤作成皋，用这个称呼它或许没有多少人知晓，但是它倒是还有一个别称，名叫虎牢。
虎牢关南连嵩岳，北濒黄河，山岭交错，自成天险。大有一夫当关，万夫莫开之势，此为天险，易守难攻。要破此关，非是数倍之军难以攻入，是为用兵要地。
不过成皋关如今归属韩国，为韩国于周国疆界的城池。
周国势微，根本无力进攻韩国，成皋又为天险关隘，韩王对此处自然也就少了几分警惕。
而韩国西临秦土，所以战略的布防上，着重西境，此处的城防是要少上一些。
秦军到城前的第一天，所有的士兵才开始仓促的准备起布防。
而城中，即使算上临时开始征召的民夫，兵力也不过两万。
领军之将也不过是一个名不见经传的小将领。
“将军。”韩国的士兵快步跑到领军的将军面前，将手中拿着的一卷麻布递到了将军面前。
“如何？”将军面色苍白的接过麻布，上面画着一张简单的图。
军中的斥候有许多写不得字，所以绘图也就成了常见的手段。
“已经驻营了？”
“是。”士兵站在一边：“近十万人，已经驻军河畔。”
“十万人···”领将的脸色更加难看了。
十万人，十万人穿过周韩两国的边境攻城，为何先前没有半点消息！
前面那些守城的都是瞎子不成！
长出了一口气：“可知道对面的领将是为何人？”
“不知。”士兵低着头摇了摇：“不过先探有报，见着一个白袍将，带着面甲，或许是一方领将。”
“白袍将？”韩国领将愣了一下，似乎想到了什么，但又一时之间记不起来。
“到了如此地步也不能管这么多了，召集所有人守住关口。”
“虎牢天险，也不是这般容易能让人攻破的。”
————————————————————————
“成皋关。”
顾楠坐在黑哥的背上，站在一处山上的一处高坡远眺着下面的成皋。
大风吹着她的头发，背上白色的披风也被扯紧。
山坡上是有些冷，不过她体内的内息周天自行运转，寒气还未进便已驱散。
蒙骜拉着马的缰绳，坐着马走上前，顺着山坡望去。
成皋关一边连着连绵的山峦，一边连着涛涛河水。
这样的一座城伫立在中间，只有一条窄道可攻城。
和寻常的城池不同，若是寻常城池，主要四面一围。城中不过两万民兵，要破城并不困难。
但以成皋的地貌，十万军只能从正面进攻，而且如果长驱直入，道路狭窄，兵戈收缩，能正面于韩国交锋的兵力不会超过数千人。
其余的人跨不过险峻山道，也翻不过汹涌河水就只能被挤在中间难有作为。
守城的一方则可以逸待劳，要破城就绝不会一朝一夕的事情了。
“不愧天险。”顾楠站在蒙骜的身后：“要速破此城恐怕很难。”
“不会。”站在前面对的蒙骜却突然说道。
？
顾楠有些不解。
蒙骜不紧不慢地摸了摸自己的胡子：“韩王虽然怯懦，但也不是无知之辈，他会看的明白，我大秦取成皋是为了对魏用兵。”
“同样的，周魏也自然明白。韩王如今多半是在观望，若周魏出兵，我大秦势弱，等到两军交锋，他自然就可以横插一脚，坐收渔利。”
“但若是周魏不出，或我大秦势强，他可能会直接让出成皋，引我等兵戈攻魏。”
“届时两军交战，他再入局，收获一二，也有利可图。”
“算盘打得倒是精巧。”
“只是不知道吃不吃得下了。”
蒙骜拉了一把手中打得缰绳，调转了马头。
“我等只需给予成韩王足够的压力，说不得要不了多久，成皋就会被那韩王自己送上门来。”
说完，蒙骜就骑着马，踩着山上的土路准备下山。
如此吗？
顾楠皱着眉头，思索了半响，才理通了条理。
她所想的还未像蒙骜这般多，只该说真不愧是老一辈的将领，对于事态的把握远不是她这种学兵才不到十年的人可以比的。
“不过，我等想要对那成皋施以足够的压力，还是免不了一番作为。”
“明日攻城，首阵极为重要，我想请你的陷阵军一力。”
没有可以围攻的地形，攻城只有一面，能交以兵锋的多不过数千人，军势如何，首阵极为重要，所这第一轮冲城的千人军，陷阵会是最好的选择。
“固所愿也。”
顾楠点了点头，扯了一下黑哥的马头。
东周，王宫之中，一个人在大殿之上踱步，看他的面色很是难看。
背着手，时不时地叹上一口气。
“秦国攻韩，是否属实？”
周王的神色恨恨，却也无力带着畏惧。
上书的臣子点了一下头：“秦军已经到了成皋关外，想来，不日就会攻城。”
“啪。”
周王一手拍在了一旁的殿柱上，咬牙切齿地说道。
“这虎狼秦国。”
奈何，如今的东周不过一城之地，不再是当年的周王室。
“来人。”周王深吸了一口气：“我要拟简。”
咸阳城。
天气渐冷，嬴子楚身上披着一件毛皮披风，咳嗽愈加的严重，时不时还能在咳嗽后看到一丝血丝。让不少太医都已经检过，多是说若秦王不多休养，这病就是难好的。
不过嬴子楚没有太当一回事，不过就是一些咳嗽而已，他如今，停不下来。
“咳咳。”
微寒的小院之中，吕不韦坐在嬴子楚的面前。
两人正在对弈。
棋盘之中黑白二子杀得难解难分。
吕不韦笑着收起了手中的白子，放到一边：“大王的棋艺真是越来越高超了。”
“呵。”嬴子楚轻笑了一声：“吕先生言重了。”
“所以，大王此番召我来，该不是只为了下棋吧？”
嬴子楚说要事之前总喜欢下棋，也不知道是不是他的习惯，熟悉他的人多少都知道一些。
既然嬴子楚找他下棋，就很明白，他有要事所托自己。
“咳咳。”嬴子楚拿着一枚黑子落子，对着吕不韦一笑。
“吕先生懂我。”

