“蒙将军和顾将军该是已经到了成皋。”说着嬴子楚收回手，对着吕不韦做了一个请的手势。
吕不韦抬起了眉头，额头上折起皱纹看着棋盘，思考了一番，才落入白子。
“如此，大王不担心周魏有动作？”
“我担心他们没动作。”嬴子楚笑着说道。
吕不韦闭上了嘴巴，如今的嬴子楚越来越像当年的嬴稷，特别是他坐在送别了他的父亲安国君之后。
虽然不像嬴稷那般擅武，但是那攻取的气魄，已经有了八分模样。
“大王，想作何？”
“咳咳。”嬴子楚咳嗽了两声。
眯着眼，看着吕不韦，那种眼神看得吕不韦心中发寒。
“我想请吕先生领兵攻周。”
淡淡的话语，却让吕不韦如坠冰窟。
慌忙起身拜道：“大王，当日与大王约法，不近兵权，不韦不敢领兵。”
他吕不韦在秦国经营，在朝中已有不小的权势，但终究嬴子楚才是秦王。
当日嬴子楚就已经对吕不韦说过，吕不韦对他有知遇之恩，他可以不动他，但是吕不韦也需要安分。不得近兵事，不得掌兵权。
如今又让他领兵，是什么意思？
即使是吕不韦老谋深算，在生死之事面前，还是慌了那么一瞬。
“寡人让你领，你就可以领。”嬴子楚没有在意，继续再桌案上下棋。
若是当年刚刚回秦之时，他一上位，第一个要除去的就是吕不韦。
因为他四处无定，吕不韦几乎掌握了他所有的命脉。
但是如今，他要做的却是重用吕不韦。
因为他看得明白，吕不韦只是一个商人，所求的，不过是一生的荣华富贵。
这个，他可以给他。
两人之间的地位早已经有了转变，从赵国质子，到弑父窃君，他早已经蜕变成了一个真正的君主。
“来，吕先生，下棋。”嬴子楚的棋已经落下，笑着招呼着吕不韦落座。
吕不韦看着眼前的嬴子楚，这才明白，自己真的造就了一个已经超出了他的控制的人。
低头落座。
一盘棋下完，吕不韦告辞出宫。
出宫的路上，他走的有些快。
他有些后悔，也许他根本就不该插手王家之事。
他或许是这天下最成功的商人，成功的投资了一位君主。
···
三日后，因秦王闻周王意欲联合他国讨秦，命秦文信候吕不韦领军攻周。
周王真的密谋他国联合攻秦？
或许有或许没有，但是秦王只需要说有就行了，这就是他攻周的理由，不需要别的了。
——————————————————
北风呼啸，成皋关的城头，韩国领将出了一口气，在空中凝成一团白雾，随后又被冷风吹开。
他一旁的士兵紧握着手里的长矛，握得指节发白。
弓箭手一只手搭着背上的弓箭，所有人都盯着不远处的，缓缓靠近的黑线。
随着那黑线走进，沉闷的脚步声和马蹄声连成一片就像是一声又一声的重鼓，捶打着每一个人的心跳。
平原之上稀疏的几棵树木，挡不住人们的视线，密密麻麻的秦军出现在那，数架高耸的云梯车顺着大军推进。覆盖着牛皮的轒轀，中间架着巨大的尖锥圆木，被士兵推动着，从土壤之中碾过。
“全军。”秦军之中的一架战车之上，一个老将抬起了手中的长剑。
“弓箭手。”成皋关的城头，领将也怒视着那些秦军，抬起了手中的剑。
“攻城！”
“齐射！”
两柄剑同时落下，在冬日的阳光中闪烁着寒光，拉开了这场厮杀的帷幕。
“啊！！”
随着一声惊天动地的怒吼，数不清的秦军开始冲城，巨大的云梯滚滚向前，开始架上城头。
同一时间铺天盖地的箭雨从城头之上齐射而出，密麻得掩盖了天光。
成皋关前本就只有正面能攻，正面的平原有极其狭窄，根本不可能容得下大军同时进攻，但是对于守军来说，万人的弓箭手齐射几乎就可以将这一片地方全出插上箭。
根本不需要瞄准，箭雨落下，便是一片惨叫。
推动着云梯和轒轀的士兵有掩体的还好些，身子露在外面的，根本逃不开这样几乎没有间隙的箭雨。一个接着一个倒下，冲在前阵的士兵也根本没有逃开的可能。
或是一箭毙命，或是被一箭射中手脚，倒在地上，还未来得及惨叫，就被一轮箭雨淹没。
一眼就能望得到头的平原之上落满了乱箭流矢。
但是秦军的攻势却也完全没有慢下来。
一个人倒在地上，很快就有第二个人接上去推动云梯轒轀。相比于第一批的必死来说，第二批就要好上一些，有着前面的人作掩护，箭雨的势头小了一些。
但也只有一些，乱箭之中根本就不是用运气就可以说明白的，这么点大的地方，一轮齐射就要倒下去一片人。
“嗖嗖嗖！！！”
箭雨破空的声音。
已经是三轮齐射，云梯却是还没有靠近城墙。
箭雨高高飞起，向着秦军落下。
士兵推着云梯用尽了力气，嘴角溢出鲜血。
箭落下的时候他已经认命的闭上了眼睛。
“当！！”
一声重响，士兵睁开眼。身前站着以为白袍将领，脸上的甲面纹刻这凶兽，很是骇人，手中提着一杆长的吓人的长矛。
那长矛只是挥动起来就是一阵烈风，落向他的那片箭全部被扫飞到了一边。
白袍将看了推着云梯的士兵一眼，随后转过头，一挥手中的长矛：“陷阵军！盾阵护卫！”
白袍将的声音夹杂着内气，在这混乱的战场之上让每个人都听了清楚。
秦国的士兵之中数千人的黑甲军。
数十人为一阵，没有半点犹豫，快速地护卫在数架云梯之前，手中的周身巨盾直接架开。
数十人正前，数十人举盾上方。
呼吸直接就已经完成了阵型，数架云梯就如同战车堡垒一般被成排的巨盾护在了其中。
余下的数百黑甲军冲到了秦军阵前，结盾而成带着跟在后面的秦军士兵飞速向着城墙靠去。
箭雨落在那些青铜大盾之上，只能发出一声声撞响无力的落向一边。
一瞬间冲在最前方的秦军压力大减。
云梯飞速向前，长梯落下，撞在了城头之上。
韩国的领将握着剑，脸色苍白，看着那阵前的近千黑甲军士。
和那正提矛站在城下万军之中，淡淡地看着城头的白袍将。
陷阵军。
他想起来了，这只军是何军，而那耳熟的白袍将又是何人。
三年前，那只横穿周魏的丧军。

