“这军，居然也来了？”
韩军领将的手紧紧抓着腰间的佩剑，但很快，他脸上的那丝惊慌就被掩去，低头看着那如同海潮一般涌上的秦军。
也罢，就算是陷阵军来了又如何，已经是最坏的情况，再差还能再差到哪儿去？
陷阵，且让我看看你们到底是有什么能耐，能被叫做送丧之军。
右手的长剑一转，映射着灰蒙的城墙之上，列队成阵的韩军。
“咔。”
左手抵在腰间的另一柄长剑之上，剑锋出鞘半寸。
“砰砰砰。”
一架架云梯被架上成皋关的城头，如同海潮一般的秦军涌了上来。
“列阵。”
领将运转内息，沉闷地低喝了一声。
“弟兄们，还想活着回城的，就给我认真打！”
弓箭手后撤一步，后军手中的长矛齐齐落下，一步踏出，发出了一声重响，不过一谷之宽的关口城墙，列满了锐利的矛锋剑刃。
韩军的面目狰狞，没人想死的。
那就只能让来者死了。
“嗡！”
领将左手的剑脱鞘而出，握在手中的双剑同一时间发出一阵异响，剑刃泛起一道道肉眼可见的气流盘旋。
“进关者，杀！”
顾楠站在城下提矛而立，无数的士兵从她的身旁擦肩而过，她感觉到了什么，抬起头，目光直直地看向了城头上的一人，那人手持双剑，也正在看着她。
韩国领将？
这个领将，有点意思。
顾楠举起了长矛，如同举起了一杆旗帜。
气流盘旋，身后白色披风无风自动。
她的身后，近千黑甲抽剑横盾。
陷阵军在送达了几架云梯之后，就开始重新结阵，等候顾楠的二令。
秦军并没有出动全部的兵力，搭上城头的云梯约莫不过五架，巨大的云梯不是韩军一时半会可以拆掉的。
片刻之间，最先阵的秦军已经冲上了云梯，开始向着那成皋关的城头冲去。韩军的士兵也迅速集结了队伍，将五个云梯的入口死死守住。
只要有秦军冲进就会被无数剑矛刺成刺猬。
冲在前面的秦军不会犹豫也不能犹豫，云梯路窄，只要他们一犹豫就会被后军推挤得掉下这十余米高的独木桥。
横竖都是个死，他们只有往前杀，才约莫能够一线生机。
双方都大吼了一声，最后撞在了一起。
——————————————————
“咕嘟。”
蒙恬坐在自己的小马上，站在中军的秦军之中，看着那前面惨烈的沙场，即使不是第一次，依旧心悸。
黑哥站在一旁看着军阵之中的顾楠，晃动着脑袋，不安的踢踏着马蹄，要不是蒙恬拉着估计要一头冲进去。
也没办法，攻城却是要不到它。
蒙恬有些焦急地看了一眼身边的父亲：“父亲，我们真的不去帮顾将军一把？”
“就在这儿看着？”
蒙武横了自己的儿子一眼，他也不想如此，但是这是蒙骜的安排，这第一阵，中军不能参与。
“你爷爷怎么说的，沙场为军，大将之命不可违，你不明白？”
“可是。”蒙恬扭头看了一眼万军奔腾之中的那白袍人影。
“成皋虎牢之险，大路狭隘，前军已经冲出，堵死了前面。就算此时我们中军进攻，也只会乱了前军的阵脚，徒增伤亡罢了。”
蒙武没让蒙恬说话。
“你只在此处看着便是，陷阵之军，不会是你想的这般简单。”
————————————————————
两军相撞的一瞬，顾楠的长矛也重重的落下，劲风四起，千人黑甲的眼中一闪。
“五百人钩锁冲城，五百人，护轒轀破城门。”
“冲！”
“砰！”每个人身上沉重的铠甲在战阵之中如同就一座座人形重垒，千人同时冲出，就算是在这万人战场上所有人都听到了一声重响。
两军短兵相接之际时战阵之上最混乱的一瞬间，在这个时间，城头的弓箭手短时间大多内不会有视野开弓拉箭。
同时城头的兵防也多聚集在了五架云梯之前，这个时间正是陷阵军冲城最好的时间。
周身巨盾被收回了背上，同时，陷阵之众，一同取下了腰间的钩锁。
站在城头的韩军之将看着那陷阵冲来，眉头一皱。
那陷阵军却不是朝着云梯冲城的，那他们要做什么？
显然这个疑问并没有能持续多久，很快对方就给了他答复。
那片黑甲军瞬息之间分成了两队，一队护卫在轒轀旁边，一队径直冲到了城边。
很难相信背着那般重的铠甲还能有如此速度，手中那怪异的绳索转了几圈，随后高高抛起。
直到一条条绳索扣在了城墙之上。
韩国领将这才看清，那绳索上居然挂着一个个铜钩。十余米高的城墙，真不知道他们是如何将这铜钩抛掷到如此高度的，寻常士兵哪来的这般气力？
没等那领将有所反应，陷阵军也不可能等他反应。
一个个抓住钩锁用力一扯，挂在城头上的铜钩直接陷阱城墙的缝隙之中。到了这时，就算是一个人用力去掰不可能轻易的将这些钩爪取下了。
下一刻，不只是韩国领将愣在原地，就连站在不远处的高坡上的蒙恬蒙武都瞪大了眼睛。
穿着甲胄的身影在所有人不可思议的目光，之中牵扯这那钩锁纵身跃起。
数千人在十余米高的长墙之上飞速攀升，不过三四个呼吸，就有数人已经飞上了城头。

