恋上你看书网，穷鬼的上下两千年
“当！”
一声铮鸣，韩将重重地摔落在地上，狼狈地在地上翻滚了几圈。身上的衣甲沾满灰尘，头发散乱，双手甚至已经握不稳自己的剑。
不过三招。
他远远不是那丧将的对手，虽然勉强能招架住对方攻势，但是那种巨力，他根本无法抵挡。
那家伙，到底是何等的武力。早已经超越一流的武将了吧。
秦军和韩军在城墙之上厮杀不休，石板的缝隙间淌满了鲜血，尸体倒了一地，城墙上城墙下的，数不清楚。
韩军的防线被那五只百人陷阵杀开了一条条血路，将秦军引了进来。
要不是在城墙之上他们以多敌寡，恐怕就真的要守不住了。
即使是现在这般的情况秦军只需要付出一些代价已可以强行破城了。
丧军，算是明白些为何叫着这么个名字了。
韩将压着自己疼痛的胸口，从地上爬了起来，嘴角挂着苦涩的笑容。
看来，今天是要埋骨于此了啊。
但是就这么简单的话，太不甘心了些。
还是，想困兽犹斗一番的。
顾楠抬起长矛，矛锋侧过，没有多话，这韩将的剑路确实诡异，但是也只是有些棘手而已。
长矛一探。
到此为止了。
“当。”长剑架住了那矛头，但是根本阻挡不住，只是一个接触就被击溃长剑到飞儿出。
长矛刺向他的胸口，那韩将却看都没看一眼，将自己手中的另一把长剑向着顾楠的喉咙送来。
以命换命吗？顾楠的一叹。
这沙阵上，怎么尽是些不要命的家伙。
人影交错，顾楠避开了那剑同样的，她的长矛也只是捅穿了对方的肩膀，没能毙命。
“碰！”
轒轀再一次装在城门之上，城墙都似乎晃了晃，木质的城门已经被撞出了一个半人大的洞。
“滚木，落滚木！”
韩国的一个军侯摸了一把脸上的血，大叫到。
很快数根圆木被推到了城边。
轒轀退后又缓缓推进，在再一次快要撞到城门上之前，城头上的圆木落了下来。
沉重的滚木砸在了轒轀之上，直接将轒轀砸得散架，而下面的秦军包括陷阵被砸的人仰马翻，死的死伤的伤。
轒轀边的人开始飞速后撤。
城头上，韩国军候去过身边的火把，向着下面的滚木抛去。
带扔完之后，还觉得不够，有去过了几个，丢了下去。
“轰！”
堆在城门口的滚木和破烂的轒轀燃烧了起来，熊熊的火光照亮了半边城墙，火光之中，厮杀显得更加惨烈。
“可以收兵了。”蒙武牵着自己的马，看着远处火焰后的的成皋关，抬起手准备下令。
“父亲，为何不再等等，一举拿下成皋岂不更好？”
蒙恬疑惑地问道。
“你看清楚些，如今韩军占据天险，要不是陷阵开路，我军此时恐怕连那城墙都还杀不上去。”
“就算是现在，我们想要攻破成皋也不会容易，只能依靠人数强攻，这不是我们要的结果，也不是大王要的。”
蒙武说道，认真地看着这蒙恬：“你要记着，战场之上不能只顾眼前，为将者要把握事态，就必须看清事态。什么时候保全实力，什么时候倾力攻取，心里要明白。”
蒙恬似懂非懂地点了点头，蒙武看着这不成器的小子气就不打一处来。
抬起手：“收兵！”
一旁的战车之上，士兵举起鼓棒，在一面大鼓之上敲响。
沉闷的鼓声压着战阵之中人们的呼吸，传进了每个人的耳里。
韩将站在原地喘着粗气，口中溢出一些鲜血。
突如其来的鼓声让他愣了愣。
顾楠扭过头，向着鼓声传来的方向看去，那边一面黑旗摇动。
收兵吗，也确实该是时候了，再打下去，前军恐怕也就真要伤筋动骨了。
回头最后看了一眼那韩将。
韩将不明所以，但依旧戒备的无力地举起了剑。
谁知，眼前的白袍将居然抬起了手，就着鼓声高喝了一声：“退军！”
本该是略占优势的秦军居然就飞速退了出去。
城上的陷阵军冷眼扫了四周的韩军一眼，拖着自己受伤的同袍或是已经死去的同袍的身子，退到城边，抓着那上城的钩锁飞身跃了下去。
韩军士兵连忙上前想要砍断钩锁的绳子，不过那钩锁的的头上一段是由兽筋浸水盘成的干了之后异常牢固，寻常的刀剑一两剑都不能割断，等到割断的时候，陷阵军却是大多已经安然的落到了城下的地上安然退去。
顾楠扫开了一众士卒踩上了云梯，云梯在士兵的推动下，慢慢退出了城头。
秦军退去，只留下城头上的韩军站在原地喘息了一阵，随后纷纷摔坐在地上的血泊里，没人再想站着，一个时辰的厮杀，早已经精疲力竭。
韩将复杂地看了一眼退去的秦兵，伫着剑，就地坐了下来，调息了几口，脸色恢复了一些血色。
秦军的意图他看不明白，但是他要明白以现在成皋的兵力万万不可能守得住秦军。
“来人！”
一个亲兵应声疲惫地走了上来：“大人。”
“我速写一份兵简，你立刻送去都城，求援！”
“是。”
——————————————————

