这一战的目的就是向韩王施压，半夜，一个探子去中军回报，具体回报了什么不清楚，只是听说，有一骑军连夜离开了成皋关向着西北面去了。
如果不出意外，该就是成皋向韩王的求援书，如是那般，那此战的目的是已经达到了。
蒙老将已经收到了消息，文信候吕不韦已经开始挥兵攻周。
只要一旦周被攻破，韩王的筹码就只剩下一个魏国了，到时候为了引开秦军的攻伐，韩王必将将成皋拱手送来。
顾楠坐在篝火前，火焰烧得木柴噼里啪啦，时不时溅出几个火星。
这些军机的具体消息她却是也难以知道个清楚，她只是知道个大概，如果不出意外，日后的一段时间，他们只需要围住成皋静待就行了。
这战国之中的攻取，不总尽是兵戈，有的时候也取决于那些掌权人的博弈。
这成皋之战，就只是秦王和韩王之间的博弈罢了。
不远处的陷阵兵营里传来一阵阵的低语，听不清在说些什么。
一群人围在地上的几个人身边。
这一战陷阵死了六个人，伤了十八人，其中一个重伤。
撤离的时候，一根箭直接从他的胸口穿过，却没有刺穿心口，没得当场死掉。
但是也伤了肺，肺部贯穿，血流不止，军医看过之后也只能摇头。
重伤的那人躺在地上，气息越来越弱，咳嗽都咳不出声。
看着身边围着的同袍，苦笑了一声，声音沙哑。
“给个痛快吧···”
众人默然，最后一个人站了出来，一手捂住了他的眼睛，一手拿着匕首，一刀刺进了他心中。
那人的身子一软，随后再没有了声息。
······
校场之上横摆着四具尸体，脱鞋了铠甲，穿着一身布衣，躺在一堆干柴之中。
死掉的人，没能全部找回来。
陷阵军提着火把，围着那这中间的四人。
一人上前，用手中的火把点燃了柴火，火焰在夜空中晃动不止。
照亮了每个人的脸庞，还有他们身下拖得很长的影子。
整个陷阵营在火光中如同白昼。
顾楠坐在一旁，拿着一根小柴火扔进了身前的篝火之中。
“走好。”
火焰之中小柴火很快被烧成了焦黑的干碳。
每个人都只是一根小柴火，在这烈烈乱世之中，只能被烧成焦炭，化作灰灰。
————————————————————
之后的一个月，在韩军的忐忑之中，秦军却再也没有攻城，而像是在等着什么。
同样的韩王的援兵也迟迟没有消息，送去的求援兵简，如同石沉大海，再无回应。
直到一月之后，传来了一条消息。
秦长信侯引兵数万，东周覆灭。
接踵而至送到韩军手中的是韩王的令书。
成皋，荥阳守阵韩军退兵三十里。
韩王终是顶不住压力，选择了割地求和。
成皋关中的守城将士在收到如此令简时，都是一片恍惚，有的人甚至笑了出声。
早知如此，当时那般拼命，又是为了什么呢？
不是很可笑吗？
终究，韩军还是退兵了，随即驻扎站在河畔的一月的秦军入城。
本该是天险之关的成皋关，此时城门大开，再没有半点防备。
十万军顺着关门进城，城市的街道两旁，百姓全部躲进了了屋里。就算是偶尔在街上的一两个人，见到走进的大军，缩在一旁，什么话都不敢讲。
作为前军顾楠骑在黑哥的背上，领着陷阵，走在军前先行入城。
穿过青石板铺成的街道，两旁的房屋紧闭。
突然看到了路中站着一个衣衫破烂的小孩，看着缓缓走来的军队不知所措。
顾楠愣了一下，抬起手军队停了下来。
她跳下黑哥，走到那小孩面前。
露在甲面外的半张脸上尽力扯出了一个还算和善的微笑，奈何脸绷了一个月，笑的有些僵硬。
“小孩，你在这做什么？”
小孩看着顾楠，她身上遮掩不住的煞气根本没有半点亲和力。
被吓得呆站在原地。
半响。
“哇啊啊啊。”小孩一抿嘴巴，吓得坐在地上，大声的哭了出来。
顾楠有些不知如何是好。
这时，路旁的角落了一个稍大的孩子跑了出来，将那路中的孩子挡在了身后。
眼神恶恨又畏惧地看着顾楠，最后，捡起了一个颗石子，砸了过来。
在了顾楠的面甲上发出一声轻响，石子摔落在一边。
大一点的孩子已经抓着那小孩跑开了，顾楠还站在原地。
一个陷阵向前踏了一步准备去追，却被回过神来的顾楠伸手拦了下来。
“应该的。”
她摸了一下自己的面甲，走回了黑哥的身边，翻身上马。
“进城吧。”
大军进城，成皋攻下。
不过不少人都明白，这一仗远没有结束，也不知道打到什么时候才能结束。
蒙骜收到了秦王的军令，驻兵二城，静待时机攻魏。
骑着黑哥顾楠单单地走在大军之前。
“真累啊···”

