恋上你看书网，穷鬼的上下两千年
“函谷关。”
顾楠愣了一瞬，随后笑着说道：“你是在多问，哪次出军不用路过函谷关？”
一边说着，一边蹲在池塘边，伸出手点了一下水面，惊得下面的一条小鱼乱窜。
“就那么个的地方，走都走腻了。”
“呵，熟悉就好。”
嬴子楚没有在意顾楠的不敬，反而颇为享受着轻松的一刻似的，仰着脖子。
“我想让你去那镇守一年。”
顾楠的手指浸在水中，微微发凉：“怎么，在咸阳城要有风雨？特地要把我支开？”
“咳咳，你都把我想成了什么了。”
轻笑着否认，又想着什么，点了点头：“虽然我却是这么个模样。”
“不过，这次没有。”
嬴子楚半合着眼睛，像是在闭目养神。
“不久，我就会命蒙将军挥军攻魏，想是要有人固守后防。”
“我想，这人是你。”
顾楠似在专注地看着池水中的鱼儿。
“大秦还有很多大将。”
身后传来一声萧索的微叹：“但寡人只信你。”
嬴子楚盯着顾楠的后背。
“信你能守住。”
秦军灭周攻魏。
此番大动作定然会遭到众国反抗。
到他们联众攻来之时，才会是真正的决战之刻。
若是胜了，天下将定，若是败了，大秦倾灭。
函谷关会是咸阳城前最后的一道防线。
如今吕不韦位于东周驻地驻兵，蒙骜位于韩侧立成皋。
蒙骜攻魏，众国联军，蒙骜不敌可退，退至函谷关。
只需函谷守住攻势，吕不韦就可从东周引兵。
如同一个兜袋，于后方夹击，逆转大局，一举攻破纵国之军。
而函谷关作为咸阳之前最后的一道雄关，在嬴子楚的布局之中不得破。
若被攻破，纵国之军就可长驱直入，直取咸阳。
被众国合军围住咸阳，到了那时，就算吕不韦引兵来援也是没有用了。
蒙骜猜到他想攻魏，却没有想到，他将这众国都已经算计在了其中。
他在下一盘很大的棋，一盘谋定天下的棋。
······
信我能守住？
为什么，函谷关一定会有人来攻吗？
顾楠疑惑了一阵。
突然，她的瞳孔微缩，想通了什么。
为何嬴子楚要他们尽快攻取成皋，为何嬴子楚敢直接灭周，为何嬴子楚要让吕不韦带军，将一切的声势做得如此浩大，恐天下不知一般。
她直到这时候，才算是真的明白了。
“顾兄弟，这次，还是只能拜托你，勿让函谷关破了。”
嬴子楚和声说道，轻咳了几声。
“咳咳咳。”
“你是疯了，要与这天下为敌。”顾楠说道。
他笑了一下，就像是一个顽皮的孩童。
“成大事者，不就该有如此气魄吗？寡人学的可还有几分相像？”
两人对视。
“呵。”
顾楠被嬴子楚逗笑了。
“像个鬼。”
沉默了一会儿，点了一下头：“我会守住的。”
“如此。”
嬴子楚静静地站在顾楠的身后，看着她微微笑着。
“多谢了。”
说起来我这辈子还真是一直在求她呢······
当年年少时，在东簪楼求她写的诗。
从赵国逃回，是托她才得保一命。
回了咸阳城，求她做政儿的老师，借陷阵让咸阳之中的宵小不敢妄动。
不知不觉，已经欠下了她很多。
“顾兄弟。”嬴子楚突然出声问道。
顾楠挑着眉，回过头。
“你想做什么官？”
没有响应。
良久，那池边的人才摇了摇头。
“我想不做官。”
说完，站起了身。
披着那沾血的白甲，戴上了头盔，
深深地看了一眼嬴子楚，
这个显得有些弱不禁风的家伙。
此时身上却有着一股令人生畏的魄力。
是有点像了，像那一国之君。
——————————————————
家里的一切都没有变，老连依旧如同平常站在门前扫地，这些年他的样子越加苍老了几分。
顾楠回了家里，难得的，家里热闹了许多，吃了一顿终于不是干粮的晚饭，浑身舒坦地躺在木桶里。
任由着温热的水浸泡着她的身子，只觉得全身就像瘫软了下来，一动不想动。
行军了数月，是好久没有这么清闲的泡上一次澡了，多的时候也就是擦洗一下，浑身难受得紧，还不能说什么。
小绿和画仙坐在院子里嬉闹，顾楠回来，她们都很开心，打开了话匣子就收不住，从晚饭一直和顾楠说道了现在。
都是些小事，比如哪里的热闹，哪里的趣闻。
顾楠都认真地听，就像她们讲的都是天底下最好听对的事情。
轻靠在木桶的旁边，顾楠仰着头，热气蒸腾使得她的视线有一些模糊。
镇守函谷关······
纵国联军，还真是看得起我啊。
“哗啦。”
一只手从水中伸了出来，向着高处抬着。
每一次上阵，她都不知道自己能不能活着回来了。
也许她要比旁人多知道一种叫做历史的东西，但是真正的身处于这场洪流之中时，人力真的显得无比渺小。
被砍中要害也会死，这种真实的感觉，没有人能知道自己能不能活下来。
本来她要做的事应该这只是努力的活着而已。
现在她做的事，曾经的她连想都不敢想。
那又如何，还不是已经做了。
无路可退，不是吗？
想什么呢···
顾楠放下了手，闭着眼缩进了温热的水中，在家里，想这些做什么。
——————————————————

