顾楠可以在咸阳城停留一段时间，事实上她也不需要这么着急，毕竟蒙骜那边都还没有对魏国采取什么措施。
秉承着还有一天能清闲，就先休息的念头，顾楠在家中依旧改不了她的性子。不是在睡觉，就是卧在榻上看书。
直到小绿和画仙都看不下去了，把顾楠从床榻上赶了下来，让她出门逛逛。
按照她们的说法，顾楠在这样懒下去，就没有用了，嗯，字面意思，再这样下去就是咸鱼了。
除了躺着，就只会翻个身子继续躺着。
“所以说啊，这也没什么不好的。出来走走，我也没有什么事情做不是吗？”
顾楠从武安君府，摸着自己的鼻子，无力地四处看了看。
却突然看到一个熟悉的人影。
穿着一身深蓝色的长袍，头上扎着整齐的发冠，手里捧着一卷竹简，对着她微微一拜。
“李先生？”
他来这里做什么？
顾楠疑惑地走上前，回了一个礼：“先生是找我有事。”
“哦，没有。”李斯笑了笑：“听闻顾先生大胜归来，特来看看。”
“大胜归来？”
军队回城是个怎么个样子她自然是清楚不过，大胜归来，只是说的好听罢。
“那你恐怕有些失望，这没什么好看的。”
“顾先生说笑了，斯也是有几个问题想要与先生论及，不知道先生现在可有时间？”
李斯拿着手里的竹简。
这几个问题他自己难有明确的见解，所以想要找顾楠讨论一下，这事也是常事了一般坐着说话就能解决的事情，顾楠也不会把他拒之门外。
“诺。”顾楠用下巴向着大门努了一下：“我刚被赶出来。”
“啊？”
李斯一愣，有些不解：“这是为何啊？”
“也没什么。”伸手揉了一下自己的脖子，顾楠郁闷地开口说道：“家里人嫌我一直躺着，让我出来走动走动。”
能躺到被嫌弃地赶出来的地步，您到底是多久没从床上爬下来了。
李斯的眼睛无力地瞟向一边，当然，这话他也不可能讲出来。
“不若。”他突然说道：“顾先生，我们去找个店家？”
“也行。”
顾楠点了点头，她确实没有漫无目的地在大街上逛的准备，休息的地方啊。
思索了一下，顾楠说道：“我们去东簪楼如何？”
那地方的小菜还是不错的。
“啊。”李斯下意识地点了一头，随后一脸惊愕地看着顾楠：“啊？”
面色僵硬地咳嗽了一声：“顾，顾先生，这不合适吧？”
···
嗯？
顾楠看着李斯的反应疑惑了一下。
随即反应了过来，嘴角抽了一下，下意识的把在自己当成男人在和男人说话了，开口也就带上了点荤味。
“咳。”咳嗽了一声缓解了一下尴尬的气氛：“说错了，这样，找一家吃食坐坐就是了。”
“好，好。如此，斯倒是知道一个地方还不错。”李斯暗自擦了一把额头上的汗，心里暗自想到，顾先生还真是一如既往的，彪悍···
河畔的一座小楼，顾楠和李斯正坐在窗边，顺着窗外就能看到外面流淌的渭河，还有沿岸两旁的房屋和山峦。
这地方的景色倒是不错。
顾楠单手支着桌子撑着自己的脑袋，侧目看着窗外的河流，以前倒是没有太去注意，这渭水倒是也别有一番特别的感觉。
桌上摆着这几盘小煮菜，没有点酒，李斯也知道顾楠不喝酒。
两人座谈了许久，但大多数的时候都是李斯在说，顾楠在听，偶尔才会说上一两句自己的看法。也是没办法，他说的那些，顾楠也没办法完全听明白。
一直聊到了午时时分。
李斯似乎问完了问题，两人开始闲聊了起来。
李斯夹了一口煮菜放进了嘴里，吃了几口，忽然没由来的问道。
“说来，顾先生这次准备在咸阳呆多久。”
顾楠看向他，自己镇守函谷的军令还没有下来，他居然就能凭嬴子楚的作为猜到几分他的用意。
只能说，不愧是李斯吗，日后一人之下的大秦相国。
“大概还有几日，就会出发。”
“函谷关？”
“函谷关。”
“嗯。”李斯点着头，夹着菜，抬头看了一下顾楠，笑了笑：“顾先生从来不怕吗，在那种地方。”
“怕？”顾楠看着窗外，一只不知道种类的飞鸟正从河边的树上飞起，顺着水天之际远去。
“习惯了就好了。”
“哈，顾先生的气度果然远超常人，就是男子，恐怕也比不上你。”
李斯拿起饭，扒拉了几口，摇了摇头。
“有时候，真不知道顾先生你求什么。”
“从未见你去领功听赏，身为禁军就是陷阵名扬天下世人都不会知道你的名字，财帛之事，在你家中也是少有见到。”
“这人人追求的功名利禄，先生一个都不求，斯不明白。”
在李斯看来人就该是有所求的，他求的是那大权功名，大多数人都是如此，但是每当他看到顾楠的时候都会疑惑，她求得是什么他看不明白。
顾楠回头看着李斯，把玩着手里的杯子，勾起嘴角，开玩笑似的说道。
“如果我说，我所求的是那世无战事，你可信？”
李斯怔然地看着顾楠，半响，低下头给自己添了杯水，没有作答。
“呵，开玩笑的。”
桌案间的饭菜吃完，顾楠起身告辞，便是离去了。
李斯独坐在窗边，手里拿着一杯温水。
窗外渭水波涛流尽在目力所不及的尽头。
世无战事。
李斯笑了出来。
如此心胸何止是常人不如，斯亦是远不及也。
不过。
他眯着眼穷尽目力看着那万般河山。
这天下一统，叫得斯也想着博一把了。
——————————————————
唔，明天又是周天，我要回一趟家里，所以明天会是下午更新大概三点四点左右，谢谢大家。

