“踏踏踏踏。”
马蹄踩在石板上发出不大的声响，黑哥看着像是无聊地打了一个哈欠，顾楠坐在它的身上拉着缰绳。
身后的陷阵军沉默地跟着，如林一般地立着的长矛长戈在冬日的阳光下散发着微光。
路旁的草地显得干黄，风压过，全部低了一个脑袋。
小流流转地轻响，横在上面的石桥边，停着一只麻雀，看到了行来的军队，跳了两下，歪着脑袋，随后一惊，扑腾着翅膀向着远处飞去。
函谷关本就有守军三万，所以顾楠的随军只有陷阵千人，加一块将令，调遣守军。
这千人随时可以调集，毕竟他们和普通的士兵不一样，就算是军休期都不能回家。从上一代的陷阵开始，嬴稷就给顾楠过一个规矩。
陷阵军所部只有服满五年军限，军功至百人伍，才能恢复良人身份，之后留在军中者直接提为百人将，退出军部者，赏田倾归乡后可不受军召。
顾楠领军走到城门的时候却是遇到了嬴政和李斯两人，按他们的意思，他们是来送一程的。
顾楠也没有回绝，就让他们跟一路也没什么。
“顾先生，关外都是个什么模样？”嬴政侧过头问顾楠，他虽然是从关外回来的，但是在长大后就再也没有出过关，对于那关外很是好奇。
“关外啊。”顾楠仰着头似是思考了一下，笑眯眯地看向身边的小孩。
“就是一片荒原，到处都是吃人的野兽，食人不吐骨头。还有食腐的秃鹰，专门叼死人的尸体和你这样的小孩吃。”
嬴政被顾楠笑得打了一个寒颤，缩了一下脖子嘟囔着。
“先生又骗我。”
“哈哈。”
顾楠笑着拍了拍嬴政的头，拍乱了他的发冠。
“我可没骗你。”
“别拍我头了，我已经不是小孩子了。”嬴政抱怨地晃了晃脑袋，又看向李斯。
“李先生你说关外真的是那样的吗，父王和我说，关外有众立大国，有广袤山河，怎么会是顾先生说的那般的蛮荒之地？”
李斯骑在马上，叹了口气，笑道：“你顾先生说的没错。”
那狼顾虎视的众国如何不是食人不吐骨头的野兽，那流兵乱民如何不是食腐的秃鹰，那战火连天的破败之地，如何不是一片荒原。
“啊？”嬴政的小脸显得有些失望：“那父王是骗我了？”
“不，你父王也没骗你。”
李斯摇了摇头。
“父王也没骗我？”嬴政是蒙了，那关外到底是个什么样子？
抓了抓头发，低头脸上一副苦相，思考不能。
顾楠和李斯看着嬴政的这幅模样对视一笑。
“别想了。”顾楠说道。
“日后你会明白的。”
说完，顾楠向着两人：“就送到这吧。”
再往前走就快出看不到咸阳城了。
军队停了下来，李斯在桥前拉住马点了点头：“如此，斯就拜别顾先生了，来日再见。”
嬴政也是摆出了一副认真严肃的模样，对着顾楠一拜：“学生拜别先生。”
“行了，没必要这么严肃。”
顾楠拍了下黑哥，转过马头，抬起一只手摆了摆：“走了。”
陷阵军从嬴政和李斯的身旁走过，在那身白袍的带领下愈走愈远。
“公子，我们也走吧。”
李斯深深地看了一眼那离去的大军。
才侧过了缰绳。
明知千万人，亦往之，为将之人，都是这般的人吗。
呵，还真是一群狂浪之人。
“李先生，顾先生此番去函谷，到底是去做何？”
嬴政看顾楠走远，才皱起了眉头，看向李斯，他虽然年幼，但也不是什么都不懂。
早在朝中动向之中看出了一丝端倪，此番，前往关外之军已经达到了二十万之众，在外之将皆都像是在做一件事。
一件能叫天下动荡的事。
李斯半合起眼，远眺咸阳，张开口，缓缓地说道。
“驱虎逐狼！”
——————————————————
远山淹没在夜色里，半笼在云雾中看不清样子。瑟瑟的冷风吹得草卷压折，万里无际，月淡云疏，朗朗的星点倒是在幕下罗布。
荒原之中只有一座雄关立在山河之间，就像是一只匍匐在原野之上对的巨兽。
盘踞在那将那长河山峦横成两段。
函谷城头，秦军大的黑旗被风扯得猎猎作响。
顾楠穿着一身将袍，坐在关口，看着那如同刀斩斧凿的横断山崖之侧的远路。
身前摆着一副低矮的桌案，一壶一杯。
蒙骜，吕不韦，再算上她，秦军短时间一口气起兵二十万众，看起来似乎不多，甚至还不及长平之战的一半。
但是长平之战六十万人，数十万人民夫。
这次的二十万，少有人知道，几乎没有民夫，全是在列之军。
嬴子楚做足了布局，旁人见那吕不韦攻驻东周一城不过数万人，不以为意。
实际上，领带甲十万众，这份兵力就是攻一国都是够了。
只是那吕不韦真的可信吗？
顾楠皱着眉头。
她不在知道，吕不韦虽是领军但是手中并无将令，将令持在嬴子楚的另一位秘卫手中。他若是敢轻动，要了的，只有他的命。
要吕不韦领军，不过是让人轻视，不去注意东周那地界罢了。
“将军。”
一个人突然出现在顾楠的身后：“有什么吩咐？”
那人穿着一身黑色的紧身衣服，但是看不出身段，脸上还这一张木面具。
王家秘卫，嬴子楚借予了顾楠一人，让她调遣。
“你去蒙骜将军处，此后将他们的随军之事事无巨细都传予我来。特别是魏国动向。”
“明白。”
秘卫点了点头，退进了城关下的阴影处消失不见。
顾楠低下头，拿起壶子，微微倾倒，壶中的水注进杯中，翻旋不止。
夜里很安静，没有半点声音。
“嘎。”
不知何来的一处叫声，叫破了这份安静，像是那乌鸦叫。
随后一片黑色的羽毛从高处飘落，落在了顾楠的桌案上。

