“嗯？”
顾楠握着杯子，看着飘落在桌案上的黑色羽毛，眉头微皱。
羽毛？
乌鸦吗？
想着，抬头看向高空，空中无际，根本没有半只飞鸟的影子。
······
慢慢举起杯子放在嘴边，将杯中的水倒入口中，轻轻咽下。
顾楠轻叹了一口。
杯子放下，与木桌发出一声轻闷的响声。
同一时间，摆在顾楠桌案上的黑色羽毛就像是风化了一般，轻轻的散了开来。
散成了一缕轻烟消失在夜色里。
“哗！”
风声一响，一个人突然出现，伴随着的是一片黑雾逸散，从城关上方的房檐飞落，急速地探向顾楠的方向，两指之间夹着一片羽毛。
仔细看却能看到那羽毛之上金属的质感，说明着它并不是一片平常的羽毛，而是一把取人性命的刀刃。
羽毛一样的刀刃被夹在那人的指尖，闪烁着点点寒光，飞速的掠过两人之间，直取顾楠的咽喉。
一切都发生在瞬息之间，悄然无声。
羽毛已经几乎逼到了顾楠的面前，那人的脸上也露出了一丝得手前自信的笑容。
直到顾楠的身前，突然乍现一片剑光，将夜色照得透亮。
恍若一切都慢了下来，剑锋架开了羽毛，同时刺向那人的胸膛。
“砰！”
剑光散去，那人在半空之中散成一片乌鸦同时身影飞速后退，一瞬间出现在城墙的边沿，落在了那里。
因为太快，就像是突然出现在那里一样。
至始至终除了那道剑光，顾楠都像是未尝动过一般，唯一不同的是已经握在她手中的一把归鞘黑剑。
来人是一个男子，穿着一身墨色的袍子，领口上带着乌鸦一般漆黑的羽毛，身材修长，皮肤是略微有些病态的苍白，眼角画着两条淡紫色的纹路。
此时的他正站在顾楠的面前眼神中带着警惕和些许惊慌，一只手藏在身后，虎口破开，鲜血顺着他衣袍上的羽毛淌下。
“黑剑无格，果然煞气凌然······”
男子的声音带这些许喘息，刚才他显然已经用上了全力，但是仍然快不过那道剑光。
在那剑下，他引以为豪的轻功全无用武之地，只能慌张躲藏。
之前的一剑，要是他慢上半分，要了的就是他的命。
藏在身后的手，此时还在微微发抖。
“幻术？”顾楠看着飞出去的乌鸦消失在夜色里。
看向立在城边的男子开口说道。
“轻功不错，还差些火候。”
说完，手中的无格轻响了一声，一节剑刃露出了剑鞘，月色下剑身的反光中映射着顾楠的两人的身影。
“天色也不早，不知道，阁下来我这作什么？”
同时一股难以言喻的杀意从身上散开，笼住了眼前的人。
男子的呼吸一涩，风卷着他肩上羽毛微动。
只感觉自己的身子变得异常沉重，有什么正压迫这自己一样。
那双遮掩在甲面之后的眼睛盯着自己，就像是被一只凶兽盯上的感觉。
心中惊骇。
眼前的，到底是个什么怪物。
喉咙微动，脸上依旧是一副轻笑的模样，不过笑得僵涩，男子半躬着身子：“在下墨鸦。”
“此番拜访，是受我韩国大将军所命，前来与将军一叙。”
他刻意放低了自己的姿态，但是手里却有一些小动作，一根羽毛落入了背后受伤的手中。。
“韩国。”顾楠了然地点了点头：“与我有何好说的。”
“而且，你刚才的出手一探。”顾楠的眼神并不凶戾，但是那股冰冷让墨鸦几乎有要逃跑的冲动。
“我想，你是来杀我的，才是真的吧？”
“沙···”
无格的剑刃被缓缓地从剑鞘中一点点地抽了出来。
墨鸦毫不怀疑，等到那把恐怖的无格诡剑出鞘，会在一瞬间，要的他的命。
“砰！”
不再犹豫，墨鸦的身影猛然散成了一团烟影，几只怪叫的乌鸦从黑烟之中窜出冲向顾楠扰了她片刻的视线。
又是这种障目幻术，顾楠集中精神，但是乌鸦却已经冲她飞来，这却是真的乌鸦。
同一时间，几根锐利的羽毛破空而出。
剑光也在刹那拖曳出一道匹练，剑气纵横，将四周的空气都绞了进来，飞在半空羽毛直接被绞飞。
一剑过后，城头又恢复了平静，人影已经飞远，留在地上的是一片血迹，散落的羽毛，还有一只乌鸦的尸体。
“唰。”无格在手中转了一圈，重新收回鞘中。
顾楠看着落在地上的那只乌鸦，居然能在跟到函谷关来。
韩国，倒是很会把握消息。
那墨鸦不知道是何人，听名字该是一个称号，或许是江湖草莽人士。
轻功确实很快，就是她也没能留下他。
莫要生变就好。
顾楠最后看了一眼墨鸦退走的方向，没有去追，转身向着城下走去。
墨鸦的身影飞速的在夜幕之中划过，背后已经被冷汗浸湿。
胸口一道一掌宽的伤口中鲜血不断的流出，使得他本就苍白的脸色更加虚弱了几分。
丧军之将，黑剑无格···
心里默默地记下。
如此剑术，看来她伤了墨家那六指黑侠的传闻真有几分可信。
似乎担心会有追兵，脚步又加快了几分，恍若一阵清风缥烟在空中瞬息远去。
——————————————
关外凉薄，岁末的时节，到天冷的再也受不了的时候，开始下起了雪。
纷纷扬扬的小雪一夜之间盖住了关外的原野和山间，白皑皑的一片。
:,,!!

