顾楠看着远处的雪景，这对于行军来说并不是一个好消息。
士卒的衣甲不足以御寒，就算秦国国力强盛，也不可能给每个士兵配毛皮御寒不是。
关中驻守的士卒都冷得脸色发白，何况是此时已经在出军攻魏的蒙骜之军。
此番他们想要安然撤退，大雪封山，此番他们若是真遇上了众国围堵，想要安然撤退会很难。
蒙骜的军队不容有失，如果少了那十万军，只凭函谷关的三万军想要抵御众国联军的攻势恐怕难以招架。
就更不要说等到援军来时一举攻出前后夹击大破敌态了。
顾楠皱着眉头，心情算不饿太好。
但是蒙骜老将率军总是让她能安心不少，之前攻取韩国成皋之时，为了布局，嬴子楚并未对她和蒙骜说明事态。
此时这场笼扩天下的棋局已经展开，嬴子楚想来已经和蒙将军说明了意图。
如何进退他心中自然有数，索性不是蒙武那货带军，不然还真是让人放心不下。
顾楠的眉头松了一些。
远在千里之外的蒙武打了一个喷嚏，搓了这自己的鼻子，骂了一句怪冷的天气，继续行军。
他是不知道，有人会在函谷关编排他。
一片雪花穿过了房檐，落在了顾楠的肩头，顾楠伸出手将那片雪摘了下来，很快这淡白色的碎瓣就在她的手中化成了一点清水。
想起来，那长平之年的时候，也是这样一场大雪呢。
呵，莫不是这上天用来葬了那人间枯骨的。
————————————————————
“先生。”学士的长袍褶皱在地上，跪在一个老生的面前。
“······”
老生坐在坐上，睁开眼睛看着下面的人学士，沉闷地开口问道：“可是伯兄让你来的。”
“是。”学士跪坐在下面，低下头，恭敬地说道：“魏国如今受秦攻侵久矣，大王长感，吾弟在此，何来秦国猖狂。”
“呵，这般吗？当年我窃符救赵，恐怕我伯兄是想杀了我吧。”
老生垂着背，看起来很是疲倦，显然他已经疲于应付这权势之间的博弈了。
如果不是，他不会坐在这里。
“这。”学士的脸色阴晴不定：“是何人有此谣言，待学生去将他杀来。”
“你倒是不怕，我先杀了你？”
老生的声音幽幽，惊的下面的学士缩退了半步，手心之中冒出冷汗，只觉得浑身不听使唤。
但是很快，那上面的老生收去了其实，如释重负，学士长长地松了一口气。
老生沉默了半响，突然问道：“伯兄，可还安好？”
学士眼前一亮，连忙说道：“大王身体日益疲惫，时常思念先生。”
老生没有去看这人，只是看着门外，摇了摇头，不知道是对他说还是对自己说道。
“他不会如此。”
“就像当年，邯郸之围，他不会顾及姐姐一样。”
“信陵君···”
信陵君魏无忌，魏国国君少弟。
当年长平之后，邯郸之围，若不是他，恐怕在这天下的格局，也不会是这般了。
原本魏准备出兵援赵，可秦王看透了魏王的心思，派人传话与魏王。
若魏王援赵，则赵灭之后，就是魏国。
如此，魏王将已经派出的援兵压在边境，不让轻动。
赵国平原君赵胜的妻子是信陵君之姐，求援于信陵君。
是他将兵符窃出，领军西进，一举攻破了秦军，赵国才能留至如今。
同样的，他也因为犯下窃兵重罪，不再回魏国，只是让手下的士兵归去，自己一人客留在了赵国之中。
此一人在魏，叫得诸侯不敢谋魏十余年。
魏国无大将，他离国之后，挡不住秦军攻伐，如今早已经是岌岌可危。
魏王这才派人来请信陵君。
门下的学士不知道该如何说，只知道自己的手中满是汗水，此番若是不能将信陵君请回去，他怎么也难逃一死了。
“伯兄，呵。”
魏无忌轻笑了一声，深吸了一口气，又长长的叹出。
“要得祖先宗庙毁于一旦，我又有和脸面活在世上呢？”
他的眼睛垂下，两肩沉下。
“我会回去的。”
身前桌案上的烛火映射站在他眼中，似在灼灼而动。
他如何不会明白，此番回去之后。
只等退去秦军，自己的兄长该是就会杀了自己。
王宫世家。
但他依旧站了起来，疲倦的身子站得沉沉。
踏出一步，每走一步，身上的气势就有所拔高，直至走到门外。
堂中的学士，看着那老人，似乎又看见了那曾经的护国之将，站于门庭之外，仰头注视着魏国的方向。
声音铿锵有力，目中狷狂。
“回去，一破秦军！”
气魄如虹。
“此一生为将矣，何不死于那大好河山之中？嗯！快哉！”
“来人，备马！”
——————————————————
信陵君出赵，归于魏国。
魏王亲自出城迎接，魏无忌和安釐王两人十年未见，重逢时不禁相对落泪。
只是这泪水有几分真假，有几分偷生之幸无人知道。
公子威天下，无敢入魏国。
那将领重新披挂，当日派遣使者与众国。
众国知是信陵为将，皆出兵相助。
一时间声势浩大，一般无二。
:,,!!

