行军的声音回荡在山谷之中，蒙骜挥退了传令的士兵。
摊开了手中的竹简，秦王军令，进魏攻侵，若魏求援，以致众国联军，则触之即退入函谷。
引众国兵力入关，守关御敌，待东周驻军从后领军入阵，前后突军，以连横之势，破合纵之谋。以关为口，吞众国之军。
只不过，魏国，真能求援众国？
蒙骜骑在马背上，微白的眉头蹙起，收起竹简，摸着自己的胡子。
如今已经入魏两月有余，魏国别说反攻了，就连能组织起有效的抵抗的少之又少。
魏国之君向来寡德少助，此番，众国不看魏国伤筋动骨，恐怕也不会出手。
众国不会让魏国灭了，魏灭只会增强秦国的实力这一点所有人都清楚。
但是魏国多次攻入他国，想来多数人都会更加愿意先看一阵的笑话，再考虑出兵相助的事情。
大军如同一条盘龙，行阵于白皑的山间。
先前溃退了一只魏军，是向着这个方向跑来的。
不知何来的一声响动，蒙骜眼神猛地看了过去，只见几只飞鸟从远处的林间飞起。
“停！”
蒙骜的右手抬起，前阵停下，后方的大军也缓缓地停了下来。
“踏踏踏。”
蒙武催着马带着蒙恬走到了蒙骜的身边，疑惑地问道。
“父亲怎么了？”
“爷爷，为何不快些追上那魏军，免得让他们跑了。”
蒙武从蒙骜的脸上看出了几分端倪，抬头看向山中，而蒙恬终究年少气盛，还在没有注意到自顾自地说着话。
蒙骜满脸凝重，环视着大军至处的这片山谷。
这片地方，为何会如此怪异···
明明之前还在大路之中，为何追了那魏军不过小半个时辰的时间，就已经身处这群山之中？
四面环山，此处地形···
蒙骜的瞳孔微缩，匆忙拨转马头，大吼了一声。
“撤！”
可惜终究还是慢了一些。
“砰！！”
“砰！砰！砰！砰！”
突如其来的战鼓的声音在山峦之间回荡。
秦军的阵中一片骚动，慌乱地纷纷看向鼓声传来的方向。
蒙骜怒视着四周的山顶。
如此简单的计谋居然只因为一时大意，老夫不该。
没有时间等蒙骜去多想什么。
无数的人影从背坡的山头上走了出来，手中握着长戈，身披甲胄，密密麻麻几乎盖住了山中。
同他们一道出来的，是一面又一面旗帜。
燕、赵、韩、楚、魏！
五旗林立，似要是遮蔽了半空，叫得那山里的秦军如同求困之龙难脱天外。
蒙骜看着那突然出现的大军，目眦欲裂。
一旁的蒙恬脸色苍白，握着兵刃的手有些发软。
秦军更是乱了阵脚，纷纷开始后退。
战国余七，除秦六众，已至五国。
这魏国，怎么可能，这点时间如何能召集如此兵马？
随后蒙骜见到一面帅旗竖起，抬眼看去，那是一面魏旗。
旗下之人是一个老将，运足内息于目中，看清了那人的面容，半垂的双目之中闪过一抹惊骇。
那人，他认得。
魏国护国之将，信陵君魏无忌！
这人，居然回来了。
信陵君也低头看着山下的蒙骜，眼中带着一股逼人的战意。
秦军，好久不见了。
蒙武拉住身下被伏军惊扰地想要逃去的战马，只是粗略一眼，围山五国之军，至少二十万。
不备地利，未有天时，人数亦有缺，秦军不会是对手。
咽了一口水，捏着手心里的骑矛，这才发现手中已经湿透。
“父亲，怎么办？”
蒙骜难看的脸上扯出了一个冷笑：“多问，怎么办，突围！”
信陵君抬起手，对着那秦军张开了手掌。
发出一声浑厚的低吼。
“冲阵！”
帅旗挥舞。
“杀！！”
山谷之间一瞬间爆发出了惊天巨响，数十万人，从山丘之上重下，烟尘滚滚，恍若天地振动。
一声杀声叫得人肝胆震颤，停遏行云。
蒙骜决然地调转马头，咬着牙。
魏无忌···
还真是抱歉啊。
老朽可不能让这大秦的棋盘崩于此地！
抽出腰间的长剑，直指山谷的入口。
“在阵所部，全军突围！”
——————————————————
“踏。”
一声轻响。
顾楠坐在堂中，四下无人，手中正握着一卷军简看得随意。
听到这声轻响，抬起了眼睛，看向无人的堂中，开口问道。
“你回来，是有何事？”
从房顶上翻身落下了一个木面的人，正是之前顾楠遣派去蒙骜军的秘卫。
“蒙将军于魏国受五国埋伏，溃败突围，损军两万，此时已经过黄河朝函谷关敢来。”
顾楠握着竹简的手收紧，那竹简之上出现了一丝裂纹。
“其后可有追兵？”
“有。”秘卫点了一下头，叙述道：“魏国信陵君领军二十万余追于其后，两部之间所距不过数里。”
“二十万军与魏国之境长驱直入，大有，清剿在外余力，一举破关之势。”
“两部所距不过数里？”
顾楠的声音有些凝重，使得堂中的势态也低了几分。
秘卫躬身。
“是。”
“蒙将军所部，战力如何，可还能一战？”
“这，人疲马乏，若无修养，难有再战之力。而且，照目前的事态，他们恐怕会被追上围剿。”
“嗯···”
“我知晓了你下去吧。”
秘卫悄然退去。
顾楠一人靠坐在堂中。
眼神沉沉凌厉。
措手不及。
蒙骜老将在有所防备的情况下居然还是败在魏无忌之手溃退逃回？
历史上，蒙骜是因为攻魏之中被魏无忌联合五国打了一个措手不及才溃兵逃回函谷关，在吕不韦的配合下终将魏无忌拒之关外，而五国几乎少有折损。
但是这一次，本就是嬴子楚的布局，要引那联军入关，居然还是遭到了如此大败。
:,,!!

