顾楠回过头，看到那大军在烟尘之中远去。
不再去看，驾马在前。
沙尘漫漫，远处奔流东去的黄河之水，喧涛声恍若就在耳畔。
背靠山丘，前面是一望可尽的了了平原。
还真是差的不能再差的场面了。
平原之上，无地利之优，以寡敌众。
基本上已经可以抱着慷慨赴死的心态打这仗了。
顾楠的嘴角无奈地一扯，还真是一点回旋的余地都没有啊。
一万骑军立于顾楠的身后，马匹似乎也察觉到了不安的现状，马蹄踢蹬这地上的沙土，鼻间喘息着，在冷的彻骨的寒风里凝成一团团白雾聚散。
长矛立于身侧，顾楠回过身，对着身后叫道。
“我说！”
眼睛盯着平原之际。
“我们可是要抵二十万大军，只有我们一万人，起码两个时辰。”
声音在平原之上响起，略显单薄。
“有没有怕的！”
万人没有声音。
陷阵军立在那沉默不言，几乎一同握住了背上的骑矛，卸了下来，提在手中，剑锋直立，他们已经给出了答案。
而那剩余的九千余守城军，面色挣扎，低着头，骑在马背上。
“若是有，现在还可以离开。”
顾楠向后环视了一眼众人，说道。
“事几不可为，我不留你们······”
顾楠的话还没有说完，一个声音就打断了她。
“陷阵领将。”
那是一个穿着城防军衣甲的士卒，他颤颤巍巍地持着他的那把骑矛，看得出他很害怕，脖颈充血，却奋力地吼道。
“莫要小瞧了我等守城之军啊！”
一声怒吼叫得陷阵军一愣，也叫得那城防军也是一愣。
······
“呵呵，哈哈哈。”
城防军中的一人发出了一阵大笑，笑得畅快。
“是了！我倒还不如一个新兵看得透彻！陷阵领将，这么多话做什么！像个娘们，直说，杀于何处？”
“弟兄们，莫要叫陷阵的家伙小看了！”
“今日，我等陪将军冲上一把，又有何妨？”
“待杀足了军功，衣锦还乡！”
战场上何处不是送命的，不若来个这般的痛快，似个英烈豪杰！
“哈哈哈哈！”
守城军中发出一片畅笑。
深吸了一口，纷纷举起了手中的兵刃，刀兵如林。
“今日，我等且陪将军，冲上一阵！”
生死由命！
陷阵军的黑色甲面下不再是那副死人脸，露出了笑容。
这次才是我军中之人！
顾楠看着身后的这群人，嘴角一勾，扯出一个淡笑。
“冲阵嗯？”
一边说着，一边回过身，横枪立马，黑哥发出了一生嘶鸣，身后的披风烈烈。
“那就冲上一阵！”
平原之际传来阵阵轰鸣。
五国之军以至。
五国之中，魏无忌皱着眉头，看向那平原之上。那里有一支约莫万人的军队，挡在他们之前。
秦军的断后之军吗？
他的眼中露出几分疑惑，他们已经追了那只败逃的秦军数天，那支军队的气势兵临溃散，军卒疲惫。
此时留下断后之军，还能有何作用，不过一万人，在二十万大军的冲击下，恐怕根本坚持不住片刻。
那秦将不明白吗？
————————————————
顾楠的脸上依旧挂着那淡然的笑容，眼中决然。
天下所趋。
天际之间，冒出一片烟尘，烟尘之中的是一片数不清的大军。
大军之上，五国的旗帜张扬。
还是历史大势。
单手握紧了长矛，另一手将腰间的无格缓缓抽出。
我答应了那老头的东西，一定会做到！
答应的事情就一定要做到，这可是小孩都知道的事情！
所以，我不管你是什么，统统给我把路让开！
给我让出个天下青平啊！
“铮！”
无格剑发出一声长鸣，剑光夺目。
“众军！！”
“随我陷阵！！”
“诺！”
“陷阵之志！”顾楠的声音嘶哑。
“有死无生！！”
万人长啸，天地一滞。
一股几乎肉眼可见的蒸腾战意从他们的身上散发而出，似要穿破云霄。
战马狷嘶，万人冲阵！
五国之军见到了那平原之上的那军。
不过万人，那是那声怒吼却叫他们生生慢了下来。
中军之中，年迈的魏无忌坐在战车的账下。
难以置信地看着那冲来的万人骁骑，还有那白盔银甲的领军之将。
陷阵之志，有死无生。
他似乎看到一个血红色的魂魄笼罩在其上，势如破竹地撕开了战场上弥散的沙尘。
天下所传的陷阵军吗？
苍老的双目凝视战场的中央，眼中那万骑的身影越来越近。
世间，竟真有如此强军？
“将军。”一个亲兵慌张走上来：“如何是好？”
魏无忌站起了身，手紧握在战车的栏杆上。
眉头深皱。
“前军固守，后军绕行围剿，不过万余骑，陷入军阵之中，弹指可灭！”
“是！”
帅旗摇动，二十万大军立刻有所变动，阵型扭转。
顾楠就算算不得什么真正的将才，但是毕竟学了兵道这么多年，要是连这专门针对骑军的军阵都看不出来，就真的是白学了那些兵了。
长矛一挥，运气吼道。
“冲转即走，绕行游击，勿要纠缠！”
“是！”
骑军俯势猛冲，如同一阵狂风在战场之中席卷而过。
“杀！”
“砰！”
一声闷响，两军生生地撞在了一起。

