“马术之说，追根究底，不过三式。”
王翦坐在自己的枣红马上，一手拉着缰绳一边对着站在一旁的顾楠讲解着。
别说，平时看他总是发呆，真正说到正事的时候还是挺认真的。
“其一，为静驭，固己身，不动为本，驾轻就熟。其二，控首尔，掌进退，驾左右而行。其三为催行，急驾飞跃，皆以其为本。控其三术，马术自是可通无碍矣。”
“首先是驭，上马试试。”
说着看向顾楠，抬了抬下巴。
顾楠牵着黑哥的缰绳，侧过头看着黑哥健壮的蹄子，咽了口口水。
早知道倒是就应该买一匹温顺些的，这匹劣马省是省了，这要是把我摔下来，我可不想下半辈子都在病床上度过啊。
看出的顾楠的犹豫，白起似笑非笑地说道：“楠儿，上去试试，我，鬼谷，小翦都在，这马自是伤不了你的。”
我不试成吗？
顾楠露出了一个比哭还难得看的微笑拍了拍黑哥的马头。
小声地说道：“黑哥，就看在刚才的马草份上，俺求你配合些啊。”
“哈哈哈。”鬼谷看着顾楠的样子笑着摇了摇头，这练马之前还要先贿赂马的，这还是第一个。
拍了拍一旁白起的肩膀：“白起，楠儿的胆量你得练练。”
白起吹胡子瞪眼地看了一眼鬼谷：“没的你废话。”
也不知道黑哥听没听懂，有意无意地看了顾楠一眼，对着顾楠侧了侧头，就似在说上马的样子。
顾楠拉住了黑哥的缰绳，咬了咬牙，一个翻身闭着眼睛跃上了马背。
别说，马背上却完全不像是顾楠想象的那样那么难以平衡。
显得很宽大，而且四平八稳的，不难掌控。
黑哥显得异常配合，为了让顾楠总的安稳些，甚至故意站着没动，四只马蹄子直直地立着，保持着平衡。
一旁的三人却是愣了一下。
虽然有些胆怯，这上马，却是很稳当啊。
“之后便是控马了。”王翦坐在枣红马上，抖了抖缰绳，枣红马自是向前走了几步。
“如此，催马试试。”
黑哥的配合让顾楠多少在增加的一些胆气，坐在黑哥的背上咳嗽了一声。
扯着缰绳抖了一下。
黑哥没有反应，只是站在原地不动。
不信邪地在甩了一下，黑哥却是依旧没动，站在原地打了一个响鼻。
顾楠额头一黑，俯下身子，趴在黑哥的耳边说道：“黑哥，到时候我再给你送几捆最新的青料（鲜马草），你说你怎么也是我的马，给个面子。”
黑哥翻了个白眼。
用和马说话来驯马的人，顾楠却是第一个。
就连白起都快看不下去了，笑骂道。
“你这混丫头，马能听懂你说什么，是你姿势不对，这甩马绳不是抖一下了事的，要用巧劲，不得甩痛了马，但也不能什么感觉都没有。”
顾楠被白起说地缩了缩脖子，坐直了身子。
拉着缰绳又是一抖：“驾。”
姿势依旧不对，白起一脸无奈。
王翦翘着嘴角，扯住缰绳，准备再演示一遍。
这几日的训练他也都看在眼里，顾楠无论是兵法还是剑术都算是进步奇快。
甚至顾楠在注解兵法的时候，自己也需认真倾听，总有妙语。
不知道的估计都会当她是从小演习兵法，根本看不出顾楠才刚学兵法三个月。
本以为她在哪一方面都应该是颇有天赋，现在看来人果真是无完人。
“顾姑娘，请看，这缰绳应该如此才是。”
说着正准备在掩饰一遍。
但是下一刻，却见顾楠身下的黑马竟然真的动了起来。
“这···”王翦愣在原地。
就连鬼谷和白起都一阵呆滞。
顾楠的方式明显是不对，按照他们往日的经验，马是不可能动的。
谁知这马却是真的动了。
但是很快他们也看出了端倪。
不是顾楠有特殊的技巧。
根本就是那马在配合她。
甚至只要顾楠的身子微倾就能感觉到要向哪个方向走。
这马···
难不成真能听懂人说话不成？
“白起，这马你挑的？”鬼谷问道。
白起横了他一眼：“若真是我挑的，我至于如此惊讶？”
顾楠坐在马上哈哈大笑：“我说什么来着，我就说这马是通灵性的，你待它好，它自然是知道。”
马真能通人性？
没人知道，在场的都是懂马的人，对于自己的马也是非常看重。
平日里照料，擦洗甚至都是亲力亲为，但是没有谁跟自己的马说过话。
但是有一点他们是知道的，马陪着自己久了，换一匹马的感觉就是不一样的。
少了一份默契。
王翦皱着眉头，看着顾楠的黑马，又低头看了看自己的马。
松开了眉头，温和的拍了拍马的脖子。
马也打了一个鼻鼾，就像是在回应他。
“你笑个甚，还不快给我下来。”
白起黑着脸，只见他一跃而起，把在那骑着马玩的开心的顾楠一把拎了下来。
大家都是聪明人，自然知道什么顾楠的话不能全听，之所以她能骑得稳还是她身下的马的问题。
要是像她这么练，换一匹马就连骑都骑不得，还练个什么马术。
顾楠只觉得眼前一晃，就被白起从马上拉了下来。
难以置信地看着远处的黑哥，这之间可是十几米的距离，一个呼吸的时间就能把自己拽回来。
刚才那个，就是轻功吧。
“莫好高骛远。”白起拍了一下顾楠的头：“把我的马去牵来，用它练。”
“哦。”顾楠摸了摸自己的脑袋，退下牵马去了。
白起意味深长地看了一眼站在那的黑哥，笑了一下。
这丫头，倒是好运气。

