“喝啊！”
顾楠发出一声暴喝，双手握紧了身前的长矛，黑哥默契的绷紧起身子，死死地向着对面的军阵之中冲撞上去。
长矛横扫，扫在军阵最前横立的盾上，一阵阵翻卷的气浪涌动，带着不可思议的巨力。
随着怒喝声，半排举盾的士卒惊恐的直接被那长矛挑飞而起，使得阵线打开了一个缺口。
看着战阵之中的魏无忌眼皮一跳，这番勇武，当真世所罕见。
骑军无有犹豫，直接一头冲进了军阵之中，猛冲之下的长矛撞在人身上非死即伤，没有盾线的数排步卒根本拦之不下。
一个瞬间将那首阵杀了个对穿。
没有停留厮杀，直接纵马绕去，绕开了密集的主力军，向着大军的边沿准备发动第二次冲锋。
“猖狂！！”
一个将领模样的人从大军之中冲了出来，手中挥舞着长戟，对着顾楠的头猛地劈下。
长戟几乎已经斩到的顾楠的脖颈，那将领的眼中露出几分兴奋的神色，在军斩将可是大功一件。
随后只见身前的白袍将抬起了头，一双通红的眼睛落到了自己的身上。
那是什么感觉他说不明白，那眼中杀意四溢，简直就像是在被大荒凶蛮所视一般。
浑身上下彻骨的冰凉。
那将领片刻的一个愣神，随后一杆长矛就已经再无停留，从他的胸膛一穿而过，带着一片血肉纷飞。
那将的呆滞地看向自己的胸口，随后身子就像是破布一般被甩飞了出去。
顾楠压着自己的身子，骑在黑哥之上，白袍染血，一滴污红从她的甲面上滑下来，滴在嘴角。
“分阵而行！”
身后的万人骑军瞬间分成了数支，骑军冲阵，非是人聚成众就可的，万人同列，很可能造成误伤。
众骑散开，分成各部，所有人都杀红了眼睛，一时间居然生是拖住了那整整二十万的军阵。
军阵之中乱成一片，二十万大军机动不足，奈何那是万人骑军，又不纠缠死斗，绕在大军之侧，已经破开了数个队列。
魏无忌的冷哼，伸手提过身旁的长戟。
“将军？”亲兵看着魏无忌走战车边，翻身跳上了走在战车一旁的战马。
“我亲自去。”
魏无忌淡声说道，老目浑浊，催马向着那在万军之中来回的骑军而去。
此军不灭会成大患，此次，就要他们埋于此处。
顾楠挑飞一个士卒，突然之间一杆长戟窜出，横刺向她的胸腹。
“当！！！”
一声巨响，一阵阵的气浪席卷开去，四周的士兵几乎被震聋了耳朵，头里嗡嗡作响，不能进前。
顾楠手中的长矛颤个不停，凝重地看向长戟挥来的方向。
刚才那一下，她猝不及防，长矛差点被打的脱手飞出。
这是她几乎从未遇到过的情况。
眼前来的人是一个须发半白的老将，穿着一身黑甲，骑在一匹战马之上，两手握着手中的铜戟，眼神赞赏地看着顾楠。
“我看你年纪不过三十，如此年纪能有这般谋勇气魄，当是少年英才，可惜了。”
一边说着老迈的眼中迸射出一股浓重的杀意。
“老夫魏无忌，年轻人，认识一下？”
“不用了，至于可惜，我这身子骨，应该还要比你这老骨头硬朗许多！”
“谁可惜谁还不知道呢！”
顾楠深吸了一口气。
长矛架于身前：“来！”
“好！”
魏无忌举起了手中的长戟，气息悠长，衣袍无风自动。
“当！！”
矛戟交锋，震颤的声音数百米之外都听得震耳，士卒纷纷散去，顾楠身后的陷阵也被她挥退。
两股不同气势悬于战阵之上，压在所有人的心头。
顾楠感受着长矛之上的巨力，胸中战意熊熊，长矛之上的盘旋出一股如龙一般的气旋。
同一时间魏无忌手中的戟刃也涌上了浑厚的内劲。
“吼！”
几声重击，空中发出几股气爆。
两人穿身而过。
同时扭身刺向对方，又是一击，随后各自退到两旁。
顾楠的虎口张裂，鲜血顺着长矛的矛杆流下，黑哥的腿肚子打着颤。
魏无忌的脸上气血涌动，嘴巴微微一吐，溢出一道鲜血。
“还真是小看你了啊，年轻人。”
“嗤···”
顾楠咧开嘴角，从嘴中啐出一口鲜血。
激烈的内息冲撞使得她浑身上下都阵阵刺痛。
眼前模糊，仿佛看到了当年白起给她的那碗豆饭。
看到了白起将她收入门下。
看到了自己随军而行，看到了白起跪于天侧，向那浩荡长空自问谢罪。
我可是杀神弟子，不能让那老货觉得丢脸了！
手中的青筋胀起，长矛夹杂着一往无前的凌厉气势，宛若流光越隙。
当真骁勇善战。
如此少年才俊，如此锋锐强军，还有那秦国代代的果决君王。
魏无忌复杂地看着眼前的浴血领将，想起自己魏王兄对自己的提防和杀意，目光疲乏，当真是上天眷顾那秦国吗？
那又如何？
魏无忌的眼神重新焦距在了顾楠的身上，天下覆则家国倾。
我魏无忌既在一日，就无有秦军入魏之时！
长戟探出。
一戟一矛，再一次相撞在一起，锐意无双。

