“嘶！！”
黑哥发出一声嘶吼，踩踏着烟尘，顾楠的长矛撕开风沙，盘卷的劲风笼在矛身之上，直直地向着魏无忌突去。
人马如龙。
“当！！”
长戟撞在长矛之上，一股巨力将那毫无避意的长矛击开。
勇力有余，巧劲不足，果然尚年轻啊。
魏无忌耷拉着的老目中闪过一抹厉色，双手猛地绷起，长戟甩动。
留你不得！
随着一声巨响，狂风骤起，风沙流卷，地面被卷风犁出了一条沟壑。
没有待顾楠反应的时间，那长戟已经挥至她的面前。
“刺啦！”
长矛扭曲，在空气中发出一阵刺耳的摩擦声，最后居然生是在长戟击中之前，挡在了顾楠的身侧。
“当！”
“哼！！”
黑哥惨呼了一声，向侧面退了两步，随后凶戾的眼睛落到了魏无忌的身上，四蹄一撑，强地撑住了魏无忌的全力一击。
魏无忌感受到了黑哥目光，顺眼看去。
那黑马带着刀疤的眼睛布着血丝，马嘴边上已经溢出了白沫，但依旧死死地撑着未退半步。
马如其主，皆是宁折不弯之辈吗？
“滋滋滋。”
长戟卡在矛身上，两把兵刃都已经出现了肉眼可见的弯曲，顾楠的长矛之上甚至开始出现裂纹。
顾楠架着长矛，胸口被阵的发闷，吃力地看向眼前的老将。
都已经这么一把老骨头了，居然还能有这么大的蛮力，开玩笑吧。
魏无忌······
脑海里浮现起了这个人的名字，魏国后期少有的天下名将，战国四公子之一，以义勇和强军闻名天下。
天下名将，果然不负盛名。
眼睛扫向远处。
陷阵军和城防军终不是善于马战的骑军，虽然在开始的时候借着联军长途奔袭的疲倦打了对方一个措手不及。
但是如今联军已经反应了过来，阵型开始井然有序了起来，同时数支精锐的士卒也开始加入战阵。
不过万人的骑军瞬间陷入了苦战，已经有数队被淹没在了人海之中。
还真是···
顾楠的双眼落回了魏无忌的身上，眼中泛着森森的凶戾。
要拼上性命了···
魏无忌看着眼前白袍将那凶兽甲面的眼神，一双凶眼，眯起了眼睛，淡淡地说道。
“年轻人，杀气太重可是伤身的。”
“老家伙，你这把年纪应该在家养老才是吧。”
“咔！”
那夹在戟下的长矛一转，架开了戟刃，使得魏无忌握着长戟的手中用力一空，划向了一边。
长矛没有停留，一瞬间寒芒点点，已经落向了魏无忌身上的所有死穴，只要中上一记就是必死。
学得到快，魏无忌在这万般凶险之下，脸上居然浮现了一丝赞赏。
冷哼了一声，长戟撤回。
“当当当当！”
长戟与长矛绞成了一团，一旁的士兵根本看不清招式，只能听到耳畔一阵阵的铮鸣，让人肝胆震颤。
一个将领站在人群之中，看着阵中交战的两人，屏息凝神，从自己的背上解下了一张长弓，抽出两支箭拉开了弓弦。
箭矢的箭头转过一抹光华，将领的右眼微合，箭头对准了那个穿着白袍的身影。
随着一声呼啸，两支箭矢凝聚这强烈的锐气离弦飞逝。
化作一对白光，尖啸着穿过战场的中心。
“当！”长矛与长戟分开了片刻。
顾楠却突然觉得心头一阵，侧目看去，两根飞矢如同两道流光一般地射来。
“刺！”
万急之际，无格出鞘，左手使剑却没有半点迟缓，一剑斩出，将一道白光斩断在了半空之中。
但是另一根箭矢也射中了顾楠的左肩，鲜血染红了白色的衣甲。
魏无忌没有迟疑，戟刃在下一刻就已经探到了顾楠的喉咙。
看到如同人屠的白袍将中箭，一旁的士卒也再无犹豫，一同大吼了一声，冲上前来，手中的长矛那人刺出。
“黑哥！”顾楠的长矛一甩卷飞了一旁已经刺来的长矛。
“哼！”
黑哥的鼻间呼出一道热气，四蹄蹬出，踩着乱尘，绕开了魏无忌的攻势，向着士卒围得最少的一处冲去。
长矛刺来的前一刻，黑哥带着顾楠飞身跃起，一蹄踏在一个士卒的身上，高高的跃起，穿过了人群。
即使如此，还是有一根长矛刺中了黑哥，长矛从黑哥的腿上化开了一道口子，血顺着那黑色的皮毛流下。
黑哥落在地上，吃痛地颠簸了一下，但立刻回过了平稳，咧开嘴似抱怨了一阵，带着顾楠稳稳地停在一旁对视着众军。
“呼。”
“呼。”
顾楠骑在黑哥的背上喘息了一口，长长地吐出了一口气，额前的头发垂着，头发后的眼睛抬起，凝视着魏无忌和一众士卒。
长矛慢慢对向前方，无格横握在身旁。
如今不过才开始交战，蒙骜军更未有撤出多远，是还不能败的。
扯紧了缰绳。
人马呼啸，又向着那众军冲杀而去。
······
秦岭之前，那刀兵之声，那叫杀声，将山中的林兽惊得乱窜，远处的林间传来不知道是什么的叫声。
或许有那么几只黑鸦扑腾着翅膀，飞落在战阵上一棵老树的枝头，侧着脑袋打量着那倒了一地分不清谁是谁的尸体。
残存的骑军只剩不过三千余骑，提着滴血的戈矛被逼得聚在一起。
顾楠支在黑哥的背上默不作声，身上铠甲破碎，数道伤口上血肉翻卷，肩甲里陷着一根箭簇，已经没有在流血了，上面凝着一层血浆。身后的披肩被斩去了一半，面甲破开了一半，血污流在脸上红黑一片。
四周围满了立盾架戈的敌卒，寒光利利的刃口向着中间立着。
数个时辰，这只骑军已经杀了近万士卒，没有人敢轻易上前。
“对面那将。”
魏无忌摸着自己的胡须，咳嗽了一声，胸前的甲是已经碎开了，头发凌乱，老脸上也是苍白。
“你还待打下去？”
“咳。”顾楠的喉咙里咳出了一口干血。
颓败地骑在马上，但是身上的戾气却无丝毫的减少，包括她的身后，三千骑军那股摄人心魄的戾气犹在。
“一生能有如此一次，搭上自己的性命，放手一搏。”
“不痛快吗？”
顾楠的眼睛向后看去，那三千黑骑。
“痛快吗？”
“咳呵呵呵呵。”
黑骑之中传来一片无力地笑声，跟了这么个领将还真只能算倒了大霉。
但是，痛快，着实是痛快！
大丈夫生而当世，何不得就该如此。
“而且。”顾楠盯着魏无忌。
“我等还不准备就在此埋骨了。”
魏无忌的双眼一睁，似乎猜到了顾楠的意图，伸手一挥。
“众军围住！”
同时，纵马上前，长戟举起重重地落下。
顾楠的长矛刺出，两刃交锋，长矛终究是再也撑不住，那道裂缝哀嚎了一声，崩断开来。
半截矛刃翻卷着飞上半空，最后直直地刺落在了一旁的沙地里。
魏无忌还待继续，可顾楠已经调转了马头，三千骑军也轰然发动。
数千人向着围军冲去，冲在前列的人马被围军的长矛刺穿，但是那股冲势已经停不下来了。
军阵之中人仰马翻，却是生生冲出了一条路。
千骑冲出，绝尘而去。
魏无忌站在原地，看着那远去的骑军。
一个副将冲了上了，站在一旁问道。
“将军，追吗？”
沉默了半响，魏无忌叹了口气：“罢了，如今军势疲乏，难堪再追。”
“前处已经是秦军地界，再追恐有埋伏，且先驻营修整吧。”
————————————————
今天只有一更了，已经到期末了，我要准备一下课程考试，嘛，也不求多高分，求个六十过个年吧，灰败。

