函谷关，之所以叫做这个名字，是因为它关陷于山谷，深险如函，盖是叫做了函谷关。
南面是那千里秦岭，北方就是涛涛黄河。出去山河之中横立，是当世少见的雄关。
月朗星稀，天黑的看不清山路，那么一人却是站在城头迎着冷风站着。
城墙的檐下，蒙骜背着手站在关头，身旁立握着一柄森寒的长剑，长剑出鞘在外，剑尖立在地上。
眉头皱着，一双眼睛垂看着那幽长的山谷之中的狭路。似乎是想在那狭路的尽头看到什么，不过那地方只有那么几从野草在黑漆的夜里摇晃着。
是什么都没有的。
大军加急行军了半日，终究是在夜前赶到了函谷关。军队入城之后，蒙骜就一直站在这里，却是在没有看到那白甲黑军。
身后传来的脚步声，还有衣甲磕碰的声音，蒙骜没回头去看，只是听声音，他就知道来的是谁。
蒙武手里捧着一条毛皮盖在了蒙骜的身上：“父亲，还是早些休息吧。”
“老夫的身子骨还没有差到这份程度···”蒙骜静静地说道。
“恬儿呢？”
“闹个不停，被我打昏了。”
蒙武不做声地站在蒙骜的身边，看向那条山路。
过了一会儿，又出声说道：“我查过了，城中的马匹被招用了大半，就连运物的驽马都没有放过。”
“呵。”
“我说她哪来的一万骑。”蒙骜轻笑了一声：“这种事也就她做的出来。”
“带着一万不善骑术的防军还有步卒去攻阵。”
关上的秦旗在风中作响，蒙武回过头，看向蒙骜。
“父亲，你知道顾将军，不太可能回来。”
“这般的事情，就是说九死一生，也是命大了。”
“本该死战的，是我们。”
蒙骜不知何来的说了一句，轻躬着背，垂着肩站着。
蒙武不知道怎么接，扯嘴苦笑，面色挣扎。
“顾将军为了秦王大局，将我等救回，我等，能做的，就该是为子将那秦王的大局落完，此时还未到消靡之际······”
紧攥着的手让他看起来并没有那么冷静。
蒙骜伸出一只手轻轻地搭在了蒙武的肩上，拍了拍。
“你懂得顾全大局，为父很欣慰。”
蒙骜走上关前，两手撑在城墙之上，眺望着，关隘下如同剪影一般的河山。
目光飘忽，好像看到了什么。
“呵，老夫和那白老头，早年就认识，当年征战在外的时候，我们好站在城墙上，看着雄美山河。我是事事不如他的，兵道远略，志谋宏图。你这不孝子，当年也不是只想着拜他为师？”
蒙武看着蒙骜的样子，张开嘴，话到嘴边，又说不出什么。
“哈，不过他终是活得未有我长久，他那般的妖人，自有天收。”
蒙骜说着，笑了起来，笑声里尽是惘然。
笑声渐渐淡去，只留下一身的颓跎。
“那丫头真的和他很像啊···”
“那般的人，只有天收，不会死在此处。”
“父亲。”蒙武还想劝蒙骜顾全大局，保重身子。
蒙骜却抬起了手，打断了他。
“我老了，这一次且让老夫像个老头子一般做事吧。做个领将，端着放不下，着实累人。”
————————————————
山岭之间传来马蹄的声音，顾楠他们逃了一路，五国之军没有再追上来，才慢慢停了下来。
夜里看不清山路，马匹在这地方容易失足，所以就先停了下来，打算再此过夜。
剪了几堆枯木，点起了篝火。
山林之间，这种东西是最多的，索性是前几天的雪化的快，不然这时候，恐是连火都点不起来。
火光暖人，驱散了一身的冷意，却是没有让人心头的疲倦和冷意散开一点。
一万人来，只有三千人左右的人离开，七千人，永远不做声的躺在了那里。收不回来，只能放在那原野上成了那野兽的嘴粮。
顾楠正静静地坐在篝火前。
“将军。”
一个陷阵军走到她的身边，微微鞠躬。
“计好了？”顾楠的声音有些沙哑，看着火堆问道。
“是，关守军损军六千余人，陷阵军战死六百余人。”
损军尽七成。
关守军本就是步卒，而陷阵军也是，不善骑战，能回骑马已经是经过筛选了。而他们临时调用的马也多不是战马，函谷之中的军备不少，但是战马一时间也有数千匹，身下的数千匹，用的运送的马。
没有全死在那军阵之中已经是万幸了。
顾楠点了点头，没多说话，看了一眼那陷阵军：“去休息吧。”
陷阵士卒看着将军疲乏的样子，低下头：“将军也早些休息。”
“多话。”
顾楠扯出一个微笑，摆了摆手。
士卒抓了抓头发，退了下去。
篝火边的火光暖和，顾楠恍惚的看着火光。
眼前模糊了一下，她猜是留了太多的血，已经开始神志不清了。
忽然感觉自己的肩上一阵痛痒。
低头看去，肩上那箭矢还刺在肉里，本来已经冻住的血浆此时又化了开来，血流个不停。
抿了一下嘴巴，伸手握在箭身上，脸上吃痛的一紧，将箭拔了下来。

