带着血的箭头被扔在地上，顾楠在自己的衣袍上找了一处勉强干净的地方，撕了下来，缠在了伤口上。
看向站在一旁的黑哥，顾楠拿着剩下的布条走到了它的身边。它的后腿上一道十余厘米长的伤口还在滴着血。
在黑哥嫌麻烦的眼神之中帮它的伤口也算是给包了上。
站在黑哥的旁边，轻楼着它的脖子，额头在它的鬃毛上摩挲了一下，轻声地说道。
“这次还是谢了你，呵呵，跟着我这般的人，还真是没个安稳日子。”
黑哥的脖子不自在地仰了仰，似乎是要躲开顾楠，感觉到顾楠靠在它的身上，才不再动，噘着嘴吧，哼了一声。
————————————————————
营火旁，守城军的一个年轻士卒向着火里舔着柴火。
从自己的口袋里拿出了一个干粮，掰成了两半，放到嘴里嚼着。
这种东西，要是没有水，冬天的时候，冻得和石头是一样硬得。
“咔咔咔。”
一个身穿黑甲的士兵坐在了他的身边。
他挪了一个位子，嚼着干粮，看着黑甲军笑着说道。
“你们成天背着这么一身盔铠，也不重？”
陷阵营的士兵从头上脱下了头盔，带在脸上的半兽面具一齐摘了下来，露出了下面一个普通的中年人的面庞，翻了个白眼。
“重，不仅重，还闷得发慌。”
两人都笑了，又纷纷沉默了下来。
陷阵军从自己的怀里也拿出一块干粮放到嘴里嚼着。
“谢谢。”守城军的士卒突然说道。
陷阵军显得有些疑惑地看了他一眼：“作何？”
“从那大军杀出来那会儿，若不是你们冲在前面破阵，我们杀不出来，也逃不掉。”
守城军摇着头，笑着感慨：“从来都是我们为精锐挡刀的，从没见过你们这般给我们挡刀的。”
“说真的，你们，是真威风！”
···
“用不着谢，我们是陷阵，陷阵意思明白？我们不冲在前面，谁冲在前面。”
陷阵军咧着嘴看了眼年轻的守城军。
回过头，从自己的腰间解下了一个水壶，放到嘴边喝了一口。
转手递给了一旁的年轻的守城军。
守城军低头看了一眼水壶，笑了一下，接了过来：“谢了。”
陷阵军沉默了一下。
“我家小子，没死的话，也该有你这般大了。”
“喂，你这便宜占大了啊，要做我老子？”
守城军打趣地说道，两人笑出了声。
向着火堆之中又扔了一根木头。
“等这仗之后，若我活着，我要入你们陷阵军。”守城军看着火焰，目光灼灼。
陷阵军笑着默默地看着守城军年轻的模样，摸着自己的下巴上的胡茬，靠在一旁的树干上。
“我劝你，断了这个念头，能有别的。陷阵，不是你这样的人待地地方。”
他们都是从死囚营被捞出来的人，像这少年这般的良人，不该和他们一般。
“为何？”守城军的少年有些不解。
陷阵军叹了口气，将剩下的干粮塞进了嘴里，闭上了眼睛。
“打胜了仗，就回家去，何必再这离乱的地方摸爬滚打，死的时候也不知道死在了哪。”
夜风吹着山上的枯草，是安静的。
——————————————————
东方吐白，蒙骜依旧站在关口之上，一旁，蒙武也站着没动。
突然地，远远的山径的尽头，一队骑军慢慢地走了出来。
衣甲染血，破败不堪，身下的马走路都显得有些颠簸。
不过只有三千余骑，领在军前的将军骑在一匹黑马的背上。
身上穿着白色的袍子，却是看不出来半点白袍的样子，全是染着血的。
“呵呵呵。”
蒙骜的面色一松，面色胀红，笑着压抑，随后放声大笑了起来。
“哈哈哈哈。”
站在他身后的蒙武，搓了一下自己的鼻子，砸吧着嘴巴，勾着嘴笑着。
蒙骜的大手抬起，高喝道：“开城门！”
蒙武挥手一振：“是！”
转身对着那守城的士卒吼道：“开城门！！”
“卡啦啦啦啦。”
沉重的城门缓缓打开。
三千残军败骑背着日色走来，而城中，却是旗帜撕扬，像是在迎接凯旋。
三千骑走进了城中。
列在道路两旁的是两列蒙军士兵，他们的面色肃穆，衣甲端正。
高举着手中的长戈，横开了道路两旁。
他们都明白，没有这支军，他们可能都回不来。
他们用命换的他们的命。
他们能做的不多，唯一能做的，就是以能做的最高的敬意，表达着自己的感谢。
骑军走在道路的中央，一个城防军缩了缩脖子，凑到身前的一个陷阵军旁说道。
“我这辈子可还真没见过这样的阵仗。”
陷阵军苦笑了一下，侧过脖子：“我特娘的也没见过···”
也许也只有在军中，他们才能被当做英雄迎接吧。
顾楠从黑哥的背上跳下了来。
向着站在军阵尽头正走上来的蒙骜蒙武走去。
走到一半，只觉得腿下一软，一直紧绷的身在再也绷不住，摔在了地上。
···
这下丢大人了啊。
眼神模糊，顾楠的脑海中闪过最后一个念头，双眼合上，昏死了过去。

