“额。”
营房里，躺在床上的一个人轻哼，那人穿着一身带着血臭的衣甲，似乎是被那血腥味扰醒。
那人皱了皱眉头，睁开了眼睛。
愣愣地凝视着头顶的天花板，半响，开口淡淡地说道：“这，该是还活着吧···”
顾楠感觉自己的全身就像是散架了一般，浑身无力，身上的数道伤口隐隐作痛，左肩上更是用不上一点力气。
头上的头盔还没有被摘掉，半随的甲面覆在脸上，带着点冰凉的感觉。脸上像是僵住了一样，似有是什么东西凝固在上面，伸手摸了摸，才发现是一片血浆未有擦去。
穿着衣甲倒在床榻上搁得慌，而且这身衣甲上还尽是些血污，难闻的紧。
从床上勉力将自己的身子支了起来，头上还是嗡嗡作响，该是昏了一段时间，还有些模糊。
四下看了看，了解到自己应该是在军中的营房里，回想起自己晕过去前走进了函谷关。
长长地出了口气，倚靠在床榻上，呆呆地看着地面。
“呵。”傻笑了一下，扶着自己的脑袋。
我这般的人，居然也会做出那种热血上头的事。
算了，顾楠淡笑着摇了摇头，也不赖。
看了看身上的这般模样，想来，自己该是还没有昏过去多久。军中也找不到有人方便处理的，才只能先将她送回营房休息。
“老夫已经看过将军了，脉象虽有些许无力，但是还是平和，该是力竭气虚才至昏迷，休息一时就会醒来。身上的伤口用这药草磨取涂抹，多多休养，一月左右就可痊愈，还请将军可以放心。”
门外传来声音，听着像是一个老人。
随后一个声音说道：“如此，谢过先生了。”
“哎，应尽之事而已。”
声音没了，该是已经说完了事情。
一阵脚步声，两个人走进了营房之中，是蒙骜还有他身后跟着的蒙武。
蒙骜看到走进营帐看到顾楠坐在那，先是一愣，随后抖了抖自己胡子，笑着和一边脸色沉重的蒙武说道。
“那老先生还真是厉害，说醒来，这便醒来了。”
蒙武看到顾楠坐在那，沉重的脸色才好了一些，陪着蒙骜走了上来。
“蒙将军。”顾楠拱了拱手，算是打过了招呼。
说实话，她现在抬起手来都要费上不少的力气，是行不得什么大礼了。
蒙骜摆了一下手，轻笑着说道。
“你这丫头的身子倒是结实，这般的伤势，这就坐起来了？”
“结实。”顾楠揉了揉自己的胳膊，苦笑道：“我是快散架了。”
“哈哈哈。”
蒙骜伸出手是正要拍向顾楠的肩头，又停在了半空，想到顾楠的肩上还有箭伤，讪讪地收了回来。
深深地看着顾楠：“这次，当真是谢过你了。”
蒙骜没有在场，不知道顾楠等人是经历了怎般的局面。
但是每个人身上的伤痕，还有那些没有回来的人，都在向他述说着这场断后之战的险境。
“啊···”
顾楠抬着眉头，突然想起来刚才门口的那个声音，笑了一下。
“应尽之事罢了。”
“不。”
蒙骜的脸上的笑容收敛了起来，认真地站在顾楠的前面：“老夫有愧。”
这战本不需要，是他大意的结果。
营房之中的气氛有些压抑。
顾楠突然说道：“如此，不若答应我一件事。”
“何事？”
“守住这函谷关，破了那五国之军，莫让那万千人白死了，大将。”
说着，她抬着头抿了抿苍白的嘴唇，笑着。
蒙骜看着眼前狼狈的人，脸上半边血红的少小子。
两眼一闭，随后慢慢睁开。
“这般事，不需要你这丫头多讲。”
“老夫身为主将，自会做到。”
“呐。”顾楠伸出了一只拳头举到半空：“说到做到啊。”
老将看着这个动作愣了一下，接着，反应过来，学着顾楠的样子，伸出了一只拳头，和顾楠的撞了一下。
“说到做到！”
“斯。”顾楠吸了口冷气，按着自己的肩膀：“别这么用力啊。”
“啊？哈哈哈。”
——————————————————————
顾楠该是昏了大半日，到了此时已经是晚间。
营房之中蒸腾着热气，中间放着一个大木桶，木桶里是烧热了的水。
蒙骜特地让士兵去准备的。
毕竟顾楠这一身的血污也不能就这么放着，虽然这算是滥用私权，但是怎么说呢，特殊情况特殊对待嘛。
顾楠站在木桶边，摘下了自己的头盔放在一旁。
目光落在了木桶旁，那放着一件干净的白色衣衫。
顾楠抓了抓头发，他们还真是有心啊，还特地找了一件白色的。
摇了摇头，解去了身上衣甲，坐近了桶里。
身上冻在一起的血痂被温水化开，痛得顾楠一阵擦牙咧嘴，好歹是忍了过去。
清水随着血在其中散开，变成了淡淡的红色，顾楠简单地擦洗了一下，无意间看着自己水下的身子，愣愣的出神，然后脸色微红地仰起了头，捏了捏自己的鼻子。
呼，真是一幅折腾人的模样，这么看着，别到时候身子骨还没好就给我亏空一番。

