水汽弥漫在房间里，顾楠懒散地坐在桶里。
痛意渐去，剩下的就是一身的疲倦，眯着眼睛，两手搭在木通边仰靠着，长长的出了一口气，任由着身体浸在温水之中。
等到水是快凉了，顾楠才走了出来。
擦干了身上的水迹，将蒙骜给她的药擦在了伤口上，绑好布条，穿上了衣服。
只是一身白色的衣物，是显得有些单薄的。
坐在床边，除了左肩还不怎么能动之外，他处的地方是也没有那么痛了。
将一条长布盖在自己湿漉漉的头发上搓着，头发长还是一件比较麻烦的事情，每次洗完之后，都不太容易弄得干。
“咚咚咚。”
门外传来了一阵敲门的声音，顾楠坐在床榻上疑惑地看过去。
问道：“何事？”
声音平静，但是收到内息的压迫，却是清楚地传到了门外。
一个士兵的声音回答道：“将军，蒙小将拜访。”
蒙小将，蒙恬？
脸色诧异，想到这个难办的小子，有些郁闷。
“让他进来吧。”
“是。”
一个小将迈着步子走进了营房。
蒙恬低垂着眼睛，似乎心事重重。
不过那脚下的步子比平常是稳重了不少，不再是那么一副跳脱的模样。
“你来我这做什么？”顾楠将自己头发上的长布挂在了脖子上，依坐在那。
蒙恬抬起了头，看到那个穿着白袍的俊人，眼中微微失神。
顾楠笑了一下：“怎么，又是从你父亲那偷跑出来的？”
回过了神来，蒙恬默不做声地看着地上，突然，跪了下来。
“请先生教我，强军之策。”
从那战场上逃回来，蒙恬就一直深陷其中。
两万余同袍在他的面前被如猪狗宰杀，他却无能为力。
大军在后，还是因为他人拼死断后，才得以逃得一命。
人生少年，本该是心高气傲之时，可是此时他只觉得自己的在这百十万人中什么都做不了。
其实，本就该是什么都改变不了，他非是一军领将，亦非是掌军之人，一人之力本就是什么都做不了。
顾楠这才发现了蒙恬和平常的不同，没有平常那份不安定的少年模样，相反的有种不该是这个年纪的消沉。
放在身边的手食指一下一下的敲着。
“强军之策啊。”顾楠的手搭在了自己的脖子上，揉了揉：“我教不了你。”
“顾将军。”蒙恬还待说什么，顾楠没让他说下去。
废话，她要是知道，她还会重伤坐在这里？
“我是真的教不了你。”
顾楠看着低着头的蒙恬，从床榻上走了下来，走到他的面前。
“你要学的东西，都是在这战事之中。”
“时间久了，你自然就会知道。”
如何知道，顾楠也说不明白，只知道，这地方，总能把你该知道的教给你。
“战事。”蒙恬迷茫地看向顾楠。
当日兵败的时候，爷爷用人命突围，说这是战事。败逃之时，大军撤离，独留顾将军的万骑断后，父亲说这是战事。如今，顾将军又说，自己该学的，是这战事。
这战事，到底是什么？
“起来吧。”顾楠拉起了蒙恬，看着这小孩想不明白的样子。
撇着嘴巴，拍了拍他的脸颊。
“想不明白就别想了，回去睡觉，还要留宿我这？”
留，留宿···
蒙恬感觉到那冰凉的手掌拍在自己脸上，脸色一红。
“那，那我先回去了。”
说着，就是从营房里逃了出去。
弄的顾楠还有些怪异，站在原地笑了一下，这小子怎么奇奇怪怪的。
魏无忌背着手站在营地之中，关外的清月高悬，秦军入关······
一双老目昏沉，却带着一种说不明白的意味。
他总觉得秦军另有打算，如今入秦境以来，一切是太过顺利了些。
总觉，如同在置身其中一般。何处曾有疏忽不成？
周国？
那里是此时秦国在外的最后一军，而且那军的位置正好是在他们的后路上。
不该，攻周据称是那吕不韦所领，没有听过此人，不过攻周一城，万兵足以。
这万兵在外，也无大碍才是。
魏无忌的眉头皱起，但是若是那秦王早已做好的手笔呢？
如此，这代的秦王，恐怕不会是易予之辈，早前征伐之前，就将六国算计其中。
听闻此代秦王不过刚刚继位，会做至如此地步吗。
眼睛闭了起来，魏无忌转身离开。
罢了，无论如何，此时是破秦的最好良机，不可错失。
周国那军，可分一军守备。
这也是老夫此生的最后一仗了吧，如何不该打得漂亮一些。
周城。
吕不韦坐在自己的榻上，面前放着一简令书。
沉思了一会儿，问道：“大王，如何吩咐？”
他的身旁传来声音，直到那发出声音，这才发现，角落里还站着一个人。
那人隐于角落零散的影子里：“大王的意思，请吕先生领军出周，封关破敌。”
“嗯。”吕不韦点了点头：“我明白了。”
那道黑影褪去，只留下吕不韦一人还坐在堂中。
要那五国之军为这乱世殉葬吗？
眼中闪烁，将面前的竹简卷了起来。
王权，还真是这天下最可怕的东西。
嬴子楚，这个天下，都小看了你。
——————————

