五国之军是第二天到的。
看不到尽头的军伍排列在山径之中，抵在函谷关之前。
魏无忌并没有直接进攻，不知道为何，只是停留在关前，未有深入，就像是在试探着什么一般。
两军对峙的气氛，就像是一块巨石压在人们的心头，让人有些喘不过起来。
联军阵中，魏无忌端坐在营帐之中，两旁点着烛火，将帐内照亮。
座下还在坐着三人，皆是将领模样。
帳中的人似乎还没有齐，四人都静坐着，没人发话，似乎在等那未到的人来。
魏无忌自顾自的翻看着手中的竹简，脸上的并无任何表情，就像是往常一般。
座下的三人虽没有说话，但是表情各异，心怀各念，只不过都压着没有表示。
约莫半刻钟，人还未到，终究是有人坐不住了。
“楚将，还未到？”其中一人问道，语气里却颇有他意。
“啪。”
另一人伸手拍在了桌案上，使得桌案上摆着的器具一阵震动。
“楚国，好大的架子，还要我等等他们到几时？”
“勿将军，莫要动怒，此时时候是还未到，我等且再等等吧。”
坐在右边的一个看起来有几分儒雅的将军站出来做了和事佬，安抚着叫做勿的将领的怒气。
帐外传来了一阵响动，一个将领掀开了帐帘走了进来，
看到了在坐的三人，眼睛又落到了魏无忌的身上，微微躬身。
“军中有事，且迟了些，诸位勿怪。”
说完在众人对的眼神中不动声色的坐了下来。
魏无忌从头至尾，一言未发，坐在座上，却是把帳中四人的神色和所为全看在了眼里。
一人言语怪气，挑拨离间。
一人形于声色，心急气躁。
一人和颜轻淡，眼里却是阴异。
一人沉静少言，全无顾及旁人。
默默地卷起了手中的竹简，心无所向，各怀鬼胎，如此军中，此战无恙尚好，若有轻变，军势必乱。
摇了摇头···
无奈地将竹简放在桌案的一边，魏无忌抬起了眼睛，这才开口。
“诸位。”
帐下的四人不再相视，齐齐的将目光看向了魏无忌，只论军中所部，魏无忌终究是此战的上将军。行令所指，以他为准。
帳中没有声音。
魏无忌摸着自己的胡子。
“此番召集诸位，想必诸位心中都有所想。”
“函谷关陷于山谷之中，道路奇狭，大军难行，行阵所列须有布局。我虽为上将，但轻易安排，担心诸位心有所想。此次就请诸位一同商议。”
众人相互打量了一番，每个人个人的神色各异。
看似只是一个行阵所列的安排，但是此番安排影响到的却是日后的战况。
函谷关所居雄关之名，自然不是这么容易攻破的，所军安排，前军必然是率先攻阵的军士，面对的也必然是秦军最强的抵抗。
相反，后军只需等待秦军与前军征战力竭，上前破阵即可。
众人是联军没错，但是终究是来自各国，他们只是援军而已，之前协助魏军退秦，那是退敌战，胜了是道义。而且是以众击寡，必胜之局，众人打得自然配合。
如今不同，如今攻入秦国，这就是攻侵战，胜了是利益。谁杀的，谁破的，攻侵所地如何分配。各自军中出力多少，会有如何损失。
很显然，每个人都想要在这次攻侵之中，以最小的损失得到最大的利益。
其中一个将领抬起了手：“赵国自前往胡服骑射以来皆擅骑射游击，加上长平之后，我赵军被那暴秦肆虐，如今尚未有力。攻城一事，我赵军只能是心有余而力不足了。”
之前那个随和的劝着那勿将军的赵将第一个说话，表情带着无奈，说完还失落地叹了口气。
众人看在眼里，心中鄙夷，但是也说不得什么。赵军如今却是不适合做那前军，合情合理。
“我韩军先前遭秦攻侵，连遭攻破，韩王听闻公子无忌所求，匆忙所聚众士来援。虽然亦有万人，奈何匆忙，未有强战之力，还望将军体谅。”
韩将坐在右下座，说话没了之前的怪气，颇有些诚恳的意思。
“切，你们是真当旁人不知道了，若不是你韩国让于秦成皋荥阳，秦锋所指何处，还未定吧？”
叫勿的将领冷哼了一声，看着韩将说道。他虽然脾气暴躁不代表他，不明事理。
该如何是如何，他看得清楚。
“你。”韩将的脸色一阵红白，指着勿说不出话来。
“我怎么？”
眼看着韩将和燕国的勿要吵了起来。
最后到的楚将却出声打断了他们。
“将军。”楚将看着魏无忌，淡淡地说道：“可曾觉得入秦来秦军皆在不战而避，似有所保留？”
“嗯？”
魏无忌皱起了眉头，眼睛第一次移开了自己的桌子看向了楚国的将领。
有点意思···
“秦军如今尚有一军在外。”楚将说着，环顾四周。
“先前灭周之军。”
“无论此军如何，终究是个祸患。”
楚将说到这，淡淡行礼：“我军可以防此军来援。”
除了魏无忌，在座的人脸上都不好看，他们还在相互推脱之际，这楚国人却是已经给自己找了一块肉骨头。
关键是这个块肉骨头还确实必须有人去守着，他们没有看到，被这楚国人抢了先。
众人都没有考虑这军能破楚军，毕竟这军在秦国攻韩之时就已经出了秦国，没人觉得秦王会考虑的如此久远。攻周之军，那军最多不过万人。
————————————
顾楠穿着一身丧白衣服，肩上搭着一件兽皮，莫名的给人一种单薄的感觉。
左手有些颤抖着想从桌案上拿起无格，尝试了几次，始终拿不起来，顾楠叹了口气。
这左肩的箭伤要好全想来是要很久了。
那将领的一箭夹杂了内劲，几乎将她的左肩射了个对穿。
其实应该说现在还能动弹，已经是她的身子诡异了。常人要是中了这箭莫说该是在床上躺着小半月不能乱动，不然还得留下个暗伤什么的。她的伤口被她这般折腾，恢复的倒是还很好。
头疼啊。
顾楠放下了左手。
“顾将军，你还是莫要再乱动了好。”
一个茶壶被放在了顾楠的身边。
蒙恬无奈地看着顾楠：“您该有个伤病的样子。”
————————————————————
嘛，每周天回回一趟家嘛，大家懂得，今天只有一更很抱歉哈。很感谢大家一直以来的支持，虽然我更新这么慢，章节也很短，但还在一直支持我。说实话我有些愧疚来着，确实想每天多写一些，但是我写文章确实不够快，想写出好看的东西，但是总是不尽如人意，呵呵。还是谢谢大家，我真的希望能写出大家喜欢看的东西，也是我一直以来的梦想。我感谢每一个支持的我，和指出我的不足的人，真的。

