蒙骜和蒙武在军中脱不开身，就让蒙恬且在顾楠身侧听着吩咐，如果顾楠需要什么也好有个传话的。
所以说啊，要是真想让我好好养伤就别把这小子放我这啊，完全就是这两人自己不想看到这熊孩子所以才扔到我这的吧。
自从上一次之后蒙恬这小子也是稳重了很多，但是也只是态度上，嘴上依旧没有能按住个栓，抓着顾楠就是问个没完。
这小子确实颇有天赋，这才几岁，问出的有些问题，顾楠想要说个明白都有些麻烦。最后实在没个办法，就给了他几卷竹简，让他自己去看。
这几本顾楠都看过，该是对蒙恬的问题有些帮助，也省得她自己去讲。
最主要的是让他的话也少了不少，这小子看书的时候还是安静的。
看向一旁看着竹简低头沉思的蒙恬，顾楠眨了眨眼睛。
应该说我该庆幸出门的时候带了几卷解闷吗。
侧过头看着摆在桌案上的之前的衣甲。
上面的血迹有些斑驳。
伸手拿起了头盔，沾染着褐色的干血，覆在前面的面甲破了一半，裂口处密布着裂缝。
已经完全不能穿了啊。
这套衣甲她也穿了好多年了，这次算是彻底的坏了。
看着这头盔，顾楠愣了一下，又摇了摇头，人老了还真的总是因为事物的消退，莫名其妙的有些感慨啊。
算一算，我也算是近四十岁的家伙了，也快到中年危机的年纪了来着。
上一世的近三十年，加上这一世的十年，嗯，也差不多。
蒙恬抬起头，看到顾楠拿着那头盔发呆，不知道她在想什么。
“顾将军？”
“嗯？”顾楠看着头盔，淡淡地应了一声。
“你在看什么？”
“我？”顾楠思考了一下，突然被自己逗笑了一样，开玩笑似的说道：“我在看我逝去的青春啊。”
坐在小院的墙上看咸阳城的雪景，就像是昨天才发生的是一样，想起来才发现已经是快十年了。
蒙恬有些听不懂，只能低下头，继续看着竹简。
————————————————
五国之军开始进攻函谷是数天之后，等待他们的是秦军已经擦亮了了长戈，被追打了一路，这口恶气，他们要尽数的奉还回去。
顾楠这一次没有再参战，只是站在后军之中遥遥地看着那城头不断的纷乱，嘶吼，箭雨，还有不断从城头摔落的人。
本该是一副很让人震撼的场景，可是她却已经是司空见惯了。
她作为将领看得最习惯的恐怕就是这些让常人避之不及的征战了。
蒙恬也没有入阵，蒙武没有让他去的意思，出乎意料的是他这次倒是没有闹腾，安静地接受了蒙武的安排。
蒙恬站在顾楠的一旁，看着函谷关上混杂在一起的士兵，捏着自己的拳头。
他明白自己如今冲上那城头也什么都做不了。
但是，总有一天，他要秦国无人敢犯。
站在空地上，一阵风过让顾楠觉得有些凉，拉了拉自己身上的披肩准备回营帐。
见蒙恬还站在那里，没去叫他，自顾自的走了回去，随着小子自己站在那吹冷风。
虽然已经是早有准备，但是函谷关的险要还是远远地超出出了五国之人的想象。
没有数倍于秦军的兵力，秦军又稳扎稳打，如此强攻想要攻破函谷关绝非一朝一夕的事情。
浮躁的军中气氛，使得本就不和的军中更加不稳定了起来。
领一国之军和领五国之军是完全不一样的。
五国之人本来就因为相互攻侵，多有间隙，如今只因为一些小擦小碰就能引发骚乱，这几日更是时常能听到军营之间相互抵触的消息。
如此下去，秦军未破恐怕军中就会大乱。
魏无忌跪坐在自己的案前，闭着眼睛。
这几日攻以前阵的燕韩两军已经大有怨言，相反楚国一直以防范后敌为由，固守不出，对于战事也是不闻不问。
苍老的脸上露出了几分无力的神色。
事不可为吗？
如今想要一破秦军，即使联合五国之力，恐怕也很勉强。
而且他心中的那种不详的预感越来越重，总觉得，是有什么大事快要发生了。
他起了退军的念头。
如今秦军已经退守函谷，魏国暂且不会再有侵扰之忧。
可惜此战的进退已经不掌于他手了。
两军交战多日，韩燕两军在前和秦军交战损失最严重，若是此时退兵，他们作何想？又将魏国至于两国何处？
···
他明白此次的五国之局是不可多得的机会，也明白这次是魏国重创秦国的唯一可能。
但是如今军中各有所意，二十万大军真正能听他调遣的只有六万魏军。
他已经是骑虎难下了。
众国不明，只为己争，这天下，真的已成定局了？
他不想承认，但是也不得不承认。只以一国之力，已经没有任何一国能和秦军抗衡了。
他似乎是叹了口气，闭上眼睛。
两军战况越加激烈，函谷关的长墙之上几乎被染成了红色，五国的旗帜在山岭之间林立，而在城上的黑色秦旗就仿佛凌驾于众军之上一般，在遮掩着阳光。
战事之中记不清时日，应该是第十七日。
一个士兵匆忙的跑进了将帐，跪在魏无忌的身前，结结巴巴地说道。
大军之后，突然出现了一只异军，已经截断了粮道。此时正在与楚军交战，那军约莫有十万人楚军陷入苦战求援。
魏无忌的脸色有些发白。
总是来了吗？
秦国的后手。
居然真的是那周国，早在那时，就已经做好了安排吗。
好大的心思，真的将这众国都是视为了囊中之物。
前后两军，若是军中稳定，众士齐同，他有一战的觉悟，未必会败。
但是此时的军中，已经有了大乱之相，分军为阵。
他明白，此战已经是必败了。
如今他能做的也只有经历保全魏国。
老将的声音疲乏：“通知下去，魏为前阵，准备突围。”
军后出现了十万秦军，这样的消息在军中不胫而走，一时间军心动摇。
第二日，楚军溃退，而函谷关之中的秦军终究是不再忍耐。
日光的照射下，秦军从函谷关之中一涌而出，配合着后方的援军前后攻入联军的阵中。
魏无忌勒着马抬着自己的长戟看着从山径的尽头涌来的秦兵，挥下了戟刃。
“突围！”
联军向着山径之外杀去。
杀了一日还是两日，分不清楚，两眼上糊上血是什么看不清日月。
不宽的山径被杀成了一条血路，踩在上面能把脚底陷进去。
联军最后还是杀了出去，二十万人来，留下了十余万人，仓皇离开。

