“王上。”
宦官恭敬的呈上了军简，嬴子楚坐在榻上嘴唇发白。
拿过了军简，摊开了军简，将上面的字一字一句的看了个清楚。
“胜了吗？”
“咳咳。”
“如此。”嬴子楚抬起头，看向殿外的长路，台阶之上被阳光照得发亮。
他似乎被那光刺了眼，眯起了眼睛：“这名为天下的棋局，看来，最后是我赢了。”
“是我嬴子楚。”
“赢了。”
宦官抬起了头，没有从那王上的脸上看到半点喜悦的样子，看到的只是淡淡的萧索。
也许只有嬴子楚自己才明白，他为了赢这盘棋，已经输掉了一切。
————————————————
秦王重病。
这是顾楠回到咸阳城才知道的消息。
秘卫出现在武安君府，说是秦王召见。
让她午间再去，因为在她之前，秦王还召了一个人，吕不韦。
幽暗的寝殿之中，四周没有点光，吕不韦躬身走进了殿中。
床上坐着一个人，那人靠在床边，形容消瘦。
即使如此，吕不韦依旧能感觉到那种让自己心惊的眼神落在自己的身上。
“王上。”
行礼说到。
“吕先生。”嬴子楚的声音显得很虚弱，但是很平淡，没有半点病痛之人的挣扎。
“这次破五国之军，有劳吕先生了。”
“不敢。”
吕不韦低着头，但他听得出来，嬴子楚是真的已经病入膏肓了。
“呵，想来也没有几年。”
嬴子楚就像是在回忆一样，淡笑了一声，说道。
“当年吕先生再赵国遇到我，礼遇我，到后来为我游说，助我回秦，登此君位。此番恩情，子楚一直铭记在心。”
说着，嬴子楚的抬起了一根手指晃了晃。
“我是一直记得你第一次见我之后，和旁人说过的那一句话。”
“你说我，奇货可居。”
······
殿中安静了一下，吕不韦眯起眼睛，手心微微出汗。
他不知道自己的着这句话居然被嬴子楚听到过。
他也知道，只凭这一句当年无关轻重的话，如今可为不敬。
以货比王，以商自居，视王为何？囊中之物。
“吕先生，不必心忧，子楚不是在怪罪先生。先生与我如同再造，所以先生所要的，子楚多不过问。”
“就像，先生与赵姬之事，子楚不会多问一般。”
赵姬···
话说到了这，吕不韦再也是忍不住了，他的脸色发白，连忙俯身说道。
“大王···”
他早该想到，他与嬴子楚的妻子赵姬通奸，嬴子楚会知道。
但是他真的想不到，嬴子楚居然一直知道，只是没说。
“吕先生，咳咳。”嬴子楚淡笑着咳嗽了两声，打断了吕不韦。
“子楚说了，并非怪罪先生。只是，在提醒先生而已，莫要做过了才好。”
吕不韦站在那，说不出话，第二次，他面对嬴子楚，被逼得无措。
“先生招揽门庭，收家中私卫。”
“平日作为，子楚多有了解。而且。”
嬴子楚顿了一眼，移开了眼睛：“若是子楚愿意，上也能知晓先生安危。”
吕不韦的额头上滴下一滴冷汗，只感觉自己被眼前的人看了个精光，没有半点秘密可言。
很明显，他的身边已经被安插了嬴子楚的暗子。
“先生对子楚大恩，子楚铭记于心，但是先生若是有异，子楚会很为难。”嬴子楚眯着眼睛笑着。
他不会杀了吕不韦，或许是念及旧情，但或许更应该说吕不韦还有用。
嬴子楚的时日无多，若是病去，嬴政继位。
政儿年纪尚小，时局不稳，需要有一个人把握大局。吕不韦会是一个很好的选择，这点他可以信任。
“我这病该是无治之法了，待我去后，我会把我的东西交给政儿，还需要先生照看一二。”
“先生，你看如何？”
交给嬴政什么，该是秦国自然还有吕不韦的安危之权。
嬴子楚把话说的很清楚，恩威并重。
你只需要做该做的事，念在往日恩情上，我可以放任你一些。但是若是你所做出格，我也有办法要你性命。
吕不韦低下头，不动声色的应道：“臣，明白。”
身后却是一片冰凉。
见到嬴子楚摆手，缓缓退去。
————————————
吕不韦低着头走在寝宫的长廊之中，两旁的光线照进了有些昏暗的走廊，一片一片地照在他的脚边。
他明白，如今自己虽然财权在手，但是前路已经是万丈悬崖，行差踏错一步，就是必死之局。
“踏踏踏······”
长廊的尽头传来了脚步声。
这个时候，还有什么人？
吕不韦抬起了头。
看到一个身穿白袍的人正从那转角处走来。
身上穿着一件白色的宽大袍子，头上绑着发髻，脸上盖着张青铜面，看不清模样。
咸阳城之中能做这幅打扮只有一个人。
陷阵丧将。
已经回到咸阳了吗？
两人都看到了对方，同一时间停了下来，相隔这长廊对视着，有同时向前走去，直到擦身而过。
“好久不见啊，吕先生。”
“是啊，好久不见。”
两人没有多言甚至没有看对方一眼，各自向着一端走开。
这个时候，召集禁军吗
吕不韦背着顾楠走去，眼中飘忽，想起了当年那安国君嬴柱继位之时的模样。
清洗门庭吗。

