大殿之中的空气带着淡淡的药味，也许是太久没有通风了，沉闷得让人有些难受。几粒尘埃游荡在空气之中，漫无目的地在从窗间投进的光束中飞落。
一股让人说不出来的压抑的味道。
嬴子楚坐在床榻上本该只有三十余岁的他，看上去却像是已经步入暮年。
门边轻响，他抬起了头，看到那穿着白袍的人走了进来。
露出了一个淡笑：“你来了。”
顾楠行了一个武礼：“拜见王上。”
四下没有其他人，嬴子楚无力地抬起了手，摆了摆笑道：“免了。”
顾楠直起身，殿中沉默了一下。
嬴子楚脸上的笑容有些无奈，也许他也明白，两人终究是身份有别。
突然顾楠默默地走到窗边，伸手按在窗户上，将窗缓缓推开。
“这么闷着，没病也该闷出病来了。”
“一股的药草味。”
窗户被推开，外面的阳光落了进来，照在人身上带着几分暖意。徐徐的淡风吹散了房里，吹散了灰尘和沉重的空气。
嬴子楚看向站在窗边的人，无奈散去，神情松弛了下来，笑得舒缓。
“咳咳，我也这般觉得，宫里的那些个庸医都说不能见风，实在是把我闷得发慌。”
两人的目光都顺着窗外望去，望到的是看不到头的宫闱。
顾楠回过了身，半靠在窗边。
“不是说只是平常的病吗，到了这个地步？”
“谁知道呢？”嬴子楚看似并不在意自己的身子，随意地靠在床边，淡笑着说道。
眯着眼睛看着那窗中透进的阳光，似乎很惬意。
“呵，宫里的那些庸医怎么说？”
“时日无多。”
“政儿年幼，我走后，还希望顾兄弟之后替我照看一番。”
“自然。”顾楠看着坐在那的嬴子楚，眼睛又移开，看向窗外：“我是政儿的先生嘛。”
“我欠政儿的很多。”嬴子楚突然轻轻地开口说道，就像是在回忆着什么一样。
依靠在床边，仰着头。
“当年若不是你，他恐怕已经死在了那回秦国的路上。”
“常年也少伴在他左右。”
“也许我真的枉为人父吧。”
说来可笑，他追逐了半生的权位功业，到最后，这大秦江山，他没有多看一眼，放不下的却是人。
两人一时无言。
嬴子楚的目光落在顾楠身上，轻笑地说道：“在这里，就别带着你的那甲面了吧，看得古怪。”
顾楠瞥了一下嘴巴：“先王的意思，禁军在宫，覆甲加面。”
“那，我现在是秦王，我让你现在摘了。”
对着嬴子楚翻了一个白眼，不知道他在想些什么，顾楠无奈地点了点头：“行，你是老大，听你的。”
冰凉的甲面被摘了下来。
阳光照在窗边那人的侧脸上，微风轻拂着她的长发。
一身的白袍素雅，恍若谪仙。
嬴子楚静静地看着，久久没有回过神来。
感觉到嬴子楚的视线，顾楠抬了一下眉毛，疑惑地问道。
“你在看什么？”
嬴子楚这才收回了目光，笑了笑：“没什么。”
我只是在想，我这般的人，在临死之前，还有你这般的挚友相伴，还真是，上苍眷顾。
————————————
“顾先生，到你了。”
嬴政将一枚棋子向前一推吃掉了顾楠一子，笑着看着顾楠。
三四月份的时节，院中的树如同往年开满了白花。点缀在嫩绿之中，花瓣落在地上，风带过，白叶纷纷被吹得散作一团，颇为好看。
没了战事，顾楠又恢复了咸阳城里的日子。
早间在军中练阵，这一仗陷阵军折损了六百人，也只能补回来。那些新兵刚进来，在老兵的折磨下是哭天喊地的。
老兵都练得狠，因为他们明白，现在的辛苦，也许能在日后救你一命。他们不想这些刚进来的新兵，就那般死在了战场上。
午间在公子府教书，她闲来无事，做了一套象棋，当然，没有楚河汉界，炮也变成了抛（投石车）。
在和李斯走过几局之后，这货大呼妙哉，天天拉着顾楠要走上几把。
惹得嬴政也凑了上来，学会了之后，就也加入了棋局。
只能说，再这般下去，课业是要荒废了的。
“我都说了几次了，目光要放得长远一些。”
顾楠老神在在，移动自己的棋子吃掉了嬴政的车。
“不要因小失大。”
说着抬起手曲起一根手指打在了嬴政的额头上，笑眯眯地说道。
“棋局是小，可你日后行事，若有一失，就是大了。”
“哎呦。”
嬴政痛呼了一声，捂着自己的脑袋抱怨着：“顾先生，我也不是小孩了，怎么还总是这般。”
一旁的李斯忍着没笑，低头看着桌案上的棋盘。
方寸棋盘，却是将兵法进退之道融入其中，让下棋者深谙其中，每一局皆有所得，只能说不愧是顾先生吗。
“不小了吗。”顾楠比了比嬴政的个子，还不到她的脖子。
“看不出来啊。”
嬴政撇了撇嘴巴，看向棋盘之中，突然咧嘴一笑，拿起一子放下。
“将军。”
顾楠的自得僵在了脸上，看着棋盘，似乎，还真的杀棋了。
“顾先生，切记，不可因小失大啊。”
嬴政笑着说道。
“······”尴尬地摸了摸自己的鼻子，顾楠红着脸说道：“重新来过，重新来过。”
她也通读了这么多年的兵法了，被一个才十一二岁的小孩杀棋，确实怪丢人。
“不行。”嬴政笑着抬起了自己的一只手对着顾楠的额头：“我要打回来。”
“想都别想。”顾楠转身就跑。
“别跑！”嬴政追了上去。
李斯坐在自己的位子大笑：“顾先生，跑得再快些，公子要追上了。”
“要你说！”
小院之外，嬴子楚神态颓然，穿着一身黑袍，肩上搭着一件厚重的披风。
笑着看着院中的打闹，咳嗽了几声。
转过身默默离开。
他从那赵国质子一路走来，从那朗朗少年，到躬身人下。
他弃了姓名，弃了至亲，弃了人伦，众疏亲离，他又得到了什么呢？
长廊之中，似乎传来了几句轻喃，伴着清风中的白花散去。
“拟把疏狂图一醉。对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔为，为伊消得人憔悴。”
或许本来，他就根本不想做一个君王。
———————————————————————————
嘛，今天只有一更了，昨天晚上实在是有些累了，所以睡了个懒觉。谢谢大家的支持，祝大家圣诞快乐。额，虽然已经过去了，哈哈。

