十一月，秦时的雪下的有一些早。
冬日的风有些干冽，吹鼓着路人的衣衫，半空中的小雪洋洋洒洒，四处飘落。
路旁的屋檐上都铺上了一层雪白，几片雪花，落在树梢，化作了一片霜。
不同于后世人们看见雪的欣喜，人们扯着自己的衣衫保暖，愁绪地看着天空之中的雪。天气冷了，冬天的粮食却还没有准备。
这一年的冬天，却不知道又有多少人会冻死饿死在这雪中。
“踏踏踏。”急匆匆的脚步声在宫殿的走廊中响起。
一个弓着腰的消瘦中年人微喘了一口，停在宫殿的门口：“大王，军情急报。”
宫殿里正歌舞升平，中年人的声音不大，却是清晰的传进了里面正坐在正中央的一位面色平淡的老人耳中。
而其他人确实就像什么都没有听见一样。
坐在殿中的老人皱了皱眉头，将手中的酒杯放下，对着下方殿中的人挥了挥手。
殿中的人停了下来，乐声也是戛然而止。
乐师和舞姬们慌忙站起来行礼退下。
片刻，宫殿中除了老人，和站在门外的中年人，已经是空无一人。
老人重新拿起酒杯，喝了一口：“何事啊？”
中年人躬身走进了大殿，走到老人的面前，递上了一份竹简。
老人将酒一饮而尽，拿过竹简，翻了开来。
看着竹简上面的文字，原本平淡地神情慢慢地变得兴奋了起来。
良久，老人合上了竹简。
“赵国，换将了。”
中年人心中一惊，但是立刻识趣的把头低得更低了一些，没有去回话。
有时候，听到一些不该听到的东西，也是罪。
要杀头的罪。
“抬起头来吧。”老人不屑地冷视了一眼下面的中年人。
“把这个，给武安君送去，让他来见我。”
“是。”
————————————————
下雪的天气，有些冷。
但是对于习武之人来说，也只是有一些冷而已。
顾楠抱着一把剑靠在落雪的院墙上，身上披着一件不算厚的青色长袍，肩上披着一件披风。
透过院墙，看着银装素裹的大秦。
不知不觉，却是已经过去了半年。
这半年她虽然都深居简出，甚至不知道外面已经如何，但是却同样感觉过得分外真实。
手中抱着的剑鞘冰冷，提醒着她，这一切确实都是真的。
恍若隔世。
这是她现在的感觉。
上一世，那时的他住在南方，倒是很少能看到雪景。
大秦的雪不大，但是干冷，落在哪，就化不开，直到凝成一片霜白。
“姑娘，你呆在上面干什么呀，小心别摔了。”小绿的声音在院墙下面响起。
顾楠向下看去，看着雪中的小绿，几片雪花落在她的肩头发鬓。
嘴角露出了一丝淡笑，顾楠翻下了墙头。
几米高的墙却是对于她来说没有已经没有了什么阻碍。
落在正嘟着嘴的小绿面前。
伸出手，摘下了她头发上的一片白雪。
“姑娘，你，你干什么？”
小绿被顾楠突然的动作弄得一阵脸红。
自家的姑娘总是这样，让她都总有些不好意思。
寻常的女子她自然也不会如此，但是不知道为什么自家的姑娘给她的感觉就是不一样。
怎么说呢，总是有几分帅气的男子气概，那几分英武的感觉总是让小绿不自觉的出神。
看着近在咫尺的顾楠，小绿的眼神又是一阵发愣。
自家的姑娘生的真是俊俏。
想到这，她的脸上又是一阵发烫。
顾楠拍了拍她的头，看着她单薄的衣服，笑着解下了自己的披风，披在了她的身上。
“你可不像我们这种粗人，穿这么少也不怕着凉。”
“姑娘才不是粗人，我见过好多人，都没姑娘聪明。”
“噗呲。”顾楠笑出了声。
回头看着半空中的飞雪。
“大秦的雪下的真早。”
“往年还要更早一些呢，十一月初就开始下了。”小绿看着顾楠看着雪天，好像是有者什么心事。
“是吗。”顾楠不知为何突然笑着说道：“我们那边，一年都不见得能下一次雪。每次下雪的时候，好多人都会出来看。”
“姑娘······”小绿侧过头，看着顾楠。
姑娘这是想家了吗？
“姑娘，姑娘的家在哪？”
顾楠仰着头，飞雪漫天，干冷的细雪散开，似轻歌曼舞，将大秦蒙上了一层薄纱。
良久，她回过了头。
“雪太大了，看不见了。”
说着，看向小绿，笑了笑：“小绿，我想舞剑，你想看吗？”
“好啊。”小绿开心地说道。
姑娘舞的剑，最是好看了，比鬼先生的还好看。
“森。”
如一道秋水，剑光亮起，飞雪四散，微寒的剑锋沾上雪，凝上了一层薄霜，剑柄冰凉。
雪中，剑光明暗，忽而似被淹没，忽而又似昙花乍现。
人影翩翩，带着几分孤独，又有几分缥缈。
让人担心她就像是这雪一样，一碰，便是消融。
“嗡。”
长剑发出一声嗡鸣，剑尖点住了一片雪花。
刹那，却似被定格。
随后，剑起，剑舞半凉。
顾楠的房间院中又一颗老树，不知是什么品种，长得高大。
十一月的时间，树上的叶子已经落得几乎干净。
只剩下零散的枯叶，还在寒风中摇曳。
最终，一片枯叶支撑不住，在风中落了下来。
枯黄的叶片悠然落下。
顾楠的剑也收入鞘中。
数月之后，用鬼谷的话来说，她的剑术，却也算是略有小成了。

