嬴子楚离世的时候没有人知道，只知道前一天，他挥散了所有人，只留下自己一个人坐在寝宫之中。
第二天的宦官和侍人走进寝宫的时候，寝宫的屋檐上停着几只乌鸦，漆黑的鸟在白日之下分外显眼。
待他们走进殿中之时，嬴子楚坐在床边已经没有了声息。
不到三年，接连三代秦王离世，咸阳城之中笼罩上了一层阴霾。
有一些别有用心的言论在民间传了出来，有人说，是因为朝中争夺。
更有人将秦王之死归咎为秦中业障，秦地常年攻侵，被他国称为虎狼之国，所以所负常年债业，使得这两代的秦王命都不久。
消息传至他国，也因为这个消息，使得刚刚兵败函谷的各国都松了一口气。
他们谁都没有想到，合纵国二十万军，居然就那样被秦国吞灭了。
虽然归根究底，此次兵败因为纵国不和。
但是根据魏无忌所说，本来此战可先歼秦地数万人，但在入函谷之前，被一军所阻，才功亏一篑。
那军不过一万，却让得纵军二十万数个时辰无法寸进，唤作陷阵。
诸国沉默，陷阵军，这只凶军早在数年前就已经在多国有过出没，是杀出来的凶名。曾不过数百人杀过周魏，被唤作丧军。在秦国之中作为禁军，却没人想到此军已经是扩至了万人，秦军的凶悍之风也更甚从前。
此代秦王也是所图甚大，联军兵败，五国军力皆有损伤，没有人有把握抵挡得住秦国的反攻。就在众国惴惴不安之际，却传来了秦王病逝的消息，就差把酒欢庆了。
无论民中众国作何反应，但是秦国的朝中确实是已经有了动作。
没有别的原因，这一代的秦王子和从前不一样，嬴子楚盛年而逝，秦王子嬴政只有一十一岁。
一时间，朝中大半的目光都落到了公子府。
甚至已经开始有人暗中拜访如今秦国最大的权臣，秦国丞相吕不韦。
唯一让人疑惑的是，吕不韦到如今依旧没有什么反应，一切就如同正常一般。看起来对秦王的逝去满怀悲切，所有拜访之人闭门不见。
吕不韦是什么般的人，朝中的人大半有所知晓，对权势趋之若鹜，是一个实打实的商人。
但如今却做出一番清白的姿态，仿佛就像是怕被什么殃及一般。
既然吕不韦如此，有心之人也就只能另寻出路，开始暗中拉帮结派，他们确信，朝中不日就会有大动静。
——————————————
顾楠坐在桌边，桌上的茶已经搁了许久，温茶的余热早已经散去，变成了凉水。
今天她难得是早到了，嬴政却没有到。
不知何来的一阵风将一片白色的花瓣吹到了杯边，顾楠伸出了两根手指，拈起花瓣在手中轻轻地转着。
雪白的花瓣慢慢转动，却引得一只蝴蝶飞来，白色的蝴蝶翩翩地停在了顾楠的手上，在花瓣前舒展着翅膀。
像是为那花瓣痴迷。
顾楠呆呆地看着那蝴蝶片刻，突然一笑。
蝶恋花，经常听那家伙挂在嘴边，想来，是很喜欢吧。
“流年如麻，若真又来生，就莫生在这乱世了。”
蝴蝶拍打了一下翅膀，在飞向花树之间，不见了踪影。
顾楠拿起了身前的茶杯，送到嘴边，凉水入喉。
“顾先生。”嬴政的声音在顾楠的背后响起。
顾楠回过了头，这小子低垂着眼睛，就好像一夜之间长大了许多，不再是从前那个孩子的模样。
“来了。”顾楠正想伸出手搭在他的头上，却又停了下来，眼前的少年，真的已经不再是个小孩子了。
收回了自己的手，顾楠笑了一下，她明白自己这时候或许该说些什么，但她也不是通善言语的人，话到了嘴边，又不知道该说些什么。
最后只是说道：“坐吧。”
嬴政点头应是，坐在了桌边，眼眶上有一些发红。
嬴子楚去世之后，给他留了一盒简书。
从小，嬴子楚似乎就没有多少时间陪伴在他的身边，永远都像是有做不完的事，见不完的人，可从来抽不出时间见他几面。
直到昨天晚上，一个秘卫突然出现，他才知道自己的父王还为他留下了一样东西。
他没想到的是，简书之上记载的东西，让他读了一晚上。
上面事无巨细，记载着二十六个朝廷要员的生平功底，日常所为，还为他们标记了可信与否，可否斟酌。
写了最近几年的朝政出入，各地要务。
写了日后的行政建议，日后可为。
写了军中各令，写了天下时局。
似乎害怕自己写得不够清楚，在简书上的角落里写满了细细的小字和标注，看得出来，是补了一遍又一遍。
用语有一些生硬，但又在尽力地想要表现得亲切一些，还加上了几句日常的叮咛：早间该是早起，晚间早些休息，天冷了该是加些衣物。读起来有些奇怪。
像是一个不知道该怎么说话的父亲，在对自己的孩子讲述着自己的所得，讲述着自己能教给孩子的一切，自己该叮嘱的一切，想要一次性将自己想要说的话说个明白一样。
就像是他就在嬴政的身边，将他一生的所得，慎重小心地交在他手中一般。
一盒竹简，整整三十余卷，嬴政没有休息，一口气全部看完。
等到看完的时候，外面正好的天亮。
光透进窗户照在竹简上，照着那最后的几笔上，墨痕似乎还未干去，却已不见故人。

