“顾先生。”嬴政抬起头看向顾楠的眼睛。
“人死了之后，会去哪里？”
顾楠愣了一下，可能有些惊讶嬴政为什么会问她这个问题，又或许是在想怎么回答。
思考了一下，她才说道。
“消散于天地间，化为泯没。”
她没有说往生，也没有说轮回，这种尚有余地的说法。她也没有死过，没有办法说个明白，只能用再无去处来作答。而且，这也是她自己能够理解的结果。
“那，是什么感觉呢？”嬴政的双眼落回桌案上，追问道。
“什么感觉都没有。”
这个年代，人们对于人死之后的说法还不完全，没有人能说明白。很多时候，人们选择的是顺其自然。
而眼前的少年却似乎陷入了一种执着当中。
“人都会死吗？”
“都会死。”
“先生也会？”
“我也会。”
嬴政眼中黯然，似乎是失望地低下了头。
“真的没有别的去处？”但过了一会儿，他又依希地说道。
顾楠抿了抿嘴巴，她本可以说出科学实际的理论和说法，但是她本身或许就是一个特别的存在，如果人真的脱离了本身的肉体就再无去处，那她是怎么来的？
她说不明白，最后只能摇了摇头。
“也许还有，我也不知道。”
“这般。”嬴政的眼中露出了几分神采，他要的也许本就不是一个明确的答案。
而是有一个人告诉他，或许还有那么个地方，而不是死后，就化为虚妄。
他思索了很久，最后问道。
“顾先生，人可以长生吗？”
顾楠看向嬴政，第一次这么看着他。历史上的嬴政，也可以算得上是雄才伟略，但是他有一个追求，一个远超了整个时代的追求，以求长生。
或许就是这个追求，以至他在后来走上了一条极端的路，直至走到灭亡。
“政儿···”
“先生，人，可长生吗？”嬴政打断了顾楠的话，那双眼里闪烁着热切。
顾楠沉默了一下。
“政儿，你可曾见过有人长生，听过有人长生？或是说，见过那仙人府地？你不该是糊涂，你自己应该也明白，这只是执着而已。”
嬴政眼中的热切渐渐散去，以他的聪慧，自然不可能想不明白。
“人不过百年，长生自然只能是虚妄。”
院中只剩下树叶的沙响，花瓣轻落。
“我，只是，舍不得。”
少年勉力地笑着，嘴角微微发颤，轻轻地说着。
伸出手接去了他眼角的一滴眼泪，顾楠轻叹了一声。
“不日就是要成为秦王的人了，怎么还似个孩子模样，哭哭啼啼的。”
“先生不能说出去。”
“行。”
—————————————————
一座府邸之中，房间里点着一根烛火，一个身穿官服的人正坐在那。
从自己的怀中拿出了一只小筒，拔开小筒，从中拿出了一根竹条，竹条之上写着几个字。
那人匆匆地看完，就将竹条放在了烛火之上。
烛火点燃了竹条，缓缓地灼烧着。
“大人可在？”
一个发凉的声音在门外传来。
突如其来的声音吓了那上身穿官服的人一跳，神色一冷，喝到：“谁？”
一阵密集的脚步声，伴随着铠甲碰撞的声音。
房门被慢慢推开。
站在门外的一群士卒，穿着漆黑的铠甲，看不清脸庞，脸上覆盖着一张一张刻纹着凶兽的甲面。
“这······”房中的官员呆呆地正坐在原地，他明白这样的装束代表着什么，也明白，他们的到来代表着什么。
王家所属，陷阵禁卫···
迎面冲来的戾气，让官员的手脚冰凉。
黑色的军卒分为两队分列立在门边，一个人慢步走了进来。
那人身穿着丧白的衣甲，腰间挎着一把像是黑棍一般的细剑。
走入房中看到那桌案上还在缓慢燃烧的竹条。
眼睛一眯：“这么晚了，大人在烧什么？”
居然，连这人都来了？
官员的脸色苍白，随后一咬牙将手中的竹条扔向了身前的烛台中。
“刺！”
金铁摩擦的声音，一道剑光在房中一瞬明灭，停在了官员的面前。
剑气拂动着官员的头发，桌台上的烛火轻晃了一下，那官员吓傻了一般，一动不敢动。
一只手在竹条落入烛台之前接住了它。
白袍将将竹条拿到了自己的面前，轻轻一吹，将其上的火焰吹灭。
竹条已经燃尽了一半，只剩下几个字还在上面，
扫过竹条上剩下的几个字，发凉的眼睛重新落回了官员的身上。
收剑回身。
“带走。”
“是。”
不过三日，咸阳城中就有数位官员被陷阵禁军所捕，再无音讯。
有些人不明所以，但是有些人自然明白，这几个官员都是在这次变动之中想要谋取一份权财的人，而且都是其中的主要人物。
他们同时被抓就只有一个可能，他们所有自以为暗中的安排，对于别人来说可能就和光天化日之下没有区别。
朝堂之上人人自危，一时间所有的动作都停滞了下来，没有人想去触那陷阵禁军的眉头。
这才有人明白，为什么在这般时候，吕不韦反而静不做声。
这时候谁有异动，才是自寻死路。
————————————————————
回复一下大家，有人说主角是不是快四十岁了，误会误会，之前只是说主角的心里年纪差不多四十岁了，毕竟还有上一世不是，这一世她还不到三十。然后是上架问题编辑说一月份就上架了，没有得罪人的，大家放心吧。但是上架的更新问题，我会尽力吧，更新确实比较慢，哈哈，流汗。嗯，就这样了，谢谢大家。

