秦王继位，轮日高悬在半空之中有些刺目，照着宫中的墙闱大殿，让人忍不住眯起眼睛。
顾楠握着无格，站在宫墙之上。秦王大礼，陷阵禁军要做好护卫，此时所有陷阵已经散布在宫殿之中的各个角落守备。若是有什么弄不清楚情况的人乱来，也会被第一时间拿下。
所以说，这不应该是王家秘卫的活吗，他们人呢？
顾楠郁闷地站在城头，在冷风里有些凌乱。
难道放假了？
她可是从早晨六七时从床上爬起来一直站到了现在快正午时分。
他们那种工作难道不应该是全年无休的吗···
任由着顾楠站在宫墙顶上胡思乱想，下面的宫殿之中却是已经开始运作了起来。
群臣进殿。
身着官服的人低着头，顺着宫中的台阶两列站开，向着殿中走去。
一辆车驾缓缓的行来，在宫门之前停下。
从车架上走下来一个人，一个少年，穿着一身黑色的大袍，边上纹绣着红黑色的花纹和衣边。
衣衫有些紧也让他看起来更加挺拔，还有些矮小的少年此时却像是一个巨人向前迈步。
穿过宫墙，踏上台阶，向着宫殿一步一步的走去。
随着他的步伐越来越近，似乎有一种压迫感压在了群臣的心头，迫使他们躬身拜下，甚至不敢抬头看上一眼。
这样的感觉，是之前秦王继位之时都没有的，那种让人心神难定的魄力。
群臣之中的几人相互对视了几眼，最后露出了一丝欣然的微笑，低头不语。
同样的，也有几人眼中惊骇，心中战栗。
少年仰着头，看着那大殿之上的金红之座，眼中带着一种气魄，脚步声不重却如同闷鼓重锤。
少年走到了金座之前，沉默了半响，抬起了眼睛。
公子可知道，何为国？
聚众而为国，聚百万众而为国。
为王者，治国治世。
顾先生，这天下是何样？
天下？呵，乱世久矣。
李先生，顾先生去做何？
驱虎逐狼！
政儿，我此生零落，无有所得，这大秦就算是我与你唯一的所留吧，勿怪勿念。
背对着众臣，那少年突然开口：“为这大秦盛世，为这天下盛世！”
声音铿锵，如是金鸣入耳，众臣看向那个并不高大的背影。
挥袖转身，少年坐在了那座上。
目光顺着殿穿过宫墙，似在俯视着整个天下。
群臣齐齐执礼高呼。
“拜见王上！”
呼声穿过殿瓦，直上层宵。
顾楠站在宫墙之上，远眺着那宫殿，突然似乎看到了一束恍惚的金光冲天而起，没入了那长空浩荡，使得层云避让。
但是等她仔细去看，除了晴空万里，却已经什么都看不到了。
“是我，眼花了？”
————————————————
秦王继位，朝堂之中本来预计的大动并没有出现，反而一切安宁的让人怪异。
知情的人明白，这一代的秦王虽然年幼，但是绝不能用一个少年看待。所有的动作都已经被他用强硬的手段打压在了暗处。
如同从前的秦王一般，此代的秦王即位，先封赏了函谷之战的功臣，后又罢免了几个官员的官位。封赏之礼上陷阵军并没有出现。
这只军很少会出现在公众的视线之中，所有的人都知道这只禁军的存在，他们就像是一把高悬在他们头顶上的利剑，只要他们妄动，就会落下。
秦王叩丞相吕不韦为仲父，这个已经位极人臣的丞相更进一步，在旁人看来，他在朝堂之上已经到了只手遮天的地步，但是他看起来却更下小心慎重。
还有一个特别的地方，这次秦王还封赏了一个小官，那人名叫李斯，封为客卿。
······
房间之中有些暗了，嬴政从桌案中抬起了眼睛，疲倦地揉了揉自己的眉心。
点亮了桌案上的烛台，使得房间之中变亮了些，带着微黄色的火光。
他只是第一天执政，却已经忙得心神疲惫，何况他还不是全权负责。
他将一部分的政务转给了吕不韦，即使如此，他还是感觉这些政务堆积如山。
至于将政务交在吕不韦的手上是不是会出问题，这点他还算放心，父亲给他的简书之上重点讲述了这个人。
此人有才，有御下之能，有权者之态，但无成王的气度。而且嬴子楚给他留下了多个用于掣肘吕不韦的后路。对于这人，他能用的放心。
吕不韦在自己的房中静坐，闭着眼睛，不知道在思考些什么。
突然一个人落在了他的身前，躬身拜下：“先生。”
“如何。”吕不韦没有去看他，闭着眼睛，就像是在神游一样：“查出来了吗？”
“先生。”来人的脸上面露难色，最后摇了摇头：“先生，还没有。”
吕不韦的眼睛这才睁开，落到了来人的身上，来人退了半步，连忙说道：“会尽快查明。”
······
“罢了。”吕不韦却摇了摇头：“你退下吧。”
来人松了一口气，退了下去。
只留下吕不韦一人坐在房间中，他的脸色并不好看，很显然，谁都不希望自己的性命被拿捏在别人的手中。
但是此处是咸阳，秦王要安排暗子，自己要查出来，恐怕也是很难。
而且就算从查出来了又如何？
就算暗子尽去。
咸阳城之中那军尚在，我手中无有兵权，能有何用？
那只千人的陷阵军，只要他们还在咸阳之中，就算能调用城防，也不一定能保住他的性命。
长长一叹，吕不韦的手伏在了案边。
他如今已经是得到了自己想要的东西，天下人都羡慕的权财，但是却也已经深陷旋涡之中，一步错，就会无路可退。
如今能做的也只有退求自保了。
想到这他的眼睛重新闭了起来，赵姬那，也要尽快有个了断。
嬴政坐在殿中两眼发昏地把一卷竹简放在了一边的简堆上。
一个宦官这时走了进来，弯着腰，慢慢走到了嬴政面前。
“王上，陷阵领将到了。”
“顾先生到了？”嬴政的脸上露出了一丝轻松，把手里的笔放下说道：“让她进来吧。”
宦官退下，没过多久，一个身穿丧白色衣甲的将领走了进来。
脸上带着甲面，一副禁军的装扮。
嬴政看到顾楠这身样子也就只有两次，一次是去函谷之前，一次就是现在。
“哟，政儿在用功呢。”看到嬴政几乎被桌案上的竹简埋了，轻笑了一声。
“先生。”嬴政挺了挺身子，装作威严地说道：“我已经是秦王了。”
“哈哈。”
“好好好。”顾楠笑着点了点头，整了整自己的衣甲，认真地躬身行礼：“拜见王上。”
顾楠这么正式反而让嬴政有些不习惯，抓了抓自己的头发，指着身前的位子说道：“先生坐吧。”
顾楠坐了下来，将自己的头盔摘了下来。
笑着说道：“王上，这次召见我来所为何事？”
“是这样。”
嬴政干咳了一声：“顾将军领军于函谷破五国有功，先前在封礼陷阵未有参加，寡人在想，如何赏赐。”
“赏赐？”顾楠愣了一下，又想到嬴政才刚继位可能对陷阵无有太多了解，解释道。
“陷阵是禁军，军中之人都是死囚，是不得领赏赐的。”
陷阵之中都是死囚，除了第一批未有分规，出现了一些情况。现在都是行阵有则，服满军期之前，他们都还只是死囚，无有封赏一说。
“这样。”嬴政这才明白，点了点头，犹豫地看了一眼顾楠问道。
“顾先生，陷阵在外拼杀，却从未有封赏，这般真的不会有怨言吗？”
“能有什么怨言？”顾楠耸了一下肩膀。
“本就是已经死了的人，能有一条活路可走已经是赏赐了。”
“那顾先生呢？”
“我？”顾楠笑了一下：“我也是禁军之伍，不封赏的。”
嬴政还是有一些犹豫，顾楠说道。
“若是真要赏，就减些他们的军期便是了，让他们早些离去。陷阵不该是作为归宿的地方。”
嬴政微微侧目，看向顾楠，却见她自顾自的呆看着桌案上的面具。
陷阵不该是作为归宿的地方，但是她作为陷阵领将，任何人都会走，她不会走。她的归宿，终将是那里。
“好，就减军期，减军期一年。”
陷阵军期本就只有五年，满五年在军，即可离开。去他处为军长，或者归乡皆可。
减去一年就是四年，已经是非常大的缩减了。
顾楠侧头看向嬴政，笑了一下，正坐行礼：“谢王上。”
嬴政却咧嘴一笑：“寡人赏完了，该说顾先生了。”
“怎么？”顾楠被嬴政笑得有些疑惑，说我做什么。
“顾先生，我继位秦王，你就一点礼物都没有？”
······
都继任秦王了还要我送你什么？
顾楠苦笑了一下，摸了一下自己的鼻子：“行，你说说，要什么，先说好，太贵了的，我可没这钱财。”
“我还没有想好，这样。”
“等到我成人加冕之时，再和先生说。”
————————————————————————
今天两张没能写完，过一会儿老师找我有事情，下午还有课，到四点才能回来。发一张稍微长一点的吧，凑合凑合当两张看吧，字数，也差不多嘛，哈哈哈，流汗。

