“姑娘。”小绿鼓着嘴站在顾楠的床边，唤着还趴在床上睡死的人。
姑娘是已经已经越来越不像样了，已经是快要中午的时候，居然还躺在床上流口水，哪家的姑娘是这个样子的。
其实这也怪不得顾楠，嬴政继位后每日便是朝政就够他忙个不停，自然，她就不用去教课了。加上这几日又没有军中事务，你知道的，没有什么事情要做的情况下，放飞自我的人，是只能跟着生物的本能行事的。
就比如说，睡懒觉，这就是生物本能的一种表现。
“姑娘。”小绿拍了拍顾楠的肩膀，对方却一点反应都没有，无奈地叹了一口气。
“绿儿。”画仙端着一个木盆走了进来，木盆里装着水，是用来给顾楠洗漱的。走进房间看到小绿的样子，就知道顾楠估计是又起不来了。
笑着把木盆放置在一边：“小姐又起不来了？”
“是啊。”小绿苦苦地看着顾楠。
画仙思索了一下，轻笑道：“我倒是有个办法。”
说着俯下身子在顾楠的耳边轻轻的说道：“小姐，军中事务，要你正午时分快去一趟。”
这种感觉也许就是你周末不用上课或者上班，真正在家中休息，结果有人和你说。老师老板突然通知要去，要你现在就到一样的绝望感。
顾楠的眼睛立刻迷迷糊糊地就睁了开来。
军中事务？军中事务！
一只手在床上四处乱抓。
“无格无格。”
随后在被子里抓出了黑棍一样的无格，然后又从床上跳了下来：“衣甲衣甲。”
找了半响，突然一愣，哎，不对啊。我才是领将啊，军中有事务我怎么会不知道。
一脸疑惑地回头看去，却看到小绿和画仙早已经在那里笑得花枝乱颤了。
······
顾楠郁闷地坐在铜镜前，任由着身后的小绿帮她绑着头发。长发她照顾不来，若不是小绿帮忙她估计也就随便用一根绳子绑几下就了事了。
“你们变了，以前你们都是不会骗我的。”
“还不是姑娘你自己。”小绿翻了一个白眼：“都已经到了中午了，还赖在床里不出来。”
“就算是休息也是该有个度的，不然就是真的把人养废了。”
“姑娘没有听过，惰恶必病，损身伤心的道理？”
“啊？”顾楠一愣呆呆地抬了抬脑袋，好像还真没听过啊······
总感觉小绿好像都比自己有文化啊，果然吗，读书这种事情我不适合吗。
小绿看着顾楠一副完全没有听进去的样子，摇了摇头她也是知道自己眼前的这个懒人是没有救的了。
画仙将木桶放在顾楠的面前。
顾楠拿起挂在上面的布，浸在水里浸湿又挤干，然后在自己的脸上揉搓了一下就算是洗完了脸，又放了回去。
“说来，这么多年了，姑娘一点都没变呢。”站在一边的画仙看着铜镜里，感慨似的说道。
没变什么，顾楠顺着画仙的眼神，看向铜镜里。
已经是十年了，虽然三人都还算不上年迈，但是也已经都是快要三十岁的年纪了。
时间在两人的脸上或多或少都留下了一些痕迹，但是顾楠却依旧和当年一样，就像是被定格了一般。
也许，是修习了内息的原因？
内息有温养身髓，延年益寿的效果。
顾楠自觉的把这点并不明显的怪异归功到了它的上面。
笑了一下：“不会啊，如果你们再这样不让我睡好觉，我也会起眼黑的。”
“我只听过晚间不睡觉的人会有眼黑，却没有听过从晚间一直睡到第二日午间的人会起眼黑。”画仙笑眯眯地说道，否定了顾楠的建议。
突然，顾楠想到了什么，有趣地对着画仙和小绿说道：“不然，你们和我一起修习内息吧？”
画仙和小绿盘膝坐在院中。
她们都有些不适应这个怪异的姿势，相互看了一眼，苦笑了一下，对着站在她们面前的顾楠说道：“姑娘，我们修习这个做什么？”
“很有用。”顾楠认真地说道。
“内息的修行虽然应该从小开始，但是后来者也可修习。若是提出内息，不仅能通行武学，也能对身温养，对神整行，大有裨益。”
而且，那样的话，自己不在的时候也能更放心家里一些。
顾楠仰起头看向院中老树。
政儿已经继位了，距离那天下一统，应该也就剩下那最后的七国的倾世之战了。
如今的嬴政勤于政律，则法明度，没有历史上所谓的苛政虐民。
这样的他或许真的可以开创出一个新的时代吧。
将这乱世终结的世代，还真是，让我有些期待了。
————————————————
“斯。”一辆车驾在马鸣声中，在一间府邸的门前停了下来。
李斯穿着一身黑色的官袍，掀开了车帘，从车上走了下来。
站在府邸之前，久久地看着这高墙门庭。
随后，背着手，走进了自己府邸。
官拜客卿，受爵左庶。他已经踏出了自己的走向权势的第一步。
推开了门，李斯走进了房中，器具已然摆好，一切都是他想要的样子。
但是他并没有多看一眼，而是慢慢地在桌前，坐了下来。
权势，只是这样就够了吗？
李斯看着桌案之上，仿佛是看到了什么，他似乎在问自己。
“只是权势，就够了吗？”
半响，他默默摇头，深吸了一口气，像是从胸中挤出了一句话。
“还不够。”
说着，他摊开了一卷空白的竹简，提笔沾墨。
夫胸抱负，非是五岳倒悬，如何得以立鼎？
夫胸抱负，非是黄河长逝，如何得以倾流？
夫胸包袱，非是天下宏图，如何得以明证？
李斯的眼中明没，手中的笔终是落在了竹简之上。
“于王明，乃有所建。
天下九五，分七国为局，落诸侯而蓄，收散同凝沙流倾无有归聚。九五分崩，乃天下大乱，民哀所嚎，于乱年纷扰战火连侵。
自穆公来，秦奋五世之烈。鞅立法而度国安，纳亡民而务耕织，备守战而抵外犯。连横而制纵国。取西河之外，平后顾之忧，立天下之侧，以定邦为踞。
联众乃弱强齐，利谋分合纵之军。退楚百里，赵破长平，韩魏栖所战有所得。
今，秦居天下之半数。
齐本东强，然霸业陈迹，徒具其虚，朝无至贤将无至良，军无奋进之意，政无运筹之图。驱军而毙，无有战强。
韩本弱晋，地小而君微，自王所继，名则存实而亡。
魏曾盛强，具河东西内外，域有山河纵横，阻扼秦出函谷之东要。固秦魏连战，秦军民所聚，魏无可当。势日趋微，更有前信陵君领五国而败，再难立日。”
赵处中原地北，武灵王时，习胡服而善骑射，革新政治，国富强兵，被拒匈戎而南抗秦力。一时制衡难分，幸得武安君至助，率甲破赵于长平，灭四十万而再无赵期。
燕，昭王时西连上谷南通赵齐，曾励精图治，国力有强。却策有失，与壤赵齐无有修好，连年所战，耗国力而劳其民，今唯视韩尚有一力。
楚越甲百万，踞南而谋，曾为甚强。又有武安君所破楚都，退楚百里，挫伤楚之锐意。楚君不明，好妒贤嫉能，无能人任用，无善士所为，强楚不再，与秦难力匹敌。
如此六国，秦王图志，自长策宇内，履至六合。
天下所归，已有明晰。
斯斗胆至言，王有所鉴，临书涕下。”
等到李斯落下最后的一个字，抬起头，外面的天光已暗。
走出门去，庭中无人只见孤影独立，却见得天中星罗棋布，似有所明。
第二日，顾楠打着哈欠从宫门之中走出来，是刚从军营里回来，正准备回去。
却见到李斯正抱着一卷竹简，向着宫门走来。
“顾先生。”李斯对着顾楠行了一礼。
顾楠也回了一礼，有些疑惑地问道：“书生，你这么早，去宫中作什么？”
李斯淡淡一笑：“于秦王有报。”
“这样，那你快去吧，我就不耽误你了。”
“也好。”
顾楠从李斯的身边走过。
“顾先生。”李斯却在她的身后叫住了她。
“嗯？”
“顾先生当年说的世无战事。”
李斯回过头，看向顾楠笑道。
“那般的天下，斯也想看看。”
顾楠呆立了一会儿，应了一声：“啊。”
没有回头再去看，慢慢离开。
李斯也回过头，挺直了身躯，目视天光，向着那王宫而去。

