“拜见大王。”
李斯怀抱着竹简，躬身一拜。
“李先生，是有何事？”
嬴政本来正准备处理好今日的事务，再准备去休息一番，李斯却来了。
这几日和刚继位的那几日不同，继位的那几日，有很多事务需要交接了解，朝议也是接连不断。那两三天过去了之后，却是也算轻松了很多。
他如今年纪尚少不用亲政，但是有一些政务还是需要掌于手中，若是将政权完全移交至吕不韦的手中，就算有所布局也有架空之危。就算他年纪还不大，但也不至于如此不明。
“臣，有书奏请。”
“有书奏请？”嬴政的眼睛落到了李斯怀中的竹简上，心中有些好奇，是什么事李斯不曾在朝会提起，却要私下如此郑重的奏请？
“先生所书吗？”
“如此，我该要好好看看。”
“谢王上。”
李斯双手托着竹简送到了嬴政的面前。
嬴政接过竹简，握在手中摊开。
竹简上的字迹浑厚，带着一股厚重垂沉之意。
于王明，乃有所建。几个字所形尚且平淡。
而跟在之后的，笔锋如同陡然扭转，苍然有劲，带着一种磅礴之气。
殿前的日光倾斜。
李斯不知道自己站了多久，大概有一个时辰，等他有些站不稳，身子都在微微摇晃的时候。
嬴政的眼睛才从竹简上移开。
一书浅论，将六国起末，度量纵论。六国之强如何，弱如何，彼如何，今如何一一例举。虽未有细说，但是已经足以总括天下时局。
文章算不上多么斐然，也未有怎么出彩，说辞简单，但是重在说得明了。说明了了的不仅是分崩时局，更是所书之中的明意，那宏图之志。
李斯看着嬴政站在那沉默，心中黯然了一下。
有些后悔，他太急了，也许，他不该如此早的给他看这些。
如今的公子，尚在少年，想来确实为时过早了。
正准备开口。
嬴政却缓缓地将竹简卷了起来，低着头拿着简书，掂量了一下。
突然说道：“此书甚重。”
说完自信地看着李斯笑道：“先生觉得，我能担此之重否？”
“这天下之重。”
虽然是在问，但是他自信的眼神，没有第二个答案。
李斯站在殿中抬头看向那拿着竹简立于殿上的少年，眼中滞涩，他好像看到了什么。他好像看到了一个天地之君，让苍天加冕。
眼神肃穆，李斯一整衣冠，躬身拜下：“这横空之下，唯有王上可担此重。”
“归聚天下，立亘古之功。”
“做那千古一人。”
“做那。”
“千古一君！”
“千古一君。”嬴政脸上笑容收敛，将竹简放在了自己的桌案上，这四个字，叫多少人求了一世。又叫了多少人，投身于这乱世的熔炉之中。
看向李斯，又一次执起了学生之礼：“请先生教我。”
“是。”李斯持手一拜。
······
等到李斯从殿中出来之时已经是正午的时候了，他们之间说了什么，没有旁人知道。李斯从殿中走出，背着双手，胸中激荡，让他想要长啸一声。但终究只是笑了笑，顺着石阶，渐渐离去。
——————————————
赵王丹拖着自己的老迈的身躯靠在坐榻上，仰起头，双目略有无神的看着身前。
北境之处燕国已经无有来犯，联军之后各国出奇默契，相互之间都少有战事。他们都明白，如今的秦国，已经不再是以一国之力能破的了。他们需要的是盟友，而且也需要助力，在没有打压下秦国之前，再如此相互消耗，恐怕就真的自找灭亡了。
他们都在等，在等一个时机，一举而下。
而这个时机却要看其他的众国如何所为。
齐国作为东强大国，但是在多次的联众攻秦的战事中都袖手旁观。或许是想等两边两败俱伤，又或许是和秦国达成了什么协议。
有齐在旁观望，在如此的情况下，众国没有人敢真的放手一搏。以五国之力，若不是举国力而战，只凭那各自派出的几万人，想要破秦也是枉谈。
难道真叫那不吉之梦所中？
王道残缺，有势无足力，外长忧患。
他曾经做过一个梦，梦着左右两色的华服，乘飞龙上天，却没到天上就坠落下来，看见金玉堆积如山。
筮史官来占卜，他说：“梦见穿左右两色衣服，象征残缺。乘飞龙上天没有到天上就坠落下来，象征有气势但没有实力。看见金玉堆积如山，象征忧患。
那一年是他赵王四年，一年之后，上党来降，他接纳而下。同年，秦国起兵围攻上党，大破，灭赵四十万。
他的王道也就像是到此为止了一般。
天地有定，命中归数，我的性命，真是叫了那天定吗？
赵王丹坐在榻上，笑了笑，他已经老了，再无年轻时的那番雄心蓬勃。
天定，就天定吧，这天下，终归会是有人去争，我争了一世，够累了。
想着，他拿起了塌边一卷简书，又或者说，是一份战书。其上写着，荐赵王举兵联纵，共讨强秦，驱敌以破，自谋所得。
“来人啊，唤庞煖，庞将军来吧。”
“是。”
大概是过了半个时辰，一个穿着官服模样的人走进了殿中。
见到赵王，拜下：“大王。”
“庞将。”赵王坐在自己的榻上，看着下面的将领。
“你之所书，寡人已经看过了，作罢吧。”
作罢······
庞煖的眼中微收，脸上露出了一份不解：“大王！”
赵王却抬起了一只手，没让他讲下去：“作罢吧。”

