“你是老板吗？”
中年人问道，毕竟一个看起来如此年轻的女生，怎么看都像是这家颇有年代气息的老店的老板。
“不是。”女生耸了耸肩膀：“我只是一个服务生而已。”
一边说着一边拿起了一只酒杯放到了酒桶旁边，淡黄色的酒水缓缓的注入其中。
原来如此，是服务生啊，作为学生来做兼职，还是什么呢？
但是生意这么冷清的酒馆，居然还雇得起服务生，让人有些意外。
一边想着，看了看除了他之外的另外两个顾客。
穿着邋遢的家伙靠在窗边，帽子盖在脸上，双手抱着胸，似乎是已经睡着了，身前摆着一杯花茶，只喝了一半，看样子是已经凉了。
窗外下着细密的小雨，把窗户打湿得模糊，外面夜景下的灯光晕染开来就像是在夜色中点缀的颜料被打湿了一般。
戴着眼镜的年轻人坐在自己的桌前吃着一份炒饭，身边摊着一本漫画书。
学生吗，中年男人的笑了笑，一边吃饭一边看漫画，还真是容易让人想起自己的学生年代啊。
“您的啤酒需要加冰吗？”
有些随意地声音传来，打断了中年人的思绪，让他回过了头。
“啊，加一些吧，这个时节，就算是雨天，天气还是有些闷热的。”
“嗯。”
服务生点了点头，走在了一旁的冰桶边，铲了几块冰放入了啤酒之中。
“您的啤酒。”
啤酒被放在了桌面上，推到了中年男人的面前。
酒和冰块装在玻璃杯中，在昏暗的灯光下闪烁着别样的色彩。
果然，男人看到这样的光，是无法拒绝的。
中年男人笑着拿起酒杯，送到了自己的嘴边，冰凉的酒水进入嘴中似乎是将他浑身的疲惫都驱散了。
酒水在冰块的作用下喝进去的一瞬间是冰凉的，但是等它缓缓的进入腹中的时候，腹中又会涌起一股微微暖意。
呼，夏天的冰啤酒，让人欲罢不能。
中年男人将舒服的眯起了眼睛，没有了刚进来的时候那种疲乏的感觉。
也许是喝了些酒，让他的话变得多了起来。
看到站在吧台里擦着酒杯的服务生，中年人抬了抬酒杯问道。
“你是在这里读书吗，所以在这里工作？”
这附近却是也正好有一所学校。
“嗯？”服务生的脸上一愣，平静地眨了眨眼睛：“不，我不在这里读书。”
中年人的神情一涩，汗颜的抓了抓头发。
“不在这里读书吗？看你的年纪还以为是学生呢。”
我的微表情推理还是这么差啊。
真是有愧于自己的工作。
“我的年纪不会比你小的。”服务生淡淡地摇了摇头回答道。
年轻人还真是喜欢开玩笑，怎么看也最多只有二十多岁，怎么可能比我这样三十多岁的大叔还大啊。
中年人笑了笑，喝了一口手里的啤酒。
“不管怎么样，如果不是必须的话。请不要怪我多言，像你这样的女生还是不要待在这个酒馆工作的好。”
说着他的眼神严肃了起来。
“我因为工作调动的原因才到了这个城市来工作，经过我的调查，这地方可不太安宁。”
中年男人摇晃着手里的酒杯，颇为诚恳地看着服务生：“所以，如果可能的话，换一个地方工作会比较好。”
“酒馆的工作会工作到很晚吧，很可能。”中年男人抬起眼睛看向服务生。
“会有危险的。”
“啊。”服务生将一只擦好的酒杯，放在面前端详了一下，干净的几乎透明，才放在了一边。
又拿起了一只慢慢的擦着：“多谢提醒，短期内我应该是不会换工作的。”
这样吗，中年人呆了一下，有理解的点了点头。
是啊，也许，这个工作对于她来说很重要吧。我不理解情况确实也不适合多说。
“总之，还是小心一些吧。”
慎重地有提醒了一句，他又开始沉默的喝酒。
酒馆里又陷入了安静之中。
不知道过了多久，中年男人也不知道喝了几杯。
留声机里的歌曲老到不知道年代，听习惯了，却也别有一种静谧沉浸的感觉。
啤酒带着淡淡的甜味和苦味，和路边买的啤酒相比，口感要好很多，想来，这里的酒还是不错的。
客人们都很沉默，没有人随便说话，仿佛都不想打破这份城市里难得的安宁。
服务生站在吧台里，拿着一张洁白的手帕，始终擦着酒杯。
虽然看着懒散，但是工作起来还是分外认真的啊。
“我吃完了，楠姐。”戴着眼镜的年轻人拿着漫画书走到了吧台边，将钱递给了服务生笑了一下。
“嗯，走好。”服务生接过钱应了一句。
“嗯。”带着眼镜的年轻人点了点头，推开门走了出去，消失在夜色里。
这不是，外面还在下雨吗？
中年人疑惑地看着走出去却没带伞的年轻人。
这才发现自己也喝了一会儿了。
看了看手腕上的手表。
“我也差不多了，多谢招待。”
将钱放在了喝完的酒杯边。
“嗯，承蒙惠顾。”服务生走了上来，收起了杯子。
拿起了挂在椅子上的外套，穿在了身上，中年男人最后看了服务生一眼：“这条街道的情况很复杂，请你还是多加小心的好。”
说完，拿起伞走出了酒馆。
回头看了一眼酒馆的门牌。
长川街一百一十三号吗？
不错的酒馆，记下了。
酒馆内，服务生将酒杯中的冰块倒了出来，清洗着酒杯。
“刚才那个话很多的家伙是什么情况？”
她没有回头，也不知道是和谁在说话。
过了一会儿，坐在墙角窗边的有些邋遢的大叔动了动手，将帽子从自己的脸上拿了开来。
眯着一只露在外面的眼睛：“嗯，刚来到这个城市的人，我也不是很清楚，警察署的人，听说是外面调来的派员哦。”
“还是一个不错的调查员呢。”
“这样。”
服务生将洗好的酒杯擦干。
“警察啊。”
“他认为这地方很危险。”
邋遢的大叔轻笑了一声说道，似乎感慨着什么，扭头看向外面的雨景。
“其实这条街道只是容纳着一些无处可去的人而已。”
服务生回头看了看他。
“啊。”
······
“说起来，我美丽的顾楠小姐，看在我给你提供了可贵的情报的份上，可否让我在酒馆里休息一晚呢？你知道的，外面可是在下雨啊，收留一个居无定所的人躲避风雨，可是一件值得称颂的善事啊。”
“不，小店要关门了。”
“这里不是通宵营业的吗。”
“而且那个要是明天老板见到你躺在这里的话，会发火的。”
“倒霉，那个该死的老女人。”

