早晨的空气有些湿润，或许是因为昨天晚上下过雨的原因。
“铃铃铃。”
酒馆的大门被推开，挂在门上的风铃发出了一阵清脆的声音。
服务生走了出来，将门口的招牌从营业翻成了休业。
“喵。”
路旁传来了一声轻轻的声音。
服务生侧过头看去，看到一只黑色的小猫坐在店门口的花盆后面。
身上沾着雨水还没有干去。
服务生淡淡地看着那小猫半响。
“其实这条街道只是容纳着一些无处可去的人而已。”
她莫名地又想起了这一句话。
看着那猫问道：“你也无处可去吗？”
猫没有作声颤颤巍巍地站着，就像是因为冷在发抖。
她点了一下头，似乎是得到了回答。
走回了酒馆之中。等到她再出来的时候，手里拿着一罐酸奶和一个盘子。
将酸奶倒进了盘子里放到了猫的面前。
猫迈着步子走到了盘子前有些急切地舔着里面的酸奶，看样子是饿了很久的。
服务生蹲在小猫的面前，犹豫了一下伸出一只手在它的头上摸了摸。
小猫没有反抗，服务生淡薄的脸上也难得地露出了一丝笑容。
“我说，你在这里做什么。”一个声音突然在她的身边响起。
服务生脸上的微笑没去，平静地抬头看。
那是一个上了年纪的女人，或者说是一个五十几岁的老婆婆，穿着一身平常的日常服饰，头上绑着一个老式的发式。
给人的感觉有些压迫感，怎么说呢，这种感觉在一个女人身上多少会有些奇怪吧。
服务生站了起来，淡淡地看向店里说道，声音里带着一些懒散：“老板，晚上七点到早上七点的夜班，我已经职完了。”
“这样。”老婆婆从自己的怀里掏出了一只烟给自己点了起来：“那你先回去吧。”
“嗯，好。”服务生点了一下头，顺着街道慢慢地离开了。
一个月前。
酒馆的大门被一个人忽然推开。
那是个年轻的女人，穿着一身黑色的衣服，背上背着一个袋子，袋子里不知道装着什么，看过去就像是一根棍子。
女人在酒馆里点了一杯牛奶，坐了很久。
等她准备离开的时候却发现自己的身上没有钱，为难地坐在那。
作为酒馆老板的老婆子知道后，却看着她说道。
“你是刚来到这个城市的人吧，如果你不介意，我这里还缺一个服务生。”
“呼。”
老婆子老板将嘴里的烟圈吐了出来，目光落到了门边，正舔着酸奶的小猫身上。
店里的吧台上放着一些零钱。
“本来以为只是一个流浪的家伙。”
“倒是出奇的是一个温柔的人啊。”
只不过。
老板的眼睛看向远去的背影。
为何又给人一种孤独的感觉呢？
孤独又温柔，还真是矛盾。
———————————————————
“嗒。”
山坡间的风吹得林木作响，一个身穿白袍的人影盘坐在一块石碑面前，黑色的长发垂那人在身后随风微晃。
顾楠坐在地上，伸出手轻轻地搭在面前的石碑上。
石头冷得发凉没有半点温度，上面刻着几个简单的字迹。
白起是谢天下而死的，没有办法大办丧葬，当年就被她简单的葬在了这里。
顾楠也没说什么话，就是坐在原地静静地看着，发着呆。
很久，才将手从石碑上放开。
“很久没来了，这次之后，又也许很久都不会来了。”
淡笑着说着，顾楠将一束花放在了石碑之前。
放下花前，她却看到了白起和魏澜的墓前摆着另一份东西。
简单的摆放着几样，上面积了一些灰，看样子有一段时间了。
在她来之前，还有人来过。
会来祭拜白起夫妇的人不多。
老连会来，但是几年前他就已经去世了。
还有蒙骜，王龁，那些老将，这些年，都已经陆续离开了人世。
距离嬴政继位已经是十年了。
很多很多，早已经是物是人非。
人多很多事情，她自己都快有些记不清楚了。
走到那些东西前，却发现一根竹条放在一边。
捡起来看，上面写着：
不孝子，白仲，留。
顾楠笑了笑，将竹条放在了一旁。
“时间，过得真快啊。”
风吹得短草飞起，在半空之中盘旋。
顾楠拿起了放在一旁的无格，站起了身，站在石碑前。
“今天晚上有大事要做，就不多说了。”
“老头。”
“答应你的事情，我会做到的。”
说着，转过身，顺着小径向着咸阳城走去。
秦王政十年，朝堂之上发生了诸多变化。
相国吕不韦的权势在明面上似乎越来越大，已经到了只手遮天的地步。
但是他始终不能触碰不到几个权利，就像是被人特意的分隔开了一般。
例如兵权，即使有时可以掌握，也有人在旁掣肘。
朝堂之上出现了几个新的重臣。
嫪毒、李斯、王翦，蒙恬。
最后，还有一军在这咸阳之中叫人侧目，王家禁军陷阵。
仅授命于王家，如今已扩军至三千，人数不多，常驻于咸阳。
但是战时可受王命，领军十万。
如此军权，甚至不亚于封将。
也有人想与之交好，却少有人见过陷阵领军是什么模样，因为是禁军的缘故，那人很少在外，甚至很少参与朝会。甚至在外行阵时脸上都覆有甲面，一直以来都少有人知道陷阵领将是何人。

