“大人，士卒已经准备完毕，今夜就可行军进宫。”
一个士卒拜在地上，他的身前，是一个没有胡须和眉毛的男人。
这男人穿着一件宽大的长袍，坐在位子上的动作也有些古怪。
听到士卒的禀报，他笑着拿起了身前的一个盒子：“知道了，下去吧。”
士卒点了点头，快步退下。
男人坐在自己的位置上看着手中的盒子，笑得沉迷，慢慢地捏着手指，将盒子打开。
盒子之中是一枚玉石所制的方石，棱角被打磨的很是光滑，上面雕刻着纹龙飞旋。玉石碧透，在没有光亮的房间之中依旧散发着微光。
“呵呵。”男人笑着，脸孔倒映在玉石之上，眼睛里的目光似乎有些癫狂。
“吕不韦，当年你把我献给那个女人的时候也没想到吧，我会有这么一天。”
握着那方玉石的手慢慢握紧，青筋狰狞。
“把你，和所有人，都踩在脚下的一天！”
当年吕不韦为了断绝于太后赵姬的关系，将嫪毒假意做了宫刑，拔去了胡须和眉毛想给太后玩乐。
嫪毒躬身侍奉在太后的身侧，谁能想到，这样的一个小人，却通过太后登上了自己的权位巅峰。
被封为长信侯，几乎执掌宫中大小事务。
最开始，嬴政也并没有在意他，虽然母亲的作为荒唐，但这嫪毒终究只是一个小人而已。
直到他说着我乃秦王假父，大骂官员的一天。
秦王大怒，他和太后苟且并生有二子的事情也去全全败露。
无路可退，他偷取了秦王王印，召集了三万守宫士卒，准备今夜起事，攻破蕲年宫，号为秦王。
军势所在，我没有败的可能。
蕲年宫。
嬴政坐在宫殿的楼阁之上，向外眺望，可以看到大半个咸阳城，也能看到殿前的宫闱。
他挑了挑眉头，事已至此了吗，他抬起了头，赵姬是他的至亲，如今却也叛他而去。
母后，我在你看来到底是个什么呢？
身后传来静静的脚步声，一个身穿白袍的将领站在了他的背后。
“王上。”
嬴政垂着双手，良久，才出声说道：“麻烦你了，顾先生。”
不论如何，这一切该到了结的时候了。
“是。”
面具下的眼睛看着跪坐在那的人，没多说什么，静静离开。
“该死的！”吕不韦看着手中的密报愤恨地将手中的竹简扔在了地上，他第一次如此失态。
“嫪毒那个愚徒！”
三万守宫军你就想攻进蕲年宫，到底是谁给你的胆子。
执掌宫中事务多年，都做了些什么，全然不知咸阳城中的军力何在？
吕不韦气得发抖，他不希望嫪毒出事，因为一旦嫪毒出事，他也万般难逃干系。
但是已经无可挽回，他现在能做的也只有尽力保全自身。
————————————————
嫪毒的脸上挂着阴狠的笑容，两万守宫军已经附近的宫门牢牢围住，他自率着一万士卒，去面见秦王。
宫闱高墙之中，一万士卒将道路堵死，每走一步都是一阵震颤。
嫪毒骑在马上似乎很是享受地眯着眼睛。
突然前面的士卒停了下来。
“何故停下！”嫪毒皱着眉头睁开了眼睛。
略过前面的士卒，向着宫闱的前处看去。
之间一支黑甲军静静地站在那里。
约莫三千人，一动不动地立在那如同一尊尊石像，甲胄漆黑，脸孔上覆盖着同为黑色的甲面，甲面的纹样凶煞。手中各自持着一面人高的盾牌。
只是看去，莫名的嫪毒的心头泛起一股寒意。
领在三千人之前的是一个穿着丧白色衣甲的将领，骑在一匹黑马的背上，手中提着一杆长矛。
看到这些若是他在不知道前面的是哪支军，他也就是真白在咸阳城处事多年了。
陷阵军。
嫪毒咧着嘴吧啐了一口，陷阵军又如何，不过三千人，还真能挡住万人不成。
“给我杀，攻入蕲年宫！”
嫪毒大吼道。
守宫军犹豫了一下，但还是举起了自己的长戈冲了上来。
顾楠看着冲来的万人，淡淡开口：“备战。”
“铮！！”
三千把长剑铮鸣出鞘。
“砰！！”
三千人齐齐踏出一步，散开了烟尘。
长矛一指，远远地指在了嫪毒的身上，森寒的长矛让嫪毒的身后寒立。
“冲阵。”
平静的声音响起，三千士卒一声不吭，向着万人走去。
一面倒的厮杀，在嫪毒苍白的脸色下，万人的守宫军瞬间被撕开了一道口子。
夜色里的厮杀声在宫闱的上空盘旋，鲜血溅在宫墙之上，在石板之间流淌，似乎是染红了这个寡凉的夜色。
“怎么可能？”
“为什么？”嫪毒呆呆地喃喃自语。
那丧袍将领却已经冲了上来，黑马嘶鸣，手中的长矛染血，穿过了他的眼前。
秦王政十年，嫪毒叛乱，于宫前被破。
嬴政坐在蕲年宫的楼阁之上，看着那宫闱之中的纷乱，神色之中没有半点波动。
嫪毒，吕不韦，也是时候让你们退场了。
宫闱之中传来惨叫和哀嚎，刀刃入肉的声音，似乎是为一个时代拉上了帷幕，又为一个新的时代拉开了序幕。
——————————————————————
嘛，上午先是三章吧，下午我会加紧再写一两章，上架爆更也只有这些却是有些汗颜来着，谢谢大家的支持，也祝大家元旦快乐。

