府邸的大门被打开。
白起抖了抖肩上的雪，将披风解下。
一旁的管家老连已经早早地站在那里，接过了披风。
鬼谷子正坐在厅中喝茶，教学顾楠剑术的期间，他都暂且借助在白起的府中。
看到白起走了进来，抬了抬眼睛。
“这一大早，就召你去见，秦王，所谓何事啊？”鬼谷子的声音淡淡，随意地问道。
说完，浅饮了一口手中的温茶。
干冷的日子，温茶的入喉，总能升上些暖意。
白起没有急着回答，他的脸色有些无奈，在鬼谷面前的软塌上坐了下来。
“赵国换将了。”
···
鬼谷放下茶，笑了笑：“赵王急了，赵显颓势矣。你怎么看？”
“赵必败，如何败而已。”白起给自己添了一杯茶。
语气里带着不容置疑的自信。
确是如此，白起一生七十余战，无一败，他有这个实力自信。
“那为何如此？”
鬼谷看着白起。
白起皱着眉头：“我，此番想带楠儿上阵磨砺一番。”
······
厅中安静。
半响，鬼谷上下不接的突然说道。
“你教楠儿，有半年了吧？”
白起深深地出了一口气：“是啊，已有半载。”
“那你当知道她是一个什么样的的人。”
···
转头看向着外面的雪，白起微微颔首：“自知。”
“楠儿，生性淡薄，好静恶为，不喜杀伐。于这乱世家破流离，失所无归，想来是恶极了这战事。”
“我曾问过她今生所求，她说，一生平淡，足矣。”
“虽是少年，心思却已迟暮，沉沉乏矣。”
白起说道，没有继续说下去。
鬼谷点了点头，算是认同了白起的话。
“楠儿不喜战事，你当明白，如此心境的人，她不适合将兵。”
说着，鬼谷微叹：“你，有能力让她有一个平静的生活。”
白起静坐不言，良久，才说道：“我当日收她，便是要她入朝为将。”
自己当年收她，多半便是为了自己心中的那份大义。
顾楠若是无甚天赋也就罢了，白起自会安排她有个着落。
但是就目前她的表现来看，白起却不可能让她去做一个平常人。
“入朝为将。”淡淡的复述了一遍，鬼谷点了点头：“如此，便罢了。”
厅中再无声音。
也不知过了多久，鬼谷子出声说道，声音却是多了几分无力。
“你可知，我初教楠儿剑术的时候，问过她一句什么？”
沉静不语的白起微微一顿：“问了什么？”
鬼谷子叹了一口气：“我问她，你如何看你师父。”
白起拿起茶，苦笑了一声。
······
“她和我说，你救了她的命。”鬼谷说道。
这个回答看起来似乎答非所问，但是白起握着茶杯的手停了下来，杯中的水溅出了些。
“也许她早就明白，你收她有着你自己的目的。”
“只是你救了她的命，无论你要她如何，这个理由对她来说就是足够了。”
鬼谷子拿剑起身。
“下午，我帮楠儿考核剑术，之后我便离开。”
“老夫，就此告辞便是。”
鬼谷子走了，留下白起一人，呆坐在厅中。
——————————————————————————
“师傅。”顾楠弯下腰双手抱着长剑，站在院前，向着白起问好。
随后对着白起身边的鬼谷也鞠了一个躬：“鬼先生。”
雪已经停了，院中堆积着白雪。
风还有一些的大，微微吹起顾楠的衣角。
她的样子看起来有一些无奈。
在院里和小绿正聊着天呢，就被连老，叫了过来吹冷风。
鬼谷看着顾楠笑了笑。
三个月，他对于这个学生，没有什么不满意的地方，虽然时常偷懒，性格也有点不着调，但是也没落下教学。
也算是把他的剑术学了个入门。
当然，也只是一个入门罢了，也就是能把剑谱背下来，练了个熟练的程度而已。
但即使是如此，三个月能有此番成就已算是上佳了。
学剑需要基础，若是基础不好的人，一套剑术便是会使也是有形无实。
常人打下这个基础便是一年半载，顾楠的身体素质不知为何却是比常人好上了太多，三个月基础已经牢固。
日后的剑术成就，还是要看她自己的修行。
“楠儿，你随我修习剑术已是三月有余了吧？”鬼谷子拿着剑。
顾楠看着鬼谷子的样子，眉头一颤，这话说的，怎么有点背后发凉。
这要我怎么说，已经全学完了，是不是有点不太给面子？
当下为难地回答到。
“应该，差不多。”
“呵呵，没个大小。”
听着顾楠毫不客气的回答，鬼谷子笑着摇了摇头。
“今日我是来和你师傅辞行的。”说着鬼谷子站在顾楠的面前。
“此番便算是我最后教考你一次，随后便要回我的鬼谷了。”
回鬼谷了吗，顾楠失神了一下。
这三个月，鬼谷子待她不能算不好，完全就是将她当做一个晚辈在教导，除了剑术倾囊相授之外，甚至还会训顾楠人事道理。
顾楠自己心里也清楚，若不是真的将她当做了晚辈和学生，即使是顾楠品行有问题，鬼谷子也完全可以睁一只眼闭一只眼。
随后，她却又讪然一笑，也对，毕竟也是有门有派的人。
“攻过来，让老夫看看你的学成如何。”
“这个。”顾楠在抓了抓自己的脸颊。
鬼谷子的实力自然是很强的，就算是不提那种顾楠到现在都没有知道个详情的内力。
便是单说剑术，也是够甩顾楠几条街的。
和这种人比剑，就没必要抱着比试的心态，而是抱着对决的觉悟。
不然，连出剑的机会都没有。
“那鬼老头。”
顾楠说着，刚才打过招呼已经算是礼数齐全。
顾楠又恢复了平常的样子，叫鬼谷子也只是用鬼老头来称呼，手已经放在了自己的剑柄上。
“那您可小心了。”
“放心吧，老头子自认为还算健朗。”
“森！”
顾楠手上的力量现在有多大，她也已经不是很清楚了。
不得不说，她的身体，就连她自己都开始觉得奇怪。
白起和她说过，理论上初学习武，力量确实会有一个不错的增长。但是这个增长是有限的，除非接触之后的内力休息，不然便是十年二十年也难有几十斤力道的增强。
但是顾楠在习武的过程中，力道却在不断的增大。
三个月前她就有近七百斤的力道。
而如今，跟是早已今非昔比。
力量即使是速度。
一瞬间，青锋出鞘。
顾楠的这一剑，快若飞光过隙。
只是一个眨眼，就已经刺到了鬼谷子的面前。
只是一个出手，顾楠就已经用上了她的全力，和她最强的一剑。
所有剑术中，她最熟悉的最强的也就是这一刺。
————————————————————————
嘛，回复一下大家，更新时间大概是每天早上九点到十点吧，如果这段时间我有课可能会推迟哈。更新速度的话，emmmm，我觉得这个随缘也不大的问题，啊哈哈啊哈哈哈。

