嫪毐的倾灭似乎是在咸阳城大多数人的预料之中。
此人虽然曾经执掌朝政，但是心有余气而所为不足，自身的能力不够却有着超出了自己能力的所求，最后死于非命也是平常。
若是真的能让他闹起动静，才是让人奇怪的事情。
这场风波起的快去的也快，一切的风声都被压了下去，唯一知道的，就是不久之后太后赵姬脸色会败地离开了咸阳。
当然，这些都不是这几日人们所注重的，人们的目光都放在秦王之上。
这几日，秦王政已年满，该是成人加冕的时候了。
从加冕之后，秦王会开始真正的“亲理朝政”。嗯，虽然事实上一直以来都是如此。
就连平日都无有动作的陷阵营都出现在了咸阳城之中，常能在街头巷尾看到他们的身影。
这几日闹事是不明智的，因为要面对的可不是城军，而是陷阵军的抓捕。那军是战场上杀出来的，站在那不动都能吓掉人半个命，要是真动起手来，恐怕不会像城军那样注意你是不是会缺胳膊少腿的。
顾楠穿着甲胄，脸上带着生冷的面甲，站在自己的小院里仰头看着那棵老树。
这十年，她已经很少再会摘去自己的面甲了，不因为别的，只因为她自己也发现了一丝异样。
也许她早该发现的，第一次来此世间的时候，饿了三日却也只是饿，从未真的又过性命之忧。在战阵之中所受的伤势，皆好的比常人要快上许多，而且不会留下伤疤。气力远超常人，恢复的也很快，经脉亦是聚通，修习内力从未有过滞涩之意。
老树的叶影摇晃，顾楠转身走回了自己的房中。
坐在铜镜之前，顾楠解开了自己的面甲，出现在镜中的是一个少女模样的面孔。
她已经三十余岁了，可却从未老去。
真的是内息的问题吗，顾楠凝视着镜中的自己。
长久无言。
加冕之礼执行在在中午。
嬴政迈步在宫殿之前，前几日厮杀的血迹已经被打扫了干净。但是已经能在空气中闻到淡淡的血腥味。
群臣手持笏板站在嬴政的身后，看着那人影取过王冠。
王冠珠垂作响，在日光之下有些刺目。
李斯站在群臣之中，脸上露出了一个自傲的笑容，他明白，天下将倾。
嬴政抬起了手，将王冠待于头顶，王冠前的珠帘错落，目光所示，群臣下拜。
————————————————
夜间，咸阳城之中的宫殿灯火通明，秦王夜宴群臣。
宫殿之中觥筹交错，人语喧繁。
突然远处的殿中一静，交谈声渐渐停了下来，人们的视线都落到了殿门口的一人身上。
那人白色的衣甲发出略微有些沉闷的声音，脸孔上覆盖着一张凶煞的甲面，身无配刃。
那人扫视了一眼殿中，静静地走了进来，但路过的地方，众人避让。
身上缠绕了一股若有若无的煞气，叫得近处的人胸口发闷。
直到她路过慢慢地走到了一个角落里坐下，众人才松了一口气。
陷阵丧将，这人居然也来了。
这个人很少出现在这样的场合，能见到他确实让人有些惊讶。
所有人的交谈都小声了一些，有一些人则偷偷地打量着那人，似乎在考虑要不要上前攀谈。
陷阵军，在咸阳城之外是杀敌之军，在咸阳城之内却还有着另外的职责，行王事，清异除罪。
多少要员落入他们的手里都没能再回来，前几日的嫪毐，听闻也是被他们清剿的。
那一日宫廷之中的惨叫声，到现在还让人心悸。
若是能得到陷阵军相助，朝堂之上恐怕就可以放手施为，相反若是被盯上了，就是睡觉也睡不安宁。
不管殿中的官员心里在想些什么，顾楠自顾自地坐在角落里倒了一杯水喝着。
“嫪毐叛军如何了？”
一个声音响起，顾楠回头看去，王翦正握着一只酒杯，走到了她的身边坐下。
嬴政继位之后，有不上老将离世，于是提拔了一众新的将领。
王翦这个衰货早几年一直在外领军，总算是走运，颇受重用，如今也是一个上将了。
算得上是他实打实地打出来的功名。
这些年他也是变了不少。
“听闻是你们正压的。”一边说着，王翦一边摇了摇头。
“三万人，你们陷阵不过三千，说镇压就镇压了，送丧之军真不是盖得。”
说完，笑着看着顾楠，开玩笑似地小声说道：“什么时候，借我用两天，让我也感受一下？”
顾楠勾着嘴角，白了他一眼：“想得美。”
“没道义。”王翦温和地笑着说道：“受伤了吗？”
“你是看不起我，还是看得起嫪毐？”
“呵呵。”
喝完了手里的酒，王翦的眼神严肃的了一些：“这几年，其他众国似乎已经猜到了一些陷阵的练法，皆有效仿。”
他这几年常年在外行军，对这些的了解比镇守咸阳的顾楠要更多一些。
顾楠的眉头微挑：“嗯？”
“楚国的一支军已经颇有样子了，上次和他们有过一次交手，吃了些亏。”
“猜的到。”顾楠夹了一口菜送进了自己的嘴里。
虽然陷阵的练军之法在稷王的时候就已经被烧掉了，但是毕竟旁人也不是傻子，这么多年了都看不出什么。
“但是他们的所部也只有百人左右。”王翦淡淡地说道。
“从前能修内力的都是各王的秘卫，不过数十人，因为内息需要从年少培养，且习成之后要其忠肯，所耗复杂。”
“现在他们在扩军，不过，成年之后士卒想要内息有成绝非易事，需要打磨筋骨。平常人根本受不住。我听密报，韩国那边曾预练千人，然后有人受不住，或是说修习了内息之后不甘人下，营啸了。花了万人才压了下去，算是白练了。”
王翦给自己夹了口菜，一边吃一边说道：“他们现在在寻你的成军之法，三千所部为何不乱。”
“你小心些。”
顾楠看了王翦一眼，笑了一下：“多谢。”
王翦摆了摆手。
“和我就不用说这了。我倒是该多谢你，当时秦王用将之时，你帮我说话。也别当我是什么都不知道。”
——————————————————————
嗯，有读者提出的插叙看起来不舒服的问题，我了解了，很抱歉哈，一时冲动。以后我会注意的，慎重考虑这件事情。这里还是和大家说一声抱歉。

