顾楠看着王翦摇了摇头，抿嘴轻笑。
一个宦官模样的却走了上来，站在顾楠的身边小声地说道：“将军，秦王请你上去。”
顾楠一愣。
王翦坐在一旁也疑惑地看了宦官一眼，对着顾楠提醒道：“既然是秦王所言，还是快去吧。”
顾楠点了点头，对着宦官行了一礼：“多谢，我这就上去。”
宦官连忙退了半步：“将军且去就是，不敢承将军礼。”
说完，引身在顾楠前面做了一个请的手势。
带着顾楠走到了楼梯口，宦官没有继续跟着，而是让顾楠独自上去。
和楼下的喧闹不同，楼上却是静谧，顾楠踏在楼梯之上还会发出轻闷的回响声。
走上楼梯，楼阁之上只有嬴政一人独坐在那，身旁点着微火，两旁站着几个宫女，奏着一曲轻音。他看着阁楼之下的灯火和众人，像是在发着呆。
也许是听到了身后的脚步声，嬴政回过了头，看向顾楠：“顾先生来了。”
“王上。”顾楠行了一个礼。
嬴政坐在那，显得有些落寞。早年丧父，而母亲却又沉迷所乐，让家国蒙羞。亲手将自己生母驱走的感觉，总不会很好。
“王上，在看什么？”
顾楠站在嬴政地身后。
“寡人在看寡人的咸阳，很美。”
嬴政说着，脸上露出了一个有些沉重的微笑。
顾楠顺着嬴政的目光望去，确实，灯火辉煌。
“它不会离寡人而去，它就在这。”
嬴政喃喃着，突然问道。
“顾先生，你不会离寡人而去吧？”
问得很小心，如同是在恳请一般。
顾楠看着楼阁之下，笑了出来：“我可是从王禁卫，怎么离开？”
嬴政像是松了口气，微微一笑。
“是啊，先生是从王禁卫，不得离开。”
两人在楼阁之上看着那夜幕中的咸阳。
突然，嬴政像是想起了什么，笑着看向顾楠。
“先生说过，在我成王加冕之日答应送我一样东西，先生没忘吧？”
被嬴政这么一说，顾楠也想起来还真有那么一件事，很多年前了。
他倒是还没有忘记啊，记性真好。
苦笑了一下：“王上想好要什么了？”
“嗯。”
嬴政轻笑着说道：“我曾听画仙姐说过，教过先生仪舞。”
从桌边拿过了一个盒子。
“我想看看先生学的怎么样了。”
说完，将盒子轻轻打开。
盒子之中装着一件白色裙装，纯白的衣料之上细密地纹绣着一条条精美的纹路，仔细看去，才发现那上面纹绣着的，是山河锦绣。
“从未见先生穿过裙装，今日我就把它送与先生。”
嬴政看着顾楠。
“先生给我跳支舞吧。”
······
顾楠的脸色一黑，嘴角抽搐了一下：“王上，换一个如何？”
“比如，舞剑？”
嬴政放下了盒子，做出一副“失望”的神态：“可是先生教我的，君子一言，驷马难追，哎。”
顾楠感觉像是听到了什么东西断掉了的声音一样，摸了摸自己的甲面。
咬了咬牙。
最后，叹了口气，躬身拜下：“臣知晓了。”
嬴政脸上的失望之色一瞬间消失了个干净，笑着看着身旁的几个宫女。
“来人，带先生去换衣裳。”
宫女戴着顾楠离开，大概过了半柱香的时间。
阁楼之上传来不重的脚步声，嬴政期待地看向那里，随后却愣在了原地。
走来的人穿着一身纯白色的裙装，白色的衣衫翩翩脱尘。
那人卸去了冰凉凶煞的甲面，露出了本来的面孔。
剑眉明眸，轻唇皓齿，脸孔似有些微红，使得英武之中带上了几分媚意。
黑色的长发有几缕，落在了衣衫之上轻轻垂落，轻轻走来，像是凌波而立。
没有一丝一毫的不好，不似是人间之美，恍若谪仙。
嬴政看得呆涩，许久没有回过神来。
直到顾楠不舒服咳嗽了一声，眼角有些抽筋：“王上，差不多，好了吗？”
“啊。”嬴政回过了神，却舍不得移开眼睛，轻声说道：“起乐。”
声音很轻，就像是怕惊扰了佳人。
“先生···”嬴政对着阁楼之外的高台上做了一个请的手势。
还要公开处刑吗···
我是不是那里惹到这个小子了，顾楠沉着脸看着阁楼外的高台，若是站在那，下面的人也都能看到。
深吸了一口气，自暴自弃地想到。
算了，眼睛一闭一睁就过去了。
楼阁之上，传来袅袅的琴宫之音，殿下饮宴的群臣疑惑地抬起了头。
却见到一个白衣女子慢步走了出来，随着她缓缓走出，殿下的声音一点点地散去。
那女子就像是脱于尘世之外的人一般，立在凉淡月色之下，在灯火晃晃之中。
大殿之中一片静寂，再没有半点声音。
就好像一切都在此刻定格了似的。
乐声绕梁，女子随着乐声轻舞，衣袖翻转，裙带翩然，一切都似美得不可言喻，如至仙境。
所有人都沉浸在了其中，嬴政也一样。
坐在楼阁里，看着外面那披着月色灯火起舞的女子，眼中迷离。
直到一曲尽时，佳人退去，宫闱中依旧久久没有声响。
一个人的酒杯脱手，落在了地上，酒水溅落了一地，才将众人惊醒。
人们纷纷抬头再去寻找那女子，却已经不见人影。
只听到一人，轻轻地问道：“那女子，是谁？”

