顾楠从高台之上走了下来，生无可恋地回头看了一眼，楼阁之下，鸦雀无声。
被，笑死了吧······
感觉没脸见人了，我堂堂一军领将。
她都不敢想下面的人会想一些什么，估计她那撇脚的仪舞，明天就会成为全城的笑料。
呵呵。
她有一种想要找一面墙撞死的冲动，索性，她算是忍了下来。
迈着无力地步伐从台阶上走下，顾楠只感觉自己有些累，比打完一场仗还累，那是一种心力憔悴的感觉。
走回嬴政面前，却见到嬴政正呆呆地看着自己，不知道在想些什么。
也许是气到了，顾楠也没有在行礼，伸出了一根手指在嬴政的额头上弹了一下。
“我这次算是丢人丢大了，这下满意了吧。”
啪，一声轻响，嬴政被顾楠这一弹弹回了神，看着近在咫尺的人儿，脸色一红：“满，满意了。”
白了他一眼，看得嬴政又是一阵恍然。
顾楠转身走开，拉扯着袖口，准备去将身上的这身衣裳换了。
独自坐在桌案前的嬴政，傻傻地摸着自己被弹红了额头。
却咧着嘴轻笑了起来。
顾先生倒是已经很久没有像这般弹过寡人的额头了。
殿中的众臣慢慢的从那舞中悠悠转醒过来，呼出了一口胸中的浊气。
留恋地看了一眼那已经人去楼空地高台。
“哈哈，今夜能见如此如仙舞乐着实快哉，老夫，谢秦王赐舞。”
众人这才反应了过来，纷纷对着楼上拜道：“谢秦王赐舞。”
“哼。”嬴政听到外面的声音，冷哼了一声，什么叫做赐予你们的，就连寡人都是求来的。
他有些后悔，该是让顾先生只跳给他一人看才是。
等到顾楠回来的时候那身白色的裙装已经被换去，重新换上的是那一身丧白的衣甲，还有那张凶煞的兽面。
嬴政看向重新换上了甲胄的顾楠，又想起先前，她翩若脱尘的模样，眼中颇有几分遗憾和懊恼。
刚才只顾着发呆了，却是还没来得及好好看个清楚。
是想再看上一次。
不过看顾楠的样子，显然余怒未消，嬴政也没敢提。
顾楠看着嬴政的样子，胸中的郁气也变成了无奈，毕竟是自己看着长大的学生，就当是让他胡闹一次吧。
叹着气摇了摇头。
“王上。”微微躬身，捧着装着裙装的盒子：“这是方才的衣物。”
嬴政一愣：“寡人不是说送与先生了吗？”
顾楠将盒子放在了桌上，无力地说道：“王上你也知道，我是武将，用不到这种衣物的。”
“那也是送于先生了。”
顾楠还想说些什么却被嬴政抬了抬手阻止了。
认真地说道。
“先生常年领军在外，为我大秦搏杀，却无有功名，也无有得赐，大秦对先生亏欠良多。微薄之礼，是为寡人对先生的感谢，还请先生莫要回绝。”
顾楠默然地看盒子，最后无奈地收了下来。
嬴政笑了笑，扭头楼外的咸阳：“而且，顾先生，你刚才的样子，是很好看的。”
啪。
一根手指又弹在了嬴政的头上。
“先生，你又为何打我？”
“不敬师长。”
“呵呵呵，先生打的是，该打。”
——————————————————
第二日，那宫闱之中的倾世一舞传出了宫墙，也不知道是谁多的言，咸阳城中流传着那一舞的风姿。书生不见那风姿悔恨不已，作赋自哀。也有说是见过的夸夸其谈。
但是谁也是说不清楚，跳了那一舞的到底是何人。
只知道是一个从未在宫中见过的极俊美的女子。
有人说那是秦王妃子，但是秦王刚才加冕，也还未有听闻什么王妃之言。
如此一来更加是众说纷纭，说是宫中善舞的舞女，说是秦王姐妹的都有，更有甚者说是天赐一舞，祝秦国运。
最荒唐的是居然还有人说那是陷阵领将，说他曾经有幸见过那陷阵领将脱去甲面，就是那个女子的模样。
当然，惹来的自然是众人大笑，陷阵丧将是一个怎么样的杀徒谁不知道。
曾见过陷阵军归来的人指着咸阳城的东门笑道，那时候整条街都是那股凶戾之气，叫人不敢抬头，就是走近都能感觉自己浑身发寒，大气都不敢喘上一下。
那般的人会是个女子？
还能跳出那叫得群臣为倾的舞乐，说来是谁能信？
宫殿中，画工收起笔。
绢布之上画着一个柔美的女子，衣袖舒展，站在云月之下，似在起舞。
他将笔放在一旁，他静静地看着绢布有些痴迷，这幅画应该是他此生最好的作品了。
“画好了吗？”一个声音问道，嬴政坐在那里。
画工连忙躬身行礼：“回王上已经好了。”
“呈上来。”
“是。”
绢布被递了上去，送到了嬴政的面前，被他取了过来拿在了手。
画的虽然不错，但是终究是少了一份神韵，但依旧甚美。
嬴政看着画微微一笑。
城门口，一个穿着一件白色粗布衫的年轻人站在那。
看年纪是个约莫只有二十余岁，黑色的长发绑在头上，手中怀抱着一柄青铜长剑。
身子挺拔，带着这一种锐利的气息，使得这个看起来本该颇为普通的年轻人，看上去就像是一柄出鞘利剑立在那。
棱角分明的脸上带着一分淡薄的神色看着咸阳城的街道，眼里似乎浮现了一些怀念。
应该是个年轻的剑客，只不过奇怪的是他的腰间还别着一把短木剑。
木剑雕刻的还有些拙劣，只能勉强说看得出是一把剑。
一个剑客身上带着这样的一把剑是说不出来的古怪的。
街道之上有一些熙攘，但是剑客的身边却有些安静，声音似乎被什么阻止，传到他的身边时就已经很小了。
他张了张嘴巴，好像是在自言自语：“咸阳城。”
一个小孩从年轻人的身边跑过。
却被年轻人伸手搭住了肩膀。
小孩回过头来看到挡在自己身前的人影，吓得退了半步：“你有什么事吗？”
年轻人一愣，脸上动了动扯出了一个有些勉强的和善的笑容。
“小兄弟，你知道这咸阳城，武安君府怎么走吗？”
“武安君府？”

