小孩缩了缩脖子，指着一个方向：“你顺着那条街一直走下去，能见到。”
年轻人抬起头，看着小孩指的街道笑了笑：“多谢小兄弟了。”
说着起身准备离开。
“喂。”
小孩在他的身后叫了一声，年轻人停下了脚步回头看去。
见那小孩颇为严肃地说道：“看你人还可以，我多告诉你一句，那地方人很少，传是那里有冤鬼索命的。我朋友上次就在夜里看到一个穿着白袍戴着兽面的人从那里走过。”
看着小孩严肃的模样，年轻人似乎有些忍俊不禁，抬了抬眉毛：“是吗，或许我就认识那冤鬼。”
带着剑的年轻人离开，小孩在原地摇了摇头，哎，不听劝啊。
然后准备离开。
结果一只手又搭上了他的肩膀上。
回过头，又是一个背着一柄剑的年轻人，他看着小孩眯着眼睛笑嘻嘻地问道。
“小孩，你知道，武安君府怎么走吗？”
看着又一个人顺着街道离开，小孩疑惑地抓了抓脑袋。
怎么一个个的，都问那个地方？
······
落叶被风轻轻地卷起吹到一旁，画仙在一旁抚琴，顾楠坐在堂中看着简书，小绿则是仰着头，看着半空之中的云舒发呆。
一起将府里打扫了一遍，午间是颇为安宁的，没有什么事务可做，三人坐在一起休息。
她们的生活一直很平静，平静的可以说是有一些沉寂了，偌大的武安君府只剩下她们三人还住在这里。
顾楠听着耳畔轻奏的琴音，半合着眼睛，她不知道若是自己在外行军的时候，家里只剩下她们二人是个什么模样的。而且她们本来都改早早的找一个归宿了，却都没有，陪在她这样的一个人身边。似乎是，还准备陪她一世。
她只知道自己亏欠她们的是许多的。
顾楠曾经问过她们，想不想离去。
她们却都怒视了一眼顾楠，生了她半天的气。
等气消了之后，才叹着气说道，若是她们都走了，谁陪着她？
顾楠没敢再提这件事，她怕自己又说了什么不该说的话。
大门依旧高大，只是和小时候来这里的时候看到的比起来，是小了很多。也是，也已经过去这么多年了。
穿着白色布衣的年轻人提这剑，站在武安君府的面前还念地看着大门。
伸出了一只手，犹豫了一下，轻叩了几下。
“砰砰砰。”
大门被敲响，本来安静的院中被敲门声打扰，撞破了琴音。
顾楠疑惑地看了一眼门前，突然眼中一眯。
小绿显然不满意有人打扰了她们难得安静的日子，抿着嘴正准备去开门。
顾楠却拉住了她，笑了笑。
“我去开吧。”
一边说着一边站了起来，不动声色地握住了腰间的无格，向着大门走去。
她感觉得到门外有一股极为纯粹的剑意。
咸阳城里，没有这样的人。
“兹。”
门外的年轻人等了一会儿，才听到了一阵脚步声，随后大门被缓缓的打开。
顾楠看着眼前穿着白灰色布袍的年轻人，莫名的感觉甚是眼熟。
“你是？”
年轻人看到了顾楠，将剑抱在身前，行了一个礼：“师姐。”
“小聂？”
——————————————————
“所以说，你是被那鬼老头放下山来历练的咯。”顾楠将无格放在一边，笑着问道。
“不，我已经习成出师了。”
说道出师二字，盖聂的眼中带这些别样的神色，似乎是一些默然。
“这样。”顾楠将他的神色看在眼里，自然明白他在想什么：“习有所成，出师是好事。”
说着，打趣地一笑：“你的进步不小，刚才的时候我还以为是什么高手登门呢。”
却是，如今盖聂身上的剑势给人的感觉浑然一体，剑在他的手中就好似不再是剑而是身体的一部分一般。
而且剑意凝练收敛，掩于心中如利剑归鞘，但是偶尔依旧能感觉到那一闪即逝的锐利的气息。
气度也稳重了许多，不像是小时候，那总喜欢调笑小庄的模样了。
“鬼老头怎么样了？”顾楠想起了那个没谱还爱生气的老头，笑着问道。
“老师在让我们离开之后，也已经离开了，不知去处。”
“嗯，是他做事的风格，教完了就撒手不管了。”
“这么多年没见，小聂也长这么大了。”小绿将一盘点心放在了盖聂的身边。
画仙也笑着坐在一边，看得出来对于盖聂的到来她们的都很开心，毕竟家中少有客人。
“谢谢绿姐。”
看着堂中，盖聂平静的脸上露出一丝怀念地笑意，却感觉少了一个人：“连先生呢？”
堂中静了一下。
顾楠似乎是释然地说道：“老连年纪也大了，几年前已经离开了。”
盖聂一愣，点了点头，那时候老连还时常让他和小庄坐在黑哥的背上，牵着他们一起遛马。
“不说这些。”顾楠淡笑着摆了摆手：“小庄呢，他没来？”
“嗯。”盖聂顿了一下说道：“小庄现在在韩国，去见故人。他让我带个好，过些时候再来。”
盖聂没有说真话，卫庄是去了韩国，但并不是去见故人，也很难在能回秦国。
“这样。”顾楠笑着摇头：“那小子的横剑术练得如何了？”
“小庄剑术进展很快，我和差不多。”
“你这是在夸他，还是在夸你自己？”
“呵呵。”盖聂难得地笑了笑，对着顾楠拱了拱手。
“师姐，此番我来，是想于师姐交手一番，以证我的剑道。”
说着他的身上冒出一股凌厉的气势，如同一把剑正在缓缓出鞘。
只向着顾楠迫去，画仙和小绿能感觉到一些，但不会感觉到不适。
“嗯，气势不错。”
顾楠满意地看了盖聂一眼，这份剑势，已经是天下有数的剑客了。
配合鬼谷的剑术，能和他交手的剑客，咸阳城中也为数不多。
武安君府的门前，背着剑的年轻人正准备勘探一番。
却突然感觉到了一股溢散的剑气从府中传来。
凌厉的感觉让他背后一凉。
暗中退了半步，翻身上了一旁的房顶上，探出了一个脑袋，向着剑气传来的方向看去。

