那股溢散的剑气虽然并不明显，但是若是察觉其中，却让人忍不住心中发颤，甚至···
趴在房顶上的年轻人低头看了看自己的手。
同样作为剑客，自己只是感觉到那种剑气，手掌就已经在微微的发抖，想要拔剑。
关键是这股剑气还不是针对他的，他感觉到的还是溢散出来的气息而已。
“咕嘟。”
年轻人咽了一口口水，这里面，到底是在做什么？
就算是传闻之中的黑剑，这种剑气，未免也太恐怖了一些吧。
虽然有些惊吓，但是年轻人没有要离开的意思，反而眼中更加兴奋。
他这辈子最要不得的就是两样东西，一个是好酒，一个是好剑。
天下名剑之中有一把剑长久以来一直被江湖中人避而不谈，却被称为天下第一凶剑。
盖因它是一柄失格之剑。
此剑是为秦国一领将所佩，不知其来历，不过每每出鞘皆是一片杀伐。
剑主乃天下闻名的凶军陷阵军领将，携此剑陷杀军阵。
此将常年立于秦王之侧，犯禁之人皆斩，无数的江湖中人都死在了这剑下。
相传这剑斩众万人，剑身之上的煞气经久不散，出鞘铮鸣就能叫人心畏胆寒。
难得有此机会。
年轻人舔了舔自己的嘴唇。
今天是定要见这天下第一凶剑的模样的。
剑气越来越近，年轻人悄然屏住了呼吸，心跳也渐渐的慢了下来，匍匐在房檐之上，就像是和这房子融为了一体一般，让人难以察觉到他的存在。
在他的目光中，那府里的小院里走出来了两个人。
一个人是约莫二十几岁是一个青年，穿着一身普通的灰色布袍，神色肃穆，手中握着一把青铜长剑，拇指扣在剑柄上，似乎虽时准备将剑弹出。
自己感到的剑气就是从那个人身上散发出来的，年轻人的眼睛半眯，这人，莫不是就是那相传之中的黑剑？
不该啊，听闻那黑剑用的是一把失格之剑，那剑客手中的剑却是再普通不过的青铜剑才是。
年轻人的目光看向了跟在青年剑客身后的那人。
那人穿着一件丧白色衣袍，黑色的长发绑在脑后，看起来带着些随意的感觉。
在青年剑客的剑势之中却依旧像是在闲亭信步似的。
年轻人的视线第一时间落在了那人的腰间，那里别着一把剑。
通体漆黑，收在剑鞘里，远远的看去就像是一根烧黑了的木棍，但是看着那把剑年轻人却平白的生出几分危险的感觉。
那就是黑剑无格吗？
悻悻地将自己的视线收回，看向那人的脸上。
他却呆住了，那是一个女子，生得俊美，眼眸之间带着女子特有的柔媚，一对剑眉却又带着几分凌厉和英武，只是看一眼就叫人一阵恍惚。
没开玩笑吧，年轻人只感觉自己似乎是发现了什么了不得的是事情。
传言之中的黑剑无格，秦国丧将。
竟然是个女子？
“就在这吧。”顾楠站在小院中看着盖聂，笑着说道。
“你可给我悠着些，要是把这院里弄乱了，害得我们要重新打扫，我可饶不了你。”
“嗯，师姐放心。”
盖聂点了一下头，右手慎重地搭在了剑柄之上。
眼神凝聚，目中的剑意几乎凝成一线。
同一时间，小院中生起了微风，草叶轻摇，顾楠的衣角微微地晃动。
“兹。”
剑刃和剑鞘之间发出了一阵摩擦，一节反射着寒光的剑刃慢慢地被抽了出来。
“呼。”
风声一紧，四周的空气似乎都似受到了压迫向着四周流散。
一丝飞散的气流划过顾楠的脸侧，垂在脸侧的长发被吹起，几缕头发轻轻掉落。
“进步不小。”
顾楠对着盖聂赞叹了一声，确实不小，从前那个连剑都使不利索的孩子现在也已经有了大剑客的水准了，比我当年也是不遑多让了。
不过，轻翘着自己的嘴角，从腰间将无格解下握在了手中，我也不是一点进步都没有的。
脸上的笑容敛去，半闭着的眼睛抬起，看向盖聂的方向。
一股凶煞之气一瞬间将盖聂笼罩在了其中，如山将倾。
盖聂的眉间皱起，随后又松了开来。
眼中浮现出一股不折的剑意，只是静静地看着自己，自己就已经遍体生寒，师姐的剑术果然很强。
趴在房顶上的年轻人脸色苍白，身上打着哆嗦，明明是五六月份的天气，却只觉得凭空来的发凉。
想跑，现在就像夺路而逃，但是被他强忍了下来，从自己的腰间取下了一个酒葫芦，放在自己嘴边喝了一口。
一口酒入喉似是真将周身的寒意驱散，让他好上了许多，堪堪松了一口气，趴在那继续看着。
“小聂，小心了。”顾楠淡淡地说道。
没有时间让盖聂多想，下一刻眼前的天地之间仿佛都暗淡了下来，刹那定格。
一切再无光亮，只看得到一抹剑光在那暗没之中缓缓抽出，伴随着让人惊颤的剑鸣之音，流光飞逝。
转息之间，好像是那天地之间只剩下了那一抹剑光，划开了他眼前的明暗向他而来。
剑光凄白，让人沉在其中，并不快，就像是时刻被延长了，一切都变得缓慢。
不能反抗也不想反抗，只是静静地看着那一剑划来。
房顶上的年轻人双眼失神，就像是没了知觉一样。
“铮！”一声剑吟却在这时突然想起，让他惊醒了过来。
“当！”
随后就是一阵金铁交击的声音。
打破了这如梦似幻的光景，也挡住了这快得不似人间的一剑。
盖聂的额头上密布着冷汗，微微喘气。
青铜长剑横于身前，险之又险地架着那柄已经出鞘了的失格黑剑。
直到这时，才算是这真的看清了这把黑剑的全貌。
长剑脱鞘，剑身不知是何材质不同于青铜那般掺杂着暗黄之色，反射着明光流转，甚至能映出人影，倒影着两剑相击的两人。
剑柄之上没有守剑之格，整柄剑仿佛就是只为攻伐而生。
“咔。”盖聂手中的青铜剑上发出了一声清脆的哀鸣，随后长剑之上裂开了一道裂缝。

