初夏的天气有些微热，使得空气都略有沉闷。
顾楠怔怔地看着眼前这个叫做姜庆的年轻人半响，眉头一挑。
她并不认识眼前的年轻人，但是她的直觉告诉她，这是一个麻烦。
“抱歉，我这里不收学生。”
说着就要把门关上。
“兹。”
“砰！”
大门在关上的前一刻一只手伸了进来，牢牢地抓住了门边，叫到。
“别啊，师傅，我是真心求学啊。”
姜庆两手打着颤撑着门板，门上传来的巨力让他的脸上胀得通红。
“啧。”
顾楠的眼角抽了一下，但还是把门重新开了起来。
门外的年轻人松了一口气，讪讪地看着顾楠，虽说是个女子，但是师傅的力气还真大啊。
“你来这里学什么？”站在门边，顾楠无奈地问道。
“剑术！”姜庆抬起眼睛，认真地说道。
盖聂的视线也投了过去，看向那个门前的年轻人。
虽然不好说，但是眼前的年轻人身上应该有着不浅的内息修为，而且从双手看明显本身就是一个用剑的好手才是。
顾楠上下打量了姜庆一眼，盖聂看出来的，她自然也看出来了。
这样的人突然到她这儿来学剑，确实有些奇怪。
“你来错地方了。”一边说着一边指了指西面。
“西街有一家弈馆，你该去那，我这教不了你。”
姜庆抓了一下自己的头发：“请师傅恕罪，听闻咸阳城中先生善剑，我就寻来此处。昨日我至府上，正好看到师傅在和那位先生较剑，不敢打扰就在旁观望。”
说着看了一眼门中的盖聂，脸上带着一些尴尬的神色，毕竟偷看别人比剑确实不是什么可以光明正大的说出来的事情。
僵笑了一下，又拜了下去：“师傅昨日的那一剑，学生观之深刻，辗转难眠，今早思量许久至此求学，还望师傅成全。”
盖聂了然地看向姜庆，原来如此吗？
“你倒是坦然。”
顾楠站在门边看着姜庆，却还是摇了摇头：“只是我教不了你，你去别处吧。”
说着转过了身，关上了门。
姜庆这次没有上来拉门，只是苦笑地看着大门缓缓关上。
他自知自己偷观他人的剑术已经是无礼，人不与他计较就已经很好了，自己还强求学剑，确实有些厚颜无耻。
不过，谁让我这毛病好酒好剑的没得治了呢？
仰起头看着府邸门前，笑着摸了摸自己的鼻子。
那样的剑术要是错过了可就是一生的遗憾了。
先将请罪然后再求学吧。
想着，在府前的地上盘膝坐了下来。
顾楠将从门边走回来，盖聂看向顾楠：“师姐，我观那人还算诚心。”
“这不是诚心与否的问题。”顾楠摆了一下手。
“我的剑术有别于旁人，在战阵之中磨炼而成，招式杀意过盛，常人学了只会坏了前程。心性不坚者，还或会遁入其中不能自拔，莫害了那人才好。”
“如此吗？”
盖聂皱着眉头似乎在思量着什么。
担心地看了顾楠一眼。
顾楠自然明白他的心思，笑道：“我的剑术我自己自然会有把握。”
“好了，不要多想了，饭该是做好了，去吃饭吧。”
————————————————————
大殿之中的座上嬴政靠坐在那，两手轻放在身旁，殿中静默。他半闭着眼睛，眼前似乎看到了那无数的兵戈指向苍穹，看到了那无数的战马踏入雄关，看到了那黑云一般的烽火密闭了天空。
当他再睁开眼睛的时候，一切尽去，只剩下从外透进来的昼光刺眼。
这乱世纷扰已有百年，早已当尽矣。
李斯站在拱手站在殿下，望着座上的人：“王上。”
“那份简书可是已经送到了吕先生那？”
“已经送至吕先生手上。”
“嗯。”嬴政点了点头，对着李斯笑道：“先生，这十年之策，看来已经到时候了。”
十年，李斯谋定诸国而定其策，蚕食列强，固内而屯军，修养民地生息，积大举之粮。
王政固权之时，就是秦国铁蹄踏马，倾覆天下之际。
如今秦国拥兵之众无惧众国，屯粮丰仓可行连年之军。叛乱不定已去，内无忧患，具普天之下近半之地。
齐、楚、魏、韩、赵、燕，天下诸国，再无强敌。
李斯站在殿中，淡淡一笑，气度凌然。
“万事俱备矣。”
嬴政从座上站了起来，顺着台阶一步一步地走出殿外，目视天侧。
为何会有那么多人赴命在这纷乱末年之中，争这天下之分。
无有所何，人生当世，不就该一展生而抱负，不就该有那铮铮野心？
李斯跟在嬴政的背后，目视着这个立于天侧之人。
“先生，你可记得当年你教与寡人的第一个问题？”
“你问寡人，何为国？”
“先生说聚百万人而为国。”
“寡人现在，倒是又有了一个答案。”
嬴政抬起了自己的一只手，眼中似有一种激荡狂狷，望着长空之下。
声音铿锵。
“天下为国！”
天空好似为这四字一沉，云层散开，天光骤亮。
李斯站在那，胸中激荡，掌中紧握，笑着跟着轻声地念道：“天下为国！”
————————————————
顾楠这段时间对的日子过得并不算好，只能说她的直觉不错，那个叫做姜庆的年轻人却是一个麻烦，大麻烦。
自那天之后，就日日站在武安君府的门前，说是请罪求学。
本看着该是一个跳脱的年轻人，在这件事上却是较真的让人头疼。
神色认真的站在那里。
不知道的，还以为武安君府多了一个守门的。
小绿和画仙每一日都见到这人，前面也没有什么，到了后来也实在看着无奈，对顾楠说只是教剑，就且收下吧。
盖聂什么也没多说，倒是每日出去之后，都会给他带些吃食回来。
第六日。
姜庆站抱着剑靠在门边半寐，突然门里传来一声轻响。
大门被打开，姜庆一个失衡摔进了门里。
“怎么了，怎么了？”惊醒了过来，四处张望着。
却见一个人站在他的身后，抬起头正好看到那人。
一个声音传来：“你想好了？”
——————————————————————
今天上午在考试和上课，所以更新只能在下午了，苦笑，还有一章，我会尽快更新出来的。

