三日前。
夏日的夜晚也算不上凉，耳畔传来虫鸣的声音，使得晚间不至于太过安静。
武安君府门前，不知道为何，不会有士兵巡逻，所以也遇不上禁宵的士兵。倒是让姜庆不至于被抓了去。
他半靠在门边，拿着一块布擦着怀里的剑。
武安君府的大门却在这时候被打开了，他回过头去。
一个人走了出来，穿着灰色的长袍，气息锐利，脸上好像始终是一副平静的表情。
这个人他认识。
是那个之前和黑剑交手的男子，虽然他输给了黑剑，但是这个人也很强。
至少比他强。
男子站在姜庆的身边，没有看他，只是淡淡地说道：“你早些离开吧，师姐不会教你。”
“就算是要离开，也不是现在。”
姜庆仔细地擦着自己的剑，剑刃上带着若有若无的微光，笑了一下：“而且，我相信，很多事精诚乃至。”
盖聂慢慢地转过身，看着坐在地上的姜庆。
“何必如此坚持，师姐的剑不一定适合你。”
“但是足够强！”姜庆抬起了头，直视着盖聂的眼睛。
那双眼睛让盖聂一愣。
半响，姜庆的头低了下去，将擦剑的布小心的折好收进的怀里，微笑着看着自己的剑，像是在自言自语：“我答应过一个人的。”
“男人的承诺，可不能随便食言。”
要护着她一辈子，我的剑还是太弱了。
解下了腰间的酒葫芦喝了一口，不再说话。
最后看了一眼这个坐在地上人，盖聂默默地转身，走回了府里关上了门。
坐在门前的姜庆两眼微醺地看着手中的剑身，剑身之中他似乎看到了什么，让他的脸上松了下来，露出了一个会心的微笑。
第三日开始下起了雨，夏天的雨落入倾盆，来得很快，就像是突然间打湿了咸阳，让得路上的行人都皱起了眉头。
雨水从房檐之上滑落，连密成一片水帘。水珠落在青石板铺成的街道上，顺着石板的纹路流淌，汇聚在一起，后来的雨水落入其中，溅起一抹抹水花。
那个叫做姜庆的年轻人，依旧站在门前，没有离开，最常做的事情就是和他的酒，擦他的剑。
他依旧只有一个想法，那剑，他要学。
————————————————————
从门外摔进来。
看到眼前的人，姜庆有些惊喜地从地上爬了起，这是他这些天第一次见到顾楠。
随后立马拍了拍自己衣袖上的灰尘。
收起笑容，认真地站在顾楠的面前拱手说道。
“师傅，先前不问观剑之罪，庆为之请。”
虽然是个郎当的模样，但人倒是还算有礼。
“你这几日站在门前，就是要说这话？”
顾楠看了姜庆一眼。
“嘿嘿，是。”姜庆笑着摸着自己的后脑，说道。
“只是一直没有见到您。”
勾嘴一笑，顾楠看着这个年轻人。
“你不是来求学的吗，站了六日，就为了请罪？”
“先请罪再求学，这不是做学问的规矩吗？”姜庆笑着说道。
摇了摇头，她有些搞不懂这家伙，明明是一副吊儿郎当的模样，却对一些无关紧要的规矩分外坚持。
她不知道，在未有本人允许的情况下偷看别人的剑招，这件事在很多剑客的规矩里已经是十分严重了。
“先前观剑之事，就算了。”顾楠本来也没有太在意这个。
“谢师傅。”
“别叫再我师傅了。”叹了口气，算是将他放了进来。
这小子在门前站了六日，要是再不让他进来，谁知道还要站上几日。
一边重新将大门关上，一边说道：“我也没有要收你的打算。”
“这般。”姜庆脸上的笑容落寞了一下，又很快恢复了过来。
“师傅，如何肯教我？”
他看着顾楠，眼神坚持。
“······”
顾楠看着他，沉默了一下，摇了摇头，转身在前面带着路说道。
“先跟我来吧。”
带着姜庆走进了堂中，让他坐在了一旁。
盖聂看到了顾楠带着姜庆走了进来，淡淡地对着他点了一下头
姜庆也冲着他咧嘴一笑。
顾楠在自己的位子上坐了下来，看着堂下的两人“眉来眼去”的模样，挑了挑眉头。
“你们在做什么？”
“没什么。”盖聂移开了视线。
姜庆笑着抓着自己的头发。
顾楠给自己倒了一杯水捧在手里。
姜庆，她不记得历史上有这么一个人，想来，只是一个普通的游侠罢了。
不过，他对于剑术倒是坚持。
看着姜庆说道。
“我不能收你做学生，因是我的剑术并不适合你，就算我愿意教你也只会毁了你的前程。”
说到这，她慢慢地喝了一口水。
她的剑术是为了取人性命而成的，其中的很多剑路极端，行气为了剑快，走的多是强行运气的路子，伤人伤己，对于自身有不小的负担。
她的身子有异于常人都不能长久使用，更不要说别人。根本不适合他人练习。
坐在堂中的年轻人脸上的笑容暗淡他明白顾楠没有必要骗他，不适合就是不适合，有些东西确实强求不了。
学不了吗？
他的眼神之中第一次出现了一丝哀色。
“不过，你在我门前站了六日，我可以教你先前那一剑。”
“只是一剑的话，你可以学。”
“但也只是那一剑，我的剑术行气不同于旁人，用那剑术对你的身体负担不小，学不学，还在你。”
“教完之后，你就离开。”
“如何？”
姜庆听到这面色一喜，站了起来：“我学，谢师傅。”
“不用叫师傅，我也没有收你，叫我先生就是了。”
“是，学生明白了，先生。”
——————————————————
穿越到北宋末年，秦风由文从武，身边绝美佳人不断，妻妾多人，变成了一个战神，十年时间，灭金国，西夏蒙古俯首称臣，后来秦国出现，称霸世界，世界都是大秦的领土。
同为历史区的一个同事让我帮忙做一个章推，抓头，大家有兴趣的话，可以去看一下。最后，今天更新这么晚，真的很抱歉，流汗。

