流水涛涛东去，渭河之水清波翻涌奔流向远，远处的咸阳半笼在轻薄的雾气里，看得有些模糊。只有一座看不清楚的城楼宫宇立在那里，山坡间的小路殊途。
河流之畔，辽阔的河面上隐隐约约能看到几个船夫摆渡，河畔的浅草低垂着，堪堪没过足间。
两个人站在河畔，似乎注视了一会儿长流东去。
顾楠穿着一身白衣，脸上带着甲面，腰间的无格静静地悬在那。那一剑她已经教给了姜庆，今天她是来送他离开的。
走到渭河的河畔，她却有些恍然，似乎不知不觉之间，她已经在这条河畔送别了很多人，也挥别了很多人。
有些人回来过，有些人却再也没有回来。
姜庆穿着一身布衣，背上的剑，斜背在自己的身上，两手抱在自己的身前，眯着眼睛看着渭河，看着河上的斜帆，望着远处的山峦，半响笑道。
“还真是壮阔之景，正好送别。”
说着看向身边：“先生，你有酒吗？”
“没有。”顾楠望着河川，波涛翻涌河上几只飞鸟横空而去。
“早就戒了。”
姜庆看着顾楠眼神垂沉地望着远处的河尽，不知道她在想什么，应该是在想什么人吧。
至少他是这样。
笑着了一下，就像是为了打破安静的气氛：“送别无酒，那岂不是寡淡了许多？”
他从自己的腰间解下了自己的酒壶，笑着喝了一口：“幸好我自己有。”
温酒入喉，他却望着河畔不知该做如何情怀。
两个人静静地站在河畔一会儿，各自都在想着各自的事情。
“你为何学剑？”顾楠突然问道。
姜庆半眯着眼睛，耳畔轻涌的涛声阵阵，微笑着似乎理所当然地说道：“因为我喜欢剑。”
“不止是这些，你有着你自己的理由。”顾楠没有看姜庆，淡淡地说道，一样理所当然。
为了一把剑如此执着，执着的不会是这三尺青锋，而是用着剑的人心。
姜庆没有再说什么，没有反驳，也没有承认。
直到他突然看着那薄雾中的朦胧河山，问道：“先生，知道那卫国吗？”
卫国，顾楠似乎还记得记得这个名字，这十年间无有大战，但是战事在这个乱世之中从来不会断去。
一年前，秦国曾出兵攻魏，攻打的似乎就是魏国的一个附国，卫。
“那是一个不错的地方。”姜庆轻声说着，勾起了嘴角，似乎他是看到了那卫国之景。
眼中迷离，他又喝了一口酒：“我练剑，为了救一个人。”
这就是他对剑全部的执着，很简单，却足够让他为此搭上性命。
他挑着自己的眉头，轻摇着手中的酒葫：“说出来先生可能不信，她长得是比先生你还要好看几分。”
他看向顾楠。
将酒葫挂回了自己的腰间，自嘲地笑了一下，随后深深拜下。
“用那般无赖的方法，向先生求得一剑，庆自知卑劣，已失剑客所持。”
为了学剑，他可以不要性命，何况是那一点自尊。
他所要做的只是要学会那剑，做他最后能做的事罢了。
“我都以为先生是不会教我的。”
他垂着眼睛，又笑了一下：“或许，也只有先生这般的人，会教我吧。”
一直笑着的人，这次声音却是带着一些颤抖：“授业之恩，庆无以为报。”
他轻轻地抬起自己的衣摆，双腿微屈，向着地上跪去。
一只手却在按在了他的肩上，没让他跪下。
“剑我已经教你了，要用这剑，你的身子撑不了多久，你自己好自为之吧。”
说完，转身离开。
她不知道姜庆还有另一个名字，叫做荆轲。
她若是知道，可能会出剑，但她不知道。
只留下姜庆一人独立在渭水旁，凄凄一笑，静静地看着长流尽在天际。
背着剑，提着自己的酒葫，渐渐走远。
他会练成这剑，然后死在这剑之后。
卫国曾有一个少年一个少女，少年爱剑爱酒，少女喜欢看着少年舞剑饮酒。直到秦国铁蹄踏来，山河破碎。少年的剑被挑飞，少女被掳，少年在昏死过去的前一刻，听到一人说道，此女可献与王。
······
顾楠顺着小径走回咸阳城，快到城门口时，一个老人向着她迎面走来。
穿着一身褐色的短衣，脚上踏着一双草鞋。身形佝偻，半驼着背，背着双手。
老人走到她身前的时候，却停下脚步，静静地看着她。
顾楠也停了下来，疑惑地看着这老人，问道：“老先生，是有何事吗？”
老人没有回话，只是认真地看着她的眼睛，最后眼睛落到了顾楠腰上的无格之上。
他摇了摇头，自说自话似的摇着头：“此剑煞气太重。”
顾楠的眼中疑惑：“先生是有什么话要说吗？”
老人最后看了一眼顾楠，却从她的身边走开，离去的时候留下了一句话：“你的剑太过凶煞，恐为天下至凶，切要小心，莫使得害人害己。”
顾楠一愣，皱着眉头，回头看向小径，老人却已经离开。
低头又看了看腰间的无格，手放在了上面，半响，眉头松开淡淡一笑。
天下至凶又如何，我师父不还背得天下近半杀罪。
善如何，凶又如何，这世道，还分得清这些东西吗？
她不再去想那个古怪的老人，向着咸阳之中走去。
顾楠离开之后，老人又出现在那，背着手，看着她离开的背影，面色沉重。
那柄“剑”真的可以说是天下凶兵，身负滔天血债。
想到这，他摇了摇头，如此凶剑，还是不要列入剑谱为好。
老人无声地离开，似乎是要去找下一把剑，至于说他找的，是真的剑还是用剑的人，就不得而知了。
————————————————————
吕不韦被罢免了相国职位，因其在先王时有功，执相以来也多有良政。很多大臣上书求情，嬴政最后没有杀他，只是将他遣出了咸阳，让他去了自己的河北封地。
吕不韦从咸阳离开，沿渭河而上，他回头再看了一眼那咸阳城，应该是最后一眼。

