看到顾楠的一剑，鬼谷子握住了自己的剑，露出了一个欣慰的淡笑。
不错，已经有了几分味道。
精气神凝成一线，一往无前的剑势，刺剑的路数就是如此，狭路相逢，非是你死就是我亡，没有半点退路。
还真是半点也不给老夫面子啊。
鬼谷的嘴角一勾，手中的长剑猛然出鞘，翩翩而动，看似很慢，但是却恰到好处地停在了顾楠长剑的必经之处。
“当！”
震颤的嗡鸣声在空气中回响。
白起站在一边，看着顾楠手持长剑的身影，眼神低垂，沉默了一会儿，闭上了眼睛。
“哈哈，不错，有几分力气！”鬼谷子爽朗一笑。
虽然已经白发苍苍，但是那长剑的路数却完全看不到半分老者的样子，时而大开大合，时而轻灵迅捷。
一柄三尺青锋并未是什么剑招，却压得顾楠完全喘不过气来。
“当当当当。”
交剑之声接连而起，连成一片。
几个呼吸的时间，两人就已经交错了十几剑。
“当！”
两剑相撞，随后两人各项一边退去。
鬼谷子的身体就好像没有重量一样，轻飞而退。
而顾楠却狼狈地在雪地了打了个滚。
手腕被震得发麻，倒不是说鬼谷子的力道有多大，而是鬼谷子的剑大多都打在顾楠的长剑的薄弱处，任顾楠再重再快的剑路，也是一点即破。
“森！”
长剑站在雪地中拖出一道划痕，剑刃微寒，如同毒蛇出洞，一下子从地上窜起。
顾楠的身子也随着的长剑而动，但是随着长剑送至半空，顾楠的手却突然松开。
长剑脱手，在剑客的交锋中绝对是蠢得不能再蠢的行为。
而站在对面的鬼谷子却是轻笑。
楠儿这是要和老夫博一手啊。
也是，以顾楠的水准，若是在般下去，要不了十几个回合就会落败。
毕竟她和鬼谷两人本来就不是一个水平线的。
反倒是搏一搏还有出奇制胜的希望。
长剑脱手的一刻，顾楠的右手一扭，反手猛地推在了剑柄上。
一瞬间，本来就已经向前飞射的长剑恍若一道寒光，在雪地中一闪而没。
寒光咄咄，已然逼到鬼谷子的身前。
看着这一剑鬼谷子暗自点头，鬼谷一路纵横双剑，这纵剑的百步飞剑却是已经被顾楠练出了样子了。
但是只是这一剑却是还不能让他认真对待。
当下，手中的青峰一横，恰恰架在了飞剑的正前。
若是然鬼谷子评价顾楠的剑术。
凌厉有余，机变不足。
每一招每一式都是舍身搏命的架势，却不像是一个剑客，更像是一个以求一击毙命的刺客。
但是鬼谷子暗自评价的时候，却没有看到。
同一时间，顾楠的腰身翻转，右脚在地上踏出，溅起一片雪花，身上青色的长袍卷动，在半空中翻身而出。
“当！”
飞剑与鬼谷子的长剑相撞，两剑之间划出了一片火花，照亮了鬼谷的眼睛。
飞剑却也无力再续，被弹飞了出去。
令鬼谷子万万想不到的事情发生了，飞剑被弹出却正好被翻身而来的顾楠再一次接住。
而顾楠此时的位子正好在鬼谷子的身后。
长剑入手，顾楠的剑势却不见丝毫的退减，反而更胜几分。
森森寒意，咄咄逼人。
顾楠落地，被她卷起的雪花四散而去，同时，长剑由纵变横。
鬼谷横剑，横贯八方。
剑光乍起，一柄长剑却是拖出了一条刺眼的匹练向着鬼谷子的腰间斩去。
“嗡！”
长剑嗡鸣，飞雪四射。
顾楠手中的剑居然被鬼谷子的两根手指轻巧的夹在了手中。
两根手指上罡气四溢，只凭肉身停住利器却不见半点损伤。
鬼谷子已经用出了内力。
交手一个还不会内力，学剑三月的小姑娘，用出了内力对于鬼谷子来说确实已经丢了大脸了。
虽然即使不用内力顾楠那一剑也伤不到鬼谷，但是他觉得这场教考已经够了，所以才直接用内力接住了顾楠的剑。
“承让了。”顾楠脸上露出了得逞的笑容。
见好就收地把剑收回了自己的剑鞘里，鬼谷子用出了内力，从侧面讲，也算是她赢了。
本帅哥果然是百年难得一见的练武奇才。
这丫头。
看着顾楠洋洋自得的样子，鬼谷子笑呵呵地摸了摸自己的胡须。
心中却也是暗暗吃惊。
居然将纵剑的百步飞剑和横剑的横贯八方连在一起使用，倒是前无古人的想法。
想想也是，鬼谷一脉从来都是纵横分立，决出胜负后的一人才可学习另一门剑法。
加上纵横剑法本来就是势不两立所做想要连上实在艰难，弄不好就是上下不成，也就没人尝试过了。
顾楠的这种用飞剑脱手然后计算飞剑被弹开对的位置，重新接住飞剑来变招的方式虽然奇特，但也不是不可行。
奇思妙想。
鬼谷子满意地看着顾楠，不拘泥剑招，这也是想要从剑的第一境界利剑转变为软剑要做的第一步。
“好了，不要傻笑了，算你通过便是。”鬼谷子收起剑，拍了拍顾楠的脑袋。
“哎我说，别摸头，我还指着能再长些个子呢。”顾楠不爽地甩着脑袋，躲开了鬼谷子的大手。
鬼谷子呵呵一笑：“姑娘家家的，你这个子已经是高了，再高些就要嫁不出去了。”
“呸，你才嫁人。”
“哦？老夫就算是想，也恐怕不行啊。”
和顾楠笑闹了一会儿，鬼谷子收敛了笑容，转过身，向着白起拱了拱手。
“老友，剑术老夫已经倾囊相授，也算不负你所托，就此告辞了。”
“也好。”从刚才对剑开始，白起就一直一言不发，直到现在，才算是讲了一句话，声音里却是透着疲惫，看着鬼谷子：“别过。”
鬼谷子看着白起的样子，心中无奈地一叹：“老友，有些事，切莫太执着了。”
“我自己省得。”白起点了点头。
鬼谷子走了。
看着鬼谷子走出门外，顾楠回过头看向白起，今天的白起看起来很奇怪：“老师，我去送送鬼先生？”
“不用。”白起摇了摇头，站起了身，想着里屋走去：“你随我来。”
顾楠疑惑地抓了抓头发，却也跟着白起走了进去。
屋里，白起背对着顾楠。
第一句话，就让顾楠的瞳孔猛地紧缩。
“楠儿，长平战事，你可有了解？”

