吕不韦被遣走的那一天，嬴政坐在蕲年宫里，他遣散了周围的人，慎重地从在床边取过了一个盒子。
将盒子打开里面是一卷卷的竹简。竹简看起来有些陈旧，边角上都有一些磨损，看得出来已经是有一些年份了，而且经常被人翻看。
嬴政拿起了一卷，坐在桌前细细地读着。
等到午间的时候，才抬起了头。
腹中有些饿，唤人准备用膳。
“来人。”
嬴政唤到，一个宦官走了进来，低着头恭敬地站在他的面前。
“我有些饿了准备进膳吧。”一边说着一边挥了挥手。
宦官点头应是，正准备退去。
突然又是想起了什么，对着嬴政躬身说道：“大王，早间吕先生离开的时候，送了一份礼物与秦王。”
“哦？”嬴政抬了一下自己的眉头，声音有一些惊讶：“礼物？”
“是。”
“取上来我看看吧。”
“是。”宦官离开，大概过了半盏茶的时间，却带着一个人走了进来。
嬴政抬起头看去，眉头皱了起来。
那是一个女人，长得很美，似水一般轻柔的模样。肌肤洁白，身材婀娜，古怪的是小腹似乎有一些隆起。
黑色头发盘在头顶，穿着一身华美的宫装。五官清秀，脸孔微瘦，本该是一个说得上倾美的佳人。
只不过她的双眼无神，眉目之间没有半点神采，无声地跟在宦官的身后，也没有反抗。就像是一个任人摆布的人偶一样。
“这就是吕先生送来的礼物？”嬴政平静地问道。
“是。”宦官没敢抬头：“吕先生说，这是攻卫之时所获，佳人丽姿，名为丽姬”
“呵，那个老货。”
嬴政淡淡地点头，收起了竹简放回了盒子中：“人如其名。”
“你下去吧，快些备膳。”
“是。”
宦官退下。
殿中只留下了嬴政和这个无神的女人。
嬴政静坐在那，抬头看了看女人，看着她的模样无奈地叹了口气，问道：“家住何处？”
被叫做丽姬的女人抬起眼睛看了一眼嬴政，又低下了头：“卫国。”
卫国，卫国何处？
嬴政轻皱着眉头：“家中可还有人？”
丽姬没有回话，家中还有何人，她想起了那个倒在血泊中的少年，他已经死了，还能有谁呢？
“你告诉我，我还能送你回去。”嬴政淡淡地说道：“说与不说你自己想明白。”
说完就不再理那女子，拿起了桌案边的文简看了起来。
不知道过了多久，宦官端着一个食盘走了进来。
送上了饭食，默默离开。
嬴政拿起了一碗饭，看了眼还站在那的女人，目光落在了她的腹上，看出了异样。
“已有孩子？”
提到孩子女人的眼中好像才有了一丝波动，微微点头。
吃了一口菜嬴政问道：“可有去处？”
似乎终于有了反应女子回答道：“无有去处。”
沉默了一会儿，嬴政点了点头：“且先在这宫中住下吧。”
秦王宫的偏殿中住下了一个女人，嬴政吩咐了两个宦官两个宫女负责照顾，就不再多管。
对于吕不韦送上的这份礼物，他显然没有太大的兴趣。
如今的他，看着的是这六国纵横。
——————————————————
顾楠在院中抱剑静坐，突然一片落叶从老树之上飘下，一个人影落在她的身旁。
她慢悠悠睁开眼睛：“你们不能有一些正常的拜访方式吗，比如敲个门什么的。”
人影自然是王家的秘卫。
也就只有他们才会用这样没有半点礼貌的登门拜访的方式。
虽然说说起来陷阵军有时候也差不多，但起码陷阵军是从门走的，不过是破门而入就是了。
“王诏从急，自然不能于寻常一般行事。”
秘卫站在顾楠的身侧淡淡地说道。
陷阵与秘卫两家也算是常常合作，这些多说一句话都嫌麻烦的人对顾楠总算也还会偶尔聊上两句。
“有什么事？”
“秦王召见将军，午后有事相商。”
秘卫对着顾楠说完，就翻过墙离开了。
动用秘卫召见？
顾楠挑了一下眉头，看来不会是什么简单的事情了。
蕲年宫前，一个身穿白袍的人慢慢走来，侍卫没有阻拦，看到这人脸上的面甲，常年在宫中的侍卫都知道这人是谁，不会阻拦。
宦官迎了上去，对着这人躬身行礼：“见过将军。”
“嗯。”顾楠点了一下头，从自己的腰间解下无格交到了宦官的手中。
宦官端着无格退身让开。
顾楠仰头看了面前的蕲年宫，迈步走了进去。
殿中只有两人，一个是坐在上座的嬴政。
还有一个是李斯，正坐在殿下，看到顾楠进来，对着顾楠一笑，拱了拱手。
“顾先生你来了。”嬴政笑着说道：“请坐。”
顾楠走进殿中行礼。
“拜见王上。”
“见过李先生。”
“谢王上。”
顾楠坐到了李斯的身边。
李斯看着顾楠似乎想起了什么，笑着小声说道：“顾先生，前几日咸阳夜宴之后，就没见过你了，那一舞，真是让斯大开眼界啊。”
······
还真是哪壶不开提那壶啊？
顾楠的脸上一抽，身子一侧，皮笑肉不笑地在李斯的耳边说道。
“书生，你皮痒是不是？”
只觉得背后一哆嗦。
“咳咳。”李斯吓得咳嗽了几声。
嬴政没听清楚两人在讲什么，不过看两人的样子明显不是在聊什么正事，笑着摆了摆手。
“二位先生就先莫闲谈了，此番召二位来，是有正事相商。”
顾楠和李斯都收起了轻笑，认真地看向嬴政。
“此前，顾先生，寡人有一个问题想问你。”
“先生觉得，六国如何？”
六国如何？
大殿之中沉默了片刻。
六国如何，顾楠知道嬴政终究会问这个问题，算算时间，确实也差不多了。
她斟酌了片刻，看着嬴政，说道。
“齐外强中干，赵长平已破，魏安王昏聩，燕连战耗国，楚徒具强名，韩名存实亡。”
殿中的两人脸上都露出了一个淡笑。
顾楠看着他们，勾着嘴角摇了摇头，这两人明明都有自己的答案，却非要再问她一遍。

