“先生。”嬴政深吸了一口气，凝神看着顾楠。
“我欲倾六国，先生可以愿意帮我？”
顾楠的眼睛抬起，落在了坐在座上的那个人影身上，不知道是不是错觉，她似乎在那双眼睛中看到了一份野心，一份足以造就一个新的世间的野心。
她慢慢地抬起了自己的手，微微一笑：“固所愿也。”
日暮的余晖晕染着半空，就好像是一位美人用那红绸遮掩羞容，云曾舒卷，被浸得金红，半笼着那夕日沉入宫中的高楼屋檐之后。
顾楠从宫门慢步走了出来，无格随意靠在肩上。
走到宫边，从侍卫手中牵过了黑哥。
黑哥懒散地拍着自己的尾巴，慢悠悠地跟在她的后面。
走在街上，余晖照在顾楠的身上有些发暖，她眯着眼睛看着那绯色的天空。好像是又看到了那个老人站在自己的面前。
“这乱世，人命很贱，贱如草芥。”
“但若是平了这乱世，天下大治，这天下又会是怎样一番光景？”
“你可曾想过，有一日，天下再无战事，百姓安居，衣食无忧。男耕女织，田间小儿嬉闹，像为师这般的老者只该是坐在树下喝茶下棋。”
“那般的世间，人恐怕才算是真的活着吧。”
······
顾楠轻笑着，神情恍惚地看着天空喃喃自语。
“只差一点点了，你看得到吧，老头。”
没有人回答她，从宫门出来的街道冷清。
只有一人一马走在街上的声音。
顾楠的眼睛慢慢垂下，面甲冰凉看不清她的表情。
黑哥打了一个响鼻，将头靠在她的肩头，那双眼睛半合着。
笑了一下，顾楠搂着黑哥的脖子，拍了拍。
“哒哒哒。”
一人一马在铺着斜阳的街道渐渐走远。
就和当年一样。
嬴政准备举兵，韩国在七国中为最小，实力最弱，但所处的位置却异常重要。它扼制秦由函谷关东进之道路，秦要并灭六国，必须首先灭韩。秦韩两国间的连续战争，韩早已无力抵抗，土地日小，沦为秦国藩国。
说是名存实亡，绝非重言。
但是即使如此想要灭韩，也还需要一番筹备。
因为其他诸国都知道韩国的重要，不会眼睁睁地看着韩国覆灭。
所以需要让其他的众国无暇来援，或者转移注意，随后即可灭韩。
殿上，李斯说出了他的计划。
赵举则韩亡，韩亡则荆魏不能独立，荆魏不能独立则是一举而坏韩、蠹魏、拔荆，东以弱齐燕。
燕国与赵国接壤，但是两国常年相战，其间势如水火，一触即燃。
用间插暗子，交好燕国，挑拨赵燕关系，使燕对赵举兵攻伐。待燕赵战起，秦国即借口援燕抗赵，开始对赵进攻。秦军从西面、西北面、南面三路攻赵，但把进攻的重点指向赵国南部，以陷赵军两面作战、腹背受敌的困境。
到那时，最有可能援韩的赵国自身难保，各国的视线都聚在赵的这潭浑水上。
那时再向韩国施压，以韩王安那软弱无能之辈，自然不攻自溃，再起兵攻伐，进陷韩国，轻而易举。
不过那之前，还需要一人去一趟韩国，让他们不过早的介入到秦赵的战事之中。
这人不可领军而去，若兵戈压境，只会适得其反，让韩王选择与赵国联合。
但是又要有一定的威慑，让韩王不敢轻动。
陷阵领将恰是符合这样的要求，丧军之名足够韩王慎重斟酌一番了。
顾楠要去韩国走一趟，对于她来说，公费出游还是不错的差事。而且听盖聂说，卫庄也在韩国，此去说不定还能见到。
咸阳城门的人言熙攘，两匹马从门中走了出来。
顾楠骑在黑哥的背上，身上穿着一件简单的白色布衣，背后带着一个行囊。行囊之中装着嬴政写于韩王安的简书。
李斯骑着马走在顾楠的身边。
“顾先生，韩国此去如若有变，恐有凶险，为何不带几个亲卫去？”
顾楠无奈地勾着嘴看了李斯一眼。
“我又不是你这般文弱，若是有我都脱不了身的困境，带着几个亲卫也没用。”
李斯拍了拍自己腰间的仪剑：“先生可莫再说斯文弱，斯也是上阵杀过敌的。”
“哦，那日撞死在你剑上的乱军？”
“咳咳咳。”
“哈哈哈。”
“就送到这吧。”
路边，顾楠看着李斯笑着说道。
李斯勒住了缰绳，身下的马慢慢停了下来，在路边来回踩动了几下。
李斯看着顾楠，认真地说道：“顾先生，此去还望多加小心。”
思量了一会儿，他又说道。
“小心一个叫韩非的人。”
韩非，顾楠愣了愣，这人的名字分量可不小，战国时期的韩非子啊。
“知晓了。”顾楠说道，甩了一下黑哥的缰绳，骑着黑哥离开。
黑哥的马蹄微陷入松软的泥土里留下了一排足印。
蕲年宫嬴政站在栏杆外眺望着城门，他看不到那里的人是不是已经离开了，只是站了许久。
风吹动着他的衣角，随后不做声地走回了宫里。
————————————————————
小路的尽头传来一阵不紧不慢的马蹄声，等到那马蹄声走进。
路上出现了一个骑着黑马的人，穿着一身白色的布袍，手中拿着一块兽皮。
嘴里叼着一块干粮，脸上是一副郁闷的神色。
昨夜下过雨，今早起来的时候，树枝受了潮，害的没法点起篝火。连做些热食都没有办法，只能吃着这些没什么味道的干粮果腹。
这东西虽然不怎么好吃，但是管饱，一块下去基本上这个上午是不用再吃什么东西了。
林间的小道吹过一阵凉风，空气中带着潮气，两旁的树被吹得沙沙作响。
顾楠骑在黑哥的背上，看着手中的兽皮，这是她路过一个城邑的时候和一个行商的人买来的，上面画着秦韩两地的大致地貌和路途，按照那人的说法，这是他多年在秦韩两地之间的行商，根据经验画的。
看这模样应该也还算可信，可惜顾楠是有一些看不懂，走了多日，也不知道自己具体是走到哪了。大概有一个感觉，应该是已经快要走到秦韩交界的地界了。

