“这地图，我怎么看不明白呢？”顾楠的脸色不太好看，吃不了热食又认不清路，今日她算是倒霉到一个份上了。顶点小说
她有些后悔，当日从咸阳城出来，她怎样也该带上几个认路的家伙。
“黑哥，你说这么画着，是不是直走？”
顾楠俯身在黑哥的背上，将手中的地图放到了黑哥的面面，指着一条路问道。
“哼。”黑哥翻了个白眼，耳朵扇了扇，一副对顾楠无话可说的表情。
“哎哎，你这是什么表情啊，到底是看得明白还是看不明白？”
“哼。”
一人一马聊得正火热，黑哥却突然动了动鼻子，停了下来。
顾楠也像是察觉到了什么，抬起了头，看向远处的一个方向。
那边，应该就在这片林子后面，有血腥味。
很淡，估计是被雨水冲散了。
“黑哥。”顾楠拍了一下黑哥的脖子：“去看看。”
黑哥也没多说什么，迈着蹄子向着那边走了过去。
林子不大，大概只走了片刻就穿了过去。
林子外是一片村子的废墟，被人放过了火，村子里的房子大半都被烧塌了，被烧得焦黑的木头四处倒在地上。
几只鸟停在断木之上啄食着什么，看到有人走来，扑腾着翅膀飞远了。
尸体倒在房屋里，道路上，到处都是，粗略的看去，大概有百来人，大部分都是刃伤。
地上还积着昨晚下的雨留下的水泊，水泊之中平静地倒映着已经没有声息了的村子。
黑哥的蹄子踩在一片水泊之中，踩破里平静的水面，水花溅开。
顾楠骑在黑哥的身上看着四周的景象，她大概知道是怎么了。
这样的情况这些年她见过很多次，要么是从战场上逃掉的乱兵劫掠的，要么，就是山间的贼匪。
顾楠看着四周的样子，眼中没有愤怒，也没有什么伤感，只是摇了摇头，拉住了黑哥的缰绳，准备离开。
在这个世道上，这样的小村子没人会管，被劫了也就是被劫了，没有谁还能抽出多的精力来管。
一旁的小屋子突然传来一声响动，顾楠回过头去，看到一间塌了一半的屋子里，一个蓬头垢面的小孩坐在那，惊恐地看着顾楠，或者说惊恐地看着她腰间的无格，抱着自己腿所在角落里。
顾楠看着那个小孩半响，似乎是叹了口气，从黑哥的背上跳了下来。
向那个小孩没走两步，他发出了古怪的叫声，就像是在警告顾楠一样。
没有再走进从自己的怀中掏出了几块干粮放在了抱在布里，放在了屋前的一块断掉的木板上。
看了那小孩一眼，走回了黑哥身边，翻身到了它的背上，重新向着道路走去。
黑哥这次也没再做声，默默地走开。
顾楠趴在黑哥的背上，静静地拿着手中的地图。
眼睛却没有落在地图上。
半响，喃喃自语。
“会过去的，要不了多久了。”
这个乱世，终究会过去的。
韩国新郑。
一个年轻人拿着手中的一份简书，坐在楼上的窗边读着。
穿着一身华贵的紫色衣袍，腰悬明玉，是一个翩翩公子。
时不时拿起身前的杯子小酌一口，一幅悠然自得的样子。
楼下堂中的酒客食客也都相互喝着酒，闲谈着，身边都坐着几个女子。
显然这地方是一个花柳之地。
“哎，你听说了没，韩王的军饷被劫了。”一个酒客看向身边的同伴，可能是因为喝了酒，两脸发红，看着有些晕沉。
“韩王的军饷被劫了？”同伴一惊，又连忙压低了自己的声音。
“哪家的贼这么大胆？”
“对。”最开始说话的酒客自得的一笑，神秘地举着自己的酒杯。
小声地一字一句地说道：“不是哪家的小毛贼。”
“我听说，昨夜大雨，军饷就那么平白在雨中融开了，了无踪影。”
“随后守着军饷的士兵又受到了鬼兵的袭击，是鬼兵冤魂作祟。”
“这，鬼兵作祟？如何说也太过离奇了些，恕我难信。”
“我也不信啊，但是听说是那些士兵亲眼所见，而且那么多黄金在雨里说没就没了，你觉得还能是什么？”
“我觉得？”
“我觉得事在人为。”
穿着华服的公子坐在窗边听着下面的闲言碎语，摇了摇头，继续看着手里的书。
流言蜚语，这种东西，倒是哪里都是。
那公子拿起了酒杯送到嘴边，勾嘴一笑。
不过，我也觉得，事在人为。
新郑。
韩王宫前，站在宫门前的士兵伸了一个懒腰，要不了多久就该是他们换班了。守宫的这事算不得一个美差，但起码是一个闲差。
这时远远地一个人影出现在那，那人的背后牵着一匹黑马。
穿着一身白袍，头顶上带着一个斗笠，看不清样貌和身形，腰间挂着一把其貌不扬的黑剑。向着宫门走过来。
“站住。”几个士兵走上前，手中的长戈架在一起，挡住了那人的路。
“前处是王宫之地，可有通行？”
那人停下了脚步，身后的黑马眼睛上有一道刀疤看起来颇有凶气。
半响，那人从自己的怀中拿出了一块牌子。
“我乃秦国来使，求见韩王，烦请通告。”
士兵接过牌子看不出材质，但是放在手中颇重。相互看了几眼，将牌子递了回去，对着那人说道。
“稍候。”
说着退了下去。
大概过了一会儿，一个穿着甲袍的将领模样的人走了出来，站在那人面前微微行礼。
“职责所在，怠慢先生，还请勿怪。”
“无事。”
“不知先生，可否将使令与我一观？”
接过那块牌子，仔细的看过之后，身穿甲袍的人点了点头，对着身后挥了挥手，两侧的士兵让了开来。
他也让出了一个身子：“还请先生先随我来。”
两人离去，留下士兵们聚在一起。
“秦国来使啊，你们见过吗？”
“没见过。”
“不过听声音怎么像是一个女的。”
“多想，我觉着你是想女人想疯了。”
“哈哈哈哈。”
有人问剑格是什么东西，嗯，就是剑柄上的那一块护手的东西。然后是不要再因为变百和变嫁吵了，流汗，其实只是两种不同的观点而已，是观点就会有人接受有人不接受，为这个争论太多大家的心情都不快这样也不好，笑一笑就过去。寒假我也会尽量多更一些的，谢谢大家。

