顾楠被安排在宫中的一个偏院中休息。
韩王当夜召见了韩国相张平，还有大将姬无夜。
三人相谈许久，待到另外两人出来之时。
相国张平的脸色难看，相反，姬无夜勾着嘴似在笑着什么。
两人站在宫门之前对视了一眼，张平的目色轻轻移开，挥袖离开：“姬将军走好。”
姬无夜站在张平的背后，看着他离开的背影：“相国大人，走好。”
韩国接连出现大事，前阵的军饷劫案还未有了结，此时又突然来了一个秦国的使者。
若只是普通的使者也就作罢，这使者却是秦国禁军之将，带来的秦王简书也绝非事小，关乎韩国安危。
韩王召见两人的时候两人就能明显的感觉到韩王的不安和恼怒。
军饷劫案在姬无夜的举荐下，韩王命相国张平负责。
军饷本是由王亲龙泉君和安平君负责，此时军饷无故失踪，自然只能从此二人口中调查。
但是此二人是为王亲，不可能动刑严审，颇为棘手。
这些天来，因为调查军饷劫案，已经有五任主审因毫无所获被革调职去。
这五人均为相国张平提拔扶持。
很明显是有人在打压相国在朝中的势力，这人只可能是姬无夜。
张平如今审查此案，若是再无有所得，姬无夜定会趁势申责。
就算他张平身为相国也难逃审查不利之罪。
第二日早间。
“哼。”张平站在自己的院中的树前，皱着眉头轻哼了一声。
“父亲。”一个少年站在张平的身后，面容俊秀，貌似好女，穿着一身青白色的长衫。
“你可是为劫案一事所忧？”
张平的面色一松：“良儿。”
对于自己的孩子，他一直以来都很满意，才思敏捷，多有长计急智，不过少年就已经能帮己分忧。
张平回过头，看着身后静立的张良，叹了口气：“是如此。”
说着，背着手，在院中走着：“良儿，军饷之事，你觉得如何？”
张良站在张平的身后，神色微沉，看上去也很是苦恼。
“涉案两人，龙泉君和安平君均为王亲，父亲审案不得用刑，恐难有所获。”
“是啊。”张平摸着自己的胡须，幽幽地说道：“你觉得他们说的鬼兵所劫，还有那雨中融金，有几分可信？”
张良沉默了一下，半响，说道：“不过五分。”
“若此事有假，那么此二人就脱不开干系。”
张平的眼睛眯了眯，衣袖下的手攥着：“王亲谋私，奸妄当道，如今的韩国······”
“到底已经变成什么样了。”
张良感觉得到父亲的苦楚，皱着眉头，忽然，他慢慢说道：“父亲，如果真要审此二人，我有一个人选可建。”
“何人？”
“韩非。”
——————————————
夜半，张平走下马车，跟在张良的身后，皱着眉头看着眼前的地方。
衣着轻纱的女子在堂中轻笑靠在醉得糊涂的酒客怀中，声音喧闹，空气中带着淡淡的粉香。
张平皱着眉头，看了身前的张良一眼：“良儿，你不是说约见韩非吗，为何来了此处风月之地？”
“父亲，韩非约的地方就在此处。”张良显得也是第一次来这种地方，看着那些衣着难蔽的女子，面上微红。
张平的眉头皱得更深了，沉迷花柳的纨绔，真能信任？
“相国大人。”一声妩媚的声音响起，张平的视线看了过去。
一个身穿紫衣的婀娜女子迈着轻摇的步子慢慢地从楼梯上走了下来，对着张平笑了笑：“那位公子已经等你很久了，请跟我来吧。”
先看看再说吧。
张平轻轻点头领着张良，跟在那女子的身后向着楼上走去。
女子领着两人走到了一扇门前，将门缓缓拉开。
房间之中传来一阵阵女子的轻笑，向里面看去，两个女子正坐在一个身穿紫色衣袍的公子身边，那公子手中握着酒杯，逗得身旁的女子阵阵发笑，显然是一个花丛老手。
看到了张平，公子轻笑，抬了抬手中酒杯：“相国大人，好久未见。”
穿着紫色衣衫的女子轻笑着，慢慢走出门外，轻轻拉上了门。
没人知道三人在里面聊了什么。
只知道张平再从房中出来的时候，眼中已经没有走之前的顾虑，反而带着几分凝重和思索。
带着张良走到门外，张平走上马车。
马车开动，张平掀开了侧边的帘子，最后看了一眼这个烟柳之巷。
以破此案为押，谋求司寇一职。
想要执掌韩国律法？
张平移开了眼睛，帘子放下，马车渐渐消失在夜色中。
韩非，所图非小啊。
————————————————
韩非坐在房间中，微笑着将酒杯放在了桌案上，从门中走了出去。
轻纱薄帐，香烟轻搂，使得这楼阁之中的景色有些模糊。
人声渐远，他走过一个门前，门开着。
里面站着一个人，穿着一身黑金色的衣衫，让人注意的是，这人看上去年貌不过二十余岁，可却有着一头白发。不像是老人的灰白，而是一种苍白色。
韩非侧目看向他，同一时间那个身穿黑金色衣服的男子也看向他。
两人静立互望着。
男子回过头没有看韩非，淡淡地说道。
“你不该来这里，来这的人，要么是我信任的人，要么，他会死。”
“我觉得，我应该还没有时间成为第一种人，但是我也不觉得我会死。”
韩非从自己的背后拿出了一个盒子：“因为它。”
这个盒子这是他通过那个紫衣女子得到的，里面，装着这场军饷劫案的破案关键。
既然对方把这东西给他，显然就不会杀了他。
男子微微回头，目光落在那个木盒上，声音平静。
“你来这里做什么。”
“还礼。”韩非一笑。
男子没有急着回话，背着身子站在窗边，看着窗外的夜晚。
过了一会儿，他突然说道。
“听闻韩王接见了一个秦国来使？”
“你的消息还挺灵通的”
韩非笑着，走到坐榻边，坐了下来：“为何突然提起这个人？”
“我要见她。”
“陷阵领将啊。”
韩非将木盒放在了桌上：“那真巧了，我也想见见这个人。”


