韩国如今内患未去，又如何考虑外忧呢？
只是秦国已经遣使，留给韩国的时间还有多少，他已经没有把握了。
韩国······
韩非放在桌下的手轻轻捏住，抬起头看向顾楠：“将军倒是提醒了非，还有事务要做。”
“如此非先告辞了。”
“嗯。”顾楠看着韩非：“恕不远送。”
韩非向门外走去，突然有回过了头，笑着看向顾楠：“对了，有一个人想要见将军，如果将军有暇，今日晚间非在紫兰轩等先生。”
说完，向着门外走去。
顾楠坐在原地，看着韩非远去的背影。
韩非，若是让真让此人在韩国变法度革，或许真能让韩国成为不小的麻烦。
看来，有必要的话。
顾楠腰间的无格晃动了一下，被她伸出一只手轻轻按住。
不过他说有人想见我？
顾楠皱着眉头坐在自己的座前，笑着摇了摇头，这个时候的韩国，有谁会想见我？
到时候去看看便是。
拿起桌上的筷子准备吃饭，却发现饭菜已经凉了。
所以说一大早就遇到这样的事，还真是倒霉。
韩非走出宫门之外，恍惚地走在街上。
韩国的后路到底在何处？
或者说，韩国真的还有后路可言？
国中积弱积贫，治国不务法制、养非所用、用非所养。本就是众国之弱，却立于必攻之地，内忧外患，何来后路。
陷阵之将使至韩国，明为出使，实为威慑。
这代表着秦国的兵戈将起，到了那时，韩国不可能幸免于难。
在那之前，韩国需要有保全自身的余力，起码需要周旋，让秦国斟酌的余力。
还有一些时间。
韩非深吸了一口气，仰起头，嘴角又带上了那种轻淡自信的微笑。
便是无有后路又如何，便是前路无途又如何？
就算是无有路途，亦可开出一途。
虽无归路，吾往矣，何须再有顾虑？
就是十死无生，还未试上一试怎么知道。
他早已经断绝了自己所有的路，只留下一条，所以即使这条路走向死路，他也会走下去。
报国之志，不明，则身死可以。
夜晚韩国的街上无人，只有几家地方还会灯火通明。
顾楠带着腰间的无格，从街上慢慢走来。
本来冷清的街道，转过街角却突然热闹了起来。
街道的远处传来一声声的笑声和话声，与周围寂静的街道格格不入。
那里的一栋建筑灯火明晃，在漆黑的夜里显得很显眼。
顾楠抬起眼睛看向它门前的一面匾额，紫兰轩。
就是这地方吗？
看着和东簪楼差不多。
在这种地方见面，倒是有几分意思。
顾楠握着腰间的剑柄，向着门中走去。
走进大门就好似来到了另一个世间，外面的夜里寂静无声，而里面人言熙攘轻歌曼舞。
顾楠走进来的时候，门边的几个人见到她都愣了一下，毕竟她的这个打扮未免太过古怪了些。
有谁来这种地方穿着丧孝袍的，而且还带着一副吓人的甲面。
但是一个站在二楼的女子一直看着门边，直到她看到顾楠，从缓缓退去。
没过多久，一个公子带着一个身穿紫衣的曼妙女子从楼上走了下来。
向着顾楠走来。
那公子正是韩非，不过那女子顾楠倒是不认识，面容姣好，身段撩人，看到顾楠就笑盈盈地走了上来。
轻轻地揽住了顾楠的手臂，用一种轻和地声音说道：“您就是公子说的那位陷阵将军吧？”
不过半贴在顾楠的身上女子却是暗中一愣。
她在对方的身上却是闻到了一股淡淡的香味，并不浓但是很好闻，并非什么粉香，是种自然的香味，就像是女子的体香一般。
不过这人身上，为何会有这种香味？
“将军终于到了，我等在此等候将军多时了。”
韩非笑着从楼梯上走了下来。
看到顾楠的模样先是一怔，随后轻笑了一下：“将军来到此处为何还是这般打扮？”
顾楠感觉到身旁靠过来的女子，不自然地向一旁挪了挪，脸上微热。
“早年脸上受了刀伤，留有伤疤，恐吓到旁人，所以长覆面甲见人。”
“原来如此。”韩非点了点头，作为这里的常客，他自然是看出了顾楠的不自然，暗自好笑。
想不到这般的人居然也有这般不擅应付的模样，着实有趣。
但是如此看来，也难用女色拉近这人了。
至于财帛，恐怕更不可能。
就连紫衣女子脸上都带着浅浅的笑意，她还是第一次在紫兰轩见到躲着她走的客人。
“韩公子，不知是何人想见我。”
顾楠轻轻地躲开了些，抬了抬手问道。
“哦。”韩非反应了过来，伸手说道：“将军请跟我来。”
说着，领着顾楠向着楼上走去。
随着三人上楼，沿着走廊越走下去，身后轻佻靡醉的声音渐渐远去，到最后几乎不再能听到。
已然是走到了一个安静的房间门前。
紫衣女子松开了顾楠的胳膊，向着门前走去，拉开了门：“请进。”
房间之中一个人站在那背对着三人。
怎么感觉有些眼熟？
顾楠心中想到。
不过那人有着一头苍白的头发，顾楠的记忆里她并不认识这样那个人，如果有，应该记忆深刻才是。
韩非回过头，对着顾楠说道：“将军请。”
说着先一步走进来房中。
走进房间中，大略地看了一眼，房中的陈设很简单，一副桌案，一张卧榻，随后就是几个长柜。
桌案之上除了一副饮具之外就无其他。
房间的一角摆着一把剑，那把剑的样式奇特，一面为刃一面为锯，刃面锋锐，锯面如颚齿。剑身之上纹刻着一条鳞纹，剑柄弯曲。
剑并没有收于鞘中，剑身展露在外，同样展露在外的还有那种笼罩在剑身上的凶戾之气。
剑前还摆着一个精致的木盒，用的是上好的木料，盒子锁着不知道里面放着什么，看上去却是一把剑的长度。
顾楠站在那人的背后，看着这个背对着她的人，疑惑地皱着眉头。
直到这人慢慢转过身。
顾楠的眼角一抽：“小庄？”
男子看着顾楠，半响：“师姐。”
韩非和紫女女子却同时看向顾楠一脸愕然。
“师姐？”
————————————————————
嗯，有读者问我一章有没有两千字，别的不敢说，上架之后我绝对每更两千字的，我拿我的节操保证，咳。

