韩非和那紫衣女子看着身边的站着的顾楠，张目结舌地各自退了半步。
这丧将，是一个女子？
一个以凶名威慑诸侯的将领居然是一个女子。
而且，卫庄叫她师姐，那这丧将军，莫非她也是鬼谷弟子。
不过。
紫衣女子的脸色有些怪异，既然她是女子，也就是说我从刚才开始就是一直对着一个女子在拉扯？
想到这白了一眼一旁的韩非。
这人是怎么搞的，和对方见了一个面连对方是男人是女人都没有搞明白。
韩非张着嘴巴站在后面，指了指自己。
他也是先入为主，自以为丧将就是一个男人了。
不是，那可是凶名在外杀人将，不管是谁都会下意识的以为是一个凶神恶煞，满面横肉的恶汉的吧。
看她那脸上的凶面，谁想的到她是一个女子啊。
······
顾楠站在卫庄的跟前，半响，轻笑了一声。
伸出一只手放在自己的头上，比了一下两人的身高，她却是已经不如卫庄高了。
笑着说道：“这些年倒是长高了不少。”
卫庄背着手，看着身前的顾楠，对于她的动作，似乎回想起了什么。
嘴角若有若无地翘了一下，淡淡地点头。
“嗯。”
“不过说起来，你怎么变成了这样？”
顾楠看着卫庄的白发，勾着嘴角：“少白头可不是一个好现象。”
一边说着一边用手背拍了拍卫庄的胸口，调笑道。
“就算是年轻人也要节制些，总待在这风月所，身体亏空了可不好。”
“······”
“没有。”
卫庄脸上的表情已经平静，但是仔细看能看出一点点无奈，却并没有计较什么。
站在卫庄身后的紫衣女子对于卫庄的反应，眼中闪过一丝惊讶。
她还是第一次见到这人对于一个人态度如此温和。
女子摇了摇头，没有再留下来的打算，走到韩非身边就带着他走了出去，将门轻轻合上。
顾楠侧过头看着两人离开，眼神也变得认真了下来。
“小庄你何为不和小聂一起去秦国，却来了这里？”
“我在韩国，有事要做。”
提及盖聂，卫庄的脸上莫名的多了几分冷清。
卫庄没有说他要做什么。
但是以他的性子，顾楠也明白，在事情没有做完之前，他不会离开。
“也罢。”顾楠说道，走到桌案前的一个坐榻上坐了下来。
沉默了一下，语气微沉。
“韩国要不了多久就会有大事发生，你自己小心些便是。”
卫庄站在窗边，目光看向东面，那是秦国的方向，点了点头。
他明白，风雨欲来。
“师姐既然都来了，就说明，秦国也快来了。”
顾楠没有回应，也没有说对与不对，只是看了他一眼：“若事不可为，就早些离开。”
卫庄默默地转过身：“还未做过，怎么知道，可不可为？”
顾楠看着眼前的人，他早已经不再是当年的那个嘴硬的孩子，想到了什么，说道。
“你和你那个刚出去的朋友却是很像。”
今天早间，韩非也和她说过一句很像的话。
还未知道，怎么知道，有没有用？
卫庄看向门边，摇了摇头：“他不是我的朋友。”
顾楠的眼睛轻垂，她并不希望卫庄和韩非扯上联系，但是若是这是他自己的选择，她没有办法干涉。
叹了口气，不知道在叹什么：“别死了。”
目光落在了窗边的那把剑上，怪异的长剑就像是一只凶兽匍匐在那。
卫庄顺着顾楠的视线也看向了那里，目光却落在了那把利剑前的木盒上，脸上的表情松了一些，目光柔和，回答道：“嗯。”
————————————————————
一旁的房间之中。
穿着华服的公子手里拿着一卷竹简，坐在桌案边悠哉地看着。
坐在他一旁的紫衣女子看了一眼他手中的竹简，笑着掩着嘴问道。
“第一次见你的时候，你就在看这书，不知道是什么书，让韩公子如此沉迷。”
韩非抬起头，笑着摆了摆手：“从我那秦国的师弟手里顺来的一份残卷，要从他的手里拿东西可不容易，你应该也是听过它的名字。”
“千字残文。”
紫衣女子的目光一惊，看向了隔壁的房间。
这一文前段时间曾流传鼎盛，皆为人所倾仰。
但是作出这书的人，相传是······
“是，就是那陷阵将所做。”韩非笑了一下。
“从名字看，本该是指定千字之文，却只有数百余，所以我才说残。”
说着看着手中的竹简，目光向往。
“但不过是残文，就足以称得上经世之作。”
“就算是经世之作，也不必看得如此久吧？”紫衣女子说道，似乎是明白了韩非的想法。
韩非摇着手中的书简：“字句皆可拆分做析，为何不能看得如此之久。”
“而且。”
他的停了一下：“我想补全了它。”
“以证我思。”
他将手中的竹简放在桌上，他已经在此文中对这位作出此书的人神往已久，却没想到第一次见面会是以这种方式。
若不是家国有别，或许又是非一知己吧。
紫衣女子静静地看着韩非，过了一会儿，问道。
“那公子，补了多少了？”
“哼。”韩非自信一笑。
“一字未补。”
“······”
“公子。”紫衣女子幽幽地看了韩非一眼。
“闹这一下，你很开心吗？”
“哈哈。”韩非尴尬地抓着自己头发：“确实是一字没有补上我也没有办法。”
顾楠从房间之中走出来，卫庄并没有出来一起出来，而是继续留在房间之中。
韩非和那位紫衣女子站在楼梯口，看着那个身着白衣的人影离开。
走回了卫庄的房间之中，却见卫庄正战在窗边，目送着那人离开。
“喂，人都走远了。”韩非站在卫庄的身边，笑着说道。
“我知道。”卫庄淡淡地横了韩非一眼。
“你在她面前的时候小心些，若是让她感觉到你对秦国有威胁，我也保不了你。”
顾楠慢悠悠地走在安静的街道上，她不清楚卫庄留在韩国的原因。但是卫庄既然在和韩非共事，那么，就脱不开韩国之潭死水。
希望，是我想多了吧。
街道清幽，顾楠走在街巷石板上，脚步声回荡在空巷里。

