街上静得有些过分，一路上却是连一个巡夜的官兵都没有见到。
顾楠疑惑地看向街边，这韩国的巡夜都是这么松散的吗？
王宫附近的街道上却是都没见到半个人影。
管控不严，可是容易出大事的。
街上的光线暗淡，只有点点的月光还落在街上使得人还能看清一些东西，铺在路面之上的石板带着些微光，角落里传来些细碎的声音，也不知道是不是那个角落里跑过的老鼠。
“呼。”
风声微动，不过街道上倒是没有什么风的感觉。
顾楠的眼睛向后一瞥，似乎看到了什么掠过了夜色之下。
她并没有停下脚步，而是继续向前走着，就好像什么都没有看到一般。
手掌垂在腰间的无格旁边，食指轻轻地敲着无格的剑鞘。
“踏。”
一旁的房檐之上突然传来了一声轻踏的声音。
一个身影落在那里，顾楠没有回头去看。
她身前街道的远处，一队诡异的士兵正缓缓走来，没有脚步声。
这群士兵都不似人形，半浮在空中，手中握着兵戈，身上缠绕了黑烟，黑烟之中隐隐露出，浑身的枯骨和破碎的甲胄。深幽的眼眶之中没有眼睛，无神而空洞地注视着地面。
那群士兵半浮着身子，立在站在街道上拦住了顾楠的去路。
“这就是那个所谓的鬼兵？”顾楠眯着眼睛，似乎是自言自语地说道。
这几日韩国境内的鬼兵劫饷的事倒是倒是闹得沸沸扬扬。
只是粗略的看了一眼，这些东西的身形模糊，不过是幻术而已，并没有实际的身体。
不过这个幻术，倒是有些眼熟。
直到那些鬼兵走进，他们才抬起了头，看向向着他们走来的顾楠。
兵戈竖起，一众士兵突然哀嚎了一声。
黑烟翻涌，数十个鬼兵浮在半空之中向着顾楠挥砍而来，夹杂着风声的呼啸落下。
直到兵戈落到顾楠的面前之前，她都只是看着。
兵刃在触到了顾楠面前的甲面的一瞬间。
顾楠的手放在了无格的剑柄上，一声轻鸣，无格从剑鞘之中抽出，清冷的剑光凄美。
一股凶戾的气息笼罩在了街道上，和美丽的剑光格格不入，空气一冷，一瞬间那冲来的鬼兵似乎顿了片刻，随后，一柄利剑向着鬼兵落去。
剑光一闪即逝，光隙在半空之中滞留了片刻，才缓缓散开。
明没都只在一瞬之中，随后是一声剑刃入鞘的声音
顾楠站在一众鬼兵的身后，扭过头，这才看向那个站在房顶上的人。
她身后的鬼兵的身体去扭曲了一下，随后发出一声惨厉的嘶鸣，散了开来，落在地上散成了几片零散的黑色羽毛。
站在房顶上的那人穿着这一身黑色的衣袍，衣领和衣摆上带着黑色羽毛，身材消瘦。
此时的他正凝重地看着顾楠，脸色苍白。
顾楠站在那里没有动，身上的杀意也已经散开，但是他毫不怀疑眼前这个人随时都有可能一剑将他杀了。
这个人顾楠见过，十年前的函谷关，名字好像叫做墨鸦。
“所以又是那个姬无夜，派你来的？”
顾楠笑着将无格抱在身前，看着眼前的人。
说着，她的眼神冷了几分：“回去告诉他，安分些。”
墨鸦的没有回话，而是直接抽身离去，身影就像是一片翩鸿在房顶之间几个起落消失在了夜色里。
顾楠站在原地，眼睛看向地上的几片羽毛。
看来韩国的这地方，比想象里还有复杂一些。
似乎又想起了那个自信的笑着的年轻人。
为了这样的一个地方，真的值得叫人以性命为之改变吗？
她想不明白，摇了摇头，在街道上离开。
将军府。
府中灯火明亮。
姬无夜坐在自己的座上喝着酒，身边倚靠着三个女子，轻笑着为他侍奉。
突然他挥了挥手，三个女子不明所以的停了下来，但是不敢有什么不从，低着头退了出去。
等到三个女子都从堂中离开。
堂上一个人缓缓的飘落下来。
正是先前在路上拦截顾楠的墨鸦。
他落在姬无夜的面前半跪了下来。
“如何了？”
墨鸦低着头，身后的冷汗未去，回答道：“是陷阵领将没错。”
“嗯。”姬无夜沉默的点了点头，将手中的酒喝尽。
堂中无言，姬无夜皱着眉头。
秦国，看来真的要有大动作了。
不过半月，韩国之内的情报来往不断。
或者说诸国都不平静。
燕国起兵攻赵，秦国同时起兵援助燕国，三国交战。
而身处赵国之侧的韩国却出奇的平静，没有任何动作。
一时间，赵国还未有所反应就已经陷入了腹背受敌的状态。
一个秘卫专门来到了韩国向顾楠通传了这个消息，并让顾楠可以回秦，准备领军出征。
当然，并不是光明正大的来的。
“李斯的动作倒是快。”顾楠坐在院中笑着摇了摇头，：“能够在这么快说服燕国起兵攻赵。”
“不过，为何突然要我领兵？”
“王翦、蒙武、蒙恬不是都还在咸阳之中吗？”
一个带着木头面具的人站在一旁。
“这是尉缭先生的谋划。”秘卫解释了一句。
“准备分三路围攻赵国，以陷赵国之地。”
尉缭，顾楠暗自点头，这人是几个月前刚刚游历到秦国的隐士，游说之时当时颇有见地。
“我知晓了。”
“我会尽快回去的。”
然而她想要回去恐怕还需要再等上几日
韩王的回书还是没有准备好，半个月的时间他却是还没有给顾楠明确的答复。
他在观望。
赵国和秦国谁更占优势，他就会帮哪一边。
但是显然，现在韩王应该很快就会给她答复了。
两国同时起兵攻赵，赵国的胜算有几成，想来只要不是瞎子就都能看出来。
他应该会做出一个明智的答复。
————————————————————
嗯，有读者提出秦王加冕为什么是在二十岁的问题，这个是这样的，其实我也不是很清楚，但是历史上嬴政的加冕就是在公元前238年。嬴政是公元前259年出生的那一年正好是二十一岁。
▲手机下载APP看书神器，百度搜关键词：书掌柜app或直接访问官方网站▲

