韩王坐在小亭之中假寐，小亭外，琴师的手指轻轻地波动身前的琴弦，琴音扰动绕梁悠转，就似和在风中轻摇。
亭旁的池塘里，鱼儿在水中游弋，使得水面泛起一阵阵水波，惊扰了平和的波光。
和风细细，卷动着韩王的衣角，一切都似乎悠然平和。
一个人从院外走了进来，宫卫没有拦着，显然是得到了韩王的应允。
随着那人的走进，琴师的琴声停了下来，使得小院一静。
“别停，继续。”韩王的声音传来。
琴师惊慌地点了点头，继续将手放在琴上弹奏。
韩王却似乎不像他表面上的这般平静，手中竹简毫无规律地摇着，看得出他心中的急躁，琴音也平和不了。
走进来的人站在亭子前，半跪了下来，两手托在身前，一卷文简放在上面。
“大王，赵**情。”
“嗯。”韩王手中的竹简不再摇动，停了下来，将竹简放在桌上伸出了一只手。
“呈上来吧。”
半跪着的人躬身起身，低着头走到韩王的近前，将文简放在了韩王的手中，就又后退了几步回去，跪在那不再说话。
琴音轻晃，韩王拿过文简，慢慢地摊了开来。
静静地看过竹简上的文字，韩王发出了一声苦笑。
应该是一声苦笑，或者说是一个理所当然的笑声。
这个结果他该猜得到，只是不是他想要的结果。
燕国联秦，起兵攻赵，成合围之势，赵国难有胜算。
只是秦国一军，就算韩国联合赵国也难有一战之力，何况还有燕国。
韩国终究只是七国之末，却居于天下中枢。
手中无有军力，到头来不过只能任人摆布，敢怒不敢言罢。
“大王？”半跪在那的人抬起了头，试探地问道：“大王，我等如何做？”
他该是韩王的亲信，虽然多了一句嘴，但是韩王也并没有发怒。
只是颓然地靠坐在自己的桌岸边，听着琴声扰动，水波不止。
无力施为，还能如何做？
韩王最终是下了决定，韩国他要保全，也只有这一路可选。
“去。”
他拿起桌案上的一份竹简，递了出去。
回秦的文简他其实早已备好，备了两份。
如今的情况，看来另一份是用不到了。
“将此文简交予秦国贵使。”
“顺便，把我的长矛取来，听闻陷阵领将擅使长矛，就将那长矛送与他，让他在秦王面前对韩照顾几分。”
韩王说完这句话，就好像再无力说什么一样，只手扶着桌案，面色凄白。
那人怔了半响，点头退下。
琴音未止，韩王的身子轻靠在那，疲乏地仰起头。
亭外，云中无际。
韩国。
韩王从嘴角挤出一丝笑容，劲韩之称，早已经不过是个笑话了吧。
就算这次向秦国妥协，留给韩国的时间还有几年可期？
他自知无才无德，但若是让这先辈的江山与他手中倾覆，让这韩国万民与他手中再遭流离，他又有何颜面自称韩王。
他是无有成大事者的能力，但是他起码知道一件事，为王者，身负的，是一国之重。
————————————————————
“韩国的回简吗？”顾楠从那个突来客人手中接过竹简。
“另外。”来人点了一下头，向着身后挥了挥手，两个从卫抬着一个长盒走来了进来。
“韩王听闻先生善用矛戈，手中却无有锐器，特将此矛送于先生，请先生在秦王面前多多照顾。”
顾楠的目光落在那盒子上淡淡地应了一声：“我知晓了，韩国待我礼宾，我自会如实禀报。至于此矛还是算了吧。”
“韩王说此矛非是韩国赠礼以表对上国贵使之恭倾，亦有写于回简之中，非私人所赠，请先生不用担心。”
“日后，韩国会另有遣使于大秦，以送国礼于秦王。”
顾楠沉默了半响：“也罢，放在这吧。”
“如此，谢先生了。”
那人鞠躬行礼，带着他的随从离开。
顾楠并没有看韩王的文信，这是王书，她最好还是别乱看的好。
至于说里面写的内容，从韩王的态度来看，估计也能知道是什么。
还特意送来了一件长矛。
听闻战国时期的韩国冶炼技术很是领先，坐拥天下闻名的宜阳铁山，已有铁质兵器。
也不知道是不是真的。
顾楠走到盒子前，俯下身将那木盒打开，盒盖掀开，一股寒气冒出。
一杆亮银色的森冷长矛躺在其中，分为三段，需要衔接拼合才可组成一杆长矛。
却是通身由精铁锻造，想来应是用精铁直接锻造一杆长矛难度太大，这才分成了三段。不过即使是如此，通身由铜铁制成的长矛也是世所罕见了。
雕纹简谱，矛头刃口厚重却依旧锋利，大气却又不失美感。
将长矛拼合握于手中，两米多长，对于用惯了步卒长矛的顾楠来说是短了些。
但是重量却更重了些，握在手中倒也正好。
韩王还真是用心良苦了。
顾楠摇了摇头，将长矛拆开重新放回了盒中合上。
国礼送于使者手中，是要使者如何自处？
回头交上去便是。
————————————————————
紫兰轩，卫庄坐在自己的桌前，桌案上摆着那个精致的木盒。
他的身前韩非坐在那里，随意地拿着手中的酒壶喝着酒。
突然，他咧嘴一笑，拿着酒壶对着卫庄笑道。
“军饷一事已经有了结果了，今天还请庄兄随我去一趟将军府，我请庄兄看一场好戏。”
“嗯。”卫庄看了他一眼点了点头，拿起身前的木盒准备放回原处。
韩非却好奇地看着那木盒问道：“我时常看庄兄对着这木盒发呆，这木盒之中到底是什么？”
“你不用知道。”
卫庄回答道，将木盒放在了那柄怪剑之前。
“看着木盒的长窄，像是一把剑的模样。”韩非笑了笑，眼睛落在了那木盒边的怪剑之上：“不过卫庄兄已经有了如此利器何必再为另一把剑如此上心？”
“莫非这是故人所赠？”
“少讲几句话，你不会死。”卫庄平静地回过身，坐回了韩非面前。
“哈哈，这世间不知道的东西，总是让人心痒难耐，不是吗？”
卫庄抬了抬眼睛，认可了韩非的话：“确实如此。”


