踏马之声渐渐走进，衣甲沉沉走在路上的步卒扛着手中的矛戈，看不到头的军伍，队伍每向前走一步，都是一阵纷乱沉闷的脚步声。
黑哥的背上宽厚，它走得很稳，也不怎么颠簸。顾楠的手按在黑哥的背上，正了正自己的身子，回过头看向那望不到头的军伍。
行于军阵已有二十载，却只感觉是杀上了一场又一场，一切又似恍若昨日。
身上的白甲随着黑哥的步子时不时发出一阵磕碰的声音，肩头扛着银色的长矛，矛尖立在身后，刃口带着寒光，倒映着在军上卷动的旗帜。
上次使韩的时候韩王所赠的这矛，回来本打算交上去，结果谁曾想又赐了下来。
黑旗之上的秦字让人看着莫名萧索，又有几分大气磅礴。
“顾兄弟。”
王翦骑着马走在顾楠的身侧，衣着铠甲，研究着手中的地图。却看到顾楠一直在向后看，疑惑的抬起头问道。
“你在看什么？”
“啊？”顾楠被王翦叫了一声回过了神来，回过头看向他笑着摇了摇头：“没什么。”
说着从自己的腰间解下了一个水袋喝了一口，随意地耸了一下肩膀：“我在看他们有多少能活着回来。”
“或者说。”她抬起了自己的水袋，侧过头看向王翦，笑了笑：“我会不会也死在那。”
王翦轻轻一笑，拉着身下马匹的缰绳：“谁知道呢？”
“不过，这可不像是我认识的你。”
“你可从来不会回头看。”
“是吗？”顾楠将自己的水袋绑回了自己的腰间，勾起了嘴角。
“这次，我们可是要倾覆天下啊。”
“倾覆天下又如何？”
王翦目视着前路，目光凌然：“为将之志，不就该是马踏四方？”
“大不过乱箭加身，大不过身首异处，大不过死于这乱世之中。”
顾楠笑着点了点头，也不知道是在肯定王翦的话，还是什么，长矛从肩上垂下：“马踏四方。”
赵燕两地的兵戈交战已有月余，六国的平衡也随着秦国的再次起军被彻底打破，天地之间的天平倾斜，开始垂向了秦地的一侧。
三十万军举旗而起，威势叫得天下为动。
三十万军分成三路，从西、西北、南路侵入赵国之境。
西军为近年来才崭露头角的秦将王翦所领，西北军由秦禁军丧将统帅，南军为重，是由一老将恒乾把控。
赵国境内人心惶惶，其他诸国却都出奇的沉默选择静观。
就连立于赵国之侧韩国，都无有动作。
赵国于燕国在北地酣战月余，根本再无力固守后路，秦国的起军让赵国措手不及。
而秦军也不会再让赵国有足够的时间去准备。
夜幕笼罩，只见的星光点点，静谧的夜晚总是让人更想瞌睡。韩阳城的城头守城军站在城墙之上，角落里，一个人靠在墙边打着哈欠，搓了搓眼角，抱在怀里的长戈斜在一旁。
城头上的火把已经烧了一半，都是快要灭了。
“精神些。”
一个队正模样的人走了过来，看到困意写在脸上的士兵，皱起了眉头。
“秦军起兵，若是此时秦军来此攻城，你这般模样，岂不是要叫全城的人陪你送命？”
士兵慌忙站了起来，整了一下自己的头盔，站在城头不敢言语。
队正摇了摇头，转身准备走向下一处的地方。
直到队正走远，士兵才悻悻地扭头看向他离开的方向。
“月前才说是秦军起兵，哪有这么快的。”
抱怨着松了松自己的肩膀，伫着手里的长戈：“这守夜的事情就该让那些真睡不着的来干，我可是困得很。”
“搭。”一声清脆的响声吸引了士兵的视线，火把的火光并不明亮，只能隐隐约约看到好像是一个黑色的物件挂在了城头上。
士兵的眉头一皱，从城头上将火把拿了下来，向着那黑色的物件走去。
等走进了一看才发现似乎是一个钩子，分成三个爪死死的嵌在城墙的石缝之间抓住。
钩爪的后面还绑着一根绳子，绳子的一头也不知道是什么做的看上去不像是普通的麻绳。
没见过的物件，但是那钩子下面的绳子似乎是在晃动，好像是有什么东西正在拉扯。
士兵咽了一口口水，心中升起一股不祥的预感，将手中的长戈横在了手里。
向着那钩爪外的城墙看去。
只是一眼他就瞪大了眼睛，那是一个身穿黑甲的人，背上背着一个一人高的大盾，和一杆长矛，腰间正帮着那根绳索飞速地向着城头上爬来。
他看过去的一瞬间，手中火把的火光正好照亮了那个黑甲人的脸庞，看不清面孔，只是看清一张雕纹狰狞的甲面，那是一只凶兽张着血口。
“！！”
“敌！！！”士兵张口就要大喊，但是只喊出了一个字，那个黑甲人已经爬到了他的面前。
只见他一瞬间从腰后掏出了一把巴掌长的短剑，一个窜身，跃上了城头。
同一时间，士兵只感觉眼前一花，随后嘴里就再也叫不出什么声音，脖子上被开了一个口子，只能发出嗬嗬的声音，脖子上冒出一片血泡，身子无力的摔在了地上。
正走在城头之间巡逻的队正皱了一下眉头，回头看去，他还像是听到了谁的叫声，但是这声音才出来就不见了，让他怀疑自己是听错了。
但是随后他发现自己来的路上的那个角落，夜色里一个火光从城头上落了下来，那是一个火把。
队正立刻察觉到了不对，跑到了城边提起一个火把正准备点燃城头上的木堆。
但是下一刻已经有一把长剑从他的胸口刺出，横斩穿了他的半个身子。
队正大睁着自己的眼睛，最后还是一声闷响，血流了一地，他的身后，另一个黑甲人擦了擦脸上的血迹，将火把重新放回了城墙的架子上，就像是什么都没发生过一般，悄然退开。
韩阳城的城头之上弥散开一股血腥味，偶尔能听到几声声音但是也很快泯没在了如同幕布的夜色里。
直到一切重新彻底恢复了寂静。

