一个个黑甲士卒从城头的角落里走了出来，看起来约莫有百来人，互相点了点头，其中一人走到城边，取下了城头上的火把挥舞了几圈。
火光在夜幕之中很显眼，划过明晃轨迹。
随后西面的城头也出现了火光挥舞了几圈，然后是东面，北面。
四面城墙上的火光摇动之后，城外开始传来一点点的声响，大概过了一炷香的时间，一个又一个士兵城外的山林之间走了出来。
一个身穿白袍的领将抬着头看着城头上的点点火光，太行山侧附近的地界，还是和当年一样，山林密布。
这样的地势却是不适合攻城，易守难攻，但是也更加适合偷城。
随着士卒从山林之中走了出来，韩阳城的城门缓缓打开。
这一夜的韩阳也注定不会平静。
兵戈之声在城中作响不止，唐突地撞破了着安静的夜晚。连成一片惊飞了远处的山林之间的飞鸟，扑腾着翅膀飞上夜空。
也不知道什么时候，夜空中的云层破开，几到光束从厚重的云朵中钻出。
天快亮了，这个夜晚，却也算是过去了。
厮杀了一夜，鲜血在地上流开，浸入沙地里，就好似将地面染红。
秦国的士卒在死人堆里来回走动，押送着投降了的被绑着的士兵。
“踏。”
一只靴子踩过一片血泊，靴子上黏着这已经有些干涸了的血浆。
顾楠提着长矛走上了城头，秦国的旗帜立起，阳光刺眼，韩阳陷落。
赵国都城邯郸的西北面已被打通。
几乎没有相差太多的时间，秦军的另外两军分别攻陷了邯郸之西阏与，还有邯郸之南安阳。
赵国连破，合军之围已经收拢在了邯郸之侧，只待攻城。
其他的诸国都仿佛已经看到了赵国的结局，燕秦两国的合围之势已经将他们逼入了绝境。
韩国新郑。
韩王安看着手中的军报，秦国攻赵，若是说之前他还抱有一丝侥幸，赵国能够逆转局势，破秦燕之军。
但是现在他就连这一丝侥幸都没了。
赵国陷落，赵国之后呢，韩国吗？
“哈。”
韩王安苦笑了一声，无力的瘫坐在坐榻之上。
如今向秦国俯首求全，却也只不过是让韩国的亡国之日延缓上几年？
韩地，终究是难逃烽烟。
“大王。”一个侍者低着头走了进来：“韩非子已到。”
韩王摆了摆手：“召先生进来。”
“是。”
侍者退下，韩王独自坐在大殿之中，直到一个华服公子走进殿内。
“韩非拜见王上。”
不过数月的时间，韩非的脸上这次并没有再带着那自信的淡笑，因为他也已经猜到了韩王见他的原因。
韩王坐在自己的座上，看着韩非良久一叹：“韩非，你说韩国，可还有大治在之能？”
韩非看着韩王，半响说道：“有。”
“变法？”
“变法！”
大殿之中，韩王坐在自己的座上，没有回话。
“哈哈哈哈····”
良久，他长叹了一口气，摇着头，笑了起来，笑声愈来愈大，像是疯癫一般，拍着自己的腿。
两行清泪从他的眼角流出。
“本王当真是昏聩无能！”
“不求思进，以求国安，本以为可以保全一方，却是成了个这般模样！”
他怒睁着自己眼睛，攥着在自己的衣袍：“我早该明白，这个乱世，想要求全，只有列以兵强。强者为王，弱者只得为血肉之食。”
韩王的身子在发抖，咬着牙栓，眼里充斥着血丝，像是不甘像是愤恨，恨己无能。
韩非看着韩王，他没有说什么也没有做什么。
他推算良多，自然明白，要变法，几年不够，远远不够。
最后韩王像是用尽了力气，身子软了下来，垂着头坐在那。
良久韩非突然出声说道：“大王可遣我于秦，非强尽心血，亦当求得保全韩国。”
说着又笑了起来，从自己的怀中拿出了几卷竹书，躬下身。
“此乃非思虑韩国强策，若非此去可成，还望大王，强我韩国。”
韩王抬起了头，看着韩非，沉默着站起身，走上前，躬身接过了那几卷竹书。
入手很沉，沉如一国。
他的手有些颤抖，眼中模糊。
站在韩非的面前，许久。
他好像终是平静了下来。
整了整自己的衣袍，直直地立在殿中，眼中轻垂。
韩非看着眼前的韩王，似乎看到了一股模糊的气魄从他的身上展开。
“本王自知愧对一国，愧为国君。”
韩王轻声说着，掀起自己的衣摆。
在韩非惊愕的眼神之中，跪在了韩非的身前。
几卷竹书被他放于额前，缓缓拜下。
眼睛静视着地面，声音铿沉。
“寡人既身为国君，这韩国于我手，不敢有失。”
“韩国，韩国万民，寡人厚颜，托于先生。”
“先生可述以秦王，韩国可为秦属，寡人一命亦可以取去。”
“只求保全这先辈遗赐韩国之地，保全，这万民之重韩国子民。”
他虽然跪在地上，但是这时的他，却像是一个真正的王者。
“寡人！为这韩国！”
“叩谢先生！”
“砰！”一声闷响，韩王的额头扣在殿中。
韩非笑了出声，长笑出声，这才是值得他辅佐的韩王。
这才是值得他以命图志的韩国！
“大王！”
韩非朗声回身。
“所托不成，韩非自当已死明罪！”
昂首而去，这一次，他再无顾虑，脸上带着那自信的笑容。
—————————————————————
公元前236年。
韩非入秦，他或许自知难有活路，但是他依旧选择了入秦。
那怕还有一线生机他亦会去，那怕无有生机他亦会去。
因是此路他所背负的，是一国之重。
————————————————————
昨天的话有感而发，倒是习惯性地带进了自己的情况，忘记了也有很多人其实本身就是从事那些方面的内容的，这里抱歉一下。但是从主角的设定上，她目前确实没有这些能力就是了。
最后是我不是高中生啊，大学来着，不然哪有时间更新啊流汗。还有是，嘛之类的词汇我会注意的，错别字的问题，流汗，我比较大意吧，尽力改正。

