塞外的风声凄凄，原野之上的旗帜被拉扯得猎猎作响，旗下的士兵们几人围坐在一起吃着干粮配着锅里煮得稀烂的牛肉。
相互之间谈笑着，营火烧得火热驱散了塞外的寒风，滚烫的牛肉放进嘴里喝一口肉汤在咬上一口干粮，士兵的脸上被烫得发红，这般的日子是神仙也不换的。
大声谈笑着，笑骂着刚才一触即溃的那一队匈奴。
一个将领模样的人坐在士兵之中身着将袍，须发半白，看上去莫是已是年过半百，看着士卒笑闹，手里捧着碗肉食笑着摇了摇头，将肉汤一口喝尽，站起了身来，身后的披风一卷。
“整点行装，回关！”
“是！”士兵的声音高亢在原野之上久久回荡。
正是这样的一支军伍，叫得匈奴数年来不敢近赵国边境，闻风而逃。
赵国的北境之军，于北疆之地长退匈奴数载，从疆外杀出来的北境锋锐。
“呜。”
随着发出沉闷的声响，城门一点一点打开，千余骁骑从城门之外走了进来。身下的马匹神骏，背上背着马弓箭簇，手中的骑矛提在身侧。
身上的铠甲算不得厚重，甚至有些轻薄但是却将身子最易受伤的几个地方都保护了起来，最重要的是不影响行动。看得出来着千人皆是马术非凡，即使军伍走的有些拥挤却依旧将马控得安稳，行阵有条不紊。
千骑之后，是数十辆车驾，车架上的士卒靠在栏杆旁似乎还在说着闲话。
走在最后的数千步卒，扛着手中的长戈和背上的弓弩走在车骑之后，手中拿着一些毛皮、衣甲似是他们的战利品。
边疆关地，迎着他们进城的士卒有些艳羡地看着那些出城归来的人，这些年来匈奴是越少见到了，想要再杀伤几个那个军功却是也没有从前那般容易了。
城门和上，名为雁门的雄关伫立在边疆的平原之上，静默无声，却能叫那域外的虎狼，无有敢犯。
将领走回军营的营房，却见到一个士兵真正站在那里等待，看衣着也不是他们北境的士卒，一旁路过的北境士卒也时不时地投来疑惑地视线。
将领的眉头一皱，走上了前去。
士卒看到将领走来，迎了上来行礼道：“拜见李牧将军。”
这北境之将的名字，却是叫做李牧。
如果顾楠在这听到这个名字，她或许会很熟悉。
“嗯，不用多礼。”李牧抬了一下手：“不知？”
“在下，迁王所部。”
“大王？”李牧一怔，随后眼睛横向一旁，近处无人，才又看向他，认真地对着来人说道。
“既然是大王所部，倒是本将怠慢了。”
若真是王遣，自然不会是小事。
虽然李牧长居北境但是对于再赵国境中形势已有所了解。
何况是秦燕同时对赵倾落兵戈，这般的大事，天下人倒是想要不知道都难。
赵王遣人来此，会作何安排，李牧心中倒是已经有了几分了解。
恐怕，事关赵国存亡。
“将军言重，在下此次前来，只是送来大王手书，不做停留，无有怠慢之言。”来人从自己的怀中拿出了一卷兽皮交到了李牧的手中。
李牧接过兽皮，摊在手中，快速地读过了上面的所书。
皱着眉头。
秦军已经压境了吗？
比想象中的还要快上几分，李牧的脸上有些凝重，慢慢的卷起了手中的兽皮。
来人掏出了一块令牌，送到李牧的手中。
“大王要李将军，尽快南下解邯郸之围。”
“末将。”李牧的手顿了半响，最后还是接过了那块令牌。
手中的令牌发凉，李牧握在手中，握得用力。
他们恐怕会是赵国最后的一战之力。
“领命。”
————————————————————
夜幕之中的云层凄暗，风从窗中吹入，使得桌案之上的油灯明火晃动，明晃的火光摇曳不止，房间之中明暗闪烁。
油灯前坐着一个人，火光映射着她的脸颊，照亮了那人脸上的甲面，甲面上的凶蛮在火光下更加凶狞。
似乎是有些疲倦，那人出了一口气，轻轻地解下了面上的甲面，将甲面取了下来放在了桌案上。
火光之中露出了一个让人恍惚的面容。
顾楠看着手中的指头粗细的竹筒，拆了开来，从中落处一根竹条。
将竹条拿了出来，读完，折断放进了身前的油灯之中。
竹条落在灯芯之中，随着火光渐渐焦黑。
秦王军令，三军合一，攻于邯郸。
阏与、韩阳、安阳三路秦军同时开始行阵了起来，三十万人开始汇聚向一处。三路合军，统帅交由上将恒乾所掌率重军由南渡漳水攻于邯郸，顾楠和王翦各统一部从西、西北合攻。
邯郸之中所持仅有十万兵力。
赵王迁站在邯郸的城头，眼神不定地看着邯郸城前的漳水还有那城墙。
秦国围合而来，若是邯郸告破，无路可退。
上又有燕军杀入清剿，此战若是败了，赵国，当真就要付之一炬了。
“李牧，李将军还有多久来援？”
赵王迁背后的手紧攥着，微微颤抖，对着身旁的人问道。
“王上，李将军从北境来援，短时间内，其军难至。”
“秦军呢？”
“三路秦军，秦军，不知。”
赵王的身子似乎是晃了一下，脸色一白，两手撑在城头之上勉强稳住了身子。
看着目下的城外，不知道在想什么，很快他似乎想到了什么，就像是抓住了什么救命稻草一般，向着身边的人问道：“平阳！平阳还有几数之军？”
“大王。”立在旁边的人面露难色：“如今秦军合围，若让扈辄率平阳之军来援，恐遭秦军埋伏。”
“若平阳再遭连破，漳水之畔，难有军防···”
赵王转骨头来，看着那人咬着牙，一字一句地问道：“本王是问你，平阳，还要几数之军。”
“十，十万。”
赵王脸色阴沉地回过了头：“让扈辄率军十万，来援。”
“是···”
邯郸城之上的赵旗卷动，大风不止，似要将那旗帜扯下。...

