恋上你看书网，穷鬼的上下两千年
“加急行军！”
“驾！”马蹄声跑过，一骑骁骑从望不到头的赵国军伍之侧跑过，嘴中高喊着。
随着马蹄声远去，喊声也越来越远传去了后军。
军阵之中的步卒脚下行军的步伐又加快了几分，脸色难看，粗重地喘息着，他们已经急行一日有余了。
他们是从平阳城中出援的守军。
如今秦军合围在外，他们要冲平阳援至邯郸，随时都有可能遭遇秦军，只能加快步伐。否则，在这般的情况下遭遇秦军，恐怕只能有一个全军覆灭的结果。
身着将甲的人走在军阵的前面，皱着眉头看着四周，必须尽快行至邯郸。
如今后又南路秦军恐怕正在渡过漳水，前有西、西北侧的秦军围来。
让他们行阵的时间不会很多。
将领抬起了头，看向半空。
天空压抑，昏暗的云层堆积在那里，就像是沉沉的压在所有人的心头。
空气微沉，急行军造成的疲倦，让呼吸都有些困难。
鼻尖带着一些湿冷，看样子，是要下雨了。
若是下雨，行阵会更加艰难。
将领咬了咬牙：“对着身旁的亲卫说道，再去下一遍令。”
“加急行军。”
“是。”
亲卫抿了抿嘴巴，拉起缰绳将自己的马调转了一个方向，向着军伍跑去。
“加急行军！”
“滴答。”
将领感觉自己的鼻尖一凉，抬头看去。
一滴透明的雨点从高空坠落，在吹拂的风中飘摇不止，旋转着，映射着行进着的军伍。黑夜中的军阵如同剪影，淡亮色的月光穿过雨点，使它在夜里如同白线，在空中拖曳。
紧随着的，无数的雨点开始落下，似乎就像是一片帷幕，正在缓缓拉开。
光影映射之中，雨幕展开，细密的雨声开始敲打，唐突地撞破了这本该悄无声息的夜晚。
行路上，开始蓄积积水，积水之中反射着从它的一旁走过的人的面孔，在雨点的撞击下泛起繁杂的阵阵波动。
雨中，无数的水流从松软的泥土中浸入，雨中的前路，显得模糊且不明晰。
军阵没有停下，将领没有下令，就不会停下。
大概又过了一个时辰，每一个人身上的衣衫都被雨水打湿了，水珠从他们的鬓角和脸颊上滚落。
每个人都精疲力尽，沉重的衣甲被水浸透显得更加难以背负。
军阵沉默地走着。
直到一声若有若无的尖锐的破空之声传来。
一根箭簇穿过了雨水，穿过一片水珠飞溅，最后射在了一个人的背上，那人闷哼了一声，就摔在了地上。
鲜血在潮湿地土壤之中散开。
“敌袭！”
后军乱了，走在前阵的将领回过了头，后军传来一片纷杂。
心跳空了一拍，极尽目力，他远远地似乎看到一支军队从后方出现，在繁密的雨声之中，终于传来了那沉闷的脚步和奔腾之声。
没有等他反应。
一片箭雨猛然出现在了雨夜之中。
夹杂在数不清的雨水之中，那漆黑的箭簇遮蔽了半空，寒冷的锋锐闪烁着点光，一切仿佛被定格。
将领的表情从呆涩变为了恐慌最后又变为了决然。
咬着牙，用足了浑身的力气嘶吼道：“敌袭！！”
“森！！！”
“斯！！”
“踏踏踏踏！！！”
“杀！！”
军阵停下，刀刃出鞘的声音，马嘶声，脚步声，喊杀声，一瞬间想起。突如其来的声势似乎滞涩了这个雨夜。
后军已经和那后面突如其来的军队撞在了一起。
前方也传来了脚步声。
将领似乎想到了什么，慢慢地回过了头。
前方的路的尽头，看不清数量的人影出现在了那。
向着他们的军阵而来。
雨声乱耳。
顾楠的亮银色的长矛握在手中，水滴从矛尖滑落，发鬓和衣甲被冰凉的雨水打湿。
黑哥晃了晃脑袋。
王翦骑着马走在顾楠的身侧，垂下了身侧的骑矛。
十万军的行军在这平原之中没有任何遮掩，他们若是真的全然不知，恐怕才是真的瞎了。
早在一日之前，南军的斥候就已经发现了前面的这只邯郸的援军，恒乾立即将消息传给了西路和西北路的顾楠王翦，让他们领军围剿。
怎么会，怎么快。
军阵之中的赵将缓缓握住了腰间的剑柄，手指沾着雨水，嘴唇惨白。
“倒霉的雨。”顾楠淡淡地说道。
突然下起来的这场雨对于他们来说也不是好事。
本来在夜间就已经难分敌我了，要不是为了围剿成功也不会悬在这个时候。
王翦沉声，声音之中压抑着一股难以言明的战意说道：“赵国以倾。”
赵国以倾。
将这十万人葬于此地，以邯郸之中的十万之众，撑不了多久。
赵国，想起来她打的第一场战也是在赵国。
长平之战。
顾楠深吸了一口气，长矛一横，播开了一片雨水，眼前模糊。
“这乱世，亦该当已有定数矣！”
赵国告破，天下十方，秦以得过半数。
王翦紧紧地攥着手中的矛，回过了头，高喝道：“众将士在！”
“嗬！！”
似是山摇，喝声叫那半空之中的雨水一散，雨中，长戈落下，指向那合围之中的赵军。
————————————————————
我们这般人，生来就是为了打仗，然后战死在沙场上。
醉卧沙场君莫笑。
······
这乱世该有一个了结了。
······
莫回头看了，我们是迈着死路去的人，没有后路可看的。
······
将军，这天下真会有不战的世道吗？
谁知道呢？
没有，我们便杀出回来一个便是。
······
乱世久矣。
······
哈哈哈，是啊，可怜人。
······
不若早些打完。
······
我，要这世间一个朗朗乾坤！
······
楠儿，代为师，去看看，那太平盛世。
······
太平盛世！！
······
这乱世的结局，就从这里给我开始写下！
王翦的长矛落下。
“杀！！！”
万军冲出，撞破了这场风雨。
也似乎，撞破了这百年烽火。
————————————————————
哈哈哈，想不到吧，今天居然还是更上了。

