天将破晓。
雨声已经记不清是什么时候停的了，只记得雨停的时候厮杀声也已经渐渐没去。多久了？大概是已经杀了一天一夜。
从第一天的夜间，到现在。
浑身已经再无力气，仿佛已经是下意识的举起手中的似是千斤之重的矛戈，向着眼前冲来的人砍下去。鲜血溅在脸上，视线都有一些微红。浑身发冷，但胸口却像是被灼烧着，在胸腔里涌动的血液似乎是最后提醒你，你还没有死的依据。
耳畔嗡鸣不止，直到所有的声音都渐渐地散去，四周变成了一片寂静。
死寂得再无半点声音。
远处的天边云层自后闪烁着微光，被云层遮掩着，看不清楚。
直到一束光束终于冲破了云层的笼罩，照射了下来，投射在这片荒原之上。
光线终是照亮了这片笼罩在黑暗里的土地。
照在那些还活着的人身上。
一个士兵低着头，半跪在地上，两手撑着自己的身侧的长戈，垂着头。头发散乱，鲜血在他的脸颊上凝固，污红一片，什么都看不清，只能看到那双还睁着的黑白分明的眼睛，无神地注视着地面。
云层破开，那抹阳光渐渐的从天隙升起，一束又一束的光线穿过了云层，应当是，黎明到了。
似乎是感觉到了光照在身上的暖意。
士兵抬起了头，光线投在他的脸上让他有些睁不开眼睛。好像是终于有了一丝知觉，向着四周看去。
入眼的是流淌在地上的鲜血，汇聚在一起聚成了一片血泊。
空气中带着淡淡的腥臭，也不知道是血腥味还是尸体的腐臭。
数不清的箭簇插在地上，断剑残戈或是躺或是立在那，刃口反光。
尸体堆簇在一起，断肢落在地上，也许是刚被斩落，还在抽搐。
湿软的泥土被染成血褐色，草叶上血水混杂着雨水从低垂的叶尖滴落。
士兵麻木地看着眼前的一切，脸上没有半点表情，没有活下来的庆幸，也没有悲喜。只是空洞地收回了自己打的目光，遥遥晃晃地伫着自己的长戈站了起来。
仰着头，看着天光大亮，不知道在想什么。
秦军胜了，胜了的秦军活下来的，或躺或坐在那，在没有声息了的那堆人中间，就好像自己也只是一具尸体了一般。
战场的一角，顾楠站在那，衣甲早已经看不出原来的颜色。黑哥站在她的身边喘着气，它也已经二十多岁了，不再是从前可以像是永远也不会累的那般跑了。
顾楠想将长矛从一个已死的士兵的胸口抽了出来，轻轻一拉，却发现自己的长矛像是被什么抓住了一般。
慢慢地扭头看去。
她的长矛刺穿了那个人的胸口，而那个人的双手抓着矛头，圆睁着双眼，定定地看着她。
眼神之中有什么，怨毒，愤恨，还是快意，或是畏惧。
顾楠看不出来，她只是静静地看着那个人。
半响，她将脚踩在了那个人的肩头，手中的长矛一抽，血滴溅落在一旁。
俯下了身子，伸出手盖在了他的眼睛上。
等她的手移开的时候那双眼睛已经闭上，她站起了身。
茫然地回过头。
身后，一片尸横遍野，铺开了这片荒原。
秦的旗帜染着血，在风中张开，正对着阳光。
顾楠微低着头，抬起了自己的手，沾血的长矛竖立向天，喘了一口气。
“大秦！！”
被压抑着的嘶吼，清晰地传进了每一个人的耳朵里。
叫人胸腔之中的那股鲜血一张。
如林的矛戈被举了起来。
威慑天地的吼声，传遍荒原，一声盖过一声。
“大秦！！”
王翦无力地靠坐在一个尸堆边上，咧开干裂的嘴巴，放声大笑。
老将恒乾提着自己的滴血的长剑，站在车驾之上，摸着自己的胡须，老迈的眼神却是炽热，笑了出来：“和这帮年轻人待在一起，还真是让人容易热血沸腾啊。”
他低头看着自己手中的剑，在那呼声中，他也举起了自己手中的剑。
大秦，这一次，或许真能开辟出一个崭新的世间吧。
那就让老夫，以这枯朽之身，再为这世间送上一程，又有何妨？
————————————————————
赵王为解邯郸之围，调平阳十万军援于邯郸。
然平阳之南有秦南军，平阳之北有秦西北军，此举，却是将平阳十万之军置于其中而行。为避秦军平阳军将扈辄加急行军，使军伍疲敝。
秦军终至，围其军于漳水之北，二日，三十万人破十万之众于邯郸之南。
斩数难计，十万溃散，扈辄阵亡。秦军损军四万余，二十余万军围合邯郸。
同月韩非入秦。
赵王迁站在殿中听着战报，脸色愈加难看。
当他听到十万溃散，扈辄阵亡的时候，终是再无力气站着。
向后退了几步，摔坐在他的坐榻之上。
呆呆地看着眼前跪在那的人，咽了一口口水，不信地问道：“十万人，都没了？”
他的声音很轻，因为他自己也知道，自然是都没了。
殿下跪着的人轻声应道：“王上，是。”
赵王迁坐在他的坐榻上，再无半点力气，两手扶着身前的桌案。
“邯郸还有十万之众，还有十万之众，秦军不过二十万余。”
他像是喃喃自语，自顾自地念着。
过了一会儿，他才抬起了头来，红着眼睛说道。
“给我守住，守住邯郸，等到北境援至！”
————————————————————
昨天的更新有读者说吃牛肉不合适，其实是这样，根据史记李牧列传。“李牧者，赵之北边良将也。常居代雁门，备匈奴。以便宜置吏，市租皆输入莫府，为士卒费。日击数牛飨士，习骑射，谨烽火，多间谍，厚遇战士。”
李牧长期驻守代地雁门郡，防备匈奴。他有权根据需要设置官吏，防地内城市的租税都送入李牧的幕府，作为军队的经费。他每天宰杀几头牛犒赏士兵，教士兵练习射箭骑马，小心看守烽火台，多派侦察敌情的人员，对战士待遇优厚。
希望这个可以解释这个问题。嗯，先发一更出来，下一章还没写好，流汗，尽快发出来吧。


