王殿恢弘，一尊大鼎立在王殿之前，从台阶下向上看，在这高高的殿门之前仿佛就像是鼎立着高空。
宫殿之前，一个人背着手站在那，穿着一身长袍，立在大鼎之下，仰头看着那立鼎的天侧。
一个宦官低着头小步走到了他的面前。
“韩非先生，秦王请先生入殿。”
韩非看着身前的宦官，点了点头。
那座宫殿带着一种莫名的压迫。
就好似要压得每一个站在它之前的人都要低下头。
但是韩非却没有低下头，而是笑着，背着手昂首向着宫殿走去，一步一步地踏上了那段台阶。
他缓缓走进了殿中，殿中除了两旁的侍者，就只有两个人。
一个人坐在殿中，身上穿着黑色的华服，头戴珠冠。另一个人穿着一身官袍，立在坐着的那人的身侧。
韩非看着那个站在一旁身穿官服的人，同样的，那人也看着他。
倒是好久不见了，李师弟。
两人的目光撞在一起。
韩非对着他淡淡一笑，而那人则是轻眯起眼睛点了点头。
韩非李斯两人同学于荀子门下，作为同窗之友。
两人都很了解对方，也同样的两人也都明白，这一次，他们会是对手，而且不会再讲什么同窗情谊。
韩非抬起了手，对着那坐在座上的人朗声说道：“拜见秦王。”
说着行礼而下。
嬴政看着面前的韩非，眼中更多的是赞赏。
韩非之名他听闻许久，却是从未能见过这人一面。
他从今读过韩非所著的、之书，对于此人的才学，他已经倾仰许久。
脸上带着些笑意，嬴政轻挥着手说道：“先生多礼了，先生远道而来，寡人未能遣人相迎还望勿怪就好。”
韩非低着头：“不敢。”
“听说先生还是李先生的师兄？”嬴政继续说道：“李先生曾教寡人至学，先生即为李先生师兄，如此说来非国礼，寡人还当对先生执礼才是。”
“寡人曾读过先生所著、，则论“法”、“术”、“势”、“君道”其中治国之理，寡人还想多于先生请教一番，还望先生不吝。”
韩非轻笑了一声说道：“大王说笑了，非不敢当。”
“先生过谦矣。”
嬴政对着一个空着的坐榻说道。
“先生请坐。”
“谢大王。”韩非入座，一旁的侍者走上前来为他酌酒。
酒液清冽，流出壶中酒香自然散开，看得出是难得的好酒。
“听闻先生好此杯中之物”嬴政举起自己的酒樽：“特以此酒同先生共饮。”
韩非看着眼前的酒杯，良久轻叹了一声：“秦王礼遇实叫非有愧，非虽好这杯中之物，但是。”
韩非拿起了酒樽，其中的酒液轻摇：“此物，还是待非得成人之所托，再饮吧。”
说着将酒樽轻轻的放了下来，行礼告罪：“还请非大王恕不敬之罪。”
“也罢。”嬴政也将酒樽放了下来，神色之中的淡笑未去，但是眼中露出了几分威慑。
看着韩非，轻声地问道：“那不知，先生此来秦国，是受了何人所托？”
韩非微微一笑：“虽有所托，但是来，却是非自有所求而来的。”
一旁的李斯没有说话，但是眼中的神色看得出，他已经猜出了几分韩非的目的。
“如此。”嬴政挥了挥手，两旁的侍者轻拜，无声退去。大殿之中只剩下了李斯，嬴政和韩非三人。
“先生请说。”
韩非站了起来，看着嬴政，慢慢地躬下身：“非此次来，是想求全韩国。”
————————————————————
山林之中，鸟鸣声不止，清脆婉转在这山间，倒是颇有几分动听。
树木旁的灌木低矮，偶尔传来也一阵细碎的声响，想来是什么小兽跑过，又或是一阵穿山风。
流水轻响，穿过林间，不深，水面清澈，甚至能看到水下堆在一起的卵石。
黑哥站在溪边饮水，黑色的毛发还有些湿看得出是刚刚被擦洗过，身后的尾巴时不时地晃上几下，应当是心情不错。
顾楠坐在黑哥的一旁，将麻布浸入溪水里，然后取出来，擦着甲胄上的血迹。
里面的衣服她是带了一些能够替换，但是盔甲就只能擦洗一下了。
索性血迹这种东西，也不算难洗就是了。
破了平阳军后，三路军正式合为一军，并没有急着围攻邯郸，而是准备休整一番，毕竟连战数月，就算是接连告胜，此时也不是出兵攻城的最好时候。
在邯郸和漳水之间扎营驻垒，以便日后进退，如果不出意外，要围攻邯郸也该是小半月之后了。
将甲胄的血迹差不多擦得干净，顾楠将已经变成了红色的麻布放在了一旁。
仰身躺在溪畔的草地上，半眯着眼睛。
山间的泉水和着鸟鸣难得的在这战事中偷闲，算得上是安宁。
顾楠的眼睛撇向一边，伸出手从一旁的灌木中摘下了一片叶子，放在了嘴边。
嘴唇含住叶片的一侧，随着顾楠闭上眼睛，吹出了舒缓清幽的声音。
不知名的调子，像是什么乡间小曲，带着几分恬淡和悠然回荡在山林之间。
泉水和鸟鸣的和谐并没有因为这个声音的出现而被撞破，反而显得更加流转，多了几分韵味。
黑哥的耳朵扑闪了一下，哼了一声，眯起了眼睛。
声音在山林之间轻转，却是叫人不忍打破。
黑哥难得的不发出一点声音的站在顾楠的身边，伸了伸脖子。
鸟鸣渐进，随着那叶片发出的曲声悠扬，一只鸟落在了黑哥的背上，跳了几下，侧过头好奇的看着那躺在地上的人儿。
过了一阵有欢快地叫了几声，向着远处飞去。
顾楠半眯着眼睛，直到一曲吹完，叶片被风吹起，落在一旁。
天色渐晚，顾楠看着天空上的行云发呆。
黑哥看着顾楠，低下头，蹭了蹭她的腰间。
顾楠看着黑哥一笑，坐了起来，拍了拍身上的草屑。
风吹过，山林间的树影一阵摇曳，发出沙沙的声音，顾楠牵过了黑哥的缰绳静静离开。


