“求保韩国。”
嬴政的眼中似乎一冷，眉头微微的皱起，落在了韩非的身上，脸上没有什么表情，但是看得出来，他已经有了一些怒意。
一股莫名的威势从嬴政的身上涌出，迫向韩非，韩非的眼神不躲不避，看着嬴政。
“呵。”
半响，嬴政却转而一笑。
“好，寡人倒想听听先生如何保全韩国。”
李斯的神色之间也露出了一分无奈，韩非，还是这么天真。
人力终归是有限的，有些事，终究非是一人可以逆转的。
韩非却是坦然，依旧是他那股自信地气度，他就像是从未怀疑过自己一样，或者说他根本不能怀疑。
对于他来说，他的初心如此，以图明国之志。那么除了这一条路，他已经无路可走。
否则就是背趋本心，苟活亦同身死无别。
既然只有此路可走，何不坦荡而去，哪怕是死路一条？
“大王，天下众数，是有七雄，秦赵楚齐燕魏韩。”
韩非缓缓地开口说道，声音朗朗，传于大殿之中。
“众为小，七雄而立，争天下之分。如今大王坐拥天侧，取天下其五，是为鼎。而韩虽居天下中枢，然地小而势微，是为角。韩无广地，难伸国力，国中兵无众，民无属。秦驱戈至，当无力制衡，以鼎击角，是可轻取。”
嬴政淡然地坐在自己的位子上喝了一口酒，韩非所言他自然明白，韩国是为众国之弱，却居于天下要地，否则，他又何必急于灭韩？
韩非看着嬴政似乎还没有失去耐心，继续说道。
“然，灭韩，是天下知秦强，亦闻秦暴。”
“韩王所求只保全先遗，保全众民，无有争意。仰秦地之强已久，闻秦攻赵，亦佐不言。遣非至此，临别泣至，称可为秦属，以求得全。”
听到这嬴政的眉头微皱，可为秦属，明面上的意思也就是归属秦国，成为秦之下国。但是韩国依旧为韩国，以韩王治理。
看到嬴政意动，韩非躬身。
“大王，取韩为属，可免于兵戈，以减征伐。”
“韩虽地小物缺，但精冶铁之道，可供秦铁以强秦力。亦可为众国之弱趋，以明秦强非暴，亦来属附。如此秦可轻取弱国之众，以专御强。”
如果让韩国归附，可为天下之先，让那些畏惧秦国兵戈的小国亦来归附。
无需动兵就可轻取韩国，还有些许好处，不得不说，嬴政有些动心了。
他端着酒樽，酒樽轻轻地摇晃，似乎是在斟酌。
“先生远道而来，想来也是累了。”嬴政蹙着眉，却不紧不慢地说道。
“如此，寡人先安排先生休息，此话，再叙。”
韩非看着眼前的嬴政，眼前的秦王虽年纪不大，但是却是异常沉稳。
看来短时间里，是很难改变他的意图了。
他也不急，对于秦王，他只需将话说到即可，话说的太多，有时候反而会起到反效。
“这般，谢大王。”
“来人。”嬴政敲了一下桌案上的铜片，声音传出去一个侍卫走了上来。
“大王。”
“带韩非先生下去休息。”嬴政说道。
“是。”
侍卫带着韩非离开。
临走之前，韩非回头看了李斯一眼。
从一开始，自己的这位师兄就没有说过一句话，只是站在一旁静静地看着。
好像，是他占尽了优势，但是他也明白，自己的这位师兄，不出手则以，一出手，恐怕就是逆转之势。
韩非离开了，嬴政坐在那，身前的酒樽以空，他给自己重新添上了一杯。
看向李斯：“李先生，你怎么看？”
李斯一直保持着沉默，直到嬴政问他，他才看向嬴政。
眼中依旧平静，显然他很了解韩非，韩非的说辞并没有超过他的预料。
“大王，韩为秦属，大王不觉得和周国分封诸侯一样吗？”
嬴政的表情一变，周国分封是如何下场，眼下就能看得到。
国强无忧，国弱，则诸侯并起。
亏他刚才还曾想过韩非所言是否可行，如何可行？
“大王。”李斯看着韩非离去的方向：“此不过是韩国对的避兵之策罢了，为秦属以强治国，依秦而扩土，图以自治。等到秦国势弱，他们就可以倒戈相向。”
“韩非此来，图韩留存，是重韩之利益而来。他的辩论辞藻，掩饰诈谋，当是想从秦国取利。”
嬴政酌满了酒，放下了酒壶。
李斯最后淡淡地说道：“大王，这天下，一君可矣。”
分而治之，国强无忧，但国弱又会如何。
“可惜了如此才学，终不能为秦所用。”嬴政拿起了酒樽将酒喝下。
“啊对了，大王。”李斯像是突然想起了什么说道。
他的表情有一些古怪。
“怎么了？”嬴政疑惑地看了他一眼，问了一句，然后继续饮酒。
李斯的神色无奈，但是还是轻声地说道。
“大王，大臣们多有上文，以让大王早日纳妃，称国不可无嫡。”
“唔。”
一口酒水差点从嘴中喷了出来。
“咳咳咳。”嬴政将酒杯放下，脸色一阵红黑，也不知道想着什么。
摆了摆手骂道：“那些人，每日不想着国事，脑子里都是些什么！”
“此事再议！”
“也好。”李斯也是擦了一下额角流下的汗。
君臣之间一阵诡异的沉默。
“李先生。”嬴政脸色怪异地抿了抿嘴巴，顿了一下问道。
“你，可有家室？”
“大王。”
李斯的身子一僵，躬了躬身：“臣没有。”
嬴政看着李斯，眼里的目光就像是找到了知己。
抽了抽鼻子，叹了口气，那起了身边的一个酒樽，添上酒递给了他。
“来，寡人敬你一杯。”
“谢大王。”
嬴政喝着酒，微醺地看向殿外。
纳妃······
想到这，他的脑子里莫名的浮现了那个月夜之下身穿那江山锦绣起舞的身影。
晃了晃脑袋，真是，想什么呢。
不过，想起来，顾先生应该是已经兵至邯郸了吧，也不知现在如何了。
“啊欠！”
坐在兵营里的顾楠抱着长矛，打了一个喷嚏，搓着鼻子看了看四周。
一脸诧异，我感冒了？...

