也许是因为白天下过雪，顾楠的小院里，夜里让她也觉得有些冷。
紧了紧自己身上的衣衫，顾楠盘坐在院中的老树下。
地上得浅雪还未完全化开，老树干枯的枝丫映射在地上有些斑驳。
冬天的天黑的总是比往常要快一些，还没有宵禁，天色确实已经完全黑了下来。
半弯半垂的月色挂在半空，给这夜里平添了几分清冷。
顾楠的怀里抱着剑，仰头看着半空，不知道在想着些什么。
也许是想的出神，也没有察觉，小绿从她的背后走来。
“姑娘。”一声轻唤，顾楠回过头，看到小绿站在那，她站在顾楠的背后，把一件披风披在了顾楠的身上：“入夜了，别着凉了，白毛夜可冷了。”
白毛夜，指的就是下雪之后的夜晚，冬天最冷的时候不是下雪的时候，而是雪融化的那段时间。
“没事。”顾楠微微一笑，耸了一下肩膀：“我这种粗人，身子骨硬朗。”
“姑娘可不得乱说，姑娘才不是粗人。”小绿撇着嘴，像是抱怨着顾楠的胡话，整理了一下顾楠身上的披风。
一边整着一边小声的说到：“刚才王翦先生来了，正在堂前和白起将军聊得开心，我听他们聊得似乎是姑娘你。”
“王翦那家伙啊，随便他们去了，想来也不会是说什么好事。”
顾楠郁郁地挥了挥手，抱着发寒的剑鞘。
“那姑娘，为我先下去了。”小绿看着顾楠的样子抿了抿嘴巴，看得出顾楠有心事，但她身为一个下人，也不能问。
行了一个礼，小绿正准备离开。
顾楠却是突然想起了什么似的问道：“小绿，你是哪里人？”
小绿一愣，没想到顾楠会突然问这个：“回姑娘，我是秦北安邑人。”
“安邑······”顾楠点了点头，就在咸阳不远的一座县城。
“那为什么来咸阳？”
小绿默然，像是被提起了什么，声音放轻了不少带着些许没落：“小时候家里穷，养不起孩子，所以，我就被拿出来，卖与富贵人家，换些财货。”
顾楠这才发现自己问错了话，如果不是家中落难，又有谁愿意来为奴为婢。
嘴笨，一时之间又不知道说什么，半天才憋出来一句：“抱歉。”
“没事的。”小绿淡笑了一下，似乎早已经看开了，或者说，在白起家做事已经是一种幸运。
“倒是姑娘，才这般年纪，便一个人流离到这。这世道也是，尽是些好人落难。姑娘这般的好人，都该是生在富贵人家才是。”
别看顾楠都叫小绿小绿，若是真比年纪，小绿确实还大上顾楠几岁。
“那有什么？”顾楠不在意地摇了摇头，对于她来说她倒是也没饿多久就遇到了白起，着流浪的苦楚确实没感到半分。
“我一介莽汉，少吃几顿饭，走几步路算得上什么？”
小绿被顾楠逗得噗呲一笑：“姑娘你又说胡话，你生的这么俊，又是女子，怎得是个莽汉。”
“哎不是我说，我说的还真没错。”顾楠翻了个白眼，从心理上说，她说的也确实没错。
“顾姑娘。”一声中气的声音却是突然从院外传来。
一个青年男子提着两坛酒，和两个酒樽走了过来。
“王翦先生。”小绿看到王翦连忙行礼，王翦是官家人，又是白起的座上客，她可不敢怠慢。
“绿姑娘不必多礼。”王翦笑着扶起了小绿。
“哟，你这憨货怎么来了。”顾楠倒是显得兴致缺缺，对王翦这大半个马术老师没有半点恭敬的意思。
虽然初相识的时候王翦有些腼腆，但是混熟了之后顾楠也发现王翦算是一个豪爽的汉子，不会在意她的称呼。
“姑娘，那我先退下了。”小绿看到王翦似乎有事要和顾楠说，便躬身准备离开。
“也好，免得他一直色眯眯的盯着你。”
这姑娘，小绿羞愤地对着顾楠吐了个舌头，小跑着快步离开了。
顾楠看着小绿离开，转过头看向王翦。
“你来什么事？”
一边问着，眼睛飘到了王翦手里提着的两坛酒上。
“喝酒？”
顾楠好喝酒，这王翦知道，因为有一次顾楠偷溜出去喝酒正好被王翦撞见。
自那以后，他俩也算是半个酒友。
但是转念一想，估计王翦若是找她来喝酒的，师傅也不会放他进来，那老鬼从不碰着这东西，也不让她碰，不然她也不用偷着喝。
用他的话说，喝酒误事。
王翦咧嘴一笑拍了拍酒坛：“别说，还真是找你喝酒的，我已经和武安君说过了，今天你敞开了喝。”
“吪，这可是你说的。”听到了敞开了喝，顾楠的眼睛亮了起来。
正好现在她心里不畅快，这叫什么？想打瞌睡有人送枕头。
“啪。”
王翦在顾楠的身边盘坐了下来，也不计较什么脏不脏，把两大坛酒放在了地上发出一声轻响。
把一个酒樽塞到了顾楠手里。
“我说的，有事我担着。”
“哈哈，够哥们儿，快开快开。”顾楠有些迫不及待的催促着。
王翦看着顾楠猴急的样子，笑呵呵地掀开了酒坛的封口，给顾楠和自己各添了一樽。
甘冽的酒水在青铜酒樽中晃荡不止，酒香飘散，雪夜里戴上了令人微醺的味道。
端着酒，顾楠送到了嘴边，一饮而尽。
烈酒入喉，就像是咽下了一口火焰，喉咙带着灼烧感，随后一股温暖从腹中泛起。
原本身上的寒意却是一瞬间被驱散了一个干净。
“呼。”吐了一口浊气，顾楠向后一仰，倚靠在树干上。
摇晃着手里的酒樽，抱怨了一句。
“不够劲。”
王翦仿佛意料之中，扯着嘴巴：“这还不够，这已经是咸阳城最烈的酒了，我可是托了高价才弄到的这两坛。姑娘，你这酒量怕是这世间的酒是没法满足你了。”
顾楠将垂在自己脸侧晃荡的长发撩到了耳后。
长剑斜靠在她的怀中，青衣长袍有些松垮，手中轻握着酒杯，颇有一副古时侠客的风范。
“哈哈，若有机会，我自己酿，让你尝尝什么才是烈酒。”
战国的制酒技术还很简陋，烈酒最烈也就比啤酒要强些，实在是没什么感觉。
“那敢情好，在下就先谢过姑娘了。”王翦笑着喝下了手里的酒，脸上顿时开始发红，显然这烈酒对他来说确实是烈了。
“不打岔了。”顾楠抓起酒坛往自己打的酒樽里倒着酒：“你今天来找我，只是喝酒？”
王翦听到顾楠的问题，沉默了一下，然后出了口气。
悠悠地说道：“听说，你要去长平？”
“嗯。”
“一路凶险，这酒，顺便给你送个行。”王翦淡笑着说着，举起酒杯。
顾楠翻了个白眼：“送行，搞我要死了似的。”一边说着，一边举起酒杯和王翦碰了一下。
一声轻响，有些空空的声音。
觥筹交错，不知不觉，已经喝完了一坛。
顾楠浅饮了一口，突然不知为何苦笑了一声。
转头看向王翦。
“说真的憨货，我还没打过仗。”
“这仗有什么好打的？”
王翦不知是已经醉了一半还是已经完全醉了，拾起了地上一片枯叶。
握着叶柄醺醺地转着。
顾楠看他已经是没法说话了，笑了一下，回过了头。
王翦的声音却从背后传来。
醉醺醺的：“我们这般人，生来就是为了打仗。”
“然后死在沙场上。”
两人之间在没说话。
顾楠对着月亮举起了在自己的酒杯。
眯着眼睛。
月光下青铜制的酒樽反射着微寒的月光。
“青樽美酒月光杯，欲饮金鸣马上催。”
“醉卧沙场君莫笑。”
“古来征战几人回。”
“顾姑娘，好诗。”王翦早已醉了，抬起了手中的酒樽：“当尽此杯。”
“哈哈，好。”
(战国时期的诗确实应该是诗经的文体为主，但其实也是有词之类的文体存在的。而且七言绝句作为后来能成为主流的诗体，也自然是有它被人欣赏的地方，我觉得就算战国时期没有这种诗体的诗应该也是可以接受的来着。毕竟对一首诗的欣赏不是格式而是文字才对不是。哈哈总归，毕竟是历史架空小说嘛，不用太认真了。)

