月夜静谧，小亭之中传来轻轻地酌酒之声。
韩非拿着酌满的酒杯对着那高月举着酒杯，月光悠远可望而不可即。
夜是有些凉的，但是韩非倒是随意地席地而坐，靠在院中的亭间独酌。
直到一个人的脚步声走进，他看了过去，是一个熟人。
李斯低着下眼睛看着坐在地上的韩非，摇了摇头。
“你倒是还有心情喝酒？”
韩非笑着抬手：“师兄至此，未能远迎，失礼了。”
李斯叹了一口气，一样席地坐了下来。
地上还放着一只酒杯，很显然，韩非早就猜到他会来。
他拿过酒杯，给自己添上了酒：“那日一别，倒是好久未见了。”
“是啊。”韩非笑着对着他举了一下酒杯：“好久未见了。”
酒杯虚敬了一下，李斯将酒杯送到了嘴边一饮而尽，酒有些烈了，他倒是很少喝酒。
韩非也是一饮而尽。
两人在之间相互无言的喝了几杯，直到李斯开口说道。
“大王重视你的才学，为何不留下来，为在这大秦效力？”
韩非没有回答，李斯继续说道。
“或者你现在就离开秦国，我求大王留你一命。”
韩非依旧没有回答。
李斯沉默了半响，无奈地放下了酒杯：“为了那将要倾覆的韩国，你何必至此？”
“何必如此执着？”
韩非轻笑着靠坐在那，摇晃着手中的酒杯：“师兄，可还记得你我曾经的志向？”
李斯一愣。
“我之志。”韩非脸上的笑容依旧，但是眼神之中尽是肃然：“是为报国强韩。”
“立志之日，就已经注定了我会走上这条路。”
“若真如事兄所言，我岂不是背离己志？”
“若能明志，身死又是如何？”
韩非看向李斯：“师兄，你的志向呢，当年，你所求是何？”
李斯侧过头看向亭外，似乎是看到了当年求学。
当年他所求如何？
李斯笑了。
“我当年所求，功名加身。”
但无论当年他所求如何，如今的他所求的也只有一件事了。
他抬起眼睛看着韩非，目光让韩非一怔。
“我如今所求，随我王，开创一个前无古人的世代。”
韩非看着李斯的眼睛，在那一双眼中，他似乎看到了那个世代。
那个让他都为之动摇的时代。
“哈哈哈。”韩非笑着站起了身：“那就让韩非，做一次这新世的绊脚石吧！”
“师兄。”他看着李斯：“可别让非失望了！”
“不会的。”李斯放下酒杯，正坐望着天穹：“那会是一个盛世！”
————————————————————
将布绑在伤口之上，鲜血染红了布条，但是也明显的也止住了血再涌出。
“就先这样吧，等医生空出来，就快些去找。”
顾楠将绑在士卒上的布条扎紧，叮嘱道。
军中受伤的人有不少，军医忙不过来，她虽然不算是医生，但是在战场上也算是摸爬滚打了这么多年了。
大伤小伤却是都有受过，久病都能成良医，她是愚笨的，但是也至少能做些止血的处理，也算是帮上些忙吧。
士兵看着眼前带着甲面的丧将，有些愣神。
顾楠抬起了头，去发现士兵正愣愣地看着自己：“你看着我作甚？”
士兵回过神来，带着血污的脸上露出一个笑容，抓了抓自己的头发。
“我只是想，将军也不像军中传的这般凶煞。”
“哦，军中怎么传我的？”顾楠挑了挑眉头，笑着问道。
“军中都说，将军是凶将，战阵里杀人无数，赤地遍野，杀至狠处，连己方皆斩。平日里见到尽量躲着走。”
士兵一笑：“今日见到却也不是这般才是。”
平日里普通士卒对于陷阵军和陷阵领将，都是避之不及的，毕竟那是一只凶军。
“哪有这般的。”顾楠笑着摇头。
拍了拍士兵地肩膀：“多谢休息，我去看看别的。”
说着，站起身向着别处走去。
“是，谢将军。”
士兵挪了一下身子，看着顾楠离开的身影说道。
果然，这才该是将军的模样。
等到伤兵都差不多安定了下来，营垒也已经扎了一半了。
营地间烧起篝火，士兵们煮起了晚饭。
“哎，你听说了吗？”一个士兵咬着嘴里的干粮撞了撞身边的人的肩膀。
“我们营旁的那山里是有妖精。”
“我说，你就不能说些正事？”
“嘿，这生死里来去的，还不让人说些闲话，还不是要把人逼疯了？”
“而且这又不是假的，有人在山间找柴火的时候却是听到了山间传来了袅袅之音，甚是好听，就好似仙音。”
“你说这事？其实说来我好像也是听得到过。”
“真的？真的，快快，哼来听听。”
“说实在的，记不清了。”
······
顾楠坐在一旁的空地上，看着点燃的火焰，抱着怀里的有些发冷的长矛。
有人走了过来，抬头看去却是王翦。
“听闻还有一支军，正在驰援邯郸的路上，恒乾将军让我们留心些。”
“这般。”顾楠的声音有些轻，点了点头，她也确实有些累了：“来就是了，来多少都留在这里。”
“呵呵，你还是这般。”王翦坐在了顾楠的身旁，静静地看着军营。
火光之中，远远地听不清他们说这些什么，围在火边，吃着干粮在那大笑。
突然想到了什么，笑着说道：“你说，不打仗了，我们这般的人，会不会还不习惯了？”
没有回答。
王翦听到身旁轻轻的鼾声，侧过头，却是看到顾楠抱着自己的长矛垂着头，在那是已经睡着了。
笑了一下：“那时的你，也就可以不再穿着这身衣甲了。”
丧将军，背着这骇世凶名的人，又是一个怎般的人，有几人知道呢？
王翦从自己的肩上解下披着的披风，盖在了顾楠的身上，静静地坐在她的旁边，眼中映射着火光。
————————————————————
额，看到有人评论不要变嫁，确实是单身的，这个是可以放心。然后是扶苏和天明年纪的问题，嗯，在这本书里扶苏的年纪恐怕小上不少吧，emmmmm。


