嬴政手中拿着内侍早间递上的书简。
喝了一口温水。
天气渐冷，温水入喉散开一股暖意，杯中散着白雾。
韩非上书。
嬴政无奈地摇了摇头，为了一个将亡之国，真的至于如此吗？
书简翻开，发出一阵卷动的声音。
直到嬴政看完，才将书卷合了起来。
韩非不可能说服嬴政，即使如此，他依旧为着那虚无飘渺的存韩之策努力着。
他是一个理想主义者，一个集法家大成者，但是他算不得一个聪明人。
为了一个本就几不可能存在的目标付诸一切，这不是一个聪明的人会做的事情。
或许真正历史上的韩非也一样，作为一个口吃之人，他难有表达，但是他只凭自己的满腔热血宏才，写下一篇篇雄辩磅礴之文，只想盛强自己的祖国。变法无能，强敌四顾，孤身入秦，以求保韩而存。该只是一个执着的以至蠢笨的人。
嬴政下令，扣韩非入狱。
牢狱之中的光线昏暗，只有一扇小窗似乎还能投进微光。光线投在地上照亮了一块方光。
身下的干草带着发霉了似的气味，空气阴冷。
韩非身上穿着的华服不再，变成了灰白的囚服。但是他却依旧是那般坦然自若，带着那轻笑。
牢狱的狭道之中传来开门的声音，随后是一阵脚步声。
脚步声回荡在狭道之中，愈来愈近。
一个人站在了那里，从墙上的那小窗投进的阳光照亮了他的半个身子。
手中拿着一壶酒，一只酒杯。
韩非转过头，看向那人，站起了身来，礼数周全：“师兄。”
李斯看着牢狱中的那人，眼前的人虽然穿着一身囚服，却还是那个气度翩翩的公子，全然不似身在牢狱之中。
笑着摇了摇头：“你倒是在何处都是这般模样。”
他示意了一下狱卒，狱卒点了点头，打开了牢门。
锁链轻响，李斯走进了牢房里，盘腿坐下，将手中的酒杯和酒放在了地上。
韩非也坐了下来，坐在李斯的面前。
小窗投进的光，照亮了两人的侧脸。
那时，他们也常是这般，坐而论学。
韩非笑着看着李斯，又笑着看了看面前的酒壶，只有一只酒杯，他知道李斯这次不是来找他喝酒的，而是来送他一程的。
李斯久久没有说话，直到他开口，声音有些低沉。
“师弟，已明己志否？”
韩非自若一笑：“报国之志，当身死为明。”
李斯点了点头。
“你好酒，我找遍了咸阳，这家，该是最好的。”
说着拿起了酒壶，递到了韩非的面前。
“哦？”
韩非拿起了酒壶，似是怀念地说道：“师兄还是从未送过酒给我。”
李斯垂着的嘴角翘了一下：“喝酒乱智。”
韩非摇了摇头：“喝酒明心。”
说着他看向了李斯，笑了笑：“师兄听说过吗，有人说一个人的最后一杯酒，会是他一生的味道。”
“我很好奇，我的，会是什么味道的。”
李斯愣了良久，没有说话说，最后只是拿起身前的酒杯递给了韩非。
韩非接过了酒杯，酒壶倾斜，酒水流出，酒香溢散。
注酒的声音轻响。
就好像是在把注酒之人的一生，注入其中。
举起酒杯，韩非将酒杯送到嘴边，一饮而尽。
酒水入喉，其中滋味却是五味混杂，说不明白。
最终变成了一味，如同苦入愁肠，
“是什么味道。”李斯静静地问道。
韩非的眼角长泪横流。
似是孤愤，似是解脱。
“苦的。”
他终于是不再笑了。
眼前的视线模糊，他好像看到了什么，眼前大厦高立，人声川流，无有风雨，一片盛世之景。
他扭过头，顺着那窗外，看着那天光，出声说道。
“我好像，想到了一句。”
李斯顺着他的视线扭头看去，光线刺眼，让他眯起了眼睛：“一句什么？”
“那千字文，或许，我能补上一句了。”韩非的声音恍惚，有些不清楚。
“九州禹迹，百郡秦并······”
“我好像，看到了······”
韩非看着眼前那虚晃的世间，笑着说道。
李斯深吸了一口气，点了点头：“这一句，我会帮你写上去。”
说着，站起了身来，转身欲要离开。
“李斯！”
韩非在他的身后大吼，用尽了全身的力气，在牢狱之中回荡。
李斯的身影在牢房的门口一顿。
韩非看着他的背影，模糊的眼中看到的是一个值得托嘱一切的世间。
他竭尽所能地说道。
“莫要忘了你说过的，一定要，是个盛世啊！”
“嗯。”李斯淡淡地应了一声：“我记得了。”
“斯，说到做到！”
李斯的身影离去，牢狱的狭道之中，深暗无光，只有两旁牢房的窗中透进的一块块方光落在地上，将那走在其中的身影一次一次地照亮。
韩非再无力气，软软地靠在了牢狱的一旁。
双目无神地凝望着那抹淡光。
人生一场大梦，长醉不醒不为快哉？
“快哉。”
喃喃着，他张了张嘴，想要抬起手中的酒壶。
酒壶没有送到嘴边，从手中落下，倒在地上，酒液倾流。
那只手也无力地落了下来。
韩非无声地靠在牢中，没有闭上眼睛，像是在凝望着什么。
韩非入秦，说秦王，望秦存韩不攻，划益敝而论，存韩可以威服众，不起兵戈以服弱国，不存则忧天下惶恐共抗秦侵。
李斯谏言，韩非为谋韩利而图，是以求缓兵而治韩，待秦攻众国而弱，再起韩而立。
年十月，秦王扣韩非入狱，赐酖酒而毙。
同年，韩国大将姬无夜身死，韩国有了一个新的大将，其名，卫庄。
似乎是感觉有些冷，顾楠睁开了眼睛。
眼前朦胧，但却是已经天亮了。
兵营之中安静，营房还没有扎好，士兵们就靠在火边休息。
扭头看向身边，王翦坐在那，睡得很沉。
肩膀上似乎搭着什么东西，侧头一看，却是一件披风。
顾楠淡笑了一下，站起了身，抱着长矛，看着远处的山林与天际之间，阳光升起。
嗯，下一章还是会晚一些，还没写完，咳咳。...

