黑哥站在一旁，时不时打着鼻鼾。
顾楠将自己肩上的披风拿了下来，折了几下准备放到王翦的身边，却见他已经醒了过来。
“谢了。”顾楠耸了耸肩膀说道，将披风递给王翦。
王翦笑了一下，接了过来：“没什么。”
看了看四周，士兵睡得横七八竖的躺着：“这些天大家都累了。”
说着将披风披在了肩上。
“绕了小半个赵国，能不累吗？”顾楠说着，从自己的怀中拿出了一块干粮。
也不觉得干不干净，放在嘴边咬了一口，怨念的说道：“何况还吃的都是这些东西。”
在她的感觉来说，这就和吃土是没有味道的差别的，唯一的不同估计就是土里还会混上些石子。
“行军打仗，你也不是不知道，有的吃就不错了。”王翦摇了摇头，摸了摸自己的怀里却发现是身上没带干粮，想来还是放在营房里。
顾楠随意地将自己手里的干饼没咬过的一半掰了下来，抛给了王翦。
“谢了。”王翦接过了干饼放在嘴里咬了一口。
一边吃着一边说道：“今天可以让些士兵去山林里弄些野味来，偶尔开开荤的。”
“早该如此。”顾楠将最后一块干粮扔进了嘴里，拍了拍手。
看着那山里似乎思索了一下，想到了什么，舔了舔嘴巴，笑着看着王翦问道：“你说这山间里会有什么，我是有些想吃鱼。”
“啊？”王翦还是第一看到顾楠这般的模样，愣了一下，笑着摇着头：“哈哈哈，我倒是更想吃些肉食。”
一个士兵却是在这时候走进了营里，远远地看到顾楠和王翦，走了过来。
“顾将军，王将军，恒乾将军请二位去中军营帐。”
顾楠和王翦对视了一眼，相互皱了皱眉头。
把他们两个一同叫去，显然是又要事相商。
难道这么快就准备动身围攻邯郸了不成？
“我们知晓了，现在就过去，多谢兄弟了。”
“将军言重了。”
中军营帐之中，顾楠和王翦掀开了门帘走了进来。
老将恒乾站在桌前，支着身子看着身前的兽皮，面色凝重。
看到他的这副模样，顾楠和王翦也严肃了起来。
看样子不会是一个好消息。
“二位将军来了。”恒乾抬起头看着顾楠和王翦对着一旁的两个坐榻说道：“请坐。”
“谢将军。”顾楠和王翦坐了下来。
恒乾看着兽皮，皱着眉头问道。
“想来二位将军盖是都已经收到了消息，还有一军在驰援邯郸。”
说着，恒乾的一只手指指着兽皮的一处，这兽皮上却是一张简略的地图。那手指落的地方叫做雁门关。
随着话声继续，手指轻轻地向着邯郸横移。
“此军约莫十万，从雁门之地而来，一路南下，目前约莫已经行至太原。最多再十日，就会援至邯郸。”
“北境。”王翦皱起了眉头，却也不出所料。
如今赵国南有秦军入境，东上有燕地吃紧，若是说赵国还有兵马来驰援邯郸的，应该也就是北境之侧了。
不过赵国的北境之军还是只有一支，若真是这支军的话就颇为棘手了。
顾楠坐在一旁，昨日王翦和她说还有一支军在援向邯郸的时候，她估计也是太累了没有去多想。
如今想来，赵国北向匈奴，北境之军，想来是抵御匈奴之伍。
而战国末期，赵国确实是有一支军常年在外抵御匈奴，直到秦军入境才从北地驰回。
这支军却是有一个领将，顾楠的眉头一皱。
她也是太久没有去回忆那些记忆里的历史片段了，却是忘记了赵国还有这么一支强军在侧。
战国四将，白起、王翦、李牧、廉颇。
而那御有赵国北境之军的将领，就是李牧。
赵国末年最后还能够支撑危局的名将。
如果历史没错。
顾楠捏住了手，李牧用着十万之军配合邯郸守军，抵御了秦军的进攻，并且大败秦军于肥下。
不会，顾楠很快冷静了下来，征战十余年，她也不会再为这些小事乱了阵脚。
如今己方兵力占优，历史上的李牧是利用了秦国的心里调虎离山，最后又合围埋伏的方式赢得了胜利。
如今自己既然在这场战事之中定然不会让这般的事情再次发生。
“李牧。”王翦说出了这个名字。
“嗯。”恒乾点了点头：“此人常年镇守关外，于匈奴周旋，更是退其数年不敢进犯。骁勇善战，其下的士卒通晓骑射。有此军在外······”
“邯郸之中还有十万兵力。”恒乾皱着眉头。
“如果现在围攻邯郸，十日之内不能破，恐怕会给此军可乘之机，从合围之外突进。倒是和邯郸之中的守军内外夹攻，我军恐陷不利。”
“今日请你们到此，就是想问问你们如何看。”
对着李牧恒乾也觉得颇为棘手，有他在外旁顾，想要全力进攻邯郸，恐怕颇为困难。
“先制李牧之军。”顾楠出声说道。
王翦思考了一下，点了点头，进攻邯郸确实先应该解决这个后顾之忧。
“我亦觉得如是。”
恒乾看着地图上的邯郸，点了一下头：“好，那我们以逸待劳，主营为守，只等那李牧军而来。”
————————————————————
马蹄声连成一片，步卒扛着身上的行装小跑着。轻微地喘息着，呼出的气在空气中凝成一片白雾。
大军行过，将前几日刚下过雨的松软土地踩得坑洼。
走在最前面的将领摸着自己的胡须看着南面。
他刚收到消息，扈辄十万军破于邯郸之南。
扈辄虽然算不得良将，但是行军到有一番他自己的章法，这么轻易的就被破了，还是围剿。
看来秦军这次所派之人也不是什么善与之辈了。
当然这和赵王所令也不无关系。
平阳位于邯郸之侧，其中驻军十万秦军攻邯郸定有顾虑不敢轻易妄动。
赵王却将平阳之中的十万军挟来邯郸，四面环敌，十万军弃城而行，如此岂不是羊入虎口？
赵王······
将领无缘由地叹了口气，看了看自己的手，我也老了啊。
这赵国，后路何在？。
a


