也罢。
李牧握住了自己的手心，不若就当是破那匈奴一般，叫那秦军十年不敢再入境便是。
此战，是败不得的。
李牧拉着马的缰绳走在军前，行阵之间，他的眼神就像是他当年初到塞外时一样，意气风发，无顾其他。
而他身后的北境之军亦是如此，如此将者已为军魂。
······
顾楠扛着自己背上的长矛，骑着黑哥走在路上，身后跟着一千陷阵军士。不少的士兵被派去山间搜罗野味去了，军营里又不能无防，所以得有一支军巡视四周，虽然这附近应该是没有赵军了，但是还是小心些的好的。
一般的士卒急行军多日，前些天又淋了场大雨打了一仗硬的，后来又是一阵冷暖，没有伤寒就是不错了，也不指望他们还有什么力气巡逻，就算是真的被他们遇到这赵军，恐怕一时间也难组织起战力。
所以这差事就被派给了顾楠手里的陷阵军，调了一千人出来，将四周巡查一遍就是。
“全都精神些！”顾楠看着身后的陷阵军，脸色有一些郁闷：“让你们休息的时候不休息，现在倒是瞌睡起来了。”
身后的一众陷阵打起了精神，但是还是难免打了个哈欠。
甲面下的眼神带着一些些的怨念，怎么就是不好好休息了，昨夜明明在扎营好不好，哪来的时间休息的。
但是他们也是识趣的没有说话，他们也知道将军估计也是郁闷这个差事，正没处撒火呢。
这时候可没人敢上去触眉头，纷纷缩缩脖子。
“真是的，凭什么他们野营我们干活啊······”顾楠黑着脸嘀咕着，想起出来的时候王翦那个幸灾乐祸的眼神。
果然，王翦那小子肯定是贿赂恒乾那老头了，不然巡逻这种事情怎么样也应该是他们骑兵的活吧！
不过抱怨归抱怨，这种关乎性命的活还是只能认真做的。
而且应该也遇不上什么人。
远远地却是听见了一阵脚步声。
顾楠的面色一黑，说什么来什么，就不该乱说话。
皱着眉头，拉住了黑哥的缰绳，抬起了手。
黑哥配合的无声地停了下来，看着声音传来的方向。
陷阵军也一瞬间停下了脚步，手放在了自己腰间的剑柄上。
顾楠沉默了一下，脚步声在靠近，但是听起来并不多，约莫也就只有百来个人不到。
“靠上去。”
轻声说了一句，通过内息声音确实清楚地传到了每一个人的耳朵里。
所有人放轻了自己的脚步，陷阵军的每一个人都学过些轻身的功夫，刻意为之，在这松软的土地上行走却是一点都没有声音。
直到临近了脚步声传来的方向，顾楠才远远地看到山路的尽头，走来一队的平民装扮的人。
顾楠的眉头微微松开了一些，陷阵军也松开了手中的剑柄。
队伍走了上去。
平民看到走上来的军伍，纷乱了一阵，聚在一起，眼神之中带着恐惧还有一些绝望。
顾楠走到了他们的面前，从黑哥的背上跳了下来。
看着顾楠走过来，平民们都向后退了半步，没人敢说话。
顾楠四下看了看，确实看到一个小女孩正缩在一个女人的背后天真地看向她。
慢慢走了上去，在女人慌张的目光中蹲在了小女孩的面前。
“小妹，你们，为什么在这儿？”
小女孩好奇地打量着她，有些见到陌生人的怯意：“妈妈说我们的家在打仗，要去别的地方。”
“这样。”
顾楠抬头看了一眼一众人，大部分都是一些老弱妇孺，想来是男子都被征召去打仗了。
“军，军爷，我们，没有钱。”
拉着小女孩的女人几乎是要急哭了，将小女孩往身后藏着，想来就是女孩的母亲。
看他们来的方向，应该是平阳安阳那面的村庄，南军来的路上估计是受到了波及。
“噗通。”女人跪在地上，泣不成声：“求，求军爷放过我们吧······”
小女孩有些慌乱，不知道自己的母亲为什么要跪下，但还是乖巧的跪在了母亲的一旁。
“起来吧。”顾楠淡淡地说了一句。
回头看了看陷阵士兵，无奈地抿了一下嘴巴：“看什么，还不让开。”
“哦哦。”陷阵军立刻放开了兵器，分开站到了两旁。
顾楠对着母女指了指身后的路：“向那还有军伍，要不了多久会打仗，你们走西边的路，去武乡，应该打不到那边。”
说完就回身翻身上了黑哥的背，黑哥看了顾楠一眼打了个鼻响。
“谢谢军爷，谢谢军爷。”那母亲不停地说着，在地上拜了几下，才拉着女孩的手站起身，和一众人准备离开。
“等一下。”
等他们走了几步，顾楠却又叫住了他们。
似乎是担心顾楠又反悔了在这些人战战兢兢地站在原地。
顾楠对着陷阵军轻声说道：“前二列将自己身上的干粮拿出来。”
平民拿了干粮就逃跑似的离开了。
临走之前，那小女孩却是拿着自己怀里的干饼，怯怯地看着顾楠：“谢谢军爷，你是一个好人。”
陷阵军跟在顾楠的身后。
一个人看着他们离开的方向摇了摇头。
“连句谢谢也不说，对我们怕得像是遇到了劫道的一般。”
另一个人轻叹了一声：“你自己是怎么样的人你不知道，遇到我们，倒还真不如遇到劫道的。”
说着向后看了一眼。
“算他们运气好吧，倒是将军，明知道这些人是不会领情的。”
他身边的人看了一眼走在前面骑在黑马上的人。
凑到了他身边笑着小声地说道。
“你懂什么，将军是出了名的面冷心善，心口不一，旁人理解不了就是了。”
“你们几个！”
顾楠回过了头，眼角抽了抽：“不说话，没人当你们是哑巴。”
脸色发黑，看来平日里是对这些小子太好了，是该让他们看看什么叫做面冷心更冷了。
三人立马闭上了嘴巴，缩着脖子，他们怎么知道这般小声将军都是能听见。
“呲，哈哈哈哈。”
一旁的人看到三人的模样笑出了声。
敢调笑到将军头上，回去怕是有的他们受了。
一个好人吗？
顾楠想着那小女孩最后的一句话，摸了摸自己的甲面。
还是第一次有人这么说我呢。...

