等到顾楠她们巡完一圈，回到营地的时候已经是傍晚。
西边的天空随着夕阳微沉被染成了红色，空气中带着浅浅的冷意也因为火焰散开。营地里是有些暖的，火焰上烤着些野味这算的上是行军以来难得的开了一次荤了。
士兵们都显得火热，围着篝火笑闹着，就好似现在不是打仗一般。
就连恒乾也不再心事重重的模样，拿着个烤肉大快朵颐。
李牧军从北境驰援而来定然是军阵疲敝，即使其军精锐，比起他们的疲军，秦军养精蓄锐定然是更有优势。
只能说老将不愧是老将，即使是难得的玩乐一番的时间，脑子里想的也是战事如何。
顾楠自然是难有这么高的觉悟了，坐在一旁吃着她的东西。
只能说王翦还算是有点道义，给她是抓了两条鱼来。
鱼汤入口暖意温存，虽然没放得什么盐和调味，但也是足够鲜美，相比于那些油水过重的肉食，果然还是这东西清口许多。
煮的有些发白，味道厚醇，还有些汤，浅抿了一口，眯着眼睛。
中军的营地上点着一个大篝火，看那边热闹的模样，想来是在闹着什么。
将领也没有去管他们，甚至有一些还被拖进了他们其中陪着他们一同笑闹。
王翦好像也被他们拉近了那里，站在中间唱着什么，怎么说呢，鬼哭狼嚎的。
年轻人啊，顾楠摇了摇头，她这般的老人是已经没有那种精力和他们闹腾了，也不知道王翦是怎么还有这些力气的。
吹了吹鱼汤上的热气，又喝了一口，咬了一些鱼肉入嘴，鱼肉是已经被煮得松软了，抿一下就会散开。
等到王翦嚎完了，却见他和那些士兵们聊了几句向着自己这边走了过来。
有一种不太好的预感。
直到王翦走到了她的面前，顾楠端着自己面前的碗有气无力地问道：“你干嘛？”
王翦笑着向着身后指了指：“不去说些什么吗，鼓舞一下士气也好。”
说着看着那个篝火，轻叹了一声：“毕竟要不了几天，就又会是一场大仗了。”
鼓舞士气？
顾楠看着篝火的方向，火光映射着的脸庞倒是笑得开心。
笑了一下对着王翦说道：“是说上几句，还是像你那般嚎上几句？”
“咳，为兄是不擅长这些。”王翦尴尬的咳嗽了一声，他那嚎声却是难听，他自己也是明白。
顾楠笑着摇头，最后还是站起身走了过去。
士兵们看着走来的那陷阵将，相互看了看，都有些惊讶。
王将军居然是真把陷阵将叫了过来和他们胡闹。
也不知道是谁先起的哄，然后一群人闹哄哄的让顾楠唱一个。
让陷阵将唱上几句，这可不是谁都能做得到的。
顾楠看着眼前哄闹的众人。
要不了几天又会是一场大仗，而那场仗之后，还有很多很多的仗要打，也不知道会打到什么时候。
举起碗，朗声唱道：“大风起兮云飞扬！”
“威加海内兮归故乡！”
“安得猛士兮征四方？”
短短四句，却是唱的士气磅礴。
叫人心血喷张。
营中的火焰跳动着，火焰旁的人怔怔地看着那火光之中的将军。衣袍被风卷动，面甲凶肃，直视苍空。
直到顾楠再一次唱起。
开始有人大笑着跟着唱道。
“大风起兮！云飞扬！”
“威加海内兮！归故乡！”
“安得猛士兮！征四方！”
王翦笑着站在一旁，侧过头看着那站在军中的白袍将，又看向一旁的微红长空。
风吹开了云层，天是晕红。故乡何在，待我威加海内，身披战袍我会归来！
唱着唱着开始有人哭了出来，一边遍哭着却是一边大笑着，发不别的声音。
也不知道是想起了那个故乡，还是担心自己有一天，会就这么死在还未归乡的路上。
他们是军伍，他们的职责，就是征战四方，替王明侧，威加宇内。
似那大风，卷开那天地浩荡。
歌声越来越大，坐在一旁的恒乾都是听到了，听完这歌，高声长笑，一起喝着大唱。
歌声粗狂，惊动着那山林之间的飞禽走兽不得安宁。
笑声张扬，响遏行云，让那天空云开雾散。
唱了数遍，那歌声一转，继续唱道。
“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇！
岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟，与子偕作！
岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵，与子偕行！
”
长歌横空，行于天中。
————————————————————
赵王坐在他的大殿之中，秦军在破了平阳之军之后却并没有急于攻侵邯郸。
虽然他不知道秦军在想什么，但是却给了他喘息的时间。
如今只要能等到李牧的北境之军感到，赵国的邯郸之围就定会有好转。
就在诸国的视线都聚集在秦赵燕三国的战场上的时候，秦国却是此时又做出了一个让世人惊讶的举措。
举兵攻韩。
由大将蒙武蒙恬率军直攻韩国新郑，同时随军的还有一个剑客，听闻是秦王新召的剑师。
嬴政笑着将一颗黑子放入棋盘，这一颗黑子却是如同一柄利剑直逼白子的喉间。
坐在嬴政面前的是一个身穿官服的老人。
老人手中持着白子，看着嬴政落下的一子，叹了一口气：“大王，你真欲举兵攻韩？”
说着，将白子放下，却是将白子救活。
嬴政皱起了眉头，拿着黑子在手中转着。
“是。”
看了一眼面前的老人，眉头轻蹙，但还是轻笑着。
“国尉有话要说？”
“是。”老人斟酌了一番说道：“大王不觉得，用兵过甚吗？”
“将韩为属，天下也依旧是大王的。”

