“用兵过甚。”
嬴政重复了一遍这四个字，在棋盒中拿起了一颗黑子轻轻的放下，发出一声低闷的声音，落入棋盘之中。
“何为用兵过甚？”
“这天下百年烽火战乱，是为用兵不甚？”
说着他抬起头看着眼前的老人，眼神逼人：“要想再不用兵，这天下只能有一国一君。”
黑数过白。
“所以，韩国，必当消泯。”
老人拿着手中的白子再难落下，已是败局，棋局已经尽碎，即使在走下去也无意义了。但他还是继续说道。
“大王，专治强敌即可，弱敌屈兵而威服，亦能所得共治，何必非要倾国而损民。”
“这万民早已难经征战，少些征伐岂不亦有益国中？”
嬴政看着这必胜之局，突然说道。
“国尉，顾先生曾经教过我一句话，我觉得用于这当今时局，却是最好的解法。”
“丧将吗？”老人摸着自己的胡须，微叹了一声。
丧将其人，他亦常有听闻，从那千字文和治军之道来看，此人是有良才的。
“不知是何话？”
“破而后立。”嬴政说出了这四个字。
将手边的黑棋盒推开：“国尉，你输了。”
老人神色垂颓地看着棋盘之中，手中的白子久久不能落下。
破而后立。
难道真要那山河破碎，万民流离，才能重整此世？
这当世，真的没有一个人逃得了？
很久老人才将白子放回了棋盒之中，站起了身：“大王棋艺精进快速，老夫不堪博弈矣。”
“国尉过谦了，侥幸而已。”
老人站起了身来，神色轻黯，不知道在想些什么：“缭，告退。”
“嗯。”嬴政点了点头，看着尉缭离开，将棋盘之中的棋子归整。
老人走向宫外，破而后立，强制于法权，此法可成与否，他不知道。但他明白，这不是他所求的治世之道。
尉缭回过头看了一眼那蕲年宫，略显瘦削的身影看起来很是疲倦，有些佝偻。
老夫的归处看来终究不是这秦国了，这天下以是无处可去矣，全且归去吧。
尉缭眉间的皱纹更加深了几分，他年少时曾学过观占面相。
秦王之面相刚毅，却缺失仁德。
希望是老夫这次看错了吧，否则，也不知道会是这天下的福还是祸了。
————————————————————
细密的雨点打造帐篷上发出一阵阵敲打的声音，在军营之间起伏不定。
这时节的雨倒是多了些，这几日又下起了小雨，雨势不大，但是绵绵地一直下了好些天，也不知道下到什么时候才会停。
这是带来了诸多不便的，别的不说，就说是山林之间的柴火如今拾来都不能点燃，非要放在营帐里晾干了才能点火。
而且雨天更影响了巡队的视野和范围，这样的天气淋上些雨若是士卒受病，更影响行阵战事。
唯一的好消息就是，这雨虽然给他们带来了不少麻烦，但是这些天小半个赵国估计都在下雨。北境来的李牧军恐怕也免不了苦恼一阵，和他们不同，这支北境军现在恐怕还在百里加急地往邯郸赶呢。
顾楠坐在营帐之中，抓着自己的头发，她现在正在回忆历史上这场战事的每个细节。
说实话，她当年也不是学历史的，脑子里那些可怜的历史知识天知道还够用到什么时候。索性，战国时期这几个著名的历史战役，她还是记着一些。
李牧大溃秦军的第一战，此次是秦军第一次攻赵，加上如今己方身处的位子，那么这一战不出意外会向着那场肥之战发展。
肥之战，秦国兵力直抵赵国都城邯郸，李牧率领北境之军南下与邯郸之军回合在宜安和秦军对峙。恒乾但又秦国兵力在外难堪长战，所以准备诱敌出城，进攻宜安之侧的肥地引李牧来援，待李牧军出营后再将其截杀。
不料李牧不受引诱，反而撑着秦军攻肥之时，攻取了秦军本阵。
待恒乾回援之时在两侧安排大军钳攻秦军，最后将秦军击溃。
若是说李牧的计策多么惊艳是没有的，甚至说根本没有什么计策。只是利用了秦军当时的心理而已。
但是李牧领军的才能就表现自他对人心局势的把控和揣度。
破匈奴亦是这般，先示敌以弱，囤聚军备，待匈奴大军南下，再转而包抄。
而一场战事的胜败，奇计不是唯一，或者说不是最重要的，最重要的是领军之人能否看破整个局势，攻敌以弱而至胜。
肥之战，李牧就看到了秦军难撑久战的心思，固守不出消磨秦军的耐心和斗志，最后露出破绽，一举击溃。
和李牧这般的名将对军，顾楠心里很难有把握，同样的，在秦军之中，恐怕就算是王翦也难有胜算。
即使顾楠知晓肥之战的战况和破绽，她可以固守本阵，也可以借此对李牧军实行反包围。
但是只是将历史上的破绽弥补，若是不能一举击败李牧，之后的对局如何，恐怕就会陷入她难以把握的局面了。
没有别的办法，也只能搏上一把了。
顾楠皱着眉头提着笔写着手中的记文，这是她以防自己有所差错所做的肥之战的推演。
其上写着她能想到的秦军和赵军交战之后会发生的各种可能。
这一战她不想像那历史一般败去，这天下就快平定了，这战事她早已经不想再打了。
威加海内兮归故乡。
想起那日的军中长歌，顾楠的嘴角微微翘起，摇了摇头。在看着手中的书时，眼中定定。
出征的时候她和王翦说，她不知道会有多少人能活着回去。
与子同衣，身披战袍，她是想都活着回去的。
雨声淅沥，轻打在山林间，军营里发出细密的声音，轻响了一夜。
军营之中的那火光在照在帐篷上微晃，火光在雨夜之中晕开，亮了一夜。
直到第二天的阳光初照，山中的树木夜间带着露水泛着点点的微光，从叶间滑落，摔在地上浸入土里。
雨是停了，但是不知道什么时候还会下。
雨夜里被打落的树叶落在地上，上面蓄着一些雨水，飞鸟扑闪着翅膀落在一旁浅酌着。
“唔。”
桌案上的油灯还亮着，趴在桌子上的顾楠皱了皱眉头，却是不小心睡着了。
睁开眼睛，撑着桌子坐了起来。
长出了一口气，头还有些晕，揉了揉自己的头发，看着手中的竹简，提着笔，眉头轻蹙。
“嗯，是写到了哪里了？”

