李牧军中，一个人骑着马看着外面的阴天，眉头深锁。正是赵王派于北境通令之人。
昨日下雨，李牧居然命军队驻扎营帐，休整了一日。
平日行军也只是比寻常对的行军速度快上一些。
如今邯郸十万火急，这李牧如此行军到底是意欲何为？
他难道不知道现在是赵国存亡之际了吗，如此行事，到底是抱着什么心思。
想到这叹了口气。
“先生，在叹什么？”
一个不轻不重的声音从他的背后响起，那人回过了头，却见到李牧正骑着马站在自己的身后。
面色有些难看地行了一个礼：“李将军，如今天已经放晴，还是尽快让军阵驰援邯郸为好。”
谁知李牧却是平静着摆了摆手。
“先生莫急，待军卒吃完早用，休整片刻我自会下令行军。”
还吃早饭！
站在李牧身边的人脸色愈加难看，如今赵国深陷水火之中，这李牧倒好······
“呵。”气极反笑那人冷笑了一声：“李将军，你到底是何居心？”
李牧看了他一眼，神色没有什么波动，淡淡地说道：“援救赵王。”
那人一愣。
“那你，那你，如此行事，到底是为何？”
说着郑重地说道。
“赵王如今安危为定，邯郸之侧就是秦军，赵国安危全系于你北境之军。你如今却是如此怠慢军阵，你是想等邯郸破了再去收场不成！”
“先生。”李牧笑出了声，打断了那人的话，摇了摇头：“先生是把李牧视为什么人了。”
“牧且问你，如今秦军开始围攻邯郸了没有？”
那人被问住了，他如今身在邯郸数百里之远，怎么会知晓这些事情。
但是看着李牧是想要解释的模样，强沉下气来，摇了摇头：“我，不知。”
“定是不会攻的。”
李牧不紧不慢地说道，看上去很是自信。
“为何？”那人更不明白了。
“邯郸之中虽只有十万军，皆为从王之众，是我赵军精锐。秦国虽有三十万军，但是想要短时间内破城，定是不可能。”
说着，李牧看向眼下的军阵：“如今邯郸之外还有吾等十万之军。若是此时秦军攻城，围攻邯郸，我等从后方包抄，战况如何？”
那人眼前一亮：“秦军分围邯郸四侧，我军突至，内外夹击，战况大利。”
“所以短时间内，秦军是不会攻城的。为了后方安稳，他们定是要先将我军击破，才能放手围攻邯郸。”
“所以暂时，邯郸无忧。”
李牧说着，带着那人走在营帐之间继续说道：“先生也说我军系着赵国安危，那我军就定是不能被破了。
“是。”听李牧解释了着些许那人也不再是那般咄咄逼人了，而是安静地听着。
“我军从北境而来，若是千里奔袭，待至邯郸，我军是如何情况？”李牧问道，一边从自己的怀里拿出了一块干粮，咬了一口。
那人皱着眉头思索了一会儿，才沉沉地说道：“军伍疲乏，难有战力。”
“秦军在侧，我们难入邯郸，请问先生我们那时的局势如何，如何与秦军交战？”
那人沉默了下来，不再说话。
“昨日那场雨若是坚持行军，军中定有受病折损之人。”
“如今行军之速，不出三日就可抵达邯郸，还未过了秦军的耐心。所以我们也不必急，在行军路中，无端的折损了军力，才是不智。”
“如此。”那人点了点头，神色也平静了下来：“在下，受教了。先前不敬还望王将军勿怪。”
李牧笑着摆了摆手：“先生勿要自扰，但又国事是好，先生只是忧急无顾了其他而已。”
“如今秦军征战在外，正是连胜，斗志高昂之时，我们拖上一会儿也无大碍。而且他们征战在外，定是不可久战。稳固阵脚，秦军自会不攻自破。”
轻笑着说完，李牧手里的干粮也吃完，舔了舔手指，看向身旁的人：“先生要不要吃上一些，我们军中的行粮还是极好的。”
“哈哈，那就多谢将军了。”
————————————————————
李牧军抵达邯郸是第三日，这些天是没有再下过雨。
因为秦军在侧，以至并没有直接进入邯郸，而是在邯郸北侧驻扎营垒筑垒固守不出。
一时间，邯郸，秦军，北境之军却是成了三角之势，对于赵军来说形势陡然好转。
而对于秦军来说却是变得颇为棘手。
想要进攻任何一方另一方就会来援，即使秦军足有三十万兵力一时间竟然也只能和这两支赵军僵持不下。
赵军固守不出，拖了两日，恒乾的脸色也变得有些忧虑。
秦军在外，如今要同时支撑韩国和赵国的战事却是国中吃紧，此战是不能久战的。
赵军固守不出，能做到的该是只能将一军引出来截杀了。
日光正盛，入冬的寒意也没有那么重了，正好是正午时分。
顾楠掀开了营帐的帘字，却见恒乾和王翦已经坐在了其中。
讪笑了一下：“抱歉，我是来晚了。”
心下也是郁闷，每次有这种议事。明明她已经都是提前些许到场了，为什么还是最后一个才到的。
“无事。”恒乾笑着摆了摆手，等到顾楠坐下面色才认真了起来。
开门见山地说道。
“二位对那北境之军如何看？”
王翦的脸色也不太轻松很显然他也没有想到会演变成这样的局势。
本想趁李牧军赶至身疲力竭之际打他们一个措手不及。
谁料李牧军根本不是疲军，完全就是战力全盛，而且其军中有一支骑军其擅长骑射游击。
王翦军和他们试探了相互一番就退了回来，很简单，没有把握。在邯郸之外的平原，赵军骑射游击的战术实在是太过麻烦了。
“此军如今在邯郸之外驻营是想和邯郸守军成相互守望之势，我军想攻一方都会有所掣肘，只能做策将他们引出交战。”
“是啊······”恒乾的手撑着桌子，眼神不定。
李牧此人传闻用兵慎重，想要将他引出是不容易的。
“恒将军。”顾楠坐在一旁：“我有一策或可一试。”
————————————————————————
本来今天是想努力三更的来着，但是啊，进化这件事情真的是很难啊，流汗。


