“驾！”
“后队，跟上！”
战马声嘶，不算快，但是沉闷的踩踏声惊扰了沉寂的平原，烟尘飞溅，弥漫在长原的尽头，让那天空看起来都有些微黄。
声音渐近，是一片兵戈直立，刀矛如林。
士卒扛着长戈走在前头，压了压自己的头盔，将自己的眼睛抬起来，看着前路。
看着什么是没人知道，只知道那盔下的眼神无有退意，只向着前路看去。
战马之上骑兵紧扯着战马的缰绳，马蹄在泥土上踩过，将沙土翻开。
成列的战车车轮滚动，带着颠簸，碾动的声音在军阵之间回响。
恒乾骑在一匹战马之上，身上的衣甲披挂得整齐，腰间挎着一柄长剑，身后的披风轻轻翻动，摸着自己的胡须。
回头看了一眼，那是他们来的方向，但也只是看了一眼就收回了视线。
行兵之策，既已作出定夺，就不得再有顾虑。
————————————————————
李牧坐在自己的军帐之中，两手支在身前，桌案上摆着他的佩剑。他半合着眼睛，看着桌案上的长剑，似乎是在等待着什么。
他已经老了，能在这战阵之中征战的时间也不多了。
秦军在赵国之侧虎视久矣，以秦国虎狼之心，不讲赵国吞泯定是不会善罢甘休。
所以这一战，他要的可不是固守，等秦军粮草辎重枯虑无可奈何地退去。
他要的是大破秦军，让秦军不敢再犯赵国的边境。
这才是他身为赵军上将，该做之事。
秦军。李牧的眼睛里闪烁着决然的神色，我赵国，可不是任人宰割之辈。
一个士兵走了进来半跪在地上。
“将军，前斥来报。”
“让他进来。”李牧的声音平缓，似乎对着此时来的消息并无惊讶。
“是。”
士兵点了点头退了出去。
秦军远战，定是希望速战速决，如今战况却是分为三合之势，赵军固守，秦军要破邯郸极为困难。
所以定时会想办法将他们引出营垒交战。
不出差错，如今的秦军也是时候该有动作了。
······
很快，一个骁骑模样的人进入了帐中。
“将军。”骁骑行了一个军礼。
“有何战报？”李牧没有去看骁骑，而是将自己的手放在了桌案上那长剑的剑柄之上。
如果不出意外，是可以行军了。
骁骑走上前，躬身在李牧身前：“秦军十余万军从本阵迁出向着肥地去了。”
李牧一直垂着的眼睛抬起了一些，声音的语气稍微加重了一些：“十余万？”
秦军兵力三十万，如果十余万前去了肥下，剩下的兵力会在何处。
本阵之中又会有几多兵力？
李牧沉默了一下，取出了一张兽皮，那是一幅简图。
他看着简图斟酌了一下，在图上圈了几个地点，递给了身前的骁骑：“去这几个地方探查一下，看一下是否有秦军兵力，兵力几何？”
“是！”骁骑接过兽皮躬身退下。
······
三日前。
“首先。”顾楠看着恒乾，指着桌案上的地图：“恒将军，可率军北上攻取肥地。”
“攻取肥地？”王翦皱着眉头似乎是在思量：“以如此方式引李牧军出兵支援吗，以李牧之能可会出军？”
“不。”顾楠摇了摇头：“他肯定不会出军支援。”
······
夜半时分，日暮西垂，就好似一张黑色的幕布在天侧缓缓拉开，渐渐遮蔽了阳光。
一个将领模样的人走进了李牧的营帐，神色有些慌张。
他是邯郸在李牧军驻扎之后就遣来的副将，名是赵葱。
“李将军。”
赵葱看到李牧安然自若地坐在营帐里喝水，神色更加急切了几分。
“李将军我听闻秦军出兵攻于肥地，不知是否是真的？”
李牧看了赵葱一眼将手中的水放下，气定神闲地说道。
“没错。”
“那李将军为何不出兵支援？”赵葱疑惑地问道，眉头深锁。
“肥地处于邯郸之北若是也被秦军攻陷，邯郸就真成了孤城了一座了。”
“不急。”李牧抬了一下手，看向旁边的一个坐榻，笑了一下。
“还请赵将军坐下，陪本将等上一会儿如何？”
赵葱看着李牧的模样，不明白他在想什么，但李牧终归为一军统帅，还是坐下了来。
大概是又过了半个时辰，天色已经全黑，赵葱有点坐不住了。
一个骁骑却是快步走了进来，喘着气，看来是奔袭了很久而来。
上前对着李牧抱手道：“将军，已经探明。”
李牧看着骁骑将喝完了的杯子推到一边，悠然地问道：“如何？”
骁骑走上前将李牧给他的兽皮递上：“将军所圈三处，二处皆有秦军埋伏。山林中，人影颇多，不敢靠近，但是粗看之下，加在一众，约莫还有十余万人。”
李牧接过兽皮，三处圈，其中两处被划上了标记。
这两处成对角之势，位于赵军驰援肥下的必经之路上。
李牧微微一笑，将兽皮递给了一旁的赵葱。
赵葱看着这两处位子，眼神一紧，身后留下一丝冷汗。
如果这两处真有秦军十余万，赵军驰援肥下，定会受到这两处军部的埋伏。
到时候原本进攻肥下的秦军再杀个回头，赵军危矣。
“将军。”赵葱看向李牧：“这，如何是好？”
肥地不能丢，若是真让邯郸变成孤城，孤立无援，那就真的守不下去了。
李牧将桌案上的长剑提了起来，慢慢站起了身来。对于赵葱的问题，他摇了摇头。
不懂军阵，不晓局势，不通变达。
这般的人也能成为副将辅统一军，我赵国之中，真的无将可用了不成？
“赵将军，我问你，秦军三十万，如今攻侵肥下十余万众，埋伏所部十余万众。”
说着，他看向了赵葱。
“那秦本阵尚有几何？”
不过数万。
李牧走到了军帐的门边，长剑轻鸣抽出，剑身之上映射着营帐之中摇曳的火光。
火光之中，李牧脸上的光影分明，脸上的皱纹显得更加深邃。
他过头来，看向帐内的赵葱。
光将他的侧脸照亮，也照亮了他的一只眼睛。
那只眼睛眼神冰冷，泛着战意，光未照到的半侧脸颊陷于帐外的阴暗之中，嘴角微微地勾起。
“肥下不会丢的，秦军将败！”
说着老将的身影提着剑走出了营帐之外。
“整顿军备，攻秦本阵！”

