“李牧不会出兵驰援肥地。”
“所以王将军。”顾楠看向王翦：“要麻烦你将本阵的辎重粮物迁转，另命两支万人军布于此二地。”
“此二地？”恒乾看着地图上的两处山林：“此二地是赵军驰援肥下的必经之地，如果赵军不会援助肥下在此布军有何用？而且还只有万人。”
“支撑声势。”
顾楠解释道：“万军走十万人阵型，外侧三圈为人马骑军遮掩内部。”
“内部由每人马牵拉三个人高的柴草垛，草垛披上先前所灭的那支赵军的衣甲。惹起烟尘，故作数万人之众。”
王翦好像看出了顾楠的意图：“你这是，要引李牧来攻侵本阵，可李牧若是不来岂不是枉费了这些布置？”
顾楠看着地图说道。
“若是李牧不来攻固守不出，王将军尽可率军攻下肥地，将邯郸变为孤城一座。”
“若是李牧真的驰援肥地，我可率军从本阵出发，攻取李牧军大营，取了他们的粮草。”
“而王将军可率领所部阻碍邯郸的援军。再由那路上的两万军断了这北境之军的后路。将他们和邯郸截开，无粮无援，前后夹击，亦可将他们一举击破。”
“若是李牧来攻侵本阵。”顾楠抬起了眼睛：“我部会驻守，给他们一份大礼。”
不管李牧作何选择，对于秦军来说，都有益而无害。
若是真正交锋，顾楠不会是李牧的对手，这点自知之明她还是有的。
但是她的优势就是她知晓李牧，而李牧不知晓她。她知道这场战事原本的走向，和其余的可能，而李牧不知道。
她不是什么良才，但是读了十余年兵法，行阵所战。
若是真的连知己知彼，百战不殆都不用不清楚，那就是真的是无用之人了。
————————————————————
夜间的山林安静得没有半点声音。
直到有人将这份恬静唐突地撞破。
“咔嚓。”
树枝断裂的声音突兀地响起，惊得一只山鼠慌忙逃窜。
随后发出了一片摸索的声音。
一队士卒出现在了山林之中，手中的剑刃明晃，看服饰应该是赵军的士兵。
他们相互看了看摇了摇头，像是示意着什么。
其中一个士兵点了点头，举起手对着空山吹出几声哨声，像是鸟鸣一般。
不久远处传来哨声的回应。
一队士兵向着前处继续走去。
很快他们本来的位子上越来越多的赵军士兵就着夜色穿行而过，走在山林之间。
山林的一侧边缘传来了哨声。
李牧身穿甲衣，骑在马背上身后跟着一众骑军。
听到这哨声李牧才催动马匹，沿着大路向着秦军的营垒走去。
看着不远处的山林之外的秦军本阵，数不清的营帐在两侧的山林间的平地上遍布，望看不到尽头。
秦军本阵的营墙高耸，由被砍断的树木捆绑在一起立在地上。
因为是在夜间有些难以看清里面的模样，但是营中甚是安静。
赵葱跟在李牧的身旁脸上带着兴奋的神色在李牧身边小声地说道：“将军，秦军看来是毫无防备了。”
“嗯。”李牧的眉头微皱，他觉得有些不对，但他还是问道：“军阵齐备没有。”
“已经齐备。”
“将军，下令攻营吧。”赵葱在一旁说道。
李牧轻轻地点了点头，吐出了两个字：“攻营。”
两个字落下，赵葱将手中的火把点燃向着山间挥舞着。
纷乱的声音在夜中的山林里响起。
无数的士卒从山林之中穿行了出来，看上去足有数万人。
他们从自己的腰间抽出长剑，几架长梯被搭上了营垒的营墙，密密麻麻地人影潜入了大营之中。
李牧看着那进入营中的士卒，眉头微皱。
有些太安静了，李牧的眉毛压着，看向营垒的营墙之上，连一个哨戒都没有？
难道是我多心了？
没过多久，营门就被开了起来。
一切都很顺利。
李牧牵了一下身下马匹的缰绳，向着大营之中走去。
身后的骑军数千骑军跟在他的身后，寂静无声，没有他的命令没有半点多余的动作。
李牧走进了大营之中，大部分的营帐之中都暗着，应该是已经无人或是正在休息。
只有很远处还有几个营帐还亮着微微的火光，远处还能看到似是火把的微亮。
看了一眼四下，赵国的士卒却是已经全部潜入了进来，几人一队分站在每个营帐的一侧，等着命令。
“降者不杀，带走所有的辎重。”李牧看着四周的营帐。
营帐的排列很奇怪，紧密地连在一起，相隔的间距都非常小。
赵葱挥动着手上的火把，转了几个圈。
所有的士兵都动了起来，纷纷潜入了营帐之中，但是随后又茫然地走了出来。
“大人，帳中无人，里面放着的是干柴。”一个在李牧附近的士兵说道。
“无人，干柴？”李牧的一愣。
随后似乎想到了什么瞳孔收缩，看向一旁的山林，转过了马头，大吼道：“撤！！”
“撤出去！！”
但是已经来不及了。
一瞬间，山林之间亮起无数的火把，将这夜晚照得如同白昼一般明亮。
站在军营之中的赵国士卒几乎睁不开眼睛，只看到那模糊的火光之中数不清的人影错落出现在了山林的外侧，将军营团团地围住。
顾楠站在山林之间。
脚下倒着几具赵国士兵的尸体，皆是一剑封喉，身后的士兵手中举着火把。
看着营垒之中的赵军，和连绵在一起的营帐。
她的眼中映着那点点的火焰，抬起了手，又缓缓地落下。
“抛！！”
一片火把被抛出，火光似乎是撕开了这片夜幕。
划过弧线落入了营地之中。
随后就是无数的火把从两侧抛起，火焰带着炽热，化开了夜间的寒意。
在赵军惊恐的眼神之中，落了下来。
第一个营帐被点燃随后就是无数的营帐被点燃。
火焰大盛，火势席卷着天空，热浪滔天。
军营之中传来了无数的哀嚎声，赵军士卒中的人沾上了火焰，火焰烧灼在身上，发出后撕心裂肺的惨叫，求救地抓住了身边的人。
火焰烧灼着他的皮肤，使得他的面容异常可怖。
“救救我，救救我！”
“你放开，放开！”一旁的人来不及躲开，火焰却已经到了他的身上。
火焰蔓延了开来，似是要将一切在火中有个终焉。
火光之中，李牧的脸色很难看，两眼盯着那个山上。
顾楠似乎是感觉到了一个视线，默默地回过头来，看向营中。
那里有一个将领身披黑甲将袍，骑在马上，两眼静静地看着自己。
两人对视了一眼，随后视线被滚滚的浓烟遮蔽。

