李牧回过头去大吼道：“所有人，撤出营垒！”
“撤出营垒！”幸存的赵国士兵慌忙对着身后大喊，将行令通传了下去。
顾楠站在原处，下令道。
“弓弩手，放箭。”
“其余人，守住营门，一个都不能放走！”
身后的士兵挥动手中的火把，一瞬间喊杀声起，将火焰惊得翻卷，终是让这长夜，无了半点安宁。
弓弩手解下了自己背上的长弓弩驾，箭簇如雨点一般的落入火焰之中。
步卒士兵涌向营门，两军终是撞在了一起。
赵军身后被火焰逼迫，又有乱箭在营地的上空射来。
一片恐慌，营门被秦军堵住，一时间，几乎成了一面倒的厮杀。
营门不算小，但是最多每次也只能冲出数十人，只要有赵军冲出营门就会被外面的秦军乱剑加身。
已成定局。
————————————————————
四周很乱。
李牧看着四散逃开的士兵。
突然笑了一下。
居然是被人算计了，看来我还真的是老了。
扭头看着四处扭曲的火焰。
这就是老夫的葬身之所吗？
死于战阵之中，对于一个将领来说，倒也是一个不错的归宿。
但是还要等一下。
李牧从自己腰间抽出了长剑。
拍了拍身下的战马，他的战马并没有被火光惊扰只是平静地看了李牧一眼。
李牧拨转过马头。
身后的数千骑军静静的看着他。
到了这时候，只有他们还没有乱。
没有李牧的命令，他们不会做任何多余的事情。
战马不安地踩动着地面，却依旧被他们死死地拉住。
看着他们，李牧沉默了一下。
“随本将，冲破秦军。”
“让他们看看，什么叫做北境之军！”
李牧握着剑柄，走过他们的身侧。
“是！”
数千人同时说道。
跟在李牧的身后，向着那火光之中的营门走去，愈走愈快，最后催着战马冲了起来。
热风卷动着李牧的衣袍。
且待老夫，最后，杀上一场痛快！
······
顾楠站在黑哥的一边，看着那翻腾的火焰和滚滚黑烟。
长出了一口气，如此的赵军就算是李牧，想来也难以规整，形成战力了。
回过头，手轻轻地搭上一旁黑哥的脖子。
“结束了。”
不知道是在和谁说，又或者是自言自语。
“结束了。”
看着那远处的火焰肆虐，刀兵之声纷杂不止。
“威加海内兮，归故乡。”
轻笑了一下。
“一起活着回去。”
······
“嗒。”
一声轻响。
或者说是一声轻扣，就像是什么从高空落下坠落在山林之间的叶子上。
“嗒。”
第二声，一丝冰凉打在了顾楠的面甲上。
让她的眼神一怔。
这几日的雨，是特别多的，也来的很突然。
“嗒嗒嗒嗒嗒······”
连绵的雨声想起，打湿了这片山间，也打湿了那火光之中的营地，火焰一止，热浪褪去，取而代之的是一股寒冷。
顾楠的眼神凝固在那，半响，才是动了一下。
带着茫然和不可思议。
她仰起了头，看向那片天空。
视线之中变得模糊，雨水绵密的落下，在天中铺开。
雨丝在视线之中几乎看不清楚，但是被那最后的火光透过了，泛着微光。
雨水打落，如同倾覆，很快变成了倾盆大雨。
将战阵之中的每一个人衣衫浸湿，将火焰熄灭。
所有人都仰头看着天空，逸散的黑烟之中，赵军劫后余生，秦军则是茫然。
“嗬，嗬。”李牧提这剑，站在营门之处喘息着，衣甲染血，感觉着身上的冰凉。看向天上，雨水打在他的脸上。
“呵呵呵呵。”李牧轻笑着，最后发出了一声长啸：“天不亡我赵国！！”
他抬起了剑，策马扬襟，对着那营门之外看不到头的秦军吼道：“杀！！”
······
顾楠看着雨，很久，才喃喃着问道。
“为什么······”
雨水将面甲打湿，透过面甲的细缝地落在她干裂的唇间。
顾楠的眼角似乎有什么滑落，也不知道是雨水还是什么。
她的声音很轻。
“你真要这世间之人死尽，才肯罢休不成？”
她不理解。
“杀！！！”
耳畔的声音听的模糊。
直到听清了一旁的声音。
“将军！”一个陷阵军在顾楠的耳边说道：“我们怎么做？”
顾楠低下了头，从自己的背后将长矛取了下来，翻身上了黑哥的背上。
面甲之下，眼睛抬起，盯着那混乱的营门。
“杀，破那赵军！”
就是那苍天不允，那又如何？
营门之前，乱雨纷纷。
李牧提着剑，牵着马站在混乱的军阵中，身后带着数千骁骑。
看着身前的秦军之中，一骑白袍慢慢地提着一杆银矛从军阵之中走出来。
面上覆盖着的凶面骇人，身上的气度更是杀伐戾气四溢。
身后跟着一支黑甲军，皆带凶兽之面，静默不言，凶面之下的眼中尽是凶戾。
只是走来就有一股煞气扑面。
李牧身后的数千骁骑的骑矛垂下，阵中泛起浓烈的寒意，战矛之上似是有气旋盘转，卷开了矛身上的雨水。
李牧看着眼前的白袍将，心中已经有了猜测。
年迈的身子挺直，眼中尽是战意，苍老浑厚的声音吼道。
“吾等，乃是赵国北境之军。”
“来阵通名！”
顾楠手中的长矛一甩，雨水从她多的脸侧滑落，将她的长发沾湿，声音发冷。
“秦军禁卫，陷阵死士。”
“好！”
李牧大笑了一声，身后的那支骁骑之中似乎冒出了一股冬寒之意，使得这雨夜又冷了几分，军阵之上好似浮现了一抹寒光，长矛同立。
“铮！！”黑甲陷阵之中，长剑出鞘，锋鸣不止，解下了背上的巨盾，落在了地上溅起一片雨水。
长剑横于身侧，盾架于前。
黑哥看着李牧身下的战马打了一个响鼻，刀疤之下的眼睛更是凶了几分。
陷阵军中一点血色涌动。
“来！”李牧的身上战袍翻卷。
一滴雨水落下，落在了两军阵间，倒映着两军的寒锋。
顾楠的长矛一转。
“杀！”
脚步马蹄踏破了雨水，两军之间的那滴雨点中，两军一瞬间放大。
最后冲在了一起。
————————————————————
额，有读者说最近比较水，流汗，其实是有在认真地写的，可能是打仗这种事很难写的有趣一些吧。我会继续改进的，非常感谢大家的支持。

