人群拥挤，街道不算宽敞，走过人多的地方，免不了就是一阵推搡。那老人走在前面却显得悠然，总能找到人群奚落处，淡淡走过。
轻轻放慢了脚步，顾楠不紧不慢地跟在了老人的身后，同时渐渐调整脚步，保持步调和对方一致。目光落在老人的腰上又是打量了一番。
扎着钱袋的绳子绑的是一个活结，只要轻轻一拉就可以解开。这种绑法方便取钱，但同时也方便偷。要是扎着个死结，顾楠二话不说就直接走开。手里又没有刀子能快速割断绳子，在别人不注意的情况下解开一个死结她还没有这种能耐。
钱袋看起来很沉，随着老人的步子一摇一摆。
剩下的就是等一个时机了，顾楠抿了抿嘴吧看向前方。前面似乎有一家生意很不错的炊饼摊，大概有七八个人等在那里，准备买上一个尝尝。这里应该算得上是集市上的闹市了，一旁的路上不少人来往着。
“咳咳。”老人瞥了一眼路边的炊饼摊子，要是以前他说不定回来上几张，但是现在这人老了，牙口也没以前好了，还是免了吧。难得出来走走，他还是准备找个老地方喝个茶便是。
“啪啪。”突然感到右边的肩头有人拍了拍，不自觉地就扭头看了过去，却是什么人都没有。
“呼。”背后发出一声细不可闻的风声，在人群的吵闹声中，几乎不可能听见。
老人顿时明白了什么情况，眉头一挑，眼睛里闪过一丝戏谑。
好啊，偷东西敢偷到我身上来了！
嘿嘿，得手了。顾楠的手就如同一条灵蛇似得悄然窜出，迅捷同时没有什么声响，诡异地绕过了老人的腰间，在钱袋的绳子上无声无息地一扯。
绳结之间发出细微摩擦，钱袋就已经落了下来，被一只手稳稳接住吗，愣是没有半点动静。
得嘞，功成身退。顾楠的嘴角翘了翘。正准备抽身而退，却被一只苍老的手牢牢地抓住了手腕。
一个有点沙哑的声音平静地说道：“小兄弟，不问自取，可不是君子之道啊。”
老人闷声闷气地说着，转过了头，一双锐利地根本不像老人的眼神扫过了顾楠的脸颊。
“咕嘟。”只是半秒的对视，顾楠却觉得如坠冰窟，炎炎夏日，这股骇人的感觉生生让她的额头上滴下了一滴冷汗。
老人看到顾楠的脸，眼里闪过一丝诧异，随后目光落在了她微微隆起的胸口上，了然地点了点头：“哦，倒是我看错了，原来是个小姑娘。”
老天，谁说老人家反应迟钝了，出来，我不打死他。
眼神微动，顾楠的眼睛就已经飘到了一遍一条偏僻的小街上。
溜。
一咬牙，被抓住的手猛地用力想要抽回来，但是对方的手就像是铁箍一样死死地扣着没有半点松动。
老人巍然不动地站在原地，反倒是顾楠，面红耳赤地拽着自己的手，却是一点用都没有。
嗯？老人皱了皱眉头，手头缓缓用力，已经是用上了八成力气。
他自己的力道他自己知道，虽然已经上年纪，但是手头上的力气就算不用内力，至少有六百斤（300kg）。
寻常两三个男子根本拽不动自己。
而眼前这个看起来年纪不大的小姑娘居然让自己用上了八成力道，那起码也是四五百斤的水平啊。
这姑娘，力气倒是不小。老人暗自想到，但是依旧没有放手，任由着顾楠在那里拉拉扯扯。
该死的，这老头到底是什么来头，还是说这地方的人都这么变态。顾楠有种想哭的冲动，自己就是偷个钱果腹，怎么就遇到了这种事情。
拉扯了半天，顾楠终于放弃了无用功，喘了口气，对着老人露出了一个干笑：“老人家，人生在世都不容易，不然，放我一马怎么样？咱们山水有相逢，今日之恩，来日必有厚报。”
这姑娘讲话倒是有趣，老人笑了笑，伸出手，拿下了顾楠手里的钱袋。
上下看了她几眼，衣着褴褛，本来应该俊俏英气的脸庞上带着几道脏兮兮的泥迹，想来又是一个家中落难的可怜人吧：“姑娘，你是哪里人。”
老人在顾楠不明所以的眼神中，淡淡地问道。
“我。”顾楠犹豫了一下，她怎么说，她根本不知道是个什么鬼地方，根本就连一个地名都叫不出来好吧，难道说自己来自地球村？
咳嗽了一声，顾楠的眼睛心虚地躲了躲，死鸭子嘴硬地说道：“我不记得了。”
“不记得了？”老人愣了一下：“那家人呢。”
无处可躲，顾楠索性低下了头，不去看老人的眼睛，脚尖踢了踢地上的石子，嘀咕着：“没有。”
她自己倒是没什么可以在意的，毕竟没有家人这种事情也不是一年两年了，早就习惯了。
无父无母，连自己的家在哪里都忘记了吗。
看着眼前低着头的姑娘，老人的眼里有些无奈，铁箍似得手松了一些，也是，这毕竟是这么样一个乱世。
“你要是不想去官府，就跟着我来。”老人松开了手，背着转身走开。
不会吧，这老头不会还有什么特殊想法吧。
顾楠低头看了看自己的身子，虽然很不愿意承认，但是确实还是很有几分姿色的。想到这里，顾楠顿时又起了逃跑的心思。
“别想着跑，老夫要抓你，还是很简单的。”老人向后横了一眼，不温不火地说道，语气里带着一种自信。
日，顾楠黑着脸，狠狠地跟了上去。
跟着就跟着，还怕你不成。
路边的一家小茶馆，说是茶馆，其实只是由竹棚和干草搭起来的一家小茶摊而已。
里面摆着几张桌案，木质的桌案打磨的有些粗糙，边上放着一个破旧的榻子，但是勉强也算是有个地方能坐。
茶馆里的人不少，闷热的天气，在街上走久了，想要休息一下，这种路边的茶馆总会是一种不错的选择。
人们喝着茶说着些闲谈，偶尔聊那么几句高谈阔论，却也是将这小小的茶馆，聊得热闹非常。
茶馆的角落里坐着一老一少，就这么看去，是一个体面的老人，带着个落魄的年轻少年。老人要了一壶茶，就这么喝着茶，看着街道。而他对面的“少年”则是抓着自己眼前的饭碗，大口大口地吞咽着，隔着老远都能听到她狼吞虎咽的声音。

