武安君府小院的墙外，一个落魄的书生路过墙头。
他身上的衣着褴褛，身材干瘦，显然因当是饿了太久。
天太冷了。
他哆嗦着从自己的怀里掏出了半个干饼，缩在墙角正准备吃。
却听得墙内传来声音。
“我们这般人，身来便是为了打仗，然后死在沙场上。”
这一句话，却是让墙外的书生一愣。
扭头看向墙内，高墙堂皇富贵，但是那墙里的声音里，带着的却是无奈和苦笑。
当是一将军人家。
书生想着，摇了摇头，低头吃着自己的馒头，都是可怜人。
说来可笑，他一身落魄，而那墙里的人明显是富贵之人，他却可怜起了他人。
但是又有什么不对的呢？这乱世人，什么人不是可怜人呢。
干饼快吃完了，书生正准备离开。
却听得墙里传来了一个清悠的女子声音。
“青樽美酒夜光杯，欲饮金鸣马上催，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”
短短的四句短诗，却是让书生停住了脚步。
好文采。
“顾姑娘，好诗，当尽此杯。”
“哈哈，好！”
外面听着两人交流的书生讪讪一笑，这姑娘居然让他觉得有几分豪迈。
顾姑娘吗？
书生眼中流露出了几分向往，暗自记下了这几句诗和这个名字，转身离去。
第二天的咸阳城，周边的酒糟青楼里却是不知道为什么流传起了一首诗。
那诗四句，不知名字，却听说是一个姓顾的才女写的，因为被一个落魄的书生在墙外听到，才流传了出来。
书生听诗，一时间却也流传成了一段佳话。
但是说起来，那姑娘的诗却不像是一个姑娘写的。
全文如此：青樽美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。
诗文萧索，反倒像是一个身心已疲的将军，在醉酒之后写下的文章。
这不经让人对这个顾姑娘的身份多加猜测。
听说那书生是在武安君白起的墙外听到的诗。
武安君何人不知？家中有得几个女子，便是下人都么得几个。
哪来的什么年轻女子能喝酒吟诗？
便有人想了起来，武安君白起前段时间确实传闻收了一个弟子。
难不成，白起将军是收了一个女弟子，便是那顾姑娘？
这下子人们来了兴致，纷纷对那个女子做起了调查。
有的人说，他曾见过那顾姑娘，生的确实俊俏非凡，不仅漂亮，还有些便是男子也没得那几分英气，穿着男子的着装，手里握着一把长剑。便像是那江湖中的潇洒侠客，又有几分将军沙场的气质，莫说是男子，女子都见了喜欢。
有人说，这姑娘天赋异禀，是白起在茶楼收的，那时候他就在当场。
众说纷纭，顾姑娘这个名字倒是传遍了咸阳城。
————————————————————————————
“所以啊，春秋战国时期，有什么好玩的地方吗？”顾楠仰头看了一眼头顶的日头。
身上穿着一件深黑色的男装长袍，用的是麻布，穿在身上有一些不舒服，但是还算是保暖。
黑色的衣衫让她看起来更加俊朗，微微隆起的胸口还有一些不明显，不仔细看说不定还会被认成一个俏儿郎。
这几日，白起没有给她安排什么课程，也没有对她太过管束，每日一大早就出门也不知道干什么去了。
没事的时候她就去咸阳城里逛逛，算是这半年来她放的一个最长的长假。
然而闲是闲了，她反而苦恼了起来。
就像是放了一个几个月的暑假，每天却只能无聊的发呆一样。
战国时期的娱乐项目确实是不多，她也不是什么高文化素质的人才，对于下琴棋书画什么的，完全没有什么兴趣。
再说了，除了画，她别的也不会不是。唯一会的画还因为她以前做的是设计专业，学的一个半吊子。
所以说，游手好闲就是这样的感觉吗？
顾楠木然地靠在路旁的墙壁上。
看着天空中的云朵做着缓慢的横向动作。
两个衣着不错的公子哥从她的身边走过。
“听说了吗？最近东簪楼来了一位新倌人，曾是大家的小姐，文曲极佳，先前听闻庄兄有幸见过一面，那姿色他半天没有回过魂来，丢了大脸。”
“哈哈哈，如此，闲来无事，不如我们今日去见识见识？”
“别，我们可见识不上，听说要见那姑娘，必须得赋诗文一首，被人家看上了，才能有幸听得她弹一曲。”
“这，这东簪楼的老鸨能同意？”
“别说，老妈妈还真配合她，物以稀为贵，东簪楼凭这个，几天，赚了不少钱。”
“不行，那我还非得去看看她到底是个什么模样不可。”
“得，那我就舍命陪君子，陪你走一趟，先说好，我这腰包里可是没钱了啊。”
“舍命个屁！我请，走。”
顾楠站在一旁，把他们两人的话听了一个清楚。
听他们的意思，是要去青楼吧？
说起来，没有记错，战国时期确实是已经有青楼了。
大名鼎鼎的管仲就是它的发明人，只不过这时候的青楼还是官方承办的官妓。
不然······
顾楠脸上浮现上了一丝怪异之色。
跟去看看？
想到这，她的鼻子一热，她长这么大，都还没逛过青楼这种地方呢。没办法谁让后世打击的严呢？
嗯，就去过过眼瘾，我这样社会主义光辉下长大的孩子，绝不会被这万恶的封建社会所腐败的。
顾楠神色郑重地暗自点头，悄悄地跟上了两个公子哥的步伐。

