雨水沾湿了叶间，混杂着一丝丝血红从叶脉的纹理之中滚落，摔在地上。
水滴撞在地上，被撞得粉碎，破碎的身子散成无数的珠点。
同样被撞得粉碎的还有水珠之中的那点血色。
老将半俯在马背上，衣甲破败，将袍被扯碎，零散地批在肩上。半白的头发散开，手中的长剑斜架在一旁，剑锋坑卷。
他身下的马也已经站立不稳，平日里平滑的短毛间被污血染上了一层杂色。
仅有数百余骑兵，还跟在他的身后，有的手中的战矛都已经折断，当年纵横边疆的骁骑却是已经再无有那时的半点风采。
数百余骑之后，是那赵军残兵，大约还有数万人，突如其来的雨退去了火焰，让这数万人活了下来。
天是亮了，一夜的厮杀将这焦黑破败的营门之口堆上了数不清的尸首，有秦军的也有赵军的。
李牧的胸口喘息着，是不是发出几声咳嗽。
抬起眼睛，看不到头的秦军依旧堵在营门之前，没有办法突围，赵军会被尽数留在这里。
此军败了，赵国只余邯郸十万之众，就是真的完了。
“咳咳，赵国······”李牧咳嗽了一声，眼前的视线模糊，看着秦军之前的那个白袍将。
赵国，万不能葬送在老夫手里啊。
苍老的手有些颤抖，身后的数万赵军必须突围，趁着秦军大军尚且在外，赶回邯郸，尚有一线生机。
会突围出去的。
这。
李牧抬起了自己的长剑，卷刃残破的剑锋对着那丧袍之人。
就算是老夫，最后的忠君之志吧！
“北境之军！”
数百骑军看着将军的模样，跟随多年，自然知晓那将军的意图，纵马提枪，人马齐鸣。
“随我，将那秦阵冲开！”
“是！”
“斯！”
马声的嘶鸣阵颤着旁人的耳膜，战马的速度在顷刻之间提升到了最快，踏过地上的尸体和血水。
已经是强弩之末，但是这一次的冲锋，却是比任何一次都要有力。
赵国的数万残军不知所措地站在后面，没有跟上来。
只是恍惚地看着那只数百骑军带着一往无前的气魄，向着那千万秦军冲去，好像是有什么东西在他们的身上灼烧着。
而那秦军之前，正是那千余陷阵，还有那陷阵之将。
顾楠看着那冲来的老将，那支骁骑气势如虹。
“守住。”
她只是静静地说了两个字，身后的陷阵军的重盾落在地上发出一声闷响，就是对她的回应。
一夹黑哥的马腹，黑哥向前冲去，身后的陷阵军也冲了起来。
李牧的长剑对着顾楠，笑着大喝了一声。
两人撞在了一起。
银色的长矛抬起，对着那迎面而来的破败长剑刺出。
长剑发出了一声悲鸣从中折断，翻旋着落向一旁。
而长矛再无阻碍，随着声轻响穿过了那老将的胸口，将他的身子带飞。
无了主人的马跑了几步，似乎也已经再没有力气。
哀鸣了一声，摔在地上，嘴角流出鲜血。想来刚才的一冲已经跑完了它的所能。
那数百骑军同一时间大喝了一声，并没有因为将领的战死有半点退却，而是更加疯狂地向着陷阵军冲去。
那数百余骑的军阵之中寒光如芒，似是有北风呼啸。
人马没有半点顾虑，似是把性命都搭在了这次冲锋之中。
他们是北境狼骑，生的时候纵横边疆，死的时候亦会是在这冲锋里。
数百人撞进了数千陷阵之中。
乱刃斩在他们的身上，他们也不管不顾，只顾着向前冲去，死死地攥着手中的长矛，催了再催身下的战马。
像是一柄利剑，刺入了秦军的人马之中。
直到最后一个人浑身浴血的和他的战马倒在地上，最终吐着血泡，干笑着，长啸了一声。
应当是这北境狼骑发出了最后一声呼嚎。
同时秦阵却是硬生生的被撞开了一道裂口，乱了军阵。
李牧的身子挂在顾楠的长矛之上，鲜血从他的胸口涌出，顺着长矛的矛身流下，滴下地上。
“咳。”嘴中咳出一口鲜血，李牧抬起了头笑看着眼前的凶面之人。
“陷阵丧将？”
顾楠看着他没有说话，顺着长矛滚落的血落在她的手里，热得发烫。
“早有耳闻，和你一战，也算是痛快！”
“本将败了。”他淡淡地说着，就像是放下了什么，喘息着看着顾楠：“但是赵国不会败的。”
“这是场乱世，你也跑不掉。”
一边说着颤抖着抬起了手抓住了顾楠的长矛。
仰起头，双目怒睁，对那苍空大吼道。
“全军！突围！！”
苍老的吼声回荡在战阵之中，像是惊醒了身后的那数万赵军。
赵军爆发出了一片怒吼，举起刀兵，穿过那李牧和北境骑军冲开的裂口，向着那秦军之外突杀而去。
李牧和那北境骁骑，却是用自己的性命，为这赵军撕开了一线生机。
“跑不掉吗？”
顾楠念着李牧的说，回过头，看着厮杀在一起的赵军和秦军。
长矛抽出，使得李牧的身子软软地摔在了地上，垂着头睁着眼睛。
顾楠最后看了一眼李牧。
我可从来没打算跑，我要的，可是终结了这场乱世。
你且看着，乱世将去。
长矛上的血迹滴落，顾楠吼道：“一个不留！”
————————————————————
赵军最后还是突围了出去，秦军围堵了一日，山林之中的地势难守，也难追。
最后也只能无奈地退了回来。
恒乾正在肥地攻城，王翦押送迁转的辎重也无力追堵。
只能看着这只残军回到邯郸和邯郸的本阵汇合。
邯郸之众尚有十余万众，恒乾用了十日攻取了肥地，是邯郸变为了一座孤城。
顾楠将军迁出了已经烧毁了近半的本阵，同王翦汇合，最后三军又在邯郸之侧汇聚，围困了邯郸。
李牧的战败和身死虽然保全了一部分赵国的战力，却也使得赵国的士气彻底低迷。
赵王面色无神的坐在自己的位子上，身下的是一众大臣。
“李将军。”赵王的眼神微动，环顾了一圈座下的大臣，嘴巴颤了颤。
“败了？”。
a


