大臣之间相互看了看，其中一人对着赵王行礼说道。
“大王，李将军是已经兵败了。”
“呵呵呵。”赵王发出一声苦笑，笑得突然，也不知道在笑什么，就好似在笑他自己。
笑了良久，他点着头，眼神颓然：“兵败了，兵败了······”
很久，他抬起头环视着众人，问道：“赵国，可还有退路？”
大臣不知道该如何回答。
只是过了一会儿有一人说道：“大王，赵国已无退路。”
那是一个很有气度的中年人，身子挺拔，两眼凝视着王座上的人。
赵王迁抬起头看向中年人，又垂下了眼睛：“兄长。”
他的面色灰败，断断续续地问着：“那，赵国，还能如何？”
“大王。”中年看着赵王的样子眼中露出几分失望，但随后又决绝地说道：“赵国可战！”
“退那秦国虎狼！”
“退秦？”赵王抬起了眼睛，看着面前的中年人，无力地说道：“如何退秦？”
“如今邯郸尚有十五万余军，王宫军各府家卒数万，秦军不过二十余万，如何不能一敌？”
被赵王称为兄长的中年人站在众臣一侧看着座上的赵王，静静地说道。
“大王，我赵国，当无贪生怕死之辈。”
“嘉公子，慎言。”一个大臣小声地在中年人身边说了一句。
这中年人却是原本的赵国嫡子，公子嘉。
大殿安静，赵王扶着自己的额头坐在自己的位子上。
群臣默不作声地看着赵王。
良久，赵王的声音低沉吐出了一个字：“打！”
他的眼神带着狠厉：“真当我赵国怕了这秦国不成！”
“打！”
公子嘉看着赵王，笑了起来，这才该是我赵国之君该有的模样。
————————————————————
秦军围攻邯郸，却遭到了赵军的强烈抵抗。
同一时间。
韩国洧水南岸，卫庄伫着手中的长剑，望着那如同黑云压境一般的秦军。
身上的甲胄发冷，手中那柄怪异的长剑好像是在轻颤，发出微微作响的铮鸣。
身后的韩国士卒握着手中的矛戈站在卫庄的身后，看着走来的秦军向前迈了半步。
卫庄的眼睛向后看去，淡淡地说道：“无令，进者皆斩。”
韩国的士卒停了下来，看着秦军抬起了兵刃，双手握得发白。
身后的洧水涛声渐起。
两军对望，卫庄看到了秦军之中的一个人，穿着灰色的衣袍，腰间挎着一柄青铜剑。
看着那人，卫庄的嘴角勾起了一个发冷的笑容，手中的剑刃之上，盘踞起了杀意。
蒙武看着那韩国的军阵，军前的那个将领很是古怪，有着一头苍白的头发，他的眼睛似乎看着自己的身旁。
蒙武回过头，那韩国将领看着的却是自己身边的一个灰衣人。
这人是秦王所派的王宫剑师。
灰衣人似乎也在看着那韩国的将领，身上的剑意涌动。
蒙武笑了一下：“盖先生，那人，就交给你如何？”
盖聂看了蒙武一眼，握住了自己腰间的剑，点了点头：“谢过蒙将军。”
“无事，韩国，国运已尽了。”说着，蒙武抬起了自己的矛。
“全军，冲阵！”
洧水被那震天的声势激得更加汹涌，水面之中映射着交错在一起的矛光兵戈。
······
等到那杀声渐去已经是数日之后了。
看不到头的尸体之中。
卫庄倒在地上，半张脸孔浸在血浆之中，眼睛向前，静静地身前的人。
盖聂抬起了剑，最后却又放下了下来，长剑插在卫庄的身侧，拖着疲惫的身子，一瘸一拐地准备离开。
“你，不杀我？”卫庄抬起了头，脸孔上沾染着鲜血有些狰狞。
盖聂回过头，沉默了一下，看了看远处，说道：“秦军快来了。”
再没说什么只是自顾自的走远了。
卫庄伫着手中的剑站了起来，咳嗽了一声。
看了一眼那个走远的人影，转身准备离开。
下一次，我会杀了你。
————————————————————
秦军再一月之间攻至韩国新郑。
新郑的大门紧闭，韩王站在城头之上看着冲来的秦军，双手无力地扶在城墙之上。
阴云密布，大军踏来，那种气魄，压抑在每个人的心头，每一声都好似巨震。
韩王的身后跟着一众大臣，脸色苍白。
蒙武站在城前，看着那城墙之上的旗帜，那韩字在天空之下翻卷。
举起了手高声地喊道。
“城将立报与韩王，半个时辰，韩王若降，可保新郑人人周全！韩王若不降，秦军攻城！届时城破人亡，皆咎由自取！无怪于秦！”
声音回荡在两军之间。
站在城头之上的守城之将沉默着看向站在一旁的韩王，紧握着腰间的长剑，良久，跪了下来。
“大王，吾等，愿以身赴死！于秦军，决一死战！”
城头上的士兵握着手中的兵刃，沉默了一下，一个一个的跪了下来。
莫不过一死，不若做个韩人战死，不负一生韩人。
“我等愿决一死战！”
大臣之中，相国张平亦是走了出来，看着韩王，高声说道。
“我等，愿以身赴死，不愿丢我韩人脊骨！”
一众大臣，面面相觑，最后好似想通了什么似的，释然一笑。
摇了摇头，一齐跪了下来。
“我等不愿丢我韩人脊骨！”
韩王看着跪着的将卒和大臣，眼中无神，点了点头：“起来吧。”
喃喃着：“起来吧。”
说着，他看向那在城头翻卷的韩国的旗帜，又看向城内的屋瓦。
为王为君，所负的，是一国之重！
眼中渐渐地似乎有了他自己的定夺。
“寡人无能······”
“但寡人，尚为韩王。”
他看着那城中很久。
就像是看着自己的韩国。
然后，他转过了身，一步一步地走到了城墙边。
看着那城下的秦军，面色胀红，目中噙着长泪，大吼道。
“秦将！”
“本王在此！休伤我韩国之民！”
“韩国，降矣！”
说着那个站在城头上的人影，看着那万军，怒嚎一声。
纵身跃下。
高吼着：“韩国，降矣！”
······
韩国覆灭，韩王身死。
同年，秦军围攻邯郸久攻不下，因远战在外，军阵吃紧，最终退兵而去。
————————————————————
咳咳，今天，是没有三更了，更不动了。然后是有读者说我是不是喜欢银魂，嗯，是蛮喜欢的，这是一部很好的动漫。

