回到咸阳的时候，大约正好是烟雨朦胧的三月。
战时无个年月的，出征到归来，又是不知道过去了多久。
是飘着淡淡的薄雾，远景的模样有些朦朦。应当是刚下过一场小雨，鼻尖是嗅着些许湿意，带着浅薄的青草的味道和点点花香。
远远的，能看到那咸阳城了。
军队走在路上，脚步也缓慢，大家都是走得累了。回来了，绷着的身子也松了下来。军队里传来几声笑闹。
王翦骑在马上回头看了看，笑了一声，也没去管。
黑哥一步一步懒散地迈着步子。
顾楠的长矛扛在肩头，矛尖斜斜地垂在一边。
发梢沾着些露水，动了动自己发僵的胳膊，望着那城：“回来了。”
“是啊。”王翦骑在马上，挪了一下身子，换了个舒服的姿势，也放松了下来：“回来了。”
身后跟着数万的军队，恒乾却是领着十万军留守在边境之处。
“可惜，最后还是没有攻下那邯郸。”
顾楠的甲面仰了仰，语气里似乎是有一些无奈。
王翦侧过头看着顾楠。
她不知道在望着什么，眼神落在一处发着呆。
像是想了一会儿，王翦说道。
“这次攻赵本就是为了孤韩国之地，使其无援，听闻韩国，蒙武那小子是轻松打了下来，我们此去的目的是已经达到了。”
“何况已是打下了赵国近半之地，你就莫要多想了。”
顾楠的眼神一动，看向王翦。
顿了顿，点了一下头说道：“也是。”
顾楠看着什么，王翦或许是明白，又或许不明白。
走在一旁的他突然笑了一下，看向顾楠说道。
“白将军之抱负我亦有所知晓。”
早年白起也曾在兵道上指教过他，对于白起，王翦自然也很熟悉。
“但是有些事，不用太急。”
顾楠呆了一下，似乎是释然了什么。
勾了勾嘴角：“嗯。”
回过了头看着前路漫漫。
只是，不敢有失所托啊。
······
“我说，回了咸阳，你准备做什么？”
“做什么？陪陪你嫂子，本说是没几个月，结果一去是去了这么久，恐怕要被她教训一顿。还有贲儿那小子，也不知道兵书是看的怎么样了。”
“贲儿，那小子小时候可是闹的很，现在怎么样了？”
“还是那副样子。看到他我就头疼，要实在没办法你帮我个忙如何，整顿整顿起码有个模样，他是从小就怕你的。”
“别，我家可经不起那小子折腾啊。”
······
咸阳的城头，士兵看到那缓缓行来的大军，通报之后，打开了城门。
大军进城，马蹄声脚步声回响在街道上，压抑着人声。
街道一旁的一家酒馆，李斯身穿着常服坐在窗旁，这几日，他是常来这里。
远处传来了声音，李斯顺着窗外望去，看到那旗帜和走来的军阵。
笑着为自己酌了一杯酒，扬起了手中的酒杯，伸出了窗外，对着那军。
不重但有力的念到。
“迎我军兮！”
酒杯微倾，酒水从杯中倒出。
“哎！谁啊！乱倒酒水！”
酒馆的窗下传来一声怒骂。
坐在窗边的李斯嘴角一抽。
不声不响地收回了自己的手，埋头吃起了桌上的饭菜。
嗯，这家的饭菜做的，是不错的。
————————————————————
小院的老树的树叶在清风里轻轻的摇晃，发出沙沙的响声。
叶影摇晃，使得铺在小院中如同清潭一样的月光似乎泛起了涟漪。
小院的墙角里，一株不知名的野花低垂在哪里，随着风过，在风里微微起伏。
和风里带着淡香，夜里是有些安静的。
只有那萦绕着的琴声盘旋着，琴声的调子说不清楚是什么，但是很好听。
就好像是一个相见了一个故人，在静夜中把酒轻谈。
琴声并没有打扰夜晚的安宁反而使得它更加恬静温和。
素手轻抚着琴弦，画仙坐在一旁弹奏着清调。
树下传来了翻身的声音，顾楠侧靠在树下，闭着眼睛，看起来已经是睡熟了。
画仙看着熟睡的人，带着轻笑，琴声渐缓。
小院外传来了脚步声。
小绿端着一些点心走了进来，看到树下的顾楠。
愣了愣，无奈地笑了一下。
将点心放在一旁，轻声地说道。
“怎么在这就睡着了，也不知道回房里去睡。”
“想来，是很累了吧。”画仙笑着轻轻地说道，琴声慢慢地停了下来。
是啊，应该是很累了。
在外征战······
小绿走到顾楠的身边，看着她熟睡的脸庞。
嘴巴微微地张着，嘴角还有一些口水，也不知道是不是梦到了什么。
轻手撩起了垂在她脸侧的头发。
“还是个小孩模样，也不知道自己照顾自己。”
一边说着，小绿走进了顾楠的房间，拿出了一件披风，轻轻地盖在顾楠的身上。
本来应该是搬回房里去的，但是那样恐怕是要把她吵醒了。
还是让她好好地睡一觉吧。
好好地休息一会儿。
小心地坐在顾楠的身边，让她的头靠在自己的肩上。
画仙抱着琴，坐在一旁，指尖微动，柔和的琴声很轻，夜色里星光点点。
黑哥站在小院的角落，嚼着马草，侧耳听着那琴音，也不做声。
夜里是很安静的，几乎没有半点声音。
早间的阳光照在人身上带着点暖意，老树的枝头传来几声鸟鸣。树上的枝叶长得葱翠，看样子应该还能在活上不少年。
顾楠穿着一身白衣，脸上带着甲面。
站在院中提着无格，长剑舞动，老树下叶影翩翩。
只是不知道为什么她的脸色是有一些微红。
就说怎么感觉枕头是软的。
今天早上醒来的时候她才知道是在小绿的肩上睡了一夜，照着小绿的说法，她睡觉流口水的习惯是得改改。
“嚓。”无格入鞘，顾楠摸了摸自己的嘴角。
我睡觉，流口水的吗······
无奈地摇了摇头，不再多想。
因为身份的关系她不用去参加今天早上封赏的朝会，所以早上该是没有什么事情做的，可以是再休息一会儿。
顾楠收剑，伸了个懒腰，看向自己的房里，不然再去睡个回笼觉？
——————————————————
今天把东西从学校搬回家，咳咳，有一点多，花了不少时间，所以更新晚了一点，下一更还在写，我会尽快发上来的。

