蕲年宫。
下了早朝，嬴政心情大好地走进大殿。
覆韩破赵，如何能不叫人心情酣畅？
大殿之中只有一个侍者站在一旁，给嬴政地上一杯水。
靠坐在坐榻之上，嬴政喝着水，看着堆积在桌案上的政务。
嬴政的笑容却是僵在了脸上，抬起手揉了揉自己的眉心。
如今秦国攻取了韩国之地和赵国多城，一时间确实是有众多事务需要处理。
随即他松开了手，罢了，今日，是不去想这些。
突然想到了什么。
嬴政的嘴角浮起了一点笑意。
看了看自己的衣袍。
站起了身，向着殿外走去。
——————————————————
嗯？
顾楠回过头看向院外。
在她却是听到了门口处传来了脚步声，好像是有一个人站在门口。
“砰砰砰。”
一阵敲门声响起印证了她的感觉。
顾楠无奈地撇了一下嘴巴，看来这回笼觉是睡不成了。
小绿和画仙应当还在后院打理花草。
抓了抓自己的头发，走到门边：“来了。”
一边说着一边打开了门，探出了头去：“谁啊？”
门口却是站着一个身穿着黑袍的年轻人，背着手，正看着武安君府有些冷清的门庭。
四下都没有人，就连路人也是稀稀。
大门打开，看到顾楠，他的脸上微微一笑，行礼道。
“顾先生。”
随后目光落在了顾楠的脸上，面露疑惑。
“顾先生，你为何在家中还带着甲面？”
愣愣地看着面前的年轻人。
半响，顾楠打开了门，躬身行礼。
“拜见王上。”
嬴政一怔，笑着摆了摆手。
“顾先生，我都已经出宫了，就不用再叫我王上了。”
顾楠站起身来。
叹了口气，看了嬴政一眼。
“政儿，今日怎么来了我这，没有政务？”
一边说着，一边让开了身子。
“进来吧。”
“先生，莫提政务。”嬴政走进府里，苦笑着。
“如今的政务，却是多得让人不想再看。”
所以说就来我这避难不成···
顾楠打趣道。
“你作为一国之君，你不看谁看？”
“一国之君也是要休息的。”
嬴政看着小院，微笑着，儿时的他时常会来这玩。
“所以呢？”
顾楠随意地问道：“你今天来找我是做什么？”
他看向顾楠，犹豫了一下说道。
“今日，我是想邀先生一同出去走走。”
“邀我？”
顾楠有些疑惑地走在嬴政的前面。
“是啊，顾先生常年都深居简出，偶尔也该出去走走。”
笑了一下，顾楠回过头看了嬴政一眼：“我看是你自己想出去走走吧？”
嬴政摸着自己的鼻尖，莫名的感觉自己的脸上有些发热。
“先生意下如何？”
顾楠思索了半响，如今她却是也没有事做：“也罢。闲来无事，出去散散心也好。”
但还不等面露笑意的嬴政说什么。
顾楠拍了拍他的肩膀，意味深长地又说了一句：“散完了，你也好早些回去把政务处理了。”
说得嬴政又是脸色一僵，苦笑连连。
————————————————————
咸阳城的街道上显得是有些拥挤了或许是因为刚刚开春，所以人们都会出来置办一些新的物件。
人声在街头巷尾处响着，嬴政看着四周的小物件倒是显得有些新奇，时不时的停下来，在摊边看看，有时还会问问价格。
顾楠则抱着手，腰间挎着无格，跟在嬴政的身后，看着他的模样，笑着摇头。
一旁的路人看到顾楠的那张甲面，纷纷躲开了一些。
或许是走累了，嬴政站在一个小摊边，指着两份蒸饼对着老板说道。
“老汉，来两个蒸饼。”
“哎，得嘞。”老板笑着伸出一根手指说道：“一个大钱。”
嬴政点了点头，往自己的怀里摸了摸，却僵在了原地，他的身上是没有带钱的。
铺子的老汉发现了眼前的年轻人神色古怪：“客官，你不是没带钱吧。”
嬴政的脸色有些发红：“这个，你看。”
“没带钱可不让吃啊。”老汉黑着脸拿回了下了手里的蒸饼。
穿得衣裳像个贵人，怎得吃个蒸饼还没钱的。
顾楠站在一旁，看嬴政的脸上窘迫得发红，笑着从自己的怀里拿出了一个环钱递了上去。
“老板，抱歉了。”
说着拍了一下嬴政的额头：“我家小弟人不聪明，该是出门忘带了钱。”
虽然眼前的人模样有些吓人，但是没人回和钱过不去不是。
“哎，我就说看模样也不该是那样的人。”
老汉笑着接过了钱，拿着两个蒸饼递给了顾楠。
“谢谢了。”
顾楠接过蒸饼，递给了嬴政一个：“拿好了。”
嬴政无言地拿过蒸饼，看了一眼，恨恨地咬了一口。
“还和一个蒸饼怄气？”顾楠笑看了他一眼，搭着他的肩膀。
鼻尖传来淡淡的香味，让嬴政有些愣神。
“走了，去那边看看。”说着顾楠拉住了他的手腕向前走着。
嬴政低着头看着两人的手发呆，跟在顾楠的身后，又回过神来：“啊，好。”
······
咸阳也是很大，两人一直逛到了傍晚。
嬴政又说要上城头去看看。
城头之上的风有些大。
夕阳沉在天侧是将半边天空晕红，云霞遮掩着那余晖，渭水之上映射着那日光，淡金色的波光随着水面抖动着，远山笼在云雾之间，看得不是那么清楚。
嬴政站在城头上看着那山河璀璨，眼中沉浸。
“这山河，是很美的。”
甲面有些遮住了视线，顾楠将甲面轻取了下来，看向那颇为壮丽的河川山峦。
轻眯起眼睛，喃喃着：“是很美。”
嬴政回过头，看到顾楠。
那人正望着远处，光照在她的脸上，让人恍惚的面容之中带着一些夕阳的微红，显得更加美好。那面容却是和当年的一模一样。
“顾先生···”
顾楠注意到了嬴政的目光，神色一慌，将面甲重新带在了自己的脸上。
“怎么了？”
“顾先生。”嬴政有些不知道该怎么说：“还是如旧时一般，一点没变。”
“怎么会。”顾楠笑了一下，移开了视线：“人总是会变的。”
嬴政回过头，眼中微恍：“是吗？”
——————————————————————
很抱歉，今天的更新这么晚，搬东西搬得累到瘫痪······流汗。

