半空的天侧是将明未明，云层是显得还有些压抑的。
阳光还未有穿透出来，只是将云间照得微亮，光暗明晰。
还有些昏黑，夜晚是还没有完全过去，但是应当也快要过去了。
随着车辙声渐近，一驾马车从韩国的都城新郑之中缓缓行出。
车轮压得很深，拉着车驾的马匹喘着微沉的粗气。马蹄踩在地上，每走一步都会带起一些地上的泥土。
看得出马车之中似乎是拉着什么很沉的东西。
随着马车的行进，车旁的帘子摇晃着，隐约间能看到，那里面是坐着个人。
马车之中的人穿着一身青色的长衫，衣摆轻垂在马车的坐榻上。看模样该是只有十几岁的少年年纪。
可此时少年脸上的模样却不像是一个少年，眼神垂沉，似乎是感觉到了马车的晃动，眼神才动了动。侧过头顺着车上的帘子看向车外。
道路上看不到人影，只有马车木轮的滚动声在路上回响。
车窗之外，韩国的都城新郑愈来愈远，或者，说此时应该说是秦国的城邑新郑。在暮色下那城郭的轮廓渐渐变得模糊不清，直到再也看不见。少年才收回了视线。
城破之日，韩国的相国张平亦殉国而死。韩国，是已经不存于此世了。
张良坐在马车之中手掌放在自己的腿上，渐渐握住，抓住了自己的衣摆。
秦国······
张良的眼中带着这个年纪不该有的的东西，他伸出手，默默地将车帘掀起。马车外的空气有些冷，也有些低闷。
远处传来不知是什么的呼啸，随后见到了几只飞鸟掠过层云之间。
仰起头看向那将明未明的天空，张良的神色怔怔，喃喃着。
“天将明矣。”
帘子被放下，传来一声鞭响马车加快了几分，消失在了路的尽头。
燕国境内。
一个青年人正坐在房间中，看着摆在桌案上的杯子，杯中的水面平静无波。
一旁点着一盏油灯，火焰在灯芯之上跳动着，火光将漆木的桌案照得微红。
青年人的平静的眼中露出几分焦虑，一阵脚步声传进房间之中，随着那脚步声，放在桌面上的那杯水中泛起了一丝波纹，杯中的人影也一阵晃动。
房门被打开。
一个人站在了门口，看着坐在房中的青年，躬下身，双手虚抱在身前。
“公子。”
青年人回过头，点了一下头：“鞠先生。”
被称作鞠先生的人站起了身来，笑着说道：“恭喜丹公子从秦国归来。”
这青年却正是燕国的公子丹，燕国与秦国联合攻赵之前，燕处弱势，为了明哲保身，将公子丹送于秦国作为质子。直到战事结束，才被送了回来。
“不必恭喜了。”青年的脸色有些无力，拿起了桌案上的杯子，喝了一口杯中的水。
“不知公子在秦国身处如何？”鞠先生从门边走了进来，抬起衣摆坐在燕丹的面前。
“秦国。”燕丹微出了一口气：“秦国之事，不必谈了。”
他在秦国作为质子身处如何自然是不用再说。
鞠先生看着燕丹，叹了口气无奈地说道：“如今燕国势弱，如此之为，大王也是无可奈何啊。”
“我明白。”燕丹静静地说道。
燕国势弱。
燕丹想到此，眼中的神色更加焦虑起来，如今的形势，这天下已经容不得弱国了。
他张了张嘴巴，将手中的杯子放下，最后说道：“在秦国，我却是见到了嬴政。”
“嬴政？”鞠先生念着这个名字，这个名字如今代表着的就是秦国。
“是。”燕丹抬起了而眼睛：“我见到他时，他亦看着我。”
说到此处，他似乎是又回想起了那个眼神，就好像是睥睨着这世间的眼神，让人不寒而栗。
鞠先生看着燕丹，眼中慎重地问道：“此人为人如何？”
燕丹抬起了头，看向鞠先生，然后摇了摇头：“我不知道。”
“但是，绝非仁善之辈。”
鞠先生点了点头：“观如今秦国所为就能知晓。”
“秦国这虎狼，所图甚大。”
说着他望向一旁油灯之中的火芯。
那火焰之中就好像能听到那兵马之声，秦国之势已趋。
油灯的旁边放着一袋箭簇，鞠先生伸出了手从箭簇之上取下了一片雁翎。
慢慢地将雁翎放在了火焰上，一瞬间火焰涌上了雁翎快速地焚烧着。
松开了手，雁翎落在了火中，直到被火焰焚为灰烬。
语气复杂。
“秦国之势如同猛火急燎，如今韩国已灭，赵国所失过半，也当是难再支撑。”
“下一个又会是谁？”
燕丹的眉头深锁：“当是燕魏之地了。”
“公子。”鞠先生看着燕丹躬身说到：“燕国需联合所援。”
“如今赵国分崩，公子可劝大王与赵国休战为盟，再与东齐结联，北休单于于好。如此，或可一阻秦国兵锋。之后就可另做打算，以弱秦强。”
“联合所援。”燕丹念着这句话，似乎是在思索着，良久，摇头一叹。
“先生，求援之事所需太久，而且父王恐怕也难下决定，燕国恐怕已经等不起了。”
说着他站起了身，走到窗边，将窗户推出了一道细缝，手掌划过窗边，光线穿过细缝照在燕丹的脸上，一道竖光穿过他的一只眼睛。
那只眼中，带着几分决意。
“当有一策，可阻秦国侵蚀天下。”
鞠先生在燕丹的身后思索了一会儿，平缓地说道：“公子，我或许有一人，可以举荐于公子。”
————————————————————
秦国的王宫之内，嬴政坐在殿内看着座下的人，语气里带着一些心不在焉：“偏殿的那位女子，诞下了一子？”
“是。”侍者有些小心地抬起头看了嬴政一眼：“大王这······”
嬴政挥了挥手：“好生照料便是，若是有一天她们要离去，便送她们出宫。”
“是。”侍者躬身退下。
嬴政一人坐在殿中，看着桌案之上的政务，却是无心下笔，脑中是不是浮出昨日那恍惚之间看到的微红的面孔。
应当，是我多想了才是。想着嬴政摇了摇头，笑了一下，像是在笑自己，世间怎么会有容貌变的人呢？

