细雨纷纷，花树下的两人站在那，看着那雨落下，打在地上泛起一片片的圈纹。波纹一圈一圈的荡开，使得水中的人影微微抖动。
没有要停的意思的，这个时节的小雨下起来就是绵绵得没完。
顾楠侧过头看向身边的小孩。
这小子抓着她的衣角，缩在披风的下面。
顾楠挑了一下眉毛：“既然你知道这是王宫，你为何在这王宫里？”
小孩抬起头来，看着顾楠。
思考了半响，又低下头看着眼前的雨。
像是想到了一些什么，有些简单地说道。
“我一出生，就在这里。”
一直在这。
宫里的孩子吗？
顾楠的眼中有些奇怪，这宫中哪来的孩子？
看着这孩子的模样不过四岁左右，为何会一个人在雨天呆在这几乎往来无人的地方。
“你父母呢？”
孩子拉着顾楠衣服的手紧了紧，没有说话。
看他没有说话，顾楠沉默了一下，不知道该怎么再问，也就不再问。
她不是很擅长和这般大的孩子交流，抬起头看着天上的小雨。
突然问道：“认识回家的路吗？”
孩子点了一下头。
顾楠的肩膀一垂，拍了拍他的脑袋：“等雨停了，早些回家。”
男孩一声不吭地抬起头，顾楠脸上带着甲面，看不清她的表情，但是看那双眼睛却是没有别人看他的样子。
别人见到他，要么是低着眼睛什么表情都没有，要么是躲躲闪闪。
眼前的人却是没有那些眼神，是很平静的模样。
男孩犹豫了一下，指着宫墙外，远处雨中依稀可见的一座宫殿。
“我住在那，我母亲也在那，不过她睡着了，睡了很久了，很久没见到她了。”
顾楠顺着男孩手指的方向看去，那座宫殿是宫中的一处偏殿，倒是没想到还有人住在那。
住在偏殿吗？
尽力让自己语气听起来更和善一些，顾楠又问道：“那你的父亲呢？”
男孩犹豫了一下说道：“母亲说父亲死了。”
······
“顾先生？”
身后传来一个声音，顾楠回过头。
却是一个身穿着红边黑袍的人站在那，他正站在花树之间。
他本是来此处赏花的，下着小雨的天气无碍于人，也这天气多了几分清爽，却正是出来走走的好时候。
几年前他命人在这里栽了很多这白花树，每年开的时候，他都会来看看。
他记得很清楚，当年那先生在小院里为他说学的时候，是很喜欢这种树的。常是一个人望着这白树出神。
看到顾楠他先是惊讶随后又是笑了一下。
“顾先生为何也在这里？”
顾楠立即带着男孩转过了身，对着那人躬身行礼：“大王。”
“卑职在此处照例巡宫而已。”
说着无奈地看着自己身边的孩子。
“却是在此处遇到了这个孩子。”
“宫里的孩子？”
嬴政一愣，这宫里哪来的孩子？
想着，看向顾楠身边的小孩，他有些认不出来。
“对。”
顾楠叹了口气，认真地说道，向着一个方向指了指，正是那远处的偏殿。
“这孩子说，他和母亲住在那，没有父亲。”
看着那偏殿，嬴政好像是突然想起了这孩子的身份。
没由来的慌乱了一下，毕竟一个孩子住在王宫的宫殿之中，说和他没有关系，他自己都不信。
看着顾楠看着自己的眼神，感觉有一丝说不明白的意味。
就好像是，看败类的表情。
一个孩子在宫中没人看管，流落在雨中的树下，他和母亲住在宫中本该没人的冷清的偏殿之中，又找不到自己的生父。
好像是能联想到一个不小的故事了。
顾楠看着嬴政神色怪异的模样。
疑惑地皱了一下眉头：“大王，怎么了？”
眼角抽了一下，嬴政慌忙看着那宫殿解释道。
“是这般的，住在那的确实是一个女子。当年寡人遣吕不韦出咸阳的时候，吕不韦曾让人送来的她。”
“听闻原本是卫国人，送来的时候已有身孕。当时寡人是想将母子送回，那女子却说家中已经没有亲人。所以就安排了她们在偏殿居住，待她们想要离开的时候就会放他们离开。”
“后来听闻，那女子由于积郁成疾去世了，倒是没想到，如今这孩子也是这么大了。”
他的语速有些快，就好像是一口气将这话说了个完。
说完后紧张地背着手，看着顾楠问道：“顾先生，可是明白了？”
顾楠愣在那半天没有反应过来，大概是过了半分钟，才将这一堆信息解读完毕。
“哦，哦。”
不知是懂没懂地点了点头。
看向天上的小雨：“那等雨停了，卑职将他送回去吧。”
“寡人，寡人和先生一起去吧。”
雨算不得大，三个人站在树下。
沙沙的雨声在耳边轻响，远处的花叶摇晃。
被雨点打落的花瓣在风中纷纷。
顾楠莫名的感觉气氛有些奇怪，不自在地摸了摸自己的鼻子。
错觉吗？
嬴政站在顾楠的身旁，看着那白花摇曳，突然觉得时间似乎是变慢了，微微笑着。
“顾先生，你看那，那树的花是开的很好。”
顾楠身边的男孩点了点头：“好看。”
嬴政一笑手按在了男孩的头上：“是吧。”
————————————————————
易水河畔。
三个人站在那，其中的一个人身上背着一把长剑。
一个人抱着一把长琴，一个人端着一壶酒。
这三个人，一个叫做荆轲又叫姜庆，一个叫做高渐离，一个叫做燕丹。
燕丹拿着酒壶，对着荆轲举杯：“无有相赠，以酒践行。燕国存亡，皆系于君。”
“哈哈，酒就够了。”荆轲接过酒壶，仰起头将那酒饮尽，回过头看着那易水。
顺着那水流，不知看着什么。
直到他转身而去。
“走了，不必再送。”
这是必死的一路。
高渐离看着荆轲远去，低下头，手抚在了琴弦之上。
琴音渐起，他张嘴轻唱，伴着易水的涛声，传了很远。
“风萧萧兮，易水寒···”
——————————————————————
哎，今天的乔迁饭多是长辈，长辈不让离席实在是脱不开身，到了现在才是终于更上了。明天还要用一早上回家。之后的话如果可以，我会多写一些。抱歉，一直不敢做很认真的承诺，加更也没有确切的时间，就是担心更不上来，失了信。更新的速度确实是太慢了。
▲手机下载APP看书神器，百度搜关键词：书掌柜app或直接访问官方网站▲

