“你过去吧。”守在城门口的士兵摆了摆手，将手中的戈移了开来。
“多谢军爷了。”站在那的青年点头谢过，拉了一下肩膀上的包袱走进了城中。
穿过了城门，城中的模样却是落入了青年的眼中。是还是从前的模样的，该是说这么多年，都没有怎么变过。
他穿着一身黄灰色的短麻衣，头顶的头发扎在一起看起来是有些随意。
背上背着一个行囊，看他的装束，里面装着的东西也不会是什么贵重的物件。
全身上下唯一让人看得上眼的，应该就是他背上的那把剑了。
不过看那剑柄的样式，莫不过也就是普通的青铜剑而已，只是略短一些。
站在街边一个长得还有几分凶恶的小混混看着那人从城处走过去。
啐了一口唾沫，骂道：“这几日进城的都是些什么，一个个穷酸的模样，都叫人不屑的抢。”
从那这城门中走进来的青年脚步一顿，就好像是听到了什么，回过头来看着街边的那混混。
混子一愣，心中暗自念道。
站这么远都能听见？
看着那青年投过来的眼神，莫名的一慌。
结果那青年只是一笑，就回过了头继续向着大路走去。
混混这才回过了神来，再去找却已经不见那个青年的踪影了。
时隔多年，再一次回到同样的一个地方的时候总会有很多特别的感受。具体该是些什么，也说不清楚。
不过对于这青年来说应该是颇有感触的，他看着那城中的街道，路旁的人从他的身边走过，一切就好像是隔了一层什么东西一样。
青年一笑，心中暗自想道，这或许就是人之将死的感触。
他此次前来，是为了杀了那秦王政。
而秦王政的身边却是有一个他根本无法企及的剑客。
他最多只有出一剑的机会，但是没有活着的机会。
不过这一次，不只是受人所托，成全那众国安定，也是他自己必须做的事情。
他本是卫国人，当年卫国城破，秦国的士兵攻入的那一日，他是不会忘的。自己的妻子被秦人掳走，说要送与那秦王政。
从那时起，他也就只有这么一个归处了。
手放在了身后的剑柄上。当年，用尽卑劣向那一人求来的那一剑，他用了数年去练。如今却是一已经练成了，和那人说的一样，这一剑，他用不了几次。
为了达到快的目的，这一剑的内息运转非是正常，根本不适合他。不过只是快，就够了。
他身后的那柄剑微微抽出了一丝。
两旁的路人没由来的觉得空气一凉，疑惑地看了看四周。
青年身后的那柄剑的剑身露出了半截，剑身之上仔细看去，却能看到那剑身之上居然凝练着一条血红色的细线。
“森。”一声轻响，剑被重新收回了剑鞘之中。
青年人继续走着。
说起来好笑，他来的路上曾遇到一个老人，老人看着他的剑，让他自己小心。然后又自言自语，说天下的三把凶剑，他是已经全找到了。
······
盖聂正在家中抱着自己的手中的长剑调息，他正在参手中的这把剑。
按照师傅所说，每一柄剑都是不同的，需要他自己去悟。等到他参透每一把剑的时候，他就已经不再需要剑了。
他问过师姐，怎么参透每一把剑，他自认为，师姐的剑是要比他强很多的，想来定是有她自己的见解。
结果师姐笑着看着他，说当你一把剑都参不透的时候，你也就都参悟了。
他听不懂，但是他心中认为那应该是一种和师傅截然不同的境界。
当然，他是没有想过，他师姐是在忽悠他的。
门外突然传来的敲门声。
盖聂的眉头一皱，抱着剑睁开了眼睛。
门外，他能感觉到站着一个人，但是气息很弱，想来是用了敛息的功夫。
是何人来他的门前敲门，却还要用着敛息的法子。
盖聂疑惑地走到门边打开了门，门外站着一个青年，身上背着一个行囊和一柄长剑。
“是你？”盖聂认识对方，而且曾经打听过对方的一些消息。
“盖兄好啊。”那青年笑着说道：“打听你的住处还真是不容易。”
“嗯。”盖聂让开了门：“我该是叫你姜庆还是荆轲。”
进来的青年僵了一下，又笑了笑：“就叫荆轲吧，姜庆不过是的当年流离秦国之时用的名字。”
“那，荆轲。”
将门重新关上，盖聂站在荆轲的背后：“你来这里，做什么？”
荆轲回过头来，脸上却是一副少见的认真的神色。
“我来求你一件事。”
————————————————————
顾楠站在嬴政的身前，看着嬴政给她的竹简。
“魏国大梁难下？”
如今历史上的荆轲此秦却是没有发生，秦国和燕国暂时还是联盟关系。所以秦国没有率先攻燕，而是集中兵力攻取魏国和赵国。
这几年间，赵国的兵力在王翦的攻势下溃退不止，但始终没有得以完全将其覆灭。
而魏国由蒙武带着蒙恬、王贲两个小子围攻大梁。
但是大梁城作为魏国之都当年建城之时就是以易守难攻为目的，城墙高大，城中更是水网密布，既可与周边的驻城互通运输补给，又可有效的阻挡攻势。
就目前而言想要攻下大梁城，恐怕非是一朝一夕之事。
本以为战国末年，除了个别之外其余的众国已经难有再和秦国抗衡之力了。
但是六国毕竟是六国，没有一个会是易予之辈。
她终归还是想的太简单了一些。
“是。”
“顾先生，可有什么看法？”嬴政握着手中的笔，看起来也有些苦恼。
如今的秦国虽然国力较之其他强盛许多，但是也经受不住长时间让两支大军征战在外。
若是不能此番攻下大梁，让魏国有了喘息之机，日后恐怕只会更加难办。
顾楠无奈地将手中的简书合上，大梁城却是如历史所诉一般水网纵横的。
一时间没有回话。
似乎是在犹豫着什么，但是最后她还是抬起了头来。
“大王，可用水没那大梁城。”

