“哎哟，您来啦，客官好久不见啊。”
“姑娘们，出来接客了。”
“哈哈，是好久没来了。”
“不知道我们今天是否有幸能见到画仙姑娘一面？”
“那客官您来的巧了，画仙姑娘今日正准备一场诗会，这被看重的，就能和画仙姑娘一起喝酒了。”
“如此，那今日我们的运气还真是不错，哈哈。”
怎么说呢，虽然战国时期还是官妓，但是这青楼的样子却依旧和顾楠的心中所想差不多。
走进大门便是一股浓郁的胭脂粉香，客人们在姑娘的伺候下喝着酒，偶尔还会有几只咸猪手在姑娘露在外面的粉嫩上摸过，姑娘们也不生气，只是笑盈盈地拍开。
顾楠看向四周，却是青装粉黛，虽不是琼楼玉宇，但也相差不大。
青楼最早的时候指的并不是纯粹的青楼，泛指而是装修华丽的楼阁。
却不知道何时用来开始形容花柳之地。
四周不算吵闹，甚至有些安静，只听得见一些低声咬耳的交流，时不时地传来几声姑娘们的轻笑。
看着那些暴露在外的姿色，顾楠的老脸也是有些架不住的红了起来。
老鸨看到一个陌生的客人走进来，看了过去，一眼，便是眼睛一亮。
她的知觉告诉她却是一个贵客。
那小生穿着一身黑色衣袍，黑色，在战国时期的秦国代表着身份尊贵，不是一般的平民都可以穿的。
身材不算健硕，使得衣袍显得有一些宽松。小生的脸庞长得确实俊俏的不行，唇红齿白，剑眉之下却是一双女子都妒忌的媚目，让人忍不住再看几眼。
长长的黑发盼着一个简单的发髻系在身后，给人一种说不出的感觉，只觉得好看。
进了这楼里，却也没有一个定神，只是不停的四处打量，看到衣着松垮的女子脸上还会泛红，一副无所适从对的样子。
怕不是还是个雏儿。
老鸨会心一笑，摇者自己的身子就走了上去。
“小郎君，看您在这站了一会了，不知道想要些什么？”老鸨一边说着，一边轻笑着伸出手拍了一下顾楠的肩头。
“我们这的姑娘可是最喜欢你这样的小郎君了”
也是第一次来这种地方，顾楠僵着脸，结结巴巴地说道。
“我，我，点壶酒便是。”
“好嘞，小郎君这边做，我这就给郎君你去拿。”老鸨也不在意顾楠消费多少，只是觉得逗这小郎君有趣罢了。
说完便一摇一摆地走开了。
顾楠摸了摸自己的鼻子，在位子上坐了下来。
她有些后悔，白起给的月钱可不够在这种地方花销的，而且要被那老头子知道自己来青楼，还不把自己的腿给打断。
罢了，来都来了。
顾楠狠狠地咬了咬牙，环顾四周都是成双成对，就她一个人这么干坐着什么也不干的。
不然，我也叫个姑娘？
暗自想着，却被一旁的一个声音打断了思绪。
“小兄弟，这位子有人吗，不知道我可不可以坐在这？”
声音显得倒是温和，顾楠回过头看到的是一个二十岁上下的男子。
和她一样穿着一身黑色衣袍，不同的是对方的用料明显要好很多，边缘处还纹着一些淡金色的花纹。
“啊，没人。兄弟随意便是。”顾楠这才发现，出了自己的一桌，四周似乎都坐满了人，她也不介意和别人同坐一桌，这样也能缓解一些她的尴尬，当下点了点头。
“多谢。”男子笑着坐了下来，坐在顾楠的身边却是能闻到一股清幽的香味，但是因为身在这花柳也就没有在意，拱了拱手：“在下赵异人。”
赵异人？这名字够奇怪的。
顾楠有点心不在焉地也拱了一下手：“顾楠。”
酒桌上安静了下来，顾楠和这赵异人也不熟悉，一时间也没有话题。
老鸨倒是很快把酒端了上来。
苦中作乐，顾楠拿着酒有一口没有口的喝着。
似乎看出了顾楠的窘迫，坐在她一旁的赵异人眼带笑意地说道：“顾兄弟第一次来东簪楼？”
“唔。”顾楠尴尬地拿着自己的酒杯，扯了一下嘴角：“兄弟怎么知道？”
赵异人也点了一份酒水，给自己满上了一杯，才悠悠地开口：“我看顾兄弟也不点姑娘，也不找熟人，只是自己点了份酒水在这枯坐。虽然喝着酒水，却似如坐针毡，这不是第一次来是什么？”
说着调笑着看着顾楠：“兄弟可以放开点，这男人都有第一次，过了这，也就轻车熟路了。”
我现在这是进退两难，你懂个什么。
我又不可能真点个姑娘去房里做些什么，倒是怎么个放开法。
郁闷地撇开了视线，顾楠抿着酒闷闷地回了一句：“多谢指点。”
看得出顾楠兴致不高，赵异人淡笑了一下，喝着自己的酒。
“你可知今天为什么在这么热闹？”
一口酒下去，赵异人似乎放开了话匣。
顾楠扭头看向这东簪楼的大厅，确实是宾客满席，人头攒动，就连个空座都没有。
因为大家都保持着默契的安静，所以顾楠也没有第一时间发现人居然在不知不觉已经变得如此之多，皱了皱皱眉头：“我还真不知道？”
“所以说小兄弟你的运气不错，今天是画仙姑娘的诗会，花五十金，就可以送诗一首，念于满堂宾客，若是被画仙姑娘看中，便可以一见芳容。”
“花五十金，送诗一首？”顾楠的嘴角一抽，她全身上下也是没有五十金。
要知道她买一匹马也才二三十金，这五十金才是作一首诗，开什么玩笑······
“对啊。”赵异人理所当然的点了点头：“传闻画仙姑娘诗画双绝，是一万中无一的才女，却不知我能不能有幸见到。莫说是五十金，便是五百金又如何？。”
却完全没有看到顾楠一脸嫉妒地张着小嘴一下一下地咬着酒杯。
万恶的封建社会，这样的生活简直就是糜烂！

