“从宫中送一个女人和孩子离开？”
“是你的妻子和孩子。”
盖聂皱着眉头坐在桌前，长剑竖放在他的身边。
他的脸色不定。
“对，当年她被秦国的士兵掳走，听说是送进了宫中。”
荆轲坐在盖聂的面前，有些默然，拿起身边的杯子一口饮尽。
随后又苦着脸说道：“没有酒吗······”
那杯中之物却只是凉水而已。
盖聂看了一眼杯子：“我平日里很少喝酒。”
“倒是你。”
说着抬起了眼睛：“你怎么认为我会帮你。”
荆轲放下了杯子，从自己的腰间解下了酒葫，打开盖子喝了一口。
笑着说道：“我听说，盖兄是王宫剑师吧，可是常年护卫在秦王身侧。”
“是又如何？”盖聂也不在意荆轲拿着那酒葫自酌自饮。
拿起身前的杯子，看着里面的水浅抿了一口。
“咕嘟。”荆轲一口酒灌进喉间，眯着眼睛放下了酒壶。
“我到时送盖兄弟一场大功绩，盖兄取了，日后在这秦国自会大受重用。”
“而盖兄只需要送那女子和孩子出城，让她们自行离去就可，会有人接应。”
“盖兄不会受到半点牵连。”
说着定定地看着盖聂：“如何？”
荆轲的眼神落在盖聂身上却不是在看着盖聂，眼神空洞，也不知道在看着什么。
她恐怕早已为我已经死了吧···
此次刺秦，是为了众国百姓不再受秦国战火，自然是不可能停下了。
但是不管成与不成，事情败露，她们定会受到牵连。这些年孤身处于秦宫之中也不知是如何。
当年说过，一定会将她救出去。
想来公子丹那般的义人，是会好好照顾她们的。
盖聂看着荆轲，过了一会儿，问道：“那女子，什么模样？”
荆轲一愣，看着盖聂，回过神来，深吸了一口气：“她，很美，带着一个墨绿色的挂坠。”
说着用手沾湿了一些凉水，手指微微颤着，在桌案上画着。
画下了一个女子，和一枚圆形的玉佩。
盖聂看着桌案上那水迹画下的两个图案，良久，才说道。
“旁边那个是什么我认不出来，这挂坠的模样，我记得了。”
荆轲站起了身来，对着盖聂拜下。
“谢过盖兄，盖兄的功绩，我自会带到。”
“就此告辞了。”
说着拿着那酒壶走向了门外。
“喂。”
身后的盖聂叫住了他：“你就不怕，我言而无信？”
荆轲平静地说道：“我来找你，自然是相信你。”
盖聂看着他手中的酒葫。
“那东西，真的这么好喝？”
“叫得这么多人放不下。”
荆轲背对着盖聂好像是发出了一声轻笑，回过了头来。
“盖兄不会喝酒，没醉过？”
“没有。”
“那盖兄的这一生，该是少了不少乐趣。”
说完，抬了抬酒壶，离开了。
最后留下了一句话：“对了，那女子，帮我和她说一声，对不起。”
————————————————————
这几日不同于往日春间的小雨，天是晴朗得看不到几片云彩。
一骑骑军从咸阳奔出，向着魏国而去。
魏都大梁水网纵横密布，可与周围的城池互通，但是若是将周围的城池一一攻陷，陷大梁于孤城之地。
在引黄河，鸿沟之水灌入地势低矮的大梁城中。
倒时水漫一城，这城，自然也就不攻自破了。
但是水淹大梁，也会导致一个问题，那就是连平民恐也难幸免，一城之人都会在那水中淹没。
顾楠站在城头看着那远去的骑兵，微微压下了手中无格的剑柄，她有些茫然，到底还要死多少人，才能换来那一统的天下盛世。
而且她不明白。
“我真的做对了吗？师傅。”
嬴政坐在殿中批阅政务，却见一个宦官走了上来：“王上，嘉庶子求见。”
“哦？”嬴政放下了笔：“嘉庶子？”
说着笑着摆手：“让他进来吧。”
“是。”宦官点头向后退出门去。
大概是等了一会儿，一个老臣穿着官服走了进来，对嬴政行礼拜下：“拜见大王。”
“嘉庶子，这时候来见寡人，是有何事啊？”
嬴政一边笑着问道，一边拿起一卷竹简，提起笔继续批阅。
看得出他的心情不错，大梁之事只要顾先生的计策能够实行，就定能破城，魏国也就无在矣。
那老臣叫做蒙嘉，是宫内的侍从官，官职中庶子。
躬下身说道：“禀大王。”
“臣今日接见了一位燕国使臣。”
嬴政的笔停了下来，抬起了头来：“燕国使臣？”
“是。”
蒙嘉点头继续说道：“说是来通传燕王之意。”
“说。”嬴政没有再看手中的竹简，淡淡地说道。
“是，那使者说，燕王诚振怖大王之威，不敢举兵以逆军吏，愿举国为内臣比诸侯之列，给贡如郡县。而得奉守先王之宗庙。恐不敢自陈，献燕督亢之地图，函封，燕王拜送于庭，使使以闻大王。唯大王命之。”
蒙嘉说完，眼睛小心地抬起了一点，看向嬴政的表情。
又立即收回了视线。
嬴政的脸上露出了一丝笑意，眯起了眼睛，今天看来确实是不错的一天。
秦国如今和燕国还是同盟，但是目前来，燕国倒是非常会审时度势。
“呵呵，好。”
“让那燕国的使者来见我。”说着站起了身：“设九宾朝礼，寡人会在咸阳宫为他接风。”
说着，背着手转身离去。
咸阳宫前，荆轲捧着藏着燕督亢地图的盒子站在那。
晴朗的天空中阳光无阻碍地投下有些刺眼，他微微地合上了一丝眼睛。
一个宦官模样的人从台阶上慢慢地走了下来。
荆轲低下头看着自己手中的盒子。
那督亢的地图之中却是还藏着一把剑。
一把受托万民的剑。
手中的盒子有些重。
“燕国使者。”宦官站在了荆轲的面前，弯着腰摊开一只手对着那咸阳宫门：“秦王有请。”
“多谢。”荆轲点了点头，迈开步子走向那大殿之中。
耳中又好像听到了那个歌声。
琴声恍惚。
受命于众国之民，此剑当阻暴秦。

