站在宫门前的两个守卫伫着他们的长戈，半倚在宫门边上聊着天。
也不知道值班的时候一定会说些闲话是不是守卫的习俗和传统。
“我说，今儿个怎么连个巡逻的卫队都没有，我们的队正都是不见了。”
一个人撑着怀里的长戈，扭过头望着那空荡荡的宫内。
平日里队正若是来查班的时候他们定是会站着不敢发出半点声音。
但是今日却是一个人都没有的。
“嘿，不知道了吧？大王下令，咸阳宫举行朝会，大半的守卫都去了那里，咱被留在这，算是走了运了，没人有空来管我们。”
说着另一个看起来年纪大些的守卫靠在墙边：“哎，就当是放上一天的野了。”
正说着，两人却见那宫门之外。
一个白袍人慢慢走了过来，那人穿着一身素白的衣甲，像是个将军，面上带着叫人生寒的甲面。
其中一个守卫愣了一下。
怎么会有将军这么个打扮？
而那年纪更大的守卫则是脸上一白，连忙拉着身旁的人拜下，直到那白袍人从宫门前走进，头也不敢抬地说道。
“丧将军。”
一旁还在发愣的人听到这三个字吓得腿一软，差点坐在地上，生生是被一旁的同伍拉着。
“嗯。”
顾楠从他们的身边走过，也没有去管他们的传统。
毕竟在这宫门前一站就是一整天却也不是什么轻松的活计。若是连几句话都不让说，真该是要让人闷得发疯了。
她已经将那大梁之策送出，回禀之后若是无事也就该回家了。
看着那人渐渐走远，一个守卫才长长地松了一口气，心有余悸地看向那人影。
“呼，那就是，那个丧将军？”
“大惊小怪的。”老守卫不屑地横了一下眼睛，仿佛刚才脸色发白的不是他一般。
“你才入职几个月，没见过也是正常，以后招子放亮一些，在这宫门守卫，是常能看到官员大臣的，若是见到那位，就别抬头，知道不？”
“嗯，嗯，明白了。”
顾楠向着宫中走了几步。
似乎又想起了什么，折返了回去。
对着宫门边还在小声说话的两个守卫，招呼道：“你们。”
两个守卫回过头。
看到那丧将又走了回来，吓地连忙又是拜下：“将军，有什么吩咐？”
看着两个守卫的模样，顾楠讪然地低下头看了看自己。
我是，有这般的吓人吗？
“刚才你们说今日咸阳宫朝会？”
虽然不知道问这个是做什么，但是守卫还是回答道：“是将军。”
顾楠疑惑地看了一眼宫中远处的宫殿，隐约间感觉有几分古怪，又看向那士兵。
“你可知道是为什么？”
突然举行朝会，应当是有什么大事才对。
“回将军，小的也是耳闻，具体如何也不清楚，但是听说，是要接见一个燕国使臣。”
守卫胆颤地站在顾楠的面前，站在这丧将的身前答话，只感觉浑身发寒，像是被人用刀逼着一般。
“燕国使臣？”顾楠的眉头一皱，好像是想到了什么语气微沉了一些。
“来做什么的？”
“听，听闻，是来献一燕城的地图与秦王。”
守卫的额头上留下了一滴冷汗。
燕献督亢地图与秦王，图穷匕见。
顾楠握着无格的手一压，希望是我想多了。
对着守卫点了点头：“多谢。”
然后便匆匆地握着无格转身离开。
“不敢。”
直到看着顾楠消失在视线里，两个守卫才一齐直起了身，相互看了一眼，擦了一把额头上的汗。
————————————————————
大殿之上，群臣分立两旁，看着那殿外的一人手捧着长盒向着殿中走来。
那人穿着一身正袍，衣着普通算不上华贵，相貌倒是有几分不凡，身材挺拔。
手中捧着那盒子走进殿中，脚步声沉闷。
他路过殿门，横过了眼睛，看向站在殿门一旁的一个人。
那是一个王宫剑师，腰间带着一柄长剑。
盖聂作为秦王的近前护卫，整个大殿之中除了秦王之外，也只有他还能配着剑，也正是因为如此，他只是站在殿门的一旁。
似乎是感觉到了什么，站在殿门旁的盖聂抬起了眼睛，看向那个燕使。
眼中的瞳孔微微收缩，目送着那个燕使向着秦王走去。
脑海中回想着日前那人的话。
“我到时送盖兄弟一场大功绩，盖兄取了，日后在这秦国自会大受重用。”
他，要做什么？
大殿之上，嬴政坐在座上，身着朝服，静看着殿下的燕使。
他的身边站着一个侍从，看着燕使近前，高声说道：“请，燕使进图。”
荆轲扫视了一眼大殿，他没有看到那个人，暗自微微松了一口气。
那人不在，如此，十步之内，没有人能在他的剑下就下秦王。
躬身行礼，低着头，双手托举着手中的长盒顺着台阶走了上去，半跪在秦王之前。
“大王请看。”
说着将盒子放了下来，取出了里面的地图，在嬴政的面前慢慢将地图卷开。
时间仿佛是慢了下来，以一种极其缓慢的方式流逝着，荆轲手中的地图一点一点的打开，露出了里面笔墨描绘的燕国之地。
嬴政的脸上露出了一丝轻笑。
大殿之中安静无声。
只有一个角落里，一个人影从殿后走了出来，站在众人之后，没有人观察到这个人的出现。
看向那大殿之上站在嬴政面前的献图之人，眼神一顿。
那一卷地图露出了全部的面貌，随着布帛一角滑落，也露出了一直藏在地图中的东西。
那是一柄不长的利剑，让人注目的是剑身之上凝练着的一条血线。
众人都还没有反应过来，一道剑光却已经闪起。
剑快得是难以看清的，被荆轲握在手中。
嬴政只看到眼前的光影一没，一道白光破出。
他的手放在了腰间的剑柄之上，却来不及拔剑。
盖聂的剑也出鞘了，定定地看着那个握剑刺出的身影，手中的剑顿了一下。
面前的剑光越来越近，嬴政第一次感到了生死离自己却是如此之近。
不知道是不是错觉，剑刃之上似乎盘卷起了一股黑红色的微光。
那微光好像刺开了嬴政面前的什么。
“刺！！”
剑刃入肉的声音。

