“滴答。”一滴鲜血滴落在那桌案上的地图上，血液在布帛之间晕染开来，染红了那墨色山河。
荆轲握着手中的剑。
嬴政靠坐在座上，呆呆地看着眼前。
剑身之上鲜血淌落，但是剑刃却是被一只手握住了。
同样的那只手亦被剑刃贯穿。
大殿之上寂静无声。
身穿着素色衣甲的人站在嬴政和荆轲之间。
脸庞上的甲面只是看着，就叫人生寒。
也正是她将那柄剑握在了手里。
顾楠低头看着手中染血的剑刃，荆轲的这一剑很快，快得甚至叫她来不及去拔剑。
终究还是差了一步吗······
荆轲不甘地看着手中的剑刃。
“滴答。”又是一滴鲜血滴落的声音，惊醒了他。
他明白有这人在，他已经不可能能够杀死秦王了。
瞬息之间，他抽剑而退，向着宫门之外冲去。
回头看了那白袍之人一眼。
抱歉了先生，轲这项上人头，不能叫你取去。
嬴政回过神来，声音里透着骇人的寒意，几乎是从嘴中挤出了一句话。
“给寡人追，将那人就地格杀。”
荆轲冲到殿门的一边，看向殿门边的盖聂，提着剑冲了出去。
盖聂握着手中的长剑，最后，还是追了出去。
数十个的侍卫一下子涌出，将这宫中彻底纷乱。
看着地图上晕开的血迹，嬴政抬起头来看着那挡在自己身前的手，不知道该说些什么。
“先生······”
“无事。”顾楠放下手，提着无格，跟着那些侍卫向着殿外走去。
“我去追他。”
手中滴血，群臣纷纷避开。
而嬴政看着那身影，眼中却是有些出神。
······
守卫将荆轲围了一圈又一圈，荆轲提着剑站在中央。
身上的衣袍沾着血，身子有些摇晃，脚下倒着十余具尸体。
没有人敢近前，这人的剑术可怖，冲上去的人只是一个照面就都被杀了。
“啊！”
终是有人再忍不住这般僵持，提着剑冲了上去。
见到有人冲了上去，侍卫一拥而上。
那带着一道血线的剑刃从一人的喉间划过，鲜血流出，那人无力地倒在了地上。
但是下一刻一柄剑斩在了荆轲的背上，血肉翻开。
荆轲的脸色一白，回身一剑扫开了人群，一咬牙，又是一剑刺出。
剑身潜没在剑光里，看不清楚，只知道一道匹练划过，又是数个人没了性命。
荆轲和护卫厮杀了许久，一旁的盖聂一直没有插手，而是站在一旁看着。
等到厮杀结束，荆轲吐了一口鲜血，所有的侍卫却已经倒在了地上。
他干笑了一声，身上的伤口裂开鲜血流在地上。
烈阳当空。
他从自己的怀中取出了一个小酒葫，用拇指打开了盖子，放在了嘴边，仰起头喝了一口。
咽下烈酒，他踉跄地站在那看向一旁的盖聂。
笑着，抬起了剑：“来吧。”
盖聂举起了手中的剑锋：“你所做这些，是为何？”
他，不理解。
荆轲笑了一声：“为······”
声音却止住了，他也说不清楚。

-----这是华丽的分割线--
小说网友请提示:长时间阅读请注意眼睛的休息。推荐阅读：

----这是华丽的分割线---
/>
不过。
他笑着咧开了带着血迹的嘴巴：“人活一世，哪有那么多为什么啊？”
不背信，不弃义，不就够了？
手中的剑刃微斜，他摆出了剑势。
强运起内息，经脉就好似是被撕开了一般，浑身上下都似乎是在痛苦地颤栗着。
剑被他收在了身前，剑尖指着盖聂：“盖兄，小心了。”
盖聂的剑上剑气纵贯，身前的剑，叫他不得不全神应对。
应该只是一瞬，两柄剑擦身而过，荆轲的身影消失，再一次出现，已经冲到了盖聂的近前。
手中那柄带着血线的剑就好像是一柄长了些的匕首，划过了盖聂手中长剑的剑身，两柄剑之间擦除一片火花。
火星让两人之间一亮，那血线抵在了盖聂的喉咙上，却在最后一刻停了下来。
而盖聂的剑一划而过，穿过了荆轲的胸膛。
“刺！”
一息过去，已经分出胜负。
荆轲靠在盖聂的剑上，他手中的剑一颤，铮鸣了一声。
剑锋之处裂开了一道裂缝，裂缝崩开，剑也从中断开。
“当。”断裂的剑摔落在地上，荆轲的手也无力地垂了下来。
温热的血留在盖聂的手上，荆轲抬起了头看向盖聂，声音沙哑地笑道。
“盖兄，你的功绩我送到了，之后的事，拜托了。”
······
“你何必来。”
一个声音从盖聂的身后响起。
荆轲抬起眼睛看去，看到那白袍的身影。
“先生···”
说话间咳嗽了一声，胸膛被剑穿透，却是已经活不了多久了。
何况他本身就是重伤。
血从嘴角滴下，轻声地说道：“为了那众国之民，当阻暴秦。”
沉默了一下，面甲下顾楠的声音传来：“你们为的不是众国之民。”
“为的只是你们的一己私念而已。”
荆轲的神色一怔，喃喃着：“秦国攻伐诸国，让多少人家破流离。”
他的神色恍惚，像是回想起了那女子。
“那没了这你们口中的暴秦，天下真的就可安定了吗？”
顾楠平静地问着，荆轲没有回答。
“这天下之大，你我又可曾真的看清过呢？”
“又是说，我辈之目，真的能看得清吗？”
“这，家，国，天下。”
荆轲的勉力地抬起脖子，烈日的阳光刺眼。
“家，国，天下······”
脸上凝结着什么，让人难受，该是血吧。
盖聂一直没有说话，只是静静地听着。
“先生，你的手疼吗？”
没由来的，荆轲问道。
顾楠看着自己的手。
“疼。”
“那为何，不见你喊疼呢？”荆轲的声音断断续续。
血滴在地上，顾楠说道：“习惯了。”
“我也很疼，但是，喊出来，就失了气概了。”
荆轲咧开嘴巴。
“好疼啊。”
“真想，再见她们一次······”
声音越来越轻，到最后，消泯于无。
宫闱的远处传来脚步声和呼声，是被召集来的侍卫，从各个方向走来。
纷乱的脚步，顺着狼藉踩了进来。

