灯下的人影轻晃，嬴政背着手站在凭栏处，暮色里行云渐远。
长空里依稀可见那星月与将落未落的垂阳同在，远处的鸣更的金鸣声已罢，是快要入夜了。
栏杆旁的老树枝丫轻动，好似在拨弄着这暮色。
两手放在了栏杆上，他低下头看向自己的胸口。
今日朝会上，那一剑向他直刺而来。
他是真感觉到了那生死一瞬，下一刻自己就会死的感觉。
人的性命，当真是脆弱的很。
终有一日我也会死吗？
抬起了头看向那暮色中的江山如画。在这春秋所度，孑然之间。
眼中看着那江山，但是又好像不是在看着那江山。
他想起了握着那剑刃的手，还有那张日暮下像是未变的模样。
······
盖聂提着剑走在宫廷之间，如今他受封近王剑师。
这几日，他的名字倒是在外流传的甚广，皆说此人的剑术出神入化，一剑便以普通的利剑，斩断了被相剑师风胡子称为天下三柄凶剑之一的刺客之剑残虹，诛杀了刺伤丧将的刺客荆轲。
被誉为大秦第一剑客，甚至有人称他为剑圣。开始有不少人找上了他的门前向他相约奕剑。
当然对于这些，他并没有去做太多的理会，此时的他却是专心做着一件事。
在宫里找着一枚挂坠。
他已经在这宫中断续寻了数日，可以说已经去过了宫里大半的地方。
这宫中却是没有什么带着孩子的女人。
路的两旁开着白花，盖聂走在路上，脚步声不轻不重。
远远地传来了一阵小跑的声音，盖聂停了下来，提着剑站在原地。
一个穿着黑色衣袍的男孩正举着一支白色的花枝跑过他的身边。
盖聂在他的脖子上看到一根绳子。
“等一下。”
小男孩停下了脚步，回过头，微微喘气地看着那个叫住自己的大人。
“有什么事吗？”
盖聂转过了身来看着男孩，他小心地捧着自己手里的花枝，像是怕弄坏了一般。
“你要去做什么？”盖聂看着男孩似乎有些焦急的模样，问道。
“我要把这花给母亲送去，上次来采的时候下雨了。”
“我听说，花被摘下来马上就会死的，所以我要快些送去。”
盖聂看着男孩的模样，脸上露出了一分似有似无的笑意。
“你母亲喜欢这花？”
“嗯。”男孩看着怀里的花笑着点了一下头：“但是每年这花都只会开很短的一段时间。”
盖聂蹲在了男孩的面前，看着男孩脖子上的绳子，似乎是一个挂坠，但是坠子藏在衣服里。
“那你母亲为什么不自己出来看？”
“这。”男孩抓了抓自己的头发，看向远处的偏殿：“母亲在地下睡觉，很久没起来了。”
顺着男孩的目光，盖聂也看向那。
······
回过头看向男孩，他指着男孩脖子上的绳子：“能把这个给我看看吗？”
男孩犹豫了一下，似乎是感觉到了眼前的人没有恶意，才缓缓地从自己衣领中拿出了那个挂坠。
是半枚绿色的挂坠，说是半个是因为这挂坠断了一半，只剩下一半。成半个圆环形，上面刻着的纹路却是和荆轲画给他的一模一样。
“你叫什么？”盖聂放下了坠子问道。
“我叫天明。”
“姓什么？”
男孩疑惑地看着盖聂不知道他为什么问的这么详细。
但还是说道：“荆，荆天明。”
他如今身为近王剑师，可护卫在秦王身侧，自然也会知道更多的东西。
几日前，秦王就已经开始下令彻查荆轲之人。
恐怕这孩子的身份要不了多久就会被秦王知道。
同时全城戒严，因为好几日都没有消息，荆轲告诉他会有接应的地方早已经人去楼空。
盖聂站起了身来，走到一旁地树边，在树上挑了一束开的最好的花，摘了下来。
递给了男孩：“帮我送给你母亲。”
“过几日，我再来看你。”
要从秦王宫离开，还需要准备一些东西。
男孩接过花，疑惑地看向那离开的人，看了一眼手里的花，似乎是怕花死了，匆匆地离开了。
大梁城之中很沉闷，士兵无声地靠坐在城头。
他们已经死守了很多天了，秦军迟迟不退，附近的城池接连告破。
如今的大梁城孤城一座，前后，都已经再无援守了。
难得没有秦军攻城，一个士兵靠坐在城边上，怀里抱着他的长戈，压了压自己的头盔，挡住了直射着眼睛的阳光，躺在已经干涸了的血迹上，合着眼睛休息着。
城上大部分的人都是如此，没有半点声音，有，也会不过是翻身带出的衣甲摩擦的声音。
黄河、鸿沟之畔，秦军的士兵排开了沟壑，水流涌出。
“轰轰轰轰。”
城头微微地震动，惊起了躺在城上休息的士兵。
大梁城外传来一阵阵响声，越来越近，直到变成了那让人震颤的声响。
将领模样的人站了起来，站在城边，看向外面，说不出话来。
城外的条条河道上，洪水怒嚎着冲了下来，遮蔽了天际，就好像是天河倾流。
大水冲在了大梁城的城上，使得城头一颤。
水流涌进，淹没了街道，淹没了房屋。
城里传来人们的哀嚎和呼救声。
纷乱不止。
“当。”一声轻响，一个士兵手中的长戈摔在了地上，他看着那城中，颤抖着趴了下来，伏身在地上。
抱着头，绝望地看着地面，很久很久痛哭了起来。
声音压抑着，却面色血红，脖子上蔓延着青筋。
低声怒骂着：“秦狗，秦狗啊。”
却始终骂不出声音，变成了一声声的模糊地哀嚎。
没人知道他哭什么，也许，那城中是有他的亲人吧，或是父母，或是妻儿。
但是谁不是呢。
魏国破碎，站在这的，有几人，不是家破人亡了呢？
蒙武骑着马站在山头上，低头看着那山下水流汹涌的大梁城。
身旁的蒙恬和王贲面色发白。
蒙武拨转了马头，向着山下走去，淡淡地说道：“看什么，没杀过人吗，这是战事。”
洪水没了大梁，但是那大梁城依旧固守了三个月，那城中的士兵就如同疯了一般择人而噬。
直到三月后，大梁城破魏王投降。
城门打开，魏王坐在小舟之上出城投降，面色无神，没有半点生机。
舟旁传来一阵漂流的声音，魏王回过头看到一具尸体漂浮在水面上，从舟边飘过。
他收回了目光，看着远处秦军的军队，和那面秦旗。
低声说道：“暴秦，当有天诛。”
此年，魏亡。...

