嬴政青铜灯前，默不作声地看着眼前的火焰跳动。
直到他轻轻开口。
“燕太子丹？”
“是。”一个人半跪在他的身后：“此人名为荆轲，原是卫国人。受燕太子所托，刺杀大王。”
说完，抬起头小心地说道：“另，还有一事。”
“何事？”
“荆轲在卫国曾有一妻，后被我军俘获，听闻曾由吕不韦献于宫中。”
“哦？”嬴政的眼中闪过一丝惊讶：“那个女子？”
“是。那女子多年前已经病死在了宫中，不过却留下了一个孩子。”
“我知道，那孩子现在在何处？”
他见过那孩子一面，在宫中的白树下。
那人回报道：“数日前，剑师盖聂带着那孩子出了城。”
“盖聂？”语气里有一分疑问，却也无什么波动。
跪在嬴政身后的人低着头：“大王，要追杀此二人吗？”
“不必了，一个孩子而已。”嬴政摇了摇头：“你退下吧。”
“是。”秘卫的身影悄然退去。
火光中只剩下了嬴政一个人的身影。
他背着手，定定地看着眼前的火光。
火焰在他的眼中映射着跳动。
“燕国······”
灯火映射，桌案之前，那人提着笔，书文之中，笔锋落下。
“及至始皇，奋六世之余烈，振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合，执敲扑而鞭笞天下，威振四海。”
长卷摊开，字句之中响彻着兵马之声，墨色之中像是沾染着那年血色，烽火遮天。
······
马蹄的奔腾声震耳欲聋，刀兵交击在一起发出了一阵阵铮鸣，战鼓擂捶，沉闷地敲击着满腔胸血。
一地的尸体上，一个黑衣的将领跪在那。头盔摔落在一旁，身上插着数不清的箭簇。血从箭身上流下，将箭尾部雁翎浸染。
衣甲残破，他似乎还未死去。
嘴角的鲜血滴落，手中还握着一面旗帜，旗帜高举，上面的一个楚字飞扬。
哀嚎声四处想起，马蹄踏下，骑军的车骑举着长矛从他的身边冲过。
人影纷乱，他仰起头，对着那面楚旗，从口中咳出了一口鲜血。
引声长歌。
“操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接。”
刀刃斩在一旁的一个士兵的脖子上，微热的血溅洒在地上。
“旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先。”
远处秦军的旗帜下，望不到头的秦军冲来。
将领的视线一阵模糊，眼中只剩下了那高空之上的黑烟滚滚。
“凌余阵兮躐余行，左骖殪兮右刃伤。
霾两轮兮絷四马，援玉枹兮击鸣鼓。
······
诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。”
他一句一句地唱着，时不时地咳嗽几声，嘴角的血迹滴落在衣甲上。
那声音在纷乱的战场之中微不可闻，只是伴着楚旗猎猎作响。
唱到最后一句，他已经看不清眼前的东西，目眦欲裂，从那嘶哑的喉咙中怒吼出声。
高声而起，迎着狂风呼嚎。
“身既死兮神以灵，子魂魄兮为鬼雄！”
一个骑兵冲来，举起了手中的长剑，剑刃落下。
将领只感觉自己的身上一轻，眼前的天地翻旋。
闭上眼的前一刻，他看到了那楚旗在烈风中无力地倒下。
九歌无再。
······
房间之中，燕太子丹睁开了眼睛，昏暗的视线中出现了一个人。那人背负着一把剑。
“来杀我的吗？”他静静地问道。
那人默然地点头，声音低沉：“大王之命，以平秦怒。”
“平秦怒？”燕太子丹看着眼前的人，笑了一声，摇着头，最后看着眼前的人说道：“燕国，已经亡了。”
秦国根本就不可能停下。
“来吧。”他仰起了头。
身前的人低头不语，抽出了背后的剑。
剑过发出一声轻响，鲜血溅在了窗纱上。
次年，秦国的铁蹄踏至了燕地，燕王喜被俘。
······
难以计数的秦军围在城前。
一个人站在齐王的面前，慢慢拜下：“大王，降吧。”
齐王瘫坐在自己的座上，轻声地问道：“没别的办法了？”
殿下的人没有回答，只是沉默着。
齐王闭上了眼睛：“降，寡人，降了。”
······
公元前232年秦破楚军于蕲南，陷寿春，俘楚王。
公元前231年燕王喜杀太子丹献其首求和不得，次年，秦破燕军。
公元前229年，齐国受围而降。
于此，六国兼并。
殿外金宫辉煌，群臣立于殿上，手握笏板。
长空无云，唯有天光浩荡。
“砰！”
“砰砰砰！！”
殿门前的高鼓擂动，沉重的声音回荡于高穹之下。
宫外，一只黑甲军分立两侧，面覆兽容，手中执掌兵戈。
黑甲军之前，是一位白衣素甲的战将，凶面如肃，腰间挂着一柄黑剑，手中持着一柄云纹长矛。
嬴政站在那金殿之上。
他的目光穿过那面前的珠坠。
穿过群臣，穿过宫闱，向着那无尽处望去。
似是落在了那青天之下，瀚海之滨的每一个地方。
目中带着一股狷狂，荡袖而立。挺直了身子，像是要将那天地撑开。
他张开了嘴，声音恍若浩然洪鸣。
“朕为始皇帝。后世以计数，二世三世至于万世，传之无穷！”
殿中寂然，所有人抬起头，看向那个高立之人。
这一刻，天地如是晃荡，天下无声。
直到高呼声起。
“拜见吾皇！”
殿上群臣拜下：“拜见吾皇！！”
殿外，那白甲将的长矛高举横空，身后的数千黑甲刀戈直立。
千军拜下。
在璀璨到将要灼烧的光芒中。
那呼声响彻，和着愈响的鼓声：“拜见吾皇！！”
声声高喝之中。
天地之间，五岳伫立，破开了层云，像是长空立起。
黄河长江奔涌不止，像是这大地的血脉奔腾不息。
这一刻，要天地授命。
封名为帝，立号为皇。
春秋战国五百余年，烽烟遮世五百余年。
于此告结，天下，授名为秦！
顾楠回过头去，看着那天光刺目，她好像看到了什么，微微一笑。
良久，垂下了眼睛，不再去看。
宫殿之上，一抹金光盘踞，恍惚间一条似有似无的金龙升空而起，龙吟沉于天中。...

