该是说咸阳城中的街道上多了不少人，不时能见到些青年挑着担子从路边走过，当是战事之后，卸甲归来的人。能看到两三个老人坐在路边说笑，家中的孩子回来，总是能说笑几句的。孩童嬉闹着跑过，撞在路人的身上，旁人也只是笑呵呵地摸了摸孩子的脑袋，这种事不会有人计较。
阳光姣好，使得街上带着暖意，路旁的青树长得不错，叶绿葱荣。路上的石板间，几株青草透了出来，添上了几分青翠。
一个身穿着白裳的人慢步走在街上，看着两旁的人，眼中像是有些笑意。
但是脸上带着张面甲，狰狞的模样还是只能叫人害怕。
一家酒馆之前，她停下了脚步，像是思索了一下，最后还是走了进去。
似乎是感觉有人，酒馆的掌柜抬起了头，看到身前的人的模样愣了一下，但还是笑着问道：“客人要些什么？”
“一壶酒。”顾楠有些生硬的说道，从自己的腰间拿了出了几个环钱放在了桌上。
她是有多久没有买过这个了，她该是也记不清楚了。这是个什么味道，恐怕也只不过是曾经记得。
“稍等啊。”掌柜笑着说道，放下了手中的活计。
走到后面拿了一坛酒出来：“客人，您的酒。”
“嗯。”顾楠接过了探子，入手微沉：“多谢。”
提着酒走出了酒馆，望了望天色。
当是刚过了午间，像是犹豫了一下，向着城东走去。
城郊之外传来牧笛声，或许是哪个偷闲的牧童，正坐在那老牛的背上悠然自得。笛声传的很远，该是从远处传来。吹着没听过的乡间小调，倒也有几分宛转悠扬。
顾楠走在小路上，泥土间带着些青草的味道，几片草屑乘着风翻飞的而起，向着高空飘去。不晓得名字的野花成簇得开在路旁，上面还沾着几滴晨露。虫鸣声浅浅响着，在那草间隐没。
小路的尽头，是一片林间的土坡，看着那白袍人走来，一只小兽在草丛间抬起了头奔逃开去。
顾楠顺着小路走上了土坡，上面却是五座青坟。孤孤地立在那里，不见旁人。
脚步踩在草间发出轻微摩挲的声音。
顾楠拿着酒，在坟前坐了下来。
右手放在了酒坛之上，手背和手掌之中皆有一道伤疤。这是当年荆轲刺穿了她的手掌，本来她从来不留疤。但是那一次不太一样，或许，是因为那是用来杀王的一剑吧。剑刺穿她的手掌的那一刻，她能隐约感觉到一些什么，说不清楚的东西。
手掌掀开了酒坛的封口，坐在那，她摘下了自己的甲面，露出了甲面下的面容。
青丝垂下，落在脸侧，那面容却是一如曾经。
不过她却已经不再是曾经。
不再是那个青衫望雪思故里的少年，也不再是那个酌酒作赋图一醉的浊人。
身着素衣，早已不知来路本是何处，只是，人都叫她丧将。
小绿和画仙在这纷年之中也终是离去，她留不住。
没有说别的话，抬起酒坛，仰头喝着。
甘冽的酒液如喉，顾楠也终是想起，这个该是一个什么味道，是长苦的味道。
那白袍人坐在林间，听着那林风瑟瑟，直到垂阳偏斜。
那悠悠的牧笛声从远处渐进，该是那牧童归来。一阵蹄声，牛哞从小路上响起。
一个身穿着短衣的孩童骑在牛背上，手中拿着一根少孔的竹笛。
他侧过头，看到了山坡上有个人，那是个很好看的女人，看得他发呆。牵着牛，走在路上，怔怔地扭着头看着。
那女人望向斜阳，从自己的身侧拿起了一张甲面戴在了脸上。那甲面的模样吓人，牧童不明白，为何那般好看的女子，要带上那般吓人的面孔。
他没去多想，拿着竹笛吹起，笛声慢慢消失在了了小路的尽头。
斜阳垂沉。
“这天下，会有个好的模样吧？”
没有人回答她，顾楠提着空了的酒坛，起身离开。
临走之际，回头看了一眼，空落的。
————————————————————
武安君府前的街道上清冷无人，顾楠站在门前，伸出手推开了大门。
门内的落叶零落了一地，该是很久没有清扫过了。晚风吹过，落叶轻轻地翻动。
堂前暗着，顾楠独自走过，转过堂前走进了小院之中。
在那棵老树还立在那，黑哥站在老树旁，看到顾楠回来慢步走了上来，额头在她的身上碰了碰。
顾楠轻轻地搂着黑哥，微笑了一下，摸着它的马鬃。
黑哥也老了，几年前就已经再跑不动了。
武安君府中没有了那轻淡的琴音，也没有那几句打趣，也没有人再站在她的身后给她披上一件衣裳。
“老婆子，我回来了。”当年，那老头带着一个姑娘大笑着走回家中，接结果遭到了那老太的一顿大骂。
“让她留下吧。”老婆子叹了口气。
从此，这府上多了一个人。
顾楠茫然地回过头，她好像是看到了那堂上的灯火微亮，白起和魏澜正坐在一起招呼她去吃饭。
白起问她兵书背的如何，魏澜拍着白起的头，说整日兵书，还不让我家姑娘吃饭了？
小绿正笑盈盈地站在一旁。画仙抱着琴，琴音动人。老连牵着黑哥，刚从在门前散步回来。
一切都恍然如旧，但是也只是恍然，恍惚之间，这府中暗去，空无一人。
顾楠默不作声地回过头，笑着给黑哥喂上了些马草。
抱着无格，坐在那老树下。
树影婆娑，顾楠抬起了头，枝叶托着那月色清幽。
甲面下的人是笑了：“这战事打完了，你们都不陪我看看吗？”
没有人回答她。
声音发颤，那人好像再也忍不住，低下了头。
老树上一片叶落，落在了一旁的桌案上的一把长琴上，似是将那琴弦波动。
当年青衫少年在这府中着落，师从老将，生性玩闹，常是弄得此处不得安宁。
望雪思乡，摘去了那女孩发间的雪片。误打误撞，收留了那流离之人。
少年出成，出征疆外，直到老将离去。身负宏愿，求望那朗朗世间。故人不在，琴音如旧，那绿衫女子眉目微红，将那衣甲披风帮她披挂。
身于军中，领军征战，不知归期。这府中常年冷清，却依旧有人秉烛等候，直等到那青丝败去，容颜枯老。
至以如今，人声渐远，当年之景，唯有梦中可能尚见。

