天下归一，而王无子嗣。群臣多有进谏。
嬴政无奈地握着手中的笔看着眼前的竹文，叹了口气。
“如今天下初定，他们就不能考虑一些旁的？”
说着脸色微黑。
“六国之民如何安定，一国之人如何大统，各地民生如何修养，六国残部如何处置。还有那百越之地，塞外边疆。”
“盖此种种，他们是一件也不考虑？就指着此事不放？”
一边说着一边用手拍着桌子阵阵作响。
李斯苦笑地站在嬴政的身边，如今的他也已是年于半百，发鬓之间有些发白，面上带着一些皱纹。六国定后，他被封为相国，执务国事。
嬴政看向李斯脸色松了一些，皱着眉头问道：“李先生，如今六国之民离乱，各地人风所字皆是不同，你说该是如何处理为好？”
李斯神色认真地思索了一番，如今此事确实是首先要解决的问题。要一国而至，就少不了统一的制度和体系。然而要从无开始建立起这一整个体系，却不是一朝一夕的事情。
拱手说道：“陛下，可行制务统一，行文统一，一体而治。然此种种还需斟酌考虑。”
“确是。”嬴政坐在那看着案前，深酌着什么。
半响，又抬起了头来：“那百越之地，先生所见以为如何？”
李斯的眉头微皱，那百越之地所具岭南，不明余力。
而如今秦国连年征战国内空虚，却是不适合再起兵戈了。
“百越之地甚广，尚不明其中地域，轻攻恐有所失。如今我国中民生尚待休息，臣之见，不宜急进，且暂待观之。”
说完李斯看了一眼先前被嬴政放在一边那份书文，无奈地说道。
“陛下，此事您当该要考虑了，国无子嗣，终究不是长远之事啊。”
本来嬴政还在思量百越之地的得失，结果李斯又说上了这么一句，苦着脸挥了挥手：“此事寡人知晓了，先生，勿要再提了。”
————————————————————
月末之后，秦王纳妃。
那妃子身着华服从宫外而来，听闻是宫官挑选。却是很美的，雀扇遮着半面。只露着眉目，却已经让人神往。
群臣共礼，大礼行至夜间。礼后，同在宫中夜宴群臣。
宫闱之中觥筹交错，顾楠坐在座上，穿着官服，内着白衫，却未去面甲，端着自己的酒杯，身前摆着几个已经空了酒壶。
“我不是记得你不喝酒的吗？”一个声音传来。
顾楠侧目看去，是李斯拿着一个酒樽站在她的一旁。
勾嘴笑了一下：“这东西难是戒去，最近又开始喝了起来。”
“那就莫要戒了，这杯中之物，每每去喝，都总有几分不同的意味。”
说着李斯对着顾楠举起了杯子：“来，郎中令，我敬你一杯。”
“你不提这个还好，提起这个，我总是觉得手痒。”顾楠白了李斯一眼。
她本来好好地做着那禁军领将，每日无事，这李斯倒好，给她举了个官，搞得她如今也是繁忙了许多。
“啊？哈哈。”李斯一愣笑出了声：“那还请高抬贵手，都这把年纪，我可是经不住你打了。”
“当。”
两只酒樽撞在了一起发出一声轻响，顾楠靠坐在桌案边，将酒樽中的酒喝尽。
李斯也半合着眼睛喝下。
都无顾及形象，两人也算是小半生的老友了。
“真是叫人羡慕。”
顾楠有些微醉地说道，她是已经喝了不少了。
“羡慕什么？”李斯看了一眼顾楠，问道。
顾楠熏熏地摇了摇酒杯，看着李斯笑了一下说道：“我也想娶一房媳妇。”
“唔。”
李斯正喝着嘴里的酒，听到顾楠的话，差点把酒喷了出来。
险是忍住了，讪讪地擦了一下嘴巴。
随后又是洒然一笑，自己的这老友总是讲些吓人的话，他也是习惯了：“想娶，就娶来便是，倒是，我定是到场给你道贺。”
两人笑呵呵地又碰了一下酒樽，各自喝着。
御苑之中的月色悠然，顾楠突然问道。
“书生，你还没有家室吧？”
“是啊。”李斯笑着看着自己手中的酒杯，不知道想着什么。
“不孝有三，无后为大。”
“少来，我会被你骗了？”
······
“六国兼并，这世间当会安定了吧？”顾楠半醉地问着。
那老头的所愿，当全了吧？
李斯回过头，看向那人的眼中，半响，笑着点了点头：“会的。”
樽中的酒水之上漂浮着一抹月白，顾楠对月举起了酒杯：“那，敬这世间。”
“好，敬这世间。”
······
当众人离去，顾楠依靠在宫墙之边，该是太久没喝酒了，却是喝醉了。
宫墙之中传来脚步声。
顾楠抬起了头，却是嬴政背着手走来，他并没有在宫中陪着那新妃，而是一人走在宫中。
他看到了顾楠，有些惊讶：“顾先生？”
还未近前，就闻到了顾楠身上的酒味，伸手扶住了顾楠：“先生，你醉了？”
顾楠没有回答，只是低着头，看样子像是已经睡去。
嬴政扶着顾楠，看她醉熏地模样，无奈地一笑：“我送你回去吧。”
依旧没有回答。
摇了摇头，扶着顾楠向着宫外走去。
两人走在路上，夜里安静，嬴政的耳边传来了一阵呢喃，顾楠好像是说了什么。但当他仔细再去听的时候却已经再听不到了。
房门被推开，嬴政将顾楠放在了榻上。
靠坐在床边舒了口气，平时看不出来顾先生还是挺重的。
房门外的武安君府中，显得格外冷清。
如今这府中，已经是如此模样了吗？
嬴政看着房外的夜色，回过头来，出神地看着顾楠熟睡在那。
半响，他的目光落在了那甲面上，慢慢地伸出手，将甲面轻取了下来。
甲面下的那人闭着眼睛。
睫毛微颤，睡得很沉。英气的双眉不是记忆中的那般微蹙，而是舒展着。脸颊微红，看上去很恬静。
嬴政有些迷沉地看着那面容，张了张嘴巴，良久，微微一笑，笑得好像是欣然，又是无奈。
顾先生，你真的从未老去啊。
他放下甲面，站起了身来，走出了门外，将房门轻轻地关上。
仰头看向那轮晓月，目光轻合，随后转身离开。

