第二日的一早，晨间的阳光透过窗间照着房中飘荡着的灰尘，慵懒地趴在了床边，落在了那躺在床榻上的人的脸上。
阳光照亮了那张侧脸，淡金色的光里，那面庞让人出神。睡得安静，呼吸声很舒缓。
睡相算不得安稳，衣衫有些凌乱地铺在床上。该是感觉到了些许暖意，皱了皱眉头，她睁开了眼睛。手挡在了目前，半眯着眼睛。
视线还有些朦胧，光线让人看不清楚。顾楠从床上坐了起来，皱着眉头看着目前发呆。
半响，拉起了自己的衣衫闻了闻，上面的酒味还未褪去，昨天她是喝多了些。
不过她倒是不记得她是如何回来的了，目光落在了床边，面甲静静地放在那。
这是，何时摘下来的？
头有些疼，按着自己的脑袋站起了起来，拿起面甲戴在了自己的脸上。
换了一身衣裳，也来不及吃上些什么。
揉着自己的脖子就出了门，如今她却是每日还得去宫中处理中郎令的事务。
————————————————————
青石板上落着一片枯叶，一个人停下了脚步，站在了枯叶的一边，俯下了身子，将枯叶捡拾了起来。
李斯把玩着手中的枯叶，抬起了头，看着眼前的高府。只是站在街上，就能看到那院中孤立的老树。
武安君府。
理了一天的事务，傍晚时分本想着出来走一走，舒展一番心思。却是不知不觉间走到了这地方，微微一笑，将枯叶握于手中。
这几日他一直为安顿六国之民之事苦恼，还有那统一制度，人风也是问题。
这一国而治却是没有他最开始想的那般简单。看着眼前的府邸，李斯背着手走了上去。
也好，问问她总会比我一人苦想要好。
这人也不能总让她这般懒着，空负了胸中才学。
走到门前，正欲伸手敲门，却听到门门中传来悠悠的琴音。
那琴音悦耳，却又不乏铮铮之声，听入其中，让人一时如同置身春风和沐里，一时又如同置身兵戈交击中。
这两者本该是矛盾，那同置于那琴声中却给人相洽无恙的感觉，好像二者本就该是一起的一般。
眼前该是看到了一个将者在沙场之中回思往地的模样。
李斯站在门前面露淡笑，是有多久未听过这人弹琴了。
想是上次当是少年时候，那时听闻，真该是可用魔声入耳来形容的。
“砰砰砰。”门被扣响。
府内的琴声止住，顿了一下，应该是诧异有人拜访。
没过多久，门内传来了一阵脚步声，大门被打开。
一个身着白衫的人走了出来面上带着那生冷的甲面，看到李斯声音里带着一些疑惑：“书生？”
她也是刚从宫中回来，却没想到李斯就来了。
看着眼前的人李斯也是无奈，多少年了，这人还是这么一副打扮。对于一个女子来说，着素寡一生，又是何种凉薄呢？
心中想着，面上却依旧笑着说道：“今日来得巧，倒是听得了顾先生一曲琴音。较之当初，当真是得善良多啊。”
······
顾楠黑着脸抓了抓自己的头发，在她看来这是李斯恭维的话，摆了下手：“莫说了，我自己的音律是个什么模样，我还是清楚的。”
“我可非是恭维。”李斯笑呵呵地顺口说道：“相比于当初的阵阵魔音，这已经算是仙乐了。”
额头跳了一下，顾楠也微微一笑，靠在门边：“书生，你今日无事上我这来做什么？”
说着手中微微用力，大门上的发出一阵吱呀的声响。
李斯的额头上滴下一滴汗，这才反应过来说错了话。
直觉告诉他若是还说这琴这事，今天估计就不能走着回家了，连忙转移了话题。
“咳，只是偶然路过，突然想到又几件事是想要和先生共商一番，这便上门来了······”
“兹。”
大门被推开，顾楠对着李斯瞥了一下嘴巴：“进来吧。”
李斯跟在顾楠的身后走进院中。
府中很静，似是除了刚才的那琴声就再无了半点声音。
顾楠走在前面脚步踩过落在地上的落叶发出沙沙的声音。
李斯望着那落了一地的枯叶，无声地叹了口气。
想来是很久没人扫过了。
“顾先生，你是该找个人打扫一下。”说着抬起了头，看向那无人的堂间：“也不至于让这府中这般。”
也不知道他说的是这院中的枯叶还是这府中的寂然。
“无事，过几天我自己会扫的。”顾楠耸了耸肩膀。
两人穿过堂间走到后院。
顾楠将桌案上的长琴取下，抱在怀里小心地放到了一旁。
李斯掀起自己的衣摆坐在了桌案的一边，对着站在院里的黑哥笑了笑，黑哥也打了个响鼻像是打了一声招呼。
“嗒。”顾楠将一杯凉水递到了李斯的面前。
盘腿随意地坐了下来，给自己倒着水。
快要入夏了，空气间带着几分闷热，凉水入嘴倒是有几分沁人。
李斯笑着放下杯子，看着顾楠说道：“先生，你说，如今天下初并，首要之务是为如何？”
壶中倾斜，水注入杯中，顾楠看着杯中的水慢慢的溢满，将水壶放到了桌上。
看向李斯：“你是真要问我，还是明知故问？”
李斯嘴角一翘，转着手里的杯子，等着顾楠回答。
用手支着脖子，顾楠拿起杯子说道：“如今国中初定，然六国之人思蒙故国，多有怨言。若是其人动荡，国当不得安。当今之务，该是安抚六国之民。”
“果然是顾先生。”李斯的手中停下，轻叹了一声，有些苦恼地说道：“但是如今说要安抚这六国之民，又谈何容易呢？”
“国地所增，秦人多不通六国之地人风。如有管辖不周，必当适得其反，就只能任用一部六国旧臣。任用旧臣旧贵则不能擅动其根本，秦国之地为国有而下封民，六国不然，土地为贵族所有，如今又不能轻易收回。如此，六国之民必当有怨言，长久以往，必当生变。”
说着李斯对着顾楠拱了拱手：“所以，今日是特来共商此事。”

