山林之间的小村庄幽静无声，村中的房屋不多看过去不过就是几十户人家。
但是出奇的是这几十户人家之中的小院里除了农具之外，都摆有刀兵刃具，这可不是寻常的小村庄的模样，寻常的人家哪来的这些兵刃。
山林之间传来阵阵鸣叫，也不知道是远处的走兽还是飞鸟。
林木并不繁密，将那夜空半遮半掩着，一个四五岁模样的孩童坐在房顶上，抱着腿仰头望着那悄寂的夜空之中云层飘远，露出下面的点点星月。
看着孩童的装束，却不像是这本地的人，如果要说的话，这装束更像是楚国人的模样。
房顶上的茅草被吹得卷动，孩童靠坐在房梁上看着天上望着什么东西。
身后传来了一阵脚步声，该是有什么人爬上了靠在墙边的梯子。
孩童被声音惊动回过了头去，看到一个中年男人面色严肃的爬了上来。
看到了中年男人孩童显得有一些惊慌，连忙从房顶间的茅草上站了起来：“叔父！”
该是有些慌忙脚下一滑，孩童失去了平衡，整个人向后仰去。
眼见着男孩就要摔下房顶去，中年男人伸出了手抓在了孩子的衣服上，把他提了回来。
将男孩放在身边，看他惊魂未定的模样，中年男人的严肃的面孔上露出一些温和，但也只是露出了这么一丝。
“以后小心一些。”
“是。”男孩抓着自己的头发。
“这么晚了为何还不休息，爬到这房梁上来？”
开口说起话来，男人脸上刚才难得有了的几分柔和又退了下去，语气了有几分严厉地教训道。
“我······”不知道该说些什么，男孩抿着嘴巴，低下头，看着眼前的房顶上的茅草。
这些房子都搭建得简陋，也就是刚能遮风挡雨的地步，想来这村子也是刚建起来不久的。
“你什么？”男人的眉头微皱：“你要明白，你是我楚国大将之后，言行处事都要有为将者的气度。像这般跳脱，如何服众？”
男孩红着脸，小声地说道：“我知道了。”
风吹过，夜晚的风有些凉。
男孩刚才又是被吓得出了一身冷汗，被风吹的哆嗦了一下。
中年男人叹了口气，将自己的外衫解了下来披在了男孩的身上。
语气也终于缓和了一些。
“说说吧，刚才，在看什么？”
男孩抬起头来，偷偷地看了一眼身边的人。
“我，在找父亲、母亲和爷爷。”
“？”中年人疑惑地看向男孩。
“叔父不是说，他们去了天上？”男孩依稀地看着身边的人：“我没找到他们。”
中年男人愣在了那，愣了半响，眼眶微红，大手搭在了男孩的肩膀上。
“来，我陪你一起找。”
夜色下，一大一小两个人影坐在房顶上。
“羽儿，你要记住，他们都在看着，亡国之恨我们是一定要报的。”
“我记着了。”
————————————————————
既然已经定下了收旧爵田顷，以安六国之民，之后所要做的考虑方式的问题。
第二日李斯将此事上报于嬴政，嬴政思量之后，召来了一众大臣商议。
提出此事顾楠也有自己的考量。
改革土地秦国非是首例，历来皆有人为，但是下场都是惨淡。
就是商鞅虽然最后秦地改革成功，但他最后也被那贵族逼得车裂而死。
但是秦国此时的时机却是得天独厚的。
首先是秦国之中已是改革成功，百姓可行授田。此事在朝堂之上或有人为了保守之见反驳，但不会受到利益所趋的阻力。
其次是六国之中，六国刚刚倾灭，天下百废待兴。其中贵族大多流离落魄，一时间难以重立跟脚，手中势力大有衰退。
秦国是如何处理六国贵族的历史也多有记载。
其后秦伐魏，置东郡，徙卫元君之支属于野王。
五国已亡，秦兵卒入临淄，民莫敢格者，王建遂降，迁于共。
班氏之先，与楚同姓，令尹子文之后也······秦之灭楚，迁晋、代之间，因氏焉。
六国贵族多被迁徙到边远地区，脱离本土本宗，并且处于监视之下，已经多有削弱。但是六国贵族有深厚的社会基础，很多通过逃亡、贿赂等手段逃脱迁徙，潜伏下来。
但也是因为如此，明面上能有所抵抗秦国的贵族已经不多了。
除了秦国还留用的贵族之外，甚至已经有大多土地已是无主，还未被其他贵族夺下分食。
而且已经秦国目前之力是完全有能力镇压一国的贵族叛乱的，这在历史上就有考证，韩国的贵族叛乱，被秦国在第一时间镇压了。
这是一个非常难得的时期。
但是即使，六国遗留的旧爵之多是难以考量的。
若是这六国旧爵同时因此行叛，群狼之下就是秦国也有倾覆之危。
对于六国旧爵只能逐个击破，这样一来所要用的时间就会很长了。
而且采取的方式也要另做打算，若是强硬的收回土地，只会搞得贵族人人自危。若是旧爵提前动荡，也会使得百姓不得安宁，如此行事只会让天下再次大乱。
“诸卿有何所见？”嬴政坐在座上上皱着眉头。
此事势在必行，但是所行也必须谨慎。
“陛下。”文臣之侧一人站了出来，手持笏板，执礼站在嬴政的面前：“臣认为此事当从缓，如今我大秦初立，国中虚乏。六国之地，尚需其人治理，如今将废旧爵，恐动摇朝政。”
这人名是冯去疾却是朝中右丞，只论官位尚比李斯还有大上一分。
而任命此人为右丞的原因也很简单，此人在六国之中素有贤名，虽右丞有无实权，但尚可服众，无说秦用人度私。
冯去疾的话音落下，群臣之中多有暗自颔首，如今暂不处理六国旧爵却是最为稳妥的做法。
“陛下，臣有言。”李斯拜道。
“李相请说。”嬴政点了点头。
李斯转过身对着冯去疾拜下：“诚如冯相所言，如今国中不定，擅动六国旧爵恐有差失。”
“但冯相可曾想过，如今六国之民多受战事流离，若不及有所治，民声哀怨。六国旧爵手握田顷而劳民，届时民愤四起，冯相以为该是如何做？”
“这？”冯去疾也迟疑了下来。
“六国之民为众，若其民皆反，便是天下皆反，我大秦该置身何处？”

