正所谓酒逢知己千杯少，话不投机半句多。
作为红旗下长大的社会主义三好青年，顾楠和这封建制度下的强权资产家赵异人根本就无话可说。
两人坐在一桌上喝着酒，有一句没一句地搭着话。
却不知道为什么赵异人的兴致似乎很高，总是主动提起话题。
正当顾楠想着是不是要找个借口先撤了的时候，不远处的人群发出了一阵阵骚动。
“画仙，画仙姑娘来了。”
“在哪？我看看。”
“哪儿，哪儿？”
人声嚷嚷，顾楠握着酒杯，视线不自觉地被吸引了过去，远远地看到一个女子款款走上了楼阁的高台。
穿着一身绫罗衣裙，裙摆随着她的步伐摇曳，像是一片莲叶在随风微动。头上的饰品不多，只是一个简单的发饰，扎着头发。柔顺的黑发垂在半露在外雪白的肩上，带着莫名的魅意。
细细的去看她的脸，却因为带着这一张薄纱，看不清楚。
只看到一双眼睛，那双眼睛媚眼如丝，只是轻轻地扫视了一眼楼中的众人，便让人觉得魂牵神予。
左眼下有一颗泪痣，却是将她的魅意凸显的更加淋漓精致。
“好美。”
坐在顾楠身边的赵异人神色迷离地喃喃着。
顾楠这才惊醒，发现堂中的人全部都看着那高台上的人影，没有一个人再说一句多余话。
东簪楼内，一时间，便是她倒一杯酒，酒壶和酒杯相碰的声音都异常明显。
那高台上的姑娘柔媚一笑，在全场安静的情况下那不大的声音却听得异常清楚。
“小女子不知深浅，凭一己喜好，得办诗会。身贱名轻，只得在这花柳之地，本只望的有几宾客共鉴诗文，却不料宾客满堂。不胜欣喜，在此先多谢各位。”
“画仙姑娘莫要客气，东簪楼诗会本就是咸阳一大乐事，我等来此捧场本就是所愿，何须言谢？”
“就是，何况是画仙姑娘如此美人所邀，我等岂能不到？”
“哈哈哈。”
“画仙姑娘也莫要轻贱在自己，你要是身贱名轻，我们又算是什么呢？”
堂下的宾客纷纷回应画仙的话，一时嘈杂，过了良久才算是平静了下来。
顾楠拿着酒樽，看向那个高台。
她的目力极好，隔着十几米的距离却是把那画仙姑娘的神情尽收眼底。
只见画仙掩嘴轻笑，但是她的眼神里根本没有半点笑意。
顾楠看的很清楚，那双眼睛魅意十分，却完全没有什么神采，一片死寂。
她开口说话，声音依旧带着那种娇媚的语气。如果再仔细听，却还能听到一些淡凉。
很难想象两个完全相反的神色和语气会在一个人的身上同时出现。
“诸位莫要说笑，小女子本便是一个落难人家，在此为倌，又怎么不是身贱名轻？”
说完，画仙似乎抿了抿嘴巴，良久才继续开口说道。
“今日，除了诗会，小女子还希望找一位心怡的公子，便把身子交了······”
说完，画仙盈盈一拜，转身离开。
轰！
画仙已经离开了，堂中的气氛却像是一滴热油滴进了烧开的水里，炸了开来。
“老妈子，这诗会怎么报名算我一个！”
“还有我，还有我，我跟你们讲，今天，谁都不要和我抢！”
“我自认还有些诗才，自古才子佳人，老妈妈，算我一个吧。”
·······
报名的声音此起彼伏，堂中的老鸨忙得根本停不下来。
只见她得意的扭着那臃肿的身段，叫到：“今天是画仙姑娘的大日子，这座价自然是不能和往日同语，这百金一座，这两百金可送诗一首。”
“这是自然！”
能来这里的自然都是富贵人家，在这点钱对于他们确实不算什么，纷纷解着腰包。
顾楠却是深深地看着那个名叫画仙的姑娘离开的身影。
画仙，莫不是便是个画中之仙，再如何，也不过是一幅画，没有个自己的命运。
这青楼，却也是没什么好看的。
默然地喝完了手里的酒，准备离开。
不料却被人一把抓住。
“顾兄弟，你可会诗文？”赵异人颇为有趣地抓住了顾楠的手问道。
入手的一阵柔软让他微微一愣。
顾楠被赵异人扯着手，半天却不见对方讲话。
黑着脸把手抽了出来：“我就是一介粗人，会什么诗文。”
赵异人呆呆地看着顾楠，握了握已经空空的手。
这顾兄弟的手握着怎么比一般女子的都还舒服？
但是他很快回过了神来，对着顾楠挤了挤眼睛。
“兄弟，你就对那画仙姑娘没有一点想法，不如这样，为兄报个名，你呢，陪为兄在这看看热闹，怎么样？”
他可是好不容易出宫一次，这一个人玩多无聊，拉上一个人总是能热闹许多不是。
看着眼前有些好客的过分了的赵异人。
顾楠的脸上露出了怪异的神色。
这家伙，不会是个玻璃吧。
想着，又细细地打量了一遍赵异人，衣着不凡，应当是个贵族子弟。
听说这官宦世家都有些奇怪的癖好，难道还真不是传闻？
想到这顾楠浑身打了一个哆嗦，连忙甩开了自己的想法。
心里虽然恶意的编排了一波对方，可毕竟人家盛情邀请，顾楠也不好意思拂了别人的面子。
闲着也是闲着。
顾楠重新做了下来：“那先说好，酒水你包。”
“成。”赵异人也是相当爽快，当即挥了挥手：“老妈子再来两壶酒，顺便，帮我和我身边的这位兄弟报名。”
十一二月飞雪的季节。
东簪楼外的街道半白，冷风猎猎，几个穷乞人还穿着破烂的衣衫在街头行乞。
东簪楼内，却是碧宇厅堂，楼内烤着火，温暖如春，便是只穿着一件单衣也不会冷。
人们喝着小酒，高谈四座，论着那诗词歌赋，论着那如画美人。
厅堂的后面，却是一座小亭，小亭上遮着白纱，看不清里面的人，而她却是这所有人对的焦点。
此时地画仙却枯坐在小亭之中，脸上娇媚的浅笑已然退去，完全没有堂前那副媚色，带着的是一副淡漠的冷然。
本想着能凭着自己的几分薄色卖艺守身，但是，到了这里的女子，终归是逃不过货予人家。
想起今日老妈妈对她说的话。
画仙的嘴角勾出一丝惨笑。
她早已经心如死灰，便是随便找个人，又能如何？
亭中无声，亭外却是一阵喧闹，却是那诗会已经开始了。

