“如今六国旧爵分崩，此时不做所为，带其立足固地，同将六国之地还与六国，将天下分封又有何异？”
确实如此，若是重新让六国旧爵掌握六国的土地，这和将好不容易打下的天下再送回去又有什么区别？
群臣之中像是有人被说醒，就连嬴政的眼神也沉了下来。
秦国将天下一统，可不是为了再送回去的。
“废六国旧爵，该当何策？”嬴政的声音很平静，很显然他已经表明了立场，六国旧爵必定是要废除的。
这一次连冯去疾都没有再说什么，而是站在一边，皱着眉头。他自然也明白那些旧爵就是跗骨之蛆，但是想要讲这些蛆虫除去，绝非易事。不说其他，如今秦国要治理六国之地就还用的到他们。
群臣之间小声的议论了起来，这一次大部分人站在废除六国旧爵的这一边。
“陛下。”一个声音响起，朝堂之上的群臣扭头看出，一个面覆兽甲身着将铠的人站在那，顿时静默无声。
心下一惊，那人平日在朝堂上都不发声，今日却突然上禀，却是有何事？
此人虽官职为郎中令，但是有作为禁军首领，所行之事可不只是宫殿警卫这般简单的。
嬴政看到站过来的人，眉目之间微微松开了一些：“将军，有何言？”
顾楠低着头，她不知道自己该不该说。
她甚至不知道自己所做的事到底有多少的把握可以成功，但是白起托付给她的东西，让她必须这么做。
也只有那般之后，世间才会是那老头所求的模样。
“陛下可立郡县于六国，离旧爵而留属官，六国属官治各县各地，受郡员管辖，遣朝中官员管理各郡，便是管辖各地，六国之地可治矣。”
“后废除旧爵，可遣人煽鼓其中少人行叛，提前驻军。于行叛之时当即镇压，以平叛之名杀之，收田顷而分，以儆效尤。”
“如此，天下受威，旧爵可平。”
朝堂寂静，冯去疾回头看了一眼那个站在武将之中的人。
分离属官，就是暗中架空六国贵族的势力。
提前驻军，再怂恿一部分人叛乱，然后立刻平叛，杀鸡儆猴，威慑天下。
到了那时六国旧爵就算还想叛乱，已经是手无实权，有心而无力了。自然也就只能上缴田顷，听而认之。
如此行事，当真是杀伐果决。
此人当真是不负其名。
不过可惜了。一边想着，冯去疾暗自摇头，本该是治国之臣，但是终究是军伍之人，太过狠厉了一些。
虽是这般，但是论及治这六国旧爵，此法倒是真可一用。
群臣悻悻地看着站在那的人，短短两策，六国之人架空有之，杀退有之。
皆说丧将其人决断，却是没有说错。
这两策虽然说着简单明了，但是其中详略还需要诸多设计，朝会又是议了一个时辰。直到朝会退去，已经接近午间时分。
······
顾楠一个人走在宫中的墙闱之间，郎中令的衙府就在宫中，所以下了朝会她还得去衙府将今日的事务做了。
目光落下脚下的路上，她整了整自己的甲袍，向前走着。
既然是要那太平盛世，她自然不可能让这秦国二世而亡。
她突然地感觉到有什么东西压在了自己的身上，肩头一重，仰起头去却又是什么都没有。
该是这几日睡得少了，顾楠没有多想摇了摇头，虽然她每日睡觉的时间该是都在六七个时辰以上的。
“当啷。”
宫墙的转角处传来了一声铁锁相撞的声音，顾楠的脚步慢了下来，疑惑地看向那宫墙之处。
只见一个身着灰黑色长袍的人被两个士兵压着走来。
他的手脚之上皆绑缚着铁链，背上却是背着一张长琴。看样子也不过二十余岁的年纪，长发垂在脸前，看不清具体的样貌。
虽然是被绑着，但面容平静，就好像不是被绑缚着押送，而是在平静的散步一般。
罪人？
压来宫中做什么？
顾楠停下了脚步，看着那人被压着走来。
两个士兵看到前路有人，正准备喝开。
但等他们看清了前面那人的模样的时候，连忙停了下来，拜道：“拜过将军。”
“嗯，无事。”顾楠看着那中间被押送的人问道：“此人是所犯何罪，为何压至宫中？”
跪在地上的士兵不敢隐瞒，如实说道：“回将军，此人非是罪人，而是一琴师。”
“琴师？”
“是，赵大人听闻此人极擅琴律，所以特叫我等将他带来献于陛下。”
“既然如此，为何将他如此绑缚？”顾楠看了一眼那人身上背上的长琴。
她虽然不懂琴，但是也看得出来那把琴不是凡品，琴身微红，带着淡淡的纹路。
士兵相互看一眼，犹豫了一下，才说道：“回将军，因此人和刺客荆轲曾是好友，所以赵大人特让我们二人将其双眼熏不可视后再带回。”
“我等，正准备压他过去。”
熏瞎双眼···
顾楠的眉头微蹙，问道：“这人叫什么？”
“回将军，此人名叫旷修。”
顾楠看着面前站在那的人，那人似乎也感觉到了视线，抬起了头，那人倒是有一双好看的眼睛。
至始至终，他却是都没有讲过一句话。
她顿了顿，却没有多说什么，这件事也不归她管。
“你们过去吧。”
两个士兵如释重负的站起了起来，压着那个琴师向着宫中走去。
“哦，对了。”顾楠想起了什么，回过头来，叫住了他们。
其中一个人回过了身，讪讪地问道：“将军，还有何事吗？”
“你们的那个赵大人，是哪个赵大人？”她的目光落在了士兵的身上，这身衣甲，是内宫的卫兵。
“回将军，是中车府令，赵高，赵大人。”
“哦。”顾楠的手指动了一下，随后点了点头：“无事了，你们去吧。”
“是。”
伴着铁锁碰撞的声音，两个士兵压着那琴师走远。
顾楠回过身向着郎中衙府走去，目光微微低下。
中车府令，赵高，赵大人·····

