宫中来了一位新的琴师，名叫旷修。听闻此人本是赵国的著名乐师，极擅乐律。曾以琴音引来飞鸟共鸣，闻其音律之人不无会为那琴音之中的喜怒哀乐动容，沉浸其中，体会那琴音中的种种。
此人在秦皇饮宴之时奏琴伴之，常使秦皇称叹。久之，这琴音也就流传在了宫中，是有人说不闻旷修奏琴，固盛宴也枉然了。
一只飞鸟落在宫墙之上，在那青瓦之间张望了一下，张开嘴清脆的鸣叫了一声。宫墙的远处走来一个人，惊起了飞鸟向着宫外飞去。
顾楠伸了一个懒腰，郎中令只管宫中警备，算不上累人的劳职，但是闲碎的事情也是不少。而且又奈何她插手了那六国勋贵的事情。
李斯常会到她这里来坐坐，商议此事，废六国旧爵的事宜已经落定，开始有了布局。不过想要彻底得将那些遗留的勋贵除去，该是需要数年的时间。
他通常都是黑着一副眼眶，一脸没睡醒的模样，想来是长长秉烛阅务到半夜。对于这般的劳动模范顾楠是比不了的，都是四五十岁的人了，这般下去，顾楠都担心他过劳病猝。
宫墙遮住了墙外的景色，安静幽闭，远远的却突然传来了一阵拨弄琴弦的声音。
是一种很空濛的声音，就好像山泉流落崖间溅起后，那种荡在山谷里的声音。
听着那琴声，顾楠的脚步不自觉的放慢了一些。扭过头，向着那琴声传来对的方向走去。
琴声愈来愈近，弹至深处，却又忽转而上，响成那林间的声声鸟鸣。
顾楠在一面高墙前停了下来，琴声是从那墙后传来的，这是一座宫中的偏院。
她没有进去，而是靠在了墙边，两手抱在身前，静静地听着那琴声。
她并不是精通音律的人，也不是也算不得什么文人雅客。
对于这琴声，她并说不出什么，只是让她觉得好听，之所以走来，是因为着琴声让她想起了一个人。
一个已经故去的人。
这琴声是和她的很像，顾楠轻笑了一下，没去打扰那弹琴的人。只是默默地听着，轻合着自己的眼睛，就好像到了很久之前。
直到一曲弹尽，琴声向远，她才一言不发的离开。
斜阳西垂。
人老了倒是容易触景生情。
墙后的院中，一个人坐在那，一柄长琴放在他的腿上，双手轻按琴弦。
扭头看向墙外，他感觉得到，刚才那有个人，不过那人却是只是听了一曲就离开了。
这人的双眼没有焦距，好像是看不见，面上的神情平静，对着那墙外发了一会呆，随后微微一笑，收起了自己的长琴。
这之后的每日，顾楠从郎中令的衙府归去的时候，都会在那宫墙的一角驻足，或是靠坐在那，听上一曲，然后离开。
那墙内的人也知道她每日会来，每日的这个时候，他都会在院中弹奏，到那墙外的人离开。
今日午间的咸阳城下起了小雨，细密的雨点打湿了咸阳的街道也打湿了宫中。
细碎的雨声响在人们的耳边，街道上人们抱怨着突如其来的雨，纷纷遮着头上匆匆而行。
雨点敲在小院中的亭子上，顺着瓦砾的缝隙滑下来，在边沿滴落，水珠连成一片，打落在地上。
亭子中坐着一个人，他抬起有些空洞的眼睛看向半空，长琴抱在他的怀中，侧耳听着那雨声。
却是下雨了，今日，那人该是不会来了吧？
墙外只有雨点打落在地上或是积水中的声音，没有那往日熟悉的脚步声。
院中种着几束花草，雨点打落在花草间，顺着花瓣落下。
坐在亭中的人摇了摇头，正准备收琴离开。
那墙外却是突然传来了一阵脚步声，还有雨点落在衣襟上的声音。
笑着又重新坐了下来，摆好长琴。
顾楠看着高墙，发间微湿。
看着那墙内半响，没有往日琴音。
眼神中露出一份无奈，看了看天上的雨，也是，这样的天气。
刚想要离开，那墙内的琴声却又悠然响起，伴着那洒洒的雨声。
那曲声在雨中缥缈起伏，顾楠过头，静静地站在雨中，琴声在墙中传来。嘴角微勾，站在那听着。
好像是又到了那个屋檐下，望着咸阳的落雨纷纷，而身边的人犹在。
宫墙之中传着清幽的琴音，空无一人的宫闱之间，雨点在地上溅起一片片的水花，一个身着白衫的人站在那。
一曲尽时，白衫人才动了一下，扭头看着自己已经被淋湿了的衣衫。
“呵。”笑着摇了摇头。
若是从前，这般去，定是要被小绿念道很久的。
亭中弹琴的人松开了琴弦，墙外的脚步声像是要离开。
他侧过头，听那雨声渐重，面色平静地出声说道。
“墙外的朋友，雨是大了，若是不介意的话，在下这里备了一件蓑衣。”
顾楠过头，这还是她第一次听到那院里的人说话。
倒是不能了对方的好意。
笑着对着墙内说道：“如此，多谢朋友了。”
绕过高墙走进小院之中，这是一个素雅的小院。
除了种着几簇花草，就只有一个小亭立在那，亭中摆着一副桌案，弹琴的人坐在桌案的一边。桌案旁还放着一身蓑衣和斗笠。
顾楠看向那亭下的人却是有些惊讶，这人正是那日被士兵压进宫中的那个琴师。
若是没记错他是叫做旷修。
此时的他双眼空洞地看着前方，脸上带着淡淡的笑意。想来他的眼睛是已经被醺灼得看不见了的。
应该是感觉到了顾楠在看着他，他也过了头来，那眼睛正好看着顾楠的方向。
他就好像知道顾楠在想什么一样，和声说道：“修也很惊讶，每日来修这边听琴的人，居然是丧将军。”
“哦。”顾楠挑了一下眉头，向着亭中走去：“你怎么知道是我？”
旷修拿起桌案上的水壶倒了一杯温水，水汽飘散：“修不才，自幼对于音声的感觉有别于人，那日听过将军的声音，这才听得出来。”
“这般。”顾楠坐了下来，看着旷修平静的模样，有趣地说道。
“那你不惧我？这宫里的人，见到我这人，该是都是躲着走的。你倒是把我请了进来。”
旷修微微一笑，慢慢地说道：“若是在请将军之前，知道站在墙外的人是将军，修是定不会将将军请进来。”
说着将温茶递到了顾楠的面前：“但是既然已经请了将军，就要尽到待客之道。将军请用。”
▲手机下载APP看书神器，百度搜关键词：书掌柜app或直接访问官方网站▲

