“多谢。”顾楠接过温茶，被雨淋了一身，喝一杯温茶去些凉意，倒也是正好。
抬起了杯子送到嘴边，浅饮了一口，身上也微暖了一分。
旷修是被抓进宫的，进宫之前还被熏瞎的双眼，若是常人，恐怕已经满身怨气。
而他倒还是一副气度悠然的样子，浑不在意一般。
顾楠将杯子握在手中，暖着微凉的双手随意地问道：“你倒是平淡，被强抓进这里，没有什么怨言吗？”
旷修静静地收拾着调着怀中长琴的琴弦，看向顾楠，笑了笑：“修是自愿被抓来的。”
“自愿？”这次顾楠的脸上露出了一份诧异：“为何？”
“至于为何。”旷修对着顾楠挤了一下眼睛：“修还不能告诉将军。”
······
顾楠发僵地舔了一下自己的嘴唇，摇了摇头：“那我，也就不多问了。”
旷修的一根手指按在琴弦上，拨弄了一声，声音有些绷紧了，他一边松着琴弦亲和地笑着，一边说道。
“其实当日修见到将军，就很疑惑，凶名在外的丧将居然是一个女子。”
“你听出来的？”顾楠又喝了一口杯中的茶。
雨声密密，雨点让远处的景物便的模糊不清。
“是，将军的声音很好听，男子是没有那样的声音的。”旷修的面色温和。
又问道：“将军懂琴律？”
坐在他的对面，顾楠摇了一下头：“不懂。”
“那将军为何每日都来此听琴？”
“也没什么。”顾楠的眼眸微微侧开，看向那院子边上的花草。
“只是让我想起了一个故人，她懂琴律，弹得是很好听的。”
顾楠的目光落在了旷修的琴上：“若是她还在，想来会和你颇为谈得来。”
“是吗。”点了点头，旷修问道：“在将军看来琴声就是好听和不好听之分吗？”
顾楠理所应当地笑了一下：“是啊，不然呢？”
“呵呵。”旷修笑出了声：“那将军应该是懂琴律的，琴音确实只有好听和不好听之分。”
调好了琴弦，他的指尖再一次波动了琴弦，这一次的琴音却是很清澈。
“将军会弹琴吗？”
顾楠耸了耸肩膀：“算是会上一些。”
“那，修以这一杯薄茶和这一件蓑衣，换将军弹一曲，如何？”旷修的面上带着一些始终是那副淡然轻笑的模样，让人看不明白他在想什么。
顾楠一笑：“那你还得再添上一杯茶。”
“修给将军添上。”旷修笑着拿起了水壶，将顾楠的杯中添满。
顾楠接过了长琴，放于身前，说起这琴，当年也还是她教她的。
琴音再一次在雨中飘荡开来。
一个站在不远处的侍卫疑惑地抬起了头，往日的琴声都只弹一曲，今日却不知为何又弹了起来。
不过这琴却不像是一个人弹得，非是说要差些什么，而是说有一种别样的感觉。
说不出来的感觉，就似弹的东西不一样。
旷修坐在亭中，轻合上无有焦距的眼睛，雨声点点，琴音阵阵。
琴音之中有一股浩然之声，一点恢弘之气，末了却是由一股怆然落幕。
若不是那弹琴的人就坐在他的面前，他也难以相信这样的琴音会是出自一个女子之手。
等到琴音停下，旷修才重新张开了那双有些空洞的眼睛。
落在自己的身前，却是看不见什么，他和声笑着声音轻缓：“将军可不只是会弹一些这么简单啊。”
突然他又问道：“在将军看来，这秦国如何？”
顾楠不知道他为何突然问起这个，只是反问了一句：“你觉得战国如何？”
旷修脸上的笑意第一次褪去，无神的眼睛动了一下：“世间流离。”
顾楠笑了：“那你觉得秦国如何？”
旷修没有回答，顾楠喝完了温茶，拿起了一旁的蓑衣披在了自己的肩上，带起斗笠。
“就先告辞了。”
旷修坐在那，没有起身去送：“将军好走。”
那披着蓑衣的人渐渐消失在了雨中，旷修收起长琴，听着雨声。
荆兄，你我所做之事，到底是对是错呢？
————————————————————
“让我帮你们挑起韩国贵族的叛乱。”
帷幕轻摇，一个身材高大的男人站在帷幕之中，身上披着一件黑金色的长袍。苍白色的头发没有绑起，而是垂散着。
他慢慢地回过了头，眼睛落在了他身后的那人身上。
同时也有一股难以言说的锐意直逼那人，站在那的人眉头退了半步。
他的脸上带着一张木质的面具，看起来从装束上看是秦国的秘卫。
“你们为什么觉得我会帮助你们？”
“斯。”
一阵吐信的声音响起，秘卫的视线隐晦地向着声音传来的方向看去，那是一条赤红色的蛇正盘在那，顺着柱子向上爬着。
他微吸了一口气，说道：“因为陛下觉得你是一个聪明人。”
“是吗？”白发男子的眼睛移开：“你们要对韩国贵族动手，是为了什么？”
“这你不需要了解。”秘卫的声音有一些生硬。
“斯。”房间一角的赤蛇已经爬上了房梁，一双发寒的蛇瞳对着下面的人注视着。
白发男子背着手，走出了帷幕，居高临下地看着身前的人：“如果我们不了解，恐怕很难帮助你们不是吗？”
虽然是一个问句，但是语气之中却没有半点疑问的意思。
秘卫看着男人，眼睛一沉，最后还是说道：“陛下欲废六国旧爵，收田顷而分赐天下。”
站在堂上的男人眯起了眼睛，废六国旧爵，秦皇，还当真敢做：“若是我们不做呢？”
“既然你们知道了，也就由不得你们不答应了。”
秘卫说着，他的身后的暗处数个身影走了出来，脸上都带着木质的面具。
很显然，如果男人不同意，他们会将了解事情的人处理干净。
“斯！”
房梁上赤蛇对的声音一戾，蛇身竖了起来。
同时外面传来几声鸟鸣，男人的身后一个手握蛇鳞状的长鞭的妖娆女子走了出来。
房间中的秘卫同时将手放在了自己的腰间。
“好了。”男人出声说道。
“谈谈价格吧。”

