今晚卫庄和白凤还要去一个旧爵的府上，所以就先行离开了。
留下顾楠和那个叫做赤练的女子在房间中。
乐师坐在房间的一角弹奏，顾楠自酌自饮，她没有说话，赤练也没有。
只不过赤练倒是一直看着她，就好像是在防范着什么似的。
房间之中只剩下阵阵的丝弦弹奏，顾楠喝完了酒，从自己的行囊之中拿出了两份竹简提起笔写着什么。
赤练的脸色一动，视线看向了顾楠所写的竹简之中。却见其中以竹简之上写着的该是秦国的秦篆，但是上面只是字却无有什么排列，不能成文。
而另一份竹简之上写着的却是另一种文字，看模样像是秦篆，却是简单了很多。有些字认不出来，但是有些字大体还是相似的，对比之后赤练却发现顾楠好像是在将秦篆简化修改，然后写在另一份竹简上。
令行同文，这是李斯上次找她说的一件事，说是要请她共行。
六国之中多有各自的文字和各地方言。其中文字不同，言语异声，行令难传，也难管制。
以是他想到如此的形式，找到顾楠的时候他还是兴奋了半天，说尽了这行同文的好处。
那个书生本是已经老大不小了却还是一副年轻人的模样，也不知道他哪来的这么多的精力。
不过顾楠也倒是没想到他这么早就有了行同文的打算，本想着等将安抚六国之民的事宜过去，再和他提，他却是自己提了出来。
听闻他还是找了几人共编，不过这些顾楠未去多问，李斯交给了她数盒的简卷，要将这些简卷编完就足以要了她半条命了。
秦国的小篆，前世她是不会写的，但是所学过后世的文字，将这秦篆简化一些却是也未有那么困难。
不过，为何是找上她，她是不明白，先不说自己不会什么书法，当年学字的时候白起常说她的书字像是狗爬。而且她怎么说也该是个武官，这事本该是算不到她头上的。
估计又是被那书生拉下水了。
顾楠暗恨地摇了摇头。
房间之中格外安静，赤练看不明白顾楠在做什么，枯坐在那，大概是过了几个时辰。
顾楠从桌案件抬起了头，已经是深夜了，就连一旁的乐师也已经退了下去。
给油灯添了一些灯油，却听到耳边传来一阵轻微的瞌睡声，扭头看去。
那个叫做赤练的女子正靠在窗边睡得正香。
顾楠看着那窗边的人，半响，挑了一下眉头，放下了手中的笔。
小庄还真是同从前一样，一点也不会照顾人。
想着，走到了窗边，将靠坐窗边的女子抱了起来。倒是出奇的轻，将她放在了床榻上，盖上了被子。
顾楠摇了摇头，坐回了桌案边写着书文。
躺在床上的女子微微睁开了眼睛，她从顾楠起身的时候就已经醒了过来。
看着那灯火下的白袍人影。灯火微黄，照得那人的甲面清冷。
她的手松开了自己腰间的鳞鞭，重新合上了眼睛。
这人，倒也不像是那传闻中的那般凶煞。
————————————————————
“卫将军，你们是打算行叛？”
声音之中带着一些惊慌，坐在堂上一个二十余岁的少年人看了看四周确定了没有人，才看着眼前的人低声说道。
他就是这新郑之中最后的韩国宗亲韩王安之末弟韩成。
卫庄坐在他的面前，白凤站在一边。
看着韩成卫庄点了点头：“是，公子。”
韩成抿了一下嘴巴，眼睛垂了下来看了看左右，皱着眉头，怯声问道。
“将军可有把握？”
“公子，如今韩国旧臣尚有数人，各自门客可聚数千人。在外尚有韩国遗军过万。”卫庄淡淡地说着。
“如今新政中秦军不过两万，公子书召遗军，联合旧臣，内外呼应，攻破新郑。在召令各地旧臣而起，公子觉得有几分把握？”
韩成坐在他的位子上犹豫着，油灯的微光摇曳，将他的脸色照得一明一暗。
最后他叹了口气，颓然地坐在了榻上。
“卫将军，就是成功了又如何，韩国旧臣就是全部召集，也根本挡不住秦军。”
“公子。”卫庄的声音一重：“若是各国皆起呢？”
韩成的面容不定：“各，各国皆起？”
“公子若是成势，自然可以号召各国遗民抗秦，到时天下无数人秦国可能抵挡？”
堂中无声，韩成坐在自己的位子上，握着自己的手。
他生性懦弱，当年王兄坠城而死他到如今记忆犹新，甚至夜间也常常因为噩梦难以入眠。
幼年的时候因为他的末弟，王兄常是对他关照。他尚记得王兄继位时对他说的话，为王之人，为国为民。
王兄是为了韩国而死的，韩国却已不在了。
为国为民。
“卫将军。”韩成盯着卫庄，那常是懦弱的眉目皱着，嘴唇有些发白。
声音不重，但一字一句地说道：“此势可为。”
————————————————————
卫庄的脚步缓慢地走在走廊上，几乎没有声音，他的轻身之术虽然比上他的剑术却也不差。即使是在平常之间的度步，也很少会发出声音。
走到一面房门前，卫庄在门口站了一会儿，最后推门走了进去。
外面的天色看不到光亮，房间中点着油灯，赤练躺在床榻上睡着。
那个穿着白色衣袍的人却依旧坐在案边写着什么。
似乎是感觉到了身后的声响，顾楠回过了头来，看到卫庄站在门边。
看了一眼床上熟睡的女子，笑了一下，小声地说道。
“小庄你回来了。”
“嗯。”卫庄走到了顾楠的身后。
窗户开着，夜里地风是有些凉。
顾楠低头看着桌案上的书文，今日是打算就写到这了。
放下笔站起了身来伸着懒腰，走到了凭栏边：“如何了？”
“韩亲成已经有了决定。”
“是吗。”
两人一时间没有说话。
顾楠的身后传来了一阵声音，却是一件宽大的衣袍搭在了她的肩上。
“你做什么？”顾楠疑惑地看了一眼卫庄。
卫庄的眼睛看向远处，生硬说道：“夜里，有些凉。”
看着披在自己肩上的衣衫，顾楠笑着摇了摇头，他和小聂却是也已经长大了。
伸出手在卫庄的鼻子上刮了一下：“我还用不到你来担心。”

