夜色中云幕的尽头透露着几分光亮看起来天快是要亮了，顾楠已经离开，卫庄独自一人站在房间之中。
他立在栏杆边，慢慢地抬起了手摸了摸自己的鼻尖，眉目好似松开了一些。
房梁之上传来了一声轻响，该是有什么东西落在了上面的声音但是那声音很轻。
卫庄将手放下，背在身后，脸上的表情又微微沉了下来。
对着身后平淡地问道：“韩成可有做什么？”
一个人从房梁之上落下，身上穿着青白色的衣衫，上面还带着几片羽毛。他的身子也好像就是一片轻鸿一样，飘然落下没有发出半点声音。是那个叫做白凤的男子。
白凤的目光先是落在了床榻上的赤练上，又看向卫庄。
“韩成已经派人联络各个旧臣了。”
“嗯。”卫庄的眼神中没有什么波动，平静地点了一下头。
应该是被两人的说话声吵醒，赤练皱了一下眉头，睁开还有些模糊的眼睛。
却发现白凤正站在一边看着她，而卫庄正站在窗边。
连忙坐了起来，解释道：“那人始终都不说一句话，闷得很，我也就不小心睡着了。”
白凤的眼睛看向一边，像是无力说什么，本来是她说要留下来看着那丧将的，结果却是自己睡着了。
······
天色透着一些明光，随着一阵车马的声音，一架马车停在了府邸之前。
一个老人从车架上走了下来，谨慎地看了看四周的，才向着府邸走上前去。
对着站在门前的门客暗暗亮出了一份掌牌。
门客点了一下头，无声地对着身后的人挥了挥手，大门缓缓打开，让老人走了进去。
府邸的堂中，韩成正背着手在堂上来回踱步，面色看上去有几分紧张，时不时地看向门外，像是在等着什么。
天时快要全亮了。
直到一个老人从门外走来，韩成的面上才是一松，快步地迎了上去，扶住了正要拜下的老人，小声地问道：“先生，事情如何了？”
老人站起身来，双手托起一份竹书：“公子，老朽幸不辱命。”
韩成的复杂地看着老人手中的竹书，抿着嘴巴：“先生，进屋详谈。”
说着，做了一个请的手势，带着老人向堂中走去。
堂中无声，偶尔传来竹简卷动的声音。
韩成看着手中的竹书，竹书之上已经召集了数位旧臣的落字。
看着那竹书之上的一个个名字，他本以为能召到半数就已是他之蒙幸。却没想到，所召之人，无一不受命落字。
双手握着竹简，该是太过用力，握得指节处都有些发白。
开口问道：“他们，都肯随我一道？”
老人站在韩成的身边，看着他的样子拜道：“公子，韩国先名，不敢有忘。”
韩成对着一旁的侍者说道：“取笔墨来。”
侍者领命退下，过了一会儿，捧着一份笔墨递上。
韩成坐于桌案前，将那竹简摊开，手中的笔沾染墨迹，立于竹书之上落下。
“于泯没，故国分崩。
韩自受先遗以来，立中州之枢，行政而为所求得善蒙国。是诸侯并起，离乱末年。韩以中天之地，受难立身······
成受故蒙，不敢得求，是以先遗韩姓不敢有失。是以此寡身落令，以召旧臣，立韩民故地······”
等到他将笔放下，那竹书之上的墨迹干去，韩成将竹书重新卷了起来。
走到了那老人的面前拜下：“先生，此书交于先生，还望先生将此书成令，送于各地旧臣手中。”
老人的面色肃然，拜下，慎重地接过了竹书：“臣，领命。”
韩成看着那老人拿着竹书离去，向来懦弱的双眼中带着一份难以言明的神色。
重立韩国。
一架车马在熙攘的城门之处通过，驶在道路上，向着远处而去。
城墙之上，顾楠站在一个老将的身边，看着那架行远的马车。
“这几日应当是有很多人要出城去的。”
老将的手放在自己的胡子上，了然地抬起了眉毛。
“我想也当是如此。”
他就是这新郑的守将内使腾。
“不过。”内使腾迟疑了一下：“这新郑之中旧爵甚多，郎令可是真有把握？”
“所以啊。”顾楠看着身旁的老将笑了一下：“到时还是要腾将军多多配合才是。”
内使腾一愣，随后笑道：“这是老夫分内之事，还请郎令放心便是。”
······
之后的一段时间，新郑之中还是和往常一般。
街上的人来人往，大部分的人面上带着愁容，已经到了秋凉的日子，今年的收成却是不好，若是不能多拿上几分户粮，也不知道能不能熬过冬天。
大概是一月有余。
院中有些安静，卫庄走在院间的小径上，赤练和白凤跟在他的身后。
秋日的风总是扰人，瑟瑟地吹着，将两旁的树木吹得作响。几片落叶飞下落在小院的池塘之中漾开一片涟漪。
三人走进了一间小院之中，一个穿着白衫的人影正背着他们站在那。
顾楠的手中握着无格，静静地站在堂前，手放在剑柄上，却没有将剑拔出来，就像是只是发着呆一般。
赤练正要上前，却被卫庄拦了下来。
疑惑地看向他，卫庄没有说什么，只是慢慢将手放在了剑柄上。
顾楠在做什么他自然是明白的，参剑，入门鬼谷的第一天师傅教的就是这个。
他是很久没有见过师姐的剑术了。
当年鬼谷子带着他们去见顾楠的时候，鬼谷子和她对上了一招，顾楠的那一十三剑他到现在依旧记得。
当年的自己只能看到两剑，出剑和收剑。他不知道现在的自己能够看到几剑。
卫庄的双眼轻合，眼中流露出了一分期待。
“咔。”
一声轻响，他手中的那柄造型怪异的长剑被抽出了一截。
赤练和白凤相互看了一眼，默默退开了几步。
怪异的长剑缓缓从剑鞘之中抽出，露出剑身上的锯齿。
剑身上带起一抹微光，卫庄的身影也随之而动。
长剑在空气之中划过一道凌然的痕迹，剑身之上泛起汹涌的剑气快速的绞动着，似是将周围的空气都卷入了其中。
剑吟声骤起，一瞬间，由静至动狂风散开，剑刃向着顾楠横斩而去。

