“秦军！有秦军！”
随着一声惊呼，在已经乱成一片的街道上想起，身穿着韩国衣甲的门客才真的看清了，那已经从各个方向包围过来的秦军。
他们手中高举着的火把将那些已经高举起来的刀刃照亮，在他们的眼中落下，溅起一片鲜血。
那些本该毫无防备的秦军，此时却手握着染着血的长戈站在他们的面前，冷冷地看着他们。
倒在地上的尸体无声地睁着眼睛，血液流出淌在地上的声音细微，很快被那相撞在一起的金鸣之声盖过。
韩国的门客和秦兵混战在一起，一个身穿官服的人无措地紧拉着身下被惊乱了的马的缰绳。
秦国的队伍之中，老将看向那人从背后取出了一张弓箭。箭矢搭在弦上，随着张拉开来的声音，带着寒光的箭没入夜里，掠过乱战之间，射入了那人的胸膛。
“嗬······”身穿着韩国官服的人低头看着射入胸前的箭矢，双手放在身前，想要止住那流出的血却是怎么也止不住。
他茫然地抬起头，眼前模糊，看着那刀光扰乱。
耳边好像是又想起了那日韩王坠城，城头上的呼声。
“韩国啊。”那人的眼中一热，张开了嘴巴，血从嘴中溢出：“真的就，亡了吗？”
“这让我，用何面目，去见先人？”
他不知道在问谁，但是却已经有了答案。
再无力气，染血的官服从马上摔了下来。
老将收起了弓箭，将自己的剑抽出：“镇压叛逆！”
“是！”
今晚的新郑是注定不能平静了，火光乱了，震耳欲聋的杀声从各处响起，到处都是交战的声音。
韩成骑在马上，呆涩地回过头看向远处。
他明白，如果夜袭成功了的话，不会有这么大的声响。他没上过战场，但是他也明白，那是两军交战才会发出的声音。
这只能说明一件事，秦军早有准备，而且，他们已经被秦军埋伏了。
街道的远处传来马蹄和脚步着落的声音，韩成看去，那是一对约莫千人的黑甲军，领在前处的是一个身着白衣的将领。
在战阵中身着白衣的将领是很少见的。
韩成看着站在街前的秦军，脸上的神色却是慢慢的平静了下来，良久笑出了声：“呵呵。”
站在韩成身边的老臣脸色惨白，身子一晃险些从马上摔下去，险险稳住了身子看向身边的韩成。
他可以死，死在何处都可以，但是韩王宗室不行。
看向四周的门口吼道：“一队人，护送公子离开！其余人随老夫阻挡秦军！”
“是！”一队人正要上前，韩成却抬起了手。
“先生，不用了。”韩成骑在马上，神色肃穆。
秦国围城的时候，他逃了，王兄坠城而降以保全韩国王室。秦人入关的时候他也逃了，站在秦人面前躬身作揖，委曲求全。秦人关押不肯依降的韩国旧臣的时候，他也逃了，站在一旁不敢作声。
这次，他是真的不想再逃了。
“成不必走了。”韩成皱着眉头，握着自己的剑。
“公子。”老臣看着韩成的模样，急切地说着。
“先生！”韩成打断了他，吼道：“成为韩王宗室！成都走了，叫士兵如何迎战！”
老臣说不出话来，他在韩成的身上，仿佛看到了当年韩王的影子。
韩成将手中的剑举起了起来遥遥地对着那对面的来人，手中的剑好像是在发抖，他很怕但是依旧举着那把剑喝到：“来将通名！”
“陷阵军。”那声音淡淡地回答道。
“呵。”韩成强笑了一下：“成不通战事，但是你们的名声成倒是还听过。”
“凶丧之军。”
“来吧。”韩成压着声音说道，他的身后门客皆是架起了自己的剑。
马蹄扬起，那一袭白袍带着那黑甲军冲来，韩成笑了。
来吧，乱世。
————————————————————
韩国宗室韩成领旧贵叛乱，随后韩国各地纷纷响应，举旗而起。
不过叛乱来的突然，去的也很快，当日韩王宗亲韩成所部就被秦军镇压，韩成身死。秦军像是早有准备，韩国各地的起军接连告破，终究不能成势被平定了下去。同时韩成府中被搜出了一份从召竹书，上面牵连了大半的韩国旧臣。
一时间韩国之中的遗旧非是流放逃窜就是被秦军抓捕。
顾楠坐在桌案前看着刚刚从秦国传来的文简，其上写着的却是对新郑之民赐分田地的明细。
如果按照秦曾经以军功赐田顷的办法肯定是已经不再适用了，所以顾楠通文所报当有的一份新的分田赐令，如今却是已经有了结果。
内使腾坐在顾楠的身侧问道：“郎令，如何了？”
顾楠放下文简看向身边的老将笑道：“已经有了详明，分授田顷，人授耕地一户。所余收归于国顷，后赐功绩之人。”
一边说着，她合上了文简：“另分韩旧爵所遗之粮于民，已过冬收。”
听到此内使腾呵呵地笑了一下，苍老的声音颇为感慨。
“陛下好大的手笔，如此一赐，就等于将这新郑之地过半赐予韩民了。”
“非是新郑，而是韩国，而后，会是这个天下。”
顾楠淡笑着说道，从自己的身旁拿起了一份竹简拟书，准备明日就开始行令。
内使腾看向堂外，外面的天色正好。
他也已经是人近暮年了，走过了大半个百年。
曾经的世间流离历历在目，他少年时参军入阵的那日家中之人来送他，交给他一包发黑的蒸饼，那是家里大半的余粮。
那般的年月当是真不叫人敢想着能活下去，路上甚至常能见到饿死的冻骨。
分赐田顷于民户。
老将的视线不知道看着何处。
“世无流离饥寒，那该是一个什么样子？”
他问道，顾楠听到了他的声音抬起了头，顺着他的目光看去，是秋日里少见的暖阳。
摸着自己的胡子，老将抬起了眉头，额头上的皱纹抬在一起，收回了视线：“也不知道，老夫还能不能看到了。”
“当是。”顾楠顿了顿，低下头写着拟书：“要不了多久了的。”。
a


