卫庄路过走廊，却见到一间房间之中的灯火还亮着，已经是深夜。
站在门前，卫庄沉默了一下，抬起手敲响了房门。
“碰碰。”
“进来。”房间中传来一个声音听起来带着一些困倦。
随着一声轻响，房门被缓缓推开，卫庄站在门边看向房间之中。
油灯在桌案之上亮着，那个穿着白袍的人却是还没有睡去，而是俯身在桌案之上写着什么。
顾楠回过头来，却发现站在门边的卫庄，眼中露出了一份疑惑的神色：“小庄？”
笑了一下，回过头去继续写着手中的书文：“你来做什么？”
卫庄站在那，灯火将桌案前的身影投出一个影子，照在地上：“师姐，已经很晚了。”
“嗯。”顾楠点了点头应了一声，随后才是听出了卫庄的意思，抬起了头来对着他笑道：“我还不需休息，你先去吧。”
“嗯。”卫庄看了一眼顾楠身前的桌案上，那该是一份行令告示。
没有再多说什么，轻轻地关上了房门。
————————————————————
第二日新郑的街头张贴出了一份告示。
一个走在街上的汉子疑惑地看着远处的街口一堆人聚在那里，要了一口手中的干粮对着一旁摊子上的老板问道。
“喂，店家，那是怎么了？”汉子一边说着，一边指了指那远处的人群。
老板放下了手中的伙计，抬起了头看向远处，了然地说道：“你还不知道呢？”
“知道什么？”汉子嚼着干粮问道。
“前几日。”老板低着头干活，说着：“那晚上城里不是出事儿了吗？”
“出事？”汉子回想了一下，想起了几天前那个夜晚：“那夜里确是感觉像是出了什么大事，但是具体的我也不知道。”
“你怎么连这个都不知道？”老板笑着打量了他一眼，看了看四周，没有什么人，凑到了汉子的面前小声地说道。
“我们韩国的那些留下来的贵族老爷说是要复国，行叛了。”
“行叛！”汉子的眼睛一睁差点喊了出来。
老板连忙捂住了他的嘴巴，瞪了他一眼：“你疯了？这事儿你喊那么大声，你不要命，我还要呢。”
说着收回了手。
“哎，那后来怎么样了？”汉子来了兴致，继续问道。
“怎么样了？”老板叹了口气，摇了摇头：“还能怎么样，被那些个秦人全部杀了。听说那带头的公子也是死的壮烈，冲在前头，被那乱刀子砍死的。”
“是吗。”汉子也配合的面露些可怜叹道，但是随即又想起了什么看着那里的人群说道：“那，那是怎么回事，你是还没说呢。”
“那啊。”老板拍了拍手上的灰尘，双手搭在了摊板上。
“听闻是秦人收缴了那些死掉了的旧贵的田地和粮食，要分与我们。”
“分与我们？”汉子叫道。
“你怎么老是大呼小叫的，吓走了我的客人我和你没完。”老板无奈地说道。
“是分于我们，在户上的，每人一户田地还有些粮食。”
“每人一户田地。”咽了咽口水，汉子舔了一下嘴巴：“可是真的？”
要知道有了这户田和粮食，他一家这冬天就都不愁了。
“是真的又在怎么了？”老板瞪着眼睛地骂道。
“秦人占了我们韩国，杀了我们家里的哥弟，再把我们的地分于我们，我们还要感激涕零不成？”
汉子被说的一愣，看向那远处的告示，他的兄弟也是前些年在和秦人打仗的时候死的。
眼睛一红，拍了一下摊板骂道：“娘的，真不是个事儿！”
······
在之后的一个月余，新郑的田户分赐完全。
一户田里人家，一个年轻人笑着将手中的豆袋放在地上，然后坐在了小院的篱笆中，看着自己手中的一张田契。
一个老汉也坐在院中修理着手中的农具，是已经有些松了，但是垫些东西倒是还能再用上一段时日。
看一眼从刚开始进门就一直坐在那傻笑的年轻人问道：“你这是怎么了？”
年轻人回过头来，抬了一下手中的田契：“我今日去城里领来了那上家分下来的田契，一户田。”
“这事。”老汉淡淡地点了点头：“那就拿着。”
年轻人看着老汉的反应愣了一下：“爹，你不高兴？”
老汉抬头看了他一眼，继续低头摆弄着农具：“还成，这冬天，给孙儿多吃些。”
“哎，晓得的。”年轻人笑着拿着手中的田契：“这日子也终是有了盼头，这早知道是这样，这地界就是叫秦人来管也没什么。”
这话被院中的老汉听了去，老汉的手却停了下来。
站起了身走到了年轻人的身后：“你刚才说什么。”
年轻人回过头来，却看到老人红着眼睛盯着自己：“爹，你怎么？”
“你刚才是说什么？”
“我，我说，这地界叫秦人来管······”
“啪。”
年轻人还没说完，老汉就已经一手打在了年轻人的脸上大骂道：“不肖子！”
“爹，你为何打我？”
老汉拉着年轻人的手：“你给我来！”
说着拖着年轻人向着屋里走去。
后屋，年轻人被老汉扔在地上。
“跪下。”
年轻人看着身前的那些木牌，闭上了嘴巴，他知道自己是说了不能说的话。
老汉指着身前的排位说道：“你把你刚才的话在这里再说说？”
“你是忘记你叔伯，还有那两个哥哥是怎么死的了？”
一边说着，一边拿起了一旁的一根棍子打在了年轻人的背上。
年轻人闷声不吭的受着棍子，直到老人停下，才轻声说道：“爹，我错了。”
老人喘着气，扔下了棍子：“要不是秦国，还有那些个地方，我们会过得这般？”
说着拉开了自己的领口，上面的一条刀疤有些狰狞：“我这刀疤也还是他们砍的！要不是我命大，还会有你？”
“爹，我错了。”
老人不再骂了，只是深深地出了一口气，背着手站在那些牌位面前，手有些颤抖。
“我们是韩人，以后别再说出这些枉对祖宗的话。”
————————————————————
阳光带着一些暖意，街道上传来沉闷的脚步声。
一支黑甲军顺着街道，向着城门之外走去。身上的铠甲偶尔碰撞发出生冷的声音，一个身穿白袍的将领骑着黑马走在黑甲军的前面。
一个老将带着一队亲兵走在一旁。还有一个白发的男子带着一男一女跟在后面。
两旁的平民沉默地站在街道的两旁，没人出声，只是把街道让开。
这是那支平叛的秦军，有几个人是见过的。
军伍走着在路上，冰冷的甲面看得人心发寒。
两旁的人中有些人低着头，有些人则是看着军阵捏着拳头。
顾楠看向两旁，没做声，继续向前走着。
一个汉子站在一旁，捏着手捡起了一块石头，向着那走在前面的人砸去一边大喊道：“秦狗！”
石子砸在了白袍人地衣甲上，队伍慢慢地停了下来。
顾楠看向那弹落在一旁的石子，眼神垂下，最后只是回头说道：“继续走。”
那人群中好像是被点燃了什么。
愈来愈多的石子或是别的砸向中间的那支军。
人们叫骂着秦狗。
军阵之中，陷阵军士低着头，默不作声地任由着那些石子烂泥砸在身上，手中紧握着腰间的剑柄。
面甲垂着，看不清他们的神色，只知道他们握着剑的手在发抖。
有几人似乎是实在忍不住，想要冲出去，却被自己身边的人死死拉住。
赤练和白凤复杂地看着那个走在最前面的白袍人，他们被卫庄暗中派遣负责警备。
这一月余，他们几乎每日每夜都看到那人在处理分赐田顷的事务，几乎没有停下来过。
换来的只是这些吗？
内使腾看着四周的平民叹了口气，他知道这时候若是派人去制止，只会让民愤更盛。他能做的也就是什么都不做。
身旁传来马蹄声，顾楠侧过头去，却看到卫庄骑着马走在她的身边，抬起衣袖，不做声地挡下那些石块和杂物，看着前路。
本走在后面的陷阵军阵也加快了一分脚步，将顾楠挡在了中间，向着前路走着。
在一片叫骂声中，在一片乱石中，军阵向着城外走去。。
a


