“请画仙姑娘出题。”
一个丫鬟叫到，拿着一卷竹简，走到了后面的小亭子，轻叹了一声，慢慢将竹简递了进去。
她明白画仙现在的处境，画仙平日里待她们这些下人都很好，可惜她也只是一个下人，对于这些，根本无能为力。
丫鬟柔声说道：“画仙姑娘，出题吧。”
画仙没有作声，接过了竹简，在竹简上写下了几个字。
放下笔，转手递了出去。
丫鬟接过竹简，回到了堂前，打开竹简念道。
“此情，此景，此人。”
诗的题目是三个词，却没有什么明指，就像是没有规定主题一般。
此情此景，莫不过冬日时分，此人，莫不过那画中谪仙。
只不过，每个人能看到的都不同罢了。
堂中短短的安静，很快传来了细细索索的书写声，想来已经有人有了想法。
顾楠坐在赵异人的身旁，他们的位子靠近窗边，盘着腿坐在软塌上。
斟了一杯酒，轻轻的推开窗，有些冷风透了进来，顾楠看着窗外的街景。
喝了一口酒暖了一下身子。
真奢侈啊。
刚才看赵异人就为了报个名，在这里买个位子就花了足足两百金。
所有人都在苦思冥想，赵异人咬着笔杆显然还没个头绪。
顾楠恐怕却是这个堂中最悠哉的人了。
换了一个舒服的姿势，倚在窗边，任由着微冷的风吹拂着她的鬓发。
从高楼下看，正好看到一个乞丐拖着一条布袋一瘸一拐地走过雪中。
朱门酒肉臭，路有冻死骨。
不知道为什么，她想起了这一句话。而她自己却也是那身处朱门的一人。
没有再去看那乞丐，顾楠自顾自的喝酒。
又也许是她太过悠闲，坐在一群埋头苦思的人之中，太过显眼。
坐在那亭中的画仙感觉到一丝冷意，扭过头，却发现一侧的窗户开着。
窗边，斜坐着一个身穿黑袍的人，衣衫松垮，看起来是个懒散不修边幅的人。
那人，只是坐在那喝酒？
画仙愣了一下，要知道，在这的一个位置就是足足有一百金。这笔钱，足够平常人家吃上一年。
眼神移到了那人的侧脸上，很美，她不知道这样的一个词适不适合用来形容一个男子，但是那人给她的就是这样的感觉。
那是一张同时带着男子的俊逸潇洒和女子的柔媚的面孔，一种很特别的气质，却是让她都有些自惭形愧。
也许是感觉到了在自己的视线，那个人回过了头，平淡地视线和在自己撞在了一起。
两人透过薄纱却都能感觉到，对方真正看着自己。
顾楠举起了手中的酒杯，遥遥一敬。
随后轻叼着酒樽，饮尽了那微甘的酒水。
饮尽一杯后，便回过了头，继续呆呆地看着窗外。
而画仙却怔怔地看着顾楠，直到发现对方在没有要看自己的意思，潸然一笑。
男人见了她，从来都是盯着不放。
而那人，却是特别。
可惜画仙隔得太远，并没有看清顾楠真正的神色。
此时的她满脸微红，根本不敢再回头去看画仙。
直到现在她才明白什么叫做媚眼如丝，只是和对方对视了几秒，她就差点失态。
“薛家公子上诗一首。”
一个小厮站在高台上朗声念道。
“咸阳岁末初飞雪，银装压枝半低垂。不见春色却纷纷，盖是东簪初花娟。”
算不得好诗，或者说便是说是诗都是抬举了他了。
可惜那人却是全然不知，洋洋自得地站在那，翘首期盼着高台中的人影。
良久，不见那人影有什么反应，虽然文采不足，但这人也是豁达，叹了口气，坐了下来。
随着第一首诗的送上，接二连三的，开始有诗在高台被小厮念出。
总体上说是比第一个人的好上了不少，但是那亭中的画仙始终没有说什么。
不知不觉，已经是一半多的人都已经送过诗了。
赵异人还没有写完，或者可以说，一句都还没有写出来。
拿着笔，就是一个字都没有写下。
抓着着自己的头发，最后也不知道是不是急病乱投医。
看向了干坐在一边的顾楠。
“顾兄弟，哎，这为兄才疏学浅，今日恐怕是见不到画仙姑娘了。我也是实在没有灵感，这样吧，你帮为兄随便写一首，交上去了便是。”
“异人兄，你可是说好了就让我陪着喝酒的。我不是都说了吗，我不会写诗······”
被赵异人干巴巴地看着，顾楠无奈地耸了耸肩膀。
“顾兄弟，为兄看你也是一表人才，不像是你所谓的粗人，你不会是在这故意和为兄藏拙吧。”赵异人指着顾楠，一脸不信的说道。
顾楠的嘴角抽了一下，看着赵异人一副不罢休的样子，摇了摇头。
情诗吗···也罢，随便背一首便是了。
想着，淡淡地开口念道。
“伫倚危楼风细细。望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里。无言谁会凭阑意。
拟把疏狂图一醉。对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔。为伊消得人憔悴。”
顾楠的声音不轻不重，堂中本就安静，所有人都听了一个明明白白。
就连坐在稍远处的画仙，都听了个清楚。
诗词淡去，却是全堂寂静。
这不像是一首诗，格式和断句都不对，反而更像是一曲乐调。
格式不对，但并不能影像他们对这首诗的理解。
诗里完全没有出现一个冬字，却让每一个人的心中无端生出几分凉凉。
这是一首春天的诗，吟诗的人倚在楼旁，迎面吹来细细的春风，却是一身忧愁。
有的人很奇怪，现在在明明是冬天，为什么却是说春风。
转念一想，却也是，这东簪楼内，何时不似春呢？
而画仙姑娘，却也是春天，来到的咸阳城。
那一天草色烟光却是极好。
读到最后，那句衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
不得不让人赞叹，好美的诗句。
将那萧瑟思念之意，表现的淋淋尽致。
就像是再说这一个故事。
烟花三月，曾见佳人，至此，此情已深。独倚高楼，醉酒当歌，却道，相思无期。
顾楠想来是万万想不到，她就是随口念得一首记忆里最深刻的情诗，却正好和这此情，此景，此人，完全贴合在了一起。
赵异人愣愣地看着顾楠，拿着笔。
良久，默默放下了笔。
苦笑了一声：“顾兄弟，你怎么不早说呢？”
“你对画仙姑娘，却是用情如此之深。”
“哈？”顾楠一懵，不知道对方为什么突然说这话。
“这首，诗，叫什么？”
顾楠云里雾里地抓了抓自己的头发：“这是词来着，便叫，蝶恋花好了。”
“词吗？蝶恋花？”赵异人一边喃喃着，一边点着头：“蝶恋花。”
最后深深地看了顾楠一眼：“这诗会，为兄不参加了，为兄帮你！”
等等，你说什么？顾楠还没反应过来。
赵异人却已经收起了手里的竹简。
郑重地抬头对着那高台上的亭子叫道：“画仙姑娘，我身旁的这位顾公子的这一首蝶恋花，还请画仙姑娘点评！”
——————————————————————————————
抱歉哈，今天睡晚了，哈哈哈，早上没课，所以睡了一个懒觉。

