军阵走出城门，一块石头砸在了卫庄的背上。
他回头看去，那是一个孩子，也一起跟着人群叫骂着。
卫庄看向身边，那个白袍人依旧只是看向前方的路。好像没看到那身边的乱石和听到那谩骂一般。
骑在马上走着，显得有些萧然。
她所求的太平，还有多远呢？
韩人对于秦国多是家仇，而非是国恨。他们没有那故国情怀，但是他们的亲人死在了战场上，所以他们恨，这种恨不是用田顷和粮食可以消磨的去的。
如果在这时候威压的方式平息这场骚乱，只会让两者的关系更加不可调和。
顾楠明白，所以她什么都不能做。
否则，分赐田顷以安抚六国之民之事就是没有了意义。
谩骂声在那支军阵离开之后，才缓缓平息了下来。
顾楠回头看了一眼身后的陷阵军，他们都低着头。
“怎么了，不甘心？”顾楠笑着平静地问道。
军阵走着，一个人回答道：“我们只是替将军不值得。”
顾楠一怔，抬了一下眉毛回过了头：“没什么好不值得的。太平之世，当就是不需要我这般的人了。”
她身上的罪债何其多，只是几句谩骂又是如何？
像是自嘲一般的轻笑着。
呵。我这样的人死后，应该是地狱都容不得吧。
······
回到咸阳的时候是那日离开咸阳的数月之后了，已经入冬，衣甲冻得发冷，肩甲上也因为湿冷凝上了一层白霜。
渭水之上的船影伶仃，偶尔也能见到几个樵夫挑着担子向着城中敢去，这几日的天冷，柴火总能买个好些的价钱。
咸阳城中依旧是穿着各种各样的言语，倒是有一件事让顾楠留意了一下，听闻咸阳城前段时间来了一帮自称为阴阳家的人。
因为秦皇亲召他们入宫，这使得这段时间，这个名字传的很是火热。
顾楠走在街上，听着街边传来的言语，眉头微皱。
阴阳家。
通传了回军令，陷阵军回了军营。
顾楠牵着马走过宫门，却见到李斯远远地站在那里。
笑着走了上去：“没想到是丞相亲自相迎啊。”
“呵呵。”李斯笑着行了个礼：“斯迎将军平叛归来。”
说着也像是松了一口气：“既然将军回来了，那新郑之事，应当是妥善了吧？”
“已经是分赐完全了。”顾楠说道：“韩国各地想来也会陆续有个结果。”
“如此便好。”李斯的手放在身前，点了点头：“亦当可着手剩余的五国之地了。”
“不过。”顾楠又说道，语气严肃了一些：“从这次新郑来看，六国之民对于秦国的旧怨非是一时可去的。要想让他们旧怨淡去，该是一个长年之计了。”
李斯露出了一分无奈地神色，确实，秦国攻侵六国，其民战死流离无数，如今想要将那六国之民融为秦民又谈何容易呢？
“对了。”顾楠牵着马绳向着宫内走去，突然想起了什么，看向李斯问道：“书生，我有一件事正想问你。”
“哦，何事？”李斯随着顾楠身边问道。
“我入城之时听闻最近朝堂之上来了一阴阳家，可是属实？”
李斯的神色一顿，微微地点了一下头：“是，阴阳家确是受陛下召见入宫的。”
“这阴阳家，是为何？”隐约的顾楠有种不太好的感觉。
李斯苦笑了一下说道：“听闻此家本是由道家脱离的一脉分支，不过到如今却是已经自成一脉了。其研究阴阳五行，天人极限。而陛下召他们进宫，是，求问长生之道。”
顾楠的神色一怔，半响，才是应道：“长生之道。”
她本以为嬴政不会再走上这条路，终究，他却还是起了长生的心念吗。
李斯知到顾楠在担心什么，说道：“陛下想必会有他的把握，你我不必为此多想。”
······
蕲年宫前，一个宦官在顾楠面前躬身接过顾楠手中的无格：“将军，陛下有请。”
顾楠对着他点了点头，向着宫殿之中走去。
嬴政坐在殿中看到顾楠走了进来，脸上带着一些笑意，看得出他此时的心情不错：“顾先生你回来了。”
顾楠看着嬴政低头拜道：“拜见陛下。”
“嗯。”嬴政对着身边的侍者摆了摆手，两旁的侍者将一张坐榻放在了顾楠之前。
“先生请坐。”
“谢陛下。”顾楠行礼入座。
嬴政才问道：“韩国之事不知如何了？”
“回陛下。”顾楠执礼：“新郑之中旧爵已经平定，田顷分赐民。不过民声旧怨，尚难平去。”
“旧怨难平吗？”嬴政的眉头微皱，民声旧怨吗，此事确实是不能从急。
眉头松开：“此次还是有劳先生了。”
他看向顾楠却见顾楠低着头，像是在想着什么，疑惑地问道：“顾先生，是有所虑吗？”
顾楠抬起了头来，顿了一下说道：“陛下，臣有一个问题想问。”
“问题？”嬴政一愣，随后笑着说道：“先生请说。”
“陛下。”顾楠的声音有些轻，但还是问道：“真的想要长生吗？”
殿中安静了数息的时间。
嬴政看着顾楠。
脸上的笑意中带着几分无奈：“是，寡人想要长生。”
说完，他继续说道：“如此，寡人也有一个问题想要问先生。”
“先生，这个世间，真的没有长生吗？”
顾楠的眼睛低下，落在殿中的地上：“世间，又何来的长生呢？”
“那，先生呢。”嬴政的声音落下，他看着顾楠，那眼神落在顾楠的身上。
顾楠看着嬴政的目光，心中莫名的慌了一下。
“先生，可是长生呢？”
大殿之上再没有声音，顾楠不知道她该如何回答。
很久，才说道：“我不知道。”
嬴政从他的座上站起了身来，慢慢地走到了顾楠的面前。
在她的目光中，伸出手放在了顾楠的面甲上。
顾楠想要退后，却被嬴政拉住了手。
握着那只有些微凉的手，嬴政摘下了顾楠的面甲，露出了下面容。
一张从未老去，如同那时初见的面容。未变的眉目躲闪着他的视线。
“先生，不是从未老去吗？”
嬴政轻笑着看着身前的人，声音却有些苦涩：“先生为什么要骗我呢？”
“臣，先请告退。”
顾楠慌乱地将手从嬴政的手里抽了出来，拿回面甲向着殿外走去。
嬴政站在那没有说什么，只是看着那白袍人离开。
他放下了手，对着身边的一个侍者问道：“你可知道，寡人为什么想要长生？”
一旁的侍者已是满头冷汗，不敢抬头，结巴着说道：“世人，皆想长生。”
“是啊，世人皆想长生。”
嬴政看着那个方向，直到再也看不到那个人。
“其实寡人也不知道为什么。”

