夜间的武安君府没有半点声音，确实也不负外面的人传的鬼宅的名声。只有瑟瑟的风声，老树在风里微微地摇摆着，使得地上的影子也跟着摇晃。
午间带着黑哥在外散了一圈步，回来的时候它就是休息了。
顾楠一个人坐在房间前，怀中抱着无格，看着庭中如水的月色不知道在想着什么。
冬夜是冷得浸人的，怀中无格的剑柄上也带着淡淡的凉意。
伸手放在了自己的脸上，其实她也不知道她自己到底是不是真的长生，不过她确实未有老去。
握住了无格的剑柄，剑中发出了一阵摩擦的声音，如同一抹薄光的剑身被抽了出来。
将剑横于生前，将自己脸上的甲面摘了下来，放在了自己的身边。
剑身之上接着暗淡的月光映射出了她的面孔。
顾楠将剑身慢慢收起：“嚓。”
随着一声轻响，无格重新回到鞘中。
顾楠坐在房前合上了眼睛。
有些清冷的夜晚慢慢的过去，天边开出第一道日光。随后微暖的暖阳将天色照亮，也将城中的街道照亮。
嬴政站在武安君府的门前，背着手，面色有些犹豫。
他也明白自己昨日是有些唐突了，但是，这时再是上门道歉是合适吗？
背着手在门前来回走了一圈，最后还是伸出手，放在了门上准备把门敲响。
谁知道只是一推，大门就缓缓打开了。
嬴政站在门前愣了半响，看了看四下，向着院中走去。
院中的落叶被风吹得有些散乱，嬴政慢步穿过堂间，却见到后院里，顾楠正坐在房前，手中抱着她的那把黑剑，低着头看起来像是睡着了。
嬴政走进院中看着坐在那的顾楠，无奈的笑了一下，怎么坐在那就睡着了。
他看向了顾楠抱在怀里的剑，除了她之外，他是从没见过整日只与剑马衣甲相伴的女子。
她的面甲放在一边，睡着的模样没有平日身着衣甲的那般英气，而是多了几分静美。
“沙。”向前迈了一步，踩在了一片落叶上，发出了轻微的声响。
“谁？”
一声清淡的声音响起。
像是被什么吹开，地上的落叶一卷。
随后嬴政只感觉自己如坠冰窟一般，手脚一寒，如同针芒在背。
坐在那的人已经醒了过来，手放在了怀中的剑柄上，那黑色的细剑抽出了一角。
眼睛微微睁开，看向站在院中的嬴政。
但等到她看清了院中的人后，杀意一瞬间散了个干净，站起了身来拜道：“拜见陛下。”
嬴政站在院中眨了眨眼睛，苦笑了一下，除了她之外，他也是在没见过有这般杀气的女子。
“先生无需拜礼，此番，我却是为了昨日的事来道歉的。”
顾楠抬起了头看向院中的嬴政：“陛下，是如何进来的？”
嬴政侧了一下头说道：“先生未有关门，我还以为是进了什么贼人。”
只不过语气里带着一些尴尬，是不是真是这样也就未有可知了。
“如此。”顾楠回想了一下，昨夜心情烦乱，好像确实是忘记关门了。
“顾先生。”嬴政出了一口气，躬身说到：“昨日政多有逾越，今日登门至此，是还请先生得谅。”
顾楠淡笑了一下，无奈地摇了摇头：“无事，当是臣下有欺瞒之罪才是。”
“先生也只是不希望我有所执念而已。”嬴政说道，说完又看向顾楠：“先生还未有用饭吧，不若一起去街上吃些如何？”
“不用了，我做些便是。”顾楠叹了口气说道。
世人皆有长生之念，她也不可能强求嬴政不去作想，事已至此，只能希望他真的能有所把握吧。
顾楠站起了身来，简单的洗漱了一下，走向后厨准备去做些简单的吃食。
早年她就有自己做些后世的吃食满足一下口腹之欲的想法。
这些年这方面却是一直是有进步的。
至少应该是能做出些能吃的东西了。
嬴政坐在院中，看着身后的老树。
这棵树却是已经长在这里很久了，也不知道已经几岁了。
等到顾楠从后厨出来的时候手里端着一份食盘摆着几分简单的吃食。
顾楠将食盘摆在了桌案上，嬴政看着食盘上的几份饭菜看着模样还是不错的，笑着说道。
“倒是从未知道先生还会做菜，却是要好好尝尝。”
说着拿起了一份栗米汤，又夹起了一筷子菜送进了嘴里。
菜入嘴中尝了一下，随后动作僵在了那里。
菜是个什么味道他是说不明白，但是应该常人不能接受的味道。
放入嘴中的第一反应是双眼一热，该是被那味道抽的。
“如何？”顾楠有些期待的问道。
“唔！”嬴政强行将嘴里的东西咽了下去，咳嗽了一声喝了一口米汤，万幸的是那米汤还好是正常的味道。
吃完，点了点头：“是很好吃的。”
顾楠轻笑了一下：“能入嘴就好。”
说着在嬴政惊讶的眼神中平静地吃着桌案上的饭菜。
她是已经吃习惯了自己的做的东西了。
阳光是正好，嬴政坐在顾楠的对面喝着米汤，看着身前的人吃着饭。
暖阳照得人有些暖意，让人不免有些慵懒，也好似让这一时的时间都慢了一些。
那光束穿过老树的叶间，正好照在那人的侧脸上，浅浅的暖色似乎是照暖了那一直以来清寡的面庞，让人不自觉的看得有些发呆。
嬴政忽然微微一笑：“我与先生束约三章如何？”
顾楠一愣，将嘴里的饭菜咽了下去：“束约三章？”
“是。”嬴政笑了一下：“寡人不以求长生之事劳秦国之民，误秦国政务，伤秦国财政。”
顾楠笑了，脸色露出一丝欣然，点了点头：“好啊，那我呢？”
嬴政看着顾楠笑的模样，沉默了一下，轻笑着说道：“先生······”
“若是我求得了那长生，先生再答应寡人一件事如何？”
看着嬴政的模样，顾楠笑道：“好啊。”
“那先生，一言为定。”
“一言为定。”

