恋上你看书网，穷鬼的上下两千年
浅草间的一只不知名的冬虫鸣叫了几声，随后一阵清幽的琴音拂过草间，该是惊动了它，那冬虫张动了一下背上的翅膀，振翅跳到了一旁。在草丛间隐没了几下最后消失在一片摇晃的草叶之中。
宫墙里的亭中一个身穿着灰色长袍的人坐在那，长琴放在腿上。轻合着眼睛，两手在琴弦之上拂动，随着琴弦的拨动，清寡的琴声响起。
今日的琴声是很是舒缓，像是倾诉着什么一样，也像是一人在这冬日里细语呢喃似的。
亭外。
一个身穿白甲的人躺在小院中的草地上，双手抱在脑后，两眼顺着墙垣，悠然地看向空中的悠悠行云。
一只手伸到了浅草之间，摘起了一根短草。
手放到了嘴边，草叶被叼在了嘴中，草尖随着浅凉的风微微颤动着。
琴声停下，一片行云也已经飘远看不清楚了。躺在地上的白袍人叼着嘴里的草叶坐了起来。
“将军，今日的心情很好？”坐在亭里的人闭着眼睛，微微侧过耳朵，脸上带着浅笑。
“你怎么知道？”顾楠的眼睛看向亭中的琴师，轻叼着嘴中的草叶说道。
“因为将军今日听琴的时候笑了两声。”旷修的手按在琴弦上，感觉着那琴弦微颤。
“从前将军听琴的时候是很少笑的。”
“嗯？”顾楠抬起了嘴角：“我很少笑吗？”
“将军在听琴的时候，是很少笑的。”旷修说着，又侧耳细听了一阵，和声一笑：“呵，将军又笑了。”
“有时候我真怀疑你是不是真的瞎了。”顾楠看了他一眼，视线重新看向半空。
小院之中安静了下来，她好像是想起了什么说道：“当时你和我说，你或许会告诉我你来这宫中是做什么，怎么样，准备告诉我了吗？”
旷修的眼睛睁开，眼中的瞳孔晦涩，没有焦距，也看不出落在了那里。
他过了半响才说道：“还是不说了，修，届时，当归则归。”
“也好。”顾楠点了一下头，旷修不是平常人，他有着内息的修为，她是很早就知道的。
“宫中不是你这般的人该待的地方，当归则归，也好。”
“将军呢？”旷修低下头，手捧着长琴，将长琴放在了桌案上：“将军其实也不像是这宫中之人。将军，不曾想过归去吗？”
顾楠看着半空之中的天光透过舒卷的层云，伸出手遮在眼前，光穿过指间落在眼前，她眯着眼睛：“我不知道，也许有一天会吧。”
话音落下，她看向了旷修：“琴师，在弹一曲，或许，久不能听到了。”
“好。”旷修笑道，双手落在琴弦上轻拢。
“当······”
琴音渺渺。
————————————————————
城市的街道上本该是车水马龙，但是若是偏僻的地方反倒是安静的异常。
就像是这条街道上，少见到会有几个人路人会从窗前走过，道路上人影稀疏。
酒馆的角落里有些破旧的留声机里传来的歌声颇有年代感，留声机虽然有些旧了，但是那传出的歌声却是依旧能让人有种静下心来的感觉。
酒馆里只坐着两个人，一个是站在吧台里的老婆婆，正拿着手里的香烟抽着，女士香烟的味道是一点点的烟草的味道夹杂着一些闻不清楚的清香。
烟雾虽然飘散在酒馆里，但是倒也不算很难闻。
第二个人是坐在窗边的服务生，那是一个很容易让人留下深刻印象的少女，有着一头干净的中短碎发，长相也说不清楚俊秀还是柔媚，像是把两种感觉糅合在了一起。
此时的她正静静地坐在桌前，手中拿着一杯温茶，头轻靠在窗户上，看着远处的街景。
窗户外的街道上红绿灯亮着的红灯变成了绿色，斑马线上的行人脚步有些匆匆地穿过街道。
很少有人愿意在这条街道上久留的。
服务生看着街道发着呆，也不知道在想着些什么。不干活的时候她通常都是这样，这一点这家店的客人或是老板老婆婆其实都已经习惯了。
只不过这样的少女带着那副木头一般的表情的时候，总会让人莫名的觉得有些惋惜。
酒馆中的两人都没有讲话，大概是过了几分钟的时间，站在吧台里的老婆婆才扭头看向靠在窗边服务生。
“喂，你有家吗？”老婆婆的声音是有一些沙哑还带着一点点的尖锐。
服务生回过了头却没有回话。
老婆婆继续说道：“如果有，快要过年了，我给你放个年假，你也好回家去看看。”
服务生好像这才反映过来那老婆婆是在和她说话，愣了一下，摇了摇头：“我没有家。”
酒馆里难得的说话声又静默了下去，老婆婆抽着她的烟，时不时在吧台上弹几下烟灰。
服务生握着手里的茶杯，继续看着街道上的红绿灯从红色变成绿色，再从绿色变成红色。
“那，过年的时候就留在这里吧，陪我这个老婆子吃年夜饭。你不介意吧。”站在吧台里的老婆婆说道。
服务生一怔，看向那老婆婆，半响，笑了一下：“谢谢。”
老婆婆瞥了一下嘴巴：“谢什么，说谢谢还不如好好干活，别总是给我摆着那副死人脸，招待客人的时候多笑笑。”
说着看着服务生的样子：“你笑起来还是有一些好看的，说不定还能多招揽一些客人。”
“嗯。”
“当啷。”门框上的风铃响起，走进来了一男一女两个年轻人，身后各背着一个背包。
两人的年纪都是二十岁左右的模样，看模样应该还是学生的样子。
那男生倒是确实是店里的常客，经常带着一本漫画书来店里吃炒饭，记得是附近大学的学生，学的是历史专业。今天倒是难得的带着一个女生来，而不是他的漫画书。
“这家店还真的很安静啊。”女生是第一次来打量着店里的陈设笑着说道。
“嗯。”男生的语气有一些生疏，看样子和女生还不是很熟悉：“我经常来这里。”
两人走进了店中，站在吧台的老婆婆看了一眼顾楠：“别休息了，起来招待客人。”
“嗯，好。”服务生点了点头，站了起来。

