“婆婆，您也在啊。”男生看到了站在吧台里的老婆婆。
说完，看了一眼她手夹着的香烟，笑着说道：“您还是少抽些烟吧。”
“毛头小子。”老婆婆的眉毛一挑，又抽了一口烟：“你还不懂老人身上的重担之前就不要乱讲话。”
“呵呵。”男生讪笑了一下，这间酒馆的老婆婆还是像以前一样总是讲些让人听不懂的话。
男生和女生坐在吧台前坐了下来。
“需要些什么？”淡淡地声音在一旁问道。
男生回过了头，看到走过来的服务生，微微一笑：“楠姐。”
随后又指了指身边的女生说道：“这是我同学。”
坐在他旁边的女生悻然地将视线从那个有些吓人的老婆婆身上移开。
也落在了那个服务生的身上，眼中露出了几分惊叹。
“嗯。”服务生应了一声算是打过了招呼，继续问道：“需要一些什么？”
男生伸出了一根手指说道：“一份炒饭。”
女生看着服务生，不自觉的有些紧张，也说道：“我也要一份炒饭。”
“嗯。”服务生点了点头，卷起了自己的袖子，向着后厨走去。
女生小心地凑到了一旁的男生旁边说道：“刚才的服务生好帅气啊。”
“嗯。”男生也点头肯定道：“确实是一个很帅气的女生。”
但是他很快又想起了今天要做的正事提醒道：“我们还是看一下教授留下来的课题吧。”
“对对对。”女生也反应了过来，连连点头，从自己的放下了背包，从自己的包里拿出了几张照片。
“诺，这就是教授留下来的课题。”女生说着，将照片递到了男生的面前。
男生接过照片扶了一下眼镜看着照片上的东西。
他们是附近大学考古系的学生，最近他们的教授参与了一个渭河边缘古代遗址的发掘，目前还没有对外公开消息。
虽然不清楚是一个什么样的古代遗迹，但是教授在发掘的过程中拍摄了其中一件保存还算完好而且非常具有代表性的一件物品的几张照片留给他们作为课题。
他们需要根据这些照片判断出这件物品的年代，所属，出自何处等等越是详细越好。
两人一组，他们两个是被分成了一组的。
而对于这次课题所做最好的一组，教授就会带他们一起参与遗址的发掘工作。
可以说这一次非常难得的机会，如果抓住的了话对于自己的学业和日后都是极为有帮助的。
男生看着手中的照片皱起了眉头。
照片上是一柄断裂的长矛，从长矛上的锈迹来看应当是由铁质的。全长应当是两米左右，更让人惊讶的是整柄长矛的似乎全部是由铁材打造。
上面的纹路已经因为锈迹有些看得不是很清楚了，看是从轮廓上看有些难以分清是那个朝代的纹样。
“两米长的一体铁器，能够有这样的锻造工艺的话应该是可以排除唐之前的朝代。”
“对，这个，我也想到了。”女生说着指着照片上的那柄长矛：“如果是全由铁材制作的话，这样的长矛不可能是制式装备了，应该是将领所用的。”
“我已经查过了在历史上多有人善用铁制枪矛，其中就有一条记载：魁杰沈勇，多力善战，所用枪矢，皆以纯铁锻就，枪重三十馀斤，摧锋突阵，率以此胜。”
说完，女生做出一副睿智的模样继续说道。
“根据我的推断，既然教授让我们只是根据这几张照片做出一定的判断的话，这柄长矛很可能是在历史上是有所记载的，或者有迹可循。否则的话他也不会要求到说需要说明所属。你说对不对？”
这是根据照片看出来的吗？
男生擦了一下额头上的汗，但是仔细想想好像也不是不可能：“也许吧······”
“二位的炒饭。”随着一个声音，两人转过了头。
却看到服务生已经端着两份盘子从后房走了出来的。
盘子上面装着两份金黄的炒饭，虽然很简单但是闻上去却是非常诱人。
“咕嘟。”女生咽了一口口水。
男生则是笑着说道：“谢谢楠姐。”
“嗯。”服务生将两份炒粉推到了两人的面前。
女生留意的看到了服务生的右手，那上面有一道贯穿了手掌的刀疤显得有些狰狞。
眼里露出了几分可惜。
男生接过了盘子，拿起上面的勺子吃了一口，脸上露出了一副享受的模样。
等到咽下去，才对着顾楠说道：“楠姐的手艺越来越好了。”
“嗯，谢谢。”服务生拿起了两个杯子走到吧台里倒着水。
“哼，她也就只会炒饭了。”吧台里的老婆婆淡淡地说道。
女生打量着自己面前的炒饭，刚才还没有察觉，现在才想起来酒馆里居然还能点炒饭这种东西的吗？
想着，但还是拿起了盘子身上的勺子尝了一口。
眼睛一呆：“唔，好好吃。”
一边模糊地说着，一边把落出嘴巴的饭粒添回嘴里嚼着。
“二位的水。”服务生倒好水，将水杯放在两人的身边。
目光落在了放在两人中间的照片上。
看到照片上的那柄断裂的长矛，她的目光呆了呆，有些出神的看着。
男生似乎是注意到了服务生的视线，喝了一口水笑着说道：“这是我们的课题，要分析这柄长矛，如果完成的好的话，我们就能去现场研究了。”
“楠姐觉得这柄长矛应该是什么年代的？”
本只是男生随口一问，服务生顿了一下，却开口说道：“战国末年到秦朝末年。”
男生和女生都是一愣，随后相视一笑，难得有展现自己专业的机会，男生咳嗽了一声对着顾楠认真的解释说道：“楠姐在战国末年和秦时，虽然某些地区已经有了铁器锻造的能力，但是铁器还是大多数用于农具的制作。直到汉代，铁制武器才开始全面取代青铜兵器。而且以那个年代的制作能力，是不可能打造两米长的纯铁长矛的。”
说完，正期待着能从服务生那个平静的脸上看到一些惊讶和仰慕的目光。
结果服务生只是淡淡地点了一下头：“我知道，但是这柄长矛不是一体的，而是拼接的。”

