“是啊，我也这么觉得。”
嬴政感觉着被自己揽住的肩膀，手不自觉地紧了一些，脸上带着浅浅的笑意。
突然觉腰间被什么抵住了，低头看去，却看到顾楠将无格放在两人的中间。
讪笑了一下，眼里露出一分无奈，松开了顾楠的肩膀。一缕青丝垂在后背从指间划过，让他的手顿了顿。
老伯看着两人的模样，笑着摇了摇头：“吵架了吧？”
说完对着嬴政说道：“我说你也是个汉子，这般仙儿似的妻内也不知道让着些，怎么能吵的起来的。”
“呵呵，是，是我的错的。”嬴政放下了手，抓着自己的头发笑了笑。
暗自看向自己身边的人，看着那眉目唇齿，突然想着。
也许，她真的是落入了尘世的谪仙吧······
顾楠面色发黑地坐在那里，却是没有注意到嬴政的目光。
“好了，吃些东西吧，估摸着你们迁路迁来也是很累了。”
老伯一边说着，一边自己拿着一个蒸饼放到嘴里咬了一口吃了起来。他也是在田里干了半天的活了，也是有些饿的。
“嗯，多谢老伯。”
嬴政拿起蒸饼咬了一口，顾楠也叹了口气，也道谢拿过一只。
蒸饼是蒸的松软，入嘴还有一些微甜，倒是很好吃的。
田间是带着一点浅凉的风，让夏日倒是也不算闷热的过分，望去田间，到处都是葱浅的绿色微垂，穿着短衫的农民在田间浇灌。
是还有几个孩童在角落里抓着小蛙或是玩着泥巴，从田里跑过去总会碰着一两株禾苗，少不得会被一旁看田的人骂上一两句，然后又呼地一声笑闹着跑开了。
坐在草棚下吃着蒸饼，觉得嘴干，就喝上一口凉水，一股凉意直入腹中，倒是很惬意。
“嘿，那边那个小娃子，别拔那田里的苗！”
老伯喊走了一个在附近田里好奇地把禾苗的小孩，又坐了下来，对着嬴政和顾楠两人摇了摇头。
“哎，现在这小娃是越来越不经事了。”说着一口喝掉了自己碗里的水，该是叫地口干：“这么大年纪的小娃了居然还拔苗子，我向他这么打的时候都可以下田耕地了。”
说着拿起了水壶又给自己倒了一碗水：“我们那个时候是整天饿肚子，哪有还敢弄地里的东西的，还不被抓住打死。”
“看看现在。”说着看向地里的小娃：“就成日在地里玩。”
早些年的战国时候，青壮年都在外打仗，小孩老人都要下地做活。现在，汉子除了每年要服个把个月的徭役和兵役，平日的时候都在家里，自然也要不到小孩老人来干活了。
嬴政坐在老人的一旁听着老人的抱怨却也没有烦，反而看起来颇有兴致地听着，时不时插上两句，两人谈得倒是很火热。
顾楠则是安静地坐在一旁，看着远处的田间嫩绿的作物带着阳光的暖色在夏风里起伏，乡间的景色却是看得人心情安静。偶尔传来几声农人的唤声，和孩童的笑声。
一边握着无格，留意地看着四处的小道上，若是有什么异动，她也会第一时间出手。
“老伯，这几年，这地的收成是如何？”嬴政看着地里的禾苗，问道。
“呼。”老伯说到这脸上带上了几分笑意：“这不是我说，就这附近的地你去问问，该是这几年的收成最好。”
“上面的官家好啊，各家都有了地了。”老人说着叹了口气，脸上的皱纹舒展了开来。
“加上这些年也还算是风雨顺的，家家户里现在都有些余粮。还有些的能去换些铜板，还能去街上买些东西来。”
“这日子，哎，也算是好过了很多了。”老汉把最后的一角蒸饼放进了自己的嘴里吃着。
“怎么说道的，比起我年轻的时候的日子，现在的日子才该是人过活的。”
像是回想起了当年，沉沉地说道：“当年的日子真不敢叫人想着活着，过一天没一天的。”
说完，老汉低头看着自己的手：“若是那老婆子还活着就好喽，她也能享几年福。”
“谁知道呢，打仗回来，说是领着地了，回到家里却只见着一座坟······”
草棚下面在没再说话，嬴政沉默了一下，他也不知道该是说些什么比较合适。
老汉摆了摆手笑了一声：“哎，不多想，倒是老汉让你们难自处了。不过说真的，你们两啊，还年轻，好好过日子，这年头的时日难得。”
“嗯，我们晓得了。”嬴政面色认真地说道。
一旁的顾楠只能硬着头皮地应道：“嗯，多谢老伯。”
吃完了蒸饼两人也就离开了。
田间的小路上，道路间夹杂着短草，顾楠跟在嬴政的身后。
嬴政看着远处的田郊，笑着问道：“先生，不会因为刚才之事怪罪寡人吧？”
跟在后面的顾楠无奈地垂下了肩膀。
“陛下，以后这种玩笑还是少开比较好。”
“哈哈哈，不过先生真的还不考虑成家吗？”嬴政回过头问道。
“陛下，臣之事陛下也知晓，还是莫要坏了人家姑娘一世的好。”顾楠苦笑了一下。
走在前面的嬴政呛了一下，咳嗽了一声，谁是让您去找姑娘去了。
看向身后，顾楠已经重新拿出了面甲待在脸上，嬴政的目光中闪过一分苦色。
回头继续看向前路。
突然他似乎想到了什么笑着说道。
“先生，寡人欲要车巡国中各地，体察各地民情，以立体制，得善民生。访各地山川，封坛明祭，求山河顺年风雨。申张秦法、宣扬威德，考察各地军事和政务。先生以为如何？”
顾楠一怔：“出巡？”
“是，寡人欲要巡至齐国。”
秦国不血刃灭亡了齐国，齐地的人力物力藉此保存下来。齐依山傍海，商业繁荣，经济发达，本是强国，它既是秦人征调粮赋的基地，也是足以动摇秦王朝统治的物质基础。齐是六国中最后一个被灭掉的国家，秦政权对齐地的统治从而也就显得多有粗疏、薄弱。
而且如今燕齐楚三地的革制还未有完善，嬴政想要出巡齐国，显然也有这他自己的打算。

