陷阵军营之中，顾楠背着手站在校场的一边，身上穿着衣甲。看着校场之中一群穿着黑色重甲的士卒排着队列跑着，约莫有个百人左右。
大概是陷阵军中的一队。
日头有些灼人，这日的阳光落在地上烤的校场中的沙地都是发烫的。
场中跑着的那些士兵身上都穿着厚重的黑甲，背上背着一人多高的盾牌。这一身装备带齐，若是常人恐怕是连站都站不稳，莫说是向他们这般在这样的日头下跑圈了。
汗已经沾湿了甲胄里的内衫，面甲里面恐怕都是已经湿了的，汗水从面甲的缝隙中流出来滴落在甲胄上，还没来得及落在地上就已经被晒得蒸干。
士卒喘着粗气，每跑一步都是跌跌撞撞的。
除了在校场中跑圈的人之外，校场的边上还站着一群黑甲士卒，笑着看着校场中的人跑得累成个死狗的模样。
因为每几年陷阵营都会换上一批士兵，所以也没人知道将军大概是个什么年纪了，也没人知道历代的陷阵领将是不是同一个人。
甚至是没有多少人见过将军是什么模样的，只是根据传下来的谣言，听闻将军是一个女子。
今日这队人在训练里议论将军穿裙装该是个什么模样，正好是被将军听到了，所以也只能怪他们运气不好了。
说来也是，这队人议论谁不好，居然议论将军。
“再快一些，要不然你们今天的午饭估计是吃不上了。”
站在校场边的顾楠看了看天色，淡淡地说道，声音传进了每一个人的耳朵里。
“啊！”跑在校场中的一队人干嚎了一声，脚下的脚步也加快了几分。
“哎，将军，他们还嚎的动，我觉得可以再快上些。”
站在一旁看热闹的士兵笑着说道。
“你娘的。”跑着的队列中的士兵里几个人对着那人吼道。
“哈哈哈哈。”
正在校场里正闹着的时候，一个陷阵士卒从远处跑来，走到顾楠的身边说到，行了一个军礼。
“什么事情？”顾楠看向士兵问道，语气有些沉，这些小子就没两天不给自己搞事的。
“将军。”走到顾楠面前士兵感觉到顾楠的语气不对，背后一凉，立即站直了身子说道。
“将军，蒙恬将军在外等候。”
“？”顾楠一愣。
蒙恬？
随后对着士兵说道：“让他进来吧。”
“是。”士兵应了一声，快步退开了。
呼，将军现在的心情不好，还是别待太久的好，免得波及到自己。
临走的时候还看了一眼在校场上跑圈的一队人，额头上流下一滴冷汗。这天气这么跑圈，也不知道他们是做了什么。
士兵离开后不久，蒙恬从营门之外走了进来。
陷阵营训练的时候蒙恬经常会来在一旁看着，久而久之，陷阵营地士兵大多都认识他。
见蒙恬走了过来，本在还坐在一旁看热闹地士兵站起了身：“将军好。”
“嗯，无事。”蒙恬笑着摆了摆手，示意他们不用行礼向着顾楠走了过去。
“顾将军。”站在顾楠的面前，蒙恬行了一个军礼。这些年他也已经不像是当年少年时候的那个模样了。
“你小子找我做什么？”顾楠黑着脸看着校场中的士卒问道。
蒙恬也看出了顾楠的心情貌似不太好，微微侧目看向校场之中，看到那些跑地不成人样的士卒，眼角跳了一下。
他来的似乎是不是时候。
“将军，这是······”蒙恬看着不远处的校场问道。
“啊。”顾楠应了一声，回过了头笑了笑：“没什么常规训练而已。”
“啊，啊，这样啊。”蒙恬做出了一副原来如此的模样，虽然他也知道这应该不是什么常规训练，但是他知道这时候自己还是不要多问比较合适。
“将军，近日恬新成了一只新军，今日恬是想请将军去恬军中检阅。”
蒙恬说起了正事，顾楠也不再玩笑，有些疑惑地看着蒙恬：“成了一支新军？”
“是。”蒙恬笑着说道：“将军上次予我的练军之法，实乃强军之策，恬乃成了一支新军为练。”
“哦，如此。”顾楠笑了一下：“那我就随你一起去看看练成了如何了。”
陷阵军的训练方式因为涉及了内力的问题很难推行开来。
所以顾楠将现代的军事训练体制做出了一些变动，结合现有的一些军制编写了一份练军的书文，希望能够在秦军之中推行提升秦军的总体战力。
当时找蒙恬商量是否有推广的可能，不得不说蒙恬不愧为史册留名的名将，在兵法一道上确实很有天赋，在书文之中也做出了他的修改，使得这套军制更加适合秦国的士卒。
倒是没有想到这么快就已经有了结果。
顾楠对着远处还在跑步的那一队士卒说道：“好了，可以停下来了。”
一队人长长地松了一口气，推搡着停了下来，撑着自己的两腿喘着气。
————————————————————
烈日之下，一众士兵站在校场之上，静默无声，身上穿戴着轻短的衣甲，手中的长戈竖在身侧。刃口反射出明晃的冷光。
看过去约莫只有近千人，站在校场的中央，但只是站在那里就有一种莫名的军势让旁人不敢轻易靠近。
“哒哒哒。”
随着一阵马蹄的声音，一个身穿着黑甲的将领带着另一个人向着军阵走来。
那跟在后面的人身上穿着白色的衣甲，面上的甲面显得有些生冷，腰间挂着一把黑色的细剑。正骑在马上，看向军阵中。
千人的军阵看向了那个人，同一时间那个人也看向了他们。
那目光平静地扫视了一圈军阵，就有一种森寒的气息笼罩上了他们的心头，闷热的天气似乎都是一冷。
空气微微一涩，军阵之中大半的人都脸色一白，躲开了那道让人发寒的目光。
白甲人从马上翻身下来，慢步走向军前。脚步声不重，却是让得阵中的人都是胸口发闷。
随着那脚步声越来越近，那股压力也是越来越重，到最后甚至感觉站着喘气都是困难。不过至此，一军之中的人都是站着，没做一声。

