蒙恬站在顾楠的身后，感觉到一阵阵肃杀的气息传来，如同此时就是深陷军阵之中四面环敌一般。眼前恍然了一阵，深吸吸了一口气，才清明了一分，回过神来。
看着眼前皆已经绷紧了，仿佛兵临阵前的军阵，无奈地笑了一下。在这秦国之中能以一人相迫千军的，该是也只有眼前的人了。
想着看向一旁穿着那孝白色甲衣的将领。
好像是又看到了当年，那一人一马一军，横刀函谷关前，阻挡六国雄军的模样。
蒙恬的手渐渐握紧，看向麾下的千军。为将为帅者，就当是率军而战，虽千万人亦无退路。
总有一日，他亦是会率着他的麾下之军，立马关前，要秦国之敌无有敢犯。
站在军阵之中的士兵只觉得冷，却又是冒汗，就连握着矛戈的手都是湿的。
一阵沉闷的脚步声传来，几个人看了过去，是一支黑甲军走了过来。
陷阵军，这也是他托顾楠带来的一队。
黑甲军地手中无有握着兵戈，只是身穿着衣铠，面覆甲面，行阵而来。直到走到那校场中的千军面前，才停了下来，立在他们之前。
不过百人的黑甲军，站在那泛着凶意，让那千军的阵中之人几乎想要弃刃逃开。
看着那千人的模样，黑甲军相互看了看，目光中带着几分戏谑。
“你们都低着头做什么？”一个站在军阵之前年轻人出声吼道：“把头抬起来，让那陷阵之人看看我们蒙军子弟的气意！”
那年轻人披着蒙家军的衣甲，肩上搭着一条黑色的披风，他的面色有些发白看得出他也被那气魄压的难受。
但是随着他吼完，直接抽出了自己腰间的长剑，那剑发出一声铮鸣，那人喝到：“壮我蒙军！”
顾楠看向了站在那里的约莫二十余岁的少年人，笑着对着蒙恬问道：“小毅？”
蒙恬也看了过去，目光中带着一分自豪，笑着点着头说道：“是足弟。”
“都长这么大了······”
像是那少年人的一声吼声叫破了那陷阵的气魄，蒙军之中的士卒目露血色，抬起了头，举起长戈喝到：“蒙军！”
一股士气再次凝聚在军阵之中，卷动起阵上的旗帜。让站在军阵前的陷阵军愣了一下，收起了目光中的轻视，认真地看着眼前的军阵。
“哈哈哈哈。”蒙恬看着蒙军之中冲起的气魄，大笑了一声，走上前去，抽出了腰间的剑，高举起来，雄声喝道：“壮我大秦！”
长戈立至最高，千人喝道：“壮我大秦！”
喝声愈加壮勇。
顾楠站在这支军前，看那长戈高立。
那长戈之中该是一国之军的模样。
————————————————————
顾楠从军营之中走出，路过宫闱。
“天地玄黄，宇宙洪荒······”
宫闱之中传来朗朗的读书声，念书的内容，让顾楠突然好像有一种恍若隔世的感觉。
数十年前，那宫闱之中，也是那么一个孩子坐在她的身前读着书。
顺着那声音走去，却是走到了一座公子府，门外却是没有侍者，好像该是被挥退了。
这府邸顾楠倒是知道是谁的，这些年嬴政只纳了一妃，却无皇后。这公子府中的孩子，该就是那个妃子的孩子，名字是扶苏。
而历史上的胡亥，在这一世并没有出生。扶苏该是嬴政唯一的一个孩子，如今应该也是到了读书的年纪。
顾楠站在公子府的门前，停留了一会儿，转身离开。
院中。
一个身穿着浅白色衣袍的孩童坐在桌案的边上，看上去大概是六七岁的年纪，手中捧着一卷竹简。
院中种着一种花树，不过似乎现在并不是这种树开花的时节，树木之间只是带着绿色的叶片，叶片的间隙之中偶尔能看到几个小小的花苞。
小院边上的长廊之中，嬴政正站在那里，背着手笑着看着那个孩子坐在那朗朗读书。
眼中带着几分怀念，这该是当年先生交他的第一课，该是一共一十六个字。
嬴政眯起了眼睛，眼前的花树好像是又盛开了一般，白色的花瓣在小院中随风飘落着，落在地上，落在桌案上。
一个身穿着黑衣的孩子坐在一个穿着白袍的少女面前。
“这一十六个字，我念与你听。天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张。”
那女子的音容依稀，身着白衣，好似尘外之人。
“你可听懂了？”
“先生···我不懂。”
女子笑了，笑的模样是如何的，却是模糊。只知道她把手放在了孩子的头上，和声说道。
“天是青黑双色，大地为黄，宇宙形成于混沌蒙昧的状态中。太阳正了又斜，月亮圆了又缺，星辰布满在无边的宇宙之中。”
“此乃天地形成之态，天地，日月，星辰，皆在其中。”
“懂了？”
“懂了。”
······
眼前一晃，那漫天的白花散去，不见了踪影，目前又变成了那片青绿。
嬴政恍惚地伸出了一只手，手背上带着皱纹。
他的目光苦涩，良久微微一笑。
寡人，也老了啊。
“父皇。”
坐在院中的孩童回过头叫着嬴政。
嬴政被孩童叫醒，看向院中，那孩童正困惑地握着手中的竹简。
“怎么了？”嬴政笑着走了上去，踏过院中，站在孩子的面前问道。
孩童抓了抓自己的头发，小心地说道：“父皇，这话的意思，我不懂。”
他似乎是生怕被父皇责骂。
嬴政却是笑了，伸出了手拍了拍那孩子的头：“来，父皇，说与你听。”
说着，在孩子的面前盘腿坐了下来。
两眼看着桌案前，喃喃地说着。
“这天是青黑双色，大地为黄······”
日暮微斜，话似旧日，可等那白花再落时日，可能故人如旧呢？
公元前218年初，始皇嬴政东巡。
是以巡视天下、威服海内、封坛祭祀、审度政务，车驾而起趋以各郡。度查各地行政秦法，视各地民生之态。东巡以务政务，居驿以行国事。

