“哎，来看看咯。”
街道上传着各种人声，显得有些嘈杂和混乱。
街道的一头，一个人走在街上，手中提着一把青铜剑。衣着是有些邋遢，远远看去就像是个混子模样。头发蓬散，正慢悠悠地在街上走着。时不时地看向四周，若是见了好看的姑娘少不得还要调笑两句。
而街道的另一边，两个身穿着青色长袍的人走在街上。一老一少，年少的面目俊朗，看起来大概只有十几岁的年纪。而年纪要大些的大概是中年左右，两人看起来有一些沉默，看上去像是刚经过了一番争吵的。
一条街道上总会是这样，有着各式各样的人，有着截然不同的面目。
“踏踏踏。”
街道的远处突然传来了一阵马蹄的声音，是一对车队行至城中。
两旁的军队分开了路上的百姓，将道路让了出来。
“哎。”青衫少年被军卒推到一旁，皱着眉头喝到：“干什么？”
军卒皱着眉头看了他一眼。
少年身边的中年人拉住了他，对着军卒笑了笑：“抱歉，军爷，家中小子少不懂事。”
说着，不顾少年的反抗将少年拉到了一旁。
同样的街道的另一边，那个邋遢的中年人也被军卒推到了一边，疑惑地看向道路之中。
车辙的声音传来，是数匹马拉着一辆车架走在前面，那车驾上雕纹大气珠帘垂挂，帐下一个身穿着黑袍头戴珠冠的人坐在那里，那人的面容带着一种威势，叫人不敢抬头看去。
一个身穿白色衣甲的人骑着黑马走在车驾的一边，目光向两旁看去，目光扫过了人群之中的少年和中年人，却未有停留，看向前路。
随着车驾缓缓移动，两旁护卫着的士卒才慢慢撤开，跟在车驾的一侧走远。
街道的两旁，那少年和那个邋遢的人都看着那车驾目视良久。
“彼可取而代之。”少年轻声说道。
而那邋遢的中间人，握紧了手中的剑：“大丈夫，生当如是。”
————————————————————
泰山之巅。
山顶上能望到远处的云层翻涌，好似那层云就在脚下，好似是人立于天幕中。
长风呼啸，高空上一只飞鸟盘旋而过，留下一声鸣叫久久不去。
一棵古树立于崖上，古树之下香炉缥缈，炉上的香柱被点点的星火焚去，香灰落下落在炉中散成一片。
立于着五岳之中的山巅，就好像是立在了天地相接之处。
身穿黑袍的人负手而立，头顶上的珠冠摇晃，目光看向远处的云雾半拢。
“顾先生，你说这天中可真有仙人？”
嬴政回过了头看向站在自己的身边的顾楠。
山巅下的山路上，车驾护卫侍人分立两旁。
顾楠向嬴政，又看向那不见尽头的云深之中，摇了摇头，给出了她的答案：“陛下，天中无有仙人。”
“是吗？”嬴政不知道有没有信，只是恍惚地望着天侧，迈步向前。
“开坛！”
一旁的宦官叫到。
山间之人齐齐拜下，只剩下嬴政独立在那，他站在山之高处，像是俯视着这整个天下。
俯视着着那万里山河，那江川大道，那天下世人。
河山的尽处，他的目光在云烟之中模糊，像是回到了少时。
他坐在桌案前读书，而那穿着白裳的先生趴在案前睡觉，是睡得很沉。
一片花瓣落在先生的身上，看着她的睡样半响。
他回屋去，去取了一件披风，搭在了先生的身上。
嬴政向前走去，拿起了香炉之上的香柱，贴于额上，缓缓地向下拜去。
若是真有仙凡之分，寡人，妄求长生。
······
始皇巡于天下，世民有安，政行有务，军甲良备守关内之处。封坛祭祀，立碑刻筑，于山川河谷。国中多安而少余乱，威旧党而平民扰。
时如是，天下显盛世之相。
————————————————————
“哎，你来追我啊，来啊。”一个孩子穿着偏厚的冬衣在街上跑着，他抓掉了另一个孩子的帽子，笑着举着帽子跑开了。
这些年的冬日里，百姓也是可以穿上些能御冬的衣物了。
那举着帽子的孩子一头扎进了人群之中。
“你别跑！”他身后的另一个孩子抱着自己脑袋，跳着脚叫到，也拨开了人群，向着前面的人追去。
两人穿过街头巷尾，撞翻了伴着蒸饼的笼子的老板。老板看着摔在地上的四五个蒸饼，恶狠狠地看向那已经跑远了的两个孩子叫骂了几句，嘀咕着晦气却也就不再计较了。
又撞到了一个逛街的姑娘，姑娘笑着拍了拍他们的脑袋，闹得两个孩子的脸色发红。
街上热闹，人来人往，人们嘴中凝着白霜，相互笑谈着。
突然天空中飞下了一片雪白，落入了人群之中，落在了那个没了帽子的孩子的头上。
孩子懂得哆嗦了一下摸了摸自己的脑袋却只莫下了一片水迹。
看向天上，天空之中却是已经是洋洋洒洒地一片雪白。
“看，下雪了。”孩子叫了一声，指着天上。
站在两个孩子身前的姑娘也笑盈盈地看着那天上的白雪，一时间有些出神好像是在思念着故人。
蒸饼摊的老板靠在自己的摊子上看着雪景，出了一口气，拿起了一个蒸饼放在了自己的嘴里咬着。
路人也纷纷停下了脚步，看向天上的白雪，笑了出来，从前是没发现，这雪，倒是有几分好看的。
曾几何时，还记得长平年间的那场雪，人们都是苦着脸的。因为这冬天都不知道能不能过去，现在该是有些不同了。
雪下得很快，很快就在地上堆积了起来，将地上，房檐间，树上，都堆出了一片一片的雪白。
宫闱之中，顾楠穿着衣甲提着剑走在积着雪的宫墙间。
路上遇到了蒙恬和蒙毅，三人一道走着，一边聊着闲话。
“你们的那只精军扩至三千人了？”
“是啊。”蒙恬搓着手，笑着说道：“陛下给的额。”
蒙毅的话比较少，只是站在一旁点头。
突然蒙恬停了下来，一旁的两人也疑惑地停了下来。
“怎么了？”顾楠疑惑地问道。
蒙恬没有答话，只是蹲在了地上，抓起了一捧白雪，然后捏成了一个球。
沉默了半响。
忽然猛地将雪球砸向了顾楠。
只听啪的一声，雪球在顾楠的脸上散开，将她的面甲和头发都撒上一层白色。
“噗。”顾楠呆呆地站在原地，从嘴里吐出了一口雪水，一时没有回过神来。
“哈哈哈哈。”蒙恬拍着手大笑着。
“噗呲。”就连一旁的蒙毅都忍俊不禁地笑出了声。
顾楠侧过头，一把将自己的面甲上的雪抹了下来。
“呵呵呵。”看着蒙恬冷笑几声。
蒙恬哆嗦了一下，连忙推着蒙毅说道：“快跑！！”
“啊？”蒙毅虽然懵，自己为什么要跑，但是感觉到顾楠身上传来的发黑的气息，也没敢多想，就是跟着蒙恬一道撒丫子狂奔。
“你们两个别跑！！！”身后传来一阵怒吼。
两人回过头去，见那白甲将举着一个人头大小的雪球就是追来。
连忙相互推搡着，跑得更加没命。
顾楠一脚踏在地上，对准了两人就是将手里的雪球扔了出去。
“冷啊。”李斯拿着一个书简，他是又写了一天的书文。
搓着手从宫墙里走了出来，抽了一下鼻子，抱着手哆嗦着。
刚走过一个转角，迎面而来的就是一个白球，然后眼前就是一黑。
“砰！”
李斯呆立在那，雪从他的衣衫上滑落，冻得鼻子发红。
随后眼前闪过三道风声，三个人影就已经跑了过去。
“···”李斯的眉头一跳，脸色发黑：“是可忍孰不可忍。”
举着手里的书简，吼道：“那边那三个，给老夫站住！”

