没有人再提笔，也没有人再去说什么诗。
在那顾公子的诗之后，他们确实已经无颜再说什么吟诗作赋。
那诗，却是用情至深。
高台上，那小亭之中，画仙姑娘的声音迟迟没有传来。
此时的她，正呆坐在亭中。
从半开着的那窗中吹来的风依旧带着凉意。
她没想到会在这诗会上听到这样的诗。
她也曾从未想过，那窗边的枯坐的公子，望冬似春。
才子好名，而那公子却是将自己的名声如何忘了个干净，为她这样一个风尘女子动情。
衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
画仙从没听过如此直白的情诗，脸颊微微一红。
但随后，发出一声苦笑。
笑声之中的苦楚却如同饮了一坛苦酒。
这公子如此作诗，却是叫世人如何看他。
但便是用了情又如何，在这东簪楼，两人之间的缘分也就只能尽于朝夕而已。
根本就不值得。
想到这，画仙抬起头，再看向那顾公子的时候，眼中带着落寞地歉意。
那顾公子坐在那，酒杯端在嘴边，神色怅然（事实上是呆滞）。
想来，他也是明白的。
良久，画仙的声音从亭中传来。
“确实是一首极美的诗，今日诗会，便到此为止的罢······顾公子，今夜，画仙会在此处等你来。”
画仙说完，便离开了。
诗会结束的草草，但是没有人觉得扫兴。
一书生拍了拍身子，站了起来。
今日虽然没有得到画仙姑娘的垂青，但是能听得那样可以流芳百年的诗句和佳话，也是一桩幸事。
可惜那顾公子和画仙姑娘。
两人之间的身份，也是注定了两人不可能走到一起了。
遥遥看去，那顾公子依旧呆坐在窗边。
书生叹了口气，可怜书生，可怜佳人。
摇着头，走出了门。
离席的人大多都带着这样的想法，有些人，本想着结交顾楠一番，可看到顾楠的样子，实在不忍打扰，只得默默离开。
所有人都只当顾楠是哀，却没有人看出来，顾楠分明是呆。
她根本没搞清楚怎么会是好吧。
明明是帮赵异人写的诗，怎么就变成了她了，怎么那画仙姑娘就也选了她了？
这逛青楼已经是要被师傅打断腿了。
要是她还夜不归宿，岂不要被白起打死。
喂喂喂，肯定是哪里搞错了吧，肯定是搞错了吧。
顾楠只觉得自己的冷汗直冒。
一脸懵逼地看向赵异人，露出了一个比哭还难看的笑：“赵兄，这是？”
谁知赵异人看着她，伸手拍了拍她的肩膀。
“为兄能做的也只有这么多了。”
“顾兄弟，你不顾名声，如此向画仙姑娘表述情怀，日后在这咸阳的文人中，又是如何自处？”
说着悠悠一叹，慢慢地说着：“你这般文采，想来也是世间少有了，与你相识为兄有幸。本当请你大醉一番。”
“可惜为兄不得势，若是为兄能做主，定成全你和画仙姑娘，只怪如今。”
？？？
顾楠的眼角一抽，我说，你倒是把话说清楚啊。
可赵异人再说不出什么，拿起身前的酒，一饮而尽。
看着空荡荡地酒壶，怅然若失。
拟把疏狂图一醉。对酒当歌，强乐还无味。
当便是个如此意思吧。
看向顾楠，结识如此妙人，却也是不虚此行了。
扯嘴一笑：“顾兄弟，为兄本名叫做嬴异人，日后若是有需，尽可去城中的公子府找我。”
“不是·······”顾楠还想说什么。
却被嬴异人轻轻挥手打断：“顾兄弟，世道如此，放手也好。”
说罢，起身慢慢走开，一副看破了红尘的模样。
只留下顾楠一人在这风中凌乱。
到底发生了什么······
然而顾楠却是忽略了嬴异人最重要的一番话。
嬴异人，这个名字在战国时期的历史上并不是一个十分出彩的名字，但是这个名字却代表着一个极其重要的身份。
嬴异人，后改名子楚，秦庄襄王，秦始皇之父。
当然对于顾楠来说，现在重要的并不是些，而是如何搞定今天晚上的事情。
————————————————
天色渐晚，冬天的夜晚总带着让人不太舒服的寒风。
武安君府，小绿将最后一盘菜端上了餐桌，白起和魏澜坐在一起，碗放在身前，却迟迟没有动筷。
白起疑惑地皱着眉头看向小绿：“小姐呢，怎么这么晚了还不来吃饭？”
还没等小绿答话。
魏澜恶狠狠地瞪了白起：“你这老头还敢说，我都听小绿说说了，你为什么要带楠儿去长平，是你想死，还是你想让楠儿死？长平有多凶险你不知道？”
白起的胡子抽了抽，半天愣是没敢讲一句话，低下头嘟囔了一句：“女人家懂什么······”
魏澜看了一眼白起，难得的，这次没有去揪白起的耳朵。
她不是那种蠢女人，自然知道白起的想法，也只知道自己不可能拦得这他。
白起平日里对她好百依百顺，但是白起一旦认定的事，她是千般万般也改变不了的。
魏澜坐在桌边，半响，还是伸出手拍了拍白起的手背，白起这几日的压力多大她心里是知道的。
白起不敢去看魏澜，因为他亏欠她太多了，将手放在了魏澜的手上：“谢谢夫人。”
魏澜翻了个白眼：“算我这辈子倒霉，摊上了你这么个老货。我们两老的牵连也就牵连了，但是我和你说。楠儿和仲儿一定不能被牵扯进来，不然我一定把你的耳朵扯下来。”
“为夫省的。”白起点了点头，苦涩地说道：“若是有一日大王要杀我，我一定保全你们的性命。”
“保全个什么，就你这点老脸，保住楠儿和仲儿便是。我便算了，你死了，我活得什么算什么。”魏澜啐了一口，拍开了白起的手。
“夫人和老爷都是好人，都不会有事的。”小绿听不懂二老在讲什么，但是听到他们说声说死的，还是有些慌张。
“好人。”白起听了小绿的话，黯然一笑，晃了晃脑袋。
魏澜却想起了正事看向小绿：“小绿，说起来也是，小姐是不是又在房中睡着了？快去唤她起来，姑娘家可不能饿着。”
顾楠在屋里睡觉忘了吃饭的时辰也不是一次两次了，白起问的时候，魏澜习惯性的就想到了这个，也没什么太大的担心。
小绿回想了一下，为难地摇了摇头：“夫人，姑娘不在房中，我也不知道姑娘哪里去了，只是下午时分便出门了。”
“下午便出门了？”

