始皇十一年，那年的年末下了一场雪，少见的大雪。
雪洋洒地铺满了天地间，好似是将一切都染成了雪白。
茫茫白雪之间，看不清远处的景色，只望得那飞雪散尽，像是埋尽了咸阳。
一片雪花落在了屋檐的积雪上，就好像是压上了最后的一点重量，屋檐上的一角积雪一沉，从檐上落了下来，摔散在了地上的雪堆里。
一阵踩开积雪的声音停在了门前，顾楠站在中郎令衙府的檐下，抖落了披风上的白雪，扭头看向半空之中雪片不止地落下。
“呼。”应该是出了一口气，面甲前吐出一阵白雾凝结，随后被冷风吹的散开。
转身走进了衙府之中。
咸阳城的街头有些空荡，少有行人来往，也没有什么摊贩。
这月余来已经很少有摊贩了。大雪几乎封了道路，路上难行。
路旁的一间房子里一个孩童推门走了出来，仰头看向天上，对着那大雪发着呆，然后又回头对着屋内说道：“爹，外面还在下雪。”
屋内走出来了一个身穿短衫地中年男人，蹲下身子将门前的小孩抱进了怀里。下巴抵了抵他的额头，眼睛忧愁地看着天上，有些发红。
嘴里沉沉地说着：“会停的，马上会停的······”
这雪断断续续，已经下到了二月，本该是快开春的时节，雪依旧没有停。
郊外的耕田被积雪掩埋根本不能播种，若是在这般下去，今年赶不上秋收，而上年剩下的粮食也根本不可能能吃上一年，不知道会饿死多少人。
田边的一间草屋有些摇晃，该是已经撑不住屋顶上积雪的重量，那屋子在雪中又立了一会儿，发出了一声支压的呻吟声，最后沉闷地垮倒在了雪中。
房间中的火把燃烧着，即使如此，天气依旧是冷得让人生寒。
“咳咳咳。”房间中处传来一阵咳嗽的声音，李斯披着一件毛皮俯身坐在桌案前写着行政兵徭一事。
此事他与顾楠商议过，本欲作为新政在今年上传陛下，定每户青壮兵徭役每年各一月，且赐行饷，若有可愿，可于兵徭中服年，另定工饷。
兵役和徭役每户青壮每年必要各服役一月，可领工军饷，若是自愿可以在各地服年役，每月可有一定的钱粮。如此即使是楚地、燕地、齐地这些尚未分田的地方，百姓也可以好过一些。
一阵冷风从堂上穿过，李斯的手按在嘴边咳嗽了几声。
手中的笔没有握住，摔落在了一边，墨珠溅落在他的衣袍之上。
李斯深喘了一口气，皱着眉头看向门外：“来人。”
一个卫兵从门外走了进来，在李斯的面前拜下：“丞相。”
“我问你。”李斯的声音有一些虚弱，伸手拿起了桌案上的笔：“外面，还在下雪吗？”
卫兵的神色露出了一丝苦意，点了点头：“丞相，还在下。”
这雪根本没有要停的意思。
“是吗？”李斯的目光垂下，落在桌案上不知道在想着什么，沉沉地摆了一下手。
“我知道了，下去吧。”
“是。”卫兵行礼退下。
只剩下李斯一人独坐在堂中，握着手中的笔。
笔尖有些微颤，迟迟没有落在竹简上。
他放下了笔，抬起头来看向堂外，不知道对着谁问道：“苍生何罪，至以如此？”
天下初定不过十年，百越在侧为乱便是五载
如今百越的得定，天下小安，再不过数年就可安定民生，却又是这么一场百载不遇的大雪覆国。
他是真的不明白，当真不明白，乱世百年，天下是死了多少人，秦国又是几世之烈血得定这乱世，却又是这般非乱即灾，叫人不得生。
他真不明白，这世人何罪之有，至以老天如此。
李斯地眼睛发红，闭上了眼睛，却是一拳砸在桌案上，无力地坐在那。
求个盛世，真的这么难么。
————————————————————
蕲年宫的楼阁之上，嬴政背着手站在楼阁上，从这里能看到咸阳城中景致，若是往常，这雪景是很美的。
嬴政的样子看起来有些疲倦，国中各地都有大雪覆城，甚者已经压垮了房屋。如今如何治理却是已经成了一个大问题。看着那从空中落下的白雪，他扶着栏杆，双手陷入了栏杆上的白雪之中。
他的身后坐着一个身着白衣的孩童，正坐在桌案边读简。
他担忧地看向站在栏杆边的父皇，偷偷地走到嬴政的桌边，拿起了摊在那的一份书文，看着上面的内容。
他是希望能帮父皇分忧的，但是待他看完书文之上的内容之后也只能苦着脸坐在一边。
一旁传来了一阵脚步，一个宦官低着头走了上来。
站在嬴政的身边低头说道：“陛下，中郎令求见。”
嬴政回过头来看着那宦官，顿了一下，点头说道：“召。”
“是。”宦官低头撤开，等他下去该是一盏茶的时间。
一个身穿着白袍的人走上了楼阁。
“陛下。”那白袍将站在嬴政的身边行礼拜下。
“顾先生免礼吧。”
等到顾楠站起了身来，嬴政才问道：“顾先生是有何事吗？”
“陛下。”顾楠微微侧过头，看向那栏杆外：“可是所忧雪事？”
嬴政回过头来看向顾楠，点了一下头：“是。”
说着，又看向那将如是要将咸阳埋去的白雪：“先生，你说，这雪要下到什么时候才会停？”
顾楠沉默了一下，她也不知道，这场雪灾来的很突然，下了一场雪，就几乎再没如何停过。
嬴政突然笑道：“有人说这是上苍之责。”
“先生，你说可是寡人行有所失，政有所误？”
说着，他的手慢慢地攥紧了凭栏，积雪将他的手掌冻得通红。
“陛下。”顾楠低下头，出声说道：“臣或有治雪之策。”
楼阁之中，嬴政一怔，回过头来，过了一会儿，才小心地问道：“先生，可未有骗寡人？”
顾楠抬起了头来：“陛下，臣不敢妄言，但或可以一试。”
“先生直言便是。”嬴政郑重地看着顾楠：“寡人可试。”

