那白甲将从楼阁之上离开，嬴政依旧站在凭栏之处，身子直立在那，看着那大雪纷扬，眯起了眼睛。
大秦之民，不当受此天灾。
穿着白衫的扶苏站在嬴政地身后看向那个离开的人影，犹豫了一下，追了上去。
顾楠正走着，却突然听到自己的身后传来了一阵小跑声。
随后自己的披风像是被谁拉住，一个声音微喘着唤到。
“将军。”
回过头去看到一个小孩正站在自己的背后，手里攥着自己的衣袍。
“扶苏公子？”顾楠的声音带着一些诧异，她不明白他为何要叫住自己。
扶苏微喘着，顾楠的脚步是有些快，他差点是跟不上。
他看着顾楠有些紧张的问道：“将军这雪灾真的能治好吗？”
顾楠和嬴政商议此事的时候他坐在一旁备课，嬴政没让他过去，他也不敢上前去听，所以只听了个模糊。
隐约间听到，顾楠是有办法治理灾雪的。
顾楠看着眼前的孩子愣了愣，随后笑了一下点头说道：“会治好的。”
“那将军。”扶苏皱着眉头问道，小脸上带着一副严肃的表情：“这雪什么时候会停。”
以他的想法，治雪，就是能让这灾雪停下来才是。如此灾雪早日能停，百姓也能早日得善。
顾楠看着眼前一脸严肃的小孩，轻轻地叹了一口气。
笑着蹲下了身来，在他面前轻声说道。
“会停的，很快就停了。”
那有些凉的面甲抵着他的额头。
说完，拍了拍他的肩膀起身离开。
留下扶苏红着脸在原地，摸了摸自己发红的额头，那面甲抵着自己有些疼的。
不过，那将军的身上闻起来不知为什么带着些香味，而且也没有传闻里的那般凶人。
————————————————————
咸阳郊外，一队黑甲的士兵站在一个棚子之前。
那棚子和寻常的草棚倒是有许多的不同，四面都是密闭，上面铺着一层不算厚实的布帛，布帛被绑缚在内里用着树干支撑搭成了一个框架上。
棚子的一旁还放着几层草被、草苫，这些都是用干草编成棚顶，用于夜间保暖和加固棚子。
棚子覆盖在田上，积雪从田里被清理了出来。
这只是一种简易的大棚，或者说甚至称不上大棚，无论是透光、保暖还是通风上都说不上好。覆盖在棚顶的布帛虽然有一定的透光性，但是相比于后世的塑料薄膜和玻璃墙都要差很多。
但对于目前的情况来说，这样的大棚起码聊胜于无，至少能让田间能够开始播种了。若是雪能早些停去，至少不会错过秋收。
这几日一直在下雪索性天上的阳光还算好，顾楠站在棚子中光线也还算明亮，几个火盆在棚子几个角落里烤着，虽然时不时会有冷风吹进来，但是盖上草被的话温度也会比外面高上一些，当是不会让种子被冻死了。
大雪成灾，多是道路封阻难行，山间雪崩，寒冻受人，积压屋檐。而对于百姓来说最难之事便是难行耕种，将耕种一事解决，雪灾也就不再是那般要命了。
顾楠从棚子里走了出来，看着外面的大雪，那雪散开，却是不知道会下到何时。
这场大雪来的真的太过突然了一些，日前也未见冬寒，就像是一念之间便下起来的一样。
······
大棚的搭建方式很快被传了上去，试种的种子也未有死去。
李斯看到了这个方法，笑着自己骂了自己一句，说无非就是给田耕建屋，自己却是连这般蠢笨的方式都没有想到，实在是可笑。
不过，那日他却找到了顾楠，生是喝了三壶酒，喝得醉意沉沉才是离去。
离去的时候他醉醺醺地说道，这世间当有安居之所，人才是人。
说完后，他又醉红着脸问道，安得世间广厦？
他年少时，也是饱尝流离之苦，才想求那一生权贵。
顾楠没有回答他，他转身离开的时候，说着自己的答案。
斯为立，斯为之立，让世无流离。
那人说着，摇摇摆摆地离开。
······
建棚之法传往各地，即使如此，也未是多有所用，有些地方建起了大棚，种子却依旧还是冻死了，有些地方，建起棚来也已经过了时节。国中开仓济民，却也只是杯水车薪。
一场大雪，终还是死了无数人。
有的人死在了那山间雪崩中，有的人死在了那寒冻风雪里。有的人饿死街头，有的人被那塌倾的屋檐掩埋。
等到雪停的那日，已经是三月之末。
冰雪融去，春草才是渐生。
边关却传来突厥攻侵雁门的消息。
这场冬雪，是让草原上的人也难以过活，只得南下来抢。
嬴政命蒙恬蒙毅为将率二十万军击退匈奴。
不过此时的秦国之中饥民无数，根本无粮军用。
未能调集多少粮草，雁门求援，此军就是只能出发了。
蒙恬率着他的蒙军走出咸阳城的城门，向着城外的军营走去。
回过头看向军上的黑色军旗，秦皇亲授的军旗。
黑色的旗帜上一个蒙字被风扯紧。
他曾说过他要带着他的麾下之军，立马关前，要秦军所向无有敢犯。他自认，他会做到的。
军阵走到了城外，他忽然看见了那城头上站着一个人，身穿着白色的衣甲，静静地看着军阵。
蒙恬没有多看，笑着回过了头看着前路，举起了自己的骑矛对着高空。
那蒙军无声，只是静默地一同举起了手中的兵刃。
壮我军哉。
无有人言，只有衣甲相触的声音，马蹄踏下的声音，脚步迈过的声音，伴着那支军缓缓离开。
公元前217年，秦国封雪，积雪没道而使往来受阻，饥民流离受寒冻于街市，无有耕种而无粮用于军民。匈奴扣关，秦皇起军二十万于蒙，北上雁门，连征数载。

