“下一个。”士兵站在粮仓之前，手中拿着粮袋看向面前队伍的后面叫到。
粮仓之前数不清的人排着长队，队伍拥挤，时不时还会有一阵推搡。
排着队的人身上的衣袍带着黄土，大多枯黄着脸。
年前的雪灾让许多地方的地上颗粒无收，或许秦地三晋的百姓还有一些余粮，但是对于燕楚齐来说根本要命的天灾。
六七月份的天气开始热了起来，闷热的空气就像是火烤一样随着人的呼吸一进一出。
路道上到处都是饥民，饿得坐在那走不动，甚至都看不到肉，只剩下那干皮囊包着骨头，便像是活着的枯骨。
日头烤的那地上发烫，坐在地上的饥人散着腐臭，也不知道什么时候会变成真正的枯骨一堆。
吃不上饭的人比比皆是，各地受命开仓济民，但是百越之战后国中本就没有什么屯粮，便是休养了一年，也不可能能养起一国的人。
何况如今北地还有匈奴犯境，甚至连抵御匈奴的那支军的军粮都还未来得及调用多少。
一旁的军队管控着秩序，以免饥民争抢粮食，招人分发，即使如此，一人也只是有一小袋豆子而已。
一个穿着短衫的平民拿着一个干瘪的袋子坐在队伍的后面，看着眼前看不到头的人，也不知今天能不能拿的上粮食，家里已经根本吃不上饭了。
他坐在那地上，燥热的空气好像是有一些扭曲，让面前的视线微微模糊，嘴唇有些干裂。
开春的时候冷得人动不了，现在到了夏日却是如蒸笼一般。
“这年头的天气，简直就像是老天降灾。”
那人仰起头呆呆地看着自己的面前，张开嘴唇无神地说道。
“谁说不是呢？”一旁的屋檐下半靠着一个人，模样也是差不多，虚弱地摇着头说道。
“平白无故地。”坐在地上饿得枯瘦的男人低着头，断断续续地说道：“何苦如此降灾。”
他的声音带着苦意还有颤抖，在如此下去，他只能眼睁睁看着家中之人饿死了。
“谁知道呢？”一旁的人咳嗽了两声，说不出话来，末了两眼空空地抬了起来，看向头顶刺目的日头。
“或许是秦政无道，天不要人活吧。”
秦政以来，他们楚地的人就没过过几天人的日子，不是百越攻侵被征去打仗，就是受徭役修城修渠，再不过便是天灾横祸。
说着他的眼睛横向了一旁分粮的队伍，冷笑了一声，声音重了一些：“开仓济粮······”
“每人一袋豆子够吃个什么······”
这话像是被一旁的一个秦国士兵听到了，那士兵眼睛一红就要走过去，却被一旁人拉住。
“算了，和他们计较什么。”
“我只是觉得这粮食喂了狗。”那士兵攥着手里的戈，看了那躺在地上的人一眼，低着头恨声说道。
“我兄弟在关外和匈奴打仗还没吃食，先是发给他们，倒好······”
······
咸阳城的城头，一个守城的士兵擦了一下额头上的汗，站在城头上上看向远处怔了怔，恍惚之间，那天，是赤色的。
许真是苍天受难，长雪之后非是生息，是旱灾而至，七月之后不再落雨。旱地千里，河渠干涸，用棚得耕的田顷枯死，一年间无粮有收。
哀声遍地，路有死骨，甚至无人去收。
又过三月，秋至，才是第一场雨，雨下的淅淅沥沥，没去了各地城中的街巷，在那青石板间淌过，在那郊外的枯骨旁淌过。
雨后，死骨枯腐，瘟疫流传。
一整个世间，恍若修罗烈狱一般。
就好像自有天意，要亡秦世。
······
“沙沙沙。”
雨点细密的落在披在身上的蓑衣上，发出细碎的雨声，顾楠压了压自己头顶的斗笠。
路旁传来低声的啜泣声，顾楠看向那里，一个女子正坐在一具尸体的边上，红着眉目，眼下的也不知道是雨水还是泪水。
招了招手，一队掩着口鼻的士兵走了上来，将尸体抬走。
女子也没有阻拦，只是呆呆地坐在那里，看着尸体被抬走，用手捂着嘴巴。
雨声更大了。
瘟疫波及各地，咸阳城之中也难有幸免，更或是说咸阳城之中的疫情相较与别处更重。
顾楠希望她能有办法治好这疫病，但是瘟疫的种类之多，她也并非是学医之人，她甚至连这种瘟疫的种类都分不清楚。
将得了有瘟疫的地区封死禁行，将受病之人隔离，将病死之人拖去烧去，这也就是她唯一能做的事情了。
顾楠走到女子的身边，将自己的蓑衣解了下来披在了女子的身上，女子的身上发着颤，顾楠不知道该说些什么，呆立了一会儿。
只是将自己头顶上的斗笠取了下来，又戴在了女子的头上。
那女子终是哭出了声，抱住了顾楠，将头埋在她的肩膀里，哭声闷闷。
雨里，顾楠站在那，半响，不做声地伸出手在女子的背上拍了拍。
道路两旁皆是病吟声，几个病患被丢在街道上，也许是他们本就没有亲人，也许是已经无力照顾他们。
等到他们死去，就会被士兵带走。
街道早已经被封死了，雨中的阴云之下看不见一点光，路上昏暗。石板之间的积水或还会映出点光。
靴子踩入进了积水之中，将积水之中倒映着的街景踩破。
一袭白色的衣甲零落地站于雨中走来，任雨淋着，任那衣甲湿透，她回头看向那咸阳宫，远远地眺望去。
阴云之下，咸阳宫上好像是有一股金气淡淡地在雨中散开。
她一直以为那只是错觉，只是这一次，她好像是冥冥之中有了什么感觉。
雨水从她的面甲上滑落下来，面甲上带着的水珠也顺着留下，面甲下的眼中，映出那远处的云层。
好像是自己问自己的问道：“天意？”
垂在腰间的手握住了腰间的那柄黑剑的剑柄，剑柄上的水珠沿着手掌流下。
那手握得很紧，却又像只是无力地在抓着什么。
最后手松了开来。
手上的水滴淌下，映着那白色的衣甲落在地上。
摔得碎成一片。
“为何至此？”

