岁末，始皇二次东巡。
行至沙丘始皇染病，病重难愈。
道路旁的马车停下，车轮之间带着落叶，马匹站在路旁踩踏着马蹄，将地上的泥土翻起，时不时发出一阵哼声。
冬日里少见地开出阳光，带上了几分暖意。穿过树叶落在树干和地上，光斑零散。
顾楠和李斯站在营帐之前，营帐里传来了一阵咳嗽声，随后一个有些虚沉的声音响起：“二位先生，进来吧。”
门前的士兵将帐帘被撩起，顾楠和李斯走进了帐篷之中。
帐篷中的光线有一些昏暗，中间摆着一张床榻。
床榻上的人形容枯槁，已经丝毫看不见当年那挺直的身影了。
空气中带着灰尘，呼吸起来有些难受。
士兵正要放下帘子，床榻上的人摆了摆手：“莫要放下了，寡人想透透气。”
士兵点头，将帘子绑了起来。
外面的风透了进来，空气了的沉闷减少了一份。
床榻上的人又咳嗽了几声，侧过头，看向门外的士兵：“你们先退下吧。”
门外的士兵点了点头，躬身退下，只剩下营帐中的三人。
“二位先生请坐。”嬴政轻声说道，指了指床榻边的两个坐垫，即使是如此他也像是无有力气提起声音来。
顾楠和李斯默不作声地躬身一拜，坐了下来。
“寡人的病如何了？”嬴政躺在那，双手放在身上，张开苍白的嘴唇问道。
李斯的脸上露出了一分难色，没有开口。
他之前就问过了那太医，太医只是告罪，却无有办法。
营帐之中的两人没有回答。
嬴政却仿佛是释然地笑了一声：“其实寡人自己也知道，寡人，当是命尽矣。”
“陛下。”李斯想要开口，嬴政却轻轻地抬起了手，没有让他说。
只是自己继续轻声地说着。
“至此次东巡以来，所见流民无数，民怨不断，路常有死骨不知名氏。疫病不治，秋收无颗，饥寒民病，世若狱间······”
嬴政说着，茫然地看着眼前：“只是寡人不明白。”
“是寡人错了吗，真的是寡人苛政严法当受天责吗？”
问着，顾楠和李斯却不知道如何回答。
嬴政的目中微微睁开，眼眶微红：“真是寡人错了吗？真是大秦错了吗？”
“大秦不当终了那乱世，当让烽烟四起？”
“大秦不当征击匈奴百越，当让万民受掠？”
“大秦不当清扫旧贵分顷于民，当让世人饥寒？”
嬴政质问着，不知道问着谁，只是红着眼睛，轻声质问着：“真是我大秦错了？”
床榻边的烛火晃动，将他的脸庞映出些血色，不再那般苍白。
他不再问，只是无力的叹了一声，像是叹尽了这一生所有。
随后咳嗽了起来，营帐之中只剩下剧烈的咳嗽声。
待那声音消去，嬴政放下了手，衣袖和手上沾染着血迹。
他侧过头来看向一旁的顾楠和李斯，沉沉地说道：“二位先生，扶苏尚幼，难明政事。北境难安，国中动乱，幸得有二位先生在侧。”
“所得不善之处，还请二位先生多有劳心······”
“臣。”李斯的声音顿了顿：“遵旨。”
“李先生，还请你拟诏，寡人逝后，立扶苏太子为二世······”
嬴政的声音断续地说完遗诏。
李斯将手抱于身前，低着头退身拟诏而去。
他走出帐外，外面的天光照在他的身上却是冷的。
他低下头，看着自己的手，又将手慢慢握紧。
这大秦世间，不当受苍天倾覆。
老去垂沉的身影负过手，在这让人发冷的光中离去。
营帐之中，顾楠跪坐在嬴政的身边，嬴政看着她突然笑了一声，轻声说道：“顾先生，为何一句话也不说？”
没有回答，嬴政却笑着继续问道：“顾先生，寡人，终是未能求得那长生······”
顾楠抬起了头来，看着床榻上的人。
“先生。”他看着顾楠：“不若让寡人反悔一次，先生直接答应寡人一件事如何？”
沉默了半响，顾楠点了点头：“好。”
嬴政的目光落在了顾楠的甲面上：“先生，可能将甲面摘下？”
顾楠一怔，最后抬起了手，将面上的甲面摘了下来。
那面容如旧，不似凡尘之人，只是那眉目之间皱着，带着几分暮色的垂沉。
嬴政伸出手，似是想要将面前人那皱着的眉间舒开。
他看向自己手上和衣袖之间方才咳出的血迹，却将手停了半空之中，最后收了回来，怕她嫌脏。
“先生为何总是皱着眉头，很久没见先生笑了。”
顾楠皱着眉目，露出了一个笑容：“哪有人无事笑的。”
“也是。”
嬴政笑着回过了头，眼前，好似白花漫天。
一片花瓣落在他的桌案前，他想伸手拂去，但是先生就坐在自己的身前，自己不能乱动。
那先生穿着一身白袍，在他面前笑着说道：“我的年纪比你大上不少，又是你先生，便叫你政儿如何？”
花树间的人面如花。
嬴政的眼前轻晃，嘴中说道：“如是当年，顾先生在那白花树下于我说学，如是世事不变，该是多好？”
“寡人记得先生，最是喜欢那白花树，总是望着那树发呆······”
嬴政的声音越来越轻，到最后，眼睛轻轻合上，就好像真的已经回到了当年一般，轻声念道。
“天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏。闰余成岁，律吕调阳。云腾致雨，露结为霜。金生丽水，玉出昆冈······”
“顾先生，我，背的可对？”
······
那手再无力气，从身上垂了下来。
当年的那小院中，风吹过那低矮的白树，树叶间的那白花随风散开，飞向半空。
那身穿白袍的先生，站在那花树之间，眉目轻舒。
那身穿黑袍的孩童坐在桌案前，朗朗地背着书文。
那声音稚嫩，随着风吹的那白花叶瓣而去，传的很远很远。
直至传于那白云之间，隐没而去。

