始皇既没，余威震于殊俗。过秦论
该是一个天光得盛的时日，云层聚拢于那天中，却遮不去那昼日。
天光大亮之时，仪仗张开，那棺椁被抬起，慢慢地行向那如是宫殿的陵寝之中。
群臣立于陵寝之前执礼，是有大风忽起使得那衣袍翻卷，使得那旗帜扯紧。
黄土涌起，似使得那半城封起了烟沙。
顾楠立在那高处，披挂衣甲，手持着那立矛。
耳畔风声鼓鼓，面甲被那风吹得发寒，那天下之色是一片瑟然苍黄。
历代陵寝于历代君王继位便开始建起，始皇陵如是，不过顾楠之前却是未有如何来过。
看得如此清楚的，这当是第一次。
一颗石砾从高处被吹落，顺着坡落向那陵寝里，一声轻响摔在地上，像是惊扰了什么又像是什么都没有被惊扰。
陵寝之中静默，唯一站着的，那是落葬的室前无数的土俑。
土俑的模样有是士卒，有是兵马，有是车骑。其上涂着彩漆，面色恍若生人。
立在那一众兵马俑之前的，是一队没有面容的士兵，身着着纯黑的甲胄。
他们的面容被那狰狞的兽容甲面覆盖，所以留不下面容，有的只有那冰冷的一致的面甲。
在那队覆面的士兵之前，是一个同样覆面的将领，那将领的身形略瘦，手中的长矛立在身侧，腰间横架着一柄无格长剑。
唯一不同的是那将俑之上没有被图上半点漆彩，只是一体的石白。
一切无声，无数的土俑立在那，目视穹顶。
那棺椁入墓，两旁的人开始埋葬那陵寝。
土石从两旁铺洒下来，落在它们的身上，落在它们的肩头，从它们的身上滑落，在它们的脚下堆积。
直至一切归于黄土，再无有半点展露。
礼毕，等到那群臣都渐渐离开，仪队散去，李斯一个人站在那处，望着那茫茫无尽的天尽处，目光毅然。
如今天下受难，世民饥苦，旧贵余怨此时定会再次煽动气焰。
始皇又于如今故去，他明白天下终是要再大乱了，这乱事将起。
那老迈微沉的身影孤立在那，沙土从他的脚边吹过，目中轻合，李斯负着双手，像是一人站在天地之前。
这天地凉薄，李斯斑白的头发被长风吹拂着，他或许是看到了大秦的前路是什么，自己的前路又是什么。
但是他好像是无有退去半步的意思。
远处一个白袍人向他走来，手中的长矛握着，矛锋拖过地上。
两人相互看了一眼，白袍从他的身边走过。
“生，你说，这大秦的后路如何？”
他的身后传来一问。
李斯轻笑了一声，有些沙哑的声音说道：“大不过叫这薄天一炬焚尽。”
“大秦犹在，斯便为相国，为相为丞为安国事。”
“大秦亡去，不过是以这腐朽之身，殉于黄土，何足道哉。”
那身后的白袍人沉默了一下，抬起了头来问道。
“共走一遭？”
“共走一遭。”
黄沙掩去，那白袍人离去。
李斯站在原地，仰头长笑，笑尽，又悠悠地长叹了一声。
“盛世，何在？”
武安君府。
老树枯枝之下，顾楠穿着一身白袍持剑而立，身影显得有一些单薄。
她伸出了手，手掌放在了那剑柄之上，无格的剑柄被手掌轻轻地握住。随着一声轻响，剑鞘之中的剑刃亮出的一角，那微凉的剑光投在地上。
始皇崩殂，扶苏继位，年十二岁，丞相李斯佐政，命各地戍备兵甲，调济各地粮务。
然是纷乱终起，各国旧爵称世乱民苦，举旗而起，秦政无道，天授当亡，一时响应云集。
一片落叶从老树的枯枝上落下，顾楠手中的无格也从剑鞘之中抽出，划向半空穿过了那片半青半黄的枯叶。
剑光隐没，枯叶断开，飘于地上。
边疆，蒙军戍守匈奴，粮援紧缺，苦守雁门。
秦军于各地镇压叛乱，然二十万军犹在境外抵制匈奴，各地守备空虚。
乱声四起，聚民无数。秦军势寡，接连告破。仅有几路叛军，受秦军陷阵镇压平定。
待陷阵守咸阳，秦已失势，咸阳已然成为了一座孤城。
边疆塞外。
大风卷起的沙尘让人睁不开眼睛，一众数万军士站于雁门关前，手中长剑尽数抽出，垂在身侧。
军上，那是一面绣着一个蒙字的旗帜，那旗帜被大风扯动猎猎作响。
一个将领领军在前，身上的衣甲蒙尘，面容枯黄，不过那双目中依旧带着那雄然之意，是戍守雁门的蒙恬。
军中已无有粮食了，断粮数日，匈奴仍未退去。
国中又遭逢动乱，各地纷扰，若是让匈奴破军南下，就真的要让那中原崩塌了。
草原的风声乱耳，秦军的军阵之前，天地尽处传来马踏奔腾之声。
随后那烟尘遮蔽长空，风声纷乱。
那旗下的蒙军握紧了自己的兵戈盾甲，双目抬起，说不出来的眼神，该是平静，该是愤然，该是赴死的眼神。
蒙毅高举着旗帜，右手执着自己的长剑。
举着那长矛，马上的蒙恬无力地抿了一下干裂的嘴唇，手中攥紧，长矛之尖微微颤抖着，扯住了身下战马的缰绳。
总有一日，他要带着他的麾下之军，立马关前，要秦军所向无有敢犯。
匈奴愈来愈近，那手中的刀刃泛着瑟瑟寒光利意，嚎叫声如同野兽一般。
那握着长矛的手上，青筋胀起，蒙恬怒睁着眼睛，瞳孔收紧，在匈奴几乎冲到近前之时，用尽全身的力气咆哮道。
“卫我山河！！”
那目中映着那无尽的前敌，长矛举起，马蹄扬起。
“啊！”
胸腔中的血液滚烫，像是热血逆流。
蒙军之中发出一声骇人的嘶吼，就连那匈奴举起的刀刃似乎都被惊得一顿。
两军相触，血肉纷飞，杀到天地赤红。草土染上了余红，血液浸没土中。
一地的伏尸倒下，血水汇聚。
直到那杀声尽去。
只剩下那只残军浑身浴血地站在那。旗帜折断，却斜斜地立着，影子投在地上。
蒙恬伫剑而立，望着那退去的人影。咧开了嘴巴，鲜血从他的嘴中流出，浸染在他的衣甲上。
抬起头来，眼前血红，看向那东面。
嘴中微微地张动了一阵，吐出两个字来：“大秦。”
该是没了气力，跪在了那伏尸之间。
【手机看书不花一分钱】百度搜索書掌柜或直接访问网址h5.shuzhanggui.Net

