站在老树下的顾楠收起无格，扭过头来看着已经空荡一片的武安君府中。
良久，苦笑了一声。
站在那树下，她将那白色的衣甲披挂在身上，那披风垂在身后，取过了靠在墙角的长矛准备出门去。
站在墙边一匹老马突然打了一个响鼻，拉扯着缰绳。
顾楠回过了头来，看着那老马扯着绑在脖子上的缰绳，像是要挣脱出来，该是太用力，那缰绳绑得更紧，勒进了脖子的血肉里，扯出一片片血迹。
顾楠笑了一下，走上前，伸手放在了老马的身上，它才安静了一些。
“黑哥，你要跟去？”
黑哥打了一个响鼻，像是做出了回答。
它是该有四十余岁了，它这般年纪的马已经是长寿，但当是已经完全跑不动了才是。
顾楠的手放在黑哥的马鬃间，摸了摸，却半响笑着说道：“好，那就跟着。”
她解开了黑哥缰绳，牵着它走出了门外。
翻身上马，马背上好似从前一般平稳。
府门前空无一人，那一人骑在老马之上，马蹄踩踏，声音回荡着，一人一马的身影渐渐离去。
一如往昔，只是少了数个人而已。
顾楠转过街道的尽处，向着城门走去。城门之处站着一众黑甲，几乎封死了道路，约有数千人。
皆是覆甲持刃，静静地站在那里，像是等着什么人。
李斯静默地站在城头，看着城门下的那只黑甲军，衣袍被风吹鼓着。
他已经是满头白发，眉目之间尽是苍老颓然。
他看向城外，那是将咸阳城围死的大军。
黑甲军的军阵之间有人抬起了头，甲面之下的眼睛看向街道的另一侧，那里一个骑在一匹黑马上的白甲将走来。
白甲将看到了封在城门之处的黑甲军，面色无恙，只是催马继续向前走着，走向城门。
所过之处黑甲之军让开道路，立在两旁，看着中间的将领。
直到白甲将穿过了那黑甲军阵站在军阵之前，面向城门，背着军伍说道。
“你们可想好了，此去，可是真的有死无生。”
声音不重，清晰地传进了了每一个人的耳中。
第一声剑鸣伴着第一柄长剑出鞘，一柄柄长剑被抽出了剑鞘，垂在身侧。
千人黑甲立于咸阳城的门前，直视着那将，甲面之中的神情就像是那生冷的面甲一般平静。
“陷阵之志。”
这就是他们的回答，也当是他们的回答，所有人一齐该给出的回答。
“好。”
白甲将点了点头，提着自己的长矛向着城外走去，淡淡地说道。
“随我陷阵。”
军阵之中的黑甲军脚步踏出：“是。”
城门缓缓开启。
“先生······”李斯从城墙上走了下来，叫住了那将领：“先生真欲去矣？”
顾楠抬了抬头，看向远处，她突然想起了一句很符合现在的情形的话。
笑了笑，她举起了手中的长矛，说道：“虽千万人，吾往矣。”
说着，架着黑哥向前走去，那长矛高立。
她的身后，陷阵军阵之中的人相互看了看，最后好像都笑着。
将身侧的长剑举起，高声喝道。
“虽千万人，吾往矣！”
向着那人跟了上去。
脚步踏出，兵刃林立，映射着那黑军白衣，映射着那军走向城外，好似当年，这军提着剑，从那烽火之中杀出。
李斯呆呆地站在军后，良久，也笑了出来，喃喃着：“虽千万人，吾往矣。”
······
城外，一个身穿帅甲的人骑在马上，看着远处咸阳城的城门，身后的军阵排列开来。
咸阳城中已经难有多少兵力了，他们今日是来受降的。
看着远处那咸阳城的城门打开，他的眼中露出了一分笑意，摸着自己的胡须。
但是随后他的眉头却又皱了起来，那城门之中走出来的人不过数千，却是都手提着刀剑。
那是一支黑甲覆面的军阵，军阵之前，一个白衣将领骑在一匹老迈的黑马上，向着大军走来。
他举起了一只手，对着身后的令兵说道：“备战。”
令兵点了点头，挥动手中的旗帜，那大军之中，战鼓锤起，发出阵阵的闷响。
顾楠骑在黑哥的背上，看向远处的大军，眼神恍惚。
老头，太平盛世，我该是，看不得到了。
她的长矛垂下，落在了马侧。抓住了黑哥的缰绳，黑哥嘶鸣了一声，眼中泛着血红，马蹄立起。
骑在马背上的人衣袍一扬，高声喝道：“陷阵之志。”
那千军黑甲再无抑制，将自己的盾剑举起，向着那大军冲去：“有死无生！”
顾楠的手拉动缰绳，叫到：“黑哥！”
“嘶！！”黑哥的马蹄落在地上，身上绷紧，带着白衣一骑绝尘在前。
“放箭！”大军之中身穿帅甲的人一声令下。
无数的箭簇飞起，遮蔽了天日，随后呼啸着落下。
李斯孤立在那城头，看着那杀向千军万马的一支孤军。
将自己腰间的长剑抽了出来，提剑在城头立了半响，身侧的秦旗飞扬。
仰天长笑，将剑横于了自己的身前。
目中通红地睁着，热泪落下，滴在那剑刃之上。
怒视着天上，脸上带笑：“老天，李斯在此！”
剑刃在喉间拖动，顺着那剑刃，热血横流，染红了那衣襟。
“砰。”一人倒地的声音。
“当！”剑刃摔落在地上，浸没在血泊之中。
······
没人知道城外厮杀了多久，人只能躲在自己的家中不敢出去。
该是杀了数个时辰，那喊杀声才是渐渐地消了去。
城外的尸体倒在地上，箭簇无数，那黑甲军却是已经死尽，乱箭毙之，践踏死之，刀刃加身之。那些人睁着眼睛倒在地上，鲜血从伤口上顺着衣甲留下，算是将尘埃落定。
大军的军阵散乱，那不过千人之军，冲阵之时却是将他们数万的军阵都能冲开，叫人心有余悸。
大军之前，只剩下一人还站在那。
那白甲之将的衣甲已经是血色，身上插着数跟箭簇，身下的黑马也中了数箭，摇摇欲坠。
终是再也站不住，黑马带着那人摔在了地上。
黑马躺在那，张着嘴巴微喘着，血水从它的身上顺着箭簇流出。
顾楠坐在地上，她的腿被压断了，手搭在黑哥的头上，却很平静。
黑哥不再喘了，身上慢慢冷了下来。
手轻轻地拍了拍黑哥，顾楠咧嘴一笑，将腿抽了出来，一瘸一拐地站起来。
大军之中，那为帅之人见那白甲将已经无有了再战的气力，才抽出了自己的矛，驾马冲来。
顾楠看向那冲来的人，他的身上带着淡淡的红光。
她站在那，抬起了长矛。
“啊！”用尽了全身的力气，将手中地长矛对着那人刺出，长矛刺到那人近前却是像是撞在了什么东西上一样，发出了一声哀鸣，在她的目光中，崩成了两段。
断开地长矛翻旋着飞起，刺入了一旁的地上。
而那身披帅甲的人的长矛刺穿了顾楠胸前。
顾楠的身子被带飞了起来，挂在长矛上。
然后又从长矛上滑下，跪在地上。
血从胸前流出，视线一阵阵的模糊。
顾楠抬起了头来，那身穿帅甲的人站在她的身前，看着她。
她问道：“刘邦？”
那人一愣不知道为何顾楠会认识他，皱着眉头说道：“是我。”
“我求你，一件事······”
顾楠跪在地上，无力站起来，就像是真的在哀求一般。
“······”
胸肺被贯穿，顾楠几乎说不出话来，沾着血迹地手垂在了地上，只剩下半段的长矛滚落。
“太平···”
嘴中含着血，咳嗽了两声。
眼睛垂下，再无神色。

