327、328的剧情已经做出了修改，我会把故事将的更清楚一些再对秦朝的剧情做出我的结尾。很抱歉因为我的一时急切将故事的节奏带的快了。
有一些读者说其实也不用改，我考虑了很久还是决定要改，因为我真的想要写出一本好的，说出我心中那些历史人物的豪迈、气节、壮志，那些被浪涛尽的千古风流。是我真的想要写出来的，我真的想要写好这个故事。所以我决定还是做出我的修改，将故事讲清楚，讲好，讲出那大秦之末的秦风烈血。
也有一部分读者说，大秦的结局未变，要穿越者何用，要主角有什么用。我很抱歉，我的书中虽然会改变一些历史，但是大势不会改变。我明白这样会流失很多读者，但是很抱歉，这是我的坚持，我想写出来的是我心中那历史长流里的壮阔豪迈。虽然我的文笔有限，笔力不足，但是我真的想要写出来，那怕只是其中半分。那怕没有人看。
我很抱歉延缓了大秦的故事，但是我想要写的更好一些，写出我想写出来的一些东西。我想把我所想的向大家表达出来，可惜言语之力不足，总是未能有所言出，差上几分颜色。
也许是我不自量力吧，但是我还是想要写下去。在那历史的大势下，写出那些不自量力的人的执念和气魄。
我真的想要尽力所写，所以修改给大家造成的损失我很抱歉。
真的非常感谢你们，一直以来都在支持我，所以我真的想要写的更好。

