深夜里的街道上，除了打更的人看到别人都最好是躲着走，这话也不是说说的。
宵禁之后还会走在街道上的也就这么几种人，一种是入户的，一种是上梁的，一种是官家的，这些个最好都莫要有什么焦急才是。
当然，想要再夜里的街道上遇到那么几个人却也是不容易，通常的情况下都是空无一人才是。
马蹄上在静无人声的街道上轻轻地响着，偶尔还会传来马匹一阵有些粗重的呼哧声。顾楠骑在马上，从自己的腰间解下了一壶清酒。
打开了盖子，拿着那酒壶送到了自己的嘴边，她也不只是什么又习惯在自己的身上带上一壶酒水。
偶尔喝上一两口，却也不知道是那消愁还是浓愁。
清甘的酒水带着那照在酒间的月色倒入嘴里，酒气溢散。顾楠放下了酒壶，这凉夜里，却是也暖上了几分。
武安君府对的门前，两个带着斗笠的人坐在那里，两人的怀里都抱着一把剑，一把青铜剑。
其中一个人坐在地上，一个人则是站在一边。
“大叔，我们在这里到底是在等谁？”
站在一旁的那个人声音年轻。
斗笠下的眼睛看着夜里的街道，他们已经在这里等了一白天了，这府里依旧没人，看这模样下去，若是还没有人，他身边的大叔该也不会离开。
坐在地上的人怀里拿着剑，低着头，压了一下头顶的斗笠，半响，才回答道。
那声音沉沉，听起来岁数应当已经不小了。
“等一个故人。”
“故人？”
一旁的年轻人目光怔了怔，这些年，他随着他大叔见过很多故人。有的要杀他们，有的要救他们。也不知道，这一次会是怎么样的。
年轻人好像释然地挑了一下眉头，语气淡淡地问道。
“那人会来吗？”
“我不知道。”
被年轻人叫做大叔的人坐在那里，淡淡地回答道，盘膝坐在那角落里。
“如果。”年轻人无奈地摇了头说道：“您的那个故人不来了呢，我们什么时候离开？”
“若是她不来，在这再等一天，我们就离开。”
坐在那的人给了一个时间，从自己的怀里拿出了一个干粮递给了年轻人。
“饿了吗？”
“别，让我在这里陪你干等上两天，一块干粮怎么够，到时候你要请我吃烧肉。”
年轻人摆了摆手，一屁股坐在了那大叔的身旁，看来是准备陪着他一起等着。
“呵呵。”大叔笑了笑：“好，到时候请你吃。”
两人没做说话坐在那府前等着，直到一阵马蹄声传来。
两人看向了那马蹄声传来的方向，是一个骑在黑马上的人。
那人还是一如既往，穿着那一身孝袍。
坐在那的大叔勾了勾嘴角像是笑了。
顾楠也看到了等在自己的门前的两个人，放下了自己手中的酒壶，驾着身下的黑马慢慢走上前去。
她没有说话，只是静静地看着那两个人。
直到其中的一个人摘下了斗笠。
“师姐。”
顾楠才是笑了，该是像是见到了故友的神情，从马上翻身下来：“小聂。”
那年轻人愣在原地，他是还从未听说过大叔还有一个师姐。
他看向眼前的人，颇为古怪地穿着一身白色的将袍，孝白色的那种，看上去倒是挺不吉利的。
声音该是掺杂了内息，听不出男女老少，只是一种很模糊让人记不住的声音。
不过，不知道为什么，他对眼前的人有一些眼熟。
盖聂已经摘去了斗笠，露出了他的脸庞，夜里的街道上有些看不清但是依旧能够看出他已经发白的鬓发，和那脸上时间刻下的痕迹。
他的斗笠拿在手中，看着眼前的故人，面上难得的露出了一分笑意，那笑容却是比记忆之中的多了几分苍然，目光落在了顾楠手中的酒壶上。
“师姐，我记得你，好像是从不喝酒的。”
“是吗？”顾楠握着手中的酒壶，抛了一下，淡笑着说道：“不知道什么时候又开始喝了起来。”
没有再谈这壶中之物，她看向盖聂身边的另一个人：“他是？”
年轻人摘下了自己头上的斗笠，露出了一张爽朗的面容，眉目之间让顾楠好像是记起了谁。
眼睛看向他的脖子上那里吊着半块青绿色的坠子。
她好像是知道了眼前的人的身份：“他是当年·····”
“是。”盖聂打断了她回答道，好像是不希望顾楠把一些事情说出来。
“你何苦答应他。”
年轻人有些摸不着头脑地听着顾楠向盖聂问道。
盖聂则是简单地笑了笑说道：“师姐当年和我们说过，大丈夫，言出必行。”
“呵。”顾楠轻笑着将那酒壶重新绑回了自己的腰间：“这是你的事，我不管。”
年轻人站在一旁，抓了抓头发，他是听不懂两人讲话的，也不知道这两人是怎么了，话都只说一半。
他该打了一声招呼，但是他不知道该叫眼前的人作什么。
他唤盖聂为大叔，此人是大叔的师姐，眼前一亮，好像是有了一个想法。
看着眼前的人讪笑了一下。
“大婶好。”
场面有一些安静。
盖聂的眉头跳了一下，好像是有一些无力和苦恼，这小子确实不太聪明。
一旁的黑马打了一个响鼻，应该是无意，但是在这般的情况下却是起到了一般场景里乌鸦的总用。
顾楠沉默了半响，扯出了一个微笑：“你可以叫我师伯。”
说完看向盖聂：“他叫什么名字？”
盖聂识趣的一起扯开的了话题：“他叫天明。”
“天明。”念了一遍这个名字：“是个好名字。”
顾楠也不知是有意还是无意的撇向了远处的夜幕之下。
是天将明的意思吗。
她牵了过了黑马的缰绳，向着门内走去：“进来吧，喝茶，还是喝酒？”
“喝茶。”
“喝酒。”
盖聂和天明给了两个不同的答案。
天明的动作一僵，盖聂则是看着天明淡淡地说道：“你还不能喝酒。”
小院中的是一地已经枯败的落叶。
那院中的老树已经有几年没有再长出新的枝叶了，也很久没再有落叶下了，这么多年了，也该是快要枯死了吧。
桌案旁对坐着三个人，顾楠坐在盖聂和天明的对面。
案上则放着两杯温水。

