“你们今日来找我是做什么？”
夜已经很深了，天明坐在一旁打了一个哈欠。Ｘ
顾楠盘坐在坐榻上看着眼前的两人，最后看向盖聂问道。
盖聂拿起了一杯水，放在了自己的嘴边吹了吹，温热的水汽被吹开。
他似乎是在考虑要如何说，他没有喝水，只是将水杯又放回了桌案上。
“师姐，我今日来，是想劝师姐离开秦国。”
枯老的树下水汽飘散，顾楠轻挑起眉毛问道：“哦，为何？”
“师姐，应该也已经看到了这秦国的天下，何必执着？”
盖聂平静地问道。
民生不济，天将大乱。
一阵晚风吹过，天明却是突然闻到了一股淡淡的香味从身前吹来。
神色恍惚了一下，这个味道他好像是闻到过，记忆里是在一颗花树下，一个人替他挡着雨，身上很香，就是这种浅浅的香味。
没等天明去想起那个人，身前的人却已经说话了。
顾楠摇着头：“我不可能离开。”
“为何？”盖聂不解，他也不明白。
“小聂。”顾楠笑着看向盖聂问道：“我不知道那老鬼有没有教过你一件事。”
“师傅？”盖聂好像是回忆起了什么，看向手中的剑：“什么事？”
“执念。”
顾楠静静地说道，仰头看着那颗枯树。
好像那枯树在目前逢春，抽出了绿枝新芽，沾染着那暖色的日光。
她像是舒服的眯起了眼睛，然后洒然一笑：“此处，便是我一生执念所在吧。”
国中一座城中。
夜幕下的城门之前带着微微的火光，一队平民模样打扮的人站在那。
他们的手中有的拿着农具，有的拿着有些残破的兵刃，有的甚至只是拿着一根木棍，看上去约有千人。
队伍中的人神色都有些忐忑，直到有一个人站了出来，举着火把对着那城中晃了晃。
城头之上该是有人看到了那火光，城门却是慢慢打开。
“破城，夺粮！”
那站在前面的人低声喝道。
两个词让身后的千人之中不少人的眼中坚定了下来，露出了狠色，跟着说道：“破城，夺粮。”
他们需要吃饭，需要粮食，不然他们，他们家中的人，都要饿死。
城中，一队正役的士卒正在巡逻。
领队的人提着一把长戈站在队伍之前，严肃的看着身后的队伍说道。
“都给我小心一些，上面吩咐了，这些时日各地的城里都可能不太平。加派了各地的正军驻守，若是有什么乱事，及时压下去，另有行赏。”
声音不重，但是里面的意思却是明白。
他身后的一队士兵，听到那另有行赏四个字，眼睛一亮，点了点头一起说道：“晓得的。”
他们都是正规的戍卒，从各地征调来，驻守此地的。对于这些当地的人，若是敢起乱，他们也不会留情。
突然前面的路上传来一阵纷乱的人声，还有火光，人声叫喊着，破城，夺粮。
领在队前的队正皱着眉头举起了手来。
他身后的士兵也抓紧了手里的兵刃。
很快，那人声是近了，那是一队举着火把和农具的平民，正向着城中冲来。
“这。”队正呆住了，一眼望去近千的人。
都是乱民不成，到底是怎么进城没有被发现的？
该死的，难道他们还买通了守城的兵卒了？
队里的士卒不过数十人，挡在着几千人的面前却是少得可怜。
“队正，怎么办？”
一个士卒看着越来越近的那千人问道。
领头的队正却突然看到那一批乱民之后居然还跟着一些人，是穿着守城卒的衣甲。
好像是又其他的士卒正在追赶这支乱民，而且人数不少。
面上露出了一分喜意，高呼道：“后面的兄弟，我等来助你们！”
他是没有想到，一城之中的驻卒，除了正规受训过的戍卒和正卒之外。
有近一半都是从此城附近的乡村上征召来的青壮更卒。
他们一年只有一个月在附近的城中服役，其余的时间都在家中务农，没有接受过正规的训练。
从本质上讲，他们就是附近的百姓。
附近的百姓之中多有他们的家人亲属，附近的百姓吃不上也代表着他们的家人，和他们回去以后也吃不上饭。
如此一般，百姓动乱，他们帮谁？
站在乱民之前的巡逻士卒正准备动手。
但是等到那些乱民真的冲近了，他们才发现，跟在乱民后面的那些穿着守城衣甲的士卒好像根本不是在镇压乱民，而是在帮助乱民冲进城中。
队正看向那越冲越近的队伍，咽了一口口水。
突然转过身来，跟着那乱民高呼着：“破城，夺粮！”
没入了队伍之中。
天光破晓。
那一座城池之中，已经被破开，守城将的头颅被砍了下来，城上的秦旗被斩了下来。
被俘的士兵被绑缚着扒去了身上的衣甲和手里的兵刃。
乱民打开了城中的粮仓，将其中所剩不多的粮食哄抢一空。
也不知道谁，第一个开来了住在城中的人的房门，开始抢了起来，随后一片人都开始抢了起来。
城中一片乱象，哀声，嚎声，笑声遍地响起。
城头之上，一个穿着将袍的人站在那，拿着自己手里的长剑。
这一身将袍却是从那守城将的身上脱下来的，还沾着血迹，他也不避讳。
一个人穿着副将的衣服从城下走了上来，站在他的身边说道：“将军，城中的余粮只够军中吃上一段时日的，怎么办？”
那人的脸上一沉，随后又松了开来：“呼声起叛，让天下所饥之民来投，夺城。”
“那将军，呼声怎起？”副将皱着眉头问道。
“简单。”穿着将甲的人笑了笑，看向破晓的天边说道。
“秦政无道，天亡其命！”
副将深吸了一口气，躬身行礼：“是！”
说着退了下去。
只剩下那一人站在城头上，看着那地上的秦旗。
“王侯将相，宁有种乎？”
一处府中，堂上正坐着一个青衫之人，那人看起来该是中年，但是眉目清秀，倒是平白的年轻了几分。
一个身穿穿长袍的人从后房走了出来，腰上系着紫色的腰带，对着堂上的青衫人拜道。
“张良先生。”
被唤作张良的青衫人笑着站了起来，对着堂上的人行礼。
“公子。”rw


