入了夜，想再在城中行走，却是不太方便。因为毕竟已经宵禁，这时候走在街上，总是免不了被巡街的官兵询问，也是一件麻烦的事情。
路上的行人变得极少，没有路灯，街道显得特别昏暗。
但是此时却有一栋阁楼已经灯火通明。
东簪楼，这是官家的地方，大家都心知肚明，所以即使是巡街的官兵也不敢对这里多说什么话。
夜晚和白天对于东簪楼来说确实没有什么区别，反而，夜晚的这里总会更加热闹一些。留宿的客人和饮酒作乐的客人就算是在这里玩到白天也不少见。
顾楠郁闷地坐在东簪楼的堂中，今天她算是完蛋了，这个时间，她已经是不敢回家了。
这时候要是回去，那白起估计能让她见识一下战国杀神的真正样子。
“额···”
打了一个寒颤，顾楠连忙甩开了那个恐怖的念想。
坐在桌前悔恨万分，当时就不该贪那么几口酒，陪那个赢什么异人的坑货留下来。
不回去自己绝对逃不过一顿打。
这是真的，白起确实没打过她，但是那时她看兵书偷懒睡觉，白起可是监督着小绿打了她二十板子，屁股都快被打成花了。
别以为小绿是个姑娘打人不疼，作为武安君府的人，小绿手上的力气虽然比不上顾楠，但是比的一般男子绝对是有过之而无不及的。
那门板似的板子打在屁股上，可不是只听个响就了事的事情。
至于落跑她也不是没有想过。
但是。
顾楠头疼的看向一旁，她的一旁坐着一个丫鬟，此时正睁着那双眼睛死死地看着顾楠。
看到顾楠看向自己，丫鬟抿了抿嘴巴：“公子，你千万不能走，你是画仙姑娘的第一个客人，你要是走了，一旦传出去什么风言风语，画仙姑娘就是完了。”
本来顾楠是已经准备走了，可是才刚走到门口，就被这个丫鬟发现了，说什么也不让自己走。
闹到最后，就成了这样。
一直坐在自己的旁边，说什么也不离开。
“我不走，我不走。”顾楠讪笑了一下，擦了擦额头上的汗。
这画仙在这的人缘倒是挺好，还会有人这么为她着想。
有事不知道坐了多久。
另一个丫鬟走了下来，对着顾楠盈盈一拜：“顾公子，画仙姑娘已经梳妆好了，请公子过去。”
所以，这是已经没得跑了是吗。
硬着头皮，干笑着抬了抬手：“有劳姑娘了。”
站起了身，跟着丫鬟走上了楼。
而目送着顾楠去了楼上，原本坐在顾楠身边的丫鬟这才松了一口气。
想起了什么，这才慌乱地站起了身，干自己的活去了。
东簪楼是一个四小楼的阁楼，连灯通明，红楼碧绸，甚是好看。
而画仙的房间则是在四楼的在中间。
丫鬟带顾楠到了门前，打开门，待顾楠走了进去，便关上了房门，退了下去。
房间中有一个熏炉，点着淡淡的熏香料，不算浓郁的香味在房间中飘荡着。
香味不重，没有刺鼻的感觉，纹这很舒服，就像是一个女子清幽的体香一样。
摆在房中的器物都很精美，但是并不奢华，反而显着一种淡雅。
慢步走过一个小门，里面摆着一张桌子，放着两个软塌。
桌上放着一壶酒，酒香很远就能闻到，想来是不可多得的好酒。
顾楠的眼睛一亮，算的上是个酒鬼的她可受不了这种诱惑，连忙走了上去，拿着酒壶添了一杯。
“顾公子好酒？”一个轻柔中带着魅意的声音在顾楠的背后传来。
顾楠背上的寒毛一立，扯着嘴角，僵硬的扭过头。
她的背后，一个婀娜的女子站在那。
此时的画仙脸上没有带着薄纱，将那张精致的脸孔完全露了出来。
那是一种带着天然的媚意的脸，眼角的那颗泪痣更是将这种吸引力发挥到了极致。
只是淡淡的浅笑，就带着惹人意动的味道。
她的身上没有穿很多衣服，只是披了一层轻薄的衣服，将她妖娆的身段都凸显了出来。
顾楠只觉得自己的鼻子一热，连忙红着脸转过了头。
“唔，还行吧······”
画仙看着顾楠的反应却是一愣，她想过这位顾公子会有很多反应，或是深沉或是轻佻，却是万万没想到，这位顾公子居然会害羞。
这顾公子却也是一个有趣的人。
脸上不自觉的多露出了几分笑意，故作不察地走到了顾楠身边，贴着她坐了下来：“顾公子可是第一次来这种地方。”
“嗯，嗯。”问着画仙身上若有若无的香味，感受到身边的温度，顾楠的脸颊更热了些，心不在焉地点了点头：“差，差不多。”
画仙看着顾楠明明很紧张还要表现出不紧张的样子，有些好笑。
逛青楼这种事，还能有个差不多的？
“下午听到顾公子的词，文采斐然，本来以为，是个花丛老手，没想到，却是这般模样。”
画仙的声音娇媚，反而让顾楠更加窘迫。
“什，什么叫这般模样。”顾楠的脸已经红到了耳根，撇开视线，硬着嘴，声音却像是一只蚊子在叫，根本没有说服力。
掩着嘴巴微微一笑，画仙不再调戏顾楠，轻轻拿起了酒杯：“身在这花柳之地，我也没有什么可以招待顾公子的，只有这薄酒，还希望不要嫌弃就好。”
“我，本来就是个酒鬼，有酒就可以了。”顾楠接过酒，酒入齿间，确实是好酒，满口生香。
画仙看着顾楠，眯着眼睛：“顾公子却是和午时很不一样。”
顾楠把已经空了的酒杯放下，也不知道是不是酒壮人胆，也就没那么坐立不安了。
张口说道：“你和下午也很不一样不是。”
“你倒是说说哪里不一样？”画仙眨了眨眼睛。
顾楠抿了抿嘴唇，这酒着实不错：“下午的时候画仙姑娘虽然娇媚，但是眼中无神，此时，却是有了些灵动。”
画仙掩嘴一笑：“顾公子，果然和别人不一样。”

