堂上那系着紫色的腰带的人看着张良，站在那许久随后又是一笑：“这么多年了，信是真的没有想到还能见到张良先生。”
张良面上的神色也出神了一下，半响，才说道：“得见公子，实乃良之大幸才是。”
他早年得知韩国宗亲在新郑行叛，受平毙命。
本已经心若死灰，自认复韩无望，却是万没有想到如今还能见到一位韩王室。
“先生无需再叫我公子了。”
堂上的人有些黯然地摆了摆手，薄笑了一声说道。
“当年秦国各地搜捕韩氏亲近，为苟全性命，我已经未用这韩氏许久了，改用姬姓。所用先遗钱财，在此埋名罢了。”
他本名韩信，是为韩襄王仓庶子，秦国镇压行政叛乱只是他已经被遣送在外，也索性如此才留的一命。
如今却是用姬姓，很少会再提及那韩氏之事了。
带着些自嘲的语气姬信继续说道。
“有宗不能自认，实在是愧对先人。”
“还请公子勿要自轻。”
张良行礼拜下，目中带着一些激动的神色，只要有韩王室尚在，韩国就有复国之机。
“呵，先生不必再行礼了。”姬信走下堂来伸手将张良扶了起来。
“倒是不知先生来寻信，是所谓何事？”
“既然公子相问，良自当无有隐瞒，直言便是。”
张良低着头说着，慢慢地抬头看向面前的姬信问道。
“公子，可有复国之念。”
站在张良面前的姬信面上的表情怔在了那里，良久，才回过了一些神来，眼睛向着四下看去。
无有旁人，才松了一口气。
慎重地看着张良说道：“先生，此事还是勿要再说了，以免招来杀身之祸。”
看到姬信眼中无奈的神色，张良不死心似地继续问道：“公子，当真未曾想过？”
这一问姬信没有急着回答，而是静了下来，沉默着看向堂中的地上。
待到他再说话，他对着张良说道：“先生请先坐下。”
说完，先是在堂上桌案边的一张软塌之上坐了下来，用手指了指身前，是让张良坐在他的对面。
张良躬身，慢慢坐了下来。
姬信坐在张良的对面，轻合着眼睛斟酌了一下，苦笑着说道。
“先生，信是想要复国。奈何无有兵甲之力，广地之基，只是一心所想，又有何用呢？”
他笑得是很无力的，说来也是如是。
他手中没有兵力，又没有土地，何来的人投靠何来的人复国？
张良却好像是没有在意这些，他想要的似乎只是姬信的一句想要复国。
只是如此，好像对于他来说就是够了。
他的目中带着一分定色，将手放在了自己的身前，拜下身躯。
头几乎拜在了桌案上，一字一句地说道。
“公子，无需兵甲广地，如今之秦国，良可助公子复我韩疆！”
姬信怔怔地看着张良：“先生，可是真的？”
他有一些不相信，也难免他不信，他手中一点余力也无，又如何能够在这强秦之中得立。
张良抬起了头来，眼中毅然：“良不敢妄言。”
说着看向堂外，姬信所居之地在于一偏城之所。
屋外是一片林木栽种，看得出护养的是不错的。
“公子认为，如今这秦国的天下如何？”
“秦国天下。”张良的问题让姬信不解，但是他还是思索了一下说道。
“秦国地广袤大，强兵之卒各地屯驻，又有更卒之制，得养民生不空城军。朝臣能战而胜，言而治，行而安。始皇虽没，二世扶苏尚幼，但多有传其人仁善勤政。如此秦世，当是盛强。”
姬信说完，张良却是笑了，笑得古怪。
姬信疑惑地看了一眼张良：“先生为何发笑？”
张良摇了摇头，笑着说道：“公子所说是年前之秦国，而今之秦国，公子可知如何？”
看到姬信一时不知道如何作答，张良才说道。
“公子可知年前末之雪灾，年中之旱，年末大疫？”
姬信笑了一下：“此事我当然知晓，此经年之灾却是布及各地，若非我用曾年所收之田亩大收，家有余粮，如今可是还招待不了先生呢。”
“是，公子家中田亩几何？”张良有些神秘的问道。
姬信算了一下说道：“逃于此处之时，索性带了一些钱财，当时信将这些财货换去。”
“这方圆近百户，皆为我所收之地。”
“近百户。”张良点头说道：“今年这近百户产粮几何？”
“先生说笑了，方才还不是说那旱雪之灾不是吗，今年之灾，旱雪所受，百户是无有粮产的。”
姬信笑着说道，他府上如今吃的已经是年前留下的屯粮了。
“是啊，公子百户之地无有粮产，秦国分田于民，每民授一户田顷。公子说，这一户田顷能有多少粮产？”
张良伸出了一根手指，好像就是指着拿一户之地。
“今年至今，百姓就算家中有所余粮也该是吃完了，但是田中还无有收。各地水渠干涸，不能耕种。”
“待能耕种，还要数月之余，待能产粮，还要数月之余。总得一载有余，此时百姓已经吃不上饭了，之后的一载有余又如何过？”
“无粮可用，民不能活，如此怎办？”
姬信愣住了，如果真的到了天下无粮的地步。会是一副怎般的景象，到了那时人为了有一口吃的活下去，恐怕什么事都做得出来。
相互争抢粮食都是小事，恐怕到了饿极之时甚至会吃人食骨。
到了那时那就不是一场叛乱如此简单之事了，而是一场苍生浩劫。
也会是一次绝无仅有的难得的时机。
稍加引导这天下乱民会是一股很可怕的力量。
“先生。”细想了一遍其中，姬信的眼中有了一些难明的神色：“先生可有明策？”
房外的日光晃晃，错落在树影之间。
张良转过了头来看着姬信，开口说道。
“公子你需要等一个时机，随后便是搅动天下风云。”
“公子可有国中所图？”
姬信咬着自己的嘴巴点头说道：“有，先生稍等。”

