一张兽皮上的大图被铺开在宽大的桌案之间，姬信站在张良的一旁执礼握着图卷。
图卷之上川河所流，城郡所立，皆有明细。
落于图中却是将这国中的要道重城皆标注了出来。
张良站在图旁的看这图上的秦国，目光落在了那地图上所标注的新郑之地，不知道为何出神了片刻。
那一日韩国破碎，韩王坠城而亡，他的父亲也殉国而死，一夜之间他国破家亡。
他暗中握起了自己的手，抓着手边的衣袖，这一次，他是要秦国如数奉还。
“公子，此时还无需急动。”张良淡淡地说着，手放在了这张大图之上。
“民不聊生之际，定有人起乱事。”
“等到此人起乱之际，就是我等行事之时。”
“当首起乱必当天下呼应，也定当是最受秦国注目。届时，秦国起兵平乱此军。国中空虚，公子可乘势将屯粮分授于无粮民，从而起民为军。”
“天授之灾，亡秦以活天下为号，引万民攻秦而夺粮分赐，让其民能活。”
张良的这一步目的也很简单，到了天下无粮，万民为了粮食争抢大乱的时候起事，将自己手中的屯粮分出以让乱民跟着起军。
再引导乱民秦国所驻的各地粮仓可抢，是秦国引来的天灾，就该把秦国灭亡，将他们的粮食分给天下，让天下人活。
如此就可以让天下的百姓皆站在秦国的对立面。
国有民几何，至少千万，世人皆无粮食，该要饿死之际又会如何，世间大乱。
世间千万皆乱，秦国就是有百万之军又能如何？
何况到时秦国各地驻扎的粮草都被一拥而起的叛民抢去，秦国自己国中恐怕也难有多少粮草供养他的正军。
而秦国的正军如今又分散各地。
张良这是要将这世间推入一场大乱，推入这场棋盘，让秦国灭去。
他说着将手指指出，移到了骊山之上。
“秦皇建陵于此处，然非是用徭役之民，而是囚卒，多为行罪之人，或是六国亡军的俘虏。二十万。”
“二十万，囚卒俘虏······”姬信念着，看着图中的骊山。
“起兵之际，秦军正军挡在镇压首叛之人。”
“我等可趁机将此处破开，将此二十万囚卒解出，杀守此之地的秦人，以将此二十万罪卒、六国降服收入麾下，乱秦之世。”
张良的眼下好像是有兵戈利利，似是看着乱世已起。
“届时，我军大势可成，呼嚎六国旧贵，举起而起，共讨秦地。”
他的手指在此划过落在了雁门之南。
“匈奴受雪无食，而南下行掠，秦国二十万蒙军于此抵抗。”
“若是关中有动，恐怕此军会弃城南下以保关中。”
说着张良在那雁门的南下之路上轻轻一划。
“待六国旧贵四起，无食之民呼嚎让秦地大乱之时，秦军顾及无暇，我等不与秦军交战，至此处，断蒙军粮道，截一军之粮草辎重。”
“获此辎重方可久战，武装囚卒。并断二十万蒙军后路，让其无粮而守匈奴，无援而不能南下。用匈奴灭此军。”
“于此时势，我军可得数十万军，加以秦国为蒙军所调集的大军粮草。当为世间除秦之外最大之势。”
“呼势响应，召集六国之人从各地而攻秦军正军，以粮草规整乱民以强自军。”
“秦正军分散各地，便是临时规整，主军当不过六十万。与收叛相争所耗兵力，镇压无食乱民所耗兵力，受六国旧贵骚扰所耗兵力。所余当不过半。”
“三十万军，规整六国之力，集结乱民，当可破之。”
何况到时，恐怕是天下都在反秦。
不为别的，世人无有吃食，六国旧贵有一部分未被夺去田地，家中多有屯粮。
将此些屯粮分于乱民，说跟我走，可夺国中之粮而活。
百姓为了活下去自然就会攻侵秦地。
而秦地的粮食呢，在灾祸开始之时就已经开仓济民分以天下了，调集的一批军粮送于北地被张良设计截下。
到了那时秦国之中，咸阳之中恐怕也没有多少粮食了。
而饿疯了的百姓只会发疯的抢。
张良说道此处停了下来，看向姬信。
“公子，到时，我等自可光复韩国。”
姬信看着张亮的眼神不自觉的有一些躲闪，和怯意。
在张良的谋划之中，却是一场天下千万人的动荡乱世，这乱世之后，天下之人恐怕会死去近半之数。
过了一会儿，他才长长地出了一口气，整理了一下自己的衣袍，在张良的面前拜下。
“先生助我。”
“公子无需拜。”张良站在姬信的面前还礼而下：“良自当，穷尽所能。”
————————————————————
一片山林之中，轻灵的鸟语在那空无一人的山林之间回响。
一袭灰衣从林间走在过，他的头上带着一个斗笠，怀中抱着剑。
灰衣人的身后跟着一个年轻人，他正吃着手里的干粮，吃了一半，又收了一般放回怀里。
这年头，便是一块干粮你都得省着吃。
“大叔，我们是去做什么？”
“见故人。”
“啊，为什么我们总是去见你的故人？”
没有理会年轻人的抱怨。
灰衣人慢慢地停下了脚步，身后的年轻人一时不察，差一点撞在了灰衣人的背上。
疑惑地停了下来，走到灰衣人的身边，看向前处。
在他们面前的是一撞小木屋。
木屋之前，一个人正站在门前，好像就是在等他们。
那人有着一头苍白色的头发，身上披着黑金色的长袍。
他似乎是发现了他们，回过了头来。
年轻人的眉头一皱，手放在了自己腰间的剑柄之上。
他知道眼前的人是谁，那人是他大叔的师弟，却是总是想着杀掉大叔。
他不明白，同样是同门之人，为什么前些日子见到的那个师姐那么和气，眼前这个却是见人就砍。
灰衣人看着那木屋前的人一眼点头说道：“小庄。”
站在门前的人平淡地打了一个招呼：“师兄。”
·······
年轻人无聊地靠在一边，看着那坐在木屋之前的山崖边上的两个人，他们这次却是难得的没有打在一起。
卫庄坐在盖聂的身边，那柄怪异的剑被他放在膝上。
“你去见过师姐了？”
盖聂点头，便算是回答过了。
“嗯。”

