斜阳之下，人影微斜。
卫庄和盖聂坐在那山崖之边，他们年少时，也常一起坐在这里。
只不过那时的时候，他们的身前还有一个老人。
鬼谷，他们都已经很久没与回来了。
那山间木屋的梁上带着灰尘呵蛛网。
卫庄看向山崖之下的谷中，身上的长袍被山风阵阵吹鼓。
“你是去劝师姐离开秦国的？”
“对。”盖聂从自己的怀中拿出了一块干粮，他一路走来却是一直没有吃过什么东西。
他看了卫庄一眼，将自己手中的干粮掰成了两半，递给了卫庄一半。
卫庄看了一眼他手中的干粮，沉默了一下，才缓缓伸手接了过来，放在嘴中咬了一口。
“她不会听你的。”
“确实没有听。”盖聂吃着干粮，眼睛看着远处的山林之间，那林木被落日的暮色沾染，带着余红。
“你可知道为何？”身边卫庄的声音问着。
盖聂并不能说明白，最后摇了摇头。
卫庄看向他，突然问道：“你回去看过吗？”
“看过什么？”
“她当年带我们埋下的那三块木牌。”卫庄的眼里带着异色，也不知道是在怀念什么还是在无奈什么。
“木牌。”盖聂点了一下头：“早该是烂去了吧······”
“你可以回去看看，若是那木牌还在，你会知道答案。”
话至此处，卫庄再没有多说什么，他和眼前的人本就不该有什么话可以多说。
黑袍卷动，那白发的人抱剑离开。
······
世人受饥而不定，陈中起事，号秦政无道，天亡其命。呼号而起，云集响应。连破二城而具陈县，立为张楚。
扶苏手中拿着竹简书文，看着那文简之上。
他的眉宇之间带着点默然，百姓起叛，该是想到了也该是没想到。
想到是，国中受灾之后，田耕难种，而国中不多的屯粮贮仓根本不足以养活天下人。天下人都吃不饱饭，受饥数月。此般之下被有心人煽鼓，自然会一呼而起。
没想到是，成势居然会这么快。
“在世民眼中，我大秦，已经是一个无道之世了吗？”
座前的扶苏轻轻地将竹简放在了身前，竹简落在桌案上发出一声轻落的声音，他抬起了眼睛问道。
此事他本应该是先召朝会，聚众臣而议，但是他却是没有这个心思。
他只是召来了两个人，父王在时，就常对他说遇事可多与这二位先生商议。
顾楠和李斯坐在扶苏的面前，其实他们来之前就已经对扶苏要问之事有了些许的猜测。
陈县饥民起事一事已经是传之甚广了。
扶苏院中的侍者和乐师都已经被他退了下去，此时的院中只有他们三人坐在亭下。
亭下的公子脸上带着不像是少年人的疲倦和瑟然。
李斯坐在扶苏的身前，俯下身子说道：“陛下不需如此。”
“国中行政度务皆有制理，民生不调，是灾祸横行，非政务有失。”
说道此，李斯身子更倾了一些，衣袖褶在地上。
顾楠看向他，莫名的觉得他好像是有一些无力。
抬起了自己的手来，对着扶苏说道。
“陛下，乱民无度，难成大势。然放任不治，恐为祸患。当速派一军为平，以慑后乱。”
扶苏点了点头，他明白顾楠的意思，对于这种民乱，只能用强硬的手段。否则，解决的越慢乱事就越大。
李斯坐在一旁，像是坐下了什么决定，说道：“陛下。”
“如今国中不安，粮务受紧，如今又有民乱起事，恐六国中有从立为谋者为众。”
“臣议召回百越雁门之军，固守关中，待关中稳定，再谋外敌。”
如今秦国国中却是可以说是动荡不安，第一支民乱起事后，少不了响应者。
而这其中，如果有六国旧爵趁势而谋，到了那时就不是普通的民乱。
而且如今国中粮草吃紧，很难在支撑大军在外为战，不若以退为守。
虽然如果此般做，自当会有所舍弃，但是却也是最能稳定国中的办法。大军在侧，必然能让暗中的宵小多有忌惮。
李斯所做的决定无可厚非，如今国中饥寒。
民乱已经像是一堆干草，只要一点点火星就会燃起熊熊烈火一发不可收拾，稳固国中当是为上策。
扶苏听着李斯的上议，却是没有第一时间首肯，而是思量着。
半响，才面色沉重地问道。
“丞相，如今匈奴在北要南下行掠，若是将北军撤回，稳固关中，匈奴将无有阻碍。”
“如此，赵燕之地的百姓会怎般？”
他虽然是问，但是他的心里应该也知道答案。
若是蒙军撤回，匈奴自当南下劫掠百姓，首当的就是赵燕之民。如今国中各地本就无粮，再受匈奴劫掠一番，两地之民，恐怕无有活路可走。
李斯没有回答扶苏沉默了下来。
“还是莫要撤回北地之军了，我大秦子民以受尽天灾之苦，经不起人祸了。”
扶苏怔怔地说着：“调集粮草运往北地，助蒙将军大破匈奴凯旋归来。”
“另命百越之地五十万军回关中固局。”
叹了口气，李斯没有再坚持，俯身受旨。
虽然未能召回北地二十万军，但是如今的局势，百越之地的五十万之军回关应当足矣。若是再有生变，届时亦可将北地之军再行召回。
“至于陈中乱民·····”
“陛下。”顾楠在一旁低头说道：“臣可领军平叛。”
“好。那就托于顾将军了。”
······
顾楠和李斯一同走出宫门，站在宫门之外。
李斯回头看向宫墙的尽处：“顾先生，你说，这国中乱象还有多久才能平复？”
“待到田埂得耕，户粮得产，这乱象当自会平去。”顾楠说着，看着道路，将抱在手侧的头盔戴在了头上。
“是啊，有粮可安，乱象也就该去了。”李斯的眼睛没有看着顾楠，依旧落在那宫中，像是自言自语。
“无有变数，待有粮产，尚需一载。民中以无粮可用，这一载，会死多少人？”
他像是在问顾楠，又像是在问他自己，又像是再问那天顶之上。
顾楠系着头盔的手顿了一下，随后将头盔扎紧。
“国中还有多少粮食？”
“各地粮仓开仓济民之后所剩无多，些许地方当还够分发月余。”
李斯的声音不重，但是很清楚。
“待将北军之粮调集，关中之粮恐怕也无剩几许了。”
要不了多久，恐怕真的要走到世间无粮的地步了，哪怕是关中之地，到那时，也会饥民遍地。
顾楠不再问，向着宫外的路上走去，李斯也不再说，立在那宫门之前。
这一载，会死上很多人，甚至会比那乱世还要多。

