咸阳城周地正军不过十余万之众。
为平民乱，起五万正卒五万更卒，总十万之众，受陷阵所领入于陈郡。剩余的兵力大多调入了咸阳固守。
乱军所过之处，抢夺各地粮食，未有行乱追随之人受夺失所，落及各地，而成流民。流民无食，窃抢求活，以至流民愈多，郡中各县四乱，民无可过活。
一地县下的村子里，地上只露着泥土枯黄，草皮草根该是都已经被人拔去吃了。
破旧的房屋立在黄土上，门框锁着。
房子里，一个面黄肌瘦的妇人正拿着干柴烧着火，火上放着一口大碗。碗里煮着一瓢浅水，水上漂浮着几片草叶，还有些草根，水下是还煮着一些豆子，几片豆皮漂着。
该是煮了半响，妇人看着那一碗不知是草汤还是豆汤的东西，咽了一口口水。
“哇啊啊啊···”
她身后的床上传来了一阵哭声，哭声不响，或者说已经很弱了。
妇人惊了一下，连忙起身，擦着自己的手走到了床边。
看着那床上的孩子，有些慌张地将孩子抱起，轻拍着孩子的后背。
“不饿不饿，马上就有东西吃了。”
那妇人轻声说着：“不饿，不饿。”
眼睛渐渐发红，到最后就连语气都是哽咽的，直到她说不出话来，无声地哭着。
她怀里的孩子却是不再哭了，妇人抿着嘴巴，将孩子放在床上，拿了一口碗和一只勺子，将火烧着的汤盛了出来，端到了孩子的面前。
抹了一下自己脸上的泪水，用勺子舀起了被煮得粉烂的豆子，吹温了之后，送到孩子的嘴边。
笑了一下，轻声说道：“来，吃饭了。”
孩子张开嘴巴，吃着豆子，妇人一勺一勺地喂给他，直到孩子吃饱了睡去。
妇人看着手中已经凉了的汤，里面还有几片豆皮和草叶，将那汤喝了个干净。
她将碗放在放下，看了看家中，四面都已经没有东西了。
走到一个木柜子边，打开柜子，里面有一个破旧的布袋，手掌大小。妇人把布袋取了出来，里面大概还有小半袋豆子。
仔细地又看了一遍，妇人终是忍不住，拿着袋子抽泣着。
已经不够吃了，田里根本种不出粮食，便是能了，她也没有东西可以种了。就是种下去，也还需要数月才能有收，她和孩子根本不可能熬到那个时候了。
这一些豆子，就是只让她的孩子一个人吃，也不够吃多久的了。
她不知道怎么办，家里能卖的，能换成粮食的她已经全部卖出去了，她真的没有办法了。
“砰砰砰！”
房门被粗暴地敲响，妇人被吓得慌忙将手中的袋子放回了柜子里合好，双手放在自己的衣服上。
对着门外紧张的问道：“谁啊？”
“查粮的。”门外一个男人的声音粗暴地大叫着。
妇人眼里的泪水差一些又流了出来，没有去开门缩在墙边。
“我，我们家已经没有，没有粮了。”
陈县叛乱，叛乱之人各地抢粮食，被抢了粮食和屋子的人，要么跟着那乱军领口粮吃。
要么就成了流民，这些流民不会比乱军好到哪去，为了有口吃的，流落各地四处偷抢砸夺。
他们抢不过乱军，就抢那些老弱妇孺。
没可能有人查粮，门外那查粮的无非就是来抢粮食而已。
妇人躲在墙角里不开门，不出声，但是那破旧的门板也挡不住什么。
外面的人开始撞起了门，一声又一声撞得沉闷。
该是吵醒了孩子，床上的孩子大哭了起来。
妇人跑到床边，将孩子抱在怀里，缩在角落里。
那门终是被撞开了，一个男人喘着气走了进来，眼睛看向房里，除了一个妇人和一个孩子没看到别人。
对着那妇人冷笑了一下：“把粮食交出来。”
妇人缩在那，只是一个劲的摇头，带着哭腔说着：“没了，真的没有了，求求你了，放过我吧······”
“放过你。”
男人看着那妇人和孩子，神色像是松了一下，但是很快又沉了下来，低声地说道。
“放过你，谁放过我？”
他没再说什么，也没有对妇人做什么，只是在屋里翻找着，将各处都翻了开来。
到最后他开了木柜，看到木柜里那个干瘪破旧的袋子，将袋子拿了出来。
男人打开袋子，带中的豆子洒落了几粒，被他捡起了起来，重新将袋口扎紧就准备出去。
“不行！”妇人哀嚎了一声，放下孩子，冲上前抓着男人的手臂。
跪在那，用尽力气求道：“那是最后的了，是留给我的孩子的，求你了，真的求你了······”
妇人一边说着，一边在地上磕着头，磕到额头破开，鲜血从额头上流下来。
男人没有说什么，推开了妇人的手走出了门。
妇人追了出去，拽着他的衣角：“还给我吧，还给我吧。”
村中别的房子的房门都紧锁着，没人出来帮忙。
他们不抢已经是看在旧日的情面了，没人会想在这个时候出来招惹是非。
忽然，远远地传来了一阵阵沉闷的声音。
是一支军队行来，远远的能看见一个白衣白甲的将领提着一杆长矛，身后是看不到头的军伍。
男人没敢多想，甩开了妇人，拿着那袋子向远处跑去。
只留下妇人摔在了地上，跪在那黄土上，两手沾染着尘土，衣衫之上脏乱。
她跪在那，好像是一下子失去了全部的东西，全部的力气，软软地倒了下来，趴在那哭着，泪水滑落，落在尘土之间。
那大军从村边走过，顾楠侧过眼睛看到一个人跪伏在那痛哭着，身子像是被压垮了一般。
军队没有停下，只是顺着前路走去，他们一路走来，已经见过了太多太多的活不下去的人。
他们不会管，也管不了。
大军走过，妇人跪在那，在那大军一侧的不远处，哭了很久，哭声传荡在大军之中，传进了每一个人的耳朵里。
顾楠走在前面，长矛垂在马侧。

