公元前217年末，国中受灾，水力不通，田耕无种，粮产难济。世所无食而难活，纷乱得起于陈县。是时各地民生怨起，郡县不定。
二世以派陷阵定陈地之乱，兼从丞相李斯之议，稳固关中。
授右尉将王贲副王离戍卒三万，领巴郡之军而固秦南外楚地。
内使腾领安邑之军以守函谷定汉中。
少府章邯为左将，领河西更戍内安上郡。
召百越赵佗五十万之军回关内而踞。
如此关中驻军而守，是固安内地，以预世乱。
······
月余之后。
一张宏图挂在墙上之上，一副公子打扮的姬信坐在堂中，他的眉头深锁看着那地图的一处不语。
该是看得太入神，就连他身后站着一个人，他都未有察觉。
“公子。”
一个不重的声音在他的身后响起，姬信回过了头来。
是张良，他穿着一袭青衫，双手放在身前，对着姬信拜下。
“先生。”姬信回过了神来，坐在那低下头说道：“先生无需多礼。”
张良直起了身，看向姬信挂在墙上的那张图，是国中的地图。
“公子在想什么？”张良问道。
姬信回过头去，看着那墙上的图，苦笑了一下。
“先生，信在想如何可行先生之策。”
“哦？”张良笑着看着姬信问道：“公子可是有何不解？”
“是。”姬信黯然地点了一下头。
“先生，之策可为我谋得大军，亦可谋得屯粮，助我能在乱中得立。”
“但是先生，这第一步，信就不知该如何施为。”
说着姬信指向地图上的骊山。
“骊山之地位于关中咸阳之侧，关中各地关口皆有秦军驻守，是严防密布。而骊山又为皇陵，如此之地，我等起军不过万余如何能破？”
姬信说的不无道理，先不说骊山为始皇陵，定有兵力把守。
就是骊山的位置，位于秦国腹地，就根本不是他们这样刚刚起军的乱军能够抵达的地方，又如何能破那骊山将那二十万囚卒放出施为己用？
张良看向图上的骊山，却是笑着问道。
“公子，可知如今秦国之策？”
“秦国之策？”姬信一愣：“何策？”
张良信步走到了图前，指着那地图：“秦国的平乱之策。”
说着他用手在地图上圈出了一块地方：“如今秦国兵力四散，难以调聚，对于六国之地的所控皆弱矣。”
“兵力尚存之处，是在关中。关中正军所余当有十余万，或是二十万。”
“其中数万于咸阳城中。”
“数万于函谷领汉中更正卒。”
“数万领河西驻守上河西郡。”
“数万领巴地，立巴郡楚地之侧。”
“数万受陷阵所领于陈地平叛。”
“如此，关中正军兵力尽分，所驻各地兵力是为更卒。这其中包括这骊山之地，如今的时候秦国有多少兵力看守这支囚卒？”
“恐怕这其中不过是更卒尚在，受咸阳之中威慑罢了。”
······
张良回过头来看着姬信：“公子，你说，如果此时囚卒暴乱呢？”
“暴乱？”姬信皱着眉头思索了一下，眼前渐渐亮了起来。
“如今国中各地民生艰难，这只囚卒该是过着怎般的日子？”张良继续说着。
“其中之人多为六国降服，又或是重罪处责之人。对秦本就固怨，忌于所威，才是不反。”
“然此时无有重兵之力，又受饥寒之迫。若安排于人在期间煽鼓，说秦欲将此中之人皆落殉葬，再有人带势而起，叛于秦军。”
“此二十万人一呼而起，公子认为，骊山可破否，以如今的秦力可有力镇压？”
姬信的脸上露出了笑意，他好像已经是看到那二十万人一呼而起的模样。
“到那时，自是秦国关中动乱，可命那煽鼓带势之人在说与囚卒说是韩王旧子欲解救其中，他们可来此处寻于公子，公子会予他们吃食兵甲。”
张良指在秦国关中通向北地的必经之路上。
“待与其人会和公子可做惊善之态，言明不知又此多人受秦之苦，未有这般多的粮草养活众人。”
“于此，带军截秦运北地之辎重，以供军用。受解可温饱，二十万人自也就归于公子所用了。”
姬信笑着，眉间完全松开，没有了之前那副心事重重的模样。
煽鼓二十万囚卒起乱，他无需又和风险和投入，若是失败也不会有什么损失，但是若是成功了，就是二十万大军供他所用。
如此之事他又有什么理由不加以施为呢？
突然他又像是想起了什么看向张良。
“先生今日你来找我，便是来为我解惑的吗？”
“不止如此。”张良摇了一下头。
“我来找公子，还有一事。”
说着他的眼睛深深地看着姬信，说不清是什么神色。
“公子，时机已至矣。”
······
陈地陈胜起乱，各地云集响应，对于他们来说确实已经是起事的最佳时机了。
张良从姬信处走出，独自一个人走回了姬信给他安顿的院中，他挥退了身旁的侍者。
一个人站在那院中的一颗矮树之下。
光斑错过叶间，落在他身上的青衫上，落在他的眉宇之间。
张良抬起头，看着树间的光影错落，眼睛微眯了起来。
高空飞过一层行云，他突然自嘲一笑。
“世道要叫千万人死去，我却还要推上一把······”
“无仁无德。”
“还真是枉读了那么多的圣贤书。”
他的眼睛合上，眼前出现从前的那一幕幕。
那时候，他父亲在庭院中教他背书，庭院里总是日光悠悠，叫人懒散。背了许久也背不出来，只能挨着那板子。
挨完了还是聚着一群狐朋狗友四处玩乐。
那时候，他父亲教他行君国之事，他从也不听。没办法，少年人都好那风雅情趣不是？
那时候，他父亲常是叹他不成器，有总是拿着书卷于他说学。
那时候他还是一个少年人。
不过，韩旗折断的时候，韩王坠死的时候，父亲殉国的时候。
那烽烟弥漫天侧，叫人见不得那天光的时候。
他就已经不再是那个少年人了。
“只是看不开啊。”
“国破家亡，怎么看得开啊。”
张良的声音颤抖着，轻轻地说着，双手垂下，握得指节发白，闭着眼站在那里。
他明白他所做的事枉为人伦，要推那千万人去上死路。
但是他真的已经看不开了。

