陈地起义声势张开之快该是让所有人都为惊讶。
各个郡县受不了饥寒之苦的人，都开始聚民抢夺城粮，捆覆当地官吏把他们杀死来响应陈涉。短短时间就已经占领了大半个陈郡。
起义不到月余，只是顾楠行军的一路上，赵、齐、燕、魏等地方都有人打着恢复六国的旗号，自立为王。
一时间好像是天下皆反一般，声势浩大。
顾楠立马于军前，目前是漫天的烟尘，烟尘之中数不清的乱民举着刀兵向着军中冲来。
陈地之中乱民的数量已经超出了预计的十万人，或是该说其地之中恐怕皆是乱民，不过是有些归于陈胜吴广，有些成了流民罢了。
“列阵。”顾楠的长矛挥下，身后的军阵慢慢排列开来。
举盾于身前，长戈倾出。
乱民的数量虽多，但是混乱无序，索性还未有到完全超出控制的数量，只是有一些棘手而已。
她看向远处面目疯狂的乱民，握着长矛的手却第一次感觉有些无力，像是无力举起似的。
她本以为推行田地分顷，让农户得田。得善而治，兵徭之役都转为更，可获钱粮。再得以安定世间，当能让世人安居修养的。
却是到了这个地步。
······
百越之地。
“砰砰砰。”
木制的地上发出一阵有些匆忙的脚步声。
一个兵卒手中端着一份竹简，低着头从门外走进来。
看他的模样有一些紧张，显然应该是通禀过了，门边的侍者并没有阻拦他，将他放了进去。
堂上坐着一个将领模样的人，身上穿着一身华袍，一侧上是一副支架，挂着一套黑色的将铠。
模样看上去不过三十左右，正坐在桌案之前，手中拿着青铜酒樽自酌自饮着。
而他的一旁，还站着另一个穿着长袍的人，看装束，该是一个门客。
那士兵走进了堂中，堂上的将领眯着眼睛将手里的酒樽放下，开口问道：“是有何事啊？”
说着将自己桌案上的一块肉食放进了嘴中吃着。
“将军，国中来简。”
士兵半跪在地上，将那竹简托举在头顶，低头说着。
咀嚼着肉食的嘴停了下来，半响，将领才将肉食吞了下去，将手伸出说道：“拿来我看。”
士兵站了起来，举着那文简走到了将领的面前。
将领也不多言，直接将竹简取了过来，摊在了手中。
眼睛在简中的文字上看过，直至看到了最后，沉默了一下，闷哼了一声，将手中的竹简放下不再说话。
士兵不敢抬头只是静站在那里，直到那座前的将领挥了一下手。
“好了，你下去吧。”
“是。”微微躬身，士兵才是快步退去。
将领不做声地坐在自己的桌案前，拿着酒壶到了一杯酒，一口喝尽，又拿了一块肉食放进了嘴中嚼着，眼睛定定地看着前面。
将领一旁的一直没有说话的门客此时才轻笑了一下行礼问道。
“将军，不知是何事，致您如此？”
桌案前的将领横了他一眼，沉声说道：“自己看。”
门客笑着拿过了桌案上的竹简看起了起来。
是国中来简，大意是召南越之地领将赵佗率百越驻军回关而守。
赵佗是当年跟随主将任嚣攻入百越之地的将领，他们攻入百越之地后，就在此地驻守并数年管辖此地。任嚣病故后，他就成了主将为守，和秦国也是少有往来。
在这百越之地中，他就如同越王一般，言无不从，命无不立。
如今却是要他再回那秦国为将，定那秦国的乱象。
赵佗想到此处，又是倒了一杯酒握在手中却是没有急着喝去。
门客看着赵佗一眼，淡笑着说道：“将军，攻下这百越之地，立下汗马功劳，但是国中好像迟迟都没有将这越地成郡与将军管辖的打算，只是叫将军驻守此地。”
“如今叫将军回去驻守关中，恐怕这百越之地是要易主了。”
赵佗的眼神冷冷地落在了门客的身上：“你想说什么？”
门客被赵佗的眼睛看着，就感觉像是被人用刀兵架着似的，背后发凉，低着头不敢抬起来：“我只是替将军不值而已。”
“哦？”赵佗的眼睛移开落在了自己手中的杯子上：“继续。”
门客松了一口气，继续说道：“将军。”
“今年国中各地旱雪，就连关中之地都难耕种，几乎无有粮产，实乃天降重责。”
“如今秦国各地民生哀悼，无食难活，先皇又逝。恐民乱四起，秦皇才欲要稳固关中而镇内外。”
“然秦国之地，若此般下去，恐怕真会到军民无粮的地步。打了那时，大乱将起。人不能活而起乱，关中该也难幸免。将军实不需为那秦国被卷入那动乱里。”
酒樽轻举，赵佗握着酒杯笑着说道：“你是要我不去？”
见赵佗笑了，那门客脸上的笑意也深了几分。
“如今秦国在这百越之中设南海郡立官，此中官员无不是要监视将军之意。”
“将军，如今天下亡秦之势以显。秦关中之军不过二十万，余军分散难聚。如今已有乱民起事，不过月余各地共起数支乱军，已近天下皆乱，亡秦存秦皆在将军一念。”
“若是秦亡，将军亦可自立矣。”
······
桌案之侧安静了下来。
“砰！”酒樽被重重地砸在了桌案上，赵佗盯着身边的门客斥道。
“那你是把我赵佗当成什么人了？”
门客被吓得寒毛一立，连忙跪下。
“将军，将军恕罪，只是，秦政失道，致使如此，将军顺势而为也是顺应天意啊。”
其上又没了声音，门客的额头上滑下一滴冷汗。
“天意？”赵佗笑了，他从来不信这个，但是可以借名而为。
拿起桌案上的竹简递到了门客的面前。
“拿去烧了。”
门客看着眼前的竹简，喘了口气，低头捧起了竹简。
走到了堂上一旁的火盆边，将那竹简扔了进去。
竹简在火中燃起火焰，赵佗看着那烧在其上的火焰，眼中带着火光。
直到那竹简被烧做焦黑，彻底焚去。
他才缓缓开口说道。
“盗兵且至，急绝道聚兵自守。严封五岭横浦、诓浦、阳山、湟溪四关；断绝西入南雄，南入连州，南入贺县，南入静江四路。构筑防线，以免北乱南延。”
“另，更南海郡官吏，与秦地断绝。”

