骊山北麓，数不清的衣着褴褛的人正在一堆乱石之间开着山路。
几个身穿衣甲手握兵戈的士卒站在乱民之间时不时地催促几句。
先皇的主墓宫殿已经入葬，但是外围的陪葬墓坑和一部分外城垣还没有完工，所以如今依旧在赶工。
该是吃饭的时候，开着山石的囚卒才是慢慢地停了下来。从上面分下来的粮食只有小半块干粮还有一碗清水。
囚卒却都好像是习惯了一般，取过了粮食大多都就地找了一处空的地方开始吃了起来。
所有人都是一副蓬头垢面，身上的汗水沾湿了衣衫。脸上带着泥灰，混上了汗水。看上去都是灰黑色的一般。
一个穿着短衫地男人拿着干粮和清水坐下，看了看远处的士卒，看那士卒离得很远，才低下头来骂了一句。
“娘的。”
他旁边的一个人看了他一眼，低头吃了一口手里的干粮：“怎的了？”
男人举着手里的小半块干粮：“我们干了一天，就吃得这些，这是要把人饿死不成？”
一旁的人抿了一下嘴巴，他显然也吃不饱，但是他却是只是叹了一口气说道：“能有什么办法？”
说着他看向了远处的士卒，目光落在了他们的兵戈上。
又看着自己手里的干粮，苦笑了一下说道：“有一口吃的就是不错了。”
说着又疑惑地看向先开口说话的男人：“兄弟，你是怎么进来的，我怎么没在这个营里见过你？”
男人恨恨的咬了一下嘴巴：“我本是韩人，被抓来的······”
他也没有说的很清楚，一旁的人却点了点头，会被送到这来的都差不多也没有必要问得清楚。
男人低着头：“秦国攻取了这六国的地方之后，我们六国的，也算是死的死逃的逃了。”
这么说，一旁的人却也不知道外面到底是什么样的，只是眼睛红了红，该是在担心那故地之中他牵绊着的什么。
“哎。”男人突然看向自己身边的人说道：“你知道着地方的守兵有多少吗？”
一旁的人怔了一下，皱起了眉头说道：“这种事你还是别多问了，要命的。”
“不是啊。”男人指了指自己：“我知道，我进来的时候看到了。”
男人说着，周遭的人都好像是微微侧过了耳朵听着。
“这地界，守着我们的，一共只有万把人，而我们呢？”
他看了一圈四周，伸出了两根手指头，小声地说道：“二十万。”
四周沉默了下来，有些人停下嘴里嚼着的干粮，但是随即又恢复了正常，各自做着各自的事情。
只有那个最先开始说话的男人看了看四周，问道。
“你们，有没有想过逃出去？”
没人回答他，但是所有人的眼里都露出了几分异色。
之后的一段时间里，各个囚卒营里有这么一批人说着外逃的打算，渐渐地好像所有人都在互相说着。
直到一个夜里。
一只火把从夜里举起，火光照亮了夜色。
······
陈县起事还未有平定，骊山的囚卒却发生了叛乱，一夜之间二十万囚卒从骊山之中出逃。杀光了看守他们的万余士卒，带着他们的衣甲向着北面跑去。
这二十万囚卒好像还非是散乱无序，似乎是在什么人的带领下，一路上大乱关中，劫道夺粮。
而关中之军却已无暇管控他们，四处都是六国的叛军起事。
秦国之地关外四乱，民哀遍野，关中之地则又有囚卒祸乱伤民。
百越之军又无半点消息，天下成哀。
······
关外黄沙漫漫，便是那半空之中都是烟尘的淡黄色。
枯地上张着几株干草，随着风卷或是被卷起，或是留下那摇曳着。
蒙恬坐在军中的帐里，帐外一个人推开了帐帘走了进来。
他看向门边，是蒙毅走进了军帐之中。
“如何了？”蒙恬沉声问道。
蒙毅走到蒙恬的身前，行礼道：“郡中之粮已经不够几日所用了，恐怕······”
蒙恬挥了一下手，没有让他继续说下去，而是问道：“援粮还未至吗？”
看着身前，蒙毅的嘴巴张开了一些又合了起来，没有说话，面上的神情沉着。
注意到了他的样子，蒙恬抬起了头来，平静地问道：“你有什么想说的。”
“将军。”蒙毅深深地苦笑了一声说道。
“如今国中乱事四起，已经无暇顾及北地，当是已经无有援···”
“闭嘴。”皱着眉头，蒙恬打断了蒙毅的话。
他看向蒙毅说道；“国中之事不需你来议论，会有援粮，在陛下未有令召之前，我等只需将匈奴守住便是”
“可是，将军。”蒙毅还想说什么。
“好了。”蒙恬抬起了眼睛看着他说道。
“我等只需要明白一点，除非陛下召我等回援。否则，守住这里，不得让匈奴踏入半步便是了。”
“便是无粮也要守住。”
蒙毅看着蒙恬，蒙恬的声音不重，但是他眼中的决意却是没有退路。
蒙毅叹了口气，像是放下了什么。
低下了头，将双手横在身前决绝地说道：“是。”
————————————————————
两侧皆是山路。
一整车队行走在大路上，拉在车前的马匹穿着粗气，车辙很深看得出运送的东西颇为沉重。不过那车上的货物都被厚重的布帛遮着，看不清里面是什么。
车队的车辆首尾相连，绵延很远，数不清楚有几多车辆。
队伍的两旁分立着士卒，士卒打量着两旁的山路，不过山路之中却是很安静什么都没有。
车队前进的声音很重，马蹄声和车轮声混杂着回荡在山谷之中，队伍中的人很少说话，只有偶尔走的无聊的士卒会互相搭上两句。
一颗石子从山路上不知道因何滚落了下来，落在了车队的一旁。
没有人会去在意这个石子，只是紧跟着石子之后。
大路两侧山路发出了一声呼嚎。
随后就是无数的人影从那山后冲了出来，手中提着刀剑，向着那山下冲去，杀向那车队两旁的士卒。

