夜中风凉，从人的脸颊卷过，带着沉冷的凉意。
李斯躺在床榻上还未睡去，当是无有睡意。
房间外的风声阵阵，他侧过身来，清幽的月色从窗纱之间透进，是苍白色的，落在地上好似是一层薄霜。
看着那月色半响，他起身坐了起来，走下床，在门边取过了一件衣衫披在了自己的身上。
“兹。”
一声吱呀，门被推开，李斯从房里踏进了院中。
他该是很久没有睡过一个好觉了，该是何时？
大概是从年前的那场大雪之后，那场雪，没人知道会下的那么大。像是世间都被那雪埋去盖去。
“咳。”李斯咳嗽了一声，随着这一声咳嗽，他的身影愈显佝偻。
立在凉庭之中，他走到庭中的桌边，拿起了桌案上的一简书卷，卷开，翻看着。
突然一个人出现在了李斯的身后，身着黑衣，面上的木面具上带着一道裂纹。
李斯回过头，看到那人，面上并没有什么异色，秦皇秘卫他自然是认得的。
眼睛重新落回了，拿在手中的竹简上，他问道：“有何事？”
那秘卫行了一个礼：“丞相，陛下让我将此交于你。”
说着他从自己的怀里拿出了一个竹筒，走到了李斯的面前。
李斯伸出了一只手，竹筒被放在了他的手上，秘卫就离开了。
他看着手中的竹筒，打开了盖子。
里面是一根木条，木条之上只写着数个字。
骊山囚卒祸乱关中，北运辎重受劫。百越离心，封关不入。
握着那木条的手顿了一会儿，才将木条重新放回了竹筒之中。
李斯握了握手中的竹筒，放下了手，转过身背对着那庭门，眼中迷蒙。
他问道：“这天下，到底如何得安？”
四周无声。
良久，那庭中传来一声深叹，沉然无力。
······
那城中纷声四起，兵戈交错的声音伴随着人声嘶吼阵阵作响。
街道上四溅着血水，也不知道是谁的断肢落在地上，手中还攥着刀剑抽搐着。
城中早就已经没有人什么平民了，不是乱军，就是早已经逃走的流民。
士兵冲杀在城里，见人就是杀在一起，他们早就已经杀的麻木。
乱民们拿着刀剑如同蜂蝗一般的聚集在街头巷处。
人全部聚在一起，眼前就好像是一个修罗烈狱一般。
手中的刀剑举起，再砍下去就是一个人。人冲在一起，等着杀人或者被杀。
脚踩过地上，一阵粘稠，到处都是血污或是残肢内脏。
身上剑上手上都是污红一片，所有人都像是疯了一般，像是那在烈狱之中挣扎的厉鬼，互戮互食用。
乱民死守在各城之中，但是各城之中的粮食都已经被他们夺尽吃尽，这几日饿得眼中发红。
顾楠用随军的粮草便轻易的骗开了城门，不过即使如此，这些疯乱的人除了杀也已经没有了镇压的余地了。
乱象之中也不知道是谁点燃了路旁的房屋，那扭曲的火焰在城中开始燃烧肆虐，在几处地方蔓延了开来。
陈胜带着他的部下在混乱的城中街道四处冲杀着，似乎是想找到一个城门撤离出去。
但是城中到处都只剩下了挤在一起的人，火光，还有那滚滚浓烟。
陈胜一剑砍倒了一个身穿着甲胄的士卒，咬着牙，粗喘着看着四周，对着身边的人问道。
“到底是怎么回事！？”
“为什么城门会打开的？”
一个身穿副将衣甲的人擦了一把脸上的火灰说道。
“今早，有万人带着整队的粮食来投。我疑有诈，本欲阻止。但是城里的乱民饿疯了，根本没管这般多就打开了城门。”
“那车队进城，从粮车中就跳出了无数人把城门破开，将在外埋伏的秦军引了进来。”
“该死！”陈胜骂了一声：“我就该知道这些乱人成不了事。”
火焰灼烧着一旁的房屋，木质的房梁发出了一声哀鸣，随后房屋倒塌了下来，涌起一片火烟。
“咳咳。”陈胜咳嗽了一阵，恨恨地看了一眼城中：“先撤出去！”
说着正准备带着身后的一小队人折返离开。
可待他们回过了身，街两旁的浓烟之中冲出了一人一马。是以白袍之将，那将领的长矛上拖着血水，目光落在了他们的身上。
陈胜感觉自己的血是凝固了一般，被眼前的人看着就像是被什么凶兽注视着一样。
那白袍将没有半点停留，也没有多言，抬起了手中的长矛踏马而来。
面上露出了一丝骇色，陈胜连忙挥手对着身后的人说道：“拦住他，拦住！”
而自己向着后面退去。
一旁的副将指挥着身后的队伍：“列队。”
陈胜没在留在原地，扭头离开。
身后传来了一阵一阵的惨叫，他慌张地加快了一分脚步。
可是那惨叫声没有多久就已经消去，随后就是一阵急促的马蹄声敢来。
回头看去，那阻拦之人已经被冲开，火光里那长矛向他刺来。
······
城中纷乱没去，没了声音，火焰消泯，这城里就好似是成为了一座死城。火焰过处，余下一地灰烬覆盖着烧干血迹或是焦黑的地面。火焰未过之处，则是流血成聚
士兵在城中整理，收聚粮草和兵甲。
没人做什么声音，只有零散的脚步踩过灰烬之间，从地上捡起兵刃，或是杀死一些还没有死透的人。
路旁的不少房屋被火焰波及烧成焦黑，有些甚至已经倒塌在那。
顾楠站在城头上，将长矛靠在一旁的墙上。
自己则半倚着城墙坐了下来，解下头盔放在一旁，看着一片死寂的城中，残垣断壁或是废墟一片。
乱首陈胜伏诛，但是陈地之乱已经不是杀一个陈胜能解决的了。
顾楠的手在自己的腰间摸索了一下，解下了一个袋子，打开来喝了一口。
不知道是酒是水，但是她的脸上露出了这月余以来的第一个神色，被面甲遮着只看得到她的眼睛抬起，看向这“死城”之上将入夜色的天空。
她低声骂了一句：“贼老天。”
骂完，抬起手里的袋子又喝了一口，靠坐在城墙的边上，轻轻说着。
“莫不过殉于此世。”


