年初二月。
陈地之乱多受平去，然陈郡之人死之大半。或死于乱民，或许与军卒，或死于饥寒。
秦国之中，各地纷起，世人无食，易子而用，食腐求生。
民相争抢粒米，乱人劫道。食草叶树根之人有之，食死兽腐肉之人有之，食人之人亦有之。
如此之世，无人之道，人畜无分。
关中亦已乱象不止，守军无粮，民乱不定。
乱军已经多已入关中四乱，关中各地不过数万正军戍卒，自顾无暇。
城地未破，但是咸阳，却好像已经成了一座孤城一般。
顾楠领军走在路上，路过了一个村子。
她侧过头，好像就是那日她进入陈地所路过的那个村子。
那一日的那个妇人的哭声，好像又传来，声嘶力竭。
她看向村边，那里的一座破屋之前，躺着一具枯骨，不知道是谁的。
一路来，她已经见了太多。
抬起头来看着前路，她好像这才真的明白了当年白起看到的到底是什么。
在那末年之中，到底是什么让那老头如此期求，值得那他谢上自己的性命。
这末年景象，真的叫人不敢去看。
她曾经以为，只要不打仗了，就太平了。
她后来又以为，只要人有田粮，可以安居，就是太平了。
她现在却是不知道这太平盛世到底该在何处了。
好像，不过就是一场又一场烽烟聚散罢了。
————————————————————
边疆塞外。
大风卷起的沙尘让人睁不开眼睛，一众数万军士站于雁门关前，手中长剑尽数抽出，垂在身侧。
蒙军已经月余无食了，在关外之地上死守了数月。
军上，那是一面绣着一个蒙字的旗帜，那旗帜被大风扯动猎猎作响。
蒙恬领军在前，身上的衣甲蒙尘，面容枯黄，双目中泛着血丝，不过依旧带着那雄然之意。
军中已无有粮食了，只待此日，他们准备与那匈奴死战上一场，将这一腔胸血洒于此地。
国中大乱，若是让匈奴南下，恐怕就是中原崩塌了。
他们蒙军，不待做那千古罪人，所以，此地他们不会退去。
草原的风声乱耳，蒙军的军阵之前，天地尽处传来马踏奔腾之声。
随后那烟尘遮蔽长空，风声纷乱。
那旗下的蒙军握紧了自己的兵戈盾甲，双目抬起。
说不出来的眼神，该是平静，该是愤然，该是赴死的眼神。
蒙毅高举着旗帜，右手执着自己的长剑。
该是攥得太紧，脖颈胀红，盘踞着青筋。
举着那长矛，马上的蒙恬无力地抿了一下干裂的嘴唇，手中攥紧，长矛之尖微微颤抖着，扯住了身下战马的缰绳。
他曾说过。
总有一日，他要带着他的麾下之军，立马关前，要秦军所向无有敢犯。
他想他是会做到的。
匈奴愈来愈近，那手中的刀刃泛着瑟瑟寒光利意，嚎叫声如同野兽一般。
那握着长矛的手上，青筋一胀，蒙恬怒睁着眼睛，瞳孔收紧，在匈奴几乎冲到近前之时，用尽全身的力气咆哮出生。
那长啸之声久久不去，留于尘沙之中。
“壮我军哉！”
蒙恬的双目似要裂开，眼中含着滚烫。
“卫我山河！！”
那目中映着那无尽的前敌，长矛举起，马蹄飞扬。
“壮哉！！”
胸腔中的血液滚烫，像是热血逆流。
蒙军之中发出一声骇人的嘶吼，就连那匈奴举起的刀刃似乎都被惊得一顿。
那数万之军，数万之卑身冲起，若是一面长城所横，固不可破。
两军相触，血肉纷飞，杀到天地赤红。草土染上了余红，血液浸没土里。
一地的伏尸倒下，血水汇聚。
那杀声杀去了天色，恍若天地失神，无数的人倒下，热血溅洒。
直到那杀声尽去。
只剩下那只残军浑身浴血地站在那。
旗帜折断，却斜斜地立着，影子投在地上。
蒙恬伫剑而立，望着那退去的人影。
咧开了嘴巴，却是笑了，鲜血从他的嘴中流出，浸染在他的衣甲上。
那笑声张狂，那支站着的残军也跟着长笑了起来，擒风而立，叫诸敌退去。
抬起头来，蒙恬的眼前血红，他看向那东面，握着手，死抿着嘴巴。
嘴中微微地张动了一阵，吐出两四个字来：“壮我。”
“大秦。”
该是没了气力，倒在了那伏尸之间。
仰躺在那尸体之中，他的目中模糊不清。
那年，从函谷关撤军，他父亲问他。
“恬儿，你可知道什么叫做战事？”
他当时恨声说道。
“叫千万人去死的，就叫做战事。”
父亲却是笑了，说道。
“不，是叫千万人去死，保全世人的，叫做战事！”
尸体之中，蒙恬闭上了眼睛，再没睁开。
······
那关外的匈奴此后数年不敢南下，哪怕那长城之中无军驻守。
————————————————————
咸阳城。
顾楠带军回城之后，乱军已在关中四乱，而咸阳城中也已经无多粮食为战了。
城中的百姓虽要比别处好些，但是也好不了多少。
月余之后，无数的乱军围住了咸阳城。
······
“嗒。”
一个侍者低着头，将一碗饭食呈上，放在了扶苏身前的桌案上。
饭食上弥散着热气，坐在桌案前的扶苏身形消瘦，少年人的面上却是饥黄。
他看向自己的身边，李斯站在一侧。
李斯受命佐政，常会在扶苏身边。
他看到扶苏正看着自己，低头拜下：“陛下，是有何事吗？”
“丞相，国中还有多少粮食？”
不知是饥饿还是怎般，扶苏的声音有一些无力。
李斯没有回答，他答不上来。
扶苏和笑了一下，温声说道：“那丞相，你觉得，还需要守着此城吗？”
“陛下。”李斯想说什么，扶苏伸手止住了他。
扭头对着座前的侍者，端起了手中的饭食说道。
“宫中还有多少粮食，全部拿出来，做成饭食，分于城中百姓······”
说着，他将手里的饭食交给了饥瘦的侍者。
“这碗，你就先吃了吧。”
侍者愣愣地接过碗，随后带着哭腔低头：“谢，陛下。”
那侍者退去，扶苏看向殿外，对着一旁的李斯说道。
“丞相，寡人欲降了。”
他眼中合起，声音温和：“这世人，已经再受不起这战事之苦了吧。”
“就，降了吧······”


