酒过三巡，顾楠下午本就是喝了不少酒，再算上这些，即使是她酒量过人，此时也是面色酡红，半醉不醉了。
酒桌上的就是酒友，没有别的。几番酒水下肚，顾楠却已经没有了最开始的尴尬，却是完全放开了。
衣衫半敞着，把玩着手里的酒杯，醉眼朦胧。
“顾公子，你醉了。”画仙看着这眼前这个醉了的佳人，神色复杂。
用佳人来形容这公子确实再合适不过，那粉面含春，醉酒后又带着几分豪侠气质的样子，便是她看了也是眼热。
两人聊的很开心，自从进了这东簪楼，画仙从来就没有如此安心的坐着和一个人这么交谈过。
顾楠虽是酒醉，但是言谈举止依旧保持着礼节，两人之间却是始终隔着这么几分距离，未做过任何出格的事情。
又想起那午间，堂前的那首诗。
画仙的眉间多了几分迷离。
当真是翩翩浊世佳公子，也不知我是何来的福分，被他垂怜。
“我没醉，再说，便是醉了又如何？”顾楠红着脸，晃了晃脑袋，眯着眼睛：“今朝有酒今朝醉，明日忧愁明日愁。”
还真是妙人妙语。
画仙伸手轻轻地扶住了顾楠摇摇晃晃地身子，浅浅一笑。
这般的人，又怎么是她这样的风尘女子配得上的。
“顾公子。”画仙的声音依旧淡淡，带着几分依稀：“今年三月我们是否见过？”
她来到咸阳，正是今年三月，那一日草色烟雨与天边晕开，正好是应了顾楠那一句草色烟光残照里。
所以也被她误会成了，她和顾楠第一次相见，是在那一天。
“今年三月？”顾楠愣了愣，酒香未尽，她还有几分清醒。
今年三月，她还未在这秦国，也未在这乱世。
扯了扯嘴角，默默一笑：“没有，不曾见过。”
顾楠默然地声音和神情，落在画仙的眼中，却让她更心痛了几分。
不愿，和我说吗？
却是，不愿我多想吧······
画仙没再说话。
顾楠看这酒也喝的差不多了，站起了身。
“多谢画仙姑娘的酒，在下，就此告辞吧。”
说着，抱了一个拳，准备离开。
可是刚刚走了两步。
身后却被人慢慢地搂住了双肩。
感觉着背后温润的身子，顾楠却吓出了一身了冷汗，酒一瞬间也会完全醒了。
她这才记起来，她今日在这里，可不是来喝酒聊天这么简单的。
“画，画仙姑娘。”
“顾公子。”画仙的声音等待着淡淡的紧张和清幽：“要了我吧······”
·······
顾楠只感觉自己的心都快跳出来了，她若是男子此番是绝对忍不住的。但是现在她能怎么办，她也很绝望啊，欲哭无泪！
房间里陷入了许久的寂静。
不知道过了多久，顾楠慢慢握住了画仙的手。
“年末，我便要去长平了，一路凶险，也不知道能不能活着回来。”
长平。
画仙抓着顾楠的手，不自觉的一抖。
长平战事，秦国和赵国的举国之战。
这可不是一句凶险能说明白的，根本就是九死一生。
“画仙姑娘，相濡以沫，不如相忘于江湖。”
说完，顾楠想到了什么，从自己的身上摘下了一块牌子。
放在了画仙手中：“这牌子你拿着吧，想来，这里的人，便不能为难与你了。”
“便，不需送了。”
将画仙的手从身上轻柔地拿开。
顾楠头也不回的走了出去。
轻纱罗帐，房中烛火摇曳。
怪不得午间那时他不曾看我，怪不得那首诗说春似冬，怪不得他来这里，却只是喝酒。
他，到头来，却只是来与我告别的吗。
失魂落魄的地站在原地，想通了这些，眼中蓄满了泪水。
这个傻子。
低头看着手中的牌子，那牌子上写着的是四个字。
武安君府！
——————————————————————————
清晨的阳光出露，昨天的雪下到了现在，咸阳的街上、屋上、树上，已经铺满了白茫茫的一片，早晨的阳光里，远远看去甚是好看。
当然，并不是每一个人都有这份闲情逸致欣赏这样的美景。
武安君府。
白起穿着一身大袄，拿着茶杯，端坐在软榻上，一脸平淡。
魏澜一脸忧愁地站在旁边。
而顾楠则趴在小院里的椅子上，小绿站在顾楠的身后，手里拿着一个一人高的板子。
顾楠也没想着能逃过一劫，该来的总是要来的。
只是讪笑着看着白起：“师傅，咱能不能少打十板子？”
白起神态自若的喝了一口温茶，冻出的水雾在他嘴边飘开。
听到了顾楠的话，抬了台眼睛。
“行。”
顾楠脸上一喜。
“小绿，打，五十板子。”
一瞬间顾楠的脸又苦了下来，上次那二十板子她就半天没下的了地。
这次五十板子，自己的屁股算是已经可以英勇就义了、
“是，老爷。”小绿心疼的看着顾楠，但是她不敢违抗白起的话，而且姑娘这次犯的错确实是太大了。
抿着嘴巴，手起板落。
“哎哟！”
惨叫声在武安君府中此起彼伏，高低迭起，曲折迂回，当真是听了沉默，看了流泪。
魏澜扯了扯白起的袖子，虽然答应过白起不插手他惩罚顾楠，但还是忍不住担心地说道：“老头子，要不让小绿下手轻些，可别打坏了孩子。”
白起难得地在魏澜面前保持着硬气：“这不打不行了，这才几岁，就知道逛青楼了，还居然差点夜不归宿。”
说到这他气的胡子一抖：“这要是不打一顿，她就记不住教训。而且她一个女子家，逛去了青楼，算的个什么事？”
“哎哟！”顾楠又是发出了一声惨叫。
魏澜翻了一个白眼：“少年心性，总是像是要凑着热闹去的，没见过的就想着去看看，你我当年不也是如此？少打些吧，楠儿一定也是知错了。”
“夫人，你就别管了，今天我得让她记住这个教训。”
“我下手有轻重，习武之人，五十个板子休息几日便好了，夫人不用担心。”
魏澜转头看向那里的顾楠，叹了口气，哭笑不得地说道：“这混丫头也是，怎么什么个地方都去。”
大约是过了半个时辰，武安君府那令人闻风胆寒的惨叫声才渐渐隐去。
白起站在已经“半死不活”的顾楠面前，背着手：“你可知错了？”
顾楠哭丧着脸，抹着屁股：“知道了。”
“我不该逛青楼。”
“也不该夜不归宿，让师傅师娘担心。”
“也不该喝的满身酒味回家。”
“闲暇时间当在家中好好研读兵书，修习武功。”
白起黑着脸，看着顾楠认错的态度还算诚恳，这才松了一些脸色。
对着小绿说道：“扶小姐下去休息吧，记得涂一些伤药，好得快些。”
“是。”小绿连忙点了点头，扶着顾楠去了后院。
白起站在原处，看着顾楠一瘸一拐龇牙咧嘴地离开的，摇了摇头，真是不让人省心的丫头。
对着站在小院的角落里的老连招了招手。
管家老连低着头走到了白起身边。
“老爷，什么吩咐。”
白起撇了撇嘴吧：“去一趟东簪楼，把那个什么画仙姑娘给我带回来，就在家中，给小姐当个丫鬟便是。”
“老爷。”老连一愣，迟疑地说道：“东簪楼毕竟是官家的地方，这，不合适吧？”
“有什么不合适的。”
“是我武安君在这咸阳城的威风不够了，还是那东簪楼台子硬了！去接来。”
“是。”老连点了点头，躬身退去。
东簪楼虽然和皇家可能有着千丝万缕的关系，但是若是白起，在那里领个人，却也就是一句话的事。
朝堂上除了范雎那个老货，也没人什么人能说什么，便是那范雎也就是只能说个两句而已。
至于大王，大王反而会为这事情高兴。
因为如果他白起抢女人，这至少代表他白起还没有去想其他的事情。他要是真的什么都不要，大王才会觉得他所图更多。
最重要的是听说楠儿看中了那个叫画仙的丫头。
他白起徒弟看上的人，那就是武安君府的人。

