骑在马上的黑甲将领看着眼前亡军，拉过缰绳，走回了自己的军阵之中，对着身后的人说道。
“将这些人埋了。”
那一日，咸阳的城门破开，火中一束火光升起，在那火焰之中，似是将秦世焚尽。
西汉年间，那立书之人落下了最后一个字，笔停了下来，随后放在了一旁。当是写完了，坐在桌案前的人吹灭了灯，火光照在那过秦之论上暗去。
人离开发出了一阵脚步声，独留那书文摊在桌案之上等着墨色干去。
数十年后，一个叫做司马迁的人受命太史。
他推开了太史阁的大门，立在那无数的书卷文简之前久久沉默。
阳光从他的身后照进了太史阁中，照亮了他身前的一方之地。
他突然有了一个想法，他要写一本书，一本足以记世之书。
他想，那本书命为史记。
那日之后，他几乎看遍了太史阁中所有的藏文。
一日，他从一处书架上取下了一卷简文，可能是很久都没有人翻阅过了，上面积累着一层灰尘。
吹开了那文简上的尘埃，司马迁打开了文简，目光落入其中。
“过秦论？”
他看着那简中所文，眉头深皱，突然他好像发现了什么，那文中是有一处地方被划去了。
并不是抹去，而只是划上了一笔，司马迁仔细地看着那划去的字迹。
“丧军白孝······”
他的眼睛一亮，喃喃着：“此人可记。”
······
秦世已去，乱世又起，这世间就好像是从来都不会有一个安定。
一处山林中，流水作响，不高的瀑布落下冲在下面的乱石和山泉之中，带起一片水流溅鸣的声音。
两人踏进了林子里，站在瀑布边。
不知是多远处的一只小兽嚎叫了几声，然后窜入了林中不见。
盖聂看着那瀑布，眼中带着几分追忆的神色。
他的眼神一动，蹲了下来，看向瀑布一边的一块卵石上。
那上面有着数道划痕，他还记得当年他练剑的时候总喜欢对着这一块石头练习。
伸出手摸着那石头上深浅不一的划痕，盖聂轻笑了一声。
“大叔，最近咸阳城附近可不太平，我们还是早些离开的好。”
天明在盖聂的身后说道，目光落在那山林里。
盖聂点了点头，站起了身。
“好，一会儿就好了。”
他也只是来看看，看看那东西还在不在。
两人向着林间的深处走去，直到停在了一处空地前。
一桩枯木立在那里，是早已经腐朽的差不多了。
盖聂缓步走上前，天明看向他，眼里带着一丝疑惑。
却见他用剑刺入了土中将那土间挖开，挖出了一个布包。
这就是那个卫庄要大叔来看的东西？
天明这样想着。
“居然还在。”盖聂自言自语了一句，坐了下来，将布包放在了在自己的腿上，打了开来。
布包里面放着三块木头，盖聂拿起了其中的一块。
握在手中看了半响，良久，抬起了头来笑了一下，像是明白了什么，却没有说出来。
风吹过让林间的叶影纷纷，坐在那林间的两个人离开。
布包放在了地上，其中的一块木头落在一旁，前面的两个字迹已经看不清了，但是后面的两个字依旧清楚。
“大叔，不用埋回去吗？”
“不用了，不会再有人来了。”
人影离开。
一片落叶是被风吹落，飘了下来，在半空之中旋转了几圈，最后落在了那地上的木头上，遮去了下面的两个字，太平二字。
······
夜里很安静何况是这郊外的山路上几乎不会有什么人来。
山路上能听到远处渭河的流水之声，远远的，听得不是很清楚。
路旁的浅草被微风吹得摇晃，发出细细的声音。
一切都好像是在夜里恬静着。
直到一个声音传来。
“咔。”
好像是一声泥土裂开的声音，草间的一只鸣虫惊了一下向着远处跳去。
随后就是一声闷响，一只手从泥土之间破出。
若是旁边有人，这一下定要要被吓得三魂不再六神无定的。索性，这夜路上没有什么人来。
那从泥土之间伸出的手上沾着一些泥沙，但是看上去却是纤细好像是一只女人的手。
本该是很好看的一只手，可惜手上却有一道伤疤，从手掌贯穿到手背，让这只手看起来有一些骇人。
那手掌在那顿了一下，随后动了动，抓在了地上。
随着那手掌开始用力，一条手臂破土而出，然后就是另一只手。最后随着一大块泥土被破开，却是一个人从地里爬了出来。
这出来的方式就如同是民间流传的山中老尸一般，那模样也是差不多，不过看那衣着这身前还是一个将领。
那人身上穿着一身白色的衣服，衣服上带着泥土和一些褐色的痕迹看上去就像是干涸的血迹。
衣衫的外面是一身带着锈迹的甲胄，甲胄的胸前有一个破洞，很多地方都已经不成样子看着是穿不了了。
头发垂在肩上，看样子像是一个女人。
她呆坐在那里，脸上带着一张从中裂开只剩下一半的甲面。
露在外面的半张面孔让人愣神，每一处都很精致，像是被人精心雕琢的一般。
媚眼轻幽，眉间的却是英武之气，那感觉和寻常的女子不同。
皮肤很白，有几分病态，应当是埋在地下，常年未照到过阳光的原因。
过了一会儿，那女子才算是回过了神来，抬了起头看四周，夜幕里无有人影，她张了张嘴吧。
“我，没死？”
声音是沙哑的，就像是磨砂一样难听。
女子不适地摸了一下自己的喉间，有一些难受，如是一根针扎在那一样，该是太久没有说过话了。
她茫然地看向自己的身上，那一身腐锈的衣甲沾着泥沙。
“这是哪？”
胸前隐隐作痛，但是那里却已经没有了伤口，她回想起了自己听到的最后一句话。
将这些人埋了。
目光落在了自己身下的土中，伸手抓起了一捧，泥土从她的掌间滑落。
那沙哑的声音轻轻地说道。
“我这是，重活了过来？”

