草间，一个人坐了下来。
顾楠抱着怀里的无格，看着不远处那个翻开来的土坑。
无格是她从那土里挖出来的，索性没有离她很远。
也不知道无格到底是什么材质做的，这不知道过了多久，就连她身上的衣甲都锈成了这样，无格却是一点锈迹都没有，就连剑鞘之上也只是沾上了一些泥土而已。
她在找出无格的时候，还找出了半件陷阵营的衣甲，想来，是项羽把他们都埋在了这里。
这里是一片城外的山路，远远的，她能望到远处的咸阳城。只是望着那城，她却已经不知该是如何相对了。
她靠坐在一块石头上，伸手将自己脸上挂着的半块面甲取了下来，是透气了许多。
空气里有些凉，却是很干净，让她发闷的胸口舒服了许多。
看向山路另一面的渭河，那河水上漂浮着白色的波光，依稀能看到几艘靠在河岸的小船，在岸边随着波涛起伏。
四处没有什么声音，只有那和风微拂，草间错落着高低，夹杂着几束野花轻摇，夜幕里的山坡之上却是清幽。
顾楠有些无神地坐在原地。
如今是何年月，如今又是可还有故人按在，如今又是什么朝代。
她都不知道，低头看着自己的手，她能感觉的道自己还活着。
身体里还留着血，心脏也还在跳，应当是没有变成什么鬼怪。
但是她好像还是未有老去半分，而且死后又重活了过来。
“呵。”看着自己的手，顾楠轻笑了一下。
“这和鬼怪又有什么区别？”
声音干哑，让她又合上了嘴巴。
有些不知如何地垂下头，莫名地，她倒是希望，那时能就那么似在项羽的戟下。然后什么都不用再想，一了百了。
她坐了很久，直到天色将亮。
或许是该离开了，但是又要到哪里去呢？
她不知道，半响，抬起了头，看向那土坑。
站起身，走到一旁，用手将那土坑重新埋好。
一个人跪在那里，伸手放在了地上，拍了拍，起身离开。
是该先去找一件干净的衣服穿上。
······
道路上，一个车夫模样的人坐在一辆有些破旧的栏车上，懒洋洋地靠在一旁打着哈欠，时不时举起手里的马鞭轻抽一下，催着拉车的老马向前走着。
他今日是准备早些赶到咸阳城里，好去多拉几趟客人，这年头多赚些铜板攒着总是好的。
车轮从布着石子地上碾过，发出一阵颠簸，颠得车夫都差点落了下来。
慌忙起身拉住了车绳才算是稳住了身子，没落下去。
“该死的。”暗骂了一句，车夫晦气啐了一口：“亏是没把老子的车给颠坏了。”
说着准备继续赶路，见到一个人正从对面向着他走了过来。
那人穿着一件灰色的衣衫，头上戴着一顶斗笠。手里拿着一根看不清是什么东西的黑棍。
车夫也没有多看，只当是路过的，驾着车正要走过去。
那人却是伸出了手来拦下了车子。
车夫虽然疑惑，但还是停下了车，对着那人问道：“哎，兄弟，是有什么事吗？”
那灰衣人放下了手，抱着自己怀里的黑棍客气说道。
“没什么，就是和兄弟打听些事儿。”
那声音沙哑，让人听着难受。
不过对方态度还不错，车夫的语气也放缓了一些说道：“打听些什么？”
“多谢兄弟。”灰衣人压了一下自己头上的斗笠：“是这样。。”
车夫见着那人的动作，疑惑地看了一下天上，这也没下雨啊，大白天的带着个斗笠做什么。
“我想问兄弟。”那灰衣人顿了一下，才问道。
“如今，是何年月啊？”
车夫沉默了一下，半响，骂了一句：“路上不平稳，还遇着了个傻子，真是晦气。”
说着回过头就准备催马赶路。
灰衣人连是又拦住了马车，说道。
“兄弟你误会了，我这长居于山中，少有出来，所以不晓得外面的年月，便是想找个人问一下。”
······
灰衣人站在路上看着那拦车离开，立了一会儿。
“元朔年。”
她苦笑了一声：“这又是何年啊。”
元朔年间，是为汉武年号，于公元前129年始。元朔年间，汉立国政八十余载，得成汉固，天下安定。
顾楠不知道她该往何处去，只是向这一个方向直走，走了也不知该是多久。
一路上所遇虽非是那世人皆安，但是已经算得上一个安定之世了。
不过那所见所闻都已经非是她当年那般的了，就好似隔了一世一般。
路上她也是得知了如今应当是汉家年月，那历史终是未改，应当最后还是刘邦胜了项羽。
不过这国中之地的人少了很多，有的时候常是走上很久很久，都遇不到一个人。
顾楠乘船的时候遇到过一个老人家，活了应该是已经九十余岁，这岁数在这个时候是少有的。
他一家子都是渡船的，老人经常坐在河边一个人坐着。
顾楠渡那河的时候，那老人突然和她说道。
“你知道吗，很久以前，这条河曾经几乎干过。”
那老人的眼神浑浊，神志该是也不怎么清楚了，只是自顾自地说道。
“那时候，先是雪灾，然后又是旱灾，旱灾之后又是瘟疫。世上真的是可怕，天下人都活下去，所有人都没有吃食。人们相互之间抢粮食，后来，抢孩子······”
顾楠那时候发着呆，愣愣地坐在老人的一旁听着，听着他碎碎地说着当年的事情。
听了很久，直到那渡船都离开，她都没有回过神来。
大概是数个月吧，她走过很多地方，也不知道自己的归处在哪。
她想了很久，准备找一个没有什么人的地方住下，然后等自己死去。
路上的时候，顾楠顺带着学了一些杂学，主是医术。
那年的时候，她见过太多因为瘟疫而死的人，那模样一直印在她的脑海里。
她明白自己或许很久都不会死，所以她想学一些，若是可以，也许以后她能救上一些人。
她曾经杀了很多人，如今就算是偿还吧，可能偿还完了，她也就可以归去了。
不过她一路上没能学上多少，主要的原因还是因为她身无分文，买不起什么医书。
塞外大漠，这地方被人叫做朔方，意为北方的意思。
黄昏的天很冷，风刮过就像是刀子一样，入眼的却都是一片黄沙隔壁。
一个灰衣人带着一个斗笠，怀里抱着一根黑棍，走在漠色之中。

