塞外多是赤地，入眼的也别无什么，多是荒凉一片，少有人烟。
通常走上个数十里才能见到一个人口稀少的小村子，可以过去弄些水喝。
一般的人无故是不会来塞外的，毕竟这地界荒芜，还时常会有马贼四处游荡。若是再碰上几场汉人和匈奴的交战，根本就是无能安生的。
不过对于顾楠来说此地却还是不错，她想找一个人少的地方住下，毕竟她不会老去，要是住在寻常的村子里，时日久了恐怕会被人当做是妖异。
而且，她不想住在关内。
脚踩过地上的砂砾，沙子被朔方的冷风吹得卷动了几圈飞向远处。
顾楠抬起了头来看向远处，远处尽是铺着黄沙尘土的漠地，偶尔能看到一两棵枯树或是一团干草立在路边。
那赤黄色给人燥热的感觉，但是吹着的风却是很冷。许多沙土都被卷在半空飞着，落在斗笠上发出零散的声音。
再远一些的地方却是能看到一些石头搭的房子立在那，还有一些人影。应当是一个小村子，在一片荒原里倒是显得十分显眼。
整了一下头上的斗笠，顾楠抱着怀里的无格，向着那向小村子走去。在这样的地方遇到一个村子并不容易，她准备去买一些水。
······
“叮铃叮铃。”一个人赶着一只骡子走过，骡子的脖子上挂着一个铃铛随着走动摇晃起来发出一阵阵的轻响，背上背着几个袋子也不知道里面是什么。
这村子的人不算很多，路上的人多是穿着宽大的袍子，就连头脸都包在布里面，该是这地方天气确实是有些冷了。
就连顾楠运转着内息都能感觉到一些凉意。
两旁的屋子都是石头搭的，磨平的大块石头搭在一起用沙土糊着封上了细缝免得让风吹进去，这般搭建的房子也会比茅草牢固很多，朔方总会有大风，起码不会无故的被大风吹塌了去。
路旁有一个摊子，几个人正坐在那里喝着水，水被烧开了端出来，要快些喝去，不然要不了多久就喝不了了。
水汽在摊子间弥漫，顾楠将手中的剑放在了桌子上坐了下来，摊主模样的人走了上来对着她说了一句什么。
该是塞外的方言，顾楠没有听懂，那摊主愣了一下随后有些磕绊地问道。
“关里人？”
这话用的是朔方关内的话，顾楠虽然听着别扭但是还是能听明白，点了一下头：“是。”
“啊。”摊主了然地应了一声，笑了一下脸上的皱纹挤在一起。
虽然他是关外的，但是这个地界的村子都是关内人和关外人混杂在一起，都是求生活的互相之间也没有什么敌视。
“喝，喝些什么？”摊主的关内话说的不算很好，不过能听懂。
顾楠看了一下旁桌的人，对摊主说道：“一碗水就好了，再帮我把这个袋子装满。”
“好的，两个钱。”摊主笑着伸出了两根手指。
将自己的腰间解下水袋递了过去，同时从自己的怀中拿出了两个铜板递给了摊主。这差不多已经是她身上最后的钱了。
摊主走了下去，顾楠坐在桌边，闲来无事地打量着一旁村子里的街道。
街道上多是一些交换东西的人，大概都是从关内弄来的东西，然后运到这里来换成皮毛，最后再运回关内买成钱财。
顾楠的眼睛随意地打量着，忽然停留在了一处。
那是一个女子，头上的布被解了下来挂在脖子上，脸颊被风冻得有一些微红，皮肤却不是那种干燥的模样，反而是润白的模样。
眉目很秀气，是一种清雅的感觉，黑色的长发垂在身后。
此时的她正蹲在一个妇人的身前，给她把着脉，脸上的神情认真。
妇人的脸色苍白，时不时咳嗽几声，应当是受寒的症状。
医生吗，顾楠留意地看着那蹲在妇人面前的女子。眼睛落在她把着脉的手上，微微侧耳听了过去。
她虽然最近在学医术不过奈何没有一个靠谱的先生，而且没有医术，进度可以说是非常的慢的。多亏她学过内息，起码搞得懂经脉穴位，有一些基础，否则现在该还是一个什么都听不懂的状态。
正在顾楠听着的时候，摊主端着茶水走了上来，还有已经灌满了水的水袋。
顾楠谢过，拿着茶水喝着，却听到一阵马蹄正在街道上走着，因为她听得专注，那马蹄声在她的耳里却是很大的。
声音有些乱，大概是有三五个人左右。
顾楠的眉头微微地皱了一下，不是因为那马蹄声，而是因为马蹄声之下，村外的远处，她听到了一阵细微的嘈杂的声音。
是有一队人正向着这个村子冲来，骑着马，还能听到刀剑出鞘的声音，这可不算是一个好迹象。
那村中三五人的马蹄走近了，顾楠回头看去，街道上的人群让开，是三个穿着甲胄的人。
身上的衣甲的甲片在阳光下显得冰冷，身后披着披风在马背上垂下来，带着褶皱随着马匹的步子晃着，上面纹着不知道是顾楠不认识的纹路。
看装束应该是军中的人，而且是汉军，在这塞外的一小村里见到倒是稀罕。
其中一个人还穿着一身小将的衣甲。
小将四处看着村中的模样，在塞外能遇到一个村子却是不容易。
出军之时他带了八百亲骑，为了赶路却没带多少补给，特别是水。每人大概也就只带了三四袋的模样，这段时间以来没见到匈奴的大营，水却都已经喝得差不多了。
既然附近有村子，他也就让那八百骑军先驻扎在了远处，免得打扰了村民，自己带了几人来看看村里是不是能弄上些水补给一番。
小将的目光落在茶摊子上，看到了人们手里的水笑了一下，停下了马翻身跳了下来。
茶摊子的老板见那军爷打扮的人走了过来，连忙迎了上去。
他倒是很有眼力，一眼就看出这应该是关内的军搓着手，有些紧张地说道：“军，将军，有什么事吗？”

