街道上安静了下来，一缕穿风卷着一片枯草的草叶从街上飞过，落在地上翻卷了几圈。
两旁的村民看着那小将，看到他身边不过一个士兵在侧，又向后退了几步。
而马贼之中则是愣了一下，随后互相看了看，又大笑了起来。
马贼头子歪过头，脸上咧着一个怪异的笑容拍了一下身下的马匹。
马蹄声慢慢走近，小将却坐在那没动，而他身旁的士兵侧过头，手按在了腰间的剑柄上。
剑柄微微抽出，露出了一小截剑刃。
看着那马贼走过来，原本还坐在茶摊子里的另外两个汉子都跑了出去，而那个老人咳嗽了一声正坐在原地没动。
至于那个灰衣人，至始至终都在喝茶。
“水，水来了。”
后面传来了茶摊子老板的声音，只见他提着几个水袋笑着走出来。
但是当他看到外面的模样的时候身子和脸上的笑意都顿走在了那里。
马贼头子淡淡地瞥了他一眼，茶摊子老板很自觉地缩回了后院。
“砰！”
那马贼手中的长刀落下，没用力，只是任由着刀刃落劈在了桌案之上。那锋利的刀口直接陷进了木桌里。
马贼头子随意地拍了拍身上的毛皮，那毛皮带着一股很难闻的味道，可能是很久没有洗过了，他却是习以为常看向坐在那的小将。
用断断续续的汉话说道：“我看你，穿的不错，把你身上的衣服脱下来，光着身子，我放你走。”
小将看着他，半响，对自己一旁的士兵说道：“他说的什么？”
那马贼说的汉话确实是不清不楚的。
士兵也为难地看着小将，低头说道：“将军，我也没听明白。”
小将点了一下头，无奈地看着身前的马贼：“难为你了，狗嘴里吐人话。”
那马贼的汉话说的不清楚，不过听倒是很清楚的样子，很明显是听懂了小将的意思，抓紧了握在手里的刀柄，眼神阴翳地点了一下头。
没有再说话，只是看着小将，大概过了几息的时间。
一阵风声从茶摊子上吹起，那马贼手里的长刀猛得挥起向着那小将砍去。
伴着一声铮鸣，同一时间，小将身旁的士兵已经抽出了腰间的剑挡在了那长刀之前。
而小将桌下的手也动了起来，一柄长剑直直地刺向马贼的胸口。
所有的动作都发生在片刻之间，两旁的人什么都没有看清，最后只听得一声刀刃交击的声响。
那马贼头子从茶摊子里倒飞了出来，摔落下马背，在地上滚了几圈，才是堪堪爬了起来。
身上的毛皮站着灰尘头发更加散乱，好不狼狈。
而茶摊子里的小将和士兵提着剑从里面走了出来，环顾了一圈四周的马贼。
士兵凑到了小将的耳边说道：“将军，他们人多势众，还请将军小心。”
小将笑着横了他一眼说道：“我自知得。”
说着向前踏了一步，将手中的长剑垂在身侧，衣袍随着他的迈步一卷，一副意气风发的模样：“我乃大汉骠骑校尉霍去病，来将通名！”
······
马贼之中是不知道怎么答话的，就连两旁的百姓都不知道这小将是在做什么。
“咳。”坐在茶摊子里的灰衣人呛了一口，一脸诡异地抬头看向外面。
霍去病？
不过看了半响，灰衣人也就收回了视线，摇头喝水。
倒是还是少年意气的模样。
小将身后的士兵老脸一抽，不是说好了小心为上的吗？
他这才是想起来，眼前的这位小将还是第一次带军在外。
硬着头皮走到小将的身边：“将军，您这是在说什么？”
说实话，是有些丢人的。
霍去病也发现了气氛不对，看向士兵，干笑着抓了抓头发：“那什么，那些说书的不都这般说的，我也觉得这样会比较有气势些。”
士兵的眼角跳了一下：“将军，他们听不懂这些。”
再说了这对面的也不是敌将啊。
“说的倒也是。”霍去病尴尬地咳嗽了一声，正了正神色，指着那马贼中的女子，对着那些马贼说道：“放了那女子，你等可以离去了。”
马贼这才回过了神来，一脸凶煞地看着摊子前的两人。
站在地上的马贼头子面目扭曲地按在自己的胸口上，对着身旁的人吼了一句关外话。
一众马贼呼啸着冲了上来。
士兵连忙架起了剑说道：“将军小心。”
不待他说完，已经有马贼驭马冲到了他们的面前。手中的刀举起，刀刃上闪烁着寒芒，倒映着两边狰狞的面孔。
那些马贼虽然没什么技巧，但是力气甚大，刀刃落下发出破风的声音，空气被吹到了两旁，刀还没有到，凉风就已经吹得人脸生疼。
士兵没有犹豫，大喝了一声，手中的长剑发出一阵微光随后挡在了刀刃前。
“当！”
一声闷响震得人耳朵发颤，马贼手中的刀已经被士兵磕飞了出去，长剑没有了阻碍一路探下，径直刺穿了那马贼的胸口。
马贼圆睁着眼睛看着自己的胸口被那剑刺穿，却已经没有力气说话，从马背上摔了下来。
士兵的手上发颤，将长剑抽出了出来，微微松了一口气。
这些蛮人的力气大得很，而且又有马力可助，要不是这小街上他们的马跑不开，不刚才的那一刀他就算用上了内息恐怕也挡之不下。
不过即使如此。
他看向四周已经围着他们跑起来的马贼，咽了一口口水，三四十个人，还是颇为棘手的。
只能期望先前离开的那位弟兄，早些带取水的士兵过来相助了。
看到士兵一个愣神似乎露出了破绽，又是一个马贼冲了上来，呼着一些听不懂的话，手中的刀转过一个圆圈，一刀劈下。
士兵将刀荡开，虎口依旧被震得发麻，陷入了苦战。
而霍去病的这一边，他是要比士兵厉害许多，手中的长剑每每探出都会要了一个马贼的性命。
但是杀了七八个之后，明显内息有些跟不上了，动作也慢了下来。
而围着他们的马贼却没有减少的模样，骑着马绕着他们奔行，时不时上来砍一刀，砍完就驾着马跑开，是想着将他们气力消耗完了，再一举拿下。

