马贼先是感觉到手腕一凉，随后，他们手腕上的血线同时裂开，鲜血溅洒，绽出一片血色。
手上剧烈的疼痛让马贼的面容扭曲在一起随后发出了一阵哀嚎，摔倒在地上，捂着自己的手，嘴里呼着听不懂的话。
马贼头子坐在后面苍白的脸上带着惊慌，或许是因为眼前的景象太过骇人。眼睛睁得微微突出来，带着难以置信地神色。
他根本没有搞清楚是如何一回事，但他知道那个茶摊子里的灰衣人不是他们能惹恼的。
捂着自己的手，咬着牙毫不犹豫地翻身跳上马背，头也不回地对着自己的手下叫了一声，自己就已经驾马逃了出去。
而倒在地上也拼命地爬了起来，跌跌撞撞地纷纷跳上了马背向马贼头子的方向跳出了村子。
呼啸而来，呼啸而去，马贼凌乱地马蹄声很快消失在了街道上。
而那黄沙铺着地道上只留下了几具尸体，和在风里渐渐散去的血腥味。
两旁的村民见马贼逃了，却依旧没有什么声响，站在街道的两旁躲着，只是这次他们的眼睛看着的是茶摊子里的那个灰袍人。
霍去病和那女子还傻傻地站在那。
霍去病的眼中定定地看着那个茶摊子里的人，也不知道是因为那惊世的剑术，还是因为她那斗笠下的模样。
那茶摊子里的灰衣人咳嗽了一声，她有八十多年没说过话了，现在说话对于她的喉咙来说却是很难受。
将手中碗里的水喝完，茶碗被她轻轻放下，拿着那黑剑站了起来。
灰衣人的脚步不快，脚步声在无什么声音的街道上不重地响着却是清楚，直至那人走到了那看诊的女子面前。
女子这才有了一些反应，向后退了半步，脚后踢在了一颗石子上，将那石子踢得翻滚了几圈。
“你，做什么？”
“姑娘。”那灰衣人尽力地让自己的声音显得和善一些，但是依旧沙哑。
“不知道你刚才答应老夫的那件事，还可行吗？”
“什，什么事。”姑娘愣着问道，显然是还没有回过神来。
灰衣人低头摸了一下自己的鼻子说道：“就是，教老夫行医之事。”
那姑娘好像总算是反应了过来，眼睛看向地上的血迹，抿了一下嘴巴，小心地说道。
“多，多谢老先生的救命之恩，学医之事，当然，当然是，可以的。”
此时的她已经不再惊慌，但是说话却还是结结巴巴的，该是本来就是如此。
姑娘说着就要行礼谢恩，却被那灰衣人扶住了。
“既然姑娘肯教，那姑娘自然是先生，哪有先生给学生行礼的，当是我给姑娘行礼才是。”
说着，那姑娘只感觉自己的身下传来了一股托力，让她直起了身，随后面前的灰衣人缓缓执了一个学生礼。
“老，老先生······”姑娘正准备扶起灰衣人，随后却又顿住了，她突然想起来，刚才好像是瞥见过一眼这老先生的面容。
刚才看见的应该是一个年轻女子才是。
想到这，她伸出了手，却是鬼使神差地在灰衣人低头的时候，将她的斗笠摘了下来。
灰衣人一愣，不明白这姑娘是想要做什么，不过也没有将斗笠抢回来。
她的面目这才完全的露了出来。
确实是一个年轻女子，青丝束在脑后，几缕纤发轻垂在脸侧微摇着。发下一双桃目如是那红粉含羞未露，不过那眼神之中却是没有半点女子的意思，剑眉之间带着一些英气，身子直立着颇有一副侠客的气意。
生得却是好俊······
站在灰衣人面前的姑娘看得出神手里拿着斗笠，一时间又失了神问道。
“老先生，你怎，怎么？”
随后又摇了摇头：“不，不是老先生，姑，姑娘，你······”
她像是被自己弄糊涂了，不知道该问一些什么，心一急，嘴中就更是说不明白了。
“啊，这个啊。”灰衣人颇为感怀地取过了姑娘手中的斗笠，拿在了手里，像是颇为感怀地说道。
“说来话长了，老夫本名是顾楠。”
“不过。”她拿着斗笠笑了一下说道：“说出来先生可能不信，老夫确实已经是很老了。”
在她看来眼前的小姑娘当是心善，也没有比要对她隐瞒什么。
“不，不是。”那看诊的姑娘连连摆手，脸上急得微红，但是嘴里的话说的依旧很慢。
她指着顾楠说道，纠正道。
“不该是老，老夫，是姑娘。老夫，是老先，先生的称呼。”
老先生的称呼，顾楠一愣，下意识理所当然地点了一下头说道：“对啊，那我确实是该自称老夫啊。”
确实是老夫，姑娘又晕乎了起来，两眼都快变成了蚊香，她是不能理解了，那眼前的人到底是男的还是女的？
她的目光落到了顾楠的胸前，皱起了眉头。
这一边顾楠和看诊姑娘分说不清，另一边，霍去病则是站在一旁看着地上的鲜血，眉头微皱。
刚才的那个应该是剑，他可以说他长这么大从未见过那样的剑术，可以说是骇人听闻。
一剑几乎同时斩开数十个人的手腕，伤口深度都几乎一致。如此的剑术，就连他叔父应该都做不到。如此剑术若不是他亲眼所见，他恐怕根本不会相信这世间会有人做的到。
他自认为在自己的功夫在军中算不得若，就连叔父他都能交手几十个回合不弱下风。但是如果是刚才那个场面，他自己最多只能斩断两三个人的手腕，也只是斩断而已，说不得控制力道。
他的眼睛微微眯起了来，这个灰衣人当是一个不出世的高手。
霍去病回过头看向那个灰衣人。
却见到了他终生难忘的一幕。
灰衣人的斗笠被摘下，是一个女子，刚才他就是已经见过一眼了，此时看得更加清楚。如此俊美英气的女子他是第一次见到。
她的面前站着那看诊的女子的身上，看诊的女子正神色严肃地站在灰衣人的面前，伸出了一只手按在了灰衣人的胸口上，手掌微微的陷了下去。
霍去病的瞳孔一缩，随后猛地回过头去，咽了一口唾沫只觉得鼻子发热，好像是有什么东西流了下来。
灰衣人的脸上先是一僵，随后微微一红，小声地问道：“先生，你这是·····”
看诊的姑娘面色带着一些红晕抬起头，认真地看着顾楠说道。
“是，是姑娘，不是，老夫。”

