大概又过了一盏茶的时间，一小队大概三十人左右的骑兵从村口走了进来。将聚在两旁的村民疏散，这场骚乱才算是平息了下去。
霍去病和他身旁的士兵都受了伤，看诊的姑娘为了表达谢意问他们是不是需要医工。
他们的身上伤口有深有浅，但是如果不及时处理都是不好的。
霍去病的队伍是急行军，八百人之中并没有带军医，自然也就谢受了。
他让后来的骑军在茶摊子里取水运回，而他则是带着士兵和顾楠、看诊姑娘一起去了医馆。
说是医馆，其实只是一个石头屋子，应当只是看诊姑娘的家里而已。一路上，顾楠问了姑娘的名字，她说她叫端木晴。
至于说话，她从小就是如此，是一个结巴。
她的性格有一些较真，总是给人一种有些迷糊的感觉，而且可能是因为说话的关系，性子也比较慢，不过做事的时候是很用心的。
就像此时她正坐在院子后面捣药，卷着袖子，露着一截藕白的胳膊捶着药槌，时不时地擦一把额上的细汗。
顾楠抱着怀中的无格半靠在门边，并没有对霍去病和他旁边的士兵多做理会。
霍去病却是时不时地暗中看向顾楠，他是怎么也想不明白，这般年轻的女子怎么会把剑术练得如此厉害。
房间里一时是安静的，没有旁的声音，只有那石槌敲着那药勺发出的一声又一声的轻响。
不知道该是过了多久，霍去病才是先开口，对着顾楠拱手行礼说道：“在下霍去病，今日之事多谢姑娘，仗义出手。”
顾楠的眼睛才会微微一动，看向了站在那的霍去病，淡淡地说道：“不用叫我姑娘，我的年纪可比你大多了。”
“这，这般。”霍去病有一些无奈地看了顾楠一眼，眼前的姑娘的性格当真是有一些古怪。
“那，在下便唤您作前辈好了。”霍去病讪笑着拱手说道，他也没有和一个姑娘计较的打算，何况顾楠的剑术对于他来说说是前辈没有任何的问题。
“不过，前辈，方才之事，您为何不直接将那些马贼杀去，否则岂不是留作后患？”
说起了正事霍去病的面色也认真了许多。
“杀了？”顾楠的眼睛落在了怀里的无格上，黑剑的剑身冰冷，即使被她抱在怀中也一样。
她不知道想去了是什么，随后摇了一下头：“我已经很久不杀人了。”
霍去病看着靠在门边的女子，不知道为什么却是从她的身上看出了一些倦意和苍老的感觉。
就好像眼前的人真的是已经是一个老者了一般，但是这种感觉转瞬即逝，被他认是了错觉。
他没有在提这件事，先前他其实已经让一队骑兵在追着血迹去了。
杀伐果断，这是他叔父教他的，为将为军，便是与仁善一词无有相关了。
这只马贼若是不除去，若是他们的伤好了，他们还有可能回来寻仇。
到了下次可不一定就是现在的情况了，那般这村里的人还是难逃一劫。
但是其实顾楠砍下的伤已经让他们这辈子都握不住刀了，甚至干不动重活。从马贼的一行看，他们已经算是是废了。
“不知道先生如何称呼？”霍去病又问道。
“顾楠。”对方简单地回答道。
“又是何方人士呢？”
顾楠回过了头来，看着霍去病，霍去病这才反应过来自己是问的太多了。
正准备道歉，对方却说道。
“我不记得了。”
不记得了，霍去病顿了一下，又点了一下头。
端木晴是捣好了药，端了上来，一共是两份一份递给了霍去病，一份递给了士兵。霍去病和士兵有很多的伤她不适合帮忙上。
小声地说道：“你，你们上药。”
说着指了指自己和顾楠：“我们，先，先出去。”
顾楠也知道自己不适合呆着，无奈地随着端木晴走了出去。
小院里支着一个木架，上面放着不少用枯枝编成的篓子，各种不同种类的药草被放在那些篓子里，放在院里晒着。
端木晴的各自有一些矮，够不着木架的顶端，所以垫了一块石头踩在脚下，捡着木架上最上的药草说道。
“你，你要学医，先要，要学挑药。”
一边说着，一边从篓子里取出了一根晒干了的药草递到了顾楠的面前。
“这个，还，还有这个。”
说着又拿了一根，回过身一手一个地举着。
“这两个，挑，挑出来一些捣碎，要用。”
不得不说她进入角色的速度还真快，已经开始教起了顾楠。
“没问题。”顾楠接过了两种药草，在各处的篓子里找了起来。
药草在晾晒的时候就已经经过简单的分类了，她挑起来很容易，很快就挑出了两小堆，坐在了一旁拿着药槌捣着。
她突然想到了什么问道：“晴先生的医术是家传的？”
“嗯，嗯。”端木晴踮着脚尖，在篓子里分拣着药草。
“已经，有，有传很久了。”
“那晴先生的家很久以前就在这里？”顾楠倒是有一些惊讶，如果说世代都住在这里的话，端木晴的汉话说的也太清楚了一些。
而且，端木，不像是关外的姓氏。
“没，没有。”端木晴从石头上走了下来，手里抓着一把药草放到了另一个篓子里：“我自己来的。”
顾楠疑惑地问道：“为什么要来关外？”
说着笑着摸了摸自己的下巴，一摸才想起来自己没有胡子。
“老夫若不是无处可去，也不会来这种地方。”
端木晴的身子一顿，看向顾楠，伸出了一只手指，认真地说道：“是姑娘，不是老夫。”
顾楠讪讪地看了一眼端木晴的手，咳嗽了一声：“我，知道了。”
“关外，有很多关内没有的药草。”端木晴解释道，拿起了一株药草，摘下了一片送进了自己的嘴里。
了然地点了一下头，顾楠看向小院一旁的墙上。
在全是药草的小院中，那墙上出奇的挂着一柄剑。
一柄青铜剑，看起来年代已经是很久远了，上面带着一点锈迹，不过保养得还算不错，所以并没有影响它的外观。
看着那柄青铜剑，顾楠的眉头一皱，这柄剑，她好像是有一些眼熟。

