端木晴端着那碗药走到了顾楠的身前：“喝，喝了。”
“我？”顾楠疑惑地指了一下自己，随后笑着摆手说道：“我没有受伤。”
“不是，不是受伤。”端木晴端着药，看着顾楠指着自己的喉咙说道：“这，这药对这里有好处，听你的声音，这里应该不太好。喝了，就会，会好很多的。”
说着，又对着那药吹了一下，将弥漫在碗上的热气吹散。
“不，不烫的。”
她是以为顾楠怕烫，她小时候喝药怕烫，师傅总是这么做的。
顾楠有些愣神地看着端木晴，过了一会儿，笑了一下，接过碗来。
“多谢了。”
她说话的时候确实时常能够感觉到喉咙里阵痛，让她不能发出正常的声音。
不过她没想到自己只是声音沙哑而已，这姑娘却是一直留心着。
“不，不谢的。”
端木晴说道，重新坐回了小院中，看着那药篓上正在过滤的药糊。
那药糊里的杂质很多，滤上一次应当是不够的。
她看着药，不过还时不时地会张望一下天上，看向那夜里，像是等着什么。
顾楠端着药喝了一口，清苦的药味在嘴中润开，带着淡淡的草涩的味道。随着那微烫的药水入喉，喉咙之中传来一阵清凉，确实是舒服了许多。
她看向院子里坐着的端木晴，抬起眉毛笑了一下。
“晴姑娘，你是在看什么？”
坐在那的端木晴看着天呆呆地说道：“在，在看雪。”
“看雪？”顾楠奇怪地看向天上，那里什么都没有。
“哪来的雪？”
端木晴这才接上自己的话说道：“在等，已经，已经是冬天了，今年，不知道，会，会不会下。”
说着，她眯起了眼睛，好像是看到了那下雪景象。
她似乎是很喜欢下雪，微微笑着，对顾楠说道：“下雪的，的时候，很好看。”
是吗。顾楠侧了一下头，喝着碗中的药，回想起了她曾见过的下雪的样子。
若说是美的话，雪确实是很美的。
她忽然对端木晴轻轻地说道：“我曾经见过一场很大的雪。”
端木晴的眼中露出了一丝向往：“那，那是，什么，什么样子？”
“天上到处都飞扬着白色的雪花，街道上，树上，巷子里，到处都被那雪覆盖了。到处都是白色，雪落在人们的衣衫上，头发上，呵，像是把人的头发都染白了一样。”
顾楠轻笑着，用那沙哑的声音慢慢地说道。
低下头，喝着手中的药，微烫的药水让她腹中暖和了一些。
“那场雪下得很大，下了很久很久······”
“那，那一定，一定很好看吧？”端木晴有些期待地问道。
顾楠只是笑着点头：“嗯，是很好看的。”
随后没有继续说下去，只是看向端木晴，转开了话题：“今年下雪的话，我们一起看。”
“嗯，说，说好了。”端木晴笑着点头，朔方几乎每年都会下雪，但是很久没有人陪她一起看雪了。
夜里就这么安静的过去。
端木晴不知道什么时候趴在捣药的桌案上睡着了，顾楠把她送回了房间，将她没有滤完的药糊又滤了几遍。
然后一个人跳上了房顶，抱着剑坐在那里，看着远处的天色。
也不知道过了多久，天边的颜色破开了一道晓光，从那云层之中穿了出来，投在了昏暗的天幕里。
随后那云层如是散开，露出了之后的天光，天幕之中在一刻里被分成了两种颜色。
一半暗，一半明，那明光在云间破出，将那暗色驱散，直到那暗色尽是散去，天色亮起。
远远的天侧，初阳升起，顾楠抱着剑坐在房顶上，身后的影子被拉的很长。
房子下面，一个人推开了房门从侧房里走了出来。
是霍去病，身上没有穿着铠甲因为一会儿还要上药，身上的衣服上有一些血色是昨日的伤口。不过此时看来伤口恢复的还不错，至少他已经可以简单地活动一下了。
他身上的伤本来也算不得重。
霍去病四下看了看并没有发现坐在房顶上的顾楠，而顾楠则是已经看到了他。
以为四下无人，他慢慢伸出了手摆出了一个架势，打起了一套拳路来。
身上还有一些伤，难免有许多招式施展不开，但是他还是决定活动一下，否则身子都有一些发僵。
气息翻涌，他手中的拳路带着几分凌厉的味道，虽然受了伤，拳脚之间依旧生风而动。
一般的旁人若是见了，都少不得叫一声好。
不过坐在房顶上的顾楠看着霍去病的拳路，却是眼中无奈地摇了摇头。
在她看来，这着实是有一些不成器的。
霍去病正演练着拳路，突然听到房顶上有一人说道。
“第三路拳为什么不用上内息，而是虚招，本当可攻入中门，何必收手转攻上路？”
“第六路拳，你试试将内息运于肩肘之上，该是更加迅猛才是。”
“第七路拳，结合你原先用的第四路拳一齐试试。”
······
房顶上的人连连出声说着，开始霍去病还有一些皱眉，但是随着他试着打上了一遍之后，却发现修改了诸多地方的拳路居然变得更加顺畅迅捷，出招收招也更有了余地。
“招式是死的，人是活的，要知变通。”房顶上的人说完，从房上轻身落了下来。
霍去病连忙停下对着那人拜道：“多谢前辈指点。”
从刚才顾楠出声的时候，他就已经知道是顾楠了，毕竟顾楠的声音让人印象深刻。
他抬起了头来，看向眼前的“前辈”。
看着她的模样，又将视线移到一边，免得自己失态。
对于此人，他有诸多疑惑，但是又不好直接相问。
看模样明明不过是一个二十岁左右的年轻女子，可已经有了如此骇人的剑术和武学功底。
不知为何是那样的一副声音，如此的女子声音却是那般，难免让人觉得有一些可惜。
而且她的性格还很是古怪。
“指点称不上。”
顾楠淡淡地说道，拍了一下霍去病的肩膀：“你小子还差很多，多练练。”
说完走到了一旁坐下，将怀里的无格抽出了剑鞘，取出一块方布擦拭着。
霍去病也不知道是不是自己感觉错了，那柄剑抽出来，院子里都冷了几分。


