雪月十余，咸阳城里洋洋洒洒的小雪下个没完，天气是越来越冷。哈出口气都能结成白雾一片，也不知道什么时候是个头。雪积得厚了，从枝头摔落到地上散成一堆。
倒有几分银装素裹的味道，可是这名叫咸阳的冷美人确实太冷了些。
雪落在窗畔，凝成片霜，使得这人间人家又是冷了几分。
“沙沙。”
轻轻的摩挲声在房间中传来，房中的丝带半垂，窗户半掩者，有些看不清里面的样子。
仔细去看，却看见一个女子正垂着发鬓，站在一张台前，提着笔，身前铺着一块绢布。
那女子很美，只是一眼就叫人难忘。
女子的眼神朦胧，仿佛正出神地想着些什么。嘴中喃喃，手中的笔小心勾勒着，那似乎是画着一个人的轮廓。
绢布上，那画渐渐清晰，是一个人正坐在窗边喝酒。
那个人穿着一身略有宽松的长袍，长发只是简单的盘了一个发髻，额角垂着一缕头发，却是一个翩翩公子。
随意地坐在软塌上，眼睛正注视着窗外。窗外的雪有些密，那人的眼神黯淡。
他的手中握着一酒樽，酒樽中却没有酒。
“······为伊消得，人憔悴。”
画仙喃喃着，放下了手中的笔。
那画已经跃然纸上，画的极好，便像是当真看着那景那人一般。
但是画仙的只是轻轻的摩挲着绢布，一言不发。
“顾公子，却是到了最后，我还是没有知道你的名字。”
画仙苦笑了一声，合上了眼睛。
墨已经干了，她轻柔地卷起了绢布，收了起来。
她也明白，自己和那顾公子也许不可能再见到了。
——————
“画仙姑娘，画仙姑娘！”
门外，突然传来了呼声。
随后便是一阵急促的敲门。
画仙听着门外的动静，无奈一笑，总是这么毛毛糙糙的。
“来了。”应了一声，画仙起身走到了门边，打开了门。
门刚开，门外，一个丫鬟就已经探进了半个身子，气喘吁吁，却是一脸的喜意。
“画仙姑娘，好消息！”
画仙伸手擦了擦她头上的汗，微微一笑：“能有什么好消息？”
“画仙姑娘。”丫鬟喘了口气：“武，武安君府来人来接您了！”
“武安君府？”画仙一愣。
随机却是想起了，昨晚，那顾公子给她的那块牌子。
那上面好像就写着，武···
想到这，画仙连忙从自己的怀中拿出了那枚牌子，昨晚她没有仔细看，此时才算是看清了。
武安君府！
画仙的心里像是漏了一拍，难道，真是那顾公子？
“姑娘，还愣着做什么啊，快跟我来。”丫鬟拉住了画仙的手，将画仙拉下了楼。
而此时画仙的脑中却是一片空白，她不知道自己是怎么走过的那一段路，只是被自己身前的丫头拖着，下了楼，走出了东簪楼。
曾经她最想跑出去的那扇门，此时，她却是轻易的迈了出去。
老妈妈站在一边，低着头，身上打着颤，似乎有些站不稳。
而老妈妈的旁边，一个身穿常服的健壮老人站在那，看到她走了下来，对着她和善一笑。
“想必，你就是画仙姑娘了吧？”
说着走到身后的马车旁边，掀开了帘子。
“武安君让我来请你去。”
画仙愣愣地看了看四周，站在她身后的小丫头着急地推了推她。
小声的说道：“画仙姑娘，走吧，别再回来了。”
画仙上了车，老人放下了帘子。
转头对着站在一边的老妈妈说道：“从今之后画仙姑娘就不是你们东簪楼的人了，明白了没有。”
“是，是，明白了，明白了。”老妈妈连连点头，不敢有半句多说。
老连点了点头，转身走到了马车边，坐了上去催马离开了。
马车摇晃，画仙坐在车中，眼神渐渐有了神采，眼圈却是红了起来。
武安君府是何地，那是武安君白起的府邸。白起又是何人，秦国的第一大将，也是最高的武官，秦国战神。
请武安君府不要脸面地当众来接她一个风尘女子，顾公子为她做了多少，她却是已经根本想不到了。
但是她想的到，那是她还不清的情意了。
那是一段不长的路，但是很多人却都看到了一辆马车从东簪楼到了武安君府。
“驭！”
马车停了下来，
老连跳下马车，掀开帘子：“姑娘，到了。”
画仙从马车上走下，面前的是武安君府的大门，有一些冷清，离市街远，很安静。
“这日后，便是姑娘的家了，不用见外，武安君带下人都很好，且宽心便是。”老连淡淡的说着，他永远是这幅样子。
画仙的眼眶还有些红，她现在没有半点从东簪楼脱身的喜悦，她现在只想知道顾公子到底如何了······
看着眼前的老先生，画仙的眼神很紧张：“老先生，顾公子现在怎么样？”
顾公子？
老连的嘴角一抽，看着面前那紧张兮兮的姑娘，暗自摇头，自家的小姐骗人骗的倒是可怜。
但是既然还骗着，他也不好说破，只得顺着往下说道。
“顾公子现在正在偏院休息，我可以领你去看看。”
“多谢，多谢老先生。”
画仙连连拜谢，老连叹了口气，走在前面，领着路。
来到了顾楠的小院，那间屋子却是没有关门。
“就是那，老朽就不跟着去了。”
老连指了指顾楠的屋子，小姐的房间，他自然是不适合进去。
画仙看着那掩着的房门，不自觉的加快了脚步。
此时的顾楠正趴在自己的床上，百无聊赖地翻看着一卷竹简。
屁股火辣辣的疼，根本没有办法下地，只能看看书来过日子。
她的头发并没有扎起来，而是随意地垂在一侧，穿着一件宽松的单衣。至少能看出是个女子，而且是一个绝美的英气女子。
“兹。”
房门开启的声音。
顾楠疑惑地转过头，本以为是小绿
但是却看到了一个她根本想不到的人。
“画，画仙姑娘？”顾楠懵懵地看着站在门边的女子说道。
而画仙看到趴在床上的顾楠脸色却是完全愣住了。
那是个女子，她看得清楚。
而那也正是昨晚的顾公子。
顾公子，是个女子？
画仙看着顾楠良久，却是莫名的脸上一红。
也不知是因为她一直来的误会还是因为这顾姑娘如今的装扮，完全就只穿着一件薄衣。
匆匆一拜，结结巴巴地说道。
“画，画仙，多谢顾姑娘搭救之恩。”

