顾楠坐在那很安静，抱着剑擦拭着，眼里映射着手里的剑。
霍去病站在一旁，低头看了一眼自己的手间，苦笑了一下，相比之下，自己确实要差上很多。
或许是霍去病的模样被顾楠看到了，她的眼睛看了这小将一眼。
“你也不必消沉，我比你痴长许多，自然当是比你多知晓些，不足为奇。”
听了顾楠的话，霍去病笑着叹了口气：“多谢顾前辈开导。”
眼前的女子或是比自己大些，也大不过一两岁。何况看模样，甚至当比自己小一些才对。
从来只见过把自己往年少了说的，还从未见过把自己往年老了说去的。
他只当这是对方对自己的宽慰吧。
打完了一套拳已经算是活动过了，他身上的伤也不适合再多做什么。便坐了下来，坐在一旁休息着。
只带着那晴姑娘醒来，取了药就准备离开。
在此地已经停留了一日左右，也不知晓还能否追上那匈奴的部队了。
当是无事可做，霍去病从地上捡起了一块石子，随手一抛，那石子顺着屋前的台阶滚落，发出了一阵阵的轻响。
小院里只坐着他们两个人，跟着霍去病的那个士兵是醒了，但是他的伤比较重不适合乱动。而端木晴，却也不知道什么时候才会醒来。
阳光和煦的照在身上是微微的暖意，让朔方寒冷的天气也舒服了一些。
该是暖意让晒着的那些药草也舒展了一些，小院里的药香散着，让人的心情不自觉的清和了下来。
顾楠仔细地将方布从无格的剑刃上抹过，这么多年也就只有它一直还在了。
在那剑身之中，她好像还是能看到当年的金戈铁马，还有那当年的人影。
或许是人老了总会更容易多愁善感些，又或许是那旧忆太长，长的她总是不自觉地想起。
她能做的也只有不去多想，但又或许是因为每次都能再看见些什么，她又经常会擦拭无格。
等到她清醒了过来，眼前只剩下无格的一鸿剑刃。
眼睛有些无神落魄地眨了眨，随后默默地将无格收回了剑鞘之中。
一旁的霍去病没有注意到这些，他也注意不到这些，他只是突然听到顾楠在院子的另一边说道。
“喂，那边的那个霍家小子，你是为何来了关外？”
霍去病先是沉默了一下随后，笑道：“还能为何，当是驱除匈奴，卫我汉家之地。”
“嗯。”顾楠将无格放在了一边，靠坐在墙角边：“还算是有些志气。”
“你带了多少人？”
“八百骁骑。”霍去病挑着眉毛，随意地说道。
在他看来，顾楠定是要笑他的，八百骁骑要追击匈奴，可以说常人只会当做是一个笑话。
谁知，靠坐在院子角落里的顾楠是笑了，但是笑过之后，缓缓地说道。
“当年我带三百人，可叫两千人不敢近。你这八百人能做如何？”
这次反是霍去病愣住了，他还是第一次听到有人认可他的行为。就连他的叔父在让他领军出行的时候，都只是和他说别走太远，明显是不报什么希望的。
过了一会儿，霍去病的嘴角微微勾起。
“我这八百人，可叫两千人不得去。”
“呵呵呵。”顾楠的声音有一些低沉地笑着，侧过头看向霍去病说道：“若是有酒，我当和你喝上一杯。”
霍去病则是看了顾楠一眼，眼中带着一分好奇。
“前辈为何觉得我能退匈奴？”
手放在翘着的腿上，顾楠半倚着身子，是没有半点坐相，简单地说了四个字：“兵贵神速。”
这四个字让霍去病微微眯起了眼睛，他对眼前的女子是愈加看不透了，本以为只是一位剑术的奇才，但凭这四个字，她在兵法一道上恐怕也是通晓。
如此的女子他是从来也没有见过，这般的女子到底是从何而来的？
半响，他咧嘴一笑说道。
“前辈是要在此处学医是吧？”
“是啊。”顾楠不可置否地点了一下头。
“那待我得胜归来，我带酒与前辈一同喝如何？”霍去病坐在那笑着说道。
“呵，好啊。”
说完，顾楠的眼睛重新落到了霍去病的身上，好像是在思考着什么。然后招了招手说道。
“霍家小子，你过来。”
霍去病虽然有一些疑惑但还是走了过去：“前辈，是有何事？”
“把一只手给我。”顾楠淡淡地说道，坐正了身子，神色之间也稍微认真了一些。
有些不解地将一只手伸到了顾楠的面前。
随后，霍去病感觉到自己的手被一只冰凉的手掌轻轻地握住。
那支手掌有些冷，不过却很柔软，搭住了自己的手背。
他的脸色一红，脸庞微微发热，小声地问道：“顾前辈，你这是做什么？”
“别说话，自己运转内息。”
顾楠的声音传来，接着便是一股霍去病难以形容的浑厚内息从他的手掌之中涌入，呼吸之间就穿过他手臂上的经脉，席卷进了他体内的穴道。
连忙运转起了内息，那从手掌之中源源不断涌入的内息一连将他原本没有破开的数个大穴冲开，涌进了他的丹田之中。
一切都在几个呼吸之间，顾楠松开了手，长长地出了一口浊气。她也是第一次做这种替人冲穴的事，难免有些多余的消耗，不过这对于她来说算不得什么，不过是几天的时间就能恢复过来。
而霍去病依旧站在那里，闭着眼睛运转着内息，大概过了一炷香的时间才重新睁开了眼睛。
眼中一片清明，身子都好像轻了很多，呼吸之间都能感觉到自己的内息翻涌。
眼里带着难以置信的神色，霍去病握住了拳头对着小院隔空挥出了一拳。
凭空一股风卷过，将院中的药篓吹得一阵颤动。
一柄黑甲打在了霍去病的头上。
“要是打翻了你得给我全部重新捡起来。”
倒吸了一口凉气，霍去病吃痛地捂着自己的头，看向眼前的人。
“前，前辈······”
只有他自己知道，他的内息在刚才的那一段时间生是增长了数成。
顾楠抱着无格站起了身来。
“你到时莫给汉人丢了脸面便是。”
说完向着屋里走去，都快要到午间了，也该把那晴姑娘叫醒了。
霍去病站在院中，愣愣地看了看自己的手。
说来这还是他第一次握着姑娘的手，还，挺舒服的。

