端木晴被顾楠叫醒的时候是一副手足无措的模样，她以为那药是要坏了。等她发现药已经被顾楠滤好装了起来后，才是松了一口气。
取了药，霍去病和士兵也就是要准备离开，他们在这里停留的时间已经有些太久了。
那八百余骑追去了大漠之中，而顾楠则是留了下来，同端木晴学着医术。
塞外的人烟稀少，平日里都见不到什么人，每日大多都是顾楠和端木晴插科打诨，时常惹得端木晴着急却说不出话来，在那里红着脸憋着，模样总是让顾楠发笑。
她很喜欢这样安静的日子，没有行阵，没有兵甲，也没有铺天盖地的喊杀声，也没有朝不保夕的日子，也没有四地遍野的哀嚎。
有的只是看着暖阳东升西落，和风徐徐，斜阳低矮，夜中的繁星点缀暮里。
还有陪着那说不清话的少女一日又一日地等着朔方的冬雪。
从前的那般日子或许是让她真的累了，或是说，如果当年没有遇到白起，她可能根本不会习武也不会打仗，更不会有什么太平的宏愿。
当只是做一介普通人，饿死流离，或避世而居罢了。
如今的关内安定，没有战事，她也无处可去，想着的不过是在此过完余生。
白日里和端木晴出门采药，说来也是奇怪，朔方这种荒地里倒是时常能找到关内少见的药材。
不过顾楠采药多是粗手粗脚的，对于那些药草也不知道小心些，总是将药草弄得七零八落，使得端木晴心疼许久。
午间或者夜间，端木晴会给她讲解医书，顾楠倒是没有想到端木晴家中的医术是这般渊博深厚。
传自战国时的医家一脉，从外伤跌打，内伤四脏，到风寒冷热，疫病杂症都有载证和叙说。
就连端木晴自己都不能说全部学过，要是想将这一些医术全部读透恐怕是需要数十年的时间。
偶尔，顾楠会随着端木晴到附近的村子里治病看诊，嗯顾楠大部分的时间都是充当保镖的作用，以她的水平还是莫要祸害人家的好。
端木晴的药还是很有效果的，顾楠的声音开始有一些好转的模样。
不再是当初那般沙哑，虽然还是有一些低沉，但是也算不得是难听了，只是还有些奇怪而已。
听端木晴说，再吃上几个月的时间，她的声音就会好了。
一天夜里，顾楠在屋里坐着吃食，突然听到端木晴在屋外大叫，声音里带着兴奋和欣喜。
顾楠走出屋去，是下雪了，白雪在夜里的朔方里飞着。北方的雪都是干雪，和南方的湿雪不同，很快就会堆积起来，而且很难化去。
雪片很大，是松白的模样，纷纷地在夜色里落下，被那北风卷得四处飞着。
端木晴仰着头，脸上也不知道是冻得还是高兴，微微发红，发间带着雪花，眼中映着那漫天白雪。
顾楠抱着手半倚在门边，浅笑着看着那天色被白雪遮的朦胧，看着那姑娘像是个孩子一般地站在雪里，出声叫到。
“晴姑娘，吃饭了。”
小屋之上，炊烟缕缕，在雪夜之中飘散着。
那屋里的灯火摇晃着，在雪中的夜里晕开。
······
第二天的一早，顾楠还没有睡醒，就被端木晴从被窝里拉了出来，生生是被冻醒了。
醒来的第一眼就是看到端木晴已经把全身上下都包的严严实实的，只露出来一张兴奋的小脸，期待地看着她。
“起来，看，看雪去了。”
披上衣服，抱着无格，往嘴里塞了个饼，顾楠就和端木晴走出了门。
门外已经是一片白色，一夜之间，雪就已经将这朔方覆盖。
不见那从前的片片荒原和枯木，只见那雪白反射着阳光晶莹。
雪片还在落着，这或许确实是朔方一年里最美的时候。
“你，你不冷，冷吗？”
端木晴担忧地看着顾楠身上带的薄衫。
顾楠笑着在她的头上拍了拍，拍去了她头顶的雪花：“不冷，走吧。”
两人在雪中离开。
前面的一个人脚步轻快，后面的一个人抱着剑，轻笑着跟着。
是一处山崖之上，这里能看到大雪下的朔方，是一处很好的看雪的地方。
这是端木晴找到的地方，她坐在山崖边，认真地看着那雪景：“好大······”
这还是她第一次见到这般大的雪，她欣喜地回过了头来，看到那雪中轻笑着看着她的顾楠，不知道为什么眼中愣了愣，看着顾楠发呆。
“怎么了吗？”顾楠疑惑地问道。
“没，没什么。”端木晴惊慌地回过头，缩着脖子：“雪，雪好看。”
“呵呵，是吗？”顾楠抬起头看着那飞雪，任由雪片落在她的肩上，是很好看。
那一日的雪，让朔方很美。
······
雪原之上，一队骑军踏雪而来，看起来约莫有六百余人左右。
他们催着身下的马，总算是赶在大雪之前，打完了仗，但是如今大雪封路却是不好走了。
不过他们倒是不急，从匈奴那边抢来了不少水和吃食，他们也不担心熬不过这一场雪，无非就是这天气太冷了一些。
索性他们多少都会一些内息，只需要运转上一遍也就没有那么冷了。
他们的马上都绑着几个袋子，那袋子的上面凝着血渣，是鲜血冻成了冰子。
袋子里面装着的是他们所破匈奴的战功，他们是得胜而归了。
骑军之中时不时传来几声说笑声，有的是在吹嘘自己在一战里斩了几个人。
一旁的人则是抬杠拆台。
领头的是一个小将，骑在一匹黑马上，远远地他们在飞雪里模糊地看到了一个村子。
小将笑了一下，抬起了手，队伍停了下来。
“今日就先赶路至此，就此扎营！”
小将的声音在队伍之间回荡，队伍停了下来。
虽然疑惑为何将军总喜欢在这里扎营。
但是既然是军命，自然也没有人说什么，这要赶进关中还需要数日的时间，在这里休息一下也好。
而且这附近有一片枯木林子，也好烤个火什么的。
士兵开始从自己的行军囊里取出了帐篷五六人一组开始扎营。
小将从自己的行囊里取出了一壶酒水，这算是他私藏的。
看着手里的酒，抛了一下，他拉着身下马匹的缰绳对着士兵说道：“你等先在此处，我去一趟村子里。”
说完，便驾着马向着那村里走去。

