“沙。”
一个人走在雪地里，衣甲之后的披风在路旁的雪上划过，发出了轻微的摩擦声，将地上的积雪翻起了一些。
带着甲片的靴子踩进雪地里，在雪地上陷了下去，雪没到了脚踝的位置，地上的积雪是已经有一些厚了。
一匹马跟在后面走着，马铃微摇，在夜里作响，马蹄在雪地上留下了一排足迹。
身后的村子渐远。
霍去病牵着马，远远地看到那两间小屋，拍了一下肩上的雪花，看着自己的身上。
他身上的衣甲沾染着血迹，这是在战阵之间冲杀留下的，一直来却是没有时间去洗，或是说这般的天气也没有水能让他洗的。
他从地上抓起了一些雪，随手在自己的甲胄上擦了两把，将一些血迹擦去。
看着是有一些刺眼，莫要吓着她们才好。
莫名地他又拉起自己背后的披风放在鼻前闻了一下。
应当是不臭吧······
转念一想，他又放下了自己的披风，自嘲地笑了一下。
在意这些做什么，拘泥小节何成大事。
低头看了看自己手里握着的酒，又看了看那屋子，慢慢走了过去。
说是得胜归来，与她一同喝酒，也不知道那位顾姑娘还在不在。
外面的天是快要黑了，端木晴在外面走了一天，该是累了，早早地就回床里休息了。
桌案上点着一盏灯火，灯盏中的火焰散发着微黄的光，将房间照亮，床榻上传来端木晴平缓的呼吸声。
顾楠没有打扰她，一人坐在桌前，翻看着竹简。手里握着一支笔，桌案上还放着一份空简。
桌前传来竹木翻动的轻响，灯火下，一个人影摇晃。
时不时的，她还会提起笔在那份空简上写下一些什么。
在此地住下之后，顾楠每每有空闲的时候都会写一些什么。
端木晴曾经看过顾楠写的东西，但是上面写的尽是一些她看不懂的奇怪的符号，虽然有那些符号的讲解和注释，但是她也看不明白，后来也就不再看了。
用顾楠的话说，她是在写一本书。
其实很早以前顾楠就有这样的想法，把她前世所学的现代知识进行规整，写出几本书，先是基础，随后逐渐深入，将这些知识传之世人，从而提高整体的社会水平。
但是那时还是秦国，那时的秦国根基不稳，每日所想的都是如何稳固基业。而且没有足够的教学条件，根本没法做到讲这些知识传于世人。
而且这些知识对于当时的人来说跨度太大，想要能他们能够接受必须写的尽可详细，这需要很多的时间和精力。
当时的顾楠不是在外处理六国旧贵，就是在护卫秦王巡游，处理宫廷所卫事务。根本没有这个时间和能力去写这些东西。
她本想着，再等几年，等到秦国安定，世间安定，到了那时再推行教育的时候，逐渐将现代的知识融入其中。
不过可惜，她终是没有等到那般的光景。
灯影微晃，顾楠从愣神之间醒来，低头看向竹简上是长久没有落笔，墨从笔上滴了下来，落在了上面。
苦笑着摇了一下头继续写着，她前世也不过就是个二流大学的毕业生，学的也是商务设计专业，所记着的数理化这些知识也是不多。
对于她来说也只是能记得多少就先写下来多少吧，也许，对于后世有用。
当然除了现代的知识以外，她也是希望能整合她之所学，还有那百家之说。
她所学的是为兵家如今在学医家，而百家学说，恐怕需要日后她离开此地的时候，才能去整合了。
够整合多少，又需要多少时间就不得而知了。
又或许她一生都不会再入关中，谁知道呢？
这或许部书或许是一个人一辈子都不能够写完的东西，但是对于她来说，她或许会有这个时间。
这也算是她这个前世遗留的无用之人，为那后世所做的一些事吧。
不过如今，倒是还有一个问题让她苦恼，光是要将她所知的现代知识详细写下恐怕就需要不知道多少的竹简，如此是很不方便的，而且端木晴的家中看恐怕也没有如此多的空简给她用。
顾楠手中握着笔，揉了一下自己的眉心。
如今是汉家年月，也不知道有纸了没有。若是没有，想要等她自己把纸造出来也不知道要到什么年月。
“碰碰。”
门外突然传来了一阵不重地敲门声。
这么晚了，莫不是村中有人病了？
因为住在村子的附近的原因，村子里若是有人病了，村里的人常会找来。
顾楠起身走到门边，将门打开。
门外站着一个小将，身上的衣甲带着些雪片，手里拿着一壶酒水。
他看到了顾楠，脸上露出了一份笑意，抬了一下手里的酒壶。
“前辈，说好的，得胜归来，我请你喝酒。”
······
屋里的灯火灭去，两人没有坐在屋里，毕竟端木晴还在屋里休息，不好让霍去病进去，也不好吵醒她。
在屋外屋檐下的空地上清了一片地出来，点了一堆火，拿了两个杯子坐在火边。
夜里天上的雪已经小了很多，也不再是白天时的那般大了。
火焰中的木头灼烧着，时不时崩出几颗火星。
火光照在周围的雪地上，让雪地微微泛黄。
两人也都没有那么讲究，只是随意地盘坐在雪地里，靠在屋子的边上。对于两人来说这雪夜也只是有些凉而已。
“砰。”酒壶撞在杯子上发出一声清脆的声音，霍去病将壶中的酒倒出，清甘的酒水在火光下反射着点光。
“你们军中不禁酒？”顾楠笑着问道。
霍去病耸了一下肩膀，说道：“这算是我的私藏，你可别到处乱说，不然我可少不了板子。”
说着，已经将顾楠的杯中倒满。
“呵。”顾楠轻笑了一声，将手中的杯子抬到了嘴边，浅抿了一口。
酒入嘴中的时候是冰凉的，该是被这朔方的天气冻的，但是待到从喉间流过，就是一阵温热。酒意散开，借着火，身子暖和了许多。
“我本以为要等你的酒，还要再等上一段时间。”

