“没有办法。”霍去病往自己的杯中倒入酒水，无奈地说道。
“入冬的朔方天气不定，要是在战时下起了雪，不能快进快退，我这八百骁骑如何行战？也就只得在下雪前先撤了回来。”
他一口将自己杯中的酒喝去了小半，抿了一下嘴巴，看模样还是有一些不甘心：“若不是如此，定是要再追上数阵才是。”
顾楠握着手中的酒杯，杯中的酒水微微晃动着，笑着横了霍去病一眼：“此战如何？”
霍去病勾起了嘴角，终究是一个少年人，总是热血更盛，对于他来说此战是痛快的。
不过他还是个将军，自知有些话不当多说。
“顾前辈，此乃军机，去病不得多说，还望先生见谅。”
“无事。”顾楠明白这些，表示自己理解后，也不再多问。
两人只是坐着喝酒，酒水在火边渐温。
“我观前辈当似乎很知晓兵阵之事。”霍去病突然想到了什么，半开玩笑似地和顾楠说道。
“不若，前辈入我军中，我说与前辈听如何。”
“别了。”顾楠将自己杯中的酒水喝完，拿起了地上的酒壶自己倒着，看着杯中之物。
像是自言自语地说道。
“行阵之事，我早就已经腻了。”
顾楠的话让霍去病怔了一下，问道：“前辈行过军伍？”
也怪不得他惊讶，毕竟顾楠是一个女子，女子行阵确实是很少见的。
“打过一些年。”说着，顾楠仰头将手中的酒水一饮而尽。
霍去病本当是顾楠又在与他开玩笑，不过他看着顾楠的模样，却又觉得顾楠说的又好像是真的一般。
不知道该如何接话，只是陪着一起把杯中的酒饮尽。
酒意渐酣。
霍去病的酒量似乎并不是如何好，不过喝了五杯，脸上已经是微红。
此战打完，他就要回长安了。
其实霍去病不想回长安，在那长安，他是地位尊崇，却不过就是一个私生子，受人指点。
对于他来说与其在那长安，不若领军在外，征战四方，也许这大漠之中才该是他的归宿。
或是他破尽匈奴，披甲而归的时候，才当是英雄，和他的叔父一般。
······
眼中迷蒙地，他看向身边的人，那人坐在雪里自顾自地把玩着手中的杯子。
在微醉的眼中那人显得缥缈，火光映射着人影，在眼中着落。
这一眼，日后的他记了很久。
一片雪落入了杯中，在那酒里化开，顾楠将那杯中的酒饮下，看向霍去病。
这小子已经坐在那已经有了一些醉意，索性，他半醉得倒是安静，没有什么不好醉态，只是看着自己的这一边，不知道看着什么是在发呆。
“顾前辈。”霍去病像是突然发现了什么说道。
“嗯？”
“前辈的声音倒是和上次不一样了。”霍去病放下了酒杯，他是不打算再喝了，若是再喝，他担心若是真的醉了，就要回去不去了。
“哦。”顾楠了然地点了一下头：“原本的喉间是有一些病症。晴姑娘给我配了一些药，时常在喝，病症是渐渐好了些。大概要不了多久就会全好了。”
“这样。”霍去病低头看着火中突然笑道：“姑娘原本的声音应当是很好听的吧。”
这一次他倒是没有叫前辈，顾楠在喝酒，或是他的声音太轻，也没有听清楚。
雪里的夜深了，雪中远远的能看见一处火光跳动，火边的两人一人发呆，一人喝酒。
“你若是回了关中，可否帮我带些东西？”顾楠扭过头看着霍去病问道。
霍去病回过了神来，眼睛从那火上移开，笑着说道。
“前辈说来便是，上次救与去病一命，去病却是还未有答谢过。”
顾楠放下酒杯：“也没什么，如果可以帮我带一些纸来。”
“纸？”霍去病有些疑惑：“前辈要这做什么？”
这是些书记的东西，虽然说是要比竹简方便一些，但是也不见的好用多少，稍用些力就能划破开。
顾楠笑了一下：“我想写一些东西。”
“一本书。”
“噢？”霍去病的眼中露出了一些好奇：“不知是何名字？”
顾楠想了一下，像是想到了一个书名可以一用，笑着说道。
“奇门遁甲。”
她倒是不知道，这个她一时兴起所说的书名，日后真成了一组奇书，流传于世。
喝完了酒，就着夜色，霍去病牵着马离开了，风雪夜里的人影没有走多远就已经看不清楚了。
————————————————————
数月之后的长安。
长安的大街小巷之中，屋檐错落，人流往来，远远看去是一幅颇为繁荣的景象。
人声熙攘，听不清楚都说着一些什么，有几分嘈杂，让人嫌之烦扰。
一处小楼之中，屋内的陈设简雅，窗户虚掩着，使得外面街道上的声音小了很多。
屋里焚着香，青烟在房间之中轻笼着，香味不重，是一种很淡的香气。
坐在这间屋子里就不自觉的让人心安了几分。
一个画师正提着笔，站在桌案前提着衣袖，俯身作画。画上的墨痕犹新，应当是刚刚开始画起。
画师的身前坐着一个少年人，看去不过弱冠的年纪，穿着一身长袍。
正半皱着眉头，看着那画师作画。
画师的模样看起来有一些紧张，眼前的人虽然是个少年，可这少年的身上总带着一股莫名的魄力。
他也算是长安有名的画师，给很多人作过画，自然也见过很多人。
这少年人给他的感觉，和曾经他见过的一个将军一样。
“先生，这女子的眉毛不是这般的柳叶眉。”
少年小声地在画师面前说道。
“哎，我改改。”画师点头说道。
对着那画上一个女子的眉毛改了两笔，起身说道：“君看这般如何？”
这才让人看清了那绢布上的画，那画的是一处火边的一个女子，四处飘着飞雪，那女子穿着一身男装，手里握着一杯酒，看着像是正要喝去。
少年皱着眉头看着画，像还是不满意，说道。
“也不是这般，应当是，应当是要在英气些。”
画工苦笑了一下：“君，这再英气可就是男子了。”

