外面的晴空没有很久，大概是午间的时候天空中微微沉闷，随后长安城里下起了绵绵的小雨。
楼阁之中的窗沿能听到细密的雨声回响，让这房间之中又安静了几分。
小楼轻雨，外面的街道上脚步急促，该是行人找着躲雨的地方。
画师坐在桌前作着画，从少年口中描述的那个女子到底该是个什么样子，他到现在都只有想出一个模糊的轮廓。
少年虽然对他说了遇见这女子的始末，但是所说的样貌也只是模糊。
但是若是真如少年所说的模样，那当是一个世间少见的奇女子才是。
画工有一些遗憾，若是他能见上一眼，说不定能画出超过他所有画作的作品，可惜他该是无缘得见了。
坐在他身前的少年，看着画工手中的画，出神的想着那一日他见到的样子。
“哎。”画工叹了口气，将手中对的笔缓缓放下。
“君，在下只能画至如此了。”
说着，将手中的画布送到了少年的面前。
少见接过画布，上面的人眉目流转，酒盏轻举，飞雪渺然，画的确实很好。
可惜总还是差了一些什么，使得这画始终只有那六分颜色。
少年的眼中露出了一份释然，或许那一分就是画不出来的吧。
他点了点头：“还是多谢先生了。”
起身结钱。
画工却伸出了手把钱推了回去，摇头说道。
“君此画未成，在下实在不敢厚颜有收。”
画工愣神想了一下，随后笑着说道。
“功有未达，自当继续苦学，若有日后在下能成画，君再来吧。”
“如此，小子霍去病，谢过先生了。”
“无事，只当是谢过小君为我说的这奇人吧。”
画工笑着摸着自己的胡子，暗自定下了心来，是要将此画功成。
少年行了一礼，走出了小楼。
小楼外的房檐上滴着水帘，细雨在风里飘摇不止。
他小心地将画布收回了自己的怀中，就着雨中离开。
而楼阁内的画工休息了一会儿，又摊开了一卷新的画布，提起笔，闭着眼睛苦思了一会儿，再一次画了起来。
这一幅画，他画了许多年，也画了许多幅，几乎每几日就会画上一张。
到他这里买画或是作画的客人总会看到那么一两幅，然后望着那画上的人问画工。
“这画，价钱几何？”
画工总是笑着摇头：“这画卖不了，没画完。”
然后那客人总又会问：“这画上的女子是谁？”
画工的回答都是一样的。
“朔方之女。”
这朔方之女的画有一日被一个叫做李延年的人看见了，他呆了半日，做了一首歌。
后人唤作李延年歌：
北方有佳人。绝世而独立。
一顾倾人城。再顾倾人国。
宁不知倾城与倾国。佳人难再得。
······
外面的阳光初照，似还有些慵懒地着落在雪地上，朔方的雪是停了。
见不到那漫天飞雪，天上的云却还是笼着，看不见日头，地上的雪还没有化开。
吱呀的一声小屋的木门被退开，顾楠一边穿着自己身上的衣服一边打着哈欠走到了小院中。
她是有一段时间不睡懒觉了，该是活了百年，她才总算明白了一日之计在于晨的道理。又或者，只是她失眠多梦而已。
雪化的时候要冷一些，不过阳光倒是照得人暖和。
想着洗漱一下，但是走到水缸边的时候却发现水缸里的水冻上了一层冰。拿着无格将冰块敲碎，放到了盆子里。
然后生了一堆火，将盆子放在一边等着水热些。
早晨的院子没有别的声音，只有远处的高空偶尔会传来几声鸟鸣，应当是山鹰飞过。
坐在一块石头上，顾楠从怀里拿出了一卷竹简。
这竹简是端木晴交给她的，上面记着的多是一些基础的针灸之理。
她本身就有穴道和经脉的基础，所以端木晴也就打算从针灸先教起。至于药理，这是免不了先读背先做下苦功夫的，不然就更不要说理解其中了。
皱着眉头看着竹简上的穴道的讲解，她从自己的腰间拿出了一个袋子。
将袋子在腿上摊开，里面是一排细长的银针。
卷起了自己的衣袖，就着自己的手，顾楠将银针扎了进去。
行针是否对了，她完全可以根据自己的感觉来把握，出于她的身体异于常人，她倒是也不担心会出错。
何况她扎的多是一些活血养生的穴位，出错了也不会有什么大的问题。
身旁的火焰炙烤得微微作响。
“尺泽穴···”
顾楠将自己的手翻了过来上下打量着，在手肘的部位上摸索了一下，最后找到了一块拇指宽的凹陷处。
“是这里吧。”
自言自语地说着，正要将银针扎下。
却被身后的一个人叫住。
“我，我和，你说了几次，几次了。”
端木晴站在顾楠的身后表情严肃地说道：“你，你才刚开始学，不要，不要在自己的身上行针。”
“额，我这也算是身体力行不是。”
“乱，乱说！”
端木晴骂了一句走上前来，小心地将顾楠手上的银针都取了下来。
每日的早上常是这般，或是乱煎药，或是乱尝药草，顾楠少不得会被端木晴说上几句，小院里也多了一分吵闹。
大多数的时候都是端木晴先不说话了，她是说不过顾楠的，只能自己一个人坐在一边生闷气。顾楠过意不去，也总是先道歉的那个。
两人的早饭都很简单，煮上一些米汤便算是早饭了，多的时候还会配上一些肉干。端木晴是不吃肉的，这些还是顾楠在村里的市集上换来的。
“米快要吃完了。”顾楠喝了一口米汤说道。
“我前几日在雪地里挖出来的那几只沙蛇的皮应该已经晒干了，到时候我拿蛇皮去村里看看换一些米回来。”
兽皮飞禽，在塞外的市集都能换上很多东西，飞禽是不好抓，所以顾楠时常会去抓一些走兽。
这几日下雪，她倒了不少的蛇窝，这时候沙蛇都还在雪下的沙地里冬眠，把它们翻出来都还不会动，抓起来倒是很轻松。
将蛇皮晒干，蛇肉能做成肉干，蛇胆也是好东西。

