端木晴喝着汤，时不时地呼出一股热气。听着顾楠的话，她一般很少发言，都是坐在一旁点头。
她的眼睛常是安心地眯着，从前她都是一个人的，那时候她一天也不会说一句话，也很少和人说话。
或许这就是她结巴的原因吧。
她不常说话，但她很喜欢听顾楠讲。
有时讲一些平常的琐事，有时讲她从没听过的传说，当然还有的时候，顾楠也会说一些奇怪的胡话。
不过她说的时候，她都会在一旁认真地听。
“蛇胆应该也能换一些东西······”
顾楠正盘算着换些什么的时候。
一旁的端木晴却连忙伸出了手，摇头说道。
“蛇胆是，是配药的，不能，不能换。”
好吧，在一些方面她总是比较坚持。
“唔，那就不换了。”
只是几条蛇皮和蛇肉干应该已经能换上一袋米了，可能还能有余下的。
到时候再决定换一些什么好了，因为这地方是塞内塞外交界的地方，所以会有很多游商，总能有一些特别的东西。
端木晴今天也不出去采药，大雪封路的时候出去采药是很危险的。而且大多数的药草都很难找到。
她准备在家中煎一些药备着，这种天气生病的人总会多一些，倒是村里若是有人生病了，也不需要重新煎，只需要煮开了就好了。
吃完了早餐，顾楠也就带着斗笠出门了。看了看天色，快要开春了，到时候可能会时常下雨，她是在考虑要不要再编一件蓑衣。
村里的市集并没有因为积雪的原因变得冷清反而可能要更热闹一些，也没有办法或许前几天大雪真的不能走，但是这几天只是一些积雪的话是阻止不了商人的脚步的。
都是出来跑生活的，能快别人一步，自己也就能多赚一些。
两旁的小摊都招呼着人来看看，有的是商人之间互相交换，两边的人说着一半的汉话一半的胡话让两边都听得不是太明白。但是交易却能稳妥的进行，这也许就是商人之间的默契吧。
有的是商人和村民交换，长期和商人打交道，村民也都很精明，只会换一些自己需要的。讨价还价的时候，两边唾沫星子横飞半天也不见能说出什么。
村里的固定人口很少，但是流动的人倒是出奇的大，这附近就这么一个村子，这里能换到塞内没有的东西，也能换到塞外没有的东西，来回跑上一趟就能换上不上钱。
这也使得这个村子的人过活得也要轻松一些。
街道上一个人踩着雪走着，头上戴着一个斗笠，明明很冷的天气却是只穿了一间单薄的布衣。肩上背着几条蛇皮，还有一袋子肉干。
看模样就像是附近的山人，唯一特别的地方应该就是她腰间挎着的一柄黑剑了。
村民看到这人通常都会笑着打一声招呼，这人在这里住了已有一段时间了。和那个医生住在一起，时常帮村里的病人看病，也不收什么东西，可以说是村里少有的受欢迎的人。
“店家，换一袋米。”
顾楠将蛇皮和肉干放在了摊子上，这摊子她也来过几次了，店家也还算是比较熟悉，是一个汉人。
“哎哟，这可不只是一袋米的价格了。”
店家看着顾楠放在摊子上的东西笑道，抬头一看是一个熟客，在关外遇到一个不是跑商的汉人是不容易的，所以他的印象还挺深。
他来的早东西都换的差不多了，既然都是汉人，店家耸了一下肩膀，指了指蛇皮和蛇肉说道。
“这些，我换给你两袋米便是。”
把剩下的米换出去，他也好早些回去了。
“行，那就多谢了。”顾楠笑着说道，看着摊子，却见到还有一些别的东西。
一些白米粉，一些黑芝麻，少见的居然还有几块饴糖。
“哎，你这次怎么弄了这么多东西过来。”
顾楠站在摊子边上问道。
店家笑了一下，对于眼前的客人，他除了知道对方的汉话说的流利应当是个汉人之外，还真不知道别的。
对方的声音有一些低沉，听起来该是一个瘦弱的汉子。
“这不是一年了，我跑完这一趟回家陪陪家里的老人，这段时间就不跑了，所以这趟跑得多些。”
“这样。”顾楠点了点头，看着那黑芝麻突然想起了什么对着店家问道。
“说起来，现在是什么月份了？”
“正月十三了。”店家有些感慨的说道，应当是在想到他家里的人。
若不是为了求生活，他也不可能一年都不回家。
“正月了···”顾楠好像是有了一个想法，指着摊上的东西，笑着对着店家说道。
“店家，不用两袋米了，给我一袋米，剩下的这三样都给我一些，就算是一袋米了。”
白米粉和黑芝麻都要不得多少价钱，店家虽然奇怪但是都给了顾楠小半袋，但是饴糖的价格可要贵上不少，他只给了一小块这也已经算是熟客才给的了。
换上这些，顾楠就背着东西离开了，晚上她是要做一些吃的，说起来她也是好久没有吃过这种东西了。
从傍晚开始，端木晴就见着顾楠一直在厨房的里外忙活，至于在做什么还不和她说。
出来的时候鼻子上，手上还时常沾着一些白面，看起来还有几分好笑。
直到入夜，白日里还笼着的云层在朔方的北风下渐渐被吹散开去，露出了那云层下的星月。
月光皎白，落在雪地上，让那白地更显来了几分清幽，带着点点的莹光。
没有了云层的遮蔽，那星月都让人看得很清楚，不再是那般半遮半掩。
夜里的星空铺洒，一条若隐若现的星河横在空中，月亮居于空中，这一日的月亮已经很圆了，也说不清是这如盘的明月更美，还是那残缺的弯月更显多娇。
不过这晚的夜色是很好看的。
小屋中总是带着药草的味道，厨房上的轻烟悠然地升着。
端木晴的身前烧着药，炉子里的火焰跳着，她抬着头看着那天上的圆月。也没想什么，只是看着那发呆。
“晴姑娘。”一旁传来了唤声。
端木晴回过头去，却见顾楠端着两个碗从厨房里走了出来。
“来尝尝如何？”
看着顾楠，端木晴露出了一个浅笑，雪中也不是那么冷了。

