夜里看不清远处的模样，地上的近处是积着的白雪，远处能望见的是点点依依相聚的星月。
顾楠端着坐在端木晴的一旁，碗上飘散开来的热气扑在脸上，让有些凉的面孔上像是有什么化开了一样，带上暖意。
“诺。”顾楠将手里的一只碗递给了端木晴。
“谢谢。”端木晴的低着头接过碗，看向碗里盛着的东西。
在一碗白汤之中沉着些白色的圆球，用勺子碰一下是有一些软糯，轻轻的舀起了一个。
那圆球躺在勺子里圆润的模样也有几分好看，散着微微的雾气。
“这是什，什么？”
端木晴问道。
顾楠却已经开始吃了起来，一口将勺子里的汤圆吃进了嘴里。
她虽然不太会做什么吃的，但是这东西只需要包好放进些糖就行了，还算是简单的。
值得一说的是这时的饴糖还是有些硬的，菜刀还切不开，她用了无格才弄成了小块。
汤圆入嘴咬开，里面的芝麻糊夹着糖浆流出，在嘴中淌着，浅香的甜味伴着微烫，让人不自觉地眯起了眼睛。
呼了一口气，在冷冷的空气里凝出一片雾，散了开去。
听到端木晴的问题，顾楠也想起西汉年间虽然已经有了元宵节，但是还没有吃汤圆的这个习俗，随口扯了一个不算谎话的谎话，淡笑着说道。
“这叫汤圆，算是我家乡的风俗，每年元宵节的时候，家人都会回来一起吃这个，象征着团圆的意思。”
顾楠说着，又继续吃了一个，她前世的时候就很喜欢吃这些甜的东西。每年的元宵节，她虽然没有家人，但都会一个人煮一些汤圆吃。
“团圆？”
端木晴知道元宵节，这是用来祭祀太一的节日，但是她却不知道元宵节还有团圆的意思。
“对啊。”顾楠抬起了头，指着那个月亮的方向：“你看，那月亮特别圆，在我的家乡，每到这个时候家人不管在任何地方都会回来团聚的。”
她说着这些话，脸上带着怀念的笑意。
这是她孤儿院的老师交给她的，她小的时候总会很相信这些话，所以每年她都会等着月亮变圆的时候。
只不过每年都不会有人来，后来她也就不再相信这些鬼话了。
她有一段时间认为是老师骗她，后来她才明白，她根本连家都没有。就算是要回家，又能回哪里去呢？
家人都会回来吗，端木晴不知道想起了什么，脸上露出了浅笑。
“顾，顾楠，你家乡的风俗，很，很好。”
“为什么这么说？”顾楠吃着汤圆问道。
端木晴的语气带着一些依稀：“亲，亲人都会回来，很开心吧？”
顾楠却顿了一下，半响才笑着点了一下头。
“是，应该是很开心。”
她对着端木晴手中的勺子努了努嘴巴。
“不要光说，吃吃看，很好吃的。”
端木晴慢慢地将汤圆送进了嘴里，香甜的味道充斥在其中，小声地说道。
“好吃。”
顾楠笑了一下：“是吧。”
两人坐在雪地里吃着。
夜里四下无声，端木晴突然问道：“顾楠，明，明年，你还在吗？”
顾楠有一些疑惑，停下了自己的勺子。
“怎么了吗？”
“没，没有，我只是想，你，你剑术这么厉害，又懂那么多东西。你，你说过要收集百家学说。所以，我想，你是不是学完，学完医术就要走了？”
端木晴很少会说这么长的话，她断断续续地说完，低头吃着汤圆。
“你明年，还想吃汤圆吗？”一旁传来的回答答非所问。
端木晴抬起头来看着顾楠，又微微移开了眼睛：“想。”
顾楠抬了一下肩膀，笑着说道：“那我明年再给你做。”
端木晴的眼中一怔，随后眉目舒了开来。
“好。”
轻散的雾气让眼前的一切都显得朦胧。
那天晚上的明月无缺，虽然还没有到元宵节，但好像也是挺圆的。
每一年的朔方大概都只有两个模样，一个是漫漫的大漠荒原，一个是茫茫的白雪铺洒。
所以有时会让人觉得分不清时日，分不清年月。
渺渺的荒原上一望无际，却也很少会有什么改变，常是望不尽的漠色里竖立着那几颗枯树，枝丫荒败，没有枝叶，秃秃地站在那里。
偶尔的几卷干草也立不住，被风卷着吹起，在荒地上翻着。
顾楠陪端木晴在外采药，眼里的常是只有黄沙，端木晴总能找到有药草植被生长的地方，对这里的熟悉，也不知道她一个人在这里生活了多久。
没事做的时候，顾楠就一个人拿着竹简在荒坡上写着那她自编的奇门遁甲。一本写不完，她还恶趣味的每多写几卷，就起一个单本的名字。
比如有一本记载了一些简单化学常识和气候现象的叫做太平要术。
一本记载端木晴家中医家学说，和一些现代医学模糊的理论的叫做青囊书。
这些书有的是古来传说之中的书名，有的是后世失传的书名。
她也不知道这么写，真写了那些书的前人会不会气得爬起来。
或是后来的那些人在写自己的文作的时候，发现名字被占用了，又会不会在背后骂她。
她也只是写着玩而已。
里面的很多东西她自己都有一些一知半解，基础的，她尽量的写的详细，但是越加深入，她也就写的越加模糊了。
也不知这组书日后如果流传了出去，是否会被哪个倒霉蛋看到，若要是学了，恐怕还得一边学一边自己研究后面的内容。
塞外不知道岁月，能看到只有风卷着黄沙流逝，好像是过了一日又一日。
而她写完的竹简几乎堆满一个竹框，该是长久没去动，上面也蒙上了一层薄薄的灰尘。
或许是数月，或许是年余，又或许是数年。
一只数万人的军阵在荒原之中穿过，马蹄和甲靴踩将地上的黄沙踩起，尘土让人看不清那些军士的面庞，只是看那衣甲能看得出他们是汉军。
军前年轻的将领留意地看着远处，军队只是路过这里，不会停留太久。

