已经两年没有来过此地，他也不知道此地是变了没有，那人又还在不在。
他的眼睛落在一旁车上的司南上，应该已经是这附近没错了。
远远的，一个大半都是石头建的小村子出现在了军队的视线中，将领抬起了手，让军队停了下来。
偏僻的小路上，将领的靴子踩在地上发出轻闷的响声，背后背着一个行囊，身上的衣甲带动着甲片相碰。
穿过小路，他站在了两间小屋之前，屋子的门闭合着，小院中也没有人。
不过院中晾晒着的药草，还有刚批了一半的木柴说明还有人住在这里。
年轻的将领伸手搭在了院墙上的篱笆上，拍了拍，没有遇到，他也就准备离开了。
本来也只是想来见一见故人的。
大军不能停留太久，不然会延误了战机。
将自己背后的行囊解了下来，行囊里面是一包空白的纸张。
正准备将行囊用石头压在院前，他的背后却传来了一个声音。
“你是？”
霍去病回头看去。
见到端木晴正背着半篓药草，手里拿着一把镰刀。
看样子是刚刚采药回来的。
“晴姑娘，好久不见。”他淡笑了一下，向着端木晴打着招呼。
如今他看起来比两年前的少年人显得要更加沉稳许多。
端木晴疑惑地问道，半响，想起了眼前的人，有一些惊讶。
“霍将军，你，你怎么来了？”
“哦。”霍去病拿着手中的行囊，说道：“军阵路过此地，就想着过来看看。”
说着他看向了端木晴的身后，不见那个人，心中不免有一些遗憾。
但随后又释然地笑了一下。
“还请晴姑娘将这个交给顾姑娘，在下还有一些事，就先走了。”
说着将行囊交给了端木晴，缓步离开。
端木晴接过了行囊，疑惑地看着那来的有些突然，走得又有些匆忙的霍去病，直到他消失在视线里。
霍去病从小路中出来，翻身上了他的战马，拉着缰绳。
马蹄在黄石板上踢踏了几下，掉过了头来。
本是想再见那人一面，但是既然没有见到，他也该离开了。
他一个行军之人，不知何时便是在那大漠中没去，还是少些顾虑的好。
他为何行军？
或许只是希望那后世或有人提起他的时候，提起的名字，该是个将军霍去病，而不是一个苟且富贵的霍去病。
又或许，他只是觉得自己，当让那旌旗扬立于大漠，他当让那匈奴不过燕山，他当让大汉开疆扩土。
他为一将，自然就应该做为将者该做的事情，不需要别的理由。
骑在马背上，霍去病将头盔整戴。
眼前的是无垠漠中，他像是问自己地说道。
“大义未成，何以小私？”
说完，他想了片刻，催马离开，奔向了那大军的方向。
骠骑将军霍去病，后世之人都知那一人领八百骑冲于大漠，那一人远退匈奴，那一人封狼居胥。
但是再未有人知道，那一少年将军，领着那大军，冲入那茫茫黄沙大漠的时候，心中到底作何所想。
驾马穿过漠中，霍去病好像是看到了什么，侧目看去。
远处的一处山坡上，似乎正坐着一个人。
那人穿着一身灰色的衣裳，盘坐在那里，手中摊着一卷竹简，绑在身后的头发被朔方的风吹得轻扬。
霍去病笑了一下回过头来。
“驾！”
马蹄又加快了几分。
后来的朔方再也没有见到什么军队从那个村子边上路过。
顾楠将霍去病带来的纸编成了十余本空书。
这个时候的纸没有经过蔡伦的改良，书写还有一些困难，但是胜在体积小，而且更方便一些。若是都像竹简那般等到顾楠写完她想写的东西，恐怕都不是几车能装的下的了。
偶尔能在村子里听到行商的汉人相互之间聊起闲话，总能有边关告捷的字眼。
元狩二年，霍去病为骠骑将军领军攻于河西，长驱匈奴，于同年秋破浑邪。汉取河西，匈奴悲歌：“失我祁连山，使我六畜不蕃息；失我焉支山，使我嫁妇无颜色。”
元狩四年，霍去病同卫青各领军五万，深入漠北，北进两千里，越离侯山，渡弓闾河，歼敌数万余众。杀至狼居胥，于此山中行祭天封礼，至姑衍山举行了祭地禅礼，饮马瀚海。一路北上，使南无王庭。
史记记其一生之战：直曲塞，广河南，破祁连，通西国，靡北胡。
纵史册千年，少有得望其项背者。
长安花落尽，不闻踏马声。
大军归后，长安城中显得安静，也可能是大军归来时的马蹄声有些太过震耳了。
城中刚下完一场雨，清风拂袖，路上也是清宁了许多。
两旁的房檐身上还在落着水滴，石板间的积水被走过的路人一脚踩开。
一处房间之中，一个少年人躺在床榻之上，唇色苍白。
天上还笼着阴云，落进房中的光线暗淡，使得房中更显了几分昏沉。
少年人的床边挂着一身衣甲，衣甲上发冷的铁片含光，腰间还配着一把长剑。
那床榻上的少年人咳嗽了医生，没有少年人该有的气力，而是虚弱无力。
就好像是这一声咳嗽就要了他所有的力气一样，他躺在床上微喘了一阵，半响呼吸才是舒缓了一些。
他侧过头来看向床边，床边放着一个司南，少年人轻笑了一下伸出手轻轻地拨动了一下。
司南旋转着，旋转着，最后停了下来，指着的却是北方。
少年的手垂了下来，垂在床榻的一侧。
元狩六年，霍去病卒，谥封景桓侯，为并武与广地之意。
长安的一处小楼之中，一个画师放下了笔。
他身前的画卷上展开着的是一幅女图，画上的女子眉目轻舒，手握酒盏，坐于雪中，像是与那方飞雪邀酒。
作画的手法和画样独特，和此世的画作多有别处。
画工笑了，这画，他是画出来了。
此画名为朔方女，流于世间，观之者无不叹赏。
不是画中身却已见画中人。
效仿作画者亦是无数，却少有得其中者。
朔方女，传倾国之姿，世间奇丽。

