朔方的冬雪下了一年又一年，几乎每一年下雪的时候，那个山坡上都会坐着两个人，看着雪花飞尽，看着那白皑盖住荒原。
顾楠偶尔会在雪地中舞剑，端木晴会坐在一旁看着，她不懂剑，她只是觉得那灰白色的衣裳在雪中很美。
挑拣着药草，看着那人每日写着那些她不懂的东西，说些故事和玩笑逗她开心，陪着她望着那不见尽头的荒原一片。
或是每一日，每一年都是如此，让她都不曾觉得时间在过去，像是被停留在了一个时刻，一个让她不想离开的时刻。
直到她的发鬓开始泛白，开始慢慢老去，她恍然发现已经过去了小半生。
而她身旁的人却一直从未老去，青丝依旧，依旧是当年的模样。
她记起当年，顾楠曾经说她的年纪已经很大了，还说，自己是她的故人之后。
当时没有多想，只当是一时胡话。
如今想来，可能她从来说的都是真的，是自己糊涂了而已。
顾楠从来不说自己没有变老的事情，端木晴也从来不提。
那一年又是一场大雪，两人坐在山坡上，那飞雪在侧，端木晴却只是看着顾楠。
顾楠有一些疑惑地问她。
“你在看什么？”
很久之前，两人看得第一场雪里，顾楠也曾问过她一样的话，那时的她回过了头，说雪很美。
这次的她没有回头，只是看着白裳，眼神怔然，笑了一下，喃喃地说道。
“你很美。”
顾楠不知道端木晴为何突然这么说，笑着靠坐在雪地上纠正道。
“这叫俊。”
端木晴看向雪，微微笑着，眼眶似是微红。
雪片飞着，出神间，她想变成一片雪花，这样可以落在她的肩上。
那个雪天之后。
早晨的空气有一些冷，端木晴背着一个背篓，口鼻间呼出的气凝结成一小片霜雾。
顾楠还在屋里休息，端木晴回头看了一眼那屋中，透过没有关紧的窗户，她还能看到里面的人。
整了一下背篓，她回过身，失神地顺着小路渐渐走远。
等到顾楠醒来的时候，小院里已经只剩下了她一个人。
端木晴给她留了一话，写在一根竹条上，说她要去关中寻药，不用再去找她。
顾楠在桌边站了半响，她不知道该做什么。
或许她应该去找她。
她慢慢地将竹条放在了桌案上。
或许，她确实不应该再去找她。
那天夜里，顾楠背着她这些年写的那些书卷，离开了这里。
她将斗笠待在自己的头上，提着无格。她也要去关中，去做一些她没做完的事情。
汉武帝时期，武帝用董仲舒之言以尊儒术，罢黜不治儒家的太常博士。以是朝堂之上，多盛儒生。同时也多有提拔布衣出身的治学儒家之人。
因如是，朝堂博士治以儒学，世间布衣皆学孔孟。
相反的另外的百家之说则是多有冷落，许多学说甚至因为无有后人而来有了传承之危。
于后人说，此为罢黜百家，独尊儒术。
其实此话是有些重了的，与汉武帝说，独尊儒术是有，罢黜百家则无。
作为一个国家自然需要一个统一的思想和统治制度，如此可以巩固皇权。
在西方通常都是以宗教作为手段，承蒙先祖所创，中国古往进来所用的统一思想一般都和宗教无有关系。
法以治统，儒以治世，道以治民，不同的时间段这几种不同的政治思想都可以互相交替。在汉武帝年间他无疑只是选择了儒术而已。
但是选择儒术不代表罢黜百家，就汉武帝个人而言，他不一样在将法家用于朝堂？
而朝堂之上整治的两家之说也是多为法家和纵横家。
法家作为一种统治思想，不得流传于民间，所以被禁止在民间修行。而纵横家呢，被视为动以唇舌，扰治不安的学说被罢黜。
至于其他学说其实都算不得被整治了，而真正的苦处就在于朝堂上大多都提拔学习儒术的儒生，如此一来大多数的人都跑去学儒术了，其他的百家之说就少了不少后人传承，多也就销匿了。
其中墨家就是一者，墨家思想与统治者思想是不契合的，究其原因也是因为墨家多是站在弱者的立场争取利益。
也是因为如此对于统治者来说，墨者的思想并不适用用于朝中，墨者难为官，其思想也太过兼爱，在人世道上也难存，使得墨者难为贵。
而在汉朝，墨家的声望也降到了最低，这使得这一学说之人根本不受人待见。
不能为官，不能为贵，还不受人待见，学习墨者的思想，就是终一生的苦修。
但凡是有些志向或是私求的都不会学习墨家，这人间又何来的没有私求的人呢？
如此想要在这时候传承这一道的学说，恐怕真是要是不食人间烟火，没有所求，没有志向的闲人才可能得以成道了。
不过这世间又哪里找来什么不食人间烟火，没有所求，没有志向的闲人呢？
“哒哒哒。”
天上的小雨将行人的身上衣衫打湿，雨是不大，但是沾湿了衣裳就是难受了，行人们的脚步纷纷快了几分，想要躲开这些扰人的细雨。
道上的一个人也正匆忙地抱着一个书箱子在街上跑着，她将书箱抱在怀里，该是怕那雨打湿了里面的书文。
看模样，像是一个游学的学子，穿着一身白色的衣裳，头上带着一个斗笠。
那人看着普通，但是如果仔细看，就会发现一些奇怪之处，她的脚步踏过地上的积水不会使得水花溅起，甚至只会泛起微微的波纹。
她跑进了一个屋檐的下面，才是停了下来。
“晦气。”抬头看了一眼天上的雨，顾楠低声骂了一句。
将书箱放在了一旁稍干燥一些的地上，在屋檐下也就淋不到什么雨了，拍了拍身上的水渍。
她从关外出来，所做的事也就是拜访各地的百家之人求学，将他们的学说得记。
据她所知在汉朝之后许多的百家学说都流失了，其中有很多先人的贤论，若是都是失传实在是可惜，所以她是准备记下，以让这些东西能有后人。
这也算是她一个人少能做上的一些事。
她算不得贤才，治不得国，也治不得世，但是也希望能做些什么能对后人有些用处。

