那一日的东簪诗会，一首蝶恋花，几分萧索，几分倾情，叫得满堂难忘。
自然而然这首词流传了开来。
在这个含蓄的年代，这首词却是已经动人的不能再动人的情诗。
那姓顾的才子为了一个风尘女子写下如此词句，落下了一个痴情的名声。也正是这份痴情，引得无数姑娘小姐闻之悲泣，更有甚者将这首诗刺写在了自己的手帕上，时常拿出来观读。
才子书生们作词说赋，可惜没人说得清楚那一首短短的蝶恋花。短短两段确实将这情之一字，说的极深。
只能摇头叹息，那顾公子自和画仙姑娘的苦命。
这词流传于街巷井市，愈传愈盛，到最后甚至传进了大王宫里。
秦昭襄王看着手里的文书，摇头大笑。
“这武安君还真是老当益壮啊，这仗还没打，倒是先去寡人的东簪楼抢姑娘去了。也罢随他去了，只要他能混过他那凶悍夫人，寡人有何不可啊，啊？哈哈哈哈。”
一边说着一边指着文书，对着一旁的宦官说道。
“大王，大王这城中最近还传着一首词，倒也是和武安君抢的这画仙姑娘有关。”
“哦？”秦王的眼里闪过一丝兴趣：“你倒是念来与寡人听听。”
“是。”宦官拜了拜：“这词是这般：伫倚危楼风细细。望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里。无言谁会凭阑意。
拟把疏狂图一醉。对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔。为伊消得人憔悴。”
秦王听得出神，良久才回过神来，像是想起了什么，面色深深地念了一遍：“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”
“好词···”秦王这才吸了口气，整理了一下自己的表情：“这作词者何人？你可别告诉我，是那白起老汉，万万不可能是他，他有几番斤两我知道，打仗靠得住，这作词，概不可能。”
看到秦王有些失态，宦官擦了擦自己头上的汗，他可不敢失态，也不敢看秦王失态。
“回禀大王，不是武安君，据传是一个姓顾的才子所做，送与那画仙姑娘的。”
“姓顾的才子？”秦王一愣，有这般才学的才子，他为何从来没有听过这个名字。
宦官连忙继续说道：“大王，这武安君的徒弟也姓顾。而且前段时间也有一首顾姑娘的诗：青樽美酒月光杯，欲饮金鸣马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”
“虽和风雅略有出入，但两者皆是文采极好，加上武安君第二天便来接了这画仙姑娘，所以我想，这两人很可能就是一个人。”
说完宦官低下了头，不敢再多说什么。
多嘴是会说错话的。
“古来征战几人回？”秦王摸着自己的胡子，细细地读着：“却是一个有趣的人，怪不得白起老儿会收一个姑娘当门生。”
“我倒是有点兴趣见见这战神的学生了。”秦王的眼睛微眯。
“就在这长平之后吧，如果她能活着回来。”
————————————————————————
“师傅。”一片山谷之中，四周遍布着密林，一眼望不到边，人烟罕至。
一个双眼凌厉的小孩跪在了一个老人的面前，重重地拜下。
这拜师礼也就算是成了。
鬼谷子盘坐在那里，腿上横着一把普通的青铜长剑。他的身边却还站着一个小孩，身高要比跪着的男孩要高些，一头黑发，面容平淡，看样子也就只有十岁上下。
抬起眼睛看着眼前的孩子，眯着眼睛：“小庄，入了鬼谷，便要按着鬼谷的规矩，你可是想好了。”
小孩跪在那里，低着头：“师傅，卫庄已经想明白了。”
“好。”鬼谷闭上了眼睛，深深地叹了一口气，鬼谷的规矩······
“从此之后，你便是我鬼谷子的第二个门生，所学，横！”
“他是你的师兄，盖聂，所学，纵！”
“你二人要记住，既然入了鬼谷，就必须记住。我教你们纵横治学，你们学成之后自去寻找出路，一较高低。纵横，只能活一个，活下来的那个，就是下一代鬼谷子。”
“是！”
“是！”
跪在地上的男孩，和站在一旁的男孩同时应道。
——————————————
“今天，我们讲剑。”鬼谷子坐在软塌上，他的身前卫庄和盖聂两个孩子各坐在一旁，听得认真。
“我先问你们。”鬼谷子的眼睛扫过了两人的脸庞，右手将自己的青铜剑推到了身前：“说说，什么是剑。”
短短的沉默。
盖聂先说到：“剑，百兵之君，剑者，君子者，进退有道，纵横寻矩。上下为刃，中竖其身，宁折不弯，亦合为人之道，立身根本。退，归鞘隐没，进，锋芒毕露。”
回答的很工整，也很有理，以盖聂的脾气确实也该是会给出这般回答。
卫庄回答的比盖聂慢，静坐思考了一下，最后却只给出了一句话。
“剑，杀人之器具。”
鬼谷子没有说谁对谁错，只是点了一下头，说道。
“皆可，为师今日要和你们说的却是剑途。”
说完看向自己的剑：“这三尺青锋的去处。”
卫庄和盖聂没有说话，但是看他们的眼神就知道，他们听得很用心，甚至在尽力去记。
说到剑，鬼谷子不得不想起了他教过的那半个弟子，想起那爱偷懒的丫头，鬼谷的嘴角一翘。
对于这把剑的理解，恐怕是没有人会比她更加透彻。
而她的五剑之说，早晚会成为这天下剑客的至理之说。
“为师曾受人讲解，得剑之五说，今日便讲与你们。”
这第一句却是就让卫庄和盖聂吓到了，自己的这个师傅在他们的眼里学究天人，而这五剑之说，居然是他听人讲解的。那那人又是何等境界？
“剑之三尺，分为五境，乃：利剑，软剑，重剑，木剑，无剑。”
“利剑无意，凌厉刚猛，无坚不摧······”
“软剑无常，招式已经发挥到极致，而追求变化。招招抢攻、式式求变······”
“重剑无锋，大巧不工。如此境界······”
“木剑无形，剑术到了此步，不滞於物，草木竹石均可为剑。飞花摘叶，皆可伤人······”
“最后，无剑无招。这个境界，也是最后一境界，举手投足间，具是天地演化，直指源泉，天地间已经没有剑，也已经只有剑。”
了了百余字，鬼谷子讲完，深深吐一口浊气。
盖聂卫庄怔怔地坐在原地，他们初学剑锋，却已经能够隐隐感受到这五剑之说的意思，也就是这隐隐感受到，就已经让他们受益匪浅，也让他们震撼异常。
“师傅。”卫庄抬起了眼睛：“这五剑之说，是何人所创？”
他已经暗自下了决心，来日若有可能，一定要登门请教。若不教，便拜一天，若再不教，便拜三天！
鬼谷子摸着自己的胡子，思索了一下，慢慢说道。
“创五剑之说的人，也算是你们的半个师姐。”
“为师只教了她剑，所以算不得鬼谷的门生，却算是为师的学生。在剑之一途，她算得上是旷世之才，便是为师对于剑的理解，恐也不如她深。”
老师的学生！？
盖聂和卫庄相互看了看，也就是说和他们一般大。
良久，盖聂在缓缓问道：“老师，这师姐···叫什么名字？”
“她？叫顾楠，如果有幸，你们日后或许会见到。”
————————————————————————————
嘛今天只有两章，不要问为啥只有两章，因为已经完全没有存稿了，哈哈哈，（侧脸苦笑）。

