“喳喳。”
屋外的小树上两只飞鸟相互鸣叫着飞起，交互着飞着，时不时发出一声婉转的啼鸣。
春日里总是这般多是生机，两旁都是田耕上面的小苗才是刚刚冒头，将灰黑色的泥土点上了几分绿色。
一个少年人正拿着锄头在一处还未耕种下的田间开垦，他的相貌端正，带着几分稳重敦厚，穿着一身褐色的短衫身材结实，皮肤被太阳晒得有一些麦色，看起来是很常年务着这田间之事的。
将地上的土地翻好，那少年人坐在了田边休息，锄头被放在身边，拍了拍手上沾着的泥土。
日头照在人身上暖洋洋的，不会像夏日那般热，还吹着淡凉的浅风。
宜人的天气让人不自觉的惬意，少年人悠闲地靠坐在田地土路旁的草棚子下。
草棚子里放着一个简单的木盒子，打开来里面放着一小碗麦饭，看模样还未有完全凉去，上面还放着两块干菜。
少年人坐在草棚子下面扒拉了一口饭，用筷子加了一片干菜叶咬了一块。
田地里除了虫鸣，没有什么别的声音，偶尔传来风吹干草的细索声。
居于农间偷闲，也算是其中的的乐事了。
田间的不远处，立着一间草木搭的小屋。
说是小屋也不算，那屋子有四五间房间，还有一个小院。
小院中的堂前垂着一个草帘子，隐隐可以透过草帘子看到里面躺着一个人，那人影半躺着，一只手里拿着一把扇子轻摇着，另一只手里好像拿着一本书。
堂里传来不重的读书声，听那声音应该也只是一个少年人，时不时还能听到里面传来一阵自颂和轻歌。
在小院的另一边该是一间厨房，上面正飘散在这炊烟，想来是有人在煮着什么吃食。
厨房里传来淡淡的想起，房顶上的轻烟飘向空中，升至半空里散开不见。
又过了一段时间，大概是天间开始出现一些暮色，西边的天空微红的时候，屋子间的炊烟停了，堂上的读书声也停了。
一个十二三岁模样的少女从厨房里轻快地走了出来。
穿着一件浅红色的衣衫，扎着一个小辫，柳眉明眸，算不得有多好看却有一副邻家小妹的亲切可人。
走进院子，在水井里打了一些水，洗着自己的手，少女对着院前的堂里叫到：“仲兄，吃饭啦。”
草帘里的人像是半躺在那摆了摆手，传来了一个有些慵懒的声音。
“知矣，去唤你叔兄去。”
“知道啦。”院里的少女无奈地说道，自家的二哥每日总是躺在堂里读书，别的什么也不做，总是这般懒下去，日后若是没人照顾他了，也不知道是怎么办才好了。
摇了摇头，走出了门去，小屋的外面都是田地，少女进了田里，向着一个草棚跑去。
草棚里坐着那个刚才在耕地的少年人，此时的他也已经吃完了麦饭，坐在草棚子里喝水。
少女跑到草棚子的田边，挥手叫到：“叔兄，吃饭了。”
草棚子里的少年人听到了少女的声音早走了出来，看到少女在田边远远的对他挥手，笑了一下，回应道。
“知道了。”
说着从田地里拿起了锄头扛在肩上，提着吃完的食盒向着田外走去。
斜阳照在田间，铺上一层微红，天边云霞有些耀眼，光影分明，将人影拉得斜长。
却是一副悠然自得的田园景象。
耕地的少年人走进屋门就闻到了一股饭香，将锄头和食盒放在了门边。
扭头看见那少女正端着饭菜了桌，一边对着他笑着说道：“叔兄，快洗手吃饭吧。”
“哎，不急，我还不饿。”少年人抓了抓自己的头发。
少女疑惑地看向他：“你在田里一天了，怎么会不饿呢？”
少年人讪笑了一下：“早间带出去的饭食我才刚吃了，所以也不是很饿了。”
“早间的饭食？”少女一怔，随后两手插在腰间有些生气地说道。
“我和叔兄说了多少次了，早间的饭菜带出去就要快些吃掉，你留到晚间吃岂不是都凉了？”
“额。”少年脸上露出一些尴尬的神色，苦笑了一下：“我这不是忘了吗。”
“总是说，你总是忘了。”少女翻了一个白眼。
少年的眼睛动了一下，转开话题地问道。
“仲兄为何还不来？”
“他？”少女转过身整理着碗筷。
“还不是和以前一样，在想那个什么朔方女的画，每天的这个时候都这样。”
说着嘟了一下嘴巴：“我看他啊，魂都被勾去了。”
“哈哈，话不能这么说。”少年走到井边打水洗手。
“当年仲兄与从父出游时，偶然在人府上看见那副朔方女，惊为天人，从此就时常在家中临摹。该只是向往先人技艺，而不是那画中女子。”
“说的好听。”少女嘀咕着。
院前堂间的草帘里面，那个先前的读书人坐在那里，手中正拿着一卷画布，看着那画布出神。
在这人也是一个少年，穿着一身白色的长衫，身边放着一把羽扇。
眉目明朗，眼中总带着一种说不清的气度，样貌算不得俊美，但是也是朗朗少年。
他看着手中的画，叹了口气，自言自语道：“还是差一分神意。”
“仲兄，别再看你的朔方女了，出来吃饭了。”
外面传来小妹的叫声，拿着画的少年摇着头笑了一下：“来了。”
最后看了一眼画中，小心的卷好，收了起来。
南阳之中的小庐里，虽然清净，但也总有几分人声笑语。
东汉末年，此时正值汉家倾颓之际，国中不定，该是烟云将起。
“踏。”
路上的一根树枝被踩断，一个人从路边的山林之中走了出来。
那人穿着一件灰白色的衣衫，看起来衣物是有一些脏了。头顶上带着一个斗笠，手中伫着一柄黑色的“手杖”，背上还背着一个看起来颇为沉重的书箱。
“咳。”
那人咳嗽了一声，这林中的灰尘有些多。
“咕嘟。”
肚子间叫了一声，那人摸了一下自己的，长出了一口气，靠坐在了路边。
抬了一下自己的斗笠，有气无力地说道。
“啊，饿得有些走不动路了啊。”

