“嗒。”
吃完的碗筷洗完后，带着水渍被放在桌上。
穿着浅红色衣衫的少女将手在身上擦了擦。
一个少年坐在门边摆弄着农具。
另一个则是靠坐在房前打着哈欠，半响，从自己的怀里拿出了一本书，翻了开来懒洋洋地看着。
天色有一些沉，但是还没有完全黑去。
少女抬头看了一眼天色，春天的天黑得慢，想要等天黑下来估计还要一段时间。
思量了一下，对着屋间的两个少年说道。
“仲兄，叔兄，我出去捡些柴火来，家里没柴了。”
“嗯，好。”门边的少年支着脖子，一副漫不经心的模样，末了，却还是加了一句。
“这天快黑了，记得早些回来。”
对于家人他总还是关心的，不过从那副样子里实在让人看不出来。
坐在门边摆弄着农具的少年停下了手里的活计，笑了一下，对着少女说道。
“听你仲兄的。”
“知道啦。”少女笑嘻嘻地说着，拿起了一个背篓出门去了。
晚间的田间小道上是有一些安静的，路上的泥土松散，夹杂着草叶。微枯的青黄混杂着土色，两侧的草丛之间偶尔传来一阵蛙声，随后又随着草间的一阵晃动远去，估摸着是那草间的田蛙跳远了。
小道上传来了一阵轻歌声，没唱的，只是轻哼。那声音清甜，哼着乡间的小调子。
调子不知名字，但是倒也有几分悠扬，在傍晚的田野间伴着那远处的蛙声虫鸣。
随着声音渐近，一个少女脚步蹦跳着走来，背上的背篓里装着些枯枝落叶。
田野之外就有一片山林，在那总能捡到一些柴火。
顺着小道走进山林之间，少女的嘴里哼着小调，看着心情不错，捡着落在地上掉落着的枝叶。这几天都没有下过雨，所以这些枝叶都是干燥，当柴火或是当做燃物都是正好。
“噼啪。”
是一个雨点打在叶片上的声音，还真是说什么就来什么。
少女抬起了头，发现天上飘来一层薄薄的雨云。
山林之间的一场春雨说来就来，细细密密，算不得大，但是也叫得一些人困扰。
就比如捡着枯枝的少女，如今这枯枝是捡不成了，就连背篓里的估计都要被雨水打湿一时是不能用了。
“沙沙沙。”
雨下了起来，下的细密，绵绵地洒向田野之间。
夕阳余晖里的小雨都带着一些点点的浅金色，那抹辉色在雨珠之间透过。
从远处看那山间田野里被金红晕染，斜影摇晃，倒是一副惹人沉浸的景象。
不过此时不是欣赏美景的时候。
看雨的时候会觉得雨景静好，淋雨的时候就不一定会这么想了。
乡间小道上的泥土被雨水浸湿变得湿软，草叶和小苗被雨水打的微微晃动，沾着那雨水半垂着头。
少女用手遮着自己的脑袋，背着身后的竹筐向着家中跑去。
······
“啪嗒啪嗒。”
一个灰衣人正躺在林间，身旁放在着一个竹箱，斗笠盖在脸上，看模样像是正在那瞌睡。
也不知道是耳边有些在杂乱的雨声吵醒了她。
还是那打在身上的雨点把她敲醒了。
那灰衣人抬起了一些斗笠，帽檐下面有些无力的眼睛向着天上看去，无奈地说道。
“下雨了？”
“真是的，屋漏偏逢连夜雨。”灰衣人抓着自己的头发，一边抱怨着一边坐了起来，她本来就饿，现在可能还要淋着雨过上一夜。
伸手放在了竹箱上，只见那竹箱上似有一阵气息晃动，之后的雨点打在其上都会自然的落开，没有能落入竹箱中的。
“也不知道湿了没有。”灰衣人自言自语着，打开了竹箱。
竹箱之中的东西这才露了出来，都是书文，满满得几乎堆满了颇大的竹箱，其中到底有多少本是数不清楚。
灰衣人简单地翻查了一下其中，发现是所有书都没有被雨水打湿之后才重新准备合上书箱。
“咦？”
她突然发出一声疑惑的声音，在两本书之间翻看着。
“青囊书呢，记得是放在这里的啊。”
这其中却是少了一本，她找不到了。
坐在原地回想了半响才抬了一下自己的眉毛，想起了缘由。
“哦，先前是送给了一个年轻人，倒是忘记了。”
大概是好几年之前的事情了，不过数年的时间对于她来说，或许真的也就是和先前差不了太多。
不过那个年轻人的名字她倒是忘记问了。
“也不知道以后华佗会不会再写一本青囊书，这样岂不就是重名了。”
灰衣人嘀咕着，摇了摇头。
“算了，这以后的事情就先不想了。”
说着将书箱合了起来，从路边站起了身来，向林外看去。
她想看看这附近有没有人家能借宿一晚，不然这下雨的天气睡着山林之中，湿潮的让人难受。
山林之外是一片田野，田间的小苗才刚刚冒芽，错落在那里，倒也算是田家独特的景色。
春日的一场小雨对于农人来说不算是一件坏事，若是春日不下雨才是叫人愁的事情。
既然是田野，那附近就应该是有人家的。
灰衣人的目光落在了一处，那里正看到一个少女顶着雨，背着一个背篓有些匆忙地跑着。
跑去的方向，隐约能看见几间茅草房子建在那里。
过去看看吧，希望能有一个躲雨的地方。
想着，灰衣人整了一下斗笠，将地上的书箱提了起来背在背上，拿起了靠在一旁的一根“黑棍”向着那远处的小屋走去。
屋外雨声轻细，在人的耳畔响着。
那小屋里的小院堂前，传来阵阵悠悠的念书声，在那雨声中传远。
“步出齐城门，遥望荡阴里。
里中有三墓，累累正相似。
问是谁家墓，田疆古冶子。
力能排南山，文能绝地纪。
一朝被谗言，二桃杀三士。
谁能为此谋，国相齐晏子。”
襄阳隆中诸葛氏，好为梁父吟。
“仲兄，下雨了，小妹怎么还没回来？”
坐在门边打理着农具的少年看着天上的小雨，有些担忧地对着堂前的少年问道。

