“···而且这人手上的手杖古怪，可能是一柄利器，这般的人还是少些瓜葛的好，你也注意看着些小妹。”
“手杖？”
被少年提起，诸葛均回想起灰衣人进来的时候手里的手杖。
那模样是一根黑棍，不过长度比起手杖来说短了一些，和一般的刀剑一般长。手柄出有一条细缝，隐约给人一种心悸的感觉。
刚才还并未太在意，如此想来确实有一些古怪。
如果对方真的带着利器，是当要小心一些。
“今夜就让那人在客房里过一夜吧，雨停了就让她离开便是。你们都小心一些，早些休息，若有异样就告于我。”
白袍少年说完也就回房去了。
诸葛均则是站在那，无奈地轻叹了一口气，他也知道仲兄这般是为了保护他们，世道乱了。
伯兄离开，从父去世之后，仲兄就总是家长的模样。
仲兄是很有才学的人，但是他却只是带着他们隐居与此，空负他的才学抱负。
诸葛均也曾和他说，他应该和伯兄一般，去诸侯闻达之处施展。
他总是笑着说道还未到时候，到底是真的还未到时候，还是想再照看他们一时，诸葛均也不明白。
看着仲兄的房间之中灯亮了起来，透过窗纱能看到里面的人影。
沉默了一下，诸葛均转身离开了后屋。
房间中白袍少年坐在桌前将一张空白的画布，摊在其上开始做起画来。
画得正是那朔方女，每一次他心神忧扰的时候此画都能让他宁静下来。
非淡泊无以明志，非宁静无以致远。
此话他常用以自勉，他自认为自己是一个淡泊之人，但是总有一些牵绊是放不下的。
他画着那画中的飞雪，天下将要大乱，他身为兄长，该是要护得叔弟和小妹周全的。
······
“我来帮你吧。”
诸葛英站在顾楠的身边，看到顾楠想要解下了背上的箱子，伸手想要帮忙。
顾楠的头发湿漉漉地垂在脸侧，让她看不清模样。
“多谢姑娘，这箱子有些重，还是我自己来吧。”
顾楠笑了小，这小姑娘却是好客。
“没事，我力气很大的，你先把头发擦一擦。”
诸葛英笑着抬起手，帮顾楠取下了她背后的箱子，在她看来一个竹木箱子当也不会有多重。
“砰！”
那箱子的身子一解开，就是一股重力从手上传来，箱子重重地摔在地上。
诸葛英一个没在站稳，摔趴在了箱子的上面。
小脸涨得通红，却也没将箱子扯动半点，干笑了一下：“这，这箱子，还挺重的哈。”
这竹木箱子有半个人那么高，里面堆满了书本，怎么会不重。
“怎么了吗？”
一个沉稳一些的声音传来，诸葛均从后屋早走了出来。
他刚才在后面就听到了一声闷响，走到堂上就看见诸葛英正拽扯着一个竹木箱子。
抿了一下嘴巴：“小英你又胡闹。”
“没有。”诸葛英嘟了一下嘴巴。
“我这只是想帮忙而已，只是这箱子有一些重。”
诸葛均看着她摇了摇头。
转头看向顾楠行礼道：“还请兄请，我带兄去客房休息。”
“啊，多谢。”
从诸葛均从后方出来之后，他的眼睛就时不时地看向顾楠手中的无格，语气和动作也都小心了许多。
顾楠自然是看得出来的，但是没有放在心上。
毕竟最近外面似乎又乱了起来，人家小心一些也没有错。
至于无格，该是当年乱时年月之时，随着她在战阵中太久，着落了不知道多少腥血，即使藏在鞘中都会让人隐隐有感。
有时在路上被半大的孩子看到，还会将孩子吓哭，可能是孩子对于这些东西的要更加敏感一些。
道过谢，在诸葛英不可思议的眼神中，顾楠一手将地上的竹箱子提了起来，跟着诸葛均向着院中走去。
诸葛均领在顾楠的身前走着，走到了院子边的一间客房前。
“便是这了，小院地小，还请勿怪。”
那客房不算大，内里的陈设也很简单，但是布置素雅想来主人家是经常打理的。
“如此已经很好了。”顾楠说道，随后想起了什么留心向诸葛均问道。
“倒是说来，还请问小君，此地是何地啊？”
诸葛均先是呆了一下，随后回答道：“此处是南阳。”
说完，对着顾楠拱了拱手：“天色晚了，兄早些休息，在下先告辞了。”
“好，小君且去便是。”
顾楠看着诸葛均离开，在客房的门前站了半响。
南阳诸葛家。
她四处游学倒也见过一些诸葛姓氏之人，所以她一开始也没有多想，不过如果这是南阳，在南阳之中的诸葛家，倒是有一人颇为有名。
轻笑着摇了一下头，若真是这般，倒也是巧。
想着，将自己的书箱放在了门外的边上，自己走进了房里合上了门。
若是能看到，便当是缘由，让他看去便是了。
“砰砰砰。”
白袍少年正坐在自己的桌前画着那画布上的眉目，却突然传来一阵敲门声，声音颇大，打断了他的思绪。
少年从桌案间站起了起来，有些头疼地揉了揉自己的眉心。
叔弟敲门时是不会这般大声，这般敲门的也就这只有家里的小妹，和她说了几次，女子家该是静雅为美，从没听过。
“来了。”
说着，慢慢地将门打开，外面站着的果然是诸葛英。
诸葛英见房门被打开了就把头探了进来，四处打量着。
“你在看什么？”少年的脸色无力，对于这个小妹，他总是没有办法。
“仲兄，你有多的衣服吗？”
诸葛英抬起头来看着身前的少年问道。
“你要我的衣服做什么？”
少年背着手，坐回了自己的桌边。
“给那个客人呀。”诸葛英说道：“穿着湿的衣服容易感冒的。”
她的想法没有她的两个兄长那么复杂，还是小孩的年纪，心思也总是简单良善。
她自己的衣服那客人肯定是穿不上的，叔兄也只有十四岁，衣服也要小一些，思来想去也就只有仲兄的衣服适合那个客人穿上的了。
少年的肩膀一垂，似是无奈，可是被那女孩看着，最后还是起身取了一套干净的衣服出来。
“拿去吧。”
“嘻嘻，谢谢仲兄。”诸葛英笑着离开。
看着她小跑着离去的模样，少年站在房前淡淡一笑，才是关上了门。
半夜里诸葛家的小妹给顾楠送来了一身衣裳，顾楠谢过收了下来，这女孩倒是很容易让人心有好感。

