已经很晚了，田间的小屋里只有一间房间的灯还亮着，房间中那白衫少年坐在桌案前提着笔，在一张绢布上画着。
该是画完了最后一笔，他将手中的笔放下一旁。
目光落在自己身前的画布上，那画已经很美，风雪夜中的女子显得清美。
可少年的看着那画似乎还是不满意，出了一口气，将画布慢慢卷起。
还是差了几分意境，他当年见过那副朔方女的原画，远非是他画的这一幅可以比的。
本以为只是绢布和画纸的区别，但是他已经试了好几次，即使是用绢布画，他也画不出那般的如真如实。
朔方女的画师没有留下姓名，听闻这幅画是他的最后之作，那之后他就再没有画过别的，实在是可惜。
“啪啪啪。”
雨点打在窗户上发出拍打的声音，空气清冷，外面的雨是还没有停。
少年将卷好的画布放在桌案地一旁，坐在在桌边，侧过头看向窗外。
窗户虚掩着，外面的雨中是一片漆黑，看不见什么东西，只有远处似乎是能看到几座远山的影子。
雨夜里带着几分凉意，让人的两袖微寒。
少年站起身来将门推开，外面的雨声随着门被推开变得更加纷乱，细细碎碎地搭在院间，在地上溅起一片水花。
已经是接近夜半，少年背过手，在院子旁的走廊里走过，他准备再去看一看那个客人，希望是真的无害便好。
他到这时还不休息也是担心晚间出事，那客人手里的手杖总给他不好的感觉。
少年的脚步声在夜里不算重，被雨声没去，他走到了院侧的客房前。
那客房的灯已经黑去，里面的人当是已经休息了，少年微蹙着的眉间才是松开了一些，看来真的是他多心了。
也难免他如此谨慎，如今家中没有父兄，他便是兄长，都说兄长如父，自然要让家人安全。
黄巾祸乱没过去多久，外面匪寇四处，一个来历不明的人，可能正拿着一柄利器住在自己家中。
平常的百姓家恐怕都不会放这样的人进来，能让人留宿一晚已经是他留心了。
少年正准备离开，却突然发现那客房的门前正放着一个竹木箱子。
是那个客人背来的箱子。
这箱子怎么放在外面，少年的眼中露出了一丝疑惑，走了过去。
箱子放在屋檐下面的台阶上，淋不到什么雨水，不过就算是这样不该是放在外面而是放在房子中才是。
站在箱子前，少年犹豫了一下，伸手将那竹木箱打了开来。
看着箱子里面的东西，就连这常是淡薄的少年都咽了一口唾沫。
整整一箱的书，这里面的书甚至都够摆满几个小书架了。
在这年月，书是一种很少见的东西，他家中的书也不过就是那么一些，多还是从父遗留之物。
可以说他这一辈子也没见过几次这么多书放在一起的模样。
少年的嘴巴动了动，扶着箱子的手都抖了一下。
眼睛定定地看着那书箱之中，看着上面的书名，许多书名他都没有见过，甚至闻所未闻。
这更加重了这一箱书对于在这少年的诱惑力。
身子僵在那里片刻，看了看那客房之中，客房里没有什么声音。
脸上一红，眼中带着些羞愧，想要合上书箱，手又顿在了那里。
心里总有一个念头，只是一看看，看完就放回去。
最后终是没有忍住。
从那书箱里拿了一本出来，认真地将自己的衣摆抬起，正坐在书箱的边上，看了起来。
先看，看完之后明日向房里的先生请罪，任他责罚便是。
天上的云雨微开，露出了一些月光，照在了那个跪坐在书箱边上的少年人的身上，将他手中的书微微照亮，使得他能够看清上面的字迹。
他手中握着的一本叫做算学简说。
刚开始看的时候他的眉头微皱，其上的算学是一种他从未见过的形式，有许多他根本不认识的符号。
但是随着他将其中理解，很快就沉浸在了里面，眼睛越来越亮，时不时低头苦思。
这书中的算学方式虽然特别，但是极其方便简单，而且按照书中的方式计算，要比常规的算学要快上许多。
若是将其上的算学推广开来足以一改古来的算学体系，只是薄薄一本就足以说是算学著作了。
算学简说并不厚，待到少年看完也才过了两个时辰而已，天色依旧黑着。
他合上了书，意犹未尽地又看向书箱之中，眼中闪着难明的神色。
只是一本书就是如此，这一箱之中若是都是这般的书······
此时的这个书箱在他的眼中简直就是一个千金不换的宝物。
但是随后心中又是一阵怅然的遗憾。
那客房中的客人明日恐怕就要离开，这一箱的书自己恐怕根本看不了几本。
抬头看了看天色，大概还有几个时辰天就要亮了，少年将手中算学简说放回了书箱之中。
正准备拿起下面的一本算学概论，在他看来当是对算学更进一步的讲解。
不过他的手又停了下来，没有去拿那本算学概论而是拿起了一旁的兵甲通论。
一夜的时间太短，他也只能选择多看一些，他的算学算不得好，而且这又是一种他根本未学过的内容，就和从头开始学一样。
光是一本算学简说不过数十页的内容他就看了两个时辰，何况是更加深入的内容。
不若先看一些较为容易看懂的。
兵甲通论，观之书名，应当是一本兵书吧。
少年捧着书，翻开了一页。
确实是一本兵书，他从前也不是完全没有看过兵论，甚至曾经看过残本的孙子兵书。
可这本兵法通论还是让他为叹，里面记载着数种用兵之策都颇为独特，却都有着各自的实用性。文字简单亦不失明了，让人很快就能通晓其意。
譬如他对书中一句用于总结游击战术的话印象很深。
是十六个字，敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追。
时间过的很快，那少年坐在书箱边看了一夜，直到第二天的天色亮起。

