天色将明，一侧的云层散开。房檐下面的雨声小了许多。
只剩是细雨飘摇，被风如絮般的吹着，着落在地上也少有声音。
院中积蓄着水洼，也不知是因风还是因雨，水面偶尔泛起一阵波动，使得其中的倒影一阵迷离。
茅草屋上，敲打了一夜所留下来的雨水从房上滑落，一滴一滴的落下发出一声声轻响。
房前坐在那的少年拿着手中的书看得入神，天亮了也未有察觉。
该是一声水滴溅起的声音将少年惊动，他的眼睛才从那书中抬起，天是亮了，雨也快要停了。
少年呆坐了一会儿，长长地出了一口气。
他遗憾地看向身旁的书箱之中。
有一种身入宝山却只能取其一二的若失感，无奈已经一夜已经过去。
他用了一夜的时间也不过只看了几本书，但所得已经足以受用许久。
握着手中的书文，自知能得观其中已经是他之所幸，不当贪心不足才是，可心中还是不免难舍。
这书箱之中的书文囊括之多让他为叹，除去算学和兵论，书文之中还多有法学、医学、墨学、杂学，当是说近乎是集尽了百家之言。
百家之说，少年的眼中一怔，握着书的手顿了顿。
他像是想起了什么，看向客房之中。
昨夜他看到那人的装扮和市井之中传着的方士百家先生一样。
本以为若不是凑巧，就是这人是想借百家先生之名欺民盗利。
百家先生的传言常有，就和黄石老人，华南老人这些方士一般。
都是口口相传的，避世脱离尘间的异人之闻。
这样的传言通常都无有几分可信。
但是这位来历不明的客人的书箱之中，真的让他有一种正在坐阅百家之感。
学百家之精要，这对于每一个学生来说都是渴求却又不敢所想的事情。百家之说何其多，何其繁复，一人之身如何读尽。
传闻也只有百家先生读尽了其中。
其一生周游各地，拜访学士，集纳百家学说于她背后的书箱之中，取众长而概论，纳众言而成合。亦有她自己所著侧说，论及各术所得。
她身后的一箱书对于问学之人来说便是说是至求也不过。
莫非真有百家先生，而在这人便是得其传者？
没有等少年多想，客房之中传来了一阵声音，该是一个人起身的声音，随后就是一阵哈欠。
醒了吗。
门外的少年握了一下手中的书，然后将书合好放回了书箱之中，
整了整自己的衣冠，正坐在门边。
他已经是准备好请罪受责了，不问自取时不当是正人之道。
门里发出细碎的声音，应当是那客人正坐在穿衣。
少年只觉得等着受责的这短短的一段时间着实难熬，苦笑了一下，也是自己自作自受，只希望那人不要迁怒到家中弟妹才好。
“咔。”
门被推开，一个带着斗笠的人穿着一身白袍从房里走了出来。
昨日被淋湿的衣服还没有干去，是不能穿了，也索性昨夜诸葛家的小妹送来的是一身男子打扮，若是女子的衣服，她估计都不知道怎么穿。
外面的雨已经很小了，开出了阳光，少了几分阴沉的雨景倒是也有几分好看。
一夜的雨也将空气中的尘埃冲刷去了，使得田间的空气更加沁人。
舒服地拍了拍自己的肩膀，她是已经很久没有在床榻上这么舒坦地休息过了。
这些年平日里常年睡在山路边，老树上，那种地方放偶尔洒脱一下还好，睡久了是要叫让人腰背犯病的。
本来她是想要多休息一会儿，奈何一早醒来就发现了自己的门外有人，而且似乎是在等着自己。总不能让人等得太久，就先起身了。
那门外的人是谁。
顾楠也有自己的几分猜测。
昨晚也是听闻此处是南阳诸葛，才将书箱放在门外的，算是她有心所留吧。
既然门外的人看了，便是因缘，这些书也总不能烂在她的手里。
她自己的学识有限，自认为写不出如何著作，能叫人学了去也好作为基础传于后来人，以得奠基和更进。
只不过她不明白，门外的人为何要在门前等她，难道是有何不解之处？
站在门前。
门外坐着昨夜堂上见到的那个少年，此时的他正正坐在门前书箱的一边。
见到顾楠出来，神色微肃，屈身缓缓拜下。
“学生请罪。”
少年的举动让顾楠也愣了一下，半响，才笑了一下问道。
“小郎是何罪之有啊？”
正坐在门前行礼少年低着头，语气平缓，但是认真地说道。
“一罪是请昨日不敬之罪。”
“二罪是请不问自取之罪。”
“这一罪便是算了，我也不是这般小肚鸡肠之人。”顾楠是没有将这少年昨日的不敬放在心上的，在她看来这也算人之常情。
她转而问道：“不过这二罪不问自取，你是取了什么？”
少年的眼中带着几分惭愧。
“昨夜我见阁下门前书箱，心起私念，擅取出了其中书文而观，是以窃学，于此告罪。”
他的头微微低下，等着身前的人生怒和责骂。
但是等了半响，也没有听到什么声音，到最后却只是听到了一声轻笑声。
“呵呵。”顾楠摆了一下手，她是没有想到这少年一大早就跪坐在自己的门前，居然这只是为了这件事。
“这二罪，也便算了。”
“这······”少年平静的脸上第一次出现了诧异，抬起了头来。
“阁下······”
那人的斗笠遮着光使得他看不清眼前的人的模样，只是能看到她似乎是笑着。
那书箱之中的书文是如何稀珍和贵重，就这么轻描淡写的便算了？
顾楠指了指身上的衣衫，又看向了房里。
“小郎让我借宿了一宿，小郎家的小妹还为我备了件干净的衣衫，我是还未有谢过。看几本书若是小郎不弃，便当是答谢也无妨。”
少年回过神来，眨了眨眼睛，轻叹了一声。
“当然是不弃的，不过阁下，这区区衣衫和住处怎能和阁下的书文相比······”
“我觉得倒是值得，我这一本书买了都不知道能换几个钱，只是叫你看上几本就能换上一身衣服和一晚安睡，有何不值？”
顾楠笑着着问道。
少年苦笑了一下：“阁下说笑了。”
那书箱之中的书，在他看来随便挑出一本都足矣叫人争抢了。
“而且，读书人的事情怎么能算是偷呢，这些书没人去学，难不成是让它们就在那箱中烂掉？学问就是让人学的。”
顾楠说着，伸手在少年的肩上拍了拍，说着从他的身旁走过，走向那个书箱。
“心向所学就好。”

