“仲，仲兄。”
诸葛英结结巴巴地看向诸葛亮，手指着顾楠，样子有一些惊慌。
“人，人从画里跑出来了。”
也无怪乎女孩这般模样，眼前的人确实是太像那画上的朔方女了。
当年那朔方女成于长安，画师凭借着一个少年的只言片语画了这幅画，一幅画就画了数年。
每一笔都改了无数次，为了将画上女子勾勒而出，甚至自己修改了古来的女图画法，使得女子的形貌如真，同在纸上活了过来，随时都会回眸看向画外人一样。
这才叫所见过的人都不能忘去，有的人甚至会呆望半日，只为了等那女子回头一眼。
固有人称：美有所缺，未见朔女回眸。
而这幅画用尽了画师其全部的心血，日后他就在没有做过画，又可能，他觉得再也画不出更好的作品了。
也不知道是巧合还是如何，那朔方女画中的人真的和顾楠有八九分相像，气质都一般无二。
此时的顾楠坐在他们面前，穿着一身白裳。斗笠取下，长发松散地绑着，几缕垂在脸侧，就如是从画中走出的人一般。
诸葛亮呆涩地看着眼前人，过了一会儿才回过神来，他有一种真的见到了朔方女的感觉。
当年他第一次看见朔方女的画时，也曾是因为那画中的女子只顾把酒，不曾回头而有几分怅失之感。
此时倒是消去了，他似乎是明白他的画上少了些什么。
“咔嚓。”
顾楠夹了一块干菜在嘴里嚼着，却突然发现诸葛兄妹三个的状态都有一些异常，疑惑地抬起了头来。
“你们，看着我干什么？”
“呵。”诸葛亮笑了一下，他的心情不错，他应该是可以将那幅朔方女画完了。
“没什么，只是先生长得像是我一位画中的故人而已。”
他也没想到这顾先生是一个女子，自己这般盯着看是很无礼的。
将自己的目光收回，不自觉地轻声说道：“是真的很像。”
“画中的故人？”顾楠有些不能理解。
“是，可惜我认得她，她不认得我。”
诸葛亮难得开了一个玩笑，看向一旁还在出神的诸葛均和诸葛英。
轻拍了一下桌子：“你们两个莫要一直看着了，不觉得失了礼数？”
两人在这才反应了过来，诸葛均咳嗽了一声埋头吃饭。
诸葛英则是缩着头，脸上一红，对着顾楠说道：“抱歉。”
“无事。”顾楠笑了一下：“英小妹想看便看便是。”
早食就在这么几声闲谈和轻笑之间过去。
吃完饭，顾楠握着无格，站在门前看着小雨轻摇，细风吹着入怀，有几分浅凉。
偶尔有那么一两滴雨水被风吹着落在她的脸上，是一阵清冷。
诸葛亮站在顾楠的身侧，犹豫了一下对着顾楠行礼说道。
“亮厚颜，书文之中有许多不明之处，想请先生多留几日，可以请教。”
顾楠侧过头看向诸葛亮，微微点了点头，她也有些累，在此处留几日也好，便当是休息了。
受诸葛亮之邀，顾楠在此多停留了几日。
开春的时间总是小雨断续，之后的几日也是如此，一段时间放晴一段时间小雨。空气里总是微湿，地上也总是蓄着积水。
诸葛均有些发愁，他说这几日的雨下的是有一些多了，但是索性下了三两场之后就也没有再多下了。
每日顾楠通常都是坐在堂上和诸葛亮说学，诸葛亮是一个很好的学生，做学之时很是用心，逢明则解，逢疑则问。
对于诸葛亮来说越是将顾楠的书箱往下看就越是惊讶，他真的很难相信这是一个人能够规整出来。
其中的学说和书著都可以自称一脉，甚至有一些足以颠覆古来之学。
他有一次问顾楠，这些书她整合了多久。
顾楠一时不觉，实话实说的说，两百年。
当时诸葛亮看顾楠的眼神，有一瞬间真的就像是在看仙家一样。
索性顾楠又及时绕了回来，说这书箱是她这一脉的百年所传，而她是从她的师傅那里传来的。
教于她，是想要将百家之说规整，传于世人。
诸葛亮对于顾楠额师承肃然起敬，说当是一代伟学之士才是。
而对于顾楠，诸葛亮常是抱着自愧不如的心态。
虽然对方是一个女子，模样也不过比自己稍大一些而已，但是她的胸中所学远非自己可比，每有疑问不解之处，向她问起总能得到解答。
从前他都自认为是同年之中的佼者，如今看来，是他在自己不见高山尔。
不与诸葛亮做学的时间，顾楠时常陪着诸葛小妹出门去玩耍。
去田间抓一些青蛙蝌蚪，弄得一身泥巴。采几片花草又去追上了蜓蝶。在田边一靠睡上半天。
小孩的活力总是许多，诸葛英也难得有了一个玩伴，这些天总是拉着顾楠要出门去。
诸葛亮也只得无奈的叹气，顾楠是把这丫头带得更野了。
她们在院子中种了一棵树苗，听闻长成时是会开花的，至于是什么花，顾楠也不知道。
······
外面的天空放晴了，鸟语清脆，在屋外的树梢上响着。
云层悠闲地飘在天侧，飘得缓慢让人觉得有几分慵懒。
院中的一棵小树上还沾着露水，阳光照在露间，带着点光。
小屋的堂前安静，诸葛亮正坐在房中读着一本书，即使是诸葛英也不会在她仲兄在读书的时候吵闹。
这些天他读了书箱之中的十余本书，已经是他学的很快了。
但是即使是如此也未能学去书箱之中十一。
堂上只有书页轻轻翻动的一两声声音，和风吹着半垂着的草帘微微摇晃，使得地上的影子也跟着轻晃。
顾楠抱着无格靠坐在堂前看着堂外的屋檐发呆。
诸葛亮的眼睛从书间抬了起来，看向那个坐在屋前背对着他的人。
午间安静的让人的心情也不自觉的安静了起来。
诸葛亮浅淡地一笑，他是已经习惯了在自己读书的时候身边坐着一个人发呆，他也不知道为什么顾楠总是喜欢对着一处发呆。
可能是在想什么吧。
顾楠似乎是感觉到了有人看着她回过头来，正好对上了诸葛亮的目光。
“小亮你可是有何处不解？”
“哦。”诸葛亮移开了视线，低头看书，他也不知道自己突然有一些慌。
“没什么······”
顾楠点了一下头，重新看着房檐一会儿，忽然说道。
“午间，我就该走了。”
诸葛亮坐在桌前，半响，了然地点头：“这般。”
他抬起头来看向顾楠，笑着问道：“先生可还会回来看看故友吗？”
“呵。”顾楠轻笑了一下：“也许过几年，我会找一个地方落脚，然后做个教书生，我觉得南阳就不错。”
“南阳是不错。”诸葛亮点头应是，随后又叹了口气。
“你这走了，小妹恐怕又要胡闹了。”

