“哗。”
清波泛动的声音响起，桨叶翻起不大的浪花，小舟在浅涛之间起落，于江面上拖曳出一条尾痕，将两侧的江水荡开。
偶尔能看到江面上点出一圈波纹，随后又消失不见，该是那江中鱼儿被游船惊走。
江中船只往来，皆如一叶，只见得薄舟落于那里，悠然渐远。
江水尽于天际不见远处，目不能及，能见的就是一条大江长流，而己身则是在这其中漂摇。
岸上熙攘，常能听到人言欢语，几座楼阁更是热闹，人声不绝。
靠在传遍的白裳人微微抬起来了头，斗笠下的目光看向岸边的那几座楼阁。
船夫老丈看到了那人的目光，摇着船，笑了一下说道。
“那是我们江东有名的酒楼，每日都是人在那喝酒，到了夜里也不会去去，君是要在此停下，还是继续游船？”
他这船除了接往来的人渡河之外，有时也能接到些来江东游览的人，眼前的人就是这般，只是租他的船在江中游上一圈。
对于这般的客人船夫是很欢迎的，做活轻松些，赚得也不少。
“酒楼？”靠坐在那的白裳人扶了一下自己的斗笠，似乎是想了一会儿，点了点头。
“老丈，就在这岸边停下吧。”
“好嘞。”船家应道，摇船的手一转，船桨扭过，将小舟靠向岸边。
越近岸边，越能听得那人声不止。
小舟漫过，带起一片涟漪，船夫撑着杆子靠岸。
岸边带着江中的清水气，还有那岸侧的花草淡香，清风扑面，让人醺醺。
“砰。”
小船靠在了岸边，轻波微摇。
船上的白裳人起身提起了一旁的竹箱，从自己的怀里拿出了几个铜钱递给了船家。
“谢过老丈了。”
“应该的。”船夫笑着接过铜钱，看那白衣人上岸，摆了摆手：“君慢走。”
拿起了杆子将船撑离岸边，向着远处去了。
顾楠站在岸上，脚下江畔的浅草上还沾着水露，几株不知名字的野花长在其中给那草绿添了几分不同。
江东之景确实是不负美名的。
不论是那江上烟波，还是那江畔花红。
路旁的垂柳随着风摇晃，时不时一些柳絮因风而起，在半空之中飞过，惹得行人打上几个喷嚏。
顾楠走过草地，看着远处的酒楼，倒是没有向着酒楼那去。
也不说别的，酒楼的酒她也买不起。
她刚才在船上看到的也不是那酒楼。
而是江边的一家小酒家而已。
说是酒家其实就是一个棚子几张在桌子，加上几坛酒。
迈着步子向那走去，还未走进就闻酒香伴着花香，在江景之中，却是真有几分酒不醉人人自醉的感觉。
顾楠随意地找了一酒桌坐下。
“客人要些什么？”
店家笑着迎了上来，看他那模样，想来今日的生意是不错的。
“店家，你这卖的什么酒水？倒是很香。”顾楠将无格放在桌子上问道，那酒却是很香，很远就能闻到。
“嘿嘿，没有别的，自家酿的梨花酿，这个时节喝倒是正好。”
店家看起来是一个憨厚的汉子，一边说着一边拍了拍一旁的酒坛子。
梨花酿，顾楠算了一下。
倒是也没错确实是快要到六月份了，这个时节春日酿下去的梨花酒确实是刚好。
从那个怀里取出了几个铜钱递给店家笑道。
“那麻烦店家帮我打上一些来尝尝了。”
“客人可要温过？”这年头的酒多有杂质，温过也会好喝一些。
“那就温过吧。”
“哎，客人稍候。”
店家拿着钱温酒去了，顾楠坐在桌前，悠闲地看着那江中。
江边的和风让初夏也不热，倒是几分凉爽。
鼻尖微香惹人，柳絮飘飞着，清风阵阵，吹得人都是疏懒。
这江东一行倒是真不算白来，便是这人景就叫人不舍离去了。
确实如此，外面的世道纷乱，江东相比之下，是要宁和许多。
远处一小亭，修的也不算精致，青瓦屋檐，几根红柱立着，中间摆着套桌子。
但亭子修在江堤高处，可远眺河面波涛，看那水天一线。
倒是一个喝酒的好去处。
顾楠正想着待会取了酒过去，看向亭中，却见到亭中已经有了一个人，坐在那里。
远远看去，倒是一个佳公子。
身穿着一身长衫，束着头发，衣袋微宽，被那江风吹得轻扬。
垂在脸侧的几缕头发被吹起，使得人看清了他的模样。
当时是一浊世佳人，桃目微红，剑眉却是英武，嘴角带着一丝浅笑正望着那江中。
姿质风流，仪容秀逸。
他的怀中抱着一张长琴，身旁放着几壶酒和一个杯子。
似乎是正要奏琴。
两旁的路人多有回眸而顾，却无有上前打扰者。
······
路旁的那几座高宇楼阁之中，下堂人声不断，而楼上则是安静许多。
楼阁的一扇窗户打开，房里两个少女正透过窗户，看向那江边的小亭之中。
看到那江边停下的公子，两个少女的眼中都带上了喜意和倾慕。
她们都是着酒楼的乐女，为客人奏琴，为寻常的客人弹琴时她们都会尽心为好，但是有一人来的时候她们却会故意弹错。
这人就是那停下的小郎。
江东之中此人常有盛名，人称美周郎，此人不论是才学，乐艺，都叫人倾慕。相貌也是俊美，如似好女，叫男子也常看之出神。
这周郎有一则趣闻。
他常会去酒楼听琴，不过每每都只是低头喝酒，从不会看那琴女一眼。
在他看来这般是在唐突佳人，却不自知他不去看对于那佳人来说才是心忧。
周郎好曲乐之艺，纵是酒过三巡，也能听出琴音出错，也只有这时他才会去看那琴女。
盖是如此，常有琴女将那琴音弹错，以求周郎一顾。
···
楼阁的房间之中，两个少女俯在窗边向外看去。
其中一个眼中出神的看向那亭中的小郎。
“你看，我就说周郎来了。”
“为何不进来喝酒，而是坐在那江边？”
另一个少女的眼神有一些幽怨，莫不是真嫌她们的琴音太差了。
窗外。
亭中的君郎，喝了一杯酒，双手轻拂在琴上。
寻常他都是只会在家中奏琴。
不过今日他的心情很好，所以想要来这一观江水，顺便奏琴喝酒。
若是能再求得一醉，那就是最好了。

