亭中的人将琴声奏起，那清音而高，轻动于江畔。
好像是人声渐远，就连那酒楼之中传来的喧声似也远去，独留那琴声犹在，与江山作歌。
路人偶有听到那琴音的，脚步慢了下来，有些更是驻足停留，看着那亭中作思，听上一会儿才是离开。
景美人美音美，相和似是共成一至美，叫得落雁沉鱼。
亭中人正入神的拨动琴音。
却突然听闻身后传来一阵脚步声。
琴音中断，那郎君的嘴角露出了一个无奈的笑意，回头看去，见到一个人站在亭外。
穿着一身白裳，那人手中拿着一壶酒。
看到亭中的人回过头来，轻笑着说道。
“着实抱歉，琴音甚美，本不舍打扰。奈何此处实在是一个喝酒的好地，若是君不介意，可否借一方地予我？”
“君且放心，我喝尽就走。”
那亭中的郎君愣了愣，他还是从未听过有人为了喝酒挑地方的。
不过细想来，他自己不也是挑了此地来喝酒的，此地倒也确实是喝酒的好去处。
笑了一下，伸手作请。
“阁下不必客气，且入座便是，有人共饮不也是妙事？”
“如此，多谢君了。”
白裳人提着酒走进了亭中，靠在亭旁坐下，将酒打开喝了起来。
亭外能望见那江流远逝，江上船舟过往，让人自是心胸开阔。
酒水微甜，带着春日旧时的梨花香，算不上什么佳酿，自家清酒却也别有滋味。
如此的酒景，让人未饮，就已经醉了一半。
白裳人像是心满意足地放下酒壶。
抱着长琴的郎君拿起了酒杯对着她微微一敬。
“周瑜周公瑾，不知阁下如何称呼？”
白裳人回过了头来，似乎没想到对方会和自己搭话，毕竟她本来就只是来借个酒地的。
周瑜，周公瑾。
她先是一怔，随后摇了摇头。
这巧，未免太巧了一些。
“在下顾楠，未有字。”
“未有字？”周瑜的声音里有一些疑惑。
似乎是听出了周瑜的诧异，顾楠看向他，沉默了一下，才轻和地解释道。
“还未有取字，家中长辈就先早故去了。”
“如此。”
周瑜的眼中带着几分歉意，随后一笑，举起了酒杯，颇为豪迈地说道。
“余自罚一杯。”
说着将杯中的酒水一饮而尽。
两人之间再无旁话，盖是说本来两人也不太熟悉。
周瑜重新开始奏琴，顾楠独自喝酒。
琴音悠悠，让那温酒带上了几分余意，该是多了一些酒醺，让人更想醉去。
等到一曲尽时，周瑜的双手轻按住微颤的琴弦，叹了一声。
这一曲他终是弹不好，方才又是错了一个音。
坐在一旁的顾楠轻摇着酒壶，她是已经快要喝完了。
听到周瑜的叹气，微醺地说道。
“何必叹息，此曲就本就难成曲调，只是错了一个音已是很好了。”
周瑜微微一惊，抬了起头来。
“阁下亦懂琴律？”
或许不该说是懂，能听出那一音，当是在琴律一道颇有建树才是。
“略懂一些。”
顾楠将酒壶中的最后一口酒饮尽，将酒壶挂在腰间，酒喝完了她也该走了。
周瑜的眼中却似乎是来了什么兴致。
“阁下是爱喝这梨花酿？”
“嗯？”不明白周瑜为何突然这么问，顾楠疑惑地回头看向他，又看了看腰间的酒壶笑了一下。
“这酒倒是别有几分味道。”
“那不若余再给阁下买一壶来，阁下为余弹上一曲如何？”
周瑜笑着说道，人都只能闻到他的琴声，难得遇到一个能听出他琴中所误的人，他很感兴趣。
顾楠坐在那思索了一下，一曲琴换一壶酒，倒也是值，说来她的手中也无有多少钱财了。
当下点了点头：“也好。”
“阁下稍等。”周瑜笑着起身，便买酒去了。
顾楠坐在亭子中，目光落在了放在那的长琴上。
这琴用的是杉木，杉木做琴，木性稳定，音柔且润，而且随着使用时间越久，音色会越好。
她也算是懂一些琴，还记得是当年的故人教的，很久很久以前的故人。
当年她教她琴曲之时，用的琴也是杉木琴。
顾楠看着琴呆了一会儿。
直到周瑜买了酒回来。
浅饮了一口酒水，将那长琴放于膝上，顾楠出神地将手放在了琴弦上。
是很久都没有弹了，也不知道手生了没。
“当。”
琴弦被指尖拨动，在阵颤出声，似是空谷之中山泉作响。
她会的曲子不多，不过其中有一个曲子她记得倒是从来没有弹过。
那是故人去后，她曾经的一个琴师故友常给她弹的曲子，那故友叫旷修，那曲子好像是叫做，高山流水。
“当。”
第二声之后，琴声扬起。
只是初奏，却已经让周瑜怔然，他好像是看到了一卷宏图正在他的面前展开。
随着琴音而动，那宏图渐渐显露，目前的是一股浩荡烟云。
于那高山之巅处，于那江河之极尽。
似是将那万里山河锦绣，尽收于目中。
若是曾经的顾楠或许可以弹得了入阵之曲，但是弹不了高山流水。
但是如今，她也偶得了几分其中之意了。
琴不再奏，余音不止。
顾楠将长琴放下，拿起酒壶仰着头喝了一口。
周瑜出神了一会儿，最后直到那余音再听不见，才做出了他的评价。
“浩然壮气。”他转醒过来，又是回味了一番。
“呵呵。”拿起身旁的酒杯酌酒畅饮了一杯，轻笑了一阵。
抬起头来，认真地上下打量了顾楠一眼，认真地说道。
“阁下当非池中之物。”
“过赞了。”顾楠摇头说道：“我不过就是一个方士而已。”
“余从不言过。”
周瑜浅笑着说道，摆了一下自己的手：“今日能闻君一曲，当可一醉矣。”
对于他来说，今日当真是一个喜日。
先是听闻了那个的消息，后又是得逢如此妙人，还需何求？
周瑜带着笑意扭头看向江中。
今早听闻曹操欲要号召诸侯共讨董卓，他知道这个江东将要变了。
这个汉室亦要变了。
他突然兴起，看向身旁的人，温笑着问道。
“依阁下看，这世道如何？”

