“世道如何？”顾楠嘴间的浊酒咽下，酒香在唇齿之间溢散。
“啪。”亭下的江流浪涛拍在了江畔的石上，发出了一阵阵拍击的声音，碎水飞溅。
“呵。”顾楠笑了一下，看向身旁的佳人模样的郎君，将酒壶放在身旁的地上。
“我不过就是一个游方的客士，这世道如何，周郎何必问我？”
周瑜将琴置于一旁，拿起了酒壶和酒杯自酌了一些。
嘴角带着些笑意，随意地说道。
“阁下且说便是，瑜自当恭听。”
其实他也就是一时兴起，随口一问，他也想看看能弹出如此浩然之曲的人，对这世间有如何自视。
见周瑜确实要问，顾楠抬了一下眉毛，靠着坐在小亭的凭栏前。
没有再喝酒，而是听着那涛声，叹了一声。
侧目，尽于那江中。
“世道将乱，汉室将倾。”
她的声音有一些无奈，汉家的百姓活得算不得是如何好，但是起码这数百年之间少有乱事，百姓虽然依旧困苦，但是起码不必手战乱折磨，还能得活。
比之于战国秦末，大部分的时候，已经是好了太多。
是所以，虽然说是汉室灭了秦国，就心而言，她是对汉室抱有怨意的。
但是这怨意过了百年当年，灭秦之人都已经不在了，她抱着这份怨意又有何用？
她反而不希望汉室倾颓，若是汉室常固，起码还能留这世人一个不战的世道。
这也是她为什么从未抱有什么偏激的想法，比如起乱的原因。
战国百年，秦末世人十去六七，汉时王莽，天下受灾，这世人根本经不起这般的动荡了。
她如今已经将百家之言多有集收。
其中用于农利之处，用于教说之处，用于工商之处，用于革制之处，都已有进展。
工农之中可行便利机巧之策，改于农工器具，使事半功倍，墨学之中多有所传。
革制之中儒、法、道，三道齐行，可用于各世。
传学之中有活字齐印之术，格物算学，自当可使书文传于天下。
若是天下安定，明君于世，她自可将此些交于朝堂之上，江湖之中，由其中传用于世。
当是时，当可使世间愈安，当可使国中长定。
这也是她自己的用于追求那盛平的办法，无需用战事解决的方法。
可惜如今只差几步之时，却已经至于东汉之末了。
这天下，又要见了那烽火之色了。
······
世道将乱，汉室将倾。
周瑜听到了在这八个字，眼中抬了起来看向顾楠，眼中微亮。
但是面上依旧不动神色。
浅笑着握着酒杯喝着。
“阁下说笑了，说着这种话可是大逆不道的。”
“是吗？”
顾楠横了周瑜一眼，涛声在侧。
浪潮声中，顾楠笑了一下问道。
“难道，周郎不是这般想的？”
周瑜深深地看着顾楠，嘴角的笑意依旧。
“如今朝中，奸妄已去，外戚也无能干政。献帝继位，还有董太师领二十万西凉铁骑在侧支持，朝中大局得稳。在外黄巾之乱受平，遗部难成大势。”
“内外得安，阁下又如何说是，世道将乱呢？”
他说着将倒入杯中的酒水对着顾楠虚敬了一下，放到在嘴边饮去。
这周瑜······
顾楠摇了一下头：“献帝年少无基，不能再掌政，董卓行权，强横无道，曾闻其荒淫专暴。臣强君则逆，二十万西凉军说是卫汉，不若说是挟汉。朝堂之上何来安定之说？”
“在外四夷欲进，各地诸侯割据，有公孙、袁、孙、刘、张、马之氏。汉室分崩，十室九空，又何来的外安之说？”
“是周郎莫要与我说笑才是。”
“啪。”又是一声涛声将在顾楠的话音落下之后响起。
这世事纷乱，但是能看尽其中，看清楚的又有几人？
周瑜自认为他是看清楚了的那一个，但是他很少能见到同他一般都看得清楚的人。
而眼前的人虽然说的简单，可却已经将汉室的颓像道出。
脸上的笑意愈加明显，手中的酒壶轻磕在酒杯上倒着酒。
他还想问一句，他现在想看的，是眼前的这人气器量如何。
“那阁下以为，这日后会是如何？”
酒杯倒满，他举着酒杯对着顾楠。
顾楠拿起了梨花酿举了一下。
“诸侯并起，群雄逐鹿。”
停下光影微斜。
“哈哈哈。”周瑜笑出了声，笑声里带着快意。
他径直将酒杯一举，碰了一下顾楠的酒壶，发出一声轻响。
“此句当饮！”
仰起头来，将杯中之物长饮而去，才低下头，长长地出了一口气。
“瑜遇顾君，当真如是伯牙遇子期，相知恨晚矣。”
虽然这周郎生得一副偏秀的面容，但是相知之后，其人倒是多有几分豪爽之意。
这次是周瑜不让顾楠走了，扯着顾楠就是说谈各事。
推杯换盏之间喝了小半日的酒。
“嗝。”周瑜面色微红地打了一个酒嗝，半醉不醉地靠坐在亭子边，抬着手里的空酒杯说道。
“顾君，为难逢知己，你我再尽一杯如何？”
他今日是长谈尽兴了，两人谈论了各路诸侯的，朝外四夷，分说局势。他还是第一次遇到能与他谈得这般明晰之人。
饮酒坐论天下英雄，世上还有什么更叫人畅快之事？
顾楠无奈地看了一眼周瑜。
这人酒量不行，还非喜欢尽杯，才喝了没几壶就醉成这样。
要知道三国时期的酒度数都不高，基本就是和酒精饮料一个度数。
“你快醉了，还是莫再喝了。”
“呵呵。”周瑜摸了摸鼻子笑了一下：“我是没有顾君这般好的酒量。”
面色醉红地依靠在亭中，周瑜侧过头看着江水长流，突然说道。
“顾君，你我论及诸侯，不知顾君信不信？”
清风而过，吹散了亭中的酒意，余下那半醉之人。
几片柳絮落于江面，几扁轻舟横江而过。
“信什么？”顾楠盘坐在那。
看着大江涛去，周瑜自信地笑了一下，伴杂着醉意说道。
“这江东之中将有一个雄主而起。”

