汝南中有一名士，称许邵，擅相而观，少峻名节，好人伦，多所赏识。常自评当时人物，书文字画。
此人许有盛名，所评受时人追捧。
其中评论乡党，褒贬时政，不虚美，不隐恶，不中伤，能辩人之好坏，能分忠奸善恶，或在朝或在野，都在品评之列。评后验证，众皆信服。凡得好评之人，无不名声大振，人称“月旦人物”。一时引得四方名士慕名而来，竞领二许一字之评以为荣。
于是常有人于门前相品，然不得求也。
此评盛极一时，盖皆于每月之初行发，故称“月旦评”。
此评之中曾评一人，不曾发表，是上门威逼强求所得，几无人知。
那人威胁之下，许邵是评语:
“清平之奸贼，乱世之英雄。”
如果是常人，听闻如此评论恐怕会勃然大怒，然而那受评之人一怔之后，却是大笑离去。
自叙:“操知矣。”
也不知是笑那能臣，还是笑那奸雄。
……
“嚓啦嚓啦。”
大路上一辆车驾驶过，拉着车驾的马匹脚步缓慢，路上的行人都自觉的让开，避到道路的两旁。
车驾的装饰和马驾，一看就知道坐在那里面的非勋即贵，平常人见到这般的人都只能低着头躲开。
路旁还能看到一个小乞丐正坐在街边乞食，衣衫脏乱，带着恶臭，那皱巴巴的手举着一只破碗，在人群里乞求着什么。
嘴里发出啊啊的声音，像是不会讲话。
该是哪里的流民，看那瘦骨嶙峋的模样，可能是很久都没有吃过饭了。
人们也都躲开，有的绕道，有的捏着鼻子一脸厌恶。
平常人见到这般的人也都只是低着头躲开。
同样是受人躲开的人，乞丐和勋贵相差的很远却也好似一般。
行人躲开马车，避开乞丐，走过街道留下了一声低骂，像是骂这日的路上倒霉。
或是唾弃那勋贵，也可能是骂那乞丐。
马车渐行渐远。
乞丐被人遗留在角落里，她用手捂着嘴巴，咳嗽了一阵，胸中发出一阵轻闷的声音。
破碗无力地放在了地上，本该清澈眼中浑浊，低着头，小手放在地上，沾上了的尘土。
刚才有人骂她小畜生，说她该是哪家的野种。
她想说她有家的，不是野种，只是那些拿着刀剑的人，有一日冲了进来，就什么都没了。
小乞丐的目中死沉，脸上身上全是泥垢，也看不清样子。
可能人来的一生，就是来受这世道之苦，所有人都是这般。
“当啷。”
突然来的一阵轻响在乞丐身前的碗中响起，小乞丐愣愣地抬起了眼睛。
那破碗之中三枚铜钱被轻放了进来。
“小孩，你可知道这汝阳去陈留的路怎么走？”
身前的阳光被遮住了一些，一个人头上戴着斗笠，蹲在了她的身前。
随着那人蹲下，她抬起了一些头顶的斗笠，露出了下面的模样。
小乞丐不知道怎么说那是怎般的好看，只知道那是她看过最好看的模样。
带着一种她很久没有见过的表情，不是那般的喝骂和厌恶。
而是眼睛微微地弯着，嘴角轻扬，不让人害怕的神情。
小乞丐的双手抓住了身前的人的衣袖，就像是怕她跑了一样。
“谢，谢。”
语气中有一些怯意。
但是当她低下头看到自己满是泥垢的手的时候，又连忙将自己的手抽了回来，藏着在身后。
但那人的衣袖上已经沾上了两个漆黑的小手印，在那白色的衣衫上很明显。
“对，对不起。”
小乞丐不断地鞠躬，小声又慌张地说着。
在她看来，弄脏了那人的衣服，那人应该也要发火了。
“没事。”
并没有如她想的那般，那人看起来似乎并没有将这放在心上，笑了一下，指着一个方向问道。
“如果我想去陈留，是不是该走那边？”
小乞丐有些局促。
最后点了点头：“是。”
她去过很多地方，这附近的路她都认识。
“这样，多谢了。”
白裳人笑着伸出手摸了摸她的头。
末了，起身便离开了，在街道之中不见。
小乞丐在原地坐了一会儿，最后拿起身前的破碗，捧着那三枚铜钱。
从江东一路向北，行至汝阳，顾楠不准备多做停留，欲要直接去往陈留。
不若可能是见不到她欲要一见的那个人了。
走在街道的人群中间，她摸了一下在自己的怀里，里面是一枚铜钱都没有了。
刚才那三枚当已经是她所剩下的最后的家当了。
无奈地叹了一口气，放下了手，饿肚子的感觉是不好受的，就算她本身饿不死。
街道的尽处便是城门，城门口士兵的数量有一些多，她这几日路过的各城都是如此，加紧了城门的驻防，而且街上也多有军队调动，似乎是准备动兵戈了。
向着城门走去，城门边上的一座酒楼之中。
一个文士打扮的人正靠坐在窗边吃菜，看年纪应该是刚不过三十岁的中年样貌。
嘴唇上的两片小胡子随着嘴中吃菜，上下动着，看起来还有几分滑稽。
一对粗眉，倒是不见憨厚，更多了几分精明。眼睛算不得大，但是让人看上一眼就忘不去，是一双很难叫人看穿的眼睛。
这其貌不扬的中年文士扒了一口饭菜于嘴里，大口的咀嚼着，有些随意地看向窗外。
窗外的人流来往，每一个人都是不一样的。
但是在他的眼中大多数都是一样的，在他看来这个世上一共就只有两种人，一种是可成事之人，一种是无用之人。
他学过一些相学，而且偶尔也曾对一些人，做过一些粗陋的评价，在看人这一方面，他还是有一些自信的。
“卡巴卡巴。”嘴里发出一阵又一阵咀嚼的声音。
中年文士眼中带着一些无趣，今日也同往常一般，他看不到一个值得一看的人。
正准备收回视线，最后瞥了一眼街上，却是顿在了那里。
在那里走过一个白衫人，一身的白裳在人群中看来还是异常的显眼的，头顶上带着斗笠，背后是一只小半个人高的竹箱。

