白裳人身后的远处，似乎还有一个乞丐似的小孩拿着三个面饼悄悄地跟着。
中年文士没有去看那小孩，眼中专注地看着那个白裳人。
嚼着饭食的嘴巴都慢慢停了下来，手中的碗筷放了下来。
那个人，他一眼，什么都看不到。
一个人看到一个人就会有一个第一印象，不管是出于什么，可能是相貌也可能是一个动作，也可能是穿着。
总会有一个感觉。
而那个人，让他什么感觉都没有，就像是眼前走过去了一桩木头一般。
他从未见过这样的人。
文士的手抬起，将嘴边的一颗饭粒摸进了嘴里。
嘴里喊着饭食，扭头叫到。
“店家，结账。”
城门前的人群拥挤，顾楠在人群之中挤出了城外。
忽然听到身后传来了一个叫声。
“阁下，阁下，且等一等，且等一等。”
那声音是在拥挤的城门前并不明显，顾楠还以为不是叫自己，也就没有回头。
“阁下？”
“阁下。”
直到那人又唤了两声，顾楠才诧异地回过了头。
只见到一个文人装束的中年人从一群人堆中推搡着挤了出来，挤得帽子都是歪斜。
那文人看到顾楠终于停了下来，才松了一口气，刚才还担心赶不及。
整了一下自己的帽子，喘了一口气上前说道。
“阁下，在下许人，不知可否借一步说话？”
说着做了一个请的手势。
顾楠虽然疑惑，可也不好拒绝，只是谈上两句，她也不是很介意。
不过眼前的人她不认识，不知为何会找上自己。
两人走到了路边，一处空地上，这里就在城门边，依旧能看到城中人往来，和听到其中繁杂的声音。不过比之城门前，是已经好上太多了。
两人走到空地上。
姓许的文人扭头看向城里，似乎是回想着刚才自己被挤得七荤八素的场景，摇了摇头。
“城门开始布兵把守，这城里也要不安定了。”
声音已经平和了下来，不再是刚才那般气喘吁吁的样子了。
顾楠认同的点了点头，确实是要乱了，不过乱的不只是这城中，而是整个天下。
“不知阁下叫住我，是做什么？”
侧过头来，有些不解地问道。
“啊。”姓许的文士看起来倒是不拘小节，咧嘴一笑，嘴唇上的两片小胡子也跟着动了一下。
“在下是这汝阳城人，自幼除学经道之外，偏好相学，时常钻研，倒也有些所得。常坐于酒楼上观人貌相。”
说着他抬起头来，两只眼睛看着顾楠，他依旧什么都看不到，斗笠在遮着脸，连男女都分不清楚。
有些困窘地说道。
“方才，在酒楼上见到阁下于街中路过，相中奇特，不能解其中之意，于此在下这才追来。还望阁下，予我细观一番。”
说着连他自己的脸上都露出了尴尬之色，毕竟他这行为在旁人看来当是很古怪的。
······
看相的？
顾楠上下看了那中年文士一眼，像是明白了什么。
讪笑了一下，摆了摆手说道。
“还是免了，我身上无有钱财，阁下还是另找他人吧。”
许文人先是一愣，要钱财做什么，随后反应过来，脸色一阵涨红。
他知道对方是把他当成江湖骗子了。
汗颜的摸了一下自己的鼻子，他许邵在这汝南之中，也算是小有名声。
平日里人求他一观，做一月旦评中的评价，他也无心去观。
这般的情况他也是第一次遇到，而且看对方的模样，似乎并不知道什么汝南许氏。
见顾楠转身要走，许邵连忙绕到了顾楠的身前，叹了一口气说道。
“阁下，余看相是不收钱财的，只是请阁下借手于我一观就好。还请阁下不吝。”
说着，拱手身前，微微躬身。
顾楠的面色有一些古怪，她还从未见过这样追着人看相的人，
这许文人也是有礼，除了求看一相之外，也无有什么唐突之举。
无奈地伸出了一只手，摊于身前。
“先说好，我是真没有钱财啊。”
“阁下放心，绝不取钱财。”许邵擦了一把额头上的汗，低头看向那手中。
这手······
许邵的眉头一皱，仔细地打量了一遍之后，抬起了头来，颇有歉意的说道。
“方才倒是没有发现，原来是姑娘，还请见谅。”
他看过了无数双手，自然不可能连男人的手和女人的手都分不清楚。
“无事。”顾楠平静地说道。
心中倒是有些惊讶，自己给这姓许的文人看得是带着疤痕的右手，看起来和寻常女子当有的芊芊之手相差很大。
这都能一眼看出来，这许文人倒是真有几分功底。
“多谢姑娘。”
许邵抬手一礼，之后继续低头看相。
既然是女子，他也没有伸手去搭对方的手，只是仔细地看着手中的纹路。
那手本身芊白，其上的那道伤疤很大贯穿手心和手背，看起来倒是叫人可惜。
不过许邵的注意力不在这手上，而是手上的纹中。
他的眉头深锁，手中的纹路他一点都看不懂，根本和常人不一样，就连那手中的刀疤都带着一种让他心悸的感觉，不敢深看。
深吸了一口气，许邵问道：“姑娘，可否将左手予我看看？”
女子本不当看左手的，不过这右手他真的一点都看不明白，这让他深受挫败。
“嗯，好。”顾楠将无格放到了右手，将左手摊开来。
左手没有伤疤，手纹无被断开，这一次许邵是看出了什么，可是眉头却皱的更紧了，眼中的神色里带着几分难以置信。
许邵看着那手纹许久，才抬起了身来，长出了一口浊气。
再看向眼前的人的时候，眼中皆是疑虑。
勉笑了一下，说道。
“姑娘不知可否问问姑娘的性命取字？”
顾楠看着许邵的神情，收回了手。
“顾楠，无有字。不知，阁下看出了什么？”
许邵犹豫了一下，最后才笑着摇了摇头。
“不可说。”
“不可说？”
“说了。”许邵抬了一下眉头：“别人恐怕会当我是个疯子。”
说完，似乎是释然一笑，拱手作别。
“今日得见顾姑娘，是在下之幸，相已看完，在下就先告辞了。”
临走之前，又说道。
“对了，我方才来的时候，看见姑娘身后跟着一个孩子，也不知道和姑娘有无关系，但是想来还是告于姑娘的好。告辞。”
说着就是背过手向着城中走去。
来的匆匆，去的也是匆匆。
许邵走在城里的街上，皱眉不解，回过头，已经看不见顾楠。
他站在街上，摸了摸自己的胡子，低下头想着。
莫不是，是我所学不足看错了？
回到家中，许邵打开了一本书，这本书中记载了许多人还有对他们的评价，皆是当世人杰。
举着笔许久，许邵才落笔将他从顾楠相中所看到的写下。
“顾氏楠，千载治世之人······”
千载，何人能治千载？
这句评语连他自己都不敢信。
————————————————————
后世之中，人集许邵月旦评成册总，得月旦评集。
这才叫人发现了两个没有发出的月旦评之说。
一则是汉末曹操：清平之奸贼，乱世之英雄。
一则是一异人：顾氏楠，千载治世之人。
特别是后者，其评语几乎超越当世所有人，甚至高于一众雄主名臣。
这叫人不得疑惑，如此之人为何不显，乃只当是许邵错了。

