路旁的过客往来，顾楠一人站在那，看着那许文人消失在城门下的人群里。
不知解地摇了摇头，那是个怪人，追来看相，看后却又不说。
“说了，别人恐怕会当我是个疯子。”
回想起那许文人的话，顾楠一笑，也不知道他是看出了什么，不能说出来。
先前她在写落奇门遁甲之时也有学过一些相术，当年也曾拜访过一些钻研相学之人。
玄玄之中倒不能说是完全没有根据，可能真有几分指明。
最开始的时候她也并不十分相信这种东西，多是当做几些笑谈。不过随着逐渐深入，她发现真正的相学却是和后世大多的江湖骗术大有不同。观望中还结合了许多医家人理，和方圆地学推测之说。
逐渐的，她就觉得此学说也有了些可信之处，不过刚才那许文人看相未免有些简单了。
看相看人和医家有几分相似，望闻问切也是寻常手段，那许文人只是看着她的手相半天，也不知是什么手段。
不再多想，顾楠转身准备离开。
她身上已经是一份钱财都没有了，这也坐不了马车，离陈留应该还有许多日的路要走。
至于许文人说的她身后跟着一个孩子，她是知道的，就是先前她予了三枚铜钱的小乞儿，已经是从城里一路跟着她到了城外，如今都还在城门边偷偷地看着。
她不准备去管，她的脚程可不是那孩子跟得上的，走上一会儿。
孩子跟不动了，也就该离开了。
······
小乞丐站在城门口，破烂的衣裳和身上的臭味让两旁的人都不想靠过去。
乌黑的小手里拿着两个发白的面饼，面饼上还冒着热气，因为手脏，握在手里的白面上也沾上了些黑色。
小乞丐躲在城脚边，偷偷地打量着那个不远处的白裳人，她不敢走过去。
白裳人背着在自己的竹箱，转身像是要离开。
慢慢地在路上走远，脚步虽然不快，但是走的却出奇的快，几个呼吸就已经走出去了十几米。
“啊。”
乞儿脸上的神色一慌，抓紧了手里的面饼，连忙向着那走远的人影跑着跟了上去。
“沙沙。”
夏风吹动路两旁的林木，使得林间的道路树影婆娑。
天色将晚，斜阳西垂，这日的夕阳是没入了天侧的云层里，不见了往日的日轮，只见得那铺满天侧如鳞般的云霞。
夏日的傍晚浅风难得地吹去了闷热。
“砰。”小乞儿摔倒在地上，她是真的已经跑不动了，前面的人走的很快，她是一路跑过来的。
能勉强跟上已经是因为父亲曾经教她的内息了，不然应该是早就已经累的走不动了。
一个白面饼掉落在地上，此时已经凉了，另一个被她在之前白裳人停下来休息的时候吃掉了。
这一个她一直没有吃，即使她已经一天多没有吃过东西了。
小乞儿想要站起来，但是只能跪在那里喘气。
脸上的汗水将她脸上的灰尘流开，使得她的脸变得灰黑一片。
再抬起头来，那白裳人已经不见了踪影。
小乞儿有一些失魂落魄地跪坐在那里，趴在地上，小心地捡起了地上的白面饼。
“唔···”
她有一些忍不住，强咬着嘴巴，但还是发出了一声呜咽声。
但是她没有流眼泪，父亲曾经告诉过她，他的女儿是不会哭的。
“呜···”
乞儿只是坐在那里干哑地呜咽着，就像是一只小兽。
“呼。”
林中似乎是传来了一声叹息声，在树影里回荡着。
乞儿愣了一下，随后失神地抬起了头来。
那个白裳人伫着手中的黑棍，从路的尽头处走了回来，站在她面前的树影下。
顾楠语气里似乎有一些无奈。
她也很惊讶，自己的脚程就是普通的成年人都跟不上，这个小姑娘是怎么跟着这么久的。
“你跟了我快两日了，是要做什么？”
小乞儿仰着头，回过神来，咽了一口口水，喘着气从地上爬了起来，走到了顾楠的面前。
低下头，犹豫地看了一眼手中的白面饼，此时也应该不能叫做白面饼了，上面都是灰尘和泥土。
抿着嘴巴，将手里的白面饼递了上去。
“谢，谢谢。”
白面饼握在那小手间，灰尘和泥土让那白面饼乌黑的就是黑面饼一般。
也许是一路上的颠簸，使得在这饼也早就被捏得变形，就像是一团。
这样的东西任何人看了都不会有食欲。
但这是她现在能拿出来的最好的东西了。
顾楠看着那白面饼一时间却是怔住了，站在小乞儿的面前。
跟了两日，就为了在这个？
树影伴着淡金色的斜阳，照在两人的身上。
身前的人迟迟没有反应，乞儿看了一眼自己手中的面饼，又慢慢地低下了头。
是嫌脏吗······
她的眼睛微红，眼神垂了下来，小声地说道。
“对不起···”
握着面饼的手渐渐放下。
一只手抓住了她手上的面饼，将面饼拿走。
乞儿惊讶地抬起头来，见到身前的人对她笑了一下。
“送给别人的东西可没有收回去的道理。”
那人说着将那不成模样的面饼放进了嘴里。
顾楠吃着手里的面饼是一股很难吃的味道，泥灰带着苦味，但是她却大口地吃着，直到将面饼吃完。
“很好吃，谢谢。”
小乞儿听着耳边的声音。
斜阳的光线里照着她见过的最好看的模样。
嘴中呜咽着，最后低下头。
滚烫的东西从她的脸颊上滑落下来。
她想走上去抓住那人，却又怕将她的衣服又弄脏了。
只敢站在原地哭着，这是她在母亲死后第一次哭出来。
······
“啪。”
一块木柴被添进篝火里，火焰中跳了一下，溅起了几颗火星。
夜里的树林里特别黑，树叶遮住了星月，只有篝火的亮光在林中晃动。
篝火上烤着两只山兔，剥去了皮毛，火候看起来已经是差不多了。表皮上冒着油光，香味在林中散开，有篝火的原因，也不担心有什么猛兽靠过。就算是过来了，顾楠也不担心这些。

