“你叫什么？”
顾楠靠坐在一棵树边，等着那篝火上的山兔烤好，对着身边的女孩问道。
女孩抱着腿坐在火边，看起来有一些拘束，听到顾楠的话，才小心地抬起了头来看向顾楠。
低了一下头轻声说道：“玲绮。”
她没有说自己的姓氏，出逃的时候，母亲和她说过，不能和别人提起自己的姓氏。
“父母呢？”顾楠随口问道，但是很快发现了自己似乎问了什么不该问的问题。
如果她的父母无恙，她也不该流落街头。
不过这孩子也不知是从哪里学来的，似乎是会一些内息，因为太浅薄，最开始的时候连顾楠都没有发现。
玲绮是摇了摇头，什么也没说，不知是不能说还是没有什么可说。
顾楠不再问，沉默了下来，给篝火里又添了一根柴火。
远林中传来了一声不知是什么动物的嚎叫，那小女孩也不害怕，只是安静地坐着。
添完火，顾楠换了一个话题问道。
“有什么想去的地方吗？”
女孩依旧只是摇头，她没有什么去处可去。
山兔烤好了，顾楠将其中一只递给了女孩。
该是很饿了，小乞儿接过了山兔就开始狼吞虎咽的吃了起来，也不顾烫嘴。
生生是将一只山兔全部吃尽了肚子里，直到吃完，才满足地打了一个嗝，然后又微红着脸捂着自己的嘴巴。
这孩子饿了很久，本来不该给她吃这般油腻的东西，但是也没有别的办法，这地方荒郊野岭的，她也弄不到什么别的吃食了。
看到顾楠看向自己，女孩微微缩着脖子。
“谢谢。”
这该是她对这个人说的最多的话了。
“无事。”
顾楠看着女孩，突然笑着随口问道。
“我是一个游方的方士，身无长物，但是也有些所学。不若你跟着我，做我的弟子如何？”
她说的是弟子，是入门的学生，就和当年白起收下她一样。
火光里，女孩脸上的神情微愣，半响，才看向顾楠。
“师傅······”
“嗯。”顾楠轻和地笑着点了点头，说道：“那以后，你就是我的弟子了。”
“还饿吗，要不要吃水果，为师给你去采。”
森林里的篝火微晃，照着坐在火边的人影。
······
洛阳城中。
一个身穿着厚重铠甲的人坐在堂案上，身上的铠甲漆黑，里面垫着红黑色的衣衫，头冠金红，还带着两束红翎，垂在那人的身后。
铠甲上胸前的纹路纹刻这一只凶兽，那人只是坐在那里就有一股威严凶戾之气，让座下的人胆寒。
腰间系着一条狮咬缠丝带，脚上踩着一双流云履金靴。
气宇轩扬，带着一股狷狂之意。
眉目之间锐利，目光落在人身上就像是两柄利剑，面容英武神俊，身材高大压着一股迫意。
他的身边横放着一柄长戟，那长戟看得吓人，足有近三米余长。为两刃方口，是柄方天画戟。
戟刃含光，锋寒不显，刃刻云纹，末处带着一抹如血红缨。大戟厚重，戟身乌黑，静放在那里，却像是随时会纵起杀人一般。
堂上的男子低下头看向跪坐在堂中的密探。
“人找到了吗？”
男子的声音低沉，听得出已经有些失去了耐心。
一对虎吊眉微蹙在一起。
半跪在堂下的人低着头不敢抬起，看着地上，脸上冒着虚汗。
“回将军，属下已经吩咐人手去附近的各地查找了，一有消息······”
“一有消息，是什么时候？”堂上的男子声音更沉了一份，脸色阴黑。
“将军······”汗水滴在地面上，堂下的人擦了一把在自己脸上的虚汗。
“已经过去数月，你们还要找到什么时候？”
男子慢慢站了起来，随着闷响的脚步声，走到了探子的面前，眼睛发冷地落在探子的身上。
“莫不是还要等到我女玲绮因故，去你们才再找到？”
“将军，卑职，卑职······”
探子的身上打着颤，像是被什么压着一般，趴在了地上。
“卑职定在一月之内找到姑娘。”
他知道他自己若是不这么说，恐怕今晚就走不出这个门了。
堂上一时静下。
“哼。”男子冷哼了一声，转身回到了座上坐下：“滚。”
“是！卑职告退。”
堂上的探子只感觉身上一轻，慌忙从地上爬了起来，匆匆退去。
堂上无人，男子独坐在那里，脸上在这才露出了几分少有的忧虑和懊恼，平时他从不会露出这般的表情。
“玲绮。”
灵帝死，少帝刘辩继位，外戚辅政。大将军何进同司隶校尉袁绍合谋诛诸杀宦官十常侍，不顾朝臣反对私召凉州军阀董卓，并州刺史丁原等人入京。
后因谋泄，何进被宦官张让等所杀。袁绍后才带兵入宫，杀尽宦官，控制朝堂。
随后董卓率西凉军进入洛阳，并领何进所属部曲。谋使丁原义子吕布杀执金吾丁原，并吞其众。
得成大势，以据兵干政，废黜少帝，立陈留王刘协为帝，卓迁太尉领前将军事，更封为郿侯，进位相国。又逼走袁绍等人，独揽军政大权。
是如是，董卓挟帝而掣朝堂，杀除异己，以行专政。
吕布本来是丁原手下的亲信更拜丁原为假父，受董卓挑拨，有因丁原失势，乃行叛乱以杀丁原。
但是在叛乱成功之际，丁原挟恨命其残部趁吕布领军叛乱，杀往吕布府中要杀其妻女满门。
吕布叛乱是当即而为，未有多准备，也不料丁原之恨。
家中门客无多，不敌残部，是严氏即亡，亡命之际送其女玲绮而逃，不知下落。
吕玲绮只记得母亲流着血让她逃，到时候来找她，她就一路逃，逃到没有力气晕倒在路旁。
等她再醒来的时候已经是一片荒野之中不知所在了。
吕布之女：生卒年已经不确定了，吕布兵败离长安之时曾遭遗留，但为庞舒藏匿后平安护送至吕布之处，吕布死后，家眷被迁往许昌。

