董卓入京之后，残暴专制，纵使士兵祸乱长安，掳掠百姓，使得民愤四起。控制汉室，大握其权，使得各地诸侯不满。
为抚朝政，以收名望。受周毖、伍琼之言，重新任用党人。
使荀爽、陈纪、韩融都不自愿地受到任用，又以袁绍为渤海太守、韩馥为冀州牧、刘岱为兖州刺史、孔伷为豫州刺史、张邈为陈留太守、张咨为南阳太守等，以为如此可收入人心。
但此举并不能平息各地愤恨，反而与人其权，埋下了祸根。
陈留之中。
一座府邸之前大门紧闭，两个士卒模样的人正站在门口看守，身披甲胄手执刀兵。
看那握着刀矛的模样就知道该是新召的新兵，还没上过战场，多只是能摆个阵势而已。
身上的装备也算不得好，常见的铁铺货，那甲胄上的铁片有些还带着生纹，是有些粗制滥造的嫌疑。
不过即使是这样也足以吓着路上往来的行人，纷纷都绕着那府前走。
那府邸前面的街尾处，开着一家面摊子。
摊子上煮着面，蒸气在炉上冒着，夏日里蒸得人火热，坐在那吃面的人都是满头大汗。
这里的面味道不错，饿了一天来吃上一碗出一身的汗，再干上一碗凉水，那感觉不能不说有几分畅快。
面铺子的生意还不错，街前那府邸里的大户偶尔也会出来吃面，很少见那般不错的大户，说话和气，为人也豪爽。
午间时分最热闹的时候已经过去了，现在还坐在摊子上的人也就那么一两个还没吃完的。
店家收拾着碗筷，脸色红润，也不知道是那蒸气蒸的，还是笑的。
这些天常有结余，每日都能剩下这么一两个铜板。这人高兴做活也有利落些，三两下就把桌子收拾完，准备在煮些面，下午卖了就先休息了。
“啪。”一根黑棍放在了桌子上，一大一小两个人影就着铺子坐下。
大的人穿着一身白衣，是一身文士白衣的打扮，头顶斜斜地压着一个斗笠，身形有一些瘦。一边坐下，一边将自己身后一个小半个人大的竹箱子放在一边。
而那小的人则是一个小姑娘，扎着头发，也穿着白色的衣裳。小脸尖俏，生得标志，着实是一个俏生的女孩。
虽是个小姑娘但是却不似这个年纪的孩子那般玩闹，已经多有了几些沉稳的作态。
不做声地跟在大的人身边也不做多余的什么，只是眼睛偶尔看向着四周。
“店家两碗面。”顾楠在榻子上，对着后面的店家出声说道。
“好嘞，两个铜板。”
店家的身影在一片蒸雾里，让人看不清楚，只有蒸雾里传来一声应声。
小姑娘也在顾楠的身边做了下来，从自己的怀里拿出了几个铜板。
数了一下，拿出了两个交给了顾楠，小声地说道。
“师傅，我们快没有钱吃饭了。”
“额，这样啊。”顾楠讪讪地说道。
摸了一下自己的额头，若是她从前自己一人饿一顿也就是饿一顿，如今多了一个弟子，一日三餐就成了一个着实让人困扰的问题了。
说起来，眼前的这个小姑娘，就是那日在汝南城中跟出来的小乞儿玲绮，清洗了一下，换了一身干净的衣衫之后模样大变，连顾楠开始都有一些被吓着的感觉。
出林子时，顾楠在林子里抓了几只山兔山狐狸卖与了附近的猎户，换了一些钱财，以备着路上用，没想到这几日就用完了。
玲绮看着顾楠尴尬的模样，还以为是顾楠为难，懂事地说道。
“师傅，不若我想办法弄一些来。”
“不用。”顾楠无奈地笑了一下，该是受过流离，这孩子总是这般懂事。
伸出一根手指弹在她的额头上。
“这种事情用不到你想，你先好好把我教你的算学和兵法记熟了再说。”
“唔。”玲绮捂着头，微痛地叫了一声：“我知道了，师傅。”
“背了这么些日，九九乘法背的如何了？”
顾楠取了两双筷子，递给了玲绮一双问道。
本以为要从识字开始教，但这小姑娘也不知道什么出身，除了会武学之外，居然还识字。
在她看来这孩子应该哪个大家之后，盖是因为某些事才这般流落在外。
玲绮低着头苦想了一会儿，但是终是没有背出什么，在这几日她只顾得赶路了。
红着脸低下头，有些忐忑地说道：“师傅，对不起。”
该是怕自己背不出来，要遭师傅失望。
顾楠倒是没有责怪她的意思，一路上确实没有什么时间给她读，背不出来也是正常，随口说道。
“无事，你也不必自责，只需认真学便是。要记着，学为知之而不空乏不知，这是达身之道，不可废卷就是。”
“是，师傅我记着了。”玲绮一副认真的模样，就差拿一本把顾楠的话记下来了。
“二位的面。”
店家端着两碗热气腾腾的素面走了上面，将面摆在桌上。
不得不说这家的面看起来确实是还不错。
“多谢店家。”笑着递过了铜板。
“哎，应该的。”店家笑呵呵地接过铜板就下去了。
顾楠扭过头来看向玲绮，笑了一下说道。
“吃面吧。”
“嗯。”玲绮点了点头，大口地吃了起来。
顾楠则是坐在一旁看着街道前的那间府邸，也不知道想着一些什么。
低头吃了一口面，摇了摇头。
哎，这年头物价也是贵了不少，要是从前，一个铜板就能吃这么两碗面的。
夏日的天气已经开始热了起来，吃着刚煮好的面不自觉的让人出汗。
还没吃上几口玲绮的脸上就已经发红，时不时地张开嘴，吐上几口热气。
顾楠倒是吃的悠闲，仰头看了看天色，这么热的天，空气闷热，这两天该是要下雨了。
“哈哈，元让，妙才，我同你们说，这家店的面着实是很好吃的。我经常来，今日带你们一起来尝尝。”
店外传来一阵笑声，声音带着几分豪气，让人侧目。
顾楠的眉头松开，看来，是她等的人来了。
【手机看书不花一分钱】百度搜索書掌柜或直接访问网址h5.shuzhanggui.Net

