一个中年岁数的人领着两个人走了进来。
那男人的岁数约莫是三十岁左右，鹰眸吊眉，面白不怯。
即使是笑着，眉间依旧带着一分利意，环视之间露出一股魄力让四周的人都避开了眼睛。腰间配着一把长剑，身上穿着一身武袍。
手掌的虎口处有些老茧，看得出当是常用兵刃，腰间的那柄剑也和寻常的仪剑不同，该不只是观赏之物。
他的身边跟着两个人，都是身高八尺，腰间配有刀剑，行步之间虎虎生风，身上都有几分悍勇之气。不过其中一人面恶一些，另一人看去更加敦厚一些。
顾楠看着这三人走了进来，收了视线，吃了一口面条。
玲绮也抬起了眼睛看去，但是也只是看了一眼好像就是见惯了一般，收了视线低头吃面。
这让顾楠有些意外，这三人之中的两人都身带凶气，玲绮倒是没有一些惧色。
三人坐了下来，正是坐在顾楠她们一桌的旁边。
“店家，来三碗面。”
带头的那男人叫了一声。
“哎，马上。”
里面的店家看起来对这男人已经熟悉了，看来这男人确实是常来。
笑着答应了一声，就开始煮面。
坐在武袍男子身旁的两人看了一圈店中，最后目光都同时落在坐在一边的顾楠的桌前。
桌案上放着的那根黑棍让他们同时都留意了一下，当是武人的直觉，在他们看来，那黑棍应当是一柄利器才是。
两人相互交换了一下眼神，都小心了几分。
男人看了一眼坐在两旁的汉子，看出两人都有一些紧绷，也知道他们应该是发现了什么情况。
却只是哈哈地笑了一声，拍着两人的肩膀说道。
“元让，妙才，你们不必总是这般小心，出来吃个面食，放开些便是。”
被叫做元让的男人皱着眉头看了那武袍男子一眼说道。
“孟德，还是小心一些的好，出军在即，主将不可有失。”
武袍男子松开手，不在意地摇头笑道。
“这是陈留，我能有什么事？”
“孟德”那叫做元让的男子还想说什么，却被武袍男子止住了。
“好了，吃面宽心便是。”
看了一眼武袍男子，另外两人无奈地对视了一下，点了点头说道。
“也好。”
“哈哈哈。”武袍男子笑了起来，对着店里的店家说道。
“店家，再来几坛酒，在做几个小菜。”
面店里本来是不卖酒菜的，但是对于熟客做一些也不是不可以，何况是这般的贵客。
很快店家就将酒菜端了上来，三人拿着酒碗就吃了起来。
凉酒伴着小菜，几人谈笑，是夏日里难得的乐事。
聊着些琐碎的事情，喝了几轮之后。
那武袍男子忽然对着身边的人小声问道。
“妙才，我军现在有几何兵力？”
那声音很轻，坐在面馆中的旁人自然都是听不清的，但是对于顾楠来说就和是在耳边说一样。
那被叫做妙才的汉子愣了一下，随后面色严肃了起来，压着声音说道。
“如今已有五千之众。”
“五千。”武袍男子低声喃喃了一下，勾起了嘴角。
“已经可成一军矣。”
说着握着手中的酒碗，目光看着那摇晃的酒水里。
酒水中倒影着他的眼神，那眼神中有几分复杂，低声自叙着。
“联诸侯之力，此番，必破董卓。”
“五千人，太少了些。”
一个声音突然从一旁传来，武袍男子的目色一惊，他身旁的两个人同时将一只手抬到了腰间，向着那个声音传来的方向望去。
说话的人是坐在一旁的一个白袍人，而她的桌上放着的就是先前的那根黑棍。
武袍男子过了头来，目光落在了白袍人的身上。
眉头微皱：“先生方才可是在和操说？”
“称不上先生。”顾楠轻笑了一下，压了压自己的斗笠。
“在下只是一个游方的方士，听闻曹将军之名，才来见见。”
孟德，自称操，再观其面容此人应当是曹操无疑了。
而他身边的两个人，应该就是夏侯渊和夏侯惇。
“哦？”曹操的脸上怔了一下，问道：“不知先生为何要见我？”
“我只是想来看看，何为清平之奸贼，乱世之英雄。”顾楠笑着说道。
曹操的目光滞住。
夏侯惇和夏侯渊相互一看，同时起身准备上前，却被曹操伸手拦了下来。
顾楠将筷子放在了桌上，似乎是不准备再吃了。
面铺之中的气氛有一些低沉。
玲绮抬起头来，看了一下顾楠碗中没有吃完的面条。
抿了一下嘴巴，在一旁小心地提醒道。
“师傅，还是不要浪费粮食的好吧。”
“咳。”顾楠呛了一口，汗颜地看向玲绮，摸了一下她的头说道：“为师过会儿会吃完的。”
“嗯。”玲绮的脸一红，继续低头吃面。
坐在对面的曹操也转醒了过来，看着坐在桌前的玲绮，微微一笑：“先生的学生倒是可爱。”
一边说着一边拍了拍身旁的夏侯惇和夏侯渊示意他们不必如此，才笑着对着顾楠问道。
“不知先生是从哪听来的这句话？”
君清平之奸贼，乱世之英雄是许邵当年与他的评语，因为是他威逼所得，许邵并未公开，知道这句话的应当只有几个人才对。
“道听途说而已。”
顾楠挑了一下眉头，又从筷篓里抽出了一双筷子准备将面吃完。
曹操的眉头低下了一些，没有在继续说这件事，而是转而问道。
“那先生方才说的五千人太少了些是何意思？”
五千人算不得多，但是也算不得少。
而且曹操在意的是，顾楠是不是知道他这五千人是用来做什么的。
“想要败长安之军，五千人自然是太少了一些。”
顾楠夹起了一口面送进了自己的嘴里吃着，理所应当地说道。
“先生怎么知道操要进长安之军？”
“道听途说而已。”顾楠依旧是如此答道。
曹操的眼神第一次露出了几分慎重。
如今诸侯未起，联合讨伐董卓之事只在相关诸侯之间秘传，只等一举而起。顾楠这个方士又是怎么知道的，他可不信真是什么道听途说。
不过表面上，曹操的神色依旧平静，淡笑着说道：“要败长安之军，自然不可能是操一军”
【手机看书不花一分钱】百度搜索書掌柜或直接访问网址h5.shuzhanggui.Net

