“怎么样，还够吃吗？”老头看着眼前没有半点吃相的姑娘，轻笑了一下，喝了口茶，说是茶，其实就是壶凉水而已。
“唔。”顾楠放下碗，抹了一把自己黏在自己嘴边的豆粒，吃到了嘴里，脸色有一些尴尬：“多谢。”
本来她还以为这老头有什么不好的心思，谁想到居然请她吃了顿饭。
虽然只是一顿简单的豆米，但确实是让她空瘪的肚子舒服了许多。
说起来这地方的饭也奇怪，居然是用大豆煮烂了做成的豆饭。
而且放的油和盐都很少，饭里还带着不少的豆腥味。要不是饿的前胸贴后背，顾楠还真有些吃不下。
“啪。”
顾楠不知道怎么表达谢意，只能学着前世那些电视剧里的样子，双手抱拳举在胸前：“此番江湖救急，必定铭记于心，来日必定涌泉相报。”
“免了。”老人摆了摆手，并不把顾楠的这种空头支票放在心上：“吃你的饭吧。”
“嘿嘿。”顾楠摸了一下鼻子，重新抓起碗上的筷子吞咽了起来。好不容易有顿饱饭，她决定把之后几天的份一次性都给吃了。
老人似乎是有什么烦心事，皱着眉，重新给自己添了杯茶。
一边喝着，手放在桌面上，食指一边一下一下地敲打着桌面。看着来来往往，面黄肌瘦的人，眼神有些无力。
此番若是可破灭赵国，周已是有名无实，大秦统一天下，想来也指日可待了吧。
呵呵，也不知道我这老头子，还能不能看到天下大统这太平盛世呢。
顾楠咽了几口豆饭，看着老人的样子：“我说老头，你在想什么。”
老人听到顾楠的声音回头看了一眼。
嘴唇抿着茶，茶杯中的水在他的呼吸下翻起点点波纹。
半响，他似乎想到了什么，勾了一下嘴角，放下了茶杯：“也罢，那老夫就问问你，说不得你还能说上几句？”
说实话，他也就是随口一说，他有不觉得这么一个路边落难的小姑娘会对那种事情有什么想法。
老人的手指敲了敲桌子，似乎在斟酌组织自己的语言。
良久，他才缓缓开口：“现在你是一方将领，统帅兵力六十万。”
“而你现在正在围攻一座易守难攻的城池，城池内是四十五万大军的防守。对方的军队以骑兵为主，擅长进退自如的游战。而交战的位置则在山区之中，四面环谷，唯独敌军驻扎营地下是一片高山平原地形。”
“你说说，你会怎么打？”
“我说老头，你不会还是个将军吧。”顾楠已经吃了个半饱，放下了碗。没想到老头居然会问这样的问题，随口说了一句。
她也不是很懂这方面的东西，但是闲来无事打发一下时间也不错。
反正就是信口胡说，回想着自己曾经玩过的那些战略游戏，顾楠装模作样的沉吟了一会儿。
“三军未动，粮草先行······”
“等等！”顾楠才说了一句，就被对面的老头强行打断了说到了一半的话。
话说了一半是最难受的，顾楠纠结地砸吧了一下嘴巴，不满地说道：“老头，你干嘛···”
“把你刚才的话再说一遍。”老人皱着眉头，注视着顾楠，又问了一句。
顾楠不确定地挑了挑眉头：“三军未动，粮草先行？”
“这句话，你是听谁说的。”老头子眉头深锁，看起来有些吓人。
“我。”顾楠才意识到这个世界可能没有这句话的存在，自己似乎在不自觉的情况下，剽窃了什么东西。心虚地看向一边：“我自己随口说的。”
“随口说的？”老人不太相信地说道：“你没骗老头子？”
这句话讲的是兵家常识，虽然简洁精辟，但这也没什么好太惊讶的。
让他惊讶的是另外的事情。
要知道在这种年代，普通人家是根本没有能力读书的，看对方那一身落魄的衣衫，加上她又是无父无母，很明显不可能是什么富贵人家。
那就说明眼前的这个小姑娘根本没有读过任何兵书的可能。
在这样的情况下，她居然能讲出三军未动，粮草先行这种话。
没有过任何学习，甚至没有过任何经验，就能自己总结出来。
这姑娘···
老头瞥了顾楠一眼。
“我有必要骗你吗。”
“你可读过兵书？”
顾楠想都没想，摇了摇头：“没。”
自己就一个死宅能读过什么兵书，就算有点兴趣偶尔翻过，也没一个读的全的。
老头想了想，看着这低头扒饭的这姑娘，她确实也没有骗自己的必要，点了点头：“你接着说。”
“几十万大军的交锋粮草自然更加重要，光是将士们每日的日耗就是一个惊人的数字。如果是我肯定是考虑先截断对方的粮草。”
“就算是不能截断，也首先得保证己方粮草充足。”
顾楠拿起了桌面上的茶壶，给自己倒了一杯：“那附近有河水吗？”
老人给自己添了杯水，点着头说道：“有河。”
“有河。”顾楠点了点，一只手支在下巴上，继续说道。
“有河，那就不惜兵力疏通渠道，粮草水运，必定要比在山路中运送要快得多。这样一来，粮草无忧。”
···
老人听着顾楠的话，眼睛眯了一下。
这小姑娘，有点意思。
此战之前，他们做的第一件事就是疏通渠道，水运粮草。
不知不觉，他的神色却是认真了起来。
“不错，然后呢。”
并没有发现老头的异样。
顾楠只是自顾自地瞎掰扯着：“然后便是诱敌深入了。”
“首先发动进攻，随后佯败退兵，引诱敌军深入山谷。”
“高山平原地区极其适合骑兵冲杀，由高至低，威力极大。在那里交战，我军没有任何优势。”
“那就把战场转移，只要敌军进入山谷，骑兵便是寸步难行任人宰割之辈。到时候，在我军数量较大的情况下，敌军就已经时俎上鱼肉了。”
这些都只是她上学的那些时候玩的杂七杂八的游戏里的话，她倒是现在都还记得一些。
在她的眼里，虽然这些话可能漏洞百出，但是忽悠个老头子是绝对没有问题的。
老人神色认真地慢慢地拿起茶，抿了口茶水。
按着往日评价朝堂上的那些将领的习惯，不自觉的在心里给了对方一个评价。
想法还很浅白，但是已经有几分为将之风了，是个可以雕琢的璞玉。
几番打磨尚可一用。
随后心下一惊，这才想起，自己这面前侃侃而谈的可不是朝堂上的将军。
而是一个连书都没读过的姑娘。
那可就不是尚可一用这么简单了。
想着，老人默不作声的深深地看着眼前的姑娘。
她说的这些话，要是放在朝堂之上的那些将军嘴里说出来，他也就是多看一眼的事情。
但是如今放在这样一个可能连大字都不认识几个的丫头嘴里说出来，他可就真的不能混为一谈了。
深吸了一口气，老人伸出了四根手指，眼里带着几分说不清道不明的意思，问道。
“四十五万大军，短兵相接，想要击破也非一朝一夕，该如何？”
“唔，我也没有说要短兵相接的意思。只要将敌人引入山谷，那就只需要两个很简单的方法就能搞定了。”
顾楠喝着水，故作高深地伸出了两根手指。
“山有林木则火攻，山有土石，滚石即可。”
说完，老神在在的摇了摇头，似乎是对自己的总结很是满意。
老人没有说话，只是慢慢地喝完了身前的茶。
良久，深深地吐了一口气。
将才！
可惜，是个姑娘。
顾楠不在意地继续捧起自己的碗吃了起来。
却不知面前的老人心中复杂。
老人闭着眼睛，像是在思考着什么。
心中突然有一个想法。
没人知道，也许就连他自己都不知道。
他突然的一个想法，却成了一个两千年的故事的开始。
这姑娘小小年纪，独自流浪至秦却是连地名都不知，遇上老夫。
也是种缘分···
老人睁开眼睛，目光落在了顾楠身上，嘴角一勾。
“老夫，秦国白起。”
“姑娘，你可愿，做我的学生？”

