“咔嚓。”
黑色的铁片甲套在了顾楠的身上，这天气把铁片冻得冰凉，贴在身上虽然隔着一层衣衫，却依旧带着一种说不清楚的寒意。
顾楠一改往日穿着白色的衣衫，外面套着黑色的铁甲，脚上踩着厚重还带着绒的皮靴。
小绿站在顾楠的身后，安静地扎着顾楠的头发。
出征的时间正好在这岁末，这让魏澜准备了好久的年饭没了作用。
顾楠站在一面铜镜前，她一般不照镜子，但是今天却出奇的想看看。
镜中的自己戎装革甲，黑发束着垂在身后，手上绑着两副铜腕，垫在里面的白色衣衫微微褶皱，端是一个白袍玄甲的小将。
顾楠微微一怔，随后苦笑了一声。
倒是真没想到，我居然有一天会成了这般模样。
“姑娘。”小绿一边绑着顾楠的头发，一边小声地说着：“这到了边疆，恐是要比咸阳冷的多了，定是要多穿些衣服。”
顾楠笑着轻轻点头：“明白。”
“军中不能像是家中这般，要少饮酒，小绿不懂军事，但是明白军中喝酒是要罚的。”
“明白。”
“军中的口粮差，姑娘这般好吃的，定是吃不习惯，但切不可饿着，饿着怎么打仗。”
“明白······”
顾楠站起了身，她的头发早就绑好了。
转过身，发现小绿的眼眶有些红。
笑眯眯地伸出手刮了一下小绿的鼻子：“那小绿你记着了，等我回来，给我备些好吃的，还要备些酒水，我要好好的吃上一顿。”
“明白了······”
将长剑挂着在腰上，提着矛顾楠踏出了门。
黑哥正站在自己的马厩里吃着青料，这下雪天，它的着一捆青料可是贵的不行。几乎比得上一户人家一天的粮食，这哪是吃马草，吃的根本就是银子。
也索性武安君府的青料都不必自己去买，军营里总会送些过来。
这段日子吃得好了，黑哥也有些见胖，本来它虽然看着健壮但依旧是有些消瘦了，现在看去倒是神骏了不少。
黑哥撅着马草，突然停了下来，带着刀疤的那只眼睛横向了一边。
只见那边，顾楠正偷偷摸摸地走了过来。
“哼！”
黑哥不满地打了一个鼻鼾，不再去理会顾楠，继续低头吃了起来。
它只知道顾楠要来干什么。
武安君府是禁酒的，而顾楠算得上是半个酒鬼，怎么忍得了这般寂寞，所以就在武安君府找了个地方藏酒。
地方平时必须没什么人去，白起不会怎么管，就算是有人去也都是好讲话的自己人的地方。
思来想去确实没有什么比黑哥的马厩更合适的地方了。
虽然环境不是很好，但是这地方一般只有老连会过来喂马，就算白起要出门，来牵马的也会他。
别看老连平时板着个脸，但其实还是很好讲话的。
顾楠和他混熟了之后，偶尔来这地方偷喝几口，他也就睁一只眼闭一只眼了。
顾楠左右看了看，确定了没人之后，才溜到了黑哥的身边。
伸出手，从马厩棚顶的干草上取下了一个葫芦。
眯着眼睛擦了擦，扒开了葫芦口，就灌了一口。
“哼。”黑哥显然是对这种有贼心没贼胆的人抱着强烈的鄙视。
顾楠并不在意黑哥的鄙视，一人一马就这么坐着一个吃着马草，一个喝着酒。
“黑哥，你打过仗吗？”
黑哥看了一眼顾楠，不知道听没听懂，却是晃了晃脑袋。
顾楠咧嘴一笑：“那可是要命的事。”
“我可是把我的命交给你了，伙计。”
说着顾楠拿着酒葫芦，仰着头吞了口酒。
黑哥的耳朵甩了一下，默默地低下头吃着自己的草。
——————————————————————
大约是下午时分。
顾楠牵着黑哥站在武安君府的门前，白起骑在马上踏到了顾楠的身边。
魏澜整理着顾楠的衣领：“看我家的姑娘多俊。”
“到了那，多跟站在你师父身边，他定是要护你周全，要是他让你伤着了，回来和我说，我让他跪板子。”
白起在一旁听得冷汗直流，连连小声地说道：“夫人，夫人，这大街上的，给为夫留点面子可好。”
换来的自然依旧是魏澜的白眼。
顾楠上了马，轻催了一下黑哥，黑哥迈着不紧不慢的步子，跟着白起离开了武安君府。
“刚才喝酒去了吧？”白起坐在马上，横了一眼顾楠。
“嘿嘿，还是师傅你眼光狠辣啊。”顾楠自知自己瞒不过，傻笑着想要糊弄过去。
“混丫头，学什么不好，学人家喝酒。定是那老鬼教坏的你，这次就先饶过你，若是还有下次，一起算。”
白起说道，其实完全只是因为此时的他们还没走多远，在魏澜的视线里，他不敢拿顾楠怎么样。
画仙没有来送顾楠，但是昨天她送了顾楠一卷绢布，顾楠看过，那绢布上画着她坐在窗畔喝酒的样子。
此时正好好地收在她的怀里。
顾楠想回头再看看那武安君府。
白起的声音却在一旁淡淡地传来：“莫回头看了，我们是要迈着死路去的人，没后路可看的。”
顾楠恍惚地点了点头，握紧了手里发寒的长矛。
----------
这两天学校事情比较多，还有个新生考试所以更新会有点少，实在抱歉哈，我打字确实比较慢，啊哈哈哈。嘛，就这样啦，溜了溜了。

