“勃海太守袁绍、后将军袁术、冀州牧韩馥、豫州刺史孔伷、兖州刺史刘岱、河内太守王匡、陈留太守张邈、广陵太守张超、东郡太守桥瑁、山阳太守袁遗、济北相鲍信······之众共一十八路。。。”
顾楠将嘴里的面条咽下，擦了一下自己的嘴巴，平淡地说道。
每说一个名字曹‘操’的眼神就不定一分，脸上的淡笑也有一些僵住了。
这一十八路诸侯，无有所失，全部被顾楠说了出来。
“可举十万余之众，是声势浩大。然离心离合，各怀异心。战时不聚之众，不从指派，难以调动。除非你能一军击溃其人，否则，其人不会败。”
这其人自然就是那洛阳董卓。
顾楠的话音轻淡就像是在谈着日常琐事一般轻巧，一边将碗中剩下的面夹起，吹了吹吃进了嘴里。
她故意说了很多，甚至将联军的人数和名单都说了出来。
她只是想看看曹‘操’的反应，若是寻常人恐怕此时就该拔剑而起，‘逼’问她消息的来路了。
曹‘操’坐在桌案前，眼睛轻眯了起来，眉头微微地皱起，脸上的笑意终是沉了下去。
如果各诸侯联军之中真如顾楠所说，讨伐董卓，难道真是事不可为？
半饷之后，曹‘操’站起了身，对着顾楠躬身拜下。
既然顾楠来见他，又对他说了这些，那么顾楠定是有所定夺的。
她在曹‘操’眼中已经被标上了一个奇人的字眼，不论其他，只说她能一语道出联军之弊就足以让曹‘操’侧目了。
“还请先生教我，五千人该如何而为。”
“孟德···”
身后的夏侯惇和夏侯渊见曹‘操’行如此大礼，都惊讶地出声说道，却被曹‘操’轻轻抬手止住。
面吃完了，顾楠放下碗筷，看向曹‘操’，此人果然不负其名。
“五千人，你可以在这‘乱’世谋求一个立足之地。”
曹‘操’低下头思索了起来，眉头皱的更深。
顾楠则是看向玲绮。
“绮儿，吃完了吗？”
玲绮添了一下自己的嘴巴，碗里却是已经空了，见顾楠问，点头应道。
“嗯。”
“好吃吗？”顾楠随意地问道。
看到她嘴角粘着一小片菜叶，笑了一下，伸手将她嘴角的抹了下来。
玲绮的脸‘色’微红，微缩了一下脖子：“好吃。”
“确实不错，那我们下次再来。”
顾楠站起了身，对着曹‘操’回了一礼。
“曹将军，告辞，就不必多留了。”
玲绮也连忙起身，将一旁的竹箱两手提了起来，跟在顾楠的身后。
说完伸手取过了玲绮手中的竹箱背在了身后准备离开。
曹‘操’回过神来，眼中‘露’出了些遗憾，他还未想明白顾楠话中的意思，五千人如何立足。
但是见到顾楠已经要离开，说了不必多留，他也就不好再开口挽留了。
否则若是逾越，恐对方不悦。
只能拱手说道。
“先生告辞，‘操’之居所就在此街头处的小府，若先生有闲暇，‘操’还望可一叙。”
顾楠点了点头算是应下了。
曹‘操’的脸‘色’一喜：“如此，‘操’等先生。”
转过身，正要临走之际，顾楠突然回过头对着曹‘操’说道。
“曹将军，这天后日恐怕是要下雨了，不知将军可信？”
“不过无事，下不了多久就会停了。”
说着，牵着玲绮的手离开了，她准备在这陈留留上几日，倒是要先去找一个住所。
至于后日下雨，其实只是顾楠的推测而已，该是很有可能，她随口这么一说罢了。
她的感知不同于常人，甚至能够闻出空气里的湿度，再观之天象，这几日常见顽云，这才说后日该是要下雨了。
而下不了多久就会停，是因为夏日的阵雨都是这般，来得快去得也快。
目送着顾楠离开，夏侯惇在曹‘操’地身边说道。
“孟德，不必听那人胡言‘乱’语，哪有人能知道日后‘阴’晴之事的，难不成还真是仙家不成？”
说着干瞥了一下嘴巴，面上不屑。
曹‘操’则是不然，他却是颇有些兴趣地仰头看了一眼那天‘色’，天‘色’晴朗，不像是要下雨的样子。
这世间莫不是真有可观风雨的奇人？
立足之地，低下头，又暗想了一番，曹‘操’看向身旁的两人说道。
“元让，妙才，后日你们留心一些，后日一旦下雨了便叫我。”
“孟德，你还真信了？”夏侯渊抓着脸说道。
“呵呵。”曹‘操’笑着重新入座说道。
“不说了，来，我们喝酒。”
······
街道上，玲绮跟在顾楠的身后，疑‘惑’地回头看了看那面铺，又抬头看向顾楠。
“师傅，刚才那人是谁？”
顾楠向前走着，听到玲绮的问题，笑了一下，伸手放在了她的头上。
“饭票。”
饭票？
玲绮微皱着眉头想到，这世上还有姓饭的人吗？
······
夏天的夜里即使是在城中也是虫鸣声不绝，多是蝉鸣，嗡嗡的在耳畔扰人。
每每到‘春’末夏初的时候，空气里都总是带着些特别的味道，该是浅湿夹杂着草叶的气味。
算不得好闻，但是总让人心怡。
夜里比午间的闷热已经要好上了许多，和风徐徐带着让人舒服的凉意。
逆旅之中的一间房前，玲绮正捧着一本通兵论苦读，她最爱看的便是兵法，师傅的书箱她可以随便翻，总会将里面的兵法找出来读。
不过此时她却是有些读不进去。
“沙。”
书被合了起来，书页被风微微吹动。
玲绮低头看着地上的影子，难免的她有一些想家。
她不知道自己的父亲在哪，也不知道父亲如何了。
她也从来不和顾楠提起她的父亲和自己的姓氏，她怕给师傅惹来麻烦。
毕竟就是因为这个，她的母亲才死的。
后面的房间里窗纱微亮，是火光摇晃，房间里的一个人影坐在桌前，影子投映在窗纱上。
又过了一会儿，窗户被人影推开，顾楠坐在房间里对着房前的玲绮叫到。
“绮儿，该休息了，已经很晚了。”
“嗯。”玲绮回头看向顾楠，起身拿着手里的书。
“我知道了。”
师傅待她真的很好，所以更不应该因为自己给师傅惹来祸事了。
推‘门’走进了房间，顾楠坐在桌边，手里写着书文，回头看了一眼玲绮笑着问道。
“那墨家之学学的如何，可有不懂的？”
玲绮的脸‘色’一红，低着头说不出话来。
顾楠一眼就看出了缘由。
“是不是又偷偷地看兵书了？”
“是。”玲绮小声地回答道，声音轻的几乎听不见，小心地抬头看了一眼顾楠，是生怕师傅生气。
顾楠叹了一口气，无奈地摆了摆手：“罢了，天‘色’也晚了你先休息吧。”
兵家终归不是仁义之学，她本想教玲绮的学问是想让她能过安定的生活。
但是玲绮似乎对兵法和武学有极大的兴趣，和当年的她几乎就是两个模样。
兵者，学了此道就是死活之间事情。
她本不想多教玲绮这些，但这若是玲绮的选择，她也不会阻止。
夜‘色’里房间中的灯灭去，屋外，虫鸣阵阵。

