府邸中的房间里灯光晦暗。。。
其余的烛火都已经被灭去了，唯独还留着‘床’前的一只烛火还在在摇晃着。
烛火映‘射’着一张面孔，微黄的火光映‘射’在一旁人的眼睛中，在眼中跳动。
四周都是漆黑，只有那火光和人面能让人看清。
坐在‘床’前的人便是那曹‘操’。
这夜他不想睡，就像那日他受了那批语的当晚一般。
君清平之‘奸’贼，‘乱’世之英雄。
他本已经快忘了这句话，如今再被提起来，才发现自己从未忘去。
‘奸’贼，英雄。
火光里，曹‘操’的眼睛轻合，年少之时他曾因为是宦官之后叫人诟病。
那时他曾想为一太守，善治一郡，以立德行，好叫世人都看清他曹‘操’到底是一个怎么样的人。
后来他受命都尉，又调任典军校尉，那时的他之所想，是替汉室峥嵘，讨贼建功，得以封后立业。
好在死后，能在墓碑上刻上汉故征西将军曹侯之墓这几个字。
可如今汉室倾颓，天下风雨飘摇，这志向已无去处。
“‘奸’，雄。”曹‘操’念了一遍这两个字，最后眼中定在那火光里。
伸出手，用两根手指捏灭灯芯。
房间彻底暗了下来，感受着指尖上未去的灼痛，曹‘操’躺下。
是‘奸’是雄都在他曹‘操’之为，而不在世人之说。
他只做他应做之事，不负这七尺之身。
旁的便叫世人说去又何妨？
······
之后的两日，曹‘操’吩咐了守在‘门’边的士兵，若是看到有一个白袍先生带着一个小‘女’孩上‘门’，就立刻让两人进来好生招待，再来通知自己。
堂前的空气闷热，这几日的天气是越来越热了，曹‘操’将坐在堂上喝着凉茶，一边等着消息。
如今诸侯纷纷联络通信坐着安排，整兵‘欲’动。
不过此时他已经没有之前那般兴致勃勃了，之前那先生的话，让他不得不重新考量联军讨伐一事有几分可成。
他这时确实是觉到自己手里的五千人确实是太少了，在这诸侯之中根本无有几分分量。
“轰。”
一声闷响，将曹‘操’惊醒，疑‘惑’地放下了手里的茶碗。
没有过多久，堂外传来了一阵阵繁密的声音。
曹‘操’突然想起了什么，算了一下时日，愣坐了在了堂上。
呆呆地听着耳边的声音。
这声音，莫不是外面真的下雨了？
“踏踏踏踏。”
一阵有些急促的脚步声传来，随后一个穿着衣甲的人走到了堂上，身上的衣甲被雨水打湿，却恍若不察一般。
走得虽快，但是面目呆滞，眼中尽是不信的神‘色’。
“哎，元让，你突然走这么快做什么？”
另一个人从后面追来，那是一个身材健硕的汉子，快过走上堂来，甲胄随着他的脚步发出沉闷的声响。
被叫做元让的男子正是那日的夏侯惇，而另一人则是曹‘操’手下的另一员大将，曹洪曹子廉。
只见夏侯惇站在堂上，看到曹‘操’，才有些反应，对着曹‘操’拱手一拜。
“将军。”
后面追来的曹洪也看到了曹‘操’，停了下来拜道：“将军。”
“元让、子廉。都是自家兄弟，‘私’下称我孟德就好了。”
曹‘操’平和的说道，说完，眼神变得慎重起来，看向站在堂上的夏侯惇。
“元让，外面可是······”
夏侯惇沉默了一下，扭头看向外面，沉沉地点了一下头说道：“是，孟德，外面下雨了。”
曹‘操’直接从桌案间站了起来，皱着眉头，脸上尽是不解的神‘色’。
思索了一会儿，最后却一笑，转而问道：“当真？”
“不敢胡言。”夏侯惇低着头，此时的他感觉就像是撞了鬼。
居然真的有人能够知道往来的‘阴’晴，推测**。
“去看看。”
曹‘操’目中带着兴奋向着堂外走去。
夏侯惇连忙跟上。
独留下曹洪曹子廉有些疑‘惑’地呆站在那里，他是不明白，下一场雨而已，又不是没见过，有什么可看的。
堂外院中，大雨下的淅沥，恍如倾盆，雨水从半空中的‘阴’云里倾泄而下。
这早间还是晴空万里，雨就像是突如其来的一般。
时不时的半空中发出几声闷雷，只闻雷鸣，不见劈落。
曹‘操’站在房檐下，透过从房檐上滑落下来连成一片的雨水看向外面。
院子中积水汇聚，雨点打在地上溅起一片片水‘花’，却是一场瓢泼大雨。
“当真是下雨了······”曹‘操’出神地看着那雨中，喃喃自语。
曹‘操’的眼睛发亮也不知道想着一些什么。
夏侯惇在一旁看着大雨，面‘色’怪异，此事是已经超乎了他的理解。
农人之间为了耕种也有一些观天‘色’的土法，但是从未听人能够隔日预测**的，而且能够‘精’确到一日里。
不过随后他又想到了什么，释然地说道。
“前日那人曾说雨下不久就会停，我看这雨大如豆，也不知道会下到何时，那人应当还是说错了。”
曹‘操’回头看了夏侯惇一眼，又看向那雨里，思量了一下说道。
“我们等等看。”
后面的曹洪听着两人的谈话，满脸的诧异，什么当真下雨了，谁又是奇人，什么又是错了，为什么还要再等等看。
反正他是一句也听不懂的，苦笑着问道。
“孟德元让，你们在说什么，我怎么一句也是听不懂？”
曹‘操’笑着说道：“元让，你说与子廉听。”
夏侯惇应了一声，当下把前日的事情都说与了曹洪。
曹洪听完只觉得不信，张着嘴巴说道。
“若真是这般，岂不是神鬼的手段？”
“哼。”夏侯惇闷声说着：“那人还是说错了，这雨一日内不会停。”
不过他的话音刚落，那雨声就忽的变小了。
随后越来越轻。
又过了不过一盏茶的功夫，雨彻底停了下来，那天上的‘阴’云也渐渐散开，‘露’出了天光。
偌大的雨，说停就停了，从开始下起到停下不过半个时辰。
夏侯惇的目光复杂地看着天上，曹洪抿了抿嘴巴。
曹‘操’见那天光破出，咧嘴一笑：“雨停了。”
“那先生，当真是一个奇人。”
说完，他不再看那天‘色’，眼睛看向‘门’前，不见人影。
有些急切地对着曹洪问道。
“子廉，你部从下执‘门’内，这两日，可有一白衣先生带着一小‘女’孩来过的。”
曹洪一愣，想来了一番，摇了摇头说道。
“没见过，这几日进出的人很少，该不会记错。”
曹‘操’脸上的笑意散去，变成了担忧的神‘色’。
背着手在堂前来回踱步了几轮。
“怎么会呢，莫不是‘操’何处有失，引得先生不满？”

