夏天里雨后的空气不再是那般闷热，沾着雨水的湿气，使得干热的天气都变得凉爽了一些。地面上的积水一时半会儿还不会干去，阳光照在其上，远处看去就像是一片镜面，倒映着天空，映着那天上的层云悠悠而过。
院间的浅草上沾着露水，水珠微沉，压得草叶弯着，垂折在那里，直到那露水滴下。
房檐的檐下水珠一滴一滴地落下掉在堂前，发出一阵阵轻响。
雨后的阳光总是会更好一些，可能是空气里多了几分水汽，使得阳光都变得散漫。
曹操负手站在堂上，面上的神色有些焦虑，已经是小半日过去了，眼看着就要到午后了，依旧未有那先生的消息。
又看了堂前一会儿，摇了摇头走回了座上坐下，扭头对着身边的人说道。
“子廉，你再去问问门前有没有先生来过。”
坐在一旁的曹洪苦笑了一下，说道。
“孟德，我这已经去了三次了，也已经吩咐了三次了，若是有白衣先生上门，一定会留住的。”
“这般。”曹操点了点头，这才想起已经是让曹洪去了三趟了。
随即又面色无奈地说道：“那先生首肯与我，当是这几日会来府前，莫不是不是今日？”
“孟德，我看你是太急了，这才第二日，那先生来也不知是什么时候，总不能一直这般等着。”
夏侯惇叹了一口气说道，他还是第一次见曹操对一个人这般上心。
“是，或许真是我太急了吧。”曹操看了一眼夏侯惇，长长地出了一口气。
“不过也又如何能不急呢，如今大军出军在即，我等势单力薄，根本无能左右何事。甚至一不小心就会被大势吞泯。”
他的手放在桌案上，微微握着，继而说道。
“前日那先生既然找到我曹孟德，定然是有他的打算，说不定他真有让我等在这乱局之中立足的办法。”
说到此处，曹操抬起了眼睛，眼中深深地看向座下的两人，几吸之后才复杂地说道。
“你们二人，还有妙才、子孝、曼成、文谦。你们既然与操同道共起，操自然不能让你等枉失。当是要一道共建功业身名，不负所随才是。”
“然操少才德，一直来诚惶诚恐矣。”
曹操的手轻放在案上，声音沉沉，当是苦于力不能及所志。
堂上只剩下院中滴水的声音，安静的过了一会儿。
夏侯惇转过头来看向曹操，凶恶的面上难得地露出了些笑意。
那张脸笑起来，着实是不好看。
“孟德，我等随你而来，可不是为了什么功名的。”
他说完起身站了起来，对着曹洪说道。
“子廉，走，我们去看看门前有没有那先生的踪影。”
曹洪的横脸上也是一笑，按着桌子起身。
“好。若是那人不来，我就给他抓回来。”
听到这话，曹操一惊，忙是说道：“子廉，切不可对先生无礼。”
夏侯惇和曹洪相视了一眼，都大笑了起来。
“哈哈哈哈。”
午后日半，西边的斜阳已经沉下去了一般，只剩下些许余光还照着天边的残霞。
城中的街道里都蒙上了几些霞红，使得傍晚的城中带着别样的颜色。
这一日里都没有见到什么带着女孩的白衣先生，就好像这人已经不在这城中了一般。
听着夏侯惇和曹洪的回报，曹操坐在堂上叹了口气，接着带着些释然地说道。
“或是我德行不足，无缘得见吧。”
即使是如此说着，肩膀还是无力地垂下了些。
如今他之下夏侯渊、夏侯惇、曹洪、曹仁、李典、乐进皆是骁勇，却都是武人，虽都为良将但终归不是谋臣。
而一军之中只有将士而无谋主是万不行的。
曹操明白这一点，所以他迫求一谋臣，可惜一直不得而已。
看曹操微怅的神色，夏侯惇迟疑了一下说道。
“孟德天色也晚了，不若先吃些东西吧，前日吃的面如何？”
前日吃的面。
夏侯惇无心的一句话却是让曹操的眼睛一顿。
神情愣在那，半饷之后忽然笑道：“哈哈，是那面。”
“先生考我。”
夏侯惇和曹仁听不懂曹操说得什么，皆是一脸疑惑。
“孟德，那面怎么了？”
曹操看向夏侯惇，如是恍然大悟一般，笑着问道。
“元让，你可还记得那日那先生与那女孩说了什么？”
“说了，什么？”
夏侯惇抓了一下自己的头发，这两日之前的事情他怎么记得清楚。
“那先生说下次再去吃那面。”
曹操笑着说道，在他看来那先生应当是准备出世入仕，选中了他曹操，而来教考他的。
知道那清平之奸贼，乱世之英雄，定是那先生调查过而知。
特来见他，与他说讨伐董卓之事，联军之弊，都是以来验证他的气度。
推测云雨，当是向自己展示他的才学，而与女孩说的话，应当也是说给他听的。
让他想要再遇便去那面馆得见。
“不好，怕是误了时辰。”曹操看了一眼外面的天色，匆匆起身向着堂外走去，一边说道。
“元让，子廉随我去那面馆。”
······
面馆里，店家将两碗冒着热气的面食端上了桌。
顾楠看向外面湿漉的地上，挑了一下眉头，倒是没想到居然真的下雨了。
一边的玲绮无心吃面，而是一直抱着黑棍无格上下打量着。
今天早上顾楠教了她一套剑术，她这才知道顾楠一直拿在手里的黑棍居然是一把剑，而且是一把绝快的利剑。
拿着无格练了一上午的剑术之后就完全是一副不想放下来的模样。
顾楠也不知道为什么，这孩子怎么一点也不像是寻常的女孩，尽是喜欢刀剑兵法这些的。
“咔。”无格在玲绮的手中被拔出半截。
“咳，绮儿。”顾楠咳嗽了一声，对着玲绮说道：“先吃了饭再玩。”
“唔。”玲绮惊醒了过来：“是，师傅。”
将无格放在了桌上，乖巧地吃着面。
顾楠也拿了一双筷子准备吃了起来，吃完面，也就该去曹操的府上走一趟了。
她正想着，面铺子的外面传来了一阵脚步声。
顾楠有些愕然地看向那三个人，来的人真是那曹操。
两次遇见都是在这面铺子里，顾楠低头看了看自己身前的面。
他是有这么喜欢吃这面吗？

