曹操走进面铺子里，一眼就看到了坐在那里的白裳人和她身边的小女孩。
面色一松，果然如此，上前笑道：“先生苦操矣。操险不知先生用心而错尔。”
顾楠被曹操的话说的一愣，不解其意。
自己是做了什么？
曹操身后的夏侯惇和曹洪却同时看向了桌案上露着半截的无格，剑光明晃，暗自心悸。
当真是一柄利器。
“先生。”曹操的神色严肃了下来，认真地看向顾楠，拱手做礼说道：“操还望先生教我，如何得立。”
顾楠看着曹操不解了半响，才是摇头一笑，本还想着去找他，结果倒是他先找来了。
“将军是如何知我在这面馆的？”
这次反倒是轮到曹操愣住了问道。
“不是先生说与我听的吗？”
“我何时说与将军听了？”顾楠诧异地问道。
曹操的面色一窘，这才知道当是他可能多想矣。
“先生上次与先生的学生说下次再来这面馆，操以为是说与操听的。”
“操还以为先生来见我是想要先校考操之气度才德一番。”
听到此处顾楠才是明白原来是叫曹操误会了，笑着解释道。
“我那日当真只是同绮儿随口一说而已。”
“而且我来见将军是真，却无有试探校考的意思。本来还待吃了这碗面再去府上拜访，不料是将军先来了。”
···
“你看，我就说是孟德干着急。”曹操身后的曹洪侧过身，小声地在夏侯惇身边说道。
声音不重，但是也能叫人听清，惹得曹操的老脸一红，干咳了一声。
曹洪立刻闭上了嘴巴，对着夏侯惇挤了挤眼睛。
夏侯惇出了口气，无奈地摇了摇头。
“哈哈。”顾楠看着三人的模样笑出了声。
又想起了什么继续说道：“不过既然将军来了，在下正好有一个问题想问将军，还希望将军解惑。”
曹操没有多想，应道：“先生请说，操定当尽力作答。”
顾楠低了一下头，用筷子夹了一筷面条问道。
“治世之能臣，乱世之奸雄，将军想要为何者？”
傍晚的面馆里除了顾楠和曹操几人已经没有别的客人了，而后面的店家也听不清前面在说着什么。
顾楠的问题让曹洪和夏侯惇同时皱起了眉头，而曹操，沉默了一下，随后坐在了一张桌案前默默地思索着什么。
玲绮听不懂师傅和三个人在说什么，但是她知道自己这时候不该插嘴，只是低头吃面。
一段时间里，面馆里没有说话的声音。
等到顾楠几乎把面吃完的时候，曹操才抬起了头。
抬了一下眉头，最后坦然地说道。
“若是汉室当立，我曹操身为汉臣自当以身为献，扫除乱臣，但是。”
他的话锋一转，眼睛看向外面。
“若是汉室不当立，曹孟德，便是背了这奸贼的骂名又如何？”
外面的余晖几乎要落尽，最后的一点微红照在他的脸上，将他的眉目照得明亮。
他轻轻一笑，侧过头来，说道。
“不过就是在那青史之上记上一笔罪臣贼子，又能如何？”
“我曹操，宁做当世之英雄。”
站在一旁的夏侯惇微微一笑，看向曹操看向的天边余红。
孟德，这才是我等随你而来的理由。
曹操郑重地回过头来，看向顾楠。
“操还请先生帮我。”
顾楠轻笑了一下，没有急着回答。
大概是过了一会儿，就在曹操的叹气准备起身离开的是时候，才出声问道。
“曹将军，日餐管饱否？”
······
翌日。
昨日下的雨虽大但是却没有下上多久的时间，一夜过去，路上的积水就都已经干去，夏日里变得更加燥热。
路旁的一只老狗趴在路边屋檐下的吐着舌头，该是已经热的不想动弹了。
府邸的院中。
两个身穿着甲衣的人结伴走在走廊中。
“文谦，听说将军招纳了一位文士？”
说话的是一个模样沉稳的将领，身上穿着片甲衣，里面垫着一件黑色的衣裳，头发一丝不苟地绑在脑后，就连下巴上不长的胡须都像是被细心的打理过，不显得杂乱。虽然是一个武将，但是颇有几分儒雅的感觉。
“是啊，听闻妙才说能够这人能够推测云雨，若不是听说那文士正在和将军议事，倒真是想快些见上一见。”
被称作文谦的人两手抱在脑后，看起来要比身边沉稳的男子要随意一些，但也不至于太过，因为多了几分随意，不至于给人刻板的印象。
穿着差不多的衣裳，身材要矮小一些，不过身上的气度倒是不虚于旁人。手臂腰腹都要比常人宽大一圈，却不显得肥肿而是健壮的感觉。
这两人分别是李典和乐进，刚从城外的兵营里练兵回来，半路上遇到也就一同结伴回来了。
“推测云雨。”
李典眉头一皱，在军中他有一个外号叫长者，大多是被同袍的将军叫出来的。主要的原因也是他稳重不争，颇有长者之风。
对于这种超乎他理解的事情，未有亲眼所见，他保持着怀疑的态度。
扭头看向院中，却见到曹洪正坐在堂前和一个穿着白衣的小女孩四目相对，一副为难的模样。
疑惑地问道：“那小姑娘是谁，子廉守着她做什么？”
乐进挑了一下眉头，脸上露出了一个似笑非笑的表情。
他比较喜欢打听事儿，所以还没有回来多久，就已经将这几天发生的事都打听清楚了。
“那就是那个新来的文士的弟子。”
说着压低了声音：“听元让说是子廉昨日说了不该说的话，将军这才让他照顾小孩的。”
李典的眉头微皱：“胡说，将军怎么会做这般公报私仇之事。”
“是是，将军不会做这般的事。”
······
曹洪干瞪着眼睛看着玲绮，曹操和顾楠在堂上议事，便让他先照看着玲绮。
可他从来没照顾过小孩，哪不知道该做些什么。
而玲绮也不想和这个满脸横肉的人说话，只是抱着怀里的无格把弄着。
曹洪的余光瞥见了从走廊上路过的李典和乐进，慌忙投去了求助的目光。
乐进看见曹洪的目光，把眼睛移开，扯了一下李典的衣袖。
“曼成，我们绕路走，免得被殃及池鱼。”
李典虽然嘴上不说，但是也在曹洪无望的眼神中，不做声地跟着乐进绕路走开。

