曹洪盘坐在屋檐下，两手抱在身前，平日里蛮横的脸上难得露出几分窘迫的神情。
生是有一种坐立难安的感觉，守着这女孩他也不知道该做些什么。
干巴地吹了一下自己的胡子，他是想找一个话题说说话，不然这般干坐着实在是太叫人难受了。
目光落在了玲绮手中的无格上，方才就见着女娃一直拿着这黑剑把弄。
曹洪也是个武人，觉出了这黑剑有几分不同寻常。
“嘿。”生着横肉的脸上挤出了一个难看的笑容，曹洪指了指玲绮手中的无格。
“小姑娘，你手中的这黑剑能不能给我看看？”
玲绮正回想着顾楠早间教她的剑术，她原先只知道师傅会武，却从来没想过这般厉害。
她见过的人里面该是只有父亲能够比计较一二的。
突然听到身旁的那个大汉讲话，手上的剑也停了下来，看了过去。
听他是要看剑，低了一下头，把无格抱在怀里，闷声说道。
“不行，这是师傅的剑，不能给你。”
···
曹洪的手尴尬地顿在那里，他本也不是想看剑，只是想找个话头说说而已。
这小姑娘怎么就这么没有眼力呢，呲着牙收回手抓了一下自己的头发。
转而一想，眼前又亮了亮，另起了一个话说道。
“我看你方才是在练着什么剑术吧？我老洪也是个武人，不若你练来看看，我给你教教。”
玲绮的眼睛抬起了一些，看在曹洪的脸上停了一会儿，然后又摇了摇头。
“我师父很厉害，不用你教。”
曹洪的脸色一红，文无第一武无第二，武人最听不过的就是别人说自己不行，何况这姑娘的师傅是一个文生。
“姑娘，你师傅是读书的，教你文人的那些我是说不来，但是武功什么的，我可没怎么输给过别人，你话可不能乱说。”
说着吹了一下自己的胡子就站着起来，走进了堂下的院里，摆开了架势。
“看好了，老洪给你练两手。”
话音落下，曹洪的一手握拳挥出。
“呼。”一拳打出就是一阵风声，随后又跟着一脚，别看他身子厚实但是打起拳来倒是迅捷。
一阵阵风声在院间卷动，真有一番虎虎生风的感觉。
“噗呲。”
看着曹洪那较真的模样，玲绮难得的笑了出来。
看玲绮是笑了，曹洪打得更加来劲，喝了一声，拳脚之间劲风四起。
长廊上。
夏侯惇和夏侯渊从外面走来。
夏侯渊的嘴里还嚼着一些什么，扣了一下自己的嘴巴说道。
“那家的白面饼真不错，弄得松软，也没什么酸味。”
看起来这两人是刚刚吃饭回来。
“嗯，是不错。”
夏侯惇点头评价到，能让他做出这般的评价已经是很难得了。
两人走着，突然夏侯渊奸笑，低声凑到夏侯惇的身边说道。
“哎，你说子廉是不是还没有吃饭？”
“嗯。”夏侯惇的嘴角也勾起了一点笑意。
“在孟德和先生没出来之前，他应该都要看着那小姑娘，毕竟公事在身。”
“哈哈。”夏侯渊幸灾乐祸地舔了舔嘴巴。
“你给我说说，曹子廉到底是说了什么，孟德能让他去看小孩。”
夏侯惇抿着嘴巴，似乎是在考虑这般背后说闲话是否合适，最后还算是没忍住，勾着嘴角说道。
“也无什么，只是昨日孟德去请先生的时候遇着误会正好难堪，他又添了一句，让孟德更加难堪而已。”
“看孩子，那粗人有的头疼了。”
“呼呼。”
二人突然听到院中传来一阵阵的风声，时不时有一阵气劲划过。
停下了脚步，疑惑地走到了走廊边向着院中看去。
正好看到曹洪站在院子里将招式打得起劲，而另一边则是一个女孩轻笑着。
两人皆是一愣。
半响，夏侯渊的眉头一挑，咧着嘴，对着一旁夏侯惇笑道。
“我看他带的倒是挺开心的。”
“嗯。”夏侯惇摸着自己下巴上的短胡子，有模有样地点了点头，眼里却是调笑的意味。
“倒是没想到子廉还有这般孩童心性。”
······
“呼。”曹洪收招，闭着眼睛站在原地长长地出了一口气，身周涌起一股气旋，足见他的武学确实不错。
调整好了内息，睁开眼睛看向玲绮，自得地笑道。
“怎么样女娃，老洪没骗你吧，教你是不是没有问题。”
玲绮脸上带着浅浅的笑意，眼前的大汉倒是也有几分有趣。
但还是认真地摇了摇头。
“你没有我师傅厉害，而且也没我爹厉害。”
“啥？”曹洪的眼睛一瞪，一副吃瘪的表情，砸吧了一下嘴巴。
“不说你师父，你是师傅不行。你爹是哪个？”
“我爹。”玲绮正要说，却又突然停了下来，没有说出自己父亲的名字，只是说道。
“我爹是一个顶天立地的英雄，比你厉害就是了。”
“嘿，你这小姑娘。”
曹洪抓着自己的头发。
“噗呵呵呵。”
一旁的走廊里却传来一阵笑声。
曹洪回头看去，就看到夏侯渊挤着眼睛对着夏侯惇说道。
“你看，我没骗你吧，教你是不是没有问题？”
夏侯惇煞有其事地抿着嘴摇了摇头。
“你不行，不厉害。”
两人都是一副揶揄的样子，惹的曹洪涨红着一张脸愣是说不出话来。
“子廉，你不行啊，连一个小姑娘都唬不住。”
夏侯渊站在走廊里阴阳怪气地说道。
“你们两个别笑，娘的，有本事自己下来试试。”
曹洪粗着脖子叫道。
“来就来。”
夏侯渊也不矫情，直接笑着翻身跳过栏杆，走到了院子里。
将自己的肩甲解了下来放下一边，松松了肩膀，对着玲绮拍了拍胸口。
“小姑娘，来，让你看看我的手段。”
说着开招演练，夏侯渊的力道比之曹洪要差上几分，但是招式更加灵活，多是用的巧劲，不同于曹洪的刚猛。
一套招式演练下来让人不自觉的叫好。
夏侯渊满意地收招而立：“怎么样小姑娘？武学上有什么不懂得，问我就好，没必要问那糙汉。”

