这几个将领虽然看起来都是凶样，但是为人倒是出奇的不错。
看得出玲绮有些拘谨，所以都有些刻意地逗她玩闹。
玲绮抱着剑坐在那里，听到夏侯渊的问题，轻笑着想了一会儿说道。
她今日笑得次数却是难得的多。
“一般厉害。”
“嘿嘿。”站在一旁的曹洪笑着耸了一下肩膀，对着夏侯渊摊开手，脸上一副生欠的表情说道。
“听到没有，一般厉害。”
“那也比你这个一般都没有的好。”
夏侯渊尴尬地咳嗽了一声，扭头看向站在一边一脸笑意的夏侯惇，顿时也就想着要将他也拖下水。
当即招手说道。
“元让你来也试试如何。”
夏侯惇怎么会不知道这贼人的用心，但是看了一眼坐在一旁的玲绮，那小姑娘也有些期待地看着他。
微叹了口气，摇了摇头，瞥了一下夏侯渊一眼，走到了院前。
“也罢，小姑娘你看好了。”
······
不顾堂前的玩闹，堂中的房间里倒是安静。
两旁点着烛火，火光晃动映照这桌案上的一张地图，将地图的两侧照得明亮。
地图上是各州郡县的地图，是曹操用大价钱寻人所画的。
顾楠站在地图前，影子投落在其上，曹操站在她的身侧。
火光里，曹操看着地图中的各地，眼神着落。
黄巾之后，几乎各州各郡的诸侯都有一支自己的军队，虽为明说但都各自划地而踞，几些人的作为几乎已经不是汉臣了。
留心其中之事的人自然都明白，这汉室的颓败之相已经尽显。
“先生。”曹操在顾楠的身侧说道：“操有失，说来倒是还未问过先生名号。”
从顾楠的身后看去，他不知道为什么，这位先生总是带着一个斗笠，即使是在室内也不摘去。
“呵，无有号，也无有字，将军便称顾楠就好。”顾楠淡笑着回答道，走到了桌案的地图前。
这张地图画的倒是详细，所标注之地也基本正确，当真是难得。
“顾先生。”曹操点了点头，虽然对顾楠为何无字有一些疑惑，但是也不好多问，跟着顾楠走到了桌边。
背过手，看着地图，伸手按在了上面，笑着说道。
“黄巾之后，各地屯兵割据，洛阳之中先有宦官外戚干政，后又有董卓为祸。各地常有灾祸，百姓不得安生。天下纷乱，汉室倾颓，这天下到底该何去何从，操是真的有一些看不明白。”
曹操的手按着地图，他的眼中也带着不解和困惑，没有人生而知之，也没有人生来远志。
如今的他，对着天下大势，还只是一股随之左右的无力之感。
说着，他看向顾楠。
“先生当日所说，联军难平董卓。那日操苦思了许久，观之各地消息，知先生所言不假。”
说着他苦笑了一声。
“幽州公孙瓒刘虞内外不和，兖州刺史刘岱东郡太守桥瑁一向交恶，各地郡守多怀割据之心，无伐董之意。已有联合却都按兵不动，生恐有失己利，各怀异心又如何聚军。”
曹操的声音里多有一些无奈和苦楚，他有抱负想要施展，奈何无有施展之力，空是有心无力而已。
何况如今这般的乱局，一个董卓去矣，恐是又要有一个董卓再起，这般的乱象又要到什么时候才会结束。
“先生，讨伐董卓之事操还需去否，而先生所说这区区五千人，又如何在这乱世中安立？”
曹操问道，他不想将自己之命交于人手，也不想叫随自己而来的人白叫那大势没去。
所以他当要得立，得一立足之地，而施展所为。
“讨董之事将军自然是要施为的。”
顾楠在桌前盘坐了下来。
曹操一愣，皱眉思索，若是按照先生所说讨伐董卓终是无有所果，又何必空耗其力。
见顾楠坐下，也跟着坐在了顾楠的身边。
也不知道是不是错觉，坐下的时候只觉的闻着一股香味。
顾楠坐在地图之前和笑着说道。
“讨伐董卓是举天下共为之事，纵然联军有名无实，但其中汇聚之人皆为各地郡守名士。此中之人共聚一处近可表当今天下之力，割据之人。”
“如此之时，若是能博取一声名，将军之名自当可传之天下。”
说着顾楠微笑着看向曹操：“声名一事虽虚，但其中的作用可为实务。”
“若将军可在其中博一善勇之名，届时可为天下所向，招纳名士，屯兵聚众皆有作用。”
说道此处，曹操的眼中明了，若是真如先生所说，他可在此事之中取得公义的名声。
那日后他曹操在各地将皆有信用，招纳兵马，募取将谋都会事半功倍，而且即使行战也将是民声所向。
想通了此事曹操又是重新审视了一边参与讨伐董卓一事的诸侯，其中又有多少是为了博取名声而来的，不得而知。
“而且。”
顾楠靠坐在桌子的一旁，模样随意。
“听闻将军和袁公是故友？”
听顾楠提起了袁绍，曹操的脸上难得不再那般严肃，而是笑了一下。
“是，我和本初年少相识，甚如手足。”
世事会改变一个人，从来都是这样，如今的曹操还不知道自己和袁绍袁本初会被这个世道变成什么模样。
他还记得的是那两个一起做游侠，一起大醉，一起闯进别人的新婚里捣乱的两个少年。
“袁氏四世三公，名望于各地之中皆传，此次会盟，袁公当之位当不低，甚可为盟主。”
该是斗笠绑的有些松了，微微一斜，顾楠扶了一下斗笠继续说道。
“将军可在战中建功，此后再借功绩得受封借袁公一地而踞，拥兵聚众以待时机。”
“这。”曹操的脸上有些尴尬。
毕竟找老友借地这种事情难免让人觉得脸面上有一些挂不住。
转而一想，又向顾楠问道：“先生，不知这时机又是何时？”
顾楠看向地图，手指落在了一个地方。
“不知将军可知道青州黄巾？”
曹操一愣，随后看向顾楠的手指着的地方。
“黄巾军？”

