“是黄巾军。”顾楠微微颔首。
“黄巾败后，其众流亡，分股流窜，常于各地祸乱。其众数股流于冀州黑山，是为黑山军，此军将者本为黄巾一众张燕。后受朝招安，如今是为平难中郎将张燕。领军为众，治河北山岭。虽如是，然北地诸侯各立，其众受遏难行，是欲谋出路。”
虽然提及的是青州黄巾，但顾楠先说的却不在青州，而是黑山这支驻于冀州，已经变成了正规军的黄巾军。
不过可惜这支正规军的处境算不得好，本来作为黄巾起义之时此军向外说有百万人之众，实则没有这么多，但是联合此地之众的百姓山匪，却是也不少于数十万人。
不过此军的领将张燕和张角不同，他非是图谋天下之人，或是说他本人的志向并不高远。
硬要说，这个人有些类似于后世梁山好汉之中的宋江，他希望能为自己的部下和自己谋一个正经的好出路，于是归降了朝廷。
如此归降，黑山军中不愿受降的起义之人纷纷离去，使得黑山军的势力多有受损。
不过即使如此黑山军之众依旧足以叫北方的各路诸侯忌惮，也都图谋此中，常与掣肘。
又因其军人众，百人中多有兵卒家眷，使得数十万人常有粮草之缺，也让黑山军更加难以身处。
将这黑山军说完之后，顾楠才转而说及青州。
“青州之军不同于黑山，多为黄巾余党流亡而至汇聚于此，无统领而四散为乱，本都为绿林强人农野出身，虽人众然无序无令不能成军。”
“即使如此，其人之众犹不可小觑。”
“青州刺史焦和无能，青州虽兵精粮足，但不善领兵，常祈天而祭，却不作战备。北海相孔融为名士不通军务，从文不武，难可为战。”
顾楠看着图上的青州，手掌微覆，露出了手背上有些狰狞的刀疤。
“若是青州黄巾聚众而起，青州必乱，兵马不能以为镇压。”
“此便为时机，将军可于两军皆伤之际，借义从名而为，举兵以剿贼为号拥兵入主青州。”
“可具以青州，就可于北海而侧天下，内屯田安民，校练兵马，外结船立橹，操水河军。成强军丰粮而安内外，得事自为。”
青州居于天下之侧，外临北海，可操练水军，内陆水壤肥沃粮草充裕，能得此地可以说只需固守就无外忧内患，是一屯聚兵马的重地。
话至此处，曹操已是心中为动，若是真同顾楠所说，他就可有一个立足之地，而且是军粮富足的一州之地。
要在这乱世之中图志，他就必须要有自己的据地和兵马，青州可为上选。
但是他并无急色，只是平静地站起了身来，低着头思索着什么，在堂间慢步地来回走动着。
最后停了下来，皱着眉头看向顾楠，青州可乱，但是青州如何乱？
“先生，先生如何知青州黄巾必会聚众而起？”
“而青州黄巾数十万，若起乱青州一州之军尚不能敌，操又如何驱之？”
确实，青州黄巾本就是由各地的黄巾乱军汇聚而成的，没有统一的将领导致他们就是一群乱民没有秩序不足为虑。
如果他们的内部不和，各自为部根本不能对青州造成根本性的影响。青州不大乱，又有他曹操何事？
而就是黄巾再起，青州大乱，数十万人，他又如何有把握能够退敌。
“将军，青州之乱是为大势所趋。”
顾楠淡淡地说道，眼神从地图上移开，回过头来看着曹操。
“青州之众数十万，须有行粮，然军中皆为流离乱民，无有粮供，军备无粮必只能为乱劫掠。分而不聚自当被逐个击破，自取灭亡。若聚，必乱青州。”
黄巾军的弊处也就在于此，都是乱民，没有土地耕种，所以根本没有粮草供应，想要粮草只能在各地劫掠。
青州军大多数都是从各地被打败溃逃而来的，一两股青州还管得住，但是人多了，根本就不可能安分了，所以青州是必乱的。
这一点青州刺史焦和也自知，但是也无有办法只能每天祈神保佑。
“至于如何退青州黄巾。”
顾楠微微一笑，斗笠下看不清她笑的模样，只是听声音好像是能听到几分微叹。
“将军可知坚壁清野？”
坚壁清野，即为坚固壁垒，清除郊野。
是一种对于强敌入入侵时的一种及有效的方法。
固守各地使敌人既攻不下据点，又抢不到物资，在逐一清除敌方薄弱的势力。
入侵战中进攻的一方往往是长途奔袭，军粮有限，而固守的一方则是占据主场优势粮草充足。
在这样的情况下使用这样的方法自然无需大面积的交战就可以使得外敌退去。
至于顾楠叹笑的原因，不过是在秦时，曾用过这个办法。
但是那时秦国的军制出现了问题，为了修养民生，当时的军制是各地驻军多为附近的民间调来的更卒，轮替服役，军中多只是普通的百姓暂时服役而已。
这般的情况下全国性的天灾使得大部分的军队动乱，关中得以召集的军队不过二十万，百越分立，更是雪上加霜。
而且那时关中粮草也无多，再有骊山囚卒在关内四乱，坚壁清野根本就无有用处。
这种战术只有在敌我两方物资悬殊的情况下才有意义。
青州之地符合这样的情况，因为人数在众多又无有固定的粮草供应，黄巾军的手中根本囤积不下粮草，只能不停的劫掠。
而青州之地粮食富足，若是采用坚壁的战术，黄巾军抢不到粮食自然就会退去转变目标。
“坚壁清野？”曹操一愣。
“屯粮固守，不与之正面交锋，以骑军扰乱，大军无粮疲敝，黄巾自当退去。”
火光里，顾楠侧对着曹操，身影在火光之下半暗半明。
曹操的目光落在身前处，方才他只想到了黄巾之众，却没想到以如此方法就可以轻易破之。
他沉默了半响，突然笑了一声，接着是一阵长笑，笑完后才摇着头说道。
“可笑当年黄巾之乱可动汉室，若早行先生之法，黄巾之乱何忧只有？”
随后心中澎湃，若可得青州之地，这乱世中他就不需再叫他人左右了。

