曹操地目光落下，重新看向顾楠，郑重地拍整了一下自己的衣袍，抬手一拜。
“曹孟德，谢先生解惑。”
“将军且慢，不知将军欲要如何处理这青州黄巾？”
顾楠起身，伸出手轻轻地扶在了的曹操的肩上。
曹操只觉得自己的身子就像是被定住了一般，却是拜不下去了。
心下一愣，他虽然不是什么天生神力之人但是也算是自幼习武，对于自己的气力还是有几分自信的。
此时被眼前看着文弱的先生一只手扶着，自己居然有种拜不下去的感觉。
可还未等他反应过来，顾楠已经放开了手，曹操看了顾楠一眼，也只当是感觉错了。
毕竟这顾先生怎么看也不像是武人的模样。
想着顾楠的问题，曹操不解地皱起了眉头。
“如何处置青州黄巾？”
黄巾退去还能有如何处置的办法？
“青州黄巾流窜无粮，走投无路，将军以为他们会怎么做？”
顾楠自若地问道。
被顾楠这么一问，曹操也似乎想到了什么，抬起了眼睛：“当是······”
“当是投往黑山。”顾楠接过了曹操的话。
“黑山于其同出于黄巾，二者若能汇聚，则有百万人之势，如此之众，北地诸侯都鲜有能敌者。所以北地诸侯定不会让青州黄巾进入黑山，此军若是西行定有各方围堵。”
“处处受困围堵，又无路可退，此军将受死局······”
顾楠侧过头看向地图上青州、冀州、兖州三地之中的地方，如果时局不变，那里就将是青州黄巾的受困之地。
曹操的眼前一亮，明白了顾楠的意思。
“到适时，我再用以粮草受降所部，如此青州黄巾便可为我而用。”
顾楠轻笑点头：“将军明矣。”
说着又看了一眼那青州之下的兖州，她未说若是放任青州黄巾自流，甚是还能借机而取兖州。
时候未到，她还不准备言明。毕竟如今就连那青州都还未有定数，所言过多反而不好。
曹操有些恍惚地看着地图，如此一来他将踞有一州之地，拥数十万之军，便是在诸侯之中也将算的上是一方豪强。
而他要做的仅仅只是借机而起即可。
想到此处，他有一些复杂地看向身边的顾楠。
顾楠注意到了曹操的视线，笑着问道。
“将军看着我做什么？”
曹操没有当即回答，而是犹豫片刻，叹笑着说道。
“操曾闻世间谋士智者有洞明世事，预料先机，谋人心机之能。”
“操本是不信的，只道世事难料，人心更是如此，又如何谋取。”
然如今，青州之事本还未定，却都已经被眼前之人算在了其中，就连那青州动乱黄巾流离之后诸侯的动向都被算到，用以谋事之中。
如此不就是洞明世事，预料先机之能？
“听过了先生之言后，操只得笑己目狭隘罢。”
“将军言重，我只是其中末流而已。”
顾楠微微摇头：“比之他人，也只是痴长几岁，多读了几些书教而已。”
痴长几岁？
曹操看向顾楠，这才想起来顾先生是一直带着斗笠。
也不知道对方的年纪面貌，实在疑惑乃是问道。
“先生，不知为何先生一直带着这斗笠？”
顾楠愣了一下，伸手压了一下自己的斗笠，顿了一会儿才说道。
“哦，早年面目受利器所伤留有疤痕，面目骇人，这才一直戴着斗笠，以免吓着旁人。”
她不准备让曹操看到她的面目，虽然她很无奈，但是不得不说这幅面目确实有一些不方便行事。
毕竟若是她想在此暂留的话，还是莫要叫人看见面目的好，否则一个人一直不老，总会叫人心生异念。
“哈哈哈。”曹操笑道：“先生是把操当做如何人了，操岂会以貌取人？”
“但是既然先生不方便，还请先生自若就好。”
曹操不再深究这件事，背过手，深吸了一口气，咧嘴一笑：“今日实乃快意，当酣饮一场。”
“先生且来，与操共饮三百杯，你我不醉不归！”
说着就大笑着向外面走了出去，也不论那三百杯是喝不喝得完。
顾楠站在堂上看向曹操的背影，笑了一下。
宁叫青史骂名，当做一世英雄吗？
乱世之中的人杰，当就是如此吧。
想着于堂上慢步离开。
·······
南阳之中。
一间草庐的房里，一个白衣少年正坐在一个看着该有半百的老人面前。
那老人的鬓发斑白，穿着一身土色的短衫，看起来就像是一个寻常的老农人，但是他面前的少年却是态度恭敬。
老人的眼睛在少年的书房中打量了一圈，笑着说道：“诸葛小友此地倒是清净。”
坐在这老人身前的白袍少年行礼说道。
“陋室而已，徽先生见笑了。”
“是非是陋室，又如何是能叫旁人道哉的呢？”
老人摸着自己的胡须笑了一下，声音有些沙哑，但是态度却是随和。
一边说着，他的眼睛落在了挂在房间墙上的一幅画上，那画中画着山水，田间和四人。
目光落于那画中老人的眼中露出了几分惊讶。
“诸葛小友，此乃你之所画？”
白衣少年顺着老人的视线看向身后墙上的画，看着那画中脸上露出些许轻笑，点了点头。
“一副山水而已。”
“看着是山水，画着的却是人。”
老人毕竟年长，将少年人的神色看在眼里，拿起身前茶水喝了一口，看着那少年说的山水画。
“小友此作已过凡俗，可为世传矣。之前见小友执着于朔方女，还心忧小友执念，如今看来是我多虑了。”
白衣少年看着画中的一个人，有些出神。
“朔方女终是我未见过之景，我能画的也只有这田舍之中的人了。”
“小友能想通是最好不过。”
老人放下茶碗，从自己怀里拿出了一张纸。
“不论旁事了，小友上次寄来的文信之中所问及的几个名为格物的学问，老夫亦是不知。钻研许久，也未能有解，只是有些许所得。其中实在奇妙，此番来也是厚颜相问，这格物小友是从何而知的呢？”

