格物的学问，在此之前老者并不是没有听说过格物一词，究之格物一词是礼记之中。
中记：致知在格物，物格而后知至。
论人若欲修齐治平、明德于天下，“格物”是为基础之功行，是“大学之道”之始。“格物”不当则“致知”不明；物有所未格，则知有所不明。
然格物一词到底是何意思却少有人言明，古来众多学论对于这格物一词的都各有解释，分坛而说，没有一个统一的说法。
就连他自己也有一些不得其意，何为格物又何为致知。
而其中所得又为如何？皆有不明。
然近日眼前的这诸葛小友寄来的书信之中，对于格物一说却是提出了一个全然的不曾听闻过的解释。
是格物为究物之理。
主意为探究事物的道理而纠正人的行为。
对格物一词做解之后，这诸葛小友的信文之中还提出了数个问题，何为气压何为摩擦力何为热传递。
这些词汇他根本闻所未闻，而信中提及的，用于为之佐论的现象也让他惊疑。
一者，炉中注水而烧，至水滚烫时，炉盖为动。
无人触及，是何力让炉盖为动，说为气压，气之力。
但是有何为气压，气之力又如何得见？
二者，是将二书分页合并，页页相互交叠，执书尽力拉不得开。
他自己试过一番，不过是书页交叠，薄纸之重却不知为何当真拉不开。
此中之力称之为摩擦力，这力是什么，他又不能做解。
三者，是架炊具之底烧于火中，之后手触器口能渐觉火热。
火烧于底，为何上部也会发烫，称之为热传递，又是一个不能理解的词汇。
这三者之问，有的就是日常所见，习以为常，只是从没有人纠其道理。细想才发现不知其根本。
有的奇思妙想，让人诧异不解所疑。
三者事物之理让人不得其究竟，却都隐隐之中让人觉得有规律之根本，而能得其中就能得格物之理，大学之道。
老者在看过书信之后就是整日的思索。
不是对着那烧滚的茶壶发呆探究气力。
在那里“撕书”，观察炊具为证摩擦力和热传递。
有所得，但不能明，百思不得其解，坐立难安。
乃日夜兼程赶至南阳到了这在诸葛小友这里求解。
老者将手中的纸放在桌案上，这正是少年写给他的信文，微叹了一口气。
他此次是厚颜而来的。
经过这几日的探究，他深知这格物之理的在重要性，不说其他，若是能得其中气压力，就将是一条大学。
气无处不在，是力无尽，人如掌握其道，用之巧妙，就同掌握一股巨力于身。
何况格物之中不当只是这一力而已。
他能感觉的到，这将是一条通学大道。如此重学，他上门相求当真是有些厚颜了。
不过奈何，他实在是想一窥大道。
老者躬身执礼。
“诸葛小友，老夫还请，求知一二。”
见老人行礼，少年连忙起身让开，毕竟从学来说他是当不起这一礼的。
苦笑了一下，站着说道。
“徽先生，不必行此礼，亮不当受。”
说着将老人轻轻扶起，才是坐下说道。
“至于这格物之学我是从何而知，此事说来话长了。”
目中露出了几些回忆的神色，白袍少年坐在桌案前慢叙道。
“该是数月之前，春日急雨，夜里家里来了一位客人。”
“我本以为只是寻常的客人，谁知她多有渊学，说是谢于留宿之情，予我说学。”
“其中之学数多······”
少年的叙说声不快，讲得明晰。
房间地窗半开着，伴着少年的声音风从窗中透进，吹拂着墙上的画。
直到少年说完屋外也已近黄昏。
“如此那先生说等院中花树开始便会再来，临走前予了我一本书，让我观之。”
“我观之其中方知格物，自不能明，那先生也已不知下落。辗转反侧，这才与徽先生为书，以求解。是亮劳烦先生了。”
说着白衣少年歉意地一拜。
他身前的老者则是摸着自己的胡须，满是皱纹的脸上怔然。
“是这般······”
说着，怅然若失地长叹了一声，肩膀一垂，像是又老去了几岁。
无奈地说道。
“既然是私授，那授者未予，老夫当是不该看了。哎，看来老夫终是无缘大道。”
说着有些颓然地一笑，拿起桌上已经凉去的茶碗，将那凉水饮下。
白衣少年莫能助地看着眼前的老者，他深知眼前的人的性情，有违教义之事是绝对不会做的。
所以就算是他愿意将那本书交给老人看，老人恐怕也不会看。
或许可以说是迂腐顽固，又或许可以说是一种尊重先学的坚持。
老人喝完茶，最后才是又问了一句。
“诸葛小友，老夫再多问一句，不知那先生与你的这本书，叫做什么？”
“奇门遁甲。”白袍少年的声音不重。
但是老人却是愣在了那里，手中的茶碗落在了桌案上，发出了一声轻响，在桌案上打着转。
“徽先生？”
少年不知道老人为什么会是这样的反应。
老人听到了身边的少年唤他，动了一下眼睛，看向少年又确定了一遍。
“诸葛小友，方才你说那本书叫什么？”
“奇门遁甲。”少年又说了一遍，眼中有几分疑惑。
奇门遁甲······
老人想着这四个字，嘴中动了动，像是陷入了什么回忆之中。
年少之时，他曾游于郊外。
于河畔见到一个衣着灰白，带着斗笠的人靠在一个小半人高的书箱边睡觉。
那日是冬寒，天气严冷。
自己走了过去，见那人的衣着单薄，想着自己游郊已尽，也当归矣。
就解下了自己的一件衣衫与她。
那人醒了过来，见到自己，笑了一下，斗笠遮着脸只看见半张面孔中的嘴笑着。
她谢过了自己的衣衫，随后从自己的箱子中取了三本书出来，说自己可以挑一本看看。
他自觉闲来无事，便挑了一本来看，那本书成了他日后所学之基，奠成了他的道路。
而那三本之中的另外两本之一，就叫做奇门遁甲。
他看完了那本书，那人就收了书离开了。
后来他听闻了一个市井传闻，听闻山中有人，名为百家先生。
他不知那人名字，也不知她是不是真的百家先生，但是一直记其为师，不敢有忘。

