堂外听不清堂上的声音，那醉里笑闹，胡言乱语都变得模糊，让人听不清楚。
就像觉得是远远的从身后传来一般，顾楠站在堂前，手中握着半壶酒水，身子微斜，肩膀半倚在房檐下的柱子上。
听着身后的声音，她也不知道曾在那身后听到过多少声音，不过那都已经是故人故事了。
也许以后的一天，顾楠微微的侧过头，看着那堂上的交错的酒杯，笑闹的众人，还有那灯火。
这些，也会变成故人故事了吧。
她不再去看，默默地回头，望之那天中月如银钩。
数百年之中她曾问过自己，生于此世事为何，而自己又为何而不死？
是老天做留还是如何，她从不曾明白。
百年前她曾在咸阳城前跪于天地之间，向长空浩瀚，求那天下一平。
说来也是好笑，她和她的先师白起一般，都是在那咸阳前，跪天以死谢天下人。
不过也许这样的结局对于他们这般一身杀孽的人来说也不差。
她为何不死，或是她的所言未成，不当死吧。
顾楠将手中的半壶酒杯举在手中。
悬于空中的弯月投映在酒中，随着酒壶被举起，酒水摇晃，将那月光搅乱。
得安。
短短的两个字又谈何容易，有多少人又为了这两个字打拼了一生，到头来还是求不得。
一人得安，温饱有余，无贪他物，乐于此间，为难。
一家得安，安居乐业，家老双全，妻德子孝，为难。
一世得安，无灾无乱，无饥无寒，安然世事，为难。
三者皆难，那世世得安，又是如何的难呢？
顾楠轻合上了眼睛，酒送上嘴间，含住壶口，嘴中淡凉。
酒壶倾斜，其中的酒水伴着月色，倾入嘴中，些许潺潺地留下嘴角，沾湿了领角。
喝完一口酒，顾楠身上的酒意更重了一分，看着杯中酒月。
又将是一场乱世，这乱世去后呢，她真能教得世人吗，她那书文之中，又真能为有几分作用呢？
“师傅我好累。”
顾楠的声很轻，这该是她数百年来第一次微醉，也该是她一生来，第一次说这话。
为着那个遥不可及的所愿，她一路走来。
直到偶然间停下来的时候，回头看去。
那身后，已经是一个人都没有了。
她走过很多地方，见过很多人，却没有一个，能叫她留住的。
“顾先生，为何而累？”
身后传来了一个声音，让顾楠一惊。
有人走到她身边，她居然都没有发现，看来她真的是有一些累了。
回过头去，是曹操正拿着酒杯站在她的后面。
刚才在堂上见过顾楠一个人走了出来，这才跟出来看看，正好听到了顾楠自言自语的话。
曹操看着顾楠，醉醺醺地一笑，走上前来。
“先生为何所累，若不弃，可以与操说说，操或许能帮上一些。”
顾楠沉默了一下，握着酒杯的手垂了下来，目光落在堂前的院中。
“曹将军，我问你一个问题。”
曹操看像是在醉了，又像是没醉，一手握着酒杯，一手扶在凭栏上。
“先生请说。”
“若是将军，会觉得这天下当是如何？”顾楠半垂着头，斗笠绑得松了，被风轻轻吹动。
“觉得这天下当时如何？”曹操一怔，他没想到顾楠会问这样的问题，一时回答不上来。
“是。”顾楠点了点头，继续问道：“将军，可曾想过让这天下盛平？”
曹操看向顾楠，知得这一问不是玩笑，脸上的醉意褪去了一些。
“先生所累的，便是此事？”
顾楠没有回答。
曹操仰起头，突然一声笑叹：“天下盛平。”
“呵呵，先生之愿当真为宏愿。”
“不过。”他脸上的笑容慢慢扬起：“人生当世，若无宏愿岂不是白走一趟？”
曹操握着酒杯的手握紧，畅然道：“天下盛平，亦可为操之愿尔。”
说着面色一红，执酒大步走入了院中。
院中无人，那一人走了进去，酒杯举起对月，高声唱道。
“对酒当歌，人生几何！譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有杜康。青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。明明如月，何时可掇？忧从中来，不可断绝。越陌度阡，枉用相存。契阔谈，心念旧恩。月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，何枝可依？山不厌高，海不厌深。周公吐哺，天下归心。”
唱完，那半醉之人将手中的酒一饮而尽。
长出了一口浊意。
院中的人掷了空樽。
转过身来，勾着嘴角，笑对着顾楠问到。
“先生，让操助你一臂之力，如何？”
那首汉乐却是大气磅礴。
“呵。”
半饷之后，顾楠轻笑一声，举酒饮下。
“曹将军可是想好了？那可是天下万万人啊。”
曹操脸上的笑容渐渐收去，认真的一字一句地说道。
“竭尽身力，固所愿尔。”
哪怕只是暂时，但是顾楠有那么一刻似乎真的觉得，有人从后路走了上来。
而身后堂上的笑语也渐渐变得清晰。
“父亲。”
一个少年人的声音传来，院中的曹操看去声音传来的方向。
大概是一个十六七岁的少年人，同曹操一般穿着一身武袍，腰间别着一把长剑。
面容端正，举止之间带着亲和的风范。
见到曹操喝得面色通红，叹了口气，他是很少见自己的父亲醉成这般的。
“子啊。”曹操看到少年，眉目不自觉的带上几分慈色。
走到了少年的身边，牵着少年来到顾楠的面前。
“来，子，这位是顾楠顾先生，先生才学气度都叫人钦佩，以后你要多多请教。”
说着对着顾楠笑着说道。
“先生，这是我儿子，名昂，先生唤子便是，还请先生多加照顾。”
顾楠上下看了曹昂一眼，拱手行礼。
“小将军。”
“先生。”曹昂也不失礼，恭敬地回道。
回完礼后，才凑到曹操的耳边小声地说道。
“父亲，母亲让您少喝一些，喝酒伤身。”
曹操笑着摆了摆手：“平日里定是依着你母亲，尽量少喝。”
但是又伸出了一个手指，醉眼稀松地说道。
“不过就这次，为父当醉上一次。”
说着摇摇晃晃地伸手搭在了曹昂的肩膀上，开始灌输起了自己的人生经验。
“子啊，你平时都是恪守身律，这很好。”
“不过你要记着，这杯中之物可是我等丈夫的浪漫”
“那什么来着，比如，那酒后乱性”
曹操拉着面红耳赤的曹昂在一旁低声说着这荤话，该是真的醉了。
顾楠也不多留，笑着走开。

