午间的时分，顾楠坐在院子的花圃前，手里拿着一把剪刀修剪着花草。
早间的卷子已经被她收起来放到了房间里，不过她没有急着评卷，该是在这些年白天行路晚上写书文养成的习惯，她比较适应晚上做事。
玲绮坐在院子里拿着一本兵论读着，若是平时不到晚间顾楠唤她吃饭她是不会醒来的。
不过今天她总是时不时地抬头看向顾楠，一副欲言又止的样子。
&l师傅&mi&mi&mi&mi&mi&mi&r玲绮又一次将手里的书合上，对着顾楠说道。
顾楠回过头来看了她一眼，无奈地笑了一下。
&l卷子要明天才能评出来，绮儿你已经是第三次问了，不必着急。&r
玲绮似乎依旧很担心，但是还是点了点头，低下头来将手中的书翻开继续看着。
顾楠看着她皱着眉头的模样，突然笑着说道。
&l对了绮儿，你等一下。&r
玲绮疑惑地愣了一下，看着顾楠起身走进了房间里。
半响之后，顾楠从房间中走了出来，手中提着一把铁剑。
这铁剑不是标准的样式，比寻常的铁剑要短上许多，而且要更加轻细上一些。外面套着黑色的剑鞘，握柄处的剑格上纹刻着虎纹，是比较常见的样式。
看得出这剑也不是什么名剑，当是比较常见的铁匠铺里打造的。
顾楠将剑递给了玲绮，抬了一下眉头说道。
&l上次在街上看你看着铁铺里的剑，也无有太好的，就买了一柄，先用着吧。&r
说完，将剑放在了玲绮的手里，自己又坐到了花圃的边上。
师傅身上的钱财不多，所以玲绮想要一柄剑却从来不同顾楠说。
一柄剑是要数十钱的，不当花这一笔钱。
玲绮抱着剑默不作声，这感觉就像是她那时知道，师傅给自己的三个铜钱是她最后的三个铜钱一样。
师傅总是把什么都不放心上的样子，就连她自己的事也一样，看人的时候也总是淡淡的笑。虽然是笑，但是总让人觉得亲和却又有距离，不能接近。
但是其实她应该是将许多都放在心上的，对别人总是很好。
玲绮抬起头来，看向顾楠，那个白衣人正拿着一把剪刀修剪着花圃里多余的枝叶。
在这里住下之后，师傅无事就会坐在那里修剪花草。
&l师傅。&r
玲绮轻声地唤到。
&l嗯？&r顾楠应了一声，没有回头。
&l师傅很喜欢花草吗？&r
玲绮抱着怀中的剑，剑身上说不清是温热的还是冰凉的。
顾楠手里的剪刀停了下来，过了一会儿。
对着花圃之中的一朵正开着的花，声音温和地问道。
&l绮儿，你看着这花是怎么样的？&r
玲绮看向那朵盛开着的花，这话的品种她不知道，但应该是冬季的花，这个时节是开得正好。
想了一下，才说道：&l花很好看。&r
顾楠点了点头，忽然有些没有头绪的说道。
&l我看到这花会败去，然后枯死。&r
她的眼睛看着那花朵出神，就像是正看着这花枝凋谢，最后零落成泥。
&l绮儿你说，有没有常开不败的花，千年如旧的景色？&r
玲绮没有明白顾楠的意思，摇了摇头。
&l没有常开不败的花。&r
停了一下又说道：&l只需记着开的最好的时候的模样不就好了。&r
&l是啊，继续记得最好的模样就好了。&r
顾楠轻笑了一下，勾起嘴角说道。
抬起了剪刀：&l但是看了太多，记着太多，又忘不去，又怎么办呢？&r
剪刀放在了花下，轻轻用力，花朵被剪了下来。
顾楠拿着剪下的花朵，转过身来，手放在她的头上，拨开了她的头发。
将浅白色的花戴在了她的发间，浅笑着说道。
&l真好看。&r
玲绮愣坐在原地，随后脸上噗得一声冒出一片红色。
&l我，我去整理房间。&r
说着，慌乱地抱着剑站了起来，逃去了房间里。
&l呵呵呵。&r
顾楠站在那笑着，笑完，一个人重新坐在了花圃旁。
&mi&mi&mi&mi&mi&mi
卷子是在第二日评出来的，玲绮考得不错。但是曹昂，用后世的话来说就是没有及格，一百分的卷子考了四十五分。
曹昂从兵营里回来，在回院子的路上，见着了自己才六岁的二弟曹丕。
曹丕看到曹昂担忧地让曹昂别回父亲那里，一开始曹昂还没当回事。
但当他走进了家里的堂上的时候正好看到顾先生坐在曹操的面前，而曹操正黑着脸拿着手里的一张卷纸。
这个时候的曹昂想要跑却是已经来不及了。
那一日，十六岁的曹昂第一次感觉到了来自于家庭的压力。
年正月，各地群雄商议得定，举起讨剿董贼的旗号。
一时间呼声高起，聚众无数，诸侯并起。
当中以勃海太守袁绍、后将军袁术、冀州牧韩馥、豫州刺史孔伷、兖州刺史刘岱、河内太守王匡、陈留太守张邈、广陵太守张超、东郡太守桥瑁、山阳太守袁遗、济北相鲍信、长沙太守乌程侯孙坚、幽州中郎将公孙瓒等，一十八路诸侯为重，举兵于关东，成讨伐联军。
初定袁绍与王匡屯兵河内；张邈、刘岱、桥瑁、袁遗与鲍信屯兵酸枣；袁术屯兵鲁阳，孙坚从长沙赶往与袁术会合；孔伷屯兵颍川；韩馥则留在邺城，给与联军军粮。举袁绍为盟主，其自号车骑将军，其他人都有被假授官号，曹操被授行奋武将军。
&l砰！&r
一只手沉重地拍在大座的案上，发出了一阵沉闷的粗响。
一个身材魁梧的男人坐在那里，体态肥壮，一人的身宽就有两人加在一起一般，随着他的一拍仿佛整个桌案都在摇晃了起来。
那人看去便是一种凶蛮的感觉，面容粗野，下巴上的胡须倒竖着。眼睛瞪得浑圆，鼻中带着沉重的喘息声，神色狰狞。随着他的粗息，肩膀微微起伏。
一旁的侍女和侍人都被吓得低着头，不敢出声。
主座上的人咬着牙，咧开了嘴巴，最后从嘴中挤出了一句话。
&l这些乱臣贼子！&r
由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
新笔趣阁为你提供最快的穷鬼的上下两千年更新，第三百零四章：记着最好的模样就够了免费阅读。https://

