风声呼啸，寒风干冷地吹擦过人的脸颊，如是刀割，让人觉得脸上生疼。
可能是这冷风将人的脸吹得僵住，所有人的脸上都无有表情，在那里沉默着。
马蹄踏在被冻得干硬的泥土上，发出不安地踢踏的声音，马鬃被冷风吹得张扬。
数千人的士兵举着旗帜和刀兵，披着发冷的衣甲站在那里。
顾楠牵着一匹马站在阵前，她不知道有多久没有站在过军伍之中了。但是无论是多久，军伍都始终是一个不变的样子，不声不语。
“顾先生可会骑马？战马比较凶烈，先生还需小心一些。”
一旁的曹操叮嘱了一句，这一日的他也少有言语，多的时候都是看着西面的方向，眉目凝重，不在知道在想着些什么。
不过看他的样子所忧之事似乎并不是那讨伐董卓，毕竟此战虽还未起，但已经难有胜算可言了，他也明白这一点。
他心忧之事似乎另有其他。
顾楠看着身边的马匹，伸出手拍了拍马的脖子，马鬃摸在手里有一些粗糙。
“是久未有骑过了，但该还没有全忘记骑术。”
说着扯着缰绳翻到了马背上，马匹开始还有一些焦躁。
但是随着顾楠扯着缰绳的手一紧，跨住了马腹，任由着身下的马怎么拉扯都动不得半分，没过多久这马哀嘶了一声，也就安分了下来。
一旁的武将看着顾楠的动作都是微微流汗，平日里看不出来，顾先生的力气倒是好大，居然可以生把战马给拉住。
“哈哈，先生就是先生和那些酸文生不一样，驾马就该如此。”
曹洪这般一条筋的倒是没有想着这么多，只觉得驾马就该是这样爽快，那有那么多磨磨唧唧的事情。
“说起来我可也是武人出身的。”顾楠淡笑了一下回答道。
曹操挑着眉头上下看了一眼顾楠单薄的身材，眼中自然是不信的，笑着摇了摇头：“先生又说笑了。”
说着看向了身后的曹仁：“子孝，战事多乱，你带一部护在先生身旁莫让先生有失。”
曹仁一脸正色的抱拳行礼：“是。”
曹仁因为其为人沉稳寡言多慎，此前都是常护卫在曹操身侧。
受了曹操之命，点了一队人拉过了马头走到了顾楠的身边。
顾楠骑在马上有些不解，也不知为什么说实话总是没人信。
“行军。”
曹操驾着马说了一句，率先走在了军伍的前面，身旁的行令兵举起了旗帜摇晃了一阵，后面的军阵也开始慢慢地行进了起来。
顾楠也催动了马匹，看了一眼身后的军阵。
她没有带玲绮来，毕竟她的年纪还太过小了。
早间出来的时候看她是有一些闷气的，不过孩子的气该是来的快去的也快，回来的路上与她带些物件便是了。
后面的军伍里气氛有些凝重。
骑马走在顾楠一侧的曹仁看了顾楠一眼，见顾楠正看着军阵之中。
“先生行过军阵吗？”
顾楠回过头来，想了一下，才轻声地说道：“算是行过吧。”
“是吗。”曹仁拉着缰绳，脸上难得地笑了一下，可惜却是苦笑。
“那种地方，去过一次，真叫人不想再去第二次。”
没有继续接上曹仁的话。
军阵从地上走过，沉重的脚步踏开了硬冷的泥土，留下了一片纷乱的脚印。
那种地方确实叫人不想去第二次，但是总会有无数人向着那其中冲去。
至于为什么，通常都少有人知道。
······
“呼！”
庭院之中的一阵风股卷起，将地上的沙尘翻卷，随着劲风席卷而过，院中的草叶也被压得趴在地上。
“呼！”
一阵风还未吹尽，就又是一阵风起，是一个人影正站在庭院之中。
身上披着一套厚重的黑甲，头戴垂翎冠，手中舞着一柄比人身还要高上一截的方天戟。
那戟身金黑，人影倒映在那雪亮的戟刃之中。
长戟沉重在那人的挥舞下，发出一声又一声的破风声。
力大势沉，而那院中的强风就是被于此中带起。
寒光烁烁，长戟挥出一片有一片的光影，最后高举而起，重重的砸下。
“砰！”戟头被砸入了院中的地上，伴着一声炸响，深深地陷入了泥土里，溅起一片土石。
“呼，呼。”
院中的人喘息着，汗从他的眉间流下，划过脸颊，滴在土间。
长戟之下被砸出了一个深坑，被溅起到空中的土石一块一块的又重新落回了地上，发出一片摔落的声音。
人松开了长戟，任由那戟斜立在院中，自己径直走到了一旁的房前坐了下来。
随着人坐下，盔甲发出磕碰的声音，坐在房前的男子拿起一张布帛擦了一下脸上的汗水。
抬起了眼睛，看着院中，不知道在看着一些什么。
院中除了那斜立着的长戟无有其他，长戟陷在土中，在地上投着一个倾斜的影子。
让人觉得有一些空旷，无了挥舞的刀戟的人，方才的强风过去，只剩下些许浅风还在徘徊，地上的草叶也去重新立了起来，微微起伏。
房前的男人低下了眼睛，出了口气。
伸手拉开了身上铠甲的绳带，将自己的肩甲和胸甲解了下来。
甲胄被随手摔在一边，低着头，汗水流到鼻尖半垂着。
身上轻松了不少，他的喘息声渐渐平息了下去。
庭中只有他一人，静坐了一会儿，身上的汗水开始干去，随着浅风吹拂让人觉得有些清冷。
他从自己的怀中拿出了一个物件，轻握在手里，放在眼前静静地打量着。
那物件是一个小布人，是用布帛包着内絮，扎成的小人的模样。
那小人看起来是个将军的样子，身上画着衣甲，手脚摆着大字。做的不算好看，看起来甚至有一些好笑。
“呵。”
男子看着手中的布人却是突然像是被逗笑了一般笑了出来，冷着的脸庞松开了一些，眼里多了些许轻舒。
粗糙的手掌抬起，有些生疏地摸过布人的脸庞。
本该在沙场上持着刀兵厮杀的将军，此时正拿着一个布人发笑，看起来确实有点违和。

