“爹。”
那一年，他提着长戟驾马出征，手中的方天戟垂在身侧，身上的甲衣披挂威武。
突然觉得身后的披风被人扯动，回过头去，是一个小姑娘正仰着头看着她。
那小姑娘生得俏丽，让人见了不自觉的发笑。每每看到这女孩的时候，他总会勾着嘴角。
那次也一样。
他翻身下马，衣甲作响，站在了那门前的女孩的身前。
手搭在了女孩的脑后，揉了揉，那发丝总是很柔软，让人舍不得放开手。
“绮儿叫住我做什么？”
也只有在和那女孩讲话的时候，他会是那般的声音，没有半点戾气。
女孩的双手放在背后，低着头，像是在背后藏着什么东西。
听到他发问，女孩才犹豫了一下从自己的身后将藏着的东西拿了出来。
那是一个布人，将军模样的布人。
他当时看着那布人呆了很久，最后才是接过来问道。
“你自己做的？”
“嗯。”女孩点了点头，样子似乎是有一些紧张，该是担心他不喜欢。
“娘教我做的，爹出征要平安回来。”
他嘴角的笑意要更深了几分，看着身前的女孩。
突然又不舍得将自己的后放在她的头上。
自己的手是杀人的，又怎么好碰着她呢？
自己的女儿就该是什么都不用想的平安的过一生，哪怕这是一个乱世，他不会让任何东西，任何人伤害到她。
他收回了手，接过了布人，将布人藏进了自己的怀里，提着长戟翻到了马背上。
笑着回过头再看了她一眼。
“放心吧，爹是最厉害的。”
······
坐在房前的男人拿着手中的布人，轻笑着。
“爹是最厉害的······”
或许是男人太过出神，就连院门处传来了脚步声都没有察觉。
院门外走来一个校将模样的人，手中抱着头盔，穿着一身轻身的甲胄。面容清白，给人的却是威严肃然的感觉。下巴和嘴角处留着一些胡子，不是很长，但看去比之长髯倒是多了些整净。眉毛深皱着，似乎是在考虑什么，正准备禀报入院中。
但是刚踏入院里就见到院中的将军正解甲坐在房前，手里拿着一个布人。
校将的眼神一愣，听了片刻，随后移开了视线假装没有看见，退后了半步，站在院门口处说道。
“将军，高顺求见。”
坐在房前的将军这才回过了神来，眼中的笑意褪去变成了原来的模样。
将布人收回了自己的怀中，淡淡地说道。
“进来。”
称作高顺的将领这才从院门处走了进来，站在了房前将军面前，行礼说到。
“将军，相国有命。”
说着从怀中拿出了一卷令书，这是相国府的使者送来府上的。
将军在站起了身，从高顺的手中接过了令书，摊开来看了几眼。
“诸侯结盟。”
听他的语气，似乎并不意外。
“是。”高顺低下头：“相国请将军领先军出征。”
“那便出征。”将军平淡地说了一句，将手中的令书随意地丢回了高顺的手中。
高顺的眉头微皱，担忧地说道：“将军，诸侯举兵十余万，我等当慎重考虑对策才是。”
将军走到了院中将立在院上的方天戟拔了出来，横戟一甩，气流卷动，四周似乎都发出嗡嗡地震颤声。
戟刃上的泥沙被甩去，露出了原本森寒的样貌。
“那些诸侯若是真的结盟而来，就不会到现在都是只闻其声不见其人了。”
说着冷笑了一下：“恐怕他们现在都还在商讨谁领先军这般的问题吧，这般的结盟，有名无实，土鸡瓦狗尔。”
“来了，就把他们打回去便是。”
······
营帐驻扎在一处浅滩边，错落的营帐驻扎着，晚食之后兵营各处的火就都熄了。
行了一天的路自然都是累了，刚刚入夜一些营房里就已经传来了呼噜声。
陈留离酸枣没有多少的距离如果快得话明后天就能到。
营帐外的冷风吹得紧，偶尔一些吹进人的衣领里冻得叫人哆嗦。
兵营之中暗着，不过今夜无有什么阴云，接着星月倒是也能看见东西。
顾楠的营帐在中军的一侧，此时的她正坐在帐外，手中拿着一本书，手里的笔时不时地斟酌一下，然后在书上写下一些什么。
其实也无有什么东西就是一件简单的日常小记，记录一些日常的琐事。
若是从前，嗯，几百年前，顾楠会觉得这是件耗费心力的事情，或者说是一件麻烦的事情。
不过有时候经过的时间久了，总会觉得这是一件很有趣的事情，偶尔翻起这些小记的时候，就像是能看到了很久以前，自己在做什么，在想什么。
嗯，对于她这种人来说，这种事情倒是别有一番趣味。
就像是有一日翻起小记，看到了自己与曾经的友人的一番对话，偶然会觉得那友人就好像就又在身前一般。
“先生，天晚了，先生还是早些休息的好。”
身后传来了一个闷声闷气的声音，顾楠向着声音传来的方向看去，看到曹仁正站在她的后面。
“将军，我倒还不是很累，将军可以先去休息。”顾楠笑着握着笔说道。
“孟德让我照看先生，就不能让先生有失。”
曹仁低了低头，一边说着，一边看向顾楠身上的衣裳。
“先生，还请早些进账以免受寒。”
“我知道了，写完这些我就回去。”
对于曹仁坚持的态度，顾楠无奈地笑着说道，握着笔继续写着。
曹仁站在原地看了顾楠一会儿，最后叹了一口气，转身离开。
大概是有过了一会儿，顾楠忽然听到身后又对方木头的声音。
扭过头见到曹仁正将一些柴火放在地上，随后拿出了两块火石将木枝点燃。
兵营之中亮起了一处火光。
篝火在空地里点着，木柴烧得噼里啪啦地在作响，火星被冷风吹起飞了一阵，在半空中划过一道两道橙红色的弧线，然后就暗去不见了踪影。
随着火焰的烧起，四周的寒意的都被驱散了不少。
曹仁沉默地坐在火边，似乎顾楠不先休息他也是不准备休息了。
火光下，顾楠忽然回想起了什么，笑了笑，笔落在书中写着。
有人相唤早些休息，该是有多久没有人对我说过这话了？
该是有，两百年了吧。

