“哼。”拴在木桩上的马匹嘶鸣了一声，扯了扯绑缚着脖子的缰绳，马蹄在地上来回踏了几下。
最后发现挣脱不开，也就不再做什么，低下头来吃着身前的微有枯黄的马草。
曹操所领之军从名义上讲是陈留太守张邈所部，行军之时也是同张邈之军同行。因为陈留离酸枣的路途很近，所以抵达酸枣之时其他诸侯的队伍都还未见到。
在此地驻扎了小半个月，各个地的军队才算是逐一而至。
等到联军齐聚的时候，已经是深冬的时节，军营前处的汜水虽然还在流淌未有结冰，但是里面的水已经凉的刺骨。
军营之中的兵马越聚越多，每日都能看到整装巡营的士兵提着刀剑走过。
看起来营中皆是一副严阵备战的模样，然而抵达的诸侯大部分都并没有做任何事物，也无有什么站前安排，抵达之后就是整日在营中相互饮酒笑谈，好似这不是一场战事，而是不过是一场宴会一般。
军中每日的商议也都是相坐着高谈阔论，却都无有半点实际，多是闲言而已。
讨伐董卓的声号已经呼出月余，但是到目前为止各路诸侯都没有过一次交战，光是相互聚集就用了这月余的时间。驻扎在汜水之前，到如今也都还没有一个人有要出兵的打算。
反观之汜水之后十余里的虎牢关，根据骁骑所报其中每日都有兵力入驻，布防也愈加严密。
军营之中，一处营帐的边上，顾楠正盘坐在那里抱着无格作想。
身上无有半点声息，枯坐着，就如同和她坐着的石头融为了一体，也变成了一个石头。
几缕看不清的气流在她的身上盘旋，偶尔使得她垂在身旁的衣带稍有起伏，让人觉得就像是被风吹的一般。
“先生于此枯坐，是在做什么？”
身边传来的声音让顾楠睁开了眼睛，是曹操穿着一身衣甲走了过来，黑色的甲衣披在身上倒是真有几分将军的模样。
走到了顾楠的面前，他掀起了自己的披风，轻出了一口气，坐了下来。
“将军。”
顾楠笑着打了一个招呼，听着曹操的问题，看向自己手中的无格，说道。
“正于练剑。”
“哈哈，先生这般练剑的方式倒是独特。”
曹操并没有把顾楠说的练剑放在心上，在他看来顾先生虽然是一个奇人，有莫测之能，但是从那身形上看就能看得出应该是不会武功的。
武人的身形也并不是都是健硕如牛，但是顾先生看起来是有些太过瘦弱了。
听到顾楠依旧用将军唤自己，语气也有一声生疏。
曹操的心里暗自叹了口气，顾先生终归还是与他有些疏离，想来是也还未有真的归心于他。
犹豫了一下看着顾楠的脸色说道。
“先生唤操孟德便是，唤作将军也太过生分了一些。”
顾楠愣了一下，接着点了一下头：“孟德。”
“如此才是。”曹操的脸上一笑，心下一喜，顾先生没有拒绝就是好事。
“说来，将军为何不在军中与诸侯议事？”
视线从曹操的身上收了回来，抱着手中的无格，顾楠有些随意的问道。
“议事？”
曹操脸上的笑容里露出了几分自嘲的神色。
“有何事可议，营中之人若不是皆带兵甲，我都不知道此行到底是来行战的还是来作何的了。”
如今在军营之中聚集的诸侯都不是易予之辈，他们都是等着别人站出来先行出兵，打过头阵之后，自己可以少些折损，或是直接坐享其成。功劳可分，可根本没有人想坐那个出力的人。
曹操的两手撑在腿上，脸上的笑容收敛，轻哼了一声。
“皆如先生所说，欲伐董卓，以此诸侯联军，当是无用空谈罢了。”
说完，曹操看和远处依稀可见的汜水，过了汜水之后西进洛阳必经之处就是那虎牢关。
“以虎牢关之先要，董卓又以重军把守，以如今军中这般怎么可破？”
“讨伐董卓岂不就是一个叫天下人嗤笑的笑话？”
曹操怒意地嗤笑了一声，他曹操若不是只有五千之兵，便是打了这头阵又如何？
奈何力不能逮。
忽然，他心中一动，看向顾楠，正好见到顾楠坐在那里轻笑。
先是一呆，随后像是想到了什么，眼中一亮。
“先生可是有对策？”
“非是对策。”顾楠摇了摇头。
曹操的眼中露出了些许失望，但想来也是，这诸侯之心又怎么能是一个人能够改变的呢？
可接着顾楠接着说道：“而是观局而为。”
为谋之法有很多种。
其中奇计巧策只为其一，而观局顺势亦是其一，还有权衡定夺，固本治安等。
奇计巧策可用之逆转局势。
而观局正好是逆其道而行之，用之顺势而为，预料先机，把握时局，而百战不殆。
权衡定夺用于平衡各方角力，固本治安用于稳固有利的时态不变。
皆是谋得之术，所以有治国者，治军者，治人者，治身者之说。
或有治乱者，治安者之分。无有先后，只是所用不同而已。
就像是顾楠向曹操说的青州之策，其实就是一种观局之谋。所要做的就是看清局势，把握时机而已。
观局之谋看似简单，实行来只需要顺势而动就可，说破了无非也就是如此。
但是想要看清这大局却又是少有人能做到的。能看清者，自然不会受那奇计所动，也可看出大局的漏洞，破那固局之策。
“观局而为？”曹操一时间没有听懂，疑问地说道。
顾楠神秘地笑着，看向曹操。
“将军，哦不，孟德，你说这诸侯之中有多少人，是想借这讨伐董卓之事而起身自立的？”
“或是说，将军，你以为，袁公为何要当那盟主？”
曹操被顾楠这么问着，心思之间似乎有什么疑惑是被解开了。
这诸侯之中，恐怕有很多人，想着的都是在这讨伐董卓一战中借势。
包括他曹操也有几分这样的心思。
现在看起来诸侯都未有动静，但是既然已经呼出了讨伐的声号，此战就是无有退路的，非是董卓败，就是诸侯亡。
所以如今相互试探的局势不会持续很久，时机到时，必会有人站出来先行举兵，以博取名声和功绩。
诸侯是各怀私心，不过只是时候不到而已。

