想到此处，曹操只觉得心中明了，再无疑虑。
顾楠看着曹操思索的神情，心里突然冒出了一个念头，笑眯着眼睛，出声说道。
“孟德，不如我与你打一赌如何？三日之内，必有人领众而起。”
“便赌两吊钱好了。”
曹操此时已经是将事情想了个明白，听到顾楠的话，哪还会上当。
看了顾楠一眼，故作严肃地说道。
“先生，你怎么也是读书圣贤之人，怎么就这般满身铜臭？”
“何况先生明知三日之后的事，还假与操打赌，白拿这两吊钱，做这无本的买卖，不觉得有失读书人的德行吗。”
顾楠看到曹操这副作态，自然是知道他已经是想明白了，那两吊钱该是骗不上来了。
瞥了一下嘴巴：“早知如此，还不若先不与你说，把这赌约定下才是。”
曹操看到顾楠失策的样子，这才咧开嘴，自得地大笑了起来。
“哈哈哈哈，先生想骗与操还没有这么简单。”
心中的疑虑得解，不在那般的压抑，心头舒畅了不少。
曹操笑完，看着汜水，长舒了一口气，董卓得伐，也必将之伐。
认真地看向顾楠。
“操，多谢先生解惑。”
“不若把那两吊钱给我结了？”顾楠抱着剑，还是对那两吊钱念念不忘。
方才本来是可以白赚的，就这般给跑了，着实是心有不甘。
曹操侧过头打量了顾楠一会儿，突然笑出了声。
不知他在笑着的是什么，顾楠问道。
“孟德，你为何发笑？”
“我在笑先生当真奇怪。”
曹操坐在地上笑着，半仰着头来地说道。
“以先生之才，怎么可能缺得钱财，却又是这般为了两吊钱斤斤计较，当真奇怪。”
顾楠坐在原地，沉默了一下，勾起嘴角笑道。
“我也不知道为什么。”
“是吗。”曹操只以为顾楠是在与他说笑，没有在意。
躺了下来，轻靠在了地上的一块石头边，看了一眼顾楠怀中的无格，眼中带着几分怀念地说道。
“从前我也喜欢练剑，长以游侠自居，想能轻衣快马，执剑仗义，这般之人岂不快哉？”
“不与先生说笑，当年也曾做过许多胡事，我曾和本初一同劫过亲。那新娘生二人一时兴起就劫了来，也没做别的，劫了就放掉了。”
“结果一家的人都追了出来，逃跑的路上本初摔入荆棘之中，我就指着他大叫：贼于此处，自己转身就跑，本初当时的模样，吓的脸色都是青白，哈哈哈。”
曹操笑着也不知道是笑得太过，还是为何，笑得眼角湿润。
“那般的日子现在想来着实荒唐，但是却也快活。”
“奈何这世道，不叫人安。”
或许只有生于乱世的人知道一个安字是如何难得，在一个世间的祸乱之中，又怎能苟全。
“顾先生，你说若是世间本苦，人生来做什么？”
曹操问了一句。
顾楠抱着微凉的无格，剑身靠在她的怀里。
“生来受苦吧。”
······
曹操不再发笑，突然，转而问道：“顾先生，你要那两吊钱，是用来做什么？”
“···”顾楠顿了顿，回答道。
“说是要给绮儿买一把好些的剑，到现在也没买过。”
“绮儿啊。”
曹操眼中温和，那小姑娘在府中处处小心，那般大的孩子，懂事的叫人不知该说什么。
他拍了拍自己腰间的剑：“那便送一柄好的。论及宝剑，操倒是偶尔过几把，便当是叔伯之礼便是。”
······
夜里的军营之中，四下的营帐皆暗，只留有一处的营帐中的灯火尚且亮着。
灯火将人影投在帐篷上，在火光的抖动下，人影也缓缓的波动。
帐中三人，其中一人坐在主座上，身上穿着甲胄，头戴武冠，两处雁翎在侧。面容英武，眉目之间多有一股逼人的锐气，嘴角留着些许胡须，多添了几分气概。身段修长，披着一件犀皮铁甲，内衬黑衫。气度凌然，只是看去就叫人折节。
而他的身前则是站着两个文士，都执礼而立。
“袁公，有探报董卓亲率十余万军至虎牢，以吕布为先军，李傕、郭汜为后军。人数不能知，但声势浩大。”
其中一个文士躬身说道，将手中的一卷布帛递交到了主座上被称为袁公的人手中。
主座上的人接过布帛，在手中摊了开来，眼中在布帛上的所记中简单地看了几眼。
抬起了头来，看向另外一个文士，问道。
“宫则，你看如何？”
另一个文士思索了一番，也弯下腰来，沉声说道：“袁公，我觉得时机以至矣。董卓来至，各方不战便是自取灭亡，此时袁公起兵，必是皆同响应。”
“好。”主座上的人肩膀一沉：“那就准备起军。”
······
两日之后，军营之中筑起一座三层高台。
高台之上竖立着各方旗帜，上建白旄黄钺，兵符将印。
鼎炉焚烟，其中烧着香柱，烟雾弥散。
而高台之下，兵卒列阵，将领披挂，各方诸侯都坐在各自的位子上。随着那台上的香焚去一半，坐在诸侯首列的一个人站了起来，披着身上的衣甲向着高台上走去。
其人便是这联军公推的盟主袁绍。
整衣佩剑，缓缓地迈上高台，接过一旁的人递过来的香点燃，转过身来对着汜水之畔深深拜下。
“汉室不幸，皇纲失统。贼臣董卓，乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓。绍等惧社稷沦丧，纠合义兵，并赴国难。凡我同盟，齐心戮力，以致臣节，必无二志。有渝此盟，俾坠其命，无克遗育。皇天后土，祖宗明灵，实皆鉴之！”
袁绍的声音洪沉，响在每一个人的耳侧，说完，才是拿着手中的香柱立在了香炉之中。
捧起了摆在台上的一坛牲血，饮了一口，血水从他的嘴角留下。
伸手将嘴角的血迹擦去，嘴角依旧微红。
下座的曹操看向袁绍，站起了来，手中持着酒杯，高声说道。
“今日既立盟主，各听调遣，同扶国家，勿以强弱计较。”
袁绍感激的看了曹操一眼，这个时候若无人应和，不免就有些失气了。
“绍虽不才，既承公等推为盟主，有功必赏，有罪必罚。国有常刑，军有纪律。各宜遵守，勿得违犯。”

