董卓拿过了桌案上的水壶，也不用什么杯子，直接就这壶口喝了一口。
横过眼睛看向殿下的人。
“你们，谁愿意出战？”
殿下人中一阵无声，直到为首的侯甲将军向前走了一步，迈步走上了殿中，低下头。
“义父，关外诸侯，不过草芥；布愿提虎狼之师，尽斩其首，悬于都门。”
话音决绝，带着些许森寒，好似那关外诸侯的十余万大军如是无物一般。
董卓看向吕布，阴沉着的脸上扯出了一个难看的笑容。
“好，便由我儿领军，破那草芥！”
说着正欲下令。
“相国，杀鸡焉用牛刀？”殿下的人中传来了一个不重的声音。
向着那声音看去才见那说话的人的模样。
其人身长九尺，虎体狼腰，豹头猿臂，面容粗矿，有些不修边幅的模样。不过视那体魄，当是一员悍将才是。
他淡笑着走了出来，先是对着吕布行了一礼，才向董卓说道。
“相国，不劳温候亲往，华雄可前去会一会那关东诸侯。”
“哦？”
董卓听到华雄的话，将手中的茶壶随手放回了桌上，于那手掌之中茶壶险些碎开。
“你可有胜算？”
华雄眼中的神色一喜，既然董卓这么问就是有让他出阵的打算。此时可是难遇的立功搏名的时机，自然要抓住。
“相国，华雄十成胜算。”
“十成？”董卓的眼睛一低，落在华雄的脸上。
“呵，哈哈哈哈。”有些张狂地大笑了起来：“好！我提你为骁骑校尉，与你马步军五万，破了那诸侯联军。”
笑完，又突然沉下了脸，从自己的怀中拿出了一枚兵符，扔在了地上，冷声地说道。
“若是不得破，你提头来见如何？”
殿下的人心中都是一寒。
“是。”华雄却是当即拜下，将地上的兵符捡了起来：“华雄领命。”
说着就起身退了下去。
留下了殿上鸦雀无声的众人。
华雄走到了殿门口，才停下了脚步，低头看着手中的兵符，粗糙的手指在其上摩挲了一下。
大丈夫谁不爱功名？
他也爱，只有有了功名才能在这个世上全然的活下去，否则，便是苟全一时，也是早晚要被这世道吃了去的。
华雄的眼神一冷，此次若不成功，死便死了。
回头看向殿上，转身而去，他会提头来见的，提那诸侯的项上人头。
吕布站在原地复杂地看着华雄离开。
董卓将吕布的神情看在眼里，笑出了声。
“我儿，偶尔也给他人些机会不是？此战你也好休息一番，哈哈哈哈。”
堂上独有董卓一人的笑声，张狂乱耳。
殿下的人低着头，其中不少有董卓的旧部，有些人闭上了眼睛。
从前的董卓不是如此，或许是权利真的可以轻易的改变一个人。
······
虎牢关下，刺骨的寒风撕扯着军营上的旗帜，使得旗帜不住的抖动翻卷，像是要挣脱开那旗杆而逃。
“踏。”
一只战靴踩在地上，一人站在军营之前。
那人披着一身棕色的皮甲，皮甲上镶嵌的铁片被冻得更显出寒意，身后披着一条棕红色披风，领口处缝着虎皮。
头上扎着一条红色的头带，面容生威，好似那吊睛山虎一般。不过却不露凶色，而是看着那不远处依稀可见的虎牢关微微地笑着。手持一柄古锭刀，刀身收在鞘中，被双手按着立在地上。
“沙沙。”是衣袍摩擦的声音，一个副将打扮的人从这持刀的人身后走了上来。
持着刀的人没有回头，只是笑着出声问道：“何事？”
那副将神色犹豫了一下，出声说道。
“主公，请作先军，是不是太过了？”
诸侯联军起兵，可无人愿做先军先行，毕竟要正面对抗董卓，他们都没有太大的把握。
只有这长沙太守孙坚提声说愿做此前部。
副将的忧虑是有原因的，以孙坚所带之军，想要与董卓军交战还是不足的，作为前军就要面对最多的兵力和压力。
此次出军他们虽然是为了借势而起的，但是作为先军，难免显得有些过于急进了。
若是兵败，岂不是就再无机会？
“德谋，你的有点是沉稳，但是缺点也是太过求稳了，岂不知险中求胜方破大局？”
孙坚的眼睛微侧，看向了身后。
“若可破董卓先军，我等自当可居首功，如此我与袁术联合，其上表我为豫州刺史才算是名正言顺。”
孙坚身后的副将语言又止，最后叹了口气：“主公，此举若是有失······”
“无失。”孙坚打断了副将的话，脸上的微笑沉了下来，肃色地看着虎牢关。
“领军而起就不得有失，一失，便可叫大军溃亡。所以，定不会有失。”
他侧过头来，声音微沉：“我等要在此世立足，不成流乱，保全家小，就得决绝一些。”
大风一紧，将孙坚的披风扯住，将他手中的古锭刀柄吹得冰冷。
“此世，将是一个乱世，若无决意，可是活不下来的。”
江东之中不知从何时流传起了一首歌，那歌是江东周郎所唱，他曾说这是他的“子期”所做。
该是同那人自比为“伯牙子期”，能被那江东周郎称为知己的人该是如何的，颇叫人想要见上一见。
可没人见过他的这个“子期”，不过那歌却是叫人唏嘘，那歌如是：
“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。
是非成败转头空。
青山依旧在，几度夕阳红。
白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。
一壶浊酒喜相逢。
古今多少事，都付笑谈中。”
此世之事都不过日后茶余的一付笑谈？
孙坚任由着大风拉扯他的披风，手握住刀柄。
“我孙文台，可不想叫那大浪淘尽。”
谁人想被大浪淘去，但是若不想，就只能逆势而行。
······
“撕。”
顾楠咬着肉干，强撕扯下来了一块，在嘴中嚼着，无奈地说道。
“啊，这肉干好硬啊。”
这几日的风越来越大，吹得她头上的斗笠都戴不稳。

