“蒙武啊。”白起被这热情的过分的少年逼得向后仰了仰身子：“倒确实是有些时日不见了。”
“怎得，你怎么在我军中？”
蒙武是这秦中大将蒙骜的儿子，深得蒙骜的真传，但是要是说蒙武在这大秦中最敬佩谁，那首当其推的就是一生无一败绩的武安君白起。
就这事，差点把他爸气死，要说他爸蒙骜也是一代大将，结果生了个儿子却是个向外的。
但经不住蒙武的百般恳求，蒙骜也曾拉下过脸面和白起提到做蒙武老师的事情。
但是白起这老头也是顽固，认为自己的兵道和蒙武的不同，这般教学确实会误了蒙武额前程，一直婉拒。
到最后实在架不住他和蒙骜的老交情，也就答应了偶尔指点指点蒙武的事情。
老实说，白起看到蒙武是有几分头疼的。
看到白起发问，蒙武连忙鞠躬说道：“我听闻武安君要兵发长平，想来亲身学习定能多有收获，所以求家父向秦王求了个裨将。”
说完尴尬地抓了抓头发，毕竟是走关系进来的，当面说出来确实不太好意思。
这时，他却是看到了站在白起身后的顾楠。
骑在一匹黑马上，黑马的脸上带着一条刀疤，看得凶神恶煞。
但马背上的女子很好看，玄甲白袍，雪白的披风从她的肩上垂下，扎着头发的发巾飞扬。手里提着一柄长矛，近三米长的长矛看得蒙武也是眼皮发跳。
长矛这种长重的兵器一般都是步兵用的，用于骑战是根本施展不开的。
能施展开的，大概也就两种，一种是天生神力，便是不用内力也能将这上百斤的青铜大枪施展开来。另一种便是枪矛之术登峰造极之人，举重若轻，用的什么兵器已经是没有讲究。
生是好一个巾帼英气。
蒙武的没有多在意顾楠长得什么样。
眼睛却是始终没有离开她手里的那杆长矛。
以他的目力可以轻易断定这柄长矛的重量不会少于百斤。
百斤重的兵器，就这么一只手轻巧地提在手里，别说是女子，就这军营中的男子就没有几个人可以做的到。
“姑娘，可是武安君的弟子？”
武安君收了一个女弟子，这件事在咸阳城早就已经不是什么秘密了。
白起顺着蒙武的目光看向顾楠，看到蒙武眼底那一丝战意，暗自叹了口气，可怜的看了顾楠一眼。
被这小子缠上，估计没有几天安生日子可以过。他是已经领教过了的。
点了点头：“是，和你年纪倒差不多大。”
“见过顾姑娘。”蒙武对着顾楠拱了拱手。
顾楠没有看懂白起眼神里的可怜，二仗和尚摸不着头脑，回了一个礼：“见过蒙将军。”
暗自却思索了起来。
蒙武？
这个名字有些陌生，但是随着记忆的清晰，她逐渐想起了一个人和着蒙武有着很大的关系。
秦朝的大将蒙恬，就是这蒙武的儿子。
倒也算是个名人，顾楠想着，却突然发现蒙武看着自己的眼神不对。
那感觉，让她不自觉地背后发凉。
“顾姑娘。”蒙武露出了一个爽朗的笑容：“早就听闻顾姑娘博学而广思，在兵法一道是不可多见的良材。在武学更是别有一番见解，蒙武见猎心喜，不知道能不能和姑娘演武一场？切磋一下？”
顾楠的嘴角一抽，却是明白了缘由，原来是少年心性，总是免不了争强好胜的事情。
倒是没想到找到她头上来了······
演武，听着就不是一件轻松的事情。
对于她这种不到日晒三竿根本不会起床，衣食住行都有人打理（小绿）的懒人（废人）来说，她是绝不想做在这种费力不讨好的事情的。
正准备开口拒绝，谁知道白起却先出声说道。
只见白起道貌岸然地摸着自己的胡子：“不错，你们年纪相仿，多多交流切磋却是比闭门独学要来的中肯许多。这样吧，老夫做主，你二人三天后就在这军中演武一场，这三天且去好好准备去吧。”
一边说着，一边给顾楠打了一个你可以的，加油的眼色。
看的顾楠脸色发黑，这老货分明就是不想这蒙武去烦他，才把这锅甩给我的吧！
得到了白起的同意，蒙武自然是大喜，当下对着顾楠说道。
“那便三日之后了，顾姑娘还请到时不吝指点，全力施为。”
“呵呵。”顾楠干笑了两声：“蒙兄弟客气了，我们，共同进步，共同进步。”
“那在下准备去了，告辞。”说着，便骑着他的小白马屁颠儿屁颠儿地跑开了。
不一会儿，那蒙武就已经不见了踪影。
“师傅~”
顾楠咬着牙，这两字却像是从嘴角里挤出来的一般，笑眯了眼睛，转过了头看向白起。
谁知白起已经骑着他的马儿溜开了，遥遥地抛下了一句：“过段时间我就通达全军，楠儿，可不要丢脸啊。”
任凭顾楠恨得牙痒痒却是也不敢拿白起怎么样？
她自己心里也明白，白起三招就能制服她，处理个她还是跟玩一样的。
哼，他这把老骨头，真计较还怕把他给拆了，顾楠自我安慰了一下。
甩了一下自己的披风，一边嘟囔着，骂骂咧咧地跟上了白起。

