一束天光从高空中落下，落在虎牢关之前，汜水之畔。落在了一柄微亮的刀刃上，刀刃的刃口清明，在天光的照射下泛起一片冷光。
冷光之中，在那泛光的刀刃上，倒映着一片无尽的黑甲，黑甲组成的一排又一排的军阵，横列在军营之前。
那冷风吹得不止，迎面吹来，紧扯着军上的旗帜，吹鼓着兵卒的衣领。
人像是被冻僵在了那里一般，一动不动，许多人都低着头，面上的表情也看不清楚，但是想来，应当也无有什么表情。
军营之中的兵卒已经尽数集合在了此处。
孙坚提着刀站在军阵之前，眺望着西处。
从军营中向西望去，远远的可以看到在那个虎牢关下，驻扎着的营帐和营帐之中的篝火。
大概是两日前，这军就已经驻扎在了虎牢关外，看来是董卓军的先锋，在那驻扎亦是寻机击退孙坚之部，又或者可能是以来试探诸侯的实力。
不过两日来这董卓的先军皆没有动静，只是驻在虎牢关外扎营也不布防，不知道是做着什么打算。
不管是做什么打算，今日就先试探一番。
孙坚握住了自己的刀柄，转过了身来，目光在军阵之中环视了一圈。
站在一列的是骑着马的四员校将，见孙坚转过了头来，同时将手中的兵刃微微抬起，低头行礼。
孙坚点了点头，目光看向了四将的身后，落在了军阵中的一个士兵身上。
那士兵低着头，肩膀微微地打着颤，头盔的帽檐遮着，看不清他脸上的模样。
孙坚迈步走了上去，一只手搭在了他的肩上。
“你，把头抬起来。”
那士兵抬起了头来，是涕泪横流，眼泪被冷风冻在脸上，结上了一层薄霜。
“你哭做什么？”孙坚淡淡地问道。
“将军。”士兵的肩膀发抖，咬着牙。
“我怕。”
一个汉子在人面前一边哭一边说我怕，该是个很可笑的事情。
但是此时的军阵两侧，却没有人笑他，因为所有人都怕，那个汉子只是恰巧哭了出来而已。
出军之后就没人知道会是如何了，是胜是败，是死是活。
孙坚的手慢慢握紧，抓着这士卒的肩甲，沉默了半响，才问道。
“姓名是何，家住何地？”
那士卒不明白孙坚的意思，他知道哭不争气，知道这是无骨气的事，但是想到若是自己死了，家中老人无依，眼泪就忍不住的出来。
人总是很奇怪的，平日总是无有感觉，当真的觉得要失去些什么的时候才是觉得要哭。
全家人都等着他的军饷吃饭，白发人送黑发，就和两代人都死了无有区别。
“常成，家住长沙，宁乡。”
士卒断断续续地回答道。
“莫再哭了！”孙坚看着这士兵，神色一利：“给我壮气一些！”
说着脸凑到了士兵的面前，抵着他的额头，一双眼睛有些发红地瞪着他。
“到了那，不是他们死就是你死，便是要死了也别给我这样哭哭啼啼的去。”
“别丢了我们江东儿郎的脸面！”
士兵被孙坚喝地愣住了，有些不知所措的站在原地。
孙坚最后再狠厉看了他一眼，将士兵推开，转身走到了自己的马边，坐上了马。
牵着缰绳向前走了几步，突然地，他回过了头来，看向那个呆滞的士兵。
“宁乡，常成。我记着了，且杀敌去，若是死了，我会命人将抚恤送与你家中，优待你家人。”
说着孙坚的眼睛抬起，看向阵中的所有士兵：“你们也一样。”
虽西周就有法“凡行军，吏士有死亡者，给其丧具，使归邑墓，此坚军全国之道也”。
可在军中为卒，大多的情况便是若是死了就是死了，无有人会给你收尸，该就是在战场的随处一个地方埋去，更别说有何抚恤了。
不过孙坚的军队是行抚恤的，不是朝廷给予而是地方给予，消除士兵的后顾之忧，用于提升作战的能力。
一个士兵的抚恤是多少？
约莫是半吊钱，其实也差不多。
这世上两吊钱可以买一把宝剑，半吊钱，是可以买一条人命。
“嚓。”
一阵刀刃与刀鞘摩擦的声音，孙坚腰间的古锭刀被缓缓抽了出来，握在了他的手中。
将长刀抬起，指向虎牢关外的军营。
“出军！”
大军开拔，那个呆着的士兵握着手中的长矛，最后，定定地向着前路走去，他不想死，就只能杀了别人回来。
······
“报！”
帐外传来了一个人的声音。
华雄盘坐在帐中的桌案前，模样看起来有一些随意。
“进来。”
随着着他淡淡地说道，一个领将推开了营帐的帘子走了进来。
见到华雄便是单膝拜下。
“将军，孙坚所部开始进军了。”
“哦。”华雄坐在桌前轻声一笑：“是吗？本以为他们还会在观望几日的。”
“想来，是见我军按兵不动，想要试探。”半跪在地上的将领出声说道。
“该是如此。”华雄挑了一下眉头，看向了跪在地上的将领。
“只许败，不许胜，可是明白？”
将领的脸色犹豫了一下：“可是将军，此番我军是守军，若是轻易溃败，恐怕对方也不会相信，很难使之掉以轻心。”
“那便加些东西，让他们信不就好了？”
华雄笑着说道，语气中尽是不在意的样子，却让那跪着的将领有些局促。
“将军，该如何做？”
“待孙坚之军赶至，你等领兵交战一时，就可败走，其余的不用你管。”
“你去将副将胡轸唤来。”指向帐外，华雄的声音不重地说道。
将领低下头，不做声的退了下去。
华雄要自己的部下佯败，然后退守关中，是为了等到攻来的孙坚大意，在以夜袭破之，不过此时倒是还需要一个让孙坚相信他们是真的败了的理由。
大概是过了一柱香的时间，华雄等的都有些不耐烦了，才是一个将军走到了营帐外。
“将军，胡轸前来领命。”
理由来了。
华雄粗狂的脸上扯出了一个笑容，对着外面招呼道：“胡将军，进来吧。”

