营帐的帘字被掀开，走进来的是一个身高八尺的领将，身穿镶片铁甲，头戴立缨革盔，将手中的一柄长矛交到了营帐外的士兵手上，走进了营帐里。
&l将军。&r胡轸单膝跪在地上：&l不知将军唤胡轸来何事？&r
&l文才，此番若是能够大破联军，你可知是如何功绩？&r
华雄故作亲切地笑看着胡轸，胡轸同他一样都是董卓的部将，两人说来也算是同袍，不过此时胡轸是暂时被调来做了华雄的副将。
胡轸听到华雄的话，沉默了下来，随即笑了一下。
&l自然是知道的，不过，不知将军你此话是何意？&r
伸出了手，指了指两人，华雄压低了身子说道。
&l文才，你我同泽多年，这次的功绩，我想与你同得。&r
听了华雄的话胡轸愣在了那里，接着脸上一喜，看向华雄。
&l将军此话当真？&r
&l自然是当真的。&r华雄伸手搭在了胡轸的肩膀上。
&l已有军报，诸侯之一的孙坚一部将攻我军。此军兼程而来，人马疲乏，我欲让你率我军出战，定然必胜。借此，你也好得一大功。文才，你觉得如何？&r
胡轸的神色激动，若是能破一路诸侯必然是大功一件的，看向华雄眼中满是感激，如是看着再生父母一般。
沉声地说道：&l将军，我定败那孙坚！&r
&l哈哈哈，好！&r华雄深深地拍了拍胡轸的肩膀：&l文才果然骁勇，此番我先祝你得胜归来！&r
说着将胡轸从地上扶了起来，语重心长地说道。
&l对了，文才，你要记着，交战之前，定要先喝上一声你为先军副将胡轸再行交战。&r
&l这&mi&mi&mi&r胡轸迟疑了一下，问道：&l将军，这是为何？&r
&l你这般高喝，先定然能叫士卒士气高涨，其次也能叫旁人记住你的名号，文才，你要记着，这世上光是功绩是不够的，还要有名声，如此才能走上高位。&r
胡轸的眼睛一亮，了然地点了点头：&l是，多谢将军相告，胡轸定不负将军苦心。&r
&l记着就好了。&r华雄笑着挥手说道：&l下去吧。&r
&l是！&r
胡轸意气风发地转身走出了帐外，该是还在想着倒时在两军阵前该如何高喝，自己又会如何破敌。
华雄背着手站在营帐里看着胡轸走远，脸上的笑意沉下。
莫名地，嗤笑了一声，可能是在笑胡轸，也可能是在笑他自己。
有些疲惫地坐了下来，看向桌边摆着的长刀。
他曾经看过一本兵书，其上写着这般的一句话。
&l何为战，死千万人，而全世人，为战。何为将，死一人，而全千万人，为将。&r
意思差不过多就是如是，什么是战事，死千万人，保全世人的是战事。什么是将领，死一人，保全千万人的是将领。
&l开玩笑。&r华雄咧着嘴笑着，眼中的无神：&l世上哪有这般的将帅？&r
曾经他是信的，现在他是不信的。
何为战，死千万人，而成一王业，为战。何为将，枯千万骨，成一将功名，为将。
但他不知道，从前，确实是有那般的将领的。
&mi&mi&mi&mi&mi&mi
&l踏。&r
马蹄不安地在地上刨着，将地上的泥土翻起，身上的衣甲和手里的兵刃都是冰凉的，冻得人几乎不能动弹。
马背上，孙坚的古锭刀高举在身前，刀口的方向，是虎牢关前的一支军部。
那军部看起来约莫是万余人，领头的是一个挑着铁脊长矛的将领。
&l主公，听闻董卓先军不少于三万人，为何只有这点？&r
孙坚身后的一员部将微微地侧倒孙坚的身后问道。
孙坚皱着眉头，脸上带着有些沉重的笑意。
&l不知，不过此番只是试探，若有变化即刻退走，不需恋战。&r
&l是！&r他身后的部将点了点头。
两军对峙了一会儿，董卓军中的人先是忍不住了，为首的将领挥舞了一下长矛，身下的马匹向前踏了一步。
&l吾乃西凉先军部将胡轸！行阵皆在！&r
&l砰！&r董卓军中的士兵齐齐地踏出了一步，阵得那风声纷乱。
孙坚的眼睛微合，副将领军，看来此军确实是正部才是。
&l随我破敌！&r胡轸勒马而起，长矛向前，高喝了一声。
马蹄落下，踏起了一片尘泥，同一时间，杀声喝起，震耳欲聋。
万余的士兵同时冲来，烟尘奔腾，声势浩大。董卓军的士卒毕竟多是西凉旧部，本就是强军，和诸侯中许多临时组件起来的部队有根本性的不同。
虽然孙坚的部队也是经历过战事的，但是在此军之前，许多人也是被震得脸色苍白。
&l勿乱！&r孙坚如同虎啸的声音在阵中响起，手中的古锭刀挥出一阵破风声。
&l杀敌破阵！&r
&l啊！！&r军阵之中发出了一阵呼啸，如同潮流般的人，举着手里的刀兵冲在了一起。
&l啊！&r
先前在那个阵中畏哭的常成将手中的长矛刺入了一个西凉军的胸口。
而西凉军手中的刀也砍在了他的肩膀上。
鲜血溅出，脸上温热，但是常成像是没有感觉到一般，将长矛抽了出来，看着西凉军的尸体倒下，喘息着，看向四周无数的人影。
他不想死，手攥着手里的长矛，像是攥着最后活命的稻草。
虽然这跟稻草在这几乎无法阻挡的人潮面前显得很可笑，但是他不想死。
&l嗖嗖嗖嗖！&r
无数的箭雨从后军飞起，有的是董卓军的，也有的是孙坚军的。
箭簇如雨，漆黑的箭影如是飞蝗，无尽地从地上掠过。
前面冲在一起的部队不会被射中，两军交战时为了担心误伤，所以后军的弓箭手射箭都是向着没有冲上来的对方的后军射的。
当然也会有一些流矢射入前军之中。
这也是为什么行战的时候即使不愿，步卒也会拼命的往前冲的原因，在前面还可以混杂在人群里，若是在后军，更难活下来。
&l嗖！&r
突然听到了一声破风声，人群中的常成抬起了头。
在他的眼里，一根飞矢在一瞬间放大，只听&l噗&r的一声，他的眼中传来了一阵剧痛。
但是随后就好像感觉不到了，伴着的，是力气开始慢慢的流失。
脸上有什么东西在流淌，眼睛却什么都看不见。
他知道是怎么了，此时，他倒是没有这么怕了。
孙将军答应过的，会善待我的家人&mi&mi&mi&mi&mi&mi
半吊钱，够吃大半年了吧，真好啊&mi&mi&mi&mi&mi&mi
&l砰！&r
人摔在地上，没了声音，没有任何一个人多看一眼，因为这种地方到处都是没了声音的人。
这世上，一条人命半吊钱。
由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
ABC小说为你提供最快的穷鬼的上下两千年更新，第三百一十二章：这世上，一条人命半吊钱免费阅读。https://

