枪矛撞在一起，倾斜下来，就像是倒塌的树林，发出那倾塌的声音。
站在军阵前面的人，被长矛贯穿身子，或是被刀剑划破喉咙，眼睛看着身上的衣甲被自己鲜血染红，有的不甘，有的无神，有的则是解脱。
站在军阵后面的，则是冒着那根本没有尽头的箭雨向着前面冲去，有的中箭倒在了地上，有的冲进了前阵之中陷入了人群的厮杀里。
战场上，根本没有能让人活下来的地方，如同祸乱之中，根本没有人的苟安之地一样。
分别无非是站在原处被乱箭淹没，还是冲入人群中和人搏命求存。
那就去厮杀，那就去搏命，杀了眼前的人，或许能活下来。
也许这就是那一片喊杀声里，每一个人正想着的事情。
董卓军的战线开始不可以思议的退后，这支身经百战的西凉军好像是正在被孙坚所部杀退。
兵线一步步的向后退去，战阵之中的胡轸愕然地看向军中。
他不明白，自己的军队为何会不是孙坚军的对手，就算不是，也不可能刚开始交锋就开始溃败吧。
但是董卓军是真的在退，像是已经开始显露败相。
就在胡轸出神的片刻，他的身侧传来了一声怒吼。
他回过了头去，之间孙坚举着一柄古锭刀驾马而来，脸上的表情狰狞，那柄刀举在他的手里，雪亮的刀光照亮了胡轸的侧脸，也照亮了他惊慌的眼睛。
“嚓！”
刀刃带起一片溅血，从胡轸的喉咙间拉扯而过。
刀没有半点的犹豫，仿佛杀人和杀鸡屠犬没有什么区别。
喉咙上传来一阵剧痛，脖颈上的皮肉被撕扯了开来，那刀如同划开了一个皮囊一般，发出了一阵漏气的声音。
胡轸一身感受过很多次割开敌人喉咙的感觉，而自己的喉咙被割开，这还是第一次。
应该也是最后一次。
没有丝毫的迟疑，刀光再起，这一次彻底的斩断了胡轸脖颈，刀口上沾着碎肉混杂着血浆。
胡轸的眼前一阵天旋地转，眼前的一切翻转着，感觉不到身体的存在，最后眼前黑过去之前，他看到的最后的模样就是那提着沾血的刀的孙坚。
战场上没有让人出神的时间，稍有差错，便是丢了性命的事情，没有第二次的机会。
孙坚看着胡轸无头的身子摔下战马，侧过头来高声的呼道。
“敌将以授首，破敌夺旗！”
那一声高呼之重隐隐地将战场上纷乱的厮杀声都压了下去，孙坚军的攻势又是一猛，将是要冲开了董卓军的防线。
忽然，董卓军之后的阵地中挥起了一面旗帜，鸣金声响起。
一声呼啸声。
一片纷乱的兵马从战阵上撤出，向着本阵逃去。
见董卓军逃了，孙坚军阵中的士卒就也停了下来，看向自己的主将。
“主公，怎么办？”一个副将靠近问道。
孙坚看着那撤退的大军皱着眉头，挥了一下手中的长刀，刀上的血迹被甩在地上。
“穷寇莫追，先撤。”
其中有诈，这是他的直觉。
旁人不明白，他怎么会不明白自己的军部战力几何？
董卓军部是由西凉军组成的，若是苦战而胜还有可能。
这般轻易的就胜了，有些太过荒诞了。
眼睛落在地上，胡轸的人头还摔落在那里。
这让孙坚的眉头皱得更深了些。
若是诈败，那为何这本阵部将不逃，而是在此处缠斗？
这部将武力不弱，若不是他抓住了对方出神的时机，也不可能一刀斩了他。若是他要逃自己也不可能留得住才是。
回头看向自己的军中，孙坚带着许多不解，带些疑虑地说道。
“撤。”
兵马踏着烟尘离去。
董卓军的本阵之中，华雄看着离去的孙坚所部，深意地眯起眼睛。
“这孙坚，倒是谨慎，有些难对付了。”
一边说着，一边侧过头对着身边的一个骁骑说道：“你去监察其部的情况，随时向军中上报。”
“是！”骁骑抱拳低头，退了下去。
······
孙坚的营阵之中，孙坚坐在帐篷里，身前坐着一个部将。
他有四个部将都是早年就跟随与他，而且都是武艺超群之人，其名分别是：程普，黄盖，韩当，祖茂。
而此时坐在孙坚之前的就是黄盖，此将年纪不小，两鬓上已经微白，看得出已经快要过了壮年的年岁了。即使如此依旧给人悍勇的感觉。
此时的黄盖面上忧虑地半跪在孙坚身前。
“主公，我等的粮草已经用不了多久了，袁术的补给却还未到，是否需要先以退作守？”
确实，袁术对的粮草已经许久没有来了，就算是辎重运送缓慢也该如此，难不成是出了差错？
孙坚沉吟了一会儿说道。
“我会命人去催促一番，公覆这几日你等不能松懈，我恐那董卓的先锋将有诈，欲做奇袭。”
“是，主公，我会通传下去。”黄盖点头说道，说完也就退了下去。
军中无粮随时都有可能起乱，必须要快些才是，而且董卓的先锋将看来也不是有勇无谋之辈。孙坚皱着眉头，长出了一口气。
此战，看来是不好打了。
夜里，一骑轻骑从孙坚的兵营中快马奔出。
快马急鞭，几乎将马催到了极致，跑得马嘴边都带着白沫。
大概是过了一两个时辰，轻骑冲入了一个兵营之中，守在营门处的两个士兵架矛将轻骑拦了下来。
“来者何人？”
轻骑勒住了马，马匹喘着粗气，四腿似乎都在发抖，坐在上面的人微喘了一口，将手中的一卷信书举了起来。
“奉孙坚将军之命而来，求见袁公。”
·······
一个小胡子的中年男人正靠坐在了床榻上，虽然是营帐，但是营帐内的陈设却是未免好了些。
和寻常营帐中的普通摆设不同，这营帐中的床榻都是红木的，上面铺着锦缎。
那小胡子的男人的衣袍也是颇有贵气，他的身前挑着一盏烛灯。
手中拿着一柄长剑。
长剑出鞘，横于手中，火光之下寒光隐没，被握着剑的人专心的观赏着。

