车呢······
小将呆愣地看着站在那的斗笠人，莫不是自己刚才是被这人撞得？
想到这里，小将的心下一惊，如此的话，这人好大的力气。
根本看不出来。
上下打量了一眼那穿着白袍的人，身形不算健硕，甚至可以说有一些瘦弱的，身上的白袍也显得宽大。
顾楠感觉到对方的视线在自己的身上看着，总觉得是有一些失礼。
眉毛微微地皱了一下，从地上将铜板捡了起来，塞进了自己的腰带里。看了一眼倒在那里的小将，走了过去。
毕竟是自己撞的对方，怎么样还是去看看的好。
“这位将军，方才实在抱歉，在下一时匆忙。”
走到了那小将的面前，顾楠伸出了一只手欲要将他扶起来。
“啊，无事。”小将没有去拉伸过来的手，而是自己站了起来。
心中还在暗自计较，若是换一个情况自己还会不会被撞得飞出去。
若是自己有所准备，及时调动内息，刚才那一下应该也能耗费一些气力挡下来。但是对方也只是随意地一撞，也不知这人的力气到底有多大。
如果全力击来，自己又能不能挡住呢？
这人。小将看着眼前穿着文士的衣袍的人，神色凝重。深不可测。
眼睛看过对方伸出来的手掌，小将愣了一下，这手的模样怎么像是一个女子的。
“无事就好。”顾楠松了口气，要是撞出了什么问题要她赔付，她可赔不出来。
这小将看着也不瘦小，怎么就这么弱不禁风，连撞一下都经不住？
“如此，在下就先告辞了。”
抬了抬手，顾楠是准备早些离开，要不然过了一会儿又出了问题就不好了。
“嗯，告辞。”
小将点了点头，萍水相逢也不必做留，点头就算是别过了。
见着那人离开，小将的眼中思索了一下，也不知道这人是哪一路诸侯之人。
“子龙，你水取好了没有。”
远处的白马骑兵中，一个人对着小将招手唤道。
那人是小将的同乡，一道参的军，所以也无有上下级的称呼。
“马上。”小将对着身后喊道，没再看去看那带着斗笠的白衣人，便是取水去了。
······
军中一日无粮，则士气低迷。若二日无粮，则军心动摇。若三日无粮，则可起营啸。
已经是第二日，军中的粮草紧缺，军中开始齐了各种谣言，说粮草被劫的有之，说前军被诸侯抛弃的亦有之。
这两日，军中人心惶惶。
“袁术。”孙坚看完手中的来报，将手中的文信捏在了手中。
文信卷在一起被捏作一团。
其上上军粮还要再过数日才回到。
“他是要做什么？”眉头深锁着，孙坚的声音低沉。
没有了常挂在嘴边的笑意，此时他的模样就像是在低声咆哮的猛虎。
如此下去，他所领的前军必败。
诸侯之间的隔阂开始出现其的作用和害处。
“主公······”传信的人小声地试探道。
“再等一日，一日，军粮不至，我等退军。”
对于孙坚来说讨伐董卓夺得功绩是重要，但是保全自己的军部要更加重要一些。
没有胜算，他也不可能纠缠下去。
可惜已经没有一日可以给他等了。
华雄的军中，华雄的骑在马上，手中提着一柄长刀。
身后的兵马披甲，严阵以待。
华雄骑在马上笑着，本还担心孙坚不能上当，袭击不得。
没想到先前派出去的骁骑来报，孙坚此时居然断粮了，实在是天助在助他。
“出军！”华雄骑着马走在前面，自从洛阳之中后，他是已经很久没有听过身下的马蹄声了。
如今听来，果然还是要比那文人听的扰人的丝竹之声，要好听多了。
“今日。”华雄整了一下自己的披风：“破那孙坚军！”
“嚎！”身后的军阵之中传来一阵呼啸。
如同群狼呼嚎，凶气惊得风声一紧，这才是那纵横西凉的西凉军本来的模样。
“驾！！”
战马嘶鸣。
夜半静寂无声，孙坚的军部之中的一座哨台之上两人正守着营，这几日守夜有些叫人吃不消。每一日都吃不饱饭，夜里又冷，还不能躺下睡觉，实在是考验着人的精神。
站在哨塔上的一个守夜人伫着手中的长矛，眼皮打着架，眼看着就要合上睡去了。
“哎。”一旁的同伴把他拍醒了过来：“别睡过去，要是被袭营了是要命的。”
“哪有这么容易被袭营的。”
士兵嘀咕了一声：“这每一日都吃不饱，还不让人睡觉，谁吃得消？就小睡一会儿，就是真有人来了不是也有你看着吗？”
说着就合上了眼睛，靠在了哨台之上坐了下来。
“这······”站在一旁的同伴犹豫了一下。
“踏踏踏···”
忽然耳边远远地传来了一阵马蹄声，士兵抬起了头看去，夜色里，看见了一片晃动的火光冲来。
“夜，夜袭，夜袭！”
士兵惊慌地摇者身边快要睡去的人。
靠着哨台的人脸上露出了不耐烦，他是不信的，真有这么巧：“哪里？”
坐了起来，看向哨台的外面。
无数的火光已经越来越近，那火焰在风里忽明忽暗，照亮了拿着火焰的人。
是一队骑兵，举着火把冲来。
士兵的瞳孔缩得很小，大声地叫了出来：“敌袭！”
没有任何的时间给孙坚军准备，有的人甚至还在睡梦里，那队骑兵就已经冲到了近前。
无数的火把从骑兵的手中抛出，落在了军营里的营帐之上。
几息的时间，火光照亮了夜色。
孙坚是被无数的火光和纷乱的脚步声吵醒了。
听到帐外的呼声之后，他就已经知道大事不妙，提着刀走出帐外，眼前的尽是一片火焰，还有身上着着火的人哀嚎着在地上翻滚。
他一直到一切已经无可逆转。
孙坚军组织了撤军，能撤出多少便是多少，无数的人马从军营里纷乱地跑出。
而华雄的西凉骑军占据了速度的又是紧紧地追在之后。
······
“驾驾！”孙坚又一次催马，马鞭抽打在马身上，回头看去，身后的火光里，一队骑兵远远地冲破了火光追来。
西凉出良驹，对方的战马明显要比他们的优良，行进的速度也要更加快。
而且西凉军的大多都是轻骑射军，这更使得两军之间的距离飞快的拉近。
“主公。”
孙坚的部将祖茂看着身后咬了一下牙，似乎是做下了什么决心，提着双刀从孙坚的背后冲了上来。
“主公将头巾和披风予我！”
“作何？”孙坚大声地问道，战场上一片纷乱，不用内息两人只能勉强听到对方的声音。
“主公行战衣着头戴红色头巾和红色披风，想来那些人是知道才能追得那么紧。”
祖茂解释道：“主公将头巾和披风给我，我带军来引开他们！我们分军而撤！”
“茂荣。”孙坚的眼色一怔，低下了头：“好。”
他知道这时候不是多说话的时候，从自己的头上和肩上将披风和头巾取了下来，骑着马递到了祖茂的手中。
“茂荣，记得还与我！”孙坚看着祖茂的眼睛沉声说道。
扭转了马头，向着另一边跑去。
“怎知道呢？”祖茂看着手里的帽袍，深吸了一口气，将赤色的头巾扎在了在自己的头上，披风一扯，披挂于身。
向着身后吼道：“右侧一队随我来！”
一队约莫三百人的小队冲出了军中跟在祖茂的身后。
士兵都很疲敝，跟在祖茂的身后，向着另一个方向跑去。
跟在后面的西凉军见那一队士兵护着一个赤色衣帽的人从小路撤走，顿时调转了方向，向着那一侧追去。
火色照得营帐之中的影子很长，投射在军营之外。
西凉骑军追上了那支从小路撤走的部队，交战至了天明。
天亮的时候，火光看起来不再那么恐怖，刀刃上滴着血。
赤色的披风沾染着鲜血，显得更加赤红，落在了地上，被风微微卷动。
战场之中也许总是如此，无论多久也是不变的，就是这纷乱之后的死寂。
而能说出来的东西，都在那残破的兵戈战甲之中无声地沉默着。

