“孙坚军败了。”
袁绍坐在自己的位子上，向着坐下的诸侯和众人说道。
声音有一些凝重，孙坚军是诸侯之中难得的精锐之部，这般轻易的就被董卓军击溃，确实让人有些难以接受。
在座的许多诸侯的部队都是临时组建的，有些甚至是第一次上战场，相比于孙坚军的战力都要差上许多，何况是相比于董卓的西凉军。
袁绍的话让座下的人都沉默了起来，而其中知道一些孙坚军败的缘由的更是有几分心寒。
谁也不希望自己领军在前，还有人在暗中做黑手。
曹操坐在座上叹了口气，至于在叹着什么，听到的人自然都清楚。
在这般下去，这诸侯联军，就是笑话。
“诸位，可有破华雄之策？”
袁绍开口问道，一样没有人回答。
在座的除了各路诸侯，还有各路诸侯的部将近从，也许有人有办法，但是目前还不想说。
或许是想要再等等，等到联军真的陷入困境的时候再用来谋取最大的利益。
半响，都没有一个声音，袁绍的脸色有一些难看。
正要再说什么的时候，一个有些清淡的声音响了起来。
“袁公，某或有一策可用。”
袁绍的脸上一喜，如果不需要他自己出手，他自然是不准备动手的，即使他可能有这个能力破华雄。
董卓军中的主力可不是华雄，若是在他身上耗费太多，有如何屯蓄力量，谋求董卓的实力。
当下朗声说道：“方才，不知是那位先生所言？”
说话的正是坐在曹操身边的顾楠。
曹操听到顾楠出声，心中一慌，连忙轻声说道：“先生······”
顾楠轻手搭在了曹操的肩膀上小声地说道：“将军放心，且看我为你取一战之力来。”
曹操这几日一直在为手中的兵力不够而发愁，她是看在眼里的，曹操的兵马说少不少，但是说多也不多。
五千的新兵人马，在这十几万大军的战事中着实没有太大的用处。
“袁公，方才那话，是我说的。”顾楠笑了一下，站了起来走上了殿去。
众人转眼看去，之间一个气度翩翩的白袍人走上堂来，却不知为何头上带着一个斗笠，叫人看不清模样。
“啊，这是操之先生，带之斗笠是因为早年面上有伤。”
曹操看顾楠走了上去，也没有办法阻止了，只能硬着头皮帮顾楠解释道。
“哈哈哈，好，原来是孟德谋士，先生，你方才说破华雄之策，可能细说？”
袁绍大笑了一声，看着顾楠问道，态度谦和。
态度自然是好的，他此时看着顾楠，就像是看着冤大头一般。
破华雄，实在是得力不讨好的功夫。
没人出手那就只能他这个盟主亲自上，现在有人出手了，那他自然就能坐观了。
顾楠也不在意袁绍心中想着什么，轻笑着微微行了一礼。
“袁公，且听我说来。”
堂上寂静，曹操的手暗自捏住了自己的衣角，先生上去前和他说的要为他取一战之力来，也不知道是什么意思。
环视了一圈在坐的众人，人几乎挤满了堂上，顾楠开口说道。
“华雄之军多为西凉锐骑，擅野地攻侵，进退有度，攻势迅捷。所以于野中交战自是难敌。”
顾楠的话说完，在做的许多人都点了点头，这也是他们的顾虑，就是因为这般就算是能破华雄也要消耗不少的兵力。
而且因为是轻骑的缘故，很难留住华雄。
“所以当围而歼之。”
众人抬起了眼睛，说得轻巧，轻骑的难处就在于围不住，快进快退，打完就跑。要是能围住，又怎么会这般叫人头疼？
“至于如何围之。”顾楠轻笑了一下：“华雄此时方破孙太守之军，士气正盛，比欲再破诸侯。可引一军先战，战败退，引华雄深入。于两侧部署军部，等华雄深入，在围杀其军。”
堂上安静了下来，所有人都皱着眉头。
过了一会儿，袁绍看着顾楠，慢慢地问道：“先生，华雄为西凉重将，佯败这般战术，若是华雄不信，岂不是白折了士兵？”
佯败引敌这样的计策却是可以说是粗陋的，对于新军又奇效但是对于西凉军，当没有什么效果才是。
“怎说是佯败了，是真败。”顾楠出声说道。
在座的人中一怔，接着就是一阵细语的声音，似乎是在猜测这先生是不是疯了。
“先生何意？”袁绍没有听清楚，就连曹操都以为是自己听错了。
“不知袁公可知玄囊阵？”看向袁术，顾楠开口问道。
玄囊阵，这是一种迷惑敌人的假阵，队列间距很大，多数旗帜，鼓声不绝，模拟兵车行进的声音，步卒声音嘈杂，好像军队数量巨大，使用各种办法欺骗敌人。
“玄囊阵？”
袁绍一愣，他却是没有听过这一阵法，脸上难免有些汗颜，不知该如何说。
顾楠见到袁绍的模样就知道他不知道，不好让他难堪，就不再问，自答道。
“玄囊阵，为孙膑十阵之一，是外侧之军紧密排列以遮蔽内军，内军列阵间距分散，交错排列，以扩大军阵。内设战车擂鼓模拟重兵行进之音，兵卒加以嘈杂，迷惑敌军，使之信有大军。”
孙子兵法在这个年代并没有这般广为流传，这时候的书文珍惜，其本还不知道藏在那个大家的书房里。
解释了一番，在袁绍投来的谢意的眼神下，顾楠继续说道。
“袁公可以少军行玄囊之阵，由一路诸侯带领，使华雄以为重兵来攻。待华雄冲破玄囊阵前军溃败，再使兵卒丢盔弃甲，聚众而逃。使军阵缩减，遍地凌乱看之如大军溃败。”
“如此，华雄必追之来，听闻公孙将军有一擅骑射之军？”
说着，堂上的白衣人转过身来看向坐在右侧的一个白面将军，是幽州公孙瓒。
公孙瓒的脸上一笑，他知道这意思，这是要分他一杯羹。
破华雄虽然不算大功，但是蚊子再小也是肉，可以轻易取来为何不取？
“是，我部下白马义从论之骑射绝不输于那凉州军。”
“好，那就请公孙将军带军断后，以免华雄逃窜。”
“交于我了。”公孙瓒笑着豪气地说道，这般的差事换做谁都会领了。
“至于两侧围剿之军，还请袁公定夺便是。”顾楠对着袁绍行了一礼，做出欲要离开地模样。
但她的脚步没有动，似乎还不打算走，袁绍定会留住她，因为还有一件事没有说。
“先生。”袁绍果然叫住了顾楠，面色犹豫：“先生，还有一事，请先生指点。”
顾楠停下了脚步，故作疑惑地问道：“袁公请说。”
“先生觉得，哪一部可以做这诱敌之军？”袁绍做着一副为难的样子说道。
西凉骑军擅追，追捕敌军时速度之快常叫人无处可逃。
这般的情况下，做诱敌之军的那一部必定大有折损，领军之人也有性命之危，没有人愿意做这军的。
袁绍不管指派谁去都会得罪那诸侯，他不想做恶人，自然就要让顾楠来决定。
“这。”顾楠似乎是斟酌了一下，看了看自己又一看看众人，良久，咬咬牙像是狠下心来，一脸慷慨地说道。
“讨董贼为天下大义，为之献身又如何？袁公，我可假作一诸侯领军，死又何妨？”
四座脸色都一变，其中有愕然的，也有敬佩的，曹操则是脸色一白，眼看着就要站起来阻止了，却看到顾楠似乎在给他打稍安勿躁地手势，才强忍着继续坐着。
“此人当真是大才，而且身居高义，若是可以备真想与之相谈一番。”
坐在众人之后的一个穿着普通的男子一脸崇敬地看着那堂上的白衣人，模样长得有些普通，唯一显眼的就是他有一双垂耳。
不过站在这人身旁的两人都是气度不凡，一个身高九尺，红面长髯。
一个黑面浓眉，生是一个粗胡大汉。
那黑面的听到了身边的人的话，闷声说道：“大哥既然这么说，我记着这人的模样，到时候我给你抓来说话。”
“三弟，莫要如此，这岂不是惊扰了先生！”
······
“好！那便由先生领军！”
袁绍听着顾楠的话，愣了一下，随后面露愧色，看着顾楠的眼神也变了些许。
人是有私心的，很少会有为了大义舍弃性命的人，但是因为自己做不到，人总是会敬佩这般的人。
“不过。”站在堂上的顾楠面露出几分迟疑说道。
“先生怎么了？有事便说来，绍定给先生一个答复。”袁绍的语气里不自觉地带上了几分关切。
“袁公，我乃曹将军所部，曹将军手中不过兵马五千，实在难行玄囊阵。”
顾楠一边说，一边拜下：“在下，望袁公借兵予在下，以破华雄！”
这才是顾楠的目的，借诸侯之兵成势，取曹操的一战之力来。

