借兵？
袁绍听到这个词，眼睛轻眯了起来。
而在座的，能位居诸侯的人，自然都是善于察言观色之辈，又何况是借兵这么敏感的字眼。
当下就都有了些明悟。
目光落在那白衣先生的身上，有些人的眼中露出了几分了然之色，坐在自己的位子上闭口不言。
这先生好算计，想来，上来的时候她想着的就不是破华雄，借兵，当才是这人的真正所想。
败军之计，不仅是将华雄算计在内，在座的各路诸侯都被她算计在了计策中。
没有一路诸侯想要正面抗衡华雄，导致自己的部队折损。
但要败华雄的西凉军，没有大量的伤亡谁也没把握能轻松得胜。
相比之下，如果只是每一路诸侯都分借一些兵出去，倒不是这么不能接受的事了。
分摊下来，每军只需要出千人左右，这个人数不少，但对于各路诸侯几万人的部队来说也只是九牛一毛而已。
以千余人的部队避免不必要的损失，还能博得一个公义的美名，大部分的诸侯都不会拒绝。
只不过如此的话，这些零散的兵力都会汇聚在曹操手中，这样一来曹操军的战力将不会弱于任何一路诸侯。
各路诸侯中的几人相互看了看，眼中带着深意，一齐看向坐在后座的曹操。
这白衣先生嘴中的曹将军，应该就是那曹孟德。
也不知道这曹操走了什么运，能叫的这般心思玲珑的人，如此费尽心思，帮他成势。
曹操坐在那里，并没有在意诸侯的目光，看向那个立于堂上的身影。
他这时才明白，顾楠所说的去取一战之力的意思。
将自己置于危局，就是为帮操取来一战之军吗？
如此厚意，操何以为报？
袁绍沉默了片刻，想明白了顾楠的目的，却没有说破，在座的多数人也都是这样，看破不说破。
眼睛上下看了顾楠一眼，那白袍先生戴着斗笠，背着手坦然地站在那里。
看来是将自己和各路诸侯的心思都算到了，好一谋主。
袁绍的嘴角微微翘起。
“那不知先生意下，想要如何借军？”
“行玄襄阵兵力也无需过多，万余即可，还请袁公替我向在座诸位借取一些便够了。”
顾楠的斗笠低着，旁人只能看到她的嘴角淡笑，躬身拜下。
好，好一个万余即可，好一个请袁公定夺。
还要借他盟主的身份向诸侯借兵，从一开始就是一个阳谋。
这该是第一个敢如此光明正大的谋取诸侯的兵力，还无人拒绝的人。
“如此。”袁绍笑出了声，对着堂上两侧的诸侯说道。
“在座的诸位，可有愿意出借兵力的？”
堂上的诸侯都微微地笑着。
万余人，由诸侯分摊，每军约莫千人。若是和华雄交战损失绝不止这个数，何况只是借而已，是要还的，算是一笔划算的买卖。
相反的，那白衣先生虽然借去了万余军，她要承担的就是被华雄军追击的风险。有没有能力保全，还要看她自己的本事。
“我军可借一千步卒于先生。”
一个诸侯轻笑着抬手说道，手中握着一杯酒杯：“助先生大破华雄！”
“我军可借五百轻骑，一千步卒。”
公孙瓒也出声说道，笑着看向顾楠点了点头。
礼尚往来，顾楠予了他一份破华雄的功绩，他多借五百轻骑又如何？
而且他看好这先生，这五百轻骑就当是做个顺水人情了。
公孙瓒的身后，还有一个白袍小将坐在那里，看着堂上的顾楠眼神愕然。
“我军可借一千五百······”
“我军可借一千人···”
······
借兵之声接连而起，不过一会儿的功夫就已经凑齐了万余之军。
曹操身后的夏侯等将都是面色微红，有了这些兵卒，他们就有把握能一展身手，不必在那样憋屈了，先生真是厉害。
只有曹操的神色复杂，坐在位子上，时不时叹一口气。
“好，万余之兵以聚，我再借先生一千步卒，先生放手施为便是！”
说着袁绍取过了一只酒杯，到了一杯酒走到了顾楠的面前，眼中毫不遮掩地露着欣赏之意。
“此杯，绍敬先生大义。”
将酒杯抬起，饮尽了杯中的酒水。
袁绍笑着走到了顾楠的身侧低声说道。
“先生，若是先生有意，不如考虑一下来绍手下做事如何？”
“多谢袁公好意······”顾楠行礼欲辞。
袁绍却伸手先一步打断了她，深深地看了她一眼。
“孟德给的了的绍能给，孟德给不了的绍也能给。先生不用急着回答，可以好好考虑，绍等先生。不过，还不知先生姓名？”
“袁公唤我顾楠便好。”
“顾先生，我记下了。”袁绍微微颔首。
说完，转身走回了堂上。
能得如此之人倾身相助，孟德，你还真是叫人羡慕啊。
将参与围剿华雄部队的诸侯军定下，又是一番的讨论，直到议事结束各路诸侯才是各自散去。
公孙瓒临走前，又看向了那个人群中的白衣先生。
“卓尔不凡，若是能为我所用，该是多好？”
可能是听到了公孙瓒的自言自语，他身后的那白袍小将说道。
“将军，我和此人倒是也有过一面之缘。”
“哦？”公孙瓒回过头来看向身后的小将，有些眼熟，似乎是白马义从之中的人：“你对此人有何印象？”
白袍小将犹豫了一下，实话实说道：“此人，气力很大。”
“哈哈，说笑了。”公孙瓒大笑了一声：“先生是个文人，何来的气力？”
也不在意，笑着摇头离开了。
······
顾楠正坐在帐中休息，除了睡觉的时间，她的休息大多都已经变成了打坐修习内息。
几百年来，修炼都几乎成了习惯。虽然不知为何，没过百年的时间所能汲取到的内息都会越来越少，修习的进步也越来越慢。
但是即使如此，几百年的时间，她体内的内息已经成了一个循环，和常人不同她的内息几乎已经是源源不绝的了。
当然从气力上来说她已经处于一个巅峰，很久没有再进步过了。

