“先生可在？”
帐篷外传来了一阵唤声，让顾楠睁开了眼睛，那人在她的门前已经站了很久了，她感觉得到只是一直没说而已。
顾楠从床榻上站起了身，将无格放在一旁，问道：“可是孟德？”
帐外的人话音一顿，随后答道：“先生是我。”
“还请孟德稍候。”顾楠一边说着，一边走到了门边推开了帘子走了出去。
看到站在门外的曹操，笑着问道：“不知孟德是有何事？”
“先生。”曹操的神色一正，认真地说道。
“我想了许久，还是觉得不能让先生去领那诱敌之军。”
“孟德心安便是。”
顾楠不在意地笑着说道。
“先生为孟德如此矣，还要置身险境，要是先生有恙，先生要孟德如何心安？”
曹操说着惭愧地叹了口气。
“可笑我先前还觉得先生未诚心待我，实在是愧见先生。”
“先生。”带着决意，曹操看向顾楠：“此次，不当由先生去。”
“呵。”
曹操的话音落下，顾楠却是发出了一声轻笑，让曹操一愣。
在他愣神的眼神中，顾楠伸出手拍了拍他的肩膀。
“孟德，我此般做可不是为了谁的。”
顾楠拍去了曹操肩上的一点灰尘，收回了手笑道。
“你只需要记着你说的话就好了，即使身后骂名，你也要做你该做之事。”
“而且，孟德你可别把我看得太轻了。华雄还不足以叫我如何，我一人去即可。”
说完，顾楠回过了身去，走向自己的帐篷里。
曹操怔然地看着顾楠离开，那白色人影一步一步地走远，莫名的觉得那人影像是背着什么，好像很是疲倦一样。
又觉得，明明那人就在那里，自己却看不清她。
半响，曹操声音又从后面传来：“先生厚意，操不敢忘！”
顾楠走着，笑着叹了一声。
都说了，这般做，不是为了谁的。
······
诸侯军借予顾楠的各路军队调度极快，不过三日的功夫，万余的军阵就已经聚集在了一起，甚至连军阵都已经演练完毕。
军营之前万余的军阵列队而立，顾楠牵着一匹黑马，身上穿着一身黑色的甲胄，里面垫着白色的衣裳。
头顶上依旧带着那斗笠，模样是有些古怪，但是毕竟曹操替她解释过是早年面上有伤，也就没有人会不识趣地去提起。
军前，袁绍和在此驻扎的各路诸侯都站在顾楠的面前。
即使是穿着衣甲，顾楠的身形也算不得威武，少了份将领的凶煞之气。
果然当年带着的那凶兽面甲是有用的，起码用不到杀意，也足够吓住敌军。
“祝顾先生得胜而归！”袁绍执礼说道。
“祝先生得胜而归！”其后的诸侯齐声说道。
顾楠点头，翻身上马，稳稳地坐在了马背上，看向众人行了一礼：“谢过诸位。”
说着便欲要走入军中。
袁绍却又出声唤到：“顾先生，且慢。”
顾楠回过头来：“袁公还有何事？”
袁绍笑着看着顾楠手中的无格说道：“先生，上战阵可不比平常，那般的兵刃是难用上的，何况顾先生的剑未免也太秀气了一些。”
也不知道是不是错觉，在袁绍说无格秀气的时候，顾楠手里的无格好像是颤抖了一下。
“绍给先生准备了一柄新的兵刃。”扭头对着自己身边的亲卫说道：“去取上来。”
一旁的亲卫躬身退下，没有过多久，就取了一柄长枪走了上来。
那长枪是黑木的枪杆看得出打磨的细致，亮银精铁锻制的枪头寒光闪烁，枪头之下是一簇雪白的枪缨。
整个看去着实是一柄利器，让一旁的诸侯眼中都别有意味，这袁绍明摆着是在拉拢这位先生。
曹操站在一边，面色难看地看着袁绍。
好你个袁本初，是在当着他的面挖墙脚啊。
也不知是气的还是冷的，脸色微红。
随即有些紧张地看向顾楠，只见到顾楠微微对他点了一下头，才恍然心安了下来。
暗自摇头，自己怎么总是这般以小人之心来度先生。
“多谢袁公。”顾楠接过长枪，枪杆入手，掂量了一下，是有一些轻了。果然，还是全铁的大矛对于她来说要趁手一些。
全且用着，顾楠也没有在意，对着众人告辞，走向了军阵里。
手里提着长枪，骑着身下的黑马，顾楠莫名的心生恍惚，像是回到了当年的军中。
手中的是青铜长矛，身下的是黑哥，眼前的是一群穿戴着凶面黑甲的士卒。
只不过，景似当年，人不是旧。
长枪一抬，被那黑甲白袍的人横举在了手中，枪头森寒，白缨翻卷。
“行军列阵！”
行令兵听命挥旗，大旗在战车之上挥舞，军中的阵列突变。
军阵扩大了近一倍有余，大部分的士卒都聚集在了外侧的四周，而内侧第二排第三排的士兵则是间隔很大，相互交错着列队。
从外侧看，只能看到密密麻麻数不清的士兵和兵甲。
“砰砰砰砰！”战鼓擂起，沉闷的响声回荡在汜水之侧。
军阵开始缓缓行进，声势浩大，如同三四万的大军携车而行，从外表看完全可做一路诸侯军。
“哈哈哈哈。”袁绍看着那军阵响彻地远去大笑道：“此阵当真不凡。”
说着假作抱怨地看向曹操，伸手在他的肩膀上捶了一下。
“孟德，如此奇人你为何不早些引与我相见，不够义气啊。”
曹操翻了一个白眼，你这般的当面偷人就是有义气了？
但也没有同这损人争执，微有担忧地看向那远去的军阵里。
先生当是无事才好。
“好了，我等也该准备行军了。”袁绍转身说道：“此次，必叫那华雄有来无回。”
“奉盟主命！”众诸侯拜下，暗自看了一眼曹操。
兵卒叫此人借去，只要曹操还在讨伐董卓就不好收回，此战若得胜，曹操之势当不会比在场的任何一个诸侯要弱了。
何况曹操的帐下有那白衣谋主，谁知道还会做出什么事来，到了那时就不一定是对他们有利了，不得不让人留心一番。

