军阵之间的声音嘈杂，顾楠骑在马上斗笠被风吹得微动，侧过眼睛看向军阵之中。
玄襄阵看似复杂，实际上只不过就是一种按照队列排布的迷阵而已，和用于行战的阵法不同不需要变化和进退，只需要排列行进就可以了。
所以这种阵法的训练也极其快捷，只需要分配好每一队军阵站在哪里即可，不随意改变队形，就能起到玄襄阵的作用。
若是换一个行战的军阵或者是增加一些军阵的变化组合，恐怕这只军没有几个月的训练根本拿不出来。
何况这只军是从各个部队调过来的部队，虽然说此时的军队都只认兵符不认将领，在谁的手下打仗都是打仗，但是这也不能完全无视他们之间的陌生和隔阂，配合肯定是不如本就是一阵的士兵的。
这样的士兵在战场上用旗号调度虽然不担心方言不通的问题，但是队伍之间的相处肯定没有那么融洽和默契，好的情况也是各自打各自的。
这也是为什么顾楠选择佯败，而不是正面行战的原因。若是给她一只万余的正规训练的大军，她有信心正面击破华雄的三万西凉。
但是这样的一只七拼八凑的军队，不要说正面击破三万西凉军了，佯败的时候能够安全撤出多少都还是个问题。
军阵行战不同于私人武斗，她可以败了华雄，但是最终的目的三万西凉军，而不是华雄一个人。
要不是曹操如今手中只有五千兵力，她也不会出此下策。
不过有兵总是比无兵好的，这支军队的作用就是用来让曹操作为董卓战中的消耗战力。
因为是奉行讨董之名借来的兵，所以只要讨董没有结束，这只军诸侯就不好要回去，曹操想怎么打就怎么打，不是自己的兵打残了也不心疼。
至于等到讨董之战结束，曹操打完了仗，领了功绩，能够还回去多少兵就不知道了。
毕竟战阵伤亡，也不是谁能够管控的了的事情不是？
各路诸侯应该都是考虑到了在这一点，所以借来的兵都是军中的新兵，战力有限，甚至不会有诸侯安插的眼线，因为这只军打完这仗就等于报废了，不可能得到曹操的重用。
虽然这么说可能对这些被借出来的士兵有一些残忍，但是现实就是，这被借出来的万余人，大多数都会成为这场政治功绩角逐的牺牲品。
从他们加入这个军阵中的时候就已经注定，大多数都会死在那沙场上，不会再回来了。
顾楠收回了视线，不再去看那些沾着沙尘的脸庞。
她很无奈，但是也没有别的办法，打仗是要死人的，战事无仁，人命也不过只是一个数量而已。
她能做的，就是早些让这东汉的纷乱结束，让日后的纷乱少些发生。
她也不知道自己这算不算是大义，但是在她看来，她从来都是一个自私的人，用他人的命来实现自己的目的，不管是包着什么大义的名头都是自私的人。
何况，她只是不想真的死了的时候，那老头问她，盛世如何的时候。
她还要用前世的谎言来诓骗，她怕自己什么都说不出来。
她没有至亲，独不想见到那老头失望的模样。
而且，她也早就已经受够了自己这一身灰白的衣裳，她不想再为任何一个人行丧。
不管是死在她手下的人，还是死在她身旁的人，她这一身的罪债，她当自己还清了。
顾楠抬头看向那黄沙遮掩的青空，秦时的时候她求过它。
既然求你无用，我便自己来。
几百年的时间，她也已经准备了够久了。
军阵之声垂沉浩荡，于那长天之下，扬起了烟尘。
······
破孙坚后十日，华雄的军阵都守在虎牢关下没有动，华雄虽然自傲，但是他只有三万人，在如何也不可能领军进攻诸侯十几万的本阵。
他准备以逸待劳，借助虎牢关的天险守住诸侯，如此此战的主导权就将转变到他的手里。
诸侯来自各处，明面上是结盟，但是暗处多有摩擦，不到真正紧迫的关头，诸侯是不可能共同举兵来攻的。只要诸侯不是一同来，他就有一站之力。
他很清楚这一点，所以也不慌张，便是来了数路诸侯，以虎牢之险，他也守得住。
“插。”一柄短刀刺入了一块炖肉之中。
华雄握着短刀拉扯了一下，割下了一块肉食，刺在刀尖上，塞进了嘴巴中。
肉食的油渍沾在他的嘴巴上，使得他的嘴显得油腻，嘴巴大口的咀嚼着。
伸手从桌旁取过了一个水壶就着喝了一口。
他看着是一个粗人，不过在行军的途中很少喝酒，更是从来不可能将自己喝醉。喝酒误事这种道理他是知道的，何况是战阵这种瞬息万变的地方。为了这种事情，很可能平白丢掉了性命。
外面传来一阵微有急促的马蹄声。
“吁！”一个呼喝的声音，勒马的声音从外面传来。
一个人影走到了他的帐外，跪在了门前：“将军，军情禀报！”
虎牢的四周都已经被他安排的骁骑和旗手，若是有诸侯军的行踪就会随时向他禀报。
看到这骁骑，华雄就已经猜到了八成是有何事了。
算算时日，已经过去了近十日，倒是也差不多，诸侯也快等不住了。
“进来说。”将自己嘴里的肉食咽了下去，华雄靠坐在座位上说道。
“是！”
骁骑应了一声，从外面大步地走了进来，看的出来应该是发现了什么大事。
走到华雄面前，骁骑拜下：“将军，东面的山谷中发现了一只大军，声势很大，约莫有数万人，当是一路诸侯攻虎牢而来。”
“哦？”华雄愣了一下，眼中出神，似乎是在思考着什么。
突然嗤笑了一声：“走的山谷？”
“是。”骁骑不明所以地看着华雄发笑，回答道。
“呵呵呵。”华雄笑着摆了摆手，全不在意。
“诸侯败的不冤，都是这般的酒囊饭袋，怎么能不败？”
“那山谷外的地势不算陡峭，明知我们是西凉军还敢从山谷走，这世道真是有趣，这样的人都能领军打仗了。”
山地的地势不适合骑兵行战，对方应该是考虑到了这一点，但是那是对于沉重的重骑兵来说的，对于善于野战的轻骑军，并不算陡峭的山地和平地没有太大的区别。
甚至还可以借助山势在山谷之外埋伏，几轮齐射，再用骑军借山势俯冲而下，要不得几番就能冲破对方的军阵，叫对方乱了手脚。
大军之间的行战，不需要将对方杀尽阵脚乱了，不能管控，就和败了没有什么区别了。
“他们走至何处了，行进速度如何？”华雄问道。
“回将军，刚入谷中，从外面看多是步军战车，行军的速度很慢。”骁骑回想了一下，对着华雄答道。
华雄的笑脸渐渐从脸上褪去，留下的一脸的狰狞。
“传令下去，本阵留一军，若有人袭营立刻向关中大军求援。其余的，分军两部，于谷口埋伏，等我命令！”
“是！”

