“啪。”饭勺在泥碗里敲了敲，将薄薄的米汤倒入了碗里。
说是米汤实际上全是汤，只有几粒米。老兵接过泥碗，拿着碗蹲到了一边，看着军里的伙食，摇了摇头，从自己的怀里拿出半个干的发裂的米饼。
咬了一口，然后配着米汤勉强咽进了肚子里。
别看他们吃的差，实际上已经是很好了，在军中，能吃饱就已经是一件幸事了，谁还在乎吃的怎么样。
又一个士兵蹲到了老兵旁边，看着要年轻一些，用手肘碰了碰老兵的胳膊：“哎，你听说了吗？”
老兵回头看了年轻的士兵，抬了一下眉头，干巴巴脸孔上皱纹更深了些：“听说什么？”
年轻的士兵得意一笑，神秘兮兮地凑近了老兵：“蒙武将军要和白将军的弟子演武，就在明日。”
老兵皱了一下眉头，似乎上是有些疑惑。
“白将军的弟子？”
“对啊。”年轻的士兵点了点头。
“你没看到吗，就前天，和白将军一起进来的那个女子，叫顾姑娘。哎呦，那叫一个漂亮，用讲究的话来说，就是，就是，那啥，英姿飒爽。”
“蠢蛋。”老兵白了他一眼：“英姿飒爽那是形容男子的。”
“嘿，我还真没乱说。”年轻的士兵瞪着眼睛：“那姑娘你没见过，我是没见过那般好看的姑娘穿着一身铁甲手持近一丈长的长矛的。”
“斯。”老兵倒吸了一口凉气。
“近一丈长（约3.3米）的长矛！你小子可别胡说，那种长矛少说也有百来斤，没练过武的男子也举着吃力，姑娘拿着？”
“我！”年轻的士兵张着嘴，气得红着一张脸：“我胡没胡说我自己知道，你要是不信，到时便自己去看。”
老兵看年轻士兵气急的样子，撇了撇嘴巴，心下却是信了七八分。
“便是这个姑娘有这番气力，那也不可能是蒙武将军的对手。”老兵无可厚非地说着。
“要知道，蒙武将军可是武人，一身内力便是不如老一辈却也是年轻一辈的佼佼，全力之下足有一千多斤的力道，不是常人能挡得住的。”
“那倒是确实。”年轻士兵思索了一下点了一下头。
老兵咽着米汤：“到时看看去便是，不过说起来，那顾姑娘身为一介女儿身，却敢来参军，真是少见。”
“能被白起将军收为弟子，想来也是不凡。”
——————————————————
此时的顾楠正坐在自己的营帐之中，因为她是的女子，又是白起的弟子，所以虽然并无军职，但是勉强也能住上一个人一间的单人营帐。
大军已经开拔两天了，也是整整两天没休息，走得人困马乏。
直到今日正午，才算是临时扎营休息一天。
想来，也只是休息一晚，明日还是要赶路。
“唔。”顾楠眯着眼睛看着面前的中餐。
米汤加干饼······
躁，很躁。
这东西真的吃不下啊，顾楠苦涩地扯着嘴角。
别的不说，就那个干饼，被这寒冬冻得冰凉也就算了，硬得和一块砖头似的，刚才一口下去，差点崩了她的牙。
向外看了看，坐在营帐外不远处，那些士卒也都吃着这些东西，但是都吃的狼吞虎咽，甚至还要提防着被人抢了。
顾楠低下头，咽了一口口水。
也罢，别人吃得，为什么我就吃不得，行军打仗，难不成还想吃着什么山珍海味不成？
拿起桌上还算干净的白面馍馍，放进了米汤里拌了拌，被米汤浸湿的干饼也算是软了一些，勉强能咬的动了。
“咔嚓。”顾楠嚼着一咬碎就碎成了粉的干饼，根本没有味道，就和吃石没有区别。
米汤也没有几粒米，全是汤，就像是白开水一样。
顾楠喝了一口，无奈地拿起了一旁的兵书竹简读着，肚子都吃不饱，哪来的力气打仗。
最近行军无事，白起平日里也忙，她没什么人能说话，无事也就是读读这些兵书。
但也是不读不知，虽然她有着几千年后的知识，但是那古中人杰的智慧已经足以让她叹为观止了。
她本质上并不算是什么资质上佳之人，兵法之道无非就是借着先千年的见识剽窃前人之说而已。
要是真让她自己说些什么，却是腹中无物，无话可说。
既然白起咬定了要她为将，为了日后能在战场上保全性命，顾楠也只能认真读起了兵书。
她也不求能做成什么兵法大家，也就求个念头通达，需要的时候有兵法可用便是。
这几日的研读确实也是让她多有收获，自是感觉读这兵书也有了几分味道，不再是往日那般无趣。
正读着。
突然，顾楠似乎是想起了什么，愣了一下，幽幽一叹。
她这才想起来，明日有一场和那蒙武的演武。
本来她是欲和白起说说，免了做上这一场。
但是白起并没有同意，照他的话来说，除了不希望蒙武再来烦他之外，这场演武，也是希望顾楠能多和人切磋，早日精进武艺，日后战时，多几分自保的能力。
另外，白起倒是提醒过她，蒙武从小习武，一身内力也是精纯，全力出手少说是千余斤力道，让她较之不过，便认输就是，也不丢人。
什么不丢人！
顾楠恶狠狠地咬了一口干饼，发出卡巴卡巴的声音。
输了便是丢人，即是要比，就不能丢了阵势。
内力精纯又如何，千余斤力道也不过尔尔而已。
别的不说，顾楠便是不用内力，也能有千斤力道左右。
她这身子天生神力，虽然是一个女子身，也不见什么肌肉健硕，但是这力道是实打实的。
便是白起也惊讶，普通人习武十余载，仅凭自身力气也不过三百斤，天赋优良者可达四百斤。
便是白起，内力浑厚，但是不算内力，因为年纪大了的关系，也不过六百余斤的力道。
武者可开山裂石是不错，但是这都是建立在内力的基础上的。
那蒙武，内力加持下能有千余斤力道，若是不用内力三百余斤也就是极限了。
像是顾楠这般，没有一丝内力，力气便已经有千斤的人根本就是怪物。
有时候顾楠也奇怪，自己的身子到底是个怎么回事，根本不同于常人。
这个问题伴随了她很久，也是几十载之后，她才明白些原因，却根本不是天生神力那么简单。
但就现在而言，她也只是认为自己异于常人而已，算不得什么大事。
距离那日演武的约定已经是两日，明日午间便是演武的时候，顾楠郁闷地摆了摆手，懒得去想这些。
吃着手里的干饼，摇了摇头，受罪。
——————————————————————
阳光刺眼，冬日里这么好的日头很少见，天空晴朗算得上是万里无云。
气温依旧不够，冷得人两颊发红。
此时的军营之中却是火热异常，完全不同于三日之前的冷清。
一团又一团的人围坐在中央特地空出来的一个临时校场。
围坐在一起的士卒互相笑谈着，古时的娱乐很少何况是军营里。
将军演武，这绝对算得上是军营里空前的一大热闹，何况还有一个是前所未有的女将，没有人不想蹭个热闹的。
甚至有人找不到位置只得站在远处遥遥地看着，能看到个明白就不错了。十万人，有是有多少人没一个位子，也只能坐在后面干着急。
还有人特地开了个盘子，赌一把，买个输赢。
当然绝大多数的人，都买了蒙武赢。
“踏踏踏······”熙攘声中，校场的两边，两个人马各自走了出来。
左边的，是一个黑甲小将，身下跨着一匹神骏的白马，手里提着一杆两米左右的长戟。小将长得算不上俊美，但是也是端正，配着一身甲胄，也是好生威风。
脸上带着淡淡的微笑，看起来倒很是自信。
右边的，骑在马背上中走来的却是一个女子。只是一眼，却已经叫人一不开眼睛，极其俊美。看着应该只有十七八岁上下，已经开始张开，脸上已经初见了女子的娇媚。但是同时也带着少见的几分英气，给人一种难以言明的魅力。
一身戎装，手持青锋长矛，胯下一匹黑色骏马，黑甲白袍，当真是让人舍不得少看一眼。
两人只是走出来，场中的气氛一瞬间就静了下来，所有人都屏着呼吸，带着几分紧张的意思。
蒙武看向对面那女子，微微出神，随后笑着举起了长戟：“顾姑娘，今日你我演武，虽是要分出个高下，但是也是切磋一番，武自会点到为止。”
“蒙兄弟也莫要小看了在下。”顾楠的眉头微皱，那句会点到为止，总感觉对方是在看轻自己。
心里带着几分火气，顾楠拉着黑哥缰绳：“且全力过来便是。”
“武自然不会相让，但听闻顾姑娘不会内力，武也不想仗势欺人，此番演武，蒙武自当不用内力，你我好好较量一番便是。”
说着拉开了阵势，身下的白马鼻中哼出了一股热气，四蹄不安的踢踏着，作势欲冲。
不用内力，顾楠愣了愣，反应过来后，嘴角勾起了一个贼贼地奸笑。
自己没有内力但有几斤几两她自己当然明白，千斤力道比不上蒙武在内力下的加持，但还比不得蒙武那三百来斤的力气不成？
两腿轻夹了一下黑哥，黑哥冷冷地看了对面的白马一眼，脸上的刀疤一皱，露出了几分轻蔑。
顾楠手里三米长的长矛也抬了起来，在这长矛虽重百斤，但在她的手里却若轻如无物一般。
不用内力？
那你可是准备好了啊。
我这一杆三米大矛砸下去，你可能会叫爸爸。
———————————————————————
回复一下评论哈：首先是小齐天的建议，要少些抄袭古诗，哈哈，你放心吧，偶尔会用来抒发一下气氛，但是绝对不会平凡的。然后是更新问题，最近在考试，实在是更不快，我打字也是确实慢，一张小说有时候要写个几个小时，所以心有余而力不足啊。嘛，总之我会尽力的，也请大家放心，不会太监的。最后，不要再说短小了，男人可是不能被说短小的啊。哈哈，好了，就这样了。

