遮蔽着山谷之间的旗帜散开了一些，露出从山坡上冲下来的人马。
将人眼中照得明晃的刀光剑影，晃得人看不清别的东西。坡势不高，几息之间，两军就撞在了一起。
而已经大乱的山坡下的军队仿佛是一触即溃，两军没有任何的碰撞，这场战事似乎是没有任何的悬念。
被突如其来的袭击冲乱的军中，旗帜摔落在地上，叫无数慌乱的脚步踏过，被踩得褶皱破碎，带着尘土。
华雄军几乎没有受到任何的阻止，就已经冲开了那看似庞大的军阵，那诸侯军的领将看来真是一个未经战事之人，没有办法阻止任何有效的反击。
战阵中变成了一面倒的追杀，华雄军所过之地，士兵都丢起了兵刃仓皇逃窜。
场面一时间是一片乱象。
“撤！！”诸侯军中不知道是谁叫出的这一声，随后其军中再没有半点反抗之力，纷乱的人影和脚步里，溃不成军的大军向着山谷之中撤逃去。
华雄骑在马上手中的刀斩开了一个士兵的后背，那背上的衣甲被轻易地砍开，皮肉翻卷，士兵摔倒在地上，甚至来不及惨叫，就被后面踏来的马蹄踩过，没了声音。
华雄正欲继续冲入诸侯军中杀了那领将，抬头来却见到无数的士兵已经撤入了山谷之中，也包括那个带着斗笠的将领。
他看过去的一刻，那个将领也回头看向他。
顾楠看的不是华雄，而是撤军后留在那里的一地的尸体。
她军中的这些士兵并不知道佯败的计策，首先是为了稳定军心，其次，也是因为只有他们不知道败的才足够真，能叫华雄相信。
这些士兵的性命从进了这军阵中的时候，就已经被选作了这场战事的牺牲品，被认作是要死的人了。
进入了山谷之中的士兵依旧很慌乱。
有些士兵被地上的尸体绊倒，还没等他爬起来，身后的无数仓皇逃命的人马就已经从他的身上踩过，生生被踩死在那里。
西凉兵没有直接去追，没有主将的命令不能擅动。
华雄牵着缰绳停在谷口，看着那山谷里的慌不择路的溃军。
两军接触了不过一盏茶的时间。
地上留下了一地诸侯军的尸体，少说也有近千人，而华雄军几乎无有什么伤亡。
“将军。”一个部将从华雄的身后走了过来问道：“前处是山谷，不适合骑部行军，我等追吗，这会不会是诸侯的诱敌之计？”
华雄看向山谷里连兵刃都丢了的诸侯士兵，那军的慌乱不是假的，逃得时候光是踩踏估计又是死了百来人。
而且这军阵多为步卒根本逃不过西凉骑军的追杀。
如果这是诱敌之计，那么诸侯下的本钱未免也太大了一些。这军起码要折损过半，而且主将都有可能死在这里。
这支军起码有两三万人，诸侯军不过就十余万众，刚折了孙坚一部，不可能拿再用这么多的兵马来诱敌折损。
要是这军被杀了过半，恐怕就是他华雄军被灭了，诸侯做的也是赔本买卖，诸侯当没有这么蠢。
“那支军多是步卒，如果是诱敌之策。”
华雄的眼睛横向身边的部将说道。
“除非这支军都是来送死的，连主将都不要命了才有可能。两三万人，没有一个诸侯有这种魄力的。”
说完，华雄手中的长刀垂下，上面的血浆流过刀锋滴落在地上。
“追！”
“踏踏踏。”马蹄在山谷中回响，无数的骑军冲进了重山之中。
进入山谷之后西凉军的行进速度确实收到了严重的影响，特别是骑军，山谷之中多是碎石，马匹在这种地面上进行要绕路，要慢上许多。
相反诸侯军的士兵似乎开始丢弃盔甲而逃，实在是可笑，战阵之中丢弃了兵甲，这和丢弃了性命有什么区别。
虽然可笑，但是不得不说诸侯军轻装行进，速度增加了许多。
即使如此，西凉军依旧死死地跟在他们的后面，时不时能追上来砍杀一片，只有用山谷中的乱石才能勉强摆脱。
可以预见只要出了这山谷，这些已经没有了盔甲和兵刃的士兵就会被西凉军追上杀个干净。
华雄带着西凉骑军又绕过了一片乱石，看向已经跑远的诸侯军，突然眉头微皱。
那诸侯军的军阵好像是缩小了许多。
他扭过头来看向追来的一路，地上诸侯兵的尸体并不多，一路追来他们杀的诸侯兵应当还不过千余，虽然地上一片杂乱，但是大多数都是他们丢弃的盔甲。
军阵怎么会缩小的，他们的折损应该还没有这么大才是。
他的心中虽然起疑，但是随后又摇了摇头。
此时那只诸侯军连兵甲都没有，已经是没有半点战力了，西凉军只要追上就是一面倒的屠杀。
诱敌是要保证部队安全撤离的，否则就是得不偿失。
现在的西凉军根本就是一路追一路杀。
除非那主将疯了，或是根本没把自己和手下的士兵的性命当一回事，否则只是佯败不可能这般行事。
山谷之中兵马行进的声音，或是惨叫哀嚎的声音响彻。
在有些狭长的谷中，这般的声音能回响很久，一直传到山林之间，惊得山林里的树木都是一阵摇晃。
山谷中间的乱石更多，这使得西凉军暂时追不上了诸侯军，即使如此，这一路来，他们已经起码杀了两三千人。
诸侯军还在慌乱的逃跑，这是他们愈加坚信这是一只溃军，而不是诱敌之军。
追逐的过程中，华雄数次看到那个诸侯军中带着斗笠的领将，那领将也数次回头看向他。
不知道为什么，他看不到那领将有半点慌张。
“踏踏踏！”
过了山谷中间的一段路，路面重新变得平整，急促的马蹄声中。
一阵卷风压得路旁的枯草抬不起头来，接着就是震耳欲聋的声音伴着密集的马蹄飞速掠过山谷之间。
眼看着就要追到这上谷的谷口，不出意外，他们会在出谷之前，追上那诸侯军。
华雄催着马，看向前处渐渐可见的山谷尽头。
眼神却楞在了那里。

