那支诸侯军还在推挤着想要逃出山谷，接过只是将谷口堵住，谁也出不去。这是好事，如此想要追上这只军就不费吹灰之力了。
但是让华雄发愣的不是那乱军，而是在那一片乱军之中，一个人骑着马缓缓地调转了马头，向着西凉军的方向走来。
是那个领将，斗笠在山谷的风里微颤，身后的头发，黑甲下的白衣也被轻轻地吹动着。
让人不能理解的是那将领不见半点慌张，平静地看着奔行而来的西凉军，驾着马走到了谷口前，提着一杆黑木白缨枪站在了西凉军和乱军之间。
那人疯了不成？
这是西凉军中人的想法，那般站在那里，只会叫骑矛戳一个对穿。
华雄的眼中却恍惚了一下，随后反应过来，张嘴想要呼撤，但已经来不及了。
随着一阵破空声，数以万计的箭雨从山谷的两侧猛然出现，落向了那还在从山谷中冲来的西凉军之中。
战马在箭雨中嘶鸣不顾骑军的催促停了下来，箭雨下，西凉军的冲势急停，后军来不及反应撞在前军上，一瞬间人仰马翻，伤亡难计。
就像是重演了一遍山坡的埋伏一般，只不过这一次被埋伏的是西凉军。
纷杂的脚步声从山谷上传来，无数的旗帜举起，旗帜下，兵刃和人影错落，没有尽头。
就连在谷口处推挤的乱军都停了下来，愣神地看向那山谷上。
“不用逃了，把谷口守住，援军到了。”
顾楠回头看了他们一眼，淡淡地说道，也不知道有多少人能听到，但是他们只需要站在谷口就好了。
“哈哈哈，顾先生当真妙算，这华雄果真追来了。”袁绍提着一柄长枪站在军前，看向下面的西凉军笑着说道：“此次，他们插翅难逃矣。”
说着，手中的长枪挥下：“杀！”
华雄的脸色铁青，挥舞着长刀挡开了数根箭矢，他身下的战马并没有受惊，所以算是躲开了后军撞前军的惨况。
山谷的两侧爆发出了一片铺天盖地的喊杀声，大军冲下似乎让山岭之间都在震颤。
华雄神色狰狞地看向那个站在两军之间的将领，眼神中不明地似乎还有一些复杂。
居然当真是拿自己和一军的性命诱我来追。
好，那我就如你所愿斩了你！
他自知已经不可能逃得出去了，握紧了手中的刀，催起了战马就向着那带着斗笠的将领冲去。
华雄身下的战马猛地冲起，就连箭雨都被他甩在了身后。
顾楠看着华雄向着自己冲来，没有什么反应，只是站在原地未动。
长刀举了起来，刀光落下。
“呼！”
一阵风声，吹得顾楠的头发一紧，斗笠震颤了一番。
那刀却是没有落下，险险地停在了顾楠的头顶上。
两人就这么一高一低地对视着。
“拿自己的性命做赌，我该说你好气魄，还是该说你疯傻？”
华雄沉着声音问道，脸上的狰狞之意慢慢散开，留下的只是那些许复杂。
他真的没有见过这般不把自己的性命当做一回事的人。
顾楠低着头，扶了一下自己差点落下的斗笠。
“便是我死了，你军败局也无可挽回。”
刀锋又下压了一些，几乎抵在了顾楠的头上，华雄握着刀问道：“你当真不怕死？”
顾楠向华雄的身后看去，西凉军已经和诸侯军四杀在了一起，嘴中语气带着一些微讽。
“你说这地方，还差多死个人吗？”说着出了一口气，轻笑了一下：“便是真的舍身大义又如何？”
那反而是一种解脱。
“舍身大义？嗤。”顾楠的话让华雄想起了什么，啐了一口。
“若是真有大义，就不会有这般的景象。”
这世上本就没有大义可言，或许华雄说道没错。
“不过行战的目的不就是为了不再有这般的景象吗？”
顾楠反问了一句，华雄似乎哑口无言，最后摇了摇头说道。
“我是个粗人，说不过你。”
说着，他放下了自己的刀，他知道这应该是他最后的一战了，他已经懒得再杀什么人了，他这辈子杀得够多了。
长长的叹了口气，华雄居然对着顾楠笑了一下，笑容中有一些期待。
“你说，是不是真的有再不用打仗的时候？”
“也许会有吧。”顾楠平静地回答道。
战争最终的目的就是和平，可是和平总是会因为迟迟不来，被人遗忘。
“真叫人羡慕。”华雄勾着嘴角，唏嘘道：“那些后来人。”
不用再像他这般的活着。
华雄牵着缰绳调转了马头，长刀扛在了肩膀上，看着那厮杀声不止的军阵之中，自言自语一样地说道。
“你知道吗？我听过一句话：何为战，死千万人，而全世人，为战。何为将，死一人，而全千万人，为将。我从前是不信的。”
“那你现在信了？”
顾楠听着这话，有些耳熟，好像是她的一个故人曾经说过。
“不！不现在也不信！”
华雄的嘴角咧出了一个狞笑，回过头来。
“等你真的做到了，我再信不迟。”
他的目光落在了顾楠的腰上的无格上。
“下次上战阵，不要带着这般秀气不顶用的兵刃，不然怎么死了也不知道。你这般的人，不该死在这种地方。”
无格又是一阵颤抖。
华雄说完，提着刀，催马冲向了那片厮杀里。
这应该是最后一次了，在那厮杀里一次又一次的挣扎着活下来，他早就已经累了。
这一次也该试试，死在其中，是什么感觉了。
“来吧！”华雄狞笑着，披风翻卷。
让我为那无战的后世，再杀去几个人便是了！
顾楠看着华雄踏马而去的身影，怔了一会儿，然后苦笑了一声。
“我又何尝是那般的人呢？”
那一战打到了天近黄昏，直至山谷寂静。
那染着血的长刀摔落在地上，鲜血流淌，刀身中倒映着天侧，炽热到快要灼烧起来的红云。
映着那余晖沉下，落在地上的最后一片金虹中，看不到尽头的，倒伏在地上的人影。

