营帐之间点着火焰，火焰之中的酒盏闪烁着微光相互交错，在一片笑语之中。
诸侯大破华雄军，当夜就摆宴庆祝，那酒宴之中的声音应该隔着三里之外都能听到。
战事还没有结束，只是破了敌军一支先锋就摆宴庆祝，实在是一件荒唐的事情。
但是大多的人都在这荒唐的酒宴里举酒行乐，叫清醒着的人分不清到底是自己荒唐了，还是所有人都荒唐了。
顾楠拿着一杯酒水走进了一个安静无声的营地里。
营地里只亮着几处零星的篝火用来照明，相比于营地外的推杯换盏，这个营地里几乎没有什么声音。
所有的人都低着头，在篝火的照射下闷声不语。就好像外面的宴会与他们无关一般，或者说是与他们无关，要是没了他们也不会有外面的酒宴，但是能在酒宴中行乐的从来不会是他们这些人就对了。
顾楠拿着酒杯走进了营地了，这一营的人都是与华雄的那一战后遗留下来的残军。用来诱敌和送死，侥幸活下来的残军，大概还有七八千人。
死了小半，剩下的人都是拼了命在西凉骑兵的追捕下逃出来的。
见到顾楠走了进来，他们纷纷抬起了头，看到进来的是她，又都慢慢地低下了头。
“你们为何不去庆祝，这不是赢了吗？”
顾楠笑着对一个人问道。
那个人肩膀上缠着一条破布，布上溢着血。应当是受了伤，但没有军医来给他处理，他就自己随便的绑了一下。
“我等去庆祝什么？”那个汉子坐在火边，给篝火添了一根木柴，看向营外。
“那些人，恐怕只是可惜我们为何没有死完吧？倒是将军。”
汉子回过头来看向顾楠拿在手中的酒杯，笑了一下。
“将军居然还喝的下酒，你不是也是被逼去送死的吗？”
他们没读过什么书，却也不是傻子。
诸侯的埋伏出现的时候，他们就已经明白，自己只是什么都不知道被派去送死的人而已。
“为何喝不下，今朝有酒今朝醉啊。明朝喝不喝得到，可就不知道了。”
顾楠一边笑着一边坐了一下来，看了看汉子缠在肩上的破布。
“换个干净些的布缠上，你这般到时候死肉烂了，就不好治了。”
汉子移开了视线，不在意地说道。
“也没有干净的布，烂了就烂了吧，反正在这也不知道什么时候就死了。”
顾楠抬了一下酒杯，喝了一口将酒杯放下。
从自己的衣角上撕下了一块来，淋上了些酒递给了他。
“缠上吧，总比你那块干净些。”
汉子看向顾楠，周围的士兵也看向顾楠。
这个将军和他们一样是被派去送死的人，让他们有些同病相连的感觉。
不管怎么样，起码要比那些坐在后面看他们死的人要强。
半响，汉子接过了沾着酒水的布。
一边换着肩膀上的破布，一边笑问道。
“将军，你连武功都不会，那刀砍到你头上的时候你怕吗，我见你没什么表现，是不是吓傻了？”
山谷里就这么大点地方，顾楠和华雄的模样，不少人都是看到了。所以在他们的眼里顾楠应该是不会武功的。
许多人都听着这边的动静，难得有人说话，总比一个人发闷好。
“我说我是不怕的，你们信不信？”
顾楠环视了一圈笑着说道。
其实她也不明白那时那个西凉将领的刀为何停了下来，问她会不会武功。
若是那刀不停，她会提前一步斩开他的喉咙。
不过说起来，人不就是总喜欢在莫名其妙的时候做莫名其妙的事情吗？
旁人理解不了，说起缘由，恐怕就是做事的人自己也说不清楚。
也许真的是向他说的那样，他只是累了而已，打的仗多了是会累的，这一点顾楠也能够理解。
“我是会武功的，那刀砍不下来。”
顾楠摇了摇酒杯，开玩笑似的说了一句。
四周的士兵都轻声笑了起来，没有人相信，但是心中也暗自感叹这将军的胆气。
这样的情况下还能说笑的出来的，应该就这有这样的人了。
“不过说起来，你们这般模样，是活不下来的，还不如今日就死了好。”
顾楠轻声地说道，声音不重，却使得每个人都听得到。
那些轻笑着的，或是一个人闷着的士兵都微微发愣，他们是被舍弃的士兵，又怎么活下来，早死晚死的问题而已。
“拿出点胆气出来，堂堂七尺男儿，不要摆着这副模样叫人笑话。”
“死也死的有些气魄不是？”
顾楠笑着说道，举起了酒杯喝着。
“去喝些酒吧，即使明日就要死了，也先去喝些酒罢。”
对于这些人，她做不到别的什么事情，也做不到让他们活下来的承诺。
只能劝他们喝些酒，总比坐在这里等死的要好。
起码在这种地方，喝得醉上一场，醉死过去，也要比醒着舒服多了。
顾楠的声音传进了每一个人的耳朵里，营中的篝火照着他们的脸。
也不知道是谁第一个站了起来，向着营外走去，那人的两腿发抖，带着哭腔说道。
“真不痛快，也罢，去喝些酒来。”
人都是怕死的，怕得要死，但这不是怕就能解决的问题。
一个又一个人站起了身离开，走出营外，去喝那一顿也许可能是此生最后的一趟酒。
他们是在战场上流血的人，远比外面那些人更应该喝这顿酒。
就连顾楠都没有发现，走出去的人都握着拳头，相互结伴。
应该说，此时的这支军，才算的上是一支军了。
不是七平八凑的杂兵，而是同在生死之间跑出来的人同泽。这些人，足以成军矣。
最后的一批人站了起来。
“将军。”突然有一个人，叫了一声顾楠。
顾楠抬头看去，是那个肩膀带伤的汉子。
那汉子笑了一下：“将军，我等会活下来，你也别死了。你不会武功，我等会护着你的。”
“哈哈哈。”一旁的士兵都大笑了出来：“将军放心，我等也是！”
“一道活下来便是，走，吃酒去！”一帮浑人大笑着离去。
顾楠愣了半响，笑着摇头。
“呵，都说了，我是会武功的。”

