华雄兵败，董卓的军中似乎开始渐渐有些按捺不住了，至少董卓已经不想再在这个只有兵甲和冷风的地方久呆了，虎牢毕竟不比繁华的洛阳。
华雄兵败的第三日，董卓军就一改守势，由吕布率十万军出关攻向诸侯军的本阵。
十万大军迎着将人心都吹得发寒的冷风，从虎牢关之中走出来兵甲簇拥着兵甲，望不到其他的东西。
吕布提着一柄方天戟走在大军之中，身下是一匹神骏的马匹，毛色赤红，像是一团在寒风烧灼的火焰。马蹄宽大，每一步都沉稳有力。
载着吕布，一人一马走在军中，就带着一种叫人低头的魄力。
“将军军阵已经集结完毕。”一个副将在后面喊道。
吕布没有回头去看，而是摸了摸自己的怀中，那胸甲下看不清里面是什么。
将手放下，吕布拉住身下战马的缰绳，才出声说道。
“出军！”
声音沉如闷鼓，军阵开拔，叫虎牢关都为之沉响。
十万西凉军驻扎在了诸侯军之前，叫得诸侯军阵中的士气一下子变得压抑了起来，和几日前庆酒之时截然不同。
领这十万西凉军的将领吕布许多人都听闻过，传闻此人勇不可挡，身下的赤兔马更是世间少有的名驹，在战阵之中少有将领能是他的一合之敌。
虽然在座的众人多没有和他交过手，但是光是这名声就叫人不敢小觑。
诸侯军的人数占优，而西凉军的军队更加精锐，两军都没有轻举妄动。
对峙了数日，多只是相互试探，暂时还没有真正的举军对阵过。
而曹操军中，则是开始加急训练华雄战后余留的残军。
“哎，元让。”
顾楠走到兵营之外，正好看到夏侯惇从兵营中走了出来，面上带着古怪和不解的神色。
夏侯惇听到了顾楠的唤声，回过头了，看到顾楠走来，抱拳说道。
“先生。”
如今，对于顾楠夏侯惇等人态度都转变了许多，不再只是将她当做一个谋士或者是文生。
先不说她一人可以轻易从一毛不拔的诸侯手中借来万余大军。
她一人就敢于领军行阵的气度就不是一般的人做得到的，何况是那种半个脖子吊在腰带上的战阵，就连他们自己都没有把握敢走上一遭。
有一日他们在私下里谈起顾楠，李典称她为狂生，他们都觉得贴切。
虽然模样是文弱的，但是玩起命来却一点也不输于他们这些刀口舔血的。
“元让，这几日这只军训得如何？”
顾楠看着夏侯惇古怪的神色，心下猜到可能是那支军不好练。
毕竟是从各个军中调来的士卒，很多地方恐怕都有隔阂。
“先生。”夏侯惇的脸色迟疑了一下，凑到顾楠的身边轻声问道。
“先生，这支军真的是诸侯拼凑来的兵？”
不是他多心，而是这只军太过好练的了一些，甚至比一些同一地招来的新兵都要好练。
根本不像是平凑出来的队伍的模样，因为来处不同，拼凑出来的军队多有不服管教，甚至相互排斥的状态。
这支军完全不一样，别说相互排斥了，之间的关系好的都怀疑他们是同乡的。
其实这也只能说是一种巧合吧，诸侯军因为知道借出去的兵还回来的时候都会被消耗的差不多，所以借来的都是新兵。
这个时间的士兵本来就没有军队的归属感，何况是新兵对于他们来说哪里都是一样的。
而这只军的第一战又是一同送死，这使得这个队伍给了他们一种奇特的归属感，或许算是同病相怜。
一同出生入死过的人，虽然有的时候各地方言让他们连沟通都不容易，却也不妨碍他们相互配合。
“啊？”顾楠怔了一下，无奈地说道：“元让，这军毕竟是从各军调来的，也不是精锐。训练不易也是难免，你尽力就好。”
“先生，非是如此。”夏侯惇面色怪异地看向兵营里：“这只军，真不是精锐？”
顾楠顺着夏侯惇的视线看向兵营里。
此时的兵营之中那些士兵正在了演练军阵交互。
所有的士兵都在兵阵之中快速的交换位置，嘴中沉闷地穿着粗气，胸口不止地起伏，额头上的汗水被冷风一吹冻得脸上生疼。
却没有人有半句怨言，所有人都默不作声地演练着，一次又一次。
他们是杂兵，但是杂兵也是想要活下去的。
顾楠出神地看着那军阵里，确实是她没有想到的模样。
如此的军阵和那一日被华雄军一触即溃的部队相差了太多，依稀地好像有一支军队的影子。
顾楠的嘴角勾起，出声说道：“还差的远呢。”
还差得远，夏侯惇纠结地看着那军中，那他们原本练得那支五千人的新军算什么，这就是诸侯军吗？
看来是我目光狭隘，小看众人了。
顾楠不知道，她随口的一句话，让夏侯惇在很久的一段时间里，对于诸侯军的战斗力产生了很大的误解，以至于让他从不敢轻敌应战。
“先生、元让我就说你们应该在兵营里。”
远远的传来一个人的声音，顾楠和夏侯惇看过去，是曹洪正笑着和李典结伴走来。
两人走到近千，李典行了一个礼。
“军情有变，袁绍召集议事，将军让我等到中军主营中去。”
“军情有变？”夏侯惇的眉头皱了一下：“吕布军？”
他的猜测并不是没有根据，吕布军已经在军前驻扎了数日，想来也该是要有动作了。
等到顾楠等人走到中军主营的时候，人也已经差不多齐了。
所有人都看着袁绍，等着他说明。
袁绍坐在主座上，看着下面的众人，对着身边的人说了一句什么。
身旁的士兵退了下去，该是过了一会儿，取来了一份文信递到了袁绍的手里。
袁绍拿着文信，坐在主座上说道：“吕布军邀战，说，明日决战。”
话音才刚落下，坐下就是一片哗然，谁也没有想到吕布会如此果决，数日没有大的举措，一来却就是决战。

