吕布既然已经邀战，诸侯就没有不应战的选择。就算他们不打，吕布也会举兵打来。所谓下来的战书，也不过就是一个形式，战事从开始的时候就必有决战的时候，迟早的问题而已。
吕布的果决是让诸侯有些措手不及，即使如此他们也不得不举兵迎战。
头顶的阳光穿过云层，透过抖动的旗帜依旧刺眼。抬起头来的时候人总是会不自觉的眯着眼睛，让眼前的视线有些模糊。
就算是模糊，军阵中的人也都还能看到身边晃过的无数人影。
还有听到耳边大军行进的声音，震动着耳膜。车辙，马蹄，足靴经过，留下一地的凌乱。
军阵里，那支从西凉军的手下逃出来的次站在了军阵中。
只是这一次他们的模样和从前已经不再一样，他们紧握着手中的兵刃，这一次他们应该不会再丢掉。
说来奇怪，他们此时的心中没有对于诸侯的怨念和恨意，也没有对于敌军的畏惧。
他们没有空去想这些，此时他们想着的只有一件事，在这场要死无数人的祸事里活下来，根本没有时间去想别的东西。
在生死之前，人能够遵循的只有求生的本能而已。
“别死了。”
军阵里，一个士兵出声说了一声，如果这是他这辈子和人说的最后一句话那也好，起码不是军阵之中的喊杀声。
同行的士兵是由各地拼凑而来，各地方言不同，有些人可能都听不懂他在说什么。
但是听到了这话的人都看着前面攒动的兵甲，应了一声。
“啊。”
军阵也不知道走了多久，应该没有太久，汜水河畔到虎牢关前的路并不长，不过有些人觉得这路走了很久。
直到前军停了下来，中军同后军的部队也慢慢停下。
后面的人看不清前面为何停了下来，只有骑在马上的骑军还偶有几个能够透过几乎望不到头的军阵，看到远处一支缓缓而来的大军。
是已看见了西凉军。
······
西凉军中，吕布骑在赤红色的马驹上，走在军阵的最前处。身后的两簇雁翎垂在后背上，随着马匹的颠簸微微晃动。
他的身边是几个部将，其中有两人走在他的身边。
一个在左侧，领着一支数百人的军卒，那数百人的军卒默不做声，身上却有几分两旁的军卒没有的东西。即使是在多为精锐的西凉军中，这不过数百的士卒也叫人侧目。
而走在右侧的部将带着一队骑军，手中提着一柄半人高大的短戟。
他的眼睛看向远处，慢慢地在他的视线中，一支大军渐渐从远处出现。
看到那支大军，这部将看向吕布问道。
“将军，这时候和诸侯决战，是否太过仓促了。”
虽然是这样说着，但是他的神色中没有半点犹豫，似乎只要吕布一声令下，他就可以率军冲锋。
吕布也看到那支大军开始走近，抬起了一只手来。
缓慢移动的军阵停了下来，西凉士兵手中的兵刃一沉，静待着诸侯军的到来，静待着将军下令，冲杀而下。
吕布身下的战马急促的呼吸了一声，打了一个响鼻，和寻常战马的不安不同，它表现出来的是一种迫切。
笑了一下伸手放在身下的马脖子上拍了拍，吕布看向身边的部将。
“用兵从速，左右顾虑，又如何成大事？”
在他看来，这诸侯军虽是联军，实则分崩离析，恐怕一冲就散。
一盏茶的时间，诸侯军已经走到了近前，两军相隔不过数百米，相互对峙着，寒风肃涩。
吕布的脸上笑了一下，手中的方天戟一转，对着身后的大军令道。
“按兵莫动，且看我先去杀一个头阵！”
说着，竟然一人驾马冲进了两军阵间。
通常来说两军行战，都很少会有两军未动，将军入阵的情况。
但是吕布不同，他对于自己有着绝对的自信，他一人就敢立于千万大军之前。这是他的傲气，也是他的气魄。
而且这种战术在他这里往往都能有奇效，两军还未开始交战，就能交敌军的士气低迷数分。
西凉军阵中的部将大多都是带着自傲的神色冷笑着看着诸侯军，只有原本吕布身边的两个部将相互对视了一眼，眼中多有几分谨慎，同时命令自己的所部随时备战。
诸侯军中，看到吕布一人一马就冲到了军前，都是神色疑虑，以为吕布有什么埋伏，军阵之中也是一慌。
“哈哈哈！”吕布看着诸侯慌乱的模样，勒马大笑：“诸君勿慌！吕布无有埋伏，只是前来叫阵一番。”
话至此处，吕布收起了笑容，神色沉冷了下来，举起了长戟。
“吕布吕奉先在此，何人敢来一战？”
闷声一吼，诸侯军中的众人只觉得如同闷雷炸响在耳侧，耳中发出阵阵嗡鸣。
等到诸侯中人回过神来，再看向那战阵之中的人的时候，都是神色复杂。
“传闻不假，此人真可为世间骁勇。”曹操在军中，皱着眉头看着吕布。
“可惜行事太过倨傲，过刚易折。”
顾楠接过了曹操的话，那军阵中间的吕布确实是人马无二，一时间诸侯一军恐怕都不如他一人的势气。
曹操回过头来，看向顾楠，顿时又无奈地叹了口气。
“先生，军阵纷乱，你又何必非要跟来呢？”
他本是想让顾楠待在本阵之中的。
“孟德，两军交战，皆搏性命，我岂有安于一隅的道理？”顾楠笑着反问了一句。
曹操还想说什么，顾楠又接着说道。
“人学义理，先义后理，这意气用事人都难免不了，孟德你说可是？”
“哈哈，先生这话说的好，意气用事有何不可，大不过碗大个疤不是？”
曹洪粗声笑道，用那蒲扇大的手掌拍着顾楠的肩膀，不知把握力道，闷闷作响，惹得两旁的人眼皮都发跳。
但是曹洪却觉得手像是拍在了石头上一样，没有半点动弹。
不过他也没有在意这些细节。
“那话怎么说来着？哦对了，先生当为老洪知己！”
“快停手吧。”夏侯渊一把抓住了曹洪的手：“还你知己，勿要拍伤了先生。”
曹操看着笑闹的众人，脸色也不在那么严峻，轻笑了一声。
众人也都轻笑了起来。
该是这一片军阵之中唯一一处还发出得笑声的地方。

