“将军，不若我先去会一会那吕布？”夏侯惇看着远处的吕布，对曹‘操’问道，眼中带着难明的战意。,。
曹‘操’顿了一下，摇了摇头：“不急，且先再等等。”
吕布在阵前站了一会儿，诸侯一时无声，诸侯军中的军心也开始微有动摇。西凉只是一人就叫无人敢应战，这仗又如何打？
“主公，不若趁机放箭‘射’杀了这吕布？”袁绍的身后一个人靠了上来小声的问道。
“这般要叫天下人如何看我？”袁绍的眼神一冷，瞥了一眼这人，不再理会，而是看向身后对着诸侯说道。
“可有人敢应战？”
同时心中暗恼，若不是他部下的颜良文丑不在，又何须要这些人动手？
“哼，我来便是，正好也领教一下传闻如何。”
军中看向出声的方向，见到一人从一片白马军阵里走了出来。
他的身下也是骑着白马，手中提着一杆骑矛，面容叫人熟悉，声音洪亮。人还未完全走上出来，只是看那装束就叫人猜到了他是何人。
公孙瓒骑着马从军中走出，扫了一眼在阵中的诸侯，眼中带着些不屑。
苟且之辈，实耻于为伍。
“那就‘交’于公孙将军了。”袁绍出声说道。
公孙瓒也只是象征‘性’了抱了一个拳，就走进了阵中。
吕布见诸侯军中终于走出来了人，神‘色’一正，将手中的方天戟抬起：“来将何人？”
“幽州公孙瓒。”公孙瓒手中的骑矛一垂。
两人之间没有太多的‘交’谈，马蹄踏过一片风尘，一个呼吸之间两人的兵刃‘交’错在了一起。
“当！”一声震响，没有相持哪怕片刻的时间。
公孙瓒身下的马匹发出了一声哀鸣，四‘腿’一沉，颤抖着向后退了一步。
而公孙瓒手中的骑矛发颤避开了吕布的方天戟，虎口生疼，‘胸’口闷闷，喘不上起来。骇然地看了吕布一眼，却没有时间让他去多想什么。
一柄方天戟已经夹杂着劲风向着他的头上砍来，生冷的风吹得他的脸上生疼。
用尽全力地闪开，长戟险险地从他的身侧划过，还不待他喘一口气，下一戟就已经到了，几乎贴着他的喉咙擦过。
一个‘交’手公孙瓒的处境就已经是险象环生，几乎就是要被斩在马下。在场的诸侯都是暗自心惊，公孙瓒的武艺不算差，起码放在诸侯之中也是其中佼佼。
即使如此，也挡不下吕布几招，更不要说是他们自己上了。
诸侯心惊的一段时间，公孙瓒那边已经被‘逼’入了绝境，又是一长戟势大力沉的挥下。
躲不开，公孙瓒咬着牙抬枪硬接。
长戟落在枪杆上，几乎将长枪批断，公孙瓒的嘴角咬的出血，脖子上的青筋胀起，两手微屈但是终是将这一戟挡了下来。
“嗬。”喉咙里发出一阵干嗬声，一口污血吐了出来。
勉力一撑将吕布的长戟撑开，虚晃一枪，调马就是向着诸侯军中逃来。
吕布笑了一声催马追上，公孙瓒本自信自己战马的脚力，这马是幽州名驹多次带他脱险，以为摆脱了吕布暗自松了一口气。
谁知没过几步，就听到了身后传来了一阵急促的马蹄声，而且越来越近。
回头看去，只见吕布已经举着那方天戟直‘逼’他的身后，长戟就要落下。
公孙瓒身死矣，诸侯的看着吕布坐下那一息奔出半阵的赤红‘色’战马，如此人马，怪不得说难有一合之敌。
就在所有人都以为公孙瓒无力回天的时候，突然从军阵中传来了一声大喝：“三姓家奴，燕人张飞张翼德在此！”
这一声大喝吸引了所有人的视线，就连吕布都看了过去，手中的长戟一顿，使得公孙瓒催马躲了开来。
三姓家奴。
吕布的脸上一冷，眼中闪过一丝杀意，驾着身下的战马不再追公孙瓒，而是向着那声音传来的方向冲去。
从诸侯军中冲出来的是一个黑脸大汉，穿着一身镶铁甲，手中提着一柄长矛。
没人认得这人是谁，只是有几个人依稀记得这人似乎是公孙瓒帐下的一人，只当是护住心切便冲了上来，怎么知道吕布根本不是常人能挡？
诸侯此时都不想于吕布正面‘交’锋，看公孙瓒的模样就知道，要杀此人想来是要大军冲杀才有可能。
但是接下来的一幕让众人都大跌眼界，那黑脸大汉居然挡下了吕布一戟，或是说不是一戟，两人来回在战阵中间‘交’起了手来，一时间，那黑脸大汉居然还不弱下风。
金铁相击的声音在战阵中响彻，两人每一次‘交’手都夹杂着呼啸的风声。
吕布收回劈空的一戟，眼中发寒地看着眼前的这个叫做张翼德的人，同时也带着一些惊讶，他却没想到诸侯之中居然还有如此勇将。
虽然可恨，但是不得不说此人的武艺只是些许弱于他，力道上甚至差不了多少。
而张飞这一边喘了一口气，和这吕布‘交’手不过几十个回合，他就消磨了近小半的气力。手中的长矛震个不停，肩膀也是胀疼。
不过也不过如此了，今日此人也当死在这里！
吕布握着方天戟的手一紧，风声一卷，长戟一紧，从张飞的马侧挑起，划向他的‘胸’口。
张飞一个不及，长矛没能当下，索‘性’战马及时退了一步，没有被长戟划中。
只是一个破绽，张飞就完全的落入了下风，连连后退。
“踏踏踏！”一阵急促的马蹄声想起，又是在那诸侯军中，侧目看去，是一个红脸长髯的将领，丹眼须眉。
转眼就已经冲进了吕布和张飞的战局里。
“二弟！”一声惊呼，随后诸侯军中冲出了第三个人，面向普通，手中提着两把双剑，也冲进了战阵。
这三个不知道从何而来的人同时和吕布‘交’战在了一起。
三人的武力都不弱，特别是那红脸和黑脸的大汉，两人就足以‘逼’平吕布，再有了第三人，直接将吕布打的只有招架的余地。
“当！”吕布‘荡’开了向他面‘门’砍来的长刀，呼吸一‘乱’，腰间又是一柄长矛刺入，转身躲开，又是一对双剑‘交’错着劈下。
公孙瓒撤回了军中，咳嗽了一声，眼神复杂地后头看向阵中。
此三人，果然非是只于人下之人。
军中已经多有人在问此三人的来历，今日，当是他们的扬名之日了。
吕布在三人的夹攻之下勉强支撑着，此时他却不能败，想要打压诸侯军的士气，他必须胜才是。
可他终不是对面三人的对手，再又一次挡住了那落下来的长刀之后，那对双剑从他的‘胸’口斩过。
双剑锋利，一剑就将他的‘胸’甲轻易地斩开，‘露’出了里面的半个布人。
那布人的脸上被双剑划开，破出了内絮。
“砰！”长戟夹杂着一股巨力挥出，将围在吕布身侧三人同时‘荡’开。
四人第一次分了开来，吕布有些发愣地低头看着自己的‘胸’口，那破了一半的布人‘露’出来了半截。
半响，轻手将布人重新藏进了怀里，长长地喘了一口气。
······
“爹。”
“绮儿，叫住我做什么？”
“这给爹。”
“哦，这是什么？”
“这是娘教我做的，爹出征要平安回来。”
“哈哈，放心吧，爹是最厉害的。”
······
吕布的眼睛抬了起来，手中的方天戟嗡鸣了一声，泛起微光，横在了手中。
而他对面的三人莫名突然觉得一股寒意笼住了他们全身。
“吕布，吕奉先！来将通名！”

