一个将领在战阵上还带着一个布人是一件好笑的事情，只不过这一幕没有什么人看见，而看见了的三个人此时也笑不出来。
吕布已经再一次挥戟攻了上来，也不知道是怎么了，这一次他完全不顾招架。
任由着另外两人的大刀长矛砍来，不躲不避，手中的方天戟直逼那拿着双剑的人。
那双剑本就是三人中最弱的一角，招架不住，另外两人也只得放弃攻势，转向解围。
四人又一次战成了一团，只不过这一次是吕布处于上风，一杆方天戟挥舞地凌厉，毫无间隙地攻向场中的提着双剑的人，而对于攻向自己的招式根本不做理会，一副以伤搏命的架势。
也是如此，生是撕破了三人的阵线，反将三人压了下去。
两军阵中。
顾楠的神色诧异了一下，曹操的军阵在诸侯军靠前的位子，所以可以清楚的看到阵中的场景。
场中的三人是谁，她也清楚，她不是学历史的很多事情也都忘了，但是刘关张三英战吕布这般被各种刻画的事情，她还是有印象的。
虽然没有想到本以为是杜撰的故事，真的在这虎牢关下发生了。
但是这还不足以叫她诧异，人都活了这几辈子什么大风大雨没见过，也不至于这般大惊小怪。
叫她诧异的是，不知道吕布为何会带着一个布娃娃。
一个九尺大汉带着拿着一个布娃娃的感觉，着实让人有种说不出来的异样感觉。
再加上那细心呵护的模样，总会让人有点不是很好的想法。
额，这或许确实算的上是她没见过的大风大浪了吧。
“先生？”曹操发现了顾楠的神色异样，留心地问了一声：“怎么了吗？”
“啊，没什么。”顾楠回过神来，摇了摇头，又“漫不经心”地问道。
“那个，孟德，你身上有没有带着什么布人？”
曹操愣了一下，尴尬地咳嗽一声。
“先生说笑了，这是姑娘的玩意，操身上怎么会有？”
看了一眼顾楠，犹豫了一下，说道。
“先生若是想要，操到时候让人去买一个来便是······”
也不知道为什么，曹操发现自己总会有顾先生是一个女人的错觉，不过每次他都觉得是自己的胡思乱想就是了。
“不用。”曹操的话还没有说完就被顾楠连忙打断，要是她被认为成有怪异的癖好，那岂不是根本说不清楚了。
讪讪地解释道：“我只是偶然见有一人身上带着，还以为这是什么习俗，用来保佑平安如何的。”
“这样。”曹操这才了然地点了点头：“带布人的习俗，操倒是没有听说过。”
两人没有再谈这个话题，都看向阵中。
曹操看了一会儿皱着眉头：“那三人要败了，吕布居然真的悍勇如此。”
诸侯军先是一路诸侯被打成重伤，又有三人联战而败，若是这样的话，诸侯军的士气定然受到打击，不敢与吕布交战。
本就不如西凉军精锐的诸侯军要是再加上士气低迷，两军决战就算是人数要比对方多上一些也是处于劣势的。
关键是此时诸侯还拿吕布没有办法，三人联战已经是失了公义，如果还做其他的事情，恐怕只会叫人诟病适得其反。
“元让，届时决战，你率一军于左侧绕行，尽量不要与吕布正面交锋，攻其后阵。”
“文谦曼成，你二人率军掩护。”
“子廉，你领你部随我来，待元让乱其阵脚时寻机入阵。”
“妙才，子孝，先生。你三人随中军进阵，妙才子孝，你们护好先生，行军进退由先生做主，切记不可急进！”
“是！”
曹操几乎在片刻之间就已经将行军之策大体规划完毕，而且分别交给了最适合的人。
夏侯惇手下多为骑军适合绕行骚扰。而李典沉稳，乐进性勇，二人一战一制正好互补，牵制强敌也难被攻破。曹洪性情冲动，一人带兵可能有失，所以曹操让其跟着在自己的身边，其部又擅长冲阵，用于破阵正好。
夏侯渊和曹仁一部善守，一部善射，又有顾楠在中指挥，置于中军之中可护本阵不乱。
虽然没有办法，但是曹操终归只有万余人，若是诸侯军的本阵被吕布冲乱，他们怎么样都是无力回天的。
数十万人的决战是少有的战事，通常的情况下数十万人的交战都是相互对峙，试探，谋略，分军行战毕竟大军行军不可以有一步的差错。
但是吕布根本不按常理出牌，对峙了几日之后便直接决战的战事还是第一次叫诸侯遇见。
这也是吕布的想要的，他虽然不善谋划，但也不是一个有勇无谋之人，在他看来诸侯军虽然人多但是战力与西凉军根本无法相比。而事实上也似乎确实如此，诸侯军的部队都是各方而来，还有许多新兵，说是杂牌军也不为过。
主动决战，能让诸侯仓促应战无法布局，避免了战阵出现别的变数，又能一改守势，让西凉军发挥善攻的优势，何乐而不为。
采取这种战术也是吕布自信的结果，不过他可能终归是太过自信了。诸侯军虽然兵杂，但是怎样也是足有十余万人，西凉军只有十万，正面进攻也不容易取到明显的优势。
“嗬！”方天戟之上的气流翻卷，像是将其下的一片空气都排开，发出了一声闷响，劈落在了刘备的双剑上。
刘备的双剑挡不下来，两手发麻像是没有知觉一般的落下。
“当！”眼见着戟刃就要劈在刘备的身上，一杆长矛和大刀后一步赶至，齐齐驾住了寒光利利的方天戟。
“大哥，快走！”黑脸的张飞大声吼了一声，手中的长矛抬起挡开了吕布的长戟，护着刘备撤出了阵中。
吕布不肯罢手，眼中一冷，长戟再一次转而落下。
“当！”关羽抬着长刀一声闷哼，摆了长戟，身下的战马嘶鸣了一声该是被重力压得苦不堪言。
接着吕布的力道关羽也撤了出去，两人护着刘备一路撤进来诸侯军中。
三人算是落败了，诸侯军连出三人都在吕布的手下被打得狼狈不堪，西凉军中爆发出一片喝彩声，而诸侯军中则是无有什么声音。
“呼！”吕布的虎口也有些酸疼，胸口沉沉地起伏着，抬起眼睛看向横在眼前的诸侯军。
“爹出征要平安回来。”
“放心吧，爹可是最厉害的。”他的手放在破开的胸口，喃喃了一句，没有人听清他说了什么，甚至都没人知道他有没有说话。
下一刻，他抬起了方天戟，指着诸侯军的军阵。
所有人都看向了那个立在两军之中的方天画戟，看着那画戟随着刺眼的天光落下。
“破阵杀敌！！”
这一声，所有人都听得到。

