领军冲来的曹操眼睛发愣，乐进和李典也说不出话来。
正驾马冲回的曹仁和夏侯渊也怔怔地看向前处。
袁绍侧马回头，微张着嘴巴，中军的各路诸侯都看着那战阵之中呆望着。
吕布身穿着温候甲，骑在一匹赤马之上，手中的方天戟上缠绕着阵阵气旋，身上的衣袍翻卷。
但是那方天戟没有劈下，而是被一柄白缨枪挡了下来，枪缨被层层气浪卷得乱舞，握着那长枪的是一个黑甲白衣的将领。
将领的身后，一顶斗笠飞在半空中落向远处。
长发被大风卷起，在身后飞扬，露出了她的眉目。那眉目叫所有人都看得出神，不知如何形容，只觉不是人间之色。
其中又有几分英武，身穿将甲，手提那白缨枪，立马军中，是一种说不出的飒爽之姿。
就连吕布的眼中也一阵恍惚。
女，女子？
所有人的心里都冒出了一句话。
铮鸣过后，战阵之中的纷乱声再一次入耳，战阵上士兵还在拼杀。
战阵之中这一声铮鸣也只是卷起了一阵波纹而已，大多数的人，还是在浪潮中挣扎着。
“桃花征袍里，戎马未相闻，绝代有绮丽，千军止戈声。”
诸侯之中一个文人打扮的人看着那提枪立于吕布之前的白衣女子，眼中倾沉，自语自闻。
······
“先生，不知为何先生一直带着这斗笠？”
“哦，早年面目受利器所伤留有疤痕，面目骇人，这才一直戴着斗笠，以免吓着旁人。”
如此天人姿容，又怎么是面目骇人？
领军而来的曹操闭目苦笑了一下：“先生，可骗苦了操矣。”
不过他完没有想到，先生居然真的有武艺，而且相看之下，绝不输于吕布。
“女子吗。”李典不改沉稳的作风，点了点头，有些钦佩地说道：“难得非先生之姿，而是先生之学。”
“将军，我等可要去助先，姑，先生？”
乐进却是神色复杂地在曹操身边问道，此时他已经分不清楚是该叫先生还是姑娘了。
“不必了。”曹操的模样像是松了一口气：“吕布非常人可敌，我等去人多手杂，反而有碍了先生。”
说着提剑回身，笑道：“继续冲阵，今日破了这西凉军。”
“至于先生欺瞒我等之事，且等到战后再作计较！”
······
“杀！！”
喊杀的声音再一次淹没了军阵沙场里，夏侯渊和曹仁也已经反应过来，领军各领军拦住了冲入中军的西凉军。
诸侯的军阵分之各部对西凉军重新发起了攻势，吕布被拦下，西凉军中的反击也是减缓了许多。
“嗤！”吕布咧嘴一笑，看着眼前的人，眼中充满了战意。
“好武艺，报上名来。”
手中的方天戟又重了一分，依旧压不下那长枪分毫。
他还是第一次见到能与他不相上下的人，莫说是女子，就是男子世间也少有他的敌手。
和那先前阵中的三人不同，此人不借人多势众。让本想来援的两将去支援军阵，实是气魄。
顾楠的眼睛一侧，看向身后落在地上的斗笠，苦笑了一下说道。
“你这样，让我很麻烦。”
“呵呵！”吕布轻笑了两声：“我见过的女子，除了我家姑娘，没有一个比你好看的，又何必遮遮掩掩？”
“来！”说着手中的方天戟一个扭转，没有半点犹豫，即使身前的是一个女子，在他眼中上了战阵便是将领，只有死活，没有其余的分别。
“呼！”方天戟从顾楠的腰侧披来，上面的气流再一次增强了一份。
这一戟之中已经有数千斤的力道。
吕布的武艺不错，只凭自身就有千余斤的力道，内息相比于此世来说也是浑厚。
方才那一戟若不是顾楠用内息将力道卸开，恐怕她身下的战马都已经被巨力压死了。
若是数百年前的顾楠想要对付他可能还有些困难，可惜顾楠数百年的内息早已经不是当年可比了。
手中握着长枪，耳边的杀生如旧，顾楠明白，烽火是从未散去。
“小心了。”说了一声，长枪窜出，恍若游龙。
一声巨响，吕布的方天戟被荡开，眼睛惊骇，可那寒芒已到，刺向了他的面门。
一股森寒的杀意将他包裹住，四肢像是不能动弹一般，吕布自认为也杀过许多人，但是从未见过这般杀气如此凌然的凶人。
“当！”在那长枪几乎要将他的面门戳穿的时刻，吕布的方天戟终于挥至，拼尽了气力将长枪打开了一些。
枪尖几乎是贴着他的侧脸划过，在他的脸上划开了一道口子，温热的鲜血流了下来。
他还没有反应过来，长枪就已经收回，没有一点喘息的时间，第二枪刺来。
“当当当当······”四周看着在这一战的诸侯还什么都没有看清，两人的四周就已经划过无数枪戟的残影，一阵阵火花在两人之间溅起，照亮了微寒的锋刃。
“砰！”枪杆抽在吕布的腹上，将他和他身下的赤马同抽了出去。
顾楠双手横枪，没有追击，身下的马匹已经四腿发颤，一副站不稳的模样。
这马只是普通的战马，撑到此时也应该快到极限了。
吕布身下的赤马连退了数步，最后停了下来，打了一个响鼻，毛上流出汗水来，那汗是如血一样的红色。
“嗬。”吕布咬着牙，嘴角流出了血来，滑下下巴，滴落在他的胸口。血流进胸甲里，染红了那布人的半边脸庞。
“嗬嗬。”嘴里含着还没吐干净的血，吕布居然咧嘴干笑了几声，手中的方天戟一挥。
“痛快，真是痛快！”
说着看向四周，西凉军已经在诸侯的攻势下节节败退。
“此战真是痛快，是我小看了这天下诸侯了。”
“但我不会败！”吕布的声音沙哑，方天戟一横，在他的身前发寒。
他从未败过。
“爹要平安回来······”
平安回来。
吕布咬着牙，似要将牙咬碎，最后他驾马冲了上来。
方天戟再一次举起，顾楠抬枪迎上。
“刺！”
“斯！！”
顾楠的长枪刺穿了吕布的肩膀，而吕布的方天戟砍在了顾楠身下战马的脖子上。
顾楠的眼中一愣。
战马哀鸣了一声带着她摔在了地上，吕布一把握住了刺入肩头的长枪，用力一折，将长枪折断。
策马回身，赤兔嘶鸣了一声带着他向着军中跑去。
“撤！！”
吕布的声音响彻在两军之间。
“咳咳。”顾楠从一片尘土里站了起来，再抬起头来时，吕布已经驾着赤兔冲出了很远。
低头看了看自己手中折断的长枪，将半截枪杆扔在了地上，拍了拍腰间的无格。
果然，还是你比较好用。

