蒙武端着长戟，双目凝视着前方的顾楠，虽然他并不认为顾楠能打败自己，但是他依旧不会轻敌。
狮子搏兔，亦用全力。
想是如此，蒙武握着长戟的手愈发紧绷，只带顾楠先攻，便可发动全力一击。
等我，攻过去吗？
顾楠眯着眼睛，手中的长矛尖峰一抬，身下的黑哥就像是心有灵动一般，猛然向前冲去。
便如你所愿。
只感觉眼前一片尘土飞扬，蒙武微微一愣神，顾楠却已经连人带马冲到了他的面前。
一杆森冷的长矛夹杂着呼啸的劲风朝着他的胸口凌厉地刺来。
如此马术，当真是好快！
蒙武当即惊出了一身冷汗。
他甚至都没有看到顾楠催马的样子，顾楠的身下的战马却就冲了过来。
站在不远处的白起看着场中的顾楠，摸着胡须点了点头。
看来这丫头的马术没有落下，倒是还精通了许多。
可惜白起和蒙武都不知道，根本不是顾楠催的马，完全是黑哥自己跑出去的。
顾楠只是顺势举枪而已。
千钧一发之际，蒙武硬是举起了自己的长戟，拨在了顾楠的长矛之上。
“当！！”
一声兵刃相撞的嗡鸣声几乎震动着四周的空气，坐在前排的士卒却只觉的耳膜生疼连忙捂住了耳朵。
顾楠的长矛撞在蒙武的戟上，两者相接，一瞬间就分出了高低。
顾楠的面色不变，蒙武的脸色一片通红，双目微呲，两只手阵阵发抖。
“厮！！”
蒙武胯下的白马终是不敌，发出了一声惨叫，连连退后了数步。
而蒙武手中的长戟震动不止，额头上滴着冷汗。
两手却是差点握不住自己的戟，刚刚一轮交手，他发现，顾楠手上居然是有整整千斤力道。
完全没有感觉到内力的波动，便是说明顾楠是真的没有内力，全凭着肉身打出的那一击。
看着眼前身披战甲却依旧身材窈窕的女子，蒙武咽了一口口水。
作何的玩笑，这姑娘何来的如此气力！？
如此肉身，就是比之一等武将也是不遑多让矣。
莫不是真有什么天生神力之人？还是一个如此女子？
不说蒙武这边惊地说不出话，顾楠这边当真是一阵痛快。
好久是没有痛痛快快地打上一场了。
舔了一口嘴唇，豪爽的叫到：“蒙兄弟！再来！”
这般豪气却是让四座的士卒都鼓起了掌，大声叫道：“好！”
“顾姑娘当真豪杰！”
顾楠端起了矛来。
这次却是要来真的了。
刚才黑哥冲的快，顾楠没来得及用上全力，只是凭着黑哥的冲劲。
但若是顾楠全力发挥，配合着黑哥，千余斤的实力，绰绰有余。
“哼！”
黑哥嘶鸣了一声，恍若一道黑风，载着顾楠在校场中驰骋。
一个呼吸，跨过了数十米，还没来得及蒙武反应，第二矛就已经呼声而至。
顾楠的长矛长三米，一杆矛用来大开大合，一舞起来，便是身周数尺尽是寒芒，密不透风。
何况她还精通突刺，横挥竖砍好挡，但是这长矛一刺才是杀招。
“当当当当！！！”
一连片的交锋之声响起，几是惊了远山的飞鸟。
蒙武只感觉心中大悔，这般神力，他便是用上了内力恐也是苦战。
何况是现在，根本就是一边倒的局面，自己凭着这些年战场上的经验勉强招架了顾楠几招，两手就是红肿一片连那长戟都是有些拿它不住了。
“邦！”又是一次交手，蒙武虚晃一戟险险退开，擦了一把额头上的汗。
这时候不能再讲是什么丢不丢脸了，要是出了才是最丢脸的。
整个军营的人可都是看着呢！
当下吼道：“顾姑娘天生神力，为兄却是敌你不得，想来是要用上内力才能较量，姑娘可是小心了！”
“哈。”顾楠轻笑了一声，以蒙武这点力气她打的也是甚不尽兴：“蒙兄弟，且招呼过来便是！”
见对方默认了他违反规则，蒙武感激地看了顾楠一眼，这本是已经极其难看的事情，对方就这么放了过去，这姑娘却真是豪气。
“哈哈，好！那姑娘接好便是！”蒙武大喝了一声。
手中的长戟亮起一片精芒，浑厚的内气涌出，却是气浪阵阵威势不凡。
“受来！”蒙武一拉缰绳，胯下的白马飞奔而起。
顾楠感受着刮得脸生疼的劲风，心中涌起一股战意，却是兴奋了起来。
长矛一圈，干净利落地向前刺出。
“嗡！”
嗡鸣四散。
——————————————————————
这一番演武却是一直持续到了午后，生生打了近一个多时辰。人马交错，枪来戟往，声势奔腾当真十万分精彩。
最后直到蒙武和顾楠两人都累了，才以和局收场。
散场之后，士卒却依旧相互聊着两者的长短，回味不止。
“唔！”顾楠大口地咽着水，打了一个多时辰她的嘴早就干了。
喝的急切，水袋里的水从嘴角滑落沾湿了衣领，顾楠放下水袋擦了擦嘴巴。
咧着嘴笑了笑：“真痛快。”
她确实好久没有如此痛快了。
自从做了白起的学生以来，虽然每日练武，但是说是切磋，也只是和鬼谷子来过几次奕剑，两人实力差距太大，根本打不开。
这次不同，蒙武和顾楠两人也就是伯仲之间，这番交锋打的确实是让顾楠有一种舒爽的感觉。
这种感觉却是她从前不曾有过的，也许也就只有在战场上才能有这番感觉。
“确实是痛快！”蒙武站在顾楠的旁边，对着水袋里的水就是一顿牛饮。喝完就是大笑。
“我说能让武安君收为弟子的姑娘是如何一位奇女子，今日一场真是比蒙强多矣。”
顾楠摆了摆手：“抬举了抬举，你我也就半斤八两，没得什么高低。”
蒙武笑着晃了晃脑袋：“今日还要多谢顾姑娘不计较武翻了规矩，姑娘神力，武不用内力当真挡不住。”
“不谢，用不着。”顾楠不是很在意地耸着肩膀：“知道男人之间最铁的关系是什么吗？”
“？”蒙武一愣：“是何？”
顾楠神秘一笑，抬起了三根手指：“一起喝过酒，一起嫖过娼，一起打过仗。”
说完，指了指两人：“你我同袍，便是战友，一起打过仗，这军营中的就是兄弟。兄弟之间计较这些是如何？”
“啊？”蒙武先是愣着，这两人怎么便是男人之间了？
但是又被顾楠的话给逗笑了，连连点头：“哈哈，是，兄弟，顾兄弟真是一个妙人！”
“来来，碰一杯。”顾楠举着水袋正准备喝一杯，却发现手里的是水袋。
军中禁酒，顾楠苦恼地只抓着脑袋。
“唔，军中禁酒，真真是不通人情。”
“无事，回了咸阳，武到时请你！”
“你所说的，莫忘了。”
“不会，定是不会。”
————————————————
“塔塔塔塔。”
脚步声在山谷中回荡，顾楠骑在黑哥的背上，跟在白起的身边。
身后是一片的骑兵，身穿着黑色的铠甲，面上还覆着一层铁面。
整齐划一的马踏声不急不慢，却能让人莫名的生出几分压力。骑兵的后面跟着步兵，步兵的速度要慢些，所以骑兵也特意控制着速度。
行军的时间有些无趣，顾楠心不在焉的回过头，看向跟在他们身后的骑兵。
大秦铁骑，算得上是大秦最强的战力之一。
和那日在兵营之中看到的无神等死的士卒不同，所有的铁骑都戴着铁面具，看不出神情。露在外面的，只有一双平静地眼睛，没有任何的神色波动。
阳光的照射下，他们手中的长戟散发着寒光。
浑身都带着肃杀之气。
“楠儿，你昨日演武，做的不错。”白起骑着马走在顾楠的身边，淡笑着说道。
“是啊，若不是师傅，学生也不需要做过那一场。”见白起有提起了这事，顾楠翻了个白眼。
那场打的是爽快了，她的手到现在都还僵酸，还有蒙武，现在还在后军休息着。
“年轻人万事不能斤斤计较，心胸可是要开阔些。”白起的笑容有些僵硬，打了个哈哈。
“倒是楠儿，此番却也是不能自大，你虽然天生骁勇，但是毕竟没有内力，战场上若是无需，切记不可争强好胜。”
又来了···
顾楠听着白起说教，无奈地摇了摇头，看着两旁的景色，却是完全没把白起的话听进去。
“你要记着，急进必破，骄兵必败······”白起说了半天，却突然发现顾楠正盯着半空中的飞鸟发呆。
这混丫头！
白起伸出了手，一个二指核桃敲在了顾楠的头上。
“哎呦！”顾楠惨叫了一声。
“给老夫好好的听着。”
看着武安君和顾楠的样子，就连走在后面一直冷漠的大秦铁骑都相互看了看，眼中也露出了几分笑意。
“呵呵呵。”有几位发出了几声轻笑、
去往长平战场的路上，却是难得的显得的安宁。

