“砰！”
一只手重重地拍在桌子上，使得桌案上的茶具一抖，几些茶水溅了出来洒在了桌案上。
董卓的神色暴戾，眉头深锁在一起，胡须颤抖着，看着身前的人，目露凶光，一字一句地问道。
“你再说一遍，兵败了？”
站在董卓身前的将领直接跪了下来，低着头，额头上带着冷汗，眼中惶恐。
“是，损军三万余，难敌诸侯军，温候令我等入关撤守······”
董卓的身子沉坐在了桌案前，庞大而身躯使得座上一阵，眼中动了动，冷声问道。
“奉先在哪？唤他来见我。”
“是，在下这便去。”将领起身，抱拳快步退出了营帐。
身上尽是冷汗，走出来的一刻叫寒风一吹，冷得彻骨。像是逃过了一劫般，微喘了一口气，向着关中的兵营之中赶去。
······
“咳咳。”
营房里带着血臭味。
吕布一人独坐在桌边，身上的铠甲大半都解了下来，腹上有一处淤伤，已经发青。
而右肩上的伤口更加骇人，一根枪头带着断了大半的枪杆刺在肩膀里，几乎贯穿了右肩，索性未有将肩骨打碎，否则当是好不了了。
但是即使如此，吕布也知道这只手日后想要全然恢复，应该也是不可能了。
伸手握在了枪头，上面的血迹已经开始凝成了血浆，握在手里带着些粘稠。
“哼！”痛得闷哼了一声，握着枪头的手慢慢用力，刺入肩膀中的长枪被一点点抽了出来。
“刺。”枪头被取下，肩膀上血肉翻卷，隐隐露着里面的白骨，血流不止，染红了他身上的衣袍。
吕布的脸色一白，将长枪掷在了地上，脱下了右肩的肩甲和身上的衣袍，处理起了伤口。
也不知是过了多久，吕布坐在桌边长长地舒了一口气。
身上的衣甲卸在地上，肩膀和腰间绑着白布，伤口是已经都被涂上了伤药绑了起来。
右手依旧在微微颤抖，在伤药的作用下肩膀上的伤口更加作痛。
额头上冒着虚汗，吕布的眼睛落在了桌案上，伸出左手在桌上带血的布里，将一个布人取了出来。
那布人的脸上破开了一半，内絮散落在外，而布人的脸上也在沾满了血迹变成了褐色。
轻轻地把布人又重新放下，昏暗的房间里，血腥味有些刺鼻，吕布看着布人不知道在想着一些什么。
“将军有事禀报。”
营房外传来声音，吕布轻轻用桌上的布将布人盖了起来，开口说道。
“进来。”
房门被推开，走进来的是吕布的部将张辽，张文远。
“将军，相国大人唤您议事。”
“······”
吕布沉默了一下，沉声回了一句：“便说我伤势严重，不便行动。”
“是。”张辽点了点头，看着吕布的模样没有多说什么。
今日的阵上，看到吕布负伤的撤回真的将他吓了一跳。
听闻是诸侯军中的一个戴着斗笠的领将所为，也不知道是何人，能有此武艺。
“等一下。”
张辽正要退下，却被吕布叫住，停了下来：“将军还有何事？”
“文远，不知我们军中有没有针线？”
吕布眯着眼睛看向房外，似乎是在确定还有没有别人，语气有些生硬。
“针线？”张辽一愣，不确定地问道。
“将军说的，可是做女红的针线？”
“咳！”干咳了一声，吕布也不知道做着什么表情，点了点头。
“是，军中可有？”
张辽的嘴角一抽，面色莫名，将军要女红的针线做什么？
低着头没敢让吕布看见他的神色，说道。
“明白了，属下，尽力去找找······”
“嗯，去吧。”
夜里的虎牢关愈加寒冷，再这般下去，应该快是要下雪了。
“踏踏踏。”一队巡逻的士兵提着枪矛走过，除了他们的脚步声，还有那呼啸的风声，夜里很安静。
关中的灯火大多都已经暗了，那些从战场上回来的精疲力尽的士兵除了倒头就睡，根本不想做任何别的事情。
吕布房中的灯火还是亮着，映着一个人影投在窗上。
若是有人见到房间里的样子，该是会觉得自己的眼睛犯了什么毛病吧。
桌案前，吕布的右手无力地虚握着布人，左手拿着一根针线刺在布人脸上破开的口子上。
眯着眼睛看着针头，脖子有些涨红，像是这纤细的针头有千斤之重似的。
“刺啦。”
手下一滑，针头从布人的脸上划过，将本来就破得不堪的布人划得更加破烂。
吕布的脸色一沉。
“咔！”一声轻响，他手中的针头被捏断成了两半，掉在了桌上。
烛火摇晃，将他的脸照得忽明忽暗。
明暗里，这原本战阵之中无人可挡的将领放下了手。
茫然地看着破烂的布人。
他从来不知道怎么把控自己的力道，就像他从来不知道怎么对待身边的人一样。
直到人已不在，他才知道在此处缝补着这些物件，可又有什么用呢？
半响，他又拿出了一根针头。
灯火里，那九尺之身伏在案上，笨拙而又小心地穿着针线。
应该是外面的天色将亮的时候，清晨的光束透进窗户里。
吕布用牙齿将一段线头扯断，右肩的白布溢血，掌中还带着已经干涸，擦不干净的血迹。
他的手里一个布人躺在里面，布人只比他的巴掌稍微大一些，是一个将军的模样。
本该是威风凛凛，可那脸上缝着难看的针线，就像是刀疤一样，还带着血迹，红一块，白一块。
生是难看，不管是送予哪个孩子，想来都不会喜欢，有的可能还会被吓哭吧。
“呵。”
吕布看着手中的布人，却是咧嘴一笑，伸出手指戳在了布人的鼻子上。
“等爹来找你，好不好？”
那沉闷的声音似乎颤抖了一下，握着布人的手不敢用半点力气。
他早已经派人找了数个月，如海捞针，又哪里有什么消息呢？
房间里，没有一声回应的声音。
清晨的冷风从窗外透了进来，吹在了布人沾染着血迹的脸上。

