诸侯军的兵马回营，数不清的军马在营帐之间往来，负轻伤的士兵排着队等着军中的医官处理，而负了重伤的，也没有人将他们抬回来。
军营中烧着火，有的在煮着吃食，有的在煮着伤药，各军回到了自己的营地驻扎。
顾楠抱着无格靠坐在篝火边，从战阵上回来的夏侯等人也都坐在这里。
只不过今日不像往日那般吵闹，就连经常拌嘴的曹洪和夏侯渊都难得的格外安静。
他们的视线时不时地看向坐在一边的顾楠，脸色复杂。
从前的先生都是穿着白衣带着斗笠的模样，大家都已经习惯了，如今突然变成了一个这般模样的女子，反而让他们有些不知该如何相处。
何况他们本就都是一些粗人，也不知道该怎么和女子打交道，每每想说些什么，好让气氛活跃一些也不知道该说一些什么。
篝火中烧着吃食，也没人会做什么饭食，所谓的吃食就是军粮拌水加热，说的简单一些就是烧糊糊。
顾楠的斗笠也不知道掉到了在战阵的何处。
又或者是被风吹走了，还是被人给踢到了哪里，等到西凉军退去的时候就找不到。
靠在一个营帐旁，顾楠摸了摸自己的鼻子，常年习惯了带着斗笠，这忽然间不带，反而觉得头上少了些什么。
营中也不知道为何安静地无人讲话，侧头看向来了身边的夏侯惇。
他正拿着布缠在自己的肩膀上，他冲入西凉军右侧的时候也受了伤。
一只手绑起布来却也麻烦，看他在那绑了半天，顾楠无奈地抿了一下嘴巴。
“元让，我帮你吧。”
“嗯？”夏侯惇抬起了头来，看到顾楠迟疑了一下，也没有拒绝：“嗯，多谢先生。”
若是寻常的时候他也没什么好迟疑的，现在难免还是愣了一下。
顾楠盘坐在夏侯惇的身侧，取过他肩上的布头绑着。
“元让，为何不见孟德？”
曹操此时不再营中，大军回来的时候好像就不见他的人影。
“哦，孟德说他有事要做，便让我等先行回来。”
夏侯惇的语气有一些僵硬，顾楠坐近的时候，总觉得平日里偶尔能闻到的那种清淡的香味更明显了一分。
让他有些坐立不安的感觉。
“这样。”顾楠也只是随口一问，没有多想，低头绑好了布条。
“好了。”
笑着拍了一下。
本来见终于绑好了的夏侯惇才松了一口气，又被顾楠一拍，伤口上传来了一阵剧痛，倒吸了一口凉气。
“嘿嘿嘿嘿。”看着夏侯惇窘迫的样子，夏侯渊低笑了几声。
“砰！”夏侯惇身子一斜，一脚踹在了他的屁股上：“笑什么笑。.”
低头拿着一本书录的李典茫然地抬起头，不知道这两人又在闹着一些什么。
营中的又是多了几分笑语。
“呵呵。”顾楠笑着站了起来，说道：“我出去走走。”
营房里的人多倒还没有觉得，等到出了营地，才感觉吹在身上的风确实已经开始冷了，地上的水洼里都结上了一层薄冰。
顾楠看着水洼里，那水面上倒映着人影，还有依稀的面容。
还是该找个什么带上，否则时间久了，总会出问题。
“嗒嗒嗒······”
营地的不远处传来了马蹄声，曹操身上穿着铠甲有些风尘仆仆地走来，看到顾楠站在一处水洼前发呆。
看着那女子，眼中又不自觉地停留，但很快反应了过来，移开了视线。
实在是失礼。
“先生，在此处做什么？”
曹操的声音从身后传来，顾楠转过身来，见到他的模样，衣袍上还带着着一些尘土，这一战看来他也是颇为狼狈。
“没什么，倒是孟德，你去了何处？”
说着上下打量了一眼曹操，这副模样总感觉像是在地上摸爬滚打了一番似的。
“哦。”曹操好像这才想起来什么，从自己身后的马背上拿下了一个东西。
那是一个斗笠，递给了顾楠，曹操讪笑道。
“见先生遗落，就顺便帮先生捡了回来。”
顾楠微愣地看着眼前的斗笠，斗笠上还带着不少尘土。
“被风吹到了山壑里，倒是有些脏了。”
曹操也注意到了斗笠上的灰尘，无奈地说道。
“无事。”顾楠的脸上露出笑意，将他手中的斗笠接了过来，拍了拍上面的灰尘，戴在了头上。
“多谢了。”
曹操看着顾楠，笑了一下，突然说道：“先生，当真是绝代女子。”
“······”顾楠瞥了一眼曹操，摇了摇头，叹了口气，她也习惯了。
“我就当你是夸我了。”
两人走进了军营，那篝火上的糊糊看来是煮好了。
夏侯等人吃着的东西，看到从军营外走进来带着斗笠的顾楠，咧开了嘴巴，这才是他们熟悉的先生。
扬了扬手里的碗。
“孟德，先生，一道吃上一些？”
人都早已经饿疯了，军粮拌水难吃的紧，却也能吃个干净。
······
军中这几日一直传这一件大事，军中有个女子，但非是那种军中“隶属”的女子。而是一诸侯帐下的军将，女子为将是极为少见的，古来之例只手可数。
又听闻此女子风华绝世，东郡太守桥瑁见得其人，作诗称作千军止戈。
能叫千军万马止戈相顾，又是怎么般的风华？
军中有人得以见到，也有人只能自己作想，不过听闻此女子除了风姿之外，更是当世少见的将相之才。
曾在诸侯的手中以一己之言借兵万余，更是在军阵之中力败吕布。
这其中的任何一件都不是寻常之人能够做到，传闻卿人姓顾。
只道是，世间男子奇无数，难与顾女不分输。
少有人知道她姓名具体是什么，只因这女子喜欢穿着一件白色衣裳，又有将相之能，闲言之中，多称之为白衣相将。
当然人多嘴杂，论及男女这流言之中难免就多了几分八卦，甚至传出了诸侯争女相，送兵万余为相顾这样胡乱扯来的故事。
虽然胡闹，不过这女相将的传言倒真是让诸侯军中不再是那般死气沉沉了些。

