一排侍者低着头从堂中走上来，手中拿着一个托盘，上面摆着酒菜。将托盘托举在头上，侍者走到了各个桌前，将酒菜一一取下，放上桌案。
各个桌案中，各路在诸侯坐在一起。诸侯军大败吕布，此时正是庆祝。
袁绍坐在桌上，笑着拿起了一个酒杯对着座下的众人扬起示意。
杯中的酒水摇晃，映着帐中的灯火于那其中抖动。
“吕布已败，董卓军中军心必乱，讨董之事可成矣，诸位，当尽此杯！”
座下的酒杯皆举起，诸侯之中此时虽然都是笑脸相迎，却都各怀心思，酒杯之中倒映出一张张各异的神色。
“共饮！”袁绍畅笑了一声，举杯将酒饮尽。
“共饮！”诸侯皆贺，觥筹倾斜。
一杯饮下，袁绍招了招手，一队乐师和舞姬走了上来，看到在这一队人诸侯的反应也都不同。
有些习以为常，也不多想，准备欣赏舞乐。有些皱着眉头，行军之间，还带着乐师舞姬，实在有失军事。
“当，当当。”丝竹的声音在营帐之中响起，使得军中多了几分靡靡。
舞姬在堂中穿着轻纱起舞，如此的天气冷风如刀，即使是在营帐之中点着火也依旧是冷得刺骨，穿着轻纱，肌肤都冻得微微泛青，舞姬却只能笑着摇曳身姿。
坐在左边的一路诸侯瞥了一下嘴巴，兴致缺缺地将酒杯放在了一边。
一旁的袁绍看在眼里，笑着问道：“刘刺史可是不满舞乐？”
这人名叫刘岱字公山，为汉室宗亲，刘舆之子，刘繇之兄，官任刺史掌一州之地。
东汉末年的刺史为实权官职，一州大小之事全全把握，加上汉室宗亲的身份，这刘岱虽然不是盟主，但是即使是袁绍也要给到面子。
“非是不满。”刘岱抬了一下眉头，自嘲地笑着说道。
“袁公的舞乐皆佳，可惜，那日战阵中见过了白衣相将，如今再见舞姬，便是万分妖娆，也难有兴致矣。”
这白衣相将说的是谁，各路诸侯也都是有耳目的人，军中传的什么他们自然都是只知道。虽然有些传言荒诞，一笑而过就好，但是有些传言却是不假的。
在座的当时大多都身在中军，见到了那人的模样，如今回想起来，再看这舞女确实难以再提起半点兴致。
就连袁绍也是抿了一下嘴巴，这刘岱也真是，他若是不说这话还能好好地看上一场舞乐，如今是看不下去。
无奈地摆了一下手，挥退了舞姬，只留下乐师继续奏乐。
“哈哈，说起这白衣相将，这几日我倒是听见了个有趣的事。”
河内太守王匡坐在自己的桌案上想起了什么该是想起了什么趣事，笑着看向公孙瓒。
“公孙将军大败于吕布，而后吕布又败于女相将，如今军中，可是常拿公孙将军和女子做比啊，啊？”
说着王匡笑看了一眼众人。
在座地诸侯都心领神会地轻声笑了起来。
座中心思深沉的气氛倒是上了不少，多了些轻快。
公孙瓒脸色燥红地坐在桌案上，闷闷地喝了一口酒，他回不出话来，因为王匡说的确实也是实情。
他是败给了吕布，而吕布又败给了那女先生，这就等于是他也败给了一个女子。
若是别处也就算了，还是武艺上败了，这让他说些什么好。
这几日每每听到士卒的闲话他就是阵阵头疼，还没有什么办法。
谁让他真的输了，他也不是输不起的人。
何况他总不好和一个女子计较什么，失了气度，只能将怨气发泄到了吕布的身上。
怎么这么不争气，败给谁不好？
公孙瓒脸色郁闷地看着轻笑地众人。
“你们别笑，那种时候你们谁上能好看的？”
“是好看不了，可惜上的终归是公孙将军。”又一个诸侯笑着摇头说道，一副落井下石的样子。
公孙瓒脸色一黑自顾自地倒了一杯酒，一口饮尽不再说道话。
不过这种酒桌上的寻常笑闹他也不会记在心上，他非是这般心胸狭隘之人，只不过终归是郁闷而已。
“不过说来，那女相将当真是世间奇女子，才学气度皆非常人可比，又是那般的绝代佳人，曹将军，真叫人妒忌啊。”
一路诸侯吃了一口酒肉，笑着看向曹操。
本来曹操只是坐在一旁安静地吃在，这一句就叫得所有人都看向了他，眼中还多是怨念地神色。
看得他背后发寒，打了一个哆嗦，笑着抬手说道：“操，机缘巧合而已。”
“孟德，你我从小相识，你总是这般好运道。”
袁绍笑着摇头，别有深意地说道：“我恐怕是无机缘巧合了，只能自己争得了。”
也不知道是感慨自己的运气不好，还是如何，喝了一口闷酒。
一时间庆功的酒宴成了各路诸侯大吐苦水的地方，在坐的也没有什么闲杂，几乎人人都说起自己一来多不容易，经历了多少起落。
大多数都是一些没有营养的话，但是难得比以往要聊的开心。
“今日聊得实在畅快，曹将军，不若请那女先生来一趟，为我等贺舞一曲？”
刘岱此时已经微醺，半醉地同曹操说道。
“先生文才武艺便是男子也不可比，却不知道女子的东西会的如何，那日一见之后公山魂牵至今，还请曹将军成全。”
曹操听了刘岱的话微微皱起了眉头。
坐在一旁的桥瑁轻哼了一声：“刘刺史，先生之才，如何能做如此之事，岂不是有辱斯文？”
刘岱一愣，反应了过来，自己却是醉了，说话也不知斟酌。
对着曹操一拱手：“我自罚一杯。”
倒了一杯酒握在手中，喝了一口没有喝尽。
“千军止戈声。”刘岱笑了一下看向桥瑁。
“桥太守真是道尽了那时模样。”
半醉地将酒喝完，他和桥瑁素来不和，算是难得地认同了桥瑁一次。
诸侯相互推杯，此时他们还不是敌人，还能坐在一起喝酒，但是谁也不知道，下一刻谁会和谁刀剑相向。
这就是在这个世道荒唐的模样，比不过在那之前，不若先喝个大醉。

