诸侯的酒宴散去，曹操一人拿着一只酒壶走了出来，摇了摇头，酒宴上他几乎一句话都没有说，没有与诸侯笑谈，没有去听那丝竹之声。
诸侯军初破了华雄，庆功饮酒，在破了吕布，庆功饮酒。却始终屯兵汜水之前，不进一步。
说是来讨伐董卓，但总觉得，但到目前为止，除了败了董卓军的两个部将，诸侯军除了饮酒作乐，似乎就再未做过别的事情。
几乎一城未下，一关未夺。
天下之军，可能也就只是这般模样吧。
军营间的道路上，寒风彻冷，曹操提着手中打得酒壶，脚步有一些摇晃，虚浮。看来，像是微醺。
拿起了酒壶准备再喝一口，仰起头倒了倒，却倒不出酒水来，笑了一下，脸孔微红地将酒壶随手一扔。
酒壶掷在地上，一旁传来了一声惊呼，营帐旁一个人连连鞠躬：“打搅了将军，请将军恕罪，请将军恕罪。”
曹操带着酒意看了过去，只见一个身穿着轻纱的女子，在那里惶恐地拜着。
这女子，是先前袁绍挥退的那个宴上的舞姬。
此时的她还站在诸侯宴会的营帐前，没有离去。
“不用拜了，我掷酒壶，同你无关。”曹操疲倦地摆了摆手，看了女子一眼。
可能是叫这冷风冻得，这女子的脸色发白，嘴唇没有半点血色。身上的轻纱根本没有半点御寒的作用，每一阵风吹过，身子都是一阵摇摆，像是随时要倒下去一样。
女子的眼圈微红，时不时地抽泣一声。
曹操看了她一会儿，才出声问道。
“袁公让你退下，你为何不离去？”
舞女红着眼睛看向曹操，身子发抖着拜下。
“回将军，袁公挥退了我，该是我出了差错，不敢离去。”
在宴上被挥退的舞女，便是跳得不好，该是要被责罚的。至于是什么责罚，能叫她怕成这般，想来也不会轻。
舞女低着头，半天没有听见身前传来什么声音，怯怯地抬起了头来，看向身前。
却见到曹操正解开腰带，将自己的外套脱了下来，拿在手中。
“这天冷，披上衣服，早些回去吧。我和本初自幼相识，不用怕他责罚你，他不是那样的人。”
说着，曹操将手中的衣服交到了舞女的手里，自己醉意惺忪地向着军营之中独自走去。
舞女拿着手里的衣服，回头看向已经走开了的曹操。
那个人，好像和她见过的所有诸侯，都不一样。
······
天色已晚。
顾楠坐在军营边的一片坡上，此处的视野却是很好，能将蜿蜒的汜水河远处的虎牢关都看在眼里。
这天气应该快要下雪了，她认识一个人，很喜欢看雪，每年的雪前都会坐在山坡上等。
她经常陪着，等那雪下起来，不知不觉也被养成了这个习惯。她每年都会等那风雪来，其实她早就已经看腻了那一片一片的白色，只是每次下雪的时候都会觉得好像故人在侧一般。
当年她还没有做别就离开了，所以顾楠偶尔回想着，会不会哪一次的风雪里，回见到她。
她活得很久，认识的太多的人，但是活得越久，认识越多的人，她就越觉得，自己少了些什么东西。每认识一个人，就少一些。
曹操带着酒意回到军营里，侧目看向营旁的坡上，却见到那里坐着一个带着斗笠的人。
愣了一下，在原地站了一会儿，向着那坡上也走了过去。
顾楠感觉到了一个人坐在了她的身边，传来阵阵酒气，也没有去看，开口说道。
“喝醉了，就早些去休息。”
“先生，操想说些话，先生便当自言自语便是。”
曹操只穿着一件里衫，山坡上的风大，却也没让他的酒意散去了些许。
人想醉着的时候，当是醒不过来的。
“先生。”曹操就着坡地躺了下来，两手放在身上，半合着眼睛。
“操自认有几分识人之能，可操却始终看不明白先生到底是一如何的人。”
“先生如此年纪，看起来还不过桃李年岁，却有经世之才，想莫不是先生一岁便已做学？”
说道此处，就连曹操自己都笑了一下，哪有什么一岁做学，但是顾先生之才，同她的年纪实在是相差太多，便是一岁做学也难以达到才是。
“本以为先生不会武功，可又谁曾想到，先生一力便败了吕布。又知先生是一个女子，可称风华绝世。”
“操实在是想不明白，先生这般的世间奇人，为何会连一碗街头素面都吃的拮据。”
曹操勾着嘴角，想起了两人第一次相见时候的模样。
“又为何会找到操。”
顾楠没有回答，而曹操也只是一个人继续自言自语。
“那一日，先生犯险为操借兵一万，操来谢先生，先生说，你借兵不是为了我的。”
“那是为了什么？”
山坡上风声地在耳边轻轻吹拂着，曹操眯起了眼睛。
“操还记得，先生问过我，可曾想过让天下太平。那先生借兵，为的，会不会是那天下万民？”
“呵呵呵呵呵。”
他笑了起来，笑得释然，一边笑着一边摇头。
“人都是有私心的，操也是。”
“但先生让操觉得，可能真有那愿舍身宏愿之人，如此心胸简直非像是人。”
“先生。”
曹操唤了一声，侧过头来看向顾楠，从下向上，能看见顾楠斗笠下的侧脸，伴着那天中的月光。
眼中出神，一时觉得，恐怕广寒之女，也不过便是如此了吧。
喃喃着问道：“先生难道，是那天中仙人不成？”
眼前的人，也当只有那仙人可比了。
“呵。”顾楠盘坐在原地一笑：“孟德，世上哪来的什么仙人？”
曹操没有说话，酒意熏熏地笑着回过头看向天上。
“也罢，不再说先生了。”
他脸上的笑意慢慢地散去，轻声问道。
“在先生看来，汉室，可还有回旋之机。”
顾楠将手中的无格放下，摇了摇头：“如今没有。”
“是吗？”曹操的声音里带着无奈和遗憾，安静了下去。

