夜空晴朗，看来今天是不会下雪了。
山坡上顾楠将无格收起，收回了自己的腰间，准备离开。
躺在一旁的曹操，侧过眼睛。
“先生可知道高祖最好唱何歌？”
不知道为什么曹操突然问起这个问题，顾楠摇了摇头回答：“不知。”
“高祖最好吟大风歌。”曹操起身，慢慢从地上站了起来，坡上的风卷着他的衣角。
“听闻，曾是一个秦将所作，高祖闻之，直呼此歌尽述出他之心胸，使之传唱军中。”
他转过了头，对着那坡远处的虎牢关，高声而歌。
“大风起兮云飞扬。
威加海内兮归故乡。
安得猛士兮守四方！”
歌声传于坡中，苍然沉沉，如是歌声从那世而来。
歌尽声毕，曹操立在坡上，怅然若失。
“大汉之志，还有多少人记得？”
许久，他声音颤抖地说道：“操记得！”
那大汉之志，驰骋山河，威加海内，他曹操记得。
“先生。”曹操背过手，背对着顾楠：“那许邵说我乱世奸雄，这奸雄，是不是要叫万人唾骂的？”
顾楠站在曹操的身后，微微一笑：“是啊，千古骂名。”
“那便骂吧。”怔怔地听着耳畔的风声，这大风里，似还听得见那军中高唱的大风歌，曹操攥着手。
“汉土不当分崩！汉人不当蒙难！”
诸侯不行，他曹操来。
······
虎牢关中，关上的旗帜被风扯紧，这几日的风越来越大，就连旗杆都被吹得摇晃。
守关的兵卒站在关上，将长矛靠在怀里，手摆在胳膊上摩擦着。关上点着火把，但是因为在高处，风更加的大一些，火把也是忽明忽暗，一副随时都可能要灭去的样子。
带来少有的一点点温度也会立马被风吹散，士卒的身上只穿着一件铁甲和几件衣裳，被冻得手脚冰冷，只能靠在城墙的边上勉强躲避着风吹来。
“开城门！”
关下传来了一个声音，士兵从城墙后探出了个头来向着下面看去。
是一骑骁骑，阵勒马站在关前，手中举着一卷书文，还有一块手牌。
“我乃相国信传，加急书文，快开城门让我进去。”
城墙上的士兵大多都动了起来，有些手忙脚乱地打开了城门，将那骁骑放了进来。
骁骑冲进了关中，也不招呼，驾马就直奔中军而去。
“嗯。”堂上点着数个火盆，使得堂中远不像外面那般严寒，反而还有几分暖意。
董卓坐在堂上，身躯压得身下的座都微微作响，手中拿着信文，眼中将信文看过。
瞥了一眼跪在堂上的骁骑，挥了挥手：“好了，你下去休息吧。”
“谢相国。”骁骑低头走了出去，董卓一个人坐在桌案前，摸着自己的胡子。
“退守洛阳，再议对策？”
诸侯的战力超过了他的预料，本以为只需要西凉军一至就能叫诸侯自乱阵脚，需不得几战就能将他们击溃。
谁知道华雄和吕布连连告败，以至损军六万余。
吕布兵败的当天他就写了书文传回洛阳商议，而此时洛阳回复的书文中却是劝他暂时退避。
虽然吕布和华雄兵败，但是虎牢关中尚余八万余兵力，而诸侯军也不过只有十余万而已。
非是不可守，但是若是守下去此战却不知道还要打到什么时候，如今洛阳的局势还不稳，他长期在外，手中的兵力又遭折损，恐有变数。
要是真的和诸侯打起持久战，说不定后院就会先起火。
信文之中的意思是诸侯内部多有不和，可退守洛阳，观诸侯动静，再尝试安抚和分裂其人。如此，避其锋芒，分而治之。
但是如此做，虎牢关恐怕就守不住了。
虎牢关被破，就是将诸侯放进了关内，一路直至洛阳畅通无阻矣，这般的话洛阳之中又怎么能够安全？
放下了书文，董卓的手摆在了书文之上，皱着眉头，合上眼睛。
食指一下一下地翘着桌面。
“砰，砰，砰。”
“砰！”
食指停了下来，董卓睁开了眼睛，此时还是把握朝政和天子比较重要，而那诸侯乱军，闲杂之辈，便是让他们乱去又能怎样？
退军。
一十八路诸侯军于汜水击破董卓所部西凉兵马，溃敌六万，败华雄吕布。
董卓即退，回军洛阳。虎牢关中余军五万，以阻诸侯。
虽只有五万人，然虎牢关踞有天险，诸侯不敢贸然进军一时对峙关外。
而早先败于华雄的孙坚也重聚散兵，即使如此，也算是和袁术结下了暗仇。
诸侯之中多有不和，人人又各怀私心，皆驻军关外不进，使得虎牢关不过五万人，却守了下来。
直至洛阳城中传来了一则消息.
汉东都洛阳，二百余年，气数已衰。旺气实在长安，当奉驾西幸。且关东又有贼起，天下播乱。长安有崤函之险；更近陇右，木石砖瓦，克日可办，宫室营造，不须月余，可护驾无恙。
董卓欲弃洛阳，领天子迁都长安，如此之为，也就等于将虎牢关中的五万人舍弃了在外。
虎牢关中的守将再无战意，开关以迎诸侯。
诸侯军入关，兵马囤聚，却无再进的意思。
关中，顾楠坐在自己的房间里，手中摊着一本书，有些百无聊赖地翻阅着。
“砰砰砰！”房门突然被敲响，顾楠诧异地回过了头。
“来了。”一边说着，一边站起了身向着门边走去。
将房门打开，面外站着的却夏侯惇，见到顾楠，夏侯惇笑着说道。
“先生，外面下雪了。”
“下雪了？”顾楠顺着夏侯惇的身后看向外面。
外面确实下起了鹅毛大雪，飘荡在天中。
“先生等了这么多日，想来是很想见着吧？”夏侯惇也看向外面说道。
顾楠一愣看向他问道：“你怎么知道我在等着下雪？”
“先生这几日常望着天上，还问往年关中都是什么时候下雪，我们又不是傻子。”
夏侯惇笑了一下，让开了些身子，外面的雪被风吹乱，四散着纷飞。
“先生很喜欢雪景？”
顾楠看着雪，轻笑了一下：“还好吧。”
“元让，我取了些酒来，今日我们喝上一顿。”
一个声音从院中的门口传来，是夏侯渊笑着几人从外面走了进来。
“军中不让喝酒。”李典走在他的身后眉头微皱，似乎觉得不妥。
“偶尔一次，不要总是这么死板。”夏侯渊勾搭着他的肩膀，拍了拍。
李典无奈地叹了口气，点了点头：“那就一次。”
“哈哈哈哈，好，老洪今天要喝个痛快！”
人挤进了院中。
顾楠笑看着众人，风雪里，小院倒显得不是那么冷清了。

