洛水之北，巍峨一城。望不到尽头的房屋错落林立，目极远处，一宫宇高立座于城中，于屋瓦之间如众星拱月，叫人仰止。
董卓骑在一匹马上，望着那宫宇，身旁一个人也骑着马站着。
近处人声嘈杂，多是厉声呵斥的声音，和哀言怨语。
大路上，人群拥簇在一起，缓慢的行进着，几乎将道路全部堵住。
提着刀兵的士兵，围赶着穿着布衣身背着行囊的百姓，正向着城外走去。
“快一些！”士兵站在路旁对着后面的人大声吼道。
百姓之中有些人抬起头来看向士兵，但当他们看到士兵手中明晃的长刀的时候，又低下了头来。
董卓强令迁都，引洛阳城中百姓向长安迁行，使得许多人都不得不背井离乡，而带不走的，就留在了洛阳里，反正对于董卓来说不会让他们落到诸侯手里。
“真的要烧了这洛阳城？”董卓对着身边的问道，声音低沉，两旁的声音嘈杂，除了那人没人听得清楚。
站在董卓身边是一个文士，身形消瘦，使得身上的衣袍显得有一些宽大，衣角垂在马背之上，听到了董卓的话回过了头来。
见董卓望着那洛阳城里，顺着他的目光望去，摸了一下自己的胡子。
“虎牢关已破，诸侯必直驱洛阳，既然要迁都避其锋锐，那不若决绝，烧了这洛阳。诸侯起义，旗号大义，实则不过驱利争名。洛阳成死城一座，诸侯便得之，也无利可获，进军士气必当受挫。”
“另则烧了这洛阳，虽然相国必遭天下共指，但是这诸侯之名也会被骂做无能之辈。道义之号虽大，但是终非正统，若在不得民心，这诸侯之军也就只此而已了。”
说着文士笑看向董卓：“相国，烧一城而已，这天下正统可是在你手中，这一城又算得了什么？”
文士的语气虽然风淡云轻，但是话的内容却叫人不寒而栗，焚烧一城加上烧死这一城中不肯迁走的百姓，在他的嘴中说的如此轻巧。
但是不得不说，烧了这洛阳，诸侯行事，就再无民心可言了。到目前为止诸侯的出现几乎没有对局势有任何的改变，要是洛阳再被烧了，他们的出现就是反而使得世道更恶。
在能不能过活面前，没人会说什么大义。
“李儒，毒士之名，果真不假。”董卓冷冷地看了一眼身边的文士，撤马回身，留下了一句：“那便烧。”
被叫做李儒的文士站在原地笑看着董卓离去：“此非是毒，谋无善恶，兵无仁。”
“相国，这天下用兵之人，哪个不是该万死之辈？”
天下大乱矣，这场火，做烽烟正好。
此时董卓为天下所指，董卓虽强，不能抗衡。不若西退长安，固关而守。
让出这中原之地予诸侯世家争夺，待到诸侯疲敝之时，再逐个击破，取天下之地。
以诸侯之力破去诸侯，以世家之力破去世家。
届时废了这汉家数百年来世家盘踞的分封固局，开一个清平世间，立一个千载治安。
李儒为汉博士，少时曾读史记，其中记李斯列传，记白孝列传，他挑灯读了一遍又一遍。
叹先人浩气风骨，以天下为局，立盛世之志，予万民治国。
那时他便立下一誓，此誓当用他一身为成。
汉朽矣，不破不立！
先人故去，大业未成，他李儒来。
设局天下，请诸侯落子。
李儒看着洛阳，眼中映着宫楼无数：“此局已开，且来便是，李儒等着。”
拉过缰绳，他知道他是要一人对弈天下诸侯，他也知道他做的事要千夫所指。
但是丈夫，生当此为。
······
待到诸侯入关，引兵洛阳，董卓已经将洛阳几乎搬成了一座空城，迁走了百姓，取走了宫中财货，在洛阳后的各县留兵而制守诸侯。
诸侯至洛阳时是夜里，董卓只留下了一把火。
那大火将洛阳城中烧灼，将金宫翠殿烧成焦黑，将楼阁屋檐烧做废墟。火焰里房梁倾塌，火光照亮着整座洛阳城，也照亮了围在城边的诸侯军。
橙红的火光下，诸侯军的身前被照亮，身后却笼罩在阴影里。
顾楠站在洛阳城前，火光冲天，她看向身边的曹操，曹操面无神色，握着腰间的剑，手在发抖。
几路诸侯退去，几路诸侯走进了洛阳城中灭火。
“卡啦，轰！”
随着房梁断裂的声音，火中又是一座房屋塌了下来。
一盆水泼在了抖动的火焰里，却没有半点让火势下去的意思。
冬天的冷意再无，走在即使只是站在城外扑火，也只觉得连空气都是烧灼的。
一城的大火，即使是数万人在扑灭，也足足用了一日。
直到第二天的午间，将要日落之时，火势才渐渐小了下去，只剩下几处地方还在烧着。
士兵走在废墟之间，一边扑着火一边时不时会看看有什么没有烧去可用的东西。
“这董卓，行事决绝。”
孙坚站在火前皱着眉头，他万没有想到董卓会烧洛阳而退。
本还以为在洛阳之前会有一场苦战，没想到董卓就像是本就打算着退一般的轻易退兵，将中原和洛阳让出。
但是如今诸侯恐怕都不会再愿意追了，先是董卓流兵在各个关口固守，其次就是诸侯举兵至今，除了这一座死城，没有得到半点好处。反而可能会因为这一场火叫世人唾骂。
兵力粮草都在日日消耗，再追董卓，长安易守难攻，想要攻下长安所耗难计，而谁又知道董卓会不会有发疯似的再少了长安，让他们得不偿失？
而后就是最重要的一点，董卓退兵，就是示弱，空出了中原。此时的诸侯想着的，应该是下一步如何争抢地盘了，没人会再去顾及什么董卓。
在这般想去，诸侯之间的内斗就要开始了，孙坚看着洛阳城中的大火。
他也该考虑下一步该如何行事了。
“将军！”
正在他出神的时候，一个士兵却突然在远处叫了一声。

