“呵。”诸葛亮回过神来，还有些失神地笑了一下，看着手边的书说道。
“我留意先生的消息，是望报予授业之恩。”
诸葛均点了点头，他平日话不多，却总会留意人话声的语气和神色，此时的仲兄看起来和平时都是不一样的。
憨笑了一下：“仲兄看着那朔方女的画那么多年，不会是把先生看做了朔方女吧？”
诸葛亮从小就才思敏捷，善于辩答。
可对于诸葛均的这个问题，他一时间却不知做何解。
草帘外飘来了些水汽，诸葛均回头看去，取过诸葛亮桌案上的茶壶。
“茶烧好了，我去给仲兄添些来。”
说着，起身离开。
诸葛亮手中拿着那本奇门遁甲，顺着堂前看向院中，院中的树长得青葱，已经隐约可以看见一两个青色的小的花苞。
低下头，重新翻开了书来看着。
相将，旁杂之名，不比先生。
······
江水之侧，酒楼之中人声不断，觥筹之间伴着阵阵丝竹，余音绕梁。
嘈杂的楼中，听琴者有，喝酒者有，闲言者亦有。
“白衣相将？”一个郎君穿着长袍坐于座之中，听着身旁的人高谈阔论，拿着一个酒杯，自言自语，自酌自饮。
楼阁上，抚琴的女子时不时媚眼如丝地看向那美郎君。
这江东中的歌女，谁不想叫那周郎回顾？
“带个斗笠，莫不是贤弟？”
周瑜摇着酒杯，靠坐在座旁。
该就是他，看来他已经比自己早一步步入了这乱局了。
呵呵，就知他不是甘于苟且之辈。
至于那什么女子的谣传，他也只当是谣传而已，世人总喜欢传些有乐子的话，何况他那个贤弟确实有些像是个女子。
“贤弟，且先等兄片刻。”
眼中露出笑意，仰起头来将杯中酒喝下。
不过说来，当是贤弟的称呼吧？
嗯，想来他的年纪是比我小的。
······
董卓迁走洛阳之后，诸侯的兵马就再未动过，虽然都还留在洛阳周边，但是大多都在观望局势。
如今的局势已经没有再与董卓交战下去的必要了，有的诸侯甚至已经准备离开。
而留下的，也只是在军营之中举宴，至少在明面暂未有什么动作。
手轻轻地放在了桌案上，袁绍环顾了一眼在座的众人，才出声问道。
“诸公以为，当不当追董卓？”
座下诸侯沉默，半响，一人说道：“袁公，自兵起之时，我军连战，如今兵众疲乏，再追董卓恐怕不妥。”
此人的话似乎是得到了不少的附和，众人之间相互低声私语，袁绍皱着眉头，不过从他的神情看，也有些意动。
“诸公。”一个声音突然打断了众人，说道：“诸公可否听我一言？”
说话的人是曹操，此时的他正坐在末座，看着诸侯。
“孟德请说便是。”
袁绍笑着抬了抬手，他自以为深知自己这故友的秉性，善计得失，此时当也是想要退军的。
他看向曹操，曹操也看向他，袁绍的脸上一愣，曹操的眼神，却不像是他认识的那个人。
“诸公。”曹操从桌案间站起了身来，看向众人。
“吾等始兴大义，举义兵以诛暴乱。大众已合，诸君何疑！向使董卓倚王室，据旧京，东向以临天下，虽以无道行之，犹足为患。今焚烧宫室，劫迁天子，海内震动，不知所归，此天亡之时也，一战而天下定矣。”
说至此处，他深吸了一口气，问道：“诸君为何不追？”
四座安静皆看向曹操，却没有人回答。
“孟德。”袁绍出声说了一句。
“兵马疲乏，董卓挟握天子，擅动，恐生变数。”
曹操没有回应袁绍，而是看向众人，问道：“诸公，真不追？”
依旧无人作答，他点了点头，背过手，没有再坐下，而是向着门外走去。
留下了两个字。
“操追！”
曹操的身后诸侯的脸色各异，有的是讥讽，有的是复杂，有的则是钦佩。
这一次，他曹操的名字，叫所有人都记下了。
兵营之中。
“随旗而动！”顾楠手握着一面旗帜站于兵营的营台上。
“呼！”
随着她的声音落下，手中的旗帜张开，迎向一方。
营地中的数千士兵随着旗帜的挥动，快速地改变着方向，分军两侧立于营旁。
“呼！”
旗帜又是向下挥落，士卒有从两侧汇聚，列成方阵。
随着旗帜每一次的挥动，阵列都会快速的改变，不过也只局限于聚散进退，列阵和分队这样的几个旗号。
不过只是如此，对于一支整军不过月余的军阵来说也已经即为难得了。
眼前的在这支诸侯军借来的杂军经历的两战，只剩下了六千人，却已经足以称为一支军阵了。
夏侯惇和夏侯渊站在后面看着顾楠随手将旗插在一边，咽了一口口水。
那可不是令旗，而是营旗，平日里不是立在地上都是用车抬行的。
结果先生就这么随手拿来用了，用完还是一副若无其事的样子。
虽然知道先生武艺甚至不弱于吕布。
但是看着先生那清瘦的模样，生叫他们觉得自己的八九尺之身是白生了的。
那营旗多少重，怎么说抬起来就抬起来了。
暗自擦了一把自己额头上的汗，兵营外却是一个人走来。
“先生，元让，妙才。”
曹操站在军营门口，看着三人回过头看向他，笑了一下。
“此时可能引军？”
兵马列队在营前，远处还能看到洛阳城烧尽留下来的残骸，军阵之中，一面旗帜竖立，上写着一个曹字。
洛阳没有下雪，却不是不冷，甲片冻得生寒，伸手碰一下都叫人觉得像是要将手冻在上面一般。
顾楠骑在马上，走在曹操的身边，从军阵之中行过。
时间太久了，又非大事。她不记得历史如何，但她万没有想到，曹操会在这个时候说追董卓，而且还是一军前去。
“将军为何去追？”顾楠不解地看向曹操，她活很久，自认见过千万人事，却总是还有她不能理解的事。
曹操看着军中的营旗笑问道。
“先生不是曾说过，操该在讨伐中，博一个声名，传于天下吗？”
“此去，便是去博这声名来。”
旗帜抖动，使得阳光从其后穿过，落于眼中刺目。
曹操收回了视线，走到军前，将腰间的长剑抽了出来。
此去，也算是操，为这汉室，最后再搏一把。
“行军！”

