一片被折断的木梁覆盖的废墟之前，孙坚走到了士卒的身边。
“何事？”
“将军。”士兵的神色诡异，回过头来看着孙坚，让到了一旁：“此中有异色。”
异色？孙坚一愣，低下头看向士兵身前的残垣断壁里，层层的断木之中，一抹异样的光彩，映入了他的眼中。如是玉器反射出来的光华，却又和寻常不同，而且有一冥冥之中的感觉，让他说不明白。
孙坚抽出了腰间的佩刀，一刀将覆盖在上面的房梁斩断，将手伸入了其中。
被烧得焦黑的木炭碎屑从孙坚的手中滑落，而在他的手中握着一块被半截布匹包裹着的方玉。
生是诡异，大火焚城，这方玉上的半块布匹居然没有半点被烧过的痕迹。
皱起了眉头，孙坚将方玉上的布匹掀开，方玉露出，反射起一抹清光，将孙坚的脸孔照亮了一瞬。
清光里，孙坚呆呆地看着手中的方玉，那方玉是一枚玺印的模样，其中有一角像是裂开过，镶嵌着金石做补。
一旁士兵看着这枚玺印，突然想到了是什么，指着玺印有一些结巴地说道。
“将军，这，莫不是。”
这枚玺印的样子和传闻中的一物是极为相似，或者说一模一样。
孙坚抬起手，没让士兵说出来，自己低头看着手中的玉。
“天命相示，坚当一争？”
传国玉玺，承国一脉，得之者，得天下。
······
董卓火烧洛阳，如此骇人之闻不过几日便已经传于天下，一同的还有诸侯讨伐董卓的起末。
诸侯共起之时声势浩大，而起兵之后迟迟没有什么战果，只在虎牢关外和董卓有过几次交战，还多只有几路诸侯参战，大多时候都只能听闻诸侯按兵不动的消息。
如今又传来了洛阳被烧的事闻，市井之间鄙夷诸侯无用之声接连不绝。
董卓这一把火可说是叫诸侯皆无了战意，他们本来就不是为了什么大义，而是驱利而来。如今无利可得还要背负骂名，此战已经少有人再想打下去了。
田园旁一间茅草院中，草堂简陋不能御寒，虽然盖着草帘，但坐在堂上依旧带着几分冷意。
堂中坐着一个白衣少年，手中捧着一本书小心的翻看着，时不时皱起眉头思索一番。
该是遇到了什么不能明白的问题，思索不得，只能无奈地叹了一口气，提起笔将问题记在了另一本书上。
一阵风从堂上吹过，风如领间，叫人发寒，少年才从书中抬起了头。看向外面，是有些冷了。
站起了身来，在堂上的一旁又取了一件衣服，披在自己的身上。
正穿着衣裳，却听闻院中传来了脚步声和唤声。
“仲兄。”一个穿着短衫的少年掀开了草帘，看向白衣少年。
是住于南阳的诸葛均和诸葛亮两人。
“仲兄，洛阳之事我在城中打听来了。”
诸葛均行了一礼，走进了堂中说道。
“哦？”
诸葛亮的眼中露出了些许兴趣，走到桌边坐下，指了指身前。
“坐下来说。”
两人坐在了桌前，诸葛亮将桌案上的书合上放在了一旁，拿起茶壶倒了一杯茶递给了诸葛均。
“说说吧，洛阳如何了？”
“谢仲兄。”
诸葛均接过了茶杯，喝了一口，两人之间也没有那么多的拘束，没有多礼，说道。
“董卓强令迁都长安，走前，将洛阳城中的百姓全部迁走，并取走了宫中所有金玉，然后一把火烧了洛阳。如今的洛阳城，当已经是死城一座了。听闻急于迁走，百姓在途中被兵马驱赶，多有被践踏而死。”
诸葛均的脸色凝重，洛阳曾是都城，成了这般的景象，确实难让人轻松说出来。
“果然。”诸葛亮喃喃自语了一句，似乎早已预料到一般。
对于诸葛亮的态度，诸葛均也不奇怪，他也是早已经习惯了。
他这仲兄虽然几乎出来不出门，但是总能先料得山外之事。
“那诸侯呢？”诸葛亮皱眉问道。
诸葛均沉默了一下，才看着手中的茶杯，轻声说道：“诸侯偃旗息鼓，至今任留在洛阳未追，似乎有了退兵的打算。”
坐在桌前。
诸葛亮放下了茶壶，半响，摇了摇头：“大势不可逆。”
从黄巾之时开始，就已经这注定了天下将乱。
堂上有些压抑。
“不过。”
喝完了手中的茶，诸葛均突然轻笑了一下，像是想缓解一下气氛，对着诸葛亮说道。
“我还打听到了一些消息，可能仲兄有兴趣。”
诸葛亮疑惑地抬起头，看向诸葛均似笑非笑的表情，无奈一笑。
“你怎么也学得和小妹一样了，说来便是，何必吊我胃口？”
诸葛均咧嘴摸了摸自己的后脑。
“怪是仲兄平日太过淡薄，没有人情，也就这时候才会露出些兴趣。”
气氛轻松了一些，短衫少年继续说道。
“市井上说，诸侯与董卓战于虎牢关外，一共三战，一败两胜。其中有一人，于那奋武将军曹操帐下。凭空借诸侯万余兵，破董卓先军华雄，在虎牢关前一人退败吕布，受人称为白衣相将。”
“凭空借万余兵？”诸葛亮语气依旧平静，不过带着些许异样。
“能不费一物，从诸侯手中借兵己用，此人当有不错的辩才。”
至于败不败吕布，在他眼中没有什么关系，个人勇武而已。
“仲兄，传闻这白衣相将，身穿一文士白衣，头戴斗笠。”
诸葛均又说了一句，白衣斗笠，诸葛亮的神色一顿。
“初众人不识，直到战阵间斗笠被风吹落，才叫诸侯知是女子身，传闻此女子绝世。阵中见之，千军无声。东郡太守桥瑁为见诗说。”
“桃花征袍里，戎马未相闻，绝代有绮丽，千军止戈声。”
说道这里，诸葛亮的神情算是彻底的愣住了。
“仲兄，你说那人会不会是先生？”
诸葛均看向草帘间的院中，那里立着一棵树。
回头看向诸葛亮的神色：“想来仲兄会想要知晓这些，小弟也就一同问来了。”

