“我走不动了，真的走不动了。娘，我不走了。”
道路上，人群里，一个小孩松开了身旁女人手，一屁股正坐在地上，大声地哭嚎着。
从洛阳走到这里，他们真的已经走了很久，已经太久没有休息了。对于一个孩子来说，确实是太累了。
孩子发肿的脚踝微红，真的站不起来了。
“快起来。”
他的身边一个女人脸色苍白，看到孩子坐在地上，急忙想要将孩子扶起来，但是已经来不及了。
“快走！”提着刀兵的士卒在后面催促，向前行进的人群推挤一阵，加快了脚步。
一个没握住，两人就被挤了开来。
“等一下，等一下！等一下就好！”
没有让女人走回去的余地，她大声地呼喊着，用尽了全身的力气挤向后面孩子的方向，却只能被人群挟簇着向着前面走去。
人群的脚步声中，孩子的哭声渐渐不见了，也不知道是太远了听不见了，还是孩子哭累了没有了声音，还是已经被人群淹没。
女人被人群架着，张着嘴巴，嘴中发出干哑的呜咽声，眼睛睁着绝望地看着，低着头向前行走着的，没有尽头的人海。
“求求你们，停一会儿吧，一会儿就好了。”
她的身体一软，摔倒了下来，跪趴在地上，手抱着脸，哭声压抑。
人群被刀剑催赶着，如同是催赶牲畜一样，后面推搡着前面，根本停不下来，甚至是脚下的是什么都看不清楚。
无数的脚步，从女人的身边，甚至是身上踩过。
而后是马匹，车驾，直到女人也没有了声音。
马背上有些颠簸，李儒的身子随着马匹的脚步微微摇晃，抬起头看着两旁的地势，若有所思。
“你在看什么？”董卓坐在车架上，发现了走在一旁的李儒像是在想着什么，靠在车驾的栏杆上问道。
“相国。”李儒回过头来，看向董卓微微行了一礼。
“此地地势高低错落，适合埋伏，用兵此处，也好断后。”
他放下了执礼的手，牵在缰绳上，一只手指着远处的一个山坡后。
“虽不能说必有诸侯来追，但相国可在此设一明部，数暗部。明部把守，暗部埋伏，若有诸侯追来可截住掩杀，也能让后来不敢再追。”
“埋伏？”董卓听着李儒的话，仰起头看向四周。
这路附近多有林地山坡，确实适合埋伏，却也是太过于适合埋伏了，咧开嘴重新看向李儒。
“在此地埋伏，诸侯又如何不会想到，怎么会中计？”
“此非计策，而是明谋。”
李儒自若地笑了一下，似乎全然不在意诸侯会不会看破他的谋划。
“诸侯来追相国，定然是攻，既然是攻，就是出兵行战。相国在此处设兵，诸侯便是知道这林中有埋伏，要追相国，也只能来攻。倘若绕路，亦可叫明部去截。”
“仓促追来就算有所准备，我军地利人和，又占先机，胜算也远大于败率。”
“你的意思是说，诸侯中计还是有败率？”
董卓的眉毛一挑，似乎有些轻蔑，但是语气反而沉着。
“相国，世无万全之策，凡谋算者，必有失算之时。凡行军伍，亦必有败率。”
李儒低着头，像是自谦一般地说道。
“说的不错。”董卓站起了身，思考了半响，点了点头：“好，便依你，分一军在此处伏兵！”
“谢相国。”李儒笑着拜下。
董卓看着他，却突然说道：“有时真觉你非善类，当除去。”
说着手扶在车辕上：“算无遗策，想来，不会连我迁走长安，也在你的谋划之中吧？”
“呵呵呵。”
骑在马上的李儒的笑声倒是有几分爽朗，坦然地摇了摇头。
“相国说笑了，怎会有人算无遗策呢？”
大军催赶着百姓依旧前行着，李儒看向前面的百姓，那人群里没有一个人像是人的模样。
李儒移开了眼睛，没有继续去看，眼中的神色闪烁。
秦废分封，汉又立分封，数百年时间，早已使世家诸侯根基牢固，于国中如跗骨之蛆，去不能去矣。
先朝之时就证实，国力已经不足以除去诸侯了。
既然乱世已至，不若推上一把，放手一试。
······
“踏，踏，踏。”马蹄踏在路上的石土间发出阵阵声音。
军队走过的声音打破林中的宁静，石子被脚步提到了路边，使得路边的灌木丛中一阵摇晃，可能是惊动了什么。
军队的远处的天边微红，已经快暗了下来。
士卒的脚步沉重，走得缓慢，看来是已经行军了许久了。
“停军！”
一个唤声在军前想起，令旗挥动，军队缓缓停了下来。
“就地休整！”声音令下。
骑兵从马上翻了下来，步卒走到路边靠坐在了地上。
曹操已经领军追了整整一天，人困马乏。
董卓虽然是带着一城的百姓迁走的，行军的速度不快，但是先走了数日，若是不快马加鞭，也难追上。
快要入夜，士兵在林间搜集了些干柴点起了篝火。
马匹绑在路边的树桩上，看到一旁点起的篝火，躲了躲，却被缰绳扯着，只能在树桩边不安的晃着脑袋。
士兵有些疲乏地靠坐在树边，手中的长矛斜放在身旁，低着头。
篝火上点着，却没有做热食，没有这个功夫，也没有人还有着这个力气。
坐在火边简单地咬上几口干粮就算是吃过了。
篝火照着人马的影子，头盔和刀兵有些散乱地放在地上，甚至没有扎营，躺在路边便是休息。
军中的声音细碎，大多也只是一两个人之间的闲言碎语，随意地聊着一些什么，想来聊着聊着人也就会睡过去。
顾楠坐在一处篝火边，将无格放在地上，从自己的怀里拿出了一块干粮。
正准备吃，听到了一个脚步靠近，抬起头，见到曹操向她走来。
“先生。”曹操笑着将自己手中的一块肉干递给了顾楠。
“多谢。”顾楠没有拒绝，笑着接了过来。
“啊。”发出了一声疲倦的声音，曹操撑着膝盖，盘腿坐在了顾楠的身边。
“先生以为，此去有几分胜算？”

