“难有胜算。”
顾楠将肉干和干粮叠在了一起放在嘴中咬了一口，肉几乎没有什么味道，不过已经比军中的干粮好上了太多。
一边嚼着嘴里的东西，一边看了一眼曹操。
“孟德你也当知道才是。”
“是。”曹操点了点头“我也知道。”
他所领一军不过万余，比之董卓手中的西凉大军，相差何止数倍，又如何能说有什么胜算
“但是先生，可有什么办法吗”
曹操从地上捡起了一块石子，捏在手指间“一成胜算也好。”
“咔。”顾楠没有先回答曹操，而是又咬了一口手中的干粮，嚓嚓吃得作响。
坐在一边的曹操苦笑了一下，先生有时不像是尘中之人，有时却又毫无气质可言。
摸了一把沾着碎屑的嘴角，顾楠伸出了一根手指说道。
“我这有一上策，一下策。”
“先生真有办法”
曹操微微张着嘴巴，惊愕的问道。他原本也只是随口一问，谁知顾楠居然真有对策。
万兵追击十余万甚至可能是数十万的大军，怎么想也该是无有对策可言了才是。
转念一想，眼中发亮地看向顾楠。
“先生难道是要用仙法”
“啧”
顾楠的脸色一黑，都这个时候了，难道就不能有些正常的想法吗。
“我都说了，我不是仙人，哪来的什么仙法。”
也难怪曹操会有这样的奇想，如今这样的局势当也只有奇想才有办法了。
顾楠咽下了自己嘴中的干粮，借着火光看向曹操。
“上策不需对敌可成功名，下策胜算当有一成，可由孟德选。”
“不需对敌”曹操愣了一下，将手中的石子放下“先生这上策是何”
吃着干粮，顾楠从自己的怀中取出了一只布袋递给了曹操。
“上策在于这布袋之中，孟德晚间可以先看过。若是孟德用，就无需下策，若是孟德不用，明日再说下策。”
在行军之中顾楠就已经写好了这个布袋。
其实她本可以直接同曹操说，但她却希望曹操能够考虑过再做决定，所以才用这样的方式交给曹操。
而且，她会很难办。
如果曹操选了这个上策，她会觉得很难办。
曹操有些不明白的顾楠的意思，但还是接过了她手中的布袋，应道。
“好，操晚间再看。”
夜深了，火光映照在山间的路上，从远处看来山路间的点点火光和天空之中的星月呼应着，倒是一番特别的景色。
军中传来鼾声，该是许多人已经睡着了。
“沙。”
曹操从怀中拿出了顾楠给他的布袋，摊开手掌，看着手掌中的布袋。
他不明白，是何上策，顾先生似乎是要他细做考虑再决定。
将布袋拆开里面是一张布条，布条上写着四个字。
只追不战。
曹操愣愣地看着这四个字，确实，从如今的情况来说，此为上上策。
诸侯不追，独他曹操一人追，董卓已经走了数日，追之不得也情有可原。
只需要做出声势，他曹操胸怀大义之名就可以传于世人，为他造起善名。
但是那洛阳城就是白烧了，天子就是被劫了，这些不会有半点改变。他曹操只是做一场戏，无需动兵，得了那名声而已。
布条握在手中，半响，曹操释然一笑，将布条放在了火上。
“没想到先生还写得一手好字，可称书文大家。”
火焰点燃了布条很快蔓延而上，曹操松开了手，布条落入了火中烧成了灰烬。
“不过，如此便是欺世盗名矣。”
看着火中的布条焚去，曹操甚至没有多做什么思考。
是忠是奸他不分说，但是既然当为雄，有些事就不当做了。
否则岂不连是雄是小人都分不清楚了
夜里安静，独有篝火炙烤的声音，曹操看着火出神，夜里能看见亮光总是能让人安心一些。
站起了身，向着中军走去。
“孟德。”
夏侯惇等人正围坐在火边商议，看到曹操走来，站了起来行礼。
曹操见几人都低着声音，又不见顾楠，疑惑地问道。
“先生呢”
“啊，先生在那休息。”
夏侯惇指向后面的一颗树边，顾楠正靠在那里小憩，呼吸均匀，应当是已经睡着了。
曹操看着那人笑了一下，声音也放轻了一些。
“行军辛苦，先生毕竟不是我们这般的粗人。”
说着掀起衣摆，坐了下来。
众人相互看了看，都微微一笑，跟着坐下。
“不过。”李典刻板的脸上难得露出了几分笑意，微叹地说道。
“先生和寻常的女子相差太多，疲惫也不露在神色，让人看不出来。”
“不不，就你这木头，寻常的女子累了，你也看不出来。”
夏侯渊在一旁笑着说道，众人都是低声发笑，就连曹操也笑了两声。
李典无奈地抬了抬眉毛，他和常于夏侯渊拌嘴的曹洪不同，却也没有生气。
众人也没有笑闹几句，就开始聊起了正事。
“孟德。”
夏侯惇从自己的怀中拿出了一张兽皮递给了曹操。
兽皮上画着一张简易的地图，或是说简陋也不为过，只有一条弯弯曲曲的线，和线两旁的一些标识。
“这是骁骑探来的地图，根据路上的痕迹，董卓军走带该就是这条路。”
夏侯惇说着指着一处地方说道。
“在过一日，我们就该行至荥阳之侧了，离董卓军已经不远。”
“不远了吗”曹操看着地图，出了一口气“我知矣，令兵卒备战吧。”
“是。”众人的声音有些凝重。
几人都知道此战可不是什么势均力敌的战事，若是行军不当，不只是败，全军覆没都有可能。
曹操看向夏侯惇，见他皱着眉头，问道。
“元让，可还有事”
“是。”夏侯惇的手指移到了荣阳侧的一处。
“此处的地形复杂，我恐董卓为防诸侯追兵，会有埋伏。当先有一应对之策。”
众人围坐在火边议事。
顾楠靠坐在树下，斗笠微微抬起，又笑着摇了摇头。
看来他终归是没有选那条上策。

