“沙。”一片落叶落在顾楠的斗笠上，发出了轻微的声响，将斗笠微不可见的压下去了一些。
斗笠下顾楠睁开了眼睛，营地中没有什么声音，该是大多数的人还没有睡醒，躺在路的两旁或是靠在树边闭着眼睛。远处又几个守夜的士兵，是昏昏欲睡的模样。
篝火已经烧尽，还有几些火星在木柴上零星地闪动着，焦黑的木柴堆在一起，冒着一吹就散的轻烟。
空气中带着臭味，这很正常，兵营里总是这样的味道。士兵和将军不同，没有更换的衣服，长期不会脱了甲衣。行战来数个月，能清洗衣甲的次数屈指可数，垫在铠甲里面的衣服早就已经发黑发臭了。
曹操几人围坐在一处篝火边睡着，看样子睡得都不是很沉。
站起来伸了一个懒腰，她本来早已经不需睡下休息了，昨日却是真的睡着了。
顺着营地再往前走上并不远，有一条山溪，清澈的流水在石间流过，将岩石的棱角都打磨得光滑。流水被立在其中的岩石阻挡，潺潺流过两侧，流动的水面上带着点光粼粼。
蹲在溪边，顾楠伸手入了溪水中，指尖传来冰凉的触感，冬天里的山溪清冷，她却没有收回手，任由着水流穿过手掌。
捧起了一掌清水敷在脸上，还未醒的睡意彻底散了开来，顾楠叹了口气坐了下来。
曹操没有选择上策，但是选了下策，一样让她为难。依下策行事，胜算一成都是说了高的。
这一次，如果没有变数，是必败的局面。与人算无关，用兵法说，天时、地利、人和皆不在他们这一边。
如今诸侯声名天下共讽，可谓狼藉，已经过了最佳的时机。失去了借公义之名求助的可能，是失天时。
这山林之间长驱追赶，人困马乏，道路险阻。洛阳过后，易守难攻，是失地利。
兵稀将寡，只过万余，追数倍之军，是失人和。
无论怎么看，都万没有胜算，也怪不得袁绍等人不追，董卓汇集洛阳之军，军力比之诸侯总军也是有过之而无不及的。
当有胜算。
顾楠坐在溪边，从伸手在灌木之间摘下了一片草叶，放在手中把玩。
世无必然，定有一间变数。
而她这下策，就是借着一间变数而为，起一场动乱，窃得三势之中的人力一势。
看着手中的草叶，顾楠将其随意地放在了嘴边。
那嘴唇含住叶片，一阵清幽的声音在嘴中吹出，似是一小曲，曲声如那山间鸟语。
婉转轻啼，又悠扬远去。
“啪啪啪。”曲声渐去，一阵抚掌的声音传来。
叶片从嘴边被取下，曲声戛然而止。
“我曾闻过宫廷曲乐，比之先生一叶之声，不及一半尔。”
曹操站在顾楠的身后脸上带着笑意，微微侧着耳朵，就像还在听那已经远去的余声。
“这便是仙家之乐，一叶都可为声？”
对于曹操的问题，顾楠也只能无奈地当做没听见，他是将她真当做了仙传之人了。
半响，曹操轻笑着说道：“先生，可能和操说那下策了吗，还是说，又是一个布袋？”
“呵。”顾楠摇着头将草叶放在了地上，回过头来看向曹操。
“万余兵追十数万军，你还真是疯了才会追去。”
“操也没疯。”曹操笑着背过了手。
“是这世道疯了。”
顾楠拍了拍沾在衣摆上的泥土站了起来：“这下策，可借一力，取一成胜算。”
“后军跟上！”
林间的军队脚步加快了一份，在林中快速的行进着，从人影来看不过千余人。
那军队的兵甲是曹操的军部，而领在军前的却只有曹操，曹洪二人，其余的军队和部将都不见了踪影。
一日前。
“荥阳之侧地势高低，恐有埋伏，却又是追董卓的必经之路。”
顾楠拿着曹操交给她的地图说道。
“是，昨日元让便同操说了此事，先生以为如何为好？”
曹操皱着眉头，要是过不了荥阳就更不要说追什么董卓军了。
“可分军而行，分成数股，于各路过山。命骁骑在前侧，勘探互通，尽量避免遭逢交战。过荥阳后再于此处会和。”
万军过山的声势很容易就会被发现，相比之下，分成数小股就会隐蔽很多。
若是荥阳之侧真有埋伏也好避过，而且军阵较小方便调遣，可以更加灵活。
布下骁骑，一是可以让各部之间的消息可以通传，二说不得可以先一步发现埋伏的军阵。
最后如果实在不得不交战，分股行军，可以最大的保留战力。
毕竟曹操军不过万余，董卓要是真的准备埋伏诸侯，所部下的军队不会少于数万，整军交战也没有胜算。
虽然没有明说，但是其中的意思也就是如果有一股真的被那董卓的埋伏缠住，可以舍弃。
当然这些都是最坏的打算，荥阳之侧是否真的有伏军还不能确定。
“也只能如此了。”曹操沉沉地点了一下头，要追董卓，必过荥阳。
“另外。”顾楠看向曹操：“孟德，我望领一部，希望是那借来的诸侯军中的人。”
曹操不解地看向顾楠，大多数的时候先生不会主动领军，这一次却不知道是为什么。
不过既然顾楠如此说，曹操思索了一下，还是答应道：“好。”
“谢将军。”
顾楠将地图送到曹操的面前，指着地图上荥阳之后的一段路途。
“过荥阳之后于此处当能追上董卓。我等当借之力，便在董卓军中。”
“董卓军中？”
曹操一愣，但是很快就明白了过来，董卓军中除了军队，还有一众人其数量甚至多余军部。
是董卓军带走的洛阳百姓。
“先生是说”
“以断木起火截道，从两侧而攻之，使得百姓慌乱生变，再趁乱救走王驾，此为一成胜算。”
最终曹操之军分成七部，曹操曹洪一部，夏侯等部将各一部，顾楠一部，分行军阵。
荥阳林中，顾楠看向自己身后的军阵，挥了一下手。
“行玄襄阵。”

