顾楠的一则军令，声音传于军阵之中，让军中一阵骚乱。Ｘ
毕竟这些人都是打过华雄一战的人，知道这个时候行玄襄阵是要做什么。
这也是顾楠要领一军的原因，若是荥阳之中真有埋伏，恐怕不会少了眼目，要是数股军阵都被发现，曹操军依旧不可能绕过此处。
所以不若有一军声势浩大，吸引埋伏注意都看向这一边，从而使其他的几部不至于被察觉。
军阵之中传来有些慌乱地交谈的声音。
“将军。”
一个士兵站在顾楠的马侧，看向顾楠，又低下头。
“此时行玄襄阵，可是要引敌军来攻？”
顾楠看了他一眼，也没有隐瞒，应道：“是。”
士兵的脸色一白，过了一会儿，才又问道：“我等，又要去送死？”
这次顾楠没有回答他，而是将腰间的无格抽了出来，令道。
“行玄襄阵。”
令旗缓缓挥动，军阵之中沉默了一下，最后还是摆开了阵型。
有些哭声，也不知道是谁哭了出来，阵中的人握着兵刃的手在发抖，可能怕的也可能是心有愤恨。
他们都是为了活着才撑到如今的，现在终还是一趟死路罢了。
“军阵之中有多少人能说定可以活着回去的，不过就是一趟死路，我不也在此处吗，哭哭啼啼的做什么？”
顾楠驾马回头看向身后的人，她知道此时的军心动摇，没有营啸动乱已经难得。
不过此时，也只能如此。
“行军！”
一声高喝，军阵行起，战鼓声响动在这山林之中，旗帜举起，迎风而立。
军阵的声势浩大，但是人中沉默无声。
顾楠骑在马上，突然开口说道：“我教你们一首歌如何？”
声音夹杂着内息，清楚地传进了每一个人的耳朵里。
有些士兵抬起头来看向那个领在前面的将军。
他们不明白，为什么明知道可能是一条死路，她却没有一点惧意。
战鼓声中，一个歌声在鼓声里清楚的传响。
“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇！
岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟，与子偕作！
岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵，与子偕行！”
顾楠的眼中似乎回到了很久很久以前，她的身后，无数的人唱着那首歌.
那时候，那歌声里的军队，无论是什么样的战事，令声所至都会举起刀兵冲去。
因为他们知道，有人同行。
等到顾楠的眼中再次清明的时候，这歌也已经唱完了。
“我等行玄襄阵，其余部皆可安过荥阳。”
“同行一路吧？”
她问道，后面的军阵之中没有声音，她也没再说话。
歌声里的军队，早已只剩下她孤身一人了。
自嘲似的摇了摇头，她在想什么呢，哪来的和她同行的人呢？
“岂曰无衣？”
身后的军阵里，传来了一个声音。
她的眼中一怔。
恍然开口：“与子同袍。”
“与子同袍。”这一次，更多的人接上了这一句话。
“王于兴师，修我戈矛，与子同仇！”
“王于兴师，修我戈矛，与子同仇！”
“岂曰无衣？与子同泽”
歌声响彻，回荡在军阵和山林之间，响遏行云。
没有什么天下大义，没有什么豪情壮志，只是有人同行而已。
同袍之义，只是共赴生死过，过了性命而已。
他们曾一同送死，一同酣醉，一同入阵。没有别的退路，那就在一同走上一路罢。
顾楠看向身后，她在身后又看到了无数人。
荥阳之侧的林中，马蹄声踏来，最后停在了一处营地之前。
这片营地立在山林之中，从远处看不清楚，走进了才能看到营帐无数，起码有数万人。
荥阳一共两部，一部是荥阳之中的驻军由董卓下将徐荣领，一部是荥阳之侧的暗军由李儒和吕布领。合在一起，便是有数路诸侯追来，也难破此路。
马背上，一个斥候模样的人翻身下马，向着大营之中走去。
“军情有变，求见将军。”斥候跪在中军的一个营帐前。
营帐前的一个士兵走进了的中，过了一会儿，又走了出来，对着斥候说道：“将军让你进去。”
“是。”斥候低下头，走进了帐篷里。
帐篷中，吕布坐在主座上，身上披着衣甲，右肩露在外面，上面缠着的白布还渗着血迹。
李儒坐在一旁，笑着，看样子是已经猜到了斥候要说的是什么事情。
“有何军情。”吕布坐在座上低下头，看向下面的斥候。
斥候半跪下，说道：“于南侧山林中见一军行入，声势浩大，余林中看不清楚，约莫有近万人。”
“近万人？”吕布抬了一下眉头，随后嗤笑了一声。
“近万人就敢来追？”
“将军莫急。”李儒抬了抬手，缓缓地说道：“当是诸侯察觉了异样，命一军先行试探而已。”
即使是李儒，也不觉得这近万人就是追兵的主力了。
“先行试探？”吕布思索了一下，嘴角一翘，看向李儒。
“以你的意思，打还是不打？”
一边说着，一边拿起了桌案上的一个茶杯，送到了嘴边。
很显然，吕布已经有了打算，问李儒，只是想试一试这人而已。
李儒依旧是一副不紧不慢的样子，对着斥候问道。
“那领军之人是什么模样？”
斥候的眉头蹙了一下，似乎有些会想不起来了，一会儿，才说道。
“当时太远看不清楚，不过那人带着一只斗笠。”
“啪。”
一声轻响，吕布手中的杯子碎开，茶水从他的手中流下，落在了桌案上。
李儒眯着眼睛看向吕布的神情，嘴角微笑。
“可是那个女相将。”
“哼。”
轻哼了一声，吕布将茶杯的碎片放了下来，眼底闪过几分忌惮。
“如果不是有诈，当是她。”
“呵呵。”李儒笑着摸了摸自己嘴上的胡子：“真巧，我也想要见上一见这个人。”
“不过既然是她，就不能随意出军了。”看向斥候，李儒站起了身。
“那军军阵如何，且细细道来。”rw

