斥候想了一会儿，才慢慢地说道。
“那军阵中闻战鼓擂动，似车马声不绝，还有常有士卒高歌，士气高涨。不过，其军地势处高，未能见到军中模样。只能见外脚步密集，军阵甚大。”
说道此处，他也有了一些迟疑，斥候一般都是根据军阵的大小来判断人数的，不过那支军阵的阵型虽大，可去除了那战鼓声和高歌声，声势比万兵当要小上许多才是。
“战鼓高歌。”李儒站了一会儿，随后又坐了下来说道。
“虚张声势而已，将军，可先按兵不动，再命斥候探查。”
“不动？”吕布一怔，依他所见，此军既然为诸侯先军，就当清剿，否则被他们探清了山林之内的情况反而麻烦。
灭了这支先军，诸侯就算知道山林中有埋伏，要继续追就必须来，若是不追了。他们在此不就是为了杀鸡儆猴？也省了他们动兵交战。
再其次，吕布看向自己肩上缠着溢血的白布，眼神复杂，上一次被打了一个措手不及，而且是交战数次之后疲惫应对，又逢大军溃退，受了那人一枪。
这一次他是要还回去。
另外，上次没有问清那人的姓名，这次顺道问了。明知险境敢孤军直入，此人值得他记着名字。
动了一下肩膀，肩上传来一阵刺痛，让吕布皱了一下眉头，这伤着实碍事。
“将军想再与那将相交手还当再等一段时间，此次那诸侯军恐怕也有明暗之分。”
李儒坐在桌子边，看想吕布笑着说道。
“此军当只是明军，故作声势，吸引我等去追截，而正军应该不在那里。想来是诸侯势弱，想要绕开荥阳又怕有埋伏，才如此而为。”
吕布回过头来，看到李儒脸上的笑意，脸上带着些许厌恶，他并不喜欢这些摆弄谋算之人。
但厌恶不代表他不明白，沉吟了片刻说道。
“你是说，他们是故意在明处吸引注意，好让暗处的余军绕过这荥阳？”
吕布将内息运转到肩上，肩上传来一阵酸麻，痛感倒是缓解了许多。
“不过这样的话，若是我等去截，岂不是这近万军都要有来无回？”
“是，但此军当没有近万军，将军可还记得这相将曾与华雄将军用过的阵法，当就是此阵。此军之中兵马之数，想来只有数千而已。”
李儒微微一笑，脸上接着有几分钦佩的神色。
“这女相将真好胆识，为谋大局，把自己也算做了其中一子。此等魄力，天下男子几人可比？”
他想了一会儿，看向吕布问道：“将军，你见过此人，此人真是女子？”
他是真没有见过这般的女子。
吕布被李儒问得一愣，回想起了那人军阵中的情形，一时没有回话。
过了一会儿，才说道。
“是一个女子，不过战阵之间没有男女之分。”
李儒将吕布的神色看在眼里，笑了笑，眼中看向帐外：“看来，真是一个绝世之人。”
吕布没有再和李儒谈论此事，而是对着跪在堂间的斥候说道。
“命人再去山林中探查是否还有其余的军阵行过，有则速报。”
“是。”斥候应声退下。
······
山林之间人影密集，因为树林的遮蔽看不清楚什么也不知道数量，只能隐约看到一个又一个的人影走过。
曹操没有摆开军阵行进，而是排做直队过山林之间的小路。
军阵在山林之间不便行动，而且声势过大易被察觉。马匹走在林木之间的小路上有些不安分，接连走过的士兵使得林间的灌木晃动不止。
军阵的远处，马蹄声在林间走过，但是很快被远处细碎的脚步声盖了过去，没有人听见这远处异样的声音。
一个斥候站在林间看着远处小路上的军队，拉过了缰绳上马离去。
斥候一张简单的地图送到了吕布的手中，吕布看了几眼，随手将草图递给了李儒。
“不出你所料，果然还有余军。”
李儒接过草图，是还有一支军在荥阳的中下行军。
“这军人数几何你可知道？”
斥候摇了摇头：“山林茂密，此军无阵，成纵列队直行，不能看清人数。不过人接踵而行，想来人数不少。”
李儒的眼中似乎还有几分疑虑，但是最后还是按了下去。
荥阳之侧的路途不长，一时犹豫可能就会错失军机，再探恐怕就要延误了。
将地图放下，李儒抬起了头来。
“将军，可出军矣。”
······
曹操走在军阵之前手中拿着骁骑所绘的荥阳之中的路途。
如果没有变数，在走两个时辰就能走过这片山林，于荥阳之后会和各路。
此时的林中安静，除了身后的脚步声，就再没有别的声音。
身下的黑马不知为何甩动了一下脖子，退了几步，险些让曹操从马背上落下来。
收起地图，在马鬃上拍了拍，继续催马向着前路走着。
再往前走一些便是一个山口，之后路旁的山林会要稀疏很多，到了那处就很难再隐蔽行军了。
曹操侧过身对曹洪说道：“下令下去，前处谷口之后小心一些。”
“是。”曹洪在战时也没有平日里那副大大咧咧地样子，抱拳就下去行令去了。
山口越来越近，曹操皱着眉头，两军之间的兵力悬殊，只要有一分差错，都会是全军覆没之局。
一支军阵立于山口之外的两侧高地上，从远处看看不清什么，只能见到山上的林木间似有什么东西。
走进了才能见到无数的兵甲伏于其中，皆是一副备战的模样。粗略看去，恐不少于数万人，几乎立满了山侧。
人中却没有什么声音，只有人浅浅的呼吸声，还有脚下草叶树枝被踩开的声音。
披着兵甲的士卒皆看着那高地下的山口中，一支军队在缓缓走了出来。
李儒站在吕布的身边，顺着林木看向下面。
可等那军阵全数从山口中走出来，两山之侧的大军皆是一愣，李儒的眼睛微微睁大，手掌握紧。
山径小路上，那支军队的全数不过两千人左右。
中计矣，弃车保帅。

