只有两千人，又是一假军？
他料到了诸侯军军会分军而行，却没有料到居然接连两路都是虚以诱敌之军。
如此，真正的大军在何处，大军行军为何会没有动静？
此数千人既然是诱敌之军为何要隐蔽行踪？
莫不是连环计？
不可能，若是连环计，岂不是算计之人连我的心思都算到了，才会如此设局。
难不成，从一开始，我便已经入了他人的谋算里？
李儒的脸色难看，此时他的心中全是疑问，连他也已经看不明白此局。
越想，心神越是复杂。
如果他追上的不是正军，那么他从一开始怀疑第一支出现的军队的时候，就已经中计了。
那个人算到了他不会追截第一支军阵，会再探查。
所有又故意设下了一只暗处的假军故意被他查到，让他以为是大军在此。借此调虎离山，好让大军过了荥阳。
他的一思一念都在别人的算计里，世上真有这般的人？
又是谁在谋算他，一时间他只能想到一个人，那个女相将。
······
任凭李儒算计过人，也万不可能想到，这所谓的诸侯追兵只有万余人。
根本没有什么大军，确实是分路而行，但是皆不过都是千人的军阵而已。
除了顾楠的一路，根本就没有什么诱敌之军，他追上的这支也确实是正军。
这不能怪他，因为只要是精于算计的人都会估算局势的胜败之比，凡是低于三成胜率的局面都不会做考虑。
所以李儒自然地忽略了追兵兵力不足的可能，在他的预料里，诸侯要么没有追兵，要么就不会少于数万。
否则兵力不足来追董卓，胜算不过一成，他不认为有人会做这般的蠢事。
可偏偏此次的局面就是这般的蠢事，反而让他乱了谋划。
所以任凭他想破了脑袋也不可能想到大军在何处，因为根本没有什么大军。
为何不见大军······
“李儒，看来你失算了。”
吕布看着山下不过两千人的军阵，对着身边的李儒说道。
“是啊，失算了。”
李儒微微地叹了口气，声音中带着几分沉暮。
接连两支都是假军，这诸侯的正军恐怕是要绕过这荥阳了。
随后又勾嘴一笑，这相将。
瞥了一眼山下的千余人，李儒突然觉得自己可笑，引了数万人来攻千人，完全是被戏耍了。
转过头，笑着对吕布淡淡地说道。
“将军可将此军灭了，分军去截住那女相将，此人着实有趣。”
“呵呵，我也觉得那人有趣。”
吕布挥了一下手中的方天画戟，右肩还用不上什么力气，但是即使如此他也不是寻常人可敌的。
“咔”方天画戟一横，吕布骑在赤马的背上。
“杀！”
高喝声在山林之中回响，山径上曹操脸色沉下，抬起了头来。
“杀！”两侧山上的林间，伴着那第一声高喝，响起了几乎使得山林动摇的喊杀声，如潮的兵甲拥簇着从林中冲出。
紧接着的，是一片密集破空声，一片箭雨窜上半空，停滞了片刻，向着那山径之中落去。
曹操身后的军阵不过两千，在那箭雨面前都显得渺小，何况是拥簇着的大军。
在万军之前，他们就如同茫茫波涛之上的一叶扁舟一般，只需要劲风一吹便会翻覆似的。
“撤！”曹操没有犹豫，回身叫到。
但他也明白，如此狭路，几乎是逃不掉的。
两千人的军阵之中士卒脸色发白，此时还没有自乱阵脚，已经是这几个月来的训练有成了。
随着曹操的呼声，令旗翻卷，脚步交错在一起，马蹄声不止，向着山口中撤去。
可此时箭雨已经落下，密集的箭雨落在地上，或是人身上，有些人甚至来不及发出惨叫就被箭簇刺穿了喉咙摔在了地上。
曹操骑在马背上回过头，那是无数的人，举着烁烁刀兵冲来，一次又一次催动马匹。
他的心中生出一股无力的感觉，那是一种一人在乱世里只能被浪潮吞没的感觉。
同一时间，在曹操被埋伏的一刻，远处山林中几骑骑兵顺着山路奔远。是各路行军所布置的骁骑，用来通传各军之间的消息。
“将军遭埋伏了？”
顾楠看着眼前气喘吁吁的骁骑，在林中驾马赶路，远比在平地上要难许多。
“是。”骁骑喘了一口粗气，低着头说道。
“敌军几何？”
“约有数万。”骁骑答道，看向顾楠：“先生，怎么办？”
顾楠沉默了一下，随后一阵苦笑，已无胜算。她也没有想到，居然会是曹操一军受到埋伏。
看了一眼身后的兵马，之后的战事，没有谋略可言，只有刀兵之事了。
“驰军回援。”
顾楠的军阵回转，先后的，从路中走的夏侯惇夏侯渊两部，从北侧走的李典、乐进、曹仁，三部都向着那纷乱之处赶去。
······
“踏踏踏。”马蹄踏在路上，踏起尘土。
曹操不知道自己跑了多久，身侧士卒已经只剩下数百人，而在周遭的都是冲上来的追兵。
“这将跑得倒很快。”
吕布骑着赤马站在军中，前路皆是士卒使他被挡住了去路，也追不上去。眼中闪过一丝不耐，他从赤马的一侧取出了一张弓箭。
“兹。”
随着弓弦拉开的声音，吕布的额头上流下一滴冷汗，肩膀上疼痛难耐。强运起一口内息。
弓弦拉满，一声崩响，弓上的箭簇在大军之中掠过，射在了曹操的战马上。
“斯！”
战马悲鸣，急停了下来，扬起前蹄，曹操一个没有坐稳，摔下了马背。
而战马则惊慌的奔开了。
“呼，呼。”曹操坐在地上，喘息着。
耳边听不见别的声音，只能听到一阵一阵的乱声，混杂着这战阵中所有的声音而响起的乱声。
四周兵马纷乱，他渐渐停下了喘息，拍了拍衣袍站起。
没有战马他是逃不了了。
一瘸一拐地转过身去，刚才一摔着实不轻。
眼前的是面目狰狞的兵马，刀兵高举如林。
手按在了腰间的剑柄上，曹操擦了一把脸上的尘土。
“铮。”
长剑抽出，曹操迈着步子向着那乱军走去。
他的脸上也咧嘴一笑。
“这就是，乱世吧？”
人相杀求活。

