曹操被兵卒淹没，他手中的长剑砍倒了一个又一个冲上来的士兵，自己的身上也带上上了数道伤口，血从披风摆下滴落。
“斯！”
战马的嘶鸣声在曹操的身侧响起，一根长矛夹杂着劲风穿过，刺穿了他身前的士卒。
“将军上马！”一声粗声的怒喝叫醒了曹操。他回过头来，曹洪提着长矛从马上翻下。
将他拉了过去，扶上了马背。
耳边的杀声不止，又是一片人冲了上来，踏过了地上的血泊。
“子廉。”曹操只感觉耳中嗡鸣，眼前的视线发黑，连话也说不清楚。抬起眼睛来看向曹洪，却不见士卒。
“可是败了？”
曹洪的糙脸上一笑：“未败，将军先撤！”
“子廉？”
曹操一愣，曹洪却已经一手抽打在了马匹的身上，战马痛呼了一声，扬蹄飞奔。
曹洪站在原地看着战马带着那人离去，身后的脚步踏来。
伴随着刀兵落下的声音，曹洪握住长矛，长矛上泛起一股灼热的气息，似乎让空气都发生了一阵扭曲。
士卒的刀刃已经几乎落在了曹洪的肩上，长矛扭转，风声破开发出了一声呼啸。
丈余的长矛几乎化作了一道黑影，掠过阵间。
“砰砰砰砰！”一阵重击的声音，冲近曹洪身侧的一众士兵都被击飞了起来，胸口凹陷，眼睛睁着如是见到了什么恐怖之物。
等到一众士兵的身子落下，沉闷地摔在地上，才见到一个人从其中走了出来。
曹洪的面目赤红，嘴中溢散着热气，瞳孔缩得极小，几乎只能见到眼白。
环视了一圈眼前的士卒。
眼睛横向身后，那一人一马已经渐远。
收回了目光，张开了嘴巴，白汽散开。
“天下可以无洪，但不可以无公！”
站在军后的吕布看见居然又叫那敌将逃远，愣了一下，随后见到了军前站着的一人。
“杀！”后面的士卒只是停了一刻，杀声高起，又一次如浪潮扑上。
而洪流之前，独曹洪一人迈步迎来。
此次分军，顾先生临行前说此去凶险，叫他护好将军。他曹洪是一个粗人，不懂学问。
不过他起码是懂得，丈夫当行忠义之事。
而且他信曹操会是能改变这世道的人。
从那日他叫他喝酒起，他就信。
“曹洪曹子廉在此，此无前路！”
一声大喝贯彻在林中，几乎压过一个军的声音。
军阵冲到了他的身前，两者相触，如同大浪击石，大军中兵甲一顿。
但是也只是这么一顿，曹洪终归只有一个人，两侧的兵卒从他的身边冲过，向着后路追去。
阵中的吕布看着陷入了军中的人眯起了眼睛，此人倒是有几分血性。
想着，提着方天戟，一夹马腹，对着身前的士兵喝到：“尔等让开！”
军阵分开，吕布提戟对着那人冲上。
我来杀你。
······
吕布领前军行阵，而李儒则于后军压阵，以防变数。
此军倒是精锐，李儒看向前军，不过两千人，居然到此时还没有被清剿。
寻常来说，数万大军冲阵两千人，军未至，其阵就会溃散，然后生擒主将用不上多少时间。
而此时，却是已经快要过去了小半个时辰，还不见前军有令旗挥动。
“报。”
一个士兵从军中走来跪在李儒面前。
在吕布冲下清剿那千人的时候，李儒就安排了数队士卒在附近哨望，以备不时。
“何事？”
见到士兵来，他的眉头微不可查地一皱，又松了开来，此时有事来报，莫不是军情有变？
“林径中，南侧和北侧皆有军马赶来。”
“有军马赶来？”
李儒的声音一变，此时为何会有军马来，还不止一路？
他自认为也算是精算之人，但今天一日之内就接连发生他不能明白的事情。
“几路军马说来我听。”
“已见四路，皆不过千余人。”
士兵的神色古怪，在他看来也确实是古怪，四路千余人的军马加在一起甚至不过万人。这样的军马来了又有什么用？
“千余人？”
李儒的脸上第一次露出了诧异的神色。
回过头，他看向前军，却见已经那林径中兵马冲了出来。
······
曹操骑在马背上，手无力地拉着缰绳，几次险要昏过去，但都强撑了过来。
身后的兵马依旧在追，他回过头，看见那乱军中的一人陷在重围中厮杀，紧握着腰间的剑。
他想回马厮杀，但他终是没有调转马头。
“破阵！”突然，他的耳边，山侧传来破阵垂鼓之声。
曹操愣神地回过头，是数路军马从林中冲下。
而领军的分别是夏侯惇、曹仁、李典、乐进。
夏侯惇和乐进率着一众士卒直接冲入了追在曹操身后的军阵，将追兵拦住。
而李典曹仁则是率兵护在了曹操之侧。
“将军可无事？”李典提着一柄长枪对着曹操问道。
“子廉。”曹操伏在马背上，身上的刀上流血过多，已经无有力气，只是喃喃地说道。
“将军勿慌，妙才和先生去了。”曹仁说道，有看向李典。
“曼成，如此之势可有转机？”
李典看了一圈四周的大军，长出了一口气，他本不该做这般不智的事情。
本来只是曹操一路受困，如此一来一军皆要受困了。
不过，李典挥了一下长枪，就当是糊涂一时吧。
看向曹仁说道：“还有一线撤军之机。”
“好！”曹仁点了点头：“接应了先生和妙才，我等就撤！”
“好！”
数千人，向着那数万大军杀去。
曹洪的胸口起伏着，他的气力早已经用完了，此时也不过是强撑着而已。
握着长矛的双手在发抖，矛尖也抬不起来垂在地上。
身侧的伏尸横竖，每一步都踩在血泊里，身上也尽是凝固了的血浆。
“曹子廉，你不错。”
“嗬，嗬。”身前传来了一个声音，曹洪垂着的眼睛抬了起来。
他身前的是一个骑着赤马，握着一方天戟的黑甲将领。
两人已经交手了数十个回合，曹洪强提起来的内息也只是强弩之末了。
下一回合，他当被斩了。

