“你等先行。”
平静的声音从身前传来，伏在马背上的曹操睁开了眼睛。
他想要抬头来看向那说话的人，却没有半点力气，他想要说话，却只能张合着嘴巴。
最终也没有说出一句话，军阵入山，留下了那个带着斗笠的人。
山路有些陡峭，马行过颠簸不止。曹操觉得身上穿来阵阵剧痛，使得他昏不过去，也做不了别的事情。他似乎依稀能听见山隘口那传来的声音，那声音让他明白，汉室之数已尽。
看不清眼前的视线，模糊里他见到一把火，焚烧了洛阳城的那把火照亮了半空。
那乱世的烽火，他也已经见到了。
不知道哪里来的力气，他垂在马侧的手慢慢握紧，手指间的血迹干涸，手掌无力地握着。
大势之前，他一人从无余地。
“踏。”
没有旁的声音，只是大军冲来的一个脚步就使得山间一动，淹没了一切的杂声。
刀矛横立，万军冲来。
顾楠的斗笠被迎面而来的大风吹得扬起，露出了下面的面孔。
远远的，李儒看得也愣了一瞬，他本以为自己早已不会为什么女色所动，如今看来却是他想错了。
“世间真的能有如此的女子？”
自言自语了一句。
他转醒过来，微出了一口气，想起方才的愣神，脸色沉下。
自己居然在战中想那样的事，实在不该。
重新集中起注意，看向军阵之前的人。
目中带着一些可惜，纵使她将相之才，可做千人敌，在这万军之前也是枉然。
望她不要做什么困兽死斗吧，否则这天纵之女，也只能香消于此了。
“杀！”吕布驾着赤马冲在军中，画戟一挥。
“杀！”大军已经冲到了顾楠的近前，杀声一喝，换做任何一个人，此时恐怕都会心神震颤。
但顾楠的脸色只是微微沉下，她不喜欢阵中的厮杀，这样的时候总会让她觉得自己不像是个人。
而且杀人是要下地狱赎罪的，虽然她本来就是要下地狱的就对了。
那声音近了，顾楠握着无格和长矛的手慢慢握紧，眼前的人都不像是一个人的模样。
人不像人的时候像什么？
一根长矛刺向她的腿上，顾楠催动了战马，手中的无格和长矛同时动了起来。
阵前闪过数道白光，让所有人都觉得自己的眼前一花。
随后前阵发出了一闷响，伴着战马的嘶鸣声。
“踏。”马蹄踏过沙土，两侧的军阵如同被撕开了一般，人马倒翻，鲜血带起。每一道白光闪过，便是一片军阵被强撕开来。
该是人马冲得太快，溅起的鲜血还滞留在半空没有落下，那一人一马就已经冲过。
血色被那白衣黑甲撞开，有的落在那斗笠上。
在所有人愕然的目光中一骑穿军而来，万军在其之前恍若无物，甚至没能将那人拦下片刻。
三息的时间，那人就已经杀入了军中数阵。
那三米多长的步卒长矛在马上本根本不可能施展得开，可在她的手中却成了不能挡的杀器，一副将上前阻挡，连一回合都没有架住，直接被那长矛于四五人之间穿了一个对穿，刺下马去。
所过之地剑矛开路，军阵破开，径直冲入了军中
数百步，这时是还不过十息。
大军之中，缰绳一扯，黑马冲了一路直直一个急转，扭过头，又向着才重新聚起来一些的前阵冲了回去。
又是十息，那一人马将前军再次杀穿。
马蹄踏了几步，重新停在了山隘前。
不过二十息，这一人一马将前阵杀了一个来回。直到这时还没有几个人能反应过来。
“滴答。”一滴鲜血从那长矛上滑下，于血色斑驳的矛尖滴落在地上，滚在尘土里。
而另外一只手中的那柄剑上不见一点血迹，依旧如是一抹薄光。
“踏踏踏。”黑马轻踏着转身，军前的马蹄声这次异常清晰。
马上的白袍已经半红，鲜明的黑红色在白毅上刺眼。斗笠下，几点血渍溅在那人的嘴角上和眼下。
沾血的长矛一点点地抬起，摇摇指向生生退了半步的大军，身下，伏尸无数。
……
李儒咽了一口口水，怔怔地看着不敢上前的前军，他甚至以为是自己眼花了，心思如麻。
眼前的事真的是人力可及的？
“荒谬。”
但是那数千前军中铺开的血红，还有倒伏在地上的人，一次又一次地告诉与他，这些皆是真的。二十息，千军的军阵，叫一人冲穿了。
沾血的白袍刺痛着李儒的眼睛。
似乎是注意到了李儒的视线，远处的白袍人侧过了头来，斗笠下，一道视线看向李儒。
一股彻骨的寒意从心底涌起，李儒深吸了一口气，强撑着坐在马上，挤出了一个轻笑，嘴角却不住的抖动。
脸色苍白，牵着缰绳的手不自觉地抖着。只是一眼，就叫他想转身逃跑。
军阵退了半步，却也只是退了半步，停了片刻。
“咚咚咚咚。”
站车上，令旗下的士兵挥动起了鼓锤，包裹着皮革的战鼓颤动，像是闷雷一般的擂鼓声，让士卒退后的脚步止住。
再没有保留，后阵的士兵也冲了上去，前阵的士兵即使想退也不能再退了，被后军挟拥着向着那隘口中的一人之关冲上。
“呵。”军阵里的吕布踏过地上的狼藉，抬起头来，突然望着那白袍一笑，面色涨红。
“厉害，当真厉害。”
他在那人身上看到了人力之极，一夫当关万夫莫开。千军万马之前独立，这时的人，才称得上天下无双。
端起手中的方天戟，吕布强运起内息于手中，肩上的白布之中鲜血溢出，但他全然不顾肩膀上传来的痛感。
这天下无双之人，我怎能不与之一战？
“赤兔。”低喝了一声，他身下赤马的鼻间喷出了一股热气。身子绷紧，毛发间冒出赤色如血的汗水，肌肉的棱角分明。
“呵呵。”吕布伸手在赤马的马鬃间摸了几把，手中火热。
抬起了眼睛:“随我会一会，可谓天下无双之人。”

