“呼呼。”
风扯着衣角，顾楠靠坐在石头边，两手抱在头后却是一副悠然地样子。
长平的天气虽冷，但是她毕竟是个武夫，也没有这么不经的冻。
相反，坐在顾楠对面的那个年轻男子始终默默地注视着顾楠，右手始终摆在靠近剑柄的地方。
虽然说了两不相干，但是他还是不敢放松对顾楠的警惕。
对方可是秦军，半夜出现在这里，来路恐怕不会是放马这么简单的。
虽然，他自己确实就是来放马的。
“我说，你就别这么紧张了，说是两不相干，我便是不会失信的。”
虽然风雪的天气，又是夜里，顾楠根本看不清对方具体的样子，只能隐约地看出些装扮和脸部五官的轮廓。
但是对方停留在自己身上的眼神，她还是能感觉到的。
不屑的撇了撇嘴巴，这人胆子真够小的。
坐在顾楠对面的年轻男子神情一顿，随后面露尴尬，对方的语气中肯随意，看来确实是自己以小人之心度君子之腹了。
拱了拱手：“倒是我见笑了。”
说完，才有心思看向坐在那的秦人的样子，夜里很黑，只有碎碎的月色在风雪中零散着。两人之间隔着七八米左右的距离。
能看得出对方正靠坐在一旁的石头上，却看不出样貌，听声音有些中性，甚至有些像是女子······
不，怎么会。年轻男子自己被自己的想法逗笑了，军中怎么会有女子？
既然话已经说开了，双方的气氛自然轻松了不少。
年轻男子思索了一下。
抱拳，笑着说道：“在下赵适，赵国人，兄弟你倒是真会找地方，此地的草野性寒，这方圆十里，估计也就是这种座山头马儿才能吃到青料了。”
“你倒是敢说，赵国人，不怕我现在就动手？”顾楠随意调笑着说道。
这人倒是有趣，刚才还胆小的紧，现在怎得又什么都敢说了。
“我叫顾楠，秦国人。”
心中暗自思量了一下，赵适，却是没有这个名字的记忆，想来便是赵军的一个小将。
赵国人，秦国人，这两个名号报出来，在这个地界，一般是绝对没法善了了。
但是两人却都没有什么动静。
赵适轻笑了一声，这“汉子”的声音不太粗，性格倒是粗的很，但是他就是喜欢这种粗的人，说起话来没那么多弯绕。
“既然兄弟这般洒脱，我再是那般，想来是会被看不起了。”
“嗯。”顾楠应了一声，沉默了下来，两人的阵营毕竟不同，言多必失。
一片漆黑的原野上，几个小坡也被淹没在了风雪里，远远地，只能看到秦，赵两军的营垒的星星火光。
“呼，呼。”风的声音在山丘上有些大，耳畔还有细细索索的马匹嚼着草杆子的声音，顾楠半闭着眼睛休息。
行军攻阵，能偷得片刻清闲也是值得庆幸的事。
“咕噜。”
一个杂音突然进了顾楠的耳里，让半寐着的顾楠眉头微皱。
瞥向了坐在一旁的赵适，脸上露出了几分怪异。
“咕噜。”
又是一声。
顾楠跳起了眉头。
赵适的脸色却是有些难看，是他的肚子发出来的声音，他今日就只吃了两餐，都是没有吃饱，着实是饿极了。谁知这肚子如此不争气。
丢人啊。
“赵兄弟，你，可是饿了？”顾楠犹豫了一下，问道。
“额。”赵适的脸色苦涩：“是了，倒是让兄弟好笑了。”
“嘛。”
顾楠摸了摸怀里，拿出了一个没吃过的干饼。
这是她中午实在是吃不下的，也不是她饱了，而是牙口实在是受不了。
“若是不介意，我这还有块干饼没吃过。”
顾楠拿着干饼递了出去。
“这···”赵适，看着干饼，半响，接了过来。
感激地看了顾楠一眼：“多谢顾兄弟了。”
“没什么。”顾楠的声音有些轻：“一块干饼而已。”
赵适那没在传来回话，传来的是一阵一阵慢慢的咔嚓咔嚓的声音。
偶尔，还会伴着一声轻咳。
想来是那干饼着实太干了。
“你们赵军，粮草这般不够吗？看你这装束，该是一小将，如何练饭食都吃不饱？”顾楠淡淡地问道。
但似乎又发现在自己的立场似乎不适合问这些问题，又补充道：“若是逾越了，你便不回答就好。”
“······”
赵适咽下了嘴里的饼屑：“没什么好逾越的，也不是个秘密。我们赵国的粮草本就是不够，手下的士卒都吃不饱饭，我又如何能一人吃饱？”
“这般。”
顾楠点了点头：“那你倒是一个好官。”
“过奖了。”赵适说着，看着手里还剩下半张的干饼，咽了咽口水，随后默默放进了自己的怀里。
风雪里，顾楠看着那个藏着半张干饼的小将，摇了摇头。
“连饭都吃不饱，何必来打仗？”
赵适楞了一下，却是没想到对方会突然说这样的话。
过了一会儿，轻笑道：“谁想打仗？保家卫国而已。”
“长平之后便是赵都邯郸，我一家妻儿老小都在那，若是被你们秦军攻了去，某，便是家破人亡了。”
说完赵适合上了嘴。
顾楠解下腰间的水袋，喝了一口：“倒是我们对不起你们。”
赵适摆着手：“哪里的话，各为其主罢了。”
说着叹了口气。
“若是不打仗便好了。”顾楠没由来的，一句话说了出来。
赵适听着这天真的想法耸了一下肩膀：“有人，就不可能不打仗。”
“为何，不能共为一国呢？”顾楠也许是闲来无事，和赵适继续说着。
“共为一国？”赵适摇了摇头，谈论到这军国大事，他的态度认真了几分：“共为一国便要有君，有君便要相争，相争便有战乱。”
“若无君呢？”顾楠突然想起了后世的治世手段。
“无君？”赵适愕然，他还是第一次听到这般大逆不道的想法，这话不管是被那个诸侯王听了去，这顾楠定是难安。
而且，无君又这怎么行？
“无君，天下大乱矣。”
“那，以民为本呢？”
“以民为本？”赵适一时间居然是听不懂。
“是啊。”顾楠想着后世的景象，淡淡地点了点头，半躺着看着下着雪的夜空。
“以民为本，以民为政，以民治国。天下无世家，无君王。良田分倾与百姓，书文授天下共学。民举官而治世，若官无为无德，则民改而选立其人。政为民意，国为民营，天下大同。则此这般，世无君王。天下会大乱否？”
这······
赵适只觉的自己的脑子成了一团浆糊，一瞬间失了神。
此般治世，却是天下再无乱世也不是不可为？不，不是，国不可一日无君···
顾楠的这一番话，却是将他从小而来的君主观念毁了个干净。
若是那般，这天下，是否真能大治？
赵适想要反驳，却是想不到如何反驳。
因为若是那般，也许这世间百姓这能安居乐业，这世间真能朗朗清平。
赵括的眼里闪烁着精芒，但是许久，那光芒又黯淡了下去。
说的着实容易，但是实现那般的天下，又谈何容易？
遥遥无期矣。
以民为本吗？
赵适无力地靠坐着：“顾兄弟，你的想法，却是没可能实现了。这诸侯战乱，又哪里来的百姓的天下。”
“谁知道呢？”顾楠勾着嘴巴，喃喃着：“也许有一天真能实现呢？”
“那当时一个崭新的天下。”
两人的话题到了这里也就是中断了，没有继续聊下去，等到黑哥吃完了草。
顾楠便牵上了黑哥的缰绳，回头看了看那叫赵适的小将。
随后扭过头骑上了黑哥踏雪而去。
只留下在赵适一人独立在那。
赵适扭过头，看着满天飞雪，若有所思。
“我赵括此生若是能见上一眼那般世间，当是此生无憾。”

