山林中，这日的天寒风高，山中的林木被穿山风拉扯着枝叶摇晃着。天中无云，遮不住那天光，阳光穿过枝叶之间，碎散的落了一地。
林间扎着一片营帐，是一处军营，密布在山林之间，看得出是有大军驻扎。
营帐扎得不稳，被风吹得抖动起来，发出阵阵鼓鼓的声音。偶尔，其中会有一队人马走过。人马看起来都是疲乏，士卒伫着身边的枪矛，马匹的脚步也是缓慢。
这模样像是这军经历过了一场大战，可知道缘由的人恐怕都会觉得可笑，这一军是与一个人交战至如此的，而到最后却还叫那人冲杀了出去。
这几天的夜里常有士卒从梦中惊醒，脑中那沾着血的白衣挥之不去，白衣过处，马踏浮橹。
而那个埋着战死的人的山隘口，被士卒称之为白衣谷，这个名字在荥阳之侧流传了很久。
“哼······”
李儒出了一口气，合起了士卒送来的军册，放在了桌边，甚至没有仔细去看。
伤亡数千人，身兼军职者几十，还有军将六人。这样的伤亡，就是说是和大军交战了一场他都信。
奈何他们根本连大军都没有见到。
坐在桌案前，桌上摆着一张地图，是一张详尽的荥阳地图，上面标记了荥阳之侧的大小山林谷地，和各种地形。
他已经看着这图一天，也命斥候在几处地方探了数遍。
根本没有什么大军，那万余人就是追兵的总数。
“呵。”苦笑了一下，李儒的手按在了图上，虚张声势，分军而行，看来都是对方想要将损失降到最小。
每路军都不过千余人，即使被截也不过就是千余军卒的损失而已，大部分的军阵都可以无恙。
至于为何到后来对方其他的几路军阵会来驰援，李儒也想到了一个可能。
当只是他运气好，被他截住，又被对方救出护送而去的那个人，可能就是诸侯一路的曹操，听闻那相将效命的就是此人，这才导致对方调兵援撤。
也就是说，如果不是他运气好，他这数万之军就是被那人戏耍在了掌中。
即使如此，对方的目的，恐怕也根本不是追天子，更不是要败董卓军，而是借董卓和诸侯之间的局势，以最小的代价，造声势于天下罢了。
董卓强迁，诸侯不敢追，独曹操一人为救汉室之危，孤军深入，受董卓埋伏，以万余人交战数万西凉军，惜败退去。
连着传出去的话他都已经替那曹操想好了，此战之后，这曹操在天下的呼声，不知道要盖过多少人。
全在对方的算计里，他虽然胜了却没有一点胜的感觉，反而折损了数千兵马，白给人做了嫁衣。
“相将。”
李儒的手慢慢握紧，将桌案上的地图攥得皱起。
“为何要助那诸侯？”
他的脸上有些扭曲，尽是不解。
可惜李儒未见过后世，他没有听过一句话。
将人间变成地狱的原因，恰恰是人们试图将其变为天堂。
他憧憬那万民治世之国。君为舟民为水。民为贵，社稷次之，君为轻。这一句句话都为他描绘了一个千载盛世之貌。
以至于让他想要一举清去世家，却也让他亲手将世人都推进了烽火里。
外面传来了脚步声。
李儒的手松开，脸上的表情也快速地平静了下来，变成一副平淡的模样。
“划。”
营帐的帘子被推开，站在门口的是一个将领，脸上还有一些红肿，是已经昏了一日的吕布。
“将军醒了？”
李儒看到吕布，淡笑着说道，全然不见刚才的模样。
只有桌上的地图上的褶皱还没有抚平。
“嗯。”吕布抬起眼睛看了他一眼，闷声应了一声，走到了一张桌边坐下，拿起茶壶就着口就喝了一口。昏了一天，醒来只让他觉得口干舌燥。
“将军的伤势如何？”李儒看着吕布问道，虽然看过去，他的伤势似乎没有什么问题。
“除了肩上，其他的无甚问题。”吕布说着，下意识了摸了一下自己的脸颊，这里倒还是火辣辣得疼。
也没有再说其他的事情，他问起了正事：“军中的伤亡几何？”
他已经知道那个人跑了，也不知道为什么，反而松了一口气，也没有别的什么，只是觉得那人不该死在这里。
“粗劣估计，军马伤亡约莫数千。”李儒看似随意地说着，将手边的军册交给了吕布，笑道。
“此次回去，定是要叫相国责罚了。”
“责罚便责罚了。”吕布看起来满不在意。
接过了军册翻看了几下，便丢在了一边，看着李儒问道：“那人，最后是怎么逃的？”
坐在桌前的李儒似乎早就猜到吕布会问这事，没有什么惊讶地表情，反而是抬了一下眉头。
“说来将军可能不信，我等用绊马索将其绊倒，以军阵围住，结果那人踩着一个士卒的肩头飞了出去。”
“飞？”吕布的脸色怪异，难不成说的是轻身的功夫，那也不能叫飞啊。
“嗯。”李儒淡淡地点了一下头，像是肯定了这个字。
“一跃而起，约莫六、七丈高，身轻如鸿，飘然不落，直飞至军外，杀落了一个骑兵夺马而去了。”
“六七丈高？”吕布的眼皮一跳，那还真和飞没什么区别了。
“我听闻习武者有轻身只能，将军武艺不凡，不知将军可能如此？”
李儒回想起那日的身影，是翩若轻鸿，不禁对吕布多问了一句。
吕布被问得一僵，抿了一下嘴巴，黑着脸说道：“穿着甲，我能跳三丈。”
“啊。”李儒这才知道自己似乎问了什么让吕布难堪的话，想缓和一下地说道。
“那应该是那人的甲要轻些。”
衣甲再轻能轻到哪里去，而且三丈和六七丈是差一些的高度吗······
吕布的脸色更黑了一些。
深吸了一口气，脸上才好看了点。
不过说来，他这次却又没能问清那人的名字。

