刘备站在营前，很远就看到士兵带着一人走来，那人身上穿着一袭白衣有一些宽松显得那人清瘦，白裳翩翩，步履之间恍若脱尘。头上带着一顶斗笠，如是一个世外之人一般。
脸上有些激动的一红，笑了一下，摊手迎上了前去躬身拜下：“在下中山靖王之后，刘备，刘玄德，拜见先生。”
一上前便是一个大礼让顾楠有些猝不及防，看着刘备的模样，这是认识我？
刘备行完礼对着身后的二人说道：“此二人是我的结拜兄弟。”
他身后的两人上下打量了顾楠一眼，又相互看了看，都看出了对方眼中的疑虑。
听闻便是此人打败了吕布，看这模样，怎么看都是不像的。
但是大哥已经拜了，两人即使迟疑，还是拱手一拜。
“关云长。”
“张翼德。”
“见过先生。”
“见过，三位不必多礼，让三位在此久等是待客不周，还望见谅。”顾楠看着三人一边还礼，一边说道：“在下顾楠，无字号，以姓名唤我便是。”
无字，刘备先是一怔随后立刻回过了神来，想来这顾先生是出身寒门。
只有显赫之后或是书中门第的女子才会取字，寻常的女子都是没有字的。
想到此处，对于眼前的人更是心生了几分敬意，以一寻常女子之身至以的一身才学，足叫世上男子皆羞矣。
“不知三位来此，是有何事？”
相互客套过之后，顾楠放下手，问起了正事。
“哦。”刘备笑着将手中的那匹白马牵出：“我与伯圭是旧时同窗好友，他听闻先生喜白，便托我将此白马送与先生。”
突然送马来？
顾楠看了一眼刘备手中的白马，这马却是神骏。不过此时送来，这公孙瓒除了有拉拢她的心思之外，恐怕还有些别的想法，譬如引起曹操的猜疑。
笑着摆了摆手：“刘将军，这送马之事还是算了，我当也收不下。”
“呵呵。”刘备似乎猜到了顾楠会这么说，笑道。
“公孙将军早知先生心忧，此马我是先送去了曹将军处，是曹将军让我等送来与先生的。若是先生不信，届时问于曹将军便是。”
公孙瓒是有拉拢顾楠的心思，却没有挑拨离间之意，那般不是用人之道。
要是因为那样曹操疏远了顾楠，顾楠也不可能助他公孙瓒不是？
“这。”这样的情况倒是出乎了顾楠的意料，便是只是送她一匹马而已？
沉吟了一下，随后自嘲地笑了笑，对着刘备说道。
“是我多做想了，还请将军勿怪。”
说着对着身边的士兵说道：“将此马牵下去吧。”
士兵应是，也就牵着白马离开了。
刘备看着士兵带着马离去，眼中出神。
犹豫了一下，最后似乎是下定了什么决心，转过头来对着顾楠抱手在身前，弯下了身子，行了一个学礼。
“先生，那日先生借兵备便识得先生矣，望见不得，此次得见是还有一事求问，恳请先生为备作答。”
顾楠背着手，愣了一下，刘备所行之礼是极为恭卑的，便是老师和学生之间都很少会这样行礼。
“大哥。”他身后的两人向前走了一步，却被刘备抬手止住了，身子顿住，不解地皱着眉头，终还是退了下去。
在他们看来，无论如何，刘备行的礼还是大了。
“刘将军，行此大礼，却不知是有何事想问？”
顾楠没有受礼，而是轻声地先问道。
“先生可能解答？”刘备没有说他要问什么，而是低着头，有些依期地问道。
顾楠背着手，沉默了半响，轻轻地出了一口气。
毕竟是受了人家的礼了。
“随我来吧。”
说着，转身向着自己的营帐走去。
刘备匆忙领着关羽和张飞跟上。
到了营帐前，顾楠掀起了帘子走了进去，刘备跟在后面。关羽和张飞没有走进，而是守在门外。
走进营帐之中刘备就是愣在了原地，这帐篷中的模样，说是杂乱不堪也是抬举了。
微有些汗颜地擦了擦自己的额头：“先生中，还真是别具一格啊。”
刘备的话让顾楠的脸色一红，咳嗽了一声，指着桌前说道：“刘将军请坐。”
“谢先生。”刘备深吸了一口气，有些激动地坐了下来。
顾楠掀起自己的衣摆坐在了他的对面开口道。
“将军且问吧，可答的我会作答，不可答的也望将军勿要强求。”
刘备的两手放在腿上，似乎是在斟酌要如何问，过了很久，才抬起头来看向顾楠。
“汉室倾颓，奸臣窃命，主上蒙尘。我不度德量力，欲信大义，而智术浅短，遂用猖蹶，至于今日。志犹未已，先生，计将安出？”
说完，正坐在座前等待着。腿上的手紧握着，将他腿上的衣摆捏皱在一起，
他知他的问题逾越了太多，但是他有一种感觉，他此时不问，能够得解也不知道是要再等到什么时候了。
刘备等了很久，身前依旧没有声音，直到他以为会再有回答。
腿上的手无奈地松开，脸色微白，苦笑着低下了头：“备”
“还未到时候。”
还没有等刘备的话说出，身前的人却是回答了他。
惊讶地抬头看向顾楠，随后脸上大喜，手放在了桌案上：“先生，可能细说。”
可顾楠却没有再说，只是回道。
“不当是我来做解，刘将军的对策，在于乡野草庐之中。”
其实她也只是回绝了刘备的问题而已。
甚至于那草庐中的对策，这一世还会不会有她也不知道。
只是无奈与刘备的坚持，她给了一个不能清楚的答案而已。
“先生”刘备还想追问。
顾楠却打断了他：“刘将军，天机不可泄露，还是请回吧。”
刘备坐在桌案边许久，最后叹了口一气起身：“备，告辞。”
转身走出了帐外，他抬起了头对着天上，有些疲倦。
“乡野草庐之中？”
此时的他不明白顾楠的话是什么意思，直到日后，他在草庐中得一对，以为方知意思，骇为天人。

