刘备走后，顾楠坐在帐篷里。
她告诉刘备的话并没有什么作用，若他得的到那人相助，不知道她的话也得的到，若他得不到，知道了也没用。
将腰间的无格解下放在了桌案上，不过又也许，她当此时就杀了刘备才对。
突然她发现无格的剑柄上还有一些血迹没有擦干净，用手抹了抹，将那剑柄上的血色抹去。血块落在桌上，一些沾在顾楠的手掌里。
她不再去想，而是站了起来躺到了床榻上，也该休息一下了。
合上了眼睛，但是过了很久她都没有睡过去。
床榻上她睁开了自己的眼睛，不知道为什么，她睡不过去。
可能是因为很多事，她大概只是偶然想起了其中一件而已。
······
夜里亮着灯火的帐篷格外显眼，帐篷中曹操起身正要掐灭灯火。
“沙。”帐篷的帘子被掀开，一个人站在帐外手中拿着两壶酒。
他略有惊讶的看向那人：“本初？”
袁绍站在营帐外，看着曹操叹了口气，将手中的一壶酒抛给了他。
“与你的。”
“啪。”曹操接住酒壶，看了看手中的酒，轻笑了一下：“多谢。”
两人走出了帐篷外，面外有些冷，喝酒暖身倒是正好。
就随便地坐在地上，也没人嫌弃脏乱。
一口温酒下肚，袁绍咧着嘴笑看向曹操。
“上次你将衣服送与我那一舞女，是不是有什么意思，不若我送于你？”
曹操没有说要与不要，反而是喝了一口酒骂道：“去你的。”
“哈哈哈。”袁绍笑了几声，但是笑着，声音有渐渐地轻了下去，又过了一会儿，是不笑了。
脸色平静了下来，半响带着酒意说道。
“孟德，勿怪我不借兵与你。”
“你那时去追董卓实为不智。”
曹操横了袁绍一眼，靠坐在地上，问道：“你怎么知道我是去真追了董卓，而不是佯装去追而已？”
“我不知你？”袁绍将酒壶随手放在一边，沉声地说道。
曹操点了点头，没有再说这事，而是转而看向军营：“诸侯可会再追董卓？”
“不会。”袁绍几乎想也没想，就给了曹操一个答案。
“如此。”曹操对着袁绍一抬酒壶：“我当去矣。”
“不送。”
袁绍坐在地上淡淡地说道。
“嗯。”应了一声，曹操起身站了起来，拍了拍身上准备离开。
“孟德，我志不在此处。”他的身后袁绍的声音叫住了他，回过头来，袁绍拿起了地上的酒壶。
“我亦知你志不在此处。”
说着他伸出一只手，指了指自己，又指了指曹操，笑了一下。
“你我二人，当有一争。”
这是他袁本初的自信也是对曹孟德的自信，他们二人定会在这乱世之中各据一方。
“届时我不会留有情面。”
袁绍抬着眼睛，目光锐利地看着曹操，手中的酒壶举起：“希望你也不会。”
军营里的风声肃瑟，曹操转过身来。
两人对视了一阵，手中的酒壶碰在了一起，闷响了一声。
酒壶中的酒水溅洒而出，落在了地上，沾湿了一片泥土。
“饮了这杯，在我袁本初之前，你可别先死在了别人的手里。”
······
数日后，曹操领军撤走，而尚留在线前的各路诸侯也都陆续离开。
声动天下的董卓讨伐一役，至此也只不了了之了而已。
“此处去到陈留，待到时恐怕也已经是上元了。”
夏侯惇乘在马上，身子随着马的脚步慢慢摇晃，他的脸上难得不是那么沉重的模样，带着些轻松的神色，说着闲话。
“上元。”李典摸了一下自己的胡子：“若是往常的年月定会有百姓庆祝，不过今年，是否庆祝，是不知道了。”
这一年的关中纷乱，百姓家中多是拮据，男子多是在外征战，今年的上元当没有团圆的节庆意思。
“庆不庆祝都无关乎我们，到时俺老洪买几坛酒水回来，我们不醉不归。”
曹洪拍着胸脯在后面笑道，他身上的伤势还没有好，胳膊都还绑在一起。一手拍在胸口上疼得直咧嘴，看得两旁的人都笑着摇头。
“你这模样就别喝酒了，喝白水都怕噎着你。”
夏侯渊伸手在曹洪的肩上捶了一下，更是疼得曹洪怪叫了一声。
后面人笑谈地热闹，顾楠坐在一匹白马之上走在军侧，也不说话。
有时候她也想笑谈上几句却不知道该说一些什么，也许这就叫做代沟吧。
嗯，隔了几百年的代沟，难免是有一些多了的。
曹操回过头去看向军侧的人，眼神停留了一下，不知道在想什么。
顾楠感觉到了视线，顺着看去，见到了曹操正看着自己，便问道。
“孟德，你是在看什么？”
曹操见顾楠回过了头来，愣了一下，沉吟了会儿说道。
“不知先生可有什么喜好之物，能否说于操听？”
“喜好何物。”顾楠想了一会儿，一时之间却又想不到自己到底喜好什么，她似乎并没有什么喜好的事物。
“这一时之间也说不明白。”
不解地看向曹操：“孟德，突然问起此事是为何？”
曹操看了一眼顾楠身下的白马，半响，释然地一笑。
“操是想说先生总该有什么喜好，也好让操比过这公孙瓒。”
公孙瓒送来着白马，他可不想比之输了。
顾楠见曹操看着她身下的白马，顿时明白了他的意思。
“呵呵，孟德不必赠我白马，莫忘了答应过我的事就好。”
说着她对着曹操抬起手，伸出了小拇指。
“助我那不自量力的宏愿一臂之力。”
这是曹操那日该是醉酒之时说与她的话。
曹操看着顾楠的拇指不知道这手势是什么意思。
“哦，这是我家乡的习俗，拉过这勾后，言出必行。孟德当是不知道的，还是算了。”
顾楠反应了过来，笑着正准备将手收回来。
“怎能算了？”
没等顾楠放下手，曹操低下头，认真地伸出拇指，勾在了她的指头上。
“操答应过先生的，定会做到。”
顾楠有些出神地看着手上，过了会儿，微微一笑，这笑的模样该像是真的笑了。
“那说好了，君子一言。”
“驷马难追。”

