三月的天气，本来应该是春天的时节，奈何冬风未尽，还是瑟瑟，寒意未融。路上的行人扯进自己的衣衫，像是让那冷风莫要吹进，可惜衣衫单薄，总是冻得手脚冰凉。不过这几日，总要好一些，街道上多少有些热闹，上元节是快到了，往年每年都会庆祝一日，今年应该也一样。
小院中的花草还没有开，草丛之中的几束花上接着骨朵，想来还要一两个月才会开得起来。看那骨朵的模样，开起来的时候应该是会很好看才是。
花叶上还沾着水滴，阳光照着晶莹，看起来是刚刚浇过。花坛边上的房前，一个女孩坐在屋檐下。身上穿着一身简单的布袍，怀中抱着一柄普通样式的剑。
女孩坐在那里发着呆，看着门前不知道在想什么，想得出神。出神到一只飞蝶从她的眼前飞过，她都没有察觉。
“啪。”直到后院传来一声轻响，女孩才有了一些反应。
抱剑起身向着后院走去。
她还没有走到后院，就见到了一个不大的身影偷偷摸摸地从后门那溜了进来，轻轻地将门虚掩上，蹑手蹑脚地走向一处房门前。
女孩看着那个院子里的人，抓紧了自己手里的剑。
这个偷书贼已经不是第一次来这里了，好几次都被她抓住居然还敢来。
那间屋子里有一个书箱，没有多少人知道那书箱里装着些什么书，平时的时候也只会有两个人来着里取书，看完之后就会还回书箱里。
一个便是这院子里的女孩，还有一个叫做曹昂，算是那书箱主人的半个学生。
那书箱里的书文许多，种类也多不同。女孩都会看一些，有的是她师傅布置的功课，而曹昂大多数都会借一些兵书，偶尔还会借走一两本闲书。
那书箱里是有那么几本闲书，像是小说，记着一个白衣将军的故事。
至于那在院子中偷书的小人，是曹昂六岁的弟弟曹丕。
那是一日，曹昂借去了一本白衣将军的闲书，虽然不知道为什么，这白衣将军的故事没有一个结局，就像是戛然而止了一般。
但他很喜欢这般戎马兵行的故事，那几本书他也总是看了一遍又一遍。
当读完之后，天色已晚，也便准备明日再送回去。
结果那天，他借的书叫来他房中玩的曹丕看去了。
曹丕看得都忘记去吃了晚食，一直等到曹昂回来的时候才扯着他问这书的来处。
被自己的弟弟烦的不得安生的曹昂也就说了此处。
那之后曹丕几乎日日都想着那白衣女将，领着那陷阵军在战国的烽烟中冲杀的模样。
在他看来那般的女子当为世间无一。
可他只看了一本，不再知道后面的故事，每每想至后来都坐立不安。
直到有一日他再也忍不住，溜进了那放着大哥说的书箱的院子中，找了到了那书箱，偷了一本出来。
可才如饥似渴地看了几页，就被一个拿着剑的女孩给抓住了，当场就被赶了出去。
从那开始，他就时不时来偷书，每次都只是为了能看上那么几页。当然，大多数的时候都是还没看到，就被抓着了。
房门前。
曹丕四下看了看。
没人。
心中窃喜，正准备推门进房。
背后就被什么东西给抵住了，身子顿在了那里。
是一柄带着鞘地剑抵在了他的身后，拿着剑的是一个穿着布袍的女孩。
“我和你说了多少次了，没有师傅的同意你不能来这里看书。”
身后传来女孩淡淡地声音。
“顽固不化······”曹丕还想还一句嘴，结果身后的剑抵地更重了一些，让他生生把后面的话给憋了回去。
“你，你，先松开。”即使是带着剑鞘的，那女孩的力气也让他不敢乱动。
“我松开你就走。”女孩的语气里没有半点让步的意思。
这又让曹丕说不出话来，他可是好不容易逃开了母亲过来的，若是一页都看不到怎么甘心？
咬了咬牙，问道：“不若，你让我看四页，我告诉你一个你师父的消息怎么样？”
背后的剑一松。
身后的人片刻没有说话，过了一会儿才问道：“你不骗我？”
在这个地方她一个人都不熟悉，师傅又一直没有音讯，每日除了看书练剑，她就只会给师傅种的花草浇水，然后坐在一个地方发呆。
她有时候甚至会想，会不会是因为觉自己是个拖累，师傅不想让她再跟着了而已。每想到此处，她都有些无措，却又不知道能做什么。
“我从不骗人。”
曹丕说道，他感觉到背后剑被收了回去。
回过头来，那女孩犹豫了一下。
走到了房门前将门打开，进去取了一本书出来。
“是这本吗？”
“是。”曹丕的眼睛一亮，取过书，坐在地上就看了起来。
四页看得很快，不过盏茶的时间就看完了。
是正好写道陷阵回秦。
曹丕握着书，他还想再往下看，但是四页已过，捏着书页深吸了一口，将书合上递了回去。
“说四页，就四页。”
“你刚才说的，我师父的消息。”女孩接过了书，出声问道。
曹丕从地上站了起来，拍了一下身上尘土。
看到女孩拿着书，低头不语，撇了下嘴巴。
“我听母亲说，父亲有回信于家中，上元之前就会回来。”
说完看了女孩一眼。
“你师父应该也一样。”
“到时候我会求我父亲让我也做你师父的学生，那般你就挡不得我看书了。”
上元之前，再过几天就是上元了。
女孩的手指不自觉地在手中的剑上摸了摸，有些失神地应道。
“嗯。”
······
大概是上元的前三天，军队回城。
顾楠跟着曹操几人回到了府上，很远，她就见到府前的人在等候，其中一个是一个小姑娘，手里提着一把剑，踮着脚看向这边。
她看到了顾楠，等到顾楠走进，从马背上翻下的时候，女孩跑了过来，红着眼睛抱在了顾楠的腰间。
“呵。”顾楠笑了一下，伸手放在她的头上：“绮儿，你哭什么？”
“可是有人欺负你了，说与你曹伯听，我帮你教训他。”
曹操一边问着，一边横了站在一旁的曹昂一眼。
曹昂莫名地觉得背后一凉，打了一个哆嗦，讪笑了一下：“父亲，看我作什么？”
曹丕站在曹昂的身边，呆呆地看着女孩的师傅，那个白衣先生。
他是还没有见过几面。
那人穿着一件白色的衣裳，外面披着甲胄，头上戴着一顶斗笠。
他的个子比较矮，从他的角度看去，正好看到她的模样。
那个样子，和他所想的白衣将军，是一个模样。

