街道上的两旁开始挂起了燃灯，白天没有什么色彩，但是到了晚上，房檐下的灯火会将街道都照得明亮，使得夜如白昼一般。街道的两旁多了许多小摊，贩卖一些用于祈福扎成的布囊，人偶，还有些小的吃食。
还未上元，这城中的街上就已经热闹了许多，像是就连还未去的冬寒都被驱散了开来。
上元即为元宵，关于上元燃灯的习俗说法有很多，不过其中主要的燃灯之说，起源自汉武帝于农历正月十五日于皇宫设坛祭祀当时天神中最尊贵的太一神，由于彻夜举行，必须终夜点灯照明，此便成了上元节燃灯的开端。
后明帝时又有燃灯表佛之说，点灯的习俗从王宫流入民间，乃这一日无论士族还是庶民都要挂灯，城乡通宵灯火辉煌，彻夜祭祀。
当然，像这小城之中自不能比京城上元那般恢弘，不过却也别有一番风味。
上元节的早晨顾楠还在自己的院中闲懒，手中拿着一个水勺，一边浇着花，一边想着一些旁的事情，她最近的这段时间或许应该考虑拜访一下一个人。
不过还未等她想清楚该什么时候去，外面传来了一阵有一些匆忙的小跑声。
是玲绮从外面跑了进来，脸色微红，带着一些笑意，看样子有些兴奋。
可等她见到顾楠，又连忙停了下来站好，微喘着说道：“师，师傅。”
“绮儿，怎么了？”顾楠笑着看着她，难得的见她露出这般孩子该有的模样。
“师傅。”玲绮似乎有一些忐忑，小声地问道。
“今天我们一起去看灯吧？”
她在洛阳的时候看过一次灯会，那时候满城披红，就和女子的红妆一样美。
她坐在爹的肩上，指向哪，爹就会挤过人群带着她过去，娘亲跟在后面会笑着看着他们，灯火里是人影阑珊。
玲绮低着头，她害怕顾楠不会答应。
在她的记忆里，顾楠并不喜欢人多的地方。
“好啊。”那人声笑着回答道。
“等师傅浇完这些花，你想去哪，师傅带你去。”
女孩抬起头来，看着那个背对着她浇花的人，轻轻一笑：“嗯。”
日近黄昏，城中开始喧闹了起来，曹洪真的买了几坛子酒，拉着夏侯渊几人大吼着说要喝个痛快。
李典和夏侯溜了出来，他们是准备去街上看看，起码要比陪着这些杀才好。
曹操站在正坐着苦笑的曹昂面前，效检着他的功课，虽然顾楠教的有些东西他也不明白。
曹丕在一日前就向顾楠借了一整本的白衣将，借的时候也不知道为什么，满脸通红，连话都说不清楚。此时正窝在自己的房间里，怕是已经快看了一天一夜。
远处的街道上人声不绝，偶尔传来锣鼓的声音，该是已经开始祭祀，虽然做的是什么顾楠也看不明白。
余晖透过薄薄的云层，露出火烧一般的颜色，暖色的灯火在城中被风吹的摇晃，照亮了街道和人影，将每个人的脸上都染做了红晕。
顾楠慢慢地走前面，眼前的是一片万家灯火。
她的身后，玲绮小步地跟着，眼睛打量着四处，眼中都是新奇地色彩。
各地的习俗多少都有一些不同，小城里的灯火和那洛阳城里的也远不一样。
她看着路过的一个小摊，摊上是一些布囊。
她知道这是祈福用的，她的娘亲从前也喜欢做这个，每年都会做给她和爹。
她停了下来，该是人群喧闹，顾楠一时间没有注意到。
摊主看向玲绮笑道。
“小妹买个布囊？可保无病无灾的。”
“多少钱？”玲绮在摊上看了几眼，有些窘迫地问道，她身上没有什么钱。
“都是自家做的，与你两个，一个铜钱就好。”
心中松了一口气。
“嗯，拿两个一样的。”她拿出了一枚铜钱，取过了两个一样的布囊。
向着还未走远的人追去。
“师傅。”
听到了身后的唤声，顾楠转身看去，见玲绮站在了她的身后，将手中的一个布囊递给了她。
“这个可以保佑无病无灾的。”
声音有些轻，似乎是担心她不喜欢。
布囊就是普通的布料做的，上面绣着些女红，也有几分好看。
不知道装着里面一些什么，带着些许淡淡的香味。不重，若是平常人，恐怕要放在鼻子前才能闻得清楚，不过倒是挺好闻的。
顾楠愣了片刻，接了过来，系在了自己的腰上。腰间，布囊被风吹的轻摇。
她笑了一下，伸手刮了一下女孩的鼻子。
“谢谢。”
说完牵过了她的手腕，向着前面走去。
“走吧，我们再去看看别的。”
该是因为斜阳里的余红，顾楠身上的那一身白衣里，也多了一分暖色。
天色渐晚，余晖落去，城中独剩下那灯火相映。夜色里的灯光晕开，像是给一座城蒙上了一层轻纱罗帐。人面笑语，像是全在了一片红帐里。
街巷之中热闹，有相聚祭祀者，亦有游街闲散人，还有赏了风月吟诗作对的书生，坐于路边微醺自酌的酒客，掩面轻笑步履轻舒的女子。
像是每一处，一人一物，都能叫人看上一会儿。
“师傅，看。”玲绮小跑到一片灯火下，那灯火连街，一个游行祭祀对的队伍路过，两旁皆是人群驻足。
顾楠也笑着停了下来。
人群中，一个书生路过，不小心撞在了她的肩头。
“啊，抱歉。”书生回过头来道歉，却正好看到顾楠的斗笠斜下。
暖意的灯火与那人面相映微红。
他的目中一呆。
“无事。”顾楠轻笑着摆了摆手。
“姑，姑娘。”
书生的脸上也不知道是灯红还是脸红，结巴地说道：“小，小生宋曦文，不知姑娘芳名？”
顾楠一怔，没反应过来，一时不知道该如何回答。
玲绮跑了过来，一眼就知道是发生了什么，笑着插进了两人中间，推着顾楠离开。
“师傅，走啦走啦。”
还不等书生回过神，就已经拉着顾楠走远。
“姑娘，姑娘！”书生拨开人群里叫着，那千盏灯火里，却已经不见人在何处了。
人之相遇，想也便就是这一面之缘最美。

