微有朦胧的灯光里让人不知时间过去，直到街上的行人渐渐稀散，才让人方知道夜已至深。可能是其中的烛油快要燃尽，街上两旁的灯火也变得有一些昏沉。
道路上还有一些行人往来，不过已经没有最初的那么多了，少了些拥挤，倒正好更能看清楚街上的灯景。路旁的小摊的都快要收去，摊主收拾着摊子上的物件，现在归家，或许还能热上些饭菜吃上一顿。
路上的祭祀还没有结束，他们会祭祀一整夜，不会停下来，以来祈祷来年的平安。
纷乱的年月，人们做不了别的事情，所还能做的，可能也只有将希望寄托于这些之上了。
不过还能寄予希望，也总比只能一味的忍受着灾祸要来的好很多。
顾楠背着玲绮走在街上，这孩子今晚应该是玩得很累了。趴在她的肩头一直没有作声，也不知道是不是睡着了。
顾楠的背后，玲绮环着她的脖子，侧脸埋在她的肩膀上。
鼻间能嗅到淡淡的香味，像是什么花的香味，却又没有那么浓。若有若无，让人怎么也闻不够。不像是她爹的背上，总会是一股汗味。
但是有一点是一样的，两人的肩上都让她很安心。
街上已经安静了很多，偶尔才会又人走过的脚步声，远处依稀能够听过到祭祀的队伍远去的锣鼓的声音。
路旁会站着几个人，相互之间聊着一些什么，可能是来年的收成，也可能是来年又有哪里要打仗了。
这年月里，仗总是就像永远也打不完一样。
两人从街上走回，路过了路旁的一棵老树，那老树也不知道是在这地方长了多久了，枝干长得要比寻常的房檐都还要高出许多。枝丫上是新抽出的叶片，还有许多的灯笼。
长得这般大的老树，通常都会被人们当做吉祥之物。灯笼挂在树枝上，将树枝压得轻垂，灯火则是将整棵老树照亮。
顾楠停下了脚步，站在树前仰起了头来，树上的光也将她的脸庞照亮。
她还记得从前的时候，她的小院中也有一棵这样的树，她在那棵树下练剑，遛马，听人弹琴，听人说着家长里短的闲话。
“绮儿，你看那树，好看吗？”顾楠笑着对着肩上的人问道。
玲绮抬起头来，看了看树，又看了看顾楠，顾楠正笑着看着树出神。
灯下，她看着顾楠出神。
“师傅。”
“嗯？”
顾楠回过头来，玲绮笑着，嘴巴凑出，亲在了她的脸上。
是感觉到什么东西贴在了脸上，一种软软的感觉，顾楠愣在了原地。
玲绮松开了嘴巴，爹在背她的时候，总会要自己亲他一口，爹的脸上总是刺刺的，师傅的脸上不一样。
“绮，绮儿，你做什么？”顾楠回过头有些无措地问道，或许是被灯火照着，脸上透着一些粉红。
少见的，在她的神色中看到了一些慌乱，她有些不习惯在这样的举动，可能是因为她习惯了和人之间保持着距离。
玲绮没有回答，而是缩回了顾楠的肩上，轻声说道：“师傅我们回去吧。”
顾楠过了一会儿才回过神来。
苦笑了一下，暗叹自己刚才居然乱了心神。
摇了摇头，向着回路走去。
“好吧，回去吧。”
灯火将两人的影子托得有些长。
“师傅。”
身后的人轻声说道，听声音，是已经有些快睡去了。
“怎么了？”顾楠这次没有回头，大概是怕了刚才。
“刚才很好看。”
也不知道她说的是树还是人。
“是吗。”顾楠只当是树了：“我家中以前也有一颗那样的老树。”
“师傅的家在哪里？”玲绮问道，她从没有听过师傅提起她的家过。
在哪呢，顾楠的声音顿了一下，恍惚地说道。
“现在说来也不知道在哪了。”
不能明白顾楠的意思，师傅总会说一些她不能听懂的话，应该是她的学问还不够。
路上路过了一片又一片的灯火，挂在房檐下像是在为走在夜里的人指明道路。
背上很平稳，趴在顾楠肩头的女孩渐渐睡了过去。
睡梦里嘴角带着浅浅的笑意。
顾楠走过，没有在街道上留下脚步声，城中灯火千万，连结着街巷，照亮着一扇扇门檐。
她突然想着，若是在武安府门前点灯，会显得不是那么清冷一些吧。
可惜，她都已经忘了回去的路怎么走了。
这万家灯火，没有一盏是她的。
······
夜里曹操的府上还没有灭灯，不过倒是没有什么声音，路过侧堂的时候看到曹洪那三五个大汉抱着空了酒坛，横七竖八地躺在那里呼呼大睡。
曹昂房间的灯还亮着，应该是校检的结果不好，今晚看来是睡不了觉了。
顾楠穿过走廊，走回了自己的小院。
“到了哦。”顾楠温和地说道，背上却没有动静，扭头看去，女孩已经趴在她的肩上睡着了。
脸上轻笑着，想来是在做着一个好梦，至于梦见了什么就不得而知了。
“呵。”没有叫醒女孩，顾楠推开了她的房门，将她抱回了房里，轻轻地盖上了被子。
这才发现女孩的床上还放着一把剑，就是一把普通的铁剑的模样。
该是当时自己送给她的那一把。
“哪有把剑放在床上的？”笑着摇头，想来，她没有想过她自己是怎么样的了。
将剑取了下来靠在床边，轻手轻脚的关上房门走了出去。
院子里的没有城中的灯火，这才叫人看到原来头顶的月色也是皎洁，上元月圆，月光照在院子里如是潭水清幽。
生了一个懒腰，顾楠推开了自己的房门，将无格随手扔在床上，解开了衣带躺了进去。
她今天也想睡一个好觉，或许能在梦里，见到等她归去的灯。
······
早晨的空气有一些清冷，可能是昨夜的燃灯太多，还带着一些烛熏的味道。
已经燃灭了的灯笼挂在家家的房檐下面，被清早的风吹得轻轻摇晃。
“师傅。”玲绮抱着一个水盆推开房门，走进了顾楠的房间中。
顾楠还没有醒，她放下水盆走到床边。
床榻上，顾楠侧着身子躺着，只是不知道为什么枕头上湿的。

