“哗。”
水勺倾斜，其中的水顺着倒出，落在了花坛中的花草上。
倾流而下的水将草叶花枝压得一弯，随后顺着花草的枝干流下，浸入泥土之中，使得土色更深了一些。
人老了也许都会喜欢养些花草，虽然顾楠的模样很难让人觉得她老了就是。
顾楠看着还沾着一些水露的花草，花枝上已经结上了骨朵，看样子最多再过月余就会开了。
算一算也是快到了要开花的时节了，倒是让她想起了一件事。
“呼！”玲绮在院中练剑，铁剑在空气中划过发出破风的声音，灵巧的身子在院子里翻腾。
总是个孩子，昨天在外面逛了一天，这才睡了一觉就又有了这般的精力。
顾楠看着花枝上的骨朵半响，突然，她的神色一动，抬了一下眉头。
院门处传来了一声极其细微地声音，侧眼看去，正好还能看到小半个脑袋。
见她看了过去，那脑袋又缩了门后。
她放下手中的水勺，起身走到了院门边。
也没有走出去，只是站在门边对着门外温声地问道。
“子桓，今日你来，又是做什么？”
门外传来了一声噗通的声音，应该是有什么摔在了地上。
这下就连院子里的玲绮都听到了，停了下来，看向门边。
过了一会，曹丕低着头，摸着自己的屁股从院门外走了进来，看那模样应该是摔得不轻。
看了一眼顾楠，从自己的怀中拿了一本出来，故作镇定地说道。
“我来还与你。”
“哦？”顾楠有些惊讶地看着曹丕手中的，这才借出去两日，对于一个六岁的孩子来说这对的速度确实要快了些。
“你都看完了？”
“自然。”见顾楠微有惊讶的样子，曹丕自傲地扬着下巴，他远比同龄人要聪明许多：“也不多。”
顾楠接过了他手中的，也不知道他借走的是哪一本。
当时曹丕来借，她是让他自己去取的。
简单的翻看了一下，脸色有些僵，曹丕借走的似乎正好是她写的随笔。
叫人看去，难免有些尴尬。怎么就借了这一本，顾楠无奈地将本放了下来。
“所以你今日来是还想借下一本？”
“不是。”
曹丕的话倒是让顾楠松了口气，要是真的借下一本她还真不知道该不该借。
“我是想问，如果我也做你的学生，她和我大哥学的东西你会不会都教我？”
一边说着，曹丕一边指向玲绮。
昨天夜里他的父亲教考大哥，大哥似乎是做得很差，被父亲又打了一顿板子。
他给大哥上药的时候，看过大哥的卷子上面的东西，有许多都是他根本没见过的。
若是从前，大哥的卷子他即使不会总起码也看得懂，不过如今的许多他都是看不懂的。
大哥学的东西和他都是一样的，唯一不同的就是大哥还在眼前的人这边做学，那这些定然就都是她教的了。
看着眼前的小人认真的模样。
顾楠笑了一下，伸手在他的头上拍了拍：“我这的东西，你想学，自然都是可以教给你的。”
“不过，该是还要在等以上一段时间，我最近有一件事要去做，大概需要两月的时间。”
感觉到按在自己头上戴的头上，曹丕的脸上一热：“那好，我，我知道了。”
说着，转身就跑出了院子，一副匆忙的样子。
玲绮有些疑惑地看向顾楠问到：“师傅是要去做什么？”
“也没什么。”顾楠过头来，看着快要开的骨朵：“去见个故友而已。”
“嘶，真疼啊。”曹昂一瘸一拐地走在走廊上，昨日他本没错多少，结果还是逃不了一顿板子。
明明是上元节，还想着出去玩上一趟的。
当真晦气
走廊的远处跑来一个人，曹昂定睛一看，是曹丕跑了过来几个呼吸就跑到了他的身边。
曹昂想起了什么慌忙说道。
“哎，子桓，母亲叫你去陪子建去玩。”
话还没说完，曹丕就已经跑了过去，远远地答道。
“知道了。”
“这小子，今天怎么跑得这么快？”
曹昂愣愣地看着跑远了的人，平日里这小子走一步是都嫌累的，而且陪子建玩这种事，他从来都是不去，简直就是换了个人一样。
“算了，不管了，还是先去先生那一趟吧。”
“哼哼哼。”
曹操哼着曲子，穿着一身便服走到堂上坐了下来。
拿起茶壶倒了一杯茶，一边喝着，一边看着手里的一张卷子。
脸上尽是笑意。
实属难得啊，昨日他校考子脩，用的是先生以前出的一张卷子。
这也是他第一次看先生出的卷子，所扩许多，有很多题目连他都说不上来，还有数道算学的题目。他自己做过用了足足半日的时间，才解出来三道。
结果晚上教考子脩的时候，子脩大半都能够写上，而算学的题目更是用了一种他根本没有见过的符号快速的解了出来，用时还不过一炷香。
他也不是没有见过算学好的学士，却从没有见过解题能够这般快的。
曹操笑着放下了卷子，对于这次教考的结果他是很满意的。
自己的孩子能有所成，每一个父亲都会高兴。
“呼。”轻轻地出了一口气，曹操放下了茶杯。
看着身上还未好的伤，上面的疼痛让他还能想起那日万军而来的情景，握着卷子的手微微抓紧。
如此，也好叫他放心一些。
若是自己有恙，子脩此时也已经大了，身为长兄也足以照顾子桓和子建了。
不过为了以防子脩自满，他还是予了一些“压力”，用作督促。
算不上多，二十个板子而已，应该还是能下地的。只是不知道曹昂知道真相会不会哭出来，不过这应该也算是长子必须承担的压力吧。
“将军。”在曹操一个人傻笑的时候，一个侍人低着头走上了堂来。
“嗯。”曹操脸上的笑收敛了一些，终归还是需要注意一下形象的：“有何事？”
“将军，顾先生来见。”
【手机看书不花一分钱】百度搜索書掌柜或直接访问网址h5.shuzhanggui.Net

