“先生？”曹操听到侍人的话惊讶了一下，顾楠倒是很少会主动找他，不过转而他又笑了，正好子脩之事他正要谢过先生。
“哈哈，让先生进来便是，另外，你再添一组茶水上来。”
“是。”侍者低着头退下。
没过多久，顾楠慢慢从外面走来，上了堂前行礼：“孟德。”
“先生无需多礼。”曹操笑着站了起来，对着一旁的一张桌案做了一个请的手势。
“请坐就好，子脩近日学业进步许多，操正想去谢先生，谁知先生就来了。”
“嗯，嗯？”顾楠应道，随后诧异了一瞬，子脩早上来的时候不是还带着伤的吗？
还以为是被打了一顿板子的，不过看曹操这模样似乎教考的还不错啊，那是怎么被打的。
她是没有当过父亲，也没有父亲，自然是不能明白一个父亲对于长子的“期许”。
侍者端着一壶茶水走了上来，放在顾楠的桌前，给她添上了一杯。
“多谢。”顾楠轻笑着说道。
侍者的手一顿，她很少有客人会对她说谢谢，或者应该说这还是第一个。
这先生，还真是如府上的其他人所说，是一个特别的人。
“无需谢的，先生趁温喝。”侍者低了低头，将茶杯推到了顾楠的面前，躬身退了下去。
曹操将这些看在眼里淡淡一笑，不管在哪，无论是主人家还是客人都是无需和侍人说谢的。
先生的所作所为，确实都不同于世人，虽然都是细末处，却让人觉得就像不是这个世上的人一样。
但若是硬要说，顾楠也确实可以不算做是这个世上的人。
顾楠拿起茶杯喝了一口，天气寒冷，一口温茶确实让人身心一舒。
“不知先生此次来，是有何事？”曹操笑着问道。
顾楠放下了手中的杯子，杯中的茶水温暖，握着杯子的手也要暖和了许多。
“孟德我当离去月余左右。”
曹操听到顾楠突然说要离开确实让他吓了一跳，不过听到只是月余又松了一口气。
月余的时间并不算多，想来该是先生有什么事要处理。
“先生可是要归故里探望？倒是人之常情。”
这才过了上元，也难免曹操会想到这些，这个时节许多人都会回故里探望。
说及此处，曹操突然想起昨夜他在亭中散步，见到顾楠正背着玲绮从廊间走过，当时见玲绮熟睡，他也没有出声去唤。
他是还不知道这师徒二人来自何处。
但是夜里见到两个人的样子，总觉得伶仃。
“非是回故里。”顾楠无奈地笑着说道，这是人之常情，却和她无关。
“去年有约，我是要应约，去见三个小友。”
小友······
曹操见过顾楠的模样，那样子想来二十岁都不到，能被她叫做小友的，是个什么岁数？
有些诡异地想了片刻，曹操才回过神来，顾楠正在等着他回答，点了点头。
“如此，不能让先生失约，先生且去就好。”
“多谢。”
顾楠缓缓起身，对着曹操拱了拱手：“孟德，告辞。”
“告辞。”
顾楠转过身离开，等她走到堂前，曹操突然叫住了她。
“先生。”
她回过头来，见到曹操伸着小拇指，对着她摇了摇。
“先生要记着回来。”
“呵。”顾楠看着他的手势，笑了一下：“知道了。”
目视着那白袍人离开，曹操看向自己的手上。
先生给他的感觉总有生远，他是怕这是一去不返。
但这个就像是孩童之间玩闹一般的手势，倒是让他觉得心安了不少。
先生是说过，言出必行的。
曹操摇了摇头，将曹昂的卷子折好平整的放在了桌边，取过了一卷文书。
董卓之后，诸侯与董卓之战天下皆传，他欲以此时名盛之际招募兵马。
之后，便是那借黄巾之论了。
眯起了眼睛，拿起笔架上的笔着墨，落在文书中写了起来。
突然，他的笔头一顿，看向了堂外。
倒是忘了问了，不知先生可带了盘缠？
······
昨夜下过雨，开春的时候总是小雨纷纷。
空气中被雨水沾湿，夹杂着水露的味道，嗅在鼻尖让人清净。便是还没有睡醒的人，也能觉得清醒了许多。
“哈。”诸葛亮支着手臂靠在堂上，打了一个哈欠，模样是显懒散。
身上的白衣宽大，手中拿着一柄羽毛扇，也不知道是什么飞禽的羽毛，羽扇青白，这是他小妹去年年末给他做的。
这个时节还用不到扇子，不过他倒是也习惯了拿在手里。
身前摊着一本书，书页被吹过堂上的微风轻轻吹动，对于他来说也许这般的时日，就是正好。
雨后，梦醒，读书，又怎么能说是不惬意？
他的视线在书上停了片刻，在一处地方看了一会儿，半响，像是习惯了一般淡淡地说道。
“此处，又是不懂。”
一边说着，一边放下羽毛扇，拿起一旁桌案上的笔，在另一本书的书页上写了几笔，那书似乎是问题的笔记，上面已经记了许多这般的问题。
笔记记得杂乱，勉强能够看出排列的顺序，有一些的前面被划去想来应该是被解决了的。
他少时聪慧，很小就能识字读书，而快的时候他一天能够读数本，非是囫囵吞枣，而是能够理解其意甚至背诵的。
但他手中的这本书足叫他读了整整一年还没有读完，其中所写的内容，他没有在任何一本书上看到过，也没有任何的内容可以参考检阅，甚至没有前人读过。书中所有的东西都需要他自己去理解和实验。
不过也是因为如此，才能叫他兴趣不去地读至如今。
“喳喳喳。”堂上的草帘外传来一阵鸟鸣的声音，堂上的少年抬起了头来。
想来是因为开春了吧。
他很少出门，有时候甚至会忘了时日，不过这几日他倒是还算是记得如今应该是三月末的时日。
因为他记得不久前，小妹和叔弟还说要他一起去旁边的城里看灯。他没去的兴致，那两个就在自家里做灯笼，差点是把家里的茅屋烧了。
说来，也是以至开春了。
诸葛亮侧过视线，看向草帘外面的院子里。
ps:关注)获取最新内容

