王龁坐在白起的面前，表情严肃：“赵军那边当还是不知道你来了，所以老白，我觉得此番应该速战速决。”
“速战速决。”谈论到了正事，白起自然也不再和王龁笑闹，右手的食指一下一下的敲着桌子。
突然，他勾起了一丝冷笑。
“那赵王此时也想着速战速决吧。”
“赵王？”王龁思考了一下：“对，想来赵国此时的国力已经摇摇欲坠了。”
“守城之战本该稳扎稳打，但是赵王既然换掉了固守的廉颇，命赵括出征求胜，想来是已经吃不消长平上的消耗了。”
“所以，现在着急的应该不是我们，而是赵王，不管那在赵括想不想打，赵王也一定会催着他打。因为再这样拖下去，就不只是丢个长平这么简单了，整个赵国都恐会被拖死。”
白起不紧不慢地说着。
“我们只等那赵王去催那赵括便是，等到赵括无粮无援，自然就只能出来和我军决一死战。骑军入山，我等一围，没有粮草，最多不过十日，不攻自破。”
王龁听着白起的话深深地点了点头，敬佩地看向自己的老友。
自己还在想着如何攻阵，而白起却已经做好了以逸待劳的对策了。
“这几日，每日便派三千轻骑去赵军阵前叫阵，等他们的赵王催他们出来便是。”
“另外，出三万后军，随时准备借着在山林绕道赵国营垒之后，一旦开战，等到到赵军主力一出来，就把赵国最后的粮道也给断了。”
“赵军此战，已经是打也得打，不打也得打了。”
王龁点头，站起身躬身说道：“末将领命。”
——————————————————————
夜半，赵括牵着自己的马回到了营垒，营地门口的士兵看到是赵括，连忙开门。
“将军。”
赵括对着士兵点了点头，看着士兵脸上的疲色，笑了一下：“你等这几日夜里守营若是累了休息片刻也无什么，莫真睡着了就好。”
“将军。”士兵的眼底露出了一丝感激但是摇了摇头：“若是秦军夜袭那怎办，我等自会收好营门，将军放心且是。”
“放心吧。”
秦军，赵括叹了口气，脸上的笑意似乎有些苦涩：“这几日秦军不会攻营的，他们在等我们出去。”
士兵听不懂赵括的话，但是他知道这小将军是真心待他们好，不像廉颇将军那般严厉，非常体恤他们。
将军做到了这份上，士兵若在偷懒耍滑，却是自己不拿自己的命当一回事了。
守营门在战时，可是要人命的事情。
“将军，你便去吧，我等也不累。”
赵括看着士兵的样子，摇了摇头，牵着马离开了。
士兵则是唤来了队中的其他人，慢慢的关上了营垒的大门。
赵括将自己的马绑在了营帐前的马桩上，掀开了营帐的帘字走了进去。
却发现自己的营帐中，自己的亲兵正站在里面等着自己。
看到赵括走了进来，亲兵那着手中的竹简连忙递了上去。
“将军，赵王派使者送来的文书。”
赵括眉头一皱，此时的文书，却绝不可能带来什么好消息。
翻开手中的竹简，只是简单的扫了几眼，脸上就露出了一个苦笑。
孝文王等不及了，赵国撑不住了，要他尽快决战，速战速决。
决战······
他知道从孝文王发来这张传书的时候，就已经很难赢了。
古时攻城，攻城之兵当倍数于守城之兵才能力敌。
赵军若是守城不出还有几月可守，但此番若是赵王非要他们主动出击，攻守互换，秦军六十万，赵军四十五万，何来的胜算可言？
长平位于上党属于上党的战略要地，可以说攻占了长平就等于攻占了上党。
若是上党拿下，秦国只需要绕过太行山，就能直接攻打赵国的都城邯郸。
而要是上党在赵国手中，赵国就可以攻打上党西侧的安邑，安邑被取，过秦岭，渡黄河就能直击秦国国都咸阳。
秦有灭赵之心，赵有亡秦之志。
那么上党就必须是不得不拿下的地方。
如此一来才造成了在上党地区的百万士兵的攻防战。
但是很显然，自胡服骑射以来赵军武力大盛，可是论及国力却还不如商鞅变法之后的秦国。
从一开始，赵国的算盘就是打错了，再加上长平攻守前期的错误布局，没有考虑长期作战的准备，这才导致了战况每日具下。
赵括站在营中良久，手中拿着那份竹简。
长平必败，他其实心里已经有了八分打算。
但是长平绝不能就只这么简单的丢了，一旦长平失陷，秦军北上，越过太行山就是都城邯郸。
邯郸若破，赵国亡矣，而他的家人又如何自处？
便是如何说，也要全力一搏，要那秦军无力北上。
“将军。”亲兵见赵括一直呆立在那，一句话也不说，担心的问道：“如何了？”
赵括感觉自己的双手冰冷，放下了竹简，走到了一旁的火盆边，将手放在火焰的上面暖着。
说出了一句连他自己都觉得胆寒的话。
“五日之内，决一死战。”
帅甲四十万，攻阵六十万秦军。
这又是怎般疯狂。
但是对于已经败了一半的长平之战，也就只能如此一搏，或有生机。
如若世无战事······
赵括似乎又想起了之前的山丘上，那个姓顾的秦兵说的话。
火盆里跳动的火焰中，他似乎看到了那般景象。
赵括的视线模糊。
当真是一个太平盛世。
——————————————————————————————
这里说一下哈，上一张的赵适是赵括报的假名字而已，真名是叫赵括的，我没写清楚，抱歉哈哈。

