推荐一个淘宝天猫内部折扣优惠券的微信公众号:guoertejia每天人工筛选上百款特价商品。打开微信添加微信公众号:guoertejia省不少辛苦钱。
堂上的少年看着堂外出神，垂着一面草帘，轻轻地摇晃着，从后吹来的冷风时不时让人不自觉地想要拉紧一些衣衫，即使是到了春天，天气还是不见暖的。
院子里一个穿着布衣的女孩提着一个水桶摇晃地从堂前走过，诸葛英也比一年前长得高了许多，这个年纪的女孩正是长个子的时候。
她提着木桶穿过廊上，看着像是准备去厨房做早食。
路过院子边的时候，女孩习惯地侧过头看向院中。
院中栽着一棵树，那树去年种下的时候，还只有她的个头那么高，今年却已经比她高出了好几个头了。
她的眼中出神，看着树上，叶绿之间露显着一片片的黄白色。也不知道是昨夜还是何时，这树却是开花了。还是小树的时候是没想到，这树开花有这般美。
叶间的花苞抽开白瓣，舒展开来，露出中间淡黄的花蕊，站在廊上就能闻到那花间传来的清香。
风吹过树上，使得树间发出一阵细密的轻响。
“仲兄，叔兄！”女孩该是反应了过来，放下了木桶，对着草屋中唤道。
堂上的诸葛亮没有动，安然地摇着自己的扇子，他是早已经习惯了自家小妹一惊一乍的模样了。想来，又是什么小事便是了，叔弟会去看的。
果然，草屋的后面一个脚步声慢慢走来，穿着一身短衫地诸葛均走到廊间，无奈地笑着看着诸葛英。
“小妹，怎么了？”
“叔兄你看，树开花了！”诸葛英已经跑进了院子里，站在树下欣喜地说道。
“哦，是吗？”诸葛均抬起眼睛来看向树上，确实是开花了，笑了笑：“是很好看。”
诸葛英将鼻尖凑近花中，花很香，香得她鼻尖一红。
“阿嘁！”
树下的女孩打了一个喷嚏。
“小妹小心些。”廊上的诸葛均笑着温声地说道：“不必凑这么近闻。”
听着院中传来的笑声，诸葛亮抬了一下眉头，怎么叔弟也和小妹闹到一起去了。
摇了摇头，躺在堂上继续翻着书页，有什么事能这么开心的？
“仲兄，树开花了。”
院子小妹的声音又在叫他。
“我知道了。”诸葛亮看着摊在身前的书，摇了一下扇子，心不在焉地出声答道。
心中一叹，开花而已，又非未见过。
对于自家的小妹，他也没有什么办法。
且等。
诸葛亮手中的扇子停了下来，脸色一顿。
是哪棵树开了？
诸葛英看着草帘后的堂上，半响没有动静，嘟了一下嘴巴。
仲兄真是，只会躺在堂上看书。
还没等她回过身去，堂上的草帘子就动了一下，随后帘子被一个身穿白裳的少年慢慢掀了开来。
少年看向院子里，出声问道。
“那树开了？”
诸葛英嘟着的嘴一下子就松了开来。
笑着让开了站在树前的身子。
“开了，仲兄你看。”
女孩的身后花树随风轻动，枝叶摇曳，几片花瓣被吹下，从树上飞下来。花瓣透白，阳光照在上面如能透过，在半空中飘摇了一阵，落在了泥土间。
站在堂前，少年看着花树，轻笑了一声。
“倒是还算好看。”
小院里，花叶轻摇。
早食之后，诸葛英就一直坐在门前等着。
远山的尽处有一条小路，偶尔会有车马行过，每有车马行过她都会站起来踮着脚尖去看。
看那车马会不会停下来，会不会有一个穿着白衣裳带着斗笠的人走下来，但是每次车马都会离开，或者从上面下来的不是那人。
“小妹，进屋里去等吧。”
午间，诸葛均拿着农具从准备下田，见到小妹还守在门口，轻拍了一下她的头说道。
“没事，要是顾先生忘了路我也好看见。”
诸葛英坐在台阶上，晃着双腿，看着山下的小路笑着说道。
“你啊。”诸葛均摇头一叹，也没再说什么：“若是累了你就回屋里，顾先生若是来了我会看着的。”
对于小妹的模样，他很无奈，也只能怪他们平时都只做自己的事情，让小妹总是一个人待着。
所住的附近也没有多少人家，这也让小妹连一个玩伴都没有，小妹是很懂事的，若是寻常家里的小孩，恐怕早已经又哭又闹了。
诸葛均走在田间，看向山路上，叹了口气，挥起锄头落在泥土间翻着。
希望顾先生真的能回来吧。
谁知道呢，一年以前随口说的话，恐怕都已经叫人忘记了。
诸葛亮今日没有躺在堂上看书，而是将草帘卷了起来，坐在堂前的屋檐下。
坐在这里正好能看见院中的花树。
其实他也不知道先生会不会回来，若是来，他自当扫榻相迎，若是不来，他也只当是先生忘了就好。
他坐在这，只是因为坐于花树下看书，也别有闲散之意而已。
“店家两张饼。”
“好嘞，两个铜板。”
“给。”
“哎，您的饼。”
街道上一大一小两个人走在路上。
大的穿着一身白色的衣服，天未下雨，却带着斗笠，背上背着一只约有半个人高的箱子，也不知道里面装着一些什么。
小的提着一把剑，看样子只是个十余岁的小姑娘，衣着素色，手拉着身前的人的衣角。
“给，绮儿。”顾楠将手中的一张饼递给玲绮。
摸了一下自己的怀里，还有五个铜板，都不用数，一摸就能清楚。
她是出了陈留才发现自己身上没有盘缠的，如果只有她一个人上路不吃不喝也就算了，但是还带着玲绮就只能想办法弄些吃的了。
这样一来脚程也就慢了许多，走了快小半个月了，却才刚过了颍川。
这点钱也不知道还够用多久的
顾楠的头上有些发黑，身无钱财，方知行路难，古人诚不欺我。
“师傅。”玲绮拿着饼咬了一口问道：“我们这是要去哪？”
顾楠也不知是笑还是什么的扯了一下自己的嘴巴：“南阳。”
还有一半的路要走。
此去她除了去见一见另外两个小友之外，也是还希望能见诸葛亮一面。
如果可以，她也希望日后，他可以帮她。

