等到诸葛均从田间回来的时候已经是可以吃晚饭了，小妹没有一直等在门口倒是让他安心了些，否则被雨淋了一日，恐怕是要生病了。
三人的晚饭还是如往常一般安静，诸葛均的话不算多，诸葛亮又总是一边看书一边吃饭。
虽然礼数上说不太妥当，但是三兄妹在一起也没有这么多规矩，堂前摆了一张桌子放上几个小菜和三碗饭便算是晚饭了，吃的也是随意。
“沙。”
小雨没停但是也没有下大，始终是那沾衣难湿的大小，清风吹过就能吹飞的很远。
院中的花树沙响，又是许多花瓣落下，其中的一瓣飘在了诸葛英的桌上。
她回过头去，这才发现树上的花已经落去了不少。很多都掉在了院中的地上，铺成一片。
“这树开花的时节不长。”
诸葛均看了一眼花树，随口说道。
“嗯。”诸葛英应了一声，听起来是兴致不高。
花瓣铺在院里倒是好看，如果是从前，她总会叫着让另外的两人看，这次是没有。
“砰砰。”草屋的门外，传来了不重的敲门声。
接着就是一个熟悉的声音响起。
“主人家，天色已晚，又逢山雨，不知道能不能借宿一段时间？”
女孩反应过来，眼中一喜，放下碗就快步向门边跑去：“来了！”
桌前的两个少年相互看了一眼，笑了笑。
······
“呼！！”
强风席卷，将地上的沙尘都吹卷了起来扬在院中，随着一阵呼啸，一杆长戟从沙尘之中破出。
长戟之上的劲风将沙尘卷带着，直至长戟挥过三根人粗的木桩。
大风一止，木桩上发出了一个撕裂的声音。
“呼！”本该已经停下的风猛地又卷起，夹杂着大片尘土将木桩吞没。
几个呼吸之后，烟尘散尽，而那本来立在原地三根人粗的木桩从中断成了两半，断木之间还带着一根根木条，像是木桩是被从中撕开的一般。
“呼。”木桩前，一个身形高大的人深深地喘了一口气。
手中的长戟转了一圈，倒刺在地上。
吕布没有披甲穿着一身寻常的衣袍，站在院子里，看着落在地上的断木和碎屑，沉哼了一声。
与那人比，还差的很多。
他肩上的伤已经好的差不多了，虽然难免留下一些暗伤，但是他这样的人哪个的身上不都是旧伤隐痛，没有发作，他也就当是没有了。
而且在同那个白袍将的几次交手之后，他能感觉的到自己的武艺似乎又精进了一些，比之以往要更加的融会贯通。
但是只是这样，还是远不够的。
“你可听过一句话？”
“一力降十会。”
吕布喘了一口气，直接盘坐在了地上。
当时的力道，他甚至都还没有反应过来，就飞了出去没了知觉，
“咔，咔。”
慢慢地握紧了自己的手，关节处发出了几声轻响。
那挥打的方式他已经试了无数次，没有一次能达到那个力道的。确实没有任何的技巧，只是简单的拿长矛当做棒子一样地挥打，简直就是小孩子的打架的招式。
只凭气力······
“白衣将，你我早晚再战。”
“报。”
院子的门口，一个衣着不同于寻常士卒的人站在那里，低头向着吕布禀报。
吕布横了院门处一眼，深吸了一口气说道：“说。”
“将军，已经去过汝南，没有找到。”低着头的人沉沉地说道。
“那就再找。”吕布没有半点停顿，坐在地上，直接说道。
“将军。”院门边的人迟疑了一下，声音很小：“卑职多言，已经快过了一年，恐怕······”
“你听不明白？”背对着院门，吕布淡淡地问了一句。
“将军，相国说最近少插手其他之事，我们也不好···”
吕布回过了头来，院门处的声音顿住。
两人对视着，门边的人只觉的自己通身都是寒意，就连一动都不能动，周边的事物暗去，只剩下那人盯着他。
吕布坐在那里，脸上狰狞。
眼中是没有半点压抑的暴戾，瞳孔收缩带着一些微红，一字一句地说道。
“我，让你等再找。”
“······是。”门边的人低下头，退了下去，才发现身上的衣服都几乎被冷汗浸湿。
院子里又剩下了吕布一个人，再没有其他的声音，只要方天画戟还立在他的身边。
他脸上狰狞的表情退去平静了下来，手掌松开，垂在腿上，低着头，眼睛里的焦距渐渐散开。
过了一会儿，他将自己的脸埋下，身形有一些佝偻。
“爹，没用。”
三个字，该是放下了他所有的高傲。
竖立的灯盏上，三盏灯火点着，火光映照在灯芯下的灯油里，一阵一阵地抖动着。
一个老态的人站在堂上背着手，身上穿着一身汉家的官袍。
他左右环顾了一圈堂上，桌案上放着一只酒壶和几个杯子。
杯子下压着两份帖子，看样子似乎是酒宴的请帖而已。
老人弯着腰走到了桌案前，抬起杯子，将两份请帖取了出来拿在手中，呆呆地看着。
过了一会儿，轻声地说道：“皆，在此一策。”
“来人。”老人抬起了身来，声音洪亮地叫道。
一个人低压着身子，快步走上了堂间。
老人拿着手中的两份贴书，取出了一份交给了身前的人。
“明日，将这份贴书亲手送到温候府上，记着，切要送到。说老夫，要请他饮宴。”
“是。”
······
人从走廊上走过。
“顾先生，你前几日没来，没有看到，花树开花的时候可好看了，只是现在花已经落去了不少。”
诸葛英牵着顾楠的手向堂上走着，从顾楠进门后她就一直在说，就像是有说不完的话一样。
玲绮则是有些拘谨地跟在后面，在生人面前她常是这样，等熟悉了之后应该会好一些。
“是吗？”顾楠侧过头来看向院子里，花树此时也是很美。
她转过头看向诸葛英，眼神停留了一下。
随后微微一笑，伸手到她的嘴边，取下了一粒沾着的米粒，笑道。
“一年未见，英小妹是长高了不少。”
顾楠的动作让诸葛英的脸上一红，嘴里的话也停了下来，缩着脖子，结结巴巴地说道。
“我，仲，仲兄和叔兄还在堂上，我带你们去。”

