“顾先生。”
堂上坐着的两个少见到走廊上的白衣人走来，站起了身，行礼说道。
“小亮，小均。”顾楠应道，身后的衣袍紧了一下，是玲绮在背后偷偷拉着她的衣角。
两个少年也见到了顾楠身后的女孩。
“先生，这位是？”
“这位是顾先生的弟子，叫玲绮。”一旁的诸葛英跳出来，跑道桌边，几口就填完了饭，站起来说道。
“我去帮先生整理一间房间出来。”
“我也去。”玲绮小声地在顾楠的背后说着，走了出来，跟着诸葛英一起去了。
看着风风火火的诸葛英带着玲绮离开，两个少年和顾楠的轻笑声在堂上传来。
饭后，诸葛均收拾了碗筷，去了厨房冲洗。
诸葛亮去堂上像是去取什么东西去了。而顾楠则是陪着打扫回来的诸葛英和玲绮坐在一起。
两个女孩打扫回来之后似乎一下子就熟悉了起来，不知道是发生了什么，坐在一起说着话，时不时传来一阵笑声。
女孩之间的关系顾楠是不能明白的，闲坐在堂前看院中的花偶尔落下，她尚且还能记得种下这树时候的样子。她的记忆力不错，不过对于她来说，应该算不上是什么好事。
“顾先生，明日我们去山里吧。”
诸葛英拉着玲绮跑了过来，笑着说道。
“山里有许多花树，这个时候应该都开了。”
这颗树那时也是从那座山中移来的。
她身后的玲绮微红着脸看着顾楠，看起来也是期待，她是从没有见过一山开花的样子。
“好啊。”勾起嘴角，顾楠点了点头。
“那我们明日雨停了就去。”两个女孩都是一副迫不及待的模样。
该是听到了这边的声音。
诸葛均从厨房里将头探了出来叮嘱道：“刚下过雨，山里地滑，你们记得小心一些。”
相比于诸葛亮，他倒是更像是一个兄长。
“咚。”是什么拨动的声音，从草庐的堂里拨开，浸入雨里，像是让雨水飘摇了一下。
声音很干净，听得人舒服。
玲绮疑惑地看向堂上，诸葛英先是一愣，随后笑着解释道。
“应该是仲兄在弹琴，他平日里都是不弹的，该是顾先生来了······”
也不知道是不是错觉，诸葛英的话让堂上的琴音微微一乱，不过马上调整了过来。
到底有没有弹错，想来也只有叫那曲误回顾的周郎来听才能听的出来了。
雨声细密，琴音在田野中袅袅。
清风拂面是阵阵微凉，两个女孩坐在屋檐下晃着腿，静静地听琴，白衣人抱着一根黑棍坐着发呆。
在这世上这应该是少有的祥和。
“真好听。”诸葛英眯着眼睛，仰着脖子。
“嗯。”玲绮坐在她的身边，师傅认识的人和师傅一样，都很好。
“是吧？”就像被夸的人是自己似的，诸葛英咧着嘴吧，随后又轻声无奈地说道。
“可惜仲兄总只是读书，少弹给我听。”
细细的雨声下了很久，今夜也不知道会不会停，大概是因为那女孩的话，琴声也弹了很久，两个女孩一直坐在屋檐下听着，一边看着花树零落，直到她们睡去。
顾楠坐在堂前不动，肩上靠着一个女孩，打着轻鼾，另一个女孩躺在她的腿上，看样子也是已经睡了过去。
两个女孩也不重，不过她的身上酸麻，是怕吵醒了女孩，一动不动地坐的太久了缘故。
轻出了一口气，顾楠浅浅地笑着，她很珍惜这样的时间。
大概是因为在她的时间里，大多都是纷乱如麻和一人独行的日子。
堂上的琴音停了下来，伴着脚步声，诸葛亮从顾楠的身后走出。
看着她身上靠着的两个人，常是平淡的脸上也是笑了出来。
“辛苦先生了。”
轻声地说道，诸葛亮俯下身子，将诸葛英小心地抱了起来，应该是准备送她回房间。
“小亮。”顾楠轻声叫住了他。
诸葛亮停下了脚步，疑惑地回过头来。
“世道已乱，你可曾想过，不能独善己身之时你该如何？”
确实，此时各地都是纷乱，南阳想来也不会太平太久了。
等到兵马到来，就是这一间草庐的安宁，应该也留不得了。
诸葛亮一时间没有回答，该是想了一会儿，他看向自己怀里的小妹，突然笑了一下，伸手将她有些散乱的头发拨到耳后。
乱无苟安，他是明白的。
“到那时，亮能保全弟妹就好。”
顾楠笑了，抱着玲绮站起身，抬手放在了少年的头上，摸了摸。
“有个长兄的模样，早些休息吧。”
说着走过了走廊离开。
堂前，诸葛亮在原地站了一会儿，红着脸咳嗽了一声。
······
第二日。
诸葛英却是病了，脸红成一片，下不了地。
昨日一直坐在雨下，又在堂前睡着，想是受了风寒。
顾楠把过脉之后带着玲绮一起去了山里采药，诸葛均也一起跟着，毕竟这附近的山地田间他都很熟悉。
“吱呀。”
木门推开，使得外面的光亮照了进来，床上躺着一个女孩，脸上很红。
门外走进来的是一个身穿着白袍的少年，手中拿着一碗粥，还散着热气，应该是刚做好的。
“仲兄？”床上的女孩睁开了眼睛，看向少年，声音没有什么力气。
“小妹，吃些东西。”诸葛亮走到了床边，将粥放下，他是不知道这时候应该做些什么。
“仲兄，我不想吃。”诸葛英只觉的自己难受，不吃下什么东西。
“嗯，那就不吃了。”
诸葛亮点了点头，将粥又拿了起来，看着床上的小妹又站了一会儿，才转身离开。
房间里安静下来。
大概是又过了一会儿，房门被打开。
诸葛亮抱着一张琴走了进来，盘坐在床边。
犹豫了一下，轻声问道。
“小妹想听什么，仲兄弹给你听。”
可惜仲兄总是读书，少弹给我听。
昨日听小妹提到，他才记起自己平日里似乎真的总是在读书。
“仲兄。”诸葛英的声音有些轻，不认真听恐怕都听不清楚。
“怎么了？”
“我想去看花。”

