恋上你看书网，穷鬼的上下两千年
等到顾楠他们回来的时候，只听到诸葛英的房间中传来琴声，是诸葛亮慢慢地在弹。
煮好了药喂诸葛英喝下，几人才都从她的房间里走了出来。
“休息一两日应该就会好了。”顾楠将还留着药渣的碗放下说道。
“还好顾先生要的药山中都有，否则要去找大夫不知道要到什么时候。”
诸葛均松了一口气，在门前坐了下来。
诸葛亮站在旁边沉默了一会儿，忽然说道。
“先生，小均，我们去山上看花如何？”
房前的众人都是一愣。
······
“前面就快到了，那边该是最好看的。”
春日的山中灌木茂盛，几乎长到了人的腰间，将山间都铺成了绿色。雨后的灌木之间还带着晨露，总会沾湿走过的行人的衣裳。
林中枝叶茂密，不过树木长得并不紧，遮不住天上，阳光落下找在山路上的灌木丛和落叶上。
两侧总会路过一两颗花树，花树的花瓣使得山道上不总是绿色。
顾楠穿着一身白裳走着，看着两侧的景色，玲绮牵着她的手，看着山色出神。
诸葛均走在前面带路，诸葛亮则是走在最后面，身后背着诸葛英。
“顾先生你看那树。”诸葛英红着脸，指着路边的一颗花树，声音里带着一些兴奋。
即使是病了，爱玩闹的性子还是不改，顾楠笑着看向她指着的树。
那树算是一路来开的最好的，白色的花开满了叶间。
走上前，从叶间摘下了几朵，花上还沾着些露水。
诸葛亮气喘吁吁地看着她手中的花，问道：“先生要做什么？”
“来，送你的。”
顾楠笑了一下，将一朵插在了他的头上。
“噗呲。”玲绮捂着自己的嘴巴笑了起来。
“噗哈哈哈。”诸葛英也笑着拍着自己仲兄的肩膀，是精神了许多。
诸葛亮的脸上发红，对着诸葛英说道：“小妹，帮仲兄摘下来。”
“哈哈哈，不要，这般多好看。”
顾楠又给玲绮和诸葛英各带上了一朵。
诸葛均走在前面，听到了身后的笑声，疑惑地回过了头来：“先生，你们在做什么？”
随后就看到了头上带着花的诸葛亮，脸色诡异。
顾楠回过身，抬了抬手上还剩着的花：“小均要不要也来一朵？”
“沙沙沙沙。”
林中的灌木拨开，诸葛均又躲远了一些。
一路笑闹，几人走到了山顶，山顶上的树木不多，一眼可以望尽山下。
几人站在山顶上向下望去。
山的另一侧，是漫山的花树，覆盖在山上，一直蔓延到山下，白瓣在微暖的阳光里透着粉红。风吹过，成片的花树摇动，花瓣翻飞而起，飘散开来，叫人移不开眼睛。
······
一辆马车停在了一个府邸前，马车上，吕布披着一身衣甲走下。府邸中的人都开始忙了起来，一个侍人低着头快步走进了府中的堂上。
堂上站着一个老人，侍人走到了他的身后小声地说道。
“尚书，温候到了。”这老人正是如今朝中的尚书令王允。
“嗯。”王允的眼中慢慢凝神：“去请进来。”
“是。”
吕布走在侍人的身后，一路穿过院子走进了堂上，而王允已经在堂上正坐等候。
还没有等他走上堂前，王允就已经站起了身，笑脸迎了出来。
“温候总算来了，等苦了老夫矣。”
吕布淡淡地抱拳回礼：“尚书说笑了。”
“哈哈。”王允摊开手对着席上说道：“温候请。”
“请。”
两人走入堂上坐下，侍人成排从下走来，手中端着食盘，头埋在盘下上菜。
很快就将酒菜摆满了桌上。
“不知尚书何故宴请与我？”吕布看着桌上的酒菜，已经算得上是盛宴了。
“呵呵呵。”王允笑道：“无事就不可宴与温候了？”
“方今天下别无英雄，惟有将军耳。允宴将军，乃敬将军之才也。”
吕布的脸上没有太多的神色，听了王允的话不再多说什么。
淡淡地点了点头。将桌上的酒壶拿起，倒了一杯，对着王允推出。
“如此，布先敬尚书一杯。”
“好，来！”王允端起酒杯，对着吕布一敬，抬起手就是一口饮尽。
宴席摆开，捧着丝竹的乐师上前奏歌，侍人陪在两人的两侧把盏。
说是宴席但是没有什么宴席的感觉，而其中说的话也大多都是王允提起话头，吕布才会说上几句。
吕布的态度王允也有几分预料，眼下动了动，笑道。
“有酒无歌不能尽兴，有歌无舞也是不能。”
说着对着一边地侍女吩咐道：“去换孩儿来。”
应是侍女退下，没有多久，领着一个女子上前。
那女子穿着一身裙装，体态婀娜，低着头上前，所过生香。
王允坐在座前，握着酒杯：“此是小女貂蝉，将军不异至亲，故令其与将军相见。”
侍女撤开，堂上的丝竹之声慢转了曲调。
立在堂上的女子抬起了头来，让人看清了她的面目，面着红妆，美目流转，看过席上，惹人倾神。
随着丝竹之声渐进，轻身而动，衣带翻转带动着风声。罗纱半透，半遮掩着身姿，却更叫人遐想纷纷。
堂上靡靡，两旁的侍人和乐师都不敢抬头，是怕一不小心看得入了神，乱了手脚。
吕布看着貂蝉也是微微出神，但是过了一会儿，眼中似乎察觉了什么，也就没再去看，而是低下了头来自饮。
王允的眉头微皱，舞尽后，又让貂蝉与吕布把盏，奈何吕布的脸上再没有什么旁色。
酒宴一直到了近夜，吕布离开。
王允挥退了侍人和酒菜，一个人坐在堂上，脸色有一些微沉。
手中拿着一只酒杯，思量了半响，又轻放在了桌案上。
他本以为自己的养女国色无双，吕布见后定然会为之所动，谁料此人居然什么反应都没有。
使这宴会真成了寻常的请宴一般。
王允的脸上神色不定，沉吟了一会儿，站起了身来。
要行计策，这吕布着实麻烦。

