堂上王允的背影有些暮色，他的眼睛落在了自己的官服上，衣袖上沾着一点酒渍。
他叹了口气，从自己的怀中拿出了一张锦布，仔细的将官服上的酒渍擦去。
整了整衣冠，将身上的汉袍端正。才放下了手来有些，直立在空无一人的堂上。
“父亲。”他的身后，一个女子轻步从门外走了进来，正是宴上的貂蝉。
“何事？”王允看向貂蝉，只觉得自己可笑，只能将一国之重压在一女子的身上，要他们这些大臣何用？
他愧这垂垂之身，不能驾马横刀，引兵讨贼，枉为汉臣。
“温侯走的匆忙，落下了这披风，父亲，可要我送去？”貂蝉低着头，小声地问道。
她的意思王允自然也能明白，吕布没有什么兴致早早地离开，落下了披风叫貂蝉送去，也好再让二人有接触的机会。
王允的计策貂蝉是知道的，也已经有了她自己的决断。
但是对于一个女子来说，那样的计策，也就是等于要她搭上自己的一生，无论成败都是一样。
也罢，再试上一次。
王允慢慢地抬起垂着的手，摆了摆：“去吧。”
貂蝉抓住手中的披风，有些失神地低头退下。这个年纪的女子，哪个不想着待守闺房，等她的如意人来。
她也想过，她心中的如意人应该是少书生。
遇见他时，该穿着一身白裳，背着一个书箱，带着个斗笠在雨里走得匆匆。
两人会撞见，眉目相望，同在亭下避雨，赏雨闲谈。
两人会相识，琴瑟和鸣，赋诗作颂，她会为他舞一曲，那时应该是她一辈子最美的样子。
而她如今已经没有选择，也再等不到那如意人。
“女儿，下去了。”貂蝉的眼睛微红，转身离开。
王允看着她离开，仰起了头来，肩膀沉下，挺直的身子，也不在那么挺直。
······
“嗒。”吕布将方天戟靠在房檐下的柱子边，就着院前坐了下来。
身上带着一些酒气，他虽不知道那王司徒为何宴请他，但是该是有事想找他来做，不过不知为何似乎又不想轻易同他说。
“哼。”
轻哼了一声，吕布摇了摇头，这就是他为什么不喜欢那些官政的原因，藏头露尾。
呆坐了一会儿，他从自己的怀中取出了一个布人。
“踏踏踏。”一阵脚步声走来。
吕布将布人放在了一边，淡淡地抬起头来看向了脚步声传来的方向。
是一个侍人走了上来，他府上的侍人不多，而且在他一人的时候，侍人一般不会轻易地上来，只有有事才会来通报。
“是怎么了？”吕布看着上前的侍人问道。
“将军，外面有一个女子求见，她说她叫貂蝉，来送将军落下的披风。”
侍人躬着身子说道。
貂蝉，吕布想了一下这个名字，眼睛轻合，王司徒府上的那个？
想着看向自己的肩上，确实是将披风落下了，当时入席时叫侍者解了下来，出来时兴致乏乏也就忘了取了。
“那你叫她就披风留下，就可以去了。”
吕布没有要见那貂蝉的意思，在宴上，王允很显然是想让此女亲近他，此时估计也是刻意而为。
“将军。”侍人抬起眼睛看了一下吕布的神色，小心地说道。
“将军，那女子说想见将军一面。”
吕布的眉头皱了一下，最后还是松了开来，挥了挥手，有些不耐地说道：“让她进来吧。”
······
貂蝉跟在侍人的后面走进院子里，见到那个披着甲胄的将军站在那里看着她，在家中也披着甲胄，也不知道是不是所有的将军都是这般的。
侍人将貂蝉带到就快步走开了，显然不敢多待。
“将军。”貂蝉低头行礼，声音轻柔：“家宴上将军走的匆忙，落下了披风，便想着给将军送来。”
听她将话说完，吕布点了点头，走上前，将貂蝉手中的披风取了过来，看了她一眼。
“披风交到了，你就可离去了。”
“将军。”貂蝉还有什么话想说。
吕布却没有再听下去的意思，抬手说道。
“王司徒若有什么事情，可让他自己来同我说，无需让你来说。”
站在吕布前，貂蝉无措了一下，抿着嘴巴，半响才出声说道。
“是。”
说完脸色发白退了半步，准备离开。
走到廊前时，她见到了放在院子上的一个物件。
那是一个布人，做的算不得好看，而且很是破旧，面上歪歪斜斜地缝着针线，还沾着血迹。
她不明白为何吕布的院上会有这样的东西。
“将军，这布娃已是破旧了。”
才刚说到这布娃，她就感觉到身后的人看向了她。
方才还是平淡的吕布，眼中带上了一分寒意。
一股迫力压在了她的身上，让她喘不过气来，脸上憋得通红。同时手脚都阵阵发寒，腿上发软，甚至站不稳。
“我让你离去你就离去，这布娃关你何事？”
“我，知道了。”貂蝉几乎说不出话来。
迫力慢慢散开，貂蝉走上廊间，这次她再没有说多余的话，快步离开。
走出去很远，才敢回过头看一眼。
一眼看去，正好看到院子里，吕布拿着那个破旧的布娃发呆，眼中的神色里，没有刚才的半点寒意，反而带着几分柔和。
沙场将军对的脸上少能见到这样的神色。
却是让貂蝉愣了一下，她方才应该是真的说错了话了。
貂蝉回到府上，将事情的始末通传于王允。
府上大多数的地方灯光都已经灭去，王允走在房中，点起了一盏油灯，他的桌案上还有一书帖子。
此策已难从吕布开始，既然不能让吕布有反心，那就逼他起意。
王允的放在了桌案上，似乎有了什么决定。他不如逆行施为，从另一个人开始。
便如此做，斑驳老态的手拿起了桌上的帖子，摩挲了一下，他如今也只能放手一试了。
吕布，老夫到是想看看，如果董卓想杀你，你到底是会乖乖受命，还是倒戈相向。

