房中的灯亮着，薄薄的窗纱上投着一个倩影。从窗外看去，那倩影低着头似乎在看着什么。
房间里，貂蝉坐在窗边，窗旁的桌上摊着一副画卷。
她少时被王允收养，被教以歌舞乐画，也得以有机会读书。她不才，读不懂学说，但她很喜欢读诗词乐赋。
每读至深处，就总向往那些诗才烂漫之人，游山过水，一花一木一草一石都可为诗，都可寄情述怀。
所以她少时便想自己能相遇一个书生，那书生是一个游人，背一个行囊，带一个斗笠，游山过水，直到与她相见。
她身前的画卷上，画着的就是一个背着书箱的白衣书生，书生带着一个斗笠，是没有画上面貌。
因为她想了很久，也不知道那人该是一个什么样貌，是俊美，是平常，还是容貌不扬。她是想不出来，所以只想等到遇见那人时，再将他的样貌画上去。
如今看来，是没有能画上去的机会了。
“你该是个什么模样？”貂蝉看着换画卷里的人，轻声地问道，可惜画中的人不会回答她。
夜色深了，她收起了画卷，如果可以，她希望自己日后还能见到那样一个人，能将他的面目记下。不想着再与他遇见，只要远远看上一眼就好，好能让她画下来。
她将画卷放回了匣子里，侧过头呆呆地看着窗外发呆，这样的时间对于她来说应该无有几多。
她又想起了什么，从桌边起身，走到柜子边取出了一盒针线和布匹。
房间里的灯光亮着，投着一个倩影在窗纱上，从窗外看去，房里的人似乎是在拿着针线绣着什么。
第二日，一封贴书送到了相国董卓的手中，是司徒王允想要宴请他，至于去与不去，董卓还没有定下。
“咔咔。”车轮碾开了地上的一颗石子，停了下来。
马车上的人掀开帘子，从中走下来，穿着黑色的温候甲，头戴紫金雁翎冠。
吕布从朝上回来，脸色有一些阴沉，如今朝中董卓独揽大权，而他却变得愈加荒唐，所做的事有些在他看来都是难以入眼。
他当时就是因为在丁原手下束手束脚，不能施展，又见他有大抱负才弃丁原而去。
此时看来，如今的董卓比之丁原也好不到哪里去了。这般下去，早晚自毙。
“将军。”
门前守卫见到吕布，好像是有什么事要禀报，走上前来，站在吕布的身侧。
“将军，早间有一女子拜访，说有事与将军说。还在前房等候，将军可见？”
女子？
可能是被打断了思绪，吕布的脸色有些不好看。
又或许是猜到了这女子是谁，过了片刻，才说道。
“带她来见我。”
说完，就站在了府前。
想来是没有要招待这个女子的意思，只是等那个女子出来把要说的事说完，就准备让她离开。
“是。”
吕布身边的守卫退开，快步地去领那女子去了。
没有叫吕布等多久，守卫就带着一个女子走了上来，确实是貂蝉没错。
但是不同于昨日的红妆，此时她只是穿着一身清淡的衣裳，没了几分艳美，但也多了几分别的味道。
“我不是同你说了，要是王司徒有事，可让他自己来说。”吕布的声音有些沉，他并不喜欢把说过的事再说第二遍。
貂蝉似乎已经预料到了吕布的态度，行了个礼，小声地说道。
“将军勿恼，小女子今日来不是为了家父之事。”
终归是对于一个女子，吕布沉了一口气，没有计较什么。
“那又是有什么事？”
“小女子昨日语出唐突，冒犯了将军，今日是来道歉的。”说着貂蝉从自己的腰上取下了一个东西，那是一个布人。
那布人的模样倒是让吕布一愣。
做的也是一个将军，不同于吕布的那一个，做的倒是精巧。但是也有七分相似，看得出是用了心的。
“布人在我家乡是有保佑平安之意，非是贵重，还望将军收下。”
将布人交到了吕布的手中，貂蝉低了低头。
“小女子先告辞了。”
说完，就顺着街道离开。
吕布没有说什么，拿着手中的布人，保佑平安之意。
他低下头看了看手中的布人。
故妻也喜欢做这些玩意，那时候他让她少做一些，她只是笑着说这是保佑平安的，还教玲绮做。
“爹要平安回来。”
想起玲绮送给自己布人时说的话，吕布抬了一些眉头。
这布人能保什么平安，他拿着手中的布人，最后叹了口气，收进了自己的怀里，算是收下了。
······
从山上回来，诸葛亮便送诸葛英去休息去了，诸葛均去准备晚饭。
顾楠坐在堂前煮药，药需要煮上一段时间。等到晚饭时，诸葛英醒来，应该刚好就能喝了。
扇子扇着炉火，使得火焰翻动，有时，一两点火星飞出，在夜里将炉壁照亮。
炉中飘散出薄烟，半笼着院子里，带着药香。
“师傅。”身后传来了玲绮的声音，顾楠回头看去。
还没反应过来，玲绮就将一束花戴在了她的头上。
看着白色的花瓣贴着她微呆的脸庞，女孩笑了一下。
顾楠的脸色一红，无奈地伸手在她的额头上弹了一下：“学会戏弄师傅了？”
说完，正准备将花束取下，走廊上传来一阵脚步声。
是诸葛亮走了过来。
顾楠扭过头随意地问道：“小英睡着了吗？”
“嗯，睡着了。”
诸葛亮应了一声，看向顾楠，见她带着一朵花。
先是一愣，随后脸上露出了一个似笑非笑的表情，片刻后才说道。
“顾先生这样，是挺好看的。”
······
沉着脸将花束取了下来，顾楠郁闷地低头煮药。
诸葛亮不知道自己说错了什么，摸了摸头，也坐了下来。
三人之间一时无声。
“小亮。”顾楠轻扇着药壶下的炉火，出声说道。
“嗯？”诸葛亮正仰着头看着夜色，听到顾楠的声音应了一声。
“如果你将出山，出山之后，你欲去何处？”

