天色已晚，昨日刚下过雨，此时的阴云散开，天空中没有什么云层遮蔽，星月明晰。看向天上，眼中没有其他，就像是落入了星河浩瀚中一样。
每每看着这天地之间，总觉得到人之渺小。
“出山之后？”诸葛亮重复了一遍，顾楠的话，眼中似有什么明了。
“顾先生的意思是，亮要是将来出山，可以来先生处同助曹将军？”
“你怎么知道我在曹将军帐下？”顾楠有些惊讶，她不记得和诸葛亮提过自己与曹操的事情。
诸葛亮看到顾楠的样子淡淡地笑了一下。
他倒是难得见到顾楠吃惊的模样，先生给他的感觉就像是万事都是风淡云轻一般，离常人太远。
偶尔见到她像是一个寻常人的样子，忍不住想要多看片刻，可惜那脸上对的惊讶也只是一闪即逝而已。
他眼中闪过些许遗憾，但还是笑着说道：“先生，世人传言之快，远比先生来的要快。”
“何况先生做的事还都是那样的大事？”
“对了。”提到顾楠和曹操，诸葛亮像是留意着什么一样，小心地问道。
“先生和曹将军关系如何？”
“关系？”
顾楠没有听明白诸葛亮的意思，想了一下，觉得诸葛亮应该是再问她在曹操那身居何职，答道。
“哦，我在他那做主簿一职，孟德为人不错，我二人算是朋友。”
“便，没了？”诸葛亮问着。
“没了啊。”
顾楠是想不到还有什么关系了。
“这般。”白衫少年笑着小声地说着，声音里像是松了一口气。
或许连他也不知道自己为何会有一种松了一口气的感觉。
院中烧着药的炉火将旁边人的脸庞照得半亮。
诸葛亮看向身边，放着那束被顾楠从发间摘下来的花。
伸手取了过来，除了花香之外，似乎还有一种其他的香味。
随手把玩着花束，少年沉默了一下问道。
“那先生，可是有心系的人吗？”
玲绮站在药炉边守着，她也学过一些药理，知道药什么时候会好。
突然听到檐下诸葛亮的问题，也悄悄侧过了耳朵。
“心系的人？”
顾楠先是疑惑了一下，接着了然一笑。
她说为何平日里无事不会开口的诸葛亮，今晚为什么话变多了许多。
盖是人到了少年时，想了哪家的姑娘了。
少年人都会有这么一个时候，她这个前辈给一些经验也是好的。
心系的人，顾楠看着炉火，认真回想了一下，最后浅笑着点了点头。
“是有的。”
顾楠的话让诸葛亮和铃绮都有一些失神。
他们第一次见到顾楠似乎有些动情的样子，却又像是点到为止，没有再进一步。
顾楠回过神来，抬起头看向两个人，坦然地给炉火中添了一根柴火。
“那算是很多年前的事了，已经是故去的人了。”
她自认为，这时她应该在这方面做出一个长辈的模样，所以也没有隐瞒。
她也不是什么无欲无求的人，怎么可能数百年来都没有过什么心侧之时。
一个人曾经教她弹琴的时候她心侧过，一个人曾经坐在她身边喋喋不休的时候她也心侧过，一个人曾经给她喂药的时候她同样心侧过。
很多次，只是她从来都没有对她们说过罢了。
她是个什么样的人她也知道，多的时候只能装傻充愣，当做就没有过一样。
至于是多少年前，她没有细说，不然就有些吓人了。
是有吗？
诸葛亮怅然了一阵，笑着缓缓地说道。
“能叫先生心系的人，是个什么样子？”
药炉边的铃绮的表情有些空落落的。
那样的人会是什么样子。
虽然已经故去，想来应该也是世外一般的人吧。
两人的心里想着顾楠和那个人可能的模样，可能是青梅竹马，也可能是一见钟情。
如果让顾楠知道他们想着的东西，也不知道脸色会是怎么样的。
“什么样子？”
顾楠回想了一下，摇着头苦笑着说道：“我是说不清楚了。”
“是吗······”
“呵呵，不说我的事了。”堂前有些沉默，她摆了一下手，将手放在了诸葛亮的肩上，语重心长地说道。
“小亮你也到了年纪，如果有心属的人，切要把握，莫要错过了，嗯？”
诸葛亮此时无心听进去，只是看着顾楠。
能叫这样的人心系，那人着实叫人羡慕。
点头应到。
“嗯，我记着了。”
无奈地将手中的把玩地花束放下。
就这样，少年第一次试探女子的心思，就受到了重大的打击。
可惜他应该永远不能知道，让他深受打击的是什么样的人。当然，如果知道的话，或许会是更深重的结果。
关于诸葛亮是不是愿意相助曹操的事情，顾楠没有急着催问，让他仔细想一番也好。
“先生药烧好了。”玲绮在打开药罐看了看，对着顾楠说道，此时她的心思也有一些乱。
“那就先把火灭了吧。”
顾楠放下了扇子，走到了炉边，将炉口封上，里面的火焰渐渐灭去。
先凉上一会儿，等到晚饭时应该正好温热。
“小亮。”顾楠提着药壶放在案上，随口对诸葛亮问道：“上次的书你看完了吗？”
诸葛亮像是在想什么事情，听到顾楠的声音转醒过来。
说起上一次的书，这才想起是还有许多问题要问。
“先生，亮愚钝，到如今是还没有读完，尚有许多不解。”
一边说着，一边从自己的怀中去了一本小册出来，低头递给了顾楠。
“还请先生解惑。”
看着在诸葛亮手中的小册子，顾楠有些汗颜，这也许就是好学生和她这种学渣之间的区别吧，自己就记了一本问题集，她当年在上学的时候······
算了，不想也罢。
“这书中确实有很多难处，小亮也不用自轻。”
顾楠说的不是安慰的话，毕竟这些东西她当年学的也是一塌糊涂。
将题测翻开，顾楠看着这上面的字迹，这些字都是在诸葛亮随手记下的，自然不可能好看到哪里去，有些字甚至都看不清楚。
嘴角抽了一下：“小亮，你的字是该练练的。”
人如其字，诸葛亮虽说淡薄随性，字也确实有些太随性了。
“先生，先生的故人字迹如何？”诸葛亮像是不经意地问道。
“嗯？写的还不错吧。”
“亮知道了。”

