山脚下的小溪，溪水潺潺流过石缝间，清澈见底，水底的卵石光滑，水流中还能见到鱼虾游动。
“叔兄，那里，那里有鱼，快抓住它。”
诸葛英的声音传来，此时的她正卷着裤腿和衣袖站在小溪里挥着手，她的病才刚好，就已经在屋里坐不住了。
玲绮也被她拉着下了水，这日的天色暖，溪水也不算冷，走在其中反而是一种清凉的感觉，水流从脚间流过还有一些微痒。
诸葛均拿着一个削尖的木枝站在溪水间，听到诸葛英地声音，见她和玲绮都下了水，笑着提醒道。
“你们小心摔着了。”
诸葛亮和顾楠坐在岸边，顾楠早已经过了玩闹的年纪。
而诸葛亮想来只是懒得动弹而已，更何况昨夜顾楠将他的题册解说了一遍，此时他还需要再看一看。
如今的时候没有什么消遣，读书就可以说是最好的消遣之一了。同后世不同，此时还没有科举，读书只是想才就读而已。
不得不承认科举制度对于教育革制的推进，但是终归难免让读书这一事变得功利了些。
“世上要是皆这般光景，还有何求？”
顾楠坐在草间，笑着问道。
怎么样的光景，大概就是像此时这样，或是在溪中玩闹，或是闲来读书，或是在河边小憩。
近处溪水潺潺，远处山林鸟语，天光正好，照得人暖意慵懒。
没有浮躁杂乱的心思，没有等着你要匆匆去做的事，就连时间都像是过得很慢，等着你去一点点的看过了每一个细节才缓缓流逝。
一片田野乡间，闲散农耕，所有的生活就都在了此处，简单无他。
诸葛亮听到了她的话，视线从手中的书册中移开，看向溪水里。
半响，又将视线收回，落回了书上。
“若是都是这般的光景，就该没有那些纷乱才是。”
确实，如果是这样的光景，世上应该是会很简单。
可惜人为万物之灵长，人心是复杂的，也简单不下来，喜怒哀乐贪嗔痴，试问世上还有什么有这般复杂的心思？
是以纷争不止，但人世也因此一次次的变革进步，是福是祸似乎又是说不清楚了。
只对于顾楠来说，她想活的简单一些，最好她的一辈子只需要做一件事。
“小亮，你可知庄子秋水？”顾楠从草地间拔下了一根草叶，拿在手中。
“庄子，先生说的可是南华经？”
诸葛亮先是想了一片刻，这本书他当年在叔父的书房见过抄本，秋水一篇他倒是也是知道的。
“亮算是有幸读过一些。”
庄子在汉后又被称为南华真人，而他的书也被叫做了南华经。
“那小亮可知道文意？”
“文意。”诸葛亮低下头，该是回想着文章，过了一会儿，才说道。
“秋水的文意当是认知外物，以河伯北海之比之人之闻道，以让人自省，不可自满。”
其实说白了就是人外有人，山外有山的意思，黄河河伯自以为大，简直北海海神才知己小。
是很浅白的道理，即使出自圣人之书，也难免让人觉得有老生常谈的感觉。
但是秋水这一文有一段又很有意思。
“你可读过这一段。”顾楠拿着手中的草叶说道。
“计四海之在天地之间也，不似礨空之在大泽乎？······人其比万物也，不似毫末之在于马体乎？五帝之所连，三王之所争，仁人之所忧，任士之所劳，尽此矣！”
这一段话像是把人外有人的意思又重复了一遍，但是仔细读却有一种别样的感觉，说的像是人与天地之间的关联。
“小亮，你说人比之天地之间如何渺小，五帝所连，三王所争，仁人所忧，任士所劳，对于天地之间来说都不过是弹指一瞬，毫末之间的事情。”
“那人又何必有所求，有所争呢？”
诸葛亮呆了呆，思索着，渐渐像是走进了什么死胡同，脸色变得苍白了起来。
也确实正常，这样的话，简直就像是直接否定了人本身的存在一样，人做的所有事对于浩大来说都是无意义的，那有何必去做？
“啪。”
看到诸葛亮的样子，顾楠伸手拍了一下他的额头，将他拍醒了过来。
“不用想了，圣人之言也不一定都是要听进去的，有些事你该有自己的坚持。我也只是抱怨一下而已。”
既然人力本就毫渺，那人的所有伟业岂不是都是豪渺，叫人怎么甘心？
诸葛亮摸了摸额头，方才若不是顾楠将他拍醒，他也不知道要何时才能醒过来了。
但接着他又想，如果是他，该给出什么样的答案？
没有结果，他有些恍惚地拿着手中的书。
······
“小亮，上次我和你说的事你想的怎么样了？”
顾楠轻声问道，她该回去的时间也快到了，在那之前，她想听听诸葛亮的答复。
诸葛亮将手中的书放了下来，沉吟了一会儿。
“先生，此时我还不想出山，曹将军此时也非是我想要相助之人。”
他回过头来看向顾楠，眼中带着一些歉意。
“所以，只能先谢绝先生的好意了。”
诸葛亮是接受或是拒绝其实顾楠都有预料过，无论如何她都不会强求他，有些事情也不是强求就可以改变的。
她只是轻叹了一声说道。
“这样也好。”
诸葛亮想了一下，看着顾楠一笑：“或许日后亮会改变主意。”
“那就等你改变主意了，再来找我便是。”
顾楠躺在了地上，右手枕着脑袋，有些出神地说道。
“我倒是希望你，永远不要出山。”
到了山外，和这隆中就不再是一个样子了。
似乎是错觉，诸葛亮在顾楠的身上看到了沉沉的疲倦，甚至比之一个老人还要迟暮。
他不知道明明和他差不多年纪的人，为什么会让他有这样的感觉。
只是觉得这样的倦意不应该出现在她的身上。
“先生。”
诸葛亮说道，顾楠的视线看向他。
少年笑了一下。
“先生如果在外累了，可以随时来隆中，亮扫榻相迎。小均小英应该也会很开心。”
“呵。”顾楠仰躺着轻合起了眼睛：“知道了。”
“先生休息一下吧。”
“嗯，也好。”有些迷糊的声音应道。
······
“仲兄，今天中午可以吃鱼了。”诸葛英抱着一条鱼，身上的衣衫半湿，笑着跑来。
玲绮和诸葛均也都提着一个小竹篮，看样子应该是捉了不少。
等他们走进，诸葛亮正坐在溪畔的草地上看书，而他的身边，顾楠浅睡着，身上盖着一件衣服。
见几人走来，诸葛亮抬起了头来，笑了笑，手放在嘴上做了一个轻声的手势。
几人也是一笑，将手放在了嘴上。

