夜里草屋里的人该是都睡着了。
诸葛亮一个人坐在房间里，他没有什么睡意，在床榻上躺了一会儿，坐了起来。
走到桌岸边挑起了一盏烛火，在烛火的映射下，照亮了诸葛亮的房中。
他从自己桌案下取出了一些画卷，将画卷摊开。
是画了许多，有一个小女孩在山中戏耍，笑着回看向画外的；有一个少年在田中耕种，伫着锄头的；有三个人在草庐中闲坐，相互笑谈的；还有一个少年乘船而去，渐行渐远的。
上面画着的都是他想记下的事。
他画了很多这样的画，只不过诸葛英和诸葛均平时都很少进他的的房间，都没有见过这些。
诸葛亮一幅一幅的看过，有时他看过一幅会轻笑一会儿，有时则又是无声片刻。
看到后来，画中又多了一个斗笠人一个小姑娘。
直到看到最后一幅，是乡间几人走过田边，指着山侧笑语。
诸葛亮的手从画间摸过，如果可以，他如何不想就在这隆中一直过这般的日子？
只是，他又怎么会不明白，乱世安能苟全？
顾楠和玲绮终是要离开的，等到几人以后再见，却不知道要到什么时候了。
玲绮问过顾楠后，将她每日抱着的剑送给了诸葛英，让她留着防身。
之后两人就在晨间的山路上走出了隆中。
······
长安城里。
董卓坐在桌案上，将酒杯中的酒一口饮尽，沉沉一放，酒杯砸在桌案上发出一声闷响。
王允半月前宴请董卓，宴上同样让貂蝉献舞进歌。董卓酒意阑珊，见貂蝉自以为见神仙中人，不能自拔。
王允趁机便说欲将貂蝉献于董卓。
董卓大喜，言语无措之后再三拜谢，就要将貂蝉带走。却叫王允拦了下来，只说是要挑选一个好的日子再将貂蝉同随礼一同送到府上。董卓兴意上头，并没有多想便应允了。
不过到今日已经是半月了，他依旧没有见到王允将貂蝉送来。
反而是听到貂蝉常去吕布府上的传闻。
“老匹夫，安敢欺我？”
董卓的声音低沉，手中的酒杯微颤，被捏出了一道裂纹。
两旁的左右都已经被挥退了下去，此时只有他一人坐着。
大概是又过了一会儿，一个侍女从外面走了进来，头也不敢抬地说道。
“相国，司徒到了。”
董卓看了婢女一眼，松开了酒杯。
“让他进来。”
“是，是。”婢女小步地退了下去，该是通传之后，身穿官袍的老人走上堂间。
王允两手摊开拜下：“相国。”
“司徒。”董卓看着王允眼神一冷，但是没有直接发作，而是沉着声音问道。
“司徒之前说，欲将貂蝉送与我，不知为何迟迟没有送来。而我反而听说，貂蝉常往我儿吕布府上去。不知司徒可能告诉我缘由？”
“相国。”王允的模样像是惊恐，拜道。
“相国还请明察，我先前就想让小女去相国府上，可小女说想推脱几日，念及父女之情我也只好延误。至于她和吕布之事，相国，我是也真不知道啊。”
说着就差跪在了地上。
座前的董卓眯起了眼睛：“你说的，可是真的？”
“千真万确，允不敢有所欺瞒。”老人的声音颤着，两股像是战战不稳。
“貂蝉定当送到相国府上。不过，提及温候，相国，我有一事不知该不该说。”
王允抬起眼睛看了董卓一眼，又将头低下。
“哦，你说来无妨。”董卓的脸色似乎松开了一些，取过了一只新的酒杯，倒了一杯酒水。
“是，允听闻，朝中有人传言，温候对相国多有不满，恐有······”
王允说道此处，没有再继续说下去，后面的话，董卓不问，他不能说。
“恐有什么？”董卓拿着酒杯，脸色沉下，最后还是问道。
王允向后退了半步：“恐有，异心。”
···
“哈哈哈哈。”董卓抬了起酒杯一口喝下：“司徒说笑了，我儿待我，怎会有异心？”
面上该是不信。
“话虽如此，但是相国，温候终归姓吕，而非姓董。何况先前，温候不也是丁原···”
见董卓的神色不对。
王允并没有把话说完，而是依旧只说了一半，有时候话说一半是要比说完要好的。
躬身拜道：“允多言了，相国勿怪。只是，还望相国留心。”
握着酒杯的董卓神色不定，眼中也不得不带上了一分疑虑，吕布又异心这件事，他先前也确实听到过一些消息，当是并没有太在意。
此时又叫王允提起，却让他有了一些疑心。吕布先前也是丁原的义子，不也是杀了丁原来投他的？
谁能知道，不会有第二次。
“司徒。”董卓的眼中微动，摇了一下手中的酒杯，又放在桌上：“你觉得，应该如何留心？”
王允的手掌微微捏紧，向前走了几步，俯身在董卓的耳侧轻声地说道。
“相国只需如此一试就可······”
说完，退回了堂上：“若是温候无异心，自然不会有什么关系，相国过后安抚即可。但是若是温候有异心，定然会有异动，相国自当小心。”
董卓的手放在了下巴上，摸了一下自己的胡子，眉头深锁着。
看向王允，挥了一下手：“司徒，先下去吧。”
“谢相国。”王允一拜，退了出去。
董卓的门外，王允走出，捏着拳头，两手细微地颤抖着，深吸了一口气。
回头看了一眼董卓的府上，眼中带着难明的意味。
同一时间，吕布收到了一封没有署名的信，是说因为他不是西凉部将，董卓对他心有疑虑，先前要用他，此时却有除去他的想法。
吕布手中拿着信封，翻看了一下，找不到落名，也不知道是从哪里寄来的。
不过董卓的残暴他都看在眼里，说董卓对他有猜忌，有心除去。
他还真不能当做是空穴来风。
手中拿着信封，将信封送入了身前的油灯中。
看着书文燃去，吕布的眼中火焰明暗。

