院中的两侧栽种着花草，这个时候应当开得正好，却没有人有心去欣赏。中庭是一片池塘，塘中鱼戏在石桥下，石桥接着水中央的一个小亭。
亭下的坐着一个身材肥大的人，穿着一身华袍，斜坐在亭子里，满是横肉的脸上使得他与这院中的景色格格不入。
如果说董卓在刚入洛阳时身材还可以说是健硕的话，此时算的上是完全走样了。在洛阳时他就是荒淫无度，自从入了长安后，自以为已经形势在握的他变本加厉。可以说在他的身上已经完全看不到当年那个西凉大将的影子了，可能一个人就是轻易的会被改变吧。
董卓的身边站着一个侍女，低头捧着酒杯，一句话也不敢说，如果再仔细些还能看到她的手上微微发颤。
在他的另一边还放着一柄长戟，董卓出行是常带兵刃，倒也不算奇怪。
庭院里的人不多，除了亭下的两人，就只有门口还站着两个侍卫。
董卓坐在那里也不说话，像是在等着什么人。
大概是等了一炷香的时间，庭院外走来了一个人，披挂着一身黑色的甲衣，手中提着一柄一人多高的方天戟，甲衣沉重那人的脚步声在安静的庭院里显得很明显。
“将军。”门外的侍卫行礼让开。
吕布站在庭院的门口，看向庭院里。
董卓残暴长安城中许多人都敢怒不敢言，董卓自己也清楚这一点，因为担心有人刺杀，所以常让吕布护卫左右。
今日董卓唤他来本来也是这样，但是吕布看向庭院里，眉头微皱。
这样子不像是董卓要他护卫的意思，反而像是董卓在刻意等着他。
虽然察觉出了一样，吕布还是走进了庭院里。
董卓面上平淡地挥了挥手，他身边的侍女连忙行礼退下。
“相国。”吕布站在亭子的石桥前行礼，他是董卓的义子，但是在通常的情况下也不常用父子相称。
“吕布。”董卓闷闷地声音在亭子中传出。
“在。”吕布抬起了头来，两人就站在不长的石桥两侧相互看着。
董卓抓起桌上的一颗水果放进了自己的嘴里。
“我让你几时来？”
吕布的眼下轻合，不动声色地说道：“相国让我食时来。”
“那现在几时了？”董卓嚼着嘴中的水果，将手放下，淡淡地问道。
“是食时刚过去了一些。”
食时是朝食的时间，一般是早上的七点到九点，但是一般人吃过早饭之后便算是食时已经过去了。
看董卓的样子，应该是已经吃完早饭了。
“我让你来护卫，你却迟迟不来。”亭下的声音发寒，董卓的手抬起，握在了身边的长戟上。
“是不是要等到我被刺了，你才准备到？”
“相国，布不敢。”吕布低下头，董卓此次恐怕是在故意与他为难。
“你还有什么不敢！？”
握着长戟的手绷紧，董卓的脸上露出了一分凶戾，直接将长戟抬起向吕布投了过去。
他比之从前确实不如，可手中打得气力还是在的。
亭下的风声一紧，将挂在两旁的帘子吹起，长戟飞射而出。一瞬间就是逼到了吕布的头上，吕布没有抬头，险之又险地时刻让开了身子。
破风呼啸的声音几乎是贴着他的脸落下。
“砰！”
一声巨响，长戟倒砸进了吕布身边的地上，精铁打造的长杆上倒映着吕布的脸色。
很难看，几乎阴沉的快要滴出水来。
咬着牙，握紧了方天画戟，吕布微微地侧过眼神看向董卓，眼底闪过一丝杀意。
董卓是何人，在西凉领兵多年，对于杀意自然是在敏感不过，何况此时吕布这杀意几乎没有什么掩饰。
向着亭中，吕布的脚步向前迈了一步。
“你要做什么？”董卓冷喝道。
叫他停了下来。
方天画戟在手中抖了一下，吕布轻吸了一口气，没有发作，抱拳行礼。
“布惶恐，现在就去护卫院中，告退。”
说着转身退下，两人互看不到对方的脸色。
吕布的脸上阴沉，刚才要不是他最后闪开，董卓那一戟就是真的想要杀了他。
而董卓坐在桌案前，看着倒竖在庭前的长戟，拿着水果送进了嘴里，横过眼睛看向吕布离去的样子。
对我起了杀意？吕布，看来你真有异心。
······
城中快入夜，将是宵禁的时间，曹操拖着疲惫的身子骑着马从府外走来，这段时间整顿新募的兵马，确实让他累的不成样子。
“将军。”府前的守卫上前。
“嗯。”曹操应了一声，疲倦地翻身下马来，将手中的缰绳递给了守卫。
“今日，先生可回来了？”
“回将军，还没有。”守卫看来也是习惯了，曹操这几日是经常问这个问题。
“是吗。”曹操可能也已经听习惯了这样的答复。
看了一下天色，回过头来看向守卫。
“时辰不早了，在过一会儿就可以闭门了，你们也早些去休息罢。”
“谢将军。”
守卫点了点头，眼中带着感激的神色，如今的年月，能有口饭吃就是很好的了，也不敢多求什么。
曹操进了府里，堂上他将披风解了下来，随手挂在一旁，坐在了桌前。
掌茶的侍女上前为他倒茶，茶水注入杯中是还温热。
“天将黑了，去门前将灯点了吧。”曹操端着茶碗，喝了一口说到。
“是。”侍女点头，退了下去。
堂上独留下曹操一人自己饮茶，突然一个声音传来。
“夫君对那顾先生，比之自家人都要上心，叫我都有些吃味了。”
声音传来，是一个妇人从堂后走了出来，应该才过三十岁的年纪，本该是快要老去的年纪，可这妇人却还是风姿绰约。
曹操看了妇人一眼笑道：“你若是吃味就不会说出来了。”
说着摊开了一只手，妇人笑了一下，坐在他的身边，轻靠在他的怀里。
两人坐在一起，曹操静静地喝茶，女子则是安心地合着眼睛，堂上一时间很安静。
妇人温声地说道。
“子脩这段时间课业进步了不少，子桓也懂事了许多，开始有个兄长的样子，都会来陪子建玩闹了。说来，还真是应该谢谢顾先生。”

