“是啊。”曹操轻轻地出了一口气，拍了拍妇人的肩膀：“若不是她，我那时也不能从阵间回来了，实在是不知该如何相报。”
“要不然怎么说，你运气好呢？”妇人掩着嘴笑着，起身将曹操的茶碗再填满。
“哈哈哈。”曹操大笑了一声。
看向堂上感怀地说道。
“确实是我运气好，德行不足，却能得这么多人相助······”
说着，他看向妇人，慢慢伸出手放在了她的手上拍了拍，轻轻地环住了她的肩膀。
“顾先生之学可为国士，对我又犹如伯乐。”
说着疲惫地轻倚在妇人的身上，喃喃地说着。
“如此乱世，我不知能保全你们多久，若是我出了事，有顾先生和元让他们在，我也好放心你们。”
“子脩才刚成人，子桓和子建都还小，你是不能不管的。”妇人反握着他的手，认真地说道。
“嗯，不会的。”曹操小声地回答。
他看着怀里的妇人只敢静静地淡笑，不敢露出别的模样，应该是同每一个丈夫和父亲一样。
不过这样的世上，谁知道呢？哪一日会死在哪一处。
没有起兵讨贼时的大义，也没有追击董卓时的决然。
他此时就像是一个普通人一样，只是轻搂着妻子不言不语，包含着他所有想说的东西。
将要入夜了，城中宵禁本来是不会再放人通行，不过顾楠有曹操的书文，倒是可以进城。
府前，门前的守卫已经退下，要不了多久就要闭门了，守卫也不会在门外值夜。
一个侍女正站在门前，将一盏灯笼点亮，垫着脚举着挂着灯的木棍，想将灯笼挂在门檐上。
街上的一边，一个穿着白衣的斗笠人牵着一个小姑娘向着府前走来。
走到府前，白衣人见到挂灯的侍女，停下了脚步。
“夜里也无人，姑娘在门前点灯做什么？”
侍女垫着脚，挂灯的木棍还是有些碰不到门檐。
听到了身后传来声音，以为是归家的路人，之前也有人问过这样的事情。
没有回头，继续将木棒举高了一些。
“家里的先生在外未归，将军才让我在门前点一盏灯，要是先生夜里回来也好看的清路。”
身后的声音顿了一下，随后轻笑了几声。
“这么晚了，还叫你辛苦，你家将军还真不近人情。”
“哪有什么辛苦。”侍女手中的木棒终于是碰到了门檐，将灯笼挂在了上面，轻出了一口气。
“将军和先生待我都很好。”
这府上已经比别处好了太多，将军对下人也不苛刻，那未归的先生她曾经也见过一面，她为先生倒茶的时候，先生还对她说了一句谢谢。
侍女转过头来，看到的却是一个带着女孩的白衣人。
“先生？”
“呵呵。”顾楠牵着玲绮走到了门前：“我也回来了，你早些休息去吧。”
“是，是。”侍女该是羞怯，慌张地点了点头：“我去告诉将军。”
说着，就小跑着回了府里。
顾楠站在门前仰起头，看着那灯。
灯摇晃了几下，将门下照亮。
玲绮也抬着头，突然说道：“师傅，我家以前门前也会点灯。”
“哦，等谁吗？”
“等我爹。”
“是吗？”
······
李儒拿着一份书文从庭院外走来，走到半路上，正好遇见了吕布。
只见吕布脸色难看，眼中带着些许的煞气，叫得两旁的侍卫都不敢做声。
就连他看着，心中也生出几分寒意，看了一眼吕布走来的方向，他应当是刚从相国所在的庭院中走出来的。
这幅模样，莫不是出了什么事情？
李儒的眼色微动，上前将吕布拦了下来。
“将军，可是刚从相国处回来？”
被李儒挡住了去路，吕布停下，看了他一眼，最后才是沉声的应道：“嗯。”
“看将军的样子，可是出了什么事情？”
也不能怪李儒多心，此时时局初定，吕布如果和董卓之间有了间隙，很有可能会出差错。
如今中原诸侯相争，他们只需稳固长安即可，但是如果在内部出错，恐怕会坏大事。
吕布的眼睛眯了一下，显然没有回答的意思，只是说道：“我有事未做，先告辞了。”
就绕开了李儒离去。
李儒站在原地，回头看着吕布离开的方向，他的心中有种很不好的预感。
握着手中的书文，李儒思量了一下，向着庭院里走去。
“相国，郎中令求见。”
侍卫站在董卓的身边说道。
董卓吃着水果，听到侍卫的话，手停了一下：“李儒？”
“让他进来。”
“是。”
李儒拿着书文从庭院外走了进来，穿过了石桥，走到了董卓的面前。
“你有什么事？”董卓靠坐在座上，平淡地问道。。
李儒看了一眼董卓，在他的脸上也看到了几分冷意。
将手中的书文递上：“朝中些许事情需要相国过目。”
“嗯。”董卓伸出手：“拿来吧。”
将书文放在了他的手上，李儒低下头，斟酌了一番。
“相国，刚才我进庭院时见到温候离去，脸色难看，不知是发生了何事？”
拿着书文，董卓没有翻看，而是随手扔在了桌边。
李儒一直在他的手下作为谋划之人，这是问及这件事，董卓倒也不意外。
将事情的始末告诉了李儒，董卓看向他。
“你觉得，吕布此人可还能信？”
李儒此时也皱起了眉头，想了很久才说道。
“相国，只因为这样便断定温候有二心还是太过轻率了一些。”
“此时局势不稳，相国这时若是与温候生出隔阂，必受有心之人利用。应当与温候稳固关系才好，至于那个貂蝉，如果温候想要，相国就是给他又如何？”
“相国当以大局为重。”
董卓抬了一下眉头，摆了摆手：“我知道了，你下去吧。”
至于他到底有没有听进李儒的话，就没人知道了。
不过董卓起码相信一点，吕布刚才对他的杀意，他是绝对没有感觉错的。
他不可能放任一个对他有杀心的人在他的身侧。

