“滋。”
灯盏中，随着灯芯的燃烧，蜡油缓缓化开。灯盏下的光线有些昏黑，这里一般都是光线照不到的地方。
一双老迈的手伸出，手上拿着一张薄纸，纸上记着细密的文字，在晃动的灯火里有些难以看得清。
双手慢慢地将纸张抚平，摊开，凑到了光线照得更清楚的地方。这才让人看见了站在灯下的人的面容，一副老迈无力的面目。
只不过这老迈无力的人，此时正在做着的却是一件要颠覆长安城的事。
王允看着手中的文，是他见过董卓后的月余，那之后董卓几乎再没有提过貂蝉的事情，而是将目光都放在了吕布的身上。
这段时间董卓已经愈加疏远吕布，甚至身侧的护卫也开始不让吕布负责，逐渐调换了人手。
握着纸张的老手缓缓捏住，将薄纸捏得皱起，过了一会儿，才松了开来，放在了胡子上摸了几下。
王允深深地吸了一口气，吕布是背主来投的，他做过的事注定了他到了哪里也难以得到长久的信任，这或许就是因果报应吧。
就算是没有他王允，董卓也早晚会猜忌吕布，他只不过是把董卓所想的说了出来而已。
此时的董卓甚至让王允一起暗中查探吕布，很显然，一开始提出吕布有异心的王允，反而开始得到了董卓的信任。
不过，此事正好。
王允老态的眼睛里露着难以言明的神色，这样的神色很难在一个老迈的文人眼中看到，更像是一个赴战的将军。
他从自己的衣袖里拿出了一份早已经准备好的信，就算是董卓不命他“留心”吕布，他也会将这份信传上去。此时倒是也算顺理了。
董卓暴戾猜忌，他对吕布的戒心也不是一朝一夕，此时也该是时候了。
信上写的东西不多，只是记了几次吕布私自调遣密探出城的事情，而那又是虎牢关之战前后，疑是私通外敌。
还有吕布平时拥兵自重，常于宴会上直言董卓如何，曾醉酒和部下说董卓难成大事之类的话。放在平时不提都算不上大事，但是放在这时董卓兵败，退入长安之际，就该另说了。
王允知道自己做的是什么事，为人不耻不说，也是生死不知。
不管是被董卓还是吕布哪一个人发现，恐怕他都难逃一死。只不过，他这将要入土的人又怎么会怕死呢？
古人都说文人该有气节。
王允将捏着信的手背到了身后，佝偻的身子挺直了一些，之后便是要叫吕布以为董卓欲要对他下手了。
扭过头来看向自己身下的影子，好像是隐约是看到了当年自己初读的时候，圣贤之言似乎还依稀在侧，是如君子不忧不惧。
他紧皱的眉头一松，点了点头，嘴角勾起。
那，这就当是老夫的气节。为臣为人，才身死无愧，亦不忧不惧。
“将死之人尚能做上一场大事，快哉。”
沙哑的声音轻笑，有些枯瘦的人影转了过去，披着汉袍走出了烛光之外。
天光亮的刺眼，很少能见到这样晴朗的天气，长空无云遮蔽，只能见到一片青蓝。
阳光直射落在宫中的金殿前，群臣立在两侧，半弯着腰，官袍长袖微微触在地上。
身穿着甲胄手持利刃的守卫两列排开，站在宫殿前的外侧。
而抬起头来就能看到一座似乎是刚刚修筑好的高台，上面焚着香炉，轻烟飘散。
人群里的气氛不像是天气那样晴朗，甚至笼罩着一层阴霾，除了少数的几个人，少有人知道今天是要做什么。
他们只是都被董卓叫来了这里，看到这样的场面，大多数人心中都有自己的猜想，但是逃不过的是，今天应该是有大事要发生的。
“咔咔咔。”
马蹄混杂着车轮声打破了寂静，群臣抬起了头来。
有些人面色肃穆，有些人暗握着拳头，有些人却是战战兢兢。
同在一朝之中为天子之臣，神色各异的却是着实有趣。
顺着所有人的目光，宫殿外一架车马在士兵的护卫下开来，那车驾是六马，天子驾六，但是所有人都清楚坐在那车架上的人不是天子，是董卓。
那高台叫做受禅台，今日的礼叫做禅让礼，董卓今日是来受天子禅让的。如此一来，他也就是能名正言顺地继位，而不用被人叫了篡位的骂名。
只是此时只有董卓来了，天子没有来。
董卓的车驾边围着数队西凉士卒，车驾未进宫，士卒已就已经先行，随着沉闷的脚步声如潮般的涌进了宫殿，将宫殿层层围住。
而宫中的守卫在这数支西凉军面前甚至不及十分之一，这种场景，简直就和逼宫别无两样。
吕布骑着赤红色的赤兔，领着三个亲卫护送在董卓的车前，说是护送，实则也是被隔在数层士兵之外。
“沙。”马车的帘子里横出了一只手，沉沉地握在了车辕上。帘子被掀开，董卓凶横地脸孔从帘子下露出。
眼睛扫视了几遍宫殿前，明明是禅让礼，却不见天子。此时只要不是傻子都能看出又异样，不过董卓的脸色一点都没有变，平淡地横眼看向前面的吕布。
他虽然不知道这吕布是如何和天子勾结在一起，居然给他设下了这样的局，想来是要在这里围杀他。
不过车驾的两旁都是自己亲信的西凉士兵。
董卓的眼中露出凶光，既然以禅让之由引我来此，那么今日这个大位，天子是让也得让，不让也得让了。
“奉先，天子说欲要禅位与我，让我来继礼，可是，你说我怎么左右也不见天子啊？”
董卓漫不经心地对着吕布沉声问道。
走在士卒前的吕布扭过头来，看到了董卓的神色，两眼里尽是对他的杀意，微热的天气里让他觉得背后森寒。
眉头一皱，吕布的手顿地扯住了赤兔的缰绳，手中的方天戟微微垂下。
“我看，恐怕今日不是继位吧？”董卓的声音沉了下去，抬起了一只手。
“刀斧手！”
宫殿前的群臣甚至都还没有搞清楚是什么情况，只听见一声齐齐的刀刃出鞘的声音，无数的利刃霎时间亮出，在阳光下反射着寒光。
人群里一片恐慌，却又不敢乱动，这时候的宫殿是已经被西凉士卒团团围住了。

