董卓最后看了一眼吕布，挥下了手：“先给我杀了这人！”
“杀！！！”杀声在金宫中暴起，刀刃高举，数不清的人围向了中间那个骑在赤马之上的将领。
“呼！”吕布的长戟一挥，而他的身后三个亲卫也各自取出了自己的兵刃。
其中一人握住了腰中的长剑抽了出来。
一声剑吟声响彻，白面的亲卫高喝了一声：“陷阵何在！”
“在！”
原先守在宫殿两侧的宫中守卫猛地向前踏了一步，人数不及西凉军的十分之一，不过气势却丝毫不逊色半分。
一股凶煞的气息从那些宫殿守卫的身上散开，带着一些血气，脚步齐如一声，手同时放在了自己的腰间的剑柄上。
“咔！”
长剑被抽出来半截，森森示人。
“天子殿前，再敢冒进一步，杀无赦！”
一声齐喝，群臣里有几人直接被吓得趴在了地上，股间战战，有一些微湿。
这些个人根本不是什么宫前守卫，而都在已经被换成了吕布帐下的精锐，陷阵营。
西凉军自然不可能被这一声齐喝吓退，他们也都是从战场上杀下来的人，两军交锋，怎么会怕了。
脚步没有半点停留，冲了上去。陷阵军这边，见西凉军没有停下，也不再说话，低下了头来。
“铮！”整把长剑从鞘中抽出，宫前的空气一冷。
两队陷阵军向前齐走了几步，也不知道是谁先喊出的第一声。
“陷阵之志！”
接着暴起的声音附和道：“有死无生！”
两队聚成了一队，长剑高举，两眼见红。步伐再没有停留，冲了起来，向着西凉军杀去。
西凉军这才慢了一份，那不过他们十分之一的人向他们冲来，他们却没有看到队阵里半点退意。似乎那些人里，真的是有一种有死无生之志。
名叫陷阵的士卒身着黑甲，伸手将头盔上的一张甲面拉下盖在脸上。是一张凶兽一般的面容。
陷阵营，是古来的名号，传闻最早出现在先秦之时。是所向披靡的一支军部，士卒将生死置之度外，可以百人阵破千人阵，常陷于敌阵中冲杀，兽面黑甲。
此军辅佐王侧，从先秦到秦朝直至秦亡之时，在咸阳之围时。
千人迎敌数十万，留一句虽千万人吾往矣，全军已死明志。
这才叫一陷阵之志千古留名，被称为至忠义奋勇之军。
甚至汉时也曾建一军为陷阵护卫宫中，而一支军阵能被叫为陷阵就是最高的荣耀，是说军中忠勇称陷阵。
杂记中最早的陷阵将领穿一身丧白衣袍，是白起之后，因为是禁军统领记不留名，古称白孝。而后的陷阵军将领就再没有一人穿过白袍，陷阵将领才着白，后来人只以军长自称。
陷阵营。
董卓坐在马车上，眼神中带着一些轻蔑，他知道吕布手下是有一支陷阵军。被安排在此处也确实没叫他想到，但是这么点人又能怎么样，难不成还真能以百人破千人不成？
先秦时的陷阵没人见过，不过那之后的陷阵所剩下的也只是一个名号和一句陷阵之志了而已。
“奉先，你这般拔刀相向是所为何事啊？”董卓的脸色阴沉，冷笑着对着车驾前不远的吕布叫到。
方天戟劈向一个西凉士卒，穿在他身上的铁甲没有半点作用，被生生劈开。
鲜血溅起，落在握着长戟的人的衣甲上，吕布随手将挂在戟上的人甩开，看向董卓。
站在乱军之中，眼睛沉下，一字一句地说道：“奉命讨贼！”
大殿之前不过数百步，两军对冲，不过几个呼吸便冲到了一起。
群臣的脸色苍白，他们中许多人完全不知道今日会发生这样的事情，这个时候只觉得自己的性命休矣。
守备只有这么些人，等董卓杀了吕布，就算是天子都有危险何况是他们。
可之后发生的事情，却完全不同他们所想。
在西凉士卒前不足十一的陷阵营，提剑冲进了乱阵之中，几乎没有片刻的停留。
西凉军也没有犹豫攻了上去，发生的事情超乎他们的常识。
黑甲士卒根本不闪不避，任由着西凉军的长剑砍在自己身上。厚实的黑甲上长剑只能斩进去一半就被卡在了里面。他们甚至还没有反应过来，从眼前一闪而过的剑光就已经落下。
以命搏命地打法，一触见血，似乎就是在同一时间，无数的鲜血飞起。溅洒在凶煞的兽面上。
兽面下，黑白分明的瞳孔抬起，脚下的步伐只进不退。沾着血的剑刃还在反射着寒光，甲片作响。血气一瞬间在阵中散开，带着一点腥味。
不仅仅是一声军号，在这支陷阵的身上，似乎是真的能看到那有死无生的决意。
数百年前，一个人交于陷阵的决意，在他们的身上，再一次重现在世人的面前。
只是一个接触，人数占优的西凉军就停了下来，向后退了半步，上殿前的数排人全部被砍倒在了地上。
倒在地上的尸体在没有声息，鲜血流出染红了殿前的台阶，从石板上淌过，一滴一滴地滴落。
董卓坐在车架上圆睁着眼睛，手握着车辕，可能是太过用力木头发出了吱呀的响声。
吕布左右看了看身后，最后再一次看向董卓，将方天戟横开。赤马上的将领目光睥睨。
“陷阵！”缰绳紧绷地发颤，赤马嘶鸣，抬起了前蹄：“领命讨贼！”
“领命！”
兽面下的回答沉闷，像是闷鼓敲击在西凉军的胸口，一致的脚步踏出，不知道是多少次的磨砺，让这军阵几乎没有半点破绽。
大臣之中，突然有一个人面色通红地从自己的腰上抽出了佩剑，向着乱军之中踏步而去。
“你去做什么！”
平日里同他关系好的同行连忙一手拉住了他，此时去趟这趟浑水，就是不要命了。
那拔剑的大臣沉默了一下，甩开了同行的手，盯着那个车驾沉声回到。
“奉命讨杀国贼！”
说完再不停留，举剑杀入人群里。
被甩开的大臣呆了片刻，回过头来看向身后，群臣里有些人不敢作声，有些人趴在地上抱头求饶。
他突然失神地一笑：“真不敢信，我竟是与你们同朝为臣。”
旁人没有听懂他的意思，那大臣回过身去，抽出了自己的剑对着冲去的那一个人叫到。
“兄且稍等，愚弟来了！”脚步生风。
丈夫凭一腔热血，立足庙堂，为臣治世，亦凭一腔热血，提刀立马，忠君报国。若是没了这些，同行尸走肉又有什么区别？

