金宫殿前没有一点往常那样的庄严肃静，而是一片乱象，乱军厮杀，兵戈往来。即使是在这王宫之中，终也是逃不开乱世的模样了。
“踏踏踏踏！”
马蹄声急促，西凉军的数排士卒根本就阻挡不住那个如同鬼神一样的人影，赤红色的马背上戟刃破开了士卒向着车驾冲去。
而在那赤马后面冲来的陷阵军更是将已经乱作一团的军阵完全冲乱，四散开来的西凉军彻底失去了人数的优势。
董卓也再坐不住，脸上的胡须抖了一下，伸手抽出了车驾里的长戟。此时的战局对他不利，但他也曾经是西凉镇受一方的将领，也不怕了吕布。
陷阵本就是勇军，冲阵决绝，再配合吕布无人能挡的勇力确实少有什么阵是冲不不开的。
此战要胜，就要先将那小儿败去。
握着长戟的手上青筋泛起，董卓从车架上站了起来，可以说是巨大的身躯叫车马都微微摇晃。
董卓的脸上狰狞一笑，长戟高举挥出了破风之声。
即使是在劣势的局面之前，这凶人依旧如是，他也就是凭着这一股凶意威服西凉，可惜长安和西凉终究是不一样。
“奉先来得好！也接我一记！”董卓狞笑着喝道，吕布已经冲进了他的面前。
“国贼受死！！”
两杆人马高的大戟挥起，又似乎是同一时间落下。
“砰！”
长戟落在了吕布的胸口，破开了铠甲最后却差了些力气没有砍落进去。而方天戟已经刺出，将董卓的身体刺穿。
浓稠的鲜血顺着方天戟上的纹路留下，一滴一滴地滴落在车驾上，滴血的声音在乱象里微不可闻。
血溅在装饰奢华的帘帐和锦座上，红的醒目。
“嗬。”长戟从手中脱落。
董卓眼中的凶意没有半点退去，扶着胸前刺穿了自己的方天戟，向后退了半步，抬起了头来看向吕布。
“嗬。”喘息了一声，董卓忽然笑道：“国贼？”
脸上的表情有些扭曲。
声音沙哑，说话的样子看起来很艰难，血从嘴角流出，但是那凶恶的眼神依旧让人不敢直视。
“世上庸碌无数，能叫做国贼的有几个人，嗯？”
他问道，凶笑着慢慢抬起手来指了指吕布。
“你不行，诸侯不行，我行。”
吕布没说话，猛地抽回了自己的方天戟。
董卓失去了中心，身子摇了摇，最后摔倒在了车上，血再止不住。
“老夫是国贼，一国之贼！”
半靠在车中的人怒目圆睁看着吕布：“小儿，你胆敢杀我！？”
那个眼中很复杂，有不甘，有愤怒，有释然，似乎还有一些快意。
“哈哈哈哈。”
董卓看吕布说不出话，笑了起来，笑声传出车架，车前的马匹不安地甩着缰绳。
“痛快······”说出了这一生最后的两个字，垂下了头，直到生机褪去，双目未闭，凶容未去。
痛快，这两个字多少人一生都说不得。
戟刃一挥，将那颗人头挑起。
吕布提着人头回过了身，目视千军。
天光从他的身后投来，马蹄轻踩着淌着鲜血的石板。
“国贼授首！还有何人！”
一声大喝，乱象一寂，静了下来，西凉军停了下来，陷阵军停了下来，群臣也一样。所有人抬头看向马背上的人，高举着一颗人头。
大臣中，有的人看清了那颗人头，和那眼神对视了一眼，吓得又低下了头去。有的人，则是提着剑，剑上滴血。
“还有何人！”
陷阵中发出嘶吼，金殿寂静，四下无声。
董卓已死的消息很快传了出去，一处府邸中，李儒正坐在自己的座前批阅事务，他先前劝董卓不要与吕布反目，这段时间却是被董卓冷落了不少，许多事情都开始不曾让他过问。
他像是在批阅，不过翻得很快，看得出来，虽然面上平淡，可是心中是极不平静的，根本无心看眼前的东西。
直到一阵匆忙的脚步声吸引了他的注意，抬起头看向门前，一个下人跑了进来。
“如何了？”还没有等下人见过，李儒就开口问道。
下人喘了一口气，抵着的头抬起了一下，轻声地说道：“相国，身死。”
“沙。”李儒手中的笔一抖，笔尖划过书页，留下了一片墨迹。
李儒失神地低头看着笔下，像是从身体里被抽去了什么东西，自言自语地问道。
“满盘皆输了？”
······
黄巾败后，却并没有被全部剿灭，而是分成了数股逃窜到了各州各郡之中，而其中的一部分逃至了青州。
原本青州兵精粮足，一些黄巾乱贼，甚至没有统领应该不足为惧才对，可惜青州刺史焦和在黄巾之乱时就是见黄巾贼便逃，不敢交战。
到了这时候依旧是这样，甚至手握重兵不敢出征，整日祈天求神，却不备战。以至于青州大乱，数股乱不成军的黄巾贼四处作乱，最终成为大祸，乱军起事，占城夺粮。
而焦和更是在乱军之中病死，以至于青州无定，民不聊生。
北海，北海位于青州之侧，以孔融为北海相，为孔子二十世孙，少有孝名。其到北海后召集士民，聚兵讲武，下发檄文，又亲写书札，与各州郡通声气，共同谋划黄巾。因讨伐黄巾军战败，而转保朱虚县。
慢慢集结官吏百姓被黄巾所蛊惑的男女四万多人，再设置城邑，设立学校，表显儒术，国人没有后代及四方游士有去世的，都帮助安葬他们。因颇有政声，被时人称为“孔北海”。
不过纵使是颇有政绩，一人也无力阻止青州分崩的局面，尽力庇护的一方之人也难逃黄巾祸乱。
“咳。”一个中年人正俯身在桌案前写着一些什么，写到一半，咳嗽了一声，他的模样看起来很虚弱，身材也显得有几分瘦削。
“孔大人。”左右关切地轻声说道，听他们对他的称呼，这人应该就是北海相孔融。
“无事。”孔融虚抬了抬手，将手中写完的东西收回交给了身边的一个侍者。
“这些是已经校对好书文，让人送去学堂吧。记着吩咐先生，认真教与学生，教书的事任何时候不可乱来。”
“是。”侍者低头捧过书文，退身走下了堂上。
孔融到北海的第一件事就是设立学校，一是引导被黄巾蛊惑的百姓，二也是想要布学一方百姓的意思。
他是孔子之后，是做不得圣贤那样的教化世人，但尚且能尽力而为。
人之为人，是先为学。
可惜，这样的事情他也做不了太久了，此时的这城中受黄巾所为，百姓人人自危，就连学堂恐怕都是已经没有几个人去了。
肩膀垂下，孔融坐在座上，看向左右轻声问道：“城外的黄巾怎么样了？”

