军中和青州的事务就足够曹操每日忙得不可开交，何况曹操的势力开始壮大，时常会有自认为胸怀抱负的人上门求见。
这段时间他可以说是日日坐在案前，就连睡觉都是握着笔的。
而夏侯惇等人也是被分配到了各处领军，有各自的事务要做，不能像是从前那样日日都聚在一起喝酒闹事了。
看了一圈下来，倒是有一个人显得不是那么忙了。
到了青州，顾楠和玲绮也算是有了一个自己的府邸。
之后她就没有去见过曹操，而是整日在自己府上布置花坛，是准备将花草重新种上。
无事的时候就坐在院子里拿着一块块小木头不知道雕着什么。
玲绮问过几次，只不过她每次都只是神秘地笑了笑没有说明。
现在她每天唯一要做的正事应该也就是教曹昂，曹丕，玲绮三个读书了。
可以说在所有人都显得忙乱不堪的时候，她反而清闲无事了，几乎就像是完全成了一个普通的教书先生一般。
甚至有一些传言说她因为智计过盛，受了曹操的猜疑所以被冷落了。
不过顾楠好像完全不在意这些，一副乐得清闲的样子，又或者说她此时就正做着她想做的事情。
······
屋檐的瓦片上停着一只飞鸟，用嘴喙清理着羽毛，时不时地打量着房檐下的街道。
这是府上的后门，门前的街道上行人不多，有时行人路过府前会侧过目光看上几眼，虽然府前并不是经常有护卫站在外面看守，但行人还是不会久留，大多数都会移开视线匆匆离开。
至于行人在看什么。
大概是门前坐着的小孩，那种府邸的后门坐着一个孩子，难免让人有些疑惑。那孩子是谁，又是在做什么。
不过看不出什么。
那孩子穿着一身不太显眼的青袍，只是坐在门前看着行人来去。
上下打量着路过的人的样子，偶尔露出思索的神色，至于他想着什么，又是在做什么就没人知道了。
曹丕撑着自己的脑袋，长时间抬着头看路上的行人，使得他的脖子有些酸胀。
至于他坐在这里的起因，应该是要从几日前说起了。
那日顾楠在按照惯例在曹府上给他们三人说学，曹丕突然问了一个顾楠一个问题。
顾楠当时为什么会在诸侯之中选了他的父亲。
这孩子有一些早熟，总是问出和他这个年纪不相符的问题。
顾楠也不好解释，最后打了个哈哈，同曹丕说，这是识人之能，所以她才会找来。
这识人之能自然是顾楠随口扯来的借口，但曹丕却深信不疑，因为他也有过看人气度和姿态就能看出人的性格品行的经历。
一时间以为有这样观人的能力日后就能待人无忧了，所以他就坐到了门前看过路人，应该是看了有几日了。
“公子，公子。”后门的院子里传来了侍女的声音，曹丕揉了揉干涩的眼睛回头看去，
那个侍女小跑过来，看到曹丕终于微微地喘了一口气。
终于是找到公子了。
“怎么了？”曹丕的脸上没有什么表情，还有些稚嫩的孩童脸上装作严肃的表情，是有几分好笑的。
“公子，顾先生到了，现在正在偏院喝茶，大公子已经过去了。”不知道为什么，侍女提到顾先生的时候，头不自觉地微微低下，有些发红。
府上的侍女有很多都是新的，这些时日刚来，但是基本上每个侍女都知道。府上每日都会来一个很俊的教书先生，那先生姓顾。
“那人来了？”曹丕脸上难得的露出了一些情绪，站了起来，拍了拍身上的灰尘：“我这就过去。”
······
“先生喝茶。”
偏院里。
顾楠的茶刚喝完，一旁的侍女就又将茶杯添满，双手捧着递到了她的面前。
“啊，多谢。”
顾楠其实是不想再喝了，不过一会儿的功夫，这已经是她喝的第三杯茶了。
不过看着侍女恭敬的样子，又不好不喝，只好伸手接了过来。
接过杯子的时候碰到了一下捧着杯子的手，侍女的脸上一下子变得通红，又对上了一眼一双像是秋水的眼睛，慌忙埋下脸不敢吭声。
坐在一边的玲绮抱着一把剑，一年的时间过去，她的打扮是愈发的像顾楠了。
曹昂一边捧着手里的书又看了几眼，一边看到顾楠和侍女的样子，无奈地笑了一下，对着侍女挥了挥手。
“好了，你下去吧。”
侍女最后富含深意地看了一眼顾楠，有些失神地走了下去。
而曹昂则是等侍女走后，对着顾楠翻了一个白眼。
“顾先生，再这样下去，这府上的侍女就都要被你看走了。”
“嗯？”顾楠诧异了一下，微显锐利的眉头微微皱起：“这是怎么说？”
顾先生倒是在这种地方看不到半点才智。
曹昂按了按自己的眉心，叹了一口气。
虽然是在曹丕之后，但他后来也算是知道了顾楠的样子，他大咧的性格是很快就适应了过来。
院子外面传来脚步声，曹丕拖着宽大的袖子走了进来，看到顾楠三人，走到最后一张空着的桌子前拂袖坐了下来，一副动作倒是老气沉沉。
看了一眼顾楠桌上空着的茶杯，开口的第一句话就是。
“顾先生今天又喝了几杯茶？”
“你怎么知道我喝多了茶。”顾楠的声音是有一些哭笑不得，这两个小子说的话她怎么一句都听不懂。
曹丕回头对着门外说道：“刚才来的路上，看到一个侍女红着脸跑出去，就想是这样。”
这两个是有什么关系，顾楠不明所以地看向玲绮，见玲绮也疑惑地看着她。
轻叹了一声，她教的三个学生，也就玲绮正常一些了。
曹丕和曹昂相视一眼，都在对方的眼里看到了一些笑意。
也怪不得先生这样的人到现在都还是孤身，怨不得别人。
也不知道顾楠如果知道了这两个人心里这么编排她会怎么想，不过她应该也是不会知道了。

