无论课前是在说笑什么，课上顾楠还是有一种严师风范的，至少她自己一直这么认为。
“今日是惯例，要做什么你们应该是知道的吧？”
一边说着一边从背在身上的小布包中拿出了一卷纸页，这布包是玲绮做给她的，收她作为弟子，至少是她近五十年来做的最正确的决定。
“自然知道。”曹昂坐在桌前，抓紧时间又看了几页手中的书，一副不成功便成仁的气势。
每月的这个时候，都是顾楠教考的时候，而他和曹丕的成绩都会被送到曹操那里。他是长兄，除非他的成绩要比曹丕好很多，不然他都难逃一劫。
今天知道要校考，已经是坐在这里复习了一早上了。
顾楠抬了抬眉头将卷子发下，看着三人伏案急书的样子，悠闲地坐了下来，从布包里拿出了一块方形的木头出来，握在手中用无格刻了起来。
如果仔细看，能够看得出，顾楠刻的似乎是一个字，本来以她的剑术，要在一块木头上刻一个字也就是眨眼之间的事情。可是她刻的却很慢，似乎是非常的留心。
对于顾楠的举动三人也都见怪不怪了，他们见顾楠刻木头也有几个月的时间了。
如果是平时的时候小院里一般是边说边问的声音，但是校考的日子里只有沙沙的落笔轻响。
院子外等候的侍女这个时候也不会打扰，当然她们总会“无意”地路过院门口，向院子里看，至于在看谁就不知道了。
曹丕一边苦思一边落笔，顾楠教的东西和他从前学的东西完全不一样，但是每每学会一些，他对着天地间的道理似乎就会多懂一分，多看清一分。
和古来流传下来的书文中的任何道理都不同，却总让他隐隐有一种感觉，这会是一种丈量天地的道理，是万事万物皆有迹可循。
其实如果用后世的眼光来看，顾楠交给他们的其实全部都是最基础的数学、科学、当然也没有放下语文。
她是在三人的身上做一次尝试，尝试一种适合这个年月的方式，为她之后要做的事做些准备。
想要一个永不征战的世道，只要还有人在应该就几乎是不可能的。有安泰就有动乱，有分就有合，古来如此。说是天命，却又是大势所向。
她会尽力而为，或许阻止不了，但她起码能做一些事情，让纷扰少一些。这件事不是她一个人的，而会是无数人的。
这件事说来也简单，不过就是叫人读书。明事理则不蛮。晓世事则不乱。
说难却也是最难的事，因为要做成这件事，需要成书千万册，教以天下人。
这需要无数的时间。
不过，她最不缺的应该就是时间了。
而且，顾楠手里握着木头方块，看着眼前的三个人。
既然有不知道多少的年月，就不要白走一遭。
能做一个教书先生，也好······
一边想着，一边看着三个学生，轻轻地笑了一下，笑得很温和。
三人都感觉到顾楠似乎在看他们，抬起头来，看到顾楠正看着他们轻笑，一时间又不知措地躲开了视线，继续低头考试。
时间过得缓缓，太阳升到头顶的时候，正好是正午，三人也前后将卷子做完交了上来。
“嗯。”顾楠看着三人的卷子。
突然笑着对正在整理笔墨的曹丕说笑道。
“子桓，你是男儿，落笔应该有力一些才好。”
曹丕听着，顺着顾楠的视线看向他自己的卷子，曹丕写的字也确实也不算难看，不过总有种女子般的清秀甚至是软绵的感觉。写字不是有力就好看的，但是曹丕确实是太轻了。
这也一直是曹昂嘲笑他的地方，顾楠倒是第一次提起，但还是让曹丕的脸色有些窘迫。
“你看，玲绮写的字都比你着力深一些。”顾楠指着玲绮的卷子说道。
她那样的力气，我能比吗？
曹丕翻了个白眼，他是不将玲绮当女子看的。当然这话他可不会说出来，不然他怕玲绮拿剑削他。
“那先生说，如何才算是有力？”他是还在嘴硬。
“子桓应该也听过。”顾楠收着卷子说道：“当入木三分。”
曹丕愣了一下，他没有听说过入木三分这个词，其实是顾楠没有想清楚。入木三分是说王羲之的，这个时候王羲之还没有出生呢。
入木三分。
没听过并不影响曹丕的对于这个词的理解，瞥了一下嘴巴。
“先生说笑了，这世上哪有人写字能入木三分？”
显然，他觉得这个词没有什么可信度。
“子桓这是寓意，而不是实指，先生说明你的不足之处你应该虚心接受才是。”
曹昂在一旁听到曹丕的话，皱了一下眉头提醒道，他也知道自己的这个弟弟死鸭子嘴硬，在应该的时候他还是有一个大哥的样子的。
可等他话音落下，顾楠却别有深意地笑了一下，对着曹丕问道。
“那要是有人能呢？”
“那就做个赌，半吊钱。”曹丕伸出了一根手指，他知道这顾先生总喜欢打赌，听说她用这办法已经从爹和那些叔伯那里赢了四五吊铜钱了。
不过他可不觉得他今天会输。
这小子，也罢，既然你送上门来······
没有多说，在曹丕自信的眼神中，顾楠招了招手：“子桓，将你的笔借我一用可好？”
有些不明所以，但是曹丕还是将手中的还没有擦干的笔递给了顾楠。
曹昂和玲绮也看了过来。
只见顾楠“温和”地将笔落在了桌面上。
“咔。”桌面上发出了一声清脆的声响。
曹昂和曹丕的眉头同时跳了一下。
“咕嘟。”是一个咽口水的声音。
那毛笔在木质的桌面上走过，所过之处，不多不少，正好在桌面没入三分。
不过是几个呼吸的时间，毛笔在桌面上留下了四个字，入木三分。
其实在历史上入木三分的意思是字迹渗入木头三分。
不过到了顾楠这里就简单直白了很多，她直接把桌面按了下去。
师傅真是厉害，玲绮看着桌上的四个字，她没有什么惊吓，眼里都是憧憬。
而曹丕则是傻愣愣地站在原地，脸上全是一副怀疑人生的表情。
顾楠笑呵呵地转过笔杆，在他的额头上敲了一下说道。
“见过了，好好练，钱让人送到我府上就好了。”
放下笔，便悠哉悠哉地背手离开了，全然没有连小孩的钱都骗了的愧疚，曹家可是大户。
曹丕看着桌面沉默良久，扭头看向站在自己身后的曹昂。
半吊钱，他一个月的月钱也不过一吊，要是给了顾楠，他这个月是别想过得好了。
曹昂被曹丕看得背后发麻，抽了一下嘴角，眼睛看向一边。
“你别看我，我这月的月钱也没有余了，你自己打的赌，自己想办法。”
他是没有和曹丕说，他前天才输给顾楠三十个钱，现在也节省着呢。
······
那天晚上，曹操处理完所有的公务，疲惫地路过偏院。
看到一张桌子摆在院子里还没有收起来，就走上了前去看了看。
随后就呆呆地看着桌子出神了半天，直到转醒过来，抚掌大笑：“好字，是真可说入木三分。”
“来人！将这桌面取下装起来，挂到我的房里去。”
转而又兴冲冲地想到了什么。
嗯，是还应该让子脩和子桓他们看看，学学这字里的劲力。
直到很久以后，曹操都以为这四个字是用刀刻的。

