路上有人推着推车走过，看样子是卖干饼的，这种很容易就能填饱肚子的吃食，推在路上很容易就能卖出去。
推车有些沉，路过街口的时候不小心擦碰到了一个戴着斗笠的人身上，看着像是个读书人的样子，身边还带着一个小姑娘。
“哎呦，看我这推的。”推车的汉子拍了一下头，连连对着那被撞到的人弯腰：“这位郎君，着实抱歉。”
他就是一个做小生意的人，实在是不想惹事，遇到这种情况，赔个罪就能过去就好。
“啊，无碍的。”那戴着斗笠的人出奇的好讲话，摆了摆手，应该是没有放在心上，将身子从车前让开：“是我挡着你了。”
“哎，谢谢郎君，谢谢。”
汉子又是弯起腰低下头，才用力推着推车继续往前走。
想要养家糊口从来不是一件容易的事情，或许是他都已经习惯低着头了。
顾楠看着弓着背推车过去的汉子，摇了一下头，扭头重新看向身边的玲绮，笑了一下。
曹丕今天早上就将那半吊钱送来了，突发了一笔横财，自然是要到街上逛逛的。
玲绮的手里拿着一包暗黄色的小碎块，这是些碎糖。
这时候的糖还是甘蔗做的，十月份甘蔗成熟，做出来好的糖都会送到各地的州府上，这些不太好的才会在后面几个月拿出来卖一些。
“糖甜吗？”顾楠将手放在玲绮的头上问道，玲绮已经有她胸口那么高了，再过几年，恐怕就要和她一样高了，甚至会比她还高也说不定。
“嗯。”玲绮点了点头，想到了什么，拿起了一块碎糖递给顾楠。
“师傅要吃吗？”
“呵呵，好啊。”顾楠笑着，把嘴凑了上去：“啊。”
吃走了她手上的糖块，而玲绮似乎没想到顾楠会直接凑上来吃，等顾楠吃了后，慌慌张张地收回了手。
“师傅，今天还去那里吗？”没有什么心思地拿着手中的糖包，玲绮对顾楠问道。
这段时间，师傅发现了一个地方。
“是啊。”顾楠含着糖，可能是太久没有吃到过什么甜的东西了，舒服地微眯着眼睛：“我想再去看看。”
路边，是几座木屋，连结成一片，穿插着小路两旁排列在一起。算不上什么好的房子，却也不算破旧，起码能正风挡雨。平时的时候偶尔能看到些乞人躺在一旁休息，也没有人赶他们走。
顾楠牵着玲绮站在路边的一棵树下，远远地看着那几间木屋。
只见几个孩童背着个背囊从路上走过，走进那些木屋里，木屋里是一个文人模样的先生，手里正拿着一本书，站在一群坐在下面的人前面。
坐在下面的人有孩童，也与年轻的男女，甚至有老人。
等到最后的几个晚到的孩子入座，拿着书的先生开始在木屋里讲起了什么，远远地听，似乎是在讲课。
而这些木屋，居然是一间学堂。
就算是太平年间，想要读书，一般不是书香门第，就是官贵之后，平常的百姓想读书是很难的。
有多难？大部分的人一辈子也可能都不能认识一个字。
何况是现在这样纷乱的时候。
让人万万没有想到的是，就是这样的时候，在青州北海，居然有一间学堂，在教百姓读书。
顾楠第一次见到这里的时候，甚至都以为是自己看错了。
之后，还特地打听了一些关于这个学堂的消息。
听闻这间学堂是北海相孔融建的，一面是教百姓读书，一面也是将被黄巾蛊惑的男女规劝。
这是孔融做的第一件事，也只一直做到现在的事。孔融是谁，顾楠想遍了自己记得的事，也只想到了一个孔融让梨而已，从不知道他还做过这些。
这种乱世，还在教百姓读书的人，除了这孔融，应该也难找出第二个了。
孔融，说是孔子的第二十世孙，倒是也不负他的先人。
顾楠站在树下，一直等到那木屋里的先生下课。
临近年末，树上的叶子已经几乎落完了，但是难得还有几片还在那里摇晃着。
“孔子，儒家之后吗？”
她伸手从自己的怀中拿出了一个布包，看那布包的大小，似乎是一本书。
“绮儿，我进去一趟，你门口等我就好。”
顾楠对玲绮说了一声，说完，就想着那木屋里走了进去。
大概是和里面的那个先生聊了几句，也不知道说了一些什么，不过也没有聊太久。
等她在出来的时候，手里的那个布包已经教给了那个先生。
“走吧。”顾楠笑着牵起了玲绮的手向着路上走去，是准备回去了。
“师傅，你给了他什么？”
“呵呵，没什么，过段时间也会交给你的。”
顾楠给了那个先生一本书，让他转交给孔融，那本书叫做。
是儒家之一。六经，即、、、、、。不过，后来的，似乎是因为什么原因失传了。
有很多种说法，但是最主要的还是说被失传在了光武之前的战火里，也就是王莽刘秀那时。
木屋的另一边。
一个中年人正背着手站在那里。
看着下课后走出来的百姓，还有追逐打闹不安分的孩童，温和地笑了一下。
突然，他见到一个戴着斗笠的白衣文生走进了木屋，过了一会儿，又走了出来，牵着个女孩离开。
疑惑地皱了一下眉头，中年人向着木屋走了过去。
木屋里的先生看到在中年人走了过来，连忙拱手作揖：“孔大人。”
“嗯。”孔融回了一礼，问道：“刚才那个白衣文生，是何人？”
“白衣文生？”教书先生先是愣了一下随后反应了过来，说道。
“小生也不知道，不过，那人让我把这个交给大人。”
说着，教书先生将一个布包取了出来，递给了孔融。
孔融脸上露出疑惑的神色，但还是点了点头，接了过来：“好，我知道了，你去做事吧。”
教书先生行礼就离开了，而孔融站在屋里，打量了一下布包，随后打了开来。
里面放着一本书，孔融皱着眉头翻开。
可等他看清了里面的内容，身子一个摇晃，险些摔倒在地上。
“这，这书是”u

