等到赵括放下笔的时候，他面前的竹简上已经写下了和之前赵王发来催战的文书几乎一样的字迹。
几十万条性命，只因我这一简文书，赴死而战。
此战之后，我赵括恐是要留一个千古骂名矣，万死不足惜罢。
赵括面色木然，但是慢慢的他的眼神锐利了起来。
赵国不能破，此战定要让那秦军无力北伐。即为赵将，自当为忠君之事。
赵括看着那文书，深吸了一口气，沉闷地叫道：“来人！唤众将议事。”
————
赵军的议事营帐。
一个又一个将领掀开门帘走了进来，安静地坐在两侧。
而坐在主座上的赵括安静地等待着。
最开始的时候，基本所有的将领都是不服这个资历浅显的小将的，但是随着这个名叫赵括的年轻人多次率他们击退了秦军的攻势，他们的心中都已经认可了这个主帅。
只是此番他们都有些疑惑，为何主帅会突然议事。
而且往日都面色和气的主帅第一次看起来如此严肃。
直到所有的将领坐下。
赵括慢慢将一份文书摆在了桌面上。
“诸位，大破秦军，指日可待矣。”
一句话，营帐之中的气氛几乎凝结。
所有的将领都同一时间看向了赵括，等待着赵括继续说下去。
所有人都知道，秦军六十万，赵军不过四十万余，附近又是山原，不利于赵军的骑兵奔行，想要大破秦军，几乎是不可能的。
而他们在缺粮无援的情况下已经和秦军整整征战了两年，没有谁还想再呆在这个鸟不拉屎的地方，更没有谁不想杀破那六十万秦狗。
赵括看着众将，脸上露出了一丝自信的微笑：“括前日接到赵王手书，月末便有三十万新军和数万粮草前来支援。”
说着瞥了一眼桌上的竹简；“诸位若是不信括，大可自己看看这文书。”
赵括的话音刚落，就有一个老将直接拿过了竹简，匆匆翻开，扫阅了起来。
没有几眼，他就合上了竹简：“哈哈哈哈！”
“好！好！”两声好，老将面色胀红，腰背笔直，却像是年轻了十几岁。
“莫在那笑了，快，快让我等看看，是否真有援兵！”坐在四下的将军全部坐不住了。
争相想要拿过那竹简看上，确定那援兵真的来了。
一瞬间，营帐之中却是十分纷乱，但是大笑声四起，无不透着那股扬眉吐气的喜悦。
“好！老子早就看那帮秦狗不顺眼了，要不是老子手下兵不够，谁会畏得他们！？好！”
“痛快！当真痛快！”
“不成不成，到了那时我要痛快吃上一顿，娘的，这两年，我就没吃过一顿饱饭。”
······
营帐很乱，在赵括笑着看着帳中大闹的众将，却没有人看到他笑容下的那分自愧。
吵闹声慢慢停了下去，坐在赵括一侧的老将拱了拱手。
“主帅，你便说要我等如何做，我等定当完成！此番，定是要杀的那秦人片甲不留。”
被秦军压着打了两年多，几乎所有人的心中都有一股郁气。
这一次定是要连本带利的让他们偿还。
赵括坐在主座上，脸上没有了之前的严肃，反而带上了几分浅笑，就像之前的严肃只是为了揭露这个秘密和众将开的一个玩笑一般。
扫视了一圈在坐的众人，无不是蠢蠢欲动。
赵括微微点头“好，那我便说说。”
“我已和大王定策，决定此次一举击破秦军。”
说着赵括指了指挂在身后的那张简画的地图。
“两日后，秦军再来叫阵，我们便集合四十万兵力一举冲出，营中留五万人镇守。”
“届时，我等帅军正面进攻，吸引秦军的视线。而增员的三十万赵军一旦抵达便会绕过秦军的阵地，由上至下，从后方进攻，倒时，我们两军前后夹击，一举歼灭秦军。”
计划很简单，但是可行度相当高，若是那般赵军绝对可以一改颓势，转守而攻，打秦军一个措手不及。
“好。”老将点了点头，但是又迟疑了一下，问道：“只是主帅，为何不等三十万援军到了在一起行动。”
赵括摇了摇头：“三十万援军进营，秦军定有察觉，只有我等与秦军周旋纠缠，才能让那三十万援军绕至其后。而我等只需支撑到援军一至，便可攻守互易。”
“如此。”老将了然的点了点头。
赵括和众将议事许久，直到午后，众将才意犹未尽的离开。
中途，有几个将领还有迟疑，毕竟长平两年都没有援军这次又怎般是来了。
最后想到主帅不可能拿自己的命开玩笑，也就没有多想，信了这消息。
等到众将介离开。
只剩下赵括一人还坐在帳中，脸上的笑容渐渐收殓，坐在主位上，赵括低着头，拳头慢慢握紧。
——————————————————
（嘛，可能大家会说我写的赵括不合历史，明明他应该是个草包才对。因为要写历史，所以为了尊重和尽量贴合，我查阅了很多资料，其实历史上的赵括还是挺冤的。他一身只打过两场仗，第一场，一个月取了齐国的麦丘。第二场就是长平。说他的经验绝对就只有一点点，就被拉来和白起这种明显是高段位的对线，还是经济和人头都是落后一大截的情况，能赢才怪类。
哈哈，而且，当时战事结束后，赵军还能被秦国坑杀数十万，这代表什么？代表着赵国的战损是很少的，因为赵国本来就只有四十万到五十万左右的兵力。战损最多和秦国也就是一比一而已。秦国的损失也很大，据记载有足足二十万多死伤。
赵括在白起的攻势下守了45天，到了后期断粮甚至开始吃人肉和尸体，这样军心都没有崩溃可见在赵括的领兵能力还是不错的。到最后，根本没有胜算的情况下，赵括没有投降，依旧决定率领残部突围，吼着赵将赵括，被乱箭射杀。
我觉得这个人也许不是一个非常优秀的将领，但是远没有到纸上谈兵的草包的地步。就从他最后没有投降，依旧选择战死沙场的角度看，我觉得就算他不是一个合格的将领也至少算是一个合格的军人。）
（何况我觉得长平之战他打的还算漂亮，在没有粮草，兵力弱后的情况下和战神白起打了个五五开，也不是什么人都能做到的不是。）
（当然，赵括历史上到底有没有这种欺骗的方法稳固军心我也不知道，这只是我的一点改编而已来着哈哈。）

