“大人请稍后。”
侍卫领着一个中年文士走进院中。
回过身来对着文士行了一礼，侍卫便去禀报去了。
而文士点了点头留在原地，站了一会儿，四处看了看。
他的样子是和府上一般来拜访的人都不同。
不做出谦恭的态度，也不故作高深。
若是北海之人，大多数应该都认识这个文人，也就是北海相孔融。
站在院子里，此时的孔融脸上气色并不太好，有些青黄，眼袋也凸显在外，眼眶微黑。一副疲倦的模样，看得出来，可能是一宿没睡。
确实没睡。
昨日他去学堂时，有一个白衣先生托人送了他一本书。那本书名叫，是儒家六经之一，却在早年失传，一直不知道下落。
初拿到那本书的时候，他神魂落魄地站了许久，等到醒悟过来，学堂里已经是走干净了，他才匆匆跑回了府上校对。
一整个晚上，将那本书和其他书中提到过的的只言片语一一作了对比。
又将书中前一部分的内容看了数遍，如果不出意外那书应该就真是无误。
确定了之后，他却没有往下读，而是捧着书一个晚上没有放下来过。
是不敢放，也不敢翻，失传的孤本如此突然的重新回到他的手中，他怎么敢放下来，要是翻坏了一点叫他怎么和先人交代？
直到现在他依旧觉得那是梦中的事情一样，若不是今天必须来见曹操，他甚至都不会出家门。
伸手在怀中摸了摸，书还在，孔融才松了一口气。
回府之后，就是不眠不休也定要先将孤本抄录一遍。
做下决定，孔融又想起了什么，放下手来。
还有就是要找到那个白衣先生，当面拜谢。
不过只是拜谢是否足够？如此大恩，已经是无以为报了。
······
“哎，都快中午了，你说顾先生怎么还不来？”
“是啊，这个时间平日里应该到了才是。”
院子外传来侍女交谈的声音。
孔融才回过了神，他现在是在曹府上。
“呵呵，你说是不是顾先生又睡懒觉了，公子常这么说他。”
“先生的为人，一定不会是那样懒散的人，该是有什么事了，才有拖延的。”
“我想也是。”
侍女聊天的声音越来越轻，应该是走远了，她们聊的是什么，孔融没有听明白。
那个顾先生又是谁，他也不知道。
不过这个时候可不是想那个人是谁的时候了。
孔融的神色专注了下来，眉头微皱着，眼中带着一些忧虑。
这已经不是他第一次来见曹操了，曹操入北海以来他就来过数次。
曹操入青州之后就一直驻于北海，首先这里是他第一次入军的地方，其次是为了之后操练水部做准备。
说起儒生，大多数人都会觉得儒生死板，当然，也是有例外的。不过孔融不是这种例外，或者，他可以说是一个特别死板的儒生。
说的好听一些是刚正不阿，说的难听一些，就是不知变通了。
就像在他的眼中，所有不是刘氏的诸侯都不是正统一样，曹操虽然目前没有什么不臣的举动，在董卓之战中也表现奋勇受人称颂，青州之围也是曹操所解。
但是在这种时候领兵割据的，还有几个人能说是人臣？
孔融对于曹操，依旧是戒心较重。他始终认为，青州应该交于刘氏之人手中。
因此，他的眼中才满是忧虑，如今曹操收青州黄巾无数，驻兵青州各地。而朝堂之中，动乱不堪，他是已经想不出有什么能保青州的办法了。
“孔大人，将军请大人入内一叙。”之前进去禀报的侍卫走了出来，对这孔融行礼道。
“好。”孔融应了一声，抬脚向着堂上走去。
罢了，不若就直言不讳，大不过就是一条性命罢了。
儒家之中也有知情理变通的人，也有不是人称酸儒之辈。
可惜，孔融不是这样的人，他是特别固执的一种，这样的人，一般都不太受人待见。
脚步踩在堂上的木板上，发出微有沉闷的空空的声音，
堂上的左右都被挥退，中间摆着一张桌子，曹操正坐在桌前倒茶。见到孔融入内，笑着站起了身来环手说道。
“曹孟德，见过孔北海。”
“曹将军客气了。”
孔融微微的退了半步，算是将曹操的礼让了开来，回了一礼。
这些细小的动作都被曹操看在眼中，虽然没有什么表示，但是眼里还是有一些无奈。
孔融是北海名士，若是可以，他自然是想要交好的，这样对他的名声也有帮助。可惜，和孔融的这几次见面里，他似乎并不是非常待见自己。
曹操放下手，看向孔融，却见他的脸色疲惫，笑着问道：“孔先生怎么一脸倦意，可是休息不好？”
“无碍。”提到昨晚的事，孔融的脸上露出了一些笑意：“是有好事相逢，才一晚未睡而已。”
他虽然不赞同曹操做主青州。
但是个人上，他此时对于曹操到是并没有什么太深的芥蒂。
不得不承认，曹操确实算是一方英雄，若是放在另一个情况下，两人或许可以把酒言欢。
“呵呵，那想必是件大好事了，来孔先生请坐。”说着曹操让开了身子，请孔融入座。
孔融走到了桌边，低下头，却是一愣。
那桌面上刻着四个字。笔画如同刀削斧凿，只是写在字迹里，就好像是能见到写下这四个字的人的锐意。
好字，孔融一边入座一边暗叹。
“曹将军，这桌上的四个字······”只是一眼，就叫孔融起了想要见识见识这人的心思。
“嗯？这字啊。”曹操看到孔融入神的样子，自得地笑了一下，也坐了下来：“这是操一先生所写，操也是偶得。”
原本他是想要把这桌面取下来挂在房里的，不过想了想，不如就整张桌子搬来用了。这几天，他无论是见谁用的都是这张桌子，就差怕别人看不到了。
当然，后来他也从曹丕幽怨的嘴里得知了这字是顾楠写的。
轻勾着嘴巴：“孔先生觉得如何？”
孔融将摆在桌上的茶壶移开，仔细地逐字看过才说道。
“刚劲有力，曹将军这张桌子，叫人羡艳了。”
在这方面，孔融是毫不吝惜赞赏。
“哈哈，言重了，言重了。”曹操摆了摆手，眼中却不掩对自己这“藏品”的满意。
两人说完了客套的闲话，曹操拿起桌上的茶杯，喝了一口，才缓缓问道。
“不知道孔先生今天来找我，是有什么事相商？”

