还是来了。
孔融的眼睛轻合，手放在自己的胡子上，摸了一下。像是在斟酌着要怎么说，最后手停了下来。
他开口说道。
“自从曹将军来后，这青州的乱象得到了整顿。如今，青州黄巾已降，州中各地也已经渐安，不知曹将军下一步有什么打算？”
有何打算？
孔融的问题让曹操的神色一喜，眼睛亮了起来。
他以为孔融问他这个问题，是已经对他放下了戒心，准备给他一些建议。
伸手拿起茶壶，替孔融将茶倒满。
“我正苦在青州不好举步，若是孔先生肯助我，这些就不足为虑了。”
孔融是青州名士，如果有他相助，曹操在青州做事就不需要那般束手束脚了。
茶水倒入茶杯的声音在有些空荡的堂中响，直到茶水近乎要满溢出来，曹操放下了茶壶，期待地看向孔融。
“不知孔先生对这之后的事，有什么指教？”
看到曹操的样子，孔融就知道他误会了，沉默了一会儿，微微地出了一口气。
这青州终归是王土。
“曹将军，如今青州乱象已定，民生好转。将军领兵讨贼，是当居首功。”
曹操愣了下来，他不明白这话是什么意思。
“将军功绩，应当上表朝廷，再由朝廷下赐封赏才是。所以，我今日来，是想请将军将青州现状向上禀报，一是稳固青州，二来也好叫朝廷封赏将军。”
上禀朝廷。
孔融说的是曹操居功，当有朝廷赏赐。
可实际上，如果曹操此时上禀朝廷，让朝廷入兵青州稳固，就等于是将青州让出的意思。
以如今的朝廷，封这青州刺史也定不可能是曹操，而是会派一个好掌控的人来。
要是上禀，恐怕也就是曹操领兵离开的时候了，甚至会是更坏的情况。
“滴答。”曹操手中的茶壶倾斜，壶口的水滴顺着留下，滴落在桌面上。
在没有声音的堂上，这一声滴水声显得异常明显。
“呵。”曹操苦笑了一下，放下了茶杯。
“先生，你明知道，我不可能答应。”
孔融低着头没有作声。
曹操抿了一下嘴巴，两手放在膝盖上撑着身子，眼中是一种说不明的神色。
大概是有一些落寞，才叹了口气。
“我以诚待先生，先生何至于这般待我？”
孔融没有接曹操的话，更没有答，而是慢慢起身。
“既然曹将军不答应，孔融就先告辞了。”
说着，站起了身子，准备离开。
两人本来就站在不同的两个立场上，孔融不准备退让，他也知道曹操不可能退让。既然曹操不肯上禀，那就他来。
这种乱世，很难分得清谁对谁错，只不过是各为其志而已。他孔融，是汉臣。
“先生！”
孔融向着堂外没有走几步，身后传来了曹操的声音，叫住了他。
脚步停了下来，孔融站在堂前。
曹操起身看这孔融沉沉地问道。
“先生，曹操在这青州，有什么不好？”
“曹将军。”孔融抬了抬头：“是什么意思？”
身后一段时间没有传来话，孔融举步欲要离开，声音才传来。
“我是问。”曹操的语气重了一分：“我曹操，是有什么做的不好？”
话音很重，重到院子外都能听到一些，很少能见到他这般失态。
他曹操有什么做的不好，他不明白。
他曹操有什么做的不好，叫人说是忠奸难辨？
他曹操有什么做的不好，叫人说是阉人之后？
他曹操有什么做的不好，以至于诚心相待，却叫人有如防贼？
孔融转过身来，却见曹操看着他，桌上的茶杯反倒，大概是曹操起身时撞倒的。茶水顺着桌边滴下。
“黄巾之乱，我领军向南，大破黄巾，斩首数万。比我曹操，我问其余人马如何？”
曹操的眼睛直视着孔融，问着。
“董卓入朝，倒行逆施，我肯不与之为伍，改易姓名逃至陈留，散家财，合义兵。比我曹操，我问朝中大夫如何？”
“讨伐董卓，一呼百应，至于虎牢，诸侯不前。少帝受迫，独我曹操去追。比我曹操，我问各路诸侯如何？”
“如今董卓已诛，诸侯纷乱，民不聊生，我破于毒白绕，定青州之乱，修缮民生。比之如今的青州，我问天下苍生又如何？”
一声又一声，孔融被曹操问住了，一时之间却不知道该怎么答。
“孔先生，操告诉你。”曹操吸了一口气，继续说道。
“黄巾之乱，各路人马败多胜少，以至汉室倾颓。董卓入朝，士大夫只隐忍不发，以至朝政可危。诸侯联盟，各怀私心，以至举天下之兵却没人敢追那董卓，让其霍乱至今！”
“至于天下人。”话声停了片刻，才一字一句地说道：“先生，此时天下皆苦”
曹操说完了这些，垂下手。
他真的不明白，他曹操，是有什么做的不够好了。
孔融愣愣地立在堂前，他答不上来，可曹操问的问题，他又怎么会不知道？
可是这天下，就像他所经坏了。
“先生，操累了，恕不远送。”曹操挥了挥手，孔融站了一会儿，行礼走出了堂去。
曹操留在堂上，有些无力地坐了下来，拿起翻到的茶杯倒了一杯水。看着水中自己的模样，苦笑了一下。
他和孔融的关系应该是无法挽了。
“呵，若是此时元让他们在，定要叫上先生一起去痛饮一番才好。”
孔融走在院子中的小路上，走的不快，应该是在想着什么。
堂上曹操问他的话似乎还在耳边响。
他有些不明白了，到底是曹操错了，还是他错了，或者说他们都错了？
“先生，我有事想问你。”一个稚嫩的声音传来，应该是一个孩子的声音。
那声音是从一个偏院里传来的。
一个侍女从孔融的身边低头走过，孔融叫住了她。
“这院子里，是在做什么？”
侍女过头来行礼，答道：“是府上的先生在教公子读。”
“哦知道了，去吧。”
孔融点头，让侍女离开，而自己则是停下了脚步，继续听着偏院里的声音。
他想听一听这课，他从小就是在读和听课中长大的。
听学生和先生上课，总能让他的心思平静下来。
“先生，我有一件事想问你。”曹丕举手说道。
举手提问这个奇怪的规矩，也是顾楠的课上独有的。
“嗯？”顾楠正整理着本准备说课，听到曹丕的话看了过去。
“是有什么想问。”
“先生最近怎么都没去见过我父亲。”曹丕皱着眉头，慎重地问道。
“我无缘无故，去见你的父亲做什么？”
顾楠倒是有一些奇怪，她为什么要去见曹操？
“为什么。”曹丕扯了一下嘴巴，似乎是很无奈。
“先生你可知道最近有多少人上门求见，都是为了向我父亲投以才学。”
他看向顾楠，虽然不明显，但是眼里带着一些担忧的神色。
“先生这般不上心，就不怕日后我父亲重用他人而冷落于你？”
也不知道这么些大的孩子是怎么会问这种的问题。
顾楠噗呲地一声笑了出来，她还以为是什么呢，摇了摇头。
“我找到你父亲，又不是为了这个的。”
即使曹丕在老成，他也有不明白的时候。
就比如说现在，他就听不懂顾楠的话。
“那你找到我父亲，是为了什么？”
一旁的曹昂也微微侧过了耳朵。
玲绮抱着剑，她记得师傅曾经跟她说过她找曹操是为了什么，认真地答道。
“师傅说过，找你的父亲，是因为要找一张长期饭，唔。”
她还没有说完，就被顾楠流着汗捂住了嘴巴。
“饭？”曹丕显然是没有听明白。
“咳咳，还是由我来说好了。”顾楠松开一脸茫然的玲绮，咳嗽了一声，抬了一下眉头说道。
“我找到你父亲，主要是为了两件事。”
两件事，曹丕皱着眉头听着。
“一件，是一改世道，还有一件，是我想要一间学堂。”
顾楠的语气很认真，她也没有准备骗这两个小子。
当然，饭票那事不算。
“一间足够天下人来的学堂，让世人做学。”
偏院里没有了声音。
一改世道？
曹昂的神情振奋，握着手，他一定会随着他父亲，一改这世道。
院外的孔融，呆站在那里，他在想是不是自己听错了。
而曹丕愣了一会儿，却突然笑了。
“呵呵呵，先生，这第一件事且不说有多难，就是这第二件事，我想就不可能做到。”
“子桓。”曹昂把手放在了曹丕的肩上。
这小子还真麻烦，顾楠和声问道。
“你又为什么觉得做不到呢？”
“先不论该建多少学堂才够天下人来，就光是要让天下人读的，先生以为该有多少？”
该有多少，万卷，肯定不够，万万卷，应该也不够。
这世上，根本就没有那么多的。
曹丕说的是实话，曹昂也欲言又止。
顾楠的志愿太过宏大了，甚至叫人都不敢想。
“要是我有呢？”顾楠笑了。
笑得曹丕一呆。
“不如我们再打一个赌如何？”
她也该教教这小子吃一堑长一智了，这才刚打赌输了，怎么就学不会聪明些呢？
“赌就赌。”曹丕背过了手，挺了挺身子：“先生说，赌什么？”
“若是我取来了足够天下人读的，你就帮我建那学堂如何？”
顾楠放下手中正整理着的课本。
“好！”曹丕想也不想，就应了下来，反问道。
“要是先生输了呢？”
上次输给顾楠他一直耿耿于怀，这一次，他是一定要赢了。
“若是我输了？”
顾楠走到了曹丕的面前。
弯下腰低头看着他。
半响，伸出手用手指在他的额头上弹了一下。
“呵呵，要是我输了，你要怎么样就怎么样咯。”反正，她输不了的。
曹丕的额头微红，脸上也是发红。
却没有退让，看着顾楠慢悠悠地走自己的座位，故作镇定地看向曹昂。
“大哥，这次我赢定了。”
“师傅会做到的。”一旁的玲绮开口说道，对她来说，无论顾楠说什么她都会相信。
曹丕知道和她是没有办法解释什么的，轻哼了一声，在自己的桌前坐了下来。
“那你就等着看吧。”
站在偏院外的孔融怔怔地想着，过了一会儿，勾起了嘴角。
他是笑，这世上居然有一个人，和他之所愿是一样的。
能叫天下人读的学堂吗？
真乃一宏愿啊。

