宏愿难成，路阻且长，不过。
孔融仰起头看向偏院的墙头，他好像能看到里面的一个先生正坐在学生的面前教书的样子。
望你能初心不负吧，我也好与君共勉。
心下祝愿了一声，迈开步子走过小路。
就像曹操说的，这天下皆苦。不过孔融的心情是比刚出堂上时好多了。
至少他知道了，他要走的路上不是他一个人独行，尚有志同道合的人。
若不是时机不适宜，他是真想现在就大步走进那院子里，与那个夸下海口要去取来够天下人读的书的人，长谈一番。
取来够天下人读的书。
曹丕的依旧想着顾楠说的话，是什么样的人才会说出这样惹人笑话的话。
看向桌前的白衣先生，在那个人身上他看到了一种难以言明的气度。
就好像，这无稽之谈，真的会有可能实现一样。
够天下人读的书堆在一起有多高？
曹丕没心思听课，自顾自的想到，抬起眼睛看着天上。
会不会比天还高？
“好了，我们开始说课。”
顾楠从桌上拿起了一本书，放在手中拍了拍，看向眼前的三个小毛孩。
“我老师常同我说，做学不只是学书文，更是学做人。”
至于是哪个老师说的，顾楠记不清了，大概是小学老师吧。反正不是白起，那老头讲不出这种有深度的话。
“所以才有了礼乐德行。”
说的不错，孔融听着身后偏院的声音。
一边走，一边摸着胡子点头，学书和学人知道孰先孰后才是好的先生。
“那今日，我便教你们这本。”
顾楠也是前段时间才找到了这本书是准备送人，就抄了一本。抄的过程中，想想玲绮他们也该学学，也就拿来教了。
啊，是好书，好好教吧。
孔融淡笑着想到，正准备走上走廊离开。
突然，他的脸色顿在了那里。
教什么？
脚下的动作也是一僵，脚步抬到了一半生生地停了下来，一脚踢在了走廊的台阶上，整个人向前一摔。
“砰！”
院子外传来一声重响，像是什么摔倒在地的声音。
声音将顾楠的话声打断，看了看门外。
“外面是怎么了？”
“八成是哪个侍女摔倒了吧。”曹昂是以为又有侍女在门外偷听，扶了一下额头，看着顾楠手里的书。
“先生继续说就好。”
他知道顾楠的书箱里又很多书，不过他是不清楚这些书的价值的，只当是比较少见的书而已。
走廊上，孔融从地上爬了起来，双眼失神。
甚至没有顾自己身上脏乱的衣服，连忙从怀中摸出了一本书，跑到了院子边。
“先说乐经篇目，······”
院子中的人在说课，院子外的人在校对着手中的书，直到说过去了小半。
孔融才怔然地看着手中的书，那院子里的先生教的真的是他手上的乐经。
乐经早已经失传，他手中的应该是孤本才对，怎么还会有人有？
莫不是说，孔融似乎想到了什么。
······
顾楠从中午开始上课，等到下课的时候一般都已经是下午了。
戴上斗笠，牵着玲绮走出了曹府，顾楠回头看了看府上。
忽然想着这府上少了一些人，又多了一些人，也说不清是热闹了还是冷清了。但是最近确实是少有见到过元让妙才他们几个了。
“走了，回家吧。”顾楠拉着玲绮走过街边，街上人依旧熙熙攘攘。
“今天晚上想吃什么，师傅给你做。”
这些年，她做饭的手艺倒是进步了不少，起码做出来的东西是能吃了。
两人离去的路上，一个中年文生走了出来，将一本书放进怀中。
看着走远的那个牵着小姑娘的白衣人，眼里带着些笑意。
“呵。”笑声不重，自言自语道。
“果然是他。”
走在路上，顾楠向身后看了一眼。
刚刚从曹府出来开始，有一个人已经一路跟着她们走到了这里。是一个她不认识的人，不过，看他的样子似乎是没有什么恶意。只是远远的跟在后面，也不知道是要做什么。
罢了，如果只是跟着，也就随他去了。
顾楠和玲绮的屋子离曹府不远，也就那么两条街的路，大概走了不到盏茶的功夫就已经到了。
回到了自己的家中，顾楠就在院子里的坐了下来。
如果有人见到，肯定会觉得这院子奇怪。
两旁这种着一些花草，中间摆着一张桌子，桌子边是一块一块的方形的小木头，堆在一起足有半人这么高。
这些还只是院子里的，顾楠的府上有专门一间屋子用来放这些木头，不过那些都是刻好的。
桌子摆在一棵树下，那棵树是顾楠亲手重在院子里的，顾楠说它长得很像一棵她很喜欢的树。
此时还不到晚饭的时间，所以也不急着做饭。
桌前，顾楠放下无格，在手里的木块上轻吹了一下，将木屑吹落，露出了上面的刻着的字迹。
她看着手里的木块，微叹了口气。
那个跟着她们一路走来的人还没有走，听脚步声，应该还在府前徘徊。
“绮儿。”顾楠轻声叫到。
玲绮正提着一桶水，准备给花草浇上。
听到顾楠叫她，放下了水桶：“师傅，怎么了？”
“门外有一个客人。”顾楠看了一眼院子外的堂前。
“你去请他进来吧。”
“嗯，好。”
玲绮向着门前走去，没有问顾楠怎么会知道门外有客人。既然师傅说有客人来，就一定有客人来，她一直很听顾楠说的话。
孔融站在府门前，背着手来回踱步。门前没有门童，他却又不知道该怎么上前叩门。
也是，毕竟要是人问起来自己怎么知道这里的，难道要说自己是一路跟着过来的？
这，该如何是好？
“兹。”
没有等孔融再在门前来回走一遍。
那府上的门开了。
孔融只觉得没有颜面上前，准备躲开，却有一个女孩从门里探出了头来，看向他。
“师傅说府上有客人，是你吗？”

