前院不大，但是即使如此不算大的空间依旧给人一种有些空‘荡’的感觉。。。一路上没有见到人，甚至穿过堂前的时候都没有看到任何摆设。
一路上唯一有的就是路两旁栽种的‘花’草，还有堂上摆着的一张桌案。
这些‘花’草倒是养得很好，孔融路过‘花’圃虽然是冬天依旧又一两种‘花’开着。
在大多数‘花’都败去的时节，那么一两种‘花’的依旧盛开模样总是更容易叫人心动。
孔融走着，不经意的伸手想要去碰一下，却被一个声音叫住。
“师傅很喜欢这些‘花’草，不要碰坏了。”
说话的人，是在他前面带路的那个小姑娘，年纪不大，腰间挎着一把剑，很好会见到谁家的姑娘佩剑的。
身上也是穿着一件长衫，打扮的完全不像是一个‘女’儿家，却别有一番清丽。
“呵呵。”孔融收回了手，看了看‘花’又看向‘女’孩，温声说道。
“是我失礼了，小姑娘莫怪。”
说着看着府上，摆设简单，甚至连一个下人都没有，但是有一种叫人心怡的感觉。
果然是奇人所居的地方吗？
将手放在了自己怀中的书上，郑重地轻拍了一下。
虽然过程多有曲折，可他今日，一定要好好谢过这位先生才好。
一时间心下又多了几分期待，这样的一个奇人会是什么样子？
孔融在小姑娘的带领下，穿过了前院，最后停在了一个院‘门’前。
小姑娘停下了脚步，回头看向孔融，像是有什么话要说。
孔融疑‘惑’地问道：“小姑娘，是怎么了吗？”
“我师父常带着一个斗笠。”小姑娘站在‘门’前说道。
“先生进去后，可否不要提及她模样的事？”
小姑娘的话虽然少了些礼数，但是听得出来没有恶意。
孔融先是一愣，随后‘露’出了一个理解的神‘色’。
大概是有什么难言之隐，不过。
皮囊罢了，他也不甚在意这些。‘胸’怀锦绣，便是神貌不扬又如何？
“多谢小姑娘提醒，我记得了，定不会提及。”
站在院‘门’前的小姑娘这才让开身子，让孔融走了进去。
进院之后首先看到的便是一棵算不得高的树立在中央。
树下是一个戴着斗笠的先生正在把玩着一块木头，身边还堆着许多，看不出那些木头是有什么作用。
身形有些瘦弱，低着头看不清样子，但是孔融一眼就认出了这就是那个他在学堂前见到的人。
见到有人进来，顾楠放下了手里的木块，从桌前站起了身。
打量了一眼这个刚才一路跟着她们的人，看样子像是一个文士，不过她却记不起来她是否认识这个人了。
“不知道这位先生，是否是要找我？”
不知道对方来此是做什么，顾楠还是先问了一句。
如果只是找错了‘门’，她也可以指一下路，附近的邻居她还是认识一点的。
不过既然他是一路跟来的应该也不会是找错了‘门’。
只见站在对面的那个文士见到了她，停下了脚步。
还没顾楠反应过来，文士伸出手，拍了拍自己的衣袖，环在身前。
神‘色’肃穆，低下头躬身直到腰下：“孔融，孔文举，今日来是谢过先生赠书之恩。”
经常有人说书生意气，宁折不弯。
不过有的时候，弯下腰来也不失意气。
顾楠这才知道了这中年文生是谁，孔融，倒是说比她想象中的要年轻一些，还以为会是一个老学究的模样。
“原来是孔先生。”顾楠虽然不知道他是怎么找到自己的，不过也大概明白了情况。
“绮儿，你去烧壶茶来吧。”
“孔先生，不必如此，请坐就好。”说着对着桌前伸了一下手。
“礼不可失。”孔融直起身子，颇有些沉重地笑了一下。
“先人遗馈，万不该失。如今受先生所赐，得以补全，孔融终不至于抱憾终身矣。”
他明白自己的才学不够，一辈子也难写出什么能够教导后人的书作。
能够一全六经，真的已经是足够他庆幸一辈子的事情了。
“我也是，受他人所赠而已。”顾楠说话的时候顿了一下，乐经让她想起了一些往事。
不过对于她来说往事应该是最不必回忆的东西了，因为她已经有太多太多的往事，若是都要回忆一遍，也不知道要多少时间。
就光那书箱里，每一本，都有一些往事所托。她能做的也只是不去想而已。
桌前是没有坐榻，顾楠自己就是席地而坐的。
“有些简陋，先生莫要笑话。”
“先生在此，书文在此，何来的简陋一说？”孔融笑着坐下。
“孔先生说话倒是风趣。”
顾楠笑了一下，这倒是个有趣的说法，如果她没有记错，下一个提出这样的说法的人写了一篇陋室铭，那还要几百年后呢。
孔融看着眼前的人，又想起了在曹府上的偏院外听到的课。
虽然对方带着一个斗笠，但是他是有一种相逢知己恨见晚的感觉。
感觉是有许多话想说，多年来不得志的苦楚，心怀所愿，太多想说，以至于到了嘴边却又不知道怎么说了。
到最后只是目光灼灼地看着顾楠。
顾楠被看了半天，也不见孔融说话，不自然地动了动肩膀：“孔先生，有话且直说便是。”
心中苦笑，这么盯着我是个做什么？
“是，让先生见笑了。”孔融将手摆在桌子上，深吸了一口气。
“今日我去曹府议事的时候曾路过偏院，还请先生勿怪，那时先生正在说课，我也就听了一些。”
原来如此，顾楠这才算是理清了事情的始末。
“课上，曾听先生说，想要建一间可以让天下人读书的学堂，孔融想问先生。这句话，是不是只是一时说笑？”
说完，他看着顾楠。
若是顾楠说只是说笑的，他就不知道该如何自处了。这个世上，‘胸’怀一份宏愿是很痛苦的事情。
需要有气魄，有决意，却也几乎不可能实现。
他也知道这种事情可能终身也只是期望而已，但他还是忍不住想要想象那时的天下会是一个什么样子。
再没有寒‘门’孤苦，再没有投身无‘门’，再没有礼乐崩坏。
以君子为德行之教，路不拾遗，夜不闭户。以博士为学识之教，广授学业，有教无类。
那时天下研学，人各司职，推至一个世道鼎盛。世上会是什么样子，那会是青史上最为壮阔的一章。
就是对那样的天下的想象，让他倾力而为。
他依稀的看着顾楠，直到见到顾楠微微地摇了摇头：“怎么会是说笑的？”
孔融的手慢慢握紧，他此时是多想仰天长笑，却只是‘露’出了一个怅然地笑容。
他自己都说不清楚此时他的心情是有多复杂，终得一知己，却又明白，此生无望的感觉。
“孔融也是以此为愿。”
他声音里是一种无力的感觉。
“我听了先生和学生的赌约，天下人读的书，先生觉得该有多少？我算过，夜以继日，六日我可以抄一本书，一月我可以抄五本，一年便是六十本，一百年便是六千本。够一乡之人所用，而对天下人，远不够。”
孔融低下了头，看着桌上：“先生的赌约该是要输了。”
他其实万不想眼前的人数，他多希望是天公相助，变出那千千万万本书来，可他也知道这不可能。
“孔先生怎么知道，是我要输了？”
顾楠突然说道，这话，让孔融愣住了。
斗笠下的嘴角勾了一下，从自己身边拿起了几个木块。
“先生且看。”
木块摆在桌子上，孔融这才看清了木块的样子。每一块都是小巧的方形，上面各刻着一个字。
顾楠将木头排成了一列，那单个的字组成了一句话。
安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。风雨不动安如山。
呜呼，何时眼前突兀见此屋，吾庐独破受冻死亦足。
“孔先生说，用此法印书，能不能取来那千万卷书？”
树下的叶影摇晃，光线斑驳。
“这”中年文士呆呆地看着木块，说不出话来，手放在木块上，眼中逐渐浑浊。
木块组成的话，似乎将他想说的全部说了出来。
他的眼前模糊，他仿佛是看到了一座比天还高的书山，一座可以实现他毕生宏愿的山峰，穿破层云，高立于天中。

