“不过，现在还只一个方法而已，想要将那些书取来，依旧是长路漫漫，至于要建成广厦千万，也不知道是要何年何月了。,。.”
顾楠淡淡地说着，确实不知道要到何年何月，这依旧是一个不可预期的愿景。
她抬起了眼睛看向孔融，她知道眼前的人应该是看不到了。
一个人一生的百年能看到的东西太少太少了。
数十载‘春’夏秋冬，甚至不过一场世事变迁。
而她能够看到很多，也不知道是应该值得庆幸还是悲哀。
庆幸的是她能见到许多有趣的人，有趣的事，悲哀的是，她或许会见到太多，直到她变得麻木。
孔融依旧看着桌案上排列着的石块发呆，玲绮端着煮好的茶水走了上来，把茶壶摆在桌上，给两人沏茶。
刚煮好的茶倒入杯子里，在冬日生起阵阵雾气，好像让院子里的空气都暖和了一些。
顾楠伸手取过了一杯茶。
“呵呵呵呵。”孔融突然笑了，连连摇头。
“如此简单的办法，可笑我白活至今。若是早知此法，我如今能多印出多少书来？”
孔融的话，让顾楠握着茶杯的手顿了一下。
看到了希望，却又知道愿景依旧遥遥无期，知道自己大可能等不到去看自己追求了一生的东西。
这是一件很残酷的事情，大多数人这种时候都会心灰意冷，可他的第一个反应居然是没有能多印一些书出来？
她重新看着坐在身前的文士，笑着叹了口气，吹了一下杯中的雾气。
可能这种的人就是这样的吧。
明知事不可为，还敢一心投身其中，甚至不惜成为基石。把一生都用在没有结果的事情上，也不会有半点后悔的意思。
也许也正是因为这样，这些人才能被称为名士。走在世人的前面，以身为基，让人走向正确的方向。
“孔先生，喝茶吗？”顾楠将一杯茶推到了孔融的面前。
孔融才依依不舍地将视线从那些可能别人都不会侧目看一眼的石块上移开。
“多谢。”接过茶杯，孔融将杯子端在身前：“先生，若有需要孔融做的，孔融定不推辞！”
他从未想过有这么一天，他能见到所愿可期。
他已经为了一个不可能的事做了数十载，为官立学。现在，哪怕只是惊鸿一瞥，仿佛见到的那一座书山，也足够叫他在赌上剩下的数十载了。
顾楠摇着杯子，似乎是想了一会儿，笑着说道。
“我还真有一件事想要麻烦先生。”
孔融一愣，随后毅然的看着顾楠：“先生吩咐就是。”
“我听说孔先生在北海有一座学堂，不知道还招不招先生？”
看着顾楠，孔融没有反应过来。
顾楠却已经对着孔融举起了杯子：“孔先生，你我一同建一个学府如何？天下那般大的。”
顾楠的杯子等了好一会儿，才等到另一只杯子慢慢地举了起来，杯中的茶水泛着涟漪。
“好。天下那般大的！”
年末，大概是在新年之前，江边传来了一则消息。孙坚攻荆州刘表中暗箭身亡，而其余部则运送灵柩撤走，依附了袁术。
曹‘操’击溃的青州黄巾残部过河内与河内黄巾呼应，在此举义作‘乱’兖州。连破兖州郡县，阵斩兖州刺史刘岱。
从长安率部杀出的吕布被本想投奔袁术，但因袁术对吕布早有不满，又或者心怀疑虑，所以不肯将他接纳下来。
左右为难的吕布正好碰到了适逢‘乱’象左右为难的兖州，兖州求援，吕布率军和兖州军部回合，大破黄巾，流窜的黄巾涌入黑山是让河内的袁绍更加头疼了一些。
而吕布则是得到了兖州陈宫相助，入军兖州。吕布的动作太快，而曹‘操’又在整顿刚收入的青州兵不好轻易出军，是的吕布平白得了一州之地。
一场黄巾‘乱’象，使得青州兖州两周之地都被人趁‘乱’得去，其余的诸侯干是眼红，却也没有办法。
不过吕布做事倒是有一个奇怪之处，他每到一个地方定会让手下搜寻一个人，听人传闻，似乎是一个小姑娘。至于这小姑娘是谁，就没什么人知道了。
吕布不是安分之人，新年之前，陈宫向吕布谏言。
曹‘操’非青州刺史，却收拢黄巾贼军霸占青州不去，是为‘奸’妄。
同时献策，可与徐州陶谦联合，兵入北海，共伐曹‘操’。
今年的雪下得很晚，直到新年前才下了第一场雪，白雪覆盖在地上，入眼全是一片素‘色’。
这模样就和两年前的虎牢关一样，只不过汉室天下的格局和形式已经变了太多，四处兵戈不止，就算是诸侯，或许谁就在下一刻在什么地方死了也不知道。
“呼呼。”凛冽的寒风卷动着披风，落在上面的雪‘花’被抖落下来。
吕布站下演兵台上，头顶上的雁翎摇晃。
台上的瓦砾铺着一层雪白，时不时也会有一堆积雪从台上上滑落下来，伴着闷响落在地上。
演兵台下，站着一群士卒，身上披着黑‘色’的铁甲，铠甲的铁片上几乎已经结了一层霜。
士兵成方阵站在一起，一手举着一面方盾，一手伫着长矛，目视着前方，一动不动。
不知道他们这样站了多久，身上都盖上了一层白雪，甚至让人以为他们已经冻僵在了那里。
他们的头盔样式特别，带着一张甲面，不过甲面没有拉下来。
雪‘花’落在他们的眉‘毛’和眼睛上，嘴‘唇’发白，但是除了偶尔眨一下眼睛，没有人做任何多余的动作。
吕布伸手握住了身侧立着的方天画戟，冰冷的铁铸戟身入手，传来一阵阵刺痛的感觉。
“演兵！”
“喝！”一声令下，那些一动不动的士卒才终于动了。两手握住长矛，重重的挥下。
身上的积雪一堆堆地落在他们的脚边，长矛指着演兵台上的吕布。上本就已经冷得异常的天气更森冷了一些。
“喝！”只是停顿了一瞬，长矛再一次挥起，兵营中风声阵阵，飞雪纷‘乱’。
“将军。”一个不大的声音从吕布的后背传来，一个谋士样子的人披着一件披风，哆嗦着走到了吕布的身边。
对于他来说，这天气确实是太冷了。
“何事？”吕布的眼睛横过看向他问道。
“上次与将军说提到的青州之事，将军以为如何？呼。”
一阵寒风吹过，谋士的脸‘色’又白了一些。
看着谋士的模样，吕布淡淡的移开了视线。
“这幅模样怎么有一个七尺男儿的样子？你该练一些内息，到时候我教你便是。”
“谢将军。”谋士的脸‘色’苦涩，不是每一个人都能像吕布这样的。
“至于青州之事。”
吕布的眼睛微微合起，握着方天戟的手也紧了一些。
“年后，入军青州。”

