站在吕布身边的谋士笑着正准备说什么，迎面的冷风一紧。
“阿嘁！”谋士要说的话变成了一声喷嚏。
“呼。”吕布叹了一口气，伸手在他的肩膀上拍了拍：“军师还是先回去吧。”
同样是看着文弱的谋士，这位和他曾经见过的一位相差太多了。
那个是个能在天寒地冻里提着枪踏马冲阵的人，说来还是一个女子，是根本没有半点女子该有的样子。
想到这吕布的眉头皱起了一些，此去青州，如果不出意外，应该会再遇到那个人。
与之交锋，实在颇为棘手。
······
新年前后需要祭祖祭祀，所以孔融就将学堂的课给停了一段时间，也不知道这会不会是日后那个叫做寒假的良好传统的起源。
不过放假对于不安分的孩子来说总是开心的，这段时间街上的也多了一些孩童追跑打闹。
这刚好也给了顾楠一些准备课本的时间，这段时间空闲，她准备去学堂教书。可惜她不知道的是，她已经空闲不了太久了。
外面下着细细密密的小雨，冬天的小雨落在人身上是很冷的，所以今天少有人出门。
“驾驾驾！”声音急促，马蹄声也急促，这种天气也不知道是谁还在街上快马加鞭地跑过。
马蹄踩开道上的雨水，踩起一片片的水花，溅在夹着马腹的靴子上。
骑在马上的人一路狂奔，直到跑到了一座府前。
“吁！！！”缰绳拉的很紧，将马头都拉得后仰。
人从马背上跳下来，身上的衣服已经全被淋湿，水珠从他的头发上滴落，划过脸颊，喘了一声。
从腰间抽出了一面令牌，高举了起来，雨点打在令牌上四散溅开。
“军情急报，我要见曹将军！”
站在府门前的侍卫愣了一下，军情急报，他根本不敢做什么停留，转身就走进了府里通报。
······
兖州吕布和徐州陶谦举兵来犯。
急报很短，就只有简单的一句话，但是包含着的信息却叫人如坐针毡。
看得出军情在得到的第一个时间就送了过来，甚至没有来得及仔细调查清楚人数，想来再等几日具体的情报才会送到。
曹操坐在堂前看着桌上放着的急报似乎很平静，曹昂站在他的身边，眉头深锁，却也没有出声。
但是堂下就不一样了，曹操入青州之后就有许多人上门投靠，有些人根本就是闲人就被曹操打发走了。
有些人还有些才学，被他留了下来，有的做了小吏，有的做了门客。
而此时，这些被留下来的门客正争论不休。
争什么？
争到底该打还是不该打。
七嘴八舌使得堂上的模样乱作一团，而曹操一直坐在堂上没有说话。
直到最后，他们似乎终于得出了一个结果，一个人站了起来，对着曹操拱手说道。
“曹将军，吕布虽是从长安败逃，但是尚有残军。兖州虽受贼军之乱，但是兵马犹存。吕布与兖州，当有十万之数。至于徐州，有丹阳精兵，屯田顺治，如今更是兵精马悍，粮草充足。”
“两地皆居于青州之侧，如今一同来犯，成夹击之势。以青州一己之力恐怕难以抵御。”
“听闻将军于袁公是旧友，不如，向袁公求援如何？”
曹操认真的听那人把话说完，没有急着做出什么表示，只是静静地拿起军情，堂上终于安静了一些。
向本初求援，且不说上次两人已经借着酒劲把话说开了，他日相见定不留情。
就算是他去借，黄巾贼被从兖州击溃后全逃入了黑山，如今下有河内黑山，侧有公孙瓒，他有什么兵力借给他？
两人是旧友没错，但是他和兖州的张邈张孟卓难道就不是了？
两人自幼结识，情同手足，当年更是借兵助他起事，现在怎么样了？
同吕布一起来攻讨他。
他面上没有什么神情，心中却多是苦楚，这乱世叫人离散，还要叫人相残。
“不必求援，让他们来攻便是，我曹操在青州等着。”
曹操的话就像是一块石头投入了本来已经平静下来的湖面，堂上再一次乱做一团。
“将军。”
“将军切勿意气用事啊！”
“不如将军忍让一时，退避主力，与之谈和也好。”
就连曹昂也张了张嘴吧，似乎是也想劝曹操。
皱着眉头，曹操伸出一只手轻轻地压了压。
等到所有的声音平息了下去，他才看着堂下说道。
“退避谈和，诸侯共讨董卓，曹某率军万余，孤立无援，追十余万西凉军，可曾退避过？”
“如今不过就是两州之军来犯，我为何退避，又为何要谈和？”
曹操淡淡的问话声，让堂下的所有人哑口无言。
不过两州之军，为何要退？问的就像是理所当然一样。
“只凭吕布陶谦，还不够我退让。”
军情被放在了桌上，曹操站了起来，再没有去看堂下的人，而是看向身边的曹昂。
“太久没有施展手脚了，处理公文，哪有行军打仗来的痛快。”
说着回过头，向着堂后走去。
“将你那些叔伯和顾先生找来。入军青州之后，许久未见了。”
曹昂看向自己的父亲，那双眼睛里毫无退意。
心中的疑虑散去，曹昂的眼中也闪烁起莫名的神采，抱拳低头：“是！”
是啊，不过就是两州之军，为何退避？
······
外面下着小雨，顾楠坐在屋檐下看着手里一个士卒送来的信，又抬头看了看天上的雨。
玲绮刚练完剑，应该是累了，正靠在她的身边小憩。
她本以为这一次曹操得了青州可以驻兵屯粮，暂时不需要不与兖州和徐州有什么瓜葛。
没想到还是成了历史上的那样，被吕布领兖州之军与徐州陶谦夹击。只是换了一种形式而已。
早之前她就有这么一种感觉，冥冥之中似乎真有什么天意，在调正着所有的事。
天意······
握着信的手握紧，如果真有天意，那么人之所为，到底算是什么？
很少会见到顾楠这样。
“唔，师傅。”肩上传来一声呢喃，她侧目看去，是玲绮睡着了，在说梦话。
沙沙沙，细密的雨声成片。
顾楠的手慢慢松开，屋檐下无声了半响。
她才在玲绮的脑门上轻轻地拍了一下，笑道。
“该醒了，绮儿，我要出门一趟，你先在家待一会儿。”
玲绮的睫毛动了动，醒了过来。听到了顾楠的话，搓了搓眼睛，见到外面在下雨，站起身来。
“我去给师傅拿蓑衣。”

