空空无人的街道上只有细细的雨声，曹府的门口，一个披着斗笠蓑衣的人走来。站在门前的侍卫看到来人，让开了身子将府门打开。
他们都认识这个人，这人进府上不需要通报。
“先生，将军在堂上等。”
侍卫站在两侧说道，要是换成青州的那些所谓的文士，他们根本就懒得说什么，那些文士都看不起他们这些粗人。
“我知道了。”路过侍卫身边，那人点了点头：“多谢。”
其实有的时候让人对你多抱有一些善意，只需要一句多谢就可以了，可惜大多数的人都很少说这句话。
曹操去后院取了一本，就到了堂上看了起来，是在等人。
而堂下的声音依旧不绝，不过没有人敢大声说话，只是相互之间窃窃私语而已。
不过偶尔能听到的一些词句里，似乎听出这些人已经觉得曹操不知进退，难成大事了。当然，他们不敢明说。
“踏。”
一只脚踏进了堂上，带着雨水，水珠滴在地上，落开一小点水花。
所有人的视线都被脚步声吸引了过去，外面的雨声细碎，一个人从门口走了进来。头顶上的斗笠还滴着水，披在身上的蓑衣拖过门槛。
一时间所有的声音渐渐安静了下来，每一个人都看向那个人一步一步走到堂上。大概是因为堂上没有了杂乱的声音，脚步声才异常清晰。
这人是谁？
还没有等他们想出来，那个人慢慢伸手将自己的蓑衣解了下来，收在手里。蓑衣下，露出了一身白袍。
看到这件白袍，堂下的人几乎一同想到了一个人，有些人的嘴巴微张，有些人慢慢地站了起来。
他们都是青州之后才加入曹操帐下的，许多人都没有见过这个人，也大概是在曹操的身边几乎没有见到过这个人，才让他们都快忘记了她。
但不代表他们没有听说过她。
白袍先生轻压着头顶的斗笠，对着曹操行礼道：“将军。”
曹操放下了手里的，笑着看着堂下的人。
“不是和先生说过了吗，称孟德就好。”
说着看了一眼堂下的四座。
“先生来了，就安静多了。”
董卓讨伐战闻名天下，在此战之中留下了名声的人，自然也是天下共传。
而其中之一，就是这个曹操身边的白衣先生。
那个玄襄借兵，退阵董卓的人，几乎可以说是奠定了曹操根基的谋主。
无论是不费一兵一卒取来万军相助，还是败华雄退吕布，在坐的没有一个人敢说自己能做得到，偏偏此人能做到。
从没有再曹操身边见到什么白衣先生，他们都还以为只是传闻了。
此时见到，张开嘴却发现自己连对方的姓名都叫不出来，这才想起一直以来都只是只闻其人不知其名。
深不可测。
四座的人眼神都变的慎重了起来，等着那人说话，接下来的一番话，恐怕能左右时局。
就在所有人都等着她说话的时候。
顾楠四下看了看，拉了一下自己的衣领。
“我是来早了，还是来晚了？”
都这么看着我做什么？
四座无声，两旁的人都不知道怎么答。
“咔咔咔。”门外又是一阵脚步声，只不过这次的脚步声杂乱，伴随着甲胄的声音。来的应该不是一个人。
还没有见到来人，堂上的人就已经感觉胸口上像是压着一块石头一般，有些发闷。
“砰！”沉闷的脚步声踏入堂上。
来得是六个人，形容各异，但相同的是他们身上都带着一股逼人的气魄。
走进门中，甚至让他们有种抬不起头来的感觉。
如果真要形容这种感觉的话，大概就是背后生寒。
“嘿！”一个人向前踏了一步，脚步沉重，堂上都像是微微震动了一下。
有几个人看过去，是一个面目凶煞的大汉，活动着自己的肩膀。
“将军，听说有仗打？”
七个人站在堂中，鸦雀无声。
六上将一谋主，随曹操征战至今的七人，此时才让青州的士人见了个清楚。
“呵。”曹操笑着将军情拿在了手里，看向七个人：“我们早些说完，好再去喝些酒。”
青州城门口，街上还下着雨，冬天的雨可不像是夏天的雨这么喜人。
本就是冬天，若是再淋湿了雨也不知道是要冷成什么样了。
路上都见不到什么人，空街空巷里也就只有雨声听得清楚，直到雨声一乱。下雨的声音里混杂进了一些别的声音。
顺着声音看去，见到一个抱着一个行囊的青年人冒着雨跑来。
他是今天才到的青州城，而且是一个人来的。
青年人跑到一处房檐下，全身已经是被淋湿了，气喘吁吁，索性行囊被他抱在怀里还没有不至于湿透。
“呼，呼。”青年人左右看了看街道，本来还想找一个人问路怎么去曹府，谁知道遇到了这样的天气，路上都见不到人。
罢了，仰头看了一下天色，天上乌云密布，视线里全是细密的雨点，雨没有要停的意思。
看看有没有开着的店家吧。
他是从哪来的？
他是颍川人，家里也算是颍川的名门望族，他本来也是在朝为官，不过被他辞了。
他去了河内，在袁绍手下和两个好友一起，做过一段时间的事，做的不错，但是也被他辞了。
所以他是从河内来的。
他来干什么？
他来见曹操，而且在他看来这是一个很好的时机。
传闻如今徐州和兖州都要对青州动手，曹操此时定在头疼要如何退敌，而他，恰好有办法。
至于为什么来见，这就很难说明白了，毕竟无论是在袁绍还是朝廷那做事，怎么看都要比现在的曹操这里要好。
青州才逢大乱，还在没有来得及休养生息，就要同时面对兖州和徐州的虎视眈眈。无论是谁，想来都不会在这个时候看好曹操。
可是他来了。
哦，对了，还要问他叫什么。
他叫荀，荀文若。
年轻人抱着行囊，叹了口气，从屋檐下跑了出去。
今日，他应该见到曹操才好。还有，曹操身边的一个人，他也想见一见。

