人齐了，等到后来的七个人相继坐下，曹操侧过头来看向顾楠，开口说道。
“吕布和陶谦一同举兵来攻青州，先生以为，有几成胜算？”
几人都是已经接到了书文才赶过来的，自然明白曹操说的是什么。
兖州吕布以曹操未得朝廷准许，却强占青州不去为由联合徐州陶谦起兵攻讨，形势紧迫。
曹操说起了正事，就连曹洪和夏侯渊这两个不安分的人脸上也凝重了起来，他们虽然浑，但是不代表他们不知轻重。
虽然曹操刚刚招降了二十余万青州黄巾，但是精锐也就只有数万而已，再加上曹操自己原本的兵力，和青州的兵力，也不过就是十余万左右。
同任何一州相比这些兵力都不会弱，但是如果要同时面对两州，就有些相形见绌了。
要问胜算多少，在座的人最高也只敢说四成。
可曹操输不起，四成对于一场输不得的仗来说，太少了一些。
所有人都紧锁着眉头，顾楠戴着斗笠，也看不清神情。
曹操脸上神情平淡，但是桌上的手攥着，他也并不是那么轻松。
直到顾楠慢慢地拱手，说道。
“将军，当有八成胜算。”
座中的人都怔怔地看着那个白衣先生，以为是自己听错了。徐兖两州，哪一州都不是能轻易拿下的，两州共讨，又哪里来的九成胜算。
曹操嘴角一翘，手按在了桌上。
“好，八成！先生，计将安出？”
八成，对于他曹操来说足够了。
“吕布得陶谦相助，是因为将军名不正，但是他吕布入军兖州难道就是名正言顺了？”
顾楠反问了一句，曹操愣了一下，随后眼中一亮。
是了，他吕布，也是名不正言不顺之人。
“兖州之中称又兵卒十万，但可以一用的应该不足此数，而我青州兵甲十余万随时可用。所以兖州比之青州，兖州不能比。”
“将军虽没有青州刺史之名，但是诸侯联盟后，将军作为天下有目共睹，在外也是素有盛名。”
“而吕布早年跟随丁原，更是拜为义父，之后如何？是杀了丁原投奔董卓。到了董卓帐下，又将董卓诛杀。如此左右不定之人，又如何能叫人心安？所以吕布比之将军，吕布不能比。”
顾楠伸出了两只手指，问出了最后一个问题。
“兖州不比青州，吕布不比将军。那陶谦又为何要助吕布，而不是助将军？”
话至此处，所有人都已经明白了过来，说是八成胜算都是少了。
此战便是说是九成，甚至是十成胜算，都可以信。
无论是兵力，还是名声，曹操都要比吕布更有优势。
陶谦要是助吕布攻青州，所要用的兵力必定要比助曹操攻兖州的兵力要多。在声名上，曹操也要比吕布来的可信的多。
所以无论这徐州陶谦是忠于汉室的汉臣，还是想要自立的诸侯，只要曹操与之联系，他都会倒戈。
想到此处，原本争论不休，曾说若不求援就当退避的门客，脸上都是一阵复杂还有心中生寒。
兖州和徐州的兵马还远远没有到，甚至这个白衣先生只看到了一句话的军情，就已经将身在千里之外的陶谦所想的算得死死。
无论陶谦为何要助吕布，也不论陶谦是个什么样的人，吕布比过曹操，此战就是已经输了。
智多近妖。
一些人抬起头来看向那个模样清瘦的白衣人。
说的应该就是这样的人。
“沙沙沙。”
府前的雨小了一些，大概在一个时辰前，曹府上的人就已经陆陆续续地散去了。
之后就大概不会再有人来了，守在门前的侍卫都怠惰了一些，偶尔会打一个哈欠。毕竟一直站在门前，实在是一件无聊的差事。
偶尔外面的雨会被风吹进房檐下，打在侍卫的肩头，侍卫也只能苦闷地侧目看过去，只求早些停了雨，或者早些换个班。
脚步落在积蓄在路面上的水泊上，将水泊里的倒影踩乱。
一个青年人走到了府门前，怀里抱着一个行囊。
“请问，此处，可是曹府？”
一个听起来文质彬彬的声音传来，门前的侍卫看了过去。
是一个文士，虽然全身都被雨淋湿了，看着有一些落魄，但是对于文士侍卫也不好无礼。
“这位先生，此处是曹府，不知先生是？”
“是就好。”青年人松了一口气，他在这城中找了快一日了，终于是让他找到了。
行礼说道：“在下荀，荀文若，求见曹将军，不知可否帮我通报一声？”
在大多数的府上，这样的客人恐怕是很难进门的。可是曹操吩咐过，只要有文生武士上门求见，就让其进去。
何况这人看着也是有礼，所以侍卫也只是相互看了一眼，就让开了身子：“先生先请进，我等这就去通禀。”
“那，多谢了。”荀自己都呆了一下，他没想到侍卫会这般的好说话。
他是自己一人来的，没有了荀家的名头，本以为要见到曹操还有费一番功夫。现在，倒是太简单了。
堂上。
其余的人都已经离去了，留下来的就只有顾楠和夏侯几人。
几人坐在桌前，曹操让人摆上了酒，也没多说什么就自顾自的喝了起来，他是有段时间没有碰过这东西。
“这段时日就是坐在这桌案前批公文，实在是叫人生闷。”曹操一口喝完了碗中的酒水，将酒碗重重的放在桌案上。
他的酒量确实不怎么样，这才一碗下去，脸色就已经微红，痛快地挥了一下手。
“难得今日都在，不醉不归！”
“好！我老洪也是好久没有喝着酒了！”曹洪大笑了一声，举着酒碗，他的嗓门站在堂外恐怕都能听得见。
坐在他身边的李典无奈的揉了揉自己的耳朵，自己慢慢地小酌着。
“孟德，今日难得，不如我等一同去找些乐子？”
夏侯渊话说了一半，对着另外的几人挤眉弄眼，给出了一个男人都懂的眼神。
“咳咳咳。”曹操也不知道是不是被呛到了，突然大声咳嗽了起来。
其余的人也默默地撇开了眼睛，不去看夏侯渊。
没等夏侯渊反应过来，一边的夏侯黑着脸撞了撞他，凑到他的耳边小声地说道。
“先生还在，说什么呢？”
夏侯渊的老脸一红，讪讪地拍了一下自己的脑袋：“先生，我自罚一杯！”
“没事，我不介意的。”
顾楠也不知道是无奈还是失意地抿了一下嘴巴，找乐子
堂上的几人笑闹，一个侍卫却突然从侧边小步走了上来，走到了曹操身边，俯身说道。
“将军，门外有一个先生求见，自称是荀，荀文若。”
“荀？”
曹操这个时候他本是不想见什么人的。
但是听着这个名字思索了一下，他似乎是听说过这个名字。当年，他在洛阳为官的时候。
一旁吃菜的顾楠手停了下来。
“孟德。”
正当曹操在想要不要见这人的时候，顾楠出声，一脸正色地看向曹操。
“此人当见。”
曹操顿了一会儿，随后一笑，挥了挥手：“好，既然先生说当见，那就叫他上来。”
先生这么说，应当是认识那人，而且颇为重视。
能叫先生重视的人，会是什么样子？他也有些兴趣。
一旁的夏侯几人也从无所谓的模样，变成了饶有兴趣地看向门口。
侍卫点头退下，没有过多久，一个人向着堂上走来。
那样子却让在座的人都是愣住了。
那是一个青年人，一身衣衫湿透，头发有几缕**的垂在脸侧是有一些散乱，怀中抱着一个行囊，完全是一个落魄的书生模样。
不过，也有一些与常人不一样的地方，这青年人的眉目神骏，身姿挺拔，眼中带着一分坦然的气度，看着堂上。
青年人慢步走到堂前，左右看了看堂上的模样，是正在酒宴中。
他事先预想过和曹操见面会是怎么样的一副场景，但是他从没有想到过，会是在酒宴里。
站了片刻，青年人突然笑了起来，笑声爽朗。
曹操先是疑惑了一下，一挑眉头，笑着问道。
“不知道这位先生是在笑什么？”
“哈哈哈。”青年人摇了摇头。
“我是在笑曹将军，兖州徐州大军将至，还在此处饮酒谈笑，实在是好气魄。”
只不过他不知道，他来的是有些迟了。

