“兖州青州大军将至，将军还在此饮酒谈笑，实在是好气魄。”
大概是因为堂上空旷，叫做荀的青年人的话音还响了一阵。
响之后就是一阵无声，曹操的酒碗停在嘴边，而其余的几人也都是一脸怪异的神色。
这人，莫不是来献计的？
顾楠慢慢地伸出了一只手，轻掩在自己的额头上。
怎么早些不来？
一时间都没有动静，荀的眉头诧异地皱了一下，这幅反应也不在他的意料之中。
今晚已经有三件事出乎了他的意料，一则是进曹府太过简单了一些；二则是军情紧迫，曹操却还饮酒作乐；三则就是眼前的这幅模样。
意料之外的事情，总是会让人有些措手不及，荀此时就有一些这般的感觉。
此时，难道不该问我，可有计策可行吗？
“呵呵。”
就在荀都快怀疑自己是不是来错了地方的时候，曹操反应了过来，轻声笑着。
这个姓荀的先生，看来是想将青州兖州之事作为投名所用。可惜，是已经来迟了。
想着，笑着瞥了一眼坐在一边掩面的顾楠。
也罢，就先试试他。
打定了主意，他将手中的酒放下，向着荀看去，问道。
“既然先生到此，那就定然是有成竹在胸了，不知道可否说来一二？”
这才是对的，荀松了一口气，调整了一下心情，自信一笑问道。
“青州之危在于二州，转危为安也在于二州。不知道将军觉得，与将军相比，那兖州的吕布如何？”
“噗！”
原本低头吃饭，不准备发话的曹洪终于是忍不住笑出了一声。
不只是他，就连平时不苟言笑的李典都微微勾着嘴角。
如果仔细看还能看到他手里的筷子微微发抖，想来是不想叫这刚来的先生难堪，忍得辛苦。
奈何曹洪已经笑出了声。
这些将军为何发笑？
荀有些不明白，一路被雨淋来，还有点发白的脸色一阵泛红。
即使是站在朝堂之上，他也没有像此时这般窘迫过。
“先生。”
最后还是曹操打破了僵局，对着荀笑道：“先生可是想说，可以暗中联合陶谦，共击吕布？”
“将军，是怎么知道？”
荀一愣，站在堂上，怀里还抱着自己的行囊。
此计虽然说来简单，但是吕布和陶谦现在才刚刚起兵，在外看来联系紧密，对青州也是势在必得。
不是他自信，身在局中，能想到这一步的人，应该不多才是。
“先生是好计谋，可惜，来得晚了些，叫人先说了。”
曹操笑着侧过头，顺着曹操的视线，荀看了过去。
见到一个穿着白袍的人，不知道为什么坐在屋里还戴着斗笠。
荀看过去的时候。
那个人也刚好看向他，抱起手。
“见过荀先生。”
他见过很多人，却少有人，像这个人一样，第一眼，就给他一种难以捉摸的感觉。
但是很快，他就知道了眼前的人是谁，这人就是他今日来除曹操外，想要见到的第二个人。
话已经说得如此明白，荀要是还不明白情况，就是他自己笨了。
傻愣了片刻，释然一笑，摇头叹气：“荀，班门弄斧了。”
论及揣度人心，推算局势，他自认为是不如眼前这个人。
董卓讨伐时的事情不算，曹操能够以迅雷之势取得青州，必有此人在后出谋。
青州刺史一死，曹操就率兵进入青州，这不可能之势凑巧，但是如果是预谋。将整顿军备，收拢粮草，这一系列的事情就算上。
恐怕，在诸侯联盟之时，这白衣先生就已经谋划到青州将乱了。如此见识，他就算自信，也觉得自己还差一些。
“在下顾楠。”被曹操推了出来，就算顾楠不愿意做这个恶人，也只能站起来说道。
“荀先生言重了，我也只是早说了一些而已。”
上下打量了一眼荀，顾楠还有些惊奇。
原本印象中的荀就算不是个老先生也该是个中年人了，没想到此时还只是二十七八岁的青年人。
“荀惭愧。”
荀也打量着顾楠，他曾经听坊间传闻说这白衣先生是一个女子，也不知道是真是假，不过听声音，还真有一些难以分辨。
两人都在相互揣度。
“哈哈哈哈，不说这些。”曹操大笑着说道：“今日快意，就当一醉。来人，再上一酒桌请荀先生共饮。”
酒宴继续，荀谢过也坐了下来，他刚淋了一场雨，喝些酒也好暖身。
那些粗人喝开了之后就闹了起来，闹得堂间鸡犬不宁，不过荀倒也没有不适应的样子，反而独自发笑。
可是偶尔看向曹操，严重还是有一些担忧。
外面已经是入夜，堂上的酒宴也已经结束。
吃食散乱的摆在桌子上，酒壶倾倒在一边，就这么一场，也不知道够侍人们打扫到什么时候了。
夏侯几个人也相继离去，喝酒是畅快，但是吕布将至，他们身为将领，可不能只顾做乐。
荀反而是在堂上同顾楠和曹操聊了许久，当然半醉半醒之时，是没有说太多有营养的话。
“呼。”
晚风吹在顾楠的身上，才下过雨，风也有些凉，将她身上的酒气吹开了一些。
“将军，先生，荀不胜酒力就先告辞了。”站在曹府的门口，荀躬身请辞，他的脸上也是醉意阑珊。
曹操喝酒不行，劝酒却是厉害，他今天晚上，喝了不少。
“嗯，荀先生路上小心，明日再见。”曹操站在门口笑着嘱咐道。
“多谢将军，告辞。”荀点了点头，就脚步摇晃着离开了。
顾楠和曹操站在门前的台阶上，看着那个离去的身影。
“顾先生似乎很看重此人。”曹操像是自言自语地说道。
“此人大才。”顾楠的视线从荀看向曹操，笑了笑。
“可称作将军之子房。”
这话可不是她说的，而是曹操自己说的。
传闻曹操见到荀曾称之为“吾之子房”。
“吾之子房？”曹操带着酒意笑出了声，不知道在笑什么。
良久，伸手搭在顾楠的肩上，目视着城中，轻声说道。
“吾之子房，是先生”

