想要联系陶谦，还需要一个人来写信。.。这个人可以是曹‘操’，但如果，这个人是一个青州名士，那将更好。
所以，顾楠去找了孔融，孔融思虑了很久，最后还是决定帮顾楠写这封信。且不说吕布和曹‘操’，他也不希望大军攻入青州，让青州百姓再受离‘乱’之苦。
这几年的粮食不好，百姓的日子本就艰苦，却又遭逢贼寇动‘乱’，黄巾劫掠的那段时日，路上甚至都能够看到饿死的饥民。
若是因为他不写这封信的原因叫吕布率军攻入，让青州再成为那种样子，那他就会是一州的罪人。
孔融写好了信，顾楠将将之转‘交’给曹‘操’时，曹‘操’还惊愕了一阵，他完全没有想到，顾楠能劝说孔融帮他。
夏侯惇几人回去后就立刻整顿了军备，不过半月的时间，青州戒严，军阵代发。
······
这一天，曹昂起的很早，甚至天还没有亮开，只有一些朦胧的微光从云中透出，他就已经爬了起来。
将冰凉的井水敷在脸上，早起还没能彻底醒来的睡意散了个干干净净。
曹昂站在‘床’前，看着放在‘床’上的一身衣甲出神，静静地看着甲衣，不知道想着一些什么。半响，伸出手放在甲衣上，指尖传来的是一种微凉的感觉。
淡淡地笑了一下，曹昂没有再停留，将甲衣提了起来，披挂在身上。
今日，他要奔赴战事。
“兹。”
房‘门’被推开，曹昂从房间里走出来，身上的甲胄搭着一件的披风，腰间的腰带挎着一柄宝剑，手中抱着一顶头盔，好不威武。
曹昂走到院中，愣了一下，因为院中站着一个人。
曹丕站在院子里，看着曹昂从房中走出来，没有作声。
“子桓？”
曹昂疑‘惑’地走上前去：“你怎么这么早就起了？”
曹丕的个头不高，才到曹昂的腰间，仰起头来看着他问道。
“你要去打仗了？”
他知道，自己这个兄长，从小的愿望，就是随着父亲去打仗，如今大概也算是达成心愿了。
曹丕和他两个人在一起的时候，很少唤他大哥。
这事曹昂也是习惯了，顿了一下，一如既往，爽朗地笑着回答道：“是啊。”
曹丕不知道为什么，沉默了一会儿：“听说，打仗是要死人的。”
曹昂看着自己的弟弟，一时之间不知道怎么回答，过了一会儿，伸出手放在他的头上。
“大哥，会好好回来的。”
曹丕眨了一下眼睛，背过手‘挺’直了身子，仰着头说道：“我知道。”
“好了，我该走了。”
放在曹丕头上的手拍了拍，曹昂笑放开了手，迈步离去。
曹丕记得自己很小的时候，他才刚刚学会走路和说话。
他常常跟在曹昂的身后到处走。但是他总看见曹昂在练武学兵学书，没日没夜。
有一次他问他，大哥，你为什么总是练武？
那时候曹昂放下了手里的剑，擦了擦额头上的汗，笑着看着他说道。
“练好了武，就能像爹一样，护着大娘，护着你了。”
曹昂是不是真的那么喜欢练武，那么喜欢战事，他自己都不知道。
但是他知道一件事，爹做的事，一定要有人去打仗，那不如，他来打。因为他是长子，是长兄。
脚步声远去，曹丕站在院子里，扭过头看向曹昂的身影消失在走廊里。
嘴巴的动了动，声音很小。
“好好回来，大哥。”
说完，向着另一边离开，他要去练剑。之后，他也要去行军征战，像爹，和大哥一样。
······
‘门’外一匹黑‘色’的马被缰绳绑着，停在‘门’前。
‘门’中，顾楠站在院子里，整理着自己的衣甲，黑‘色’的铠甲下是白‘色’的衣裳。
玲绮站在顾楠的身后，将她的披风拉直。
又拿着无格，将它绑在顾楠的腰间。
师傅要去打仗，她知道打仗是怎么一回事，从小她就随着娘，一次又一次地送父亲出征。
但每一次爹回来的时候，身后的人总会少去很多。
那个时候，娘就告诉自己，打仗，有一些人是回不来的。
不过她不担心师傅回不来，因为师傅和爹一样，是最厉害的人。
“师傅，要取一些书吗？”玲绮绑着剑问道，她知道师傅无事可做的时候，时常会看书消遣。
顾楠想了一下，笑着点了点头：“嗯，取几本吧。”
“我去取来。”玲绮说着，绑好了剑，向着屋子里跑去。再出来的时候，她的手里捧着几本算不上厚的书。这些，是师傅最常看的几本。
顾楠接过书，将它们一并放进了行囊里，系好了行囊，背在了背上。她不可能一并带着玲绮，不过，曹‘操’的府上会照顾她。
“在这可要乖些，不要等我回来，又听到你欺负子桓。”
顾楠打趣地叮嘱了一句，转过身，准备出‘门’。
可还没有迈出步去，腰间却被一双手轻轻搂住，一个小人儿靠在她的后背上。
玲绮的脸埋在顾楠的背上，她还是害怕，害怕师傅也像爹一样，一去不回。
顾楠感觉自己背后的衣裳有些湿，也没有动，静声地站着。
“师傅。”身后传来轻轻地声音。
“等我长大了，就替师傅出征，师傅就可以不用打仗了。”
替她出征······
几百年来，第一次有人和顾楠说这句话，她却说不清楚这是一种怎么样的感觉。
想了很久，她才想清楚了一些，如果可以，她那时候如何不想对白起说同样的话？
师傅，您可以不用去打仗了。
那白老头或许会很高兴吧，会笑得合不拢嘴吧。
“好。”顾楠微微地点了点头，笑着将手放在搂在腰间的手上。眼里似乎看到了当年，白起对她的期盼。
“师傅等着。”
那时的你，定然已经是一个威风的将军。
那一天的午后，城‘门’打开，看不到头的军阵慢慢地从城‘门’中走出。
远远的，能看到有很多人，站在城中眺望着军中。
大概有十万人，随军出征，却又不知道有多少人在等军中的人回来。

