“啊？”顾楠傻傻地看着老头，这家伙刚刚说了什么，白起？
“老夫问你，你愿不愿意入我门下，做我弟子。”白起耐心地又说了一遍。
他现在已经六十多岁了，半截身子已经要入土的人，这身衣钵确实也该有一个传承。
而这大秦，他死后能用的将才已经寥寥无几。
自己家里的那个儿子白仲，太过保守陈旧，难成大器。还有老交情王龁经验稳妥有余，攻略不足，想要独挡一方稍有缺陷。蒙骜那老匹夫再过几年怕是已经下不了床了，蒙武尚可，却那难成名将。
等等等等，偌大的朝堂，将有余，才难见。
自己功高，大王已经和自己有了间隙，白起也明白。
这朝堂自己已经站不了太久了，大秦之后的能用之将，一直以来都是他的一件心事。
就像他推举小将王翦一样，可惜王翦不受大王重用。
这姑娘，于老夫也有缘。
就算是成不了材，便是搭救一番也无不可。
······
何况她在兵家一道上或有奇才。
好好培养一番，若大王不因其女子身而弃之，日后的秦国说不得也许能多上一位女将。
想着，白起的心中也松了一些。
“不，不是。”被白起身上那股莫名的气势压着，顾楠感觉自己的呼吸变得困难了起来，结结巴巴地说道。
“你刚才说，你是白起？”
白起是谁？秦国大将，长平之战坑杀赵军40万的战国杀神。号称“人屠”的战国四将之一。
那不就是说，我现在，到了战国时期。顾楠看着眼前的老人，他刚才问我的，不会就是长平之战吧。
白起愣了一下，这丫头难道耳朵不好使，随即摇了摇头，这倒没事，为将者，脑子好使就够了。
“对，老夫是白起。”
“那，这里是秦国？”顾楠又不确定的问了一句。
“是秦国。”白起看了看四周，声音放轻了一些。
白起觉得荒谬，苦笑了一声：“丫头，你流浪也不能连到了哪都不认识吧。”
“额，哈哈。”干巴巴地笑了一下，顾楠的脸上却是一脸的苦涩。
战国时期啊，都说乱世人不如太平犬，何况是战国时期，就算是穿越北宋都比这个好啊。完蛋了，自己怎么就这么倒霉。
“怎么样，考虑的如何，做我门下弟子，老夫决计不会亏待你的。”白起看着眼前的丫头，却是越看越觉得有些顺眼。
“那啥。”顾楠认命地看了一眼桌子上还剩着的半碗豆饭，咽了一口口水：“包饭不？”
······
“呜--”
大门被打开，白起的府邸倒是和顾楠心中所想的不同。
本以为会是一个家仆众多的大户，虽然府邸很大，但是白起的门第倒是很冷清。
就连开门的都只是一个老管家而已。
“老连辛苦了。”
白起和善的打了一声招呼，进门边走，边大声的说道：“老婆子我回来了。”
今天他的心情不错，出门一顿饭，拐了一个徒弟回来，心头畅快，就连平时总垂着的嘴角，也有些上扬。
顾楠抱着手臂，怯怯地跟在白起的后面，其实要不是白起说管饭，她绝对不会答应做白起的弟子。
要知道，白起可是战国有人的杀人魔，动则几万几十万的。要是他哪天心情不好，一剑把自己给砍了，自己上哪说理去。
但是现在也没办法了，她要是没地方吃饭，早晚也要饿死街头。在饿死和吃好喝好然后可能被砍死之间，顾楠义无反顾的选择了后者。
死也要做个饱死鬼不是。
白起的管家老连诧异看了一眼白起，又看了一眼顾楠，上次见老将军这么高兴的时候，还是少将军回来的时候。
“大白天的鬼叫什么，又抽什么疯？”大堂的屋内传来了一个叫骂声，随后一个老妇人走了出来。
妇人穿着得体的妇人长袍，长发盘在头上，没有带多余的配饰，只是简单的插了一根发簪。
显得简单却不失风范，虽然已经年老，但是依旧颇有一番气质。
唯一让人感到汗颜的是，那股迎面而来的彪悍的风范。
听到了那妇人的骂声，白起的脖子一缩，气势顿时弱了三分，到了嘴边的话也咽了回去。
看到满脸怒容的老婆子从内堂里走了出来，连忙笑道。
“咳咳，你看我这不是高兴嘛。来来，我给你介绍一下。”
说着就将身后的顾楠拉了出来：“这位是···”
白起的话还没有说完，老妇人的脸色就已经彻底的黑了下来，一只手直接伸出，扯在了白起的耳朵上。
“好啊，你个老不死的，出个门就给我领了个姑娘回来。是不是我人老珠黄了，你觉得好欺负了，就开始朝三暮四了，啊！？”
“哎呦，哎呦。”白起惨叫着，捂着被老妇人扯着的耳朵：“夫人，夫人，你听我解释，我怎么就领了个姑娘回来啊，不是那么回事。我都这把年纪了，怎么可能呢，哎，夫人。”
······
这就是白起？顾楠看着大堂里被扯着耳朵到处跑的老头，擦了一把额头上的汗：还真是与众不同，家风彪悍哈。
“啪。”茶杯不轻不重的放在了桌案上，内堂里，老妇人坐在坐榻上，白起坐在她的一边，顾楠站在堂内，有些拘束的低着头。
“所以，这是你找的弟子？”老妇人上下看着顾楠，连着看了几遍。
眼里多了些许赞许，虽然看着像是一个窘迫的小子，但是身上还有那么几分英气，眼神内敛，一双剑眉颇有锐意。
白起在一旁赔笑着点着头：“对，她虽然没有读过什么兵书，但是在兵法一道却已经颇有一番见解。”
“我看她流浪到此，也算是与我有缘，想想，便收了，做个衣钵便是。”
看你的样子可不是颇有一番见解这么简单吧。老妇人翻了一个白眼：“你那要人命的法子，人家一个女娃子受得了吗？”
这是实话，先不说古时候的男尊女卑。白起既然是要找个弟子，必定是要讲弟子训练成一个将才的。
为将者，兵法是其一，武功、统帅、左右逢源之术都是缺一不可的。这种苦头便是寻常的男子都受不了，何况顾楠这种看起来柔柔弱弱的女子。而且白起的衣钵，作为战国杀神，他的兵法和武学，杀气实在太重了。
说着看向了顾楠，语气变得缓和了许多，和声问道：“姑娘，你为什么想要学这些东西呢？”
“这个。”顾楠抿着嘴巴：“说是包饭，我就来了。”
···
白起感觉到一边的老婆子像看人贩子似的看着自己的眼神，不自然地摸了摸胡子，心思一动。
“那什么，老婆子啊，你看，这仲儿呢，常年在外，一年也回不得个几次家。家里也冷冷清清的，这多个女娃，平日里也好和你聊聊天解解闷。再说了，我们也老了，手脚不灵便了，还能让她帮些忙不是。”
“行了。”老妇人拿起茶杯，掩了掩盖子，喝了一口。
“你这辈子啊，就想着把你那点东西交代出去，想着什么天下大统。老婆子我也懒得管你，这姑娘我看着也喜欢，便随便你了。”
“是，是，夫人您真是深明大义。”
哎，要是让后世知道这盖世杀神是个妻管严，也不知道有多少人得大跌眼界。怪不得史书里都少有白起家室的描写，盖是家丑不可外扬。

