这段时间，城中的街上显得沉闷了许多，明明才刚过了新年，从热闹到冷清的转变快得让人都有一些不适应。
就连街上总是跑来跑去的孩子都少了许多，家里男人不在，孩子也要做一些活。
不过每当这些孩子问起，爹什么时候回来的时候，家里的人都不知道怎么回答他们。
战事越来越紧迫了，谁也不知道他们什么时候能回来。
刚开始的时候，百姓们也只是知道要打仗了而已，其他的事情都是军情密报，他们能够得知的也不多。
而最近的这段时间，随着战事正式打响，关于战事的风声也开始传的到处都是。街头巷尾，也时常能听到关于这些的议论。
兖州军压境，连下两城，这些消息让他们担心了起来，一时间，就来北海，都有一些人心惶惶。
“给点钱吧。”一个满面泥垢的老乞丐坐在地上，拿着一个破碗对着街上路过的人声音干哑的说着。
批头散发的样子，让人不自觉地绕开他走，他的一条腿干瘦过分，就像是一根枯骨粘着一层皮一样，看样子应该是不能走了。
“给点钱吧。”没有人回应他，也没有人往那碗里扔钱。如今没有人的日子好过，是没有什么人还有心将钱是施舍给别人了。
老乞丐看起来也明白这一点，叹了口气，放下了碗，靠在角落里，合着眼睛。
他是从青州和兖州的交界处逃来的，那要打仗了，看到城里那愈来愈多的兵马，谁都知道。
可惜他逃来的路上叫人拦了路打了劫，他一个老家伙被抢了身上所有的东西，还断了一条腿，能活着到北海已经算是老天让他多活了一阵了。
看来也到时候了，饥寒交迫，他大概活不了多久了。
“哎，这世道啊。”老乞丐靠在街角，自说自话，嘴中吐出的热气在空气中凝成一团白雾。
他不想再走了，活不了就活不了吧，他活到如今，已经足够累了。
死了，也不是不好。
“当啷。”
是铜板落在破碗里的声音。
老乞丐愕然地睁开了眼睛，他的面前蹲着一个俊俏的小姑娘，手里却拿着一把剑，一副男儿打扮，不过看衣着也不像是富贵人家的孩子，大概是将女孩当男孩养吧。
此时的她正将一枚铜钱放进他的碗里。
“我身上只有一枚。”玲绮看着老乞丐说道。
她看着这眼前的人，想起了她遇到师傅的时候。
“呵。”老乞丐看着碗里的铜钱，眼里是一种说不清楚的意味，过了一会儿，说道。
“小姑娘，这钱你拿回去吧，老头子用不到了。”
他是用不到了，他已经准备随处找个地方死了便罢。
“师傅说过，给出去的东西就不能取回来了。”
拿着剑的小姑娘摇了摇头，就准备离开了。
老乞丐傻愣了一下，他是没有见过这么较真的姑娘。
“小姑娘。”回过神来，他伸手叫住了这个女孩。
玲绮疑惑地看向老乞丐。
老乞丐放下了手来，又叹了口气，人老了或许就是总是喜欢叹气。
这小姑娘倒是一个好人。
“小姑娘，老乞丐是一路逃过来的，一路上听了一些的事情。”
乞丐犹豫了一下，他不知道自己的话对方会不会信，能不能听得懂，但他还是继续说道。
“兖州吕布，徐州陶谦准备一同攻入青州，青州恐怕是挡不住了。打到北海也是迟早的事情，你还是早些叫家人带你离开这地方吧。”
说完，老乞丐躺回了角落里，碗里放着的一枚铜钱，他没有去动，他在等死。
玲绮呆呆地站在那里，不是因为兖州和徐州的事情，而是因为她听到了一个名字。
吕布。
······
“当。”剑尖抵在地上，发出了一声轻响。
曹丕伫着手中快和他身子一般高的长剑喘着粗气。
玲绮坐在他一旁的不远处，他要练剑，他认识的人里，会剑术的而且在这个时候能教他的也就只有玲绮了。所以这几天他经常来找她。
玲绮虽然只是教曹丕一些基本的剑术，但是也很认真，不过今天却是一副心不在焉的样子。
“喂，你怎么了？”曹丕擦了一把额头上的汗，还喘不上气来，问的话也是断断续续的。
但是他看得出来，今天的玲绮是在想什么事情。
玲绮有些恍惚地看向他，突然不知所以的问道。
“听说，兖州的将军，是一个叫做吕布的人？”
她的记忆里，爹领兵离开，娘和她待在家里等，直到一群不认识的人，提着刀剑冲进她的家中就是乱砍乱杀。
娘带她离开，把她送出了城，身后的人一直追着。娘让她一直跑，不要回来，不要告诉任何人她的名字。她就一直跑，一直没有回头。
她一直以为，爹和娘一样，已经死了。
“？”曹丕不知道玲绮问这个做什么，但是还是想了一下，点了点头。
“应该没错，我听父亲提到过。”
“嗯。”玲绮坐在那，好像有些不知所措，最后也没有什么动作，只是将手轻轻地握在了剑上。
“吕，吕布有可能不来青州吗？”
曹丕愣了一下，接着抿了抿嘴巴，举起了手中的长剑，反问道。
“你说呢？”
说着，沉沉地喘了一口气，继续练了起来。
兖州的兵马都已经攻入在青州之中了，又怎么可能不来呢？
······
城墙上，士兵相互围坐在一起，低着头吃着手里的干粮。天色已经渐晚，除了偶尔的几声寒暄，也没有人说话。
一个小将从人群中间走过，走到城墙边，手轻压在腰间的剑上，看着城外的远处。
远处，他依稀可以看到一座营垒，还有一座座营帐。
行军月余，他们抵达了这里的时候，兖州军已经攻下了两城，如今因为他们的到来，兖州军暂时停下了攻势。
他们好像是在等什么，而小将也知道他们在等什么。
“咔。”一个戴着斗笠的人走到了小将的身边。
城头上的火把让吹上来的风不至于这么冷。。
顾楠看向曹昂，问道：“你在看什么？”
曹昂看着远处的营垒，回过头，又看了看城中数不清的兵马。
他有些不敢想，这么多的人冲杀在一起，会是一个什么样的景象。
“顾先生，你们出征的时候都在想什么？”
血肉横飞，寻常人都会被吓得不能动弹吧。
曹昂忽然有些钦佩眼前的人，他只是想一想那副模样，就已经心生退意了。顾先生一个女子，又是如何征战至今的？
顾楠看了一眼曹昂，勾嘴笑了笑，这小子，毕竟是第一次行战，难免会这样。
也罢，给他点前人的经验也好。
她伸出手，指向远处的营垒。
“交战的时候，把人都想做蔓菁菘菜，就会稍微好一些。”
蔓菁菘菜···
曹昂愣着不知道该如何回答。
半响，又苦苦地笑了一下，顾楠先生说的话，如何容易呢？
如果不是已经看惯了生死和血肉，谁能把相杀相残的人看作是蔓菁菘菜。

