天气有一些湿，不同于平常冬日的干燥，半空中弥漫着一些雾气，算不得多浓。薄雾像是一层轻纱笼罩在城中和远处的营垒之间。
微微地遮蔽着天空，使得月色愈加朦胧，在城头上的火把暗去了不少，在夜里摇晃着。路旁的老树上，一只寒鸦停留了片刻，鸣叫了几声，扑腾着翅膀飞走。
这样的模样要是换一个境地，换一个场合，说不得也是一场月上树梢，老树寒鸦的清寂景色。要是再来个诗人，也说不定还会触景生情，来一篇凄楚或者寂寥的诗篇。
可惜了这是在一场战事里，平白辜负了这还颇有一番浪漫情怀的夜晚。
不过也不是完全没有人触景生情，顾楠坐在一片空地上，夜里的人围坐在火边，吃一些弄热了的干粮，就算是填上肚子了。
偶尔有人在说话，不过说话的声音很轻，旁人也听不清楚，顾楠倒是听得清。
出征月余，已经开始有人想家了，听声音年纪应该还不大，大概是青州的新兵。
还有坐在角落里卡巴卡巴地用力嚼着干粮的声音，还有人叹息的声音，还有人说要多杀几个人，好让家里人吃饱的声音。
顾楠见过很多人，做过同样的事，说过同样的话。但是同样的战事，怎么也打不完。
她抱着剑盘坐着，轻合上眼睛。
“呜，呜······”又是一个声音在她的耳边响起。
这是哭的声音，压抑着哭声，所以只是发出难听的呜咽声。
这个很近，也很清楚，顾楠睁开了眼睛，看向声音的方向。
是一个看起来不过十几岁的孩子，穿着衣甲手里抱着一杆长枪，低着头，冬天很冷，他的眼睛和脸颊都被冻得发红。
“男子汉大丈夫，哭什么？”低着头的少年突然听到了一个声音对他说话，抬起头来，看见自己的身边是一个白袍黑甲的将军。
连忙擦了一把自己的脸上，结结巴巴地说道：“将，将军。”
那将军带着一个斗笠，看起来还有几分古怪。将军都是带头盔的，少见到带斗笠的，这也没有下雨。
“你方才在哭什么？”顾楠看着冻红了脸的少年问道。
将军的问题，少年不敢不回答，犹豫了一下，小声地说道：“将军，我怕死。”
上了战场，却还怕死，多可笑。他大概觉得自己的话很丢人，都不敢看顾楠。
可谁知那将军点了点头，理所当然地说道：“怕死，这没什么丢人的，声音不用这么轻。”
顿了一下，转而又问道：“你为什么怕死？”
少年握着拳头，脸上的眼泪又一次不争气的流了出来：“若是死了，家中的父母无人供养。”
人生在世，若是连父母都不能好好供养，那算是什么？
少年哭得更厉害了，顾楠没有再多问别的问题而是说道。
“最晚今年春后，就能回去。”
这是她唯一能做保证的事情。
之后重新闭上了眼睛。
过了一段时间，少年不再哭了，呆呆地坐在那里。突然，他抽着鼻子问顾楠。
“将军，你打仗多久了？”
顾楠闭着眼睛，缓缓地答道。
“记不清了。”
“打仗的时候，将军害怕吗？”
这次，有很长的一会儿时间没有听到回复，少年以为将军不会回答了。
顾楠微微地睁开眼睛，声音很轻地说道。
“很害怕。”
低着眼睛看着地上很久，她勉力地笑了一下。
所以，把人都当做萝卜白菜，会好一些。
······
已经很晚了，营帐外，吕布对空挥下的了最后一戟，发出一声沉闷的破风声，地上的草叶都被卷得纷乱。
“当。”将方天戟收在了身侧，额角上带着一些汗水。吕布看着营垒远处的城中，长长地出了一口气。
“这么晚了将军怎么还不去休息？”
吕布回过头，一个人带着笑站在他的背后，这人就是帮助吕布入主兖州的陈宫。
看着吕布，陈宫虽然笑着，但是眼里也带着几分疑虑，此时的吕布完全就是一副如临大敌的模样。以他对吕布的认识，曹操应该不能叫吕布这样紧迫。
吕布对于自己的武力是有绝对的自信的，事实上他的武力也绝对足够他如此自信，即使局势不利，吕布也有着不败的气魄。
而此时他居然见不到吕布身上不败的自信，他想不出，青州是有什么能叫被称为天下骁勇的吕布如此。
“军师不是也未休息吗。”吕布淡淡地说道，收起方天戟，向着自己的营帐走去。
“军师早些回去吧。”
“将军。”陈宫背对着吕布叫住了他，皱起了眉头：“将军，青州之中，可是有什么让将军顾虑的。”
“没有。”
“将军，这关乎战局胜败，我希望将军不要瞒我。”陈宫慎重地说道。
沉默了一会儿，吕布转过了身，对着陈宫说道。
“军师可听说过，虎牢关之战后，曹操追董卓，我率西凉军击溃了曹操的追兵。而曹操却在一人的帮助下得以逃脱，那人以一人之力于山隘前拦下了西凉万军。”
当年这件事因为李儒担心动摇军心，所以封闭了消息，可是还是被一些多嘴的军卒传了出去。
当然，大多数也只是被当作市井传说而已，怎么说也是太过荒谬了，一人在万军中进出无阻这种事。
“此事，我倒是有听说过。”
陈宫深锁着眉头，他不知道吕布说这种市井传闻做什么，随口问道。
“难不成是真的？”
接着，在他惊愕的眼神中，吕布居然点了点头。
“事实和传闻相差无多。”
竟是真的？
陈宫怔在原地。
吕布的目光看向陈宫身后远处的城中，眼中带着一些说不出的神色。
抛开立场不谈，那个人确实是一个人中豪杰。一夫当关的气概和忠勇，要是能换一个场合，他一定会好好认识认识这个人。
“那人勇武，可称天下无双。”
“如今曹操来了，她应该也已经来了。”而后，吕布又摇了摇头。
“不过，再如何也不过就是一人而已，左右不了战事胜败。”
此次兖州和徐州联合，青州一州的兵力定难以抵挡。如果可以，他倒是希望活捉那个人，她不该死在这种地方。
不过到了他也明白，到了他们这种程度，除非是气力耗尽，否则是很难捉住的。
正准备离开，吕布似乎又想起了什么，对着陈宫说道。
“军师，那件事还是需要你注意一些。”
陈宫还处于震惊之中不敢相信，一个人的武力真的能到那种程度？
吕布的话让他愣了愣，才回过神来，他知道吕布说的是什么事，毕竟在兖州他也做过一样的事情。
行礼答道。
“我会吩咐下去，在青州打听那女孩的消息，若是有获，定会告知将军。”
“嗯。”应了一声，吕布慢步离开。
······
连续数日，兖州军和青州军之间都没有正式的交战，都只是相互观望着试探。
与此同时，徐州的一支军队分成了两路，一路向青州的交界处行进，还有一路，走了小路，向着兖州军的后方行去。

