“踏。”
马蹄踢开了山坡上的一颗石子，石子翻滚了几圈，向着山坡下落去。
赤红色的战马神骏非常，就是高度就要比寻常的战马要高一个头，鼻息炽热，在寒风里呼出片片白雾。
战马的缰绳牵在一个人的手中，吕布身着一身侯甲，手握一柄方天戟，雁翎垂挂。人中吕布，马中赤兔，虽然是市井里的俗语，但是也确实将这一人一马的样子说了出来。
站在山坡上，吕布牵着赤兔马看着远处的益都。
原本他和陶谦定好，兖州从殷阳，新汶攻入益都，而徐州取广县至益都，随后汇合，一同向北海出兵，将青州分割两地。之后吕布率军攻取青州西北一侧，陶谦攻取东南一侧。
但是如今兖州军已经在益都前驻扎了许久，却迟迟没有听到徐州的消息。
青州兵与兖州兵对峙也已经是五天了，五天里双方都没有什么动作。
为了打青州一个措手不及，吕布的兖州军终归是奔袭而来。补给本就有些吃紧，再这样下去，恐怕会对他们有些不利。
“军师，徐州军到何处了？”吕布的声音不重，但是听得出来他的心情并不是很好。
不过取一个无重兵把守的广州而已，怎么会要了这么多时间？
这陶谦，实在不堪重用。
“昨日徐州军中来信说，已过广州，想来要不了几日就会到了。”
陈宫说着，眼中闪烁着一些怪异的神色。
虽然是兖州先起兵的，但陶谦的动作未免也确实太慢了一些。
一旦攻入益都就可以直取北海，所以曹操在益都布置了重兵，甚至亲自把守。
而徐州攻取的广县，却是只有曹操的部将夏侯渊驻守。
难道这陶谦还想等吕布和曹操相争两败俱伤后，再来渔翁得利不成？
但是很快陈宫就否认了这个想法，这徐州牧还不至于做这种事情。
否则无论是兖州还是青州的反扑都不会让他有好果子吃，到时候三方都不会有什么好结果。
不过看来，联合徐州也不是长久之计，还是需要留一些后手。要胜，就要先立于不败之地。
陈宫有了决策，看向吕布：“将军，可以先试探一下这青州军，看看他们有多少军力，也好安排兵马。再者，将军可以多安排一只兵马驻守粮道和新汶，殷阳两地。”
只要新汶和殷阳还在他们的手中，他们就可以随时撤回兖州，转攻为守，如此就可立于不败之地。
这样无论陶谦此人在事后做什么谋划，他们都可以安然应对。
陈宫是一个精明的人，也颇为谨慎，本应该已经安排了一个万全之计。可惜他还是有些小看陶谦了，陶谦也不是一个只会受他人摆布和算计的人。
······
第五日的午后，兖州军中奔出了一支骑军，约有三千人，领头的人手持一柄短戟。
这是一种很寻常的手段，其一是试探城中的兵力，其二如果城中固守不出，则可以打压城中部队的士气。
城下的骑兵中，提着短戟的将领勒马在城门前，马蹄来回走动着。将短戟高举着，对着益都城中。
“张辽张文远在此！青州鼠辈，可敢来一战？”
这一声大吼还用上了内气，声音响彻，就像是人耳边喝问一般，叫人心神震动。
曹操站在城门上皱着眉头，此时当要示敌以弱，让吕布掉以轻心，最好还是不要应战的好。
但是，他扭过头看着城墙上，士兵都低着头，士气低迷。
为了保密消息，同徐州暗中联合的事情自然不可能是全军都知道的，在普通的士兵中，他们得到的消息就是徐州和兖州大军压进，青州的兵力远远不足以抵挡。
这几日本就士气不高，在这般下去，若是处理不当，军中甚至有可能会出现军心动摇的情况。
“谁去应战？”沉吟了良久，曹操对着身后的诸将问道。
夏侯惇向前走了一步，对着曹操抱拳。
“将军我军中有一军司马典韦，武力超人，眼下可以去挫挫这兖州军的威风。”
夏侯惇的眼中带着战意，叫兖州军在城门前喝问，他也咽不下这一口气，但是他作为大将，去对付一个部将不免会叫人得了话柄。
“好···”曹操正要答应，一个人从曹操的身后走了上来，是一个小将看衣甲的样子，应该不过就是一个校尉。
“将军。”曹昂上前，抱拳低头。
“我可以去。”
曹操愣了一下，回过头看向曹昂，顿了顿。
“你决定好了？”
“是。”曹昂的语气沉沉，眼下坚毅，他既然来了这里，就已经做好了打算。
反而是曹操犹豫了一下，曹昂是第一次上阵，他还不想让他做这种事。
一旁的顾楠侧过眼睛，她看出了曹操的忧虑，而且曹昂确实着急了一些。
思虑了一下，出声说道。
“将军，我可以一同去。”
她也算不上军中大将，倒也不算是以大欺小。
当然，如果从年纪上来说的话，她和兖州的任何一个人打应该都算是以大欺小了。
至于方才她听到的典韦，她只能在心里说声抱歉了，没想到典韦已经在夏侯惇的军中，此时应该还没有崭露头角，这下也不知道会不会是抢了他的头功。
对于顾楠曹操自然是了解的，有她在一旁，曹丕定不会出什么大问题。
即使是如此，他还是沉默了一段时间，才郑重地对顾楠说道。
“先生，那就拜托你了。”
说完，看向曹昂。
早晚也都该有这一天，他终是要能独当一面的。
伸手在他的甲胄上拍了拍，曹操轻轻笑道。
“去吧，莫丢了我的脸面。”
“是！”曹昂抬起眼睛，握住腰间的长剑，向着城墙下走去。
······
“卡啦啦啦。”
兖州骑兵的视线中，益都的城门缓缓打开，张辽向着城门中看去。
一支同样是三千骑左右的骑军从城门中走了出来，领头的是一个校甲小将，提着一杆长枪。
但是随后他勒着缰绳的手突然一紧，他身下的战马被拉扯得嘶鸣了一声。
马上，张辽的眼控收缩，他能感觉的到自己握着短戟的手上冒出了一些汗水。
他在那个小将的身边见到了一个人，那个人穿着一身黑甲，甲胄下垫着白色的衣袍。
头上戴着一顶斗笠，腰间挂着一柄细长的古怪黑剑，随着战马的走动微微摇晃着。
虎牢关之战他在场，曹操追击战他也在场，这个人是谁他再清楚不过。
果然，不出将军所料，此人真的来了。
张辽压低了身子，衣袍阵阵翻涌，一身内息已经是运到了极点。
手中的短戟蓄势待发，他明白在此人面前，一个疏忽，恐怕就会送了性命。
那个穿过万军杀来的人，他到现在还是清清楚楚的记得。

