城门下，青州兵前的小将抬起了长枪，殷红的枪缨翻动，直指城门前不远处的兖州骑兵。
“冲阵！杀敌！”没有分说，也没有什么来将通名。
两军之间的交锋只有一声令下，之后就是人马呼啸。
“踏！”马蹄声踏破了城门下的寂静，数千骑，提枪纵马，从扬起的烟尘中冲出。
“呼！”张辽手中短戟一横，挥出一阵风声：“杀！”
兖州军再不停留，冲了起来，两军以极快的速度冲过了城门前小小的一片空地。
人马之中，张辽的眼睛死死地盯着冲来的骑军中的那一袭白衣。
与之交手，不出三回合，我必败。
两军甚至还没有相触，张辽就已经有了判断。
三回合已经是他对自己最大的高估了，当年万军之中，他也只挡了这人的一记冲势而已。
但是此时，他绝对不能就这么败了。
两军阵前，领将败走定会影响士卒的士气。就算是要败走，起码也要斩了一人再走。
这么想着，张辽的眼睛落在了青州前，那一个眼生的小将身上。
三个呼吸，军阵就已经撞在了一起，小将冲在最前面，虽然年少，但是武艺不凡，一杆长枪势大力沉，正对着两个迎着他冲来的兖州骑兵窜出。
“噗噗！”
两声闷响，骑兵从马上倒飞而出，胸口的衣甲都被挑开，而那小将则是驾马从中穿过，枪头染血，向着阵中继续冲去。
冲势虽猛，但如果细看，就会发现这小将杀了两个骑兵之后，脸色苍白了一分。
张辽也算是久经沙场的将领了，自然看得出，这个小将是初上战阵的人。
招式势沉，却有些收不住力道，而且两军对冲发出的巨大声响似乎也让他犹豫了片刻。
心神不宁，要败这人，不需五个回合。
那白衣将军的战马只是普通的战马，比不上自己身下的良驹。斩了这小将，当还能勉强来得及退走。
·······
“噗！”长枪再一次捅穿了一个骑兵的肚子，将他挑落马下。
粘稠的鲜血顺着枪身流下，浸入曹昂握在枪身上的手中。
感受着手中的粘稠，耳畔都是震耳欲聋的厮杀声，曹昂喘了一口气。
果真没有顾先生说的那么简单，这是一场战事，死去的，冲来的，都是活生生的人。
他要么杀了别人活下来，要么成为倒在地上的其中一个。
“呼哧！”曹昂的喉咙干涩，却再一次握紧了长枪，带着一些决意。
若是连这些都撑不住，他说什么同父亲一起征战，说什么要保兄弟免遭战乱之苦。
“刺！”鲜血从手掌中滑落。
长枪再一次刺出，夹杂着一丝锐意。
可是长枪刺到尽头，却随着一声铮响，被挡了下来。
一柄短戟拦在了长枪的去路上，曹昂愣了一瞬。
随后，就是一股强烈的气势笼罩在了他的身上，让他的呼吸一紧。
几乎没有给他反应的时间，短戟顺着长枪斩落，劈到了他的面前。
“当！”
千钧一发的时刻，曹昂及时收枪挡住了这一戟，可是短戟根本没有要停下来的意思。
“当！当！”
又是两声，曹昂咬着牙看着身前，手中因为相撞的巨力阵阵发抖，几乎握不住长枪。
没有第四次交锋的声音，已经来不及了。
曹昂举不起枪来，而那手持短戟的兖州将领已经将短戟举过了头顶，向着曹昂的脖颈落下。
眼见着短戟就要劈落，半空中的戟刃微不可查地滞涩了一下。
张辽感觉到一股从心中生出一股寒意，不自觉的侧过了眼睛看去。
入眼的是一片青寒的枪芒，照亮了他的眼睛，他几乎能在枪锋上看到自己收紧的瞳孔。
“兹！”
一声重响。
戟刃和枪锋在曹昂的眼前擦出一片火花。
难以言说的巨力从那柄平平无奇的长枪之上传来，张辽死死地把自己稳在马上，将力道卸开。
即使如此，他身下的战马还是悲鸣了一声，连连退开。
张辽也顺势抽身避过长枪，定眼看去，长枪之后，正是那个白衣将领。
瞥了一眼自己的右手，虎口已经裂开，血顺着戟刃滴落，手腕红肿，只要再来一下，他就一定挡不住了。
这一次，他依旧挡不过一回合。
阵中纷乱，一个又一个骑兵摔落马下，分不清是青州的还是兖州的。唯一一样的就是淌在地上的血都是红色的。
“撤！！”一声高呼。
没有半点迟疑，张辽不再准备继续交战，他如今能做的也只能是尽力撤走了。
大喝了一声，就策马逃开。
兖州兵也纷纷退去，虽然两军只是交错了片刻，但是骑军冲阵，只是片刻就已经足够死伤数百人了。
两军分开留下了一地的尸体，其中大多数都穿着兖州的衣甲。
曹昂傻傻的看着身前，显然还没有从方才的事情中回过神来。
“在战阵上可不是让你发愣的地方。”
一个声音叫醒了他。
他抬头看去，见到那个穿着白衣黑甲的人回过头来，斗笠微微抬起了一些，正好能够看清斗笠下的面孔。
清丽英武的脸上，还沾着一些鲜血，几缕头发垂在脸侧，微微地摇晃着。
他第一次见到顾先生这种模样。
看着曹昂的样子，顾楠也能够理解，终归是第一次上阵，视线从曹昂的身上移开。
四顾了一圈阵中，看着满地的血红。
擦了一下自己脸上的血迹，此时是还需要一阵士气才好。
想着，她缓缓举起了长枪。
转过身来，向着军中，深吸了一口气，高声喝到。
“得胜！”
呼声响彻，叫人胸中的气血翻涌。
城门前的骑军数千，愣了一下，大笑出声。
勒马提枪，无数的长枪立起，齐声高呼：“得胜！！”
城中，原本站在城墙上，士气低迷的军卒都怔怔地看着举枪高呼的骑军。
真的得胜了，而且只是一触，兖州军就溃散而逃。这兖州之军，不过如此。
“哈哈哈。”站在城上的曹操一舒胸中的郁气，抚掌大笑：“好，好一番得胜！”
说完一挥衣袖，振臂高呼：“我军大胜！”
轰的一声，城中被四起的高呼声淹没。
曹昂在顾楠的身后，看着身前的人。
衣甲上落着一些血迹，立马军前。
提枪指着穹顶之下，拭去脸上的血色，高呼军号。
在这就是他想象里，将军最英姿张扬的模样。
呆呆地看了一会儿，他咧嘴一笑，也慢慢举起了自己的长枪。
是了，他就是要成为这样的将军的。

