回城的时候，数千的骑兵提着还滴着血的长枪走进城门里，高喝大胜，士气一时间高涨如潮。
人声四起里，没人看见长枪上的低下的鲜血，也没人看见，城外地上血红的沙土和凌乱的马蹄印，还有那倒伏无声的尸体。
得胜而归，就像是一记麻药，让人能一时间忘记战时所有的苦痛。
这没什么不好，忘记也总比记得清楚要好很多。
但是下一场战事来的时候，这所有的苦痛就又会再来一遍，然后又是一场纷争，直到连麻药都对人再没有作用。
站在两侧城头上的军卒呼声阵阵。
曹昂驾马在前，他第一次见到这样的场面，紧握着长枪，只觉得胸中激荡，想要大喝一声抒发出来。
而顾楠静静地骑着马走在他对的身边，她知道这些少年心性，笑了笑没有作声。
等到完全走进了城中，声音渐渐平息下去。
曹昂也才算慢慢平复了下来，扭过头来看向顾楠。
也不知道是不是想到了什么，出神地看了一会儿。
“子脩，你看着我做什么？”
顾楠虽然带着斗笠，低着头，却不代表她感觉不到有人在看自己。
曹昂一惊，将头侧回去了一些：“我只是在想顾先生为什么总是带着一定斗笠，就连上了阵中也不摘去。”
听了曹昂的话，顾楠抬起头来，看了看自己头顶的斗笠。
她为什么上阵遮着脸？
那也算是很久之前的往事了。
“当年我初上阵的时候，有人同我说，我的模样吓不住别人，反而显得弱了一分。所以想了想，倒不如遮起来。”
模样吓不住别人，曹昂愣神地回想了一下顾楠的样子。
“噗！”一个没忍住笑出了声。
这何止是吓不住别人。
“你笑什么？”顾楠有些不明所以。
“哈哈哈。”曹昂将长枪横在肚子前，笑得有些回不过气来，另一只手连连地摆着。
“没有，我只是觉得先生这样的情况，着实有趣。”
······
“森。”一柄长枪立在了曹昂的身边，枪头寒光一闪。
笑声戛然而止，曹昂的额角冒出些许冷汗。
脸色微黑，顾楠带着一些“温和”的笑意，举着枪问道。
“戏笑先生，讨打？”
见过了顾楠的气力，曹昂都猜得到自己要是被打上一下会怎么样。
生生将自己的笑声憋了下去，缩了缩脖子，摆出一副安分守己的样子。
“先，先生，子脩不敢了。”
“哼。”也不知道是轻哼还是轻叹，顾楠放下了长枪，收回了自己的身边。
“不过先生。”过了一会儿，曹昂又小心翼翼地说道。
顾楠看了过去，问道：“怎么了？”
“只是用斗笠遮起来也只是显得古怪而已，不如，到时我送先生一顶头盔吧，覆上一张甲面，一定够威风。”
曹昂自顾自地说着，却没注意到，顾楠沉默了下来。
带一张甲面，上阵杀敌，就像是又回到了那是的样子。
一个人对于战事的经历能有多久？
就算是在战乱中生，在战乱中死，最长也不过百年。即使如此，都会有战后的心疾、癔症。
而顾楠足足几百年，她记着她打过的每一场战事，见过流血漂橹，见过尸横遍野，见过几乎所有用来形容战争残酷的场景，从来没有忘记过，也曾会在梦中惊醒。
这些对于她来说，这些都是绵绵无期的事。
可能是我罪大恶极，老天都觉一死不能相抵吧，才这般治罪。
顾楠释然地抬了一下眉头，不再去想，但是到底有没有真的释然，也就只有她自己知道了。
···
到了城中，曹昂与顾楠从马身上翻下，曹操已经从城墙上向着他们走来。
“哈哈哈。”人还没到，笑声就已经传了过来，可见他此时有多么高兴，张着双手迎向两人。
“顾先生，此番多亏你了。”曹操语气舒展，走到两人面前，就先向顾楠行了一礼。
当时曹昂与张辽相持落了下风的时候，他几乎就想自己提剑去救了。
“职责所在，将军不必如此。”在军中，顾楠还有夏侯惇几人对曹操，都还是以将军为称呼的。
感激地看了一眼顾楠，曹操才看向曹昂。
停顿了一下，伸出双手搭在了他的肩膀上。
良久，指着曹昂，对身侧的人笑着说道。
“吾儿，可当一面矣。”
曹昂一直以来的所做的事，他都看在眼里，他真的很欣慰，有子如此，还复何求？
看着眼前的父亲，曹昂也没有之前嬉笑的神态，眼眶红了红，站直了身子，低下头。
“谢，将军。”
······
领军收兵，曹昂带着骑军回营，而曹操和顾楠留了下来，他们还要叫来夏侯惇几人，商议之后的战事。
曹操背着手同顾楠一起走回军营中，闲来无事，随口问道。
“先生，方才进城时子脩和你说了什么，我看他一路在笑。”
“啊。”顾楠无奈地瞥了一下自己的嘴巴：“子脩问我为何总是带着斗笠。”
“哦，为何？”
这八卦的心思或许也是家传的，听到了这个话题，曹操微微侧耳，一副颇有兴趣的神色，听得也认真了许多。
“从前有人说我的模样在阵中吓不住别人，所以就全且遮了起来，子脩还说要送我顶带着甲面的面具。”
其实顾楠是没有些不明白的，她的模样怎么就吓不住人了。
谁知曹操听了之后，也大笑了起来，赞同地说道：“哈哈哈，是，是吓不住人。”
然后，在顾楠发黑的脸色中，笑着推开营房的门走了进去。
顾楠在门口站了一会儿。
真吓不住人？
这般想着，她将手放在了脸上揉了揉，挤出了一个自认为“凶神恶煞”的面容。
抬起斗笠，对着营房前的一只水缸中照了照。
这不是还成吗？
李典从军营外走来，他接到了曹操要议事的消息就过来了，虽然此时还没到时候，但他的性子严谨，总是会早到一些。
远远的，他见到顾楠站在门前看着水缸。
先生在那做什么？
走到了顾楠身后，李典等了一会儿，见顾楠依旧看着水缸，才出声说道。
“先生？”
“嗯？”顾楠一愣，回过了头来，脸上还做着那副神情。
李典的眼皮一跳，吓得退了半步。
“先生，你这么看着我做什么？”

