“先生，你，这么看着我做什么？”
营房前，李典和顾楠两人之间气氛诡异了很久。
直到顾楠慢慢低下了头，将两只手盖在了自己的脸上。
“没什么”用一只手指向身后的营房里：“将军说要议事，你先进去吧。”
“嗯，嗯，好。”李典应道，逃也似的跑进了营房。
留下顾楠一个人还站在那里，遮着自己的脸。
她不知道，只是感觉，自己没脸见人了。
“将军，卑职请罪。”张辽站在营帐中，对着吕布躬下身子。
此战，他败的着实难看。
“罢了，败给她，也不算你的过失。”吕布摆了摆手，张辽已经将战中的事情都转报给了他。在他看来，张辽没被当阵斩了，就已经是不错了。
“你先下去吧。”对着张辽说道，吕布坐在自己的座前擦拭着方天戟。
虽然没想到顾楠会出战，但是此战的接过也在他的意料之中。若是张辽真的让青州军败了，才会让他惊讶。
曹操手下的几个部将，在虎牢关的时候他都曾经有过一些交手，其中不乏好手，不是张辽能够轻易胜过的。
“谢将军。”张辽行完礼，转身走出了营帐外。
帐篷外。
张辽停下了脚步，低头看着自己的右手。
虎口开裂，用内息封住了伤口，算是将血止住，可是也依旧能见到他的右手在微微发抖。
那一枪，他只要慢上一分，伤得就远不止是这只手了。
“文远。”张辽的一旁，一个淡淡的声音对着他唤到。
他侧目看去，是一个穿着黑甲的将领，面孔清白。
戴着一顶特别的头盔，头盔上一张甲面如兽，面目狰狞。
身材在军中算不上高大，更算不上魁梧。但是谁都不敢小看了这人，这人站在那的感觉，就像是一柄出鞘的利剑，气势逼人。
包括他手下的一只军部，各个都是如此，如果说他一个人是一把剑，那么他和他的军部站在一起，就是一片刀山剑林。
“伯平。”张辽的脸色微舒。
高顺字伯平，他和他也算是旧友了。
“嗯。”高顺的话不多，向着张辽点了点头，走到了张辽的身边。
“听说你败了？”
他们两人相识这么多年，张辽的武艺他当然很清楚。
听说张辽败得很惨，他才特地来看看。
“嗯。”张辽无奈地应道，心里感叹军中消息传的真快，才这点时间，就连这厮都知道了。
将自己不成模样的右手伸了出来，说道。
“一招。”
高顺看向张辽递到自己面前的右手，皱起了眉头：“一招？”
“这，就是将军说的那个天下无双？”
曹操追击董卓的荥阳之战，他不在场，当时的他被安排护卫在天子的身旁。所以对于那个人，他也只是有所耳闻而已。
一招就能将张辽打成这样，就连吕布都做不到。
“是。”张辽没有否认，在他看来，那个人绝对当得上这个称呼。
将自己的手放下。
“下次在战阵中你若碰到她，小心一些。”
高顺的脸上依旧没有神情，要是那人真的像张辽说的那般，两军交战，放任不管定会让军阵大乱。
“下次，我会领陷阵将她拦下来。”
要拼上性命也一样。
一边说着一边看了张辽一眼：“也算是帮你报仇。”
他是一个寡言的人，难得打趣似地说了一句话，也叫人听不出打趣的意思。
“哈哈。”张辽却是笑着打了一下高顺的肩膀，笑完，轻叹了一声。
“那到时，叫上我。看看你我二人，加七百陷阵，能不能拦下这天下无双。”
到那时，也必定是一场死战。
前几天的雾气终于带来了阴雨，冬天这样潮湿的天气让人冻得手脚都像是僵住了一样。
阴沉的云层密布着天空，使得阳光都照不下来，即使是在正午，天色也不见得亮开。
因为在下雨，城墙上的火把有许多都不能用了，天上又不见光，站在城头上的士兵有些看不清城外的情况。
雨不算小，水珠连成线，打湿了军营中营房的房檐。地上汇聚着积水，在雨点的敲打下波纹阵阵，其中的倒影也变得纷乱难辨。
顾楠站在营房的门前，两袖中带着一些寒意，当然，对于她来说只是微寒而已。
这一场雨已经连下了两日，冬天本就寒冷，士卒保暖的衣服并不多，再加上一场像是没有头的阴雨，因为这天气，难得有些高涨的士气也没有能保持太久。
抬起了头来，顾楠看着这并不讨喜的天气。
已经是第七日了，算算时间，徐州军也应该到了。
与此同时，兖州军的军中，另一个人也在想着相同的事情。
陈宫沉闷地坐在自己的位子上，百无聊赖地把玩着一支毛笔。
陶谦着实不能让他放心，徐州兵未到，兖州绝不好轻举妄动。
这陶谦到底在想什么，他明知道徐州兵不到，此战就只能一直拖着。
阴雨绵绵，轻拢着益都城，两边的兵马皆是悄无声息，战中，少见的如同一潭死水，平静无波。
但是谁都知道，他们在等待着一片将要落下的柳叶，好将湖面扰乱，那时这死水，便会波涛不止。
“踏踏踏踏。”
通往益都的小路上，一队兵马正在缓缓行进着，这种天气一般是不会行军的，但是这只兵马却没有要停下来驻营的意思。
士兵的衣甲被雨水淋湿，手中的长矛上也是沾满了水珠，雨天的道路，特别是这种小路变得更难行走。雨水和泥土混在一起，走过去，脚都会陷进泥泞里。
“娘的，这雨真是恼人。”一个骑在马上的将领喃喃自语，拉了拉自己的衣领，垫在里面的衣服都能挤出水来。
这将领身材魁梧，长相也是彪悍，握着一柄人马高的狼牙棒。
动了动自己的肩膀，凶目中露出了几分不耐，对着身后的兵卒吼道。
“不过一些小雨就叫你们成了这样，你们都是姑娘不成，给我走快一些！”
语气凌人，出奇的是他身后的兵卒全没有什么不满，反而是齐齐地答了一声：“是！”
行军的速度肉眼可见的快了些许。
晚间。
雨是小了一些，但是还没有要停的意思。
一骑轻骑从雨中跑来，驾着奔马，一路冲进了兖州的营垒之中，停在了中军。
跳下马来，衣袍还滴着水，站在营帐前禀报道。
“报将军，徐州兵马到了！”

