徐州兵马是冒雨而来的，一夜的时间，驻军在益都的一侧。益都一地，此时算是真的汇聚了青州、兖州、徐州的三方兵马。
总计兵甲二十余万，避不开厮杀上一场，也不知道那时会有多少人死在这面城门下。
徐州领兵之人听闻叫做臧霸，此人在泰山一带一直以来都有凶悍之名，黄巾之乱后受陶谦上表为骑都尉，驻于琅琊开阳，守徐州之北。
徐州兵到的夜里，吕布就叫人送去了信，留一日让臧霸整军，后日攻城。徐州兵攻益都之南，兖州兵攻益都之西。
臧霸将信看完，对着送信的骁骑大笑了一阵，让骁骑带了一句话给吕布。
无需修整，明日攻城。
臧霸站在空地上伫着狼牙棒，看着骁骑驾马离去，脸上依旧挂着笑意。
此时的天也基本已经放晴了。
他的身后，徐州军已经搭起了临时的营帐，升起了一些篝火。
虽然许多柴火都已经被雨淋湿生不起火来。不过，起码今夜是不用冒雨休息了，而且还能将衣甲烘干。
臧霸的身旁，一个部将面带忧虑的神色，等到吕布派来的骁骑完全走远，他扭过头向臧霸说道。
“将军，此时是三方角力之时，如此行事，会不会有一些不妥。”
他们来的路上除了最后的一段路加快了一些脚程，总体行军不快，所以军阵也不算疲惫。
但是毕竟是刚刚抵达，在完全不了解战局的情况下，直接开战，确实有一些不妥。
他几乎可以说是从最开始就跟着臧霸了，臧霸待他也有如自家兄弟，所以此时才忍不住出言提醒。
“三方角力？”臧霸笑着将狼牙棒垂下，磕在地上：“仲台，此时分明就是兖州和青州两方角力，怎么算上三方了？”
“我们只需要记得，我们目前是帮着谁的就可以了。就算是真的在阵上，也不必用真本事。”
此事拖得久了，叫吕布起疑了反而难办。
说着臧霸抬起了手里的棒子，扛在了自己的肩膀上，准备营。
“而且那青州的曹操，兖州的吕布都可以算是一方豪杰，这二人我早就想要会一会了。此时，当真迫不及待，哈哈哈。”
臧霸的身后，部将面色无奈，将军领军，总如同胡闹一般，幸好，也不失他自己的谋划。
“哼。”赤兔不定地摇晃着马头，拉扯着脖子上的缰绳，不知道为什么，它今天一早就有一些不安。
吕布伸手放在赤兔的鬃毛之间抚了一下，眼中看着益都之南，徐州兵马会自那一侧攻入益都。
他的身后的兵马严阵以待，兵卒扛着长梯，推着对楼车缓缓前行，车辙滚动发出巨大而沉闷的声响。
昨夜的雨下到很晚才停，此时的天上依旧是阴云密布，看不见天光。
“将军，可备战矣。”陈宫在马上牵着马踏上前来，轻声说道。
“好！”吕布微微颔首。
伸手一扬，阴天之下，万军之前。
一骑着赤马的黑甲将军，领着不见尽头的兵马，站在黑云下耸立着的城墙之侧。
那一人显得如此渺小，站在雄城和千军万马之间。
大风一紧，头顶雁翎飞扬，身后红色披风翻卷。
“擂鼓！”
令旗挥动。
“咚咚咚咚！”像是敲得天地震颤的鼓声响起，盖过了无数的声音。
“攻城！”
一声穿过了鼓声的号令响起，吕布立马站在军中，手中的方天戟直指益都。
方天戟上气旋涌动，寒光闪烁。
一股难以言说的战意从天之下冲天而起，像是几乎冲开了那层云遮蔽，叫天光破开了几缕。
“攻城！！”
战鼓声中，终于暴起的震耳欲聋的呼号，拉开了战争的篇目。
车轮碾过还湿漉着的沙土，将地上翻卷了开来。一个又一个人从吕布的身边冲过，向着那面城下冲去。
吕布却皱着眉头紧紧地盯着益都的城墙之上。
这城中，在他的眼里，好是安静。
站在他身边的陈宫摸着胡子的手也停了下来。
直到兖州的兵马冲到了城墙前，都不见益都城中青州的兵马放箭。
云梯搭在了城墙上，城墙上依旧是一片寂静，就像是这城中没有兵卒，根本就是一座空城一般。
无人，为何无人？
陈宫难以置信地睁着自己的眼睛，呆滞地看着城里。
他的直觉告诉他，中计了，至于中了什么计，他心乱如麻，没有头绪。
是虚张声势，还是另有所图？
青州兵马，陈宫的眼睛看过城墙上的每一个角落，始终不见一个士兵出来。
紧紧地攥着自己的手掌，面如土色，青州兵马何在？
陈宫的额头上冒着虚汗，这些全部被吕布看在了眼里。
他的手握紧了方天画戟，他也知道这青州有计。
“军师莫慌。”
淡淡地叫醒了陈宫，吕布抬头看向益都里。
临阵为将者不可自乱阵脚，这是行军大忌。
再者，无论什么计策，不试一试，怎么知道他破不开？
“徐州！”陈宫突然说了一句，他终于将所有的事情想了一个明白，先前察觉的种种异样。
这一战，本来就是必败之局。
“什么？”吕布还没有听清楚。
一阵纷乱声终于传来。
是兵马行进的声音，只可惜不是在那益都城中，而是在城外，在益都之南。
一面徐州的旗帜被风扯开，掩住了才透出一点的天光。
天上的阴云之中，闪过一道白隙。
紧接着，刺眼的白光照亮了一方天空，也照亮了那面旗帜之下，数不清的兵马，在一个手提着狼牙棒的将领之后慢慢行来。
一闪即逝的白光下，交错的刀兵反射着明晃的寒光。
那是徐州兵，他们根本没有攻城。
“轰！”白光隐没了过去，黑云中沉闷的雷声轰动。
“咔咔咔咔咔咔。”
巨大的城门在兖州兵马不知所措的眼神中带着重响打开。
三方之中，最后一支军马缓缓入场。
吕布头看去，压下了眼睛，目露凶光。
青州军，曹操。
黑马上，曹操抽出自己的腰间的长剑，对着城前的人马，剑光落下。
“杀！”
杀声暴起，万马齐鸣，兵甲如潮。
“曹操，陶谦。”吕布的声音低沉，却没有惧意，方天戟划过一道弧光提在手中。
此时无论是退不退兵，已经没有胜算了。
既然曹操和陶谦如此盛情请他入局，那他恭敬不如从命。
“将军，不是此时。”一只手拉住了吕布的肩膀。
吕布过头来，陈宫正看着他。
“将军，新汶二城还在我等手中，只要从新汶二城退入兖州固守，就还有一线转机。”
这是他在先前留下的一手，让一支兵马驻守二城以防变数。
说完，他直接对着一旁的令兵吼道：“号令全军。”
“撤！”
陈宫扭头看向益都城下，两州的兵马冲来，兖州军溃散不止。
撤入新汶，还有一线转机。

