突如其来的变故，让兖州军一触即溃，无数的兵马向着他们冲来，而那传入他们耳中的一声撤令，挥动在阴云下的令旗，阵阵响彻的鼓声。
终于散去了他们最后的一点战意，他们的脑海里只剩下一个念头，就是逃出去。万军之中，彻底慌乱了的人马甚至比刀兵更有杀伤力。
相互推挤只求更快的逃开，逃开已经提着刀杀来的人，有的人被推到在地上，转眼之间就被淹没在人潮里。
天空中的阴云在没有散开，阴云滚滚，偶尔划过一道雷光，伴随着雷声沉闷地敲击着每一个人的耳朵，冬天少有这样的雷云天气。
“撤，撤！”军旗在混乱的军阵中摇摆不止，也不知道谁，放开了那旗帜，军旗没有了支撑，也终于倒了一下来，落在地上，叫无数人踩过。
大军已乱，兖州此时已经绝无在再战之力了。
三军的追逐持续了很久，所有的兖州兵都弃了阵地逃去，徐州和青州的兵马追逐着。
但阵中一片乱象，也没有人知道吕布逃去了何处。
兵马分头而行，已经逃散的兖州兵不用去管，但是还聚在一起的兵马中，一定能找到吕布。
兖州的所有人都在逃，青徐两州的兵马都在追。
但在乱军之中，有一处地方，一队人马，在逆流而上。
而在他们之前，青州和徐州的兵马竟然被渐渐止住了脚步。
大浪之中，叫人不可思议的一片逆起的波涛，将大浪拖住了一分。
抵在大浪下的不过数百个人，还不足千军，却在逆着万人而上。
全身穿着黑色的玄甲，看不到半点别的色彩，即使是脸上都被一张漆黑的甲面覆盖。
每个人都像是长得一模一样，黑甲兽面下，瞳孔中的战意凌人。
在所有兖州兵溃逃的时候，也独有他们，还能拿得出这份凌人的战意。
每个人身前顶着一面人高的盾牌，提着一把长剑，盾牌厚重得骇人，也不知道他们是怎么举起来的，即使是骑军冲锋，一时间都不能将这军阵彻底冲开来，反而要是骑军的人数不够，还会被这军陷杀。
这军一路逆势杀来，也不知道杀了多少两州的兵马，身后伏尸。天色阴暗，都看不清这军身上的衣甲到底是黑色，还是已经被染成了血色。
而率军在前的是一个骑在马上的黑甲将士，衣甲都和其他的黑甲士卒一样，甚至若不是他骑着一匹马，都分不清他是将军还是兵卒。
“将军！”一个士卒冲到了马边，对着这将领叫到：“大军呼撤！”
马上的将领看了他一眼，又看了看两边。
黑云低压的城墙下，两侧皆是千军万马冲过，有的人策马直追，有的人丢盔弃甲。
不远处的地方，一个穿着兖州衣甲的士卒倒在地上，已经没有了声息，无神的眼睛，空洞地看着天侧，不在知道看着什么。
不过天侧全是遮笼着的阴云，应该什么都看不到。
无数的刀光交错倒映在黑甲将领的瞳孔中。
“撤！”
那逆势的军调转了军阵，向着乱军之外冲去。
而他们的后面，青州的兵马里，一个穿着白袍的人远远地看着这只军离开的方向。
她像是看到了很久之前的情景。
顾楠的眼中出神，半响又转醒过来，提起枪向着前面冲去。
或许是我看错了，怎么可能会有一模一样的军队。
益都之西，三军入阵，兖州大败。
······
“踏踏踏踏。”
凌乱的马蹄声在一条小路上回响着，路上，一支残军从中走过。战马低垂着脑袋，脚步缓慢，似乎连它们都已经疲惫不堪。
士卒的脸上许多都带着烟尘，身上的铠甲和衣袍脏乱，伫着手中的长矛，有气无力地走在路上。
军中，一匹赤马甩动了一下自己的脖子，它的背上，吕布牵住缰绳一言不发。
在万军之前，他终归是退了。
这一路，对于他来说，或许已经是穷途末路了。
吕布的身边，陈宫捧着一卷地图看着。
他先前算错了一步，以至于一步错，步步错。
一个叫荀攸的人曾经这么评价过陈宫：夫陈宫有智迟。
陈宫有谋略，但不是急智，需经过一番思考，所以总会来慢一步。战阵之中，慢一步，也就是风云变幻。
握着地图，陈宫的手中有些用力，将地图攥得微微皱在了一起。
这一次他也慢了一步，料到了陶谦有异，留有一军在后驻守，但没有来得及料到陶谦会那么果决地倒戈。
全军都是沉默着，除了脚步声，再没有什么别的声音。
他们刚刚摆脱了追兵，大概要不了多久，追兵又会再来。
军阵的后面跟着的是一只黑甲的军阵，和寻常的士兵不同，他们的手上还提着剑。
意料之中，军阵没有走多久。
小路的远处，远远的传来纷乱的行军的声音，从很小声，到越来越清楚。
追兵已经不远，追上他们是迟早的事情。
吕布抬起了头来，沉声说道。
“加急行军。”
令旗挥动，军阵快了一些，也依旧很慢，大多数的士卒已经没有力气再跑了。
看向军阵，吕布眼中一顿，沉下了面色。
正要牵着赤兔回身。
一个人走到了他的身边。
那是一张黑色的甲面，甲面下，黑白分明的眼睛静静地看着他。
对上那双眼睛，吕布的动作停了下来。
“将军，陷阵军，可以断后。”
这带着面甲的部将躬下身子，沉静地像是理所当然地说了一句话。
却让吕布愣在了那里。
谁人都知道，此时留下来断后，必死无疑。
可眼前的人依旧是他印象里的那副模样，军令所命，万死不辞。
高顺与张辽是最早跟在他身侧的人，从并州，到洛阳，到虎牢关，到长安，到兖州，最后，到此地。
到了这时，还肯为他断后的人，除去眼前，还有几个？
吕布想到此，忽然发现，已不过两三人。
他觉得有些可笑，这天下千万人里，已不过两三人。
山道狭窄，让陷阵留下断后，确实是最好的选择。
他的面上是说不清的神色。
最后，也只是淡淡地开口说道。
“莫负了陷阵凶名。”
“是。”高顺低头应道。
吕布的手中紧了紧，拉过缰绳，向着军前走去。
“行军。”
两个字，他第一次不知道自己说出来时，该是什么样的心情。
高顺回过马去，见到张辽看着他，难得地笑了一下，可惜在甲面下也没人看的到。
“这次，就不邀你同去了。”
张辽驾马从他的身边走过：“那便下次再说。”
大军渐渐走远。
高顺一夹马腹，对着身后的七百玄甲走去，将腰间的剑拔了出。
“陷阵军在，于此断后。”
“是！”
没有一个人犹豫。
他们既然呼出了那句陷阵之志，每一个人就都有此觉悟。
远处，行军的声音已经愈来愈近，留给他们的最多不过一盏茶的时间。
“将两侧的树砍断，横于路上。”
高顺平淡地说出了一条军令，可能这也是他最后的一条军令。
······
数根巨大的圆木横于山路上，阻断了道路。
陷阵军站在道路的中央。
震耳欲聋的声音在小路间一次又一次的回响，追兵终于追来。
在陷阵军和断木之前，渐渐停下。
高顺看清了领军的人的模样。
白衣黑甲，他想他认得这个人。
手中的火把放下，点燃了那些横在路中的断木，火焰升腾而起，微红的火光映照着冰冷的铁面。
千万人前，他将手放在自己的脖子上，取出了一块木牌，扯了下来。
那木牌比巴掌还要小一些，模样似乎很简单，上面刻着几个小字。
陷阵军长，高顺，高伯平。
随手，他将手中的木牌抛入了火中。
他身后的陷阵军也一齐从自己的脖子上扯下了一块木牌，扔进了那火光里。
刻着他们姓名的木牌在火焰中灼烧着，浓烟滚滚，翻卷着升入天中。
“魂归天矣。”高顺持剑而立。
“魂归天矣！”
七百玄甲附声长喝。

