眼前的火光冲天，在阴云和浓烟之下，刺痛着人的眼睛。
火光前，数百黑甲提剑向着大军走来，剑刃上倒映着炽红色的光闪动不止。
寒风不止，迎面吹来的却是阵阵热浪。
火焰蔓延开来，遮蔽了整条道路，这一支黑甲军背对着滔天大火，面目和身子都被笼罩在阴影里。
唯一能让人看清的，就是那一双双绝无退意的眼睛。
黑甲、兽面、长剑、高盾还有那眼睛，一切都是太像了，像得让顾楠一时间都沉浸在满目的焰色中。
“军，归矣。”
那一年，由死囚建成的陷阵军征战归来，三百人，死者八十六名。
军营中，她在一面墙上，将刻着他们名字的八十六块牌子取下，墙壁变得空落。
只剩的二百余枚牌子随着风晃荡。
军营中点起了火，八十六枚牌子都被扔进了火中，烧成灰烬。
“此八十六人，与战阵而死，丢我陷阵颜面，今后，此八十六人不归我陷阵所部！降为常民，落回原籍！不得再说是我陷阵之人！”
“同的，不背我陷阵滔天杀孽，入了那幽冥之处当为良善之判，来生。”
“要投个好世道”
“于此！”
“陷阵军！”
白衣之后，二百余人站得整齐，军容肃穆。
“送客！”
“铮！”无格出鞘。
“一路走好！”
“铮！”
剑刃如林，向着那火上，半空中飘散而去的青烟。
“一路走好！”
此时，同样是一片大火，浓烟几乎遮住了天空。
火焰中烧着的，同样是一个一个刻着名字的木牌。
站在她面前的，同样是一支叫做陷阵军的军阵。
简直就像是，真的是那支陷阵军的来生一样。
可惜，他们依旧没有投一个好世道，可惜，这一次，她站在的是这支军阵的对面。
“好，好啊！”
顾楠领的军阵的一旁。
臧霸扛着一柄狼牙棒骑在马上，看着那火前的黑甲军，眼中大亮，凶横的脸上大笑着。
“好军阵，好雄军！”
手中的狼牙棒放了下来，挥起一片风声，对着顾楠叫到。
“那青州的将军，你是上还是不上。看你长得那副清瘦的模样，要是怕了，我来！”
说着，就像是迫不及待一般，要领兵冲阵。
那般的雄军，就该壮烈的死在战阵之间才是他们的归宿。
可他刚刚向前踏了一步，一根白缨枪就拦住了他的去路上。
臧霸停了下来，看向拦住了他的人。
“我来！”
顾楠压了一下头顶的斗笠，没人看清楚她是什么样的神色。
只见到她回过头，对着所有的青州兵说道：“全军停于此处，一人都不要跟来。”
话音不重，却很清楚地传进了每一个人的耳朵里。
话音落下，那白袍坐在马上，在所有人愣住地目光中，提枪慢慢地向着那冲天的火中走去。
翻卷着的火焰下，七百黑甲军提着长剑，解下了背上的重盾。
“砰！”
人高的大盾一齐放在地上，扬起一片烟尘。
“呼！”
白甲将手中的长枪翻动，卷起一阵热风，将烟尘散开。
长枪高举在身侧，白缨飞扬。
一袭白衣如旧，一阵黑甲如旧。
可此时却非是旧日之时。
白衣黑甲，静静地对立在烽火不息的阵中。
“陷阵军？”
顾楠启口问道，声音像是被卷进了层层的烽烟里。
这便是，天下无双？
高顺抬起眼睛看着顾楠，笑了一下，看来，这便是陷阵军报以死志之时了。
他没有回答顾楠，而呼出了一句话。
一句顾楠曾浴血呼出过无数次的话。
“陷阵之志。”
“砰！！”七百黑甲剑盾相击，声动山林。
“有死无生！！！”
一声长啸，响遏行云。
长啸声里，斗笠下顾楠点了点头，抬起了眼睛。
陪她冲破了无数的烽火，陪她共征六国，说要陪她一同杀出个天下太平，最后，陪她一同战死在咸阳城前的军阵。
终于，也站在了她的对面。她的身后，似乎终于，一个人也没有了。
长枪横立，马上的白甲将轻声说道。
“顾楠！”
说完，双手握住了长枪。
“来！”
两方没有再停留。
“杀！！！！！！”
黑甲的军阵冲起，不过数百人的冲势之下，仿佛地动山摇。
另一边，那白衣将领纵马而来，战马在她的身下越冲越快，身侧，枪锋如虹。
顾楠没有任何的保留，内息运转到了极致，长空之下，一时间，风起云涌。
一阵阵大风扯紧，卷动着火焰翻腾不休。
她只有一人，但随着她一人而来的，陷阵的眼前，却是好像山岳崩塌的气势。
她希望陷阵军会退，哪怕退半步，都能告诉她眼前的这军阵，不是陷阵军。
但是他们，没有一个人，退下这半步。
这股气魄压得在场的所有人都喘不过气来，而一个人，反而越来兴奋。
“哈哈哈哈！”臧霸站在军前长笑，眼睛紧紧地盯着阵中的情形，眼中灼热。
“这青州将领，当真一条汉子！”
豪情烈血，他这生最欣赏的就是这般的英雄豪杰。
杀声震天，天中阴云里，雷光一闪。
白光刹那间将天地间照亮，那白衣将领和黑甲军冲在了一起。
长枪刺出，数百把长剑迎上。
紧接着。
“轰！！”
伴着如要贯穿天地的雷声，交击之势，同雷霆万钧。
长枪撞在厚重的盾牌上，内息之下，长枪上爆发出一股可怖的巨力。
随着一声巨响，长枪穿过了盾牌，接连着贯穿了两个黑甲军卒的胸口，将他们的身子挑了起来。
血色溅出，染红了白缨，也染红了顾楠身上的白衣。
狰狞的甲面对着顾楠。
“将军，我等是要成为名震天下的军阵的。”
“刷！”长枪一甩，两个没有了声息的身子被甩了出去，撞在了一排想要冲上来的士卒身上，将他们撞翻在地。
剑光落下，数柄长剑划过顾楠身下的马匹，斩断了马脚。
“斯！”马匹悲鸣了一声。
“诸位，此番，要天下，识我陷阵营！”
顾楠摔在地上打了几个滚，站了起来。
骑在马上的陷阵领将已经冲到了她的面前，马背上，长剑高举，无数的黑甲围了上来。
团团黑甲之外，是看不到尽头的火光。
双手握住了长枪，长枪扫过。
“杀出一个天下太平！！”
长枪扫破了那冲来的马匹的脖子，余势不止，在阵间横扫而过。
所过之处，断剑破甲，人马横飞。
“你们，可想好了，此去，有死无生。”
“陷阵之志！！！”
“好，随我陷阵。”
横断了道路的火焰映照着厮杀，火光下，就连血色都是乌黑。
战阵之外，青州和徐州的兵马都呆呆地看着那阵中，浴血的白衣。
大概是，等到火焰小了一些。
厮杀声渐渐停止。
“砰！”又一个人倒在地上，胸前的甲胄破开，血流不止，渗入泥土之中。
手中的长剑直到最后都紧紧的握在手里，圆睁着双目。
火前，皆是伏尸，再无杀声。
顾楠站在伏尸之间，身上衣服，已经分不清是白袍，还是血泡。
她的身边，一个人跪在地上，是已经无力站起来了。
长枪横在眼前，高顺慢慢地抬起了头来，看着顾楠。
面上的面甲已经破了一半，脸上全是血污。
长枪停了一会儿，最后没有落下。
在高顺空洞的视线中，顾楠收枪离开。
对着身后的兵马说道：“灭火追兵。”
高顺跪在火前，身下的影子被拉得很长很长。
仰起头来，看不见天光。
慢慢地。
他举起了一把剑，抵在了自己的胸前。
干涸的嘴唇张开，一字一句地念道。
“铁面为凶，遮我征戎。”
“衣甲玄青，入我军中。”
“名曰陷阵，军亡方休。”
“魂归天兮，死志方穷。”
“如此，天下。”
火焰里，高顺手中，长剑刺下。
“再无陷阵军”
“刺！”
剑刃刺穿了他的身子，力气像是一瞬间都被抽了出去。
高顺倒在地上，血液浸没了他的侧脸。
最后一刻，他看到了漫天的烽火。2k阅读网

