长枪上的白缨如同变成了红缨，顾楠提着斑驳的长枪走回军中。
士卒从她的身边走过，用土灰扑灭着横在路上的大火。
白衣浸着血红，顾楠站在军前，等着路上的火光渐渐隐没，面无神色。
即使是青州的士卒，路过这血衣将领身边的时候，都不自觉的微微绕开，没人敢上前打扰。
一身煞气，确实让两旁的人都不敢靠近。
“嗒嗒。”
似乎是有马蹄声向她走来，顾楠移过眼睛看去，是那个徐州的将领臧霸。
臧霸看出了顾楠的异样，他也不明白顾楠为何会这样。
不过此时，也就只有他还敢上前同顾楠说话了。
而他也想结实一下这个豪勇之人。
“战死阵中就该是我等军伍之人的归宿，你虽杀了他们，又何至于如此？”
臧霸咧着嘴笑着，他以为顾楠是在伤怀那军阵。
在他看来那军阵战死，是无怨无悔的事。
甚至应当是一种壮烈，何必感伤。
顾楠侧过头，斗笠下的下的眼睛落在臧霸的身上。
沉默了一会儿，知道对方是好意，才缓缓地点了点头，说了一句。
“多谢。”
说完，转身走回了青州的军阵里。
臧霸站着看着顾楠离去，无奈地抬了一下眉头，虽是个好汉，却也是个怪人。
让他一点都看不明白。
火焰在烟尘的铺盖下不甘地挣扎着，直到彻底被扑灭，剩下焦木上的一缕缕青烟消散。
顾楠找了一匹新马，骑上了马背。
“追！”
一声令下，大军开拔。
路边的地上，一张狰狞的甲面还陷在沙土里，沾染在这几分鲜血，空空的眼孔对着远处的天上。
天下再无陷阵军，战死之人，落回原籍，不背陷阵杀孽。
但陷阵杀孽无数，终要有人来背。
谁来背？
大军之中，白衣之上，是一片滔天业障，举目无涯。
益都之侧，兖州大败，军阵溃散，吕布领军撤入新汶。
陈宫先前在新汶留了一军，本来借助新汶余部，尚可固守一段时日，再从后路退出，撤入兖州。
但是在之前，徐州兵来的如此之慢，也不是完全没有做任何事情的。
他们找出了兖州的粮道，并将之攻取，也断了兖州军最后的退路。
此时的兖州军，已如同一只困兽，被置于了牢笼之中。
死守新汶不出，没有粮草补给，也守不了多久了。
青州和徐州的大军将至，军中的士气却日日低迷。
偏偏在这个时候，陈宫收到了一则消息。
堂上没有点灯，只有从堂外投进来的光将堂上微微照亮。
四下的人应该都是已经被挥退了，只有吕布一个人坐在座上，腿上横着方天画戟，一手轻轻地擦拭着。
画戟上，倒映着他如同刀刻斧凿一般锐利的面孔，可惜，这面孔上如今已经没有了从前的那份锐意。
大概是因为在外守备的侍卫都被挥退了的缘故，即使是有人进来了，也没有人上来通报。
直到堂上响起一个脚步声，陈宫躬身站在了吕布的面前。
“将军。”
吕布擦拭画戟的手顿住，半响，放了下来，眼中平静地看向陈宫。他这一生，少有这么平静过。
“军师，是有何事？”
“将军，你让我去找的事，有消息了。”
陈宫的脸上像是带着苦笑，也不知道是在苦笑什么。
从怀中拿出了一份书文。
吕布平静的眼中，有了一些波动。
他只让陈宫去找了一件事。
但很快，那神色转为了默然，此时的他，还能在做什么呢？
“拿来我看。”
陈宫的手在半空中停了片刻，才上前，将书文交到了吕布的手中。
“派出去的人在北海见到了姑娘。”
陈宫的话声顿了一下。
“听闻，姑娘是被曹操帐下的一个先生收做了弟子。那先生常穿一件白衣，如今正是出征，所以姑娘暂时在曹操府上照顾。”
“这白衣先生，叫做顾楠。”
曹操手下，有几个白衣先生，又有几个是要出征的？
应该就只有一个人。
吕布看着手中的书文，久久没有说话。
出声的时候，只发出一声轻笑。
“呵，该说是天意弄人？”
指着手中的书文，吕布的脸上除了淡淡地笑意，没有别的神色。
又点了一下头，自言自语。
“是天意弄人，那人，原来是叫做顾楠吗”
他看向陈宫问道。
“绮儿，过得如何？”
“派去的人说，姑娘衣食无忧，曹府的人待她不错。”陈宫慢慢答道。
“是吗，过得不错，那就好，不然我定在阵上，斩了曹操。”
吕布将手中的书文放在桌案上。
起身，向着堂外走去。
步子不快，走出堂外的时候，外面正是日落时分，金虹漫天。
红霞里，云如鳞斑，长空无际。金霞晕染在天中，铺洒在地上。
视线之中，除了那一方天侧，再无其他。
吕布坐了下来，头顶的雁翎垂在地上，将方天画戟放在身边。
他看着霞光，坐在堂前的台阶上很久。
他都不记得，上一次这样坐着，看日暮落下，是什么时候了。
大概是，那时陪着绮儿时候吧。
突然，他好像是叹了一声。
没有站阵间那股盛气凌人的战意，也没有对于曹操亦或是陶谦的怨恨，只是平平淡淡地叹了一声。
当年洛阳，他杀丁原的时候，丁原看着他叹了一口气，他不知道是为什么。
虎牢关，面向天下诸侯，他自认为天下诸侯不过如此。
长安，他杀董卓的时候，董卓看着他大笑了三声，说他吕布岂敢杀他。
他一生几乎从未叹过气。
在此时，他却终是淡淡地叹了一声。
天将暗去，陈宫站在吕布的身边，看着天边最后一片红云。
跪坐了下来，俯身地上。
“将军，我当死罪。”
吕布没有回头，只是问道。
“军师何罪之有？”
“无用之罪。”
陈宫黯然一笑，若不是他大意举兵，若不是他，糊涂一时。
有的人聪明一世，也终是敌不过这一时糊涂。
“若没有军师，吕布现在在何处？”
陈宫的身前，吕布反问了一句。
“若没有军师，吕布此时或许连一立足之地都没有，军师又何来无用之罪？”
陈宫出神地看着地上，没有答话。
好像只剩下吕布在自言自语。
“军师可知，天下人，称我为什么？”
“天下人，称我三姓家奴。”
吕布的手撑在腿上，站起身来。
天之下何其大，一人不过数尺之身，奈何。
“这天下之大。”
“已无我吕布容身之地。”
“将军！”陈宫咬了咬牙，决意地说道。
“不如孤注一掷，杀回兖州。”
之后，全且卧薪尝胆，北合袁绍，再谋后事。
吕布回过头来。
“你勿瞒我，就是退入兖州，又有多少胜算？”
陈宫答不出来。
他不说，吕布自己也明白。
“军师且去吧，布不退了。”
一只手，将地上的方天画戟拿了起来，立在身侧。
画戟上，一双眼睛映在其中。
那双眼睛里，再一次泛起了旧日，傲然阵中的战意。
“不如死战一场，叫天下，知我吕布！吕奉先！”2k阅读网

