“哗啦。”顾楠将冷水敷在自己的脸上，冰凉的感觉伴随着刺痛的寒冷，让她颤抖的手缓解了不少。
手上的血迹被冷水化开融进了水盆之中，将水染得微红，顾楠的双手支撑在桌案上，水滴从她的鼻尖滑落，滴进淡红色的水中，泛起一片波纹。
顾楠微喘着，胸口有些发闷。
安静的看着水面中自己的倒影，她的呼吸却缓缓的均匀起了起来，沉默着。
天色渐晚，不知道那风是什么时候开始吹得，夜晚的风突然的大了起来，雪倒是变小了几分。
顾楠拿着腰牌，去马厩牵出了黑哥，走出了营垒，她没由来的想出去走走。
风吹得顾楠的披风翻卷，她骑在黑哥的身上茫然地看着漆黑的小路，身后留下一排零散的脚印。
直到今日杀了那赵人的探子，她才第一次真正的明白，她已经上了战场，这个不是你杀人就是人杀你的地方，这个你不知道哪一天就会躺在哪儿的地方。
忽的，顾楠轻笑了一声，摇了摇脑袋。
罢了，反正也是条贱命，大不了，哪天，便是随处一躺，当是一梦不醒罢了。
顾楠抽了抽被风吹的发冷的鼻子，不再去想那些，拉着黑哥的缰绳。
“黑哥，走，快些！今天让你吃个痛快。”
黑哥对着身上额顾楠翻了个白眼，也不会到这人今天出抽了什么风。
但是还是撒开了蹄子，飞奔了起来。
顾楠从没见黑哥跑的这般快过。
“哇！”随着顾楠的一声惊呼，一人一马宛若一道飞影，在风雪中穿梭而去。
站在营垒的高墙上的士兵看着远去的顾楠，摇了摇头，战时，还能像这般心大的在营地外撒欢的，估计整个大秦也就是她独一人了。
军里相传，白将军平日里都说顾姑娘野的紧，这般看来，当真是没错。
依旧是那片草坡，黑哥的鼻子里哼出了一股白雾，慢慢的放慢了脚步。
顾楠伸着手在黑哥的马鬃上揉着，调笑了一句：“说有吃的，你倒是才跑的快。”
说着，从马背上翻了下来。
却突然感觉到了一个视线，顾楠回过头，看到一个人已经坐在了高坡上。
愣了一下，回过神来，拍了拍黑哥的脖子：“去吃青料吧。”
黑哥瞥了一眼山坡上的那人，感觉到他没有敌意，才慢悠悠地走到了一边，拱起了地上的积雪。
“还真巧啊。”顾楠走上了山坡，站在那人的一旁，随意地坐了下来。
那人正是前几日的那晚遇到的赵适。
“啊，确实是巧。”赵括无奈地一笑，回过了头，继续看着这长平山原。
这一秦一赵的两人居然能这么和气的坐在一起，怎么能说是不巧呢？
两人盘着腿坐着，突然，顾楠慢慢说道：“我今天，杀了一个你们赵军的探子。”
“这是我第一次杀人。”
“······”赵括沉默着，点了一下头：“杀人感觉怎么样？”
他没有去怪顾楠，因为他明白在战场上，本就是生死由命，死了，也怨不得别人。
“不太好。”
“我第一次杀人是在八岁，我杀了一个死囚，在我母亲的怀里哭了两天。”赵括看着漆黑一片的长平，回忆道。
顾楠勾起嘴角：“没胆。”
“嗯。”赵括也笑了：“我现在想来，那是着实怂的厉害。”
停顿了一下，赵括说道：“战场上遇到了，我不会手下留情的。你是秦人，我会斩了你。”
“我也不会，我们还没较量过呢，谁知道是谁斩了谁。”
“呵呵呵。”赵括笑出了声：“你那日说的那话，我回去好好的想过······”
说着，目光灼灼地看着长平：“当真让人羡慕啊。”
“如果没有这战事，也许你我，会是知己。”
顾楠却摇着头：“我倒是一点也不想认识你。”
“谁知道呢。”
赵括回头看向顾楠，却是愣住了。
这是他第一次看清顾楠的样子。
黑色的长发随着风轻摆，粉面含春却又带着沙场英武，随意地支坐在他的一旁，穿着一身戎装，却不难看出，这是一位姑娘。
一双如丝美目望着风雪，剑眉却是凌厉，很难说清这姑娘给人的感觉，但是很好看，很美。
“顾兄弟。”
等到赵括回过神，他笑叹了口气。
“方才是我说错了，若是你我早日相识，说什么，我也会把你娶了。”
“啊。”顾楠平淡的应了一声，她只当是这赵适在开玩笑，随口说道：“那抱歉了，我不喜欢男人。”
“哈哈，这般，那吾当真可怜。”
不管赵括想着什么，顾楠此时想着的却是小绿和画仙，这军中的日子当真苦巴，好像回去让小绿按按肩膀，让画仙给咱弹个曲子。
“我说，你们赵军还打不打，不打就别拖着了，我还等着回家找老婆呢。”
赵括被逗趣：“那顾兄弟不用急，像你这般俊俏，咸阳的小姐们想来都是排着队等你娶去。”
顾楠淡淡的点着头，脸不红心不跳地吹着。
“那是，不是我吹，能从东市排到城门口。”
—————————————————————
中午时分，正是日头最盛的时候。
长平的风紧扯着旗帜飞扬，校场上无数耸立的长矛上尖锐的矛头带着几个崩口，证明了它们所经历的无数战事。
赵括骑在马上，牵着缰绳控制着自己身下不安的马匹，站在军队之前，扫视了一眼规整的方队，高喝道：“全军。”
“在！”四十万人铿锵的声音在队伍的上空回荡着。
“开拔！”
整齐的脚步声几乎让地面都震颤，士卒将头盔带在自己的头上，系紧了自己的铠甲。
他们明白，决战的时候已经到了。赢了，活着离开，输了就只能永远的躺在这里。
赵军营垒的大门打开，几乎看不到尽头的队伍从中走出来，领在前面的是一个骑着黑马的年轻小将，虽是小将，但是即将身赴几十万人的战场却没有半点惧色。
赵括将半抱着的头盔戴在头上。
甲胄相击的声音在山谷中回荡，不绝于耳。
————————————————————————
嘛，回复一下大家，首先是上一本书的问题，不是不更新，已经完结了来着。再是红包问题，嘛，这东西还是不要发的好，领的都不是真人来着应该。最后是更新问题······嘛，我就是一条咸鱼·····更新速度上，你就是把我烤了一天也就一到两更了，不能在快了，emmmmm（汗）

