青州和徐州的兵马兵临城下的那日，风很大，前段时间一直笼罩在天上散不去的阴霾都被长风卷去。云层散开，阳光再无遮蔽，从天上投下。
照射着新汶的城下，如同无穷无尽的军阵，天光里，声势浩荡。
高举在士卒手中的长矛向着天中，反射着明晃刺眼的光芒。
战车、云梯、对楼、轒轀随着军阵推进，半随着沉闷的声响，还有滚滚的烟尘，朝往城门开去。
在大军之前，新汶的城墙都显得小了一些。而城墙上，或是城墙下的一个个士卒军马，更是小的不可见。
大风夹杂着沙石，吹过人的脸上，有些让人睁不开眼睛。
抬起头去，能看清的只有城墙上兖州军的旗帜被风扯得阵阵抖动。
军前，曹操抬起了手，令旗摇晃，阵中的战鼓停下，大军也缓缓停住。
他看着城中，想实在想着什么。
“曹将军。”
徐州的军中，臧霸骑在马上，走到了青州军阵的一侧，对着曹操叫道。
“曹将军，徐州的兵马齐备，你全且下令攻城即可。”
曹操没有急着给臧霸回话，而是扭过头，看着他身边的顾楠。
“先生，你觉得如何？”
顾楠这几日的话很少，虽然平时她的话也算不上多，但这几日时能明显的感觉到她像是有什么心结。
曹操几人也不知道是什么，对于顾楠，他们了解的，确实很少。
或者说，这世上也没人能了解她了。
她也没有人可以倾吐，毕竟若是说了，别人恐怕是会将她当成疯子吧。
“顾先生。”
见顾楠没有反应，曹操又轻轻地唤了一声。
“嗯？”顾楠侧过头，这才反应了过来。
“操想问先生，觉得是否该当即攻城。”曹操耐心地将问题又说了一遍。
“当即攻城······”顾楠看向阵前的城中。
思索了片刻答道：“攻城可以，不过可先派一军为先锋，试探一轮。困兽之斗，往往都会已死相搏。此般士气，一鼓作气，再而衰，三而竭，当可佯攻消磨士气。”
“嗯。”曹操深以为然地点了点头：“操也这般觉得。”
但是说完，他又看向顾楠，顿了一下，才认真的说道。
“先生若是有什么事，都可以同操说。”
顾楠愣了一下，没有去看曹操，低声应道。
“嗯。”
可她又能怎么说呢？
不过，有些事情，经历得多了，大概就会更容易看开了，给她一点时间，也就慢慢地不会再去想了吧。
曹操的手放在自己的腰间的剑上，准备下令。
他要试试这兖州军还剩多少余力。
但接着，青州和徐州的军阵中出现了一阵骚动。
曹操的动作也停了下来，皱起了眉头。
臧霸先是一愣，随后嘴角露出了几分笑意。
这吕布，果然是一个有趣的人。
他们的视线中，新汶城的一侧，风尘里，一支兵马从风尘之后走来。
这兵马本来应该守在新汶之中，而此时，却正走向大军之前。
军前，一匹赤马醒目，血红的鬃发翻动，如同层层红云翻卷。马蹄不快，但有力地踩在地上，清晰地马蹄声在风中回荡，高大的身躯下，阵中的战马都显得瘦弱不堪。
马背上坐着一个将领，雁翎和披风扯紧，黑甲蒙着一层尘土，也依旧不失英武之气。这将领微微昂着头，双目睥睨地看过阵中，带着一分傲然，和一分让人不敢直视的战意。
手中的那柄方天画戟斜斜地垂在身侧，带着丝丝割风的声音，锋芒毕露。
“吕布。”曹操喃喃自语，眼前的情况让他有些不明所以。
不过，看着吕布的样子，应该不是要来归降的。
吕布身后的兖州军不过数万人，相比于青州和徐州的近二十万大军，相差之数有数倍之多。
曹操没有第一时间下令攻阵，他要看看，这种时候，吕布出城迎阵，是要做什么？
兖州军走到了大军之前不远，停了下来，这种距离若是相互冲阵，只需要十余息就能交接在一起。
兖州的兵马不再向前，只有一人还在向着大军走来。
吕布骑在赤兔之上，迎阵而立，抬起了那柄方天画戟。
“吾乃吕布，吕奉先。”
所有人都看向那个阵中一人独立的将军。
今日，且叫千万人来。
试一试，我吕布如何！
握着方天画戟的手一紧，青筋盘踞，双眼抬起，怒目圆睁。
“谁，来与我一战！！”
一声长啸，声如雷震，卷动着阵阵风声，喝问得万军之中，士卒都退了半步。
“嘶！”
赤兔马嘶鸣着，高抬起马蹄。
它的背上，一股战意拔起，盛气凌人。
就像是回到了虎牢关前。
吕布站在天下诸侯之前，问出了这句话。
这一次，他身后没有西凉铁骑，也没有雄师百万。
他再一次问出了这句话。
无他，因为他是天下骁勇。
因为他是，吕奉先！
兖州兵不过数万，若是此时下令冲阵，要不了多少力气就能将兖州军攻破。
但是曹操却没有下令，而是紧紧地握着拳头。
看着阵中的吕布，却咧嘴笑了一声。
此人，实乃世上勇将。
曹操的身后。
夏侯惇几人的身上的内息翻涌不休，气流四散开来，提了自己的兵刃。
眼睛死死地盯着那吕布，眼中全是一战之意。
世上勇将，何止吕布一人？
“哈哈哈哈！”
徐州的军阵之中传来一阵大笑，臧霸脸上尽是兴奋的神色，他此次来，其中一件事，就是要来见识见识这吕布的。
不负此行矣。
两手抬起了狼牙棒，臧霸没有做半点停留，冲入了阵中。
狼牙棒在他的手中挥舞地阵阵生风。
“吕布，来！”
“好！”吕布勒住了缰绳。
“哼！”
赤兔马闷哼了一声，放下了马蹄，踏在地上。
“来！”
马蹄踏起一片烟尘，一骑赤红色的身影向着臧霸绝尘而来。
臧霸不闪不避，只是迎头冲上。
狼牙棒带起一片罡风，而一柄长戟已经停在了它的面前。
“当！！”
金铁交击的铮鸣声回荡在万军之中。

