风声一乱，只是一击，那挡在长戟前的狼牙棒就猛地向后退去。
狼牙棒的长杆弯折得几乎就像是快要折断一般。
两手将狼牙棒抽了回来，臧霸笑着咬着牙，嘴角溢出了一缕鲜血。
好大的力道。
没有给他喘息的机会，那方天戟未做任何的停留，继续向着他胸前直刺而来。
来得好！
臧霸深吸了一口气，胸中的内息澎湃，两条手臂上的筋肉胀起，身躯都像是大了一圈。
“喝！”
大喝了一声，对着那方天画戟，臧霸压下了手中的狼牙棒。
“当！”
几乎紧接着第一声，第二声的铮鸣声响起，士卒只觉得自己的耳边阵阵，头脑昏沉。
曹操看着阵中的两人，向自己的身后，夏侯惇几人问道。
“你们觉得如何？”
“不知为何，这吕布好像比虎狼关时又强悍了几分。”夏侯惇的脸上带着一些疑虑，他应当没有看错。
虎牢关下他见过吕布出手，特别是同那三个兄弟的一战让他印象深刻。
“这臧霸也是一狂人，手中的劲力应当不逊色于我多少。若是虎牢关时的吕布，要拿下他臧霸也不会太难，但是也不该是这般，才不过两个回合就让臧霸陷入苦战。”
一旁的李典也点了点头，这吕布确实比以往更加悍勇了许多。
“嘿，就是力气大了一些又如何？”
曹洪笑了一声。
“等那臧霸败了，我去与他在战几十个回合。”
荥阳一战，他失了马，在追兵之中于那马上的吕布大战了数十回合。这件事是被他翻来覆去吹嘘了许久。
“得了吧。”夏侯渊白了曹洪一眼。
“就你那点事都说了多少遍了，当时若不是你以命相搏，哪来的数十回合？即使如此不是也是休养了几个月才缓过来的，这次若是还想这般，小心真的丢了性命。”
这次曹洪难得的没有还嘴，他虽然看着像个莽汉，却也不是蠢人。他要和此时的吕布一战，若是大意，恐怕确如夏侯渊所说，要丢了性命。
“兹！”
戟刃在狼牙棒上发出尖锐的摩擦的声音。
一戟之下如同山倾海倒，臧霸的面孔冲血，在吕布面前，他用尽了力气，也不能将那柄长戟抬起一点。
“哼！”
吕布的坐下那赤兔马呼出了一股炽热的鼻息，蹄下绷紧，吕布本来就不能挡，再加上这赤兔，长戟向着臧霸的胸口又压下了一寸。
眼见着长戟就要刺入臧霸的胸口，他将手中的狼牙棒一斜，侧过了身来。
其上的戟刃一滑，擦着他的肩膀刺过。
吕布的中门打开，露出了一道破绽。
随着一声呼喝，狼牙棒再一次抬起。
谁知那已经从身边擦过的长戟突然一转，挽过一道弧光，再一次自上而下落了下来。
“砰！”
一声闷响，臧霸扛着狼牙棒弯着腰，将一柄方天画戟架在肩上。
他身下的马匹也是摇摇欲倾。
“噗！”臧霸的口中吐出了一口鲜血，两手都已经没有了知觉。肩膀上传来阵阵地痛处。身上强撑起来对的内息也散了个干净。
如果不出意外，下一回合，他就当被吕布斩落马下。
吕布比他所想的还要强太多，他本以为自己即使不能战胜也有力撤出。
谁知不过三个回合，他就已经至于了如此地步。
不远处，曹操也看出了臧霸要败，甚至大有要被当阵斩了的可能。
此人也是悍将，死于此处太过可惜。
想着，对一旁的夏侯惇问道：“元让，能否救下此人？”
“是！”
······
“呵呵呵呵。”
这种时候，阵中的臧霸却是含着血，笑了出声。
撑着几乎不能动弹的身子。
眼睛看向眼前的人，衣甲如墨，肩披鲜红，可是一不世之勇。
“好！痛快！”臧霸的血沾染在胸前的衣衫上，笑着说道。
“吕布，你当为英雄！”
生能识得如此英雄。
便是死在此处，也是痛快。
他所见之人中，也只有一个人可以与之匹敌。
眼睛横下青州的兵马里，那袭白衣在军阵中一眼就能看到。
他见过此人一战，气魄绝不输于吕布。
吕布看着臧霸，眼下轻合。
我当为英雄？
这是他在虎牢关退走，长安兵败后，第一个次有人对他说这种话。
但他手上的方天画戟没有停下，从狼牙棒上扫过，带起一片强风，等到众人都反应过来的时候，那长戟已经横在了臧霸的身侧，向着他的腰间斩了过来。
“休伤将军！”一人从徐州的阵中冲出，是臧霸的部将孙观。
我臧霸，也非鼠辈！
原本应该已经无力再战的臧霸身上，却突然又强催起了一股内力，嘴中吐出了一口鲜血，狼牙棒抬起向着吕布的胸口砸去。
长戟和那寒光利利的棍棒再一次交错在了一起。
还有余力？
臧霸地这一击就连吕布都没有料到，眼中一冷，嘴角却是勾了一下。
好，那就再来！
可就在两人刀兵交错之际。
吕布的身后忽的传来了一阵急促的马蹄声，随后一股寒意笼罩在他的背上。
“兹！”
一息之间，方天戟将压在其上的狼牙棒磕退。
臧霸本就是强弩之末，一击之下连退了数步，身形摇晃，神志都有些不再清晰，他身下的战马再也撑不住向着地上摔去。
吕布来不及再追击臧霸，因为身后的寒风已经吹到了他的后颈上。
千钧一发间，方天戟拦在了他的背后。
“当！”
一柄朴刀落在了戟身上，虽被挡住了一记，但是紧接着，朴刀顺着戟身劈下，直直地劈向吕布的手掌。
刀落了一半，方天画戟也终于有了反应，转过一个轻微的弧度，躲开了刀刃，顺势吕布已经转过了身来，又是一戟，劈在了朴刀的侧面。
“当！”朴刀铮鸣着，刀刃震颤不止，而握着刀的人额头上也冒出一丝冷汗，当即退马抽身。
夏侯惇慎重地看了一眼吕布，接着又对着吕布身后跑来的孙观吼道：“带你家将军退下！”
“多谢！”孙观冲到了臧霸的身边，将臧霸拉到了自己的马背上，就驾马撤回了徐州的兵阵之中。
赤兔甩了一下头，动了动马蹄。
吕布没有去理会身后带着臧霸撤走的孙观，而是对着夏侯惇，抬起了方天画戟直指着阵前。
这最后一趟，当至死方休，当对得起他一生戎马。
那方才败去的徐州将说不错。
痛快！

