吕布的声音回荡着，而阵中那个犹如无人可挡的身影，深深地震撼着每一个人的心神。
“先生。”曹操犹豫着看向顾楠，他知道顾楠曾经和吕布不止一次交手，但是此时的吕布非同曾经。
“你可有把握。”
若是顾楠摇头，他便下令全军冲阵，而且在他看来这也是较好的办法。
再如何，吕布一人也不能可能左右战局。
可那带着斗笠的人没有摇头，而是轻轻地说道。
“交于我吧。”
手中的长枪轻挥，驾马上前。
顾楠看得到吕布身上的变化，他用的似乎是一种强催内息的方式。
这种办法能让他在一段时间里内息提高许多，但是躁乱的内息也会让他的经脉损伤，这段时间过后，他会怎么样就很难说了。
轻则内息退减，重则，也可能就是当场暴毙。
他何至于如此？
或许他尚有执念。
顾楠看着吕布，那人双目紧紧地盯着阵前，直到看到她，落在了她的身上。
一个人带着执念而死是很痛苦的事情。
她见过很多这样的人，心有执念，死时本该是人把一切都放下的时候，只是并不是每一个人都能一死了之。
而她自己也体会过这种感觉，所以她知道根本就没有什么死后万事皆空，什么事都能看破，放不下的还是不放下。
吕布的执念是什么？
天下无双？
若是如此，她不介意送他一程。
曹操皱着眉头，曹昂一直被他命在身后待着。
天下无双，曹昂的眼中钦佩张望着阵中的吕布，终归是少年，他只觉得这吕布真是威风。
伴随着不紧不慢的马蹄声，夏侯惇看向自己的身后，那白袍人走来，他们慢慢让开。
顾楠走过他们的身边。
“先生，这吕布劲力很大，小心一些。”
“我记得了。”
点头答道，她走入了阵前。
吕布身前，那一身白袍的人显得弱不禁风。
两人对视了一会儿，吕布却没有攻上来。
反而是慢慢放下了方天画戟，从赤兔身上翻下。
“你身下的战马比赤兔差了太多，我不占你便宜，我们步战。”
“哼！”赤兔在吕布的身边甩了甩脑袋，似乎是表达着着自己的不满。
吕布伸手在它的脖子上拍了拍，它才退到了一旁。
“好。”顾楠也翻身下马，站在将战马牵到了一边，才走回吕布的面前。
“这次。”吕布双手握住了方天画戟，抬了起来。
“我会叫你认真同我打。”
之前的两次，他自知顾楠根本没有使上几分力气，他差了太多。
这次，他要试上一试，到底差了多少。
“呼呼呼！”
顾楠没有回话，长枪在她的手中翻过了几圈，横立在身前。
白色的枪缨上，还留着几日前没有擦干净的血。
“来！”没有什么多余的废话。
炙热的内息蒸腾而起的白雾中，露出一件黑甲，吕布一步踏出，脚踏之处风卷扬沙。
头顶雁翎卷动，身后的披风拖出一片血红。
方天画戟之下气旋都被排开，划过一道寒光，刺入顾楠的怀中。
顾楠向后退了一步，长枪一摆，枪锋撞在了画戟的一侧。
“当！”
两旁的人都没有看清楚发生了什么，只听闻两刃相击的声音，之后就是风沙一卷。
长戟被枪锋摆开，当即收回，没有留下任何停留的时间，转而又是劈来。
顾楠的头顶斗笠一扬，长戟已经几乎抵在了她的额头上。
这一次她进了一步，长枪一斜，用枪末的锥子抵住了戟刃，而枪锋则是划到吕布的身侧。
“兹！”两刃擦出一片火花，在烟尘中一亮。
吕布手中的方天画戟被偏开，而白缨枪横顺势扫向他的腰上。
“嗬啊！”
眼见着枪刃就要落下，吕布的眼中一红，方天画戟生生在半空上背扭转了下来。
“当！”
“呼！”长枪被画戟挡下，余力不止。
吕布将身子撑在地上，依旧是被推出了半尺才堪堪停下。
“咳！”嘴中咳出了一口鲜血，吕布微抖着的双手再一次握紧画戟。
顾楠的眼中微微一惊，吕布确实比虎牢关下时强了太多。
她出神了一瞬，但吕布没有准备给她出神的机会。
长枪被挡下来的一刻，长戟就再一次挥起。
一柄方天画戟挥舞地极快，几乎就像是同时从三个方向挥来一般。
长枪一横。
“当，当！！”
交击的声音不休，刚过去一声就又来一声。
顾楠接连挡住了吕布的两击，却都不是实招。
直到最后一击，吕布的手上泛起一分血色，是他的经脉承受不住内息，鲜血渗出。
但他依旧没有停下来，而是继续向顾楠压近了一步。
推着戟刃压在长枪之上。
“咔！”
随着一声碎裂的声音，半截长枪抛飞而起，枪锋下白缨散开。
顾楠手中只剩下半截断柄，画戟没有收势，顿了一下，猛地又向前探出，贴上了她的喉咙。
“刺！”
长戟就要入喉，被抵着喉咙的人突然向后一仰，戟刃擦着她的脸上穿过，挑落了缕碎发。
“踏踏踏。”
顾楠向后退了三步。
“呼呼呼。”
“刺！”
飞上半空的断枪旋转着刺入她身后的地上。
吕布停在原地，他的身上没一处好的地方，到处都是血迹，衣甲全染成了红色。
他撑不了太久了，经脉崩裂，这种痛楚换一个人该是都站不起来了。
他倒是恍若无事一样。
收起了方天画戟，看着顾楠，带着血的脸上，笑了一下。
“你若只是如此，可是远远不够的。”
说着，画戟一挥：“再来！”
他没有时间了，最后一招，会分出胜负的。
顾楠的手握住了腰间的无格，白袍的衣摆扬起。吕布举起了方天画戟，身上满是血气。
两人冲在了一起，然后剑光乍现。
没人看到剑光从何处而来，只看到剑光如雪，清冽得叫人心中一寒，那种寒意不是杀机，只是很单纯的清寒。
看着剑光，就像是孤身一人站在大雪之中。
剑光之后，吕布和顾楠都停了下来。
顾楠握着已然出鞘的剑。
吕布举着画戟。
“咔！”
方天画戟上裂开一道裂缝，蔓延了开来，从中断开，戟刃摔落在地上。
“呵。”吕布握着断了的画戟，抬起眼睛看顾楠。
“我与你，果然差了很多。”
看了一眼顾楠手中的剑，微微笑道。
“你这武功，根本就不像是一个沙场将军。”
若是可以，她本来不会是一个将军。
他的身上的力气慢慢褪去，顾楠只是用剑斩断了方天戟，但是他自己也早就撑不住了。
“若是你，想来定能在此世上，护她周全了。”
低声说着，吕布张了张嘴吧，似乎还想说什么，却已经发不出声音来。
身子一倾，倒在了地上。
他的执念，根本不是什么天下无双。
······
阵中无声了片刻。
兖州军中，张辽再没有停留，勒紧了缰绳，怒吼道：“杀！！！”
而青州和徐州的军阵，也在一声令下之后，如潮水般涌上。
“啊！！”
先前那个夏侯惇的部将将自己的短戟甩出，刺倒了一片兵卒，两把长矛刺来，被他一把握在了手中。
随着他一声大吼，举着长矛，将两个兖州的士兵生生举起，扔进了一片人马里。
吕布耳畔是不绝的兵戈声，他微微睁开了眼睛，看向眼前。
无数的人马厮杀，一个又一个的人倒在地上，鲜血浸润了沙土。
他还是第一次，这样地看着这幅场面。
···
“奉献，等绮儿大些，你就别再打仗了，我们找个安静的地方，安静的过日子好吗？”
“哈哈哈，你说什么呢，大丈夫生而在世，不就该立那不世功名吗？等我封侯拜将，我带你们入京，过最好的日子。”
···
“功名···”
吕布的手中握紧，除却了一把黄沙，他手中什么都没有。

