吕布眼前的视线渐渐模糊，合上了眼睛。
他已经分不清耳边杂乱的是脚步声还是马蹄声，或者是嘶吼亦或者是刀剑相撞。
他也不想再去想。
“踏。”很清楚的一个声音，就在他的身前响起，他用着最后的一点力气看去。
是一个白袍人骑在马上。
顾楠？
“打的不错。”
马上的人似乎是这么说道。
随后，他感觉到自己的身子被提了起来，扔在了马背上。
“咳。”胸口一疼，又咳出了一口鲜血。
本来就快昏过去的他，又生生地被痛醒了几分。
一只手搭在了他的背上，接着一道冰凉的内息涌入了他经脉里，调理着他破败不堪的脉络。
顾楠看着马背上的吕布，放开了手掌。
他的运气还算不错，死不了。
冰凉的内息散去，吕布的身上又开始传来了剧痛，这次的痛楚比之前还要强烈了许多。
顾楠可没有顾及吕布会不会痛，下手的时候简单利落。
虽然有效，但是那种拉扯经脉的感觉不是一般的人受得住的。
这人，果然没有一点像是女子。
吕布的脑海中闪过最后一个念头，便晕了过去。
兖州兵马在新汶正式败退，张辽在陈宫的接应下率残部逃了兖州，吕布被俘。
徐州臧霸和青州夏侯渊、李典率军攻入兖州，而曹操则是准备领一军撤北海。
陶谦尚在徐州，此时说不定除了兖州，还在观望青州的局面，曹操不可能冒险带着大半的兵马离开。
需要守备陶谦，行军紧迫，所以吕布的事也准备押北海之后再行处理。
“哎，今天吃什么。”路边的一个士兵同身边低头吃饭的闲聊，一边看向他的碗里。
赶了一天的路，兵马在此处停了下来是准备休息一晚。
胜仗之后，军中的气氛也难得的显得轻松了一些。
“能吃什么，还不是这些东西。”
被搭话的士兵翻了一个白眼，同时护着自己的碗，不好吃归不好吃，就这么一些填肚子的东西，可不能叫这货抢了。
“哈哈，虽然还是这些东西，打了胜仗，总觉得连吃饭都香了许多。”
两人在路边说笑。
一个穿着白衣服从他们的身边走过，白衣上是一件黑色的甲胄，腰间一柄黑棍一样的剑摇随着她的脚步轻晃着。
两个士兵立刻闭上了嘴巴，低下了头，大气都不敢出一声。
直到那穿着白衣裳的人走了过去，两人才松了一口。
“呼，那人你认得不？”
“啧，废话，当然认得了。”
这人和吕布的一战他们是都看到过，说的夸张些，非人哉。
顾楠一路走去取饭，虽然就算她不去也会有人送到她的营帐里，但她很少在自己的营帐里吃。
路上的士兵见到她都匆匆绕开走过，甚至不敢对上她的眼睛。
两旁人的神情顾楠自然都是看得见的，不过，她也被人怕惯了。
取了三份饭食，一人坐在一块空地上吃了起来。
“顾先生。”
听到有人在叫自己，顾楠的嘴里嚼着干粮抬起了头。
是曹昂拿着饭食坐在了她的身边，他也不喜欢自己坐在营帐里吃，实在是闷得慌。
曹昂坐下，却没有吃东西，而是停顿了一下，侧过头来说道。
“先生，有件事我想请教。”
顾楠喝了一口汤水，将嘴里的干粮咽了下去，看向曹昂。
“哦，何事？”
“先生那日对吕布用的那一剑叫什么？”
这事曹昂已经想了好几个晚上了，那日见到的剑光，他说不清楚，只觉得就好像是天地间一人独立的感觉。
但那个剑术绝对比他见过的任何一种都要凌厉。
今天正好遇到顾楠，他想问个清楚。
剑？
顾楠先是有些不明白，而后就反应了过来。
“你想学？”
“是。”曹昂看向顾楠，眼中满是期待。
谁知顾楠却摇了摇头。
“这你学不了。”
这还是她第一次没有教给曹昂他想学的东西。
“学不了。”曹昂愣了一下，疑惑地问道：“这是为何？”
“要几分心境，你还未到。”
顾楠说着低下头，拿起了第二块干粮，咬了一口。
“心境？先生，子脩想试一试。”
曹昂斟酌了一会儿，认真地看向顾楠。他想试一试，一遍学不成，就两遍，两遍不成就三遍，直到学成的一日。
顾楠没有答，而是两三口将手中的干粮吃完。
拿起了最后一份饭食，对着曹昂说道。
“很苦的，还是不要学了。”
是很苦的，这一剑，要用百年的光阴去学。
要看世事变迁，要看故人生老病死，要看这天地间独剩自己一人，才算是心境到了。
因为那时，除了剑，也再无他物了。
顾楠起身离开，曹昂看着她的背影，他相信先生不会骗他，他可能确实学不了这剑。
但是他不明白，是有多苦，要到先生都劝他不要学的地步。
吕布被锁在一辆囚车上，几日来都没有什么反应，不吃不喝，若不是他还有几分内息，恐怕早就饿死了。
押送囚车的士卒也都在路边吃着饭食，吕布一人无声地锁在囚车里。
“沙沙。”
一个穿着白衣裳的人走来，盘坐在了车辙上。
“吃些东西。”
手里拿着一块干粮，递到了吕布的嘴边。
吕布没有张口，紧闭着嘴巴。
手里的干粮摇了摇，顾楠淡淡地说道。
“若是你在这里饿死，猜猜世人会怎么笑话你？”
沉默了一阵，吕布张开了口，狼吞虎咽地将干粮咬进了嘴里。
算不上大的干粮转眼间就都被他吃了下去。
“你为何这么在意世人怎么看你。”
顾楠随口问道。
吕布的嘴巴上还沾着一些残渣，手被绑缚在身后。
他其实不在意世人怎么看他，他只在意一个人怎么看他。
“水。”
几日都没有说话，他的声音沙哑的难听。
顾楠将自己手中装着汤水的碗递了上去。
“咕嘟咕嘟！”
大口地喝着，汤水从他的嘴角淌下。他应当是渴的厉害，一口气就将碗中的汤水喝了个干净。
吃喝过后，他的脸色也算是好看了一些。当然，是对比之前的。
“你们青州的饭食，就在这么一些？”
“我拿了三份，自己吃了两份。”
“哼，一女子吃这么多，不成体统。”毕竟是军营里的一份饭食，通常来说就是一个男子一份也是管饱的。
顾楠的眼角微不可查的抽了一下。
但是她也没有和吕布计较，拿着碗跳下了车辕。
吕布吃完了，她也准备去了。
“这一路，要押我去哪？”
吕布的声音从她的身后传来。
“北海。”顾楠没有头，摆了摆手，走远了。
“北海”
囚车上吕布轻轻地念着这两个字，闭上了眼睛，又沉默了下来。

