青石板间一颗小草被行人的脚踩折了腰，路边的树上青绿，春风已来，街上不再是灰蒙蒙的，算是好看了许多。
寒意未去，但是明媚的阳光照在身上多少也暖和了一些，一只土狗趴在一户人家前懒洋洋地晒着太阳，轻快地摇着尾巴。
今天街上有些拥挤。
两个人从它身边走过，狗的眼皮抬起了一些，没有去管，又耷拉了下来。
“这么多人，都是去城门的？”
“可不是吗，在外打仗的人回来了，这一去就是好几个月。”
“你听说了吗，那杨家的姑娘，每日都坐在门前等她男人回来，还借钱替他做了件新衣裳。”
“哎，也不知道她男人能不能回来。”
“别说不吉利的话。”
两人聊着眼见着就要到城门了，听说今日，北海相孔大人也来了，此时应该就在城门上。
街道的两旁挤了很多人，后来的人都有些看不清城门前的模样。
只远远地看到城门打开，兵马行进的声音在街道上响起，车马行进的声音清脆，军阵上的旗帜迎风鼓舞。
该是声音有些吵了，趴在房门前打瞌睡的土狗耳朵动了动，睁开了眼睛，只看见穿着人群里，士卒的靴子和马蹄车轮错落不绝。
人群的前面，一个姑娘踮着脚尖望着军阵中的每一个人的脸庞，似乎是想找到她想找到的那一个人。
她的手上捧着一件衣裳，衣裳上的针线细密，看得出一针一线都是很用心的。
军阵走了很久，久到她仰着的脖子酸痛，脚也踮不起来了。
姑娘依旧痴痴地看过军中的每一个人。
直到所有的兵马都走了过去，她也没有见到她等着的人。
她呆呆地立在城门前，看着城门，好像是那城门里还会走出来一个人一样。
但是再没有人走出来。
抿了抿嘴巴，姑娘失神地微微一笑，低下了眼睛。
她的手上，刚做好的衣裳，已经被沾湿了一片。
路上都被挤着。
一个穿着白衣裳的女孩提着一把剑挤进了人群，挤到了道路的两旁。
她站在路边，看到衣甲破旧的士兵从路上走过。
她想找到她的师傅，问一问，她有没有遇见过一个叫做吕布的人。
可她还没有找到师傅，却见到一辆囚车行来。
囚车之上锁着一个满身血色的人，残破的雁翎无力地垂在脑后，铠甲破开，全然看出原来的样子。
甲胄下的衣衫脏臭，魁梧的人形也消瘦了许多，低着的脸庞上沾着血污和沙土。
她的记忆里，那个人不应该是那个样子的。
那个人本来应该永远是顶天立地的。
本来应该，是威风凛凛，骑在赤色的大马上，领着兵马归来，是一个大英雄。
而此时，那个英雄，却正跪在那里。
吕布感觉有人在看他，他抬起了头，顺着视线看去，却只看到一个人推开人群跑开。
······
兵马回营，顾楠也回了自己的府上。
出奇的没有见到玲绮，在曹府的时候没有见到，此时回到了家中，也没有见到。
大概是去了外面吧，等一等吧。
玲绮一向都很让人放心，通常的时候，晚饭前一定会回来。
将无格放在了桌案上，顾楠坐了下来。
堂上，她的呼吸渐渐均匀。
是坐着，就睡了过去。
这一趟，她确实已经很累了。
“滴答。”
一滴水声，顾楠醒了过来，抬起了眼睛，看向门外。
外面下起了雨，春雨总是绵绵，一下就会下很久。
天色已经快要黑了。
“绮儿？”
唤了一声，等了一会儿，也没有回应，玲绮是还没有回来。
青黑色的天下，风雨飘摇，院子里的树上枝叶摇摆着，偶尔几片被风吹下的叶子落下，被雨点打着落在了墙角。
顾楠站起了身，取下了挂在堂上的蓑衣。
她是准备出去找找。
披着蓑衣走出了堂外，小院里，雨点打在斗笠蓑衣上的声音细细，雨意微寒。
正准备将开门出去，门却自己开了。
玲绮的身上被雨水淋得湿透，头发湿漉漉地垂在脸侧。
“这是怎么了？”
顾楠愣了愣，伸手将她脸上的雨水擦去，入手的却是几分温热。
“快回屋里去吧，换身衣服，免得受寒了。”
说着，转过身准备去取一件衣服来。
“师傅。”
身后的声音很轻，发着颤，带着一些哭声。
顾楠回过头，雨里，女孩清瘦的身子显得很单薄。
“能不能，不要杀爹···”
她这才发现，女孩是在哭着。
女孩慢慢地跪在门前，白色的衣袍沾上了泥土，她将额头抵在地上，脸上流下的也不知道是雨水还是什么。
“绮儿保证，爹不会再攻青州了，师傅，能不能不要杀爹···”
······
一个妇人坐在桌前，桌上摆着针线，手中织着一个什么，看模样，像是一个布人。
那布人是一个将军，穿着一身英武的铠甲。
一个小女孩趴在桌边，两手撑着脑袋。
她认真地看着妇人手中的针线，问道。
“娘，爹是什么样的人？”
“嗯？”
妇人侧过头来看向女孩，脸上带着浅浅的笑意。
“你爹啊，他是一个大英雄。”
“大英雄。”女孩出神地想了一会儿，又问道。
“那为什么，爹总是不回家？”
“因为。”妇人的脸上露出些许落寞地神色。
手中轻轻地摸过那个织了一半的布人。
“他是个大英雄。”
女孩听不懂妇人说的话，嘟着嘴巴。
注意力又回到了妇人的手上。
“娘在织什么？”
妇人笑了笑，伸手放在女孩的头上：“我在织你爹。”
“爹。”女孩看着布人，看得出神。
“我能织吗？”
“可以啊，娘教你。”
雁门、太原、洛阳，那时爹娘都还在。
那时他们一起看了太原的日暮，一起看了洛阳的灯会，她坐在爹的背上，娘就在身边。
她说要去哪，爹就带她去，娘则总是笑盈盈地看着他们。
她不知道为什么，变成了现在这样。
如果有一个世上，爹在，娘在，师傅也在，那该多好。

