郡府上，这日堂上的人很多，就连孔融都到了，但是却显得格外安静，所有人都看着座上伏案看着书文的曹操。
今日虽说是议事，但是大多数的时候都是曹操在施令，其他人在听。
曹操的左手下的位子上坐着一个白衣先生。
此人很少参与议事，今日倒是少见的来了。
对于这个人其他的人大多都没有什么了解，他们中许多只见过这人一面，就是在兖州和徐州共入青州的时候。
叫人不解的是她坐的位子，按理来说，在座的人中应该由北海相孔融坐在曹操左手下的位子才对。
不过反观孔融，似乎也并没有在意这件事，觉得理所应当一般。也就没有人不识趣地去提在这件事了。
荀彧也在，他坐的位子不前。曹操出兵的时候并没有带着荀彧，而是命他为功曹。
官职虽然不大，却有打理政务的权利。
曹操不在的期间有一部分的事务便是交于荀彧打理的，也是曹操有想试一试他的心思。
结果是很让曹操满意的，他如今看来的事务都条理清楚，许多杂务都已经无需在处理，有一些需要他定夺的也做的妥当的处置。
当然此时他并没有太多的时间来注意这些，徐州的陶谦总让他不能安心，一个早间他已经全用在了布置青州的事务上了。
也算是告一段落了，曹操的眼睛从书文上移开，微微出了一口浊气。看向座下的人，接下来就是要处理和兖州战后的事务了。
兖州的事务，首先的就定是关于一个人了。
“兖州吕布，诸位觉得应当如何处置？”
这还是曹操今日来问地第一句话。
堂下低声议论了起来，但是还没有说上几句，一个声音就将议论声打断了。
“将军，我可去劝降吕布。”
堂下一静，曹操转过头来看向顾楠。
脸上露出了些许笑意，带着了然地神色。
他说今日这疲懒的先生怎么会自己说要来议事，原来是为了这件事。
不过，这吕布若是能真心归降，自然是好事。
顾先生也阵中也算是救了他一命，若是她去劝降，说不定还真有几分可能。
“好，那此事就交于先生。”
曹操说着，看着顾楠又无奈地叹了口气，他本以为顾先生转性了，想一同议事参谋，还欣喜了一阵。
谁知还是同从前一样，无事之时，她就不会自己做事。
哎，先生什么都好，就是这性子，太过散漫了些。
暗自摇了摇头，曹操拿起了下一卷书文。
顾楠领命退下，可堂上的另一边。
荀彧正看着她若有所思。
······
议事结束时已经是午后，外面的街上已是夕阳斜照，路上也已经没有几个行人了。
顾楠走在街上，像是在想什么事情，想地出神。
轻轻地叹了一声。
她大概是有一百多年，没有遇到过这么让她心烦的事了。
也不知道从几时起，她用来记时的单位已经变成了十年，百年。
“顾先生。”
一只手突然从身后，拍在了她的肩膀上。
顾楠惊了一下，大概是方才太过出神，她都没有注意到有人走到了她的身后。
停下了脚步看去，是荀彧正带着笑意看着她。
或许是因为出于大家之门，荀彧总是给人一副气度坦然，谦谦君子的感觉，也是这种感觉总能让人对他多生出几分好感。
“荀先生？”
顾楠的语气里带着几分疑惑，她是不知荀彧突然找她是有何事。
“顾先生无需称我先生，唤我文若就是。”
荀彧拱了拱手，语气谦逊。他对于顾楠也是慕名久矣，一直想要找个机会长谈一番，可惜一直没有机会。
不过，他也知道眼下这时，还不是时候。
顾楠还有事要去做。
他唤住顾楠也只是想要一解心中的疑问而已。
“也好。”
顾楠应了一声，目光看向街上，时候是已经不早了。
“文若，不知你叫住我是有什么事？”
“是有两件事想要问先生，唐突叫住先生，还请勿怪。”
荀彧注意到了顾楠的视线，微微地笑了一下。
“不会耽误先生太多的时间。”
“嗯。”
被对方发现了自己心不在焉，难免有些尴尬。
顾楠歉意地笑了笑，说道。
“有事在身，见谅了。文若且问吧。”
荀彧的神色认真了些，顿了一下，问道。
“顾先生觉得，吕布有几分可能会降？”
这第一个问题顾楠就有些答不上来。
“不过两成。”
顾楠的声音有一些沉。
新汶城下的一战，吕布就已经没有活下去的念头了。
或许，她当时就该让他留在那里，而不是将他擒来。
顾楠的身前，荀彧脸上的笑意收敛了一些，认同地说道。
“先生果然不会骗我，没有用那丁原董卓来说。”
说着，他的眼中泛起了几分追忆的神色。
“洛阳之时，我曾见过吕布几面，也曾说过一些话。他，不像是一个颠倒小人。昨日我也从曹洪将军那听来了新汶的情况，如此局面，吕布愿降的可能确实不过两成。”
说两成都是高了，这也就是荀彧不懂地方。
“既然如此，顾先生为何还要自荐去劝降吕布？”
不解地问着，荀彧看向顾楠。
他从一开始，就有些看不明白这先生。
此次也是，他本以为顾楠是有把握，才向曹操提出此事的。
本想来问问顾楠有何解法，谁知顾楠也不觉得吕布会归降。
那为何要做这件事？
在他看来，事成的可能不过六成的事，都不该轻易决断。
“有一人求我，去试一试。”
顾楠将身后的两手放在，垂在身边，缓缓地答道。
“可，先生明知······”
荀彧的话说了一半，却被顾楠抬手打断了。
“有些事，不是看有几分可能，才决定去不去做的。”
苦笑了一下：“便是明知不可能，也会去做。”
她已经做了太多这样的蠢事了···
明知不可能又怎么会去做？
荀彧不能明白顾楠话的意思。
直到很多年后，他也为了一件不可能的事情投身时，他才恍然明白，有些事情，明知不可能，也会去做。
他还想说什么，但顾楠已经不想再回答这个问题了。
“此事就先说到这里，你不是还有第二个件事吗？”
见顾楠已经这么说了。
荀彧也没有办法，便不再提此事，整理了一下心绪，说起了第二件事。
“这第二件事，是关于公子的。”
一边说他一边汗颜地笑叹了一声。
“说来也有些惹人笑话，先生不在的这段时日，丕公子的课业让我着手了一些。”
“可是······”荀彧抓了一下自己的脸。
“丕公子问的那算学和那格物的学问，彧，是一概不知。”
荀彧说话的声音不自觉地小了几分，他自己都觉得有些不好意思。
枉他自认有几分才学，谁知连一个孩童的问题都答不上来。
丕公子那略微鄙夷还带着几分可怜的眼神，他到现在是还记忆深刻。
“问过丕公子才知道这些都是顾先生教的，额，荀彧厚颜，想问一问先生，那算学上的数字到底是什么，还有那无格，又是一门什么学问？”
他看过丕公子做的课业，从字里行间里看得出来，这两门东西，绝对不是毫无依据，甚至不是寻常的学问。
他已经心系了很久了，今日见到顾楠，自然更是心痒难耐，这才厚着脸皮来问。
荀彧的脸上发红，小心地看了一眼顾楠，他知道这事关人家门中的学问，自己问实在是不太合适。
若是有一些不妥，他都会立刻道歉，从此绝不再提起。
可顾楠的反应却是让他回不过神来。
“这事啊。”稀疏平常地点了点头，顾楠说道。
“明日你再来我府上吧，我将相关的书文予你，你先看一些，不懂地也可以来问我。过段时日，这些我也会在城里的学堂里教的，你可去听。”

