吕布收押在一间营房之中，待遇算不上好，但是比之其他的俘虏却是已经好了太多。起码他能换上一件干净的衣服，一日两餐皆有人送热食过来。
刚下过雨，空气湿潮，是有些清寒。
脸上的血污被擦去，虽然有重伤在身，但也还能看出几分原本的英武。
他坐在榻上似乎是准备休息了。
时日无多，也无需再想着什么事情了。
四下都没有一点声音，只是偶尔听到窗外风声依稀，安静地叫人心神舒缓。
恰逢微寒意，左右亦无人。
是难得的一份清静。
他长长地出了一口气。
如今想来，他这一辈子似乎也没有几个像现在这样什么都不用想，不必去做的清静时候。
只需安静地坐着，只等晚来。
呵，可笑的是，到是此时，也才有这般机会。
他没能体会太久这份清静。
营房的门被推开，一个士卒走了进来对着他说道。
“有人来见你。”
士兵退了出去，从他的身后走进来了一个人。
见到那一身白衣裳，吕布便是不想，也知道是谁。
“顾楠。”
外面天快黑了，他坐在榻上，点燃了手边的一盏油灯。
“我与你，应该无什么话可说才是。”
说着就闭上了眼睛，调理起了自己的内息。
房里只有一盏油灯点着，有些昏暗。
顾楠慢步走到了吕布前的一个坐榻上坐了下来。
吕布说的没错，这样的情形下，两人确实应该没有什么话说才对，但她还是只能来了。
坐定，拍了拍自己的衣摆，顾楠才开了口。
“你可愿降？”
身前的人没有答话。
静静地看着吕布。
这也算是在她的意料之中。
独一盏灯的火光，将两个人影倒映在石板上。
“是绮儿求我来的。”
坐在那的吕布内息一乱，他一旁的油灯中，火焰晃了晃，又或许是被从窗户里漏进的几缕风吹动的。
灯下的人影也随着晃动明暗地闪烁了一下。
吕布还是没有说话，直到一切又重新归于平静。
顾楠等了他很久，都不见他再有什么反应。
“你真的毫无顾忌？”缓缓地出声再一次问道。
营房里安静得能听到火焰炙烤着灯油的声音。
顾楠慢慢站起了身，微微一叹。
“好吧，便当是绮儿求错了人。”
她没有马上离开，而是站着等了一会儿。
“起码，托我给她带句话。”
绮儿求她来，她不想什么都带不回去。她就这一个徒儿，难免宠溺一些。
吕布的眼睛睁开，坐在榻上，抬起头来看着站在那的顾楠。
“你问过我，为何这般在意世人怎么看我。”
他笑了一声。
“世人怎么看我，同我有什么干系？”
笑过之后，脸色却渐渐定下。
“不过，我不想，绮儿听人提起我时，是一个三姓家奴。而她，是一个三姓家奴之女。”
“我所做的事，是个如何骂名，都该与她无关。”
说话的声音平淡，就好像那千夫所指，对他来说只是一件小事一般。
“我有我自己的决断，死之时，我不愿是一个下跪而降的人。”
迎上了顾楠的视线，油灯照在吕布的脸上。
没有了那些雄心壮志，没有那些战袍征戎，他倒和一个寻常人也没什么两样。
“呵。”顾楠摆了摆手。
“罢了，只是这般回去，绮儿定是要怪我了。”
吕布坐在榻上，侧过眼睛看向窗外。
应该，还有一段时间天才会黑。
“顾楠，这里可有笔墨？”
······
“嗒。”写下最后一个字，笔被放在了一边，一封书文落成。
顾楠才发现，这人的字写的也算不错。
“若是绮儿不能明白，你就将这封信给她，她自幼懂事，不会怪你。”
吕布一边说着，一边在等着信纸上的墨迹干去，将信折了起来。也没有封口，交给了顾楠。
“若是她能明白，这信就不要给她看了，着实丢人。”
顾楠将信接下，在手中握了一会儿，收进了自己的怀里。
窗纱上透进的光越来越淡，到最后成了一抹月白。
吕布应该是没有继续说下去的意思了，躺在了榻上，背过了身。
“天晚了，你早些回去吧，绮儿该是还在等你吃晚食······”
“嗯，也好。”
灯下的人回过身走开。
“顾先生，好好照顾绮儿。此恩，吕布来生必报。”
“这不必你说。”
顾楠离开，灯下又只剩下了一个人。
春日的晚间算是惬意，和风细细，夜凉如水，没有冬日的严寒，也不会有盛夏的闷热。
床上吕布从自己的怀中拿出了一个布人。
着实难看的一个布人。
躺在床上的人却看了许久，不知道是释然，还放下的一笑。
约好得胜而归。
他现在这般。
又如何归去？
······
荀彧坐在桌上研读着一本书，他的手边还放着两本。
看着书的纸张是已经有旧了，所以他看得很小心，就连翻书都是轻手轻脚，生怕将这书页扯坏了。
大概是又看了几页，他揉了揉眼睛抬起头来，外面已经见不到日头了。
他今日去了顾楠的府上取书，取来之后便看了起来，本想想着先看一会儿就处理公事，毕竟他此时的事务也不算少。
谁知一口气就看到了将要入夜。
“呼——”一口气吐出了坐了一天胸中的浊气，荀彧低下头看着桌上。
这些，都要教与青州的百姓？
荀彧出神的想了一会儿，突然笑出了声。
他实在是遇到了一个特别的人，而这，实在是一件有趣的事。
这些东西绝非一朝一夕之功，荀彧将手放在了桌上的几本书上，又想起了顾楠取书时那一箱书。
定是世世代代笔耕不辍，呕心沥血所得。
世代所学，传于世人。
想着，荀彧的心中对于顾楠的师承肃然生起一股敬意。
突然荀彧像是想到了什么，笑着取来了一份笔墨。
此事当同他们说道说道。
他写了几封信，准备寄给他的旧友，当然信中除了表达他对旧友的思念之情外，他还写下来了他在青州做的一些事情，和对此处的看法。
信至最后，荀彧珍斟酌了一会儿，准备卖个关子。
其中一封信上是这么写的。
“奉孝，你可知算学、格物、还有标点？你绝想不到我在青州近日的见闻，若得空闲你可来青州与我一聚，此地的事，你定会十分感兴趣。”

