阳光姣好，军营中之外有几片树木。.春意正浓，坐在军营里向外看去，正好能看到一片青翠在日光中微晃，沙沙作响。
就连习惯了沙场的士兵看着这片绿意都不自觉地看得入神，没人不喜欢这一番春色。
曹操站在校场前，身前是一列士卒，随着一阵脚步声，士卒向两侧让开。
吕布的身上捆覆着绳子，两手绑在身后，两个士兵压着他的肩膀向前走来。他没有反抗，任由着两个士兵压着，走到了曹操的面前。
荀站在曹操的身后一脸复杂的看着校场下的人。
吕布终归还是不肯降，那顾先生所做的事，又有何用呢？
两个士兵的手在吕布的肩膀上压了一下，似乎是想让他跪下，但是用足了力气，也没有让这被押这的人动弹半分。
咬了咬牙，在吕布两腿的膝弯处踢了一脚。
吕布的两腿一弯，顺势被按在了地上。
曹操低下头，眼中的神色无奈，但是别样的，还带着几分欣赏。
“吕布，你真的不肯降，我曹操用人，不计前嫌。”
但是不得不说，若是吕布真的下跪求饶，反而会让他失望。
“曹操。”吕布跪在地上垂着头，兵营的远处，是春意嫣然。
可他的眼里，只有兵营里的一地黄土。
“要杀便杀，你不该是个这么磨蹭的人。”
曹操没有再说什么，背过手，看向两侧的士兵，抬起了手。
两侧各走出了一个士卒，走到了吕布身边，将手中的长戈架在了他的脖子上。
曹操的手微微一扬。
远处的天上似乎传来了一阵扑闪翅膀的声音。
吕布横过眼睛看去，一片青色里，一只飞燕掠过，嘴中衔着一枝折枝，该是要飞去归家筑巢。
他淡淡一笑，跪在地上的双腿站了起来，身后的士兵根本压不住他，被推开了出去。
双手被绑缚着，他站直身子，仰头向青天下，高声问道。
“吕奉先在此，谁来杀我？”
士卒没有再犹豫，手中的长戈落下。
刀刃加身，温热的鲜血溅出，溅在士卒还有些惊慌的脸上。
吕布的视线里天旋地转，他看到一具无头的身子倒下，血红铺满一地。
一个布人从那身子的怀中落出。
那个布人是一个将军，缝得难看，甚至还有血迹斑驳，脸上破开过，被歪歪扭扭地缝补在一起。
等有朝一日，我封侯拜将。
等有朝一日，我得胜归来。
那时你们还在，我带你们入京，过最好的日子。
那时天下再大，与我何干？
顾楠的府上冷清，府上也没有下人，一府里只有两个人。
玲绮坐在顾楠的身边，手中拿着一封信纸。
顾楠则是在屋檐下仰着头，看着外面的春风又绿，谁家的新燕又过。
无格被横放在她的手边。
她种在花圃里的花开了，姹紫嫣红，随风轻动。
不知道什么时候，玲绮读完了信，安静地坐在顾楠的身边。
“师傅。”她擦了一下自己的眼睛。
“爹说乱世流离。”
“师傅有一天，也会走吗？”
顾楠没有马上回答，而是慢慢抬起手来。
她的手犹豫了一下，最后环过了玲绮的肩膀，将她轻轻地搂在自己的身边。
“不会。”她温声说道：“师傅会一直陪着你。”
她感觉到自己的衣衫被沾湿，怀中的人呜咽着。
拍了拍她的背，看向门前。
一只燕子飞落，在瓦砾间跳了几下，将嘴中的折枝放下，似乎是准备在这筑巢。
她突然苦苦地一笑，说来，又有谁，能一直陪着她呢？
身边，无格的剑鞘没有合上，剑身半露在外面。
映着一片树绿花红。
“信？”
一间普通的木屋中，一个略显消瘦的年轻人拿着一个信封走进屋里。
年轻人看起来有些病弱，脸色微白，但是眉宇之间却又有着几分不羁与洒脱的气质，没有病弱的人的那股暮气。
只是，他面色有点怅然，前段时间，他的一个挚友刚刚病故，是叫人感叹人生苦短。
他也是久病缠身，亦不知是还有多久的人世了。
疑惑地看着手中的信封，自从他北行见过袁绍之后，这一年多来都一直赋闲隐居于此。
少有信件，也不知道是谁，会在这时寄信与他。
“呼。”
在他猜着信是谁寄来的时候，一阵风从半开着的窗户吹了进了屋中。
“咳咳。”年轻人闷声地咳嗽了几声，摇了摇头，走到窗边，将窗户合上。
轻声地抱怨道：“这都开春了，天气还是这么冷。”
窗户关上，他回到桌边，随意地盘坐了下来。
屋子简朴，不过屋中摆置还是齐全的。最惹人注目的是这木屋里居然有一个书台，上面摆着许多书文。
桌前，年轻人翻看了一下信封，在信封上看到了一个名字。
“文若？”
他的声音里也不知道是惊异还是欢喜，笑了一下，似乎来了一些兴致。
“他不是去了青州吗？”
将信拆开，看起里面的内容。
一口气将信看了大半。
“青州曹操，倒是闻名久矣。”
年轻人轻轻地念着这个名字，此人的名字他是早有耳闻了，只是还没有见过一面。
不知道想着什么，他的思绪神游了片刻，才重新看向书信的最后几句话。
“奉孝，你可知阿拉伯数字、格物、还有标点？你绝想不到我在青州近日的见闻，若得空闲你可来青州与我一聚，此地的事，你定会十分感兴趣。”
这被信中唤作奉孝的年轻人神情一怔。
这格物虽无研究但他尚且听说过，但是这阿拉伯数字还有标点是个什么什么东西？
“嗯？”他的眉头难得地皱了起来。
“阿拉伯数字，标点？”
无论他怎么想，也没有半点头绪。
当下站起了身，在书台边取过了一本书查阅了起来。
这一查便是半日有余。
外面的斜阳照在脸上时，年轻人才从一堆杂乱的书中抬起了头。茫然地看了一眼天色，才知道已经是傍晚了。
可他还是一无所获，书中根本就没有关于这两种东西的记载。
这才反应过来他是被那荀坑了，脸色一黑，气闷地将手中的书掷在地上，笑骂道。
“好你个荀文若！我与你往日无怨，你何至于话说一半难堪于我？”...

