回到了北海，顾楠本想着清闲一段时日，毕竟这段时间发生了许多的事情，便是她也有些心力不足的感觉。
先前同孔融说好的去学堂中教书的事情，也就可以做起来一些了。
青州居于北海之侧，以此地为基础，确实是一个很好的选择，无论是从兵家之道还是治邦安民都是一样。
可她一个人还是不够的，一人之力的有限，她早在几百年前就经历过了。大势之下，无论挡在之前的是什么人，都只能是被大势碾过，成为历史中的一捧沙土而已。
欲要改变世事，就只能先改变这世事中的人，人多了，也就会变成大势所趋。
若是世人都可以学书，都可知善恶，都可明事理，都能找到出路，能安居，能温饱。那自然，世上的战事就会少很多。
世上的人也不至于还像是如此，命如草芥了。
她一人教不了所有人，但是就算是用最笨的办法，她教一人，就变成了两人，然后两人再教两人，就变成了四人。
如此往复，总有一日这空谈也就不再是空谈了。
顾楠府上的门被轻轻敲开，玲绮将门打开，是荀彧和孔融站在门外。
两人因为职务的关系，也算是相识，但是他二人都不知道今天顾楠叫他们一起来，是要做什么。
荀彧还带了一些碎糖送给玲绮。
上次书的事情之后，他已经将这顾先生认作可以深交的好友，所以对于玲绮也当做了自家的晚辈。
这般大的孩子应该都是会喜欢甜食的。
玲绮点头谢过，就没有再多说什么话，也没有吃糖，而是提在手里，领着二人向院子里走去。
她在人前的话本就不多，现在是越来越少了，平日里练剑的时候也愈发用力。
如果不是个子和脸上的稚气，恐怕人都看不出她还是个孩子。
对于顾楠的这个弟子孔融和荀彧都看在眼里。
荀彧摇头笑了笑。
孔融则是微微地叹了口气，眼中露出几分担心，少年老成，也不知道是好是坏。
但是随后又松开了眉头，想来顾先生有他自己的办法，不必我多言。
等二人走进院子里，就被院子里的模样吓得愣在了门口。
院子里摆着一张桌子，桌上堆着如同小山一般的书本，那书中埋着一个人。
该是听到了脚步声，埋在书中的人动了动，抬起了头来。
“啊，文若，孔先生你们来了。”
顾楠将两根手指放在自己的眼睛上揉了揉，她都记不清自己是整理了多久的书文，眼睛还有一些酸痛。
“顾先生，你这是？”
孔融疑惑地跟着荀彧走上前，看着满桌子的书。
要是换一个人他定会骂对方有辱斯文，这般糟蹋文本。
“今日请你们来，是想让你们帮忙看看，这几本是我准备先在孔先生的学堂里教的。”
顾楠将几本书交到了荀彧和孔融的手中，这几本都是她这几日新编的，分别是习字，知文，简算还有格物。
这几本书上的都是最基础的东西，类似于新小学一年级的课本，相对于完全没有了解的人来说，更方便入门。
这可苦了顾楠，都这把年纪了还要回忆自己小学一年级学的是什么东西。
“这······”孔融迟疑地从顾楠的手中接过了一本简算。
封面上的字迹都没有全干，应该是刚写下没有多久的，从书线上看，也看的出这是新编的书文。
用新编的书文教吗，纵然他相信顾楠不会随便做事，也难免有些不放心。
将手中的书翻开，先看了起来。
而荀彧目光跳过了简算和格物，这两本书的大体内容他先前的几日应该就是看过了，他倒是更有兴趣，这顾先生要怎么教人习字。
所以伸手将习字一书拿了起来。
嗯，拼音，这又是何物？
···
没有打扰两人看书，顾楠扭头看向玲绮，见她拿着一包碎糖，问道。
“绮儿这是哪来的糖？”
“这是荀先生带来的，师傅要吃吗？”
玲绮说着，将糖递给了顾楠。
“好啊，多谢绮儿。”顾楠笑着拍了拍玲绮的脑袋，接过纸包吃了起来。
玲绮站在一边看着顾楠浅浅地笑一下。
走到院子边的屋檐下坐了下来。
解下自己腰间的长剑，横放在腿上，手握着剑柄，仰头看着院子里的树。
比年前，这树又长高了许多。
可她却好像什么都没有变过，还是一般没用。
记得有一次，她听师傅说，这世道实在叫人生厌，她现在明白了这话的意思。
师傅想做两件事，其中一件，是一改这世道。
她想陪师傅一起。
或许是巧合，历史总是很相像的。
几百年前，也有一个女孩穿着一身白袍，拿着剑，坐在一棵大树下，想着一样的事情。
······
等到荀彧和孔融从手中的书上抬起眼睛，荀彧带给玲绮的糖已经有大半进了顾楠的肚子里。
他苦笑不得地看着顾楠：“顾先生，这糖是我带给绮儿的。”
“唔。”顾楠尴尬地收起了纸包，末了还舔了一下自己的手指。
“咳咳，我们说书的事。”
这也不能怪她，先前在外行军，她好几个吃的都只有干粮，难得吃到点有味道的，着实是停不住。
荀彧笑着擦了擦自己额头上的汗。
看来下次来，这糖是要带两份才好。
荀彧在礼貌地微笑。
一旁的孔融没有注意这些。
一脸正色地拿着手中的书本，抬头看向顾楠。
“顾先生，这书是你昨日一晚上写的？”
最开始的时候他对这书并不算上心，可第一眼就有许多他不明白的东西。
算学他会一些，这书上的内容和他会的算学完全不一样。
当他将这些东西都看明白之后，却已经不能轻放下这本书了。
用书上的办法，通算何止能快一倍？
他有一些不敢相信，这是一夜之间写出来的，这已经可以说是一种全新的算学，就是天纵奇才也不可能在一晚上写出来。
顾楠还没有开口。
荀彧就先出了声，解释道。
“孔先生，这书中的内容当然是不可能一晚写来的，这些都是顾先生师门中的世代所学。我之前来借书时，就听先生说到过，她的师门世世搜集归纳学说，才有了这些书。”
“而她的师门所求，我想便是为了学成之时，传于世间。”
“顾先生。”荀彧看向顾楠，眼中是满满的笑意。
“想来你就是在做此事吧？”
如此妙人，真叫他恨未能早些相识。
请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：

