“快！武器，备战！”
“弓箭手！列队！”
“骑兵，这边随我来。”
“木石，木石，快些，给我运上城头。”
无数的脚步声，人吼声，繁杂，聒噪。
顾楠皱着眉头，从自己的床榻上睁开了眼睛。
听到外面的声音，心中一阵不安，从床上跳了起来，掀开了营帘。
帐外，无数的士兵来回蹦波着，有的揣着还没有准备好的箭矢，有的给自己扎着铠甲，还有的正搬着圆木滚石往外走。
不管是营内还是营外都是一片嘈杂。
“兄弟。”顾楠拉住了一个路过的士兵。
“这是怎么了？”
那士兵的额头上尽是汗水，神色紧张，被顾楠拉住的手肘还在发抖。
“赵，赵军，攻营了。”
赵军攻营！？
顾楠只觉得自己的眼角一跳，是她疯了还是那赵军疯了，四十五万人攻营六十万，还皆是骑兵，何来的自信。
但是也就是这一番人们万万没想到的攻城，当真是攻了秦军一个措手不及。
现在正在全速组织防御措施，此时的秦军营垒的营墙外却已经是厮杀一片了。
该死·······
顾楠咬着嘴角，转身回了营帐，提出了长矛，便向外奔去。
当务之急却是先找到师傅。
——————————————
“杀！！”如潮水一般的赵军将云梯搭在秦军的营墙上，死士举着盾剑密密麻麻地攀在营墙上疯了一般的向上攀着。
营墙上的秦军一遍又一遍地用长矛捅穿了攀上来的赵军死士，混粗的圆木从墙头落下，便像是砸落了一批蚁虫，黑甲士兵一个接着一个摔落，但是更多的，一个接着一个攀了上来。
因为被打了一个措手不及，营墙上一片混乱，但是因为占据了人数和城墙的优势，一时半会儿赵军也没法快速的攻进。
根本就是毫无意义的人数消耗，不过半个时辰，秦军的营墙下面已经是堆了一片人，全是尸体，数米高。恐怕已经有了上千具。
白起攥着手里的剑，两眼微合，看着那一片混乱的城头。
他想过赵军会困守不出，也想过赵军最后会迫于无奈出城迎战，但是万万没想过，赵军居然会主动进攻，而且来的如此之快。
就在秦军今日的叫阵之后，如潮的赵军，居然真的一下子涌了出来，当真是把秦军吓了一跳，一时间甚至组织不起军队。
开玩笑，谁能想到，四十五万的无粮的守城骑军居然会选择先一步发起进攻，攻击已经立营两年的六十万秦军，这和送死简直没有区别。
而赵军居然真的就来了，而且其实高昂。
高昂的连白起都不相信，不是说连饭都吃不饱吗，如今这批如狼似虎的士卒却是如何回事。
根本就是摆出了一副决一死战的架势。
白起的眉头微皱。
不简单啊，赵军那个叫赵括的小将·······
居然能将这只残兵败将组成一支如此的战力，他到底是做了什么？
——————————————————
“啊！！”
“杀！”赵军的死士一次又一次的冲击的营墙。
后排的弓手直接拉开了弓对着城内就是无差别的一顿乱射。
援军！
赵王的三十万援军很快就能到！
所有赵军心里想的都是如此。
这一战能赢了！能回家了！
整整两年，每天都过得提心吊胆身不如死又是拜谁所赐！
秦狗！
嘶吼着冲进营墙，弓弦全张。
打完这一仗，活着回去，离开这个鬼地方！
秦军看着这些如同疯狗一般的赵军完全被打闷了，他们这，根本是摆着来拼命的架势的。
数不清的赵军和秦军摔下墙头，战局在一刻间竟然是被赵军打成了一副五五之局。
百万人之战是一个如何阵势，一声吼便是撼天动地，何况是撞击拼杀，两军一撞便是山头都要抖一抖。
寻常人在此处估计直接就会被吓破了胆，这般人数的交锋，便是战国以来，也可以说是即为少有了。
赵括身披将袍，注视着秦军营地那无尽头的人海、刀剑和翻卷的血肉。
一切目前来说都没有超出他的预计，此番攻破秦营虽是不可能，但是绝对能力挫秦军士气。
届时，战局胜负，或许尤未可知。
至于赵王的援军，此时或许只有他自己的心里清楚，那根本就是他的一个谎话，骗了四十五万人随他一同搏命的谎话。
赵军根本没有援军，这四十余万便是全部的兵力，不成功便成仁。
————————————————
“踏踏踏。”脚步声响起，却很快淹没在了震耳欲聋的搏杀声中。
白起回过头，却看到王龁领着顾楠走了过来。
顾楠再来找白起的路上遇见了这位老将，便跟着一起过来了。
只是刚到营前，就已经被那声势压得喘不过气来。
刚才她在近一里外的后营自然是听不到前营发生的战事。
此番到了前营，当真的领教了战争的可怕。
虽然古代的冷兵器战争没有先进的武器，但是那种近身肉搏，万箭齐发的气势绝对也不是常人能承受的起的。
顾楠只是片刻便已经脸色苍白。
“老白，怎么说。”王龁的神色如常，虽然对赵军的突然攻城很惊讶但是也没有慌了手脚，展现出了一个老将该有的风范。
白起背着手：“之前布置在山林中的后军（第三十七章）如何了。”
王龁眉头松了开来，他知道了白起准备干什么。
当即说道，
“五千铁骑，两万五千步军，虽时可以出发。”
“嗯，限两万五千步军一个时辰之内绕道赵军后方，发动突袭。”
“五千铁骑沿丹河出营，扰乱赵军粮道。”
白起自若地下达了部署，王龁领命退下。
那赵括虽然能让白起眼前一亮，却是还万万没有到能扭转战局的地步。
顾楠强压着胸口的闷意，营前的声势压得她难受，复杂地看着白起。
她本以为凭借着后世的那些见识和小聪明自己也能在这战中苟活。
如今她才是知道自己傻得是有多可怜，到底是差了多少。
真正的兵法一道根本就不是大谈阔论，那般临场的处变不惊，沉着应对，将此道运用自如，虽时不利而改之，虽之战有损而补之的学问，她却是半点都还没有学到。
白起看了一眼顾楠，他看得出顾楠的脸色不太好，自然也只第一次面对这般的场面常人会是一副如何状态，没有被吓得动弹不得，便是难得了。
何况，她还是一个女儿家。
白起心中一软，但又硬了起来，因为这是他白起的学生。
“此番为师再教你一课。”
说着抬头看向那片堆满了人的营墙。
“披挂好，去领教一下，这真正的战事。”
顾楠扭头看向那城头。
“是···”
————————————
营墙上的血腥味飘得满天都是，碎肉残肢铺成一片，一摊摊碎肉却也不知道原先是什么。
所有人都没去在意这些，因为在意这些，自己就很可能成为其中的一些。
顾楠提着长矛顺着墙的长廊，一步一步地走了上去。
拼杀声，吼叫，让她几乎什么都听不见。
她手抖得厉害，她似乎明白了出征前，白起对她说的话。
“莫回头看了，我们是要迈着死路去的人，没后路可看的。”
迈着死路去。
顾楠是当真知道了这个意思。
“啊！”一个赵军死士攀上了城头，手里拿着一把剑，三步并两步地冲了上来，一通乱砍，直到砍到了顾楠面前。
一声大吼，他手中的剑高高举起，朝着顾楠砍来。
顾楠的长矛却在先一刻到了，三米长的长矛直直地甩在了赵军的头上，千斤得了力道直接将人抽飞了出去，撞在营头上，爆出一片红白之物。
顾楠手里拿着那杆长矛，微微喘息。
不是杀了别人活下来，就是死在别人的刀下。
这该死的地方！
她苍白的脸孔抬了起来，注视着前面混杂在城头上的赵秦军。
“啊！！”
提着长矛冲了上去。

