顾楠本以为这段时日后，她就能在城中清闲一段时日，却没想到还没等到她停下手中的事，曹操就找到了他。.
因为曹操和陶谦相互之间都在观望的缘故，两边派遣攻入兖州的兵力都不多。张辽和陈宫退回了兖州后，召集残部死守顽抗，以至于战况并不乐观。
青州兵马的路线是从泰山郡攻入济北和鲁郡，之后下任城取东平和山阳。而徐州则是从沛梁入境，攻陈留和济阴。最后两边会在东郡会和，取濮阳和廪丘。
但时至如今，两方的兵马都没有什么太大的进展，所以曹操准备让顾楠为军师，另一军的兵马去兖州支援。
“吱呀。”
房门被推开，外面的光照进了房间，也将房里出来的人照亮。天还很早，大概才刚刚开亮，顾楠穿着一件单衣，手扶在门边，向着院子里看去。
院子里，一柄剑握在一个女孩的手中，刺、撩、挑、劈、拨，一招一式都十分老练，看得出这些她是已经练了很久了。院子里的身影上下翻腾，长剑随身而动，时不时在院中卷起一片剑风，或是带起一片剑光。
天边微亮，院里的树下光线被枝叶错开。
顾楠微微地笑了一下，靠在门边，看着院子里的女孩练剑。任由着光照在她的身上，将她的半边身子照得渐暖。
但是过了一会儿，她脸上的笑意顿了一下，她又要出征的事情，她还没有告诉玲绮。
这段时日本来应该多陪在她身边才好，可惜事不遂人愿。
玲绮今日没有穿着同顾楠一样的白衣，而是穿着一件青衫。她练完了剑，出了一口气，将剑收回了腰间。
回过头来，大概是练剑时太过用心，她这才发现顾楠正站在门边看着她。
顾楠没带着斗笠，身上只穿着一件单衣，刚起床，连腰带都没绑好，一副松松垮垮地模样，甚至能看到露在外面的半边肩膀。
头发散着，半垂在肩上，她倚在门边，正看着自己静静地轻笑。
玲绮出神地看了一会儿，又匆匆移开了视线。
“师傅，天气还冷，该多穿些衣裳。”
“嗯？”顾楠疑惑地低头看着自己的身上，这才发现是忘记了。
“无事，师傅不觉冷热的。”
顾楠笑着摆了一下手。
将腰间的腰带绑上，头发就散在身后，随意地坐在了屋檐下。
玲绮的脸上微红，手放在剑柄上，似乎是准备再练一遍剑。
小院里又舞起了剑，不知为何剑路乱了一些，或许是累了吧。
等到玲绮停下，顾楠才出声说道。
“绮儿，有一件事我要同你说。”
“呼，师傅请说。”玲绮收起剑，眼睛还是不敢看向顾楠的这一边。
微喘着，擦了擦额头上的汗。
连续练了两遍剑对于她来说还是有一些吃力的。
“过几日，我要领兵去一次兖州。”
顾楠说道。
小院里，玲绮沉默了一会儿，微风轻轻晃动着顾楠身侧的头发。
玲绮抿了抿嘴唇，抱着手中的剑拜下。
“师傅，我想一同去。”
过了一会儿，顾楠才轻轻地问道：“你想好了？”
“想好了。”
“那好，但是这次，你不能入阵，跟在我身边就好，明白吗？”
再仔细地看着眼前的女孩，不知不觉她也已经十三岁了，这些年长高了许多。再过几年，大概也不能叫做女孩了吧。
“是。”
她本不想让绮儿参与进战事里，但是她也明白这是绮儿自己的选择。
至于她不让玲绮入阵，也是有她的原因。其一是玲绮现在还不够入阵的程度，其二，兖州军中或许会有她相识的人，顾楠不想叫她为难。
顾楠领军出征的时候，她交给荀和孔融的那些书两人也算是看的差不多了，毕竟除了格物，其他的算学和书文他们也都是有一定的基础的，要学的无非也只是理解数字的字符和拼音的发音而已。
如果他们还是有什么不懂的地方，顾楠就让他们去问曹丕，毕竟曹丕学这些也有一段时日了。
顾楠还记着他们二人苦笑着发青的脸色，都是一把年纪的人了，让他们去问一个孩童，终归是有些拉不下脸面。
兵马出征的情景，她都已经记不清自己看了多少遍。
扭头看向自己身边的玲绮。
女孩一副戎装的模样，真的很像她当年的样子。
“师傅，怎么了？”玲绮发现顾楠在看自己，问道。
“没什么。”顾楠笑了一下，声音里有一些复杂，挥了挥手。
“绮儿长大了”
侧过马，走在军中。
真的很像，像得让她担心，这女孩会步了她的后尘。
“绮儿。”
“嗯？”
“答应师傅一件事，有些事，该放下，就放下，知道吗？”
这一次玲绮没有回答顾楠，而顾楠也就未在开口，因为她自己也放不下。
军马里，时日过得很快，转眼间便又是一年春去冬来。
本来兖州就守得艰难，如今青州和徐州又加派了兵马，终于是守不住了，两路夹击之下，城地接连告破。
直至最后，陈宫和张辽退守东郡廪丘，在两州的围攻下又守了半月，被攻入了城中。
张辽被拿下，而陈宫自饮了毒酒倒在了城墙上。
死之前，他的心念恍惚，就像是真的只是醉意阑珊一般。
或许人生就不过是大醉一场，酒醒了，也就罢了。
廪丘城中，时不时就能看到一队士兵在街道上往来，一日前，这城门刚刚被两州的兵马攻开。
“踏踏踏踏。”散乱的脚步声在街道上走过，士卒渐渐走远。
街角处，一个人走了出来，看身形像是一个女子，但是衣服穿得很厚显得身材有些肥大，抱着一个行囊。
头发盘在一起，有几缕散在脸前，往头发里看去，脸上还带着一些泥灰。她埋头赶路，让人看不清她的样子。
最近城中的情况，让街道上除了士卒都没有什么行人。
少见的，街的另一边又走出来了一个人，穿着一身白色的衣袍，戴着一顶斗笠。看着平平无奇，似乎只是路过的方士。...

