兖州的事该算是有了一个了结了，顾楠慢步走在石板铺成的小道上，小道沿着一条河，冬日里清冷的流水边，立着几颗枯树。
这些日子城中的人本来就少，何况这条路也不是大路，是通向城门的小道，人就更少了，一眼望去，都看不到什么人影。
边走，边侧过头看向河畔的城墙，城墙外的天色昏沉，叫人看得也是心中压抑。
轻轻地出了口气，不再多看。
街边传来了一些声响，远远地，一个人影出现在了顾楠的视线中。
那是一个女人，蓬头垢面，埋着头赶路。
也不知道是身材就是如此，还是穿的衣服多了，看起来有一些臃肿。衣服也是脏乱，上面打着几个补丁。
顾楠的目光落在了她怀中抱着的行囊上。
看样子，似乎是个准备逃难的人。
也是，一场仗打下来，说不得有多少人要家破人亡，流离失所。
那女人的眼睛遮在散乱的头发后面看不清楚，但是脚步很慌张，匆忙地走着。
顾楠停了下来，可女人走得急，没有注意到她，低着头就要走过去。
直到顾楠出声说道。
“姑娘，可否等一下？”
女子这才停了下来，抱着行囊的手紧了紧，头低地更深了一些，微微地向顾楠转过头来。
“有，什么事吗？”
声音很轻，而且刻意的压着喉咙，叫人觉得她像是上了年纪。
凭顾楠的眼力，从步子里就看出了这人是一个年轻女子，却也没有说破。
毕竟这城中此时算不上太平，一个年轻女子行路，小心一些也是好的。
“姑娘，在下想同你打听些事。”
顾楠的话音刚落下。
“你们。”街道的不远处传来一声令喝：“再去那条街巡视一遍，这几日进出城门的人都看紧一些。”
“是！”
站在顾楠身前的女子听到这个声音似乎有些惊慌，看向顾楠，犹豫了一下，拉住了她的衣袖。
“你跟我来。”
说着，向着街道的另一边走去。
······
大概转了数次弯，女子将顾楠带到了河边的一个小亭子里。
这地方很偏，她应该是想躲开城中的士兵。
轻轻地喘了一口气，女子慢慢的平复了下来。
她依旧没有抬头看向顾楠，手松开了顾楠的衣袖，收回了身边，小声地问道。
“先生，要打听什么？”
顾楠瞥了一眼这女子的手，那是一双很纤细的手，暗自笑了一下，没去提及。
“看姑娘的样子，是要出远门吧。”
“是。”女子停了一下，继续说道。
“家中蒙难，想去投靠亲人。”
“那不知姑娘，是要去何处？”
“······”
女子不再回答，沉默了下来，警惕地向后退了一步。
似乎顾楠如果再有什么动作，她会转身就跑。
顾楠看出了女子的意思，笑着摆手解释道。
“姑娘莫慌，在下只是有个四处走动的方士而已，不过，最近这廪丘是不能多待了，所以想问问姑娘要去何处，我也好知道往哪走路上太平些。”
听完顾楠的解释，女子才不再那么紧绷。
沉吟一下，慢慢地说道。
“先生各地走动，想必也知道，现在这世上往哪走都不会太平的。”
她的语气舒缓了些许，最后对顾楠劝了一句。
“如今廪丘这般，先生若是想离开，还是早一些走的好。”
说完这些，她低了一下头，就准备离开了。
她知道自己要是被士卒抓住了会怎么样，眼前的这个先生只是个行路人，她早些走，也好免得牵连这人。
顾楠微微地笑了一下：“嗯，在下谢过姑娘好意。”
伸出手在女人怀中的行囊上拍了拍。
“路上不好走，姑娘自己小心。”
女子看着顾楠离开了亭子。
突然觉得自己怀中的行囊重了一些，低头一看，才发现行囊上多放了一个袋子。
将袋子打开，里面放着些许银钱。
她连忙回头去找，却已经找不到顾楠的人影了。
她握着钱袋没有出声，眼中微红。
义父死后，吕布就带着义父的门客，包括她，一起来了这里。
但后来吕布也因为战事败亡，兖州告破。
如今的她，早已不知道何去何从了。
女子破涕一笑，抿着嘴巴，将行囊上的钱袋收了起来。
这先生，倒真是一个好人。
她回想了一下，才发现这先生穿着一身白衣，带着一个斗笠。
同她从前心念的人一模一样。
那时的她，还会幻想自己会遇见一个游学的呆书生，然后跟着他一起去各处地方，去见过青山流水，去见过江河湖海。
可惜······
女子笑得黯然，她没能早些遇见这样的人。
相逢不是相逢时，便是相逢了，又有什么用呢？
她没有停留多久，过了一会儿，也离开了河边的亭子。
······
城门前，手持着长矛的士兵站在两旁，要进出城门的人都少不得排查一番。
这几日城门前查的似乎是特别严的，女子尽量地低着头，不做声地想要混过去。
但是城门前的人本来就不多，她一个这样子的女人也显得很明显。
“停一下。”士兵的长矛将她拦了下来。
女子的肩膀颤了一下，但还是停下了脚步，转过头对着士兵。
士兵上下打量了她几眼：“要去哪里？”
“范，范县。”
“去那做什么？”士兵皱着眉头问道。
“回娘家看一下。”女子的话断断续续，眼睛看向城门边。
“嗯。”应了一声，士兵从自己的怀里拿出来了一卷布，摊开来，上面画着一个人，是一个女子。
他也不知道这女子是谁，不过说原本是一个京城有名的美女，后来家中出事，才一直跟着吕布。听闻她本来就在廪丘的府上，却在昨夜逃了。
虽然眼前的人怎么看也不像是一个美女，但还是查一下的好。
“你把头抬一下。”
女子听到这句话，脸色一白。
眼中渐渐黯下，苦苦一笑，看来她终是逃不了的。
“我让你把头抬一下。”
士兵催促了一声。
“先不必查了，我找这人有事，需先带走。”
一个声音打断了士兵的话。
士兵看了过去，立刻抱手拜道。
“军师。”
女子也回过头来，她身后站着一袭白衣，斗笠下压着，看不清眉目，但看的到这人正温和地对着她笑了一下。
“嗯。”顾楠无奈地看了一眼已经被吓得失魂落魄的女子，伸手牵住了她，回头对士兵说道。
“人我就先带走了。”
“军师请便。”
士兵不敢有任何的阻拦，他也算是青州军中的老兵了，他可是知道眼前的人绝不是那种寻常的军师。
“多谢。”
“不敢。”
顾楠带着女子走回了城中，女子还没有回过神来，被顾楠牵着往前走。
等到她反应过来，散乱的头发下，脸颊微红，任由着手被顾楠拉在手里。
“哎。”顾楠走在前面，幽幽地叹了口气。
“看你的样子，可不只是一个逃难的人这么简单吧？”
女子的眼睛还红着，她刚才是被吓得不轻，听了顾楠的话，小声说道。
“你不也不只是一个四处走动的方士······”
顾楠被她的话噎了一下，笑着摇头。
“罢了，就算是我错了好了。”

