握着自己的手有一些冰凉，指尖传来柔软的触感，女子也说不清楚自己的心里是什么样的感觉。
方才被士卒拦住的时候，她本来已然心如死灰。
身前人的手很舒服，就和义父当年买下她的时候，牵着她的感觉一样，让她心安。
嘴里呼出的雾气在脸侧散开，透过凌乱的头发，她偷偷地打量着前面的人。
又慢慢地垂下了视线，她此时遇见这人，只能给这人招来麻烦。
“不知姑娘你叫什么名字？”
顾楠走在前面问道，其实她心里已经有了一个猜测，就看她刚才被士兵拦住的那副样子，是个人都能看出问题。
“貂。”女子欲言又止，转而说道：“刁秀儿。”
“嗯。”顾楠应了一声，没有再问，只当她就是叫刁秀儿，轻笑着说道。
“你可叫我顾楠，这几日城中查的紧，你一个人难出城门。不过不必担忧，过几日我要回青州，会带你出城。到时你就可以离开，想去何处都可以。”
“嗯，好。”刁秀儿点了点头，她知道自己也应该离开，但她的手不自觉地握得更紧了一些。
两人一路走回了军营。
女子看到往来的士兵，向着顾楠的身后又是躲了躲。
顾楠也住在军营之中，只是和普通的士兵不同，起码她的营房里有两间屋子，房前还有一小片小院，用来放水缸之类的东西。
玲绮正抱着剑坐在院子里，闭着眼盘坐着，她也到了该参剑的时候。
听到了脚步声，淡淡地睁开了眼睛，见到回来的是顾楠，眼中闪过了些许喜色。
女孩的个子长得比男孩早，在军营中的这一年，她的个子又长了不少，现在只比顾楠矮小半个头了。
气质里也多了几分飒爽，但是性子是更加寡淡了，这也没有办法，终归是见过了生死。
“师傅，你回来了。”玲绮站起了身，把手中的长剑绑回自己的腰上。
抬起头来，见到顾楠的身后多了一个人，看过去的第一个印象是一个落魄的妇人。
可很快，她就发现了这妇人应该只是扮的而已。
“这是？”
疑惑地出声。
“这位姑娘叫做刁秀儿。”顾楠领着女子走进了院子里，对着玲绮解释着。
“是我在路上遇见的，准备去出城投奔亲人，不过现在不好出城，所以我准备过几日带她一起出城。”
到了地方，顾楠松开了牵着刁秀儿的手。
刁秀儿感觉到手上的手松开，也慢慢地放下了手。
玲绮看向她，心中虽然还有点疑虑，但也没有表现出来，抱剑行礼。
“见过姑娘。”
眼前的是一个英武的女将军，若不是他们之间的对话，怎么也不会叫人联想到她会是这个看起来还有几分文弱的白衣先生的弟子。
刁秀儿躬身一拜：“见过将军。”
“她还算不上将军，只是我身边的一个护卫而已。”顾楠笑着拍了拍玲绮的头。
“师，师傅。”
本来还显得英气不凡的玲绮顿时脸色一红。在外人之前，师傅的也不知道收敛一些。
“哈哈哈。”院子里传来顾楠的笑声。
······
夜里士兵送来了晚饭，军营里的饭食当然是不会好的，但是刁秀儿应该是饿了很久了，根本顾不上味道，狼吞虎咽地全吃了下去。
至于住宿的问题，顾楠让刁秀儿先和玲绮住一间，毕竟总不能和她住一起。
“哗哗哗。”
玲绮拿着木盆在水缸里打起了一盆水。
水从木盆的边缘流下，水中泛着月光的青白，波纹阵阵，让本就清冷的夜里看起来似乎更加清冷了几分。
顾楠早些时候就回了屋，玲绮看了一眼顾楠的房中，房里的灯暗着，想来是已经熄灯睡了的。
她抱着装着水的木盆，走回了自己的房间。
刁秀儿坐在床边看着门外，出神地想着什么。
她想看一眼那白衣先生的模样。
不想着什么，也无论美丑，只要看上一眼就好，她想记下来。
“吱呀。”推门的声音响起，玲绮抱着水盆从门外走了进来。
“姑娘，洗一把脸吧。”
说着，玲绮将木盆上的一块布递给了刁秀儿。
“多谢将军。”
刁秀儿谢过，把自己面前的头发拨开，用布擦了擦自己的脸。
脸上的泥灰被水擦去，露出了她原本的脸孔，即使穿着一身破旧的衣服，依旧美得动人心神，眉目似春，丹唇轻启，不管是那个男人看到她，恐怕都会想入非非。
玲绮似乎并没有意外，等刁秀儿洗完脸，接过了她手里的布，放回水盆中。
“我不管你为何要扮成这副模样，但若让我发现你对师傅有什么不好的居心，我定饶不了你。”
刁秀儿低头答道：“将军放心就是，出了城，我就会离开。”
“那就好。”将木盆放在一边，玲绮解开甲胄，躺到了床上。
“睡吧。”
床不算大，但是玲绮和刁秀儿躺在一起倒还算是有一些空余。
玲绮躺着，闭着眼睛，看起来像是睡着了。可是若是细看，会发现她的左手一直放在腰间的剑上。
刁秀儿侧着身躺在床的另一边，她没有什么睡意，半响，出声轻唤道。
“将军？”
过了一会儿，她身边的人才出声问道。
“怎么了？”
“将军和顾先生。”刁秀儿看着土黄色的墙壁：“是怎么遇见的？”
玲绮的眼睛睁开，房间里一时无声。
“大概是几年前，那时我还是街边的一个小乞丐，快要饿死的时候，师傅把我捡了回来。”
她用淡淡的语气简短的说完，就没有继续说下去。
身后传来了一阵轻笑。
“你笑什么？”玲绮的眉头微皱。
刁秀儿捂着嘴巴，笑着小声说道：“顾先生，似乎是很喜欢做这样的事。”
因为她也是这样，走投无路的时候，被捡了回来。
“待在顾先生的身边，不知道为什么，总有种安心的感觉。”
她转过身来，对着玲绮的后背，微微一笑。
眼中，却是一阵迷离。
“若是我也能像你一样，早些遇见他就好了。在这乱世里，能找到一份让自己心安的归处。”
······
等到玲绮回头看向她的时候，她的呼吸均匀，是已经睡沉了。
脸上挂着一丝浅笑，眼角有一些湿润。
玲绮顿了顿，伸出了手，轻轻地将她眼角的泪痕擦去。
闭上眼睛，也睡了过去。
请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：

