阳光穿过窗户，照在房间里的床头，落在床上的人的脸上。床上的人还睡得很沉，眼角微红，脸上却带着安然的笑意。
似乎是正在做着一个美梦，美得让她不想醒来的梦。
但可能阳光刺眼，刁秀儿的眉头动了动，微微地睁开了眼睛。
入眼的是一间简单的营房，没有罗帐垂帘，只有一面土黄色的墙，甚至还有一些漏风。可这一晚，她睡得格外的好。
明明是冬天，一觉起来却不知道为什么，依旧叫人觉得暖和。
低头看去，发现一张被子盖着她的身子。
身边，昨日的那个女将军正抱着剑，和衣而眠。
刁秀儿的手放在被子上，愣神了片刻，抿嘴笑了一下。
她坐起身，轻手轻脚地准备将被子盖到玲绮的身上。
可她刚拿起被子，玲绮就已经醒了过来，下意识地握住了自己怀中的剑，凌厉地抬起了眼睛。
随军一年的时间，让她养成了这样的习惯，她从来不会睡得很沉。
当看到是刁秀儿的时候，玲绮愣了一下，随后眼神柔和了一些，握着剑的手默默松开。
“你醒了。”
“抱歉。”刁秀儿发现弄醒了玲绮，歉然地说道：“吵醒了将军。”
手中拿着被子，又轻声谢道：“谢谢将军。”
目光落在刁秀儿手中的被子上。
玲绮平淡地坐起了身。
“我是习武之人，不会受寒，所以不必谢。稍等，我去给你打水洗漱。”
说完，就站了起来，推门走了出去。
刁秀儿坐在床边，看着玲绮出门，扭头透过窗户看向小院里。
外面的阳光正好。
小院里，她见到了那个白衣先生，她也已经起来了，正坐在屋檐下读书，白色的衣袍有些宽大，铺卷在地上。
女将军走进院中，那先生一手握着书，笑着同她打招呼。女将军应过，走到一旁打水。
两人聊着天，有些远，刁秀儿听不清她们在聊着什么。
不过似乎是那个先生正在调笑女将军，惹得她脸色发红，手脚也有一些慌乱。
这是一个很平静的早晨，就和每一日，在家中醒来的感觉一模一样。
可就是这样一个平静的早晨，却让她觉得如同是做了一个今生最美的美梦。
幼时家中落难，被卖做奴婢。深锁院墙之中，每日只能对着那高高的楼阁和墙闱。好不容易被义父收容，有了一个归宿。
可又逢乱世，还未报恩，义父就身死于国难之中。她又落成了孤身一人，在这世上沉浮不定。
她只求一个可以容得下她的地方，然而，明明这世上这般大，她却想不到一个能让她去的地方。
所以对于她来说，眼前的这一副光景，真的已是再美不过。
她明白，再如何美的美梦也总会有醒的时候。
只是在醒之前，她还想做一件事。
让刁秀儿洗漱完后，玲绮抱着剑坐在院子的一边，现在她每日的早课是以参剑为主，也不常舞剑了。
“吱呀。”
营房的木门被推开，顾楠看向门中出来的人，温声说道。
“姑娘，你醒了。”
刁秀儿依旧穿着她那件破旧的衣衫，额前的头发散下，乱乱的盖在脸上。
虽然洗漱过，可除了脸上白净了一些之外，和昨日倒也没有什么不同。
“先生。”她见到顾楠，弯下身子行了一个礼。
“不必行礼了，这和你现在的打扮也不符合不是？”
顾楠笑着指了指刁秀儿身上的衣服，她行礼的时候完全是一副大家闺秀的举止。她穿着这样的衣服想来就是为了不让人看出来这一点的，这么做岂不是全没用了。
“时候也不早了，我去叫人准备些早食来。”
顾楠说着，起身走向外面。
“顾先生。”
刁秀儿叫住了她。
顾楠的脚步停下，疑惑地回过头。
“怎么了？”
视线里，女子向她走来。
女子一步一步地走到了顾楠的面前，深深地看着眼前的人。
慢慢地举起手，搭在她头顶上的斗笠的两边。
这就是她想做的最后一件事，她想记下来。无论是什么样子，这都是她会记住一辈子的面孔。
顾楠不清楚是怎么回事，但没有阻止。
坐在后面的玲绮看向她们的这一边。
斗笠被双手抬起，黑色的长发散落下来。
刁秀儿看到了斗笠后面的脸，眼中微微失神，手里拿着斗笠缓缓放下。
风吹过院子里，将垂在顾楠脸侧的头发吹得微晃。
这一眼，刁秀儿看了很久，直到看过每一个地方。
许久，才忍着湿润的眼眶笑道。
“没什么，我只是想看一看看，先生的样子而已。”
怪只怪自己，没在最好的时候来遇见他。
红着眼将斗笠交回顾楠的手中，不再敢抬头看。
她知道，这一眼，她已经一辈子都忘不掉了。
因为刁秀儿额前散乱的头发，顾楠没看清她的神色，笑着说道。
“这有什么好看的。”
接过斗笠，重新带回头上：“那我先走了。”
看着白衣先生走开，女子呆呆地立在院子里。等到在看不见的时候，像是放下的一笑，手藏到背后，拉着衣角，仰起头来打量着澄澈的天空。
之后，自己又该何去何从呢？
房檐下，玲绮抱着剑，注视着站在那的女子，想起了昨天晚上女子对她说的话。
若是我也能像你一样，早些遇见他就好了。在这乱世里，能找到一份让自己心安的归处。
她叹了口气。
若是想指望师傅明白她的心思，也不知道要等多少年。
想到这，她的脸上微红，故作平静地暗骂了一句。
这师傅，根本就是个榆木脑袋。
几日后，廪丘城门外，一驾马车停在路边。
是也到了回青州的时候了，顾楠没有什么行礼，随行的也只是一队人马而已。而马车，说是顾楠坐的，但事实上还有一个人也在车上。
顾楠站在路边，她在等着兵马整顿完毕，好下令出行。
玲绮骑着马走了过来，她看了一眼远处的马车，跳下马来，对着顾楠拜下。
“师傅，绮儿有事想同你说。”u

