“怎么了？”
顾楠见玲绮一副不知道该怎么说的样子。
自家的徒弟从来都是言简意赅，这种样子倒是少见。
想了一下笑着问道。
“莫不是我家绮儿看中了哪家的公子不成？”
玲绮的脸上噗地一声变得通红：“师傅。”
“不是？”看着她满脸通红，顾楠忍不住在她的脸上拍了拍。
“难不成不是看中了公子，是看中了姑娘？”
感觉到带着些冰凉的手放在自己的脸上，玲绮脸上的红晕更深了些，向后退了一步躲开了顾楠的手。
“师傅，绮儿真的有事要说。”
手下一空，顾楠故作消沉地叹了口气。
“哎，徒儿终归大了，不亲师傅了。”
“不，不是。”
见顾楠叹气，玲绮有些不知所措。
顿了一下，咬了咬嘴唇，低下头小声地说道。
“师傅若是喜欢，摸就是了。”
顾楠装作没有听见，侧了侧耳朵：“嗯，你说什么师傅听不见？”
“我说师傅可以摸”
话说了一半，玲绮就反应了过来，师傅又在戏弄自己，努力摆正了自己的脸色。
“师傅！”
“呵呵，好了，不捉弄你了。”顾楠收了自己的手。
“你要同我说什么事情？”
玲绮松了一口气，脸上的红晕渐渐褪去，看向马车。
“师傅，那女子之后会去哪里？”
“我也不知道，大概是投奔什么人吧。”顾楠摇了摇头。
“那要是她无处可去呢？”玲绮又继续问道。
顾楠愣了一下，她隐约已经猜到了这女子的身份，若是真的，这女子可能确实无处可去。
看向马车里，她一阵无言。
低下眼睛，整理了一下自己的衣带。
“那也是没有办法的事情。”
抬起头来说道：“准备一下吧，该走了。”
玲绮犹豫着抬起眼睛，最后点了点头。
“是。”
其实她本来是想同师傅说，或许可以让这个女子跟着她们。但也如师傅所说，也许这确实是没有办法的事情。
队伍缓缓出城。
顾楠也上了马车，坐在刁秀儿的身旁。
马车颠簸，使得一旁的车帘晃动，偶尔会露出外面的景物。刁秀儿怔怔地看着，她只能看到窗外两侧的景物，看不到车马下的路。
也不知道走了多久，车马停了下来。
顾楠看了一眼外面，过头来对她说道。
“姑娘，可以下车了。”
刁秀儿点头起身，低头一拜。
“多谢先生。”
“无事，顺路而已。”
顾楠说着，起身掀起车帘。
目送着刁秀儿走下了车。
外面是一片郊野，一条小路曲折，也不知道通向哪里。不过对于刁秀儿来说，通向哪里可能也并不重要。
她过身，再一次对着顾楠和骑在马上走上前来的玲绮深深拜下。
“先生，将军，就此别过了。”
“一路好走。”玲绮出声告别。
刁秀儿转身向着小路走去，郊野外芳草连天，此情此景倒也正好送别。
她还没有走远，突然后面传了顾楠的声音。
“姑娘。”
小路上女子过头来，郊野里草絮纷纷，那白衣先生坐在马车上，对着她笑着。
“姑娘若是，没有好的去处，不如同我们一起青州？”
风吹着路两旁的浅草折腰，刁秀儿站在路中。
以为自己听错了话。
玲绮先是一呆，接着一笑。
看来她这师傅，也不总是一个榆木脑袋。
催马上前，走到了刁秀儿的身边。
“一同走吧，你现在遇见她，应该也还不晚。”
相逢非是相逢时，亦可相见相与知，能见到总是比没有相逢过或是错过要好的。因为见到时，就不论早晚了。
一点温热从女子的脸颊上划过，滴落在草地里。
多年以后，她到了迟暮之年，垂垂老态地躺在病榻上，用着最后的一点力气，忆着自己的一生。
最后，画面定格在了那年冬天，她站在一片草色里。
听到身后有人在唤她，过头，她眼中是一片晴空碧野，一驾马车停路上，一个将军骑马站在一边，马车上的白衣先生笑着对她招手。
她微微一笑走了过去。
而病榻上的她，也笑着闭上了眼睛。
“赵钱孙李，周吴郑王。冯陈褚卫，蒋沈韩杨。朱秦尤许，何吕施张”
几个小孩从街上的人群中穿过，嘴上唱着不知道是什么的歌谣，曲调像是他们随口而来的，而内容则是有一些像是绕口令。
兖州被青州和徐州攻入后，一分为二，两州各治其一。臧霸驻军济阴，领东郡，陈留，沛梁等地，实力日益变强。而陶谦后来又得了重病，卧榻不起。无了这道约束，臧霸一整手下的军马，几乎自成了一方诸侯。
可兖州一州之地总归容不下二主，臧霸起兵攻入兖州北侧，几月之后被夏侯用计带兵击溃，收编了其手下的兵马，而臧霸也投靠到了曹操的手下。
这一年青州的收成不错，日子比前几年黄巾贼四乱的时候比，不知道好了多少。而且田地的租子也少了，几乎家家都有了闲粮，多的时候，他们还会拿到市集上来换些东西。
为此市集开放的时间也有了延长，入夜之前几乎整日都可以来街上交换东西，以至于周边一些地方的行脚商有时都会过来买卖些货物。
所以如今这城中的街上，人总是很多。
“咳咳咳。”一个青年走过人群，咳嗽了几声，他不认得路，却不知道走着走着走到了市集来了。
看着街上人头涌动市集，苦笑了一下，他去过洛阳，那里的市集估计也就是这样而已了。
“孔曹严华，金魏陶姜。戚谢邹喻，柏水窦章。云苏潘葛，奚范彭郎”
几个小儿唱着什么从他的身边跑了过去，青年人原本不以为意，可是几个字入耳，也不觉的侧过耳朵。
“孔曹严华，金魏陶姜。”
他轻轻地念着，笑了一下，这些小孩唱的似乎都是人的姓氏，虽然没有文理，但是句句押韵，倒也有些意思。
路过他身旁的百姓多是带着笑语，偶尔能听到街坊邻里的招呼声。
这是他在其他的地方少见到的，他见到的最多的，应该是百姓唉声叹气的模样。
这，就是青州了。
青年仰头看着天上，勾着嘴角。
他有几分预感，他一趟来拜访老友，会十分有意思。

