原本他早就想来青州走一遭了，毕竟他的这个老友给他写了两封信，每一封都叫他咬牙切齿。话说一半便不说了，分明就是存心想要诱他来一趟此处。
不过颍川到青州需要路过兖州，先前的一段时间，兖州各地都在动乱，不方便行走。所以他到了如今才来，即使是这样，他来的一路上，依旧是看到了很多的流离落难的人事。
兖州和青州不过是一地之隔，两地的人却可以说是过着全然不同的生活。
青年人看着路上往来的人，听着耳边的叫卖声，还有人与人之间相互笑谈着今天如何如何。
脸上也不自觉挂起笑意，左右看了看，他准备找一个人问路。
不知荀文若在这青州北海好不好找。
突然他觉得口舌有些干燥，在这城里走了小半天，确实也有些渴了。
砸吧了一下嘴巴，正巧看到了路边开着一家酒铺，笑了笑，就走了过去。
船到桥头自然直，路到尽时便再有。
先喝一些再去找也不迟。
······
右手提着一条鱼，挂在腰间的黑棍随着脚步磕着腰带晃荡作响，顾楠一边打量着两侧的市集，看看还有没有什么要买的，一边走过街上。
街上的人一多就少不得拥挤推搡，人走得也就慢了，有时甚至午间来，要到傍晚才能走完一趟。
不过这些对于顾楠来说倒是没有什么，她走的不快，但是总能巧妙的避开人群，从人缝之间穿过去。她手里的鱼才晃了一下，人就已经走出去数米远了。
刁秀儿搬到了顾楠府上之后，府上的饭食就都由她负责了。顾楠和玲绮虽然都会，但是做出来的东西也只是堪堪到了能吃的地步，远比上她这样持家的女子。
她的到来可以说是让顾楠府上的饭食提升了一个层次，不必再吃只是煮熟了的东西了。
她回青州之后曹操也不知道怎么了，拉着她逛了一遍城街，一路上感慨了许多，回来的时候给了她一个军师祭酒的职务。
军师祭酒的大意就是首席军师的意思，属幕僚属。
听说荀彧说在此之前都是没有这样的职务的，也不知道这是不是曹操随口说的名字。但是第二日，职务的任书确实是真的下来。
这让顾楠还头疼了许多天，幸好她之后发现这职务的事情也不多，大部分的时候只是负责决策而已，不是战时，要她决策事也并不多。
顾楠压着斗笠看了看天上，已经是午后了。空气有些闷，恐怕过一段时候会下一场雨。
她想趁着天色还早早些回去，好把院里晒着的衣裳收了。
对面走来了一个人，那是一个青年，身上带着不浅的酒意，脸上也是微红。
手里将一壶酒水绑到腰间，看出来是刚从酒铺里出来。
虽然还没醉，但是估计也快了。
见到了顾楠，这青年人笑着迎了上来。
“小兄弟，在下初来此地，想借问个地方，不知道方不方便？”
顾楠挑了一下眉头，低头看了看自己，抿了一下嘴巴，这是叫谁小兄弟呢。
也没有计较，脸色微有些郁闷地问道。
“不知道兄台想去何处？”
“额。”青年人估计喝得糊涂了，想了一会儿，才拍了一下自己的脑袋笑道。
“荀彧，荀文若，小兄弟可认识此人？”
“他啊。”顾楠看了一眼青年人，指了指身后的路。
“过了市集，直走一条街，最左边的屋子就是了。”
“多谢小兄弟了。”青年人抬手一拜，一身酒气的从顾楠的身边走过。
“兄台。”
顾楠回过头来看着青年人的脚上。
“嗯？”青年人转过身子，问道：“小兄弟还有什么事吗？”
这人的脚步虚浮，脸色也比常人差许多，除了喝了酒，恐怕身子也是久病缠身。
微皱着眉头，顾楠拎着鱼提醒了一句：“你身子虚薄，少喝些酒吧。”
“哦？”青年人的神色一异，显然是惊讶顾楠居然一眼就看出了他的毛病。
但接着又笑着摆了摆手：“若是没了酒水，也不知道要少了多少快意，活着也没了许多意思。”
拍了拍腰间的酒壶，出声一笑。
“小兄弟，这可是好物。”
见他不听劝，顾楠也没有多说，对着街市的另一边抬了一下下巴。
“我就住在这街对面的府上，你日后若是病发，可以来找我。我略懂些医术，应该还能救你一两次。”
“多谢小兄弟好意。”
青年人又是一拜，不过这一拜明显比之前的正式了很多。
“那就别过了，希望你别来找我。”
看着顾楠在人群里走远，青年人才站起了身子。看向自己要见的酒壶，抬了一下眉头。
只不过一面之缘，也是好言相劝。那小兄弟，应该是个好大夫。
笑着回身走开，这青州，果然是有趣的地方。
······
荀彧正坐在自己的家中拿着一本书标注，这是他从顾楠的府上抄录来的抄本，也方便他自学。这段时间他除了做自己的事务之外，也到了学堂帮忙。
功曹的事务对于他来说要不了多少的时间，相反，学堂的事情更让他忙不过来。他要自学了书中的内容，校对参考，编写教案，再教给学校里的先生，再由先生交给学生。
这一系列的事情下来，就足够他费心思了。
而且还有之后的事情，在一城之中传学算不上难事，但是要传于一郡一州，乃至于传于世人，仅仅这样是远远不够的。
“砰砰砰。”屋外院子里的房门在这儿个时候被扣响，荀彧放下书看向窗外。
起身推开门向着屋外走去：“何人啊？”
屋外没有回应的声音，荀彧疑惑地穿过院子，将房门的打开。
房门外站着一个青年，见到荀彧走了出来笑了一下。
“文若，好久不见。”
“吱呀，咔。”
荀彧面无表情地退身回了屋里，打开的房门又重新合上，将青年人关在了门外。
青年人在屋外站了半响，笑着又敲了敲门。
“荀文若，你既有本事写信给我，你有本事开门啊。”

