“嗒。”茶碗轻放在桌上，碗中的茶水轻晃，打乱了茶水里的倒影。
“你突然来青州，为何都不同我说一声？”荀彧一边说着，一边掀起自己衣摆盘坐在席间。
“若不是你话说一半。”坐在桌对面的青年人拿起茶碗放在自己的嘴边，看了一眼荀彧：“我何至于千里迢迢来此？”
“呵呵。”荀彧笑着摇了摇头。
“此事是我错了，奉孝你宽宏大量，莫再与我计较了。不过，就算是没有我的信，你也早晚会来青州。”
眼前这个脸色微白，时不时还会咳嗽一两声的青年人名唤郭嘉，郭奉孝，在颍川时就是他的旧友。所以他熟知自己旧友的秉性，就算没有他，最多再一年，郭嘉也会来青州走一趟。
“我确实宽宏大量。”郭嘉喝了口茶，方才喝了许多酒，喝一口凉茶也正好一解酒气。他没有否认荀彧说的话，而是瞥了一下嘴巴继续问道。
“既然我已经来了，你是否该告诉我了，你信中说的那些到底是什么？”
“嗯。”荀彧转过身，在一旁的书案上拿起了几份书文：“此事不急，我还有一些公务要做，待我做完，我自会带你去看看。”
他本来还打算晚些在做这些事务的，既然郭嘉来了，他就早些做完，也好趁还是午后带郭嘉去学堂走一趟。
“那我等你便是。”郭嘉淡淡的点了点头。
他也不是耐不住性子的人，那些东西的答案他一年多都没有结果，也不差再等这一点时间。
他安静地坐着喝茶，闲散地看向窗户外，荀彧的屋子离市集不算远隐约还能听到外面市集的吵闹声。
两人不说话，房间里倒是清净，甚至能听到荀彧批阅公文的刷刷的声音。
“文若。”郭嘉突然出声说道。
“嗯？”荀彧低头看着公文应了一声。
“你来了青州两年有余，你觉得此地如何？”
荀彧侧过眼睛看了他一眼，又将视线落回了桌案上，笑了笑。
“你来时应该已经看到一些，你看到的是什么模样，就是什么模样。”
说完，停了片刻，又说道：“到时，我再同你去看看城中别的地方。”
呵。郭嘉笑着举起了茶碗，他看到的是一个不错的模样，怪不得，荀彧愿意待在此处。
······
顾楠到家时，玲绮正走过院中，手里拿着一本书，似乎是正准备去一趟书房。
见到顾楠，停下了脚步：“师傅回来了。”
“是啊。”抬了抬手中的鱼，顾楠笑着说道：“我们今晚吃鱼如何？”
玲绮淡淡的神色轻笑了一下：“师傅喜欢就好。”
她知道师傅估计又是贪嘴了。
“滴答，滴答。”天空中薄薄的乌云中落下了几滴水珠，撞在房檐上发出轻闷的声音。
顾楠将鱼放在厨房里，洗了个手走了出来。
一点雨滴打在她的鼻尖，传来一阵冰凉。
她这才想起来衣服还挂在后院里没收，连忙走过堂上，看向玲绮和正坐在院里绣着什么的东西的刁秀儿。
“绮儿，秀儿，下雨了快帮我把后院的衣服收一下。”
看着顾楠手忙脚乱的模样，两人皆是抿嘴一笑，跟了过去。
“哒哒哒。”雨下大了，细密的雨点打在院子里的树叶间，将院子和屋檐都打湿了个遍。
顾楠将最后一件衣服放在堂上，松口了气，总算是在雨大之前将衣服收了回来。
玲绮和刁秀儿坐在一边，分拣着堆成了一堆衣服。
顾楠也随手拿起了一件，那衣服很小，布料也少，粗看一眼还以为是小孩子的衣裳，放在鼻尖闻了闻，还带着淡淡的香味。
家里也没有小孩儿啊，顾楠诧异的将衣服摊开，脸色顿了一下。她这才发现这是一件肚兜，上面还绣着一朵白花。
抬起眼睛，玲绮和刁秀儿都红着脸看着她。
她们都见到顾楠刚才把肚兜放在鼻子前闻了闻。
“咳咳。”尴尬地咳嗽了一声，顾楠慢慢地将肚兜递给了刁秀儿。
“秀儿，这是你的？”
刁秀儿缩了一下脖子，红着脸颊摇了摇头：“不是。”
“师，师傅。”
一边的玲绮出声说道，扭头看去，才发现她的脸已经红到了脖子根，声音细若蚊鸣。
“这是我的。”
“这，这样。”顾楠抓了抓自己的后脑，把肚兜交到了玲绮手里。
为了缓解尴尬的气氛，讪笑着说了一句：“还，还挺香的。”
“噗呲。”刁秀儿没忍住，掩着嘴巴笑出了声。
还真是个傻先生。
“谢谢。”玲绮的脸上红得几乎要滴出血来，接过肚兜，藏到了自己的怀里。
······
学堂外，学堂里还在上课，那一件件木屋之中一群孩子坐在下面听着先生说课。
有几个孩子没有专心，坐在窗边看着窗外，也不知道是在看雨里飞过的飞鸟，还是窗边趴着的小虫。
学堂外的一棵树下站着两个人，撑着两把伞。
雨打着伞面发出细碎的声音，水珠从伞边滑落，伞下的人背着手静静地看着学堂。
荀彧做完事务之后就带着他来到了这里，他初来的时候，真的有一些恍惚。
这是一间很大的学堂，城中所有的孩童都可以来这里听学，百姓也可以旁听。
而先生早间几乎不休息，给分批来的孩子说课，课间的时候还要自己备课。他们上的内容，就是荀彧同他说的那些东西。了解了几分之后，他当然明白那些东西是大有益处的。
而听说那些还是基础，是用来蒙学的。
学堂不是没有，但是能教的先生并不多，能教又肯教的先生就更少了。
他出身寒门，自然知道求学之苦，他那时若有一间这样的学堂，他又何至于四处求门。
学堂门前的铜锣敲响，下了课，那些堂上的孩子闹哄哄地吵成一团，有的挤到了窗边看雨，有的自己坐在桌前记书，有的则是三三两两聚在一起聊天。
远处，郭嘉拿着伞，看着那些孩子不自觉地笑了出来。
“我在带你四处看看如何？”荀彧站在他身边问道。
“也好，四处看看。”

