城郊外的乡间，傍晚的田野上几个农人扛着锄头归家，也有的还在田中挥着手中的草杆催着耕牛犁地。夕阳斜照，接着金霞的田野里，耕牛慢悠悠地走着，莫名的添了几分意境。
天上还下着雨，雨势已经很小了，只剩下些许雨丝还在风里飘摇不止。
郭嘉跟着荀彧走在田耕中间的小路上，脚下的地湿滑，空气也有些潮湿带着泥土的味道。
远远的两人看见田中的一条溪流边，一架木质如同车轮一般的建筑立在那里，唯一的不同就是那车轮很大，还连接着许多水槽。
“车轮”立在水边，随着溪流流淌，车轮也被带着转动，轮子上的木筒则是将水带起流到水槽中。
“天车？”郭嘉打量着那建筑，停了下来。
轻咦了一声，他曾经在书中见过对于此物的描述，但是和眼前所见的还是有许多的不同，很显然是眼前的这个更加精细一些。
“是，但与你所知的还是有所不同，这是城中一顾先生所做，改进了许多。”
荀彧见郭嘉停下，也驻足看着田耕里。
“有了此物，无需人力就可以提水农用，循环往复，昼夜不竭。”
“咳咳。”
下过雨后，天气也冷了下来，郭嘉轻咳了几下。
“顾先生，可是曹操身边的那个白衣先生？”
但凡有心观望此时时局的人就定然不会不知道此人，曹操如今手握两州之地，就是在诸侯之中也少有人能与之相比。而曹操能有这般的势态，绝少不了这人的手笔。
但是郭嘉的眼神才认真的一会儿，就又揶揄了起来，看向荀彧。
“听闻这顾先生是个女子，文若，你见过没？”
荀彧愣了一下，然后回想起了什么，身子一僵，苦笑着叹道。
“确实是个女子，奉孝，我好心劝你一句，你日后若是见到她，少看几眼。”
顾楠毕竟只是带着一个斗笠，荀彧来青州也是快要两年了，偶然间也看到过一两次。
“哦，为何？”郭嘉见荀彧这般模样就更来了兴致。
“难不成其貌不扬，亦或者说，是曹操······”
“都不是这些。”荀彧连连摆手，无奈地说道。
“看过之后容易心生杂念，有碍心性。”
有碍心性，那得是个什么样子，郭嘉笑着摇了摇头没有再提，只当荀彧是大惊小怪。
两人一路走过田间，荀彧一路向郭嘉讲着他在青州之事，田中的曲辕犁，马掌下的蹄铁。
“青州黄巾平定之后，得了一大批耕牛、农具和百姓。顾先生乃同我等商议利用这些农具，在北海一带开垦土地，实行屯田，以解粮食之忧。先将荒芜的无主农田收归，再将流民按军编制编组，提供土地、种子、耕牛和农具，由他们开垦耕种，获得的收成由郡县和屯田的农民按比例分成。如今为第一年，得榖百万斛。”
“曹将军于是下令郡国都置田官，招募流亡百姓屯田，后来又下令军队屯田。”
远处是在开垦的田地，小雨如酥，荀彧笑着拍了拍自己的腰，走了许久，腰背都有些酸了。
“如今这青州，该是这世上人难得可以好些过活地方。”
便是流民亦可以通过屯田劳作来换取粮食不至于饿死在路旁，比之有些地方时不时的饥荒和瘟疫，已经是好了太多。
郭嘉眯着眼睛看着，小雨里开阔的田野中零星的人影，只觉得心胸舒展，勾着嘴巴。
“若是戏志才知道了这里，也不知道会是什么样子。”
说着蹲下了身子，随手拔起了田里的一根野草。
“说来也是，志才为何不同你一起来？”荀彧回过身问道：“我也曾写信给他，却一直没有什么没回音。”
郭嘉把弄着手里的野草，草色青翠还沾着一点雨珠，顿了一下，他淡淡地说道。
“他啊，一年前就病故了。”
小路上雨声细细。
雨声里，直到荀彧地一声轻叹，才打破了沉默。
人生在世，总避不开生离死别。有些事情，也只能报以一声叹息，只此而已。
他看向郭嘉，天也晚了，转身向着回路走去。
“雨天气寒，你身子不好，我们早些回去吧。”
“呵，想来，我也不知道我还有多少时日了。”郭嘉拿着手中的野草，抬起头来看向荀彧，笑着问道。
“你说，我来这青州养老如何？”
“就该如此。”荀彧撑着伞，没有回头。
“否则，我骗你来青州作甚？”
郭嘉笑看向走开的人，放下了手里野草，起身跟了过去。
这青州将来的光景，他很期待。
······
早间的市集人虽不少，但还不至于像是午间那么拥挤。
“咳咳咳。”街道上传来一阵咳嗽声，一个青年人走来，随着咳嗽，他的脸色愈加白了几分。
喘了一口气，郭嘉苦笑了一下，昨日的雨还是让他受了寒。今早起来的时候，就难受的厉害。
幸好在这青州，他认识一个大夫，就是昨日机缘巧合下碰见的那个小兄弟。
至于为什么是小兄弟，虽然个子不矮，但是下巴那般白净，声音也轻细，所以想来年纪应该不大。
说是住在这街的对面府上。
站在市集的门口，郭嘉四处看了看，最后目光落在了一间算不上大的府邸前，这条街也就这一间府邸。
慢步走上前，门前没有人他就抬手在门上扣了扣。
过了一会儿，大门被慢慢打开。
顾楠打开门，看着门外站着一个青年，愣了一下。片刻之后才想起是昨日市集上遇到的那个喝酒的人。
“咳咳。”郭嘉白着脸，苦笑道：“小兄弟，不知道这里的药价几何啊？”
顾楠抬了一下眉头，上下看了这人一眼。
昨日才提醒过他，居然今日就病了？
······
堂上，顾楠把一包细针放在桌边，轻撩起袖子，将手放在了郭嘉的手腕上。
感觉到自己的手腕处传来轻柔的触感，郭嘉愣了愣，轻轻一笑，这小兄弟的手怎么和女子一样。
半响，坐在桌前的顾楠皱着眉头问道。
“你昨日喝了酒之后除了去拜访荀先生，还去了哪里？”
“我还同荀先生一道去了城外逛逛。”郭嘉简单地回答道，他的气不顺，说不了太多的话。
看了眼前的青年一眼，顾楠瞥了一下嘴巴，收回了手。
“昨日午后在下雨，你的身子本就不好，喝了酒还冒雨出门，受寒了。”
说着，打开了桌边的针包。
“我帮你调理一下气血，会好受一些。之后给你开一副药，你去隔壁的药房抓三副来，一日一副，吃完就好了。手给我。”
郭嘉把自己的袖子提起，露出了自己的手臂好方便顾楠行针，听到还要自己去药房抓药，疑惑地问道。
“小兄弟，你这开医馆的，府上没有药吗？”
“谁说这是开医馆的。”顾楠取出了几根针，将郭嘉的手拉到了自己的身前。
“还有，莫再叫我小兄弟，我的年纪可比你大。”
手下没有一丝的停留，几个呼吸间几根银针就已经没入了郭嘉的手臂中。
手臂上传来一阵温热，胸中的气闷一瞬间就好了不少，郭嘉长舒了一口气。
“小兄···额，先生，你这么好的医术，不开医馆可惜了。”
本来还想继续叫小兄弟，但是见到顾楠的手停了一下，考虑到自己的手臂还在对方的手里，郭嘉很明智的改了口。
“从前跟人一起行过医，学了一些。”
顾楠站起身，走到堂后取了纸笔来，在桌上写着药方。
待到药方写完，针也差不多可以拔下来了。
伸手将一根银针从郭嘉的手臂上取下。
身子好受了一些，郭嘉的话也多了起来，提着袖子，对顾楠饶有兴趣地问道。
“先生，你知不知道这城中有一个叫做顾楠的顾先生？”
这名字是他昨日从荀彧的嘴中听来的。
“哦？”顾楠诧异地拿着银针看向他。
“你找她有事？”
其实郭嘉只是对这顾楠颇有兴趣，想要见上一面而已。
但嘴上却是开了一个玩笑，笑着说道。
“是啊，听说她是一个女子。我说我准备上门提亲，娶了这先生，你信不信？”
“啪！”
一声轻响，顾楠手中的银针直接被她捏成了两段，落在了桌案上。
郭嘉吓了一跳，不知道眼前的人为什么突然有这么大的反应。
看向顾楠的身上，方才他胸闷的厉害，没有注意，现在他才发现这大夫穿的也是白色的衣裳。
又想起了之前放在自己手上的轻柔的手掌，还有有些轻细的声音。
他突然有了一个不太好的念头。
额头上冒出一些冷汗，莫不会这么巧吧······
“呵呵。”郭嘉对着顾楠讪笑了一下。
“那个，还不知先生，怎么称呼？”
请记住本书域名：。手机版阅址：...

