堂上陷入了一阵沉默里。
郭嘉不知道第几次抬起衣袖擦着自己的额头，他感觉到身前的人正看着自己，看得他背后生寒，身下也是如坐针毡一般。
“先，先生？”试探着又问了一声。
“我姓顾。”顾楠终于出声说道，低下头，又从郭嘉的手臂上取下了一根银针。
“你可以叫我顾楠。”
郭嘉的身子一软，差点摔在桌案上，索性及时一手扶住了桌沿。
脸上的笑容勉强，心里已经不知道骂了自己多少遍，为何要多嘴说那一句。
“你说要上门提亲？”顾楠语气里听不出什么波动，银针被两根葱白的手指捏着，轻抵在了桌案上。
“不如先说说怎么提，说不定我真应了你呢？”
“咔咔咔。”桌面发出了一阵细微的裂开的声响。
在郭嘉怔住的视线中，那枚毫毛粗细的银针缓缓没入了木质的桌案里。
“顾先生。”
身上打了一个寒蝉，郭嘉硬着头皮说道。
“在下只是一时说笑而已，我们，全当做无事发生过可好？”
顾楠的眼睛横向他。
片刻之后，放开了已经几乎完全陷进了桌案的银针。
摇了摇头，重新取着郭嘉手上的银针。
“你五脏虚寒，日后少喝些酒，阴寒的天气也少些出门，记着了？”
见顾楠放过了此事，郭嘉才是长长地松了一口气。
至于顾楠的嘱咐，他就没有仔细听了。
半天都没有听到回应，顾楠抬了一下自己的斗笠，皱着眉头抬起头来看向郭嘉问道。
“我说的你可记着了？”
郭嘉低下头，两人的视线对上。
斗笠下，轻眉微蹙，一双如画的眼眸正和自己对望着。
···
“听闻这顾先生是个女子，文若，你见过没？”
“确实是个女子，奉孝，我好心劝你一句，你日后若是见到她，少看几眼。”
“哦，为何？难不成其貌不扬，亦或者说，是曹操······”
“都不是这些。”
“是看过之后容易心生杂念，有碍心性。”
···
这叫人如何少看几眼？
“你可在听我说话？”顾楠的眉头皱得更深了一些，这人的身子很差，却还不好好听医嘱，嫌自己活得太长了不成？
“嗯？嗯。”郭嘉惊醒过来：“先生说什么？”
“你五脏虚寒，我叫你日后少喝些酒，阴寒的天气也少些出门，记着了？”
顾楠无奈地将自己的话复述了一遍，把郭嘉手上最后的两根银针取下。
“嗯。”桌前，郭嘉呆呆地点了点头：“记着了。”
······
两日后，曹操的府上来了一个客人，这客人与曹操相谈了许久。等这客人走时，曹操大为开怀，自己坐在院中的亭子里自酌自饮。
取下兖州之后，他又得了许多贤才将士相助，兖州程昱，于禁。还有在兖州战事中大放异彩的典韦，如今这郭嘉郭奉孝的到来，让他又得一臂膀。
坐拥两州之地，左右皆是得力之人，曹操如何不能雄心满怀。
温酒入喉，一阵酣畅，直抒出他此时的胸臆。
心中不由地想起那个从一开始就在他左右，替他定下了眼下的局面的人。
莫非真是那时就能看到此时的事态。
轻晃着手中的酒杯，曹操勾着嘴淡笑着。
“顾先生，你还真一如神仙中人。”
笑着，他叹了口气，看向庭外，眼中带着说不明的神色。
只不过是他有时也会觉得，若是他遇见的是像寻常女子一般的顾先生，那也很好。
······
李傕、郭汜等人于长安退走吕布之后，占领长安，控制了政权。李傕先是升为车骑将军、开府、池阳侯，后又又升为大司马，郭汜为后将军、美阳侯，樊稠为右将军、万年侯，张济被封为镇东将军、平阳侯，外出屯驻在弘农。
但长安之中却没有安定太久，或者说根本还没有安定下来，李傕杀樊稠而与郭汜在长安城中各自拥兵相攻。郭汜欲将刘协劫持到自己的军营，不料未等郭汜下手，消息已经走漏，李傕抢在前面，派兵将刘协、皇后、宫人及大臣们劫去。
两人相攻数月，死者万数，长安城几乎变成一片废墟。李傕部将杨奉、牛辅部曲董承等的护卫下，摆脱了李傕、郭汜，逃往弘农，进驻安邑。又辗转东行。
星夜。
车马停在路旁修整，营房的周围都是军部护卫，每过一段时间都会传来一阵兵卒往来的脚步声。
营帐的帘门被掀起，一个略微显得瘦削的少年人从营帐中走了出来。脸颊消瘦，脸色也是不好看的土黄色，但是依旧能看出他眉目之间的几分神容，本是个蛮好看的少年人。
他被杨奉、牛辅护卫着一路走来东归，李傕、郭汜数次追捕，一路上不知道多少百官被杀，多少皇家器物被夺，而他辗转流亡，也怪不得他会消瘦。
夜里带着一些凉意，寒入袖间，少年人也恍若不觉地踱步走到了外面。
仰起头来正对着一轮明月，天空晴朗，连着一条星河璀璨。
夜景本是没得，可惜看景色的人无心欣赏。
少年人长叹了一声，自古老来多叹息，也不知道这少年有何忧愁如此长叹。
“堂堂汉室，落魄至此。”少年张开嘴，一字一句地轻声念道。
回过头来看向自己身后的营中，营房简陋，一旁的车前瘦马昏沉，
他低头看了一眼自己的手中，自嘲一般地笑了一声。
“堂堂汉室。”
他生在皇室，母亲因后宫争斗，在他出生之时就被毒死，听闻死时四肢青黑。而他被人收做外子养大，九岁被董卓立为皇帝，实则不过是个傀儡。
他虽过不过少年年纪，却早已经见遍了朝堂险恶，人心算计。
汉室之名着实叫他觉得可笑，他见到的汉室，不过就是一根朽木，上面全是被称作诸侯的蛀虫。
若是可以，他倒是宁愿生在一个寻常的太平人家，至少母亲不用惨死，至少没有兄弟之间的勾心斗角，至少没有那百官诸侯。至少他可以与父母一同吃饭，可以与兄弟一同玩闹。
何至于如此孤身一人，左右，便是连一个真心待他的人都没有。
请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：

