天子东归，天下皆知。不过关东诸侯之中，却少有人将此事放在心上。
幽州公孙瓒正忙着同刘虞所部争抢地盘，扬州刺史刘繇和孙策打得不亦乐乎。荆州刘表广招文士，讲学宣教推行仁术。徐州陶谦重病不起，袁术蠢蠢欲动似有着自己的什么打算，袁绍忙着剿灭自己境内不听号令的黑山贼。
以至于天子东归洛阳竟无一人迎驾。
今日早早的便有一场仪事，曹操坐在主座上，他的身前坐着一众谋士和属官。曹操的面色慎重，虽然他已经有了自己的几分定夺，但是此事确实不能轻下决定。
郭嘉坐在曹操右手边的一处座下，脸上带着几分笑意，这次议事要议的是什么，他的心中已经有了几分猜测。
不过现在都还没有开始，他也没有多嘴，这是他第一次参与议事，不如多听一听为好。
只是，文若怎么还不来，郭嘉左右看了看，是还没有见到荀。
这和他印象里的荀不同，荀想来遵守时刻，每次约好出游的都是会提前到的。没想到这次是他都到了，荀还没有到。
“顾先生，荀先生到了。”门外侍者走进堂上，对着曹操说道。
听到了顾先生三个字，郭嘉的身子不自觉的僵了一下。
曹操露出一些淡笑，摆了摆手：“让他们进来吧。”
顾先生总是压着时间到的，原本只有她一个人，现在倒好，还带坏了荀先生。
荀一脸无奈地走进门中，他原本是早就出门了，谁知在路上遇见了顾楠，结果被顾楠拉着一起吃了早食才过来。
索性，也算是按时到了，不至于迟了时辰。
早已经坐在自己座上的孔融见到两人，笑着微微地点了点头，他们三人也算是老友的交情了。
荀和顾楠拜见过曹操，各自走到了自己的位子上坐下。
顾楠看向对面的座上，正好看见了一个熟悉的面孔，她也是后来才知道这个在她府上耍流氓的人就是郭嘉。
当面开提亲这种玩笑，幸好她不是寻常的女子心思，不然他该是要被打出门去的。
郭嘉低头躲着顾楠的视线，几乎将头都埋在了桌子上。等顾楠移开了视线，才慢慢地抬起了头来，微松了口气。
这些都被曹操看在眼里，不由的苦笑了一下，这奉孝也不知道是怎么了，平时没有什么，但是每次说顾先生要来时他总是躲着走，今日难得见两人碰见，他还是一副老鼠见了猫的样子。
摇了摇头，心中暗想，若是两人有什么误会，他日自己做个中间人帮二人说和一下便是。
过了盏茶的时间，早会正式开始。
曹操轻咳了一声，正色说道。
“日前，我听闻天子东归，此时已经行至安邑，不知诸位有什么看法。”
一语落下，堂上就开始轻声议论了起来，中间也有几人站出来提出自己的看法，欲迎天子者有，担忧者也有。
听到曹操的话，郭嘉一副意料之中的神色，笑着看向坐在他对面的荀。他知道关于这件事，这人坐不住。
结果又不小心看到了顾楠，缩了一下脖子，悻悻地移开了眼睛。
他想自己和这人应该是八字不合，不然也不至于见到就头疼。
可转念又想起了那日看见的人，不免一阵心思繁杂。
枉他自认智计过人，却也理不清自己的想法。
罢了，郭嘉心下叹了口气，想是自己心有愧意，下次有机会登门致歉，应该就好了。
议论声中，荀终是站起了身，对着曹操拜下。
“将军。”
“嗯？”曹操见荀起身，笑着问道：“文若，你有何想说？”
“昔文王纳周襄王，而诸侯服从，汉高祖为义帝发丧而天下归心。今天子蒙尘，将军诚因此时首倡义兵，奉天子以从众望。”
荀的声音不重，但是明亮清晰，话音落下，每个人听都得清楚。
堂下静下。
曹操坐在桌前笑出了声。
“哈哈哈，好！”
他其实本来就有几分这个打算，可他还差一个足以说服他的理由，现在荀给了他。
一手按在了桌案上，站起了身，看向堂外。
“那就，西迎天子。”
早会结束，众人各自离去，顾楠倒是依旧坐在堂上。
等着所有人都离开，曹操见到顾楠还未走，先是愣了愣，接着了然一笑。
“顾先生可是有话要同操说？”
顾楠起身行了一个礼，顿了一下说道：“将军，迎奉天子之得失，将军可是想好了？”
“哦？”曹操看着顾楠笑问道：“先生可否说与操听？”
“天子蒙尘，将军迎奉天子，确实可以从众所望。”
换一种说法当曹操迎奉天子后，确实可以借天子之诏以令诸侯。从而扩大影响，在各方面都能得利。但是以曹操如今的实力，奉天子其实并不能带来决定性的帮助，毕竟现在天下割据，大多数的诸侯也只是名义上遵从天子而已，并不能真正的号令天下。相反的还会因此出现许多掣肘，这也是袁绍迟疑的原因。
“但若是将军之行有失，恐要遭来天下骂名。”顾楠继续说道。
三国之时群雄割据，称帝称王者也有，为何只有曹操一人被称为奸贼？想来也只有这个原因，迎了天子，便是自承汉臣。既然做了汉臣，所做的事情一旦逾越了汉臣的范畴，自然就是挟天子的奸臣了。
到了那时，他背上了奸臣的名头，诸侯也就有了借口讨伐他了。
曹操淡笑着离开桌前，走到了顾楠的身边。
“先生，如今这天下，君不君，臣不臣。天子落难至此，也无人迎奉。我曹操若是不去，恐怕就是连汉室都要不存了。”
“虎牢关时，独我一人去追。现如今，独我一人去迎，岂不是正好？”
他背过手来，侧过头对着顾楠一笑。
“至于骂名，操何惧骂名？”
“这般。”曹操转过身，站在顾楠的面前问道：“先生以为如何？”
顾楠低着头，半响，微微一笑：“既然如此，当迎天子。”2k阅...

