天子晕了过去，两旁的侍官手忙脚乱地将他送回了营房里，请来了太医救治。可是经过在这一路的奔逃就连太医都没有剩下几个，又哪里还有多少药草可用。
现在能够配出来的药里，就只有安神药还有些作用。刘协除了心力憔悴之外，身子也是虚弱不堪。眼下根本没有能够固本培元的药，不能调理好身子，就算是将他救醒，要不了多久也还会晕过去。
巧妇难为无米之炊，没有药草，太医也是难办，只能用针灸替刘协顺了一遍气血。让刘协的脸色好看了一些，但是效果也很有限。
床榻边放着一碗药汤，散着温热的白雾，帐篷里飘着很浓的药草的味道。
顾楠坐在床边，床上躺着一个少年，正是还晕迷不醒的刘协。她的手中捏着一根银针，慢慢拈入少年的手臂中。
随着银针的刺入，一股温热的气流顺着少年的经脉中流过，少年枯黄的脸色也红润了一些。
顾楠为什么在这里？
营中的太医没有太好的办法，曹操找到了她询问法子，她就来了。
虽然没有草药，但是她也可以用内息温养经络和内脏，平常的人很难将内息把控得那么细致，不过她这练了几百年的内息也不是除了阵中杀人就没有用了。
放在床边的药，是太医煮的安神的药汤，等刘协醒来，喝了药在睡上一觉，身子也就不会有大碍了。
“沙。”放在床榻上的手动了一下，床上的少年皱着眉头张开了眼睛。
“陛下，若不想留下什么隐患，还是不要乱动的好。”
顾楠行着针说道。
听着身边传来淡淡地声音，刘协转过了头，坐在他床边的是一个戴着斗笠的白衣先生。正在给他行针，但应该不是他随行的太医。
感觉了一下自己的身子，五脏六腑都是一种温热的感觉，像是全身浸泡在温水里一般，有一种说不上来的舒适。微微紧绷的肌肉松弛了下来，放松地躺在榻上。
不知道过去了多久，那种温热的感觉渐渐散去。刘协再看向床边，那个先生已经收起了银针。
四肢不再是那么虚弱无力，胸口也像是搬去了一块石头，呼吸顺畅。
“多谢先生救治。”
刘协平静地出声说道，时常皱着的眉头难得的松开。
虽然时间很短，但方才应该是他出逃以来，最放松的一段时间。
安然地躺在床上，少年却像是一个年迈的老者一样出了口气。
“本该赏赐先生，可惜朕如今这副模样也赏赐不了什么了。”
顾楠坐在床边收起了针包，随口说道。
“不必赏赐，既然是行医，我只需管治病救人就是。”
“行医就只需管治病救人。”
刘协轻轻念了一遍顾楠的话，过了一会儿，点了点头似乎带着一些羡慕地说道。
“先生倒是简单。”
他不一样，他哪怕是和别人说一句话，都要想很多遍，不敢有纰漏。
“不然呢，还需要什么？”顾楠拿起了床边的药碗问道。
“先生说的没错，确实不需要想的太多才对。”刘协看着帐篷的顶上，认可地回答着。
本来应该是这样，但是他想要生存，就做不到简单，这是他从小就学会的事情。
顾楠没有再同少年说这些奇怪的话，拿着碗递到了刘协的面前。
“将药喝了，安睡一觉，陛下的身子就无恙了。”
刘协从床榻间坐起了身子，看着递到了面前的药，药碗中传来很是苦涩难闻的味道，还带着些许腥味。
微微地皱了一下眉头，但还是拿过了药碗。
顾楠将他的神色看在眼里，也没有意外，这药的味道确实不好，平常的药只是苦而已，这药还腥涩。
伸手从自己的怀中拿出了一个布包打开，布包里面是一些糖。玲绮和秀儿都知道顾楠喜欢吃甜的，所以常会买一些给她带着。
从布包里拿了一块碎糖递给了面前的少年。
“要吃糖吗？”
刘协看着顾楠手中的糖，迟疑了一下，接了过来。
“多谢先生。”
含着糖将药汤喝下，药草的味道被糖味冲地稍淡了一些，也不至于那么难入口了。
等到刘协将药喝完，顾楠拿着已经空了的碗，准备离开。
“陛下多加休息，在下就不打扰了。”
顾楠躬身一拜，退身离开。
“先生。”坐在床上的刘协平淡地出声，叫住了她。
顾楠的脚步停下，疑惑地抬起了头：“陛下，不知还有何事？”
“先生不是太医，想来是曹将军请来的。若是日后，朕的身子有恙，不知道能不能再请先生来？”
刘协坐在床上问道，其实他也没有别的意思，只是同眼前的先生相谈时很简单。
他不必像平时那般斟酌字句，可以随口聊天。其次，顾楠的医术在他看来比太医要好少许多。
顾楠没有很快回答。
刘协似乎猜到了什么，毕竟顾楠应该是曹操帐下的人，沉默了一下说道。
“先生说行医只管治病救人，那朕也只当先生是一个大夫，没有其他，只望先生以诚待我就好。”
顾楠的头低下了一些：“既然如此，随陛下的意思。”
说完，慢步走出了营帐。
帐外，她从怀里拿出了一块糖放进了嘴中，含着嘴中一点点的甜味低头走开。
又一个可怜人而已。
刘协在床榻上轻叹了一声，躺了下去。
青州曹操西迎天子，有些人嗤之以鼻，有些人则是暗作布置。
但是这时的天下却不止发生了这一件大事，徐州牧陶谦病死，还没有等周边的诸侯伺机而动。这徐州就有了一位新的徐州牧，叫人万万没有想到的是，徐州牧之位没有传于陶谦的儿子，领了徐州牧的人反是一个外人。
这人在黄巾时曾起兵讨伐黄巾贼，颇有功绩。在虎牢关之战时与他的两个结拜兄弟小博了一把名声，但一直不得势，最后寄身在徐州篱下。那时谁也没想到，他会接过陶谦徐州牧的位子。
他自称是汉室宗亲，是中山靖王之后，名叫刘备，刘玄德。
若是他只是一个平头草民，自称汉室宗亲也没人当一回事，可现在他是一州之牧，诸侯就不能视若无睹了。2k阅读网

