糖？
顾楠愣了一下，然后从自己的怀中拿出了个袋子。这一袋还是荀今日来拜访时带来的，第一次到顾楠府上的时候，荀就记住了她似乎是很喜欢吃这东西。
刘协看到顾楠拿出来的袋子，不出意料地笑了笑。
“看来先生很喜欢这甜食。”
说着，慢慢地伸出了一只手来问道：“可否再给朕一颗？”
糖确实能让苦味稍淡一些。
“是药太苦了？”顾楠疑惑地打开袋子，将一块糖放到了刘协的手上。她煮的这一种安神药本应当是不怎么苦的才对。
“不，先生的药倒是不苦。”刘协摇了摇头，把糖送进了嘴里，甜味好像是让他胸中的苦意散去了一些。
抬起手里的药，喝下了剩下的半碗。
刘协长长地呼出了一口浊气，繁杂的心思难得地平静了下来，阵阵的头痛也好了许多。
顾楠看了一眼刘协的样子，低头行针说道。
“陛下，你长久这般心神不宁，日久总会成疾的。”
心病难医，刘协的身子其实没有什么问题，可这样下去，一病不起也是早晚的事情。
“朕也想平心静气，奈何习惯成了自然。”刘协侧过眼睛看向亭子外，院中的池塘里几条锦鲤游弋。
“当年董卓废了少帝，让朕继位。朕坐在皇位上，可笑却是日日提心吊胆，谨言慎行。生恐说错了一句话，做错了一件事，惹来杀身之祸。”
刘协看着池塘中，池塘里的锦鲤感觉到了什么，身子一转快速的游开，水面泛着圈圈波纹。
“后来诸侯共讨董卓，董卓挟朕西行，说要去长安，不呆在洛阳了。离开洛阳的时候，车马上，朕没忍住，探出头向洛阳回看去。”
或许是少年自己都没有察觉，他的手渐渐握紧。
“洛阳在一片大火里，汉室在一片大火里，火光几里之外都能看的到。先生你猜，那时洛阳，是什么样子？”
刘协转过头来，他好像又看见了那场大火，紧握着的手，也不知道是怒是怕。
“皇家被劫，朕无能为力。百官受乱军屠戮，朕也无能为力”
“如此我如何心安”
最后一句话，这个不过才十几岁的少年没用上朕，手松了开来，颓然地坐着。
好像是那些惨死的百官在他耳边哭嚎，还有先人的怒斥让他抬不起头来，脸色惨白。盛夏里，他的手脚冰凉。
顾楠没有说话，默然地在手上送入了一股内息。
温和的内息流入脉络里，刘协的身子暖和了起来，脸色好转。
他抬起头来，见到顾楠静静地看着自己，莫名的一阵心安，松了一口气。
“多谢先生。”
重新低下头，顾楠说道：“治病救人而已。”
这句话就和第一次见面时她说的一样，刘协知道了自己为何心安。因为眼前的人一直只当他是病人，不会变。
沉默一阵，刘协出声说道：“先生。”
“嗯？”
“朕已是天子近十年，却从不知道身边的人何人可信，何人是真心待朕。”
话音落下，少年犹豫了很久，才小声地开口问道。
“先生，可愿真心待朕？”
凉亭下一时没有了人声，只剩下蝉鸣声阵阵。
“我不是都给你吃糖了吗？”
针已经行完，顾楠低头取着少年手上的银针，淡淡地问道。
刘协张了张嘴吧，随后放生笑了起来。
“哈哈哈，是，先生都已经给我吃糖了。”
这或许是少年坐上皇位后，第一次笑得这么畅快，这么肆无忌惮。
笑毕，顾楠也已经取完了银针，自己吃了一颗糖。
“先生。”
盛夏的光景里，刘协深深地看着眼前穿着一身白袍，那人随意地坐在他面前看着花草。
“谢谢你。”
“为何谢我？”白衣先生回头看他。
因为你已经是我身边，最后一个还肯真心待我的人了。
少年静笑着看着白衣先生，却没有将这话说出来。
七月，徐州牧刘备讨袁术有功，受封左将军。
同样是这一年的盛夏里。
一个披着铠甲的人挎着腰间的长剑走进了一间堂上。
堂上坐着一个身披锦袍的人，见到来人笑着摸了一下自己胸前的胡子说道。
“王将军终于来了，我可是等你很久了。”
“董侯。”被称作王将军的人连忙躬身拜下：“在下公务缠身所以来的晚了一些，董候恕罪。”
“哎，无事，无事的。”那董侯摆了摆手，笑着站起了身。
来的将军叫做王子服，而这董侯名叫董承，为皇室外戚，是刘协嫔妃董贵人的父亲。
“来，将军不必多礼。”董承迎上前，扶起了拜着的王子服，向着座上一请：“来，将军请坐。”
王子服讪然地点了点头：“谢董侯。”
两人坐下，王子服才看向董承，问道：“不知董侯唤末将来所为何事？”
“将军。”董承没有直说，而是笑着拿起桌案上的酒壶倒酒：“先不谈这些，你我多日不见，先喝几杯再说。”
王子服的心下更添疑虑，但是既然董承请了，也只能自己倒了一杯酒喝下。
一杯酒下肚，董承收起了笑容，坐在桌前，拿着酒杯叹了口气。
“哎，不指王将军觉得，天子入许昌之后近况如何？”
王子服不知道董承为何突然提起这事，以为是在试探自己，抱拳说道。
“如今许昌繁荣，几乎同当年的洛阳无异。”
董承对着王子服眯起了眼睛，半响，冷哼了一声。
“王将军，在我看来，如今的许昌确实与当年的洛阳长安无异。但如今的曹操，与当年的董卓、李榷也无异。”
听到这换，王子服只觉得自己的背后冒出了一阵冷汗，向着四下看了看。
董承的这番话，在许昌绝不能传出去。
“董大人，可是醉了？”
“王将军，我可是醉了你自有定夺，我只同你说一句。”董承的眼睛冷下。
“当今汉室蒙难，陛下趁曹操不察，以衣带下诏于我讨伐贼臣，我此处现在就有陛下亲下的诏书。”
王子服的眉头一皱，看向董承。
他在想，如果董承真有诏书，为什么刚才不直接拿出来。
董承勾起了嘴角，探身到了王子服的身前，低声说道。
“而且王将军，郭汜当年有数百人，亦败李万人，此时成败全看足下与我是否同心。昔日吕不韦有子楚之后得以富贵，现在我和足下也是如此。”

