王子服没有回应董承的话，沉思片刻，深然地看向董承，抬起手说道。
“董侯，此事我力不能及，恕我不敢当。”
董承见他如此，知道他已经意动了，笑着拿起了桌上的酒壶给王子服添了一杯酒。
“王将军莫急，此事若成，曹操死后我与徐州刘备有过联络，他会呼应我们。我等就可以借陛下之名铲除曹操留部，收归其帐下兵马，还有青州兖州等地，将军还不满足？”
酒壶倾斜，透明的酒水缓缓倒入酒杯中，酒杯里映出了王子服的影子。
“如此。”王子服的声音低下：“董侯在这城中，可有帮手？”
董承笑了，酒杯放回了桌面，发出一声轻响。
“长水校尉种辑、议郎吴硕都是我的心腹。宫门守卫还不是曹操的人，届时，我会打通门路，在宫门前埋伏一部，只等曹操出宫。”
说着，他压下身子，手放在桌上一划。
“就地格杀”
今日的宫中不知为何比以往安静一些，已经是午后，日落天侧，曹操在宫中办完事务回来。
曹昂陪在他的身边，此时曹昂的岁数已经不小了，曹操也开始着手教他一些他应该学的东西。
曹仁和典韦护卫在侧，没有别的什么护卫，毕竟此处是许昌。
“如此，在各地行屯田，以流民开垦荒地。先可以安顿各地流民，其次流民愈多，则屯田愈多，粮产就愈多。各地粮产丰仓，军马的行粮就也无需忧虑了。”
宫墙的另一边传来了人说话的声音，倒是一个曹操几人都熟悉的声音。
他们停下了脚步，过了一会儿，宫墙的转角处，顾楠和荀、郭嘉走了出来。
先前的屯田只在青州一地使用，现在曹操的拥地广阔了许多。所以顾楠在和荀商量是否要更广泛地实行屯田的问题。
其实屯田还有一个好处顾楠没有说出来，在战时趁乱广泛的实行屯田，就可以使打量的荒地被收为国有。
等到日后，就不会形成大部分的土地都是在世家手中的麻烦局面。
起码国中也有一定的土地可以安顿一部分百姓。
在秦时顾楠就遇到过这样的麻烦，很难一举将世家的土地完全国有化。
如今只好提前谋划，不能一举成功，至少先形成一个过渡的局面，屯田制就是形成这个过渡的局面的方式。
提供种子农具，收编流民开垦荒地，每年上缴一部分收成给国中，其余的他们可以收为自己所得。
而且这也是一种极好的以战养战的办法，每一次战事下来最多的就是流民，否则也不会有这么多的黄巾贼。
“先生！”还很远，曹操身边的曹昂笑着向顾楠打了一声招呼。
曹操看着这小子的模样，摇了摇头。子的心性还是不够沉稳，仍需要打磨一番。
顾楠三人回过头来见到曹操，便停了下来。
“丞相。”
“你们就莫多礼了。”曹操随性地摆了摆手，看向顾楠、荀和郭嘉三人。
虽然后来他的帐下又多了谋臣，荀攸、贾诩几人都不是平常之辈。
但是他还是对这三人更加亲近一些，所以也不做什么样子，笑问道。
“既然遇见了，我等正好一路，同行如何？”
一边的郭嘉连忙说道：“是正好，同行，同行。”
可能是当年那根银针对他有什么阴影，他碰见顾楠的时候说话就磕磕绊绊的，之前三人遇见走在一起他还愁气氛尴尬。
这正好多几个人，能让他自在一些。
几人向着宫外走去，一路上是再没有遇见什么人。偶尔传来几声说笑，却是有些显得空荡。
走到宫门时，外面的天色已经几乎黑了，只有天边还有一束微光，照亮着宫前的路。
天空阴沉，空气沉闷。
今日的宫门确实太安静了些，一行人走到宫门前时，就连宫门的守卫都没有看见。
曹操慢慢停下了脚步，皱起了眉头，宫门前是不可能没有守卫的。
顾楠的斗笠微微抬起，典韦和曹仁将手默默搭在了自己的兵器上，荀和郭嘉也不再说话。
四下无声，宫门前这时是一点声音也没有。
“踏踏踏踏。”
寂静被打破的时候，就是一片纷扰的嘈杂，杂乱的脚步声几乎像是要淹没了宫门一般。
数百人从宫门的两侧冲出，将道路堵住，手中提着刀剑。阴沉的天空下，刀剑的反光晃眼。
郭嘉看着这突然出来的人马，神色沉下，在荀的身旁说道。
“来者不善。”
荀的眉头皱起，语气难听。
“大概，是谋权之乱。”
门前的数百人停下，队伍散开，两个人驾着马走了出来。
身上皆穿着将军服饰，头戴缨扬盔。
“你等。”曹操冷着脸，看着这提着刀兵的数百人问道：“来此作什么？”
两个领军对视了一眼，举起了兵刃。
“奉诏共讨贼臣！”
数百柄刀剑向前一进。
“共讨贼臣！”
声音在宫门上阵阵回荡。
天空中的阴云堆积的越来越多，大概要不了多久会有一场大雨。
贼臣
曹操默默抬起了头，背在身后的手握紧。
他已经不是当年的少年，两鬓上的几缕白发让他看来有些苍老。
也已经难再挎刀上马，说要做那大汉征西将军，高歌大风，立马之处便是汉土。
他曾说过自己不怕身后的骂名，可做一世奸雄。
可他不能明白，为何这一句奉诏讨贼之下，他还是只剩下了满腔茫然。
大风曾歌，威加海内。大汉之志，有谁记得？他曹操记得。
董卓挟汉，迁都长安。汉室衰微，有谁去追？他曹操去追。
天子东归，百官失所。兵败将离，有谁去迎？他曹操去迎。
半生汉臣，可此时拔剑四顾，他却成了汉贼
大雨前的风吹起，将曹操的衣袍吹鼓。
“父亲，这些人交于我们。”
曹昂抽出了自己腰间的长剑，回头看向曹操，随着典韦和曹仁向前走去。
“你二人退后。”
顾楠对着荀和郭嘉说了一句，向前走了几步，走到了曹操的身前。横过无格，将三人护在身后。

