王子服压着手里的剑柄，对着看着曹操身边的人，却没有第一时间冲杀上去。
那日他与董承商议之时，就有过顾虑。
“董侯，我听闻曹操的帐下有许多悍将，更有一个常穿白衣之人，勇武更甚吕布。若是曹操身边有人护卫，此事可不好办。”
“王将军，曹操进出宫中之时身旁几乎没有护卫，已经是下手最好的时机。至于若有悍将在侧，哼，双拳难敌四手，一同拿下便是。”
······
天光昏暗，所以王子服第一眼就看到了那个站到了曹操身前的白衣人。
关于曹操帐下那位白衣的传闻有许多。
甚至有人说她一人就在山隘处拦住了西凉万军，当然这种夸张的说辞也只是那么几个人在传说，少有人相信。
但是有一点是绝大多数人都肯定的，那人的武力比那飞将吕布有过之而无不及。
吕布有多厉害，当年他是见过的，他不相信这世上会有比吕布还强的人，既然这么传闻，想来也不会差太多。
所以即使曹操身边的那个白衣人看起来并不像是战将，或许不是那个人，他也忌惮万分，不敢轻易上前。
不过王子服如此，他的部下却不都是如此，他身旁同样骑着战马的部将就已经有些按捺不住了。
在他看来曹操的身边只有三个护卫，剩下的三人都是谋臣，要杀曹操轻而易举。这般的建功立业的机会，他不想就这么轻易的错过了。
王子服没有下令，拦住宫门的数百人还没动，可曹操身前的三人却是已经向着宫门前走了上来。
顾楠没有跟上，宫门前的不过三百余人，除了两个领将之外都是步卒。
脚步杂乱，没有列阵一说，应该是七拼八凑的杂兵。
其中更是只有百余人身上穿着铁甲还有些模样，剩下的人穿的只是皮甲和布甲，想来是私下供养的门客而已。
这样的三百人，典韦三人完全应付的过来。
相反，应付的过来，不代表这三人就能把三百人全部拦下。既然那些人的目的是曹操，她还是护卫在侧为好。
风声吹得越来越近，狭长的宫道里，三个人向着数百人迎面走去。
“这么点人还不够我一人打的。”
典韦咧开嘴巴，将自己的两柄短戟都抽了出来，戟刃拖过宫道上的石板发出刺耳的摩擦声。
曹昂手中的长剑也是发出若有若无的嗡鸣声：“典将军，待会儿剩我几个人，我好试试先生新教我的剑术。”
曹仁最是稳重，看了一眼曹昂，嘱咐道：“公子切要小心。”
“斯！”一声勒马长啸，王子服身边的部将没有再等，而是猛地驾马冲向了三人，提起了手中的长枪。
“来人受死！”
他自信凭着马力自己定能杀了一人。
战马冲的很快，急促的马蹄声鼓动着风响，转息之间就冲到了典韦面前不过十步。
马背上的长枪高举，锋芒吞吐。
见到冲来的人，典韦的脚步停下，握着短戟的手上，青筋暴起，目露凶光，大喝了一声。
“宫门禁地，不得踏马！”
部将一愣，还没有反应过来。
闪烁着寒光的短戟已经掷出，夹着呼啸的声音刺入了他的胸口。
身子一轻，整个人就被高飞到了半空之中，接着就是重重地摔下。
地上扬起一片灰尘，部将吐出了一口鲜血。
长枪脱手，部将惊恐地圆睁着眼睛踢踏着两腿想要起身，也已经没有用了。
污红色的血液流淌过石板，部将停下了挣扎，无声无息地倒在那里。
只剩下远处一匹无人的马匹受惊跑开。
典韦踏步上前将插在部将胸口上的短戟拔出，抬起了眼睛，空气中一片死寂。
看着那满身煞气的人，数百人的心中一寒。
“莫慌。”王子服现在已经没有心思去骂那个成事不足败事有余的部将了，一挥长剑。
“不过三人，速速将之拿下，取一人首级，赏百金！”
重赏之下，众人再没有迟疑，一声呼喝让宫门一震，齐齐地冲向了曹昂三人。
王子服没有一同冲上而是看向了站在后面的曹操，咬了咬牙。
此次之事是为了诛杀曹操，眼下在他的看来，也只有放手一搏了。
“驾！”一夸马腹，马蹄踩过石板，绕开了堵在一起的众人，向着在后的曹操奔去。
“踏踏踏踏！！”
马蹄声越来越近，郭嘉看到冲来的将领，脸色一紧。此时曹昂、典韦、曹仁都被缠住，一时间也不可能脱身来援。
荀彧倒是平静地拉住了按住了郭嘉的肩膀，示意他不必担忧。
曹操。
王子服的眼睛盯着越来越近的人影，咬着牙举起手中的剑。
莫怪我，怪就怪这个朝堂容不下你。
马蹄踏在了曹操身前，马背上，长剑划过一片剑光。
天中下起了雨，一滴雨水从高空中落下，被剑刃砍成了两段，破开的水珠擦过笼罩着寒意的剑身。
马前突然出现了一个白色的人影，王子服狰狞的脸上呆了一瞬。
“啪！”
一只手凭空抓住了凌厉的剑刃，另一只手按在了他身下战马的脸上。
王子服难以置信地看着自己剑被人用手拿住，但下一刻，眼前已是天旋地转。
战马哀鸣了一声。
顾楠按着马头，内息一涌，伴着一阵大风，一人一马被生生按砸在了宫道上。
“砰！！”一声闷响，风卷阵阵吹开，宫道上的青石板崩裂，深陷在石板间的战马一动不动的躺着，张合着嘴巴，口鼻之间流着鲜血。
站在后面的郭嘉讪然地擦了擦自己的额头，他听闻过白衣谋将的事情，可平时的时候，实在是难把顾楠这幅样子和战阵间杀敌的将领联系在一起。
这还是他第一次加到顾楠出手，难怪方才荀彧不以为然地拍着他的肩膀。
这么想来，他那时，还真是福大命大了。
“哗哗哗。”
天空中下起了滂沱大雨。
曹操站着，背着手看着雨里的厮杀。地上的血被雨水冲刷开来，将宫道染成了红色。
王子服恍惚地躺在地上，长剑摔落到了一旁，呆呆地看着天上落下的纷纷雨点。
他本不信有人比的过那吕布，此般信了。
一根黑棍似的东西抵在了他的喉咙上，他认命地闭上了自己的眼睛。

