王子服被俘，那一日的宫门被伏尸铺满，雨水冲开了鲜血，流过了整条宫道。第二日前来早朝的人都还能闻到阵阵的血臭味。
董承的谋划败露，同谋均被在正法。发落董承几人的时候，曹操站在大殿上向着刘协问了一句话。
“陛下，若是天下无我曹操，该有几人称帝，几人称王？”
刘协没有答话，此时衣带诏是不是他亲手落下的，或是他说什么都已经不重要了。
因为他不能完全的信任曹操，而曹操现在也已经很难的信任他了。
一言不发的坐在朝座上，一君一臣相看了一会儿，曹操转身带着几人离去。大殿上静了一会儿，不久，外面一个人的高歌声。
“大风起兮云飞扬。威加海内兮归故乡。安得猛士兮守四方！”
一遍又一遍，气魄雄浑，直到人声远去再听不见为止。
退朝之后，刘协坐在四下无人的朝堂上，摆了摆手，让两侧的人都退下。
传唤太医，做一碗安心宁神的汤药送来。
太医到的时候，正看到刘协一个人靠坐在大殿门边的地上，看着开阔的殿前石阶，和高得看不到外面的楼阁。
太医端着药走到了刘协的身边，拜下将药呈到了他的面前。
“陛下请用药。”
刘协坐在地上伸手接过，喝了一口，入嘴的药的味道很涩。
“好苦啊···”
他轻声说道，问向太医。
“你有糖吗？”
太医躬身摇了摇头：“陛下，臣没有，要臣去唤人取一些来吗？”
“罢了。”
说着，刘协慢慢喝完了碗中的汤药，闭着眼倚在了门边。
“你退下吧。”
太医应是，低着头离去。
闭着眼睛，刘协好像听见自己身边坐下了一个人，她问道。
“你要吃糖吗？”
刘协的嘴角微微勾起：“好啊。”
可宫中的层楼很高，高遮望眼，让他连一个人都再看不见。
······
一间府邸的门前，一人提着两壶酒水，举着手，在门前停了一会儿，才将那门敲响。
过了一会儿，大门被打开，里面站着一个女子。
“见过秀儿姑娘。”门前的人屈身行礼，停顿了一下说道。
“不知顾先生在不在？”
“原来是郭先生。”刁秀儿把门打开，将郭嘉请了进来。
“先生正在堂上呢。”
这府上平时没什么人拜访，所以先生说过，来访的人直接让进来就是。
顾楠正坐在堂上看着一份书文，许昌也开立了书院，只靠手抄的书本是不够了，孔融在着手用活字法印刷书文的事情。
她和孔融先前就有过尝试，可用东汉蔡伦制作的纸张还达不到能印刷的程度。
最近他们又试了一种新纸，是十余年前一个叫做左伯的人改进的，一种名为左伯纸的纸张。
这种纸足以印刷，但是要刻印字块还需要一段时间，想来短时间里还不能见到成效。
刁秀儿将郭嘉带到堂前没有跟着一起进去，郭嘉一人走进了不大的堂上。
堂上坐着一个人，听到了他的脚步声抬起了头来。
“郭先生。”顾楠诧异地问道：“你怎么来了？”
两人的见面算不上多，所以也没有熟悉到可以称呼表字的程度。
堂下，郭嘉叹了口气，抬起了手中的两个酒壶，也不知是不是苦笑地说道。
“顾先生，今日我是来向先生致歉的。”
致歉？
顾楠一时间没有明白过来。
郭嘉解释道：“当年初见时，我不识得先生，曾开过一个玩笑先生可还记得？”
听到这，顾楠才想起来，当年初见时的情景，微微一笑。
那件事，此时想来却还有些好笑。
“这一年来东西奔走，始终没有一个机会向先生致歉，乃至于今日才登门。”
郭嘉见顾楠发笑，也笑了笑。
他知道对方不是心胸狭隘之人，只是若是不解了这个心结，他自己见到顾楠总是会觉得难堪，心思繁杂。
“这两坛美酒，先生可否愿意与嘉共饮？”
谁知，顾楠故作严肃地皱了皱眉头。
“我不是同你说过吗，你身子虚寒，不能多饮酒，否则有伤脾胃，这便忘记了？”
郭嘉的脸上一愣。
但是接着顾楠又松开眉头将书文放到了桌案上。
“不过，偶尔喝上几杯也不是不好。”
郭嘉才转而笑了起来：“是，几杯就好，绝不喝多。”
······
酒桌摆在院子里，两坛美酒开坛，淡淡的酒香飘散开来。闲来无事，两个人坐着对饮，也不失为一件乐事。
顾楠将酒倒入自己的杯中，浅尝了一口，确实是美酒，当然这是相对来说的。
“眼前美酒佳人，实在是人生得意时。顾先生，当再饮一杯。”
几杯酒下肚后，郭嘉的话就开始多了起来，一边说着一边将杯子举到了顾楠的面前。
“美酒佳人？”
顾楠疑惑地看着已经带着些醉意的郭嘉，这美酒是有，佳人在何处？
郭嘉眨了眨眼睛，讪笑了一下，连连摇头。
“当我没说过，就敬美酒。”
碰了一下杯，郭嘉一饮而尽，顾楠也没多想，只当他是快醉了。
不过是一场酒事，喝得快意，两人关系也近了不少。
“说来奉孝，关于董承几人你怎么想？”顾楠突然说了一句题外话。
因为曹操几日前也问过她同样的话。
“董承？”郭嘉放下酒杯，思量了片刻，说道。
“不过求权而已，无论是壮志，还是野心，都不过如此。”
说完，他又一笑，像是想到了什么有意思的事情，对着顾楠问道。
“说来，不知顾先生有何所求，嘉倒是很想知道。”
“我？”顾楠的酒杯停在嘴边，低下眼睛想了想。
她不知道该怎么说，抿着嘴说道：“我同你说个笑话吧？”
“你说若是一个长生不老的人，她会求什么？”
郭嘉的手中拿着酒杯慢慢地摇晃着，眼睛盯着杯中之物，摇了几圈之后，才说道。
“顾先生，这个笑话可不好笑。若真是长生不死，还不如早些死了的好。人之一世，要是真的那么长久了，未免太苦了些。”
故人皆去，独留一己之身，他只是心中想了想，就觉得心中孤寂。
“是啊。”
顾楠好似不在意地抬了一下眉头，喝去了手中的酒。
“你说的没错。”

