笑话并不好笑，桌前的白衣人却一个人轻轻地发笑，她又对郭嘉问。
“你说这是种长苦，那有没有什么不苦的办法？”
郭嘉不懂顾楠为何这么问。
就好像她就是那个长生不死的人一样，可世上怎么会有长生不死的人呢？
“咳咳咳。”咳嗽了几声，他没有回答顾楠的问题，只是说。
“若是长生不死，要么是仙，不顾人事。要么是妖，摆弄人事。这两者，就皆不知人苦了。”
语毕，看向顾楠轻笑了一下：“顾先生觉得如何？”
顾楠笑着默默侧过头，闭口不答。
其实她还想问一句：要是，只想做个人呢？
“沙沙沙。”风声细语。
酒意催人思绪，两人各怀着心事自己倒酒自己喝着。
直至郭嘉觉得自己快醉了，才停了下来，舒了口气。
他对于顾楠的那种难堪终于是没有了，心中轻快，举目看向桌对面的人，可看去时，他又顿住了身子。
入眼的是徐风阵阵里，青丝轻摇。那女子支着脖子，略显慵懒的坐在桌边，把玩着手中的酒杯。
他正好看得见女子的侧脸.
眼中佳人如玉。
或许是喝了酒，那清美的脸颊微红，又添了几分说不明道不清的意味。
郭嘉呆坐着，心下又乱做了一团，只是这次比之前更是让他理不清楚。
顾楠侧过头来，看到郭嘉，眉头轻皱。
“你的脸色怎么这么红，可否要我替你看看？”
她以为郭嘉是喝多了酒，旧疾复发了。
“嗯，好。”郭嘉出着神，将手伸到顾楠的面前。
一只纤细的手掌搭在他的手腕上。
把住郭嘉的脉，顾楠的脸上有些不解，她看不明白这个症状。
“这脉搏是过快了，有什么异样的感觉吗？”
“我不知。”郭嘉摇着头，他也不知道自己怎么了。
院子里吹过的风将他身上的酒意吹散了一些。
他突然抬起头来，开玩笑似的说道。
“顾先生，若是我真的上门提亲。你当时说的话，作数吗？”
顾楠看向他，两人相看了一会儿。
“呵。”顾楠明白了郭嘉的症状，收回了手。
“你醉了。”
郭嘉听到如此，看向桌上空空的酒杯，空空一笑，也点了点头：“我醉了。”
只有他自己明白，自己没有醉。
只不过本就是一通酒话，就全当了醉时妄语罢。
董承作乱之事很快就在各地之间传闻开来，而其所谓的衣带诏到底是真还是假，没有人能够说得清楚。
愿意信的人，不愿意信的人就是不信。
但是就算只是如此，这衣带诏一事也足够让有心之人用来铺盖言论了，曹操挟天子以令诸侯一说出现在了诸侯之中。
转眼之间，曹操便从一个迎奉天子的人臣，变成了一个乱臣贼子。声名差到了极致，就算不比当年的人人喊打的董卓，也好不了太多。
“沙沙。”
手指摩挲过文书，发出轻响。袁绍低着眼睛专心地读着手中的文书，文书上所写的就是许昌董承之事。
读完之后，他将书文收起放在桌边。
眼中出神地落在桌上的一方玉印上，兀自地叹了口气。
“孟德，看来你我二人终是要到了一争存亡的地步了。”
年末，袁绍发布讨曹檄文，文中称曹操“豺狼野心，潜包祸谋，乃欲挠折栋梁，孤弱汉室，除忠害良，专为枭雄”。
又调集了十万精兵和一万骑军准备一举攻入许昌。
许昌之中，曹操看过袁绍的这封讨曹檄文后，不知为何倒是没有发怒，而是笑着指着书文说。
“这袁本初，还当真敢说。”
虽然没有把这檄文放在心上，但是曹操应战之时也不含糊，调集了各地的兵力，等着于袁绍决一死战。
这是当年他们在虎牢关下约好的。
等到他们二人必有一争之时，放手一搏，不念旧情。
如今的袁绍败公孙瓒手握冀州、并州、幽州三地，而曹操占据了兖州、青州以及部分豫州、司隶。两人已然是华北之中的最大的两批人马，一山难容二虎，对于他们来说也该是时候了。
袁绍发出讨曹檄文之后各地的反应都是坐观虎斗，这二者的角逐他们都不想插手，只是除了一人以外。
徐州刘备此时回应了檄文，举兵欲要同袁绍南北合攻曹操。
谁知曹操当即调集兵马转攻徐州。刘备在徐州落脚不久，前段时间还刚刚于袁术有过几场大战，现在又如何是曹操的对手。
原本刘备还指望袁绍能在北方入军给予曹操一些压力，可袁绍就像是没有看见一般按兵不动。
府上，袁绍在座上拿着一柄新得的宝刀把玩着，坐下奏着歌舞，看去好不安逸，完全不像是在备战之时。
一个侍人走上堂间，拜下像是有事要禀报。
堂上的歌舞一停，袁绍握着刀柄的手也停了下来，抬起眼睛看去。
“何事啊？”
随意地张口问道。
侍人低下头：“田丰田先生在外求见。”
“哦，元皓先生？”袁绍坐直了斜靠着的身子，笑着说到。
“请先生进来吧。”
侍人退下，袁绍看向舞姬和乐师，挥手说道：“你等继续。”
没有过多久，一个年迈的先生伫着拐杖走上了上来。
见到了左右的舞姬还有靡靡的丝竹之声，暗自皱了皱眉头。
如此做法，不像是明公本来的作风。
“先生来了，来上座。”袁绍指了指身前的一个坐榻。
田丰淡淡行礼，走到坐榻前坐下。
“元皓先生，为何特来见我？”袁绍拿起桌案上的一颗水果放进了自己的嘴里。
“明公。”田丰弯着有些佝偻的身子，苍老的脸上神色严肃。
“此时曹操东击刘备，一时不容易罢兵。眼下许昌空虚，明公如能举兵，直袭许昌，定可以一往而胜。这般时机，明公却还在此处作乐，实在是不妥。”
袁绍看着田丰，手中的宝刀放到了一边，像是思量了一会儿，垂下肩膀，淡笑着摇了摇头。
“元皓先生，要攻曹操非是此时，等曹操击退刘备回兵。那时我定挥军南下，与之一战。”
“这······”田丰面露难色，他想不明白袁绍为何要这么做，这不是把大好的时机白白浪费了。
“先生放心，我有我自己的打算，还望先生莫再劝了。”
袁绍没有再让田丰继续说下去，他要败曹操，但不是用这种方式。
田丰见袁绍听不进劝谏，也只能无奈地闭口不再提此事。

