外面烈日炎炎，院中，鲜红的花布绑在门框和庭院里。
屋子里坐着一个穿着鲜红的嫁衣的女子，坐在梳妆台前涂着粉黛，带着发簪。是不知道哪一家的姑娘将要出嫁，院子里只留了三两个侍女忙前忙后。
院子里不知何处传来了一声轻响，墙头上，探出了两个少年的脑袋。原来是两个少年人正趴在院子的墙上，偷看人家姑娘出嫁。
这两个少年穿着像是游侠的打扮，一身武袍，腰间挎着长剑，头上带着束发冠。
两人贼头贼脑地探出头看向院子里，可除了偶尔走过的侍人，左右都看不见出嫁的姑娘。
“哎，孟德，你瞧见出嫁的人没？”
其中一个青色袍子的少年轻轻地招呼了一声。
趴在他旁边的另一个黑衣少年不耐烦地摆了摆手。
“别催啊，我也没看见呢。”
“哎！”青衣少年拍了一下黑衣少年的肩膀。
“你跟我说有好戏看我才跟来的，结果是做这种浑事。别到时候我姑娘没见到，回去还要被骂一顿。”
“浑事你别跟来啊。”黑衣少年翻了一个白眼，两手抓着院墙略带兴奋地说道。
“我们先替新郎官看一看新娘长什么样不是很好。”
青衣少年摇了摇头。
“我看到了！”
一旁，黑衣少年看到了什么，指着屋子里小声地呼道。
原本还在摇头的青衣少年立刻挤了过去。
“哪儿呢，哪儿呢？”
“哎哎，你别挤啊。”黑衣少年差点被挤下去，骂道：“说是浑事，自己看得比我还来劲。”
两个少年在墙上相互推搡着，没注意墙头上的瓦片，一不小心将一片瓦片推落了下去。
“啪！”瓦片落在地上碎开，让院子里的侍女吓了一跳。
看向墙头上，正好看见两个人头移来移去。
“有贼人！”
侍女发出一声惊呼，府中顿时乱做了一团。
墙上的两个少年一愣。
要出嫁的姑娘惊叫着把自己的房门关了个严实。
前院一阵乒铃乓啷，没多久，一群汉子拿着棍棒冲了进来。
“贼人在哪！？”
“那，那！”侍女指着墙头，众人就看到了还在趴在墙上发愣的两人。
“糟！快跑！”
黑衣少年脸色一白，跳下了墙头，没顾着回头看就撒丫子跑开。
青衣年少看着自己先跑了的“同谋”也连忙跳下墙：“你等等我!”
“贼人莫走！”
身后的一大堆人跟着冲了出来。
田野里，两个少年在前面跑，后面十几个汉子举着棍棒再追。
一条岔路前，两个少年没命地跑来，这要是被抓住，就算那些汉子不打他们，抓回家里也少不得一顿毒打。
“咱们分头跑，他们追谁，一半一半，谁被抓住了得讲义气，别把另一个供出来。”
黑衣少年边跑边指着两条岔路说道。
“晓得了！”青衣少年气喘吁吁地应着，脚下更快了几分。
他后悔自己就不该跟这小子来，但是现在也来不及了。
“快追，不要让贼人跑了！”
两人刚刚分头跑开，后面就传来了追逐的声音。
黑衣少年跑了几步，停了下来，抓了几把土糊在自己的脸上，指着跑向另一边的青衣少年叫到。
“贼人向那跑了，快追！”
青衣少年听到后面的叫声不对，回头看去，就见到黑衣少年站在那贼喊抓贼，气得咬牙大吼。
“好你个曹孟德！”
向着黑衣少年跑去。
黑衣少年脸色大变，转身就跑。
“袁本初，往我这跑做什么！！”
青衣少年三步做两步，追到了黑衣少年的身后，抓着他的肩膀扑到了小路外。
两个人扭打着滚进了一片田野的草垛里。
小路上，后面追着的十几个人没有见到两个少年，举着棍棒吵闹地跑了过去。
等到所有人都跑远，草垛里才动了动，两个少年探出了头来。
“噗！”黑衣少年吐出嘴里的干草，对着身边的青衣少年抱怨道。
“若不是你我早就跑了，何必这般狼狈。”
青衣少年眼睛一瞪：“你还好意思说！”
说着两人又扭打到了一起。
一直到两人都累了，停下来喘着气，相互看去，都是一副鼻青脸肿的样子。
“呵呵呵，哈哈哈哈。”
两人指着对方大笑了起来。
日落西山，两个少年躺在草垛上。两手枕在脖子的后面，嘴里叼着根干草，翘着二两腿，看着田野里一两个归去的农人。
全身被太阳晒得暖和，任凭时辰慢悠悠地过去，好不悠哉。
“孟德，我快要入仕了，日后就不能陪你这般胡闹了。”
青衣少年眯着眼睛，看着金色的夕阳，轻笑着说着。
黑衣少年撇了一下嘴巴：“我也快了，等我入仕，你要请我喝酒。”
“呵呵，好，我请你。”青衣少年闭上了眼睛。
“我日后，一定要位列三公，那时候没有人再敢说我是婢女之子，也没人再敢说我娘是个婢女。”
黑衣少年笑着拍了拍腰间的剑。
“那我就要做大汉征西大将军，马踏之处，便是汉土！一定比你一个三公威风！”
“那等你每次出征回来，我都请你喝酒。”
“哈哈，说定了？”
“说定了！”
······
袁绍躺在自己的榻上，睁开了眼睛，两侧的歌舞已经退去。
他缓缓起身，那柄宝刀还放在他的身边，伸手拿了起来，握在手中。
想起自己刚刚梦见的情景，不自觉地一笑。
那时的他们，怎么会想到会成为如今这副模样？
“可惜，我是再请不了你喝酒了。”
可惜，人生不留少年时。
大风猎猎，军阵中的兵马无声，车辙行进，滚动的声音不绝于耳。
四月，刘备被曹操击退，投向刘表，曹操回军许昌。
阵中的旗帜张扬，绣着曹字的黑旗半遮着日光。
曹操抬起头来看着那旗帜，他知道此次回去，袁绍就会南下。
自顾自地勾起了嘴角。
“孟德在笑什么？”顾楠看曹操独自发笑，随口问道。
私下里，曹操都叫她称呼表字就好。
曹操笑着低下头，牵着马匹。
“突然间想起少年时做的浑事，忍不住想，若是现在都如那时所想一样，会是如何？”
顾楠一愣，默默地坐在马上，想着自己的少年时。
那时她是什么模样······
想着，有很多事情她都已经快记不清了。
但是斗笠下的脸上，还是微微地笑了起来。

