王龁沉默了下来，朝中的政事，他也有听闻一些，有风言风语曾说过，昭襄王准备对武安君动手。
但是那毕竟只是风言而已。
“老白，昭襄王能人善用，不会如此待你的。”
“嗯···”白起却没多说什么：“医生到了吗？”
王龁叹了口气：“已经在路上了，蒙武亲自去的，说是最多不过半个时辰，一定带到。”
“但是，你徒儿的伤很重，便是医生来了······”
“会撑过去的，她是我白起的学生。”
王龁无奈地抿了抿嘴巴。
可惜他不知道，白起看似平淡，实则，却是比任何人都要慌乱，只是不会表现出来而已。
赵军的攻城力度超出了他的预料，他敢肯定，要不是那只后方队伍的前后夹击，赵军绝对不会退，本来以为只是比较强力的试探性进攻，毕竟在这样的情况下，对方先开启总攻根本是不可能的事才对。
这次白起却是被自己的经验给误导了，对方根本就是想要拼死一搏。
楠儿。
白起的手捏的更紧了。
切莫有事啊。
————————————————————————
“喂喂！你们干什么，快点放开我！我跟你们讲，我要动手了，我武功很厉害啊！”
随着一声又一声一个女子的大叫，士兵们的视线被吸引了过去，看到的是一个大约二十来岁的女子正被两个士兵架着手拖着在营中走着。
后面还跟着一队沉默的士兵，领在前头正是一脸着急的蒙武。
那女子长的很秀气，生得一副娇俏的模样，身上穿着一身看起来像是医生的布袍。
但是士兵也只是淡淡的瞥了一眼，要是以往他们定是要多看几眼的，但是现在也就懒得多看了。
其一是刚刚打完一场仗，他们早就已经身心俱疲了。其二是，也不过就是一个秀丽的女子罢了，哪来的我们顾将军三分好看？
“我说，你们快点放开我！快点！”
那女子大叫了一路，蒙武的脸色黑的能滴出水来，本来就是心烦意乱，这女子还一路聒噪的烦人！
“森！”只听得一声轻鸣，蒙武腰间的长剑已经抵在了那姑娘的脸上。
“莫要再乱叫了，我带你去救人，你要是治不好我顾兄弟，我就划了你这张脸。”
蒙武抱着吓唬一下的心态，恶狠狠地说道。
那女子果然就安静了，没在吭声。
蒙武冷哼了一声，甩了一下身后的披风，回头继续带着路。
没过多久，众人却是已经到了顾楠的帐前。
两个士兵直接架着那女子走了上来。
蒙武指着营帐里说道：“里面的就是病人，好好治。”
说完，直接将那女子推进了帐篷里。
“啊！”
女子被推了一个跟头，摔在地上，红着眼睛摸着自己的屁股。
她就是下山历练，谁知道路上就遇到了一伙这般的强人，上来就问她是不是医生。
自己只是点了个头，就被强行抓了起来，带到这军营似的地方来治人。
我这叫遇到了什么事儿啊。
女子委屈的抿了抿嘴巴。
哼，要不是我医者仁心，定是要教训一下你们。
暗自哼了哼，还是站起了身来。
自己既然来了，就姑且先看看那个所谓的病人就好了。
一边想着，她一边想着营帐的里面走去。
营帐很简单，就是几个火盆，一张短桌，还有一张床榻。
床榻上却是躺着一个人，看上去似乎是已经晕了过去。
这，便是那个什么顾兄弟？
女子好奇地想了想，靠了过去。
只是她靠近一看，就直接吓的差点叫出了声，捂住了嘴巴。
那是一个女子，女子很俊美，趟在床上，沉沉的睡着，没有半点声响。
她的身上，铠甲翻卷，露出了十余到伤口身上插着三支箭，箭却是还没有被取下来，这也防止了更加大量的失血，因为一旦取下的箭就必须快速包扎，不然，不如不要拔出来。
这俊美的女子脸上沾满了血污，身上更是如同一个血人，是个人突然看到都是要被吓上一跳。
女子很快回过神来，她的心里有很多疑问，但是此时却不容的她去想这些，快速的检查了一边顾楠身上的伤口。
除了箭伤，伤口都不算很深，所以失血并不是非常多，甚至有一些都已经开始结痂了。
最严重的还是三处箭伤，必须快速处理。
女子皱着眉头，快步跑向外面。
蒙武正来回走动着，看着营帐之中，眼里带着佩服和担忧。
自己的这顾兄弟当真了不得。一骑当千是何等风采，他便是早就想试试了，可惜当时自己正在率领那支后军。不然，自当是一定要和顾兄弟一起杀个痛快的。
但是顾楠的伤势也着实让他很担心，箭伤，在古时候是一种极其难处理的伤势。便是说是要命的也不是不能说。
突然，营帐里刚才那个被推进的女医生有跑了出来，一出来就是叫道。
“喂，那个谁，准备足够清水，干净的布条还有一个水盆！”
蒙武看到那女子有跑了出来正想发怒，听了清了她的要求，却不敢怠慢了，立刻吩咐道：“快，准备！”
所有的士兵一下子又忙了起来，七手八脚地找起了水和木盆。
————————————————————————————
山林之中。
赵括掀开了临时搭建的营帐的帘子走了进去。
身心俱疲。
他却是依旧小看了秦军。
本来已经有了好转的战局却因为一支突然出现在他们身后的数万人秦军步卒，又一次被打回了原形。
那支近三万人的部队一时间赵军也无法快速消灭，但是一旦和那支部队缠上，秦军的主营就可以从后方快速进攻，让赵军吃不了兜着走。
反之，若是进攻秦军主营也一样。
赵局如今已经是进退两难，被切断了后路，只得被困在秦军主营和丹河之间的山林上。
用临时砍伐的树木搭建的简陋的营地，根本是没有防御力的。
等到秦军缓过来开始进攻，赵军定是要吃上一个大亏的。

