马背上有些摇晃，曹操手中拉着一副地图，一路行军。
道路上回荡着车马声，曹操眉头微皱。这一战的局势对于他来说不容乐观，袁绍所在的三州，粮草富足，兵甲充沛，大军南下足有十余万。
而他之下，除了青州尚好之外，兖州一直动乱，这些年才刚刚恢复一些元气。豫州就不必说了，才过了旱灾饥荒，召集不了多少兵马。徐州，年前刚经过一战，刘备撤走时又引走了两万人马，现在也是内中空虚。
将手下人马全部算上也就只有十余万左右，同袁绍南下的兵力相差无多。
可他身处腹地，要防备的绝不止袁绍一人。
西面要一军守备孟津、敖仓等要地以保障安定。
青州也要一军人马，一是牵制袁绍，二是巩固右方。
又有刘表孙策，皆要防备，他们这时坐观不动，不代表他们没有用兵的打算。所以颍川、广陵都需要驻兵。
许昌留守需要一部，粮草转运需要一部。
这般算下来，曹操能够调集到官渡与袁绍交战的兵力最多也只有六万余人，只有袁绍的一半。
以如此的兵力想要胜过袁绍，绝不是一个能够乐观的局面。
这几天军心都有一些不稳，他先前问策，郭嘉当堂说了一则十胜十败之论。但是他也明白，这十胜十败也只是稳定军心，振奋士气的一种谋划而已。
真正的战事，不是对比一番孰优孰劣就可以决定胜负的。
再有一日就可以行至官渡。
曹操将地图卷起收到了马侧。
袁本初，你应当也快到了。
天色将晚，军马停下，准备休整一晚。才刚刚停下，远远的一人骑着马跑来。
篝火边，曹操对着篝火坐着，一旁是郭嘉、顾楠、荀攸三人，看来三人都是刚到。
曹操的脸色有些凝重，显然这次他唤三人来，要说的并不是什么好消息。
“骁骑来报，袁绍派大将颜良领军，围困白马。”叹了口气，他看向三人问道。
“三位先生可有解救之法？”
白马是为要地，如果让袁绍取下，袁绍的主力就可以轻松渡河，陷官渡于不利之地。
火边沉默了一阵，郭嘉的眉头一紧，又很快松了开来。
顾楠带着斗笠，看不清神色，但是也没有马上说话。
荀攸想了片刻，似有了什么对策，见郭嘉和顾楠两人都还没有说话，便说道。
“将军，我有一计或许可用。”
可他的话音刚落，另外的两人就都点了点头，异口同声地说道。
“声东击西，可出军延津，引袁绍分军阻拦，再解白马之围。”
荀攸的身子一涩，笑叹了一下。
他想到了声东击西，这两人就把对策全说完了，他还能怎么办？
他就该知道，这两人在的时候，自己就该闭口不言才对。
······
正好是暑时，一轮烈日悬在高空，晒得地上火热。
白马津外，袁绍的军部驻扎。营地里，一个大汉跨坐在一驾戎车上，身旁放着一柄环首大刀。带着几分豪气，望着远处在白马驻扎的曹军。
那其中的曹军兵寡无援，士气日下。原本再要不了几天，定可以攻克白马。
可惜几日前听闻曹军欲从延津渡河，主公担心他们欲要绕攻后方，所以分了一军去阻拦。现在他手下的兵力，也不足以很快的攻下此处。
“咚咚咚咚！”
就在这大汉想着对策的时候，营地左侧的战鼓突然擂动。阵阵的鼓声在烈日下的营地里回响，营中的兵卒连忙备战。
大汉站起了身来，皱着眉头看着四下，高声问道：“何故擂鼓！”
一个斥候打扮的人跑了过来，半跪在了大汉的面前。
“将军，方才探到十里之外有一队曹军的轻骑驰来！”
大汉眼中一瞪，胡子抖了一下，曹军的援兵？
怎么会已经到了这里？
但也来不及他多想，十里的路对于轻骑来说要不了多久，军马很难这么快的列阵。
但是也只能仓促应战了，提起了手边的环首大刀。
目露凶意地走下了车驾，向着自己的战马走去。
活动了一下手腕，沉声对着两侧令道。
“备战。”
没过多久，远处奔来一片烟尘，烟尘里，是身着曹军衣甲的轻骑。
大汉在战在营地前，坐在马背上手握着长刀看着远处，身后是还在匆忙列阵的兵马。
阵阵的马蹄声越来越近，大汉运起目力，看向人马里，见到领军的是一袭白衣。
是她。
大汉的瞳孔一束，曹操军中的这白袍将，他闻名久矣，更是听主公提起过数次。
既然曹军的援军在此，那延津定是中计了。
深吸了一口气，大汉的脸色定下，对着远处高声说道。
“来人可是顾楠顾先生，在下颜良，可否一叙！”
声音中带着内息传向远处，他想与顾楠说话是因为袁绍曾经同他说过，若是遇见这人，就问她是否愿意来军中一坐叙旧。
另外，他也想拖延一些时间，好让自己这边的军马不要慌乱应战。这一支轻骑来的太快，他还没能来得及调集全部的兵马。
见那支骑军没有要停下来的意思，颜良又说道。
“袁公常提及先生，说虎牢关下一别太过匆忙，若先生有意，袁公想请先生到军中做客！”
“踏踏踏踏！！”
奔马声震动不止，烟尘遮蔽，骑军已经冲到营地前不过数百步。
那领军的白衣人一挥手，骑军举起了兵刃，刀兵的刃口反射着日光，随着战马的奔行，阵阵闪烁。
颜良不再说话，咽了一口唾沫，眼中死死地盯着骑军冲来，握紧了手中的环首大刀。
下一刻，那骑军中忽然冲出来了一个赤红色的影子。
定眼看起，那是一匹赤红色的战马，站马上，是一个身着黑甲的小将。
让人愣神的是那个小将居然是一个女子，如同缎带一般的长发扬起，面容生是清丽，未施粉黛，轻眉点染下目若桃李，丹唇紧闭，神容英武。
这份清丽之中，没有了寻常女子该有的娇柔，却带着沙场之人才有的决绝。
那女子提着一柄长戟，骑在赤色的战马之上，绝尘而来。
颜良愣了愣神，但一个愣神之间他失了先机。
那匹赤马冲的很快，转息之间，就已经冲到了他的面前。
颜良才恍燃醒来，仓促地举起了手中的长刀砍下。
女子的身子一低，抬起左手接住了颜良的手腕。
那副清丽的面容，此时却叫人遍体生寒，颜良还想用力，却发现手腕下的那只手掌气力绝不比他小，自己的刀根本劈不下去。
而女子的右手中，长戟已经刺出。
“噗呲！”鲜血溅下，落在沙场上。
颜良低头看着穿过自己的胸口的戟刃，嘴中溢出鲜血，无力地问道。
“你，是何人？”
“吕奉先之女，吕玲绮！”...

