
“将军！”阵中的袁军见到颜良一个照面便被刺落马下，全部慌乱了起来。
曹军的轻骑飞奔着冲入阵中，刀刃落下，带起一片又一片的血色。
原本就没有集结完毕的军阵，在曹军的冲势下完全散开。步军一旦没了战阵，对于骑军来说就是完全没有了阻碍，一众骁骑长驱直入。
而那赤马上的女将也再一次催起马来，对着逃开的袁军，举起了戟刃。
交战之后的狼藉的战场上几乎没有声音，伏倒在地上的人再也发不出声音，而站着的人，也没有什么人想在这个时候多说什么。
偶尔才会传来一两句交谈，或是战马的响鼻。
披着黑甲的女将牵着手中的缰绳，站在就像是被完全染成了红色的沙场上，头发有一些散乱，铠甲和衣袍上都带着血色，脸上沾着一些灰黑的尘土。
赤色的战马被她牵在手中，站在一旁，这原本凶悍的马匹也只有在她身边的时候显得格外温顺。
女将的眼睛看向地上的伏尸，这一战她记不清自己杀了多少人，低头看向自己的掌心，手掌上是一片红黑。
她几年前就开始随师父上阵，但是师父很少在两军交战之时带上她，就算是让她跟着，也只让她待在身边，绝不会让她冲阵。
直到有一次她一定要去，求了很久，才让师父带上了她。
出征前，师父苦笑着告诉她，她唯独不想让她是上阵为将。
那是她第一次没有听师父的话。
那也是她第一次知道，原来两军交战是那样一种感觉。
战鼓擂动时，千军万马之前，一个人站在战阵里，就好像一个人站在山崩海啸中。
四处都是喊杀声，短兵相接，手上全是粘稠的血。
死去的人或是惊恐或是愤怒地睁着眼睛，几乎没有能够瞑目的人。
说来可笑，那种感觉让她很害怕。
直到现在也依旧如此，有时甚至到了夜里也不敢睡过去。
“哼！”女将身边的赤马打了一个响鼻，用头蹭了蹭她的脸庞。
回过神来，她微微一笑，伸手放在了赤马的头上摸了摸。
这马儿叫赤兔，是师父送给她的，或者说是她爹留下的，所以待她特别亲近。
顾楠的脸色有些沉重，这一次玲绮太过莽撞了。
颜良不是什么不入流的武将，要说武力就算不能稳胜过玲绮，也不会差太多。
如果不是他在阵中分神大意，玲绮又借着赤兔之势的话，几十个回合之内分不出胜负。
若是缠斗在一起，在对方的阵中只要兵马围上，就算是赤兔也冲不出来。
军阵上所做的每一件是都应该思量清楚，否则就是生死的问题。
所以这次就算是严厉一些，她也要让玲绮明白问题。
可当顾楠走过去时，却看见玲绮站在那里，牵着马，看着手中的血痂发呆。
脚步渐渐停下。
从前她好像也曾做过一模一样的事情，是很久之前了，而那时的她在想什么，她依稀还记得一些。
轻声微叹，过了一会儿，才出声唤了一声。
“绮儿。”
玲绮回过头来看向她。
走到了过去，顾楠轻声说道。
“你可知这次你太莽撞了？”
“徒儿知错。”玲绮脸上的神色复杂，没有辩解，低下头来，结着血的手掌垂在身边。
先前准备说的话一句也说不出来，顾楠站了半响，无奈地抬起手来，慢慢地将玲绮脸上的灰尘和血迹擦干净。
“以后莫再做这样的事了。”
说罢，放下手，看向那一片伏尸遍野。
“你上阵不久，还不习惯。若是累了，就早些去休息，之后的事情交给我。”
顾楠知道这种事不是一时半会儿就能适应的。
“师父”
当顾楠准备从她的身边走过的时候，一个声音轻轻唤道，让顾楠转过了身来。
“怎么了？”
玲绮红着眼睛，伸出带着血的手将顾楠抱住，弄脏了白衣，也呆住了被抱住的人。
“我想帮你。”
玲绮低着头，抱着顾楠，抱得有些紧。
就像当年一样，她抱着两个发黑的面饼紧紧地跟在她的后面。
只是那时她不敢伸手，她怕伸手弄脏了她的白衣裳。
她想帮师父，因为师父同她说过，她不想打仗了，她只想找个安安静静的地方住下。所以她想等仗打完了，就带着师父和秀儿姐离开，去找个安静的地方。
院子里会有一棵树，因为师父喜欢树。还会有花圃，家门前会有一盏灯，师父没回来的时候灯可以亮着。
到那时，师父可能又会去找一个地方教书，她可以在家里练武耕田，秀儿姐织布做饭，新年时可以一起去城中看灯会，那时定会很开心。
等仗打完了，就都会好了。
怀中温热，两只手环在顾楠的背上，慢慢握紧。
顾楠的面庞被埋在玲绮的肩膀里，她这才发现，她已经没有绮儿高了，女孩已经不再是当年的那个孩子，已然长大成人。
恍然间，是又过去了十年。
靠在肩膀中的脸上默默一笑，顾楠出声应道：“嗯。”
绮儿，也长大了。
延津的曹军只是虚兵，真正的曹军援军直击白马，颜良所部仓促应战不敌败退，颜良战死。而曹操也已经率军抵达官渡，立营建防。
袁绍拿着战报站在帐中，脸色微沉，初战不利，士气必有受挫。
果然，要胜过你曹阿瞒，没有这么简单。
袁绍的手中一握，战报在他的手中被捏作一团。
在白马破颜良的是一个白袍将，这人是谁他自然知道。顾楠顾先生，当年在虎牢关时，他也曾想能拉拢她到他的帐下。
这顾先生善于心术算计，也善于军阵之法，由她领军着实麻烦。
不过既然来了，眼下就是一个极好的将曹操分军的办法。
顾楠所部皆是轻骑，将她拦在白马之外不能回官渡与曹操汇合，定会使官渡的兵力吃紧。
当然如此做法也会让他的兵力分散开来，可他现在的优势就是兵力。
袁绍对着帐外叫到：“来人！”

