十日前。
“如此，我便亲去白马，除了颜良。”
曹操的眼中倒映着火光，他已经许久没有亲自出征杀敌，也该试试自己腰中的宝剑还利不利了。
荀攸点了点头，曹操亲自出征，初战得利定能让士气高涨。
郭嘉站在一边，脸上挂在浅笑，但眼中明显还有一些疑虑，这个计策是还有一些问题。
顾楠依旧低着头，手放在无格上，手指轻敲着剑柄。
“那······”曹操出声正要定下此事。
“将军。”顾楠的手指停下，抬起了头来：“此次可由我去，领一部轻骑即可。”
曹操一怔，向她投去了疑惑的目光。
颜良的兵力在分兵之后不会很多，即使如此，只派一部轻骑未免也太少了些。
“此去击破颜良后，袁绍知道中计很可能会出兵追截。”
顾楠说着，看向曹操。
“若是将军率军前往，而被拦在白马不能退回官渡，官渡空虚袁绍就可轻易取下，南入许昌。”
“但若由我领一军轻骑奇袭颜良，等击溃颜良，就算袁绍出兵将我拦下，轻骑擅于进退，也可以从长计议。”
郭嘉将手背在自己的身后，他的疑虑就是这个，曹操兵力太少，一旦被分军两侧，就很容易被逐一击破。
曹操皱起了眉头，依顾楠的做法风险确实小了很多，但是如此做也是将她陷于了险地。
袁绍如果会出兵阻拦，人数就绝不会少，以一部轻骑很难交战。
“顾先生，可有破了袁绍追兵的办法？”
篝火烧得作响，夜里有些冷，曹操拉了一下自己的衣袍，认真地看着顾楠。
“噼里啪啦。”篝火里迸溅出几颗火星，让火边的几个人的脸庞明暗了一下。
大概是沉默了几息，顾楠才说道：“有一个办法，只是这个办法，可能有一些风险。”
“顾先生说来便是。”曹操一笑，他知道顾楠一定会有办法。
至于风险，如今他的兵力远不如袁绍，此战本就是风险万分，他又何惧于兵行险招。
“既然如此，此去白马，将军与我同去。不过将军不必去攻颜良，只需率一军屯兵白马山即可。”
“白马山居于官渡和白马津的中央，无论是哪一侧危险将军都可以快速驰援。”
“等我击溃颜良，若有追兵，便引追兵入白马山，将军带军埋伏，见到了追兵就一举杀出，则追兵可破。”
这是其一，顾楠说完停顿了片刻。
“至于官渡，就要劳烦郭先生了。”
目光移到了郭嘉的身上，笑了一下。
“奉孝，我记得你同我说过，你懂几分琴律。”
听到顾楠的话，郭嘉脸上一直挂着的浅笑微涩，他突然有一种背后一寒的感觉。
“尚且懂一些，顾先生，要我做什么？”
“奉孝你率一军守备官渡，只是将军和我都率军在外，官渡的兵力不足，要是袁绍强攻想来守不了太久。那时将军就必须从白马山回援，袁绍的追兵就难破了。所以可能需要你来，拖延一些时间。”
郭嘉的笑容僵住，他感觉的到，自己的背后越来越冷。
······
白马传来颜良被破的消息，同时袁绍的主力也接近官渡，建立营垒，十万大军的营垒东西宽约数十里与曹营相望。驻守曹营的兵卒每日站在营墙上看到袁军的大营，心中都像是一块沉石压在胸口。
袁绍站在自己的营垒上眺望着曹营，高处的风大，风卷得他的衣袍翻卷不休。
数日里曹操都没有什么动静，这不像是他认识的曹操的做法，在他的印象里，曹孟德这个家伙总是喜欢抢占先机。
这让他难免心生疑惑，不过转念一想，以曹操的局面，官渡的守军应当不会很多。他又派了文丑在白马追截顾楠一军，曹营之中的守军应当是更少了。以守为主也很正常。
既然你不要先机，那这次就由我先来。
袁绍眯着眼睛想着，扭过头，看向一旁的袁字的旗帜，伸出手在旗杆上拍了拍。
他一直都很不喜欢他同父的弟弟袁术，当年他母亲过世时，他为母亲戴孝六年，而那人却还在他面前，说他母亲是个婢女何必做到如此地步。
那时他没忍住，一拳把袁术打倒在地上。但是现在，他却想起了袁术寄给他的一句话。
弟有失袁门之名，望兄不负。
袁绍抬起头来，头顶上的旗帜中，一个袁字随风张开。
袁门，这两个字对于他来说很重，将他和他的母亲一生都压在下面。此时已经没人可以再压在他的头上，可儿时那个喜欢抱着他说话的人已经不在了。
兵甲成行，车骑滚滚。
袁绍身上披着甲胄，骑着一匹白马，腰间挎着七尺宝剑领军站在曹营之前。
出奇的是营垒上没有一个兵卒，甚至就连片衣甲都没有看见。
更叫人奇怪的是曹营的大门就那么开着，营门中空空无人。
袁军就像是站在一座空营前一样。
袁绍皱起了眉头，盯着那大营半响，没有擅动，开口大声说道。
“曹孟德，我袁本初来了，为何避而不见？”
声音阵阵，传入营中，不知道过了多久，一个人走上了营墙。
是一个清瘦的文人，头戴束冠，穿着一身青衣，怀中抱着一把长琴，脸上带着风淡云轻的笑意。
这文人的身后还跟着两个侍卫，除此之外，就再没有其他人。
他走到了营墙的边上，笑对着下面的袁军，说道。
“袁公，曹将军知道袁公要来，特地吩咐我在此等候。说是袁公喜欢琴律，倒时为袁公弹上一曲。”
袁绍的眼睛望着营墙上的人，那个人他认识，曾经是他帐下的先生，名叫郭嘉郭奉孝。
他看着郭嘉悠悠地坐下，将长琴摆在身前，两手轻抚在琴弦上，完全只是一副弹琴的模样。如同此时不是数万大军来攻营，而是老友来访。
“主公。”一个吊眉将领低头在袁绍的身边，小声地问了一句：“是否攻营？”
“且等等。”袁绍抬起手掌，做了一个止住的手势。
接着抬起头来，对着郭嘉出声唤道。
“郭先生，曹将军何在？”
郭嘉试了试琴音，听见袁绍问话，笑答道。
“曹将军还有事务在身，过些时候，才能来迎袁公。”
袁绍沉默了下来，没有再喊话，而是看着空空的营门若有所思。
“登！”在袁绍思索的时候，郭嘉已经试完了琴音，抬手拨弄了一下琴弦。
空明的琴音响起，伴着风声瑟瑟，回转在阵中。
“登，登登登······”又是连着几声，琴曲奏起，曲声轻舒，像是春风拂面，翩然而过。
这琴音动人，却和这沙场之间格格不入，多了几分诡异的感觉。
袁绍握着自己的宝剑，犹豫着要不要上前，他越是看不见曹操，就越是犹豫。
官渡之中的曹军再少也至少数万，如此营门大开，定有埋伏。要是自己中计恐怕就会左右时局，不可擅动。
而曹操不在就让他更加觉得这营中的埋伏凶险，他从小就和曹操认识，他不喜欢涉险。这般做法，说明定有什么倚仗。
难不成，他与江东孙策或是刘表达成了什么盟约，所以敢于将兵力全部都掉转过来，而这营中的兵马其实与他相当？
这不是没有可能。
若是这样，他要是冲进去，就是有去无回之路。
想到这，郭嘉清幽的琴声在袁绍的耳中也变得像是阵曲一样，铮铮作响。
牵着缰绳的手握紧，袁绍抬起了手，对着身后呼了一声。
“撤！！”
他不急于这一时，曹操是虚是实，可以慢慢试探。相反，若是冒然进军，反而可能中计。
所以他选择了暂时撤军。
袁军如同潮水一般退去，郭嘉的琴音也渐渐停下，脸上的笑容又一些发僵。
撑了一下桌子，没有站起来，举起手对着身边的一个人说道。
“文远，扶我一下。”
张辽站在郭嘉的身边，疑惑地扶住了郭嘉的手。
“先生怎么了？”
他在兖州告破时被曹军俘下，最后是被顾楠劝降到了曹操的营中。
郭嘉笑着擦了一把额头上的汗。
“我腿软。”

