
“文丑将军，探到曹军在白马山前停驻扎营。”
已经是入夜，一支兵马却还在路上行军，约莫五六千骑军，还有数千步军。步行的士卒看起来有一些累，脚步沉沉。
借着星光，一个穿着厚重的铁片甲的将领看向远处的山中。听士兵的称呼，这人就是河北与颜良齐名的大将文丑。
“好，行军！”
颜良被破后，文丑就奉袁绍之命，从白马津追截曹军至此处，已经是追了三天。曹军皆是轻骑，且战且退，难以围困。
所以他才会选择彻夜行军，准备夜袭曹营，趁着夜色将他们围在这山中。
军队前行，繁杂的声音打搅了月色下的清幽。
“咕，咕，咕咕。”林子不知道是什么鸟在叫，叫的人有些心烦。
袁军在山林中走了约莫一个时辰，远远地见到了山道上成排的营帐，营帐的周边搭着一些木栏和沟壑，算是一个简陋的营地。
想来曹军也是只准备在这里停留一晚，并没有多做防备。
袁军前，文丑高举起了手，对着身后做了几个手势，山路上，令旗悄然挥动。
兵马放慢了脚步，接着山林隐蔽，分成了两路围向营寨。
林间传来细碎的沙沙声，分不清是风吹动树叶的声音还是衣甲摩擦灌木的声音。
直到那袁军离曹营不足一里，文丑猛地将手按下。
“擂鼓！”
沉闷的鼓声敲碎了山林沉寂，林中的一群飞鸟惊慌失措的飞起。
“明火！”
令旗高高举起摇动着，几队士兵拿出火把点亮，火光中照亮了林中，也照亮了曹营周边数不清的袁军。
文丑笑了一下，没有第一时间下令攻营，而是静静地看着曹营，等待着曹营之中的反应。
在他的预想里，定会是一片慌乱，兵马四散。到了那时，他率兵冲入，要破曹军不费吹灰之力。
可是他预想的事情没有发生，曹营里没有慌乱，更没有兵马四散。只是过了一会儿，一支整装的骑军从营地里走了出来，骑军之前，一袭白袍叫人看得分外清楚。
看到了袁军，曹军似乎根本没有意外，反而严阵以待。
这让文丑心中一异，有种恐是中计了的感觉，但身为将帅，他不能自乱了阵脚。
大笑了一声，看向那曹军的白袍领将说道。
“敢问可是顾楠顾先生，先生是个聪明人，若是你现在降，我不杀你。”
“咻！”
他的话音还没有落下。
一声尖啸从袁军之后的山坡上破风而来，直射向文丑。
文丑的话声停下，抬手一抓。
“嘣。”
一根羽箭被他抓在了手中，箭身颤抖不止，可见射出这根箭的弓弦有多大的力道。
抓着这支箭，文丑脸上的神情变得复杂，因为他听到了山坡上的脚步声。
曹军有埋伏。
袁军也都听到了声音，举起火把向山坡上看去，借着火光，他们看到一片人影。
山坡上的一个人影高声叫道。
“文丑将军，若是你现在降，我不杀你。”
袁军之中顿时有人慌张了起来。
“哼。”坐在马上的人轻哼一声，手中的羽箭被折断开来，扔在地上。
文丑狰狞地抬起了眼睛。
“莫要小觑了我等河北儿郎，来便是。”
大不了，血染沙场。
说罢，他举起长枪，指着曹军较少的一处山路，对身后开始慌乱的袁军吼道。
“莫乱了阵脚，此刻起，退一步者，后阵斩前阵！”
“随我杀破曹军！”
本要乱了的军阵被文丑生生稳住。
而曹军也一冲而下，杀入了袁军中。
“刺，刺！”
长枪划过两道青光，在两个曹军士卒的胸口刺出了两朵血花。
带着血线，长枪被收回了身边，文丑一夹马腹准备继续向前冲去。
突然，他觉得自己胸口一沉。
“嗡！”一柄白缨的长枪带着剧烈的嗡鸣声探到了他的身旁，清寒的枪锋几乎已经贴在了他的脸上，让他的脸颊生疼。
枪锋太快，他根本来不及躲开。
脸侧的风声一紧，长枪却只擦过了文丑的脸颊，并没有刺实。
一道鲜血从他的脸上留下，身子定住，他知道刚才的那一枪完全能取了他的性命。
回过头来，在纷乱的火光里，一个白衣人骑着马站在他的身后。
“文丑将军，你可愿降？”
虎牢关下白衣将，果然名不虚传。
“呼！”长长地出了一口气，文丑手中的长枪横过，举在身前，狞笑道。
“我知道我不是你的对手，不过，全且试一试。”
顾楠见文丑如此，也不再说。
手中的长枪一抖，几乎肉眼可见的气流从枪锋开始盘旋而上，直至整柄长枪都笼罩在了风卷之中，风声涌动，扬起了那一身白衣。
文丑在马背上压下了身子，枪尖移向顾楠，眼睛里看着山林里的火光和风卷着的白衣。
“顾先生，我可否托你件事。”
“你说。”那一柄白缨枪上的风声越来越急。
“替我和袁公说一声。”
手中握紧长枪，文丑脸上狰狞的笑容渐渐舒缓。
“文丑，来生再效犬马之劳。”
他想起他和颜良站在袁绍的两旁，立马在山上，看着山下的千军万马。长原无际，兵马无疆，战鼓擂动，要叫天中作响。
那时，当真豪情万丈，以为此生不负。
“来！！”
再没有停留，文丑的长枪刺出，枪身如龙，盘着阵阵劲气，直直地穿过了两人之间的风声。
风声扯紧，缠在风中的长枪也是迎上，白缨飞扬。
枪尖对着枪尖，两柄长枪撞在了一起。
“当！”
一声交击，几乎盖过了整个山林间的所有声音。
文丑手中的长枪一弯。
“咔咔咔咔。”
在劲风之中他的长枪再也承受不住，枪杆一片片地裂了开来。
到最后一声响起时，长枪崩断，白缨枪窜出，没入了他的怀中。
“呼！”一同贯入的长风穿过他的身子，将他背后的披风卷上了半空。
枪尖落在地上，倒映出一片火色里被白缨枪刺穿了的人。
“呵。”
鲜血从胸口流到掌心中，文丑无力地抬起温热的手掌，手中只剩下一小截的枪杆，勾起嘴角。
“厉害，恐怕这世上根本没人能挡住这一枪，死在你手上，我也不冤枉”

