文丑被斩，没有多久袁军也就没有了反抗的余地，纷纷投降。顾楠将文丑的留话告诉了曹操，曹操叹了口气，让一个袁兵回去把话带给袁绍，并让人好生对待文丑的尸体，不可斩首。
等曹操率军回到官渡的时候，袁军的主力依旧没有发起攻势，便召集了众人议事。
议事还没开始，众人相互寒暄了几句。
顾楠见到郭嘉的第一件事，就是笑问郭嘉在两军阵前抚琴的感觉如何。
郭嘉汗颜地没有答话，一旁的荀攸没有忍住，似笑非笑地说道。
“想来是很不错的，袁军撤走后，奉孝依旧趴在桌上久久不肯起身。”
“哦？”顾楠异样地打量着郭嘉，还以为这人胆色变好了许多。
曹操也正欲赞赏。
结果荀攸接着说道：“直等张辽将军上前问道，先生如何了？答曰，我腿软。”
“哈哈哈。”
营帐里传来了一阵笑声。
郭嘉的将手掩在脸上，心中悔恨交友不慎。
······
“沙。”
帘帐被推开，两个人走了出来。是议事结束，顾楠和郭嘉结伴同归。
“呵。”走在路上，郭嘉背着手轻声一笑。
顾楠疑惑地侧眼看向他：“你笑什么？”
“顾先生。”郭嘉笑着低了低头：“你是不是早就知道袁绍定不会来攻？”
“怎么说？”顾楠问道。
郭嘉扭过头看向远处依稀可见的袁军营垒。
“袁绍好谋无决，此时他又是优势，定更加不敢冒险。”
毕竟官渡之中如果没有差错少说也有曹军数万不可小觑，若是他一时大意很可能就会被曹军扭转局面。
“而且，虽然是我坐在营上，但袁绍真正怕的当是将军。”
应该已经快到了晚食的时间，远处的军营里飘起炊烟，升起在层层营房之中，倒也别有一番景致。
“将军的变数太大了，荆州刘表，江东孙策，无论是哪一个人同将军说好盟约。将军手中的兵力都不会比袁绍少太多，袁绍最担心的也是这一点，怕将军留有一手，藏兵不出。”
“先生我说的可没错？”郭嘉回过头来，笑着问顾楠。
顾楠耸了耸肩膀，随意地说道：“也差不多。”
已经是过去了的事，没有多说的必要，她现在只想去吃些东西，这几日腹中空空，实在难受。
“传闻顾先生擅长人心揣度，如此看来果真不假。不过说起来，顾先生可还记得上次同我说的那个笑话。”
郭嘉不知道为何，突然提起了那件事。
他认真地看着顾楠：“有时，顾先生的样子，真的叫人以为顾先生是一个长生不死的人一样。通晓人心，却又几乎不理世事。”
顾楠的脚步顿了一下，接着又若无其事地往前走。
“我只是见的人多了而已，哪有什么长生不死。”
郭嘉咧嘴一笑，认真的神色散去，移开了视线：“是啊，哪有什么长生不死？”
“咳咳咳。”可能是说了太多的话，有些气短，他接连咳嗽了几声。
顾楠叹了口气，撩起袖子，伸手放在了他的手腕上。
郭嘉停下了脚步，这人靠近的时候，他总能闻到淡淡的香味。
“没什么大碍。”脉象还算平稳，只是这几日有些劳累而已，顾楠说道。
“你若是哪时难受，就再来找我，我给你写几副药，回去的时候你自己去药房抓来吃。”
“嗯。”郭嘉微微地笑着看着眼前的人，眼神带着些说不清楚的意味。
顾楠抬起头，看向他问道。
“你这么看着我做什么？”
郭嘉想了一下，脸上的笑意更深了些，将自己的手收了回来。
“顾先生擅算心术，算算看如何？”
说着，笑着走开。
心想难得，也有她算不明白的东西。
留下顾楠站在那一头雾水，眨了眨眼睛摸了一下自己的脸上，难不成是我脸上有什么东西？
······
文丑的消息传入袁军几日，袁军都没有什么动静。
直到第五日，袁军出军，在曹营之前高建楼橹，堆土入山。
“沙。”几粒砂石从堆砌的土坡上滚下，袁绍站在土坡上看着下面的曹营。
文丑军传来消息之后，他就知道中计了，但是没来得及转攻曹营，曹操就已经回到了官渡。
他的身后楼橹土坡上站满了弓箭手，袁绍拔出了腰间的长剑，剑身清凉如同一汪湖光。
剑举起，弓箭手拉弓搭箭，弓弦张开羽箭对着半空。
“放箭！”
“咻咻咻！”袁绍手中的剑身映出万箭齐发，箭簇飞入半空，又如雨一般落下。
自上而下，射入了曹营之中。
“袁军攻营，袁军攻营！”
箭雨里，营墙上的曹斌躲进了营墙下面，而营中的则四下散开。
“兹！”
一支箭落下，被一柄剑接住，两者之间擦出一片火光，箭簇无力再进，落在了地上。
于禁挎着腰间的剑鞘，对着后退的士兵叫到：“勿乱！”
“推抛石车来！”
没过多久，随着车轮滚动的声音，一辆辆装载着石块的巨车被推到了营前。
每一驾车由数十个士兵操作，将石块拉起，对准了营外袁军的楼橹。
“放！”
于禁一声令下。
石块投出，伴随着声响，砸在楼橹上将上面的士兵砸下。
有的士兵则是被石块压住只剩半截身子露在外面，血秽流淌一地，呜咽着。
惨叫声，破风声，喝令声交织在两军之间。
曹操从营帐里走了出来，典韦跟在他的身边。
他仰起头看向天中如同飞蝗的箭雨，还有箭雨之后的楼橹，压下了手里的剑柄。
而另一边，袁术也看着曹营之中，巨石擦肩而过也没有要退半步的意思。
虽然他们都看不到对方，但是他们都知道，对方正看着自己的军中。
谁都不会在此地让步，此战，定要有个分晓。

