
“砰！砰！”一块块巨石从半空中砸落在地上发出沉闷的声音，一阵阵巨大的声响，让袁军慌乱。
而袁绍却站在乱石之中镇定自若，甚至嘴角扬着一些笑意，举着长剑站在土坡上俯视着曹营，完全没有退兵的意思。
“砰！”又是一块巨石砸在了楼橹上。
一个弓箭手头破血流的摔下，身子像是破布一般落在地上。
浑身都是剧痛，他睁着模糊地眼睛看着北面，直到眼睛彻底变得空洞无神，都没有闭上。
没有人会关心一个士卒的死活，也不会有人去猜他死之前最后一眼在看什么。
只是对于他来说，或许有很多放不下。
一个人向着袁绍走来，两鬓微有苍白，脸上的皱纹不深，但也看得出他应该是已经过了中年。
他走到袁绍的身边，看着又一颗石块飞过，皱着眉头。
“明公，此地危险，还请明公回营暂避。”
袁绍看了一眼来人，却依旧提着长剑对着身前的阵间。
阵间是一片乱箭飞石，两营对望，几乎每时每刻都有人死在其中。
他没有回身，而是出声问道。
“公与先生，我为袁军主帅，若我退避，士卒该如何专心应战？”
站在袁绍身边的人名唤沮授，字公与，早年便跟随袁绍。
可也是因为如此，他比之他人，有时更觉得袁绍不复当年。他常献策袁绍，但袁绍总是难有决断，更少采用。
正如人所说，宽而不断，好谋而少决，然不断则无威，少决则失后事。
才至于他对袁绍总是失望。
不过这时，沮授看着袁绍坦然地站在沙场上，提剑独立。
这时的袁绍，让他误以为自己好似看到了当年的袁公。
袁军的士卒又是一轮齐射，箭雨飞向曹营，连阳光都被遮暗。
袁绍的长剑同时再一次举起。
“攻营！！”
声音阵阵入耳，带着叱咤天下的豪迈。
在这一声令中，袁军的士卒推着轒轀向前，冲向曹营的营门，同时约莫万余人带着长梯奔向营墙。
袁绍向着自己身前的马匹走去，翻身上马，勒着缰绳回看向沮授，朗声问道。
“公与先生，可敢与我入阵号令？”
全如从前，他振一郡之卒，撮冀州之众，威震河朔，名重天下。
在重重围困中，掷盔说那一句，大丈夫宁死阵前。
称作名门之健者，当世之豪杰。
如此的袁绍，才是沮授当年所见。
沮授低头看向腰间的长剑，君子佩剑，但他很少用剑。他都快记不清上次拔这剑出鞘是什么时候了。
脸上一笑，也该是时候，再拔剑示人了。
“那我，便同明公走一遭。”
······
袁军的弓箭停下，转而袁绍指挥着万余人攻上阵前。
沉重的轒轀被推动起来，在地上碾过两道深痕，袁军的士卒将冒着乱石，将轒轀推近曹营的营门，想要将营门撞开。
因为轒轀的顶上盖着坚固的斜板，石块砸在上面也只是留下一个凹陷，不能对下面的士卒造成什么阻拦。
于禁已经走上了营墙，看着越来越近的袁军，沉着脸指挥着。数个长梯已经搭在了营墙上，又被曹军推了下去。
等到袁军的轒轀已经推到了营下时，于禁才一挥手。
“落石！”
士卒抬着一块块巨大的石块从营门上砸下，拦在了轒轀和营门之间。
有几块石块砸在车轮上，将车轮几乎压垮。
烟尘掀起，袁绍骑着马站在军中，继续号令着袁军攻入。一架架长梯搭上，袁军爬上了营墙，迎面而来的就是长矛和利刃。
最终，两军的初阵在营墙上厮杀了起来。
曹操没有上阵，而是站在营中看着局势，双手背在身后。衣袖之下，手掌慢慢握紧。
营墙上的喊杀声很重，重到即使是站在此处也听得很清楚。
“先生、奉孝你们觉得此次袁绍欲要做什么？”
曹操出生向一旁的顾楠和郭嘉问道。
“此次袁绍出军不过万余，攻势也未尽全力，想来只是试探我等营中的兵力。等到试探出了几分，袁军应当就会退去。”
郭嘉说道，眼前的攻势看似很猛烈，但是以袁军的兵力如果是真的决意攻营绝不只是如此。
而袁绍的做法也一样，像是一时冲动，实则反而很谨慎。
“我想也是如此，若是袁本初真的攻营，绝不该只是如此。”
曹操认同地点了点头，不过就算只是这样，这种兵力的消耗时间久了对曹军来说一样很不利。
见营墙上的于禁一军守得有些艰难，他转身对顾楠说道。
“顾先生，还是需你率一军助文则守备营墙。”
“是！”顾楠抱拳领命，向着营墙走去。
···
“杀！！”
一个袁军士兵提着长刀，将刀刃砍入了身前的人的喉咙里。
他抬起头来见到了营墙上的曹军领将，那领将正和另外几人厮杀在一起。
举起刀，袁兵杀向那个领将的背后。
然后一缕风吹起了他的头发，他不知道是哪来的风，看去的时候，就见到一柄白缨长枪穿过。
胸口一疼，整个人就被抛飞了出去，落下了营墙。
于禁感觉到背后的风声，回过头，见到顾楠将一个冲到他背后的袁兵刺下，感激了地看了顾楠一眼。
“多谢！”
他这人少言寡语，难得能在他的嘴中听到一个谢字。
但是这也不是说话的时候，两人只是相互点了一下头，就各自杀向了一边。
郭嘉站在下面，看着在墙上冲杀的白袍。
在见到顾楠之前，他还从没想过世上会有这样的女子。
但他也不知是不是自己多想，每一次见顾楠上阵的时候，她的脸色都很压抑，身影沉沉。
营墙上的那一身铠甲已经被鲜血染成了半红。
可那甲胄下，本该是一身清白的白衣，而征袍里本该是一个粉黛佳人。
他不懂是为什么，才让她变成了现在这个样子。
让一个女子，在命如草芥的军阵中，杀出这样一条金戈铁马的路来。
若是他知道为什么，应该是会觉得荒唐吧。
只因为很久以前一个老头，请她吃了一碗豆饭。

