
“撤军！”
遮蔽着半空中的袁军的旗帜摇晃，摇晃中，大旗移开，露出了旗前满是血色的战场。
袁军从斑驳不堪的营墙上退下，渐渐撤走。营墙上的曹军伫着长矛，看着远去的军马，直到几乎再看不见，他们才松开了手中的兵刃。
一些人瘫坐了下来，靠在墙边，喘息着，任由着身子坐在满地的鲜血之中。
几滴粘稠的血迹滴下长枪上已是红色的白缨，顾楠握着长枪，天边是泛红的夕阳。日光没入山峦叠嶂里，独留下红云遮蔽。营墙之上一片沉寂，一滩滩鲜血慢慢流淌。
袁军退去，曹军中却没有半点的欢呼声，该是他们累得连庆幸自己活下来的力气都没有了。
墙角下，一个老兵从自己的怀中拿出了半块干粮，也没有顾及干粮上沾着的血迹，坐在尸体堆里，咬了一口大口咀嚼着吞下。
躺在他身边的另一个人一动没动，他记得很清楚，这是一个今年刚来的新兵。
新兵半躺在那，发着呆。
“哎。”老兵用手肘撞了新兵一下，将手里的带着血的半块干粮掰下了一小块，递了过去。
“你要不要吃些东西？”
“不用。”新兵的脑袋缓慢轻微地摇了一下。
“那我自己吃。”老兵把掰下的干粮放进嘴里，一边吃着一边问道。
“你这是在想什么，不如问问我，我在这兵营里也好些年的，里外都清楚。”
新兵看向老兵，张开了有些干裂的嘴唇。
“我们能不能活着回去，我娘还在等我。”
老兵的动作一顿，嚼着干粮的嘴巴也停住，眼睛四下看了几眼。
入眼的，不是尸首，就是血水。
“哼。”干笑了一下，老兵继续吃着干粮。这个问题，他答不上来。
此战之后袁绍基本也探出了曹军在于官渡上的兵力，在没有忧虑之后袁军加紧了攻势，从高建楼橹，到出军骚扰，甚至尝试掘地袭营，而曹军则是一一挡下。两军相持，一攻一守之间久久没有结果。
曹军虽然因为屯粮的问题，并无粮草的忧患，但是士兵疲乏，同时后方也不稳固，守得愈加艰难。
深夜里，此时已经是夏末秋初，夜间也已经听不到蝉鸣，夜风瑟瑟，吹入袖中也有一些凉意。
荀攸，郭嘉，顾楠三人走在营墙上，看着外面的夜色。
营墙下面是深深的沟渠，这用来防备袁军挖掘地道入营的，袁军为了攻入曹营也算是无所不用其极了。
曹军的局势越来越不容乐观，就连郭嘉这几日也是时常是皱着眉头，大概是在想着破袁军的计策。
袁军的优势太过明显，就算攻不入曹营，只是这样一直拖着曹操不放，曹军的处境也不会好。
广陵近日传来消息，江东孙策有要北上的可能。要是孙策也北上了，曹军就只能退守许昌了。
三人慢步走在营上，远远的能够看到袁军营垒中的营火。
走了一段路，荀攸向郭嘉问道。
“奉孝，你可有击退袁军的计策？”
郭嘉脸上总挂着的淡淡的笑意沉下去了一些，语气微有忧虑地说道。
“如今袁军粮草充沛，士气高涨，兵力又远多于将军，要破袁军非是一时之事。”
荀攸面带愁容，苦笑了一下。
“连你也没有办法啊······”
郭嘉笑着说道：“我也不是总有办法的，如今也只能等，等一个时机，只要时机一到定可破袁军。”
两军交战，胜负之分常在于对于时机的把握，在这方面他倒是还有几分自信。他也相信袁绍早晚会露出破绽，他担忧的是还未等到可破袁军的时机，曹军就不得不退回许昌。
而此战一旦退了，就是失了天下大势。
“时机。”荀攸轻轻颔首，不再说话。
“呼呼。”营外吹着西风，秋衣渐浓，就连风也变得大了。
顾楠一直走在一侧没有说话，郭嘉看了她一眼，他其实一直不知道顾楠的想法，这段时间她始终是一副静观以待的模样，像是等着什么一样。
“顾先生，此战你觉得要怎么样可以得胜？”
顾楠本来正在看着远处的林木，她的眼力很好，即使是在夜里也能看到远处的枝叶被风吹得像是波浪一般阵阵翻动。
听到郭嘉问她，她收回了视线，看向郭嘉。
“转机应当是快到了。”
“哦？”郭嘉的眼中闪过一丝惊讶的神色。
荀攸也认真了起来，郑重地问道。
“那顾先生，是何转机？”
顾楠这才发现自己似乎说多了嘴，她自然知道官渡之战的胜败，也知道是曹操烧了袁军的粮草，但此时这些都还没有发生。
不过既然都说了，她也不能把自己的话收回去，只能继续说道。
“在于粮草。”
“粮草？”郭嘉想了想，却想不明白。
以袁绍手下的三州，袁军的粮草怎么想也不至于紧缺。加上现在曹军也不知道袁绍运粮的粮道和屯粮的位置，又如何来的转机。
“顾先生，为何觉得粮草会是转机？”
看着两人迫切想要知道的样子，顾楠叹了口气，她总不能把真话告诉他们，便随口找了个借口，指了指天上说道。
“夜观天象。”
至于信不信，她也不指望他们能信。
郭嘉，荀攸皆是一愣。
接着郭嘉笑着摇了摇头。
而荀攸居然真的向天上看去，他为人认真，是真的信了一下。
郭嘉看他如此，搭手在他的肩上拍了拍，忍笑说道。
“公达莫看了，先生说笑而已呢。”
荀攸也反应了过来，老脸一红，把头低了下来。
“我自是知道的。”
“哈哈哈。”郭嘉出声笑了起来，心中还有些解气，谁让荀攸还拿着他腿软的事取笑他来着。
这下他也有了笑料，回去便可同荀文若去说道说道了。
因为这几句说笑，三人也不像是一开始那么心事重重。
这阵中难得的没有喊杀声，也该轻松一些。
走到了一处高处，三人停了下来，登高望远。上是星河辽阔，下是山林无际，叫人叹息这山河好不壮美。
一阵凉风入怀，荀攸看郭嘉捂着嘴巴咳嗽了一声。
默默脱下了自己的外衣上，披到了他的身上。
“这也入秋了，奉孝你也该多披些衣裳。”
搭着肩上的衣服，郭嘉感激地看了荀攸一眼。
“多谢了。”
因为听到了身旁的动静，顾楠回过头看向两人，忽然想到了什么，脸上一阵异样。
“顾先生，怎么了？”郭嘉见到顾楠的脸色，不解地问道。
“没什么。”顾楠尴尬地看向一边，不自在地动了动自己的肩膀，暗想着。
这气氛，怎么有些奇怪。

