
一队士兵推着一车辎重走过大营间，军营里四处都是来往的声音。
一间营帐前站着两个士卒守卫，营帐之中倒是比外面都要安静许多。角落里点着一只火盆，照亮了营帐里，也让营帐里的空气有一些闷热。
营帐里坐着数人，一人穿着一身铠甲盘坐在案前，铠甲因为火盆的火光，其上的甲片闪烁着暗沉的火光。
“仲简。”袁绍对着座下的另一个将领叫到。
那将领起身走到他的座前，半跪了下来：“在！”
“辎重将至，我命你带一万步卒护卫辎重屯于乌巢，不可有失。”说完，袁绍拿出了一枚军令递给了这人。
“是！”将领接过军令，大步离去。
等到衣甲作响的声音走远，袁绍又看向了四座，眼睛扫视了一圈，重新看着自己桌案上的军情。
“曹军难破，坚守不出，分兵许昌也受奇袭击破，诸位可还有什么办法？”
“将军。”沮授在一旁坐着抱手说道。
“许昌有荀贾诩掌兵把守，又有曹仁领军在外，非是一时可破。然此时曹军疲敝，江东孙策也有了动作，曹操已露败相。我军只需步步为营，徐徐图之，曹军必败，将军何必急于一时？”
“非也。”沮授的话音刚刚落下，就有一个人出声异议。
那人同是一个谋士，名唤许攸。生得一双小眼，羊角胡，神色之中总有几分机敏和狡诈，便像是一只狐狸，伺机而动。
“公与先生所言虽然不差，但是如此大战若是持久下去，要消耗的军粮和兵卒都不是一个小数目，若有机会一击得胜，何必这般拖下去。曹军大军在外，许昌守军不过万人，如此良机，何须等待？”
“许先生。”沮授的眼睛微微压下，为臣下者，如此贪攻冒进，这人不可提用。
“不必说了。”两人似乎都不想退让，袁绍压下手，让两人都沉默了下来。
“此事我自有主张，分军许昌的事暂且不需考虑，先按公与先生说的办，缓图曹军。”
“是。”沮授低下了头。
“”许攸还想分说，却忍了下去，沉了口气，低声应道：“是。”
议事散去，许攸独自走回了自己的营帐。
走进营帐之中，他的脸色这才难看了起来。
“砰！”一手拍在了桌案上，震倒了在桌上的笔架，他的恨恨地看着桌上散开来的笔。
“如此优柔寡断怎能成大事？”
他当年来投袁绍就是因为看在袁绍是名门之后，又实力雄厚，以袁绍的声名和能力原本登高一呼定有响应者无数。在其下，他要谋一世功名本该很容易，谁知他这样束手束脚。
“先生。”
大概是听到了营帐中的响声，又或者是有事禀报，一个士卒掀起了帘子，在许攸的身后轻声叫到。
“何事？”许攸将自己的神色收敛了起来，回过头看向士卒。
这士卒是他的亲信，算是他自己的门下，士卒低下头来报道。
“先生，邺城传来消息，先生家中小侄违法入狱，想让先生在袁公面前说说情面。”
成事不足败事有余
许攸捏捏拳头，又松开了手，挥了一下袖子：“此事我管不着，我能有何情面可说？”
士卒看到出先生的心情很差，不再多说应是退下。
许攸在营帐里沉思了起来，慢慢地来回踱步了几轮，抬起了头来，轻声地说道。
“良禽择木而栖。”
夜里，一盏油灯放在桌案上燃烧着，照亮俯身在案的人影。
这几日曹操总是皱着眉头，袁军的攻势一直没有停下的迹象，但他也明白，此时决不能退守。
此战就好比当年刘邦项羽在荥阳、成皋之间的交战，先退便是势屈，难在反攻。
手中是荀从许昌传来的信文，上面也是要他坚守的意思。
将信放在一边，独自看着灯火，士气这几日的低迷他都看在眼里，眼下要坚守是在困难。
“将军。”
帐外传来了一个声音。
曹操抬起了头来：“进来。”
张辽掀起帘帐走了进来躬身拜下，曹操见到是他，疑惑地问道。
“文远，这么晚了为何突然来此？”
“将军，今晚有一人从袁营来投，说是有胜负大事要告知将军，将军可见？”
张辽皱着眉头，在他看来，这事未免有些突然，毕竟现在袁军是占据优势的一方。他怕这是袁军的计策。
“哦？”曹操一惊，斟酌了片刻，抬手说道。
“请他进来。”
“是。”
人影在灯火的照射下拖长，许攸走进了曹操的营帐里，站着看着曹操，脸上带着一些笑意。
“听闻先生有大事要同我说？”
许攸慢慢地抬起了手，抱在身前，举起眼睛，灯火照亮了他的脸，嘴角勾起。
“袁公粮草所在，不知算不算是大事？”
营帐里，帘帐轻摇，灯火被吹入的风吹得一晃。
六日后，曹操找来众人议事，众将和谋士借到场，曹操很少这般议事，众人都不知道此次为何。
直到曹操走了进来，坐在了座前，开口说道。
“日前，有一人从袁营来投，说袁军屯粮于乌巢，并说了通行口令。”
一语震惊四座，大多数的人都是一阵惊愕，但随后就又思量了起来。
突然有人来投，很难说这不是袁绍故意设下的圈套。
屯粮乌巢，郭嘉神色一异，眯起了眼睛，如果真的如此，那此战的转机，便是这了。
等一下，粮草。
郭嘉的眼睛定住，他想起了几日前的一时笑言。
顾楠同他说：“转机快至，在于粮草。”
那时他问为何，顾楠却说是夜观天象。
郭嘉默然地侧过眼去看向顾楠，所有人的神色皆是各异，只有顾楠一人平静地坐在那，就好似这皆在意料之中。
难道那不是笑话。
郭嘉的脸色复杂了起来，如果真是那样，那顾先生，到底是怎么样的一个人。
两人曾坐在月夜饮酒，几杯之后，顾楠低着眼睛，握着酒杯，笑说要同他说一个笑话。
若是有人长生不死，会求什么？
曾经的话声，好像还在耳边轻问。
如果真的有一个人，活了数百年，甚至数千年。
郭嘉坐在营帐里看着顾楠。
明明帐中有许多人，可他突然觉得那个人，是一个人坐在那，四面无人。
“将军，此事可是属实？”
于禁先问道，他明白曹操也肯定想到了这一点。
“我已派骁骑探查过，乌巢确有袁绍辎重无数，守兵万余。”曹操沉沉地说道。
“即使如此，将军，乌巢亦可能有伏兵在侧。”一个谋士也出声说道：“将军还需慎重行事。”
“我知道。”曹操点了点头，但是他的眼里带着一分决意。
再这样下去，曹军的败局也是早晚之事，不如试上一试。
“我会亲率五千轻骑去乌巢一探，其余军部，守备官渡以防袁绍袭营。”
若是乌巢真的只有万余兵守备，五千轻骑伪装成袁军，又有通行口令，攻其不备绝对是够了。若是有埋伏，轻骑也好突围。
这时，一直没有说话的顾楠才说道：“将军，我请命同去。”
曹操看向顾楠，露出些许感动的神色：“好！有劳先生了。”
他明白此去凶多吉少，就算成功，如果袁军出军支援，撤退不及也会陷入重重包围之中。

