
顾楠的手中抱着一捆柴草，身上穿着袁军士卒的衣甲，出来的时候她还抓了两把土灰抹在自己的脸上，现在她的模样看上去就是一个有些瘦弱的平常士卒。收藏本站
马蹄踩在夜里的山路上，踢开了一块小石子，石子翻滚到一边。她身后的马上坐着的全是一部穿着袁军衣甲的轻骑，手中抱着柴草，默不作声地行路。
夜里的山林小道安静的没有旁的声音，只有马蹄声缓缓行进。
曹操走在军前看向远处，这个地方离乌巢已经是不远，从此处开始就很可能会遇到袁军的守备了。
顾楠擦了擦自己的鼻子，方才的土灰抹的多了，弄得鼻子有些难受。
一众轻骑的前面出现了一座袁军的哨塔，哨塔上点着的火把上面还站着一个像是部将的人。
哨塔上的袁军部将也看到了下面的这一部轻骑，皱了皱眉头，看装束和旗号下面的那支轻骑是本部之人，不过这么晚了也不知道是哪一部还在行军。
想着走下了哨塔。
“嗒嗒嗒···”
零碎的蹄声停下，袁军的部将骑着马，领着几队人马站在轻骑之前。
袁军的部将上前走了一步，对着轻骑前的曹操叫道。
“前面是军中重地，若无军令不得通行。不知道是哪一部的兄弟，来这做什么？”
轻骑的人马都没有作声，直到曹操出声说道。
“袁公恐怕曹操袭击后方辎重，便派我等来加强守备。”
不知道曹操自己说要防备自己是一种什么样的感觉，不过袁军的部将皱着的眉头是松开了一些，看来是放下了一些戒心。
继续驾马上前，走过轻骑的一边，眼睛在一众轻骑的脸上看过。
看了一圈之后，他的目光停下，停留在一个人的身上，笑着说道。
“这位小兄弟未免也太瘦弱了些。”
他说的人就是在一边的顾楠，相比别的士卒，她确实要瘦上一圈，袁军的衣甲穿在她的身上都有显得有点宽大。
顾楠低着头，粗着声音说道：“是，小时家中贫寒，吃不上饭，爹娘把吃食全留给我，才活了下来。”
她说话用的是河北一地的口音，她曾经去过那里，也待过一段时日，所以也会一些。
袁军部将的脸上一愣，可能是回想起了自己的一些事情，低了低眼睛，沉声骂了一句：“草他娘的世道。”
伸出大手在顾楠的背上拍了一下。
“当上骑军不容易，把身子练得壮实些，免得死在这种地方，糟蹋了你爹娘留给你的一口吃食。”
说完，对着身后挥了挥手：“让路。”
拦在轻骑前的袁军士卒放下了手里的长矛，退到两旁将大路让开。
“多谢兄弟。”曹操用官话对着袁军部将拱了拱手，对着身后的人马一招。
“我们走！”
轻骑穿过了哨岗直直地向着乌巢走去。
到了袁军屯粮的营地前，又是一番盘问，曹操才是领着轻骑走进了营地之中。
守营的士兵让曹操且在一处等待，说是要通报将军来见他们。
等到士兵走后，曹操没有再等，等到主将来见被看破的风险就大了许多，于是直接暗中将守着他们的几个士兵杀死。
营地里的人并不多，此时已经是深夜，许多士兵都已经在营帐里休息了。只有每隔一段时间会路过几队巡视的士兵，还有营头上站着的值夜的人。
轻骑取出麻绳和木条套绑在了马嘴里，以免战马发出声音吵醒了袁军，同时在袁军辎重和营帐处纷纷铺上了柴草。
第一把火点起，火焰直接顺着柴草蔓延上了堆蹙在一起的辎重。
营头上守夜的士兵只觉得眼前突然一亮，回头看去，看到一团火在粮草之间燃烧。
手中的长矛一松，还没有来得及大喊，又是无数的火光出现在营地里，将夜晚照得如同白昼一般。
火焰将士卒的脸庞照亮，迎面扑来的热浪让士卒摔坐在了地上。
还躺在营帐里熟睡的士兵忽然觉得身子火热，醒来看向四周，才发现四周已经全是火焰，甚至来不及穿上铠甲就逃了出来。
“袭营！袭营！”
袁军乌巢的主将淳于琼正听着士兵的回报，说是有一队五千人的骑军来加强守备。
“加强守备？”淳于琼疑惑地看着禀报的士卒。
“这支军部人在何处？”
“说是彻夜行军人困马乏，便先让他们在营中的一处等待休整。”士卒回答道。
淳于琼站起了身向着外面走：“领我过去见他们。”
“是！”士卒起身准备领路。
可是两人刚走到营帐的门口，就见到外面似有火光在动，还有一片纷乱声，隐约间听到了两个字。
袭营。
不好！淳于琼的瞳孔一缩，伸手掀起了帘子，看向外面，远处的营地已经全烧了起来。
一队轻骑架着马在营地中奔行，四处放火。
纷乱声不绝于耳，火中袁军的士卒逃窜，有的人身上一边烧灼着一边哀嚎，有的人则是被压在烧塌了的营帐下惨叫着。
只是这支轻骑的人并不多约莫只有数千人，加上火势刚起并没有波及到全营。
还有转机，淳于琼看向自己身边的士兵大喝道。
“快去鸣令，全军守备！”
“是，是！”士兵连滚带爬地跑向一边，没多久营地里的传来了阵阵敲击的鸣响。
大火越烧越大，终于是一部分的袁军穿好了衣甲聚集了起来。
而大火之中，有一队轻骑也走了出来，领军在前的人被淳于琼看在了眼中。
那人虽然穿着袁军的衣服，但是淳于琼依旧认得出那人。
当年为了防止外戚坐大，天子设立西园八校尉同何进抗衡。
这西园八校尉中，有两人在今时今日闻名天下，这二人分别就是曹操和袁绍。
而剩下的六人中，其中有一人，就是他淳于琼。所以他自然认得眼前的人。
曹操！
“兹！！”剑刃和剑鞘的摩擦声响起，淳于琼抽出了自己的长剑，指着一队骁骑下令道。
“你等速速传讯袁公，说曹操放火袭营，乌巢求援。其余人随我死守。”
剑刃一侧，淳于琼面色决绝地站在轻骑之前。
“定不能让这队人马跑了！”

