
夜空下是席卷着的火光，火焰笼罩在营地里肆虐，浓烟滚滚，哀嚎惨叫着的士兵在火中奔走。收藏本站火里冲出来了一匹马，向他跑来，马上坐着一个人，举着长剑。
“！”
躺在床榻上熟睡的袁绍猛地睁开了自己的眼睛，起身坐了起来，衣袍已经被汗水浸湿。营帐里依旧安静，外面的天色未亮，还是夜里。
“呼，呼，呼·····”
坐在床榻上的袁绍喘息着，他做了一个梦，梦见曹军放火袭营。
擦了一把额头上的汗水，袁绍无声地叹了口气，又躺了下来。但是他闭不上眼睛，只感觉一闭上眼，就又能看到大火纷飞。
袁绍深吸了一口气，正准备重新睡去，营帐外传来了匆忙的脚步声。
甚至没有通传，沮授匆匆地走进了营帐。
“明公！”
还没有等他细问何事，下一句话就已经传到了袁绍的耳中。
“曹操率数千轻骑夜袭乌巢，火烧辎重，淳将军正在死守，派人来求援相助！”
火烧辎重······
袁军的粮草全屯于乌巢，若是被这一场大火烧尽，他就不得不败了。
袁绍听着通传，怔怔地躺在自己的床榻上，他刚才梦见的，就是一场大火。
难道是，天命所示？
拳头渐渐握紧，指节发白，好一个天命所示。
他站起身来，拿起了放在床边的剑，喝问道。
“我衣甲何在？”
天命所示又如何，袁绍尚在！
夜里的战鼓敲响，一阵又一阵盖过全营。袁军聚集，袁绍被甲执锐站在军前。
看着眼前的千军万马，袁绍一手按在剑上，拔剑出鞘。
“曹操夜袭乌巢，火烧辎重，此为我军危急存亡之时，凡怠慢号令者，军法处置。众人听令！郭图、荀谌何在？”
“在。”军阵里走出来了两个人，躬身拜下。
“我命你等率军两万驻守大营，不得有失！”
“是。”两人相互看了一眼，听命退下。
“高览，张郃何在？”
“在！”两个将领齐声上前。
“你二人各帅一军，攻袭曹操大营！”
“是！”
“沮授何在？”
“在！”站在袁绍身边的沮授沉声应道。
“你率一万人连同余下骑军随我来。”袁绍一扯缰绳，调转马头，向着身后走去。
他的眼中是梦里的那场大火，还有火中举剑冲来的人。
“驰援乌巢。”
······
“咔啦。”火焰烧断了支柱，又是一座营帐在烟尘里坍塌下来。
路边躺着烧黑的尸体，或是蔓延着的火焰，滚滚的黑烟笼罩在营地的上空，就像是染黑了天上那一轮清亮的月色。
“嗬！”一口鲜血干呕出来，淳于琼伤痕累累的伫着长剑半跪在地上，身上大小十余处伤痕，鲜血顺着留下，将他身下的沙土都浸成了半红。
袁军大乱终是挡不住曹操，拖了一个多时辰，袁军也是已经死伤殆尽了。
天边出现了一些微光，身后曹操的轻骑屠杀袁军，身前，曹操提剑驾马走来。
淳于琼干笑了一声，乱象里，他出声问道。
“曹阿瞒，你可知我最恨你什么吗？”
“什么？”曹操默然的看着淳于琼，两人曾经同为西园八校尉，共喝过一坛酒，共扶汉室于危难之时。
两人本应该是故友，而此时却变成了仇敌。
淳于琼将嘴中的鲜血吐出，抬起眼睛看向曹操，带着血笑道。
“我早该看出你，不仁不义，不为人臣！”
“踏踏踏踏！”身后一个轻骑冲来，一刀斩下了淳于琼的头颅，头颅抛飞了起来，还带着讥讽地大笑，直到落到地上。
不仁不义，不为人臣。
曹操定定地看着地上的头颅，对于他来说，这八个字字字诛心。
他何尝不想施人仁义，他何尝不没有一腔热血想要报效朝堂？
只是仁义，这天下何来的仁义？
人臣，这天下又何来的人臣？
不过是现在，天下骂名全在他一人身上罢了。
他曹孟德之心，世人皆知。
世人亦皆不知。
乌巢已经全部陷落在了大火之中，曹操举起了手，下令说道。
“撤。”
曹军没有撤出多远，远处，一支军马已经直冲而来。
袁绍驾马在前，领着骑军一路奔来，而沮授的步军还未赶到。
即使如此，他赶到乌巢时，也只见到了无声倒在地上的尸体，和在火焰里倒塌的营地。
袁绍的目光看向不远处的山路，那里，一支轻骑踏着烟尘远去，率军在前的人他认得出来。
两人自幼相识，但就像是眼前的大火一样，这乱世的烽火里，谁都逃不掉。
袁绍驾着马向前踏了几步，站在山路的一端对着远处。
火光映照着他的半边身子，还有他眼中的血色。
“曹孟德！！”
一声大吼，响彻天侧，回荡在山中。叫住了那山路上的轻骑，曹操停下了马，回头看去。
浓烟滚滚之中，一个身披甲胄的人站在远处，提着剑指着他，身后白色的披风翻动。
“可敢留下！”
曹操知道此时应该撤了，但是还是拉住了缰绳。
“斯！”身下战马嘶鸣，回过身来。
连同着，数千骑军也一同回了身。
“铮！”曹操抽出了剑，迎着山路另一端的那人：“有何不敢？”
袁绍的身后也是数千骑军，见到曹操停下，他笑了起来。
两人手中的长剑同时一挥。
乌巢的大火都像是被吹卷得晃动了一下。
“杀！”
曹军和袁军的骑军同时冲起，曹操和袁绍冲在最前面，驾着马穿过烽烟。
“当！”长剑交错在一起，身侧，两军相撞。
两人都已经不再是当年的少年人，已生华发，过了近半生光阴。可少年时的场景，还历历在目。
身下的马匹错开，两人同时回过身又是一剑，剑刃相触各自被震开。
他们当年经常一起练剑，对方的剑术是什么样的都很清楚。
两匹马各向一边跑开，曹操转过马来的时候，袁绍也已经站在那里等着他。
“这次我不会留手。”
曹操拉住身下的战马，答道：“我下一剑会杀了你。”
袁绍握住了剑，披风一扬。
战马再一次催动，两人举着剑向着对方冲去，这一次他们都不会留手。
两柄长剑带着寒意，都刺向了对方的胸口。
“噗呲！”
战马停下，两人贴在一起。
曹操的手中滴血，握着一柄剑推到了一边。
而袁绍，则是被一柄长剑刺穿。
四周的纷乱的声音像是渐远，袁绍握着剑的手垂下，身后白色的披风慢慢渗红。
他撑着身子，在曹操的耳边轻声说道。
“曹操，你胜了我，日后就不可再输给其他人了。这天下该是你的，其他人，我袁绍都不服。”
说着，他慢慢地伸出了一只手，搭在了曹操的肩膀上，无力地拍了拍。
“这次，我就不请你喝酒了，孟德。”
手掌被利剑割开曹操却像是感觉不到疼痛一样，抬起头来，看着两人之后的烽火：“下次，我请你喝。”
袁绍怔怔地咧开了嘴巴，鲜血从嘴角溢了出来。
“好。”
手掌再没有力气，从曹操的肩上落下，垂落在身侧。
除了他们两人，没有人会再记得，那一年，那两个少年躺在草垛上。
那时日落西山，他们的两手枕在脖子的后面，嘴里叼着根干草，翘着二两腿，看着田野里一两个归去的农人。
全身被太阳晒得暖和，任凭时辰慢悠悠地过去，好不悠哉。

