“报。”
“进来。”赵括松开了自己的眉心，摆出一份平淡的样子。
进来的是他的副将，也就是那日议事的那个老将。
“主帅。”老将微微鞠躬。
赵括起身扶住了对方：“您在军中的虽是副职却也是我的长辈，便不需拜了。”
老将起身叹了口气：“伤亡已经折算出来了，此番，我军折损了近七千人，秦军约莫再六千左右。”
“主帅，如今我军腹背受敌，局势不安啊。”
说着，深深地看着赵括：“不知赵王的援军，此时却是已经到了何处。”
赵括的表面没有任何的波动：“此时应该已经到了太行山脚，不出十天，想来定是回到了。”
“十日······”老将迟疑着，叹了口气：“我军却是不知道还能不能守上十日了。”
“我军的粮草还够吃十余日，且等到援军来，便自可反败为胜，扭转战局。”
“希望如此。”老将点了点头。
却是突然想起了什么：“对，主帅，昨日攻城时，我军却是遇上了一个小将。”
“小将？”赵括一愣，昨日虽然是全军进攻，但由于营墙的面积和宽度，限制了交战的范围，也导致了两军的对撞其实并没有达到最激烈，但是乱箭流矢却是极多，在这样的情况下，秦军的将领却是不可能出来冒险才对。
“是，老夫昨日在城头看到的，一人当关，着实骁勇，隔得远看不清面容，只是从士兵的嘴里得知，那人姓顾。”
“姓顾？”赵括的脸色变得有些诡异，随后又露出了一份笑容：“这人我到时可能认识···”
“确实是一个少见的人。”
“那便好，这人籍籍无名，却有几分勇力，日后若是相遇，还是希望主帅留意几分，莫要大意才好。”
“嗯。”赵括点了点头：“我知晓了。”
“那属下便下去了。”
—————————————————————
“沙沙沙。”
顾楠的营帐之中传来衣衫摩挲的声音。
窗边放着一个水盆，里面的水此时都已经被沾着污血的布条浸染成了红色。
三支箭头上还带着鲜血的箭矢摆在床边。
女子小心地解着顾楠的外甲，铁片甲很沉，却被女子轻松的取了下来，放在了一边。
看着顾楠单薄的衣衫女子的脸色红了红，她还从来没这般给人解过衣裳，何况是如此俊美的女子。
特别是将她脸上的血污擦了个干净后，更是有些不敢看她。
听外面的士兵都叫她顾将军，这人莫不是是个将军？
女子一边想着手慢慢地伸到了顾楠的领口。
女子也是能当将军的吗？
幻想着着眼前的人穿着黑甲白袍提枪跨马在战阵间冲杀，女子眨了眨眼睛，想来定是一个极有魄力的人。
慢慢拉开顾楠的领口，小心地躲开了伤口，露出了里面白嫩的皮肤，指尖从上面划过带着柔滑的感觉，让同为女子的她都微微出神。
女子的目光落在了那些伤口上，噘着嘴吧，在这般的身子上留下伤口的实在是暴殄天物。
衣服随着女子的轻柔的拉扯慢慢滑下，露出的精致的锁骨还有被白布缠着的高耸。
她的脸色更红了。
将手搭在顾楠没有半点赘肉甚至还有一点点腹肌的流线的小腹上，女子仔细的检查了一下腰上的伤口，皱着眉头。
伤口很深，腰上的护甲却是最少，这一箭也确实伤到了根本。
从怀中掏出了一瓶小药，打开瓶子将药粉轻轻地洒在上面，同时她的手上浮现出了乳白色的微光，顺着顾楠的伤口没了进去。
等到全身的伤口都处理完了，用干净的白布包扎了伤口，女子擦了一把额头上的汗，整整花了一个多时辰，她片刻都没有休息过。
小心地将顾楠的衣服重新套在了她的身上，女子长长的舒了一口气。
悄悄地最后打量了这女将军一眼，拿了块白布擦了一下手，女子走出了门。
门外，蒙武已经通过了白起。
白起什么都不说，只是站在顾楠的门口等着，知道女子从顾楠的营帐中走了出来。
白起才走了上去：“多谢先生操劳，不知小徒现在的情况如何了？”
“现在知道叫先生了？”女子撇了一下嘴巴：“把我抓来的时候干什么去了？”
白起一愣，这才发现这先生还是一个不过二十多岁的少女，无奈地笑了一下也没多做计较：“之前情况紧急，我们这些人又都是粗人，礼数不周还望先生见谅。”
见对方都已经低头认错了，女子耸了一下肩膀：“里面的那位姑娘约莫再几个时辰就会醒来了。好了，我人已经给你们治好了，可以让我走了吧？”
无事就好，白起隐隐地松了口气，对着女子说道。
“不知先生如何称呼，先生高义就小徒性命，某自当感谢。不若在此留宿几日，至于小徒伤势，也还希望能再麻烦先生几天。”
说着，露出了一个苦笑：“先生也知道，我们这是军营，也没个女眷，着实不方便照顾。”
“唔。”女子思量了一下，自己下山历练也是无事，在此留步几天也无大碍，既然已经治了那姑娘便是送佛送到西也无不可。
哎，没办法，谁让我心好呢？
“将军叫我念端便可，既然将军盛情，我便留宿几日便是，但是，这诊金······”
说着这名叫念端的女子露出了一个你懂得的笑容。
这姑娘倒是有趣，留下来配楠儿做几天的伴也好。
白起笑了笑：“老夫省得，自是不会亏待了先生的。”


