乌巢的粮草被一场大火烧尽，前往驰援的袁绍被曹操杀死。进攻曹营的高览和张久久攻不下曹营，直到他们得知了乌巢的消息，率众投降了曹操。
外面的斜阳投进营地，让营地里的人和物看起来都带上了几分颜色，不再只是沙土和兵甲。再过不了几日，袁军就会退走，曹军也就可以回军了。
曹操带领轻骑回营处理完高览和张的事情已经是第二日的傍晚。
顾楠随意地盘坐在空地上，手里拿着一张布，擦拭着自己的长枪。
可长枪上的血迹有些已经凝固在那里，擦不掉了，本来是白色的枪缨变作脏乱的污红色。
枪锋的刃口有许多出崩开了缺口，还有几处卷了刃，斑驳的枪身像是在说明这把长枪经历了怎么样的征战。
顾楠看着手里的长枪，想着，也许她应该换一把了。她也不记得，她是换了几把长枪，几把长矛。不过每一把被换掉的时候，大多都是这个模样。
曹操也没有回营帐，坐在顾楠的身边，在军营中的空地上。手里的伤口已经结痂，举目看着天边的云层悠悠地飘过，透着夕阳的霞光，如作赤色。
目光所能及的远处，全是相连着的营帐和来往的身披衣甲的士卒。
将长枪放在地上，顾楠见曹操看着远处，也顺着看去，是行云无际。
不过这种时候看，也分不清楚是悠闲还是寂寥。
“顾先生。”曹操出声对顾楠说道。
顾楠回过头来：“怎么了？”
“我有些。”眼中是一片红云，曹操说道：“看不清楚这个乱世了。”
少年时，胸怀壮志，以为一人一马就该踏遍四方。壮年时，处逢乱世，以为一人一剑就该清平天下。而他现在已经快过了中年，却看不清自己身处的这个世上了。
看不清楚。
顾楠低头看向自己放在地上的长枪，她活了几百年，也没有看清楚过。
天下大势，分久必合合久必分，可能这就只是人的天性有失而已。
抬起了一下眉头，顾楠拍了拍手上的灰尘，站起了身，笑问曹操。
“孟德，你想看舞剑吗？”
曹操一愣，还没有回答，顾楠就已经拔出了无格，立在了那里。
剑刃细长，带着丝丝寒意。随着风动，剑也动了起来，划过一片弧光。剑光是纯粹的白色，白光里带着一分凉薄，一分清冷。握着剑光的人翩若轻鸿，白衣翻转，带动着剑光转过。
剑锋在风声里传来阵阵嗡鸣，像是一个人在耳边轻声细语，低声说着这一柄剑的故事。而剑光里的是一轮轮春夏秋冬，一声声笑语嬉闹，一场场沙场纷争。
可到了最后，这些都不再有，只剩下了彷徨的寂然和一段遥遥无期的心绪。
曹操看得入神，舞着剑的白衣人转过身，剑光照亮了她的脸颊。曹操看到了她的眼睛，就和剑光一样冷清。好像她就是手中的剑，而剑中叙说的，就是她的故事。
营地里卷过一阵风，吹动了营旗，吹动了营帐，吹动了沙土，也吹动了剑光。曹操的心下一颤，他不知道是风动了，还是他心动了。
他只是觉得剑光凄冷，说尽了他心中所想的事。
风停下，剑光没去，剑刃归鞘。身穿着白衣的人提着剑面向长空，回过头来，笑道。
“如何？”
曹操的眼中，那人的身侧浸染在金霞里。
“顾先生。”曹操失意地笑了笑。
“你不该生于这乱世，你值得更好的世道。”
顾楠却笑着摇了摇头：“我不值得。”
唯独她一个人不值得，她没有雄心壮志，没有清平天下之能，没有包容万民之胸怀，没有济世救世之决断。
空留长生，她所能做的事只有浅薄，所以她不值得，有太多太多的人都比她值得一个更好的世道。
顾楠独自离开，曹操留在原地，站起身来。
有些老态的身子站得很直，手中带着血迹，提剑昂立。深吸了一口气，轻轻地对着穹顶，留下了他的四个字。
“乱世当去。”
袁军退败，曹操带军回到了许昌。袁绍战死，他平时素有德名，他死后河北百姓多有悲戚。而河北之地也开始了动荡，袁绍有三子，关于继承一事，恐怕少不了一番勾心斗角。
“顾先生，你带我来这是做什么？你不去上课，子建又该要闹别扭了。”
一个十四、五岁的少年跟在一个白衣人的身后站在一间工坊前，无奈地说道。
顾楠看了看工坊的大门，对着身后的少年说道。
“子桓，你可还记得，我几年前有同你打一个赌？”
曹丕听到了顾楠的话，不自觉地摸了摸自己腰上的钱袋，向后退了一步，露出了些为难的神色。
“顾先生，你是不是又缺钱了，想从我这骗钱花？”
此时的他剑眉星目，带着一柄宝剑，已然是一个朗朗少年。
什么叫骗钱花
顾楠的额头一大，伸手打了一下曹丕的脑门。
“我什么时候从你这骗钱了，我说的是书的事。你可还记得我曾同你说过，若是我取来了够天下人读的书，你就帮我建一间够天下人来的书院？”
“这事。”
曹丕想了起来，虽然当时下了这个赌注，但是这个赌注说给谁听想来谁都不会当真。儿时他还会计较一下，到了后来有一段时间没有提起，也就渐渐的忘记了。现在经顾楠提及，这才又想了起来。
随后他的脸色变得古怪，指着眼前不大的工坊说道。
“顾先生，你可别告诉我那些书都在这里面。”
“是啊。”顾楠抬了一下肩膀。
曹丕的嘴角一抽，咳嗽了一声。
“顾先生，我已经一十五岁了，能不能别把我当孩子骗了，而且这种事就是说给子建听，他都不会信的。你若是缺钱花，我借你一些就是了，不过下月你得还我。”
所以这小子为什么总觉得我缺钱花。
顾楠头疼地走在前面带路，打开了工坊的门。
“总之，你跟我进来看看就知道了。”

