
工坊的门被推开，里面出来阵阵磨石的声音，空气中带着些灰尘，呛得曹丕在面前挥了挥手。
他看向里面，看清楚了其中的事务，一批工匠们打磨和手中的一块块石头，将石块打磨成规正的方形，然后由人搬运，传递到下一批工匠的手中。下一批工匠则是在石块上写下不同的字，写完后，石块再被搬到下一批的手中。最后一批的工匠按着已经写好了的字，在石块上将字刻下。
直到石块刻完，再有人将这些石块搬到一处房间里，房间里的人似乎就不是工匠了，而是一些先生，他们挑选石块放入一个个方板之中，做着一些曹丕看不明白的事情。
“顾先生，这是”
曹丕不解地看着眼前的事务，顾先生不是说带他来看书吗，他是一本书都没有看到。
“随我来。”顾楠却没有直接回答他，而带着他走进了那个排列石块的房间。
那些先生们看到顾楠走了进来都笑着打了一声招呼，他们在这里倒是常能看到顾楠也就渐渐熟悉了。
还未走进房间，曹丕就闻到了一股墨水的味道，走进房间后，他才发现房间远比外面看起来的大的多。
房间中也有一批工匠，在先生将文字排列完后，工匠们会对排列好的方板上墨，接着将一张张纸盖在上面。
然后再曹丕惊愕的目光中，那些空白的纸上被印上了文字，等到墨差不多干去，再将白纸取下来，正好就是一页书文。
最后这些书页会被分类送到最后几个偏房里，在那里书页被整编成册，成了一本本书册。
“子桓，你说用这个办法，能不能取来够天下人读的书，那这个赌，你是不是输了？”
顾楠走到一张桌前，拿起了上面的一页印着字的纸，看向身边的曹丕。
曹丕还在愣神中没有答话，他有些想不明白，眼前的明明只是一个很简单的办法，但是为何古往今来却从来没有被人想到过。到了顾先生的手中，却是化腐朽作了神奇。
“子桓。”顾楠见曹丕还在发愣，笑了一下：“你莫不是是想食言？”
曹丕回过神来，站直了身子坦然地说道：“自然不会，不过。”
他的脸上露出了为难和疑惑地神色：“顾先生，你为何要我去做这件事。这对我来说是件难事，但对你来说，我想应当不会是难事吧。”
“怎么不会，建书院是要钱的啊。”顾楠笑着说了一句。
曹丕的脸色一黑，果然就是自己所想，这人又是来骗钱的。
但是接着，顾楠脸上的笑意收敛了起来，将书页放回桌上说道。
“况且，我不可能总是在这里，有些事情，我也总是不能亲自去做。”
她不会老也不会死，十年不老别人不会多想，二十年不了，旁人也不过就是说说一两句，三十年不老，尚可以说是保养有方。但是若是四十年不老，就连一丝都没有，可能就要被人用异样的眼光看到了。更要说五十年，六十年了。
她在一个地方待不了那么久，早晚是要走的。
而且她有太多的事情都是只知其一，不知其二。
她虽然游历了很久，但是所学的东西终归只有百家学说而已，而后世的物理、数学、化学、主义哲学等等却开始越忘越多，可这些又是不可少，不能错的。
她没有自己一个人钻研出这些无数代人，无数饱学之士所学的结晶的能力。
对于这些，从前的她所学就不多，如今的她也只能记下一个概念，写出一些出路和开始的内容，指出一条大概不会错的路。
所以有很多事情，她只能做一个开始，或者说是埋下一个种子，指出路来，让后来人能够沿着这条路走下去。
她也相信，早晚有一天这种子会长成苍天大树，也早晚有一天，这条路会变成通天大道。
为此，她如今必须做的事情就是将这写种子埋下，印书布学，还有她背篓里的藏书，就是这些种子。
她不会是那个走到终点受万众瞩目、世代颂歌的人。她能做的，是那个站在起点，默默地向每一个来人，指出道路的人。
“顾先生。”曹丕皱起了眉头：“你为何不能总在这里？”
他的心下有一些不好的预感，难道顾先生是打算离开了？
“哈哈，人总是会有离世的一天不是吗？”顾楠随口打了一个哈哈，用了一个含糊的说明掩盖了过去。
她微微一笑，认真地看着曹丕。
“你只要别忘了你答应我的就好。”
傍晚，顾楠府前的门被敲响，顾楠就坐在院中，所以自己去开了门。
站在门外的是曹操，这让顾楠有些惊讶，曹操还从没来过她的府上。
走进府中，曹操就诧异地看向四下：“顾先生，你这府上怎么一个侍人都没有？”
顾楠不在意地笑道：“我喜欢清静一些，家中除了绮儿，就只有一个厨娘。”
两人到了院子里坐下，或许是因为安静，甚至听得到风穿过堂间的声音，还有远处清脆的鸟鸣。一旁的花圃里花枝摇曳，院子里树影婆娑，让人不自觉的静下了心来。
曹操笑着点了点头：“清静些好。”
顾楠拿起桌上的一直茶壶：“家中平时没有酒，就喝些茶水吧。”
说着给曹操到了一杯茶。
“顾先生。”曹操拿起茶杯，出声说道：“今天我听子桓说，你带他去了书坊？”
曹操一直知道孔融在做印刻书文一事，此事也是他同意的，只是传学天下一事，他一直有着一些疑虑。他也知道该同顾楠说，也许会有解法，所以他今天来了这里。
“顾先生，你是准备布学天下？”喝了一口茶，他问向顾楠。
顾楠放下茶壶，说道：“是。”
曹操摸着自己的胡子，他知道此事是好事，但是他还是有一些担忧。
看了曹操一眼，顾楠自顾自的笑了一下，她自然知道曹操在想什么，他怕百姓皆有学识之后治下不宁。
“早在先秦时，孔子便曾说过，有教无类。”顾楠拿着茶杯，慢慢地说着。
“不过真做起来之后，总会有各种问题。”
曹操微皱着的眉头松开，他知道顾楠看出了他的意思。
“但是孟德，若世人善学，则多出才干，多出才干，则家国富强，家国富强，则国泰民安。”顾楠接着说道。
“以是废治乃妄图愚民，善治则多图利民。无能者才恐治下多才干，反之，是多多益善。孟德，我想你不会是前者。”
曹操摇头一笑，只是心中暗想，顾先生的辩才也是着实厉害。
“最后。”顾楠浅饮了一口杯中的茶水。
“孟德以为汉室为何会至于如此，汉室本身是其一，诸侯自立是其二。”
“若是只有世家之人可以做学，寒门百姓难有出路，日后的朝堂，恐怕也难逃官员皆是世家中人的时候。到了那时，皆是世家掌权，朝堂何在？”
“是以，不如此时借乱世治世，布学万民，打开寒门百姓的出路。以图日后，制衡世家。”
顾楠说了许多，但这最后一点是最重要的，也是曹操不得不思量的。
树下的院子里无声，等到顾楠将手中的茶喝完。
曹操笑了起来，他自认自己不是无能之辈，也非没有容人之心之人，那为何不可布学天下？
做成此事，就是青史，都该有他一笔。
“只是顾先生害苦了我家子桓，他现在都还在闭门，心想着如何建那间够天下人来的书院呢。”

