
外面的天色才刚亮没多久，但今日早间有议事，一众人早早的就到了将军府的议事厅。每一个人进来，都会发现他们的桌子上摆着一册书。先是疑惑地坐下，然后饶有兴趣的翻阅起了书来。
“这是，史记的一篇？”曹洪坐在一张桌边，他本该是在兖州，但是最近几日正好回来办事，所以才会坐在这里，连同他一起来的还有一个叫做程昱的人。
坐在曹洪身边的是一个老人，约莫已有五十余岁，年近花甲。不过身材魁梧挺拔，反而给人一种不过中年的感觉，他就是这次随曹洪一同来的程昱。
在曹操平定兖州之后，他才投到曹操的帐下，却很受重用，此时兖州的事务可以说大多都是他在着手。
听到曹洪的话，程昱有些惊讶地看向曹洪：“哦，子廉将军也读过？”
史记不同于其他书文在早年，它一直是被视为离经叛道的“谤书”，不但得不到应有的公正评价，而且当时学者也不敢为之作注释。
直至东汉以后，此书才流传开来，即使如此朝廷也曾下诏删节和续补史记。传闻删减有十余万言，着实叫人惋惜。
曹洪翻看着手里的书，脸上的神情有一些汗颜：“少时家里人让我读过一些。”
或者说把让字改成逼字更合适一些，现在想起起来，那段时日依旧是不堪回首。看着这本书他的屁股就隐隐作痛。
“呵呵。”程昱不知道曹洪心里在想什么，感慨地看着手中的书：“当年我想看这一本书时候可不容易。”
说着，翻开了手里的书，眼中露出了惊喜的神色：“正好是我很喜欢的一段。”
“白孝列传。”程昱的话音落下，一个人出声说道：“嗯，确实算得上是史记中最特别的一段了。”
程昱回头看去，那是一个年纪同他差不多大的人，不过两人的气质完全不同。如果说程昱的气质是刚直的话，那么眼前的这个人，气质就是有些阴冷了。
身材消瘦，身上的长袍披着都有一些宽大，脸上的皱纹很深，是他看起来更显得老态。
眼睛看向程昱，这人的眼睛低着，只是被他看到就感觉四周的空气都冷了一些。生是有一中被什么盯住的感觉，他微微地低了低头，谦和的说道。
“在下，贾诩，贾文和。”
虽然他低沉的声音很难让人感觉到谦和就是了。
贾文和，程昱说过这人的名字，不过贾诩是在不久前随着张绣投来的，所以程昱还没有见过他。
程昱也回了一礼：“程昱，字仲德。”
相互打过了招呼，贾诩的注意力就有转到了手中的书上，摸着自己的胡子。
“丧军白孝，这人可以说是史记之中唯一不知道姓名和来路的人，就连这白孝的名字都是后人代取。传闻此人在开始只是秦将白起在路边捡到的一个寻食的孩子，就领了回家。后来收为弟子，传承衣钵。”
程昱也微微一笑，接着说道：“白起杀赵国降卒数十万之后，以死谢罪。此人从此只批丧戴孝，就连入阵都穿着一身白衣，守孝至死。如此忠孝，叫人折服。”
忠孝吗？
贾诩听完，摇头说道。
“我觉此人叫人折服之处不只是忠孝，其善练军，吕布手下的雄兵陷阵营，就是以她部下秦国禁军陷阵为名。陷阵一部最初不过数百人，却在六国的战场上杀出赫赫威名，这人的一身白衣也被称作丧将。她所书的千字文至今也是不可少的蒙学读本，可见其所学之深。而她日后同李斯推行行同文，还有各类制度，皆说明此人在政务方面也有不凡的手段。若非时运不济，秦国远不止于那般，此人也不该战死于咸阳之前。”
“是啊。”程昱叹了口气，拿着手中的书，笑了一下：“这青史薄薄一册，又是多少沉然往事”
先不管贾诩和程昱这边聊得起劲，郭嘉和荀坐在另一边，看着桌上的书。书页上的字迹工整，甚至前后文中一样的字，一笔一划都没有差别，这不是人手能抄写出来的。
两人都猜到了几分，今日的议事是要说什么。
孔融今日也是特地从青州而来，脸上一直带着笑意，别人也不知道他在笑什么。
顾楠一如往日，早间的议事她总是在快要开始前才到。那一身白衣走进厅中的时候，贾诩和程昱都停了下来。
贾诩深深地看向那个白衣人，曹操帐下的谋臣有许多，其中不乏善军事，善政务者。可他仍旧觉得，此人是最该留心的。
从曹操虎牢关下追天子，到入主青州的时候，他就已经开始留意这个人了。青州之乱就连他都还没有反应过来，曹操就已经领兵出发，他不信这是运气。那么就说明曹操之下，有一个人极擅于审时度势，甚至能够预料时局。
预料时局，这四个字做起来，可不像是说起来这么轻松。
看起来着实年轻，贾诩上下看了那人一眼。暗自笑了一下，看来，我还真是老了。
顾楠感觉到一直盯着她看，回过头来，见到坐在那里的贾诩，笑着点了点头，算是打了一个招呼。
贾诩的身子顿了顿，也向着顾楠微微点头。
顾楠入座之后，也见到了桌上的书，她自然知道这书的来历，听闻印的是史记的一段，书的原本还是孔融提供的。
将书翻开，白孝这两个字就映入眼帘，顾楠无声地看着，原本已经像是古井一样无波的回忆，又泛起了点点波纹。
没有过多久，曹操也到了，他的手中也拿着一本和众人一样的书。
“诸位可都看过手中的书了？”曹操坐下笑着问道。
座下的众人都应是，曹操才又说道：“你们可有发觉什么异样？”
这下堂下的人疑惑了起来，手中的书就和寻常的书一样，会有什么异样？
贾诩也愣了愣看向自己手中的书，然后他察觉到了什么，看向身边程昱的书。
几乎是同一时间，程昱也看向了他手中的书。
他们二人将书本摊开，才发现两人手中书上的字迹都是一模一样。
曹操翻着自己的书本，淡笑着说道。
“此为顾先生和孔先生共研的活字印刷之法，雕刻单个文字排列成书，再用墨水拓印在纸上，便可成册。以此法印书，一坊一月就可成书近千本。”
此话一出，四座的脸色都变了，各有不同，所有人都明白这代表什么。有些人的神色激动，有些人却是眉头深锁。
如有此法，书文必将被广泛传播，到了那时就不再是那么千金难求了。
贾诩也一样，但是他的神情并没有外露，只是默默地捧着书，看向那个方才对他微笑点头的白衣人。
等到议事完，孔融和顾楠结伴走出了将军府，孔融笑着背着手，站在顾楠的身边说道。
“这第一步已成，后事可期了。”
语气中带着一些放下重负的释然，像是自言自语地又说了一句：“后事可期。”
顾楠笑了笑没有说话，她知道没有那么容易，但是现在不是说这些话的时候。两人走出门外，却发现门外站着十余个人。
他们都是曹操帐下的谋士，曹操推行唯才是举，他的帐下亦有很多人是布衣出身。
一个人手中拿着那本书，双手环抱在身前，见到孔融和顾楠走出来，微红着眼睛，躬身拜下。
他们都曾经求学无门过，他们都曾经一书难求过。手中的书让他们看到了一个同现在全然不同的后世。
一个值得叫他们倾身报效的后世。
“我等，代天下布衣，谢二位先生。”
他身后的十余个人也弯下了身。
“谢二位先生！”
郭嘉走在后面，站在将军府的门前，带着说不清的神色地看着外面的顾楠。
门外的那个人，真的不像是一个尘世中的人。无论是她，还是她所在做的事。

