第二日的清晨，顾楠刚起床，打了一盆水，坐在院子里洗着脸。水珠沾湿了头发，屋檐的瓦砾下传来轻轻的笑声，她侧头看去。
玲绮正坐在那里和刁秀儿学着刺绣，不知道在绣什么。不过看她面色窘迫，还有刁秀儿在一旁掩嘴轻笑的样子，就知道她绣的不会很好了。
看着两人的样子，顾楠神色舒展，勾起嘴角。
可等她回过头来，目光落到了水盆中，正好见到水面倒映着她的脸孔。那张脸从来就没有一丝一毫的变化，她脸上的笑意渐渐无奈地沉下，拿起身边的一个斗笠戴在自己的头上正了正。
院子外传来扣门的声音，玲绮和刁秀儿停了下来。
“我去看看就好。”顾楠起身对着她们温声摆了摆手，便走出了院子。
穿过堂间，打开大门，来人是郭嘉。
说是近日身子有些不适想要顾楠帮忙看看。
“这几日是不是又是彻夜不睡，或是喝了几次烂醉？”
堂前，顾楠坐在郭嘉的对面抬着眉头说道。
如果有在按时吃她给的药，平时自己注意身子，郭嘉的身体应该能一点点的调理回来才对。
而不是像现在这样，总给人一种弱不禁风的感觉，总是身体不适。
“夜不能眠，是公务在身，酒至醉处，是兴之所至，这两样嘉应该是摆脱不了了。”
郭嘉浅笑着说道，看那样子，是完全没有想要改过的打算。
“你自己不注意调理，我给你什么药都没用。”顾楠横了他一眼，伸出手来：“先让我把个脉。”
“是。”郭嘉说着，把着自己的手放在了顾楠的面前：“劳烦顾先生了。”
顾楠卷起袖子，将手掌搭在他的手腕上。
但是没有多久，她就皱起了眉头，轻咦了一声。
“脉象平稳，不该是寒病之相啊······”
这边顾楠认真的把脉，而郭嘉却像是若有所思的样子，眼睛一动不动地看着面前的顾楠。
突然，他笑眯眯地说道。
“顾先生，活了数百年之后，你是什么模样？”
顾楠正专心把着郭嘉的脉象，听到郭嘉的发问，也没有多想，随口说道。
“便是一个人，该走了人都走了，能有什么模样？”
话刚出口，她就反应了过来，放在郭嘉手腕上的手指微微一颤。
看向郭嘉，郭嘉正淡淡地微笑着，低头看着她把脉，也不知道有没有把她的话听进去。
顾楠还是强笑了一下，矫正道。
“这是我猜的，如果我能活到百年之后，大概会是那个样子。”
“嗯。”郭嘉像是认同了顾楠的话，点了一下头笑道：“自然，没有人能活到数百年之后。”
“不过顾先生。”他抬起头来看着顾楠的眼睛。
“嘉还是有几个问题，不知道顾先生能不能回答？”
顾楠看出了郭嘉的异样，手从他的手腕上放开，脸上没有别的其他神色，只是问道。
“奉孝，你今日是来看病的，还是另有他事？”
“是来看病的。”
郭嘉说着，却也将自己的手收了起，叹了口气。
“这几个问题得不到解答，嘉每日夜不能寐，已成了心病了。”
桌案之间，顾楠沉默了下来，郭嘉也静静地等着顾楠的回答。
四下安静，坐在堂中却能听到堂外树叶摇晃的娑娑声。
“你问吧。”
顾楠低着眼睛，看着桌案，轻声说道。
“好，那嘉失礼了。”郭嘉收起了脸上的笑容，难得一脸正色地对着顾楠，缓缓的抱手行了一礼。
“顾先生，我曾问过将军，你是何年来的。那时将军答曰，是虎牢关事前。”
“于是我又问将军，当年见到顾先生，大概是什么岁数。将军答曰，不过桃李年华。”
“虎牢关之事直至现在已经是十年有余，那时的许多孩童现在看来都已经长大了。可顾先生，虽然你总带着斗笠，但偶尔也能看到几眼你的样貌。”
郭嘉说道这，顿了一下，默默地看了顾楠一眼，才继续说道。
“如今的先生看起来也不过桃李年华，十余年，先生一点也没有老去。”
顾楠半低着视线，斗笠下的声音平静地答道。
“我是习武之人，又研习医术，平日里时常调理，老去也得就比普通人慢一些。”
这个回答没有太大的问题，似乎是理所应当，郭嘉也点了点头。
“是，嘉知道顾先生是习武之人，甚至顾先生的武功，天下应该无人能及。就连当年的飞将吕布也不过一合之敌。”
“我去问了典韦将军，若是想要练到顾先生这般的武学要多久。典将军当时面露难色，无奈地同我说，他是同先生搭过手，但完全摸不清楚先生的底细，一招他就败了。”
“他只给了一个保守的答案，如果要练到顾先生这样的武功，平常人一辈子都到不了，就算是天纵奇才，起码也要数十年。”
堂上，郭嘉放慢了语气：“顾先生，从样貌看，你如今应该也未到那般岁数。”
这一次，顾楠没有很快的回答，而是等一会儿，才像是回忆一样地答道。
“那年我流落街头，我师父看我天生适合学武，可以穿一脉师承，这才将我收下，带入山中。我用了二十年，在师门中研习。家师逝世前，又将毕生功力传于了我，我这才有此武功。”
郭嘉认真地听闻了顾楠的话，看着那身形单薄的白衣人，她的字样确实就像是在回忆一段往事。
但既然顾楠提到了师门，他的下一问，也正好是师门。
“文若曾和我说过，顾先生的师门是一隐世奇门，门中传有百家之言，其中不少是已经失传的学说。甚至还有许多古来无有的学问，那些学问似乎每一门，都能直通大道。”
“而如此门中所求之事，只是将这些学说一一教于天下人，有教无类。好让万民知荣辱，晓世事，明德行。如此门规，可敬可叹。”
郭嘉的眼中没有半点戏笑，一字一句地说道。
他对于这个奇门所抱着的确实全是敬重之心。
即使如此，他对于这个师门，还是有一事想问。
“嘉曾经向顾先生借过很多书，顾先生也从未有过吝啬。可先生，嘉通读过那些书后，除了对于学说感慨外，却有一点疑惑之处。书文中的字迹虽然前后有些许不同，但是字迹，应当是出于同一个人之手。”
“嘉钻研过一段时日的书法，自认也有小成。一日，我偶然见到将军府顾先生所写的入木三分四个字。书法大成，嘉自叹不如。只是那个四个字无论是笔法还是风格，和顾先生师门流传下来的，我所看过的所有的书中的字，都是一样的。”
郭嘉等着顾楠的答案，有很多事，他早就应该发觉异样，只是那时，他没有过现在这样的设想。
“师门所传的书中，有许多书都已经老旧，难以保存。”
顾楠拿起桌案上的水壶，给自己倒了一杯，一如往常地说着。
“借给你的，大多数都是我重新抄写过的。上面的字，自然是出自我手。”
“重新抄写过的······”郭嘉重复了一边顾楠的话，转而说道。
“我拿了顾先生借我的一本书，去了拓印的工坊，寻了一个纸匠，问他那书中的纸该是什么年份的。纸匠看过了书，笑着同我说那本书中的纸距今至少五十年。”
“先生刚才也说了，书是先生重新抄写的，是在五十年前？”
“沙沙。”外面的风摇晃着树影。
这一次，顾楠没有再回答郭嘉。
很久，郭嘉的脸上勉强带上了一丝浅笑，他不知道此时该用什么样的神色，面对眼前的人。
因为那或许，是千百年的孤独。
或许是一个心怀着改变世间的执念，经过了是千百年的世事变迁，从千百年前默默走来的一个人。
他浅笑着，问出了自己最后的一个问题。
“顾先生，记下百家之言，想要布教于天下，一改世事的人。是不是，从头至尾，都只有你一个人，用了千百年的时间？”

