顾楠将手中的茶喝下，茶杯轻轻地摆回了桌案，抬起眼睛看向郭嘉问道。
“要喝茶吗？”
郭嘉点头应道：“好。”
顾楠拿起茶壶给郭嘉倒了一杯，水注入杯中的声音轻响，顾楠也一边说道。
“没有千年，距今不过四百六十一年。”
时间太久了，很多事情，她都已经记不清楚了。独这件事，她记得很清楚，因为她是一年一年数过来的。
“奉孝。”倒完了茶，顾楠笑了一下，将茶壶放下。
“你将这些说出来，不怕我对你下毒手吗？”
郭嘉看着对着自己轻笑的白衣人，也笑着摇了摇头。
“我所认识的顾先生，不会做那样的事。至于此事，嘉没有同任何人说过，日后也不会同别人说。”
“是吗，多谢了。”顾楠的眼中渐渐出神，陷入了一段很久远的追忆里。
勾起嘴角，洒然地说道：“奉孝，你可读过史记？”
“自然。”郭嘉举杯饮茶：“此书可称史家鸿篇。”
“说来你可能不信。”顾楠自嘲地笑了笑：“那史记中的白孝便是我。”
郭嘉一愣，随后释然地抬了一下眉头：“事到如今，嘉还有什么不能信的呢？”
“有一件事，我没有骗你。”顾楠对着郭嘉，缓缓地说着。
“那一年，我确实流落街头，饥肠辘辘，所以我去偷了一个老人的钱袋。被当场抓住，他握着我的手腕，怎么挣也挣不开。那老头看着我半响，让我跟着他走，我当时以为倒了霉，逃不了只能硬着头皮跟着。谁知道，那老头请我吃了一碗豆饭，将我领回了家。从此，我便做了他的弟子。”
百年之后，这件事顾楠就没有再同任何人说过，如今是终有一个人可以说了。
但是说起来的时候，她却是心绪纷纷，带着怎说也说不清楚的感觉。
大概就和人到老时，躺在摇椅上，回想着自己儿时家中的事一样吧。纵有千言万语，到了嘴边，却也只能说出平淡。那时的武安君府，对于她来说，就是她的家。
郭嘉见到顾楠的眼睛看向堂外，也回头去，发现她正看着堂外的一颗树。
他默然地垂下了眼睛，过了一会儿，问道。
“顾先生，这四百余年里，可是每一世都有人陪着你？”
没有什么好隐瞒的，顾楠看着树，如实答道：“有时有，有时没有。”
“那，顾先生。”
郭嘉回过头，温和地笑了起来。背后是堂外的暖阳，还有摇曳的树荫。
“嘉余生尚有几载，便当作陪先生走一段吧。”
大概是被微风吹动，放在桌案上的茶杯中，水面泛起了丝丝涟漪。
顾楠侧过头来，桌前的人正对她笑，可她却只是在几息之后，移开了眼睛。
“你知道余生几载，对我而言不过是转眼之间而已。”
“那又如何？”郭嘉问道：“起码，在这转眼之间，顾先生不会是一个人。”
不会是一个人。
顾楠的眼中是堂外的树，从前，武安君府空无一人的时候，她总是喜欢一个人坐在树下，想着故人还在。
或许是她自私吧，她不想这样再来一次。
站起身来，离开了桌间，顾楠说到。
“我今日累了，奉孝你先回去吧，就不送了。”
说着，转身走开。
“先生。”顾楠的身后传来了郭嘉的声音：“嘉只能陪先生走过这转眼之间，日后无数载，路遥且阻，先生路上，多多珍重。”
顾楠也不知道有没有听见，走下了堂去。
可走到堂后的时候，她却正好见到玲绮站在那里，红着眼睛。
玲绮见到顾楠，慌乱地四下看了看，笑了一下，声音有些沙哑的说道。
“秀儿姐说针线用完了，房里找不到，就让我来这里找找。”
她在一个柜子上拿起一个针线盒，就低着头，快步地走了下去。
顾楠看着她离开，一句话也没有说。
······
晚饭后，顾楠戴着斗笠，抱着无格坐在院子边的青瓦下。
抬起头透过青瓦，夜空晴朗，乌云的天空中能见到一条星河璀璨，点点繁星点缀着的夜空和后世只能见到的阴云密布有太多的不同。
那片星空吸引着人的视线，像是能够让人坠入其中一般。
顾楠也看得入神，直到她的身后传来了一阵脚步声。
“绮儿？”
顾楠出声问道。
“嗯。”身后传来一个应声，玲绮走到了顾楠的身边坐了下来。
手中拿着这一个手帕，慢慢地递到了顾楠的面前。
“师父，送给你。”
“哦？”顾楠轻笑着接过手帕，是一块白色的方帕，上面还绣着一朵花，算不上好，但是起码还能叫人认出来。
“这是你绣的？”
“嗯。”玲绮装作看着星空，点了点头，或许是因为夜色，没叫顾楠看见她脸上的微红。
顾楠低下头，目光落下方帕上的花上：“这是什么花？”
“石楠花。”玲绮回答着。
笑了笑，顾楠将方帕收进了自己的怀中：“多谢绮儿。”
见玲绮正看着天上，也一起看去，一时兴起指着最靠近北天极的一颗星说道。
“那颗星，叫做北极星，一直不会变，永远指着北方。”
玲绮看着顾楠指着的星星想了一会儿，向顾楠问到。
“那师傅，有没有永远指着南方的星。”
“这倒是没有。”顾楠仰头看着天上，笑着摇了摇头。
没有吗？
玲绮呆呆地望着星空，明明有这么多星星。
两人坐在那里，也不知道过了多久，玲绮的头靠在顾楠的肩上，想来是已经快要睡过去了。
夜里风凉，顾楠拍了拍肩上的人说道。
“绮儿，若是要睡了，就先回房吧。”
一时没有回音，过了一会儿，靠在她肩上的人才小声地说道。
“师父······”
“嗯？”顾楠没有听清侧过了耳朵。
“别忘了我。”
靠在她肩上的人，不知是梦是醒地喃喃着。
顾楠怔了一会儿，伸手搭在她的头上，微微点头：“嗯，不会的。”
刁秀儿洗完了碗筷，走出来的时候见到顾楠和玲绮坐在一起，玲绮的样子像是已经睡着了。
抿嘴浅笑着在房中拿了一件外衣，走到两人的身边，将衣服小心地盖在了玲绮的身上。
“哪有就这么睡了的。”
顾楠看向她，轻声说道：“忙了这么久，你也早些去休息吧，等会儿我送绮儿回房。”
“没事。”刁秀儿坐下，安然地看着小院，脸上的神情很温馨。
“我也想陪你们坐一会儿。”

