清晨的阳光透过纱窗照亮了房间中的些许尘埃，徐徐的微风从窗户的缝隙里吹进来，带着湿意和清新。
玲绮在床上醒来，但是她还是有些不想起床。昨晚她睡得很香，应该有很久没有睡过一个这样的好觉了。
只是不知道为何，她觉得床上有些挤，怀里似乎正抱着一个柔软的东西，忍不住摸了摸，鼻尖还能闻到一点点淡淡的香味。
模糊地睁开了自己的眼睛，一张近在咫尺的面孔出现在了她的面前。是她正抱着一个人，那人身上穿着一件白衣，衣衫有些散乱的侧躺在她的身边，合着眼睛睡着。
她的手环在那人的腰上，使得两人离的很近，几乎能感觉身前的人呼出的温热的气息。
那个人还没有醒来，看清了眼前的人，玲绮微微出神，半响，两手轻轻地又抱紧了一些。
怀中贴入一阵香软，让她的眼神慌乱了一下，但几息之后又平静了下来。身边的人没有醒来，睡得依旧恬静。房间里没有别的声音，只有浅浅的呼吸声。
顾楠睡得正沉，可能是感觉到了什么，才带着睡意的醒来。
发现身边的玲绮已经醒了，正躺在自己的身边看着自己。
见到顾楠睁开了眼睛，玲绮的身子顿住，脸上布上了一层粉红，细若蚊鸣地说道。
“师，师父。”
顾楠微微一笑：“你醒了。”
“嗯。”轻轻的应了一声，玲绮问道：“师父，你怎么在这？”
顾楠的脸上还带着一些慵懒，听到玲绮的问题，眯着眼睛答道。
“昨夜我送你回房，谁知你一直拉着我的衣角不松开，以为你是做了噩梦，所以就在这里陪了你一晚。”
“这，这样。”玲绮低下头：“麻烦师父了。”
“无事。”顾楠温声答道，伸手把玲绮有些乱了的头发拨到耳后。
做完这些，她指了指自己的腰间，带着些调笑的语气说道。
“不过，既然你现在已经醒了，可否将师父放开了？”
“嗯，嗯。”玲绮的脸上红成一片，松开了抱着顾楠的手。
顾楠笑着起身，坐在床边伸了一个懒腰：“早些起来吧，估计秀儿已经把饭做好了。”
玲绮还躺在床上，脸埋在被子里，小声地说道：“嗯，师父先去吧。”
不知道的恐怕还会以为顾楠对她做了什么。
顾楠失笑了一下，摇了摇头，起身走出了屋子。
······
许昌的城门口总是拥挤，如今四地战乱，各地城中的集市都很萧条，甚至有些地方一月有大半月都行宵禁，平日里出入城门都很困难。
唯独中原一带的几州城中不同，几乎没有宵禁不说，每日集市开市的时间也是最长的，从早上太阳出山的时候敲响第一声锣声开市，一直到太阳快要下山为止。
特别是许昌等几座城中，重大的节日还会有允许开夜市，彻夜可以在集市买卖。即使这样，入集市所收的商税也不必其他地方的贵。
所以各地的行商大多数都会把许昌当做他们途中重要的一站，无论是购货还是出货，在这里都相当方便。
有些求个安稳的行商更是直接把这里当做了落脚的地方。找个没有什么战事地方，同许昌之间两地跑，做些买进卖出的活计一年也能赚上不少。
今日也是如此，许昌的城门口车马不断，大多都是拉着货物的木车，赶了一夜的路就指着能在开市时早些进去，找个好的地方开摊。
一队士兵拿着长矛站在城门处审查着过往的车马。
远远的三个人向着城门口走来，是一男一女带着一个孩子。三人都是面黄肌瘦的模样，身上的衣衫破旧，脸颊凹陷，可能是饿了很久，走路都有些虚浮。看样子，应该是落难的流民。
三人看到了眼前的大城，看到了城门处络绎不绝的车马，男子看了一眼身边的妻儿，低着头，咬了咬嘴巴。
一个士兵看到了走来的三人横过长矛将三人拦了下来：“慢着。”
孩子躲到了女人的身后，男子停下了脚步，站在两人的面前，脸色惨白地对着士兵说道：“军长，我就是进去，讨口，讨口饭吃。”
说着，对着士兵一拜再拜：“还望军长放过，求军长放过。”
士兵抿了一下嘴巴，皱着眉头说道：“我又没说要把你怎么样。”
放下长枪，上下打量了一眼三人问道：“从哪来的？”
“多谢军长，多谢军长。”
男子听到士兵似乎没有要把他们赶走的意思，连连道谢，他们已经好两日没有吃食了，能进到城中多少能讨到一些，起码不至于再饿着孩子。
听到士兵的问话，男子的眼底露出一些哀色，但还是答道。
“三辅一带。”
早些年三辅大旱，谷价腾贵，一斛谷值钱50万，根本不叫人活。加上长安之中李榷郭汜相互交战，各地都不得安宁。
他们才被迫背井离乡四处流落，可是到了哪儿，哪儿都在打仗，他们已经很久没有见过能过活的地方了。
“三辅。”士兵点了点头，那地方确实不好，说着看向了三个流民。
“你们可愿意在许昌附近定户？”
这当然不是他能决定，这是上面交代的，凡是见到流民，都可以问问他们愿不愿意在这定户。
若是愿意就找县丞安排他们去附近的乡户，到了那里，会给他们分配一片荒地，还有农具种子一类，耕牛用的是公家的。还会有一段时日的粮食，总之让他们能够过活，开垦荒地。
等到荒地有了粮产，缴一部分给公家，别就是他们自己的了。
加上现在有了新的农具，荒地也不是那么难开垦了。别的地方士兵不知道，但是就许昌一地，到了这的流民日子过得不会比普通的农户差多少。
男人听了士兵的话，还在发愣，过了好一会儿，才结巴着问道：“军，军长，你这话是什么意思？”
第二日，三个人被人带到了一个乡子里。乡老询问了他们祖籍，家口等一些问题，登记在了一本簿子上。随后给他们安排了住处，配给了他们农具种子，划了一块荒地说这是他们日后要耕种的土地，最后留下了一些粮食就离开了。
不算是太大的屋子里，穿着褴褛的三人坐在一起，呆呆地看着桌子上摆着的一袋粮食。许久，男人哽咽了起来，女人红了眼睛，拉着男人的手。孩子天真的问两人为什么哭，却被自己的爹一手抱在了怀里。
男子抱着自己的妻儿，嚎啕大哭，嘴里一遍又一遍地说着。
“不用再让你们挨饿了。”...

