“吁！”
城中的道路上传来赶着车马的声音，从城墙上向下望去，人群拥挤在一起，摩肩接踵。有的人背着一个袋子，大概是想赶个早去集市里买点东西。
也有人站在路边的茶摊上叫了碗茶，吃着自带的干粮，看他风尘仆仆的样子，该是走了不短的路来的。
中间的大路上，载着货物的拖车往来，赶着车的人时不时催促着拉车的牛马。
几个小孩躲在角落里，拉货的车马有时候会颠落一些小货物，若是车主没有注意到，他们就可以捡走了。有时是个草球，有时是些别的小玩意儿，不管是什么，他们总能一起玩上半天。
如今曹操治下的四州，青州已可说是富硕，徐州也不差，兖州和豫州这些年也已经渐渐从战乱和旱灾中好转了过来。
城头在高处，高处的风总是很大，曹操的两手扶在城墙上，衣摆和衣袖都被风微微拂动，看着城中的景象，脸上噙着笑意。
顾楠则是陪着站在他的身边，今日曹操突然说想要带她一起看一看许昌，所以带她来了这里。
望着城中，那里是一片人声喧闹，却让她的心中安定下来。至少比望着沙场的一片死寂的时候要安定太多。
“先生你看那。”曹操忽然笑指着街道的一处，几个孩子正在人群中跑着，手里拿着方才从一个货车上掉落下来的一个小物件。
伸手点了点像是记下了那几个孩子的样子。
“日后等许昌开办了书院，那几个孩子一定要好好管教。”
顾楠看了过去，也浅抿着嘴笑了起来。
“嗯，我记下了。”
两人在城墙上看了很久，见到了很多人，一座城门中的一条街道上，好像就是人间百态，就是芸芸众生。
可是若是人间真的都是如此，就不该有那么多的战乱和流离了。
曹操抬起头来，回想起他一开始的时候，笑着叹了口气。
“如今的许昌繁华，几乎堪比当年的洛阳，甚至犹有过之。当年我还居于陈留的时候，何曾相过如今的样子。”
但那时他意气满怀，也从没有想过，这路会这么难走。
身子倚靠在城墙上，曹操轻合着眼睛，像是在回忆一路走来的事。
“先生说青州可取，操领兵一搏，来到青州，果真轻易取下，有了立足之地。当时都不敢相信，取下一州会如此轻而易举。”
“青州之后，黄巾平定，聚集而来的流民愈来愈多，操束手无策。先生建议操行屯田，消减农税。如今流民皆可过活，荒地开垦，土地不只是在士族手中。虽然消减了税收，但是征收的粮食却不减反增。就这兖州一地，一年便是数百万斛。”
“流民无碍，先生又建议操开行集市，降商税，融资行商。行令一颁，天下行商必过徐青兖三州。而这其中大的商队，皆是我在支持。只这许昌一城，每日就是万金流通。”
“现在又有印刷之术，可以推行书文，等到日后各地书院建立。以先生的那套提选之术，各地的书院中选拔优良者至许昌，再从许昌书院中选拔优良者入仕。那时天下才人就进入我手，仕人不再只出于士族。”
“土地，商金，仕人，先生是真的在下很大的一盘棋。天下士族，诸侯，万民，甚至是先生自己都在这一盘棋中。”
曹操一直都在任用士族，但是他也一直在防备士族。他明白士族的力量，怕士族对于他，会到了像诸侯对于天下的地步，成为了祸端。
而士族能够为祸的地方，就是在土地、粮食、财力，和被大量任用的士人之上。一旦被他们做大，就等于被架空了一般。但现在这些对于他来说，都不必再受士族的牵制。
他只要再保证实权和兵力不要流入士族手中，士族就永远只会是他手中的剑，绝不会威胁到他自己。
而这些保障，全部出于他身边的这个人的手笔。
曹操失声笑了一下，看向身边的顾楠。
“顾先生，若我不知你初心，若你是途中来的，我真的不敢用你。”
想来士族也想不到，把他们的作用一点一点剥离的人，居然会是一个每日到他的府上教书，四处闲逛，几乎不理政事的闲人。
而她所做的事，居然只是提出了三个策略。
他很清楚，顾先生若是想，恐怕会比整个天下的世家都还要可怕。
可是他也很清楚，顾先生想要的到底是什么。
眼前的人是一个很纯粹的人，比世上的任何一个人都要纯粹，她似乎真的从来就只有一个目的，所以他才说她值得一个更好的天下。
顾楠对着曹操微微笑了一下：“若是有一日，你不想用我了，我会离开。”
“不。”曹操摇了摇头，抬手对着城下。
“有一日我会再带顾先生来这城上，那时我会建一座高楼，直通云顶。那时一定会让顾先生好好看一场盛世天下！”
曹操远眺着许昌绵延远去的房屋和人群。
“这是操答应先生的，一定会做到。在那之前，先生可不能离开。”
他笑着看着那远处，却没有发现，身边的人没有回答他。
袁绍死后河北三州无主，可曹操一直都没有挥军进攻，而是静静地等着。
郭嘉曾向曹操说明过，袁绍有三子，三子都是明和暗斗，而帐下的人又各有支持。关于继承一事，三子必有一争，所以他建议曹操先比有所举动。只等三子相互争斗，在逐一击破，到时便可轻易拿下三州之地。
所以曹操一直按兵不动，只等三州自乱。
果然，不出一年，袁长子袁谭就和幼子袁尚发生了火拼，袁谭不敌袁尚，向曹操乞降。
曹操便命早已驻军在侧的夏侯领军出征，乘袁尚出兵攻打袁谭之机，进军围攻邺城。袁尚率军回救，建营后却被夏侯进军将其营寨包围。袁尚害怕，请求投降，曹操不许。于是乘夜逃跑，至于袁军溃散。
曹操命夏侯拿着缴获袁尚的印绶节钺招降邺城守军，城中斗志崩溃，邺城遂被攻破。

