
不算大的堂上，一个青年人俯身在桌边，他穿着一件白色的长袍，手边放着一把羽扇。
桌案上摊着一些书文还有一卷地图，一旁点着一盏油灯，灯火偶尔晃动一下，堂上的影子也随着阵阵晃动。
已经是很深的夜里，青年人趴在桌上，看样子像是累了，想要小憩上一会儿。
青年闭上了眼睛，脑海中却回想起了很久之前的事。
世事变迁，很多事情哪怕只是过了十年，再回想起来的时候，也已经是物是人非。
在回想里，他像是又回到了那个草庐之中，一个少年跪在一个白衣先生面前请罪。
罪有二：一罪是不敬之罪，一罪是不问自取，窃学之罪。
那白衣先生笑了笑，问他，何罪之有？
又继续说道，这些书没人去学，难不成是让它们就在那箱中烂掉？
少年答不出话来，躬身执礼。
先生却没有看他，只是回过身看着自己的书箱，说了一句他至今犹记的话。
“小郎还想看什么，我给你拿。”
那先生来的第一日，便教了他一课，心向所学就好。
凉风吹入，将门前两侧的纱帘吹拂着轻轻摇动，趴在桌上的青年人也转醒过来。眼睛看向外面，堂外夜色入水，波澜不惊。
他自顾自地笑了一下，叹了口气。他不知道，那先生如今再见到他，会怎么想。
不过他记得自己答应主公出山的那一天，小妹劝不动他，最后红着眼睛拿着棍子将他赶了出来。
青年拿起了手边的笔，沾了沾墨水，他想给那先生写一封信，但是笔尖落在信纸上的时候，却一句话都写不出来。
也罢。
青年无奈地将手中的笔放下，站起了身。
早晚，到时都会有再见的时候吧。
河北三州之地在袁家三个兄弟的手中乱作一团，不出两年曹操取下冀州，又接连取下了幽州和并州。次年，为防乌桓入塞为患，也为了扫清袁军残余，曹操北征三郡乌桓大胜。此时，中原北地除了凉州之外，都已经被曹操平定。
而在剩下的各地之中，孙策遇刺身死，其弟孙权上位，割据江东，据江而守，操练水军。
刘表当年单枪匹马直入荆州，平定了那时混乱之地，本是英雄。可是入主荆州之后，固本不出，也磨平了他的雄心壮志。但年的英雄现在也只是一匹守成之犬了。
益州刘璋和汉中张鲁常年不和，一直明争暗斗，两者尚且不容，就更不用谈向外了。
这天，荆州中的天气有些阴冷，外面小雨纷纷，雨点着落在泥土之间，打湿了路边青绿的野草。刘备从屋子里走出来，看着外面的天色。
最近每到下雨的时候，他的腿就有些作痛，今日本该是不会出门的。
却突然有一人到了他的府上来报，报的话简单的说来，便是一句话。
刘表病重，想与他一见。
小雨里，一队人马从樊城出发，直奔向襄阳。
等到刘备赶到的时候，刘表躺在床榻上，已经没有多少力气了。
与刘备一同来的还有几个人，两个红脸和黑脸的大汉，还有一个身穿白袍的青年。
走进屋中，刘备的衣袍上站着雨水，靴子上还带着一些泥土，头发有些散乱。看着躺在病榻上的人，一时语塞。
大多数的人都是如此，见到将死之人，总不知道能说些什么。
躺在床上的刘表睁开眼睛，看向进来的人，见到是刘备，无力地抬起了一只手。
“贤弟，你来了。”
“兄长。”刘备慢慢走到了刘表的床边，握住了刘表的手。
那只手掌有一些冰凉。
刘表的嘴唇发白，深深地看了刘备一眼，一眼之中带着很多意味，有亲近、有无奈、有懊悔也有一些猜疑。
但是最后，这些神色都化作了一声长叹。
刘表躺在床榻上，嘴唇微微张合，复杂地说道：“贤弟，我不骗你，我到了这时，都还在猜疑你会图谋荆州。”
刘备一怔，低着头，握着刘表的手，没有答话。
“呵。”刘表却是先苦笑了一声。
“可笑我这一生都在猜疑周遭，猜疑左右，猜疑子嗣，到了将死之时，还在猜疑自己的族弟。”
他的手愈加无力，身子沉在床榻上，也不知道对谁问道。
“做这一州之牧，为何会做到如此地步？”
没有人回答他，许久，刘表的视线从刘备的身上移开，看向门外。
“也可笑，直到此时，我才明白，我这一生什么都没有留下。”
长子和庶子内斗，他还未死就已经在争权夺位，拉帮结党，自己的左右也分成了两边。
而他，却好像成了一个局外人一样，只能默默地看着。
刘备跪坐在刘表的床边，听着刘表的话。
他知道刘表的苦楚，但是此时他也做不了别的事情，只能轻声安慰道。
“兄长，你多虑了。”
“多虑？”刘表的胸口沉闷，话声断断续续。
房门外能看见那些似乎是在掩面啜泣的人，刘表默然地一笑。
“门外的那些人，有几个，是真的在为我哭的？”
红着眼睛的妇人站的很远，低头哭泣的子嗣声泪俱下，左右部曲皆是哀色。他却没有从这些人的脸上，看到多少真的伤感。
没有再看门外，刘表伸出了另一只手，搭在了刘备的手上。
“贤弟，汉室所留，已经无多。曹操挟天子北距中原，我死后，他定会南下。到了那时，若是贤弟愿意，望你助琮儿一次。若是贤弟不愿，去留，也全凭贤弟自己做主。就是贤弟取了荆州，我也不怨你。”
“兄长。”刘备想说什么，刘表却抬了抬手没有让他说。
躺在病榻上的刘表已经没有多少力气了，他想把最后的话说完。
“我如今无什么眷恋，只有两件事想托于你。”
看向刘备，刘表的声音越来越轻。
“一则，望贤弟切莫要成了我这个样子，二则，望贤弟勿让汉室倾颓于此世。”
他的手在刘备的手上轻轻地拍了一下，松了开来。
浑身的力气被一点一点的抽离，刘表的眼睛半合，问道。
“贤弟，汉室有多大？”
刘备答不上来。
“可惜。”刘表低声自语：“我只有一州的目力，看不见那天下之大。”

