刘表病故，庶子刘琮继任荆州，不出一月曹操果真南入。刘备率军屯兵樊城，可他却不知道刘琮已经命人向曹操投降。直到曹操的军马到了宛城，刘备才收到了刘琮派人传来的消息。
有口却难言胸中积郁，愤慨之下，一剑斩了刘琮派来的使人，率军到了襄阳城下质问。却只看到一面冰冷冷的城墙，和拉开了弓箭的士卒，刘琮根本就不来见他。
刘备茫然地看着那城墙上的士卒，那些士卒的弓箭对着他，似乎他如果不走，下一刻就会万箭齐发。
他还记得刘表对他说的话，若是你愿意，望你助琮儿一把，但如今已经不是他愿不愿意的事了。
城下，刘备点了点头，小声地，像是自己同自己解释了一句：“这是乱世。”
说完拉过了自己的马，领军撤走。
刘备撤走之时，荆州人士多有弃刘琮相随，到了最后相随的百姓足有十万余人。
“刘备领百姓东去？”曹操坐在自己的帐下，听到骁骑的来报，低下眼睛，看着桌面上的地图。
沉吟了半响，说道：“虎牢关时，我就知他不是池中之物，在徐州未能留下他，实在是失策。”
帐坐着众人，曹操将手中的地图收起，又笑了笑：“不过领着十万百姓，他以为他能走多远？”
确实如此，如果刘备只是带和军马撤走，要追上他是不容易。
然而现在带着十万百姓，日行恐怕也就十余里，轻骑一两日就能赶上他们。
一旦被追上，十万百姓不成战力反而会成了拖累，一冲就会溃散，军阵都不能成，必败无疑。
刘备明知如此，还带着百姓撤走，这般做法也不知道是仁是智。
可这也是让曹操对他另眼相待的原因，如此魄力不是寻常人能够有的。
曹操坐直了身子，抬起了眼睛。
“那便追，这次定不会再叫这刘备走了。”
夜里。
刘备令军马停下，在路边修整。百姓之中多有妇孺，行了一天的路已经走不动了，也没有办法继续赶路。而这一天，他们也只行了不过十里而已。
一堆篝火被点起，刘备皱着眉头坐在篝火边，从襄阳撤到此处已经是七日了，可他们根本没有走出多远。曹军或许早已经抵达襄阳，若是来追，快的话几日应该就能赶上他们。
他抬起头去，借着火光，看向远处路上星星点点的篝火，和正缩在篝火边的百姓，无奈地叹了口气。
叹气声中，一个人在刘备的身边坐下：“主公在叹息什么？”
刘备看去，是一个身穿着白色衣袍的青年，面色松开了一些，但还是带着愁容说道。
“孔明，我在想，此去是否真的能够安然带着他们抵达江夏。”
被叫做孔明的青年人微微一笑，答道。
“如果主公觉得事不可为，弃他们而去不就好了？”
刘备一怔，苦笑着摆了摆手：“孔明，你知我不会如此。”
蜿蜒着的道路上，一簇簇篝火延伸向远处，一簇的火焰虽不明亮，但是连成一线，却照亮了整条道路。
望着绵延远去的火光，刘备说道。
“他们既然信我，敢举迁相随，我为何不敢同他们走一遭？”
······
曹操东追刘备，同时又担心刘备会先一步直取江陵，特让顾楠同郭嘉带着数千骑军奔袭江陵，若是刘备攻城就在其之前将其拦下。
临走前，顾楠特地找到了曹操帐下领虎豹骑一军的曹纯，同他说了一句话。
若曹操让他去追刘备，勿信疑军。
曹纯似懂非懂，但是也全先应了下来。
黄昏将至，风声猎猎，席卷在道路上就像是一阵阵哭嚎一般。荆州的百姓跟在刘备的军马之后，脚步缓慢，多日赶路已经让他们精疲力竭。
走在前面的刘备突然听到了一阵声响，还没有等他反应过来，周围的山道上出现了一面面旗帜。旗帜在风中扯动得作响，一个曹字遮住远处昏沉的天光。一同而来的，是震耳欲聋的行军之声，此来至少万余人。
曹操坐在一架车驾上，看向下面的荆州百姓和刘备兵马，站起了身，披在背后的红色披风随风而动。
平定了这荆州，剿灭了这刘备，天下不远矣。
他抬起了自己的手，风声里，发出了号令：“入阵！”
战鼓一瞬间敲响，刘备还没有来得及号令兵马列阵，身后的百姓就已经乱了起来，兵马分散在百姓之中一时间根本无法布阵。
奔马声如雷动，战鼓声似在天中沉沉，曹军一举冲了下来，见到身披军甲之人就挥刀斩落。
而百姓则是乱做一团，四下奔逃。
刘备的耳边嗡嗡作响，几乎听不到两旁的声音，他只知道一队人马向他冲来，手中的刀刃闪烁着明晃晃地白光。
“大哥。”一个很轻的声音似乎在远处叫到，这是刘备耳中听到的第一个声音。
随后各种声音一瞬间又一次涌入了耳朵里，纷杂不止。
“大哥！”那个声音再一次在一片乱声中响起，这一次很近，就在他的身边，他回过了头来。
是张飞站在他的身边，提起手中的长矛便是将一个冲来的曹军刺落，对着刘备吼道：“大哥快走！”
说着，一手拍在刘备身下的战马上，战马立刻跑了起来，带着刘备远去。
见到刘备走远，张飞才咬了咬牙，看着阵中，恨恨地挥了一下自己手中的长矛跟着撤走。
四下都是哀嚎声、哭喊声，夹杂着惨叫，马蹄踏过，车轮滚滚，战鼓作响。
奔逃着的人根本不知道自己要逃到哪里去，或许只是本能，叫他们逃出去，逃出这个地方才能活下来。
四乱的人群中，有那么一两个人跌倒在地上，但是不会有人去拉他们，甚至没有人去看他们一眼，只有脚从他们的身上踩过，很快他们就没有了声响。
失了主人的战马慌乱地横冲直撞，撞到了一个半大的孩子，马蹄踩在孩子的胸口，孩子抽搐了两下就不再动弹。依旧是一片乱声，四周没有半点改变，只是多了一个女人的哭喊。
一切都应了那句话，这是一个乱世。
“噗呲！”长枪刺入曹军的胸口，一个白衣将领从纷乱中杀了出来，身上白色的衣甲沾染了一点血色。
回头看去，他没有找到刘备，也没有找到刘备的家小。
手握紧了自己的长枪，正准备再杀回去，突然听到了一个唤声。
“将军，将军。”
白衣将领顺着声音看去，看到一个人穿着刘备军的衣甲，正倒在地上一脸痛苦的神色。
“你怎么在此处？”
那个士兵捂着自己的腿，吃力地说道。
“将军，我是替主母赶车的士卒，方才曹军出来，马受了惊把我从车上摔了下来，摔断了腿。”
白衣将领的眉头一皱连忙问道：“那主母和公子呢，你可见到了主公？”
士兵咽了一口口水。
“主母和公子被马拉着冲进了曹军里不知去向，主公被张将军掩护着去了东边。”
将领沉默了片刻，跳下马来，将士兵拉到了一个树丛里说道。
“你好生在这里待着，说不定能躲过曹军。”
说着牵过马，转身向着山路中的一片纷乱里提起了自己的长枪。
“将军。”士卒愣愣地看着那白衣将领：“你，还要回去？”
山中的风声就像是阵阵哭嚎在耳边作响，混杂着乱军里的声音，曹军四处追杀着刘备的残军，百姓中抛男弃女而走者也是无数。
“主母和公子还在曹军里，我自当回去。”
白衣将领翻身上马，提起自己的那杆长枪。
“可将军，曹军有数万。”士卒说道。
将领回头看了士兵一眼，突然问道。
“你可知白马义从？”
士兵答不上来。
白马义从当年名震塞外，白马浴血，三千骑军可叫鲜卑乌桓不敢入境。
可如今，只剩下他最后一个人。
“义之所至，生死相随。”
将领说了一句士卒听不懂的话，这是白马义从的呼号，曾经响彻塞外。
而刘备，就是他认可的义。
话音落下，将领两腿一夹马腹，白色的战马飞奔了起来，白色的披风卷起，露出那乱世之相。
呼号犹在，却不见当年，白马义从。
但是只要这胸中义勇犹在，白马义从就在。...

