一骑白马杀了回去，如果眼前的乱象可以成画的话，或许可以画作一副浮生之景。一场战事之中却将乱世的样貌都表现了出来，兵马纷争，人人奔逃。
直到最后刘备的残军基本都已经溃散，或是死了或是降了，那白衣将领在一个枯井边找到了一下倾斜着的马车，车前的马已经死了，马车旁也没有一个人停留，只是马车中隐隐约约传来哭声。
掀开了帘帐，将军的神色复杂那里躺着一个尚在襁褓中的孩子，而孩子的一边一个女人的身子掩在他的身上。
女人的背后中了一支箭，已经没了声息，鲜血将襁褓沾染成了红色。可能是被压得难受，那孩子才一直哭。
白衣将军伸出手，轻轻的将女人手中的孩子取了出来。
“末将，定将公子安然送出去。”
沉沉地留下了一句话，驾马离开了马车。
被抱入将军怀中的孩子不再哭了，睁着眼睛看着眼前的人，抬手抓着将领的衣领。
将领看了一眼孩子，笑了一下，眼睛看向前处，无数的曹军在那拦着去路。
他用手在孩子的身上拍了拍，淡淡地说了一句：“莫怕，待会马儿跑得急，公子可抓紧了。”
说着，身下的战马猛地窜出，恍若平地生风，卷向曹军。
曹军想要拦住那白衣将，但是他所过之处，没有人能挡的下他一枪。哪怕是大将上前，也过不了几个回合就被挑下马去。
一马一人一枪，千军万马恍若虚设，风声从将领怀中的孩子脸侧挂过，孩子不但未被吓到反而咯咯直笑。
“刘备的兵马可都已经平下了？”
山坡上曹操对着身边的左右问道。
左右的人向着山下对过了旗号，拜下回到：“回将军，基本已定。”
曹操看着下面的情景，百姓四散，死伤无数，听着左右的回答默默地点了点头：“嗯。”
突然，他见到山下的军中，一骑白马在重重围堵之中冲开军阵，向着军外杀去。
那白马上坐着一个白衣将领，衣袍上带着血迹，长枪挥动，生是在大军中杀出了一条路来。
曹操的眼中露出了一丝异样的神色，指着军中的白甲将：“那人是谁？”
左右一愣，皆摇头道：“不知。”
看着那白甲将很久，曹操轻笑了起来：“这虽是个乱世，但是尚有无数忠勇之人。”
曾经荥阳之外，他一样是被万军埋伏，几乎就要死在那里，那时他也曾叹乱世之景。却被一个人救下，她也是穿着一身白衣。想来那个时候，她也是这幅模样，万军无阻。
曹操站起了身，对着山下的那人吼道：“那白甲将，留下姓名！”
白色的战马穿过人群，听到了山上的吼声，白衣将领回过头来。
马蹄踏开扬尘，冲破军阵，只留下了一声。
“常山，赵子龙！”
“将军。”一个部将上前向曹操请命：“末将愿去拦下此人。”
“不必了。”远处一骑绝尘，曹操摆了摆手：“既然刘备以破，就让他去吧，可拿下刘备的了？”
部将的脸色有些为难说道：“方才有人来报，没有抓住刘备，让他东去了。”
这似乎没有出乎曹操的意料，刘备身边的勇将不少，就是他那二弟和三弟都不会逊色从前的吕布太多，果真没有这么容易留住他。
“子和。”曹操转过身来对着自己身后的一个将领说道：“你领虎豹骑去追刘备，再传命顾先生从江陵率军一同阻拦，其余所部留在此。”
环顾了一圈，继续说道：“安抚剩下的百姓，整顿辎重。”
“踏，踏，踏。”有些缓慢的马蹄声在道路上轻响。
一匹白马在道路上走来，赵云坐在马上疲惫地收起了自己的长枪，伸手将自己的怀中的孩子抱了出来。
那襁褓里的孩子笑着对着他抬着手，赵云干涩地笑了笑：“公子喜欢驾马？”
“咯咯咯。”孩子挥舞着自己的手，似乎是做出了回答。
“那以后，末将教你。”赵云笑着说道。
回头看向来路，远处依稀还能看到那曹军。
只是不知道何时才是那以后了，世事变得太快，他只怕那时又是物是人非。
刘备的马停下来的时候，他已经逃出了曹军的追捕，同他一起逃出来的只有当时在他身边的一众人马，大约也只有数百人而已。
身下的马停下脚步，低头吃着路边的草，刘备神色灰败地坐在马上，两肩垂沉。
“主公。”那个穿着白衣的青年走到了他的身边，他也是在方才在曹军中跑出来的一人。
“此时不是感慨之时，我等逃出来，曹军定会再追。略作休整，当尽快去于关将军汇合。”
“我知。”刘备在马背上形态颓然，但还是又应了一声：“我知。”
紧握着缰绳的手，却能说明此时他的心中很不平静。
站在一旁的张飞牵着自己有些惊慌地战马走来，向着曹军的方向看了看，有些粗犷的脸上默然了一阵。
刘备整军欲走之时，他走上前说道。
“大哥，我可领一支军留下阻拦追兵。”
马上，刘备的脸色惨白，这时留下，他知道张飞在做什么打算。
失神地摇了摇头：“不必，你同我一起走。”
说着，就要催马从张飞身边走过。
“啪。”张飞扯住了刘备的缰绳，本该脾气火爆的他此时难得的多是平静，扛着自己的长矛对着刘备说道。
“大哥，你知道这么走一定会被曹军追上。”
刘备一时间没有回答，走到如今的地步，他怨不得谁，也留不得谁。
“带上所有的骑军，莫出了事。”
他能做的只有很少的一点事。
“嗯。”张飞咧开了自己的在嘴角，笑道：“大哥放心就是。”
转过了自己的马，刘备向东，他向西。
“大哥路上也小心一些，骑军一部，皆随我来！”
一声大喝，张飞领着一种骑军远去。
刘备牵着缰绳的手在发抖，热泪沾湿了衣襟。咬着牙，像是用尽力气，从自己的嘴中吐出了两个字。
“乱世”
已经入夜，长板桥前，河水滚滚，只有一座木桥连接着横断的两岸。曹军要追刘备，就必须要过这桥。
张飞领着骑军在桥前停下，将这桥断了是阻拦曹军最快的手段，但是这一座桥根本拦不了曹军多久。
看了看两侧的树林，张飞对着自己身后的骑军挥了挥手。
“所有人皆在马后绑上枝叶在林中奔走。”
骑军领命，百余骑的动作很快，几乎盏茶的时间就做好了准备。
马尾上都绑着一从枝叶托在地上，随着骑军在林中来回奔走，烟尘滚滚，蹄声不止，借着夜色看不清楚，山林中就好像是有数千骑一样。
而张飞则是一个人立马站在桥头，望着路的尽头。
没有很久，战马的嘶鸣声传来，一面曹旗出现在了他的眼中。
那是一众骑军，约莫五千人，行军迅疾，是一支精军。
等到他们冲到长版桥前的时候，领在最前的将领勒马抬起了手来，五千人渐渐停下，看着桥的对面。
一个黑脸大汉站在桥头骑在马上，肩上扛着一柄颇长的长矛，胡须倒立，身上泛着阵阵煞气。
曹纯眯起了眼睛，这人他先前就见过。刘备手下的一员勇将，名叫张飞，听闻还是刘备的结拜兄弟，看来是在此断后的。
桥对面两侧的林中，烟尘滚滚，人影晃动，传来不绝的马蹄声。似乎有大军在侧，人马绝对不会比他们少多少。
奇怪，这刘备的兵马都已经被冲散了，何来的这支大军？
曹纯诧异地皱起了自己的眉头。
张飞看那桥前的曹军没有轻动，知道是自己的计策成功，将长矛从自己的身边挥下。
一阵凌厉的风声卷起，开口大喝道。
“燕人张飞张翼德在此，谁来一战！？”
那一声喝声带着席卷开来的煞气，响遏行云，似乎是让桥下奔流的河水都为之一滞。
曹军身下的战马不自觉地退后。
曹纯也被这一生吼声吼得心惊，几乎就要信了这张飞真有大军在侧，但是又总觉得有一分不对。
几日前。
“子和将军。”曹纯被身后的一个声音叫住，回身看去，是一个带着斗笠的白衣人。
曹纯躬身拜下：“军师，是有何事吗？”
“哦，也无什么事，只是有一件事想要同你说。”那白衣人挥了挥手，走上了前。
“子和将军行军谨慎这是好事，但是这一次，若是子和将军领兵还望将军莫中了疑兵之计。”
说完，那白衣先生就摆了摆手笑着走开了。
“疑兵之计？”曹纯愣愣地站在原地不解其意。
曹纯站在桥前没有说话，而是等了一段时间，那树林中的马蹄声一直不绝。
他的神色松开，勾起了自己的嘴角，先不说刘备哪来的这数千骑军。
只说这马蹄声，一直奔马不休，这马也不知道累不累。
若是真有兵马在侧，又何必故意弄出这般动静来掩人耳目？
“张飞！”曹纯抬起了自己手中的长刀，指着桥头的张飞大声的说道。
“莫再卖弄你那疑兵之计了，你等的计量，皆在我家军师的算计之中！”
“呸！”张飞啐了一口，两手握住长矛，脸色狰狞地说道：“是不是疑兵之计，你来试试不就知道了？”
“那就来试试！”曹纯夹住了马腹：“就算是真的数千骑军，我等虎豹骑，也不惧于你们。”
长刀一挥，映着雪白的刀光，喊杀声叫破了安静的夜晚。
“杀！”
“哗！”酒水倒入三口碗中，几滴洒落了出来。
酒前三个人对视一笑，将酒碗举了起来，对着天地齐齐跪下。
身前焚着三柱香，青烟弥散。
四周的桃树开得正好，花开之景应当是他此生见过最好的景色。
跪着的三人举酒朗声齐念：“我刘备、关羽、张飞，虽然异姓，既结为兄弟，则同心协力，救困扶危；上报国家，下安黎庶。不求同年同月同日生，旦求同年同月同日死。皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”
三个酒碗撞在了一起，然后被一口饮尽。
“哈哈哈，天下虽大，我等驾马同去！”
“好！同去！”
大风一吹，吹得花落满园。
“大哥。”张飞迎着冲来的曹军，咧着嘴笑道。
“来生，桃园再叙！”
河水一翻，河畔卷起了一股黑风，久久不去。

