秦赵两军的战事随着那一日的攻营，确实开始正式拉响了。
两日，短短两日两军短兵相接十余场其中大小战役不断，遭遇，攻守，骚扰，无所不用其极。
但是赵军那个破旧的营地却在这种情况下，居然显得牢不可破，即使是秦军都已经被这样平凡的战事折磨的人困马乏，但是赵军依旧保持着稳定的守势，没有半点败像。
到了这份地步，就连白起都感觉奇怪了，无粮无援，赵国又何能固守，如此劣势，居然硬是被打成了拉锯战。
不论秦军和赵军的战事如何，这两日顾楠却是完全清闲了下来，当然，也不得不清闲。
从那女医生来了之后的一日里，她根本到现在在都还没有醒来。
营帐里火焰炙烤着柴火，偶尔会发出一阵噼里啪啦的声音冒出几个火星子，也使得营帐里保持着暖和。
念端坐在顾楠的身边拧干了布头，擦着顾楠的手。
本来她只是一个医生，这般照顾的事情是用不到她来的，但是那老头也说了，这军里没有个女眷，也只好她来照顾着先了。
“咳。”
躺在床榻上的顾楠发出了一声闷哼，皱着眉头，微微地睁开了眼睛。
浑身上下都痛的不行，而且还发僵，只感觉这身子都不是自己的了。
特别是手上，也不知道是谁，拿着似乎拿着她的手一下一下的猛搓着，感觉皮都要搓掉了。
“谁啊，别搓了···手要断了，是拿我的手当砧板吗···。”
念端听到突然来的一句声音，顿了一下，这才发现顾楠的手臂已经被搓得一片通红。
当下脸颊一红，放下了手里的布子。
“我怎么知道，我，我也是第一次照顾人啊，卖力了你还不高兴了。”一边说着，一边突然发现顾楠原来已经醒了，正睁着眼睛，看着天花板。
“喂，你，你醒啦。”
顾楠被身边的人问的一懵：“难道还有人是睁着眼睛睡觉的吗······”
念端知道自己问了一句很傻的话，闭上了嘴巴，哼了一声。
顾楠怔怔地看着天花板，良久才恢复了一些思考能力。
自己似乎昏过去了，身上的伤口全部已经被处理好了，用干净的白布包扎着。
想起刚才似乎有人在和自己说话，扭过头，看到一个长得秀气的女子正坐在自己的床边，似乎正在生气。
“你是谁？”
“大夫！”女子瞪了一眼顾楠：“被抓来救你的。”
医生吗···
顾楠点了点头，怪不得身上的箭都已经被取了下来。
“礼数不周，我代为抱歉。”
顾楠淡淡地说道，然后继续出神，似乎想着什么。
她想着什么？
她想着她杀了的人，只是一场战事，她杀了多少人，她却是已经数不清了。那一双双临死前的眼睛，她却都是还记得。
有的怒视着自己，有的一片茫然，有的很是恐慌。
无一例外，都被她杀死在了她的矛下。
“呕！”
顾楠感到一阵恶心，吐了出来。
但是她昏了两天，肚子里根本什么都没有，只是干呕着，面孔狰狞。
一旁的念端被吓坏了，连忙拍着顾楠的背。
“喂，你怎么了？喂！”
等到顾楠停下来，她的脸色又是苍白了几分，微喘着，靠在床头，安静了下来，只有右手在微微的发抖。
“你这人当真是吓人，幸好你没事，不然我都要被你牵连。”
念端嘟囔着，端了一碗水到了顾楠的嘴边。
“喝一碗水吧，你昏了两天，没吃过东西，到时候让他们送些来就是了。”
“多谢。”顾楠点了点头，慢慢地接过水，抿了一口。
念端看着眼前的顾楠喝着水，撇了一下嘴巴。
真是一个美人，便是这般模样喝口水，也是让人觉得好看，病弱的样子，惹人生怜。
“喂，你在这军里的官很大吧？我看所有人都在说你，说什么有顾将军在，这两天的仗定是不会打得这般难。还有那个主事的老头，这两天就来了七八趟。”
心中的恶意消去，顾楠终是不在难么难受，喝了口水也是好了不少。
有心思去听身旁的这位大夫说话了。
官大？顾楠的嘴角一抽，自己就是一个亲兵大个屁，就比普通的士兵要好些。
至于那个老头，想来是自己那个老不死的师傅吧···
“我不是什么大官，便是个小兵。”
“切，不说就不说，说什么小兵，当我是小孩子骗吗？”念端翻了个白眼。
顾楠笑而不语。
“大夫如何称呼？”
“你可以叫我念端。”
“念端···”顾楠点了一下头：“好名字。”
“用你说。”念端噘着嘴吧，但是被顾楠恭维了一下，心情也好了不少。
“那你呢，那你叫什么？”
“我？我叫顾楠。”顾楠低头看了看自己的伤口，应该是还没好，向外渗着血色。
“顾楠。”念端搬起床边的水盆，放到一边。
“那你从刚才醒来，就在发呆，你在想什么？”
“想什么？”
不再想喝水，将碗放在了床头，顾楠听着念端的问题淡笑了一下，也不隐瞒：“在想我之前那战事里杀的人。”
念端打了个寒蝉：“额，你们这些将军真渗人，还想死人，怎么，还想再杀一遍。”
“呵呵。”顾楠被念端的样子逗得笑出了声：“也没有。”
目光落在了自己的身前，眼中无力。
“若是可以，我根本就不想打这仗。”
说着扯到了她的伤口，咳嗽了几声。
念端看着顾楠的样子，出了一下神，又撇开了视线，双手在自己的身上擦了擦。
“不想打，那不打不就好了。”
“怎么不打呢？这战事没结束，总要人去打的。”顾楠的眼睛垂着，手捏住了盖在身上的被子。
“除非，此世无仗可打。”
————————————————————————————
真的很抱歉哈，早上不在学校回家去了，只能下午更新，哈哈，发了来两张，就别和咱计较了哈。

