
天色分不清是青还是灰，飘扬着的细雨落下，将江畔的浅草和泥土沾湿，马蹄声越来越近。
小舟上站着两个人，赵云的脸色凝重。方才他也听到了白衣斗笠，如果他没有猜错，那他应该记得那人是谁。要那人出手，他没有多少把握能护好军师。
而白衣青年的脸上却泛起一丝追忆，嘴角带着说不清意味苦笑。
在草庐时，自己恐怕从没想过两人再见的时候，会是这样的一副场景。
“斯！”马鸣声传来，那支骑军跑到了江边，见到江边只有一只小舟，江中也只停着一艘船。
领军的人挥起了手，一众骑军勒马停下。
骑军之前，是一个带着斗笠的白衣人，烟雨里人和景色都显得朦胧。她的身上披着甲胄，手中提着一柄白缨枪，站在江畔。
“哗。”江潮涌上岸边，小舟上的白衣青年抬起头来，对着不远处的骑军，高声说道：“顾先生，学生诸葛亮恳请一叙。”
声音在浪潮声中远去，江边的顾楠侧过头来，见到那小舟上的人。
过了一会儿，江水起伏中，她似有似无的叹了一声，没什么人听见。
“你等在此等候。”对着身后的骑军吩咐道，顾楠从马背上翻身下来，一个人走上前去。
水天一线，江面广阔无际，使得那一只小舟，小舟上的人和江边走来的人看起来都显得很渺小。
一如从前，顾楠同诸葛亮说的秋水，河伯见北海，叹北海之大，北海却说有天地之大，它也不过是置身其中的沧海一粟罢了。
而在这天地之大中，人又何在，人所谓之伟业好像也不过就是这天地滔滔中的匆匆一瞥而已，甚渺甚轻，可是还是有无数人前赴后继。
顾楠走到了诸葛亮的面前，小雨大了一些，微微地沾湿了她的衣袍。
“小亮，好久不见。”
“是啊。”诸葛亮默然地笑着说道：“许久不见，家中小妹甚是想念先生。”
“英小妹。”顾楠点了点头，江风带着凉意，她笑了笑：“想来，现在已经长成亭亭少女了。”
“嗯。”诸葛亮应着，低下头。
过了半响，他将两手环抱在身前，躬身倾拜。
“先生，亮今日在此等候，是请罪而来。”
还记得两人第一次见的时候，他也是拜在顾楠的身前请罪。
顾楠沉默了一阵，问出了和当年一样的话。
“你何罪之有？”
“空负了先生的授业之恩，叫先生为难。”诸葛亮低着头说道。
江中小雨飘摇，细雨落在水面上，泛着波澜。
顾楠看了一眼江水东去，问道。
“你可知此去艰险？”
“我知。”
“你可知功不成，就是身死道消？”
“我知。”
“那你此去，可是为了胸中抱负，天下之志？”
“是。”
大浪东去，明知此去无回，却还是会奔流入海，因为海之大无边无涯。
顾楠轻轻地笑了起来，转过头，对着诸葛亮淡淡地说道。
“那你就没有辜负这授业之恩。”
拜着的诸葛亮一愣，微红了眼眶。
他知道，顾先生还是同从前那个说着心向所学就好的她一样。
“学生，谢先生。”他的声音很轻，但每一个字都很郑重。
有时离别的时候没有必要说上太多，就像是现在，就该是离别的时候了。
“别忘了你说的话，此去莫负了胸中抱负。”顾楠站在江边，对着诸葛亮挥了挥手。
“去吧。”
小舟划动，离开了江畔，向着江中的船划去。
诸葛亮站在舟上，望着江边还未有走开的白衣人，掀起了自己的衣摆，在舟上跪下。
“顾师，不肖弟子诸葛亮，叩谢师恩！”
声音回荡在江中传开，阵阵远去，直到被淹没在潮声里。
他伏下身子，在小舟上执弟子礼叩首。
久久没有起来，青天烟雨里，舟上的人长泪纵横。
岸边，郭嘉从顾楠的身后走来。
雨越下越大了，他脱下自己的外袍，遮在两人的头顶上。
看着江心处远去的小舟问道：“那是顾先生的弟子？”
对着江河，顾楠答道：“是。”
郭嘉笑着说道：“志存高远，先生着实有一个好弟子。”
两人又在江边站了一会儿，看着这江水连天，小雨纷纷，潮起潮落之间总是让人似有所感。
“奉孝。”顾楠说道。
“怎么了？”郭嘉回过头。
“我带着斗笠，你不必替我遮雨，用处也不大。”
郭嘉举着衣袍的手顿住，尴尬地放了下来，讪然咳嗽了一声。
“嗯，先生说的是。”
······
雨中不适宜赶路，特别是这附近的山路难走，顾楠让骑军先在原地驻营，等到雨停了再行军。
夜里外面的雨也没有停，营帐里点起了火盆，让营帐里显得温暖了很多。热气烤干了身上潮湿的衣袍，顾楠躺在床榻上有些难以睡去，
长坂坡，刘备东去，都代表着有一事就要快来了。
赤壁之战，曹操本应该败的一战，造就了日后天下三分的一战。若是此战曹操没有败，或许就不会有日后的天下三分。
但是此战是不是真的能够不败呢？
她见过秦国一统时笼罩在王宫的金光和冲天而起的盘龙，也见过九鼎之上的浩然之气。秦国的那场大雪不知道从何而来，战死咸阳时，她也见到天中层云叠嶂里隐没的光华。
这些都在告诉她或许这世上真的有天命，如果真的有，也许赤壁必败。
顾楠的手放在腰间，无格的剑柄冰凉。
但是这一次，她不想就这样败了，就算是天命难为，她也不想。
第二日，雨停了下来，天空放晴。
顾楠领军走带路上。
“奉孝。”路上，她忽然对着身边的郭嘉问道：“你信天命吗？”
“天命？”郭嘉骑在马上，疑惑地说道，又释然地一笑：“我不信，不过就算是真的有天命为难，大不了放手一搏。”
“放手一搏。”顾楠听着郭嘉的话，眼睛望向路上无云的长空。
“顾先生呢？”郭嘉向她问道：“你信天命吗？”
她摇了摇头，并没有说她信还是不信，而是笑了一下说道。
“我不愿信。”
不过有一事，确如郭嘉所说，就算是真的有天命为难，大不了放手一搏。
骑军向着西去，身后，是江河东流。

