刘备率军在渡口撤走，于江夏与刘表的长子刘琦汇合。刘备自知以江夏一地和他手中的两万水军守不住曹军，于是在诸葛亮归来后，准备去投奔苍梧郡的吴巨。此人也算是他的旧识，应该会愿意收留下他。
然而就在刘备驾船渡河之时，江面上开来了一艘蒙冲船，船上飘扬着一面大旗，旗上是一个孙字。
蒙冲船迎风而来，船头上站着一个人，看到还没有开出的刘备的船队先是一愣。
他是受孙权之命来荆州勘探曹军虚实的，不过现在看来，他是来晚了。
如果曹军来攻荆州，那现在就正是战时，却有这么多水军在江夏准备撤走。只能说明一件事，荆州刘琮已经败了。
不过，船上的人又微微一笑，自言自语。
“或许，我又来的正是时候。”
这艘船开入了江夏，刘备也接见了随船而来的人，他说他名叫鲁肃，来自江东。
两人长谈了一日，直到黄昏，鲁肃才从刘备的府中走出。
等他走出府门的时候，正好见到一个人站在那里是一个青年穿着一身白色的衣袍，气度翩然叫人见了一眼就心生好意，青年见到鲁肃走了出来行了一礼。
“在下诸葛孔明。”
鲁肃也连忙回了一礼：“鲁肃，鲁子敬。”
拜下的几念之间，鲁肃认真地想着诸葛孔明这几个字，他好像是在哪里听到过。
突然之间好似有了什么明悟，爽朗地笑了一声。
“诸葛先生可是有亲人在江东？”
诸葛亮来此其实是有自己的打算的，他猜得到鲁肃来找刘备长谈是为了什么，想来是想劝刘备投向江东。
江东和苍梧郡不同，苍梧郡小心经营之后或可以让刘备反客为主，而江东不行。相对的去江东也就去江东的好处，只是之前他有几件事必须要先确认一番。
可是他没想到鲁肃见到他的第一句话居然是问他的亲人。
鲁肃见诸葛亮没有回答，指了指自己。
“我在江东有一朋友，叫诸葛子瑜。他常在我面前提起，他有个弟弟如何聪慧。”
诸葛亮不是家中的长兄，本排在第二，是为仲，但是因为早年大哥就去了江东入仕，所以他在家中不是长兄也胜似长兄了。
这诸葛子瑜就是他的大哥。
多年没有听到这个名字，又听到的时候反而是满心的复杂。
当年大哥走时，只背了一个行囊。
他去送路口他，临走的时候，大哥回过身来。
“照顾好小均和小英。”
他记得那个比他高上一些的人影站在他的身前，低头看了看他，温和地说道。
“还有，乱世凶险，如果可以莫要入世里来。”
那人回身走远，走在路上，对着身后挥了挥手。
“若是乱世之后，大哥未死，闯出一番功名，我会来接你们。”
那之后，他常常会打听一些外面的消息，他才知道大哥说的乱世凶险是什么，天下百姓，十不存一。
此时却不是想这些的时候，诸葛亮正了正自己的神色，看着鲁肃。
“原来是兄友，失敬了。不过，我来此是有一事想问子敬。”
“孔明问来便是。”鲁肃大度地说道。
“不知。”诸葛亮看着鲁肃，不急不缓地问道。
“孙将军可是有决意抗曹？”
第二日，刘备的船队没有去往苍梧郡，而是顺着长江转往江东。
曹操入主荆州整合了荆州的几万水军，由荆州原本的领将蔡瑁和张允来统领。
同时命青州的水军沿东海南下驻军广陵，他的下一个目标就是江东。
当年顾楠初见曹操时，建议曹操先去青州而不是兖州，并不只是青州的位置和富硕，更重要的一点也在于青州之侧就是东海，可以用来操练水军。
北地之人大多都不善水性，但是操练了多年，青州的水军亦有不下四万。
如今曹操手握中原兵力十余万，荆州水军七万，若是江东有变，就可顺着长江自西向东直入江东。
同时广陵的青州水军可以从广陵的海口直入长江，自东向西攻取。
前后夹击取下对长江的控制，到了那时，江东无天险可守，入军南下就轻而易举了。
江东是擅水军，但是他们的兵马不过五万而已，算上刘备手中的两万水军也不过七万人。无论怎么看，只要战事打响，似乎此战都会是必胜的一战。
荆州曹操写了一封书信给了孙权，上书：今日，我奉天子之命，讨伐叛逆，军旗指向南方，刘琮降服。如今，我统领水军八十万人，欲与将军在吴地一道打猎。
这八十万当然是曹操胡说的，不过这封信传到了江东，却确实让江东的人心惶恐，一时间分成了两派。一派主战，一派主降。
江东。
刘备皱着眉头坐在自己的位子上，看看这身下的谋士，如今曹操剑指江东，可他唯一怕的是孙权根本就无交战的心思。
他在刘琮的身上吃过一次亏，明白独木难支。
“诸位，可有什么办法？”刘备抬起眼睛看向身下的谋士，堂下的谋士皆面露难色。
他们毕竟是寄人篱下，本就受制于别人，要以客在的身份去劝说主人家与强敌交战确实很难。
直到一个人慢慢地起身，向着刘备拜下。
“主公。”诸葛亮说道：“亮可以去向孙将军进言。”
天光明媚，是一个很好的天气，阳光照着铺在地上的石板和两侧守卫的长矛上。
两个士兵带着诸葛亮走进大门，走到了一间堂前。
两根红柱立在堂门的两边，顺着堂上看去，堂中开阔，带着几分庄重和森严。
坐在正中央的是一个身披武服的青年，跨着一柄长剑，目中透着一股锐利之气。
两侧的堂上坐着两排文士，几乎都是正坐在桌前，不动声色。
诸葛亮走到门口时，所有人的视线都集中到了他的身上，带着各异的神色。
“你此去可是为了胸中抱负，天下之志？”
“那你就没有愧对这授业之恩，别忘了你说的话，莫负了胸中抱负，去吧。”
几日前的话似乎还在耳边回响，此恩他决不能负，所以此志，身不死，也绝不能休。
就算是千万人在他的身前为阻，他也会举步走去。
“呵。”站在门前，诸葛亮的脸上露出了一个坦然的淡笑，手握羽扇，举步跨过了堂门。
诸公，诸葛孔明来见！
数日后，江东传来消息，刘备军师诸葛亮舌战群儒，力劝孙权主战。
等诸葛亮去后，孙权再议此事，拔剑断案，直言：谁再言降，形同此桌！
江东整军备战，曹操也开始调集兵马准备挥师向东。
兵马行过荆州的一个小城时，路旁边跑过了几个孩童，孩童的嘴里唱着首简单的小调。
不经意间，曹操听到了其中的几句。
东风来，瘟风吹，火箭蒙船烧营垒。大军来，败军归，华容山道
后面的几句就在车马声中听不见了，曹操的胸口没有由来的一闷，从车架上回头看去，却已经看不见那几个孩童的身影了。
队伍中，除了曹操之外，还有一个人也看着那个几个孩子走远的方向。
她压了压自己的斗笠，收回了视线。

