
曹操领军入江，数千艘战船破开江面，江风呼啸，江水阵阵的拍着船身，战船起伏摇晃着向着东流开去。收藏本站
同时刘备和孙权也整合了军队，一支人马为由周瑜、程普为左、右督，领四万人，逆水而上，阻拦曹操的大军。另一只人马为一万人，借着西侧的海口险要守住青州的四万水军。
行至赤壁处与曹军相遇，而这时，他们却发现曹军之中似乎爆发了瘟疫。
同时北来士卒新编的水军因为水土不服少有战力，而荆州的水军又与其余的军马磨合不足可以说是各自为战。
两军相互试探了几轮，曹操吃了个暗亏，只得暂且退军引兵向北与陆军回合。在江北岸的乌林一带驻军立营，操练水军，也整顿军务。
而周瑜则是带军驻扎于江南岸的赤壁，与曹军隔江对望。
······
营帐里，曹操的身形看起来有一些疲倦，两鬓的白发这几日更加多了一些。
他坐在桌前，想起了几日前从车队兵马边跑过的孩童。
“瘟风······”
就是十余日前，军中确实爆发了大规模的瘟疫，士兵多是染病，脸色惨白不能作战，否则他也不会退军。
现在凡是染病的士卒都被隔离在一座军营里，而且他封闭了消息，如果此事被江东的兵马得知，定会有碍士气。
他闭起了眼睛回想着那几个从车边跑过的孩子，现在无论再怎么想都处处说不明白，他们当时只是路过城池，并没有去城中。
前后都没有村子，却是在山道中遇到了那几个不知来路的孩童，正好唱着那小调。而他去找的时候，那几个孩童转眼就不见了。
难道真的是天意相告？
曹操睁开了自己的眼睛对着帐外叫到：“来人。”
一个士兵走了进来听命，曹操挥了挥手：“传议事。”
曹操部下的领将和谋士都到了大营之中，座间的气氛沉闷，许多人都带着巾布遮着口鼻。他们都能猜到曹操今日要议什么，但是他们都没有办法。
“诸位，近几日军中疫病，士卒不能为战，可有对策？”
座上曹操的声音低沉，座下也没有应答的声音。
“将军。”帐中的沉闷被打破，座中都看向了那个说话的人。
是一袭白袍在侧，头上带着的斗笠低着，也不知为何，她的身上还带着淡淡的药味。
“我可治此疫病。”
一语惊动四座，看着那白袍人的视线中带着难以置信的神色，自古以来能够医治的疫病少之又少。
曹操的眼中露出一道精光，手抓紧了衣袖，向顾楠确定道。
“先生可是当真？”
“我尚且略懂一些医术，要治此病不难。”
“不然将军与我都打个赌如何？”顾楠笑着对着曹操问道，说着伸出了一只手。
“赌个大的，五吊钱。”
瘟疫并不是一种病，而是多种病的合称**、鼠疫、天花、流感这些都可以称作疫病。总的来说，瘟疫是由于一些强烈致病性微生物，如细菌、病毒引起的传染病。
索性这次的疫病的治法她刚好知道，她这段时日在病营和山中来回跑，已经配出了可以用的药方。本想正想来通报，谁知就召开了议事。
曹操轻笑了一声，随后又转为了大笑。
他知道顾楠总是靠这一手四处招摇撞骗，他自己也被骗过几次钱财，每次都叫他哭笑不得，但是今日，他却是愿赌也愿输。
“好！只要先生能治好这疫病，莫说是五吊钱，千百倍操也愿输给你。”
四座的人皆摇头笑了起来，世上少有大夫能治的疫病，却被这军师用来赌了个大的，五吊钱这般大的。
只要能治好疫病，何愁不能克江东？
不很快有人也开始考虑之后的问题，出声向着顾楠问道。
“军师，我等军中暂时没有药草，这可如何是好？”
“无事。”顾楠了然地说道。
“事发紧急，日前我就已经让我的学生去了附近几个城中采买药材，想来也快到了，可作为第一批用药。不过日后，还需要将军派一部专门采购了。”
这些年顾楠也算是有了一些积蓄，不过这一次估计是要一次性把这些积蓄都用掉了。
“自然。”曹操说道，看向座下笑着的众人。
胸中的郁气一扫，豪迈地一笑，他有顾先生，有如此多的能人志士助他一臂之力，就算是真的天命难违，他也不能败。
几日后几驾满载着药材的车马被运进了曹军的营寨。
顾楠带着玲绮和一队人进了病营，病营中的人大多都已经被折磨得不能起身，食不下咽，身形消瘦的就像是皮包骨头一般。
他们看到有人进来的时候都是呆了一下，然后他们听到了让他们想要哭出来的话，他们的病能治了。
火被点起，熬煮着药草，阵阵的药味在病营中传开，轻烟升起飘向江畔。
······
玲绮掀开一间营帐的门，营帐里很干净，这是顾楠特意吩咐打扫的。里面躺着十余个士兵，顾楠正在一人的身边替他把着脉。
“脉象平稳了许多，在几日病应该就能好了。”轻声地说道，她放下了士兵的手。
躺着的士兵脸上有了一些血色，也能吃下一些东西了，比之几日前不知道好了多少。
他听着顾楠的话，点了点头，张开嘴巴，还是有些虚弱地说道。
“多谢军师。”
“无需谢了，好好养病。”拍了拍士兵的肩头，顾楠站了起来。
玲绮走到了她的身边：“师父，东营的药已经送去了。”
“嗯，如此就好。”
顾楠松了口气，小半月的时间她一直在病营之中煮药替兵卒把脉查看病情，即便是她也是有一些累了。
就在她和玲绮要出去的时候，一个躺在床上的士兵突然哭着说道。
“军师，救命之恩，无以为报。”
只是这一句话，居然把营帐里的十余个汉子都说哭了，擦了一把自己的眼睛去，齐声说道。
“军师，救命之恩，无以为报。”
本来他们被送进病营的时候，已经是在等死了，何曾想过还能够活下来。
军师每日都来，一间营帐一间营帐的看过去。这些他们都看在眼里，也是这些让他们知道，军师是真的将他们的命，当作是命，而不是草芥。
在这世道里，他们从来没有见过，会将他们这些人的命当做是命的人。
“嗯。”顾楠背对着士卒淡淡地应了一声。
“若是你们真的谢我，就好好打这场仗，莫又死在了战事里。”
说完，掀开帘帐走了出去。
“是！”营帐里的士卒抱拳在身前，红着眼睛吼道。
“小卒领命！”
月余之后疫病渐去，共度过生死，却是将荆州兵马和曹军兵马之间的隔阂消除了许多。
一日的夜里，曹操在一艘战船上举办了一个小的饮宴，叫来的人也不多，无非是几个谋士和将领，一共也就十余个人。
明月高悬在江面上，月光将江面泼洒，片片的浪涛之间，月色若隐若现。
船上一个乐师抚琴，众人相互之间饮着酒，偶传来几声笑语。
郭嘉却是一脸郁闷，顾楠就坐在身边，他只得无奈的听从医嘱，不能喝酒。
程昱虽然已经上了年纪，但是依旧盘坐在安静喝得豪迈，引得在座连连叫好。
曹操满饮了几杯酒，看着酒席之间，醉笑着又给自己添了一杯。
站起来了身，举起酒杯对着那月色：“对酒当歌，人生几何？
譬如朝露，去日苦多。
······
山不厌高，海不厌深。
周公吐哺，天下归心。”
颂声在江涛声中起伏，曹操张开手对着江河一揽，将杯中的酒饮尽。
“好！”郭嘉大赞了一声，趁势就举起自己的酒杯欲要倒酒。
“将军好文采，当浮一大白！”
“咳。”坐在一边的顾楠无奈地咳嗽了一声，她先前才替郭嘉调理过身子，这段时日他不适合饮酒，否则又要她麻烦一次。
郭嘉正准备倒酒的手顿住，回过头来见到顾楠，强笑着万般不舍地将酒杯放下。
“不饮，不饮。”
而一旁的众人则都是已经笑着饮了一杯。
“取下江东，天下可定矣。”曹操也不知道叹还是叙，长长地从胸中吐了一口气。
回过身来，看着众人。
“诸位，可能破江东？”
酒座之间，郭嘉，程昱几人相互看了看，笑了一起来。他们早就猜到了曹操会问此事，而他们也早就有了对策。
“若是先前没有顾先生治好疫病，确实不好应敌。”程昱给自己倒了一杯。
“但是如今。”郭嘉拿起一只倒着酒的酒杯在手中把玩着。
“若是江东兵马沿河固守赤壁，想要攻入非是一朝一夕之事。不过，此时他们都以为我军营中大发疫病，兵不能战，马不能行。荆州与将军的兵马又多有不和，不能入阵。”
“我军只要继续做出这幅模样，江东诸公就会以为我军将败，转守为攻。届时定会露出破绽，我军就可以此，一战而胜。”
“所以。”郭嘉勾着嘴笑了笑：“将军只需满面愁容，等江东诸公入瓮就好了。”
说着，就要将酒杯送到自己的嘴边。
“咳。”顾楠黑着脸又咳嗽了一次。
郭嘉看着近在眼前的酒杯，砸吧了一下嘴巴，最后还是苦苦地放了下来。

