
曹军自从驻营之后就在没有什么大的动静，似乎短时间里没有再出兵的打算。收藏本站
“哗。”木浆没入水中划开水面推着一艘小舟缓缓地从江边划过，小舟上坐着一个身披蓑衣的人，身旁还摆着一些渔具，看起来是一个路过的渔人。
只是不知道有什么渔人会这么大胆，在两军交战之时还敢来附近捕鱼。远处就是曹营，小舟没有划得太近，舟上的渔夫远远地在江边望着曹营的营头。
曹营上甚至没有几个守营的士卒，而且都是一副无心把守的模样，士气低迷。
一个曹军的士兵他的这边，似乎看到了他。
渔人收回了自己的视线，拿起身边的一张渔网假装是要下网。
士兵像没有准备要管他的意思，向着营墙下走开。
松了一口气，渔人的视线继续打量着曹营的四周。
过了一段时间，他看到一队士卒从营地的侧边走了出来，口鼻上都捂着布，身后拉着一架车，车上盖着麻布看不出里面是什么东西。
直到那些士卒走到一处围起来的空地，才停了下来将车上的麻布掀开，露出车上的东西。渔人的手中一抖，他看到车上是一堆尸体和士卒的衣甲。
士卒把尸体和衣甲放到空地上，然后一把火将他们烧去。
焚烧的黑烟在江边升起，渔人低了低头，把刚撒下的渔网又收了回来，离开了江上向着远处划去。
“你看到的便是这些？”
坐在桌边的是一个三十岁上下人，生得样貌俊美，却没有一点阴柔之气，利落的横眉下目光凌厉。身披一套铁甲，一只手支着下巴，饶有兴趣地听着探人的来报。
如果顾楠在这一定能认得出他来，虽然两人已经多年未见，但是这周瑜确实没有变过多少。
周瑜身前禀报的探人正是那个在江中打鱼的渔夫。
“是，属下亲眼所见。”
“嗯。”周瑜放开了下巴，挥了一下手掌：“你下去吧。”
“是！”
探人退下，周瑜无声地坐着，低着眼睛，看着手中的笔，该是在想着方才探人所报来的事情。
军中士气低迷，无心作战，又有队伍在空地中焚烧尸体和衣甲，近几日也确实时常能够看到江对岸的曹营中升起火烟。
看来这曹军的瘟疫还在，而且是越来越重了。
曹操所部大多本就不擅长水路作战，手下的荆州水军又磨合不足，难以调遣，现在还要再加上这场瘟疫。
“啪。”周瑜将手中的笔按在了桌案上，嘴角抬起。
“此战已有胜算。”
但是接着他的眼下又带上了几分疑虑，他是还有一个处地方没有把握。
“都督。”周瑜的思绪被打断，一个士兵先走了进来。
“刘备军师诸葛亮求见。”
“哦？”听到士兵的话，周瑜的神色一动，刘备的这军师他倒是也很有兴趣。他在回来的路上，就已经听子敬说了不止一遍其舌战群儒之事。
只是他当时不在场，不然还能看上一场好戏。
而且这诸葛孔明在没有出山时在名士之间就有了不小的名声。
卧龙先生······
周瑜若有所思地对着士兵说道：“请他进来吧。”
诸葛亮走进营帐之中的时候正好迎上了周瑜的目光，两人相互打量了几眼。
“诸葛亮见过都督。”诸葛亮先出声说道，笑着握着自己的羽扇行礼一拜。
“孔明先生多礼了。”周瑜笑着抬手，对着一张备好的桌案说道：“请坐。”
“谢都督。”
等到诸葛亮入座，周瑜才继续说道：“日前就曾耳闻诸葛卧龙之名，有幸今日终是得见了。”
“都督说笑了，一介布衣，不值都督挂心。”
诸葛亮推脱了周瑜投来的重名，不再说这些客套话，转而提起了正事。
“亮今日来是有一事想要请教都督。”
不以盛名倨傲，这份气度就远胜于那些盛名之下碌碌无为的名士了。
周瑜暗自点了点头，对于诸葛亮的态度也好上了不少。
“先生请说就是，请教不敢说，不过与先生共议还是可以的。”
“那亮就直言了。”
诸葛亮握着羽扇放在自己的身前。
“如今曹操大军在侧，不知都督如何看此战的胜负。”
听诸葛亮提及了曹军，周瑜看着他的眼神微微变了变，随后笑了一声，说道。
“曹军举二十万大军来攻，江东之地虽是险要但是想要守住曹操也没有这么简单。不过，我等也不是没有一点胜算。”
说着，周瑜慢慢抬起了自己的三根手指。
“其一，这二十万军中，十余万本是骑军，从北地而来不通水性，水土不服，战力折损。
其二，是荆州水军新入曹操帐下，不好调遣，与曹操本部的兵马多有摩擦。月前初战之时，就看的出曹操的兵马调度极为不便。”
其三，曹军如今瘟疫横行，士气低迷，我觉可以趁势而为。”
“如此算来，这胜算，当在五五之数。”周瑜的目光看向诸葛亮。
“即使这样，曹操仍有二十万大军在手，欲败曹军依旧非是易事。”
“而且我有一个故人尚在曹营，其无论眼光还是谋略恐皆要胜于我，与其交手，我难知胜负。”
虽是二十万大军在侧，可是从头至尾周瑜一直谈笑风生。
直到提及这个故人的时候，他的眼中露出了一些唏嘘和无奈。
诸葛亮看着周瑜的样子，顿了一下，也点了点头。
“我也有一故人在曹营从事，不过此时，已经不是当年了。”
周瑜一愣，笑着叹了口气，确实，此时已经不是当年。
他重新看向诸葛亮，问道：“孔明先生，我的胜算已经说完，不如说说孔明先生的胜算何在吧？”
其实周瑜心中已经有了自己的答案，他所问的，只是在试探诸葛亮的想法。
诸葛亮明白这一点，没有不满，淡淡着握着自己的羽扇说道。
“在自古用兵，以少胜多，无非断粮攻心，水火土石之法。而此战的胜算···”
他停了片刻，对上周瑜的视线，说道。
“当在火攻。”
相视的两人都淡笑了一下。
他们所想的是不谋而合了。
但是周瑜还是继续问道：“孔明先生，曹操大营沿河十余里，要如何一把火烧尽？”
这也是他的疑虑，目前他还没有想到对策的一事。
诸葛亮手中的羽扇摇了摇，站起身走到了营门边，掀开了帘帐看着外面远处的江水。
“都督可知，水上火？”
······
曹操大营所在的乌林处于赤壁的西面，同时那里的江岸是一个凹口，前端的江流向内。只要能靠近曹营的前端，将那一片的江水点燃，火势就会蔓延到整个曹军的大营，至于如何将江水点燃。水自然是不可能点燃的，但是如果是火油呢？
等到诸葛亮离开，周瑜一个人坐在营帐里，眯着眼睛。
“水上火。”
着实是一条奇策，只是要行此计，就必须要有人领船深入曹营，那便需要诈降。
曹营瘟疫横行，若是这时有人从江东归降于他，想来他定会大喜过望。
到了深夜，周瑜的营帐中依旧亮着。
他没有睡去，而是在桌案上写了一封信。
那信中其中的一段是这样。
“贤弟，许久不见，你可是也来了江东？如今的局面，想来兄请你来饮酒你也不能来了。呵，江东的景色如旧，只可叹人不能如旧。
不过说来，当年你说你志不在诸侯之间，我不解问你志在何处，你只是指了指自己身后的箱子说，在里面。兄愚钝，至今也猜不到你的志向在哪。如果有机会，还真希望你能替兄解答。
贤弟去后，我虽在江东，但也听过许多有关于贤弟的事闻。助那曹操入主青州，挥军向北，一举平定中原，我想这些都是贤弟的手笔吧。说句玩笑话，若无贤弟，何来的那曹操，若是贤弟你来投江东，江东又何惧曹操？
······”
直到写下最后一个字，手中的笔放下，周瑜看着身前的信，轻叹了一声。
“可笑这本该是写给故友的信。”
眼前的这封信，不是一封写给故友的信文，是计策的一环。
他相信他的这个故人会猜疑诈降，以免计策被戳破，他才写了这信。
他不需要这封信有什么大的作用，曹操生性多疑，他只需要让曹操对收了这封信的人心怀一丝保留就好。
如此，至少在此战中那人的话，曹操就不一定会听了。
他很久没有写信给过那人了，没想到再写信的时候会是这样的情形。
封信的时候，周瑜的手忽然停下。
想了一会儿，他又将信拆开，不过这次他是认真提起笔在信末补了一句。
“听闻近日曹营中瘟疫盛行，疫病难治，还望贤弟多加了留心。”
写完，才默默地将信口封了起来。
第二日，一封信被“暗中”送到了顾楠的手中，然而顾楠当日就将此事告诉了曹操。
“哈哈哈。”曹操看过这封名为送于友人，实则劝降离间的书信。
摸着自己的胡子摇头笑了起来，一切皆如意料之中，知道了曹营“疫病四起”之后，江东之人果然要有些动作了。
“看来，有人坐不住了。”

