顾楠从大营中走了出来，江边的空气都有一些潮湿，迎面吹来的江风将丝丝凉意吹在人的脸上。地上的泥土湿软，混杂着一些青草。
江面上的战船起伏，士兵演练完了军阵正在休息，荆州的水军和新编的水军混杂在一起说笑，至于说的是什么，风声有些大，就听不清楚了。
顾楠从自己的怀中拿出了周瑜写给她的那封信，信中问她，她的志向何在。
目中望着江心，不大的浪涛声阵阵拍岸，一阵风吹得顾楠手中的信纸颤动，顾楠淡笑着放下手。
志向，她早就已经分不清这些东西了。
“江景壮阔。”
郭嘉走来，站在顾楠的身边说道，他方才见到顾楠一个人大营里出来，也不知道她要做什么，就一起跟了过来看看。
“奉孝。”顾楠望着江中渐渐远去的流水，所有的江流都会奔腾向海，就像所有的人都会生老病死，唯独她像是脱身了那个江流，站在岸边看着无数的江水东去。
“如果有一天我不在了，我未做完的事，你帮我在做一些如何？”
郭嘉一愣，想要说些什么却又说不出来，因为他知道顾楠总有一天是要离开的。
“那顾先生你也答应我一件事如何？”嘴角扯出了一个微笑，他说道。
“你走的时候，留一封信给我，当做送别。”
因为她走的时候，两人今生该是就再没有见面的时候了。
他是那江中的流水，而顾楠是江畔的人，对于他来说的惊鸿一面，他明白不当让顾楠记下。
一声送别，对于他来说足够了。
大约是半月后，一封降书被送到了曹操的手中，江东的老将黄盖来投。他不齿于受那黄口小儿周瑜的指派，结果受到周瑜杖罚毒打，所以来投了曹操。
若是曹操的营中真的正发瘟疫，他定会封锁消息尽力不让江东知道，做出一副强势的样子保证士气。那样的情况，黄盖来投，情急之下他还真有可能会试试这黄盖。
但是如今瘟疫只是他放给江东的幌子，他很清楚在江东中人看来，曹军中已经瘟疫横行，随时有可能因为瘟疫退走，这个时候黄盖就算是真想离开江东，对他曹操也应该是避之不及，又有什么理由来投？
很多时候状况和形势的不同都会改变人对于事态的看法，曹操对于这是诈降已然心知肚明。
江东中人也是失算了一招，他们没料到瘟疫能够被治好。
不过话说回来，如果当年诸葛亮问顾楠医术的时候，没有被他小妹打断，而是细细地问了下去，或许今时又会是另一个情形。
天未亮，大概是黎明时分，曹营远处的江面上驶来了大约十余艘蒙冲船，远远的看去，上面似乎皆是粮草和兵马。不过船底在江水中吃水很深，也不知道是不是还载着什么东西。
黄盖站在船头，脸色凝重，手扶着船头的栏杆，望着远处的曹营。
江东的营寨外，船只集结，周瑜挎着一柄剑走到了战船上。
等黄盖得手后，曹军的营寨就会燃起大火，如无意外，河岸的一侧都会被火油点燃，那时他们会在江中放火箭助火。
等到江面上的火油全部燃尽之后，就可攻入曹营，破了曹军。
周瑜站在船上抬起头来，此时天还未亮，而一切，当在天亮之前有一个定局。
船上的旌旗扬起，周瑜系上了自己身后的披风，放下手来，下令道。
“行军！”
黄盖的船只行在江上，眼见着曹营愈来愈近。
突然见到江面上拦着数艘战船，而江边有人挥着火把，举着一面曹军的旗帜，似乎是要让他将船靠过去。
黄盖的拳头一紧，此时离曹军还不够近，若是在此被拦下，火烧不到曹营，所以他还不能有所动作。
咬了咬牙，他下令兵卒将船向着岸边靠去，他手中有曹操的书信，只要能绕过这一支曹军，曹军营寨就近在眼前了。
可是当黄盖来当江边的时候，却感觉到了气氛异样。
江边驻守着数千曹军士卒，而岸上还有一排巨大的木车和堆蹙在一起的巨石。他知那些木车叫做霹雳车，可以投掷巨石，看来是曹军守备河岸的。
手不自觉的握紧了栏杆，但黄盖还是深吸了一个口气，镇定了下来。向着岸边的曹军领将叫到。
“我乃江东黄盖，黄公覆，今日于此来归降曹将军，将军可否放行？”
岸上的曹将脸上的神情半笑不笑，拱了拱手：“在下文聘，文仲业，黄将军可有通行的书文？”
见对方提及信文，黄盖将交给了一个士兵，让士兵下船送到了文聘的手中。
文聘拿着手中的信文，似乎是认真地看了一遍，然后笑着抬起头对着黄盖说道。
“黄将军，我家主公已经知道你是诈降，你若是现在罢手下船，我还好向主公替你求情几句，留你一命。”
听了文聘的话，黄盖的眼中一缩，当即挥起了手向着身后吼道。
“冲营！！”
江岸的十余艘蒙冲立刻开动了起来，向着曹营直冲而去。
岸上，文聘的目光一冷，冷笑了一声，挥了挥自己的手：“将此些船击沉！”
几个呼吸之间，岸上的一排石车都上好了巨石，随着第一声破风的声音，一颗巨石向着江上的船砸去。
“砰！”巨石砸在一艘战船的一侧，将船砸得一斜，船身也破开了一个大洞，冰冷的江水涌入，战船眼见着就要沉下。
黄盖看向那一艘快要沉下的战船，吐了一口气出来，半白的头发被江风吹起。
看来今日是难以安然退走了：“将所有的火油打开。”
“点火！”黄盖的声音在江中回荡，火把被扔在战船上载着的草垛上，那根本不是粮草，而是柴草。
十余艘火船照亮了江中，向着曹营冲去，可它们没有能冲出多远，就尽数被巨石击沉了下来。
随着战船沉没，江面上散开了一层怪异的颜色，伴着那颜色的散开，火焰升腾，将附近的一整片江面点燃，火光将夜晚照耀得如同白昼一般，火色蔓延在整个江面上，连同着江水的起伏翻腾。
然而因为战船里曹营还有一段距离，这火终是没有烧到曹营。
曹操站在营寨上，看着江中的大火，还是阵阵心惊。如果真的让黄盖进了曹营，这大火足以将整个营寨烧去。
等到周瑜带着船队赶到的时候，他只看到了横断江面的火焰，而曹营却在火焰之外。
他知道失算了，黄盖没有进入曹营。他也知道，此次没能一战而胜，想要再胜，就很难了。
有些失神，周瑜向江长叹。
江东，就只此而已了？
这时，一阵风从他的身后吹来，将他的披风吹动，让他愣了愣。
这风是从他的身后来的，那就是东风。
东风
“呼！”
江面上风声突然大作，一股东风吹卷，使得火色一翻，江水卷起，就连江上的船都摇晃了一下。
那江面上漂浮着的火油，在这股大风之下一转方向，向着曹营卷去。
连带着的，是遮天的大火。
曹军的营寨上，迎面吹来的风将曹操的鬓发吹乱，让他的神情定住。
而江边，一袭白衣立着，望着江火一言不发。
大风卷动着她的斗笠，她低下头，将手放在了腰间的剑柄上，入手的是一片冰凉。
周瑜不可能延误眼前几乎是天赐的战机，抬起了自己的手。
“进军曹营，放箭助火！！”
火光之后，无数的江东战船开向曹营，船上的士卒点起了火箭，拉满了弓弦。
“放箭！”一声令喝。
千万支火箭飞入半空，像是一场火雨，将天中的阴云遮住。
曹操呆呆地站着，看着水上的大火卷来，还有空中火光闪烁的箭雨。
他又想起了那几个孩子唱的小调。
东风来，火箭蒙船，所唱的一切皆如眼前。
真的是天命所定？
曹操的手中失去了温度，他不明白，他错了什么，以至于天要亡他？
营下，看着扑过来的大火，曹军乱做了一团。
“踏！”
乱象之中，一声踏破水面的声音清晰地传进了每一个人的耳中。
这个声音吸引了所有人的视线。
然后，他们见到了此生都不能忘的一幕。
一个白衣人站在江面上，拿着一柄黑色的剑，一步一步地，走向了那片江火。
随着她的脚步，那卷来的大火像是停了下来，江中的浪涛像是停了下来，就连天中的火箭都像是停了下来。
仿佛那一刻，天地无声。
而那人就如是临江之仙。
“顾先生？”曹操喃喃着说道。
“师父”玲绮正领着一队人马赶来，也看到了眼前的一幕。
周瑜停下了号令声
另一艘船上，诸葛亮手中的羽扇也定定顿住。
只有一个人，没有为眼前的景象惊讶，他静静地停在江边，好像知道了顾楠先前，为何要同他说那样的话。
“呼！！！！”
让人惊愕的景象没有停止，大风一紧，将这天地之间的沉默叫破，像是阵阵的怒吼。
随后在风卷之下，那天中数万支箭矢被夹着火焰卷到了一起。万箭相连，仿佛连成了一条火龙，身上笼罩着火焰，盘踞在半空中，对着江面上的人发出了一声咆哮。
声音在江中回响，震颤着每一个人的心神。
在“火龙”之前，那个白色的人影显得很渺小，一股热风卷起了她的斗笠，将她的头发吹散。斗笠飞的很远，落在了江面上。
但是顾楠依旧站在原地没有动，她的神色平淡，对着那“火龙”默默解下了自己腰间的无格，横在了自己的身前。
手放在了剑柄上，将无格拔出了一些，剑鞘下露出了一抹清寒的剑身。
下一刻，白衣翻卷，一道寒意几乎瞬间席卷了半个江面，像是将江面都冻住，止住了波涛。
整个江水被分成了两半，一半烈火滔天，一半寒江入镜。
“这一剑，五问。”
站在江面上，顾楠开口轻声说道，但是她的声音却在江水和天地之间悠悠传开。
身前的火光更盛，她手中的无格慢慢出鞘。
江面两边的人都没有出声，好像都在等着听她发问。
“一问，数百千年，秦国何辜？”剑身露出了一截，倒映出了她的眼睛，倒映出了一片江山。
“二问，谢罪天下，白起何辜？”剑鞘一点点地划出，剑身上好像又出现那个老头，正笑着看着她。
“三问，阵死咸阳，陷阵何辜？”她的眼中看到了那数千黑甲站在她面前，喊着，陷阵之志，有死无生。
“四问，世世流离，离人何辜？”她的耳畔琴声轻响，似有笑语依旧。
“五问。”整柄剑被拔了出来：“天地不仁，苍生何辜？”
那柄无格的黑剑的剑身上浮现着的，是一场又一场乱世。
顾楠的脚下，一股股气浪卷开，抬起眼睛看向被阴云遮蔽的天穹。
“吼！！”听不清是风声还是吼声，火光冲天而起，天中“火龙”冲向了顾楠。
而顾楠也提剑迎上。
她还记得当年，教她剑的，是一个叫做鬼谷的老头。
鬼老头教了她很多剑招，但是最后，她只学会了一刺，也只练了一刺。
老头常说她蠢笨。
有一次，练完剑，鬼老头问她。
“你对你师父怎么看？”
当时，她擦了擦自己脸上的汗，笑了一下。
“他救过我的命，所以，要用命来还。”
鬼老头一愣，也笑了一下，骂道：“蠢笨。”
江面上，剑光乍起。
“刺！！”
无格带着凛冽的寒意刺向火龙，寒意在刹那之间卷开了“火龙”之上的火焰，直冲而上，刺入了层云里。
层云被剑气破开，露出了其后的天光。
同一时间，万箭落下，淹没了江面上的人影。
一切落定，那白衣染血，晃了晃，倒在江上。
“五问已毕，顾楠领死。”
她轻抬起眼睛，从层云中落下的天光照在了她的身上，无力地笑了一下，张开嘴巴。
“只求此世太平。”
“盛世，长留。”
声音传响在江上，没入了天中，缓缓远去。
她闭上了眼睛，身子沉入了江底。
而同时，江面上的大火熄灭，天中的阴云拨开。
是已经到了天明时分，江水上又变作了一片沉静。
周瑜怔怔地立在船头。
“这就是，你所求的吗？”
“铮！”
曹操拔出了自己腰间的剑，指着江水上的江东军，双目赤红，向着全军喝道。
“杀！！”
为了，此世太平。u

