曹操的军队在赤壁击溃了江东军，那一日江面上皆是浮尸，残船碎木。
等到一切结束，曹操站在破败的江东营寨中，喘着气，提着剑对着天顶，剑锋上的血色还残留着。
他直直地立着，颤声说道：“操胜了。”
死死地盯着天中很久，没有一个回音。手慢慢松开，长剑摔落在了地上，发出了一声铮响，曹操的脚步微移，回过身，无神地望了望江水滔滔，跪伏了下来。
“先生，操胜了”
周瑜没有战死，他领着败军而回，退守丹阳。而刘备则是退去南面。
“梨花酿，梨花酿。”
春风吹过江南岸，江边的小路上，摆在路边的酒铺又在叫卖着梨花酿。一个人影从小路上走来，他提着一只酒壶，走在路上身子摇晃，看起来像是已经醉了八分。
直到他听到路边叫卖梨花酿的声音，侧过了眼睛。
“老板，两壶酒。”这青年带着满身的酒气，将几些铜钱放在了酒铺上。
酒家自然不会管来的客人是不是醉客，只管打上了两壶梨酒递给了青年。
青年提着酒走向江边，江边是一个亭子，他拖着自己的身子走进了亭中，斜靠在栏杆上。
打开酒壶，他抬起头来，敬了一口天地悠悠，敬了一口大浪东去。
最后，他将酒壶缓缓地举起，对着江心。
“这一壶，敬贤弟。”
酒壶倾斜，壶中的酒尽数倒进了亭下的江流。
等到青年从亭中出来的时候，他的手中提着剩下的那一壶酒，摇晃着走远，嘴中唱着一段小词。
“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。
是非成败转头空。
青山依旧在，几度夕阳红。
白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。
一壶浊酒喜相逢。
古今多少事，都付笑谈中，都付笑谈中。”
第二年曹操再度南下，一次彻底攻破了江东，取下了江东六郡，率军回了许昌。
许昌的一个空空的院子里安静无声，院子中种着一棵老树，老树下坐着一个穿着孝衣的女子。
夜里寂静，清幽的月色透过树枝，照在树下女子的白衣上，阵阵的晚风吹动着老树的枝丫。
树下的人靠坐在树干旁，看着天中的星河，手里捏着一片落叶。
那一年，她曾经问过师父。
“师父，爹说乱世流离，有一天，你也会走吗？”
那时师父回答她：“不会，师父会一直陪着你。”
“沙沙。”晚风吹落了几片树叶，冷清的院子里，女子轻声说道。
“师父，你骗我。”
两年后，曹操命郭嘉和夏侯领军攻取益州，随后直入交州，统一南方。
凉州马腾没有交战的打算，送子嗣入许昌，以表归降之心。
此时，天下渐渐进入了正轨，朝中把握着大量的土地和财力，世家的力量得到了控制，但是没有被灭去，而是和朝政始终保持着一个平衡。世家如果不可能控制会成为大患，但是如果可以控制，有他们的存在反而能推动国力发展。
一座大院之前，一个中年人走了出来，气度沉稳，从前的少年意气也早已经遮掩去了许多。
如今的郭嘉已经官至六卿，自然不可能和当年还是一个样，就算是做做样子也要摆出些稳重大气的气度来。
他在门口站了一会儿，向着门边的守卫问道：“今日，有来信吗？”
守卫行礼后，摇了摇头：“未有。”
他初来的时候还会被问得愣一下，现在也已经是见怪不怪了。
每隔一段时间，司马都会问他一次，似乎司马这些年都在等着一封信。
郭嘉听到侍卫的回答，也不出意料地点了点头，走回了府上。
“奉孝，如果有一天我不在了，我未做完的事，你帮我在做一些如何？”
走在院子里，郭嘉又想起了她对自己说过的话，摇头苦笑了一下。
“先生，你可害苦嘉了。”
之后，曹操攻入西域，立西域长史府。废除了分封国制，全国统行州郡划分。
同时，在各地开办书院，分为乡学、县学、郡学、州学，行考举制。
乡学为优者，可入县学，县学为优者，可入郡学以此类推。
最后州学为优者，可入许昌之侧的国学，而在国学中优良者就可受审入仕。此国学书院之名，名为百家。
书院中立有雕塑无数，皆为百家名士，而其中一座，立在学院门前。
那座雕像不是任何一家中人，而是一个背着书箱的文士，手中拿着一根手杖，头上戴着斗笠，名为百家先生。
顾楠书箱中的大多数书文都被用在了书院的教学上，书上的署名都只有一个两个字叫做百家。
几乎每一个考入了国学的学生都会在学府门前，向着那座立在门口的雕塑跪下三叩。
诸葛亮后来避世而居，至于住在哪？
当然还是在那个南阳的草庐里。
院子中的花树开了一年又一年，每年盛开时，白花都会散落在院中，随风纷飞，实为美景。
又是一年花树盛开，诸葛亮坐在屋檐下，看着花树纷纷，笑着，自言自语地问道。
“顾师，是不是亮错了，错的太多了？”
他没有再出过南阳，他只是在自己的草庐之中，将自己的毕生所学皆写成书。
每写成一本他自认可以让人一读的书，他就会让小均送去许昌的百家书院，没有署名，问起所著之人，只说是百家门生。
后记：魏时，百家先师集尽百家之书，传于世中，通学天下，立百家书院，可称为后世所学之源泉。乃此之后，历朝历代，世间学士，皆自称百家门生。
许昌的城墙边，建起了一座高楼，一日，曹操登足到了高楼之上。
此时的他已经是一个老人，满头华发。
他扶着栏杆，站在高楼上，眺望着江山锦绣，眺望着目光能够所及的每一个地方。
“顾先生，你看到了吗，江山如画，如此，可以称得上，是一个太平之世了吧？”
赤壁边的江畔，一个人被浪潮推上了岸边，然后，是一柄没有剑格的黑剑也被江水卷了上来。
顾楠闭着眼睛，似乎感觉到了一只手掌在了她的脸上拍了拍，一个声音叹了口气说道。
“该醒来了。”
她慢慢地睁开了眼睛，她正躺在江畔，无格正横在她的手边。
只有冰冷的江水拍在她的脸上，仿佛刚才的那个声音只是幻觉。
她坐起身，茫然地坐在河边。
过了很久。
一艘渔船从江边慢慢划来，上面站着一个老人。
老人看到顾楠也愣了一下，似乎在诧异这个年轻人为什么坐在这里。
顾楠张开嘴巴，太久没有说话，只能用生涩地声音，在岸上问道。
“船家，你可知此时是何朝何代啊？”
老船家虽然搞不懂这岸上的人为什么这么问，但是还是一边划着船走开一边答了一句。
“魏。”

