城中的街道喧闹，路上的商人赶着牛马，他们身后的车上载着各种各样的货物，听说有一些还是从西域那运过来的。商品总是需要一些噱头的，说是西域来的新奇物件，他们的东西也会比较好卖得出去。
已经是冬天了，农户家中的田都已经收了，冬天的时节他们也会轻松许多，有空的时候也会来集市上走一走。新的一年了，他们也得置办一些新的东西。
路边的一间屋子下，一个小孩正坐在门边，愁眉苦脸的拿着一本。如今的也不算是那么稀缺的物件了，几年前盛行印。如今隔几条街就有一间馆，在那里每日都可以去，花几枚铜钱就可以买一本。
看那孩子的年纪和样子，应该是他上的乡学快要考试了，他还没有准备过多少，恐怕是要过不了家挨板子了。
几个年轻的生笑谈着走在街上，他们身上穿着的都是统一的青白色长袍，看到他们的衣服路边的路人眼中都会露出一些羡慕的目光。
若是带着孩子的，还会和自家的孩子说，以后要学的像那些人一样。
这里是许昌，附近就是国学百家院，而那些生穿着的就是院统一的衣裳。百家院的学生都是从各地的州学府上考来的学子，优者可以直接受朝考核任用。所以在百姓眼中，他们日后少说都是要做大官的。
而那几个院的学子也都是春风得意，他们正值人生最好的年纪，也有着各自憧憬的未来，有着为之奋斗和报效的热血。这个时候的他们所拥有的，一切都是最好的。
街上真的很热闹，过几天就是元宵祭祀，到了那时各家都会在门前挂上一盏灯火，一夜都不会闭城，开放夜市，整晚庆祝和祭祀。
所以商人才会在这个时候赶城里，而学院也放假，好让生们上街观光。
一个穿着灰白色衣裳的人带着一顶斗笠，走在人群之间，怀中拿着一柄黑色棍子，和周围喧闹的街道显得有些格格不入，她安静地走过街上。
有时她会看着路边笑着走过的农人发呆。有时她会站在商人的铺子旁，看看上面有什么东西。有时她会无声的站在一家店的门外，看着里面的生读。店的店家看到了她，笑着请她进来，而她也只是笑着摇了摇手。
在这路上，顾楠打听了许多的事情，她才知道，此时离那赤壁之战似乎才过去了二十年的时间。
但是一切已经变了太多。
她向一个路人问清楚了去百家国学的路，向着那里走去。
院建在一座山上，山道中是一条很长的石阶，名唤作山路。
山路前的人很多，年前各州学府的选考结束，所以这时正好是各地学子来入学的时候。
顾楠没有走近，只是远远地站在一棵树下，看着那些学生在山前领到了自己入学的牌子，一步一步地迈过石阶，向着山上走去。
他们的身子挺得很直，眼中的都是对于所求的向往和期待，他们的神容之上都是意气风发。这是他们的骄傲，因为他们所学有成，这也是他们的抱负，因为他们必要于此开始，做出一番作为。
站在树下对的顾楠自顾自地笑了一下，转过身向着与他们相反的方向走向山下。
山脚下一个分开的路口，顾楠停在路口，她的面前走来了一个年轻的生，背着一个行囊，风尘仆仆，额头上冒着一些汗，看起来似乎有一些着急。
他是来这里报道的，但是先前走错了路。
生看到了身前的岔路口，面色更加着急了一些，他分不清哪一条路是正确的。
这时，他看到了路口的顾楠，走了上去，拜下问道。
“这位先生，敢问你可知去百家院的路怎么走？”
“哦。”顾楠轻笑着过头，指了指一条路。
“在那。”
生谢过，匆匆地向着院赶去。
而顾楠则是站在原处，看着他渐渐走远。
就像她所说的，她不会成为那个走到终点受万人瞩目，世代传颂的人，她能做的也只是那个站在路口，给每一个来人指出去路的人。
她希望这院会是那路口，而路过的每一个人终将能走到他们的终点，成就他们自己的所学所求。
或许每一个前人所做的是也不过就是如此，诸子百家，无论是对的还是错的，他们所做的，都只是为了后人，指出了一条或许可以走的路而已。
也许他们错了，受万人唾骂，又也许他们对了，却少有人追溯源泉。
但是他们始终站在那里，世世代代，为了那条终将出现的正确的通天大道，以身铺垫。
顾楠放下手，准备离开。
但是突然有一个声音出现在她的耳边，温声对她问道。
“你不再去仔细看看吗，你以死向我求的这个盛世。”
她没有惊讶，而是背过手，仰头望着晴朗的天空，笑了笑说道。
“不必了，盛世，不需要我这样的人。我看过一眼就够了。”
说完，在那道路上，默默走远。
路口处，沉默了很久。
大概是一阵风过，那个声音才再一次出现，叹息了一声。
“何必呢？”
声音很轻，远去在江山中。
就算是此时盛世，要不了数百年，就又会是一场纷乱。都说天地不仁，可不仁作乱的，明明只是人心而已
元宵的祭祀在夜里开始，灯火照亮了整个城中，让这个夜晚如同白昼，火光和天空中的星光相映，映出好一片人间美景。
郭嘉准备出门，可等他走到门边的时候，守卫突然向他禀报，今日有一个奇怪的人送来了一份信。那人带着个斗笠，穿着一身白色的衣裳。
他愣愣地接过了信，门前摇晃的灯火照亮了还未打开的信上的四个字。
奉孝亲启。
城中各地的街道都很热闹，唯独一间府门前，有些冷清。
一个女子坐在门前，她穿着一身武袍，很少见女子家穿成这样。这座府门前只点着一盏灯，灯火昏黄，照着女子的脸庞。
她的年岁也已经到了中年，但是因为习武的关系看起来也没有老去太多，神容英武，依稀似乎还是那年华未老的样子。
她倚坐在门边，看着城中的灯火通明。
“兹。”门被推开，另一个女子站在府门中看着坐在门前的人，低着眼睛轻声说道。
“绮儿，早些屋吧，外面冷。”
被叫做绮儿的女子过头，应了一声：“嗯，我知道了，秀儿姐你先去吧。”
“那好。”门中的女子无奈地点了点头，将门轻轻地掩上。
冬天的风吹得人的脸上有一些干冷，女子坐在门前，不知道在想着些什么。
一个脚步声向着这清冷的府门前走来，走到府前的时候慢慢停住。
过了一会儿，一个有些生涩的声音问道。
“姑娘，你坐在这里做什么？”
坐在门前的女子眼中出神地望着万家灯火，说道：“我在等一个人。”
一个不会来的人。
“嗯。”声音应了一声，脚步声似乎又要走远，但是最后停了下来。
街道上顾楠摘下了自己的斗笠，看向玲绮。
“绮儿。”
玲绮的身子顿住，半响，怔怔地过了头来。
顾楠站在那，对着她笑了笑。
门前的人，红了眼睛。
门中盏灯留，待来人如旧。

