这里，是和大家请一个假，暑假还是一天一更我很抱歉，不过因为这个暑假还在学车却是挺累的。一个暑假我都没有好好休息过了。我是九月五号开学，现在是八月二十八号毕竟已经是十二点零五分了嘛最后这几天的时间我想和大家请一个假，就当是放我一个暑假了，苦笑，让我偷个懒。
还有就是这一段时间的评论区有一些乱，其实只是每一个人的观点不同而已，对于不同的观点没有必要一定要相互之间争一个对错出来，还希望大家礼貌的对待，毕竟抛开书不说，无论在任何一个社交场合，我们都应该保持礼貌和个人素养，没有必要非得是一番言辞激烈的唇枪舌剑。
当然了三国篇再有一部分的读者看来可能有些不尽如人意，很抱歉啦，写书真的不是一件我想象中那么简单的事，最开始我只是因为喜欢才开始讲故事的，但是当这件事变成了我的负担的时候，感觉就真的不一样了。而且，这是个评论自由的时代，太多的言论也让我心里憔悴。
不过我真的希望我可以保持一颗初心，认真地为大家将每一个故事，也请你们相信我，我真的在很认真的对待着你们。
哈哈，当然如果有一天你们不喜欢看我的书了，也请你们嘴下留情，不要把我骂的太惨。这就像是一个小茶馆，我是一个茶馆里说故事的人，我想和每一个人好聚好散。无论是哪一天你路过，只要你想，我都愿意请你喝一杯茶，笑着说那些可能是不切实际的又或是可笑的故事。...

