“哎，你这人怎么这么不听劝啊，非要出来。”
身后是念端不满的叫声。
顾楠身上没有穿着铠甲，只是简单的一件布袍，身上搭着一件毛皮披风。看起来有些单薄，毫无血色的嘴唇使她看起来并不是十分精神。
“外面这么冷，你的伤还没好全，怎么，闲太舒服了？”念端感觉到一股冷风吹进了衣领，搓着自己的肩膀。
“你这是箭伤，要是好不全事情很大的，哎，你倒是听我说啊。你以为这是谁的身子，要是治不好你，我都不知道能不能活着走出这鬼地方，你倒是给我想想啊。”
不管念端在一旁念叨个不停，顾楠也没人真正去听，这大夫，话真的不是一点半点的多，她实在是受不起。
摇了摇头：“我就是出来看看，不会很久的，马上就回去。”
“切。”念端做了一个鬼脸：“你出来看看知不知道我就得陪着你受冻。”
“你要是觉得冷，便回去就是了，我又没有拉着你来。”顾楠走在前头，向着营墙走去，哭笑不得。
“你是我的病人啊！”念端大叫着：“本姑娘可是要成为医圣的人，不能让你成了我的污点。”
“哦咯咯，啊戚。”说着又打了一个鼻涕，摸了一下鼻子：“我一定是会把你完全治好的。”
“啊。”淡淡地应了一声，顾楠缓步顺着走廊上了营墙。
“倔得和头驴似的。”看得出自己怎么说顾楠都是不会回去的，念端哼了一声，跟了上去。
两人上了营墙，守在营墙上的士兵连忙对着顾楠微微鞠躬：“顾姑娘。”
顾楠被士兵的恭敬弄的一愣：“不用这样，你我，按理来说当是同职才是。”
“这怎么能一概而论呢？”士兵笑了一下：“姑娘是白将军的弟子，而且，前几日，若是没有顾姑娘，我们守城的兄弟也不知道又要死多少人。”
那一日顾楠杀得模糊，但是士兵们看的很清楚，她一个人站在墙头和如潮的赵军冲在一起，从一排的尸体里，提着滴血的长矛和披风走出来，那副样子每一个守城的士兵都不敢忘记。
顾楠不知道说些什么，点了一下头。
一旁的念端看向顾楠，若有所思。
这家伙在这军中的威望倒是很高，一个女子走到如此地步，想来，定是很不容易的。当下，心中反而有些敬佩这个军中的美人。
念端不知道军中的威望是如何来的，她若知道，定是不会像现在这般想。
在这杀人的地方，威望自然也只能是打杀出来的。
夜里的城头风很大，木头建起的营墙也足有近十米高，呼啸的风声在耳边挂过如同鬼哭狼嚎。
顾楠站在城头咳嗽了一声，就着夜色，看到不远处，就扎在秦军营垒之前的不远的赵军营地。
隐没在山林之中，但是数十万人的营地，即使是临时搭建的，也是很巨大，根本遮掩不住。
赵军很敢扎营，就在秦军对面，而且就在山中。
他们知道他们扎在山林之中秦军也不敢放火，两军的营地太近，这里的山林又太密。
要是在赵军营地放火，秦军也不会好过，到头来只会两败俱伤，这是占尽优势的秦军不想看到的。
这叫光脚的不怕穿鞋的。
顾楠看着赵军的营地，深知这场历史中的著名战役的她知道，这里即将会死几十万人，赵军，没有一个人能逃出去。
“好了，我们回去吧。”顾楠扭过头缓步离开。
“哎，这就走了，你才看了一眼，喂！”
转过身的顾楠，眼中无神，却也多了一份，难以说明的执意。
————————————————————————
在顾楠养伤的时间，秦赵两军的拉锯战却是已经持续到了第五天。
“杀！”震天的喊杀声几乎能传到几里开外。
原本清澈的丹河沁水几乎被染成了血红色，死去的浮尸和倒插着的断裂长剑随处可见。
鲜血渗透进泥土里，几乎将土地也染成了红褐色。
在倍于己方人数的军队面前，赵国的军队已经濒临崩溃，但是他们搭建的那条临时防线却始终阻挡在那里，如同狂风中的枯木，在秦军的攻打下，苦苦的支撑着。
临时搭建的营垒无疑是简陋的，一个秦军士兵一剑劈开了围栏上的断木，冲进营地。一个赵国的士兵狂吼着，抱住了对方将他撞出了营地，转眼间死在外面秦军乱剑之下。
“所有人！守住！”铠甲开裂的赵括劈倒了一个秦军士兵喘着粗气高声的吼道。
吼完，他看着继续围上来的秦兵，吞了一口口水，无力地说到：“再守几天。”
也不知道是在和士兵说还是在和自己的说。
随后举起手中的剑又杀进了人群之中。
赵括都已经记不清楚这是秦军发起的第几次进攻了。
他的身上全是血，就连头发都凝结着血污。
用四十万人在地形不利的情况下守住六十余大军的进攻五日，其中的苦难无法想象。
不会赢，但赵括的目的本来就不是赢。
拖到秦军不能北上，这一仗就是赢了。
“杀！”不知道又是谁喊出了一声怒吼，杀声四起，又是无数人倒在了地上。
白起站在军营的高地，俯瞰着远处下方的赵军军营。
“他们还要打下去？”
“是。”一个副官说道：“目前来看他们并没有投降的打算，似乎赵括那小儿留了后手。”
“一只将死的猎物，还想伤了猎人···”
白起背着手，转身离开。
赵括确实也算是一个不错的少年英才，这场仗交给他打，要比放在廉颇那老家伙手里更难缠。
盯着这场战役的可不止是秦赵两国而已，其他那些“虎狼”都看着这里呢。如果秦军严重，再想要攻取赵国，会很难。
秦国的攻势暂时退去了。
残破的军营之中，隐隐有一些火光。几处寥寥的炊烟升腾着，煮着几乎看不出是食物的食物。
这几天赵国的军粮一份被拆成三份吃，却依旧不够每个人吃。
“将军，军粮已经没有多少了。”满脸土色的亲兵坐在赵括的身边，喝了一口浑浊的汤水，看了看四周说道。
赵括喝着“汤”的手顿了一下：“还能撑多久。”
“就算再怎么省，也只能吃一天半了。”亲兵小心的轻声说道。
军中将要断粮这种事情要是被士兵听到，很容易就会引起哗变，所以必须小心。
“数位将军那里呢？这几日的营中有没有什么话？关于援兵的。”赵括低着，问着。
“有。”亲兵咽了口口水：“开始有人怀疑援军是不是真的会来了。还有一些小范围的哗变，但都被及时镇压了。”
吞了一口手中的干饼。
赵括目光疲惫，却又坚定：“继续守。”
亲兵点了点头离开了。
赵括坐在原地，拿着手里的干饼没有吃完，剩了一半放在了自己的怀里。
援兵的事情已经快要被看出端倪了，军心溃败得，比他想象中的还要快很多。
不出意外，他的下一步安排也该继续了。
赵括想到这，干裂的嘴唇动了动，呆呆地看着地上。

