
雪在半夜之后就停了，早晨的阳光落下的时候，街道上本就不厚的积雪已经开始化开。收藏本站酒馆里休业的牌子也摘了下来。
顾楠擦着吧台，身上少见的没有穿着服务生的衣服，而是一件普通的高领毛衣配着一件羽绒服。
她其实并不会觉得冬天冷，不过这个天气只穿着一件衬衫出门的话，难免会有些引人注目。
她准备擦完吧台和酒杯之后就离开，至于行李，她只带着一个长盒子。
“铃铃。”酒馆的门被推开，顾楠的眼睛看了过去，这个时候来客人确实是很少见的。
一个人拖着疲惫的身子走了进来，这个人顾楠倒是认识，就是前段时间来这喝过酒的那个中年警察。
中年人将自己的外套脱了下来，走向吧台看到顾楠的样子之后先是愣了一下，回头看了看门外问道。
“现在营业吗？”
毕竟顾楠是一副要外出的打扮。
“要什么？”顾楠没有说她正准备离开，而是照常招呼道。
这的生意本就不好，要是她再把上门的生意赶出去，身为酒馆老板的老婆子估计能气得把她的假消了。
“呼。”得知还在营业，中年人松了口气，扯了扯自己脖子上的领带，将衣服挂在吧台前的椅子背上，坐了下来。
“老样子，啤酒加冰。”
这个天气喝冰的确实有些吃不消，他也不是什么年轻人了，不过他现在确实需要给自己提点精神。
昨晚是大年夜，本该回家陪老婆孩子的，结果正好赶上有个案子到了收网的关头，只好在外面忙了一个晚上，到了凌晨才算是把事情了结。
现在他是不好回家的，大年夜都不回去过年，他现在回去一定会被家里那口子说死，所以还是先外面缓缓再回去的好。
“你的酒。”顾楠将酒倒好，推到了中年人的面前。
“多谢。”中年人谢着接过，喝了一口，冰凉的酒水有些难以下咽，却也让他的精神好了一些，看向吧台里的顾楠，随口问道。
“过年都不回去啊？”
顾楠瞥了他一眼没有解释什么，只是说道。
“你不是也一样。”
“哎。”中年人叹了口气，拿着酒杯点了点头：“是啊，一样。”
生活嘛，都是辛苦的。
又喝了两口闷酒，他从自己的口袋里拿出了一只手机，拨弄了几下，屏幕上出现了一个女孩的身影。
那是一段视频，女孩正在弹琴，不是钢琴而是古琴。琴音的节奏紧迫，激昂，带着一股浩然之气。
在古琴曲中很少见这种矛戈杀伐气氛的曲目，所以这首曲目也总是能叫人一听就认出来。
“广陵散？”站在吧台里的顾楠像是被琴声吸引了一些注意问道。
“是。”中年人笑着指着视频里的女孩，就像是每一个父亲炫耀自己孩子的成就一样，颇为自豪地说道。
“我女儿，学音乐的。”
但是说着，眼中又带上了一些歉意，原本说好今年一起过年的，可他却又没回去。
这广陵散算是女儿最喜欢的曲子，他突然想起女儿曾经和他说过的事。
正好也没有什么可以聊的，就回头问向顾楠。
“你知道广陵散的作者是谁吗？”
顾楠擦着吧台，迟疑了一下：“嵇康？”
她记得那个人似乎是叫做这个名字，曾经听别人提起过几次。
中年人笑着摆了摆手指，像是是十分了解地说道。
“不是嵇康，广陵曲早有流传，作者是谁早早就已经不可考证了。不过有传闻说，是嵇康一日从学府中逃课外出游玩，结果遇到了一个古人，是那古人传授了他这曲子。”
其实他本来连嵇康是谁都不知道，这些都是他女儿同他说的。
中年人靠在椅子上，晃了晃手中的杯子，冰块在淡黄色的啤酒中沉浮了一下。
“最后，这嵇康死之前不忘最后再弹上一遍这广陵散，乃至于一曲绝响。”
这些他都是照搬了女儿的话的，他嘴上说的是嵇康，可实际上则是在心里想着的却是自己的女儿。
顾楠算是擦完了吧台，听着中年人自言自语，自己发笑了一下。
这曲子弹得确实是不错的。
大魏初年。
“沙。”
地上的落叶被脚步踩下，发出细细的声音，山野间，一个少年人走来。
这少年人穿着一身素色的长袍，看那长袍的样式，应该是国学的学生。或许该说不愧是国学的学子，一身气度翩然，配着这素色的长袍当真是有一种超凡脱俗的感觉。
他的神容俊逸，头上绑着一个简单的发髻。脸上带着一丝淡笑，漫步在山野之间，望着溪水潺潺，甚得自在。
他的名字唤作嵇康，才是少年，就考入了许多读书人梦寐以求的国学学府，可以说他正是大好的年华。
可到了国学之后，他却总是不去上课，大多的时间都是停留在乡野或是学府的书库之中。
好友不解，问他为何。他总是说，他不是无心做学，他只是无心入仕。
国学名为百家，是意为归纳传承百家学说的意思，所以在国学之中的各处，立有无数百家名士的石像。
儒家、墨家、法家、道家皆有，负手远行的孔子，骑青牛出山的老子，然而嵇康总是会留心一座，学府山门前的不算是高大的那一座。
那座雕像刻的很好，她立在山门前伫着一根手杖，头顶的斗笠微微抬起，目光悠远，像是望着远处的漫漫长路。背后的书箱里是无数的书本，有些沉重地压着她的肩膀。
她就像是一个鲜活的人，长发垂在身后，就连石雕的衣摆都像是会无风自动。
在他看来，叫人向往的真正的生活和求学之路就应该是踏过千山万水，记万卷书文，像山门前的这个人一样。
所以他常会驻足在那石像前，有时还会对着那石像自言自语几句。
嵇康总是淡泊无欲，所以给人一种脱离了尘世的感觉。关于他，他的友人之间倒是有一个笑谈。
有一次他在山林里与人煮茶赏景，自得之时忘了回家。
直到日落西山，路过了一个樵夫，那樵夫见到他，惊得还以为是见到了神仙。
这趣事被和他一同游玩的人传了出来后，他就有了一个外号，唤作嵇仙。
当然，这也只是一件说笑的事情而已。
“滴答滴答。”
走在山路上的嵇康抬起头，天空灰蒙，下起了小雨。
无奈地叹了口气：“天公不作美。”
而随即，他又笑了一下，找个地方躲雨，赏这雨景倒也正好。
想着，山路上的人继续向着山中走去。

