空山新雨，山林之间，路两旁的灌木上沾着雨水，雨滴从垂着的叶片上滑落，撞在泥土里。山路上走来一个人，虽然是下着小雨，但他的走得却不急不缓，时不时还会打量一亮两侧的风景。
雨水使得山路泥泞，他的衣角上沾上了一点泥土，脚下也只能一脚深一脚浅地慢慢向着山中走去。
大多数人遇到这样的情况，早就该半路折返了，而他反而在山中的景色里流连忘返，眼中异彩连连。
他还是第一次，这么仔细地在书院后山的林中游览。
今日无心听先生讲课，就逃了出来，只想着正好四处看看，却没想到，这山中的景色如此秀丽。
因为是在书院的后山里，所以这片山林一般是没有人来的，辽阔的青空和云中的远山叫人心驰神往，吸引着这个叫做嵇康的年轻人顺着山涧地溪流愈走愈远。
他也不知道走了多久，大概是翻过了一两座山丘，来到了一片较为平坦的林子里。
忽闻耳侧传来猿声，抬头看去，是有几只猿猴从树杈上跳过。
接着又是鸟鸣阵阵，一群飞鸟向着林子外面盘旋而去。
而后，他又见到了山鹿奔走，鱼跃浅溪。
那场景，就像是着林中所有的动物都像一个地方赶去一样。
前面已经没有完好的山路可走，可嵇康实在安耐不住自己想要一探究竟的心思，探身走进林子里，穿过林木之间向着那些动物远去的方向走去。
又走了数百步，脚下的路愈加幽深，嵇康还是没有折返的心思，一心只顾着向那源头走去。
突然，他听到了一阵琴音，那声音在旁人听来或许只是一声轻响，但他甚好琴曲，所以只是一声就让他确定了这是琴音。
有人在这深山抚琴？
嵇康顿时兴致更甚，他想，那定是个妙人。不如前去一见，若是再能畅谈一番，讨上几口酒水，那就再好不过了。
想到此处，他的脚步又加快了一分。
顺着琴音走去，随着他越走越近，那琴音越来越清楚，他也越来越沉浸在其中。
直到最后，他停住脚步，脸上尽是陶醉的神色，呆立在林子里。
听着琴音和风轻动山林，心无旁骛，好像所有的杂念都被抛了开去，心中澄澈，如同止水无波。
他一直站在那里听着，听到了一曲的最后一声落下，才转醒过来。
琴音停下的地方离他已经很近了，看着身前的一片灌木，嵇康深吸了一口气，拨开走了出去。
下一刻他走出了山林，原本幽深的道路突然变的开阔，有些灰暗的视线因为没有林木的遮蔽，一下子亮了起来。
他眯了眯眼睛，过了一会儿，等眼睛适应了光线，渐渐看清楚了眼前，出神的站住。
眼前的景色或是他一生都未尝见过的奇景。
山溪在此汇聚成了一片池塘，池水清澈，甚至能够看的清水下的石子和水中的游鱼。池塘的岸上是一片铺着石子的空地，树林将这片空地围着，让这里看起来就像是与世隔绝一般。
方才他见到的山鹿，正成群的停在溪水边饮水，其中有几只甚是漂亮，毛色在阳光反射着光亮。
飞鸟停在树木的树杈上梳理着自己的羽毛，而猿猴则是盘坐或是蹲坐在石头和树枝间，偶尔咿呀地小声叫唤两声。
它们似乎都是被那琴音吸引而来，如果不是亲眼所见，嵇康从来都只以为这种事只会在传闻和野说中出现。
但是听过了那琴音，嵇康只觉得这都是理所应当的事。
琴音何来？
嵇康看向在池塘的一旁，他见到了一个人。那人带着一顶斗笠，披着一件蓑衣，手中拿着一根鱼竿，似乎正在钓鱼，而她的身边就放着一张长琴。
她坐在细雨里，好似世间所有的事情都与她无关。
“仙人？”
嵇康喃喃着出声说道，从前是他被人误认为是仙人，今日，他觉得自己见到了仙人。
水中的鱼儿没有要上钩的意思，听到了什么声响，顾楠回头看去，正好见到一个年轻人站在林子边说着胡话。
先是微微一愣，她是没想到这种地方也会有人来，然后默默地回过了头，没有去理会这个年轻人，而是看着水中的鱼，拉了拉鱼线。
一只山鹿慢步走到了她的身边，伏下身子，顾楠伸出手在它光滑的毛皮上摸了摸，山鹿显得很温顺，侧过脖子蹭着她的蓑衣。
好久，嵇康才回过神来，像是自嘲地一笑，慢步走到了池塘边，站在顾楠的身后，心满意足地作揖拜下。
“今日能听到仙家如此琴音，此生足矣。”
“年纪轻轻，说的却尽是胡话。”顾楠拿着鱼竿，横了他一眼：“哪来的什么仙家。”
嵇康无奈地笑了一下，看了看四周静坐着的鸟兽，心中暗想。
这副模样，您不是仙家，谁还是仙家？
只当是看破不说破，嵇康笑而不语，也没有在擅自同顾楠搭话，他认为这些都是仙缘。
仙家愿意说什么，就是什么，愿意说多少，就是多少。
所以他只是静静地站在顾楠的身后，看着她钓鱼。
顾楠也不知道今天是个什么情况，出门钓个鱼，结果就遇到了一个古怪的年轻人。先是上来说她是仙人，接着又站在她身边半天，一句话也不说，只是看着她钓鱼，弄得她浑身不自在。
叹了口气，打量了这年轻人一眼，出声说道。
“看小郎的打扮，可是这附近国学的学生？”
“先生明察，我确实是百家学子。”嵇康的神色很惊喜，他本以为自己站上一天仙家都不会同他说一句话。
“嗯。”顾楠应了一声，知晓是书院的学生，随口问道。
“学的什么？”
“回仙家，学生最近多是在学一些药理和文理。”嵇康如实作答，将自己近来的所学简单道来。
“另外，还有在学一些玄学”
“玄学。”顾楠挑了一下眉头，点了点头，那怪不得学成这个样子。
年纪轻轻学什么不好，学玄学。
顾楠在池塘边钓了一天的鱼，而那年轻人也在池塘边坐了一天。
偶尔顾楠钓鱼觉得无趣的时候就拿起身边的长琴弹上几段自娱自乐，嵇康便和几只山鹿坐在一起轻合着眼睛静听着，山鹿熟悉了这个年轻人，没有躲着他，任由着他坐在一旁。
嵇康再一次睁开眼睛地时候，才发现已经是傍晚，只道这山中与世隔绝如无日月，悠然的叫人都忘乎了时间。
顾楠收起鱼竿准备离开，她今日难得钓上了几条鱼，原本离她最近的那只漂亮的山鹿也站了起来，跟在她的身后。
嵇康也该离开了，不然要是入了夜还留在山中就是一件麻烦事了。他目送着一人一鹿走远，出声问道。
“仙家，我明日可否还能来？”
懒得去纠正他的称呼，顾楠摆了摆手。
“你要来便来，我也管不住你。”
“多谢仙家。”
嵇康的声音从后面传来。
顾楠没有回头告别，等到了她和那只鹿沿着水流走了很远，她才看向自己身边的山鹿，说道。
“那年轻人，是你引来的？”
一个人同鹿讲话，是闻所未闻的事情，可谁知道那只鹿竟然真的如有灵性一般地动了动耳朵说道。
“非是我特意引他来，而是来你这听曲的时候，正好被他撞见，一路跟着我来的。”
一只鹿口吐人言，要是几百年前，顾楠一定会被吓到，但是现在她只是平静地听着它说话。
总有些事情是不能解释的，就像她自己就是一个长生不老的人。
何况这只山鹿里的家伙也算是她的老相识了，几十年前，她在赤壁江畔的时候就听到过它的声音。
她同玲绮和秀儿隐居在这里后，它也来过两次，算上这次该是第三次了。
她没见过它到底长什么模样，也不知道它叫什么，只知道有时它来的时候是山中的樵夫，有时是洗衣裳的妇人。
而这次就是这只山鹿，那林中的飞鸟猿猴，恐怕也都是它引来的。
一人一鹿走在林子里，除了山鹿的蹄子踩着石子的声音之外寂然无声。
溪流的远处出现了一座小屋，山鹿停了下来，似乎是准备就送到这里了。
临走之前，它看向顾楠问道。
“你长生不老，就住在这样一个荒无人烟的地方，不觉得无趣吗？”
它自认为懂世上的任何人，可有的时候，却真的看不懂她，明明是已死相求的太平世道，求来的时候却只是隐居山林之中。
“何来的无趣，这数十年，算是我此生难得的闲适了。”
顾楠看着山鹿，这鹿着实生的好看，毛色发亮，尖翘着的耳朵一下一下地扇动着，身形也是健美。
就是不知道吃起来肉质如何。
不自觉地伸手在山鹿的脖子下挠了挠，绒毛很柔软，摸起来手感很好。
山鹿仰起头，无奈地向后退了半步，躲开了顾楠的手。
虽然顾楠摸得舒服，不过总给它一种莫名不妥的感觉。
“罢了，你住在这，不给我惹麻烦也好。”
说完，山鹿回身走向山林之中。
等它走远，顾楠提着鱼框转过身，看向溪边的小屋。
看着小屋里摇晃着的一点灯光，她微微一笑，慢慢地走去。
2k阅...

