溪边用木头建的小屋看起来有一些简单，但是里面的摆设却都是很齐全，从样子上来看应该都是人手工做的。
屋里点着油灯，火光照亮着房间里简单整洁的摆置，一个略显瘦削的身影在灶台边打着水。
顾楠提着手中的鱼框迈上门前的台阶，温声向着房间里的人说道。
“绮儿，我来了。”
房间里那个人过身来。
火光里，她的白发苍苍，脸颊和手背上都已经被岁月留下了斑驳的痕迹，身形掩盖不住得露着老态，微微佝偻。
见到顾楠她的脸上轻笑，用着有些沙哑地声音说道。
“师父。”
生起了灶台的火，就着顾楠钓来的鱼做了一些吃食，两人有一句没一句地说着今日平常的事情。
不过大多数都是顾楠在说，玲绮坐在一边笑着听。
顾楠同玲绮说山中的溪流水又涨了起来，那天可以带她去泛舟。还说那林里的花快开了，过些日子就可以去赏花了。又说最近林子中的鸟兽都多了起来，很是热闹。
最后说起了今天遇到的那个非说她是仙人的年轻人，一边说顾楠一边抱怨自己哪里像是个仙人。
玲绮听了笑而不语，在她看来，师父哪一处都像是仙人，但又哪一处都不像是仙人。
一顿晚食就在这样平平淡淡的气氛中过去，而顾楠却还像是意犹未尽。
她知道玲绮已经快要没有太多的时间，这样听她说那些平常的事了，所以她珍惜每一点时间，想不漏过一字一句地将她想说的话都认认真真地说给她听。
晚饭后，顾楠带着玲绮坐在屋子的外面，看着屋子边流过的山溪，还有这明朗的月夜。
将一件外衣披在玲绮的身上，顾楠坐在她的身边，看着那一轮清明的月色，倒映在溪流中晃动。
水中的月色凄美，可她只能远远地看着，留不下来。
玲绮有些累了，似乎想要靠在顾楠的身上，可是她侧过头的时候，看到顾楠地样子，又看了看自己，没有靠上去。
这些被顾楠看在眼中，她伸出一只手，慢慢地搂住了玲绮的肩膀，让她靠在自己的肩上，另一只手握着她的手掌。
握在手中的手掌发凉，顾楠低下眼睛，过了一会儿，又笑着抬起头来，眼中黯然地看着夜色问道。
“绮儿，你有没有怪过师父，也许我当时就不该再来找你和秀儿。”
如果是那样的话，或许她们会有一个更好的归宿。
“没有。”玲绮几乎想也没想，摇着头轻声说道。感觉着自己的手上那个同从前一样，从没变过的手掌，浅浅一笑。
从那个街上，师父给了她三枚铜钱开始，一直追着师父不放的人，都只是她而已。
只是，玲绮握紧了一些顾楠的手。
她不知道，她走了之后，谁来还能来陪着师父，谁来还能来替她，听师父说话。
顾楠调整了一下自己情绪，像是轻松的笑着指着远处的一片林子说道。
“那就是我同你说的林子，等过些日子花开的时候，我们一同去，带些吃的，带些茶水”
溪水潺潺，流过了这个安然的夜晚，而人声则是在流水声中渐渐远去。
已经是夜晚，天中的明月在云层中时隐时现，院坐落的山中传来鸟鸣，大门前的石阶上有几片半青半黄的落叶。台阶下一个，年轻人悠哉地向着院的大门走来。
等嵇康走到门前的时候，院的大门已经紧闭。
看着闭着的门墙，嵇康苦笑着拍了拍自己的额头。他是寄住在院的，可到了夜里院就闭门不能再进了。
嗯，反正本就是逃课了，也不差再多个夜不归宿。
夜里院山门前清净，嵇康仰起头借着月色看向门前的那个石像。
晚风里，她还是立在那里。带着斗笠，背着箱。
嵇康笑了笑，整理了一下自己的衣衫，恭敬地拜道。
“学生晚归，还望先生勿怪。”
自然不会有人答他，可嵇康还是拜了一会儿，才直起身子。四下看了看，走到了一旁的一颗树下，盘坐在了台阶上。
直接坐在地上有些凉意，嵇康倒是不在意，倚靠着树干，准备就在这将就一晚。
还没有什么睡意，嵇康看着静寂的山门，忽然对着门前那座石像说道。
“先生，今日学生遇见了一个仙人。”
其实，他也不知道他遇见的到底是不是仙人，他只是分外的向往着那一种生活，可以独坐山林，不为世事纷扰。
不过他却不能那样，似乎他的出身就决定了他似乎非要做官不可，非要入仕才算是作为。
“那仙人在山中抚琴，引来鸟兽无数，我随鸟兽而去，方闻仙音袅袅。寻声而走，见一人在山溪边钓鱼抚琴作乐，飞鸟山鹿齐聚，像是入了与世隔绝的仙境，不知不觉就静坐了一天。”
嵇康出神的将今日的见闻一一道来，末了，自发一笑。
“这就该是仙人之貌吧？”
仙为何被称作仙，因为他不受世所束缚，脱了尘世，乃称作仙。
所以在嵇康看来，他今日遇见的就算只是个人，也可以称之为仙。
他想做的也就是那样的人，干净的人。来时干净，去时也干净。
可是他如今却置身芸芸众人之中，不知路途。
这样下去，等到日后，他入了仕途，进了庙堂，满身烟火，又哪来的什么干净呢。
“先生。”树下，嵇康侧过头看向那座石像。
“你是如何走过这人世的，才能留得心如明镜，不染尘埃？”
石像静静地站在那，没有答他，嵇康摇了摇头。
“学生，不得解啊。”
第二日，嵇康被人看到睡在院的门口，路过的学生看到他睡死的样子，多是无奈地笑着走开。
这院里什么奇怪的人都有，有去山上扔石头的，有整日用一个炉子烧东西的，有拿着些木架子四处摆弄的等等。对比之下，一个在门前睡觉的人也就不奇怪了。
嵇康最后是被院的先生叫醒的，罚了清扫山门三日。
这对于他来说早就不是第一次了，熟门熟路的去拿了一把扫把就扫了起来。
后来他的友人问他，他一日都去了哪里，嵇康笑答说。
去做了一日的仙人。
（答一些大家的问题，放在这里是以免大家看不到，我会尽量简短的。首先，嵇康生于公元224年所以现在的时间是公元242年左右。
至于关于之前提到的魏国初年的问题，贞观之治是唐朝开国后数十载却也属于唐初，这一世的魏国有了改变所以现在称作了初年。
最后是关于那只鹿的问题，可能是我写的不够清楚才让大家有那么多的猜测，其实这只鹿可以说就是天道的一种化身吧，包括叫醒顾楠，问她为什么不再去仔细看看世间的都是它。
它可以算是唯一个看着顾楠一路走来的人。大家也不用担心它会影响剧情，这本里的天道更像是一个见证者一样的设定)2k阅读网

