和顾楠分开后，山鹿顺着灌木走进了山中的林子里，但是随着它走到了一条小路上的时候，一团若隐若现的轻烟从山鹿的身上散开。小说
山鹿的眼中失去了那一分灵动，像是又变了普通的山鹿，惊慌地看了看四处，一个机灵向着远处跑开。
那道轻烟在山林中停留了一会儿，或许是头又看了一眼远处溪流边的木屋，才渐渐消散不见。
它第一次注意到顾楠的时候，大概是几百年前的事了。
几百年前的一天，它突然发现这世上好像多了一个人，一个本不属于这世上的人。不过那时它还没有太多的在意，只把她当做是普通的人来看。
毕竟，在它的眼中见过千千万万的人，无论是多特别的，见的多了也就变成了普通了。
直到它在秦国降下了一场大雪。
那一年的秦国本应该国力日衰，朝政不稳，可不知道出了什么变动，秦国之中完全没有衰退动荡的迹象。
所以它下了一场大雪，想让其变成正确的模样。
大雪之后，田不能耕，饥荒连年，秦国四乱，它坐在云端观望。
看着民不聊生，看着饿死者的枯骨倒在路边，看着受冻的人四肢逐渐僵硬，看着颠沛流离的人仰天哭喊。
那些哭喊声它坐在云端也听得到，但它只是挥了挥手，将层云合拢，不再去顾。
它要做的事是让世事更迭，让这世间按照它应有的规则和轨迹运转。
人间有一句话，未有规矩不成方圆，此理用于这世间倒也正好。
虽然有的时候，它也不知道自己所做的事情到底是对的还是错。
但是它应该是那个划定方圆的规矩，这不能变，所以哪怕它看着天下苦难，也应当视若无睹。
对于它来说可能只是去休息了一下，对于人世来说就又是几年之后。
等到它再一次去看那秦国的时候，已经是在秦国都城咸阳被攻破之前。
天中昏沉，它拨开云层向下看去。见到了一个白衣将领骑着一匹老马，领着数千人的黑甲军站在咸阳之前，面对着千万大军。
它看着那数千黑甲身上的凶性，皱起眉头，煞气冲天这词恐怕就是形容如此。
黑军前的领将举起了自己的长矛，身下的战马扬起马蹄，马上的人喝令冲阵。
提着剑的千人黑甲就像是大浪之下的顽石，向着千军万马杀去。
确实是顽石，明知只会被大浪卷去，却还是杀了过去。
这时它才发现这个白衣领将，似乎就是多年前它察觉到的那个本不属于这世上的人。
战阵里血气遮蔽，可是黑甲军终归只有数千人，一人一人的力竭战死之后，只剩下那个白甲将摇摇晃晃地站在大军的前处，横着长矛。
一个人举起一柄长戟，骑着战马冲向她，随着兵器碰撞在一起，长戟斩断了长矛，戟刃刺穿了这白甲将的胸口。
它能听到鲜血流下滴落在地上的声音，一切从一开始就是定局，它不明白何必如此。
这时，那个白甲将慢慢地抬起了头来。
看着天中，又像是看着它，身子倾倒，跪了下来。
“我求你一件事。”
那双眼睛定定地望着它，一动不动，满是烟尘和血迹的脸庞上生机散去，喉咙里含着血的声音模糊。
“太平。”
听着那两个字，它在云中停留，从那一刻开始，它记住了那个人，记住了那个一动不动地望着它的面孔。
只是太平这两个字，它应不下来。
一过就是数十年，这两字一直在它的思绪里挥之不去，不过数十年的时间，对于它来说也不就是弹指一挥间而已。
在它心烦意乱的时候，它又见到了那个人。她没有死，为何没有就连它都不知道。它只知道她活了过来，甚至没有老去。
它知道了她的名字叫做顾楠，她走过山河搜集百家学说，有时醉卧山林，有时朝醒晨雾。
有时它会在她睡着的时候，化作一个行人在她的身边站上一会儿，替她盖一件衣裳。
她似乎从没放下过对那两个字的执着，背着箱走过了很多地方，那真的是一种它所不能理解的坚持。
直到赤壁之战，赤壁一战，曹操本该要败的。
它引来了东风，吹起了那片江火，可就在那大火要烧了曹营的时候，她从江面上走来。
提着一把黑剑，凌于寒江，大风吹起了她的斗笠，吹散了她的头发，她又一次仰头望着它，这次她拔出了剑。
在江火之前，问了五个问题。
那五个问题，它一个都答不上来。最后它只能一挥手，落下了万箭穿心，耳不闻，心不扰。
万箭落下，血水染红江流，可倒在江水上的人却在看着它发笑，没有讥讽的意思，只是一种释然。
“五问已毕，顾楠领死，只求此世太平，盛世，长留。”
它在天中呆立了一会儿，许久，叹了口气。
罢了，不过是一朝的世道，便随了她的愿吧。
于是江火灭去，东风消泯，天中的云层散开，天光落下。
没有了火烧赤壁，也没有了败走华容。曹操攻入了江东，建朝名魏，开创了一个盛世。
江山如画之时，它叫醒了她，它想让她去看看她求来的世道。
它以为她会很欣喜，去好好地看一看这世间的每一个地方，去安享这个盛世。
谁知，她只是笑了笑，说盛世不需要她这样的人，随后隐居在了这片山林里。
至今，它依旧不知道，她为了两个字走来数百年的原因。
有时它甚至会有些可笑的想到，总不可能，只是因为她答应她老师的一句话吧？
一缕轻烟在山林上散去。
山中溪流的小屋中升起炊烟袅袅。
顾楠做好了饭，用手背擦了擦烧火时脸上沾上的烟灰，笑着向着屋子里叫道。
“绮儿吃饭了。”
玲绮从屋子里走了出来，看到顾楠的花脸，愣了一下，笑着拿出一张手巾，替她擦干净。
“师傅，若是以后你不在”
“不会不在。”玲绮还没说完，顾楠打断了她。
“我不是答应过你吗，一直陪着你。”
天不知道，对于人来说，一声轻诺，是要用一生来背的。

