
从那一天之后，嵇康几乎每几日就会去一次那个山中溪畔，去找那个带着披着蓑衣斗笠的渔人，不过大多数的时候他都见不到人，只有有时才能偶尔遇见那么一两次。收藏本站
虽然很难遇见，可每一次遇见时，嵇康总不怎么说话，只是保持着安静呆在一旁。后来，他会从书院里带上几本书出来，就地坐在一旁看。
他来找的或许并不是仙缘，而是在这山林里的那种好似摆脱了世事的感觉。
日子久了，顾楠也熟悉了这个年轻人，钓鱼无事时，两人也会有一句没一句的说几句闲话。
或许是到了春分之后了吧。
一日，嵇康来的时候，脸色有些难看，面容微黄，眼眶也有一些肿大，似乎是一夜没睡。
他就要入仕了，这也是父兄所期，可是他根本无心为官，他所愿的是在乡野做学，游历各地。所以他昨晚想了一夜，却依旧没有想明白自己改如何做。
拖着疲惫的身子，他见到顾楠坐在溪边，走到一块石头旁坐下，看了看顾楠身边空着的鱼框。
“仙家今日可钓到鱼了？”
“明知故问。”顾楠拿着鱼竿静坐着说道，她静坐的时候，身子一动不动，就像是一块石头一样。
嵇康有些疲惫地笑了笑，没有像以往一样拿出一本书来读，而是坐在溪边发呆。
一条小鱼从水面上跃起，溅起水花，从鱼钩的旁边游过，却就是没有去咬那鱼饵，大概是顾楠在这里钓了太久的鱼，鱼都已经认识她了。
“仙家。”嵇康看着那鱼游走，对顾楠说道。
“我想做一件事，可此事有违父母养育之恩，有违兄长友人所望，非仁非义，你说我还该不该做？”
知道今日恐怕是难钓到鱼了，顾楠放下了手中的鱼竿，随意的支在一旁。
想了一会儿嵇康的问题，说道。
“那这件事你想不想做？”
嵇康想了一会儿，点头肯定：“我想。”
“那此事可会牵连双亲，兄弟友人？”
嵇康摇了摇头：“应当不会。”
“那就去做吧。”
没有道理，没有劝告，没有任何多余的话，既然嵇康问，顾楠就告诉了他她的回答。
就连嵇康也是愣了一下，他以为顾楠要么不会回答，若是回答也该是叙之道理才对，没想到会是这么直白。
两人也算是相识一场，顾楠看向嵇康，将手放在了身边的长琴上。
“我教你一首曲子如何？”
嵇康还在想着顾楠方才的话，听到顾楠要教他曲子，行礼应道：“那有劳仙家了。”
琴音在山涧响起，不同于往日，今日的琴音有些激烈，声声回响不散。
嵇康入神地听着，这琴声就像是他此时的心思一样，在激烈的辩驳。
琴音持续了很久，也不知道是弹了三遍还是四遍，嵇康一直看着顾楠弹奏。
直到顾楠渐渐停下对他说道。
“这曲子也是我从别人那里学来的，还未有名字，你可以自己命名。今日便这样吧，你若是想明白了，下次再来的时候，我把琴谱给你。”
嵇康依旧没有分清自己心中的想法，又或者是他分清了，却没有决意去做。
他知道顾楠的话以至此处，惘然地站了起来拜道：“谢仙家。”
说完，向着山林里的狭长的小道走去。
可他走到小道前时，却见到小道的尽头站着一个人，是一个青年人。
这青年人穿着青色的长袍，一双眉目修长，似乎很平和，不会给人压迫的感觉。但又让人觉得淡然，难以亲近。
脸颊上的棱角分明，神色平淡，没有笑意也没有厉色。眼角落着一颗痣，平添了几分俊美。任谁看见了这人，应当都会赞叹一声。
嵇康有些诧异，行礼问道：“在下嵇康见过先生，不知道先生是？”
“哦。”青年人平淡的应了一声，指着溪边的顾楠说道：“我算是她的旧识吧，不过”
他指了指嵇康和自己，眨了眨眼睛：“你我应该也见过。”
只是上一次见的时候他是一只鹿。
嵇康自然不记得他，还以为是自己忘记了，不免有些难堪。
青年人没有停留在自己是谁的这个话题上，而是对着嵇康，算是随和地说道。
“你的事我在一旁也听到了，不过有些事，应当由你自己去想明白。”
说着，伸出一根手指，点在了嵇康的额头上。
手指点在额头上的一刻，嵇康只觉得自己的脑海一阵清明，不过那种感觉转瞬即逝，他再想去抓的时候，就又有些抓不到了。
“去吧。”青年人拍了拍嵇康的肩膀，嵇康不知道发生了什么，恍惚地行礼谢过离开。
等到嵇康走远，青年人才走向顾楠，顾楠回头看了他一眼，就移开了视线。
“这段时间你怎么总是来？”
青年人没有回答她，慢步走到了她的身边说道。
“方才的那段曲子，你可否也教我？”
顾楠抬了一下眉头，似乎有些惊讶：“你看了几遍，还学不会？”
她可是知道眼前的这位的能耐，说是连一首琴曲都学不会她可不信。
青年摇了摇头，像是理所当然地说道。
“你未答应，我自然就不能学。”
他做事讲究规矩，任何时候都一样。
看着他那死板的模样顾楠沉沉地叹了一声，双手重新放回长琴上。
“我再弹一遍给你看，你自己学了便是。”
那双手在琴弦上抚过，青年人坐了下来，默默地听着琴音伴着山风和煦和溪流潺潺。
阳光都偷懒似的，悠悠地落在溪畔的石头上，远山处传来一两声鸟鸣。
琴声激荡，却叫他觉得心神宁静。
侧过头，看向顾楠，离得很近，所以他能透过斗笠看到她低垂着的眼眸。
好像是突然间，他明白了她为何会喜欢住在这样的地方。
青年人低下眼睛，看着琴弦上的双手，他出神地看见其中的一只手，那只手背上有一道狰狞的刀疤。
眼睛轻合了一下，青年沉默地伸出手，握住了顾楠的那只手掌。
琴音戛然而止，顾楠的手被握住，眉头微皱，看向青年问道。
“你做什么？”
也不知道是不是惊慌了一下，青年的手一顿，松开了顾楠。
“没什么。”
接着又在顾楠不解的目光中说道:“对不起。”

