青年松开了手，但眼睛依旧注视着顾楠手上的疤想着什么，半响说道。
“当年你若是不挡那一剑，不会留下这疤。”
顾楠沉默了一会儿，没有再看着他，双手重新放回了琴上，调了一下琴弦，才说道。
“我唯独不想同你谈当年的事情。”
“因为什么？”青年平静的眼神中露出了一些疑惑，微微地侧过头。
“是因为秦国，还是因为你的老师”
“沙。”
话音还没有落下。
顾楠的一只手就已经抓在了青年人的衣领上，将他拉到了自己的面前。手攥得很用力，指节泛白，衣领都皱在了一起。
低压着声音，顾楠一字一句地说道。
“你莫以为我真的不想一剑斩了你。”
她努力的想要让自己显得平静一些，可是还是失了态。
再如何，那年白起跪谢而死的天下是他。
那年覆灭了秦国的是他。
那年带走她无数珍重之人的也是他。
青年看了看扯着自己的手，又看了看顾楠，这或许还是他第一次见到她这么失态。
然而，他根本不知道是为了什么。
他只是静静地看着顾楠，似乎是有一些歉然，轻声说道。
“我不懂。”
他是不懂，他本该懂这天下的所有事情，但他好像又只懂这天下的规矩。
顾楠的眼睛渐渐失神，手也慢慢地松开了青年的衣领。
他不懂，那她这数百年的孤苦，还能去怨谁？
人说时日长久了，该看开的事情也就看开了，该看淡的事情也就看淡了，但这些都是骗了人的。
总有些事情是看不开的，几百年也不会。
很久，顾楠移开视线，看向一边的溪流，像是恢复了平静说道。
“我继续教你这琴。”
斗笠遮着她的眼睛，没叫旁人看到她的眼眶微红。
一旁的青年依旧在想那他不懂的事。
他突然想到自己或许应该庆幸，庆幸他不懂这样的事。
不过，他看向顾楠的时候，却发现自己又好像是，已经懂了一些。
因为他看到她的眼角有一些红，他想替她擦去。
嵇康回到了书院，一路上他好像都在想着什么东西，在旁人看来他就像是一边在走路一边在神游天外一样。书院中的同窗遇见他同他打招呼，他都恍若未闻。
有些事总是要自己去想明白的。
嵇康的脑中还在回想着溪边的阵阵琴音，和在山中见到的那个青年说的话，还有他的手指点在自己的额头上时，那片刻的清明。
他径直回了书院中的宿楼，在书院寄宿的学生都会住在这里。
走进了自己的房中里，同屋的友人都在外上课，还没有回来。他一个人在屋子里站了一会儿，转身合上了门。
等到和他同屋的友人都回来时，却只看到嵇康躺在床上熟睡，他们也没有多管，毕竟嵇康平日里的作为就是让人琢磨不透的。
他们简单的洗漱了一下，也就各自去休息了。
夜深人静，夜色里伴着虫鸣在作响，不同的人总能听出些不同的意味，有的人觉得扰人，恨不能挥手赶走这声音。有的人倒是颇觉诗意，或许还会想要作赋几句。有的人怅然，有的人窃喜，虽然只是一件一样的事物，可不同的人总会看到不一样的东西。
嵇康躺在床上翻过身，轻嘘了一声，幽幽地睁开了自己的眼睛，看着头顶的房梁。他坐了起来，下床走到房中放着的一张长琴边，犹豫了一会儿，将琴抱起。
推开门，从门边的去了一件外袍下来披在了身上，向着外面走去。
这晚的星夜明朗，天空中没有行云，使得高悬在半空之中的星月都一览无遗。
风吹鼓着两袖，嵇康抱着长琴一路走到了书院宿楼下的一处空地上，两旁是不高的野草，野草间倒着一块孤石。
他盘腿坐在了孤石上，将长琴放在膝上，两手抚着琴弦却没有弹。
虫鸣声声，他在那块倒下的孤石上，枯坐了一夜。
等到第二日，一些学生起床洗漱准备去上早课的时候，却突闻琴音响起。
那琴音铮鸣有力，就像是挣脱了重重之围，惊鸣而起的飞鸟。又像是那崩开的顽石，露出了里面的金玉。
琴音催走了那些学生早起还未散去的睡意，一个个都从宿楼中探出头来寻着那琴音何来。
于是他们见到了野草孤石上坐着的嵇康，他的脸上满是畅快的笑意，迎着晨光将琴音弹至了高处。
愈来愈多的人走了出来，看着那个人，等到琴音停下时，宿楼里外都已经站满了人。
就连住在宿楼附近的书院先生都被这骚乱引了过来，结果听到了琴声，反而驻足停留。
嵇康将横在膝上的长琴抱起，站了起来，到底是去仕途，还是归去，他已经有了自己的答案。
回过身，他抱着双手，对着身后的众人拜下，朗声说道：“诸位，嵇康去矣。”
说罢，背着琴，在路上走远。
他要去的路不是官途，也不在书院，或许只是一条小径，但是他觉得自己应该去。
人各有志，用自己的方式活过这一生，当是最好。
嵇康的友人们纷纷大笑，笑说着嵇康，便是走时也要弄出这么大的动静。
但是他们的笑语声中，却是真心的在为自己的友人高兴。
他们知嵇康，知他那副样子，定是无怨无悔的。
那之后嵇康去了哪里书院里的人就不知道了，他们只知道，很久之后，嵇康寄回来了一本书，那书上记着一首曲子，名叫广陵散。
大约是三年之后，玲绮坐在溪边的小屋旁，微笑着无声望着远山如黛，青山鸟语声中，她靠在顾楠的肩上，很久很久。
直到等到再无力气，才安静地合上了眼睛。
握着顾楠的手，也渐渐无力，垂了下来。
她也终是离开了人世。
顾楠一言不发，望着远处山林里，那里开着一片繁花。
几日前，那山中的花又开了，她们如往年一样，一同去了山中，带了些吃的，带了些茶水。
路上繁花似锦，绮儿回过头来，笑着同她说，她今生无悔

