山路上的青石板可能是太久没有人走过，已经布上了一层青苔，还记得很多年前这附近的山下还会有牧童放牛，可如今却是连那悠悠的牧笛声都已经听不见了。小说站在山腰上向下望的时候，草野间也已经看不见那些低头吃草的牛儿。
顺着这条生着杂草的山路向山中走去，路的尽头是一片平地，应该是人为开辟的，同别处不一样，这里似乎是有人打扫过。
一颗大树立在一旁，树荫斜斜地遮着地上，让地上映出摇晃着的叶影。两旁的野草该是清理过了，显得干净整齐。
平地的中间是七座坟墓，布置的很简单，看起来不是什么大户人家的坟地。不过其中的几座看起来倒是有一些年份了，再仔细看一些有一座应该是刚刚立上的。
顾楠站在几座石碑的旁边，无格一如既往的挂在她的腰间，只是这一次，她没有穿着那身白衣，而只是一件普通的棕灰色布衣。
秀儿和玲绮死后，她都把她们火化，带来了这里葬下，和白起他们葬在一起。
她想那老头应该不会介意，虽然他总喜欢安静。
顾楠的目光静静地从每一个墓碑上看过，在每一处都会停留一会儿。她在想从前的事，时间久了，愈来愈多的事她都渐渐忘去，唯独这些她不想忘掉一点。
毕竟总有些事是值得去记一辈子的，因为那里面有太多的过往，一声声笑骂，故人的一颦一笑，关切的责备，语重心长的嘱托。
或许将这些好好的记着，也是活着的人的责任吧。
最后顾楠看向最中间的那个墓碑，慢步走上前，掀起衣摆，慢慢地跪了下来。
今日，她是来归还那个托付的，这一跪，对她来说或许有一些重。
不过也还好，就是几百年的时间而已。
地上的短草没过了手掌，让手心有一些刺痛的感觉，她默默地将额头贴在地上。
一拜之后，她起身坐在了墓碑的旁边，背靠在石碑上，仰起头看着穿过树叶的阳光。
那时候她就很喜欢坐在树下，看着树叶间透过的光。
伸手在地上折断了一根短草，拿在手中把玩。
“师父，你求的盛世，我去见过了几个。”
顾楠勾嘴一笑，像是自嘲一样地说道。
“徒儿无用，约莫用了五百年的时间。那模样看起来，同你想的应该也算是差不多了吧。反正，肯定比我们那个时候好多了。大多都有饭吃了，不用受冻了，有读了，真的，挺好的。”
“沙沙。”
吹过山中的风摇着枝叶，使得那树下的光斑也阵阵摇晃，一束阳光拨动着顾楠的视线，光阴遮目，让她的眼前有一些模糊。
“师父，也不夸我一下？”顾楠轻笑着温和地问道，可山间除了风声就只剩下草叶摩挲的细响。
眼睛渐渐垂下，墓碑旁人又说道。
“要么，骂我几句也好啊。”
可就连几句责骂，她都听不见。
那白老头留给她的，似乎只有那一句嘱托，替他去看一看那太平盛世的嘱托。
而现在，在这盛世里，这一句嘱托，她好像也该放手了。
她想，放手的时候，就是她什么都没有了的时候吧。
手放在腰间，她握到了一个剑柄，这是唯独能让她安心一些的东西了。
风声细细，吹走落下的树叶，吹走飞起的草屑，吹走天中的行云，也吹走了顾楠替白起留下的，认真地保藏着的，这最后的一句话。
她终是时候，把它还给白起了。
“只是师父。”顾楠对着身后的墓碑说道：“你说为何这世事总是留不住，就像是。”
“我留不住你们一样。”
日落西山，暖红色的夕阳照这河畔，浅草被风吹着，像是翻起了阵阵波浪，飞散的草屑飘过路上行人的身旁。
河面上的船舶来，小舟推开河水，在河上推出了一个波光纷乱。
山脚下的小路上，一个人提着一柄剑走来，剑是通身黝黑，失了格。而人的神色平淡，也像是失了什么，却叫人说不清楚。
顾楠摘下背上的斗笠戴在了头了，穿过河畔的草地，走到河边。
有一艘船正在这一个女客准备过河，顾楠出声叫道。
“船家，可否再载个人？”
能多个人渡河，一趟就能多收一笔渡钱。又是正好没走出去多远，船家自然不会介意，载着那个女客到了岸边，接顾楠上了船。
上船的时候船身晃荡了一下，女客抬起头来看向顾楠，让开了一些位子，给顾楠坐下。
顾楠点了点头，算是谢过，却没有坐过去，只是抱着无格坐下，靠在了船上的角落里。
船夫把手中的杆子在岸边撑了一下，推着船动了起来。
坐在船上的女客清瘦，生得白皙，丹眼薄唇，本该是个丽人。可惜神容憔悴，没了该有的模样，大概是有什么心事，一直看着河水。
船泛过河水的声音悠悠，等河过了一半，女客过头来，看向顾楠。似乎是只是想找个人说说话，她出声说道。
“小郎这是要去哪？”
因为顾楠的打扮，还有抱在手中的无格，所以这女客以为顾楠是一个男子。
而顾楠的声音，她则觉得是少年还没有长成，才会是那样有些中性的声音，所以便称呼了小郎。
顾楠的身子倚在船上，听见女子在同她说话，便微微扭过头来。
“去哪？”她想了一会儿，说道。
“大概是随便找一个去处吧，又或者，去我该去的地方，做我该做的事。”
其实她也不知道怎么答，女客却没有因为这样的答案而困惑，只是轻声应了下来。
“你呢？”顾楠问道。
“我？”女客指了指自己，憔悴地脸上，目光看向对岸，指着一座高楼。
“我是那的歌女，我只能去做我能做的事。”
顾楠看了看那高楼，又看了看女子。
“苦吗？”
女子掩着嘴巴笑了一下，眼睛里却没有笑意，只是这样的动作几乎已经成了她的习惯。
“自然是苦的。”
为何会苦呢，这明明已经是一个盛世了。
或许大多数的人生来本就是苦的。
而这世上，也从没有万全的世道。

