东汉之后，曹昂立魏，魏朝首建各地学府制，立学传教，当时国中，天下作学。顶点小说x23us．com以百家学说为基，开学立说者无数，争鸣不绝。
学风鼎盛之时，物学、算学、文学、史学各个学说，所传流世间的著作无数，为后来人奠定了层层基石，乃使魏有后世，学之起始，说之开源之称。
而西侧，其立有西域都护府，顺着丝绸之路，通商车队车马连结，一路西行。
风沙之下，挂在骆驼的脖子上的铃铛声，在一条条通向世间的道路上回响。
学之盛时，国力则强，冶铁炼金之术，用以制成兵刃配以军中，使军马彪悍。水利务农之能，用以改革田耕配种育苗，使粮产倍增。算学物学之理，用以格物致知通晓世事，使世人明智。
无数的学理从这里开始，无数的创造从这里第一次出现在人们的脑海中。
无数的人在那路口看到了指路的路标，一步一步地走向了那无数的路途，那些道路都不一样，但是通向的，却是同一个地方，那是一个更好的世道。
这些都不再是一个人的功果，而是一个时代的人用毕生的心血，开创出来的一个时代，一个足以传之后世，叫人铭记的时代，一个华夏鼎盛的时代，一个汉土文明立下里程碑的时代。
后人称，通元盛世。
不过，这不是因为国号，元一字中有始，开端的意思，通元之世的意为，通向一切的开端的盛世。从这里开始了太多的东西，虽然很多还不成熟。但从这时起，人们开始更清晰的认识着这个世界。
没有人喜欢住在塞外，先不说那一眼看不到边的漫漫黄沙，实在没有什么看头。就是塞外的天气也不叫人好过，白日里热的人心发慌，晚上又冻得人发抖。
再加上住在塞外边疆，总是会受到马贼或是匈奴兵马的骚扰，实在是叫人难以觉得住在这里会是一件好事。
唯一还会往这种地方跑得估计也就只有那些要钱不要命的行商了吧。
几年前的时候，匈奴南下侵扰，又时常有马贼洗劫附近的村子，使得边关附近的人心惶惶。
或许是因为有传闻说，朝廷已经开始整顿军马准备讨伐匈奴了。最近的这一两年，他们的日子安定了许多。
几乎没有看见过多少马贼，甚至就连总是在塞外奔走的小队匈奴骑兵都少了许多。
不过，却还有一些传闻。
说马贼匈奴不来不是因为听闻了朝廷的消息，而是因为这大漠里，有冤鬼索命。
说那冤鬼本是附近受马贼劫掠而死的村人，死后怨气不散化成了厉鬼，在大漠里游走向人所命。
她时常披着一件黑色的袍子用来挡着风沙，在沙漠里行走的时候，甚至不会留下脚印，就像是凭空走来的一样。手里总是提着一根黑色的棍子，有人说那是手杖，有人说是一柄细剑。
但凡是遇见了她的人，无论是只有十几个人的马贼，还是有几十个人的小队匈奴骑兵，全没有人能够活着回来。
听说是有人亲眼见过的，一支二三十人的马贼，全部一剑封喉，血流得附近的沙子都是红色的。大风一吹，吹过来的沙子将那些尸体一点一点的掩埋下去，就像是沙漠把这些人吃掉了一样。
他四处看的时候，远远地像是看见了一个人，披着黑色的风袍子，转眼，就又不见了。
听过这些传言的人都会不自觉的胆寒一阵，但是信的人不算很多，毕竟现在可不是从前那个只讲究鬼神的年头了。
哪怕是边关塞外这种地方，汉人也都多少认得一些字，读过几天书，知道这种怪力乱神之说听听就好了。
边关的一个小村子里。
“吱吱吱。”一声声轮子作响的声音，路边行过一辆车。
这车的样子古怪，后面的样子就和普通的拖车一样，但是前面拉着的不是马或是骡子之类的牲口，而是一个长着两个轮子的铁架子。
一个人坐在铁架子上，用力踩着两旁的踏板，铁架子居然就自己动了起来，甚至还拉动了后面的拖车。
路两旁的路人看到这样的车却连头都没有回一下，像是见惯了一样的自顾自地继续走着路。
这车叫做踩踏车，用不着牲口拉扯，只要有人在上面踩踏就会自己往前开。
听闻是中原的一间书院里的学生做出来的东西，要是放在十几年前他们还会新奇的围观一下，但是现在一些行商的人常用这种车子，他们也见的多了。
这种车子虽然不用牛马能省下了好大的一笔钱，但是要的人力不小，不能走太长的路，也只有走得不远的那种小商贩才会用。
踩踏车的旁边，一个人从人群之中走过，向着路边的一个摊子走去。
她披着一件遮风的袍子，遮着口鼻叫人看不清样子。
对于沙漠边上的人来说这种装束很常见，让风沙吹进口鼻里的感觉可不好受，很多人都会选择披一件袍子。
那人的袍子下面是一件棕灰色的布衫，腰间似乎还挂着什么，不过遮在袍子看不清楚。
看她风尘仆仆的样子，应该是刚穿过了大漠的外来人。
她走到了摊子前，这摊子是买干粮的，这种做好了的干粮虽然不好吃，但是能保存很久，管饱，一张饼就够一个人吃上一两天，是走远路的人必备的东西。
她伸手拿起了四张干饼对着摊贩问道：“这多少钱？”
摊贩笑着伸出了两根手指：“四钱。”
这人递出了五枚铜板，和一个水袋说道：“再给我一袋水。”
“行。”摊贩是个利索的人，拿过了铜板就帮这人把干饼包了起来，然后提着水袋打水去了。
披着黑色风袍子的人在摊边站了一会儿。
“哎，听说朝廷要派军来了？”
路上结伴的路人聊着天走过，这些日子边关附近的人都在聊这些。
“是啊，有那些匈奴好看的了。”
魏三百年，匈奴南下侵扰，朝廷乃派军北上。

