顾楠去祭拜过白起之后，就在四处游荡，走得累了的时候，就开始想找一个地方住一段时间。
最开始的时候，她选择做了一个大夫，去了许昌。那里繁华早已经远胜当年，初到那时，她还以为自己来错了地方。
许昌有一处名景叫做太平楼，人说是魏国的开国先帝为了纪念一个人所建的，那楼比城墙还高，直通云中，登高望远可一览万里江山。
可惜，平常人不能上去。
顾楠的医馆就开在了那个太平楼的下面，她招了一个小药童，就是在街边找来的一个孤儿，招他做事管吃管住就好，要不了几个工钱。
在那里她做了二十年的大夫，二十年来她治过很多人，但是别人问起她的名字的时候呢，她总是不答，就像是她本来就没有名字一样。
她的医术还是不错的，愈来愈多的人来开始来这个医馆，有远道而来的，有重金来请的，后来就来朝中的王侯将相也来过。
一次，那一年的皇帝来找顾楠治病，药到病除，皇帝大悦，问顾楠要什么赏赐。
顾楠说，她想去那个太平楼上看看。
她第一次登上了那个太平楼，当真，看到了好一片江山如画。
一晃就是二十年，应该也正好是在第二十个年头，有人传说神医不老，渐渐有的人开始来求不老驻颜之术。
顾楠明白，在自己又该走了。她独自收拾了行囊，在一个夜里，离开了洛阳。
医馆里的那个小药童已经长成了一个青年，顾楠离开的第二天，他也离开了医馆，背着一个药箱。
听闻他走遍了很多地方，游方治病，成就了一世名医之名。他治病几乎不收钱，大多数的时候只问一个问题。
你有没有见过一个人，她姓顾，总爱带一个斗笠，手上有道疤。
后来，他也收了一个徒弟，陪着他一起走，有一次徒弟问他。
“师父，你到底在找谁？”
他想了很久，苦笑着说道：“我也不知道她是谁，我只知道她姓顾。”
数十年前，他还是一个孤儿的时候，她穿着一身青衫，蹲在了他的面前，头顶带着一个斗笠，问他。
“你愿不愿意来我的医馆做事，管吃管住。”
顾楠去了很多的地方，做了很多事，有当过书馆的先生，有当过农户，有当过木匠。三百年实在是很长，长得足够她做太多的事情。
大约是一年半之前，她来了塞外大漠，说起她为何来这里，其实也没有什么太深的缘由。
那时她正好无事做，听闻突厥南下，这里总是有马贼和乱兵作乱，她就来了。
三个月后。
魏国的军队抵达了边疆，虽然突厥还没有大举南下的准备，但是这一次他们不是来抵御突厥的，而是来攻入突厥的。
“呼呼！”
耳边卷过两声风声，夹杂着沙尘，一小队突厥骑兵正骑着马走在路上，粗看一眼，大概有二十余个人。
他们的身上穿着军队的衣甲，腰间挎着弯刀，手里牵着马绳。
马的后面，一根绳索绑着几个人，看装束应该都是汉人。
他们被绑缚着双手，这种绑法，只要马一跑起来他们就会被绳子拉扯着拖在地上。
魏军来了，突厥人四处抓着关外的汉人，似乎是想要从这些汉人的嘴里拷问出魏军的消息。
一个突厥骑兵挥舞着手中的刀，怪叫着，催促着马后的人走的快一些。
突然，他们慢慢停了下来，他们见到了远处的路上走来了一个人。
那个人的身上披着一件黑色风袍子，看起来只是一个行人，不紧不慢地走来。
不过那黑袍子的下面，是汉人的装束，几个突厥骑兵相互对视了几眼，咧嘴一笑。
他们都知道对方的意思。
手里的马绳一扯，身下的马匹嘶鸣了一声，举起了弯刀一对骑兵冲向了那个人。
路上的那个人停下了脚步，一阵风卷起了她的黑袍，露出了黑袍下面的一把细剑。
几个呼吸之后，大漠之中传来了惊慌的马鸣，还有一声声哀嚎惨叫。
惨叫声没有持续太久就消散在风沙里，只剩下背上无人的战马四处奔逃。
不远处的一片沙漠里，一队魏军斥候正在探查，领队的人忽然皱起眉头，举起手命身后的几个人马停下。
他似乎是听到了什么动静，随后一匹战马从他们的前面跑过。
战马上面没有人，但是背上却有一片血迹。
看着它惊慌地向远处跑去，这队魏军斥候都慎重地把手放在了自己的兵刃上。
那马并不高大但是，筋骨精悍，比例匀称，一看就知道是军中的良马，这种马和普通的用来拉车的马是有很大差别的。
斥候的队正看了一眼马跑来的方向，回头看向自己身后的几人，说道。
“都小心一些。”
一队的人点了点头，驾马向着那个方向走去。
细剑一甩，剑刃上的血迹都甩落在了沙子上，随后剑身一转，被收回了鞘中。
已经放走了那些被抓的汉人，顾楠扫视了一眼身旁倒着的突厥骑兵的尸体，神色平静地坐了下来。
有一件事是不得不承认的，这个地方真的很乱，人死在了沙漠中，只要被风沙掩埋，就又会像是无事发生过一样。
掀起了自己头上挡风的帽子，可能是有些饿了，她从自己的怀中拿出了一张干饼咬了一口，接着又取下了腰间的水壶仰头的喝着。
等到魏军的斥候赶到的时候，他们见到的是一地突厥士兵的尸体，还有坐在那些尸体间一个人。
倒在地上的这些突厥骑兵的死法都是一剑封喉，脸上的眼睛圆睁着，像是死前看到了什么不可思议的东西。
而尸体间坐着的那个人，腰间挂着一把细剑，手里拿着水袋和一个干饼，正在吃着东西。那些突厥士兵似乎都是她一个人杀的。
只凭一柄细剑，杀了二十余个突厥骑兵，魏军斥候的队正拉着自己的马，脸上的神色复杂。
这种事在他看来几乎是不可能的，没有战马没有铠甲，而那柄细剑看起来就来突厥人的衣甲都砍不开。
顾楠听到了一旁的声音，抬起头来，看向那不远处的几个魏军斥候。
看清了她的样子，几个斥候都愣了愣。
这是，一个女人？

