恋上你看书网，穷鬼的上下两千年
“踏！”
魏军的队正从马背上跳了下来，向左右看了两眼，抬起手阻止了想要上前的部下，自己一个人握着长剑，谨慎地向着那个坐在尸体间的人慢慢靠了过去。
风大的时候血腥味能够吹出去很远，空气里的腥臭叫人皱眉，躺在旁边的尸体，让这魏军队正没有因为顾楠的模样有所松懈。
将长剑横在身前，走到了顾楠的面前，上下打量了一眼顾楠的装束沉声问道。
“你是汉人？”
说着，手中的长剑也已经对准了顾楠，只要她有什么异动，哪怕是汉人，他也不会手下留情。
顾楠没有在意对着自己的长剑，而是看着这队正的铠甲，是魏军的衣甲。样式大体上还是同当年的一样，不过还是变了许多地方，变得她一时间都有一些认不出来。
她沉默了一会儿，用内力压低了自己的声音。
“你们是朝廷的军马？”
看着眼前明明是一个女子模样的人，用一口厚重的男声说起话的时候，饶是这几个斥候都是战阵中人，也还是呆了一下。
傻愣地看着顾楠，看着她散在身后的长发，有些单薄的身子，还有尚沾着一点血迹的面孔。
这是男人？
······
朔北边塞，魏军在此已经驻扎了半月有余，不过这半月来并没有准备行军的打算，根据主帅的命令，他们一直停留在边境处打探着突厥的动静。
兵营里巡逻的士兵从路上走过，巡逻的时候没有事情做，他们总会小声地那么聊上一两句。
何况最近这几日，军营里的可以一聊的闲事颇多。
“哎。”走在最前面的一个士兵对着自己身后的人小声的说道。
“听说了吗，昨日有一队斥候从大漠里带回来了一个游侠儿。”
虽说现如今国中已经通行字同音，但是终归是自己的家乡话，相互之间闲聊时他们也总会带些口音。
“听说了，而且还听说那个游侠一人一剑杀了二十余个突厥骑兵。”
后面的一人脸色严峻，煞有其事地说道，引起了一片小声的惊呼。
“好家伙，真就一人一剑，这杀的了骑兵？”
“我听人讲好像还真是，莫说衣甲，连马也没有。”
“嘿嘿。”就在几人对着这一人杀了二十人议论不休时，走在一边一直没有发话的一个老兵突然笑了两声。
“我可是亲眼见过那人的，王小子的那队斥候回来的时候，我正好在守门，碰巧见了那游侠一眼。”
他的话一下子就引起了士兵们的兴趣，纷纷小声问道。
“是个什么模样？”
“是不是光是身子就有两三个人那么高？”
“那剑呢，可是像门板那么大？”
老兵的笑容收敛了一下，神色复杂，脸上露出了回想的模样，似乎是在想着要怎么形容。半响，才深然地说道。
“我还是第一次见到，比将军还要漂亮的男子。”
···
一间营房里，一个身穿着将领衣袍的人正坐在桌案的旁边。
他的身材算不得多么健硕但是修长匀称，是一种恰好的感觉，不会显得肥大也不会显得消瘦。而他的相貌，却叫人不知道该怎么说，若是硬要说就是那种能叫女子羞愧的模样。
羞是羞他长得着实俊美，愧是愧他恐怕要比女子还要漂亮上几分。唇红齿白，一对柳眉简直就像是用笔轻描出来的一样，一双眼睛似乎都可以叫人出神的看上半天。
此时的这个将领正在翻看着斥候传来的文书。
他看过前面几页之后，目光落在了最后的一段上，这一段中的文书写道。此次他们在大漠中除了探得了突厥的一些消息之外，还遇见了一个人将他带回了军中。
这人是大漠之中的游侠，他们遇见他时，正好见到他一人杀了二十余人的突厥骑兵，乃带了回来。
除了这些文书中还简单的描述这游侠的样貌和当是的情景，当然这些将领就没有太自信的看了。
“二十余骑。”将领拿着文书，神色上浮现出了一丝惊讶。
此次来到边塞的皆是大魏精军，不说别的，只凭衣甲精良突厥人的那些劣刀就很难伤到他们。
即使如此他手下最精锐的士卒全副武装的情况下，也很难说能够以一人之力杀了二十余个突厥骑兵，更不要说是在没有衣甲没有战马的情况下了。
文书上说这人是边塞的游侠，常年在塞外走动。
“倒是一个义士。”微微一笑，将领放下了文书：“到时可以去见上一见，若是愿意入军为伍，倒也是一件好事。”
······
虽然被几个斥候带到了军营之中，不过顾楠也没有什么地方要去，更没有什么急事要做，所以也没有反抗就跟着来了。
到了军营里，被安排在了一间营房中等候，也算是好吃好喝，起码吃的东西是热的，还不用自己出钱。
她在这里呆了两天，大概是第二天的傍晚，两个士兵来叫她，带着她去了一片校场。
还没有走进校场的时候，她就远远地感觉到了几分肃杀，抬眼看去，校场的中央站着一队士卒，约有四五百人，身旁伫着一杆长枪，身子紧绷着，正对着站在军前的一个人。
那个人穿着将甲，披着一件披风，应该就这这军的领将。
顾楠在两个士兵的带领下走进了校场中，她踏进校场的一刻，那四五百人齐齐地移过了视线，落在了她的身上。
一股寒意涌来，顾楠却只是淡淡地回看了他们一眼，点了点头。
这军不错，有几分气魄。
应该是听到了她的脚步声，那个将领回过身。
见到那个将领，顾楠的眉头抬了一下，她有些分不清这个将领是男是女。而那个将领也愣了愣，他看顾楠，估计也是同样感觉。
如果不是斥候的文书中一再提到顾楠是一个男子，他真的还以为自己见到的是一个绝美的女子，看着顾楠的模样，他都不自觉的出神了一会儿。
但是随后他又发觉了自己的失礼，收回了视线，他自己也时常被人这般打量，知晓这其中的无奈。
他不再去注意顾楠的样貌，而是出声一笑，说道。
“想来兄弟便是那斩了二十人突厥骁骑的义士了。”
“在下顾楠。”顾楠报上了自己的名字，微微一拜：“见过将军。”
她不会在这里久留，快一些的话大概一年多就会离开，所以报上名字倒也没有什么关系，也不至于牵连上什么瓜葛。
听到顾楠确实是男子的声音，将领点了点头，上下看了一眼顾楠，心中暗想，不卑不亢，果真是侠客风范，微笑着抱拳行礼。
“我名唤高长恭，此时任这军中主将。”
他没有提及自己的官职，就连身份也只是简单的说了一句，是没有要用官身来压顾楠一头的意思，倒是显得平和了许多。
高长恭，这个名字顾楠听着有些耳熟，但是可能真的是太久远了，她对于历史的记忆已经淡去了太多，也已经想不起这个名字是谁了。
两人简短的聊了几句，高长恭回过头看向自己身后的军阵，同顾楠问道。
“顾兄弟觉得我这军中如何？”
对着军阵肃然，他的眼中露出了一分自豪的神色，大魏就是有这般的军威，才能叫异族不敢妄动。
“很不错。”顾楠点了点头，实话实说。
高长恭的笑意更深了一些，他听到别人赞叹他的军阵，总比听到别人赞叹他来的高兴。
忽然，他说道。
“听闻顾兄弟是这关外的游侠，我这有一件事想请兄弟帮忙，不知道兄弟可否帮我？”
顾楠疑惑地看向高长恭：“何事？”
伸出手，高长恭拿起了旁边的一坛酒，行军之时其实是不得饮酒的，但是今天破例，反正他就是主将，也没有旁人知道。
他倒了两碗酒，将其中一碗递给了顾楠。
“同我等一起，剑指漠北，扫清胡掳如何？”

