
顾楠的目光落在眼前的酒碗上，她也有一些意外，这不过是两人之间第一次相见，这领将居然就邀请她加入军中。顶点小说x23us．
也不说是怀疑她的身份，就连她是从何处来的都没有打听，就这么轻易地邀人入军可不是一个领将该做的事情。
不过片刻之后，顾楠还是在高长恭的注视中接过了酒碗：“我可以陪你们走一趟，不过。”
她抬起眼睛对上了对方的眼神：“这不算是我加入了军伍，该走的时候我就会走。”
她虽然早已经记不住后世历史的细节，但是大体上的一些事情她还是知道的。
这一世的历史有了改变，魏国之后没有了司马家的晋朝，但是在原本的历史上，晋朝之后会有一场中原的动乱，其原因就是外族入境，至于这一世还会不会发生这样的事情她也不知道，不过能够防范于未然总是好的。
所以她听闻突厥南下的时候，就来了这里，这也算是她能为这世道做的一些事情，虽是微不足道。
和顾楠的眼睛对上的时候，高长恭愣了一下，只是一眼那双眼睛就能给人留下深刻的印象，很冷清。
很少有人会用冷清这个词来形容一个人的眼睛，但是高长恭只能想到这样一个词。
但是随即之后他就回过了神，没有多去在意，他相信，这样一个路见不平拔剑相助的游侠定是一个热血男儿。
可惜他想错了，不管是从哪一个方面。
顾楠拿着酒碗对着高长恭微微举了一下，又对着那校场里数百人的军阵再举起了一次酒碗，仰头将那碗中的酒一饮而尽。
“痛快！”高长恭大笑了一声，拿着自己的酒碗回身对着军阵，快意地说道。
“喝了这碗酒我等便是同袍兄弟，生死与共。”
说着他高举着酒碗，对着悬在大漠之上的那一轮明月，或是一时豪情翻涌，脸色微红，吼了出来。
“此次向北而行，我定带诸位弟兄，勒马大漠，踏破山关，不胜不归！”
他的行事作风和他的长相可以说是截然相反，一声呼喝似有万丈豪情，引得风声阵阵。
大口的饮下烈酒，任由着酒水从嘴角流下，沾湿衣襟。
或许这也是他不向顾楠多问的原因，流的同是汉人血，提的同是七尺剑，要一同去破那异族，何须说得那么多的话。
站在校场中的数百士卒同时抬起了自己的长矛，矛头侧过，映着一片森冷的寒光。
“勒马大漠，踏破山关，不胜不归！”
战阵里的一声呼喝，总是要托以生死的，不过很奇怪，总是没有人犹豫。
既然答应了共走一趟，顾楠自然是暂时留在了魏军的军营中。
在军营之中待了几日，她简单的打听了一下军中的消息。此次魏军背上的兵马总共有八万人，其中三万人由高长恭率领从北路西进，而另一路五万人则是先向西行，而后再北上，那时两路的兵马会形成一个夹攻之势。
只是不知道此时突厥人有多少兵马，所以她也不好推断胜败。
而她那日在校场排列的四五百人的军阵，她听说是高长恭部下的亲军，目前她也暂时算做了其中的一员。
军营里的事务还是很方便的，她也不需要管什么事情，当然就算是她想管，也不会有人听她的。
没有安排，她还是住在原本的那间营房，也就是一人一宿，不说条件问题，起码夜里不会有合宿的那些呼噜声和汗臭味。
高长恭的亲军共四百余人，同属一营，除了他之外不受旁人的调遣，所以平时的时候不需要去做巡逻和守门这样的事情。
没有战事的时候，除了每日的整队训练，他们大多数的时间都是自己呆在营地里自己做自己的事，有三三两两聚在一起聊天的，也有相互比武切磋的，还有总是一个人独自一个人坐在角落里的。
顾楠算是第三种人，这种人在军营里不少见，一般也引不起旁人的注意，不过可惜，她是一个新面孔，而且可以说是一个很特别的新面孔。
“呼。”几个正在相互切磋的人中，一个坐在地上，喘了一口气，眼睛撇向了一边，余光里看见了正坐在校场的旁边拿着一柄细剑静坐的顾楠。
“我说，你们谁见过那人出手过？”
他向着自己身边的人随口问道。
那个人的传闻他自然是听说过的，一个人在大漠里凭一把剑就杀了二十余个突厥骑兵，这不是寻常的人能够做到的事情。不过这都也只是传说而已，这几日里他们几乎从来没有见过顾楠出手，她总是一个人坐在旁边，拿着她那柄古怪的黑剑。
“没见过，不过应当不会差。”其中的一个人摇了摇头，简单地说道。
“我看未必。”另一个人挑了一下眉头。
这人的脸上带着一条刀疤，很长，一直从他的嘴巴延伸到他的眼睛下面，只是看着就有一些渗人。他是这营中的老兵，早年就已经在各地奔走。
说起他脸上的那条疤，听他自己说，那次他差点就死了，是将军救了他一命。
看了顾楠几眼，他有些轻蔑地说道。
“他的身子就不像是能杀敌的模样。”
确实顾楠的身子不管怎么看都是有些显得太单薄了，完全就是一般女子的那种细瘦，即使穿着衣甲也难以叫人觉得有力。
“还有他的剑，太细了，这样的剑根本不能与人交战。”
“不若我等去找他切磋一下。”
最开始发话的人笑着看向那个脸上有一道疤的老兵，说道。
“到底如何一试不就知道了。”
老兵看了他一眼，轻哼了一声：“那便试试。”
顾楠将无格从剑鞘中抽了出来，看着剑刃，也不知道是不是错觉，最近无格似乎又变得锋锐了一些。
剑刃只是露出了一截，就好像是让四周的空气都冷下了一些，手指轻轻的从剑锋上摸过，几乎能够感觉得到那种锐气。
突然，顾楠的手停了下来，抬头看去，几个人从远处走向她。
而走在最前面的是一个老兵模样的人，脸上有一道疤，看起来狰狞。不过脚步很稳，每一步都很扎实，即使放在亲军营里应当也是数一数二的几个了。
“这位兄弟。”走到了顾楠的面前，那老兵也没有绕弯子，直接开门见山的说道。
“能否与我比划两招？”
顾楠一愣，接着将无格收回了鞘里，点了点头：“可以。”
校场的中央被清出了一块空地，两旁都围满了人，都是亲军营里的人，他们听说有人要找那个大漠中来的游侠切磋，就都来看了。
空地上，顾楠站在几个士兵的面前，解下无格放在一旁，然后将自己的头盔摘下也放在了地上。
头发散开，叫得两旁的人都看的发愣，他们都敢说这是他们见过的最好看的人，不只是男人里，还要算上他们见过的女人。
但是随着顾楠开口说话的时候，一口厚重的男声就又将他们带回了现实。
“这切磋，怎么个规矩？”
老兵也将自己的头盔摘了下来，丢到一边，走进场中，沉声说道：“没有什么规矩，打到一边认输为止。”
说着，就已经拉开了架势。
顾楠知道这种情况算是军营里的常态，当年她带陷阵的时候，营中就没少过切磋搭手的。
她也没有要较真的意思，准备简单的过一两招就罢手便是，就当做活动一下了。
想着，她的身子一侧，向后退了半步，左手握拳，收拢在腰间，右手缓缓的举到了自己的身前。
她四处行走的时候，也曾经同人学过几手拳脚功夫，用她的话来说，她主是用剑的拳脚功夫登不上台面，但是勉强也能算看的过眼。
“来吧。”
顾楠出声说到，向着身前，压去了一小许的势气。
场面一静，老兵和他身后的几人身子都僵在了那里。
十几息的时间转眼就过去了，两边的人都不知道发生了什么，怎么只见架势不见上手的。
就连顾楠都有一些诧异，不知道对面为什么还不攻来。
只有站在场中的老兵和他身后的人才感觉的到，一股几乎能将他们身子冻住的寒意从他们的脚底升起，包上了他们的整个人，好像是他们动一下身就会碎开来一样。
&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x&#x

