腿上在发抖，豆大的汗水从额头上滑落下来，落在沙地里，场中的老兵圆睁着在自己的眼睛，强忍着自己欲要转身逃跑的冲动。
他久经战阵知道这种感觉是什么，这种感觉就像是第一次上战场的时候面对着千军万马时的那种感觉。那是一种杀意，强烈的恐惧感笼罩在心头上，像是下一刻就会死掉一样。
“呼。”几乎是颤抖着吐出了一口气，老兵僵硬地抬起了头来，视线都模糊了起来，勉强才算是看清了那个可以说是瘦弱的人影。
他保证，这种势气绝不可能只是杀了二十余个马贼可以做得到的，那问题来了，眼前的这个家伙到底是有杀过多少人？
事实上，这个问题就算是问顾楠本人，她应该也答不上来吧。
真的要说，她身上是还背着一笔滔天血债没还呢。
“咕嘟。”喉咙不自觉地动了一下，咽了一口唾沫。
老兵的眼睛泛红，他是仅凭一口血气才堪堪站在原地的。
“老陈，你行不行，莫不是这就怕了。”
两旁看着的士兵等得不耐烦已经开始叫唤了起来。
“哼！”闷哼了一声，老兵的牙齿咬紧，牙根处都冒出了一些血丝。
猛然间手臂拉开，双腿连跑了几步一个呼吸就已经冲到了顾楠的面前，大吼了一声，一记直拳打向了顾楠的面门。
有几分刚劲，顾楠暗自点头，此时的士兵的力气是早已经不能和秦时的士兵相比了，但是较之当下来说，这人的力气是算不错的了。
想着，顾楠正准备伸手去搭那老兵的手臂，谁知老兵的身子突然一压，整个人矮下，攻势突变抬起一脚了顾楠的腰侧。
“砰！”一声能叫人听得明白的闷响传开，等旁人看清的时候，那老兵的脚正被顾楠握在手中。
“不错。”顾楠带着一些赞许说道，不愧是军中老兵，能从战场上活下来，手上果然是有那么一两下手段的。
一击不成，老兵瞬间就像是被卸了气力一样，整个人无力地倒了下来，躺在地上喘着粗气。
“还来吗？”顾楠低头看着他问道。
“不了。”老兵的胸口沉重地起伏着：“我服了。”
深深地看了顾楠一眼，在他看来，军中应该只有将军才可能胜的过这个人了。
“哈哈，老陈，你不行了，这才一招你就服了，像什么样子。”一旁的士兵中，一个人说道。
而倒在地上的老兵则是翻了一个白眼没有理会他。
那人看样子也是按捺不住，想要下场过上两手，走到了场中对着顾楠拱了拱手。
“顾兄弟是吧，我同你来几招。”
顾楠无奈地抬了一下眉头，自知今日应当是闲不下来。
不过也罢，就当是陪他们练练手吧，她回过头看向新入场的士兵。
在旁人看来，那个原本还在笑着的士兵向后退了半步，笑容顿在了脸上。
那天下午的天气还是有点热的，可是军营里却总是传来几分寒气。
但凡是不信邪上场与顾楠交过手的人，下场之后都白着一张脸，有些士兵不明所以，问其中的一个人到底是怎么了，那人苦笑着说道，简直就像是回到了自己打的第一场仗一样。
不过有一点，他们不知道，与他们交手的确实是一个从很久前的烽火中走来的人。
之后的几天顾楠又回到了清闲的状态，亲军营的士兵对她的态度倒是好上了不少，也许军营中的关系就是这么古怪的，打过几次关系就好了。
“踏踏踏。”
又是一队士兵从身边走过，军中的戒备严密了许多。听消息说，已经有了军命，过几天军队就要正式行军了，直入漠北。这消息使得最近军营里的气氛多了一些压抑。
顾楠的手中拿着一个干饼咬在嘴里，不得不承认白吃白喝的日子总是能让人十分惬意。
虽说大漠的天气变化无常，不过大多数的时候白天都只能看到一轮艳阳高照，晒得人恨不能一整天都呆在屋子里不出来。
阳光有一些刺眼，顾楠轻眯着眼睛撇向一边。
然后，她就见到一个人正站在一间营房的旁边，向着水缸里看着什么。
那人穿着将甲不是普通士兵的装束，而且面貌也很是眼熟。
顾楠停下了脚步仔细看去，才发现那人正是邀她入军的高长恭，此时的他正对着水缸里左右地看着，似乎正在照着自己的模样。
不知道为什么，这副样子莫名的给了顾楠一种既视感，好像是在哪里见过，但是一时间又想不起来。
“高将军？”
背后传来声音，高长恭的动作顿住，有些生硬的回过头来，见到了站在他背后的顾楠。
尴尬地咳嗽了一声，说道：“原来是顾兄弟啊。”
“嗯。”顾楠拿着才吃了一半的干饼简单地行了一个礼，看向高长恭身后的水缸，怪异地问道。
“高将军，刚才在做什么？”
她的问题让高长恭的脸色更加尴尬了一些，左右看了看没有旁人，才凑到顾楠的身前，为难地笑了一下，小声地说道。
“顾兄弟，为兄问你一件事，你可不能嘲笑为兄。”
怎么，这水缸里莫不是还有什么难言之隐，顾楠看着凑到身前的高长恭奇怪的样子，又看了一眼水缸。
“高将军说来便是，我也不是笑人短柄的人。”
“顾兄弟。”高长恭苦笑了一下，伸出手搭在了顾楠的肩膀上，指着自己的脸。
“你说，我这幅模样上阵杀敌，是不是有些没有威势？”
阳光照在高长恭的脸上，顾楠的嘴角一抽。
她似乎是明白了自己之前为什么会有那种既视感了。
“高将军······”
“顾兄弟，你实话实说就好。”高长恭看顾楠一副为难的模样，脸色有一些颓然，他也知道自己这幅样子确实是少了几分气概。
停了半响，顾楠黑着额头，慢慢地说道：“不若，将军带个面甲？”
“面甲？”高长恭一愣。
“是，譬如凶兽，恶鬼一类，当也有震慑敌军的效果。”

