也不知道是不是因为听了顾楠的话，第二日，高长恭命人去准备了一张面具，那是一张鬼面，赤面白瞳，头顶上生着两只弯曲的鬼角。眉头深皱，就像是怒目看着凝视着面具的人一样，嘴中大张着，露着里面锐利森白的牙齿。
将这狰狞的鬼面戴在脸上的时候，高长恭看起来就像是真的化作魑魅魍魉，叫人看得胆寒。
几日后，军命如期而至，驻扎着的兵马终于开始行军。荒漠上，大军行进，带动着风沙，军前，骑在马上的人带着一张面具，恶如厉鬼。
突厥的军马体制可以简单的分为三部，即侍卫之士、控弦之士和拓揭。侍卫之士可以称为附离，它原为阿史那氏即狼氏族的亲兵，因有过汗马功劳，被编制为可汗的扈从部队。不过其人数毕竟不多，突厥可汗单靠少数亲兵是不能东征西讨的。
真正的突厥军队的主体大部分实际是附庸部落的辅助兵员，这种军队称为控弦之士。
而最后的拓羯大体而言，它是一支由昭武九姓胡组成的精兵。这三种部队组成了突厥军队的整体，在北地驰骋。
所以想要攻入突厥的腹地，就需要先将其附近游散的部落剿灭。毕竟哪怕只是最外围的兵马，让他们四面骚扰也会对魏军造成一定的阻碍。
风卷着砂砾吹在人的脸上，让人不自觉的半合着眼睛，脸颊也有一些发疼。沙漠里的风有时候就像是刀子一样，若不是如此那些常住在这里人也不用总披着挡风的袍子。
沙丘上能够看到一片简陋的营地，看营地的大小，里面约有数千人的兵马。
一匹不算高大，但是很健壮的马匹站在营地外的一处空地上晃了晃脑袋，马背上，一个突厥士兵眺望着远处。
他们是附近部族的兵马，这段时间一直奉命在外巡视，这其中也有守备的意思。听闻南方的魏国军马就要来了，除了他们之外还有数个部落的兵马都已经加强了戒备，他们只是其中的一环而已。
不过虽然在此驻扎，但是大部分的突厥士兵都不太将那即将北上的魏国军队看在眼中。在他们看来在这漠北之地，那些娇贵的魏国人根本就没有与他们一战的能力。没有了坚固的城墙和要塞，他们就不过如此了。
其实这已经是他们百年前对于魏国人的印象了，在先前时他们还不归属于突厥，而是归属于柔然。
因为在早年柔然和魏国两边定下的条约，在很长的一段时间他们都只是同魏国并立，而没有实际的交战。
所以在他们的印象里，魏国人是懦弱的，没有交战的能力。至于魏国之中发生了什么样的事情，他们就不知道了。
直到最近的十余年，突厥推翻了柔然这才有了后来发生的事。
突厥在这十余年时常南下侵扰魏国的边境，可魏国一直都只是在示警，却没有真正的还击，这让他们更加加深了对于魏国的这种印象。
无奈的是以狼自命的他们不明白，有时候狼不吃猎物不是因为狼不能吃，而是因为吃饱了才留着而已。
骑在马背上的突厥骑兵突然像是看见了什么，皱起眉头向着一个地方望去，那里卷着一片烟尘，烟尘在他的视线中愈来愈近，一定冷汗从他的额头上滴了下来。
因为他认得出来，那是骑军奔行的模样，看那烟尘的规模，起码有数千人的骑军。
而后他见到了一面旗帜，旗帜上的字是一个他不认识的字，但是他知道那代表着什么。
他怪叫了一声，拉过了身下马匹的头，向着自己身后的营地里跑去。
一边跑他一边对着营地挥着双手大声的喊叫着。
营地里的士兵看到了他的样子，连忙敲响了身边的一面大鼓。
鼓声响起，沉闷地敲击着每一个人的耳膜，营地中的突厥士兵纷纷拿起了自己手边的兵器，翻身上马。这鼓声只能代表一件事，敌袭。
一个高大的突厥将领掀起营帐上的羊皮从营帐里走了出来，看向四周奔走着备战的士兵，凶狠的咧开嘴巴呼哧了一声。伸手从自己的腰间抽出了一柄弯刀，刀锋上，寒光利利，映着这荒凉的漠北景色。
他们的备战非常迅速，很快的一批突厥士兵就已经列在了营地之前，手中拿着弓箭，将弓弦拉开，弓弦上的羽箭对准了营地外，那支已经越来越近的骑军。
两军之间的距离已经到了能够相互看清的程度，在突厥人的眼中，那支骑军是一片通黑色，就像是奔袭而来的狼群一样，身上的铠甲只是看着就很沉重，每向前踏出一步马蹄声都震耳欲聋。
他们的手中握着一柄柄长矛，直指着营地。长矛的矛头是一种可怕的形状，有三个棱角，每一个棱角的上面还有一排细长的血槽，甚至可以想象的到若是被那种东西刺到，会是一个什么样的惨状。
骑军还没有冲到，但是巨大的声响和那些衣甲兵刃就已经让突厥士兵的手中泛起了冷汗。
他们怎么也想不到，这数千人的骑军居然都穿着几乎全身的重甲。常年都居住在漠北，他们自然不知道魏国的冶铁之术发展到了什么地步，而军队中的装备又到了什么地步。
不过箭已经架在了弦上，就不得不发，随着那支骑军进入了射程，突厥士兵松开了弓弦。
“嗖嗖！”一片羽箭穿过的声音响起，羽箭迅捷地划过了半空，射向了骑军。
“当当当当！”碰撞的声音接连响起，少有羽箭能够射穿那些骑军身上披着的铠甲，一片箭雨下去只有很少的一部分能够射入对方的铠甲里，但是很快也就没有了助力，卡在了甲片中。
骑军的速度几乎一点没有慢下来，呆愣着的突厥士兵甚至忘记了拉起绊马绳，只有几排的步卒支撑了营地外简陋的围栏。
站在营地里的突厥将领也愕然的看着前方，他看到的是一支几乎像是不可战胜的军队，要比突厥骑兵还要可怕的骑军。
那是魏国人，汉人。
“斯！！！”
一声马啸响起，骑军已经冲到了营地之前。
一匹战马冲在最前面，高高的跃起，跳过围栏。营中的突厥士兵都抬起了头来，看向了那个马背上的人。
那是一个披着将甲的人，脸上带着一张面具，面具赤红的像是涂着人血的颜色，怒瞪着的圆目好似在俯视着他们每一个人，狰狞如同恶鬼一般的面容带着凶恶的狞笑。
他冲破了风沙，一柄长矛直接将阻拦着他前路的士兵挑起，鲜血溅洒的到处都是，几滴落在了面具上，那让面具看起来更加鲜红。
一切都像是在告诉他们，那不是人，而是一个从九幽之中爬出来的罗刹。
这罗刹举起了手里的长矛，喊出了一句话，直接击溃了他们最后的勇气。
“入阵！！”
看着已经冲入了敌阵的高长恭，顾楠微微地移开了自己的视线，忽然想到自己当年应该也就是这么一个模样了，怪不得，就连小孩子见了她都会被吓得哭出来。
低头看了一眼自己手中的长矛，她已经很久没有用过这东西了，也不知道还会不会用了。
马蹄声中，她随着骑军冲进了营地里。
在旁人看来她手中的长矛化作了一片寒光，转息之间带起了一片血花，血滴溅在了她的眼角，顺着脸颊滑落了下来，让那张本该英武俊美的面孔带上了几分寒意。
很短的时间，骑军就已经完全冲入了这个数千人的突厥营地中。
突厥士兵握着弯刀，看着不远处的那个带着鬼面的将领，不敢上前，他们已经没有了战意。
见着那个将领杀来，他们面色苍白的回过头去，想要转身逃跑，可是当他们回过身来的时候却又看到了另外一幕。
他们看到一个女子，骑着马从侧面走来，身上黑色甲胄泛着一些红色，大概是沾染上去的鲜血。
她和那个狰狞的鬼将不一样，她没有一副骇人的面目，或者说，她的样子很美，又有些冷清，就像是沙漠夜里的月亮。在平时的时候，这个女子足以叫他们任何人为之倾倒。
可惜，现在这女子正提着一柄滴血的长矛，只能让他们的惊恐地站在原地。
突然，一个士兵看到了这女子腰间的剑，那时一柄没有剑格的黑色细剑。
他的瞳孔收缩，指着那柄剑几乎凄厉地叫道：“厉鬼，厉鬼！”
一时间，一片突厥士兵都恐慌地看着这女子腰间的剑。
他们本身就是住在附近部落的人，而这两年，对于突厥人来说，边疆的沙漠里有一件绝对不想提起的事，就是关于这柄黑色无格的细剑的。
相传它被握在一个厉鬼的手中，会杀死每一个迷失沙漠中的人。无论是马贼，还是突厥士兵。
一开始，只是有一些进入魏国边境抓捕汉人的人马莫名消失而已。
可有一次，那个厉鬼用它整整杀死了南下入境的近一千人的骑军。
后来根据逃出来的人的报告，他们才了解了这件事情。重新回去探查的时候，看到的是一整片被染红的沙漠，还有被沙漠掩埋了一半的尸骨。
从此，他们大大减少了南下的次数，而这柄黑色无格的细剑几乎就成了这边疆附近，突厥部族之间禁忌的传说。
眼前这个女人的样子和她腰间黑色细剑，让突厥士兵纷纷想起了这个传说。
一个突厥士兵的双手颤抖着，站在罗刹和厉鬼之间，他丢开了自己的刀刃，双腿一软，哭喊着跪在了地上。

