“当！”重响之下，弯刀被一柄长矛磕飞了出去，翻旋着落到了远处，无力地摔落在了那里。
突厥将领一屁股坐在了地上，却一动也不敢动，因为一杆长矛正架在他的身前。
矛头上传来丝丝的寒气，他惊骇的抬起头来，看到的是狰狞的赤红色的面具，它也正在低头看着他，露着尖锐的牙齿，像是在怪笑着，嘲弄着他一样。
眼见的长矛就要刺下。
“不要，不要杀我，求，求你。”突厥的将领瘫坐着，用着含糊不清的汉话说道。
长矛停在了他的喉咙上，夹带着的风刮着脸颊，突厥将领的头上流下了一滴冷汗，眼睛落在险险停住的长矛上，小声地喘息着。
“你会说汉话？”马背上，带着面具的人问道。
突厥将领连忙答：“会，会一些。”
他的眼中，那个丑陋凶恶的鬼面点了点头，收了长矛，目光直直地盯着他，缓缓说道。
“那我不杀你，你带句话去。”
鬼面凝视着他，就连下面的声音都像是从冥府里传来的一样，带着摄人心魄的能力。
“就说，我等来了。”
“是，是。”
突厥将领不敢直视那鬼面的眼睛躲开了视线，低着头应道，手脚发颤地从地上爬了起来。
临走前，他最后看了一眼营地之中。
营地里一片寂静，突厥士兵不是投降就已经被杀死了，只剩下骑在马背上的那些黑甲骑军，站在四周注视着他，有的提着沾着猩红的长矛，有的踩着断了一截的弯刀，有的正擦着手上的鲜血。
这哪里是魏军，这根本就是一只罗刹，领着一群恶鬼。
根本不敢再有一点停留，突厥将领跳上了一匹马，没命地催马向着远处跑去。
之后，突厥的军中传开了一个消息，魏军来了，他们要杀死漠北草原上所有的人，甚至是牛羊，描述可怖，叫人听之色变。
听说了这些句话的另一军的领将还专门给高长恭写了一封信，问他是不是做了什么事情。
惹得高长恭一阵头痛，他只是让那突厥人传句话去而已，谁知道会传成这样。
他们又不是什么恶鬼，怎么会到连百姓和牛羊都要杀的地步。
夜里的荒漠里，一处篝火散发着橙红色的暖光，几个人围坐在篝火边上取着暖，昼似酷暑，夜似寒秋这话用形容这个地方，应当是最适合不过了。
高长恭率着骑军到军中的时候，他就让各部自己修整去了，初战告捷，虽然还不至于到摆宴庆祝的地步，但是军营中的气氛还是难得的活跃了一些。就连晚间的饭食，也相对的好上了不少。
士卒大多都是三三两两的围坐在火边，喝着一碗热汤，相互聊着天，在这种没有别的事做的地方，若是再不能聊上几句该是会把人闷疯的。
至于能聊的东西就有太多了，谁家的姑娘漂亮，涂得什么脂粉。谁家曾有笑谈，闹了什么趣事。谁家还有故人，等了几个年头。或悲或喜，总是有的可聊的。
不过，也总是会有那么一两个什么都聊不上来的人。
顾楠一如往常一个人坐在营地的边上，背对着身后的篝火和围坐着的人，拿着一块干饼配着汤吃着。
“为何不去人更多地方吃，不是更热闹一些吗？”身后一个人的声音传来。
顾楠没有头，早就听到了脚步声的她也没有意外，低头吃着东西，随口说了一句。
“不习惯。”
“沙。”
衣袍摩擦的声音，高长恭拿着自己的吃食坐在了顾楠的身边，咬了一口，一边嚼着一边说道。
“今日我在阵中见到你了，你杀敌很厉害，真的不考虑入军吗，也许你天生就应该属于战事。”
也许你天生就应该属于战事。
高长恭的话让顾楠的动作停了一下，半响，咽下了嘴里的东西。
“我以前是，但是现在不是了。”
说完，她继续默默地吃喝。
高长恭有些听不懂顾楠的话，不过也没有太在意，笑着抬了一下肩膀，不再劝顾楠。
过了一会儿，他像是想起了什么，从自己的怀中取出了一样东西。
“对了，还没谢过你先前告诉我的办法，入阵时带着这东西着实好用。”
他手中的是一张面具，样式和他入阵时带着的一模一样，不过要小上一些。
“这个是给你的。”
将面具递给了顾楠，高长恭笑着指了指顾楠的脸。
“我想你应该也用得到，就让人也给你准备了一张。”
顾楠的目光落在面具上，沉默了一会儿，才伸手接了过来。
“谢谢。”
“哈哈，不必谢，既然在军中，就是自家兄弟。”
高长恭摆了摆手，他似乎看出了顾楠不太想聊战场上的事，便聊起了别的。
“顾兄弟，你可娶妻了没有？”
“没有。”
“那可要为兄给你介绍一番，别的不说，就你这一表人才，京城的小姐恐怕都要排着队嫁你。”
两人坐在空地上闲聊了很久，高长恭很会聊天，他看得出顾楠有心事，就尽量不去碰那些话题，说的基本上都是一些轻松好笑的事情。
到了后来，就连顾楠都偶尔会被逗得淡笑上几下，高长恭看着她笑的样子，摇了摇头，打趣似的说道。
“顾兄弟你真该生做个女子，方才一笑当可叫百花无颜色。”
吃饭了东西后，顾楠手里拿着面具，想着什么，问起了高长恭。
“高将军，如今可以是已经有火器了？”
有些口干，高长恭从自己的腰上解下了水袋，狠狠地灌了一口，听了顾楠的话，擦了一下嘴巴问道。
“火器，那是什么？”
还没有吗，顾楠点了一下头，没有再多说只是模糊地解释道。
“一种类似于爆竹似的东西吧，没有就罢了。”
她也只是简单的想要了解一下而已，既然还没有，那就不必多说了。
“说起像是爆竹的东西。”
高长恭仰起头来看着是沙漠里的夜空，笑说道。
“顾兄弟在关外可能不知道，近些年确实有了件新物件，叫做焰火。燃后会有一团火直直的飞入天中，伴着巨响绽开，火焰铺洒，一瞬间像是照亮了天地，遮去了天星，可是一瞬之后，就会黯然消去。”
拿着手里的水袋，他抬起手，指着半空。
“许昌每年年末时都会在夜里放这焰火，那时城上的天中会尽是火光，烟火盛极，可称是人间至美。”
顾楠看着高长恭指着的那片空空的夜空，却像是看见了他所说的那人间的绝美之景一般，怔怔出神。
可笑同样是像是爆竹的东西，一件展尽了人间繁华，而另一件，却是用来取人性命的。
高长恭又喝了一口水，无不感慨地说道。
“可惜，在大漠看不见那样的景色。顾兄弟，若是哪一日你了关中，可莫忘了来许昌看看，我定带你去看看那满天焰火时的样子。”
那是一片人世繁华极尽之时，也正是因为看过了那样的景色，他立誓，要以此生报效，报效这盛世人间。
请记住本域名：。手机版阅读网址：

