那一夜，驻扎在大漠中的魏军相互谈天，或是扯淡打趣，或是怀念着故土，或是抱怨这边关不宁。营地里有骂声，有笑声，大概还有那么一两声哽咽的声音。
温暖的热汤从嘴中喝下，让这寒冷的夜里也都不是那么冷了，嘴里咬着的干饼生硬，不过那一晚，他们都睡得很安宁，哪怕他们都知道明天，他们又要继续迈上远征漠北的路。
第二天太阳升起的时候，军阵整合起了队伍，在沙漠中，一路向着西北走去。谁也不知道前路如何，长矛扛着在肩上，头盔压着额头，他们只是走去，愈加远离了昨夜还在怀念的故土，不去想归家的路。
不因为什么，只是因为他们是军伍，大多数的时候总是没有选择的。不过，或许迈上这路的时候，他们的心中还有那么一两分热血，一两分豪迈，一两声，不胜不归。
还记得那个提出要同顾楠切磋的老兵吗，他的脸上有一道疤，从嘴角一直拉到眼睛的下面。其实他的军功早就够了，高长恭曾要将他调去另一部做个军官，可是他没有去。
他同顾楠说起这事的时候，笑着指着自己脸上的疤，我老陈的命是将军救的，没还上这人情前，我可不能走。
顾楠随着魏军北上，一路上的大小战事也早已经记不清楚了，只是记得有一次，她问高长恭。
“你们这一路北上，是要到何处为止？”
高长恭想了一会儿，看着西北良久，突然一笑。
“不如，封狼居胥如何？”
像是汉时骠骑将军霍去病那样，一路杀去，让突厥闻风丧胆，再不敢入汉土半步。
顾楠抬起眉头看向高长恭看向的方向。
“这路可不近。”
可高长恭却说道：“我还想走的更远一些呢。”
一路率军而去，勒马为疆，直到普天之下皆为王土为止。
第二年末的时候，突厥已经乱作了一团，他们间传唱着一首歌谣，大意是这样的。
恶鬼的马蹄声传来，勇士去而无归，草原上奔走着无人的战马，没了丈夫的女人以泪洗面，夜里的山峦之间荡着哭声。
这是战争，从来都没有对错只有输赢，突厥的兵马一退再退。
可是就在这个时候，一道令从关中传来，令中要求漠北所有的军马立刻退关中。
魏国的军队停了下来，然后在突厥人劫后余生的眼神中向着关中退去，他们终是没有封狼居胥。
塞外。
再走大概十余里路，就是关中的地界了，军马停下。
顾楠不准备关中，或者说不准备同高长恭他们一同去。在入军的时候她说过，该走的时候她就会走，如今也该到了该走的时候。
离开时，高长恭出来送别，他提着一坛酒，抛给了顾楠一只酒碗。
“顾兄弟，真不打算和我等一同去？”
高长恭问道，他虽然知道顾楠会怎么答，但还是问了一句。
顾楠接住酒碗，摇了摇头：“不必了。”
两个人加一坛酒水，这只是一次很简单的送别，但是对于她来说倒是正好。
她经历过很多的分别，总还是简单一些的能够叫人少一些念想。
高长恭将手中酒坛的封口揭开，替顾楠倒上了酒，然后又给自己倒了一碗。
举起酒碗时，他对着顾楠笑了笑。
“那我就不再劝了，不过顾兄弟，以后莫忘了来许昌走一趟，为兄带你去见见那许昌的焰火。”
“呵。”顾楠勾起嘴巴淡淡一笑，抬起自己的碗同他的碰了一下。
“若有机会，我会来。”
“说了好！”
“说好了。”
两只酒杯仰起，一口饮尽，顾楠放下了酒碗，擦了一下自己的嘴巴。
突然她笑着同高长恭说：“对了，高兄，有一件事我一直没同你说。”
“哦？”高长恭疑惑地问道：“何事？”
顾楠松开了压在喉咙上的内力，声音不再是那种厚重的男声，变了原本的声音，带着一些笑意说道。
“我确实是一个女子。”
说罢，放下了酒碗，披上了身后的袍子，转身走远，一边走着，一边对着身后慢慢地挥了挥手。
只留下高长恭傻愣愣地拿着酒碗站在那里。
魏国末年，突厥入境，乃发军北上，溃退突厥，直入漠北中庭。
然而也是在这时，朝中突变，大臣作乱，于是朝堂急命兵马朝，平定了乱事。即使如此，这一场乱事还是折损了魏国的根基。
各路兵马平定乱军之后，率军朝，魏帝一一封赏。
等他见到高长恭时，看见了他脸上的面甲，抚掌称赞，除了原本的上次之外，还赐下了一面黄金甲面。
那时正值年末。
几日后的夜里，许昌一如往年，开放了夜市，在城中举办了集会。
许多人都聚集到了街上，有的站在街边看着长台上的表演和祭祀，有的四处走动，在集市的摊贩上买着小物件，有的则是就坐在一间茶摊里喝茶，等着晚间会有的焰火。
一个青年男子走在街上，他的容貌俊美，引得路两旁的姑娘小姐都不自禁地头观望。
这时，随着一声响声，一道火光飞上夜空。
“砰！”火色绽开，映红了天中，映红了城里，映红了路上行人的脸颊。
紧接着就是无数的火光随声而起，接连不绝，在夜空里与星月相映，让所有的人都停了下来，驻足看去。那景色，真的是人间极美。
那个俊美的青年男子也停下了脚步，仰头看着焰火，看着这盛世景色，他看得出神，想着很多的事情。
公元574年魏宣帝病逝，魏灵帝继位，可其继位后荒淫无度，不理朝政，原本宣帝时就多有远征以至于军民疲乏，再加上早年的乱事使得魏国的国力已经下降了许多。如今又遇到这般荒淫的君主，使得民臣哀怨。
公元580年重臣杨坚号奉民意起事，举兵入京，魏国国中的兵将都没有战意，又多有兵民相随，以至于杨坚的声势愈来愈大，直至攻入许昌。
大殿之外，宫道上传来厮杀的声音，隐隐约约，能够闻到血腥的味道。
王宫之前，一个人站在金红色的宫门的下面，手中握着一把利剑，没有剑鞘，剑尖抵在地上。身上的铠甲鎏金，里面垫着肃然的黑色衣袍，随着风卷，衣袍微扬。
他带着一张面具，金色的面具刻画着一副厉鬼的模样，面目狰狞。
只是这狰狞的面具下，却是一双平淡的眼睛，静静地看着远处的宫墙。
宫墙里的刀兵声，厮杀声越来越近，等到那些声音都停下的时候，一支军队顺着宫墙走了进来。
他们的提着刀剑，身上染血，向着王宫走来。
宫门下，戴着面具的将领提起了伫在地上的长剑，向着那支军队，顺着台阶向下走去，他走得不快，身后的披风缓缓地从台阶上拖过。
杀入王宫的那支军队中，一个人走了出来，他看着那个走来的带着面具的将领，高声说道。
“高长恭，你何必为了这个将亡的魏国做到如此地步，若是你此时归降，我亦会不计前嫌，重用于你！”
“我不会降的。”那带着金色面具的人一边走着一边说道，他没有说为什么，答案只有他自己知道。
他曾立过誓，要以此生报效一片盛世光景，哪怕此时，那光景已经不在。
见他说不通，军前的人也不再废话，抬起了一只手。
高长恭停下了脚步，对着兵马，举起了自己的剑，金色的面具上，厉鬼展露着獠牙。
面具下，他微微一笑。
“杀！！”
军马中，杀声猛然响起，震动着天宇。
宫殿前，那一个人提着剑杀向了那支军队。
他们冲杀在一起，鲜血溅在了黄金色的甲面上，染红了那张鬼面，一如当年塞外。
顾兄弟，你没来过许昌，那烟火繁华之时的景色，可惜我没能同你一同看过。
ttp:
天才本站地址：。

