河水起伏使得画舫轻晃，画舫里的丝竹之声流传在河面上，似乎是恰好和着那河边的女子起舞。
女子抬起一段衣袖，轻掩着自己的面容，抬起那双桃目，看向顾楠，开了口，低声唱起了一段小词。
“江山不在兮，将军归不归。故国不在兮，将军，归不归？”
一句话，衣袖展开，风声一动。春风动了衣摆，吹皱了这河水，也吹皱了人心。
河畔的女子在如烟的飞絮之中，翩然起舞，小词伴着乐声越传越远，像是传去了那遥远的年月里。
“山河万里，去路难回，问君何时归。兵甲百万，烽烟阵仗，道太平则归。”
吟赋声悠远，背对着城外的远山，女子的素衣不染，眼眸低垂。
“还记旧时余音久不去，还记树下故人尚相依。还记向沙场而去，去留一身白衣······”
除了乐声，河畔所有旁杂的声音都停了下来，只留下那低低吟唱着的短词。
顾楠也出神地看着女子，直到一舞渐尽，乐声渐去，女子的舞停了下来，对着顾楠，她唱了最后一句。
“故人不在兮，将军归不归。太平矣，将军归不归？”
她像是在问顾楠，又像是在劝顾楠，江山已不在，故国已不在，故人已不在，她或许该放手了。
可是顾楠看了她良久，问道。
“你叫我，归去哪里？”
女子一愣，却发现自己竟答不上来。
想了很久，她想起顾楠山林里的那间小屋，说道。
“不然，我给你造一间屋子。”
在她的印象里，人都是以屋子为家的，有了家自然就可以归去了。
顾楠被她逗得笑了一下，抬着眉头说道。
“那不若，你再嫁于我好了，这样便是家了，倒也不负你唤我一声顾郎。”
女子呆了一下，脸上好像是带上了些许红晕，但这或许只是因为舞跳得累了而已。
她微微地侧了侧头，声音依旧平淡地说道。
“你若是想，也可以。”
顾楠看着女子，笑着摇了摇头，她还真是什么都不懂。
“我开你玩笑的，你还真信了。”
“这样。”女子脸上几乎看不清的红晕散了开来，又问道：“那你要不要屋子？”
叹了口气，顾楠将斗笠盖在了自己的脸上，躺了下来。
“我要屋子做什么？”
河边她像是又睡了过去，女子站了一会儿，在她的身边坐了下来，没有再吵醒她。
画舫里，中年人痴痴地看着河边，对自己身旁同样在发呆的人说道。
“去请方才河边起舞的女子，我要见她。”
可是等到中年人派去的人赶到河边的时候，却已经再找不到那个女子的身影了，只见到一个青衫人躺在杨柳树下打着瞌睡。
脸上盖着一顶斗笠，身边，放着一支桃花。
不过这两岸都没有桃花树，也不知道是哪里来的桃花。
街上画摊上的书生做完了画，他收起笔，看着画卷上的人景，长长地出了一口气，这画是他现在所有的画中画得最好的一副，大概也会是他一生里画的最好的一副。
画上，杨柳依依，该是春色最好的时候，河边一个女子轻歌曼舞，唱着大概是很久远之前的事。
只是女子对着的那个青衫人，可能是太普通，被他忽略去了。
第二年，那个中年人又来了扬州，这次他是以隋帝的身份来的，人说他在找一个女子。
可惜他还是没有找到，只找到了一幅画着那女子的画，花重金买下带了回去。相传几年后，这幅画消失在了他的寝宫里，之后就再也没有人见过。
······
顾楠已经渐渐的分不清这些时间了，大概又是十几年，或是几十年。
山林幽寂。
“当啷当啷。”
山林间的一条山路上，清脆的声音作响。
一个年纪不大的和尚走来，他看起来有一些清瘦，披在身上的棕色袈裟和穿在里面的僧衣都显得有一些宽大，手中拿着一柄禅杖。
那清脆的声音就是从他手中的禅杖上发出的，随着他的脚步，禅杖上挂着的圆环叮当作响。
在佛门之中禅杖是坐禅时用以警睡之具，所以这般的响声也着实容易扰人清梦。
和尚走过山路的时候，见到了路旁有一个人。
她正躺在路边的一块石头上，穿着一身寻常的布衣，戴着一顶斗笠，腰间一根黑色的“手杖”垂在一侧。
顾楠是路过在这里的，本想着这山林安静，就在此午睡一番，谁知道刚睡下没多久，就被这突然来的声音弄得醒了过来。
无奈地摘下了自己头上的斗笠，支着身子，坐了起来。
好像她每次睡在路边都会被人吵醒。
和尚见顾楠醒了，抬起一只手掌，立在身前躬身拜下，缓缓地说道。
“小僧路过此地，不小心打扰了施主，还请施主见谅。”
顾楠拿着斗笠，看向眼前的人。
同时和尚也看向她，看清了她的模样的时候，和尚微微一愣，不过很快就回过了神来，神色平静地再次拜下，说道。
“不知是女施主，小僧又失礼了。”
“无事。”顾楠摆了摆手，从石头上跳了下来，拍了一下自己身上的衣服，既然醒了她也准备离开了。
和尚见她要走的样子，便也继续走向自己原本的路。
萍水相逢，本来也说不上几句话。
可他还没有走出去几步，身后就又传来了顾楠的声音：“那个，和尚，你身上有没有带着什么吃食？”
和尚停下了脚步，疑惑地回过了身来：“有是有，施主有什么事吗？”
“我约莫是三日没有吃饭了，可否给我一些？”
山路上无声了一会儿，过了一阵，和尚才点了点头：“如此。”
说着，他取下了自己身后背着的行囊，放在地上，将行囊打开，里面有三个馒头。
这馒头看起来已经是有一些时日了，面色发灰，硬得就像是石头一样。
他将其中的一个馒头掰成了两半，然后拿着两个半馒头递给了顾楠。
“我一路走来也不剩多少，只有这些，还请施主收好。”
顾楠见到这和尚将自己的三个馒头给了自己两个半，她很少见到这样的人。
“和尚，你叫什么名字？”
和尚答道：“小僧，玄奘。”

