
晚间的山林昏黄，顾楠就坐在路边，吃着那个和尚给她的两个半馒头，馒头早就已经没有了原本的蓬软，一口下去又冷又硬，咬开之后就像是碎开的石粉一样散开。小说
这绝对算不上是一顿好吃的饭食，不过顾楠还是吃得很快，她已经饿了有一段时间了，虽然饿不死，但是饿肚子的感觉还是很难受的。
大概是看顾楠吃起了东西，这叫做玄奘的和尚也觉得有些肚饿，便一同坐在了路边，拿着自己留下的那半块馒头，掰开了一块放进了自己的嘴里嚼着。
嚼着嘴里碎末似的馒头块，顾楠想了想玄奘这个名字，似乎在哪里听过，但是想不起来是谁了，琢磨了一下，可能是哪个历史留名的人物吧。
要是从前她还会细细想一番，但是现在，她却没有再去多想，毕竟现在的她自己也已经是一个历史中人了。
没有去看和尚，顾楠一边吃，一边问道。
“和尚，你要去哪？”
这地方偏远，再往外走一些就要出了中原一带了，又是在深山老林之中，很少能在这样的路上见到什么行人。
玄奘听顾楠问起，咽下嘴中其实有些难以下咽的馒头，转过头看向了一个方向，说道。
“向西。”
“向西？”顾楠微微有些诧异，向西那是要出关的路，她随口问道。
“你要往西去做什么？”
玄奘想了一会儿，又或者是想了有一段时间，才缓缓地开口说道：“去问佛心。”
“佛？”顾楠念了一遍这个字，摇了摇头：“玄之又玄的东西。”
她并不信这些，而且就算这个世界上真的有佛，算起岁数来，她俩应当也差不太多。
这话可以算是有些不敬佛门，顾楠本以为这玄奘和尚会因此说道自己一番。
谁知玄奘只是道了一句：“善哉。”
随后笑着说道：“女施主说的没错，这佛，确实是玄之又玄的东西。”
佛道两门有很多地方是相通的，而道门中就有那么一句话，叫做玄之又玄，众妙之门。
玄之又玄的尽处是什么？众妙之门的门又在哪？
佛道都在追求这些，又求之不得。
顾楠说的这句玄之又玄，恰好地说出了在佛门的所求，也恰好地说出了玄奘的所问。
他就是不明白这玄之又玄是什么，所以才要向西去的。
两人吃完了东西，玄奘向顾楠躬身告别。
可顾楠却同他说道：“出关的路不好走，我吃了你两个半馒头，不然便护送你出关好了，当做还你一个人情。”
玄奘先是神色一怔，接着过神，温声绝了顾楠。
“这西去路途遥远，多有险阻，玄奘还是自去就好，不劳烦施主了。”
“你是不信我？”
顾楠也能够猜到玄奘的想法，自己的这幅模样怎么看都不像是能护送别人的人。
左右看了看，顾楠扶了一下自己的斗笠，抬起头来。
接着在玄奘的眼前，一跃而起，身如轻鸿飞纵，跃上了树梢。脚尖轻点，踩在了树枝上的一片叶尖处站定。
她就直直地站在一片叶子上，可枝叶却没有半点的弯折，反而还随风微动，发出沙沙的声响。
哪怕是玄奘这种处变不惊的心境，看到了眼前的一幕，都是呆愣了起来。
下一刻，顾楠从树上跳了下来，恍若一片鸿毛，缓缓地飘落，站定在了山道间玄奘的面前。
“现在你可信我了？”顾楠问道。
可玄奘还是有些呆愣地看着她，他无法理解眼前发生的事，更是从未见过能够踏空而行的人。
好久他才想出了一个自己能够理解的解释，认真地看着顾楠问道。
“施主，你难道是菩萨所派，来助玄奘之人？”
一阵沉默之后，顾楠叹了一口气，拿起了腰间的无格，在玄奘的额头上敲了一下。
“啪！”
一声闷响，玄奘捂着发红的额头退了一步，不解地问道：“施主，你何故敲打于我？”
顾楠翻了一个白眼：“我以为你念经念傻了，就想看看能不能把你敲醒。”
顾楠陪着玄奘上了路，他手中的禅杖一路当啷作响，顾楠觉得有些扰人，可玄奘却说那是用以警醒自身的，当诚心去听。大概是顾楠佛心不够，是听不进去。
天色已经渐晚，他们下山的时候已经是星月当空，夜里赶不了路，便只能在山下露宿一夜。
寻树枝来点火的时候，玄奘遇见了一条巨蟒，从体型上说确实是可以称作巨蟒了，就顾楠这些年见过的蟒蛇来说，这条也算是特别大的了。
足有几人长的身子盘踞在树上，水桶粗的腰身慢慢地挪动着，一对淡黄色的蛇瞳死死地盯着玄奘。
玄奘向后退了一步，那蟒蛇就已经扑了上来，粗大的身子动起来的时候却是快得让人都来不及反应。几乎拉扯成了一条黑线，猛地窜过了半空，对着玄奘张开了嘴巴，露出了尖锐的牙齿。
“噗呲！”一声利刃入肉的声音，一条细细的白光划过。
几滴鲜血溅在玄奘的衣角上，蟒蛇的身子顿住，硕大的蛇头落在了地上，断去的干净利落。半息之后，随着一声沉沉的响声，蟒蛇的身子也从树上摔落了下来。
顾楠一甩手中的无格，将它收了剑鞘里，看了玄奘一眼。
“你没事吧。”
可玄奘却是出奇的平静，好像方才经历了生死的不是他一样。他只是看着蟒蛇，低下头，立掌在自己的身前小声的念道。
“善哉。”
善哉在寻常人说来是好啊的意思，不过在和尚嘴中却是表达罪过后赎罪的意思，这点顾楠倒是知道，她从前的故人里也有过和尚，经常同她讲一些佛法。
晚上，两人坐在火边，玄奘看着顾楠似乎若有所思。
顾楠被他看的不自在，便问道：“你总是看着我做什么？”
玄奘这才说道：“今日见施主杀那大蛇，下手利落，施主可是，经常杀生？”
听了他的话，顾楠过头，看着眼前的篝火，往篝火里抛了一节木头，说道。
“是啊，我杀过很多生，甚至，杀过很多人。”
寻常的人听闻自己身边的人杀过很多人，恐怕都是会大起戒心，保持距离，尽量不与这人在接触才对。
不过玄奘只是了然地点了点头，依旧是温声细语地说道：“善哉，那施主可曾想过放下屠刀？”
顾楠笑了一下，大概所有的和尚都差不多，总是喜欢劝人，她当年认识的和尚也喜欢劝她。
对着篝火，她没有答玄奘的问题，而是看向玄奘问了一句话。
“你们佛门总是说放下屠刀。和尚，我问你一句，若是我放下了屠刀得以超脱，那我杀的人怎么办，这杀孽，谁背呢？”
玄奘一愣，想了好一会儿，苦笑了一下说道。
“施主，容我再想想。”
&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#

