援军不会来了。
得到这个消息的赵军是崩溃的，每一个人不带着愤怒，有那么一瞬间，那股怒火已经抑制不住。
但当将领们将赵括的话传达给士兵们的时候。
他们的怒火消尽，却是，没有人在说什么援军。
有的人跪在地上失声痛哭，也有的人从怀里拿出了一件物件，摩挲着，谁知道是什么，也许是老母亲做的平安归，也许是哪家姑娘的手帕，又也许是家里孩子的玩具。
他们都明白，应该是自己死定了。
他们也明白，自己的死是败军，不可能会赢，但也许能换来整个赵国和他们的家人的安宁。
那就打吧，即使或许不能回去了，即使，便是再也见不到那出征前来送自己的人了。
但大丈夫生于世，若连家中妻儿老小都保不得周全，算得什么男人！
他们为的不是忠君报国，他们为的是莫牵扯了家人。
打便是，莫不是秦狗，来一个我杀一个，来两个便是一双，我赵国男儿，还杀你不得！
赵军不到四十万残兵，围困长平第七天，本该已经动摇不止的军心，此时却是前所有未有的凝聚。
甚至比他们知道此战必胜时，更加稳固。
物衰极或胜，人哀极必反。
这也是赵括的打算，他要这四十万人，同他一起死战秦军。
——————————————
“咔啦啦。”厚重的大门被两排的士兵推开。
营门之后，一众骑兵并列而行，看不到头的铁骑头戴着冰冷的青铜盔铠，青面兽齿的面具狰狞无比，手中的矛戟森寒并立。
“踏。”
马蹄的声音并不整齐，但带着一股令人震颤的威势。
顾楠骑在黑哥的背上，青铜被冻的发冷，握在手中的长矛却有些烫手。
若是出意外，此战就会是最后一战了，但是顾楠的眉头紧皱着，她的记忆中历史上的长平之战，赵军整整守了四十五天，此番却是十天还不到。
但是依照几日前额战况来看，赵军的士气每况日下，当是撑不下去了。
这一次在秦军看来应该是总攻了，骑军负责开路，一鼓作气冲破赵军阵线。步军垫军，待骑兵冲破防线后快速攻进。
六十万大军一涌而进，赵军毫无胜算可言。
顾楠的肩膀还有些酸涩，她的箭伤并不能算完全好了，只能算是好了大半。
但这已经是异于常人了，她伤势恢复的速度让念端一时间也惊叹不已。普通的人若是受了箭伤，能不能治好两说，恐是没有个数月也是好不完全的。
也许是自己想多了吧···顾楠暗暗想着。
四十万食不果腹的军队，连成为一支战斗力都难，何况是阻挡六十万精锐。
身侧，骑军的将领分为两人，一人是骚包地骑着一匹白马的蒙武。另一人是一个老将，却正是王龁。
白起并没有上阵，昨夜他和王龁夜谈许久，总觉得此战不会怎么快结束，所以此战表面上依旧是王龁作为主帅。
“顾兄弟，此战我却是要和你比上一比，看看你我到底是谁厉害些。”蒙武咧着他那口大白牙对着顾楠说道。
“安静。”王龁皱着眉头看了蒙武一眼：“行军打仗不是只看勇力而为的，学学人家楠儿，为大事而不惊，这才是为将帅者该有的样子。”
王龁和蒙武的老爹蒙骜也是老交情，蒙武不敢惹这种伯伯辈的人物，缩了缩脑袋不再言语。
顾楠点了一下头，微微一笑：“多谢王帅夸奖。”
“好。不骄不躁，像个样子。”说着意味深长地看着顾楠：“那一战之后，你却是变了很多，比阿武这不成器的东西好多了。”
“我怎得就不成器了。”蒙武还想反驳，被王龁看了一眼，立马闭口不言。
王龁笑了一下，回过头，沉下了脸。
希望别真被老白说中了，这一战还是快些了结了的好。
“全军！”苍老而有力的声音在营垒的高空响彻。
“出发！”
“嘶！”
随着马匹的嘶鸣声，万军而动，动辄恍然声闷山摇。万马奔腾，烟尘四起，如似天边的一阵狂卷奔袭而去。
赵军的营地之中淡淡的青烟升腾着，士兵围坐在一起，两三个人分着一块干粮，便是如此，拿在他们手里的也是发黑的碎末。
连续两天，他们吃的都是这样的东西，此时的腹中干瘪，浑身的力气都少了一半，连剑都有些拿不稳了。
锅里煮着的就是烧开的白水，若是没有这些，他们根本吃不下手里和石头一样硬的干粮。
忽的，他们感觉到他们碗里的水似在震动，转过头，看向天边。
仔细听，隐约能听到繁密错落的奔行的声音。
几个呼吸，声音越来越重，随后，他们看到了从天边席卷而来的烟尘。
“秦军攻营！”
“攻营！”
“所有人！”
“快！”
饿得根本没有力气的赵军士兵大吼着，从自己的身边提起的剑矛。
他们握着剑的手和几日前一样，无力的发抖，但是他们的眼神却不一样，那一双双眼睛，如似虎狼。
破旧的不过半米高的木桩营墙里，无数的赵军开始集结在了一起，举起了手中的剑。
冬日下，剑光寒寒。
不远处，秦军铁骑的长矛垂下。
马速被催了又催，提到了不能再快，甚至快过了风声，人马俱过，狂风卷地。
不过几秒，还隔着上百米的两军便撞在了一起。
发出了震天的声响。
马匹的悲鸣，剑戟相接的声音一瞬间爆发了出来。
还有无数声淹没于兵戈之中的喊杀声。

