
两人一直向着西走，渐渐地靠近了边关。收藏本站
晚间的时候恰巧路过了一间破庙，虽然是破败了，庙里也没有人，但是有地方安顿一晚总是要比露宿好的。
背着行囊走进了庙里，也不知道这个庙中是有多久没有人来过了，地上积着一层灰尘，房梁上还结着几些蛛网，网里倒没有蜘蛛，可能是长久没个活物来，连蜘蛛都活不下去了。
这破庙中央的台子上还放着一尊石佛，断了一只手，上面还有几道裂纹。
玄奘走进庙中，看见了台子上的石佛躬身行礼。顾楠倒是没有行礼，玄奘是送了她一个法号，但她也不算是佛门弟子。
拿起了靠在门边的一把不知道多久没有人用过的扫帚，简单的清扫了一下地上的灰尘，然后从行囊里取出了两块布铺在了地上。
行完礼后，玄奘就取出了木鱼坐在破庙的门前诵经。
而顾楠靠坐在门边，看着门外的小道和小道两旁的杂草野从。
“咚咚咚咚。”木鱼敲打的空闷的声音荡在庙里，伴着低声诵经的声音。
“大概再走个四、五日就要出关了。”顾楠头看了一眼玄奘说道。
“到了关外，我就不再送你了。”
“咚”敲着木鱼的手停住，使得木鱼的声音也停了下来。
玄奘睁开眼睛看向顾楠。
过了一会儿，他轻放下了手里的木棒，合十双手，慢慢拜下。
“这一路来，多谢施主了。”
“无事。”顾楠笑着摆了摆手：“顺道而已。”
玄奘不再说话，只是继续念经，又或者是，他要说的话都在他念得经里。
晚些的时候，天又下起了雨，大概是时节的问题，这段时日雨总是下个不停。
雨里这荒野小道两旁的杂草更加青绿了一分，草色像是被晕开，还颇有些好看。
雨滴顺着破庙上的瓦檐滴落，落在地上滴答作响。
玄奘不知道何时停了下来，也没有定坐入禅，而是看着雨色出神。
这该算是他难得没有修习佛法的时候，身旁的禅杖被微风吹得作响，玄奘转过头，对顾楠说道。
“说来，施主，小僧是还不知道施主的名讳是什么，不知可否告知。”
一个名字而已，没有什么好不能说的。
顾楠正准备将自己的名字告诉玄奘，却突然起了一些玩心，笑着说道。
“你把手伸过来，我把我的名字写在你的手上，你猜出来了，便算是我告诉你了。”
玄奘愣了愣，把手伸到了顾楠的面前。
他感觉到自己的手被握住，随后一根手指点在了自己的手掌上。
指尖有些凉，轻轻地划过他的手掌，一笔一划地写下了两个字。
写完之后，顾楠抬起头来，笑问道：“你可猜出来了？”
玄奘怔怔地看了她一会儿，又微微地低下头来，不再去看她，淡淡地笑了一下说道。
“小僧，记下了。顾施主。”
顾楠没有看出玄奘的异样，见他一遍就猜出来了，耸了耸自己的肩膀，没意思地放开了他的手。
随性地倚靠在门边，两手枕在自己的脑后，看着门外的雨，叹说道。
“客居荒郊处，路逢夜雨时，倒霉啊。”
而玄奘静坐着，半响，头看向庙中的佛像，合上了眼睛，轻念了两句。
“善哉，善哉。”
这善哉是佛门告罪之语，也不知道这时他是在为何而告罪。
四五日的路并不长，用顾楠脚程来说，慢一点也就是半日能到的路。
关外荒凉，有时几里路都不见一个点人烟。道路上，玄奘披着一身袈裟，站在顾楠的面前。
顾楠拿着无格指着一处说道：“从前我来过关外，向那走，路上能遇见几个村子，也好方便化缘。”
玄奘头看了看顾楠指着的方向，过身来。
“如此，多谢顾施主了。”
顾楠放下手：“不必谢了，就此别过，各自路上小心一些便是。”
这和尚呆是呆了些，倒也是个好和尚，不该在这种地方遇了祸事。
她转过身准备离开。
玄奘却叫住了她。
“施主，小僧还要一事。”
“嗯？”顾楠疑惑地过头来:“何事？”
只见玄奘慢步走到了她的身前，扶着僧衣的衣袖，抬起来一只手来，轻轻地在她的额头上敲了一下。
顾楠退了一步:“和尚你敲我做什么？”
玄奘笑了笑，又像是轻叹着说道:“一报还于一报，如此我与施主之间的因果也算是了去了。”
因果了去，二人的牵连也就算是了去了。
“你们佛门总是有些奇怪的规矩。”
顾楠去多想玄奘的意思，摸了摸自己额头，挥手告别，踏着小路向着远处走去。
可等她走了很远的时候，身后突然传来的玄奘的声音。
“施主，此去西天，若小僧能问得佛心，定替施主问我佛杀孽何解，了去施主所惑。”
顾楠一笑，远远地答道。
“那我便等你来告诉我。”
只是这般，就又是一番因果。
人渐渐走远，路两边的尽头都再看不见人影，玄奘站在路上，背着自己的行囊。
他叹了口气，双手合起，轻声说道。
“善哉。”
说完，向西边走去。
此去，他要去问明佛心，问明佛意，问明七情六欲，问明因果报应，问明他心中的，一个佛字。
唐僧玄奘西天取经，后来也传为了一桩闲谈，说他一路上并非只有自己一个人，还曾有过三个人陆续与他同行，那三个人分别叫做悟空、悟能、悟净。这故事被后人写作了，流传甚广。
当顾楠知道悟空是一个猴子的时候，这才想起了那个西游的故事，是有些后悔应下了这个法号，不过这或许就是因果吧。
两人离别的很久之后，唐僧取经而，宣扬佛法。
寺庙中的香火不绝，但是香客是不能进后山的，因为那是法师的清修之地。
这日，一个带着斗笠的香客独自走进了后山之中。
后山之中轻笼着薄烟，除了诵经的声音和远处的钟声荡，就再没有别的声音。
山中有一座庙，庙里站着一个老僧，他站在一座佛像前，低诵着佛经。
忽然，他的身后传来了一个声音。
“和尚，我问你一个问题，佛说放下屠刀，那杀孽何解？”
诵经声停下，老僧合着的眼睛睁开，过了头。
他见到了一个人，戴着一顶斗笠，腰间挂着一柄黑色细剑。
呆了很久，老僧笑了起来，摇头说道。
“玄奘，仍不知解。”
就像他仍不知解，当年她在他手心写下名字的时候，自己的佛心为何会动。
世上总有佛解释不了的事情，在那一因一果之中。
&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#

