
盛唐月下，正值佳节，长安的花灯如昼。一间亭子里，二人对饮。
顾楠握着手中的酒杯，酒水在杯中摇晃，反射着光，亭子的地上摆着许多空了的酒坛。
不过这些酒大多数都不是她喝的，她不是这么嗜酒的人，喝了这些酒的是另一个人。
她抬起眼睛看向亭子里的另一侧，那是一个文人，穿着一身宽大的白裳，靠在亭子的栏杆上，斜举着酒杯。
像是一身醉意，但又像是分外清明。
“太白，你饮得过多了。”顾楠将酒杯放下，说道：“我送你归去如何？”
那个被顾楠唤作太白的人摇了摇头，醉眼惺忪地看向顾楠，笑了一下。
“不多，酒意正好，何来的多？”
“那若你再醉死过去。”顾楠无奈地说道：“可别怪我就把你丢在这不管。”
“酒水尚温，旧友在侧，岂能不醉？”
太白笑出了声，站了起来，有些摇晃地走到了亭子边。
目光看向亭子远处的街道里，灯火辉煌，或许是灯火太亮，他微合着眼睛。
“况且能在这人世灯火里醉死过去，不也是正好？”
仰起头来，慢慢饮尽了手里杯中的酒。
顾楠看这人死不肯走，只能又陪着喝了一杯。
李太白喝完酒，怔了片刻，遥指着长安的街道说道。
“顾居士，十年前今日的时候，你我也是在这长安城中酒醉，那时的场景好似依旧在目，却没料到，细想起来已然是过去了十年。”
听到他感慨起了时日，顾楠虚握着酒杯点了点头：“是啊，十年了。”
李太白又笑了，神色半醉半醒：“明年今日，居士可还会来？”
“谁知道呢，或许会，或许不会。”顾楠的声音轻淡，她很少再答应别人什么，因为她怕时间久了，她会忘了。
可能是顾楠的答在他的意料之中，李太白的神色如常，坐在了地上，醉醺醺地拍了拍地上空了的酒坛：“那明年，太白就等居士一会儿。若是居士不来，我就自己把酒喝了。”
看着这个酒鬼，顾楠苦笑了一下，没有说话。
空了的酒坛倒在地上，李太白坐在酒坛之间，应该是酒喝得昏沉，晃了晃脑袋。
“居士，太白一直叫你居士，是还不知居士可有字号？”
“字号。”顾楠想了一会儿，侧头看向他说道。
“就叫长生吧。”
“长生。”李太白念了念这两个字，勾起了嘴角：“有些俗气，但是居士用来倒也正好。”
“是正好。”顾楠应和了一句，又像是自言自语。
晚来风凉。
亭子里，李太白对着空中的星月，举起一只空的酒杯。
“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。”
诗赋吟咏，声音悠悠，像是真的传入了诗里天上的那个白玉京之中，叫一个仙人听了去。
世事变迁。
宋之时，胡掳入境，一人冲冠一怒，高歌满江红，马踏四方，用一生在青史上写下了精忠报国四字。
明之时，大浪涛涛，一人站在一艘巨船的船头，身后的披风猎猎。他的手中拿着一张地图，这地图是当年一个人送给他的，说是上面，画着这个天下。
海浪前，他打开了地图，上面所绘的这个天下是一个圆球。双手握紧，他抬起了眼睛看着大浪不息，深吸了一口气，对着身后无数的船只，挥下了手。
“杨帆！”
明之后，听闻有一个人叫做蒲松龄，他平生喜好喜欢搜集异事，每日都会在自己家门外摆上一个小桌，桌上摆一壶清茶，请过路的人坐下共饮，谈论奇闻。
而他自己则会将这些奇闻都一一记下，加以润色整合。
有一日，他一如既往的在自己的家门前摆上了茶桌，午间的时候，一个人走了过来。
她戴着一顶斗笠，在茶桌前问道：“我有个故事，先生可想听？”
蒲松龄笑着说道：“自然。”
带着斗笠的人坐了下来，缓缓说道。
“这个故事，叫做长生。”
历史的长流如同江河滚滚，卷着无数的旧事旧人远远而去，可是有那么一个人一直站在河外。
她曾经历了长平之战，见证了数十万人的坑杀。她曾率领大秦铁骑，与六国共逐天下。她见过天下三分山河破碎，也听过那袅袅的隆中琴音。贞观盛世她一醉今朝，流年之中她踏遍河川。
她鲜衣怒马过，也曾羽扇纶巾。做过田舍农，也做过教生。却没人记得，这么一个人，活了两千年。
“呼。”嘴中吐出的一口气，在冷风里凝结，变作一阵白雾缓缓地在半空中散开。
顾楠穿着一身浅黑的羽绒服，拖着一个行李箱站在车站的边上，等着列车的到来。她特地请了个假，新年，她要去祭拜几个人。
车站里没有什么人，赶着家的人早在几天前就都已经走了。同样的这个时候的车也少，大概还有一个多小时，顾楠的车才来。
空荡荡的车站里有一些冷，她随意地找了一个位子坐下，整理了一下自己的围巾。
一旁的候车座位上传来了一些声响，顾楠转头看去，见到一个衣着褴褛的孩子正躺在椅子上睡觉，大概是流浪路过的孤儿。
沉默了一会儿，顾楠站起了身来，去了一旁的小卖部里买了两个面包。
身边传来响声，躺在椅子上的孩子醒来。
见到顾楠站在他的面前，他的第一反应就是缩了一下自己的身子，低下了眼睛说道：“我马上就走。”
不过顾楠不是来赶走他的，而是将手中的一个面包递到了他的面前。
孩子呆了呆，良久，才小心地接过面包，然后撕开了包装纸，狼吞虎咽地吃了起来。
他大口地吞咽着，一口，两口，渐渐地停了下来。嘴边沾着面包屑，他低着脑袋，带着呜咽地声音，对顾楠说道：“谢谢。”
顾楠坐在他的旁边，吃着自己的面包问道。
“你想听故事吗？”
孩子咽下了自己嘴中的吃的，擦了擦自己的眼睛，小声地应了一声：“嗯。”
顾楠微微一笑，说起了一个故事，一段曾经的事。
“那是很久以前。”
车站上的时钟上，时针又走过了一格。
顾楠说完了故事已经是一个小时之后了。
孩子吃完了手中的面包，他看着顾楠，问道：“那个将军后来见到她师父说的盛世了吗？”
“见到了。”顾楠看着车站的外面，高楼林立：“而且见到了很多个。”
“那现在也是吗？”孩子又问道。
“是啊。”顾楠点了点头：“现在也是一个盛世。”
“那为什么还会有我这样的人。”
孩子不明白，不是说盛世就不会有人挨饿了吗？
顾楠转过头看向他，半响，伸手在他的头上摸了摸，浅浅一笑。
“会越来越好的。”
她经历过很多事，见过很多的人，所以她相信这一点。
在每一个时代里，都曾经又那么一些人为了他们抱负，在历史上写下了过他们的一笔，这每一笔都在一点点的造就一个更好的世道。
也正是因为他们，才铸就了这数千年来的恢弘篇章，铸就了这世世炎黄的绘卷。
世上从来没有过一个完美的世道，但是会越来越好，因为始终有人在为之努力着。
孩子没有明白顾楠的话，但是车已经来了，顾楠上了车，向着远方而去。
一座荒山外，顾楠拉着行李箱走来，她走进了山中，走到了七座墓碑之前。
顾楠简单地扫去了墓前的灰尘，靠坐在了一块墓碑边。
天上下起了小雪，她睡了过去。
等她睡熟的时候，又一个人从山道上走了上来，那是一个女人，眼角有一颗痣。
女人看到在墓碑边睡去的顾楠，叹了口气，慢步走到了顾楠的身边，将一片落在她眉间的雪摘去。
墓碑边，顾楠做了一个梦，梦里，她又到了武安君府。
咸阳初雪，小绿里里外外地忙着家里的事务，白起还是喜欢一个人坐在堂上喝着温茶，画仙在一旁弹琴，老连刚刚牵着黑哥遛弯来。
她还见到了两个人，玲绮在院子里练武，秀儿在树下陪着师娘做着女红。
顾楠向着堂上走去，一路上，每一个人都笑着看向她，直到她走到堂前。
堂上，白起放下茶杯，对着她笑骂道：“你这丫头终于来了，饿了没有，晚食想吃什么？”
一点眼泪从顾楠的脸上滑落，她笑了起来。
“我想吃豆饭。”
这本到这里也就是算是完结了，很谢谢大家一直以来的支持和陪伴，最后，我还是想同大家再说几句话。
对不起，我写的不够好，也有很多东西不知道该怎么写，无奈只能通过这种方式，向大家表达我最后想说的东西。
我们的国家是一个有着厚重历史的国家，千古悠悠之中，有太多的事曾经激越人心，近代的百年里也有太多的事，染赤了白纱，成了这寒风中的七尺红绫。有太多的人曾经为这个国家报效过，也有太多的人曾将热血洒在了这里。
同时，我们的国家也只是一个刚刚建立了70年不到的国家，从战火连绵，民不聊生，到现在的基本人人温饱有余，可以说仅仅经历了一代人。在和平之中成长的我们，从未经历战火，没有感受过死亡的残酷，没有体会过那些岁月里绝望后的羞耻与悲凉。我们可能也曾不清楚那一代人为了这个国家奉献过多少东西。
但是我想，那朝阳带着光芒撕裂了夜空的时刻，那一人，在红门之上宣布，一个新的国家续写篇章的时刻，应当真的有太多的人曾经嚎啕大哭。
我们的国家现在有很多的问题，不可否认，无论是在各个方面的政策还是民生都不够完善。
但是它真的在越来越好，我一直坚信的着这一点，所以我想将它表达出来。
我相信，将来有那么一天，在世界的东方，在朝阳出升的地方，在璀璨到快要灼烧的光芒中，会有那么一个国家，带着来自龙的民族的高傲，屹立在天际的方向。在那里，世无饥民，人人安居乐业。将来有那么一天，将来一定会有那么一天。在红墙绿瓦之间，在金宫翠殿之上，风会吹下新落的石屑，新的匠人会刻下了两个字，名叫，中国。
这个世上没有真正意义上的完美的世道，那样的盛世很难，但是我相信，它总有一天会来。
满纸荒唐言，多谢大家不弃，看到这里。
&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#&#

