武安君府，说来也是奇怪，这座诺大的府邸却只住着寥寥七八个人而已。除了白起和魏澜老夫人，常年在这里住着的也就只有一个管家老连，一个厨娘，一个马夫，三两个仆人、丫鬟。
人少，也少有客人，使得这府邸长年以来都是一副冷冷清清的样子。
只是最近的一段时间，清冷的府邸里却是多了几分人气。哈，也不能说是人气，便是多了几分吵闹而已。
“师，师傅，我，我觉得，差不，多了吧。”一早，武安君府里又是传来一阵阵有气无力的哀嚎。
一个明媚皓目，琼鼻朱唇的女子站在庭院中，身上穿着一件宽大的青色的男式长衫，姣好的身段若隐若现。黑色的长发简单的绑着一根布带，扎成马尾垂在腰间。虽然长相俊美，但是举止上却没有半点女儿之态，大大咧咧的，倒像个男子。只是这般，看上去却有一种女子难得的英气，俊美之中，多了一分中性之美。
此时的她正扎着马步，一只手平端着一杆长矛，另一只夹在腰间，结结巴巴地向着一旁坐在屋檐下的老人叫道。
她保持着这个动作已经有一个时辰了，即使她的身体素质要比原来的那个宅男身体好很多，但是也已经有种快要吃不消的感觉。身上的衣服早已经被汗水浸透，两腿打着摆子，端着长矛的右手更是早就已经酸麻的没有了知觉。
坐在屋檐下避暑的老人喝了一口桌上的凉茶，砸了砸嘴巴，悠悠的说道：“不急，还有半个时辰。”
顾楠来到白起的府邸做他的弟子已经是三个月了。这三个月的时间。顾楠算是已经彻底的融入了着武安君府，成为了这府里的一员。
白起夫妇有一个孩子叫白仲，但是听说那家伙常年在外，一年也回不了几次家。所以武安君府里就住这这么几个人，上上下下也早就认了个熟悉。
说实话，顾楠初来这里的时候确实有些胆怯，毕竟这里是杀神的家里。
但是时间久了，白起和魏澜的态度却让她有些摸不着头脑。
分给了她一间临近的房间，平日里跟着白起练习，该吃饭的时候就叫她吃饭，该干活的时候也呼哧她干活。
没有让她不快的生分和刻薄，也没有让她尴尬的过分的亲密。
就是简简单单的当她是一个府里的人，这种感觉就连她自己也说不清楚。
但是还挺舒服的，至少过的自在，没有人在屋檐下，束手束脚的感觉。
白起以为将者，先究己身为由，给顾楠安排了一系列的日常训练。一个时辰的马步，一个时辰的端杆。之后便是一遍又一遍的练习长矛的基本技巧拦、拿、滑、挑、刺、扎、拨、转、埋步等等。一式十练，一练百遍。这一番下来顾楠半夜回房，都感觉自己的身体不是自己的，脚步酸软，轻飘飘地无处使力。
然后白起再让丫鬟来给自己按摩，虽说疼是疼点，按完之后顾楠都下不得地。但是也不知道什么原理，睡上一晚，第二天身子就会轻盈些许，前一晚的酸痛全然不见，甚至还要比往时舒畅几分。
这般来去折腾了三个月，顾楠能明显的感觉到，自己的脚步轻快了不少，举手投足之间都能阵阵生风，想来确实是进步了。
同时，白起发了几套最简单的兵简交给自己学习，时常教考，若是不过，那当日的训练就是加倍。
但是说实话，作为一个经历过现代填充式应试教育的人，顾楠对于这些背背书的事情并没有放在心上，何况作为基础兵法，这些东西倒是不难理解。
唯一比较难的反而是她为了读懂这些兵法所学的篆书。
虽然不知道为什么，学这大篆时冥冥之中总觉得有一些隐约的记忆，学起来一点就透，但是她也足足学了半个月才算是勉强掌握没但依旧没能认全。
白起看着日头下站着的顾楠，坐在软塌上，笑着摸了摸胡子，现在的他对于这个学生可以说是一万个满意。
本来只是抱着试一试的心态，谁知越是练，却是让他越来越惊讶，不管是武道还是兵法，让他看了都是有几分惊叹。
就武道一途，白起自己都不敢相信，一个姑娘家，哪里来的这么大力道。
刚开始教的时候，便足足有五百斤左右。
而现在，他比较了一下，此时的顾楠估计已经有了六七百斤的力道，这份力道已经堪比他年轻的时候了。就算是现在的他，想要在力道上胜过顾楠已经是不可能了。
虽说武道并不是仅仅讲力道，还有技巧、灵敏这些也是不可缺的，但是一力降十会这种话也不是说说的。
当然这不能算上内力，在内力的辅佐下，一个人瞬间挥出几千斤的力道也不是奇事。只是白起现在还不打算教顾楠内息，也没有和她提及，在他看来还没有到时候。
白起目前还不打算把内力交给顾楠，她其实已经过了学习内力的最佳时候。
这内修之事也只能暂且放放，白起也有自己的打算。
至于这用矛呢，只学了三个月，顾楠用的枪在白起眼里依旧是漏洞百出，但是在外行人看来已经有模有样，不说精通，起码算得上一句熟练。
再说说兵法，触类旁通，本来还想着考一下她会不会在遇到难题时求问，没想到这家伙仅仅靠自学就已经将他交给她的基本基础兵法吃了个透。教考的时候无一出漏，全全答出。
他自认也是一个保守严谨之人。
当初他收顾楠为学生，说不得还有几分恻隐之心，可怜这离乱儿。
但是现在他已经真正开始重视这个学生了。
板上钉钉他不敢说，八成的大将之材。
难得啊。
白起拿起一旁桌案上的茶壶，眯着眼睛给自己加了一杯。
这学生收的难得。
想着，他看着屋檐外的天空，空中的云彩单薄。
白起的手放在自己斑白的胡须上，发出了一声如有若无的轻叹：我也已经老了啊。
“师，师傅···”远远地又传来一声哀叫。
“···”
“再半个时辰！”白起淡淡一喝。
嗯，这心性还有待打磨。
——————————————————————
“楠儿，你没事吧。来，喝口水先。”内堂里，魏澜满脸无奈地将两腿打颤的顾楠扶到了榻子上。
“哎，你别怪你师父，他这想来也是为了你好才这般的。”
“没关系，师母，我晓得的。”顾楠两手发抖地喝了口水，苦笑着说道。这种简单的道理她自然不会不懂，但是这真不是一般人受的。
“你也是，人家楠儿这么一个娇俏的姑娘家，你怎么就这么狠心呢？这要是练坏了，看你哪里找这样的徒弟去。”说着魏澜狠狠地瞪了一眼站在一旁的白起。
“是是，为夫错了。”白起看着顾楠欣慰的呵呵地笑着，一边应和着魏澜。当然虽然口头上这么说，但是下次的时候，他依旧不会有半点手软。

