仅仅一个相触。
秦军都感觉到了不对，不是赵军有多强，也不是赵军有什么计谋。
而是这群赵军不要命。
有见过被长矛捅穿了还死抓的不放的人吗，或是被砍掉了拿剑的手铺在对手身上撕咬的人，还有抓着马脚任由着马踏的他血肉模糊也把马腿死死缠住的疯子。
没见过，打了无数场仗的大秦铁骑都根本没见过。
冲在前排的赵人根本不要命，他们就像是一个个人肉盾牌，直接挡在了秦军铁骑的前面。
一个人不要命的挡着，铁骑可以轻松冲撞开，两个人马匹需要花些力气，三个人，说不定马就会被生生拦住。更不要说四个人，五个人。
数万的秦军铁骑居然在相撞的一瞬间被步兵拖了一个下风。
秦军骑兵这才发现冲在前面的都是年迈的赵军，而年轻力壮的，会在他们被拖住之后，踩着那些人的尸体冲过来，将他们斩于马下。
一群疯子。
只是十几秒钟的结束，秦军的骑兵居然怕了。但是也来不及了，无数的人已经将再无冲力的他们拦了下来。
无数的刀剑向他们的身上招呼了过来。
便是他们再怎么精锐，便是他们身上的铠甲在如何坚固，一时间也是死伤无数。
就在他们都要绝望的时候，赵军的攻势却缓了下来。
扭头看去却不是赵军的攻势缓了，而是主要的攻势转变了方向。
骑军的后军到了，右边，披这黑甲的蒙武内力不要命的用了出去，手中大戟劲风大盛，恐怖的力道即使没有砸到人，光是那风声便是让人站立不稳。赵军便是想要拼命也是根本近不得他的身。
而他的身后一队近千人的铁骑也因为他的开路一往无前，如同一只利剑生生穿进了赵军之中。
而左边也是如此，只不过带队额并不是一个男子，那是一个女子白色披风随着疾驰的黑马卷动，那一队骑兵宛如一阵旋风在赵军的队伍中左突右进，将中军的骑兵解救了出来。
“看什么！重整势态！”
那女子看向中军的骑兵大吼了一声便转过身继续向着疯了死的赵军杀了进去。
一匹黑马宛如无人之境，从人群的头顶跃过，白袍扎眼，赵军看着那白袍，一时间有些人也开始晃晃。
那白袍有人见过，那一日攻营的时候，站在那个城头上的人。营墙不算宽，不少人都见过那个身影。
一骑当千的身影。
“杀！！”秦国的铁骑重整起势态和赵军搏杀在了一起。
两军互不相让，一时间竟成了混战。
谁知道赵军这日是发了什么疯，在万万不可能的情况下却是让秦军打的万分焦灼。
两军混战了数十分钟，秦军的步军赶到，本来在这个时候骑军应该已是突破了赵军的防线，有步军撕大裂口，一举攻入才是。
然而现在，莫说是突破防线，却是想再进一步都难。
正在步军发愣之际，如狼似虎的赵军就已经冲了上来，无可奈何两军又是一片混战。
大好优势被这样不要命的打法却愣是被毁了个干净。
······
“该死。”王龁一剑砍倒了冲来的一个赵军，环顾四周。
必须先退。
不是他不想打，也不是不能打，但是秦军并不是只为了一个长平而已，而是为了赵国都城邯郸，为了一举灭赵。
也是因为这样，决不能在这里消耗太多而兵力。
如此战况虽然并没有对秦军不利，但是对本来就是败局的赵军来说就是优势了。
打依旧可以打，全力之下，赵军营地依旧会破，但是秦军也会大大损伤。若是损伤过半，还谈什么邯郸，强敌四顾，秦国估计就要自顾不暇了。
要死的，还真被老白那老货猜到了，这赵军还有一战之力，疯了吗，这么打仗为了啥。
王龁看着混乱的战场，不甘心地咬了咬牙。
————————————————
“噗呲！”
长矛挑起了一个赵军，矛头直接穿透了他的胸口，赵军怒睁着眼睛，可惜也逃不过一死。
死之前，他一口唾沫吐在了顾楠的铠甲上，顾楠垂着眼睛，长矛一甩，那人便像是一块破布，被甩飞了出去，沉沉的落在地上。
“好久不见。”
一个声音却是顾楠的身前响起。
顾楠抬头看去，一个小将带着浑身血污站在她的面前。
盔甲破损不堪，头发散乱，手中提着骑矛，却是没了曾经半点的风采。
一个熟人······
顾楠冷着眼睛：“赵适，还是赵括。”
她也不是傻子，这人到底是谁，她心里也许早就有了知晓，只是不说而已。
赵括骑着马站在顾楠的对面，直接地说道：“赵括。”
“好。”顾楠的长矛一收，横在了胸前，寒锋半吐。
四周的士兵都散了开来，他们作为普通士卒随便靠近只会送了性命，不要命不代表他们傻。
“接好了！”
话音落下，赵括只觉得自己的眼前一花，长矛的寒气就已经逼近了他的脖子，直取他的首级而来。
“来得好！”
赵括大笑了一声，手中的骑矛也不落下，因为是骑矛，为了便于马战，长度上要比顾楠手中的长矛要短上些许，自然也更加灵活。
“当！”两者相撞，赵括轻巧的将顾楠刺来的长矛拨开。
也不手软，一矛横扫，呼啸的风声卷的顾楠的头发翻飞，长矛却是在最后一刻转过了头来，拦在了骑矛前面。
“当当当当！”
两人的矛走的却都是迅猛快捷的路子，一瞬间无数的撞击声四起，连成一片，仿佛空气都在抖动。
“哈哈哈，痛快！”赵括大笑着，对着顾楠说道：“顾姑娘真是女中豪杰，我赵括还是那句话，若是早年认识，便是绑，你要把你绑回我赵家娶去。”
“可惜了，你我这般只能为敌。”
在顾楠眼里，赵括说这话就是想扰乱自己的心态，让自己失手。
自然是不会上当。
“我也还是那句话，某家不喜欢男人！”
手中的长矛愈加稳练，赵括也是有些紧迫，没得时间再说话了。
正当两人越战越烈的时候。
远处却传来了收兵的呼号。
顾楠虚晃一矛，扫开了赵括，身下的黑哥默契的向后退了数步拉开了两人对的距离。
顾楠回头看了看，秦军收兵。
这般混战，不利的是秦军，退兵也是正常。
回头看了一眼赵括：“来日再战。”
说着，拉了一把黑哥缰绳，黑哥哼了一声，绝尘而去。
——————————————————————
唔，昨天很感谢大家的打赏，嘛，这样我压力很大啊，（因为爆更什么的我完全做不到啊，苦笑。）其实不用打赏来着，我签约就是指着拿一个保底稿费当生活费，哈哈，大家喜欢的话给我留下一句评论就行了。如果有错误我也希望麻烦大家告诉我一下，毕竟是历史小说还是要严谨一些。当然看到大家喜欢这本小说我也是非常高兴的，说实话第一次写历史小说，总担心写的不好看，到现在也是这样，真的谢谢大家的支持。

