北地的雪很干燥，漫天得洋洒地落下，几是几柱香的时间，便是一地的雪白。毛绒铺在地上凝不起来，原是燥冷的雪松软得冻不上。
已经是一月多了，这恐怕是开春之前的最后一场雪。
顾楠坐在营中的石头上。
黑哥站在一旁仰起脖子，不知为何打了一个鼻鼾，许是飞雪进了鼻子里。蹄子在雪地上踏了两下，踩出了几个深浅不一的印子。
秦军撤回营垒的时候，就开始下雪了。
雪来的很快，也很大，掩去了阳光，遮蔽了半空，只剩下漫天飞絮。
秦军的士气可以说跌落到了一个谷底，如此优势，他们却是被打的一退再退。每个人的心里都憋着一口气，但是这最后的一战，他们还是退了。
人困马乏。
士兵们围坐在一起，清了一片雪地，点起了营火，温暖的火光驱散了温暖，所有人低垂着头。
很多人的身上都多少带着些伤，用破烂的布条一扎也就算是好了，这个年代，根本没有人会考虑伤口感染的问题。
长矛横靠在顾楠的腿上，牵着自己的披风，顾楠轻轻擦着长矛上的血迹。
血液被冻成了冰碴，血红一片，随着披风抹过，连着碎屑纷纷落下。
白色的披风也染上了一层血污。
历史比她想象中的要更加强大，赵军终究是没有破，那赵括的能力，恐怕根本就不想史书上说的那样是纸上谈兵。
说不上有多么深沉老练的计谋，但是在把控军心这一条上，他无疑做得非常出色。
古战场上除非是有着绝对的武力优势，或者必杀的计谋，否则，士气高昂的军队就是有着绝对威慑力的战力。
“顾姑娘。”一个士兵走了过来，手里拿着热腾腾的饭汤：“吃些东西吧。”
顾楠接过碗：“多谢。”
温热的热气被冷风吹散弥散在空气里。
“难破。”白起手里拿着王龁呈上来的军简，淡淡地点头。
虽然是他并不想想看到的结果，但是不得不说这个结果却是最合理的。
那赵括，从一开始就打算鱼死网破，根本没有给自己留后手。
秦军想要保留实力的话，这一战不可能会这么简单的结束。
这小儿，当真是能如此决绝。
白起的眼中露出了几分神采，又微微一叹：“我军战损多少？”
王龁皱着眉头：“一战不到一个时辰，战损却是以破数万，场面混乱，具体难计。”
此次的交战却和之前的小规模接触或者是那次攻营完全不同。
两军完全就是在全面交锋，没有高耸的营墙的阻隔，也没有地形的限制，所以造成了最大面积的交锋。
短短一个时辰，两方的战损都高达数万人，几乎铺红了丹水河岸。
算上这七日的交手，秦军虽是的兵力已经接近六万人，这已经是一个非常难以接受的数字了。
而赵军的损失和秦军差不多，或许要更多一些，但不会多上很多。
身下的三十余万军士，依旧是一个棘手的问题。
“老白，之后怎么办？”王龁的脸色严峻，一场仗打了两年，秦国的国力也不能这么拖着。
而此战还必须大胜而归才行。
“围而不攻。”既然能想到这个最坏的结果，白起自然已经安排了他的策略。
“赵军的随军粮最多还能吃三天，三天之后不管他们吃什么，绝对撑不了太久了。待赵军突围，我们便可以反客为主，到了那时便是军心再凝固，也会动摇。”
白起说道这里停顿了一下，眯起了眼睛。
“我们，欺降。”
欺降，不算是非常高明的计策，但是在这样的局势下绝对会非常管用。
在对方完全断粮的情况下，欺骗对方投降，只要赵军有一个人投降了，最后造成的结果也就是赵军不攻自破。
————————————————————
赵军被围。
赵括帅兵回营之后的当天下午，数十万的秦军围住了赵军的营地，却是扎营不攻。
两军的营地此时却是只隔了一里不到，几乎就是出了门就能和对面打声招呼。
当然，没有人会这么做。
两军低头不见抬头见的相安无事度过了一个晚上。
第二天清晨，赵括居然就带着赵军倾巢而出。
一鼓作气，再而衰，三而竭。
士气这种东西往往是最不稳定的，如今正是赵军处于悲愤之极的时候。
若是再过上几天，赵军还能保留几成战力他根本不知道，他不是听天由命的人，不会放过这种机会。
赵军开始几乎永无止境的突围。
秦军的防线无疑比他们要稳固无数倍，在习惯了赵军疯狂的攻势后，生生稳固了下来，任由赵括日夜交战，也么没有打破固防。
两军的折损却在这样的消耗战中越来越高。
待到赵军被围的第三日，赵军彻底断粮。
就在秦军都以为此战将胜之际，赵军却是又做了一件惊世骇俗的事情。
他们开始收集战场的死尸。
大雪一直在下，数十万人的战场，几乎刨开雪地就能看到一具半埋着的尸体。
尸体也因为这样的天气，没有很快腐烂。
赵军开始吃尸体。
秦军被这群如同野兽一般的军队吓呆了。
吃着尸体也要将这仗打下去，他们到底是为了什么。
这个理由也许只有赵军自己知道。
让他们吃着自己的同袍甚至兄弟的尸体，做着枉为一人的事也要打下去的理由。

