阳光甚好，但是空气却冷得异常。
秦军围困赵军主力已然是四十五日。
一场雪，一直下到现在，直到开春。
整整一个多月，没人知道，那美丽的动人的白色的雪花下盖住了多少尸体。
四十几日的交锋。
秦军阵亡20余万，还余四十万主力，赵军阵亡20余万，还剩十余万残军。
五五之数。
一个已经断粮无援，被自身数倍大军围困深山，处于不利地形的军队，理论上不出五日就可破。
但是，赵军生生守了四十日。
他们从最开始吃战场上战死的尸体，到最后甚至开始吃自己的战马，有的人已经开始互相易手相食。
就是这样一只队伍，军心却还没有溃散，更可怕的是他们硬是拖死了二十多万秦军，他们还在守着。
这样的战局，让白起都有些发寒，赵军发挥的实力远远超出了他的估算。
白起站在自己的营帐里，无力地叹了口气，苍老的手拿起了摆在桌案上的笔。
——————————————
这日一早，一骑轻骑从秦军大营中拍马赶出，向着赵军的阵地跑去。
营帐里还算温暖，赵括坐在主座上，虚弱地咳嗽了几声。
他已经完全看不出样子了，形容枯槁，看上去整整瘦了几圈，两架内陷。枯燥的头发带着血渍盘在一起，身上的将军铠满是剑痕刀孔，不堪入目。
亲兵拿着一碗还冒着热气的肉汤慢慢地走了进来：“将军，用饭了。”
说着将碗放在了赵括的面前，犹豫了一下说到：“是马肉。”
现在的赵军营中，还能吃马肉的只有赵括了，其他的人吃的都是战场上捡来的死尸。
“报！”一个面色枯瘦的士兵站在门口手中拿着一块木头：“将军，秦军那边派人传来了一个消息。”
秦军···
赵括皱着眉头虚弱地说道：“拿上来吧。”
士兵走上前，将手中的木条送到了赵括的桌案上。
说是消息，其实只是一块树皮上面写着四个大字。
降者不杀。
愣愣地看着干裂的树皮上这四个字。
很久很久。
赵括闭上眼睛，拳头捏得咯咯作响。
可是到了最后却变成了深深地无力。
良久，拳头松了开来，长长地叹了一口气，似乎是叹尽所有东西。
一瞬间，像是老了十几岁。
他疲惫地对着身边的亲兵问道：“我等，守了几日了？”
亲兵眼神一黯：“四十五日，今日是第四十六日。”
“杀敌多少？”
“···二十万有余。”
“这样。”赵括点了一下头，像是一桩枯木看着账外的飞雪。
“降者不杀，也好···”
赵括终究是心软了，他当真不敢带着最后这二十万人一道赴死。
他已经亲手将二十万人填进了这无底的战场，他真的打不下去了。
忠君报国······
呵呵···
赵括的眼里闪着泪光。
“下令，全军，降！”
亲兵愣愣地看着赵括。
却见赵括已经站了起来。
全无生机的身体回光返照一般，重新站的笔直拿着自己的骑矛走出了账外。
天空中飞舞着大雪，他拍了拍站在站在雪地中的马儿。
“我要上阵了，你跟着吗？”
“哼。”黑马打了一个响鼻，蹭了蹭赵括的衣袍。
“哈哈哈，好！”
翻身上马。
“将军。”
“将军······”
一路上，无数的人看向赵括。
之前看见赵括一人一马，缓缓地缓缓地中走出大营。
丈八长矛散着烈烈寒光，马蹄轻踩着飞雪。
身染血色的将领走进了雪中，走向秦军大营。
长矛竖起，寒光利利。
赵括运足了此生最大的力气，吼道。
“众将士听令!”
“当日之约，破敌以期，秦军当无力北上矣。吾等已不负赵国，不负妻儿。”
“秦军以诺，降者不杀，待我死后，权且投降，保全自家性命。
“赵括欠你们一命，来生再还。此乃我最后的军令，不得有失。”
“军令如山！”
······
“吾等赵家男儿，自当横刀立马，征战天下，忠君报国，万死何妨！”
高昂的声音带着冲天的战意似是穿透了云霄。
使得飞雪一乱。
一声声，又一声声地回荡在长平的山林之中。
“吾乃赵国上将军赵括！谁来与我一战！”
一骑单骑，冲着秦军千军万马杀来。
白起站在远处，看着赵括冲来，神情淡然，他让人送去那封信之后，他就猜得到赵括的选择。
这也是他最后的规劝，若是赵括依旧不降，白起会选择对赵军全军欺降。
他的身后顾楠披着黑甲站在一旁，还站着一列早早集结完毕的弓弩手，张弓开弩，箭头在寒冬之中冻得森冷。
白起的手微微抬起，然后轻轻落下：“放箭。”
如同飞蝗急雨，乱箭射出。
几个呼吸。
淹没了那个雪中的单骑。
马停了下来，向前又冲了几步，最后无力地跪在了雪地上，雪染红了一片。
赵括坐在马上身中数箭，眼中充斥着血红的丝线。
仰头望着漫天飞雪，瞳孔变得涣散，视线渐渐模糊。
天悠悠兮军亡矣，万骨挫灰时不利。
“碰！”
一人一马倒在地上，血色染红了雪地，再无声息。
赵括的视线渐渐模糊，望着天边的微光，他似乎看到了什么，勾起了嘴角。
天下太平。
顾姑娘，你说的那般天下，括，当真想看看……
赵军营中，一个声音颤抖着喊着：“领将军命”
令兵骑着马，在营地中奔行着，飞雪四溅。
下令声一遍又一遍地叫着，在军营上空回荡。
“降！”
营中的士兵听着这个命令，却是面色涨红，说不出一句话。
双手捏到泛白，看着秦军的营地，眼中神情似要吞人食骨一般。
良久，就像是用尽了全身的力气，颤抖着放下了手中的兵刃。
随着第一个声音想起。
一声又一声的声音盖了过去。
惊天的气势如同一支即将冲锋杀敌的虎狼之军。
“奉将军命，降！”

