赵军降了，二十万虎狼之师，在赵括死后，依数投降，没有一人顽抗。
但双目却像是失了神，没了半点神采。
他们本该战死沙场的······
难以让人相信，这是那支用半数人和秦军顽抗四十天的骇世残军。
近二十万俘虏被捆覆了是双手，牵在一根绳子上。
像是一串连接的蝼蚁，缓慢前行。
“沙，沙，沙。”
马蹄踏破白雪，陷入之中发出细微的摩擦声，雪似乎小了。
茫茫的白雪之中，顾楠提着自己的长矛站在赵括的尸体面前。
不成人形，简直而被射成了刺猬，浑身血红，形容槁枯，根本看不出第一次见面时那个儒雅小将的样子。
“你明知道会是这个结果。”
沉默了下来，把长矛插进了雪里，一下一下地挖着，直到挖出了容得下一人一马大的坑。
将赵括和他的战马放了进去。
蹲下身，用手将混着雪的土块一点一点的重新埋好。
“啪啪。”
顾楠拍了拍自己的手掌，将手中的泥雪拍落。
干燥的空气让人难受，冷得像是刀子的风划得脸颊生疼。
平坦的原野上多出了一个不高的土堆，很不显眼。
顾楠看着土堆半响，轻笑了一声。
“你说的没错，若是这场仗不打，我们也许会是朋友。”
说着顾楠解下了腰间的水袋，喝了一口。
冻得冰冷的水入喉，冻得顾楠的喉咙有些疼。
将剩下的水倒在了土堆前。
从自己的怀里拿出了一块干饼放在那。
“早上没吃完的，上路了，吃得饱些。”
“没那个时间，就不给你做碑了。”
说着，顾楠站了起来，走到黑哥身边翻身上马。
拉着缰绳缓缓离开，再未回头看一眼。
“且一路好走便是。”
——————————————
一堆一堆的兵器缠在一起被放在地上，秦军的士卒打扫着战场。
篝火在营地中升腾，今晚的晚餐会比以往更加丰盛，一个多月的纠缠，赵军终究还是投降了，赵军大将赵括也直接被白起射杀阵前。
秦军算得上是胜了。
赵军的俘虏被扒了战甲，被一根根麻绳困在一起押送着。身上只穿了一件薄薄的布衣，不少人在冷风中冻得冰凉，嘴唇和脸色都冒着青色。
白起和王龁一起坐在营帐中，火盆中的火焰温暖。
“老白，不出去走走？”王龁将写好的军简放置在身边，舒展了一下筋骨：“终是打完了。”
白起摆了一下手：“老了，走不动了。”
王龁抬了抬眉头“是啊，从军多少年了？还没个感觉，这就老了。”
“老王，军简出来了吗？”白起突然想起来问道。
“出来了。”王龁抬起下巴，指了指一旁的竹简：“折损二十万余，全俘赵军莫一十八万人。缴械，铠甲，马匹，还坐在统计，届时给你个数量便是。”
“二十万余···”白起点了点头，摸着自己的胡子。
“那赵括倒真是够狠，可惜，还不够狠。”
如果是他来打，这一战，他不会让一个人投降。
“秦军尚余四十万，但仅仅四十万，北上难矣。”
王龁拿起那份军简，又慢慢放下，尽是无奈：“是如此，四面为敌，继续北上，恐要大败。”
白起摇了摇头纠正道：“必败。”
王龁呆了一下，随后叹了口气，自己老友的能耐他知道，他说必败，便是胜不了。
但是秦国万万不可能放弃这次北上的机会的，攻下邯郸，赵国就完了。
“只希望，秦王能看的清楚吧。”
“莫谈这些。”王龁笑了一声，笑声里带着几分怀念，几分苦涩。
“老白，还记的你我年轻气盛那时，你可是说过，你要这天下太平。现在看来，遥遥无期啊······”
白起很久没回话，过了一段时间，才接上了一句：“这是老夫毕生所愿，便是冒天下之忌，吾往矣。”
“你还是这般，世人皆道你狠，却不知你才是心中最软的那个。”王龁摇着头。
迟疑了半响，问道：“赵军，那一十八万人，你待如何处置？”
一十八万人······
此次赵军出兵四十余万，赵国本就是人少，这四十余万，已经是赵国大数的青壮男子。
白起摸着胡子的手停在了那，张了张嘴吧。
“分而坑杀。”
王龁惊得张开了嘴巴，眼中露着难以理解的神色。
表情沉了下来。
“老白，诈降已经是天下之大不讳，若是坑杀，你，恐要遭千夫所指，万人唾弃，你当真想好了···”
在重视礼义廉耻忠义孝仁的古代，诈降已经是违反了仁义，是要遭尽口诛笔伐的。若是坑杀，天下共讨，恐怕都是轻的。根本就是罔顾人伦之事。
“我就是要做给天下人看······”
“战国多年，天下死多少人，又由谁去声讨？”白起没有刚才那种随意的样子，眼中带着寒光。
“天下该太平了，而大秦会是这统一后的盛世。”白起合上了眼睛：“为这天下太平去死，这一十八万人，死得其所。”
他一生都在为大秦四方征战，一生七十余战无一败绩。
看着大秦日益强盛，统一六国或不过百年之事。
他却已经垂垂老矣，难挣戎马。
坑杀一十八万俘虏，他不过背得天下骂名，但是赵国，即使不亡，男丁尽去，二十年之内也将再难翻身。
而二十年之后，赵国失尽天时已经不能为患，便是此次北伐不能灭赵，赵也必灭。
他或许知道坑杀俘虏后自己的结果。
但这或是他打的最后一仗。
也是他为这天下打得最后一仗。
能看到这乱世覆灭，他白起便是背尽了这天下杀孽和骂名又如何？

