雪停了，地上的积雪却还没有化开。
第二年的春景，却是快来了。
一个赵军的汉子被绑着双手，一瘸一拐地从俘虏营中走了出来。
他走的无力，浑身上下尽是伤痕，都是战时留下的。
这也许是他这个俘虏最后的骄傲。
他被身后的秦军推了一把，脚步更加不稳。
在押送下，踉跄地走进山谷。
但是当他走进山谷的时候，人却呆住了。
山谷里，是一个又一个的坑洞，无数的赵军俘虏填在里面，捆着手脚。
山谷里回荡着怒吼，悲愤，大骂。
坑洞的旁边，站着无数的秦军。
赵军汉子看着这一切，眦目欲裂，两眼瞪的浑圆，捆着身子的双手青筋暴起，手腕被绳子勒得通红。
很久，汉子低下了头。
他的身后，押送他的秦军把手压在了他的背上。
“你们，不得好死······”
汉子的声音不重，极其压抑，如同从牙齿里挤出来的一样。他死死的咬着牙，血丝从嘴角流下。
“不得好死······”
秦兵出奇的没有发怒，将他推到了一个坑洞旁边。
“抱歉···”
说着，将他推了下去。
一个老人，背着手，站在这万人坑前，神色淡然。
顾楠站在白起的身后，静静的站着，历史终究不会改变。
十多万人，亲眼看到，才知道这件事情是多么可怕。
她什么都做不了，也什么都不会做。
也许连她自己都没有发现，她已经变了太多。并不是冷血，而是已经看清了这如同末世的乱世，她很无力，她根本改变不了。
只是看向白起，却发现身前，这个从来都挺拔的苍老的背影，此时却佝偻着，如同一个寻常老人。
躺在坑洞中的赵人，他们看着站在坑洞之外的秦兵，眼中的恨意和怒意几乎能够喷涌而出。
白起并没有遵守所谓的降者不杀，他从一开始就不可能遵守，可惜赵括信了他。
没有去理会坑中像是要吃人一般的赵军，白起抬起了手，那只满是皱纹的这一次当真是那么无力。
“埋。”
手重重地垂下。
负责埋人的秦国士兵咽了咽口水。
在战场上杀人不眨眼的他们，此时的双手却在发抖，但还是拿起工具开始填埋坑洞。
土石从赵国士兵的头上滚落，被束缚着手脚的他们做着无谓的挣扎。
无数的声音。
随着一个个坑洞被一点点填平，消散了下去。
直到最后，山谷中一片死寂，在没有半点声音。就如同那十几万人从未出现过一般。
“噗通。”一个秦兵跪在了地上，对着那山谷，打着颤，抱着头。
“走吧。”白起说道。
命令传了下去，两旁的人勉强架起那个跪着的秦兵，秦军默不作声地离开了山谷。
顾楠最后看向那地上。
那里有一只手掌没有被全部埋入。
沾着混着雪的泥土，无力地垂在地上面。
像是要抓住些什么，终究，是什么都没有抓住。
提着矛，她回过了头。
她不知道自己在想什么，她什么都不敢想。
——————————————————————
公元前259年初，长平之战结束，秦军战死二十万余人，赵军四十万大军全军覆没，近二十万被俘虏，分而坑杀于谷，赵括阵亡。
后不出三日，长平破。秦军大胜，凯旋而归。
顾楠随白起离开长平的那一天，王龁站在城头上，送他们离开。
积雪化了个干净，前几日还漂浮着薄冰的丹河，此时已经是解冻潺潺流淌。
黑哥吃上了一顿难得的青料，吃了三大捆，让顾楠以为自己却是养了一头猪。
也不知道黑哥在这般吃下去，日后还能不能跑得动了。
但是也没管的它，长平数月，要是没黑哥，她估计也难保全。
“报！”
一个人站在大殿的门口，摊开两袖，虚怀一抱：“范雎，求见大王。”
“进来。”
这叫范雎的男子长须飘飘，面容虽白但是多有皱纹，年纪想来也是不小了，身披黑色官袍，一副堂堂之容，带着一种让人折服的气质。
“多谢大王。”
范雎微微一拜，走了进去。
手中端着一份竹简。
这里是书房，看似普通的老人穿着一身华袍。
端坐在矮桌前，拿着一支笔批阅着手中的简书。
“何事？”
老人没有抬头，淡淡地问道。
“长平战报。”
“嗯？”
老人抬起了头，摸了摸自己的眉心，似是有些累了。
目光却是灼灼，让范雎都不敢抬头看。
“呈上来让寡人看看。”
“是。”范雎将竹简递到了老人的面前。
“哗啦。”
随着一声轻响，竹简被翻开，老人就着桌案上的烛光，看着竹简上的文书。
逐字逐句，看了很久。
“呵呵呵。”老人笑了，笑得很沉，应是开怀。
“大王？”范雎低着头，疑问着。
“长平一战，剿敌四十余万，折损二十万。”
“其中，二十万赵军为俘虏，被白起悉数坑杀。”
老人说着让人心惊胆战的数字，却如同谈笑风生。
“这白起，当真敢做。”
坑杀二十万···
范雎咽了咽口水。
“大王。”皱着眉头，范雎拜道：“武安君此般为事，恐怕···”
“恐怕什么？”老人横了范雎一样。
“范雎多言矣，大王恕罪。”
“哼。”老人轻哼了一声。
“不过，这战损二十万，却是多了。”
老人淡淡地看着范雎，问道：“范先生，你看，我大秦，此番还要北上否。”
——————————————————————————
嘛，今天上午没课，所以睡了个懒觉，更新晚了，万分抱歉，啊哈，哈哈哈。

