咸阳城。
尚刚到三月，咸阳已经有了春色，才能过马蹄的浅草长在路边，侧过头，能看见一株花正在草叶摇晃。有些落单的样子，却也是美丽。
风细细的吹过，出起翩翩的青屑，飞上半空，在慢慢地落下。
大军回城，白起却没有去王殿，而是先带着顾楠，走向武安君府。
“师傅，不去王殿禀报军情，这真的没事吗？”顾楠有些迟疑，毕竟大军归来，哪有主帅先行回家的。
“我都说无事了，你这年轻人，什么思前想后的。”白起骑在马上，随便地摆了摆手。
和战时他那古板的脸不同，此时的他神色中带着随意和一点点的温情。
“数月不见，我也甚是想念，见那大王，哪有见我家老婆子来的舒坦。”
根本不在意自己说的话会不会被人听了去，也许对于白起来说，打完了一场仗，只有回那门庭冷清的武安君府，才能让他真正的休息。
武安君府的门前一如从前，没有一个人，离着街市也是远，安静地甚至少有路人。
便是白起大胜而归依旧如此，恐怕那些官政也是知道白起的性格，不敢来打扰。
老连正在门前扫地，看到远远的来了两个人，愣了愣，直到看到了那是白起和顾楠，才笑着迎了上来。
“老爷，小姐，回来啦。”老连接过顾楠和白起手里的马绳。
淡淡的声音就像是平日里接人一般，但是声音里的喜意能听得出来。
“回来了。”白起疲惫地站在武安君府的门前，肩膀松了下来。
“老连。”顾楠的脸上也多了几分笑意，小声地叫住了老连，对着他挤了挤眼睛。
老连自然知道顾楠的意思，莫不就是待放完了马，就给她送些酒水去。
笑呵呵地晃着脑袋。
黑哥把头靠在了老连的怀里蹭了蹭，说真的，顾楠都不知道这到底是不是自己的马，同老连却是比自己还亲。
倒也没错，自从黑哥来了之后大半的时间都是老连在照顾，顾楠来，皆是找它喝酒的，自然是不待见。
老连抱住了黑哥的脑袋，拍了拍它的脖子：“壮实了不少。”
白起和顾楠回来了，武安君府这才热闹了一些。
下人们开始准备着食物，老夫人说了，今晚要好好吃上一顿，犒劳犒劳小姐。至于白起，魏澜却是不管他。
“不错，不错，长大了。”
魏澜站在顾楠面前，看着顾楠身上满是伤痕的铠甲，还有带上了几分坚毅的脸庞，欣喜的摸着顾楠的脸。
长平之后，顾楠看起来当真是多了几分将军之风。
可惜多是几分萧瑟。
又多了几分像心疼。
“瘦了，也黑了。”
“定是你那师傅，没给你吃好的。”
小绿在老夫人在的时候很少说话，眼睛却总是对着顾楠上上下下的担心地看着，就怕自家姑娘哪里受了什么伤。
而画仙在一旁站着，笑着看着顾楠。
“军营里哪来的什么好的，老夫吃的不也是那些。”白起一个人坐在一旁，小声地顶了一句嘴。
“怎得，楠儿和你能一样？”
便是这一小句都被魏澜听了清楚。
白起的寒毛一立，连忙点着头：“嗯嗯嗯，不一样，不一样。”
看着魏澜回过了头，叹了口气，哎，没地位啊······
晚饭做的很丰盛，可惜战国这时候的菜式也就那么几样，再是丰盛，味道也是一般。但是顾楠胃口大开，吃了数大碗。
看的白起的额头上都冒汗，这姑娘家家哪来的这么大的饭量，难不成在军里这些日子，自己当真饿着她了？
想着每日每人分配的干饼和米汤，白起摇了摇头，那东西虽然味道不怎么样，但是管饱，应当不会饿着。
他却是不知道，就是因为这天天吃干饼，现在什么东西到了顾楠的嘴里那都是山珍海味，还有什么吃不得的。
才吃了数大碗，已经是少了。
魏澜坐在顾楠的对面给顾楠夹了筷菜，问道：“楠儿，你也十七岁了吧？”
“差不，多吧······”顾楠具体几岁其实自己也不清楚，十七岁其实是她自己估摸着报的岁数。
魏澜认真地点了点头：“有些事，却是不能再拖了。”
“唔。”顾楠把嘴里的饭食咽了下去：“师娘，什么事啊？”
“什么事？”魏澜伸出手敲了一下顾楠的额头：“当然是女儿家应该学的事情。”
温和地责备道：“你看看你，被你师傅教的，哪有点姑娘家的样子。”
说着又将顾楠嘴角的豆粒拿了下来。
“再这样下去可不行，你的年纪也到了，这样可没样子。论姿色，这咸阳有几家姑娘比得上你的。论才学，自然是更不用说。不能在这面差了别人不是。”
魏澜显然对自己家的姑娘非常自信。
“前段时间你师父拖着你，也没个空闲，这段时间，师娘做主，每天抽几个时辰休息休息，学些女红古礼什么的。就让画仙和小绿麻烦些便是。”
“啊···哈。”顾楠的嘴角抽了抽，女红古礼？
这还不如背兵书吧······
“老婆子。”白起往嘴里赛了口菜：“你也不能这么说，楠儿随我军旅，何须学那些。”
师傅，你真是我亲师傅。
对于白起的解围。
顾楠向白起投了一个感激的目光。
白起对着顾楠挑了挑眉毛，似乎在说这都不是事儿。
“你还说，便是军旅，那也是女子，总得学些，若是吓跑了日后的夫家，你担待的起吗？”
魏澜瞪了白起一眼，白起立刻不敢说话了。
喂，师傅啊···
“好了。”魏澜强势地拍了一下桌子：“这事儿就定了，明天起，画仙和小绿就把楠儿教起来。这事老汉你管不得。”
“成。”白起苦笑了一下，我也不敢管不是···
————————————————————————
有些凉，夜里，顾楠洗了个澡，带着还有些湿的头发坐在房外的台阶上。
她仰着头，看着那棵老树。她很少出门，在这个年代里，她最常做的事情，或许就是看着这棵老树，或是在这棵老树下练剑，习书。
头发沾湿，有水滴从发鬓滴落，顾楠抓着绢布在头上又用力地搓了搓。
“姑娘这样倒也不怕着凉。”
顺着声音看去，画仙正站在小院的门口。
“画仙？”顾楠朝着她露出了一个微笑：“这么晚了，还不睡吗？”
“睡不好，就出来走走。”画仙走了过来，慢慢地坐在了顾楠身边的不远处。
“这样···”
两人坐在树下发呆。
画仙突然说道：“姑娘，之前的画···”
“这个···”顾楠愣了一下，从自己的怀里拿出了那张绢布，画仙出征前送给她的画，倒是一直放在怀里，上面已经是血迹斑斑，苦笑了一下。
“却是已经脏了。”
画仙看着那张绢布，微微出神：“姑娘没扔掉画仙就已经很感激了。”
又看到那绢布上的血迹，怅然若失。
“想必，是受了很多伤吧···”
“怎么会···”顾楠抿着嘴巴，眼睛微垂。
“我这么厉害。”
画仙被顾楠逗笑了。
笑了很久，渐渐停了下来。
画仙抱着腿，仰头看着那月亮。
“姑娘，你为什么要去打仗？”
“嘛。”顾楠也转过头，这夜的月光很好。
半遮半掩的陷入云中，似看得见，又似看不见。
“谁知道呢？”
到了如今，却是连她自己，都已经说不清楚了。
她现在在想什么？
她的学生生活不怎么用工，历史着这种课程学得也是极其不好的。
她知道一件事，白起会在长平之战之后的不久死去，但是，什么时候被秦王赐剑，什么时候会死，她根本已经记不清了。
她想想起来，她想阻止白起的死。
武安君府，却是在不知不觉中，让她当成了自己的家。
但是她也发现了她的无力。
她改变不了白起，自然，也不可能改变得了秦王。
她能做什么？
顾楠握紧了自己的拳头。
————————————————————————
emmm昨天下午被老师叫去做了几张图，今天还要在运动会当拉拉队········抱歉，只有一更了，绝望.jpg

