白起一大早就起来了，听说是秦王召见，顾楠也要跟随。
按着白起的吩咐，顾楠穿上了她的铠甲，破旧的铠甲不像当时出征时那么风光。没了光泽，显得有些暗淡。
顾楠扎着男式的发饰，俊美英气的脸庞看上去有几分这个年纪不该有的疲倦。
她不过只打了一场仗，却已经被这战事折磨得不堪。
两人骑着马，走在一早还没有行人的街道，咸阳城看起来有些冷清。
秦军的回归和顾楠想象中的不同。
在她的想象中，得胜的大军回归，会受到全城百姓的接待，欢迎。归来的军队会排着整齐的队列，走进宽阔的城门，接受人们敬仰赞美的目光。
实则不然，军队回归的那天，很安静，径直回了军营，然后解散。有一个短短的假期，如果家在咸阳的人，尚且能回家看看。如果家不在咸阳的，却是连回家看一眼的时间都没有。
军队的归来的沉默而无声，只有零星的家属会含着泪和士兵团聚，若是不相干的人，根本就不想和军队这种东西沾上关系。
王殿在咸阳的北处，在一片平矮的房间之中，显得很显眼，远远的，就能看到那片宫廷广厦。
马停在了宫殿之外，带不进去，被陌生的侍卫牵着，黑哥还闹了些脾气。
内宫很大，甚至可以行车的宽路被高墙夹着，看不清外面，只能看到远处的宫门，和高处那一方狭小的天空。
“待会儿，见了大王，切莫多言，听着便是，明白吗？”
白起叮嘱着顾楠，他的话其实不多，大多数的时候他都是只做不说，但是对着顾楠，白起总是会像是一个平常的老头一样，絮絮叨叨的。
“宫廷之中和家中不同，你却是不能随着性子来，记着，言多必失。若是陛下问你些什么，你只需要答是与不是。别的，为师会说的。”
说完，有些眼里带着些悲哀：“学着些，官场之道虽和用兵无关，但是为将为臣，此道不能不做。”
只是，作为一个将军，却还要在在这朝堂中沉浮苟且，恐怕，也是将者最大的悲哀。
“师傅···”顾楠沉默了一路，突然说道。
白起却抬起了手，打住了顾楠的话：“那些事为师自会定夺，你且莫再多言。”
说着，暗暗地指了指宫墙。
宫中的耳目哪里都是。
顾楠垂下了眼睛，无神地看着石块铺成的道路，一眼似乎都望不到头：“嗯。”
默默的应了一声。
————————————
“大王。”一个女婢附身在秦王的身侧：“武安君和其弟子到了。”
“啊，武安君到了？”秦王放下了手中的文书：“哈哈，进来便是，武安君来见寡人，如何需要通传。”
大门打开，白起和顾楠被上缴了佩剑，踏过大门，走进了殿中。
这是一处偏殿，顾楠进去的第一眼就看到了坐在殿中的老人，身上披着一件黑色的长袍，用金线镶边，看起来很华贵。
但是老者的气度却是平常，看起来和一般的老人无二。
若不是华贵的服饰，当真就像是一个路边的老伯一般。
“见过大王。”白起行了一礼。
顾楠却傻愣愣的站在一边，她可没有见人行礼的习惯，除了对白起和魏澜她基本上很少行礼。
嘛，毕竟作为一个现代人，就算是见了父母也不会行礼来着。
白起感觉到了身边没动静，皱眉头看了顾楠一眼，看到顾楠站着没动，叹了口气。
这混丫头，到了哪里怎么都没大没小的。
一边想着，一边咳嗽了一声。
顾楠这才反应了过来，连忙拜道：“见过大王。”
白起黑着脸继续说道：“小徒自幼流浪，无人管束，礼数不周，还望大王恕罪。”
“无事。”秦王摆了摆手，或许是年迈的缘故，声音沉闷，但是看得出来此时的他心情似乎还不错。
“武安君率我秦军大胜赵国，如此大功寡人还未上次，区区小事，何须多加絮叨。”
“何况武安君之徒虽未见到，名字寡人确实已经听过数次了。那蝶恋花，和那醉卧沙场君莫笑，不拘一格，虽和大雅略有出落，却也是两纸奇文。寡人也是早就想见见了。”
秦王眯着眼睛，眼光落在了顾楠的身上：“当真是少年英才。”
沉默了一下，摆了摆手。
“此般却只是找武安君聊聊罢了，无需拘束。”
说着秦王挥退了下人，殿中只留下了三人。
至少明面上只留下了他们三人。
“坐吧。”
大殿的一旁却是已经早早的摆好了两张软塌，显然是让顾楠也坐下便是。
“多谢大王。”
在大殿之中跪坐了下来，顾楠却是觉得莫名的压抑，宽敞的大殿中只有他们三人坐着，便是动一下声音都是明显。
秦王先开了口。
“听闻武安君昨日归来便是回了家中，连让寡人给你庆功的机会都没给啊。”
说是简单的聊一聊，秦王这一上来，就问了白起一个问题。语气平淡，但也有几分质问的意思。
白起笑了笑：“征战数月久未见家妻，心中挂念，却是延误了军事，陛下勿怪。”
“哈哈，无事。”秦王看白起的样子笑了出来：“武安君惧内的事朝中也不是什么秘密，回了咸阳，若是不先回家，反倒是让我绝的不对了。”
······
白起的脸色不太好看，很显然，对于这个话题便是老辣如他却是也不知道怎么回答。
身为千军主帅，居然惧内，着实有些丢脸。
不禁老脸一红：“大王说笑了。”
“哈哈，罢了，不在让你在徒儿面前丢脸了，武安君，寡人问你件事情。”
秦王脸上的笑容说收就收，一瞬间就严肃了下来，看着白起。
殿中上一秒的笑意一转眼，散了个干净。
白起低下眼睛：“大王请说。”

