秦王的视线扫向顾楠，又露出了一个淡笑。
“早先就想见见顾姑娘，此次也算是见到了。长辈说事，且先让小辈下去吧。”
顾楠发现自己正在两人之间根本插不上嘴，掌权行政之人，身居高位之人的气度是不一样的。特别是帝王和统帅。
顾楠虽然并不只是一个单纯的十七岁少年，但是她也从未参加过这种议事，有些无措。
终归，她也不过就是一个现代的普通人而已，在古来先辈的长者面前，便是多了千年的见识，却依旧只是一个普通人的心势而已，在两人的面前依旧显得稚嫩。
白起看向顾楠点了点头：“楠儿，你且下去便是。”
顾楠明知道白起此时和秦王单独说话，很可能就是关系生死，但是她却根本说不上一句话。
多言一句，只会让白起的处境更加艰难。
“是。”顾楠沉重的低下头，退了下去。
大殿之中只留下了白起和秦王。
就像是白起奉命出征之前一般，两人对坐着。
不同的是两人之间此时少了一张帘子。
秦王的面色淡薄，等到顾楠完全离开，才张开了嘴：“武安君，寡人问你，北上在你眼中如何能胜？”
秦王不问是否北上，他只问如何赢。也就是说，在他眼中，北上势在必行。
“大王···”白起默然，半响抬起手：“且此般赵国损兵四十万余，赵人定是恨极我军，继续北上，赵军残部已死相搏，不能小觑。”
“如今我大秦外军虽尚余四十万大军，但外敌四顾，倘若北上，赵军必有强援，我军难胜。”
“两般权衡。”白起顿了一下：“我军必败。”
我军必败，四个字在大殿之中回荡着，秦王没有急着说下去。
像是思索着什么。
“不久前，寡人也问过范先生一句话。”秦王没有缘由的说到了范先生：“我问他，北上否。你猜，他怎么说。”
白起没说，同朝多年，他也猜得出范雎会说什么。
秦王笑了笑：“他说，我军疲敝，极待修养。他说，可以取地而和。”
“知道寡人为何在大军行进之时，让你带军而归吗？”
秦王笑得很淡，但是很深刻。
说到这，秦王看向白起：“寡人要北上，而且要赢！”
“武安君，寡人望你披帅。”
白起怔怔地看着秦王，若是早年，秦王定不会如此。
但是如今，秦王心急了。
秦王是急了，他已是暮年，他的大业却才刚刚开始，他如何不急。
他要灭赵，他要扫尽六国，但是时间似乎已经没有多少了。
日益老迈的身子，让他等不起。
赵国此般男丁已去近半，其实已经是名存实亡，只需再过几年就会被这乱世吞个干净，但是几年···
他秦王还有几年，嬴稷还有几年。
他不甘心。
所以，北上必然，灭赵必然！
白起沉沉一笑：“如此，大王，容白起请辞。”
秦王怔住了，很久，坐在位子上老迈的身影带着疲乏，他按住了自己的额头。
“武安君，你常伴寡人身侧，为寡人常胜将，此般却是你也不帮寡人？”
看到秦王的样子，白起的眼中却有了几分希望：“大王，取地而和可取，赵国命数不过近年，何须急于此时？”
“罢了。”秦王嘴上说着，眼中的眼神却是毅然。
“先取地而和便是。”
白起松了口气。
但是若是他看到了秦王的眼睛，也许他就不会这样。
可惜在他的心里，仍是希望相信，秦王还是那个谋定而动，运筹帷幄的秦王，而不是被急功蒙蔽了双眼。
顾楠站在殿外，还未开春的冷天，她的额头上却冒着汗。
看到白起走了出来，连忙快步走了上去。
“师傅···”
却见白起笑着拍了拍她的头：“无事了，回家吧。”
顾楠只感觉一块大石从胸口上移了开来，连呼吸都通畅了许多。
傻笑了一下：“好，回家。”
“师傅，我今天便不做课业了可好？”
“莫想，这几日你的课业却不是老夫安排的，你是师娘，你去和她说。”
“师娘哈······”
两人在宫墙之中走远。
白起却是忘记了，此番秦王只是让他一人带着数万的军队回了咸阳。
而王龁那里还有近四十万军尚在上党长平。
坐在殿中的秦王独自一人，双目凝神。
“来人。”
————————————————
听说白起得胜而归，王翦是第一个也是唯一一个登门拜访的。
提着两壶酒，白起看了他，便直接拉着他把酒喝了。
王翦也不好意思说，这两壶酒却是他要请顾楠的。
他心里也是奇怪，白起怎得突然想喝酒了，从前的白起很少碰这东西。
但是白起要喝，他也没有办法，只能配着。
他不知道白起心里的畅快，秦王尚明，他多年的郁气消了个一干二净。
而此时顾楠的小院里。
“哎，小绿轻点。”
“姑娘，腿再站的直些。”小绿掩着嘴笑着的拿着一根树枝站在顾楠的身边，手里的树枝时不时地在顾楠的腿上比划着。
顾楠正摆着一个扭曲的姿势，上身转了四十多度，腰上扭得发疼还不让弯腿，这么站着人能受得了才怪。
画仙则站在顾楠的身前，看着顾楠的样子，无奈一笑，伸手提了提顾楠的手掌：“手再摆的高些，这样站在才好看。”
“我站不住了。”顾楠浑身打颤，脸上的微笑发僵，让她上阵都比这好。
魏澜满意坐在老树下，喝着手里的水，满意地点了点头：“不错，站得有些样子了，继续。过了站，便是坐、行、端、食、言、寝，且慢慢来。”
顾楠吓得腿一软，差点摔在地上。
“师娘···”
————————————————————
emm，参加一下拉拉队而已怎么就是女生了啊·····我就是去加油的，顺便混点学分什么的来着·。我本人是男的，真的。

