“姑娘，来跟着我走。”小绿摆着优美的姿势站在顾楠的身前，轻轻地迈出一个步子。
“一。”
“···一····”顾楠硬着头皮，歪歪斜斜地跟着样子走出一步。
虽然勉强，但是练了数月也总算有了七八分样子。
“小绿，今天就到这儿吧，你看师娘也不在，放我一马怎么样？”
顾楠哭丧着脸看着小绿，练这东西对她来说可是着实的折磨。
小绿嘟着嘴巴，翻了翻眼睛：“那今天就到这吧······”
话音还没有落下，顾楠就如释重负的跑到了一边，把塞在自己腰上的木板取了出来，这是矫正她吊儿郎当的站姿特地做的东西。
取出了木板顾楠长长的出了一口气，向后一仰，就躺在了老树的旁边。
小绿看着顾楠的样子，跺了一下脚：“姑娘，你这样是不行的，老夫人查起来，你又要挨板子了。”
“唔，那就打吧，我宁可挨板子，也不想再垫着这个板子到处走了。”
不管小绿讲什么，顾楠懒懒地躺在那，是在也不想起来了。
春日渐暖，日头升的不高，阳光透过老树刚抽出来的新芽，照在树下的顾楠身上，暖洋洋的让人愈加慵懒。
但这些花香的微风拂动这顾楠的衣角，她却是依旧没有穿裙装，这是不可能的，穿裙装对于她这么个男人来说实在是难以接受。
任由着魏澜好说歹说，她也是不穿。
简装多舒坦啊，这么一套就好了，哪像裙装，七扣八扣的，麻烦。
小绿坐到了顾楠的身边，无奈的撇着嘴巴，轻轻地帮顾楠捏着肩膀。
舒服地眯着眼睛，却突然觉得眼前一黑，睁开眼，看到画仙正站在自己的对面。
“额···画仙，有啥事儿嘛···”顾楠凭空地生出些不好的预感。
“姑娘。”画仙笑眯眯地掩着嘴巴：“小绿的教完了，我的还没有呢。”
温和的声音在顾楠的耳朵里听进去，生生让她打了一个寒颤。
魏澜的原话，小绿教顾楠礼仪，画仙教顾楠些女儿家该学的东西，女红什么的。
那时候画仙不知道想些什么，提议说再教些舞乐，魏澜想了想，没什么问题，也就同意了。
这一个首肯却让顾楠的日子过得更加苦不堪言。
这日子过得，没个盼头。
只觉得天昏地暗。
“前日教姑娘的那段，却是还没有考过，姑娘且试试如何？”
苦笑了一下，顾楠软软地站了起来，一脸生无可恋的样子：“是。”
小绿和画仙对视一笑，看着顾楠站到了小院的中央。
穿着一身男装，顾楠红胀着脸，摆出了一个奇怪的动作。
“姑娘，不是这样，这里，腿再抬起来些。”
“还有这手舒展些。”
画仙站在顾楠的身后拉着顾楠的手。
偷偷地看了眼顾楠红着脸的样子，微微一笑。
春意渐暖催人懒，和风微颓倚栏杆。
——————————————————
“老爷，王龁将军的信。”老连站在白起房间的门口，手里端着一卷竹简。
白起正坐在房中喝茶，听到老连的话，眉头微皱。
王龁？
他不好好的守着长平，写信作何？
“拿来我看看。”
“是。”
老连将竹简递到了白起的手中退了下去。
白起摊开竹简，双眼慢慢地扫过了上面的文字。
大王未明，命长平四十万，攻取邯郸。
···
白起感到胸口一阵绞痛，强忍着。
轻轻地把竹简卷了起来，放在了桌面上。
垂下手，仰着头一声长叹。
此战败后，秦必大损。
各国若是打着有违天和的名号群起而攻，定当难以招架。
重则秦灭，轻则重创休养，尚需十几载。
那时，大统之日，当真遥遥无期矣。
一滴浑浊的眼泪从白起空洞的眼中滑落。
一生征伐······当真错了？
大秦的战神孤坐在房中，烛火摇曳，老泪纵横。
他一生杀伐决断，领将30载，攻城70余，杀敌百万众。
伊阙之战，斩首24万，占五城，俘公孙。
鄢郢之战，水淹鄢城，溺毙军民数十万，次年，攻楚国，陷国都郢。
华阳之战，斩魏13万，杀尽溃退赵军2万。
陉城之战斩韩5万。
长平之战坑杀赵兵45万。
扫平东进之路，大破北上之途。
赫赫战神之名，战国百载，军亡不过200万（历史上梁启超的估算），他白起一人，帅秦杀之过半，负天下近半杀伐。
为的又是什么······
秦王执意北上，这一战若败，或许他一生的努力，便是付之东流罢了。
白起的嘴角溢出一丝鲜血，顺着他的将袍滚落，他握着拳头，最后，却只能颓然地松开。
这战国，这乱世，当真杀之不去？
当真是天地不仁？
那一日，白起在自己的房中枯坐了一日，第二日，白起病倒了。
重病不起，武安君府不再像平日那般无人了，来了很多医生。
却都只是摇着头，叹着离开。
顾楠想不到，那从来都像是一柄利剑般站着的老人，会有着这样的模样。
无力地躺在床上，原本只是半白的头发，此时已是全白，几乎睁不开眼睛，嘴唇苍白的打着颤。
魏澜坐在白起的床边，骂他，说他从不让人省心，尽是会带来麻烦。
红着眼眶，越骂却是越骂不出声。
等到顾楠走进来的时候，白起微微的睁开了眼睛，看向顾楠。
“楠儿来了？”
“是，师傅。”顾楠红着眼睛笑了笑：“你这老头子，就别说话了。”
“怎得？以为为师病了，就教训不动你了？没大没小的···你这样的···来十个为师也教训的过来。咳咳。”
白起虚弱地笑着说道，说了几句就咳嗽了起来。
“咳什么，我去给你拿药。”魏澜抿这嘴巴，冷声说着匆匆起身离开了。
咳嗽声持续了一段时间，才渐渐平息，白起躺在床上吐了口气，看向顾楠：“没什么好看的，习武之人，这点小病，也许明日就会好了。”
“家里来了多少医生我又不是没看见。”顾楠低声说着，抬了抬眉毛坐在床边。
“师傅，我现在手里没有钱财，可没钱给你送终，莫死的这么早了。”
“为师便死了也要不得你花钱！”白起被气了一口闷气，锤了一下顾楠的头。
顾楠摸了摸自己的脑袋：“还有力气锤头，看来是死不了。”
瞪了顾楠一眼，白起休息了一下，他现在就连说话都不是那么轻松了：“楠儿，明天一早还需你跑一趟，早些时候来为师这里，也是时候，教你内息之学了。”
“不需要把你的病养好了？”顾楠拉起被子，把白起刚刚伸出来的手重新盖好。
“···不需要了。”
————————————————————
上午回家洗了一下被子，嘛所以现在才更新，过会儿还要上课，确实只能一更了，抱歉抱歉（溜了溜了）。

