内堂
“楠儿。”白起看着坐在那喝着水的顾楠。
想了一下，慢步走到顾楠的身边，从自己的怀里拿出了一本有些老旧的竹简。
“这部书你先看着，仔细看，不懂得到时候可以来问我。”
然后转头看向魏澜。
“夫人，大王今天曾叫我午后入宫一趟，说有事要我相谈。我这就先过去。”
“去吧，早点回来便是。”魏澜摆了摆手。
白起告别了一声，就转身出了内堂。
临走的时候不放心的看了一眼顾楠，他不知道把这种书教给这孩子是不是太早了些。但是只能这样了，他的时间，真的已经不多了。
顾楠拿着手里的竹简，疑惑地看向远去的白起，刚才白起将兵书交给自己的时候莫名的有几分郑重。看起来不像是之前那几本简单的东西。
皱着眉头卷开了竹简，上面写着几个大字。
《孙武兵书》——始计。
whatthefuck？
······
空空的大殿之中一个老宦官恭敬地站在一侧，大殿之上，挂着一卷竹帘，透过光影看得出里面做这个人。那人端坐在蒲团上，身前放着一张桌案。宫殿中点着一小炉，上面煮着壶茶，淡淡的青烟在其上飘开。
炎炎夏日，这宫殿中却还是阵阵清凉。
“蹬蹬蹬。”
一阵脚步声，一个身穿轻薄铠甲的士兵走了弯腰走了进来，俯身在老宦官耳边讲了几句。
老宦官了然地点了点头，便挥手让士兵退了下去。
“怎么了？”老迈却不失浑厚的声音在帘子后面想起：“寡人在这里避暑，不想谈政事。”
“大王，是武安君来了。”老宦官躬着身讲到，顿了顿，又补充了一句：“您之前召的他。”
“这样···”帘子里的人淡淡地说道，似是思索了一下：“那，便让他进来。”
老宦官没有再多说什么，他在秦王身边这么久，他知道什么时候该说话，什么时候不该说话。也知道什么时候自己应该消失一会儿。
就像现在，自己就应该消失一会儿，秦王的态度很明显，他和武安君讲的事情不希望被任何人听见。
老宦官离开了，宫殿又变得安静了下来，没有半点声音。过了一会儿，铠甲摩擦的声音从门口响起，一个老将穿着一身黑色的铠甲，单手抱着头盔走了进来。身上带着一股久经沙场的气势，走进宫殿，殿中似乎都起了阵阵风声。
抬头看了看竹帘，白起屈膝跪下：“王上。”
“嗯，武安君，你来了。”里屋的秦王声音没有半点起伏，伸手指了指竹帘外面的一张软塌：“坐。”
“谢王上。”
白起起身，走到竹帘前，恭敬地跪坐在软塌上低着头。
大殿中沉默了良久，直到小炉上，茶水煮沸，发出滚滚的声音。
秦王拿着一张布讲茶壶从一旁的小炉子上取了下来：“你可知，我召你来何事？”
白起没有急着回话，沉吟了半响：“上党？”
赵国自周赧王九年（前306年）赵武灵王进行“胡服骑射”军事改革以来，国势较盛，军力较强，已经隐隐成为可以和秦国在兵力上角力的强国了。
这让秦王一直以来都感到威胁，想要剔除这个威胁，就要让赵国的国力衰弱下去，或者说至少抓住他们的命门。
而上党就是这个命门。如果秦军占有赵上党，则完全控制了河东这个战略重地。北上可取赵旧都晋阳（今山西太原西南），向西越过太行山可直接威胁赵国的都城邯郸。
只要抓住这个命门，赵国的威胁就会小很多了，甚至如果可能，能够一举灭赵也说不定。
“哈哈。”秦王朗声笑了一阵：“还是武安君你懂寡人。寡人真不知道，若是没有你，我大秦还有何人可为我将兵了。”
“大王说笑了。”
“这可不是说笑。”笑声戛然而止，秦王的声音变得严肃了起来：“武安君，寡人得到一些消息，赵国那边，很不满廉颇在上党的表现，想要把他换下来。”
两年前秦国攻打并占领了韩国野王（今河南沁阳），把韩国的上党郡与本土的联系完全截断。
于是，韩国的国君韩王让上党郡郡守冯亭把上党郡献给秦国，以求秦国息兵。
谁知冯亭不愿降秦，同上党郡的百姓谋划之后决定利用赵国力量抗秦，把上党郡的十七座城池献给赵国。
这才让本来已经到手的上党白白跑了。
现在秦国攻打上党，那赵国却派了廉颇那厮固守不出，生生拖着时间。
换廉颇？如果廉颇被换下，赵国会谁守城？白起心里想着，脸上却面无表情。
“他们似想要让马服君之子出站。”说到这里，秦王的嘴角微微翘起。
马服君之子就是赵括，一个虽有点小聪明，但无半点经验的小将而已。
廉颇在上党率领四十五万军队长久固守不出，任凭秦军如何挑衅都恍若未闻。实在是让他头疼，这样下去这攻打上党就很难有个结果了。
虽然秦军开通了水路运粮，在粮草上占据优势。但是这么一直打持久战，怎么也不是个办法。
到时候就算真的攻下了上党，长驱邯郸，覆灭赵国，秦国的国力也会大大受损。这战国里，可不止只有秦赵两家，其它那些虎狼都统统盯着这里呢。
其实赵国本来不会换下廉颇，只不过是他看出了赵国的国君急于求胜。所以派间谍再找过散播谣言说，廉颇老矣，赵国内也只有赵括或许能和秦国一战。
想来那赵王也是早已恼怒廉颇的军队数次战败，又反感廉颇坚壁不敢战，然就这么傻傻的信了，真的准备换下廉颇。
换下廉颇，一切就好办很多了。
“马服君之子，赵括？”白起看着殿内的地面。
“对，武安君，如果那赵王真的让赵括换下廉颇，寡人想让你为上将军，王龁为辅，你看如何。”

