秦王走了，随着他的三个亲卫。
顾楠走进房间，白起依旧跪坐在那，脸上带着淡淡地笑容，也许对于他来说，这是他最好的结果。
白起看向顾楠，顾楠也看着白起。
“师傅，真的值得做到如此地步吗？”
光线穿过敞开的房门落在地上照亮了门前的一片光亮，但是房间中依旧昏暗无光。
顾楠站在门口的光亮之中，白起坐在房中的晦暗里。
他眯着眼睛，阳光里顾楠的身影如同一个剪影。
咧开嘴笑了，笑得畅快。
“值！”
“大丈夫生而如此，如何不值？”
“哈哈哈。”
白起的笑声苍老而有力，即使在重病之中。
笑了很久，白起的笑声才停了下来。
喃喃着。
“只是，有一些不甘心······”他仰着头，视线似乎透过了房檐，看到了那无际的高空。
“只是不甘心。”
眼中流露出说不清的遗憾，双眼浑浊：“老夫终究是看不到了······”
“那般盛世光景。”
这是一份如何深沉的执念，能让白起超脱自己的生死。
顾楠想不明白，她终究是不能明白。
她未生在此乱世之中，自然是想不明白。
所以她不会懂，白起那对于自己的毕生所愿，近在咫尺，又遥不可及的遗憾。
房间中光影分明，光线照在顾楠的背上，将她的背影照得雪亮。
————————————————
第二天，秦王遣人送来一份军简，这是白起的任命书，让他出征。
这次白起没有拒绝，因为他明白，这是秦王送他的最后一程。
他为将一生，死在出征的路上，当是一个好的归宿。
白起披挂的精神，将袍让他已经瘦削的身子看上去又魁梧了起来，冷亮的甲片遍布在上面，走动时向接作响，似乎带着金戈之声。
魏澜牵着白起马，扶着他上了去，拍了拍马腹。
“你先去便是，我也懒得送······”
魏澜的声音很轻，白起犹豫了一下，伸手轻轻摸在魏澜的脸上。
“我白起这辈子，最对不起的人，当是你和仲儿，是以，从不敢与你发火，却总惹得你生气。下辈子，莫再瞎了眼，别再找着我了。”
说着，坐直了身子，拉着缰绳，转身离去，抬着手。
“出征了，不用送了。”
顾楠翻身上马，跟在白起的身侧。
就和当年一样，每一次都一样，魏澜站在原地目送着白起很远。
那年初识，那个姑娘也是这样，就这样目送着，看着那英武的将军走到很远。
直到再也看不见，魏澜才收回目光，带着小绿和画仙回了那空荡荡的武安君府。
————————————————————————
白起和顾楠出了城沿着小路走着，直到远处，大约数千的士兵站在那野道的两旁。
静静地立在那，如同两排石像。
待到白起走来，一同举起了手中的长矛，青锋直指着天空。
“送，武安君！”
一个士兵走到了白起的面前半跪而下，递上一把长剑。
白起接过了剑，下了马，沿着小路继续向前走。
顾楠安静地跟在白起的身后。
旷野上，白起握着剑，面向长空，慢慢的跪下。
笑看着上空，将秦王赐的剑缓缓抽了出来，横在了是身前。
“楠儿。”
“···”
“答应为师一件事如何？”
顾楠微微一愣，苦笑了一下：“只要能，我会做到。”
“好！”
白起像是放下了什么，似乎是他背负了一生的重担。
深吸了一口气，轻轻说道：“代为师，看一看那太平盛世。”
···
到死，也忘不了吗？还真是老顽固啊。
“那便去看一眼便是。”
顾楠深深一拜。
“恭送老师。”
随后，转身走开，没再回头。
“呵呵呵。”身后传来了笑声。
“刺。”然后是鲜血喷涌的声音。
“砰。”最后是一个倒地声。
师傅，您这嘱托，终归是太沉了些啊。
向着看不到半点云彩的高空叹了口气，顾楠缓步走远。
身上的气势却随着一步一步的步伐缓缓改变，一往无前。
————————————————————
白起死后三日，秦王拟书，通传天下。
蠢蠢欲动对的各国，却是没了借口，无法群起攻伐，自然没有人愿意做这个出头鸟。
对秦的攻势却是拖延了下来。
第四日，魏澜离世，就在睡梦里，没再醒来。
顾楠着实没有钱财，甚至操办不起好的葬礼。
但是想来，白起和魏澜也不一定会喜欢那般。
最后，只是安安静静地将他们葬了，葬到了一起。
除了王翦来祭拜过，就还有一个叫做蒙骜的老人，剩下的一个就只有秦王。
不得不说，白起的人缘真的不怎么好。
武安君府真正的没了人，只剩下了老连、小绿、画仙、还有顾楠。
顾楠穿着一身白衣，坐在小院的老树旁喝茶。
她打算为白起和魏澜守孝三年。
虽然守孝一般是子女为父母所为，但是她两世都是孤儿，白起和魏澜对于她来说与父母却是无异。
守孝，这是儒家的说法，没记错，汉代才会成文成则，而现在的大秦却是还没有这么一个礼俗。
顾楠坐在树下，手里拿着白起交给她的内息术说。
没有一个名字，没有顾楠想象之中的什么功法，便是三卷简简单单的行文，讲述了调息运转之术，前前后后不过数千字，却很是复杂。
顾楠看了好几天，还是没有看的太懂。
“周天气转，归流而虚？”
顾楠淡淡地念着，语气里有些困惑：“写的真是玄念，怎么读的明白？”
摇了摇头：“算了，到时，去问问师傅便是。”
而后又想起了什么，空落落地看着偌大的府里。
问问师傅······
一片枯叶从老树上飘落，落入了顾楠的茶碗里，漾起一片涟漪。

