小绿整理着顾楠的披风，穿在她身上的是一套灰白色的衣甲，她现在还在守孝期，这是秦王特意送来的铠甲。
说白色都是孝装，至于是常服，还是战甲，都是无碍。
对于这样的言论顾楠自然是没什么话说，但是既然别人送上门了，不穿白不穿。
她还是同意了秦王的决定，毕竟人家位高权重的，主要是给钱。
武安君府本来也不该这么清贫，但是白起的俸禄大多数都为府里制备了文书，这个时代的书都是手抄每一本都是天价。
白起在的时候下有衣食户自然不会说没饭吃，但是白起死后，本来他爵位的田户都被秦王收了回去。
这也是规矩，毕竟顾楠非官非爵，怎么可能拿着大良造的田户。
这样一来武安君府，也就成了空壳子，余下的存粮和财帛都只有一些，要不了多久，真的得揭不开锅了。
顾楠瞥了一眼，却发现站在身后的小绿眼神有些幽幽的。
“怎么了？”顾楠绑好腰间的绳带，侧过头看着小绿。
“看你心不在焉的。莫不是看上了哪家儿郎？”
“姑娘你别乱说。”小绿红了红脸，出神地拉直了顾楠的披风：“我只是在想，姑娘也终是真正入了军伍了。”
小绿也知道顾楠要去做什么，顾楠已经和她说了。
虽然没有真正的官职，却有着实权，为秦王私练三百禁卫，享军候（千人将）俸。
同时这三百禁卫不受卫尉管制，直属秦王。
对于顾楠来说，这个条件可以说开的离谱，好的有些离谱了。
或许是秦王按了白起的意思，暗中照顾了顾楠和白仲，而对顾楠的安排当是还几分教考的意思。
此般算来，顾楠也确实算是真正的成了一军伍之人。
顾楠轻轻一笑：“怎么，入了军伍，你这般不开心？”
“没。”
小绿低着头：“只是，小绿所识的军伍之人，多是···”
多是没有一个好下场。
小绿说不下去了。
在她眼里向老爷和姑娘这样的人，就该好好的过完一辈子才是。
顾楠明白小绿要说的是什么，伸手刮了一下小绿的鼻子。
“别瞎想了，我就是去练兵的，能有什么事。”
说着拉直了自己的衣领。
“好了，莫要总是胡思乱想的，我先走了。”
————————————————————
咸阳城的牢狱在东城，商鞅变法以后，秦国多是采用法家的学说治理天下。
广狱而酷刑，这使得牢狱在秦国成为了治国利器。
便是犯了一件小事都能够入狱，这监狱之大也是难以说明。
牢狱之外，一个身穿白色甲胄的人骑在黑马上慢慢走来，显得异常招摇。
就连守在门外的守卫都不自觉地多看了两眼。
那人身上穿着的白色铠甲不是刺眼的亮银色，而是一种灰白色，像是蒙了尘。
这般的白色铠甲给人的感觉很是诡异，就像是丧服，但穿在那人身上气势斐然。
脸上的头盔带着一张青铜兽面的覆面，看不清相貌，獠牙狰狞。
身下骑着一匹乌黑的骏马，骏马的一只眼睛上还带着一道刀疤很是凶煞。
“来人止步！”
直到那人走到了宫门前，两个守卫才反映了过来，上前一步。
顾楠拉住了黑哥的缰绳，从它的背上跳了下来。
“出示通令。”
微微点头，从腰间拿出了秦王连带着衣甲一同给她的令牌。
守卫扫视了一遍令牌，攻拱了拱手：“郎君稍等，我等还需通传一番。”
顾楠一副将校的打扮，守卫下意识的将她当做了男子。
“无事，例行公事而已。”
这声音如何怪怪的？
守卫没回过味来，但是也不能多想，上头的事情想得太多总是不好的。
转身走进了牢里通传，过了一段时间，才又走了出来。
“抱歉郎君，耽误了些时辰，已经通传好了，请入。”
挡在顾楠面前的另一个守卫也让开了身子。
“多谢。”顾楠收起令牌，牵着黑哥走了进去。
带顾楠走远，其中一个守卫看了一眼另一个人。
“那小将军穿着的白袍，我怎么看怎么不对味，少见将军穿白袍的。”
“我倒是觉得他的声音也不对，像女人。”
“女人？不会吧，哪有女人当将军的。”
“将军往我们这跑的也是怪事。”
“这年头怪事越来越多了。”
“是啊。”
两个守卫靠在墙头，没人的时候偷个闲也是守卫的风情，旁人是不会懂得。
——————————
顾楠走进了打牢，和所有的大牢一样，这地方总给人阴冷潮湿的感觉，还带着些说不清楚的怪味。
其实堂中还算干燥，但感觉总是在。
迎面走上来一个狱官，对着顾楠行了一个礼：“不知将军前来，耽误了，不知将军来这牢狱所为何事？”
战乱时期的军职多数有着更大的地位，便是同级的文官都是要低上一头。
所以这狱官也是习惯了，见到穿着将军甲胄的，都先行个礼，总是不会出错的。
顾楠拿出一份文书递给了狱官：“在下奉命前来提三百死囚。”
提三百死囚？
狱官一懵，这所谓何事？
接过文书，也确实是公文，但是狱官还是有些迟疑。
“这，将军，你看你来的匆忙，三百死囚数目不少，不知道这上头？”
狱官指了指头上，算是给顾楠打了一个哑谜。
“啊，无须担心。”顾楠摆了摆手：“这是走公事的文书，廷尉那已经通传过了。”
“还请先生为我提出些死囚的案书，我好挑选提人。”
事实上就算是没有传过又如何，秦王要人，廷尉还敢不给？
“如此。”狱官讪讪一笑，算是安心了些：“下官知晓了，请将军和我来。”
提三百死囚，秦王的要求，他交于顾楠练的这支禁卫，用的就是这三百人。
——————————————————————
今天下午有一个考试···要准备一下，今天应该只有一更了，啊哈哈（挠头）

