秦国终究还是败了，魏国信陵君魏无忌在邯郸城下彻底击败了秦军。
王龁率残部逃回了汾城，军中大溃，损军近三十万。
更不好的消息是韩国亦加入了合纵抗秦。
虽因白起已死，抗秦之盟少了个借口，没法趁着大义大举攻伐，但是依旧来势汹汹。
直取了本已被秦国攻下的河东郡、太原郡，甚至还有那埋着数十万人的长平上党。
秦王含恨命秦王子嬴柱的其中一个儿子嬴异人遣送赵国为质。
秦国退让了，本来的合纵联盟不过也就是一纸盟约，以求自保而已。若是真打起来，没有人愿意冲在前面直接抗衡秦国，那怕秦国此时国力有损。
各怀鬼胎，相互推脱，声势浩大的合纵攻伐也就恹恹而止了。
“可恨···”
“着实可恨！”
秦王狠狠的掷出了手中的青樽，只听一声脆响，青樽摔裂在了大殿之上。
“赵、魏、韩、楚···”每一个名字念出来，秦王的眼睛愈发冰冷一分。
胸口剧烈的起伏了一阵，秦王深吸了一口气，抬起了头，半响，颓然地坐回了大殿上。
若不是武安君之策，秦国，如今恐是已经前功尽弃了吧······
寡人当真错了。
那又如何呢，武安君已去了。
如同白起的推测，白起死后，秦军大破，各国的失地也多数收回矣。合纵联盟瞬间开始了瓦解，开始相互保留，没有人愿意再轻意攻伐秦国。
但也是因为这样，秦国有了难得的喘息之机。
如果顾楠在此，应当会发现，或许是因为白起要比历史中更早死去，而且不是被秦王恨杀。
两人之间计划周全，合纵联盟出现间隙也要比历史上早了很多，秦国原本应该丢失的土地也并没有全部丢失。
“寡人还真当感谢他们的保留，此般，我大秦可还没到重创之时···”秦王的眼睛再次睁开的时候，如同是一头正在择人而噬的猛虎。
只需稍有修养，秦国就能有再战之力，到了那时，他要亲自为武安君雪恨。
——————————
嬴异人被遣送赵国的时候秦王排顾楠前去护送一程。
如今的顾楠身具千斤的力道，中再加上白起几十年的内力修为。虽然运用的还没有完全成熟，武道一途也才刚刚起步。
但是一力降十会这话也不是说说的，秦王试过了顾楠的身手后也是大为惊疑，了解了来龙去脉，对顾楠有了一个评价。
单论个人勇武，咸阳城中当是难有顾楠的敌手了。
嬴异人。
第一次听到这个名字的时候，顾楠也是一愣，这个名字很熟悉，思索了半响这才想起了那日在东簪楼见到的那个年轻人。
却没想到是他，到头来又是一个熟人。
护送的那一日，顾楠穿着那身丧白色的战袍，在军列中显得尤为显眼，但是因为带着青铜甲面的原因，嬴异人并没有认出她来。
她就走在嬴异人的一侧，亲自将他送去了赵人的手里。
嬴异人的身上，当日相识的那份潇洒和随性都没了，有的只剩下被当做器物所抛弃的悲哀。
就像是一个死人。
看着他走远，顾楠回想着历史中的内容，历史上只对这个人的记录似乎只有寥寥的几笔。
让她有些记忆不清了，但是她至少记得一件事，这个人，会是未来秦始皇嬴政的父亲。
深深地看了那嬴异人一眼，顾楠拉过了黑哥的马头。
————————————————
这段时间外面很乱，也发生了很多事情，但是无论外面如何。
顾楠要做的事情也只是练好她的兵。
“两百零一！”
顾楠手里拿着一根树木的枝条，一下一下地在手心里拍着，慢悠悠地在一众趴在地上的士卒中走来走去。
要拿到一个人的姿势不对，一枝条就会抽在那错误的地方。
顾楠的力气可不是开玩笑的，就算是有意控制，那抽上一下都能让人疼的呲牙咧嘴。
一帮子士卒浑身的大汗，垫在甲里的衣服甚至已经被汗水浸透，他们觉得挤一挤说不定能挤出一桶来。
同时还要放着站在他们中间的顾楠，谁也不想被突然抽一条子，就算是穿着甲胄都能被一下抽得趴在地上，天知道这姑娘家的将军哪来的这么大的劲道。
此时他们做着的动作也是怪异异常，两只手平撑在地上，身子保持笔直，随着那将军的报数，便是上下撑动一次。
要是后世的人来看，定是明白，这就是俯卧撑，但是这个年头没人知道这种动作的用处。
“我说。”一个士卒汗流浃背的俯下身子，又颤抖着把身子支了起来，这样的动作他已经来回做了两百多遍，两只膀子都快没了感觉了。
他对着身边的另一个中年士卒小声地说道：“高老大，这将军不会是专门为了折磨俺们吧，哪见过这般练兵的？”
说着话，差点一个岔气摔在地上连忙有死死撑住：“我快坚持不住了。”
中年士卒就是昨日那个叫做高进的家伙，他看起来也很累，张着嘴微微喘气，瞥了身旁的人一眼。
“管她是干什么的，昨日我看过了她带着的那张秦王手诏没错，我们只要过了选拔就能免了死罪。”
“甚至重回良身，你不想回家看你婆娘？”
“怎么不想？”士卒撇了撇嘴吧，双眼微微失神，半响，又笑了笑：“也许她早就改嫁了。”
“她说会等你便是会等你！”高进瞪了他一眼，支撑着身子，两臂打颤：“你莫不是看不起你自己的女人！”
“谁说的！”士卒狠狠地又做了一个：“她是天底下最好的婆娘。”
高进一笑：“那便是了。”
“啪！”
一根枝条不轻不重的抽在了高进的肩膀上，虽然抽的疼，但是力道控制的很好，疼不了多久就好了。
顾楠的声音从上面传来。
“莫要说话！”
“二百三十三！”

