—————————————————
折磨人的训练一直持续到了晚上，先是那种叫做俯卧撑的东西，然后是绕着校场跑步，最后还有站什么军姿。
都不知道哪来的那么多折磨人的法子，这些本来是死囚的士卒们一个个都带着股狠劲，却已经被折磨的不成人样。
下了训练场全部瘫倒在了地上，一动也是不想动了。
谁知道这时候远处传来了饭香，让一众瘫软的汉子肚子咕咕发响，纷纷爬了起来，找着香味来源。
“开饭！”顾楠的声音传来，随着她进来的是数桶子饭菜，香味便是从那里来的。
这三百人在训练期间享受禁卫待遇，饭菜里甚至还有些许油。
在顾楠眼里虽然依旧是让人无奈的味道，到了他们的嘴里，那可是人间美味。
几乎是抢着过来打饭，拿到饭的一句也没有多的，拿着就是往嘴里扒拉，甚至有的直接用手。
简直就像是饥荒里的难民。
看的顾楠的良心都有些过意不去，自己莫不是太亏待这些人了？
饭后，所有人都酣畅的一身汗水，冷风一吹，便是瑟瑟发抖。
他们可不是顾楠这样有着内力加身的武人，这深冬的天气，穿着一身薄薄的麻布衣衫根本不够。
何况这衣衫还是被汗水浸湿的。
有几个人回营的时候就已经冷嘴唇发白。
看着众人的这些样子，顾楠皱着眉头。
却是她失策了，这时候冬日保暖的衣衫极少，多是动物皮毛，士兵哪里用的了这东西，有衣甲穿着就该知足了。
但是这样要是汗透，不快些在火边烤干，患病的概率是极高的。
同样的也会影响到很多训练的进行。
得制备些保暖之物。
但是前几次她去秦王那求些要求的时候，像什么禁军的衣食，独立的军营，都是她求来的。早些时候已经被秦王说道了练兵哪来的那么多要求。
此番也是不好意思在去提。
看来得自掏腰包啊，顾楠愁眉苦脸地想着自己这刚从秦王那预支的俸禄，摇了摇脑袋。
也不知道得划去多少。
夜风冷的紧，顾楠扯着自己的披风，这冷的天气，要是有人患了重病定是要影响全卫的。
从自己对的屋子里走了出来，向着士卒们睡着的营房里看去，一片漆黑。
忽的，似乎想到了什么，又走回了自己屋子里。
高进正躺在自己的床榻上睡觉，夜里冷的有些难受，四周传来呼噜声，还有难闻的臭味。
但是没几个人真的睡了实在的。
要是有任何有什么动静，大半的都能马上醒过来。
大家心里都清楚，所有人都防着别人一手。
不为别的，就因为这里的每一个人都是杀徒。
就在高进半眯着眼睛的时候，却突然听到了一阵搬动的声音，吱呀的一声营房的门被慢慢推了开来。
营房中的呼噜声轻了很多，很明显不少人都注意到了有人走进了营房，但是没有人叫破。只是暗中小心着。
借着月光，高进微微睁开了一丝眼睛，却发现走进来的竟是他们的将军。
那将军手里抱着一个泥盆，泥盆里放着不少枯树枝。
看着“熟睡”的众人，她摇了摇头似乎抱怨似的说了一句：“看着都是凶人，结果都是些不知事的。”
一边说着一边将那泥盆放在了地上。
从怀里拿出了两块石头，轻轻的摩擦了几次，火星子溅落到泥盆里会快燃起了火焰，房间中温度一下子暖和了不少。
顾楠看着这眼前烧着的火盆，挑了挑眉头，突然想到，说是最早的火盆出于三国时期，自己这个算不算是发明？有没有专利？
随机又摇了摇头，古时候哪来的知识产权，无趣地瞥了一下嘴巴，四下看了看。
这营房建的，四面透风，得，都不用担心通风不好。
想着便起身离开了，随手带上了房门，还得去下一间。
等到顾楠走后的很久，营房里都没有人讲话，就像是所有人都是真的还在睡觉一样。
高进深深地看着房门。
心里带着几分古怪的感觉，这将军，是担心他们受冻？这才想了这个法子？
他感觉有些好笑，在自己当过兵甚至当过军官，从来没有见过这样的将军。
笑过之后。
却莫名觉得，这样的将军，让人感觉很好。
“我们的将军人不错。”不知道是谁开的口，在烧着火焰的营房里。
“一个姑娘家家和我们这帮粗汉子待在一起，却也是为难她。”另一个人开腔说道。
“我觉着，我们将军人是真漂亮。”
“滚你丫的，就只看着这些。”
“嘿，谁只看着这些，我说的漂亮，不是那般的漂亮！”
“成，别说了，你也说不明白。”
“哈哈哈，将军都如此了，我们也就别防着了，好好睡吧，莫负了人家的心意，明个的训练日程我可不想拉下。”
“······”
“睡吧睡吧···”
莫名其妙的营房之中最开始的紧张的防范的气氛消失了，身下的是真正沉闷的呼噜声。
高进笑了笑，合上了眼睛，也是沉沉的睡了过去。

