待到第二天的早晨。
天还没亮，士卒们就被吵闹地金鸣声吵醒，睡眼惺忪地睁开眼睛，然后眼睛猛地一睁，连忙跳起了身子穿上衣甲，飞也似的冲出了门外。
要是迟到了他们可是知道规矩的，那得绕着校场跑十圈，跑完之后绝对是连早餐都吃不下去。
金鸣声结束一众士卒已经赶到了校场集合，有的还在往头上带着帽子。
不同的是今天的训练和前几日不同，即使是被早早的叫醒，也没有人抱怨。
敲金鸣的士卒归队，顾楠还没有来。
一众人就这么站着，背着手站的笔直。
昨夜被汗水浸湿的衣服本来干得不会这么快，但是或许是因为昨夜放在营房里的火盆的原因，衣服穿在身上已然干燥，似乎还带着一些余热。就是冷风吹在身上，也不是那么冷了。
“哈~~~”
过了大概半刻，顾楠才打折哈欠从远处走来，眼圈有些发黑。
昨夜要给每个营房准备火盆却是让她弄到了凌晨，近早上才算是睡了下来。
这还没睡多久就被这金鸣声叫起了床。
“都已经齐了？”
顾楠左右看了看，疲惫地问道。
又摆了摆手：“却是我起晚了。”
“呵呵呵。”
队伍里发出细细索索的笑声。
他们都知道顾楠昨夜恐怕是没怎么睡觉。
“笑什么？”顾楠并所以地挑了挑眉头，随后似乎想明白了，郁闷地扯着嘴巴。
“我知晓，到时我自会按照军法绕校场十圈，绝不会徇私枉法。”
她却是以为这些士卒是在幸灾乐祸。
“至于你们。”顾楠黑着脸，幸灾乐祸是吧？
露出了一个阴测测的笑容，笑得众人打了个颤。
“正立！”
所有人立刻收敛了笑容，双腿并拢，将背着的手垂到大腿两侧。
“站姿，站到我跑完。”
说着悠哉悠哉地跑了出去，留下了一众苦不堪言笑不出来了的士兵。
绕校场十全而已，不过区区几千米对于顾楠来说基本是没有难度。
但是她要跑上多久就不早知道了，若是跑上一个时辰，这些人就得站上一个时辰，绝对是能把人站的两腿酥麻。
“娘的。”一个士卒黑着脸站在人群里。
“刚才是谁笑来着！老子不打死他。”
谁知身旁的一家伙撞了撞他的肩膀，小声地说道：“兄弟，你刚才确实也笑了吧？”
“你少说句话能憋死？”
“哈哈哈。”
————————————
顾楠哈欠连天的走回来的时候，站在校场中央的士卒已经是摇摇晃晃两腿打颤了，看得她撇了撇嘴巴。
这才是站了多久？
想当年她当学生军训的时候，被教官罚了一个上午，不也是站过来了，哪像他们这般不像样。
唯一奇怪的是这些人前几日还看着对这种训练很是反感，甚至有一些躁怒。
不知道为什么，今日却是都很配合。
“你们是不是以为我是在有意刁难你们？”
顾楠看着这三百士卒的样子。
虽然她在这么问。
但却皱着眉头，奇了怪了，被她折腾了这些天了，怎么还没见到有人暴脾气。
她还准备着有人暴起的时候趁机打压一番这些人，也好立个威信。
这些可都不是常人，手上都是沾过血的凶徒，什么时候性子都变得这么好了？
这样下去不行啊，没人质疑，她之前准备好的激昂言辞岂不是就白费了。
不该是这样一个套路才是啊···
谁知，三百士卒沉默了一下，却出奇一致的回答道。
“没有！”
顾楠的脸色更郁闷，这些人那不成喜欢这般站着？
“你们不觉得我练兵有问题？”不死心的又问了一遍。
三百士卒愣愣地摇了摇头，认真地说道。
“不会，将军很好！”
······
是很好啊，这个时代，根本没有人把士兵当人的，特别是他们这种出身的，死囚营，有一顿饭吃就不错了。
等到了上了战场，不是冲锋陷阵做炮灰，就是直接被当成弃子不闻不问。
估计也就只有眼前的这个将军了，还会想着他们是不是会受冻。
他们虽然是死囚，但是起码分得清楚什么人是待他们好的。
不过是配合训练而已，他们皮糙肉厚的，算不得大事。
更何况，能过了这训练，他们就能摆脱囚牢，苦些累些算得上什么。
完了完了，顾楠抽着嘴巴。
这些家伙怕不是是被她练傻了吧？
怎得还觉得这么好了？这种练法她可是吃过大苦头的，特意加强了训练强度，就算是铜皮铁骨，在这么脸上几天都得给褪层皮下来。
这些人怎得越训越配合了？
站在队列里的高进看着顾楠的脸色，似乎看出了什么端倪，带着笑意说道。
“将军，有什么话你直说便是。”
众人这才发现顾楠的神色不对，纷纷笑道。
“将军且说便是，我等听着。”
原本计划好的内容完全被这帮家伙打乱了，她也是想不到，这还有被虐待着来劲的。
此般，这好不容易才积累起来的一点威信却也算是彻底没了。
神色僵硬地咳嗽了一声。
“那，我也就直说了。”
“你们可知，什么才是强军？”
“不知！”士卒依旧站在原地，没有顾楠的下令休息，谁也没有动。
“兵强马壮，刀兵锋利，这些在我看来却都不是。”
“在我看来所谓强军，当有两者足矣。”说着，顾楠抬起了两根手指：“行令禁止者，动静神速，进退有素。奋不畏死者，刀剑加身不惧，箭矢中地继前。”
“由此两者，当是所向无敌。”
在冷兵器的世代，没有大规模的杀伤性武器，刀柄铠甲之间的差距并没有想像中的那般巨大，在很多时候，不论将领计谋，两军短兵相接，讲究的就是一个谁更高效，谁更不要命。
狭路相逢勇者胜，应当便是这么一个道理。

