若是士卒真将生死置之度外，这般军队爆发出来的实力是非常恐怖，甚至可以弥补并重伤的差距。
用步兵抵挡骑兵未尝不可。
这个例子曾经就活生生地在顾楠面前上演过。
长平之战，那些如同虎狼一般的赵军阻挡大秦铁骑的时候，有着的就是这样的一股气势。
不过三十万残军，生生将秦军拖成持平之战。
这也是为何秦王让顾楠提三百囚，她却提了三百死囚的原因。
置之死地而后生。这些人本来就在绝路上，无路可退，自当一往无前。
然而仅若只是无惧还不够。
依旧是赵军为例，赵军难破，在于他已是绝境，不论如何不会有更差的结果，不若放手施为。
但若是赵军的军队不是各自为战，而是更加具备凝聚力，行令便而为，呼应而战，秦军恐怕还要吃上一个大亏。
当然，这也是很难实现的毕竟赵军足有几十万人，在传讯不便捷的古代这么多人便是想要一个分军都极为困难，何况是那些细枝末节的命令。能保证所有人都能收到撤退的指挥就是十分不容易了。
索性，顾楠眼前的不过三百人。
即便是这样，她也是要运足了内力说话，才能保证每个人都听得见。
“禁卫非是寻常军伍，而我等更是直属秦王。”
“个人勇武不可少，但你们也当明白，一士骁勇可当不过百十人，三百骁勇却可当万千。”
“我等明白，所以将军的意思便是要我等身兼此二者。”三百人中的一个士卒说道。
“是。”顾楠看着这三百人，眼中却不知是什么神色，抬着眉头。
“你等皆是死囚，虽被我提出，但在这禁军之中，日后所做的勾当，定不会干净，也绝然都是些险象环生之事。”
“说是九死一生恐怕都是轻了。”
说着，叹了口气。
“我这也奉劝你们一句，若是想死个痛快的，还是权且回你等的囚牢为好。”
“这里，便是活着，也不会比囚牢中痛快。”
三百直属秦王的禁军，若是没有练成还好。
一旦真的练成了，会被秦王用来做什么，不用脑子想也知道。
顾楠没有说假话，若是真的被做禁军，这地方，绝对不如死囚牢。
会过活的生不如死。
三百人就这么直勾勾地看着顾楠，直到有一个人发出了笑声。
“哈哈哈，将军，且莫看轻了我们。”那是一个大汉，却笑得轻淡：“我等皆已经是死路上的人，还有什么好惧？”
“大不痛快，不过一条命。”
一句话落下，三百死囚都笑了出来，笑声洪亮，豪迈。
“是极，大不痛快，不过一命尔！”
顾楠看着他们笑，也笑了出来。
不知道笑着些什么，许久，只是闭上了眼睛。
“我顾楠也在这答应你们，还是之前所说。”
“只要你等取了明面上的军功，我定帮你们回了良家身份，回去看看你等的记挂。”
所有人都明白，等到那时候，他们便是难从这个军营中脱身了。
便是生不如死，很多人其实也只是为了回去看一眼。
看看他们过得如何，看看他们还在不在那。
“好，多谢将军！”
——————————————————
“快！再快一些！在那干呕作甚！？是老子中午没给你们吃饭吗！跑起来！”
顾楠翘着腿，坐在那个石头上，看着正跑得上气不接下气的士卒，手里捧着一卷竹简。
这个年代平日里实在没有什么消遣，顾楠唯一的消遣也就只剩下读书和练武，身边也常会带一卷读物。
等到所有的士卒冲过了终点的那个线。
所有人全部摔在了地上，大声的喘着气，舌头伸在外面，便是一根手指都不想再动。
“你们看看你们一个个虚成这般样子，哪有几分禁军的样子？”
顾楠坐在盘坐在那，卷起了手中的竹简。
摇着头，显然不是很满意。
“不错才是三十圈，你们跑了一个多时辰。”
没人回的上话的，也没力气回话，所有人都只顾着自己趴在那喘气。
他们的目光顺着落到了顾楠手中的竹简上。
一个人问道：“将军认字？”
“自然，怎么了？”顾楠有些疑惑，将军怎么可能有不认字的。
其实她不在知道，很多将军还真的不认识字，军记和简书都是随军的文官写的。
这年头，能读的上书的人真的太少了。
士卒咽了咽口水，侧头一笑：“没什么。”
“将军当真是我见过最厉害的女子，不仅是勇武，居然还会做学问。”
“是，确实是极其少见。”
“什么叫少见，整个大秦，我估计是找不出来第二个。”
······
“好了好了。”顾楠黑着脸打断了他们的马屁：“有这力气说话，你们还不如多喘一会儿。”
士兵们躺在地上露着笑容，最开始的那个士兵期待地问道：“将军，你给我们说说吧，讲的什么？”
说完，很多人的眼光都投了过来，很显然，在这个文化闭塞的时代，很多人一辈子可能都看不上一本书。
“也成。”顾楠摸着鼻子，低头看了看手里的书：“这书却是无趣，不若如此，我与你们说些故事。”
“好啊。”
“甚好甚好。”
看着闹哄哄的众人，顾楠无奈的撇着嘴巴，笑着拍了一下手里的竹简。
堂堂一个将军，却像是一个说书人。
坐在一群横七八竖地躺着的士卒前。
“却是说，曾有一国，名为大明。此国之中，有一军部，专佐王事，名曰：锦衣卫······”
————————————————————————
唔，这人年纪大了啊，就容易睡懒觉。你们懂得，一不小心就睡到了这时候，emmm，回复一下书评：我一张是两千字左右的，确实没有三千字来着。一天是两更，嗯，通常，偶尔可能，会只有一更吧······望天（这么想想我似乎确实太怠惰了啊。）不管了，就这样了，哈哈。

