“好了，你下去吧。”竹帘内，秦王抬了一下手。
白起沉默了一下，回到：“大王，若我领军，我想再带一人去。”
···
“王翦？”王翦是青年将领中最被白起看好的一位，早年时，白起也曾多次向秦王举荐过。
“不，这次不是他。”白起摇了摇头：“是我最近收的一不争气的小徒。”
“哦，这样。”秦王的话里透着些意外，随后笑了笑：“不错，看来我秦国日后又多一栋梁之才，那寡人便同意了，算你一亲兵，如何？”
“谢陛下。”
宫门外，一只麻雀停在宫墙之上，风吹得它的羽毛抖了抖，随后扑腾着翅膀飞开了去。
白起迈着略有沉重的步子走了出来，看得出来，他并不轻松。
抬起头看着碧蓝色的长空，行云无际。
上党···
上党一役，他其实不希望廉颇被换下来。比任何时候都不希望。
廉颇老矣，必然求稳为上，固守城池。
但以赵国缺粮的状况，粮道又时长被秦军骚扰，实际上已经受不了太久了。
如果一举把赵军粮道截断，到那时，就算是廉颇也只能无奈出击，届时长期缺粮军心涣散，军队自然战力大减。想要击破，也自然轻而易举。
而现在换上了那个赵括，这场战，白起万万不想遇见的就是这种愣头青。
到时候，要是他真的转守为攻，乘着还有粮草直接进攻开战，孤注一掷的以命换命，那就真的要两败俱伤了。
赵括啊。
“老将军。”停在宫门外的车夫看到了白起，打了声招呼。
罢了罢了。
白起无奈地叹了口气，走了过去。
“小绿，捏捏这里，这里可酸了。嗯，对对对，舒坦。唔，嗯。”
顾楠正斜躺在自己房间的床榻上，秦朝的时候还没有椅子，床呢就只能既是躺具又是坐具，平日里休息也都是在床上。
一边看着白起上午给的那本孙武兵书，一边享受着按摩，真是没有再舒服的事情。
她的背后一个穿着裙装的小丫头听着顾楠的叫唤声，满脸通红地把手放在她的肩上轻轻的按着：“姑娘，你又捉弄我。”
“哎，这怎么是捉弄呢，你按的确实太舒服了。”顾楠奸笑了一下，伸手搭在小绿的手背上。
“姑娘，你在这样我可就生气了。”小绿按在顾楠肩上的手用了用力，嘟起了嘴吧。自己家的姑娘哪里都好，是老将军的弟子，会兵法，又会功夫。人也好，不欺负下人，就是这性格太恶劣了，总是捉弄自己。
感受着自己肩上算不上力气的力气，顾楠眯着眼睛，看着书。
哎，万恶的封建社会。
说实话，对于孙子兵法她真的提不起什么精神。整本书一共就六千来个字，她前世闲得无聊的时候其实已经看过几遍了，没看全，但是也算看过。
另说，她看的还是有注解的翻译版，基本把对于整本书的理解也看了几遍。就算白起回来校考，她也没什么好担心的。
孙武兵书啊，虽然顾楠提不起兴趣，但是不得不说作为中国现存最早的整合兵书，也是世界上最早的军事著作，被誉为“兵学圣典”的它，在兵法一道上的意义确实非常重大。
虽然不知道白起为什么能拿到这东西，这东西在战国末期就已经成册了吗？
也罢，看也没必要看，起来练练矛吧。
想着顾楠让小绿停了下来，起身拿过架子上的长矛走到了小院里。
矛作为中国的古代兵器历史要比枪久远很多，两只之间的却别也就是在杆身的软硬上，而且枪有缨，矛一般没有。顾楠之所以选择这个兵器学习，也主要是因为在她眼里，古代战将就应该是鲜衣怒马，一杆亮银长枪，在万军丛中来去无敌。
这个时代还没有枪所以就选了比较类似的矛。
矛属于重武器，在秦朝除了步卒之外很少有人用这种兵器。
而将领用的就更少。因为将领一般都是骑战，矛太重太长马上根本施展不开。
可是对于顾楠来说这些都不是问题，虽然不知道什么原因，这一世的她虽是成了女子，但手头上的力气却是出奇的重。就算是说天生神力也不为过，关键是她现在感觉自己的力量还没有被完全开发。要是到了巅峰之处，很可能一矛下去有千斤力道，在加上矛本身的重量和长度，试问战场上谁能挡她。
顾楠著者长矛站在小院中，九月末的天气，夏末秋来还有些微热，但是地上已经开始有了些落叶。
一阵风过，三两片落叶缓缓飘下。
站在原地的顾楠手腕一抖，一点寒光闪起，随后近三米长的长矛闪电般的猛然刺出。
角度刁钻，如同一条黑色的毒蛇从手中窜起，悄无声息。矛尖划过，三片落叶齐齐裂成两半，落在地上。
矛头一转，顾楠自顾自地舞了起来，拦、转、啵、挑、刺、突、抹一一使出，一时间小院里寒光四溢，沉重的长矛在顾楠手里挥动挑刺，速度快如灵蛇，却愣是没有半点声音。
迅捷诡诈。这是白起对顾楠的矛的评价，虽然练的时间不长，在他的眼里依旧漏洞百出，但是已经开始有了顾楠自己风格的雏形。
看着长矛在她手中翻转，却看不出半点沙场战将的影子，更像是一个剑客或者说一个刺客。只见寒光不见风，无声无息。
“啪啪啪。”
一轮舞完，顾楠收矛回身，一旁传来了淡淡的鼓掌声。
转头看去，却是白起走进小院，站在一边已有一会儿了。脸上带着一些笑意，白起看着自己的这学生，本来有些阴霾的情绪也好上了不少。
“楠儿，你的矛已经出有火候了，之后的路需要靠你自己摸索，每个人都有自己的武道，为师也不能强加给你什么。但是切记，你的矛术诡异有余，杀意不足，倘若实战，想来是要吃亏的。”
说着，也不是太在意的摆了摆手：“但是这些等日后你随为师上了真正的战阵自会有一番感悟，你也无需着急。现在，你拿着这些银两去街上卖一匹马和一把剑来。”
从腰间掏出了五吊环钱抛给了顾楠。
（搜了一些资料了解到战国时期的秦国用的是这种货币，但是数量单位不是很了解，所以只能先用吊凑合着，如果大家有人了解的话也请评论里提出哈，我会及时修改的。）
“买马干什么？”
顾楠接住五吊大钱眼睛闪着金光，已经穷怕了的她还是第一次见到这么一笔大钞。但掂量了一下，眼里却闪过一阵失望，有些轻飘飘的。
哎，没有金子的那种分量，差这么点意思。
“自然是学习马术。”白起把顾楠的动作尽收眼底，看着她那副财迷的模样，一阵头大：“难不成日后你上战场，想要步行？”
“哈哈，这样啊，成，那俺这就去。”大大咧咧地把环钱往腰间一放。
“记着，买一匹中意的，是不是千里马无所谓，最重要的是你觉得可以信任它，它可能会跟着你一辈子。”
“明白了。”
看着顾楠远去的背影，白起背着手也走了出去。
如果赵括换廉颇，自己也必定要到上党去，这算算，最多也就还有半年左右的时间了。
把一个学兵不足一年，甚至连血都没有见过的小姑娘扔进这样的百万人战场里，会发生什么白起也没有底，但是他也没有别的办法了。
战争才从来都是能让人最快成长起来的东西。

