顾楠说了很久，却也不知道到了几时，只知道天色已经近黑，才堪堪停了下来。
从锦衣卫辉煌的开始，再到它的末路，也算是娓娓道来。
从王了却天下事，多么豪迈的气魄，可惜终究只是朝堂苟且污秽的工具，到了无用之时，也就是改被砍去的败枝。
校场上的军士听得入迷。
“锦衣卫······”
一人伸着手，看着自己的手掌，苦苦一笑。
“便是要做朝堂鹰犬，也该是做到如此地步，才是英雄！”
“何来英雄？”另一人骂道：“你也说了鹰犬，不过是苟且之辈。”
“骂得痛快，但我等日后，不也该是如此？”
顾楠收起了手中的书卷，淡淡地打断了他们的争论：“都是提命而活的人，何来的不同，沙场上的军士，王宫里的禁军，哪个不是宫廷兵戈？”
说着，笑了出来：“你等，我等，皆是下等人，能在这乱世里偷得一命，便是万幸了。”
“偷得一命？”
士兵们躺在地上，这吃人不吐骨头的世道，偷得一命？
又如何轻巧呢？
夜里很安静，顾楠坐在石头上，看着四下躺着的死囚。
又想起了那战场上搏命的赵军，还有那没有埋进地里，沾着泥雪的那只手。
仰头看着微寒的勾月，第一次，她真的有些期盼，她那师傅求了一辈子的事情。
赌上性命，以身为弃子，才搏出来的那一线天命。
月边的乌云被播散，微风卷起了顾楠穿在甲胄中的丧服。
————————————————————
日后的三个月，算得上是那三百军士日后再也不想回想的三个月，顾楠给他们安排了一众闻所未闻的训练。
持械击技、空手击技、长途奔袭、军形整顿、体魄打磨这些都是基础。
顾楠交给了他们她自己通过鬼谷剑术规整出来的另一套简化的剑术，还有一套白起教给她的矛术的简化之说。最后，是一套简单的吐纳学问。
虽然他们都已经年过二十，老的甚至已经有四十岁了，经脉固化，内气一道难以大成。但是练出一两分内气，总是好的。
这两者或许都十分简陋，但是对于这个年代的普通百姓来说，本都该是根本不可能接触到的东西。
拿到武学的那一时，所有人的心思都很复杂。
穷文富武，一本书的价值就已经难以估量何况是一套武学？
这些从来都只会是家中门中的私藏，怎么会教与他们这些死囚出身的军卒。
最重要的是一套简单的武学在未来的战场上，很可能就是他们的另一条命。
一命之恩如同再造，对于顾楠来说可能没什么，但对于重视恩情的古人眼里，这将军的恩情他们这辈子都是难偿的。
都是些粗人嘴上也说不出什么，能做的也只有在校场上埋头苦练。
既然已是朝廷鹰犬，他们便是要成那锦衣卫，要他们的将军成那锦衣万户侯。
————————————————
又已经是第二年的三月。
上年的三月，顾楠还刚和白起从长平归来。
顾楠骑着黑哥，站在武安君府的门前。
冷冷清清的街道，门前被打扫的很干净，想来老连也是时常在打扫。
依然是三个月了，因为军中训练的关系，顾楠很难回一趟家，却也不知道家中的人过得如何了。
黑哥难耐地蹬着步子，军中的日子闷得发慌，也没人带它四处逛逛，它都快闷出病了，着实是想家。
顾楠笑着拍了拍黑哥的脖子，从它的背上跳了下来。
走上前去叩响了大门。
想来来开门的定是老连，他的屋子就住在大门一旁。
随着一声开门的声音。
大门缓缓的打开，顾楠却是一愣。
站在门前开门的却是一个十一二岁的少年。
黑色的头发也没扎着，不算长，至少是一边的用一根带子绑在脑后。
脸上的表情显得有些冷淡，看起来不像是的个少年人的表情，一双眼睛里倒是有几分顾楠熟悉的东西。
一种叫做剑意的东西，她也是习剑之人，一眼便看出了眼前的少年身具内力，而且剑术不错。
目光落到了他的手上，虎口有练剑之人才有的茧，顾楠手上也是，自然清楚不过。
而站在她面前的少年，只觉的被顾楠看来一眼就像是全身上下都被看透了一般，浑身发寒。
这也不怪顾楠，白起的内力太过庞大，她不过是一个初学者，总是掌握不住分寸，全身都带着锋芒毕露的感觉。
实力不够的人看她会感到紧迫，甚至当场就想拔剑反抗。实力高的看到她则会觉得她太过霸道。
顾楠收敛起了气势，心下有些疑惑，自己的家中什么时候多了个不认识的少年。但是也没有太过紧张，毕竟这也就是一个少年，实力一般，可能还不如老连。
低着头，看着对方露出了一个微笑：“小兄弟，不知你是？”
眼前的少年脸上显得有些窘迫，显然不是很适应被顾楠这么看着。
小幅度地点头，淡淡地开口：“盖聂。”
“也是这家的客人，但是主人违规，所以在此留宿。”
客人？
顾楠一懵，这武安军服还会来客人？
王翦那憨货家的子侄？还是蒙武？
眉头一挑，脸上带上了几分真正的笑意：“你家中的大人是何人啊？”
盖聂思索了一下，似乎正在考量是否要告诉顾楠，小小年纪就知道酌情处理，却是有几分意思。
顾楠也不急等着盖聂给她回答，谁知道这时候老连走了出来。
“小姐？”老连年迈的脸上露出了难得的笑容。
“你回来了怎么不进来，鬼先生带着两个徒儿拜访，本是想要去军中通报小姐的，但是鬼先生说既然是公事就不能打扰所以一直等着你回来。”
——————————————————————
今天回了趟家里和爸妈一起吃饭，嘛，每周一次嘛。所以下午才回学校，晚点还要做一份稿子，周天只能日常一更啦，抱歉抱歉。

