“鬼老头，我倒是没想到你会来。”顾楠笑着坐在鬼谷子的对面。
鬼谷子的身边站着两个孩子，一个是刚才给她开门的盖聂，还有一个看着倒是有几分眼熟，却是一时间记不起来了。
看他的样子，似乎有些站立不安。
顾楠给鬼谷子添了一杯茶：“倒是这里已经冷清了不少了。”
能再见到这个熟悉的长辈，她很开心，至少在这战国。还能让她感到亲切的老者，应该就只有面前的人了。
“多日不见，你却还是这般顽劣，白起那老匹夫恐怕是光顾着教你兵武了，把礼仪也不知道都扔到哪里去了。”
鬼谷子笑骂道，拿起其实就是杯凉水的茶，喝了一口。
将杯子放到了桌面，收敛了笑容，略有沉重的问道：“白老头，是已经走了？”
“是。”顾楠笑着点头，眼里却是晦涩。
“嗯。”鬼谷子上下打量了顾楠一眼，她体内那股浓厚的内息修为自然是逃不过他的眼睛。
想来，那姓白的老货就是这么解决楠儿的内息修为的。
真是莽撞，强行输送内息，要是出了什么问题他上却是如何担待？
索性无事。
嗯，以他的性格，想来应该也是准备万全才会如此做的。
鬼谷子注意到了顾楠的神色不对，摇了摇头笑道。
“那老匹夫是为了他心中的大义而死，死得其所，不必如此记挂。”
“不记挂。”顾楠瞥了一下嘴巴，给自己倒了杯水，喝了干净：“那老头死了，我倒是没人管了，乐得清闲。”
“呵呵。”鬼谷笑呵呵的眯着眼睛，也没多说什么，摆了摆手却是不再聊这个话题。
指向身后的两个孩子。
“这两个，便是我的徒儿，也算你半个师弟，你看看都是天资聪颖，绝是不比你差。”
他倒是有几分攀比的意思，他可不想自己的徒儿要比白起的差了。
“聂儿，小庄，还不来拜见你们日思夜想的师姐？”
日思夜想，顾楠的脸上一抽，这话说得怎么这么奇怪？
原因其实是如此，自从鬼谷将五剑之说交给盖聂和卫庄之后，就让他二人自己去领悟去了。但是这五剑之说，说的明白，练得却不明白。
两人日思夜想，境界却始终在过不了利剑境界，想让鬼谷子讲解，鬼谷子却始终不说。
所以最后想到了顾楠这个开创者的头上，自然便是日死念想了。
盖聂和卫庄齐齐上前，躬身拜下。
“盖聂。”
“卫庄。”
“拜见师姐。”
盖聂拜得干净利落，一副非常标准的求学之礼，想来鬼谷子在品德礼仪的教养上没有落下。也不知道是不是因为顾楠这个失败的前车之鉴。
而卫庄不然，拜下的时候，时不时的看向顾楠的脸，眼中带着这不确定却又有些恍惚。
那日的秦国的市集上，就是一个叫顾楠的女子给的他十几个环钱，他这才没有饿死。
但是那日他眼睛已经饿得发晕，没有看清那女子的长相，只记得那女子似乎也叫顾楠，穿着一身青色的袍子。
眼前的师姐，长得异常俊美，身上穿着白灰色的将袍，却不知为什么里面垫着的似乎是丧服。
也叫顾楠，也是秦国人，该是她吗？
卫庄的犹豫不定而被鬼谷子看在眼里，疑惑地皱眉。
“小庄，你有话说？”
问个明白。
卫庄点了点头：“是，我是想问师姐，是否有一日你在集市上予过一孩童几枚钱币，让他去买吃的？”
他这样问着，眼里也有些期待。
他希望是，这样自己当时的承诺就不会无果而终了。
那日的恩情，他是一定要报的。
如不是她，我就再找。
市集？
予一孩童钱币？
顾楠被卫庄问的一愣，思索了起来。
她去市集的次数是极其有限的，也不过就是两三次，一次是去买黑哥的时候。一次是去东簪楼。最后一次，应该是去替小绿买菜的时候。
其他的时候不是待在武安君府被白起管着，就是溜去郊外玩了。
后面这两次应当是遇不上孩子。
黑哥的那一次······
顾楠陷入了沉思，毕竟日子过得确实是久了些了。
就在卫庄慢慢失望的时候。
顾楠突然一锤手心。
“哦哦，记起来了。”顾楠对着卫庄眯起了眼睛：“你是那个偷我钱的小鬼！”
是了，便是她。
卫庄一阵欣喜，随后脸色却又有几分郁闷。
这家伙怎么就记得我偷她钱了。
“是我，师姐。”卫庄低下了头：“当日之恩，卫庄谨记，如今还是穷白之身，日后卫庄定会报答的。”
知恩图报，倒是个好孩子。
顾楠拍了拍卫庄的头，这个动作却是让卫庄的脸色更郁闷了。
男子汉大丈夫，怎能受如此折辱，但是面前的是恩人。
抿了抿嘴巴，也就忍了下来。
“报恩就免了。我要是还指着你一个孩子报偿，怕不是活到什么地步了。”
却也是个善缘。
鬼谷子了然地笑着摸了摸自己的胡子。
“所以。”见过两个师弟，顾楠重新看向鬼谷子。
“鬼老头，这次您老是来干什么的？莫不是来我这蹭吃蹭喝？”
鬼谷子正在喝水，被顾楠呛的岔了口气，拍着胸口咳嗽着。
盖聂和卫庄都神色怪异的互相看了看。
自己的这个师姐，似乎不太着调···
“老夫要是沦落到要到你这蹭吃喝，不如死了干净！”说着吹了吹胡子：“我要是想去吃喝，随便去哪国，都是上宾礼遇！”
“是是。”顾楠被鬼谷子瞪了一眼，顿时缩了缩脖子：“您老厉害。”
鬼谷哼了一声，吐了口气，也知道不能和这劣徒斗气，不然得被生生气死。
“老夫这次来，一是想让你与两个师弟见见，指教一番。二是教考一下你的剑术，看看可有落下。这第三···”
说着顿了一下，看向盖聂。
“聂儿，去把那东西拿出来。”
盖聂礼貌地点头，转身离开，不久，拿了一个盒子过来。

