盖聂把盒子放在了矮桌上，顾楠好奇地看着盒子，盒子约莫一米长，宽不过十厘米所有，整体看上去有些细长，却不知是什么东西。
鬼谷子叹了口气，无奈地看着顾楠。
“自己打开看看。”
顾楠不解地看着盒子，伸出手，放在了盒盖上。
盒盖打开，里面放着的却是一把漆黑的古剑。
平平无奇的剑鞘，上面没有任何的花纹，样式也很古怪，没剑格（护手），分不清剑身和剑柄。看上去就像是一根烧铁棍。
唯一看得出它是一把剑的地方，就是它浑然一体的剑鞘和剑柄间的一条细缝。
顾楠怪异地拿起这把其貌不扬的剑，把开了剑鞘。
不同于剑鞘的漆黑，剑刃雪亮，照亮了顾楠的眼睛。
剑身上同样没有任何花纹，就像一抹干净得透彻的弘光。
缓缓将剑抽出，剑刃很薄，但莫名的给顾楠很坚固的感觉，长剑拔出的时候，却在没有那种烧铁棍的样子。
锋芒毕露。
将剑收回了剑鞘，剑光重新隐没，顾楠把剑放了回去。
点了点头：“剑不错。”
“是不错。”鬼谷子说道：“这剑是老夫和一个故人讨要来的。放在他手里也没用，所以也就给了老夫。”
“失格之剑，不知年代，不知材质。老夫试过，坚固异常，而且锋利。”
说着看向顾楠：“你的剑路讲究的是一击致命的路子，快、狠、准、招招搏命，几乎全无防守。”
似乎又想起了最后那次和顾楠交手的情景，笑着摇头：“连抛剑而攻这种事你都做得出来，只攻不守，想来，这无格之剑是很适合你。”
“你也没有一把趁手的剑刃，老夫就割爱，给了你了。”
···
顾楠沉默了一阵，看着桌案上的剑。
眼中有些感动，有一个处处为她着想的老人，却是如何不感动呢？
微笑着拿起了这烧铁棍：“那我就不客气了。”
末了，又补上一句：“谢了。”
鬼谷笑着摸着胡子：“想从你这听句谢谢，当真不容易。”
“给这剑取个名字吧，日后随你出生入死，当有个姓名。”
顾楠看着手中的剑，微微出神。
许久，坚定地说道。
“就叫它，烧铁棍了！”（战国末期却也已经是有铁器了，不过大多是农具。）
“啪。”跪坐在一旁的卫庄和盖聂肩膀一抖。
然而那声啪不是他们发出来的，而是鬼谷子一手拍在桌子上。
“不行！”
“为什么···”顾楠有点郁闷，黑哥当时的名字就不能随她的意，这次这剑也不成吗。不死心地比划着：“明明很形象啊。”
为什么？
鬼谷子颤了颤眉毛：“不行就是不行！”
“嗯······”既然鬼谷子坚持，顾楠也只好重新想一个。
盘坐在自己的位子上，撑着膝盖，皱着眉头。
“如若不然，就叫无格便是，反正正好没有剑格。”
无格···
虽然还是有些不尽如人意，但是已经是比烧铁棍这种名字要好很多了，也罢，反正已经是予她了，随她去便是。
摆了摆手：“便如此吧。”
却不知日后那攻伐不守，黑剑无格的名号就这么被定了下来。
嗯，倒确实是比攻伐不守，黑烧铁棍还要好听些······
正当顾楠还想再说些什么的时候，鬼谷子突然拿着手里带着剑鞘的剑，直直地向顾楠点来。
这一剑不快，但是气势磅礴，便如同浩荡天地皆束于这狭长剑鞘，随着剑路，倾塌下来。
一剑，像是撕开了什么，冥冥之中带着剧烈的轰鸣声。
一瞬间，顾楠只觉得身上的被寒气笼罩，天地中只剩下了那剑，而她在屋无脱身的余地。
一旁的小庄和盖聂齐齐退后了一步，他们根本承受不住这一剑的威势，就算是余威也好。浑厚的内劲和剑意，都不是他们可以窥探的。
心中骇然，他们几乎从未见过自己的老师真正出手，但是这一次这一剑便是一旁看着，就足以让他们无力放抗了。
“嗡！”
一声轻微的嗡鸣声，随后一道寒光乍起，照亮了卫庄和盖聂的眼睛。
一柄快的看不清的剑，眼中只留下了那抹光弧。
顾楠也承受不住这份威势，虽然知道鬼谷不会真的攻击她，但是下意识的，依旧出了手。
而且一出手便是全力。
快到极致的刺剑，卫庄和盖聂站在一旁发愣，瞬息之间，这剑却是已经刺出了一十二剑，正是那无格剑。
可惜这一十二剑都被鬼谷的那浩荡剑势所溃，还未接触便收了回来。
最后，第一十三剑，鬼谷的剑鞘已经送到了面前，顾楠飞身而退，手中的剑却不退反进。
内息涌动，顾楠却是用上了全力，这第十三剑成了鬼谷那浩荡天地之中的一道匹练，恍若坠光。
一十三剑，不过一个呼吸。这剑却是已经快到了难以想象的地步，盖聂卫庄两人只觉得遍体身寒，自己落在在那种剑下，恐是连死了都不知道。
“当！”
两剑终触。
剑尖抵在剑鞘的头上。
不同于意料之中的震撼。
两人同时收了势，只是发出一声轻响。
就像只是拿着剑比划比划一般。
鬼谷子微笑地收起了剑，一边点着头似乎是对顾楠的表现很是满意。又似乎是因为出了之前的闷气，心头舒爽。
“呼。”顾楠松了口气，擦了一把额头上的虚汗，这一剑她却是勉强挡下来了。
抱怨地看了鬼谷子：“鬼老头，你别一句话都不说就动手啊，想把我拆了？”
一边说着一遍又坐了下来，想起刚才的那一剑，微微失神。
想到了什么笑道：“您的剑意，突破了？”
“尚无。”鬼谷子看起来有些洋洋自得，毕竟他如今可以算是站在这个时代剑道的顶峰了：“无剑之境甚为深奥，老夫苦悟一年有余，却只悟出了这一剑，想要真正入了那门，还差半步。”
说着又遗憾道：“却不知道，这半步，老夫终其一生又是否能达到······”
“可遇不可求之事。”顾楠替鬼谷子高兴，给他又倒了杯茶：“我这生却不去强求在这些。”
“不强求。”鬼谷子白了顾楠一眼：“不强求，又如何与天地争出个所求大道？我争那剑，你师争那朗朗乾坤，世间作为之人皆在强求。碌碌一生，为人作何？”
“你这人就是性子疲懒，如若不然也不该是这么个样子。”
“那没办法啦。”顾楠挑了挑眉头：“天生如此，改不过来了。”
——————————————————
回复一下书评哈。有人说长平之战赵军是六十万，秦军是三十万。这个我是查过资料了，说法最多的，赵军的兵力是四十五万（出自史记白起王翦列传，廉颇蔺相如列传。），秦军的兵力最初只有十万，对峙期增兵到四十万也有说本就有六十万，兵力不相上下，后来秦王又支援十余万民夫，最终调动的人数可能有近百万（这个出自知乎，不能确定记载准确性）。从史书记载的矛盾，和战国时期的人口经济来看。这个数字定然是有些夸大了，但是秦军最终投入的兵力较多这件事应该是没有疑问的来着。这段历史的记载一点有很多，参战人数，正规军人数，还有真正坑杀的人数，伤亡人数都是问题。也是众说纷纭。历史不可考，我的小说也不可能当成史书来写吧，我只是写了一个我了解到相对说的人多的数字而已，不用太认真啦。

