两人坐着喝茶。
站在鬼谷边的盖聂看向卫庄，却发现卫庄也正好看向他。
两人的眼中都是深深的震撼，两人只是比划了一招，就让他们险些夺路而逃。
这才知道什么才是剑，两人平时所练的，恐怕就是一个玩笑。
心中的心思也更加坚定，来此的这一趟，定是要好好求学才是。
鬼谷重新将自己的剑放回了腰间：“你这一年，剑途所延着实不短，刚才那第一十三剑，就连老夫都有些惊讶了。”
眼里带着欣慰的目光，却又有些皱眉：“只是不知为何，我在你的剑里没有看到任何关于五剑的影子。”
“却也看不出你处于什么地步了。”
刚才那一剑没有任何气魄，有的只是纯粹到极致的快，快到鬼谷子都觉得跟它不上。
一十三剑，盖聂和卫庄暗自记下了这个数字，心头也是苦涩。
刚才他们只看到眼前光影，知道快，却是只看清了两剑。
顾楠摆弄了一下手中的无格，这把剑她很喜欢，非常趁手，应该是她用的最趁手的剑。
“五剑之说，说来我自己也难有掌握，所以，我走的不是这个路子。”
不是这个路子？
后面的两个小屁孩提起了精神。
在他们看来五剑之说已是天下剑途的大道，殊途同归，终归于此。
居然还有别的路？
鬼谷子也露出了惊讶的神色：“不与此道？”
喃喃着，又笑了出来：“说来听听，你这人到底是把这青锋悟到了如何地步。”
“也算不上悟。”顾楠收起了无格。
“都是些沙场上的东西。”
“上阵杀敌，求的一个干净利落，一击毙命。”
“所以，我练的剑也就只讲究一个字，快。”
“快。”鬼谷摸着自己的胡子，似乎在思考。
他这一辈子，快剑见过不少，每一个人的剑都是奇快无比，让人难以应对。但是，只是一个快字，真的能证得这剑？
顾楠拿起茶壶，微微倾斜，流出的清水落入杯中回旋。
“嗯，天下武功，无坚不破，唯快不破。”
卫庄盖聂一阵失神，似乎正是如此。
无人对手如何，剑路如何，只要比他快，快很多，他还没有出剑便一剑杀之。当时天下无敌，无可破解。
难道，之前的剑都练错了，快才是正途？
“醒来！”鬼谷子发出了一声喝声。
惊醒了两人，他们这才发现鬼谷子正等着他们。
鬼谷子却是已经想清楚了顾楠的意思。
“这条剑路，所谓纯粹，也所谓不同。每个人的所坚持的纯粹皆是不同，你们剑术已有基础，若是转练快剑，你们的剑也就废了。”
听到这，盖聂和卫庄满头大汗，再看向顾楠是，如同虎狼。
只是一句话，差点让他们的剑心蒙尘。
看着两个不成器的徒儿，鬼谷子叹了口气，转看向顾楠：“倒是让你笑话了。”
“无事，两个师弟都还年幼，容易受外物影响。”顾楠笑道：“倒是我该抱歉，胡乱说话。”
“你只是道明了在自己的剑路而已。”鬼谷子赞赏的笑道。
“每种剑道皆是达到，内心不坚之人自然都会动摇。左右逢源，这才是终难成路。”
“固守己道，狭以成一，所求极致，亏你能想到如此办法。”
顾楠的这快剑和他之前见过的绝对不同，顾楠彻底舍弃了剑招，舍弃了所有，只求一快，皆系一快。所求极致，亦是证剑路途。
“倒是鬼老头，为了练这快剑，你的纵横剑法我倒是全忘了，只剩下了两剑，纵为一刺，横为一砍。所幸你未考我剑招，不然我是真要丢人了。”
“呵呵，竖子！老夫门中如此剑术，却是被你糟蹋了。”
同一时间，卫庄和盖聂都低头看着自己的。
盖聂暗自求所，坚固剑心，他定是要走通了那五剑大道，以证剑心。
而卫庄则半合着眼睛，他要走的路绝不是人人都可走的大道，他要走，就要走那天地一人的路途。如同那顾楠一般，旁人皆走不得！
———————————————————————
晨间的阳光却是都懒洋洋的，似乎正趴在那屋头小憩。远处的林间传来鸟鸣，不知是什么鸟，叫得清脆，却是远远的也听不清。
武安君府上的一个小院中，传来了一阵阵悠扬琴音，听得人更加慵懒。只想躺在何处，好好的休息一番。
额，便是向顾楠此时一般。
画仙正坐在树下弹琴，嘴角带着浅笑，漂泊了多年，此时这般平淡的生活却是让她很满足。
所想的也不多，便是跟在自己的懒姑娘身边，过了余生便好。
而顾楠则躺在一边的地席上，眯着眼睛看着这一卷竹简，小绿站在她的背后，捏着她的肩膀。
盖聂坐在一边，只要顾楠一伸手，就递水过去。
卫庄呢，正帮着一旁的黑哥梳着马毛。
两人皆是一头黑线，他们本是来学剑的，谁知道，是这般模样，怎么觉得明明就是在做仆役的。
小绿无奈地看着顾楠舒坦的样子，自家顾楠的样子她是早就已经习惯了的。
在家里就和没有手脚一样，能坐着就不站着，能躺着就不坐着。
也不知道一个人在外面是怎么过活的。
卫庄按耐不住，放下了手里的工具，看向顾楠：“顾楠，什么时候教我剑。”
他没用我们，盖聂学不学的上不关他的事。
他已经迫不及待地想要一道自己的剑途了。
盖聂的目光也被吸引了过来，他嘴上不说，但是心里也是有些急迫。
“你叫我什么？”顾楠的声音懒散，横了卫庄一眼。
卫庄只觉得莫名一个哆嗦：“师，师姐。”
“嗯。”顾楠笑着点了点头，辈分大就是好啊，大一辈也是大。
“先把黑哥的毛梳好了，到时再说。”
卫庄黑着脸：“你当时让我挑水的时候也是这般说的。”
“哦。”
“哦是什么意思！”
已经做了快半个月的苦力了。
终究是六七岁大的孩子，就算是平日里像个大人，感觉自己受了委屈和折辱，声音里也带着点哭腔。
“到底教不教我，就直说。”
或是曾经苦日子也受到的多了，终究是没哭出来。
鬼谷子把他们交给了顾楠管教这段时间自然就是就不会管他们的，要是这时候去找鬼谷子求解，恐怕还得被教训。
“师姐。”盖聂看到卫庄的样子，也不在沉默，向顾楠说道：“我觉得小庄说的有道理。”
同时又小声地说道：“小庄心高气傲，从来受不得折辱，你看，他都快哭了。”
说着看了一眼卫庄。
说是小声，实际上这声音可是一点都不小，卫庄听的是一清二楚。
顾楠诡异的看着盖聂，这小子平日里都不说话，实际上是个腹黑吧。
“谁快哭了！”
————————————————————————————
前天的稿子没过，苦笑，今天还得花时间改，加上要上课，只有一更。哎，难受。

