“姑娘，你就别欺负小聂小庄了，他们是来学剑的。”
小绿无奈地拍了拍肩膀，提醒着顾楠真正该做什么。
“嗯嗯嗯。”
身子在席子上伸了个曲，活像一只正在岸上的挺的鱼。
揉了揉自己的腰，顾楠直起了身来，看向卫庄。
“也罢，看你着急成这般的份上，就先教你们两招便是。”
“没着急。”卫庄故作淡然地说道：“你教我就学，便是了。”
说着狠狠地瞥了一眼盖聂：“莫听那人胡说。”
“啪。”顾楠一手按在了卫庄的头上，把他的头掰了过来。
小孩子果然很麻烦啊，鬼老头分明是自己带不动，才甩给我的吧。
黑着脸看向盖聂：“你也坐过来。”
看着正坐在自己面前的两个小孩，顾楠按着自己的眉心。
“这几日的安排本是你们师傅安排的，主要是想看看你们的心性，如此教考之下看来是十分差了。耐性不足，也沉不住气。这也不怪你们，这个年纪，也正是好动的时候。”
“而后，也是让你们受受磨练，非是每个人都像我和你师父这般，剑路就像是做学问，谦礼恭卑还是要的。”
盖聂和卫庄也了然，怪不得这几日府里的脏活累活都是他们干，盖是故意的，就说这么大的府怎么连个下人都没有。
小绿、画仙、老连平日里在府中做事随意看着也不像下人。
其实这根本就是他们想多了，这府里确实没有下人，顾楠这点微薄的俸禄也就够吃饭和日用的。
原来是师傅吩咐的，想起自己师傅的做派。
两人不由自主的点头，嗯，确实合情合理。
“哼。”卫庄闷哼了一声，似乎是对自己的表现不甚满意。
盖聂支着下巴，似乎在想着什么，突然问道。
“师姐，你说剑路一途该是谦卑，为何你待师傅是那般模样？”
“噗呲。”这是小绿和画仙的笑声。
“咳！”顾楠干咳了一下，看向盖聂。
眼神很没有什么波动，表情平淡，这句完全就是故意找茬的话，在他嘴里说出来就像是真心求知一般。
“这事日后再说，此般我确实要教导你们剑术了。”
“嗯。”盖聂也没有露出遗憾的表情，低下头，似乎在继续思考着这个问题。
这两个都是问题儿童···
顾楠的眼角有一些抽搐。
心中也是认定了鬼谷子是在把麻烦甩给自己的想法。
这两孩子在府里住下之后，鬼谷子就不见了踪影，说是时候到了自会来接走。
谁知道他是去哪逍遥去了，现在正窝在哪个老婆子家里睡大觉也不一定！
“啊切！”
坐在一个小湖边抱剑参悟的鬼谷子打了个喷嚏，皱着眉头摸了摸鼻子。
老夫感冒了？
不可能啊，我这武学也是已经到了天人修为的地步，当是寒热不侵才是了。
“啊切！”接着又打了一个。
差点没把手里的剑抖掉了。
鬼谷子疑惑地望着天。
嗯，待到明日，去进处的城里，添件衣衫······
若是让他知道顾楠在背后如此编排与他，恐不是该一边大骂着晚节不保，一边拿着剑直接砍了这混子。
————————————
顾楠坐在树下，卫庄和盖聂已经去取来了他们的剑，站在她的面前。
两个不过六七岁的孩子拿着两把和自己身高都快差不多长的剑，还是一副认真严肃的样子，看上去要多怪异有多怪异。
鬼谷子那老头够可以的，这两把秦剑，近九十厘米，就他们这一米二不到的个子，他们拿得稳，也得施展的开啊。
一边笑着一边拉过了身边的小绿。
“姑娘，怎么了？”小绿疑惑地看向顾楠。
“去取两根粗些的柴火来，长度大概就这么长左右。”说着在手里比了一个大概六十厘米的长度。
对于她来说，剑的长度保持在人的一半左右，用的会舒服些。
“唔。”小绿不知道顾楠要做什么，但是还是点了点头：“明白了。”
说着就小跑着跑了开来，顾楠交代的事情她却是从来都不耽误的。
顾楠交代完，看向了站在自己面前的两人。
“你们先把你们的年纪、所学剑术、还有擅长的一二路数说与我听。最后演练一遍，听明白了？”
两人同时抱剑行礼：“明白。”
说着盖聂先开口：“盖聂，五岁，所学纵剑，擅长路数，便是纵剑。”
卫庄跟在盖聂对的后面：“卫庄，六岁，所学横剑，擅长横剑。”
说完，不甘示弱的横了盖聂一眼。
顾楠把两人的小动作都看在眼里，也不在意，小鬼头争强好胜也没什么。
“纵横剑术，我都算有涉猎，但是当日学剑不过三月，所学也不过基础，如论剑招，我恐怕是都比不上你们两个。”
顾楠说着，卫庄和盖聂不自觉的想到了顾楠昨日在堂中的一十三剑。
他们只看到了出剑和最后一剑，其余的，只看清了连成一片光华。
当下不敢再想，确实没有剑招，直取人性命，要什么招数。
“我能叫你们也不过就是些前人之说，或是我自己的经验之谈，作用多少我也不知。”
“但是，那鬼老头既然把你们交给了我，我便是会把我知道的教于你们。该学多少，能学多少，你们自己把我便是。”
“多谢师姐。”
卫庄和盖聂齐声说道。
这也是鬼谷子教的，他说了，见了顾楠多叫师姐，套些近乎。这人甚是慵懒，想要把话从她嘴里套出来，他们得学乖些。
“姑娘。”小绿的声音传来，却是已经抱着两根木头到了顾楠身边，微微喘气。
“柴火我取来了。”
顾楠看着小绿的样子笑了一下，伸手替小绿擦了一下额头上的细汗：“我也没急着要，不用总是这样匆忙，家里平时也没什么那么多事了。”
“姑娘说的轻巧。”小绿翻了个白眼：“我不忙学着和姑娘一般，这家里谁来打扫、做饭、打理事务···”
“啊，哈哈，这样啊。”顾楠尴尬地抓着头发。
瞪了一眼一旁的盖聂卫庄：“你们还不演练？”
——————————————————

