卫庄和盖聂分立在两旁，手中拿着两把和自己都快差不多高的青铜剑，各自摆出了各自的剑势。
一纵一横。
顾楠微微皱眉，当日她学的时候，便是这般觉得，鬼谷剑法纵横，根本就是势不两立的两种剑术。
鬼谷当时教她只是，她提出过这个问题，鬼谷子则是笑道，只学剑术，纵横无碍，但是万不得同时学习纵横两者的鬼谷心法。
顾楠只学剑术，自然可以纵横同修，但是配合了吐纳之法。
这纵横的的对立之势却更加明显了。
顾楠暗自皱眉，一门之内的武学应当是悉出同源，便是路数不同，大多都该是一种感觉才是。
怎么会又两种差异这般大的成套武学，就是说是仇家武学，她也信了。
盖聂和卫庄开始演练，长剑烁烁，剑术精湛，这个年纪足以让人侧目。
但顾楠看了几眼，便低下了头，拿起了一根小绿拿来的木头，从自己的腰间抽出无格，开始削了起来。
纵横家···顾楠一边削着木头，一边想着有关于这个诸子百家这中门生寥寥的学派。
罢了，不多想了，待鬼老头回来亲自问问便是。
想着，顾楠又看想了场中演剑的两人，对比着两人使剑的差异，手中的无格干净利落的斩落木柴上的碎块。
两人演剑不过盏茶的功夫。
顾楠手中的木头却已变成了两柄其貌不扬的短小木剑。
剑柄歪斜，刻不出剑格，剑身坑坑洼洼，便是剑锋都没磨好。
嗯，这在她眼里是木剑。
在旁人看来，应该是两根连柴火都不能当了木头。
盖聂和卫庄上前，疑惑地站在顾楠的面前：“师姐，这是在作何？”
他们都已经有了内息的修为，气息远比常人绵长，不过一套剑术，还不会累。
从刚才看是他们就看着顾楠在那里对着这两根木头磨刻，似乎在做什么东西。
现在木头成了这般模样，他们也认不出来是什么。
感觉到自己的想法很美好，但是现实很残酷的顾楠，挑了挑眉头，抿着嘴巴。
我还就不信了···
两根木棍子有这么难···
“今天就先到这里，明日在到这来，我有事要办！”说完，顾楠就起身离开了。
临走前还对小绿说道，多拿些这般的木头到她的房里去。
对于姑娘这样浪费柴火的做法，小绿虽然郁闷，但也只能随着她去。
只有一直坐在一旁抚琴的画仙，似乎看出了什么，掩嘴偷笑。
姑娘还是这样，总是这般孩童脾气。
——————————————————
第二日，等到卫庄和盖聂到了小院的时候，顾楠已经拿着两把木剑站在那里。
木剑的样式大致相同，但是细节有许多不一样，有些短小，倒也是刚好足够盖聂和卫庄使用。
虽然打磨的不是很好，但是已经比最开始的那两把好很多了，起码，看得出是把剑。
顾楠掂量了一下木剑的重量，对她来说太轻了些，对于这两个孩子来说应该会正好才是。
“接着。”将木剑分别抛给了二人。
“你二人的青铜剑都长了些，而且你们的手腕都还未长好，青铜剑太重了，用着对你们没好处。”
说着指着木剑说道：“试试看。”
看顾楠一脸倦意的样子，看得出这两把剑估计是要了她一番功夫。
卫庄一脸复杂的接过了木剑。
嘴里念叨着：“用木剑，和孩童胡闹有什么区别。”
木剑在手中随手甩了一个剑花。
却被他收进了腰间，替代了那把青铜剑原来的位置。
曾经的时候，他见过一个父亲给他的孩子做了一把小木剑，很是羡慕，远远的看着，直到被人家看到，挥手赶走。
“用着还算顺手，姑且收着了。”
苦大仇深的脸上也第一次带上一些笑意。
顾楠黑着脸敲了一下卫庄的脑袋。
“你打我作甚!”
“想打！”
盖聂捧着手中的木剑，愣愣出神，半响，笑了笑，将剑挂在腰上。
不善言辞，只是说道：“多谢师姐。”
“学学你师哥。”
“我比他大！”
“啪！”又是一下，卫庄没了声音。
“那也是你师哥。”
——————————————————————
这几日军中营部的工作都已安排，平日里他们会自行训练，这是顾楠对他们的考核，一个月后，她要是检查的。
本来是难得的偷闲，结果还是要待在家中教孩子，着实让她的心情不甚美好。
卫庄和盖聂的剑术进度差别不大。
就目前来说，确实是早入门的盖聂要更强些，基础也更加牢固。
盖聂的剑和鬼谷子的非常像，走的都是那份剑中意境，又或者说，他的剑路更加严谨。
而卫庄，似乎是想走出属于自己的东西，但是奈何在这剑上的功夫还不够，显得七八不像。
顾楠给他们两人的建议都是先顺着大道走下去，等真正走到了路口，再决定该继续走大道，还是走自己的道。
以他们先的功夫，恐怕是连那路口都还远远没看到。
其实本来以顾楠的境界，也不该能看到什么，但是她一心求快，只博那生死之道。剑路纯粹，也就少了境界的苦恼。
要用五剑之说来分，卫庄和盖聂都该是利剑境界。
想要快速地提升他们对剑法的领悟却是很难。
但是既然这五剑之说在此世是实用的，那么那套法子也就该是实用的。
咸阳城外的山林之中，空山鸟语，山间泉倾，灵清作响。
此处却是一个不大的瀑布，水流从高处飞落倾斜而下，落入谭中，轰轰作响，溅起水雾一片。
————————————
唔，有读者说一天十张，更新确实是很难再快了，我打字很慢两张我要打四个小时才写得完，已经是熬夜早打了。一天十张，我恐怕要写出命来······

