顾楠坐在瀑布之畔，手中拿着个酒葫芦。
喝了一口，清甘的“酒液”从嘴角滑落中却没有半点酒糟。
如实按常理说，应该是好酒，可这葫芦里却没有半点酒香。
葫芦里装着的不过是清水，之所以装在酒葫芦里估计算是顾楠自己在画饼充饥罢了。
就当做自己喝的是酒了。
白起死后，她再没有喝过酒，这酒她也是打算戒了，那老头生前和她说过无数次酒的不好，她是从未听过。
此般也没机会听了。
“哗哗哗。”
激荡的流水声响彻在林间，水面上泛着被拍散开来的雾气，沾湿了衣衫，闻在鼻尖也是湿透。
瀑布的下的河水算不上多深，浅溪一条，顺着山涧一路流向山下，也不知道回流到哪户人家。
水面应为瀑布的拍打泛着白沫，看不清底，只有到了稍平静些的地方能看的轻溪水下的石头，要是运气好，还能看到一两只螃蟹，或者小鱼。
溪水里的螃蟹很小，鱼也是一般，但是奈何顾楠乐此不疲，看到一只，无格便是恍若灵蛇一般的窜出，将那小鱼小蟹挑了起来。
无格自从到了顾楠手里不是削木头就是挑鱼，过分的时候还当过晾衣架，如果这把剑有自己的意识的话，估计已经是生无可恋了，可惜它是没办法反抗。
“啪。”一条鱼落在地上，大概就手掌这么大，无力的扑腾着。
顾楠把它提了起来放在了一边的石台上。
自从到了这大秦，她一天到晚吃的就是这么几个东西，粟米、豆子、煮肉。时节好的时候还有些蔬菜，调味品不过就是盐巴和肉酱，基本没有什么鲜味。
吃的时间久了，嘴巴也是淡的难受。
只能抓些鱼尝尝鲜。
她知道自己该是知足，在这个人人食不果腹的年代能吃上顿饱饭便是好的了。
但是她是真的怀念曾经的吃食啊。
生了堆火，顾楠将小鱼放在火堆的石头旁，每放一条，就说一句。
“红烧肉···”
“糖醋鲤鱼···”
“麻婆豆腐···”
······
先不管顾楠做着的这蠢事。
远处，瀑布下小潭的中央，两个少年正站在那，手中持着那三尺青锋，似在练剑。
潭水是不深，但是足以淹没到他们的胸口。瀑布下的水中激流汹涌，便是站立都有些不稳何况是练剑。
端着剑一刺出，却已经是用尽了平日里刺了十剑的力道，还刺的歪斜。
不要说练上一套剑招，只是保持一招不要变形就已经要了他们大半的力气。
天气已经见寒，这个时候站在这种山间冷潭里，就是卫庄和盖聂这般身负内力之人都觉的有些寒冷。
而顾楠给他们定的时间，就是在这瀑布之下练剑，将内力消耗完，便可上岸修整。
顾楠自己在剑道上都只是一个半吊子，让她来教剑，她也只能说鬼谷老头的心很大。
当日也和鬼老头说过自己没有把握教好两人，那鬼老头根本听不进去，就是信心十足的让顾楠随便练，随便教。
随便练，弄出个残疾怎么办。顾楠也是无奈，摊上这般的师傅只能算是这两人倒霉。
既然非要教，她也只能看着教。保证让他们安全，莫要缺了胳膊少了腿，能不能教好就只能听天由命了。
她自己的剑路是从战场上搏杀而来的，鬼谷也说过这样的剑只适合她一个人，教不了。
听闻两人想要参悟剑法的意境，顾楠才有了这时的想法。
上一世她爱看武侠，不然也不会知道独孤剑魔，同样的，她自然也知道杨过。
杨过也算是得了独孤剑魔的半个传承，一把重剑，震铄那时的天下。而杨过的重剑如何练成？便是对着那海涛修炼。
秦地是没有大海的，但是瀑布之下的急流想来也是同样的效果。所以了，也就有了现在这般的模样。
盖聂和卫庄在瀑布下狼狈不堪，心里一遍又一遍地念叨着顾楠在开始前告诉他们的：举重若轻，举轻若重。
而顾楠呢，自顾自的坐在远处的溪边抓鱼，幻想着自己的满汉全席。
能被鬼谷收为弟子，两人的天赋自然不错，剑招经过鬼谷子近两年的教学已经都是有所成就了，对于这重剑之境。
仿佛就近在咫尺，但是又远在天边，距离参悟似乎只有一层窗户纸，却是怎么也捅不破。
五剑之说，前二者软剑利剑其实并无递进关系，不过是两种不同的武学路数。
但是重剑凌驾在二者中上，再之上便是木剑无剑。
这所谓的剑的境界在剑客的初期对于实力其实并无太大的影响，所谓的提升，其实只是对于剑的理解而已。
便是理解的重剑，现在的他们也不一定能击败原来的自己，可未来的前途绝对会坦荡许多。
到了内力和剑法齐备之时，对于剑的理解就会真正开始影响两个剑客的强弱。
而且影响极大，是天地之差。
两人平日里都是内敛之人，话不多，但都是心高气傲之人。没有人会想说自己做不到。
而且，顾楠也不知道，鬼谷纵横弟子，只能活一人。
两人之间必然是生死之敌，谁也不想是输的那一个。
不知不觉便已经是日落，两人站在泉中，已经是两腿发抖，似乎随时会被流水冲走一般。
摇摇摆摆地站着，手中的青铜剑已经沉的不成样子，如同千斤之重，随时就要拿它不动。
内力几乎消耗了个干净，一丝不剩的那种干净。
举重若轻···举轻若重···两人同时又向前刺出了一剑，差一点，还差一点。
他们都很佩服顾楠，能将重剑之境容纳在这么区区八个字之中，让他们对于重剑的领悟更进一步。
剑术境界虚晃难明，就连他们的老师鬼谷子都很难讲清楚。
只能说，不愧是五剑之说的创者。

