盖聂暗自叹了一声，同为老师弟子，我是差她太多。
可惜他们不知道这根本就不是顾楠概括的。
而卫庄一直默不作声地提剑施招，越是用力水流的阻力就越是大，但是用力轻了，剑就会被水流轻易冲开。
他恨自己为何这般无用。
韩国···
又是一剑狠狠的刺出。
“我说，你们两个，可以上来了。”
顾楠的声音从岸边传来。
盖聂默然，考虑到自己确实已经没有余力了，遗憾地收起了剑。
看向身边的卫庄：“小庄，上岸吧。”
“再等一下。”卫庄咬着牙，举起剑，长剑刺出，向着瀑布的中心刺去，刺到一半，就被扰乱的水流给卷偏了到了一边。
盖聂知道卫庄的性子，默不做声的站在一旁。
顾楠看着谭中的两人许久，也不见两人上岸，皱了皱眉头，纵身一跃。
数米宽的水面，只泛起了几片水纹，她就已经来到了两人的身边。
还没等两人反应过来就一手一个，将他们提回了岸上。
眼前的景物转换，卫庄和盖聂皆是一愣。
盖聂倒没什么，将剑收回了剑鞘。
而卫庄皱着眉头对着顾楠质问道。
“你做什么？”
回应他的是一块麻布糊在了他和盖聂的脸上。
“我让你们可以上岸了。”顾楠撇着嘴巴：“自己把头发擦干，不然感冒了别怨我。”
卫庄阴沉着的脸色不知为何缓和了下来，拿着麻布擦起了头发。
“要不是你撞破，我已经快要领悟了。我自己练与不练，关你何事···”
“啊？”顾楠笑眯眯地看着卫庄：“你说什么。”
卫庄被笑得后背发麻，只觉得就像是被什么极其危险的东西盯上了一般。
“没，没什么。”
一旁的盖聂看着有趣，倒是第一次见小庄这般听话。
顾楠注意到了盖聂和卫庄的剑，依旧是那两把青铜剑。
“我不是让你们用木剑吗，现在用这种剑对你们没有好处。”
卫庄移开了眼睛，淡淡地说道：“那般难看的剑，我不想用。”
嘿，这小孩儿，顾楠气的眉头一抖，还真是不知好啊。
盖聂看着卫庄，对着顾楠拱了拱手：“师姐，瀑布水急，小庄怕用坏了，所以说要用青铜剑。”
用坏了？顾楠诧异地看向卫庄。
卫庄的脸上微不可查的红了一下，扬了扬脖子：“我没说过。”
盖聂“小声”地说道：“师姐，不要问了，小庄嘴硬。”
卫庄涨红着脸，也不知是气的，还是急的：“我说了，我没说过。”
“是。”盖聂认真的点头：“你没说过。”
“混蛋！”
眼看着两人就要打起来了，顾楠黑着脸，一手一个打在了两人的头上。
两人都不再敢说话。
“木剑坏了再做就是，别闹了，吃饭！”
——————————————
傍晚的山林里有着别样的美感，也不知道是去掉了晨间的笼着的薄雾还是如何，视线变得更加清晰，能看到穿过树叶的余晖洒的树干微红。
隐约透过林木，看到外面的天空，晕红一片甚是好看。
一片空地上，火堆烧着作响，偶尔发出噼里啪啦的声音，有迸射出几个零散的火星子。
火堆上面烤着数条小鱼还有一种盖聂和卫庄都没有见过的东西。
两人各拿着一根烤熟的小鱼吃着，没有什么佐料吃着有些淡了，但胜在新鲜，味道很是不错。
“师姐，这是何物？”盖聂看着火边的小螃蟹，问道。
长得浑身甲壳，看上去下嘴，有些奇怪。
“螃蟹。”顾楠拿起一个，掀开了盖子，清理了一下里面的杂物，掰成两半放进了嘴里嚼着。
“不试试？还不错。”
盖聂拿起了一个学着顾楠的样子处理干净，放进了嘴里，味道很鲜，虽然甲壳坚硬，但是肉质软糯。
“好吃。”
卫庄的视线也被吸引了过来，犹豫了一下也拿了一个，尝过之后也点了点头。
“还不错。”
吃着晚餐，气氛异常安静，顾楠倒是只顾着吃，卫庄和盖聂都不知道说些什么。
突然，盖聂问道：“师姐，你在这大秦，担当何职？”
顾楠听到盖聂的问题疑惑地抬起头，擦了擦嘴边沾着的鱼肉：“你问这个做什么？”
“没有。”盖聂吃了一口鱼：“我只是觉得，师姐这般能力，在大秦应该也是举足轻重的人。”
举足轻重······
顾楠干笑了一下，她师傅倒是举足轻重。
她？举足就是举足了，没人会来管的她。
说出来着实丢人啊，换个话题吧。
想着，僵硬地摆了摆手：“且不说我，你们二人，日后想要如何？”
“又或者说。”
顾楠露出了一个“严肃”的表情。
“你们的梦想，是什么？”
······
盖聂和卫庄都有些跟不上顾楠的节奏，愣了片刻，这怎么就聊到他们了？
但是既然顾楠问了，他们还是思考了一下。
盖聂摇了摇头：“没有细想过。”
卫庄发出了一声嗤笑：“不过空想罢了，有那时间，还不如做些实事。”
“不若如此。”
顾楠忽然笑着，从一旁拿起了一根还没有烧过的柴火，抽出无格，将它砍成了三段。
“我等三人把心中所想刻在这断木上，待到多年之后，来此，再将它挖出来看看，自己却是做到了多少，如何？”
盖聂和卫庄虽然不甚在意，但是看着顾楠颇有兴致，也就都接过了自己的那段木头。
三人想了很久，才用剑在自己的木头上刻下了自己心里想着的东西。
用布包了起来，挖了个土坑，放了进去。
这里就是溪畔的一片草地，四周空旷，位置也不难找。埋着布包的地方被顾楠插了一根木头，上面还被顾楠恶作剧似的刻了一大两小的三个小人的图案。
顾楠没这方面的天赋，刻的是很难看。
“说好了。”顾楠笑着拍了拍手上的泥土：“到时候，回来看看。”
师姐却是比我们还像个孩子。
卫庄和盖聂相视一笑：“好，回来看看。”
———————————————————
今天上午没课，昨天晚上码字码的有些晚了，一不小心睡过头了，哈哈，抓头。

