夜晚的咸阳城是寂静的，万籁俱静的那种，周边再无半点啥声音，就是有，也不过就是从堂间穿过的凉风和远处不知被什么什么惊起的飞鸟。
这个时候还不睡觉的人已经是少之又少了。
醒着的，或是那飞檐走壁的夜贼，又或是望月怀乡的游子，不论怎么说，总归也还是有那么一个两个睡不着觉的人。
譬如顾楠，夜里越来越难有个安眠。
已经是深夜，她却还坐在她院中的老树的枝头，靠坐在树干上，看着那咸阳夜景。
夜里很黑，若不是还有那么些星月，估计是什么都看不清的。
夜色中，成片的平矮的房子环绕着那座巍峨的宫殿。
顾楠盯着那宫殿不做声，怀里斜抱着无格。
黑哥站在树下，仰头看着坐在树上对的顾楠，不解地晃着脖子，低下了头。
家里的人少了，黑哥放在马厩里倒是孤单的过分，顾楠也就把它接到了自己的小院里，平日里就在这里吃住。
顾楠的视线从宫殿上移开，看向的头顶的月亮，闭上眼睛，享受着这份安宁。
卫庄拿着木剑，站在他和盖聂的院中，他没有练剑，只是拿着剑，想着什么。
对于重剑他有一个模糊的感觉，但是总不清晰。
盖聂从另一件房子中走出来，看到小院中的卫庄有些惊讶。
“小庄，还不休息？”
卫庄睁开眼睛，看到盖聂，眼神平淡。
“师兄，师姐不在此处，你也不必惺惺作态了吧，我休不休息，与你有何干系。”
两人的关系若说是同门师兄弟，到其实更像是敌人。
而且因为鬼谷的门规，从一开始，他们就只能是等着相互取命的敌人。
对敌人，需要什么关心？
盖聂听了卫庄的话，沉默了下来。
卫庄重新闭上了眼睛，感悟着那种若有若无的感觉。
盖聂在一旁坐下。
突然说道：“你在参悟重剑？”
卫庄冷哼了一声：“明知故问。”
盖聂点了点头：“今日在谭中练剑，感悟良多，但是有一次尤为深刻，内力耗尽精疲力尽之时，手中的剑似乎出奇的重，但同样的，莫名感觉到了那么几分规则。想再去抓，就又没了。”
站了起来：“你我明天再试试。”
说完，便转身离开。
他的话，却是把自己的所感全告诉了卫庄。
卫庄心中微愣，今日练剑的时候，确实有那么一瞬间自己似乎触到了什么，但是很快那种感觉就不见了。
经过盖聂的提醒，这才想到，便是内力耗尽的那一瞬间。
“喂。”
盖聂被卫庄叫住了脚步。
“作甚？”
卫庄皱着眉头，看着盖聂：“你为什么告诉我？”
盖聂若是不说，卫庄很可能就会落后盖聂。
但盖聂还是说了。
“嗯。”盖聂回过头，看着卫庄：“我不想到决斗之时，你太弱。”
卫庄怔怔地看着盖聂，半响，似乎笑了一下。
“今日傍晚答应师姐那事，你还记得吗？”
“挖出那木头？”盖聂也翘了一下嘴巴，这师姐总是做些奇怪的事。
但是也有些意思。
“我不想食言，决斗之后，谁活着，谁回来。”
“师姐若问起来。”
“便说，另一个人不想来了。”
······
盖聂沉吟了一下应道：“也好···”
转身回了自己房间。
卫庄看着盖聂离开，握着木剑，重新闭上了眼睛。
——————————————————
之后的近一年，卫庄和盖聂都跟着顾楠习剑，除了顾楠每周在军中整顿军务的时间，两人都跟在左右，遇到问题便向顾楠请教。
这确实让顾楠有些苦恼，小孩子的问题本来就是千奇百怪，而这两人问的问题就更加非人。
动辄古来先贤的语录，让顾楠这种文化水平不高的，根本本不上节奏。没办法，她是学兵的啊，之乎者也又或者纵横家的那一套什么的却是当真的一窍不通。
生活似乎重新走回了正轨，每天清晨去军中训练，午间回来，下午带着两个小儿练剑，晚上吃吃饭，听画仙弹弹曲子，或者捉弄捉弄小绿。平平静静却也带着温馨。
偶尔看两人实在无聊地紧，带他们去街上逛逛，看着盖聂和卫庄这俩小子吵闹，倒也乐得自在。
至于军中，倒也有了结果，后世的体能训练对于修习内息视乎有着不错的帮助，三百军士都有已经有了几分内力，只是几分，但是耐力、力量、速度都已经超过常人。
只待着最后的一次考核，他们就能真正被授名成军。
听闻秦王这几日经常在大殿之中发怒，常说是，伴君如伴虎，却也没错。
只是休养了三个月，秦军就在此起兵，由大将赵掺率军攻韩。
当然，这些和顾楠无关。
年末，鬼谷子接走了卫庄和盖聂，这两小孩儿看上去还有些不舍得，毕竟还是孩子。
顾楠给他们的木剑，他们还揣在腰上，被鬼谷子骂作粗制滥造。
他们的剑术进步倒是喜人，均已经参悟了一半的重剑，这让鬼谷子很惊讶，在他想来，本来能参悟便是不错了。
听到两个孩子说给他听的那句，举重若轻，举轻若重，鬼谷子笑骂顾楠这是懒得多说，倒是归结的精辟。
鬼谷子他们走的那日，顾楠出城送他们离开。
依旧穿着那一身丧服。
白色的衣袍显得有些宽大。
说来无奈，除了穿着这身衣服，她这个孝守得却着实不够规矩。
“你这丫头，出来送客，穿着的是什么衣服，也不知道换一套。”鬼谷子说着顾楠，眼里却是笑意。
“现在还是家师和师母的孝期，我还能穿什么衣服？”顾楠牵着黑哥，一人一马，一黑一白，倒是显眼。
“也罢。”鬼谷子摸着胡子，停了下了脚步：“就送到这吧。”
没有那些绕来绕去的挽留和推辞，顾楠简单地拱了拱手。
“自己保重，莫早早的死了，害的小庄和小聂和我一般麻烦。”
鬼谷子也不生气，随意地挥手：“我身子硬朗的很，不需要你担心。”
“走了。”
卫庄和盖聂对着顾楠行了一个礼：“师姐告辞。”
“呵呵，行了，去吧。”

