“正立！”
三百人的脚步一致收回，发出整齐的震响。
手中握着兵刃，便如同一柄柄标枪那么直直地立着。
顾楠站在军前：“自我等整营以来已经有半年有余了吧？”
三百人默不作声，直直地看着前方，目光坚毅，算是给了顾楠回答。
是半年多了，半年来，没有一天不是精疲力尽，就连睡觉都要半睁着一只眼睛，谁知道顾楠会在什么时候突然到营中要求集合。
他们只是训练，不敢多想，因为他们怕一多想，他们就会忍不住放弃。这种训练，当真不如死了痛快。
但是他们不能在这么死了，家中的至亲尚在，有机会可以脱开有罪之身，说什么，他们也不能就这么死了。
到最后，这般高强度的非人训练，没有淘汰掉一个人。
半年的训练就像是一种极其粗暴的打磨，但是也确实将他们每一个人都磨成了寒寒利剑。
“今天便算是最后的考核，通过之后，我等就能正式授名成营。”
顾楠拍了拍自己的领子。
“准备军备，出城待命。”
“今日之后，便要让这天下看看，我等的锋锐。这可是你们说的。”
说完，认真地看着众人：“是如何锋锐，莫要让我失望，也莫要让你们自己失望。”
这三百军的战力如何？
很难说，但是可以做一个对比。
他们皆是死囚，杀过人，在战场这种狠厉才能求生的地方，他们要比临时集结的民夫强了太多。
他们皆有练于武学，而且三百人全是相同的武功，且不说能让他们超于常人数倍的内气，人人近三百斤的力道，便是说他们源自鬼谷剑法和白起的矛术的简化招式。
一人使出便已是天下少有的武学，三百人同时使出，军阵之下，便是顾楠也难招架。
最后他们的装备是顾楠向秦王要求特定的，若不是秦王待顾楠照顾，对一只还没有成型的新军这般花费，这般是万万不可能的。
全秦最好的青铜剑，长矛，腰间缠绕的飞钩链锁，进一人高的周身大盾，精炼的铠甲，一架机弩，一袋特质的倒钩箭，还有一柄特制的带着血槽的匕首。
这一身装备若不是他们超常的体质，一般人都背不动。
或是说秦王为这三百军花费太大了，其实也不然，本来秦王是准备让顾楠练三百骑军的，但顾楠省去了马匹，练了三百步军，置办这一身装束却也无太大的问题。
————————————————
“踏！踏！踏！”
守在宫门的守卫听到一阵又一阵的声音，像是地震了一般。
慌乱的回头看去，只是一眼便一不开眼睛。
一只黑甲军正缓慢地向着宫门走来。
约莫数百人，行进的速度也不慢，数百人的脚步踏出如同一声，每踏出一步就仿佛地面都在震动。
背上背着一面大的异常的盾牌，一架弩，还有一杆长矛，腰间不在知道缠着个什么，像是绳索一般的东西。
脸上盖着青铜覆面，上面刻着凶兽的面孔，只是这么看着，便有一种凶戾之气扑面而来。
他们之前，是一个穿着丧白色衣服的将领，骑在一匹黑马的身上，一样看不清样貌，只觉的似乎是个没见过几面的小将。
走到宫门前，顾楠向守卫出示了秦王的出军令，便带着三百军士出宫去了。
一旁营地路过的几个其他营的士卒的视线也投了过来，零散的几个人，看着那只黑甲军。
只是气势就压得他们难受，心头震撼。
“那是哪只军？”
一个士卒咽了咽口水，对着身边的同行问道。
“你不知道？”同行复杂地看着那只黑甲军。
“那是我们营旁边今天刚建的新军，听说是三百人，三百死囚。”
“三百死囚？”
士卒看着那只黑军离去，从重重的喘了一口气，心有余悸：“便如同三百凶兽一般。”
“也不是没有见过其他的军伍出征。”
“但从未见过这只这般，这般骇人。”
一骑骑军入宫，将东宫禁军营地的事情禀报给了秦王。
秦王拿着简书，听着手下的通传。
有些愣神。
三百军士步伐如作一人？
只是路过便让四周士卒皆无战意？
这怎么个说法，秦王皱着眉头看向下面的禀报的人：“你具体说说。”
“禀大王。”骑军低着头：“当时小人就在场，军队行军之时大地若动，凶气扑面，让人退畏。这份气魄，便如同···”
“便如同见到我大秦最最精锐的铁骑军一般。”
“笑话。”秦王皱着眉头。
三百步军能和铁骑军媲美，这是在戏耍寡人吗！
“不敢，属下句句属实。”骑军低着头，额头上滴下一滴冷汗。
秦王沉默了一阵。
“你下去吧。”
“是。”骑军如释重负，退出了宫殿。
秦王从桌案中拿起另一份简书准备批阅，却无心去看。
自己自从让顾楠训练禁军之后就不再多管，只待看她的成果。
如今这份成果出来了，他觉有些不能相信。
自己培养的暗探不会骗他，想来顾楠也没有这么大的能力买通暗探。
不由得心下对这只新军第一次产生了好奇。
三百死囚，这丫头到底是如何练的······
他会去亲眼见见。
“呵。”秦王咧嘴一笑。
武安君，你倒是交出了一个好徒弟。
说不定，和当年的你真是相像。
我倒是要看看，她能继承你几分衣钵。
三百军士出城，一路经过街市，直直的向着东城门出城。
所过之处，市井皆是无声，所有人都是侧目，军队行军很快，没有多久，就穿过了街道，但是行人依旧没有半点声音。
那黑甲军士，还有那白衣将领只是见了一眼，就让人怎么也难以忘去。
————————————————
唔，今天没睡晚，汗，昨天晚上没打完，今天早上补了一下，所以现在才发出来。咳咳。

