早食的时间为早晨七点到九点，两个时辰的时间，在此两个时辰到了，便就算是合格了。
两个时辰，三百人零零散散地来到了旗下，所有人都是摇摇欲坠，一夜的赶路，已经让他们的精神和体能都已经到了极限。
所有人都这么扶着自己的腿站在，汗水把衣甲浸得湿透，仿佛一拧就能挤出水来。
就是连说话的力气都没有。
但是每一个人到旗下，他们就会露出一阵傻笑。
他们都希望，一个人都不要少了。
这个早食过得久的异常，人一个一个的齐了，最后的几个也冲进了旗下。
还少了一个人。
可能是跑了，也可能是到不了了。
所有人低着头，沉默着。三百人皆是一个营里吃住的弟兄。一个个都是从那狗娘养的训练里熬过来的人。
不过一百多里，怎么就没到呢！
怎么会没到的！
一个人从树林中摔了出来，那是一个黑甲士卒。
所有人的视线都被吸引了过去。
那是最后一个人。
这中间不过数百米。
所有人都看着他。
看他慢慢地从地上爬了起来，踉跄着向着营旗走来。
不过百米。
对于他来说却是已经太远了。
两腿像是灌了铅，再多抬一步都是要用尽全身力气。
头脑发昏，眼前的一片皆是摇摇晃晃地，他也明白就差一点。但是就这一点，他真的走不动了。
“严宽！你个瓜怂！你不是说你媳妇在家里等你吗！你不是你定是要回去见的吗！”
“你待就是这般去见的！你想要她守寡不成！”
一个士兵站了起来，红着眼睛骂道。
另一个人也大吼：“你还欠我四个环钱，你这混账难不成不想还了不成？你不记得你买了什么！我记得，军中休期，你借了我钱买了块牌子，你说要送与她的！”
“哈，哈···”
胸口就像是烧着着火一般，严宽的脖子上泛着青筋。
“啊！”发出一声歇斯底里的吼声，向着旗下重来。
可是没冲上几步，便摔倒在地，再也爬不起来。
所有人没在做声，也说不出声。
手撑着地面，他榨净了每一丝力气，终究是起不来了。
两眼布着血丝，双手无力地捏着一把泥土。
再无力气。
看着面前的沙土。
“······”
眼泪从眼睛里直接滴在地上。
该是铁一般的汉子哭了出来。
他是真的起不来了···
“男子汉大丈夫，哭哭啼啼的像什么样子。”
一个声音从头上传来，严宽抬起了头，见顾楠正站在那里。
一只手抓住了他的胳膊，将他抬了起来，扛在了肩上。
“莫不过就是十几步路，也是走不动了？”
严宽呆呆地看着顾楠，脸上和手上还沾着泥土。
“当真丢人。”顾楠骂着，却是抬着他一步一步的走回了营旗。
严宽笑了，半合着眼睛，垂下了头，嘶哑的喉咙像是卡着石头，挤出了一句话。
“谢将军。”
三百个士卒站在日头下，严宽被两个人扶住，一起站在队列里。头顶上的营旗猎猎作响，顾楠看着三百军士。
“你们可知现在已经是几时了？”
本来还面带笑意的三百人，脸色一僵，早食应该是已经早就过去了。
若是按时间算，在这里的小半人可能都不过了关。
“噗呲。”
严肃的脸上突然露出了一个笑容，顾楠摆着手：“反正我看不出时辰，也罢，便算你们过了。”
“呵呵呵····”
三百人低声笑了一起来，笑声越来越大。
这次教考，能回来的，就算是过了，一个也没少。
————————————————————
禁军成军，秦王的赦免诏书是第二天到的，大赦三百人死囚之罪，复良家子弟，可享军功俸禄。
由顾楠提议，赐名：陷阵。
此时的顾楠却没有在营中和众人庆祝，而是低着头，半跪在大殿的中央。
大殿上，秦王正坐在那，翻阅文书。
“你的那只陷阵军，寡人倒是已经耳闻数次，那日从宫门走出去，想来也是扬我军威了。不错。”秦王坐在上座，笑看着顾楠。
“大王过誉了。”顾楠抬起手。
“但是那军到底如何，寡人却是还没有见过···”
秦王抬起头，眼睛看着宫门外面，盘坐在软塌之上，就像是一只卧着的老虎。
“若是大王愿意，可到军中检阅。”
“不必了。”秦王合上了眼，似乎在思考什么，最终下了一决定。
“军伍如何，还是需要战事鉴证。”
“军中暂无你这三百人的去处，寡人倒是有一个安排。”
说着秦王又笑了笑。
“之前送去赵国的质子，异人，你可认识？”
嬴异人······
顾楠想到了什么点了一下头：“认得，那日我便是护卫之一。”
“好。”秦王从手边拿起一份简书。
“这小子，在赵国到有一番奇遇···”
“此番，他要从赵国出逃。”
“我命你去接他。”
嬴异人回来了，在赵国的这段时间，他应当是娶了一妻，并得了一子，那子，名为嬴政。
“本是我们送去的质子，不好大张旗鼓的迎接。”
秦王叹了口气，语气有些随意的无奈：“三百人去接倒是正好。”
“赵国定有追兵，来多少，杀回去便是。”
“顾楠，明白。”
“呵呵，好。”

