“驾，驾。【】”
一个车队在漆黑的街道上缓缓行过，车队中载着几个箱子，还有两个轿子，周边围着大概数十个护卫。
走在最前面的是一匹老马，老马上一个商人模样的中年男人骑在上面，看模样大概也就三十三四的样子。
他的身上穿着一身布袍行色匆匆。
“快，快！”扭头向着身后的侍卫催促着，车队的速度又快了几分。
中年人的脸色有些难看，他花费了千金在秦赵两国游说，好不容易让华阳夫人认了嬴异人为子，让赵王同意放行。
安国君现在贵为秦国太子，华阳夫人又是太子的正夫人。嬴异人现在能得认华阳夫人为母，只要回到秦国自然就能顺理成章的得到继承人的位子。
一切都是好不容易！
此番秦国恢复了元气，居然又开始准备大肆攻伐各国，赵国也是岌岌可危，赵王已经对嬴异人动了杀心。
必须快走了。
不然就要前功尽弃矣。
他是一位商人，自然明白，他投资的是一位君主，若是在这次投资成功他能得到的，就会是比那千金大无数倍的报偿。
不得有失。
这是他心中唯一的所想。
车队中的轿子中，嬴异人脸色苍白地坐在里面，额头上布着细密的汗珠。
“异哥儿。”他的身边，一个美姬面色担忧地将手放在了嬴异人的手上。肤白若脂，明眉皓目却是一个美人。
美人的怀中还抱着一个孩童，那孩童看起来不过两岁，趴在美人的怀中牙牙地说着:“爹爹。”
嬴异人微微一笑，拍了拍身旁美人的手，又在那孩童的脸上摸了一下。
“无事，安心，定会无事的。”
只要逃回了秦国边境大将王龁的驻地，自己等人就可安全。
那地不远一夜可到，但是，这一夜的行程，凶险万分。
“止步！”
不远处的城门口，守城官兵的声音传来。
“驽···”
车马停下的声音，车队中的两个轿子里没有半点声音。
“已是深夜，你等为何还在道路行车？”
守城的领队皱着眉头看着车队前的中年男人。
“上官，小民家中着有急事，需得尽快回去。”中年男人跳下马，供着站在队正面前，向着身后招了招手。
几个侍卫很快抬着一个箱子走了上来，放在了两人的面前。
守城的队正挑了挑眉头，中年男人发出一声轻笑:“小小薄利，还请大人收下。”
说着打开了箱子，满满的财货。
队正的眼睛闪烁了一下，眯着眼睛:“家中有急也是人之常情，兄弟切莫担忧了。”
说着对着身后喊道:“来人啊，开城门！”
“呜———”
城门缓缓打开。
中年人对着几个守卫匆匆做礼:“多谢几位兄弟了。”
随机跳上了马:“我们走。”
车队走出了城门，消失在了夜色里。
队正让几个士兵抬着箱子回了城下，当真是一笔横财，这份财货足以他多少年的响粮也不知道。
但是他终归是不知道，飞来横财往往都带着飞来横祸。
约莫也就是一炷香的时间，一队骑兵就已经赶到。
密密麻麻的人头和刀兵，战马嘶鸣，这个夜晚却是热闹非常，为首的是一个身穿都尉装束的将领，看得那守城队正一个哆嗦。
都尉啊，那可是统领五千人的大官，他一个队正根本连抬头说话都不敢。
“大人···”队正心怀不安，这深更半夜，怎么会有这么多人要出城，想起上一队走的那批商人，队正的心里一个咯噔。
上前说道:“大人至此所为何事？”
都尉看着这队正脸色苍白，眉头蹙了起来:“你等在此守城，可曾见过什么人出城的？”
······
队正的浑身打着颤，果然是和那批人有关，该死，这下害死老子了！
“回大人，确，确有人出城。”队正闭着眼睛，两腿打着摆子，这可是要命的事情。
“你为何放他们出城！”都尉的两眼发寒。
“你可知他们是何人！？”
本想当即杀了这人，但是还是忍了下来，还有正事要办，这件事要是办不成，他的官路也算是完了。要是办成了，也不是升官发财这么简单。
“哼，快开城门，回来在和你们计较！”
“是，是。”队正连忙吩咐开了城门。
数千人的骑军一阵呼啸，便冲出了城去。
另一边，中年人的车队已经来到了平原的郊外，这是约定的地点，华阳夫人在书信中和他交代过，到了此地，便会有一队护卫在此等他们，护送他们去王龁将军那里。
人呢···
中年人四下看着，却看见不远处的一个白袍小将。
那小将骑在一匹黑马上，不知为何穿着一身丧白色的袍子，脸上带着一张刻着凶手的覆面，很是凶煞。手中的长矛看得中年人眼皮子发挑，那般长的长矛，想要抬动恐怕也是需要骇人的力气才是。
吩咐车队走了过去，这才看清了那只军队。
约莫数百人，身上穿着黑色甲胄，背上背着一片全身大盾，看着都是沉重无比，同时还配备了长矛利剑，甚至还有一把短弩。
数百人一动不动地站在那里，就像是一尊尊石像，站着不动就是一股气魄。
那白袍小将看向他。
中年人咽了口口水，走上前:“在下吕不韦，不知，贵部，是不是秦王遣派的护卫。”
白袍小将的眼神看得吕不韦浑身发寒，半响点了点头。
“是。赶路吧。”
“只是。”吕不韦迟疑了一下:“赵国追兵定是骑军···”
他看了一眼四周的数百人，全是步军，而且只有数百人。
就算是精兵也没用啊，跑不过别人啊。
听到吕不韦的话，数百人的眼睛横向了他。
只是一淡淡的一眼，吕不韦只觉得自己如坠冰窟，就像是被数百吧利剑逼着喉咙一般，再说不出话来。
白袍小将嘴角一翘:“先生不用担心，且赶路便是。便是追兵到此，我等也会杀他们回去。”
百人的视线移开，吕不韦才恢复了感觉，猛地喘了一口气，心有余悸地看着这数百人将士。
秦国素有虎狼之国的称呼。这秦国的军伍，当真皆是凶骇如此······
怪不得，怪不得一国可以与众国抗衡。
——————————————————————————
咳咳，今天周天照常回家，现在才回来，深表歉意，但是真的只有一章了。【本章节首发．爱．有．声．小说网,请记住网址】

