“驾，驾！”
只觉得一阵风呼啸而过，路旁的草被风吹弯了身子，一队数千人的骑兵顺着夜路中的两条车辙奔腾。
全身披甲，带着一套弓箭和刀剑。
一次又一次的催马，马蹄踏出一片烟尘，只是几个呼吸，千人骑军便已经跑远。
——————————————
也许是因为车驾上载着两个人，车辙压的很深，陷入松软的泥土里，在车队的后面远远的拖着。
十几个护卫围在车边，面色显得很紧张。
护卫的外面，数百个黑甲士兵围着两个车轿。数个士兵的步伐都是一致，每走一步带着甲胄摩擦的声音，沉闷，肃静。
白袍小将走在吕不韦的旁边，吕不韦擦了擦额头上的汗。
两人已经一语不发走了一路。
“那个。”吕不韦干笑了一下：“不知将军名讳？”
白袍小将侧过头，看了他一眼。
历史留名的人物，在历史留下的名声算不上太好听。
与嬴异人的夫人赵姬**，在大秦为相，只手遮天。
一句奇货可居为他赢来了一世荣华，也成为了商人的典范，杂学的代表。
不得不说他的才华和谋略都是极其过人，三寸不烂之舌游说于秦赵两国，为嬴异人博了一个储君之位。
能把储君当做商品的人，要的可不仅仅是手段和眼力，还有那常人不及的气魄。
“顾楠。”顾楠淡淡说道，点头以示尊敬。
车队的护送虽然是步卒，但是黑甲军士的脚程很快，作为重甲步兵，没有半点拖延车队的速度，反而因为士兵的速度加快了几分。
顾楠，吕不韦暗自思索了一下，往日中却是没有听说过这个名字。
听声音应该是个年轻人，但是这声音着实奇怪，怎么听着像个女人。
该是我多想了，吕不韦摇头不想，又看向那个带着青铜覆面的将军。
但是她手下的士卒，当真精锐啊。
想着，回头看向那些士卒。
刚才的那一眼，他到现在依旧心悸不已。
“顾将军的部下，在秦国如何？”吕不韦试探地问道，他想要更全面的了解大秦的实力。
顾楠也不隐瞒如实说道：“刚成立的新军。”
新军！
心中一惊，吕不韦的脸上尽是不信：“如此强军当真是新军？”
“过誉了。”
“确实是不久前成立的新军。”
原野的风声有些紧，车队上的黑色旗帜卷动得作响。
吕不韦抿着干涩的嘴巴：“我等还是赶路吧，赵国若有追兵，万事不好。”
“先生说的是。”顾楠抬起手向前用一个手势挥了挥。
黑甲士卒看到她的手势，脚下的步子又快了几分。
夜色里，车队在原野上孤零零地穿过。
大概又是走了不到半柱香的时间，顾楠看向远处天边的微光，天却是已经开始快要亮了。
“快到了，最多不过再是半个时辰。”
“善。”吕不韦紧绷的脸上终于有了一丝放松。
但是，这份轻松没有维持多久。
平原的另一边传来了远远的马蹄声。
很密集，而且越来越大。
扭过头，已经能看到一片烟尘，向着车队冲了过来。
顾楠提着枪的握紧扯住了马头。
目力过人的她已经看到那烟尘之中冲来的赵军。
所有人都听到了响动，吕不韦面色煞白，而数百军士的眼神依旧淡然。
不过千余人，从那阵势就能看得出来。
最多两千人。
守在车驾边的护卫有些发慌，握着兵刃的手发着抖。
“异哥儿。”车轿中的女人抓着嬴异人的手，显然是紧张到了极点。
嬴异人一边轻拍着女人的背，一边深吸了一口气：“无事，无事·······”
“冲进去！活捉嬴异人！不得放箭！”
赵军的骑兵都尉大吼道，手中的短矛放在马侧，马的速度也催到了极致，一种骑兵如同一根飞箭绝尘向着车队而去。
不过数百人的车队，在这支骑军面前似乎吹弹可破。
顾楠抬起了一只手：“全军列队，弩弓阵行。”
在内力的配合下，声音清晰地传到了每一个人的耳朵里。
配合顾楠的手势，黑甲士兵的反应很迅速。
不过几个眨眼，围在车队旁边的数百人士兵就猛然改变阵型，就仿佛演练了无数次一般，干净利落。
排成了三列横在了骑兵和车队之间。
“架弩！”
三百士卒的动作几乎一致，同时抽出了背在背上的弩箭，开弦上箭。
吕不韦的眼皮一跳，架弩···
开玩笑吧，弩箭的射程不过百步余，骑军要跨越这百步，不过呼吸之间，这段时间弓弩手最多只能射一轮箭，骑军就能进前。
架弩，这将军是第一次上战场吗，就算是他这个外行都明白，这时候应该架盾立矛。
但是此时出口阻止已经来不及了。
真是天要亡我？吕不韦恨恨却又无奈的抓着马绳，他已经能想象到骑兵冲入之后的屠杀。
功亏一篑，功亏一篑啊！
但是随后眼前发生的一切，让他几乎不敢相信自己的眼睛。
“放！”那叫顾楠的白袍小将挥下了手。
弓弩齐射，但是并不是一轮了事，而是绵绵不绝。
士卒分为三列，百人左右一列，放箭令下，第一列士卒齐射弩箭，随后退下，重新装弩，第二列士卒上前齐射，随后退下装弩，第三列士卒上前齐射，退后装弩，又轮到已经装好了弩的第一列士卒上前继续齐射。
此般反复，弩箭便像是连绵不绝，呼啸在两军之间。
声势骇人世所罕见，这是士卒不射人，而是射马，只能看见一片密黑，随后便是一片马嘶。
骑军阵中的首排队马匹纷纷倒地，马匹倒地不要紧，要紧的是跟在后面的队伍。
后面的马装在前面的马上也是直接绊倒，骑士直接摔落，一片慌乱无数人已经死在了马蹄之下。
赵军都尉也不算是常人，家中有些传承，修炼果一些武学和内力，不算深厚但都有些，不然也难做上都尉的位子。
挥矛荡开了几只寒光利利的冷箭，意识到了事情不对，对面不过数百人，射出来的却是连数千人都射不出的气势，四下一看，队伍中已经是一片慌乱。
该死！
看着部下一瞬间就死伤了百人左右，恨恨咬牙，运足了内力，吼道：“撤！后撤！后撤百步！”
无数骑军飞速的调转了马头，马术极佳，看得出皆是骁勇，快速的整理好了凌乱的队形，撤出了弩箭的范围。
因为前面的混乱一片，挡住了不少流矢，后面的队伍却是撤的痛快，飞速撤了出去，远远停在了车队的的后面。
留下了一地的残军和没了骑士乱跑的马匹。

