“止！”
顾楠把手一收，令人生畏的弩箭雨停了下来。
而那数百军士依旧嗜血地看着远处的骑军，眼中就像是野兽看到猎物的光芒。
不为别的，这些都是军功！
他们可已经不再是死囚了，既然到了这沙场，自然要杀出个名头，就算不为了自己，也为了家中至亲，自己入了大牢，也不知道过得都是什么日子。
定是要回去的，衣锦还乡！
外面对的兵戈声停了，刚才的一片混乱也安静了下来，两军就这么遥遥地对峙着。
吕不韦眼中骇然地伸出颤抖的手摸着自己的胡子，假装淡定的对着顾楠笑了笑。
“将军军下当真骁勇。”
“嗯。”顾楠只是平静的点头：“他们还没打算撤走，弩箭有限，刚才不过是他们大意才会吃亏。若是游击，弩箭也跟不上消耗，定是要短兵相接的，你等且注意自己的安危。”
“在下省的，省的。”
车轿中，嬴异人和他怀中的女子听闻没有了声音，齐齐出了一口气，只是结束的如此之快也不知道发生了什么。
嬴异人微喘着，擦了一把脸上的汗水，拍了拍女人的手：“想来是结束了，我们出去谢谢那护卫的将军。”
“嗯。”女人也连连点头，自己的身家性命却是都在那将军手里了。
于是抱着孩子随着嬴异人下了车。
下了车，就看到车队前排列着的黑甲士兵，还有站在不远处的白袍将军与吕不韦。
那将军不知道为什么，看着很眼熟。
“将军。”嬴异人唤着正要上前看个明白，却见吕不韦连忙挥手：“公子你是作何下来，战事还没有结束，快些回车轿上，万万不能被伤到了。”
“这。”嬴异人犹豫了一下，但是看到严阵以待的士卒，此番还留在这却是添乱，无奈的牵起赵姬的手，回到了车上。
————————
赵军的队伍中都尉冷冷的看着那只车队。
当真是厉害的弓弩手，想来也是秦军精锐。
秦军！
想到这里他的牙齿就咬的作响，拳头不由的紧握着。
他兄弟四人，有三个便是在长平战死。
秦军精锐，好好好。
我定是要将你们杀个片甲不留！
“传令！”
一个士兵连忙上前。
“千人为队，左右各行，游骑不近，等到秦军弓弩耗尽，绕至后方一举进攻！不限弓箭，对着那些黑甲士卒，放开了射！”
“是。”士卒退下。
很快，赵局两千余人的骑兵就已经分成了两队，分别都尉和另一个军候带领。
“全军！”都尉挥动长矛：“进军！”
“呼”风声骤起，却是骑军冲锋。
这一次不是直直的冲向车队，而是绕行，两支队伍一左一右顺着车队绕过，绕向车队的后方。
同时不少骑兵开始拉弓开箭，对着车队开始骚扰。
一弓弩不过三四十箭为顶，我看你们能撑到几时。
都尉目光森寒地盯着车队外的黑甲士兵，骑军的速度一快再快。
两队分行，不过三百人的陷阵营即使追着射也很难再有建功，而且对方的目的明确，就是要消耗并冲破你的阵型。没必要继续了。
顾楠挥手一招：“环形军阵！”
本来排成数列的黑甲士兵听令而动，没有半点犹豫，沉重的装备丝毫没有影响到他们的步伐，阵型快速转变将车队里三圈外三圈却是围了个死。
“举盾！”
背上的巨盾一齐放下，使得地上扬起一片尘土。
骑军的弓箭射在等身的巨盾上，只听一声当的轻响，便无力的摔在了地上。
同时后排的士兵将自己的盾举过头顶，架在了前排的盾上，挡住了上方。
前后密布，不过片刻，看起来似乎脆弱的车队就变成了一个黑甲堡垒。
不管是吊射还是平射的箭矢都射之不进。
作何玩笑！
赵军的都尉催促着马匹，放出了一箭，简直就是王八壳。
也罢，王八壳也好，倒是看看你们还怎么挡住我等的冲锋。
想着伸手向后一拜：“取矛！”
骑军一致的放下弓箭，抽出骑矛。
“冲锋！！”
“踏踏踏。”
数千骑兵的冲锋是种何等威势，耳边就是轰雷似的马蹄声，愈来愈近。
听的人只觉得心血沸腾。
顾楠提着长矛，环顾四周。
黑甲如林。
“诸位，此番，要这天下识我陷阵营！！”
“陷阵之志！”
骑军的声音几乎就到近前，三百军士的面色胀红，脖子充血，却是将自身的内气调整到了最高。
“有死无生！”
他们都是从死路上出来的，向着死路而去，成军那一日，顾楠站在军前，指着军旗说出的这句军法，每个人记在心里。
陷阵而战，向死而活。
这一声怒吼将赵军震的失神，就连一旁对的吕不韦都浑身发抖。
一瞬间，两军相撞，如同大地震颤。
数千骑军只感觉自己撞在了城墙上。
那一面面巨大的黑铁盾牌在他们全力的冲击下纹丝不动，而马匹甚至撞断了脖子直接断气。
骑矛折断，但也刺进了盾中，却没有半点用处，盾阵依旧在那，就是一丝动摇都没有。
来不及多想，他们就已经摔在了地上，背后来的骑兵踩成了肉泥。
骑兵冲锋已过。
“啊！”
三百陷阵发出怒吼，抽出了腰中的利剑，举着盾牌杀出，血肉横飞。
三百陷阵皆有内息在身，且都学过成文的武学，自身的力气已经是数百斤，加上内息的加成，爆发而出的近六百斤的力气可不是摆着看的。
后队支撑住前队，就算是普通人，如此盾阵都可挡住骑兵冲锋，何况是他们。
学过成套的武学和内息随便放在哪一只军中都起码是百人将的位子。
三百百人将，不过千军，怎么不能当？
——————————————————
巨大的冲撞声，让拉着车驾的马受了惊，嘶鸣着停了下来。
车驾中，嬴异人和怀中的女子一齐摔倒了车门边上，女子下的脸色发白，手中一滑，怀中的孩子落了出去。
“孩子！”只听一声惊叫。那孩子落下了车驾，落到了外面的地上。
孩子的身上裹着厚厚的麻布（襁褓），摔在地上却无大碍，只是被吓得在那大哭。
一片混乱，却是没人注意到女人的这一声和这个孩子。
——————————————
“结阵！”
顾楠没有让陷阵军乘胜追击，而是挥手让他们回来重新结阵。
对面在如何说也是两千余骑军，若是真打起来就算陷阵军能赢也要付出伤亡。
陷阵军不过三百人损失不起。
红着眼睛，陷阵军扫视了一眼敌众，被看到的人浑身发寒，但好在他们还是退了回去。
重新结成了盾阵。
“后撤！”
盾中的车队缓缓撤走，虽然几处还有刀兵之声，但是也很快也淹没了下去。
军中战阵，似乎有一个女人的呼唤，但是没有人仔细去听，声音很快淹没在了沉闷的脚步声里。
后撤的陷阵营中，几人感觉到了脚跟撞到了什么，回头看去。
却是个裹在麻布中的孩子。
哪来的孩子？
他们愣了愣神，可是战场上不是愣神的地方。
不管了，遵命后撤才是。
对于他们来说命令就是绝对的，不会做多余的事情。
没人去管那孩子，只是各自绕开。

