“异哥儿，孩子掉了，快命令全军停下，把孩子捡回来，捡回来好不好？”
女人扯着嬴异人的肩膀，就像抓着最后一根稻草，乞求着。
嬴异人的嘴唇没有血色，他一直坐着车中怎么知道外面的战事如何。
但是想来是极其惨烈的，能安全撤出就已经是万幸了，孩子，孩子···
若是停下去找，还得冒着多大风险，他根本就不知道。
若是真的全军覆没了，便是孩子找回来有什么用···
看这嬴异人的神色，女儿绝望了，颓然地摔在车边。
抿着嘴巴，猛地起身向外叫到。
“停下，全部停下！求求你们，救救我的孩子！”
带着哭腔。
————————————————
千余骑没人敢再追，那都尉还活着，只能说他那些零星的武学救了他一命，但是也脸色苍白。
“大人。”忽然士卒走来。
脸色白的难看，但是怀中抱着一个孩子，那孩子哭的作响。
“这是刚才在秦军撤走的地方捡到的，会不会···”
战场上哪来的孩子？
都尉看着那孩子，呆了一下，忽的想到了什么。
那嬴异人不就带这个孩子吗。
“是那嬴异人的孩子！”都尉激动地抱过孩子。
“哈哈哈，好，记你一大功，有此孩子，却和那嬴异人无异！”
“谢将军！”
————————————————
“求求你们，救救我的孩子···”
车队在走，只听得见一个女人嘶哑的叫声，顾楠皱起了眉头，就连吕不韦也听得不耐，大家的性命岌岌可危好不容易保住了，便是你的孩子有天大的事，也不能在这时候瞎喊。
孩子···军中哪来的孩子。
突然顾楠想到了什么，心中一个咯噔。
看向一旁的吕不韦：“那车驾中可是公子夫妇？”
“是。”吕不韦不解顾楠为何突然如此慌张，点了点头。
随即醒悟了过来，瞪着眼睛···
顾楠不再等，拍了拍黑哥，向着那车驾走去。
她不知道那孩子怎么了，但是那孩子不能有事。
只因为那孩子叫嬴政。
代为师看一看那太平盛世···
白起自刎前的话在顾楠耳边响起。
也许嬴政算不上一个好皇帝，但是他确实是统一了战国的人。
不论如何，他不能有事。
已经是应下的事。
那老头求了一世的东西。
顾楠咬着嘴巴，走到了车轿边，也不顾礼仪，掀开了帘子。
“公子，夫人，可是小公子有样？”
车中嬴异人扯着一个女人的肩膀，伸出手，似要她莫要再喊。
顾楠的出现，让两人都停了下来。
一身白灰色的甲胄，面上的青铜凶兽遮住了她的半张脸，但依旧看的出这是个凌然小将。
“将军，无事，赶路便是，尽快回阵。”
嬴异人艰难地说出这句话。
大局为重。
他不能再忍受赵国身为质子的生活，他要回到秦国，成那华阳夫人之子，成那秦太子，成那秦王。
孩子···
嬴异人捏着拳头，若是从前的他，不管什么定是会回去救出自己的孩子。
但是不知不觉，他已经成了曾经的他最是痛恨的人。
为了谋权，不择手段，不惜任何东西。
顾楠看着嬴异人，曾经在东簪楼一起喝酒的那个翩翩公子。此时看去，却甚是陌生。
“等等。”
女人挣脱了嬴异人，抓着顾楠。
“我的孩子在刚才的冲阵里掉下了车，我听到了他的哭声，他一定还没事。”
“将军。”女人哭了出来，好生一个美人哭的没有半点姿态，喉咙发哑，叫不出声：“将军，救救他，求求你。”
嬴异人不再说话了，也没有阻止女人，低下了头。
掉在军阵···
顾楠紧了紧手中的长矛：“知晓了。”
说着，拿开了女人的手，放下了车帘，骑着黑哥调转了马头。
还没有撤多远，远远地还能看到那赵国的骑军。
这个距离还不够安全。
看向左右，附近的几个听明白了始末的陷阵军，也看向顾楠。
“将军，不过是再去杀个来回，下令便是。”
另几人没有说话啊，但是眼神也一样泛着决然。
吕不韦的眉头皱成一团，似乎在考量着去不去救孩子的得失。
思量了许久，见顾楠的样子伸出手：“顾将军···”
他想劝顾楠以局势为重，性命关头，能快些撤，还是快些撤的好。
那数千骑军也许不是她手下精锐的对手，但若是赵国还有援军，又如何是好？
“不必。”顾楠微微摇头，对着陷阵军士：“这个距离骑兵冲阵，若是分散了兵力，公子和夫人未必安全。”
“你等在此守着。”
扫了一眼欲言又止的吕不韦，顾楠回过了头。
“不过千人。”眯着眼看向那数千骑军：“我一人去即可。”
——————————————
车驾中，嬴异人垂着头，苦笑了一声，看向女子：“你不该说的。”
女子明白嬴异人在讲什么，眼眶发红：“那是我们的孩子，你真的忍心？”
看着面前的嬴异人，她的心在发冷。
嬴异人，真的变了。
——————————————
不过千人···
吕不韦干涩的喉咙动了动，直直地看着那白袍小将骑着那匹黑马远去。
她当千人，是什么？
赵军都尉正准备下令撤军，远远的，却看见一骑骑军从那秦军的阵中冲来。
骑着一匹黑马，穿着一身如同丧服的铠甲。
一骑，看错了？
都尉甚至怀疑自己的眼睛，一骑冲阵，开玩笑吗？

