顾楠手中的长矛抬起，抓着黑哥的缰绳。
“黑哥，跑快些，快进快退，莫要再偷懒了。”
“皆是我给你找几匹母马，如何？”
也不知道黑哥听没听明白，但是黑哥的速度当真是快了好些。
四蹄几乎奔得看不见影子。
顾楠弯着身子，狂风从耳畔呼啸而过，黑色的长发被打得凌乱。
周身的气血翻涌，隐隐约约甚至能看到顾楠身周扭曲的气流。
“喝！”
一声大喝响遏行云。
一骑绝尘，看着那平原上的一骑的人心中想着这个词。
真真的一骑绝尘。
只是一人冲来，伴着的却是千军万马的气度。
千骑为一队，万骑为一军，一骑且看我，绝尘当千军。（出自：天涯明月刀，一骑绝尘。）
都尉抱着怀中的孩子，只觉得那声怒喝如雷贯耳，差点转身而逃，强按下心头的惧意，连忙指挥。
“挡住他！挡住那白袍将！”
一边说着一边将手中的孩子甩在了一旁的亲卫手里：“护好了这孩子！”
提出一杆骑矛：“所有人，列队。”
“踏踏踏。”
马蹄声四起，赵军的千余骑兵飞快的组成了一支队形。
不过一人。
都尉握着矛的手关节发白，保持着镇定。
“放箭三轮！”
“嗖嗖嗖嗖！”
弯弓搭箭，不过是一瞬间的事情，千只箭矢便已经凌在了半空。
“呼，呼呼呼。”顾楠的长矛甩出，伴随着汹涌的风声，近身的箭矢全部被卷到了一旁。
千只箭矢却没有阻碍她半点，已然冲到了赵军阵前。
“列阵。”
千余寒光利利的矛戟垂下。
“杀！”
顾楠对着赵军最后扫视了一边，目光最后落到了那个都尉的身旁。
一个亲卫怀中，抱着的一个孩子。
“噗！”
手中骇人的长矛跟着挥出。
全力之下，一击荡开了无数兵刃，回身一刺，便在旁人惊骇的目光中，刺穿了一个骑军的胸膛。
黑红色的污血四溅，血下，顾楠的眼睛发冷。
那老头求了一世的东西······
不能在这里毁了！
“刺！”长矛抽回，上面的血猛地散开。
“黑哥！”
“哼！”
黑哥打了一个响鼻，鼻尖呼出了一股热气。
身上健硕的肌肉绷得生硬。
“呼。”
只觉得一道狂风。
那一骑白袍，便已经杀入了千军之中。
惨叫四起。
站在陷阵军中的陷阵众人心血沸腾，当真不想立即随着将军一道杀入，大杀四方。
吕不韦看得两眼发直，心下再无旁念，那一骑骁骑，旷世悍将也。
自己要在大秦立身，可以拉拢他，关键时刻定有大用。
长矛在半空中连连刺出，一个横扫，数人抛飞而起。
直到顾楠冲到了那都尉身前，那都尉依旧是满脸的不信，如此悍将怎么可能在此出现，怎么可能只统领三百军？
没有时间留给他多想，那根长矛已经刺到。
都尉没有退，面目狰狞，举矛刺去。
秦军受死！
他知自己不敌，但是手足皆惨死秦军之手，自己如何能退！
脖子一痛，浓稠的东西从喉咙中流出来，仰着脖子，身下晃了晃，两眼一黑，便从马上落下摔在了地上。
顾楠长矛一转，挑在了一旁亲卫怀中孩子的身上。
亲卫还没有反应过来，长矛便已经收回，孩子落入了顾楠的怀中。
都尉已死。
密密麻麻的围上来的赵军骑兵皆是一愣，围上来的速度也慢了不少。
挡下了数只刺来的长矛，在千骑之中撕开了一口个子。
丧白色的将袍已经沾满了黑血。
“你等还有继续？”顾楠扯住了黑哥的缰绳，一手抱着怀中的孩子，一手提着长矛。
冷冷地看着还准备围上来的赵军。
“你等不是我的对手，首将已死，各自保全性命罢。”
上前的士兵犹豫了下来，顾楠不在多说，骑着黑哥向着扭头秦军阵地跑回。
天将亮了。
顾楠如同丧服的战袍上已经红了一半，铠甲上的血水还在往下流。
流到了她怀中那孩童的脸上。
那孩童靠在冰冷的铠甲上，此时却是不再哭了，咯咯地笑了出来。
看着怀里的孩子，顾楠笑了一下，伸手在他的鼻子上刮了刮：“你倒是还笑得出来。”
“咯咯。”
翻了个白眼：“没心没肺。”
半响，又不知道想到了什么，揣着孩子，认真地说道：“日后，万万不可能在走上老路，做一个好皇帝，嗯？”
孩子听不懂，笑着。
三百陷阵散出一道缺口，迎接他们的主将归来。
提着带血的长矛，顾楠翻身下马，抱着孩子走回了车轿。
“公子，夫人。孩子已经接回来了。”
说着，顾楠将孩子递了进去。
“谢谢···”嬴异人一旁的女人眼里含着泪水，接过了孩子，死死地抱在怀里，再也不敢放开似的。
“应尽之责。”
看向嬴异人，他抬着眼睛，像极了那些无了喜怒哀乐的政客，有的只是一双灰败的眼睛。
顾楠苦笑了一下，放下了帘子。
好好地一个人，被折磨成了这样。
当年的嬴异人，也是一个向往着烂漫的少年，能为一首蝶恋花感动不已。
如今，已然成了一个再无生机可言的人了。
“顾将军。”吕不韦带着笑容走了上来：“将军真乃勇将，待来日，你我二人定要痛饮几杯。”
顾楠笑了笑，摆了一下手：“我不喝酒，着实抱歉。”
“无事，无事。”
“赶路吧。”
“好。”
天边已经放开了光，已然到了天明。
安阳城外，一只由黑甲士卒围住的车队缓缓开来。

