————————————————
车队一行人被安排在了一间小院里。
半夜，吕不韦穿着一身宽大的布袍，走到了嬴异人的房门前。
皱着眉头思索了良久，伸出手扣响了嬴异人的房门。
“咚咚咚。”
嬴异人枯坐在房中听到了敲门声。
这个时辰，会是谁？
嬴异人有些疑惑，起身走到了门边，打开门看到的是站在门外的吕不韦。
“先生。”嬴异人说道，语气里带着几分“恭敬”。
若是没有吕不韦，他回不到这大秦，甚至可能已经死在了赵王的刀下。
虽然相貌普通，但是他的才能绝不是常人能比的。
“公子。”吕不韦笑道：“不知现在是否合适谈些事情。”
嬴异人虽然不知道吕不韦的用意，但还是点头：“我们去偏房。”
说着引吕不韦进房。
两人走到了间小屋，吕不韦先走了进去，嬴异人四下看了看，无人，这才跟着关上了房门。
两人坐下，嬴异人这才问道：“不知先生何事？”
吕不韦斟酌了一番，说道：“那顾将军可是公子的旧识？”
“这···”
低头看了一眼桌面。
“是，几年前，我二人在东簪楼相识。”说着，似乎陷入了回忆，笑了笑：“那日，她还是一个才子。我确实眼拙，直叫她顾兄弟。”
“呵，你倒是不知道，她在那东簪楼做了首词，不是那人文，非诗非赋，却是文采斐然，一时也曾是名动咸阳的才子。”
“好···”吕不韦的眼睛动了动。
没有在意嬴异人后面的话。
“既然是公子旧识，这便好。”
“······”
心思琢磨了一阵。
嬴异人看向吕不韦。
“先生，你可是想要拉拢顾兄弟？”
“对。”
吕不韦也不隐瞒，开门见山的说道：“那顾将军算是世间少见的勇将，手下三百军士亦是精锐”
“若是能为我等所用，日后在咸阳立足，想来会方便很多。”
说着，抚着自己的胡须：“公子回去后若是万事无恙，可拜华阳夫人为母，但那储君之位也非必然。我等还需要一些手段。”
“若是有那顾将军在。”
吕不韦的眼中露出了几道狠厉的光芒，伸出一只手放在脖子上。
“关键时刻。”
“我们也可一除闲杂。”
······
嬴异人沉默了一阵。
吕不韦···
你当真是把所有东西都当成了货品。
皆是利弊制衡，全在你的算计。
但他没有笑出来，而是微微颌首：“我知晓了，若是能，我会与顾兄弟聊一聊。”
“好。”吕不韦出了口气，似乎是安心了，但是谁都知道，他永远不可能有真正放松的时候。
“公子。”他又想了想，认真地说道。
“如可以，将其纳入房中却最是稳妥。”
说着，露出了一个笑容：“那顾将军可也是难得的美人啊，寻常少见。”
嬴异人的的面色一红却似乎是心动了。
但是想起那日的蝶恋花，嘴角木然一笑，摇着头。
我这般下作人，还是，算了。
“先生勿要再说了，莫要让异人难堪。”
“真是难堪···”
“先生！”嬴异人的眉头蹙起。
“哎。”看到嬴异人的坚持，吕不韦叹着摆手：“罢了，能拉到我等这边便好。”
“如此，在下先告退了。”
“嗯。”
吕不韦退了出去。
只留下嬴异人一个人坐在房中，他抬着头，已经入夜，看着吕不韦离去的方向。
闭上了眼睛。
先生，你恐怕，把异人，也只是当做一件货品来看吧。
呵呵···
邯郸，赵都。
赵王看着塌下一身狼狈的军候，阴沉着脸。
“说说看，那嬴异人呢···”
“禀王，那嬴异人，跑了。”
军候的嘴唇惨白，没有血色，他只是带着两千余人去追，不到千人回来，都尉战死。
一旦赵王发怒，自己的小命也难保全。
“跑了···”赵王瘫坐在榻上，空空地看着大殿。
跑了···连着最后泄愤的质子自己都没能抓回来。
长平损军四十万，若不是向他国求援，这赵国此时恐怕是已经灭了。
但是现在这般和被灭又有何不同。
曾几何时，赵国还能和那虎狼之秦分庭抗礼。
而如今，国中空乏，总兵不过十万。
只能看着他国脸色行事，这和亡国何异？
“呵呵呵。”赵王笑了。
自己便是连泄愤都无能为力了。
“把首末，都说出来，寡人要听。”他的声音很疲惫，像是已经无力说话了一样。
“是···”军候咽着口水，将事情的始末一一说出。
包括那陷阵军，包括那白袍将。
“三百军可抗数千人，几乎无人战损。”
“一骑冲阵，如入无人之境。”
赵王咬着牙一字一句地说道。
“陷阵军，白袍将。”
“曾那白起等人，如今又有。秦国，还真是猛将强军成众啊。”
再也按不住怒气，吼道。
“我赵国为何无那般勇将！？啊！？”
“为何无此精军！！”
气血攻心，赵王抽出自己腰间的佩剑直指穹顶。
“老天，你何这般偏秦！如此虎狼之国，你如此为何啊！！啊！？”
殿下的军候不敢抬头，只听着赵王怒吼，两旁的侍人也打着颤。
——————————————————————
呼，上午有一堂课，上到现在才下课，还是英语，云里雾里听到现在，扶头。其实上一章的丢孩子也不尽是因为我崇拜赵子龙来着。主要是顾楠需要做些什么，才能引起吕不韦这些秦国下一代掌权人的视线和注意。这联系到后面的剧情。

