王翦说不出那是一种什么感觉。
本来远远地看是没有看清，如今这才发现这“少年”竟是一个女子。
虽是一身男儿打扮，但是从气息和脚步上就能看得出来。多了一份轻灵，少了一分厚重。
那是一张玉琢似得面孔，就像是被人精心雕琢的一般，找不到半点瑕疵.和那令人惊叹的俊美不同，她穿着一身宽大的青色长袍，干练的长发垂在肩上，带着一种独特的气质。
一双剑锋一样锋锐的眼神看来，却带着一点淡然和慵懒。
很少能见到一个女子能有这样锐意的眼神，或者应该说是世间少见。
“我说，你干嘛？”顾楠挑了挑眉头，这人叫住她之后就站那发呆，也不知道是在想什么。
“啊。”王翦惊醒了过来，手足无措的拍了拍自己衣摆：“在下，王翦，见过这位姑，兄弟。”
既然人家穿着一身男装，想必也是有着自己的苦衷，王翦也不想说破。
王翦？
顾楠的嘴角抽了抽，她历史不好，但是起码认识这个名字。
战国四名将之一，帮助秦始皇荡平六国的主要功臣，大将王翦。
这个人属于大器晚成，一直到秦始皇时期，才开始斩头露角。前面的昭襄王、孝文王、庄襄王都没有用他。
想来现在应该是公元前260年左右。
至于秦始皇，长平之战的这个时候，应该刚好是他出生的前一年。
没想到在这种地方都能遇到这家伙，应该说我倒霉吗？
顾楠很不喜欢和这些人扯上关系，她的梦想只是做上个混吃混喝的平头百姓，或者做个地主，买几个侍女。嘿嘿，整日逍遥自在，那才是过日子应该有的样子。
她已经和白起扯上关系了，要是在和这个王翦扯上点，到时候真的打仗了，他把自己拉上战场，自己上哪哭去。死都不知道怎么死的。
“见过。”想到这里，顾楠拱了一下手算是一个回应：“如果没有别的什么事情的话，那我就先走一步了。”
和这种人还是不要有什么交情的好，暗自打定主意，顾楠就准备离开了。
“啊，那，那先别过了。”王翦完全没了之前的气势，含糊地说了一句。
看着顾楠走远的样子，眼里带着几分留恋。
那女子，却是好生英气。
买马的地方在东市，那边有几处马厩，同时还会出售一些草料和马具。
“哎，客观，要不要看看马，上好的千里马啊。”一个马夫看到顾楠便是眼睛一亮。
他从没见过这么漂亮的“男人”，身上的衣服不算精美但也绝不是普通的料子，应当也是一富家公子才是。而且看她左顾右盼的样子，向来是个不懂行的人，说不定能赚上一笔。
顾楠听到有人在唤自己，看到那个马夫，便走了过去：“这地方有有几个卖马的？”
“这地方卖马的只有五家。”马夫搓了搓手：“可是要说这好马，只有我这一家。不是我吹，公子你看啊，这些，每一个都是难得一见的好马啊。”说着就牵住一旁一匹马的缰绳，拉到了顾楠面前。
那是一匹黑马，毛色确实油光发亮，健美的肌肉分布在身上，倒是真有几番神骏不凡的样子。
“这马多少钱？”
“嘿嘿，公子好眼力，不要多的，八吊大钱，这马就是你的了。”
八吊？郁闷地看了一眼这马，她身上也就只带着五吊而已。
“我还是再去别家看看吧。”
“哎别公子，你再看看啊，可以便宜一些的。”
···
折腾了近半个时辰，顾楠已经看走到了最后一家卖马的地方。
前面四家她也都看了，但是对上眼的太贵，便宜的她又看不太上。想来也多是无奈。
也罢，还是先看过这最后一家吧，要是真没有，几天就先打道回府，每日再来看看。说不定还能把明日功课的时间给糊弄掉一些。
“客人，看马啊。”本来还靠在马厩边上的马夫看到顾楠走来，连忙迎了上来。
他们这家马厩开在街尾来的人都不多，这一天都卖不出去几匹马。为这事他现在也正愁着是不是要换个地方。
“你们这一匹马多少钱？”顾楠毕竟囊肿羞涩，只能先开口问道。
马夫毕竟做生意这么多年了，也是个会察言观色的人，看到顾楠这样子心里也有了些底，介绍道：“这好马呢七吊钱，稍微差一点的两三吊就可以了。”
“那能否带我先去看看。”
“当然，公子这边请。”
马夫把顾楠引进了马厩里，里面大概是十几匹马，品种毛色皆有不同。
顾楠却第一眼看到了关在最外面的一匹黑马。
这马的毛算不上好，但是颜色却是纯黑。顾楠之所以第一眼就看到了它主要是因为它的脸上有一道疤痕。从眼睛贯穿，差不多七八厘米长。
让这马平填了一股凶戾之色。看到顾楠注视着这边，轻轻的瞥了她一眼，就移开了视线。
马夫看到顾楠看着那黑马，不太好意思地说道：“公子，您看着的这马不太好弄啊。”
“怎么？”顾楠疑惑地皱了皱眉头。
“这马我们抓的时候就是如此，一副无精打采的样子，跑的也不快，力气也不大，就是难训，根本骑不了。你要是一骑它就又是甩又是咬的，一副要死要活的样子。若是好马难训也就算了，倒也卖的出去，可惜它本身也不是好马，顶了天也就是一般的品类吧。”马夫叹了口气，似乎是在后悔把这匹马抓回来了。
跑的不快，还很难驾驭。顾楠听到这里眉头也皱了起来。
黑马听到了老板的话，就像是听懂了一般，不屑地撇过了头。
顾楠走到了马厩前面，看着里面正无精打采地撅着马草的黑马。身上有不少伤痕，有的刚刚结痂，有的还淌着血。
黑马注意到了她，也看向她。刀疤下的眼睛黑白分明。
一种说不出来的感觉···那种挑衅一样的眼神
半天，顾楠撤回了视线，瞥了一下嘴巴：“老板就这匹吧。”
“客人，您确定？”马夫不太放心的问道。
“嗯。”顾楠从自己的腰上拿出钱递给马夫：“多少？”
“额，那就收您一吊好了。”
顾楠付了钱，牵着黑马的缰绳从马厩里走了出来。
—————————————————————————————
太阳快落山了，街道变得有些微黄。路上的人也少了很多，摊子也准备收摊回家了。
“哒哒哒。”
一人一马走在街上，黑马扯了扯缰绳，没有扯动，也就没在挣扎过。
“喂。”顾楠看了这身边的马，要比她高出大半个头：“要不是爷钱没带够，我可不会买你这样的。但是既然你跟了爷就好好干，爷以后一定让你吃香的喝辣的。你听到没有。”
也不知道那马儿听没听懂，黑白分明的瞳孔扩散了一下，然后似乎不屑地看了一眼顾楠，马蹄蹬了蹬地面。
“哼。”打了一个响鼻。

