顾楠没有在安阳停留多久，带着陷阵军在第二天就离开了安阳城，也不是因为什么，只是因为秦王召她回都。
不知道为什么秦王会突然要见她，但是问那使者也问不出什么，只是带着陷阵营回了咸阳城。
嬴异人一行自有王龁护送，此后的路确实不需要她护卫了。
大秦境内，赵军还翻不起风浪，就算是一年前的大秦也还没有衰弱到这种地步，何况现在的大秦已经恢复了元气，随时可以再攻诸国。
值得一说的是，顾楠率军离开的那一天，嬴异人和吕不韦特来相送，送了很远，才目送着顾楠离去。
他们心中所想什么，顾楠不明白，她也不想去想那些东西。
······
穿过咸阳熙攘的街市，人群变得稀散。
顾楠穿着一身擦净的甲衣，只有披风上还沾着些许一时洗不干净的血褐色。
宫中的路如同曾经和师傅一起走过的那般宽敞。
守卫说，秦王在偏殿等她去。
将不情愿的黑哥交给了他，独自一人走进了宫殿。
宫殿中空无一人，或许是秦王早就已经挥散了。
就连本该站在门侧的贴身宦官都不在这站着。
偏殿不小，顾楠一直走到殿门前，没有看到半个人影。
在殿门前停下了脚步。
“来了？”秦王的声音从里面传来。
和年前相比却是更加苍老了几分。
“呵呵，进来吧。”
“是。”甚至没有人上前收缴顾楠的佩剑。
顾楠挎着腰中无格，径直走进了大殿。
秦王一个人独自坐在殿中，出奇的是，他没有穿着那王袍，也没有穿那日常出行的金边黑袍。
披在他身上的不过就是一件普通的布袍，没有一个王驾该有的一点配绣和仪装。
“顾楠拜见大王。”上前行礼。
嬴稷笑了起来，脸上的皱纹更加深邃。
“莫行礼了，宫中四下我都已经挥退，此番叫你来，寡人是你长辈。”说着指了指自己，又指了指顾楠。
挑着眉头：“你待你那师傅如何，待寡人如何，莫忘了，你的内息述说还是寡人教的，寡人算你半个老师。”
“不敢。”顾楠轻轻的低头。
······
嬴稷沉默了一下，点着头，似乎是理所当然，语气里带着些悲哀：“是，寡人是秦王，你是不敢。”
顾楠站着，秦王坐着。
突然，秦王说道。
“寡人已经看过军章，陷阵军，着实不错，是为天下强军。”
“本来寡人只是想考考你，没想到，你做的这般出色。”
“白起老儿的本事，恐是已经尽数被你学了去了吧？”
“不敢。”顾楠再次说道：“我未曾学到老师之十一。”
她没说假话，白起的东西，她要学完，恐怕是要学上一辈子。
“嗯···”
秦王的眼神变的凌厉，收敛了笑容，盯在顾楠的身上。
如同两把利剑，逼着顾楠的喉咙。
秦王的武学或许尚与顾楠难分伯仲，可那份气度，顾楠的水准还远远不到。
他开口说道：“寡人问你，年前，寡人与你练着三百禁军，你心里想着什么？”
“莫说是为了财帛，便是寡人信，你自己信吗？”
殿中的烛火一晃，顾楠白色的披肩托在地上，上面的血迹还在。
秦王不信顾楠，顾楠可用，但他还需要试探。
“却是为了财帛，家中已经接不开锅了，大王也知道”顾楠出声说道。
秦王的眼睛半闭。
顾楠的话却没有结束，低着头，声音沉闷。
“不过，大王可知道，师傅和我说了最后一句话，是什么？”
“哦？说来听听。”
顾楠抬起了头，一双眼睛撞上了秦王的视线，两人就这么对视着。
她张开了口。
“我师，让我看看那太平盛世。”
直视着秦王的眼睛，顾楠的眼中没有往日那份懒散，有着的是一种让秦王都有退意的锐气。
“此乃我师一生所求，他为看到的，我会代他，看个清楚！”
秦王深深地看着顾楠，在她的眼里，他看到了一种执念，让人震慑的执念。
这样的一双眼睛，几十年前，他在另一个人的身上也看到过。
那人，叫白起。
呵···
师徒二人就像是从一个模子里映出来的一样。
他可是还记得，那一日在武安君府，白起在房中说出那句无用之身，可为弃子之时，门外暴起的那股惊天杀意。
他完全可以相信，那一日若不是白起喝止，顾楠会杀进来。
“太平盛世，当真是敢说。”
秦王站起了来，背着手抬着步子，走到了殿门边。
他看着那巍峨的宫殿在他的眼中蔓延，直到消失在天尽头。
“哈哈哈哈！”
突然，他笑了起来，不像老人，而是豪情万丈。
“好！”
“寡人答应你，准你看看那太平盛世。”
说着，他伸出手，对着那天虚握，一字一句，铿锵有力：“寡人的太平盛世！”
他，要那战国群雄灰飞烟灭，要成那千古一帝！
他，要这天地，为他所有。
顾楠转过头，那个暮年的老人，伸手对天，就像是在与天斗，争那半寸光阴，争那片刻天时，以成全那吞吐天地的万丈雄心。
“寡人，要攻周。”
“你与陷阵营同去。”
他拿着脸上带着笑意，似乎说着一件微不足道的小事。
周为王室，就算是已经破败不堪，也是王室。
秦国攻周，是要挑天下之翻覆。
“迁九鼎于咸阳！”
顾楠看着秦王，面色复杂。
这春秋乱世，出了多少英雄豪杰，又吞没了多少英雄豪杰。
秦王也许明知自己时日无多。
他只是想争，相与那天，争上一争。
:,,gegegengxin!!

