顾楠从殿中出来，停在宫门外。
宫墙甚高，高的遮住了远处的咸阳城。
她抽出了腰中的无格，不同于青铜剑，无格不知材质，剑身如同一汪轻鸿。
映射着她的眼睛。
从当年受白起那一饭之恩，她也许就已经注定脱不开这因果。
教养之恩，对于她一个孤儿来说，用命还都是轻的。
无力地握着无格，若是她不是白起弟子，她也许只会做一个闲云野鹤似的人。
老头，你可是害惨我了。
扯嘴淡笑。
见了那太平盛世，成了你的心愿，我便归去，过我的小日子。
收了剑，顺着宫门长路，一路而去。
归去？她怎么会不知道，她早已经无路可走了。
到了那时，又如何归去呢？
————————————————
咸阳城发生了两件大事，一件，是内事，一件是外事。
这先说一事。
秦太子嬴柱的正夫人华阳夫人正式收了一人为子，那人本是送去赵国的质子也不知是走了什么狗屎运，拜得华阳夫人为母，改名嬴子楚。
这代表着，他日后，很可能会成为继承秦王之人。
嬴子楚身穿楚国服饰拜见华阳夫人，被收为义子，时间朝堂风云变幻。
另一事。
大秦起兵攻周！
咸阳城，或者说，众国都笼罩在一片动乱之中。
还有这么一两个人，为了在秦国站稳脚跟，四处奔走。
顾楠这几日已经准备出征，画仙和小绿时常摆弄顾楠的衣甲，拿出来擦擦，晒晒。
自己的姑娘，常年在外，已经很少能回家了。
就像是当年的武安君一样。
从前，武安君出征的时候，常常看到魏老夫人一个人坐在房里，看着空空的小院，空空的房子。
那时候小绿常问，夫人，您在想什么？
魏澜总是摆手，笑眯眯地说：“在想呢，那战阵里，那老货是个什么模样？”
说着，她总是泪眼摩挲。
白起看似位极人臣，大良造的官爵已经是武官的最高成就，封无可封。多少人求的富贵，但是谁知道这偌大的武安君府的常年空寂。
他一生从没有对得起他的孩子和夫人，白仲和他关系很不好，几乎从不回家。便是白起死了，也没见他回来过。
魏澜呢，等了他一辈子。
小绿从前不知道老夫人的心思。
现在她却是知道一些，顾楠出征的时候，家中的人真的很少，她常常一个人坐在顾楠小院的老树下，看着天空发呆。
还记得姑娘来的第一年，长安是十一月份下的雪。
那时候姑娘总是爱拉着她到处跑，翻墙跳树的，那时候，姑娘轻轻的摘掉她头发上的雪花。
那时候是小绿这辈子最开心的时候。
画仙弹琴，又弹破了手指，她最近总是弹那激烈的战阵曲，只因为有一日顾楠说，梦见了吹角连营。
顾楠问她为什么练这些曲子，她总是笑着摇头。
说，这样姑娘就不会在家里清闲腻了。
她真的希望顾楠多待几日，多待一会儿。
————————————————
日头正暖，顾楠抱着剑，坐在树下修习着内息。
呼吸均匀深厚，似乎随着她的吐气，身旁的落叶都会颤动。
画仙坐在一边弹琴。
小绿笑着坐在一旁给顾楠摆着点心，絮絮叨叨。
“姑娘，这个可好吃了，我在西街买的。听说是新做的东西···”
顾楠睁开眼睛，看着小绿，有些心疼：“小绿，别忙了，要不了几天我就要出征的，用不了这么多···”
话落下，小绿的声音轻了下来，变得喃喃最后没了声音。
她低着头，良久，平日清脆的声音颤颤着：“姑娘，不能不去吗？”
顾楠抿着嘴，撩起小绿散在一旁的头发：“我必须去···”
“为什么必须去，姑娘是觉得家中不好吗？”小绿带着哭腔，眼中含着晶莹。
“不会不好的···”她努力地说着：“若是饿了，小绿给你做吃的，若是累了小绿给你捶背，若是觉得闲着，画仙姐姐可以给你弹曲子···”
她擦着眼泪：“为什么会不好呢···”
画仙的琴音停了坐在一旁沉默不语，她依旧微微笑着，总是这么微微笑着，眼里的泪水滴在琴弦上。
“为什么一定要去。”她的声音很轻。
“大秦这么多男儿，为什么非要姑娘你去打仗？”
“若是像老爷一般，像老爷一般···”
小绿说不出声了，低声的哭着。
“我必须去，这是我应做之事。”顾楠笑着伸出手，擦着小绿脸上的眼泪：“也是必须做的事。”
“画仙。”顾楠看向画仙，也替她拭去了眼角的眼泪，咧着嘴：“我想听些清调子。”
画仙点头，一曲悠扬的清调子，断断续续地弹来。
顾楠抱着剑，坐在老树下，老树的一片落叶落在她的掌间。
“我不会像我那师傅一样的，我保证。”
“等仗打完了，就不会再打仗了····”
“我保证···”
她捏住了拳头，手中的落叶被捏的皱在了一起。
她，恨透了这乱世。
当着她的面，毁掉了她两世为人，唯一的家，唯一的归属。
她怎么能不恨···
“我要这世间一朗朗乾坤···”
“我保证！”
宅男深夜福利，你懂的!!!在线看:meinvxuan1!!

