出征前的前两日，顾楠从街上回来，拿过一卷竹简正待翻看。
“姑娘。”老连站在门口，对着顾楠说道。
“王将军前来拜访。”
王翦那货？
顾楠疑惑，前段时间不是跟着那赵掺攻韩去了吗，却是何时回咸阳的。
两人私交不错，但是长平之后，都常年待在军中，不是在军部为事，便是领军出征。
平日里很少能见上一面。
心中带这些轻快：“王翦那货，来了便进来好了，还总是要您老跑一趟，通传个样子作甚？”
“呵呵。”
老连笑道：“老朽也是这么说的，王将军说，不通便进，不合礼数。”
“得，他那死脑筋也不指着他能开窍。”顾楠将竹简放在桌上。
“让他进来了。”
“行，我去和他说。”
老连离开，没过多久，那个一如既往的家伙走了进来。
身子直直的站在那，脸上还是那副一丝不苟的神态，嘴角和下巴已经蓄起了胡须，颇有一番气魄的样子。
“憨货。”顾楠远远地和他打了一声招呼。
王翦看到顾楠，笑着摸着头，走了过来。
“顾姑娘。”
顾楠一边拿着壶给他添了杯水，一边对着身前的软塌抬了抬下巴。
“坐吧。”
“今日来却是没带酒。”王翦坐下，耸了耸肩膀。
“没事，我也戒了。”
顾楠的话，让他愣了一下，随后点着头，拿起桌上的水。
“戒了好，从军之人，饮酒百害无利。”
说罢一笑：“不喝好。”
拿起水饮尽。
“听说你升军候了？”
军候可是领千人的官，在军中也算是中层军官了。
历史上，在始皇之前，王翦一直没有被重用过。
在这里也是这般。
“是啊，升军候了。”
王翦面色暗淡的点头，他的志向何止是军候，他所敬之人乃是武安君，心中所想的，自然是像武安君那般称为顶天立地的英雄。
千人军候，对于他来说，确实是大材小用。
顾楠看到王翦的神情，明白他的苦楚，无奈自己嘴笨。本想讲些高兴的事，谁知又是乱说话。
转开了话题，放下手中的水壶。
“如何？”
“我知晓，你这人无事，很少在外走动。此次来了我这里，定是有什么事要和我说吧？”
王翦抬头两手撑在盘坐着的腿上：“是，是有事找你。”
说着，他看着顾楠，眼神有些犹豫，也有些怀念。
他似乎想了很多，想起了那一年和顾楠在街头初见，那时候顾楠刚放过了一个偷盗的孩子，自己叫住她，她回头的初见惊艳。
也记得顾楠牵着黑哥骂骂咧咧。
也记起来顾楠第一次出征，出征长平，两人在老树下饮酒图醉，顾楠的一首高歌。
两人终究没有醉卧沙场，但是或许有一天，沙场依旧会是两人最后的归属。
最后他侧了侧头，摸着鼻子：“为兄明日要办婚了，想请你来。”
“办婚了？”
顾楠怔了一下，随后才想起，这王翦已经是二十二三了，在这年月绝对算得上是大龄剩男了。
随后大声笑了起来：“好啊你，我刚才还说你是永远也开不了窍的了，谁曾想你就已经拐了个姑娘回家了。”
“我说你啊，多少岁了，才办婚？你看那蒙武，儿子都快能叫爸爸了。”
唔，蒙武的儿子叫什么来着，顾楠思索了一些，时间久了，脑海中的历史却是也在一点点的淡忘。
“对了，呵呵，蒙恬，你看过的。”
这是件高兴的事，确实是高兴的事，顾楠拍着桌子：“会去的，你放心便是。”
“你这人，要办婚也不早些和我说，提前一天，让我准备些什么？”
“和你说啊，我准备不起太大的礼物，没钱啊。”
······
看着顾楠高兴样子，王翦微微一笑，看着成熟了很多，可这人还是这般，一点也未变过。
“你便说我？”
“你是几岁了，也没见你有说过什么亲事。”
还在调笑王翦的顾楠被王翦说的没话好说，憋了半响也说不出话，最后一摊手，装作不耐地说道。
“我不一样，不想着这些俗事。”
“是，你不一样。”王翦呵呵地眯着眼，自己给自己添水。
“只是个办婚，不必大张旗鼓，我家和她家都没什么人，算上好友也不过六七个人，请来吃喝便是，所以没什么准备。”
“你也不必准备，到时来吃上顿饭，就是好的。”
“那你说的，我就来蹭顿吃喝？”
不用钱能混上顿吃喝，可是没有更美的事了。
“让你来你就来。”看着顾楠一副市侩模样，王翦笑骂着：“哪儿那么多话？”
“成，一定来。”顾楠笑着给自己添茶。
不知何来的心事，笑着叹气。
“已经好几年了啊。”
“是啊，已经好几年了啊。”王翦仰起头，战无年月，真的已经好几年了。
两人聊了很久，难得坐在一起聊天，也是聊了很多，从顾楠学马的囧事，到王翦寻妻的八卦。
一壶凉水喝了一下午。
————————————————
王翦的婚事真的很简单。
家里挂了几卷红绸，只请了那么几个亲友，几人坐在一起，吃饭喝酒，也没什么好见外的。
他的夫人是一个长得清秀的女子，能被王翦那种人娶到，是王翦的福分。
没有想象中那么多的礼数，就像是一次普通的家常聚会。
王翦喝了不少，喝的脸红，拉着自己妻子的手，说对不起她，便是婚事也没能给她一个像样的···
他的妻子直摇头，脸色醉红···
那一晚的不少人都喝醉了，顾楠这次没有推辞，想要一醉，这是件乐事，可惜她很难喝醉。
等到一切结束，一身酒气的走出了王翦家，凉风一吹，吹没了她本就只有半点的醉意。
愣神看着那天边云开雾散，轻笑而去。

