两年。
在这战国恍若转瞬即逝，就像是大海里的一滴水，显得渺小而又微不足道。
但是这一滴水，却让这片大海泛起了滚滚波涛。
翻涌起前所未有的大浪。
周王担心秦的势力，暗中和燕、楚密谋再定合纵之约。
谁知，这份合纵之约还没有响应，秦国的攻势就已经到了。
周国早已经不过是一个空壳，名为一国实则，仅有三四十座城池，3万多人。还分成“东周”和“西周”。便是反抗也无能为力，姬延被俘入秦。
受降之后，被秦王封为周公，放归西周，月余，病死。
不过，让人留意之是，周国王城，相传重为三百人所破。至于如何破，为何破，少有人知。
但是很快，世人就在另一个地方见到了这三百人的真面目。
九鼎被迁往咸阳。
秦王立于宫中，看着那九鼎整整一日，九鼎自古便为王权，此时的王权已经在他手中。
秦王伸出手，抚摸着九鼎之上的纹路，就像是抚摸着大秦的山河。
再有十年，再给寡人十年。
落日的余光照亮了半边天空，金红色璀璨的光芒照亮了宫殿的的瓦砾和大路，洒在秦王嬴稷和九鼎之上。
而另半边的天空，笼于夜色。
秦王的心中就像是在对自己说，又像是在对那冥冥之中的什么说。
似在讨要，似在乞求。
他还要十年。
猛地，他的手抓在九鼎之上，颤抖着。
闷声咳嗽了几声，身子虚弱的摇晃了一阵，扶着九鼎，险险站稳。
他扭过头看着那落日，眼中只有那漫天余红。
寡人，寡人···
只差一步······
只差一步矣！
秦王怒睁着眼睛，身子却是一软，摔坐在地上，两旁的侍卫连忙上前扶住秦王。
苍老的脸上再无力露出那份天下睥睨。
范雎请辞了丞相的位置，但是之后他去了哪里没人知道。
有人说他归乡了，也有人说，他已经死了。
没人知道秦王如何了，人们只知道，秦国这虎狼之国这次真的如同饿极了野兽，四处攻伐不止。
——————————————————————
秦昭襄王五十三年（公元前254年），秦国攻魏。
公孙鞅举兵五万直取吴城。
魏此前与齐韩交战而败早已失信天下，无援可求。
魏国公子卯率军五万人驻守。
此城本是魏国名将吴起所建易守难攻。
公孙鞅用旧识为由引诱公子卯出城一叙，以求停战。
公子卯并未相信带甲三千来见。
公孙鞅为计策成功身边只带了三百近卫，本以为计策已失，无能为力。
谁知三百近卫随一白袍将杀出，大破三千魏甲，生擒公子卯。
以公子卯诱开城门，此军从城中杀入，三百人，破军数千。
魏军大破，魏国投降，降为秦国属国，同年韩王于秦觐见。
三百秦军，说是名为陷阵营。
此后转战四方，千人亦避，非万人不可破。
又世人称丧军。
盖是因为此军之将，常是穿着一身丧服般的将袍。
三百人，军阵之中皆有青铜獠牙覆面，破阵之时浑身浴血，伤而不退，死而不倒，如同凶鬼魑魅，令人丧胆。
陷阵之将亦有覆面，煞如鬼首，力举千斤。不知面目，不知男女，只知其姓顾，传为白起后人。
————魏记《野史》
——————————————
咸阳城的城门打开，大军缓缓地走进城中。
两旁的道路没有欢呼和高歌，只有死寂。
因为他们是上阵杀人的士卒，不是英雄。
百姓看着衣甲带着血臭的士兵，只想快些躲开。
走在军阵之前的，是数百人黑甲军。
他们和其他士兵疲惫和无神的眼睛不同，他们的眼中只有沉闷和坚毅。
走在前几排的黑甲军怀中每人抱着一个罐子。
连年征战，这几年来他们几乎从来没有停下过，已经，是叫这天下识得了他们陷阵军，在战阵之上，一声陷阵之志，能叫破多少人的胆子。
他们已经扬名天下，已经博取了一身功名。
但是终究，是有人回不来的。
他们忘不了那些死之前还吼着，陷阵之志，有死无生的家伙。
也忘不了倒在血泊里的那些人安静无声的人。
曾经在训练里骂自己蠢货的家伙，被割断了脖子，血止不住的从他的喉咙里流出来。他想说什么，却怎么也说不出来。
还有那个一直喜欢拿着玉牌看的家伙，身中数箭，靠在尸堆边上，擦干净沾满血的手，才摸出那块牌子，看了又看，生怕沾上一点，他死的挺安静的，笑着死的。
没人哭的，只是叫那烽火熏了眼睛。
所有人都明白，他们背负着一个名字，这个名字随着每一个人的死去，越来越重。这个叫陷阵营，承担着所有人的血的名字。活着的人要替死的人，让这个名字继续威震四方。叫所有人，忘不掉他们。
按照将军的意思，他们把死掉的人烧成了灰，装在坛子里背在身上，带他们回家。
两年，吃饭，睡觉，打仗，都没有放下来过。
顾楠坐在黑哥的背上，带着浑身的煞气。
腰中的无格不知道杀了多少人，剑刃中生出了一丝红线。
背上的长矛断过好几次，已经换了数把。
看着熙熙攘攘的咸阳城，又看向两旁畏惧地看着他们的百姓。眼神一黯，垂着。随后又抬了起来，高高地看着天空。
没人会当他们是英雄，即使，他们做着英雄才会做的事。
只因为他们是士兵，生当为战，为战生，为战死。
是为昭王五十五载，秦，以得近半天下。

