军营的校场一如两年前。
像刚出出征的时候一般，没有什么变动，那砂石铺成的地上风卷动在着尘土。
军营的大门口，有一面墙，那面墙上，挂着三百面巴掌大的木牌，每个木牌上都写着一个名字，为三百陷阵之名。
木牌上沾着血迹，入军之时，每个人都曾割开手指，将自己的血滴在上面。
顾楠站在墙前，身后的陷阵军将怀中抱着的一个个坛子小心放下。
也不知是谁，轻声说了一声。
“回家了···”
“军归矣···”
都是从尸体里爬出来的死士，眼眶却瞪得通红。
二百一十四人朝着那没有声响的八十六只坛子，吼着。
“军，归矣！”
三百个名字都由顾楠亲自写的，也会由她亲自摘下来。
入手的木牌有些沉，她轻轻一扯，扯断了绑着牌子的线，将它发放在了一旁。
等到八十六块牌子被取下，那墙已经变得空落。
剩下的二百余枚牌子随着风晃荡。
“此八十六人，与战阵而死，丢我陷阵颜面，今后，此八十六人不归我陷阵所部！降为常民，落回原籍！不得再说是我陷阵之人！”
顾楠的声音严厉，如同责骂训斥。
末了，她却黯然一笑。
“同的，不背我陷阵滔天杀孽，入了那幽冥之处当为良善之判，来生。”
“是要投个好世道···”
“于此！”
顾楠拿过了身边人手中的火把，扔在了那八十六块木牌上，一瞬间，燃起熊熊烈火。
“陷阵军！”
二百余人站得整齐，军容肃穆。
“送客！”
“铮！”无格出鞘。
“一路走好！”
“铮！”
剑刃如林，向着那火上，半空中飘散而去的青烟。
“一路走好！”
火中，烧尽了木牌，也烧尽了那一个又一个浴血卧倒在沙场中的人，烧尽了那一句又一句，陷阵之志，有死无生。
——————————————————
大军得胜而归，秦王似乎年轻了好几岁，本来已经挺不直的身子再一次立在那大殿之上。
一个个的召见了行军之将，按功封赏了每一只军部。
直到召见顾楠已经是近夜的事了。
顾楠被放在最晚召见，也有原因，陷阵军本是禁军，三百死囚之身，名不正，言不顺。与战阵之中皆青铜覆面方可出征，不好光明正大的赏赐。
就是在那战阵中杀出了那赫赫凶名，亦是这样，见不得人，甚至通传不得名字。他们只能有一个名字，就是陷阵营。
而且就算是顾楠的身份，也是不便，身为白起弟子，她很难再用。
谁都知道，白起是谢天下而死的，用一个谢天下的罪人之后，有背清誉。
所以，天下人都能知道陷阵军，都能知道白袍将，但天下人都不会知道那白袍将到底是何人，那陷阵军又姓甚名谁。
······
“大王。”
秦王召见顾楠却不知在大殿之中，而在他的书房，顾楠站在门口行礼。
他放下了手中的竹简。
“哈哈，寡人的丧将军来了？”
丧将军··
这名字着实不好听，也不知道是何人先叫起来的。
该只是因为顾楠出征穿戴的都是一身丧袍，所过之处，又是杀声震天，所以有了这个名字。
“大王说笑了，这名字可不好听。”顾楠无奈地说着。
秦王笑了几声，随后又咳嗽了起来。
他的身子早已经一日不如一日。
待咳嗽消去，才继续说道。
“你与陷阵营屡破敌阵，寡人若是再不赏赐，恐怕你们心中也是腹诽，呵呵，说说吧，你等，想要什么赏赐？”
顾楠站在座下，良久不言。
从自己的怀里拿出了一卷简书，单膝跪下：“大王，此乃陷阵营成军之法，还请大王过目。”
“哦？”顾楠的做法让秦王的面色一怔，点了点头：“拿来我看。”
接过顾楠递上来的竹简，秦王简单的翻阅了一番，但是粗看了一遍就发现只是粗看看之不懂，看是细细琢磨研读了起来。
一读，就是半柱香的时间。
等到他将竹简放下，天色却是已经全黑了。
“军不以勇为著，以令为本，成行令禁止，以士为承，成阵势规正，以教为则，成军心熔铸···”秦王摸着胡子。
“对这军阵却有独特的看法，而后的这些，训练，训练科目，也有几番意思。不过，若是要在全军推广，恐怕要数年之久，才能见成效。”
“而且。”秦王指着册上的一则。
“全军修习内息，亏你敢做。”
“你不知？若天下军阵皆有内息伴身，就等于内息之说人人皆知，世道岂不大乱。”
“此时终归只能一军而行，不能效仿。”
“大王说的是。”顾楠也没有反驳，若是全名皆修内息对于王权统治也会造成不小的问题，她也没有想过秦王会认可这一条。
“如此，咳咳。”秦王放下了手中的军册，挑着眉头：“你是有什么想求寡人？”
顾楠低着头，轻轻抱拳：“三百陷阵于战中折损近半，所剩之人难以为阵，楠以求大王，解散此军，赏遣其人归去，另再成一军。”
······
顾楠的话，秦王久久没有答复，他的一只手摆在桌案上，食指无声地敲打着桌面。
半响，他笑道：“你，是不想他们再去战中送死吧。”
没有解释，顾楠垂下头：“大王明鉴。”
“哈哈，也罢，不过二百余人，寡人准了。”
“另赏每人耕田二亩，金一镒。”
“但是，你自告知他们，军中所学不得外传，若是让寡人看到陷阵之武出现在他人手里。”
“你等，连坐。”秦王的眼睛放着危险的光芒，但很快消散了。
“是。”
耕田二亩，便是这一条已经是极大的赏赐了，有田地，就足够他们在这个世道里活着了。
“至于你，你的赏赐，刚才已经是分与了那些士卒，你可有意见？”秦王显然对于顾楠有自己的私心还是有些不悦。
“没有。”顾楠松了一口气：“谢大王。”
宅男福利，你懂的!!!!:meinvlu123!!

