烈日炙烤得火热，七月的天气热的发闷。沉闷的空气在校场上压着，军营之中，一个生意高声念着。
“陷阵骁勇，于战阵屡破强敌，建功数件，乃，赏每人耕田二亩，金一镒，以证我军心。”
“另因陷阵军不足三百，难成阵势，暂令解军，士卒可归，陷阵之武，不得传于他人。他日再成新军。”
“至此。”顾楠收起手中的文书：“你们明白了没有。”
她的身前，零零散散的士兵站在那，像是卸了全身的力气，也站不直了。
“将军。”一个士卒抬起了头，苦苦一笑：“当真让我们走？”
“难道你们还想回去？”顾楠淡淡地问道。
“将军！”一个人红着眼，吼道：“陷阵军，要成那天下第一军！”
“所志未酬，不敢离开！”
另一个人两手捏得发抖：“陷阵军，要那所有人都记得，要那所有人都不敢忘了！”
“否则。”
“未成陷阵名，不敢见故人！”
“未成陷阵名，不敢见故人！”
顾楠黑着脸，在那一声声高吼之中，怒而出声：“你等，真当不为人！”
“记得功名，家中亲人呢？不教养了？”
“都是从血路里杀出来的！”
说着指着墙上空掉的牌子：“那些人死了！才让你们回来的！你们想作何，再回去送死！？”
没人，再回得上话。
“让你们回去，不要听不懂人话！”
“自己打理完了，就去领了文书滚！”
深深地看了众人一眼。
“好好过日子。”
说完，便转身离开了。
只留下军营中站着两百人，不甘心地站在那里，但是再不甘心又能如何？
直到抹着脸，跪了下来，对着那面墙拜下，起身离开。
一个一个人拜下离开。
高进最后一遍将自己的被铺铺的整齐，将零散几件行李绑好，背在了背上。
深吸了一口气，走出营房的门，扫视了一圈四周，人影散乱。
莫名的眼中一酸，咧着嘴巴。
陷阵之志，终归成了一个笑话不成？
终归，是成了一个笑话罢。
心中一阵空落，像是没了什么东西。
背着行李，独自离开。
————————————————
乡间的小路混杂着泥土的味道，一块块青石板简单的铺成的路面行不得车，一个人影孤单走来。
踩着青石板上一片落着的树枝，高进恍惚地看着不远出的村子。
眼前上似乎看到了那恶臭的死囚房，又看到了那军中燃着火盆的夜晚，耳边听到的是刀兵交错的喊杀声。似乎，狼烟四起。
回来了？
他自己问自己，那个曾经梦里都不敢回来的地方，自己当真的回来了？
一路走进，昨夜下过雨，早间的空气还带着露水的味道。
路上没什么人，有人也认不出他来。
站在一面用几根木头搭着的简单门房面前，高进伸出手，正想要敲响房门，手却停在了半空。
他不知道见了里面的人，自己该如何说，该说什么。
“砰砰砰。”
高进最终还是敲响了房门，开来门的是一个老妇人。
头发花白，身上穿着发灰的布衣，两眼看不清楚，看到站在自己门前的人，呆了呆，好生眼熟。
眯起眼睛看向他，整个人却愣在了那里。
“进儿？”
“娘···”
破旧的篱笆边上，高大的士兵穿着铠甲站在佝偻的妇人面前，嘴唇颤了颤，露出了一个比哭还难看的微笑。
“我回来了。”
···
“来，进儿，吃饭。”老妇人脸上的皱纹都笑在了一起。
手里捧着一碗豆饭，递给自己的孩子。
“唉···”高进接过碗，拿着两根木头往嘴里扒拉，豆饭的问道很不好还带着很重的腥涩。
但是他就像是吃着这世上最美味的佳肴，吃得狼吞虎咽，眼里止不住的留下些水，也落到了碗里，混着一起呗吞进了嘴里。
“吃慢点，吃慢点。”老妇人伸出颤颤巍巍地手，摸着高进的脸颊。
“回来就好···”
都豆饭里混杂着干腥。
高进像是铁铸的脸上也再也忍不住，皱在了一起，泪水流了下来。
他像是回到了那在战火狼烟。
自己的兄弟带自己受了那一剑。
看他倒在那里，高进想去救。
那货却骂道。
“救得什么救，给老子杀出去！”他的眼里尽是怒意：“杀光了这些龟孙！我们陷阵军，是要名扬天下的！”
还有那个身中数箭，干坐在那个墙角的家伙。
自己怎么拉他，他都起不来了。
他只是说：“高进，我待和你说，我婆娘真的是这个世上最好的女人。”
“可惜。”他的脸上全是泪水：“我是回不去了。”
“你可得好好活着···你家里的老娘，还没个人照顾的。”
有一日，他问将军：“将军，天下真会有不战的世道？”
“谁知道呢？”将军随意的笑着：“没有，我们杀出来一个便是。”
“哈哈哈。”跟在后面的陷阵军皆是大笑，笑声惊起了路旁的一颗枯树上的寒鸦。
“好！杀出来一个便是！”
陷阵军···
陷阵军···
“啪。”高进停下了手里的木头，拿着碗的手顿在了那里。
眼中通红。
勉强露出一个笑容：“娘，我领了军功，可有两亩地，不用再过那般的日子了。”
数百年后，一个叫做高顺的人，让陷阵之名重扬天下，八百陷阵，堪称世间强军。
——————————————————
空空的校场，顾楠顶着风站在黑色的军旗下，她在校场挖了一个坑，将那些回不去的坛子放了进去，然后用沙土慢慢掩埋······
宅男深夜福利，你懂的!!!在线看:meinvxuan1!!

