往后三月，秦地再无战事，若是有，也不过就是边境的小擦小碰。
顾楠待在了咸阳城中练起了自己的新军，千人死囚，不同于上次的三百人，从此千人皆是亡命之辈，为了条活路，恐怕是什么事都肯做的。
秦王的身子愈加不好了，开始的，似乎有人动起了心思。
不只是秦王子嬴柱，还有嬴柱的孩子嬴异人。
盛夏刚过，秋初的日子已经开始落叶，顾楠的小院中落叶堆积了几层，青黄色的枯叶被顾楠拿着扫把扫成一堆，堆在院子的一旁。
小绿和画仙早早的出门采购去了，虽然因为孝期，顾楠身上没有官职，但是拿着的也是千人将军候的俸禄，家中也是宽裕了不少。
别的不说，偶尔也能吃上几顿鲜鱼尝尝。
顾楠自己在学做饭，她想来是已经受不了了大秦人的口味，但是谁让她上辈子除了泡面什么都不会，只是吃过一顿，顾楠就被勒令不得靠近厨房。有一口吃的就该是恩德了，浪费粮食是损德的事情。
只能偶尔偷偷地做上些，也就她自己敢吃，全且做的少些，当是试毒，说不得，在重现后世的美食手艺之前，恐怕还能先炼成个百毒不侵之身。
啊，另外，或许是没了仗，顾楠闲的着实无聊，向着画仙学起了琴艺。
呵，只能说她着实是个蛮子，除了上阵的东西，没啥学得好的，一把七弦琴在她的手里吱呀作响，看得一旁的画仙心疼，一把七弦琴可是很贵的。
第二日，温柔体贴的画仙就把七弦琴藏了起来，不让顾楠再碰。
没什么，再弹，路过的是要误以为武安君府在闹鬼。
顾楠扫着地上的落叶，打了一个哈欠，悠闲的日子舒坦得让她皮子痒，总觉的无趣，想要做些什么。
这几日，黑哥见了顾楠都是躲着跑，它可不想又被稀里糊涂地拉出去就这咸阳城跑上一圈陪着这人撒疯，乖乖，能把它累死。
“沙。”
扫帚轻轻的扫过，落叶卷动翻起，飘落在叶堆里。
“嗖！”
不知何来的一道劲风破空而落。
顾楠的两眼一合，微微仰身，黑长的飞针从她的面前刺下，钉在了地上。
飞针的力道很大，直接刺进了地里，余力未消，使得长针不住震颤。
没去看那根长针，顾楠低头将一片落了出来的树叶重新扫尽了叶堆里。
“什么事啊，你们这些，总是这般鬼祟。”
“啪。”一道黑影落在了墙上，踩着瓦砾发出了一声声响。
顾楠挑了一下眉头：“莫把我家的瓦踩坏了，不然不管你是哪来的，得赔钱。”
黑影穿着一身黑色的衣袍，脸上带着灰败的木头做的面具，气息若有若无。
顾楠也不是第一次见到这般的人了，王家的人，王家有两把刀剑一把是明面上的军队，另一把或许算的上就是这部人。
不晓得他们叫做什么，只晓得，他们只给王家做事，能命令的动他们的大概是有三个人，秦王嬴稷，秦王子嬴柱，秦王孙嬴异人。
顾楠在秦王那见过一次，盖是做着见不得人的事的时候，才用得到他们。
和军队不同，他们的人数少得可怜，具顾楠隐约的了解，大概只有二三十人。
但是他们都身负武艺，而且皆都不俗，长窃听暗杀之事，夜行数百里都不是事儿，不过二三十人，就能把这咸阳城里的事务办的干干净净，听说，咸阳城之外的都能触及。
军队责外在征伐，这部人主内，内在清排异己。
“不过是块瓦···”面具里的声音低沉。
顾楠一愣，疑惑地看向那人：“你，是新来的？”
那人的身子一晃，危险地盯着顾楠：“你怎么知道的，专门探听了我等的消息？”
“没。”慌忙摆着手，顾楠自知没趣的把扫把放在一边：“从前的人都不会说别的话，只会告知地点时间和做什么事。”
说着用一种你还年轻的眼神看着那人，看的那人浑身打颤也不只是气的还是怒的。
嗯，好像也是一个意思。
“哼。”冷哼了一声，那人抛下了一句话：“明日日正，咸阳东郊闲亭，子楚君会在那等你。”
说完身子一晃就消失在了墙上，看起来轻功还是不错。
子楚君，顾楠的眉头一挑。
坐在了屋旁的软塌上，啊，嬴异人。
自从拜了华阳夫人为母，他就改了自己的名字，现在名叫嬴子楚才是。
他找我？
顾楠没有想到，还是日正这种时候，日正在自己才刚从军营回来，就要自己赶去见他。
麻烦啊···
顾楠两手枕着脑袋，向后一躺，小绿和画仙不在家，老连遛马去了，她一个人待在府里，却是就像是个留守儿童。
没什么不对。
————————————————
第二日正，夏末秋初的天气不见得凉爽，本来这个时节该是多雨，也不知道是怎么了，今年没有下什么雨。
顾楠穿着一身白色的衣衫，站在东城郊外的小亭前。没骑着黑哥，这货宁在府里睡大觉也是不远在这般的时候出来。
东郊闲亭，估计说的就是这了，咸阳东郊外废弃的亭子也就这么一个。
亭子临近水畔听得到泉水流响，别有一番意境。
亭中做着一个华服的青年人，他的样子看起来不是好，时常看看四周，有看看身后的草丛。
顾楠摇了摇头，走了上去。
嬴子楚看到了顾楠，脸上露出些许的放松，连忙起身。
“顾楠见过公子。”
“顾兄弟何必如此客套，我们曾有故交，叫我异人即可。”
嬴子楚脱口而出，随后却又闭上了嘴巴，黯然重说道。
“呵呵，为兄说错了话了，叫我子楚就可以了。”
嬴异人这个名字他已经不能再用了。
多么可笑，为了那空薄之物，连父母之赐却都是舍弃了。
想起自己不得宠的母亲，心中更是看轻自己。

