凉亭之中照不进阳光，要比外面是凉爽很多，嬴子楚和顾楠对坐而下。
他一时间不知道说些什么，显得紧迫，桌案上摊着一副棋局，黑白子各未下过。
嬴子楚拿起了一枚棋子，对着棋局笑了笑。
“顾兄弟文武全才，想来在棋道上也有所建树，兄弟厚颜求教，如何？”
他如今知晓顾楠是女儿，却依旧不改口，叫她做顾兄弟，也不知是为何。
顾楠看这嬴异人的样子，对比起现在的秦王，他养气的功夫，和现在的秦王差了很多。
秦王的一喜一怒有样子，但根本猜不到真正的他到底是喜还是怒还是说根本就不在意。
而嬴子楚全部写在了脸上。
只是看到他的样子就知道他是有事所求。
他不说，顾楠也不问，点了点头，拿过了自己的棋盒：“倒是和师傅学过一些。”
四周的清风微吹这亭旁的枝叶，摩挲作响，此起彼扬，恍若一曲清调。
嬴子楚仿佛是又成了那年那个偷跑出宫来玩耍的年轻人，拿着子落下，看向顾楠。
黑色的长发垂在肩头，一身孝白色的衣衫显得出尘，低着头的脸庞亦是俊美，却混杂着沙场将军的坚毅和英武，带着种别样的感觉。
两人一棋一子地下着。
可这越下，嬴子楚就觉得越是尴尬。
顾楠的棋是和白起学的，白起的棋艺是鬼谷子印证过的，算不得多差，但是不要脸是绝了的。悔棋算是小的，要输了就收盘重来这种事情也是没少做。
顾楠把白起的棋艺没学来多少，不要脸是学了个齐全。
莫说落子有悔，悔上三四子都是有，关键还脸不红心不跳的，想来是已经练了一张好面皮。
嬴子楚又不好杀她面子，一盘棋下了要半个时辰，只叫他觉得下棋如何变得在这般艰难。
“顾兄弟，子楚此次这般邀你出来，却是有事相谈。”
嬴子楚举棋不定，看到顾楠确实没有悔棋的意思后才把棋子放了下去。
顾楠咧嘴一笑：“算是说出来了，这棋也就别下了，说做正事吧，我的棋艺如何我还是知道的。”
说着把自己的棋放回了棋盒里。
“用那般方法把我叫出咸阳城来，若是说没事说就是为了下棋，你就是真的有问题了。”
嬴子楚如释重负地放下棋，心中暗暗决定再不和顾楠下棋。
苦笑了一声：“还请兄弟体谅，咸阳城中人多眼杂，我所求之事着实不适合放开了说出来。”
你们一家的人做事都是这样，我不体谅还能怎么办···
顾楠翻了个白眼，耸了耸肩膀：“所以说，到底是何事？”
“顾兄弟还记得那日护送我等，那个你救出来的孩子吗？”
救出来的孩子···
嬴政吗？
顾楠盘坐在软塌上，看着随意：“你的孩子？”
“是。”嬴子楚轻轻颔首，露出了一个轻笑：“他叫嬴政。”
“好名字。”
是好名字，会要千古流传的名字。
“是这样。”嬴子楚在斟酌了一番，认真地看着顾楠，逐字逐句地说道。
“我想请兄弟，做政儿的老师。”
亭旁的泉水淌着，声音在林间回荡，光穿过树叶的间隙照在地上散碎了一地。
“带孩子啊···”
“是。”嬴子楚被顾楠这么直白的说法逗笑：“顾兄弟真是妙人妙语，却是带孩子。”
“但我也希望顾兄弟能教政儿文武安邦之说，顾兄弟文采子楚是见过的，武从武安君，那日战阵亦叫人难忘。子楚思来想去，咸阳能权从这两者的人，也只有顾兄弟你了。”
“而且···”
说到这，嬴子楚的声音变得犹豫了起来。
顾楠知道是要说道关键的时候了，如果只是让她做嬴政的老师在咸阳城里就可以说，不必到这里来。
嬴子楚抿了抿嘴巴：“吕先生亦为政儿寻了个先生，叫做李斯，说是荀卿弟子。”
“你，是让我防着吕不韦？”顾楠没有绕弯子，很直白的问道。
嬴子楚的身子一紧，看得出按捺着胸中的怒火。
声音变的低沉威严了起来。
“吕不韦所图盛大，在上位之前，我还要用他，但是上位之后，我和他，定是要有一个死活。”说着他坐直了身子。
“倒时，若是成则无事，我若是力所不及。还望顾兄弟，能护得政儿周全。听闻兄弟最近已在扩军，倒时那宫中兄弟的千人陷阵，想来是无人敢轻动。”
嬴子楚身居宫中身旁没有好友或者亲信。
到了如今这个时候，也只有顾楠这个只有一面之交的朋友。
他相信自己看人很准，可以相信她。
···
“我知晓了，政公子该是已经有五岁了吧？”
“是，五岁了。”嬴子楚侧过脸看着林间晃动对的树影。
顾楠不知为何，挑着眉头笑着说道：“和那日相比，你是变了很多。”
“是啊。”嬴子楚的眼睛不再柔软：“变了很多。”
他已经不再是那个公子，朝起不知生死的日子已经让他看明白了这个世道。
他要成那帝王，没有人再可让他左右。
为了这个，他已经舍弃了自己能舍弃的一切，自己的姓名，自己的尊严，自己的至亲。
变成了一个连他自己都不认识的人。
赌上了一切，他要成那帝王。
成那天地一人。
然后把那些，一件一件的，全部拿回来。

