“武安君府。”一个人年轻的书生站在高门府邸之前，仰头看着那府，若有所思。
盖是此地了，秦国战神之府吗？
看起来也不过平常。
年轻书生四下看了看，倒是清净。
这便是公子另寻的先生所住的地方了。
年轻人自信地看着大门，在下倒是要看看是怎般的奇人。
自从他跟随荀师学**王述说以来，自认为深谙此道。
自他看来，被称作虎狼之国的秦国是这乱世之中最能让他施展的地方，果然，初到此地就被秦王孙身边的红人吕不韦看重。
虽然只是被提拔做了一个小吏，做了公子的孩子身边的书教，但是这个位子在李斯看来反而要比分配在外的实权官职还要好。
不因为别的，只因为这个位置能让他更接近秦王，或者说，未来的秦王。
不过书教还是和老师不同，书教用通俗的话来说就是一个助教一样的意思。
而小公子真正的老师，在那日公子回来之后就被定了下来。
那人叫做顾楠，听闻，就是那在周魏战场上，那支被称之为丧军的陷阵营的领将。
读书人胸中总是有种傲气，无缘无故做了助教，自然就是要来看看这真正的先生到底是个什么样子。
顾先生，可莫要让斯失望了才好。
这般想着，李斯迈步上前，敲响了武安君府的大门。
“砰砰砰。”
低闷的敲门声之后，大门被打开，开门的是一个老人，看样子约莫已经六旬左右。
老连看着眼前陌生的年轻人，疑惑地问道。
“年轻人，所为何事啊？”
“见过老先生。”李斯颇有礼貌地微微行礼：“在下李斯，此番前来，却是来拜见顾先生的。”
“顾先生？”老连一脸不解地看着李斯。
自家哪来的什么顾先生，顾姑娘倒是有一个···
顾姑娘？
额，老连的心思一动，自家的小姐总是穿着一身男儿装束到处跑，想来又是在何处胡闹了，这都找上门来了。
哎，小姐现在真是没有半点女儿家的样子，完完全全就是个男儿模样，这么大了，门前连一个亲事都没有，这般下去，日后自己可怎么敢去见老爷和夫人···
老连一边想着，一边叹了口气。
李斯不解面前的老人为何突然唉声叹气，奇怪地问道：“老先生，顾先生不在吗？”
“啊？”
“啊。”回过神来，老连让开了一个身子：“在的，先生在家，请跟老朽来吧。”
顺着李斯的称呼接着话，他也不好说破，只待小姐自己说便是了。
“这？”看着老连准备直接领自己进去，李斯迟疑了一下。
“不需要通传一番吗？”
“无事。”
老连摆着手，声音里有些无奈。他也绝的不妥，可是这是小姐吩咐的，
“府里平日都没有客人，小，先生吩咐过的，若是有客人，没什么不方便就让他直接进来就是，通传是太过麻烦了。”
太过麻烦了。
李斯一怔，又呵地笑了声，只是因为闲得麻烦，就随客人出入。
这先生倒是洒脱···
“先生此时还在后院思习琴律。”老连侧过身：“也无不便。”
琴律吗，也好，李斯点了点头，闻其音知其人，此道他也略通一二，且先看看。
老连引着李斯进门，随后领着向着后院走去。
李斯跟着老连，走了片刻，远远的听到了一个小院里传来了琴音。
侧耳倾听，只是听了片刻，便有些恍惚。
那琴音却是恍如山涧泉鸣，空山鸟语，空灵轻盈，让人身至其中难以自拔。
仿佛每一声都能拨动人心一般，让人的心思忍不住的跟着琴音而去，忍不住的去听。
当下心中震颤，这顾先生在琴律一道，斯恐怕是遥遥不可及矣。
听他的琴音，想来是品性高洁之人。
怪不得，公子这般推崇此人，就连吕先生听闻是此人教学也无异议。
等到一曲结束，他才悠悠转醒，老连已经带着他走到了后院的门前。
“先生就在里面，客人自去就是，老朽先告退了。”
李斯行礼：“多谢老先生了。”
哎，多有礼貌的年轻人，可惜又是要被小姐戏弄了。老连只是认为是顾楠又在胡闹，毕竟自家小姐的不安分他也是知道。
看了李斯一眼，就退了下去。
此时李斯的心中是一片期待，他甚是想要见上这能弹出如此琴音的顾先生一面。
或许两人可以相谈甚欢。
正待进去。
那院中传来了一声动听的女声，是比那琴音还要动听。
“姑娘，刚才这般弹，你可是看明白了？”
接着的也是一个好听的声音，听得出是个女子但是还带着几分豪爽：“明白了明白了，我来试试。”
“哎，姑娘，你可是莫要再乱弹了，若是弹断了弦，我还得修。”
“唔，一定注意，你放心吧。”
站在外面的李斯一懵。
院里的不是顾先生吗？
怎么有女人的声音？
还没等他回过神来，那院中又传来了琴音。
只不过，这次的琴音可不动听。
若是说，刚才的琴音是空山鸟语般的灵动空濛。
那么，现在的琴音，就是摧枯拉朽，天魔乱舞一般的恐怖。
魔音灌耳，李斯只觉得自己的眼前发黑，连忙捂住了耳朵。
这，这般弹琴，简直有辱琴音！
头似快炸了一般，也不顾不得什么礼数了，想来那顾先生也是受不了这样的，快步走了进去。
“是何人在弹琴，还不快停下！”
琴音戛然而止，可是里面的场景却是让李斯愣在了原地。
小院中那有什么顾先生，只有三个姑娘。
皆是貌样脱尘的姑娘。
一个正坐在树下，是一个佳人，柳眉薄唇，眉间透着一股媚意，气质却是轻薄寡淡，手里正抓着那琴身的一角。
还有一个站在一旁是一个长相秀气温和的少女，颇有一种邻家姑娘的感觉，她正捂着耳朵。
最后一个姑娘让李斯印象最深，她穿着一身男儿的孝袍，显得有些宽大。手中捧着一抱七弦琴，长发随意的扎在脑后，散在肩上。
看着她是一种说不出的感觉既有女性的柔媚又有男儿的英气俊秀，只是一眼就让李斯印在了眼中。
此时这三个平日里哪一个都是极其少见的女子同时看着他。
李斯哪见过这样的阵仗，脸色一下子涨红，退了一步，连忙拜下，不敢再抬头。
“李，李斯见过三位姑娘，本是来拜见顾先生，不想唐突了佳人，还，还望原谅。”
————————————————
唔，昨夜确实太累了就早一点睡了，只有一更了·······
宅男深夜福利，你懂的!!!在线看:meinvxuan1!!

