“顾先生？”画仙看着这个突然走进小院的年轻人，想来是客人，老连按着顾楠的意思，直接领进来的。
主要是武安君府着实是没有客人，一月也不见得会有人拜访，会来的也都是熟人，所以才会这般待客，不然每日出入的客人就足够人头疼的了。
但是转念一想自家哪来的顾先生，心思一动，幽幽地看向自家的姑娘。
“小姐，你的客人。”
说着心疼地拿回自己的琴，若是再被顾楠这么折磨上几番，恐怕又是要报废了。
小绿松了口气，放开了耳朵，对着顾楠吐了一下舌头：“姑娘，是不是又糊弄人去了？这都找上门来了。”
不是，顾楠看着这年轻人苦笑了一下，怎么又糊弄人了，我也不认识他啊。
站在对面的李斯也是一头雾水，怎么说自己是那小姐的客人，自己不是说了，拜访顾先生吗？
他的猜想里，那顾先生要么是沉稳的中年将军，要么是稍稍年迈的老将。
毕竟陷阵军那般的强军，凭百人就可在沙场中来去穿杀，可不是一般的人能练的出来的。
虽然搞不清状况，但是既然是客人来了，小绿和画仙也就不在这呆着了。
小绿站了起来：“画仙姐姐，莫要再理她了，我们还有事务要做，可不能总陪着她玩。”
“嗯，好。”画仙笑盈盈地点了点头，两人就结伴离开了。
留下顾楠一脸纠结地看着眼前的年轻人。
自己好不易在家里休息，怎么就来了个客人，关键是，这人她还不认识。
虽然气氛诡异，顾楠做了一个见面礼。
“不知先生到此，所为何事？”
李斯脸上的红色推下去了些，暗骂自己失态，回了一个礼，重新说道。
“在下李斯，此番前来是来拜访顾先生，还望姑娘通传。”
······
顾先生，顾楠的脸色有些黑，那个人和他说的武安君府有什么顾先生的。
但是随后念头一愣，刚才光顾着在意他事，没有听清楚这人的名字。
李斯？莫不是那个人。
目光一凝，又看向那人：“你叫李斯？”
“是，在下李斯。”李斯无奈地又说道，虽然他也不知道为何对方会在意自己的名字。
李斯···
顾楠的眼神变得不同，带上了几分慎重。
如果不是重名的话，那么眼前的这个人很可能就是日后大秦的丞相李斯。
这个人是一个能臣但是绝对算不上一个贤臣。
游说关东、统一文字、车同轨、郡县制都有他的影子。
焚书坑儒、伪造遗诏他也逃不开干系。
最后被赵高腰斩于咸阳闹市，夷三族。
颇有为能，然非贤能。
他是一个求权之人，也是一个很复杂的人，很难给他一个准确的评价。和这种人相处也要万分小心，谁知道他会不会突然给你来一下。
他是这时候进的咸阳吗？
想起前几日嬴子楚和她在那闲亭中的交谈，他便是吕不韦找来的另一个先生。
这般想来，他恐怕是想要试探与自己同事的人到底如何吧？
顾楠松开了些眉头，缓缓张口。
“如果无错，我该就是你要找的那人。”
“啊？”李斯愣在原地，抬起头看向坐在那的仟仟佳人。
“顾先生？”
——————————————————
“家中没有什么，就只有清水待客，李先生，莫要见怪才好。”
顾楠将一杯清水递给李斯。
“呵呵，无事。”李斯轻笑着接过杯子，深吸了一口气：“斯是真没有想到，顾先生是个女子·····”
“倒是斯冒犯了，本该慎重，该请谅的是斯才是。”
说着行了一个歉礼。
他真的没有想到，相传中一骑当千的沙场勇将，会是一个女子，还是如此年轻。
也是没有想到，嬴子楚嘴中曾名动咸阳的才子，实际上是一个才女。
可是害苦了斯啊···
李斯暗暗闭眼，无奈地想到。
“不必在意。”显然顾楠并不在意这些事情，浅笑了一下，随意地翻过了这个话题。
李斯松了口气，而是看了顾楠一眼，疑惑地问道：“恕斯唐突，不知姑娘为何穿着一身孝袍？”
顾楠看了看自己的身上：“家师故去，待守孝三年，所以长是穿孝袍。”
“如此···”喃喃着，李斯轻轻点头不小心又是看到了顾楠的眼睛，微红着脸移开了视线。
这样的小动作让顾楠勾了勾嘴角，这时候的李斯还没有日后的那般果决深算。
“姑娘还真是奇特，本在外门，那领路的老先生说府中客人若无不便要进府不需要通传，本以为姑娘是一个随性之人，不重礼数。”
“现在看来，姑娘却又是极守礼数，为先人待孝三年，就是儒家中人，也少有这么做的。”
挑着眉头，顾楠笑着拿起了杯子喝了口茶：“直说我古怪便是，不必绕弯子。”
“不，斯不是这个意思。”李斯解释道：“只是觉得特别。”
“呵呵，开个玩笑而已。”顾楠放下茶杯：“不知李先生这次来，是为了什么？”
这才想了正事，李斯整顿了一下神色，认真地说道。
“斯此番前来，本是想要看看顾先生到是个如何的人。”
“其次，是有几个问题想问。”
谈论到学问上的问题的时候，他就像是变了个人，刚才的略有窘迫的神态全无，取而代之的是一副自信坦然的气度。
“几个问题···”
顾楠表面依旧平静，心下却是了然，这李斯就是来试探自己的。
干干一笑：“李先生，请问便是。”
所以啊，学问人真是麻烦···

