转了一圈之后，我回到了酒的门口，而乐瑶、cc、罗本三人也如约到来。
许久不见的罗本和我开玩笑，道：“昭阳，你这转了一个圈后，化身为救世主华丽归来了啊。”
我笑了笑，搭住他的肩膀带着感激说道：“这段时间酒让你费心了！”
“都是朋友，什么费心不费心的。”
罗本的脾气和我差不多，我点了点头，没有再说矫情的话，抽出一支烟递给他，自己也点上一根，随即打量着酒的招牌。
乐瑶的这间酒起名为“bobo音乐酒”算是一个很有时尚气息的名字，但很多酒都在用这种风格的名字，所以也就淹没在时尚和个xing中了，并没有什么特别的地方。
酒的营业时间是晚上7点之后，乐瑶打开了关闭着的门，引导我们走了进去，随即又打开了灯。
看着酒的硬件配置和装修，我相信这个酒的投资绝对不在一百万之下，但是在这个还没有形成商业氛围的商业街，这样的巨额投资显然是很有风险的。
当然如果谁够胆拿出1000万砸出一家苏州最豪华的酒，那就另当别论了，甚至可以带动整个商业街的发展，不过话说回来，有一千万的资金，谁还有兴趣到一条没有形成气候的商业街上投资呢？
而一百多万的投资，也只是酒的标准投资，根本形不成轰动效应，所以只能把经营的希望，寄托在整条商业街的发展上。
但是想改变消费者的消费习惯，让他们从一个商业街转移到另一个商业街消费，实在是过于困难，这已经不是常规营销手段能够解决的，而营销的环境更是极其恶劣，这种恶劣完全是因为整条商业街的疲软，而不是单纯酒的问题。
深入分析之后，我更加的不乐观了起来，至少我目前没有任何能够改善经营的想法。
四个人坐在沙发上，一样的愁眉不展，终于乐瑶向我问道：“昭阳，现在该怎么办？”
我想了想问道：“你现在手上还有多少可用资金？”
乐瑶有些黯然的回答，道：“不到十万。”
“还行，还能支撑一段时间，酒的经营我们押后再说，现在先想办法把你借的高利贷还掉。”
我的话音刚落，cc便说道：“我这儿还有20多万的存款，先给乐瑶用。”
现在不是矫情的时候，没等乐瑶说话，我便帮乐瑶将cc要借的这20万给应了下来。
一直沉默的罗本也说道：“我没多少存款，两万不到，也先凑合着给乐瑶用。”
“你牛逼啊，竟然还有2万的存款，我离开苏州的时候，身上两千块钱都没有！”我感叹道！
罗本笑言：“你昭阳可不是一般人能随便超越的！”
在这样调侃的话语中，大家强颜笑了笑，而乐瑶却死活不肯要罗本的那两万块钱，因为罗本已经免费在酒唱了一个多月的歌了。
强颜欢笑后，乐瑶对我们说道：“剩下的钱，我自己会想办法的，谢谢你们大家了。”
我当即问道：“你告诉我，你到哪儿想办法？”
“办法我一定会有的。”乐瑶含糊其辞的说道，却不说到底要去哪儿弄这笔钱。
“乐瑶，你听我说，这个事情我们大家一起想办法，无论如何，你不要做愚蠢的事情，明白吗？”我面se严肃的提醒乐瑶，生怕她让自己在一条不归路上越陷越深。
cc也随即对乐瑶说道：“昭阳说得没错，人活着一定会犯错，但千万不要一错再错，我们都相信你一定会在娱乐圈大有作为，这不过是黎明前的黑暗而已，只要挺过去了，你会发现，所有的苦难也不过如此。”
乐瑶沉默，最后终于点了点头。
四人又坐了一会儿，约着晚上酒营业的时候再聚，然后便各自离去。
……
离开酒后，我的心情陷入到复杂之中，因为直到此刻我还没有能够下定决心和向晨开口借这100万，和向晨相处的这些年我多少知道一些他的xing格。
他虽然不是唯利是图的人，但身上也有很厚重的商人气息，再加上是巨额，可能会让他很为难，而且自从他和简薇在一起后，虽然我们场面上表现的如初，可是心里真的有了隔阂，这更让我难以启齿。
可是此刻我除了向晨根本没有什么选择的余地，无论他愿意与否，我都要去尝试一下。
下定决心后，我终于拨通了向晨的电话，而这个电话，我已经有三个多月不曾拨打过。
片刻之后向晨接通了电话，带着诧异的笑问道：“昭阳，这是那阵风吹得你给我打电话的啊？”
我也笑了笑，道：“你现在在哪儿呢？”
“苏州。”
“还在苏州呢？”这回换我诧异的问道。
“是啊，最近在和宝丽百货谈设专柜的事情，我准备在宝丽设一个烟酒的专柜，专卖顶级烟酒。”
我真的惊异了，没想到向晨竟然把生意做到了苏州，半晌才问道：“是方圆牵的线？”
“对，这个事情办成了是他的工作业绩，也能扩大我们经营的腹地，试水苏州高端烟酒市场，是一件双赢的事情。”向晨解释道。
“那蛮好的，对了……今天晚上有空吗，咱们一起吃个饭，正好也有事情请你帮忙。”
向晨一口应了下来，说道：“行啊，正好简薇也在苏州，一起聚聚。”
听到“简薇”的名字，我顿时就沉默了，许久才说道：“没问题，地方你定。”
“好，那就晚上见。”
在向晨说完这句后，我们便各自挂掉了电话，而我的心情却被打电话前更加的复杂了起来，时隔三个月后，我又要和简薇见面了。
犹记得自己是多么艰难才从她给我的记忆里跳了出来，而是不是真的跳了出来，今晚的见面或许就是一次检验，当我再次面对她时，我不希望再有悸动和伤痛……
做了个深呼吸，我将电话放进了自己的口袋里，随即打车向住处驶去，这个下午我什么也不打算做，只想睡上一觉，然后去赴晚上和向晨的约，最好完全忽略简薇。
-------------------------
12点左右还有一章。
