回到住处，打开了房门，却意外的发现米彩正在屋内，她手中拿着一叠文件。
我诧异的问道：“你怎么回来了，不是要去那边住的吗？”
“回来拿文件。”
“哦。”我疲惫的应了一声，随即往自己的房间走去。
米彩打量着我向我问道：“你怎么了，看上去很失落啊？”
“失落吗？有点累而已！”我应付道。
米彩抬手看了看表说道：“现在是中午的11点半，正是吃中午饭时间，你累的很不在点上呀！”
我看了米彩一眼，却没有搭她的话，继续往房间内走着，却不想米彩将手中的文件放在了茶几上，也随我走进了房间内。
“你到我房间干嘛？”
以米彩擅长的逻辑，我以为她会回一句“你也没少去我的房间”却不想，她只是问道：“你的心事看上去很重！是不是为了乐瑶酒吧的事情，还有她欠的债务。”
“cc连这事儿也和你说了！”我感叹道，我以为cc只是告诉米彩我是为了乐瑶回的苏州，却不想她连乐瑶欠着高利贷的事情都说了，看来她和米彩还真的发展成无话不谈的闺中密友了。
米彩看着我，许久对我说道：“如果你需要帮忙可以和我说，我想我可以帮得上的。”
在她说完后，我也看着她，半晌转移话题问道：“你拿完文件，还不去上班吗？……”
米彩没有再多言，最后只是点了点头离开了我的房间，我想：她一定明白我是排斥向她寻求帮助的，所以并没有做无谓的坚持。
……
米彩离开之后，屋子忽然就安静了下来，我闭上了眼睛，蜷在被子里，片刻之后竟然真的睡了过去，而醒来时，风已经包裹着黄昏袭来。
我茫然的在床上坐了好一会儿，想起今天晚上和向晨还有约，赶忙披上外套，简单在卫生间洗漱之后，便匆匆向楼下走去，又匆匆拦了一辆出租车向约定好的酒店赶去。
在我到达时，一辆银白se的奥迪a4和一辆黑se的路虎揽胜迎面驶来，我知道那辆揽胜是向晨的车，又仔细看了看，才发现开着a4的人是方圆，颜妍正坐在他的身边，原来在我离开的这几个月里方圆也买车了，想想也了然，毕竟他现在是宝丽百货企划部的副经理，是需要一辆不错的车来匹配他的身份，当然更为他感到高兴，毕竟他和颜妍的生活是越过越好了。
前后驶来的两辆车停稳后，方圆和颜妍从a4里走了下来，而简薇和向晨也从车的两边走了下来。
他们的成双成对再次放大了我的形单影只，我的腿好似灌了铅，只是站在原地挤出了一些笑容望着他们。
简薇和向晨在后，方圆和颜妍在前向我迎面走来，方圆冲我抱怨道：“昭阳，你这刚回苏州请向晨和简薇吃饭，也不叫我和颜妍，是什么意思？”
我只是笑了笑，却不知道怎么回答，此时的方圆和颜妍还不知道我已经和李小允分手，至此又孤身一人，而这次的事件也很难启齿告诉他们，如果让他们知道，多半是要埋怨我的。
半晌我终于对方圆和颜妍说道：“我请不请，你们不都来了么！”
颜妍拍着我的肩膀笑道：“哼哼……我们夫妇就擅长干不请自到的事儿！”
我附和着笑了笑，随即对一直站在旁边看着的简薇、向晨说道：“都别站着了，咱们进去坐吧。”
向晨笑了笑，简薇随即挽住他的胳膊，两人先行向酒店内走去，而我看着他们走在一起的背影，心中又弥漫着一种说不清楚的滋味，或许这没有联系过的三个月中，他们的感情又前进了许多，而我作为过去式，却渐渐斑驳，渐渐从她的记忆中脱落。
这一刻我明白，哪怕自己很少再想起简薇，但真的面对时，她依旧会搅动着我的情绪，毕竟曾经那么炙热的爱过，毕竟要形单影只的看着她走在别人的身边，而那些遗忘她的ri子，却忽然变得刻意了起来。
方圆拍了拍失神的我说道：“还傻站干嘛，进去啊。”
我点了点头，跟在方圆的身后向酒店内走去，然后将那些负面的情绪，统统艰难的放进了自己不愿触及的角落里。
……
酒店的包厢内，5人围着餐桌坐了下来，点单之后，也闲聊了起来。
话痨颜妍又发挥八卦jing神问道：“昭阳，你这次来苏州怎么没把你的未婚妻带过来呀，我们都想见见，是什么样的女人让你这个浪子收了心。”
我选择从侧面回答颜妍的问题，强颜笑了笑，道：“这次回来，我就不打算回徐州了。”
“啊？这信息量有点大呀！”颜妍瞪着一双大眼睛看着我感慨道。
不仅是颜妍，方圆也面露诧异之se看着我，而一直和向晨聊天的简薇也停了下来看着我，等待着我的解释。
我看向别处，沉默了一会儿说道：“分手了。”
“不会吧，你们订婚戒指可都买了呀！”颜妍充满震惊的再次向我求证。
我终于摆出一副“浑然不在意”的姿态说道：“连结婚证都捆不住两个不愿意在一起的人，何况一只订婚戒指！”
颜妍非常不理解的追问，道：“为什么就不愿意在一起了？是你的原因，还是她的原因？……这是不是和你突然回苏州有关系？”
我点了点头，说道：“是和我回苏州有关系，我遇到了一点麻烦……这次找向晨也是为了这个事情……咱们先吃饭吧，其他的事情待会儿说。”
听到我说遇到了麻烦，方圆和颜妍都很担忧的看着我，一直沉默的简薇终于开口问道：“是什么麻烦？”
“说好了先吃饭……”我应了一声。
简薇依旧用一种看上去很平静的目光看着我，等待我的答案，而向晨也是如此。
最后连方圆也对我说道：“你就别卖关子了，我知道你昭阳是不会轻易求别人的，所以这次出的事情肯定不小吧？”
我环视等待着答案的众人，知道是必须要说了，酝酿了一下情绪，点上一支烟，终于说道：“我的朋友欠了一百万的高利贷，事情很棘手，希望向晨能帮我这个忙……”说完又补充，道：“我实话实说，未来几年里，我不一定有能力偿还，但我肯定会尽力想办法的。”
