在我说完后，众人立即陷入到沉默中，毕竟这是一百万的巨款，借或不借，并不是一瞬间能够决定的。
向晨并没有表态，一向冷静的方圆对我说道：“昭阳，这毕竟是一百万的数额，抵得上工薪族几十年的收入了，你必须和我们说清楚事情的来龙去脉。”
方圆的话得到了众人的认同，于是目光再次聚集到我的身上。
我缓了缓神，终于将事情的始末说给了众人听，随即一片死寂。
许久，方圆点上一支烟对我说道：“昭阳，有些话你肯定不爱听，但是不说，我憋在心里难受……这件事情你不应该管，也没有能力管……如果你听我的劝，就回徐州去，和小允道个歉，继续过好你们的ri子，我觉得你现在回头一定还来得及，我的直觉，李小允会原谅你的。”
我摇头说道：“劝我的不止你一个，我更知道自己没有能力管，所以我才会找向晨，无论如何，我不能眼睁睁的看着她掉进深渊却见死不救……”
方圆的语气充满怒意，说道：“昭阳，你能不能别把自己当成救世主？上次为了米彩你丢掉了工作的机会，这次又……又为了一个莫名其妙的女人，把自己未婚妻都给弃了……这他妈说得过去吗？”
我心情一瞬间跌落到谷底，从烟盒里抽出一支烟点燃，平复了许久才说道：“我也衡量过自己这么做到底值不值得，毕竟代价太大……可是每次想起：一个对娱乐圈充满渴望的女人，在我需要帮助的时候，不顾自己星途，一而再、再而三的帮助我，甚至因此遭到屈辱也毫不犹豫，我便不能选择袖手旁观……因为在这个世界上愿意牺牲自己梦寐以求的东西，去成全我的人，除了她……我没有再遇到过，包括你们这些至交好友……”
我这番发自肺腑但也明显带着情绪的话让方圆等人陷入到沉默中。
最后颜妍向我问道：“既然你们都能为了彼此奋不顾身，为什么不在一起？这点我也很难理解，或者说你们已经在一起了？”
我摇了摇头对看着我的众人说道：“我们没有在一起，也愿意保持着朋友的状态一直相处相去……该解释的我都解释了，向晨能不能借你给一句明白话。”
向晨面露难se，随后对我说道：“最近在宝丽百货设的烟酒专柜，是按照最高标准去投资的，目前我手上可用的资金也很紧张……”
我点了点头，道：“如果你那边不方便的话就算了。”
向晨抱歉的对我说道：“昭阳，这次不是兄弟不帮你，确实我也有难处……”说完又向简薇问道：“你那边资金宽裕吗？要不……”
简薇没想到向晨会突然问她，愣了一愣才摇头说道：“我也拿不出那么多的钱。”
我笑了笑，道：“毕竟数额这么大，我能理解……不说这事儿了，咱们吃饭吧，今天我请客，谁都别和我争。”
颜妍带着歉意对我说道：“昭阳，对不起啊，我和方圆也帮不上什么忙！”
“没关系。”我依旧带着笑容说道，我更能理解她和方圆，估计方圆的新车还是贷款买来的，指望他们拿一百万更不可能。
……
终于在沉闷的气氛中结束了这顿晚餐，我拒绝了颜妍等人去ktv玩的提议，一来、没心情，二来、我和罗本他们约着晚上在乐瑶的酒吧见面，我想看看营业时酒吧的状态。
与众人分别之后，我直接打车去了酒吧所在的商业街，在街头便停了下来，又把整条街走了一遍，发现这条街上正在经营的商铺生意都不算太好。
但是我用手机上网查询了目前在这条商业街营业的酒吧和ktv，发现都是一些连锁的xing质的，我明白，这些实力雄厚的娱乐企业，是打算先行抢占市场，他们也有足够的资金去维持这样的消耗。
如果当初乐瑶在开酒吧前再和我商量一次，我一定会站在商业的角度帮她做一次细致的分析，让她打消念头，可是她却连个让我知道的机会都没有给，以至于现在陷入到这样的困境中。
我在烦闷中点上了一支烟，更明白这个世界上没有如果这一说，我还是要立足于现实，一点点的帮助酒吧走去困境，更要帮乐瑶走出人生的困境。
掐灭掉手中的烟，我走进了酒吧内，此刻该是酒吧消费的高峰期，可是里面却并没有多少人，因为人少，一点酒吧的氛围也没有，倒更像是茶楼，而这便是所谓经营中的恶xing循环了，因为没有消费基础，所以没有氛围，没有氛围导致更没有消费者光临，而目前几个坐在店内的消费者，可能不喜欢传统酒吧的火爆气氛，更喜欢这种安安静静的酒吧气氛，但这种非常规的消费行为，多少讽刺着酒吧现在的经营状况。
此时cc正抱着吉他在小舞台上唱着歌，乐瑶和罗本坐在一个角落里，罗本把玩着手中的打火机，而乐瑶目光有些涣散的看着对面的木雕屏风。
我来到他们身边，拍了拍罗本的肩膀，示意他给我让点位置，随后在他身边坐了下来。
罗本扔给我一支烟，关切的问道：“怎么样，钱的事情有眉目了吗？”
乐瑶回过神，也殷切的看着我。
我将烟点燃，重重吸了一口带着失落说道：“暂时没有……不过，我会继续想办法的。”
罗本拍了拍我的肩膀，示意我不要给自己太大压力。
我点了点头，却又重重的吸了一口烟，在向晨拒绝了我后，基本就没有了什么办法，除非……除非去找米彩，可是真的要这么做吗？
我很难拿定主意。
没完没了的烦闷中，我的电话再次响了起来，拿起看了看，却发现是一个陌生的号码。
我带着疑惑接通：“喂，你是？”
那边传来一个熟悉又让我悸动的声音：“我上次打过你的电话，难道你没存我的号码吗？”
面对简薇的质问，我有些失措，大约三个月前，简薇的确电话约我见过一次面，但是我却没有存她的号码。
“忘记存了。”我终于答道。
简薇稍稍沉默对我说道：“你现在在哪儿，我去找你。”
“有事儿吗？”我万分疑惑的问道。
“见面说。”
我无奈于简薇的强势，她从不给别人拒绝的机会，但还是接受了她的要求，说道：“那老地方见吧？”
“护城河？”
“嗯。”
简薇说完一个“好”字便挂掉了电话，而我更加疑惑了起来：她找我到底所为何事？
-----------------------
爆更周结束了，好像是第一，不知道最后的时候有没有别的书狂投。
欠的章节，我会在这个星期内还掉。所以最近的加更还会有。
因为这次爆更周投票的人很多，有的人到了盟主级粉丝，也没有能进粉丝榜前九，我和其他人商量了一下，决定增加几个送书的名额，电脑站只要是盟主级的粉丝，都会送实体书。
过几天，我会公布得到书读者的名单。
