结束了和简薇的通话，我有些恍惚，身边的罗本发现了我的异常，推了推我问道：“谁的电话啊，接完魂不守舍的！”
我回过神，道：“一个朋友，你的摩托车钥匙给我，我出去办点事儿。”
罗本爽快人，没有多问，从牛仔外套的兜里掏出摩托车钥匙扔给了我，又从身边拿出头盔也一并给了我。
我接过车钥匙和头盔，随即与乐瑶、罗本还有正在台上唱歌的cc打了个招呼，便往酒吧外跑去。
一路上，我将罗本的这辆改装过的赛道摩托车开的飞开，仅仅一刻钟我便到了护城河边，而简薇似乎并没有到。
今天晚上的气温很低，以至于天上的月亮看上去都那么的寒，或许我真不该提议到这里见面，毕竟简薇是个千金小姐，她很怕冷，也不像我这个粗犷的男人那么喜欢旷野的ziyou。
我先行坐在河边的阶梯上，习惯xing的点上一支烟，看着被月光映衬着的河面，等待简薇的到来。
片刻之后我听到汽车的鸣笛声，随即站了起来，果然是简薇的那辆红se的凯迪拉克cts，我向她挥了挥手，她发现了我，随即打开车门向我这边走来。
我也迎着她走去，两人在离彼此一米远的地方停止了脚步，彼此相望。
我看她的衣服穿的很单薄，便提议，道：“今天晚上外面蛮冷的，要不去你的车上坐坐吧。”
“不用了，我找你就为了一件事情，很快就好。”
“哦。”
简薇又说道：“去河边的台阶，坐着聊吧。”
“嗯。”
在我说完后，简薇先我之前向河边的台阶走去，又在台阶上坐了下来，而我依旧在离她不远不近的距离坐了下来。
“你找我什么事情？”
简薇一点多余的废话也没有，直接从包里拿出一张银行卡递给我说道：“这张卡上有50万，是我这些年的积蓄，我的经济已经duli，很久没问我爸妈要过钱了，所以能拿出来的也就这么多了，希望能帮到你！”
我惊诧的看着简薇，我万万没有想到她约我出来是为了这个事情，可是刚刚吃饭的时候向晨问她有没有钱借给我的时候，她明明说没有……
难道向晨是故意问她的？她为了不让向晨多想，所以才说没有钱，而现在又单独送给了我。
见我迟迟没有反应，简薇又将银行卡往我面前递了递说道：“怎么，你是嫌少吗？”
“我不是这个意思……”
我话还没有说完，简薇便打断，道：“不是这个意思你就拿着。”说完将银行卡摆在了我的腿上。
我又赶忙将银行卡塞回到简薇的手上，道：“简薇我真的不能要你的钱，这不合适，太不合适了！”
“什么合适不合适的，给你就拿着。”简薇说着拉过我的手，又将银行卡放回到我的手上。
于是，我们的手也握在了一起，我好像被一道闪电击中，她手的柔软和纤细让我熟悉又陌生……
熟悉是因为我无数次牵过她的这双手，陌生是因为，我已经三年没有再牵过她的手！
双手的紧握中，我怔怔的看着简薇，情绪被曾经的深爱和现在的陌生剧烈的撕扯着。
简薇的眼中似乎有泪光闪动，但我看不真切，因为我们背对着月光。
这是我的错觉，一定是我的错觉，我慌张的放开了简薇的手，说道：“抱歉……我失态了。”
简薇的语气很平淡的回道：“没事……这张卡你收着吧，密码是101206。”
我还想拒绝，简薇却已经站起了身，又对我说道：“昭阳，你还是和以前一样，喜欢死撑，喜欢一厢情愿的去揣测别人，但这没必要，这钱借给你，你完全不需要有负担，因为以后你是要还给我的。”
“你这么做向晨会不开心的。”我提醒简薇道。
“我知道他会不开心，所以我单独找了你。”
“可你为什么要这么做？”
一向雷厉风行的简薇在面对这个问题时却沉默了许久，终于说道：“我不知道……或许是因为……我们曾经深爱过！”
忽然刮起了一阵好似从湖面吹起的冷风，简薇随着这阵冷风转过了身体，轻步向河岸上走去，而我就这么拿着她留给我的银行卡，怔怔的看着，直到她上了自己的车，直到车子载着她的身影彻底从我的视线中消失。
……
又一阵风吹的月光在河面上不安的晃动着，我没有离去，躺在草坪上任风切割着我。
我拼了命的放空自己，不愿想起自己和简薇的那些过去，可是记忆却随着一阵阵割过的风而翻涌着，我的眼角忽然就传来了温热感，是因为简薇的那句“或许是因为我们曾经深爱过。”
这句话让我充满了伤痛和无奈，曾经我们的确深爱过，可是追随时光的足迹，再去审视这段爱情，却已经如此的苍白，如此的乏力，所以简薇才会用曾经来诉说那段爱情。
我将那张留下的银行卡捏的紧紧的，再一次体会到那种想握却握不住的痛。
……
我发泄似的骑着罗本的摩托车一路狂飙，用了比来时更短的时间便回到了酒吧，我将钥匙和头盔还给了罗本后，什么也没说，直接和吧台要了最烈的酒，然后在沉默中一口接一口的喝着。
乐瑶从我手中夺过酒杯，拉住我，哽咽着问道：“昭阳，你怎么了？……是不是我的事情给了你太大的压力？”
我挣脱了乐瑶，又从她手中拿回了酒杯，却挤出笑容说道：“和你没关系，我就是想喝酒，最近睡眠不好，喝点酒就不会失眠了。”
“那你少喝一些……不要喝醉了！”
“放心吧，不会喝醉的。”
说话间，cc从表演台上走了过来，对我说道：“刚刚米彩给我打电话了，说是要来乐瑶的酒吧坐坐。”
“怎么，以前你没带她来玩过吗？”我终于放下了杯子问道。
cc笑了笑，道：“有邀请她来玩啊，不过她一直很忙，可能今天晚上才有空。”
我应了一声便没有再说话。
cc忽然想起来什么似的说道：“昭阳，米彩不是卓美购物中心的ceo吗，还是宾夕法尼亚大学商学院的硕士，在商业营销上肯定很有见解，待会儿我们把酒吧的经营状况告诉她，再让她给点意见，说不定能帮上忙呢！”
