对于cc的提议，我并没有放在心上，仍沉浸在刚刚与简薇的画面中，直到cc不满的拍打了我一下，我才回过神。
“昭阳，你有没有听我说话？”
我又习惯xing的点上了一支烟，才说道：“你说米彩待会儿过来，我听着呢。”
cc又追问，道：“后面一句呢？”
“后面还有吗？”
乐瑶代替cc说道：“cc刚刚说米彩是卓美购物中心的ceo，还是宾夕法尼亚大学的商学院硕士，在商业营销上一定很有见解，待会儿我们可以咨询她，有没有什么好的意见。”
我点了点头示意知道了。
cc终于疑huo的问道：“昭阳，你怎么了，刚刚出去了一下，回来像变了一个人似的……hun不守舍！”
我没有理会cc的疑huo，重重吸了一口烟，随后从口袋里拿出简薇的那张银行卡递给了乐瑶说道：“这张卡里有50万，你先拿着，剩下的我再想办法。”
众人惊讶的看着我，最后乐瑶问道：“这是谁借给你的？”
我不愿意告诉众人这是简薇借给我的，沉默许久之后才对乐瑶说道：“是个朋友，至于是谁你就别问了，钱很干净。”
乐瑶终于点了点头从我的手中接过银行卡，说道：“昭阳，让你的朋友放心，这个钱我一定会还他的。”
我又一次叮嘱乐瑶，道：“有能力还掉最好，没有也千万不要勉强，我和你一起想办法。”
说话间，米彩拎着手提包从入口处走了进来，因为人很少，她第一时间便发现了坐在角落里的我们，随后向我们这边走来。
cc给米彩让出了坐的位置，米彩将包放在桌子上，环视四周，酒冰冷的气氛让她的脸上也lu出一丝同情的神se。
我不想让气氛过于沉闷，笑了笑对米彩说道：“你想喝什么，让乐大腕请你。”
“啤酒。”
米彩的回答让我诧异，随之问道：“你不是不喜欢喝酒的吗？”
米彩往表演台看了看，道：“待会儿想上去唱歌。”
“喝啤酒和唱歌有必然的联系吗？”罗本也很诧异的问了一句。
我笑了笑代替米彩回答，道：“她这是效仿cc呢，果然近墨者黑啊！”
cc则搭着米彩的肩膀笑道：“亲爱的，要不要待会儿再给你点上一支烟？我还抽烟吶！”
对于cc的调戏米彩只是笑了笑，而乐瑶招呼来了服务员帮米彩要了一杯啤酒。
米彩在众人的注目中，端起喝了一口，却皱了皱眉，看样子是真的没有喝酒的习惯，她放下了手中的杯子，向乐瑶问道：“酒的生意一向如此吗？”
“除了开业的那几天生意好些，后面都是现在这个样子。”乐瑶答道。
cc关切的向米彩问道：“亲爱的，有办法能救救乐瑶的酒吗？”
米彩沉默了一下才说道：“说实话，很难！……酒自身其实并没有太大的问题，主要是这条商业街还没有形成商业气候……而这条街到底什么时候能发展起来我也不好判断。”
cc面lu失望之se，我则点了点头，因为米彩的分析与我的判断如出一辙，而想改变整体的营销环境，对于没有资金的我们而言实在过于困难。
一直沉默的乐瑶终于向米彩问道：“你的意思是，除了这条商业街发展起来，否则酒就是死路一条吗？”
米彩摇了摇头，道：“也不一定……但要改变经营思路，或许还有一线生机，对吗，昭阳？”
我点了点头，当然认同米彩的话，但是改变经营思路就意味着要对酒重新进行包装，而包装是要产生很多费用的，在目前连债务都还没有解决掉的情况下，谈改变经营思路实在是为时过早。
米彩又端起啤酒喝了一口，等她放下杯子时，我对她说道：“你刚刚不是说要唱歌的吗，我们都等着你献唱呢！”
cc附和着问道：“亲爱的，你都没有在我的餐厅唱过歌呢，今天怎么这么有兴致呢？”
米彩看了看我，却没有说话，我指着自己诧异的问道：“难道和我有关系吗？”
米彩不置可否的一笑也不言语，我向她的手指看了看，果然剪掉了指甲，看样子今天她的确是有备而来。
米彩对罗本说道：“可以把你的吉他借我用一下吗？”
罗本点了点头，随之将身边的那把价值不菲的fender吉他递给了米彩，米彩说了声“谢谢”便抱着吉他向表演台走去。
因为酒的经营状况不好，并没有请乐队，所以接下来米彩将完全是自弹自唱，而这很考验功力，我不禁怀疑她能不能驾驭的住。
只见米彩先试了一下吉他的音，闭上眼睛似乎回忆着乐谱，这才拨动了吉他的弦，只是这一下便看出她指法运用的很娴熟，那么应该没什么问题，更期待她会唱什么歌。
几个音出来后，我和cc相视一笑，米彩在我们面前唱的第一首歌是陈绮贞的《花的姿态》，这是一首很小清新的歌，虽然和米彩淡漠的气质不太符合，但依旧很期待。
不仅我们，酒里为数不多的几个顾客也全放下了手中的杯子，面lu期待之se的看着准备演唱的米彩，毕竟如此美女很难见到，而会弹吉他的美女就更少之又少了，如果音se还很好，那简直就是极品中的极品，至少放眼整个华语乐坛，能同时具备这三项条件的女歌手，屈指可数！
一首《花的姿态》从米彩的嘴里唱了出来，她的嗓音很清亮、细腻，没有cc的那种沧桑和颗粒感，却很干净，而演唱过程中她没有使用任何的技巧来渲染这首歌，却让整首歌更浑然天成，让人不禁陶醉。
cc看着小舞台上的米彩感叹，道：“这世界上真的有这么完美的女人吗？上天太偏心了，似乎所有的宠爱都给了她。”
就连一向桀骜的罗本都附和着cc点了点头，我心中却有些苦涩，其实上天并不偏心，他们或许还不知道米彩的身世，虽然她美丽、富有、智慧，可终究是一个没有家庭温暖的孤独女人！
米彩终于唱完了这首陈绮贞的《花的姿态》，台下虽然人数不多，掌声却很热烈，不多的几个顾客意犹未尽，强烈要求米彩再来一首，她却摇了摇头，示意不唱了。
米彩回到我们身边，将吉他又还给了罗本，罗本向她挑了挑大拇指，赞道：“你的演奏技巧很好，完全可以媲美cc。”
这并不是罗本的谬赞，米彩演奏的过程中，单指琶音、多指琶音、扫弦、右手切音、轮指……这些吉他演奏技巧运用的炉火纯青，说能够媲美cc一点也不夸张。
对于罗本的称赞，米彩只是笑了笑，cc搂住她的肩膀说道：“米儿（cc对米彩的昵称），等你有空一定要去我的餐厅捧捧场，真是太棒了！”
米彩笑了笑，道：“会的。”
cc点了点头，而我们的情绪也在米彩的第一次献唱中稍稍松了一些，几个人端起杯子一起碰了一个。
放下了杯子，米彩拿过了自己的手提包，从里面拿出一张已经填好数字的支票递给了乐瑶说道：“这里有一百万，你先拿去把酒欠的债务还掉，剩下的经营问题昭阳会帮你解决的。”
米彩突如其来的举动让我们感到震惊，难道这才是她今天来酒的主要目的？k！。
