乐瑶迟迟没有伸出手去接米彩递给她的支票，许久才向米彩问道：“这可是一百万，为什么这么随便就给了我，我们并不太熟吧！”
米彩摇头否定了乐瑶的说法，她依旧带着一惯的淡漠说道：“这并不是随便就给你的……我们虽然不熟，但是cc却是我们共同的好姐妹，帮你就是帮cc。”
我看着米彩，觉得她的理由有些牵强，终究没有开口，只是静看事态的发展。
cc这个时候将米彩的话接了过来，说道：“乐瑶你就拿着吧，这个人情算我欠米儿的，以后酒吧盈利了，咱们再还给米儿就是了。”
“这个人情太大……”
乐瑶的话没有说完，罗本打断道：“乐大腕，人情不分大小，人家支票都送到了，话更说到位了，为了酒吧的经营你就收着吧。”
“可是也要不了100万这么多，刚刚昭阳已经给了我一张50万的银行卡了。”乐瑶沉默后说道，但她已经动摇了。
米彩诧异的看着我，我点了点头肯定了乐瑶的话，说道：“问一个朋友借的。”
米彩点了点头，将支票收回去，又重新填了一张支票，递给乐瑶说道：“这张是50万的，你收着吧。”
乐瑶犹豫了一下，最后从米彩手中接过了支票，当即又让服务员去吧台拿了一张a4的纸写了一张欠条，又签上自己的名字递给了米彩说道：“这是欠条，这50万我会尽快还给你的。”
米彩点了点头，以一惯的平静从乐瑶手中借过了欠条，却没有看上一眼便放进了自己的手提包里。
这个时候cc也从包里拿出一张银行卡递给乐瑶，说道：“这是我先前说的20万，拿去还利息够了吧？”
乐瑶点了点头，道：“才借了没多久，够了！……我也给你写张欠条吧。”
cc按住了乐瑶的手，笑了笑说道：“不必了……我们之间不需要这个东西，对了，明天还高利贷的时候，你让昭阳或者罗本陪你去吧。”
罗本将话接了过来，说道：“我和乐瑶去吧，我白天都有时间的。”
cc带着笑容拍了拍手，重重出了一口气，如释重负，道：“咱们的第一个危机就这么顺利的解除了，谢谢伟大的昭阳……谢谢伟大的……米儿！……来大家一起喝一个。”
众人纷纷举杯，在杯子的碰撞声中终于一扫刚刚的yin霾。
……
米彩的酒量真的很有限，只是喝了两杯啤酒，她的脸上便现出了红晕有些恍惚，而出了酒吧才知道她是真的冲着喝酒来的，所以连车都没开。
我对她说道：“我送你回去吧。”
米彩没有针对我的提议表态，却说道：“我心口有点闷，想走一会儿。”
“那我陪你走吧。”
米彩应了一声，在我之前走向了被落叶覆盖的街头，我赶忙跟上了她。
因为寒冷，我的手擦在裤兜里，而米彩却插在上衣的口袋里，姿态迥异的两人却又迈着一致的步伐向街的尽头走着。
在沉默中走了一段路后，我对米彩说道：“乐瑶的事情谢谢你了。”
“我是为了cc。”
我笑了笑说道：“我也没说你是为了我啊，干嘛这么急着强调。”
“有吗？”米彩心不在焉的应了一声，脚步却没有停，甚至快了些。
我加快了脚步才跟上了她，她却又忽然停了下来问道：“你那50万从哪儿来的？”
“朋友，刚刚在酒吧不是说过了吗。”
米彩很少有的追问，道：“是什么样的朋友，可靠吗？”
“你是不是怕我也去借高利贷啊？”我笑问，道。
“不排除这样的可能xing……昭阳，我不希望你做傻事，有困难你可以对我讲。”
“你是不是还觉得自己亏欠着我呢？……真的没这个必要，都过去很久的事情了。”
米彩没有言语，这种不言语却像是一种默认。
我不想再将话题停留在谁亏欠了谁的问题上，便转移话题说道：“看不出来你的吉他玩的很牛啊！……深藏不露，以后我觉得咱们也可以组个乐队玩玩！”
“谁要和你组乐队。”
“怎么，看不起我啊，我的吉他玩得可不比你差！”我带着“怒意”说道。
米彩却笑了笑说道：“我还是比较欣赏罗本，如果罗本向我提议，我想我会答应的。”
我一副恍然的表情说道：“你肯定是看上罗本了，对吧？……我可很严肃的告诉你，罗本是浪子，他和cc是绝配，和你可不行！”
“说得你好像不是浪子似的……你们是……”米彩说了一半忽然停了下来，好似打算让我接下一句。
“臭味相投吗？”
米彩脸上带着笑意说道：“你还蛮有自知自明的！”
“是吧，不过这也从侧面反应出我关心你，情愿给自己背上一个浪子的臭名，也要劝阻你上罗本的那艘贼船！”我一副大义凛然的姿态说道。
“是啊，作为朋友你可真是两肋插刀！”米彩似笑非笑的感叹道。
我却不理会米彩言语里的讽刺，顺着她的话说道：“两肋插刀算什么，刀山火海我也敢闯！”
但米彩好似没有兴趣再和我贫嘴下去，却因为寒冷下意识的掖了掖衣领，而我也终于注意到她今天穿的毛衣正是我们初次见面后不久，板爹带来的两件毛衣中的其中一件，当时我送给了她。
我无聊心里作祟当即拉开自己的外套，对米彩说道：“看，我也穿了这件毛衣，情侣款的！”
米彩不咸不淡的回了句：“我可不这么觉得，你要觉得是情侣款的以后我不穿了。”
“别啊，我这是美其名曰……不针对我们之间的关系。”
“不行，反正以后你不可以和我一起穿。”米彩很执着的说道。
我不爽，道：“毛病吧，照你这说法，是不是以后每次穿这件毛衣我都得打电话请示你一下啊，防止和你撞衫？”
“你要嫌麻烦，就脱下来给我保管，以后就不用穿了。”
“我凭什么配合你......你怎么不说，你脱下来我给你保管啊，再说了我又不介意我们撞衫。”我很较真的说道。
米彩摇头说道：“看你现在这样子，真想给你系上一个红领巾……幼稚！”
没等我回话，米彩伸手拦下了一辆路过的出租车，打开车门，上车之前又对我说道：“昭阳，好好想想，怎么去经营好乐瑶的酒吧……这才是你回苏州真正的目的。”
我一刹那没有理解她话里的意思，有些傻愣的站在原地，而出租出已经伴随着冬夜的冷风消失在我的眼前。
------------------
提醒个别读者，不要轻易说一本书误导了读者，因为这是对一个作者最严重的指控。
写了这么久的书，读者的评价甚至是谩骂，已经看的淡了，但今天这样的书评让我很恼火。。。
网络小说的今天，充斥着暴力，血腥和se情，你牛逼，你去控诉这些作者去啊。。。、
我一本以感情生活为主的书，竟然就被你说成误导读者了，成了反面教材了......首先昭阳虽然有xing格缺陷，但并不是一个价值观扭曲的人，他是一个有理想主义倾向的人，他选择离开徐州这件事情，要做深入的剖析，结合人物xing格，情境，人际关系，而不是单面的。。你花了心思去看，自然会理解.....。什么他妈的就是我为了虐刻意写这样的情节？
无理取闹简直就是，情节走向不在自己意料内，就开始各种千奇百怪的理由来bb。
离开徐州，这是一个有争议的情节，因为有读者可以理解昭阳，有读者不能理解，理解的评论很多，不能理解的评论也很多，这反而验证了人各有志。放大了去看，就是一个很自然的情节，很自然的选择。
