回到那个米彩让给我的老屋子里，我以不变的姿态被夜的黑包裹着，于是黑夜的安静中不禁又回想着这个夜晚。
命运似乎是一种很奇妙的东西，乐瑶负债了100万，最后却是米彩和简薇各拿出了50万解决了乐瑶的债务问题。
到底是什么力量将这三个女人捆绑在一起的呢？我不太能确定，更知道这个问题会困扰我许久。
我又想起了向晨，想起了他的拒绝，想起了他刻意询问简薇有没有钱借给我的画面……人xing好似忽然变得虚妄、变得飘渺了起来。
一阵风吹来了一片乌云又遮住了月光，于是夜更黑、更厚重了，我有些疲倦，却无可奈何的笑了笑，于是更加的不知道：到底要笑的多虚伪，才能融入这真实的世界中。
这一刻我情愿化身为一只没有脚的飞鸟，也想穿梭在那座晶莹剔透的城池里，哪怕不能栖息，哪怕力竭而亡，但至少曾经纯真的飞行过……
……
经历了一个失眠的夜，次ri，我直到10点钟才起床，刚刚洗漱好便接到了乐瑶的电话，她告诉我罗本已经陪她去还掉了高利贷，为了表达谢意，今天中午她打算请我们一起吃个饭，包括米彩，并让我替她约米彩。
于是结束了和她的通话后，我便拨通了米彩的电话，第一次没有人接听，11点的时候又打了一遍，她才终于接听了电话，语气匆匆的向我问道：“有事儿吗，昭阳？”
我很配合的加快了语速答道：“乐瑶已经把欠的高利贷还掉了，为了表示感谢打算中午请我们一起吃个饭。”
“我现在在上海参加一个商务会议。”
“哦，那要不就晚上吧，晚上有空吗？”
“下午还有其他的商务会谈，今天可能都赶不回去了，你们聚吧。”
我没有再多说什么，毕竟工作要紧，只是叮嘱了米彩一句“不要太累”后，便各自挂掉了电话。
我在窗户边站了很久，而正午直直she来的阳光，驱散了冬天的寒冷，我终于将米彩养的那几盘植物搬到了阳台上，让它们享受阳光的温暖，来年chun暖时，它们或许会生长的更好。
……
中午的12点，我、乐瑶、罗本三人来到了cc的“空城里”音乐餐厅，而cc早已经准备好了吃喝的东西，四人围着餐桌坐了下来。
cc向我问道：“昭阳，你约米彩了吗？”
“给她打电话了，她人在上海开会，来不了了。”我答道。
cc遗憾的说道：“乐瑶很有诚意的想请她吃饭呢！”
“改天吧，机会很多的。”
乐瑶将话接了过去说道：“我今天下午就去beijing了，今年可能都不会回苏州了。”
“怎么，又接到新戏了吗？”
乐瑶摇了摇头说道：“没有，但是待在beijing机会多一些，尽力争取今年可以接到新戏吧。”
我体会到了乐瑶话语里的心酸，还没有成名的她，去beijing意味着漂泊和冷落，她即将走在一条充满艰辛的路上，可是又什么办法呢？人总要为活着去忙碌，去承受，去辛苦……但她终究也只是一个缺乏安全感的女人，只能在心中默默祝愿她接下来的路可以走得顺利吧。
罗本搂住乐瑶的肩膀，安慰道：“beijing，我有不少玩音乐的朋友，到那边我会让他们关照着你的，有搞不定的事情尽管去麻烦他们，都是爽快人。”
“嗯，谢谢你罗本。”乐瑶笑了笑道。
“别这么客气，这么多年的老朋友了。”罗本也回以笑容说道。
乐瑶点了点头，cc又拍了拍我的肩膀问道：“昭阳，你这么沉默着，是没有话对乐瑶说吗？”
“我有话说。”我应了一声，又看着乐瑶说道：“到beijing后照顾好自己，别给自己太大压力，至于酒吧，我会帮你经营好的。”
cc也附和道：“嗯，昭阳说得没错，酒吧的事情我们都会帮忙的，等你下次从beijing回来，我们一定把酒吧做的有声有se的。”
乐瑶看着我们许久，眼里噙着泪水，终于哽咽着说道：“人生的路上能遇到你们这群朋友是我最大的幸运，谢谢你们……这一次我一定会好好努力的，为了自己，也为了你们！”
我们都点了点头，最善于调节气氛的cc高举酒杯说道：“那就为了我们的友谊干杯吧……再祝愿乐瑶一路顺风，星途坦荡！”
“一路顺风，星途坦荡！”
我们的杯子碰在了一起，酒水在杯子里晃动了起来，好似晃出了青chun的创伤，生活的无奈、活着的痛苦……和对未来仅存的期待！
……
吃完午饭，我和罗本帮乐瑶提着行李，cc为她拦下了一辆出租车，待会儿她将乘这辆出租车去往机场，然后离开苏州，飞往beijing那座承载着她梦想的城市。
乐瑶从钱包里拿出一张银行卡，正是简薇昨天给我的那一张，她对我说道：“这张卡里还有15万，作为酒吧以后的流动资金吧。”
“嗯。”我点头接了下来。
出租车司机已经在催促，乐瑶看了看我们，最后对我说道：“昭阳，你放心，这一百万的欠款，我就算是死，也一定会还清的，我不会让你欠着别人的人情。”
我皱眉说道：“什么死不死的，我们都得活着，还要漂亮的活着……钱的事情不要给自己太大压力，知道吗？”
乐瑶只是看了看我，从罗本和我的手中接过行李，向出租车走去。
看着她单薄的背影，我心中一阵莫名的滋味，在沉默中给自己点上了一支烟，而cc和罗本也默契的给自己点上了一支烟，此刻，我相信我们是一样的心情，我们在她离去的背影中看到了活着的沉重，更担心她单薄的身躯会不堪沉重！
我仰起头，闭上眼睛，重重吐出了口中的烟……这个世界上真的会有一座晶莹剔透的城池吗？
如果有，请温柔的安放我们疲倦的灵魂吧！
……
再次睁开眼，那辆出租车已经不在我们的视线中，我、罗本、cc，以一样的姿态站在阳光中，却忍受着寒风的切割。
我对二人说道：“这个冬天还没有下过雪吧？”
罗本点了点头，看向遥远的北方，许久说道：“听说beijing下过了……他妈的，一场和我没关系的雪，却盖住了我的伤口。”
cc有些不懂罗本的这番感慨，我却知道，无意中提起的“beijing的雪”让他想起了那个自己忘不掉的beijing姑娘。
我终于笑了笑，对不明所以的cc说道：“别理他，唱民谣的都是神经病，不懂在说些什么，我们回去继续喝酒。”
我搂着cc向餐厅走着，她却回头张望，而罗本在cc的张望中依旧向北张望……这一刻甚至连我也不知道他到底在想些什么。
