这个傍晚，我和罗本早早来到酒吧内，而cc因为“空城里”餐厅需要打理，要晚一会儿才能来。
酒吧里依旧没有什么顾客，甚至连音乐都没有开，而我和罗本坐在一个清静的角落里商量着酒吧未来的经营。
两人各自点上一支烟，罗本对我说道：“昭阳，你看咱们要不要多找一些外联人员，再多开放一些签酒（送免费酒）的权限，来带动酒吧的生意。”
我想了想说道：“这样的举措不能在根本上解决酒吧的经营问题，而且大量的对外签酒，会增加我们的经营成本，在没有消费者基础之前过于冒险，而且外联人员带来的客户往往消费黏xing差，在酒吧没有明确的经营特点时，很难让他们形成二次消费……所以，当务之急还是先给酒吧找到明确的经营方向。”
罗本点了点头说道：“这些你比我懂，听你的。”
“嗯。”我应了一声，随即陷入到沉思中。
此刻关于经营上的想法我倒是有很多，不过都要涉及到大量的资金，在目前资金不充裕的情况下，我不敢冒险去实施。
我有点头疼，更感觉到棘手，此刻就算是给我充裕的资金去实施想法，我也没有太大的把握，毕竟外部的营销环境实在是太差了！
一筹莫展中，我又看了看酒吧此时的经营情况，倍感无可奈何，现在已经是晚上的8点，可是偌大的酒吧里，仅仅坐着不到十个消费者，简直是惨不忍睹，而罗本已经丢掉了上台唱歌的yu望，就这么坐在我的对面抽着烟。
快要9点的时候，cc拎着手提包匆匆来到了我和罗本的身边，在酒吧里环视了一圈，随即面露失望的表情。
“昭阳，这个酒吧还有救么？……再这样下去，真的亏不起呀！”cc哀声叹道。
我心里没底，却仍安慰，道：“别急，会有办法的。”
“那你赶紧想办法，等乐瑶回来时，我们要给她一个惊喜和交待。”cc说着在罗本的身边坐了下来。
我点了点头，又一次环视整间酒吧，看着酒吧高档的装修，却只有寥寥几个消费者，心中再次烦闷了起来。
很快又过了一个小时，酒吧里的消费者又少了几个，吧台的服务员百般无聊中连打了好几个哈欠，而cc也已经趴在桌上睡着了。
我有些无力的给自己点上了一支烟，却仍没有什么极具xing价比的经营思路。
忽然入口处一阵嘈杂，接着30多个人流水一般的进入到酒吧内，带头的是一个西装革履的男人，颇有气势，一看便是公司的高管，而他身后的人也都身着正装，好像刚刚才结束了加班的模样。
高管模样的男人和吧台的服务员说着些什么，服务员似乎搞不定又将我叫了过去。
我来到男人的面前问道：“你好，请问有什么需要我帮忙的吗？”
男人面带失望之se对我说道：“昨天在你们酒吧唱歌的那个美女驻唱今天没来吗？”
我愣了一愣才知道他说的是米彩，摇了摇头说道：“不好意思，她不是酒吧的驻唱，是我们的朋友，昨天是来玩票的。”
男人脸上失望的表情更重了，半晌才对我说道：“唉！……苏州的酒吧，没有特se，一家比一家吵，一家比一家会折腾，更没几个正儿八经有水平的驻唱，像我们这些社会jing英，一天高强度的工作后累的要死，能在这儿安静的听她唱一首歌，简直是享受，还能缓解一天的紧张，对睡眠都有好处……唉！可惜……”
男人的话音刚落，身后便有人向他问道：“白总，你说今天加班后带我们到酒吧放松、放松的，还说有什么美女驻唱，连一个影子都没见到，你不会是瓢我们玩的吧？”
被其他人这么一说，男人有些不好意思，将我拉到一边，然后从包里抽出一沓钱递给我，和我商量道：“兄弟，你看能不能打电话让你的朋友过来给我们唱几首歌，钱不是问题，你要帮我这个忙，以后我们公司有什么聚会都到你们酒吧来搞，怎样？”
我面露难se，男人赶忙又抽出了大约一千块钱递给我，道：“兄弟，不管怎么说，我人都带来了，你就让她过来唱几首歌吧，这些都是我们公司的高管，你一定要给我在他们面前找个台阶下下。”
我哭笑不得，如果告诉他，昨天在酒吧唱歌的米彩是卓美购物中心的总经理，不知道他还会不会觉得这是钱能解决的事情。
cc不知道什么时候来到了我的身边，对我说道：“昭阳，要不打电话让米儿过来救场吧，毕竟酒吧现在这么困难，能来这么多的顾客不容易。”
“你又不是不知道她今天去上海了，有没有回苏州，真不好说！”
“打个电话问问嘛……”cc对我说完，又对男人说道：“我们的朋友今天去上海了，要是没回来，就真的没办法了！”
男人毕竟是社会jing英，没有那些闲杂人等无理取闹的脾气，很理解的点了点头说道：“那你们打电话确认一下，要是没回来，这个也勉强不来……不过，今天我们还是会在这里消费的，这点我保证！”
cc带着歉意的笑容说道：“谢谢你的理解，我们这就给她打电话。”
……
cc将我拉到一边，对我说道：“昭阳，你打电话问问。”
我摇头说道：“还是你打给她吧，她不一定会给我面子的。”
“干嘛这么没自信？”cc说着白了我一眼。
我忽略cc的白眼，催促，道：“你打也一样，人家那么多人等着呢，能不能来，你赶紧的给人家一个答复。”
cc往等待的人群看了看，终于拗不过我，拿出手机拨通了米彩的电话。
然后便听到她说道：“亲爱的，你回苏州了吗？”
“回了！那太好了，有个事情请你帮忙，你现在方便来乐瑶的酒吧一趟吗？事情是这样的……”
“嗯嗯，顾客都在等着呢，你赶紧过来吧……路上开车注意安全！”
cc如释重负的挂掉了电话，对我笑道：“搞定！米儿马上就过来。”
我向她竖了竖大拇指说道：“厉害，我就说她会给你面子吧……要是我请她，不噎我几句就算轻的了！”
cc笑了笑，也没有继续和我开玩笑，向那群顾客走去，把情况告知他们后，也都显得很高兴，各自找了座位，又点了东西，交谈中等待着米彩的到来。
我也因为这拨人的到来，稍稍轻松了一些，更感谢他们，因为他们的到来，仅仅时隔一天，我又有机会聆听米彩的歌声了！
--------------------------
这章写的比较赶，刚刚才写好，做个调查吧，这本书，你们更看重质量还是速度。
看重质量的点个章节下面的顶，看重速度的点个踩。
