米彩没到之前，由cc先上去暖场，在没有乐队的配合下，cc拨动吉他弦自弹自唱了起来。
本来还在各自交谈的人，因为cc的歌声渐渐安静了下来，继而沉浸在cc的歌声中。
cc虽然不是第一眼美女，但却是一个非常耐看值得去细品的女人，而她的嗓音更充满了故事和沧桑，对男人极具吸引力。
一首歌唱罢，掌声热烈的响起，开始有顾客对cc评头论足了起来，觉得cc也很不错，于是对于米彩也就更加的期待了起来。
实际上我并不认为cc比米彩差，只是每个人的审美观有异，米彩的美丽和嗓音，是更容易被大众接受的类型而已。
cc唱了一首歌后，罗本又上去接唱，木质般的嗓音演唱出了民谣的jing髓，也深受好评，尤其是人群中的女xing，对罗本表现出了很浓的兴趣，意犹未尽下又让罗本唱了一首。
终于在罗本的第二首歌唱完后，穿着女款马丁靴，一身朋克打扮的米彩来到了酒，顿时场中一群人的注意力全部被她所吸引。
那个被众人称为白总的男人表现的最为兴奋，看着米彩说道：“就是她……”
立刻有人附和：“不错……白总的眼光真不错！”
男人点了点头，道：“歌唱的也很棒，大家别说话了，给她一个安静的演唱环境。”
众人点了点头，都不再说话，但目光依旧聚集在米彩身上，似乎她的一举一动对他们都有着极大的吸引力。
而米彩对于这些密集看向她的目光倒是看得很淡，平静的向我们走来，又将自己的肩包递给了cc。
我打量着她，感叹道：“你这身打扮很酷啊！没见你这么穿过。”
cc接过话说道：“上次逛街，我陪她买的。”
“你是真打算把她给同化了啊！”我感叹道。
cc却不以为然的说道：“闺蜜，不就是互相影响的嘛！”
“就看到你影响她了，没看到她怎么影响你。”
“谁说的。”cc反驳了一句，又指着沙发上自己的那只包说道：“看到那只包没有？”
我一细看，竟然是prada这个季度的新款，随即叹道：“你们真是好闺蜜，你教她喝啤酒，她教你乱花钱！”
我的话让米彩和cc相视一笑，而坐等的顾客们终于按捺不住，用鼓掌的方式催促着米彩上台演唱。
我向他们做了个抱歉的手势之后，将自己的吉他递给了米彩，却不想米彩并没有去接，反而对罗本说道：“用你的可以吗？”
我尴尬的放下了吉他，罗本不理解的看了我一眼，但还是将自己的吉他递给了米彩。
服务员帮米彩搬了一张台椅让她坐下，而cc抱着一把贝斯站在她的身边，帮她伴奏。
此时，两个女人一站、一座，一个美丽、一个xing感，无意识的搭配在一起后，却产生了完美的化学反应，而这也是我印象中，她们第一次合作。
“sealedwithakiss，行吗？”米彩向cc问道。
“没问题，我也很喜欢这首歌。”cc点头向米彩做了个ok的手势。
于是两个女人一个主音，一个和弦，尽管是第一次合作，但很快便进入到默契的状态中，作为听众我们也很快沉浸在她们的音乐里。
在演唱快要结束时，我和身边的罗本开玩笑，道：“我觉得她们俩人要整个组合出来，肯定是乐坛的新势力啊！”
罗本嗤之以鼻的回道：“得了，粪坑似的地方，别脏了她们两个人！”
我很无奈的看着罗本，他就是太傲了，更对流行乐坛充满排斥，所以我只是开玩笑似的提议，却引得他过激的回应，试想，以米彩在商界的地位又怎会有兴趣去淌娱乐圈的浑水。
不过我却能理解他，这些年他有几首不错的原创歌曲，被别人剽窃了去，直到现在也没能维权成功，让他灰心失落，总之娱乐圈的水深，充满了交易和不公平，并不适合他这个有严重理想主义倾向的男人。
米彩和cc唱了两首歌之后，便不愿意再唱下去，cc只得和意犹未尽的众人说着“抱歉”。
众人很关心米彩什么时候会再来，cc又很无奈的给了众人一个抱歉的答案，事实上，今天米彩能来，已经是给足了cc的面子了。
就在众人叹息时，放下吉他的米彩却出乎意料的向众人说道：“以后周末有空，会过来玩的，希望大家还能来为我朋友的酒捧场！”
台下的众人好似失而复得般的答道：“会的、会的。”
米彩对众人报以礼貌的微笑后，向我们这边走来，我却有些不理解，她口中的朋友，是乐瑶，还是cc，也或者是我。
米彩将吉他还给了罗本，我很感激的对她说道：“辛苦了！”
“还好，cc才辛苦！”米彩以一惯的淡漠回应了一声。
我向还在台上演唱的cc看了看，这段时间她确实够辛苦的，不仅“空城里”音乐餐厅需要打理，还要兼顾乐瑶的酒，更要兼职驻唱歌手的角se，却没有一分钱的报酬。
作为乐瑶的朋友，cc真的没有话说，只是我不太懂，罗本为什么还不能忘记beijing那个姑娘，与cc这个善良又充满个xing的女人开始一段新的恋情呢？
难道他不知道，就连一直忘不掉简薇的我，也曾向现实妥协在徐州开始了一段新的感情，于是我更好奇:到底那个beijing的姑娘有什么神奇的力量，让罗本如此坚守！
暂时搁置心中的好奇，我让服务员为米彩送来了一杯热的牛nai。
米彩说了声“谢谢”从我手中接过，浅喝了一口便放下，随即看着我问道：“昭阳，今天晚上来的这些顾客一定让你有了经营的思路了？”
我诧异的看着米彩，不愧是卓美购物中心的ceo，虽然我还没有表态，但她便算到了此时的我已经在经营上有了想法。
我笑了笑问道：“你怎么知道的？”
“如果你连这点商业嗅觉都没有，我可不认为你有能力经营好这间充满危机的酒。”
我点头，环视这间酒说道：“今天这些意外出现的顾客的确给了我经营上的灵感……我的经营改造从酒的名字开始……从即刻起，这间酒改名为第五个季节！”
---------------
今天停电，刚刚才来电，所以才更新，说声抱歉，另外可能不能三更了，尽力，看待会儿的状态！
