在我提出要将酒吧改名为“第五个季节时”众人都不太能够理解，最后由cc向我问道：“昭阳，这第五个季节有什么特别的含义吗？”
“传统酒吧，都是以刺激、火爆作为卖点来吸引消费者，当然去酒吧追求的就是刺激、火爆，这也是刺激消费着消费yu望的最主要因素……但是，也不能排除有极少一部分人是追求宁静、自然的酒吧消费环境的，比如今天来的这些顾客。”
罗本和cc同时点了点头，而米彩只是平静的看着我，显然我要表达的都在她的意料之内。
我又说道：“这样极少一部分的消费需求就是我们酒吧转型的动力，举个例子，假设整个苏州城有十万消费者会去酒吧进行消费，哪怕我们以100比1的比例来进行划分，也足足有1000人会倾向于到文艺型的酒吧进行消费，如果我们去迎合这部分人的消费需求进行转型，即便只有1000人，也足够养活一个酒吧了，当然现实中肯定不会是100比1的比例，有文艺型消费需求的消费者也不会只有1000人，所以在我们对酒吧的特se进行jing确定位后，就可以无限大的忽略整条商业街的恶劣市场环境，因为一旦形成口碑传播，有强烈消费需求的消费者会主动找过来的。”
cc和罗本同时露出思索的表情，这一次是罗本向我提出了疑问：“你说的这种文艺型酒吧，苏州也有一家，但是生意并不太好！”
我点头说道：“那家酒吧我知道，虽然是文艺型的酒吧，但是没有明确的主题，而且整个酒吧的消费环境跟不上行业水平，这也会降低消费者的消费yu望，而我们这间酒吧，消费环境在酒吧中属于偏上的，这就为营销奠定了良好的基础。”
“这点我认同，不过你打算怎么定位我们这间酒吧的经营主题呢？”
我略微思考了一下说道：“chun天象征着生机，夏天象征着热情和活力，秋天则代表着迟暮的幸福和收获的喜悦，冬天有雪的浪漫，冰的纯洁……那么是不是会有第五个季节，包含着生机、热情、幸福、收获和浪漫、纯洁呢？如果有，那么它将是生命中最美的季节，如果没有，我们就在心底憧憬着，幻想着……而我们的“第五个季节”主题酒吧就诞生于这样的憧憬和幻想中……最后满足部分文艺型消费者的消费需求。”
在我说完后，cc和罗本同时点了点头，甚至是米彩也若有所思的点了点头。
我继续说道：“我准备将酒吧划分为chun夏秋冬四个区域，然后契合四个季节中最美的特点进行装修，比如代表着秋天的区域，会有成熟的果树，落叶的点缀，代表着冬天的区域，会有白雪的覆盖，冰的晶莹……消费者可以ziyou的选择自己喜欢的区域进行消费。”
“那你说的第五个季节呢？”cc再次面露疑惑的表情问道。
一直沉默的米彩终于代替我开了口：“整个酒吧就是第五个季节，因为它已经包含了chun夏秋冬最美的景观。”
在米彩解释后，cc一脸恍然大悟的表情，许久才叹道：“昭阳，你真的很有创造力呀，至少这是一个让我心动的经营主题，我很喜欢。”
我笑了笑，道：“你就是文艺型消费者的典型代表……不过营销的真正难点在于酒吧信息的传播上，虽然我们知道文艺型的消费者有很多，但却分散各地，我们有限的资金也不可能做覆盖式的广告传播，而消费者之间的口碑传播则效率太低，等靠他们传播开来，很可能我们的酒吧已经因为资金的匮乏而提前倒闭了！”
在我说完后，米彩点头说道：“你分析的很对，营销的难点就在这里，如果这个酒吧开在已经形成气候的酒吧街，目标用户相对集中，口碑传播起来也很快，但在没有形成消费氛围的新商业街，靠口碑传播很不实际！”
cc忧心忡忡的说道：“好不容易才看到点希望，你俩又给残忍的熄灭了......那该怎么办呢？”
我点上一支烟，做了个深呼吸终于说道：“唯有破釜沉舟，给我们的时间真的不多了，先对酒吧进行改造，至于酒吧信息传播的事情，边改造边想。”
对于我的表态米彩笑了笑，道：“商业运作是很需要魄力的，在别无他法的情况下，破釜沉舟是目前唯一能够选择的，我相信你既然能想出第五个季节这样的经营主题，也就一定能在改造的过程中，找到解决酒吧传播信息的办法……加油，昭阳！”
看着米彩信任的表情，我心中莫名悸动，却又有一种男人的满足感，这种满足感让我更加的充满信心，此刻，我相信可以凭借自己的能力，克服一切困难让这间酒吧起死回生。
这个时候米彩出乎意料的从手提包里拿出了支票簿，当即填了一张20万的支票递给我说道：“这个钱作为酒吧的改造资金吧。”
我并没有伸手去接，尽管现在的资金很紧张，但是乐瑶最后留给我的15万块钱，还是可以勉强支撑的。
米彩将支票放在我面前说道：“以你现在手上的资金，在装潢上是做不出效果的，所以收着吧……还有，我声明一下，这20万绝对不是为了还你的人情，是因为，第五个季节这个经营主题打动了我，这20万算我入股的，可以吗？”
这次我还没有表态，cc便将米彩的支票收了起来，然后语气喜悦的对我说道：“昭阳，你傻啊……米儿愿意入股，不仅解决了资金问题，也代表着她对这个酒吧有了一份责任，以后少不了要来咱们酒吧唱歌了，我们和消费者都有了耳福，这可是一举多得的好事！”
在女人面前一直很酷的罗本也不酷了，语气同样喜悦的说道：“我同意米彩入股，酒吧或许真的有救了！”
在众人表完态后，米彩一副很认真的表情看着我追问道：“可以吗，昭阳？”
我没有当即表态却和米彩对视着，不禁疑问：她真的是被“第五个季节”这个经营主题打动了吗？而酒吧以后的盈利，对她这个超级购物中心的总经理又有吸引力吗？
如果没有，她真正的动机是什么呢？
也或者是我多想了，可能她只是把这样的投资行为作为枯燥生活的调味剂，并没有什么复杂的目的。
终于，我点头对米彩说道：“欢迎加入第五个季节，主题音乐酒吧。”
米彩微微一笑，很少见的向我主动伸出了手说道：“合作愉快。”
而我愣了愣才握住她的手，道：“合作愉快！”
-----------------------------
竟然有吊丝在图片区传了麻生希的照片，别以为我不认识，已向管理员举报。
建议不要等第三更。
