电话“嘟嘟”响了几声之后被接通，我先于米彩之前故作关切的问道：“我给你买的退烧药和止咳药，你吃了没有？”
“吃了。”米彩平淡的应了一声，虽平淡却好似少了之前的厌恶。
“那你好些了没？”
“好些了。”米彩说完又是一阵咳嗽。
“多穿些衣服，受点热很快就会好的。”我依旧很关切的说道。
“我又不出去穿那么多衣服做什么？”
见米彩顺利的被我带进了话中，我这才说道：“还真的得麻烦你出来一趟，那个……我现在在派出所，和人打架了，也不够钱交罚款，你过来帮忙交一下，行吧？”
米彩愣了愣才问道：“你和人打架了？”
“可不是嘛，那孙子特欠揍，我打他，是为了教育他别活的太随心所欲！”
“我看你活的比谁都随心所欲！”米彩噎了我一句，也不说来，也不说不来。
我有些着急的问道：“那你来还是不来啊，能给句准话么？”
米彩沉默，这种沉默好似带着些故意。
我又焦急的追问：“你来行吗？……这边都快对我动用私刑了！”
我话音刚落，米彩还没应答，警察却火了，冲我怒言：“我们是人民警察，你当是黑社会吗？什么动用私刑！”
我赶忙捂住电话，小声说道：“息怒、息怒……我就是用夸张的形容手法来说这件事儿，让她赶紧来帮我把罚款交了，那样我自由了，您也省事儿，对不对，警察大哥？”
民警做了个让我赶紧搞定的手势，没有再言语，我却有些紧张的等待米彩答复，如果她不愿意来，无路可走下我真的得去麻烦方圆夫妇了。
米彩好似做了个很艰难的决定才向我问道：“哪个派出所？”
我赶忙得救似的回答道：“观前派出所。”
米彩“嗯”了一声便挂掉了电话，这种朦胧的态度却让我陷入到忐忑中，结合她前面将我扔在市区30公里外的荒地里的行为，这个时候再坑我一次也不是没有可能的。
民警已经离开，我还在审讯室里待着，于现在的我而言，四周冰冷的墙壁和墙壁上代表着法律尊严的“坦白从宽、抗拒从严”这八个字多少让我感到压抑，我巴不得早点离开这个地方，可是随着时间的推移我有些怀疑自己又被坑了！
……
半个小时过去，一直紧闭的门终于被打开，这次来的是一个女民警，她对我说道：“昭阳是吗？有人帮你交了罚款，你带着身份证去登记一下！”
一句话让我一直紧绷的神经松了下来，从椅子上站起来时竟然有些虚脱，但心里还是摆脱了沉重和压抑，她真的来救我脱离苦海了！
……
我和米彩并肩离开了派出所，我竟然产生了一种恍若隔世的感觉，连室外带着汽车尾气的空气似乎都新鲜了起来。
米彩将有些凌乱的鬓发别在耳后，用手背掩住嘴又是一阵咳嗽，她是抱着病来帮我解决这个麻烦事情的。
我过意不去，对米彩说道：“今天这事儿给你添麻烦了，那个罚款和前面欠你的钱……”我挠了挠头，有些不好意思的说道：“好像下个星期发了工资也不够还！”
米彩倒不在意还钱的事情，她停下来对我说道：“你知道给我添麻烦了，以后就别再惹这样的麻烦。”
我自嘲的笑了笑，道：“你说过我是人渣嘛，打架斗殴、玩女人、全部做全了才算的上是一个合格的人渣吧！”
米彩看了看我，没有言语，眼神中对我的厌恶之色却又死灰复燃，或许她只觉得这是执迷不悟的狂言，却不懂这是我带着些许低落的自嘲。
米彩继续向前走着，我跟上她的脚步，放轻了语气和她商量道：“其实下个星期发了工资连我爸给我留的钱倒是能还了欠你的钱，不过就没有多余的钱去租房子了……你看，要不我先还你钱，你让我再住上一个月，等我经济上缓过劲来，我就搬出去。”
米彩用一种让我猜不透她情绪的眼神看着我……
在我和米彩的无言对视中，一辆打了鸡血似的出租车在我们不远处停了下来，接着车门被急促的打开，便看到了拎着手提包匆匆从车上走下来的乐瑶。
……
乐瑶来到我面前，与米彩面对面站着，两人身高相似，着装风格虽不相同，却都很有别样的气质，且又是少见的真正意义上的美女，连路过的两个男民警都忍不住多打量了几眼。
“你怎么来了？”我疑惑的问道。
乐瑶语气带着关切的紧张对我说道：“是罗本给我打了电话，说你在酒吧打架被送进派出所了！”
“现在没事儿了。”我用轻松的语气答道。
乐瑶没有回应我，却对我身边的米彩说道：“小姐，麻烦你回避一下可以吗？我和昭阳有私话要说。”
米彩原本就没兴趣待在我身边，只是点了点头，向自己的车走去，随即开车离开。
……
这似乎是一个很麻烦的夜，我有些烦躁，习惯性的给自己点上一支烟。
乐瑶往米彩消失的地方看了看问道：“是她帮你交的罚款？”
“很明显的事情就别问了，行吗？”我带着一些不耐烦说道。
“你和她是什么关系？”
“你觉得我和她是什么关系就是什么关系。”我又敷衍道。
我的敷衍和不耐烦让乐瑶看上去有些低落，随之陷入到沉默中。
一支烟抽了一半，我终于对乐瑶说道：“你回去吧，这会儿风大，你刚做完手术，身子吃不消。”
乐瑶，摇头示意不走，又向我问道：“你为什么打架？是不是心里藏着不舒服的事儿？”
我愣了一愣，经乐瑶这么一问，才不禁也疑问自己为什么要打架，我在酒吧玩了两年，喝醉的、撒泼的，什么样的人都遇到过，以前都直接选择无视，为什么今天不愿意忍？
尽管我不愿意承认，但是这确实和我得知简薇要回来的消息有关，以前她离的远，那些伤痛一直潜伏着若有似无，当她要回国，这些伤痛便忽然爆发出来刺激着我脆弱的神经。
我看着乐瑶，双手重重抹了抹自己的脸，道：“算我求你，别问了行吗？”
“昭阳，我就这么让你不耐烦吗？”乐瑶眼中含泪对我说道。
我不言语只是吸烟，和乐瑶站在冷风中上演着一出男默女泪的经典桥段。
过了许久乐瑶终于对我说道：“我下个星期就要去横店了，剧组提前开机。”
“是吗，提前祝你大红大紫！”
乐瑶用一种复杂的眼神看着我，语气很轻的对我说道：“我之所以告诉你，并不是要你祝福我，只是希望我不在的日子，你能好好生活，至少开心一些。”
我继续沉默，心中却交织着各种情绪，而我却搞不清楚这些情绪产生的源头在哪里。
乐瑶从随身携带的手提包里拿出一只笔，对我说道：“手给我。”
我虽然不知道她要做些什么，但还是机械似的将手伸到了她面前。
乐瑶在我的手上写下一串手机号码，对我说道：“我这次要在横店待上很久，如果你心情不好或者有心事，就按这个号码给我打电话，我们至少可以朋友似的聊聊。”停了停又补充道：“这个号码是24小时开机的。”
我一时不知道说些什么，只是在沉默中看着她。
乐瑶将笔收进包里，冲我微微笑了笑，道：“下次见面，我们该说好久不见了……拜拜，昭阳！”
……
看着乐瑶离去的背影，不知道为什么我忽然产生一种离别的伤感，或许哪怕是炮友，时间久了，也会有些许感情的吧，尽管大多数时候，我很厌烦她给我带来的一个又一个麻烦。
……
夜深了，我该回去了，可是该回哪里呢？尽管我仍住在那个陈旧却温暖的屋子里，可终究是厚着脸皮住下来的，如果米彩执意让我离开，那些困扰着我的惆怅，失落，孤独又该安放在哪里？难道真的要交给这无边无际的黑夜吗？
不，我不想离开，我该和米彩好好谈一次了，哪怕是乞求她收留我，只求妥善安放那些惆怅、失落和孤独！
——-----------------------------------------Ps:今天的更新完毕，一共11章。。希望大家书评区多多留言，新书要冲新书榜，鲜花收藏，都是新书榜很重要的数据，大家举手之劳的来一发，就是对书的帮助了。
今天投票的人很多，我就不一一感谢了，以后弄一个单的章节专门感谢。。
这本书是走影视改编路线的，网站对这本书的定位就是这样，所以更新不会太快，但也不会断更，希望和大家一起努力把这本书搬上电视荧屏，弥补上一本书的缺憾。
说一下加更的规则吧，每5000贵宾加更一章，500个盖章加更一章，10000朵鲜花加更一章，任意满足一项都加更。
加更的条件设置的比较高，不是我姿态高，是因为这本书我必须花一百二十分精力去写，质量是第一位的。
再唠叨一下，鲜花，收藏，签到，这些举手之劳的东西不要忘了，一本书的成绩是大家一点一点拾柴积累起来的，希望这本书有突破，看完的书友，到书评区留言，谈谈对这本书的看法，也让我看到你们一直在。
我的书是属于夜晚的，建议大家晚上看，带着烟，打开音乐播放器，听听书里提到的歌，就蛮好。
晚安，各位！
