时间已经是夜晚的11点，米彩拿起身边的手提包，对我们说道：“今天有点累，我先回去休息了。”
我这才想起今天的米彩在上海参加了一天的商务会谈，后又不顾疲惫来酒救场，心中除了感谢更过意不去。
cc推了推我说道：“昭阳，你不送送米儿吗？”
我赶忙点头说道：“嗯，我送她出去。”说着便从米彩手中接过手提包帮她提着。
米彩说了声“谢谢”后在我之前向酒外走去，我跟上了她说道：“你老和我说谢谢，弄得我们之间多生分吶！”
“有吗？”
米彩心不在焉的回答，让我无从去接她的话，只是在沉默中跟着她的脚步向外面走着。
忽然我们的脚步止于酒外面的屋檐下，此刻天空竟然飘起了漫天的雪花，这个冬天终于下雪了。
我下意识的感叹，道：“下雪了！”
“嗯！”米彩应了一声，却比我更会珍惜这样的画面，从手提包里拿出卡片相机将眼前银装素裹的世界定格在了镜头里，然后离开屋檐，走进了漫天的雪花中。
我一直尾随其后，又很无聊的从地上抓了一把积雪，然后平静的向她喊道：“米彩。”
米彩下意识的转过了头，我毫不怜香惜玉的将手中的积雪扔在了她的身上，顿时雪在她的衣服上开了花。
米彩皱眉看着我，我特欠揍的说道：“有本事你也来扔我啊，像你们这种端庄的姑娘，怎么可能放得下身段，玩打雪仗这么幼稚的游戏呢……”
我的话音还没落，米彩重重的一推我，脚下本来有积雪就很滑，这突如其来的一下，顿时让我摔了个四脚朝天。
我脸上实在是挂不住，一跃从地上站了起来，抱着米彩，将她按倒在地上，然后又压在她身上怒道：“我靠，你下手可真够狠的，要是后面有个石块什么的，不把我摔成植物人啊！”
此刻我们的距离极近，米彩看着我也不说话，我甚至能感觉得到她如幽兰般的鼻息，于是我有点心跳，却不愿意起身。
米彩一点也不挣扎，依旧没有表情的看着我，忽然就从地上抓起一把积雪砸在我脸上，顿时冰冷的感觉在我脸上弥漫了开来，我又被她给算计了。
米彩趁机推开了我，又踢了我一脚，终于开口骂道：“神经病！”
我抹掉脸上的积雪，又一次顽强的从地上站了起来，怒道：“你还真是不学好，好好一个端庄姑娘，看被cc给带着什么模样了，出口成脏就算了，竟然还敢动脚踢我！”
米彩打了胜仗似的看着我，却保持着一惯的沉默，我也不可能真的去打她一顿，可又不知道怎么去应对她的沉默，就这么干瞪着她。
于是两个人带着迥异的情绪，站在漫天的大雪中相互对视着。
终于米彩对我说道：“你继续站着，我走了。”
这场突如其来的雪，好似让我变的感xing，在感xing中不愿意让米彩离开，于是冲她喊道：“打了我还想走，我告诉你，这一辈子就没人敢这么欺负我的！”
“是你先拿雪扔我的。”
“对，我是拿雪扔你了，但充其量就是打雪仗，后面你对我干嘛了，直接就把我给推倒了！这行为，说是人身攻击不过分？”
“你不知道我很反感你这么无聊的行为吗？”
“反感你也不能这么干！要是那会儿你旁边有把刀，是不是还得灭绝人xing的剁我一刀啊！”
“没功夫和你乱扯。”米彩终于丢掉耐心不愿意搭理我，随即转身向自己的车子走去。
看着她离去的背影，我的心情忽然低落了起来，却已经不知道再以什么虚伪的理由留住她，然后多说上几句话。
点上一支烟，只能默默的看着米彩的车子从我的视线中消失，许久才发觉手中的烟已经燃尽，而肩头也落了一层积雪。
罗本不知道什么时候背着吉他来到我的身边，将我手中燃尽的烟抽了出来，又往我嘴里塞了一支烟续上，帮我点燃后，向我问道：“你喜欢她？”
我下意识的吸了一口烟，却很平静的反问罗本：“何出此言？”
“男人的直觉。”
我很认真的摇了摇头，说道：“罗本，你错了，男人的直觉是不可靠的，想我昭阳这一辈子什么样的感情没有经历过，真的已经不会再有女人能够打动我的心了！”
罗本抬头看了看天空，感叹道：“这场雪就是被你装逼给装出来的？”
……
这个回家后的深夜，我摒弃一切乱七八糟的情绪，打开台灯，伏在桌子上开始做起了“第五个季节”主题营销策划案，又在网上寻找着一些对酒装修改造时用得上的图片资料。
现在留给我的时间实在是太少了，我必须在一天之内完成资料的收集，两天时间和装潢公司确定装修方案，然后在装修期内找到传播酒信息的渠道，争取在酒重新开业后的一个月，初步打响酒的名气。
如果一切进行的都很顺利，在酒走上正轨后，我也该认真考虑、考虑自己要不要再回徐州，相较于苏州的漂泊和不安，或许我心底更喜欢徐州的稳定和安心。
不过在考虑这个问题之前，我还得先想办法还掉欠简薇的那50万人名币，因为不欠着什么，才能真正心安的离开。
思维的扩散中，我给自己点上一支烟，仰躺在办公椅上放空自己，准备休憩片刻，却无意中看到窗外的雪依旧纷纷扬扬，可以预见明天的早晨，我所在的这座城市会变成一个冰雪的世界，然后诠释着这个冬天的美好。
烟雾的弥漫中，微信的提示音响了起来，我拿起手机看了看，这条深夜里的信息竟然是米彩发来的。
“昭阳，你会堆雪人吗？”
我当即回道：“当然会，你不会现在来找我堆雪人？”
“现在太晚了，明天早上，正好是周末！”
我心里高兴，却昧着良心回道：“谁要和你堆！刚刚你还踢了我一脚呢！”
米彩很快回了我的信息：“那我找cc。”
“别逗了，cc那么一个成熟的女人，会陪你玩这种小孩子耍的把戏，你让她去征服雪山或许她还有点兴趣！”
“那该怎么办呢？”
米彩的回信让我笑了笑，我们好似心照不宣的在这个下雪的夜，演着一场小孩子爱玩的怄气把戏。
但是孩子的世界却又是最纯真，最晶莹剔透的……
当晶莹剔透这个词闪现我的脑海中时，我忽然疑惑，难道这个一直和我怄气，却又靠不近的米彩，就是那座城池里长发垂肩的女子？
