我当即否定了自己，米彩不会是那个长发垂肩的女子，我们之间即便有所依赖，也只是长期斗争后的结果，很多时候这种争斗，排遣了我的惆怅和孤独，我想对米彩也是如此。
我终于给米彩回了信息：“陪你堆雪人也不是不可以，但是你得先让我高兴起来。”
米彩依旧很快的回了我的信息：“那你也踢我一脚，这就扯平了。”
我再一次被米彩强悍的逻辑思维能力所折服，半晌给她回了信息：“和谐社会，谁愿意踢你！……明天给我弄点早餐来，要有蟹黄包和辣汤。”
“好。”
“嗯。”
最后我们以区区两个字结束了这场夜深人静中的对话，而我也终于有了倦意，洗漱后躺在床上不一会儿便进入到了睡眠中。
次ri醒来时，第一件事情便是拉开了窗帘，果然如昨晚期待的一般，此时窗外的世界已经完全被白雪所覆盖。
看了看时间，刚刚才过8点，但已经按捺不住给米彩发了条微信：“你来了没有，我肚子饿了！”
片刻之后米彩给我回了信息：“正在排队，你等一会儿。”
让米彩排队去为我买早餐实在是有些不好意思，赶忙回道：“你随便找一家买就行了，干嘛要排队啊！”
米彩却好似开玩笑般的回了信息：“因为我踢了你一脚，当然要买苏州口味最好的蟹黄包补偿你了……你那么娇贵！”
我带着一丝“怒意”回道：“那你还是别买了，过来让我踢一脚！”
米彩只是给我回了一个流汗的表情，便再没有了动静，而我也起了床，很快便洗漱完毕，坐在靠窗户的办公桌上继续昨晚没有做完的营销方案，却总是忍不住会往窗外看上几眼。
终于米彩的车子出现在了我的视线中，然后便看到她提着一只保温餐盒从车上走了下来，于是我也正襟危坐了起来，我准备待会儿在她面前摆出一副勤于工作的正面男人形象，省得她总是嫌弃我无聊。
……
小一会儿之后，我听到了钥匙开门的声音，然后便听到米彩的声音：“昭阳，你在家吗？”
“嗯。”一个简单的嗯字，却被我诠释出忙碌的味道，不禁佩服自己。
米彩推开门走进了我的房间，我将头埋的更低了，手指“噼里啪啦”的在键盘上敲击着。
米彩果然感叹，道：“这么早就开始工作啦。”
“男人嘛，为了工作哪会管早上还是晚上，需要努力时，就要不折不扣的去努力。”我“忙”得连看米彩一眼的功夫都没有。
“那你早饭还有空吃吗？”
“等等……等我把这段给做出来，你先吃。”
米彩却没有离去，走到我的身边俯下身子看着我的电脑，没有发现破绽，随即对我说道：“那我不打断你的思路了，我先吃去了。”
“嗯。”我依旧很忙的应了一声，手指在键盘上敲击的更快了，当然这可不是做戏，此刻我的思维很活跃，整个方案很流畅的被我用文字表达了出来。
十分钟后，我觉得装的差不多了，终于将电脑待机，随即走向了客厅，米彩一个人坐在餐桌边很安静的吃着东西。
我舒展了一下身体在她的对面坐了下来，随即一点也不客气的夹起一只蟹黄包吃了起来。
米彩很少有的主动对我说道：“刚刚来的路上很多人在街边堆雪人。”
“嗯。”我依旧很深沉的应了一声，好似瞬间蜕变成为一个成熟的男人。
“小朋友们玩的很开心啊！……”
“是吗？”
“对。”米彩应了一声，有些失神的看着已经停了雪的窗外。
我瞬间明白了她的孤独，之所以小朋友们玩的很开心，是因为有自己的父母陪伴着，守护着他们，而米彩呢？
或许她也在雪天里有过一段快乐的记忆，但是这样的记忆却因为人生的苦痛再也不能被复制了。
体会着米彩的遗憾，我加快了吃饭的速度，赶在她之前吃完，又去储物箱里拿出了一只可折叠的军用铁铲，对她说道：“赶紧吃，吃完我们去堆雪人。”
“你不是很忙吗？用不着迁就我的，工作要紧。”
“你早餐都给我送过来了，就算忙，我也不好意思失信于你……放心，分分钟给你堆出雪人来，不耽误时间的。”
米彩随即脸上露出笑容，从包里拿出围巾、帽子等道具，然后拉住我向楼下走去。
这一刻我发觉，任何人都是多面的，比如我，可以很无聊，也可以装出一本正经的样子。
再比如米彩，可以很一本正经，也可以有童真的一面，关键是看自己在面对谁，或许在对方面前，我们都是毫无保留的，所以我会和她装作一本正经，所以她会将自己童真的一面展现给我看。
原本我们并不生活在一个层面，可是偏偏被这间屋子将命运捆绑在一起，如果没有这间屋子，我们或许永远也不会产生交集，但命运就是这么奇妙，我们在无意中相遇了。
可是我也并不奢求命运会让我们再进一步，因为现在这种状态便很好，我可以从这种状态中获取很多曾经未能有过的快乐……
但是我不认为这种朦胧的状态可以定义为暧昧，就像我前面对罗本所说的那样，我已经过了情窦初开的年纪，而经历了爱情洗礼后的自己，也很难再对女人产生一种叫爱情的东西……因为不爱，就不会再痛！
反观米彩，她更不可能对我产生爱情，顶多是一种依赖，这一点我当然看得很透，这种透彻源于我有自知自明，因为一切对她不切实际的幻想都是无耻的。
所以做比普通朋友更好一些的朋友，就很不错！更切合实际。
……
到了楼下我滚出了几个大小不一的雪球，又用铁铲修整着，很快便堆出了人模样的雪人，而米彩不知道从哪里找来了树枝充当手臂，最后戴上帽子，系上围巾，便做成了一个雪人。
然后我们又照葫芦画瓢堆出了另一个雪人，为了区分xing别，米彩很刻意的把第二个雪人弄的很是苗条又系上了一条女款的围巾，然后带着满足感打量了许久。
而我沉浸在她的满足感中沾沾自喜，最后我们与雪人拍照留恋，用照片记录下了我们从认识以来她笑得最美的瞬间。
忽然响起的电话铃声，让我来不及将这个最美的笑容刻进脑海里，于是我带着不满从口袋里拿出了手机，想看看是谁这么不解风情，在这个时候给我电话，却吃惊的发现这个电话是向晨打来的。
略微犹豫了一下才接通了电话，电话里向晨邀请我中午一起吃饭，因为今天是他的烟酒专柜在宝丽百货正式开业的ri子，我当然没有拒绝，这样的聚会是应该去的，至少我还把他向晨当作是兄弟，而不是朋友。
只是我依旧害怕一个人去面对和向晨在一起的简薇，于是又打起了米彩的主意，反正今天是周末，她也有空，一起去吃个饭没什么问题！
