我将电话放回自己的口袋里，随即向还在打量着雪人的米彩问道：“你今天中午有空吗？”
“有事儿吗？”
“朋友请着吃饭，有空的话就一起。”
“我不想去。”米彩出乎意料的拒绝了我。
我并不放弃：“一起去，反正今天是周末，你就当放松一下了。”
“这样的聚会对我来说并不算放松，我和他们不熟。”
我赶忙说道：“方圆和颜妍你都认识的，不算生人了！”
米彩恍然，道：“那一定还有你那个前女友，又想让我做你的挡箭牌了吗？”
我很坦诚的说道：“没错，每次一个人面对她的时候，心里就特难受！”
“因为你还忘不掉她，不过我可以理解你的心情，但是我并不是你的女朋友，三番五次这样，我也会觉得很尴尬的！”米彩这次给了我一个正儿八经的拒绝的理由。
“你可以不去，但是我要声明，我已经不爱她了，之所以心里难受……”我忽然便说不下去了，因为找不到心里难受的正当理由。
米彩注视着我问道：“嗯？为什么心里还会难受？”
我半晌也答不上来，终于说道：“这世界上并不是每一件事情都能解释清楚的，反正我不爱她了……现在的我更愿意把她当作一个朋友。”
“如果你真的可以把她当作朋友，为什么心里还要难受，这不是很矛盾吗？”
我不耐烦的挥手说道：“不愿意和你谈这个话题！”
米彩耸了耸肩，一副无所谓的姿态。
我看了看时间，差不多也快到中午了，便对米彩说道：“那你送我去酒店总可以，和你现在住的地方顺路，我省个打车的钱。“
“这个没问题。”
……
我搭着米彩的车向约好的酒店驶去，一路上我和米彩再没有任何交流，在快要到达目的地时，米彩才向我问道：“关于酒的装修方案做出来了吗？”
“明天就能做出来和装潢公司沟通。”
“哦。”
我又向米彩问道：“你今天晚上会去酒玩吗？”
“不确定，看心情。”米彩给了我一个模棱两可的答案。
我很真挚的对她说道：“如果有时间的话就去玩，对自己而言也是一种放松。”
米彩依旧没有给我肯定的答复，一副冷淡的表情开着车。
我无聊心里又开始作祟，口无遮拦的问道：“你不会是最近来大姨妈了，昨天踢我，今天又不爱搭理我，情绪很毛躁啊！”
“昭阳，你不做一些无聊的事情，说一些无聊的话题就会死么？”米彩终于不再淡然，一双美目充满厌恶的瞪着我说道。
“你看看、你现在的表现更验证了我的猜测是正确的，就一个不定时会爆炸的火药桶嘛！”
米彩降低了车速，随即在路边停了车，对我说道：“你给我下车。”
“还有两站路呢！……不下！”
“可是我不想再听你说废话了……你真的太烦了！”
我立即进入了吵嘴仗的状态，不爽的说道：“谁烦了？不就猜了一下你有没有来大姨妈吗？有本事你这个月别来啊！”
米彩咬着嘴唇恨恨的看着我，却又拿我一点办法也没有，半晌说道：“没素质。”
“有素质的都是衣冠楚楚的禽兽，你如果透过现象看本质，你就会发现我是一个很质朴的人，当然我说的质朴单指思想，言行上是不太有素质！”
米彩被我气乐，却又咬着嘴唇不让自己笑出来，终于对我说道：“还有两站路，你能答应我别再说话了么？要不咱们就在这儿停着，反正今天我有时间陪你耗着，你也别去和你朋友吃饭了。”
米彩给了我台阶下，我也懒得再和她较劲，当即保证，道：“剩下的两站路，我不说话了。”
米彩点了点头，准备再次启动车子，我却赶忙喊住了她说道：“等等，我再问最后一句……刚刚我们是怎么吵起来的。”
“忘了。”米彩只回答了两个字，随即启动车子又一次行驶在了马路上。
于是这两站路我一直在回想自己刚刚是因为什么和她吵起来的，终于在快要到达酒店时想了起来，心里嘀咕道：“是因为她有没有来大姨妈的问题，对……就是这个问题……真够可以的，为了这个也能和我吵，告诉我就得了，很难启齿吗？”
……
两站路很快就到了，在我没有下车前，两辆奥迪a4先后驶进了酒店的院内，其中一辆是陈景明的，我没有想到向晨这次连陈景明也邀请了，此时看来，不带米彩去赴约倒是一个明智的选择了。
如果让陈景明得知我和米彩的关系，他肯定会把上次泄露卓美内部争斗的事情与我联系起来，尽管我已经离开了宝丽，但这样的节外生枝还是要避免的。
我解开了安全带对米彩说道：“我走了啊，你路上开车注意安全。”
对于我的关心，米彩却不耐烦的回道：“少说话，赶紧下去。”
“你今天干嘛老一副不爽我的姿态啊！你老实告诉我，你是不是真的来大姨妈了，你要来了，我发扬人道主义风格可以迁就你一次，如果没有，我非得再好好和你唠唠！”
“你不下车是吗？那我继续开，往沪宁高速上开。”
想起那个她把我扔在沪宁高速附近的夜晚，我顿时就没脾气了，赶忙说道：“息怒、息怒……我这就下车。”
米彩没有搭理我，却俯身帮我打开了车门，我特自讨没趣的下了车，而米彩受够了般的启动了车子，很快便随着车流消失在我的视线中。
我转身向酒店内走去，心情却好似坐过山车般的转换了，此刻我的身体虽然站在酒店的院内，可是潜意识却有些排斥接下来的聚会，但又逃脱不得，于是我再次体会到那种硬着头皮的无奈。
在这种无奈的反衬下，我才发现和米彩在一起斗嘴的时光竟是如此的值得留恋。
驻足遐想间，那边的陈景明和方圆也已经停好了车，陈景明在第一时间发现了我，喊了我一声，便向我这边走来。
此时此刻面对陈景明我依旧心存愧疚，强颜笑了笑迎着他走去。
----------------
第三更刚刚才写好，晚了一会儿，抱歉！
