方圆跟在陈景明的身后，各自走了几步便碰了面，陈景明心情很好的拍了拍我的肩膀笑道：“昭阳，你小子什么时候回苏州的？”
“快一个星期了。”
陈景明转而对身边的方圆说道：“你看这小子还是老样子，一点也不懂人情世故，回来了也不知道请我这个老上司吃个饭。”
我开玩笑道：“都不在你手上混饭吃了，干嘛还巴结你！”
“在我手上混饭吃的时候也没见你巴结我，篓子倒给我捅了不少。”
陈景明的话让我心怀歉疚，终于收起玩笑之心，认真的说道：“等改天您有空，我单独请您，在宝丽的这两年真的让您费心了！”
陈景明拍了拍我的肩膀说道：“不至于……对了，上次你策划的爱情不奢侈这个营销主题的活动效果很好，当天八个奢侈品牌，一共送出了200多张活动纪念卡，这次活动后，他们对我们宝丽百货的企划部评价很高！”
“是经理您领导有方。”我一个马屁顺势拍向了陈景明。
陈景明被拍的很舒服，笑了笑，又言归正传的向我问道：“这次来苏州不回去了？”
“暂时不回去了。”我给了陈景明一个模糊的答案。
“我觉得你可以考虑再回宝丽，我们企划部的门随时为你开着。”
陈景明的话让我沉默了，实际上我对宝丽百货是有感情的，毕竟这是我人生中第一份正儿八经的工作，可我终究也回不去了。
在我和陈景明的说话间，一辆白se的别克英朗gt在我们不远处停了下来，接着便看到了赵里意气风发的从车上走了出来，原来他也已经将那辆奥拓小王子换成了别克，他的生活也在进步。
似乎身边所有人都在进步，可我还像一个麦田的守望者，站在原地品尝着百年的孤独。
赵里老远就和我打起了招呼，迈着很娘的步子向我小跑而来，然后搭着我的肩膀语气颇高兴的说道：“昭阳，你回来了啊！”
我拿开赵里搭住我肩膀的手，随后习惯xing的损了他一句：“你我男女有别，请保持安全距离。”
赵里一点也不生气又搭住我的肩膀感叹，道：“时间带的走一切，唯独带不走你昭阳这又损又坑的脾气！”
我终于也搭住了赵里的肩膀笑了笑，随即问道：“你那辆奥拓小王子不开了？”
“在家搁着呢，你要么？便宜处理给你了。”
赵里的话让我想起了米彩的那辆奥迪q7，如果我有一辆奥拓小王子代步也不错，随即对赵里说道：“不错的提议，待会儿吃完饭咱们细聊！”
而一直沉默着的方圆终于接过了赵里的话，也辨别不出是认真，还是开玩笑的说道：“赵里，我觉得你的那辆小王子送给昭阳得了，如果他当初没有离开宝丽，可没有你体面的今天。”
“方经理说得是，如过昭阳不走，我也没机会当上文案企划组的组长，不过我个人对昭阳选择离开宝丽还是很遗憾的。”赵里很认真的说道。
我相信赵里的这番话并没有什么做作的成分，他这人向来没什么心机。
……
我们几个人一起向酒店内走去，又在服务员的引导下来到了向晨订好的包间里，此时包间里已经坐着向晨和简薇，以及宝丽百货其他几个部门的高管，看样子这次向晨在宝丽百货设置的高档烟酒专柜很受公司的重视。
照例和一圈人寒暄过后，我很自觉的选了一个离简薇和向晨最远的位置坐了下来。
此刻向晨俨然成为全场的焦点，游刃有余的和宝丽百货的高管们说着场面上的话，众高管也很给面子的附和着他，夸赞他年轻有为。
这个时候的我总是最没有存在感的，只是在一个角落里有点沉闷的喝着酒，甚至没有底气去看简薇一眼，而我也终于明白自己为什么怕参加这样的聚会。
这样的聚会总会让我觉得，当初简薇与我分手是一个多么明智的选择，因为我向来支配不了自己的生活，过着窘迫的ri子，而向晨就不一样了，他永远是人群中的焦点，可以心安理得的去享受别人的赞誉。
而物质生活，终究会让人做出正确的选择，所以现在和简薇在一起的人是向晨并不是我。
我的茫然中，向晨和陈景明的杯子碰在了一起，恍恍惚惚听到陈景明对向晨说道：“我代表宝丽百货和向总喝一个，你们的烟酒专柜给了我们很大帮助，毫不夸张的说，你们的专柜是宝丽百货的第九个奢侈品牌。”
“陈经理您言重了，我很希望我们的专柜能在宝丽百货这棵大树的庇护下，茁壮成长！”
陈景明笑了笑，道：“你们的专柜肯定没有问题的，在苏州，烟酒专柜过千万投资的，你们是第一家，没有低于千元酒的超高档定位，已经形成轰动效应了！”
“那就借您吉言了。”向晨说完一口喝掉了自己杯中的酒，最后看了我一眼又对陈景明说道：“陈经理，我还要和您再喝一个，这次为了我的兄弟昭阳，他这人生xing散漫，这些年多亏了您照顾着了！”
我看着向晨，他的一句生xing散漫向钢针一样刺中了我的软肋，我好似瞬间坠落在自卑的深渊中，更觉得自己和向晨一个在天上绚烂、一个在地下腐烂，但我仍情愿他只是无意说起，并真心为我向陈景明表示感谢。
陈景明有些尴尬的看着我，顿了顿才说道：“应该的。”
却不想向晨身边一直沉默的简薇言语很冷的对向晨说道：“你是不是酒喝多了？昭阳已经离开宝丽百货那么久了，说这些还有意义吗？”
场中的气氛因为简薇这突如其来的一句而变的尴尬，好在来的都是久居职场的高管，应变能力极强，找了个话题后又纷纷与向晨敬酒，慢慢的化解掉了尴尬。
而我终于自宴会开始后第一次看向简薇，她却没有看我，但情绪看上去并不太好，于是我更觉得自己丢脸。
我知道简薇的维护并不是因为还爱着我，之所以反感向晨在众人面前说我生xing散漫，是因为骄傲的她不愿意承认自己曾经的选择是错误的，因为在我们恋爱的过程中，她曾对我充满期待，甚至是崇拜，只是现在看来那些期待和崇拜，只是年少时的无知罢了。
