好似没有人在意刚刚的那个插曲，整个宴会始终保持着很好的气氛，酒更是没有少喝，反正今天是周末，所有人都借着这场宴会放松着自己。
唯独我没有放开了去喝，因为酒的装修方案还没有做出来，我需要有一个清醒的头脑为酒的明天去努力。
看了看时间已经快12点半了，我实在没有情绪继续再待下去，便先行和众人告了别。
走出了酒店呼吸到室外的空气，我的心情终于不那么沉闷，不知道什么时候赵里也跟着我从酒店里走了出来。
我抽出一根烟给自己点上，才向他问道：“你怎么也出来了。”
“我待会儿要去公司组织商户参加一个商户管理会议。”赵里解释道。
“周末也要加班啊！”我下意识的叹了一句。
赵里笑了笑，又对我说道：“对了，我那辆奥拓你要么？”
“什么价？”
“算了，你拿去开，反正那车也卖不出什么价钱，不过我保养的还是很好的。”
我一点也不客气的说道：“那行，回头你搞定工作的事情后送到我住的地方。”
正在我和赵里的说话间，两个男人与一个女人从酒店里走了出来，我忍不住多打量了一眼，因为与两个男人走在一起的女人极具知xing美。
赵里语气羡慕的对我说道：“昭阳，你知道那两个男人是谁不？”
我摇了摇头示意不知，但却知道一定是成功人士，因为他们各自上的车都是豪车。
“他们在餐饮业很出名的，一个是海景咖啡的掌门人张一西，另外一个来头更大，是华利集团的少掌门韩枫……都是这两年才崛起的青年企业家！他们应该是来苏州参加商务会议的。”
我没有言语，心中产生了巨大的落差感，但也谈不上羡慕他们，因为各有各的际遇和造化，半晌向赵里问道：“那个女人是谁？”
“张一西的老婆陈清怡，是一个ting知名的女主播。”说完又感叹了一句，道：“这就是上流社会啊！我们这些平民只有仰望和羡慕的份了。”
我笑了笑说道：“你怎么知道上流社会的人就一定过得好呢？说不定那什么张一西和那个女主播的婚姻还不幸福呢！”
“这不可能，我要能娶到这样的老婆，我这一辈子就满足了，死而无憾！”
“等你到达那个高度说不定就不那么想了，人是善变的，对吗，赵里？”
赵里想了想说道：“可能，谁又能理解谁的世界呢……我去公司了，待会儿把车送给你。”
我点了点头，却看着两个男人开着豪车从我面前驶过，不禁想，看上去光鲜的他们过得真的很好吗？至少我身边有一个同样光鲜的米彩，却是如此的孤单。
那么人活着到底该追求什么呢？而物质财富的价值又有多重呢？
不懂！也许永远都不会懂！因为活着就是一道无解的命题。
……
回到住处，我又开始让自己沉浸在工作的状态中，直到快要傍晚时分才终于做好了装修方案，然后又在网上收集着苏州各个装潢公司的资料，以便明天能够提高洽谈的效率。
窗外的天se已暗，我合上笔记本，仰躺在办公椅上给自己点了一支烟，心思却不知道飘到了哪里。
从口中吐出的烟雾弥漫在没有开灯的房间里，我再一次感觉到了压抑和沉重，今天在午宴上发生的事情让我意识到这些年的自己过得有多失败，我竟然沦落到要前女友帮我去维护尊严，我到底是怎么了？
而简薇的离开一定是对我失望了，我记得那是在她去美国后的不久，我们还没有分手，那天，俩人开着语音视频聊天，简薇问我：有没有好好为了我们的未来去努力工作时，我从柜子里拿出了一袋彩票，告诉她这就是我努力后的成果。
那天简薇对我发了很大的火，觉得我不靠谱……后来虽然我们还在联系，但频率却越来越低了，直到分手。
分手的那天我抱着那一堆彩票抱头痛哭，因为简薇她不懂我……买彩票并不是不靠谱，是因为我太爱她，太在乎她，怕自己不能在她回来后，给她物质上的交待，更怕自己娶不起她，于是便可笑的将希望寄托在彩票上，每天买十张，持续了好几个月。
想起这件事情，我的心又疼的一阵抽搐，活着，谁又能真正理解另一个人的世界呢？
所以简薇永远也不会懂，我曾经为了我们之间的爱情所做过的努力，在没有分手之前，我甚至每天下班后还要去酒驻唱到凌晨，就是为了能多赚些钱。
无论多累，只要想起她离开时在车窗上用口红写下的“等待”，我便不觉得累，想起我们曾一起幻想过的幸福，更觉得所有的等待都是值得的。
可是现在我真的累了，好似找不到生活的方向，更不知道自己想要一份什么样的爱情，或者说已经拒绝了爱情，因为不愿意再承受那种撕心裂肺的伤痛。
所以我才会想和李小允结婚，mi恋她给过我的安全感，可是我真的爱她吗？我并不爱，所以在我和李小允分手时，板爹并没有感到可惜，相反却认为是我放过了李小允！
这是莫大的讽刺，让我无奈，更让我疼痛的讽刺。
终于，窗外的路灯重复昨天的姿态亮了起来，我的情绪渐渐在昏暗中平静了下来，却在不经意间又看到了那把立在墙角，刻着我和简薇名字的吉他……于是我哭了，委屈的哭了。
我在抽泣中，又给自己点上一支烟，弥漫的烟雾中我却看透了未来，哪怕给现在的自己装上一双翅膀，也到不了曾经和简薇幻想过的地方了！
……
窗外响起的汽车鸣笛声，终于将我从过去的记忆中唤醒，我往窗外看了看，是赵里开着他的那辆奥拓小王子来找了。
我赶忙用手抹掉了脸上的泪迹，我可以一个人哭的很伤心，但是在别人面前，我依旧是那个生xing散漫对什么都不在乎的昭阳，和从前一样，我可以瞬间换上一张带着无谓笑容的面具去面对赵里。
--------------------
建议不要等第三更，很可能写不出来......就算写出来，也得12点过后了。k！。
