我收拾好自己的情绪，下了楼与赵里见了面，赵里将车钥匙递给我说道：“已经加满油了，你拿去开。”
我从赵里手中接过了车钥匙，笑道：“那我就不客气了啊，改天请你吃饭。”
“吃什么饭你得先说好了，别像以前一样，说是请我吃饭，结果街上买了俩羊肉串就把我给打发了！”
我拍了拍赵里的肩膀笑道：“你要嫌俩串少，下次给你买四串。”
“真坑！”
“开玩笑的，最近帮朋友打理酒挺忙的，等酒重新开业，请你过去坐坐。”
“这还差不多！……时间不早了，我还得回去做饭呢，先走了啊。”
在临走之前我又向他问道：“你和潘晓云结婚了吗？”
“结了，上个月结的。”
“赵里，你真可以啊，不声不响的就和潘晓云把婚给结了，也不通知我参加婚礼！”
“我是打算邀请你的啊，可是方圆说不用了，他说你怕回苏州。”
赵里的话让我想起了一个月前的自己，那时候的我正沉浸在和李小允的爱情中，对苏州不堪的过去充满了排斥，不过如果赵里邀请我，我还是会克服排斥过来参加婚礼的，毕竟这是赵里人生中第一次结婚，意义重大！
……
赵里离开后我便开着他留下的那辆奥拓小王子驶往酒，此时的酒已经开始营业，可是除了工作人员依旧是一片冷清，这种冷清让我意识到改造酒的过程是多么的任重道远。
我选了个较偏僻的角落坐了下来，又从手提包里拿出电脑，准备写一份暂时歇业公告，我计划在三天内对酒进行装修上的升级改造。
因为是星期六，酒里陆陆续续的来了一些人，而又过了一会儿之后cc和罗本也到了，我终于得空出去吃些东西。
走在街灯已经全部亮起的街头，我有点无所适从，感觉到一事无成的自己被排斥在这座偌大的城市之外，而我从来都没有像现在这般自卑过。
我在路边的小吃摊上要了一份炒面，一碗稀饭，便算做是晚餐，我食之无味的吃着，而不时从街边驶过的豪车，将还没有融化的积雪压的“咯吱”作响，好似噪音般磨搓着我的心脏，在疼痛中不禁疑问，为什么这个世界就一定要人为的将人划分成三六九等呢？
所有的人不都是一副躯体，一个灵魂吗？谁敢比谁高贵？谁又该比谁高贵？
……
吃完这顿简单的晚餐我回到了酒，却发现酒的门口停着简薇的那辆红se的cts，我在吃惊中进了酒，果然发现简薇和颜妍两人在一个角落里坐着，俩人也没有聊天只是喝着东西，听着台上的cc在唱歌。
颜妍先发现了我，冲我挥着手说道：“昭阳，来这边坐。”
我点了点头来到两人身边，下意识的想坐在简薇的身边，愣了一下之后在颜妍的身边坐了下来，随即问道：“你们怎么来了？”
颜妍说道：“我让简薇陪着来看看你，关心你的事业和生活。”
“谢谢你啊，谢谢你这么关心我。”
颜妍瞪着我说道：“昭阳，好好说话，别阳奉yin违的。”
简薇也语气不悦的附和道：“怎么，你是不欢迎我来你的酒吗？”
“欢迎啊，来了就是顾客……”我很自觉的将简薇的身份定位成顾客。
简薇点了点头，好似很认同我给她的顾客身份，端起面前的饮料喝了一口。
颜妍却好似很刻意的对我和简薇说道：“你们先聊着，我去下洗手间。”说完便离开了座位。
我和简薇相对而坐，为了避免尴尬，我绞尽脑汁的想找一个话题，可是在我们之间已经没有一个可供我们消遣的话题，于是在不安中重复着沉默。
终于还是简薇先开了口，她环视着酒向我问道：“你朋友的债务都还掉了吗？”
“嗯，还掉了，谢谢你啊。”我很客气的说了一句。
简薇却不理会我的答谢，追问道：“另外那50万是谁借给你的？”
“也是个朋友。”我敷衍着答道。
“哪个朋友？”
我不满的回道：“朋友就是朋友，非要指名道姓的告诉你吗？”
面对我的不满，简薇并没有情绪上的变化，她依旧保持着平静说道：“是你的那个前女友。”
猛然听见前女友这个词，我下意识的以为简薇再说她自己，直直看着她以为她逻辑混乱了，片刻才意识到她说的是米彩，直到现在，她只当我在离开苏州时和米彩分手了，却不知道我和米彩从来就没有开始过。
既然简薇已经猜到，我也不隐瞒，点头说道：“对，剩下的50万是她搞定的。”
简薇得到答案后，便不再言语，随后有些入神的听着台上的cc唱着歌。
这个时候颜妍也回来了，她又在我身边坐下，看了看我，再看了看简薇，说道：“你俩就这么一直傻坐着，没说话？”
“说完了，你没听见。”我应道。
“哦……有点无聊啊！昭阳，要不你上去唱首歌，好久没听你唱歌了。”颜妍推了推我说道。
“今天不想唱。”
简薇不冷不热的对我说了一句：“耍大牌吗？”
颜妍又附和道：“昭阳，女人一个月确实有那么几天什么都不想做的，可是男人也有吗？真新鲜！”
我没心思和颜妍开玩笑，玩起了沉默是金，也不提上去唱歌的事情。
简薇看了我一眼，不满的说道：“你不唱，我唱。”说着起身向表演台走去。
她和cc说了几句之后，cc便将话筒递给了她，然后又去帮她调试唱歌的设备。
而我也终于趁简薇离开后给自己点上了一支烟，因为现在的她并不喜欢我在她面前抽烟。
简薇要了一首王菲版的《千言万语》，一开口台下便响起了掌声，我甚至听到有人说：这个酒真牛逼，美女扎了堆的到这边来唱歌。更表示以后要常来。
对此我很无奈，无论是简薇还是米彩都是来玩票的，如果她们真的是这个酒的驻唱歌手，我也就不必为了包装酒的事情过于头疼了，因为美女效应是最容易传播的，也是最容易形成轰动的。
简薇的一首歌还没唱完，忽然人群中又是一阵sao动，我随即向酒的入口处看去，竟然是米彩来了。
中午时她和我说：来不来看心情，看样子今天她的心情不错，也或者是因为周末的缘故，总之她是来了，于是也和正在唱歌的简薇有了一场偶然的相遇！
