米彩和台上唱歌的简薇几乎同一时间发现了对方的存在，但目光却没有在对方身上停留，甚至连个点头示意都没有，其实这也没什么，毕竟两个人只见过区区数面。
这一次米彩却没有到我这边，而是去了cc和罗本那边。
颜妍疑惑的向我问道：“她来了怎么都不和你打招呼啊？”
“你不是说女人都有那么几天什么都不想做的吗？可能她正赶上了，也就懒得和我打招呼了。”我找了个自以为还不错的解释。
颜妍却白了我一眼说道：“昭阳你张嘴可真不是一般的损，我看她是介意我和简薇来了。”
我往米彩那边看了看，点头说道：“可能，她不太喜欢人际交往。”
颜妍点了点头，也没有再说什么，那边简薇也终于唱完了一首歌，可是台下的观众却不肯罢休强烈要求她再唱一首，而cc也和众人一起附和着，于是简薇又唱了一首，可这次她唱的却是那首曾经我们在一起时，被我无数遍唱起过的《私奔》，只是前奏响起，我的情绪便已经翻涌了起来。
与我唱的撕心裂肺不一样，简薇唱的很柔，甚至没有什么表情的变化，只是很平静的演绎着。
颜妍忽然推了推我说道：“昭阳，我私下和你说点事儿。”
“什么事儿？”
颜妍沉默了片刻才对我说道：“就是简薇和向晨的事情。”
“他们怎么了？”
颜妍又是一阵沉默后才对我说道：“他们俩人最近相处的不太开心……”
我的情绪又开始翻滚了起来，最后却平静的回道：“是吗？”
“嗯。”颜妍应了一声却又叹息说道：“简薇想自己工作，向晨死活不肯同意，最后直接给了简薇一张面额200万的支票，让她打消工作的念头……他不太懂简薇！”
听完颜妍的诉说我往台上的简薇看了看，愈发的不懂她，难道向晨给她的锦衣玉食的生活也不是她想要的吗？而我们曾经在一起的生活她也是不满意的，那么她到底追求的是一种什么样的生活呢？
我不知道答案，所以我没有回应颜妍，只是抽着烟沉默着，许久才问道：“难道他们现在在冷战吗？”
颜妍点了点头，道：“嗯，但一直是向晨哄着简薇，简薇现在也很纠结，但是她的态度很明确，她一定要工作，不愿意做个居家的女人……向晨也真是的，他也不想想简薇在美国留学了三年，怎么会甘心做一个居家的女人呢！”
没等我回应，简薇已经从演唱台上走了下来，随即又在我们的对面坐了下来，于是我和颜妍的聊天也戛然而止。
那边的观众又开始喊着要其他人接唱，我以为会是cc去接唱，却不想米彩和罗本一起走向演唱台，看样子是米彩向罗本邀歌了，我倒也不意外，毕竟她很多次在我面前说过欣赏罗本，只是他们会唱什么歌我倒是很好奇，一般男女合唱肯定是唱情歌，而罗本作为一个有思想深度的民谣歌手，这么多年还真没见他和哪个女人一起唱过腻歪的情歌。
演唱台上米彩和罗本各自拨动吉他弦找了一下感觉，对视了一眼，然后我便听到了《明明我的心》的前奏，被他们拨动吉他演奏了出来。
我傻愣的看着演唱台上的二人，只感觉罗本的节cao碎了一地，他竟然唱起了这种腻歪的情歌……
我向cc那边看了看，cc也无奈的耸了耸肩，显然也被罗本不要节cao的行为给震惊了，或许这就是美女的威力，罗本也抵御不了。
两人唱着情歌就算了，还时不时有眼神的交流，我顿感罗本的节cao更碎了……要知道是我和米彩先认识的，至今我也没有机会与她合唱过，更别说唱情歌了，于是更加觉得罗本的节cao碎成渣了！
在米彩和罗本唱到一半的时候，简薇和颜妍两人先后起身对我说道：“我们先走了。”
“不再玩一会儿了吗？”
简薇没有言语，颜妍笑了笑说道：“不了，我们和美容会所有预约，时间差不多到了。”
我点了点也不再挽留，起身将她们往酒外送去，然后看着她们上车，最后目送着她们，直到彻底消失在我的视线中。
我的心情有点空，也不想立即回酒，只是点上一支烟站在冰雪还没有消融的屋外，呼吸着冰冷又chao湿的空气。
我渐渐静了下来，又想起了颜妍今天趁简薇不在的时候和我说的话，也疑问，简薇和向晨会在一起走到最后吗？
或许是会的，因为向晨一直深爱着简薇，他会去包容简薇的。
我又想起了过去的自己，好似一直是简薇包容我多一些，从这一点来说，可能简薇和向晨在一起会更幸福。
……
回到了酒内，米彩和罗本意犹未尽的唱起了第二首情歌，这次我和cc坐在了一起。
喝了一口啤酒感叹，道：“他们今天兴致不错嘛，还来个情歌连唱！”
cc笑了笑，征求我的意见道：“要不等他们唱完，我们也上去合唱几首？”
“几首怎么够，至少要比他们多，还要唱那种爱的死去活来的情歌！”
cc白了我一眼说道：“不至于，昭阳！人家也就合唱了两首，你这酸气就冲了天了，那什么爱到死去活来的歌我可唱不出来！”
“我有酸吗？不唱也无所谓的啊，那咱们就听他们唱，看他们唱多久！”
说话间罗本和米彩唱完了第二首歌，两人很客气的互相表示了谢意，又一起往我和cc这一边走来。
罗本和米彩还没有坐稳，cc却忽然对米彩说道：“亲爱的，昭阳刚刚说要和你邀歌呢，你休息一会儿还是现在就和他唱？”
尽管知道cc是故意这么说的，但我还是没有拆穿她，竟抱着一丝期待等待着米彩的答复。
米彩看都没看我一眼说道：“谁要和她唱！”
我顿时不爽，道：“说的我有多想和你唱似的，那种爱的死去活来的情歌我就唱不出口。”
米彩立即争锋相对的说道：“对，你是唱不出口，你就喜欢唱私奔那样的歌嘛！”
我忽然意识到，上次我唱《私奔》时她也在场，这次简薇唱《私奔》时，她正好也来了并听到了，但这有什么联系吗？
我又延伸了一下思维，为什么今天简薇会选择这首歌呢？她是不是想表达什么？
想了想我便否定了，《私奔》是她今天晚上唱的第二首歌，也是在观众的强烈要求下才唱的，原本她自己并没有打算唱第二首，如果她真的想表达什么，应该一开始就会唱这首歌了，而这首歌她也仅仅是喜欢而已，并没有什么特殊的含义，因为我记得她唱的时候甚至没有一丝情感上的变化。
于是我告诫自己别想太多了：我和简薇真的已经是过去式，我们之间不会再发生什么了，永远也不会。
