这是我和米彩无数次争锋相对中的一次，但这一次我却选择了偃旗息鼓，然后陷入到沉默中，可顾客们的情绪依旧很高，要求米彩为他们再唱一首歌。
cc向我挤了挤眼睛，示意我趁着观众们起哄拉着米彩上去合唱，可我却已经没有了什么唱歌的yu望，从烟盒里抽出一支烟向酒外走去，我又想呼吸室外的空气了，尽管很chao湿很冰冷。
自回苏州的这些天以来，我似乎每天都很烦躁，这种烦躁源于主观也源于客观，可是我暂时却找不到克服的办法，所以情绪总是在一些微不足道的事情中大起大落。
将一支烟吸了一半，忽然发觉身边多出一个人，撇过头才发现是米彩站在了我的身边，有趣的是，我的奥拓和她的奥迪也在不远处并排摆放着。
我又吸了一口烟，吐出后许久才向米彩问道：“你怎么出来了？”
“看看你，然后弄清楚你到底有没有因为我拒绝和你唱歌而生气。”
“没什么好生气的，我已经被你拒绝惯了。”
米彩没有回应我的话，许久说了一句意味深长的话：“其实喜欢一首歌，很多时候并不是真的喜欢，只是借一种方式去怀念一个人……所以你和简薇都唱了那首私奔……”停了停又看着我问道：“昭阳，我说得对吗？”
这是一句值得我去深思的话，可我却累了，累得什么都不愿意去想，于是转移话题笑着对米彩说道：“看到对面的车没有，现在是我的了，酷？”
米彩好似有意成全我的转移话题，没有再追问什么，却很配合的说道：“是那辆奥拓吗？”
“对，我曾经还开过这辆车请你去空城里吃饭呢，还记得吗？”
米彩只是点了点头，不再搭腔，因为我们现在聊的话题有些无味。
于是我们再次沉默，可是我一点也不害怕这种沉默，因为我有烟可以解救所有在沉默中的尴尬和不适。
有了烟在手，果然最后打破沉默的是米彩，她对我说道：“明天我休息，如果你有空的话，可以尝尝你做的饭吗？”
“不可以，你连歌都不愿意和我唱，我凭什么给你做饭吃啊！”
“有必要这么小气吗？”
我很认真的说道：“错，这不是小气，这叫冤冤相报。”
米彩皱眉说道：“冤冤相报这个词用的不好，我记得以前就对你说过，我从来没有把你当对头。”
见米彩很较真，我也不合适继续和她开玩笑，对她说道：“其实是明天没时间，我那边的装修方案已经做出来了，明天一天都要跑装潢公司的。”
米彩略失望的对我说道：“那就下次有机会。”
我点了点头又想起自己的房租还没有给她，当即从口袋里拿出钱包数了1500元递给她说道：“这是一个月的房租，你收着。”
米彩并没有伸手去接，她对我说道：“房租你留着给家里添一些盆栽，到了chun天一定很漂亮。”
我遐想着那些盆栽到chun天时的模样也觉得会很漂亮，下意识的点了点头，然后又将钱放回了自己的钱包里。
“昭阳，等chun天那些盆栽都开花了，你也一定经营好了酒了？”
米彩这个问题让我诧异，即便我的能力再出众也不可能在短短几个月内经营好酒，这需要一个漫长的过程，可是作为宾夕法尼亚大学商学院毕业的研究生，她怎么会问出这么有失水准的问题呢？
我带着疑惑向米彩问道：“你说的经营好到底是指将酒带上正轨，还是生意火爆，实现盈利了呢？”
米彩沉默了很久后对我说道：“都不是，我说的经营好，是指你可以离开这间酒，结束对你朋友的帮助。”
我笑道：“原来你是这个意思啊！可是你很希望我脱离这个酒吗？而且你现在也算是这个酒的股东之一了，这不合常理啊，你应该希望我将这个酒做的越来越好才对！”
米彩转过身与我相对，表情严肃语气却很低落的对我说道：“我希望你能来卓美工作……现在我的身边没有一个可以真正信任的人，很累......很无助！”
这一次我更震惊的看着米彩，半晌说不出话。
“希望你到卓美去工作并不是为了回报你什么，是因为我看到了你的能力和才华，你离开苏州前为宝丽百货做的爱情不奢侈这个促销主题我研究过，做的真的很好，还有酒第五个季节的文艺型定位，也很有新意和创造力，卓美需要你这样的人才，我更相信卓美会成为你施展才华的最好舞台！”
米彩的语气依旧诚恳，但此刻的她却是陌生的，因为充满了职场ceo的气质，我无法将现在的她和那个时常带着小xing子与我争斗的她联系起来。
但此刻的她又是无助的，所以她会让我去卓美，我知道在她心中，我是一个可以值得信任的人，但如果我接受了她的信任也就意味着多了一份责任，而这种因为信任产生的责任恰恰是最沉重的，所以我不会给她答复，至少现在不会，此刻我的身上已经背负着一份因为乐瑶的信任而产生的沉重责任，我不会把自己当成救世主，更承担不了那么多的责任。
终于我对一直等待我答复的米彩说道：“我现在只想经营好酒，而且这会是一个很漫长的过程，所以你说的事情对我来说过于遥远，遥远到不适合现在做出决定。”
对于我委婉的拒绝，米彩只是点了点头，她没有再说什么，一如既往的平静，可是她的心情呢？一定会失落，会无助，但她却比一般的女人坚强、智慧许多，所以有没有我都不会影响她是否可以彻底掌控卓美，而她把生活中对我的依赖延续到商场上也只是一种惯xing，没有什么特殊的意义，我想正是因为她心里明白这点，所以在我拒绝后什么都没有再说。
一阵寒风吹起了地上的积雪，纷纷扬扬，却无限放大了我们的沉默，我终于在极长的沉默后对米彩说道：“我们进去，今天可是周末，玩得开心点！”
米彩点了点头，随我向酒内走去，而在进入酒的那一刻，我似乎就已经忘记了米彩刚刚对我说过的一切，因为我更喜欢我们之间的小吵小闹，而不是刚刚那般的严肃正经。
话再说回来，即便我经营好这间酒，我也不会去卓美，因为对不起陈景明的信任和这些年对我的栽培，时至今ri，我仍不能释怀自己一手毁掉了陈景明得来不易的升迁机会，尽管这样的机会看上去有些下作，但整个事件并不是陈景明策划的，他只是有可能在事件中受益的人，所以这份负罪感一直在纠缠着我。
