次ri，我一早便起了床，匆匆吃了早饭之后，我便带着做好的装修方案奔走于各个装潢公司之间，并对它们进行比对和筛选。
到下午的时候，我一共走了本市八家比较大的装潢公司，在我说明了要赶工程进度后，都表示会加急在两天内给我出装修预算，在出装修预算后我还要再做进一步的筛选，但等真正开始动工装修可能要5天后了，而我之前预计的3天内动工装修显然是过于乐观了，这也说明了我缺乏相关经验，所以无论是创业还是经营，都不能过于盲目的乐观，因为无法预计和掌控的突发事件太多。
结束了和装潢公司的接洽刚刚才过下午的5点，我想起了昨天晚上米彩和我说，让我给她做午饭，却被我拒绝的事情，现在时间还够，我便打算为她做一顿晚餐作为补偿。
随即我便拨通了米彩的电话，许久她才接通，语气依旧很急促：“喂，怎么了？”
一般米彩用这副语气和我说话便证明她在忙工作，可是今天不是周末吗？我当即带着疑惑问道：“你在公司？”
“嗯，你有事吗？”米彩应了一声，也没说为什么周末在公司。
我估计米彩也没时间过来吃晚饭了，便说道：“没事儿啊，就是打电话逗你玩嘛！”
“无聊！”
“我又不知道你周末还要上班……”
我的话没说完米彩已经挂掉了电话，果然一如既往的反感我无聊的行为。
将电话放回口袋里，忽然一个想法闪现在我的脑海中，米彩虽然没空回来吃饭，但我可以做好了后送到她们公司去的，虽然我在事业上一再的拒绝她，但是在生活上我愿意给她最好的照顾，更相信我花心思做出来的晚餐，一定要比工作餐吃的更舒服。
做了决定后，我当即去超市买了些菜和水果，回到家中便开始忙碌了起来，这一忙足足有一个多小时，等做好晚饭时天se已经暗了下去，我怕去晚了米彩已经吃过，赶忙将饭菜装进保温盒里，以最快的速度向卓美赶去。
到了后，我在卓美的楼下选了个餐厅，然后再次拨通了米彩的电话，这次米彩倒是很快接通了电话，语气却比刚刚还不耐烦：“昭阳，我正在工作没空陪你无聊。”
我一点也不在意米彩的不耐烦，笑着问道：“你吃过饭了没？”
“没有。”
“知道你就没吃，我给你做饭了。”
“啊！……可是我现在没空回去啊。”
“没关系，我给你送过来了，我现在就在卓美楼下的餐厅，你下来吃饭的时间总有？”
米彩想了想说道：“咱们又不在人家餐厅吃饭还占着位置不太好，你送到我办公室来。”
“这方便吗？”我很意外的问道，但心中还是希望米彩说方便，因为我很想去看看她工作的地方。
“没关系，今天是周末，不是正常上班时间，你到办公区我让助理去接你。”
我说了声“好”便挂掉了电话，提着保温盒就离开了餐厅，一路小跑进了卓美购物中心又随着人群上了电梯。
来到卓美的办公区，果然一个女人站在访客登记处等待着我，我还没有确认她是不是米彩的助理，她却先对我说道：“你是米总的朋友昭阳先生？”
“没错，你眼力不错，一眼就认出我了，是不是我太有特点了，比如潇洒倜傥、魅力四she？”我和米彩的女助理开起了玩笑。
女助理笑了笑说道：“我一眼认出您是因为我见过您，那次我和米总出来巡场，见你进了一个女式内衣店，所以印象很深刻！”
“能不强调是女式么？说得我有特殊癖好似的……我那天是慌不择路，最后穷途末路了才进去的！”
女助理又笑了笑对我说道：“您挺幽默的，难怪我们米总愿意和你做朋友。”
“你这意思我要不幽默她就不和我做朋友了吗？你应该挖掘我身上更深层次的内涵，而不应该停留在这么肤浅的层面。”
女助理连连点头，然后又引导我向米彩的办公室走去，一路上她拿出总经理才有权限使用的工作卡刷开了好几道门后才终于到达了总经理办公室，这让我不禁感慨卓美管理的严格，哪怕是卓美内部的人，如果不是真正的高层，想见米彩一面恐怕也是很难的。
女助理敲了敲门，道：“米总，昭阳先生已经到了。”
里面传来米彩的声音：“进来。”
女助理帮我打开了门又做了个请的手势示意我进去，工作素养真是好的没话说，我不禁还想和她再说几句话，比如打听一下她有没有男朋友，一个月薪水多少什么的，可是她却先行离去了。
我提着保温盒走进了米彩的办公室，顿时感觉大的有些晃眼，只是一间办公室竟然足足有一百多个平米，至少我还没见过这么气派宽敞的办公室，更认可卓美的实力，不愧是苏州的第一百货，气势真足！
此时的米彩正对着电脑办公，我将保温盒放在茶几上，向她问道：“现在有空吃吗？”
“嗯，马上就好。”米彩应了一声。
我也趁这个空隙打开了保温盒，又替她摆放好了碗筷，而米彩也终于来到我的身边，打量着说道：“看上去很丰盛啊！”
“能不丰盛嘛，花了一个多小时呢，你赶紧吃。”
米彩在我身边坐下，我将筷子递给她，她疑惑的问道：“你不吃吗？”
“我就带了一副碗筷，你先吃，我回去再吃。”我说完起身向米彩的办公桌走去，想体验一下当ceo的感觉。
坐在宽大又舒服的办公椅上一本正经的举目眺望，真的有一种指点江山的感觉，颇感叹的说道：“你们做高层的真是爽啊！”
“爽吗？”米彩很淡的反问了一句。
“当然爽啊，你知道，我以前上班时候坐的那个办公椅，屁股大一点的坐着就嫌挤，和你这总经理办公室的硬件真没法比！”
米彩心情不错，笑了笑说道：“宝丽的办公环境有你说的这么差吗？”
“肯定比不上你们卓美。”
米彩没有再应我的话，低头继续吃了起来，而我因为无聊拉开了她的办公桌抽屉，顿感好笑，原来看上去淡漠的她竟然还有如此一面。
