只见米彩办公桌的抽屉里贴满了各式各样的卡通贴纸，我忍住笑意不敢把动静弄得太大，生怕米彩发现后会影响我继续深入探究。
我左顾右盼假装打量办公室里的陈列布置，手却小心翼翼的继续往外拉着抽屉，终于眼角的余光在抽屉的深处发现了一只拍立得相机，相机旁边还有一小叠照片。
我心中一喜，立刻将桌上一叠文件故意弄的掉了下去，然后顺手拿着照片假装去捡掉下去的文件，却蹲在地上细细打量着手中的照片。
只见照片中的米彩摆着各种造型玩着自拍，有嘟嘴卖萌的，还有剪刀手的。
我拼命忍住笑意，这可是好东西，赶忙抽了几张最值得回味的照片偷偷塞进了口袋里，最后才装模作样的捡起文件又一本正经的端坐在办公椅上。
我当然知道这是米彩减压的一种方式，可这也和平时的她反差太大了，而就是因为反差大我才有了收藏的价值。
米彩浑然不察觉的低着头吃饭，半晌终于对我说道：“我吃完了。”
“哦。”我应了一声很自觉的离开了她的办公椅，毕竟她才是这间办公室的主人，像我这么有素质的人肯定不会做喧宾夺主的事情。
米彩并没有坐回办公椅上，对我说道：“你也吃，菜还热着呢，把碗筷洗一下就可以了，或者我让助理去公司的员工餐厅帮你拿一套餐具。”
我往餐盒里看了看，米彩似乎有点挑食，好几个菜她都没动，而回去再热菜也麻烦，索xing就在这儿吃了。
米彩吃过的餐具我也懒得去洗，直接装上饭就吃了起来，这个不讲究的行为惹得米彩盯着我看了许久。
我一边吃，一边打开另一个没有打开的餐盒对米彩说道：“这是我给你做的果盘，饭后吃少量的水果可以帮助消化的。”
米彩接过我递给她的餐盒，语气很轻的对我说道：“谢谢你对我这么贴心！”
“你的房子都让给我住了，我为你做的这点小事儿真不足挂齿。”我不在意的说道，心中却想：如果让她知道我刚刚偷了她的照片会不会还觉得我贴心呢？
肯定不会，可能还得骂我一句“无耻”，当然，我绝对不会给机会让她知道的，因为我确实很“无耻”。
……
只用了米彩一半的时间我便吃完了晚饭，然后将餐盒什么的都收拾好准备和米彩告别，因为待会儿我还得去酒，目前酒还没有歇业。
我对正在办公的米彩说道：“我走了啊。”
“等等。”
“怎么了啊？”我心虚的问道，以为米彩发现我偷了她的照片。
“我和你一起走。”
我心中松了一口气，问道：“你工作做完了吗？”
“没什么特别重要的工作了，我收拾一下就走。”米彩说着拉开抽屉将桌上的文件往里面放，这个举动又让我一阵紧张。
好在米彩并没有发现抽屉被我动过，摆好文件后便从架子上拿起手提包向我走来。
我再次松了一口气，但还是一番感慨：人真的不能做亏心事儿，这提心吊胆的感觉太不好了。
我和米彩并肩向办公室外走去，我问她：“你待会儿要去酒坐坐吗？”
“嗯，去放松一下。”米彩出乎意料的没有拒绝。
我点了点头，米彩却又对我说道：“刚刚才吃完晚饭，我们散步过去，正好还能看看雪景。”
“太远了！隔着好几条街呢！”我立马拒绝。
“累了我们就打车好了。”米彩很坚持的说道
“这还差不多，不过事先说好了，打车的钱得你付。”
米彩瞥了我一眼说道：“是不是刚刚吃饭的钱也要给你啊？”
我想了想说道：“这个……就不必了，给你做饭是我的荣幸！”
“不懂你的逻辑！”米彩感叹了一句，加快脚步向出口处走去，似乎已经厌烦了办公室里的空气。
……
我和米彩终于离开了属于那栋属于卓美的大楼，米彩闭上眼睛做了个深呼吸，如此简单的一个动作，却因为她的身姿，她的美丽，将整个冰天雪地都衬托的是那么的唯美。
我想拿出手机将这个画面拍下来，可是米彩却已经恢复了常态，言语冰冷的问道：“你要干嘛？”
“你不觉得这雪景很漂亮吗？我想拍下来。”
“你拍可以，但是镜头别对着我。”
米彩的排斥让我更清醒的意识到：只是拍一张照片她就这么反感，要是让她知道我偷了她的照片，指不定哪天又把我骗到那什么临近沪宁高速的郊外了，类似的苦头我可真没少吃。
相处深了以后我发现她有点蔫坏，比我明晃晃的坏要高明多了，总之我不想做她的对手。
我讪讪的笑了笑将手机放回了兜里，然后又将保温盒放进了车里，与米彩压着雪徒步向前走着。
一路上米彩拿出她的卡片相机走走拍拍，拍到好玩的场景还会和我分享，我也终于明白她为什么要徒步去酒了，因为她很善于发现这一路上的乐趣，并且享受这种乐趣，再结合她往别人看不见的办公抽屉里贴卡通纸的行为，才真正明白她有多孤独，更明白她一直带着一张比别人更沉重的面具活着。
我轻声叹息，心里怜悯她，可实在也不知道能为她做些什么。
米彩终于将卡片相机放进了自己的手提包里，在地上滚出一个小雪球后用脚踢着向前走，可是手早已经被冻的通红，放在嘴边哈着气获取温暖。
我向她问道：“你的手很冷吗？”
“嗯。”米彩应了一声，又往两手间哈着气。
我告诉自己：一切都是冰冷的手在作祟，终于鼓足勇气，牵住了她的手。
两手握在一起时，我顿时感觉到一阵热流在身体里涌起，米彩更是愣在原地，随即脸红。
我吱吱唔唔的说道：“那个……帮你焐手……我手，挺……挺暖和的。”
米彩低着头不言不语，我心中更惶恐，好似蜕变成一个完全没有恋爱经历的男人，半晌硬着头皮牵着米彩的手向前走着……两人却都低着头，谁都不好意思去看谁！
——------------------------
明天晚上举行yy书友聚会，这次聚会准备的很仓促，没有什么内容很简单，就是我去和大家聊聊天，有兴趣的就去。。
聚会时间4月5号，晚上九点......yy：309138
进去后找到坦克书友会这个频道。
