夜更深了，酒也清醒了，我拉上夹克的拉链，点上一支烟，踩着霓虹灯的光影，茫然的走在街头，大脑里想的却是那些没完没了的琐碎，我忽然有些厌烦自己现在的生活，我想为自己的人生做些什么，可又不知道从何做起，于是更加的迷茫。
路过一间酒店，看着从几十个窗户口散落的灯光，好似窥视到一对对在床上此起彼伏的身躯，以至于整个酒店都在摇晃。这个夜，有人在温暖的房间享受夜的**，也有人凋零似的走在街头忍受着夜的孤独。
可正是因为有了这样的对比，世界才显得如此的立体和真实，我该明白这个世界原本就是一个复杂的矛盾体，孤独和失落总要有人去承受，所以我不必委屈，不必抱怨。
可是今晚的月色竟如此之好，照的那些孤独无处可逃，所以拜托天上的仙人请关了月亮的电源，我愿意承受孤独，可不代表我愿意将孤独暴露在这个赤Luo的世界中！
……
回到住处，我习惯性的站在楼下看了看，并没有看到米彩的车子，又绕到楼的对面看了看，车子是在的，米彩好似已经习惯将车子停在这里。
我蹲在车子的旁边又吸了一支烟回到楼上，随即在米彩的房间门口站了一会儿才敲了她的房门。
“米彩，你睡了吗？”我低声问道。
“有事吗？”
“我想和你谈谈。”
米彩在我意料之内的回答道：“我们之间没什么可以谈的。”
“今晚的事情至少让我当面说声谢谢吧，真的太感谢你了！”
“不用了。”米彩依旧用三个字拒绝了我。
“要的，不说我心里过意不去！”我说着没有得到米彩的同意便以感谢为名打开了她的房门。
屋里的灯还亮着，米彩坐在办公桌前看着书，也或者是资料、文件什么的。
米彩好似已经习惯了我的无礼，对于我没有得到同意就进房间的行为并没有做出什么反应。
我来到她的身后，瞄了一眼问道：“你看的是啥？”
米彩没有理会我，注意力依旧在看的文件上。
我就这么干站着，却在心里酝酿着怎么和米彩说自己打算继续住在这里的想法。
“你觉得这夜深人静的站在一个女人的房间里合适吗？”米彩冷言问我。
“我就是想和你说声谢谢，没别的意思。”我赶忙说道。
“那你说吧，说完赶紧出去。”
“哦……”我应了一声又讨好似的问道：“对了，你今天晚上吃药了吗，刚刚还听到你在咳嗽。”
米彩合上文件皱眉看着我，道：“你有话就快些说，我准备休息了。”
“这是你让我说的啊，我说了你可别和我翻脸。”我连忙说道。
“那你就别说了。”
“那不行，说出去的话泼出去的水，你让我说，我当然要说……”酝酿了一下我终于说道：“那个…….实话和你说了吧，我压根就不想搬出去！”说完下意识的站直了身子，企图用威武的气势镇压住米彩，让她同意我不搬出去的要求。
米彩看了看我保持平静的说道：“我说了欠的钱你暂时可以不还，所以你没有什么理由不搬出去。”
“我说了我压根就不想搬出去，你不明白我的意思吗？”我提高了声调说道。
“可是你不止一次的答应我搬出去，难道你的承诺在自己眼中就这么廉价吗？”米彩言语冰冷，眼神中却闪着怒意。
“你让我住在这里有什么不好？”我的言语也愤怒，在米彩不理解我的同时我也不理解她，在这座城市里合租的人多了去了，为什么我如此依赖这间屋子，她却一次次无情的赶我走，况且我觉得自己在合住上的人品还是很过硬的，是个很安全的合住对象。
米彩反问：“你告诉我哪里好。”
“哪里都好！”想了想我又说道：“有我住在这里，以后有个邻里纠纷什么的，我可以很轻松的帮你搞定，告诉你：我就是这个小区的区里一霸……”
“你别这么幼稚，行吗？”米彩打断了我。
我冷笑：“你不信是吧？……你可以去别的小区看看，是不是每天晚上都有广场舞大妈扰民，咱们住的这个小区你发现有吗？……是不是没有？我告诉你：虽然这个小区没有物业管理，但有我在比那物业管理什么的强多了。”
“就算你说的是真的，也不能成为你继续住在这里的理由，你必须搬出去。”米彩依旧坚决的对我说道。
我再次愤怒：“你是不是缺心眼啊？你让我住在这里怎么了？至少水管堵了，灯坏了，我能修吧，下个雨什么的，你不在家，我也会帮忙收衣服吧，再比如今天，你生病了，我也不能见死不救，也得给你买药，煮上一碗姜汤吧……你干嘛非得死心眼的让两个人都不痛快？”
“我没有不痛快。”
米彩一句话就将我噎住了，尴尬的沉默了许久才说道：“反正我不想搬，我欠了你那么多钱，我觉得先还你钱比搬家更重要。”
米彩出乎意料的问道：“你说说看为什么先还钱比搬家更重要？”
我几乎没有思考便说道：“还了你的钱我心里会踏实，搬家却让我觉得自己是无依无靠的，空虚的，如果是你，你是选择先还钱，还是先搬家？”
“从这里搬出去你一样可以去其他地方住，空虚和无依无靠又从何说起？”米彩继续问道。
我环视这个屋子里所有的一切，心中又泛起一阵不能言明的情绪，米彩她根本不懂我对这个房子的感情和眷念，所以每次她赶我走的时候，都不会去考虑我的感受，不过话说回来，她也没有必要去考虑，眷念再深终究只是我自己的。
我点上一支烟排遣着心中的失落和无助。
“别在我房间里抽烟，可以吗？”
米彩的言语间又充满厌恶感，但这怨不得她，是我自己过于冒昧，以至于忽略了此刻还在她的房间里。
“抱歉，我去阳台抽。”我低声说道。
……
在阳台抽完一支烟，我回到客厅，但让我意外的是，此刻米彩并没有待在自己的卧室里，而是坐在客厅的沙发上。
她第一次主动开口对我说道：“你还没有回答我刚刚的问题。”
“你刚刚是问我为什么搬出去会觉得空虚和无依无靠，是吗？”
米彩点了点头。
我在米彩对面的沙发上坐下，闭上眼睛，在这里住过的无数个日夜像一个个片段浮现在我的脑海中。
一阵极长的沉默之后，我终于开口说道：“我是在两年前住进来的，刚住进这里的那段日子，是我人生中最黑暗的一段日子，我几乎每晚都失眠……之所以失眠，是因为有很多心思，可是这些心思和谁都说不得，但闷在心里又难受，于是我就把屋子里的落地灯，柜子，挂钟，甚至是一根拖把，都当成是自己的朋友，把这些不能对人说的心思告诉他们，虽然他们从来不会回应我什么，但却很耐心，无论我说多久，他们都很耐心，所以不吐不快后，我也没那么难受了，我很感谢他们，感谢这个屋子里的一切，他们是我的依靠，是我的朋友，所以我不想离开，我爱这间屋子，虽然他很简陋，可却是我的世界里最安全、最温暖的一个地方……！！”
在我说完后，米彩用一种很复杂的眼神看着我，我却一点也不知道这个复杂意味着什么，只是忐忑的等待她会不会让我继续住在这里。
--------------------鲜花，收藏，签到，各位勿忘。
