可能是因为紧张我和米彩始终不能保持一致的步伐，冰冷的冬天我们的手竟然都冒出了冷汗，这种反应让我始料未及，我是怎么了，米彩又怎么了，我们只是拉了手而已。
一棵突兀的树挡在我们的前面，为了避开这棵树我很配合的向米彩那边靠了靠，却不想米彩为了避开也向我这边靠来，于是两人毫无默契的撞在了一起，又下意识的松开了拉在一起的手。
我们终于尴尬的对视着，但这次米彩却将自己的手放进了口袋里。
这个动作让我有些失落，更觉得自己冒犯了她，半晌对她说道：“我拉你的手没其他意思啊，我平常和颜妍……cc她们还勾肩搭背呢！”
米彩看向别处，迟疑了片刻才对我说道：“我知道，你不用解释的。”
我终于点了点头，然后伸手拦下了一辆出租车，我们已经走的够远，也达到了散步的目的，继续走下去，或许会让我们有些难堪。
……
这个夜，米彩并没有在酒玩太久，只是坐了半个小时后就先行离去了，这更让我觉得自己冒犯了她，也埋怨自己没有克制，更不希望因为这件事情让我们之间的关系蒙上yin影，所以有时候不试探、不点破，才是最好的，至少还能像从前那般吵吵闹闹又相互关心。
回到家，我简单洗漱后便躺在了床上，然后点上一支烟将今天从米彩办公室偷来的照片拿在手上细细的看着，然后就被她嘟嘴、卖萌、装可爱的样子逗笑了，笑着、笑着又莫名溢出一些伤痛，半天我也没弄懂这些伤痛从何而来，或许是因为同情她，也或许是因为靠不近她。
我渐渐有些明白，可能我已经在潜移默化中爱上她了……可是这对我而言是一件多么可怕的事情，因为潜意识中我从来没有觉得我们会在一起，如果不能在一起，那这唐突产生的爱意是多么的苍白，又多么的孤独，在孤独中得不到回应……只能遥遥望着。
我掐灭掉手中的烟，将米彩的照片放进了书本的夹页里，再关上灯，便黑了房间，亮了寂寞！
……
很快又过去了一个星期，在这个星期里，我选定了合作的装修公司，“第五个季节”主题音乐酒也正式进入到二次改造中，而我也终于迎来了自回苏州以后最轻松的一段时间，唯一要做的事情便是每天下午去酒对装修进行监工。
在这一个星期里，我没有在和米彩联系过，她也没有再找过我，好似又回到了陌生人的状态，开始的前三天我并不适应这种陌生，好几次想打电话约她出来，但渐渐也就克制了，以至于完全断了要联系她的念头，这种了断源于我已经不再是一个对爱情充满追求和期待的男人，我可以舍弃一切对爱情的幻想，活在自娱自乐中。
这是一个阳光不错的午后，我待在家中哪儿也没有去，坐在沙发上cao控着一辆很久前买的遥控汽车消遣着无聊，但心思却还在酒二次开业后的营销上，直到现在我也没有想到什么好的营销方案，因为在资金不充裕的情况下，想把酒的信息传达给分散在四处的目标消费者真的很难。
心烦意乱中，我cao控着遥控汽车直线提速，挂了个倒挡，又打个转向，车子瞬间漂移了起来。
正在玩下一个漂移的时候，门忽然被打开，接着我便看到了米彩，米彩却看着漂移着的遥控赛车。
终于她一脸不理解的向我问道：“你还玩玩具车？”
“这是遥控赛车不是玩具车，好吗？”
米彩又看了看，说道：“我看没什么区别。”
我放下手中的遥控，不愿意和她继续这个话题，便问道：“你怎么来了？”
“来拿几件衣服。”
“哦。”我机械的应了一声。
米彩看了看我，好似要说什么，最后却只是说道：“那你继续玩，我拿完衣服就走。”
我没有回应米彩，拿起遥控器又开始玩了起来，而米彩也进了自己的房间，大概过了五分钟拎着一只手提袋走了出来，她来到我面前沉默了一会儿说道：“……我走了。”
我不言语，却cao控着赛车去撞她，米彩躲了好几次，终于不胜其烦的一脚将我的遥控赛车踢翻，皱着眉质问道：“你干嘛呀？”
我心里不想她离开，却又不知道怎么挽留，离开沙发将被踢翻的车子扶正，然后又cao控着向她撞去。
这一次米彩毫不犹豫的一脚踢翻，怒道：“昭阳，你又犯病了吗？”
“对啊，我就犯病了，犯的还是神经病！”
“那你赶紧去jing神病院。”
“我已经放弃治疗了。”
米彩无语的看着我……
“要不你也犯神经病，咱们俩神经病凑一起玩儿。”
对于这不靠谱的提议，我以为米彩会骂我一顿，却不想她很有兴致的问道：“玩什么？”
我想了想说道：“我们去广场玩赛车啊。”
“就你这破遥控汽车。”
“没错。”
米彩想了想说道：“那走。”
而她这么轻易就答应了我的要求，让我有些意外，也有些高兴，更不介意像个神经病似的带她去玩遥控赛车，于是赶忙去房间拿了袋子将遥控汽车装了起来，然后”俩神经病“一起下了楼。
……
来到附近的一个广场，我和米彩找了个长椅坐了下来，接着便从袋子里拿出遥控赛车玩了起来，米彩则托着下巴看着我玩。
我开始各种炫技，但是米彩却不为我鼓掌，很快我便丧失了继续玩下去的动力，将遥控递给米彩说道：“你要玩吗？”
米彩点了点头终于露出笑容从我手中接过了遥控，我这才发觉：原来她刚刚是故意冷落我的，目的就是让我感到无趣，然后让她给她玩。
我不想和她计较，拿出一支烟点上，仰靠在长椅上，又从烟盒上抽出薄膜，看着蓝天白云，也冷落着米彩不愿意去搭理她。
米彩完全无视了我的不搭理，学着我的样子，有模有样的玩着赛车，许久才拉了拉我的衣服问道：“你刚刚那个漂移是怎么玩的，感觉很酷啊！”
“想学吗？”
米彩很期待的点了点头。
我往旁边正在cao控着另一辆赛车的小胖墩看了看，然后对米彩说道：“你用我们的车去把那个小胖墩的车撞翻我就教你。”
------------------------
晚上九点......yy：309138，有空的来玩
