对于去撞小胖墩赛车的提议，米彩显得有些犹豫，半晌对我说道：“这不太好，他那个车那么小，撞坏了小胖子会难过的！”
我立刻给米彩打气：“怕什么，在这个广场玩赛车的谁没被撞过。”
米彩依旧很犹豫。
我又开始出馊主意：“你就假装无意撞上去的嘛，咱们开真正的车还有意外交通事故呢，对不对？”
“那好。”
米彩说完便拨动摇杆，直直向小胖墩的车撞去，顿时将小胖墩的车撞的翻了好几个翻。
小胖墩立刻就怒了，从地上捡起被撞翻的车向米彩跑了过来，我立马起身逃离了案发现场，然后站在十几米的地方幸灾乐祸的看着。
小胖墩毕竟还是个孩子，哪里懂什么怜香惜玉，骂咧着用手在米彩身上胡乱的拍打着，米彩在尴尬中不停的道歉，小胖墩却依旧不依不饶。
我有点不高兴了，扔掉了手中的烟向小胖墩走了过去，一把将他提了起来，放在另一边，板着脸说道，道：“小东西人家都和你道歉了，你还有完没完了？”
小胖墩果然被我吓住了，眼中噙着泪对我说道：“你们欺负人……”
“都是出来混的，撞你车怎么了，你没撞过别人的车吗？”我依旧沉着脸说道。
米彩却看不下去了，拍打着我说道：“你别那么凶，他还是个孩子。”
小胖墩见米彩护着他，顿时壮了胆冲我嚷道：“哼……你们的车不就是大一点嘛，欺负人，撞人家的小车，有本事和我的车比快啊，我的车最快！”
“小东西比就比怕你啊！”我说着往小胖墩的车子看了看，就是一般小孩玩的地摊货，马达转速绝对不超过20000转，我的车虽然大却是30000转的马达，虐他还是很无压力的。
小胖墩又冲我嚷道：“你要输了怎么办？”
“你说怎么办就怎么办！”我很自信的将话撂了出去。
身边的米彩拉了我轻声对我说道：“昭阳，你别和一个小孩子较劲了，要是输了你会很丢脸的！”
我满不在乎的给了米彩一个放心的眼神。
小胖墩想了想然后看着广场对面的麦当劳对我说道：“你输了请我到麦当劳吃鸡翅，行不行？”
“小意思，来，少年，战个痛快。”
我和小胖子约定谁的车先到喷泉的护栏边就算谁赢，随即两人将车摆好，米彩当裁判，倒数3、2、1后，两辆车便跑了出去，却不想小胖墩的车刚开始就甩开我的车一大截。
我惊道：“我靠……你这车打药了，这么牛逼！”
小胖墩得意的看着我，眨眼间他的车已经冲到了喷泉的护栏边，我竟然输了。
小胖墩笑眯眯的将自己的车拿了回来，我从他的手上将车抢了过来，又拆开，发现是田宫纪念版的四驱车，马达转速竟然达到了50000。
我丢人丢掉姥姥家了，在沉默中将四驱车还给了小胖墩。
米彩似笑非笑的看着我，道：“叫你不要较劲，这下丢人了！”
小胖墩立马和米彩统一战线，叉着腰牛逼闪闪的对我嚷道：“刚刚你说的话还算不算？”
米彩也跟着附和，道：“昭阳你不会和人家一个小朋友耍赖？”
“成王败寇，我认了，不就是吃麦当劳嘛，请你们吃就是了。”
……
三人来到麦当劳店里，米彩和小胖墩坐享其成，我则挤在人群中去为他们点餐，等了好久才点好了东西。
我端着点好的东西来到餐位边，又在米彩的身边坐了下来，小胖墩饥渴难耐，伸手就抓，却被米彩给阻止了，用餐巾帮他抱住鸡腿的根部递给他说道：“小朋友吃饭要讲究卫生呢？”
小胖墩一点头就从米彩的手上接过了鸡腿，我和米彩对视了一眼，随即又打量着小胖墩，这才发现他的衣服很陈旧，手上带着一块已经掉了se的儿童电子表，看样子家境并不是很好，或许麦当劳这种工薪消费的快餐，他却是不常吃的。
我和米彩只是喝着果汁，并没有吃东西的yu望，而小胖墩却一直吃的很专注。
我终于向他问道：“小胖，你叫什么名字啊？”
“魏笑。”小胖墩应了一声又吃了起来。
我点头说道：“魏笑，微笑，名字不错！”
米彩感叹，道：“你叫昭阳，谐音朝阳，他叫魏笑，一个朝阳，一个微笑，搭配起来很阳光啊！”
米彩这么一提我发现还真是这回事儿，不禁又看了看魏笑，他却一点也不在意，依旧吃的很专注，吃了一半却忽然停了下来，又喊来了服务员，将没有吃完的东西全部装进了方便袋里，这个举动让我和米彩很是诧异。
没等我们问他，他已经拎着方便袋离开了座位对我们说道：“我要回家了，爷爷在家等我呢。”
我和米彩当然不勉强他，又叮嘱他回去的路上别贪玩。
魏笑点头，想了想又对我说道：“你叫昭阳对吗？”
“怎么着，想记着我名字，以后玩赛车尽挑我这个软柿子捏是吗？”我不满的瞄了魏笑一眼说道。
魏笑“嘿嘿”笑道：“那你明天还敢和我比吗，输了还要请我吃麦当劳，不对，明天去吃肯德基。”
我大为感慨的对米彩说道：“看看，现在的孩子真不得了，屁大点的东西就敢明目张胆的蹭饭吃了。”
米彩笑了笑，我又对魏笑说道：“小东西，我的饭是这么好蹭的嘛，要是明天你输了怎么办？”
魏笑自信十足的说道：“我不会输的，老爸给我买的车是最最厉害的。”
“好，有气势！明天我就让你知道什么叫人外有人天外有天！……你给我听好咯，明天还是这个时候，咱们广场见，你要输了得请我和这个姐姐吃肯德基，怎么样？”
魏笑想了想说道：“好……但是我不会输的！”
“希望你不会输……祝你好运！”我笑道。
魏笑“哼”了一声也没再说话，一手提着打包的麦当劳，一手拿着四驱赛车向外面走去。
看着他离去的背影，我和米彩相视一笑，因为这场偶遇，我们这个午后过的一点也不无聊。
又坐了一会儿后我起身对米彩说道：“我们也走？”
“去哪儿？”
我笑了笑说道：“陪我去玩具店买个10万转的马达，我要改车！”
