在我提出要去玩具店买10万转的马达后，米彩有些不能理解的向我问道：“真的有必要这么做吗？”
“是不是觉得我和一个小孩子较上劲特别幼稚？”
米彩沉默了一会儿才答道：“这不是幼稚，相反我觉得这种行为是对生活绝望后的掩饰。”
米彩的话让我愣了愣，不禁回忆起自己是什么时候开始变得这么无聊的，时至今ri我仍记得，那天和简薇分手后，我在崩溃的边缘失眠，然后用彩票中奖的钱在网上购买了这辆遥控赛车，以后的ri子又没完没了的买了其他的玩具，想来那时候的自己是绝望的，或许米彩说得没错，一切的幼稚和无聊只是为了掩饰绝望。
被戳到痛处的我又下意识的为自己点上了一支烟，深深吸了一口，才反问米彩：“你为什么会这么认为？”
又是一阵极长的沉默之后米彩才神se黯然的回答我：“因为我曾经体会过那种绝望，所以后来我学会了弹吉他，学会了自娱自乐！”
这一刻不仅是自己，我好似也听到了米彩伤口崩裂的声音，只是我们的绝望是有区别的，我的绝望源于和简薇的分手，她的绝望源于米仲信的逝世，可却一样痛的撕心裂肺，于是我们便活在了自我虚设的洞里，以另一种姿态抚平心中的创伤……
我终于对米彩说道：“所以，今天晚上你会陪着我无聊，陪着我幼稚，对吗？”
米彩怅然笑了笑，道：“走，我们去买10万转的马达，祝你明天旗开得胜。”
……
在玩具店买齐改装需要的材料后，我和米彩便回到了那间老屋子，我当即投入到复杂的改装工作中。
为了能够在明天大获全胜，我减轻车身的重量，卸掉了车子的防撞杆，改进了电池槽，又换了相对平滑的轮胎……
而天se在我的忙碌中渐渐暗了下去，米彩不知道什么时候了两碗面端了过来，对全身心投入到改装工作中的我说道：“先吃点东西，待会儿再弄。”
我终于抬起头看着她，笑了笑问道：“你这后勤保障做的不错嘛，明天要是赢了小胖墩，记你一功，分你一个大鸡腿。”
“你可别太掉以轻心，要是小胖墩回去也改装了车子，换上高速马达，你还是赢不了的呀！”
我不屑的“切”了一声：“别逗了，改装不是每个人都会的，而且他那个车可没有改装过的痕迹，所以结论：小胖不会改车。”
米彩笑了笑，道：“好，那我继续对你充满信心。”
我点了点头从米彩的手上接过了面，两人盘腿坐在地上吃了起来，这一刻我们就好像是两个无知的孩子，过着简单却趣味的生活，而世俗的挣扎在这一刻远离了我们，可我知道现在的无忧，终究不会永远保持下去，过了这个夜，我们依然会掉进生存的漩涡中苦痛挣扎。
吃面的过程中米彩忽然对我说道：“昭阳，你能不能送我一辆遥控赛车？”
“你要什么样的？不过我得声明太贵的我可送不起。”
米彩想了想说道：“网上有卖的，咱们去网上看看。”
我点了点头，起身打开了电脑，于是和米彩两人坐在电脑桌边，边吃边在网上挑了起来。
我只肯送米彩一辆300块钱左右的车，可是她却看上了一款油动力的四驱赛车，售价竟然高达4000多人名币，这严重超出了我心理能够承受的价位，于是规劝道：“你是初学者，这种油动力的赛车很难cao控的，你先买个简单的练练手不行吗？”
米彩摇了摇头说道：“我就喜欢征服有挑战力的。”
“那你自己买呗……你那么有钱！”
“可是我想你送给我。”
“你别强人所难行不行，我真没钱……”
米彩随即面露失望之se对我说道：“你要不愿意就算了。”
“你这说法不对，我是不愿意吗？是根本就买不起！”
看着我的窘迫，米彩笑了笑对我说道：“你干嘛那么较真啊，我是和你开玩笑的。”说完想了想又转移了话题对我说道：“你说如果将传统百货的实体销售与网上销售结合起来去做，可cao作xing有多大？”
“怎么突然有这个想法，是不是我们刚刚的网购行为激出了你的灵感？”
米彩点了点头，道：“我想听听你的意见。”
“很难，因为需要整合的东西太多，毕竟实体销售和网络销售的平台差异xing太大，而且网络销售已经被几个电商巨头所垄断，没有雄厚的资金和人力资源根本不可能在他们面前形成竞争力……”
米彩又点了点头，也没有再说什么，毕竟我能想到的东西，她肯定也能想到，但是她这个想法让我感觉到：卓美现阶段在经营规划上的混乱，也一定程度反应了米彩和米仲德在经营意识上的高度不统一，而米彩对网络销售平台表现出的兴趣，更证明此时的她急于挣脱米仲德的束缚，或许很快她就会和米仲德兵戎相见。
……
等我改装好车，夜变得深不见底，而米彩已经躺在我的床上睡去，我轻轻为她盖上了被子，又坐在床边打量着那辆我费尽心思改好的赛车。
看着、看着，我便笑了，或许米彩永远也不会知道，我之所以和一个小胖墩较上劲，并不是我童心未眠，因为有了和小胖墩的约定，明天我又可以名正言顺的和她在一起待上一天了。
要知道，最近的我总是苦恼找什么合适的理由去约她，可是很多想出来的理由，都显得我对她别有用心，我害怕她感知到这种别有用心然后和我保持距离。
现在好了！有了这个理由，我终于可以心安理得的带着她去玩，带着她去疯……
坐回到电脑桌旁，打开网页，我又打量起了米彩希望我送给她的那辆油动力的赛车，然后从口袋里拿出钱包，数了数也只剩下3000块钱不到了。
我当然不会拿酒的经费去送她赛车，但我真的想把这辆赛车送给她，于是我安慰自己，一定会有其他办法的。
想着她收到赛车时的惊喜，我发自内心的笑了笑，是不是这就是暗恋中的“你快乐所以我快乐呢”？
