这个夜，米彩睡在了我的chuang上，我则睡在了客厅的沙发上，然后在安静中告别黑夜迎来次ri的阳光。
清晨，我在米彩之前醒来，但因为寒冷不愿意即刻起chuang，躺在沙发上拖延着。
片刻之后米彩穿戴整齐的从自己房间走了出来，看样子昨天夜里她醒过，然后又回了她自己的房间。
她来到我身边问道：“你还不起来吗，已经快八点了。”
“我又不上班干嘛起那么早。”
“哦，那你再睡一会儿……对了，你早饭想吃什么，我待会儿下去买。”
我却不在意吃早饭的事情，向她问道：“你今天下午有空吗？咱们说好要去和小胖墩赛车的，赢了有肯德基吃哦！”
“应该有，今天的ri程安排的不算满。”
我看了看挂历上的ri期疑huo的问道：“今天不是周末吗，你也要去公司吗？”
“嗯，最近都很忙，明天还要去上海，卓美在上海的店已经开始筹备运营了。”
“哦。”我应了一声，却知道米彩在卓美的“一线城市”战略上已经向米仲德妥协了，要不然上海的店也不会这么快就筹备运营了。
……
我在米彩下去买早饭的空隙中起了chuang，她回来后俩人又一起吃了早饭，之后米彩便去了公司。
整个上午我都在调试改装过的车子，以确保下午可以万无一失的虐了小胖墩，然后在米彩面前找回丢失的面子。
终于等来了下午，可是米彩却迟迟没有给我电话确认她是否有空，我担心她有重要的工作，也没有冒昧的打电话去打扰，只是在焦急中等待着。
此时已经是下午的四点，而冬天一般过了五点天就开始黑了，于是我越来越焦急，以至于躺在沙发上抽了好几支烟。
终于电话铃声响了起来，我条件反she似的第一时间拿起了电话，果然是米彩打来的，于是心中充满了欣喜。
我接通电话开口便问：“你今天的工作都做完了吗？”
“嗯……不过我不能和你去广场赛车了，我一个在美国留学时的朋友回国了，现在已经到了上海的机场，我得去接他。”
我的心瞬间凉了半截，半晌才失落的应了一声：“哦，那我自己去。”
“嗯，我挂电话了。”
米彩急不可待的挂掉电话，让我更加失落，能让淡漠的她如此着急的赶去上海接机，那这个朋友在她心中的地位肯定不一般，而且肯定没有事先通知米彩，刻意给米彩制造了惊喜，随之我对她这个朋友的xing别产生了好奇，如果是女人，我可以保持平静，如果是男人……
我不愿意再想下去，又给自己点上了一支烟，这才用袋子装起了遥控赛车，然后关上门离开了屋子。
……
在我来到广场的时候，小胖墩魏笑已经在我之前到了，老远就冲我喊着：“昭阳，你快点，等你好久了……”
我来到魏笑的面前笑了笑说道：“小胖墩，你这是找死啊！”
“你昨天已经输给我了，你今天还会输！”
“刻舟求剑学过吗？你要执mi不悟的以昨天作为参照，今天你会死得很惨的……我今天心情不好，所以给你个机会，现在放弃还来得及。”
魏笑冲我嚷道：“老爸给我买的赛车是最棒的！我才不会放弃呢。”
“不作就不会死，来。”我说着从袋子里取出了赛车。
魏笑却转身左顾右盼着，然后向我问道：“昨天那个裁判姐姐呢？她没来吗？”
“又不是f1，没裁判就不能比了吗？你赶紧的放下车让我来虐你。”
“好。”
我和魏笑同时摆好车，我倒数3、2、1后，两人同时启动了车子，这次我改装后的成效当即显现，10万转的马达发挥着强悍的动力，远远将魏笑的车甩在了身后，瞬间就到达了终点。
魏笑张大了嘴看着自己的车，又看了看我，终于带着哭腔说道：“老爸送给我的车怎么会输呢？……我的车是最快的。”
“小傻帽，改车懂吗？你那车五万转的马达，能和我这十万转的比吗？”
魏笑听了我的解释后，仍哽咽着嘀咕：“不可能输的，老爸说这是最最快的车。”
“傻孩子，世界上没有最快的车只有更快的车，你老爸是骗你的！”
魏笑顿时嚎啕大哭，用脚踢着我说道：“你骗人，老爸不会骗我的，他是我的偶像！”
“嘿！你小子是不是故意和我耍赖，想输了不认账啊？”我皱着眉说道。
谁知我话音刚落，魏笑便跑到喷泉的护栏边拿起自己的车抖着一身肥肉就向广场外面跑去。
“我靠，小滑头……”
我骂了一句立马撒tui向魏笑追去，他本身就是个小胖子，哪里跑的过我，几步就被我给逮住了。
魏笑一边挣扎一边哭道：“你作弊，你的车根本跑不过我。”
“放屁，你见过玩赛车不改车的吗？……我靠，我和你一小屁孩解释什么啊，你赶紧的带叔叔吃肯德基去，别小小年纪就学着耍赖，坏品德！”
魏笑在我的镇压下终于不再挣扎，依旧带着哭腔和我说道：“我没钱请你吃肯德基。”
“寻我开心呢！没钱昨天还敢约着和我比赛车？”
魏笑被我吓住了，半天支吾着说道：“我以为我会赢……”
“我还以为我是巴菲特呢……你给我说点靠谱的理由，要不然就把你的车抵给我。”
魏笑一听我要拿他的车做抵押，顿时慌了神又开始挣扎了起来，哭着对我说道：“我求求你别拿我的车，这我老爸送给我的生ri礼物，他已经死了，以后再也不会送我礼物了……”
我顿时愣住了，然后松开了魏笑，打量了他许久，他依然穿着昨天那套陈旧不堪的衣服，kutui甚至不能遮住鞋子，显然已经穿了很久，不适合他现在的身高了。
我不能确定自己听清楚了他刚刚的话，又疑huo的问道：“你刚刚说你爸死了？”
魏笑点了点头，道：“他得病死了。”
我心中弥漫着歉意，我知道：刚刚不知情的自己愚蠢的亵渎了一个孩子对他已逝父亲的崇拜。
许久我才向魏笑问道：“那你妈妈呢？”
魏笑沉默了很久，带着怨恨说道：“跟坏男人跑了。”
我的心里忽然像灌了铅一般沉重，久久说不出话，这又是一个被命运戏弄的可怜孩子，也终于想起昨天他拿着打包好的麦当劳说带回去给他爷爷吃的画面，或许他只是想通过这种方式与他的爷爷再分享一次吃肯德基的快乐。
终于我mo了mo魏笑的脑袋，低声说道：“走，我带你去吃肯德基。”
“我没钱，你放了我，大哥。”魏笑说着下意识的往后退了一步。
“谁要你的钱，我请你吃。”我笑了笑，道。
魏笑依旧戒备着我，看样子被我吓得够呛，我为了解除他的戒备从钱包里拿出一百块钱递到他手上说道：“这钱给你保管，待会儿你用这钱付账，行了？”
魏笑想了想才从我手中接过钱，终于lu出笑容，随即对我说道：“好，待会儿找的钱我再还给你！”
我点了点头随即和魏笑并肩向对面的肯德基走去，手机却忽然响了起来，我当即从口袋里拿出来看了看，发现是一条短信，是米彩发来的，内容如下：“今天晚上八点到cc的餐厅聚会，我把我的朋友介绍给你们。”
我的心情瞬间变的复杂了起来，更在意她的朋友是男人还是女人！k！。
