到了肯德基之后，我找了个餐位坐了下来，魏笑则去点东西，片刻之后端着餐盘来到我身边，又将没用完的30多块钱还给了我。
此时还没到吃饭的点，加之情绪复杂我也没有吃东西的yu望，于是便和魏笑聊起了天。
聊天中我得知魏笑现在和他的爷爷生活在一起，ri常的生活便靠他的几个叔伯维持，生活拮据又艰辛。
听完他的叙述，我的心情又沉重了些，更同情魏笑充满苦痛的命运，而他自己并没有和命运做抗争的能力，唯一庆幸的是：他还算是一个开朗的孩子，没有因为命运的不公而封闭自己的童年。
我把自己吃的那份也让给了魏笑，又去帮他买了一份全家桶，对他说道：“我先走了，你自己慢慢吃，吃完就回家，别贪玩知道吗？”
“哦，好……昭阳，你真是个好人，我输给你了，你还请我吃东西。”
我笑了笑，道：“以后喊我叔叔，别叫我名字，不礼貌！”
“我都上四年级了，又不是小孩子，以后喊你大哥。”
我要赶着去酒监工，没时间和他继续说下去，便点头说道：“喊大哥也成。”
“那我下次还能和你赛车吗？”
“赛车就算了，不过以后你要想吃肯德基或者麦当劳可以给我打电话，我请你。”我说着从包里拿出纸和笔将自己的手机号码留给了魏笑。
魏笑从我手中接过字条，然后很认真的对我说道：“等我有钱了，我也请你和那个裁判姐姐吃肯德基。”
对于魏笑的承诺我只是笑了笑并没有放在心上，随即又叮嘱他别贪玩后便离开了肯德基。
……
酒因为我的每天监工，装修进度很快，按照目前的速度持续下去，要不了一个星期便可以再次营业，于是将酒二次开业后的信息，高效的传达给目标消费者便成了迫在眉睫的事情。
我在装修的吵杂声中持续思索着，一套套方案在我的头脑里成型，又因为执行难度大而放弃，时间也就这么在如此反复中流逝，很快已经到了晚上的7点半，按照米彩给的聚会时间，此刻我该去cc的“空城里”餐厅了。
打车向cc的餐厅驶去，一路上心思又沉浸在对米彩朋友xing别的揣测上，却越想越不舒服，因为直觉告诉我她的朋友一定会是一个男xing，因为有一个定律，但凡美到一定程度的女人身边的同xing朋友往往很少，而异xing却会有很多，因为同xing会嫉妒，而异xing则会无法抗拒的被吸引。
以罗本为例子，那么高傲的一个男人，那么有思想深度的一个民谣歌手，竟然也会在米彩的邀请下碎掉节cao与她合唱了一首能腻歪死人的情歌。
胡思乱想中，出租车已经载着我来到目的地，下了车我便看了看时间，刚刚七点五十，想必米彩还没有到，便独自穿过那条幽暗的小巷子来到了“空城里”音乐餐厅。
推开门进去，cc依旧在演唱台上为顾客们唱着歌，而罗本则在她身后为她伴奏，此时此景我倒挺为cc感到高兴的，自从乐瑶的酒需要帮忙后，她和罗本在一起的时间大大增加，这让我相信细微的量变后一定会引起质变，如果有一天他们真的可以成为夫妻，一定会让很多人重新相信爱情的纯净，因为特立独行的他们绝对不会用物质去衡量爱情和婚姻的。
我找了个空位置坐了下来，看着台上的罗本和cc，不禁又想到了其他几个在苏州的朋友，好似方圆、向晨他们象征着社会的现实，而cc和罗本则充满理想主意代表着一种向往，最后我又想到了已经远在beijing的乐瑶，她的身上可以看到社会的现实，也能看到感xing的向往，好似一个综合体，而这三种类型的朋友，也让我见识到了生存的多面xing，他们或多或少的影响了我，所以我更弄不懂自己到底是个什么样的人，不过可以肯定的是：这些年我活得不快活！
cc和罗本合作完一首歌后，先后来到我这边坐了下来，cc对我笑道：“昭阳，来得挺早的嘛，是不是迫不及待的想见见米儿的朋友？”
“不至于。”停了停我又问道：“她那朋友是什么来历你知道吗？”
cc带着意味深长的笑容说道：“我和米儿可是无话不谈的闺蜜，她的事情都会和我说，包括一些你不知道的。”
“是吗？”
cc又带着玩味的笑容向我问道：“那你想不想知道她的朋友是男还是女啊？”
“既然只是朋友，那是男是女又有什么区别吗？”
cc不理会我的回答，转而对罗本说道：“有没有从昭阳的话里听出点什么？”
罗本看了看我，又弹了弹手中的烟灰，言简意赅的说了俩字：“心虚。”
“你俩玩的是哪出啊？夫唱妇随吗？……俩神经病，谁心虚了！”我说着也想弹掉手中的烟灰却弹到了烟灰缸的外面。
这个举动引得罗本和cc相视一笑，在他们眼里我心虚已经是不需要再核实的事情了。
我懒得再搭理俩人，只是在沉默中抽着烟，却随着时间的流逝，更加的在意起那所谓的“是男是女”，可又不太好意思向cc求证，于是憋的好难过，简直度秒如年。
cc故意似的不再说起米彩和她的那个朋友，却转而和我聊起了乐瑶，她向我问道：“昭阳，最近乐瑶有和你联系吗？”
“没怎么特别的聊，发过几条短信。”
“说什么了吗？”
我想了想回道：“好像说她的上部剧，年后会在各大电视台公映。”
“卫视台么？”
我摇头，道：“她没说，不过宫廷戏播出的平台应该不会太差，毕竟好几个大腕呢。”
cc感叹，道：“真希望她能借这部剧证明自己，她也真的挺不容易的！有一场夜里跳湖的戏为了保证效果，她拒绝用替身，事后发高烧了好几天，简直是拼命嘛！”
“什么时候的事儿，我怎么不知道？”
罗本将话接了过去，道：“这事儿我知道，那时候她刚进剧组。”
“刚进剧组！”我叹了一句，随即想起，那时候的她刚做完人流手术不到一个月，这真的是拿自己的身体开玩笑了！！……也忽然理解了她为什么如此的想开酒，她只是想为自己的生活寻找另一种保障，因为她在演艺圈挣扎的太辛苦了。
我因为乐瑶的苦痛陷入到沉默中，而餐厅的门在我的沉默中被打开，cc随即推了推我说道：“昭阳，米儿和她的朋友来了！”
