在cc的提醒下我回头向身后看去，果然看到了米彩以及和她走的很近的朋友，准确说应该是男xing朋友，而且还是一个长的很帅的男xing朋友。
这个男人一副英伦风的chao男打扮，身材挺拔，面容俊朗，最让人过目不忘的是他深邃的眼神，好像看谁都是深情款款的。
米彩亲昵的将男人拉到我们身边，面带微笑向我们介绍，道：“这是我的好朋友abner，中文名蔚然。”
正当cc和罗本要和他打招呼时，他却打量着我和罗本问道：“你们谁是昭阳？”
对于他这个意外的举动众人互相看了看，我保持着礼貌起身对他说道：“我就是昭阳。”
“以后对betsy（米彩的英文名）客气点，否则我对你不客气！”
我愣了一愣，顿感来者不善，刚想发作，米彩赶忙拉住蔚然说道：“那都是很久以前的事情了……”
米彩的话让我意识到她真的和这个男人关系很亲密，连我以前欺负她的事情都当成苦诉给他听了，心中忽然一阵没来由的不爽，冷眼看着蔚然说道：“小海龟，你和我说话也得客气一点，我这人脾气不太好。”
蔚然瞪着我，道：“怎么，你是想和我决斗吗？”
“我靠，洋味儿真重，你跨洋过海的把美国西部牛仔那套老掉牙的东西带回来不累吗？直接说打架就行了，来，我陪你。”我面无表情的回道。
气氛顿时变得紧张，cc赶忙拉住我劝道：“昭阳，你别这么流里流气的行吗，人家远来是客！”
“我可不觉得他把自己当客人，也没见过这么做客人的！”
我的话音刚落，米彩便语气很重的对我说道：“我已经帮你和蔚然解释过了，你能不能有一点绅士风度？”
被米彩和cc一顿数落，我心中更加的不爽了起来，可也不能真的动手去揍那个蔚然，只觉得自己有些多余，终于说道：“我知道，我这人一向不招人待见，我走，省的破坏你们聚会的氛围。”说完拿起自己的外套便向外面走去。
……
cc跟着我从餐厅里走了出来，拉着我说道：“昭阳，你不觉得自己这么一走特不合适吗？有点男人的风度行不行？”
我不顾cc拉着我，依旧向前面行走着，又保持克制对cc说道：“我要没风度，早动手抽他个小海龟了！”
“可你就这么走了让米彩怎么看你？”
“她一向觉得我没风度，不差这一次。”
“你这人怎么就喜欢关键时候掉链子呢？”
我停下脚步对cc说道：“什么掉链子不掉莲子的，你扯远了啊！”
cc面se认真的对我说道：“你摸着自己的良心告诉我，你喜不喜欢米彩？”
我沉默不语。
“你这是默认了？看得出来那个蔚然好像也挺喜欢米彩的，你这么负气出走，和人家比起来是不是缺了点风度？显得高下立判！”
“你瞎分析什么，谁告诉你我喜欢她了……行了，你回去，我得去酒一趟，那边还有点装修的细节要沟通。”
cc却依旧不肯放过我，执着的追问道：“真的不喜欢？”
我“不耐烦”的回道：“不喜欢。”说完挣脱了cc向路边走去。
却忽然听到cc的感慨声：“你就是怂，不过这也怪不得你，毕竟人家蔚然也是宾夕法利亚大学毕业的硕士研究生，家境更好，听说是一个家族企业的未来接班人呢！你没有自信很正常……”
cc的话还没说完我已经坐进了出租车里，打开车窗冲cc喊了一句“关我鸟事儿”后便催促司机开车离开，司机很配合的重踩油门，转眼间cc便和路灯融成在一起，最后在我的视线中缩成了一个点。
……
这个夜我并没有去酒，却来到护城河边躺在了已经枯萎了的草坪上，抽着烟排遣着自己心中的烦闷。
仰看着天空的星星和月亮，终于懂了自己为什么一直不敢和米彩表明心意，情愿这么当朋友相处下去。
今天，蔚然的出现让我更彻底的明白，她这样的女人注定是天空最美的皓月，而我只是一颗平凡的星星，甚至连送她一辆油动力赛车的愿望都不能满足，而蔚然就不一样，如cc所说：他高学历，家世显赫，而米彩也很在意他，他们在一起才是真正的般配。
我已经痛入骨髓的经历过一次向晨和简薇给我的悲剧，难道还要在米彩身上再体会一次吗？
我不傻，更不想重复过去的痛苦，我就是一颗平凡的星星，我的另一半也注定是一颗平凡的星星，这样自己才不会被闪耀的光芒所灼伤。
闭上眼睛，我的世界陷入到黑暗中，却忽然看到了那座晶莹剔透的城池，她在满天星辰的包围中越来越闪亮，可我却在她的光辉中越缩越小，然后无力的看着她载着那个长发垂肩的女子再次消失在我的视线中……
我不愿意再睁开眼睛，因为当我再次面对这个现实的世界时，我注定是要失落的。
忍受着寒风的切割，我不知道躺了多久，直到一个熟悉的声音在我耳边响起，她喊了我的名字。
我睁开了眼，那被我刻进记忆里的女人幽香却先飘进了我的鼻腔里，此刻站在我身边的竟然是简薇。
“你……你怎么会在这儿？”
简薇笑了笑说道：“和你一样，不开心了，就想来这里坐坐。”
听了简薇的解释，这种偶然的相遇也显得不偶然了，因为她也把这里当作是一个避难的地方，总有一天我们会在这里相遇的，或许今天，或许明天……
简薇的出现让我心中的失落感又重了一分，不能自控的从烟盒里抽出一根烟点燃，深深的吸了一口才向她问道：“你为什么不开心？”
“是你先来的，根据先来后到的原则，还是先聊聊你的。”
我沉默了很久才对简薇说道：“被生活给揍了，就不开心了……”
简薇笑了笑，道：“你这个回答有点敷衍哦，所有人不开心，都是因为被生活给揍了，我想听具体一点的。”
我又经历了一阵极长时间的沉默后，终于鼓起勇气向简薇问道：“大学毕业后，你是不是挺看不起我的？……我只是一个挣扎在社会边缘的男人！”
简薇好似很意外我会问她这个问题，她就这么看着我……而我更加的忐忑，因为接下来她给我的答案很可能就是导致我们分手的真正原因。
