简薇的表情渐渐痛苦，她看着我许久，终于反问，道：“看不起你？……如果我看不起你，会和家人闹翻，从上海跑到苏州和你生活在一起，每天吃的是面、炒饭，穿的是网上买来的地摊货……当然，这也没什么，因为都是我心甘情愿做的，甚至觉得是一种同甘共苦的快乐！”
我感到窒息，好似无视时光的侵蚀，回到三年前在一起的那段ri子……
那年，我们在冬天抱着一只热水捂取暖，吃着同一盒薯片看电视取乐，对，那时候的我就是那么的贫穷，租不起有空调的屋子，也没有闲钱带她去看一场电影，但她依旧跟着我，听我弹着吉他唱着那首《si奔》然后感动的掉泪。
我极力克制自己的情绪，半晌对身边的简薇说道：“对不起，我不该那么问你……可是，你为什么要和我分手？”
简薇的神情有些恍惚，许久才哽咽着对我说道：“我们都做错了，而我更错的离谱，错到我们必须要分手……”
“什么错？”我迫不及待的问道，终于害怕在我们俩人之间存在误会。
简薇摇了摇头说道：“不要问了，我们已经分手三年，所有真相都已经随着这三年的过去，变得没有意义，如果你一定要知道只会让我们加倍的去体会曾经的痛苦！”
“我不怕痛苦，我要真相……”我紧咬着牙说道。
“三年前你为什么不要？……现在我已经和向晨在一起了，或许很快就会结婚，你觉得还有要的必要吗？”
“我……”我忽然说不下去，理智告诉我，简薇说得都是对的，真相对于现在的我们而言，除了痛苦，什么也得不到。
沉默中，寒风吹起了河面的bo浪，于是霓虹在河面的倒影也开始不安的抖动了起来，我的心情随着没有规律的抖动而慌张。
简薇终于低声对我说道：“因为全世界都那么脏，才会找到最漂亮的愿望……昭阳，我会一直默默祝福你的，直到你找到那个最漂亮的愿望！”
我无法理解简薇想要和我表达什么，还想追问，她却已经起身离去，然后将最决然的背影留给了我，仿佛告诉我，所有过去的一切，终将化作怀念淹没在岁月中，没有必要再去深究什么。
可是到底什么才是我要去追寻的最漂亮的愿望呢？是那座天空的城，还有城池里长发垂肩的美丽女子吗？
我无法确定答案，夜却忽然黑的深不见底，我该回去了，因为暂时看不到天亮，才会看见自己最诚恳的梦想，而我的梦想一定不在这条流淌着虚妄的护城河里。
……
回到住处，我心神不宁的打开了屋子的门，却意外的发现鞋架上多了一双女式的冬款长靴，然后我便看到了坐在沙发上看着文件的米彩，又忽然想起几个小时前，我们在cc的餐厅弄得很不愉快，难道她是来兴师问罪的？
我来到米彩的身边，疑问道：“你怎么来了？”
“我的房子，我不能来吗？”
“你不是租给我了吗？”
米彩放下文件抬起头看着我：“我是租你了，可是你给我房租了吗？”
“你上次说不用给，买些盆栽放家里就行了，怎么着，你是想出尔反尔吗？”
米彩环顾四周不冷不热的说道：“那你买的盆栽呢？”
“还没有时间买，但是我肯定会去买的。”
“没有时间？我看你ting闲的呀，还有空玩赛车。”
我终于确定米彩就是为了那个蔚然来找我碴的，顿时不爽的说道：“我乐意玩赛车，就不乐意去买盆栽，怎么了？”
“所以你就是一个没风度、没信用的无赖，一辈子都改不掉。”
米彩的冷嘲热讽让我愈发的憋屈，看着她半晌，怒道：“我是无赖，我是没风度，就你那朋友是翩翩君子，行了？”
“你干嘛要拿自己和他做对比？”
对啊！我干嘛要拿自己和他做对比？瞬间有点心虚：“你管我和谁做对比……说你来这儿的目的。”
“我那边的房子让给蔚然住了，不来这里去哪儿？”
米彩的回答让我一愣，这是不是说明，米彩介意和蔚然同住一屋檐下，却不介意和我住在一起？
我当即问道：“你是不是ting不介意和我住在一起的啊？”
“介意，所以待会儿你去住酒店，这几天你都得去住酒店。”
我在自作多情中羞愧难当，也更恼火，几步走到米彩身边，快贴着她的脸，怒道：“凭什么啊！你怎么不让你那什么朋友去住酒店？……我告诉你，小爷我哪儿也不去。”
“你……”米彩气的说不下去。
战局瞬间扭转，我有恃无恐的说道：“别做无谓的挣扎，但凡是事儿都得讲一个理字，房子你已经租给了我，现在你可没有使用权，至于那个盆栽的事情，你事先也没限定我什么时候买，我明天补上就是，所以今天晚上你能不能住在这里还得征得我的同意。”
“那你是要我去流落街头吗？”
我笑了笑说道：“你可不会流落街头，你那么有钱，哪怕是出去了，也是住五星级酒店，而我就不一样了，要是真被你赶出去，不是去住小旅馆，就是真的流落街头。”
米彩的语气终于软了些：“别把自己说得那么可怜。”
“可怜不是说出来的，也不是装出来的，自从我们认识后，我怎么活的，你不清楚吗？”
米彩沉默，好似在回忆我们认识后，我活得是多么的穷乏，许久，终于对我说道：“那我去住酒店。”说完便从沙发上拿起了自己的手提包。
我从她手上抢回了手提包，又放在了沙发上：“都几点了，就别瞎折腾了好吗，又不是没一起住过，你赶紧洗洗睡，明天不是还要去上海的吗？”
“你怎么知道我明天要去上海？”
“你今天早上和我说过，赶紧去睡，明天早上我给你做早饭，不比你住什么酒店要强。”
米彩看着我，很顺从的点了点头，然后回自己房间换了衣服，又去卫生间洗漱。
我却因为这个夜而疲倦，坐在沙发上，点上一支烟缓解着这种身心俱疲，却已经忘记了米彩还在屋子里，要是见到我在客厅抽烟，又得数落我了！k！。
