好在米彩洗漱的时间够长，我吸完烟后便打开了窗户，很快屋内便没有了烟味，一切恢复如初，只是我的烦闷却未能随着烟雾飘散到窗外，头脑里满是简薇离开时的影子。
米彩终于从卫生间里走了出来，虽然此时的她素面朝天，可美字仍好似刻在了她的脸上，以至于夜深人静时，我觉得她是如此的不真实，我觉得：女人真的不应该美成这个样子，她该平凡一些才好。
“昭阳，今天你去和魏笑赛车，谁赢了？”
“我。”
“哦，十万转的马达果然很厉害!”
“还好。”
米彩并没有发觉我不太愿意说话，又追问道：“那他请你去吃肯德基了吗？”
“没有，我请的他。”
“不是你赢了吗？……以你的品行，会轻易放了小胖墩？”
米彩的话让我想起魏笑孤苦的身世，心思又被拉了回来，拍了拍沙发，示意她坐下来说。
米彩在我身边坐了下来，好似对我为什么会反请小胖子吃东西充满兴趣。
我在情绪的低沉中将魏笑的身世告诉了米彩，说完我看着她，却发现她哭了，情难自禁的哭了。
我这才意识到魏笑的身世和她很相像，区别是：她有充裕的物质去填补生活，而魏笑除了一个相依为命的爷爷什么都没有。
我从纸巾盒里抽出一张面纸递给她，她擦着眼泪却依旧哭的很伤心，或许这就是感同身受的痛，我有点埋怨自己，我不该和她说起魏笑的身世。
夜深人静时，一个女人在自己身边柔弱的哭着，让我的内心充满煎熬，却又不知道怎么安慰，只怪夜让人感xing……
无措中我对米彩说道：“如果你不介意的话，我可以把肩膀借给你哭一会儿。”
米彩真的趴在了我的肩膀上抽泣着，好似找到了一个依仗哭的更凶了。
其实我懂她此刻的心理，她是累了，她真的很想念她的父亲米仲信，如果米仲信还活着，就不会让米仲德cao控着卓美为所yu为，而她也不必如此孤独的去面对残酷的商业争斗，依然是那个被父亲庇护着的千金小姐。
许久，米彩终于离开了我的肩头，可却在我的外套上留下了一片泪迹，她抽出纸巾抱歉的对我说道：“你的外套等我有空送去干洗。”
“不至于，我不嫌弃你的眼泪。”
米彩的情绪已经平复了些，她看着我说道：“你没有听过眼泪鼻涕一大把吗？”
“你的意思是，你连鼻涕也蹭在我衣服上了？”
“难过的时候谁还顾得上那么多，所以真抱歉，弄脏了你这么帅的夹克。”
我打量着自己的夹克，随即感叹，道：“呃……你这么一说，好像真的挺帅的啊！”
随即便和米彩相视笑了出来，而此刻的我们也只能以这样的方式减轻着情绪上的压抑。
笑过后，我们又沉默着，因为所有的苦中作乐都是暂时的，而苦痛却已经刻进了骨髓里，许久我终于向米彩问道：“如果我没有猜错的话，那个蔚然在你人生最苦痛的时候，一定陪伴着你，给了你很多的帮助？”
米彩点了点头，道：“嗯，就是他教会我弹吉他的，如果没有他，我不敢想象自己要怎么熬过那段ri子！”
我沉默，心中却有些羡慕蔚然，如果那时候的我遇到米彩，我想，我也会教她弹吉他……
米彩又笑了笑说道：“其实我还是蛮幸运的，在美国有他这个朋友，回国了又遇到了你，又因为你认识了cc和罗本，你们都对我很好！”
我有些失落，或许米彩对我并没有什么特别的感觉，我只是她所有朋友中的一个。
我掩饰了失落，笑道：“你可不要掉了伤疤忘了痛，我对你很好吗？……我可还记得我扔了你的被子和床单。”
“可是你现在不会这么做了，对吗？”
“别说的这么肯定！”
“人和人的关系是基于了解后一点点建立起来的，那时候的我也恨不能把你送进派出所，可现在的我却完全没有这样的想法，虽然你还是原来的你，但我却更加的了解你了。”
我很认同米彩的说法，更感受到她心思的细腻，虽然她看上去淡漠，但内心的世界却和我一样的丰富，在我感知和揣测她的同时，她也在感知我，揣测着我。
但是，我们到底是因为什么转变成现在这样的呢？我不希望是因为我曾经帮助过她，更希望是ri积月累的细微生活改变了我们。
夜更深了，米彩也更安静了，看着她，我疲乏的心忽然一阵悸动，这一刻我不愿意再想起那些让我伤痛的过去，我想和她表白……可是却开不了口，我觉得她没有理由该成为我昭阳的女朋友，就算她真的要找男朋友，也应该是那个富有、且在她苦痛时同样给过她许多安慰和照顾的蔚然……于是我的表情越来越挣扎！
米彩注视着我，疑惑的问道：“昭阳，你是不是有什么话想对我说？”
“呃……”
米彩看着我，很耐心的等待着，呼吸好似有些急促，又好似没有，总之这一刻我充满紧张，无暇细看她的表情。
“呃……我的夹克你拿去干洗了。”我说着从身上脱下了夹克扔给了米彩。
米彩接过我的夹克，半晌对我说道：“这个事情你也要这么吞吞吐吐的和我说吗？”
“那要怎么和你说啊？”
米彩没有再应我的话，将夹克叠好了放在茶几上，许久才又对我说道：“时间不早了，我去休息了。”
“哦，好！”
“那你也早点休息……对了，等我从上海回来，我们一起去找魏笑，我想帮帮他。”
“好，没问题。”我赶忙应了一声。
米彩又看了看我，却没有再说什么，然后从沙发上起身向自己的房间走去，于是空荡的客厅里又只剩下我一个人。
我赶忙跑到阳台给自己点上了一支烟，心中一阵后怕，刚刚幸好克制住了，我很明白：夜深人静时，人是极度感xing的，一切基于感xing的表白都是在耍流氓，我很不愿意在米彩的人生中留下流氓的一笔。
其实更害怕被拒绝后的苦痛！
