抽完一支烟后我回到客厅，好似空气里还弥留着米彩身上的女人幽香，可我却快遗忘了刚刚要和她表白的冲动，于是我觉得：只要不见到她，我都是理xing的。
洗漱之后，我收起了一切情绪躺在床上，而那些想不通的事情我选择遗忘，因为这样会好过一些，很多时候我真的不愿意太认真的活着。
次ri，我一早便起了床，却不想米彩比我起的还早，以至于没有机会为她做上一顿早餐，却更期待：今天下午她便会从上海回来，然后我会为她做上一顿晚餐或者夜宵也行。
酒不营业，我这一整天也变得无所事事了起来，我想兑现诺言去花木市场买些盆栽，可最后却放弃了，因为我更希望用仅有的钱为米彩买一辆油动力的赛车。
我打算将自己这辆改装过xing能还算不错的赛车卖掉，然后加上身上的钱勉强可以买一辆油动力的赛车送给米彩。
我打开了电脑准备将赛车的信息和照片发布到网站上，却恰巧看到有一辆油动力的赛车正放在网上卖，看了下配置，都是比较顶级的，但是卖主的要求却很奇怪，他想以车换车，而且是换一辆电池动力的赛车。
我当即和他取得联系，才知道，原来那辆油动力的赛车他是买给自己儿子玩的，却因为cao作难度高，小孩子根本掌控不了，可放置着又可惜，所以打算换一辆电池动力的车给他儿子先练手，当然，如果要换，还是得补贴给他一些钱的，毕竟两种类型的车差价很大。
我约了他到卓美购物中心的门口见面，然后将自己的赛车给了他又补给了他两千元，最后顺利的完成了这笔交易。
当将这辆油动力的赛车拿在手上时，我心中充满了欣喜，我的欣喜源于米彩见到这辆赛车时会欣喜。
于是，我更加的期待米彩会在今天晚上之前赶回来，我已经迫不及待的想把这辆车送给她。
我拿出手机当即给她发了一条微信：“你今天晚上会回来吗？”
片刻之后她回了信息：“不回了，蔚然也来上海了，今天晚上打算陪他在上海逛逛。”
看着这条信息，我好似被迎面浇了一盆冷水，心中失落，可又无可奈何，毕竟米彩没有义务每天和我待在一起，毕竟她有她的朋友。
我看着手中的赛车一阵无奈的苦笑，也没有再回米彩的信息，只是将手机又放回了自己的口袋里。
……
今天轮到罗本去酒监工，于是我更加的无事可做，便带着刚换到手的赛车打算去广场显摆显摆，然后借此排解掉心中因为米彩今天晚上不回来而产生的失落。
来到广场时已经是黄昏，而这也是广场一天中最热闹的时刻，所以会看到一对对情侣热情的拥抱在一起，时不时啃对方一口，又会看到年轻的父母带着满足的笑容，看着自己正在戏耍的孩子，可这些别人的幸福却将我映衬的更加孤单，连抽根烟都得躲在树后，生怕被广场的管理员逮到罚款。
终于吸完了一根烟，我又从树的后面走了出来，然后将赛车放在地上自娱自乐的玩了起来，赛车强悍的xing能很快便引得许多小孩儿前来围观，在他们叽叽喳喳的声音中，我也终于排遣掉了心中的苦闷。
我举着赛车对这一群小孩说道：“你们都给我听着，想玩我的赛车，就得叫我声大哥，谁叫的最响亮，就先给谁玩。”
顿时一个牛逼的小孩，扎着马步，气沉丹田，带着爆破音喊了我一声“大哥。”
见他喊得这么撕心裂肺，我也不好意思食言，便将遥控递给了他，却又生怕他cao控不了，撞坏了这辆我要送给米彩的车，于是又十分紧张的死盯着。
等几个孩子都玩了一遍后，我终于松了口气收回了赛车坐回到长椅上，看着那群仍意犹未尽的小孩儿又随之想起了魏笑，今天他好似没来广场玩车。
我四处看了看，终于在广场另一边的角落里发现了魏笑，他好像摆了个什么小摊，我不太看得清楚，便起身向他那边走去。
我站在魏笑的面前，只见他坐在一张小板凳上，身前垫了几张报纸，上面放着一些手工编织的手提篮。
他随即发现了我，很开心的向我喊道：“昭阳，你怎么又来广场了？”
“我上次让你喊我什么的？”
魏笑“嘿嘿”笑了一声又改口喊我“大哥”，并将自己的小板凳很客气的让给了我坐。
我看着这些手提篮向他问道：“这些都是你爷爷编的？”
“嗯，十块钱一个，你要买一个吗？”
“小东西，真会搞推销啊！”
魏笑撅着嘴语气低落的对我说道：“今天还没有人买呢！”
我不想他太失望，便从钱包里抽出10块钱递给他说道：“那成，我买一个，编的挺漂亮的！”
魏笑又笑嘻嘻的从我手中接过钱，感叹道：“大哥，你真是一个好人，我要是像你这么有钱，爷爷就不用天天编篮子了！”
“我算哪门子有钱啊！”
“你就是有钱，你都吃得起肯德基和麦当劳！”
魏笑的幼稚却让我有些伤感，在明星随便走个秀都几十万出场费的今天，却仍有一个孩子天真的觉得吃得起肯德基和麦当劳就算有钱，我真的不知道这到底讽刺的是哪个阶层。
心中重重一叹息，只恨自己没有能力，现在我能给予魏笑的帮助，也仅仅是请他去吃肯德基再买上一只收工编织的手提篮。
我决定再多帮魏笑一些，于是回家拿了自己的吉他，坐在他的小摊边充当着流浪歌手，开始了街头卖唱……
很快便有人向我们这边聚拢了过来，这些人中有看魏笑可怜买了他编织篮的，也有听完歌后扔了些零碎的钱给我的，总之在这个黄昏中我和魏笑因此赚了小钱。
天se终于暗了下去，气温开始骤降，广场上的人也少了一些，我将路人们给我的钱全部送给了魏笑，收起吉他准备离开，却忽然看到远处一个曼妙的身影向我们这边走了过来。
我看不太清，但随着她越走越近才发现真的是米彩，她竟然从上海回来了，我随之疑惑，她不是要陪着蔚然的吗？
