窗外的月光出奇的皎洁，透过窗户落进客厅里，让灯光都黯淡了些，而米彩那美丽脱俗的面容又黯淡了月光。
我就这么盯着她看，她的面容尽是安静，这让我又忐忑了一些，或许我对这个屋子的眷念并不能打动“冷酷”的她。
许久米彩终于开口对我说道：“你很爱这个屋子？”
我认真的点头：“很爱，很爱……这个世界上不会有人比我更爱这个不起眼的屋子。”
米彩笑了笑，道：“那倒不见得。”
我诧异的看着她：“难道你是那个比我更深爱的人？”
实际上我一直好奇米彩为什么会和老李买下这个屋子，尽管我可以假想成是一种富人的行为艺术，但真实答案恐怕并不是我假想的那么简单。
米彩并没有回答我的问题，她向我问道：“你打算住多久？”
“你是同意了吗？”我带着些许激动问道。
“昭阳，你能先正视问题吗？”米彩言语间有些不满。
我笑了笑感叹道：“原来你知道我的名字啊！”
米彩再次皱眉。
我讪讪笑了笑，生怕她改口，做了个抱歉的表情，连连说道：“我先回答问题，我先回答问题，我打算住……再住一个月，行吗？”
米彩沉默了一会儿，终于说道：“可以……不过你要先答应我两个条件。”
“行啊，只要你不赶我走，什么都好说，一定做到。”我拍着胸口说道。
“你先别信誓旦旦，等做到了再说。”米彩噎了我一句。
我再次尴尬的笑了笑，道：“我知道在你眼里我没什么信誉可言，那这么说吧，你提的要求我尽力而为，行吗？”
“嗯。”稍停米彩又说道：“先说第一条：以后你不可以去泡夜店，能做到吗？”
“啊！”我下意识的惊叹一声，我没想到米彩竟然提出这个要求。
米彩看着我，等待我的答复。
我尽管疑惑米彩为什么会提出这个要求，但考虑到女人的心思一向不可捉摸，也不想追根究底的询问原因，先住下来，才是头等大事，不做考虑便点头道：“能，还有一条呢？”
“住在这里的期间，你不可以进我的房间，我房间的钥匙你得还给我。”
“这个要求是应该的。”我说着从口袋里掏出钥匙，找到米彩那间屋子的钥匙放在她面前的茶几上。
米彩从沙发上站了起来，最后对我说道：“记得你答应我的，如果被我发现有一条做不到，你自己自觉的搬出去。”
……
洗漱完毕之后，我回到自己的房间，这本是个该安定下来的夜，毕竟我可以暂时住在这里了，可还是忍不住的胡思乱想。
还有4天就是方圆和颜妍结婚的日子，作为一路走下来的朋友，他们的结婚不可能不刺激我，其实我并不是一个不婚主义者，如果能遇到情投意合的女人，我也渴望结婚，可是自己的物质条件又确实差了些，能够给予婚姻的东西也很少，所以结婚的**对我来说，只能作为一个不切实际的幻想，暂时封存起来。
我又想到了简薇，方圆和颜妍婚礼那天，我们是一定会见面的，如果她带着自己的男朋友或者她已经结婚，带着老公，我是不是又要崩溃一次？
我摇头笑了笑，假如真的崩溃在朋友的婚礼上，那这一崩可真够华丽的！
……
次日，我按时来到公司，方圆也已经从上海赶回了苏州，两人在休息间的咖啡机旁碰了面。
我们一人端着一杯咖啡闲聊了起来，我问方圆：“怎么样？guccI设柜的项目搞定了吗？”
方圆如释重负的说笑道：“搞定了，不出意外下个月就能签进场合同了。”
“不错，guccI这样的一线品牌能进我们百货商场，你功不可没，小同志前途不可限量！”我拍着方圆的肩膀笑言。
方圆却正色对我说道：“昭阳，关于工作你有什么自己的想法吗，我可以帮你向上面争取。”
我依旧笑道：“你就不用替我瞎操心了，有想法我自己会去争取的。”
我知道方圆是替我着急，但是他自己也就刚担任企划文案组组长半年，资历尚浅，而公司的水却深，再加上我们众所周知的朋友关系，对他来说影响并不好。
“你得了吧，咱们在一起共事两年，你什么时候主动给自己争取过的。”方圆的语气显得不悦。
我没心没肺的笑着：“那不是因为没有想法嘛，我觉得这样挺不错的，至少工作轻松，就算天塌下来，先砸的也是你们这些拼了命往上爬的劳模！”
方圆被我说的无语，半晌叹了一句：“你真够可以的！两年了……”
我立刻打断：“行了，别感慨了，说说昨天的事儿，昨天我可陪你媳妇逛了一天的街，这个苦劳今天你非得给我补偿。”
方圆点头：“下了班一起吃饭吧。”
两人一边说，一边端着没喝完的咖啡杯从休息间向办公室走去，快进办公室时，方圆忽然将我拉的停了下来，以至咖啡都洒落在我的袖口。
“怎么了？”我甩掉袖口的咖啡，诧异中带着不满问道，我总觉得方圆有些反常，从他刚刚突然问我有没有工作上的想法时，就觉得了。
方圆用一种刺透的眼神看着我，停顿许久对我说道：“……简薇昨天晚上和颜妍电话联系了，那时候她已经准备登机回国了，中午差不多就能到上海了！”
我霎时呆住了，脑袋有些空，竟不知道以什么情绪来面对这个消息。
方圆拍了拍我的肩膀低声问道：“你要去上海见她吗？”
我愣了许久反问方圆：“你说说看，我怎么去见，带着一个扯淡的前男友身份去吗？”
“你要觉得尴尬就当我没告诉你吧，不过总是要见上一面的。”
我当然知道方圆说的总会见上一面，是在他和颜妍的婚礼上，到那天，简薇会参加，我也会参加，但那样的见面只是例行公事，而不是刻意为之，我想：彼时，我如果看的够开，只把她当作一个偶然相遇的陌生人，不必寒暄，不必……撕心裂肺！
……
一个上午，我依旧在涣散中断断续续的做着手中的工作，直到中午时分所有同事都去餐厅就餐时，我才点上一支烟，闭上眼睛，仰躺在办公椅上吸着。
弥散的烟草味中，简薇离开那天的面容又挥之不去的在我的脑中盘旋，我有些痛苦，有些不知所措，却不知道怎么去排遣这些无病呻（）吟的痛楚。
两年前我就已经明白，因为分手幻想出来的痛苦，不过是无意义的自我折磨，可“贱”乃人之本性，情愿咬着牙承受虚假的伤痛，也不愿脱“贱”成佛。
或许此刻简薇正惬意的享受和家人、朋友重聚后的下午茶，而我却悲怆的坐在空无一人的办公室，抽着烟毒将四周吐的一片愁云惨雾。
我狠狠的掐灭掉烟，恨不能抽自己一个大嘴巴子，告诫自己别太贱。
最终我也没能下的去手，只是无奈的苦笑，这些年自己的无所谓，种种离经叛道，在此刻看来，恰恰是她留给我的悲哀，而我一直带着这些悲哀沉浸在无法逃脱的过去里自找伤害。
烟味渐渐散去，偌大的办公室里，我依旧是孤身一人，午后的暖风带着一丝莫名的惆怅从打开的窗户里吹拂了进来，恰如我的心情，又枯坐了一会儿这才有了饥饿感，将烟塞进口袋里，准备去吃些东西。
从电梯里出来以后，手机响了起来，看了看是罗本打来的。
接通电话罗本带着些歉意对我说道：“昭阳，昨天的事儿真是不好意思了，没能帮你扛下来。”
我不在意的笑道：“是兄弟就别和我说什么不好意思，你们玩乐队的，酒吧打架这种事情怎么能让你们去扛，以后哪个酒吧还有胆子收留你们驻唱，再说教训那些不开眼的孙子是我这个四好青年义不容辞的责任，你们就别凑热闹了！”
罗本也笑了笑道：“那行，兄弟就不多说了，对了，今天晚上苏荷酒吧有一场时装走秀，尽是漂亮姑娘，有几个和我还挺熟，你来，有看对眼的介绍给你。”
“行啊！”我想也没想几乎是出于本能的应了下来。
“那行，今天晚上我请客，咱们往疯了玩。”
我手持手机已经走离了办公楼，忽然被阳光笼罩，思维好似也随之扩散了开来，猛然想起自己昨晚答应过米彩不会再去泡夜店的事情。
停住脚步，想起自己前些日子对米彩种种不靠谱的言行，我决定这次做个言而有信的男人……
我稍稍沉默之后对还在等我应答的罗本说道：“哟……瞧我这记性，今天晚上有点私事儿，真是去不了了。”
“是什么事儿比咱们一帮人在一起吃喝玩乐更重要？”罗本开玩笑似的问道，却也有些诧异，在他眼里，我昭阳向来是把吃喝玩乐当作人生中的头等大事去对待的。
“事情有轻重缓急，改天再约吧，今天真不行。”
罗本略微失望的应了一声，终究也没有勉强我，成全了我因为信守承诺而即将平淡如水的夜晚。
挂掉电话，我迎着暖风走在路上，竟也有些诧异自己的转变，其实我即便答应罗本，也无妨，以我的品行，我可以心安理得的告诉米彩：我不过参加了公司的聚会，喝了些酒；她管天、管地，总管不了我和公司同事名正言顺的聚会吧。
而我为什么没有选择欺骗她呢？我有些不懂……
半晌，也没有想出所以然，索性理解为：她实在过于漂亮，对于美女，男人总是本能的愿意去顺从。
可是，这个毫无根据的逻辑，看上去好似也不那么站的住脚。
那这到底是因为什么？……许久我还是不太懂！
---------------今天4更，第二更。期待大家的继续支持，新书期很需要支持，咱们现在可都还没上新书榜啊，这太可怕了！
