在我提议将魏笑爷爷做的手工品包装成产品到卓美设柜后，米彩面露思索的表情，半晌向我问道“有更具体的想法吗？”
我想了想说道：“我的构思是在商场里划出一小块地方，能够放一个展示柜就行，用来陈列产品，然后在动用媒体的力量对这件事情进行报道，这么做的好处有三个，一来，可以提升你们卓美的美誉度，毕竟这件事情带有公益xing质，二来，也多少能够引起人们对弱势群体的关注，三来，就是实质xing的帮助他们爷孙俩了，我相信这么大的城市里，总会有爱心人士愿意花一些钱去买这些手工品的，要求不高，只要能维持他们的生活开支就行……另外，我建议可以在展示柜的上方安装显示器，找专业的制作公司，作出几期专题片，利用显示器循环播放，让人们更直观的了解到弱势群体的生存状况……我相信以卓美的影响力，这件事情cao作起来没有什么难度？”
米彩点了点头说道：“嗯，我会尽快让人去cao办这件事情的，你的这个想法不错，原本我还担心……”
“担心你叔叔有意见？”
米彩点了点头说道：“嗯，事情虽然小，但终归是不盈利的，他是一个商人，很排斥这样的事情，按照你的策划去cao作，确实会提升卓美的品牌形象，他即便有意见也提不出来了。”
米彩的解释让我更加的反感米仲德这个人，但这个世界上真的不缺他这种为富不仁的商人，可这种人恰恰是最可怕的，此刻，我也更能理解米彩的心力交瘁。
……
米彩将我送回到了住处，我解开了车子的安全带，她却没有下车的打算，我疑惑的问道：“蔚然没回来，你今晚打算去那边住吗？”
“我还得去上海，我答应了蔚然会回去的。”
“这都八点半了，不至于？”
“上海也不远，一个小时就到了。”
尽管有些不放心她疲劳开车，但却知道她是一个言出必行的人，我是拦不住她的，而且我也没有正当的理由阻止她赶回上海和蔚然约会。
终于带着些失落对她说道：“那行，你路上开车注意安全。”
“嗯。”
我又看了她一眼，心中还期盼她能改变主意，可是她的表情告诉我，上海她是回定了，于是我打开了车门，准备下车。
却不想这个时候的米彩一阵咳嗽，好像是感冒了……
能不感冒嘛！本来体质就差，这么冷的天还穿着如此单薄的商务装跟在我后面跑来跑去的！
“你感冒了？”
“没事儿。”
“有事儿，你给我下车，这感冒了，注意力涣散能开夜车吗！”我坚决的说道，但却不庆幸这是上天赐予我的机会，我更担心她的安全和她的身体。
“可是……”
“别可是了，要是那蔚然这都不能理解的话，我现在就去上海抽他个小海龟！”
“你能不能别这么粗鲁！”
我不理会米彩的抱怨，摸了摸她的额头，隐隐有发热的迹象，于是更坚决的说道：“下车。”
米彩还在犹豫……
“你是不是要我抱你下来啊！”
“你敢。”
米彩显然忌讳这种亲密的肢体接触，我不强人所难便看着她，给她最后的机会让她自己下车，却不想她还在犹豫。
我当即打开了车门跳下了车，为了防止米彩将车门锁死，冲刺着跑到她那边，拉开车门，不给她挣扎的机会，顺手拔下了车钥匙，又解开了她身上的安全带一把将她从车上抱了下来，整套动作一气呵成，没有一点儿拖泥带水的。
“你干嘛呀！”米彩惊慌失措中扯住了我的衣领。
“回家，给你治病。”又一脚将打开的车门给踹了回去。
我原本以为米彩会让我将她放下来自己走，却不想她忽然便不挣扎了，也不吱声，好似等我将她抱到楼上去。
此时我以一个很别扭的姿势抱着米彩极其费力，便和她商量：“换个抱姿，要不然我背你上去。”
“不换。”米彩说着死死的搂住了我的脖子。
于是我就这么打肿了脸充着胖子，保持着原有的姿势抱着米彩向楼道处走去……
“我靠……你怎么这么重！”我在抱怨中蹒跚的向上爬着，每上一级台阶都好似用了吃nai的劲儿。
虽然女人很在意别人说自己重，偏偏米彩不在意，她依旧保持着沉默，而这种沉默源于绝对自信，她的身材是完美的。
其实，此刻就算抱着的是一个孩子，在这种别扭的姿势下爬上5楼，也是吃不消的，于是我越来越崩溃，可又不想丢了男人的伟岸形象，咬着牙继续向上爬着，却感觉自己的脸越来越肿了！
……
我终于将米彩抱到了5楼，手酸胀的好似不是我自己的，她却还没有下来的打算，我不得不提醒她：“到了，你该下来了？”
却不想她毕露无疑的对我说道：“让你再占我便宜啊，累死你！”
“你怎么这么蔫坏？……赶紧的下来，我真扛不住了！”
“你和我保证下次别再占我便宜了。”
“别用占便宜这样的字眼行吗？”
“你又不是我男朋友，你这么抱着我就是占我便宜！”
“哇靠，真新鲜！我占你便宜，你还这么死赖在我身上不下来干嘛？”
“反正已经被你占了，索xing给你长点记xing……”
我刚想回话，却不想房门忽然被打开，然后便看到了板爹站在我和米彩的面前……
我和米彩几乎同时本能的松开了对方，极度的震惊中，破天荒的没喊他板爹：“爸……”又语无伦次的问道：“你……你怎么……来了？”
板爹看了看我，又看了看身边低着头的米彩，半晌说道：“出差。”
“你来怎么不打我电话啊？”
“怕打扰你工作，正好钥匙你放在门框下了。”
极度的窘迫中，我总算还有一点理智，随之疑惑：为什么板爹来苏州就认定了我还会住在这里，难不成他真以为我是为了米彩才回苏州的？
再看看身边的米彩，朦胧的楼道灯下，她的脸红的像苹果，想咳嗽还拼命忍着，好像做了什么亏心事儿似的！
-----------------------
老有人说我不爱和读者交流，公布我的微信号：w82644056
添加后，聊点有意义的，因为我一向活得很有意义。
