板爹又分别看了看我和米彩，这让我们更加的尴尬，我终于在尴尬中用一副正人君子的腔调解释，道：“板爹，小米同志有点感冒，所以我就发扬风格……”我没有说下去，毕竟有点难以启齿。
板爹点了点头说道：“我以为她崴脚了。”
板爹这么一说，我和米彩更加的无地自容，板爹的意思很明显：区区感冒，抱什么抱！
我和米彩就这么尴尬的站着，板爹终于没有再为难对我们，说道：“给你们煮了点宵夜进来吃吧。”说完于我们之前进了屋内。
终于我和米彩两两相对，我埋怨，道：“让你下来自己走，你偏不，这回知道尴尬了吧。”
“臭流氓……”
“先说清楚了你骂我还是骂我爸？”
“谁抱我就骂谁！”
“我是抱你下车了，但我说要抱你上楼了吗？”
在我和米彩相互理论中，板爹又在屋内问道：“你俩还杵在屋外干嘛，小米同志不是感冒了吗，别再着凉了！”
……
回到屋内，板爹已经给我和米彩盛好了汤圆，他向我们问道：“家里还有感冒药吗？没有我去买。”
我问米彩：“上次给你买的感冒药你吃完了吗？”
“还有。”米彩应了一声依旧低着头，没从刚刚的羞涩中缓过神，毕竟她在板爹眼中是一个很正经的姑娘，可偏偏板爹看到的那一幕，就是她死死赖在我身上不肯下去。
板爹点了点头，道：“那行，你们吃吧，我去住宾馆……昭阳，你吃完记得给她煮一碗姜汤。”
“板爹，你不再坐一会了吗，我想和你聊聊。”我起身说道，毕竟因为李小允的事情，让他和老妈对我失望透顶，我想说点儿什么，让他好过一些。
“明天再说，明天中午我来给你们做饭。”
“哦，那我送送你吧。”
“不用，宾馆就在你们小区对面，你待会儿记得给小米煮姜汤，感冒不重视，也会落病根的！”说完转身向屋外走去。
我轻声对米彩说道：“你不和我下去送送我爸么？”
“你自己去吧……他不知道怎么看我呢！好丢脸！”
“知道丢脸就好，你简直就是毁了我爸的三观，这次他是肯定把你给看扁了……太不矜持了！”我故意危言耸听道。
米彩默不作声，许久轻叹一声，又一声轻叹……悔不当初！
……
将板爹送到楼下后，我又回到了屋内，而米彩已经回了自己的房间，碗也没收，我来到她的房门口，轻轻将门开了一条缝，猫着腰往里面窥视着，房间里只留了一盏小夜灯，米彩已经裹着被子躺在了床上，估计也没洗漱。
我打开门走了进去，问道：“你还没洗漱吧，怎么就躺下了。”
“没心情洗漱。”
我沉着脸教训，道：“不洗漱的行为不好……你可是女神！”
“我不是女神，是女神经病！”
“干嘛这么说自己？”
“我要不是神经病，干嘛让你抱我！”
“哟，你还惦记这事儿呢？……虽然你死赖在我身上不肯下去，还好死不活的被我爸看到了，但他也没说你什么啊，你就不要太较真了！”
“都怨你！”
对于米彩的使小xing子，我无计可施，终于说道：“好……好……好，都怨我！……那个，你先别睡啊，我去给你煮姜汤，你喝完了以后再睡。”
“我吃感冒药了。”
“你受寒了，要喝点姜汤把寒气给逼出来，再配合感冒药双管齐下才保险。”我耐着xing子苦口婆心的劝她。
“不喜欢喝姜汤，味道太重了。”
“你又不天天感冒，偶尔喝一次死不了人。”
“不想喝。”
我又哄小孩似的说道：“听话，你待会儿喝完了，我送你一个好玩的东西。”
米彩终于来了兴趣：“是什么好玩的东西？”
“肯定是你喜欢的。”我充满信心的说道，因为她当然会喜欢，否则上次也不会让我送一辆油动力的赛车给她了。
“那我喝吧。”
“这就对了，身体可是自己的，不能马虎……你先躺着，我现在就去给你煮。”
米彩又提醒我：“那你说的好玩的东西要记得送给我。”
我一阵无语，更感叹她玩心重，弄得好玩的东西比她的命还重要似的，然后便想起了初次见面时她冷淡的模样，不禁感概时间的力量，我们都随着它的流逝，变得越来越真切，越来越像自己，当然这只针对我和米彩，而相较于她之前的冷淡，我更喜欢现在这个真实的她，至少不像曾经那般遥不可及，我也不必站在一个不能逾越的海角，遥遥看着隔岸的她。
……
半个小时后，我将熬好的姜汤端到了米彩的房间里，她正在打电话，听聊天内容，对方应该是那个蔚然，因为米彩说自己感冒了，不能回上海，并表示改天一定会抽时间陪他。
等米彩打完电话，我将姜汤递给了她，假装不经意的问道：“你没回上海，那小海龟生气了吧？”
“没有生气，他在上海还有别的朋友。”
“是嘛，我就说你不值得赶回去吧，人家这会儿指不定在哪个会所里左拥右抱呢，多奢靡的生活！”
米彩皱了皱眉：“什么叫左拥右抱的！”
“你是不是想歪了？我的意思其实特简单，就是左面拥着自己的朋友，右面抱着的还是自己的朋友，都是朋友，也没说抱的是那些搞特殊服务的嘛！”
“龌蹉、无聊，一点也不好笑！”
“先把姜汤喝了，治好了感冒，才能骂得更神灵活现！”
“你还真是伟大。”
“没有我的伟大，谁来衬托你的刻薄。”
米彩懒得再和我贫嘴，从我手中接过了姜汤，勉为其难的喝了几口之后，向我问道：“你说的好玩的东西呢？该送给我了吧？”
“喝完，喝完送你。”
“你先给我看看，谁知道你是不是骗我的。”
“别讨价还价，说了喝完送给你，以我一言九鼎的高尚品行不至于骗你一个生着病的女人。”
“我看一言九谎还差不多。”
“一句话能说出九个谎，你这是在夸我吗？语言大师也没这么牛逼的水平啊！”
“别贫嘴，反正你不先给我看，我就不喝了。”
我不至于和一个耍着小xing子的女人较劲，妥协，道：“好、好、好，我去拿，希望你待会儿不要感动到哭才好。”
-----------------
昨天加微信的太多了，从公布到现在验证信息就没停过，只加了一小部分，时间有限，抱歉.......果然不是我不爱交流，实在是不能一一交流。
昨天有个牛逼的读者，验证信息写的米仲德，犹豫了半天，最后还是没加，不敢加，毕竟我是一个正直的人。
