电话那头的米彩沉默了许久，这种沉默显然是因为生气，我忽然觉得自己真够缺德的，偷了她的照片不算，还对她一通带有人身攻击的臭损。
“昭阳，你爱怎么损我无所谓，但是你好好给我解释一下偷照片的事情。”
面对米彩的质问我有些心虚，我要不喜欢她，她的照片就算送给我，我也不要，可我也不能告诉她，自己真实的动机，半晌说道：“孔乙己都说了，偷照片不算偷。”
“你是不是以为我没上过小学？人家说的是偷书，不是偷照片。”米彩的语气愈发不悦。
“对啊！书印制了就是给人看的，照片拍了也是给人看的，本质是一样的嘛。”
米彩：“……”
“那个……我刚刚说你的照片像中了毒，似乎有点过分啊！其实……你真的挺美的，你那些照片拍的也很可爱……你知道生活中根本没有机会见到你那个样子，所以，那些被我偷走的照片对我来说，很珍贵！”许久，我言真意切的说道。
米彩又一次沉默，终于不再提照片的事情，对我说道：“记住待会儿替我把午饭送过来，到了给我电话，我去接你。”
米彩说完后便挂掉了电话，我却一时没有反应过来，她刚刚好像是说要亲自接我，而不是委派她的助理，我没听错，一定没听错！
……
片刻之后板爹已经准备好了中饭，我告诉他：米彩工作忙没时间回来吃，待会儿我送到她们公司去，板爹依旧很平静的点了点头，所以我觉得米彩真是想多了，假设板爹把她当作我的女朋友，那么别说抱着我，就算和我睡在一张床上，板爹也不会觉得有什么，毕竟都是21世纪了，不是么！
吃饭间我和板爹聊了起来，最关心的当然还是老妈，我向他问道：“我妈最近还好吗？”
“麻将都打得少了。”
对于这个极具板爹特se的回答，我有些难过，我放弃李小允真的让老妈失望透顶，也更能理解她那颗巴不得我赶紧结婚的心，在她心目中李小允就是最适合与我结婚的对象。
沉默了许久我终于向板爹问道：“你是不是最近连鱼也少钓了？”
“大冬天的钓什么鱼？”
我沉默，我初意是想借这句玩笑话不让气氛太凝重，却不想更惹出了板爹的情绪。
板爹喝了一口酒又向我问道：“昭阳，小米的家庭是什么个情况？”
经板爹这么一问，我终于确定他是真的把米彩当成我的女朋友了，并认为我放弃李小允就是为了她，所以相较于老妈当时的表现，他要平静很多。
随便板爹怎么认为，但关于米彩的家庭情况我并没有隐瞒的必要，便将自己知道的都告诉了他。
板爹听完后表情显得有些凝重，许久才又向我问道：“那她的母亲呢？”
我一愣，好似米彩从来没有在我面前提起过她的妈妈，我也不太好冒昧的去问，随后摇了摇头对板爹说道：“不清楚，她没说过。”
“小米这姑娘是怪可怜的，你要好好对人家，今年过年要是腾的出时间的话，你就带她回徐州，省得她一个人在苏州无依无靠的。”
我试探xing的问道：“板爹，你真的不介意她的家庭？还有咱们俩家也门不当户不对的！”
“对于你的感情我一向主张你自己选择，所以你当初回徐州选小允我也能接受，你回苏州和小米住在一起我也能接受，关键你做什么选择之前，一定要考虑好到底能不能和人家姑娘走下去，再把ri子过好……类似小允的事情千万不要再发生，你把小允这姑娘的心伤的太重了！”
我不语，之所以不语是因为自责，关于和李小允仓促开始的爱情，是我人生中犯的一个重大错误，在这段感情中我是极度自私的，自私的希望李小允拯救我脱离苦海，又自私的没有对她尽到一个男朋友应尽的责任，此刻想来，李小允是我这一辈子唯一对不起的女人，所以板爹说得没错，我要引以为鉴，不要再辜负另一个可能在我生命中出现的女人。
……
吃完饭，板爹用保温盒将另一份没动过的饭菜装了起来，对我说道：“你回头把这份饭送给小米，我要赶下午一点发徐州的火车，就先走了。”
“我还以为这次你会在苏州多待几天呢！”
“事情都办妥了，单位还有其他工作要安排。”
“哦，那你路上注意安全。”我叮嘱道。
板爹点了点头，随即拿起自己的老式公文包准备离去。
我忽然头脑一热的喊住了他：“板爹……”
“还有什么事情？”
“……你不觉得我配不上小米同志么？到现在连份正经的工作都没有！”
板爹看着我，少有的笑了笑说道：“我对自己的儿子有信心，好好努力，以后去做小米的依仗，别让这姑娘再受苦了！”
板爹的话让我眼眶发热，原来他从来没有看不起我这个一事无成的儿子，他的话给了我莫名强大的动力，我会努力的奋斗，在奋斗中告别曾经的自己……
板爹就这么走了，带着一份误解走了，我之所以没有解释，是因为所有的解释都不再有说服力，毕竟米彩曾经去徐州找过我，毕竟我回苏州还是住进了她的房子里，毕竟我还偷偷藏了她的照片，还有昨晚她赖在我身上被板爹撞见的那一幕。
如此种种，甚至让我自己都产生了幻觉，幻觉中米彩就是我昭阳名正言顺的女朋友。
……
开着那辆已经属于我的奥拓小王子飞速的驶往了卓美，而时间刚过12点，正是吃午饭时候。
因为事先联系过，等我到达卓美的访客登记处时，米彩已经先到了，她在等我。
我飞快的登记过后便随米彩一边走，一边聊天，但谁都没有再提照片的事情，我觉得：经过我胡搅蛮缠的一通乱解释后，米彩已经无力和我计较，而我也终于可以光明正大的拥有那些绝版的照片了。
走在通往总经理办公室的过道内，忽然转角处迎面走来了一群人，为首的是一个有些白发，五官硬朗却看不出年纪的中年男人，他的气场很是强大，身后跟着的人都显得唯唯诺诺的。
很快我们就碰了面，他停下了脚步，打量着我，硬朗却又yin沉的脸上带着一丝笑容向米彩问道：“小彩，这是你朋友？”
听他对米彩的称呼，我当即明白，眼前这个男人很可能就是久闻臭名的米仲德！
------------------------
今天重感冒发热，更新迟了些，但是两更还是会保证的......另外感谢很多书友一直默默为这本书做的贡献，你们不求回报的付出很高尚，我能做的，就是为你们写一本好书。
