对于米仲德的提问，米彩笑了笑说道：“嗯，是我的朋友。”
米仲德回应了米彩一个笑容，然后他身后的人又毕恭毕敬的喊了米彩一声“米总裁”，米彩与他们点头示意。
米仲德又对米彩说道：“我这几天要去南京开会，上海那边的事务你多费些心。”说完再次看了看我。
我发自内心的厌烦米仲德，但还是冲他笑了笑，与此同时，米彩点头对米仲德说道：“叔叔，你自己也注意身体不要太劳累了！”
米仲德轻轻拍了拍米彩的肩膀示意她放心后，随后在众人的簇拥中向出口处走去。
米仲德已经走远，我又向他的背影看了看，更觉得这个人深不可测，而反观米彩，在他面前是那么的柔弱，简直不是一个层次的较量，当然，这个比较只是针对外形而言，米彩自有她的手段，否则上次也不会在一个星期内便瓦解了米仲德针对她的yin谋。
不过以刚刚的情形来看，米彩和米仲德还没有真正的撕破脸皮，这也说明他们目前应该正处于势均力敌的平衡状态，但又互相牵制，至于谁能彻底掌控卓美，很难说，可潜意识里，我总觉得米仲德的胜算更大，毕竟他在卓美的根基要比米彩深厚太多。
我再次跟随米彩向她的办公室走去，开玩笑似的问道：“你刚刚让米仲德注意身体的时候，心里想得是什么？”
“没有想什么。”
“不可能吧，他那么对你，你还真希望他长命百岁啊？……也对，一般祸害都能活千年！”
米彩停下脚步，皱着眉说道：“我不许你这么说他。”
我震惊于米彩的态度，愣了许久才问道：“他不值得你这么去维护吧？”
米彩的表情有些黯然，沉默后才回道：“他毕竟是我的叔叔。”
我看着米彩，无奈于她的回答，因为她的善良在商场的争斗中是致命的，但是我又能说什么呢？像她这样高学历又有主见的女人，不会轻易被别人影响价值取向的，再者我站在外人的角度当然可以无所不用其极的去鄙视米仲德的为人，但事实他确实就是米彩的亲叔叔。
……
来到米彩的办公室，我依旧很不把自己当外人，坐在米彩的办公椅上，然后又明目张胆的打开了她的抽屉将那些没有偷完的照片拿出来细细打量着。
“昭阳，你不觉得随便翻人的抽屉很不礼貌吗？”米彩一副厌烦的语气向我问道。
“知道啊，但你不是经常说我是小学生吗，所以我的克制力差很正常啊！”
米彩无语的看了我一眼，一副懒得理会的模样，低下头继续吃着东西。
我在无聊中又变本加厉的将她的相机也拿了出来，然后对着吃饭的她一通乱拍，典型的小人得志，可却乐此不疲……
将拍好的照片全部塞进兜里后，我终于很正经的向米彩问道：“小米同志，那个帮魏笑的爷爷在你们卓美设柜的计划你开始办了么？”
米彩点了点头：“今天早上已经通知企划部出方案了……”稍稍停了停又向我问道：“对了，酒吧重新开业后的宣传营销你有思路了吗？”
我带着无奈回道：“还没有，你也明白在整体营销环境恶劣的情况下，很多营销创意是很难被实现的！”
米彩点头说道：“这确实是一个很有困难的挑战，但也最磨练人不是吗？”
我笑了笑：“如果你愿意每天晚上去驻唱，我可以围绕这个点，用极少的资源，做出具有轰动效应的营销效果！”
米彩一副似笑非笑的表情：“我去驻唱可以啊，只要你付我演出费。”
我当然知道米彩在和我开玩笑，但顺着她的话说道：“你出个价钱吧，钱对我来说完全不是问题。”
“问题是没有钱，对吧？”
“你太了解我了……不过，咱们谈钱是不是有点伤感情，毕竟我们还算是朋友。”
“谁和你是朋友。”米彩下意识的噎了我一句。
我却不在意，问道：“那我们不是朋友，是什么关系呢？”
“我是房东，你是房客……”
“仅此而已吗？”
米彩抬头注视着我，许久才说道：“你觉得呢？”
“其实这么定义挺好的，我是你的男房东，你是我的女房客……”
尽管我故意混淆了房东和房客的身份，但米彩习惯xing的淡漠，没有再说什么又继续低着头吃起了饭，而我心中却有些失落，如果只是房客和房东，为何还会如此的牵肠挂肚呢？
……
离开了卓美后的整个下午我都在酒吧监工，目前酒吧的装修进度已经过半，要不了多久便可以，以新的形象对外开放，这是好事儿也是我们所期盼的，但也让我焦躁，因为到目前为止，我还没有营销宣传上的思路，如果一直这么持续下去，我担心花了重金重新装修后的酒吧依旧会走上以前的老路，然后死在惨淡的经营中。
我想：我很难承受这样的打击，毕竟这个酒吧寄托着太多人的希望，而且欠简薇和米彩的各50万，也只有用酒吧的盈利去偿还才是最好的结果，因为我很担心乐瑶会在这么沉重的债务下走上一条错误的路，她的心xing是我认识的女人中最不稳重的。
这个傍晚我有点孤独的在广场上玩着赛车，并且这种孤独还会持续到深夜，因为米彩下午去了上海出差，晚上自然是陪着蔚然。
想起她和蔚然在一起的画面，我心中莫名难受，我知道这种难受不应该产生，可是谁又能控制的了自己的思维呢？于是我便自我谴责了起来，可在自我的谴责中，我好似更加的孤独！
天se以暗，我收起了赛车准备离去，却忽然收到了cc的微信，她让我看今天的娱乐新闻，我有些诧异，但还是拿出了手机。
接着我便在某个网站的娱乐版比较醒目的位置看到了一条关于乐瑶的新闻，新闻爆料说：她与国内某个知名男演员在酒店共处一夜，疑似有恋情。
当然，这条新闻的爆点是那个知名男演员，毕竟乐瑶还只是个没有知名度的新人。
我无法确定这条新闻的真实xing，当即拨通了乐瑶的手机，准备向她求证，我希望这只是一条娱乐圈的炒作新闻，可如果是炒作，为什么炒作的对象会是乐瑶这个名不经转的新人呢？毕竟她的炒作价值并不高，而且她与另外一个炒作对象在娱乐圈的地位也相差甚远，显然不符合炒作的规律。
于是在手机拨通后的提示音中，我更迫切的想知道真相了！
---------------
感谢大家的关心，写书后我很少有时间运动，体质不能和以前比。。
