电话在拨通后许久，乐瑶才接通，她有些诧异的向我问道：“昭阳，你怎么突然给我打电话啊？”
我因为迫切的想知道答案，没有一丝拖泥带水的问道：“我看今天的娱乐新闻了，就是想问你是不是真的。”
乐瑶先沉默，然后笑了笑说道：“当然不是真的，你应该知道我上部戏要开播了，所以这是开播前的例行炒作而已。”
虽然乐瑶给了我一个还算合理的解释，但我仍有些质疑的问道：“就算是开播前的例行炒作，也应该是炒同部戏的女一号吧？”
乐瑶不屑的说道：“一个被抄烂的货se还有什么话题可炒的，我虽然不是女一号，但也是女主之一，而且比她年轻、漂亮，在我身上制造话题肯定比在她身上更有价值……对了，我已经正式和影视公司签约了，会是公司明年力捧的新人。”
乐瑶话中对女一号的愤恨让我意识到：上次打她耳光的很可能就是此人。
我陷入到沉默中，娱乐圈向来就是一个充满规则的名利场，想在这个名利场出位，需要做出的牺牲是常人难以想象的，或许我真的不该将目光放在针对乐瑶的炒作事件上，相反，我应该真心诚意的对她说一声“恭喜”，毕竟签约了影视公司，也算在这个圈子里有了一份保障……
在我的沉默中乐瑶又对我说道：“昭阳，我先不和你说了啊，待会儿我有饭局要参加。”
“好，那我就不打扰你了。”
我以为乐瑶会挂掉电话，她却在电话里沉默了，许久对我说道：“谢谢你关心我……我会永远记得那座海对岸的小岛和那个为我在岛上升起炊烟的男人。”
“仅仅是记得却放弃去追寻了吗？”
乐瑶失落的一笑：“世界就像一片泡沫，当你看破了泡沫的虚假，也就不愿意再去追寻那份可望而不可及的真诚了……你应该明白：当走进这个圈子，我便已经由不得我了。”
乐瑶没有再给我说话的机会，她说完后便挂掉了电话，而我却有些失神。
为什么她会在去beijing的短短一段时间里便获得了和影视公司签约的机会，而那样的炒作机会她又是通过什么途径得到的呢？
或许此时的她已经选择了自己的路，但我却无法去判断她这条路是走对了还是走错了，因为本就无对错之分，只是审视的角度不一样而已，在常人看来可能是一条错误的路，可如果站在娱乐圈的角度去看，却恰恰是一条适者生存的路。
一声轻叹，我将手机又放回了自己的口袋里，天se却已经暗的没了边，我沿着路灯的光亮向城市的繁华走去，在黑暗和光影的重叠中世界渐渐变成了乐瑶口中的泡沫，如此之虚假！……所以我又怎能以自己置身于这片泡沫中的灵魂去苛责乐瑶什么呢？
……
回家的路上cc又给我打了电话，接通后她向我问道：“昭阳，你和乐瑶联系过了吗？”
“嗯。”
“她怎么说？”cc关切的问道。
“她说是新剧开播前的例行炒作，对了，她签影视公司了。”
cc沉默了一会儿后，说道：“我知道，她和我说过了……咱们作为朋友还是恭喜她吧，毕竟签约的是一个规模不小的影视公司，以后也就算有个着落了。”
“嗯。”我在情绪复杂中应了一声。
cc又想起了什么似的对我说道：“还有件事情，这次乐瑶还帮罗本介绍了一个活儿，是帮一部正在筹备的戏创作主题曲，罗本可能明天就要去beijing洽谈了，所以酒吧的事情你要多费心了！”
“真的吗？这样的机会对罗本而言实在太难得了，这是大好事儿！酒吧的事情我一个人扛没问题的。”
cc笑道：“什么你一个人扛！不是还有我的嘛……不过，我也真的挺为罗本感到高兴的，听说乐瑶给他介绍的这部戏是大制作，希望他能抓住这次的机会，毕竟他也苦了这么多年了！”
“是啊，祝福他和乐瑶都能在这个圈子里走得更远！”
……
回到住处我躺在床上抽着烟，却没有一点想吃晚饭的心情，而乐瑶曾经简单、单纯的身影总是在我的脑海中晃荡着，于是我有点不能想象：下次和她见面时她会变成什么模样，也许已经是一个带着明星光环的成熟女人。
时间已经是晚上的九点，我终于有了饥饿感，却不想太费力气的为自己做一顿晚餐，便从冰箱里拿出了挂面，准备煮一碗面凑合着吃。
吃面的过程中我意外的接到了方圆的电话，电话里他的声音很低落，让我陪他出去喝几杯，我问他发生了什么事情时，他却已经挂掉了电话。
我以为他和颜妍闹了什么矛盾，面也顾不上吃，当即打车往与他约好的餐馆赶去。
来到餐馆时方圆已经到了，他点好了酒，一个人有些沉闷的喝着。
我在他的对面坐了下来，关切的问道：“怎么了，是不是和颜妍吵架了？”
方圆给我倒上一杯酒示意我先喝酒，我因为想知道他找我到底所为何事，一口便喝掉了一杯白酒，然后等着他的回答。
方圆又喝掉了一杯白酒，重重叹息后对我说道：“陈景明这次可能要在公司栽了，高层里面有人想动他！”
我处在深深的震惊中，万万没有料到方圆找我竟然和陈景明有关，更让我意外的是：在职场中有着丰富经验的陈景明竟然会栽！！
陈景明是一个给予我很多帮助，让我敬重的上司，我关切的向方圆问道：“他怎么了？”
“……宝丽百货的执行副总李君仁你还记得吗？”
“当然记得！”
方圆叹息说道：“陈景明丢掉了上次成为公司副总的机会后一直很不甘心，所以便对李君仁下了手，你知道这些高层身上或多或少都有一些污点，陈景明便收集了一些李君仁在个人作风上的错误，通报给了总经理杨华清，可是……”
我代替方圆说了下去：“可是杨华清保住了李君仁，而且陈景明对李君仁下手的事情也被李君仁知道了。”
方圆点头说道：“嗯……陈景明太心急了，虽然李君仁作风不正，但并没有影响到公司的根本利益，以他在公司的地位，高层顶多是jing告，不会有什么实质xing的严惩的……”
我已经明白了事情的始末，更深深的自责，我知道以陈景明为人处事的谨慎，原本是不会犯这种低级错误的，之所以犯了，是因为他的年纪已经决定了他升迁的机会越来越渺茫，于是他才冒着这么大的风险动了执行副总李君仁，但遗憾的是：他失败了！
归根究底，陈景明的失败是我间接造成的，如果不是我当初破坏了他的机会，现在他已经名正言顺的成为宝丽百货的副总经理了，也根本不必兵行险招，落得如今这岌岌可危的下场。
方圆沉默了很久、很久，才对我说道：“如果陈景明倒了，宝丽百货我肯定也是待不下去了……昭阳，这个时候我不得不为自己和陈景明准备好后路……希望你能帮我们。”
我一时没有反应过来，问道：“怎么帮？”
“把我和陈景明引荐到卓美……以你和米彩的关系，我相信没有问题的，而且卓美在上海的商场马上就要投入运营了，公司的中高层人员肯定很紧缺，当然以陈景明这些年在职场掌握的资源，或多或少的也能帮到卓美，这对双方都有好处！”方圆说完后面露期待之se等待着我的答复。
——--------------------
关于赠送实体书的事情，已经在筹备，不过过程很长，拿到名额的书友，不要着急，肯定不会少你们的。
