我点上一支烟，心中权衡着这件事情的轻重，实际上我倒是希望陈景明和方圆能够去卓美任职，因为他们的能力都很出众，在以后很有可能成为米彩的助力，毕竟现在的米彩在卓美根基还不稳，需要培养自己的势力。
我终于对方圆说道：“我回头和她聊聊。”
“把握有几成？”
我摇了摇头，道：“这个很难说……”
“你尽力，你也知道，整个苏州就卓美和宝丽两家大型百货，如果不能到卓美任职，我可能就要离开苏州了，不到万不得已我真的不想离开，因为这对颜妍不公平……唉！我这也是没一点办法了，要不然也不能和你开这个口，让你为难！”
我拍了拍方圆的肩膀安慰，道：“都是自己兄弟，说为难就见外了，放心！我一定会和米彩说清楚的，争取让你们到卓美后有更好的发展，毕竟你和陈经理的资历在这儿呢，我相信对米彩而言也是一件好事。”
方圆点了点头，道：“嗯，我也就不和你说谢谢了。”
我笑了笑，随后想起一个关键的问题，我对方圆说道：“对了，如果通过我去找米彩，上次的事情想瞒住陈经理也就不可能了，改天你帮我和他解释一下，我是没脸去面对他了。”
“解释的事情不急，如果能办下来我们去卓美的事情，那时候再和他解释他也能接受，如果办不下来，也就没有说的必要了，这事儿咱们就烂在肚子里。”
不得不承认方圆考虑问题很全面，比如这个事情，如果我还没有办下来便跑去和陈景明解释，他心里多半很难释怀，如果办下来，也算是我将功补过后给他的一个心理补偿了。
……
带着复杂的情绪离开了小餐馆，回到家后准备给米彩打个电话先初步和她聊一下这个事情，却不想在鞋架上看到了她的鞋子，然后又听见了从卫生间里传来的水流声音，今晚她竟然从上海回来了！
我坐在沙发上等待着，片刻之后她洗漱完毕从卫生间里走了出来，又来到我的面前，问道：“你刚刚去哪儿了？”
“被朋友约出去谈了点事情……你怎么从上海回来了，不是说要陪蔚然的吗？”
米彩神se顿时变的有些复杂，半晌向我问道：“昭阳，我们是好朋友吗？”
我有些诧异米彩为什么会突然这么问，但还是点了点头说道：“当然算！”
“那我还是告诉你……”
我更加诧异了，许久才问道：“你要告诉我什么？”
米彩却又沉默了，好像很难以启齿，这让我心中一阵紧张，一阵着急，于是催促道：“你倒是说啊……”
米彩终于鼓足了勇气对我说道：“……蔚然今天和我表白了……”
我的情绪顿时翻涌了起来，好似又看到了当初向晨在颜妍和方圆的婚礼上向简薇表白的画面，心中忽的产生一阵挡都挡不住的刺痛。
许久我在一阵难忍的刺痛中强颜欢笑着对米彩说道：“我觉得你对他也ting有好感的，所以这应该是好事儿！”
“你真这么认为的？”米彩注视着我问道。
我忽然很想抽烟，却无法在米彩的面前点上烟，因为这会暴lu我真实的情绪，如果米彩真的接受了蔚然的表白，我会因此难过很久！
见我不语，米彩自言自语似的叹息说道：“唉！为什么相处久了的异xing朋友最后都会变味了呢？……”
实际上米彩的感叹有些以偏概全，至少我和cc这么多年的朋友感情从来没有变味过。
米彩在我的身边坐了下来，忽然思维一跳跃向我问道：“昭阳，以后我们相处的久了你会不会也学蔚然那样啊？”
“呃……蔚然这么做你不喜欢吗？”我总算不慌乱，转移话题问道。
“我不知道……”
米彩有些茫然的回答总算让我得以喘息，又赶忙充当情感专家，问道：“难道这么多年你就没有喜欢过一个男人吗？”
她的神se又变的黯然，许久说道：“没有，自从爸爸去世后，我好像对什么都没有了兴趣。”
此刻，我终于明白了她的xing子为什么会如此的冷漠，或许在米仲信没有去世前，她也和正常的姑娘一样，会嬉笑，会撒jiao……
沉默了许久我又旁敲侧击的问道：“是不是蔚然的表白不够创意，没能打动你啊？”
米彩摇头说道：“我们曾经在一起经历的很多画面他都用dv记录了下来，今天他去影院包了场，鲜花和气球布满了整个影院，然后他将那些画面，在只有我们两个人的播放厅里播了出来……我很感动……”
“真矫情！”我嘀咕了一句。
“你说什么？”
“真动情！”我赶忙改口。
米彩点了点头，好似还在回想蔚然向她表白的画面。
“然后呢，你接受了吗？”我有些紧张的问道。
米彩再次注视着我，半晌才轻声说道：“然后……我就跑回苏州了。”
我的大脑里忽然浮现出米彩从影院里落荒而逃的模样，但这并不能说明她就不喜欢蔚然，至少她也没有拒绝，只是因为她的注意力一直未放在爱情上，所以蔚然冒然的表白并没有给她足够的心理准备。
又是一阵沉默后，我依旧疑huo的问道：“你回苏州，为什么不去那边住，反而跑到我这边来了啊？”
“我心里有些乱，想找个人说说话可以吗？”
“那你怎么不去找cc？”
米彩的表情顿时变得不悦，随即从茶几上拿起了自己的手提包，对我说道：“既然你这么不愿意和我说话，那我就去找cc，我也不稀罕再和你说什么！”
实际上我并没有不情愿和米彩交流的意思，只是觉得这种事情米彩如果和cc说才更有道理，毕竟两个人都是女人。
我一把拽住了yu离去的米彩，皱了皱眉说道：“什么坏习惯，一句话说的不对就要往外面跑，你这是公主病知道吗？”
米彩挣脱了我，怒道：“为什么你总是对我这么凶？又对我……那么好？……你到底让我用什么情绪去面对你？”
我忽然就怔住了，我从来不知道自己在米彩心目中是什么样的人，原来我是如此的让她没有主张……可这并不是我故意为之，对她凶或者好，似乎只是一种原始的本能，就好像我喜欢上她一样，没有太多的理由，只是一种本能。
我在无言以对中，活活跳过了所谓蔚然和米彩表白的话题，换了一副认真的表情说道：“你先别急着和我翻脸，有正经事情和你说。”
米彩看着我，等待我即将要说的正经事。
我终于收起情绪，思考着用什么方式和米彩说方圆与陈景明有意向跳槽到卓美的事情。k！。
