当真的要和米彩说起方圆、陈景明跳槽的事情时，我才发现有些不太好开口，而米彩一直保持耐心等待着。
半晌我终于对米彩说道：“我有一个朋友叫方圆，在宝丽百货任职，你一定有映像？”
“嗯，你继续说。”米彩的语气虽淡却自有威严，这便是工作状态中的她。
我又是一阵沉默后才说道：“……他和我的老上司陈景明在宝丽百货遇到些麻烦，现在有意向……跳槽到你们卓美，让我问问你的意思。”
米彩并没有当即表态，而是很谨慎的问道：“什么麻烦？”
“无非是权利争斗失败后的麻烦……”
米彩点了点头并没有表现的太意外，毕竟身处职场，权利争斗是不可避免的，只是有人因此获利，有人却黯淡收场，比如此时的陈景明，如果没有人给他一条出路，很可能因为年纪的关系，从此灰心丧意的退出职场，而方圆多半也要落得个背井离乡的下场，这也说明职场是残酷的，或者放大一些说，人生更是残酷的，我们都生不由己的活在一个复杂、争斗的世界里，贪婪的喝着别人的血液滋养着自己丑陋的yu望。
“你希望他们到卓美吗？”米彩许久向我问道。
“我当然希望，而且我觉得这会是一件对双方都有利的事情。”
米彩笑了笑说道：“陈景明的个人履历我了解过，他在这个行业有着很深的资历，这些年更为宝丽百货做过不少的贡献，我很好奇是什么样的权利争斗让宝丽的高层情愿损失掉这么优秀的一个中层管理者？”
米彩的追问更让我感觉到她身居高位的气质，她的思维和逻辑真的很细腻且紧密！
稍稍沉默后我终于回道：“你是有什么顾虑吗？”
“顾虑谈不上，我只是想弄清楚事情的来龙去脉，如果他们到卓美任职，便会影响卓美中高层的人员变动，谨慎一些没有错，对吗？”
我点了点头，米彩这么说，便证明她是有意向接纳陈景明和方圆加入卓美的，于是便将陈景明此次在宝丽百货的遭遇一五一十的告诉了米彩。
米彩听完后陷入到沉默中，好似在思考怎么处理这个事情，许久对我说道：“这样，你安排一个时间我想和他们进行一次面谈。”
“好……”我立刻应了下来，心中也随之松了一口气，以米彩在卓美的地位，愿意与陈景明、方圆进行面谈，那这个事情办妥的可能xing也就很大了。
“还有没有其他什么正儿八经的事情了？”米彩又向我问道。
我不理解米彩这么问的含义，想了想回道：“没有了，正儿八经的事情就这么一件。”
米彩随之拿起自己的手提包，说道：“那我去cc那里了。”
“都这么晚了！你是打算今晚住cc那里吗？”
“嗯。”米彩面无表情的应了一声，好似还在意我刚刚疑问她为什么不去找cc说蔚然和她表白的事情。
“cc住的是单身公寓，就一张小木chuang，你去住有点儿挤？”
“是吗？”
“当然，我在她那张chuang上睡过好几次了，真的小，两人睡肯定很膈应！”
“你睡在cc的chuang上，还好几次？”
我顿时反应过来刚刚说出的话有些不妥，赶忙解释，道：“那都是喝酒喝断片了以后，cc是一个好姑娘，肯定得收留我啊，但她都是睡在客厅的沙发上，把chuang让给我睡了。”
“你的生活真乱！”
我一皱眉说道：“这事儿扯着cc，你可别乱说……”
“我说的乱是指你喝酒喝断片的事情，你想哪儿去了？”
看着米彩似笑非笑的表情，我的思绪又被拉扯进那段不堪回首的画面中，好似刚和简薇分手的那段ri子，我几乎每天都在cc的餐厅喝到烂醉如泥，于是才有了cc后来的多次收留，所以米彩说的也没错，一个人每天在清醒和烂醉中切换，难道还不够乱吗？
我陷入到沉默中，米彩也没有追问，拎着自己的手提包从沙发上站了起来，随后向门外走去。
米彩就这么走了，走了也好，至少我又可以肆无忌惮的抽上一支烟了！
夜的深不见底将从我口中吐出的烟雾渲染的那么厚重，我一时冲不破这弥漫的厚重，便陷入到失神中，整个人都是轻浮的，于是又朦朦胧胧的看到了那座城池的轮廓，它依旧是那么的晶莹剔透，美丽如初。
可她却忽然哭泣了，便丢掉了原来的模样，于是疯狂的撕裂了我，在撕裂的疼痛中，我好似又看到了那些在沉默中欢喜的过去。
……
洗漱后我躺在了chuang上，什么也不愿意去想，就这么重复着抽烟和阵阵失神这两件微不足道的小事儿，直到微信的提示声响起。
我拿起看了看，是cc发来的：“昭阳，出大事儿了，今天蔚然和米儿表白了？”
信息的内容让我意识到：米彩真的去了cc那里，只不过cc有些大惊小怪了，她这只是二手消息而已，我早就知道了，于是很平静的给cc回了信息：“我知道……米彩现在在你那边？”
cc发了一张照片，照片中的米彩素面朝天，却带着她的美丽进入了梦乡，我不禁感叹：这就是女神，尽管被表白了依旧不影响睡眠，却不知道此刻有人为她失眠。
我当即给cc回了信息：“你这是近水楼台先得月啊！赶紧再**几张发过来瞅瞅。”
cc回了个流汗的表情：“人家蔚然都表白了，你还这么坐得住吗？”
“为什么坐不住，又不是动物世界，一只向雌xing示爱了，另一只就非得上去咬一口！”
cc又回了个笑喷了的表情：“昭阳，你能不能别这么幽默……”
我不知道怎么回这条信息，便将手机扔在了一边又给自己点上了一支烟，心中却想象着如果某一天米彩真的成为蔚然女朋友时的情形，不禁一阵窒息！
可就像我刚刚和cc说的那样，我毕竟是个人，既然为人就肯定不能像动物那样简单、直白，此刻我有诸多人的顾忌，这些顾忌让我感到无力。
哪怕我真的追求到米彩，可是她会不会在未来的某一天也像简薇那样，厌恶了我的一切呢？
我不敢在想象下去，因为真的害怕再次看到那座丢了晶莹剔透而哭泣的天空之城！k！。
