一支烟抽完，cc又给我发了一条微信：“昭阳，你和我说句实话，你到底喜不喜欢米儿？”
我因为这个问题而悸动，许久才静下心回道：“喜欢，可就像你当初喜欢罗本一样，你和他表白过后，他是不是疏远了你很久，差点连朋友都没得做，所以不要让我重蹈你的覆辙，好吗？”
我好似在不经意间触到了cc的痛处，许久她才回了信息：“你的担忧我明白，也体会过……这样，我找个机会问问她对你是什么感觉。”
“你可千万别，她的聪明和敏锐你不知道吗？你稍微露点儿苗头，她就知道你的动机了，我情愿这事儿顺其自然，所以你就别管了……行吗，cc姐？”
半晌cc回了一个“唉”字，而我们的聊天也止于此，之后我又在床上失神的坐了好一会儿才关掉了灯，然后将自己淹没在沉闷的夜se中，重复着失眠的焦虑。
我又开始胡思乱想了起来，甚至幻想着某一天我可以，以男朋友或者丈夫的身份与米彩睡在同一张床上，聊聊人生的无奈，憧憬未来的美好，那么夜对于我来说便如白云一般轻柔，因为有她的陪伴我可以抛弃一切焦虑安然的入睡，可是……这又是一个多么不切实际的幻想，而我能做的只是将这个幻想深埋在心中不去触碰，这样幻想就不会质变成折磨人的yu望！
……
因为失眠了很久，次ri我睡到快中午时分才起床，简单吃了个中饭后又开始准备着“第五个季节”主题音乐酒的营销宣传方案，可是我的思维依旧打不开，哪怕经历了一个绞尽脑汁的下午仍旧没有找到好的营销思路。
看着窗外黄昏中的夕阳我疲倦的靠在了椅子上，直到抽完一支烟，我才拿出手机拨通了米彩的电话，我想约她明天就和方圆、陈景明见个面，这个事情不能拖太久，早点确定结果，方圆和陈景明也就能早点踏实下来。
拨通后的一小会儿米彩便接通了电话，我直切主题的说道：“你明天有空吗？”
“怎么？”
“要是有空的话我想安排方圆、陈景明和你见个面，争取早点把这个事情落实下来。”
“再等等……”
“等？是因为忙还是其他什么原因？”
“我自有我的用意，至于见面的时间咱们定在一个星期后，好吗？”
我虽然觉得一个星期有些漫长，但这本身就是请米彩帮忙的事情，也不好过于勉强，沉默了一会儿后我终于说道：“好，听你安排就是。”
“嗯。”
“那你先忙，我就不打扰你了。”
“等等……”
我有些疑惑的问道：“还有什么事情吗？”
“呃……我马上就下班了，想去你那边吃你做的饭可以吗？”
米彩的要求让我有些不解，随即问道：“到我这边吃饭没有问题啊，但是你不陪小海龟了吗，人家可是专程从美国赶回来看你的！”
米彩很认真的对我说道：“首先他从美国回来不是专程为了看我的，再者，我如果去陪他，他要是再和我表白怎么办？我可不想再像昨天那么尴尬了！”
此刻，我真想把米彩的这段话录下来给cc听，看她还要不要怂恿我和米彩表明心意，这个时候我真的庆幸自己够理智，否则现在的蔚然就是明天的我，也更加确定所有非理智的表白是一定会有后遗症的。
一阵沉默后，我和米彩开玩笑，道：“你是把我这里当成避难所了啊！”
“你这说法不对，房子本来就是我的……对了，我让你买的盆栽你买了没有？”
对于米彩的旧事重提我带着些许窘迫回道：“没有钱买了。”
“是因为买了那辆赛车吗？”
“对，可一码归一码，那些盆栽等我手头宽松了后一定会买的，我肯定不会因为送你赛车而赖账的。”
米彩忽然换了一副欣慰的语气说道：“昭阳，你这种无赖到快无药可救的人能改过自新我真的很欣慰，盆栽的事情就算了……”
我根本不理会米彩的明褒暗贬，见招拆招的说道：“你这是老和我蹭饭吃后的心虚？”
被我一语道破后，米彩赶忙转移话题：“呃……吃完饭后我们去广场玩赛车，自从你送给我后，我都还没有好好玩过呢！”
我懒得和她计较，也觉得这个提议还不错，至少可以放松自己排遣掉这一天的疲劳，便应了下来，只是结束通话后，我忽然发现自己和米彩的角se互换了，好似她变的越来越无赖而我却学会了享受她的无赖，只是不能确定当初的她，是享受我的无赖还是当成折磨，我觉得很有可能是后者。
……
夜晚初至，我在厨房里忙碌着，而已经回来的米彩则在自己的房间里批阅着文件，这多少让我觉得有些尴尬，毕竟我是一个男人，她是一个女人，如果此时将我们手头正在做的事情进行互换才是一个应该有的状态，我想：这也是我不愿意向她表明心意的原因，毕竟没有多少男人愿意在恋爱中接受女强男弱的局面。
终于做好了晚饭，我摘掉了围裙，然后又将饭菜悉数端到了桌子上，准备喊米彩吃饭时，手机却意外的响了起来。
这是一条信息，是简薇发来的，内容很简洁：“我在护城河边，有点闷，如果有时间的话来陪陪我，可以吗？”
我顿时陷入到纠结中，因为这该是一个在万家灯火中享受晚餐的时刻，可是想起简薇一个人坐在护城河边吹着寒风的画面我就不落忍！
最近的她是怎么了？在我的潜意识里总觉得她和向晨在一起是幸福的，为什么会如此频繁的去那水波流动的护城边寻找失落后的安慰呢？
不解的茫然中，米彩从自己的房间里走了出来，她看着满桌se香味俱全的饭菜感叹道：“今天的晚餐很丰盛啊？……心情不错，可以陪你喝一点点糯米酒。”
我沉默着，片刻才对米彩说道：“你自己吃，我要出去一趟。”
米彩当即面露失望之se：“吃完饭不行吗？”
我摇了摇头，随即回房间换了一套厚实的衣服，等再次出来时，米彩却没有坐在桌旁吃饭，她又回了自己的房间。
我挣扎了一下，最终也没有询问她为什么不吃，随即打开屋门下了楼，然后开着车迎着夜se向那条承载着我许多情绪的护城河边驶去，心中愈发的担忧，更害怕现在的简薇不幸福……
毕竟我们曾经深爱过！这是不久前简薇对我说过的话，此刻的我也被这种情绪占据着。
