车子的光将黑夜撕裂出一道豁口，我的心顺着这道豁口狂奔着，于是追上了乘着月光的寒风，我感觉有些冷！
终于来到护城河的边上，我又看到了简薇那辆红se的凯迪拉克cts，它依旧是那么的耀眼夺目，只是沉溺在这无边的黑夜中，多少有点形单影只。
顺着陡坡往下走了些，我便看到了坐在台阶上穿着红se羽绒服的简薇，她背对着我，我暂时看不到她的面容，可我知道她一定是失落的，否则没必要来这里忍受着寒风的肆虐。
我走近了她又在她的身边坐了下来，随着她黯然的目光看向了漆黑的河面，却谁都没有说话。
沉默中我从口袋里拿出烟，却摸不到打火机，正当我准备放弃的时候，简薇却从包里拿出一只打火机，“啪嗒”一声中窜出了一束可以成全我的火焰。
我叼着烟凑近了火焰，于是烟雾失而复得般的从我指缝间弥漫了开来。
我重重的吸了一口烟，然后看向了简薇手中握着的那只打火机……
这是一只蓝se的火机，无数次点燃了我的香烟，可我却从来没有拥有过，因为它一直被简薇保管着，从我们恋爱初始她就一直为我保管着。
我永远也不会忘记她对我说：她喜欢为我点燃香烟，然后看着我满足的样子。
呼！这一刻我差点把持不住，倒在过去的美好中……可却死死的沉默，什么也不能说，因为我们之间已经隔着一个叫时过境迁的东西。
……
我终于掐灭掉手中没有抽完的烟，为了融化掉凝固了的气氛，笑了笑说道：“我们不会这么只坐着从开始到离开，你会对我说点儿什么，对吗？”
“我什么也不想说，只要你陪我坐一会儿就可以了。”
我从口袋里拿出手机，再次找到简薇发给我的那条短信，果然她只是说让我陪陪她，却没有说聊天。
我点头，不说话就不说话，只当偶然邂逅的两个陌生人好了，然后我趁机将悸动的心再次凝固。
可被风蛊惑的夜好似有一种魔力，它拉扯着我回到了若干年前的那段青葱岁月，于是我徜徉在这段岁月中，却被曾经的幸福四面威胁。
只是幸福和威胁明明是两个对立的词，为什么却如此立体的兼容在我的思维中呢，许久我才明白，因为那是曾经的幸福，而所有美好的事物若牵扯上曾经，便会成为一粒让人享受过后又荼毒着现在的毒品。
我终于不堪忍受，开口向身边的简薇问道：“你是不是和向晨闹矛盾了？”
“我们一直有矛盾。”
“两个人在一起有一些矛盾是很正常的……”
简薇终于抬起头看着我，说道：“我知道……我想问你一个问题，如果你的女朋友想工作，你会不顾一切的去阻止吗？”
我想了想回道：“我不会……不过，你得明白，我也养不起一个不工作的女朋友，这是客观原因，而向晨不一样！”
“如果你养得起呢？”
“我不晓得，因为我没有到达那个高度，我以现在的处境去想，给你的答案可能是不准确的。”
简薇陷入到茫然中，许久对我说道：“你不会束缚的，因为你是一个喜欢追求ziyou且不自私的男人，所以你一定会让你的另一半ziyou。”
简薇对我的评价让我愕然，她真的比我还了解我吗？不仅了解过去的我，还了解未来可能会有所成就后的我。
又是一段极长时间的沉默后，简薇好似在对我说又好似自言自语，道：“我一定会开广告公司的，并且要做中国最顶尖的广告公司，这是我的梦想……谁也阻止不了我。”
我劝解，道：“其实有时候为爱情妥协，也是一种收获，过于执着最后痛苦的是自己！”
简薇注视着我，神se复杂：“你知道吗？如果我不能实现这个梦想，我会觉得自己的人生完全没有价值……除了这个梦想，我真的不知道自己还剩下些什么了！”
我久久不言语，但却体会到了简薇的挣扎和痛苦，只是有些不解她为何如此悲观，她现在拥有的明明很多，只要不和我在一起，她的父母一定会释怀她曾经和我在一起的过去，给予她家庭的温暖，再不济还有来自向晨的爱。
重复的沉默中，简薇跳过刚刚的话题向我问道：“你还要抽烟吗？”
“嗯。”我说着从烟盒里抽出了一支烟。
与此同时简薇也再次拿出了那只蓝se的打火机，在窜出的火苗中，烟雾又一次弥漫了开来......
可是，还没来得及享受一支烟的满足，简薇已经拿起了自己的手提包，离开前她对我说道：“昭阳，谢谢你来陪我，我的心情好些了，这些天我就会筹备广告公司的组建……哪怕没有人支持，我也会为了这个唯一的梦想一直坚持下去的。”
“你一定会成功的。”我说道，但这绝对不是客套话，因为简薇的爸爸就是广告行业的翘楚，在上海拥有一家4a级的广告公司，而简薇是他唯一的女儿，他一定会鼎力相助的。
不过，简薇的个xing还是太强，如果去继承她爸爸的广告公司，至少要比她自己奋斗来的轻松很多，但人各有志，作为前男友，我还是默默的祝福她，祝愿她能够实现自己的梦想，甚至在广告行业超越她的父亲。
……
简薇离开后，我又独自在护城河边坐了一会儿，现在的我和简薇已经越来越像个朋友，哪怕是见面我们也不谈过去，所以我有些相信：分手了以后还可以做朋友的观点，事实上我并不排斥做朋友，但也不迎合，一切顺其自然就好，因为我不愿再给自己增加无谓的痛苦，至少目前我仍不能和简薇彻底撇清关系，毕竟我还欠着她50万的巨款。
回到住处打开屋门后，我下意识的看了看鞋架，却没有发现米彩的鞋子，再看看餐桌上的饭菜，根本没有动过了的痕迹，这让我意识到米彩可能是负气离去了。
可又觉得不至于，因为一顿饭她自己吃也完全没有问题的，而且她更犯不着和我耍脾气，毕竟我又不是她的男朋友。
疑惑中，我从口袋里拿出了手机，随即拨通了米彩的电话，我想问问她为什么没有吃饭便离开了。
