下了班后的傍晚，我和方圆在公司附近找了一间中式饭馆，简单的点了些饭菜，两人相对而坐。
片刻之后饭菜上齐，方圆拿起筷子自顾自的吃了起来，见我不动筷子又说道：“你小子倒是吃啊。”
“不等颜妍了吗？”我疑问道。
“她去上海见简薇了，今天这饭就咱俩吃。”方圆语气平静的说道。
“她去见简薇？你们这还有几天都结婚了，她走的开吗？”我有些“疑惑”的问道。
方圆浑然不在意的回道：“刚刚下班才去，明天早上就回来了，不耽误事儿。”我点了点头，也随之吃了起来。
方圆将筷子放下，盯着我看，片刻才问道：“昭阳，要不咱来点酒？”
“今天不喝。”
半晌又看着我说道：“我看你有点郁闷！”说完看了看表又说道：“这会儿颜妍应该还没走远，要不我打电话让她回头接你，你也趁着难得清醒和简薇见上一面……”
我沉默半晌叹了一句：“颜妍还真是嫁狗随狗啊！”
“怎么说？”方圆换了个坐姿问道，也不介意我拐着弯骂他。
“你俩都缺德，求你们别把一个想死的人，安慰到真的去死，行吗？”
“我安慰你了吗？”方圆一脸无辜的反问。
我有些火大：“这饭你Tm还能不能吃了，不能吃滚犊子。”
我的愤怒却让方圆叹息，他摇了摇头说道：“你小子还是这个模样，每次说到和简薇有关的事情，你翻脸比翻书还快，她这道坎儿你是真过不去了吗？”
我这才意识到，刚刚不过是方圆的试探而已，却不知道怎么应答，再次陷入到沉默中。
方圆让服务员拿了两罐青啤，撕开一罐递给我，自己也喝了一罐，刻意转移话题似的问我：“最近和那个平面模特怎么样了？我觉得她好像对你蛮有意思的。”
“别扯了，我和她充其量也就是对方空虚时期的玩具而已。”
“性玩具？”
“你怎么理解都成。”我无所谓的说道，又拿起面前的啤酒，往自己嘴里猛灌了一口。
方圆随我喝了一口，又追问道：“你实话和哥们儿说，自简薇离开的这些年，大千世界就没有一个让你心动的姑娘吗？”
“没有。”我想也没想的回答道。
方圆摇头说道：“怎么看你也不像一个痴情种，其实这些年是你自己的心不定，你把心沉下来，好好想想，是不是一直有让你心动的姑娘埋伏在你身边，只是你没发现而已。”
“我心不定？”我疑惑的反问方圆。
方圆认真的点了点头，又做了个引导的手势对我说道：“你喝口酒好好想想，就现在，肯定有收获。”
我半信半疑，但还是遵照方圆所说，喝了一口酒，继而发散自己的思维，将这些年自己身边的姑娘一一从心底拿出来体味，半晌也真没发觉对谁动过心，我更愿意把和她们在一起的记忆定格在一夜**上。
犹记得每个一夜**后的早晨，阳光落在被两人身躯托起的被子上，并不会给我踏实的感觉，我往往想穿上裤子落荒而逃，似乎黎明的阳光照出的只是物质的穷乏，哪里还记得夜晚的心动和**。
如果某个女人在某个早晨，和我坐在同一张床上以房子为基础进行谈婚论嫁，我一定会崩溃，再以这种崩溃为前提，我早记不得心动是什么感觉了。
“有吗？”方圆端起啤酒和我碰了一个，颇为关切的再次问道。
我只是摇了摇头，端起啤酒喝了一口，却懒得再说一句话，心中更不愿意再想起任何女人。
可是人的思维却很奇怪，当我不愿意去想的时候，忽然我的女房东那张美的不真实的面容“嗖”的一下出现在我的脑海中。
我像个机器似的瞪着方圆身后的那盆盆景傻看着，念头却海啸似的翻涌了起来——难道米彩就是方圆口中那个让我心动的女人？
我赶忙否定，这简直是个荒唐的想法，我和米彩不过区区相处几天，就算她美的嫦娥下凡，我也犯不着对她心动，因为对女人的幻想和冲动，早死在了刻薄的岁月中。
方圆还在翘首以盼的等待我的答案，我却不想再和他纠结心动这个对我而言毫无意义的词汇，索性继续玩起了沉默。
……
两人喝完了一罐啤酒，继续吃饭，窗外的天色也在不察觉中黯淡了下来，路两边的街灯以一样的姿态，渲染着夜幕下的这座城市。
我和方圆一人点上一支烟，消遣着吃完饭后的无所事事，两人继续闲聊了起来，聊着聊着，方圆看了看窗外的夜色，调侃着问道：“昭阳，今天这情况有点不对劲啊，这天都黑透了，你怎么还坐的住，你不是得去找快活吗？”
“哪儿也不去，待会儿回家睡觉。”
方圆似乎被我震惊到了，惊叹道：“是谁谋杀了你的夜晚？”
我被方圆给问住了，我醉生梦死的夜晚的确被一个刚刚出现在我生活中的女人给谋杀了。
我并不急于回答方圆的问题，却迫切的想让他帮我分析一个困扰我许多天的疑问，我始终弄不清楚，开着豪车的米彩为什么会住进那个破旧的屋子里，我可不愿意相信，这是上天刻意为我们制造的缘分，说缘分也牵强，因为前些天我扔了她的被子，她随后把我扔到荒郊野外，这个世界好似并没有这种折磨来折磨去的缘分。
半晌我对方圆说道：“告诉你一件特新鲜的事儿。”
“是不是这件新鲜的事儿和你不出去鬼混有直接联系？”
我点了点头，随后将这些天，我和米彩因为那个房子发生的种种事情有选择性的告诉了方圆。
方圆听完后，有些半信半疑的看着我，停顿小片刻才问我：“你确定她开着百来万的豪车，住进了你那间烂房子？”
“当然确定，你帮我分析、分析，看看她到底是什么动机？”我很认真的对方圆说道。
“反正不是谋财害命。”方圆说着不屑的瞥了我一眼。
“我知道我没财，烂命一条，但现在我真的在和你说一件很认真的事情，你认真点行吗？”
“昭阳，咱们活在一个特现实的世界，其实你真的别指望她是上辈子欠了你什么，这辈子来报恩的。”
我摸了摸下巴，一本正经的说道：“你别说，说不定还真有这可能，你说我这辈子无恶不作，浑的发臭，肯定是因为上辈子好事儿做太多了，说不定我那女房东就在上辈子受了我恩惠，这辈子来报恩伺候我的。”
“伺候你？你不是说她大晚上把你骗到苏州和无锡的沪宁高速交界段，冻的你大鼻涕直流，有这么伺候的么？”
我指着方圆，又是一阵无语，才说道：“你Tm就一损友！”
方圆笑了笑，起身拍了拍我肩膀说道：“昭阳，其实出现一个女人转移你对简薇的注意力，也未尝不是件好事儿……”
没等我应答，又说道：“马上7点半了，我八点约了婚庆公司的策划见面，今天咱们就先散了吧。”
看着方圆离去的背影，我在茫然中又点上了一支烟，总觉得不太理解他说的话，为什么米彩的出现会转移我对简薇的注意力？
……
从餐馆出来后，又买了一罐啤酒，一边喝，一边随着拥挤的人群，听着别人的笑闹，想着自己的烦恼往家的方向走去。
回到家中打开门，屋内一片漆黑，打开客厅的灯，四处看了看，屋内充满冷清，我的女房东，米彩似乎还没有回来。
我百般无聊，坐在沙发上看起了电视，少了泡夜店的醉生梦死，夜似乎也变得没完没了的漫长，我已经记不起，我何时像现在这样，在夜晚初至时，便好似一个居家小男人般对着电视机寻找消遣……然后倍感无聊！
时间才刚刚八点半，却被无聊折磨的抓心挠肺，抽了一根烟，发了一会儿呆，时间只走了十分钟，我有点儿想死，原来一个人的夜晚竟是如此难熬！
我从房间里找出吉他，找来一份吉他谱，开始练起了歌，如果说每个夜晚除了醉生梦死之外我喜欢做的事情，恐怕也只有弹弹吉他，消遣无聊了。
一曲唱罢，准备弹下一曲时，屋外终于传来了动静，随后门被打开，然后我看到了提着手提包，美的要人命的米彩。
虽然我们之间有点过节，但我并不是一个狭隘的人，因此去贬低她的美，这个女人似乎真的是上帝冲动之下的杰作。
我放下手中的吉他，带着笑容问道：“回来了？”
“嗯。”米彩应了一声向自己的房间走去。
“站住。”我沉声，板着脸向她喊道，却是无聊心理作祟，不甘心一个人寂寞，想戏弄于她。
米彩转过身与我对视：“有事吗？”
我打量着米彩，越看越疑惑这个女人为何能生的这么漂亮？随后口无遮拦的问道：“你说你怎么那么漂亮，不会是什么妖怪变的吧？”
米彩眉头微皱，对我冷言道：“麻烦你不要让我有引狼入室的感觉，行吗？”
我立马站了起来，言语故作激动说道：“姑娘，你没弄错吧，这房子是我先住进来的，你这引狼入室的说法是不是有点不恰当？”
米彩并没有理会我所提出的先来后到的说法，语气依旧冰冷：“如果你觉得我是妖怪变的，你随时可以搬出去，我不会有意见的。”
“我凭什么搬啊，本来这房子就是我住的，你充其量就是一个新房客，再说了，你都答应我住在这里了，我也遵守约定，下了班大佛似的蹲在家里哪儿都没去，所以搬家的事情，以后你千万别和我提。”我说着从沙发上站了起来以示激动。
“我是你的新房客？”米彩的语气明显不悦。
我却毫不在意她的不悦，道：“对，从今天起，你在我面前就得以女房客自居，在这间屋子里，谁资历深，谁就是房东。”
“你不觉得自己很无聊吗，另外我得提醒你，你没有必要偷换概念，把女房客的称谓强按在我身上，因为我只答应你在这里住一个月，你很快就会带着房客的身份永远离开这里。”米彩用一种有恃无恐的表情看着我说道。
“一个月怎么了，就算只做一个月的房东我也爽！”我嘴硬的说道，情绪却因为米彩那句“永远离开这里”而低落。
米彩不愿意再和我较真，说了句“谁管你”之后转身向自己的房间走去。
……
一个人的客厅里，我摸出一只烟点上，在烟进烟出的快感中，却又因为自己靠无赖争取来的房东身份而倍感好笑。
吐出的烟雾在灯光的映衬下，悠悠的飘向了窗外，我看得入神，一阵不知道从哪里飘来的风又吹的我清醒，在这阵好似被借来的风中，我忽的看到了简薇朦胧的轮廓，猛然想起：还有三天我们就将在方圆和颜妍的婚礼上见面，我似乎有一种预感，接下来的这三天或许比分别的三年还要难熬……
时至今日我一直想不通，我们用人生中最美好的时光经营了4年的爱情，为什么未能善始善终，哪怕是分手至少要给我个理由，可是……
我闭上了眼睛，从指尖出不断散出的烟，熏的我有点想掉泪！
