电话很快便拨通，响了两声后却被挂断，我不放弃又拨打了一次，这次更快，瞬间被挂断。
我有些不解，但还是给她发了条微信，问她为什么不接电话，结果信息如石沉大海一般，久久得不到回应。
我倍感无奈，猛然想起之前答应过她吃完饭去广场玩赛车的，我这么一走了之意味着失信，所以惹得她不高兴了。
我一声叹息，自己忽然也没有了吃饭的yu望，想去房间休息一会儿，路过米彩的房间时发现没关门，下意识的往里面看了一眼，却意外的发现那辆摆在桌子上的赛车不见了。
“她不会自己一个人跑去玩赛车了？”我嘀咕了一句。
还真有这个可能！我当即也顾不上休息了，从口袋里拿出车钥匙，带上门快速的向楼下跑去。
一路开着车来到那个我们经常去玩赛车的广场，停好车，便顺着人行通道向广场内跑去。
此时是冬天，加上已经快九点了，广场上几乎没有什么人，于是我很容易便发现了坐在长椅上的米彩，她的手上还抓着一只遥控，看上去有点无聊又有点孤独。
我轻手轻脚的靠近了她，然后站在了她的背后，忽然说道：“你怎么不玩赛车了啊？”
我以为会吓她一跳，却不想她冷静的回了一句：“要你管！”
我从她的背后绕到了她的面前，笑了笑问道：“哟，生气呢？”
“谁愿意和你生气……”
“你这是不打自招啊，我又不没说你生我的气。”
米彩看了我一眼也不理会我，起身从地上拿起遥控车向广场的出口处走去。
我锲而不舍的跟上了她的脚步，然后拉住了她说道：“我怎么发现你最近这公主病越来越重了？……我不就出去了一下么！”
米彩挣脱着，皱眉说道：“你松开，别惹我！”
“以前还真没看出来你脾气这么大，隐藏的够深的啊！”我感叹道，手却不松开她。
“你不是说女人每个月都会有那么几天的吗，我脾气大怎么了？这是你赋予的权利！”
我一副恍然的表情说道：“哟，来大姨妈了啊……不过这可不是我赋予你的权利，准确说是大姨妈赋予你的权利！”
面对我的调侃，米彩反而不怒了，似笑非笑的说道：“那你还惹不惹我了？”
“不对啊？……你上个星期不刚来过的吗？你这周期是不是短了点儿？”
“上次是你强加给我的，好吗？”
“哦。”
米彩一用力挣脱了我，随即又向出口处走去，我再次追上却没有拉住她，跟着她的步伐边走边说，道：“别生气了，行吗？今天是特殊情况！”
“你哪次失信于我不是特殊情况了？”
我一阵无语，想想还真是，于是底气不足的说道：“那你就给我个弥补的机会。”
米彩忽然停下了脚步，看着我许久，问道：“行，给你弥补的机会，你答应我一件事情。”
我jing惕的问道：“别是什么伤天害理的事情？”
“当然不是，很容易就能做到的。”
“那行，你说，我分分钟就帮你办了。”
米彩看了看对面的便利店对我说道：“我那个东西快用完了，你去帮我买。”
我愣了一下，瞬间明白了，惊呼道：“哇靠！你这是刁难我的？你让我一堂堂男子汉去买那玩意儿！”
“这是刁难吗？进了便利店分分钟就能办好的事情而已！”
“你们女人都有病！”我嘀咕了一句，又想起很久前被乐瑶强迫着去洗内衣裤的事情，好似她们都乐于以这种事情来压迫男人的伟岸。
“你不愿意就算了，我不会勉强你的，反正不守信用已经刻进你的骨子里了，像你这样的男人以后哪个女人敢把终生托付给你，活该当一辈子光棍儿！”
“你说话别这么损，我才26岁，你就把我定义成光棍了啊！”
“46岁你还是光棍儿！”
“照你那逻辑，是不是我帮你去买那玩意儿，天上立马就掉一个媳妇儿给我啊？”
米彩看着我说道：“你去试试不就知道了吗？……说不定真的会白捡一个媳妇呢！”
“少来，别想挖坑让我往里面跳，你那些搬不上台面的小伎俩我早就领教过了，指不定憋着什么坏折磨我呢？……”
米彩盯着我看了很久，再次问道：“你真的不去吗？”
“不去。”
米彩点了点头，语气忽然低了下来，道：“是我把自己看得太重了，我不该强人所难……”
她的转变让我有些摸不着头脑，也不愿意多想，半晌转移话题问道：“你还没吃饭？我回去把饭菜热一下……”
我的话没说完，米彩便打断：“不用了。”说着将手中的赛车递给了我，道：“这个你拿回去。”
我的心忽然就一沉，却本能的不想从米彩的手中接过赛车。
米彩将赛车和遥控一起放在了地上，又看了我一眼，表情却如同我们初次见面时那般，充满了冷漠和距离感，瞬间将看似靠近的两个人隔离在天上和地下。
回不过神的我就这么征在原地，然后看着米彩在街灯的倒影下越走越远，直到她上了自己的车，彻底消失在我的视线中。
可我始终不能明白，一包卫生jin的力量为何如此强大，假设我去买了，此刻我们又是什么情形呢？
我不知道，只感叹：女人心海底针！
带着米彩留下的赛车，我又回到了住处，心中充满了一种说不出的滋味，而桌上那一桌已经冰冷的饭菜更好似一种讽刺。
点上一支烟，我有些烦闷的抽着，总觉得米彩这样的女人不会因为这些鸡毛蒜皮的小事儿而耍上xing子，可她确实耍上了！
唉！……或许力量强大的并不是卫生jin而是大姨妈，虽然它的周期很有限，可却在这有限的几天里不可阻挡的改变了女人的心xing，让她们变的无理取闹又不可理喻！
所以，还是等她摆脱了大姨妈的纠缠后再去找她。
……
躺在床上，我依旧不太放心米彩，生怕她因为窝火而不吃晚饭，所以给cc发了微信：“cc，你待会儿以你的名义问问米彩有没有吃晚饭。”
“干嘛要以我的名义啊？”
“闹了点儿小矛盾，她这会儿不爱搭理我！”
“不能……傍晚的时候我约她去逛街，她告诉我要去你那边吃饭，还说你要带她去什么广场玩赛车，高兴的和一傻小孩儿似的。”
看着这条信息，我呆愣了很久，直到cc又发了一条追问的信息才回过神。
“你把她给怎么了？”
我一时不知道怎么回cc，总不能告诉她，俩人是为了买不买卫生jin的事情弄得不开心！这不真成俩傻小孩了么！
许久我终于给cc回了过去：“也没什么，就拌了几句嘴……你别管了，就帮我问问她吃饭了没……要不，今晚你直接去她那边住，给她煮点儿面什么的，她身体不太舒服。”
“行，我这就过去，非得弄清楚你俩是怎么回事，真替你们揪心，就像俩傻小孩似的！”
----------------------------
解释一下这本书为什么在首页的排行榜上不见了，最近网络在扫huang，咱们这本书躺着也中了枪，暂时在首页屏蔽了，以后会恢复的！
