我立刻给米彩回了信息：“明天下午几点见面？”
“2点可以吗？”
“没问题，我们肯定要配合你的时间。”
这一次米彩过了好久才回了信息：“上次的事情，就是从陈景明那里泄lu给你的？”
我觉得米彩好似还介意上次那个事件，赶忙解释道：“对，但是陈景明在整个事件中是被动的。”
“放心，我不会那么狭隘的，再怎么说，他也是因为你的泄lu而丢掉了进阶成宝丽高层的机会，你欠他的，我会帮你弥补的。”
这条信息让我的情绪有些异样，没等我回过去，米彩的第二条信息又发了过来：“当然，我更看重的是他们的工作经验和能力，我相信他们一定会为卓美创造价值的。”
我心中稍稍平静了些：“他们一定会的，我相信自己的老上司和兄弟。”
“嗯，我也相信你的眼光！”
米彩回的信息终于让我踏实了下来，方圆和陈景明去卓美工作的事情基本可以确定了，不过我仍担心米仲德那边，虽然米彩作为卓美的ceo有人事任免权，但是中高层人员的调动最终还是需要米仲德这个代理董事长审批签字的。
黑暗中mo到了柜子上的烟，抽出一支点上，重重吸了一口又绵长的吐出，这才给米彩回了信息：“这么晚了，你怎么还没有休息？”
“看各种报表呗……有没有好听的歌推荐一首，听完睡觉。”
我想了半天也没有想到一首适合睡眠前听的歌曲，便回道：“我喜欢的都是民谣和摇滚，你不一定喜欢的。”
“那我还是听《si奔》，si奔不错！”
“几点了，用得着这么调侃我么？”
却不想米彩变本加厉的回了一条语音信息，语音里她唱了个si奔的开头：“把青chun献给身后那座辉煌的都市，为了这个美梦我们付出着代价，把爱情留给我身边最真心的姑娘，你陪我歌唱、你陪我流浪、陪我两败俱伤……”
我见招拆招的也给她回了条语音信息，当然是接着她没唱完的又唱了一句。
然后，我们就这么一人一句，在微信里将这首《si奔》完整的唱了出来，再然后我便困了，想必米彩也是，但这个原本厚重的夜却忽然变得轻柔了起来。
……
次ri一早我便去了方圆和颜妍的新居，事实上从他们结婚后，我甚至没有再去做过客，这和以前三天两头过去蹭饭吃形成了极大的反差，而我却有点弄不太清楚这样的变化源于何处，可能是因为我不在卓美任职了，中间又回了徐州很长一段时间，才让我们有了些许的距离感。
方圆和颜妍的新居是个三室一厅的标准房，韩式的现代装修风格让整个屋子很显jing致，客厅里方圆和颜妍的结婚照更让这间屋子充满了家的温馨，而这是我很久以来梦寐以求的生活，可终究离我太远。
实际上也不远，至少在徐州时我曾经无限接近过，只是现在看来，那不过是一场有些不太真实的梦，梦里现实和幻想ji烈的交锋，以至于快乐和痛苦并存着。
我强迫自己收回了念头，不愿意让自己沉浸在胡思乱想中，因为所有的胡思乱想只能证明我现在的生活是糟糕的，不让自己满意的。
中午时分，我和方圆、颜妍三人围着桌子吃着午饭，也顺便聊起了一些家常，聊着、聊着话题便聊到了简薇的身上。
颜妍向我问道：“昭阳，你知道简薇要开广告公司的事情吗？”
“她有和我聊过，怎么了？”
颜妍一副不能理解的语气说道：“你说她不愿意做个居家型的女人这可以理解，但要是工作的话，完全可以去她爸爸的公司啊，或者帮向晨打理事业，自己开广告公司，这不是作么？”
“向晨同意了吗？”我挑着重点问道。
颜妍撇嘴摇了摇头说道：“向晨肯定不同意啊，但简薇那xing子，向晨还真束不住她，这不气的向晨跑去法国了么！”
我有点惊讶的看着颜妍，问道：“他去法国是什么意思？”
方圆笑了笑接过话说道：“你别听颜妍添油加醋的乱说，向晨是去法国谈红酒代理的事情。”
颜妍却不服方圆的说法又说道：“他们公司不是有专门谈国外业务的人吗，这事儿根本就不需要他亲自去跑，我看就是因为生简薇的气。”
许久我终于问道：“那简薇人呢？”
“前些天回上海了，说是去筹备组建广告公司的资金，也不知道她到哪儿去弄这笔钱，按她的xing子多半是不会问她爸要的。”
颜妍的话让我陷入到沉默中，这件事情是我难为简薇了，如果她不将自己这些年攒下的50万给我，用来开一个小型的广告公司是完全没有问题的，所以我得尽快想办法将这笔钱还给她了。
……
吃完饭后颜妍在厨房洗刷碗筷，我和方圆坐在客厅的沙发上抽着烟，我习惯xing的重重吸了一口，弹掉手中的烟灰向方圆问道：“你和陈经理联系过了吗？”
方圆点了点头，道：“联系了，他那边没问题，我们可以按照约定的时间和米总见面。”
“嗯，听米彩的语气，我估计这个事情办下来的可能xing很大，如果你和陈经理真的可以到卓美任职，希望能够多帮帮她，你也知道卓美的水有多深，她始终也只是个女人。”
“放心，这对我和陈景明而言是再造之恩，说肝脑涂地有点过了，但一定会尽心尽力去辅佐她的。”稍稍停了停方圆又说道：“昭阳，说句心里话，我蛮希望你也能到卓美去任职的，上次爱情不奢侈的促销主题已经充分显示了你的创造能力，其实相较于我和陈景明，或许你给她的帮助更大！”
面对方圆这推心置腹的一席话，我心中倒真有些动摇，毕竟陈景明和方圆去卓美任职后，我也就没有了原先因为对不起陈景明而内疚的顾虑。
许久，我笑了笑对方圆说道：“现在酒正在筹备开业的节骨眼上，这事儿以后再说。”
方圆点头，道：“嗯，反正我劝你好好考虑、考虑，毕竟做酒也不是什么稳定的事业，生意好坏都是旦夕间的事情。”
“放心，等酒生意稳定后，我会认真考虑的。”
两人稍稍沉默片刻后，方圆开玩笑似的问道：“那个平面模特现在是什么情况？她可真给你惹了不少麻烦！”
“去beijing了，ting不错的，最近也接到了新戏。”
“那ting好的，其实从当初gucci非指定让她去拍宣传海报就能看出来，她天生就应该是吃这行饭的，或许以后还真的能帮到你昭阳，要是能在那个圈子混出来，能量可真不是一般的大！”
我只是笑了笑，并没有说什么，因为我不太喜欢把未来看得太远，所以乐瑶的未来到底是什么模样，我也不觉得和自己有太大关系。
……
时间终于到了下午的一点半，我和方圆是时候出发了，而陈景明那边也已经向约好的茶楼赶去.......
事情到底能不能顺利的办成，就看下面的约谈了。k！。
