下午的一点五十我和方圆率先到达茶楼，几乎在同一时间陈景明也驾车赶到。
片刻后，陈景明摘掉墨镜从车上走了下来，我和方圆前后迎着他走去。
我相信此刻陈景明已经知道了当初那件事情的真相，我有些抱歉的和他打招呼，道：“陈经理……上次卓美的事情……”
我话没说完，陈景明便笑了笑，打断道：“你不用和我解释，该说的方圆都已经和我说了……祸兮福所倚福兮祸所伏，到我这年纪，很多事情都已经想明白了！”
尽管陈景明并没有表现的太在意，我还是带着歉疚和他说了声“抱歉”
陈景明拍了拍我的肩膀，没有再说什么，然后三个男人向米彩会出现的方向张望着。
准时两点，米彩开着她的那辆红se的奥迪q7出现在我们面前，而方圆和陈景明的神se下意识的变得正式了起来，毕竟米彩在业内是他们需要仰望的存在。
终于，米彩打开了车门，拎着白se的香奈儿手提包，穿着一身商务正装从车上走了下来，陈景明和方圆有着丰富的职场经验，几乎同一时间带着谦逊的笑容迎着米彩走去。
倒是我和米彩吵吵闹闹惯了，潜意识里也从来没有把ceo的光环套在她身上，以至于慢了半拍后才随着方圆、陈景明向她走去。
“米总，很荣幸有机会与您见面。”
米彩回应了一个职场中的笑容，向陈景明伸出了手说道：“您是百货行业的前辈，有机会和您见面才是我的荣幸！”
陈景明可能没有料到米彩竟是如此的谦虚、随和，愣了愣才握住了她的手，随即方圆也与米彩握了手，完成了职场见面后的礼仪。
我作为中间人对三人说道：“这外面风挺大的，具体事宜我们进去边喝茶边谈。”
陈景明和方圆点了点头，却不想米彩向我问道：“你也要进去吗？”
“啊？……我不用进去吗？”
“这是卓美内部的事情，你不太合适参与。”
看着米彩严肃的面se，我觉得她说得也不错，因为谈判的过程中很可能会涉及到两边商场的商业机密，便笑了笑对三人说道：“那你们谈，我去对面的咖啡店坐一会儿。”
……
我要了一杯咖啡在咖啡店里坐着，心里虽然关注约谈的结果，可也不得不耐心的等待着。
等待中的我有些无聊，终于想起了简薇，我想问问她现在是什么情况，如果开广告公司的资金真的很紧缺，我必须要想办法还掉她借我的那50万。
我找到简薇的号码拨了出去，许久之后她才接通：“很难想象你会主动给我打电话。”
我沉默了一会儿问道：“你现在人在上海？”
“嗯，有事吗？”
“我听颜妍说：你正在筹集组建广告公司的资金，呃……如果你那边很急的话，我最近就想办法还掉那50万？”
“你怎么还？还问那个米彩借吗？”
简薇凌厉的语气让我有些错愕，半晌回道：“终归会有办法的，也不一定要和她借！”
“我的事情不需要你cao心，开个广告公司的资金对我来说也不是什么大问题。”
“是吗？那你至少得告诉我通过什么途径去弄这笔资金？”我生怕简薇走乐瑶的老路，又追问道。
可简薇似乎不太愿意和我聊这些，沉默后才不耐烦的说道：“我在美国留学的朋友中有做投资的，我可以拿到他们的投资，不知道这个答案你满意吗？”
我并不质疑这番话的真实xing，因为简薇所处的阶层注定了她会比寻常人更容易弄到创业的资金，且不说投资，以她爸爸在业界的地位，即便某个人借她几百万，也不会担心她没有偿还的能力。
可她向来的强势让我感到压抑，所以沉默着。
她又放轻了语气对我说道：“昭阳，那50万，我借给你并不是为了去解你的燃眉之急，只是希望你可以活的轻松些、ziyou些，做那个最本真的你，所以你不用急着去偿还，而我也肯定有能力去解决这笔创业资金的。”
简薇的话让我有些失落，更发现自己活得是多么的没有底气，我终究只是一个靠着前女友的救助，在垂危边缘做着事业的男人。
可又有什么办法呢？社会就是如此的现实，能一夜暴富的只是极少数，我能做的只是在妥协中积着跬步，遥遥无期的向前方走着。
我终于对简薇说道：“还是和你说声谢谢，但你借给我的这些钱，并没有让我轻松，也没有得到ziyou，相反是一种负担，我终究是一个男人，渴望成功和崛起，但一定不是以你们的救助为前提……我会努力去偿还这笔钱的。”
这一次换简薇沉默，很久才声音低沉的问道：“昭阳，我很想知道，是谁给了你现在这样的动力和向上的yu望？”
这个问题对我而言好似一种拷问，实际上很久前我便有了这样的动力和yu望，当然那时候只是为了她……现在再次找回却已经是为了生活，而不是某某某。
重重吐出淤积在心中的闷气，我笑了笑对简薇说道：“……是生活给了我这样的动力和yu望！”
……
结束了和简薇的通话，却意外的发现，一束午后的阳光不知道在什么时候映在了我面前的玻璃桌上，让桌面看上去是那么的晶莹剔透，然后我在瞬间的恍惚中看到了那座天空之城的倒影，它的出现让眼前这现实的世界忽然变的模糊，于是我短暂的享受到了轻松和ziyou。
伴随着咖啡溢出的香气，我觉得：这真是一个还不错的午后，如果方圆和陈景明跳槽的事情也能够在这样的一个午后办妥，那就更锦上添花了！
我又喝了一口咖啡，随之向对面的茶楼眺望着，不知道这么望了多久，终于看到了米彩、陈景明、方圆三人先后从茶楼里走了出来。
我心中有些紧张、有些期待，当即向咖啡店的楼下跑去，然后穿过车来车往的马路，来到了他们的面前。
我第一时间向方圆问道：“你们谈的怎么样了？”
方圆言语间带着兴奋回道：“很感谢米总这次给我们的机会。”
我看向米彩，她却表现的很平静，并没有什么特别的情绪，在和方圆、陈景明点头示意后便向自己的车子走去。
方圆压低声音对我说道：“米总已经许诺，陈经理可以担任苏州卓美购物中心的执行副总！”
我由衷的为陈景明感到高兴，因为这个职位是他在宝丽百货所梦寐以求的。
我又向方圆问道：“那你呢？”
“我担任企划部的经理。”
我又一次为方圆感到开心，心中却疑惑这两个极其重要的职位，米彩是如何轻易给出去的，难道这个事情就一点阻力也没有遇到吗？还有之前，她让我等一个星期再约见方圆和陈景明又是什么用意？
想到此处，我匆忙与陈景明、方圆告别，随即向已经打开车门的米彩喊道：“你等等我，我搭你的车回去。”
喊声中我快步向米彩那边跑去，心中想弄清楚这些疑问的yu望却更强烈了！
--------------------
请大家不要吝啬注册个号，收藏这本书的举手之劳，另外记得签到，投花、
