我生怕米彩不愿意带着我，冲刺般的跑到她的车边，拉开副驾驶的门就坐了进去又赶忙系上了安全带，这才觉得保险了。
米彩很无奈的看了我一眼说道：“你这人怎么老是神经兮兮的啊？”
“是你总不爱搭理我好吗，我要不死皮赖脸的缠着你，咱们也只能隔着天堑遥遥相望了。”
“谁要隔着天堑去望你！”
“你这人太没有意境了，你想想那副画面，多无奈、多悲壮……”
“还很悲伤！”
见米彩被顺利的带进话里，我挑了挑眉说道：“所以你才不愿意隔着天堑去望我，因为看不到一个完整的我，你会很悲伤！”
米彩用眼角的余光看了看我，却没有理会，随即启动了车子，跟随着车流行驶在冬天午后的马路上。
阳光穿过车子的玻璃映衬在我们的身上，赶走了些冬天的寒冷，让人感到舒适。
待米彩将车子开进一条路况简单的车道上时，我这才向她问道：“听说陈景明会担任苏州卓美百货的执行副总？”
米彩点了点头，算是确认了这个消息的真实xing。
“……很难想象你们卓美内部的利益集团会轻易支持你的决定，毕竟执行副总不是一般的职位！”
面对我的疑惑，米彩很平静的说道：“这次主要是他们遇到了对的时机，你应该知道卓美在上海的商场马上就要投入运营了，而且总部也将搬到上海去，所以给苏州这边留下了很多的机会……”
米彩没有再继续说下去，但我隐隐明白了其中的一些缘由又问道：“以后是不是你的叔叔偏重于上海总部的管理，而你主要负责苏州这边？”
“可以这么说。”
我再次领教到了米仲德的老谋深算，他正在一步、一步的架空米彩的权利，因为苏州的卓美和上海总部的卓美是完全不能相提并论的，而且相互隔离之后，更有利于米仲德培植自己的体系，或许他执意要开启“大城市”战略便是此动机，毕竟在上海这样顶级的城市设商场，总部也会顺理成章的迁过去，相反如果在二三线城市发展，总部还是会留在苏州，这样就不利于他摆脱米彩的制约。
当然，我能想到这些，米彩也一定会想到，稍稍沉默片刻后我向她问道：“那你准备怎么应对呢？”
米彩看了看我，道：“我不想和你聊这些。”
我有些自讨无趣，但还是厚着脸皮追问，道：“那你押后了一个星期才和陈景明、方圆见面是什么用意，这总可以告诉我的？”
“你又不是当事人，我为什么要告诉你。”
她的态度让我有些无语，但也隐隐明白，可能是因为我多次拒绝加入卓美所致。
我知道问不出什么结果，终于不再追问，而米彩也加快了车速，好似巴不得赶紧将我送到目的地，然后摆脱我。
可明明昨天晚上我们还很愉快的用微信合作了一首《私奔》，怎么今天就变得这么冷淡了？女人的心思啊……真是弄不懂！
米彩将我送回到住处后便离开了，然后又去了上海，至于是为了蔚然，还是为了工作我就不太清楚了。
.......
晚上，我与方圆、陈景明还有赵里，一起吃了饭，这次赵里也将随方圆他们跳槽到卓美，毕竟在宝丽百货，他也分属陈景明这个派系，陈景明在宝丽倒了，他自然也待不下去，而跟随陈景明和方圆对他而言是一个很好的选择，至少来到卓美，他的职位不会比以前在宝丽低。
饭间，陈景明、方圆都向我表达了浓厚的谢意，酒自然也没有少喝，直到把我喝高了，才结束了饭局。
回家的路上我并没有选择交通工具，而是晃晃悠悠的随着人群走在街头消化着体内积存的酒液。
走的累了，我便坐在人行道的路沿上看着过往的人群发呆，我一点也不喜欢这只有自己一个人的夜，因为喝酒后的我总是有那么多的牢sao要发，可是现在还有谁愿意去听这些牢sao呢？
于是我又怀念起了大学时的生活，无论喝了多少的酒，总会有一个人陪我到最后，耐心的听着我的胡言乱语……
想起那些旧的时光，我不免惆怅，于是低垂着眼眉为自己点上了一支烟，心中懊悔不该喝那些酒，因为一个人的酒后是那么的孤独。
我又抽出香烟盒上的透明薄膜覆在眼前，然后眺望着星空，可再也看到不到那座城池和那个长发垂肩的女子，却惹来了路人嫌弃的目光，纷纷避开了我这个坐在路边的醉汉。
他们懂个屁！都是一群淹没在生活中的俗人，所以他们永远也不会看到那座天空的城，可我会看到，虽然只是偶尔！
夜渐渐在我的脑海中晃荡了起来，为了不让自己倒在街头，哪怕没有吉他我也要歌唱，我从口袋里拿出了手机，找到与米彩昨天的语音对话记录，按住语音键放声的唱了起来。
我为米彩唱了一首《往ri时光》，撕心裂肺的唱着：“人生中最美的珍藏，正是那些往ri时光，虽然穷得只剩下快乐，身上穿着旧衣裳，海拉尔多雪的冬天，传来三套车的歌唱，伊敏河旁温柔的夏夜，手风琴声在飘荡，如今我们变了模样
为了生活天天奔忙，但是只要想起往ri时光，你的眼睛就会发亮，人生中最美的珍藏，还是那些往ri时光，朋友们举起了啤酒，桌上只有半根香肠……”
唱完后，我有些失神的看着自己发出去的信息，失神是因为沉浸在歌词中，我的眼眶有些发热，想起了曾经深爱过的恋人，和那些最好的伙伴，可就像歌词里唱的那样，如今的我们都已经变了模样，那些在一起无忧无虑的岁月，终究定格在一个不能触及的时空里，让此时的我狠狠怀念！
片刻之后米彩回了信息：“明明是一首温柔怀念的歌曲，为什么你却唱的撕心裂肺呢？”
“为了恶心你！”我毫无逻辑的给米彩回了信息。
“没有恶心到我，相反很好听……你猜我喜欢里面的哪句歌词？”
我又重新在脑海里梳理了一遍歌词，也不管米彩喜欢的是哪句，却将自己最喜欢的发了过去：“人生中最美的珍藏，正是那些往ri时光，虽然穷得只剩下快乐，身上穿着旧衣裳。”
又点上一支烟，等待着米彩的回信，却又审视着自己，过去我真的穷得只剩下快乐，而现在却穷得只剩下悲伤，于是更渴望回到那往ri时光！
--------------------
推荐这首《往ri时光》很棒！很有情绪。
