我当即将自己的营销推广思路说给了米彩听，她点了点头说道：“以网络为载体的确会节省很多宣传成本，宣传的路径jing确到朋友圈就更有针对xing了，我一点也不怀疑这个营销思路的可执行xing，但重点是你怎么去做温情营销，让消费者产生强烈的归属感呢？”
“我们的酒吧里有最美好的第五个季节，这是产生归宿感的一个原始动力，我想在酒吧内制造出另一个duli的世界，这个世界是简单的，简单到没有生活的奔忙，只有一群在一起喝啤酒、听音乐的朋友，我们这群朋友有一样的追求和向往……这种返璞归真型的温情营销，没有花哨，没有夺目的绚丽，只有用真诚和质朴去净化疲惫的灵魂！”
米彩好似进入了我所描述的那一个世界中，许久才对我说道：“听你说完后，我很想在里面喝上一杯啤酒，听上一首《往ri时光》，在慵懒中感受着四个季节的变迁，然后四个季节融合，变成最美的第五个季节，灵魂也就纯净了，再美美的睡上一觉……”
看着米彩憧憬的神se，我笑了笑说道：“恍然醒来后，人已暮年，桌上还有半杯没有喝完的啤酒……”
“很好啊，虽然恍惚着过完了一辈子，可内心却始终是淡定和从容的，我很喜欢这种感觉！”
我想象着那半杯啤酒，一首歌，便过完了的一辈子，心中竟也如此的安逸和宁静，许久对米彩说道：“我也很喜欢！”
此刻，我的心中充满了表达的yu望，便克服了喝酒后的晕眩，打开电脑，准备将自己的思路用文字做成完整的方案。
台灯散发着朦胧的光，我的左手边有一杯冒着热气的柠檬茶，右手边是托着下巴安静陪伴着我的米彩，哪怕此刻窗外寒风肆虐，但这小小的一间屋子里却是安静、温馨的……
许久，米彩趴在桌角处睡了过去，她均匀的呼吸声，让这个夜变得更加的宁静和安和，我凝视着她的眸子，心中那一片平静的湖面忽然泛起了涟漪，而她就是那片轻轻落入湖面的彩se树叶……
我轻轻的抱起她，将她送回到她自己的房间，盖上被子再关上灯，却在离开屋子的那段路上，用她残留的温柔将自己沉没在无际的夜se中。
……
次ri等我起床时，米彩已经离开了，我依旧没有机会为她做上一顿早餐，也没有机会弄清楚，昨晚她是因为什么从上海赶回苏州的，如果只是为了酒醉后的我该有多好，也可能她给我打电话的那会儿已经回了苏州，否则怎么会那么快找到我。
于是整个早晨我都在这种揣测中渡过，直到快中午时才终于厌倦了这种揣测，想起了昨天和米彩聊起的那简单又质朴的生活，所以我又何必把自己搞得如此复杂和凌乱呢，倒不如守着那份宁静的感觉，从容的等待着，等待缘分将我们安排在一起。
时间又飞快的往前推进了一个星期，而明天就是“第五个季节”主题音乐酒吧正式营业的ri子，这一天，我一直和cc在酒吧里忙碌着，快到傍晚时分，两人才得以空闲，然后在一个角落里落座后各自点上一支烟聊了起来，话题自然是围绕乐瑶和罗本。
我重重吸了一口烟，缭绕着吐出后，向cc问道：“这次酒吧开业，罗本和乐瑶都不回来吗？”
“早上刚联系过，都挺忙的，不会回来了。”
我应了一声，心中还是有点遗憾，我倒是蛮希望他们能回来，亲眼看看酒吧改造后的样子，毕竟这间酒吧是大家共同的心血。
cc又补充，道：“马上就快要过年了，本来还想着他们能回苏州一起过个年呢，看样子这个愿望也落空了！”
“怎么，你今年不回chongqing过年吗？”
“今年不回了，我爸妈都去香港陪着老姐了，我一个人回去也没啥意思，还不如待在苏州呢！”
我笑了笑说道：“你爸妈肯定是烦你老不结婚了吧，相比，还是你老姐省事儿。”
“得了吧，每个人的追求是不一样的，你说我姐图那香港小老头什么？不就是钱嘛！反正我受不了！”
“你那姐夫也就40多岁吧，怎么就被你喊成小老头了！”我笑着感叹。
cc白了我一眼，说道：“都快秃顶了，还不算小老头吗？不过那小老头，对我姐真不错，对我爸妈也不错，要不然这些年我还真不能这么安心的在外面飘着。”
我点了点头，在这点上cc确实要感谢她口中的那个香港小老头，不过她也未必说的全对，我相信她的姐姐对小老头还是有感情的，毕竟对方付出的不仅仅是金钱还有真心。
在我和cc的闲聊间，酒吧的门忽然被打开，带着墨镜的一男一女就这么兀的站在了我们面前，随即便听到了cc的惊呼声：“乐大腕、罗本……你们不是说不回来的吗？……”
乐瑶摘掉了墨镜，随即向cc张开了手臂，然后两人拥抱在一起，乐瑶笑着对她说道：“明天是酒吧开业的ri子，我和罗本再忙也要抽空赶回来的……怎么样，够惊喜吧？”
男人没有女人表达情感时的激烈，所以我只是给罗本扔了一支烟，然后两人相视笑了笑，但心中的惊喜一点也不比cc见到乐瑶时的少。
乐瑶和cc拥抱过后，终于来到了我的身边，我打量着她，却发现她的穿着、打扮已经比曾经成熟了太多，眼眸中多了些凌厉少了些柔弱，我知道生活和灾难已经改变了眼前的这个女人，唯一没变的是她说话的腔调。
稍稍沉默后，她才对我说道：“昭阳，很久不见了。”
“嗯。”我应了一声，但这已经不是我们曾经的节奏，若是从前，一个见面后的拥抱是不会少的。
乐瑶站在与我一米远的地方环顾着酒吧，语气中带着些许欣喜说道：“改造的很不错，这段时间辛苦你了！”
我依旧如以前一般和她开玩笑，道：“乐大腕，别说这么见外的话，你难道看不出来，我是借你的酒吧实现自己的文艺需求，然后把自己规划到文艺青年的那一类中.......这年头，能不做**就不做**！”
乐瑶笑着摇了摇头说道：“你还是那么臭贫！”
我下意识的想回一句“可你却不活泼了！”终究话到嘴边又噎回了肚子里，因为这句话会让气氛凝重。
至少在这间简单、质朴的酒吧里，不该去说生活的沉重。
……
几个人落座后再次聊了起来，而这却注定是一个不平静的夜晚，因为待会儿方圆和颜妍、简薇，也会来参观重新装修过的酒吧。
另外米彩和蔚然也会来捧场……这是昨天就约好的。
而乐瑶、简薇、米彩，这三个和酒吧有着关联的女人，似乎也是第一次同时出现在这间酒吧里。
