工作人员给我们拿来些饮料和啤酒，我们四人在边喝边聊中消磨着时间，也等待其他人的到来。
我向罗本问道：“在beijing的这几天过得怎样？”
他重重吐出口中的烟，带着些疲倦说道：“忙呗。”
罗本是土生土长的beijing人，胡同串子一个，能把他忙到惜字如金，那可真不是一般的忙。
cc又问乐瑶：“乐大腕，你呢？也忙的不行吧，我都好几次在电视上看到你跟着你们的导演上娱乐节目宣传要开播的新剧呢！”
乐瑶点了点头说道：“是啊，后天还有一个访谈节目要录制呢，也不能在苏州待几天，反正今年是没得闲了，过完年就要进第二部戏的剧组！”
cc感叹，道：“等你第一部戏全国播出后，你这乐大腕的名号可真的就实至名归了呀！”
乐瑶只是笑了笑，端起啤酒喝了一口，随即沉默不语，这种沉默更强烈的放大了她的改变。
片刻之后方圆、简薇、颜妍一行人先来到了酒吧内，随即和我们打招呼，在场的人中，除了简薇和乐瑶是第一次见面，其他人都互相熟识，所以两人都打量着对方。
最后由cc为她们互相介绍，当然都是以她的朋友身份介绍的，却没有牵扯到我。
乐瑶向简薇笑了笑，道：“原来你就是简薇，你的名字我已经听了快两年了。”
简薇当即看了看我，又向乐瑶问道：“这话是什么意思？”
“准确说，是昭阳想念了你两年……你很漂亮！”乐瑶如是说道。
此刻真得庆幸向晨不在现场，否则乐瑶的这番话难免会引起误会，而这个时候救场的依旧是cc，她招呼方圆等人坐下又让服务员拿来一些喝的东西。
在简薇落座后，乐瑶从包里拿出一张银行卡递给她说道：“这个酒吧是我的，所以当初你借给昭阳的那50万也就是借给我的，这张卡里有51万，连利息一起还给你……谢谢你当时的慷慨解囊。”
我震惊的看着乐瑶，那天，我只是说问一个朋友借的，却没有具体指谁，而她是怎么知道这个朋友就是简薇的？或者说只是纯粹的判断？
方圆和颜妍对视了一眼，因为他们根本不知道简薇借了我50万，因为那天我们一起吃饭时，向晨问简薇有没有闲钱借给我时，简薇很坚决的说了没有，而这个时候真的要再次庆幸向晨不在现场了。
简薇目光复杂的盯着乐瑶看了好一会儿，却没有接过银行卡，她说道：“这个钱我是借给昭阳的，理应由昭阳来还，另外，我是以朋友身份借给他的，那什么利息的事情就不用提了。”
气氛因为简薇的拒绝有些尴尬，为了解除尴尬我从乐瑶的手中接过了银行卡对简薇说道：“回头你留个卡号给我，我明天转到你账上去。”
简薇点了点头，而这因为还钱而产生的尴尬就这么被暂时带了过去，但我知道待会儿米彩来的时候，这一幕可能会重新上演。
我权衡了一下，还是对乐瑶说道：“你出来我和你说点事儿。”
……
酒吧的小型办公室里，我和乐瑶坐在沙发上，没等我开口她却先开口对我说道：“我知道你一定怀疑这个钱的来路，你放心，这是我签约影视公司拿到的酬劳，来路很正。”
我点头说道：“我相信你不会重蹈覆辙的……”稍稍停了一会儿，我才又问道：“你怎么知道那50万是简薇借给我的？”
乐瑶笑了笑：“你身边的朋友我都清楚的很，有钱的不一定愿意借，愿意借的不一定有钱，但那个让你念念不忘的前女友是个例外……一开始我倒也不能确定，以为是米彩借的，后来米彩拿出那一百万的支票给我，我才确定先前那50万必然是你前女友的。”
乐瑶的解释让我意识到：她并不像看上去那么大大咧咧，比如之前一眼便看穿了米彩并不是我真正的女朋友，再比如现在又判断出钱的真实来源，实际上她的心思甚至要比一般的女人细腻很多。
沉默了一会儿，乐瑶声音低沉的对我说道：“昭阳，你知道吗，当我判断出这50万是来自于你的前女友时，我心中说不出的压抑，从那天起，我告诉自己：无论如何也不会再让你承受这样的委屈，所以到beijing后，我很努力，也很幸运，我为自己的人生争取到了机会……”
乐瑶说到此处有些哽咽，我心里却一“咯噔”因为害怕她努力和幸运的背后，是残酷的自我牺牲。
乐瑶迅速的平复了自己的情绪又对我说道：“总之很感谢你，感谢你为我做过的一切，今生我都不会忘记的。”
我依旧以玩笑的方式安慰，道：“乐大腕，你这戏里戏外都这么煽情，累不累？……呃，不过想想会被一个未来的影后铭记于心，我还是很有成就感的！”
乐瑶终于笑了笑，随即又从包里拿出一张银行卡递给我说道：“这份是米彩的，回头你帮我还给她吧，我知道当着众人的面还钱挺不好的，但我就是不愿意欠着你的前女友，多欠一秒我心里都不舒服……她给了你太多的伤痛，也不懂得珍惜你！……总有一天她会后悔的！”
……
我和乐瑶又回到了酒吧的大厅里，前脚刚落座，后脚米彩便带着蔚然来到了酒吧，依旧是cc充当着介绍人把米彩和蔚然介绍给了众人，而这个即将开始的夜也随着他们的到来变的更加的复杂。
米彩与蔚然坐在了一起却和我保持了最远的距离，我给罗本和方圆各扔了一支烟，随即又递了一根给蔚然，问道：“抽吗？”
蔚然冷着脸对我说道：“你不觉得在这么多女人面前抽烟很冒昧吗？”
我当即将烟盒扔在了桌子上，心里真想揍他一顿，经他这么一说，我抽也不是，不抽也不是，好似他的存在就是为了让我难堪的，但他说的也不错，确实，当着这些女人的面抽烟很不合适！可我粗犷惯了也就忽略掉了自己所处的环境。
就在我左右为难的时候，却不想罗本拿起打火机，“啪”的一声将烟给点燃，然后看了小海龟一眼，若无其事的抽了起来。
我心中不禁感叹，这beijing的胡同串子就是牛逼，毕竟这爱咋咋地的境界可不是一般人能够拥有的，当然也知道他这么做的目的是出于力挺我。
气氛又一次变得尴尬了起来，我却没有随罗本抽烟，更不想把这个夜弄的太复杂，于是让工作人员拿来了开业的宣传单和消费券对众人说道：“今天难得人来得这么齐，咱们一起出去狂欢吧。”
众人疑惑的看着我，我又对米彩说道：“米总，借你们卓美的场地，举办一场小型的演唱会没问题吧？”
“现在？”
“对就是现在！”说完又对罗本说道：“本儿，你现在打电话给小五，让他喊上乐队的其他几个人，带上演出设备到卓美集合……演出完了，我请大家喝啤酒吃火锅！”
我说着从身后拿出了早就准备好的吉他，我觉得：让这群复杂的人在一起渡过一个和平且狂欢的夜晚，唯有靠音乐了。
要知道在座的里面，cc、罗本、米彩、简薇、包括我都是高手，想必那个小海龟也不差，毕竟米彩的吉他就是他教的。
这场即将开始的小型演唱会，高手云集、美女如云，我相信一定会在卓美掀起一场剧烈的风暴！
--------------------
