我的提议得到众人的支持，随即驱车向卓美赶去，路上米彩又通知卓美营运部的经理，为我们提供临时的场地和音乐设备需要的电源，等我们到达目的地时，卓美营运部已经很高效的为我们准备好了场地。
随即我和罗本、方圆等人从车上将一些宣传酒吧用的广告展架搬到了商场内，一番简单的布置后，已经有了些许广告宣传的氛围。
在等待小五和乐队的时间里，米彩、乐瑶、颜妍、简薇等人则帮忙散发着宣传单，cc、罗本、我，则在调试着各自的吉他。
随着传单的散发渐渐有人往我们这边聚拢，可好奇的点却不在我们要宣传的酒吧上，而是这几个发传单的女人，甚至乐瑶好几次被眼尖的顾客给认了出来，虽然她的剧现在还没有正式播出，不过也已经跟随剧组参加了很多场宣传活动，也算有了些知名度，最后不胜其扰，只得戴上了墨镜和口罩停止了散发传单的工作。
又过了一小会儿，小五终于带着乐队的成员来到了现场，他们清一se的摇滚打扮又吸引了不少好奇的目光，总之还没有开始表演，已经吸引了很多围观的顾客。
小五和乐队成员非常高效的安装和调试着设备，而我们几个人已经开始商量着开场的歌由谁来演唱，演唱什么样的歌曲符合酒吧主题这两个问题。
最后我们选定了那首《往ri时光》作为开场曲，然后目光一致定格在米彩的身上，米彩疑惑的看着我们问道：“你们的意思是让我唱开场的歌？”
罗本点头说道：“你的嗓音温婉细腻，可以把这首忧伤的歌唱出温暖的味道。”
我又说：“卓美是你的主场，理应由你来第一首。”
蔚然补充道：“你是最美的女子，你来首唱，才会吸引最多的目光！”
此话一出，立即冷场，虽然这小海龟说的是实话，但毕竟还有这么多漂亮的女人在场，这不是找不快活的么。
米彩也因为蔚然的话而尴尬，好在有cc这个救场王在，她拉住米彩的手说道：“反正都是玩嘛，你就当抛砖引玉了。”
我和罗本又附和，道：“来吧，姑娘，我们给你伴奏。”
米彩终于点了点头，接过了cc递给她的吉他，罗本充当键盘手，我担任贝斯手，cc则拉手风琴，所有人严阵以待，等待着注定成为焦点的米彩。
米彩闭上眼睛做了个深呼吸，随即站在了临时小舞台的zhongyang，这个举动让卓美的工作人员集体兴奋了起来，毕竟米彩是卓美的ceo，这次献唱对他们而言是难得一见的，可又不敢靠的太近，纷纷趴在二楼、三楼的护栏上一边议论，一边翘首以盼的等待着米彩开唱。
正当我们准备为其伴奏时，米彩却对我们做了个等等的手势，随即从支架上拿出了话筒，稍稍沉默后对围观的众人说道：“明天是《第五个季节》主题音乐酒吧开业的ri子，很高兴有这样一个机会可以把这间酒吧推荐给大家……假如这个世界是一片荒凉的沙漠，那么这间酒吧便是沙漠中闪烁着七彩光芒的宝石，虽然很微小，但足以安慰我们疲倦的灵魂，如果生活让你们感到沉重，不妨来这间酒吧坐坐，或许会有不一样的体会……一首《往ri时光》送给大家！”
米彩说完后将话筒又放回到支架上，随即闭上了眼睛，轻轻的拨动了吉他的弦。
我却有些失神，这个女人真的很睿智、细腻，在所有人都忘记宣传酒吧时，她却记得，而这番得体的描述，虽然很短，却已经给了人安静、简单的感觉，不亚于广告公司顶级文案做出来的广告语。
米彩安静又温暖的声音随着伴奏在商场里飘荡了开来，她的声音好似有一种让人安静的魔力，以至于原本嘈杂的商场都安静了下来，哪怕是没有驻足的顾客，都很轻声的从我们身边走过，生怕自己破坏了这浑然天成的安静一般。
副歌部分，cc即兴的帮米彩和音，于是整首歌又有了一种在沧桑里怀念的味道，让聆听者们好似穿梭在chun天的温暖和秋天的惆怅中，以至于所有的人都有些沉醉了，直到音乐声渐止，仍是满脸的意犹未尽，许久有了第一个掌声，然后才纷纷响起。
等掌声渐止后，我拿起了支架上的话筒，对围观的顾客们说道：“我相信大家如此投入，绝对不是因为唱歌姑娘的美貌，如果只是因为美貌，我想姑娘一定会生气的，毕竟她真的不只是一只花瓶……”
围观的顾客们纷纷发出了善意的笑声，米彩却瞪了我一眼轻声说道：“这个时候也不忘记臭贫！”
罗本更有才，恰到好处的用键盘弹出了一小段轻松幽默的配乐，以至于现场气氛又活跃了些。
我笑了笑继续说道：“如果你们喜欢这首歌，喜欢歌声中宁静的力量，那么一定不要错过《第五个季节》主题音乐酒吧，因为这会是一段奇妙的经历，让我们在音乐的魅力中享受四季变迁的美丽……”稍稍停了停我又说道：“现场如果有对《第五个季节》主题音乐酒吧感兴趣的朋友，可以和我们的工作人员领取免费的抵价券，凭此抵价券除了可以享受等量的折价外，还可以获得一瓶额外赠送的免费啤酒，希望大家不要错过！”
在我说完后，几个被米彩招呼过来的卓美内部的工作人员，开始帮我们向顾客派发抵价券，现场井然有序，并没有哄抢，也没有冷场，这证明来卓美消费的顾客们，综合素质还是很高的，当然也符合酒吧目标消费群体的特征，他们更注重的是情感体验，而不是物质的诱惑，所以抵价券的价值仅仅是一个让他们记住酒吧的道具。
……
米彩唱完一首歌后便将舞台交给了其他人，实际上我真的挺感谢她的，作为卓美的ceo，她不仅提供了这么优质的场地，还兼做着酒吧工作人员的事情，相对于她的地位而言，这的确很是难得！
秉着女士优先的原则，第二首歌众人则力推简薇演唱，简薇也没有推辞，随即站在了小舞台的zhongyang，她从支架上拿出话筒对身后的我们说道：“有些遗憾，我不会弹吉他，所以麻烦各位伴奏了！”
我笑了笑将手中的贝斯换成了吉他对她说道：“你要唱什么歌？我们很愿意效犬马之劳！”
简薇给了我一个表达谢意的眼神之后，陷入到思考中，毕竟这是第二首歌，也不能乱选，至少要符合酒吧的主题，比如唱一首很吵闹的歌就有些不伦不类了。
我面露期待之se等待着简薇，相较于米彩，她的嗓音和情感表达能力丝毫不落下风，有差异的仅仅是风格。
