坐回到沙发上，我将手中的烟全部吸完，然后按灭在烟灰缸里，往身边的吉他看了看，却已经没有情绪再唱上哪怕一首歌。
我仰躺在沙发上，再次不胜折磨死在了无聊中，我往米彩的房间看了看，心中有些不快活，如果没有她给我的约束，现在我已经和罗本他们喝啤酒看着一场美女如云的走秀，所以很大程度上，现在的无聊是她赋予我的。
如果她不突然买下这间房子，我就不必为继续住在这里而委曲求全，也不必改变自己的生活习惯，在这样一个夜里，死在无聊的折磨中。
我觉得她有责任帮我解决掉这些没完没了的无聊，不管这个逻辑在别人看来是多么的强盗，我却觉得理所应当，因为无聊在我的认知世界里是那么的可怕，它的产生完全源于孤独，倘若活着，谁不害怕孤独呢？
我来到米彩的房门前，决定在这个还不算深的夜冲破孤独的囚笼，我敲了门，对屋内不知道在做些什么的米彩说道：“喂，有空吗，出来聊聊天。”
“我们没有共同语言。”屋内传来米彩的声音。
“大家说的都是中国话，怎么没有共同语言了？……再说，我是房东，你是房客，同住一屋檐下，为了能够长期和谐相处，勤沟通是很有必要的。”
米彩没有理会我，屋子里只听到略显尴尬的回声。
我当即改变战略，采用怀柔政策，再次敲响她的房门，说道：“你吃晚饭了吗，要不我煮点宵夜……”
米彩并不领情，厌烦的打断了我：“麻烦你做有意义的事情。”
“靠，给你做夜宵，你还讽刺我活得没意义，是吧？那我还真就不愿意打扰了，了不起啊！我跟勺子把玩去……”
我负气似的坐回到沙发上，却不甘心，她凭什么一副懒得理会我的姿态，我是穷，是不怎么有出息，但这不代表我愿意用卑贱去成全她的高姿态，既然活着我还是很在乎自尊的。
我真从厨房找了一只勺子，放在茶几上用手指拨着勺把，弄的勺子像陀螺似的转了起来。
……
半个小时后，米彩的房门被打开，她已经换过了衣服，穿着套头的白色珊瑚绒睡衣向卫生间走去，似乎已经打算洗漱休息。
我盯着她看，她却目不斜视，走到茶几前才向还在转动的勺子看了一眼，然后停下脚步看着我，我则面无表情的看着她，又发泄似的狠狠用手指拨着勺把，勺子转的更快了。
我无聊的举动让米彩的脸上终于露出些许笑意，我却辨不清这是单纯觉得好笑还是嘲笑。
“笑什么笑！我刚刚没告诉你我要玩勺把吗？”我一边说一边将勺子转的更快。
米彩点了点头，道：“你还真是言而有信，有进步。”说完再不多言向卫生间走去。
我斜看着米彩离去的背影，一巴掌将转动的勺把给拍的停了下来。
……
片刻之后米彩从卫生间走了出来，此时她的头发已经散了下来，发梢有一些不小心沾上的水迹，尽管已经完全卸了妆，但皮肤依旧白皙，吹弹可破，这更显现出她的天生丽质，至少我认识的无数女人中，还真没一个卸了妆之后依旧如此漂亮的。
她继续无视我的存在向自己的房间走去。
我再次厚着脸皮向她喊道：“……你站住。”
“做什么？”米彩不仅言语冷，表情更冷的看着我问道。
我有点心虚，硬着头皮说道：“我……我挺无聊的，你陪我聊会儿天！”
“找和你一样无聊的人去，我准备休息了。”
我好似得到特赦令一般，声调都高了几分：“这可是你说的啊，我现在就出去找乐子去。”
“你可以出去，但是得带着你的行李一起，然后就没有必要再回来了。”
“就知道你就会掐住我的软肋拿我找消遣……说真的，我过了3年多的租房生涯，什么人都见过，就是没见过你这么拽的房客，对自己的房东你就不能客气点吗？”我带着不满再次将房客的称谓强行按在米彩的身上。
米彩反唇相讥：“我也没见过你这么厚脸皮的人！”
“我要不厚脸皮，早就露宿街头了，这都是被你逼的。”我瞪着米彩，想起这几天的遭遇心中又是一阵不爽。
“你不是房东吗？谁敢逼你！”米彩似笑非笑的看着我，言语中却满是讥讽。
我手指米彩，气的肝疼，半晌说道：“你这毒妇，我说自己是房东，不过想给自己找块遮羞布？你给留点尊严行吗？”说完又长声叹道：“穷人的日子苦……啊！活的没幸福感……啊！”
“你这样的人放在古代就是泼皮刁民，放在现在就是无赖流氓！”米彩瞪了我一眼，说完不愿意再和我纠缠，转身向自己的房间走去。
看着被重重关上的房门，我“呸”了一声，怒道：“资产阶级了不起啊，小平同志都说了，中国人民最终是要走向共同富裕的，先让你们这帮提前富裕了的得瑟几年，再过几年，你且看我……”
又在客厅折腾了一会儿我才回到自己的房间，关上房门，躺在床上，习惯性的点上一支烟，心中仍回想着刚刚和米彩斗嘴的情形，虽然没沾到什么便宜，但想到米彩绷着俏脸，被气的骂我无赖、流氓时，心中一阵暗爽，情绪似乎都不那么烦躁了，片刻之后竟然迷迷糊糊的睡了过去，终于没有死在无聊的折磨中！
……
可能是昨晚睡的早，早上六点我便醒了过来，之后无论如何也睡不着，只是瞪着眼睛对着天花板发着呆，又不自觉的想到了方圆和颜妍即将举行的婚礼，心情随之焦虑了起来，我明白这种焦虑并不是凭空产生的，这和我即将和简薇见面有关，很要命！无论我怎么劝慰自己，似乎都不能泰然处之……
再者，我也很好奇，我和简薇一样为对方奉献了多年的青春，我因为即将与她相见而焦虑，而她呢？是否和我一样？
我没有答案，我不能以自己作为衡量简薇的依据，因为有时候女人区别男人，有时候简薇更不等于我，或许三年后再次与我相对，她只当我是个普通朋友，甚至陌生人！
天才蒙蒙亮，持续的焦虑下我不打算再睡，起床简单洗漱之后，准备给自己做一顿早餐，我打开冰箱看了看，前些天板爹带来的咸蛋还有几个，煮上一锅粥，买上几根油条，还算是个不错的早餐搭配。
我去楼下的早餐店买了些油条，又去便利店买了几袋榨菜，回来时锅里煮着的水已经沸腾，将米倒了进去，然后又找来拖把打扫着屋子。
一阵冷风忽然从阳台处的窗户口吹了进来，这才发现原来昨晚我和米彩都忘记关窗户了，难怪这个早晨比往常都冷了些。
此时秋天已经过了一半，早晨的温度很低，我掖着衣服走到阳台关上了窗户，而清晨的第一缕阳光也透过玻璃折射了进来，慵懒的荡在阳台下的彩叶草上，好似告诉我：这是一个不错的早晨。
为了让自己融入这不错的早晨中，我闭上眼睛做了个深呼吸，渐渐，焦躁的心绪也稍稍安定了些。
当我睁开眼，看到了从房间里走出来的米彩，她依旧穿着睡衣，神态还处于刚刚睡醒的朦胧中。
我手撑着拖把，带着轻佻的笑容和米彩打招呼：“早上好，我的女房客！”
米彩似乎已经不愿意纠结我强加给她的房客身份，将自己睡的凌乱的鬓发别在耳后向我问道：“你一向都起这么早的吗？”
“当然不，今天我特意起这么早就是为了给你做早饭。”我不动声色的撒了一个慌。
“是吗？可我还打算再睡一会儿。”
“那你现在起来做什么？”我看着米彩明知故问，这会儿起床明显是去卫生间尿尿的，可我就是很好奇“尿尿”这两个不雅的字从米彩这样的美女嘴里说出来是什么情形，或者她根本就不好意思说！……管她好不好意思呢，只要能在一天的初始给自己找来乐子就行。
米彩皱眉看着我，却不说话，如此一个气质型的美女果然难以将“尿尿”这两个字说出口，我心里得意，又得寸进尺的挪了步子挡在卫生间的门口。
半晌米彩对我说道：“你让开。”
“不让！……你懂不懂礼？我问你问题你还没回答，一大早你就让我特生气！”我提高声调说道。
米彩立在原地，脸色微红，可能是被我气的，也可能是被憋的……这都存了一夜了，能不憋么！
我心里爽的开了花，好似米彩用金钱强占了这座屋子的大仇已经得报，又小人得志的说道：“说啊，你既然还打算睡觉，现在起床做什么？”
“我现在起床是因为我要用卫生间，麻烦你让开。”米彩说着表情已经十分不悦。
我怕自己玩笑开过了火，更怕米彩翻脸让我搬出去，赶忙斜了身子，给米彩让出了进去的空间，也忽然明白，原来不一定非要说尿尿，说用卫生间也一样可以含蓄的表达出来，而这便是一个粗糙男人和一个美女的区别！
待米彩从卫生间出来后，我再次很真诚的邀请她一起吃早饭，但她似乎很反感我刚刚捉弄的行为，没有理会我直接进了自己的屋子继续睡觉，结果我在这个看上去还不错的早晨，独自吃了一顿无聊的早餐，然后像个机器，开始了已经被设定好的一天。
等等，我要纠正自己的说法，严格来说，我并不像个机器，因为最近我总是带着人的情绪去焦虑；每想到：方圆和颜妍的婚期将近，我将避不开的和简薇见上一面时便本能的焦虑……这个时候，我倒情愿自己是台没有情绪的机器，因为又一天过去，我还是不知道以什么心态去面对自己和简薇时隔三年后的相见！
这时，清晨正好的阳光，变换了一个角度落进屋子里，照亮了衣柜里的黑色大衣，又扑灭了我的情绪，而简薇的脸却越来越清晰……
----------------------今天4更完毕，有不少读者关心什么时候举行这本书的YY聚会，再等等。也请大家互相转告新书，等大家都回来了差不多了，咱们举行新书YY聚会。
