简薇稍稍思考之后对我们说道：“唱一首《closeyou》（靠近你）吧。”
在简薇说出这首歌后，我看向了罗本，这首带着些爵士蓝调风格的英文歌曲是很考验钢琴水平的。
罗本笑了笑对我说道：“小意思。”
我这才放心，我希望这首歌能够被完美的演绎，因为这是简薇最喜欢的一首歌，记得某一年我过生ri的时候，她专门去录音棚录了这首歌送给了我，我一直存在手机里，可惜后来那个手机在颜妍和方圆结婚的那天被我发酒疯扔进了护城河里，而那首歌也就随之沉没在河底永远不见天ri。
我想这些巧合碰在一起后，便是所谓的宿命吧！
我做了个深呼吸，然后给了罗本一个眼神后，两人同时演奏起乐器，而简薇那曼妙的身体也随着慵懒的节奏轻轻的晃动了起来。
罗本的演奏技巧很高，简薇的音se也很好，充满女人的味道，加之英文流利，这首爵士蓝调风格的歌曲便被她完美的演绎，甚至是弹着吉他的我，都沉溺其中说不出的放松，直到她唱到收尾那部分……
“在你出生那天，天使齐聚决定，让梦想成真，因此他们在你的头发上撒下金se的月光，在你蓝se双眸中上撒上星光，这就是为什麽全镇的女孩都跟着你，就像我一样，他们也渴望亲近你，就像我一样他们也渴望亲近你，亲近你，亲近你……”
我的心中忽然产生窒息感，曾经的她是多么的在乎我，我也在乎她，所以那首歌她传给我时，我曾循环听了一天，哪怕是分手后的那些暗无天ri的夜晚，我也不怕怀念的折磨，抽着烟一遍遍的听着，直到肺痛、心痛……
窒息中我弹错了一个音符，以至于让这首原本该完美的歌有了瑕疵，可观众们并不介意，甚至很多人拿出手机将简薇唱这首歌的画面和声音记录了下来，因为她太美了，歌声更美，而带来的冲击丝毫不比刚刚的米彩来得少。
观众们私下又开始议论了起来，自然是好奇这个酒吧的背景，为什么会有如此多的美女为之献唱，要知道：无论是简薇还是米彩一点也不比那些所谓的明星差，比如混娱乐圈的乐瑶站在她们面前顶多算平分秋se，也不敢自称是美女。
可我却顾不上这些，仍懊恼自己最后弹错的那一个音符，甚至想让罗本和简薇配合我重新再来一遍，可是我知道这不可能了，这个弹错的音符就像我们的爱情，虽然有一个美好的开始和过程，却也有一个可以否定一切的糟糕结局，我们注定不能重新来过，所以那个弹错的音符更像是一个总结，总结了这一段刻骨铭心的爱情。
……
这首歌结束后，我以去洗手间为由离开了现场，然后缩在洗手间内抽着烟缓解着自己的情绪，此时，我有些厌恶那些不小心被触及的过去，更厌恶自己，为什么简薇已经开始了新的恋情，我还时不时因为怀念而分心、而伤神？
难道我真的还爱着她吗？
不对，我已经不爱她了，爱的只是那曾经在一起的快乐和轻松。
一支烟快要抽完时，罗本也来到了卫生间，一边开闸放着尿，一边对我说道：“哟，这厕所里面它能嗅到怀念的味道吗……”随后身子一抖，下面一句也没有说出来。
我当即回了一句：“你说话就和你放尿一样。”
“这话怎么说？”
“尿不尽……”
“cao……你丫说话真损！”
我没言语，随即又抽出一支烟点上，罗本洗了洗手来到我身边从烟盒里抽出一支烟也给自己点上，重重吸了一口后又重重的吐出，这才对我说道：“刚刚那个音符你不应该弹错。”
我理解罗本话里的意思，也重重吸了一口烟才说道：“错都错了，就当是残缺的美吧。”
罗本若有所思，沉默了许久才叹息说道：“其实我挺能理解你的，这首歌虽然唱的是靠近你，可是两个人的距离却越来越远……就好比我，这次回beijing，哪怕无限靠近她，也死活没敢去打听她的消息，两人的距离更没有因为地域的接近而接近！”
我点了点头，我知道在这一点上我和罗本是同命相怜的也是恋恋不忘的，而那些对此不能理解的人，只是因为不曾看到我们过去的那些刻骨铭心罢了。
我觉得：此刻，我和罗本能够不主观、不刻意的去缅怀过去，已经是一种很难得决然了！
但那些意外而来的怀念，却让人无力招架，比如刚刚那首被再次唱起的《closeyou》！
……
我和罗本抽完了一支烟后一起回到了活动的现场，此时正在唱歌的是小海龟，这就不难理解罗本为什么会抽空去卫生间了。
但是，必须要承认他在唱歌上还是很有水平的，此刻他正在用键盘钢琴自弹自唱，而演奏的水平甚至不比专业玩音乐的罗本差，难怪一些年纪不大的姑娘会像花痴似的看着他，毕竟长着一张有点类似王力宏的小白脸，看谁都深情款款的！
而帮他吉他伴奏的则是米彩，两人配合默契，时不时还有会心的眼神交流，这郎才女貌的组合让围观的人越来越多，然后便听到了某个吃饱了闲大发的人喊了一声：“在一起！”
再然后又听到一群吃饱了闲大发的人跟在后面附和着……
对此我只是静静的看着，也觉得他们俩人挺般配的，不仅男的帅，女的美，而且还门当户对，如果能在一起，也算是天作之合了。
一直站在我身边的罗本推了推我说道：“昭阳，看他们这深情款款的架势，弄不好要牵手啊！”
“一个弹吉他，一个弹钢琴，怎么牵手？”
谁知我的话音刚落，蔚然便离开了钢琴向米彩走来，果然是起哄的人群给了他动力。
我当即心惊肉跳的想道：“该不会又要趁势表白了吧？”
结果证明我是多虑了，小海龟只是向米彩伸出了手，米彩笑了笑也放弃了吉他的演奏，随后握住了他的手，然后小海龟就这么清唱了起来，却仍引得围观听众们的一片掌声。
此景让罗本又对我说道：“昭阳，你这会儿是不是特想说一句：放开那姑娘让我来？”
我不为所动的回道：“合唱情歌的牵手礼节而已！，多大事儿，至于说出那什么放开某某姑娘的话来么？”
罗本叹息却又笑了笑，说：“其实我还是挺羡慕你的，至少你已经有了喜欢另外一个女人的yu望，哥们儿却不知道还要煎熬多久！”
许久我才也叹息回道：“或许你那份感情来得更刻骨铭心吧……不过总有一天，你也会爱上其他某位姑娘的。”停了停我又补充，道：“我希望那个姑娘是cc。”
罗本向不远处的cc看了一眼，终究也没有说什么，也许此刻他心中想的还是那个beijing姑娘……有时候我真的挺好奇，更希望有机会能见见这个beijing姑娘，看看她到底有什么特殊的魔力，能让罗本这个桀骜不驯的男人，恋恋不忘了这么多年！
就在我短暂的失神中，小海龟和米彩已经演唱结束，充当主持人的颜妍手持话筒对我说道：“昭阳，该你上场了，赶紧准备好演唱曲目，然后选一个在场的姑娘与你合作，我想今天这么高兴的ri子她们是不会拒绝的！”
我回过了神，当即便想好了要唱什么歌，却又一瞬间纠结了起来，心中想道：“这几个姑娘个个美丽的让人眼花缭乱，我到底该选谁合作啊？”
