虽然在场的女人每个都很美丽，但这与合作唱歌并没有必然的关联，而且好似和谁在一起唱都或多或少的有些别扭，索xing自己一个人唱得了。
于是我便对充当主持人的颜妍说道：“你知道我这个人孤僻惯了，所以还是我独唱吧。”
颜妍开玩笑，道：“你是怕别人抢了你的风头吧？”
我笑了笑，随之正se对她说道：“这首歌适合独唱，我非常喜欢，给我个表现的机会，可以吗？”
颜妍终于没有再勉强，而在场的几个女人也表现的很平静，都没有对那所谓的合唱表现出太浓的兴致，这也很好理解，毕竟我没有罗本的音乐才华，也没有蔚然身上笼罩着的锃亮光环，所以这独唱的选择，此刻看来是多么的明智，虽然是孤独了点，但也没什么，我更不稀罕和她们中的某某某合作。
我来到小舞台的zhongyang又召唤来了罗本，因为我要唱的歌，鼓点很密集，现场对架子鼓驾驭能力最强的非他莫属，同时沉重的贝斯也贯穿整首歌，所以贝斯部分则由cc演绎，不过歌曲最后部分的钢琴音便缺了演奏的人，因为小五和乐队的成员将音乐设备送来后，便又去酒吧赶场了。
我对众人说道：“接下来我要唱一首radiohead的《creep》，最后有一小段需要钢琴演奏，谁能来配合一下？”
蔚然接话，道：“这首歌还不错，钢琴那部分我来吧。”
对于蔚然的毛遂自荐我完全没有意见，虽然我太爽他，可音乐应该是无障碍的，把个人情绪带到音乐中，是对音乐的亵渎。
我刚准备点头邀请蔚然的时候，却不想米彩忽然对他说道：“abner，把这个机会让给我，可以吗？我也很喜欢这首歌，一直希望有机会能够在现场演绎。”
蔚然对米彩似乎言听计从，当即便把参与的机会让了出来，于是米彩在众人的注目中面对着钢琴坐了下来。
cc、罗本、米彩，各自向我示意已经做好准备后，我闭上眼睛做了个深呼吸，心中希望这首歌能被完美演绎，也有信心，因为我和罗本、cc，已经无数次合作，而米彩负责的钢琴部分只有短短一段，应该也是没有问题的。
我睁开眼向三人点头示意，罗本率先敲动架子鼓，我和cc分别弹起吉他和贝斯，厚重的金属音乐顿时在现场弥漫了开来。
这首歌我并没有模仿radiohead的演唱风格，时而唱的高亢，时而低沉，节奏更是时快时慢，好在cc和罗本都是live高手，虽然事先没有排练过，但依然很完美的契合了我的演唱节奏。
“buti'reep,i'eirdo（但我只是一个懦夫，只是一个怪人）”唱到这句时，我的吉他开始轰鸣，罗本给了更密集、更沉重的鼓点，而cc带着拨片的手指也开始拉扯着贝斯粗厚的弦继而发出了沉重的电声。
在撕裂的声音中，我审判着自己，因为我就是歌词里的那个懦夫，那个怪人，懦夫到放弃挣脱现实的枷锁，怪到让自己都厌恶。
“iwannah**econtrol（我仅仅想要一个主宰）iwanerfectbody（想要拥有完美的身体）iwanerfectsoul（想要拥有完美的灵魂）iwantyounotice（想要你注意到我）wheni'mnotaround（即使我不在你身边）……”
唱到这段时，我的声音急转直下，轻声却低沉，低沉中充满了乞求……
是啊！我已经受够了现在的生活，我想要完美的灵魂，想要完美的身体，想要那座晶莹剔透的城池，和……那个长发垂肩的女子，哪怕她仅仅是回头看上我一眼，一眼也满足！可是.......
“she'srunningoutagain（她又跑出去了）she'srunningout（奔跑着）sheruns,runs,runs,runs,runs（跑啊，跑啊，跑啊）……”
整首歌伴随着最沉重的鼓声，被推向了高chao，嘶吼中，我好似掉落到这首歌的画面中，看到了那个用奔跑在逃离我的她，我拼了命的去追寻，问她到底要什么，可她却那么该死的特别，在沉默不语中将我越甩越远……
终于，米彩开始按动电钢琴的键盘，急促的钢琴音顿时响起，却越来越舒缓，最后结束……渐渐归于平静！
我闭着眼睛，手指依旧紧紧的拉着吉他的弦，我已经很久没有在唱歌时如此动荡过了，我需要平复，不需要回味，因为这首歌已经被完美的演绎！
现场没有掌声，很多人看神经病似的看着我，我知道，我唱歌时的撕裂和怪腔吓到了他们，他们不能理解这种演绎的方式。
是啊，我就是一个怪人，所以我喜欢这种油渍摇滚，而步履维艰的走过了那一段灰se的岁月后，我早已经不渴望别人能够理解我。
罗本和cc同时向我竖起了大拇指赞叹我对这首歌的重新诠释，而米彩却低着头沉默，然后我便被那群围观的听众给哄下了台。
我将舞台再次让给了cc，然后挤开了人群，打算出去呼吸夜晚的空气，再抽上一支烟。
人群中，一个男人却拍了拍我的肩膀，带着善意的笑容对我说道：“你的这首creep是我听过的最好的版本了，你唱出了这首歌的灵魂，很棒！”
我向他回以笑容，心中稍稍轻松了些，哪怕全世界都觉得我肮脏，终究还是有那一小撮人可以发现那闪光的地方，所以我从来不愿意为这个世界活着，而是那一小撮懂我的人。
……
走出商场，卓美那巨型的霓虹招牌依旧散发着炫目的光线，空气中尽是chao湿的味道，好似在刚刚下过一场小雨。
我在冷冽的风中为自己点上了一支烟，享受着一个人的宁静，可是不会享受太久，抽完这支烟我就该回活动的现场了，然后结束这场即兴举办的小型音乐会，再由我做东请大家吃个晚饭。
不知道什么时候米彩悄然的站在了我的身边，她对我说道：“你还真是一个怪人吶，明明是你组织的音乐会，自己却中途离开了好几次！”
“你现在不也出来了！”
“商场里待久了很闷，说不定待会儿还会有其他人出来呢！”
我忽然来了兴致对她说道：“那我们打个赌吧，赌下一个出来的人是谁。”
“赌什么？”
“秉承小赌怡情的原则就行，赌什么你定！”
米彩想了想说道：“呃……行，如果我猜对了，你要回去唱一首正常一点、阳光一点的歌，可以吗？”
“你是否定我刚刚的那首歌吗？”
米彩摇了摇头说道：“我没有否定，你唱得很好……可是，我不希望你像歌里那样生活，刚刚我沉浸在你的歌声中很难过……”
我沉默了片刻，对她说道：“好吧，我输了就回去唱一首正常的歌，可如果你输了呢？”
“今天晚上我请客，请你们大家吃饭。”
我心中一算，这是稳赚不赔的生意，如果我输了仅仅是唱一首正常的歌，如果赢了那可是省下了一顿饭钱，怎么着也得上千，便赶忙答应了下来。
于是我们每人说了三个人的名字，米彩说的是：cc、乐瑶和简薇，我猜的则是：方圆、罗本和蔚然。至于颜妍，她要充当主持人对现场进行把控，肯定是不会临时退场的。
我觉得自己胜券在握，因为我的名单里有蔚然，他如果见不到米彩肯定是会出来寻找的。
我又点上了一支烟，不禁佩服自己的明察秋毫，然后沾沾自喜的随米彩一起转过身向出口处望去，一起等待着答案的揭晓。
-----
