大约五分钟的时间，忽然见到乐瑶从出口处走了出来，我顿时傻了眼，为什么不是蔚然，反而是乐瑶！
我不可思议的看着米彩，心里却不愿意接受这个结果，因为不合理。
米彩笑了笑说道：“她从刚刚进商场就已经带着口罩了，我想她应该比其他人更闷一些吧。”
经她这么一分析，我只能愿赌服输，怪只怪自己以情感的角度去判断结果，而米彩以物理的角度去判断才更胜一筹，所以情感这东西果然是最不靠谱的。
乐瑶来到我的身边，她摘掉了口罩，看着我微微笑了笑，然后如释重负般的做了个深呼吸。
米彩很自觉的对我们说道：“你们聊，我先进去了。”
“嗯。”
米彩又提醒我：“记得愿赌服输哦！”
“放心吧，毕竟我是一个言出必行的人。”我当即拍着胸脯说道。
米彩瞥了我一眼，好似不屑我所谓的言出必行，不过也没再说什么，随即向商场的出入口走去。
乐瑶向我问道：“她刚刚说的愿赌服输是什么意思？”
“都赖你！”
乐瑶面露不解之se：“怎么赖到我头上了？是不是你们拿我去做赌博的素材了？”
“算是吧，我们刚刚在赌谁会先从商场里出来，她说的名单中有你，结果真的是你先出来了，然后我就输了。”
“输了会怎样？”
“我现在只想和你聊赢了会怎样……你要不出来，今天晚上就该她请我们吃饭了。”我带着些抱怨说道，毕竟那是等值于一千块钱的赌注，我现在穷的就快把自己给卖了。
“我当什么事儿呢，请吃饭的事情我来吧，毕竟大家都是在帮酒吧，也是在帮我。”
乐瑶的话让我一愣，潜意识里我总觉得她混的比我还惨，所以也没想起来让她请吃饭，可事实是：现在的她已经不是从前的她，吃饭这种小事儿她分分钟就可以搞定。
我并没有和乐瑶客气，毕竟我并不是一个喜欢打肿了脸充胖子的男人。
聊完这个话题，我们就这么在冷风中站着，等待着对方的下一个话题。
“昭阳，你会不会后悔当初放弃了你的未婚妻来苏州帮我？”
这是一个让我没有心理准备的话题，以至于有些措手不及，但还是想象着，当初如果没有发生这件事情现在又是什么情形。
我相信此刻自己一定已经开始和李小允筹备我们的订婚礼，然后继续为了我们的事业和家庭奋斗着，虽然不会大富大贵，但也衣食无忧。
心中一声轻叹，也不知道现在的李小允过得怎样，是继续走在相亲的道路上，还是已经有了相处的对象了呢？
乐瑶又向沉默的我追问，道：“你会后悔吗？”
“有些事情对我来说就是本能，所以别问这么傻的问题好吗？”
“你的意思是：对我好就是你的本能吗？”
“cao……又是这个婆婆妈妈的问题！”我和从前一样，在不胜其烦中向她爆了一句粗口。
乐瑶却一点也不在意，给了我一个和曾经一样的回答：“你cao吧……”
我盯着乐瑶，半晌说道：“以后我再也不在你面前说cao这个字了！”
“为什么呢？”
“因为这是个不雅的字眼。”
乐瑶一副哭笑不得的表情，然后对我说道：“可你也不是一个儒雅的君子啊！”
我看了看自己倒映在橱窗上的身影，觉得还是挺儒雅的，但这并不重要，因为乐瑶曲解了我的意思，对我们而言，所谓的cao或不cao已经是遥远的过去式了，既然已经是过去式，那就不必再提起。
……
我和乐瑶又回到了商场内，此时是cc和罗本在搭档演唱，蔚然负责钢琴演奏，米彩则站在人群中表情很专注的听着。
直到我站在她的身边，她才发觉了我的到来，向我问道：“聊完了。”
“嗯。”
“你是一个说话算数的人，对吗？”
“不就是唱一首阳光一点，正常一点的歌嘛，说吧，你要我唱什么？”
米彩似乎早有准备的对我说道：“小龙人。”
“啥？”
“小龙人，我们小时候都看过那个电视剧。”
我脸一沉说道：“这歌是挺阳光的，但你觉得正常吗？”
米彩据理力争的回道：“如果你觉得这首歌不正常，就是否定你的童年！”
“别玩儿，行吗？……你这不是作践我嘛，我丢不起那人！”
“我知道你喜欢有内涵、有深度的歌，可是物极必反，那些看上去幼稚的歌其实才是真正有意义的！”
“我呸！……就那什么我头上有犄角，身后有尾巴，也算有意义？”
米彩面露不悦的表情回道：“如果你输不起，就不要和我打赌。”
我立刻动起脑筋对米彩说道：“谁输不起了，我记不得那首歌的吉他谱。”
“我帮你伴奏，如果歌词记不住的话，我也可以写给你。”
我心中憋屈，却再也找不到反驳的理由，更加不理解，为什么这个女人总是变着花样的让我难堪。
.......
在罗本和cc演出完毕之后，米彩走到了舞台zhongyang，随即附在cc耳边说了几句，cc“扑哧”一声便笑了出来，然后连连点头。
“昭阳，上来吧，我和cc帮你伴奏，你得好好表现，因为这会作为这场音乐会的压轴歌曲。”
米彩这么一说，连观众们都面露期待之se，毕竟前面的演唱在众人的努力下jing彩纷呈，那这首压轴的歌曲必定是jing品中的jing品。
我默不作声的走上了小舞台，然后站在了话筒的前面，却感觉莫名的紧张和极度的不适应，可偏偏台下的观众，脸上的期待之se更重了。
而罗本似乎也得到了米彩的讯息，又坐回到架子鼓前，一副严正以待的表情，可他越是一本正经，越感觉他装逼，有种你上来唱啊！
欢快、活泼的音乐前奏已经飘荡了开来，我下意识的摸了摸鼻子，心中排斥，但还是本着专业jing神，跟着音乐的节奏唱了起来：“我头上有犄角，我身后有尾巴，谁也不知道我有多少秘密……我是一条小青龙，我有许多小秘密……”
台下先是发愣的表情，然后便哄笑了起来，而我自然是哄笑的对象，毕竟刚刚唱了一首让他们听不懂的油渍摇滚，现在又唱了这么一首歌……
我一边唱，一边在心里嘀咕：“你们一个个各尽所能的表现自己，合着我就活该做那个负责活跃气氛的丑角……他大爷的，这交的都是什么狗屁朋友！”
因为带着负面情绪，我的声音越唱越小，却不想弹着吉他的米彩忽然将我推到一边，自己用童音接着唱了起来。
我顿时就愣住了，因为被她俏皮的童音所吸引，更确定了她并不是要给我难堪。
米彩唱了一段后，又把话筒让给了cc，cc也捏着嗓子唱起了童音，而这忽然的变故，让观众们措手不及，片刻后掌声却纷纷响起，竟也附和着唱了起来。
cc唱完后，又拿着话筒来到了罗本的身边，罗本即兴改编，穿插了一段很high的rap，这让气氛更加的活跃了起来，以至于最后连简薇、乐瑶、方圆等人也走上小舞台一起唱了起来……看着这狂欢的一刻，我这才意识到：原来整个场上最放不开的人竟然是我！
我不知道我们这一群人以后会如何，但此刻，我们的确摒除了所有的成见，带着最真的情绪合作着这首“幼稚”的歌儿。
而我也终于理解了米彩的良苦用心，身处都市高压下的我们，需要这样的方式来减压，而那些看似有内涵、有深度的歌曲，此刻看来也不过是无病呻吟的做作罢了。
……
时间的流逝下，终于结束了这首加长版的儿童歌曲，米彩因为随着众人蹦蹦跳跳，额头上已经有了些许汗迹，她轻轻擦掉了汗水，拿着话筒站在了舞台zhongyang，停了停终于言真意切的说道：“再次感谢各位驻足参加这场即兴音乐会，最后之所以选择这首歌作为结束曲，就是想让大家感受到一种返璞归真的力量……我们都希望活得轻松一些，可现实终究给了我们太多的枷锁，虽然无法挣脱，但是我们可以用自己的方式缓解长期处于枷锁下的压抑……所以，请大家一定要关注我们第五个季节主题音乐酒吧，在这里你一定会感受到返璞归真的简单和乐趣……”
台下响起雷鸣般的掌声，此刻，我坚信，这些掌声无关于米彩的美丽，而是观众们发自内心的称赞，因为米彩的话已经触动了他们内心深处最隐秘的渴望。
她再一次用自己的智慧，无限放大了这场音乐会的作用，我相信这场音乐会便是酒吧扬帆的初始动力。
可这样一个集智慧、美貌、善良、财富于一体的女人，真的是真实的吗？
我似乎更加不能想象她成为我女朋友的那时光景，更不敢去幻想那有朝一ri……
-------
这是3000字的大章节，所以晚了一些。
