结束了这场即兴的演唱会之后，我们一行人便去了酒楼，原本只是我们这些人还不算热闹，后来在酒赶完场的小五也带着乐队的成员来到酒楼，有了这几个酒桶的加入之后，我也就难免喝高了。
可我一点也不畏惧喝高后的痛苦，因为我很久没有经历过这样一个让灵魂去撒野的夜了，而我们这一群人也更不会像今天这般聚在一起举行这场即兴的演唱会了。
终究，罗本和乐瑶是要回beijing的，还有那个让我厌烦的蔚然，也是要回美国的，但是他的乐器演奏水平很不错，少了他，也不能算是一场完整的音乐会。
于是，愈发的怀念起这个夜了，虽然它还没有走到尽头。
结束了晚餐，我步履蹒跚的混在人群中向酒楼外走去，大脑晕眩，却又习惯xing的渴望着那座天空之城，便不愿再迈动步子，只是催促着众人离去。
颜妍担忧的向我问道：“昭阳，你今天喝断片了？还有安全回家的能力么？”
我没有开口，乐瑶便将话接了过去说道：“我送他回去。”
“看到没，有人送我回去，你们都赶紧各自散了……”我说着便坐在了走道的路沿上，又点上了一支烟，心中巴不得只剩下自己一人，因为我不愿意和他们分享那座只属于我的城池。
可自己却没有意识到，这没有道理的斤斤计较恰是因为酒后的失态，终究我那单薄的身体是装不下这座城池的，只有分享出去，才能让它散发出济世的光辉！
夜很深了，众人纷纷与我告别，于是留在我身边的只剩下乐瑶。
我对她说道：“你也走，我坐一会儿就回去。”
“坐着让这冷风把你吹傻么？”
“那你还陪着我，小心把你也吹成傻逼！”我又在酒后胡言乱语，道。
可乐瑶依旧不介意我的污言粗语，笑了笑说道：“那我就和你一起做傻逼。”
我盯着乐瑶看了半晌，从地上捡起一把石子塞到她手上，说道：“都送给你了，你走。”
乐瑶握住石子，摇头说道：“几颗石子就想打发我了吗，你真当是钻石了？”
“钻石和石子有区别吗？”
乐瑶不再言语却将那几颗石子握的更紧了，而我的大脑在酒jing的刺激下一片混沌，早已经没有能力去揣测她的行为。
我又抽出了香烟盒上的薄膜然后覆在眼前，找寻着那座天空的城池。
一直沉默的乐瑶拿掉了我手中的薄膜，对我说道：“我明天下午就要回beijing了，今天晚上让我陪着你，好吗？”想了想又补充，道：“聊聊天就行。”
我看了她一眼，又从她手中抽回了薄膜，这才说道：“有什么好聊的，无非是那些旧的发臭的抱怨！”说完又将薄膜覆在眼前，却迟迟看不到那座城池，心中弥漫着沮丧。
乐瑶却突然翻了脸，一把将我推到在地上，然后骑在我的身上，涌动着怒意对我说道：“我是一个女人，陪你聊天，你还不愿意，耍大牌吗？……你是有多大牌？”
乐瑶身上的女人幽香随着冷风飘进了我的鼻腔里，晕眩感却越来越重，然后就这么没了意识，却不知道乐瑶在我身上骑了多久。
……
次ri醒来时已经是中午时分，我坐在床上有些麻木的打量着自己正置身其中的房间，这才发现是cc的闺房。
我开始叫喊：“cc……cc！”
cc跑进了房间，紧张的问道：“怎么了？喊得这惊天动地的！”
“我怎么又到你这儿了？”
cc抱怨，道：“昨晚的事儿你记不得了吗？”
“记得我就不问你了。”
“乐瑶把你送来的，这一通吐，可把她给折腾的，直到晚上一点多钟才回的酒店。”
“那她人呢？”
“已经和罗本去机场了，待会儿该上机了。”
我下意识的往窗外看了看，阳光刺眼，心中却弥漫着些许惆怅，这就各奔东西了吗？
也许昨晚我真的让风给吹成傻逼了，为什么不陪她好好聊聊天，为什么不关心她在beijing的生活？
而下一次的见面却遥遥无期，要弥补这个缺憾又得等上很久，于是在懊悔中短暂的失神。
cc拍了拍我的肩膀催促，道：“赶紧起床，吃完午饭我们得去酒了，准备晚上的开业。”
……
这顿午饭，我是在cc的餐厅里解决的，吃饭过程中又想起了乐瑶留下的银行卡，我该将这笔钱还给米彩了。
于是一边吃饭，一边拨通了米彩的电话，片刻之后电话被接通，她的声音有些朦胧。
我有些诧异的问道：“你还没睡醒吗？”
“嗯。”
我这才想起，昨天喝断片的还有蔚然，自然是米彩照顾着他了，估计也被折腾的够呛，要不然能睡到现在嘛！
“你昨天晚上住哪儿的？”
“你问这个做什么？”
我当然明白自己为什么这么问，却装蒜，道：“担心你流落街头啊！你的屋子不是得让给小海龟住吗？”
“是的。”
我心中一凉，估计昨晚她是和蔚然住在同一间屋子，沉默了片刻才追问，道：“那你呢，你住哪儿了？”
“自己家。”
我心中透凉，果然被自己猜中了，虽然知道米彩是个正经的姑娘，可这夜深人静又孤男寡女的，而且都是成年人，有一方还喝了酒，保不齐头脑发热，做点出格的事情，比如曾经的我和乐瑶。
“你打电话给我就是问我昨晚住在哪儿的吗？”
我口是心非的回道：“也不是，不过你住在家里我就放心了，总算没有流落街头。”
米彩却沉默后才向我问道：“你昨晚怎么没回来？”
我有些诧异：“你怎么知道我昨晚没回来？”
“我就住在老屋子里，你说我知不知道！”
我霎时愣住了，原来米彩说的自己家便是那间老屋子，随即心中又一喜，昨晚她并没有和蔚然在一起。
缓过神，我赶忙解释：“我昨晚住在cc这里的，不信你现在就可以打电话找cc核实。”
“你住哪里关我什么事，你不回来才好，省得我还得赶你出去。”
我又被米彩的话给噎住了，但还是厚着脸皮说道：“你是不放心我，毕竟我也喝断片了！”
我的话好似让米彩有些无语，停了停才说道：“你要没正经事我就挂电话了。”
“有、有、有……你先别挂。”
“那你赶紧说，我要起床了。”
“你留个银行账号给我，我待会儿把乐瑶欠的款转给你。”
米彩有些诧异的问道：“她这么快就缓过来了吗？”
“混娱乐圈的么，随便签个公司，代个言就给赚回来了。”我如是说道，却淡化了这笔钱背后乐瑶的付出，虽然我还不确定她到底付出了些什么，但这个世界上从来没有谁能随随便便的赚上一笔巨款。
“待会儿我把账号发到你的手机上，对了，她还有一张欠条在我这儿呢！”
“今天晚上你去酒吗，如果去，到时候给我就行了。”
“今天酒开业，肯定要去坐坐的。”
我忽然又赌xing大发的对米彩说道：“要不咱们再赌一次，就赌今天晚上酒有多少人流量。”
“你怎么那么喜欢赌啊？”
我当即否定，道：“错，不是喜欢赌，只是想扳回一城而已！”
“你和我一个女人也要较劲吗？”
我又开始乱扯：“你又说错了，赌博这件事情是无国界无xing别之分的，和你一赌再赌只说明我尊重女xing！”
“好像蛮有道理的，那你说个人流量的区间。”
我想了想说道：“100—150。”
“那我就说150—200。”
“好，你就等着输，这次输了，你得听我安排，为顾客们唱歌助兴！”
“没问题，你要输了呢？”
“你提条件啊。”
米彩也想了想回道：“你要送我一把吉他，我还没有自己的吉他。”
我顿时就郁闷了，她那么有钱，为什么老喜欢让我送东西给她，上次是油动力的赛车，这次又是吉他，而且还都不便宜……
------------------------------------
给大家推荐一本女频的jing品文。。。
一妹子写的，女频少有的jing品文，写得很赞，也是第一人称，大家去支持下！
书名：《兰陵殇之美人如斯》
直通车：http:mm../book/或者直接站内搜索书名。。喜欢就收藏一下......我几乎不推荐其他作者的书，如果推荐一定是jing品！
