见我沉默，米彩又问道：“送把吉他让你很为难吗？而且你也不一定会输的！”
我一听到“而且”这两个字就涌起了一阵不详的预感，经过长期的相处，我已经发现：一旦她用到这样转折xing的词语，往往已经给我挖好了坑，然后诱导我心甘情愿的往下跳。
但又转念一想，打赌的事情是我自己提出来的，她完全没有挖坑的先决条件，所以这样的担忧是完全没有必要的。
“送你吉他是一件很鸡毛蒜皮的事情，可是……我送不起啊！”
虽然我的话说的是急转直下，但也确实是实话，如果我只是送她一把百来块钱的吉他，完全匹配不上她高超的演奏技巧。
米彩无言了许久，才对我说道：“你可以先欠着的。”
我笑了笑，当即应了下来，又说道：“就像你自己说的，我也不一定会输的，一切只是如果以内的事情。”
“嗯，那就祝你旗开得胜，不要让这种如果成为现实。”
“没问题，晚上见分晓！”
……
在cc的餐厅吃完饭之后，我便去银行转了账，分别还掉了简薇和米彩的那50万，心中松了一口气，好似一只蜗牛卸掉了沉重的壳，没有了后顾之忧的我，终于可以放开手脚去经营好酒了。
整个下午我和cc都在酒内做着开业前的准备，让我们意外的是：5点左右便已经有一些顾客来到了酒，据他们说，之所以提前来，是因为看了我们昨天在卓美的演出，想来提前感受一下“第五个季节”的魅力。
我心中喜忧参半，喜的是：自己对酒的定位，已经初步吸引了消费者的注意力，忧的是：按照这个趋势，我和米彩的对赌又必输无疑。
但这种担忧，转瞬即逝，因为在我的潜意识里，我还是很希望送一把吉他给米彩的，毕竟一把吉他会陪伴她很久，甚至是一辈子，就像简薇送给我的那把吉他一样。
第一批进入酒的顾客，不管是否带来了派发的消费券，我们都免费赠送了一瓶啤酒，于是顾客们喝着啤酒，评论着重新开业后的酒。
我混在顾客中间，听取着他们的评价，也征求了一些他们的意见，然后记在心中，等以后条件成熟了再做改进，不过，在总体上顾客们还是给予了很高的评价，对这种偏重于意识形态的酒也充满了期待。
冬天的夜晚总是来得很快，浑然不觉中天se已经完全暗了下去，而我一直守在酒的门外迎接着众宾客的到来。
快六点半时，我终于在翘首以盼中看到了那辆红se的q7，然后便看到了坐在车内，一身休闲打扮的米彩。
米彩停好车后，来到了我的面前，我打量着她，笑着说道：“你身上这件红se的羽绒服不错。”
“我特意这么穿的，希望酒能够红红火火。”
我心中感动，但还是口无遮拦的说道：“酒红火了，我就赚钱了，我有钱了，就可以帮你买上一把吉他了……你还真是步步为营啊！”
“对啊、对啊……就等你赚钱了送给我了。”说完又环顾四周，恰巧又来了一辆商务车，随之从车上下来了一群来酒消费的顾客，米彩笑了笑说道：“看样子你今天要输咯！”
“输了也开心，来得越多越好，至少证明消费者是认可这个酒的！”
米彩似乎也很高兴，拍了拍我的肩膀说道：“好好加油，不枉我对你的期待！”
我没有言语，但期待这个词，却足够让我遐想，真希望她不是随口对我说说，而是真的充满期待。
米彩并没有立即进酒，她陪着我站在门外迎接着陆续到来的宾客，两人有一句没一句的闲聊着。
我又向她问道：“今天怎么就你一个人来的啊，你的那个小海龟朋友呢？”
“他好不容易回一次国，也有其他朋友要见面的嘛……不过，你能不能别左一句小海龟，右一句小海龟的叫他？”
“他本来就是海龟嘛，再说了，指不定他在背后把我叫的更难听呢！”
米彩忽然就笑了……
我当即脸一沉问道：“你老实交待，他背后喊我什么？”
米彩连连摇头说道：“这个我不能说！”
“信不信我掐死你……”
“你掐我做什么，又不是我那么喊你的！”
我心中一阵好奇，一阵不爽，又对米彩说道：“你现在打电话让小海龟过来，我当面和他谈谈！”
“我才不打呢，而且我觉得他那么喊你也是挺贴切的！”
“你就是这么厚此薄彼的啊？我喊他小海龟你不乐意，他背后把我喊得那么不堪，你还当作乐子去享受！”
米彩一副理所应当的表情回道：“这是因人而异的，你也不看看你平时是怎么对我的！”
我趁势说道：“是啊，我可做不出来包下整个影院和你表白的事情，多矫情！”
“不许你提这个事情！”
“说出去的话泼出去的水，我就说了，怎么了？”我说完挑衅的看着米彩。
“蛀虫！”
从来没听米彩用这么新鲜的词儿骂我，当即反应了过来，怒道：“我靠，看你骂得这有模有样的，肯定是从小海龟那儿学来的？”
“你就是一个蛀虫！”
我当即抱住没有准备的米彩，一个抱摔，也没有把她完全放倒，让她躺在我的膝盖上，又说道：“再骂一句试试，信不信真给你扔地上，让你知道什么叫四脚朝天！”
米彩顿时变se，却不是惊慌，或者是害怕我的恐吓，她沉着脸对我说道：“昭阳，不要和我开这样的玩笑，我一点也不喜欢！”
她冰冷的语气让我手足无措，下意识的想把她从我的膝盖上扶起来，却不想前来捧场的陈景明和方圆恰巧从车上走了下来，然后便看到了这一幕。
好似我们每一次有过分的肢体接触时，都会莫名其妙的被熟人撞个正着，上次是板爹，这次是方圆和陈景明。
米彩因为躺在我的膝盖上，受限于视觉，并没有发现向这边走来的陈景明和方圆，而方圆和陈景明也更没有发现是米彩，在他们的视线中，根本看不到米彩的脸。
来到我面前的方圆和我开玩笑，道：“昭阳，和哪家的姑娘打情骂俏呢？”
我难以启齿，最后还是将一直被我按着的米彩从膝盖上扶了起来……
方圆和陈景明顿时吓了一跳，结结实实的吓了一跳，两人对视了一眼，半晌喊道：“米总……”
---------------------
今天更新又迟了点，和人聊天，聊得忘记时间了！
