米彩将凌乱的鬓发别在耳后，这才向方圆和陈景明点头示意，然后便不去看二人，这种目光的转移，却恰恰是因为难为情和尴尬。
方圆和陈景明目光异样的看着我，我也学着米彩的样子转移视线看向了另一边。
其实我倒不是尴尬或者难为情，反正已经让她不痛快了，索xing学着她的模样，再恶心她一次。
方圆冲我笑了笑，然后对陈景明说道：“陈总，外面风大，咱们到酒里面坐坐。”
陈景明也笑了笑，然后随方圆向酒内走去，于是现场再次只剩下我和米彩。
“好玩吗，昭阳？”米彩沉着脸问道。
我点了点头，又赶忙帮她将有些乱了的衣服理了理。
却不想米彩向后退了一步说道：“你别碰我！我真的很烦你！”
“上次你抱着我的时候，我有没有说烦你？你告诉我，为什么我们俩人的关系就不能对等？”
“你还好意思提上次的事情！还不是你先把我从车上抱下来的！”
“对啊，你要不是生病了，还不肯留在苏州，非要去上海，我会抱你，把你留下来吗……反观你呢？又是怎么对我的，像铁块似的焊在我身上，坑的我爬了五楼，我不都忍下来，不和你计较么？”说完又加重了语气问道：“我要你自己说，为什么我们之间就不能对等？”
“因为我是女人……我可以……”
米彩的话还没说完，我便打断，道：“我还是外星人呢，你是不是得给我造一架航天飞机，满足我啊？”
米彩很无语的看着我，半晌说道：“你这是什么乱七八糟的逻辑？”
“高你一等的逻辑，在我这个外星人面前，你这个女人就必须得仰望着我。”
米彩看着我，然后就笑了，无奈的说道：“我真的是被你给气乐了！……”
我一看时机正好，趁势搂住她的肩膀哄，道：“你刚刚都笑了，就别和我生气了啊，最多以后我不那么干了。”
米彩也没有挣脱我，却严肃的问道：“先说清楚了，你干什么了。”
“被你言语攻击后，控制不住自己，对你动手动脚的。”
“什么动手动脚的！把你自己说得和流氓变态似的。”
我不解的问道：“那应该怎么说？”
米彩想了想回道：“不应该动手打我……你这是第几次动手打我，你还记得吗？”
这回，换我无语的看着她，这么一个动手打女人的臭名，她就这么干净利落的扣在了我的头上，还不如我自己说的动手动脚呢！
“谁打你了！”
“都快把我摔在地上了，还不算打吗？动不动就要掐死我，拿蟑螂恐吓我，还有很久前，粗鲁的把我按在床上……”米彩忽然就停了下来，面露羞涩，意识到自己情绪激动下，说出了一句会产生误会的话。
我面带笑意，问道：“按在床上后，我又干了什么？”
米彩瞪了我一眼，好似找不到说辞，半晌才说道：“你没再干什么，后来被我揪了头发，然后从床上给推下去了！”
“明明是你在打我啊……”
米彩终于在和我的口舌之争中，落了下风，许久才底气不足的说了一声：“那是你活该！”
“对，你把我打死都是活该，我碰你一下，就是十恶不赦，我今天总算是明白了什么叫霸权主义！”
米彩低头不语……
她的模样，却让我心中慌了起来，生怕自己在不经意间说了什么刺激到她的话，于是拼命的回忆着，是哪句话说的不得体。
米彩终于抬头看着我，声音很轻的说道：“每次，你不管是真的发火，还是有心捉弄……我都很害怕，心里一点安全感也没有！……对我好一点，可以吗？”
我怔怔的看着她，她竟然和我要安全感，可是所谓的安全感，不是只有情人之间才会去要的吗？
我有些晕眩，更猜不透她要表达什么……
分神间，一辆红se的凯迪拉克cts从远处驶来，渐渐接近，最后在我们前方的停车场停了下来，然后便看到了颜妍和简薇先后从车上走了下来，她们是今天最后到的一批宾客。
简薇和颜妍并肩走到我和米彩的面前，颜妍面带笑容，递给我一个红包说道：“我和方圆也没有准备礼物，所以送你一个大红包，祝酒生意兴隆！”
“你们来捧场我就很高兴了，还送什么红包啊！”我并没有去接颜妍手中的红包。
颜妍强行将红包塞进了我的口袋里，然后说道：“估计连买烟的钱都没有了，还装什么装，赶紧收着……”
被颜妍这么一揭老底，我脸上有点挂不住，尤其不愿意以一副落魄的姿态面对简薇。
却不想简薇也从皮包里掏出两只红包道递给我说道：“向晨出国了，不能亲自过来祝贺，你见谅，他的那份我就帮他代劳了……”
我下意识的回了一句：“你们俩人一只红包就行了……”
气氛瞬间变得尴尬，颜妍赶忙从简薇手中抽出红包，笑着对我说道：“俩份不更好吗，你赶紧拿着，我们得进去了，这外面死冷的！”
颜妍就这么将红包又塞进了我的口袋里，然后冲米彩笑了笑，便拉着简薇向酒里走去。
现场又一次只剩下我和米彩，似乎也不会再有其他人来了，人影萧条中，风吹的更冷了！
米彩带着些歉意对我说道：“昭阳，忘记给你准备红包了，不好意思啊！”说着从钱包里抽出厚厚一叠钱，想递给我。
“你傻啊！……这酒你也有投资的，有必要送我红包吗？”
米彩却学着刚刚颜妍的模样趁我不注意将钱塞进了我的口袋里，然后拉住我的胳膊，不让我把钱抽出来。
她笑了笑对我说道：“你不是要帮我买吉他的吗？”
我不能肯定的问道：“用你送给我的红包买？”
“红包已经送给你了，你自己支配呗！”
我当然知道米彩是想通过这种方式解决我买不起吉他的窘迫，可有这个必要吗？
于是我向她问道：“你不觉得这很多此一举吗？你自己去买就好了啊！”
我的疑惑似乎触痛了米彩敏锐的神经，她皱眉对我说道：“我就是想你送给我，可以吗？……可以吗，昭阳？”
这个回答让我一阵悸动，忽然头脑一发热问道：“你是不是喜欢我啊？”
--------------------
