我的话音刚落，来不及看米彩的反应，自己却已经心跳加速，继而窒息，在窒息中后悔，我好似亵渎了什么，然后亲手摧毁了自己苦心建筑的堡垒，让那些原本该藏匿的情绪，赤luol了起来。
米彩依旧像刚刚那般看向别处，那阵阵吹过的风，将直she的光线都吹得飘摇，于是朦胧了她的容颜。
“告诉我，我喜欢你哪儿呢？”许久她如是反问我。
我的灵魂霎时在烈火的炙烤中萎缩，疼痛……我只是一个肮脏的男人，我堕落过，她却纯洁，我一无所有，她如此富饶……所以她到底喜欢我哪儿呢？
如果我们是两根需要点亮的灯芯，却没有滋润的灯油，哪怕绞在一起，也窒息了彼此，逃不过那岁月的折磨……
我点上一支烟，然后将烟雾吐到了米彩那边，笑道：“开个玩笑嘛……何必弄得像做学问似的，非要刨个根，究个底的！”
米彩厌恶的驱散了烟雾，转身向酒内走去。
看着她的背影，我掐灭掉只吸了一口的烟，然后蹲在地上，却仰望着天空，今夜风大，月se却不错，想必那座城池，又被那该死的风吹到了月亮的后面了！
害的我都找不到参照的方向，去点燃那原本该绚烂的烟火！
……
酒里，顾客和前来捧场的朋友们都已经落座，cc正在朦胧的灯光中为大家安静的唱着歌。
我举目眺望，终于在人群中发现了米彩，此刻她正和陈景明、方圆等人坐在一起，我想凑过去，却已经连一个空位都找不到。
简薇则和颜妍坐在另一个角落，倒是还有一个空位，我却犹豫着要不要过去，可是此刻的酒真没什么空位，连台前的座椅都被占了。
我终于向颜妍、简薇那边走去，准备坐下时，却发现座位上放着颜妍的手提包。
颜妍笑着对我说道：“怎么样，姐姐够贴心，这个位置是专门帮你占的，话说今天来的人可真不少！”
我这才反应过来，难怪人满为患下，偏偏空出了这边的位置。
我将颜妍的手提包放在了茶几上，然后在她的身边坐了下来，问道：“你怎么没和方圆坐在一起啊？”
“他们都是同事在一起聊天，我就不去凑热闹了，对了，真的要感谢你把方圆推荐到卓美，这是他职业生涯中遇到的最好机遇！”
“是方圆有能力。”我说着下意识向米彩那边看了看，此时的方圆和陈景明已经正式在卓美任职了，心中更期待他们能成为米彩的助力，让她彻底摆脱势单力孤的局面。
一直没有说话的简薇终于开口说道：“昭阳，你转账的那51万我已经收到了。”说着又从手提包里拿出一万元的现金放在我面前说道：“这一万块钱你拿回去，我不需要。”
我摇了摇头，说：“这是乐瑶执意要给你的，你收着，她的意思，你应该明白的。”
简薇带着情绪笑了笑，道：“因为我是你的前女友，所以她不想欠着我的人情！”
我没有否认，因为乐瑶确实很排斥简薇，但到底是不是因为前女友的身份，这很难去判断。
颜妍将那一万块钱又放回到简薇的包里说道：“既然人家不想欠你的人情，你就不要勉强，更不要和钱过不去。”
这个时候我是感谢颜妍的，虽然她总是以世俗的眼光去看待事情，但很多需要调和的矛盾，恰恰用世俗的手段才能最果断的去解决。
……
在cc唱完后，顾客们又开始起哄要米彩和简薇上台合唱，而这些起哄的顾客，多半是在昨天观看了那场即兴举行的音乐会，之所以要求她们合唱，是因为米彩和简薇的表现给他们留下了极其深刻的映像。
我带着些许紧张看了看简薇，又看了看不远处的米彩，虽然对她们俩人的合唱充满期待感，但似乎又不太可能，在我的潜意识里，这两个优秀到极致的女人，是不兼容的。
cc先来到了简薇的身边，说道：“薇薇，顾客们热情这么高，又是酒开业的第一天，咱们就不要扫他们的兴，好吗？”
简薇向米彩那边看了看，随即点了点头说道：“她如果没有问题，我也没问题！”
cc点头笑了笑，道：“我去问问她，应该不会拒绝的，毕竟今天大家都这么开心。”
cc说完后又向米彩那边走去，然后附在她的耳边说了几句，米彩便点了点头，随即起身。
cc给了简薇一个ok的手势之后，简薇也从座位上站了起来，于是酒内顿时响起了热烈的掌声！
我的心中忽然有了微妙的变化，虽然觉得不可思议，但仍期待她们的合作……
简薇和米彩一前一后向小舞台走去，cc为她们一人准备了一只麦克，又询问她们要合作一首什么歌。
简薇和米彩互相看了看，却谁都没有说话，天知道此刻她们心里在想些什么。
终于，cc这个救场女王又开始发话了，但却是对我发的话：“昭阳，你觉得合唱一首什么合适呢？”
先是熟人的目光向我这里聚集，然后陌生的顾客也顺着他们的目光看向了我，我第一次成为了全场最瞩目的人。
我想了想说道：“就那英和王菲合唱的那首《相约九八》！”
cc鼓掌说道：“《相约九八》、《相约酒》，这首歌好，真的好！”说完又询问简薇和米彩：“你们觉得呢？”
简薇和米彩同时点了点头，两人却依旧没有个只言片语！
cc抹了抹额头的汗，说道：“薇薇你唱那英的部分，米儿你唱王菲的部分，行吗？”
两人依旧只是点了点头，于是cc又做了个抹汗的动作，好似在抱怨：这救场女王真不好当！
音乐的前奏响起，我目不转睛的看着……此刻她们的身姿在灯光的映衬下，美到了极致，不得不说，这是一场视觉上的享受。
“打开心灵剥去chun的羞se，舞步飞旋踏破冬的沉默，融融的暖意带着深情的问候，绵绵细雨沐浴那昨天昨天，昨天激动的时刻，你用温暖的目光迎接我，迎接我从昨天带来的欢乐欢乐，来来相约酒，来来相约酒……”
简薇的声音和米彩的声音交替在我的耳畔萦绕，我不禁陶醉了，这简直是一场天衣无缝的合作，甚至让我产生幻觉，幻觉中，简薇和米彩就是那相交多年的好友，她们同样的美丽、同样的富饶、同样的天之娇女……
歌声渐止，掌声、叫好声却不绝于耳，我瞬间被淹没了，而闪烁的灯光又让我失神，直到身边的颜妍推我，我才回过神。
颜妍将自己的手机递到我面前，对我说道：“你看我刚刚给她们拍的照片！”稍稍停了停又感叹，道：“天作之合，世界上怎么会有如此完美的两个女人呢？真是让女人嫉妒！”
忽然一个念头在我的脑中飞速闪过，当即对颜妍说道：“把这张照片传给我，我有用！”
——------------------------------
这次没有参加网站的爆更周，这本书也沉闷了很久了，所以互相刺激一下。。。。如果明天，晚上11点前，这个章节下的顶超过500，同时，网站的签到人数达到9100（这两个是电脑站的）手机站的推荐票超过300，就加更一章。。（注：这三个条件缺一不可）
不要觉得加更的条件苛刻，因为我没有存稿，三更已经是挑战我的极限了，所以找点难度互相挑战一下，来点激情！
也让手机站和电脑站一起合作一次。
我的作者后台有网站的收藏人数，相对于收藏人数，以上条件，其实很简单了，就看大家愿不愿意做这个举手之劳的事情了！
