颜妍很是疑惑，但还是将照片传给了我，我当即又去车里拿来了电脑，以今天的照片和昨天在卓美演出的视频为素材，撰写起了软文广告，标题便为《第五个季节里的美丽世界》。
我截取了昨天视频的jing华部分做成了一段简短的集锦，又花了一刻钟的时间写出了软文广告，然后走上了酒的演出台。
我拿过话筒对台下的顾客们说道：“各位，冒昧打扰一下。”
现场很快就安静了下来，目光再次集中到我的身上。
我快速的整理了思路，又说道：“今天是第五个季节酒开业的好ri子，很感谢各位能够过来捧场……我们这个酒有些特殊，对客户的定位很明确，所以也就注定了酒很小众，但是我们却有美好的愿望，让这里成为一个安静、duli的世界，如果各位喜欢这个酒，希望能够推荐给身边有同样需求的朋友们……我这里做了一篇软文广告，再次希望大家能够转发到自己的朋友圈，当然这个仅凭各位的意愿，不勉强的！……但凡转发的朋友，我们会赠送一瓶啤酒表示感谢，心意虽小，但是很真诚！”
在场的顾客消费素质都很高，当即表示理解这样的活动，毕竟酒是需要收入维持经营的，而今天来的顾客，也不可能每晚都在这里消费，所以需要更多有类似消费需求的消费者来填补。
我将微博的网址公布了之后，在场的顾客们纷纷拿出手机，在自己的微博上转发了这条信息。
消费者极高的配合度让我心中松了一口气，也初步验证了我的经营定位以及宣传策略是正确的，而这群消费素质极高的消费者将会成为酒发展的最原始动力。
……
时间已经很晚，前来消费的顾客和前来捧场的朋友们陆续散去，酒里只剩下工作人员，以及我和米彩、cc。
临近打烊时，cc带着喜悦对我说道：“昭阳，统计出来了，你知道今天来了多少顾客吗？”
我看了看身边的米彩，我知道她一直没走就是在等待这个结果，随即摇了摇头对cc说道：“不知道，肯定有百来人。”
cc点头说道：“不算前来捧场的朋友，今天顾客来了198人，是198人，不是198人次哦！”
cc的特别强调让我顿时傻了眼，这个米彩似乎有一种魔力，这个结果和她区间上限200人的预测几乎相差无几……
所以我输了，而且输的心服口服。
正当我准备愿赌服输时，cc却突然对我说道：“昭阳，餐厅那边也要打烊了，我现在得赶回去，酒这边你照看一下。”
“嗯，交给我了，你路上注意安全。”
cc点了点头又和米彩告别，随后便离开了酒，于是又给了我一个单独面对米彩的机会。
“昭阳，你会愿赌服输么？”米彩似笑非笑的看着我，言语间带着些小得意。
“你不问，我也不会赖账的，我欠你一把吉他！”
“那你现在就送给我……”
米彩的要求让我毫无心理准备，半晌说道：“你不是说可以等等的嘛，而且这么晚了，我到哪里买给你啊？”
“就是不具备买的条件，才能显示你愿赌服输的诚意。”
“你怎么这么善变啊？之前都不是这么说的……”
米彩不言语，明显是不开心的表现，我这才想起稍早一些时候，她以送红包为由，给了我不少现金……好似说起过要拿这些钱去给她买上一把吉他的。
我稍稍犹豫了一下，还是从口袋里拿出了手机，随后找到小五的号码拨了过去。
片刻之后小五接通了电话：“喂，昭阳……这么晚给我打电话有什么事儿吗？”
我走到另一个角落，低声对他说道：“你不是有朋友开琴行的么？”
“有啊。”
“我要买把吉他……”
我话没说完，急xing子的小五便打断，道：“你买呗，多大事儿啊，回头我让朋友给你打折……”想了想又补充问道：“你不是有一把牛逼的吉他吗？......你这是要换？我朋友的琴行真不一定有比你那把更牛逼的！”
我瞬间被小五搞的逻辑混乱，半晌才说道：“小五，你别打断我说话，先听我说……呃，我要说的就两点，第一：吉他是买了送给我朋友的，第二：这把吉他我现在就要买！”
“你没搞错，这都几点了！……明天买不行吗？”
“小五，这不行！否则我干嘛现在给你打电话，难道你真的以为是为了那什么打折吗？……不缺那打折的钱，所以你现在、立刻、马上帮我把这个事情给办了！”
小五无言了许久，对我说道：“昭阳，你的逼格是越来越高了……成，你都开了口了，我现在就给朋友打电话，让他去店里等你！”
结束了和小五的通话，我心中松了一口气，却又不能理解自己这么兴师动众到底是为了什么，为博美人一笑吗？
好像也不是，毕竟我并不是一个特别会讨女人欢心的男人，只是害怕看到她失望的表情，因为她失望，我好似就会难过。
……
我再次回到米彩身边，向她问道：“你想要什么品牌、什么材质的吉他，我现在去帮你买！”
“我要和你一起去。”
“都这么晚了，你早点回去休息！”
米彩摇头，又坚决的重复了刚刚的话：“我要和你一起！”
“那行，不过你别后悔！”
“有什么好后悔的。”
我笑了笑说道：“让你做一次机车女孩！很刺激，不过有点冷！”
“啊！”米彩感叹了一声。
我没多说，直接拉着米彩来到了酒的储藏室，随即从里面推出了罗本留下的那辆赛道摩托，然后递给了米彩一个头盔，道：“咱们是去买吉他，那么肯定要有摇滚的范儿，机车是当然少不了的，不过你要怕冷，就算了！咱们可以开车去！”
“很刺激啊，为什么要怕冷呢！”米彩说着已经戴上了头盔！
我看着米彩笑了笑，难怪罗本用这辆机车了那么多女人，果然女人们都有一个机车情节，米彩也不例外！
我推着摩托来到了室外，米彩一直追随着我，我戴上头盔，跨上了摩托，随即米彩也跨上了摩托。
我发动了摩托，而马达的轰鸣声立即打破了夜的沉寂，我大声对身后的米彩说道：“你坐稳了啊，我要出发了！”
也听不清楚米彩说了什么，但她却紧紧抱住了我的腰部，于是一个机车男人，带着一个女人的经典一幕就这么在我们之间上演了，我不知道这对米彩而言意味着什么，但我一定会牢记这个夜晚和这一幕的！
-----
大家继续加油啊，完成加更的条件，还是存在理论上的可能的。
