一路上我们穿破夜的囚笼、城市的束缚，飞速行驶在一条ziyou的道路上……
风在我的耳边咆哮着，可我的背后却传来了米彩的温度，这种温度好似快要将我融化，我已经记不得何时有过这种融化的感觉了，除了经历简薇把自己献给我的那一夜……
快要接近琴行时，我有了一种错觉，好似这一路已经让我穿过了人生的荒凉和繁华，哪怕就此老去，也没有什么遗憾了！
马达的轰鸣声渐止，我摘掉了头盔又将机车熄火，当即回头看着米彩，和我一样，此刻的她也已经摘掉了头盔，可能是闷在头盔里，她的脸有些微红，头发也有些凌乱，可这让她看上去更美了，一种不修边幅的美！
我笑了笑对她说道：“怎么样，够刺激？”
“很刺激，充满惊喜呀！”
米彩说完将手放在嘴边哈着热气，她应该再补充一句“也够冷的！”，之所以绝口不提，或许是不想破坏这肆意放纵后的快感！
“咱们赶紧去店里，到了店里就不那么冷了！”
米彩点了点头，随即与我向已经开了门的店内走去。
这个琴行的老板与罗本、小五都是熟人，不过，只听小五他们喊他“阿吉”却不知道真名叫什么，但这并不重要，玩音乐的大多如此，称呼往往只是一个外号或者小名。
我推开了玻璃门走进了店内，阿吉笑着和我打招呼：“昭阳，好久不见了！”说完又惊讶的看着我身后的米彩说道：“这位姑娘是？”
我抱怨，道：“这个姑娘就是个麻烦jing，要买吉他的就是她！”
米彩的注意力全部放在那些形态各异的吉他上，也没有在意我喊她“麻烦jing”，倒是阿吉笑着说道：“你不要忙着解释，我是能理解你的，如果这么漂亮的姑娘有求于我，天上的月亮我都给摘下来！”
我笑了笑，然后便走到米彩的身边，陪她看着吉他，她似乎并没有选择困难症，目光很快便定格在一款木吉他上，然后对我说道：“昭阳，我就要这款了！”
我打量了一下，吉他的品牌是taylor，背板和侧板都是用的比较昂贵的东印度玫瑰木，指板和琴码是乌木的，尽管没有标价，我已经估算出这款吉他的价值不低于2万。
阿吉来到米彩的身边，笑道：“你的眼力很好，这款吉他是朋友从美国代购的，整个苏州的琴行就这么一把。”
阿吉这么一说，我心里更有数了，对米彩说道：“这款吉他的做工有点硬，不太适合女孩子用，你要不再看看别的？”
“我就喜欢这个，你是不想送给我？”
我心中大呼冤枉，我是想送给她，可也得有这个资本啊，连她给我的红包，加上简薇和颜妍那份，也没有1万五，哪里够买这把吉他的。
米彩依旧一副不冷不热的表情看着我，可总能感觉的到那一丝不易察觉的失望。
我终于心一横说道：“买，你喜欢就送给你！”
米彩的面se缓和了一些，我将吉他拿下来递给她说道：“你先试试吉他的音。”转而又对阿吉说道：“你这儿有卫生间么，你带我去，我尿急！”
“路边就成！”
“一起、一起……”我说着也不管阿吉到底有没有**的需求，搂着他向外面走去。
……
冷清的路边，我一边**，一边向阿吉问道：“你这吉他什么价？”
阿吉爽快人，也没有说你是朋友，我便宜点之类的矫情话，直接报出了一个数字：“2万6！”
我顿时尿意全无，停了下来，道：“他妈的，金子做的吗？”
阿吉笑了笑说道：“昭阳，你可是懂行的人，这吉他什么价格，你自己心里没数吗？”
我不语，只感到有些窘迫。
阿吉依旧面带笑意说道：“小五给我打电话的时候可说的很清楚了，你真不缺钱！说是打折什么的事儿提都不会和我提，本来我还不信，一看你带了个这么漂亮的姑娘来，我利索的信了……你要没点儿财，真配不上这姑娘。”想了想又补充，道：“有财也不大配得上。”
我顿时有点不爽，将已经解开的腰带直接抽了出来，做了个要抽阿吉的动作，吓得他脑袋下意识的一闪，脑后留了十几年的辫子也就晃荡了起来，赶忙说道：“昭阳，有话好好说，别动手、别动手……都是文明人！”
“就你这出去都破坏市容的货，还和我扯什么文明人，鸟辫子留的和老娘们似的！”
阿吉被我的说翻脸就翻脸吓得心惊肉跳，半晌说道：“难怪你和罗本好得能穿一条裤子，你俩这cao蛋的脾气都太吓人了！”
我又将腰带给系了回去，实际上刚刚也就是半开玩笑，半认真，但是他说：我有财也配不上米彩，却真真切切的让我心中一阵不爽，可是更明白，不是我太平凡，是她优秀的太不真实！
阿吉又对我说道：“昭阳，你要实在手头不宽裕，我倒有个提议……”
“你说。”
“你那把吉他，我真的不是一般的喜欢，要不你拿你那把吉他和我换，我亏点没关系……”阿吉说完面露期待之se看着我。
实际上当时简薇给我订做这把吉他也就花了2万块钱，如果换阿吉的这把taylor的，他确实亏了好几千，但在玩音乐的人眼里，一把自己中意的吉他，不是亏几千块钱可以衡量的，阿吉也正是出于此，才提出这个条件。
可我却纠结了起来，且不说这把吉他陪伴着我的这些年，也更是一段对曾经的缅怀和纪念，难道真的要就此终结吗？
做了个深呼吸，我笑了笑，心中自语：何必将那些伤，刻在一把吉他上永远的折磨着自己呢？终于对阿吉说道：“行，换就换了……我也不想赚你便宜，再补贴给你6000块钱！”
阿吉喜出望外的说道：“能换就行，那6000块钱就算了，我真的很喜欢你那把吉他的做工，太有艺术感了！”
我没有言语，只是从口袋里抽出钱，数了6000块钱塞到了阿吉的手上，然后示意他别说话，痛快的收下。
阿吉拒绝。
我又强行塞到他手上说道：“这事儿一码归一码，该怎么算就怎么算……”许久才又补充，道：“这把吉他到你手上也算是一个不错的归宿！”
阿吉终于没有再拒绝，他将钱放进了自己的口袋里，随即对我说道：“君子是不该夺人所好，可这真架不住喜欢，放心，这把吉他我一定会好好珍藏的！”
我强颜欢笑，道：“也谈不上夺我所好，这把吉他，可能就不应该属于我！”
……
回到店内，米彩还在拨动着吉他，很爱不释手的样子，我向她问道：“确定要买这把吉他了吗？”
“嗯了，用起来很顺手，音质也很好！”
我对阿吉说道：“你帮忙装起来。”
米彩将吉他递给了阿吉，阿吉很快便将吉他装进了盒子里，然后又将盒子递给了我。
我笑了笑，再次将吉他递到米彩的手上说道：“从现在开始这把吉他属于你了！”
“谢谢你，昭阳！”
我拍了拍她的肩膀示意别客气，然后又和阿吉告别，准备离去。
米彩却忽然想起什么似的问道：“昭阳，你买吉他付款了吗？”
阿吉拍了拍自己鼓鼓囊囊的口袋说道：“刚刚给过了！”
“哦。”米彩应了一声，也没发现那看上去鼓鼓囊囊的口袋里其实只有6000块钱，而阿吉之所以有这个举动，也是因为得到了我的授意，进店之前我曾叮嘱他：不要告诉米彩，我是拿吉他换的吉他。
而米彩也不一定清楚这把吉他的真实价值，所以这件事情也就很好对付过去了。
……
夜已经很深、很深了，我对米彩说道：“现在已经很晚了，我直接送你回住处，你的车放在酒的停车场没什么问题的。”
米彩摇头说道：“我要去酒。”
我不解的问道：“还去酒做什么啊，这都打烊了！”
“好想弹着这把吉他，在酒里体会第五个季节的意境！”
我看着米彩，她脸上的期待是真实的，更像一个孩子拿到心爱的玩具，忍不住要显摆、显摆。
想了想，明天反正是周末，又一次选择了迁就她，对她说道：“行，不过只能玩一会儿，女人这么熬夜不好！”
“嗯……对了，你的那把吉他也在酒？”
我愣了愣，才点头。
“我要你和我一起唱，我们一起弹着吉他唱！可以吗？”
这是米彩第一次给我与她合唱的机会，可是观众仅仅是我们自己，于是更像是一种离别的告慰……
或许以这样的一种方式去送别那把让我心花怒放更让我撕心裂肺的吉他，也是一个不错的结局！
----------------------------
昨天加更的要求，还差了点，毕竟大家努力了，就折中一下更新个3000字的大章节。。。第一人称的书，3000字是正儿八经的大章了，个别读者就别拿这个说事儿了！其实你们没完成，我也没完成。。三个章节对我来说，非常吃劲。。下次再一起加油。
