回去的路上，米彩背着那把新买的吉他坐在我的后面，我保持着极快的速度飞奔着，可那把吉他好似增加了风的阻力，米彩将我抱的更紧了，于是这个夜我又一次体会到了被融化的感觉，却又害怕自己沉溺其中，于是将机车开的更快，虽然依旧要走过五个街区，但时间终究是缩短了。
回到酒，第五个季节的霓虹招牌还在闪烁，可店门已经紧锁，这让夜变的如此平静，我喜欢这种平静，也喜欢那霓虹的恍惚，于是歌唱的yu望更重了，或许真的要感谢米彩的这个决定，因为夜，除了用来休眠，也可以用来放纵……
我掏出钥匙打开了酒的门，然后将机车推了进去，米彩则在同一时间打开了酒的灯，于是五个季节散发着各自的魅力在光线中讨好着我们，好似把我们变成了这个夜里最璀璨的宝石。
米彩向我问道：“昭阳，你说灯光是全部开着好，还是朦胧一点好呢？”
“朦胧一点好，只要能看清你的脸就行！”
“可那就看不清这五个季节的美丽了！”
我笑了笑，道：“这五个季节早就被我烙印在心里了，只要给我一个轮廓，脑海里便是全部的季节。”
“哦，那就朦胧一点！”米彩应了一声，便关掉了照明的灯，只留下了几盏做效果的舞台灯，果然我能看清的只剩下她的面庞。
我们各自抱着吉他，盘坐在小舞台的zhongyang，我一时想不起要唱什么歌，便给自己点上了一支烟，可那些弥漫着的烟雾，混合着闪烁的光，让我置身的这个世界愈发的朦胧，朦胧到不真实，朦胧到仿佛一场梦！
失神中，米彩已经弹起了自己的吉他，那熟悉的旋律再次响起，正是那首《爱的箴言》。
我紧紧盯着身边的米彩，好似已经看穿了结果，这首歌于她而言就是一颗催泪弹，哪怕是别人唱起，她都会哭，何况她自己。
可是我又一次错误的估计了这个女人，她并没有哭，甚至是平静，平静却又饱含深情。
副歌结束后的间隙，她笑了笑对我说道：“昭阳，和我一起唱，好吗？”
“哦……好！”
我一愣，赶紧拨动吉他的弦，这才跟上了她的节奏，附和着她唱了起来：“我将真心付给了你，将悲伤留给我自己，我将青chun付给了你，将岁月留给我自己……”
因为米彩平静，我也很平静，我们在平静中唱完了这首歌，而那些被我吐出的烟雾，也渐渐散去，眼前的一切随之立体了起来，可我仍觉得虚幻。
我终于向身边的米彩说道：“我总觉得现在只是我的一场梦！”
“为什么这么说？”
“可能是因为夜太黑了，而且……刚刚那首歌，你竟然没唱哭！我更怀疑是做梦！”
米彩笑了笑对我说道：“那你让我打你一下看看。”
我赶忙身子后仰，说道：“别打，我不想醒，这是一场美梦！”
米彩放下了吉他，双臂环抱着自己的膝盖，脚尖轻轻点着地，许久仍带着笑容说道：“你知道吗？每当我自己唱起这首歌时，我都感觉，爸爸一定在他的那个世界注视着我……所以，我一定会安静的唱给他听，因为他是一个喜欢安静的人！他也不喜欢我哭鼻子！”
她的叙述让我感到难过，每次说起她的父亲，她就像一个温柔、听话的小姑娘。
我不想让气氛太沉重，便笑道：“那你怎么知道别人唱的时候，你爸爸就不会注视着呢？”
米彩看了我一眼，道：“每天ktv里那么多人唱这首歌，他注视的过来吗？他那么忙！”
“有道理。”
米彩点了点头，继续说道：“嗯……而且像你这样的人，就算唱这首歌，他愿意看吗？”
“我觉得自己唱的还不错啊！”
“这不是唱的好坏的问题，是因为他生平最讨厌你这样的……”
我笑了笑代替米彩说了下去：“最讨厌我这种游手好闲的蛀虫，对吗？”
米彩看着我，不肯定也不否定，许久才反问道：“但你会改的，对不对？”
“你希望我改成什么模样？”
“做一个温暖的男人！”
这句话让我心中产生了一种奇异的感觉，许久，好似产生一种力量，对她说道：“那你现在抱着我……看看够不够温暖！”
米彩目光很复杂的看着我，我们拥抱过，但一直是我主动抱她，却没有要求她抱过我，可此时这个理由看上去又是那么的名正言顺，所以我一点也不惶恐。
于是我又蛊惑，道：“这又不是投怀送抱，只是看看有没有达到你所说的那个温暖的标准，很纯洁的，好吗？”
米彩想了想，终于对我说道：“那你张开双臂。”
我赶忙张开双臂，却在彻底张开的那一刹那，脸红、心跳，因为待会儿她将缩在我的怀里……
米彩闭上眼睛，轻轻的靠在了我的肩膀上，可她的手却与我保持着距离，这一点也不像拥抱，更像是在听我的心跳。
我鼓足勇气，嗫嚅道：“你的手……你的手也抱着。”
米彩并没有回应我，却说道：“昭阳，你的心跳的好快！”
“咳咳……”我借咳嗽掩饰着自己的慌张，却掩饰不掉那心跳，于是又跳的快了一些，我更不知所措了起来，心中自语：我到底是怎么了？哪怕是钻进陌生女人的被窝，也没有像此刻这么不堪……
慌慌张张中，我终于找到一个还算说得过去的借口，道：“心跳的快，是为了更活跃，活跃了，才会达到你说的那个温度！”
我忐忑的等待着米彩的回答，她只是轻轻“嗯”了一声，双手却终于抱住了我，夜深人静中，我们再次拥抱了。
我心跳的快窒息，更想摸摸米彩的心跳，可又觉得不合适，因为在感知心跳上，男女是不平等的，比如米彩摸着的胸口便叫感知，我要摸着她的胸口就叫流氓……除非某一天成为男女朋友，甚至是夫妻，才能解除这种不平等！
可我真的想知道她的心跳……如果她的心跳没有变化，我会很失落！
于是我又放低了要求，决定看看她的脸，可是那朦胧灯光下，她靠在我的胸口，早被一片yin影挡住，连她的脸se都看不清了！
唉！或许我们之间注定不能平等……想必此刻，我的心跳已经让她感知到我对她的喜欢，可她呢？至少看上去安静的像一朵没有盛开的百合！
