来到公司，照例先打开电脑看了一会儿社会新闻，然后又去朋友们的微博转了一圈，试图找一些好笑的段子让自己乐乐。
无意中发现两天前颜妍发了一条微博，微博的主要内容便是她和方圆的结婚照片，这条微博颜妍艾特了一圈人，唯独没有艾特我，我当然知道，她是害怕方圆和她的修成正果会让我联想到自己和简薇的黯淡收场，其实她大可不必如此，带着疼痛的祝福我昭阳给的起。
他们的婚纱照有好多个主题，其中有一组照片命名为“沉默着欢喜”，在这一组照片中方圆和颜妍两人互相牵着手但面无表情，看上去很沉默，而照片的背景却是一棵微笑着的向日葵，点出了“沉默着欢喜”这个主题。
这是一个很赞的主题，但本却不属于他们，这个主题是3年多前，简薇很有超前意识的问我该怎么拍我和她的婚纱照时，我灵光一现提出来的……我觉得在沉默中的欢喜才最经得起时间的推敲和起岁月的侵蚀，永远保持下去。
我轻轻叹息，心却因为无情的岁月变迁而疼痛，沉默了许久，我笑了笑在颜妍的这条微博下留言：“两个无耻的窃贼，祝你们永远幸福！”
点上一支烟，奋力的吸了一口，悠长的吐出，可弥漫的烟雾却瞬间被吹进来的风给肢（）解，于是我也看到了一副尽是裂纹的画面，画面中的简薇依旧是三年前爱着我的模样躺在我的怀里，称赞我提出的“沉默着欢喜”这个主题，我们一起很欢喜的决定有朝一日结婚时，一定会用这个主题去拍一组婚纱照。
可终究我们用不上这个主题了，于是被方圆和颜妍这两个没有创新意识的损友给剽窃了去……呵呵，对此我一点也不难过，真的不难过……只是会想起那天黄昏下的我们，是多么的因为憧憬结婚而欢喜。
……
中午时分，我和方圆在公司的餐厅吃饭，从今天的下午起，方圆便开始休两个星期的婚假，有些工作他需要暂时转交给我。
花了十分钟和方圆聊完工作上的事情，我们又聊起了他和颜妍即将举行的婚礼。
我向方圆问道：“颜妍的伴娘找好了吗？”
方圆点了点头，道：“本来颜妍是打算在她们公司找一个女同事做伴娘的，这不简薇回来了吗，肯定找简薇了。”
我一时没反应过来，愣了半天才向方圆问道：“你的伴郎是我吧？”
“怎么着，你是想临阵脱逃吗？”方圆脸一沉问道。
“你俩这是按的什么心？你和颜妍就不考虑这么安排我和简薇会有多尴尬吗？”
片刻方圆才反应了过来说道：“是哦，我和颜妍还真没想到这个点上，这么安排你们是挺尴尬的。”
“知道就行，而且我和简薇已经分手了，让我们做你们的伴郎、伴娘不吉利！”我又补充道。
“你这么一说我还真有点后怕！”停了停又问道：“那你和简薇谁退出来？”
“你休婚假了，工作的事情都压在我头上，我也没那么多时间陪着做伴郎，还是我退出吧。”我想了想说道。
“那行吧，这事儿还真没有两全其美的办法。”方圆言语间带着些遗憾说道。
我当然也觉得遗憾，可按照结婚的风俗，让一对已经分手的男女做伴郎伴娘，对结婚的两口子而言是不太吉利。
稍稍沉默一会儿我问方圆：“想到伴郎的其他人选了吗？”
方圆做了个让我安心的表情说道：“不用想，现成的，找向晨就成。”
别说，向晨做方圆的伴郎是个在合适不过的人选，当初上大学时一个班级就属我们仨关系最铁，只是向晨是南京人，毕业后回了南京，没和我们一起待在苏州，但是革命阶级的友情一直还在。
我点了点头问方圆：“我和他有些日子没联系了，这小子最近在忙什么呢？”
方圆感叹道：“他们家那烟酒店这两年做的不错，听说在南京开了好几间分店，最近准备公司化运作，又搞了个800平米的旗舰店，光旗舰店的形象设计费就花了30多万，做的挺上档次的！”
我也叹道：“他爹真牛逼啊！人到老年了还活活把这小子整成了一个富二代！”
方圆耸了耸肩说道：“这事儿和他爹还真没什么关系，你又不是不知道他三叔在商务局工作，还是实权派，他们家那烟酒店做大不是迟早的事情吗！”
我认同了方圆的观点，这个社会有人脉和没人脉差的可不是一星半点，比如我和向晨便是两个鲜明的对比。
……
下午方圆便离开了公司，我的工作也随之忙碌了起来，直到晚上八点才下班，次日，尽管是星期六，我依旧在忙碌中加了一天的班，主要还是代替方圆忙guccI在我们商场设专柜的项目，这两天里一直和guccI那边的考察团进行对接，又根据他们的要求修改着项目企划案。
仅仅两天，我已经有了焦头烂额的感觉，继而厌烦，这让我明白：相较于方圆我的工作能力还是差了些，至少他在处理这些事件时一直很游刃有余。
星期六的晚上九点，我拖着疲惫的身躯坐上了回家的末班车，心情却没有因为明天的休息而轻松些，脑子里想的尽是明天方圆和颜妍婚礼上的情形，虽然我为他们的喜结良缘而高兴，可又不愿意在这样贴满喜字的场合里与简薇见面，而这种不愿意随着时间的向前推移越来越强烈，在我看来方圆和颜妍的婚礼对我和简薇而言是一种残酷的鞭笞和拷问。
也或许简薇不会在乎这种拷问，但我真的在乎！
……
回到住处已经9点半，我并没有立即洗漱休息，只是坐在客厅的沙发上习惯性的点了一支烟，继而沉浸在焦虑的情绪中不能自拔，甚至忘记了用吉他弹一首歌让自己放轻松些。
我喝了一杯凉水，就这么躺在沙发上对着天花板发呆，片刻之后听到了开门的声音，我知道是米彩回来了，这两天她回来的比我还迟，可能她也有自己的夜生活，不过这和我没多大关系。
屋里的烟味让米彩皱了皱眉，她走到我身边对我说道：“你能不在客厅里抽烟吗？”
我并不在意米彩的质问，无所谓的说道：“客厅抽烟怎么了，又没去你房间抽。”
“客厅也不行，我不想每天回来，刚进屋就乌烟瘴气的。”米彩声色俱厉的说道。
“那我下次抽烟把窗户打开行了吧，风吹进来一会儿就散了。”我在焦虑的情绪下耐着性子对米彩说道。
“那也不行，以后你只能出去抽，这个屋子里不允许。”
我从沙发上坐了起来，也皱眉说道：“这也不允许，那也不允许，你把我当孙子了是吧？……我在这间屋子里住了两年多，哪个角落我都抽过烟，包括你现在住的房间和……卫生间的马桶上。”
在我动怒后，米彩却忽然很淡定的对我说道：“你要这么不满，那你自己去找间房子住，就是爬上屋顶抽烟也没人管你。”
我不语，却厌烦被人掐住软肋的感觉，可又反抗不得，心中恨不能自己成了大款买下这间屋子，然后很牛逼的爬上屋顶去抽上一支烟。
半晌我将烟盒揉成一团，恶狠狠的扔进了垃圾篓里，瞪着米彩粗暴的说道：“小爷我不抽了，满意了吗？”
米彩平静的看着我问道：“小爷？你刚刚不是说自己是孙子的吗？”
我怒言：“扯淡，是你把我当孙子，我什么时候说自己是孙子了？”
米彩笑了笑，又一耸肩，转身向自己的屋子走去。
我愣了半天才反应过来她是在给我下圈套，让我在浑然不觉下承认了自己是她的孙子……我忽然产生一种想对着她房间喷口血的冲动，太他妈欺负老实人了！
……
洗漱完了，我回到自己的房间，将门闭的死死的，又找到一包烟，拆开点上一支，然后打开窗户，躺在床上抽着。
半天没响起的电话，没有任何征兆的响了起来，我呆愣了半天在铃声快要结束时才从床头的柜子上拿起了电话，然后接通。
电话里传来颜妍熟悉的声音：“昭阳，睡了吗？”
“躺下了，还没睡。”
颜妍叹道：“又想心事呢？单身的男人真可怜！”
“你等会儿再打过来，我先去卫生间哭一会儿。”我没好气的说道，颜妍和方圆一个德行，每次都把人安慰的想死。
颜妍笑了笑，道：“行了，和你说正事儿。”
“快说。”我又吧嗒吸了一口烟说道。
“……我现在和简薇在一起呢？她今天晚上住在我家。”颜妍压低声音对我说道。
我克制住自己的心跳，故作平静问道：“你没和方圆在一起吗？”
“你傻啊！我现在肯定在自己家的啊。”说完言语甜蜜的补充道：“等我的夫君明天来娶我！”
“哦。”
“那个……你要和简薇说几句吗，她正在客厅和我爸妈聊天。”颜妍的声音压的更低了。
我无言以对……
电话那头忽然传来另一个声音：“颜妍你在干嘛呢？”
然后又传来电话骤然挂断的“嘟嘟”音，我却迟迟没有挂断电话，我听的出来那是简薇的声音。
终于电话自动挂断，一会儿后颜妍给我发了一条短信：“刚刚你听到简薇的声音了吧……吓死我了，我是背着她给你打的电话，这事儿得你们当事人同意沟通，我才好帮你们搭线，要不显得我挺没分寸的！”
我并没有回信息只是在沉默中掐灭掉手中的烟头，她的声音却依旧在我的耳畔萦绕，又想起那个在落雨的黄昏中欢喜的我们。
其实今夜是否沟通对我们而言并没有什么太实际的意义，毕竟我们明天会带着真实的身躯见上一面，而且三年都过去了，还在乎再熬过一个焦虑的夜吗？
------------------今天依旧四更，我发力，大家也继续给力吧，咱们的书写实风格所以很慢热，新书期总是最蛋疼的！昨天傍晚总算缓慢爬进新书榜，目前第十。
鲜花，收藏，签到，有经济能力的就贵宾，通通来一发，扛过最难的新书期。
