米彩就这么缩在我的怀里，这种依偎，真的让我们之间产生了温暖，我的心渐渐平静了下来，随后陷入到迷恋中。
“昭阳，你的心不跳了！”
米彩似乎一直在听我的心跳，但这句话却吓了我一跳，赶忙摸了摸自己的脉搏，脉象很平稳，证明我还是有心跳的。
刚准备说话，米彩却主动纠正了自己刚刚的说法：“你不要紧张，是跳的慢了！”
“我紧张什么，该紧张的是你！……如果我没心跳了，你怕不怕？”
米彩离开了我的身体，然后看着我点了点头。
我笑着摇了摇头，感叹道：“你的胆子可真小！”
米彩看向别处，许久才轻声说道：“我怕的不是面对一具尸体，而是……这个世界没了你！”
世界忽然更静了，静到能听到她的心跳声，我的心跳声，我感觉这一刻自己那座jing心建造的堡垒忽然有了裂纹继而有垮塌的迹象。
却笑着问道：“你很在乎我……吗？”
如果此刻米彩点头，我会再次拥抱她，哪怕只是反问一句“你呢，你在乎我吗？”我也会回答一句“在乎、很在乎”然后拥抱她。
可是她却迟迟不作答，然后她的手机便响了起来，打破了安静，让我瞬间回过了神。
米彩从口袋里拿出手机，好像是一条微信语音，然后便听到了cc的声音：“亲爱的，你睡了吗？”
米彩回了过去：“还没有，有事吗？”
“马上要过年了，想问你今年在哪儿过。”
米彩刚想回答，我却按住了手机不让她发语音信息，然后对她说道：“你先别回答cc，我有事和你说。”
米彩面露疑惑之se：“什么事情？”
“板爹说：你如果一个人过年孤单的话就和我回徐州，我们家过年很热闹的。”
我说完很诚恳的看着米彩，她脸上却出现了犹豫之se，半晌才对我说道：“谢谢你的好意了，今年过年，我要去美国……蔚然一直没走，就是等着我处理完公司的事务！”
我的心忽然就好似掉进了冰窖中，半晌才缓过来，然后用开玩笑的语气对米彩说道：“他是在中国表白不成功，又准备转移战场再来一遍吗？毕竟美国是他的主场，会加分的……”
米彩却没有理会我的玩笑，说道：“她妈妈对我很好，在美国一直很照顾我，还有一些美国的朋友，回国很久了，我有些想他们。”
米彩的话让我意识到：美国她是非去不可了，而我更没有什么理由留住她，可是我的心却又为何堵得如此难受？
在我的沉默中，米彩终于重新按了手机的语音键对cc说道：“今年我去美国过年。”
很快cc便回了信息：“哦，以为你留在苏州呢！”
“你呢？你回老家吗？”
“我爸妈都去香港过年了，今年我就留在苏州。”
米彩想了想，说道：“要不你和我一起去美国，当散散心咯！”
我心中忽然渴望cc能答应，有她跟在米彩的身边，至少我会有米彩的消息，可是cc却回了一条让我失望的信息：“亲爱的，我就不去了，突然想去beijing找罗本和乐瑶，还是在国内过年有气氛！”
“那好，提前祝你新年快乐！”
“嗯，你也要快乐，亲爱的！”
cc和米彩的对话就这么结束，我的世界却透凉，瞬间好似对什么都没有了兴趣，唯独抽烟，于是又从烟盒里抽出一支烟点上，而米彩好似曾经的简薇一般，不再厌烦那不断从我嘴里制造出来的烟雾。
我却很自觉的远离了她，在另一个角落找了个台椅坐了下来，也忘记了来酒之前还想邀请她合唱那首《明明我的心》。
米彩将吉他又装进了盒子里，我知道这预示着我们该离开了，然后结束这两个人在一起的夜。
果然她对我说道：“昭阳，我走了，要一起吗？”
“又不顺路，你先走。”
米彩点了点头，走到门口，却又停下了脚步对我说道：“很晚了，你也走！”
我笑了笑，应道：“我看一下今天的账目，一会儿就好，麻烦你帮我把台的灯打开。”
米彩替我打开了台的灯，又看了看我，终于背着那把新买的吉他离开了酒。
……
我心中有点堵，掐灭掉手中的烟，又点上一支，然后打开了台的pos机查看起了今天的账目。
夜已经深的好似快接近黎明，过完账目的我，终于又回到了小舞台上，然后盘坐在地上，陪伴着我的只有那把已经快不属于我的吉他。
我有点累，便躺在了吉他的旁边，可是意识却忽然清醒了起来，便又睹物思人的想起了简薇。
如果当初我们爱下去，现在又是什么模样呢？
我不知道，但却记得曾经的我们将爱情当作信仰，爱到疯狂！
我知道：在那段失败的爱情中，我丢掉了信仰，收获了沮丧……我已经不能带着单纯的炙热去追寻下一份爱情。
等等，现在的我还相信爱情吗？
我没有答案，因为我现在的世界里根本没有爱情，唯一走到一起的李小允，似乎也无关爱情，更像是疲倦了生活后的一个避风港！
从地上坐了起来，拿出手机，为这把陪伴了我多年的吉他拍照留念。
将吉他再次握在手中，轻轻的拨动弦，却把持不住自己，在快要黎明时，一个人声嘶力竭的唱起了那首《私奔》。
可是，和谁私奔呢，我的生活只剩下我自己，体味着孤独！
……
次ri，我一直睡到中午时分才醒，连中饭都不想吃，打算睡到下午，却接到了阿吉的电话，他迫不及待的让我将吉他送给他，我表示还没起床，他又说来我的住处取，这让我不能理解，恐怕夜晚他对自己的老婆也没有这么强烈的yu望！但还是答应了他来取的要求。
起床后，刚刚洗漱完毕，没来得及为自己上一碗面，阿吉已经赶到了我的住处，在我为他打开门后，目光直直刺向我放在沙发旁的吉他上，然后满面笑容的跑了过去，像得了宝贝似的拿起了吉他。
“昭阳，你不会反悔，听小五说这把吉他可是你的初恋女友送给你的！”
没等我回答，他又说道：“咱们一言既出驷马难追，反悔也不行！”
我撕开桶面，往里面倒上开水，这才对他说道：“我像反悔的人嘛，吉他你拿走，然后永远也不要再出现在我的面前！”
阿吉讪讪的笑了笑，道：“咱们都是玩音乐的，一把陪着自己多年的吉他，对我们意味着什么不用多说……我是不该夺人所好，可真的是太喜欢这把吉他了……”
我打断，道：“同样的话你昨天已经和我说过了，能不能管住你这张老娘们似的嘴，叨逼叨、叨逼叨的！”
阿吉也不理会，又把玩起了吉他，简直爱不释手，忽然就将吉他装进了盒子里，对我说道：“昭阳，我琴行还有点儿事，这吉他我就先拿走了……对不住了，兄弟！”说完脚下踩着火轮似的从我面前消失，速度之快，丝毫不弱于当初的房东老李！
看着阿吉背着吉他离去的背影，我的心忽然就被抽空了，这种空乏来得太突然，以至于毫无准备。
我仿佛又看到了那个深冬，我在cc的餐厅驻唱的画面，那时候的简薇无论多晚都会陪伴在我的身边，而我也总是用这把吉他为她取乐，一切看上去困苦，可内心却是充实的。
现在，我终于失去了这把吉他，那过去的充实似乎也一并流失，我空乏到好似只剩下了一具躯壳，可谁还能来拯救那躯壳里萎缩的灵魂呢？
没有谁能拯救我，我只能自救，于是赶忙为自己点上一支烟，却在烟雾的弥漫中又想起米彩，想起了她即将与蔚然同赴美国，当即心好似更空乏了起来……空乏到像丢了魂，以至于那一碗面烂了都没有察觉！
直到屋门被打开，直到米彩拖着行李箱再次站在我的面前，我才回魂般的从失神中醒了过来……
---
