我依旧直愣愣的看着cc，心却跳的更快了，而cc并不管那么多，准备开口告诉我：米彩对我的感觉。
我赶忙做了个制止的手势。
cc有些意外的向我问道：“怎么，你不想听吗？”
我给自己点上一支烟，这才对cc说道：“你可以说了。”
cc笑了笑，道：“你好像很在意她对你的感觉嘛！”
“我从来没有否认过自己喜欢她。”我说着重重吐出了口中的烟。
cc点头，道：“……其实，她也弄不清楚对你到底是什么感觉。”
我抬头看着cc，心中涌起万般情绪，以至于沉默了很久才说道：“我知道，所以她一直对我若即若离的！”
“你有这样的感觉就对了，她和我说过：见不到你的时候会想你，见到你的时候又烦你！”
我心中一半甜蜜，一半沮丧，终于无奈的笑道：“你继续说。”
“她说：你会带她去玩赛车、让她做机车女郎、骑电动木马……可这些明明很幼稚的事情，她却无法抗拒……”
“这些她都和你说！”
“废话，什么叫闺蜜，闺蜜就是小到内衣的款式，大到感情，再大点，时事要闻都是我们可以交流的话题！”
我脱口问道：“那她穿什么款式的内衣？”
cc白了我一眼道：“你正经点！要不然咱们没法往下谈。”
我端正了态度，然后点了点头。
“你们男人都把她当作高高在上的女神，其实她也就是一个女人，有正常女人所有的需求，渴望被男人爱护，准确说，她比一般女人更渴望被男人爱护！”
我点头表示认同，往往家庭破裂的人，更缺乏安全感。
cc继续说道：“可你呢？心里恐怕还没有完全忘记简薇。而且脾气还臭，肯定也没少冲她发脾气吧？”
cc这么一说，我更无地自容，半晌说道：“我知道自己配不上她，脾气臭，还没钱……”
“你觉得她是一个在乎钱的女人么？”
“这很难说，毕竟物质条件已经快要成为女人们衡量男人的唯一标准了！”
“你就放屁吧！我不是女人吗？只要罗本愿意和我在一起，我就是和他流浪也开心，他没钱，我养他一辈子！”
“你是异类，你见过有几个女人像你这样又抽烟又喝酒的？”
cc摇头说道：“昭阳，你要这么认为就真的太让我失望了，你只是一个伪理想主义者，我告诉你：如果米儿真的在乎那所谓的物质条件，分分钟可以让那些大款、公子哥儿排着队去追求她。”
我觉得自己此时有点缺少逻辑思考的能力，便选择了沉默。
cc也随着我沉默了很久，才说道：“想想怎么改变自己吧，不管怎么说，很难在你昭阳身上看到温暖两个字，你一直就是一匹迷失在黑夜里找不到方向的狼，女人或许会迷恋你的桀骜和特立独行，却又害怕靠近你，因为没有安全感！”
我又一次抬头看着cc，也好似明白了米彩在面对我时的情绪，又想起我们第一次在那个老房子见面时，我是以怎样不堪的形象展现在她面前的。
“那我该怎么改变？”
cc想了想说道：“你在徐州不是有一个差点成为你未婚妻的女人吗？你就想想你和她相处的时候是什么状态。”
我回忆着自己和李小允在一起相处时的心态和细节，半晌对cc说道：“我想努力工作，然后买上房子，买上车子，然后和她结婚生子。”
“对啊，你把李小允换成米儿，然后保持这个心态不就是你要改变的吗？”
我自语道：“我要为了米彩努力工作，我要为了米彩买上房子、买上车子，我要娶米彩为妻子，让她替我生孩子……”
我忽然便说不下去了，又求助似的对cc说道：“cc，我怎么觉得这么别扭啊？跟喝完酒躺床上做chun秋大梦似的。”
“别扭吗？……你不是一直在她面前很自卑吗？那就自己努力做事业呀，达到一定高度后，你还会觉得别扭吗？另外米儿做你老婆，为你生孩子怎么了？这些不都是女人该做的吗？”
我又盯着表情严肃的cc看了很久，才说道：“你让我消化、消化这段话。”
“别消化了，这就是一件很简单的事情，你扔掉身上的糟粕，保留jing华，做一个靠谱、上路子的男人，然后给米儿一个家，要不然我真得好好劝劝米儿，让她接受蔚然得了，怎么看他都要比你强！”
“cc，别这么说，我本质上还是不错的！”
cc却不屑的看了我一眼，道：“真不理解那些女人是怎么看上你的？一个不伦不类的人而已，论理想，没有罗本彻底，论现实，又比不上方圆和向晨，不过，你能在这夹缝中活下来也真够不容易的！”
我又一次被cc说得无地自容，可想起和米彩组建家庭，还是觉得不怎么真实，毕竟那些根深蒂固的认知，不是三言两语就能改变的。
于是cc又恨铁不成钢的问道：“昭阳，你告诉我你现在到底是怎么想的？”
这一次我没有再沉默，几乎是下意识的回道：“其实我更想知道她现在到底是怎样想的。”
“和你一样的不自信，怕你不能全心全意的喜欢她，怕见到你，又怕见不到你……她和你不一样，感情上完全空白，按说就应该不顾一切的，可是她又比一般的女人聪明、理智太多，所以才给了你若即若离的感觉，但是你应该能够理解她，她是一个不能再受伤的女人……”
“那她……那她对我有男女间的喜欢吗？”
cc点头赞道：“这个问题终于问到点子上了，今天下午她一直在我的餐厅，我们聊了很多，其实她去美国就是想离开你一段时间，然后弄清楚对你到底是什么感觉，她也怕对你只是一种习惯和依赖，而不是真正男女间的喜欢。”
“如果喜欢呢？如果不喜欢呢？”
“这个等她回国后再说呗，现在她自己恐怕都没有答案吧！”
我再次陷入到沉默中，抽了一支烟后，才又对cc说道：“再问最后一个问题，她对蔚然是什么感觉？当初为什么拒绝了蔚然的表白，这个她应该和你说了吧？”
cc点了点头，回道：“想见蔚然，但却不害怕见到蔚然，这就是和对你的区别，可是你要明白，她虽然害怕见你，但还是找了各种理由去见了你，这种感觉不是喜欢是什么？……你还真以为她要把衣服放在那个老屋子里啊？只是给自己一个去找你的理由罢了！……唉！真是傻的可爱又傻的让人心疼！”
我不言不语，心中却产生了一阵非常强烈的冲动——我想去找米彩……
“昭阳，假若说米儿喜欢你，也不是偶然的，毕竟你身上也不是没有优点，首先你有正义感，所以你甚至牺牲了自己的工作前途帮过米儿，再者你虽然不靠谱，但仍有自己的担当和责任感，是一个堂堂正正，无愧于心的男人……真的希望……”
我渐渐听不清cc再说些什么，终于从桌上拿起车钥匙，向外面跑去。
身后的cc冲我大喊：“昭阳，你上要去哪儿？”
“我要去找她……就现在！”
----
