cc追着我跑到了外面，然后拉住了我说道：“她下午离开我的餐厅后就直接去了上海，你在苏州找的着么？”
我顿时就傻了眼，仍不死心的问道：“不是说明天下午的飞机吗？”
“对啊，所以今天晚上到上海，省得第二天赶嘛！”
这腊月寒冬里，好似一盆透凉的水从头浇到了我的心，可心中想见米彩的yu望却没有熄灭，半晌低沉着声音说道：“……我去上海找她。”
“那你也得先联系上她，知道她住哪个酒店吧。”cc说着从口袋里拿出手机，然后找到米彩的号码拨了出去。
许久，无奈的耸了耸肩对我说道：“她关机了，应该已经休息了吧。”
我在呆愣中点上一支烟，重重抽了几口，心中渐渐平静了些，于是问自己：假如现在找到她，要和她说些什么呢？
多半也没什么可说的，然后让两个人都陷入到尴尬的沉默之中，毕竟此时的米彩说喜欢我也很牵强，否则她不会随蔚然去美国的。
而一份成熟的爱情，终究不是靠冲动得来的，倒不如静静等待那一阵温柔的风吹来……
cc又将我拖回到酒吧里，于是我终于熄灭了刚刚的冲动，可想喝酒的yu望却燃烧了起来。
我没有停歇的喝了一瓶啤酒，然后向cc问道：“其实，你是不希望我现在去找她的吧？”
cc点了点头，道：“你去只会让她为难，因为美国她是一定会去的。”
“我没想留下她，只是突然想见她。”
“对啊，你也知道是突然……我更希望你们的感情是基于理xing的，而不是冲动，当然，冲动也不是米彩所希望的！”
我又一口气喝了半瓶啤酒，这才说道：“cc或许你是对的！”
cc拍了拍我的肩膀说道：“不过你也不要担心，如果米儿愿意和蔚然往男女关系上发展，在美国同学的那几年就已经是男女朋友了，这次去美国除了想静一静，主要目的还是想见见她那些在美国的老朋友！”
我没有再回应cc，只是仰靠在沙发上，看着天花板发呆，然后米彩的面容便挥之不去的出现在我的脑海中。
……
回到家，已经是深夜，我洗漱之后，不想让自己过于烦乱，便打开了电视机看起了电视节目，企图转移自己的注意力。
手持遥控器一阵乱按，终于定格在某台的一档访谈节目上，我在这档节目里看到了乐瑶，不过她却不是重点访谈的对象，大部分时间里只是充当着陪衬，偶尔才说上几句话，而围绕她的话题，便是上次被曝光的绯闻事件，乐瑶倒是应付自如，称此男演员只是她敬仰的前辈，这让我觉得：她已经渐渐的适应了那个圈子。
我又联想到了自己，想起了刚刚在酒吧与cc的那一番对话，然后审视这段再次回到苏州的ri子，只觉得：自己并没有适应现实生活，相反偏离的很严重，因为在这段ri子里，我从来没有静下心想过：要怎么在苏州这座城市生存。
算上毕业后那些被荒废的ri子，我也已经在这座城市里生活快4年了，按照常规，我应该和方圆一样，在这座城市里，有一份稳定的工作，有一套属于自己的房子，还有一个能在夜晚陪伴着自己的女人。
可是，我仍一无所有，难怪每次对米彩产生冲动时，都被自己给生生压制了下去，因为实在是少了点儿底气，以现在自己所拥有的，哪里敢去想娶米彩为妻，让她为我生孩子这两件事情。
这个时候，我倒真庆幸：今天晚上未能见到米彩，实际上相对于带着冲动去见她，我更应该想想，怎么去规划自己的未来，因为一个负责任的男人，必须要懂得：在向一个女人索取爱情前，要先看看自己能够给予她什么？
如果只是一些无知的冲动和空乏的承诺，那是远远不够的……毕竟我和简薇的那段爱情便是死在了承诺不能兑现，激情渐渐消退之后。
于是我开始规划起了人生，不过并没有敢规划太远，因为，等酒吧走上正轨后，我会面临一个选择：我是该继续留在苏州，还是回徐州？
实际上现在的我，并没有特别倾向于哪座城市，待在苏州也可以，回徐州陪着父母，好似更不错！
不过，最后不管是选择那座城市，我都该为自己准备一些买房的钱，还有事业，如果留在苏州，便继续将酒吧做大，如果回徐州，就去找一份稳定的工作。
夜深人静中，我就这么给自己确立了近期的目标，而最后到底选择在哪座城市生活，便取决于她，如果我们之间没有爱情的可能，我便没有理由继续待在苏州，如果我们恋爱了，我依旧愿意迁就于她，在苏州陪伴着她，然后安家立业！
如此一想，我的心便不再烦乱，因为确立短期目标后的我，对生活多了一丝期待，更多了一份动力！
……
次ri，醒来时，已经快接近中午，打开手机准备看看准确时间，却意外的收到了一条微信，是米彩发来的，内容很简单，一个得意的表情附加一句“我去机场了！”
我有些想不通：去机场便去机场，为什么要附加一个得意的表情，又有什么好得意的，欺负我没出过国吗？
我笑了笑，给她回了信息：“一路顺风……对了，准备在美国玩多久？”
发完信息，我看了看时间，还没有到12点，如果她是下午的飞机，那么此刻她应该还停留在机场，所以手机多半也是开着的，于是便陷入到等待中，以至于连洗漱都忘记了。
手机铃声终于响起，我赶忙从茶几上拿了起来，却略感失望，这不是米彩的回信，而是颜妍打来的。
我接通了电话，情绪不高的问道：“啥事儿？”
“和姐姐说话客气点儿……”颜妍不满的说道。
“姐姐，啥事儿。”
电话那头的颜妍这才笑了笑说道：“中午来我家吃饭，陈经理和赵里也在，你们喝几杯，都好久没聚了！”
“行啊！”我当即应了下来，实际上除了吃饭叙旧，更想和他们聊聊，了解他们在卓美这段时间的工作，因为很希望他们能分担米彩身上的压力。
“想喝什么酒，告诉姐，姐去帮你买。”
刚想回答，手机里又传来了微信的提示音，当即对颜妍说道：“啤酒，挂了。”
说完不给颜妍再说话的机会，真的就挂了，然后迫不及待的打开了米彩发来的微信消息。
