米彩所回的信息至少在字面上看来是如此简单，她说：“你希望我在美国待多久呢？”
我却疑惑：她这是在征求我的意见吗？
许久给她回了信息：“我觉得待多久，你自己肯定有安排的。”
这次米彩过了片刻才回信：“你说对了。”
“那你还问我？”
米彩没有再继续这个话题，只是回道：“马上要登机了，我关电话了，拜！”
我又将手机放回到茶几上，然后靠在沙发上，刚闭上眼睛，就好似看到了此时的米彩和蔚然正坐在飞机的头等舱内谈笑风生。
心中有点郁闷，终于不愿意再想下去，重重抹了抹自己的脸，让自己平静下来，这才去卫生间洗漱。
……
来到方圆和颜妍的住处时，陈景明和赵里已经到了，颜妍也买好了酒，准备好了一桌丰盛的饭菜。
我先和陈景明打招呼：“陈经理，不愧是开奥迪的啊，就是比我这个开奥拓的速度快！”
陈景明笑了笑，道：“你小子什么时候才能改掉这臭贫的毛病！”
我不以为然的笑道：“您是年纪大了，不爱听我们年轻人臭贫，记得上大学那会，随便找个历史上的段子，就能让方圆和他媳妇听上一个下午，那得多喜欢！是吧，方圆？”
方圆还没回应，颜妍却拍了我一下，道：“还历史上的段子呢，弄得自己多博古通今似的，都不知道从哪儿听来的野史，就拿来忽悠我们。”
众人笑了笑，方圆又招呼我们吃饭，随即众人围着桌子坐了下来。
我帮陈景明倒上一杯酒，又借机问道：“陈总，在卓美工作了一段时间，感觉如何？”
陈景明正se对我说道：“目前正在熟悉阶段，但已经参与商场的管理工作了，米总是一个很开明的ceo，很舍得放权！”
方圆也附和，道：“是的，米总很愿意给下属ziyou发挥的空间，在她手上工作还是很轻松的……不过卓美的水有点深，比宝丽百货要深太多！”
此刻在场的并没有外人，所以我很直白的问道：“是不是最近米仲德一直在谋划架空米总的权利？”
陈景明点了点头说道：“米仲德想在卓美扳倒米总这件事情，我们在宝丽百货的时候就已经有所耳闻，不过通过这些天与米总的相处，我觉得：他想轻易扳倒米总恐怕没那么容易，且不说董事会有一帮米总生父的忠实旧部，就米总的个人能力而言，在与米仲德的较量中也是不落下风的。”
陈景明的话让我心中稍安，方圆又对我说道：“听说：米仲德在生活上对米总其实还是非常疼爱的，在米总没有回国的那几年，每年逢米总过生ri，无论再忙他都要飞到美国去陪米总，给她过生ri，只是……在卓美的所有权上，他是一点也不妥协，米总也不妥协，于是关系弄得很僵！”
方圆的话让我明白，为什么上次我当米彩的面对米仲德不敬时，她会那么反感，因为米仲德和她其实是有叔侄感情的，只是……那感情最终也战胜不了对权利的yu望，但是，卓美按道理就应该是米彩来继承的。
一直沉默的赵里又说道：“其实吧，我觉得米总要是退出卓美的争夺也是一个不错的选择，以米仲德对她的疼爱，肯定也会让她一辈子衣食无忧的，怎么说，做个千金小姐也要比做个职场女强人好上太多了！”
“你放屁，你这就是混吃等死的娘们心态……卓美的所有权，米彩怎么可能放，那可是她爸爸的产业！”我当即骂了赵里，因为他不懂米彩对她爸爸的感情。
赵里讪讪的笑了笑，道：“你别激动嘛，这只是我个人的看法，我就是一个喜欢安逸的人，所以我也注定达不到米总那个高度。”
……
吃完饭后，陈景明和赵里相继离去，颜妍则在厨房里洗涮碗筷，客厅里只剩下我和方圆。
我们各自点上一支烟，随即聊了起来，方圆又旧事重提，道：“昭阳，我上次我和你提议到卓美去工作的事情，你考虑的怎么样了？”
“暂时还没考虑。”我实话实说。
方圆语气认真的提醒，道：“卓美在总部迁到上海之后，内部人员有重大调整，所以我和陈景明才有机会相较于在宝丽各自升了一级，这个机会你如果能抓住，真的是一份很有前途的工作，而且米总不止一次和我表达过，希望你能到卓美任职的愿望。”
我没有言语，却想起了自己此时与米彩这尴尬的关系，而且我已经打定主意，如果我和米彩没有在一起的可能，我会在酒吧走上正轨后回到徐州重新开始，如果侥幸米彩对我有感觉，我们成为男女朋友，我更不会到卓美去任职，毕竟男人要有男人的追求和抱负，而不是依附着自己的女朋友去谋生活，所以无论哪种结果，我都不会加入卓美的。
方圆又向沉默中的我追问，道：“这事儿你能给我个答复吗？毕竟你到卓美后，我们兄弟之间也互相有个依仗。”
我终于摇头对方圆说道：“以后别和我提这个事情了，去卓美任职对我来说真的不太现实，等酒吧走上正轨之后，我或许还是要回徐州的，我的根在那里！”
“怎么，你还是放不下那个李小允吗？……如果你俩还有可能再续前缘，哥们儿也就不劝你什么了，因为李小允那姑娘确实靠谱！”
我有些失神，却又想起了那几个月和李小允在一起的安逸，这种安逸是我感情生活中从来没有经历过的，虽然缺了些激情，但这恰恰是在过ri子，不是吗？
或许于我而言，李小允才是那个真正代表了现实和生活的女人，可终究还是错过了。
……
离开方圆和颜妍的住处，我一个人坐在了那个曾经和米彩玩闹过的广场上，看着那些已经放了寒假在广场上玩耍的孩子们，终究觉得有些孤独，于是习惯xing的点上一支烟排遣着孤独。
悠长的吐出口中的烟，不禁往天空看了看，此刻的米彩应该已经乘坐着飞机飞向了那大洋彼岸！
我有点想她，于是就这么一直盯着那蓝天白云望着，看了很久，直到电话铃声响起。
我从口袋里拿出了手机，才发现竟然是老妈打来的，这让我充满惊喜，因为在来到苏州之后，我给她打过许多次电话，她却从来没有接听过，一直气着我。
“妈……妈。”我因为激动一连喊了两声。
老妈在电话那头沉默了很久才有些哽咽的问道：“在苏州过的还好吗？”
我的心中充满歉疚，无论老妈多么气我，终究她还是那个世界上最关心我的人，我做出一副轻松的语气回道：“挺好的，您就不用替我担心了，倒是你自己注意身体！”
“臭小子，老妈不要你关心！”
我当然听得出老妈话里的抱怨，但更听得出她已经渐渐释怀了我当初的行为，随即说道：“我是你儿子，我不关心你，谁关心你！”
老妈终于笑了笑，然后问道：“今年过年你回徐州吗？”
“不出意外会回去的，我老想你了！”
“想就回来。”稍稍停顿后，老妈又说道：“听你张阿姨说，自从你和小允那孩子散了后，她就一直没有再处过对象，我寻思她是不是心里还有你……要不你这次回来，我再托你张阿姨去说说，姑娘家都心软，你去认个错，说不定小允她也就原谅你了……你说，你要是和小允结婚，待在徐州，我和你爸心里得有多踏实！”
老妈的话让我霎时就愣住了，难道她还有让我和李小允再续前缘的打算吗？而李小允没有再相亲也真的是对我还有所眷念吗？也或者只是老妈一厢情愿的揣测而已？
---------------------
最近催更的人很多，我能理解你们，也希望你们理解我，一个作者，一天写上个几千字不难，难的是，几十天，几百天，甚至是几年，都要保持着......人的思维能力是有限的，你们看书很快，但是你们永远看不到，坐在电脑前，半包烟抽掉，却还没有写出一个字的焦躁。。。所以最近我老喜欢买一堆玩具玩。
