我陷入到沉思中，随后李小允的无微不至和温婉动人化做一个个片段浮现在我的脑海中，我明白：我对她是有所依恋的，但那是爱情吗？
我又想起了cc之前对我的评价，她说：论理想我没有罗本彻底，论现实我又比不上方圆和向晨。
此刻看来这番评价是多么的中肯，如果我有罗本对理想的执着，我会抛却一切杂念坚持去追寻那个长发垂肩的女子，如果我有方圆对现实的认知和妥协，我会选择李小允，踏踏实实的过上一辈子。
可偏偏两边都靠不上，便注定了自己在面对感情时是如此的飘忽……
终于我对一直在等待答复的老妈说道：“妈，我和小允的事情你就不要再cao心了，就算我们勉强在一起，也不能打个包票，就顺顺利利的把婚给结了，如果到时后再出点差错，不是让小允伤上加伤吗？”
“你就是一个混蛋，说到底你还是对小允没男女朋友间的感情，要不然你就不能这么伤她。”
我不言语，实际上老妈说的对，也不全对，但我却不知道怎么去和她解释。
“昭阳，该说的我都说了，不该说的也和你说了，希望以后你后悔的那天，不要怨恨我这个做家长的没有提醒你就好。”
“妈，别这么说，行吗？弄得你好像要放弃我这个儿子似的……”
“不说了，昭阳……要不然你就找个比小允更靠谱的女朋友带回来让我看看，否则你就好自为之！”
“妈，你先别急着挂电话，我还想和你唠唠……”
话音未落，老妈的电话已经挂断，我愣了半晌，这才给她发了一条信息：“妈……过年你还要我回去么？”
“等你找到比小允更靠谱的姑娘再回来。”
我无奈的苦笑，用赤luo的手握住了电话许久，然后抬头看着刺眼的阳光，甚至不知道此刻的自己该去想点儿什么，于是躺在了长椅上，用手遮住阳光，另一只手遮住风，便想睡上一觉，睡到傍晚。
……
不知道睡了多久，感觉有人在推我，我模模糊糊的醒来，却发现是小胖子魏笑。
他语气喜悦的对我说道：“大哥，我都在广场等了你好几天了，终于等到你了！”
“你找我有事儿？”我说着叼上一支烟点上。
魏笑重重点了点头。
“我不是给你留过电话号码的吗？”
“弄丢了。”
我又从包里拿出纸和笔把自己的号码写给了他，这才问道：“说吧，找我有什么事儿？”
魏笑，笑眯眯的从口袋里掏出两张一百块钱对我说道：“昨天有个姐姐给爷爷送了好多钱，说是爷爷编的篮子换来的，然后爷爷就给我钱，让我请你和裁判姐姐吃肯德基！”
我明白魏笑嘴里那个送钱的姐姐应该是卓美的工作人员，可多少有些伤感，此时的米彩已经在那天空之上离我们越来越远了。
我笑了笑对魏笑说道：“你的裁判姐姐已经走了，她不爱和我们一起玩了。”
魏笑当即低垂着脑袋，半晌才说道：“可是我很想请她吃肯德基呀，要不大哥你给她打电话吧，你们都有电话。”
我重重吸了一口烟，迎着阳光向天空看了看，片刻才指着天空对魏笑说道：“她在飞机上面，电话也够不着。”
魏笑快哭了，我拍了拍他的肩膀又安慰，道：“她不爱和咱们玩，咱们也别和她玩，就我们俩人吃，才吃得爽、吃得饱！”
“那好吧，就我们俩去吃，能吃很多呢！”
魏笑到底是小孩子心xing，所以米彩的离去终究不会太触动他，可我呢？嘴上如此的不挂念，心底多半是挂念着的吧。
可还是点头笑道：“你说得很对，多她一个嫌多，少她一个不少，咱们肯德基，走着。”
魏笑一蹦老高，然后踮着脚以一个极其滑稽的姿势，与我勾肩搭背着向肯德基走去。
……
肯德基内，我和魏笑一人要了一个全家桶，很无聊的比着谁先吃完，结果食yu不振的我，完败于魏笑，作为输了以后的补偿，我又买了一个全家桶送给了他，他说这个全家桶带回去给他爷爷吃……然后我们就分别了。
看着魏笑抱着全家桶风一般离去的速度，我不禁想：幸福到底是什么呢？
对魏笑而言，或许就是吃一次肯德基，然后再让他的爷爷也吃一次。
呼……这是一个多么单纯、美好的幸福，可为什么我却不能以此为幸福呢？也许是我要的太多了，也许是我丢了童年，也许是我还不够苍老……
离开肯德基之后，我又去了酒吧，此时苏州的公司已经开始陆续休年假，所以才开业几天的酒吧又迎来了一拨经营的低chao，饶是如此，今晚的上座率也有50%，这比没有改造之前要好上太多了。
我找了一个角落，拿出平板电脑浏览着顾客们帮酒吧转发的微博，然后对微博转发活动的效果进行评估。
片刻之后，演唱完的cc来到我身边坐了下来，很关心的向我问道：“昭阳，今年过年准备在哪儿过？”
我下意识的想起了，老妈让我找一个比李小允还靠谱的姑娘回家过年的话，愣了一下才回道：“还没有想好呢？”
“要不咱们一起去beijing找乐大腕和罗本得了！”
我当即噎了cc一句：“我爸妈又没有去香港过年。”
cc掐着我腰间的肉怒道：“你损不损？这也要拿出来调侃我一下，说得你爸妈多宝贝你似的！”
“嘿，你别说，我爸妈就是宝贝我，大肉馅的饺子、包子早就给我准备好了。”
cc白了我一眼说道：“那行，既然你爸妈这么宝贝你，我就不劝你一起去beijing了。”
我强颜欢笑着点了点头，实际上去哪儿过年，心里还真没个谱，当然，我是可以厚着脸皮回家，但如果老妈是真的气我，那不是过年也给她添堵么！所以再等等，说不定板爹会打电话让我回去过年，到时候有板爹罩着，就好办多了。
cc又对我说道：“我明天早上的飞机，你明后天就让酒吧歇业吧，早点回去陪陪你爸妈。”
我摇了摇头，说道：“还有一个多星期才过年呢，现在歇业太早了，再说咱们酒吧的调酒师和几个服务员都是外省的，到现在还没有买着回家的票，酒吧开着让他们也有个落脚挣钱的地儿。”
“嗯，那这些天你就辛苦一下吧。”
我点了点头示意没事儿，又对cc说道：“你明天早上的飞机，今天就早点回去休息吧。”
cc轻轻拍了拍我的肩膀，说了句“明年见”后，便拿起了自己的手提包，然后离开了酒吧。
我看了看时间，此时已经是晚上的十点，我差不多也可以走了，因为酒吧有专门聘请的管理者，我并不需要在营业时间里都待在酒吧。
我想去护城河边坐坐，在身边的朋友陆续离开后，我多少感到孤独，而那条护城河就是解救孤独的地方，在那里抽上一支烟，看着水波流动的河面，会忘记许多的事情……
----
