开着那辆奥拓，穿破夜的束缚之后，我终于来到了护城河边，还是那个熟悉的河段，却只有自己孤身一人。
这也没什么，我早已经习惯了在这里的孤独，也不孤独，至少还有烟，还有那些光秃了的树木，以及一阵阵吹过的冷风。
从口袋掏出烟盒，抽上一支烟放进嘴里，反复摸着自己的口袋，才惊觉：火机被我忘在酒吧的桌子上了。
我有些懊恼，却又不值得为了点上一支烟，大费周折的从郊外开车进市区买上一只火机。
可是没有了烟的陪伴，我便中了孤独的毒，这个时候我想起了简薇，如果她此刻在，一定会用那支蓝se的火机为我点燃香烟。
可这终究是如果，此刻的她多半是不在苏州的，否则今天中午颜妍请吃饭，为什么没有她？
于是我强行熄灭了对一支烟的yu望，躺在枯了的草坪上，望着天空，眼睛里尽是那闪烁的繁星，心中却空白一片。
此刻的护城河边真的很静，静到可以听清自己的心跳声和风吹动枯叶的声音，而我也终于不堪忍受没有烟的孤苦，放声歌唱了起来，直把那包罗万象的世界唱的只剩下自己……
“昭阳，是你吗？”
声音很轻，我以为是错觉，可她却已经站在了我的身边，来人不是简薇是谁。
“你怎么还在苏州？怎么又来这里了？”我因为不可思议一连向简薇问出了两个问题。
“我一直在苏州，因为广告公司已经在组建了……最近压力有点大，所以每天工作完都会来坐一会儿。”
我看着她，却好似错觉般的在她身上看到了一丝凄凉，毕竟一个女人，每天夜深人静时独自坐在这人迹罕至的护城河边，是多么孤独！比我的孤独还要孤独！
我沉默许久对她说道：“何必呢？”
简薇笑了笑，答道：“你是在可怜我吗？……我不觉得自己可怜，因为我时常把这里想象成是一幅美丽的油墨画。”
“可你却是这幅画中，最飘零的一片落叶！……只要你愿意，你可以生活的很好，何必让一个广告公司成为自己的负担呢？”
简薇一副质问的表情看着我说道：“你上次不是这么说的，你说我一定会成功，成功经营一家顶级的广告公司！”
“那是有前提的，前提是你可以轻松一些，而不是像现在这样。”
“现在怎么了，我每天活得很充实，来这里只是一种放松的方式，就和某些人去酒吧找消遣一样！”
看着她强势的模样我不想再与她争执，于是晃了晃手中的烟向她问道：“带火了吗，借个火。”
简薇没有想到我这么轻易便偃旗息鼓，愣了愣才从自己的手提包里拿出了火机，然后在寒风中帮我点燃那支烟。
我重重的吸了一口烟，又重重的吐出，这才向简薇问道：“你不回上海过年吗？”
“上海离苏州这么近，随时都可以来回的。”
我沉默了许久才说道：“我的意思是：你爸妈对你现在做的事情是什么态度？”
“那你直说就是了，干嘛要拐着弯问？”
“彰显我的内涵，培养你的智力……”
简薇看着我“扑哧”一声就笑了出来，好似在我的记忆中，从她回来后，从来没这么笑过。
“你还是和从前一样的口无遮拦，让人哭笑不得！”
“我们之间不应该再说起从前，虽然我还是那个我。”
“我知道，因为我已经不是那个我……”简薇说着脸上已经没有了刚刚的笑容，然后带着些许的茫然看着水波流动的河面。
“你还没有告诉我，你爸妈对你做广告公司的看法。”
简薇回头看着我，皱眉说道：“不要再问我这个问题，我记得我和你说过，不管谁反对，我都会把这件事情当作梦想去实现的。”
“简薇，你不觉得自己很任xing吗？”
“呵呵，是吗……可你想过没有，我要是不任xing，当初为什么要爱上你、跟着你，否则随便爱上某某，也不会有那么多的痛苦！”
简薇的话让我自责且低落，此时的她已经否定了我们曾经的一切，她后悔了，后悔当初的任xing，后悔那任xing后承受的痛苦。
“你是后悔当初和我在一起了吗？......是的，我从不否认，我配不上你，一切都是我的错！”我低沉着声音说道，却并不是讽刺简薇，而是发自内心的自责，如果有如果，我当初一定会做一个识相的人，不和她开始这段最后撕裂了彼此的爱情。
简薇却注视着我，说道：“昭阳，我并没有后悔，因为我还任xing着，你也没有错，错的是我……”
我和简薇对视着，记得刚刚我们明明说起过不谈从前，为什么此刻还说了这么多，而这对我们又有什么意义？只会让彼此沉溺在过去中痛苦、压抑！
却不想简薇在我之前转移话题说道：“不说这些了，说说你吧，最近酒吧经营的如何？”
“比以前好了很多。”
简薇点了点头，道：“这是预料之内的，因为你的营销手法准确的抓住了目标消费者心理需求……不过，你前面所说的温情营销目前还没有体现出来。”
“你是有什么想法吗？”
“一点小建议，呃……那些在酒吧消费的顾客，我最近有关注他们的微博，他们中间有很多因为各种原因不能回去过年在微博上表示遗憾的，你觉得这是不是一个做温情营销的契机呢？”
我看着简薇，当即问道：“你的意思是：邀请他们到酒吧过除夕之夜，让他们在异乡也能体会到过年的气氛和家庭的温暖？”
简薇点头说道：“对，就是这个意思，要知道在节ri的时候人往往是最感xing的，这个时候做温情营销，效果也是最好的，我们可以根据不同顾客他们家乡的特点，为他们准备合口味的年夜饭，这样的温情营销会让他们对酒吧产生强烈的归属感，后面便可以趁势转会员制经营，然后往会所型酒吧过渡，一旦过渡成功，也就意味着酒吧转型成功，甚至已经产生品牌动力，再进一步发展，最终便可以形成品牌。”
我为简薇鼓掌，这是一个很jing准、很完整的思路，不愧出生于广告世家，她的洞察能力让我这个长期做企划工作的人都自叹不如，此刻的我有一种预感，或许这一次我真的可以彻底解决酒吧的经营问题，完成对乐瑶的承诺，然后恢复ziyou之身，从新选择自己的人生。
只是不知道此时还在飞机之上的米彩又是如何抉择的呢？或许她真的需要时间去弄清楚对我的感觉，而我要做的便是给自己一点耐心继续等待着……
