夜se中，我和简薇几乎停止了交流，直到我又起了抽烟的yu望，才对她说道：“借个火。レ♠レ”
“别抽了。”
我没有言语，抬头往天上看着，简薇有些不解的随我看向天空，我趁机从她手中抽过了打火机，平静的将烟点燃，悠悠的抽了起来，然后将心中那些乱七八糟的情绪随烟雾一起吐了出来。
简薇也不和我计较，双手环抱着自己的膝盖，许久向我问道：“昭阳，还记得我们是怎么认识的吗？”
“记得……”我说着又重重吸了一口烟，随后，那初见时的画面也浮现在我的脑海中，可现在回忆起，只像是一场久远的梦。
简薇却笑了笑对我说道：“就好像是昨天发生的事情。”
我诧异的看着简薇，为什么一起经历爱情的两个人，却对时间有着不同的认知，为了解除这个疑惑，我向简薇问道：“我们在一起时，什么事情让你映像比较深刻？”
简薇不假思索的答道：“举办校园十佳歌手比赛时，你为我弹吉他伴奏……你呢？”
“每个周末，你爸爸开着大奔在学校门口接你。”我的回答也不假思索，好似从那个时候开始我便有了些不舒服的情绪，但在学校时终究也没有放大那些负面的情绪，只觉得俩人在一起开心就好，可现在回忆起来，那些和简薇在一起时的差距，恰恰是让我最深刻的，当然也有美好的画面，但对此刻的我而言，那些美好只是一场久远的梦！
简薇在我的回答中沉默，许久才对我说道：“很晚了，我该回去了。”
“嗯，路上开车慢一些。”
“我没有开车，现在住的地方离这边很近。”简薇说着已经顺着阶梯向河岸上走去。
我看着她的背影，总觉得似乎有什么话没有说出来，可又不知道是什么话，随即心中有些烦闷。
这个时候简薇又停下了脚步，回头对我说道：“昭阳，如果除夕夜酒吧很忙的话，给我打电话，我去帮忙……电话号码没换！”
我只是看着她，脑子里又想起了初次见面时和她要电话号码的画面，尽管她说号码没换，却也已经不是当初那个我能倒背如流的号码。
……
回到家，我冒着严寒洗了个澡，然后习惯xing的躺在床上抽着烟，想着怎么做好酒吧除夕夜的温情营销，越想思路越开，整个人便进入到兴奋的状态中，然后我便失眠了，失眠到夜里4点。
我躺在床上，在百般无聊中打开了微信，浏览起自己曾经与米彩的对话记录，因为这对我来说是一个可以排遣无聊的方式。
忽然发现米彩的微信头像换了，换成了那把我送给她的吉他，还更新了个人动态，动态里有好几张吉他的照片，另有一段附加的文字：谢谢你，我很喜欢！
我笑了笑，看样子她真的很喜欢，因为她的微信里也就只更新了这一条动态。
回看着我们那几百页的对话记录，这才发现，我们真的已经认识很久了，可那第一次见面时的画面却好像发生在昨天一般。
我渐渐有了些倦意，电话从我的手中滑落，却又震动了起来，在这三更半夜中我收到了一条微信，当即睡意全无，因为是米彩发来的。
“昭阳，我到咯！”
“到了啊！”
米彩回了个震惊的表情：“国内快天亮了吧，你还没睡吗？”
“你知道是天亮，还给我发信息！故意吵我的吧？”
“不是故意的呢？我刚下飞机。”
“所以你是想第一时间和我报平安？”
“那你有没有担心我？”
“有什么好担心的，毕竟飞机是号称全世界最安全的交通工具……美国人民欢迎你！”
虽然我说不担心，米彩似乎也没有生气，回了个微笑的表情：“你起来喝一杯牛nai，赶紧睡吧。”
我的心情忽然就起了微妙的变化，此刻她给予我的俨然就是女朋友似的关心，我不禁想道：难道等她从美国回来，我们真的会展开一段恋情吗？
我真的迅速起床，用温水泡了一杯牛nai，一饮而尽后又给米彩回了信息：“喝完了！”
“拍张照片过来看看。”
我一点也不觉得麻烦，又将喝完的空杯子拍成照片，然后发给了她。
米彩很快回了个满意的表情：“乖，赶紧睡吧！”
“你才乖！”
“还是你乖。”
“我没你乖。”
“你最乖！”
我们就这么隔着一万多公里的距离，开始了这段无聊的对话……
等等，无聊吗？
不无聊，至少在我心里，我是渴望她能做一个很乖的女人，让我不必太揪心，而她呢？希望也是如此要求我的。
……
次ri醒来时已经是中午，匆匆吃了个中饭之后，便收到了cc的短信，她告诉我，此时她已经和罗本、乐瑶在一起了，这让我很是羡慕，毕竟他们都有人陪着或陪着他人，而我却要独自在苏州熬过这个除夕夜。
整个下午，我依旧闷在家里做着除夕夜的活动方案，直到简薇打来电话。
我带着些诧异接通了电话：“喂，有事儿吗？”
“如果你现在有空的话，可以陪我一起去买一些公司要用到的办公设备吗？”
我并没有立即回应，只感觉这个事情似乎有点不妥。
简薇又说道：“你白天应该都有空的吧，如果白天你帮我的忙，晚上我再去酒吧帮你的忙，是不是更有效率呢？”
我想了想，没有拒绝简薇，因为自从cc离开之后，酒吧便急缺唱歌的人，如果简薇愿意的话，完全可以填补cc的空缺，如此看来，倒真是一件互惠互利的事情了。
……
结束通话后不久，我便和简薇在本地的一个广场上见了面，然后分工合作，我去电脑市场采购一些电脑、投影仪之类的办公设备，简薇则去家具市场采购办公桌椅。
再次见面的时候已经是黄昏，我们在路边选了一家快餐店吃起了便餐，然后我又将下午采购的成果和她交流了一下。
在听完我的诉说之后，简薇面露轻松之se对我说道：“昭阳，谢谢你，有了你的帮忙，这效率高多了，这些天满苏州的跑，真的挺累的！”
我笑了笑，道：“你可别谢我，咱们是有交换的，晚上你得到酒吧客串表演。”
“这个很轻松的啊……对了，今天晚上你得用那把吉他为我伴奏.......！”
简薇的话没说完，我便傻了眼，那把她送给我的吉他已经被我用来和阿吉交换另一把吉他，然后送给米彩了……
--
