慌乱中，我在心里飞快的思考着要怎么去回答简薇，无论我们现在是什么关系，但那把吉他终究是她送给我的，如果我说拿去换了另一把吉他，她心里多半是要不舒服的。レ♠レ
于是我决定对她撒个谎，说撒就撒：“那把吉他被cc带到beijing去了。”
简薇果然一皱眉问道：“带到beijing去做什么？”
我又在谎言中撒了一个谎：“罗本说要用。”
“如果我没有记错的话，你和我说过，这把吉他会陪伴你终老，不会让任何人触碰。”
我点上一支烟，也皱眉，道：“你干嘛这么较真，一把关于吉他的承诺而已，你难道看不见情侣之间的海誓山盟最后还赊了呢！”
简薇被我说的哑口无言，这番话对她而言便是那杀器，她一定还记得自己曾经在车窗上用口红写下的“等待”，可最后却没有和我兑现。
两人的沉默中，简薇拿起筷子，低头吃着餐盒里的快餐，直到吃完也没有再说过话，我也是如此。
此刻，我有些明白，为什么情侣分手之后很难再做朋友，因为俩人有争吵，便表示还不能释怀过去，假如其乐融融，那更证明分手后的彼此是快乐的，可曾经在一起的选择又显得是如此的错误和荒谬。
再比如像我和简薇现在这般重复沉默，那就索xing做一对陌生人，何必见面，何必相处？
……
吃完这顿便餐之后，简薇终究还是兑现了承诺和我来到了酒吧，充当起了驻唱歌手，而酒吧也因为她的到来，弥补了cc不在的缺憾。
至始至终我也没有去小舞台为她伴奏，而是坐在角落里准备着除夕之夜的活动方案。
时间很快便到了晚上的九点，简薇唱完几首歌后从小舞台上走了下来，然后坐在我的对面休息。
我让服务员为她准备了一杯牛nai，依旧将jing力放在活动的方案上，而简薇也不言语，我们很有默契的将沉默进行到底，直到我手机的微信提示音响起。
我当即停止了手头的工作，打开微信果然是米彩发来的。
“朝阳，我起床咯，今天费城的天气很不错！”
我笑了笑，回道：“谁让你给我改姓了，我爹可不同意！”
“你们家板爹给你起这个名字就是希望你能像朝阳一样吧，所以我觉得没改错！”
“行不改名、坐不更姓，我说不能改就不能改。”
我发完这条信息，又将注意力集中到方案上，而简薇也终于开了口：“昭阳，你交女朋友了吗？”
“什么？”
“米彩是你现在的女朋友，你们复合了是吗？”
我终于抬起头看着简薇，这才想起我和米彩在她的认知里是分分合合的。
半晌我才回道：“谈不上复合，算是朋友吧。”
“如果我没有猜错的话，刚刚给你发信息的就是她吧？”
我又一次注视着她，因为不知道她是凭什么判断出信息是米彩发给我的。
“你刚刚的笑容是男人在恋爱中才会有的笑容。”简薇很平静的解了我的疑惑。
于是我又冲她笑了笑问道：“那现在这个笑容呢？”
“夹杂着一丝时过境迁的敷衍。”
“难道我就这么不会隐藏自己的情绪吗？”
简薇摇头，答道：“不是你不会隐藏自己的情绪，而是有些情绪根本就不需要隐藏。”
我刚准备应简薇的话，米彩的信息却又回了过来，于是我暂时搁浅与简薇的交流，打开了米彩的回信。
“从来没觉得你是个行不改名、坐不更姓的人，所以朝阳我叫定了！”
“行啊，怎么爽你怎么叫，反正你现在在美国，我也不能用意念去灭了你！”
发完信息将手机放在一边，这才向简薇问道：“你刚刚说什么？”
简薇看着我，摇了摇头，示意不是特别重要的话题，然后又向小舞台走去，继续为顾客们唱着歌，而我这才意识到：自己因为米彩的信息而冷落了她。
我随即疑惑，难道我对爱情的感觉真的已经转移了吗？
我又假设出一个情景，如果简薇回国后，没有和向晨在一起，依旧是独自一人，我现在又是什么情绪呢？
当这个假设在我心中越来越立体的时候，我的心顿时躁动了起来，我想：我无法释然和忘怀，所以现在这看上去的放下，只是因为我们中间多了一个向晨，我不可能再去为了那曾经的爱情做些什么，倒不如学会遗忘，学会将简薇当成一个普通朋友，而事实证明，我快要做到了，所以我更应该为自己感到高兴，也为简薇感到高兴，至少在面对向晨的时候，我是无愧于心的！
……
简薇在11多钟的时候离开了酒吧，而一直到打烊前，米彩也没有再回我的微信，可能是因为我把话题弄的过于无聊。
回到住处，就在我已经放弃等待米彩的回信时，她却又给我发了一条信息：“你今天的工作做完了吧？”
“对，已经到家了。”
“最近天气干燥，你记得给阳台上的那些植物浇一些水。”
“嗯，我这就去浇。”
我一只手拿喷壶帮植被浇着水，一只手拿着手机等待米彩的回信。
“你今年在哪里过年？”
“唉！~徐州是回不去了，就待在苏州吧。”
“为什么不能回徐州？是不是你妈妈还在生你的气？”
“倒不是生气，她说我要找不到一个比小允姑娘更靠谱的女朋友，就别回去……你说说看，我到哪儿去找？毕竟现在靠谱的姑娘不多！”
米彩过了很久才回了我的信息：“那就还去找你的小允姑娘呗，毕竟她在你眼里是那么的靠谱。”
我拎着喷壶从阳台这边走到那边，如此反复，也没有想出怎么去回米彩的这条信息，因为我隐隐在这条信息里感觉到了醋味，可又不想自作多情。
却不想这个时候的米彩又发来一条微信：“你怎么不回了？”
映像中这是她第一次发信息问我怎么不回了，若是从前，她发完一条信息，我就是一整天不回，她也不会追着问的，于是我更加不知道怎么去回了。
半晌，终于回了一条信息：“因为我在帮植物浇水啊！”
然后便陷入到忐忑的等待中，心中希望这个理由能让自己蒙混过关。
---
大家记得签到一下，这对你们很有好处，因为送的抽奖券能抽到的k币，哪怕书以后收费了，也可以看很长时间。
所谓签到，不是在书评区发一个签到就叫签到，签到的图标，在作者公告的下面，点一下就行。
