我放下手中的喷水壶，然后坐在阳台的小板凳上，从口袋里摸出一根烟叼在嘴里却不点燃，然后盯着手机屏幕等待着米彩的回信。
“哦，那你浇完水了就回答我的问题吧。”
果然还是没能蒙混过关，我掏出打火机，“啪”一声将夹在指尖的烟点燃，然后在烟雾中眯着眼睛，挠了挠头，终于回道：“我纳了闷了，她靠不靠谱和你有关系吗？”
“和我当然没有关系，只是不想看到你一个人在苏州孤独而已。”
米彩这冠冕堂皇的回答让我嗤之以鼻，当即给她回了信息：“谁生来不孤独？陪着我们的永远就那一个太阳，一个月亮，有时冷、有时热的风！”
“那些花花草草呢？它们也在陪着你的啊！”
“不对，所谓花花草草，只是麻痹你的幌子，因为它们总有一天会枯萎，最后还是只剩下你一个人孤独！”
“那要怎样才会不孤独呢？”
“孤独是人的宿命。第一时间更新”
米彩回了一个大哭的表情：“……我不想孤独！”
“啊哈哈……我们生来就是孤独！”
“昭阳，快别这么说了，想想真的很孤独！”
“你的孤独算什么，至少还有那么多人喜欢你，恋着你！”
“难道你的孤独很孤独吗？”
“不知道，但曾经孤独到一个人睡在桥洞里，听着来往船只的汽笛轰鸣声，一个人在星空和黑夜里与那座偌大的城市说声晚安！”
发完这条信息，我重重的吸了一口烟，又回想起那身无分文待在上海的日子，为了等待被家人困住的简薇，真的住过桥洞，拥抱着那把弹着孤独的吉他。更多更快章节请到。更多更快章节请到。
所以孤独对我来说又算什么？只是经历岁月后留下的一段代码而已！
许久米彩才回了我的信息：“一定会有一个女人永远陪着你，让你不再孤独，她自己也不会孤独。”
我盯着这条信息看了很久，大脑里涌现出无数个因为和这个女人在一起而迸发的绚烂画面，于是我想问米彩：你是否就是这个永远陪着我的女人？
可终究只是回道：“困了，睡了！”
米彩：“……”
结束了和米彩的微信交谈，我躺在床上，习惯性的点着烟，想着心思，想来人就是孤独的，比如我和简薇，在毕业后费尽心思的在一起，自以为不孤独了，可最后还是分了手，把孤独扔给了对方，却不愿意再想起那些在一起时不孤独的日子。第一时间更新
唉！既然活得如此孤独，为何又要停留在这个世界上呢？
再想想也就明白了，毕竟那天空的城池也就只有一座，又怎么能装得下那所有孤独的人呢。
我又想起了米彩，假如有了她的陪伴，我们是否可以安慰彼此的孤独呢？
我想是可以的，只要想起她在我的身边，哪怕什么也不说，什么也不做，心里也是充实的，因为她的善良、美丽，已经化为温暖驱赶了那所有的孤独。
……
时间又往前穿行了一个星期，此时离除夕夜仅仅只剩下了3天，而在这过去的一个星期里，孤独贯穿始终的陪伴着我，就连方圆、颜妍夫妇都已经回方圆的老家年了，至于米彩也没有再联系过，准确说，是我联系了她，可她却没有回复，我当然也没有再纠缠她。更多更快章节请到。
而昨天晚上忙碌过后的我，曾带着孤独去了护城河边，也未能再遇到简薇，所以连她也已经离开了苏州。
于此时的我而言，苏州便成了一座空城，在这座空城里有一条装满了孤独的河流，我纵身跳进去，从东面游到西面，如此反复，却没有一个在岸边呼唤我，指引我上岸的女子……
此时，已经是夜里的十点，出了酒吧的门，我照例做了个深呼吸，搓了搓有些冰凉的手，然后抽出一支烟，给自己点上，等抽完这根烟，也就预示着今天一天的工作结束了。
只抽了两口，眼睛忽然被一双温热的手蒙住，然后便听到了那熟悉的声音：“昭阳，猜猜我是谁呀！”
“别闹……”我说着拿开了她的手。
乐瑶从身后绕到了我的面前，微笑着向我问道：“惊喜吗，昭阳？”
我当然有惊喜的感觉，但还是保持镇定问道：“你怎么回苏州了？”
“cc陪着罗本，我就不打扰他们了，再说你为了酒吧要忙到除夕，我能不回来帮忙吗！”
“嗯，总算还有点良心！”
“这可不是良心，是惦记着你，剧组刚放假，我就马不停蹄的飞回来了。第一时间更新”乐瑶拽着我的胳膊说道，看上去心情要比上一次回来好多了。
我掐灭掉手中的烟，又顺带着拿掉了乐瑶挽住我的手。
乐瑶并不在意，依然是快乐的腔调向我问道：“吃饭了吗？”
“回去煮面吃。更多更快章节请到。”
“这么可怜呀！……你还是别吃面了，我请你吃大餐！”
我笑看着乐瑶说道：“你现在这可是暴发户的嘴脸啊！”
“能有幸请你吃一顿大餐，我一点也不介意摆一次暴发户的嘴脸。”
“那行，准备好银子，我想去啃鸭脖子。”
乐瑶倍感无语的说道：“瞧你这点出息……”
……
路边的长椅上，我手持一袋热乎的馒头，乐瑶则帮我拿着鸭脖子，我们紧挨着彼此坐着。
我吃一口馒头又啃一口鸭脖子，只觉得这就是生活，我所希望的生活，至少此刻的我是不孤独的。
“喝口茶，别噎着了。”乐瑶说着将手中的茶递给了我。
我一边喝一边感叹道：“我这可是太上皇的生活啊，竟然有个大明星伺候着！”
“我是女明星，我只崇拜你！”
“操……挤兑我呢！一个把啃鸭脖子当乐趣的人，有什么值得你崇拜的！”
“如果你愿意，我很乐意陪你啃鸭脖子的啊！”
我张开方便袋看了看，只剩下两根鸭脖子，随即和乐瑶开玩笑，道：“就俩根了，你愿意陪我啃，我还不乐意给你啃呢！”
乐瑶以迅雷不起掩耳之势从袋子里抓起一根鸭脖子，飞快的咬了一口，然后得意的看着我。
我当即从口袋里拿出手机，将她抓着鸭脖子满手油腻的模样拍了下来，向她问道：“你有偶像包袱么？”
乐瑶点头，道：“当然有，我是偶像兼实力派的！”
我将拍好的照片给她看，又笑道：“就冲你的偶像包袱，这张照片要是以后卖给什么娱乐报刊，准赚！”
“切，你威胁人的水平越来越差了！”
乐瑶说着用抓着鸭脖子的手搂住我的肩膀，拿出手机与我来了一张合照，然后就要发到自己的微博上。
我赶忙制止：“你别，贵圈贼乱，我可不想和你传绯闻。”
“那你还觉得刚刚拍的那张照片能威胁到我吗？”
我赶忙摇头：“不能，我们之间的较量已经不是一个级别的了，你最近都在喝脑白金大补吧？”
乐瑶一愣反应了过来，然后将满是油腻的手往我脸上抹来：“昭阳，你可真损！”
我一边躲，一边严肃的训斥她：“别闹，小心操你啊！”
“操吧、操吧……”
嬉闹间，我的手机微信提示音又响了起来，我知道一定是好几天不联系的米彩发来的，因为只有她发来的信息，我设置了铃声提醒！
