我一只手架住乐瑶的肩膀不让她靠近我，另一只手从口袋里拿出了手机，然后打开了微信。
“这几天过得孤独吗？”
我心里想道：前面给你发信息，你不理我，我也过会儿再理你，毕竟身边还有乐瑶，冷落了不好，于是又将手机放回了口袋里。
这个时候乐瑶已经不愿意再和我闹腾，从手提包里拿出了湿巾对我说道：“手给我。”
“我自己擦就行了。”
乐瑶却不理会我的拒绝，将我的手拉了过去用湿巾擦掉了手上的油腻，这才又拿出另一片湿巾也擦掉了自己手上的油腻。
她将擦过手的湿巾扔进了垃圾箱后，便亲昵的挽住了我的胳膊。
这次我并没有甩开她，疑惑的问道：“我记得你上次回来的时候还和我保持着距离，怎么现在又勾勾搭搭的了？”
“那天有罗本和cc在。”
“所以你就端着？”
乐瑶点头，道：“只有单独和你在一起时，我才会拿下面具，难道你不愿意看到一个最真实的我吗？”
“cc和罗本又不是外人，不至于！”
“至于。第一时间更新”乐瑶皱着眉，语气说的很重。
我盯着她看了好一会儿，也不愿意和她较真，便转移话题问题：“你酒店找好了吗？”
“先别管酒店，你再陪我一会儿。”
“行吧，可咱们也不能这么在街上傻转着吧！”
乐瑶想了想说道：“我们去看火车……”
我抬头看了看天空，一颗闪烁的星也没有，空气又是这么的湿冷，弄不好待会儿会有一场雨，也可能是雪，便拒绝，道：“别了吧，这天要变了。更多更快章节请到。”
“我不管，我想去。”
我皱了皱眉，道：“找个理由说服我，要不然就给我找酒店休息去。”
乐瑶低着头，许久才轻声说道：“你知道我在北京过的是什么生活吗？……每天在名利场中沉沉浮浮、每天穿梭在各种会所里应付着一个个饭局、每天都感觉心中那根紧绷的弦要被生生扯断，太累了！……真的太累了！……只有和你在一起时，才是安静的，才觉得自己还像自己！……昭阳，体谅我一些，不要拒绝这么一个对你来说很简单，对我来说却无比珍贵的要求，好吗？”
看着她期盼的眼神，我心中不忍，做了个深呼吸，然后拉住了她的手，高喊道：“走吧……忘了他妈的名利场，忘了他妈的要来的雨……我们看火车去。更多更快章节请到。”
我就这么拉着乐瑶，迎着寒风向路边停着的车子奔去……
……
还是很久前，我和乐瑶坐过的那段铁轨边上，只是如今的风吹得更冷了，而驶过的火车也因为临近过年不再轻便，我们好似看到了车厢里不断散发出的，归乡的迫切。第一时间更新
乐瑶躺在了我的腿上，我不忍推开她，却将自己的外套披在了她的身上。
“昭阳，听着铁轨的声音，我多想在这里睡上一觉。”
“我也想睡，可就是风大了点儿，我们别坐太久，行吗？”
“我知道，美好的时光总是短暂的。”
我轻声叹息，心中想的却是人生的无奈，哪怕这段铁轨旁的风光再美好，终究不能让我们温饱，我们还要为了生活继续奔忙。
伴随着火车驶过铁轨的声音，俩人陷入到沉默中，我甚至以为乐瑶已经睡了过去，她却从手提包里拿出一叠文件递给我说道：“这是酒吧的股份转让合同，我想转让50%的股份给你。”
我愣了一愣，却没有从她手中接过合同，终于摇了摇头说道：“乐瑶，我不要你的股份，对于酒吧，完全只是出于朋友间的帮忙，等酒吧经营好转后，或许我还会回徐州。”
乐瑶离开我的身体，坐了起来，很不理解的问道：“为什么？
“为了另一种生活。”
“可是我想补偿你。”
“我不需要补偿。”
乐瑶低着头，许久才语气低落的说道：“我知道我补偿不了你，你为了我，甚至丢掉了一个愿意与你结婚的女人和安稳的生活。更多更快章节请到。”
“不要说这些，都已经是过去的事了，我们得抬头往前看，对吗？……我相信你会在演艺圈越走越远，也相信你会祝福我越过越好。”
“我当然会祝福你，甚至……甚至怨恨自己不能以身相许。”
我笑了笑：“你可别以身相许，我这人低调惯了，可不敢高调的娶一个未来的大明星，怕闪光灯把我闪晕！”
乐瑶只是看了看我，却没有回应，抬手将手中的股份转让合同扔在了风中，然后又躺在了我的腿上。更多更快章节请到。
而片刻之后雨真的落了下来，可她却绝口不提要离去的话。
……
我的头发已经被雨水淋湿，而乐瑶的裤脚上也已经有了一片水渍，我们真的不该再待在这里了。
我终于推了推蜷缩在我腿上的乐瑶说道：“走吧，再淋下去，我俩都得着凉，这要来的除夕夜，我可不想打着喷嚏过。”
“我不想住酒店，我要去你那儿住！”
“说过了，做朋友，你就不应该去我那里住！”
“我说去你那里住，又不是说去让你睡，住沙发也行啊！”
“不行，我怕自己把持不住！”我坚决的拒绝，毕竟她要比一般的女人漂亮太多，毕竟我是一个有正常的男人。第一时间更新
“为什么把持不住，你不是和米彩也住在一起过吗？”
我愣了一愣，才发现自己的确没有对米彩生过那种心思，却不是因为她没有魅力，而是过于完美，完美到不忍亵渎，但乐瑶却不同，毕竟我们曾经发生过关系，假如有孤男寡女同处一室的机会，便很难去克制。
这时，乐瑶附在我耳边小声的说道：“我来大姨妈了，你一定不会那么禽兽的！”
“吹牛逼，不信！”
“我要能证明我来大姨妈了，你是不是就让我过去住？”
我：“……”
“昭阳，真的没骗你.....这会儿好像还有点痛经！”乐瑶颤巍着说道。
“无处不在的演技啊！”
“你摸摸我的额头。”
我伸手摸了摸乐瑶的额头，真的好像有冷汗，但还是半信半疑的问道：“不会是雨水吧？”
“你就这么不信任我吗？我一直闷在你的外套里，雨水哪里淋得进来。”
我倍感无奈，却更担心她的身体，心想：反正米彩也不在，就让乐瑶去住她的房间，而我也能给她煮上一碗红糖水，省得她在酒店里无依无靠的。
……
终于带着乐瑶回到了住的小区，我背着她向楼上爬着……
“昭阳，这就是你一直住着的地方啊！”
“嗯，虽然破了些，但是有它的内涵。”
“以前就想来参观、参观，你都不肯给我机会，今天总算是如愿了！”
“你可别这么说，要不然我又得觉得你是刻意的，根本就没有大姨妈痛经这回事儿！”
说话间，我已经背着乐瑶来到了五楼，然后咳嗽了一声，让楼道的感应灯亮了起来。
就在我准备从口袋里掏出钥匙时，门却忽然被打开，我惊得张开了嘴……眼前站着的竟然是米彩，她从美国回来了！！
