米彩原本面带喜悦的表情，霎时转冷，她看着我，气氛在彼此的沉默中越来越僵硬。
我终于在窘迫中打破了沉默：“你回来了怎么也不给我打个电话啊？”
米彩却没有理会我的疑惑，却看着乐瑶向我问道：“她怎么了？”
我这才想起将乐瑶从背上放下来，挤出笑容对米彩说道：“她身体有些不舒服！”
“哦，那进来吧。”
我和乐瑶刚进了屋子，米彩却拿着自己的手提包离开了，这个突如其来的举动让我有些发愣。第一时间更新
乐瑶推了推我说道：“还不快去追，等她上了车你就追不上了。”
“哦……哦！”
我回过了神，随即撒开腿向屋外跑去。
等我跑到楼下时，米彩也刚到楼下，但是她的手上已经拿着车钥匙。
总算我临危不乱，没有拖拽她，却一把将她手中的车钥匙给抽了过来，然后紧紧的攥在手中，这样她就走不掉了。
果然她停下了脚步看着我，表情却平静的有些发冷。
我摸了摸鼻尖又挤出笑容说道：“你回来应该给我打个电话的啊！”
“微信都不回，还打什么电话。”
我这才想起米彩那条被我暂时放置的微信，此刻想来，难怪她会问我“这几天过得孤独吗？”
如果我告诉她孤独，想必她就会给我一个惊喜，可这扯淡的自己，生生篡改了原先的剧本。
“车钥匙还给我。”米彩的言语依旧很冷。
我并不理会，当即将车钥匙塞进了衣服最里层的口袋里，然后将拉链拉上，捂得严严实实，她要不把我衣服撕烂，休想拿到车钥匙。
此时，我心里巴不得她能骂我一句“臭无赖”，可她却只是皱了皱眉，然后转身向小区外走去。
此时的雨不大，但足够淋湿我们，我一路跟随米彩，与她拉扯了数次，最后将她拖到了一个店铺的屋檐下，双手按着墙壁，将她堵在自己的怀里。第一时间更新
“昭阳，你到底想干嘛？”
“就是不想让你走。”
“去哪里是我的自由，你再不让开，我打电话报警了。”
“这鸡毛蒜皮的事情，值得你报警么，就算警察叔叔来了，也只是当作小俩口子闹家庭矛盾……”
话没有说完便被米彩打断：“我不想听你臭贫……”
我也打断她：“你不就是要报警吗，报去……我帮你报。”
我说着从口袋里拿出手机，然后按出了110，递给米彩说道：“按啊，只要你按个拨号键，人民警察分分钟就来把我当烂白菜给收拾了！”
却不想米彩真的从我手中将电话接了过去，然后按下了拨号键……
我一把又从米彩的手中将手机给抽了回来，然后挂断，怒道：“我怎么你了，你就真把我往局子里送啊！”
“号码是你拨的，手机也是你递给我的，你现在又冲我发什么脾气？”
“我那是装腔作势的你看不来吗？还是你真觉得我孤独，打算找一帮警察叔叔陪我过除夕夜啊？”
“你会孤独吗？分分钟有女人陪着你……还说什么一个人孤独到睡桥洞，装可怜吗？博同情吗？……也就只有我这个傻子会信你的鬼话连篇。第一时间更新”
她的话让我心中莫名一疼，也终于明白她提前从美国回来是为了拯救我的孤独。第一时间更新
我终于低声向她解释，道：“别生气了好吗？乐瑶今天晚上刚回来，然后来了例假，有些痛经，我才带她回住处的……”
米彩的面色更难看：“是吗？我记得我来例假的时候，让你去买一包……买一包那个，你也不愿意……我发现自己真的挺可笑的，把所有事情都建立在自以为是的基础上！”
我的思维忽然就停滞了，无法再进行二次解释，而米彩也终于丢掉了耐心，重重推开了我向路边跑去，伸手拦了一辆出租车。
我回过神，拔腿向她追去，然后再一次拉住了她，不想让她这么离开。
出租车司机看到了我们的拉扯，随即从车上走了下来，来到我面前训斥，道：“小伙子，现在可是法制社会，你不好这么和一个姑娘闹的啊！”
“我警告你别多管闲事，没看出来我们是小俩口子吗？我依旧拉扯着米彩瞪着司机说道。
司机带着疑惑向米彩求证，道：“姑娘，你和这小伙子是俩口子吗？”
我很冲的接过了话：“废话，就冲我们这郎才女貌的般配样，不是小俩口子是什么？”
米彩挣扎中皱眉说道：“司机师傅，你别听他胡说。”
司机一副了然的表情，一边拿出电话、一边说道：“这事儿好办，咱们报警解决……”
我在愤怒中打断：“你敢报警，我他妈砸你的车！”
“嘿，你个小兔崽子，你砸一个试试……我这暴脾气！”
我当即就松开了米彩，顺手从路边捡了块板砖向他的车走去……
米彩拉住了我，怒道：“昭阳，你这是要干嘛？”
司机却一点也不在乎的对米彩说道：“姑娘，你松开他，我开了这么多年的出租车，什么牛逼的人没见过，今天我倒要看看这小兔崽子有多横！”
我停下脚步对米彩说道：“听到没，他骂我小兔崽子，你松开我，让我去砸了他那破车！”
米彩却将我拉的更紧了，言语间已经到了不能忍受的极限：“你不要再发疯了！好不好？”
我忽的就扔掉了手上的板砖，随即将米彩搂在怀里对还在瞪眼的司机说道：“大哥，首先我得认可您的暴脾气，然后再和您说叨、说叨，我毕竟也是个受过高等教育的良好青年，肯定不会真的去砸您的车……我相信以您这120向上的智商，肯定已经看明白了，要不是自己亲媳妇，她能这么劝我吗？所以，我们真的只是闹了点家庭小矛盾，这小夫妻床头打架床尾和的，您就给高抬贵手，别掺合了，成吗？”
司机看了看我，终于语气缓和了些说道：“这话还算中听。”
我趁势从口钱包里抽出50块钱递给他说道：“耽误您跑车了，这算打车费，您拿去买烟抽！”
司机没有接，冲我挥了挥手，道：“钱就算了，古人云，宁拆十座庙、不毁一桩婚，这事儿我就不掺合了。”
“大哥，你们的哥不愧是苏州的城市名片，热情、大度、还通情理！”我赶忙竖起大拇指赞道。
司机拍了拍我的肩膀与我一笑泯恩仇，临走时又对我说道：“小伙子，你这媳妇这么俏，有点脾气也正常，你让着点儿！多哄哄，看得出来她还是蛮紧张你的！”
我回头看了看米彩，厚颜笑道：“自己的男人，能不紧张么！”
司机笑着摇了摇头，随即向自己的车走去，很快便开车消失在我们的视线中，现场又一次只剩下我和米彩。
----
