我转身看着米彩，带着些许得意说道：“见识到我的手段了吧？我劝你赶紧断了打车的念头，来一个的哥，我如法炮制的弄走一个。”
米彩没有理会我，转身带着倔强又走在了风雨中。
我心中叹息，但还是跟上了她的脚步，也下定决心就这么一直跟着，她去哪儿，我去哪儿。
我们就这么将一条街走到了尽头，米彩忽然停下了脚步，跟在她后面的我来不及克服惯性，直直的撞在了她的身上，两人同时一个踉跄，却庆幸都不曾跌倒。
我有点儿尴尬的看着她，她似乎已经不胜折磨，问道：“你到底还要跟多久？”
“你走多久，我就跟多久。”
“你不觉得自己很烦吗？”
我摇头：“不觉得，我只觉得我们之间一定有误会！”
米彩并不理会我所说的误会，问道：“你知道现在的温度吗？”
“零下5度。”
“你还知道是零下5度啊！……请你不要再缠着我了，我现在真的很冷，只想回去睡觉。”
我顺口说道：“那我也去你那边。”
“你怎么好意思提出来的呢？占了我那间老房子，还想再去强占我的另一套房子吗？”
我：“……”
“去陪着你那个来了例假的朋友吧，我觉得她更需要你……我走了，不要再缠着我了。”
我依旧惯性的想跟着她，她又转身对我说道：“昭阳，现在是零下五度！”
从她嘴里说出的零下五度，好似冰冻了我的四肢，就这么僵在了原地，然后无力的看着她走到街边，最后乘出租车离开。
重重一叹息，从烟盒里抽出一支烟，手却在这零下五度的夜里冻僵，然后夹不住那一支烟，从手中滑落。
又一声叹息，这才转身走在了来时的路上。
……
回到那个老屋子，却不想在茶几上看到了一张便条，是乐瑶留下的：“昭阳，我又给你惹麻烦了，真的很抱歉，我去住酒店了！”
我哭笑不得，此刻不正验证了人生来就是孤独的吗？最后在这零下五度的夜里，留在这间屋子中的只有我自己。
一个人独自在沙发上坐了很久，这才从口袋里拿出手机给乐瑶发了一条信息，提醒她睡觉的时候不要着凉，毕竟还来着例假，身子又比一般的女人虚弱很多。
很快乐瑶便回了信息：“嗯，不会着凉的……对了，米彩呢？你追到她了么？”
“你知道今天夜里的温度吗？”
“零下五度。”
“是啊，所以我也不能在这样的夜里死缠着她吧？”
乐瑶发了个可怜的表情：“对不起啊，我也不知道她突然回来。”
“别说对不起，毕竟我们现在也没有什么……我和她也没有什么。”
“可是你不能否认自己喜欢她吧？而且听CC说她去美国了，突然赶回来，也是为了给你惊喜吧？”
我用冰冷的手，重重地从疲倦的脸上抹过，这才回了信息：“就当好事儿多磨呗。”
很久过去，乐瑶也没有再回我的信息，茫然中的我终于去卫生间弄了一盘热水泡着脚，依然犹豫着要不要给米彩打个电话，如果不能解除刚刚的误会，就好像鲠卡在我的喉咙里一般。
终于下定决心给她拨电话时，手机却突然响了起来，下意识以为是米彩打来的，拿起才发现是板爹。
我接通了电话，带着一丝忐忑问道：“板爹，你这么晚打电话该不是要说什么大事儿吧？”
“这马上就要过年了，你回来吗？”
板爹的语气依旧没有一丝感情()色彩，也听不出他是希望我回去还是不希望，沉默了半天终于试探着问道：“我回去不会给你们添堵吧？”
“这说的是什么话？”
“板爹，你该不是不知道前些天我妈给我打电话的事儿吧？”
“知道。”
“那你知道她让我找一个比小允还靠谱的姑娘再回家吗？……这事儿我真不觉得她是和我说笑的。”
“那你顺她心找一个。”
我抱怨，道：“您当这靠谱的姑娘是商品，说找就找到的啊！”
板爹却不理会我的抱怨，说道：“上次不是让你把小米带回家过年的吗？”
我有些烦闷的挠了挠脑袋，要是没有今天这事儿，说不定还真能和米彩一起回徐州过年，可现在活活被我给弄砸了，再加上米彩这不好捉摸的脾气，天知道我要多久才能让她释然。
于是叹息说道：“你是我爹，我就不瞒你了，这小米同志现在正和我置气呢！”
“你是不是又犯了什么浑？”
“天地良心，真没有，就是一点误会，可她死活不愿意听我解释，您说这算是靠谱的姑娘么，身上公主病就太重！”
板爹当即低沉着声音训斥，道：“人家一个无依无靠的姑娘，感情上缺乏安全感很正常，你要有点儿耐心。”
被这么一训，我觉得板爹说得也不错，又改口：“您说的有道理，其实她有时候也挺不错、挺靠谱的！”
“肯定比你靠谱。”
我被说得有些尴尬，想来还真是，我要不和别的女人扯着关系，真就没有今天晚上的事情。
越想越觉得自己不应该，便向板爹求助，道：“那您说我该怎么办？”
板爹言简意赅的答道：“多拿出点诚意，加倍的耐心。”
“我知道了……我一定争取在年初一把她给带回徐州过年，我妈那边您也得替我担着点。”
“不管是小允，还是小米，你妈只希望你能把日子过好，以后自己少犯浑，知道吗？”
“您说的是，以后我每天照一遍镜子，提醒自己做个稳重、靠谱的人。”
结束了和板爹的对话，我又站在米彩的角度重新审视今天的事件，越想越替她感到委屈，终于咬着牙做了一个疯狂的决定：我要在这零下五度的夜里，拿出绝对的诚意和毅力在她住的那个小区死守着，直到她能释怀今天晚上的事情。
……
我就这么顶着严寒驱车向米彩住的那个豪华小区驶去，然后又给她发了微信，告诉她：我在小区外面等她，直到她愿意出来。
为了表现自己的诚意，我并没有待在车子里，而是踱着碎步在小区传达室的走廊里等着她，可她却迟迟没有回信息表个态。
我心里犯起了嘀咕，害怕她已经休息没有看到这条信息，又害怕她是在考验我的诚意，于是在这天寒地冻中愈发的纠结了起来……
我冻得瑟瑟发抖，终于按捺不住想给她打个电话，弄清楚此时的她到底是什么状态！
如果她不接，多半是睡着了，如果拒接，可能就是在考验我，我只要保持耐心继续等下去，她一定不会眼睁睁的看着我冻死在这零下五度的夜里，毕竟我觉得她还是有点儿喜欢我的，虽然我不那么靠谱……
--
