我在忐忑中拨打了米彩的电话，又在瞬间陷入到绝望中，因为电话那头传来的是已经关机的语音提示，这代表着什么？
米彩一定已经睡了，我的心中弥漫着一种说不出的绝望，只感觉自己被撕裂了扔在这毫无感情的冷雨夜中。
手指微颤的从口袋里抽出一支烟，冻僵了的手按了数次打火机，才终于蹿出一丝散发着温柔的火苗，却又转眼被一阵无端吹来的风给扑灭。
我心中躁狂，抬手将烟扔在了地上，又无奈的苦笑，为什么越想念她，她却越来越远……
冷雨夜里，我缩在墙角，却仍被那一阵阵湿冷的风切割着，我一阵阵发抖，于是又想抽烟，却发现烟盒里已经没有了烟。
弯下腰将扔在地上的那支烟又捡了起来，吹掉了上面的灰尘，努力了数次，终于又嗅到了那安慰我的烟草味。
我有些失了神，只是麻木的吞吐着烟雾，却又不想离开，至少之前我已经对米彩有所承诺，我说：一直会等到她愿意出来为止，却没有想起，她可能在收到那条微信前就已经关了机。
时间在流逝，我双手交叉着放在身体前，不停的踱着步子驱赶寒冷，记忆中苏州好似已经很久没有出现过这么冷的天气了。
传达室的门被打开，从里面走出来一个中年的门卫，他向我问道：“小伙子看你在外面站很久了，是在等人吗？”
“是啊，大哥！”
门卫好心说道：“进来等吧，屋里有暖气。”
我笑道：“没事儿，大哥……在屋里怕她出来看不到我！”
“赶紧进来吧，南方的湿冷不比北方，这零下五度的低温，是要冻死人的。”
“大哥，很谢谢您，不过真没事儿，我年轻扛的住。”
门卫大哥真是个好人，走到我身边拉着我说道：“不碍的，屋里有监控，她出来你就能看到她了！”
刺骨的寒冷让我犹豫了一下，但这种犹豫转瞬即逝，我坚决的摇头，道：“大哥，您给我整一杯热水就行了，我就在外面等她。”
门卫大哥终于松开了拉着我的手，带着些疑惑问道：“是等你女朋友吧？”
我没有和这个热情又客气的门卫大哥信口胡诌，而是实话说道：“不是女朋友……您不晓得，其实我在她眼里特不靠谱，从来也没对她做过一件正儿八经的事情，所以今天想正儿八经一回，冷就冷点儿，只要能在她出现的第一时间里看到她，心里也就热乎了，屋里那监控录像容易看走眼！”
我的话并没有能说服门卫大哥，他又语重心长的劝道：“小伙子，在这个小区住的姑娘，要么出生于大富之家，要么是企业高管，一个个谱大得很，你这么傻等不一定有结果……就前些天有一个小伙子比你还会折腾，把这门口弄得像花园，气球满天飘，结果啥好没讨到，反而落得一顿臭骂，最后灰溜溜的走了！”
听着门卫大哥有理有据的描述，我好似看到了那一幕，想想还真是，现在但凡有点姿色、有点物质基础的女人，男人费尽心思也不一定能在她们那里找到尊严。
我下意识的往小区内看了看，半晌笑着说道：“大哥，她和那些女人不一样，可能还没看到我的信息，要不然一定会出来的……您让我再等等！”
门卫大哥终于不再劝我，叹息说道：“唉，你这小伙子还真是轴！算了，我也不劝你了，给你去弄杯热茶。”
“谢谢大哥。”
看着门卫离去的背影，不禁自我疑问，为何此时的自己是如此的执着，难道真的是板爹的话敲醒了我？亦或者是突然的自我，突然的去恪守原则？
半晌我也未能给自己答案，也许只是想复杂了，其实特简单，就是想她，不计后果的想她。
……
门卫大哥给了我一杯热水，又帮我点了一支烟，于是我又在这冷雨夜里带着越来越沉重的孤寂张望着，如果此刻她能出现在我的面前，我一定是这个世界上最幸福的人，因为经历了地狱和天堂的转换，更懂那来之不易的幸福。
原本滚烫的杯子已经和我的手是一样的温度，气温好似也随着夜又降了一些，我再次颤巍了起来。
门卫大哥又来到我的面前叹息说道：“小伙子，我是真不忍心看你在这儿站着了，可这没有业主的同意也不能破例放你进去的……”
“大哥您不用为难，就算您放我进去，我也不知道她住哪一栋楼！”
门卫大哥摘掉了自己的保安帽挠了挠头，忽然拍着我的肩膀语气颇激动的对我说道：“小伙子，你看看，是不是那个姑娘……”
朦胧的灯光下我看不真切，只看到一个穿着睡衣的身影向这边接近，她似乎在跑……
时间一秒一秒的流逝，我终于看清了她的样子，嘴都不利索的答道：“是她……就是她……”
我在狂喜中冲米彩挥着手：“快跑……小米同志，你跑快点儿……”
米彩终于来到我的面前，她在喘息，我却像在做梦……然后冲她笑。
“你还傻乐的出来？”米彩的语气很轻，却有些许的责备。
“你美的那么赏心悦目，为什么笑不出来。”
米彩就这么看着我，眼眶却渐渐湿润，她有些哽咽：“……外面冷成这样，你傻不傻呀，冻坏了怎么办？”
我不语，只想抱着她，手却冻得有些僵。
门卫大哥拉着我和米彩说道：“这姑娘穿着睡衣就跑出来了，可不能在外面受凉，有话进屋说……”
我迈着僵硬的步子向屋内走去，却有些不太懂的看着米彩，因为穿着棉睡衣的她看上去是来的如此匆忙，那之前的她在做什么？
……
传达室里，门卫大哥帮我和米彩泡着热茶，米彩拉住我的手将她手中的温度传递给我，又带着责备问道：“你是不是从发信息时，就已经来这里了？”
“也就等了一会儿。”
门卫大哥插话，道：“这都快站了一个小时了，还嘴硬呢！让他进屋等也不肯！”
米彩握紧了我的手：“对不起……让你等了这么久，我前面关机了，后来失眠才又打开……可是你要不要这么傻？如果我没有失眠，睡了过去.......你难道真的要等到明天吗？”
------------
今天五一，都放假，和平常很难有机会见面的朋友聚了聚，抽空更了一章，今天就一更了，大家能理解的吧。
状态好的时候，会把欠的补上。
