米彩虽说我傻却是一种责备的关心，这种关心似乎已经驱赶掉了这一个小时所承受的严寒，我笑了笑对米彩说道：“你也够傻的，穿着睡衣就出来了，一般傻大姐都爱穿着这种厚睡衣去逛街、买菜！”
米彩看了看自己，指着衣服上的图案向我问道：“你不觉得这衣服很好玩吗，有小熊，还有小猫。”
“还真是，挺有趣的！”我附和着。
米彩笑了笑，道：“我打开手机看到你的信息，就立刻出来了，要是你缺心眼一直不走，把你冻傻了我会有负罪感的。”
“事实上证明我是有点儿缺心眼，不过……”
“不过什么？”
“你那么急着出来，绝对不仅仅是因为你所说的负罪感，而是你紧张我。”
米彩看着我沉默了一会儿才说道：“好吧，我承认是紧张你，所以为了不让我继续紧张着，你是不是可以回去了呢，回去喝点姜汤，赶紧休息，别着凉！”
“你不厚道！”
米彩有些疑惑：“这怎么说？”
“秉着人人为我，我为人人的原则，这姜汤是不是该你煮给我喝？我可为你煮了好几次了。”
“可你也经常把我气的半死不活，按这个逻辑我是不是也要同样还给你？”
我笑了笑，没有去接米彩的话，心里却希望她也可以时常把我气的半死不活，至少证明我们的生活还有联系，我真的不希望未来的某一天我们会沦为陌生人，或者离开彼此的世界。
……
这个夜，米彩终究放弃了冤冤相报选择了人人为我，我为人人，她陪我回了那个老屋子，而我也确实是受了凉，躺在床上不停的打着喷嚏。
片刻之后米彩为我端来了一碗她煮的姜汤，然后坐在床边看着我，可我对这碗姜汤并不太有信心。
“你喝呀，都是按照你说的方法去煮的，还多加了些红糖。”
“哦，没加毒就好。”
米彩没有理会我的口无遮拦，却看着电视柜上的相框，相框里是不久前从她办公桌抽屉里偷回来的照片。
“昭阳，你能不能把这些照片收起来？”
我重重打了个喷嚏，摇头说道：“不行，你不知道那相框是板爹亲自装上去的吧？”
“啊！……”
“他说照片夹在书里会掉se，就用相框装上了。”
“哦，可是……”
我打断，道：“你是怕自己那些嘟嘴、卖萌、剪刀手的模样，恶心到别人吧？……其实你多虑了，这个房间除了你我，基本上是不会有人来的。”
“知道了，你爱收不收，反正恶心的是你又不是我。”米彩的语气有些不悦。
我又火上浇油：“每天看，早就恶心不到我了，放着辟邪，晚上睡觉踏实，哈哈……”
米彩不动声se的看着我，却看得我心慌，往往她表现的越平静，心里肯定在酝酿着折磨我的想法，可没办法，我就是有点欠，就是爱和她闹。
事实证明米彩倒真没有和我置气，只是催促道：“昭阳，你现在一口气把姜汤给喝完。”
“一口气喝完不把我嘴给烫歪啊？”
米彩质疑着说道：“你真的感冒了吗？姜汤不喝，还有jing神笑得和鬼似的！”
我当即从床头的柜子上抽出一张纸巾，擤了一把鼻涕，又递到米彩跟前说道：“看，大鼻涕不会骗人吧，真感冒了！”
米彩不言语，身子却往后仰了仰，与纸巾上的大鼻涕保持着距离。
我有点无趣的将纸巾扔进了纸篓里，抱怨，道：“我这么恶心你，你能给点反应么？”
米彩依旧一脸平静的对我说道：“你这样低级趣味的人，我越搭理你，你越来劲……你啊，赶紧把姜汤喝了，我收拾一下该睡觉了！”
我终于收起了那颗作祟的心，端起已经凉了些的姜汤几口喝完，然后将碗递给米彩，米彩接过，准备离去。
“等等……”我看着她离去的背影，喊住了她。
她回眸却未笑：“怎么了？”
我难以启齿，最终选择了一种隐晦的方式问道：“有没有觉得我们之间没有想象中那么接近，就好比现在……虽然在一间屋子，却……”
米彩沉默了一会儿后看着我说道：“也没有想象中那么遥远。”
我注视着她，或许她是对的，我们并不遥远，可却是一片彩se的叶子，落在了一颗卑微的心上，但还是鼓足了勇气说道：“年初一和我回徐州吧，那里过年会很热闹。
“你上次和我说过了。”
“你说你要去美国过年……”
“嗯，可是我现在回来了。”
“所以，你无路可去，只有和我去徐州了……”
“是啊、是啊……我无路可去了，你收留我吧。“
我欣喜若狂，而她笑了笑，在我的欣喜若狂中离开，我却忘记了和她说声晚安。
这没关系，因为我从来不喜欢在喜悦中说晚安，因为这会打断我的喜悦。
这个夜，我做了一个梦，梦中一只彩se的蝴蝶落在我的掌心中，如此赏心悦目，我带着贪婪注视着她，却不必担心，因为捕捉后的挣扎而擦掉她美丽的se彩，她一直停留在我的掌心，许久才扇动翅膀，我抬头用目光追随着她，却忽然看到那座晶莹剔透的城池，渐渐与彩se的蝴蝶融为一体。
梦中我便想明白了：也许那只彩se的蝴蝶便是那长发垂肩的女子。
……
次ri醒来时已经快到中午，习惯xing的打开手机看时间，却发现了一条乐瑶发来的信息，她让我起床后给她打电话。
我当即给她拨了过去，她很快便接通了电话，我问道：“你有啥事儿？”
“今天中午你约米彩吧，我请她吃饭，再帮你解释一下昨天的事情。”
我笑了笑道：“不用解释了，我们现在没问题。”
“哄好了？”
“不能算哄，但是没问题了。”
“你是怎么做到的？”
我刚想回答，乐瑶却又说道：“是我多问了，如果她真的在意你，一定会原谅这本身就子虚乌有的误会。”
我沉默着，心中也觉得乐瑶说得有道理，此刻我绝对相信米彩是在乎我的，可昨天晚上我却为什么没有表白呢？
我还是有些不太过得去那道坎，因为一片彩se的树叶落在一颗卑微的心上，树叶暂时找到了栖息之地，可卑微的心却怕自己留不住那片彩se的叶子，因为叶子的离开只需要一阵吹过的风，除非我有能力筑起四面围墙，挡住那该死的风，可现在的我够能力吗？
……
结束了和乐瑶的通话，我还没有洗漱便点上了一支烟坐在床上吸着，烟吸了一半，猛然又想起了乐瑶，如果我带着米彩回徐州了，她怎么办？
她是特意从beijing赶回来陪着我的，我总不能让她孤身一人留在苏州，可也不能带她和米彩一起回徐州，因为这太不合适了！
-------------
这更补昨天欠的
