起床后与米彩一起在小区外的快餐店里吃了饭，然后俩人又坐在便利店门外的电动木马上一边晃荡着，一边商量回徐州过年的事宜。
“昭阳，待会儿我们去商场买些礼物吧，这次不能再空手去你家了。”
米彩坐的那辆木马已经不动，我又帮她塞了一枚硬币，才说道：“不用的，我们家不重这些。”
“不行，你待会儿一定要和我一起去。”米彩很坚持的说道。
“好好好，一起去，马上就去。”
米彩这才笑了笑，一束中午的阳光落在她乌黑的2发丝上，随风飘动，我有些失神，心想：如果这个女人以后能够成为我的老婆该有多好！
失神中手机铃声又响了起来，我从口袋里拿出了手机，这些天因为临近过年，信息很多，这条信息是cc发来的。
“昭阳，在干嘛呢？”
“骑电动木马玩……”
cc回了一个流汗的表情：“你还有心情玩呀？听米儿说年初一要和你去徐州。”
“有这事儿。”
“那乐大腕怎么办啊？你不会把她扔在苏州吧？”
cc的疑问戳到了我的烦心处，顿时没了玩的兴致从木马上下来，又坐在便利店前的长椅上，点上一支烟，却更不知道怎么解决这个事情。
半晌给cc回了信息：“你说我该怎么办？要不你给支个招。”
cc好似在想给我支什么招，也过了半晌才回了信息：“我待会儿给乐大腕打个电话，看她愿不愿意回beijing。”
“好，回头你和她聊完了跟我联系。”
“嗯。”
……
片刻之后，米彩驱车载着我向商场驶去，我心思在cc和乐瑶的沟通结果上，一路上也没和米彩说上几句话。
“昭阳，你有心思吗？”
“没有啊。”
为了表现自己没有心思，我开始打量着米彩，最后目光在她的衣服上定格，问道：“你这外套是chanel这个季度出的新款吧？”
米彩笑了笑问道：“嗯，好看吗？”
“好看是好看……”
“你继续说。”
“你ri常的开销一定很大吧？”
“干嘛这么问？”
“随便问问呗，有点好奇你们这类人的生活。”
“能不能不回答？”
我没来得及表态，手机铃声忽然就响了起来，我知道多半是cc打来的，她应该已经和乐瑶沟通过了。
我从口袋里拿出手机，却倍感意外，这个电话是乐瑶打来的。
我接通电话，那头传来了乐瑶听上去很轻松的声音：“昭阳，呃……我打电话是告诉你……我下午去丽江了。”
“怎么了？”
“忽然想去散散心。”
实际上我已经明白，她之所以要去丽江是为了成全我和米彩，沉默许久我才问道：“是不是cc和你说什么了？”
“和cc没关系，就算她不给我打电话，我也已经决定去丽江走走了，只是酒吧除夕夜的活动要你多费心了。”
“没关系的，不过……你去丽江有人陪吗？”
“为什么一定要有人陪，你不觉得一个人的旅行更ziyou，更能享受到那份轻松吗？”
我心中有些堵，不愿意去想象她一个人在丽江古镇过新年的模样，尽管她一再掩饰，但那新年时，只是一个人坐在古镇的黄昏中喝茶也必定是孤独、失落的。
“昭阳，我要收拾行李了，咱们就不说了啊！”
“等等……要不你和我……一起回……”
乐瑶笑着打断了我：“不用，你就踏踏实实和米彩在一起吧……作为一个交心的朋友呢，真心希望你能找到自己的幸福，也真心希望，以后她会是那个让你快乐、幸福的女人……好了，真的要收行李了……祝你和米彩新年快乐！”
“谢谢，你也新年快乐。”
“嗯。”
电话里传来了“嘟嘟”的挂断音，可是那仅有的一个“嗯”字却让我无法辨别挂电话的那刻她是什么心情，只能祝愿她的丽江之旅可以很愉快。
……
结束了和乐瑶的对话，我已经记不得刚刚和米彩聊了什么话题，于是再次陷入到沉默中。
小片刻后米彩才向我问道：“乐瑶要去丽江吗？”
“对啊，她说去散散心......挺好的，过年这段时间，丽江的天气不错。”
“其实心里挺不舍的吧？”
“我吗？”
“对，就是你昭阳。”
“不至于，去丽江而已，又不是上刀山下火海。”
米彩没有再接话，将注意力又放在开车上。
片刻之后我们到达了市中心，可是米彩却把车开到了宝丽百货的停车场。
我有些不解的问道：“不去你们卓美购物吗？”
“去宝丽。”米彩说着已经解下了安全带，随即拿起自己的手提包下了车，我也随她下了车。
两人很快便随着拥挤的人群进入了宝丽百货，我有些唏嘘，自从离开宝丽百货后，我就再也没有回来过，可毕竟是自己工作了数年的地方，甚至这里每一个商铺在几楼、几区我都了然于心。
上电梯的过程中米彩终于对我说道：“昭阳，知道我为什么要到宝丽购物吗？”
我摇了摇头。
“我相信你熟悉这里每一个商铺，我们想买什么东西也就不必费时间找了。”
“难道卓美你不熟悉吗？”
“只能记住一小部分，我很少和商场里的商家打交道，但是你们做企划工作的不一样。”
我点头，米彩说得不错，在宝丽的这几年，我几乎每天都在与商家沟通。
米彩又问我：“昭阳，你对商场企划这份工作有感情吗？”
我并没有立即回答米彩，却环顾四周，实际上是有感情的，至少是一份正儿八经的工作，终于点头说道：“有，常常为自己有一个好的企划思路而兴奋。”
“嗯，我和陈景明陈总聊过你，他很欣赏你的创意能力，虽然为人散漫了一些，但还是很值得去培养的。”
我笑了笑应道：“原来陈经理是这么评价我的啊！”
“是的……我记得你说过等酒吧走上正轨之后，会另做打算，我相信第五个季节很快就会走上正轨的，你是不是也应该考虑一下自己的未来了？”
我这才明白米彩为什么要来宝丽百货购物，目的就是为了让我触景生情。
果然米彩又对我说道：“希望，以后，你可以来卓美。”
“希望，以后”，这四个字此刻看来有些奇妙，因为乐瑶刚刚也对我说过，难道这两个女人都对我的未来有所期待吗？
乐瑶期待我在感情上能够圆满，米彩期待我在工作上有所突破。
一阵沉默之后我终于向米彩问道：“为什么一再和我提起去卓美工作的事情？”
米彩没有一丝拖泥带水的回道：“信任，因为信任，你明白这两个字的含义吗？”
我当然明白米彩为什么信任我，也更明白在这尔虞我诈的商场中，她是多么的需要这样的信任，可是我依旧很难决定去卓美工作，就像很难决定和她表白一样。
两人的沉默中，一行人迎面向我们这边走来，正是宝丽宝货的ceo杨华清，我看了看米彩，有点好奇这两家苏州最高端百货的ceo是否互相认识。
我推了推米彩说道：“看到对面那些人没有，走在最前面的是宝丽百货的总经理杨华清。”
··
