米彩向对面看去，她的目光与杨华清碰在了一起，随即便看到了杨华清的脸上露出笑容，这证明他和米彩是互相认识的。
杨华清在宝丽一众高层的陪同下来到了我们的面前，笑道：“米总，您这可是稀客啊！这是来我们宝丽做市调吗？”
面对杨华清略带挑衅的话，米彩回以笑容，以一惯的淡然说道：“买些东西。”
“您贵为卓美的总经理能到我们宝丽百货购物，是对我们最大的认可啊！”杨华清又笑着说道，他身后的人也附和着笑。
米彩依旧表现的很淡然：“你们宝丽不错，购物环境很好。”
“是吗？和你们卓美比可差太远了，要不然我们宝丽的那几个中层管理也不会跳槽到你们那边去了。”
杨华清的话音刚落，他身后与陈景明有过利益冲突的副总李君仁接话道：“听说陈景明到卓美后反而晋升成副总了，以前也不过是我们百货的一个部门经理，这么看来，卓美也没有想象中那么不可逾越嘛！”
米彩终于皱了皱眉，却没有发作，而我已经对这种一唱一和的耀武扬威十分的不爽了起来，便向前一步，挡在了米彩的身前对杨华清和李君仁说道：“你俩人还记得我吗？……应该记不得，毕竟我只是个小人物，当初在宝丽百货，也就是企划部的一小职员，不过我辞职了，现在天天混吃等死，照李总那狗屎逻辑，是不是证明宝丽更不行，毕竟我情愿做个无业游民，也不愿意待在宝丽混！”
李君仁脸色顿时变的难看，而杨华清则有些诧异的看着我，这两种截然不同的表现是因为李君仁认识我，杨华清则真的不认识。
在李君仁没有发作前，我又对他说道：“李总，你是从事零售行业的，职业素养一定很高，所以我觉得你肯定会认可我刚刚的话，毕竟我现在是宝丽百货的顾客，顾客就是上帝嘛，当然我也是个很文明的上帝，所以刚刚没动手抽你个孙子！”
李君仁脸色煞白，杨华清则示意他在这大庭广众之下克制，他忍耐着，但依旧恶狠狠的瞪了我一眼，之后选择了沉默，我则无所谓的笑了笑。
杨华清看着我，许久低沉着声音说道：“想不到我们宝丽百货曾经还有你这么一个能说会道的职员，但是，我觉得你的离开对公司而言并不是损失。”说完又对米彩说道：“米总，真心希望我们公司弃用的那几个中层管理，能够在卓美大放异彩，很期待看到他们即将为卓美做的贡献！”
米彩很平静的回道：“那就借你吉言了。”
杨华清笑着点了点头，然后带着那帮人从我和米彩的身边绕过，而米彩根本不理会他们的离去，却注视着我。
“干嘛这么看着我啊？”
米彩的声音很轻：“谢谢你这么维护我。”
我笑了笑，道：“小事情，我就是不愿意看别人欺负你！”
米彩没有言语，可面色却不是刚刚的那般淡然，她带着些许温柔看着我。
我轻轻拍了拍她的肩膀说道：“咱们赶紧买东西吧，待会儿我还得去酒吧准备明天晚上的除夕夜活动。”
“嗯，我也去帮你。”
……
当离开宝丽百货的时候，我的手中已经提满了大大小小的购物袋，当然，这些都是米彩买的，我也借此对她的消费水平有了一个更直观的了解，只刚刚那一小会儿她便刷了好几万块钱的卡，要不是我坚决阻止了她要送我东西的想法，恐怕那消费的数额还得翻上一番。
在将买好的东西送回到老屋子后，我便和米彩赶到了酒吧，然后又和服务员们一起准备着除夕夜活动中要用到的物料。
快忙到傍晚时，我和米彩才终于得到片刻的空闲，两人坐在一个角落里的位置上喝着东西解渴。
我向米彩问道：“你累不累？”
米彩摇了摇头，忽然又想起来什么似的说道：“昭阳，这次除夕夜的温情营销是你的创意吗？”
“不是。”我简单的回道。
“这个活动很有针对性，我刚刚看了那些顾客的微博，他们都对除夕夜充满了期待，所以明天的活动效果一定不会差的。”
“但愿吧！”
“那你可以告诉我是谁的创意吗？这个创意真的很不错！”
我终于不再隐瞒，但还是稍稍沉默后才答道：“这是简薇的创意。”
这个答案显然有些出乎米彩的意料，许久她才点了点头，说了句“知道了”然后便陷入到了沉默中。
我明白，哪怕我和米彩还没有走在爱情的路上，但简薇这个名字也是我们两个人之间的禁忌，只是不知道明天晚上简薇会不会来帮忙，记得她和我说过，如果活动当天忙的话，她会来。
……
夜色又深了一些，米彩去外面帮我买晚餐，我依然在忙碌，忙着、忙着便忙到了乐队的事情上，为了预防出意外，我要提前打电话和小五确认一下明天晚上乐队能不能过来帮忙。
我当即拨通了小五的电话，他很快便接通：“喂，昭阳，我正准备给你打电话说事儿呢？”
“怎么了？”
“乐队的鼓手今天买到车票了，明天得回家过年……”
“不是吧！”我顿时有点不淡定，如果是吉他和键盘我还能找到人代替，可如果是鼓手，就真的没有辙了，而缺了鼓手，明天的活动一定会有遗憾。
小五却笑了笑说道：“你别紧张，我已经给阿吉打过电话了，明天他来代替乐队的鼓手。”
“阿吉？开琴行的那个阿吉？”
“对啊，他没问题的，玩吉他之前就是个鼓手。”
我心中顿时安定，又有些抱歉的对小五说道：“挺不好意思的，让你这除夕夜也不能陪家人过了。”
“是兄弟就别这么说，再说也不是帮你，是帮乐大腕.......等她下次回苏州，你得让她好好宴请我们乐队的兄弟。”
“肯定没问题。”
……
刚刚结束了和小五的通话，米彩便拎着两份外卖回到了酒吧内，帮我打开饭盒后才招呼我吃饭。
吃饭过程中，米彩向我问道：“乐队那边你打电话确认过了吗？”
“嗯，确认过了，没问题的……不过明天晚上要辛苦你多唱几首歌了。”
“说什么辛苦啊，能和大家一起玩儿我也很开心的！”
看着米彩期待的表情，我也更加的期待了起来，期待明天她的演唱，期待活动可以达到预期的效果，更期待可以渡过一个让自己难忘的除夕夜！
------------------------
第三更有点迟，刚写完，昨天欠的章节也就还了。
