这个夜晚我和米彩放弃了车子的疾行，徒步晃荡在已经有了年味的街头，我抽烟，她拿出卡片相机拍着自己喜欢的人和景，于是悠闲便烙印在我们的身上，让我觉得这一整年自己都没有像此刻这么轻松过。
抽完了一支烟，我终于推了推身边的米彩说道：“咱们聊一会儿天，行吗？”
“聊什么？”米彩说着又帮我拍了张照片。
“聊之前能不能把你的相机给收起来？随身带相机可不是什么好习惯！”
米彩不解的问道：“不是好习惯！这有什么说法吗？”
我笑道：“你知道一个陈姓的男演员吗？他就爱带着相机，相机这东西是邪物，容易弄出惊天动地的大事情。第一时间更新”
“什么惊天动地的大事情？”
“你真不知道？”
“我只知道你现在看上去神叨叨的。”
“反正你把相机收起来就对了，尤其是女人更不能随身带相机，有伤风化！”
米彩没有再理会我，依旧手持相机乐此不疲的拍着街景，于是我更无聊了，想再点上一支烟，却感觉嗓子干燥、难受。更多更快章节请到。
无聊中我踢着地上的空易拉罐，一直踢到这条街的尽头，直到一阵强风吹来，吹走了易拉罐，又将我的无聊吹大了一倍，让我不堪忍受，终于趁米彩不备从她的手中抢过了相机。
“昭阳，你干嘛呀？”
“看看你拍的啥东西。第一时间更新”
我说着开始翻看起相机里的照片，却倍感意外，因为照片里大多是年轻的父母带着可爱的孩子，而不是我所以为的街景。
“你很喜欢孩子吗？”
米彩点头，道：“喜欢啊，如果以后我有了baby，他就是我的全部。”
我嘲笑，道：“你一点都不像新时代的女性，要知道，有了孩子后，生活的空间就会被挤压，所以现在都流行丁克！”
“关我什么事，我喜欢baby就行！”
“好吧，毕竟人各有志……不过我觉得：你的baby一定会很漂亮！”
米彩好似对这个话题很感兴趣，追问道：“有多漂亮？”
“就像你这么漂亮啊！白的好像是瓷做的……你说你怎么能这么白呢？还不是林妹妹的那种病态白！”我说着又从头到脚的打量了米彩一遍，想象着她夏天的模样，说来我们是在秋天认识的，还真没见过她穿短裙的模样，想必那时候的她会更美。第一时间更新更多更快章节请到。
米彩没有理会我的感叹，又向我问道：“那你喜欢baby吗？”
我很认真的在大脑里虚拟出一副画面，画面中米彩是我的老婆，我们一人抱着一个baby，顿感温馨和甜蜜，赶忙点头说道：“喜欢，特别喜欢！”
“那你不怕有了baby后生活空间被挤压了吗？”
“我脑袋被门挤了，才怕被挤压呢？我刚刚说的只是那些不想要孩子的新人类，是特指，不是泛指！”
米彩笑了笑，好似对我的这个回答还算满意，于是我又装模作样的感叹，道：“唉……要是以后谁能娶你做老婆得多幸福啊，不过我觉得你对自己未来老公的要求一定很高！”
“对我好，对我们的baby好，就可以了！”
我嗤之以鼻：“得了吧！女人都是这么说的，实际上呢？隐性要求成堆似的在肚子里憋着，别以为我不知道！”
米彩似笑非笑的说道：“你看上去很懂女人的样子嘛！”
我下意识的回道：“那当然，因为类似的经历我有，女人总是表现的几乎没有要求，实际上却是最难满足的！”
“我不认同这个说法，因为你还没有真正理解那好的含义！”
“那你说真正的含义是什么，我愿意洗耳恭听！”
米彩沉默片刻后才说道：“所谓好，是要用一辈子去付出的，而不仅仅是一个承诺，或者只是一个阶段的好……”
“如果有一个男人能做到呢？”
“那我就愿意嫁给他，做他的妻子，为他生baby！”米彩说完看着我。第一时间更新
她的话让我一阵阵悸动，继而迫切的想表达自己，可最后还是选择了沉默，因为就像米彩所说，“好”并不只是一个冲动之下的承诺，而是一辈子的付出，真真切切的付出。
渐渐平复了心情后，我才对米彩说道：“你一定会遇到那个用一辈子去对你好的男人......然后你就嫁给他，为他生baby吧。”
米彩点了点头，随后沉默，而我终于将相机还给了她，两人又踩着路灯的光影走在了另一条街上。
……
快要走过第二个街区，我才又向米彩问道：“明天晚上唱什么歌想好了吗？还是准备即兴发挥？”
米彩摇了摇头，道：“还没有想呢，要不你给我点建议吧。更多更快章节请到。”
“嗯，来两首筠子的《春分》和《立秋》吧，这两首歌很应景，毕竟酒吧是以季节为主题的。”
“没听过，不过我可以学。”
“好，晚上回去我把这两首歌的吉他谱给你，你提前练一下吧。”
“好啊，不过你送给我的那把吉他，我放在柳岸景园那边的屋子里了……”
我立即打断：“那我们现在就过去拿吧。”
“我的意思是用你的那把吉他，你不觉的现在去那边拿很麻烦吗？”
我慌张的说道：“不觉得啊，而且那把吉他你还没有上手的吧，正好借今天晚上这个机会熟悉一下嘛！”
米彩皱了皱眉：“怎么，是不是因为那把吉他是你初恋女友送给你的，所以别人就不能碰？”
我心中大呼“冤枉”，虽然曾经的我的确不愿意让人碰那把吉他，但现在已经用来和阿吉换了另一把吉他，此刻完全不再属于我，甚至我怀疑阿吉已经对那把吉他做了改装，毕竟上面刻有我和简薇的姓名。
我板着脸对米彩说道：“你干嘛把事情想得这么复杂！咱们又有必要为了用哪把吉他而争执不休么？”
“我也不愿意和你争执，只是你太讨厌了，每次就好像故意要和我做对似的......我不管，今天我就要用你的那把吉他！”
看着米彩坚决的模样，我忽然有了一种骑虎难下的感觉，但她的这个要求，现在的我实在没有办法满足，于是又快速的在大脑里思考着应对的办法。
----------------
ps：看到有人比看我的书谁抽烟更多，有人说抽一包，有人说抽两包，最后一个牛逼的说抽4包。
抽4包，你就死了。。。不要为了吹牛逼而吹牛逼。。。请理性吹牛逼，且吹且靠谱。
另外大家少抽点吧、
