片刻的思考之后，我决定用曾经应付简薇的谎言应付米彩：“那把吉他被cc带到北京去了，罗本要用。”
“是吗？”
我又是一阵慌张，毕竟米彩不是简薇，最厌烦被欺骗的她可能真的会打电话找cc求证。
毕竟是一个心理素质过硬的男人，很快掩饰慌张，笑了笑说道：“是的，你要不相信，现在打电话找cc求证就是了。”
“可是你刚刚为什么不说？”
“现在说也不迟，都和你说了，你要不信就给cc打电话。”
“打电话就算了，已经这么晚，不想打扰她和罗本。”
我心中顿时就松了一口气，随即又对她说道：“你还是回去拿一下吉他吧，咱们争取今晚就把这两首歌练熟。”
“嗯。”
……
老屋子里，米彩手持吉他坐在椅子上，我则坐在对面的沙发上为她举着吉他谱，让她练习。
飘荡的歌声中，我有些失神，又想起了这两首歌的原唱筠子，心中弥漫着遗憾，这是我很喜欢的一个女歌手，那首《立秋》被她唱出了伤感童话的味道，曾经震撼了我许久，可这样一个女歌手最后竟选择了用自杀的方式结束了自己的生命。
米彩忽然停止了演唱，她向我问道：“昭阳，你怎么看上去心不在焉的呀，是我演唱的感情不对吗？”
“不是，和你没关系，只是想起这两首歌的原唱，当年她那张《四季》的专辑，我循环听了很久。”
“四季？难道你第五个季节的灵感就是来自于这张专辑？”
“有一定影响吧，曾经很喜欢歌词中的意境……不过，这个歌手自杀了！”
“啊！为什么要自杀？”
“可能是感情吧，不太清楚，也不重要……唉！活着真的艰难到要靠自杀的方式去解脱吗？”我忽然伤感。更多更快章节请到。
米彩不言语，眼神中却流露出悲痛，这源于她也曾遭受过生活的剧痛。
许久她才向我问道：“昭阳，你说生活中为什么有那么多的生离死别呢？”
“宿命，谁都逃不过宿命，终究有一天我们也会离开这个世界的！”
“生命苦短，所以我们活着的每一天都要让自己快乐！”
“是啊！可是快乐谈何容易呢，人始终是一种充满**的动物，只要有**就一定有痛苦！”
“那**又来源于何处呢？”
“人之本性，如果某一天你忽然对这个世界没了**，你也就不会留恋人的生活了，这看上去是个悖论，可事实就是如此，我们为了**痛苦，又因为**而生存！”
米彩若有所思，片刻后笑了笑，道：“昭阳，你看问题挺深刻的，这个时候的你，一点也不像我们第一次见面时那样。第一时间更新”
“那样不堪吗？”
米彩没有直接回答，表情却带着些回忆说道：“你给了我很多种感觉，我很难形容出这些感觉，但你在我眼中却越来越真实。第一时间更新”
“你也给了我很多种感觉，可是却越来越虚幻，为什么……为什么你会是一个这么完美的女人呢，完美到不真实！”
我因为这特定的环境，说出了自己一直以来对米彩的感觉，然后静静的看着她，看她会说些什么。更多更快章节请到。
“所谓的完美只是你眼中的，我也会因为无助而一个人在夜晚躲在被子里哭泣……”
“哪怕你哭泣也是一个美丽的童话！”
米彩有些无语的看着我：“昭阳，你怎么这么肉麻啊？”
“由感而发！你太白了，就像白雪公主！”我很没有逻辑的回道。
米彩：“……”
“你说你为什么能这么漂亮呢？每次我们在一起，无论认识的不认识的人，都说你太美丽了，我就一绿叶陪衬着你，可能绿叶都算不上！”
“你现在很肤浅哎！……”米彩终于不耐烦的感慨道。更多更快章节请到。
“肤浅就肤浅，谁让你那么白，那么漂亮，全苏州你最漂亮！”
“受不了你了……我们练歌可以吗？让我明天晚上唱好这两首歌，不辱没了那位你喜欢的女歌手！”
我终于正色说道：“她叫筠子，一个能把歌唱成童话的歌手！”
“嗯，记住了，她叫筠子。第一时间更新”
这个夜，我们一直练歌到深夜，可我一点也不觉得疲倦，好似随着米彩的歌声穿梭在四季的变迁中，她对这两首歌的演绎同样很有意境，却又区别于筠子，我相信，明天的她一定会给那些顾客们带去许多的惊喜。
已经是深夜的一点，我用胖大海和蜂蜜给米彩泡了一杯热茶，让她润嗓。
米彩喝了一口对我说道：“我发现你其实还是蛮贴心的，你对我很好。更多更快章节请到。”
“你真这么觉得的？”
“对的。”
我故作小心翼翼的问道：“那按照你前面的说法，是不是意味着你愿意做我的老婆，给我生baby？”
哪怕我曾经口无遮拦说一些没羞没臊的话，米彩也表现的很淡然，但这次忽然就脸红了，然后回避着我的目光，久久不言语。
“你说啊，愿不愿意做我老婆，给我生baby？”
“不能。”
米彩的答案并没有让我沮丧，因为刚刚我那么问她，以开玩笑成分居多，心中更没有期待她会怎样，但还是笑了笑向她问道：“为什么不能？”
“因为你对我时好时坏，谁知道哪天我为你生了baby，你会不会忽然异变成坏的那面。”
尽管知道米彩的话也是以玩笑成分居多，但还是让我心中产生了一种奇异的感觉，尤其是那句“谁知道哪天我为你生了baby”，好似真的让我脑海中浮现出某天她为我生了baby的画面。
我想：如果真的有那一天，我一定会是这个世界上最有幸福感的男人，从此不必再被任何**所困扰，因为她已经给了我想要的全部。
……
次日，我和米彩在下午时分便来到了酒吧，而服务员们也已经严正以待，具统计，今天晚上来第五个季节渡过除夕夜的顾客足足有168位，庞大的人口基数已经决定这会是个很热闹的除夕夜。
大约下午5点钟的时候，小五也带着乐队的几个成员来到了酒吧，没来及喘口气便投入到紧张的设备调试中。
我趁空隙叫来了小五，向他问道：“今天晚上阿吉那边没有问题吧？”
小五特肯定的说道：“你就放一百二十个心吧，估计这会儿他已经在来的路上了！”
我点了点头，小五却忽然拍了拍我的肩膀说道：“昭阳，你看后面，是你的前女友吗？”
我下意识的转过头，顿感意外，此刻向我这边走来的真的是简薇，她兑现了之前的承诺，在这个除夕夜过来帮忙了。
简薇就这么站在了我的面前，而为了迎合过年的气氛，她穿的是一套红色的女款唐装，看上去很应景，也很漂亮。
