我与简薇对视了许久，才向她问道：“你今天不陪家人过除夕夜吗？”
简薇笑了笑，道：“12点之前赶回去就可以了……新年快乐，昭阳！”
我也回以笑容：“新年快乐……谢谢你今天能过来帮忙，先找个地方休息一下吧。”
简薇点了点头，随即在旁边找了个座位坐了下来，而米彩就坐在她的附近，两人点头示意后便没有多余的交流。
大约六点的时候陆续有一些顾客来到酒吧，他们在工作人员的安排下，开始在设置出的活动区域包饺子、做汤圆，而那些刚刚张贴起的对联和亮起的灯笼顿时让现场有了过年的气氛。
我来到简薇的身边，将活动的台本递到前面，说道：“待会儿你来客串主持人，行吗？”
简薇拿起台本看了看，点头说道：“没问题。”
“那就麻烦你了。”
简薇放下了台本，语气有些不悦的说道：“昭阳，能不能别把我当成一个局外人，又是谢、又是麻烦的，我也希望今晚能渡过一个难忘的除夕夜，所以我是一个带着希望来的参与者。”
我冲简薇抱歉的笑了笑，又说道：“你说得对，是我狭隘了，那就希望今晚我们都能渡过一个难忘的除夕夜。”
简薇这才点了点头，拿起台本继续看了起来，然后在台本上写着主持时要用到的串词。
我又来到米彩的身边，此时的她也没有闲着，正默记着《春分》和《立秋》这两首歌的吉他谱。
“昭阳，乐队的鼓手怎么还没有来呀？这两首歌这么小众，他要是没听过，待会儿很难配合的。”
我呲之以鼻的笑道：“所谓小众只是针对你们这部分人，我们这些玩音乐的，谁不熟悉这两首歌！”
米彩被我说的有些不好意思，半晌才对我说道：“你们这些人都是怪咖，专找那些生僻的歌听！”
“对啊，不找生僻的歌听，怎么表现个性？”
“个性需要刻意去表现吗？”米彩很疑惑的问道。
“当然，你以为谁都像你这样与生俱来就有个性啊！……我们的个性基本上靠装，也就是通常所说的逼格。”
“逼格是什么意思？”
“就是装逼的能力，给你举个例子，比如那个琴行的老板阿吉，你说他为什么留着一头老娘们似的长发？……就是为了装逼啊，但说实话，他的逼格不算高！”
米彩点头说道：“我懂了，那你们这帮一起玩音乐的朋友中，谁的逼格最高？”
“罗本……说到逼格，他是不可逾越的存在！”
米彩很感兴趣的追问道：“为什么是他呢？”
“给你说两个他的段子，你注意他平常抽什么烟了吗？”
米彩摇了摇头。
“3块钱一包的红梅，这就是绝对的逼格，上次他那红梅掏出来给人家收破烂的抽，人家都不乐意，直接掏出一包10块的白沙给他来了一根，末了还说了一句：小伙子你咋穷成这样了，我收了这些年破烂，还真没见过有年轻人抽这烟的！”
米彩抿着嘴笑。
我又继续说道：“还有，他爸一直以为他在苏州有正儿八经的工作，每次来苏州看他，这傻逼就起大早，然后西装革履，夹个公文包和人家那群上班族一起去挤公交车……这逼格高的简直让人不敢直视！装逼都装到他老子身上去了！”
这次米彩终于忍不住笑了出来，道：“哈哈……西装革履，夹个公文包，想起他那模样，真的很好笑！”
米彩的笑声引得简薇向这边看了看，不过很快便转移了视线。
又和米彩聊了几句之后，我抬手看了看手表，此时已经快6点半，按照事先的安排，活动马上就要开始了。
我冲小五喊道：“小五……阿吉怎么还没有到，你赶紧的给他打个电话催催。”
小五带着些焦躁说道：“刚打过，没人接……”
“什么情况？”
“你先别急，可能这会儿路上有点堵，我再打过去看看。”
我点了点头，这个时候隔壁不远处的简薇又向我招了招手，示意我过去。
我又来到简薇那边，在她对面坐了下来问道：“怎么了，是不是台本有问题。”
“台本没问题。”说着又将台本递给我说道：“我在台本上写了一些串词，你看看行不行，不行的地方给点意见。”
我从简薇的手中接过台本看了起来，过程中，简薇带着些好奇向我问道：“你们刚刚在聊什么呢？”
“随便聊了些。”
“不随便吧，能把她给逗乐，可绝对不是一般的话题。”
我下意识的往米彩那边看了看，想想也是，在我们相处的过程中，她“哈哈”大笑的次数，一只手都数得过来。
我笑了笑，于是把刚刚和米彩聊的内容又向简薇复述了一遍，而简薇只是微微笑道：“你的那帮朋友包括你都有点闷骚！”
“闷骚就闷骚……”
我的话音刚落，阿吉忽然便出现在酒吧里，然后走到小五面前抱怨着说道：“你孙子可把我给坑惨了，非说要用我这把吉他，弄的我半途折回去拿，路上车子被一货车给蹭了，车身瘪了一大块！”
“你那车不是上全险了么，蹭了也是保险公司赔钱，你心疼个啥？”
“今天是大年夜出这事儿就不吉利！”
“你孙子就别迷信了，赶紧把吉他拿来给我爽爽！”
阿吉又嘀咕了一句，这才从背上将吉他盒拿了下来递给了小五。
忽然，吉他盒背面的那两根醒目的银色线条出现在了我的视线中，而简薇和米彩的目光也几乎在同一时间看向了吉他盒。
我的体内骤然升起一阵恶寒，此刻阿吉带来的这把吉他，正是当初简薇送给我的，因为吉他盒上那两根银色的线条也是独一无二的。
我飞快的离开了座位，然后来到阿吉和小五的面前，此刻我只能寄希望于米彩和简薇没有看到吉他盒背面的那两根银色线条，毕竟刚刚我也只是在一闪而过中看到了一下，而此刻吉他盒的背面正对着小五的身体，恰巧挡住了两根银色的线条。
我压低声音对阿吉说道：“你这孙子，尽他妈给我惹事儿，这把吉他你带来做什么？”
阿吉环顾四周忽然发现了坐在不远处的米彩，也意识到自己不该带来这把吉他，压着声音对我说道：“这事儿坏在小五身上，是他非要用这把吉他。”
小五有些不明所以的看着我和阿吉。
我又急忙说道：“小五，你赶紧抱着这把吉他去后台，别用了，这是我前女友送给我的吉他，你他妈知道的！”
小五看了看简薇，这才恍然大悟，道：“我操……我怎么忘了这碴啊！”
“你丫别说话了，保持现在这个姿势抱着吉他，别让她们看到后面的银色线条，然后赶紧去后台！”
·
