喷泉池里的水，顺着巨大的雕塑，瀑布式的向下流淌着，我和米彩、简薇这奇怪的三人组合在流水声中互相看着，一时谁也没有打破沉默。
终于简薇笑了笑对我说道：“好久不见了，昭阳。”
“嗯。”我只应了一个字，生怕字数太多让她听出我颤抖的声音，更害怕她知道我害怕。
对于我的回答简薇只是笑了笑，又看着米彩问道：“你女朋友？”
我这才发现自己还死死的拽住米彩，也顾不上松开她，心想：如果米彩真的是我的女朋友，那足够证明我与简薇分手的这些年过的还不错，至少没有死在一个人的孤独中。
我本能的不想让简薇看到我落魄的过着，在这种本能的驱使下，我竟然冲简薇点了点头，说道：“对啊，是我女朋友。”
说完又紧张的看着身边的米彩生怕她当面拆穿我，把我变成一个笑话。
米彩皱着眉沉默，似乎打算对我手下留情，又好似不甘心放弃这个绝佳的报复我的机会。
我赶忙对米彩说道：“你不是公司有急事要处理吗？赶紧去吧，回头我和朋友解释一下，他们会理解的。”
米彩一挣扎甩开了我的手，似乎巴不得离开这里，什么话也没有留下转身向自己的车走去。
红色的Q7带着一阵气流，紧贴着我的身体开过，空气中似乎都弥漫着米彩愤怒的气息，看样子我是真的把她给惹怒了。
喷泉还在涌动，现场却只剩下我和简薇，我点上一支烟，深吸了一口，装作一副无可奈何的模样抱怨道：“唉！她就是忙，整天忙……”
“是吗，不过你这女朋友看上去挺不错的。”
“什么叫看上去挺不错的，是当然不错！”我站直身子不满的纠正了简薇的说法。
简薇打量着我，半晌说道：“昭阳，你还是没变。”
“什么意思？”
没等简薇回答，伴郎向晨在远处冲简薇挥着手，说司仪正在找她，有一个婚礼环节需要她去配合。
简薇应了向晨一声，又看了看我，问道：“午宴马上开始了，你不进去吗？”
“我把烟抽完。”
看着简薇离去的背影，我的心中充满失落，我想告诉她：她说的对，我确实没变，我还留恋着那些我们在一起的日子，我还记得：那天我不能与她的家人相见只能躲在角落里为她送行，我也记得，她哭泣着用口红在车窗上重重的写下了“等待”，我远远的看着，直到“等待”两个字在我的视线里彻底模糊，直到脸上挂着她永远也不会看到的两行泪……
我沉浸在过往的画面中，甚至想不顾一切的冲过去抱住她，告诉她我还爱着她，可就在刚才，我们久别重逢后的对话却是那么的苍白和无味，连个普通朋友都算不上，我知道那些在沉默中欢喜的爱恋已经离我们越来越远……
如果我的心是一座城市，这一刻，整座城市都在哭泣！
……
婚宴开始了，所有人依次落座，我和同事们坐在略靠后的地方，而简薇、向晨与新郎、新娘坐在最靠前的一桌。
我忍住不去看简薇，可是根本控制不住，我很可笑，试问一个离别了三年，每天夜晚都会让我想起的女人，当她与我只有咫尺的距离时，我又怎能压迫的住自己想她的冲动。
身边的同事和我说话，我心不在焉的应付着，却总在心里找一个理由向简薇那边看去，而至始至终简薇甚至没有给我一个回应的眼神，只是时不时与身边的向晨聊着，基本上说上几句便会露出会心一笑，两人很投机，而简薇的心情也似乎很不错。
司仪在台上怂恿着方圆和颜妍做亲密的互动，台下的人纷纷起哄，我依旧不言语，酒却喝了一杯又一杯。
恍惚中，向晨端着酒杯向我走来，我又端起酒杯一饮而尽，等向晨走到我面前时，我已经给自己倒上满满一杯酒，冲向晨喊道：“向晨小兄弟，过来给小爷趴下。”
向晨笑了笑道：“谁趴还不一定呢！这次准备喝几个？”
我和向晨所谓的趴下，是从大学时遗留下来的陋习，曾经年少轻狂，我们喝酒一定会把对方喝到趴下为止，那时，喝到最后唯一还站着的人会很牛逼的称趴下的人为孙子，大学的四年，我趴过，方圆趴过，向晨自然也趴过，于是我们三人交替着做了四年的孙子，却从来没有承认过另外俩人是爷！
事实上，自从走上社会后，我已经不会像大学时那样傻喝，但今天不管是向晨还是谁，只要和我端起杯子，随便什么酒，随便多少杯，我都会陪着，因为我替方圆和颜妍感到高兴，替自己感到可悲，这么多的情绪下，或许酒才是我最好的解药。
换了个大规格的高脚杯，我倒上了几乎满杯的白酒，端起酒杯对向晨说道：“和以前一样，一人一杯，喝不下去了，赶紧趴地上装死，别求饶，别解释。”
众人被我的话逗乐，一阵哄笑，只当作我们在开玩笑，我却不眨眼，真的端起杯子两口喝掉了满满一杯白酒，然后将杯子朝下示意已经喝完。
一片惊叹声中，所有人的注意力全部从方圆和颜妍的身上转移到我和向晨的身上，包括简薇也看向了这边。
“昭阳，这都毕业了好几年了你还是这么生猛，不过这酒我一定会喝，因为今天我特高兴。”说完也一口喝掉了杯中的酒，然后向简薇那边看了一眼。
我发现了这个细节，心中的一根弦忽然被拉扯，我明白向晨嘴里的高兴是为了谁。
大学时，我和他一起追求简薇，可是简薇却选择了我，然后他便与简薇兄妹相称，仍旧给予无微不至的照顾，当然，这在那时看来是一种释怀，可现在我与简薇已经分手，且简薇也已经回国，如果简薇还单身，那么他完全可以名正言顺的再次追求简薇。
我沉默不语，向晨却又倒上满满一杯白酒对我说道：“昭阳小兄弟，帮个忙，咱们再来一杯。”
我点了点头又倒上一杯白酒，准备一饮而尽，向晨却按住了我的杯子，道：“这次我先喝。”
向晨说完一仰头便喝掉了一整杯白酒，然后将酒杯放在桌子上又向简薇那边走去。
简薇用一种关切的语气责备向晨：“你少喝一点酒，这么喝酒不怕伤身吗？”
“借着喝的这些酒，想和你说说心里话！”向晨说完仰起头闭上眼睛做了个深呼吸，然后向司仪借过了话筒，看着简薇整个人进入到深情款款的状态中。
我忽然有一种预感，接下来会发生的一幕足够撕裂我！
……
全场鸦雀无声，此刻向晨的表情充满真挚，温柔中带着动情，他紧紧握住简薇的手，凝视许久说道：“今天是一个充满喜气的日子，也是我期待了很久的日子……简薇，我深爱了你5年，从来没有变过，哪怕你和昭阳在一起，我也没有放弃过爱你……曾经我以为昭阳会给你幸福，我选择了默默祝福你们，可事实证明你们的恋爱是失败的，我不会去评价你们的爱情，毕竟爱情是自由的，谁再去纠结过去都没有意义……现在你单身了，我希望你可以做我的女朋友，我真的愿意为你付出一切，哪怕你还打算回美国，我也愿意随你出国，总之天涯海角我都会陪着你，就像两年前我去美国陪着你的那段日子！逗你开心，给你幸福！”
我的心好似炸裂开般疼痛，向晨的话让我想起了一个事情：那是我和简薇分手后的一个月，向晨的确出国了一段时间，只是当时他没有告诉我们去了哪个国家，现在可以确认他是去了美国陪伴着失恋后的简薇，原来这些年他一直和简薇保持着联系。
所有人都在等待简薇是否会答应向晨，我却在这一刻彻底明白，大学时的简薇爱的是一种感觉，毕业后爱的却是门当户对。
无论从哪一方面来看，向晨和简薇都是最般配的……我想：也许我已经知道了简薇即将给向晨的答案。
撕裂的疼痛中，我仿佛又看到了那天为她送行时，她哭泣着用口红在车窗上重重写下的“等待……”
