小五在得到我的指令后，当即转过身以一个极其别扭的姿势抱着吉他向后台走去，可我心中的忐忑却丝毫没有减少，因为我不确定米彩和简薇是否看到了那两根银色的线条。
我故作平静的回到简薇身边，她看上去比我还要平静，修长白皙的手指轻轻的敲击着桌面，而注意力却在台本上，看样子并不打算再和我说些什么。
半晌我终于向她问道：“你台本看得怎么样了？”
简薇笑了笑，道：“差不多了，活动准备什么时候开始？”
她的笑容终于让我松了一口气，也笑着回道：“7点准时开始。”
简薇看了看时间，道：“还有20分钟，我再把台本过一遍，你去忙你的吧。”
我点了点头，随即离去，然后又来到米彩那边，刚刚才平复的心情又开始忐忑了起来，但还是一副很平静的模样问道：“你那两首歌准备的怎么样了？”
“没什么问题了。”
看着她一惯淡然的模样，我心中又松了一口气，笑了笑才说道：“那就好、那就好……”
“为什么连说两个那就好？你是害怕我会演砸了吗？”
我真感谢米彩主动给了我一个这么好的理由掩饰慌张，连忙点头说道：“对，就是怕你演砸了，毕竟你以前没有接触过这两首歌。”
“放心吧，不会演砸的。”
米彩说完后对我微微一笑，而我因为这个笑容更加的宽心了些，也确定吉他的风波就这么有惊无险的化解了。
……
时间很快便到了晚上的7点，酒吧外面也已经响起了密集的鞭炮声，新的一年还有几个小时便要到来了。
活动正式开始，服务员为顾客们准备好饮食，而简薇也站在小舞台上主持着这场小型的晚会，照例代表酒吧为顾客们送上新年寄语后，便进入到了活动的正式环节。
首先上去献唱的是米彩，演唱曲目则是那首《春分》，她的演唱不负众望，很快就带来了第一个小**，很多顾客也附和着她去唱，而现场很多人会唱这一首歌也证明了来这里消费的顾客有着很强烈的文艺倾向，我也因此更相信，这个酒吧会成为这座城市一部分人心灵栖息的地方。
米彩演唱结束后，很多顾客要求与她合影，实际上米彩在酒吧里的多次演唱，已经培养了一小部分忠实的歌迷，米彩心情似乎不错，并没有拒绝这些人的合影要求，甚至还陪他们喝了几杯酒。
而简薇的主持人工作也做的很到位，活动的中途又煽动有才艺的顾客们表演节目，现场气氛在她的调动下始终非常活跃，而这也让我一度以为她的情绪很好，直到9点活动结束后，才发觉自己错了！
……
此时是晚上的九点半，酒吧里顾客们依旧情绪很高的喝酒、聊天、唱歌，我则来到酒吧外面为简薇送行。
呼吸着室外新鲜的空气，我点上一支烟才对简薇说道：“这次你必须让我说声谢谢，今天晚上的活动你真的帮了大忙！”
“是吗？”简薇皱了皱眉。
她的皱眉让我以为自己出现了幻觉，毕竟从离开酒吧前笑容几乎没有在她的脸上断过，于是我没有太在意，又叮嘱，道：“你路上开车慢点，现在离12点还有好几个小时呢，肯定能赶到上海的。”
简薇的眼眸忽然闪烁着泪光，她紧咬着嘴唇看着我。
这一刻我才终于肯定，刚刚她的皱眉并不是我的幻觉，随即关切的问道：“你怎么了？”
一阵极长的沉默之后，简薇终于向我问道：“昭阳，关于那把吉他，你不打算和我说点什么吗？”
我心中顿时一紧，重重吐出一口烟才问道：“你都看到了？”
简薇含着泪却带着讽刺笑道：“那个吉他盒子的每一处细节我都深深的刻在脑海里，你是不是以为遮住了那两根银色的线条我就认不出了？”
“可你？……”
“可我为什么还装作若无其事，对吗？”
我心中堵的慌，但还是点了点头，我确实想知道是什么力量支撑她做出一副若无其事的模样。
“我不想因为自己的情绪搞砸了你的活动，但是现在活动结束了，你必须给我个解释，你之前说吉他被cc带走了，为什么却出现在那个鼓手的手中？”
我掐灭掉手中的烟，又接上了一根，许久才低沉着声音说道：“吉他我卖给他了。”
一直在简薇眼眶里转动的泪水，霎时就顺着她白皙的脸颊落了下来，她带着痛苦哽咽着问道：“你为什么要卖了这把吉他，又凭什么卖？”
“这把代表着过去的吉他我不想留在身边了，可以吗？”
简薇点了点头：“对，你说得对，代表着过去的东西，我们都不应该留在身边！”
我又重重吸了一口烟，心中沉闷到不知怎么去回简薇的话。
简薇忽然放下了手中的手提包，然后坐在了地上，脱掉了自己的红色长筒皮靴……
我震惊的看着她，不知道她要做什么。
这个时候她又脱掉了自己的袜子，然后我便看到了她脚脖子处的那条彩金脚链，回忆顿时又翻涌了起来，因为这条脚链是多年前我用在酒吧驻唱挣到的钱，买了送给她的。
简薇解开了脚链，然后起身，赤脚站在这冰冻的地上，将脚链递到我面前言语冰冷的说道：“这条你送给我的脚链我现在还给你……那把吉他也请你还给我。”
“你先把鞋子穿上行吗？这样肯定要着凉的！”
简薇一点也不理会我的关切，眼眸中依旧有泪，声音却充满坚决：“从我手中拿走这条脚链。”
因为极度的寒冷她赤着的脚已经开始痉挛，然后站立不稳倒在我的身上，此刻不容我多想，从地上捡起她的鞋袜，双手抱起她向她的车子走去。
当准备打开车门的那一刹那，却在车子的后视镜里看到了身后正站着的米彩。
我没有多想，拉开了车子的车门，然后将简薇抱了进去，这才对她说道：“吉他的事情我确实做的不妥，如果真的不愿意留在自己身边也应该还给你，而不是卖掉……你放心，我会拿回那把吉他再交还给你的。”
“好，等着你把吉他还给我。”说完她便将那条脚链塞在了我的手上，然后将我推开，关上车门，鞋袜甚至还没有穿，便启动了车子，然后在我的身边拉出一道气流，彻底消失在了视线中。
