带着简薇体温的脚链，很快在我手中没了温度，我感觉自己好像赠送给了她一场空欢喜，按照原先的剧本，这除夕夜是不应该这样渡过的。
我将脚链放回到自己的口袋里，转过身，米彩还在原先的地方站着，冷风吹的她发丝飘动，在这极寒的夜晚，她看上是那么的单薄。
我迈着沉重的步子向她走去，却并不认为她会介意刚刚那一幕，因为我们至始至终没有开始过，所以也就不会有那些恋人之间才会有的负担。
我来到米彩的面前，冲她笑了笑，这才说道：“风这么冷，干嘛站在外面啊？”
“天上吹来的风就算再冷，也只是冷身体，人吹起的风，冷的却是心……”
我还沉溺在刚刚的恍惚中，半晌才向米彩问道：“这话我该怎么理解？”
“随便你怎么理解，不过我们该进去了，很多顾客还等着和你这个酒吧老板喝几杯呢？我是替他们出来喊你的。”
“哦。”
我应了一声，米彩已经低着头向酒吧里走去。
我看着她的背影，又向天际处看了看，那不间断在空中爆裂的烟火阻碍了我的视线，于是目光并停留在那闪烁的绚烂中，我有些晕眩，在晕眩中感觉到了风吹来的彻骨寒意。
我掖了掖衣服，又给自己点上了一支烟，或许这个夜我是等不来春天吹起的风了，我的心好似被一阵莫名的力量困在这寒冬里，而时间也带不走我，走进那春天里，尽管春天近在眼前。
……
这个夜我喝的烂醉如泥，甚至不知道自己是怎么回到住处的，直到次日早晨在鞭炮的炸裂声中醒来。
我在床上坐了很久，这才想起今天我该回徐州了，回去给板爹和老妈拜年，我想此刻他们是等待着我的，也等待着米彩。
我立刻穿上衣服起了床，没有去卫生间洗漱，直接去敲了米彩的房门，一边敲一边说道：“新年快乐……新年快乐，你起床了没？”
久久没有人回应，我这才扭动房门的把手，却发现被锁死了，随即心中升起一阵不太好的预感，赶忙翻箱倒柜找到房门的钥匙，打开后却愣住了。第一时间更新
房间里根本没有米彩的影子，被子却叠放整齐，也就是说，此刻米彩并不在这间屋子里，也可能昨晚她把我送回来之后便离开了。
这时，我才明白那句“天上吹来的风就算再冷，也只是冷身体，人吹起的风，冷的却是心……”是什么意思。
我也明白，是我和简薇的纠缠不清刺痛她的敏锐，所以她在这新年的第一天选择了避开我。
可是她避到哪里去了呢？
带着些沮丧回到了自己的房间，想给米彩打一个电话，却意外的发现了放在柜子上的手机下压着一张便条。第一时间更新
我当即抽出了便条，和预料的一样，的确是米彩留给我的。
“昭阳，我去叔叔家过年了……祝你新年快乐，也带我向你爸妈说声新年快乐。”
看着文字后附加的笑脸表情，我只感觉自己的心在瞬间被刺透，然后那后知后觉的痛苦挡也挡不住的将我淹没。
我明白：她的骄傲让她的眼里容不得一粒沙子，她的缺乏安全感又让她敏感、多疑，所以她和我一样，一直用一道自我虚设的围墙将自己隔离在爱情之外，她渴望接近我，却又害怕接近一个不纯净的我。更多更快章节请到。
所以我一直以来的担忧和自卑并不是空穴来风……我所有的痛苦来源于我喜欢她，却又不是她心中最需要的那个男人。
我将这张便条折叠好放进了柜子里，在大清早便给自己点上了一支烟，然后半躺在床上吸着，却不想和米彩解释些什么，因为她也没有质问我什么。更多更快章节请到。
再者一份爱情如果靠不停的解释得来，又有什么意义？
这一刹那，我忽然不愿意再对米彩抱有任何期待，情愿与她保持默契忘掉之前的暧昧，做个普通朋友就好。
做了这个决定之后，我霎时好像丢掉了一个沉重的负担，随即掐灭自己手上的烟，然后打开微信给她回了信息：“也祝你新年快乐……回苏州后再联系！”
发完信息，我将手机装进了口袋里，然后简单收拾出一份行李，开着那辆奥拓驶上了回徐州的路。
漫长的路上，我多少感觉孤独，心中或多或少有些遗憾，但也庆幸，庆幸昨晚简薇的事件给我敲响了警钟，更让我看清了自己。
我凭什么带着一段狼藉的过去和一具与许多个女人有染过的躯体去玷污米彩的纯净？
如果说我心中有那座晶莹剔透的城池，那么米彩也一定有，可我却没有资格成为她那座城池里的男人。
如果我真的喜欢她，就应该带着自知自明默默守护在她的身边，直到她遇见那个应该和她在一起过一辈子的男人。
……
直到下午的2点钟我才回到了徐州这座久违的城市，站在家门口时却不太好意思按下门铃，毕竟前面我已经和板爹说过会带米彩回来，可现在我失信于他了，想必他是要失望的。
足足站了一分钟，我才按下了门铃，给我开门的是老妈，她左看右看，问道：“昭阳，你爸不是说你要带个靠谱的姑娘回家给我瞅瞅的吗，人呢？”
我嬉笑着抱住了她，说道：“妈，新年快乐啊！……我可想你了！”
老妈推开了我，终究也没有和我发作，无奈的说道：“你啊……去苏州这么久，也没见你变的靠谱些！”
“是啊，所以我总是找不到靠谱的姑娘。”
老妈叹气：“唉……拿你没有一点办法，先进屋，我去给你热饭菜。”
走进屋子里，板爹坐在沙发上回看着昨天晚上的《春节联欢晚会》，见我回来了，下意识的往我身后看了看，这才放下遥控器问道：“小米呢？不是说一起回来的吗？”
我依旧嬉笑，道：“是啊，可是她临时去她叔叔家过年了……呃……也挺好的，毕竟有她的家人陪着她嘛，比来徐州过年好多了！”
我很刻意的解释让板爹皱了皱眉，一向木讷的他，此时的表情却比老妈听到这个消息时更失望，这让我意识到：自从我和李小允有过一段恋情后，老妈便对其他的姑娘不感冒，而板爹却始终认可米彩，而在这一点上他们俩人或许是有分歧的，但这种分歧却让我产生了更大的压力，因为此时看来，无论是李小允或是米彩，都不太可能和我在一起。
而除了感情，当务之急，我最该想的或许是，如何赎回那把吉他，然后还给简薇。
——--
