我坐在桌旁吃着老妈热好的饭菜，老妈则坐在对面陪着我，板爹依旧保持着原有的姿势坐在沙发上看着电视。
心不动则不痛，所以我没有让情绪影响自己的胃口，在饥饿感的支配下狼吞虎咽的吃着。
“昭阳，知道过完这个年你多大了吗？”老妈终于开口和我说了第一句话。
“27。”
“嗯，还没活糊涂！”
我停止了咀嚼，看着老妈，半晌说道：“妈，我怎么感觉你老把我当傻子啊？平常也就算了，这新年开头的第一天合适么？”
“你要不傻，能做出那么多不着调的事情吗？你告诉我，27岁的男人应该是个什么样的生活状态？”
“娶妻生子，稳定事业，这回答靠谱么？”
“靠谱是靠谱，但是你看看自己，现在这个八个字和你有一点关系吗？”
我底气不足的摇了摇头说道：“没有……但是从去年下半年开始我就一直遵循着这八个字苦苦努力着，这点您可千万不能否定我。第一时间更新”
“我不否定你，但是你要告诉我你努力后的成果。”
“妈，这又不是一蹴而就的事情，哪能这么快就有成果的？”
“怎么说你，你都有法子狡辩过去……这大过年的我也不想唠叨你，就问你一件事情。”
“您问，我保证给您一个着调的说法。”
老妈点了点头说道：“你告诉我，忙完苏州那边的事情，到底打不打算再回徐州？”
“这个……这个我现在还真没底。更多更快章节请到。”
老妈的面色顿时变得不悦：“你这不着调的孩子，我也不指望你自己醒悟了，这个主我替你做，我再给你两个月的时间，两个月后你给我回徐州……正好我和你爸也用这段时间，问亲戚朋友们借点钱，帮你交个房子的首付，以后你就踏实待在徐州找份工作，自己还房贷！”
“妈，房子的事情我怎么能让你和我爸操心啊，都这么大年纪了，我真不落忍，就算买房子，也是我自己想办法……”
老妈一声冷笑：“自己想办法？等哪天徐州房价降到两三千一平，我还得掂量掂量你行不行。更多更快章节请到。”
我顿时脸上无光，更知道老妈手段的高明，她就是想用一套房将我彻底困死在徐州，假如真的买了房，有了高额的房贷，我想不老实也不行了。
可是又有什么办法，我这不堪的几年，早就让老妈彻底对我失去了信心，想来我也真够失败的，失败到没有人再愿意给予我一丁点信任。
一直沉默的板爹这个时候终于发了话，他对老妈说道：“借钱买房我不同意，这个事情应该让他自己解决，我们供他读完大学，已经尽了为人父母的义务。第一时间更新”
“老昭，你这么说就不对了，我们忙了一辈子不就为了儿子吗？给他买房不是为了纵容他，而是给他身上加点压力，要不然他不知道收心。”
“他的路让他自己走，你这么搀着他、扶着他，他一辈子都走不稳。”
“老昭，你怎么就这么宽心呢？我告诉你，咱这不省心的儿子变成现在这样子，一半原因就是你给纵容的，要是你当初肯多管管，他也不至于和小允弄掰了……多好的一个姑娘，我现在想想都心疼！”
我心中感到窝囊，更害怕两人在年初一为了我的事情吵起来，赶忙说道：“板爹、妈，你俩千万别吵，尤其是别为了我，真不值得……”
板爹没有言语，老妈却气不过的说道：“昭阳，你要不想看到咱们这个家弄得鸡犬不宁，就赶紧给我踏实下来。”
“妈，您就说怎么才算踏实下来吧？我听您的还不成吗？”
老妈又坐回到椅子上，对我说道：“我待会儿给小允打电话，晚上你们找个地方约着聊聊，看看小允现在是什么想法。”
我顿感无奈，半晌苦笑着说道：“您说我还好意思去招小允吗？”
“你一个男孩子怎么就这么多不好意思啊？我现在就给小允打电话，要是小允说不愿意见你，我绝对不勉强你，要是小允愿意，你晚上就出去和她见上一面。”
老妈说完后根本不给我说话的机会立刻拿出手机拨通了李小允的电话。
片刻之后电话接通，老妈说了几句话后便将电话递给了我，说道：“小允要和你说话，你看看人家一姑娘都不像你这么扭扭捏捏的！”
我有苦说不出，李小允当然不用扭捏，因为她从来没有对不起我，而我却是愧对她的。
从老妈的手中接过电话，我顿感心跳加速，拼了命的在脑海中想着开场白，却在将电话放在耳边的那一刻彻底沉默了，直到电话那头传来李小允那陌生又熟悉的声音。
“昭阳，你在听电话吗？”
“嗯……这个，那个……我在听！”我的第一句话说的语无伦次。
李小允笑了笑，道：“在苏州过成结巴了？”
被李小允开了一个玩笑，我终于轻松了些，这才以正常的语调，说道：“没结巴......新年快乐啊，小允！”
“新年快乐。”
我再次陷入到沉默中，因为分手的两个人不能说过去，也不能谈未来，实在是找不到话题。
老妈向我使着眼色，而我也亟待解决这尴尬的沉默，便索性让老妈如意，终于对李小允说道：“今天晚上有空吗，我请你喝咖啡。”
李小允笑了笑，却没有说话。
我赶忙说道：“你要没空就算了，不必勉强的！”
“有空是有空，但是你得告诉我，这次是不是又空手而来，最后让我买单！”
面对李小允的调侃，我心中一阵窘迫，一阵难过，此刻想来李小允真的是一个很不错的姑娘，在第一次见面时就迁就着我的贫穷和落魄。
沉默许久后，我用开玩笑的语气说了一句极其认真的话：“放心吧，我还是攒了一些钱的，只要你愿意，咖啡让你喝到吐。”
“那行吧，晚上八点，还是那个咖啡厅。”
“嗯，八点见。”
……
结束了和李小允的通话，我又将手机还给了老妈，老妈一脸赞赏的看着我说道：“这才像个男子汉的样子，晚上和小允好好聊聊，女孩子的气性也就一阵子，如果小允真的还惦记着你，会给你机会的。”
“妈，你可别抱多大期待，今天晚上和小允约会，完全就是你强加的，估计小允也和我一样，不能抹了你的面子，才勉为其难答应的。”
“小允是不是看我的面子，我不管......还是那句话，如果小允愿意原谅你，你就好好和她过日子，如果她对你昭阳没有一点感情了，我也绝对不勉强。”
“妈，您这番话说得真是深明大义、滴水不漏！”
“少臭贫，晚上给我好好把握机会，那个苏州姑娘是什么情况，我多少也有点了解，她不适合你昭阳，你也别再做那个想吃天鹅肉的梦了，赶紧把心收收，知道吗？”
我心中又是一阵烦闷，也没有再言语，至于李小允，我更愿意以一个久别重逢的朋友身份与她聊聊天。
……
结束了老妈给的煎熬后，我终于回到自己的房间休息，然后从包里拿出了那枚当初送给李小允的订婚钻戒。
盯着这枚钻戒看了很久，我做了一个决定，我打算把这枚戒指给当了，然后去阿吉那里赎回那把简薇送给我的吉他。
这看上去很荒唐，可我已经活得够荒唐了，也不在乎多荒唐一次，至少这次的荒唐过后能够兑现给简薇的承诺，从此坦坦荡荡的面对简薇，如此看来，也算不上荒唐了。
----
