晚上7点时，我随着人流、踩着光影，走在喧嚣又拥挤的街头，想点上一支烟，却放弃了，只是买了两根肉串解着烟瘾。
吃完了两根肉串又买了几个小麻团，就这么一路走走吃吃，然后便忘记了那些困扰着自己的事情，沉溺在自己刻意营造出来的轻松世界里。
可快走到和李小允约定的那间咖啡店时，那轻松的世界便在顷刻间碎裂，我又被拉扯回了这个让我感到烦闷的现实世界中。
将手中装食品的方便袋扔进了垃圾箱里，我做了一个深呼吸才向咖啡店内走去，一路想象着李小允现在的模样，潜意识里我觉得她会有所改变。
依旧是当初的那个角落，李小允身穿红色的外套一边喝咖啡、一边看着杂志，看上去比以前更加稳重了一些。
我来到她面前，她抬头打量着我，然后笑了笑说道：“来啦！”
“嗯，一路走过来的，迟到了5分钟，抱歉！”
“没事儿，坐吧。”
我点了点头随即在李小允的对面坐了下来，为了掩饰没有话题可说的尴尬，我点好东西之后，也拿起一本杂志看了起来。
于是5分钟里我和李小允真的没有再说上一句话，这更显得我们此刻的见面只是单纯的为了应付。
终于李小允合上了杂志向我问道：“昭阳，咱们不聊点什么吗，又不是陌生人！”
我也合上了杂志，笑了笑说道：“聊呗……最近过得怎样？”
李小允摇了摇头。
“怎么，生活上面遇到困难了吗？”
“我摇头不是因为我过得好或不好，而是我觉得你变了，在你身上好像看不到第一次见面时的那种混不吝和洒脱。”
“是吗？那你说说我现在是什么样子？”
“整个人是恍惚的，无奈中又带着些怯懦……我说得对不对？”
我下意识的往玻璃窗上看了看，便看到了自己倒映在上面的模样，却只有一个模糊的轮廓，是不是恍惚，是不是怯懦，我一点也判断不出来。
李小允伸手抹掉了玻璃窗上的一些水汽，于是我的影像忽然变得清晰了起来。
“昭阳，你的胡须该刮刮啦！头发也得好好打理、打理。”
我摸着自己的下巴，手被胡须扎的难受，又摸了摸头发，感觉有些油腻，身上隐隐传来阵阵烟草的味道，不禁佩服自己，就这颓靡的模样也敢出来和姑娘约会。
我又冲李小允抱歉的笑了笑，实际上一个男人在和女人约会时邋遢不堪，是对女人的不尊重，可我没想那么多，也许是因为我们很熟，也许是因为潜意识里压根就没有想过要在她面前博好感。
李小允忽然起身对我说道：“走吧。”
我不解的看了看李小允，瞬间明白，我们的约会到此结束了，想必我这颓靡的模样也引不起李小允聊天的兴趣，毕竟这只是一场应付家人的约会，何必弄的那么煞有其事。
我去收银台买了单，然后和李小允一起下了楼，准备和她告别时，她却已经走向了停车场，我无奈的苦笑，心中叹息：“昭阳啊昭阳，你现在到底是一副什么鸟样子，把女人们弄得纷纷唯恐避之不及！”
点上一支烟，转身向街道的另一边走去，却被李小允的车子给挡住了，李小允按下车窗对我说道：“昭阳，赶紧把烟给灭了，带你去美发店收拾、收拾！”
“啊？”我一时没反应过来，有些发愣的看着李小允。
“快上车呀，男人一定要有精气神，尤其是这大过年的，更不能一副死气沉沉的模样。”
……
李小允开车带我来到一个商场的美发店内，随即出示了vip卡，然后我便在服务员的引导下先去洗了头，然后开始了漫长的理发、刮胡须的过程，在这过程中李小允一直坐在我的身边陪着我，我们也开始闲聊了起来。
这次我主动向李小允说道：“小允，你还没有告诉我这段时间过得怎样！”
李小允笑了笑答道：“还是和以前一样上班、回家，每天过着规律的生活，不过两个多月的时间已经足够让人想明白很多事情了。”
我当然知道李小允所说的两个月是我们分手后的两个月，一阵不是滋味的沉默之后，我才问道：“想明白了些什么？”
“这个就没必要告诉你啦，还是聊聊你这段时间的生活吧，你那个朋友的酒吧现在怎么样了？”
“还不错，已经快走上正轨了。”
“既然工作还不错，那你现在的颓废就肯定和感情有关了吧？”
李小允当真是做客户关系管理工作的，心思极其细腻，此刻她的确看穿了我，可我也不适合和她聊感情上的事情，于是笑了笑沉默，而她也没有再追问什么，对我说了句“去商场买些东西”后便暂时离开了。
在发型师的努力下，我终于在片刻之后改头换面，至少看上去不那么颓了，而几乎同一时间，买好东西的李小允又回到了美发店内，她打量着我，颇为满意的向发型师表示感谢。
离开美发店后，我们并肩站在商场的外面，两人的身体之间有着不小的空隙，可橱窗上我们的倒影却是那么的亲密无间。
李小允从手提袋里拿出一盒香水递给我说道：“送给你，这款男士香水挺不错的，味道很淡，但足够遮住你身上的烟草味。”
“小允，你送我东西，我真的挺不好意思，也挺尴尬的！”
李小允正色说道：“你没必要不好意思，这盒香水加刚刚在美发店的费用一共562元，上次我从你那儿拿走了1000块钱，所以这些是花的你自己的钱。”
经李小允这么一提醒，我这才想起，分手时她确实拿过我1000块钱，但是我从来不知道她拿这些钱的动机。
李小允又将香水放回到手提袋里，然后将手提袋塞到我的手上，笑着对我说道：“昭阳，振作一些，想想那个在徐州工作时意气风发的自己，直到现在公司里的领导还在为你的离开感到惋惜呢！……人生一定会经历低谷，所以低谷并不可怕，可怕的是不具备走出低谷的能力，所以希望你能时刻保持自信，做一个有能力、有魅力的男人！”
久违的感动好似融化了我的心，我注视着李小允很久，才说道：“谢谢你，小允，很庆幸今天晚上有机会接受你的改造，我会牢记这个夜晚的。”
“不用谢我，实际上你也让我想明白了一些事情，这对我来说也是一种帮助，我现在的行为不过是投桃报李罢了！”
我有些疑惑，疑惑自己到底让李小允想明白了些什么，可刚刚我已经问过，她却不愿意告诉我。
李小允又对我说道：“这里还有438元，可以治疗你下一次的颓废，当然，我希望是用不到这些钱了。”
“希望如此吧。”
李小允笑了笑，又抬手看了看表说道：“也挺晚了，我该回去了休息了。”
“嗯，路上注意安全。”
李小允点头，又冲我挥了挥手，随即向商场的地下停车场走去，看着她离去的背影，我心中滋味莫名，更觉得自己愧对了她对我的好，忽然有些舍不得将那枚订婚戒指拿去当了。
---------------------
前些天和一个作者闲聊，他问我：坦克，读者骂你，你怎么办啊？”
我说：能怎么办，总不能他们冲我吐一口口水，我就向他们扔一把大鼻涕吧，既然你决定写书了，就要做好承受委屈的准备。”
“可是有些傻逼连家人都骂，真心受不了！”
我说：”我也受不了，但是你要明白，如果一个人看书，连你无辜的家人都骂，那么他已经自动把自己定义为畜生了，你说畜生咬你一口，你也非得去咬畜生一口吗？这不至于，所以看淡一点，林子大了，肯定不缺傻逼！“
他说：“你说的对，不过有些读者没有按照他的想法去发展情节，就觉得你的书写水了，写废了，可是他们根本不懂我这么写要表达什么。
我说：“你要相信总有一部分读者会理解的，给你举个例子，我上本书极品女们，写死了其中一个女主，当时某论坛，整个版面都是骂我的，说不看的，威胁我改情节的......但是等我的书上架收费了后，依然很多读者愿意付费看正版，支持我的劳动成果，所以一个有公德的人，一定会明白自己看书时，该做什么不该做什么，而你就是为了这部分有公德人去写书的，至于那些人，无所谓，爱看不看，因为他们不尊重你，你也没有必要去尊重他们，毕竟尊重是相互的。
他说：”有道理，可是我还是希望我的读者能理解我。”
我说：“理解、理解......等你能理解世界上所有人，你再去要求所有人能理解你，你自己做不到，又为什么拼命要求你所有的读者去理解你呢，毕竟人各有志，对不对？”
他叹气：”说得也是。“
-----------------------------
以上是我和一个作者的对话，而写书过程中，作者和读者的关系也时常困扰作者，我见过太多作者最后被一部分人喷的不愿意再继续写下去，这让我很不懂，为什么要喷？为什么要拿自己的素质去换那一时喷的快感？
上本书我写到烛火下的乌托邦，这本书又写到一座晶莹剔透的城池，这些在现实世界中是不可能有的，但是只要我们愿意，作者和读者之间总可以保持这种理想化的相处方式吧？你们给我一个安静的创作环境，我回馈你们一个好的看书环境。。。假如你真的不爽了，那就默默的离开，这谁也勉强不了你，为什么一定要通过抱怨、谩骂的方式来表达呢？是不是我哪天写的不开心了，也天天在章节下面写一段骂的话......这骂来骂去的不就成粪坑了么。
说了这么多，也是因为由感而发，我们要那片乌托邦，要那座晶莹剔透的城池，不要粪坑，好吗？行吗？
一个作者一定会有写作的低谷期，需要的是大家的理解和鼓励，而不是抱怨、谩骂。。
