回到家中已经是晚上的10点，板爹在看电视，老妈则和几个朋友打着麻将，见我回来了，赶忙让板爹顶替她，然后将我拉到房间里，关上门关切的问道：“今天晚上和小允聊的怎么样了？”
“还行吧。”
老妈表情不满的说道：“你这回答也太敷衍了！”
“真的只是随便聊了些。”
“你就没有向她表达一点要复合的想法？”
“这……这刚回来见上面就聊复合的事情，您觉得合适吗？”我倍感无奈的回道。
老妈终于也意识到不妥，半晌对我说道：“也是……可我这心里不是替你着急嘛！对了，你们后来有没有约着再见面？”
“这大过年的，人家肯定也有亲戚要走的，约着见面的事情等她有时间再说吧。”
“反正你给我盯紧一点，我觉得小允这孩子对你还有些感情，你可千万不能再错过了，而且她父母也真是通情达理，就你上次做出那么混账的事情，人家父母都没来我们家要个说法，要是寻常人家的父母，早就和我们闹翻天了！”
“知道了，您赶紧去打牌吧，板爹那牌技真不如你，这大过年的可不能让他输钱。”
老妈不理会我的催促又叮嘱了好几句才终于离去，实际上我真的能够理解她的心情，可要说和李小允复合这件事情，真的要慎重再慎重，毕竟我不知道李小允现在的真实想法，再者，此时的我也很难找回当初在徐州的状态，如果复合后再次辜负了李小允那就真的禽兽不如了！
洗漱后，我躺在床上无所事事，拿出手机看了半天也不知道该和谁联系，索性点上一支烟，盯着天花板发呆。
……
快要11点时，一直沉寂着的手机终于响了起来，我赶忙从柜子上拿起手机，却有些失望，因为这个电话是cc打来的，并不是我想象中的她。
我接通了电话，情绪不太高的说道：“新年好啊，cc！”
“新年好，昭阳。”
我笑了笑，问道：“在北京待得怎样？”
“能陪着罗本当然很充实，倒是你，到底是怎么回事儿……先是乐大腕去了丽江，这倒也能理解，毕竟米儿回来了嘛，可是为什么最后她也没有和你去徐州反而去她叔叔家过年了？”
我刚想回答，cc又说道：“你先别说话，我现在最好奇的是吉他的事情，下午简薇打电话问我，你为什么将那把吉他卖给了阿吉，而且之前还骗她说，吉他被我带到北京给罗本用了？”
我又想解释，cc再次阻止我说道：“昭阳，你还是别说话，这事儿我自己可能想明白了……你之前送了一把taylor的吉他给米儿，肯定是用简薇送给你的那把吉他和阿吉换的，对不对？”
我抵赖，道：“没有，送给米彩的那把吉他，是我用酒吧开业收的份子钱买的。”
“别装了，那天来的大部分朋友都没有出份子钱，就算你收到了，能收多少啊？米儿那把taylor的吉他市价将近三万，以我对阿吉的了解，你要不出点儿血，他是肯定不会给你赊这么多账的，所以简薇那把吉他无疑是被你拿去换了，要不然也不可能出现在阿吉的手上。”
我一阵无言，许久才说道：“cc，你这逻辑思维能力已经可以去做侦探了！”
“你不用抬高我，这事儿只要不是白痴都想得明白……现在米儿还不知道你拿吉他换吉他的事情吧？”
“这事儿你就别告诉她了。”
“给我一个不告诉她的理由。”
“这还要什么理由啊？你要明白，我送给她吉他只是为了让她开心，没有其他目的，这事儿要是让她知道，多半心里又有负担了！”
“你怎么确定她知道真相后就一定是负担不是感动啊？”
“cc姐，你就踏踏实实的在北京待着，我们的事儿你别管了，行吗？”
“那可不行，既然这事儿简薇已经打电话问我了，我就必须要管！”
“怎么管，告诉简薇我之所以卖掉那把吉他，就是为了给米彩买一把吉他吗？”
“这当然不能和简薇说！……但是这个事情你真的做的不妥，你要是没钱买，可以和米儿说啊，或者问我们借，干嘛要拿那把吉他去换？”
“如果和米彩说，最后让她买单，那送她吉他还有什么意义，再说阿吉也确实喜欢那把吉他，给他也算是给了一个对的人，至于简薇……至于简薇，她在意那把吉他，我会想办法赎回来的。”
cc沉默半晌叹息说道：“唉……你让我说你什么好啊，昭阳……要是其他男人，早恨不能拿这事儿去讨好女人了，偏偏你不愿意让米儿知道，你这样，她很难知道你对她有感情的。”
我有些烦闷，点上一支烟重重吸了一口才说道：“cc，其实我现在也是有苦说不出，很矛盾、很挣扎……”
“那你就和cc姐说，说你的矛盾和挣扎。”
“我们之前就聊过这个话题，你劝过我，可是我和她相处时真的有太多压力，每想到自己那混乱不堪的过去，我就觉得整个人在她面前都是矮小的，而且我们之间特别容易产生误会，比如前些天乐瑶痛经，我背她上楼，恰好就被她给撞上了，好不容易把这误会给解除了，谁知道隔天因为简薇的事情又被她给误会了……我想和她解释，可是一份爱情也不是靠解释得来的吧？……真的，只要一想到因为自己让她受到伤害、让她难过，我这心里就像被那钝刀拉过似的疼痛！”
cc陷入到沉默中，许久才说道：“其实我能理解你的矛盾和挣扎，但是不管你和哪个女人相处都要去磨合的吧。”
“是需要磨合，区别是，有些人越磨合越和谐，有些人却越磨合越痛苦，也许我和她真的没有爱情上的缘分吧……我配不上她，倒不如洒脱些，解脱她，也解脱自己。”
“你如果真的这么想，我就不劝你了，不过你得给米儿打个电话，就告诉她：你配不上她，你们之间不可能，让她也断了对你的念想，从此俩人干干净净！”
“没事儿吧你！我们都没有开始过，忽然你让我打电话和她说这些，她不得以为我是神经病吗？”
“我现在明确的告诉你，她对你昭阳有念想、有期待，你把你心中真实的想法告诉她，她不会以为你有病的，相反对她来说可能也是解脱。”
“cc……你别折腾我了！我这会儿在她眼里已经像个小丑了，你还要让我继续去丢人现眼吗？”
“我要不折腾你，你就认不清自己……你说你过去劣迹斑斑，可人也不是为了过去活着的吧……”cc说着好似忽然丢了耐心，又加重了语气对我说道：“行了，你自己再好好琢磨、琢磨，我马上给米儿打电话，现在吉他的事情已经牵扯到简薇了，我必须要让她知道真相！”
“别给她打电话……这事儿我能解决……”
我的话没有说完，cc已经挂断了电话，那传来的“嘟嘟”声，让我有些措手不及！
----------------------
在一部分读者的建议下，建了一个电脑站的铁杆读者群.....在电脑站，粉丝值达到执事级别的读者进。进群需要提供截图验证，截图包括自己的账号，和粉丝等级，如果你达到要求，不明白怎么截，进群会有人教你的。。
这是我的第一个铁杆群，以前一直没弄，所以很慎重，群里的管理会严格验证有没有达到要求，所以大家配合一点，不做铁杆没关系，不进群也没关系，但不要因为好奇，没达到验证条件就去凑热闹，这样会增加管理们的工作量，他们都是有工作的，也是义务帮忙。（注：执事级别需要投500贵宾票）
群号：335316450
