我愣神了片刻，赶忙再次拨通了cc的电话，却传来了正在通话中的语音提示，除了感叹她办事效率之高，更担忧那被米彩知道真相后的结果，弄不好没有多少感动，却在意我又欺骗了她。
在烦闷中等待了10分钟，电话再次响了起来，赶忙接通，依旧是cc打来的，想必她已经和米彩做过沟通了。
“昭阳，我刚刚给米儿打过电话了。”
“你什么都和她说了？”
“说了，告诉她你把简薇那把吉他给卖了，简薇现在和你要回吉他。”
我被气乐了：“……cc，你这么一告诉她，不弄得我们之间像小孩子怄气一样吗？这事儿就不适合真相大白！”
cc同样被我气乐：“你还知道像小孩子怄气啊？……你拿简薇送你的吉他去换另一把吉他，又送给米彩，这本身就不是成年人能做出来的事儿！”
“得了，你别说了，这事儿说到底就是我没钱，还他妈打肿了脸去充胖子，到最后弄得里外不是人！”
我说完心中愈发的烦闷，此刻我更加清晰的意识到没有物质基础的悲哀，假如当时我有足够的金钱去买下那把taylor的吉他，就不会有今天这一连串的误会。
“昭阳，抱歉，我刚刚不该那么说。”
“该说抱歉的是我，这些我处理不好的事情，一直都是你在费心帮忙……但是cc，这个事件折射出来的东西，你该看透了吧？……就算蝴蝶再美、再斑斓，也不是每个人都有能力去捕捉的，我之所以对米彩瞒着这件事情，就是不想把初衷变成苦衷……可现在看来，再好的初衷也变成苦衷了！”
cc叹息：“为什么爱情就不能变得简单一些呢？喜欢就在一起，不喜欢就拒绝，这样瞻前顾后、来来回回，真的让人觉得疲倦！”
“因为我们活在一个复杂的世界里，而爱情本身就是一个随波逐流的东西，它只是时代的附属品，所以当下的爱情要靠金钱去实现……你说对吗？”
cc沉默后很执着的说道：“我不信，这个世界上一定会有超脱一切而存在的爱情。”
“有啊，一定会有，可是我们已经没有气力和光阴去追寻了，30岁以后，你我都得学会妥协这两个字……也许，现在的我已经妥协了！”
我的话好似戳到了cc的痛处，她在沉默……这些年尽管她一直再坚持，可总有一天，岁月会让她放下一切坚持，蛰伏在生活的平淡中。
cc忽然笑着对我说道：“昭阳，今天可是大年初一哎，咱们能不能别把话题聊得这么沉重，而且我给你打电话也是为了说米儿和你的事情吧。”
“你说呗……我已经做好心理准备了！”
“其实我告诉她之后，她什么也没有说，反而一个劲的问我在北京过得怎样……有时候我也弄不清楚她的性格，时而简单、时而复杂，简单的可爱，复杂到让人生畏！”
“简单是生活中的她，复杂是职场中的她，最怕的是她把职场中的复杂带到生活中来，显然这个事情她是不愿意用生活中的简单去处理的。”
“那你觉得她现在是什么想法，会不会帮你去和阿吉赎回那把吉他？”
“不知道。”
“那你希望她去赎回吗？”
我没有一丝犹豫的答道：“当然不希望，如果她去赎回了那把吉他，那我送给她的吉他又变成了她自己送给自己的了！”
“说得也是，你还是很喜欢她的，所以希望自己能送她某样东西，陪伴她很久。”
我一阵沉默之后才说道：“cc，时间不早了，你挂了电话早点休息吧，至于我和米彩的事情就选择顺其自然，因为我们之间谁都勉强不了谁，或许这强烈的个性也是我们迟迟靠不近的原因。”
“嗯，我能做的也只是在你们中间搭上一座桥梁，至于能不能在桥的中间相遇，还是要看你们自己是否愿意接近……那我就先挂电话了，你也早点休息。”
……
结束了和cc的通话，我又陷入到夜的深邃中重复着茫然，许久才想起看看手机转移自己的注意力。
我也不清楚自己是带着什么目的打开了微信，可终究是值得的，因为我发现了此时还在丽江的乐瑶更新了自己的朋友圈动态，大多是她在丽江旅游的照片，照片里的风景很美，她也很美，让我忍不住给她点了一个赞。
很快乐瑶便给我回了一条微信：“昭阳你给我点了一个赞耶，还没睡吗？”
“没睡呢！”
“那你在干嘛？”
“晃荡在夜的深邃中……”
乐瑶回了一个微笑的表情：“是什么又触动了你的文艺细胞啊？连深邃这样的词都用上了！”
“夜。”
乐瑶这次回了一条语音信息：“哈哈……你是寂寞了吧，昭阳！”
“那你现在给小爷唱一首彩云之南解闷，唱好了小爷有赏！”
“那小女子就献丑啦！”乐瑶接着又给我发了一条语音信息，唱了一小段那首和丽江有关的《彩云之南》。
“不错，再给你点个赞！”
“点个赞就是你给我的奖赏啊？！”
“对，我这人一向没什么诚意……倒是你这么讲究的人，这大过年的不送我一个红包么？”
原本我只是和乐瑶开了个玩笑，却不想她回道：“早就为你准备好了，等我从丽江回来给你……对了，你不是和米彩在一起吗，怎么会寂寞呢？”
这是一个揭我伤疤的问题，于是带着情绪，回道：“把刚刚给你点的赞还给我。”
乐瑶：“……”
半晌又回了一条：“你们怎么了，是不是又闹矛盾了？”
“这事儿没法和你细说！……唉！生活就是他妈的滚刀肉，忒不要脸！”
“昭阳，你这脸变得可真快，刚刚的文艺劲儿哪里去了？”
“没意思，不聊了，我得继续晃荡在夜的深邃中，切割了那一坨又臭又硬的滚刀肉！”
乐瑶并没有理会我不聊的提议又回了一条信息：“要不你也来丽江散散心吧，这里的酒吧不错，风景也不错，美女更多，你肯定会喜欢的！”
我有些被乐瑶给蛊惑了，点上一支烟思量着要不要去丽江的时候，却又收到了一条微信，可并不是乐瑶的。
“昭阳，我明天去徐州，你会带我去打电动、吃地锅么？”
我连眨几下眼睛，这才确认真的是米彩发来的，可她到底是为了打电动、吃地锅，还是为了我而来呢？
这是一个值得在深邃的夜里，去深思的问题。
---------------------------
今天可能更不了两章，如果12点之前没有第二更，就不要等了，明天我会把欠的章节补上
