我盯着这条信息看了许久，忽然自己就笑了，我当然知道米彩来徐州的目的，而刚刚那番怀疑更像是在是是非非中对自己的嘲笑。
我终于给米彩回了信息：“说，你来徐州到底是为了打电动、吃地锅，还是另有目的？”
米彩并没有立即回复信息，而我又想起了乐瑶让我去丽江散心的提议，一瞬间有些纠结了起来。
许久才给乐瑶回了信息：“不去了。”
乐瑶也没有追问我为什么不去，只是回了个鄙视的表情，然后又说了句“晚安”后便结束了我们之间的对话。
我扪心自问，如果不是米彩要来徐州，我是否会接受乐瑶去丽江的提议，实际上我是不可能去丽江的，因为不适合与乐瑶孤男寡女的待在丽江这个艳遇之都。
我平躺在床上，依旧盯着天花板发呆，心里却想着米彩会给自己什么样的答复。
片刻后我终于收到了米彩的回信：“当然是另有目的呀，不过打电动、吃地锅，也是行程内必不可少的两件事情。”
“另有什么目的？”我几乎瞬间便回了过去。
依旧等了很久，米彩才回了信息：“想见你……”
区区三个字，让我心中那已经凋谢的花忽的又奇迹般的怒放了起来，又觉得如果去掉“想见你”三个字中的见字，会更一针见血，更有穿透力，于是回道：“能不能把见字给去掉？”
米彩回了一条语音信息：“你可真会找话题......睡觉啦，不和你说了,明天还要早起呢。”
我并不介意被米彩避开了那带着暧昧的调侃，回道：“不说就不说……那你要来我家吃中饭么？”
这次米彩很快便回了信息：“你觉得好吗？”
我思量着，有点担心老妈会因为我和李小允的事情不给她好脸色，于是打算找板爹聊聊这个事情，如果板爹说没问题，我这心里才有底。
我当即给板爹发了一条信息：“俺爹，你睡了么？”
“马上睡。”
“我有点失眠，把你那老陈酒拿出来陪我喝两杯呗。”
……
客厅里板爹拿来了一瓶老陈酒，一人倒上一小玻璃杯，随即聊了起来。
“板爹，和你说个事儿。”
“嗯，你说。”
“你肯定知道我这会儿和你喝酒不是因为失眠吧？”
“嗯。”
我下意识摸了摸鼻尖，这才说道：“小米同志明天要来徐州……您说适合到咱家来吃中饭么？”
板爹喝了一口酒反问道：“难不成她在徐州还有其他亲戚朋友？”
我赶忙摇头，答道：“没有，这个真没有……”
板爹没有言语，我恍然说道：“您这是觉得没问题，对吧？”
“人家既然是来徐州找你的，不来我们家吃饭，难不成还让她这大过年的下馆子吃吗？”
我心中松了一口气，随即和板爹碰了一个杯，笑道：“有您这句话就成，我妈那边你可得帮忙兜着点，小米这姑娘脸皮薄，你是知道的，别到时候我妈对她冷着个脸，这就尴尬了！”
板爹点了点头算是把这个事情应了下来。
回到房间后我立即底气很足的给米彩回了信息：“没什么不好的，明天我到高速出口去接你，然后到我们家吃饭。”
“不用，我认识你家的。”
“对哦，你来过……”
“嗯，那就明天见。”
“好，路上开车注意安全！”
……
次日，我一早便起了床，然后又和正在做早饭的老妈聊了起来，我试探着问道：“妈，你知道今天我有一个朋友要来徐州吗？”
“听你爸说了。”
老妈不冷不热的语气让我有些担忧，又问道：“那您是什么说法啊？”
“买菜做饭的说法。”
我稍稍宽心又叮嘱，道：“这毕竟是跨地区的拜访，您可一定要表现出我们徐州人的热情！”
“我心里有数。”
我冲老妈笑了笑，感谢她的配合，准备离去时，却不想老妈拉住我问道：“你老实和我说，你跟那个苏州的姑娘到底是什么关系？”
“刚刚不是说了吗，就朋友啊！我在苏州住的房子就是她的，我们关系不错。”
老妈面带不满之色说道：“我就知道从你这嘴里问不出什么真话……你啊，要真能踏踏实实找个女朋友，我倒也不是说非要勉强你和小允在一起，但是……你自己看看，现在这算什么？”
“妈，我们能不能先不聊小允，能不能忽视她的性别，把她当作一个来拜访的朋友啊？……我实话和您说，我目前和她真没什么，非要说关系，就类似于你见过的吧，前年也来咱家玩过，您就把她当cc，该笑的笑，该招待的招待，好不好？”
“我配合你也没有问题，但是你自己要好好想想，今年你多大了！是不是该找个姑娘让我和你爸安心了？”
“您说得对，今年我一定努力，不辜负您和板爹的期望！”
“希望你不是嘴上说说才好。”
“你放心吧，如果能找到合适的姑娘，谁还愿意自己一个人单着啊！”
……
吃完早饭后，我便拿了一包烟、泡了一杯茶在阳台上坐着，生怕错过了米彩的到来，却不想想从上海一路开车到徐州要多久。
大约中午11点半的时候，我终于看到了米彩那辆红色的q7驶进了小区里，“噌”一下便从楼上跑到了楼下。
我引导着米彩停好车之后，她拎着自己的手提包从车上走了下来，我们站在相隔不远的地方对视着，只觉得才几天没见面，却好似已经分开了数年。
我终于开口说道：“见到你挺开心的。”
“我也是。”
又是一阵沉默后，我才对米彩说道：“走吧，上去吃饭，板爹亲自下厨做的。”
“等等，给你爸妈带了些礼物，你帮忙去后备箱拿出来吧。”
“带啥礼物，去年你买的礼物还在老屋子里放着，都没带回徐州。”
“乖啦，快去帮我拿出来。”
由于米彩用了“乖”这样的字眼，瞬间让我们之间变的亲昵了起来，以至于我盯着她看了很久。
米彩笑问道：“干嘛这么看着我，是不是待会儿又要问我为什么会这么白？”
“对啊，你为什么这么白，还长这么好看？”
“你先把东西拿出来，然后我们再慢慢聊。”米彩依旧一副好心情的模样催促我。
我这才从她车子的后备箱里拿出了东西，好奇的问道：“你都买的啥？”
“给你妈买了一只包包，你爸爱钓鱼就买了一支鱼竿咯！”
我扒开购物袋看了看，果然看到里面有一只prada的包包，有些好笑的说道：“你信不信我妈能拿这只包去菜市场装菜，你真不用这么破费的！……估计我爸那支鱼竿也没少花钱吧？”
米彩却不在意，故意带过话题说道：“你刚刚不是问我为什么会这么白吗，还要不要答案了？”
我一边引着米彩往楼道走去，一边说道：“当然要啊，快说你为什么这么白？”
米彩故作神秘，许久却给了我一个敷衍的答案：“因为我是江南水乡的姑娘啊……哈哈！”
“我呸，真敷衍，江南姑娘千千万，也没见多少白成你这样的！……你一定是妖精变的！”
----
补更
