我和米彩一路说笑着上了楼，全然忘记了前些天的不快，在我准备打开屋门的时候，米彩却忽然拉住了我，示意我等等。
我不解的问道：“怎么了？”
“我忽然有些紧张！”
我恍然笑道：“对啊，我怎么忘了上次你赖在我身上，被板爹撞了个正着，这事儿影响真不好，毕竟你是个姑娘……唉！真希望板爹已经记不得那不堪的一幕！”
米彩又委屈又生气的看着我：“昭阳，你怎么能这样……你这么说我就更紧张了！”
“你现在的样子真可怜！”
“那你能不能怜香惜玉一点？”
我终于收起了玩笑之心，实际上心中是感动的，米彩之所以紧张是因为在乎，她希望在我的家人面前能够有一个好的形象。
我轻轻拍了拍她的肩，柔声说道：“我刚刚是和你开玩笑的，放心吧，这会是一顿很愉快的午餐，吃完饭后，我就带你去打电动。”
“嗯……那你开门吧。”
我这才将钥匙塞进锁孔里，然后打开了屋门，此时板爹在厨房准备饭菜，老妈则在拖地打扫卫生。
米彩很礼貌的和老妈打招呼：“阿姨，新年快乐。”
老妈放下手中的拖把笑道：“新年快乐……赶紧坐着歇一会儿吧，昭阳你去帮小米泡一杯茶。”
老妈还算热情的表现让我宽心了些，将米彩买的一些节日礼物放下来之后，赶忙去泡起了茶水。
米彩在沙发上坐了下来，我将茶水端给她，然后在她身边坐了下来，小声问道：“我妈这么热情，你该不紧张了吧？”
“你妈妈又没有看到我赖在你身上，见到你们家板爹才紧张！”
我笑了笑，看她此时能够和我开玩笑就已经证明她放松了些，这个时候板爹也端着刚煮好的汤来到了客厅里。
米彩依旧很礼貌的起身和板爹打招呼：“叔叔，新年快乐，祝您新的一年工作顺利、身体健康！”
板爹笑得很开心：“谢谢，也祝你工作顺利！”
……
片刻之后，我们一家三口加米彩围着桌子吃起了中饭，板爹依旧习惯性的沉默，倒是老妈好像憋了许多的问题，她一边招呼米彩吃菜，一边问道：“小米啊，你今年多大了？”
米彩笑了笑，答道：“阿姨，我今年27，和你们家昭阳同龄！”
“哦，年纪也不小了！……处对象了吗？”
米彩摇了摇头。wwm。
老妈继续问道：“那你是做什么工作的？”
米彩看了看我，还是很耐心的答道：“我在百货商场上班。”
我生怕老妈问到米彩的家庭情况，赶忙解围，道：“妈，咱们这是吃饭，您能不能别弄得和面试一样！要不待会儿吃完饭，我让小米同志给您一份个人简历，你慢慢看、慢慢了解！”
我说完后，米彩抿嘴浅笑，老妈抱怨道：“你看你爸像块木头，一句话也不说，我要再不说点儿什么，这不就冷场了吗？”
“那您就和小米说点儿咱们徐州的风土人情呗，显得您多有学问！”
一直沉默的板爹终于接了话，说道：“这点我赞同昭阳，不过聊什么风土人情也确实难为你妈了，让她说怎么胡牌倒是很在行的。更多更快章节请到。”
板爹难得的幽默让我和米彩都笑了起来，气氛也随之轻松了很多，之后那介绍风土人情的技术活便被板爹给接了过去，他讲的很耐心，米彩也听的很认真，很快便在和谐的气氛中结束了午餐。第一时间更新
为了避开老妈饭后的盘问，我和米彩早早便离开了家去游戏城打起了电动游戏，这一玩便恍然过了整个下午，等从游戏城出来时已经是黄昏了。
之后我又陪米彩去商场的美发店洗头发，而理发师也在初见米彩时被她惊为天人的相貌给震惊了，直赞叹这么多年的职业生涯中没见过米彩发质这么好的女人，对此我已经见怪不怪，似乎每次和她出现在公共场合里都会听到类似的赞叹。
无聊中，再次打量镜子里的米彩，发现她真的很美，哪怕看得久了也不会腻，只觉得她有些不太真实，这种感觉让人很享受，却又很失落，因为潜意识里总觉得自己是靠不近她的，更别说去妄想那亲密的男女朋友关系了，而前些天老妈让我断了想吃天鹅肉的心思，便是那最好的证明……就算某一天我们真的在一起了，恐怕也不会有多少人会看好我们吧？想来真是让人失落！
……
愣神中，却忽然发现李小允拎着手提包走进了美发店，她向服务员出示了vip卡，好像也是来洗发的，不过并没有在第一时间发现坐在角落里的我，而我此时倒是有点后悔带米彩来这间李小允常来的美发店洗发了，因为碰到一起真的挺尴尬的。第一时间更新
李小允很快来到了与米彩相邻的座位处，下意识的看了看米彩，却不认识米彩，然后便看到了坐在后面的我，面露诧异之色。
我起身来到俩人身边，硬着头皮挤出笑容为她们做起了介绍，我先对李小允说道：“这是我的朋友米彩。更多更快章节请到。”
又看着李小允对米彩说道：“这位是李小允，我们也是朋友。”
在我介绍过后，两个女人点头示意，可我却在她们的眼神里看到了意外，尤其是米彩，她一直知道有李小允的存在，更知道李小允就是那个差点成为我妻子的女人。
洗发的过程中，李小允和米彩并没有一点交流，而米彩也在李小允之前洗完了头发，准备先行离去的我们要和李小允道别了。
我对李小允说道：“小允，我们先走了，空了联系。”
李小允看了看我又看了看米彩，面色有些复杂，然后笑了笑，道：“昭阳，这个时候我终于能理解你当初为什么会那么决然的要回苏州了……”
我知道李小允误以为我当初回苏州是为了米彩，可是也无法在这尴尬的场合中与她解释，也很难解释，索性将错就错的沉默，而知道真相的米彩也没有去解释什么，她只是看着美发店外的车来车往，好似并不太愿意在这里久待。
我终于回应了李小允一个不被理解后的苦笑，然后再次与她告别，带着米彩离开了美发店，心中却有一种说不出的滋味，如果当初我真的是为了米彩，事情倒真的简单、明朗了！
……
走在夜晚初至的街头，我和米彩谁都没有言语，直到快到街的尽头，米彩才停下脚步，看着我许久，问道：“昭阳，为什么我们总会被别人误以为是情侣呢？”
这突如其来的问题让我愕然，沉默许久才说道：“因为命运总是将我们撕扯在一起，你避不开我，我也避开你！”
米彩注视着我许久、许久，终于轻声问道：“那你希望我做你的女朋友吗？”
-------------------
今天状态不行，情节是一个大的转折点，就不冒着影响质量的风险，勉强补更了。所以两更，但欠的章节一定会还的。
另外，有人说米彩白，是有病，你们多虑了，前文说得很清楚，她的白并不是病态的白，就是那种美丽的白。。
