我就这么注视着米彩，而那在爱情中沉寂了数年的心却阵阵悸动，半晌言语不出，在车水马龙的街头，为自己点燃了一支香烟，撇过头看着米彩映在橱窗上的身影，有点恍惚，有点像做梦。
我吐出一口长长的烟，直冲米彩而去，她却没有避开，依旧是刚刚那副神情看着我。
我只是将烟捏在手上，没有再吸一口，笑了笑问米彩：“你知道我在想什么吗？”
“不知道。”
“如果时间定格在这里，然后嗖一下我们就老了，眼眉低垂、两鬓斑白，我们互相搀扶着过马路，缩在炉火旁取暖，如果还有气力，我愿意为你弹着吉他，让你歌唱……可是，你我才26岁，不对，是刚过27岁，以后还有太长的一段路要走，而我却是短的那条腿，无法配合你那条修长的腿，所以我们会跛着走一路……”
米彩不语，可她一定理解我话里的意思，她是那么的聪明。
我弹掉那积攒了很长的烟灰，重重吸了一口，让烟雾从肺里痛苦的走了一圈后才吐出，笑着说道：“我爱慕你的美丽，喜欢你的一颦一笑，可这些都不如爱上你暮年时的皱纹更踏实，所以……”
米彩打断了我，她回以我笑容：“昭阳，我想听你唱歌，就现在……”
我不解的看着她，手中的烟头却已经燃到了尽头，烫了我的手，赶忙扔掉。
“我要你唱私奔……唱给我听好吗？”
看着她期待的表情，我再也升不起拒绝的心思，点了点头，在人潮涌动的街头低声唱了起来。
“……我梦寐以求是真爱和自由，想带上你私奔奔向最遥远城镇,想带上你私奔去做最幸福的人,在熟悉的异乡我将自己一年年流放,穿过鲜花走过荆棘只为自由之地，在**的城市你就是我最后的信仰，洁白如一道喜乐的光芒将我心照亮，不要再悲伤我看到了希望，你是否还有勇气随着我离去，想带上你私奔奔向最遥远城镇，想带上你私奔，去做最幸福的人……”
歌词好似撕开了我心内最原始的**，我不能把持，由低声过渡到声嘶力竭，以至许多路人驻足，与我们站在同一盏路灯下，看着我们……
“昭阳，就像歌里唱的一样，如果你渴求真爱与自由，就一定会走过荆棘、穿过鲜花……想问你，还有没有勇气在**的城市里找到最后的信仰，带着我奔向那最遥远的城镇？”
我张望着四周拥挤的人群，在各色的目光中有些晕眩，世界再次恍惚了起来，在我的剧本里，从来没有书写过此时这般的情节，米彩她是怎么了？就算要表白也应该是我这个爷们先表白，而不是她这个落入凡尘的仙子……
我蹲在了地上，示意米彩到我的背上来，米彩没有犹豫，弯下身子趴在了我的背上，我托住她克服阻力从地上站了起来，然后冲破人群的束缚向那远方奔跑着，却意外在侧目的一瞬间发现了站在人群中的李小允，她的身影随着那议论的声音渐渐模糊，直至消失不见。
……
避开了城市的喧嚣，我背着米彩来到了那条古老的护城河边，与苏州的护城河不同，徐州的这条护城河更显斑驳和苍老，却也更加的安静。
我停下了脚步，米彩也离开了我的身体，我弯着腰重重的喘息，这一路除了释放了疯狂和喜悦，也给我的身体带来了沉重的负担。
我躺在了已经枯萎的草坪上，米彩坐在我的身边，她拿出一张纸巾递给了我。
“谢谢。”我从她的手上接过了纸巾，擦掉了脸上的汗迹。
一阵风吹过，吹来了一片炮竹声，吹起了远处的烟火，也吹得我们陷入到沉默中。
米彩似乎也有些疲惫，她在我的身边躺了下来。
我想从口袋里摸出烟，却发现烟盒已经在刚刚剧烈的奔跑中遗落了，我顿时有些紧张，但还是遵从自己内心的想法对身边的米彩说道：“等我……等我休息一会儿和你……表白。”
“嗯……你要烟么，我去帮你买。”
“要，可是要走很远才能买到，你不怕累吗？”
米彩摇了摇头：“不怕，我可以走走歇歇，但是待会儿你别忘了要和我表白。”
“好，等你回来。”
“嗯，你要什么烟？”
“点八的中南海。”
米彩点了点头，准备离开，我又喊住了她：“等等……”
“怎么了？”
“你……紧张么？”
“紧张……所以，我需要走走，你需要烟。”
“说的对，那你走慢一些，但是一定要回来。”
米彩笑了笑：“你是怕抽不到烟，还是怕我不回来？”
“怕你不回来，烟总是能买到的，你不买，我自己也可以买。”
“我明白了。”
“嗯，去吧，带着烟，带着你，带着我的信仰一起回来……无论多久都等着你。”
……
米彩离开了，我的世界里只剩下自己，于是带着惆怅、带着些失落从草坪上坐了起来，然后失神的看着那水波荡漾的河面。
我能想象到，半个小时，也可能是一个小时后会发生些什么。
去年，她26岁，我遇到了她，她是我的房东也可以说是房客，今年她27岁，却成了我的女友，一并帮我找回那丢失了许久的信仰。
可现在我是什么心情呢？很难说明白，但是我知道，该奋斗了，我不希望自己做那只矮她一截的腿，更不要她迁就我，搀扶着我向前走。
可是到底要达到什么样的高度才能与她顺畅的走下去呢？我有些失落，因为现在的自己对于事业一点规划也没有，思维甚至依旧停留在寻求一份安稳的工作上，显然这所谓安稳的工作已经不能满足我。
喜悦与茫然并存中，我收到了一条信息，这条信息是简薇发来的：“昭阳，吉他我已经和阿吉要回来了，欠阿吉的钱你自己还清。”
我知道当简薇见到阿吉，多半已经知道我用这把吉他换了另一把吉他送给了米彩，所以她才没有给阿吉钱，这很好理解，如果她给了阿吉钱，那把taylor的吉他便成了她间接送给米彩的，这不是黑色的幽默么？
我又重复将这条信息看了很多遍，却感觉到命运的齿轮好似在我们之间转动了起来，当这把吉他再次回到简薇身边，也就意味着我们至少在物质上彻底划清了界限，从此抹掉那刻骨铭心的印记，而同一天，我因为喜欢与米彩走到了一起，而这到底是巧合还是命运呢？
我希望是命运，倘若是命运至少有迹可循，假如是巧合，我们只能在巧合的风浪中不安的沉浮！
