我一只手重重从自己的脸上抹过，终于给简薇回了信息：“知道了，欠阿吉的钱等我回了苏州就还给他。”
简薇没有再回我的信息，实际上也没有必要回，因为我们之间的关系已经随着吉他事件的水落石出而告一段落。
将电话再次放回到口袋里，我忍不住回头张望，尽管知道米彩并不会这么快回来。
风阵阵吹起，吹起了湖面的波纹也吹起了我的想念，哪怕米彩只离开这么一小会儿我也忍不住想她，因为心已经被那风吹动。
时间一分一秒的向前推进，我渴望她快些回来，却又不想她太快回来，因为我还没有找到表白的方式。
当别人表白，都费尽心思的用浪漫去讨好时，我却让米彩为我买烟，想来真是不着调，也觉得委屈了她，所以此时的我无比渴望能想到一个让自己去弥补的表白方式。
焦虑中，听到河岸边传来了脚步声，回头望去，正是米彩，她的手中提着一只小方便袋，里面装着烟，好像还有几罐啤酒。
我的呼吸霎时变的急促了起来，心里念叨着：“怎么表白？怎么表白，我该怎么表白？”
米彩越来越靠近我，我好似听到了自己“突突”的心跳声，随之丧失了思考的能力，只是怔怔的望着她。
米彩来到我身边，随后盘腿坐了下来，将方便袋递给我，轻声对我说道：“你的烟。”
“谢谢啊。”
我想从米彩手中接过方便袋，却因为碰触了她的手一恍惚中没能接住。
米彩捡起方便袋又递给我，问道：“你很紧张吗？”
“有点……别人表白时都弄得特浪漫，我还让你去买烟，多不着调的！”我说着又想起了蔚然向米彩表白时包下整个影院的气势，如此一比，我顿时见拙。
“重要的是表白的人，而不是表白的方式……你快一点好吗？要不……我也很紧张！”
“那你帮我点上一支烟，就和……那个大力水手吃菠菜一样，我需要力量！”
米彩撕掉了烟上面的薄膜，打开烟盒抽出一支对我说道：“张嘴。”
我立即张开嘴，米彩将烟塞进我的嘴里，从我口袋里摸出打火机帮我点燃，然后将手放回到自己的腿上，静静的看着我。
我吸了一口烟，歪过头吐向别处，然后又回过头向米彩问道：“我要是表白了，你会不会拒绝我啊？”
“你还没有表白，我怎么知道呢？”
“说得也是……”
我直到一支烟快要抽完，也未言语一句，而米彩始终保持着耐心，没有再催促我。
我终于掐灭掉手中的烟，心中鼓足了勇气，米彩却忽然从方便袋里拿起一罐啤酒递给我，道：“要不你再喝一罐啤酒吧。”
我接过米彩手中的啤酒，带着疑惑向她问道：“是不是你又紧张了？”
“……对！”
我忽然受够了这迂回的紧张，一阵热血上涌，抬手将手中的啤酒罐扔进了河里，说了句“我们都别紧张了”便将米彩扑倒在地上，压住她，注视了一秒，向她的嘴唇吻了过去，对此刻的我而言这就是最好的表白。
米彩措手不及被我亲了个正着，双手紧紧握住我的手，指甲深深的嵌入了我的肉里，我忽的停了下来，咬住了她的嘴唇，米彩闭着眼睛，掐着我的手指却又加了一分力，于是我咬住她嘴唇的牙齿也加了一分力。
米彩更加用力，我也再加一分力，终于，我感觉到手上的皮肤被她掐破，却顾不上疼痛，害怕自己也咬破她的嘴唇，赶忙张嘴松开，而她也几乎在同一时间松开了死死掐住我的手。
我离开米彩的身体在她身边躺下，重重呼出一口气，笑了笑说道：“……我喜欢你，想你做我的老婆，为我生孩子，却只敢想想，想的多了，最后连想都不敢想了，因为感觉像是做梦，越想越不真实……”
米彩侧身抱住了我，轻声说道：“昭阳，我想给你讲一个故事。”
我张开手臂让米彩枕在上面，这才说道：“你说，我听。”
“花园里有一朵很美丽的花，来往的游客纷纷赞赏她的美丽，拼了命的想去摘下她、占有她，但有一个园丁一直守护着她，不让那些游客伤害她，并且每天为她浇水、施肥，看着她盛开，心里便会喜悦，却从来不计回报……”
我沉默了很久，才问道：“你觉得我就是那个园丁吗？”
“嗯……所以我愿意做那朵只为你盛开的花！”
我扪心自问：我真的是那个一直默默守护着米彩的园丁吗？实际上我并不能确定，至少在与米彩相识的过程中，我心中还惦记着另一朵花，但可以肯定的一点是：无论我为米彩付出多少，也不曾想过要从她身上索取些什么，我愿意默默的满足她，守护着她，看着她快乐。
我拥紧了米彩，让她更加的靠近我，轻声在她耳边说道：“我明白了，希望在这欲望的世界里，你是我最后的信仰，更希望，我能带着你纵身跳进那条幸福的河流，一直游到尽头！”
“你可以的……自从上次方圆告诉我那件事情的真相之后，我就相信，你一定是爸爸派来守护我的人！”
我笑了笑，道：“你这么一说，倒真的可以解释我们之间为什么会有那么的巧合了……可是，我这么尽心尽力的守护着你，他老人家是不是得开我一些工资？”
米彩轻轻的拍了我一下，随我笑道：“他把女儿都给你了，你还好意思要什么工资呢？”
我心中一阵喜悦和甜蜜，将米彩拥得更紧了些，此刻我感觉得到，我拥着的就是米彩，我的女朋友米彩，而不是那个让人敬畏的卓美CEO。
我们在紧紧的相拥中沉默，许久米彩才对我说道：“昭阳，以后除了我，你不可以再想着别的女人，我可以不在乎你的过去，但却在乎我们的未来，也不愿意再看到上次那样的误会。”
“你是说我在除夕那天晚上抱着简薇的那一幕？”
“嗯，CC和我解释过了，我才知道是误会，可是我们之间不可能永远去靠CC解除误会，对吗？”
我点了点头，示意米彩放心，于我而言，我确实该和过去的生活说再见了，因为此刻，我真的很满足能够与她相拥，好似再次握住了那丢失已久的信仰！
一阵风再次从我们身边吹过，吹来了春的暖意，我有些沉醉，有些迷恋，恨不能就这么与她相拥着到老。
米彩又轻声问我：“你睡着了吗？”
“没有，感觉有些醉，这不会是一场梦吧？”
“让我咬你一下，如果痛就不是梦了！”
“你还在记恨我刚刚咬了你的嘴唇吗？话说，你也掐的我够痛的……咦，刚刚已经痛过了，那肯定就不是梦了！”
米彩笑了笑，语气却忽然变的认真：“对了，昭阳……下个星期五，是我叔叔五十岁的生日，会有一场宴会，到时候你和我一起去吧。”
我默默念叨着：“米仲德的生日！！”
心中倍感意外，下意识的问道：“下个星期五就是年初八吧？”
“对，有时间吗？”
我稍稍犹豫，哪怕很不喜欢米仲德的为人，仍不打算拒绝，于是笑着和米彩开玩笑，道：“你是借这个机会带我去见家长么？”
“……随便你怎么理解，但是我希望你会去。”
“到时候场面一定会很大吧？我怕淹没在那群富豪中，给你丢脸！”
米彩有些无语的看着我……
“和你开玩笑的，哪怕刀山火海我也愿意为你闯，所以一场生日宴会，肯定陪着你了！”
