简薇用一种没有人看得懂的表情和向晨对视着，向晨从口袋拿出了似乎早就准备好的精致礼盒，然后打开，里面是一条水晶镶嵌着钻石的项链。
灯光师灭掉了大厅里的灯，用一束追光灯将向晨和简薇的身姿映衬的是那么光鲜，而我已经在昏暗中感觉不到自己的存在。
“这条水晶钻石项链是我请国内最好的珠宝设计师设计的，全世界仅此一条，我给它起了一个名字……挚爱，代表着我对你最真挚，最纯洁的爱，就像钻石和水晶一样，给我一个机会，让我亲手为你戴上……好吗？”
我想告诉向晨，他说的不对，只要有钱谁都可以为女人送上一条水晶钻石项链，而爱情中衍生出的真挚和纯洁却是发自内心的，不需要借助任何物质的。
可是这么一个最纯真的道理又有多少女人会相信呢？钻石的闪亮早已经迷了她们的眼睛。
我终究没有去反驳向晨，只是将自己封存在心中的那座城池里越缩越小……
现场所有人都被向晨所打动，他们用掌声鼓励着简薇接受来自向晨的表白。
简薇向黑暗中的角落看了看，终于在沉默中点了点头，于是掌声和欢呼声更加热烈了起来，向晨满怀激动的为简薇戴上了项链，这一刻，一对男女在方圆和颜妍的婚礼上定情，喜上加喜！
此刻，除了我，已经没有人再记得起那个黄昏的雨中，我们约定要拍一组主题为“沉默着欢喜”的结婚照。
……
婚宴在人群的沸腾中接近尾声，前来参加婚礼的宾客互相道别，我迈着晃晃悠悠的步子独自向酒店外走去。
酒店外的阳光真好，刺的我睁不开眼睛，我扶住身边的一根立柱，眯着眼睛看着蓝天白云，酒醉的晕眩中，我好似看到了自己心中的那座城池随着漂浮的空气飞上了天空，与蓝天白云融合，渐渐晶莹剔透，看不到一丝孤独和伤痛！
穿着婚纱的颜妍和方圆一左一右扶住了摇摇欲坠的我。
颜妍带着歉意对我说道：“昭阳，对不起我们事先真的不知道向晨会在我们的婚礼上向简薇表白……你心里一定不好受，对不起！”
“哈哈……我不难过，怎么会难过呢？……对了，你们有没有……有没有看到我心里的那座城池飞到了空中，藏在阳光的里面晶莹剔透……”我含糊不清的说着，又从烟盒上抽出那层透明的薄膜，覆在眼睛上找寻着那座天空之城。
颜妍和方圆对视了一眼，方圆抽掉我手中的薄膜对我说道：“别说醉话了……我找司机送你回去。”
“不用这么……麻烦，我自己回的去，我去打车。”我说着挣脱了颜妍和方圆扶住我的手向街边走去。
步履蹒跚中，我看到了简薇搀扶着酒醉的向晨从另一边走来，她一边走一边从向晨的口袋里掏出车钥匙，然后打开了那辆黑色路虎的车门，方圆和颜妍赶忙过去搭着手帮简薇将向晨扶进了车里。
其实看着这样的画面我一点也不悲伤，至少我还能艰难的站着，而向晨已经醉的不省人事，这一次趴下的是他，他是孙子，我是爷，一个在孤独中伤痛的爷！
我立在原地，看着简薇启动了车子，然后载着向晨向那片城市的繁华驶去。
……
这个下午我坐在护城河边的绿化带上抽了一支又一支烟，终于无烟可抽，我闭上眼睛躺了下去，感受着秋天午后的风从我的身边吹拂而过。
哪怕喝了过量的酒，可心里的极度疼痛竟然让我没有昏睡过去，而痛苦却在酒醉的另类清醒中被放大数倍。
过去她在车窗上重重写下的等待，今天她沉默着点头接受向晨的表白，两个画面交替着在我的脑海中出现，越闪越快，好似要将我撕裂，我在痛苦中紧紧抱住头，蜷缩着身子呜咽着。
心里的疼痛越来越难忍，我真想了结自己的生命，去追随那座已经从我心中剥离，幻化成为天空之城的城池。
我用残存的力气从口袋里掏出手机，在通话记录里找出最近的一个通话记录当即拨了出去。
拨通后许久，电话才被接通，里面传来米彩坚决的声音，她对我说道：“这次不管你用什么借口我也不会再姑息你了，今天你必须搬出去，我不想一个骗子住在我的房子里。”
我笑了笑，语气出奇平静的对米彩说道：“如果你现在有空，赶紧来护城河。”
我看上去无厘头的要求让米彩更加的愤怒，她语气很重的问道：“我为什么要去？”
“快来阻止我，我想跳河，真的会跳！”
我没有等米彩应答抬手将手机扔进了护城河里，我没有骗米彩，酒精和痛苦的驱使下我变的麻木不仁，真的想去追寻那座晶莹剔透的天空之城。
一阵暖风带着惬意吹来，没等我迈出步子，积攒的酒劲忽然冲了上来，抬头看了看蔚蓝的让人晕眩的天空，身子忽然就软了下去，倒在地上昏睡了过去。
……
当我醒来时天色已经很暗，护城河两边的路灯已经亮起，倒映在河面上随着水波晃荡着，岸边的马路上不时传来汽车的鸣笛声，视觉和听觉的双重刺激下，模糊的世界忽然变的真实了起来。
我头疼的欲裂，却茫然的看着天空争相闪烁的繁星……
一阵让人舒适的女人幽香随着夜晚的秋风飘进了我的鼻腔里，我撇过头看了看，竟然是米彩坐在我的身边，我的身上正披着她的外套。
我从地上坐了起来，米彩这才发现我醒了。
“你醒了。”
“你怎么来了？”
我们几乎同一时间向对方说道。
又一阵夜风吹来，已经泛黄的枫叶落了下来，掉进不远处的河里，在点点星光的陪衬下随波逐流。
我们俩人都看着河面，片刻米彩才回答了我的问题：“我来看看你死了没。”
“什么死不死的？”我疑惑的问道，早已经忘记了昏睡前给米彩打电话的事情。
“所以你又在欺骗我，是吗？”
“我完全不知道你在说什么啊！”我感叹道。
米彩耐住性子对我说道：“你中午的时候给我打了电话说你想跳河，如果你还有疑问的话可以看你手机的通话记录。”
“那我看看。”我说着开始摸起了口袋。
“咦！我电话呢？”
再次看向河面，终于记起电话已经在冲动之下被自己扔进了护城河里，随之记忆被打开，想起确实在中午时神经病似的给米彩打了电话说要跳护城河……
我有点歉疚的对米彩说道：“不好意思啊，我中午酒喝多了，说的是醉话，真不是欺骗你的。”
“人渣、没有德行的骗子！”米彩丝毫不留情的骂道。
“你别这么骂我行吗？”停了停我又说道：“不就跳河吗，我现在给你补上，不算迟吧？”
“你跳去吧。”米彩看着河面对我说道。
“跳就跳。”我说着向河边走去，一跃站在了河边的护栏上。
