米彩依偎在我的身边，我抚过她那被露水染湿的鬓角，才渐渐有了真实感，心中充满了喜悦，这种喜悦让我暂时忘记了之前的总总担忧，在意的只是那开到荼蘼前的美艳。
风阵阵吹过，我再次拥紧了她，她轻声在我的耳边与我聊起了未来：“昭阳，今年你会有什么打算？”
我思量着，片刻后答道：“你现在是我的女朋友，我当然是留在苏州陪着你。”
米彩点了点头，稍稍沉默后又问道：“打算做些什么呢？”
我当然知道米彩所说的“打算做些什么”是指工作，没太思考便说道：“等酒吧稳定之后，便交还给乐瑶，按照目前的态势，很快就能稳定，然后找一份工作做着吧。”
“一定不会考虑卓美，对吗？”
我笑了笑，道：“你希望我们在一起时，总要被那无休止的闲言碎语所困扰吗？……我们只要开心的在一起，不要自寻烦恼，好不好？”
米彩没有表态，陷入到沉默中。
我双手搭在她的肩膀上，依旧带着笑容说道：“开心点！……你知道就算我去了卓美，充其量也只相当于多了一个方圆或是陈景明，并不会产生太大作用的！”
“你和他们在我心中的位置是不一样的！”
“可是我的能力没有比他们强到哪里去啊！……你越是重用我，越是把我留在身边，越是表明，我需要活在你的庇护和光环下，这并不是我想要的，哪怕潦倒、哪怕困苦，至少我还是我。”
米彩摇头：“当我们决定在一起时，我的一切便是你的，你的一切也是我的，何必再理会那些无聊的目光呢？”
“你说的对，我们的确属于彼此，但仅限于心，并不包括物质……”
米彩不愿意再与我争执下去，许久说道：“也许你是对的，我一直明白你追求的是什么……”
她的神情让我有些不忍，劝慰道：“以后我会在生活中做你最坚实的后盾，每天你回家了我就为你做好饭，保证可口，累了，就给你按摩，保证让你舒服，让你解除一天工作后的疲劳，这多好！何必两个人都要在工作中忙得没有一丝业余活动的空间呢？”
“说得你到其他公司就不忙似的？”
“还真就不忙，不信你去和方圆打听、打听，当初在宝丽百货企划部工作时，我是怎么混着过日子的......告诉你：整个公司就我每个月都拿不到全勤奖！而且这个记录历史性的被我整整保持了21个月，简直前无古人后无来者！”
米彩无奈的看着我，半晌说道：“亏你还笑的出来，要是在卓美，早就解雇你了！”
“是吧！与其让你解雇，还不如我自己识趣呢！我可不能去卓美做那匹害群之马，丢了你这个总经理的脸！”
“怎么说都是你有理！”
虽然米彩依旧很无奈，但是我知道：关于未来工作的事情已经暂时在我们之间翻了篇，于是半开玩笑、半认真的问道：“我记得以前你对我说过，只和自己的男朋友住在一起，现在是不是可以考虑搬回老屋子住了呢？”
这个问题似乎让她有些不好意思，下意识的理了理自己的发梢才说道：“再议……”
“别议了，要不趁热打铁，今晚你就和我回家去住得了，我的床虽然不大，但也是一张双人床！”
“可你的房间却是一间单人房！”
“你这是在嘲笑我一直找不到女朋友吗？”
“对啊，光棍了好几年了吧？”
“所有的光棍都是为了积攒力量找到最好的姑娘，你看，我现在不就找到了吗，这媳妇多赞……快，让我给你点个赞！”我说着开始用手指在米彩的脸上点了起来。
米彩给予还击，伸出双手在我脸上胡乱的按着，许久，我们才在嬉闹中抱住了彼此，然后累得喘息，而我终于在这喘息声中再次有了真实的感觉。
抚着她的发，看向远处的天空，烟火好似勾勒出一座绚烂的城池，虽然足够美，终究不是晶莹剔透的，更不奢望会见到那个长发垂肩的女子……等等，之所以见不到那座城池里的女子，是不是因为此刻我已经拥着米彩？
我情愿是，情愿她就是那座城池里从来没有被我看清楚面容的女子！
……
这个夜，我和米彩一起吃完地锅，然后将她送到了离我家很近的一个酒店里，自己则带着心花怒放后的喜悦回到家中，一边开门，一边情难自禁的哼唱着被自己改过歌词的《明天我要嫁给你》。
“明天你要嫁给我啦，明天你要嫁给我我啦，要不是每天的交通烦扰着我所有的梦，明天你要嫁给我啦，明天你要嫁给我啦，要不是你问我，要不是你劝我，要不是适当的时候你让我心动……”
歌声就这么从我口中婉转曲折的飘了出去，以至于打开门的一霎那，板爹和老妈以一样惊诧的表情看着我。
老妈问道：“昭阳，明天是哪个姑娘要嫁给你啦？”
我将钥匙放进口袋里，笑了笑，道：“没有姑娘要嫁给我，就是一首歌。”
老妈点头说道：“也是，这不晚上了吗，又开始做梦了！”
我盯着老妈看了很久，忽然发现自己爱损人的行为就是从她身上遗传过来的，不过也不错，总比遗传板爹的古板要好上太多。
板爹一边调台，一边好似不经意的问道：“小米呢？”
“她住酒店了。”
板爹点头，停了片刻又说道：“家里面还有一个空房间，她来住也没事，省得住酒店花钱。”
“酒店住着宽敞。”
我话音刚落，电话铃声便从口袋里传了出来，我拿出手机看了看，是方圆打过来的，心中感叹自己大意，这么多年的朋友，过年也没有打个电话送上新年的问候，相反每次都是他和颜妍关心我多一些。
我接通了方圆的电话，没等他开口，我便说道：“祝你俩小夫妻新年快乐啊！”
方圆笑了笑，道：“新年快乐……这个年在徐州过得怎样？”
“老样子呗！……对了，你和颜妍准备什么时候回苏州？”
“明天，你呢？”
“我后天。”
“那行，等你回来咱们一起聚聚……”稍稍停了停又补充，道：“向晨也从国外回来了。”
不知为何，听到向晨这两个字，我心中一阵莫名的压抑，以至于未能第一时间回应方圆。
“怎么不说话了？”
我不愿意让方圆察觉到自己的异样，笑着说道：“聚呗……到时候等你通知。”
“行啊，昨天我还和颜妍聊起大学时，我们几个人一起去吃烧烤、喝啤酒的事情呢！这次咱们就找一家烧烤店聚吧，找找大学时的感觉……”
方圆的话让我陷入到回忆中，而那吃烧烤、喝啤酒的过去，对我而言也确实是一段难以忘却的美妙回忆，那时候的我们总是喝到骂骂咧咧却又勾肩搭背，而现在多少是有隔阂的，当然所谓隔阂仅针对我和向晨。
我应了方圆一声，表示没问题，他又对我说道：“昭阳，到时候记得带着米总，这样热闹一些，大家也不必太尴尬！”
我一愣，随即感叹时间的力量，犹记得：曾经我一直强迫米彩假装自己的女朋友陪同着参加聚会，而现在她却真的成了我的女友，只是不知道，当我名正言顺的牵着米彩的手出现在聚会上时，我们各自又是什么样的心情？
我想：我会信守对米彩的承诺，放下心中一切的包袱去祝福简薇和向晨，也更希望他们能够同样放下包袱给予我和米彩祝福！
