洗漱后躺在床上，原本以为没了鞭炮声的深夜会安静些，窗外却又传来了“嘀嗒”的雨声。レ♠レ
我的思绪很快便陷入了这雨的漩涡中，又回到了那个初次见到她的雨夜。
当时的我是如此落魄，落魄到在那个熟悉的城市无处可去，而那天的她又是如此的厌恶我，甚至在那倾盆的大雨中，也不愿意赠予我一把雨伞，可我却厚颜从她那里巧取豪夺了一张银行卡，然后我们的命运便被撕扯在了一起。
后来，我粗暴的对待她，她便设计将我骗到郊外，我为感冒的她煮姜汤，她又去派出所解救了打架斗殴的我，我们时常争吵，又会送对方东西，有时她厌恶我的无聊，有时却又陪着我无聊，所以我们会去广场玩赛车，在便利店门前坐木马玩……渐渐，这一个个细碎的画面，串起了命运的奇妙，也串起了我对她的爱，想必她也是……可是，到底要怎样才能牢牢守护住这份爱呢？
原本在平静中喜悦的我，忽然有些慌张和不安……
点上一支烟，稍稍缓解了情绪之后，我终于给她发了一条微信：“睡了吗？”
“没有呢，在看电视剧。”
“下雨了，你听到了吗？”
“下了吗？”
“你关掉电视，就能听到了。”
“等会，先看完这一集。”
对于米彩的不配合我有些无奈，掐灭掉手中的烟，将手机放回到床边的柜子上，然后将被子拉到脖子处，闭上眼睛听着窗外淅沥沥的雨声。
片刻之后微信的提示音又响了起来，我以为米彩已经看完了那一集电视剧，然后专心和我聊天，赶忙又带着期待从柜子上拿起手机，却不想她只是问我：“你不看电视吗？”
“没有看电视的习惯。”
“今天是这部电视剧在全国的首播哎，你朋友主演的，你也不看吗？”
我顿感不可思议，米彩竟然在看乐瑶参演的电视剧，而我也确实记不得今天是全国首播的ri子，赶忙发信息问道：“哪个频道？”
“好几个卫视都在播，很好找的。”
我打开电视，很快便找到了正在播的电视剧，恰巧是乐瑶的戏，她在戏中饰演的是一个小宫女，受了委屈后却含泪隐忍。
米彩又发来了一条信息：“她的演技不错，那种隐忍的感觉演得很到位！”
我叹息，心中明白：乐瑶之所以演得这么入木三分，是因为她一直过着隐忍的生活，就好比，她被同剧组的女演员打了耳光，如果不靠隐忍，她一个新人又该怎么在剧组里生存呢？
想到乐瑶的辛酸，我忽然就不愿意再看下去，拿起遥控器便关掉了电视，然后拉开窗户又给自己点上了一支烟。
相较于米彩，乐瑶的家庭经历也好不到哪里去，虽然她在这个世界上有父亲也有母亲，可是两人却在乐瑶上大学的时候离了婚，然后迅速组建了各自的家庭，对乐瑶一直疏于关心，所以乐瑶时常带着怨恨说自己无父无母，是石头缝里蹦出来的。
我仍记得第一次见到她时，她身无分文却在酒吧买醉的情形，最后是我和罗本两个穷鬼凑了些钱帮她买的单。
后来我们便成了朋友，而她的生活依旧窘迫，于是我又陆续为她在自己当时工作的宝丽百货争取了几次拍摄宣传海报的机会，解了她经济上的燃眉之急，再后来，我便在酒后犯了错，把她给睡了，想来这是我人生中难以抹去的污点，毕竟睡的是自己的朋友，否则我们之间也不会有那么多让我厌烦的纠缠……
思绪又一次被微信的提示音给打断，这次我却过了很久才拿起手机看了看。
“昭阳，你在看电视吗？”
“不看了，没劲儿，脑残的穿越剧而已！你还在看吗？”
“播完了，今天只有两集，明天接着看。”
我有些哭笑不得的问道：“你到底是看剧，还是看乐瑶？”
“都看。”
这倒是一个很诚实的回答，也更让她显得接地气了，至少她也会看女人们都爱看的穿越剧，再想想也没什么好稀奇的，毕竟那次在卓美举行的“第五个季节”即兴演唱会上，她还让我唱了一首“小龙人”，而谁也没有规定，像她那样高高在上的女人，就不能偶尔的童真或是低级趣味一次。
夜更深了，看看表已经到了该休息的时间，于是我言归正传的给米彩回了条信息：“后天我们一起回苏州，然后去参加方圆组织的同学聚会，好吗？”
米彩很快回了信息：“嗯，听你安排。”
“这么乖？”
“因为你更乖！”
“还是你乖……”
“你最乖！”
我忽然就笑了，好似上次我们也有过类似的对话，但具体是什么时候，什么情景下，我已经记不得了！
手指在屏幕上迂回着，终于结束了无聊的对话，鼓足了勇气给她发了一条信息：“喊你一声宝贝，不会觉得肉麻吧？”
“难道你不把我当宝贝吗？”
“当然要宝贝着！！”
“那我干嘛要觉得肉麻呢？但是你要发自内心的才好！”
“是发自内心的。”
“那你发一条语音信息过来，喊得出口吗？”
我按着语音键，心却忽然一阵狂跳，那厚起来堪比城墙的脸，竟然有些发热，但还是将“宝贝”两个字喊出了口。
松开语音键后，我自嘲的笑了笑，但更懂自己对米彩的感觉，我想，我一定是爱她的，所以才会趁着夜se温柔喊了她一声“宝贝”，而这简单的两个字，我也只是对曾经的简薇说过，甚至在与李小允几个月的恋情中也从未说的出口。
“很开心……所以我该休息了！你也早些休息。”
“等等，你不要给我一个亲昵的称呼吗？”
米彩似乎在思考、在酝酿，许久才回了一条语音信息：“爱你……”
听着她温婉、细腻的声音，我又一次心花怒放，也不在意自己和她要的是一个名词，而不是动词，对今晚的我而言，收获实在是太多，多到恍惚、多到掉进一条幸福的河流中不能自拔。
我真幸运，更满足，我明白“爱你”两个字从她口中说出来意味着什么，于是我更加迫不及待的想用一生去回馈她，然后经历着她的花样年华，最后在暮年时爱上她脸上的皱纹……
……
关上灯，我又由近及远的想象着我们即将在一起的生活，一天后，她会陪着我参加方圆组织的同学聚会，一个星期后我则会陪伴她参加米仲德的生ri宴会……但愿，这即将参加的同学聚会和生ri宴会是我们爱情中的一个美好开始！
而我呢？最好要在这爱情的滋润中，创造出一份足够匹配米彩的事业！
