在徐州又逗留了一天，我和米彩回到了苏州，一起吃了个早晚饭后，她回到自己住的那个富人区，我则回到老屋子。
因为长途开车后的疲惫，我早早便躺在床上休息，昏昏沉沉的睡了两个小时后醒来，之后便无论如何也睡不着了。
无聊中，我找了一本杂志躺在床上看着，忽然想起了吉他的事情，简薇就这么把吉他给拿走了，于情于理我都该和阿吉表达下歉意，当即便拨打了阿吉的电话。
很快阿吉便接听了，我对他说道：“阿吉，吉他的事情简薇和我说了，不好意思啊！”
阿吉笑声中带着无奈，道：“你那个前女友可真不是一般的厉害……不行，你小子得请我吃饭给我压压惊！”
“她是怎么虐待你了？”
“不提了，不提了，简直是恶梦！”
我无奈的苦笑，自己当然也清楚简薇的性子有多烈，半晌对阿吉说道：“这会儿有空吗？请你喝几杯。”
“行啊，去酒吧还是下馆子？”
“酒吧太闹，下馆子吧。”
……
一个馆子里，我点了一个羊肉火锅，和阿吉一边喝酒，一边聊天。
我先倒了一杯酒，举起，带着歉意对阿吉说道：“吉他的事情，哥们儿对不住了，等这手头宽了立马还给你。”
阿吉端起酒杯和我碰了一个，却苦着脸对我说道：“兄弟啊！钱倒真不是什么事儿，关键我心疼那把吉他啊！你说你那个前女友她会玩音乐吗，那把好吉他到她手里完全就是个摆设……唉！”
阿吉说完将杯中的酒一饮而尽，又给自己倒上了一杯，看上去相当郁闷，而他这无比苦恼的表现，让我更加好奇简薇是怎么从他手中夺回吉他的。
我又陪阿吉喝了一杯，终于问道：“她是怎么从你这边拿走吉他的？”
阿吉满脸的心有余悸，喝了一口酒压了惊后才对我说道：“那天晚上我在琴行里盘点货物，嗖一声，一辆红色的凯迪拉克就停在了门口，然后你那前女友就从车上走了下来，那气势逼得人不敢直视！”
“然后呢？”
“然后没一句废话，开口就问我：吉他呢？……我当然不愿意给她，说你已经卖给我了。”
“你继续说。”
阿吉脸上的肥肉一颤，点上一支烟，重重吸了一口，说道：“只见她调头就走，我寻思她这是知难而退了，哪想她从车里拎了一只黑色的桶又回到了我的店里，告诉我桶里装的是汽油，我要不把吉他还给她，她就点火烧了我的琴行！”
我听的冷汗直冒，也点上一支烟，连吸了两口却不知道该说些什么。
阿吉用餐巾擦了擦脑门子上的汗，继续说道：“我对她说，你要敢点，我就报警，她抬手就拧开了桶上面的盖子对我说道，你要报警就报，我看看是警察来得快，还是我点的快……我当时吓得他妈的肝都发颤，想从她手上抢走油桶，她却忽然泪如雨下，哽咽着让我把吉他还给她，说是，那把吉他就是她的性命，要不然在你手上，要不然就在她手上，其他人谁想占有都不行！”
阿吉说着又抹了抹脑门子上的汗，再喝一杯酒，叹息说道：“我当时真就吓成傻逼了，愣了吧唧的就把吉他还给她了……想不给也不成，且不说她是不是真敢一把火点了琴行，就冲我们大家的关系也不能把场面弄得太难看吧！”
听完阿吉讲清楚事件的来龙去脉，我心中一阵说不出的滋味，想起那晚我和米彩在护城河边确定恋人关系时，简薇却为了那把吉他撕心裂肺，可是她为什么要这么做？难道是用那把吉他祭奠我们曾经刻骨铭心的过去吗？
如果是，那这么做的意义又何在？我有些想不透。
“昭阳，我寻思着：你是不是和你那前女友之间有什么误会啊？就冲她那天的表现，站在旁观者的角度，真感觉她是对你余情未了！”
我在心中想了很多，越想越不对劲，越想越觉得：自己和简薇之间隔着的可能不是时过境迁，而是一次坦诚的沟通，可是即便坦诚又能怎样？
毕竟她已经和向晨走到了一起，毕竟我也和米彩开始了新的恋情，哪怕我们可以不在乎时过境迁，但一定不能忘记物是人非，否则造成的伤害便是加倍的。
我喝了一杯酒又点上一支烟，用沉默避开了阿吉的问题，而阿吉也没有再追问，与我碰了一个杯后又聊起了其他的话题。
……
这个夜我有些喝高了，以至于回到家开屋门时连续几次都没有找到锁孔，好不容易进了屋子，却连烧一壶开水的气力都没有，直接躺在沙发上睡了过去。
次日醒来时，却意外的发现自己身上盖了被子，而厨房里则传来了水烧沸了的声音，然后便看到了米彩端着一杯热牛奶从厨房里走了出来。
我按了按有些疼痛的脑袋从沙发上坐了起来，米彩将牛奶递到我面前有些责备的问道：“昨天晚上你出去喝酒了吧？”
“嗯，和阿吉喝的。”我很坦诚的答道。
“我知道，今天早上我去找过阿吉了，你看你啊，同样是喝酒，人家阿吉第二天照常去琴行工作，你呢？”
我挑重点问道：“你去找阿吉了？”
米彩点了点头：“……我想替你去买回那把吉他，他告诉我吉他已经被简薇拿走了。”
也不知是紧张还是酒后的虚弱，我额头冒出冷汗，试探着问道：“然后呢？”
“然后我想还给他吉他的钱，他说你昨晚已经给他了，话说你哪里来的钱呀？要是你有钱上次也就不至于用自己的吉他去换了！”
我心中感谢阿吉，在关键时候他还算能兜事儿，关于吉他的钱我肯定不能要米彩去还，否则那把送给她的吉他就没有了意义。
“我帮乐瑶打理酒吧，她总要给我工资的吧，前些天她打了一笔钱到我卡上了。”我硬着头皮给了米彩一个还算合理的解释。
米彩好似不像以前那般警觉，只是点了点头，但是心情看上去却不太好，可能是因为我和乐瑶、简薇之间总是不撇清关系所致。
我拉着她在自己身边坐下，尽量放轻语说道：“吉他现在已经被简薇给拿走了，今后我们之间不会再有联系，关于乐瑶的酒吧，你也放心，我很快就会交还给她，以后也不会再有什么往来的。”
“嗯，你要答应我，不许做那个管着许多花的园丁。”
我轻轻搂住她，在她耳边说道：“我这个园丁以后只会守着你这朵最圣洁的花。”
“这是你给我的承诺哦！”
我很认真的点头点头。
米彩终于笑了笑对我说道：“快把牛奶喝了吧，趁这几天有空，待会儿陪你去商场买几套衣服。”
“买衣服做啥？”
“参加我叔叔的生日宴会啊！”
“有必要特意去买衣服吗？”
“那天晚上会有一个酒会，需要穿正式一点的！”
我在恍然中顿悟，想想自己还真没有一套过千元的正装，显然不能满足去参加高端酒会的要求。
