我就这么看着米彩，不言语也不表态，米彩和我对视着，不解的问道：“怎么了呀，没表情也不说话。レ♠レ”
“你说买衣服这件事情是大事还是小事？”
米彩脱口而出：“小事。”
“为什么我觉得是大事？”
“那你说说看，为什么觉得是大事？”
“因为我没钱。”
“我送给你呀！”
我冲米彩笑道：“好啊、好啊，再送一栋别墅、一辆豪车吧？”
米彩眨了眨眼睛好似在思考，半晌问道：“你真的想要？”
“真的。”
“好，那我送你！”
“那你再送我一艘游艇吧，想想能在上面吹吹海风、喝着红酒，就觉得自己有格调、够奢侈！”
米彩终于理解了我的言外之意，表情复杂的看着我。
我拥住她又语重心长的说道：“其实送衣服和送豪宅、豪车在本质上是一样的，而这种赠予会在根上腐蚀爱情，我想这点你一定明白，而我的物质条件达不到穿奢侈品的程度，我便不愿意勉强，所以……让我穿正常的衣服去参加酒会，好吗？……或者你要嫌我丢脸我就不去了。”
“我怎么会嫌弃你呢？衣服你喜欢穿什么就穿什么吧。”
我点了点头，然后一口喝掉了杯中的牛nai，笑着对她说道：“你坐着歇一会儿，我去做早饭，然后吃完早饭我们去楼下的便利店坐木马玩。”
米彩回应了我一个笑容，然后拿起一本杂志一边看，一边等待着我的早餐。
……
吃完早餐，我们按之前的约定来到了便利店，一边随着木马摇晃，一边聊着天。
米彩向我问道：“昭阳，待会儿我们玩些什么呢？”
“喊上魏笑去广场玩赛车，然后中午去他爷爷那里拜个年吧。”
“好主意，我们好像很久没有去看爷爷了。”
“嗯，走吧，我们现在去商场买些年货，准备拜年用。”
米彩心情很不错，微笑着从木马上走了下来，然后很亲昵的挽住我的胳膊，我们互相依偎着向小区里走去。
来到停车场，我的奥拓紧挨着她的奥迪，两人互相看了看，最后由我问道：“开谁的车？”
“你喜欢开哪辆就开哪辆呗，反正今天你做司机。”
我捏着她的鼻子，笑道：“你看看，这男朋友比瑞士军刀的功能还多，又能做保姆又能做司机，你这是八辈子修来的福吧？”
“对，我会特别珍惜的。”
“有觉悟！”我一句赞许，然后又看着两辆车，开始玩起了点兵点将，最后手指在米彩的那辆q7上定格，感叹，道：“看来老天也让打算让我过过开豪车的瘾，快把车钥匙给我，让我爽爽。”
米彩从手提包里将车钥匙拿出来递给了我，我随即拉着她向车子走去。
一路上感受着q7强悍的xing能和舒适的驾乘感，不禁有些不能把持，在城市道路中将车速提到了80，而在速度的支撑下，我们很快便在商场买好了年货，又很快来到了我们经常玩赛车的那个广场。
停好车之后，我从后备箱里拿出了两辆油动力的赛车，然后在米彩的陪伴下走向了广场，而心中的舒适和喜悦是近几年都不曾有过的，更觉得现在的生活是上天赐予我的。
先帮米彩发动了车子，然后又发动了自己的那一辆，两人开始不亦乐乎的玩了起来，而无比拉风的两辆赛车很快便吸引了许多小孩子的围观，纷纷拿出自己的赛车和我们战斗了起来。
每当我们的车子撞翻了别人的赛车，米彩都会笑的非常开心，这让我充满了成就感，因为在我的记忆中，她所有发自内心的笑容都没有这早上的半天多，而时间就这么在欢愉中悄然流逝，却又为我们带来了一个绵柔的世界，让我们肆意的享受。
片刻之后，魏笑也来到了广场，见到我和米彩顿时露出笑容，抖着一身肥肉向我们这边跑来，然后喘息着说道：“大哥、裁判姐姐，新年快乐。”想了想又纠正道：“不对，不应该说新年快乐，应该说恭喜发财、红包拿来！”
看着魏笑向我们伸出的手，我和米彩相视一笑，最后由米彩从手提包里拿出了早就准备好的红包递给了他。
魏笑喜笑颜开的接过红包又向我问道：“大哥，你的呢？”
“你裁判姐姐不是已经给了吗？”
“对啊，可是你没给呀！”
我笑了笑说道：“我们俩人给你一份就够了，还有，从现在起你也不可以再叫她裁判姐姐，知道吗？”
魏笑挠了挠大脑袋，不解的问道：“那叫什么啊？”
我将米彩搂在怀里，冲魏笑挑了挑眉毛答道：“叫大嫂！”
魏笑一时没反应过来，愣了许久，忽的抖着一身肥肉，一蹦老高叫道：“哇塞，大哥、裁判姐姐，你们谈恋爱了呀！”
我和米彩同时笑着点了点头。
“耶，万岁，大哥万岁、裁判姐姐万岁……”
我一把从魏笑的手中抽回了红包，然后故意冷着脸说道：“刚刚我让你叫她什么，你忘了吗？”
魏笑哭丧着脸，可怜巴巴的看着我手中的红包。
米彩拍打了我一下，责备道：“昭阳，你别和他闹，赶紧把红包还给他。”
我又将红包塞回到魏笑的手上，然后一副威严的腔调说道：“还不赶快谢谢大嫂！”
魏笑赶忙学着古装电视剧里的模样向米彩作揖，说道：“谢谢大嫂体谅，谢谢大嫂成全！”
米彩被魏笑滑稽的模样逗乐，嫣然一笑又对我说道：“你看看小胖子现在也学会了你的油嘴滑舌了，真是担心他的未来呢！”
我却拍了拍魏笑的肩膀说道：“别听你大嫂危言耸听，我们这叫能说会道，不叫油嘴滑舌，以后你还要不断和我学习，在学习中进步，知道吗？”
“遵命，大哥……是不是以后我变得像你这么能说会道，也会交一个像大嫂这么美丽的女朋友啊？”
我打量着魏笑，半晌摇头和他开玩笑，道：“你这硬件差了点，估计够呛，况且像你大嫂这么漂亮的女人，全中国打着灯笼也找不出几个，所以，我建议你还是适当降低点标准，好吗？”
魏笑有些沮丧，沉默了很久，抱着最后的希望问道：“那我要是学会弹吉他了呢？”
我“训斥”道：“肤浅、幼稚，你以为你大嫂跟着我，就是图我会弹吉他吗？……你大哥我是有人格魅力的，晓得吗？”
米彩却不愿意听我继续吹嘘，拉着魏笑说道：“小胖，我们玩车去，留他自己一个人在这儿自吹自擂……”
魏笑冲我做了个鬼脸，拿着赛车喜滋滋的跟着米彩走向了另一边。
看着他们玩耍的背影，我发自内心的笑了笑，然后不顾广场阿姨的出没，冒险为自己点上了一支烟，然后将那烟雾顺风吐出，让它们乘风飘向藏在白云里的那座城池。
……
抽了半支烟，手机的信息提示音打断了我的喜悦，从口袋里拿出看了看，是方圆发来的，他将今晚聚会的时间和烧烤店的地址发给了我。
我不禁想，我已经让魏笑叫米彩大嫂，是不是也应该在今晚让方圆和颜妍叫她一声弟妹呢？
我想我会，也希望他们能忘却简薇，将这声弟妹，叫的顺口、自然！
