中午去看望了魏笑的爷爷后，我和米彩又迎来了一个空闲的下午，而我非常之珍惜，因为一旦过了年假之后，我和米彩便将陷入到各自的忙碌中，尤其是米彩，对于她而言，今年会是一个重大的转折，我相信她一定会拿出反制米仲德的措施。
时间很快便到了傍晚，我和米彩也做着赴约前的准备，两人待在洗手间里，对着同一面镜子，收拾着自己。
“昭阳，毛巾递给我用一下。”
我将毛巾递给了米彩又对她说道：“你把抽屉里的吹风机拿给我。”
米彩也从自己这边的抽屉里拿出了吹风机，在我接过时，两人忍俊不禁，要是从前，我们是从来没有机会这么去请求对方帮忙，但这代表着细节的琐碎，却恰恰是一种真实的生活。
吹干了自己的头发，我又帮米彩也吹干了湿发，这才打量着镜子里的彼此。
我提醒米彩：“你多穿点衣服，晚上会冷，而且据我估计，今天晚上方圆找的地儿，很可能连空调都没有。”
“这不太可能吧？”
我再次确定的点了点头：“很有可能，今天我们就是冲着大学吃烧烤时的感觉去的，说起吃烧烤，我映像最深刻的就是那些小摊贩们在户外用帐篷搭出来的临时小吃铺，然后我们一群人挤在里面喝啤酒吃烧烤……话说，你在那种地儿吃过吗？”
米彩摇了摇头，道：“没吃过，但是见过。”
“在那种地方吃的就是气氛，天南地北的瞎吹胡侃，不过你应该不会太喜欢。”我如是说道，潜意识里，米彩所接受的文化教育以及所处的阶层会让她不太能接受这种平民文化。
“还没有试过，你怎么知道我就会不喜欢呢。”
我冲米彩笑了笑，却明白她是在迁就我，这很好理解，如果感兴趣，为什么却从来没有尝试过呢，更明白我们之间还有太多的生活习性需要去磨合。
当然，我们身上还是有共性的，比如都不太会往钱包里装钱，因为我没钱，米彩喜欢刷卡消费。
……
晚上7点，我和米彩准时到达约定的烧烤店，准确说是烧烤摊，几乎在同一时间向晨和方圆也驱车赶到，几个人一起将车停在了烧烤摊对面的马路边上，但却引来了全部吃客的目光，他们有些不太理解，为什么一群开着Q7、路虎、A4的人会来烧烤摊聚会，但我们却心照不宣的明白：这是方圆借助对大学时的怀念，来消除我和向晨的隔阂，毕竟我们之间曾经有过四年的肝胆相照。
下了车，方圆依旧很亲昵的搂着颜妍，但是向晨和简薇却未如前几次那般牵手，而我和米彩也保持了些许的距离，但这并不是刻意的，因为米彩似乎还没有在他们面前做好已经成为我女朋友的心理准备，当然我也没有。
聚到一起后，众人互相说着“新年快乐”，又各自拿出自己的烟散给对方，却难得有了一次默契，因为此时的我们抽的都是点八的中南海。
交换了烟后，各自点燃，方圆拍了拍向晨的肩膀，问道：“在国外的这段时间过得怎样？”
“还行……对了，这次从国外带了点东西送给你们。”
向晨说着又折回自己的车子从里面提出了一只袋子又回到我们面前，先从里面拿出一只盒子递给了颜妍和方圆说道：“这款情侣手表送给你们。”
颜妍当即拆开礼品盒上的包装，一声惊叫：“卡地亚的情侣表，向晨你这也太破费了吧！”
向晨笑了笑，道：“你们就是我的哥哥和嫂子，谈破费就太伤感情了。”
颜妍搭住向晨的肩膀，言语颇喜悦的说道：“你小子有觉悟，不枉姐姐在大学时那么疼你！”
“那是，想起你以前给我们一帮懒汉洗外套、送饭，我这心里到现在都暖和！”
颜妍故作家长的姿态，一副欣慰的语气说道：“看着你们现在一个个都有出息了，我这心里也暖和，这么多年总算没有白付出！”
众人一起笑了笑，向晨又从袋子里拿出一只礼品盒递给我道：“昭阳，你单身，所以只帮你买了一只男款的手表。”
我看了看身边的米彩，并没有从向晨手中接过手表，笑了笑，道：“你客气了，不过带手表我嫌勒的慌，你留着吧，要不送给其他有需要的人。”
气氛因为我的拒绝而变得尴尬，但是站在我的角度，我不可能收下向晨这块价值上万的手表。
方圆赶忙出来打圆场：“昭阳，自己兄弟的一点心意，你就收下吧，要真不喜欢带，就当工艺品收藏！”
正当我打算再次找理由拒绝的时候，米彩却忽然牵住了我的手，而这个动作被在场的所有人看得真真切切，以至于同时露出了惊诧的表情。
感受到从米彩手心传来的温度，我的心先是一阵狂跳，忽然又平静下来，抬起和米彩握在一起的手对众人笑了笑说道：“借今天这个机会，正式告诉大家一个好消息……我们恋爱了，这次真的恋爱了！”
众人先是看着我，最后目光在米彩的身上停留，米彩微笑回应，将我的手牵得更紧，道：“我和昭阳恋爱了，你们是他最好的朋友，希望可以得到你们的祝福！”
方圆第一个为我们鼓掌祝贺：“恭喜米总，你和昭阳在一起，我们一定发自内心的给予祝福！”
颜妍也给予祝福，轮到向晨时，他将那只原本打算送给我的手表递到了简薇手中，又抱歉的对我和米彩说道：“不好意思，之前不知道你们已经确定关系，我这送给昭阳的礼物准备的有些唐突了，过几天就给你们补上一对情侣款的手表……祝你们幸福！”
我拍了拍向晨的肩膀，道：“真的不用破费了，你的祝福对我们来说就是最好的礼物！”
向晨笑了笑，没有再言语，而现场唯一没有为我们送上祝福的人便只剩下简薇，她出现在我视线的角落里，诠释的却尽是物是人非的荒凉，因为那张书写着过去的字画，已经被时过境迁侵蚀成一片空白，空白到荒凉！
简薇那水波一样的眼眸带着笑意对我和米彩说道：“恭喜你们，希望你们的爱情可以天长地久！”
面对简薇在平静中送来的祝福，我和米彩自然接受，随即向她表示感谢，当然也表达了对她和向晨的祝福，然后一切归于平静。
方圆一手搭着我的肩膀、一手搭着向晨的肩膀，语气中难掩兴奋的说道：“今天对我们来说是一个大好的日子，所以咱们兄弟仨一定要喝到尽兴，行吗？”
我和向晨点了点头，而颜妍也分别拉着简薇和米彩的手，随我们向烧烤摊走去。
