进了用帐篷搭成的临时店铺内，我们几个人围着一张不算大的桌子坐了下来，方圆则叫来了老板，直接要了三桶十斤的扎啤，然后才开始点起了吃的东西。レ♠レ
很快老板便端来了烧烤炉，我们三个男人也开始各自接了一大杯扎啤，保持着默契和以前一样，一口气喝完了第一杯。
于是在这零下的夜里，我的大脑被冰凉的酒液刺激出一阵强烈的冷痛，而冷痛消失后带来的却是肆意放纵后的快感。
我重重的呼出一口气，却发现方圆和向晨也在同一时间与我做出了一样的动作，然后三人无奈的苦笑，实际上我们都已经没有了从前的激情和生猛，否则我们会不间歇的喝上第二杯。
简薇和颜妍熟练的翻动着烤炉上的肉串，然后颜妍递了一串已经熟了的给米彩，问道：“米总，愿意尝尝吗？”
米彩点了点头，道：“当然愿意，很想感受一下你们大学时的生活。”
颜妍看着众人笑了笑，道：“我们纯粹就是瞎闹……不过米总，我有些好奇，你在美国上大学时是怎么生活的，也和我们一样吗？”
“那时候的生活很简单的。”
颜妍点了点头，又问道：“那米总你是在哪座城市上的大学呢？”
“费城。”
“薇薇是在洛杉矶，有时候真感觉人的命运挺奇妙的，该聚到一起的人，哪怕天南地北都会聚到一起……所以，我觉得我们应该珍惜这样的缘分，忘了那些乱七八糟的事情，时常能向今天这样聚聚该多好！”
颜妍的话说完后，众人集体陷入到沉默中，诚然颜妍所表达的是一个美好的憧憬，可她毕竟不是当事人，我们深知，这样的聚会会越来越少。
今天，我之所以愿意带着米彩来赴约，一来确实对过去的大学生活有所留念，二来，是希望借这个机会彻底了断过去，有时候想想那些因为过去而产生的撕心裂肺真的让人疲倦，倒不如带着物是人非的无奈相忘于时过境迁后的空白中。
……
很快，我们便在酒jing的作用下有些恍惚，而一直和简薇少有交流的向晨，却忽然向简薇举起了杯子，说道：“薇薇，今天趁朋友们都在，让他们做个见证，我很诚恳的请求你能够原谅我前段时间的不理智……在国外的这段时间，我想了很多，也意识到自己没有能够给你ziyou……”
简薇皱了皱眉，打断向晨说道：“我们之间的事情，我们私下说，可以吗？”
向晨向颜妍和方圆投去了求助的眼神。
颜妍拉住简薇的手，说道：“薇薇，向晨当着我们的面和你道歉，也就是想让我们帮忙监督，以后不再犯类似的错误，这是好事儿，你就让他说完吧。”
简薇看了看向晨，没有言语，算是用沉默给了颜妍一个面子。
向晨好似有些激动，喝了一口酒继续说道：“关于你开广告公司的事情，我绝对不会再阻拦你，并且鼎力支持，以后我会把事业的重心移到苏州，在苏州陪着你做好广告公司！”
简薇的面se终于稍缓了一些，对向晨说道：“鼎力支持就不用了，我的广告公司和你的事业相比只是小打小闹，你还是以自己的事业为重，jing神上给予支持就够了！”
向晨很迫切的，问道：“那你是愿意原谅我了？”
“难道我还有别的选择吗？”
向晨仰起头，等他再次看着简薇时，眼眶却已经泛红，哽咽着说道：“薇薇，我是真的太在乎你了，所以才渴望将你留在身边，经营好我们以后的家庭，如果因此束缚了你的ziyou，我愿意妥协，因为爱一个人，就要爱上她的全部，包括她所爱的ziyou。”
简薇的面se终于变了变，许久轻声对向晨说了声：“谢谢的理解和包容！”
向晨双手重重从自己的脸上抹过，失而复得般的搂住简薇，然后又对她说道：“我已经决定把公司搬到苏州了，以后咱们就在苏州定居，离上海、离南京都近，也算给咱们父母一个交待。”
简薇沉默了一会儿才答道：“这事儿你看着办吧。”
向晨笑了笑将简薇搂得更紧，然后又出人意料的对米彩说道：“米总，今年我们公司搬到苏州后，希望能和你们卓美进行深度合作，我打算下个月在苏州的卓美和上海的卓美同时按高标准设柜，还希望你能给予资源上的支持！”
米彩因为意外并没有立即表态。
方圆接过话，说道：“米总，我觉得向晨的烟酒专柜能够进卓美，对卓美而言也是一次契机，和宝丽百货相比，卓美在烟酒这一块确实稍稍弱了些，虽然向晨在宝丽已经设了专柜，但是我相信在卓美的设柜规模一定会超过在宝丽的投资。”
向晨点了点头，肯定了方圆的说法，他又说道：“去年，我去国外又拿到了两个一线红酒品牌的独家代理权，很想借助卓美这个平台展现我们公司在同行业中的绝对实力，所以投资的规模一定是空前的。”
米彩稍稍思考了一下，说道：“等你的设柜计划书出来后，我们可以详谈，关于资源，我一定会在能力范围内给予最大的帮助。”
向晨举了举手中的酒杯，带着笑容对米彩说道：“那就先在这里谢谢米总的鼎力支持了，希望可以合作愉快！”
米彩只是点了点头，也没有再多说什么客套话。
……
回去的路上，米彩开车，我则有些晕眩的倚在副驾驶座上，心中却不太愿意说话，因为从他们刚刚洽谈合作时我就一直插不上话，首先我不是卓美企划部的人，给不了行业范畴内的建议，再者，他们这个级别的资本游戏，我也从来没有经历过，所以更加的没有发言权。
我有些茫然的看着车窗外这座城市的浮华，不禁为自己的未来担忧，在心中一遍遍的拷问自己，要怎么去奋斗？
拷问中，我渐渐感觉到了力不从心，因为我一无所有的身躯根本带不动那巨大的渴望，一瞬间我好似被困在了一个断裂的空间里，我的手触及着米彩的骄傲，脚却被锁在一片荒凉的沙漠中……
这时，原本干净的车窗忽然布满了密密麻麻的雨点，一场大雨不期而至，而米彩也终于在“噼里啪啦”的雨水声中和我说了上车后的第一句话。
“昭阳，你怎么看向晨计划在卓美设柜这件事情？”
我一时没有反应过来，只是麻木的看着米彩，半晌说不出一个所以然。
