见我表情麻木，迟迟不说话，米彩关切的问道：“你是不是酒喝多了不舒服啊？”
“有点，心里堵。”
“难怪从刚刚到现在一句话都不说，以后别喝那么多酒了。”
我点了点头，没有再言语，而刚刚关于向晨在卓美设柜的事情就这么被带了过去。
回到老屋子，我愈发的晕眩，来不及洗漱便躺在了床上，哪怕闭上了眼睛，也感觉整个房间是旋转的，我有些难受，直到脸上传来一阵冰凉才感觉舒服了些，睁开眼却是米彩用湿毛巾帮我擦着脸。
我抓住她的手，对她说道：“时间不早了，你早些回去休息吧。”
“你喝了这么多酒，没人照顾可不行，我今天晚上就住在这边了。”
“我没问题的，你回去吧。”
“昭阳，你这是怎么了？以前总是让我留在这里住，现在……现在我们在一起了，为什么却要让我离开呢？”
此刻的我不太有思考能力，而酒jing却好似激发出我不愿意麻烦她的本能，又含糊不清的催促，道：“你赶紧回去休息，行吗？……没认识你之前，我每天都是这么过的，不活得好好的吗？”
米彩不言语，我翻了个身，背对着她也不言语，只感觉头一阵痛，一阵晕眩，然后便丧失了沟通的能力，昏睡了过去。
……
夜里，我的胃里开始翻江倒海，跌跌撞撞的跑到卫生间一阵抽空了自己般的狂吐，然后整个人虚脱，绵软无力的倚着马桶坐在了地上，发愣的看着对面的洗漱台。
终于感觉到口渴，回到客厅拿起茶壶想给自己倒一杯水，却发现空空如也，也懒得去烧上一壶，直接接了一杯自来水，一饮而尽，却在冰冻的刺激下渐渐清醒，便想起了之前自己还有意识时与米彩的一些对话。
人在酒jing的作用下，往往言行举止表达的却是内心深处最真实的想法，所以，不被意识支配的我会让米彩离开，不愿意给她添麻烦，却记不得现在的她是自己的女朋友，相反她对我越好，越迁就我，我越觉得心虚！
思维胡乱的发散中，我又想起了许多年前的那个下午简薇开着新买的凯迪拉克带我兜风时的情景，顿感压抑，想来那个时候的我就已经让自卑在心中生根萌芽，而这些年自己的一事无成更犹如肥料一般不断滋养着这根小芽，终究长成了一棵参天巨树，然后牢牢支配着我的价值观和爱情观。
烦闷中从放在茶几上的烟盒里抽出一支烟点燃，无味的吸了一口，又疲倦的躺在沙发上，习惯xing的望着天花板发呆。
吸完了一支烟后我回到了自己的房间里，这才发现床头的柜子上放了一只保温的热水壶，原来米彩在离开时早就为我准备了热水，可我却没有发觉，然后在稀里糊涂中去喝了一杯没有温度的自来水，这多少有些讽刺着我。
哪怕曾经和米彩处于敌对状态时，她也没有置我于不顾，何况我们现在是情侣关系！她怎么可能会一走了之，至少会给我准备一壶酒后必备的热水，可我却没有想到这些，潜意识里尽是她的美貌、她的地位、她的财富，然后将自己禁锢在一个怪圈里用手去触碰她，心却挣扎着想逃离。
人xing终究是复杂的，这一刻我也不太弄得懂自己，但又确实被许多的负面情绪所困扰着，于是问自己：到底是什么原因触发了自己此时的情绪？
想来是在一起的狂喜渐渐退却之后，整个人又开始回归理xing，然后不可避免的用现实的差距来衡量这一段感情，衡量中我渐渐明白，有了前车之鉴的自己，真的已经丢掉了不知者无畏的勇气。
接下来的时间，我便一直躺在床上思考着怎么去提升自己这件不得不做的事情，可是一点思路也没有，直到鼓楼6点的钟声响起才惊觉：不管我有多么好的创业思路，在没有资金做支撑的情况下，也只是空想，所以那过去的几个小时，只是一个痴人做着一个空乏的梦，于是更加的失落，更加的茫然。
……
没有了一丝睡意的我，在七点钟时便起了床，趁早熬好了粥，用保温瓶装着，又买了一些米彩爱吃的糕点，然后驱车向她现在住的小区赶去。
片刻之后我到达了目的地，将车停在小区的门口，然后拨打了米彩的电话，这次米彩很快便接通了电话，她打了个哈欠，显然还有睡意的她是被电话铃声给吵醒的，这让我有些意外，因为她在休息时一般会将手机关机或调静音。
我问道：“你还没起床吗？”
“嗯，你怎么起这么早？”
“睡不着就起床了……你今天睡觉时怎么没关机啊？”
“怕你夜里难受给我打电话！”
米彩的话让我内疚又感动，一阵沉默之后才对她说道：“让你担心了……对了，给你买了份早餐，现在就在小区门口呢，你告诉我住哪栋楼，我给你送过去。”
“你干嘛给我买早餐呀？”
“惯着你呗。”
“为什么要惯着我？”
“因为你是我的女朋友啊！”
“你还记得我是你的女朋友啊？”
我这才意识到自己掉进了米彩的话里，她果然很在意我昨晚让她离开的事情，又是一阵沉默之后才说道：“我也就是不想你太累，而且我酒喝断片了容易失态，不想破坏自己在你心目中伟岸的形象。”
在我这有些牵强的解释之后，米彩没有再与我纠结昨天晚上的事情，在告诉了我她住在哪栋楼后便结束了通话。
……
进入小区，找到米彩说的楼号后才发现她住的并不是套房，而是联排的别墅，还有一个duli的院落，里面停着她的车，在苏州这个寸土寸金的地方，这栋小别墅的价值简直是让我无法直视的。
米彩依旧穿着她的那件棉卡通睡衣给我开了门，我随她走进了小别墅，顿时被院落里jing心的布置所吸引，看着那流动的池水和假山，只觉得自己置身于一个江南小园林之中，也更加的好奇米彩为什么会放弃这么好的居住环境却住进那间老屋子里。
我一边走，一边感叹，道：“你这边的环境很不错啊，挺有格调的！”
米彩笑了笑，回道：“这个房子是去年我过生ri的时候，叔叔送给我的。”
米彩的回答让我更加的不能理解她和米仲德的关系，为什么米仲德在物质上给予她最好的同时却又在商场上对她如此的苦苦相逼呢？
仔细想想，人就是矛盾的，好比我自己，拼了命的想对她好，却又拒绝她对我好，说到底米仲德的矛盾源于yu望，而我的矛盾源于自卑，我明白，不管是米仲德的yu望还是我的自卑，都在一定程度上给了米彩伤害。
