清晨的阳光透过巨大的落地窗洒在纯白的餐桌上，餐桌两边，我和米彩相对而坐，一边吃着早餐，一边聊天。
米彩将她吃了一半的红豆糕放进了我的餐盘里，说道：“太甜了！”
哪怕是以前我也不介意吃她剩下的，夹起那被咬得像月牙的糕点，有些好笑的对她说道：“你怎么吃个东西都能吃成艺术品，张嘴给我看看，你的牙是怎么长的。”
米彩张开嘴让我看她的牙。
我又感叹，道：“挺整齐的啊，怎么咬出来的形状都是扭曲的呢？”
“你能咬出来笔直的呀？”
我当即在她咬出月牙形的基础上又咬掉了两个边角，顿时糕点变成了长方体，对她说道：“看，这就笔直了吧？”
“可能因为你牙是扭曲的缘故吧，所以你咬出来的就是笔直的！”
我被米彩强悍的逻辑能力弄得有些无语，一口吃掉剩余的红豆糕，便真的不再言语。
……
快要吃完早餐时，我向米彩问道：“今天中午想吃什么，我去买回来做。”
米彩摇了摇头，道：“我马上要去上海，今天下午集团有一个临时举行的董事会议要参加。”
我略感失望，又问道：“那晚上回来吗？”
“现在说不准，如果晚上有宴会的话就回不来了。”
“哦，那你路上开车慢一点，咱们晚上再联系。”
“嗯，你今天一个人会不会很寂寞呢？”
“寂寞？我的人生中就没有寂寞这一说……”
“我可以理解为这就是你所说的逼格吗？”
看着米彩一本正经的模样，我忍俊不禁，然后又说道：“的确是逼格的体现，但是以后你还是别说这俩字了……和你气质不符！”
米彩摇头：“以后你说什么，我就学什么。”
“还是学点好的吧！”
“好的，坏的我都学……要不然你就改掉那些坏的！”
我笑了笑，道：“你这是挖坑，引着我往里面跳呢？”
“那你跳不跳呀？”
“有选择xing的跳，深坑不跳，怕折了腿！”
“跳折了我就养你，所以放心大胆的跳吧！”
我下意识的回了一句：“谁要你养！”
米彩看着我，半晌没有言语，然后收起盘子向厨房走去，我尾随她走进了厨房，站在她身后，一把抱住她，将她放倒在自己的腿上，“威胁”着说道：“我告诉你，你不许和我生闷气啊！”
类似的动作我曾经对米彩做过，只是上次她没有给我好脸se，这次却哭笑不得的看着我，说道：“我生你闷气，你就这么对我啊？”
我又将她扶了起来，厚颜笑道：“不小小的惩罚你一下，难道还要亲你一下吗？”
米彩一个闪身躲过了我，然后抬手看了看时间对我说道：“不和你闹了，我得去上海了，盘子什么的你给洗了吧。”
“不是下午的会议吗？”
“过年路上很堵的，到那边都是中午了，再吃个饭也就下午了嘛！”
“说的也是，那你去吧，路上车多，一定要注意安全。”
米彩点了点头，却在要离去的时候，忽然亲了我的脸，以至于让我有些回不过神，而她已经从客厅里拿了手提包上了自己的车。
看着车子渐渐消失在视线中，我反复的问自己：做个家庭妇男让你养着我真的好吗？真的好吗？
洗完碗盘后，我便离开了米彩的住处，然后自己一个人晃荡着渡过了上午的时光，正在烦恼下午该怎么渡过时，却意外接到了乐瑶的电话，她从丽江渡假回来了，约我出去坐坐。
我也确实该和她好好聊聊了，聊酒吧的事情。
……
下午两点，卓美购物中心旁的“海景咖啡”内，我和乐瑶相对而坐，我喝的茶，她喝的咖啡。
我们先聊了一些她在丽江的经历和感悟，然后才将话题聊到了酒吧上。
乐瑶从自己的手提包里拿出一只硕大的信封对我说道：“昭阳，这是前些天答应给你红包。”
我拿起信封看了看，里面装了大约有十万块钱的现金，我从信封里抽出了其中的两万块钱，说道：“这两万块钱是我这两个多月的工资，我就收下了。”
乐瑶坚持着将信封又递给了我，说道：“收下，要不我这心里过意不去。”
“你是老板，该付的工资已经付了有什么过意不去的。”
乐瑶沉默了很久才说道：“这个酒吧，破坏了你在徐州的生活……这，我很抱歉！”
“你要和我算上徐州的生活，那就真算不清了！……行了，不提这个了，和你说正事儿。”
乐瑶看着我，点了点头。
“我昨天在微博上发布了第五个季节要会员制经营的通知，顾客们表示很支持，都愿意来办vip卡，而酒吧走上正轨也是必然的事情了，所以我近期打算找一个有经验的酒吧经理来管理酒吧，我就不再参与了……”
我的话还没有说完，便被乐瑶打断，道：“我知道你有离开的心思，但是为什么要这么快？”
我笑了笑，回道：“为了新生活……”
“是什么样的新生活？”
我稍稍沉默后，对乐瑶说道：“如果我告诉你，我和米彩恋爱了……你信吗？”
乐瑶面露意外的表情，却说道：“为什么不信，我知道她一直喜欢你，cc也这么说。”
我却不自信的向乐瑶问道：“那你看好我们么？”
“我只希望你能幸福、快乐，至于你和哪个女人在一起，我并不关心，所以没有什么看好不看好的。”
我感觉乐瑶的话有些不对劲，换了个坐姿，说道：“我怎么觉得你这话是在讽刺我花心呢？”
“当然没有！”
“那你和我说点正儿八经的。”
乐瑶摇头笑了笑，说道：“行吧，那就说点儿正儿八经的……你现在应该特别不自信吧？”
“你说对了。”
“是不是觉得自己过得太窘迫，感觉是她的负担和累赘？”
“对啊，就是这种感觉，你说我要是个大款该多好，今天她送我一套阿玛尼，明天我就还她一身香奈儿，后天她要敢送我范思哲，大后天我就送她……”
乐瑶似笑非笑的看着我问道：“送她什么？”
“直接送她一辆法拉利！”
乐瑶终于“扑哧”一声笑了出来，问道：“你这是谈恋爱还是较劲儿啊？”
“真不是较劲儿，举这个例子就是希望我们之间能够保持一种平衡，真的，我觉得自己特别需要这种平衡！”
乐瑶停止笑容，正se说道：“昭阳，我觉得简薇给你留下的yin影真的是太重了，其实大可不必这样，你要知道：并不是所有的女人都会像简薇那样用高标准来要求你的……至少我不会。”
----------------
互动一下，如果你们是昭阳，会选择怎么面对和米彩的爱情？是心安理得，还是踌躇不安？或者还有其他的心态，畅所yu言，这几天我会关注评论区。
