乐瑶的话让我产生了强烈的辩论yu望，我对她说道：“假如现在可以选择，同一个男人，你是希望他富有，还是贫穷呢？”
“如果能富有当然好了，如果……”
我没有让乐瑶将下半句说下去，打断了说道：“所以米彩肯定也是这么想的，尽管我们不愿意承认，但是不得不说，一份有物质保障的爱情的确可以省去很多麻烦，她迁就我一时不难，难的是迁就一辈子，咱们再说句难听的，人都有个旦夕祸福，假如哪天她贫穷了，我也得要有足够的物质去保持她曾经的生活水平吧？”
乐瑶沉默了片刻，终于点头说道：“你这么想是对的，一旦爱情回归理xing之后，就脱离不了柴米油盐的琐碎了，而女人终究也是渴望自己的男人会成为那残酷生活中的最后一道保障……我不例外，米彩也不能例外！”
“是吧……所以，我真的该做点儿什么了。”
“那你想好了做什么没有？”
“目前阶段谈创业并不太实际，还是先找份有发展空间的工作吧，至少有了一份稳定的收入，以后想送她一只包包，一件礼服，也不用太捉襟见肘！”
乐瑶笑了笑，道：“你真的挺爱她的，关于对未来的规划，都是基于她去考虑的。”
“这是一个男人对爱情应该有的态度。”
“可是这个世界上最没有保质期的就是爱情，你有没有想过，假如哪天她不爱你了，你该怎么办？”
我愣了一愣，才发觉，虽然我将爱情规划的足够远，却并没有想象过某一天我们不再爱了的情形，但这的确是有可能发生的，就像乐瑶所说，爱情是没有保质期的，所以才会有那么多的合合分分。
我有些烦闷，从烟盒里抽出一支烟点燃，重重吸了一口才对乐瑶说道：“如果和她也走不下去，我真的就不愿意再相信爱情了，但是……肯定不会再像从前那样颓着过了，我觉得自己可以带着看透了爱情后的豁达，继续在生活中奋斗！”
“你保证？”
我点了点头。
乐瑶出乎意料的从手提包里拿出手机按下录音键对我说道：“把你刚刚说的话再重复一遍。”
“cao你啊……你这是在咒我们吗？”
乐瑶冷着脸回道：“给你cao，你敢吗？”
“我的重点是你咒我们，不是cao你！”
乐瑶的面se又变的认真：“如果你们能够白头到老，我当然会为你们感到开心，假如不能，我真的不希望你再像从前那样，因为那对你来说过于痛苦……所以，我以朋友的身份要你给我一个保证，一个不会带着痛苦去生活的保证！”
我看着乐瑶，许久终于说道：“如果某一天我和米彩……分手了，我一定会带着看透了爱情后的豁达，继续奋斗在生活中……”
乐瑶点了点头，将音频文件保存起来，而我却在心里祷告着：“但愿永远也不会有机会听到这段音频！”
……
与乐瑶在咖啡店分别后，我当即去找了阿吉，然后将从乐瑶那里领来的2万块钱还给了他，至此我的身上也终于没有了债务，这让我觉得新的生活离自己越来越近，但却不能确定新生活的具体状态，或许快乐多于烦恼，也或许烦恼多过快乐。
傍晚时分，我给米彩发了信息，问她晚上回不回来，她说有宴会要参加，于是晚餐我便从简吃了些，然后带着饭饱后的满足沿着街道散起了步。
这散步的一路，我依旧在重复思考着找一份什么样的工作，恍惚中，竟发现走到了护城河边，而天se已经完全暗了下去。
我坐在那熟悉的河畔边休息，并没有像往常那样回忆起和简薇在这里的点点滴滴，却想起那天自己发酒疯将手机扔进河里的画面，然后米彩来找了我。
想来，这熟悉的河边，倒真是汇聚了自己人生中的千姿百态，因为，我在这里弹过吉他，抽过烟，也在这里笑过、哭过、无奈过。
习惯xing的点上一支烟，在微风的吹拂下，享受着一个人的宁静，对，就是一个人，我知道今天简薇一定不会来，因为向晨回来了，而我也就不必顾忌会有一场偶遇的尴尬。
站的累了，就坐在了草坪上，坐的累了又躺了下来，如此的轻松、ziyou，不禁放声高歌，而夜se在我的歌声中又深了一些。
微信的提示音忽然响了起来，我翻了一个身从口袋里掏出了手机，顿感喜悦，因为是米彩发来的。
“我回来了，你怎么不在家？”
“吃完饭散步，散到护城河来了……我这就回去。”
“跑这么远！……你先别回来，我去接你，正好我也想去那儿坐一会儿。”
……
小片刻之后米彩便来到了护城河边，身上背着那把我送给她的吉他，她来到我的身边将吉他递给了我，说道：“你这么悠闲，就给我唱几首歌儿吧？”
“那你呢？”
“一边吃东西，一边听你唱。”
“你不是参加宴会了吗？怎么还要吃东西呢？”
“刚刚没食yu，现在有了。”
我笑了笑，将她搂在怀里问道：“是不是见不到我就有食yu了啊？”
“难道你是汉堡、是薯条吗？”
“对啊，就看你敢不敢吃了！”
米彩摇了摇头示意不敢，又从自己的包里拿出一只盒子对我说道：“看，我自己带了。”
“提拉米苏？”
米彩点了点头，打开盒子，微笑着用叉子挑了一块送到我嘴边，说道：“张嘴。”
我张开嘴接过了蛋糕，她这才自己吃了起来，然后又向我催促，道：“快唱歌吧……唱一首《灰姑娘》。”
“你又不是灰姑娘！”
“可我想做你的灰姑娘……快唱，快唱！”米彩晃着我的胳膊又是一阵催促。
我拗不过米彩，笑了笑拨动了吉他弦，随即唱出了那首灰姑娘。
“怎么会迷上你，我在问自己，我什么都能放弃，居然今天难离去，你并不美丽，但是你可爱至极，哎呀灰姑娘……如果这是梦，我愿长醉不愿醒，我曾经忍耐，我如此等待，也许再等你到来，也许再等你到来，也许再等你到来……”
在我的歌声中，米彩悠闲的吃着她的提拉米苏，我不禁有些恍惚，只觉得类似的画面曾经经历过。
这时，一阵风吹来了夜的味道，我终于想起，在几年前，我也时常在河岸边，这么唱歌给简薇听，那时候唱《私奔》，今天是《灰姑娘》，米彩吃提拉米苏，简薇却爱吃慕斯蛋糕，如此区别而已！
我用一个长音结束了这首歌曲，米彩又似那陷入到热恋中的姑娘一般，亲昵的喂我吃了她的提拉米苏，然后依偎着我，她的发丝不经意贴在我的脸上，我便嗅到了那飘散着的清香。
我想将这一刻定格，却又想到了那几天后将要参加的生ri宴会，要是彼时，我们还能以这样安逸又简单的状态，忘记人xing的复杂去赴约，该有多好！
——------
有骗子冒充我的qq去骗钱，，你们注意一下，我不会和你们要票，要钱的。
