夜se中，我与米彩互换了角se，我吃着她的提拉米苏，她则弹着吉他为我唱了一首蔡健雅的《红se高跟鞋》。レ♠レ
唱完后，米彩将吉他放在自己身边的草地上，我托起她的手看了看，问道：“你现在怎么不做美甲了啊？”
“做了就不能弹吉他了！”稍稍停了停，米彩又对我说道：“昭阳，我想送你一把吉他，你的生活里不能没有它。”
“你错了……我并不是罗本，吉他对于我来说是可有可无的。”
“真的吗？”
“真的，除非你觉得我还会回到曾经要靠驻唱去赚钱的ri子。”
米彩显得有些犹豫，但还是对我说道：“我知道你不喜欢我送你东西，不过我已经在上海的琴行帮你定做了一把吉他，过些ri子就能拿到。”
我摸出一支烟点上，重重吸了一口，问道：“多少钱？”
“这重要吗？”
“我也是随便问问，至少能大概判断出吉他的品质吧。”
“拿到手你就知道了。”说完又有些忐忑的问道：“你会接受吗？”
我点了点头。
米彩面露微笑，挽住我的胳膊靠在了我的肩膀上，然后闭着眼睛享受那一阵阵吹来的晚风。
……
次ri，cc从beijing回到了苏州，与她同行的还有罗本，趁乐瑶还在苏州未离去，我们便约着今天晚上到“空城里”餐厅聚会。
我在这座城市有两拨朋友，一拨以方圆、颜妍为代表，另一拨则是cc、罗本和乐瑶，说来奇怪，原本我与方圆他们相处的更久，可是距离却越来越远，而cc、罗本则是毕业后才认识，却越走越近……或许这种局面源于简薇和向晨的结合，但到底是不是最准确的答案，我也不太能肯定。
大约晚上的7点，我们来到了“空城里”餐厅，米彩与cc的见面显得很感人，两人深深拥抱又互诉想念之情，也许只有在cc面前，米彩才会有一般闺蜜相处时的热情，犹记得前天带她去赴方圆的约，她始终有些冷淡。
进了餐厅之后，我和米彩坐在一边，cc和罗本坐在我们对面，相比，乐瑶就显得有些形单影只了。
很快，服务员便上了一桌酒菜，我们一边吃，一边很high的聊了起来，cc举杯对乐瑶，说道：“乐大腕，听说你的新剧全国播出后收视连创新高，恭喜、恭喜啊！”
“谢谢。”乐瑶举杯笑着回应。
而此时米彩也很少有的主动举杯对乐瑶，说道：“你的剧很好看，最近我都在追。”
乐瑶愣了一愣，随后才举杯对米彩说道：“谢谢夸奖。”
“能剧透一下最后八阿哥和谁在一起了吗？”
看着米彩很认真询问的表情，乐瑶面露尴尬之se，这种尴尬源于她与米彩有着天然的距离感。
cc忍俊不禁，她搭住米彩的肩膀，感叹，道：“亲爱的，你要不要这么可爱啊！……原本我以为你说追剧只是客套呢，没想到还真看了！”
我接过了cc的话，道：“这个我可以证明，她真在追乐瑶的这部剧，前些天还和我讨论了剧情呢！”
乐瑶一脸的难以置信，想必一开始她也以为米彩只是和自己客套了一下，终于对米彩说道：“你确定要听剧透吗？”
我对米彩说道：“别听了，要不没了吸引力，晚上你又找不到剧追了……倒不如让乐大腕给你签个名来得实在，毕竟你现在也算是她的影迷了！”
虽然不指望米彩和乐瑶也能像闺蜜般相处，但还是希望她们之间能够摒弃之前的距离感，所以我才开了这个玩笑。
却不想米彩真的从包包里拿出笔记本递给乐瑶说道：“那就麻烦乐大腕帮我签个名吧。”
乐瑶终于友善的冲米彩笑了笑，然后从米彩手中接过笔记本，“唰唰”几笔在上面签下了自己的名字，而此刻的我却是感动的，因为我知道，当米彩随我们叫乐瑶乐大腕又要签名时，便是她在努力的融入到我的圈子中，只是我不确定，此时的米彩是否知道，乐瑶就是当时我们初次在老屋子里见面时，那个与我通话说起做人流的女人。
……
吃饭的过程中，气氛一直很好，于是罗本和cc也给我们带来了一个好消息，他们真的恋爱了，所以现在cc是罗本名正言顺的女朋友，我和米彩自然很高兴，毕竟罗本是我最好的兄弟，而cc是米彩在国内唯一的闺蜜，以至于一向不太喜欢喝酒的米彩，都主动为自己换了一杯啤酒，向cc和罗本表示祝福。
此刻看来，今年我们都有一个好的开头，包括乐瑶，虽然目前的她还没有在感情上找到归属，但是演艺事业已经开始扬帆，所以，我有理由相信，我们的生活都在往幸福的方向奔去。
结束了聚会之后，乐瑶住回了酒店，cc和米彩回了她的那栋小别墅，而罗本则和我回了那间老屋子，毕竟我们现在能够聚在一起的机会是越来越少，所以有聊聊天的机会还是要珍惜的。
我和罗本躺在床上，习惯xing的一人点了一支烟，我笑着向他问道：“告诉哥们儿，到底是什么力量让你决定忘记过去，接受cc的？”
“累了，自己也确实该找个靠谱的女人想想结婚的事情了……你呢，你和米彩又是出于什么动机走到一起的？”
“爱情吧……这个理由，觉得装逼吗？”
“装逼谈不上，毕竟像她那样的女人，男人很难不爱慕她，而你很牛逼的把爱慕转化成了爱情，恰恰她对你也有感情，所以也算是两情相悦了！”
我又吸了一口烟，掐灭掉手中的烟头，很认真的向他，问道：“难不成你到现在对cc也没有一点爱情？”
罗本也掐灭掉手中的烟，看上去有些茫然，许久才说道：“爱情对我来说太奢侈，不过我既然选择了这一份感情，就不会负了cc，我们会结婚的。”
一刹那，我也不知道该回应些什么，但是罗本的回答却在我的意料之内，作为兄弟，只是希望他能兑现会和cc结婚的承诺，也更希望，ri久生情并不是无稽之谈而是真实存在的，最后可以在罗本和cc的身上发挥作用。
一阵沉默后，罗本再次点燃一支烟向我问道：“你有和米彩结婚的打算吗？”
骤然听到“结婚”这个字眼，我有些不太适应，潜意识里总感觉离自己过于遥远，而米彩呢，不知道此时的她是怎么看待结婚这个问题的，是不是也和我一样觉得遥远？
我忽然心血来chao的想和她聊聊这个话题，于是也顾不上回答罗本，从床头的柜子上拿起手机，打算给她发上一条微信。
