我再次打量这个女人，她坐姿端正，微卷的长发垂肩，皮肤白皙，身材苗条，上扬的嘴角，有一种自信的锐气，总之她是一个不折不扣的美女，只看到她的第一眼，我好似觉得这个世界没有什么是不能被原谅的！
老李向我招手：“昭阳，过来和你说点事儿。”
“房租的事儿吧，下个月发了工资，我一起交，成吗？”我带着做作的笑容说道，毕竟拖了老李这么久的房租。
“是房子的事情……呃……这个房子已经被这个姑娘给买了。”
“你把这个房子给卖了？！是哪个二傻愿意买你这套经不住地震晃两下的破房子！”我看着女人“咋呼”道，在面临无家可归的危机时，我可顾不上她的高雅和漂亮，先怒了再说！
老李尴尬的看着皱着眉的女人，许久对我说道：“你今天晚上搬出去吧，前面几个月的房租，我也不和你要了！”
“老李，你怎么年纪越大，活得越像孙子呢？……你就算要卖房，也提前通知我一声吧，这大下雨天的你让我到哪儿去找新房？”
“先找个酒店住一下嘛。”老李丝毫不在意我的感受说道。
“你丫连房子产权都没了，别和我说话！”我呛了老李一句，又对陌生的女人说道：“房子现在是你的了，我继续和你租成吗？”
女人摇了摇头：“我买了是自己住的，没有租的打算。”
我顿时就不淡定了：“姑娘，你没事儿吧，你开着上百万的豪车，来住这个破房子！……你是存心和我过不去的吧？”
女人没有理会我的愤怒，语气平静的说道：“给你一个小时时间搬出去……”
她话没说完，我便打断：“不搬……你见过提前招呼都不打一声，就让搬出去的吗？”说完也紧挨着女人往沙发上一坐，女人本能的向另一边移了移。
我点上一支烟，扫视这套陈旧的屋子，心中溢出失落感，2年前，我来到苏州就一直住在这里，在这间屋子里，我渡过了人生中最难捱的一段时光。
在这里我和客厅的座钟哭诉过，和卧室里的那盏陈旧的落地灯彻夜倾诉过，这里的每一个物件，都好似我共患难过的至交好友！离开这里，便意味着丢掉了活着的寄托。
从我口中弥漫而出的烟雾让女人厌烦的从沙发上站了起来，走到了另一侧。
我愈发的觉得自己够衰，好似坏事儿商量好了似的全在今天撞上我，找我的不痛快。
片刻之后老李对僵持着的我们说道：“我家里面还有点事儿，房子的事情你俩慢慢商量吧……”说完不等回应，好似丢掉了一只烫手的山芋，脚底一抹油，踩着滑轮似的，提着包就向门外走去。
屋子里只剩下我和女人。
……
窗外，大风伙同着冷雨又开始肆虐了起来，这样恶劣的天气更让我不愿意搬出去，决定坐着和这个女人死耗，反正我穷得就剩时间了。
我和她搭话：“姑娘，敢问尊姓大名？”
她不苟言笑的回应我：“重要吗？”
“当然重要，我得知道是哪路来的神仙让我在这个冷雨夜沦落到无家可归！”
她没有理会我言语间的讽刺，依旧冷言回应道：“你现在只剩40分钟时间了，40分钟后你不搬，我报警。”
我刚准备发作，电话响了起来，我冲女人皱了皱眉，才从口袋里拿出手机，看了看号码是乐瑶打来的，又是一个让我烦躁的女人。
我不耐烦的接通电话：“又怎么了，不是给过你钱了吗？”
乐瑶沉默了一下才说道：“昭阳，明天是周末……你能不能陪我去医院做个复查……？”
“你肚子里怀的是我的吗？你不能找朋友陪吗？你当我很闲，是吗？”我机枪扫射似的说道，试图在气势上让她打消这个不切实际的念头。
“在这个城市，我就只有你一个朋友。”
“乐瑶你弄错了，我们是pao友，不是朋友……知道什么叫pao友吗？”
乐瑶不理会我，低声说道：“我一个人真的很害怕！…….你不来，我就这么自生自灭！复查我不做了！”
我耐着性子说道：“你今天不就自己一个人去的，明天得更轻车熟路了吧。”
“我就是因为自己昨天一个人，才体会到有多恐怖！”
乐瑶的不依不饶让我有些抓狂，习惯性的暴了一句粗口。“***啊！……”
“操吧！孩子就是你操出来的，早知道我就该把孩子生下来，然后把孩子抚养成人，告诉他：他爸就是一只禽兽！”
电话里随之传来了挂断的“嘟嘟”音。
……
“这逼事儿！”我点上一支烟，逮住自己脑门子一顿猛拍，两年了，我从来没有遇到像乐瑶这么麻烦的pao友，尽管她说的信誓旦旦，我也一样可以信誓旦旦的说：孩子不是我的！她说，这座城市就我一个朋友，更让我觉得她是讹我的，上个星期还见到她在微博上晒了一张和一帮人在酒吧疯玩的照片。
“人渣！”
我抬起头，这才发现女人一直用一种极其厌恶的表情看着我，屋子里就我和她，骂我的无疑是她了。
“你听我讲电话了？”我不带情绪的问道，心中也不介意她骂了我人渣，因为我连自己也辨不清到底是不是人渣。
“你现在还有30分钟的时间。”女人的语气比方才更加冰冷。
真是个麻烦的冷雨夜，今天将所有的现金给了乐瑶后，我身无分文，现在我能搬到哪里去？天高地广，竟没有了我昭阳的容身之地。
沉默片刻我对女人说道：“姑娘，你看着这外面风雨交加的，现在又挺晚了，今天晚上肯定是搬不了了！”
女人往窗外看了看，总算留了些余地问道：“什么时候搬？”
“明天吧。”
“几点？”
“下午一点之前。”我换了一副轻柔的语气说道，因为待会儿我有求于她。
她点了点头：“你先走吧，明天记得准时把东西搬走。”
我一动不动的坐着，半晌身子向她那边探了探，故意扭捏了一下说道：“姑娘……能借我点钱吗？”
她显得有些诧异，却决然的说道：“我没有借你钱的义务。”
“不借是吧？那你别指望我今天晚上会走了，我身无分文总不能去睡天桥吧！”我说着身子一歪，躺在了沙发上，又对她说道：“你可千万别动报警的念头，这事儿本来就是你和老李做的不仗义，你自己说，你们该不该提前通知我一下，至少让我先有个准备。”
她看瘟神似的看着我，更验证了她急于摆脱我纠缠的心，却出人意料的对我说道：“我没有现金。”
我瞪大眼睛看着她，一句没现金，彰显高端、大气、上档次，现在的有钱人是不太会往钱包里装现金，他们动辄几万的消费，钱包里能装的那点儿现金显然是不能满足的。
“姑娘，这是缘分呐，我也不喜欢往钱包里塞现金！”我恬不知耻的说了一句实话，我钱包里是没怎么装过现金。
她没有理会我。
我又说道：“要不这样吧，你把你的卡借我用，我就刷一千，明天搬家的时候还给你，或者楼下200米远的地方有取款机，你要不放心就和我一起去…….”
她从钱包里抽出一张银行卡打断了我：“密码6个零，明天下午一点之前，把你该办的事情都办了。”
我接过她递给我的银行卡，道：“没问题！”
其实我并不意外她放心的将银行卡交给我，我的电话，工作单位，人脉关系老李知道的一清二楚，也或者这张卡上并没有多少余额。
……
她安静的坐在沙发上，我再次打量她，说真的，活过的二十多年中我从来没见过这么漂亮的女人，她的身上似乎有一种别的女人不具备的气质，不过遗憾的是：我们似乎不那么投缘！
临走时，我半调戏，半认真的说道：“姑娘，要不要考虑一下和我同居，我会做饭，还会按摩，你工作一天累了，回到家我可以给你做全套服务，保证让你舒服……”
“滚！”她终于愤怒，一个抱枕带着制导似的精准的飞向了我。
