我迎着风站在护栏上，睁大眼睛想在水波流动的河面找到那座“天空之城”的倒影，可看到的仅仅是霓虹灯闪烁下的城市浮华。
清醒后的我意识到，自己竟然是如此的害怕死亡，害怕被淹没在深不见底的护城河里。
我回头看着米彩，她看上去却是那么的无动于衷。
“你真不打算劝劝我吗？”我皱了皱眉问米彩。
“我为什么要劝你？”
“可是跳下去我真的会死的啊！”
“死的是你又不是我。”米彩依旧是一副不惊不诧的表情说道。
我从护栏上跳了下来，怒道：“我一点没看错你，你就是一个毒妇，为了达到自己的目的，不惜让别人去死。”
“我没有目的，是你自己说要跳河的。”米彩依旧说的很淡定。
我更加愤怒了，指着米彩说道：“你能不能别这么淡定的把我往死里整？……我记得我打电话是让你来劝我别跳的吧，按照我设定的剧本，你就不该这么演！”
“我来的时候你和死人一样躺着，本来就不会跳，为什么还多此一举的给我打电话？耍我很好玩吗？”米彩的言语间终于有了怒意。
我有点憋屈，当时冲动之下我确实会跳，谁知道命不该绝，忽然酒劲就冲了上来让我昏睡了过去。
我不知道怎么和米彩解释又信口胡说，道：“我是真的想跳护城河的，临跳的时候我想起来还欠着你一万多块钱没还，我死了是不要紧啊！可这钱就没人还你了，所以我一狠心就没跳，因为我是个有良心、有道德底线的人，绝对不会做那种欠债不还的缺德事儿的。”
“说的真是悲壮啊！”米彩看着我似笑非笑的说道。
“是真的悲壮好吗？你不知道我当时有多挣扎，一边是死了以后的解脱，一边是欠债不还后良心上的谴责，很难选！……当然，最后我艰难的选择了守住道德底线，所以我还活着。”我表情夸张的说道。
米彩似乎不愿意再听我胡吹乱扯，从地上站了起来，准备离去。
“等等。”我喊住了米彩。
“又怎么了？”米彩的言语间已经非常不耐烦，说着穿上了她刚刚盖在我身上的外套。
“你是不是从下午就一直坐在这里守着我？”
“我是来给你收尸的，又不是来劝你的，所以我傍晚才来。”米彩用她特有的平静说道。
“唬谁呢，你来给我收尸还帮我盖上外套？”我带着意味深长的笑容拆穿了米彩的谎言。
米彩回头看着我冷冷说道：“尸体上都会盖一件东西遮住遗容，难道你不知道吗？”
我被米彩说的哑口无言，就这么呆愣着，注意力也从和米彩的斗嘴中跳了出来，于是还没有完全消化掉的酒jing又开始在我的体内兴风作浪，我一阵晕眩，随之产生了强烈的呕吐感。
我趴在护栏上，将自己掏空了般的往护城河里吐出呕吐物，中午的酒我实在喝的太多了。
吐完，我虚脱似倚着护栏坐了下来，闭上眼睛，我的神志越来越清醒，于是中午在方圆和颜妍婚礼上经历的画面再次出现在我的脑海里，随之一阵撕裂般的疼痛充斥在我的身体里。
那一刻，向晨帮简薇戴上意味着定情信物的钻石水晶项链，我多么想不顾一切的告诉简薇：我想回到过去，在沉默中欢喜的过去，有情有爱的过去……
可是从来没有回得去的过去，我失去了简薇，永远只能旁观着她在别人的世界里幸福着！
撕裂的疼痛中，眼角传来温热感，我好似哭了！
一定不是我在哭，是那座天空之城在哭泣，她在用眼泪分解着我内心的悲戚。
“你哭了，擦擦眼泪。”
我睁开眼，原来米彩还没有离去，她递给了我一张纸巾。
我没有去接纸巾，眼泪还是让风吹干了最好，才不会留下任何痕迹。
米彩蹲下来看着我，语气终于轻了些问道：“是不是我刚刚的话说的太重了？我不该嘲笑你是尸体。”
我沉默许久低声说道：“其实和你没关系，哪怕真的是一具尸体，也只是死之前疼痛了一下，可是活着的痛才是撕心裂肺的……这种感觉你懂吗？”
米彩摇了摇头，道：“我不懂，我现在想的都是你什么时候会从我的房子里搬出去。”
“你就那么烦我吗？”我笑了笑问道，眼泪好似已经被风干。
“是的，你的行为实在不会给我什么好映像，你是一个不折不扣的混蛋！”米彩直言不讳的说道。
“是吗？……可是你不知道，你眼中那个坏事做尽的混蛋，曾经心里也有过一座干净的城池！”
“我不太懂你在说些什么。”
“你不需要懂……因为今天这座城池已经从我的身体里脱离，成为了一座我永远也触摸不到的天空之城！”
我低头摸索着口袋，却已经没有一支烟供我燃烧掉惆怅，缝补我碎裂的灵魂。
米彩没有在言语，她在我的身边坐下，以同样的姿势倚在身后的护栏上，我们的四周越来越安静，好似被夜幕隔离在城市的喧嚣之外，一阵夜风吹拂过，吹出了众生平等，吹灭了人间烟火！
我看到了地上有一支只被我抽了一半便掐灭掉的烟，捡起来吹了吹再次点燃，烟草的味道再次弥漫了开来，又在朦胧的灯光下消散……
我终于对米彩说道：“我知道你希望我走，我会搬出去的，就明天。”
“这次是真的吗？”
“是真的……我连一座城池都丢了，还会在乎一间屋子吗？……”
米彩似乎有些好奇我总是提起那座城池，她问我：“你说的那座天空之城到底是什么模样？”
我想了想说道：“她是一座晶莹剔透却总是沉默的城市，她有一种魔力，会让人忘记烦恼，忘记伤痛，忘记浮华，当你住进去的时候，什么都不再重要，因为你会化身成为一只晶莹剔透的鸟儿，冲破一切束缚穿梭在ziyou的风中……”
“可是鸟儿终究要落地的，落地后它还会晶莹剔透吗？”米彩看着我问道。
“不知道……因为我还没有想过落地后的模样。”
……
或许我可怜的模样引起了米彩的同情，这个夜，她没有把我一个人丢弃在河边，我坐着她的车向那座繁华的有些虚幻的城市驶去，而我已经下定决心，过了这个夜晚我将从那间陈旧的屋子搬出去，反正我的生活也不会再坏到哪儿去，倒不如成全米彩，还她一个清静。
一路上，我们各自沉默，这种沉默我理解为米彩依旧不满于我今天数次欺骗于她，而我现在的落魄和可怜也不能完全熄灭她愤怒的火焰，能从郊外把我给带回去已经表现的很有人情味了。
回到我们住的小区，米彩停好车，我和她一前一后向楼道口走去，却意外的发现板爹正在楼道口的台阶上坐着，身边放着的是那只已经用了数十年的老式黑se公文包。
——---------------------------
我一直希望和自己的读者之间有一种默契，一再强调需要大家支持，我烦，你们也烦，但确实很需要支持，这是我的第三本书了，也是我倾注心血最多的一本书，压力是空前的，但还是要顶着压力静下心写好书，我不想太多的因为书在网站的成绩，影响写作心态，所以，我希望和读者们有默契，我静下心写好书，你们力所能及的支持，不需要我去强调鲜花，签到，收藏，每天强调真的很烦，这些都是举手之劳，花个几秒钟鼠标动动就可以的事情。
解释一下怎么获得鲜花，大家先注册个的账号，每天签到，发书评，就可以提升账号等级，这都是免费的，然后有固定的鲜花赠送，鲜花是冲新书榜的重要道具。
如果想账号等级迅速升高，就往账号里充值人民币，每天会有大量的鲜花赠送，这个根据你们经济条件来。
众人拾柴火焰高，希望新书能有个好的开头，也希望能和读者有这样的默契，我相信我的读者素质都是很好的，这点我有信心。
