她越来越接近我和米彩，我也终于将她看了个真切，她的眉眼与米彩有一丝相像，但是着装的风格却很显张扬，甚至连走姿中都有一股高傲的锐气，但必须承认：她是一个美女，非常美的女人，虽然和米彩的美相比却少了一分底蕴和从容，却也多了一分高傲和锐气。
米彩按下了车窗，她将短发别在耳后，笑了笑向米彩问道：“姐，怎么堵在门口不进去啊？”
米彩还没有回答，她的目光便扫到了我，又向米彩问道：“这是你男朋友吗？”
米彩看了看我，对她说道：“嗯，给你们介绍一下，他叫昭阳。第一时间更新”
“昭阳，这是我妹妹，米斓。”
“色彩斑斓”，我当即将米彩与她的名字联系到了一起，想来当年米仲信与米仲德应该有很深厚的兄弟情意，所以才给各自的女儿起了这个有含义的名字。
我笑了笑和她打招呼：“你好，米斓。”
米斓又打量了我一下才说道：“能做我姐姐的男朋友，看来你是相当的优秀嘛！”
我有些尴尬，一时不知道怎么应答。
米彩帮我解围，道：“小斓，你先回自己的车，我这就开进去。”
米斓再看了我一眼，这才转身向自己的车走去，而米彩也将车开进了院落里，我知道这场让我很尴尬的家宴是避免不掉了。
我和米彩各自一边从车上走了下来，随即我便被那满眼的豪车给闪得晃了眼，甚至在一群豪车中发现了几辆政府的公务车，想必米彩的家族中是有人从政的，想想也正常，毕竟这么大的家业，没有官方背景也很难去维持。
我硬着头皮随米彩往别墅内走去，而与我们一起的还有米斓。
……
进了屋内，我又被奢华的布置闪的一阵眼晕，而在我活过的人生中，我也确实没见过这么豪华的别墅。更多更快章节请到。
我稳住情绪，在屋内扫视了一圈，只见米仲德坐在沙发上和一群年纪不尽相同，气势却都很足的人闲聊着。
米彩拉着我的手走到米仲德的面前说道：“叔叔，生日快乐。”
而我却慢了一拍之后才随米彩说道：“生日快乐，米叔叔。第一时间更新”
米仲德放下了手中的雪茄，看着我和米彩拉在一起的手，这才打量着我，笑了笑，道：“小伙子，我们好像见过。”
我点了点头，道：“是在苏州的卓美，当时您忙着去参加会议。”
米彩接过了话，道：“叔叔，他是我的男朋友昭阳，今天特意来祝您生日快乐的。”
米彩的话音刚落，屋内所有的目光全部检验般的集中到了我的身上。
米仲德的脸上已经没有了笑容，拿起雪茄又抽了一口说道：“是吗？……小伙子，既然你是小彩的男朋友，今天趁着她的很多长辈都在，你做个详细的自我介绍，让我们全面的了解你。”
米仲德口中的详细和全面让我不能敷衍了事，可又实在难以启齿，总不能为了所谓的面子，当着这么多老江湖的面编一套谎言吧。
在我决定豁出去的时候，米彩握紧了我的手，言语中尽是坚决的说道：“叔叔，他就是个平凡的男人，但我们情投意合。更多更快章节请到。”
我看着米彩，这短短的一句话让我感到震撼，于是我的手心不能控制的冒出密密麻麻的细汗，潮湿了米彩的手，让两手的缝隙间充满湿腻。
米仲德皱了皱眉，语气充满威严的对米彩说道：“小彩，不管大哥有没有过世，我都是把你当亲身女儿看待的，关于你的感情和以后的婚姻，我必须要给你意见。第一时间更新”
“你给我意见是应该的，但是我也有权利选择自己的感情……今天是您的生日，我不希望这个事情影响到你的心情，您开心一些，也不要扫了亲戚朋友们的兴，好吗？”米彩用自己一惯的从容回应了米仲德。
米仲德看了看身边的人，终于忍住了没有发作，却又看了我一眼，而米彩拉着我走向了另一边，然后在一个没有人的角落里坐了下来。
此刻，我的心中不知道是什么滋味，更觉得对不起米彩，因为是我的出生卑微和长期的不作为让她承受了此时的委屈。第一时间更新
只有我们两个人的角落，好似变成了一个被众人所孤立的世界，哪怕米彩看上去很平静，但她的神色中，依旧能看到无助和难过，可我却不知道该说些什么，好似所有能说的话，在这样的场合里都是苍白的。
“昭阳，抱歉……但我们是男女朋友，迟早有一天都会面对的，希望你不要介意我今天带你来参加家宴的这个决定。更多更快章节请到。”
“该说抱歉的是我……如果我有一点能耐，也不至于让你这么为难！”
米彩的眼眸间隐隐有泪光闪动，却笑着对我说道：“我不在乎你有没有能耐，只在意你对我的感情真不真。”
我的眼角传来温热感，于是视线便模糊了起来，那几年前在简薇家经历过的画面，好似与这一刻重叠了起来，渐渐连米彩与简薇的容颜也重叠了，可这种重叠却又撕裂了我，让我觉得自己正走在一条重蹈覆辙的路上。
直到米斓来到了我们身边，才打破了这些重叠在我脑海中的画面，然后在慌张中回过了神。
米斓言语很冷的对我说道：“昭阳是吧……我想和我姐说几句话，你能回避一下吗？”
我看着她，情绪被她言语中的轻蔑所点燃，但拼命的克制了自己，并没有发作，只是笑了笑，然后起身在米彩的注视中向屋外走去，却已经大概知道她会和米彩聊些什么。
……
屋外的阳光真是好，初春里带着些暖意的风，好似吹来了生机和希望，可我却依旧颓靡着。
点上了一支烟，重重吸了一口，又奋力的吐出，可就连那烟雾也冲不破眼前的豪宅和豪车，我愈发的感到压抑。
只吸了一半，刚刚为我们开门的保姆来到我身边，抱歉的看着我，然后对我说道：“对不起，昭阳先生，我们家米斓小姐让我请你离开这栋别墅。”
我向屋内正在和米彩聊天的米斓看了看，强烈的屈辱感却让我笑了出来，半晌咬着牙点了点头，道：“明白……我走。”
我没有丝毫留恋的转过了身体向别墅外走去，那保姆却又小跑着追上了我，从口袋里拿出一百块钱递给我，说道：“昭阳先生，这是米斓小姐给你的打车钱。”
我停下了脚步，双眼充着血看着那人名币上刺眼的鲜红，许久从钱包里抽出200块钱，放在保姆的手上说道：“这200块钱是给你们米斓小姐的，感谢她让我开了眼界，原来这世界上还有这么傻逼的女人！”
