当我走出别墅的那一刹那，那压得我难以喘息的沉重感蓦的消失，可那屈辱感却挥之不去的缠绕在我的心头。
沿着别墅外的沥青马路走了一段后，我终于看到了出租车，随即乘车离去。
在去往市区的这一路上，我整个人是空乏的，好似看不到未来，更不知道以什么样的态度去对待与米彩的这段爱情，我明白：最初的我们都盲目低估了现实生活给予的压力。
我忽然觉得自己是活该，米彩没有经历过爱情，她不了解身份差距下，爱情所面临的巨大压力，难道我还不明白吗？可即便如此为什么还是选择了义无反顾呢？也许在心底依旧渴望那座晶莹剔透的城池，渴望一份不被世俗尘埃所污染的爱情。更多更快章节请到。
到达市区后，我直接去了车站，准备搭乘车子回苏州，却接到了米彩的电话，犹豫了一下最终还是接听了。
“昭阳，你去哪里了？”
“在回苏州的路上。更多更快章节请到。”
“……对不起，米斓不该让你离开，但是……她针对的是我，不是你，你别生气，好吗？”
“你真的用不着安慰我，她针对的不是你，也不是我，而是贫穷，你不觉得站在你的亲戚朋友中，我是那么的不堪入目吗？是我让你在你的家人面前丢脸了！”
“你这么说我真的很难过！”
我一阵沉默，心中苦涩的滋味更重，即便我有委屈，也不应该将米彩这个可怜的女人当作发泄的对象，终于放轻了语气对她说道：“我会努力的，为了你，也为了自己……你开心一些，剩下的事情，时间一定会给我们交待的。”
……
下午时分，我回到了苏州的老屋子，第一件事情便是脱掉了身上那套巴宝莉的西服，然后仰躺在沙发上，在看不到未来的茫然中，重复抽着烟，却全然不顾中午未曾吃饭而产生的饥饿感。更多更快章节请到。
我问自己，为什么如此痛苦呢？
因为我爱她，否则我会没有任何负担的放弃这段感情，大不了过回曾经的日子，至少是自由的。
可是我无法舍弃，所以现在唯一能做的便是将那委屈和自卑统统转化为奋斗的动力，再去创造一份属于自己的事业，让自己可以挺着胸膛去面对生活，面对那些曾经对自己不屑一顾的人。更多更快章节请到。
窗外的天色已经暗了下去，我终于给自己煮了一碗泡面，食之无味的吃完后，便陷入到了无事可做的恐慌中，可又不愿意太消极的去酒吧买醉，便再次选择了用散步的方式排遣心中的苦闷。
原本我并没有为自己设定目的地，可还是本能似的走到了那条护城河边，也许这里已经成为我在这座城市中唯一的避风港，我需要在这里找到一些安慰和寄托。
当我躺在那枯萎了的草坪上，享受着一阵阵吹过的春风，我的心渐渐平静，然后带着一身疲倦进入到了睡梦之中。更多更快章节请到。
直到感觉有人推自己，才从沉睡中醒来，朦胧的睁开了眼睛，发现简薇正坐在我的身边。
她笑了笑对我说道：“昭阳，我们又在这里碰上了。”
我从草地上坐了起来，习惯性的从烟盒里摸出一支烟点上才说道：“最近我经常来，倒是你来得少了。第一时间更新”
“这段时间公司太忙了，不过偶尔还是会来坐坐的。”
“哦……向晨呢，他不陪你吗？”
“他比我还忙，已经去深圳好几天了。”稍稍停了停又向我问道：“你最近烦心的事情很多吗？”
我重重呼出一口气，无奈的笑道：“是啊。”
“和米彩闹矛盾了？”
“工作上的事情。第一时间更新”
我不愿意与简薇将这个话题聊得太深入，于是又转移话题向她问道：“上次你真的带着汽油去阿吉的琴行了？”
简薇先是一愣，然后笑道：“桶里装的是水，我就是吓唬、吓唬他。”
我哭笑不得的回道：“你是真的把他给吓唬傻了，以前也没发现你有这么出神入化的演技啊！”
“这和演技没有关系。”
“那和什么有关系？”
简薇撇了撇嘴，却没有作答，于是两人陷入到沉默中。
大约坐了五分钟之后，简薇忽然向河岸边走去，我以为她有急事要离去，却不想她从车子的后备箱里拿出了一只吉他盒，然后取出了那把吉他，又向河堤下走来，站在我的面前。
我不解的看着她，问道：“什么意思？”
“不是还你吉他，只是希望你用这把吉他再弹上一首歌曲。”
我并没有立即回应简薇，只是看着那把有些地方已经被自己汗水侵染的泛了白的吉他，忽然便产生了强烈的亲近感。
于是，终于从简薇的手中接过了吉他，向她问道：“弹什么歌？”
“眼泪，范晓萱的眼泪。”
我回忆着那首歌，在心中扒谱，感觉没问题后，便对简薇点了点头，然后拨动了吉他的弦，将那首《眼泪》用吉他弹了出来。
我以为这只是我的独角戏，却不想简薇也随着伴奏唱起了这首歌。
“青春若有张不老的脸，但愿她永远不被改变，许多梦想总编织太美，跟着迎接幻灭，爱上你是最快乐的事，却也换来最痛苦的悲，苦涩交错爱的甜美，我怎样都学不会ha......oh眼泪，眼泪都是我的体会成长的滋味，oh眼泪，忍住眼泪不让你看见，我在改变，孤单的感觉，你从不曾发现，我笑中还有泪，oh眼泪，眼泪流过无言的夜，心痛的滋味，oh眼泪，擦干眼泪忘掉一切，曾有的眷恋，眼泪是苦，眼泪是伤悲，眼泪都是你，眼泪是甜，眼泪是昨天，眼泪不流泪……”
歌声渐止，我却在简薇的演唱中听到了明显的情绪，尤其是那句“爱上你是最快乐的事，却也换来最痛苦的悲……”
渐渐我也沉浸在这句歌词中不能自拔，因为这对于我们来说是一种带着极大讽刺的总结。
失神中，简薇忽然做了一个让我措手不及的举动，她从我的手中夺回吉他，然后没有一丝犹豫的将吉他扔进了那深不见底的护城河里。
看着那随波沉沉浮浮的吉他，我的心翻滚起一阵挡都挡不住的绞痛，简薇却含着泪向我笑道：“也许这就是最好的结局！”
琴身已经开始进水，眼看吉他就要沉入河底从此彻底毁灭，我所有的理智在一瞬间轰然倒塌，脱下了自己身上的羽绒外套，翻过护栏，一头扎进了深不见底的护城河里。
