我不想我们的感情再生波折，所以不能告诉米彩自己跳进河中是为了救回那把吉他，可实在也找不到什么好的说辞，索性保持着沉默。
米彩似乎并不打算放弃真相，她一直用询问的眼神注视着我。
“我今天喝了些酒，有点恍惚，一脚踩空掉进护城河里了。”
“所以你不告诉我，是为了不让我担心，对吗？”
我因为这个谎言而羞耻，迟迟不言语，而米彩却误以为我默认了，她抱着我，哽咽道：“对不起，是我让我你心情不好了，我该早点从上海回来陪着你的。更多更快章节请到。”
我有些手足无措，半晌才对她说道：“真正不好的人是我，该自责的人也是我。”
米彩摇了摇头，不让我再说下去。
我心中内疚，搭住她的双肩，说道：“你今天应该挺累的，早点回去休息吧。”
“我去给你煮姜汤，等你喝完我再走。第一时间更新”
……
米彩离开的时候已经是深夜的11点，之后，我不可避免的想了很多，又提醒自己要与简薇保持距离，因为我明白，哪怕我和她是偶然的见面，也会成为我和米彩之间的隐患。
终于，喝完姜汤出了一身虚汗的我有些疲倦，模模糊糊中，手机的短信提示音却响了起来，我以为是米彩发来关心我的，赶忙让自己清醒，打开了信息，却发现是简薇发来的。
“昭阳，你没有生病吧？”
毕竟是一条关心我的信息，稍稍犹豫之后，我还是回了：“没有，你呢，也还好吗？”
“受了点寒凉正在医院打点滴，问题不大。”
若是几年前，我早就不顾一切的买上滋补的夜宵赶到医院送给她，但时过境迁之后，我能做的只是将这种关心转化为一段干巴巴的文字发给她：“哦，那你打完点滴早点回去休息，不要太累了。更多更快章节请到。”
我以为我们之间的对话到此结束，却不想简薇又发来了一条信息：“听你说正在为了工作的事情烦恼，正好我们公司打算与一家房地产公司谈年度的广告代理，如果你有意愿的话，可以帮忙跟进，如果谈下来给你百分之十的项目提成，怎样？”
我心里大致估算了一下，如果是房地产的年度广告代理，至少是过百万的项目，百分之十就是10万，可能还远远不止，这的确让处于无业状态的我感到心动。第一时间更新
稍稍思虑了一下后，我便给简薇回了信息：“谢谢你的美意，工作的事情我自己会搞定的，祝贵公司蒸蒸日上。”
简薇没有再回我的信息，可能是因为我那句“祝贵公司蒸蒸日上”让我们之间产生了极大的距离感，但我也确实因此获得了暂时的清静，对，此刻我最需要的就是清静，然后在清静中搞定自己的工作。
……
次日，我早早起床，简单吃了个早饭之后，便踏上了漫长的应聘之路，直到日落黄昏后才暂时闲了下来，但结果却不尽如人意，至少没有遇到对我很有意向的公司，大多是让我耐心等待应聘的结果，虽然心中很焦虑，但也确实是一个意料之内的结果，毕竟这个社会最不缺的就是人才，这一点我在徐州找工作时就已经深有体会，最后也只是在李小允的帮助下，才谋得一份还算满意的工作。第一时间更新
天色又暗了一些，我带着一身的疲倦来到了那个经常与米彩玩赛车的广场上，寻了一张木椅坐了下来，然后有些失神的看着那些玩着赛车的孩童们，心中说不出的羡慕，却更无奈，无奈童年的远去，无奈生活的不尽如人意。更多更快章节请到。
“叔叔……叔叔，你能买我的花吗？”
我抬头才发现身边站着一个卖花的小丫头，笑了笑向她问道：“你怎么知道叔叔需要花呢？”
“因为你有女朋友呀，我都看到好几次你带她来这里玩赛车了，不过那个时候我还没开始卖花呢……嘻嘻！”
我反正无聊便与这小丫头聊了起来：“那你现在为什么要卖花呢？”
“我们班上有一个小朋友生病了，她是我的朋友，可漂亮了，不过没钱看病呢，我们这些好朋友就利用放学时间到广场上卖花，赚钱给她治病，我们家最靠近这个广场，我就在这里卖花啦……叔叔，你就买几朵吧，我替豆豆谢谢你呢！”
“多少钱一朵？”
“5块钱哦。第一时间更新”
我从钱包里抽出200块钱对她，说道：“都给我吧。第一时间更新”
小丫头好似在算着账，半晌对我说道：“叔叔，我这里只有30朵哎，一百五十块钱就够了。”
“多的五十块钱算叔叔请你和豆豆吃糖的，好吗？”我说着将钱递给了她，又从她手上捧过了花束。
“谢谢叔叔！”小丫头很开心的对我说道。
我看她可爱便和她开玩笑，道：“那你亲叔叔一下。”
“不行，不行，你的女朋友姐姐那么漂亮，我不能亲你，以后她就不让你买我的花了！”
我被她逗得“哈哈”大笑，一天的阴霾也随之消散，摸了摸她的脑袋，说道：“叔叔和你开玩笑的，你的吻当然要留给自己以后的小男朋友，花卖完了就赶紧回家吧。”
小丫头点了点头，对我说了声“叔叔再见”后，便一蹦一跳的向广场的出口处跑去。
我看了看自己手中的花束，又拿出钱包翻了翻，发现里面还有两千多块钱的现金，想来是够我们吃一顿烛光晚餐了，而从我们恋爱以来，我还真的没有正儿八经的为她送上一束花，吃上一顿浪漫的烛光晚餐。
……
驱车来到卓美的大楼下，然后手捧花束站在路边等待着米彩下班，却意外的发现远处停着一辆白色的r8，还有一辆法拉利458，且都是上海牌照，我当即反应过来那辆r8是那个米斓的，可那辆法拉利458的主人却不太清楚是谁，也可能只是路人的。
我点上一支烟，虽然预计到待会儿米彩可能会和那个让我极度厌烦的女人一起出来，但也没有打算避开。
在我快要抽完一支烟的时候，终于发现了米彩和米斓并肩随着人群向那辆停着的r8走去，再细看，竟然发现她们身后还跟着一个熟人，正是当初的小海龟蔚然，没想到他又回国了！
正在愣神间，三人已经走到了停着的r8和法拉利458旁边，米彩似乎打算坐进r8内，却被米斓推到了蔚然的那边，终究她还是上了蔚然的车，然后两辆超跑小片刻后便顺着车流消失在了我的视线中……
