我立在原地，很久才向自己的车走去，将那一束花扔进了副驾驶座后，闭上眼睛有些乏力的靠在椅背上。
忽然传来一阵敲车窗的声音，睁开眼，发现是方圆正站在车窗外，我摇开了车窗，他笑着向我问道：“你小子是在等米总吗？”
“她有事先走了，你有空吗，陪我去喝几杯。”
“你这心情看上去不太好啊！”
方圆说着拉开了车门，却正好发现了摆放在副驾驶座上的花束，随即给了我一个明白了的眼神。第一时间更新
方圆将花束放到了车子的后座上，向我问道：“想去哪儿喝酒？”
我启动了车子，脱口而出，道：“酒吧。”
这次我并没有去“第五个季节”喝酒，而是去了那个这几年我经常去买醉的酒吧，然后点了满满一桌啤酒。
方圆和我碰了一个之后向我问道：“和米总相处的不愉快吗？”
我一口气喝了半瓶才停了下来，向方圆问道：“你和兄弟说句心里话，你看好我们吗？”
方圆沉默了许久然后摇了摇头，却没有解释为什么不看好，实际上也并不需要解释，如果他说看好才是真的见了鬼。
我闭上眼睛，发泄似的将瓶中剩余的啤酒喝完，其实心里并不是不知道米彩和蔚然只是朋友关系，但仍介意，尤其是想到蔚然曾经和她表白过就更加的介意，况且看今天米斓对蔚然的态度，就明白他才是米彩家人中意的人选，而我只是那个被人拿一百块钱赶出别墅的穷鬼。
冰冷的酒液源源不断的流进了我的胃里，我又一次在压抑中体会到了那种变异的快感，暂时忘却了所有的烦恼和不快。
方圆从我手中夺过了酒瓶，他沉着脸对我，说道：“你少喝点，咱们聊会儿天。”
“有什么可聊的。”我说着又用牙咬开了一瓶啤酒，然后狠狠灌了一口。
方圆按住酒瓶，面色严肃的对我说道：“你知道吗？卓美最近有重大的人事变动，米仲德的女儿被调派到苏州了，现在负责整个商场的日常运营。”
我有些吃惊，下意识的向方圆确认道：“米仲德的女儿调到苏州的卓美了？”
“嗯，很明显是用来牵制米总的……不过，米总近期也准备将陈景明调到上海的总部反制米仲德。”
“陈景明一个人势单力孤的去上海总部能有什么作用？”
方圆摇了摇头，道：“你小看米总了，在上海总部她还是有不少心腹的，不过这些人很少参与集团的管理，所以需要陈景明去运用这些心腹的影响力参与到上海卓美的管理工作中，从而达到反制米仲德的目的。”
我点了点头，没有再发表什么意见，但心中还是相信陈景明的，我相信他一定会运用自己丰富的职场经验成为米彩真正的助力。第一时间更新
短暂的沉默之后，我又拿起啤酒瓶喝了起来，此刻我好似十分依赖这种放纵后的快感，因为这会让我短暂的忘记那现实的悲痛和压抑。
“昭阳，你少喝一点……”方圆不厌其烦的提醒着我。
“哥们儿是让你来陪我喝酒的，不是劝酒的，难得有喝酒的兴致，你就别扫兴了，行吗？”
“我刚刚给米总发信息了，她说待会儿就过来。”
我看着方圆，心中不满他给米彩发信息，可最终也没有说什么，因为我还没喝糊涂，知道他这是为了我好。
……
片刻之后酒吧的入口处走来了两个女人，很快我便在晃动的灯光中看清了她们，正是米彩和米斓。
两人来到我和方圆的身边，方圆很正式的喊了米彩一声“米总”。
米彩带着感谢的笑容对他说道：“不是工作时间，你叫我名字就可以了，谢谢你今天晚上陪着昭阳。”
方圆回应了米彩一个笑容，又和米彩身边的米斓打招呼，喊了一声“米总监”。
米斓点了点头，倒没有因为方圆是我的朋友而厌恶，看来，也还没有到我想象中那般傲的没了边，当然也有可能是和方圆长着一张极具亲和力却又不失帅气的脸有关。第一时间更新
“昭阳，我送你回去吧，你的车钥匙给我。”米彩对我说道。
我还没开口，米斓却言语冰冷的接过了话，瞪着我说道：“你喝酒还要麻烦我送我姐过来，真以为你是谁啊！”
我终于按捺不住火气，说道：“是不是挤兑我能他妈让你胸上长几两肉啊？”
米斓霎时就火了，怒道：“真不明白我姐是怎么看上你这个下三滥的！”
“昭阳、米斓，这是公共场合，你们少说两句，行吗？”米彩说着将米斓拉到了自己的身后。更多更快章节请到。
我知道自己犯不着和一个女人较劲，点上一支烟，极力克制着心中的火气。
忽然从另一侧的角落里走出来三个男人，那晃晃悠悠的样子好似喝了不少酒，他们来到米彩和米斓的身边，言语轻浮的互相说道：“远看这俩妞就长的水灵，近看更赞的一逼……怎么样，到哥哥们那边坐坐，保证让你们嗨个够！”
方圆起身对仨人说道：“这两个小姐是我们的朋友，你们讲点规矩。”
“哪来的傻逼，这儿有你说话的份儿吗？”其中一个留着寸头的夹克男指着方圆的鼻子说道。
我一直压抑着的火瞬间被点燃，顺手从桌子上操起一只啤酒瓶，抬手就砸在了夹克男的头上，给他开了瓢。
当即，夹克男的两个朋友操起啤酒瓶，气势汹汹的向我砸来，我本能的将米彩护在身后，而她身边的米斓却落单了，我躲过了其中的一只啤酒瓶，一脚又踹翻了一个，而剩下的那一个却举着瓶子丧心病狂的砸向了米斓，我想去拉她一把却已经来不及了。
鲜红的血顺着方圆的后脑勺洒了下来，在刚刚那千钧一发之际，方圆抱住了米斓却将自己的身后全部暴露了出来，而酒瓶正正的砸在了他的后脑勺上。
这个时候，酒吧的安保终于赶了过来，拉住了手持啤酒瓶的我，还有对方的两个人。
方圆就这么趴在了米斓的身上，而米斓已经被吓得脸色煞白，我也慌了神，因为方圆被砸中的地方正是头部最脆弱的后脑勺，我几乎颤抖着向米彩喊道：“快……快打急救电话。”
米彩的脸色虽也煞白，但还是保持冷静的拨打了急救电话，然后将地址报给了对方。
我终于意识到这场飞来的横祸是因为我来喝酒而起，当即像个傻逼似的瘫坐在地上，心中充满了自责：要是方圆有个三长两短，我怎么对得起颜妍！
