次日我早早便去了菜市场，买了些猪肝，加入红枣熬成了汤后便向医院赶去。
来到医院后，颜妍正在病房的卫生间里洗漱，方圆还没有睡醒。
我怕将方圆吵醒便轻手轻脚的将装着汤的保温瓶放在了病床边的柜子上，然后带上门站在病房外的走廊里给米彩打了一个电话。
片刻后，米彩接通了电话，我赶忙向她问道：“你起床了吗？我想买些早饭给你送过去。”
“不用了，我正在去上海的路上，今天有个工商管理局的会议要参加。”
“哦。”
米彩沉默了一会儿之后对我，说道：“你待会儿别忘了去派出所接受处理。”
“不会忘的。”
“够钱交罚款吗？”
实际上我的身上只剩下1000多块钱，但还是硬着头皮，说道：“有，你专心开车吧，我挂了。”
“嗯。”
随后两人便各自挂断了电话。
……
我回到病房里，颜妍提着我带来的保温盒，问道：“里面装的是什么？”
“红枣和猪肝炖的汤，补血的。”
颜妍放下保温盒，面色严厉的说道：“知道自己错了吗？”
“嗯，我就是一事儿逼！”
颜妍叹息又放轻了语气，说道：“昭阳，你这好闯祸的脾气真该改改了，你自己说，从大学到现在你闯了多少的祸，然后我们家方圆次次躺着都中枪，我这心里真是害怕，毕竟也没练过金钟罩、铁布衫啥的，真架不住你这么折腾的！”
“姐，我真知道错了，以后一定克制……你累了一夜，也喝点汤吧，补血的，特别适合来了大姨妈的女人喝。更多更快章节请到。”
颜妍白了我一眼，而方圆也终于醒了过来，我凑近他，问道：“还认识哥们儿不？”
“昭阳嘛！”
我又指着颜妍向他，问道：“这个呢？”
“我老婆。”
我终于松了一口气，看样子是没留啥后遗症。
颜妍搀扶着方圆去卫生间洗漱，我则帮他们盛好了猪肝汤，俨然是因为心中有愧，更暗暗发誓：以后如果再先和别人动手就剁了自己的手。
片刻之后颜妍又扶着方圆从卫生间里走了出来，我赶忙先递了一碗汤给了方圆，再递了一碗给颜妍，然后看着两人吃。第一时间更新
过了小一会儿，病房的门忽然被打开，来人却让我倍感意外。
米斓来到方圆的病床边，放下手中的果篮，言语颇关切的，问道：“方经理，感觉怎么样？”
方圆回应道：“没什么问题，修养几天就能出院了，谢谢米总监专程来探望我。”
米斓笑了笑，又看了一眼颜妍，这才对方圆，说道：“你安心养病，治疗的费用公司会给你报销的。第一时间更新”
方圆连忙回道：“米总监，这事儿就不用公司介入了，治疗的费用肯定要动手的人解决的。”
米斓看了看我，言语颇不屑的说道：“这下三滥也打伤了对方的人，我姐为了减少麻烦，和他们调解的结果是各自承担自己的治疗费用，你觉得这下三滥有钱承担吗？”
颜妍冷看着米斓，说道：“这位小姐，你来看方圆，我很感谢，但是请你说话客气点，什么叫下三滥？”
我接过颜妍的话，说道：“姐，你体谅她一些，可能小时候她被狗咬过，没打狂犬疫苗，现在逮住人都爱吠两声！”
米斓恨恨的瞪着我，处在快要发狂的边缘。
方圆见状捂住自己的额头，说道：“我头有点晕，你们谁帮我去叫一下医生。更多更快章节请到。”
众人顿时偃旗息鼓，颜妍起身就准备去找医生，方圆却拉住她，笑了笑，道：“开玩笑的，怕你们吵起来，这大清早的让我清静一下吧。”
米斓又瞪了一眼，这才对方圆，说道：“方经理，你安心养好身体，我就不打扰了，再见。”
“再见。”
……
米斓离开后，我又对颜妍，说道：“你累了一宿了，赶紧回去休息吧，我在这儿陪方圆。更多更快章节请到。”
颜妍点了点头，道：“嗯，那我中午过来换你。”又转而向方圆，问道：“中午你想吃点什么，我给你做。”
“合口味就行，对了，回头你来的时候把我的平板电脑给带过来，我还有几个企划文案要审核。”
颜妍应了一声，便提着自己的手提包离开了，心中更佩服方圆躺在病床上都不忘记工作的坚强意志。第一时间更新
见颜妍已经走远，我压低了声音向方圆，问道：“身上带钱了么，借我点儿。”
“怎么了？”
“去派出所交打架的罚款。”
方圆没再多说什么，从柜子里拿出自己的公文包，抽出一张银行卡递给我，又将密码也一并告诉了我。
我拍了拍他的肩膀，一半惭愧、一半感激的说道：“这次兄弟真的给你添麻烦了……你先自己待一会儿，我去派出所交完罚款就回来。”
“是兄弟就别说什么添麻烦的话。”说完拍着我的肩膀又笑了笑，说道：“赶紧去把罚款交了吧，以后凡事克制一点，收收自己的暴脾气。”
我点了点头，没有言语，但并不是敷衍方圆，事实上，我真的该让自己成熟一些了。
……
来到派出所投案自首后，那个何姓的警官按照程序先狠狠的教育了我一顿，然后在我主动提出要交罚款时，他却告诉我“不必了”。
我有些费解，他又告诉我：在我没来之前，一个女人已经来派出所帮我交过罚款了。
我知道这个女人多半是米彩的助理，因为知道这个事情的人本身就不多，米斓自然是不可能帮我交罚款的，在她心里估计巴不得将我送进看守所里关上个一年半载才好。
我无法言明自己从派出所出来后的情绪，但心里却知道，米彩始终还是放不下我，虽然心中已经对我失望透顶。
回到医院后，我将没动过的银行卡又还给了方圆，然后一直陪到傍晚，这才驱车向和简薇约定的咖啡店赶去。
大约一刻钟后我到达了星巴克的时代店，而简薇已经坐在里面点好了咖啡等待着我。
我做了个深呼吸才推开门走了进去，却提醒自己这只是一场普通的商务会谈，简薇对我来说就是一个广告公司的老总，而我要做的便是期望接下来的会谈能够顺利，然后通过这次的机会挖到我人生中的第一桶金。
