我在简薇的对面坐了下来，她帮我点了一杯拿铁，自己则要了一杯密斯朵咖啡，而三年前，我们若来星巴克，都会这么点。
实际上，我已经不太习惯喝咖啡，因为现在的我太容易失眠，但还是没有换掉这杯拿铁的念头。
我没有多余的话，直切主题的向简薇，问道：“你们公司现在是什么情况？”
“行业内顶级广告策划两名，顶级设计师3个，资深级的策划和设计师若干，足够满足客户需求。”
我点了点头，如果简薇的广告公司在人员上有如此配置的话，那么还是很有底气去和房地产公司进行洽谈的。
“你是从哪儿找来这些精英的？”我有些疑惑的问道。
简薇语气很平静的回道：“从我爸公司挖的，还有通过朋友介绍来的。”
我一阵沉默，尽管简薇说过不借助他爸爸的资源，但真正创业的时候或多或少还是会接受一些帮助的，但不得不肯定的是：有了这些行业内的精英加入，她的公司会更容易发展起来。
在我的沉默中，简薇递给了我一份资料说道：“这是我们公司策划和设计师曾经做过的案例，你熟悉一下，这对你去洽谈时很有帮助。更多更快章节请到。”
我点了点头，随即翻看了起来，其中不乏一些为巨头房地产公司做过的广告策划案例，我明白仅凭这些经典案例，就已经为洽谈成功争取到极大的筹码。
这时，简薇却面色严肃的对我，说道：“昭阳，我要提醒你，这次的业务难度还是很高的，虽然我们在策划和设计人员上有很大的优势，但是现在公司拥有的广告资源却很有限，到目前为止，我们在苏州市区内还没有能拿下一块户外的广告牌，你应该知道房地产是以大型户外广告为主的。第一时间更新”
我再次点头，缺乏广告资源，的确是洽谈合作中最大的障碍，相较于广告策划能力，房地产商更看重广告公司所拥有的广告资源，毕竟策划做的再好，没有传播的载体也是白搭。
我带着疑惑向简薇，问道：“如果合作能够谈下来，你要怎么解决广告投放的问题呢？”
“和其他有资源的广告公司买广告投放的渠道。”
“这很冒险的啊！如果那些广告公司出于保护自己的目的不肯转租手中的广告投放渠道怎么办？”
“这个就不是你需要操心的了，你只管放心的去谈，广告投放渠道上的难题我会解决的。”
我注视着简薇，觉得她的表达前后有些矛盾，一方面提醒我目前广告公司没有资源会成为谈判的障碍，一方面又让我不要在意资源缺乏的短板放心大胆的去谈。
我端起咖啡喝了一口，没有再多想下去，毕竟公司老板都擅长玩这套，提醒是怕员工掉以轻心，鼓励则是防止员工丧失信心，只不过简薇作为一个职场新boss没能拿捏好这个度，才让我觉得有些矛盾。更多更快章节请到。
我将简薇给我的资料放进了自己的公文包里，又向她，问道：“大概什么时候和对方公司约谈？”
“等我们的策划人员和设计师拿出项目的初步方案后就可以约谈，估计会在三天后，你可以利用这几天的时间先了解一下金鼎置业正在苏州开发的几个房产项目。”
我点了点头又，又问道：“这次的年度广告代理，金鼎置业不走公开招标的程序吗？”
“其实前段时间已经公开招标过了，不过招标过程中没有遇到满意的广告公司，所以这对我们来说是一个挑战也是一个机遇，你有信心吗，昭阳？”
“尽力一试。第一时间更新”
简薇笑了笑，道：“我相信你可以成功拿下这个项目的。”
我简单回应了简薇一句“谢谢信任”，心中却已然了解拿下这个项目的难度，但是做业务，只要能够找准客户需求并去完美的迎合，那成功的几率就会变得很大，所以我需要下一番苦工去找准客户需求这个最关键的点。
……
离开咖啡店后，我和简薇又一起驱车去医院看了方圆，离开医院时已经是晚上的八点。
一个人驱车行驶在回家的路上，却不可避免的看到那些在街头相互偎依说着亲昵话儿的情侣们，这让我有些孤独，也有些无奈，因为我和米彩之间，似乎从来没有享受过爱恋中的轻松和简单。
比如现在我想请她吃一支哈根达斯，然后让她依偎在我的怀里，看着她幸福的笑脸，可事实是：现在的她很可能正在上海参加着高端的商务宴会。
她的地位和忙碌，已经决定我们之间很难有这样的小甜蜜，所以现在的我已经不太敢去奢望。
回到老屋子里，我没有片刻的停歇便拿出了金鼎置业的项目资料研究了起来，我明白，对于现阶段的我而言，事业才是最重要的，因为我已经27岁，留给我去拼搏的时间也将越来越少。
想来这也是走上社会后恋爱的弊端吧，毕竟不可能像上学时那般，有充足的时间陪着彼此。
持续了一个多小时，我终于感觉到疲倦，合上资料，然后失神的看着沙发对面的落地灯。
就这么看了一小会儿之后，我忽然想如从前那般和它们聊聊天，聊聊最近的烦心事，然后让它们替我保密，说来它们这些看上去没有情感的物件，实际上却是孤独时最好的伙伴，因为它们永远也不会嘲笑你，厌烦你。
点上一支烟后，我便喋喋不休了起来……直到屋子的门被打开。
我有些惊异的看着忽然出现在我面前的米彩。第一时间更新
她同样很诧异的看着我，问道：“干嘛这么看着我？”
“我以为你今晚不回苏州了。”
米彩笑了笑，道：“我不回来，你一个人肯定很无聊吧？”
得知米彩专程回来陪着我，那刚刚铺天盖地的孤独感，瞬间烟消云散，于是对正在换鞋的她，说道：“别换了，请你吃东西。”
“嗯？吃什么？”
“待会儿你就知道了。”我说着便换好了鞋，然后拉着米彩向楼下跑去。
……
今天晚上的气温不算太低，吹过来的风已经带着丝丝的暖意，我让米彩坐在外面等我，自己则去店里买了两支冰淇淋球。
我在米彩的身边坐了下来，然后将其中的一支递给了她，道：“请你吃的。”
米彩看上去有些犹豫，她说道：“真的要吃吗？”
我点了点头，道：“女孩子不都喜欢吃这个吗，刚刚我回家路过这里的时候，还看到一姑娘吃的特开心呢，真是应了爱她就请她吃哈根达斯那句广告词。”
米彩笑了笑从我手中接过了冰淇淋，然后靠在我的肩膀上吃了起来……而在这个只有我们两个人的世界中，我终于觉得她就是我的女朋友。
等米彩吃完其中的一支冰淇淋球后，我又将另一只也递给了她，她看了看我，问道：“你自己不吃吗？”
我摇头：“看着你吃是我觉得最舒服的事情，吃吧。”
米彩看了我很久，才从我的手中接了过去，只是这一次却吃得很慢，然后我在不经意间看到她按住了自己的小腹，却又很快松开。
我的神经还不算太大条，带着紧张向她，问道：“你是不是来例假、痛经了？”
“没关系的！”
我将她紧紧搂在怀里，心中除了感动更自责，我真的挺该死的，在她来例假的情况下还让她吃冰淇淋。
米彩轻声对我，说道：“昭阳，我知道自己有时候因为工作忙，对你不够关心，忽略你的情绪，希望你不要怪我……但是，我真的很喜欢像现在这样简单、轻松的陪着你！”
“你别这么说，其实是我做的不够好，总是给你惹麻烦。”
米彩离开了我的肩膀，她声音依旧很轻的对我说道：“昨天我在你的车子里发现了一束花，你应该是打算送给我的吧，为什么最后没有送，却跑到酒吧去喝酒了呢？”
