既然米彩问起，我便不打算隐瞒，但还是选择了用一种委婉的方式，说道：“看到你和蔚然在一起，觉得你们应该有正事儿，就没打扰。”
米彩又靠在了我的肩头，却带着些抱歉，说道：“昨天是蔚然的生日，他举行了个生日派对，我原本是打算喊上你一起的，但是……”
“但是怕我不适应那珠光宝气的场合。”
米彩并没有正面回应我，却向我问道：“你是不是很不喜欢我和蔚然在一起？”
“肯定是介意的，但你们只是朋友，对吗？”
米彩点了点头，道：“嗯，我的男朋友是你。第一时间更新”
我抚摸着她的秀发，轻声在她耳边说道：“忘了这些天的不愉快吧，我们好好在一起，谁也不作，好不好？”
米彩点头，附和：“好好在一起，谁都不作！”
我张开手臂，将她搂在怀里，关切的问道：“你小腹还痛吗？”
“有一点。”
“回去给你煮些红糖水。”
“嗯。”
我们离开了街头的长椅，米彩却停下脚步，拉住了我的手。第一时间更新
“怎么了？”
“你背我。”
我笑了笑，随即为她弯下了身子，米彩趴在了我的后背上，我托起她，然后沿着路灯下的倒影向她的车走去，这一刻，那久违的幸福感终于再次占领了我的心房，想必米彩也如现在的我一般幸福。
回到老屋子中，我给米彩煮了红糖水，她窝在沙发的角落里喝着，腿却摆放在我的腿上，与我互相分享着最近的一些趣事，直到夜深人静，直到她带着倦意睡在了我的怀里。
我轻轻将她抱进了房间，盖上被子，凝视她许久，情难自禁的吻向了她那美丽的脸庞，心中巴不得像此时这般日复一日、年复一年，然后一不小心，两人便没有忧愁的老去……
如果说我的人生还有渴望，这便是我最渴望的事情。
……
时间又向前推进了三天，这三天中我暂时告别了之前的种种不快，全身心的投入到了即将和金鼎置业展开的谈判中，为了了解这个房产公司，我不仅在网上找寻了相关的资料，并且多次实地考察了几个项目的在建情况，让自己在谈判时真正做到知己知彼。
这个下午，我来到简薇所在的广告公司，与一名房产策划师和设计师搭档去赴这次的会谈，欲离去时，简薇却拎着自己的手提包从总经理办公室中走了出来，并喊住了我。
我有些不解的看着她，以为她还有什么要交待的。
她却笑了笑对我说道：“我和你们一起去，想看看你在谈判中的风采。”
我当即拒绝，道：“别啊，又不是去打狼的，这么多人过去会给客户留下我们不自信的第一映像。”
“我不这么认为，相反我亲自过去，会显示出我们公司对这个项目的重视，对吗？”
当着简薇这么多员工的面，我也不能不给她台阶下，终于点了点头，道：“那就劳烦简总大驾了。第一时间更新”
简薇很自信的一笑，随即戴上了墨镜，气势很足的在众人前面往公司的出口处走去。
……
一行人乘坐着简薇的那辆凯迪拉克cts向金鼎置业赶去，先是金鼎置业的客户经理接待了我们，然后才与他们策划部的总监见了面。
策划部的总监好似认识简薇，很友善的称呼简薇为“简总”
简薇微笑着对我们说道：“这位是金鼎置业策划部的王总监。更多更快章节请到。”
我们依次和他打招呼，简薇随后又将我们也介绍给了他，然后众人依次落座。
简薇轻声在我耳边，说道：“以前与王总监吃过几次饭，所以才有这次约谈的机会，他为人还是很严格的，不过我希望待会儿你能保持良好的心态，能够做到随机应变，完成这次的会谈。”
我点了点头，然后简薇再次向王总监介绍了我，并表示即将举行的会谈由我全权负责。
我平复了一下心情，快速让自己放松后，带着职场的笑容对王总监，说道：“您好，王总监，首先我代表思美广告向金鼎置业表达真挚的合作意愿，同时祝贵公司在建的几个项目都能取得红火的销售业绩。第一时间更新”
王总监笑了笑，问道：“你说说看，我们金鼎置业在建的项目是哪几个。”
我不急不缓的说出了几个在建项目的名称。
王总监点头又对我，说道：“那你再谈谈个人对这几个在建项目的看法。”
我快速的在大脑里回忆着来之前对几个项目所做的了解，依旧很沉稳的向王总监表达了自己的一些看法。第一时间更新
王总监听完我的叙述之后，点了点头，面色却忽然变得严肃的对我，说道：“今年，我们金鼎置业在苏州一共有3个项目要上，上面给的广告预算是500万，这对任何广告公司而言都是一笔极具诱惑力的业务，但是想拿到我们的业务没有这么简单，我想你之前也应该了解到，我们公司曾经有过一次公开的招标，但是，来投标的广告公司无一幸免的全部落马，所以，这次你必须给我一个充分选择你们思美广告的理由。”
我心中顿时一惊，因为之前我所预计的广告投入金额在100万到200万这个区间内，没想到竟然是骇人听闻的500万，想来简薇还真是有魄力，也可以说是不知天高地厚，如此巨大的广告业务，单笔就能养活一个中小型广告公司，所以没有相当的自身实力，是想都不敢想的，而简薇这刚成立的广告公司，能有多强的硬件实力？
我顿感压力，甚至忽略了，如果我能谈下这笔业务，便可以获得50万报酬的这件事情。第一时间更新
王总监不给我思考的空隙，极具压迫感的对我，说道：“不要和我提你们公司有多少顶级的策划和设计人员，前面来参与竞标的基本上都达到了4a级广告公司的标准，最不缺的就是顶级策划和设计。第一时间更新”
在王总监说完后，连与我随行的策划和设计都面露不知所措之色，更别说我这个直接与他交流的人，此刻我可以断定：这个王总监已经掌握了广告公司的谈判套路，这个时候如果我再走常规的谈判程序一定会一败涂地。
眼角的余光在不经意间瞥到简薇，连她的脸上都露出了紧张之色，想必此刻，负责谈判的是她，一定也会被王总监这不按套路出牌的方式，全盘打乱原先计划好的会谈节奏。
我极力的让自己冷静，快速思考着简薇的思美广告具有哪些其他广告公司所不具备的独特优势，但结果却让我愈发的慌张，因为我没有想到那独特的优势，劣势倒是想了一大堆。
我深知这样的会谈机会只会有一次，如果这次抓不住，以后便没有再弥补的机会，于是强行克服紧张，企图为自己赢取一丝思考的时间。
我笑了笑很坦诚的对王总监说道：“王总监，实话和您说，我现在很紧张，因为您对广告行业的了解彻底打乱了我的谈判思路，我们公司和其他广告公司相比确实没有什么明显的优势，甚至劣势更多，但是有一点是其他广告公司所不具备的。”
王总监好似很享受我那一句“因为您对广告行业的了解”，笑了笑，保持着耐心对我说道：“是什么优势，你说说看。”
此刻，我的心里并不明确有什么优势，之所以这么说，只是想为自己争取思考的时间，于是又对王总监说道：“我想冒昧的抽支烟，行吗？”
王总监点了点头做了一个请的手势：“可以理解，你抽吧。”
我从口袋里拿出一盒点八的中南海，却不想王总监又做了一个夹烟的手势，示意我给他也来一支。
我抽出一只递给他，并为他点燃，他吸了一口，说道：“以前在北京待过一段时间，抽的都是这个烟，还是蛮怀念的。”
我点了点头，又抽出一支为自己点上，趁抽烟的空隙，再次快速的在大脑里思索着那独特的优势，与其说思索，倒不如说虚构，因为那所谓独特的优势是根本不存在的，但是我仍想做这最后的一搏。
——--------
谢谢手机站书友们的投票。谢谢你们默默的支持。
