我和米彩迎着板爹走去，我问道：“板爹，你来怎么不给我打电话啊，这晚上气温降的厉害，你这么干座着多冷啊！”
“打了，你关机了。”板爹的回答依旧很木讷，没有一丝感情se彩。
板爹这么一说，我才记起手机被我发酒疯扔进护城河里了，心中不免一阵肉痛，自己钱没挣多少，做的全是败家的勾当。
米彩和板爹打招呼：“叔叔，好！”
“你也好，你们还没吃饭吧，我在超市买了些菜，给你们做饭。”板爹说着从身后拎出一只方便袋，里面有鱼，还有一些蔬菜。
“叔叔，你上次熬的粥很好吃，做饭也一定很好吃吧。”米彩用一种从未在我面前有过的笑容对板爹说道，这让我意识到，我确实是一个不讨喜的人，而不是米彩的姿态高。
对于米彩的称赞，板爹只是笑了笑，随后示意我们上楼。
上楼时，米彩在前面走着，我和板爹落在后面，我有些意外的问板爹：“板爹，你这几天都待在苏州没回去吗？”
“我又去广州参加了一个展会，回来时路过苏州。”板爹的回答依旧简洁。
我想想也是，马上快冬天了，是板爹所在的国企，暖器订单最多的时候，差不多每年这个时间板爹都得去不少地方采购原材料。
回到屋子里，板爹直接进了厨房，开始动起了手，米彩想去厨房给板爹帮忙，却被板爹拒绝了，然后回了自己的房间不知道忙些什么，而我则坐在客厅里发呆，心中仍一阵阵苦涩，我知道这种苦涩会陪伴我许久，直到我彻底忘了简薇的那天。
小片刻米彩从房间内走了出来，换了一身居家服，这让她看上去亲切多了，不过却美丽依旧，似乎美丽漂亮就是她骨髓里的东西，随便怎么打扮都美。
“像个雕塑似的坐着！就不能去厨房帮你爸吗？”米彩似乎不满板爹忙的时候我却无所事事。
“你不懂，他喜欢一个人做饭。”
“还有这样的事情？”
“因为他把做饭当乐趣，别人帮忙就是抢他的乐趣。”
“哦，那他做的饭应该很好吃吧？”
“你又不是吃货，问那么多干嘛。”
“非要是吃货才能问吗，谁都有好奇的权利。”米彩再次情绪不满的和我针锋相对。
“待会儿不就知道了吗，不差这一会儿。”
米彩没有和我追根究底，转身回了自己的房间，然后抱着一只脏衣篓向卫生间走去，我有点诧异，原来女神也是要洗衣服的。
卫生间里传来水流的声音，然后洗衣机滚动了起来，听着规律的滚动声，我更加的失神，一瞬间甚至感觉不到自己的存在。
尖叫声从卫生间传来，自然是米彩的声音，分贝之大瞬间将我从失神中唤醒，而板爹已经先我之前，手拿大勺跑向了卫生间，随后我也跑了过去。
尽管我和板爹将阵势弄的很大，狼也能被打死，但此时的米彩却只是和一只趴在浴缸上的蟑螂对峙着，蟑螂有恃无恐的抖动着触须，而米彩已经花容失se，这明显是一场不对称的较量，可笑的是处于弱势一方的是竟然是一个大活人。
米彩见我来了本能的往后退了退躲在了我的身后，简直和9点档的狗血韩剧上的情节一模一样，我也因此获得一个英雄救美的机会，尽管我的对手只是一只蟑螂。
我走到浴缸边上提着蟑螂的触须将它拎了起来，蟑螂的情绪非常不稳定，一阵剧烈的挣扎，米彩又是一阵尖叫，我心中好笑，在她每次把我噎得想吐血时，一只埋伏在yin暗角落里的蟑螂却能把她给吓死，这便是一物降一物。
我将蟑螂提了提，对板爹说道：“加个菜吧，好久没吃肉了，爆炒还是清蒸呢？”
米彩一阵犯恶心。
板爹似乎很维护米彩，脸一沉说道：“别闹，赶紧扔了。”
我提着蟑螂不屑的冲米彩一笑，这才将蟑螂从窗户口扔了出去，随即叹息说道：“唉！要是没摔死也成了一只无家可归，生活不能自理的残疾蟑螂，还不如长点心摔死算了！”
米彩自然知道我是借蟑螂损她总是把我往外赶的行为，但依旧没从刚刚的蟑螂事件中缓过神来，只是表情惊恐的沉默着，于是我忽的产生一个幼稚的有些好笑的想法，要是富人们都像米彩这么害怕蟑螂，我就揣一口袋蟑螂去敲诈勒索，准能轻松致富。
突发事件结束之后板爹依旧去厨房忙碌着，而米彩却不准我离开卫生间，让我陪她洗完衣服，害怕再从哪个角落蹦出一只蟑螂，也有可能是一群，总之肯定是刚刚那只蟑螂的亲属们。
片刻之后终于洗完，米彩将衣服从滚筒里拿了出来，我则坐在浴缸上看着她。
沉默了一会儿我对她说道：“我明天要搬走了。”
“我知道。”
“你一个人应该挺寂寞的吧？”
“我为什么要寂寞。”
我假装很失落的说道：“是哦，你怎么会寂寞呢，这里可有蟑螂甲乙丙丁陪着你，没事儿和你玩玩捉迷藏的游戏，热闹的很！”
米彩怔住了，随即带着怒意看着我，我却很淡定的说道：“赶紧去把衣服晾了，待会儿要吃饭了。”
……
饭桌上，我、板爹，米彩三人各坐一边，一向木讷的板爹出奇的主动问米彩：“饭菜还合胃口吗，姑娘？”
米彩点头应道：“叔叔做的饭菜很好吃！”
我知道这绝对不是恭维，板爹做的饭菜真的很赞，尤其是糖醋鱼，堪称一绝，而米彩也很识货，尽挑着糖醋鱼吃。
在米彩称赞后，板爹点头笑了笑，然后看了看我，仿佛告诉我：“儿子，你爹只能帮你到这儿了，剩下的要靠你自己了！”
我倒情愿自己错误的解读了板爹眼神中所表达的意思，因为我和米彩完全没有可能往情侣的身份上发展，一来，她极度厌烦我；二来我还没从简薇和向晨给的yin影中走出来；三来，也是最重要的一点，我配不上她，试问谁见过一个开着豪车的漂亮姑娘会爱上一个不靠谱的人渣的！
我们能相遇并不是什么美妙的安排，只是上天为了让我明白人与人之间的差距到底会有多大，然后让我死在羞愧难当中，真他妈缺德的老天！
胡思乱想中，板爹又开口对我说道：“昭阳，你待会儿吃完饭把水管修一下，接口处有点儿漏水，天再冷一点弄不好会爆管。”
“知道了。”我应了一声。
板爹点了点头，仅过了一会儿又对我说道：“下次我来从家里面多带一些米和面粉，你下班的早就回家做饭，外面吃浪费又不卫生。”说完一会儿后又补充道：“你们两个人住在一起，你要多照顾人家姑娘一些，做饭你也会，平时多干一些活儿。”
按照我和米彩的约定明天我就得搬出去了，板爹还用他的幻想将我和米彩以后的生活强行捆绑在一起，我有点无奈，但又言语不得，比如搬出去这样的事情告诉他，他多半要失望。
我又点了点头，然后看了看米彩，她的表情却没有什么变化，只是很专注的吃着饭。
终于板爹的注意力从我的身上转移到米彩身上，他又问米彩：“姑娘，我们家昭阳和你住在一起没给你添麻烦吧？”
我生怕米彩揭露我的种种罪行，在桌下用脚踢了踢她，示意她别乱说话，却不想她趁势一脚重重踩在我的脚指头上，疼的我差点扔掉手中的筷子。
“叔叔，他挺好的……就是总喜欢在屋子里吸烟，说了也不改。”米彩先褒后贬的向板爹揭露了我的罪行。
板爹沉着脸看着我，我假装没看到，可板爹的眼神依旧犀利，不依不饶的看着我，米彩则一副幸灾乐祸的表情。
“改，我改。”我在无奈中妥协，却觉得这样的妥协毫无意义，米彩也够无聊，我马上都搬走了，在不在屋里抽烟还值得较劲吗？
这个小插曲过去之后，板爹的心情似乎不错，让我去厨房拿来了他上次带来的糯米酒，我帮板爹倒上一杯，又问米彩：“你要喝一点吗？”
米彩将自己面前的空杯子往前面递了递，道“喝一点。”
我给米彩倒上少许，自己也倒上少许，于是三人围着一张不算大的桌子，在这个万家灯火的夜里，吃了一顿有家庭气息的晚餐。
不要误会，我说的家庭气息仅仅区别于在外面用餐，因为米彩和我们并不是一个家庭的人，恐怕等我搬出去以后，在这座偌大的城市，碰上一面都难！
