除了王总监，随行的一众人都面露忐忑之色看着我，而我手中的那支烟，却已经快要燃到烟蒂，留给我思考的时间越来越少，依旧没有找到说辞的我越来越慌张，以至于手心都开始往外渗出了汗珠。
烟，终于不可阻挡的燃尽，我心中骤然蹦出一个想法，却又忽然胆怯，因为这个想法过于夸张，过于离经叛道。
一瞬间的微妙中，我骤然平静了下来，将烟头按灭在烟灰缸里，然后看了看烟灰缸旁边的一只玻璃杯，单手抓住，抬手便将玻璃杯砸向了地面。更多更快章节请到。
“咣当”的爆裂声后，现场鸦雀无声，随行的策划和设计师被我这突如其来的举动吓得脸煞白，而简薇已经从沙发上站了起来，怔怔的看着我。
在死一般的寂静中，我笑了笑，道：“我们有其他广告公司不具备的胆大妄为。”
王总监抽出一张纸巾擦了擦脑门上的汗，又挥手让闻声赶来的保安离去，这才对我说道：“你给我解释、解释，所谓的胆大妄为，要是不能让我满意，这个砸掉的茶杯，你可得加倍赔偿给我。”
我再次平稳了自己的情绪，依旧带着笑容，说道：“目前金鼎置业在建的三个项目中，有两个都是公寓型的楼盘，面对的主要消费群体便是那些工作压力极大的白领，他们忙工作、忙社交，但个人生活却是长期压抑的，他们需要一种摔裂式的发泄，就比如我在摔裂一只杯子中所获得的快感……我相信自己刚刚的行为够得上胆大妄为这四个字，也只有我们这胆大妄为，初生牛犊不怕虎的广告公司才能策划出最能迎合都市白领消费需求的宣传主题。”
“如果让你策划，你会给我一个怎样的宣传主题？”
我的思维此刻犹如那泄洪的狂流，没有一丝考虑便，说道：“摔裂生活，爆炸快感。”
“摔裂生活、爆炸快感！”
王总监重复了一遍我所提出的主题，随即鼓掌，说道：“做广告的要么就是疯子，要么就是天才，我希望你是天才……最近投标的广告公司中，给我们提供的永远是一堆毫无情感的数据和公司的资质，我早就厌恶了这种千篇一律的模式，今天，我在你的身上看到了胆大妄为和一个广告人应该有的疯狂，我们在建的这两个青年公寓项目，需要这样突破式的宣传。
简薇面露喜色，问道：“王总监，那您是愿意与我们公司合作了吗？”
“我个人很有意愿与你们思美广告合作，不过还需要提交给上面的高层让他们研究决定，你们留下公司的资料和以前做过的房产策划案例，等通知吧。”
简薇点头，将资料交给了王总监，而我的手心已经完全被汗水所侵湿。
……
又与王总监交流了一些策划构思后，我们才离开了金鼎置业，而在回去的路上，简薇看上去非常兴奋，她对我说，道：“昭阳，你刚刚的表现虽然胆大妄为，但却是你性格的表现，很棒！”
我笑了笑，并没有言语，想来快要被生活磨平棱角的我，已经鲜有这样的狂妄了。
简薇回应了我一个笑容，问道：“你能告诉我，你在摔玻璃杯的那一刹那，在想什么呢？”
“破罐子破摔呗，他不是讨厌墨守成规吗，我就给他来点刺激的！”
简薇点头：“这次如果能够拿下金鼎置业的年度广告代理，你记头等功。更多更快章节请到。”
“人家还没有确定与我们合作呢，你还是淡定一些吧，小心希望越大，失望越大。”
简薇摇了摇头：“我很了解王总监，他一定会向上面争取的，以他在金鼎置业的地位，我们拿下代理权的问题不大。”
我疑惑的问道：“你对他很了解？不就吃过几次饭吗？”
简薇愣了愣才回道：“我对他的了解，是基于道听途说，身处这个行业，总会有一些小道消息的嘛！”
我没再多想，笑了笑：“如果能帮公司拿下这笔业务，也真算是瞎猫碰上死耗子了。”
简薇面色很认真的否决，道：“你错了，我觉得是你大胆的广告精神折服了王总监！”
……
这个傍晚，我拒绝了简薇共进晚餐的要求，早早便回到了老屋子，然后又打电话给了米彩，问她今天晚上会不会回来吃饭，米彩给了我肯定的答复，于是我便陷入到做晚餐的忙碌中。
晚上七点时我终于做出了一桌丰盛的晚餐，然后便开始等待米彩的归来。
我就这么坐在沙发上，看着壁钟上的秒针走了一圈又一圈，疲倦中又躺了下来，然后看着分针又走了一圈。第一时间更新
我终于按捺不住，为自己点了上一支烟，依旧陷在困苦的等待中难以自拔。
掐灭掉手中的烟，我又撕开了一罐啤酒，然后捏扁了喝空的易拉罐，再看看壁钟，分针已经沿着原来的轨迹又走了一圈。
时间于我而言忽然变得极其漫长，米彩也好似离我越来越远，而那些她准时回到家中的画面却越来越清晰，我不禁疑惑：为什么我们没有恋爱前，总是感觉她每天都会准时回家，而恋爱后，却各种拖延呢？
再想想便明白了，没有恋爱前，我总是担心她回到老屋子赶我出去，所以我能记住的只是她准时出现的画面。
恋爱后，我总是渴望多一些时间与她相处，所以更加在意她在工作中的拖延。
实际上，以前的她也很忙碌，现在的她也有准时回家的时候，只是我在意的点转移了，如此想来，恋爱倒是真的会拉远两个人的距离，因为想念太多，在一起的时间却太少！
分针又转了一圈，我终于在等待中睡了过去，实际上今天的我也很疲乏，如果接受了简薇的邀请，与一群人共进晚餐会更疲乏。
……
不知道睡了多久，终于感觉到有人推我，朦胧的睁开眼，看到的是米彩那美丽却充满疲倦的面容，她带着抱歉对我，说道：“本来可以八点之前回来的，但是商场出了一点安全事故，我又临时组织了一场会议，所以耽搁了……你等很久了吧？”
我笑了笑，道：“没事儿，我去热菜，你赶紧坐着歇一会儿。”
米彩依旧带着歉意点了点头，而我端起已经凉了的饭菜向厨房走去，这已经是热的第四遍了。
热菜的过程中，我不禁想，如果我能帮简薇拿下那笔业务，获得一笔报酬，然后让自己进入创业状态，是不是和米彩相聚的时间会更少呢？
-----
以上摔杯子的行为，是情节需要，请各位做业务的书友们不要模仿，赔杯子，折了业务，自己负责啊......
