片刻之后我热好了饭菜，解掉了围裙，将饭菜悉数端回到饭桌上，准备招呼米彩吃饭时，却发现她已经躺在沙发上睡着了。
我因为心疼她而叹息，来到她身边轻轻将她推醒：“吃饭了，吃完饭再睡。”
米彩揉了揉自己有些疲倦的眼睛，向我问道：“煮了什么好吃的？”
“都是你爱吃的，还不容易吃胖。”
米彩振奋了精神，说道：“太好了！”
我挑了挑眉毛冲她笑问道：“那你不表示、表示吗？”
“怎么表示？”
我将脸凑近了她，说道：“亲我一下。第一时间更新”
米彩笑了笑，随即亲了我的脸，我很享受这样的温馨，好似之前因为等待而产生的烦躁在此刻全部烟消云散。
饭桌上，我和米彩一边吃，一边聊天，她向我问道：“昭阳，你工作找得怎么样了？”
我下意识的放下了碗筷，稍稍沉默之后才答道：“正在找。”
米彩并没有看出什么端倪，只是点了点头，说道：“慢慢找，不急的。”
我也附和着点了点头，然后端起碗筷继续吃了起来。
吃完饭，米彩在卫生间洗漱，我则在厨房洗涮着碗筷，依旧习惯性的点上了一支烟。
片刻之后，洗漱完毕的米彩来到厨房，她抽出了我嘴里正叼着的香烟，然后从背后轻轻的拥住了我。
我笑了笑，问道：“你今天累了一天，怎么还不去睡觉呢？”
“陪着你……我帮你洗吧。”
米彩说着就要从我手中接过正在清洗的餐具，我却挡住了她，说道：“你刚刚才洗漱过，就别再把手弄脏了，赶紧去睡觉吧。”
“那我等你洗完。”
我看了看，水池里只剩下几个碗，便随着她了。
……
清洗完餐具后，我和米彩一起来到客厅，但她看上去依旧没有去睡觉的打算，只是陪我坐在沙发上。
我有些疑惑，便问道：“你是不是有什么话要和我说啊？”
米彩看上去有些犹豫，但还是从自己的手提包里拿出一张银行卡对我，说道：“这个给你。”
我并没有伸手去接：“你什么意思？”
“……你暂时没有工作，但总会有日常开销的吧。”
“我身上还有一千多块钱呢。”
米彩下意识的，说道：“一千多钱能做什么？”
“一千多块钱对你来说确实不算什么，但是对我来说，只要省着花，就可以坚持生活很长时间。”
“你我之间何必分的这么清楚呢？”
“至少我们还没结婚，结婚之前分清楚些，我觉得是好事儿。”
米彩不语，手中的银行卡却依然没有放下。
我冲她，笑道：“要不然你现在就嫁给我啊，你嫁给我，我就让你养着。”
“无赖！”
“再骂一遍听听。”
“无赖！”
“就喜欢听你骂我无赖……哈哈！”
米彩却没有附和我笑，许久才低声，说道：“你要真是个无赖就好了。”
我当然听得出米彩是在用隐晦的方式说我的自尊心强，但那又如何，一个男人如果在自己的女人面前不能保持足够的自尊心，只能说明这个男人有吃软饭的嫌疑，贪图的只是女人的财富，而我显然不是，如果真有所图，也只是图她的心，一颗能够爱我到老的心……
我忽然从沙发上站了起来，来到她身边，将一直沉默的她一把抱了起来，说道：“乖了，赶紧去睡觉……明天说不定又是忙得天昏地暗的一天！”
“人家还不想睡觉，你怎么这么霸道啊？”
“在卓美你是ceo，在这个屋子里，你只是我昭阳的女朋友，所以……就是要对你霸道！”
米彩瞪着我，手却温柔的搂住了我的脖子，而我带着一丝满足感将她抱进了房间，轻轻的放在了床上，又替她盖上了被子，关掉了灯。第一时间更新
……
离开了米彩的房间，夜再次将我们分隔两边，我知道此时的米彩不会再出来，便斗胆点上一支烟，解着自己的烟瘾。更多更快章节请到。
目光在不经意间瞥到了米彩留在茶几上的那张银行卡，心中却滋味莫名，渐渐对金钱的渴望愈发的强烈了起来，虽然强烈，但心中仍清晰的明白，那属于我的金钱，一定要是自己堂堂正正赚回来的。
于是不禁问自己：如果能从简薇那里拿到50万的提成，算得上是堂堂正正属于自己的吗？
这很难说清楚，至少我并不认为自己的一次即兴发挥便值那50万！
……
时间继续往前推进，过去的这两天中，我并没有将希望寄托于简薇的广告业务上，依旧保持着原先的节奏穿梭在各家公司中寻求一份谋生的工作，但结果依旧让我感到失望，即便遇到一两家对我感兴趣的公司，但开出的试用期月薪最高的也不过才5000元，这显然不能满足我现在的需求，因为我已经工作多年，哪怕是在宝丽百货也曾拿到7000元的月薪，人一贯如此，曾经达到一定水平后，心理上就不能接受现在的后退……于是，我又一次被现实生活给残忍的揍了！
这又是一个疲倦了一天后的傍晚，我推着购物车游走在超市中，像个居家妇女一般，在众多的商品中寻找着打折后的食品。
逛了一圈之后，购物车里还是空空荡荡的，因为潜意识里总觉得这儿的每一件商品都偏贵，又动起了去菜市场买食品的念头，于是真的两手空空的离开了超市，又向对面不远处的菜市场走去。
一番与菜贩们激烈的讨价还价中，手机忽然响了起来，我又冲菜贩骂了一句“奸商”之后，才从口袋里拿出手机，然后接通了电话。
我还没来得及开口说上一句“你好”，电话那头的简薇便言语兴奋的对我说道：“昭阳……好消息，我们在金鼎置业的年度广告代理申请已经被他们的高层给通过了……我们成功了！”
我有些恍惚，半晌不确定的问道：“通过了？”
“通过了，真的通过了，我们拿下了这笔500万的年度广告代理业务！”
我陷入到沉默中，心中却忽然升起两个疑惑：我就要拿到50万的项目提成了吗？……我该用这笔钱去做些什么？
电话那头的简薇依旧保持着兴奋，说道：“昭阳，明天下午3点钟，你来我们思美广告，我们一起去金鼎置业签订广告代理合同！”
我下意识的说了一句：“我就不用去了吧。”
“不行，你是最大功臣，少了谁也不能少了你！”
