结束了和简薇的通话，我愣神了很久，直到小贩带着不满向我，喊道：“喂，你还买不买，不买别挡着别人。”
我这才将手机放回到口袋里，说道：“这个青菜，你给零头抹了。”
小贩不耐烦的将已经称好的青菜放进了方便袋里，抱怨道：“搁你这儿耽误的时间都不止一个零头的钱了，赶紧拿走，别碍着我做生意。”
我从口袋里掏出五块钱扔在了他的摊儿上，随即拎着方便袋向另一个卖鱼的摊儿走去，仍旧扯着嗓门开始了新一轮的讨价还价。更多更快章节请到。
手中提着用50元钱买来的菜，心里不免沾沾自喜，因为这番讨价还价买来的菜已经够我和米彩吃上很多天，想来这1000多块钱真的可以用上很久。
一阵吹来的风，吹起了菜市场外透明的塑料袋，看着那轻飘飘的模样，我忽然觉得手中的那一袋菜格外的沉重，而我的人生也好似随着那漂浮的塑料袋没有了方向。
感受那伴随着黑夜而来的万家灯火，我不禁问自己：这真是我要的生活吗？
……
这又是一个我做好晚餐等待米彩回来的夜晚，与前几天一样，今天的她依旧回来的很晚，而我把那一盘红烧肉也给热成了回锅肉。
两人洗手之后坐在餐桌旁吃起了晚餐，米彩对我说道：“昭阳，以后你别等我到这么晚了，你可以先吃的。”
“看着你吃，我才有胃口。”
米彩很开心的笑了笑，又像前几天一般关心起了我的工作，她问道：“你工作找的怎样了？”
我犹豫着要不要告诉她帮简薇谈下广告业务的事情，最终还是选择了隐瞒，摇了摇头，道：“还没着落，现在工作不太好找。”
“嗯，不用急，慢慢找。”
我向米彩面前凑了凑，问道：“我看你这幅淡定的模样，是不是巴不得我找不到工作，在家里做一个家庭妇男啊？”
“没有呢，你想太多了吧？”
看着她急于否认的模样，我皱了皱眉，再次问道：“到底有没有？”
米彩好似犯了错般的看着我，半晌点了点头：“好吧，我承认，我希望每天回家你都会为我准备好晚饭，把家里收拾的干干净净的，至于工作……你随意就行了嘛！”
我无奈的苦笑……
“是不是我说错话了？”米彩有些紧张的问我。
“没有，我只是想，以后就算有工作我也可以为你做晚饭，收拾家里的。更多更快章节请到。”
米彩摇头：“我不信呢，没有那么轻松的工作，尤其是你从事的行业。”
于是你就自私的希望我一直找不到工作？
“我错了！”
“罚你把这块肥肉吃了。”
米彩：“……”
……
次日，下午的两点我如约来到简薇的公司，准备和她一起去赴3点钟与金鼎置业签订广告代理合同的约。
我坐在简薇的办公室里抽着烟，简薇则紧张的做着签约前的各项准备。更多更快章节请到。
我在无聊中抽完一支烟，然后按灭了手中的烟头向简薇，说道：“我怎么总感觉这次的合同拿得太容易了！”
简薇并没有抬头，依旧排着手中的文件：“容易吗？我不这么觉得！”
“500万的广告项目啊！一个星期、一个星期不到就拿下来了，还不够容易吗？”
“因为我们之前做了充分的准备……机会是给有准备的人的，对吗，昭阳？”
“勉强说得过去，但是……”
“别但是了，等着拿你的项目提成就行了。更多更快章节请到。”
简薇的不耐烦让我有些无奈，也没有选择再言语，索性如她所说，安心等待那笔对我来说是巨额的项目提成即可。
……
三点钟我们准时来到金鼎置业，然后在我的亲眼见证下，简薇与金鼎置业的总经理签订了年度的广告代理权，当他们正式交换签过姓名的合同时，我才终于确定，自己真的要拿到那50万的提成了，我的心情霎时变得微妙，毕竟真的已经穷了太久、太久……
签订合同之后，由简薇做东，宴请了王总监和金鼎置业的其他高层，而我也受邀参加了晚宴。第一时间更新
整个晚宴的过程中，王总监对我赞赏有加，而简薇也在赞赏声中说了一句让我难以忘记的话。
她说：她一直对我充满了信心。更多更快章节请到。
接下来的时间，我一边应付着别人向我举起的酒杯，一边揣摩着简薇的这句话。
她真的从未对我丢失过信心吗？如果答案是肯定的，为什么当初还要那么决然的抛弃我？
我在酒后的晕眩中笑了笑，告诉自己：别天真了！这不过是她在人前的客套话而已，如果真的从来没有对我丧失过信心，就不会放弃我，放弃我们三年的感情！
……
这个夜，我招架不住别人的轮番劝酒，喝得完全断了片，以至于不知道自己是怎么回到家中的，直到半夜在口干舌燥中醒来。第一时间更新
喝了一杯水，我下意识的拿起手机看了看，却发现上面有多条米彩打来的来电未接提示，这才想起喝酒时将手机调了静音，虽然之前我曾告诉她，在和朋友一起喝酒，但久久不归，她还是不免要担心的。
我带着一丝不安来到了客厅，打开了落地灯，然后敲响了米彩的房门。
片刻之后米彩穿着睡衣从房间里走了出来，她言语很平静的对我说了一句：“醒了。”
“嗯。”
“口渴吗，我去给你倒水。”
“不用了，我刚刚才喝过。”稍稍停了停，我又问道：“晚上是谁把我送回来的？”
“一个男人，我不认识，应该是和你一起喝酒的朋友吧。”
我心中顿时松了一口气，想来简薇是为了避嫌，才让她的员工送了我回来。
谁知这时，米彩从茶几下的抽屉里拿出了一张银行卡递给了我。
“你又给我银行卡做什么？”
米彩摇了摇头，以一惯的平静，说道：“这张卡不是我的，是那个男人留下的，他说这是你谈下广告业务后获得的提成，有50万！”
我当即怔住了，有些发愣的看着米彩。
“昭阳，你不是一直在找工作吗？”
“嗯……是在找。”
“那你告诉我这50万是怎么回事……实话实说。”
我感觉到难以启齿。
“你不说，我也有办法知道这笔钱的真实来历，但我还是希望你自己说出来……凭空多出50万，我真的很害怕你做错事，害怕这是一笔不干净的钱！”
“这钱真的是谈成广告业务后的提成，如果是不干净的钱，他怎么还敢将这笔钱让你转交给我。”
米彩点了点头，道：“这样最好……那你说说这笔你谈成的广告业务吧，我对此很好奇！”
