米彩不得到答案便不罢休的眼神，让我感到压抑，随即为自己点上了一支烟，吸了半支以后便将烟按灭在烟灰缸里，然后心一横，对米彩说道：“这笔广告业务是帮简薇和金鼎置业谈的……我……”
“你不用在往下说了。”
“我想说。”
米彩眼中含泪摇着头：“昭阳，我真的很怀疑自己在你心中的地位，你口口声声说着在乎我，但是呢？你愿意为了乐瑶来苏州打理酒吧，愿意为了简薇的广告公司去洽谈业务，唯独不愿意去卓美工作……”
“……真的不是你想的这个样子。更多更快章节请到。”
“你告诉我，我是怎么想的，你再告诉我，这件事情如果发生在别的女人身上，她们是不是能够无动于衷？”
我叹息，又在烦躁中点上一支烟，却忽然变得口拙，完全不知道怎么去解释。
米彩转身向自己的房间走去，然后便听到了收拾衣物的声音。
我忽然感到疲倦，甚至没有力气去阻止，只是目光涣散的看着电视机柜，却在电视机柜的旁边看到了一把竖着摆放的吉他。
我再次掐灭手中的烟，然后走到柜子边拿起了吉他，随之打量了起来。
这把做工精湛的吉他明显是定制的，我忽的明白这就是米彩前些日子说要送给我的那把吉他。
我又在吉他的背面看到了一个彩虹和朝阳的图案，我知道，朝阳是我，彩虹是她，虽然这把吉他上没有刻我们的名字，但是更胜刻上姓名。
我的心好似被扔进辣椒水中又疼又痛，抬起头极力让自己的气息顺畅，才放下了吉他，轻轻推开了米彩的屋门。
她已经将自己曾经留在这里不肯带走的衣服一件件装进了一只大行李箱，我的心好似一点点被抽空，然后感觉到了恐慌和窒息，只感觉自己又一次倒在了爱情的悲痛中。
我终于不能控制自己，两步走到了米彩的身边，然后死死的抱住了她，不让她继续收拾下去，每当衣柜里少一件衣服，我的心就好似被掏空了一些，我无法忍受这种空乏的痛。
米彩挣扎着：“放开我。”
“别走，好不好？”
“你走开。第一时间更新”
我将她抱得愈发的紧，已经哽咽：“不要走、不要走……有些难处我不知道该怎么和你说，我笨，真不知道怎么去形容……但是，我爱你……真的爱，你走了，我会空的，空成一副皮囊！”
米彩紧紧咬着嘴唇，眼中隐隐含泪。
我不顾一切的吻向了她，她拼命的拒绝，又渐渐迎合，生涩的迎合着。
我再也不能控制自己，将她抱到了床上，一颗一颗的解开了她的衣扣，她的身体就这么暴露在了我的面前，陷入疯狂中的我又拉扯着她下身的睡裤，脸却在不经意间与她的脸贴在了一起，那泪湿的感觉让我瞬间清醒，渐渐停止了手上的动作，然后抬起头看着她。
她的脸上挂满了泪水，却撇过头不看着我，这一幕让我迅速消退了生理的**，不知所措的看着她，半晌才说道：“对不起……对不起！”
米彩系上了自己的衣扣，看了我许久、许久：“昭阳，让我们都冷静、冷静，好吗？”
“要冷静多久，我害怕你这么一冷静就不再回来。更多更快章节请到。”
“我更害怕你和那么多的女人纠缠不清……这不是我想要的爱情！”
“我也不想和她们纠缠不清，可是……现实……”
“你说啊，现实怎么了？”
“现实……让我需要那笔钱。”
“你需要钱为什么不和我说？”
“你不明白吗？我想要的是一笔靠自己能力赚来的钱，而不是别人的赠予！”
米彩痛苦的摇了摇头：“现在我们连沟通都已经有了障碍……不要再说了，说的越多，我们的误解越深……让彼此冷静、冷静吧。”
我仰起头，不让眼角传来的温热感转化成眼泪，心中却泛起一阵铺天盖地的无力感，我无力去束缚米彩，让她继续留在这里。
……
我想：我一辈子都不会忘记这个夜晚她拖着行李箱离去的背影，因为那满满的行李箱里装着的不仅是她的衣服，还有我的灵魂。
……
我一个人在她的房间里枯坐到天明，我渐渐明白，这个世界上最不能被计划的便是爱情，我们的确可以把爱情憧憬的很美好，可现实生活却总在抹着黑，让我们迷失在爱情的泥流中。
而现在的我也只能寄希望于她那句“让彼此冷静、冷静”，因为她还没有说“分手”没有真正的去宣判我死刑！
我就这么困了、倦了，躺在米彩的床上睡了过去，可是她残留的温度却已经彻底消散！
……
我一直睡到中午时分才醒来，然后像一具没有灵魂的躯体，游荡在这个屋子里，一会儿站，一会儿坐，一会儿又走两步。
直到屋子里手机的铃声响起，我才一个箭步冲进了房间，祈祷着是米彩给我的电话，却是简薇打来的。
我点上一支烟后接通了电话，也不说话，只是等待着她先开口。
“昭阳，对不起……我原本将银行卡放在了你的口袋里，没想到赵柯（送我回家的人）怕你酒后弄丢，便交给米彩保管了……”
我打断了简薇，问道：“如果向晨知道我帮你做业务，他会不开心吗？”
简薇几乎没有思考，便说道：“他凭什么干涉我工作上的事情？”
“那你干嘛在意赵柯将银行卡给了米彩而不是我呢？我们只是因为工作才产生的交集，对吗？”
简薇这才松了一口气，说道：“真的没有影响到你们就好。”
“嗯……没其他事，我挂电话了。”
“好，拜拜。”
我挂掉了简薇的电话，随即看到了一条没有打开的信息，顺手打开看了看，是简薇昨晚发给我的，她告诉我，银行卡在我衣服口袋里，还附上了银行卡的密码。
她没有撒谎，我现在所有的麻烦，只是因为赵柯的多此一举，可是能怪人家吗？毕竟人家也是出于好意，所以此刻我情愿相信，这是我和米彩走在爱情道路上必须经历的一劫。
可是为什么简薇可以说出向晨凭什么干涉她工作这样的话，而我却不能用同样的一番话去说米彩呢？
想来，爱情是从来不平等的，我和向晨都是爱情中弱势的一方，而米彩和简薇则是被偏爱的那一方。
……
黄昏的夕阳下，我抱着米彩给我定制的那把吉他来到了护城河边，看着吉他上那朝阳和彩虹的图案，我忽然很想她，想让她在我身边，听我为她弹上一曲，可是终究是奢望，她已经忍让了我很久，这次的事件不过是点燃长期矛盾的一根导火索，可是我真的错了吗？当局中的我真的不确定。
风又吹来了春天的味道，护城河边的柳树，也冲破了寒冬的束缚抽出了春天的绿芽……
眼前的春意盎然，让我什么也不愿意再去想，只是看着吉他上那条彩虹和一轮朝阳阵阵入神。
我想：彩虹的美丽是因为经历了风雨的洗礼，朝阳的光辉是因为冲破了黑夜的束缚，她是彩虹，我是朝阳，我们命中注定是要在一起的，而现在短暂的分别只是因为那阻碍我们的风雨和黑夜，总有一天我会看到她的美丽，她会沐浴我的光辉！
