伴随着傍晚的春风吹过，我终于拨动了吉他弦唱了那首曾经无数次唱起过的《爱的代价》以劝慰自己、勉励自己。
一曲唱罢，我将吉他放在了身边的草地上，然后躺下枕在自己的双臂之上，静静熬过这与米彩失去联系的第一天。
此刻我没有习惯性的抽上一支烟，却从口袋里掏出了那张里面装着50万存款的银行卡，将其举在眼前看着。
50万，可以让我在座城市得到很多东西，只要我愿意，甚至可以在不贷款的情况下买下一座小型的单身公寓，从此结束这漂泊的生活。更多更快章节请到。
可这是不是来得太容易了？所有的一切，只源于我在绝境中砸了一只杯子。
思来想去后，我终于拨通了简薇的电话，片刻之后她接通了。
我问道：“你现在有空吗？”
“正在陪客户吃饭，怎么了？”
“我现在在护城河边，你待会儿吃完饭过来一趟吧。更多更快章节请到。”
简薇在诧异中沉默，片刻后才说道：“嗯，你先等一会儿。”
……
我原以为简薇需要一个小时左右才能到，她只在半个小时后便出现在了我的面前，然后在我身边坐了下来。
“很好奇是什么事情让你主动打电话约我来这里坐坐。第一时间更新”
我将捏在手中的银行卡在她面前晃了晃，道：“因为这个。”
“这张卡有问题吗？”
“卡没问题，是我有问题，我从没有想过一笔业务便会为自己挣来50万，我自己有几斤几两我清楚的很！”
“那你现在是什么意思？”
“按照我之前的心里预计，我只能拿10万，多余的40万你拿走。”
简薇不在意的笑了笑，道：“朝阳，你要觉得这些钱拿的心虚的话，可以参与到金鼎置业的这个项目策划中来。”
我坚决的摇了摇头，因为从答应简薇接这笔业务开始，我便抱着赚一笔便收手的侥幸心里，并没有打算与简薇保持长期合作的关系，因为害怕米彩在意。
简薇很不能理解的看着我：“你真的要放弃这个绝佳的展现自己才华的机会吗？”
我跳过简薇的问题，依旧坚决的说道：“我只能要10万，剩余的40万，你拿去为公司多打通一些广告渠道吧，现阶段提升公司的硬件实力才是关键。第一时间更新”
简薇沉默，许久也没有表态，只是从自己的手提包里拿出那只蓝色的打火机对我说道：“给你点一支烟吧。”
我点了点头，从烟盒里抽出一支烟，让她为我点燃，心里却已经拿定主意，明天取出属于自己的10万块钱后，将这张卡再还给她。第一时间更新
……
与简薇在护城河边告别后，我迎来了黑夜，一个无处可去的黑夜，我想去酒吧买醉，却放弃了，只是漫无目的的开着车穿行在这座空洞的城市里，最后停在了卓美的大楼下。
我打开车窗点上一支烟，有些入神的盯着地下停车场的出口处，却不肯定米彩是否已经下班离开了公司。更多更快章节请到。
或者，她是否已经离开并不重要，重要的是我们这一路走来的光景，而卓美的大楼下便是那光景中的一站，值得我此时的驻足停留。
等待中，一辆回头率极高的法拉利458停在了与我相隔30米远的地方，我知道这是蔚然的车，他来到卓美，我倒是肯定了此时的米彩还没有下班。
蔚然打开车门手捧一束鲜花从车上走了下来，这明显打算向米彩表达爱意的行为刺激了我，我当即打开了车门，可是却在脚尖接触地面的一刹那，又收了回去，然后关上车门。
此刻，我很想看看米彩是如何处理她自己与异性朋友之间的关系。
我给自己点上一支烟，静静的看着路过的女人们向蔚然投去的目光，这些目光包含爱慕和羡慕，当然，她们羡慕的是即将从蔚然手中接过鲜花的女人，想来一个女人能够得到这么一个优质男人的青睐，是修行了多少辈子才攒出来的福分！
我重重的吸了一口烟，依旧在蔚然的等待中、等待。
我终于看到了米彩拎着手提包从出口处走了出来，她的身边还跟随着一群卓美的高管，簇拥中，穿着白色高跟鞋的她，就好像一位高贵的公主，而自己一直平静的心绪却忽然躁动了起来，我想看到结果，却又害怕结果，以至于握住方向盘的手开始不自觉的发力，摩擦出一阵刺耳的声音。第一时间更新
米彩发现了蔚然，她示意随行的人先离去，然后蔚然便带着笑容向她走去，而他说了些什么我一点也听不到，只看到了他将手中的花递给了米彩。
米彩又和他说了些什么，却没有伸手去接他递来的花，蔚然依旧不死心，他打开了车门示意米彩先上车，米彩向他摇了摇头。
这一幕，让我扔掉了手中的烟头，当即打开车门下了车，然后向蔚然和米彩那边走去。
我们三个人就这么在人潮涌动中见了面，我将米彩拉到了自己的身后，对很显错愕的蔚然，说道：“谁让你给她送花的，谁他妈让你这么干的？”
蔚然往我面前走了一步，丝毫不示弱的说道：“我有追求betsy（米彩英文名）的权利。”
“追你大爷……你要带种就把刚刚的话再重复一遍！”我说着已经攥紧了拳头，早就看他不爽的自己，巴不得找到一个宣泄的口，揍他丫的一顿。
蔚然一点也不惧的看着我，说道：“你听清楚了，我有追求betsy的权利，你要是不能给她幸福，就趁早从她身边滚开！”
就在我准备抬脚踹向蔚然的时候，一直被我挡在身后的米彩，用尽全身的力气推开了我，然后站在了我和蔚然的中间，她表情带着痛苦，控诉般的向我，问道：“昭阳，这就是你冷静后的结果吗？”
心中燃起的火焰好似被7月的雷雨瞬间扑灭，我怔怔的看着米彩，半晌不知道怎么去应她的话。
米彩最后看了我一眼，然后拉开了法拉利的车门，坐进了副驾驶室里，蔚然不屑的瞥了我一眼，随即也打开驾驶室的门坐进了车内。
车子在瞬间启动，然后风一般的向一个有红绿灯的路口驶去，只留下了被路人指指点点的我……我有些恍然，随后痛苦如狂流一般向我涌来，我躲不开，在淹没的窒息中，我问自己：难道我又做错了吗？
