那辆载着米彩的法拉利，很快转过了路口，驶向另一条我视线触及不到的马路上，这一刻，站在卓美偌大的广场上，我好似一个被世界遗弃的小丑，在痛苦中承受着路人奚落的目光。
只恨此刻我没有一张遮羞的面具。
我真的有些疲倦了，却一遍遍的问着自己：我到底是哪里出了问题，为什么要如此重复的去体会那爱情中的悲痛，与简薇如此，与现在的米彩也是如此。
挫败感，好似冻住了我的血液，我迈着僵硬的步子上了自己的车，在失魂落魄中，让车子化作一阵风，掠过城市、掠过虚妄……
回到老屋子，已经是深夜的11点，我没有再抽烟，更没有喝酒，只是默默的收拾起了自己的行李，因为在米彩推开我，上了蔚然的车时，我就觉得我们之间结束了，至于那分手两个字，不说出来，是米彩给我的最后礼物，让我保留最后的一丝尊严。第一时间更新
很快我便收拾好了自己的行李，在即将离开老屋子的那一刹那，我只觉得自己做了一场梦，因为做梦都没有想到会突然将矛盾激化到这一步。更多更快章节请到。
再想想，人生本就如梦，人生本就无常，谁也没有能力让这个世界顺着自己规划出的轨迹去发展，所以根本不值得为了这无常的世界去患得患失，而被玩弄后的我们终究有一天会学着逆来顺受，只是我稍稍学迟了一些。
……
米彩送给我的那把吉他，我很想带走，却没脸带走，最后还是留在了老屋子里。
关上门的那一刹那，我终于为自己点上了回来以后的第一支烟，重重吸了一口，才提着行李顺着楼道向下走去。
在我的一步又一步中，终于下到了3楼，却忽然听到了从一楼传来的高跟鞋踩踏地面的声音，这个声音在深夜中格外的清晰，而我更熟悉这个踩踏的节奏，映像中只有她才能走出这么自信的脚步。
于是我们在2楼遇见了彼此，可是那走得出自信步子的她，面容却在昏黄灯光的映衬下如此的憔悴和疲乏。
我们不得不停下了各自的步伐，因为提着许多行李的我在狭小的楼道中挡住了她的上行，而她阻碍了我的下行。
她看着我，又看了看那些被我提着的行李，眼眶忽然湿润。第一时间更新
“你要去哪里？”她终于向我问道。
“这么大的城市，还怕找不到一处安生立命的地方吗？”
她沉默着……
“麻烦你侧一下身，让我过去，好吗？”
她立在原地，纹丝不动。
我尝试着用手推开她，她却伸手拉住了护栏，依然不想离开原来的位置。
我忽然有了一种错觉，她变成了初次见面时的我，而我变成了初次见面时的她，我那要离去的心又隐隐松动，不切实际的幻想着她会抱着我，哭着让我留下来。
终于，她好似下定了决心般的问道：“你离开这里，是意味着要分手吗？”
我又想起了她推开我坐上蔚然车的那一幕，终于咬着牙说道：“……对不起，我始终学不会你要的冷静和理智……让一让，好吗？”
米彩的身子缓缓侧向了一边，她低着头给我让出了离去的空间。更多更快章节请到。
我看着她，明明不想离开，明明期待着她会抱住我，可是却被一种说不清楚的力量操纵着踏向了下一节的楼梯。
我一步步的向下走着，却越走越沉重，我有些窒息，有些失控，我发了疯似的想扔掉行李去抱紧她，然后在这个忽明忽暗的楼道里拥吻她，可那股力量依旧操纵我往下走着……直到感受到了楼道外正下着的纷纷春雨。
这场不期而至的春雨，推波助澜似的冰冻了我的心，这一刻我抛却了一切的杂念，将行李扔进了车子的后备箱里，头也不回的上了车，启动车子，化作雨中的风，瞬间驶离了这座让我们相识、相恋的小区。
……
打开车窗，开车狂奔的我，在冷雨的肆虐中，再也不愿意用理性去看待我们的爱情，这一刻没有物质上的差距，只有互相伤害的两个人。更多更快章节请到。
我忽然很想听一首应景的歌，便打开了车内的播放器，找到了那首孙燕姿的《坏天气》。
“都不想分离，为什么要在这里，表演不在乎的一出戏，我们该好好谈的不只是天气，解不开僵局，我们既然有伤害彼此的力气，为什么不努力，爱情让人靠得太近，忘了留点余地，孩子气，其实我只是输不起……”
这真的是一首应景的歌，每一个字似乎都在演绎着今晚的我和米彩。
或许我们都不想分离，却在楼道里表演了一出不在乎的戏，我们曾经走得那么近，近到忘记给自己留下一丝余地，才会如此在乎对方和另外的异性在一起。
可是我们既然有伤害彼此的力气，为什么不好好努力，去了解彼此、靠近彼此呢？
想来这一切的一切，只是我们的孩子气在作祟，因为我们都输不起，在输不起中忘记了园丁和花朵的故事，忘记了油动力赛车，忘记了带着我们摇晃的木马，忘记了送给彼此的吉他……
我一个急刹停下了车子，然后下车，坐在那被雨水淋湿的路沿上，终于哭了，趁着雨水的倾泻嚎啕大哭……在嚎啕大哭中躺在了地上，然后又从口袋里拿出了那张装着50万巨款的银行卡。
于是又笑了，自嘲的笑了……如果，如果她愿意去了解我，她不该为我感到高兴吗？
我在社会的边缘挣扎了数年，终于靠着一些运气，靠着一些努力，赚到了这一笔对自己来说是雪中送炭的钱……她真的不该为我感到高兴吗？
为什么？为什么？为什么她不高兴？
因为这区区50万在她眼里狗屁都算不上，所以她能看到的只是我和简薇的纠缠不清，却没有看到我为了上次的谈判，通宵去研究金鼎置业的努力。
于是我又在风雨里，陷入到了孩子气的斤斤计较中……情愿死在这风雨里，也不愿意再回到那个老屋子中。
我从口袋里拿出了那被雨水淋湿的手机，找到米彩的号码，终于给她发了一条信息：“我不懂你……你更不懂我！”
---------
无论怎么写，总会有用心去看的读者理解我，这是我写下去的动力。说点实在的，如果真正看懂这本书的，会发现《我的极品女友们》和这本书相比，根本不是一个档次的。这不是我贬低极品女友，也没有必要，毕竟都是我自己我写的书。
