雨水虽然不是瓢泼着往下落，但足够让我在这深夜里狼狈，等再次坐回到车子里时，我的身上已经完全被雨水淋湿。
冰冷中，我渐渐平静了下来，意识到该为自己在这座城市中找一处安生立命的地方了。
我开着车来到一家五星级的酒店，要了一间套房，然后用简薇给我的那张银行卡刷了住宿的款。
我从来没有富裕过，所以这是我人生中第一次住五星级酒店的套房，当躺在那宽敞、舒适的床上时，我却充满失落，因为我不清楚自己住进这间豪华酒店到底是为了什么，除了高楼之上雨水拍打窗户的声音更加清晰，我一无所获。第一时间更新
喝了一罐啤酒，我从床头的柜子上拿起手机，心里却根本没有指望米彩会回我的信息，因为此时的她已经把一惯的淡然运用到我们那已经结束的爱情之上，所以她不会像我这般拖泥带水的多说些什么。
我打开了微信，那些我们恋爱之前的聊天记录依然还在，这些文字和语音，记录了我们曾经那些单纯的美好，而现在呢？我们在撕心裂肺中赠予了对方一只苦果。
此时想来，这糟糕的今天，完全源于昨天的心动，若彼时心不动，此时就不痛！
手，机械似的划拉着屏幕，无意中在对话名单的最下面发现了乐瑶的头像，我们似乎已经快一个月没有联系过了，不知道现在的她过得怎样，于是我打开了她的朋友圈动态。更多更快章节请到。
乐瑶在朋友圈动态里呈现出的生活是如此的丰富，至少我看到了她与国内诸多一线大腕吃饭、k歌、骑马、打高尔夫、参加各种活动的照片。
这一刻我终于意识到：此时的她，真的已经融入娱乐圈了，并且逐步为自己争取着行业地位，我仿佛看到了一个在未来闪耀着星光的她。
我想给她发一条微信，但是听着窗外那淅沥沥的雨声，还是放弃了，我不想在自己无助和难过时，才去联系她，毕竟她不是我的吐槽机。
我又撕开一罐啤酒喝了起来，喝到一半时，微信提示音忽然响了起来，我一口气喝掉了半灌啤酒，从柜子上拿起了手机，是乐瑶发来的，我不禁疑惑，这算心有灵犀吗？
“昭阳，最近过得怎样，你都很久没有为我的照片动态点过赞了！”
我当即找了一张她打高尔夫的照片，为她点了一个赞。
乐瑶很快给我回了信息：“就猜到你还没睡觉，在干嘛呢？”
“住五星级酒店的套房，享受人生的奢靡！”
“你吹牛交税了吗？”
我拍了一张照片作为证据给她发了过去。
“你是在哪儿发了一笔横财呀，脱了贫就直奔资产阶级而去了！”
“横财倒算不上。”
“多少钱？怎么赚的？”
“你问题太多了，我只愿意回答一个。更多更快章节请到。”
“好吧，那你告诉我是怎么赚的。”
我知道乐瑶是害怕我赚了来路不正的钱，所以她更关心我是怎么赚来的。
“靠智慧……”
“呼……那我就放心了，真怕你去那些不正经的场所，出卖了自己的色相，从此走上一条自甘堕落的路！”
我当即回了一条语音信息：“操……让我掐死你，好吧！”
“你来呀，我就在北京不挪地，恭候你的大驾。”
“……去北京掐死你的事情，日后再说。”
“你这么流氓，你家人造么？”
这番与乐瑶的对话终于让我扫掉了这个雨夜的些许阴霾，笑了笑，很久才回了乐瑶的信息：“挺晚了，不说瞎话了，洗洗睡吧。”
“嗯，空了再联系，晚安！”
“晚安！”
……
次日，我在酒店一直睡到快要12点时才起床，退掉房、吃了午饭之后，又去银行取出了9万多块钱的现金，然后带着还有40万余额的银行卡向简薇的思美广告赶去。
到达目的地后，前台小姐告诉我：简薇正在办公室接待客户，让我稍等一下，我点了点头，便坐在休息区等待着。
中午喝多了水，有些内急，便向卫生间走去，正好路过简薇的办公室。
办公室的门是虚掩着的，窗帘也没有拉下，我下意识的往里面看了看，发现前台小姐所说的客户正是金鼎置业的王总监，我倒没有太在意，抬脚准备离去，却在刚迈出一小步时，隐约听到里面传来一声“师妹”，而这个声音自然是来自王总监的。
我当即停下了脚步，又往门前靠了靠，希望只是自己听错了。第一时间更新
“师哥，真的很感谢你这次的鼎力相助，这笔业务对我们公司来说很重要！”
“你是我的师妹和我还用这么客气吗？……想想，这些年如果不是恩师（简薇的父亲）的倾力栽培，真的没有我的今天，在你的广告公司需要业务发展时，我肯定是不遗余力的！”
简薇很感激的笑了笑，而我的头皮却一阵阵发麻，稍稍回过神后，便推开简薇办公室的门走了进去。
愤怒充斥着我的身体，我将拳头捏的“咯吱”作响，却说不出一句话。
简薇面色煞白，她起身对我，说道：“昭阳……你，你怎么来了？”
我终于开了口：“你和他认识，是不是？……金鼎置业的业务原本就是计划内的，是又不是？……”
简薇不知所措的看着我。
王总监赶忙帮着打着圆场：“昭阳，你先别激动……”
“我他妈要怎么不激动……简薇你到底把我当什么？……我需要你用这种方式来施舍吗？”
“昭阳，你听我说……”简薇一边说、一边向我走来。
“你给我闭嘴。”我说着从身上扯下了背包，从里面掏出了厚厚一叠现金，指着简薇。
“你告诉我，这他妈是钱吗？是钱吗？……全是狗屎，臭不可闻的狗屎！”
现金被我狠狠的砸向了天花板，又纷纷飘落，落在了简薇的身上、我的身上、王总监的身上，最后铺满了整间办公室。
我剧烈的喘息着，强烈的屈辱感将我那脆弱的心脏撑的好似要爆裂，亏我以为这笔钱是靠自己努力得来的，怨恨米彩不为我感到高兴，亏我昨夜自信满满的告诉乐瑶，是靠智慧争取来的。
结果呢？
结果只是一个笑话，一场让我好似小丑一般接受施舍的笑话！
我将那张银行卡扔在了简薇的办公桌上后，头也不回的向办公室外走去，脚步却越来越沉重，好似每走一步，便将那座晶莹剔透的城池踩出一道深深的裂痕。
简薇还在我的身后呼喊着，而那座城池终于在她的呼喊声中碎了！崩塌了……
