我前脚进了电梯，简薇后脚便跟了进来，我一言不语，却忍受着撕裂般的痛苦。
“昭阳，我知道这个做法损害你的自尊心，可是……”
我打断了简薇：“可是我这堆扶不上墙的烂泥，自己根本就没有赚钱的能力，几年前如此，现在还是如此。”
“你不要这么妄自菲薄好不好？”
“难道这不是事实吗？”
“不是……我想你还不知道：你提出来的摔裂生活这个主题已经被正式运用到策划中了，现在所有的方案都在围绕这个主题展开！”
我狂按着电梯的按钮，门还没有完全打开，便走了出去，最近连番的遭遇已经让我很难再心平气和的去听别人说些什么。
简薇再次拉住了我，她几乎哽咽着对我，说道：“昭阳，你不要这样好不好？我只是希望你能够生活的好一些，我害怕看到你艰难挣扎的样子。”
我的情绪在翻涌，却闭口沉默，终于拿开了简薇拉住我的手，冰冷的对她，说道：“如果你真的希望我过的好一些，三年前你便不会连个理由都不给我，便说出了分手两个字……”
……
走出思美广告所在的那栋办公大楼，我再次体会到那种孑然一身的空乏，此刻的我不知道还能去哪里？
徐州我已经没脸回去，因为此时的我比上一次回家时更落魄，我不能再指望板爹和老妈搭救我这支离破碎的生活。更多更快章节请到。
苏州让我感到窒息，每一秒都窒息，我巴不得逃离这里。
北京，北京有罗本和乐瑶，可潜意识里我更想找一个没有人认识自己的地方，好好的静一静。
可是现在的自己，连一场短途旅行的钱都没有，我又一次被困死在这现实的囚笼中，我被压抑的快疯了！
走投无路中，我终于拨通了乐瑶的电话，片刻之后她接听了。更多更快章节请到。
“昭阳，怎么突然给我打电话啊？”
“……借我一些钱。”
“啊！……你昨天不是刚步入资产阶级了吗？”
“你知道吗？我他妈就是一个被玩弄的小丑！”
“谁玩弄你了？”
“如果你不想往我伤疤上再洒点盐的话，就别问了，好吗？”
乐瑶一阵沉默后，才说道：“你要多少钱？”
“一万。”
“才这么点钱，能干嘛？”
“我要开始一场只有自己一个人的旅行，一万块难道不够吗？那你借我两万吧。”
“一万够了，两万恐怕你会在外面待上很久，你终究要回来，然后活在你讨厌的世界中的。”
我叹息，半晌说道：“你说得对，还是借一万吧。第一时间更新”
“嗯，告诉我你会去哪里？”
“这不重要。”
“但是对我来说重要！”
“这话怎么理解？”
“我是你的债权人，我必须要知道你的动向，防止你携款潜逃！”
“什么鸟理由！”
乐瑶语气却很坚决的说道：“我不管，你不告诉我去哪里，就别指望我借钱给你！”
“威胁我有意思吗？”
“你不说我挂电话了啊！”
“真添堵！”我嘴上抱怨了一句，却在心中思考着要去哪里，终于对乐瑶，说道：“西塘，我要去古镇西塘过一个月。第一时间更新”
“为什么是西塘？”
一段斑驳的记忆在我的脑海中盘旋，却不愿意告诉乐瑶为什么要去西塘，只是说道：“你别问那么多了，要是不愿意借，就赶紧挂你的电话吧。”
“借、借、借，你马上把你的银行账号给我，我这就去给你转账。”
“行，那谢谢你了。第一时间更新”
结束和乐瑶的通话后，我便将自己的银行卡号用短信发给了她，然后又给板爹打了个电话，告诉他，自己要去广州一段时间，可能要换电话号码，到时候再和他联系。
之后我便决然的从手机里抽出了电话卡，然后掰断，扔进了垃圾箱里，于是我的世界在霎那间清静了。
……
我迎来了待在苏州最后的十几个小时，我一共去了4个地方，先是去护城河边抽了两支烟，然后去找了小胖墩魏笑，请他吃了一顿肯德基，再然后又回到老屋子独自在那便利店门口的木马上坐了一会儿，最后来到了卓美的大楼下。
大约傍晚6点时，终于等来了下班后的的赵里，然后将那辆奥拓小王子的车钥匙又还给了他。
赵里很是不解的问道：“昭阳，你是又要离开苏州了吗？”
“嗯，要不然我可舍不得将车还给你。”
“都快被你开烂了！”
“就是有点脏，去洗一下，再打上车蜡保证和新的一样！”
赵里摇头笑了笑，道：“你还是一如既往的坑！”
“这次真不坑，车子已经给你加满油了。”
“真的？”
“欢迎检验。”
“得了，信你一次。”
我笑了笑，却下意识的抬起头看了看卓美顶楼的那巨型广告牌，觉得自己该离开了，因为不想带着一些疼痛和尴尬遇见下班后的米彩，此刻，我觉得我们都不应该出现在彼此的世界中，因为我的那座天空的城池已经崩塌，所以更不会幻想和她在一起。更多更快章节请到。
……
我步行着向卓美的后楼走去，却意外的在路过“海景咖啡”时，看到了坐在窗户口的方圆和米斓，方圆也在第一时间发现了我，而米斓并没有发现我，因为她的后背朝向我这一面。
方圆对米斓做了一个稍等的手势后，便从咖啡店里走了出来，与我碰了面。
他递给了我一支烟，笑着向我问道：“你小子是来等米总下班的吗？”
我用最平静的腔调，答道：“不是，我们掰了。”
方圆一脸的不可思议。
我笑了笑又说道：“你不是一向不看好我们的嘛！”
“没有想到这么快！”
“总有一天我们是会分手的，之所以快，是因为多了一些外在的催化剂……其实，几年前我就已经明白：没有物质做保障的爱情，终究只是一盘散沙，握得越紧，落得越快，摔得越痛！”
方圆在叹息中沉默。
我重重的吸了一口烟，向坐在咖啡店里的米斓看了看，问道：“你怎么和她混在一起找消遣了？”
“上下级的关系嘛，难免要交流一些工作上的事情，顺便喝喝这家的咖啡。”
关于卓美的事情，我已经没有再去了解的**，拍了拍方圆的肩膀，说道：“哥们儿走了。”
“这次去哪里？”
“一个有回忆，能让我歇脚的地方。”
“什么时候回来？”
我一边走，一边对方圆说道：“修复了那座城池后再回来……修不好就不回来了！”
“你还是那么扯淡……！”
我没有再回应方圆，因为他从来不曾相信，这个世界上一定会有一座藏在天空里的城！
------
编辑说有个活动，通知给大家，我看了半天也没全看明白。不过还是看懂了一点，参加后可以免费获得20张贵宾票，如果这次活动，某本书读者的参与度高，排名在前五，就可以为这本书获得不少站内和站外的推荐。。。
详情参见：cms../news/
想为这本书做贡献的，就复制这个网址去参加吧，免费的活动不用大家花钱的，动动手就行。
