这个夜晚与方圆告别后，我便去了银行查询了卡上的余额，乐瑶很有效率的给我转了一万块钱，而我的生活也因此有了暂时的保障。
我从卡里取了2000元，然后带着自己的行李住进了一间街边的旅店里。
简陋的房间中，我的人生好似被一条分界线所切割，昨天之前是虚假的华丽，今天是孑然一身的落魄。
可我却渐渐不觉得有多痛苦，因为类似的日子曾经经历的太多，也就麻木了，此时的我已经不相信，还有什么生活痛得过与简薇分手后的日子。
我的手机里已经没有了电话卡，这种带有强烈自我色彩把自己隔离起来的行为，并没有让我感到孤独，相反却获得了一丝安全感，因为不会再被那一个个空欢喜所打扰。
……
次日一早，我便去汽车南站买了去西塘的车票，仅仅花了一个多小时便来到了西塘这个古镇，实际上我已经来过这里很多次，但都是在几年前，这里承载着我和简薇一段轻飘飘的时光，我深刻的记得，她是在这里将第一次献给了我。
想来，不仅是我和简薇，很多情侣都会在这里睡了彼此，然后分手了，又会回到这里治疗那撕心裂肺的伤，所以在我看来，这小小的古镇，是这个世界上最矛盾的地方，一方面承载着少不经事的烂漫，一方面又撕裂切肤之痛后的惆怅。
若是可以选择，我情愿不曾来过这个矛盾的地方，因为我已经活得够矛盾了，于我而言，这里每一个街道和店面都好似一根轻佻的竹竿，随时可以揭开我身上的那最后一层遮羞布。更多更快章节请到。
所以，与简薇分手的这几年，我从来没有选择来这里疗过伤，而现在之所以故地重游，是因为我的身上已经没有了遮羞布，倒不如**着面对这些痛彻心扉的惆怅，然后在物极必反中找到破茧重生的力量。
……
此时，并不是西塘的旅游旺季，不过还是有一些游客在这里顾盼流连，而我忘记一切烦扰，随着人潮走在这青石板铺成的蜿蜒小巷上，直到黄昏。
我终于开始为自己寻找休息的地方，可是当初与简薇来时的河边客栈已经被改成了酒吧，这让我有些失落，独自在夕阳的余晖中站了许久。第一时间更新
天色渐暗，我拒绝一个个皮条客，独自走在街上，寻找着自己心仪的客栈，许久，终于在街的尽头停了下来，因为面前是一个很奇怪的客栈，我打量着，店铺的招牌上只有“客栈”两个字，所以这是一个没有名字的客栈，而招牌的下面挂着一把没有弦的吉他作为装饰物。
我笑了笑，仅凭这两点，就足以成为我入住这里的理由，随即拎着背包走了进去。
客栈的接客厅很小，吧台只是一张简陋的办公桌，老板是一个穿着军大衣的抽烟男人，大约30岁左右，可一点也没有年轻人的朝气，看上去有些冷漠。
我来到他面前，问道：“老板，还有客房吗？”
“有。更多更快章节请到。”
“单人的标准间多少钱一晚？”
“150。”
“现在是旅游的淡季，150贵了吧。”
他没有看我，将烟按灭在烟灰缸里，依旧冷漠的说道：“150，不刀（不讲价的意思）！”
我心中有些不爽，不过向来凭感觉做选择的自己真的挺喜欢这里，便耐着性子说道：“我要是住一个月呢，也没有优惠吗？”
他终于看了看我，道：“常住的话，可以找人拼个房，两人分摊房费就行了。”
我有些诧异，他竟然主动让我拼房，这会让他少赚不少钱，看来也不是奸商，只是比较有个性而已，否则也不会在门口挂上一把没有弦的吉他。
“现在有人拼吗？”
他点了点头，随即向后面的房间走去，然后领出了一个大约二十三四岁，带着眼镜，脸上长着不少痘痘的小青年来到我身边。
他向痘痘男，问道：“他也是打算常住的，你愿意和他拼房吗？”
痘痘男打量着我，问道：“你不是坏人吧？”
估计这痘痘男，也就是个涉世未深的愣头青，要不然也不能张口便这么问，我笑了笑，道：“没错，我就是坏人，拼不拼房？”
痘痘男咧嘴，笑道：“拼呗，能给我省不少住房钱呢，我又可以在西塘多待一阵子了。更多更快章节请到。”
客栈老板示意我将身份证给他登记，我从钱包里抽出身份证递给了他，又向痘痘男，问道：“你来这儿是艳遇的，还是疗伤的？”
痘痘男不好意思的笑了笑，道：“我还是处男呢！”
“所以是来等艳遇的，是吧？”
“不做处男就行了。”
我心中笑喷了，刚来西塘就遇到一个奇葩室友，不过这是好事儿，毕竟与这种坦诚又带点儿天真的人相处起来不累。
老板登记好了我的个人信息，将身份证还给了我，说道：“你回头给童海舟（痘痘男）1500块钱就行了。”
我当即就从钱包里数了1500元递给了童海舟，道：“认识一下，我叫昭阳。”
童海舟从我手中接过钱也没有数便放进了自己的口袋里，咧着嘴对我，笑道：“你好，阳哥。”
我回应了他一个笑容，随即拍了拍他的肩膀，说道：“带我进房间瞅瞅。”
“欢迎阳哥莅临指导。”
我挺直了腰板，随童海舟向他住的那间房走去。
……
房间是一个双人的标准间，里面有一台老式的台式电脑，一个空调，两张床，几只柜子，再无其他摆设，相较于其他客栈的精心布置，这里的条件差了不少，不过无所谓，对我来说，住的只是心情。
我将背包扔进了柜子里，便在自己的那张床上躺了下来，而童海舟则抱着笔记本看着电视剧。
无聊中我便与他聊了起来：“海舟，你还上学吗？”
“上的，不过今年6月份就要毕业了，所以趁现在还有时间出来玩玩咯。”
我点了点头，一时没有想到继续聊下去的话题，便陷入到沉默中。
童海舟却忽然放下了抱着的电脑，面色很认真的向我，问道：“阳哥……你睡过女人么？是什么感觉？”
“你丫不是变态吧？”
“阳哥，别误会、别误会，我不是处男么，所以特别好奇！”
我细想，好似自己上高中时对男女之事也很好奇，经常与同学聊起这事儿，想来这便是男人的本性，难怪会被女人们骂“臭男人”。第一时间更新
我对童海舟报以理解的笑容，说道：“你去piao一次不就知道了。”
“我还是处男呢，piao一次知道是知道了，关键这心里亏啊！还是等艳遇吧！”
“有原则……不过，我也没睡过女人。”
“哇靠，这么说你还是老处男！”
“唉……是啊！”
童海舟满脸同情的看着我，半晌说道：“阳哥，我觉得你长得挺帅的，怎么还会是老处男呢？这不科学啊！”
“我帅吗？”
童海舟用力的点了点头。
“你觉得我帅，是因为你太丑了，其实不算帅。”
“这倒是，我就是太丑了，所以一般女人都看不上我！”说着很惆怅的从身边拿出烟盒，抽出一支扔给我，自己也点了一支。
我点上烟，安慰道：“别郁闷了，不是还有哥陪你做处男么。”
童海舟连连点头，道：“对，这么一想我这心里就平衡了，难怪刚刚见到你时就觉得亲切，原来我们都是处男，可悲、可叹啊！”
一番自怜后，他又向我，问道：“阳哥，你喜欢什么类型的女人？”
我反正无聊，便继续与他胡扯，道：“胸大，屁股圆的，你呢？”
“最近在幻想一个女人，特别喜欢她。”
“谁？”
“乐瑶！”
我顿时就被自己吸进去的烟给呛住了，半晌缓过来，问道：“你认识她？”
“不认识啊，但她不是明星吗！最近演的那部宫廷戏可火了……我还关注了她的微博呢，每天都刷新，等她更新，说真的，看她在微博上发布的那些照片，真是美爆了！而且我发现她穿时装比古装更好看！”
我终于意识到：乐瑶真的已经不是从前的乐瑶了！随即冷着脸对童海舟，说道：“以后别幻想她了，听到没？”
“哥，你是不是也幻想过她啊？……不过幻想这东西又不能控制，而且肯定不止我一个男人在幻想她，你想管也管不过来吧！”
童海舟说得有理有据，以至于我无话可说。
半晌他又感慨，道：“唉！如果能有机会和她说上一句话，少活十年我也愿意啊！”
“你丫继续幻想，我出去找饭吃了。”
“阳哥，等等，我和你一起。”
“你还用吃饭吗？光靠幻想就能养活你了！”
童海舟又咧着嘴笑，手搭在我的肩膀上，说道：“阳哥，你真爱开玩笑，不过和我一起吃饭是有福利的。”
我有些好奇，笑问道：“什么福利？”
“待会儿吃过饭带你去西塘河看一个超级美女……差不多每天晚上的8点钟，她都会去河边坐一会儿，连着一个多星期了！”说完又感叹，道：“太美了！真的太美了！”
我有些怀疑他的审美观，于是问道：“和乐瑶比，谁更美？”
童海舟想了想，答道：“不是同一个类型的，如果非要对比……呃……真没法比，总之都是女神！”
看着他纠结的模样，我倒真来了兴趣，毕竟男人都喜欢看美女，尤其是在西塘这个充满邂逅的地方，更加深了要看美女的**，心中不禁想：也许这个世界上真的有某个女人会比米彩、乐瑶还要美丽一些！毕竟我所在的圈子是有局限的，接触的女人们也是有限的！
--------
这章是目前字数最多的一个章节了，所以更新迟了些，抱歉。
