我和童海舟选了一个面馆，各自点了一碗面吃了起来，一边吃，我一边对他，说道：“你这三个字的名字喊起来太费尽了，我给你简化一下吧。”
“你随意，别改了我的姓就行。”
我稍稍想了想，道：“行，不改你的姓，以后就叫你童子吧。”
他点了点头，道：“行，叫童子就童子吧，反正也是处男一个。”
我笑了笑，与这样的人相处就是轻松，因为他不会介意你的玩笑。
童子猛烈的往嘴里塞着面，很快便吃完了一整碗，向我催促，道：“阳哥，你吃快点，这会儿她应该已经去那里了，一般只坐个半小时就走。”
“你好像研究的很透彻嘛！”
童子很得意的点了点头。
我又问道：“你和她搭过讪吗？”
童子连连摇头：“没有，在她十米范围内，我的腿就开始打晃了！”
“难怪还没破童子之身呢！”
“你不也是处男吗？……说得敢和她搭讪似的。第一时间更新”
“我的处男和你的处男不是同一种性质的。”
“这话好难理解啊！”
我拍着童子的肩膀，笑道：“这样吧，待会儿我要是和她说一句话，你就请我吃一顿饭，行不行？”
“要是你不敢呢？”
“你这一个月的食宿我包了。”
“成交。”
……
吃完饭，我和童子两人沿着西塘河走着，大约走了几百米，童子便将我拉到了一座桥上，然后面露喜色的对我，说道：“阳哥，看到没有，就是那个女人。”
我顺着童子所指的方向看去，果然看到了一个身穿红色外套的女人，不过相隔甚远，容貌看不太清楚，但仅凭坐姿和身材还是能感觉出是一个美丽的第一时间更新
童子拉了拉我，说道：“壮士，快去吧……我在十米以外的柳树下等你！”
我原本以为他和我说十米的距离，只是一个夸张的形容，原来真的需要十米来保持镇定，不禁感叹：真是个奇葩！
我下了小桥，然后向那个女人走了过去，我渐渐看清了她，她果然很美，美到很难用文字去形容，这种感觉也只有初见米彩时曾有过，难怪童子这个处男鼓不起勇气去和她搭讪。第一时间更新
我顺着一排刚抽出芽的柳树继续向她靠近，然后在她身边的台阶上坐了下来，却不急于搭讪，先给自己点上了一支烟，目的是为了先让她和我说话。
我故意顺着风将烟雾吐向了她那边，然后等待着……
却不想她也从随身携带的包里拿出了一盒女士烟，随后给自己点了一支，却目空一切，好似完全忽略我的存在。
我被她这行为给惊到了，因为潜意识里没觉得她会抽烟，再想想也没什么，一个女人独自来到西塘，每天坐在西塘河边，想来是受了情伤，而解情伤的药无非就是烟或酒，或是一场旅行……只是，这样的女人也会为情所伤吗？
我终于将手中的烟按灭，笑了笑向她，问道：“姑娘，你是失恋了吗？”
她没有看我，言语中充满不耐烦的，回道：“这和你有关系吗？”
我赶忙否认：“当然没关系，又不是我让你失恋的！”
她终于看了看我，言语更冷的，说道：“少和我油嘴滑舌，最烦你们这种油嘴滑舌的男人！”
我笑了笑，道：“你是被油嘴滑舌的男人伤过吧？”
她眼眸中闪过一丝憎恨的神色，随即掐灭掉手中的烟，不愿意继续在这里待下去，起身便离开。
我也没有再纠缠她，因为失恋后的女人过于危险，而且我在她身上感受到一丝暴戾的气息，从她掐灭烟的动作就能看出来。
说实话，这种女人并不是我喜欢的类型，虽然她有着不弱于米彩的容貌。
在那个女人离开后，童子鬼鬼祟祟的来到我身边，颇期待的问道：“阳哥，你和她聊什么了？”
“想知道吗？”
“特别想。”
“明天等她再来这儿，你自己问她……对了，按照咱俩的赌约，欠我的饭别忘了。”
“这个肯定不会忘，但是你得告诉我和她说了些什么啊？”
我没有再理会童子，学着刚刚那个女人的模样憎恨的看了他一眼，随即起身离去。第一时间更新
……
回到客栈，童子继续看着他未看完的电视剧，我则习惯性的躺在床上看着天花板发呆，看上去完全放空了自己，却是一个自我反思的过程。
此刻的我是想念米彩的，担心她忙于工作，还没有顾得上吃晚饭，担心她不知道在这天凉的夜晚为自己多添上一件衣服。
可是想着、想着我便难过的笑了，因为现在的她也有可能正和蔚然在一起享受着另一种生活，却已经记不起我这个前男友。
于是，我也强迫自己不去想她，因为不愿意把自己弄得太卑贱。
我又想起了简薇，想起了那些年我们在西塘时恨不能私定终身的快乐日子，可是现在，连承载着那些快乐的客栈都已经被改成了酒吧，想来真是够让难过的！
想完了简薇，我又开始展望未来的日子，现在的我已经和米彩分手，陪伴我继续走下去的女人又会是谁呢？
我没有答案，在没有答案的空虚中，赶忙去憧憬未来的事业，依旧毫无头绪。
终于，我明白了：那座天空的城池，是没有那么容易修复的，所以我还得在西塘一边放松，一边等着一个机缘去拯救我的生活和那座碎了的城池。
想的多了，我便有些倦了，却忽然被童子一声炸裂般的叫喊声弄得睡意全无，带着些不满，问道：“你咋呼什么呢？”
“阳哥，乐瑶更新微博了……”
“她不是每天都发微博吗，有什么好咋呼的！”
“不是、不是，和以前不一样，她今天更新的是一篇西塘的旅游攻略，会不会她是要来西塘啊？”
我顿感意外，如果说乐瑶要来西塘，那一定是来找我的，否则很难解释这样的巧合，可是最近的她一直忙于拍戏，好似也不太可能来西塘，再想想，她一直有收集旅游攻略的习惯，可能是因为我来西塘，让她对西塘产生了兴趣，便顺手收藏了，即便要来，估计也是以后！
想通了后，我没有有再言语，童子却反复研究着乐瑶的微博，从多方面论证着乐瑶要来西塘的可能性。
