吃完饭我和米彩将板爹送到小区外面，板爹住的宾馆就在马路对面，不过明天早上他就得离开了。
板爹临走时我问他：“板爹，你下次什么时候来苏州？”
“有时间就来，下次来我给你们带些米和面粉。”板爹应道。
当板爹强调你们时，我心中又是一阵无奈，等他下次来，我早已经离开米彩的房子又不知道漂泊在这个城市的哪个角落了，实际上我并不希望板爹来苏州，因为我的一事无成，我的落魄，总是让我在面对他时存在极大的愧疚。
板爹又叮嘱不语的我：“你记得待会儿回去后把漏水的水管修了。”
“记得的。”
板爹点了点头，拍了拍我的肩膀，随即没有再言语，转身离去。
看着板爹离去的背影，我知道他想对我说些什么，只是他没说出来，他并不想给我太多的心理负担。
我点上一支烟，心中一阵阵挡都挡不住的失落，就在今天方圆和颜妍结婚了，简薇成了向晨的女友，而我……不提也罢。
我想：我该回去收拾行李了，明天的夜晚在这座城市找一个可以安生，却不能立命的角落住下来。
……
米彩先我之前上了楼，我将一支烟抽完才回去。
进了屋我找到工具箱将板爹说的那段漏水的水管换掉了，又查看了其他一些地方，确定没什么隐患了，这才回到自己的房间收拾起了行李。
米彩不知道什么时候站在了我的房门口，她问我：“刚刚漏水的水管你修好了吗？”
“嗯，其他地方我也检查过了，以后如果家里面水管坏了，还有换灯泡什么的，你就打电话给我，我来帮你搞定。”我一边说，一边将吉他装进了盒子里。
“哦，可是屋子里还有蟑螂呢，你有办法赶走它们吗？”
我笑了笑和米彩开起了玩笑：“我这么一个生猛的大活人你都赶的走，几只小蟑螂你还搞不定吗？”
米彩没有言语，只是看着我。
“和你开玩笑的，明天下班后我买些杀虫粉在卫生间撒上，马上快入冬了，蟑螂一般也不活动了，所以你用不着担心。”
“哦。”
米彩又回了自己的房间，我依然收拾着自己的行李，收拾了一半，我坐在床上休憩着，又四处张望着，从烟盒里抽出一支烟却终究没有点燃，我混蛋了这么久，离去时还是做一个言而有信的人吧，尽管这只是一件微不足道的小事情。
又将烟放进烟盒里，我躺在床上习惯xing的看着天花板，将自己的心思放空，不愿意再去回想中午发生的事情。
……
次ri，我按部就班的去上班，今天和gucci的代表还有一次约谈，这是gucci在我们商场设柜前的最后一次接洽，如果顺利的话我将会短暂的获得一个喘息的机会，自从方圆将gucci的担子交给我，我一直在超负荷工作着。
我和gucci方的代表站在商场的广场上商谈广告位的事情。
gucci的代表问我：“你们承诺给的正南门zhongyang位置的广告位一定要给我们尽快落实，配合我们的开业宣传。”
“肯定没问题的，这块广告位我们早就给你们gucci预留下来了，你们能进场在一定程度上也提升了我们商场的经营档次，商场的优质资源肯定先给你们这些国际一线品牌使用的。”
cucci的代表点了点头，道：“我们gucci愿意进你们商场也是因为在企划案上看到了你们的诚意，苏州高档商场可不只有你们宝丽百货！”
“是的。”我应了一声，却不愿意说太多奉承的话。
陪着gucci的代表在商场里面绕了一圈，她忽然驻足看着摆放在过道中间的宣传海报。
“赵小姐，怎么了？”我有些疑惑，她正在打量的这组宣传海报正是当初乐瑶拍的。
“这个平面模特你觉得怎样？”她问我。
“镜头感很强，可塑xing也很好，气质和容貌比较偏国际化，能够很艺术xing地创造产品的广告形象，对了，她还有四分之一的意大利血统。”我如实答道。
“那挺巧的，我们gucci正是意大利的品牌，你和她很熟吗？”
我愣了愣才答道：“算朋友吧。”
赵小姐点了点头又打量海报上的乐瑶，片刻对我说道：“我觉得她的形象气质很符合我们的产品定位，你联系她帮我们拍一组开业的宣传海报吧。”
我有些犯难，道：“恐怕不行，她正在横店拍戏，这几个月应该都没有时间的。”
赵小姐皱了皱眉，道：“我不想听到恐怕、应该这样的字眼，你的回答会让我质疑你们商场的执行能力，我们已经洽谈到这一步了，我不希望这样的小事情影响我们之间的合作关系。”
这样直白的威胁让我心中一阵不爽，但想到这个项目关系到方圆的工作前途，我没有发作，但心中本能的不想联系乐瑶，再者，拍这样的宣传海报可能要去其他地方取景，不是一两天能够完成的，而乐瑶做为一个新人进剧组，不可能让整部戏去配合她的时间，作为乐瑶自然把拍戏当作头等大事去对待，我让她回来，不是为难她嘛。
“赵小姐，我尽力和她联系，但到底能不能空出时间，我也不能给你打包票。”我应付道，心中却根本没打算去联系乐瑶。
赵小姐不耐烦的摆了摆手说道：“算了，这个事情我就不为难你了，我去找你们陈经理谈。”说完撇下我独自向办公区走去。
……
果然不出我意料，回到办公室小片刻，那边经理室便打电话通知我过去。
我心中又是一阵不爽，这明显是拿上级来压我，对于我这样的小职员，她是懒的和我说太多废话的。
我进了经理室，经理陈景明龙颜不悦的端坐在办公椅上。
“我来了陈经理。”
“你知道我为什么找你吗？”陈景明冷着脸问我。
“不知道。”我消极的回应着。
陈景明手指敲击着桌面声调都高了几分：“昭阳，你怎么就这么搞不清楚状况，gucci是第八个进入我们商场的国际一线品牌，你知道这对我们商场意味着什么吗？……意味着按照国际评级标准，我们商场正式达到顶级百货b类的水平！有着里程碑式的意义！”
“经理，你不自问自答我也知道的。”
陈景明压住火气对我说道：“如果这个关键时候出意外，不光你个人，我们整个企划部都吃不了兜子走！”
“你别为难我啊，平面模特那边要是档期实在安排不下来我有什么办法？再说这次在我们商场设专柜的项目，双方都投入了大量的人力资源，为了宣传海报这样的小事情，也不至于毁了谈了这么久的合作吧。”
“在合同没有正式签订前，谁都不能报侥幸心理，其他商场都虎视眈眈的盯着gucci这个品牌呢，不排除gucci会临时终止合作计划。”陈景明的表情愈加严肃的说道。
我继续无奈的说道：“就算公司把我开了，这个事情我也不能打包票啊！”
陈景明用一种让人发毛的眼神盯着我看了许久，说道：“有件事情你恐怕还不知道，董事会很看重这次gucci在我们公司设专柜的事情，如果能够顺利设柜，咱们企划部会有重大的人事变动，方圆作为整个项目的直接负责人，有机会坐上企划部副经理的位置，而你……有很大机会顶替方圆成为文案企划组的组长！”
---------------------
今天三更，三更完毕。来，再看的点个章节下面的顶，我看看来了多少以前的老读者，网站的推荐还没正式给，现在看的基本都是上本书的读者吧。
