@@﻿@@﻿
这是我在西塘的第一个夜晚，先是想了很多，渐渐心无杂念，小片刻之后便睡了过去。
这个夜，我几乎没有做什么梦，在睡眠得到保障的情况下，次日天刚亮便醒了过来。
我更情愿把在西塘的日子当作是一种生活，而不是享乐，所以我早早便起了床，然后离开客栈去吃了些早饭。
呼吸着清晨正好的空气，我散步在青石板铺成的蜿蜒小路上，习惯性的不给自己设定目的地，走累了就坐在河边歇歇。
太阳开始让他的光辉普照在西塘的每一个角落，听昨天的天气预报说：今天的最高气温可以达到20摄氏度，是过完年后最热的一天，所以空气里随处都可以嗅到温暖的味道、花草的味道、河水的味道。更多更快章节请到。
难怪人们愿意把这里当成治疗情伤的圣地，毕竟风景如画，毕竟有一群和自己一样承受失恋苦痛的同胞，毕竟心存期待，渴望在西塘遇到一个参悟爱情真谛，提炼出爱情中的温暖，再毫无保留                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   @@@@
正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
