童子从地上爬了起来，又从我手中夺过了电脑，看到我帮他回的微博整个人立马蔫了，呈崩溃状，半晌对我说道：“阳哥，你真不是人！”
我一脸无辜：“你不是一直以处男自居的吗？我也没回错啊！”
“但这话不能在女神的微博上说啊，显得我这人多下作！”
我又出言安慰，道：“你看她微博回复的人那么多，不一定会注意到你的，对不对？”
“她前面已经回复我了，一定在等我的回复，怎么可能会忽略掉。”
我又一次被他弄得很无语，半晌说道：“这事儿算我对不起你，成吗？”
“不成，你赶紧帮我解释、解释。”
“我靠，人家那么大一明星，我一臭吊丝怎么去帮你解释啊……行了，别哭丧着脸了，晚上带你去酒吧爽爽！”
“你请客？”
“嗯，我请客！”
童子这才放了我一马，可嘴里仍在嘀咕着，一副愤恨的模样，这让我更加的不能理解他那被处男所捆绑的价值观。
……
吃完了外卖之后，我又迎来了一个无事可做的下午，于是又来到客栈的前台，与客栈老板聊起了天。
我向他询问，道：“老板，现在你这边的住客多吗？”
他摇了摇头。第一时间更新
“是因为淡季？”
“生意一直不好。”
我给他递了一支烟，才说道：“我说句实话你别介意啊……你这边住宿的硬件条件差了些，和其他客栈比起来性价比不高。”
他没有什么表情的回道：“那你不也住进来了吗。”
“我住进来，是冲着你门口挂着的那把没有弦的吉他。第一时间更新”
“你是玩音乐的？”
“算爱好吧。”
他点了点头，道：“晚上带你去一个酒吧，里面的老板也喜欢玩音乐，你们可以交流切磋一下。”
“这个没问题。”稍稍停了停，我又问道：“你这客栈是自己的房子，还是租来的？”
“租的。”
我不禁为他担忧：“那你这生意长期不景气，很难维持经营的吧？”
他重重吐出了口中的烟，道：“现在竞争激烈，从去年下半年就已经开始亏损，实在支撑不下去只能关门歇业了。”
尽管他看上去冷漠，但话语中却对这间即将关门歇业的客栈充满了眷念。
我拍了拍他的肩膀，安慰道：“还有两三个月就迎来旅游旺季了，坚持一下肯定能熬过去的。”
他看了看我，没有言语，这让我意识到：他可能连熬过这两三个月的资金都没有了。
……
结束了白天，迎来了晚上，我和童子依旧在饭后散步在西塘河边，只是让我略感遗憾的是：今天那个穿红色外套的漂亮女人没有来……也许她已经离开西塘了。
相较于我的遗憾，童子表现的悲痛欲绝，趴在我的肩膀上哀嚎，道：“阳哥，今天是我的灾难日，在这一天里我失去了两个美丽的女人，我要崩溃啦！”
童子的悲痛让我想起了小时候的自己，那时候我也喜欢两个女人，一个是冷若冰霜的小龙女，一个是温柔贤淑的白素贞，我时常纠结长大以后要娶谁，好似娶了谁，放弃谁，都会难过，可现在想来，她们与我都没什么关系，小时候的纠结根本没有道理。更多更快章节请到。
我想，童子也曾在心里纠结过，他到底是要乐瑶还是要那个红色外套的女人，所以他才会说出：这一天他失去了两个美丽的女人，这种话。
可我不会因此嘲笑他，因为这种以处男之身而展开的不计后果的幻想恰恰是最幸福的，可我却早已经在领悟之后失去了幻想的原始动力，所以才活得这么枯燥！
回到客栈后，我又请老板带我和童子去酒吧逛逛，于是他将我们带到了一个叫“我在西塘等你”的音乐酒吧。
这是一个很小的酒吧，老板名叫阿峰，在客栈老板将我介绍给他时，他笑着问我：“来西塘是疗情伤的，还是找艳遇的？”
我回以笑容，道：“疗情伤。更多更快章节请到。”
阿峰拍着我的肩膀，说道：“那你来我的酒吧就对了，点上一杯酒，听我们唱歌吧。”
我鼓掌表示期待他们的表演。
……
我与童子两人，要了几瓶啤酒，选了一个靠近演唱台的位置坐了下来，阿峰手抱吉他让我点歌。
我几乎没有想，便说出了那首《私奔》，我想听听，这首歌在别人演绎时，是否也像我这般撕心裂肺。
阿峰对我做了一个ok的手势，然后便拨动吉他弦唱了起来。
这首歌被阿峰演绎的很平静，却又饱含深情，而这也不好说他未能演绎出这首歌的精髓，只是换了一种表达的方式而已，想来这是和人的性格有关的，所以分手后的我久久不能平静，带着痛苦活在撕心裂肺的刀刃上。
片刻之后阿峰唱完了这首《私奔》，又端着啤酒杯向我走来，笑着说道：“兄弟，听抗抗（客栈老板的名字）说你也是玩音乐的，待会儿上去热闹、热闹。
我和他碰了一个杯，随即点了点头，实际上我很喜欢在现在这个环境里唱歌，唱歌给这些有故事的人们听。
与阿峰一边喝酒聊天，一边听着台上的人演唱，忽然，身边的童子奋力的拉着我的衣袖，示意我往门外看。
我下意识的转过头，此刻，走进酒吧的竟然是那个身穿红色外套的美丽女人，她目不斜视的向演唱台走去，然后在演唱台旁边的箱子处停了下来。
我不明白她要做些什么，便细看那只箱子，才发现是演唱过后接收顾客小费的道具。
只见她从手提包里拿出了一只红色的钱包，然后从里面抽出一叠钱，大约有两三千的样子，数都没数便放了进去，然后找了个安静的角落坐了下来。
我有些大跌眼镜，没想到这个女人竟然这么有钱，两三千块钱在她手上简直如废纸一般。
身边的阿峰冲她抱拳表示感谢，她只是微微点头示意，然后又顺带着看了我一眼，目光便又回到了演唱的台上。
看着我惊异的眼神，阿峰笑了笑，说道：“这个女人已经连着好几天来我们酒吧了，每次出手都很阔绰，最多的一次给了5300块钱的小费！”
我摇头感叹，道：“土豪的世界吾等不懂！”
阿峰点头表示认同，随即又拍了拍我的肩膀，说道：“孙可唱完了，你上去玩玩吧，给咱们酒吧来自五湖四海的兄弟姐妹们助助兴！”
我点头，下意识的清了清嗓子，然后向小演唱台走去。
