我在众人的掌声和注目中走上了小舞台，然后从乐队成员的手中接过了吉他，拨动弦，趁试音的空隙寻思着要唱上一首什么歌。
思来想去之后，我选择了一首子曰乐队的《相对》，因为这首歌似乎唱出了我在最近这一段感情中的情绪。
如歌词所写，面对米彩时，配不上她的漂亮让我惭愧，我拼了命的想跟上的脚步，可是却在追逐中越来越疲惫。
.......
拨动吉他的弦，我已经不太愿意用撕心裂肺的方式去演绎，于是放松了心情，在平静中演唱，在演唱中回忆，在回忆中越唱越轻，轻到有些哽咽……这才发现，在这段刚刚结束的爱情中我是有委屈的，所以在潜意识里，我是如此需要西塘这个地方。第一时间更新
一曲唱罢，台下响起一片掌声，酒吧老板阿峰，在第一时间向我竖起了大拇指，认可我自弹自唱的水平，甚至连那身着红色外套的女子也随着众人鼓起了掌，这让我相信，音乐是一种很奇妙的力量，它会暂时摈弃两个人的成见。
我放下了吉他，阿峰却来到我身边，并鼓动众人让我再唱一首，我盛情难却，尽管已经不太想唱，但还是应了下来。
我又抱起了吉他，对在座的顾客说道：“你们点歌吧，我给你们唱。”
众人你一言我一语，瞬间说出了十几个歌名，阿峰赶忙维持秩序，对众人说道：“大家都点的话，昭阳兄弟也没办法全部满足……这样吧，我们做一个游戏，我这里有一副扑克牌，每人发一张，如果谁能拿到红桃k，就可以获得一次点唱的机会，如何？”
众人纷纷觉得这个方法可行。
阿峰又示意众人安静，笑了笑，继续说道：“我们这个酒吧的主题是：我在西塘等你，可以等一阵风、等一场雪，等一次邂逅，也可能只是等一个人……一个等，便是一个故事，所以分享故事也是我们这个酒吧的主题，在这里我提议，待会儿有幸抽中红桃k的人，能够和大家分享自己心中的那个等，让我们在你的故事中，一起渡过这个孤单的夜……好吗？
在众人的赞同声中，阿峰开始洗着手中的扑克牌，然后按次序发给了酒吧里的顾客。第一时间更新
红桃k只有一张，众人都在为自己错失了机会而遗憾，于是更加关注是谁获得这唯一的机会。
交头接耳中，红色外套的女人，拿起手中的牌对众人，说道：“红桃k在我这里。”
我诧异的看着她，为这样的巧合感到不可思议，因为能够拿到红桃k的几率只有几十分之一。
阿峰从她手中拿回了那张红桃k，然后回到我身边，用只有我能听到的声音，说道：“这张红桃k是我故意给她的，其实我蛮好奇她的经历！”
我在恍然大悟中点了点头，也小声回道：“这是个很特别的女人！”
“嗯。”
阿峰应了我一声之后，又对那个女人，说道：“小姐，你获得了这次点唱的机会，请说吧，希望听什么歌，昭阳一定会满足你的。第一时间更新”
“《爱和承诺》。”
我说道：“没记错的话，这是张学友和陈慧娴合唱的吧？”
她点了点头。
“这是两个人合唱的情歌，我需要一个人配合。”
阿峰向她，问道：“小姐，你愿意与昭阳合唱这首歌吗？”
她摇了摇头，示意不愿意。第一时间更新
我有些尴尬，但并不介意，因为我明白，有些歌一生只能与一个人唱，对她来说，我并不是那个能与她唱这首歌的男人。
阿峰对身后的女贝斯手，说道：“杏儿，你与昭阳合作这首歌吧。”
杏儿点了点头，手持麦克站在了我的身边，我们互相示意后，便合作唱起了这首可以让有故事的人，落泪的情歌。
杏儿虽然是个贝斯手却有着一副很细腻、温婉的嗓音，而我因为常年抽烟，声音略微嘶哑，两种极致的嗓音融合后，却产生了奇异的效果，似动情、似悲伤、似渴望……以至于所有人都沉浸在我们的歌声中，而她已经抽泣不止……这一刻我仿佛看到了她心中紧绷的那根弦被歌声无情的扯断。第一时间更新
歌声渐止，现场没有掌声，只有一张张动情的面孔，所有人都在这首歌里听到了曾经的憧憬和期待，又撕裂了现在的痛苦和无奈。更多更快章节请到。
许久，阿峰第一个重重的鼓掌，可并没有人附和他，因为他们的那双手要护住被残忍撕裂的伤口。
阿峰并不感到意外，他停止了鼓掌，带着鼓励的笑容，说道：“我相信，大家都在这首《爱和承诺》中，想起了曾经的海誓山盟，于是还没有愈合的伤口又被撕裂……但这样怎样？”
稍稍停了停他又说道：“我们这是一个音乐酒吧，更是一个疗伤的酒吧，在经营酒吧的这些年，我见过太多痛不欲生的顾客来到这里寻求安慰，可是很多时候，并没有得到真正的安慰，相反却会将伤口撕扯得鲜血淋漓……但这并不可怕，因为，我始终坚信，只有真正体会到撕裂的痛苦后，才能领悟生活和爱情的真谛，从此破茧成蝶，更加坚强的走完剩余的人生……你们要记住，只有坚强才是自己最后的依仗，因为只要活着就会有痛，谁都躲避不了……”
一直沉默的众人终于为阿峰鼓掌……
我想，或许撕裂痛苦后的破茧成蝶，才是这一群需要疗伤的人来这里的真正意义。
按照红桃k的游戏规则，红衣女子应该在我的演唱结束后，与大家分享自己的故事，可是她却提前离开了，不过众人并没有追究什么，因为我们都懂，有些故事是不能分享的，哪怕违背游戏的规则！
……
结束了即兴演唱之后，我回到了起初坐的那个位置，而随行的童子表情很深沉的在思考着些什么，半晌，对我说道：“阳哥，我觉得还是做处男好……爱情太吓人了！”
我有些应不上他这很奇葩的一番感叹，便在沉默中给自己点了一支烟。
他又突然很愤恨的对我，说道：“对了……我现在特别生气！”
“又怎么了？”
“乐瑶真的看到了那条回复，她把我的账号都给封了……你这个刽子手，我恨死你了！”
我下意识的回了一句：“这算事儿吗，回头我让她给你解封就是了。”
