童子瞪大双眼看着我，半晌说道：“你让她给我解封？阳哥我没听错吧！”
我笑了笑，道：“我认识她。”
童子好似听到一个笑话般，表情扭曲着对我，说道：“哈哈……你认识她！鬼才信呢！她可是明星，一颗冉冉升起的明星！”
“你也觉得我在说笑吗？”
“简直是在玩命的吹牛逼！”
我叹息：“那不就结了，就算你恨死了我，也无济于事啊！”
童子做了个要掐死我的动作，又深深叹息，然后一口气喝掉了自己瓶中剩余的啤酒，果然是恨死了我。
……
离开酒吧，刚过晚上的九点，我和童子并肩走在被夜色笼罩的石板小路上。
走到半途，我打算在西塘河边坐一会儿，因为回去也无事可做，可童子却急着赶回去追乐瑶的那部剧，于是我们在意见不统一中，暂时分道扬镳。
我一个人晃荡在西塘河边，直到寻到一处僻静的地方，才停止了脚步，坐在了河岸边的阶梯上。
习惯性的摸着口袋，却发现那仅有的一盒烟已经在酒吧抽完了，没有烟的困境顿时助长了我的无聊，于是把玩着手中的打火机，眼睛却紧盯着水波流动的河面。
我有些失神，心中已经不期待能够在这条西塘河里看到那座城池的倒影，因为我明白：现在的我还未能修复那座城池，我依旧和来之前一样的迷茫。第一时间更新
一阵风吹来，也吹来了一阵接近我的脚步声，我下意识的想回头看看，却被一双手从后面住蒙了我的眼睛。
她捏着嗓子，故作一副童音对我说道：“昭阳小同学，猜猜我是谁啊！”
一阵兰蔻美丽人生款的香水味飘进了我的鼻子里，我认识的女人中，只有她喜欢用这款香水。
“松手，别闹！”
“你猜到我是谁了吗？”
“你不是忙着拍戏吗？怎么来西塘了。”
她终于松开了蒙住我眼睛的手，绕到了我前面，又蹲在地上看着我，问道：“你怎么猜到是我的？”
“是你身上的香水味，出卖了你！”
“你真棒，堪比狗鼻子了。”
“怎么说话呢！”
乐瑶并不理会我的不满，紧靠着我的身边坐了下来。
我又带着疑惑向她，问道：“你戏拍完了吗？”
“昨天将这个星期，我要拍的戏都拍完了。”停了停她又轻声，说道：“我想来看看你。”
“这大老远的，值得吗？”
“朋友之间有什么值得不值得的！”
“还是以工作为重吧，你现在可是受人崇拜的大明星！”
乐瑶摘掉了墨镜和口罩，笑了笑对我，说道：“在你面前，我就是乐瑶。”
我因为她的话感动，却又不知道怎么应付这煽情的一幕，于是选择了沉默。
“昭阳，我觉得自己挺幸运的，下午到西塘，晚上就遇到你了！”
“你要下午刚到就遇见我才算幸运，毕竟西塘就这么大的一点地方。”
乐瑶拍打了我一下，却又像曾经那般挽住了我的胳膊，说道：“你干嘛老是和我唱反调呢！”
“事儿逼都爱和别人唱反调！”
“你还知道自己是事儿逼啊！……你晓得，你这么不告而别的玩失踪，有多少人担心的茶饭不思啊！”
我根本不信有人会担心我，便和乐瑶开玩笑，道：“你算其中一个吗？”
她摇了摇头：“不算，因为我是唯一一个知道你去向的人……其实，最担心你的是米彩！”
“她？”
“对，就是她……如果我告诉你，昨天她飞北京找了我，你信吗？”
我摇头。
“她真的去了，满脸憔悴！”
我仍质疑着问道：“她为什么要找你？”
“因为cc告诉她，你离开苏州且没有回徐州就一定会借钱，而你借钱的对象无非就是方圆、罗本、cc还有我，其他三个人排除掉了后，那只剩下我了。更多更快章节请到。”
“可我也不一定会告诉你，自己去哪儿的吧。”
“病急乱投医，听过吗？……对于米彩来说，我就是最后的那一点儿希望！很幸运，她投对了，我知道你在西塘。”
“那你告诉她了吗？”
“没有，我觉得你在哪里，一定不应该从我口中转告给她，因为这会让她很受伤……所以，我来西塘了，然后将她找过我的事情告诉你，让你自己去抉择要不要和她联系。”
“说得和真的一样！”
“本来就是真的，你要不信我可以和你发誓！”
我死死盯着乐瑶，想从她的脸上找到撒谎的蛛丝马迹，可是完全没有，而她好似也没有撒谎的动机，于是我那颗质疑的心，渐渐有些动摇了！
乐瑶伸手在我面前晃了晃：“昭阳，你干嘛这么傻看着我？”
我终于转移了视线，哪怕相信了乐瑶，却仍觉得这是一场梦，米彩怎么可能为了我的不告而别，特意飞到北京去找乐瑶！
乐瑶又推了推陷入到沉默中的我，道：“告诉我，你和她是怎么了？”
“分手了。”
“谁先提的？”
我不禁愣住了，半晌说道：“谁都没有提分手，但真的分手了！”
乐瑶瞪大了眼睛看着我，问道：“该不会是你一厢情愿的认为你们分手了吧？”
我心中“咯噔”一下，可那天她决然的推开我，坐上蔚然车的画面又闪现在我的脑海中，当即摇头对乐瑶，说道：“不会是我的一厢情愿，有些事情别人不清楚，我和她是清楚的，也是千真万确发生过的……我觉得我们那短的可怜的爱情，已经被扯淡的现实给撕裂了！”
乐瑶没有再继续追问下去，却笑了笑对我，说道：“该转告你的，我都转告了，剩下的事情怎么做，你自己决定……不过，今天这个夜晚是属于我的，这可是我第一次来西塘，你得好好陪我逛逛。
“逛吧……”
乐瑶在我之前起身，又将我从地上拽了起来，问道：“去哪边逛？”
“向西，那边有个便利店，我去买包烟先。”
……
当我买好烟，再次吞吐着那熟悉的味道时，我平静了一天的心，忽然便不再平静，一种突如其来的冲动，隐隐要冲破那道自我虚设的防线，我想给米彩发一条信息，告诉她：我还好！
－－－－－－－－－－－－－
