我和乐瑶在西塘河边选了一间小茶馆，两人坐在三楼，一边看着西塘的夜景，一边喝茶聊天。
没聊几句，乐瑶便被同在茶馆的顾客认出了其明星的身份，要求签名、合影，乐瑶一一满足之后，又戴上了那只硕大的墨镜，这才避免了被继续认出的麻烦。
我幸灾乐祸的调笑，道：“完了，以后你没有私人的生活空间了！”
“你觉得这是坏事儿吗？”
我想了想，才答道：“对你来说应该不算吧，毕竟这是你曾经梦寐以求的生活。”
“可总有一天我会厌烦的。”
“那就在没有厌烦之前好好享受。”
乐瑶点了点头，便不再言语，好似在想些什么，而我也在她的沉默中，想起了自己的心思。
我忽然发现了一个逻辑不通的细节，按道理米彩是知道我从简薇那里获得了50万的业务报酬，可是，她为什么还会觉得我这次离开苏州需要和别人借钱呢？
唯一的解释便是：她去找过简薇了，或者简薇找过了她。第一时间更新
但这对我而言意味着什么？
我不太了解，也不愿意再去深入想些什么，因为此刻我身在西塘，已经远离苏州，而有些事情也不堪重头，所以此刻我劝着自己，不要将那一夕爱恨想成了愁。
……
夜色更深了，小茶馆的老板告诉我和乐瑶已经到了他们打烊的时间，我们无奈离去。更多更快章节请到。
再次晃荡在那条青石板的小巷里，我向她，问道：“这次准备在西塘待多久？”
“一个星期吧，不过你要觉得不方便，我们可以在这里各玩各的。”
“好啊，各玩各的。”
乐瑶摘掉墨镜瞪着我。
“干嘛瞪着我？”
“我是不是在你面前连女人口是心非的权利都没有了？”
“口是心非只有小女人才会这么干，你现在可是星光闪耀的大腕！”我依旧不在意的和她开着玩笑。第一时间更新
“是啊，我这个大腕干嘛来西塘找你这个小瘪三……明天回北京了！”
“几点走，我要能起床就送送你！”
乐瑶抓狂般的看着我，最后向了我勾了勾手指，说道：“过来，让我掐死你吧！”
我梗着脖子，道：“掐吧。”
乐瑶一步步向我逼近，却在靠近我的时候忽然拥住了我，在我耳边轻声，说道：“我舍不得掐死你……昭阳，赶紧加油奋斗吧，你身边的所有人都在进步，如果你还停留在原地，会越来越痛苦的！”
“我明白……”
……
直到快11点，我才和乐瑶告别，回到了客栈里，而童子依旧躺在床上抱着电脑追看着电视剧。更多更快章节请到。
我躺在床上，打算歇一会儿再去洗漱。
小片刻之后，童子终于看完了电视剧，将电脑放在一边，向我问道：“阳哥，你怎么到现在才回来啊，都11点多了！”
“来了一个朋友，陪了她一会儿。”
“谁啊？男的女的？”
“乐瑶。第一时间更新”
童子顿时就怒了：“阳哥……你老是开同一个玩笑有意思吗？是不是你特看不起我，把我当傻逼了？”
“没有、没有，你别想太多了！”
童子不依不饶，道：“其实你比我还吊丝，整天幻想乐瑶，我劝你赶紧回到现实中来吧，太沉迷了不好！”
我哭笑不得，索性不去理会他，只是点上一支烟默默的吸着，可一个念头却在这弥漫的烟雾中渐渐滋长，最后一发不可收拾。第一时间更新
我终于从自己的背包里拿出了手机，又续上一支烟后才向正在打网络游戏的童子，问道：“这个房间的无线密码是多少？”
“阳哥，原来你也会上网！我以为你不食人间烟火呢，这两天都没见你接过一个电话！”
“密码。”
童子赶忙回道：“667766”
我重重吸了一口烟，打开了网络连接，终于将那一排密码输了进去，而在网络连接上的刹那，几十条推送消息，急促的响了起来，继而刺激着我的敏锐。
信息大多是cc和方圆等人发来的，而米彩只有两条，一条问我在哪里，另一条让我看到信息后与她联系。
她还是一惯的冷静，至少在微信上表现的如此。
她的冷静感染了我，我并没有考虑太多，当即按照原先的计划给她回了信息：“我还好！”
没有得到一丝让我喘息的时间，她便回了信息：“你在哪里？”
“在一个可以让我在灰烬中重生的地方。更多更快章节请到。”
“你还会回苏州吗？”
我忽然被这个问题难住了，自从丢掉了吉他，我的行李变的轻便，一个旅行包，便装下了我在苏州所有的东西，我可以轻便的像一阵风，来往在各个城市之间。
于是我带着自己臆想出来的轻松给米彩，回道：“不回去了，我已经将在那座城市里的所有东西都带了出来。”
米彩久久才回了我信息：“我明白了。”
我怔怔的看着这条回信，心中没有来由的失落，也许我真的已经将所有可以触摸的东西统统带了出来，可那缠绵细语时，却依旧留在那里，未曾带的出来。
……
我不想让自己继续沉浸在无法言明的失落中，便决然的关掉了手机，并下定决心：在西塘的这段时间不会再打开。
我终于去卫生间洗漱，洗漱后直挺挺的躺在床上，只是看着天花板，一言不发，直到童子与我说话。
“阳哥，明天中午你想好吃什么外卖了吗？”
“明天不想吃外卖。”
“那咋吃？”
“咱们一起出去吃，我朋友还在西塘，我们约好了。”
童子有些纠结，道：“不要吧，中午特别不喜欢去外面吃……”
“那你就留着客栈里吃外卖吧。”
“你那朋友是男人还是女人？”
“这重要吗？”
童子很认真的点头：“当然重要，要是女人的话我还是可以勉强自己出去吃的！”
我和他开玩笑，道：“是女人，但是不怎么漂亮。”
“是女人就行！”
“你这又是何苦呢！”
“来西塘这么久，除了买东西，我还没和女人说过话呢，你该懂了吧？”
此刻，我不禁为童子感到深深的担忧，哪怕他一辈子都待在西塘这个充满邂逅的地方，也无法告别处男之身！
