次日，我依旧习惯性的早早起床，洗漱之后又沿着西塘河走了一圈，只是今天并未能在河岸边邂逅那个红衣女子，想来她应该是在领悟了些什么之后离开了西塘。
而我呢？也许会在西塘待上很久，但终究有一天是要离开的，因为我的根不在这里。
大约9点左右，我回到了客栈，却没有发现客栈老板，正好有客人要住房，我便帮他接待了一下，可是住客在听说要150元的住店费，且不还价后，转头就离开了。
我有点郁闷，真不太明白他为什么如此坚守着150元的价格，不肯妥协。第一时间更新
片刻后，客栈老板回到了客栈，手中提着一块黑板，黑板上写着转让广告。
我带着些诧异，问道：“老板，真的要转让这间客栈吗？”
“嗯。”
“这客栈也不是完全没有救了，你根据旅游的淡旺季，适当的调整下住宿的价格，再重新装修一下，生意还是有可能好转的。”
他摇了摇头，道：“我开客栈并不是为了在这里找一个谋生的饭碗。”
“那你是为了什么？”
他向远方看了看，表情有些黯然，许久才点上一支烟，说道：“我一直在西塘等一个不知了去向的女人……已经5年了，她应该不会再回来了，所以我也不应该继续留在这里，我该过些正常人的生活。”
我满脸震惊的看着他，不知道是什么力量能支撑一个人在西塘苦苦等上5年，这5年也许远比我当初等待简薇的那几年更难熬，至少我还知道简薇在美国。
可是5年后，他终于用完了最后的一丝力量，选择了放弃等待。
我很好奇，等待背后是怎样一个惊心动魄的事，便又一次问道：“可以和我聊聊你的故事吗？”
他摇头：“故事只是故事，尤其是已经走到了终点的故事，更没有什么好说的。”
他言语中的坚决，让我不得不再次选择了尊重他，半晌看着他手中的黑板，问道：“你打算多少钱转让这个客栈？”
“5万，连同外面那辆用来接客、送客的面包车。”
“这个价格你有点亏的！”我提醒道，毕竟除了面包车，客栈里面的装修和电器设备也是要花上他不少钱的。
可他并不太在意的向我问道：“你有兴趣接手吗？”
我有些心动，可是一旦接受，我整个人就要被困在西塘，可能数年都不得离去。
我心中一番权衡之后对他，说道：“有点兴趣，不过需要时间考虑一下。”
他点了点头，没有再说什么。
……
回到自己住的房间，童子已经起床，依旧打着他的网络游戏。
我向他笑问，道：“今天怎么起这么早？”
“你不是说要带我去吃饭的嘛，我就早起准备、准备了！”
我盯着他看了半天，也没发现他准备了什么，依旧是运动服、运动裤，几天没洗的脑袋上像顶了一只鸟窝。更多更快章节请到。
我坐回到自己的床上，抽了一支烟，倍感无聊，便对童子，说道：“你知道咱们住的这个客栈要转让了吗？”
“啊！……那我们以后住哪儿啊，我都交了一个月的房租了！”
“老板在转让之前肯定会做好安排的，你就别操闲心了。”
童子果然就不再操心了，点了点头，注意力又全部集中到了他正在玩的网络游戏上。
我从地上捡起一只拖鞋扔向他，霎时又唤回了他的注意力：“阳哥，你又咋了？”
“我要是买下这个客栈，你觉得怎样？”
“真假？”
“我现在没工作，寻思着开个客栈也挺不错的！”
童子瞬间**了似的对我，说道：“开啊，为什么不开，要是缺人手我可以帮你打工！”
“你确定自己不是心血来潮？”
童子一本正经的对我，说道：“阳哥，真不是心血来潮……你说毕业以后打工多没劲，还不如待在西塘这个风景如画的地方，每天看看美女呢！”
“你要抱着这个心态，就不必动给我打工的心思了！”
“那我应该抱什么心态啊？”
“如果我真的决定接手这个客栈，以后就会正规运营，几年后，全国的景区内都会有我们的客栈，这会是我的目标，你说，你用玩乐的心态对待我的宏图大业，我能乐意吗？”
童子张大了嘴看着我，半晌说道：“阳哥，你确定不是在和我开玩笑？……全国性的连锁客栈，想想就好像在做梦一样啊！”
“梦想的实现往往都是从一个不起眼的角落里开始的。更多更快章节请到。”
“可是全国几十万家客栈，也没有见几个能做成连锁的，这也太难了吧？”
我笑了笑，道：“相比，我还是觉得你破了处男之身这个梦想更难实现一点！”
童子一脸绝望的看着我……半晌跳过处男的话题向我，问道：“那你有钱盘下这间客栈吗？”
“没有，但是可以想办法的嘛！”
“要不咱俩合伙呗……如果哪天真的做成全国连锁了，我会成为一个多么具有战略眼光的投资家！”
“合伙！你一小吊丝哪里来的钱做投资？”
“我可以卖掉我的游戏账号啊……最少值两万块钱呢！”
我一脸怀疑的看着他。
他又对我，说道：“阳哥，上天对人是公平的，他让我做了这么久的处男，就一定会赐给我其他方面的天赋……我是一个绝对的游戏高手，而且大学里学的专业就是游戏开发哦！”
我感叹，道：“玩个游戏都能玩出两万块钱出来，这个社会是怎么了？”
童子得意的笑了笑，又向我说道：“阳哥，我们一起在西塘开客栈吧！”
我带着最后的疑惑，问道：“你爸妈不干涉你吗？”
“不会啊，反正西塘离我们家又不是太远，而且我刚大学毕业，他们对我也不会有太高的要求，再说了，开客栈也是一种创业嘛，我们浙江人还是很热衷于创业的！”
我点了点头，又一次在心中衡量了起来……既然我已经没有了再回苏州的理由，为何不暂时选择西塘呢？
而且长期处于迷茫中的我，也真的需要一份属于自己的事业了，哪怕是从小打小闹开始。
确定了这个想法之后，我终于对满脸期待的童子，说道：“行，就让梦想在这里扎根开花吧！”
童子兴奋的鼓掌，好似已经做成了一件惊天动地的大事业。
我笑了笑对他，说道：“行了，赶紧去洗个澡，好好将自己收拾一下，待会儿把你介绍给我的朋友。”
童子点头，拿起自己换洗的衣服一溜烟的钻进了卫生间里。
-----------------------
网站的工作人员告诉我，那个微信的活动，很多人发过去是无效的。切记：（超级大坦克科比）不要有多余的字。有些人艾特了我之后，还多写了其他文字，这都是无效的。。如果成功会有一个投20贵宾的提示。
另外，目前我们是活动的第六名。与第五名差距不大。加把力，就上去了。很热闹的活动，希望大家积极参与，把前面的给秒了。。活动6月9号截至，还有不少时间的。
-----------------
再发个参加活动教程：打开微信，添加朋友，查找公众号，然后输入wap_，（中间的是下划线）点关注，（一定要先关注）然后从对话框发送超级大坦克科比，参加活动，然后再发送新人帮助，这样可获送微信会员，轻轻动一动手指，机会多多，另外，不仅可以获得微信会员，以后从微信图书免费看书.........
