只用了片刻童子便焕然一新的从卫生间里走了出来，终于换了一套还算有精神的休闲装。
“阳哥，我这身打扮还行不？”
我点头称赞，道：“还不错，比之前好多了！”
童子面露喜色，又折返回卫生间，给自己抹上了发蜡，这才信心满满的拎起自己的背包，准备与我一同赴约。
……
去往酒楼的途中，童子依旧对我那位素未谋面的朋友很感兴趣，他向我，问道：“阳哥，你有你朋友的照片么，给我瞅瞅呗，到时候见面就眼熟了！”
“什么照片不照片的，待会儿你就见到了，不差这一会儿。更多更快章节请到。”
“你就给我瞅瞅能咋的？”
“问题是我没有啊！”
“唉！……肯定不漂亮，要不然你早就把照片拿出来炫耀了，毕竟你也是个未经人事的老处男！”
“再叨逼叨信不信我把你踹河里去？”我说着做了一个抬脚的动作。
童子吓得一闪身，抹了抹自己的头发，说道：“踹河里真没什么大不了的，不过河水弄乱了我精心打理出来的发型就很可怕了！”
我伸手将他的头发弄的像鸟窝，拔腿就跑。更多更快章节请到。
“昭阳，亏我那么尊敬你，你做的是人事儿么？……你给我站住，让我弄死你！”
“就你一副肾虚的吊丝样，还弄死我？”
童子：“……”
……
小片刻之后，我和童子来到了与乐瑶相约的酒楼，勾肩搭背着向2楼走去。第一时间更新
童子颇疑惑的，问道：“阳哥，干嘛去2楼啊？”
“2楼有包厢。”
“不就咱三人么，用得着包厢吗？”
我不耐烦的应道：“当然用得着！”
“你那朋友肯定特款吧？三个人都奢侈的弄一包厢，你没看到么，楼下的公告都提示了，包厢最低消费1000块呢！”
两人的说话间，服务员已经带着我们来到了事先订好的包厢门口，随即敲了敲门，道：“你好小姐，你的朋友已经到了。更多更快章节请到。”
“请进吧！”
童子面露喜色，压低声音对我说道：“阳哥，听声音你的朋友肯定是个美女！”
我没有心思理会他的喜形于色，在服务员之前推开了门，然后向里面走去，童子紧紧跟在我身后。
进门后，乐瑶向我抱怨，道：“昭阳，我等了你快20分钟了，你还真是大牌啊！”
“带了一爱磨叽的朋友，光在卫生间捣鼓发型就花了半个小时。第一时间更新”我当即将晚来的责任推到了童子的身上。
乐瑶探着身子看了看被我挡在身后的童子，我也很配合的侧了侧身，于是童子便和乐瑶正式见面了。
乐瑶冲童子笑了笑：“嗨，你好。”
童子那夸张的表情，好似要将脸上的痘痘给撑破，半晌说不出话，然后扶住我，结巴似的说道：“阳哥……我腿软！”
我环视这间不大的包厢，对他说道：“腿软也没辙，这儿可没有十米的空间让你保持镇定！”
乐瑶面露不解之色，向我问道：“你的朋友怎么了？”
“突然见到心目中幻想的女神，估计整个人幸福的崩溃了！”
乐瑶笑了笑向不知所措的童子，问道：“我很可怕么？”
童子连忙摇头，却说不出话，腿真的有些发软，毕竟他还只是一个在校的大学生，哪里有过机会和银幕中的明星如此近距离的接触过。
我拍了拍他的肩膀，说道：“出息点成么？明星也是人，比如你眼前这位，也只是个会来大姨妈的女人！”
我的口无遮拦让乐瑶狠狠瞪了我一眼，而我却浑然不在意的拉着还有些犯怵的童子在她身边坐了下来。更多更快章节请到。
乐瑶也不再与我计较，如从前那般充当着服务员，为我倒上了茶水，又给童子也倒了一杯，说道：“小朋友，我还不知道你叫什么名字呢！”
童子又是一阵紧张，整个人都不自然了：“呃……我叫……童海舟！”
我试图让气氛轻松一些，便调笑道：“别名童子或处男！”
乐瑶忽然想起了什么似的向童子，问道：“那个在我微博上留言的就是你吧？”
童子顿时变得利索无比的指着我，说道：“是他，是他用我的账号回复的！”
乐瑶一副了然的表情，感叹道：“我说呢，是谁敢这么胆大妄为的调戏我，原来是你这个缺德的！”
“娱乐精神嘛！”
乐瑶却凑近了我，压低声音，问道：“你真是处男吗？”
“我是不是处男你不知道吗？”
“所以你就是缺德！”
童子好似听到了我们的对话，终于恢复了些镇定，生怕全世界只剩下自己一个处男，赶忙对乐瑶说道：“乐姐，阳哥他真是处男！”
我和乐瑶被他的天真弄得很尴尬，两人相对无言。更多更快章节请到。
终于乐瑶对他说道：“小盆友，你别被昭阳的人面兽心给欺骗了，就他，女朋友都换了好几任了，一个比一个漂亮，对了……有几年他还特别爱泡吧……剩下的你自己去领悟吧，姐姐就不和你多说了！”
童子三观崩塌了似的看着我……
乐瑶又叹息说道：“他在西塘潇洒快活的时候，说不定某个地方，某个女人还在为他默默流着泪呢！”
虽然这是乐瑶的一句玩笑话，可我的脑海中忽然浮现出米彩黯然伤神的模样……但是她真的会如此吗？
或许这只是我一厢情愿的臆想，我在她心里并没有那么重要！
……
饭菜上齐，我和乐瑶也终于言归正传，我对她，说道：“有个事情需要你帮忙。”
“你说。”
“其实就是借钱的事儿。”
乐瑶有些疑惑的看着我。
我向她解释，道：“我现在住的这间客栈因为经营不善要转让，我寻思着接手下来，好好改造、改造，以后正儿八经的做点事业。”
“好啊，这是好事情，我支持你……要多少钱，你说吧。”
“我初步预计要15万。”
“嗯，没有问题……我相信你一定会经营的很好的。”
我看着乐瑶，好似在所有认识的女人中，她对我是最有信心的，实际上处于人生低谷中的我，对自己都不太有信心。
她又对我，说道：“昭阳，你知道吗？现在第五个季节酒吧，已经走上了正轨，目前正在筹备苏州的第二家分店……你想想，你能在那么恶劣的营销环境下拯救了酒吧，现在对象只是换成了西塘的一个小小的客栈，肯定是没有问题的嘛！”
我看着乐瑶充满诚挚的面容，心中顿时燃起奋斗的信心：“是啊，我连第五个季节都能拯救，何况只是一个小客栈呢！”
此刻我坚信：我一定会在西塘这个小地方扬帆的！……也许真的只有在获得阶段性的成功后，我才能找到重回苏州和徐州的理由。
-----------------
今天傍晚我要去外地办事儿，如果六点之前没有更新，今天就只有这一更了。事后在补吧，连之前的一更，一共两更。
