与乐瑶、童子两人吃完午餐之后，便一起来到了那间没有店名的客栈，老板依旧坐在前台抽着烟，他的表情有些落寞，因为他即将告别这间陪伴着自己5年的客栈。
乐瑶依旧带着墨镜和口罩站在我身边，童子则站在我们的身后，生怕被乐瑶的星芒刺伤似的。
我环视这间客栈，终于对他，说道：“老板，我决定要这间客栈了。”
他点了点头，从抽屉里拿出了一份客栈的转让合同对我，说道：“这上面的条款你要觉得没问题就签了吧。”
我拿起看了看，实际上并没有多少条款，只是简单的表明我需要一次xing支付给他5万块钱的转让费。
和这样的人交流不需要赘言，看明白了合同后，我当即在合同上签上了自己的姓名。
他将合同给了我一份，身后的乐瑶替我支付了那5万元的转让费，而他又为自己点上一支烟，甚至没有再看这间客栈一眼，只是默默的从办公桌下拖出了一只行李箱向外面走去，却又在门口挂着的那把吉他前面停了下来。
我来到他的身边，带着善意，说道：“这把吉他如果承载着你的过去，你可以带走的。”
他摇了摇头，道：“不用了，也许有一天她会回来，这把吉他会告诉她：我曾经在这里等过。”
“那你留下个联系的方式吧，如果有一天她真的会回来，也能找得到你！”
“当我决定离开西塘，她能不能找得到我就已经不重要了！”
“这算一种放弃吗？”
他久久不言语，然后默默拖着自己的行李箱向西塘河的那边走去，背影好似消融在了那片河水里。
……
客栈老板就这么走了，我只听酒吧老板阿峰叫过他抗抗，至于是外号，还是名字，我弄不清楚，但是我们的命运却曾经因为这间客栈交集在了一起，只不过他选择的是放弃，而我却把客栈当作是梦想的地方。
整个下午我都在和童子盘点着抗抗留下的东西，然后又一一记录，而乐瑶也帮忙做了一些力所能及的事情，时间很快便到了夜晚。
三人一起去外面吃了些饭后，童子先行回到客栈，而我和乐瑶趁着晚上的闲时晃荡在西塘河边的夜se中。
“昭阳，你今年都会待在西塘了吗？”
我点了点头。
“也不错……反正这儿离苏州近，回去也就个把小时的事情。”
“又扯上苏州干嘛？”
“因为苏州有你念念不忘的人。”
我没有言语，因为自己也不够确定，念念不忘这个词是否用的夸大了些。
“我很好奇，后来你和米彩联系了吗？”
“联系了。”
乐瑶一阵沉默后，才笑了笑向我问道：“说什么了？”
“她问我会不会回苏州。”
“那你怎么回答的？”
“我说不会了。”
“她又怎么说？”
“她说她明白了。”
乐瑶看着我，又推了推我说道：“你继续说啊！”
“已经说完了啊，没什么可说的了。”
乐瑶不知道是认真的还是开玩笑的忽然冒了一句：“这就完了？我以为米彩要和你说分手呢！”
“分都分了，还有必要再多此一举的强调一遍吗？”
“当然，之所以你们俩人谁都不肯说出这两个字，是因为谁都不想分手，只是可能被某些事情梗着，才造成了今天这局面！”
我看着乐瑶，不知道大大咧咧的她什么时候变得这么细腻，但这种细腻却让我感到不太舒服，只觉得自己像一个透明的人暴露在她面前，整个人都不深邃了。
乐瑶又对我，说道：“那天米彩去beijing找到了我，我一直冷着脸不愿意搭理她，有一句没一句的应付着，她却不识趣，要不是看cc的面子，我直接让经纪人请她走了。”
“你干嘛那么对她？”
乐瑶笑了笑，看着我说道：“看看，你还是很心疼她的嘛，毕竟潜意识是骗不了人的。”
我这才反应过来刚刚是乐瑶的试探，于是打算开个玩笑带过这个让我排斥的话题。
“她不是你的粉丝吗？一个成熟的影视明星，应该对自己的粉丝客气一点！”
“切！”
乐瑶加快了脚步向前面走去，我依旧悠悠的晃荡着，大脑里却在想着某些事情。
乐瑶已经在河岸边寻找到一处有台阶的地方坐了下来，我也在她身边坐了下来，看着她单薄的身影倒映在河面，心中升起一阵莫名的情绪，便向她问道：“你呢，感情上有着落了吗？”
“混我们这行的谈感情太奢侈！”
“演艺圈也是有真爱的，比如……”我停住了，因为猛然想起自己用来举例子的那对明星夫妻，最近也离婚了！
“比如谁啊？”
“呃……哪个圈子都会有真感情的，这点你得坚信。”
乐瑶没有回应我的话，有些失神的看着河面，这一刻我隐隐在她的脸上看到了一种茫然，对感情的茫然。
……
许久过去，我终于打破了沉默，对她说道：“手机借我用一下。”
“怎么？”
“出来好几天了，给我爸妈打个电话，报平安。”
乐瑶从口袋里拿出了自己的手机递给了我。
我隐藏了来电号码之后拨通了板爹的电话，片刻之后他便接通了。
“板爹，我是你儿子。”
“嗯，你现在人在哪儿呢？”
“……深圳，又去深圳了。”
“你这一天到晚的瞎转悠啥呢，在苏州待不下去，就给我回徐州。”
听着板爹带着愤怒的言语，我猛然意识到在我离去的这些天一定发生了些什么。
“干嘛突然让我回徐州啊，你以前不是一直挺支持我留在苏州的嘛！”
板爹没有理会，自有一股威严的问道：“打个电话都没有来电归属，你现在人到底在哪里？”
我硬着头皮答道：“呃……有的电话是不显示来电归属的嘛！”
“去找个有来电归属地的电话打过来。”板爹的话音刚落便挂掉了电话。
听着电话里的挂断音，我有些措手不及，忽然觉得告诉他我人在西塘也没什么，为什么当初会多此一举的告诉他要去广州呢？
难道我的潜意识里，也觉得米彩会向板爹打听我的消息，所以才有了去广州的这个谎言。
有没有可能我并不是真的对她绝望了，而是负气离开？
我不愿再多想下去，因为眼前到哪里去找一个是深圳归属地的电话，然后再给板爹拨过去才是重中之重。
