我纠结的表情让乐瑶很是不解的问道：“怎么了？”
“我好像和我爸撒了个不应该撒的谎，我告诉他我现在在深圳。”
“我听到了，你干嘛不和他说实话？”
“犯错往往就在一念之间，我之前也没想太多……不管了，和他实话实说吧。”
我说着便取消了号码的隐藏功能，再次用乐瑶的电话给板爹拨了过去。
板爹好似一直在等我的电话，以至于第一时间便接通了，他向我问道：“怎么是beijing的号码？”
“用的朋友的手机。”
“你现在人到底在哪里？”
我犹豫了一下，说道：“……西塘，我人在西塘。”
“跑那个地方做什么？”
“散散心呗，反正现在工作又没着落。”
板爹一阵沉默后，说道：“小米在我旁边，你和她说几句。”
“啥……她怎么会在你旁边？”
“我在苏州出差，今天她请我在外面吃的晚饭。”
这次换我沉默，而板爹已经在我的沉默中将电话移交给了米彩。
我似乎听到了电话那头米彩的呼吸声，于是我的心一阵“突突”乱跳。
“你在西塘吗？”
事已至此我便没有了隐瞒的必要，便说道：“对，我是在西塘。”
“乐瑶在陪着你？”
我愣了一愣，当即明白了过来，因为板爹刚刚问我，怎么是beijing的号码，那以米彩的逻辑推理能力，自然知道此刻在我身边的是乐瑶。
“是的，她现在就在我旁边。”
米彩一阵无言。
“谢谢你招待我爸，不过以后不需要这样了。”
“……为什么要这样对我？”
“没有人比你更清楚我为什么会离开苏州。”
“是我上蔚然的车伤害了你，是吗？”
“难道不是吗？”
“那天是我没有顾及你的感受……可是你有没有考虑过我的感受？”
“你一个千金小姐，天之骄女，人人以你为中心，我在或不在，对你有一丝影响吗？”
电话那头的米彩在哭泣……我不愿意听到这让我揪心的哭泣声，随后便挂掉了电话。
……
我将电话还给了乐瑶，在烦闷中为自己点上了一支烟，此时，我已经厌烦了和米彩的沟通，因为害怕自己心动，然后再重复心痛。
乐瑶推了推我，问道：“怎么眉头紧锁的啊？”
“别问了。”
乐瑶看着我yu言又止，终究点了点头，道：“早点回去休息，别想太多了！无论这个世界让你多么的不喜欢，我这个朋友一定会把自己装扮成你喜欢的风景，陪着你！”
“谢谢！”
……
我在心烦意乱中回到了客栈，童子出奇的没有打游戏也没有看影视剧，坐在自己的床铺上，一脸回味的模样，看上去有些痴呆。
见我回来，顿时从痴呆模式中切换了出来，对我说道：“阳哥，你终于回来了！”
“怎么，有事儿吗？”
“嗯，我想了半天，总想不明白，你一个吊丝，怎么能认识乐瑶这个大明星啊？”
“她没有成名前我们就认识了。”
童子点了点头，又道：“我还是觉得不可思议，总感觉自己在做梦，我竟然认识了一个大明星！”
我笑了笑，道：“她现在的名气让你在潜意识中将她神话了，其实她成名之前还是很心酸的。”
“那你和我聊聊她成名前呗。”
“你干嘛对她这么感兴趣？”
“呃……我是她的影迷啊，对她感兴趣不是很正常吗？……阳哥，以后你会不会和乐瑶在一起啊，一想到我有个大明星嫂子，优越感就倍增吶！”
这对我来说是一个很无聊的问题，便在不耐烦中反问：“你觉得我们会在一起吗？”
“这个……不太好说，但是我觉得她对你很好，可以说是千依百顺……你和她之间一定发生过什么。”
我愣了一愣，想起自己的确和乐瑶有过一夜qing，后来她怀孕了，说孩子是我的，可我觉得并不太可能，如果真的是我的，当初她为什么不将可以作为证据的b超图给我看。
童子依旧很期待的等待着我的答案，我终于对他说道：“我们就是相处了很多年的朋友，你也就别乱想了！”
“是哦，她那么一个女神怎么会和你在一起呢？……阳哥，你说以后她越来越有名气，会不会就忘了你这个吊丝朋友了啊？”
“可能吧。”
“真不希望会有这么一天。”
我笑了笑，问道：“这和你有关系吗，你干嘛那么介意？”
“她连你都记不得了，还会记得我吗？……”
“如果你能在其他事情上有这么强烈的忧患意识，我会很欣慰的！”
童子“嘿嘿”笑了笑，而我没有再给他说话的机会，拿起换掉的脏衣服向卫生间走去，自从来到西塘，我还没有洗过衣服，想来真是邋遢。
洗完了衣服，我很是疲惫，但夜却是无眠的，我承认，米彩在电话里哭泣的声音让我心痛了，我想和她说点儿什么，但又不愿意把自己弄得太卑贱，我始终觉得一个男人在爱情中应该有原则的付出，如果没有下限的去讨好，在失去时，你除了会痛苦，还会倍感屈辱。
……
经历了一个少眠的夜，次ri我依旧起得很早，因为我已经接手了这个客栈，虽然有阿姨负责客栈的清洁卫生，但是前台接待的工作还得我自己来。
吃了些油炸包子后，我便坐在电脑前查阅起了最近这一年多的住宿记录，打算具体分析后，再制定相应的改造计划。
持续了一个多小时，那一堆数据看得我头晕眼花，终于抬起头看向门外的柳树，缓解自己的视觉疲劳。
忽然一辆法拉利458嚣张的出现在了我的视线中，接着便看到了从车上走下来的蔚然。
我们再一次面对面的看着对方，因为对这个人实在是升不起好感，便皱眉问道：“你怎么找来的？”
“在西塘找一个人不难吧。”
我知道他不会无缘无故的来找我，多半是为了米彩的事情，刚想开口询问，却不想他脱掉了身上的夹克外套，身上的肌肉，将那束身的白se背心完美的撑了起来，他向我勾了勾手指，挑衅的说道：“上次你不是要和我动手么，现在我亲自来西塘给你这个机会。”
“你他妈有病吧。”
蔚然向我走来，面se沉得好似结了冰，抬手向我挥了一拳，我本能的向后一仰躲过了这一拳，却不想他的另一只手迅疾无比的拉住了我的外套，一发力让我的身子几乎贴住了他，而那挥出去的手臂一弯曲，肘部便向我砸了过来。
仅仅两个动作，我便知道他一定接受过专业的搏击训练，可自己却无论如何也躲不开了，以至下颚被他这一肘砸得裂了开来，腥涩的血液顺着我的嘴角流了下来。
