蔚然只砸了我一肘便松开了我，我抹了抹从嘴角流出的血，却用眼角的余光瞄着有没有称手的东西。
“知道我为什么不动手了吗？”
我没言语，手却抓住了被电脑屏幕挡住的玻璃烟灰缸，准备拍在他的脑袋上，此刻我又被内心的冲动所支配着，全然不管这么做会有什么严重的后果。
正当我准备动手的时候，蔚然又对我，说道：“打伤了你，betsy（米彩）会难过，另外我来西塘也不是为了耀武扬威，只是为了给betsy要个说法。
我的手下意识的松开了烟灰缸，看着蔚然等待他继续说下去。
蔚然看着我不屑的笑了笑，道：“betsy是和你在一起了，但是你却不知道她因为和你在一起承受了多大的压力，至少卓美董事会的那帮股东是希望她和我在一起的，告诉你：米仲德从海外融的那笔资金，就是出自我手，不过那个时候的我并不知道米仲德的野心……总之，卓美的水深的很，以后你会明白的……betsy没有什么朋友，所以一些不开心的事情都会和我说，每次我让她放弃你时，她都很开心的告诉我，你让她很有安全感，她对你充满了期待……”
听到这里，我的心一揪，蔚然却没有给我想太多的空间，他继续说道：“我不希望她和你在一起，因为你这个人不沉稳，市井气息太重，我曾经劝过她很多次，但是她从来没有听过，于是就有了那天晚上的事情！”
“什么那天晚上的事情，你给我说明白一点。”
“呵呵……其实，那天晚上我早就看到了你在卓美的楼下等betsy，后来我给她打了电话，我告诉她，我想试探、试探你，所以我买了花，摆出一副要表白的样子，我猜你会因此很没风度的和我动手，betsy坚持认为你不会，她觉得你会吸取酒吧事件的教训，并让我不要这么无聊的去试探你。”
稍稍停了停蔚然又说道：“恋爱中的女人是傻子，明明你和你的前女友产生了不该有的交集，让她难过的离开，可是心中却还是盲目的信任你，给你机会……但是作为局外人我看得很清楚，你永远摆脱不了你的本xing，所以我执意去买了花，并故意纠缠他，然后你就出现了……后来发生的事情你自己也知道了……换位思考一下，我相信你应该能明白betsy的心情吧，她在我面前总是说对你充满了期待，你给了她很多快乐和安全感，并以这个为理由拒绝了我很多次，可是你呢？一面时不时给她惹点麻烦，一面又和自己的前女友保持着不明不白的关系，我想问问……你到底置她的信任和期待于何处？”
此刻，我终于理解那时候的米彩为什么会用尽全身的力气推开我，更明白那句“这就是你冷静后的结果”是如何的让她撕心裂肺……或许那天她所承受的苦痛远比我来得更多。
“那天晚上她上了我的车后，不过开了两站路，就后悔着要回去找你，说自己的行为伤害了你的自尊，我没有同意，因为我觉得你对她的伤害更大，该道歉的人是你，而不是她，我开导了她两个小时，可是最后她还是执意回去找你了，你却从她的屋子里搬了出去，后来索xing玩起了失踪，她又不顾公司的事务，满世界的打听你的消息，而你连自己的行踪都不愿意告诉她。”
蔚然说着摇了摇头，说道：“我真的不能理解，在大学时被所有导师公认的商业才女，为什么会在爱情中变得像一个白痴……”
说完又自嘲的笑了笑，道：“爱情的确会让人变成白痴，我也是白痴，否则我为什么去苦苦追求一个为了别的男人而变成白痴的女人！”
通过蔚然的口，我终于明白了米彩在一个我看不见的角落，都为我做了些什么，当她身边所有人都在质疑我时，她却傻傻的坚持着，为了让我开心，甚至不顾自己的生理期去吃着冰冷的冰淇淋，可我却一次次的去伤害着她那颗敏感又脆弱的心……我真的错了！
“昭阳，那天晚上如果不是betsy挡在你前面，我一定会把你打成残废，因为我极度厌烦你这个垃圾！”
我沉默很久，问道：“既然你这么恨我，为什么今天要来这里，和我说上这么多？”
蔚然将自己的手捏的“咯吱”作响，许久才说道：“我巴不得你们就这么分手才好……但是我更不愿意看到她那么伤心，这些天她在我面前流过的眼泪，比我们认识的这四年还要多……你伤透了她，你知道吗？”
我的眼角传来温热感，哪怕此刻蔚然动手打死了我，我也升不起一丝反抗的心里，甚至对我来说是一种解脱。
“昭阳，你听着，betsy我是永远都不会放弃的，如果你还有一点识趣的话，就麻烦你赶紧和她说出分手两个字，省得她老以为你对她还有眷念……而我一定会照顾好她，帮她守住她父亲的产业，让她做这个世界上最幸福的女人。”
说完最后这句话后，蔚然便转身离开了客栈，可留下的冲击力，却让我许久也回不过神。
……
我失魂落魄般的坐回到办公椅上，恨不能现在就回苏州，可心中另一种力量却又死死的拉扯着我，我配不上她，更不应该这么无休止的伤害着她，离开我她会比现在幸福很多。
我在痛苦中双手掩面，好似陷入到一种不能自拔的绝境中，全然不顾口腔中还在往外溢出的血。
“昭阳，你怎么流了那么多的血？”
惊叫声将我唤醒，终于抬起了头，站在我面前的正是乐瑶。
我再次用手抹掉了嘴角处的血，却不知道该怎么和乐瑶解释。
她拉着我的胳膊，将我从椅子上拖了起来，说道：“你先别说话了，我送你去医院止血……”
我挣脱了她，对她说道：“你的手机给我，我想打个电话。”
“都这样了，还打什么电话呀！”
我说不出话，眼角处却再次传来温热感，我好像哭了，却控制不住。
-----------------------
ps:最近很多人吐槽我的更新，我说一下，我并不是全职写手，每天除了写书还有其他事情要做，我也很多次考虑过要不要全职，但是最后都放弃了，虽然网文能让我赚一些钱，但是不能完全保障我的生活。
所以了解实际情况的书友，都会和我说，坦克以后不要说什么欠我们都少章节的话，你不应该用欠这个字，第一本书你全本免费，第二本只有最后十万字收了费，第三本写到现在还没有收费，我们都在免费看书，不应该对你要求太多。
但是我还是会说欠，因为我写了书，有人在看，就相当于和你们有了契约，没有完成契约内的事情，就是我欠了。
我很想成为职业写手，因为这符合追求ziyou的xing格，没事儿可以到处游玩找找写作的灵感，还能赚到保障自己生活的钱，这多好。。评心而论，我希望大家能够在经济上支持这本书，一万个读者，每个月投两块钱，除去和网站的分成，我每个月就会增加一万块钱的收入。。。但是这很难开口！因为这么说会让我和读者之间的关系变质。所以除了新书期会提醒大家送免费的鲜花，我从来没有在书里和你们要过需要花钱的票，到目前为止花钱投票的，都是自愿的。
说了这么多，不是为了要表现自己的节cao，只是希望大家谅解更新的问题。前天和昨天，我确实是因为一些事情去了外地。我不可能除了写书，就没有其他的生活，是不是？
---------------
最后，再说一下微信的活动，目前下降了一个名次，排第六。活动还有9天结束。希望大家继续支持，所有人都动动手指，我一年的汽油费就能解决了.......要是参加活动超过两万人，我就全职写作，怎样？
活动教程：打开微信，添加朋友，查找公众号，然后输入wap_，（中间的是下划线）点关注，（一定要先关注）然后从对话框发送超级大坦克科比，参加活动。。（亲戚朋友同学的微信号，都可以用起来）
今天就这三更，明天继续补。。
