在关乎到放圆和自己的晋升机会前，我在心中认真权衡了起来，其实我自己还好，主要是方圆，如果真的能晋升为企划部副理，待遇和在公司的地位都将有一个质的飞跃，前途一片光明。
“昭阳，这个事情你要搞不定，我让方圆回来cao办，他那什么婚假也别休了！”陈景明一副逼迫的表情看着我说道。
“别啊，经理！我要搞不定他更搞不定，他和那个平面模特又不熟。”
陈景明又放柔了语气对我说道：“其实马上就要签订进场合同了，据我猜测cucci那边也就是借平面的模特的事件最后考验一下我们公司的合作诚意，即使没有这个事件，估计也会制造其他突发事件的……gucci最后会不会在我们百货设专柜，不仅关乎公司利益，也关乎到我们企划部的利益，包括你自己，所以……无论你想什么办法也要帮公司渡过这最后一关。”
在心中权衡了半晌，我终于点头说道：“我尽力吧。”
“尽力可不行，是一定要办成，这个你必须要和我保证。”陈景明扶了扶眼镜，语气中没有一丝可以协商的余地。
这个事情无论成不成都要去办，现在只能寄希望于乐瑶能够空出档期，反复权衡之后，我点头说道：“这个事情我一定办成。”
陈景明终于如释重负的长出了一口气说道：“那太好了！”
我心里想道：“你是好了，我得厚着脸皮去求一个我最不愿意求的女人，你他妈知道否？”
在我准备退出去时，陈景明又喊住了我：“昭阳，你先别打电话联系那个平面模特，她不是在横店拍戏吗？你明天直接去横店，你千里迢迢赶过去当面和她说这个事情，她就不那么好拒绝了！”
“经理考虑周全，经理英明！”我挤出笑容说道，却怎么看，怎么觉得他像一只不要脸的老狐狸，他这么破釜沉舟的干，想过别人如果档期安排不开，又很难拒绝，是什么感受吗？
……
这个下班后的傍晚，我坐在回去的公交车上，心中阵阵烦躁，烦躁的根源产生于明天要去横店见乐瑶，今天晚上又要搬离那间住了两年的屋子，随之烦躁演变成憋屈，我好似从来都不能决定自己的生活，往往别人的三言两语便将我的爱情、工作和生活冲击的支离破碎，比如简薇，比如gucci的那个女代表，比如米彩。
回到那间陈旧的屋子内，我下意识的往米彩的房间看了看，她的房门依旧紧闭，可能还没有回家。
她是否回家和我没有一点关系，现在我要做的就是遵守自己的承诺从这间屋子里永远搬出去。
我回到自己房间又收拾起了自己的行李，其实昨天已经收拾的差不多了，只是将床上的一些用品打包便全部收拾妥了。
东西收拾完我打开电脑在同城网上寻找那种可以拎包即住的房子，找了几个符合条件的却全部需要交半年的租金还要押三个月的房租，这么一算至少要准备一万元的房租，我顿时犯了难，我现在身上也就只剩几千块钱，上个月的工资还得等到后天才发，就算发了，我也不能全部用来交房租吧，总要留一些做生活费的。
无奈之下我只得降低要求开始找那种可以合租的，房租相对少一些的房子，而时间就这么悄然流逝，回过神时夜晚已经让这座城市万家灯火。
我重重的抹了抹脸缓解长时间对着电脑的疲倦，休息一会儿还得继续找住的地方，总不能真的流落在街头吧，我已经够落魄的了！
茫然的看向窗外，自己的灵魂再次孤寂在万家的灯火中，这一刻我真的渴望在这座生存了两年多的城市里有一间自己的房子，有一个每天等待我回家的女人，从此告别居无定所，告别夜晚的孤独，告别活着的心酸……
一会儿后，屋外传来开门的声音，我知道是米彩回来了，不过此时此刻我完全可以心安理得的面对她，因为我终于没有失信于她，待会儿我就将从这里搬走。
米彩拎着手提包，穿着刚换好的拖鞋站在我房门口，看了看已经打包好的行李向我问道：“房子找好了吗？”
“你放心吧，找不找的好，我今天晚上都搬走。”我回答道，潜意识里觉得米彩会很喜欢这个答案。
“哦。”米彩应了一声，却没有离去。
片刻想起来什么似的向我问道：“你说今天买些杀虫粉撒在卫生间，买了吗？”
买杀虫粉相较于搬家，被领导逼着去横店找乐瑶实在是太微不足道，所以我真的给忽略了。
我抱歉的对米彩说道：“不好意思，我忘记了，你自己去买一些吧，你要不想跑，网上也能买到的，很方便。”
米彩的表情变的不悦：“这是你答应我过的事情，你这个人怎么这么没有责任感？”
今天我憋屈了一天，到现在能住的房子还没找到，心情能好到哪里去，语气也重了起来：“责任感能当饭吃吗？你天天这么和我提，烦不烦？”
米彩没有预料到我的反应会这么激烈，愣了一愣沉下脸来点了点头对我说道：“那好，把欠我的钱还了，我也没有必要对你负责。”
我无语半晌，又一次倒在没钱的悲哀中，许久才声音低了几分的说道：“你说过只要我搬出去，借你的钱可以不急着还的。”
“谁管你，欠债还钱天经地义。”米彩依旧冷着脸对我说道。
“怎么说我们也在同一个屋檐下住了好几天，有必要这么把我往绝路上赶吗？”我埋着头说道，心中也不知道是什么滋味。
米彩不屑的笑着说道：“我没有把你往绝路上赶，你也工作好些年了吧，为什么身上连一点存款都没有？……你应该明白，把你往绝路上赶的人是你自己。”
米彩的话揭无情的揭开了我心灵深处最痛的那道疤，一瞬间自卑和羞耻感让我无地自容。
无措中我看到了那只被我立在角落里的吉他，当初这把吉他是简薇在我过生ri时特地到琴坊里定做的，然后作为生ri礼物送给了我，用的都是非常好的材质，价值远远不止一万。
看着这把吉他，我再次体会到物是人非的悲痛。
我起身将那把吉他拿到米彩面前，递给她说道：“这把吉他给你抵债，你卖给懂行的人绝对不止一万。”
没有等米彩表态是否答应用吉他抵债，我已经拖扛着行李，甚至不敢再多看一眼这个屋子，低着头向屋外走去。
……
-----------------------------
正常三章，来互相刺激一下，今天到晚上10点之前，电脑站的鲜花过4500更新四章，存稿我还是有一点的。
