我用手按住额头，重重的呼出一口气后，再次对乐瑶说道：“手机给我。”
乐瑶坚决的摇了摇头，道：“不管什么事情先止了血再说。”说完后便拉扯着我向客栈外走去。
我机械似的随着乐瑶的脚步向诊所里走出，可许多心思却困在自己的身体里面，完全释放不出来，以至于那用于消毒的医用酒jing涂抹在自己的伤口上都不觉得痛。
心思的繁重中，我又想起了那首曾被我和米彩用来互相调侃的《新房客》。
说到底，我们只是彼此捕捉到的一只飞鸟，可却触摸不到对方的羽毛，所以我们一直在和对方说“你好”，可是回应的往往是“打扰”。
于是我们都错了，可是错的根源到底在哪里呢？
或许是源于心血来chao，也可能只是源于一场千里迢迢的邂逅，让我们陷在感情的漩涡中自找烦恼。
假如，没有那一次次的冲动，我依旧是他的房东，她是我的房客，是不是会更好呢？
此刻，我给不了自己答案，也许，从那天晚上，我将房客的称谓强加在她的身上时，命运的齿轮就已经在我们之间转动了。
……
离开诊所后，我依旧是去时的心情，只是脸上却多了一块用来止血的纱布，而时间也偷偷的溜走了半个小时，可西塘还是原来的西塘，好似平静的什么都没有发生过。
河岸边的台阶上，乐瑶坐在我的身边，她终于向我，问道：“刚刚到底发生了些什么？”
“被人给揍了一顿。”
“只有你揍人的份儿，谁还能把你给揍了？”
“说得我好像独孤求败似的！”
“我不管，下次他再惹你，你一定要打赢了！”
“打赢、打输，代表不了什么，你就别孩子气了。”
乐瑶笑了笑，轻声说道：“孩子气也是希望你开心一点嘛。”
我注视乐瑶，又一次心血来chao的问道：“以后我只做一个等待晚上，迎接白天，什么都不去想的人，可好？”
“那不成植物人了吗？”
我不语，心中却略感失望，原来过于追求简单、无忧的生活，结果就是堕落成了植物人。
乐瑶往我身边靠了靠：“昭阳，其实你能敞开了心扉和我说一些心中的想法，我真的挺开心的。”
“难道我以前不和你说吗？”
“以前你除了骂我，除了说要**，什么都不说！”
“你是不是想告诉我，其实我就是一人渣？”
“可你骂完了后，依旧会在我需要的时候照顾我、关心我；总说要**，也只是一次，还是酒后……你没有自己想的那么渣，相反，我觉得你比以前成熟了一些，至少心里有了奋斗的yu望，所以你会接下这间客栈！”
“是吗？”
乐瑶又肯定的点了点头，道：“是的……前些ri子我一直在一个偏远的山区拍戏，那里甚至连电都没有通上，山民们的全部生活便是那一亩几分地，闲时的活动就是坐在田埂上唠唠嗑，可是我觉得他们很幸福，也想明白了些道理，其实人的一切痛苦只是源于把自己看得过于重要，太想满足自己内心那些虚无缥缈的yu望，比如爱情，一旦不是自己所幻想出来的样子便会痛苦……实际上说透了，爱情不过是温饱过后的一种消遣，不必太认真！”
我琢磨着乐瑶的话，发现与我所领悟的“心不动、则不痛”是一个道理，可是为什么已经领悟的自己还会感觉到痛呢？想来还是因为放不下yu望，而这些挥之不去的yu望，聚在一起后，便织成了一张黑se的网，遮天蔽ri，从此再也见不到那座晶莹剔透的城池。
我终于对乐瑶，说道：“如果有机会真想把自己扔进那个连电都不通的山村，每天坐在田埂上，张望着百亩的良田和成排的稻草人！”
乐瑶笑了笑，道：“还得带上一包点八的zhongnanhai。”
“没错，这是一定要记得的。”
乐瑶微笑中抱着我的肩膀，猜中了我的心思似乎让她很开心。
我随着她笑了笑，然后茫然的看着对岸随风飘动的柳絮，也许是视觉疲劳了，自己的世界忽明忽暗，我好似看到了一支燃烧的火把，却又熄灭了，我在世界的黯淡中，渐渐失去了给米彩拨打电话的yu望，至于那一份爱情，消失了，我便记住了，却不愿意再拿出来回味、咀嚼。
……
那持续吹来的风，好似吹干了我的伤疤，我便与乐瑶在河边坐了很久。
又过很久之后，她从手提包里拿出了一张银行卡递给我说道：“昭阳，这张卡里有十万块钱，给你改造客栈用。”
我点了点头，从她的手中接过，也没有说谢谢，因为觉得我们之间不应该被谢谢两个字所负累。
乐瑶抚摸我脸上的伤疤，轻声说道：“我要走了，今天中午。”
我的心好似在一瞬间失去了依靠，下意识的握住了她的手：“不是说一个星期吗？”
“剧组的一个男演员要出国参加颁奖典礼，所以导演临时加急安排了几场戏。”
我意识到自己失态，赶忙松开了紧握住乐瑶的手。
乐瑶却再次握紧了我已经松开的手，说道：“不要忘记自己希望把客栈做成全国连锁的抱负，我会全力支持你的。”
“这一次我会用所有的力量去经营好客栈的。”
“嗯……等拍完最近的戏，我会回西塘看你的。”
我心中如此失落，许久才试探着问道：“今天可以不走吗？”
“我晚上之前必须要回到beijing，因为晚上就有两场夜戏，剧组所有的人都已经到位了！”
“那一路顺风吧。”
乐瑶点了点头，她靠在我的胸膛上，许久说道：“你的心还在跳，可却是空的。”
“也许吧。”
她拉开了我的外套，隔着毛衣亲吻了我的胸膛……
我不解的看着她。
“我在你的心里埋了一颗种子，几年后如果有雨水滋润了你，你要记得让这颗种子萌芽开花。”
我愣了许久，才回道：“如果真的还有雨水眷顾这块干涸之地，这颗种子一定会萌芽开花的！”
乐瑶点了点头，离开了我的胸膛，她向我挥了挥手，又戴上了墨镜和口罩，独自向河岸上走去。
我看着她的背影许久、许久，才感觉到自己的手背有一滴温热，原来这是她在戴上墨镜前留下的一滴泪。
也可能是那颗并未能种进心里的种子……
