乐瑶离开后，我独自往客栈走去，一路左顾右盼，每当有一两个游客从自己身边走过，才觉得自己还生存在这真实的世界中。
走到一个新开张的便利店门口，我停下了脚步，因为店门口正在安装着两匹供孩子游乐的电动木马。
于是，我又在睹物思人中想起了她那独有的带着淡然的微笑，而我曾经深陷在她的微笑中不能自拔，只是那过去经历的种种，此刻我用一句时过境迁便彻底带了过去。
我不再留恋什么，抬起脚步继续向自己的客栈走去。
……
客栈内，童子正坐在服务台前面，代替我接待着顾客，见到我回来，盯着我看了好一会儿，问道：“阳哥，你的脸怎么了？”
“不小心磕到了……今天有游客入住了吗？”
童子一脸绝望的摇了摇头，道：“没有……自从我们盘下这间客栈后，还没有新的住客来光顾过。”
我只是点了点头，没有多言，大脑里却想着：在为这间客栈换血肉的同时，要塑造怎样一个灵魂，所谓灵魂就好比第五个季节酒吧中的“四季变迁”，我在西塘等你酒吧中的“等你”，这被塑造出来的灵魂，最终都会成为经营中的核心卖点，引导顾客在这里消费，并产生归属感。
“阳哥，你眉头紧锁的在想啥呢？”
我反问，道：“你现在也是这间客栈的股东之一了，说说看，有没有什么好的想法经营好这间客栈呢？”
童子不假思索的回答，道：“降价呗，只要我们被其他客栈便宜，住客们自然就来了！”
我摇头，道：“降价只是一种促销手段，不能作为长期的经营战略，而且我们的客栈是租用的别人的房子，在西塘有很多客栈是本地居民自建的，对比他们，我们是玩不起价格战的，知道吗？”
“那你说咋办？”
“一步、一步的来，先从客栈的装修改造做起。”
“好吧，经营上的事情我都不太懂，听你安排就是了。”
“嗯，给你个任务，两天时间，你在淘宝上开设一个店铺，等我们的客栈装修好了，可以在淘宝上直接接住宿的订单，这样我们就会增加一个销售的渠道。”
“阳哥，你真厉害，我怎么没有想到呢？”
“厉害个屁，现在西塘80%的客栈都在淘宝上有店铺，我们已经落后人家很远了，现在我们要发力，争取在基础渠道上，追上其他客栈，知道吗？”
童子连连点头。
我又对他说道：“今天客栈就交给你了，我这会儿去找装修公司，尽快搞定装修的方案。”
“你就放心的去吧，我会照看好客栈的。”
我点头准备离去。
“阳哥，等等。”
“还有事情吗？”
“……今天乐姐会来和我们一起吃饭吗？”
“不会，她回beijing了。”
童子耷拉着脑袋，整个人像一只泄了气的皮球。
我笑了笑，问道：“干嘛一副半死不活的样子？”
“为她的离开感到遗憾。”
“遗憾什么啊，你连话都不敢和她说上几句。”
“她是大明星，更是我心目中的女神，不敢和她说话不是很正常么？”
我没心思继续和他闲扯，再次叮嘱他照看好客栈后，便拿起车钥匙向门口停着的面包车走去。
……
和当时改造“第五个季节”酒吧一样，我这一天都奔忙在各个装潢公司间，除了询价，也与他们交流着一些装修上的想法。
忙碌中，时间已经悄然到了黄昏，夕阳下的西塘迎来了一天中最有诗意的时刻，可我却拖着疲乏的身躯回到了客栈。
童子依旧很专注的盯着电脑，我坐在对面的藤椅上，向他问道：“今天下午来住客了吗？”
“没有。”童子一边说，一边疯狂的点着鼠标。
“你在弄啥呢？”
“打游戏啊。”
“我让你做的淘宝店铺，你做好了吗？”
“没有，反正现在也没有住客，等装修好了以后再弄呗！”
我皱了皱眉，非常反感童子这懒散的表现，但还是耐着xing子，说道：“你先别玩游戏，我有话和你说。”
“等等，等等……”
我点上一支烟，等待着。
一支烟抽完，我又抽了一支烟，童子依旧没有要停下来的意思，疲惫了一天的自己终于来了火，来到他身边一巴掌拍在了他握住鼠标的手上，火道：“你他妈怎么这么不上心呢？这鸟游戏有什么好玩的！”
童子被我这突如其来的发作吓蒙了，张着嘴看着我，半晌才对我说道：“你干嘛啊？”
“我让你上点心，别玩游戏了，听到了吗？”
“开个客栈没有必要这么认真吧？……再说，我都看了一天店了，怎么就不上心了啊？”
我有些无法和童子沟通，心情随之烦躁了起来，却控制着，不让自己发更大的火。
见我沉默，童子忽然来了脾气，发泄似的一脚踢开了身边的办公椅对我说道：“我吃饭去了。”说着头也不回的离开了客栈。
……
我一个人坐在空荡的客栈里，直到夕阳隐去，直到屋子里没有一丝光线，才在恍然中打开了照明的灯，然后有些压抑的为自己点上了一支烟。
我意识到自己对童子有些小题大做了，毕竟处于他那个年纪，自己比他还没有忧患意识，整天浑浑噩噩的。
实际上处于大学毕业边缘的准毕业生，多少都有这样的表现，我不该对他要求太高，而是应该循循善诱的去启发他。
看了看时间，已经是晚上的9点，童子还没有回来，我不禁担忧了起来，想出去找他，可是客栈又不能没有人照看着。
直到此时，客栈还没有等来我们接手后的第一个住客，心中权衡了一下，我决定还是先出去找到童子。
夜晚的西塘有点凉，我披上了一件厚实的外套，拿起桌上的打火机和烟盒便向外面走去。
匆匆的脚步中，我与她有一个瞬间的眼神交汇，我停下了脚步，她回眸看着我。
“你怎么来西塘了？”
简薇比我更显意外，半晌才说道：“今天是周末，来西塘散散心……没想到你失踪了这么多天，竟然在西塘！”
我半晌没有言语，心想：难道在简薇的心里，还惦念着西塘这个我们曾睡了彼此的地方？
简薇也没有再说话，只是看着客栈招牌下挂着的那把没有吉他弦的吉他。
我终于对她，说道：“你还没有找到住宿的地方吧，这是我的客栈。”
“你的客栈？”
“是，昨天才接手的。”
“这个客栈这么偏，现在又是旅游的淡季，我会不会是你接手后的第一个住客？”
“算是吧……对了，你先进去帮我照看一下客栈，我出去办点事儿，马上就回来。”
简薇点了点头，我当即领着她进了客栈。
