教会简薇怎么用cao作软件之后，我便离开了客栈，然后沿着街边的店铺找寻着童子的下落。
几乎将整条街找了一遍，也没有发现童子，又沿着西塘河找了起来，终于在河岸边的台阶上找到了他。
我来到他身边，递给他一支烟，说道：“怎么这么晚了还不回去啊？”
“看美女。”
我四下看了看，道：“美女在哪儿呢？”
“她刚走了一会儿。”
“是那个喜欢穿红se外套的女人？”
童子点了点头，却不多说话，明显是对我还有情绪。
我拍了拍他的肩膀，笑问道：“怎么了，还生我气呢？”
“有一点。”
“我今天的心情不太好，这个我要和你道歉，不过咱们都是男人，有什么情绪不要憋在心里，你要真不舒服，你可以给我两拳，皱一下眉都不算是好汉！”
“得了吧，你的脸都磕成这样了，我还好意思打你吗？”
童子的冷幽默让我又笑了笑，随即搂住他的肩膀，道：“你能和我开玩笑，是不是说明你已经不和我生气了？”
“你都和我道歉了，我干嘛还和你生气呢……而且，我知道你这是为了我好。”
我点了点头：“其实我大学刚毕业的那一会儿比你还混……所以我不希望你走上我的老路，因为几年后你会为自己的一事无成而懊悔……再说，我们现在也算是走在了创业的路上，一定要有一颗打仗吃苦的心，你也知道客栈现在的经营有多难，我们只有做加倍的努力，才能赶上别的客栈，你说是不是？”
“阳哥，我明白了，以后我会好好努力的。”
“嗯，我相信你……咱们抽完这根烟就回去吧，客栈里来住客了。”
“啊！真的来住客了啊？”
“千真万确。”
“是不是大美女？”
我在大脑里想象着简薇的模样，点了点头，道：“是个大美女。”
童子霎时变得迫不及待，我有些弄不太明白，明明不会和这些美女产生交集，为什么他还是会乐此不彼的瞎兴奋呢？
……
与童子回到客栈后，简薇依旧坐在服务台旁帮我照看着，童子附在我耳边轻声说道：“阳哥，真的是美女唉，简直和乐瑶不相上下了！”
我也压低了声音，回道：“她们不是同一种类型的没什么可比xing。”
童子很赞同的，说道：“对……她比乐瑶看上去更有气场，不过少了点小迷人！”
我和童子的对话间，简薇放下了手中的鼠标，对我说道：“昭阳，我要一个单人的标准间，带我去看看房间吧。”
“你身份证给我，我登记一下。”
“我刚刚自己已经登记过了。”
我点了点头，身边的童子面露惊se的拉了拉我，问道：“阳哥，这个美女你也认识啊？”
“认识。”
“疯了，怎么你身边的都是美女啊？”
“人品吧。”
“你的逼格真心高！”
我没再回应童子，抬步向简薇走去，准备带她去客房看看，却不想她从钱包里抽出了200元递给了我，算作房钱。
我摇了摇头，说道：“不用了。”
“我可是这个客栈的第一个住客，开门红的生意可不能不收钱的啊！”简薇说着又将钱往我面前递了递。
我想了想，从简薇手中抽出了其中一张100元的钞票，又从抽屉里找了12元钱递给她，说道：“收88元吧，第一笔生意图个吉利。”
简薇没有再坚持，说了句“谢谢”后从我手中接过了找零的钱，然后又在我的带领下向客房走去。
……
进了客房后，我打开了灯，简薇环视着房间，对我说道：“房间的装修很一般啊，而且这个客栈地理位置相对较偏，你怎么会选择接手的呢？”
“如果是地理位置好，且赚钱的客栈，你觉得老板还会转让吗？”
“这倒是！”
我点了点头：“我会将这个客栈重新装修一遍的，然后找准经营定位，我相信还是会有生机的。”
“重新装修？这需要一笔不小的资金吧？”
“房间里的电器就不换了，我算过了8万块钱就能搞定。”
“你哪里来的8万块钱。”
我稍稍一愣，随即说道：“这你就别管了。”
简薇一阵沉默之后，对我说道：“你离开了苏州后，到处都打听不到你的消息，我很担心……很庆幸能在西塘遇到你，但是我不太能理解，你为什么会选择留在这里开一间什么都不是的客栈？”
“什么都不是的客栈？”
“对不起，是我用词不当，我的意思是：你不应该把人生中最宝贵的时间浪费在一间曾经亏损的客栈上。”
“我不认为这是浪费，只要我心中充满力量，小客栈也会变成大梦想的。”
简薇yu言又止的看着我。
“我去给你拿一瓶热水。”
简薇拉住了我，道：“你先别去。”
我没有言语，只是等待着她要和我说些什么。
“在你离开苏州后，米彩找过我……我让你们之间产生误会了！”
“这都是过去的事情，没必要再拿出来作为谈资了。”
“你真不打算再回苏州了吗？”
“于情于理我都不应该再回苏州。”
“米彩呢，你也真的放得下吗？”
我看着简薇，只觉得从她嘴里问出这个问题，是如此的别扭，半晌说道：“有些人哪怕走到一起，也注定不是一个世界的人，这点你应该比我更有体会。”
“我只是不想因为自己的失误，影响到你们两个人的感情……昭阳，无论我们之间变得怎样，但我一定是希望你幸福的。”
“问题的根源不是你的失误，而是我们两个人不能够互相信任。”
简薇终于沉默，想必她也明白：有多少海誓山盟过的情侣，最后倒在了信任的危机的中，比如曾经的我和她。
许久她才对我，说道：“你留在西塘，在我看来是不应该的，但是我也没有立场和资格要求你离开……只是希望你遇到困难的时候，告诉我，我会力所能及的帮忙。”
“我从来不怀疑你对我有一颗援助的心，但是我真的不需要你这么纯粹的帮忙，这点你到现在还不明白吗？”
“昭阳，你错了，这不是纯粹的帮忙，而是为了回馈你对我的帮助……有的时候，我真的希望我们是陌生人，这样你就不会有太多的想法了……我承认，拿下金鼎置业的广告业务和我的师哥（王总监）有一定关系，但是这么大的业务是仅凭关系就能够拿下来的吗？……实际上，在你去金鼎置业之前，我们已经提过两次案，但是都失败了，因为我们没有拿出金鼎置业想要的创意，而我师哥的作用，就是为我们争取到了第三次提案的机会，最终是你提出来的摔裂生活这个创意打动了他们，那50万的项目提成你就应该心安理得的拿着，你应该明白，在我们广告行业，一个好的创意，甚至广告词，卖几百万都是很常见的了！”
