简薇的告知加劝慰让我陷入到沉默中，半晌说道：“我认可你说的话，如果我们真的是陌生人，我能帮助你力挽狂澜，我会狂喜，可是我们之间确实有一段回避不了的过去，而人始终是被情感支配的动物，以我现有的认知，我不能不在意。”
“说到底你还是对自己的才华没有信心，否则你不会在意这些的。
“才华？……这么笼统的一个词，用在这个事件上合适吗？……所谓才华又能代表一切吗？”
简薇表情黯然，却又笑了笑说道：“是啊，才华两个字太空洞……曾经我也想过，大学毕业后，我们一起开一间广告公司，以你的才华加上我爸爸手中的资源，一定可以让你名扬广告界，可是……”
“可是认可我才华的只是你简薇，而不是你的父亲，在这个社会，实际的资源也远比抽象的才华更重要，认清了现实的残酷后，最后碎的是我们两个人的梦。”
简薇沉默，我在她的沉默中心痛，事实上这是她第一次对我说起她曾经的打算，可是那时候的我们太势单力孤，少了她父亲的支持，我们根本做不了公司，哪怕是现在简薇的这间广告公司，也是她在美国留学三年，积累了自己的人脉后，用拉来的投资和这几年的积蓄做起来的。
简薇紧咬嘴唇，用倔强阻止着即将下落的眼泪，却哽咽着对我，说道：“如果当初我爸爸愿意给我们机会，我们就不会变成……变成现在这个样子，我真的很恨！”
简薇的这番表达让我惋惜，更让我痛心，如果当初简薇的父亲肯给机会，那时候爱到深处的自己为了简薇，一定会放弃桀骜，接受这个机会，并为之努力的，或许我真的会有所成就，简薇也不必远走美国，此刻我们一定已经结婚，甚至有了我们的孩子，这仅仅是想想便觉得美好。
半晌我终于向简薇，问道：“你是不是又和向晨闹什么矛盾了？”
“为什么这么问？”
“人往往不满于现在，才会回想当初，显然你现在就是。”
“我从来就没有满意过。”
“谁又真正满意过呢？学会适应现在吧……就好比我，我也不想蜷缩这里，可是其他地方我去不了，倒不如将种种不满，转化为改变的动力，或许以后会慢慢变好的。”
简薇点了点头：“昭阳，很开心你比以前成熟了，你一定会越来越好的。”
我看着简薇却不言语，因为我不确定自己是否真的成熟了，也许在某个人眼里我还是幼稚的。
……
离开了简薇住的那间客房，我却不想休息，我想出去散散步，让大脑清醒一些，好想想下一阶段要怎么去改造客栈，毫不夸张的说：客栈虽小，却承载着我破碎后又凝聚出的梦想，我不愿意再将失败烙印在西塘这个地方。
此时已经是晚上的十点，街上也变得冷冷清清，静谧中，我可以看得很远，甚至看到一对站在桥头拥吻的男女，但我并不羡慕，因为在西塘，这样的画面见得太多了，多了也就麻木了。
我依旧晃荡着向前走，河的对岸有一个身影也与我以同样的节奏向前晃荡着，我撇头看了看，正是那个几天未见，喜欢穿红衣服的漂亮女人。
我向她喊道：“喂，这么晚了还散步啊？”
“你不也是嘛。”
我笑了笑，道：“以为你不愿意搭理我呢！”
“看在你为我唱过一首歌的份上。”
“你挺傲娇的！”
我们虽说着话，脚步却没有停止，依旧向前方走着。
“你觉得我傲娇干嘛还和我说话？”
“除了你，现在也没别人了。”
“那你的嘴还真是闲不住。”
我们依旧隔着一条河向前走着，而前方终于有了一座小桥，我踏过小桥向她那边走去，她却也走过小桥，来到了我刚刚走过的那一边，于是我们在交换了位置后，依旧隔着小河流向前走着。
走了一段路后，我又向她，喊道：“你现在住哪个客栈？”
“和你有关系吗？”
“当然有了，我在这里接手了一间客栈，正愁没生意呢，反正住哪儿都是住，你就去住我们家客栈呗。”
“原来你是个拉皮条的！”
我有些无语，半晌才说道：“我是打开门做正经生意的，怎么能说是拉皮条的呢！”
“你的客栈叫什么名字？”
“客栈。”
“什么名字？”
“就叫客栈啊！”
“作怪，故弄玄虚！”
我无奈的苦笑：“你不爱住就算了，干嘛还贬低我的客栈啊。”
“不是不爱住，是因为我明天就要离开西塘了，住不住还有什么区别呢？”
“哦，这样的啊，那就祝你离开西塘后，能够过得开心一些吧。”
“谢谢。”
“不客气，其实我倒真希望西塘会成为一个治疗情伤的圣地，当我们离开这里后，便会迎来崭新的生活，崭新的自己。”
她点头，又向我挥了挥手，随后在前面的岔口处，左转进了一条巷子，于是她的身影很快便消融在了夜se中。
我重重呼出一口气，心中再次想起了米彩，我虽嘴上说得轻巧，但真的离开西塘，某天与她邂逅在某个街角，我还会是那个自以为崭新的自己吗？
……
又晃荡了一小会儿之后，我回到了客栈，却意外的发现了客栈的门口停着一辆红se的q7，走近看了看，是苏州的牌照。
米彩继蔚然之后，终于来了。
为什么会用上“终于”这个词呢？难道我的潜意识里也认为她一定会来？
对，她是一定会来的，因为我们之间还有“分手”两个字没有说出口。
我抽了一支烟才进了客栈，情绪的跌宕中，我四下看了看，却没有发现米彩的身影，而童子却激动的对我，说道：“阳哥，我们店迎来了第二个住客！……她太美丽了，是一种说不出的美丽，简直比乐瑶还美丽……你说咱们的客栈这么容易招美女，以后改名叫美女客栈好了！”
童子的形容，让我确定这第二个住客是米彩无疑，可是心中却因为她的美丽而黯然，因为只有我自己明白，她的美丽和高贵，到底给我带来了多少的压力和苦痛……
“她人呢？”
“我已经给她安排好房间了，对了，她还向我打听你呢？让我等你回来后，通知她……阳哥，你到底是何许人也？为什么认识这么多美的不像话的美女。”
“美的不像话和美女用词重复了。”
童子“嘿嘿”笑了笑，随即拿起了电脑旁的电话，对我说道：“你回来了，我得赶紧打她客房的电话通知她。”
“等等。”
我说着一个箭步冲到了童子的面前，按下了他拿着电话的手。
——-----------------
公布本书的第二个群，前面500人的群已经满了很多次了，这次开的是2000人的群，喜欢这本书，想交流、交朋友的，可以加，我会经常抽时间去和大家聊聊的，看看能不能填满这2000人的群。
群号：338151426（进群后按要求修改自己的群名片并遵守群规）
