童子疑惑不解的看着我：“咋了，阳哥？”
“她的房号你告诉我，我去找她。レ♠レ”
“2楼的3号房。”
我点了点头，心中略微松了一口气，因为简薇住在1楼，她们碰在一起的几率会小上很多。
转念一想，我和米彩已经将爱情走到这生不如死的地步，即便碰上了简薇又怎样，这个时候难道还怕在火上浇点油吗？
我拿上待会儿可能需要的烟和打火机，在童子的注视中向2楼走去。
我在3号房的门口站了许久，却始终下不了决心敲响房门，因为害怕相见后的沉默。
我低头看着自己的脚尖，门却被轻轻打开，那熟悉又亲切的淡淡香味便飘进了我的鼻腔里。
我抬起头，有些失神的看着她。
“为什么来了，却不敲门？”
局促中，我没太经大脑的回了一句：“谁知道你睡没睡。”
米彩注视着我，伸手向我的脸摸来，我本能的往后一退，避开了她的手。
她的手悬在空中，在表情的黯然中又放了下来：“你的脸怎么了？”
“磕到了。”
“疼吗？”
“不疼。”
米彩将鬓角的头发别到耳后，陷入到沉默中，我知道这是她在局促后下意识的举动，就和我摸鼻尖一样。
许久，她终于对我说道：“进来坐坐吧。”
我犹豫了一下，还是随她走进了房间内，她坐在床上，我坐在对面的椅子上。
“我抽支烟你不介意吧？”
米彩摇了摇头，示意不介意。
我当即为自己点上了一支烟，吸了一口后，内心的局促感才稍稍得到缓解，终于看着米彩，说道：“今天上午蔚然来找过我了。”
“我知道。”
“他和我说了很多……有些话，我觉得也没有完全说错。”
“他对你说什么了？”
“……我直接告诉你听完这些话后我的想法吧……我觉得就像现在这样待在西塘经营一间不大的客栈挺好的，我这人一向没有什么志向，我们从来不是一路人。”
“那天我们决定在一起时，你不是这么说的。”
“谁能预料到以后的事情，哪对情侣之间没有点儿海誓山盟，是不是最后都要走在一起？”
这一句话，我字字说的铿锵有力，可心脏，却好似被一把刀子来来回回的划拉着。
泪水从她的脸上落了下来，我却不回避的看着，既然已经下定了决心，就已经做好了承受后果的痛。
痛苦第一次在她淡漠的脸上表现的是如此明显，她终于哽咽着说道：“……可是你不在……我会想你！……你已经走进了我的心里。”
我不语。
“昭阳，你送我的只是一颗从天而降的陨石，可我从来不觉得危险，一直当作一颗完美的钻石……想象着将这颗钻石镶嵌在戒指上，等着有一天……有一天你会娶我……可是今天你亲口告诉我，这陨石不是钻石，这种感觉……真的很揪心……如果你真的觉得我不应该出现在你的生活中，你对我说分手……我一定不会再出现在你的世界里。”
我数次张开了嘴唇，却始终说不出“分手”两个字。
许久，终于咬牙说道：“分手两个字不应该从男人的口中说出来，你说吧。”
“我不说……我不想说。”
看着她的情绪接近失控的边缘，我心中那根紧绷着的弦终于被拉扯断，可是依旧不肯向她走近半步，因为我明白看上去是错误的事情，往往却最接近真实。
我虽然爱着她，但根本无补于事，因为我们之间的差距实在太大了，如果只是贪图一时的幸福，毁掉的可能是彼此的一生，准确说是她，和我在一起注定要活在非议和委屈中，甚至会影响她对卓美的掌控，这一点蔚然之前已经和我说得很清楚。
我忽然平静了下来，看着她说道：“我们分手吧，以后不要再来西塘了，我一个人在这里生活的很好，很安静。”
米彩看着我，她的眼里不再噙着泪水，甚至比此时的我还要平静，也许是源于我说出了“分手”两个字。
我笑道：“你看看这样多好、多轻松……我们一直活在现实的世界里，又不是狗血的琼瑶戏里，何必弄得那么撕心裂肺呢！要知道，今天可以睡了彼此，明天说分手的大有人在！”
“原来你是这么看得开的人，是我不够了解你……希望你在西塘可以生活的很好。”
“放心吧，我这人最擅长的就是让自己过得开心。”
米彩看着我，我又向她笑了笑，她没有再回应，从床边的柜子上拿起了自己的手提包和一只不大的行李箱，起身向客房的门外走去。
我随着她的脚步向外走去，一直走到服务台，我对已经昏昏yu睡的童子说道：“童子，这位小姐的住宿费按照钟点房算，多余的钱退给她。”
“咋了，阳哥？”
“你给退了吧。”
童子看了看米彩又看了看我，最后从收银柜里拿出一百元递给了我，我接过又交还到米彩的手上。
米彩从我手中接过，紧紧攥在手里，再也不回头的向客栈外走去。
忽然客栈里11点的钟声敲响，我忽然意识到了什么，又跟随她的脚步走了出去。
“等等……时间很晚了，你今天晚上就留在西塘吧，休息好了明天早上再走。”
“你要我带着什么情绪留在西塘？”
我不知道怎么回应，却更担心她，最后硬着头皮说道：“如果一定要走，我送你回苏州。”
“你要送便送。”
“车钥匙给我。”我说着向米彩伸出了手。
米彩从包里拿出车钥匙递给了我，我伸手接过，又折回到客栈里，告诉童子今天晚上自己不回来了，让他照顾好客栈，童子虽然很疑惑、很困乏，还是很慷慨的成全了我要去苏州的想法。
……
这个夜晚的月se是如此之好，气温是如此适宜，一点也没有渲染出我们分手时该有的悲伤气氛，但心中始终是悲伤的，因为yu离去时，我又一次在风中看到了她隐隐含着泪的眼睛。
我极力克服着在心中崩裂的各种情绪，终于打开了车门对她说道：“上车吧，很快就能回到苏州了。”
她点了点头，却没有打开副驾驶室的车门，而是坐在了后面，这样也好，她就不会在这一路看到我悲伤的脸了。
