我启动车子，又打开了近光灯，下意识的想回头看看坐在后座的她，却又不得不摆出一副分手后无谓的做派，此时任何无意识的关切都会成为自己还爱着她的证据，可我只希望用滴水不漏的无所谓作为这段故事的结局。
我轻轻的呼出一口气，终于脚踩油门，向离开西塘的方向驶去。
黑夜彻底笼罩了大地，我却将车子开得飞快，只希望早点结束这种口是心非的煎熬。
行驶了大约四十分钟，我渐渐受够了这比夜色更僵硬的沉默，随即打开了车里的音乐播放器，那一曲熟悉的旋律便回荡在了车厢内。更多更快章节请到。
几首歌过后，音响里传来了筠子的那首《冬至》，我的思绪又飘回到了去年的除夕夜，记得那时候的米彩为了配合“第五个季节”的除夕夜活动，特意学习了筠子的两首《春分》和《立秋》，唯独没有学这首《冬至》。
此刻看来，她应该因此喜欢上了筠子这位歌手，所以在她的车里才有了《春分.立秋.冬至》这张已经绝版了的专辑。
“为什么有这么多的墙，所有漫长的路越走越漫长”
我沉浸在这句歌词中有些恍惚，恍惚中又不禁联想到自己走过的这一路，包括爱情、包括事业……
细想，这些年我好似一直在艰难的越过那一道道被现实所创造出来的围墙，可是无论我怎么用力，却总在越过一道墙后，发现还有更高的围墙，于是我在渐渐乏力后收获了太多的无奈和抱怨。第一时间更新
分神中，我驶过一个弯道，却忘记了交替变换远近光提醒对向驶来的车，我赶忙将远光切换成近光，可对面的车却并没有切换灯光，我的视线在强光中出现了一片盲区，于是本能的强行制动，降低车速。
视线还没有恢复，车子产生了一阵剧烈的晃动感，随着车后米彩的一声尖叫，方向盘上的安全气囊便弹了出来，重重打在了我的脑门上。
我晕眩了很久，视线才渐渐恢复，这才发现车子撞在了路边的一颗树上，树已经被拦腰撞断。
我一阵阵后怕，刚刚要不是q7高出一筹的安全性能以及强悍的制动能力在关键时刻降低了车速，后果简直不堪设想。
我赶忙解掉了身上的安全带，打开车门喊着米彩的名字向车后跑去，此刻我并不能确定她是否系上了后座的安全带，如果没有系，那么大的冲击力下……
我不敢再想下去，手有些颤抖的拉开了后门，心中微微松了一口气，米彩的身上是系着安全带的，只是神情看上去有些呆滞。第一时间更新
我在强烈的恐慌中试探着，问道：“对不起，你没事吧。”
她许久才摇了摇头。
“你轻轻活动一下四肢，看看有没有哪里受了伤。”
米彩轻轻动了下手脚，终于开口说道：“没有。第一时间更新”
我悬着的心这才放了下来，心中忽然明白米彩为什么会这么惊恐，因为是车祸夺走了米仲信的生命，她要远比一般人更恐惧车祸。
我又心疼又自责，替她解开了安全带，然后将她从车上抱了下来。
她紧握着我的手，我轻轻将她搂在了怀里，一遍遍的和她说着“对不起”告诉她“我们没事了。”
待米彩的情绪稍稍稳定之后，我终于用米彩的手机拨打了救援电话。
大约过了半个小时后，清障车来到了我们出事的地点，米彩作为车主登记了相关的信息。
救援人员临走前，告诉我们前方500米远的地方有一个公路旅馆，如果不赶时间的话，可以先去旅馆住一夜。
夜已经深不见底，救援人员已经将车拖走了将近一刻钟，我和米彩才终于从刚刚的惊心动魄中平静了下来。
我向她，问道：“要去住公路旅馆吗？……或者咱们在这里等等看，有没有路过去苏州的车。”
“我累了。”
我点了点头，随即弯下了身子，示意她上来，我背她去前面的公路旅馆。
她并没有被所谓的分手而负累，如曾经那般趴在了我的身上，我轻轻的托起她，借助来往车辆的灯光，沿着路边的树木向那公路边的旅馆走去。
……
走了差不多一刻钟，我们终于看到了救援人员所说的那间公路旅馆，这是一个很陈旧的旅馆，旅馆的门前因为长期遭受重型货车的碾压，随处可见深深浅浅的坑，而空气中充满了汽油和柴油的味道。
这让我更加的自责，想来米彩应该从来没有住过这么劣质的旅馆。
推开门，我背着米彩走进了旅馆内，前台坐着的是一个微胖的中年妇女，她一边织着毛衣，一边看着电视机。第一时间更新
我放下了米彩，示意她先去角落的椅子上坐一会儿，她却并没有离开，依旧站在我的身边。
我拿出了自己的身份证对中年妇女说道：“你好，还有房吗？”
“没了。”
“这……一间都没有了吗？”
中年妇女不耐烦的说道：“你没看到门口停着的货车吗？今天晚上来了一个车队，没房了。”
我耐着性子，说道：“帮忙想想办法吧，这前不着村后不着店的，我们也没地方能去了。”
中年妇女终于抬头看了看我和米彩，说道：“真没房了，有房谁还不想做生意啊！”
我掏出钱包从里面抽出一百元放在柜台上，说道：“想想办法吧。”
中年妇女将一百元放进了口袋里，想了想说道：“倒是有一间我们家闺女住的房间，她在外地上大学，已经空置了很长时间，里面没有卫生间，只能用公用的，你们要不嫌弃条件差的话就住。”
我看着米彩征求着她的意见，她点了点头。
我又抽出一百块钱递给了中年妇女，她摆了摆手，道：“不用了，刚刚给过的钱够了。”说完从抽屉里找出一把钥匙，示意我和米彩跟她走。
……
走过了一条狭窄的走廊，我们终于到了中年妇女所说的那间房，她打开了房门示意我们进去。
我想了想对米彩，说道：“你进去住吧，我在大厅的沙发上凑合着住一夜就行了。”
中年妇女疑惑的看着我，可能在她眼里我们就是一对情侣，住一间房才是理所应当的。
米彩看着我，沉默了好一会儿才说道：“我一个人住害怕。”
中年妇女已经打开了灯，对我说道：“人家姑娘都说害怕了，你一小伙子就别扭扭捏捏的了，再说你睡外面的沙发，我可没有多余的被子给你……反正一夜，你就克服、克服，要实在不方便，给你搬张椅子，你趴在办公桌上睡。”
我又看了看米彩，她依旧是心有余悸的表情，显然还在后怕刚刚那场车祸。
我终于点了点头对中年妇女，说道：“那就麻烦你搬张椅子来吧。”
