进了房间后，因为没有**的卫生间，再加上抱着只是凑合住一夜的想法，我和米彩都没有洗漱，她穿戴整齐的躺在床上，我则坐在一张木头的椅子上，昏黄的灯光下，两人相对无言。
“你要想抽烟就抽吧。”
我看着米彩，这似乎是她第一次主动成全我想抽烟的**，可偏偏这样我更不愿意用二手烟去伤害她。
为了彻底断掉抽烟的念想，我将烟盒揉成一团扔进身旁的垃圾篓里。
“为什么要把烟扔掉？”
我没有正面回答，只是对她说道：“你不是累了吗，早点休息吧。第一时间更新”
“你呢？”
“等你睡着了我就睡了。”
米彩看着我，一副欲言又止的模样。
“怎么了？”
“我要用……卫生间，你能陪我去吗。”
“嗯……我也想尿，一起吧。”
……
走廊里连个楼道灯都没有，我拿着手机，用手机灯充当照明物与米彩并肩向前走着。
终于来到公用的卫生间前，我将手机递到米彩的手上，说道：“我先进去，你在外面等一下。”
米彩点了点头。
我打开门走了进去，里面被某个酒鬼吐了一地，刺鼻的味道让我一阵泛恶心，解开腰带用最快的速度解决了排niao的需求。
我甚至来不及系上腰带便从卫生间里走了出来，对米彩说道：“里面太脏了，我们出去问问老板娘还有没有其他的卫生间。”
米彩将用来照明的手机递给了我，道：“你能用我就能用。”
我想拉住她，她已经走进了卫生间里，随即关上了门。更多更快章节请到。
因为女人天生的缺陷，米彩在这间恶心不堪的卫生间里待了较于我双倍的时间，我不禁为她感到担心。
终于米彩捂住鼻子从里面走了出来，一阵干呕。
我轻轻拍着她的后背，似责备却更心疼的叹道：“你这又是何必呢？就是旅馆外面找棵能遮挡的树，也比在这里面强啊！”
米彩摇了摇头，快步向前走着，我紧紧追随她的脚步，两人如释重负般的回到了房间，她依旧躺在那张小木床上，我坐在椅子上。
此时的米彩经过刚刚的那阵恶心，似乎已经没有了睡意，看着天花板一阵阵失神。
我终于对她说道：“你体会到了穷人的无奈了吧，虽然今天晚上我们是被逼住在这里，但是那些跑长途的司机，却是经常要住这样的公路旅馆的，而类似的遭遇我也太多次经历过，因为我生来就不是住豪华酒店的命！”
许久她淡淡的回了一句：“我不想听这些。”
“那你就睡吧，过了这个晚上，你就不必经历这些，做回原来的自己。更多更快章节请到。”
米彩没有理会我，她侧过了身子背对着我。
我掖了掖外套，随即伸手关掉了房间里的灯，趴在办公桌上，期待自己尽快进入到睡眠的状态中，可是半个小时过去，我依旧没有一点睡意，可能是因为板凳太硬，也可能是想得太多。
我尽量不发出声响坐直了身子，睁开眼睛，直面黑夜。
她轻声对我，说道：“昭阳，你睡不着吗？”
“不困，你怎么也还没睡？”
“我也不困。”
“数数小绵羊，一只、两只、三只，就困了。”
“你怎么不数？”
“我不喜欢数绵羊，我喜欢数恐龙。”
“那你数恐龙吧。”
“都灭绝了，还数啥……我失眠习惯了，你赶紧睡吧。”
米彩一阵沉默后，语气变得认真，她问我：“如果我们刚刚死在车祸里，现在是不是就到另外一个世界了？”
“你希望还有另一个世界吗？”
“嗯。更多更快章节请到。”
“我不希望有。”
“为什么。”
“担心另一个世界会更造作，倒不如消失得干干净净的。”
米彩不语。
我随她沉默了很久才又问道：“你怕死吗？”
“怕，你怕不怕？”
“我说不怕，你信吗？”
米彩想了想，说道：“信，所以你做什么事情，都那么的不计后果，而这个世界上也没有什么比死更可怕的事情了。”
“当然有比死更可怕的事情。”
“你说说看，是什么事情。”
“真心换不来真心……如果真心可以换到真心，很多事情就不会再出差错。”
“你是在说我们吗？”
“不是，这句话是泛指，爱情、友情、亲情、师生情……都可以。”
想了想我又补充道：“其实有时候两个人都想以真心对待彼此，可是因为世界观、价值观、身份地位的不同，导致付出真心的方式也不同，最后两颗真心也会因为对接不上而搁浅。第一时间更新”
“这次，你是说的我们，对吗？”
“也许吧。”
……
夜在我们的对话中又深了一些，我也终于打了个哈欠。
“你要睡着不舒服就到床上来吧。”
“我怕我会犯错……”
“你连死都不怕，还怕会犯错吗？”
“死伤害的只是自己，犯错伤害的却是他人。”
“你既然有这样的觉悟就不会对我犯错的，坐在椅子上怎么能睡的好呢，赶紧休息吧。”
心中坦荡，身体就不会tan露，我终于不再多想，和着衣服在米彩的身边躺了下来。
夜色中，她像一只缺乏安全感的猫缩在了我的怀里，轻声问我：“昭阳，我们真的要分手吗？”
“我只是一颗陨石，永远也送不了你钻石……我们在爱情中都不成熟，以至于屡屡犯错……一切源于冲动，该回归于理性了，虽然迟了一些，但彼此还可以回头，假如真到无路可去的时候，等来的痛苦是没有办法去承受的。”
“也许你是对的，所以我们没有在一起前的日子是那么的开心……有时候做朋友真的要比做恋人幸福很多……”
……
自从米彩躺在我的怀里，这个夜于我而言变得平静了起来，我并没有升起占有米彩身体的**，也许是因为她美的过于不真实，也许是因为我真的爱她……
次日，我在阳光的刺眼中醒来，米彩已经不在我的身边，她在床头的柜子上留下了一张字条。
“阳，我不知道现在我们算不算分手，但依然想告诉你：我愿意陪你住这样的小旅馆，体会你曾经体会过的生活，我明白你心里的顾虑，明白你还爱着我，也明白我们都用错了爱的方式……我要去美国了，两个月……这两个月，希望你会过得开心，开心的等我回来……对了，我的助理在旅馆外等着你，你醒了就去找她吧，她会送你回西塘的，最后祝你的客栈能够红红火火！”
我反复看着米彩留下的这张字条，不禁自问：难道真的有命运这一说吗？一场车祸，换了一次掏心的交流，也击破了我自以为滴水不漏的无所谓。
我真是可笑啊！……明明真心爱着，又怎能在如此聪明的她面前装作不爱的样子呢？她早就识破了。
深深的呼出一口气，将字条塞进了口袋里，向窗外看了看，心道：“那就两个月后见吧……只是为什么突然要去美国呢？”
——---------------------------
我的兄弟无上荣光的新书《永不停歇》
地址：/book/
大家去收藏，送鲜花，很值得支持的一本书。
