我简单收拾了一下自己，便走出了这间虽简陋却让我印象深刻的旅馆，果然在门外看到了一辆停着的白色宝马3系。
我还没有靠近，车门便打开，随后走下来一个带着白色近视眼镜的女人，我认出了她，因为曾经去卓美为米彩送饭时和她有过一面之缘。
“昭阳先生，这边。”
我向她走去，带着歉意说道：“不好意思让你久等了！”
她示意没关系，又对我做了一个请的手势，我随之打开副驾驶的车门坐了进去。更多更快章节请到。
车子启动后，我便与她聊了起来：“你们米总怎么突然去美国了？”
助理答道：“为卓美在纳斯达克的上市做准备，不出意外，卓美会在一年内成为上市集团。”
我下意识的感叹了一句：“很牛啊！”
助理笑了笑：“毕竟卓美是一个已经经营了数十年的老牌综合百货公司了，我们有实力申请上市，而且集团目前也确实需要资金实现新的飞跃，现在新兴电商对传统百货行业的冲击力是越来越明显了！”
我点了点头，确实以卓美目前的经营定位自保没有问题，但是想实现质的飞跃实在太难，上市融资是目前经营环境下明智的选择。
停了一会儿我又，问道：“这次你们米总是带着团队去美国的吧？”
“嗯，是一个十人的团队。”
我心里寻思：之所以米彩将卓美的上市提上日程，很可能是出于搅浑卓美这潭深水的目的，从而抑制米仲德对卓美的绝对掌控，想必他们两人之间的较量已经进入到了恶斗的阶段，只希望这样的恶斗不要影响到卓美的根底才好。第一时间更新
助理又向我，问道：“不知道昭阳先生近期有什么打算呢？”
“在西塘开客栈，然后上市。”
助理转过头不可思议的看着我。
我又想起了昨天因为自己分神而导致的车祸，心有余悸下赶忙提醒她：“你好好开车，那什么上市是我吹牛逼的。”
助理笑着摇了摇头，道：“你和我们米总还真是奇怪的一对！！”
“一对什么？”
“一对奇怪的恋人。”
……
四十分钟左右，我又回到了西塘，此时已经是上午的11点了，请米彩的助理吃了个便饭后，她便离开了西塘，而我也回到了客栈，负责接待住客的依旧是童子。
“阳哥，你可回来了！”
“辛苦了。”
“嘿嘿……有动力辛苦也不怕的，今天我们客栈来了3个住客呢！”
“是嘛！”
童子很确定的又点了点头，我并不感到意外，如果连周末都没有住客入住的话，这个客栈也就真算不上客栈了。
我向童子问道：“昨天住进来的那个女住客（简薇）走了吗？”
“还没有退房呢，应该是出去吃饭吧。第一时间更新”
我点了点头，道：“你先去吃饭，再休息一会儿吧，今天下午我来照看客栈。”
童子应了一声，又凑近了我，贱兮兮的问道：“阳哥，你老实交待昨天晚上和那个大美女都干啥了？”
“我不和脑子里装的都是精ye的人聊晚上的事情。”
童子自讨没趣，鄙视的看了我一眼之后向客栈外走去。
……
我代替童子坐在了服务台前，点上一支烟，思考着客栈未来的经营，想得多了，我又陷入到当初改造“第五个季节”的困境中。更多更快章节请到。
大约过了半个小时，在外面吃过饭的简薇回到了客栈，她笑了笑对我说道：“回来了。”
“你知道我昨晚出去了？”
“我不光知道你出去了，还知道米彩来找过你，对不对？”
我不用多想也知道是童子没拴紧自己的嘴，将昨天晚上我送米彩离开西塘的事情告诉了简薇。
我点了点头，道：“她是来找过我了。”
“你们冰释前嫌了？”
我实在辨不清自己此时和米彩的关系，但想到她走时留给我的那张字条还是对简薇点了点头，道：“算是吧。”
简薇又笑了笑：“相爱着的两个人不会那么容易分开的。”
我看着简薇，不知道她是以什么为立足点得出这个结论的，难道她是在间接告诉我，当初她和我分手，是因为不在乎我了吗？
实际上此时的我不该在这个问题上纠结太多，便转移话题问道：“你打算什么时候离开西塘？”
“马上，明天公司有些紧急事务要处理。更多更快章节请到。”
我只是点了点头，没有再言语。
简薇搬了一张椅子在我身边坐了下来，她又向我问道：“在愁客栈的经营呢？”
“是啊，暂时没有太好的思路，西塘这个地方看似小，但是大大小小的客栈几百来家，而且都以特色经营为主，想在这复杂的营销环境里找准自己的经营定位很难！”
简薇点头表示认同，稍稍停了一会儿对我说道：“但是我相信你会找到办法的。第一时间更新”
“希望能够用最少的时间吧。”
“加油，等我们公司忙完了最近的几个大单，组织员工们来西塘放松、放松，你要记得给我们留房、优惠的啊。”
“这是肯定的。”
“嗯，那我就先走了，再见昭阳。”
“路上开车慢一点。”
简薇点了点头，又想起什么似的对我说道：“对了，能留个你的联系方式吗，以后广告公司遇到什么创意上的难题，希望可以和你交流、交流。”
“我马上去办一张本地的手机卡，有了号码后，我给你发信息。”
“嗯，别忘了。”
简薇说着向我挥了挥手，转身向客栈的门外走去，于是我的世界随着三个女人的先后离去变得平静了起来。
……
下午时分，我抽空去移动的营业厅办了一张手机卡，然后又群发了短信告知了亲朋好友现在的新号码，随着众人的陆续回应，我也再次与那个自己偏离了很久的现实世界接上了轨，而这也预示着我该将自己置身于这无法逃离的世界中，倾力奋斗了。
还有两个月，便会迎来西塘的旅游旺季，我愈发的渴望用这两个月的时间打造出一个红红火火的客栈，除了回应一直质疑我的人，也更期待用自己奋斗后的回报迎接米彩的归来。
真希望到那天，我们能用一个崭新的姿态去面对彼此，不再有前面那么多的误会和阵痛。
而这便是我所期待的未来！
------------------
微信活动还有6天结束，最新数据排名第6，参与人数3168，与第五差距不算太大，希望大家继续支持，这是对一个作者人气评判的重要活动。带上你们的亲朋好友，点点手指，一起参加这个活动吧。
活动教程：打开微信，添加朋友，查找公众号，然后输入wap_，（中间的是下划线）点关注，（一定要先关注）然后从对话框发送超级大坦克科比
