已经是傍晚时分，因为生意惨淡，我和童子两人手捧盒饭，蹲在客栈对面的柳树下一边吃，一边看着往来的顾客。
童子叹息对我说道：“阳哥，这没生意我啃着鸡腿都不开心！”
“要不你冲着路上的游客吆喝几声，没准就住咱们客栈了。”
“谁愿意理我，你当我是乐瑶呢！”
我笑了笑，拍着他的肩膀安慰，道：“车到山前必有路，创业切忌浮躁，一定要时刻保持着冷静。”
“好吧，我冷静……要是哪天我们的客栈也能门庭若市，我一定会幸福惨了的。”
我和他开玩笑，道：“比你破了处男之身还幸福？”
“这是两种不同性质的幸福，不好放在一起比。”
“你分的可真清楚！”
童子“嘿嘿”笑着，又压低了声音鬼鬼祟祟的向我问道：“阳哥，你偷偷告诉我，你睡过多少女人了？”
“谁还记得！”
“禽兽，那些姑娘们都瞎了眼，就这么被你给糟蹋了！”
“互相糟蹋。”
童子做了个呕吐状，不愿意再与我说话，我俨然看到一颗处男的心因此深受重创。
……
沐浴在傍晚的春风中，静看河水托着落叶向东流去，看得累了便与划着船桨的姑娘们吆喝两声，而时间在姑娘们银铃似的笑声中，化成了风、化成了云直向天际处飘去。
身后忽然传来一阵女人的香味和一阵烟草味，然后两只手同时拍在了我的肩膀上，我下意识的回头望去，女人香来自于cc，烟草味是从罗本双指间夹着的香烟上飘来的。
我喜出望外：“你俩怎么来了？”
cc笑道：“你的客栈开业我们怎么能不来捧场呢？”
我搂住二人，心中很是高兴，看来我并没有真的被遗忘，所以这几天总会有人来西塘看我。更多更快章节请到。
“你俩还没吃饭吧，请你们去吃西塘的特色菜。”
罗本笑着对cc说道：“看到没，昭阳这人没什么优点，就是热情，要不咱们勉为其难的给个机会，让他请我们吃饭。”
“你这逼格以至化境了……真想塑个像把你当逼神给供着！”
罗本“哈哈”大笑，cc也是如此，看得出来他们的心情都不错，想来走到一起的他们，定在爱情中有所斩获。
……
与罗本、cc三人在附近选了一间特色餐馆，边吃边叙旧。
我向罗本问道：“你在北京那边的工作完成了吗？”
“搞定了，制片方那边已经确定用我的词曲，前些天就交工了。”
“那真的挺好的。”
cc接过话，道：“这次多亏了乐大腕，罗本才有了这样的机会。”
罗本很认同的点了点头，随即又说道：“说起大腕，也真心不容易，我在北京待了几个月，好几次生病都是我过去照顾她的。”
我带着些疑惑，问道：“她不是有经纪人吗？”
“她说：不喜欢与把她当作赚钱工具的人相处，话又说回来，进了这行不就已经沦为赚钱工具了嘛，我他妈都看透了，她还看不透！”罗本说着往自己嘴里扔了一颗烟，随即点上。
我半晌不言语，心中弥漫着一种说不出的滋味，但也不能去替乐瑶改变些什么，因为大家都身不由己的活着。
cc好似感觉到了话题的沉重，拍了拍我的肩膀问道：“昭阳，西塘这边晚上有什么好玩的吗？”
“酒吧。第一时间更新”
“待会儿吃完饭去玩玩。”
我点了点头。
cc又想起什么似的问道：“听说这边有个，我在西塘等你的酒吧挺出名的？”
“嗯，是有这么个酒吧，老板阿峰也是玩音乐的。”
cc笑了笑对罗本说道：“那咱们更得去坐坐了。”
“你俩不是冲着砸人家场子去的吧？”
罗本逼格很高的回了一句：“不至于，一个酒吧而已。”
……
往酒吧去的的路上，我和cc走在一起，她终于带着埋怨和我说道：“昭阳，不是我说你，这次不声不响来西塘的事情，实在是做得太过分了啊！”
“那时候我也不觉得自己离开苏州她会怎样。”
“可事实是：她满世界的去找你……你就不能好好珍惜她吗？一个没有父亲，没有恋爱经历，缺乏安全感的女人。”
“这件事情我也纠结很久了，你知道爱情这东西充满变数，我很不希望自己给她带来一个又一个的麻烦，严格来说，我并不是一个省心的男人。更多更快章节请到。”
“是，爱情是充满变数，可是爱情更没有道理可言，否则米儿她就不该爱上你，你也不该爱上她……既然命运都安排你们爱上彼此了，就应该倍加珍惜，好好经营。”
“我也希望如此，可是我能为她做得实在太少了……相较于蔚然，我真的算不上一个合格的男朋友，各方面都不合格。”
“如果某一天蔚然也不辞而别，你觉得米儿会满世界的去找吗？”
“毕竟他们曾经在美国共患难过好几年，以我对米彩的了解，她会担心的。更多更快章节请到。”
“你能这么想不就对了么？米儿与蔚然的情谊仅限于患难之交，那天她是撇开你上了蔚然的车，但这更加证明她只是拿蔚然当朋友或是哥哥，如果她真的对蔚然有男女之情，反而不会上他的车，因为潜意识里她会对你这个正牌男友产生负罪感，这种负罪感会阻止她继续去做出伤害你的举动……相反，正因为她坦坦荡荡，所以才没有想那么多，实际上没有恋爱经历的她在感情上是很单纯的。”
“你这逆向思维真够复杂的！”
“就算复杂，聪明如你也一定是懂的，当初只是被冲动限制了思维，才会和米儿有了那样的误会。”
我看着cc，不言不语。
cc笑道：“你现在是不是特崇拜姐姐啊？其实不用崇拜，毕竟大学的时候，姐姐主修的就是情感心理学，你们那点小情绪，都属于我专业范围内的病状，分分钟就给你们治愈。”
我表情夸张的说道：“哇塞，cc姐，你真的很懂啊，我代表傻缺界的痴男怨女们给你点一百个赞！”说完用手指在cc的脸上一顿乱戳。
cc一边躲，一边怒道：“昭阳，你能不能有点正行？真想把你放进幼儿园里好好改造、改造！”
我大笑，可心中仍在思索着cc的这番话，是不是她真的可以准确的洞察处于当局者迷中的我和米彩呢？
其实，她分析的是否正确并不重要，重要的是：我和米彩之间还没有形成那种天然的信任感，否则便不会有这一系列的事件。
想来爱情就是一份考卷，鞭笞着恋爱中的男女去学习、去成长，而两个月后，我和米彩又将面对这份考卷，只希望那时候的我们能考出一个及格的成绩。
更希望这次她的美国之行，能够顺利完成卓美上市前的各项准备工作，因为我明白：卓美是她生命中最重要的东西，没有之一，无可取代！
……
说话间，我们三人已经来到了阿峰的酒吧，今天酒吧里的游客很多、很热闹，我挥手向阿峰挥手致意。
阿峰挤开了人群来到我身边，面带喜色的对我说道：“昭阳，正想去客栈找你呢？”
“啥事儿？”
“今天我们即兴举行了一场酒吧好声音的比赛，这样的活动肯定不能少了你来助兴的。”
我笑了笑，心中很有参赛的**，又看了看身旁的罗本和cc，对阿峰说道：“今天带了两个朋友来玩，待会儿也一起参加你们酒吧好声音的活动吧。”
阿峰与cc、罗本打招呼：“幸会、幸会！”
罗本、cc点头示意，随后四人向酒吧内走去。
阿峰压低了声音在我耳边，问道：“昭阳，你这俩朋友也是玩音乐的么？”
“待会儿你就知道了。”
“故弄玄虚了吧，我瞅着不太像玩音乐的！”
我向罗本看了看，这才注意到：他今天穿的是一套商务西装，而cc也夫唱妇随的穿了一套正装，可能是中午在北京参加了什么活动后，直接飞来西塘的，难怪阿峰说他们不太像玩音乐的呢。
我耸了耸肩对阿峰说道：“那你就当他们是业余的ktv水平吧。”
·
