进入酒吧后，我和罗本、cc找到一个无人的角落坐了下来，要了些啤酒，趁着阿峰组织活动的空隙，三人又聊了起来。
聊着聊着，cc看了看表，打断了我和罗本，说道：“米儿是上午九点从北京直飞纽约的，这个时候应该快到了吧？”
我算了算时间，如果是早上九点赶到北京的首都机场，那昨天米彩或许在半夜时就已经离开了。
行程安排的如此紧凑，看来蔚然并没有对我说瞎话，米彩确实为了找我，耽误了许多工作上的事情。更多更快章节请到。
这往好了想，足够证明米彩在意我，往坏了想，我这一事无成的事儿逼又一次成为了米彩的负担。
cc推了推我问道：“想什么呢？”
我回过神，拿起啤酒瓶喝了一口才回道：“没想什么。”
cc瞪着我，说道：“我刚刚说米儿快到纽约了，你不要关心一下吗？”
我点了点头，示意会关心，却又觉得任何言语都显生涩，便向cc咨询，道：“喂、情感心理学领域的专家，我该说点儿什么合适？”
“废话不要说，一句亲爱的或宝贝足矣！”
“这好吗？”
cc点头确认。更多更快章节请到。
我推了推闷在一旁抽烟的罗本，问道：“本儿，你平常怎么称呼cc的。”
罗本看了cc一眼，随即答道：“就喊cc。”
我敲着桌子对cc说道：“看看，你们家罗本都办不到，你就别强人所难了。”
cc垂死挣扎似的说道：“罗本是反面教材，他绝对不能作为参考。”说完又示意我将手机拿出来。
我从口袋里拿出了手机，cc没给我反应时间，直接从我的手中接了过去，又向我问道：“米儿知道你的新号码吗？”
我点了点头，道：“群发信息通知的，应该是知道的吧，你要干啥？”
cc手指飞快的在屏幕上敲出一行字，然后发了出去，又将手机还给了我，端起啤酒喝了一口，笑道：“自己看。更多更快章节请到。”
我点开手机屏幕看了看，赫然在已发记录里发现了这么一条信息：“宝贝，落地了吗？”
我手指cc说道：“还能不能让人有点逼格了？”
“没准米儿就喜欢你没逼格的样子呢！”说完又带着一个迷死人不偿命的笑容，说道：“我真是好奇米儿待会儿会怎么回信息呢！”
“你真是我亲姐！”我说着往嘴里扔了一颗烟点上，带着些情绪将手机摆在了一边。更多更快章节请到。
一直看着舞台的罗本忽然凑过来对我说道：“待会儿回了信息，提醒我一下，咱们一起研究、研究。”
“滚蛋，和你有半毛钱关系。”
……
阿峰组织的“酒吧好声音”已经开始进入到活动流程中，听说今天最后摘得桂冠的人除了获得一把价值不菲的吉他，以后来酒吧消费还可以享受半价的优惠。
我很是心动，因为我现在确实缺一把吉他，再者那个半价优惠实在是太诱惑了，因为以后我是常住西塘的，想来所谓半价只是阿峰玩的一个概念，毕竟游客能在西塘待上多久，根本不会有太多消费的机会。
我心中暗笑，要是自己真的能够拿下第一，估计阿峰得郁闷死！
活动的规则很简单，但凡有兴趣并对自己充满自信的人便可以上台一展歌喉，评委则是下面的顾客，每人手中有一票，可以投给心仪的演唱者，最后谁累积的票数最高，便是今晚的“好声音”。
很快便有一个打扮夸张的姑娘上了台，开口就是一首戴爱玲的《超级爆》。
气氛在爆炸般的金属音乐声中掀起了第一个**，很可能这个打头阵的姑娘便是阿峰安排来活跃气氛的，顾客们非常买账，纷纷叫好，这也在侧面表明阿峰是一个很懂经营的酒吧老板，关于这一点，酒吧里很多细节都有体现。
演唱结束后，台下掌声不断，而这姑娘确实是开了个好头，很多顾客都为她投了一票。
我推了推cc：“上去玩玩么？”
cc摇了摇头，笑道：“不玩了，年纪大了，你没看到刚刚那个姑娘是怎么跳的么，腰都快扭断了！”
“来都来了，玩玩呗，谁也没规定上去就非要又唱又跳的，是不是？”
cc打量着我，很是疑惑的问道：“昭阳，你是不是对这个活动有些热情的过了头了？”
我不大好意思的，笑道：“姐，我想要那把吉他，虽然算不上顶级，但平常用也够了。更多更快章节请到。”
“昭阳，你怎么这么可怜啊，玩了这么多年的音乐，混到最后连一把吉他都没有！”
我又想起那把被简薇扔进河里而报废的吉他，还有还给米彩的那一把，虽然都是很好的吉他，可这扯淡的命运却让我无福消受，半晌对cc说道：“帮帮忙呗，现在买一把吉他也挺贵的……”
“关键我也没有把握能帮你拿下那把吉他啊，除非……”
我赶忙问道：“除非什么？”
“唉！要是米儿在，这把吉他肯定是十拿九稳的了，你说谁不爱美女啊！再说她的演唱水平也真是棒！……”
我打断了cc：“可以不拿我们找消遣吗？”
cc却一点也不悔过的答道：“错，是拿你找消遣，谁让你谈个恋爱弄得像小孩子怄气似的，竟然一个人躲到西塘来了！”
没等我辩解，罗本又很不合适宜的凑了过来，问道：“米彩回你信息了没？”
我虽然不爽，还是用眼角的余光看了看摆在一边的手机，手机依旧安静，实际上相较于罗本我更好奇在cc以我的名义喊米彩“宝贝”时，她会怎么回应。
遐想中，cc拍了拍我的肩膀说道：“待会儿米儿回信息了，我不帮你代劳，你如果能自己心甘情愿的喊她一声宝贝，姐姐我就去帮你把吉他给拿下，怎样？”
我想象着自己喊米彩“宝贝”时的样子，顿时打了个冷颤，我似乎很排斥这种肉麻的字眼，而且在我的潜意识里，大部分时间仍把米彩当作是卓美高高在上的ceo，很难将这两个字以自己的名义按在她的身上。
正准备拒绝cc时，摆在桌上的手机一阵震动，我还没有看清楚是谁发来的信息时，罗本已经抬手将手机握在了自己的手上，瞅了一眼后，特淡定的对我说了一句：“是米彩回的信息。”
