我故作平静的冲罗本勾了勾手指，道：“手机还我。”
话音刚落，一直在演唱台上组织活动的阿峰手持话筒向我邀请，道：“昭阳，上来活跃一下气氛吧，我们很期待你的演唱。”
众人纷纷随着阿峰的目光看向了我，我心里却仍惦记着米彩回的信息，又向罗本勾了勾手指。
罗本好似故意拿我找乐子，笑了笑说道：“大家都等着呢，唱完歌再看不迟。”
阿峰开始鼓动众人为我鼓掌。更多更快章节请到。
我手指罗本：“你他妈就是一胡同串子。”说完不大甘心的向演唱台走去。
阿峰将那把作为奖品的吉他递给了我，我试了下音，品质果然还不错，又回过头对身后的乐队，说道：“来一首林俊杰的《江南》。”
乐队示意没问题，我便开始拨动吉他的弦，虽然与乐队配合得很少，但还是很快便找到对方的节奏。
我是蛮喜欢这把吉他的，所以才很用心的选择了《江南》这首歌，毕竟西塘是一个典型的江南古镇，唱这首歌会增加一些情感分。第一时间更新
我跟着伴奏开始唱了起来，起初还算投入，可是刚进了副歌，便开始分神了起来，仍遐想着米彩回了什么信息。
忽然有一句没能跟上节奏，接着便忘了词，然后尴尬的用“嗯……啊”带了过去，台下一片嘘声，总算脸皮够厚，硬用“嗯……啊”唱完了整首歌，而台下的cc和罗本已经忍俊不禁。第一时间更新
我将吉他递回到一脸意外的阿峰手上，便向罗本和cc走去。
“我都苦成这样了，你俩好意思么？……待会儿你们要不帮我把吉他给拿下来，我和你们没完。”
cc和罗本笑而不语。
我又向被罗本握在手上的手机看了看，再次按捺不住，问道：“她到底回了什么？”
罗本终于将手机递给了我。第一时间更新
我当即将屏幕划拉了开来，米彩回的信息便第一时间呈现在了我的面前。
“为什么突然喊我宝贝？”
这个回答果然是米彩一惯的风格，可我却因此纠结了起来，寻思着要不要告诉她，这条信息实际上cc发的。
cc似笑非笑的向我问道：“昭阳，你打算怎么回？”
我回想着那些我们曾经在一起的点点滴滴，自己恨不能穷其所有的去宝贝着她，不禁有些费解：既然心里宝贝着，为什么嘴里却说不出来呢？“
半晌我终于给米彩回了信息：“难道你不是我的宝贝吗？”
cc再次心急火燎的从我手中拿走了手机，看完我回的信息后气不打一处来的说道：“昭阳，你还真够可以的啊，打了个太极，又把难题原封不动的扔回给了米儿！”说完又将手机往罗本面前递了递，让他看我的回信。
罗本感叹，道：“他们的爱情是一场战争……”
cc点头，道：“只希望是一场温柔的战争才好！”
……
这一次，米彩过了很久也没有回信息，可能正在吃饭，也可能是被难住了。
在我等待米彩的回信中，cc和罗本也共赴演唱台准备合唱一曲，罗本接替了鼓手的工作，cc则手持吉他。第一时间更新
我暂时将手机放到了桌子上，很期待罗本和cc会合唱一首什么歌。
一段旋律响起，我第一时间便听出是筠子的《立秋》，但却是改编过的，和原版相比更加的抒情，我知道这个改编是出自罗本之手。
cc开始跟随着节奏唱了起来，只一开口，性感又磁性的声音便让聆听的众人为之鼓掌，甚至阿峰都向他们竖起了大拇指，表示欣赏。
立秋的副歌刚过，便接了一段过渡的音乐，然后完美的切换成了筠子的另一首歌《冬至》，而这次演唱的变成了罗本。
在罗本木质的嗓音中，两首歌就这么被天衣无缝的串联了起来，让聆听的人好似身陷一种奇异的情境中。
不知什么时候，阿峰来到了我的身边，很是不可思议的说道：“你的朋友很牛，今天我算是开了眼界了，他的音乐才华真让人羡慕！”
我只是点了点头，并没有说太多，因为罗本的才华不需要去强调，这是他与生俱来的东西。更多更快章节请到。
阿峰递给我一支烟，点燃后两人也闲聊了起来，他向我问道：“最近客栈的生意怎么样？”
我摇了摇头，道：“不太行。第一时间更新”
“听说你打算重新装修客栈？”
“嗯，你觉得装修过后，能改变目前的经营状况吗？”
阿峰摇了摇头，道：“说实话，很难！……关键你们客栈的位置太偏了，现在竞争又这么激烈，说是夹缝中求生存也不夸张！”
我重重吸了口烟，才说道：“你说得这些的确是客栈的硬伤，不过事在人为，我相信自己能够做好这间客栈。”
阿峰随我吸了一口烟，有些伤感的说道：“我和抗抗（原客栈老板）是很多年的朋友了，我也希望你能将这间客栈经营好，这真的是他的心血！”
关于原客栈老板我一直有疑惑，便借这个机会向阿峰，问道：“能和我聊聊他和这间客栈的事情吗？”
“说来话长，改天吧……改天不忙的时候，咱们找个餐馆喝上几杯酒，再好好聊聊。”
我点了点头，不再勉强。
阿峰拍了拍我的肩膀又说道：“以后客栈有什么需要帮忙的尽管和我说，不保证给你办成，但一定尽力而为。”
“嗯，真有需要帮忙的时候我不会客气的。”
……
又聊了几句后阿峰便离开了，而我的心中隐隐产生一个营销上的想法，或许我可以借助阿峰这间颇有人气的酒吧来带动客栈的经营。
不过，这个想法暂时还不成熟，因为我不希望靠榨取酒吧的价值来实现客栈的盈利，最好的结果是双方都能从中获益，而这才是长期合作下去的基础。
我喝了一口酒，趁着思维被打开，快速的在大脑里构建出许多个合作的方案，又在这些构建出的方案中去糟粕存精华，渐渐，一套具有可行性的方案在我的大脑里成型……
我为之感到兴奋，一连喝了好几口酒，以至于人瞬间变得晕眩。
可我却能理解这种需要释放的兴奋，因为我真的太需要证明自己了，我一点也不愿意再承受这站在低处仰望巨人的卑微。
这个时候摆放在桌子上的手机又响了起来，我第一时间拿了起来，并划开了屏幕，果然是米彩发来的信息。
她说：“我希望自己是你的宝贝，永远不会弄丢的宝贝！”
