这是一条能让我悸动的回信，所以我徜徉在纷杂的情绪中，久久未能回过神，直到酒吧里响起一阵雷鸣般的掌声。
原来cc和罗本在观众强烈要求下的第二首歌已经演唱完毕。
我将手机暂时放回了口袋里，关注着观众们为cc和罗本的投票状态。
投票环节进行了一半，我便已经判断出今天的“好声音”非罗本和cc莫属了，毕竟他们带来的是一场很难在酒吧看到的高水平演出。第一时间更新
我随观众们鼓掌，心中很是羡慕罗本和cc这一对的，他们之间除了爱情还有音乐，刚刚改编过的《立秋》和《冬至》便是一种体现，想想能和自己爱的人抛开世俗的杂念在音乐中寻找到灵魂，便是一种千金难换的美妙。
反观我和米彩，我始终陷在现实的涡流中苦苦挣扎，而她头顶耀眼的光芒尽享人生的荣华。
或许这便是我们一直以来挣扎的根源，因为我这棵不起眼的浮木在她这艘豪华的游轮身边，谈平等太难！
……
投票环节结束之后，罗本和cc又回到了我的身边，我向他们竖了竖大拇指称赞，道：“刚刚两首歌衔接的天衣无缝，很牛逼的改编。更多更快章节请到。”
罗本的逼格一如既往的高，并不太在意的笑了笑。
cc则拍着我的肩膀，问道：“米儿给你回信息了吗？”
“回了。”
“回的什么？”
“给我们留点儿**行吗？”
“哟，这会儿知道要**啦……算了，我积点德成全你们小俩口子的卿卿我我。”
“积点德这个词用得好！”
cc面色不悦的说道：“昭阳，你是不是觉得我关心你和米儿的事情特缺德啊？”
我赶忙摇头，示意不缺德。
cc又语重心长的说道：“我知道你和米儿身份悬殊，但这在我看来并不算是问题，只要你们两个人心里有对方，就算现实是一块铁板，终究有一天也会变成绕指柔的！”
在我看来，cc的说法是片面的，因为铁板变成绕指柔之前，我和米彩不得不站在风口浪尖上忍受着风吹雨打。
所以罗本说爱情是一场战争是有道理的，不过并不是我与米彩之间的战争，而是带着悬殊的身份与现实之间的战争。第一时间更新
……
今晚的“酒吧好声音”，cc和罗本这对配合默契的组合毫无悬念的拿下了冠军，当然也得到了那把吉他作为奖励，还有一个徒有虚名的消费五折永久体验。
cc拿到了那把吉他后当即送给了我，我很是开心，有了这把吉他，以后我也可以在闲时为我的住客们唱唱歌了。第一时间更新
三人在11点左右回到了客栈，童子依旧很尽责的坐在前台接待着住客。
我有些过意不去的对他说道：“你先去休息吧，今天晚上我来守客栈。”
童子冲我笑道：“没关系，正好利用这个时间把淘宝店铺给弄了起来……阳哥，你来看看，还满意不？”
我凑近电脑看了看，鼓励道：“挺好的！”
童子“嘿嘿”笑了笑，又问道：“阳哥，我们的生意什么时候能好啊？今天晚上我守了3个多小时，只来了一个住客，要不是我给他打了7折恐怕也不会住下的！”
“现在的确是寒冬，我正在努力的想办法，熬过这段时间就好了……赶紧去休息吧，养足了精神，明天继续奋斗。”
童子点了点头，又分别与cc、罗本打了招呼之后向自己住的房间走去。更多更快章节请到。
我在电脑前坐了下来，向二人问道：“你们准备怎么住，是一间房，还是两间？”
罗本好似出自本能般的说道：“两间。”
我看了看cc，心中颇感意外，意外他们还没有同房。
cc笑了笑，道：“就开两间。”
我点头，从二人手中接过了身份证，帮他们做了登记，又说道：“你们先去休息吧，我还有些事情要忙。”
cc、罗本应了一声，转身向二楼走去，而我终于获得一丝空间，为自己点上了一支当作消遣的烟。
半支烟吸完，我又从口袋里拿出了手机，反复看着米彩回过来的信息，终于在时隔一个多小时后回复了她：“还记得我曾说过，要带你跳进一条幸福的河流，一直游到尽头吗？”
她似乎一直在等待我的回信，所以几乎是秒回：“嗯……还算数吗？”
“等我找到这条幸福的河流，一定会算数的。第一时间更新”
“那你要快一些，让我将最美的年华献给你。”
此刻我变得敏锐，视线全部集中在那小小的“献”字上，可又觉得是那么的重！所以我没有敢因为这个“献”字而幸福太久。
我将剩余的半支烟抽完，又过了许久才回了信息：“我会努力的去寻找那条幸福的河流！”
“嗯……希望与河流对应的天上，还有那一座你梦寐以求的城池。”
我的大脑里随之浮现出一副画面：一条幸福的河流上，漂浮着一座晶莹剔透的城池，他们遥遥呼应，渐渐羽化成一条绚丽的彩虹，落进了我的心里。
我便笑了……
……
夜又深了一些，我点上一支烟解开了心中的孤寂，全身心投入到了接下来要改造客栈的工作中。
我浏览着各个旅游网站，收集着游客们在西塘旅游后写下的感悟。
我要借助这些感悟弄清楚他们的需求，在商业营销上，我深信：了解并满足客户的需求，才是获得商业利益的基础。
浏览的过程中，我收集到最多的负面信息便是：游客们抱怨在西塘受了不良商家的欺诈，花费了冤枉钱不说，还糟蹋掉了旅游的好心情。
我开启逆向思维，以此为基点，迅速的提炼出他们的需求，继而，一个“完美旅游套餐计划”便在大脑里成了型。
我的大脑掀起了一场风暴，迅速的敲击着电脑键盘，将自己的想法转换成了文字，而时间在浑然不觉中，已经来到了半夜的三点钟。
看着新鲜出炉的方案，我重重的呼出一口气，我有预感，我们的客栈会因为这个“完美旅游套餐计划”而起死回生。
刹那间我的心好似沉浸在一种难以名状的兴奋中一阵狂奔，在狂奔中追逐清风、追逐黎明、追逐雨后的彩虹……
