带着疲惫，我通过了二楼的走廊，路过罗本的房间时，听见里面传出了电视机的声音，以为他睡着了，便拿了他房间的备用钥匙打开了房门，准备帮他关掉电视。
打开房门时，却发现罗本抽着烟，正看着某台音乐会的录播。
我有些意外，问道：“都三点多了，怎么还没睡呢？”
罗本弹了弹手中的烟灰，语气很平淡的说道：“习惯性失眠。”
“早点睡。”我说着打了个哈欠准备离开。更多更快章节请到。
罗本却喊住了我：“陪哥们儿聊会天。”
“我先去洗把脸。”
……
简单的洗漱之后，我在罗本旁边的一张床上躺了下来，端起茶杯喝了一口安神茶，问道：“咋了，有心思？”
罗本点头，又为自己点上了一支烟。
这个世界上不会再有人比我更了解罗本，便带着善意，提醒道：“我觉得你既然选择了和cc在一起就不应该想太多。”
罗本摇头否决：“我很不想伤害cc，但是有些心思是刻在骨子里的，再锋利的刀也剐不出来！”
我沉默了半晌才问道：“你是不是有那个女人的消息了？”
“没有，我这一辈子唯一不敢做的事情就是去打探她的消息。”
此刻，我感觉到罗本被困在一个自我虚设的世界里，无法前进，也无法后退，可这个心结却始终是要解开的。
又一阵沉默之后，我终于对他说道：“要不你把这个女人的信息告诉我，我帮你去打听，无论如何你要把这个心结给解开，毕竟日子还要往下过，是不是？”
罗本久久不言语，表情却极度的挣扎。
“告诉我吧，打开了这个心结你也就舒服了，对cc而言也是一种尊重！”
许久、许久，罗本重重呼出一口气，终于下定决心似的对我，说道：“韦蔓雯，北京师范大学，教育学专业09级毕业生。更多更快章节请到。”
“家庭住址知道吗？”
“她后来搬过家不太清楚了。”
“你们还有没有什么共同的朋友？”
罗本摇头：“那些共同的朋友从我到苏州后，就基本失去联系了……”稍稍停了停他又说道：“这么多年我一直像一只鸵鸟将头埋在沙土里，不停的告诉自己：我找不到她……如果真的那么容易打听到她的消息，或许我自己就去打听了……”
我能理解罗本的情绪，心中一叹息，这才对他说道：“韦蔓雯，北京师范大学，教育学专业09级毕业生……我记住了，你就等我的消息吧。更多更快章节请到。”
罗本点了点头，终于放平了枕头，平躺在床上，可我并能不确定他是否已经休息。
关掉灯，我枕在自己的双臂上，想起罗本当初与我的一番对话，他告诉我：为了成全韦蔓雯的幸福，他当着韦蔓雯的面睡了一个小姐，只是为了彻底断绝韦蔓雯对他的期待，后来韦蔓雯也确实因此离开了罗本，回到北京。更多更快章节请到。
这并不是一个多么复杂的故事，可直到现在想起来，仍感觉惊心动魄，因为故事里包含了太深的爱、和太过残忍的无奈！
我很好奇，在这之后，故事是怎么发展的：韦蔓雯在回到北京后，是否接受了她父母的安排成为了一名大学教师？还是另有结局？
从我的角度出发，我不希望有其他的结局，故事最美好的结局应该是：她回到北京后成为了一名大学教师，找到一个彼此相爱的男人，厮守终生……而这才是对罗本最好的交待，否则，他当初撕心裂肺中的放弃便没有了意义。
次日，我醒来后的第一件事情便是给乐瑶发了一条信息，将我所了解到的，关于韦蔓雯的资料发给了她，让她在北京寻找这个人，我相信以她现在的人脉，在知道姓名和毕业学校的前提下，并不会太难。更多更快章节请到。
与cc和罗本一起吃了中饭后，他们便回了苏州，而罗本暂时也不会再回北京，因为北京的工作已经完成，他要和cc一起留在苏州打理“空城里”音乐餐厅和“第五个季节”主题酒吧。
这样也好，毕竟对于罗本来说，待在苏州要比待在北京好得多。
……
下午时分，装潢公司的人来到我们客栈，开始对部分客房进行改造，童子负责监督，而我带着昨晚做好的“完美旅游套餐计划”来到了阿峰的酒吧。
此时是下午，酒吧还没有营业，我和阿峰在一个比较安静的环境中聊了起来。
我将计划书递给了他，说道：“你看看这份计划书有没有可行性。”
阿峰颇为好奇的从我手中接过，细细的看了起来，我一边喝啤酒，一边等待他的答复。
大约过了一刻钟，阿峰看完了计划书，他并没有立即表态，而是向我问道：“你这个计划的依据是什么呢？”
“客户需求……昨天晚上我将国内所有的旅游网站都看了一遍，很多游客对西塘的商家是很有戒备心理的。”
阿峰颇认同的点头回道：“旅游景点嘛，总会有一些喜欢宰客的商家，这个是无法避免的！”
“但是所有的游客都期待能够在西塘有一次完美的旅游经历，矛盾就这么产生了。”
阿峰想了想，道：“如果我们能够解决这个矛盾，那么就会获得独一无二的商机。”
我点头，道：“是的，这个矛盾凭顾客自身是没有办法解决的，所以就为我们这些商家提供了机会……我的想法：是打算将一些在西塘有口碑的商家联合起来，然后将各自提供的饮食、住宿、售卖服务做成一个套餐，统一对外出售，让顾客只需付一次钱就可以无后顾之忧的享受完美西塘……你想：现在人的生活节奏快，来西塘的目的就是为了放松和消遣，我们现在提供这样一个一键式的服务，是不是迎合了他们的需求？让他们不必为了找客栈、找酒吧而烦恼，更不必担心被无良的商家给坑了。”
“有道理……可是，仅我们部分商家也不能完全满足顾客的需求，比如小吃，整个西塘就有几百来家，顾客们肯定希望尽可能的多体验几家。”
“这个很好解决，只要购买了我们的套餐，我们就额外的赠送导游服务，充当导游的，便是我们这些参与商家中的工作人员，一来，可以节省我们的人力成本；二来，这些工作人员也足够熟悉西塘，他们除了会为游客介绍旅游的景点，也会为游客提供科学的消费指南，这样他们就不必担心遇到无良的商家了，在真正意义上解决他们的后顾之忧。”
阿峰陷入到思考中，片刻鼓掌说道：“在我把自己想象成游客时，我对这个完美旅游计划非常心动……因为真的很完美，真的很省心！”
-------
希望大家鲜花支持一下《像二哥一样疯狂》，这本书正在新书期，鲜花对这本书很重要。
直接站内搜索书名就能找到这本书了。
