离开阿峰的酒吧已经是黄昏时分，我一边走，一边想着怎么去完善“完美旅游计划”这个套餐，其实制定计划并不难，难的是怎么将这个人性化的计划投放给有需求的游客，另外选择宣传这个计划的平台也很重要，既不能产生宣传的费用，又要保证宣传的效果，这便是营销中最难的一个点。
回到客栈，负责装修改造的工人已经离去，今天一共装修了两个间房，我第一时间检查了装修的成果，结果还算满意。
天色又暗了一些，但夕阳还在，我与童子和往常一样手捧盒饭蹲在客栈对面的柳树下吃着。更多更快章节请到。
童子似乎憋了很多问题，一边吃一边向我，问道：“阳哥，乐瑶她还会来西塘吗？”
“不好说，怎么了？”
“她在西塘的那几天我过于兴奋，连签名都忘记和她要了。”
这对我来说是一个很无味的话题，所以并没有应童子的话，继续埋头吃着东西。
童子又叹息：“唉……客栈就我们两个男人，是不是太阳盛阴衰了？”
“保洁的大婶不是女的吗？”
“这哪能算……阳哥，你都这一把年纪了，怎么就不想着找一个女朋友呢？”
“是啊，我为什么还没有找女朋友呢？”
“赶紧给我们的客栈找一个老板娘吧，以后我们也就不用天天吃盒饭了，你看看咱们隔壁的江南小筑客栈，老板就有一个漂亮的女朋友，把客栈打理的呀，真叫一个清爽！”
我沉浸在童子所描绘出的画面中，半晌回不过神，我承认，我所期待的便是这么一个能和我一起经营客栈的女人，不奢求繁花似锦，只要心中草木茂盛即可。
童子又推了推我：“阳哥，你想啥呢？”
“想找一个江南小筑家老板娘似的女人。”
“嘿嘿……要不你找乐瑶吧，毕竟她对你挺好的。第一时间更新”
“好是好，但她能和我们开客栈吗？”
童子摇头：“不能，她是明星……要不那个开凯迪拉克的美女（简薇）行不行？”
“不行。”
“那个开q7的绝世美女呢？”
“也不行，她也不会来。”
童子惋惜说道：“唉！她们都愿意来找你，却又没有人愿意守着你，你还真是孤独啊！”
“是啊。第一时间更新”
童子总结道：“所以，男人不需要多美、多有钱的女人，而是一个愿意守着自己的女人。”
……
这个生意惨淡的夜晚，我在“江南小筑客栈”的门口站了好一会儿，他们家的老板娘是一个会唱昆曲的年轻女人，老板会拉二胡，一群住客在二楼的小阳台上一边喝茶、聊天，一边看着他们的表演。
我并不太喜欢昆曲，但还是听了很久，想来是因为羡慕吧。
其实我也会弹吉他呢，只是少了一个愿意守着我，会唱歌的女人，要不然我们家客栈的生意也会不错的。
回到自己的客栈，我洗漱后躺在床上无心睡眠，乱七八糟的事情却想了一件又一件。
我忽然有些怀念曾经待在徐州的那段日子，那时候我从来不用吃盒饭，如果遇到板爹心情好，还会拿出自己珍藏的陈酒与我喝上几杯。第一时间更新
还有一个叫李小允的女人，时不时会去商场买上几件衣服送给我，虽然是打折过的，但款式总是很适合我。
这便是我曾，经历过的一段往日时光，原本我可以将这样的生活一直维持下去，可是生活却又让我做了另一种选择，然后一点点偏离，最后便有了现在的生活。
现在的生活也谈不上有多坏，只是就像童子说得那样，我有些许的孤独，还有对未来的一丝迷茫，如果我做不好这间客栈，又会将自己的生活过成一个轮回，我一点也不愿意要这样的轮回，因为年纪越来越大，轮回不起了。
所以，还是忍受着那些不如意，将客栈做好，再不济也算让自己以后的生活有了个保障。
……
一个星期过去，客栈终于改造完毕，而我也因为这次的改造，超额花完了乐瑶留给我的十万块钱，而现在客栈的日常开支，完全依靠童子卖游戏账号后获得的那两万块钱。
实际上也没有两万块钱了，因为童子报驾校又花费了4000多块钱，他也确实需要一本驾照，因为开车去接住客的活，也不能完全落在我的身上。
这又是一个中午，客栈的房东夹着一只公文包找到了我，我赶忙给他点一支烟。
他吸了一口烟对我说道：“你们今年的房租该交了啊。”
“不是还有两个月才到期的吗？”
“我们家的房子都是提前两个月收租的，你不交的话，根据事先拟定的合同，我现在就有权把房子租给别人，两个月后你搬走。”
我当即明白，之所以提前两个月，是防止我们不营业后，找接手的下家需要时间，而这真空期对一个房东而言可都是真金白银。
“你看我们这刚装修完，手头有点儿紧，你给再宽限几天吧。”
“你这让我很难办啊，这规矩要是坏了就不好了！”
我去自己的房间拿了一条上次乐瑶来时送给我的烟，陪着笑脸递给了房东，说道：“这烟您先拿去抽，房租的事情容我再想想办法，保证一分钱都不少你的，成吗？”
房东从我手中接过烟看了看，道：“你这烟的档次可不低啊！能抽得起这个烟，还在乎那一点房租吗？”
“朋友送的，我哪抽得起！”
房东将烟放进了自己的公文包里，又提醒道：“你这儿刚装修完，我也就不为难你了，再宽限你一个星期的时间，你抓点紧把这事儿给办了，咱们都省心，是不是？”
我赶忙点头保证，房东这才夹着公文包离去。
童子哀叹道：“阳哥，一年的房租要7万的啊……我们好缺钱啊！”
我从烟盒里抽出一支烟点上，责备自己过大意，没有太仔细的去看合同上的条款，心想还有两个月，也就没有预留出下一阶段的房租钱。
我重重吸了一口烟，心中有些烦闷，半晌对童子说道：“钱的事情我来想办法。”
“找乐瑶借吗？”
我没有第一时间作答，因为不太想找乐瑶借第二次钱，毕竟她的钱也不是从天上掉下来的，以后她如果在北京常住，也需要有自己的房子，听某条娱乐新闻说，一个知名的艺人奋斗了多年，所有赚的钱也不过刚够在北京的二环买一套房子。
可是除了乐瑶，我还能和谁借这7万块钱呢？
