春天的晚风吹过西塘的河边，夕阳将大地映射的一片金黄，我一个人坐在客栈的阳台上抽着烟，大脑里想的尽是怎么去解决这7万块的房租钱。
我将手机从口袋里拿了出来，将通讯录翻看了一遍又一遍，却始终没有下定决心和某个人借上这笔钱，因为这笔不小数额的房租钱并不是那么容易开口去借的，也不是每个人都会像乐瑶这般待我。
我又将手机放回了口袋里，重重弹了弹烟灰，整个人便陷入到了迷茫之中，我有些无助，可事情却又不得不办。第一时间更新
这个世界上最美的事情，便是你渴望一个眼神，期待一阵春风的时候，她便刚刚好经过，可此刻我的世界里并没有这个人，孤独的好似只剩下了自己的背影。
抱起了吉他，准备开开嗓子唱上一曲，手机却在口袋里一阵震动，我拿出来看了看，是米彩发来的，她关心我有没有吃过晚饭。
我给她回了信息：“你那边才早上的6点吧，怎么起这么早？”
她给我发了一张照片，照片中她身穿运动服，带着专用的跑步臂套。第一时间更新
“跑步？”
“嗯，春天是一个适合锻炼的季节。”
我笑了笑，又给她回了信息：“原来美女也要靠后天保养的啊，你要不喜欢锻炼，估计这身材也得走形。”
“那也不一定，工作忙起来的时候也经常几个星期不锻炼的。”
“有本事几个月不锻炼看看。”
这个话题对米彩而言似乎有些无聊，她便回避掉了，向我问道：“最近客栈经营的怎样？”
“挺好的啊。”
“继续加油哦！”
“嗯，早上的空气正好，你赶紧去跑步吧。”
这一次，米彩过了一小会才回了信息：“你不关心我在这边过得怎样吗？”
我摸了摸鼻尖，才发现自己总会下意识的以为她过得不错，毕竟她是一个被光环笼罩的女人，不遭遇极其深沉的黑夜，她骄傲的光是不会逆的，所以她一定过得很好，这便是我许久以来的逻辑。第一时间更新
我这才发现，原来我的身体里一直藏着一个以为她过得不错的借口。
“那你在那边过得怎样？”
“昨天纽约下大雨了，酒店窗台上的花被淋死了好几盆！”
“这和过得好不好有关系吗？”
“有啊，如果我记得把它们搬进屋子里就不会被淋死了。”
“所以你自责难过下，就过得不好了？”
“对。更多更快章节请到。”
“下次下雨前记得搬进去。”
“好。”
我与米彩的对话止于这里，但我明白了，她炫目的光环下还有着一颗细腻的心，所以一个小小事件，也会被她弄得轰轰烈烈，继而让自己失落又难过。
她嘛！也只是一个寻常的女人。
……
华灯初上，我很刻意的穿梭在各间刚刚装修过的房间里拖地、擦拭家具，然后累的很狼狈，躺在地板上一阵阵喘息，于是那些烦忧便没有了生存的空间，统统消失在了我的世界里。
昏昏欲睡中，手机又响了起来，是一个陌生的号码。
我接通，传来一个女人的声音：“请问是客栈的老板吗？”
我觉得这声音很是熟悉，却又不敢认，于是说道：“嗯，没错。”
“我在论坛里看到你们家客栈的宣传图片还不错，想去住你们的客栈。”
“你来嘛，我们客栈的性价比还是很高的。”
“我已经到西塘的车站了，麻烦你来接一下我吧。”
“好的，您怎么称呼呢？”
“姓李。”
“李小允？”
“这就被你听出来了啊？”
我倍感意外的问道：“真的是你！你怎么来西塘了？”
“休年假了，正想着去哪儿散散心呢，听阿姨说你在西塘开客栈，顺便来看看咯。第一时间更新”
“你怎么不是以前的手机号码？”
“早就换了。”
我这才意识到，我已经很久没有和她联系过了，所以这个号码对我而言是如此的陌生。
“你在车站稍等一会儿，我这就过去。”
李小允叮嘱，道：“你车子开慢点，不急的。”
我应了一声便挂掉了电话，自己也笑了笑，一个古镇西塘把我的大人生浓缩成了小人生，她们相继而来，相继而走，最后只在我的记忆里走了一遍，谁都不会真正留下来，这样的走马观花倒是让我对“过客”二字有了更深的体悟。第一时间更新
……
我就这么开着前客栈老板抗抗留下的那辆面包车向西塘车站驶去，小片刻之后我便到达了目的地。
站台下，李小允穿着一件淡蓝色的牛仔外套，头发扎成一个髻，脚下穿着一双newbalance的运动鞋，一副出门旅行的模样。更多更快章节请到。
我摇下了车窗示意她上车，她笑了笑打开了副驾驶的门，坐在了我的身边。
路上，我一边开车一边与李小允聊着天，我对她说道：“你来西塘我蛮意外的。”
“顺道路过，后天去厦门的鼓浪屿。”
我点了点头，也没有找到下一个话题，于是双方陷入到短暂的沉默中。
许久李小允才又对我说道：“昭阳，这次来我还有个事情要告诉你。”
我笑了笑，道：“是告诉我，你找到了对象，从此结束了相亲的征程了吗？”
“别开我玩笑，我说的是正事儿。”
我终于正色看着她，等待她继续说下去。
李小允稍稍沉默后才看着我说道：“阿姨好像不太支持你留在西塘开客栈，这些天一直让叔叔在他们单位帮你安排一份工作呢，目的就是为了让你踏实的留在徐州过日子。”
“可靠么？”
“嗯，阿姨在我家打麻将时和我妈说的，可能这几天就会来西塘找你了吧。”
我的心好似被浇了一盆凉水，房租的事情还没有解决，这麻烦的事情倒又来了。
半晌，我说道：“这边的客栈我投资了将近20万，无论如何也不可能半途而废的。”
“我只负责通风报信，最后的决定权还是在你手上……不过你也得体谅阿姨一些，毕竟谁都指望老有所依，是不是？”
我点了点头，因为站在老妈的角度，她的决定是合情合理的，可是回徐州这件事情对我而言也好像是冷饭一般，被老妈炒了一遍又一遍。
又过了许久李小允才又向我，问道：“你女朋友对你在西塘开客栈是什么看法呢？”
我愣了一愣，才想起那天我和米彩在徐州确定关系时，李小允便是那旁观者之一，在她眼里米彩确实是我的女朋友，可是此时的我也弄不清楚和米彩到底是什么关系，我们之间有太多悬而未决的东西，让我们陌生却又在靠近。
我终于对李小允说道：“她是支持的吧。”
李小允点了点头，问道：“看她的气质不是一般人吧，你能告诉我她到底是做什么的吗？”
