关于米彩的身份并不是一件需要隐瞒的事情，我很直爽的对李小允说道：“你听过苏州的卓美购物中心吗？”
“知道，是苏州最高端的百货商场了吧？”
我点了点头：“嗯，卓美就是米彩的爸爸一手创立的，她目前担任卓美的ceo。”
李小允颇感意外，一阵沉默后向我问道：“那你的压力一定不小吧？”
“我们是两个世界的人。”
“那你们现在……？”
我无奈的一笑，道：“前段时间我们之间闹了些矛盾，不过她最近去了美国，两地相隔，我也不知道要怎么定位我们现在的关系。更多更快章节请到。”
李小允点了点后没有再多问什么，而我在她的沉默中又将车速往上提了一截，一小会儿我们便回到了客栈。
两人一左一右的下了车后，李小允便盯着我看。
我不解的问道：“怎么了？”
“你的头发又很久没去理了吧？”
我下意识的摸了摸，不在意的说道：“也没多长嘛！”
“男人一定要有精气神，赶紧去理一下吧。”
“明天吧，我饭还没吃呢。”
“这好办，我帮你做饭，你去理发，正好回来就有的吃了。”
“你好不容易来一次西塘，还让你做饭，我多不好意思！”
李小允并不在意的催促，道：“快点去吧，我可不想你回来，饭菜已经凉了。”
她的坚持让我有些无奈，但还是应了下来，随即将她带到客栈内，介绍她和童子互相认识了一下。
之后，两人又离开客栈，一起走在西塘的老街上，她去买菜，我则去找理发的店。第一时间更新
很快我便在街边找到了一个正在营业的理发店，准备进去时，李小允却拉住了我，她从自己的钱包里抽出一张一百元递给我，道：“当初从你这里拿的1000元钱，还剩338元。”
“你还真打算用这种方式还给我啊？”
“是的，取之于你、用之于你。”李小允说着将钱又往我手上递了递。
我滋味莫名的从她手中接过，心中却希望以后不会再用到这笔钱，因为每次动用时，都是我处在人生的低谷时。
……
我接受理发师的建议，剪了个很有蓬松感的短发，也因此花掉了30元，不过还算值，毕竟要比刚刚精神了许多。
回到自己的客栈，李小允已经做好了几个家常小菜，和童子一边聊天，一边等待着我。
我故意在二人面前捋了捋头发，一副很招摇的模样。
李小允打量着我，点头赞道：“不错、理发师的手艺不错。”
我又捋了捋头发，这才在两人的身边坐了下来。
童子凑到我耳边，声音压得很低的说道：“阳哥，来了好几个女人，她是唯一一个会为你做饭的哎！”
我向李小允看了看，心中又一次涌起一阵难以形容的情绪，诚然她和简薇、米彩、乐瑶相比，只是一个很普通的女人，可也是最真实的女人。
李小允装了一碗米饭递给了我，示意我赶紧吃。
我点头，来不及说一声谢谢，便狼吞虎咽般的吃了起来，因为她做的家常菜真的会让自己感觉在家中吃饭，没有一丝漂泊不定的味道。
……
吃完饭洗了碗，趁着难得的闲时，我和李小允坐在小阳台上聊天、叙旧。
李小允看着对面的西塘河，说道：“昭阳，你这儿环境真的挺好的，难怪很多文艺青年都扎着堆的想来西塘开客栈呢！”
“我在西塘开客栈和文艺情节倒没什么关系。”
“那和什么有关系？”
“钱……我想赚到一笔能改善自己生活的钱。”
“那你赚到了吗？”
我摇了摇头，习惯性的为自己点上了一支烟，在沉默中将烟吸掉了一半，却忽然停电了。
我起身张望着，原来整条街都停了，并不只是我们一家客栈。
因为没了电，很多住客都聚集在了西塘河边，放起了水灯，看着星光点点的河面，倒真真让我有一种回到古代水灯节的错觉。
我从储物室里找了几只有灯罩的蜡烛灯，点燃后挂在了一根支柱上，于是我和李小允相隔的空隙间又被烛光给覆盖了。
坐下后，我将刚刚只抽了一半就掐灭的烟再次点燃，向李小允问道：“我们刚刚聊到哪里了？”
“我问你开这个客栈有没有赚钱，你向我摇了摇头，然后就停电了。”
“这电停的好，停的应景。”
“这话怎么理解？”
“就像我的人生，见不到一点儿光亮。”
李小允向挂着的烛台看了看，道：“那不是光吗？”
“也算，就是黯淡了一些。”
李小允正色对我说道：“这么看来，你对这间客栈真的抱有很大期待咯，因为这烛台的光亮根本不能满足你。”
“是啊……我想把这间客栈做成全国知名的景区连锁客栈。”
“男人有梦想、有抱负是好的，我支持你。”
“谢谢。”
李小允笑了笑，道：“既然说是支持，肯定不能仅仅是口头上的。”
“还有精神上的嘛！”
李小允摇头，没多说什么，只是从钱包里抽出一张银行卡递给了我。
“干嘛给我银行卡。”
“我都听你朋友（童子）说了，你们客栈今年7万块的房租钱还没有着落呢，这张卡里有十万块钱，你先拿去用吧。”
我没有伸手去接，向她问道：“你哪来这么多钱的？”
“我的生活开支不大，平常结余下来的……本来想留着结婚时买房交首付的，不过暂时也用不上了，所以你拿着先救急吧。”
“这不行，真不行……我不能要你这笔钱。”
“不是借给你的，而是借给你的梦想和抱负。”
“小允，你真的觉得我会在西塘这个地方成功么？”
“只要你心怀梦想，并为之奋斗，就已经成功了一半，还有，你潜藏的能力，是成功的另一半，所以你一定会成功的。”
“谢谢，我现在很需要这样的肯定。”
李小允笑了笑，又将那张银行卡放在了我的手上，对我说道：“时间不早了，我先去休息了。”
“等等。”
我喊了一声，随即伸手拉住了李小允的衣服，而那张被我握在手里的银行卡已经很隐蔽的落进了她的衣服口袋里。
“怎么了？”
“也不知道今天晚上会不会来电，你带一个烛台回房间照明用吧。”
……
李小允就这么提了一盏烛台离开，而我依然在小阳台上坐着，心中并不后悔没有接受李小允这十万块钱的援助，因为我不该接受她的这笔钱，真的不该……
夜深了，烛台里散发出的烛光又黯淡了一些，可我的心中却燃起了一团火焰，将原本已经灰暗的世界照耀的一片透亮，我在火焰的映衬下，立下誓言：无论多么艰难，我也要将这个客栈经营下去，并经营好……因为不敢辜负李小允这十万块钱的信任！
凑近烛台打开了灯罩，我用烛火为自己点上了一支烟，再次权衡着要和谁去借这7万块钱。
我很明白：如果自己在短期内不能借到的话，李小允还会将她那用来做嫁妆的钱给我解燃眉之急。
