李小允离开了的半个小时后，整个西塘街又变得灯火通明，我便吹灭了烛台里的蜡烛，于是空气里残留的烟熏味更重了。
我坐回到躺椅上，再次将手机从口袋里拿了出来，手指放在了米彩的号码上许久，却依然未能按下去。
这种犹豫让我感到极度的焦虑，最后恼怒的将手机扔在了身边的石桌上。
我有些呆滞的望着眼前灯红酒绿的西塘街，不禁问自己：为什么在这个满大街跑着奔驰、宝马的时代，自己的创业却总是充满荆棘和烦恼？
到底是他们的成功来得过于容易，还是自己过于片面，只看到了他们的光鲜？
此刻我迷茫了，可却不敢熄了那颗奋斗的心，于是就这么被拉扯着，生平第一次在煎熬中体会到了创业的艰难。更多更快章节请到。
次日的中午，我将李小允送到了西塘的车站，她将从车站转车去上海，再从上海直飞厦门。
临别时，我们并没有给予对方什么赠言，她只是问我要走了昨天理发后多下来的70元钱，于是，我还有308元暂时寄存在她那里。
最后，我们轻轻一拥抱，便各自奔向另一个世界，她的世界里即将有鼓浪屿的海风、海浪和海鲜，我的世界依旧充满缺钱后的无措。
于是，我没有再回客栈，直接驾驶那辆破旧的面包车去了苏州，因为此刻能为我解决这笔资金的，也只剩下苏州的那几个朋友了。
……
再次来到苏州这座城市，已经是下午时分，我第一个联系的人便是颜妍，因为她执掌着他们家的经济大权，找她借钱会比找方圆更有效率。更多更快章节请到。
大约四点左右，颜妍从公司请假出来见了我，我们在市中心的一间咖啡店见了面，只是这一次她看上去并不像曾经那般充满活力，整个人很是憔悴。
我将点好的咖啡递给了她，问道：“你是不是最近工作挺忙的啊？”
颜妍端起咖啡喝了一口，答道：“还好，和以前一样，倒是你，怎么突然回苏州了？”
我一时难以启齿去说借钱的事情，便笑道：“想你了，回来看看你。第一时间更新”
颜妍只是看了看我，并没有像曾经那般会骂我一句“死样”。
我向她那边凑了凑，说道：“我大老远回来看你，能不能给爷笑一个？”
“昭阳，你别闹，我没心情。”
我终于意识到了些什么，随即紧张的问道：“是不是出什么事儿了？”
颜妍忽然就哽咽了起来，我心中更是一紧，赶忙递给她一张面纸，让她先擦掉眼泪。更多更快章节请到。
颜妍用面纸抹了抹自己的眼角，仍哽咽着对我说道：“我和方圆吵架了……他已经一个星期没有回家……从我们在一起后，从来没有分开过这么久！”
因为过于出乎意料，我有些失态的问道：“怎么就吵架了？”
“最近他总是很晚才回家，那天……我终于忍受不了冲他发了脾气，他也发了火，最后吵的不可收拾，他就……搬出去了！”
我沉默了半晌，终于劝慰道：“他现在是卓美的企划部经理，工作肯定是很忙的，你应该体谅他一下。第一时间更新”
“以前他在宝丽百货工作的时候，也不是没忙过，但真的很少出现这种连续几个星期都在夜里12点以后回家的现象，还满身酒气，昭阳……你告诉我，有几个女人能这么没完没了的去忍受？”颜妍说完后又是一阵哭泣。
“那你们吵了这么久，怎么都不告诉我，是不是太拿我当外人了？”
“你有你的事情要忙……再说这一次闹成这样，我真的不知道该怎么和你们开口！”
“不管闹成什么样子，日子总是要过的……你先别想太多了，我马上就去找方圆，有些事情不尽快解决，会憋成患的！”
颜妍点了点头，语气有些自责的向我，问道：“昭阳，是不是我太不懂体谅他了？……有时候看到他工作那么累，我也很心疼，可是……”
“两个人在一起过日子，难免要磕磕碰碰，所以互相理解很重要，这次吵架，就当做是一个学习的过程吧，说不定方圆冷静下来后也懊悔着呢。第一时间更新更多更快章节请到。”
颜妍不语，依旧哭泣。
我又向她问道：“方圆不在的这些天，你和他联系过吗？”
颜妍摇了摇头：“我不觉得……这是我的错，这个家，我也一直在努力赚钱维持着，我真的很希望他的注意力能分一点在我的身上……”
说着，颜妍的神情有些恍惚、有些痛苦，她双手按着自己的额头，泣不成声：“昭阳……我真的很想要一个孩子，可是……可是，这个事情我到现在连提都不敢和他提一声！……这对一个女人来说难道不是悲哀吗？”
我轻轻拍着颜妍的后背，让她的气息顺畅些，可自己的心却越来越堵，难道作为模范夫妻的颜妍和方圆也逃不过这时间的检验吗？
一个人又到底肯迁就另一个人多久？
……
颜妍被我劝回家中休息，自己则驱车赶向了卓美，并在路上就给方圆打了个电话，在等待时间快要结束时，他才接听了电话。第一时间更新
我直切主题的对他说道：“我在苏州，你现在有空吗，出来聊聊。”
方圆答复的语速很快：“今天不行，马上就要去上海的总部，有个紧急会议要参加。”
“方圆，工作是重要，但也不能和自己的老婆、家庭，相提并论吧？”
“你知道我和颜妍吵架的事情了？”
“纸难道还能包的住火吗？……我不管你有多重要的会议要参加，半个小时后，见不到你人，以后别和我提兄弟两个字。”
我说完便很恼火的挂断了电话……又点上一支烟让自己冷静。
我不是没在百货公司工作过，自然明白紧急会议的重要性，可是为什么还如此不通情理的用“兄弟”两个字去要挟方圆？
半支烟抽完，我终于想明白了，因为方圆和颜妍这一对，承载着大学恋情最后的希望，也是我一直所向往着的美好……如果连他们都破灭了，那这个世界上真的不会再有那一座晶莹剔透的城池。
……
我在那间大学时经常光顾的烧烤店点好了啤酒等待着方圆，半个小时的时间很快便过去，可他并没有出现，我更加的恼火。
当我准备拿出手机再次拨给他电话时，一辆黑色的路虎停在了烧烤店的门口，然后向晨便从车上走了下来，老远就对我说道：“昭阳，咱哥俩先喝几杯，方圆马上就到。”
我当即明白，我只给方圆半个小时的时间过于苛刻，但他又真的在意兄弟这两个字，所以就先委托了向晨前来救场。
向晨在我的对面坐了下来，帮我倒上一杯啤酒后，自己又倒上了一杯，随即端起杯子向我举了举，示意干杯。
我暂时收起情绪与他碰了一个，却已经记不得上次我们两个人单独坐在一起喝酒时，是几年前了！
可是，这个仅此两人的再聚首却让我感到难以适应！
