我将杯中的啤酒一饮而尽，放下杯子对向晨说道：“方圆和颜妍这次闹得这么狠，你在苏州也不劝劝！”
“这你真是冤枉我了，方圆刚刚和我打电话时才说他和颜妍闹矛盾了。”
我点头，对向晨举了举杯又一口喝掉了杯中的酒，示意抱歉。
向晨也喝掉了杯中的酒算是回应，然后两人便陷入到了沉默中，再无多余的话可说。
向晨似乎也因为这种无话可说而尴尬，他抽出了一支烟扔给了我，我伸手接住，随即点燃，那中南海特有的烟味便在烧烤店里弥漫了开来，而这种熟的不能再熟的味道，便是大学时遗留下来的唯一印记，因为，在物是人非和时过境迁轮流的摧残下，我们几个人抽中南海的习惯依旧铁打不动的保留着。
一支烟抽完，又喝了几杯啤酒，方圆的那辆银白色的奥迪a4终于出现在了我们的视线中，车子刚停稳，他便匆匆从里面走了出来。
方圆与向晨坐在了一边，我给他倒了一杯啤酒，他接过一口喝完，然后对我说道：“刚刚安排企划部的副经理去参加总部的紧急会议，所以来迟了一点。”
方圆这么一说，我倒是有点过意不去，稍稍沉默后才说道：“我知道你公司事务忙，但是真不想看你和颜妍这么死耗着……你耗的起，颜妍也耗不起！”
方圆倒满一杯啤酒，发泄似的一口气喝完。
我又对他说道：“真的，不到感情完全破裂的时候，不要用离家出走去惩罚女人，这对她们而言是最残酷的报复！”
方圆放下了酒杯，道：“你不也把米总扔在了苏州，自己一个人跑去西塘了吗？”
我顿时感觉亲手甩了自己一记响亮的耳光，半晌对方圆说道：“你俩是法律上的合法夫妻，和我们能一样吗？……再说了，谁不知道我昭阳就一不靠谱的人渣，你方圆拿自己和我比，不掉身价吗？”
方圆看了我一眼，又是一杯啤酒下了肚，许久才说道：“昭阳，你说我这么拼死拼活的去奋斗，目的不就是为了让我和她的日子过得更好么？……我出身在一个不算富裕的家庭，尤其是小的时候，体会过那种生活的拮据……所以，拿到大学录取通知书的第一天我就发了誓：以后一定不让我的子女重复去经历自己曾经那惨不忍睹的生活。更多更快章节请到。”
方圆说的是实话，在他高三之前，他爸爸做生意一直都没有什么起色，甚至亏损，直到他上了大学，才在老家开了一个橱柜专卖店，赚了一些小钱，总算改善了生活，但高三之前的方圆一直过得很清苦。
一阵沉默后我再次切入正题，问道：“听颜妍说，你连着几个星期都在12点后回家，百货公司有这么大的工作强度吗？”
向晨将话接了过去，说道：“这个我可以为方圆作证，最近一段时间他一直在加急给我在卓美设的烟酒专柜做企划案……我是计划四月份就投入运营，时间确实很紧。”
方圆带着些委屈对我说道：“昭阳，你听到了没有，你说她该和我闹吗？”
我并没有理会又追问道：“那你说说，有时候满身酒气的回家又是怎么回事儿？”
“我是企划部的经理啊，工作应酬多不正说明公司器重我嘛！”
“谁啊，谁给你那么多的应酬，如果我没有记错的话，你的顶头上司是米彩的堂妹米斓吧？”
“昭阳你别往歪了想，我和米总监只是同事关系，而且最近一段时间她被米总调派到了南京的卓美，出任新商场的总经理，我们在空间上完全没有产生交集的条件。”
我依旧面带疑色的看着他。
方圆终于火道：“你要不相信，现在就可以打电话向米彩、米总求证这个事情的真实性，看看米斓是不是真的被调派到了南京。”
这不是一件可以含糊的事情，我也顾不上方圆的怒火，当即便给米彩发了信息。
得到的回复是：米斓确实被调派到了南京的卓美，而且调动米斓这件事情就是米彩在离开苏州前亲自经手的。
我终于不再疑惑，随之松了一口气，举起杯子向方圆道歉。
向晨又打圆场道：“方圆，这个事情你就别和昭阳计较了，毕竟也是为了颜妍，现在把误会澄清才是重中之重……我这就给薇薇打电话，让她把颜妍带过来，你们夫妻俩好好聊聊，然后赶紧把这个篇儿翻过去，行吗？”
方圆点了点头，向晨当即拿出手机给简薇打了电话。更多更快章节请到。
……
大约20分钟后，简薇带着颜妍来到了这个烧烤店，起初颜妍还不愿意与方圆坐在一起，但架不住我们的轮番劝说，最后还是在方圆的身边坐了下来，而简薇自然和向晨坐在了一起，我则单独搬了一张板凳挂在角落上。
我和向晨一人说了一段，将方圆最近的真实情况解释给了颜妍听，希望她能体谅方圆一些。
简薇作为颜妍的闺蜜，又向方圆陈述了颜妍的不容易，也希望他能多考虑、考虑颜妍的感受。第一时间更新
众人说完后，方圆和颜妍互相看着，却始终不说上一句话。
我有些看不下去，给方圆和颜妍各倒了一杯啤酒，说道：“你俩把这杯酒喝了，还做好夫妻，成吗？”
向晨又附和道：“夫妻哪有隔夜仇的，互相体谅一些，就不会有那些乱七八糟的事情。”
颜妍终于落泪，哽咽着对方圆，说道：“老公，对不起……我应该去理解你工作上的辛苦，以后……以后我不会再和你发脾气了。”
方圆不语。
简薇重重一拍桌子，怒道：“方圆你还算是个男人吗？自己一个人抛家弃妻的在外面住了一个多星期，现在颜妍主动和你道歉，你还玩什么端着？”
向晨将激动的简薇拉回到座椅上，但简薇却不罢休，忿忿不平的等待着方圆的表态。
方圆点上一支烟，重重吸了一口，才说道：“一个男人最怕的不是工作上的辛苦，而是自己老婆的不理解……我也想轻松一点，也不想去应付一个个酒局，那种在酒局上不得不喝的痛苦，你们体会过吗？……每次喝到吐，吐到虚脱时，能支撑我的便是颜妍和我们的家庭，以及自己虚构出来的关于未来的美好……其实心里有多苦，只有自己清楚……！”
方圆这番掏心掏肺的表态让颜妍终于不能控制自己，抱住他失声痛哭，一遍遍的说着“对不起”，最后惹得方圆也是一阵痛哭，而我这颗悬着的心却在他们的哭声中放了下来，因为我知道，他们之间的误解已经消除了。
……
这个夜，简薇开着自己的车送走了喝过酒的向晨，而颜妍则开着那辆a4与方圆一起回了他们的家。
我呢，依旧孤身一人，将那辆破旧的面包车停在了烧烤店的门口，然后在附近找了一间小旅馆，直到躺在床上时，才想起自己来苏州是为了与方圆和颜妍借钱的。
又想了想，便放弃了与他们借钱的念头，因为我不能确定这7万块钱是否会让颜妍感到为难，而经历了今天的这个事件，我更了解到方圆赚钱的不容易，这个时候我还是不要给刚刚和好的他们添堵了。
一声轻叹后，为自己点上了一支烟，心中却更加的迷茫了，为那迫在眉睫的七万块房租钱而迷茫。
手机忽然在我的持续迷茫中一阵震动，我当即拿起看了看，是米彩发来的信息。
信息中她问我：“你为什么突然和我打听起米斓的事情了？”
