我稍稍思量了一下了后给米彩回了信息：“随便打听一下。”
“你还和她计较着呢？”
我不愿意与米彩聊方圆和颜妍的家务事，为了避免她继续追问下去，我索性顺着她的意回了条信息：“是啊，计较着呢。”
“你原来这么小气的啊？”
“是的，下次她再敢出言不逊，我就把她扔你们家别墅旁边的河里。”
米彩许久也没有回信息，估计对我很是无语，我也借此摆脱了她的追问。第一时间更新
重重吸了一口烟，吐出一条长长的烟棍，妄想冲破黑夜的围堵，却发现连窗户都忘记了打开，结果夜依旧厚实，幽闭、窄小的房间里却一片乌烟瘴气。
我赶忙掐灭掉手中的烟，打开了窗户，又是一阵冷风吹来，好似吹裂了我，于是将窗户只开了一半，这才舒服了一些。
将那掐灭了的半支烟又点燃，重复思量着要和谁去借那7万块的房租钱。第一时间更新
我想到了罗本和cc，我知道，只要自己开口，他们一定会借，但正因为这样，我更不能去和他们借，谁知道此时的他们是否已经酝酿着在苏州买上一套房子。
无措中，我开始变得无聊，将烟掐灭了又点燃，又掐灭，如此反复了好几次，把时间都弄得漫长了起来。
我躺在床上，两眼盯着天花板，说了许多自己也听不懂的话，直到手机信息提示音再次响了起来，这才恢复了正常。
我一个翻身从床头的柜子上拿起了手机，却不是米彩发来的，而是乐瑶。
“昭阳，你休息了吗？”
“还没，你是不是打听到罗本初恋女友的消息了？”
“已经托人打听了，不过还没有消息。”
“哦。”
乐瑶过了小片刻才回了信息：“你现在能来北京吗？”
“怎么了？”
“发热了，难受的很！”
“那你赶紧去医院啊！”
“一个人哪儿也不想去。”
我有些犯难，白天还好，但现在已经是晚上的九点半了，怎么过去都是个问题。
稍稍犹豫了一下，还是拿起手机查起了上海飞北京的航班，发现11点半还有一个班次，手脚利落一点还是能够赶上的。
我拿起了摆放在床边的衣服，随即穿了起来，过程中又收到了一条短信，以为是乐瑶的，却是米彩发来的。更多更快章节请到。
“早点休息吧，客栈很重要，但也不要太累了！”
我手上的动作当即停了下来，这才意识到自己和米彩那悬而未决的关系，此时，我披星戴月的赶到北京去，真的合适吗？
另一个声音又在我的脑海中响起：“如果我真的只是把乐瑶当作一个肝胆相照的朋友，那为什么不能去”？
我和米彩之间一直缺乏信任和理解，而这样的突发事件对我、对她而言都是一种考验，如果我真的身正不怕影子斜就该去北京，因为这是乐瑶自去北京后第一次在生病时让我去照顾她，之前都是未回苏州前的罗本做着这个事情，所以乐瑶一定是有分寸的，她不到不得已，并不会这么要求我的。
相反，我对乐瑶如果有男女之情上的念头，那就不该去，因为去了会做不该做的事情。更多更快章节请到。
如此一想，我便不再犹豫，用最快的速度穿好了衣服，随即拎着行李包向旅馆的楼下走去。
一路开着车保持着极快的速度驶到了机场，当即便订到了飞往北京的机票，过了一刻钟后便上了飞机，然后开始了两个小时的空中旅程。
夜里的一点半，我终于到达了北京，哪怕是深夜，但这座皇城根下的城市仍是不眠的，我很容易便打到了车，当即将乐瑶给我的地址报给了出租车司机。
……
过了二十分钟，我来到了乐瑶的住处，按响了门铃之后，乐瑶身上披着棉被为我打开了房门。
屋子里的两台空调都在作业，茶几上放满了擦完鼻涕后的纸巾，看样子是病得不轻。
乐瑶用手揉了揉鼻子，言语间带着些开心对我说道：“昭阳，没想到你真的会来。”
“我总不能见死不救吧……你就是一个事儿精！”我说着摸了摸她的额头，滚烫感立即向我的手心传来。
乐瑶却拿开了我的手，回道：“这么晚了，除了你，我觉得别人都不适合来我住的地方。”
“你的经纪人呢？她都不管你死活？”
“他是男的。”
我一直以为她的经纪人是女的，以至于得到这个答案时愣了一愣，半晌说道：“你在北京无依无靠的，我觉得还是和自己的经纪人搞好关系吧，生活上也能照料你一些。”
乐瑶又打了个喷嚏，回道：“我从来没有亏待过他，他也已经从我身上得到了应有的经济报酬。”
“我说的不是这个意思。”
“那你是什么意思？……把他发展成我的男朋友，然后可以名正言顺的与我同居一室，方便晚上照顾我吗？”
我冲乐瑶笑了笑，道：“你的想法怎么这么流氓？”
“我有吗？是你这么想的吧。”
“我至于么？……行了，咱们别扯了，我送你去医院。”
“不想去，要扎针的！”
我不大耐烦的催促，道：“多大事儿啊，你赶紧去找一件厚实的衣服穿上。”
“你不怕扎针，难道就代表所有人都不怕扎针吗？”
“那你让我连夜赶到北京，也不是陪你聊天的吧？”
乐瑶眨了眨眼睛，好似在思考要怎么回答我，我却因为担心而丢掉了耐心，将裹着被子的她拖到了门外，关上门说道：“你这属于高烧了，不打点滴肯定不行的……有车吗，我开你的车。”
“有，车钥匙在屋里的手提包里。”
“那你屋子里的钥匙给我，我进去拿。”
乐瑶指了指自己，示意我看她。
我打量着她，只见她身上裹着被子，里面是一件睡衣，连个口袋都没有，我顿感自己的脑门上冒出一排冷汗，半晌说道：“……房门钥匙也在屋里？”
乐瑶没好气的回道：“你说呢？……赶着去投胎似的！”
“你要再不去医院，就真的要去投胎了！”
乐瑶：“……”
“不管了，打的去。”
乐瑶看了看自己身上裹着的被子又瞪了一眼，说道：“昭阳，你这个王八蛋，不知道我是有偶像包袱的嘛，你赶紧想办法替我把屋门打开，我进去换一套衣服。”
“谁管你的偶像包袱。”我说着扛起裹着棉被的乐瑶向电梯口走去。
