进了电梯，我按了下行键之后，便将乐瑶放了下来，抬手看了看表，已经是深夜的两点。
乐瑶靠在电梯的一角对我说道：“昭阳，我只是发热，你也连夜从苏州赶了过来，我真的很感动！”
我不在意的笑了笑，道：“看在晚上有特价机票的份上，11点半上海飞北京306元。”
“没特价机票你就不来了？”
“来啊，机票你给报销了。”
乐瑶笑了笑，没有再言语，我又替她将裹着的被子紧了紧。第一时间更新
电梯依旧在下行，我也靠在了电梯的一角，心中想了些心思：或许在别人眼里，我在深夜赶到北京来看乐瑶的行为过于荒唐，但我自己并不这么觉得，因为有些情意，某类情感缺失的人是不能够理解的，而我昭阳向来活的也只是心情，并不是合理。
再者，潜意识里既然乐瑶开了口我就该来，随着岁月的打磨，我和她在互相的关心中早已经产生了一种类似于亲情的感情，那么，我的心情就应该遵循这种得来不易的亲情，然后指导我的行为。更多更快章节请到。
……
一个彻夜营业的诊所里，乐瑶躺在病床上打着点滴，我则将医生叫到了外面，带着些不解向他问道：“医生，她发热、感冒特别多，到底是什么问题？”
医生答道：“发热是因为工作强度大，作息不规律，造成身体的免疫力下降所造成的，平常要多注意锻炼，另外在饮食上也要注意些。”
我点了点头，心中也稍稍松了一口气。更多更快章节请到。
医生却又向我问道：“她有没有什么重大的病史？”
我想了想，答道：“应该没有吧。”
“以前有没有受过什么严重的风寒呢？”
我终于回想起了一件事情：当初乐瑶在横店拍戏时，人流后不足一个月便跳进了冰凉的河水里。
心中当即一梗，终于对医生说道：“你能严格的保密患者的**吗？”
“我们是有职业道德的。更多更快章节请到。”
我终于对医生说道：“她有过一次人流的经历，后来做过手术还不满一个月，便因为拍戏的需要跳进过河水里，而且是在初冬的时候！”
医生的面色变得严肃，对我说道：“那她的身体肯定是受了大伤了……你是她的家人，还是男朋友？”
“家人……医生你有什么话就直说，行吗？我心里慌！”
“你也不用太紧张，我只是提醒你以后一定要非常关心她的日常生活，另外可以吃些热性的中药调理一下，帮助恢复身体机能。更多更快章节请到。”
我点头，又向躺在病床上已经睡着的乐瑶看了看，心中充满了同情：或许在别人眼里，她的星途是如此坦荡，可背后的付出却是常人难以想象的。
打完了点滴之后，我将乐瑶从病床上扶起，又为她穿上了鞋子，抬头看了看窗外，东方的天际处已经有了一片鱼肚白。
我征求乐瑶的意见：“咱们找个酒店先休息一会儿吧，等开锁公司的人开了门后，再送你回去。”
“房子是我的经纪人租的，他也有屋子的房卡，打电话给他就行了。”
“那你记得住他的电话号码吗？”
乐瑶点了点头，随即伸出了手问我要手机。
我将手机递给了她，她很快的按了一串电话号码，随即拨打了出去。
小片刻之后她又将电话还给了我，笑了笑道：“可以回去了。”
我点头，随即与她一起向诊所外走去。
……
回到乐瑶住的公寓，我并没有立即随她上去，而是在楼下等着她的电话，因为担心她的经纪人误会而产生不必要的麻烦。
大约等了一刻钟，我便看到一个穿着时尚，明显带着娱乐圈气质的男人从公寓的电梯里走了出来，随即上了一辆黑色的奔驰轿车，很快便消失在了我的视线中，而乐瑶的电话也在第一时间打了过来。第一时间更新
再次回到乐瑶的公寓，我给她烧了热水，直到看着她吃完了药，心中才又松了一口气。
……
窗外的天色又亮了一些，我看了看时间已经是早上的五点，原来五点钟的早晨天便亮了，想来春天也渐渐接近尾声了。
我抹了抹自己的脸，缓解了些疲倦后对乐瑶说道：“你好好休息吧，我回去了。”
“你一夜都没合眼，睡一会儿再走吧。更多更快章节请到。”
“没事儿，我待会儿在飞机上睡。”
乐瑶却坚决不让我走。
我一点也不想留在北京再耽误一天时间，因为交房租的期限已经越来越近，便又对乐瑶，说道：“客栈很忙的，你就别留我了，行吗？”
“不是一直没生意嘛，能有多忙！”
“就是因为没生意才更要去忙啊！”
乐瑶却脸一沉，说道：“行了，别装了……我知道你的客栈最近遇到些麻烦，你先睡一觉，醒了后我帮你解决这个麻烦。”
“是不是童子告诉你的？”
乐瑶点头说道：“人家既然有本事从你手中弄到我的手机号码，为什么不能告诉我？”
我半晌无语，估摸着童子这货，在我不知情下看了我的手机通讯录。
乐瑶又放轻了语气对我说道：“昭阳，客栈遇到难处为什么不和我说呢？”
“我总不能一直问你借钱吧？……你也有自己的生活。”
乐瑶笑了笑，道：“我最近接到了一个商业代言，七位数的报酬哦！”
乐瑶的吸金能力让我感到汗颜，半晌才说道：“有能耐你别租房啊，现在就去北京的二环买一套房子。”
乐瑶很无语的看着我，同样过了半晌才回道：“你这人怎么这么轴呢？”
我盯着乐瑶看，忽然便想明白了，指着她说道：“哦……你让我来北京，生病只是一个幌子，这才是目的，是吧？”
乐瑶似开玩笑，又似认真的回道：“你要不来北京，我就不会和你说起借钱给你这件事……因为我也不是钱多的没地方花的傻大姐！”
我依旧没有表态。
“昭阳，只有用真心才能换到另一个人的真心……你能在深夜从上海赶到北京照顾我，这份情意，难道还比不上区区7万块钱吗？……我们认识很多年了，第一次在酒吧喝完酒，没钱买单，是你和罗本帮我买的，后来又将我举荐给你们百货，拍了宣传海报，让我拿到一笔报酬解了生活的燃眉之急……再后来，我做人流也是你陪着的，酒吧出了问题，依旧是你用贫穷的身躯挡在了我的前面……”
乐瑶的声音已经哽咽，她没有再说下去……
我许久才说道：“也许这些年……我早已经在潜移默化中将你当作自己的妹妹了。”
乐瑶的泪水落了下来：“我知道……所以我这辈子最后悔的事情，就是让你在酒后睡了我！”
——-----------------------
