中午时分火车到达义乌，在车站匆匆吃了个中饭又跟着快客去往横店。
下午三点我终于到达横店镇，在万盛北街找了一间家庭旅馆住下，这才拨通了乐瑶留给我的那个电话号码。
可能此时乐瑶正有戏，迟迟没有接我的电话，我又给她发了一条短信，告诉她：我来横店了，让她速速接驾。
许久乐瑶也没回短信，我也没什么心情出去逛，只是躺在旅馆的床上，找了一本杂志翻看着。
我房间的窗户朝西，一会儿后便看到了黄昏下的落ri，而阳光正绵柔的躺在我身边的被子上，空气里都是慵懒的味道，我打了个哈欠，片刻睡了过去。
醒来时天se已经微暗，乐瑶也终于给我回了信息，她让我到明清宫苑内的御花园找她，她们剧组正在那儿拍戏，好几个大腕今天也有戏，说帮我要签名。
其实心里是想去的，可身上真的没什么现金了，差旅的费用也得回去才能报销，花那一百多块钱进去见几个大腕太浪费，只能在遗憾中回了条信息告诉她：在景区外面等她。
ri落黄昏，景区外还有不少蹲着点等待剧组召唤的群众演员，他们的眼神麻木中透露渴望，我真的在他们的身上看到了生活的艰辛，可是谁也不是生来就一定要这么在煎熬中生活着的，但偏偏就有那么多的人在挣扎、在煎熬，比如我，比如这些等待中的群众演员。
我蹲在一个群众演员的身边，一边和他聊天解乏，一边等待乐瑶。
天se渐渐昏暗，已经看到好几辆剧组的车子从景区内开了出来，却仍没有见到乐瑶的影子，心中不免嘀咕，这坑爹的女人，不会今天晚上有夜戏吧！
正在怀疑中，出入口处便看到了穿着一身清朝宫廷装的乐瑶，似乎还没来得及换戏服，她站在票务服务处张望着。
我起身向乐瑶走去，她终于发现了我，微笑着向我跑来。
乐瑶挽住我的胳膊，如释重负的说道：“终于穿越回来了！”
我拿开她挽住我胳膊的手，道：“格格，请自重！”
乐瑶又挽住我的胳膊，带着快乐的腔调问道：“小阳子，如实道来，千里迢迢来横店找本宫所为何事？”
“肯定不是做你的驸马。”我又将乐瑶推到了一边。
“那我把你送到内务府做公公去。”乐瑶说着在我腰间掐了一把，可脸上仍带着笑容，心情看上去很不错。
我被她掐的痛，严肃的训斥她：“别闹，好好演戏，好好做人！”
“不好好做人会怎样？”
我脸一沉说道：“cao你！”
乐瑶“哈哈”大笑，道：“昭阳，我就喜欢看你一本正经的样子，说的却是耍流氓的话！”
……
陪乐瑶去她住的酒店换了一套衣服，两人晃荡在万盛北街的街道上，尽管乐瑶还没有在演艺圈成名，但仍有过路的人向她投去目光，我觉得她成名是迟早的事情，她不仅漂亮还很有明星相，演技更是出神入化，至少我曾不幸领教过。
此时，我并没有和乐瑶提及此行的目的，我总觉得这对她来说是一件很为难、很破坏兴致的事情，倒不如先享受夜晚来临前的轻松和ziyou。
我第一次来横店，走在街上不免四处看看街景，而乐瑶只是对街上的一些小吃感兴趣，不时问我想吃些什么。
随着人群向街尾走去，乐瑶忽然将我拉住，指着街边的一个烧烤店说道：“昭阳，咱们去吃烧烤吧。”
我向那个烧烤店看了看，简直人满为患，我说道：“人太多了，换个地儿吃吧。”
“人多证明好吃啊！你不知道吧？这家烧烤店很出名的，范冰冰来横店拍戏时，都在这边排队等了20多分钟，就为了尝尝这家的烧烤。”乐瑶说着将我往店的方向拖拽着。
“等20分钟！范冰冰也这么傻！”我立在原地不肯走，倒不是排斥吃烧烤，就是不愿意等。
“她不是傻，是吃货！”乐瑶纠正了我的说法。
我依旧不肯动。
乐瑶忽然满脸兴奋的看着我身后喊道：“咦！范冰冰耶……”
我下意识的一转头，乐瑶趁机一用蛮力将我拖进了店内，又嘲笑道：“看你那迫不及待转头的模样，脖子没扭折了吧？”
“要真是范冰冰扭折了我也高兴！”我瞪着乐瑶说道，却又一次被她的演技给耍了。
“没出息！”乐瑶说着将我按在椅子上，自己则去排队点餐。
吃饭间，夜已经悄然而至，我们和乐瑶一边喝着雪碧一边吃着烧烤，胃口都很不错，我又喝了一大口雪碧抹了抹额头的汗向乐瑶问道：“你说我吃了这么多，怎么没吃出范冰冰的味道呢？”
乐瑶鄙视的看了我一眼答道：“你傻啊，你吃的是烧烤又不是烤范冰冰！”
我一阵无语，半晌说道：“你当我没问……”
乐瑶得意的冲我笑了笑，道：“就爱看你拿我没办法的样子……赶紧吃，吃完我们去梦幻谷走走。”
……
晚上七点半，我和乐瑶来到横店的景点之一梦幻谷，进入景区内，才发现夜晚的这里几乎是一个由光影构成的世界，尽管不是旅游旺季，但依旧热闹非凡，我和乐瑶逛了一圈，最后两人坐在摩天轮下的木制长椅上休息。
我闭上眼睛养神，并不太喜欢这里的灯光迷离，睁开眼时，却发现乐瑶也闭着眼睛。
我推了推乐瑶问道：“你干嘛闭着眼睛？”
乐瑶依旧闭着眼睛表情却憧憬的回答，道：“我把这里想象成一个灯光环绕的舞台，而我化身为星光闪闪的大腕站在舞台的最zhongyang……”
我一直知道乐瑶追求的梦想是什么，也知道机会对一个从电影学院毕业的新人而言有多重要，其实单纯从追求来说，我和乐瑶天差地别，所以她喜欢这里的光影迷离，而我却迷恋那座城池的晶莹剔透。
摩天轮依旧载着形形**的人在空中转动着，我看的有些入神……
乐瑶不知道什么时候挽住了我的胳膊，依偎在我的怀里，而我沉溺在她难得的温柔中有些恍惚。
“和你在一起很开心。”乐瑶轻声说道，身子又往我怀里靠了靠。
这次我并没有推开乐瑶，其实让她这么依靠着也不错，此刻对于我来说没有情yu的泛滥，有的是相依为命的温暖。
我好似很依赖这种温暖，也紧紧抱住乐瑶，呼吸间她身上淡淡的香水味，随着夜晚的清凉被我吸进了肺里，短暂的清醒中又是一阵迷离。
一滴温热的泪水落在我的手上，乐瑶将我抱的更紧，哽咽着对我说道：“昭阳……在这里我真的很累，很无助……每天都要看别人的脸se，害怕潜规则，害怕剧组里的勾心斗角……只有靠在你的怀里才会有依靠的感觉！”
乐瑶的话让我有些惶恐，我自己都在风雨中摇摇yu坠，哪里靠得住。
我无言安慰，只是用手帮乐瑶擦掉了脸上的眼泪，除了将身体借给她依靠，我并不能再为她做些什么。
一直吹着的风终于小了些，乐瑶离开了我的身体，这才看着我问道：“你这次来找我肯定有什么事情吧？”
——-------------------
今天就三更吧，说好的4500朵鲜花差的太远了，本来还准备延迟到12点看看，电脑站的小伙伴的战力还是弱了点。
明天看手机站的小伙伴，我一本书都写完了，到今天才忽然知道原来还有很多人在手机站看书，明天手机站推荐过70，加更一章，手机站的小伙伴，是不是要比电脑站的强，看明天了啊。
知道了有手机站，忽然感觉就找到了乐子，以后天天怂恿手机站的和电脑站的较劲。
