我的心绪因为乐瑶的哭泣而混乱，嘴也在此情此景中变得笨拙，只是这么看着她。
乐瑶却又忽然破涕为笑，向我问道：“昭阳，有没有觉得我的演技越来越炉火纯青了啊？”
虽然她有捉弄我的嫌疑，但我并没有像往常那般骂上她几句，因为她更有可能只是用故作的洒脱让我好过一些。
我终于对她说道：“演技是有进步了，可是自己的身体也要注意，如果真的没有生活自理能力的话，就雇一个阿姨照顾着吧。”
“我会考虑这么做的。”
我点了点头。
乐瑶又对我说道：“先休息一会儿，下午再走好吗？”
我终于不再坚持，随即在客厅的沙发上躺了下来，乐瑶则去她的房间为我捧了一床被子，极度疲乏的我，很快便陷入到了睡眠之中。
……
这一觉一直睡到中午时分，醒来时，身边的餐桌上已经摆满了乐瑶从外面餐厅订好的饭菜。
我去卫生间洗漱之后，与她一起坐在了餐椅上，准备用餐。
我刚拿起筷子乐瑶便递了一瓶酸奶给了我，道：“昨天熬夜了，饭前喝一杯酸奶对肠胃有好处。“
我从乐瑶手中接过：“一直以为你大大咧咧的，看不出来还挺细心的！”
乐瑶看了我一眼，语气有些冷的回道：“那是因为你从来没有认真的去了解过我，每个人都是双面的。”
“只要你愿意，八面玲珑都可以。”
“什么意思?”
“你是学表演的，演绎多种人格不是你信手捏来的事情吗？”
“是啊，可是为什么在你面前却总是大大咧咧的呢？”
我看着似笑非笑的乐瑶，当即便明白了，实际上她在我面前表现出的是最不戒备，最本真的自己。
这是一件只能去意会的事情，所以我只是对乐瑶笑了笑算是回应，继续端起了碗，然后我们各自将注意力集中在吃饭上，没有再交流。
吃完饭后，乐瑶回到自己的房间，拿出了一张银行卡递给了我：“这张卡里有十万块钱，你先拿去用吧，以后客栈再遇到困难，记得要和我说。”
“七万块就够了。”
“预备点流动资金没坏处的。”乐瑶说着便将卡塞进了我的口袋里。
我沉默了半晌，终于还是接受了这笔钱，又对乐瑶说道：“你在这边也注意一点身体，医生建议你买一些热性的中药调理一下。”
“知道了，你也注意身体，不要太劳累。”
简单的说了几句告别语后，我便带着乐瑶给我的那张银行卡离开了她的住处，登上飞机的那一刻，却忽然感觉在北京弄丢了一样东西，却又想不起是什么。
……
在上海下了飞机后，傍晚时分，终于开着那辆面包车回到了西塘，刚停稳了车子，便从腰间抽下了皮腰带向客栈里走去。
童子面露喜色的看着我，说道：“阳哥，你回来了啊！”
“啪”一声，我抬手将皮腰带重重拍在了桌子上，童子抱着头钻到了桌子底下，带着哭腔向我问道：“阳哥，你咋这么暴躁！”
“你个小兔崽子，谁让你动我电话了？”
“……我就是……想和乐瑶联……联系嘛！”
“你给我起来。”
“我不……起来你肯定会抽我。第一时间更新”
“不抽你，你给我赶紧起来。”
童子从桌下探头看了看我，见我不动声色，终于从桌子底下钻了出来，嬉皮笑脸的对我说道：“阳哥，我错了！”
“哪儿错了？”
“没得到你同意就动你的手机。”
“以后别这么干了，你要乐瑶的号码问我要就是了。”
“嘿嘿……阳哥，你为人这么正派又不会搜出艳照什么的有伤风化的东西，所以抱着对你的绝对信任，我才私自动了你的电话。”
“我靠……你还看了相册？”
“是啊，顺便瞅了瞅……”童子说着一个停顿，忽然又咋呼道：“相册里好多美女啊……！”
我又将摆放在桌上的皮腰带抽了出来，童子抱着头一边“哈哈”大笑，一边夺路向外面跑去，转眼便不见了踪影。
……
我将腰带又系回了腰间，坐在办公椅上无奈的摇头笑了笑，点上一支烟随即将手机拿了出来，翻看着里面的相册，果然有好多美女，其中照片最多的还是米彩，这才记起曾经有一段时间我特别爱收集她的照片。
逐一浏览了后，我将电话摆放在了办公桌上，却又忽然想起：似乎自从米彩去了美国后我便再没有主动和她联系过，倒是她会时不时的关心着我，而以前却恰恰相反，我不知道这样的变化源于何处，但确实在我们之间发生了。
我又拿起手机，决定主动关心她一次，于是给她发了一条信息：“你起床了吗？”
稍稍等了一会儿之后米彩便给我回了信息：“嗯，刚起，准备去洗漱了。第一时间更新”
“等等……发一张你洗漱前的素颜照过来看看。”
“怎么忽然提这么奇怪的要求啊？”
我没有正面作答，却催促道：“快点发来。”
米彩没有逆着我，她让我稍等一会儿。
实际上我就是想看看这个女人到底有没有不美丽的时候，毕竟人没有比刚起床后更邋遢的了。
五分钟后，米彩发来了一条图片信息，图片中她披头散发，完全素颜，可是展示出的却是另一种不修边幅的美丽，这让我有些懊恼，因为某些时候我情愿她平凡一些，于是很违心的回了这么一条信息：“真邋遢！快去洗漱吧。”
可是米彩并没有因为我的违心而抱怨，她很淡然的回道：“好……待会儿聊哦！”
……
二十分钟后，西塘已经等来了夜晚的灯火，可纽约才刚刚迎来一天中的起点，所以我颓靡的躺在办公椅上，米彩却充满活力的告诉我，她要去跑步了。
我问道：“你喜欢一边听歌，一边跑步吗？”
“喜欢，跑步时特别喜欢听着小红莓乐队的dreams！”
“我也喜欢这首歌。”
“突然想念我们一起唱歌的日子了！”
“等你回来我们一起唱。”
“好，在西塘吗？”
“对，唱给我的住客们听，生意也就变好了。”
“真的吗？”
“当然……我们家隔壁的客栈，老板会拉二胡，老板娘会唱昆曲儿，每天晚上都会唱给住客们听，所以生意要比我们好多了！”
米彩回了一个微笑的表情：“那我们也唱！”
我因为这条回信浮想联翩，如果她不是来玩票，而是和我一样将生活的重心放在这间客栈上，白天我去带客，她照看客栈，晚上我们一起弹着吉他，即兴为住客们唱上几首歌儿，该有多好！
如果，板爹和老妈来到西塘，阻止我在这里待下去，她站在我身边，坚定的告诉他们，自己将矢志不渝的支持着我，那又该有多好！
