夜色和灯光，好似将小小的西塘的谱写成了一首古诗，青石板的街上时不时会出现一群顾盼流年的游客，争相欣赏着那渐醒的三月花，可却始终没有人愿意关注我们这间叫“客栈”的客栈。
我不愿意再被动的等待下去，从自己的房间里拿出了吉他，然后坐在客栈对面的柳树下自弹自唱了起来。
一曲唱罢倒是有一些游客向我聚拢了过来，纷纷询问我是不是流浪歌手，当我告诉他们自己是对面客栈的老板时，人群当即散了一半。
最后只留下一对学生情侣，在我承诺给他们打7折后，才同意去光顾我们的客栈。
饶是这样我也觉得不错了，毕竟也算是收获。
将吉他送回到客栈后，我便去了阿峰的“我在西塘等你”酒吧，照例要了些啤酒，又和他聊起了那个“完美旅游计划”。
等敲定了一些细节之后，已经是深夜的11点，可我却不想回客栈，于是又点了两瓶啤酒喝了起来。
阿峰安慰道：“客栈的事情你不要太着急，我相信在这个计划实施后，生意会有起色的。”
我点了点头，端起啤酒瓶和阿峰碰了一个，两人继续闲聊了起来，聊着、聊着之后便聊到了那个时常身着红色衣服的女子。
阿峰开玩笑似的说道：“自从她离开西塘后，我们酒吧的收入锐减了一半！”
“以后还会来的。”
阿峰面色疑惑的问道：“你确定？”
“她离开西塘前的那个晚上，我和她碰过一面……很明显她的心结还没有打开。”
阿峰点头感慨：“这是一个受过重伤的女人，既然是重伤，就不是那么容易治愈的！……只是我不太懂，到底是什么样的男人才能在情感上伤害到她。更多更快章节请到。”
我笑了笑，道：“我以前也不懂，不过现在懂了……”
“此话怎讲。”
我耸了耸肩，又拿起啤酒瓶和阿峰碰了一个杯，道：“只可意会不可言传！”
阿峰做了个无奈的表情，喝掉了瓶中剩余的啤酒，便起身向演唱台走去。
……
我的世界在阿峰的歌声中暂时安静了下来，于是将双手放在自己脑后，闭目养神，直到手机震动了起来。更多更快章节请到。
我从口袋里掏出手机看了看，是板爹打来的，我的心肝儿随即一颤，深知该来的始终是躲不掉的。
我接通了电话，努力挤出笑容，说道：“板爹，怎么还没睡呢？”
“我和你妈过两天去西塘。”
“我在这儿挺好的，你们就不要舟车劳顿的赶过来了。”
板爹的语气很冷：“你少揣着明白装糊涂，我们为什么去西塘你自己不清楚吗？”
“我当然明白。第一时间更新”
“男人做事情要有考量，要有分寸，你自己说，现在待在西塘算怎么回事？”
“待在西塘就是我考量之后的结果。”
“人不是全部为了自己活着的，你今年也27岁了，好好想想自己身上的责任！”
我久久不言语，而板爹也在我的不言语中挂掉了电话。更多更快章节请到。
听着那持续不断的挂断音，我心中一阵阵焦虑，拿起另外一瓶啤酒，一饮而尽！整个人也沉溺在夜色中，晃荡了起来。
……
回到客栈，我连洗漱的心思也没有便躺在了床上，此刻我真想找一个人为自己解惑，为什么总在自己选定一种生活时，便会遇到各种各样的阻力，到底是我主观的偏离了世界，还是世界客观的让我偏离了？
我得不到答案，于是发了一条信息给米彩，将这个问题抛给了她，希望她会以一个旁观者的角度为我解惑。
片刻后米彩回了我的信息：“你在意的应该是为什么偏离，而不是世界与你的关系。”
我似乎不该让米彩为我解惑，因为聪明的她已然将这个话题上升到了哲学的高度，这让我更加的无所适从。
半晌我才给她回了信息：“在西塘开客栈的外地人很多，没有结婚成家的也很多，为什么偏偏我要遭遇来自家庭的阻力呢？”
“你怎么知道他们就不曾遭遇家庭的阻力呢？”
“你的意思是：他们也遭遇过，但是坚持了下来，对吗？”
“对……人的目光始终是有局限性的，很多时候总习惯站在对自己有利的立场去看待问题，所以总感觉别人的设定是有问题的，而自己是委屈的。”
“人可真自私！”
“可偏偏很多人会把自己的自私当作高尚！”
“你是在暗指我吗？”
米彩并没有明确回答，她只是说道：“关于你留在西塘，可是说是好男儿志在四方，也可以说你不顾及父母的感受，所以这个世界本就是矛盾的，没有绝对的对错，只是看你渴望得到他们理解的人，是否愿意理解你！”
“所以问题的关键在于理解，是吗？”
“对，如果他们愿意理解你，你可以在西塘成就一番事业，再回馈你的家人，甚至社会，那你就是高尚的，如果他们不愿意理解你，即便你成就了事业，那也始终是自私的。更多更快章节请到。”
米彩的回答让我豁然开朗，如果我真的决定在西塘做出一番事业，那么必然要征得板爹和老妈的理解。第一时间更新
正当我思索着用什么方式让他们理解我这个决定时，米彩又给我发来一条信息：“你爸妈会去西塘找你吗？”
“是啊，最近就会来。”
“他们希望你有一个稳定的事业和女朋友，是不是？”
“父母都是这个想法。”
“那你就成全他们这个想法呀。”
我的确有可能在未来将经营客栈变成一个稳定的事业，可是女朋友呢？此刻我到哪里去找一个让他们满意的女朋友？
我想到了米彩，可是……此时此景下，我该怎么和她开这个口？
“昭阳，你怎么不回信息了？”
“我现在没有能力去成全他们的想法。”
这一次米彩过了很久才回了信息：“……我知道你爸爸一直把我当作是你的女朋友。”
我不能确定米彩是不是在暗示我，于是试探着问道：“那你在他面前承认了吗？”
“为什么不承认？……只是后来，我们就闹分手了。”
“再后来你就去美国了！”
米彩：“……”
“你用不着无语，时间顺序上就是如此。”
“你还真会避重就轻……”
“是不是觉得我很狡猾？”
“是啊，既然你这么狡猾，为什么刚刚还一本正经的和我咨询了那么多呢？”
“再狡猾的狐狸也斗不过好猎手！”
这一次，米彩久久也没有回信息，或许以上的对话并不是她所期待的。
可是她到底期待些什么呢？
难道是那一句：“亲爱的，让我们重头再来吧！”
-------------------
什么叫剧情不合理？我还觉得中国的房价不合理呢！但开发商会觉得不合理吗？这本来就不是一个合理的世界，你总习惯站在对自己有利的立场去看问题，那有什么是合理的？换个角度去看这本书，我不觉得有什么是所谓不合理的。
