一直到米彩停止了哭泣，我才放开了她，用手抹掉了她脸上的泪迹，轻声对她说道：“睡吧，我坐在这儿陪你，等着你睡着。”
米彩点头，我帮她放平了枕头，又扶她躺下，抚摸着她的秀发，示意她赶紧休息，她很顺从的闭上了眼睛，却又对我说道：“昭阳，你能唱歌给我听吗？”
“想听什么？”
“王菲的《矜持》。”
我笑了笑：“这首歌唱的是一个矜持的女人，又不是一个矜持的男人，还是你唱给我听吧。”
“歌里的那个女人已经不矜持了。更多更快章节请到。”
我回忆着歌词，似乎唱的真是一个矜持的女人为了一个自己深爱着的男人变得不再矜持，不仅仅是因为害怕寂寞，还有一颗爱到底的心。
我终于向米彩提议道：“要不我们一起唱吧，一人一段。”
米彩点头，在我之前唱了起来：“我从来不曾抗拒你的魅力，虽然你从来不曾对我著迷，我总是微笑的看著你，我的情意总是轻易就洋溢眼底，我曾经想过在寂寞的夜里，你终於在意在我的房间里，你闭上眼睛亲吻了我，不说一句紧紧抱我在你怀里，我是爱你的，我爱你到底，生平第一次我放下矜持，任凭自己幻想一切关於我和你，你是爱我的，你爱我到底，生平第一次我放下矜持，相信自己真的可以深深去爱你……”
轮到我唱的时候，我将歌词里的我全部换成了你，将你换成了我，直到心安理得的唱完。第一时间更新
米彩看着我，带着些幽怨对我说道：“你怎么那么坏？好好的歌词被你改的面目全非了！”
“但是意境没变啊，我这么唱，才能保住你在这首歌中的主角地位！”
“你还真是用心良苦啊！”
我笑着点头。
米彩的语气变得失落：“怕是你在嘲笑我不够矜持吧？总是千方百计的找到你，你却不太愿意见我。”
“怎么会呢！……实际上，我怕见的不是你，而是我们之间的差距，这种差距会让人变得脆弱。”
“昭阳，我会等你，等我们之间不会被差距所束缚……你要努力！”
我点了点头，又向窗外看了看，夜色如墨，但在那遥远的地方，似乎还有一颗指明方向的星星在闪烁着。
……
离开了米彩的房间，我去将今天的账目核算了一下，然后又对着电脑做起了“完美旅游计划”的宣传策略，缓过神时，已经是深夜的一点钟了。
我揉着自己的太阳穴缓解着疲劳，但这种疲劳仅仅是生理上的，而充满渴望的心中却并不疲劳。
点上一支烟，吸了一口，又重重的吐出，我深知总有一天我和米彩是要直面这种差距的，而结果无非三种。
一，我和她的差距依然存在，而差距所衍生出的疼痛感仍日复一日年复一年的撕扯着脆弱的爱情；二，她在物质上变得一无所有，差距终于不存在了，可她能适应这种由奢入俭的生活吗？三，我经过努力后，终于可以在商界比肩于她。
我肯定愿意选择第三种结果，因为这看上去是最好的，也是最有利于幸福的。更多更快章节请到。
也许，还有第四种结果：我们形同陌路，最后只是在夜深人静时才想起，彼此曾经相爱过，可睡在身边的人却已经不是对方。
……
次日，我起来的稍迟，打开门的一刹那，却发现米彩穿着我们客栈的工作服拎着两瓶热水向住客的房间走去。
很礼貌的敲了门之后，将两瓶水送进了房间里。
等她出来后，我拦下了她，问道：“你这是干啥？”
“帮住客送热水。第一时间更新”
“我的意思是，你怎么不多睡一会儿？”
“昨晚睡得很早的……你就别挡着我了，还有一个房间要收拾一下呢！”
“你不是喜欢在早上跑步的吗，房间还是我来收拾吧，你赶紧跑步去。”
米彩却反过来催促我：“你快点去洗漱才是真的，我买好的早餐都快凉了。”说完后没再给我阻止的机会，从墙角处推起一辆清洁车向另一间客房走去。更多更快章节请到。
我看着她的背影愣了一会儿……
想来，“江南小筑”家的老板娘，与现在的她比起来也不过如此吧。
……
洗漱后，我吃着米彩买给我的早餐，与一直待在前台接待顾客的童子聊了起来。
童子的语气一如既往的羡慕：“阳哥，你真的给咱们客栈找了一个老板娘啊……这可是全西塘最美的老板娘了，不对，是全国所有景区客栈的最美老板娘。第一时间更新”
“她不会在这里待多久的。”
“那她到底是不是客栈的老板娘？”
我反问：“你觉得呢？”
“当然，要不是老板娘，怎么会又打扫房间又给住客们送热水！”
我没有再言语，却分外珍惜这样的日子，因为太短暂了，短暂到我来不及去习惯。
米彩终于打扫完了房间，她如释重负般的在我身边坐了下来。
我夹了一个生煎包送到她嘴边：“你尝尝，挺不错的。第一时间更新”
米彩咬了一小口，我又递给了她一杯豆浆。
身边的童子咋呼道：“两位，秀恩爱的时候能不能顾及一下我这个孤家寡人的感受啊！”
我和米彩相视一笑，仍不顾及他的感受，一杯豆浆我们一人一口，把他弄得一副崩溃状。
一顿早餐还没有来得及吃完，门外便忽然传来了一阵跑车发动机的轰鸣声，接着便看到了一辆法拉利458，还有一辆奥迪r8。
这两辆车的忽然出现，让我的心情立时变得烦躁，因为我太清楚车主是谁了。
果不其然，蔚然和米斓先后从两辆车里走了出去。
米彩看了看我，我尽量让自己平静，然后向她示意自己没问题。
蔚然和米斓并肩走进了客栈，先是米斓开了口：“姐，你从美国回来怎么也不给我打个电话啊，要不是美国那边的人告诉我，我都不知道你回来了！”
米彩很简单的回道：“就待几天。”
蔚然看了看我，将话接了过去，对米彩说道：“回来看他？”
米彩似乎很顾及我的心情，起身对二人说道：“找个地方喝点东西，再聊吧。”
米斓和蔚然同时点头应了下来，欲离去时，米斓言语中满是不屑的向我问道：“这客栈是你开的？”
“是我开的。”
“真有出息！”
米彩皱着眉训斥道：“米斓，你够了！”
米斓一点也不畏惧的与米彩针锋相对，道：“我就是看他不顺眼，这样的垃圾到底有什么好的？”
我又一次处于发怒的边缘，却极力的控制着自己，只是笑了笑道：“我也觉得你这个女人很贱，但是我不会在门口写上一块，米斓和狗不得入内的牌子，所以你现在才有机会这么肆无忌惮的对着我叫唤。”
米斓顿时就要发作，米彩拉住了她，又示意蔚然帮忙，蔚然也从另一侧拉住了她。
米斓挣脱了米彩和蔚然，充满怨气的冲我点着头：“希望你不会因为今天的言行而后悔。”说完便转身向客栈的门外走去。
------
这章提到的《矜持》这首歌，姚贝娜版的也不错。可以听一下。
