又是一阵发动机的轰鸣声响起，三人很快便消失在了我的视线中，我坐回到椅子上，心中已经懒得再有什么感觉，因为如果我决定和米彩在一起，类似的场面还会源源不断的发生。
身边的童子却面色煞白，带着些颤音对我说道：“阳哥……那一男一女的气势好足，他们是谁啊？”
“有钱人。”
“是啊，奥迪R8和法拉利458，真的好有钱！”
我从烟盒里抽出一支烟扔进了嘴里，又往门外看了看，似乎空气里还弥留着凶猛的汽油味。
童子又很惆怅的提醒我：“他们把你的老板娘带走了！”
我看了童子一眼，依旧没有搭他的话。
“阳哥，你能告诉我他们的人物关系吗？”
“不能。”
“你的心情很差哎！那我还是闭嘴吧！”
一个小时后，米彩给我发了一条信息，她说，要去苏州一趟，争取黄昏前赶回来。
我故作不在意的回了一条信息，让她以自己的事务为重。
……
刚过下午时分，我终于在时隔3天后，再次接到了板爹的电话，他告诉我，他已经和老妈到了西塘的汽车站，让我去接他们。
我拿起了面包车的钥匙向门外走去，路过那片空地，米彩新买的那辆白色大众cc依旧还在，可是我却莫名觉得低落，哪怕知道自己承受的不过是半天的分别而已。
稍稍站了一会儿，我才驱车赶到了车站，板爹一如既往的没有表情，老妈却沉着脸看着我。
我赶忙堆着笑容从车里拿出两瓶矿泉水递给了他们，说道：“板爹、妈，旅途辛苦了，待会儿我请你们尝尝西塘的特色菜，保证让你们赞不绝口！”
老妈从我手中接过了矿泉水说道：“我们来西塘也不是为了什么特色菜，你就不要破费了！”
“破费”两个字忽然让我产生了强烈的距离感，心中一阵低落，但还是挤出笑容说道：“你们不是我亲爸妈么，好不容易来西塘一次，只要你们玩的惬意，花多少钱我也不心疼！”说完便帮他们打开了车门。
板爹一声叹息，没多说什么，先上了车，老妈随后上了车，我替他们关上车门，自己也上了车，启动后，直接载着他们向西塘最好的一家酒楼驶去。
……
点好菜后，我又向板爹问道：“板爹，喝点酒不？”
板爹还没有表态，老妈便将话接了过去：“别喝酒了，待会儿有正事儿和你说。”
尽管已经有足够的心理准备，但心中还是一紧，没有再言语，只是低头把玩着手中的打火机。
老妈沉默了一会儿之后对我说道：“昭阳，你是我们的儿子，好或坏我们都有责任，所以这次来西塘，我和你爸也不是向你兴师问罪的，就是希望你能和我们回徐州……我和你爸已经商量过了，让他在单位给你谋一个资料保管员的工作，要不了一年就能给你转成正式编制，日子也就踏实下来了。”
我感到震惊，当即向板爹确认道：“爸，你真的要给我在你们单位安排一份工作？”
板爹点了点头：“嗯。”
我心中泛起一阵强烈的无力感，竟然连极具原则的板爹都在这件事情上妥协了，记得上次我那么的去恳求他，他都没有同意。
此时此景，让我无法出言反驳，只是低头沉默。
老妈又放轻了些语气向我问道：“昭阳，你和妈妈说，一个人在外面飘着的日子好过吗？”
“是不好过，但是……”
“但是什么？”
“妈，倒不是我不能接受朝九晚五的上班生活，关键我已经投了很多钱，而且对这个客栈也是真有想法的，这些年我一直背负着烂泥扶不上墙的名声，这一次……这一次我想做一个成功的人！”
“你现在知道要做一个成功的人了？刚从大学毕业的那几年，你都做了些什么？……不用我提醒，你也知道自己今年已经27岁了吧，与你同龄的，结婚早些的，小孩子都上幼儿园了，你呢？”
我反驳道：“没有物质基础做保障的婚姻是脆弱的，我不觉得先立业再成家有什么不对！”
老妈的脸色立即变得难看，她训斥道：“你告诉我，除了你自己还有谁觉得你是对的，支持你这么做？”
我想到了米彩，可除非她亲自开口，我是没有自信代替她去表态些什么的，于是又一次陷入到了沉默中。
板爹终于在我的沉默中开了口：“昭阳，我们也不是非要逼你回徐州，但是有个前提，你自己首先要把生活给过安稳了……你不是有个同学叫方圆吗，如果你能像他那样在苏州安家立业，我们做父母的自然无话可说。”
我不得不在板爹的这一番话中审视自己，我现在这个情况不让父母焦心才奇怪，顿时，坚持己见的底气变得不那么足了，可更不甘心就这么放弃。
……
回到客栈后，帮板爹和老妈安排了一间房休息，又一次陷入到了抉择的痛苦中，我渐渐感觉到所谓的坚持在家庭的责任面前是那么的渺小，而自己更像是一个任性妄为的少年。
我开始怀念起去年回到徐州的那个心无杂念的自己，可却弄不懂，为什么那时候的自己愿意接受安稳的生活，而现在却不愿意接受呢？
再想想便明白了：造成观念转变的根源是因为自己的世界多了一个米彩，所以才那么的排斥平凡。
可是追求安稳的板爹和老妈能够理解我此刻的心情吗？
我不奢望他们能够理解，更深知，现今的一切都需要自己咬着牙去承受。
……
天色渐渐暗了下来，已经到了吃晚饭的时间，可是说傍晚之前会回来的米彩依然没有回来。
我不禁有些担心，想给她打个电话，板爹和老妈却从客房里走了出来，说是要请我吃饭。
我有些无奈，因为所谓请我吃饭，只是他们在给我下最后的通牒，让我尽快的做出选择。
我一阵沉默后，终于对他们，说道：“再等一会儿吧，还差一个人，等她回来了，咱们一起去吃。”
老妈疑惑的向我问道：“还差一个人！是谁啊？”
我心一横，看着老妈和板爹答道：“我女朋友！”
