板爹看上去很平静，老妈却是一副异样的表情看着我，我示意稍等之后，便从口袋里拿出了手机，随即拨通了米彩的电话。
接通提示音只响了两声，米彩便接听了电话。
我向她问道：“你回来了吗？”
“已经在路上了。”
“到哪儿了？”
“我看看。”稍稍等了一会儿后，她又对我说道：“马上到菱塘湾桥了。”
“那快了！”
“嗯，你这么急着给我打电话，是不是发生什么事了？”
“我爸妈来了。”
米彩的语气有些诧异：“什么时候到的？”
“中午那会儿，现在正等你一起吃晚饭呢。”
“我马上就到。”
米彩的话音刚落，我好似都能听到发动机的轰鸣声又剧烈一些，赶忙提醒她：“你慢一点，不差这一会儿！”
那边已经挂断了电话。
……
只片刻之后，一辆飞速出现的白色奥迪R8瞬间停在了客栈的门口，我知道这是米彩借用的米斓的车。
车子刚停稳，米彩便打开车门从车里走了出来，尽管步伐很快的向我们这边走来，但仍能感觉到她有些忐忑。
来到我们面前，米彩很恭敬的和板爹、老妈打了招呼。
我轻轻呼出一口气，然后握住了米彩的手，用一辈子最认真的表情对板爹和老妈说道：“虽然之前已经见过面，但还是正式的给二老介绍一下，这是我的女朋友米彩，一个苏州姑娘！”
板爹与米彩已经非常熟识，他对米彩笑了笑，而老妈则表现的很诧异，哪怕已经见过，还是上上下下的打量了米彩好几遍。
米彩攥紧了我的手，又低着头，一副腼腆的模样。
老妈终于开口向她问道：“你真是我们家昭阳的女朋友。”
“嗯。”米彩点了点头。
老妈还想说些什么，板爹却冲我们挥了挥手，示意先去吃饭，老妈那已经到了嘴边的话终究没有说得出口。
……
酒楼里，我与米彩坐在一边，板爹和老妈坐在另一边。
板爹点单，我则从服务员的手中接过了水壶，为老妈和他各自倒了一杯水，而米彩却显得有些拘谨，或许是因为老妈表现得不够热情的缘故。
我帮米彩也倒了一杯水，又给了她一个眼神，示意不用太拘谨。
米彩点了点头。
板爹终于点好了单，按照惯例，此时，老妈应该询问米彩的家庭背景，出乎意料的是：老妈并没有问，这让我很是诧异。
再想想也就明白了，也许在私下板爹已经和她聊起过米彩。
这时，一向不善言谈的板爹破天荒的先打破了沉默，他向米彩，问道：“小米，最近工作忙吗？”
米彩看了看我，才答道：“不算太忙，基本上每个星期都会有时间来看看昭阳的。”
我自然明白米彩的意思，她之所以这么说，是为了给下面支持我在西塘开客栈的立场做铺垫，可是一向有原则的她，为我说了这个谎言，多少让我感到有些难过，因为不愿意她一再为了我做出牺牲。
老妈终于顺势开了口：“那你支持他留在西塘开客栈吗？”
米彩点了点头，道：“我支持他。”
老妈面色有些冷的说道：“那你说说看，为什么会支持他这个胡闹的行为。”
“阿姨，您真的觉得昭阳是在胡闹吗？”
米彩在反问这句话时，职场ceo的那种气场便显现了出来，以至于让老妈愣了一愣才应答道：“先成家后立业，这是古训，他违背了就是胡闹。”
米彩并没有急于反驳老妈，转而对我说道：“昭阳，成家和立业，你有能力处理好这两者的关系吗？”
“我有信心处理好，但是需要你配合……”
我的话没有说完，米彩便点头说道：“我愿意配合你，也愿意等你。”
老妈笑了笑，道：“愿意配合、愿意等，是好事情，但是在这个今天结婚明天都可以离婚的时代，你能保证以后非我们家昭阳不嫁吗？”
老妈的这句话，无疑是往深水里扔了一颗重磅炸弹，而我却不想让米彩在这个场合去承诺什么，因为完全没有必要，毕竟谁都不能预料到未来会发生些什么。
在我准备帮米彩解围时，她却很平静的对老妈说道：“阿姨，我并不是一个随便的女人，昭阳是我人生中的第一个男朋友，也是最后一个，只要不出现不可抗力的意外，我愿意一直守着他，直到嫁给他。”
老妈有些怀疑，但这样的怀疑却是可以原谅的，因为米彩这么优秀的女人在27岁的年纪说自己之前完全没有处过男朋友，任何人都很难去相信，但这却是事实。
这个时候，板爹终于开了腔：“昭阳他妈，孩子的话都说到这个份上了，如果我们做父母的还为难的话，就显得有些不近情理了！”
老妈显然还有很多话要说，但最后还是选择了沉默，而我更庆幸她就这么沉默了，因为米彩已经将所有该说的话都说到位了，如果她还是不满的话，恐怕米彩也无计可施了。
饶是如此，板爹和老妈也没有明确的表示愿意理解我留在西塘的决定。
也许，我们还需要有一次更交心的沟通，从而彻底打消他们的疑虑。
……
离开酒楼，我和米彩将板爹和老妈送回到客栈休息后，两人便走在青石板的小路上，顺着流水的方向散起了步。
我向米彩问道：“今天你怎么突然回苏州了？”
米彩稍稍沉默后才答道：“做一件让自己不开心的事情。”
尽管我很好奇这是一件什么样的事情，但还是没有追问，因为米彩如果愿意明说，她会说的。
又走了一段路后，米彩说有些累，我便在河边寻了一处有台阶的地方，与她坐了下来。
她靠在我的肩膀上，许久才轻声对我说道：“昭阳，我后天要回美国了。”
“这么快吗？”
“嗯，上市的事情容不得有一丝马虎，我必须全程参与。”
尽管心中不舍，我还是摆出一副潇洒的姿态说道：“那就提前预祝你们卓美可以在纳斯达克上市成功了！”
“谢谢，我会努力的。”
我搂紧了她，却没有再言语，因为沉默会让时间变得漫长一些，而这便是我主观利用相对论的原理，多争取了一些与她在一起的时光。
……
春天的风从我们身边静静吹过，米彩很享受的闭上了眼睛，我也觉得有些乏了，却在准备闭上眼睛的那一刹那，看到了坐在对岸的那个红衣女子，我的判断没有错，她果然又一次来到了西塘。
