几乎是同时，红衣女子也发现了我，西塘河并不宽，我笑了笑对她说道：“hi，我们又见面了！”
“是西塘太小了。”
我们的对话惊动了米彩，她睁开了眼睛，看了看河对岸的红衣女子，与此同时，红衣女子也看着她，这一对视持续了有5秒钟。
然而对视结束后，红衣女子便离开了，可能是我和米彩的成双入对刺激了她的孤独。
在她离开后，我向米彩问道：“你刚刚怎么盯着她看了那么久？”
“美女总会让人多看几眼的。”
我感叹道：“难怪她也盯着你看了好一会儿！”
米彩没有理会我的调侃，却正色向我问道：“你认识她吗？”
“不认识。”
“那你还和人家搭讪？”
“某人是吃醋了吗？”
“是你太不老实了！”
我笑了笑，道：“她不是游客嘛！我和她搭讪的目的是为了挖掘我们客栈的潜在客户。第一时间更新”
“这是一个不错的理由。”
“当然。”
“我终于知道你在西塘开客栈的真实目的了！”
“什么真实目的？”
“名正言顺的接触各路美女！”
“我有那么狭隘么？”
“你就是那么狭隘！”稍稍停了停又说道：“我觉得你还是随你们家板爹回徐州去吧。更多更快章节请到。”
看着她那较劲的模样，我无奈一笑，似乎吃醋便是女人基因里的东西，所以连米彩这么淡漠的女人也不能幸免，但再深入想想，这实则是我的幸运，因为她是爱我的，只是“我爱你”这三个字，她还没有亲口对我说过，我也没有对她说过。
这让我觉得，我们和其他热恋中的情侣相比，总是缺少了些热情，可又不能说不爱，这便让我有些疑惑，但并不纠结于造成这种状况的根源，因为总有一天我们会向对方说出这三个字的。
……
次日，米彩早早便起了床，她为我们买好了早餐，又不辞辛劳的打扫了客房，这一切都被板爹和老妈看在了眼里。
当然，这并不是她故意作秀，因为昨天她就已经这么做了。第一时间更新
板爹只有两天的假期，吃了个早中饭后，我和米彩便将他们送到了西塘的车站。
临别时，老妈将米彩叫到了一边，与她单独聊了起来，而我和板爹也因此有了单独交流的机会。
板爹对我说道：“你在西塘开客栈的事情，我和你妈商量过了。”
我带着些紧张问道：“你们不反对了吧？”
“不是不反对，是实在拿你没有办法了。第一时间更新”
板爹的话让我有些难过，半晌才说道：“其实我知道自己挺不懂事的，但是请你们给我这个机会，让我在西塘完成人生的蜕变。”
板爹一声轻叹，拍了拍我的肩膀：“我们当然也希望你能做出一番事业，但是终身大事才是眼前的重中之重，时候差不多了，就和小米聊聊结婚的事情吧。”
我向米彩那边看了看，终究没有向板爹保证些什么，因为结婚两个字对于现在的我们过于遥远。
若说结婚，至少也要等到卓美在美国成功上市后，还有我的客栈，不说全国遍地开花，但也要走出西塘，初步打响知名度。
只有这样，我们才能挣脱一些现实的束缚，在一个相对舒适的环境中去谈婚论嫁。
……
客车渐渐驶离车站，我和米彩并肩站着，向板爹和老妈挥手告别，直到车子彻底消失在我们的视线中。第一时间更新
我仰起头，重重的呼出一口气，因为终于暂时躲过了来自家庭的压力，可是，心中的那份责任感却愈发的沉重了起来，这种沉重驱使我必须要在西塘完成人生的蜕变，否则，我没有任何的颜面去再次面对他们。
此刻，我已经破釜沉舟般的断绝了自己所有的退路，而成败便在这一间还处于冰冻期的客栈上。
身边的米彩拉住了我的手，轻声问道：“你现在的压力应该很大吧？”
“嗯……我觉得此时的自己就像一个破釜沉舟的士兵，可面对的却是一场刚刚才开始的惨烈战争！”
米彩将我的手握紧了一些，她的表情很是凝重，许久才对我说道：“共勉吧。第一时间更新”
我看着她，虽然她没有明说，可是“共勉吧”这三个字已经说明了她现在的境遇，很有可能她与米仲德的权利争夺已经到了最关键的时期。
……
回到客栈，米彩便收拾了自己的行李，因为明天她就将从上海乘坐飞机飞往纽约。
我向她问道：“明天几点的飞机？”
“下午两点。”
“那明天中午从西塘出发也是来得及的。”
“我还要去苏州处理一些事务。”
我点了点头，心中却不想她就这么离去，终于想到一个好的借口，对她说道：“你这次来，是开的米斓的车，你自己的车也要送回去的，我帮你开回苏州吧。”
“不用了，这车就放在你这边吧，也许有用得上的时候。”
米彩的拒绝让我有些失落，又是一阵沉默后，我终于放下了男人的面子，低声对她说道：“其实……我是想多陪着你一会儿。”
她收拾行李的动作忽然停了下来，看着我，眼神中也充满了不舍，因为这一别又将是一个多月，也许会更长。
她抱住了我，哽咽着对我说道：“我也舍不得你……可是很多事情是身不由己的。”
我紧紧拥住了她，在她的耳边说道：“我明白，所以我更加珍惜能够在一起的每分每秒，让我陪你去苏州，好吗？”
米彩轻轻点头。
我将她拥的更紧了，又亲吻了她的脸颊，可那不舍的情绪，却没有在这甜蜜的拥吻中融化，于是我又轻声在她耳边唱了那首代表着她，也代表着自己的《矜持》。
她在我的歌唱声中，又一次落了泪，也许是因为曾经所受的委屈，也许是因为两颗分开过的心又靠在了一起。
……
与米彩牵着手，站在客栈的门外，今天正午的阳光似乎比往常更灿烂了一些，空气中有了一丝炎热的味道，我这才想起，自己与米彩相识以来，已经走过了秋季、冬季、春季。
现在春季已经快到尽头了，可那个属于我们的夏季终究还没有来，但这并不妨碍我去期待，期待夏季的热情，期待她会穿着一身洁白的长裙出现在我的面前。
.
