这个中午，我与米彩各开一辆车回到了苏州，她马不停蹄的去了卓美，我则去购物超市买了些菜，然后回到了那间老屋子。
今晚我想为她做一顿践行的晚餐。
将买好的菜全部洗好之后，我打扫了屋子，又帮阳台上那些快枯萎的花草树木浇了些水，最后去了米彩的房间。
我坐在她的床上，四处打量着，终于在衣柜旁的角落里发现了两辆摆放整齐的油动力赛车，还有两把吉他。
这些都是我们曾经送给彼此的礼物，承载过我们的快乐，也有一些忧伤，可它们还是最初的模样，而我和米彩却已经历经了一个轮回。第一时间更新
……
大约下午的五点钟，米彩终于处理完了事务回到了老屋子，我恰巧坐在她的房间里点上了一支烟。
在她没有进房间前，我用最快的速度掐灭掉了烟头，然后又打开了窗户，抱起一只枕头拼命的扇着风。
米彩在门外喊着我的名字，我没有应她，企图拖延时间毁灭掉抽烟的证据。
只听到她的脚步声越来越近，然后门便被打了开来，骤然见到我，吓得一愣，才说道：“你怎么在我的房间？”
“找东西。”
米彩狐疑的看着我：“那我喊你没听到吗？”
“没啊……”
“怎么可能？”
“我找东西找困了，就在你床上躺了一会儿，当然没听到你喊我。”
米彩又向我走近了几步，皱眉说道：“你是在我房间抽烟了吧？”
再抵赖下去已经没有意义，便梗着脖子说道：“抽了，你看着办吧。第一时间更新”
米彩却出乎意料的没有责备，微笑着对我说道：“你是故意想找找当初和我争吵的感觉吧？”
我权当米彩是给我找台阶下，连忙点头。
她当即脸一沉，说道：“你给我出去……”
“你玩真的？”
米彩不与我多言，用着蛮力将我从她的房间往外推。更多更快章节请到。
“这么野蛮！”我一边往后退，一边感叹着。
“谁让你在我房间抽烟的！”
“我错了。”
“错哪儿了？”
“我真不该在你的房间抽烟！”
“你说我该怎么惩罚你这个惯犯呢？”
我不假思索的答道：“亲我一口。”
米彩撇嘴看着我……
“既然你不愿意，那我就自罚吧。”
我说完便顺势拥住了米彩，然后向她的嘴唇亲吻了过去，她没有闪躲，于是我们又一次吻在了一起，她依旧是那么的生涩，可并不妨碍我迷醉在那片包裹着自己的温热感中。
在我不能自拔的时候，嘴唇处却传来一阵剧烈的疼痛感，我没有挣扎，忍着痛，看着近在咫尺的米彩。
她终于张口松开了我，我下意识的摸着嘴唇，向她问道：“为什么咬我？”
“明天我要走了。更多更快章节请到。”
“这两者有联系吗？”
米彩点了点头，道：“有，当你这张嘴忍不住和别的女人搭讪时，就要想起今天被我咬的有多痛。”
“不痛啊，要不你再咬一口。”
米彩眯了眯眼睛，便向我靠了过来，我捂住嘴向后退了一步，赶忙说道：“痛、痛、痛，你别咬了！”
米彩停下了脚步，我这才对她说道：“要是你在国外和其他男人搭讪怎么办？是不是我也得反咬你一口？”
“我不会。”
“那我也得反咬你一口。”
米彩很无语的看着我，然后灵敏的躲开了我的反扑，于是我们便以这种嬉闹的方式渡过了临别前的最后一个夜晚。
可是那种绞心的不舍，却丝毫没有减弱，并一直延续到了次日。更多更快章节请到。
……
机场的候机厅内，我和米彩迎来了最后分别的时刻，她从手提包里拿出了一串钥匙递给了我：“这是老屋子的钥匙，以后你有时间，要记得去帮那些阳台上的花浇些水。”
“我搬到西塘养着。”
米彩摇头道：“那个屋子里一定要养一些花草的。”
“为什么？”
米彩笑了笑道：“有了这些花草陪着，屋子也就不孤单了啊！”
我点了点头，终于又一次向她问出了那个困扰了我许久的问题：“你能告诉我，为什么当初会买下那间老房子么？”
米彩想了想才回道：“等你娶我的那天，我在告诉你。第一时间更新”
“我真的很好奇啊，为什么非要等到那一天？”
“因为到了那天告诉你，才会特别的有意义。”
我在心中憧憬着会有那么一天，而登机的语音播报声终于在我的憧憬中响起。
米彩从我的手中接过了行李箱，这一次我们真的要告别了。
“昭阳，我走了。”
“嗯。”
我们似乎很刻意的去淡化这离愁，所以米彩向我挥了挥手后便向登机口走去。
我入神的看着她离去的背影，忽然又一次撕心裂肺了起来，这种感觉也只有简薇当初去美国留学时才有过。
我终于不能控制自己，狂奔着追上了她的步伐，然后从后面紧紧的拥住了她，几乎哽咽着对她说道：“等你回来时，已经是初夏了，要记得穿一件漂亮的白裙子……因为我还没有见过你穿裙子的样子。”
米彩重重的点头，却没有回头看着我。
语音播报声又一次响起，我不得不松开了她，她又向前走着。
就在我以为没有机会再看到她的容貌时，她却回过了头，眼眸中隐隐含泪，却微笑着对我说道：“昭阳，等我回来时，希望可以看到一个自信的你！”
我点头，又提醒她：“好……不要忘记穿一件漂亮的裙子。”
“嗯。”
……
飞机场的围栏外，我看着那架载着米彩的客机冲进了云霄。
终于在难以抑制的离愁中为自己点上了一支烟，仰看着天空，好似在那云彩里看到了穿着漂亮裙子的她，不知她是否也看到了一个自信的我。
……
驾驶着米彩留下的那辆cc离开了机场，我并没有立即去西塘，而是回了苏州，因为有一件事情需要我去办。
我要找简薇，希望她能在广告渠道上为我提供些帮助，因为我所制定的“完美旅游计划”需要优质的广告渠道进行传播。
此刻，我并不想被太多的过去所束缚，而与简薇的关系定位，也仅仅是在商场上可以互相帮助的朋友而已。
我知道曾经的自己是不屑这么做的，但是，经历了最近的一系列事件后，我有所领悟：我真的需要做出改变了，这种改变会让我告别过去的自欺欺人和诸多顾虑，然后更加坦荡的去面对简薇，面对自己的事业，最后让自己变得自信。
