大约晚上的7点左右，我与简薇约在了一间咖啡店见了面，落座后，又各自点了些喝的。
简薇看上去很是疲劳，喝了一口咖啡，还是带着些笑容对我说道：“这些天我一直在等你来找我。”
“为什么这么肯定我会来找你？”
简薇耸了耸肩，说道：“总之你是来了。”
我点头，也喝了一口咖啡，大脑里思考着用什么样的方式告诉简薇，我需要她的帮助。第一时间更新
我还没有开口，简薇便又说道：“如果我猜的没错，你客栈的营销策略已经做出来了，不过在广告投放上遇到了困难。”
“是啊……我们这样的小客栈花重金去做广告是不切实际的，但又确实需要广告宣传。”
简薇点头：“你那间客栈的硬伤很多，可西塘客栈之间的竞争又激烈，几乎每家都很有特色，没有一些非常规的手段，想从里面脱颖而出几乎是不可能的。更多更快章节请到。”稍稍停了停她又问道：“能和我聊聊你的营销策略吗？”
我当即将那个“完美旅游”计划说给了她听。
她听完后沉思了小片刻，道：“这么说，你所针对的目标消费群体是那些自助游的游客咯？”
“对，其实去西塘游玩的，大部分都是自助游，跟团的倒不是很多。”
“跟团和自助游有具体的数字比例吗？”
我摇头：“这个没法统计，但西塘这个景区的性质已经决定自助游会更有乐趣。”
“如果真的是自助游为主的话，那么广告投放的事情倒真的很好解决了……我有一个叔叔，是全国最大的自助旅游网的创始人，如果在网站的首页上给一个广告版面，推出你的完美旅游计划套餐，效果一定会很好的。”
我怔怔的看着简薇，尽管她说得很是轻松，但是我很明白，那种级别网站的广告位可以说是寸土寸金，豆腐块大的地方，没有6位数的人民币也是买不到的。
我终于对简薇，说道：“我确实对这个广告位很感兴趣，不过我没有多余的资金去投放这样的广告。”
“我知道你没有资金，但是，你找我的作用不就在这里吗？”
“你是打算帮我垫资？”
简薇摇头：“以我对你的了解，垫资这种方式你是不会接受的……所以，我会安排你和杨从容（容易旅游网的创始人）叔叔见个面。第一时间更新”
我更加不解的看着简薇，道：“他这样一个日理万机的人物，凭什么为了一个广告位和我这个小人物见面啊？”
简薇笑了笑，道：“因为他的容易旅游网遇到了发展上的瓶颈，如果你能给他一些合理的建议，我相信他不会吝啬一个广告宣传位的。”
“你的意思，是让我这个业外的人，给他这个从业多年的业内人士提建议？”
我的反应让简薇皱了皱眉，道：“难道不可以吗？为什么你就不能自信一点？……杨叔叔之所以遇到了发展的瓶颈，正是因为他从业多年，思维已经被局限，他现在很需要一个能够突破常规思维的建议，而业外的人不是最有可能打破常规思维吗？”
“业外的人多了去了，为什么要找我？”
“因为你有想法，你比杨叔叔更需要这个机会……昭阳，能不能成功咱们另说，但至少要试一下，再不济也为自己积累了人脉，是不是？”
我终于点头，说道：“大概什么时候安排我和杨总见面？”
简薇想了想，答道：“他下个星期六会从北京来上海，咱们就定在那天见面，今天晚上我把容易旅游网的一些资料发给你，你好好研究一下，可以吗？”
“没有问题。更多更快章节请到。”
简薇又特别强调，道：“这一次，我可是主动交待了自己和杨从容叔叔的关系，也只负责帮你引荐，剩下的你自己去争取，可别又多疑我私下帮你打点了些什么啊！”
我沉默了很久才说道：“我知道……上次的事情，对不起了，虽然不高兴，但也不应该用那样的方式将钱还给你。”
简薇摇了摇头，道：“当年，你所让我着迷的不就是这么一个直来直去的性格吗……我想那50万，换做别人是不会拒绝的，而你的拒绝正是与众不同的地方，在我眼里这种与众不同是一个男人难得的魅力！”
我笑了笑，道：“也可以说是死要面子活受罪。”
“不重要了。”
我心中莫名一痛，因为对于现在的我和简薇而言，是魅力还是死要面子，真的不再重要了，因为我们已经生生撕裂了彼此，然后在重新生长中，与另外一个人结成了情侣关系。更多更快章节请到。
所以，我将自己和简薇定位成商场上可以互相帮忙的朋友是正确的。
简薇有些失神的看着窗外，这个时候，服务员终于端来了我们点的晚餐，不察觉的简薇在同一时间端起了咖啡杯，她的手，与放下餐盘中服务员的手碰在了一起，于是咖啡洒满了她的袖口处。
服务员不停的说着对不起，简薇示意没事，是自己的问题，又挥手示意她离开。
服务员又抱歉的鞠了一躬后才离开，而简薇也挽起了袖子，摘下了手表。
我忽然在她的手腕处看到了一道伤疤，而她已经用纸巾擦干了手表上的咖啡，又将手表戴回到了手腕处。
我一把拉住了她的手腕，将手表往上移了移，一道一寸长的伤疤就这么暴露在了我的眼前，刚刚我真的没有看错。
“你这伤口是怎么来的？”
简薇用力的抽回了自己的手，放下袖子语气很平静的对我说道：“在美国参加学校组织的生存体验时，不小心划伤的。”
“你确定？”我皱眉问道。
“你是在怀疑什么吗？”
“为什么划伤的地方偏偏是手腕？”
“同学没有拿稳的刀，正好落在了我的手腕上……你还有什么疑问吗？”
我紧盯着简薇，试图从她的表情中找到撒谎的蛛丝马迹，可是她看上去是那么的从容，从容到让我在大脑里想象出了她所描述的那把不小心落下的刀。
我终于摇了摇头，示意没有疑问了。
简薇拿起了自己的手提包，对我说道：“我公司还有点事情，就先走了，晚上你记得在邮箱里收一下容易旅游网的资料。”
“这刚上的糕点你还没吃呢！”
简薇没有理会，只给了我一个背影，很快便驾驶着那辆凯迪拉克cts消失在了那片灯火闪亮的地方。
