身后的摩天轮停止了转动，又换了一拨人上去，许久我在乐瑶的注视下点头说道：“嗯，这次来横店找你确实有点事情。”
乐瑶一副意料之中的表情说道：“你肯定不会因为想我来找我，你也根本不会想我。”
“别这么说，弄得我都觉得自己是小人，有事儿才找你。”
乐瑶笑了笑，言语间带着调戏问道：“那你这些天有没有想我？”
“又来！”
“好啦……不逗你了，说吧，你找我为了什么事儿？”
我沉默了一会儿才问道：“你最近有档期吗？”
“剧组刚开机，基本上每天都有戏的。”乐瑶回答道。
“这么忙吗！”我感叹了一句。
乐瑶点头说道：“嗯，最近的戏排的很密集，今天晚上还有两场夜戏，待会儿我就得回剧组了，不能陪你太久。”
我心中一“咯噔”，知道这次无功而返的可能xing很大，又不想勉强乐瑶，沉默了一会儿对她说道：“那你先回去吧，我来找你也不是什么太重要的事情，没时间就算了。”
乐瑶抬手看了看表，对我说道：“我得走了。”
我笑了笑说道：“去吧。”
临走前乐瑶又问我：“你住在哪儿的？”
“小李客栈。”
“哦，那我走了啊，拜拜昭阳。”乐瑶向我挥了挥手，然后小跑着离开。
……
摩天轮还在转动，我却忽然形单影只，躺在长椅上，也不想回旅馆。
我虽然和领导保证过一定会办成这个事情，但更不想勉强乐瑶，既然她真的没有档期，那这个事情便听天由命吧。
之所以这么轻易的便放弃努力，是因为我知道乐瑶的处境，她在剧组只是一个新人，很多时候要看别人的脸se行事，而且在剧组戏很赶的情况下，也确实很难空出档期，总不能让剧组停工来配合她吧！
其实我该为乐瑶感到开心，空不出档期也恰恰说明她在这部戏里戏份很重，或许她真的可以一戏成名。
回到旅馆，我洗了个热水澡，缓解了些许疲倦之后躺在了床上，心中不免为自己和方圆的工作前途担忧了起来，只希望是陈景明小题大做了，gucci那边也不一定会死卡着这个事情终止这次的合作。
我迟迟不能入眠，而时间在我焦虑的胡思乱想中已经走到了凌晨，世界渐渐告别了喧嚣陷入到沉寂之中。
走到窗户边上打开窗户，点上一支烟，眺望着窗外的灰se，再次放空自己什么也不愿意去想。
忽的一阵门铃声传来，起初以为是隔壁的，细听才知道是自己这间屋子的。
我有些疑惑，按道理这样的民宅客栈是不会有什么特殊服务的，那这么晚又是谁在门外？
透过猫眼看了看，发现门外站着的竟然是乐瑶。
我打开房门，乐瑶冲我微笑道：“怎么样，很惊喜吧？”
“只有惊，没有喜！”我确实被乐瑶给惊到了，根本没想到她会在这个时候来找我。
乐瑶进了屋子，将自己的化妆品和洗漱用品放进了卫生间，又对我说道：“我的戏刚拍完就来找你了，今天晚上我住在你这儿。”
“你很需要吗？”我站在卫生间门口问道。
“需要啊！可是今天晚上不行，人流后一个月不能行房事，这点生理常识你应该懂的哦，昭阳！”乐瑶一面卸妆一面对我说道。
“你这人怎么都改不了坑的本xing，你这么流氓的来了，想过这个夜我得多难熬吗？”
“自己想点办法解决嘛！”乐瑶浑然不在意的说道。
我没再言语。
……
我躺在床上看着电视，乐瑶洗漱之后穿着睡衣钻进被子里在我身边躺下，然后又靠在了我的怀里，抱着我说道：“你别看电视了。”
“又不能cao你，不看电视干嘛？”我依旧盯着电视看着。
乐瑶找到遥控器关掉了电视，屋内霎时静了下来，她难得言语认真的对我说道：“说吧，这次来找我到底为了什么事情？”
“说了不是什么大事儿！”我说着又去拿遥控器。
“我又不傻，如果只是为了和我睡一夜，值得你从苏州赶到横店吗。”乐瑶说着又从我手中夺走了遥控器。
“我来也不是为了睡你吧？”
“那你就别磨叽了，告诉我为什么来找我。”
乐瑶的一再追问下，我终于说道：“最近gucci正在和我们百货谈设专柜的事情，gucci那边的一个女代表看了你给我们商场拍的宣传海报，觉得你的形象很符合gucci的产品定位，希望你能为gucci拍一组产品的宣传海报，配合开业宣传……”说完我又补充，道：“你要安排不开档期就算了。”
“那你们公司是不是很重视和gucci的合作？”
“我们百货，现有驻场经营的国际一线品牌7个，加上gucci正好8个，达到顶级百货b类的标准，等于上升了一个档次，是挺重视的。”我答道。
“你看你吧，我不问，这么大的事情你就不说了？”乐瑶语气中有些埋怨。
“你实在没档期，我说了也没用，你还是以你的工作为重吧，真不用勉强的。”
沉默了一会儿乐瑶问我：“大概需要几天拍完？”
“两天应该能搞定，也可能一天，现在还不确定gucci那边打算怎么拍。”
乐瑶点了点头说道：“那还好，其实来之前我已经和导演说过了，可能要请假，他说可以给我安排出两天的假期，你和gucci那边沟通一下，看看什么时候拍吧。”
我心中一块石头忽然就落了地，又提醒乐瑶，道：“你可别勉强啊！”
“为了你勉强一点也没什么。”
……
夜深不见底，房间里只留下一盏朦胧的夜灯，乐瑶依旧蜷缩在我的怀里，我们似乎都不困。
“昭阳，你说我们会在一起吗？”
我不知道乐瑶为什么会突然这么问，愣了许久才回答，道：“我们不是一个世界的人，你的未来是光亮的，我一直得过且过，现在之所以睡在一起，更多的是空虚和生理需要。”
“或许吧……走上这条路，我就没有再期待过爱情。”
猛然听见爱情这个字眼，觉得是那么的空乏，那么的陌生，一时忘记了还在和乐瑶说话。
我们就这么陷入到沉默中，体会的却是活着的无奈，尽管此刻我们睡在一起，可并不会真的生活在一起，因为我们走的路并不相同，终究有一天会在分道扬镳中看不到彼此。
“乐瑶，我们不要再这么相处了，否则，会成为我们以后的负担……”许久我终于说道。
乐瑶又抱紧了我，沉默了许久，最后语气却平静的说道：“嗯，过了这个夜晚，做朋友吧。”
这个夜，我和乐瑶睡在同一张床上，她一直抱紧我，睡的很安然，我知道，她需要的不是一个**，也不是男朋友，只是一个依靠，让自己不沉没在这厚重的现实中。
那我呢？……也许我需要的是一个可以过正经ri子的女人，巴不得将自己的心交给她去安慰，可她在哪儿？
记得：彼岸，我曾找过，她不在，灯火阑珊处，我找过，她也不在……
-------------------------------
正常三更，今天手机站晚上10点前的推荐过70，加更一章，手机站的小伙伴们，今天看你们的了！
