简薇离开后，我在咖啡店坐了很久，却没有吃掉那一碟简薇未曾动过的糕点，而大脑里总是间歇性的闪现那一道伤疤，尽管我已经相信了这只是一场意外。
终于喝掉了杯中剩余的咖啡，看着窗外却又是一阵失神，在失神中渴望化作街边那一盏已经不亮的路灯，却不管这是一盏多么悲伤的路灯，因为它已经照不亮路过的人。
……
离开咖啡店后，我去了cc的“空城里音乐餐厅”，可cc并不在，在餐厅里的只有罗本。
他给我拿来了一大杯的扎啤，我一口气喝掉半杯，才向他问道：“cc呢？”
“去了第五个季节酒吧，今天那边有一个专场的走秀。”
我点了点头，没有再言语，只是喝着酒。
罗本扔给了我一支烟，笑了笑问道：“有心事？”
“谈不上心事，就是心里有点儿慌。”
“心里慌？”
我点燃了烟，重重吸了一口：“说不清楚是什么感觉，总之不太好。第一时间更新”
“是因为米彩走了？”
“可能吧。”
罗本没有再追问，只是陪我抽着烟，直到抽完，才掐灭了烟头向我，问道：“打听到了蔓雯的消息了吗？”
我摇了摇头：“我托乐瑶去打听了，她还没有给我消息。”
“不急的，慢慢打听。”
我看了看罗本，却在他的脸上看到了一种害怕结果的怯懦，更弄不懂爱情到底是什么，竟然能让罗本这个硬汉逃避了数年，连等待结果的勇气也只是被逼出来的。更多更快章节请到。
……
因为喝了不少的酒，我将米彩留给我的那辆车，摆放在了cc的音乐餐厅，自己打车回到了那个老屋子。
没来得及洗漱，我便去了米彩的房间，借用了她的台式电脑。
启动了电脑之后，简薇果然很守时的将“容易旅游网”的网站资料发给了我。更多更快章节请到。
我点上一支烟，克服着酒后的晕眩细细阅读了起来。
片刻之后，手机铃声响了起来，是简薇打来的。
我接通了电话，简薇向我问道：“昭阳，那份资料你收到了吗？”
“嗯，正在看，你能提供一些杨总的个人资料吗？”
“你是说他的从业经历吗？”
“越详细越好……对了，你还用qq吗，咱们qq聊。更多更快章节请到。”
“有一个工作用的qq，我待会儿加你。”
简薇说着便挂断了电话，我却因为她的急性子而感到无奈，我还没有将自己的qq号码告诉她。
正准备发信息将自己的qq号码告诉她时，电脑音响里却传来了两声添加好友的咳嗽声。
我打开了添加消息，发现用户名是“思美广告”，这无疑是简薇的工作qq了。
难道这些年她一直没有忘记我的qq号码？
这根本不需要质疑，否则自己就不可能收到这条验证消息。
很快“思美广告”便给我发来了信息：“我是简薇，这是我工作用的qq。”
我并没立即回复她，而是凭着记忆，在查找好友的工具栏中输入了她曾经用了好几年的那个qq号码。
很快便搜索到了，她的用户名并未更改，还是叫“薇薇简”，只是最后更新的那条个性签名还停留在几年前，想来这个qq号已经被她遗弃了很多年。
我终于关掉了查找工具栏，这才给简薇回了信息：“知道了，你将杨总的个人资料发给我吧。”
简薇似乎早有准备，第一时间便给我发送了一个文档，我当即选择了接收，接收成功后向简薇发送了一个抱拳感谢的表情。
简薇回了个微笑的表情，便没有再回复，而我们的对话也止于此。
……
将资料上的重点单独整理出来后，已经是深夜的12点，我揉了揉太阳穴，稍稍缓解了些疲劳，便打算洗漱休息，却在准备关掉电脑的一刹那，发现了简薇的qq还在线。第一时间更新
我给她发了一条信息：“怎么还没有休息呢？”
“手头还有点工作。”
我有些疑惑的问道：“你们公司的事情，你都要亲力亲为吗？”
“公司才起步，还没有形成一套完善的管理体系，很多工作我都是要亲自参与的。”
“那你要注意劳逸结合的，毕竟身体才是工作的本钱。”
“你也一样。”
“你现在还在公司吗？”
“嗯，待会儿就回去。”
这样生涩的文字，让我不知道怎么作答，于是在短暂的空白中，我随手打开了“我的电脑”，然后按着鼠标胡乱的点着，直到看见一个命名为“我在美国的日子”的文件夹，才停了下来。更多更快章节请到。
我恍然想起，自己现在用的就是米彩的电脑，那么这个文件夹里一定存放着不少她在美国的照片。
我不确定这是否属于她的**，但是在好奇心的驱使下，还是打开了这个文件夹。
我的猜测没有错，这个文件夹里果然存放着米彩海量的照片，这和她平常喜欢拍照留念有关。
我一张、一张的浏览着，除了米彩的生活照，还有她各类获奖的照片，看来蔚然所言不虚，她的确是一个商业才女，因为各种奖项已经足够说明。
浏览到快一半时，我又看到了一个**的文件夹，文件是用米彩和蔚然的英文名字命名的。
我还没有打开，心中便不舒服了起来，这种不舒服完全是自然反应，并不受自己控制的。
又点上一支烟，我才打开了文件夹，于是心中更不舒服了起来，因为里面有很多米彩与蔚然举止亲密的照片，其中一张，两人甚至是脸靠着脸。
我猛吸了一口烟，抬手就想删除这些照片，但还是忍了下来。
仰躺在办公椅上，我重重将口中的烟吐出，这些照片让我对米彩和蔚然曾经在美国的关系有了一个更直观的了解。
说他们的感情介于恋人和朋友之间并不过分……可是这又能说明什么呢？毕竟是过去的事情，毕竟米彩并没有与蔚然以情侣的身份相处过。
换位思考，如果米彩也纠结于我的过去，那我岂不是更无地自容，毕竟我和简薇同居过，与乐瑶上过床……
难怪总有人说起，爱情需要迁就和包容，此刻的我，真的需要有一颗包容的心。
时间就这么在我的患得患失中一分一秒的过去，回过神时，简薇的qq头像已经变得灰暗，想必已经离开公司回去休息了。
掐灭掉快吸完的烟蒂，我忽然便没有了休息的**，索性又在网上找起了相关资料，继续研究旅游产业的现状。
之所以熬夜，还有另一个目的，因为3个小时后米彩将到达纽约，哪怕等到半夜，我也想和她聊聊，并不一定要聊她和蔚然的关系，只是想和她聊聊。
