<!--divstyle="color:#f00">热门推荐：
喝了一杯浓茶提神后，我给米彩发了信息，大意是让她在下了飞机后与我联系。
信息发完之后，我真的在jing神抖擞中等到了半夜的3点钟，可米彩并没有在自己预计的时间里回复信息。
这也正常，因为这么远的航程，飞行时间是不可能那么jing确的。
我趴在桌子上，紧盯着手机，等待着那一阵提示音响起，可意识却渐渐模糊，就这么睡了过去。
这片刻的睡眠中，我梦到了简薇，可梦境却是那么的混乱，似乎每一个片段都不是由完整的事件构成的，我穿梭在一个个支离破碎的画面中，倍感疲倦，我便知道了自己是在做梦，想醒来，意识却已经支配不了自己的身体，直到那一阵手机铃声响起。
我如释重负般的坐直了身子，双手重重从自己的脸上抹过，这才拿起了手机，果然是米彩发来的，她说：“我已经到纽约了，你不会还没休息吧？”
我当即便回了信息：“一直在等你的回信。”
“你这边已经是夜里的三点多了呀！”
“刚刚趴着睡了一小会儿。”
“赶紧去床上睡吧，太熬夜了伤身。”
“嗯，你到了酒店也早点休息。”
“好，晚安。”
我和米彩的对话就此结束，我终究也没有和她说起那些照片的事情，因为意识到这件事情很可能是自己过于敏感，并不应该小题大做。
关掉电脑，打了个哈欠后便回到了自己的房间，直挺挺的躺在床上后，便迎来了一个不是夜的夜。
……
次ri，我睡到快中午时才起床，没来得及吃上中饭，便驱车向西塘赶去，今天需要我去做的事情有很多。
回到西塘后，第一件事情便是联系了房东，然后结清了所欠的7万元房租钱，随着续租合同的签订，也意味着我至少会用一年的时间去经营好这间客栈。
之后我便与童子聊起了客栈经营的事情，我们一致认为，除我们之外，客栈还需要增加一个前台收银的服务员，毕竟我待在客栈里的时间并不多，而童子也负荷不了这么长的营业时间。
此时已是chun末，西塘传统的旅游淡季已经过去，我们的生意也稍有起sè，每天都会有这么几对游客入住，虽然能够维持经营，但根本满足不了我对这间客栈的期待。
于是，我简单的吃了个午饭后，便去酒吧找了阿峰。
阿峰正在和自己的乐队练着歌，我便找了个位置坐下，一边等待，一边看着他们排练。
片刻之后，排练完的阿峰拿来了两瓶啤酒，在我对面坐下，又将其中的一瓶递给了我。
我从阿峰的手中接过，问道：“这几天的生意怎么样？”
“老样子，维持经营没问题。”
我笑了笑，道：“我前天又看到了那个穿着红衣服的女人。”
阿峰狐疑的看着我，道：“你不是撩我玩的吧？”
“肯定不是撩你玩，千真万确的事情。”
阿峰有些遗憾的说道：“这次没来我们酒吧。”
“谁让你玩那什么扑克牌的游戏，让她讲自己的经历，她不愿意讲，肯定就不来了。”
阿峰点头：“有道理。”
“唉！……一失足千古恨啊，就这么损失了一个给你们乐队打赏的女土豪！”
阿峰正sè说道：“我还真不是图她那些打赏的钱！”
“那你图什么？”
“好奇她这个人。”
“她要不是长着一张让仙女儿都羡慕的脸蛋，你能好奇么？”
阿峰摇头。
“所以说，你的本质还是肤浅。”
“是挺肤浅的！”
我笑了笑，与阿峰碰了一个杯之后，终于正sè说道：“那些参与完美旅游计划的商家，你找的怎么样了？”
“正在找，不过有些商家有戒备心里。”
“有戒备很正常，毕竟这个计划还没有给他们带来实质xing的收入。”
“没错，人不都唯利是图么，商人更是如此。”
我算是默认了阿峰口中的“唯利是图”，稍稍停了停才正sè说道：“你尽快把这个事情搞定吧。”
“很急吗？”
“嗯，你听过容易旅游网吗？”
“全国最大的自助旅游网站，不过这和咱们的完美旅游计划有关系吗？”
我点头，道：“我有一个朋友和网站的创始人杨从容熟识，可能会有机在上面做一期专题广告，如果做广告的事情能确定下来，留给我们的时间就很少了，所以需要提前做好准备。”
阿峰满脸不可思议的看着我，道：“你朋友认识杨从容？这可是巨牛的人物啊，有报道说，容易网今年刚拿到了2000万美金的天使投资，肯定会进一步巩固在旅游网行业的老大地位。”
我点了点头，再次肯定了自己有朋友认识杨从容的这件事情，又强调道：“不过在容易网上做专题广告的事情，也只是有可能，现在还不能确定。”
阿峰点头道：“咱们这些三脚猫的商家，能让容易网做一期专题广告是不大可能，除非肯花钱。”
“咱们可花不起那个钱，所以我说这个事情也只是有可能。”
“尽力而为、尽力而为！”阿峰说着向我举了举啤酒瓶。
我与他碰了一个，虽喝着酒，却想着到时候怎么去应付下个星期与杨从容的见面，如果真的可以在容易网上做一期专题广告，那么客栈的流量一定会迎来爆发式的增长，而“完美旅游计划”也会因此获得原始的成长动力，蜕变为一个有独特体系的成熟商业模式。
……
这又是一个忙碌后的夜晚，我仰躺在办公椅上休憩着，而一直挂着的qq忽然传来了信息提示音。
我坐直了身体，看了看闪烁的头像，才发现是简薇发来的。
“昭阳，还有三天就和杨从容叔叔见面了，你准备的怎么样了？”
“一直准备着。”
“嗯，加油，我依然很看好你。”
“谢谢。”
朋友似的客套之后，简薇又发来了一条信息：“对了，到那天我爸爸也会去。”
我顿时变得像一只刺猬：“他去做什么？”
“杨叔叔的容易网一直和他的广告公司有合作，这次约谈的主要议题就是容易网的发展战略规划，他当然会参加……不过他并不知道约谈的对象是你，你是很害怕他吗？”
忽然，那些不愿意想起的往事，再次浮现在我的脑海中，如果曾经因为和简薇的恋情对他心存畏惧，那么时过境迁后的今天还有什么害怕的理由？
------
电脑站的点一下章节下面的顶，调查一下有多少17k的注册用户在看。
最快更新，无弹窗阅读请。
