我下意识的用指尖摸了摸自己的鼻翼，终于给简薇回了信息：“事到如今，你觉得我还有害怕他的理由吗？在我眼里他只是即将与我举行商业交流的某某。”
在信息发出去的那一刹那，才发现最后的“某某”两个字是那么的扎眼，如果只是寻常人，我理应称呼他为前辈，为什么却用了“某某”二字呢？
想来，我对他是有怨恨的，哪怕已经过去了这么多年。
我又一次仰躺在了办公椅上，有些呆滞的看着屋顶，可那些不堪回首的片段，却以一种纷纷而来的姿态，填满了我的脑海。更多更快章节请到。
大概简薇也被“某某”二字所触动，许久才回了信息：“你能以平常的心态面对他就好。”
“嗯……你这么帮我，向晨知道了不会有意见吧？”
简薇反问道：“他应该有意见吗？”
我有些无言以对，而简薇的qq头像已经暗了下去，显示离线状态，这样也好，省得纠结要怎么回她。
……
这个夜晚依旧忙碌到凌晨的12点，准备休息时，收到了米彩从美国传来的短信。
“我猜你还没有休息。”
“我猜你还没有吃午饭。”
米彩回了一个微笑的表情：“我们都在为了工作而奋斗！”
我由衷的感慨：“是啊。”
“客栈最近怎么样了？”
我一阵犹豫后，还是决定向她坦白简薇为我提供帮助的事情，我希望我们之间经历了许多的事情后，能够产生信任。
“简薇将我介绍给了容易网的陈从容，可能会帮我们的客栈做一期专题广告。”
信息发出去之后，我便陷入到了忐忑的等待中，因为我无法确定此时的米彩是什么心态。
这一次，她久久也没有回信息。
我愈发的不安了起来，也管不上是国际长途，放弃了短信沟通的方式，直接一个电话拨了过去。
电话拨通后，只响了一声，米彩便挂断了，她果然还是介意，我有些懊恼的将电话扔在了一边，却不想，手机铃声又响了起来。
我条件反射似的拿起了电话，是米彩打过来的，我没有一丝犹豫的接通了电话：“刚刚为什么挂我电话。”
“你打过来的不是国际长途吗。”
“国际长途怎么了？”
“还是我打给你吧。更多更快章节请到。”
“你是不是担心我不够钱交话费啊，告诉你，完全多余的担心，哥们儿奢侈着呢！”
米彩不动声色的说道：“那行，给你一个奢侈的机会，我挂断，你拨过来吧。”
“别挂、别挂。”
“不奢侈了？”
“一如既往的奢啊，不过大家都日理万机的，有这挂来挂去的时间，都挣好几百dollar（美元）了。第一时间更新”
米彩笑了笑，这才让我放心了些，毕竟她还有心情和我开着这种毫无意义的玩笑。
稍稍沉默了之后，我又试探着问道：“刚刚怎么那么久都没回信息？”
“我在想陈从容是谁呀，好熟悉的名字！”
“我不说了是容易网的创始人么？”
“关键我也想不起来容易网是什么性质的网站呀，只觉得很熟悉！”
“你真的是在想这些？”
“嗯。”
我在半信半疑中又问道：“对于简薇给予我的帮助，你一点也不生气？”
米彩沉默。
我心中一声叹息，对她说道：“其实你是介意的，对吗？”
许久米彩才回道：“我知道现在客栈的经营很难，仅靠你自己是支撑不下去的，而简薇是广告界的人，你的朋友圈中，能在广告资源上给予帮助的也只有她了，我权当你是为了客栈，没有私心。”
“我保证没有私心。”
米彩笑了笑道：“这句话让我心里踏实多了，好了，不和你聊了，这可是国际长途，毕竟我也没有你那么奢！”
米彩的调侃终于让我心中舒服了一些，心中更盼望着能早些日子将客栈做出来，也不辜负米彩的这番包容。
……
又过去两天，明天便是我和杨从容约定见面的日子，这个傍晚，我驱车赶回了苏州，因为在这之前我需要和简薇碰个面，然后由她带我去上海。
回到苏州后，我在简薇公司的附近，订了一个餐厅，又打电话邀请了方圆和颜妍一起共进晚餐，可这夫妻二人却趁这难得的周末回了方圆的老家，于是我和简薇不得不又一次单独相对。
晚上的八点左右，简薇来到了我订好的餐厅，服务员也随之将事先点好的饮料和菜送了上来。
我为简薇倒上一杯饮料，她很客气的说了一声“谢谢”才从我的手中接过。
浅饮了一口之后，她对我说道：“明天早上陈叔叔有会议要参加，所以你们见面的时间我就安排在了中午，正好一起吃个饭。”
“没问题。”
简薇点了点头，便不再多言。
我又向她问道：“向晨呢？他好像很久没待在苏州了。”
简薇看着我，又笑了笑道：“前天还在苏州，昨天才回了南京，你们是联系的少了，才会有这样的错觉。”
我良久才反应了过来，随即说道：“是啊。”
简薇自顾自的吃起了东西，我也随着她吃了起来，于是我们有着一样的动作，却又被沉默划分为两个不同的阵营。
一小会儿之后，简薇终于放下了筷子，向我问道：“你和米彩前段时间的矛盾应该已经解决了吧？”
我点了点头，手中的筷子却没有停下来。
“打算什么时候结婚？”
我忽然就停住了，潜意识里这个问题就不应该从简薇的嘴里问出来，毕竟我从来没有通过任何途径打听过她与向晨的婚讯。
我看着简薇，努力的寻找到那种坦然的感觉之后，便对她说道：“暂时还没有结婚的打算，不过我相信我们会结婚的……你呢，你和向晨准备什么时候结婚？”
简薇回应了我一个坦然的笑容，才说道：“现在我的广告公司正在发展阶段，他的商贸公司也需要发展，所以我们暂时也不考虑结婚。”
我点了点头，然后自嘲道：“我们都在为了事业耽误着婚姻，不过和你们相比，我的事业实在是算不上事业。”
“事无巨细，事业也一样，我相信，只要你愿意去奋斗，总有一天会站在商界的巅峰，去俯视所有曾经看不起你的人！”
我又一次注视着简薇，因为从她这句话的语气中，我听出了，她对那些曾经蔑视过我的人是如此的厌恶，甚至超过了我自己对那群人的厌恶！
可是，我真的有机会站在商界最巅峰处吗？
~
