简薇迎着我的目光问道：“你一句话也不说，在想什么呢？”
“我在想什么时候才可以站在你说的那个商界的巅峰处。”
“路漫漫而修远兮，尔将上下而求索。”
对于简薇的勉励，我很郑重的点了点头，既然我已经为自己确立了目标，那么就要在汗水中不断的探索和奋斗。
这个晚上，简薇的胃口似乎很好，一连吃了两小碗的饭，而我也不过才吃了一碗。
简薇帮我舀了一碗蔬菜汤，问道：“昭阳，你很没胃口吗？”
“是你胃口太好了。”
“最近工作强度大，胃口好，身体才能好。”
简薇一副好心态的模样让我笑了笑，又问道：“除了金鼎置业的业务，最近又接到其他大的广告订单了吗？”
“我将金鼎置业支付的50%的预付款全部用来打通广告渠道了，都以大型户外广告牌为主，所以最近房地产和4s店的广告订单接到了不少。第一时间更新”
“那恭喜了。”
“现在恭喜还太早。”
“我觉得很适时啊！”
简薇又放下了手中的碗筷，对我说道：“等我的思美广告在业内比简博裕（简薇的父亲）的广告公司更具盛名时，你再恭喜我吧！”
我笑了笑，道：“你对你爸就直呼其名啊！”
“有什么好大惊小怪的！几年前不就这么叫了吗，当然，心情好的时候，还是会叫他一声爸的。”
简薇的我行我素并没有引起我的反感，相反却让我有些心痛，因为她曾以这样的性格，为了我与她的父母闹得天翻地覆过。
……
吃完饭后，我和简薇混迹在街上的人群中，借散步消化着饱胀感，实际上，我们已经好些年没有这么悠然的并着肩以散步为目的走在街头了，而这半冷半暖的春天好似熨贴在了我们身边，可两人之间再也找不到当初在一起时的那种意境，因为我不愿意再随遇而安，她也不愿意在我的随遇而安中去找寻无拘无束的快感。
走得累了，我们两人便坐在了街边的路沿上，我照例从烟盒里抽出一支烟点上，简薇则轻捶着自己的双腿，缓解疲劳。
一会儿后，她向我问道：“明天就要和简博裕、杨从容叔叔见面了，是不是挺紧张的。”
我笑了笑，道：“说得好像去拼命似的。”
“明天，你还就真得拿出拼命的架势，那两只江湖老鸟，你没有这样的气势，是镇不住他们的。”
“我可以喊你霸气姐么？”
简薇看着我面色认真的说道：“昭阳，我没有和你开玩笑，身为男人，必须要有不怕拼命、怕平凡的觉悟。”
“行，明天就算当不成英雄，也要做一条好汉！”
简薇拍了拍我的肩膀，称赞道：“好样的，姐欣赏你！”
“姐？”
简薇愣了一愣，道：“你刚刚不是要喊我霸气姐的吗，我现在自称姐有问题吗？”
“有问题，毕竟你要比我小上好几个月。”
“姐是由江湖地位决定的，年龄什么的就不要拿来作为依据了！”
在她与我斗嘴时，我下意识的将手放在她的头上，然后一顿胡乱的拨弄，直到将她的那一头干练的职场短发弄得完全没有了型。
简薇抬头愤恨的看着我，我一阵惶恐……感觉自己的行为有些出界，可曾经的我们确实是这么闹的。第一时间更新
我又意识到：自己和简薇独处的时间长了，会很容易的将过去和现在混淆，因为那关于过去的记忆，一直随着自己的血液在身体里流淌着。
我沉默了很久才对简薇说道：“抱歉，我不该把你的头发弄得那么乱。”
“以后别这么干了。”
“我知道。”
简薇注视着我，眼眶有些湿润，却笑着对我说道：“其实弄乱了也没什么，只是你已经不能像从前那样为我梳回去了。更多更快章节请到。”
我明白，这是简薇提醒我正视彼此现在的关系，但多少让我感觉有些悲伤，悲伤在哪里却又说不明，而人的心思有时候就是这么的微妙，且不受自己控制。
……
这个夜，我没有与简薇在一起待太久，因为不想让自己困在回忆的漩涡里，且会让我觉得自己给米彩的保证，仅仅是一个不负责任的谎言。第一时间更新
回到老屋子里，简单的洗漱之后我便躺在了床上，然后想着刚刚与简薇的一些对话。
她告诉我：男人怕的不是拼命，而是平凡。
这句话从一个女人的嘴里说出来，委实霸气，可并不能说没有道理，而这些年我所欠缺的也正是这种气势，所以几年前，我从来没有以这种气势在简薇的父亲面前保证过什么，以至于从一开始，我就未能给他这个商界的强人留下什么好映像。第一时间更新
那时候的我，总认为随遇而安的过着就不错，为什么要在短暂的光阴中把自己弄得那么劳累和烦恼呢？
尽管后来迫于压力，也在简薇去了美国之后努力过，可当她和我提出分手时，所有奋斗的动力便在顷刻间崩塌，从此走上了一条消极的不归路。
我更深刻的明白：在我的骨子里，一直少了这种气势，所以曾经的自己才那么的容易崩塌。
而现在呢？
现在，我真的害怕这种平凡，因为永远也忘不了米斓仗着一身财富在我面前耀武扬威的模样，也记得，自己去为米仲德祝寿时，没有人理会，只能独自缩在角落里的尴尬，更记得板爹、老妈、米彩、乐瑶，甚至是简薇对我的期待。
想着、想着，我便关掉了灯，然后迎着黑暗为自己点上了一支烟，渴望在吸完这支烟后，浴火重生，在**重生中，享受运筹帷幄的掌控感。
……
次日，我早早便起了床，为与杨从容、简博裕的约谈做着最后的准备。
大约8点钟时，我再次收到了米彩的简讯，她也关心着我与杨从容的约谈结果。
我很快便给她回了信息：“我们约谈的时间定在中午，到时候会一起吃个饭。”
“嗯，专题宣传虽然很诱人，但你也不要给自己太大的压力，得失抱着一颗平常心去面对就好了。”
“平常心？你开什么玩笑！今天我就是抱着拼命的气势去的，不管他死活都得把这个事情给办成。”
“这不像你啊，你是怎么了？”
“不怕拼命，怕平凡！”
----------------------------------------
ps:今天本书又多了一个盟主级别的粉丝，。谢谢读者桑之宁，也感谢所有支持这本书的读者。
我一直不理解，一本网络小说，是什么动力让你们成千上万的去花钱，但确实有读者这么干了，这对我来说便是动力，我坚定的相信，既然自己写的书能让你们这么不合常理的去支持，那肯定不会太差的。
