在我将那条表明自己无所畏惧的信息发给了米彩之后，她立刻一个电话回拨了过来，这让我有些诧异，因为自从她去了美国后，我们之间一直有一个默契：不是特别重要的事情，是不会电话直接沟通的。
我接通了电话，并没有言语，只是等待着米彩会对我说些什么。
“昭阳，为什么会忽然充满侵略性呢？”
我几乎脱口而出：“这个阶段太难了，我需要这样的侵略性，来破除挡在自己面前的坚冰。”
“商场是瞬息万变的，太强的侵略性，会让人丧失掉大局观，这对一个boss的成长是不利的。”
我笑了笑，道：“站在你所处的高度，大局观当然很重要，因为你除了会面对残酷的市场竞争，还有集团内部的矛盾，可我现在打理的仅仅是一间客栈，我所处的环境没有你那么复杂，最大的敌人便是我自己，我很需要这样的侵略性来保持对自己的优势。”
米彩沉默了一会儿才说道：“也许是我多虑了！”
“你打电话就是为了提醒我这个事情吗？”
“不全是……还想听听你的声音。”
我一愣，才想起，这两天我与米彩的联系并不多，甚至可以说是忽略，不禁自问，这种忽略也和自己过于渴望成功有关吗？
我也说不上来，但这几天中，自己确实很忙，几乎少有空闲时间，所有的精力全部花费在与杨从容见面前的准备上，可米彩难道就不忙吗？
“怎么不说话了？”
我回过神，这才带着些抱歉对她说道：“我在想自己到底有多忙，已经两天没有和你联系了！”
米彩并没有与我计较，笑了笑转移话题，说道：“给我唱首歌儿吧。”
“什么歌？”
“我头上有犄角，我身后有尾巴，谁也不知道，我有多少秘密……好了，我已经帮你开了头了，你接唱吧。”
我无奈一笑，这是一首曾经让我倍感尴尬的儿童歌曲，现在米彩又让我唱，多半是给我的小小惩戒，所以说她是一个很聪明的女人，在给我留面子的同时，又会给予提醒。
我捏着嗓子，用童音唱了起来，米彩边听边笑……
在我唱完后，她说道：“谢谢你为我唱这首歌，感觉轻松了很多，下午会有一个好的状态投入到工作中了。”
“我以为你是借唱儿歌，惩罚我这两天没有与你联系呢！”
“想太多了吧？”
“谁让你以前那么蔫坏，让我吃了多少苦头！所以才产生了这样的惯性思维……”
我的话只说了一半，便隐约听到电话那头，她的助理提醒她准时去参加商务会谈。
米彩应了一声后，匆匆对我说道：“昭阳，我马上有一个会议要参加，晚上再聊。”
“嗯。”
米彩却在挂电话之前，又抓紧时间对我哼了两句儿歌，这让我哭笑不得，其实她并不像看上去那么淡漠，有时候很活泼，也很有童趣。
结束了通话之后，我将手机摆放在一边，回味着米彩临挂电话前的歌声，暂时忘却了明天将要面对的压力，这才恍然明白，或许这才是米彩让我唱儿歌的真实目的，而不是我所想的惩戒。
……
夜还不太深，我又从床上坐了起来，有些失神的看着窗外，许久才注意到今晚天空闪烁的星星竟是如此之多。
点上一支烟，悠悠抽了好几口，才想起在那皎洁的星空找寻那座天空之城。
很快我便放弃了，因为我深知，那座城池已经离现在的自己越来越远了，可到底是我迷失了，还是城池飘远了，我一点也弄不清楚。
掐灭掉手中的烟头，却在烟雾弥散前的那一刹那，看到了那个长发垂肩的美丽女子，于是我盯着不远不近的她看了许久，才问自己：这到底是那座城池消失前送给我的安慰，还是赠予呢？
我的人生中没有比这个更复杂的问题了，我要好好想想……好好想想。
……
次日，我一早便起了床，洗漱之后，驱车向与简薇约好的早餐店驶去。
进了店内，点好早餐，等了大约五分钟，简薇便在约定的时间内赶到了，她在我的对面坐了下来。
我将一屉小笼包递到了她的面前，她很客气的对我说了声谢谢，又向我问道：“怎么样，现在是什么感觉？”
“兵来将挡水来土掩，很淡定的感觉。”
简薇笑了笑，道：“那就好。”
我点了点头，随即拿起筷子吃起了早餐，可心中并不像自己说的那么淡定，实际上我是排斥与简博裕见面的，可是简薇却已经给了我一个他非去不可的理由，我实在没有办法拒绝，只能寄希望于，中午见面时，自己能够很自觉的将他当成一个约谈的对象，而不会想起他曾经站在制高点给我的拒绝。
简薇的胃口似乎不像昨天晚上那么好，只是吃了一只小笼包，喝了一杯豆浆后，便结束了早餐。
我不想让她久等也随之加快了吃早餐的速度。
“昭阳，中午11点半才是我们约谈的时间，你吃慢一点，不赶时间的。”
“那你也再吃一点吧，到中午还有好几个小时呢！”
“没什么胃口。”
“怎么了？”
“想起要见简博裕就没胃口。”
我笑了笑道：“你开玩笑的吧？
“谁和你开玩笑，我已经一个多月没回过上海了。”
我又以一种说笑的语气试探着问道：“说实话，我也很反感你爸爸，但是现在的你还有必要与我同仇敌忾么？”
“你这说法不对，我之所以不愿意见他，是因为他在我小的时候就给了太多不是我自己想要的生活。”
简薇的这个解释实在是毫无破绽，我点了点头之后，便不再去想这个问题。
……
又过了片刻，我吃完了早餐，因为时间比较充裕，我和简薇并没有立即离开早餐店，而是趁空隙休憩着。
我看了看时间，刚过早上的八点，这个时候身在纽约的米彩应该已经结束了工作，便恶作剧般的给她发了条微信：“马上就要去上海了，忽然很紧张，你赶紧唱首歌儿让我放松一下。”
——-------------
今天白天比较忙，时间用掉了，马上十点了，下面的章节又比较重要，我就不赶第二更了，各位勿等。
