在我将信息发出去片刻后，米彩给我回了一条语音信息，她给我唱了一首《蓝精灵》，这又是一首深深烙印在我们童年记忆里的歌曲。
她唱儿歌有一个特点，即便你很努力的去分辨，但她的童音依旧是毫无破绽，这可能和她原本就清亮的嗓音有关，而像我这种常年抽烟的，完全唱不了。
我一边听、一边笑，身边的简薇有些好奇的问道：“这是谁唱的啊？”
“米彩。”
“哦，这是你们之间的小游戏？”
我抬起头看着简薇，半晌点了点头。
简薇没有再发表多余的看法，抬手看了看表，对我说道：“咱们提前去上海吧，我们等他们没关系，不能让他们等我们。”
我点了点头，去收银台买了单后，与简薇一起离开了早餐店。
……
一路上我们的车速都不快，饶是这样，到达上海时，也不过才10点，距离约定的时间还有一个半小时。
简薇订了一间钟点房让我休息，自己则回了家，说是很长时间没有见她妈妈了，正好趁这个空隙见一下。
她离开后，我便一个人待在酒店的房间里，中间又收到了来自阿峰的短信，他告诉我，已经有不少商家愿意加入我们的“完美旅游计划”。
我当即向他问道：“你是不是给这些商家什么承诺了？”
“我只是提起可能会针对这个计划有一个专题广告，当然不会现在给他们什么承诺。”
阿峰的回答，让我稍稍放心，实际上自己的这种敏感，恰恰是没有自信的体现，这种自信的缺乏并不是因为害怕面对杨从容，而是简博裕，因为曾经的自己在他面前是那么的一无是处。
……
一个小时很快过去，我离开了酒店驱车向约定的酒楼驶去，到达后便将车停放在了酒楼对面的露天停车场上。
准备打开车门时，一辆黑色的奔驰350也向停车场驶来，车后紧跟着的是简薇的那辆凯迪拉克cts。
我做了个深呼吸后打开了车门，然后站在中午的阳光下等待着。
简薇率先从走上了下来，来到了我的身边，轻声说道：“那辆车里坐着的就是简博裕和杨从容叔叔。”
我点了点头，示意知道。
奔驰车的司机将车停稳后，赶忙下车打开了车两侧的后门，然后两个中年男人便从车上走了下来，其中一个是我认识的简博裕，那么另外一位必是杨从容了。
简薇帮我理了理有些皱的西服，又给了我一个鼓励的眼神，示意我去和他们打个招呼先。
我看了看简博裕，三年的岁月似乎没有在他的脸上留下什么痕迹，尽管已经年过50，可看上去也就40刚出头的模样，而那一头意大利式的男人短发，配上一身商务正装，更显商场上磨砺出的干练。
简薇似乎真的没有告诉简博裕见面的对象是我，所以乍然见到我，他的表情除了意外，更是阴晴不定。
我逼迫着自己喊他一声简叔叔，却怎么也不能忘怀过去，就这么僵愣着。
这个时候，简薇终于开了口，她看着我对简博裕，说道：“简总给您介绍一下，这位是昭阳先生，上次那个摔裂生活的宣传主题，就是他为您爱徒所在的金鼎置业构思出来的。”
这似乎是简薇给我们找到的一个可以下的台阶，于是我站在这个台阶上对简博裕说道：“幸会，简总。”
简博裕只是点了点头，然后责备的看了简薇一眼，很明显是不满简薇做的这个见面安排。
我又和杨从容打招呼，他似乎并不知道我们之间的恩怨，很友好的向我伸出了手，说道：“那个摔裂生活的宣传主题我有过耳闻，虽说只是一个概念，但也是打破常规思维的一个典型……听说你那天为了表述这个主题，当真在客户的面前摔碎了一只杯子。”
我点了点头，确认了这个事情。
杨从容冲我挑了挑大拇指，说道：“这样的狠劲，哪怕在年轻人中也不多见了，希望这次你能给我一个惊喜。”
我还没有开口，简薇便将话接了过去：“杨叔叔，我相信昭阳已经做好了准备，我们一起拭目以待。”
杨从容笑着点了点头。
简薇又向简博裕，问道：“简总，你这么一直沉默着，是几个意思啊？……容易旅游网的发展瓶颈也是困扰了你很久的问题，难道你一点都不期待吗？”
这明显带着针对的发问，让简博裕很显尴尬，半晌才对简薇，说道：“不期待我就不来了，进去说吧。”
……
进了酒楼的包厢内，一行人围着餐桌坐了下来，为了方便交流，我和杨从容坐在了一起。
我们没有闲言碎语，高效的进入到了商务交流的状态中，他对我说道：“谈谈你对我们容易旅游网的看法吧。”
我点了点头，说道：“容易旅游网是中国最大的自助旅游网，但是与其他竞争对手相比，优势并不明显，但我觉得这并不是坏事，因为这是杨总极其渴望打破发展瓶颈的最大动力。”
杨从容点了点头，道：“你说得没错，竞争对手的不断赶超，确实给了我们很大的危机感，你继续说。”
“我想在大环境中聊一聊容易旅游网的发展现状……目前，网站的定位只是一个发布信息的平台，因为不具备生产力，功能很单一，这就是遭遇瓶颈的最大症结。”
稍稍停了停我又说道：“网站现在主要的功能，除了发布旅游信息，便是在线下帮助各大景区出售门票，因为本身没有生产力，很难去挑战生产商的价格体系，所以很多时候是被动的，极端一点说，只是旅游生产商拓展的一个销售渠道，本身是没有核心竞争力的！”
我这番话说得极不留情面，等于从根本上否定了“容易旅游网”现行的经营模式。
杨从容的脸色有些难看，以至于简薇面露紧张之色看着我，好似在抱怨我没有做好足够的铺垫便说出了这些话。
压抑的气氛，并没有给我造成太多的心理负担，只是不动声色的等待着……
·
