杨从容手指有节奏的敲击着桌面，半晌点了点头对我说道：“虽然我不愿意承认，但你说到的这些问题确实都存在，也是我们必须要正视的……你继续往下说，我愿意洗耳恭听。”
杨从容的认同终于让对面的简薇松了一口气，而我至始至终都没有产生一丝紧张的情绪，因为一个领袖，不能接受不同的声音，那么他一定是不合格的，如果杨从容连这点做领袖的气质都没有，便不可能将“容易旅游网”做成全国最大的自助旅游网站。
我稍稍理了一下自己的思路，又说道：“我们可以将容易旅游网定义为b2c的商务性网站，在现在的市场大环境中，电子商务平台也确实是零售业的新宠，但其体验性差，交易安全性保障难，这些天然的缺陷也是不可忽视的……当然，传统零售业的自身缺陷也不少，所以无论是电商还是传统零售商，都在规避自身的缺点，向对方的领域渗透着，所以在这个背景下又诞生了一种o2o的销售模式……我认为容易旅游网一定应该是o2o这种销售模式的探路者……所以，我们除了做传统的线下商务旅游网，也要有自己的生产能力，让网站向多功能化的方向过渡，形成真正的核心竞争力。”
杨从容托着下巴思索了很久，这才对我，说道：“我想具体听你谈谈所谓的生产力。”
我一针见血的说道：“所谓生产力，就是以旅游网为核心，大力发展衍生产品，做属于自己的实业，比如生产相关旅游用品，开设线上的旅游用品店，在景区内发展自己的酒店，让线上和线下两种模式互相渗透，最终在自身的体系内形成一个完整的旅游产业链。”
杨从容不可思议的看着我，却并没有急于表态，而这个时候我终于有了紧张的感觉，因为以上这番言论，只是基于我个人的判断，并没有实际的数据作为支撑，不过话又说回来，如果有据可依，那便不叫创新了，所以有了思路后，考验的往往是领袖的决策力。
终于，杨从容对我说道：“你的确是提供了一个发展的思路，但是按照这个思路去发展，需要多少资金你想过吗？……我们容易旅游网，发展至今，一共经历了3轮融资，这最近的一次也不过是拿到了2000万美金的投资，折合人名币一亿两千四百万。”
我笑了笑，道：“以您在业内的威望，只要您有信心去做这件事情，融资并不是什么大问题，当然，出于稳妥考虑，也可以保守一点去执行这个思路。”
“怎么个保守法？”
“比如开设景区酒店这个项目，便可以小面积的去试点经营，验证这个思路的可执行性。”
杨从容看着我，点头笑了起来，道：“你这个年轻人的思维还真是缜密啊……恐怕引导我开设景区酒店才是你真实的目的吧？”
我看了看简薇，难道她已经对杨从容说起过我是做景区客栈的？
简薇给了我一个眼神，示意她说过。
我轻轻呼出一口气，让自己放松些，这才对杨从容，说道：“杨叔叔，我得承认，我的确在西塘的景区外开设了一家客栈，不过我可不敢奢望能够成为你们容易旅游网的试点酒店，因为这间客栈的天然缺陷非常多，真正的目的，只是希望可以在你们网站上做一期广告专题。”
杨从容饶有兴致的，问道：“说说看，你希望在我们的网站上做一个什么样的专题广告？”
我当即将最近正在准备的“完美旅游计划”告知了他。
杨从容笑了笑，道：“从本质来说，你这套完美旅游计划就是一个变了形的联合营销，可以说是迎合了部分游客的需求，但从另一方面来说，也存在捆绑销售的嫌疑，你自己意识到了吗？”
我点头，道：“您说的问题确实存在，但是我们这些小商家最大的优势就是灵活和机动性，我们有充分的空间条件将这样的捆绑销售转化成口碑销售。”
听我说完后，杨从容称赞道：“你这个年轻人很分得清经营中的优劣势，也很会利用自己的优势去规避劣势，这一次我选择相信自己的眼光，给你的客栈一个机会……”
稍稍停了停他又说道：“也希望你能利用这次的机会，去逆转客栈经营中的弱势，如果你能交出一份优异的答卷，以后做我们容易旅游网的试点酒店，也不是不可能的嘛！”
简薇下意识的将身子向前探了探，问道：“杨叔叔，这么说，您是同意帮昭阳的客栈在你们网站做一期专题广告咯？”
杨从容面色很认真的点了点头。
简薇又试探着说道：“我得事先声明，他可没钱支付您的广告费用！”
杨从容看了看我，道：“如果他真的有钱支付这笔费用，也就不需要跑到西塘去开客栈了……这期的广告就算我送给他的回报，今天他的这番话对我来说还是很有帮助的，最后用不用，另说，但至少给容易旅游网以后的发展提供了一个可行的思路。”
得到杨从容的保证后，简薇很是高兴，当即鼓掌说道：“合作愉快、合作愉快。”
我心中终于松了一口气，起身与杨从容的手握在了一起。
在我准备坐下时，简薇却起身拉住我的衣袖说道：“昭阳，你现在当着简博裕的面告诉他，你一定会将这个客栈做成全国知名的景区连锁客栈。”
我有些措手不及，而简博裕比我更加的措手不及，我们以一样的目光看着简薇，但却心知肚明，她为什么会有这样的要求。
我深知有杨从容在场的情况下，不适合在简博裕面前宣誓什么，但想起过去的种种，心中一阵极度的压抑，终于笑了笑对简博裕说道：“我个人很感激简薇将我引荐给杨从容叔叔，让我的客栈有机会拿到容易网的广告资源，所以为了不辜负她，我一定会将这个客栈经营好的，目标就是全国知名的景区连锁客栈。”
简博裕面色极其难看，终究也没有发作，只是对我说道：“年轻人不要太恃才傲物。”
简薇意味深长的笑了笑，随之将话接了过去：“简总，你现在承认他有才了吗？”
简博裕的面色更加难看，可能碍于杨从容在场，依旧压着自己的性子，对简薇说道：“薇薇，不要这么任性，更不要把个人的情绪带到这样的商务场合。”
简薇依旧面色复杂的看着简博裕，而杨从容终于意识到了些什么，他解围道：“老简，你下午不是有个会议要参加的吗？差不多就赶紧去吧，别耽误了。”
简博裕点了点头，避开了简薇相逼的目光，随即拿起公文包向门外走去。
