简薇的目光一直追随简博裕离去的背影，直至完全从视线中消失，她才怅然的坐回到餐椅上，独自黯然了很久，才笑着对我和杨从容说道：“杨叔叔、昭阳，我们继续吃。”
看着简薇强颜欢笑的模样，我心中莫名难受，却又无法表达自己，也不能安慰她，只是拿起筷子继续吃了起来。
午餐结束后，因为简博裕先行离开，与他同行的杨从容便落了单，而我也因此获得一个送他去机场的机会。
……
我驾驶米彩留给我的那辆cc，行驶在去往机场的高速公路上，一路上我专心驾驶，坐在车后座的杨从容则闭目养神。
直到快要到机场的时候，他才开口向我问道：“小伙子，你和薇薇关系不一般吧？”
他的发问让我有些意外，但还是坦诚的说道：“我们曾经在一起过。”
杨从容一副意料中的表情，叹息说道：“恐怕是烛残人未觉吧……唉！老简这辈子最大的错误，就是生了一个烈火一样的女儿，可他却偏偏不给这把烈火燃烧的氧气……”
这又是一个来自旁观者的感慨，可是我却不愿意深入体会这番感慨的含义，因为有些事、有些人、有些感情，已经散了。
……
送走了杨从容，我又一次回到了苏州，两个目的，一是，帮老屋子里的花草浇些水，二是，以客栈的名义请简薇吃个饭，毕竟这次她帮了客栈一个大忙。
我按部就班的先回老屋子为那些花草浇了些水，然后又打电话约了简薇一起吃晚饭，同时为了避免与简薇单独相处，我又给方圆和颜妍打了电话，邀请他们晚上一起，这一次他们总算有了时间，向我保证一定会去。
傍晚时分，我先去酒楼订好了包厢，片刻之后方圆和颜妍夫妇便准时到了，我们一边闲聊，一边等待着还在处理公司事务的简薇。
好几杯茶水下了肚，简薇也没有来，我便与方圆一起去了酒楼的卫生间。
小解过，烟瘾犯了的两个人索性站在卫生间的外面抽起了烟。
吸了小半支烟，方圆弹了弹手中的烟灰，向我问道：“你这次专程请简薇吃饭，还拉上我和颜妍到底是为了啥？”
我倚着墙角深吸了一口烟，重重吐出后说道：“她这次帮了我一个大忙，请她吃饭不是理所应当的么？”
方圆笑了笑，道：“但又不愿意单独请她，所以就拉上了我和颜妍？”
“是，有些可能产生的误会能避免就避免吧，现在我和她之间，一切都是公开透明的。”
方圆出人意料的回了一句：“太刻意了，反而显得过犹不及。”
我皱了皱眉，道：“你什么意思？”
“有些感情虽然模糊了，但只是模糊了，并不是消失了。”
“别他妈说这些搅浑水的话。”
“这是搅浑水吗？只是提醒你，其实你和简薇就像两个被囚禁在深渊中不得救赎的人。”
我很不屑的回了方圆一句：“你哪儿看出来的？”
“心思隐藏的再深，也会被时间这个无情的机器给凿出来的……这点对于你，对于我，对于简薇都一样，因为每个人心中都有秘密。”方圆说着重重吸了一口烟。
方圆的这番话让我觉得很不对劲，却并不想去弄清楚到底是哪里不对劲，于是陷入到了沉默中。
我和方圆几乎在同一时间将一支烟抽完，我先掐灭掉了烟头，示意方圆离开。
方圆却又想起了什么似的对我，说道：“对了，有件事情得告诉你……”
“你说。”
方圆在要说出口的一刹那，脸上却露出了挣扎之色，这种表现更勾起了我想知道的**，催促道：“你倒是说啊！”
方圆又点上了一支烟才对我说道：“听说那个蔚然昨天去美国了。”
我下意识的回了一句：“他去美国不是很正常嘛！”
“这个时候去真的正常吗？”
我心中当即“咯噔”一下，半晌向方圆问道：“你是怎么知道蔚然这个人的？”
“卓美幕后的投资人之一，我怎么会不知道。”
我疑惑的看着方圆，皱眉问道：“就算他是卓美的幕后投资人，那他的去向，也不是谁想知道就知道的吧。”
方圆沉默了半晌，道：“……是米斓告诉我的，这次他去美国除了帮助卓美上市，还有就是……”
方圆没有再说下去，但是他所要表达的已经不言而喻了，毕竟蔚然追求了米彩数年，又怎会轻易放弃，而米彩因为这些年与他的情意，也从来没有与他保持过距离。
可是我真的有必要提心吊胆吗？
我想经历了这么多后，我可以做一个在爱情中有分寸的男人，给予米彩足够的信任，于是转移了自己的注意力对方圆，说道：“她连这样的事情都和你聊，你和她走得很近嘛！”
方圆的表情变得有些不自然，半晌才说道：“只是朋友。”
“我希望你永远也不要辜负颜妍这个糟糠之妻。”
“我不会辜负的。”
我点了点头，没有多言，更没有再去追问什么，因为每个人心中都有秘密，而总有一天，时间会将这些秘密系数给凿出来的，最后是恶是善自有定论。
……
我和方圆吸完两支烟后，终于回到了酒楼的包间，而几乎同一时间简薇也拎着手提包从另一个角落走了过来，打了招呼之后，三人一起进了包间。
包间里，颜妍有些无聊的玩着手机，见我们回来了，有些不满的问道：“你俩怎么去了那么久？”
我笑了笑，答道：“抽了两支烟。”
“两个瘾君子！”
这次我和方圆一起笑了笑，简薇也放下了自己的手提包，从服务员手中接过菜单，开始点起了单。
稍稍等了一会儿之后，饭菜便被上齐，只是让我们意外的是，除了饭菜还有十几瓶啤酒。
颜妍对简薇说道：“你怎么点了这么多酒啊，这都开着车呢！”
“放心吧，这酒楼有代驾的……今天高兴，就是想喝酒。”
方圆与颜妍对视了一眼，很是不解。
简薇却已经为我们每人都倒上了一杯酒，举起酒杯对方圆和颜妍说道：“你们知道吗？今天昭阳和容易旅游网的ceo见了面，他的见解真的很好、很独特，杨叔叔离开后还给我发了一条信息称赞他呢！……我就知道他一定不会让我失望的。”
简薇说完后，便一口气喝掉了一整杯的啤酒，可能第一杯还不适应啤酒的冰凉，以至于呛到了自己，哪怕在捂着嘴咳嗽，可是脸上仍带着笑容。
这一幕让我百感交集，什么话也没有说，也端起酒杯一口喝掉了杯中的酒。
