见我和简薇都将杯子里的啤酒喝完，方圆夫妇也端起杯子随我们喝完，简薇又在第一时间将空了的杯子全部续满。
她举起了自己的杯子对我们说道：“今天我高兴，你们都要陪我喝尽兴了，听到没有？”
说完又一口喝掉了杯中的酒，再次拿起酒瓶准备给自己再倒上一杯。
颜妍按住了简薇的手，好言劝道：“薇薇，我们知道你今天高兴，但不一定要靠酒来助兴，是吧……我们可以去唱歌，或者去购物也行啊！”
简薇只是用眼角的余光看了看制止她的颜妍，然后拿开了颜妍的手，很执着的又给自己倒上了一杯。
我愈发的不解，难道她如此喝酒，真的仅仅是为了今天的事情感到高兴，还是说，她心中藏了些什么事，必须要用这种方式去宣泄？
就在简薇准备喝掉这第三杯酒时，颜妍也将自己的杯子倒满，笑了笑道：“既然你这么想喝酒，姐们儿陪着你。”
方圆又制止颜妍：“你少喝点酒。”
颜妍并没有理会方圆，端起装满啤酒的酒杯，仰起头便一饮而尽。
简薇好似找到了酒逢知己千杯少的感觉，立刻给自己和颜妍又倒满一杯，完全视我和方圆两个男人如无物。
这种表现反而让我和方圆不敢喝太多的酒，因为已经可以预见她们会喝高，所以我和方圆肩负着妥善安置她们的责任。
……
果不其然，这个夜晚她们真的喝高了，方圆背着颜妍出了酒楼，简薇的酒量略微好一些，所以我只是搀扶着还有一些意识的她，没有用背的。
代驾已经坐在车子里等待着我们，我和方圆看了看彼此，瞬间在对方的眼神中读到了一种惊讶。
时间真的是一台无情又冷酷的机器，它在用自己无可匹敌的力量改变着这个世界的一切。
想想几年前，恰恰是颜妍和简薇照顾醉酒后的方圆和我，可现在的我们却在原因不明中，双双完成了角色的互换。
我心中叹息时，一直半醉半醒的简薇却挥手与方圆他们道别。
方圆冲我无奈一笑，随后将颜妍送进了车子里，而我也将简薇搀扶进了她的那辆凯迪拉克，替她系好安全带后，自己则坐在了副驾驶座上，然后示意代驾开车。
代驾通过后视镜看了看独自坐在后座的简薇，有些疑惑，想必他是把我和简薇当成情侣了，可偏偏我们却保持着朋友般的距离。
……
简薇依旧住在那个离护城河不远的小区，在快要到达时，她却坚持让代驾将我们在护城河边放了下来。
她蹒跚着向护城河边走去，我紧紧追随她的脚步，生怕她跌倒在有坡度的河岸边上。
我搀扶着她走到一块平坦的草地上，她忽然挣脱我的手，张开双臂直直躺在了草地上，嘴里嘀咕着：“风吹得真是舒服啊！”
看着她很显爷们的睡姿，我忽然就忍不住笑了，推了推她，说道：“河边湿气重，你躺一会儿就回去休息啊。”
简薇没有理会我的提醒，却向我竖起了两根白皙又修长的食指和中指。
我有点不太肯定的问道：“你是问我要烟？”
“对，给我烟。”
“不给，你会抽吗？”
遭到我的拒绝后，简薇狠狠的掐着我腰间的肉，钻心的疼痛让我直皱眉头，对她说道：“你看看自己酒后失态成什么样子了！”
简薇并没有松开我，手中又用了一分力：“你凭什么教训我？……你自己每次喝完酒不都这个死样子么！”
我忍痛，道：“我是男的，酒喝多了，路边就能解开裤子撒尿，你行吗？”
“我怎么不行！”
“别闹腾了，你真的喝多了……”
简薇的手依旧死死掐着我，哽咽着说道：“……有时候太爱一个人，就特别想变成他的模样……想，像他那样喝酒，像他那样抽烟，像他那样躺着……”
我确定此时的自己是清醒的，所以我没有听错，可却不敢肯定简薇有没有说错，于是就这么傻愣着，将她的那句话想了一遍又一遍，直到自己的手机铃声响了起来。
我并没有立即将手机从口袋里拿出来，而是看了看身边的简薇，她已经被酒精麻痹的昏睡了过去，这时的她已经不是刚刚那般张开双臂直直躺着的模样，她像极了一只渴望温暖的猫，双手放在自己的胸口，呼吸均匀的蜷缩着。
我将自己的外套脱下来披在她的身上，这才从口袋里拿出了手机，这个信息是米彩发来的。
“昭阳，今天早上的阳光真好，你那边呢？”
我抬头看了看天空，一片漆黑，连一颗星星都没有，空气中更是充满了潮湿的味道，但还是给米彩回了这么一条信息：“我这边的月色也不错啊！”
米彩几乎是秒回：“快拍一张照片来看看。”
我之所以说月色不错，只是想给她一幅可以想象的很美的画面，但她却不愿意成为我这个美丽的谎言。
我走到了护城河的栅栏边，捡了一个石块扔进了河面，于是那映射在湖面上的路灯倒影便碎成了一块又一块，我拿起手机将这幅画面拍了下来，然后给米彩发了过去。
“为什么要拍倒映在河面上的月亮啊？还是不完整的！”
我很想告诉米彩：如果是完整的，那就不是月亮而是路灯的倒影了，可心底仍想维护那片镜花水月，便又回道：“风有点大，河面晃了，月亮也跟着晃成了一片、一片的。”
“你好像话里有话！”
“哪有，一切都是按照你的要求做的，只是风有点大，才拍摄出了这么一轮有残缺的月亮。”
这次，米彩过了许久才回了信息，但已经转移了话题：“那你记得给屋子里的花花草草浇水了吗？”
“马上回去就浇上。”
米彩回了一个微笑的表情：“……对了，你今天和杨从容约谈的结果是怎样？”
“他同意让我的客栈在他的网站上做一期专题广告。”
“那太好了！”
我笑了笑，才给她回了信息：“今天是个好日子，我们都有贵人相助……听说蔚然也去美国协助你完成卓美的上市工作了？”
发完这条信息，我便将手机放回到口袋里，然后回到简薇的身边，轻轻推了推她，她却睡得很沉。
唤不醒她的我，只得将她从草地上抱了起来，然后向河岸边走去……
信息的提示音再次响起，我却腾不出手，在第一时间查阅了！
