夜色中，我就这么抱着简薇向她住的小区走去，这个时候我倒是真庆幸，简薇在还有意识前告诉了我她的住址，否则我真不知道该怎么去安置她。
进了小区之后，才发现她住的是一个6层的屋子，也就是说并不配备电梯，我有点崩溃，只得将她靠着墙角放了下来，而自己的手臂已经麻的发疼。
稍稍休息了一会儿后，我又抱起简薇顺着楼梯向楼上爬去，走了几步后，想起刚刚米彩回给我的那条信息还没有看。
可为什么刚刚休息的时候没有想起呢？想来，在我的潜意识中，并不介意蔚然的美国之行，所以也就不太在意米彩会回些什么。
从简薇的手提包里拿出了屋子的钥匙，打开门后，跌跌撞撞的将她抱进了客厅，然后平放在了沙发上。
终于打开了客厅的灯，又给自己倒了一杯水，以最放松的姿势仰靠在了沙发上，恢复着已经透支了的体力。
……
喝完了一杯水，我再次从口袋里拿出了手机，然后打开了米彩发给我的信息。
“是的，他来美国了，有一个环节需要投资方的配合，他的公司现在是卓美最大的投资方之一。”
我笑了笑，给她回了信息：“你干嘛解释的这么到位啊……”
“因为害怕你会介意啊！”
“不会。”
米彩回了个难过的表情，没有文字。
“怎么就难过了？”
“你一点也不在乎我！所以你才会不介意！”
我下意识的抹了抹脑门上的冷汗，原来米彩也会用这种典型的女人逻辑，去看待爱情。
正犹豫着要回一条什么样的信息，去镇压住她这种小女人心态时，简薇的手机在她的手提包里响了起来。
我并不打算替她接，依旧给米彩回着信息，可铃声却锲而不舍的一遍又一遍。
我生怕这是一个与她工作有关的紧急电话，终于起身从她那边的沙发上拿起了手提包，翻了好几个夹层才找到了电话，可在看到来电号码的那一刹那，整个人立马就僵化了——这个电话是向晨打来的。
我犹豫着要不要接，可实在是没有道理去接，这么晚，简薇喝醉了酒，我陪着她，这不是找误会的嘛。
铃声重复响了好几遍之后，终于停止，可我并没有产生那种如释重负的感觉。
就在准备将手机放回到简薇的手提包时，信息提示音再次响起，我下意识的看了一眼，仍旧是向晨发来的：“薇薇，能不能接我的电话？能不能不要这么冷淡我？……我现在正在去苏州的路上，还有十分钟就到你住的地方，我希望你会为我开门，我们之间好好谈谈，可以吗？”
我足足愣了有30秒，忽然意识到自己只剩下9分30秒离开的时间，赶忙将手机放回到简薇的手提包里，头也不回的向门外走去。
……
夜色中，我又回到了护城河的边上，从来没有觉得人生是如此的可笑，为什么我要如此狼狈的从简薇的家里逃离？
是因为自己有了米彩，还是因为简薇有了向晨？
也许都不是，不过是从前那坦荡的岁月，已经死在了时间这个慢性的毒药中。
充满压抑的为自己点上了一支烟，才想起米彩的信息还没有回，可是被两种情感拉扯的自己早已经没有了回信息的情绪，于是真的将手机扔在了一边，就这么没有情绪的坐着。
忽然，向晨给简薇发的那条信息，又突兀的出现在了我的脑海中，我几乎不用琢磨，便知道他和简薇之间又有了矛盾，而且被简薇再次冷落着。
我并不傻子，结合简薇最近的言行举止，我深深意识到，我们之间或许还有未了的余情！
可是，又有很多地方是无法解释的。
如果简薇真的还爱着我，为什么那天在方圆和颜妍的婚礼上会接受向晨的表白？
为什么当初在美国又如此坚决的与我提出分手，甚至连个理由都没有？
当被这两个问题控制住后，我的大脑处于当机状态，然后又想到了米彩，如果我一味的去探究自己与简薇之间那些未曾得到答案的疑惑，是不是一种对她的不尊重？
如此一想，我的大脑又一次处在了当机的状态中。
可是，有一点是毋庸置疑的，曾经，我所认为的不再爱简薇，只是基于她不再爱我。
当判断出她还有可能爱着自己时候，那没有死透的心，好似瞬间又产生了爱的动力。
因为付出过的真心，不是要收回就能收的回的。
三年的刻骨铭心，又三年的日夜思念啊！！……如果这六年是一种毒，我真的没有能力为自己解了这毒。
我茫然了，我不知道该怎么办？只能无奈人在风里，人在雨里，人在荒唐却又爱得死去活来的岁月里漂流……
……
回到了米彩留给我的那间老屋子，身体找到了家的安然，可灵魂却好似被米彩拿着一根纯洁的鞭子抽打着。
我终于感觉自己不能再待下去，帮那些摆放在阳台上的花草浇了些水后，便匆匆离开了老屋子，然后打电话给了罗本，这个时候我总想和他这个同病相怜的哥们儿聊聊。
罗本告诉我，他又住回了曾经那个简陋的屋顶隔层上。
这样更好，至少我不用面对与米彩关系最亲密的cc。
片刻之后，我便来到了罗本的住处，也没有敲门，从钱包里抽出一张银行卡，往老式的锁缝中一插，门便被打开了，只见罗本表情木讷的仰躺在床上抽着烟。
我用脚踢了踢床，他才扭头看着我，然后掐灭掉手中的烟，问了一句：“你够牛逼的啊！怎么进来的？”
我扬了扬手中的银行卡。
罗本没有再言语，只是给我扔了一支烟。
我没有抽，夹在手上，向他问道：“怎么又住这里了？”
罗本好似本能反应般的答道：“想她了。”
我故意“咋呼”，道：“你他妈对得起cc吗？”然后面露渴望之色看着他，因为他给我的答案可能会为身陷漩涡中的自己解惑。
罗本看了看我，半晌说道：“对不起也要想……她在我的骨头里！”
半晌，我咬着牙点了点头。
罗本警惕的看着我：“怎的？想替cc打抱不平？”
我摇了摇头，道：“这个世界上谁都有资格替cc抽你俩大嘴巴，唯独我没资格！”
罗本一副了解的表情点了点头：“你是没资格！”
我没有言语，坐在了床边的椅子上，终于将一直夹在手中的烟给点燃了，与罗本相对无言的抽着。
然后，我的手机铃声便响了起来，是米彩打过来的越洋电话，直到现在我依然没有给她回复那条信息。
