次ri一早，我便离开了横店，下午时回到苏州，第一时间去了公司，然后将情况汇报给了经理陈景明，而为gucci拍摄宣传海报的事件也就这么随着乐瑶给我的承诺得到了解决。
这个下班后的傍晚，我坐在办公室里久久没有离去，离开了那个住了两年多的屋子，无处可去的恐慌便一直纠缠着我。
其实习惯真的是一个很可怕的东西，我现在的痛苦完全源于习惯，习惯了简薇曾经给我的爱，习惯了那个屋子曾经给的温暖和安慰。
我有点不懂这些年到底是怎么了？为什么总是丢掉生命中弥足珍贵的东西，收获却又那么少？
也许我知道答案，但又不愿意承认，便安慰自己：现在总算在工作上看到一些希望，工作中的进步一定会让以后的生活好过一些，所以收拾心情准备迎接新的生活吧！
离开公司，我并没有去找新的房子，决定暂时先住在罗本那边，至少夜晚时两个同样孤独失意的男人可以聊聊音乐，聊聊这扯淡的生活。
……
一个人晃荡在街上，无聊透顶，便打算去酒吧找罗本，再喝上几杯。
说走就走，我当即拦了出租车去往罗本驻唱的酒吧。
来到酒吧，依旧是熟悉的灯红酒绿，依旧是腰肢乱颤的人群，我只是找了个相对安静的角落坐了下来。
罗本提着几瓶啤酒来到我这边，在我对面坐下，又递了一瓶啤酒给我，说道：“我以为你和这儿绝缘了，怎么又来了？”
我四处看了看，开着玩笑说道：“来这儿吸点颓靡的气息，最近活得有点太得意！”
罗本拿着酒瓶和我碰了一个，笑问道：“你就是苦ri子过惯了，得意点儿活着有什么不好！”
我也笑了笑，举了举瓶子，说道：“这是生活的境界，小同志你还得慢慢悟……喝酒！”
罗本笑着耸了耸肩，也随我喝了一口，接着问我：“你昨天是去横店找乐瑶的吧？”
“我瞒的这么严实，你怎么知道的？”我诧异的问道。
“今天和乐瑶在微信上聊了几句，她说你去了。”
“其实我去横店还真是为了工作上的事情，gucci不是要在我们百货设专柜吗，非指定乐瑶给他们拍产品的宣传海报，这苦差事就落我头上了。”我说着又喝了一口啤酒。
“难怪乐瑶说白高兴一场，可能一开始还真以为你是专程去找她的。”
“就算专程去找她，也得周末吧。”
罗本点了点头，也没有再追问什么，两人又喝掉一瓶啤酒，闲聊了几句之后，罗本便离开了，马上该他上台演出了。
来酒吧里找消遣的人越来越多，我依旧坐在角落里，一口口喝酒，一阵阵失神，和乐瑶在一起的昨夜也若有似无般的出现在我的脑海中，我因此有些伤感，这种伤感很让我费解，但又真实存在。
演出台上，罗本和另一个驻唱的女歌手唱着他自己写的歌，现场断断续续的响起掌声，我的注意力终于被吸引，跟着音乐的节奏，打着响指。
罗本其实是一个很有才华的民谣歌手，只是气节太重，不愿意写一些商业气味重的流行歌，也不愿意参加烂大街的选秀，所以这些年一直默默无闻的在酒吧驻唱，生活清苦，但他自己好似并不太在意这种清苦，他常说：玩音乐不一定要扬名立万，但一定要有心中的坚持。
只是相处了好些年我也不知道他的坚持是什么，但这不影响我欣赏他。
……
音乐声中，手机在我的口袋里震动着，我依旧跟着节奏打着响指，从口袋里拿出手机后没看号码便接通了。
电话是方圆打来的，他好似听到了酒吧的嘈杂声，对我说道：“昭阳，又在酒吧鬼混呢？”
“好好渡你的蜜月，别cao哥们儿的闲心。”我说着从座椅上站了起来，跟着音乐的律动随着人群摇摆了起来。
“你在哪个酒吧，我去找你。”
“你不是和颜妍去三亚了吗？”我疑惑的问道。
“三亚这几天一直下大雨，过几天再去。”
“过几天再去，你那婚假还够用吗？”
“玩不了几天，够用了……你小子别废话，赶紧告诉我在哪个酒吧。”
“苏荷酒吧，你来吧，请你喝酒。”
“那你得多准备点银子，颜妍也去，还有简薇、向晨。”
听到简薇和向晨的名字我心中一阵乱颤，愣了许久开口骂道：“你他妈结婚结傻了吧，带他俩来干嘛？”
“你瞎激动什么，咱们五个人好几年没聚在一起了吧，再说，你不是有女朋友了嘛，喊出来一起聚聚，也就别想过去那些乱七八糟的事情了。”
“你听谁说我有女朋友了？”
“简薇啊，你要没女朋友，我也不可能带着简薇和向晨去给你找不痛快吧，这点分寸我有！”
我这才想起在方圆结婚的那天，我的确在简薇面前谎称米彩是自己的女朋友，没想到这个谎言，此刻像一块被自己搬起来的石头，狠狠砸向了自己的脚，躲都躲不掉。
愣神中，方圆又对我说道：“其实找你聚聚是向晨的意思，我们都是从大学走过来的兄弟，别因为感情上的那些事情弄的不痛快……现在大家都成双成对的，一起聚聚不挺好的嘛！”
我不知道说点儿什么，就这么沉默着。
方圆又提醒我，道：“记得把你那个女朋友约出来，我可听简薇说：美的不像话，能让简薇都这么认为，我和颜妍还真想开开眼界！”
我刚想说点儿什么，方圆已经挂掉了电话，听着电话里传来的“嘟嘟”声，我顿时傻了眼！
……
酒吧里依旧嘈杂，我却坐立不安，方圆都把话说到这个份上了，我也不能临阵脱逃，这事儿坏就坏在我那天不计后果的乱说米彩是自己的女朋友上，可当时那种情景，我真的就像一个溺在水中的人急需救命的稻草，所以我倒是挺能理解自己当时的做法，可现在该怎么办？
六神无主了半天，我终于决定给米彩打个电话，如果她还有那么点儿义气的话，一定会拔刀相助的。
拿出电话，找到米彩的号码，却半天按不下去，犹记得前天搬出去时，我们还因为没买杀虫粉的事情吵了一架，然后她逼着我还欠款，我难堪的留下那把吉他，几乎是落荒而逃，现在这个时候再给她打电话是不是太没有男人的气节了？
“不管了，反正我在她眼里就一人渣，还谈什么气节。”
我嘀咕了一句，随即带着人渣的名声，胆子一壮，按下了拨号键。
听着拨通的提示音，我竟然有些紧张，这种紧张是有来由的，我担心米彩会冷嘲我没气节的行为，更担心她不愿意江湖救急。
片刻之后电话被接通，我再次听到米彩不苟言笑的声音：“打电话给我做什么？”
“江湖救急。”
“江湖救急？你是又准备跳江跳湖了吗？”
我被米彩噎的半死，半晌才说道：“这次不是跳河，你还记得上次在我朋友的婚礼上，我告诉一个女人，你是我的女朋友吗？”
“你还好意思提这事儿？”
我立即顺着米彩的话感叹道：“唉~~！可不就这事儿给我惹祸了吗，我朋友都说要见见你，现在已经在来的路上了，你赶紧来苏荷酒吧抢救我一下。”
“你这样的人，耶稣都救不了！”
“你就别损我了，真的是十万火急，你要不来，我今天真就无地自容了！”
“谁管你！”
“算我求你，行了吧？”我以人在屋檐下不得不低头的姿态急切的说道。
米彩不为所动的回道：“你自求多福吧。”
我怒了：“你灭绝师太投胎的啊！有没有一点江湖义气……靠，以后别让我在苏州见到你……”
电话忽然被挂断，听着“嘟嘟”的挂断音，我彻底傻了眼！
---------------------
手机站的小伙伴还是很给力的，才这会儿已经85个推荐了，早早完成目标，今天就四更吧，第二更！
