那不间断响起的铃音，让握在手中的手机好似变成了一只烫手的山芋，因为从自己的内心来说，我是不愿意向米彩撒谎的，可是为了让我们之间保持这难得的风平浪静，我又必须要用谎言去维持着。
罗本踢了我一脚，道：“你倒是接啊，这铃声吵的我头疼。”
“你他妈是烟抽多了，缺氧了，关我铃声鸟事儿！”
“你丫别废话，赶紧接，要不然就挂了！”
我盯着罗本，忽然就将手机递到了他的手上，说道：“你先帮我接。”
“谁的？”
“米彩的。”
罗本从我手中接了过去，打开了手机的功放，然后对那头的米彩，说道：“我是罗本。”
“罗本哥啊！怎么是你接电话的，昭阳呢？”
“在我旁边站着呢！”
我恨不能一脚踹向罗本，他这么说，和我自己接电话有什么区别？
米彩稍稍沉默后，问道：“那他怎么不接电话啊？”
“我有点事儿想和你聊，咱们聊完了你再找昭阳吧。”
“嗯，你想和我聊什么？”
罗本与米彩的对话至此，终于让我心中松了一口气，至少让我看上去并不是在躲着米彩，只是心中愈发的好奇，罗本会和米彩聊些什么。
罗本给自己续上了一支烟，深深吸了一口后对米彩说道：“我不想再自欺欺人了，我对cc实在没有男女之情。”
电话那头的米彩不知道是没有听清，还是在愤怒中质问罗本：“你再说一遍。”
“我对cc没有男女之情，我不想再自欺欺人了。”
米彩陷入到了沉默之中，很久才回道：“你不去告诉cc，为什么和我说这些？”
“我就想让你站在女人的角度告诉我，我该不该去和cc坦白，我心里是不想伤害她的。”
“我不知道该不该告诉她，但是，无论告诉与否，你都已经把cc给伤害了……罗本哥，你真的不是一个好男人！”
罗本沉默……
我终于在他的沉默中，拿起了电话，关掉了功放，对米彩说道：“喂，我是昭阳，罗本无话可说了！”
米彩在电话里哽咽，道：“昭阳，cc那么在乎他，他不能这么对cc！”
“是啊，他真不是人！”我如此说了一句，却更像在骂自己。
“你会不会也像他那样？只是把我当作一个被年龄压迫后不得不交往的女朋友？”
“……不会，我从来没有把你当作是压迫后才去交往的女朋友。”
“如果你说的是真的，我会很开心……可是，我真的为cc感到难过！”
“其实……他也是个可怜的人，他的痛苦不会比cc少的，甚至多的多！”
“我知道，他忘不掉自己的前女友。”
“连你都看得出来，cc难道看不出来吗？所以……”
“可是cc明明知道，为什么还要和他在一起？”
“因为有一种爱情叫做——飞蛾扑火！也许cc早就知道这一段爱情的结局了！”
米彩沉默……
我也随着她沉默了许久，终于对她说道：“别想太多了，你现在的注意力应该在工作上……我，我也是！”
“嗯……那你早些休息吧，我去吃午饭了。”
“吃什么好吃的啊？”
“随便吃些。”
我有些心疼她：“在那边一定照顾好自己，工作强度那么大，饮食一定不能马虎。”
米彩笑了笑，答道：“我最近经常想着回国后，能够吃到你为我做的饭，想着这些，也就不觉得工作有多累了！”
“嗯……都做你最喜欢吃的。”
“这可是你说的哦！”
“我保证。”
米彩很是开心，又和我聊了很多关于生活中的事情，这才想起自己的午饭还没有吃，正当她准备挂电话的那一刹那，我又喊住了她：“等等。”
“还有事吗？”
我第一次主动关心起她的事业，问道：“这次你是不是已经做好了背水一战的准备？”
米彩一点也没有向我隐瞒的说道：“嗯，这次筹备上市，除了为企业融到继续发展的资金，另外就是稀释叔叔在卓美的股份，我已经准备好了资金通过其他渠道接收他这部分被稀释的股份了。”
尽管和米彩在通电话，但我还是下意识的点了点头，米彩推动卓美上市这一招直接掐住了米仲德的要害，因为上市会给卓美现有股东，带来巨大利益，米仲德想反对也不行，而一旦上市，持原始股的股东，股份被稀释也是必然的，这一番运作后，如果米彩的背后有足够的资金作为支撑，便可以达到彻底抑制米仲德的目的。
“加油！”
“嗯，你也要加油，期待你的客栈会成为你成功的第一站！”
“与你共勉……快去吃午饭吧。”
米彩很郑重的回应了我一句“与你共勉”后才挂掉了电话。
结束了与米彩的通话后，我终于松开了自己紧绷的神经，也给自己找到了一个解放的理由，现在的我不应该把过多的注意力放在情感上，我应该全力以赴的去做自己的事业，想必简薇也是这么希望的。
……
简单的洗漱之后，我在罗本的旁边躺了下来，沉默了好一阵之后才对他，说道：“其实，我也遇到了类似你的问题。”
“我知道，要不然你不会来我这儿，不过我们的情况是有区别的。”
“什么区别。”
“我始终没有对cc有过男女之情，但是你对米彩有着……而且米彩和cc的情况不一样……她比cc更辜负不起！”
我有些怅然，在怅然中想起了米彩的身世和她的敏感，如果我真的辜负了她，会让她生不如死吧！
见我沉默，罗本又说道：“还有一点也有区别。”
“你说。”
“简薇弄不好还对你有余情……我的那位前任，却音讯全无，说不定已经结婚了。”
“所以……”
“所以你他妈明显要比我复杂的多啊！……”
经他这么一分析，我不得不服的点了点头，更不希望会有那选择的一天。
罗本好似看穿了我的担忧，他又安慰道：“放心吧，你的那个前任，如果要让你选择，早就让了，不会等到今天的……你丫，就把心收收，好好和米彩在一起，这样的女人你胆敢伤她丝毫，你自己都过不了自己这一关！”
想着米彩被自己伤害后的模样，我的心仿佛被万箭穿心，赶忙在自己的兜里摸着烟，却发现烟盒已经空了。
我对罗本说道：“给哥们儿一支烟。”
罗本扬了扬手中正在抽着的烟，示意他也就剩下了这一根。
我从他手间将烟抽过，挤掉口水后，深深吸了一口，又重重吐出，仿佛在弥漫的烟雾中，看到了自己与米彩所憧憬的那幅画面——她彻底掌控了卓美，我因为客栈的成功，终于在商界小有名气！
