次日一早，我便离开了罗本的住处，驱车赶回了西塘，可以预见，至此之后，我将迎来人生中最忙碌的一个时期，因为我要充分利用杨从容给的这次机会，将客栈的经营带到一个新的高度。
将车停在了客栈旁的柳树下，我打开车门从车内走了出来，并没有立即进客栈，而是打量着客栈招牌下多出的一只支架黑板，只见黑板上，歪歪扭扭的写了一则招牌信息，还有一个今日特价房的公告，这让我很是意外更感欣慰，我相信这小小的改变是出自童子之手，虽然不会改变经营的现状，但至少证明他将心思放在客栈的经营上了。
我很是满意的点了点头，走进了客栈内，童子正趴在服务台上打着盹，我敲了敲桌子，他睡眼朦胧的看着我，半晌面露喜色的说道：“阳哥，你终于回来啦！”
“我离开客栈很久了么？”
“虽然不是很久，但是我真的快扛不住啦。”
“这两天辛苦了，晚上我请你泡吧，让你放松一下。”
“好耶，这两天可算把我给憋死了！”
我笑了笑，问道：“昨天客栈的生意怎么样？”
童子颇自豪的说道：“昨天租掉了5间客房呢！”
我并不感到意外，毕竟昨天是周末，再加上渐渐进入到旅游的旺季，这样的入住率实际上是偏低了，要知道景区的客栈，赚钱的也就只是这一季，像这样的旅游旺季，如果达不到70%的入住率，很可能会亏本，尤其是我们这种面临着高额房租成本的客栈。
为了不打击童子的热情，我还是点头表示赞许，道：“不错......对了，屋外的小黑板是你弄的么？”
童子一副神神秘秘的模样，笑道：“是有高人的指点呦！”
我很是好奇的问道：“哪里来的高人？”
“嘿嘿......就是那个我们在河边见到的红衣服女人啊，昨天她来我们客栈了。”
我顿感不可思议：“啊！那她现在住在我们客栈里吗？”
“本来是打算住的，可是我带她看了房间之后，她又觉得不满意，说我们的客栈太单调了，然后留了些建议，就走了......不过，她的建议真的挺管用的，她让我每天准备一两间特价房写在黑板上，真的就有游客冲着特价房来了。”
由于我一直专注在“完美旅游计划”的实施中，所以客栈的前期并没有正儿八经的采取什么促销措施，虽然红衣女人给的只是最简单的促销建议，但却是一种细节化经营的体现，想来她的本意，也是提醒客栈要注意细节化经营。
见我一直不说话，童子又向我问道：“阳哥，你说那个红衣服的女人还会来我们的客栈么？”
我点了点头，道：“等我们的客栈达到她的入住要求后，我想，她会来光顾的。”
“真的？”
我再次点头确认，对他说道：“你现在去黑板上再写一条公告，凡是入住我们客栈的，都可以在黄昏时分，获赠一杯免费的温情咖啡。”
童子一副明白的表情，笑眯眯的拿起粉笔，向客栈外摆放的支架黑板处走去。
......
这个上午和下午，我待在客栈寸步不离，将“完美旅游计划”又进行了一次完善，然后打电话给了阿峰，让他来客栈找我。
片刻之后，阿峰便风风火火的赶到了，言语中颇为关切的问道：“昭阳，我联系的那些商家都在等着你的消息呢，你和容易旅游网那边谈成了吗？”
“谈成了。”
阿峰面露高兴之色，我又对他说道：“你现在把这些商家的名单给我，我花两天时间去体验一下他们的服务和饮食，然后再筛选一下。”
阿峰有些担忧的回道：“如果筛选的话不太好吧，毕竟之前已经联系过了，大家又是左邻右舍在一起做生意的！”
我摇了摇头，坚决的对他说道：“阿峰，我们即将要执行的是一个号称完美的商业计划，在商言商，自然要按照商业的规则来，我希望我们在实施这个计划时，能够真正给游客们提供最好的服务，这样才能赚取到最好的口碑，也让我们这个临时组建的小集团，区别于其他商家，形成绝对竞争力，成为西塘景区的商家代表。”
在我这番劝说后，阿峰终于打消了顾虑，当即找到纸和笔，将那些商家的名单列出来交给了我，又向我问道：“昭阳，这个计划到底有多大的成功把握？”
“看你对成功的要求了，如果只是想通过这个计划，阶段性的赚取一笔钱，我可以很肯定的告诉你，有了容易旅游网的广告资源，我们可以在整个旅游旺季，保持充足的客流量。”
阿峰点了点头，道：“如果从长远来看待这个计划呢？”
“我想利用这个计划，将这些优质的商家组织起来，进行口碑化的包装，然后在国内各个旅游景点推出，通过这种地毯式的扩张，最后形成规模。”
“你的意思是，西塘仅仅是一个试点？”
“对，所以这就是我为什么在乎商家素质的根本原因，一旦因为商家的良莠不齐，导致服务不到位，便会破坏这样的口碑营销，转换成令游客厌恶的捆绑消费，毕竟游客是需要向我们一次性支付服务费用的，是口碑还是捆绑就在一线之间。”
“明白了，我会尽力配合你的。”
我向阿峰伸出了手：“加油，希望西塘是我们扬帆的地方。”
阿峰握住了我的手，笑了笑，出乎意料的说道：“准确说，是你扬帆的地方，我并没有你这么高远的志向，我要的只是在西塘经营好酒吧，然后在保证衣食无忧的前提下，为游客们唱唱歌，疗疗情伤，这就满足了！”
我沉默半晌，也笑了笑道：“人各有志，我能理解，也许你会因此比我活得轻松很多！”
阿峰好似感受到了我的无奈，只是拍了拍我的肩膀，没有再多说什么，转身向客栈外走去，而我看着他的背影，除了无奈，又增加了一分羡慕，我羡慕他对生活追求的简单化，可是我不行......
因为我是米彩的男人，她是我的女人，我便不能这么平凡着！
怅然中，我从烟盒里抽出一支烟，刚准备点燃，蓦然发现那个喜欢身着红色衣服的美丽女人正站在我的面前，她表情很是平淡的向我问道：“你们客栈会在黄昏时分向住客提供一杯温情咖啡？”
“对。”
“如果我不愿意住在你们客栈，但又想品尝这杯黄昏中的温情咖啡怎么办？”
我想了想，对她笑道：“也可以，不过.......”
“不过什么？”
“你得告诉你叫什么名字，咱们这么互不知姓名的打交道，很别扭！”
她想了想，答道：“好，没有问题。”
