我和红衣女子就这么在友好的氛围中将姓名问题达成了一致，我对她说道：“尊敬的顾客，你先去我们客栈的阳台上稍等片刻，我马上就把咖啡给您送过去。”
红衣女子笑了笑，道：“我只是一个蹭咖啡喝的，你就不要用尊敬的顾客来称呼我了。”
我称赞道：“蹭这个字用的好！”
“为什么？”
“既然是蹭，待会儿我问你的姓名时，你就不好意思拒绝了，毕竟喝人的嘴软。”
“你就那么想知道我的姓名吗？”
“渐渐熟悉后，还是有必要知道的，否则我一口一个您的称呼你，你受得了吗？”
红衣女子不置可否的耸了耸肩，随后顺着楼梯向二楼的阳台走去，我则从收银柜里拿了50元，当即去了隔壁的咖啡店，买了一杯美式拿铁。
我端着咖啡杯来到了二楼的阳台，她正坐在秋千椅上晃荡着。
“咯，你的咖啡。”
她从我的手中接过了咖啡，浅尝一口，随后皱了皱眉。
“不好喝？”
“这是一杯没有诚意的咖啡！”
“此话怎讲？”
“如果我没有猜错的话，这杯咖啡是你在隔壁的啡语咖啡店买的吧？”
“你看到了？”
红衣女子摇了摇头道：“我喝过那家的咖啡，记得是什么味道。”
我瞪大眼睛看着她说道：“不是吧，这你都能记住！”
红衣女子没有理会我的惊讶，皱眉说道：“你觉得一杯从咖啡店买来的咖啡，还算得上是温情咖啡吗？”
“怎么就不算了，我要没有为顾客奉献的精神，就不会自己掏钱去买，这种奉献难道还不够温情吗？”
红衣女子依旧一副不愿意理会我的表情说道：“没有诚意。”
我终于有些不爽：“你还真是傲娇啊！”
红衣女子并不为所动，似笑非笑道：“不要忘记你自己是从事服务型行业的，只是这样的诚意是不会真正打动消费者，让他们对你的品牌产生归属感的。”
我稍稍想了想，问道：“你的意思是，我要亲自去为他们煮咖啡。”
“总算还有点觉悟，如果不是你亲手煮出来的咖啡，就谈不上温情二字，而你的温情营销也是不成功的，因为站在顾客的角度，只会觉得你是为了赚取商业报酬，刻意为之罢了。”
这番话，让我对她刮目相看，因为她深谙温情营销之道，便带着疑惑向她问道：“你是行业内的人吧？”
“这不重要。”
“是不重要......重要的是：你刚才答应我要告知姓名的承诺还作数么？”
“你给我的只是一杯没有诚意的咖啡，你觉得还能作数吗？”
我立马翻了脸：“那你将刚刚喝下去的那口咖啡给吐出来，要不然你还真以为天下有免费的午餐呢！”
她面露不屑之色的看了我一眼，随即从钱包里抽出一张百元的钞票拍在了桌子上，道：“不用找了，当给你跑腿的小费。”说完头也不回的转身向楼下走去。
我笑了笑，然后将她留下的那一百元钞票叠成了一只纸飞机，趴在阳台的栅栏上，等到她从客栈里走出来的时候，向她喊道：“喂，钱还给你，谢谢你刚刚给我的建议，很受用！”说着将手中的钱丢了出去。
她下意识的伸手接住，又看了看我，却没有言语，再次转身准备离去。
我又向她喊道：“如果你还会来，我一定会让你真正感受到温情营销的魅力！”
她终于笑了笑，道：“但愿你不是在忽悠我。”
我回应了她一个笑容，示意不会，她又一次转身离去，而我看着她的背影，不禁感叹：真是个奇怪的女人！
......
夜晚，童子按照事先和我的约定，去酒吧放松了，而我便独自守候在客栈里，等待游客们的光临。
一个小时过去，又一个小时过去，我渐渐感觉到了疲惫，便仰躺在办公椅上闭目养神了起来。
不知道这么持续了多久，一直安静着的手机，终于响起了铃声，我拿起看了看，是简薇发来的短信。
“昭阳，你那个完美旅游计划筹备的怎么样了？”
“正在筛选参与的商家。”
“嗯，你要抓些紧了，争取在西塘的旅游旺季到来前，将这个计划投放到杨叔叔的网站上。”
“放心吧，我会精准的控制时间节点的。”
“嗯，加油！”
原本我们的对话应该就此结束，可我忽然想起了昨天晚上的事情，犹豫了片刻之后，还是又给简薇发了信息：“你昨天晚上喝醉了。”
“我知道，谢谢你送我回去。”
“......向晨给你打了电话，我不太方便接，后来他发短信说，要去你的住处，你见到他了吗？”
“别和我提这些事情。”
我惊讶于简薇的态度，半晌不知道回些什么，而她又是一条短信发了过来：“昭阳，以后我们之间除了你的事业，其他什么话题都不要聊起，可以吗？”
我有些反感她的强势，便带着些情绪回道：“你爱怎样、怎样。”
简薇似乎也有了情绪，所以她没有再回信息，而我的世界也好似再次被割裂成了一个独体，我生怕自己身处这独体中过于孤独，便又迅速的进入到了工作的状态中，于是，再次陷入到了一个最近一直困扰自己的难题中......
可以预见，一旦我的“完美旅游计划套餐”在“容易旅游网上发布”，必然会迎来客流量的暴增，但是，以客栈目前有限的客容量，该怎么去负荷这样的暴增？
难道要每天限定购买套餐的人数吗？
绝对不能限定，一旦限定，便是对这优质广告资源的极度浪费，可是要怎么去解决客栈容量小的棘手问题呢？毕竟这属于不可改变的硬伤。
习惯性的点上一支烟，可思维却并没有被打开，于是越来越焦躁，因为这个难题迫在眉睫的需要被解决。
持续的焦躁中，手机铃声再次响了起来，而这次并不是短信，而是一个拨过来的电话，我再次从桌上拿起了手机，看了看来电号码，一阵异样的情绪随即在我的心头升起，因为这个电话是米彩打来的，而自她去美国后，我们是极少用打电话的方式直接沟通的，不禁疑问：到底是什么事情让她选择了直接用电话与我沟通呢？
