我接通了米彩的电话，带着些疑惑，问道：“怎么突然给我打电话了？”
“我忽然想起：你的完美旅游计划套餐，一旦在容易旅游网上发布，肯定会带来客流量的暴增，以客栈有限的客容量，该怎么去解决这个棘手的问题呢？”
我笑了笑，道：“我们还真是心有灵犀啊！我也正在思考这个问题呢。”
“那你找到解决的办法了吗？”
“我这边暂时还没有，你有好的建议吗？”
米彩有些抱歉的对我说道：“我也没有太好的想法......可真的很希望自己能帮上忙。”
“你能惦记着这个事情我就很开心了，我会尽快解决这个问题的，就当磨练自己应变的能力吧。”
“嗯......”稍稍沉默后，米彩又说道：“昭阳，是不是可以考虑整合一下周边客栈的资源，然后让他们一起加入这个计划呢？”
“这是下下策了，我不太愿意将这样的资源分享给同类的竞争者，而且客栈目前真的很需要通过这次计划赚取一笔钱，如果将客源进行分流，是完不成这个目标的。”
米彩笑了笑，道：”如果你不愿意将资源分享给同类型的竞争对手，那这一次便真的很考验你的应变能力了，不过我一如既往的对你有信心。”想了想又补充道：“只是对你的事业有信心。”
“那你对什么没有信心？”
“呃.......今天有没有和别的姑娘搭讪啊？”
我当然知道她是借着这个问题，从侧面回答了我上面的问题，便和她开玩笑，道：“姑娘们主动找我搭讪的算不算？”
米彩的语气有些不悦：“真的有？”
“我的光芒向来很闪！”
“我挂电话了......”
“不至于吧！”
“至于，就知道你从来不肯收敛自己，所以谁和你搭讪你都来者不拒。更多更快章节请到。”
我终于收起了玩笑之心，语气很认真的说道：“其实你愿意去吃我的醋，我真的挺高兴的，至少证明你在乎我。更多更快章节请到。”
“那你能不能对我做到从一而终呢？”
“我觉得对一个人从一而终，是一件很晴朗的事情，也是值得用一辈子去守护的事情。”
米彩沉默......我以为是自己说得过于含蓄，导致了她的沉默，于是在心中为自己打气，争取用最直白的方式向她表决心，她却忽然向我问道：“昭阳，你爱我吗？”
我瞬间沉默，即便，自己已经和米彩陷入到爱恋中，却从来没有将“爱”这个字拿出来议论过，但这绝对不是因为彼此够自信，恰恰是因为不自信。更多更快章节请到。
我仿佛能够感觉到米彩在等待中变得急促的呼吸声，终于不再犹豫，对她说道：“爱......很久前就爱着！”
“可是你为什么从来没有对我说出口过？”
我又一次陷入到沉默中，那长久困扰着自己的情绪也在心里翻滚了起来，很久才对她说道：“在回答你的疑惑前，我想先问你一个问题。”
“你问吧。”
“从小到大，追求你的男人多吗？”
米彩几乎没有回忆，便答道：“很少、很少。”
我一点也不意外这个的回答，因为从上次蔚然向她表白就可以看出来，如果她习惯了男人的表白，就不会仓皇而逃。
我带着些无奈苦笑，道：“因为追求你需要莫大的勇气，也就蔚然这种真正的高富帅敢于开口，而且他也是在四年后，感受到了来自我的威胁，才向你表了白......所以你应该明白，我这个一无所有的男人，为什么面对你时，总是无法解放心中的炙热了吧？”
“我才不管这些，只要我爱的人，爱着我，对我而言便是幸福的！”
“......你也爱我吗？”
“如果我不爱你，也就不会在你不告而别后，满世界的去寻找你了！”
“可是你爱我哪里呢？”
米彩沉默了许久才对我说道：“我说不上来......”
我笑了笑，道：“你要说的上来才奇怪，也许......你对我的也仅仅是一种依赖吧。”
“依赖难道不是爱吗？”
“我不晓得，至少我从来没有因为依赖谁而对她产生过爱情。”
电话那头的米彩第三次陷入到沉默中，但我的这番话却是发自肺腑的，我很清晰的明白，对曾经的李小允或者是乐瑶，我都是有依赖的，可却从来没有因此而产生爱情，我的心依然为曾经的简薇，现在的米彩而执迷着。第一时间更新
我不愿意再让她的沉默继续下去，于是转移了话题对她说道：“记得你答应过我，等从美国回来时，会穿上美丽的白裙子吗？”
“嗯。”
“还要记得在自己胸前挂上一把明媚的钥匙，替我真正打开你的心。”
......
结束了和米彩的通话，已经是深夜时，可我却没有睡意，仰躺在办公椅上，抽完一支用来提神的烟后，再次陷入到了工作的忙碌中，可却不如刚刚那么专注，因为总想着米彩从美国回来的那天，又想着她穿白色裙子的模样，更想，她能用钥匙打开自己的心，给我一个除依赖以外，爱的理由。
......
熬到半夜的我，次日睡到中午时分才起床，匆匆吃了个午饭之后，便带着阿峰写给我的名单，去对那些有兴趣参与“完美旅游计划”的商家进行筛选，而这个事情整整花了我一个下午，直到傍晚时，也才完成了一半的进度。
夜，悄然降临在西塘，我拖着疲倦的身躯走在了路灯的光影中，然后接到了“容易旅游网”市场部经理的电话，他与我确认，什么时间会在网站上发布“完美旅游计划”。
我告诉他，还需要一段时间，他又友情提醒我：不要错过即将到来的旅游旺季，于是我在结束通话后，再次陷入到了无计可施的困境中。
回到客栈，童子依旧趴在服务台上打着盹，我将他弄醒后，他眼巴巴的看了我很久，然后向我抱怨道：“阳哥，今天客栈的生意又不行了，你的完美旅游计划，到底什么时候才能对外公布啊？”
我拍了拍他的肩膀，解释道：“这得来不易的广告资源非常稀缺也非常宝贵，所以一定要制定出切实可行的方案，才能最大限度的发挥广告资源的效用。”
童子点了点头，又向我问道：“阳哥你是不是遇到什么难题了？”
“嗯，还是一个不小的难题。”
“你可以找那个红衣服的女人请教一下呀，我总觉得她在经商上很有见解，说不定可以帮助你解决这个难题呢？”
这是一个连米彩都感到无计可施的难题，所以我一点也不指望红衣服的女人会给出自己一个切实可行的建议，便敷衍着对童子说道：“等她下次来我们客栈时再说吧。”
----------------------
今天很忙，就一更吧.......明天时间多的话，明天补.....另外给大家一个话题探讨一下，你们觉得米彩对昭阳算爱吗？
