这又是一个傍晚，也是今年最有夏天味道的一个傍晚，那一轮挂在天空尽头处的夕阳被云彩遮住了一半，空气中还残留有下午时分的炎热味道。
我手捧切好的西瓜，坐在阳台的藤椅上一边吃，一边看着形形**从视线中走过的美女，却并没有企图，只是一种消遣，因为她们都不可能比我的女朋友美。
就这么看了一小会儿，视线里竟然出现了一个不亚于米彩的美女，当然是那个喜欢穿红色衣服的女人，不过今天的她却穿了一件淡蓝色的外套。
我冲她吹着口哨，吸引了她的注意力后，笑着问道：“散步呢？”
“要你管！”
我从藤椅上站了起来，走到白色格子状的护栏处，扬了扬手中的西瓜，道：“上来吃片西瓜，消消暑呗！”
她四处看了看，一脸疑惑：“现在是夏天了吗？”
“快了，还有一个多月就是夏至了！”
她的语气很是嘲笑：“呵呵......夏天是西塘传统的旅游旺季，你家的生意还是不怎么样嘛！”
“我可是很客气的请你吃西瓜，你要不要这么不给面子？”
“像你这种不正经的男人，有何面子可言！”
我抬手将手中吃完的西瓜皮扔向了她：“还是请你吃西瓜皮吧！”
她一个侧身躲过，皱眉看着我说道：“下来.......”
“怎么的？”
“把你扔的西瓜皮捡到垃圾箱里去。”
“不是说了是请你吃的吗，现在已经是你的私人物品了，怎么处置关我屁事！”
她的表情忽然变得不对劲，从地上捡起西瓜皮骂了一句“有病吧你！”抬手狠狠砸向了我。
看着西瓜皮飞来的曲线，我深深感受到了男人与女人的区别，同样的一块西瓜皮我是抛向了她，她却是结结实实的砸了过来，尽管我的反应已经够快，但还是砸中了我的肩头，腥红的西瓜汁顿时弄脏了我的那件白色衬衫。
她带着报复后的笑容看着我，这让我更感无奈，因为连她姓甚名谁都不清楚，现在不把这仇给报了，等她离开西塘可真就寻仇无门了。
我折回去从垃圾篓里捡起一块刚刚扔进去的西瓜皮，再次来到护栏边时，她却已经没有了踪影......
一阵温暖的风吹过，小小的西塘河便起了波澜，这让那倒映在河面的夕阳好似翘起了嘴角，变成了一张嘲笑的脸，嘲笑我是如此的无聊，竟和一个女人斤斤计较了起来，或许我真的是一个不正经的男人！
于是，我也自嘲的笑了笑，然后手持西瓜皮转过了身，她却站在离我不足一米远的地方，一双美到极致的眼睛狠狠的瞪着我。
因为距离太近，我吓了一跳，下意识的往后退了一步，抱怨道：“你这是腾云驾雾上来的吗，一点动静都没有！”
她却不理会我的抱怨，依旧瞪着我说道：“你不是要砸我嘛，我现在就站在你眼前，砸呀！”
“你受虐狂啊！”
她又向我靠近了一步，咄咄逼人的说道：“你倒是砸啊！”
我手持西瓜皮继续往后退着：“你别胡来啊，这可是法制社会，有人民警察管着你的！”
“切......外强中干！”
我讪讪的笑了笑：“我就是有点无聊，哪能真的和你一个女人动手嘛！”
她的表情终于缓和了一些，我也顺势将西瓜皮扔回了垃圾篓里，厚着脸皮招呼她坐下聊会天。
她可能已经散步了好一会儿，有些累，所以没有拒绝，坐在藤编的摇椅上歇起了脚。
我拿了一片切好的西瓜递给了她：“请你吃的......吃完了记得和我一笑泯恩仇！”
她从我手中接过，却没有好气的说道：“你可真喜欢说废话！”
“是啊，我不光喜欢说废话，还喜欢喝酒、抽烟、唱歌。”
她向摆在摇椅旁的吉他看了看，道：“既然你这么喜欢唱歌，给你个机会......唱吧，唱一首好听点的。”
我的确很喜欢在黄昏中唱歌，便抱起了吉他，在存放着海量歌曲的脑海里搜索着好听的歌曲，忽然觉得那首《蓝精灵》很是不错，便自我肯定的点了点头，随即唱了起来。
“在那山的那边海的那边有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏，他们自由自在生活在那绿色的大森林......哦，可爱的蓝精灵！”
我一边唱，她一边忍俊不禁，直到我将整首歌唱完。
我将吉他放在一边，向她问道：“怎么样，这首歌不错吧？”
“太幼稚了，小朋友们喜欢听吧？”
“幼稚吗？”
她很肯定的点了点头。
当再次被她否定后，我不满的说道：“好好吃你的西瓜，听什么歌啊！”
她笑了笑，道：“再回想一下，其实还是蛮好听的——活泼的旋律，童趣的歌词！”
“对嘛！我和我的女朋友都爱唱这首歌......”
她看着我感慨道：“你说这句话的时候，看上去很满足，很幸福呀！”
“那我再说一遍，你用手机帮我拍下来，我看看自己有多幸福！”
她没有理会我，表情看上去很是黯然，半晌才向我问道：“那天坐在河边陪着你的女人就是你的女朋友吧？”
“嗯，漂亮吧？”
“是否漂亮并不重要，重要的是：你们在一起，可以坦然的惦念着彼此！”
她的这番感慨让我再次心生好奇：“难道你不能坦然的去惦念自己心中爱着的那个男人吗？”
她的神色更加黯然，久久不言语，那艳红的指甲却深深的嵌进了自己的掌心，这一刻我好似在她痛苦的脸上看到了一种岁月和爱情的刻薄。
这个话题是我聊起来的，我不忍心再看着她痛苦的表情，便对她说道：“我最近在客栈的经营上遇到了一个难题，你可以给我一些建议吗？”
她终于看着我，却在好一会儿之后才说道：“等我吃完这片西瓜。”
我点了点头，示意等她。
她低下头，一小口、一小口的吃着西瓜，可是泪水却从她的面颊掉落，原来她并不畏惧一块砸向她的西瓜皮，却痛苦于西瓜瓤的甜蜜和温柔......也许，曾经她所惦念着的那个男人，也在春天的末尾，为她切过一片西瓜......也许，是我想多了，她仅仅是因为不能坦然的去惦念而痛苦，与西瓜瓤的温柔和甜蜜无关！
·
