等红衣女人吃完那一片西瓜，夕阳也恰好消失在了遥远的天际处，只是在平静的河面上留下最后一抹舍不得离去的余晖——夜晚还是这么不可阻挡的来了。
她将吃完的西瓜皮放进了垃圾篓里，我适时的递给她一张纸巾，她说了一声“谢谢”后从我的手中接过。
我示意不用客气后，起身向护栏处走去，看着被夜色笼罩的西塘街，此时的这条街，好似用万家的灯火和闪烁的星光书写着自己的孤独。
它一定是孤独的，因为一个原本宁静的水乡古镇，却已经被改造成了商业景区，每天接待着各式各样的人，所以它一定很是怀念自己曾经的韵味，而孤独便产生于怀念。
红衣女人站在了我的身边，向我问道：“你刚刚说被一个经营上的难题困扰着，到底是什么样的难题呢？”
我收起自己随西塘街而孤寂的心绪，将“完美旅游计划”所带来的客流量暴增与客栈有限客容量的矛盾告诉了她。
她面露思索的表情......我并不去催促，因为心中并不觉得她会给出好的建议。
时间在她的思索中一点点流逝，我也因为无事可做为自己点上了一支烟，于是自己所在的方寸之地也变得迷离了起来，好似呼应着整条西塘街的孤独。
在我将烟抽了一半时，她终于开口对我说道：“你可以借壳。”
“借壳？”
“对，我相信西塘还存在着很多生意不温不火的客栈，你可以短期租借他们的客栈，然后将暴增的客源进行分流，这样依然可以最大限度的利用这个计划赚取到一笔资金。”
我看着她，也觉得这个通过借壳赚取差价的方法可行，可是另一个难题又摆在了我的面前，如果我真的要去租借，那么要从哪里弄来一笔租借的资金呢？
见我沉默，她向我问道：“怎么，这个借壳赚取差价的方法不可行吗？”
“还有什么更好的方法吗？”
她摇了摇头说道：“谁都希望在资本市场空手套白狼，可是这并不实际，哪怕那些号称成功的，前期也是一定有资金投入的，或多或少而已。”
“你说得没错......我会认真的去权衡这个建议的可行性。”
她没有再言语，只是站在我的身边眺望着远方，好似那里有一片让她期待的灯火闪亮.......
......
这个夜晚，我躺在床上辗转难眠，但却不是为了感情，而是自己的事业，我有了一种骑虎难下的感觉，因为贫乏的自己好似陷入到一个无穷尽的资本游戏中，一旦采用红衣女子的建议，又意味着我将承担一笔巨额的费用，而已经负债累累的自己，真的不能再去举债了，可西塘的传统旅游旺季正在一点点接近，留给我的时间并不多了。
此时已经是半夜，可却不知道是半夜的几点，于是从床边的柜子上拿起了手机，准备看看时间。
确认是夜里的三点钟后，更加的烦躁了起来，这种烦躁被失眠困扰过的人都会明白，于是迫切的想找到一种安静的力量。
我打开了微信，想和米彩聊聊天，想必此刻身在大洋彼岸的她，正在享受午后的阳光。
“hi，让我猜猜你正在做什么。”
发完这条信息，我便陷入到了等待中，明明已经设置了铃声提示，可依旧一遍遍的打开聊天的页面，等来的却是石沉大海般的失望......
半个小时已经过去，我在无休止的等待中渐渐有了困意，准备关掉聊天软件时，却意外的发现乐瑶更新了自己的朋友圈，她正在做着补水面膜，我习惯性的给她点了一个赞。
她似乎也习惯性的给我回了一条信息：“你怎么还没休息啊？”
“失眠了，你呢？”
“我刚拍完两场夜戏......所以我是为了工作。”
“不就是熬个夜吗，干嘛把自己弄得那么有优越感？”
“有优越感是当然的，因为你熬夜只是为了想女人！”
我刚想反驳，却无法反驳，因为我在失眠后，的确是在想着米彩，想着她为什么还不给我回信息。
这时，乐瑶又给我发了信息：“昭阳，今天的夜戏拍完，往后的一个星期都没有我的戏了，你说我该去哪里放松一下呢？”
“随便啊。”
“我真看不惯你这副敷衍的模样，所以我决定去西塘折磨你了！”
我顿感不可思议，好似自己每次需要钱的时候，乐瑶总会意外的出现在我的身边，然后给予我帮助，但这种巧合也并不是我心安理得接受她帮助的理由，于是回道：“别来......西塘庙小，装不下你这尊国际大腕儿！”
“怎么，韦蔓雯的消息你也不想知道了吗？”
这条信息，让我一阵紧张，替罗本感到紧张，于是用最快的速度给她回了信息：“你打听到她的消息了？”
“嗯。”
“什么时候打听到的？”
“两天前。”
“那你怎么到现在才告诉我啊？”
“因为这个消息是否准确，还有待确认。”
“快点把你打听到的都告诉我。”
“见面再说吧。”
我有些不悦的给她回了一条信息：“这是能卖关子的事儿吗？”
“昭阳，你误会我了，这根本就不是在卖关子，只是我不想因为一个还不能确认的消息，影响到你和罗本的情绪，尤其是罗本，再等几天吧，看看那边能不能确认，如果不属实，就没必要让你们白担心一场了。”
“那你刚刚就不应该说起这个事情，我现在已经知道了些眉目，心里能不急嘛！”
“你就当我给自己找一个名正言顺去西塘找你玩的理由......可以吗？”
我依旧很较劲的回道：“不行......赶紧把你知道的都告诉我。”
“那我直接去告诉罗本，就现在。”
我赶忙制止道：“一条还不能确认真实性的消息，你现在告诉他做什么？”
乐瑶回了一条语音信息，颇为严肃的对我说道：“你自己不都明白吗，所以再等等，行不行？”
我心中依旧焦急，可是却拿乐瑶没有一点办法，许久才在妥协中给她回了信息：“确认了以后，第一时间给我消息。”
“好，不会等太久的，估计我在西塘待上两天，那边就会有确认的消息过来了！”
