;   结束了与乐瑶的对话，我无论如何也不能安然入眠了，脑海里莫名响起了压路机的轰鸣声，还有天桥下那一排排生了锈的栅栏。
我努力的回忆，才发现这个画面并不是没有缘由的出现在我的脑海中，因为多年前我和罗本真的在天桥下住过一段时间，那是我们人生中最黑暗的一段日子，每天伴随着浓烈的机油味，轰鸣的压路机声，用没有光彩的目光，望着无边无际的未来。
之所以回忆起这些画面，是因为我有强烈的预感，罗本的生活将会迎来前所未有的冲击，这种冲击很可能会让他回到那一段黑色的岁月中。
我赤脚来到了窗户边，拉开了窗帘和窗户，迎面吹来一阵暖风，天际处若隐若现的浮现出朝阳的轮廓，一个春末的早晨就这么来了......可我却越来越疲倦。
沉寂了许久的手机终于响起了铃声，我不用猜测便知道是米彩发来的信息。
我走回床边，半躺在床上，这才打开了手机信息：“你那边马上快早晨了，怎么还不休息呀？”
“失眠了......你为什么到现在才回信息？”
“约见了一位金融领域的专家，手机一直调的静音。”
“哦，那现在应该已经结束了今天的工作了吧？”
“嗯......好累啊！”
这是米彩第一次与我抱怨工作，这让我有些不适应，因为潜意识里我总觉得她可以游刃有余的驾驭自己的事业，原来她也会有力不从心的时候。
“累的话就早点休息吧。”
“你会错意了，我说的累不是因为身体或者精神的疲乏，而是感觉这一段时间的生活很是枯燥！”
“为什么会有这样的感觉？”
“唉！......现在的生活既没有油动力赛车，也没有可以坐着玩的木马，更没有回家后的家常便饭......是不是很乏味，很枯燥呀？”
我心血来潮的替她补充道：“还少了一个经常把你气到半死的男人。”
“那你这个总是把我气到半死的男人，能不能在我回来后，带我去骑木马，玩赛车呢？”
我的脑海中随即浮现出一幅画面：我们在一个空闲的周末，去那个远离工业机械的广场，玩着赛车，累了，她便靠在我的肩膀上休息，直到黄昏时我们才离开，然后提着从菜市场买来的菜，回到小区门口的便利店，坐在木马上晃荡一会儿，最后回到老屋子，一起做一顿不算丰盛却很温馨的晚餐.......
这看上去是一种简单的不能再简单的生活，却是我梦寐以求的，于是沉浸在这个虚设的场景中有些恍惚，许久才给米彩回了信息：“等你回来，我们便过这种生活。”
“好。”
“到时候我想攒些钱将老屋子装修一下，这样我们会住的舒服一些。”
“不可以装修，如果你嫌住的不舒服，可以去那边（米彩的别墅）住。”
我虽然惊讶于她的态度，但也没有追问原因，因为总有一天她会告诉我的，于是我们的对话也止于此，疲乏的我终于在清晨第一缕阳光照进屋子时，陷入到了睡眠中。
......
哪怕是一夜失眠我也没敢睡太久，刚过正午时便起了床，找到了那些参与进“完美旅游计划”的商家，与他们商量起具体的促销计划，直到傍晚时分，才初步制定了一套促销方案。
街灯已经亮起，我依旧拖着疲乏的身躯向自己的客栈走去，手机铃声忽然在我有气无力的步伐中响了起来，我很费力的从口袋里掏出来看了看，发现这个电话是乐瑶打来的，随即接通。
我很装模作样的对她说了声“你好”。
电话那头的乐瑶语气充满了疑惑：“我打错电话了吗？......你是昭阳？”
“没错......”
“你什么时候变的这么客气了？”
“毕竟我现在也算是从事服务性行业的人了，对人和善一点是很有必要的。”
乐瑶有些无语，半晌对我说道：“赶紧来西塘车站接我，我到了。”
我感叹道：“你这么一个万众瞩目的公众人物怎么敢坐客运的车子来啊！”
“卸了妆戴上帽子、墨镜、口罩，谁还认识我啊，你就别磨叽了，化成风赶紧来接驾，我这一路带着口罩快闷死了。”
“嗯，你到车站外面的站台等着我，我马上化成风一样的男人去接你。”
......
驾驶着米彩留给我的那辆白色的cc，风一样的向车站赶去，果然在站台处看到了全副武装的乐瑶，我将车子调了一个头，来到她的身边，打开窗户，按了按喇叭示意她上车。
乐瑶却没有立即上车，而是盯着车子看了半天向我问道：“你是在哪儿发了一笔财啊，竟然买了cc。”
“是米彩的。”
“她就开这车！”
我有些无语，更感觉人是分三六九等的，所以如果是我的车，乐瑶便觉得我是发了一笔横财，但一说是米彩的，便感叹竟然开这种不入流的车！
我终于对乐瑶说道：“怎么，这车很不入流吗？”
“车还行，但是米彩开，档次就低了些。”
“真市侩，非要把人和车分个三六九等。”
<
