我将车子停在了客栈对面的柳树下，乐瑶又一次戴上了帽子和墨镜，下了车后避开了游人的目光，在我之前走进了客栈内。
客栈里，童子正在用自己的笔记本电脑打着某款网络游戏，乍然见到乐瑶，没有反应过来，下意识的问了一句：“住店吗？”
乐瑶摘掉了墨镜和帽子，对他说道：“小朋友帮我开一间套房。”
童子的表情瞬间变得精彩，结结巴巴的说道：“乐瑶......乐瑶姐，是你啊！”
乐瑶有些好笑的说道：“你这是什么表情！......我学了这么多年表演，也做不出来！”
”呃......应该是笑得比哭还难看的表情吧......乐瑶姐，你的身份证给我，我帮你登记。”
乐瑶从自己的手提包里将身份证拿了出来，随即递给了他，然后打量着新装修过的客栈，直到童子将身份证递还给她，才问道：“多少钱？”
童子看了看乐瑶身后的我，我向他摇了摇头，示意不收钱。
得到我的授意后，童子赶忙说道：“不用给钱了，乐瑶姐。”
“要是都不给钱，你和昭阳喝西北风去呀。”
乐瑶说完后便从钱包里抽出500元的现金放在了收银台上，然后又示意不知所措的童子帮她将行李拿到客房里去。
童子犹豫了一下，还是从乐瑶手中接过了行李箱，手拿客房的钥匙，领着乐瑶向二楼走去。
几乎同一时间，红衣女子也拎着行李箱走进了我们的客栈，我有些不明所以的看着她......她则没有表情的看着我。
在我与红衣女子的对视中，正在上楼的乐瑶忽然转身对我说道：“昭阳，待会儿帮我叫份外卖。”
我回过神，当即说道：“没有问题。”
乐瑶点了点头，目光却停留在了红衣女子的身上，红衣女子也看着她，这短暂的目光交集之后，乐瑶便又转身向楼上走去。
不算太大的接待厅里只剩下了我和红衣女子，她看着乐瑶离去的方向有些好奇的向我问道：“你朋友？”
“对，很多年的朋友了！”回答完，看着她手中提着的行李箱有些不太确定的又问道：“你这是要住我们客栈？”
“不欢迎吗？”
我一想到她要住我们的客栈，便可以看到她的身份证，赶忙说道：“既然来了就是客，怎么可能会不欢迎。”
“那行，我要一间套房。”
我有些犯难，对她说道：“我们客栈只有一间套房，已经被刚刚上楼的那位小姐给订了，要不......”
话没说完便被她给打断：“我只住套房。”
“我知道你有钱，够阔绰，可是也不用非套房不住吧，大床房里该有的也都有。”
“这是我的习惯，既然你这边没有套房，我就去住别家吧。”
我脸一沉说道：“你觉得这送上门的生意我会放过吗？”
她的表情比我还要冰冷：“你是想强买强卖吗？”
“对，你不住就不行。”
她不屑的看了看我，一点也不受胁迫，拉着自己的行李箱就向外面走去。
虽然我嘴上说得够狠，可也不能真的强买强卖，只能无奈的看着她离去的背影，心中感慨：不就是一个姓名吗，有必要弄得像那帮写连载小说的，天天吊人胃口！
......
帮乐瑶订了一份外卖，然后送到她住的那间套房，打开门后，发现她正坐在客厅的沙发上看着自己演的电视剧。
我将手中的外卖递给了她，感叹道：“自己演的电视剧有什么好看的？”
“我也觉得这生生死死的情节一点也不好看！”
“那你还看？”
乐瑶从我的手中接过了外卖，说道：“我是在观察自己有什么演的不到位的地方。”
“那你真是敬业。”
“娱乐圈是最难混的，敬业一点才能混的久些！”
我笑道：“有这种觉悟，你会成为娱乐圈常青树的！”
乐瑶点了点头，注意力却不在和我的对话上，一边吃着外卖，一边目不转睛的看着正在播的电视剧。
我在无趣中沉默了好一会儿之后终于向她问道：“罗本的初恋女友现在到底怎样了？”
“不是说了，过几天等消息确认后就告诉你嘛！”
见她态度异常坚决，我下意识的感叹了一句：“又是一个吊人胃口的女人！”
“又？还有谁吊你胃口了？”
“我有必要告诉你吗？”
“切，你这不也是在吊胃口嘛！”
我一想，这还真是一个吊人胃口的夜晚.......索性按住自己的好奇心，因为有些消息，也许只有在最适合的时间得知，才是最真实的。
......
这个夜晚，我没有多打扰乐瑶，等她吃完外卖，便离开了她的房间，回到楼下的服务台，自己吃了一份外卖后，再次陷入到了工作的忙碌中，直到晚上的十点，才暂时完成了今天给自己安排的工作。
将客栈交给童子照看，我又一次趁着夜色走在了西塘的街上，企图通过这种散步的方式放松自己，然后找到解决难题的最好方案。
走完大半条街，我又一次看到了红衣女子坐在了河边青石板铺成的台阶上，我从一座石桥上绕过，来到了她的身边，问道：“最近可是西塘旅游的准高峰期，你的套房订到了吗？”
“你以为所有客栈都像你们家只有一间套房吗？”
我反唇相讥道：“那就好，我还以为你会因为自己毫无道理可言的坚持而流落在街头呢！”
她不语......我也准备转身离去，她却突然喊住了我：“喂，你那客容量不够的难题解决了吗？”
“还没有。”
她又问道：“如果我没看错，今天住进你客栈的那个女人是现在比较热的一个女明星吧？”
“你没有看错。”
“有一点我不太明白：既然你和她是相交多年的朋友，为什么不利用自己的明星效应来帮助你的客栈呢？.......哪怕她只是为这个客栈发一条微博，效果也不会比你在旅游网上做专题广告差吧？”
她的这个问题，好似提点了我，为什么乐瑶情愿几十万的借给我去发展客栈，却没有举手之劳的利用自己的明星效应去宣传客栈呢？
再想想，这个问题实际上是没有意义的，因为我本身便不太能接受这种利用明星效应而给予客栈的帮助，在自己的潜意识里，乐瑶只是乐瑶，而不是星光闪闪的明星，尽管我时常称呼她为乐大腕。
~
