我在红衣女子的身边坐下，对她说道：“如果明星效应被过度消耗，会影响她以后接商业代言的，所以应该是出于这方面的考量吧。”
红衣女子带着否定的笑容，说道：“发微博这样的举手之劳谈不上过度消耗吧，再不济与你合张影放在客栈里也算是个不错的宣传呀！”
虽然心中也很疑惑，但却不想与她继续这个话题，只是点上了一支烟，不言不语的抽着，直到快抽完时，才对她说道：“这两天我做了很认真的思考，其实，你说的那个租借其他客栈，最大限度的去发挥广告资源效用的想法是可行的。第一时间更新”
“那你就去做啊，眼看旅游旺季就要到了。”
“我是一个特别穷的人，根本没钱去租借其他客栈。”
红衣女子看着我，半晌说道：“一个成熟的经营者，是一定会对自己的资金进行可控预判的，你现在的困境源于你把经营这件事情想的太简单，或者你身体里就流淌着喜欢冒险的血液，喜欢去追寻那种绝处逢生的快感！”
“没有你想的那么复杂，我就是单纯的没钱，又急切的想做出一番事业，所以很多次的选择了冒进。”
我的坦诚让红衣女子很是无语......
我推了推她说道：“你那么款，出手又大方，要不你借我一点钱呗。”
“我凭什么借钱给你？”
我厚颜笑道：“又不是不还你，大不了给你写欠条，以后按银行的利息还给你！”
“不借。更多更快章节请到。”
她坚决的模样让我感觉到借钱无望，赶忙给自己找台阶下，说道：“我就是试试你这个人够不够仗义，不就钱嘛，找谁借不到，干嘛非得和你这个连名字都不知道的人借！是不是？”
她点了点头。
“唉......试探的结果是：你这人果然不够仗义，一点富则兼济天下的觉悟都没有。第一时间更新”
她好似丢掉了说话的**，没有再理会我，起身迈过台阶，向不远处的一座小石桥走去，很快便消失在了我的视线中，于是只剩下我独自在这深夜里面对清冷的河水和微弱的灯火。
......
次日的清晨，我一边坐在客栈对面的柳树下吃着早餐，一边为客栈的事情劳着神，可仍苦无良策，甚至已经决定采用每天限购这个下下策来解决客流量即将暴增的问题。第一时间更新
乐瑶不知什么时候也手捧一只餐盒坐在了我的身边，她推了推我问道：“在想什么呢，一副丢魂的模样。”
我抬头看了看清晨的西塘，随即感慨道：“今天的空气不错，风也吹得人很安逸......！”
“只要没有雨，西塘的早晨都是这个样子吧？”
我对乐瑶做了个“嘘”的手势：“别说话，好好感受西塘清晨的魅力！”
“神神叨叨的！”
乐瑶的话音刚落，便被一个过路的游客认了出来，然后一群游客聚了过来，乐瑶临危不惧，发挥自己出神入化的演技，一口咬定他们认错了人，只是长得相像而已，饶是如此，仍被热情的游客们要求合影，无暇顾及我，于是在她的疲于应付中，我终于获得了短暂的清闲。第一时间更新
闹腾了一会儿之后，人群渐渐散去，乐瑶颇抱怨的对我说道：“刚刚那么多人围着我，你也不知道帮我解围啊！”
“谁让你不带个墨镜就出来的。”
“哼......我要带上墨镜，就看不出你这幅见死不救的嘴脸了！”
我没心思和乐瑶斗嘴，便转移了视线，顺着河流向东面看去，却意外的发现阿峰正往我们这边走来，与我视线交汇后，老远便和我打起了招呼，看样子是来找我的。
我对乐瑶说道：“我朋友来了，你要不要回避一下？”
“不回避，让我继续看清你见死不救的嘴脸。”
“这大清早的，把自己弄得像个怨妇，有意思吗？”
乐瑶狠狠的踢了我一脚，而阿峰也终于来到了我们的面前，打量着我身边的乐瑶，一副不可思议的表情问道：“你......你是最近火的不得了的那个女明星吧？”
乐瑶没有否认，对阿峰微微一笑道：“你是昭阳的朋友吧，我也是。”
阿峰点了点头，倒也没有像童子初见乐瑶那般不知所措，毕竟也是一个玩音乐的，而这些年他的酒吧也接待过不少来西塘游玩的明星。
乐瑶感叹道：“唉，我们都交友不慎，昭阳这人太不讲究了！”
我用手敲打着她手中的餐盒，不满的催促道：“赶紧吃你的早饭，别影响我们谈正事儿。第一时间更新”
见我对乐瑶态度恶劣，阿峰一副“你牛逼”的表情看着我，毕竟在别人眼中乐瑶也是一个当红的明星，不过我和乐瑶并不在意，因为这些年一直是这么恶劣过来的。
我向阿峰问道：“这么早找我有什么事儿？”
“西塘的缘来客栈你应该知道吧？”
我点头：“嗯，知道。”
“老板是山西人，最近在老家那边弄了一处煤矿，客栈也就没有精力打理了，打算出让，知道你正在为自己客栈的客容量头疼，就来问问你有没有兴趣盘下他的客栈。”
“我记得他那客栈的规模不小，得有50多间房吧！”
“一共56间，其中套房有6间，经济房15间，各类标准房有35间，能够满足不同层次消费者的需求。”
我很是心动，如果能够拿下这家客栈，那么客容量的问题也就能够得到解决了，可是转让费用绝对不是现在的我能够承受的，这让我很是纠结。
阿峰又说道：“这间客栈去年才装修过的，里面的住宿环境还不错，配置也全，关键现在是低价转让，我觉得，你既然对旅游这个行业充满抱负，就不要错过这个提升的机会，而且你现在手上也有资源，应该不用担心接手后的客源问题。”
我没有表态，身边的乐瑶却推了推我说道：“咱们先去考察一下呗，要不要接手再商量！”
阿峰附和道：“我也是这个意思。”
我终于点了点头：“那你和老板联系一下吧。”
阿峰随即拿出自己的手机，找到号码后拨了出去，聊了几句，便挂掉了电话对我说道：“我和缘来客栈的老板约了今天下午见面，这事儿要抓紧，听说对这间客栈有想法的人不少，毕竟规模不小，价钱也便宜！”
乐瑶又抢在我前面答道：“下午就下午，到时候我和你们一起去，这个客栈昭阳一定会拿下来的。”
