中午时分，我与乐瑶、阿峰一起吃了个便饭后，以散步的方式向缘来客栈走去，实际上这个客栈距我们的客栈也就300米左右，所以与我的“完美旅游计划”有着较高的兼容性，还是很适合接手经营的。
很快我们三人便到达了目的地，看着眼前的缘来客栈，乐瑶感慨道：“这个客栈真不错，在西塘这个寸土寸金的地方，竟然很难得的有这么大一片广场，对于自驾游的游客来说，停车问题很容易便解决了！”
我点了点头，也很喜欢客栈前这片宽阔的广场，但是我注意的点并不在方便停车上，而是一旦我接收这家客栈，这片广场将会为我提供很多开放式做活动的机会。
稍稍站了一会儿后，我和乐瑶随阿峰向客栈内走去，进入到客栈后才发现这是一间标准化经营的客栈，包括前台接待的服务员都统一了着装。
阿峰向前台的接待说明了来意之后，便由接待领着我们上了二楼，我心中不禁犯嘀咕，因为视觉所接收到的关于这间客栈的各种信息，不是现在的我有能力去接手的，不过既然来了，还是有一探究竟的想法。
接待带着我们一路走到了长廊的尽头，在一间标牌上注有“总经理室”的房间门口停了下来，然后敲了敲门，得到请进的示意后，领着我们走了进去。
进去后，我迅速的用眼角的余光扫视了这间办公室，只见装修精致，格调高雅，布置讲究，心中更加的不抱有希望，就算低价转让，也不在我能承受的范围内。
接待语气恭敬的对坐在办公椅上的一个30多岁的男人说道：“周总，这两位先生和小姐说是有兴趣接手客栈，想与您洽谈。”
男人点头示意，我这才打量着他——只见这个被称为周总的男人，穿着束身的黑色t恤，留着一头干练的短发，尽管坐着，那隆起的肌肉线条却让他很显健硕，脖间更是特立独行的纹上了信仰二字，尽管被接待称作周总，却完全不是职场的装束。
他很客气的示意我们坐下，向我们问道：“你们有意向接手我这间客栈吗？”
我心中没有底气，并没有立即开口，倒是乐瑶对他说道：“是的，所以过来和你面谈，了解一下你的转让条件。”
男人打量着乐瑶，面露疑惑之色，因为此时的乐瑶正带着一只硕大的墨镜。
男人的目光并没有从乐瑶的脸上移开，似乎认出了乐瑶，但又不敢确认，而等待答复的我，在无意中看到了一只摆放在办公桌上的车钥匙，这本没什么，但让我吃惊的是车钥匙上那醒目的兰博基尼的logo，我这才回忆起，楼下的广场上真的停着一辆黑色的兰博基尼蝙蝠，原来车主是他！！
乐瑶似乎很反感他盯着自己看，语气有些不悦的催促道：“说说你的转让条件，好吗？我们权衡一下能不能接手。”
男人意识到自己的失礼赶忙对乐瑶说道：“抱歉！......这间客栈我是打算连房一起转让的。”
“连房转让？什么意思？”
男人笑了笑解释道：“整个房子的产权也是我的。”
“你的意思是，如果我们要接手客栈，就要将这一整栋四层的房子全部买下来？”
男人点了点头，确认了自己是这个意思。
乐瑶试探着问道：“那你准备多少钱转让呢？”
“3000万。”
这个数字报出后，乐瑶惊得摘掉了自己的墨镜，下意识的感叹道：“3000万！我没听错？”
不光是乐瑶，阿峰也一副不可思议的表情，而我倒没有什么情绪，因为一开始便没有抱太大的期待。
男人又一次看着摘掉墨镜的乐瑶，表情中也充满了惊讶，不过却没有纠结于乐瑶的明星身份，笑着解释道：“这间客栈的经营面积是2000个平方，平均每平方的出售价是一万五千元，再加上外面那个不小的广场，作为景区旁盈利性的商用房，3000万的价格真的很低了。”
我向身边的阿峰感叹道：“还真是低价转让啊！”
阿峰点了点，道：“是很低了！”
这并不是我和阿峰对男人的调侃，因为这个转让价格确实是很低，不过和我们完全没有关系，我便没有了继续谈下去的**，很坦诚的对男人说道：“之前不知道你的转让方式，所以才冒昧的来和你谈，这3000万的价格完全不在我们能力可以承受的范围内，就不打扰了！”说完后示意身边的乐瑶和阿峰离去。
乐瑶却不肯走，又试探着向男人问道：“你可不可以考虑其他的转让方式呢？”
男人出乎意料的没有拒绝乐瑶的提议，问道：“比如呢？”
乐瑶想了想答道：“产权还是你的，我们来经营你的客栈，按年给你租金，怎样？”
男人犹豫了一下后说道：“这么做太麻烦了，而且我也不缺那些租金的钱。”
若是别人说出这番话，很可能给我以装逼的感觉，但眼前的这个男人完全有实力说出这番话，但是让我不解的是，既然他这么有钱，为什么还来西塘经营这间客栈？
乐瑶似乎与我心有灵犀，她向男人问道：“既然你说不缺这些钱，为什么还有兴趣买下这房子的产权，在西塘经营客栈呢？”
她的追问并没有让男人感到不耐烦，依旧很和善的解释道：“我家是在山西做煤矿生意的，不过我从小就有文青情结，所以来到西塘这个有人文气息的地方开了这间客栈......现在我父亲的年纪越来越大了，家里的生意让他力不从心，而我放纵了自己这么多年，也是时候回去接手家里的生意了！”
听了男人的这番解释，我才意识到阿峰之前打听到的消息有误，他并不是弄到一处煤矿，而是世代做煤矿生意的......难怪这么暴富，毕竟是传说中的煤老板！
乐瑶面露失望之色，许久才对男人说道：“既然你觉得麻烦，那我们就不打扰了。”
我和阿峰也随之起身与男人道别，随后与乐瑶一起向屋外走去......这时，男人突然喊住了我们，他对乐瑶说道：“你能留个联系的方式吗？......这件事情我可以再考虑、考虑。”
出于保护乐瑶的目的，我当即拒绝了男人要联系方式的要求，并表示对这间客栈完全没有想法。
男人看了看乐瑶，等待着乐瑶的答复......
我给了乐瑶一个眼神，乐瑶很听话的向男人摇了摇头，示意不方便留联系方式，随即与我们一起向二楼的楼道处走去。
