在米彩决绝的挂掉了我的电话之后，我对她不再抱有任何幻想，自己作的孽最后还得自己兜着。
其实米彩不愿意来救急，完全是正常的，而我威胁她“别让我在苏州见到她”才是真正的蛮横无理。
一筹莫展中，我挠了挠头，真的想离开这间酒吧，我发自内心的不愿意面对简薇和向晨，这种不愿意只是想让自己好过些，可是今晚我无法逃脱，因为逃脱只能说明我根本放不下简薇。
仅仅过了十分钟，便看到一行四人走进了酒吧内，方圆和颜妍在前，向晨和简薇在后，四人有说有笑的向我走来，我却恨不能找一条地缝钻进去。
简薇身穿香奈儿的时装，手持爱马仕的新款包，一身奢侈品逼的我不敢直视，赶忙将目光定格在颜妍和方圆身上，又点上一支烟掩饰自己的不自在。
颜妍和方圆坐在我左边的沙发上，简薇和向晨则坐在右边，我依旧独守中间。
方圆和颜妍四处看了看异口同声的问我：“你女朋友呢？”
“她今天晚上没空，咱们玩吧。”我应付了一句。
颜妍一脸不悦的说道：“你别扫兴啊，再给我打电话约，我们等一会儿没事儿。”
我瞪着颜妍说道：“小犟妞儿，你和小爷我较什么劲儿啊！我说她忙就是忙，你非这么死心眼干嘛！”
“别他妈扯犊子，赶紧给你女朋友打电话，我瞅瞅我未来的弟妹什么模样！”方圆踢了我一脚说道。
向晨又接话，道：“昭阳，你就别扫兴了，时间都是挤出来的，把你女朋友约出来玩玩嘛，咱们几个人都是老面孔了，玩起来也没劲！”
我看了看简薇，这个时候刻意和她保持距离反而显得我放不下，便说道：“我觉得有劲儿啊，我和简薇三年多没见了吧，老面孔也成生面孔了，是吧，简薇弟妹？”
从进来一直没言语的简薇，看着我问道：“你喊我什么？”
简薇这么一问，刚刚我故意做出来的潇洒姿态，顿时土崩瓦解，一时间竟然不知道怎么应简薇的话。
方圆赶忙帮我解围，对简薇说道：“昭阳没喊错，严格来说，你算是他弟妹了，等你和向晨结了婚，那就更名正言顺了。”
简薇看了方圆一眼说道：“你瞎激动什么，我说他喊错了吗？刚刚我没听清。”
方圆尴尬的笑了笑，我依旧在沉默中不言语，而向晨将简薇搂在了怀里在她耳边说了几句别人听不见的话，可这个亲昵的举动，又让我的心一阵阵刺痛。
这个时候我终于明白，当初我和简薇在一起，毫不避讳的做着亲昵动作时，向晨是什么心情。
我端起啤酒喝了一口，有点想离开这里，我知道，只要我还爱着简薇，这样的聚会对我而言就是折磨，可是在向晨，甚至方圆、颜妍的眼里，我都已经放下了简薇，毕竟已经两年多过去了，毕竟我有了新的“女朋友”。
服务员送来了方圆他们后点的酒，几个人喝了起来，颜妍往我身边靠了靠轻声说道：“昭阳，知道你有女朋友了，我和方圆真的挺为你感到高兴的，原本我们还担心你放不下简薇，现在看来我们的担心挺多余的……”
我心中一阵苦涩，此时此刻，就算让所有人知道我放不下又能怎样？倒不如守住这个谎言，让朋友们放心。
颜妍推了推沉默中的我又说道：“赶紧把你女朋友喊来，介绍给我们认识，以后又多了个可以逛街的闺蜜！”
我挤出笑容说道：“下次吧，今天她真的忙！”
颜妍面露失望之se……
就在这时，酒吧里几乎所有的目光忽然集中在一个款款而来的身影上，她的身材如此之好，走姿更是柔美曼妙，只是晃动的灯光下我不太看得清她的面容，但这不妨碍我判断出她是一个气质美女。
她向我这边走来，一直晃动的灯光终于落在她的脸上，我惊得差点从沙发上滑下去，来人不是米彩是谁！也只有她才有这样的吸引力，吸引如此多的目光。
米彩发现了我，落落大方的向我走来，我赶忙起身，没等她走到众人面前，将她拉到一边压低声音问道：“你怎么来了？”
“你不是说：不要让你在苏州见到我吗？我就来看看被你见到后，会有什么后果。”米彩似笑非笑的看着我说道。
“这么说，你是来找我事儿的，不是帮忙的？”我脸一沉说道。
米彩看着我说道：“威胁我的人是你，怎么说我找你的事情呢？……现在我来了，你动手吧。”
我像一条被米彩掐住七寸的蛇，生怕她在众人面前拆我的台，不得不放软了语气说道：“我那说的是气话，你就别和我计较了，成吗？”
米彩不屑的说道：“刚刚嚣张的气焰到哪儿去啦？”
“姐姐，我错了，以后一定夹着尾巴做人！”
“你这是求饶吗？”
“是吧。”
“再求一遍。”
我心中泛起一阵无力感，又不能反抗，只得咬着牙说道：“我错了，以后一定夹着尾巴好好做人！”
那边，方圆冲我喊道：“昭阳，在说什么悄悄话呢，还不赶紧把你女朋友介绍给我们认识。”
“就来。”我应了一声，又向米彩问道：“现在消气了没？”
米彩不言语，好似故意让我忐忑，我这才知道这个女人是多么的不好惹，软硬不吃。
我再次压低声音，说道：“你倒是给句话啊！”
“记得明天买好杀虫粉，卫生间里的蟑螂和你一样讨厌！”米彩说完在我之前向众人走去。
我半晌没反应过来，随之疑惑，她这是放我一马，救我于危难中了吗？
米彩坐在了我刚刚坐的位置上，和众人打招呼，我随后也在她身边坐下。
颜妍笑着对我说道：“昭阳，眼光很正啊，你女朋友超赞、超漂亮！”
“那是肯定的，我们是郎才女貌！给大家正式介绍一下，这是我女朋友米彩。”我语气中尽是chun风得意，心中却满是忐忑，天知道这个不按常理出牌的女人按的是什么心。
“大家好。”米彩笑了笑和众人打招呼。
方圆、颜妍，向晨，按次序向米彩做了自我介绍，最后是简薇。
米彩和简薇对视着，一样淡然的表情，却一样的让我看不懂她们表情之下隐藏的是什么心思。
简薇先开口说道：“我们那天见过。”
米彩只是点了点头，严格来说，她并不是那种自来熟的人，在生人面前有些冷漠。
“我叫简薇，是昭阳的前女友。”
我们都是很开放的人，并不意外简薇这么介绍自己，况且这也没什么好隐瞒的，说清楚关系，以后相处起来反而坦坦荡荡。
米彩回应了简薇一个礼貌的笑容说了句“你好”没有再多说话，气氛却因为她的淡漠而冷了下来。
颜妍开始活跃气氛，向米彩问道：“你和昭阳是什么时候认识的，他保密工作做的可真好，我们昨天才知道呢！”
我紧张的看着米彩，如果这时她不拆穿我，那么今天这个让我不舒服的聚会就可以有惊无险的渡过了。
“有一段时间了。”米彩很模糊的回答，却是一个没有破绽的回答。
颜妍笑了笑，道：“以后我们就把昭阳交给你了，他xing子野，你得多管管他。”
米彩点了点头，道：“要管的，他人品是差了些！”
颜妍一时没反应过来，看了看米彩又看着我，表情有些疑惑。
