一行三人从客栈内走了出来，乐瑶却在路过那片不小的广场时停下了脚步，我和阿峰有些不解的看着她。
她回头看了一眼那栋四层的客栈向我问道：“昭阳，你真的要放弃接手这间客栈吗？”
“姐姐，那可是3000万的转让费啊，客栈虽然很不错，但我们也要立足于实际，是不是？”
乐瑶却坚持说道：“人家刚刚不是说了让他再考虑、考虑吗，说不定有转机呢。”
“他之所以说考虑，很明显是冲着你这个人......看到那边停着的兰博基尼没有，就是他的，凡是开这种车的都爱泡明星来炫耀自己的社会地位。”
乐瑶一脸质疑的看着我说道：“我在北京什么样的富二代没见过，总是有靠谱的，你就别危言耸听的把他们都说的那么不堪，行嘛！”
我强行拉着乐瑶，一边走一边说道：“反正这事儿你别管了，我自己想办法解决。”
乐瑶挣扎着：“昭阳，你轻点，弄疼我了！”
我赶忙松开了乐瑶，真的看到她的手腕处被我勒出一条醒目的红印。更多更快章节请到。
“对不起，是我激动了！”
乐瑶不满的看了我一眼却没有言语......
我也随之陷入到了沉默之中，心中埋怨自己紧张的过了头，实际上乐瑶与那个煤老板也只是萍水相逢的一面之交而已，而身处娱乐圈的她，早已经见惯了类似的人，她肯定有自己与他们相处的方法和准则，我不应该如此干涉。第一时间更新
......
回到我们自己的客栈后，乐瑶未作停留便回了自己的房间，我和阿峰则站在阳台上抽着烟，聊着客栈的出路。
聊了片刻之后，阿峰对我说道：“昭阳，我怎么觉得你过于紧张乐瑶了？”
“有吗？”
阿峰肯定的点了点头。
我重重的将口中的烟吐出，对其说道：“你不了解她的人生经历......别看她是混娱乐圈的，但是对身边的人却很少留些心眼。”
阿峰笑了笑，道：“我看未必，能在鱼龙混杂的娱乐圈混到今天这个地步，没有一点自己的手段是不太现实的......也许她只是在你面前做了一个最真实的自己，所以你才习惯性的以为她对别人也没有戒备。”
我没有反驳，因为阿峰有可能是对的。
他又继续说道：“缘来客栈的周兆坤（煤老板）我是有一些了解的，他有时候会去光顾我们的酒吧，却从来没有见其和某个女人勾三搭四过，为人也很乐善好施，几乎每年都会为周边的学校捐赠一批教育设备，也没少资助社会弱势群体。更多更快章节请到。”
“有这回事儿？”
“我还能唬你么，毕竟他也来西塘好些年了，要是为人真的有问题，早就在这个巴掌大的地方传开了。”
我依旧疑惑的问道：“我看他也三十好几了，个人条件又这么好，就没有成家，或者找一个女朋友吗？”
“文青病呗......关于周兆坤其人，听说还有这么一个段子。”
“什么段子？”
“此人曾花了一年时间游遍全球，目的就是为了找一个让自己一见钟情的女人......都到这个年纪了，还相信一见钟情，不是文青病是什么？”
我笑了笑道：“我看纯粹是有钱给作的！”
阿峰随我笑了笑：“这个段子的重点不是游遍全球，而是游遍全球后也没有找到一个能让他一见钟情的女人！”
我调侃道：“那他可能是某个外来物种遗留在地球上的异类，竟然整个地球都找不到一个适合他的女人......简直就是一个抛弃了全地球的男人！”
“夸张了、夸张了，只是没找到那种感觉的女人而已。”
我耸了耸肩，没有再言语，只是专注于手中这根还没有吸完的烟，又深深的吸了一口。第一时间更新
阿峰推了推我，道：“话说，你真的打算放弃那间客栈吗？”
“不放弃也没有办法啊！”
“周兆坤还是挺好说话的，要不咱俩再过去好好和他谈谈......他不是怕麻烦么，咱们就给他拿出一套不麻烦的方案出来。”
我又思量了一番，也觉得自己不应该这么轻易放弃，因为创业需要锲而不舍的韧性来克服各种困难。更多更快章节请到。
“说好了，这次就咱俩去。”
阿峰好似很了解我的顾忌，拍了拍我的肩膀说道：“就咱俩，乐瑶就让她留在客栈休息吧。”
......
拿定了主意后，我和阿峰又折回到缘来客栈，恰巧周兆坤也拎着一只手提包向广场上停着的那辆兰博基尼蝙蝠走去，好似准备离开。
我和阿峰喊住了他，他有些不解的看着我们......
我对他说道：“周总，关于转让客栈的事情，我还想和你再谈谈。”
他笑了笑道：“你打算怎么谈呢？”
“肯定不能站在这里谈，如果不耽误你时间的话，咱们进去谈，可以吗？”
“行吧......两位楼上请。”
周兆坤在我们之前向客栈内走去，我和阿峰则跟在他的身后，阿峰小声的对我说道：“怎么样，这人很平和，没什么架子吧？”
经过阿峰刚刚的一番介绍，结合他现在的言行举止，我的确对他的映像有所改观，随即向阿峰点了点头，示意他这人还不错，至少没有一般富二代身上嚣张的气焰，与那个让我极度反感的蔚然完全不是一个类型。
再次来到周兆坤的办公室，他坐回到办公椅上，我和阿峰则坐在对面的沙发上，他再次对我说道：“有什么想法你就说吧。”
我点了点头，道：“首先我得承认，我是肯定拿不出3000万买下这间客栈的。”
“嗯......你继续说。”
“所以只能是以合作的方式了......周总，我想冒昧的问您一句，这间客栈您以3000万的价格转让，赚钱了吗？”
“这个价格转让肯定是不赚钱的，几年前我买下这块地时就已经花了2300万，再加上盖房、装修、客栈的绿化，也差不多有3000万了。”
“那您何必要转让呢，毕竟谁都看得出来，这块地以后会持续升值的，而3000万的价格，有实力拿下的，整个西塘也没几个人吧？”
周兆坤拧开杯子喝了一口水，清闲的模样，好似一点也不在乎所谓的3000万，我和阿峰则有些忐忑的看着他，等待他表态。
他终于笑了笑，道：“之所以一次性转让，是因为想让自己下定决心离开西塘这个地方......这3000万的转让费呢，我也不打算带走，准备一次性捐给本地的公益机构，建一些社会福利设施，也算我离开西塘前，对这个地方的回报......”稍稍停了停他又补充道：“我个人对这里是很有感情的！”
