周兆坤给的答案完全出乎我的意料，此人阔绰的程度简直超出了我的认知，好似3000万对他来说，仅仅是一句话的价值。
短暂的震惊之后，我迅速的在大脑里思索着要如何回应他，终于说道：“周总，你我都明白，现在公益机构的公信力越来越低，这3000万的资金我认为应该花在刀刃上，或者说应该减少中间环节，直接给受益人。”
周兆坤笑了笑道：“这仅仅是你给我这笔款项上的建议，还是另有所图？”
我很诚恳的说道：“一半建议，一半另有所图，因为我觉得自己有更好的方案去实现你的需求，当然你不认可的话，那么就是诚恳的建议，希望这3000万能实现最大价值的捐出去。”
“那就谈谈你的所图吧。”
我用最短的时间理顺了自己的思路，说道：“......我希望你能将客栈以出租的方式转给我经营，每个月我支付你10万元的租金，这笔租金用来定点帮助附近的弱势群体进行小本创业，毕竟单纯给他们金钱，没有给他们一个赚钱的工具更有实际意义，而且这个客栈也会留着继续升值，几年后的价值可能远远超过3000万，到时候依然拥有产权的你无论怎么处理，都会被现在更加的有价值。第一时间更新”
在我表述完毕之后，周兆坤面露思索的表情，许久才对我说道：“看上去是一个三方共赢的方案，不过我想知道你怎么帮助那些弱势群体进行小本创业呢？”
我稍稍思考之后说道：“我想在客栈前的那个广场上建造出一个美食角，然后与周边的酒吧进行合作，定期举行活动和汇演，在将这个客栈打造成文青客栈的同时，那个美食角也将免费提供给周边的弱势群体用来售卖小吃，而那每月支付给你的10万元租金，则用来购买做小吃的各类设备，送给他们，真正做到给他们一个无本创业的机会。第一时间更新”
周兆坤又一次面露思考的表情，我则静静的等待着，身边的阿峰却轻轻的推了推我，竖起大拇指向我示意，显然也因为我所提出的这个方案而心动。
许久，周兆坤终于开了口：“你的这个方案的确充分满足了我的需求，也真正帮到了周边的弱势群体......但是，我还是需要认真的考虑一下。”
我点头，道：“应该的，毕竟这不是个小事情。”
“嗯，我会尽快给你答复的，你留个联系方式给我吧。”
我从钱包里抽出了一张名片，双手递给了他，他也很礼貌的双手接过，看了看后笑着对我说道：“昭阳......不错，你很有经商天赋，也很懂别人的心理需求，我记住你了。”
我向他伸出了手，道：“期待与您的合作。”
他握住了我的手，点了点头，松手后将我的名片放进了自己的钱包里。
......
离开“缘来客栈”，我和阿峰边走边聊，他对我说道：“昭阳，我真是佩服你，前面刚说到那个广场，后面你就把其实际应用到商业方案中去了，而且还满足了周兆坤的心理需求，我觉得这事儿可能真的靠谱！”
我笑了笑问道：“依据呢？”
“我要是周兆坤，我会接受这个方案的......这真的是一个可以让多方得益的完美方案！”
“事情没有成埃落定之前，还是不要过于乐观......静下心等待他的消息吧。”
阿峰点了点头，又感叹道：“要是能接手缘来客栈，你可就真的爽了，毕竟装修高档，不用改造便能直接营业，56间客房啊，再加上你客栈的16间客房，旅游旺季入住率百分百的话，一天可就是好几万的收入，而且容易旅游网的广告资源也不会浪费了！”
我因为阿峰的这番展望而兴奋，如果可以成功，那离我人生中的第一桶金就真的不远了！
......
回到客栈内，已经是下午的4点钟，我一个人坐在客栈阳台上的藤椅上，这才想起看看被自己调成静音的手机。第一时间更新
艰难的从口袋里掏出了手机，划开屏幕后，才发现有一条米彩在三个小时前发来的未读短信，我赶忙打开。
信息中，她只是很简单的叮嘱我不要太劳累，要注意休息，可是我仍盯着这条信息看了很久，因为我发现此时的自己很想她.......
可是，为什么总是在她关心我时，才会发现自己是如此的想她呢？而平时甚至记不起发一条信息去关心同样忙碌的她。
或许直到现在，我也爱的不够坦然吧！
尽管纽约那边已经是接近黎明前的深夜，但还是给她回了信息：“我还好，不算很累，倒是你自己注意休息才好。”
信息发出后许久，米彩也没有回我的信息，于是得不到回应的我更加的想她了，想她会穿着一袭白裙回到我的身边，我们一起过着简单却愉悦的生活。
这种情绪不断膨胀后，我忽然很想回苏州的那间老屋子，似乎我已经有很多天没有回去为里面的植被浇上些水了，于是真的在快要傍晚时，心血来潮的驱车向苏州赶去。
一个多小时的行驶后，我在黄昏中回到了老屋子，先打开了所有的窗户让空气流通，又帮那些需要滋养的植被浇上了水，最后拿起拖把和抹布打扫起了整个屋子，直到天色已暗，才疲乏的躺在沙发上喘息着。第一时间更新
我渐渐的放空了自己，眼皮也开始变得沉重了起来，然后就这么躺在沙发上昏昏沉沉的睡了过去，直到被一阵手机铃音给吵醒。
我费力的翻了一个身，从口袋里拿出了手机，在朦朦胧胧中看了一眼，才发现是乐瑶打来的。
我接通了电话，她语气很是不悦的问道：“昭阳，你去哪儿了？”
“回苏州了啊。”
“你算朋友么，回苏州都不和我说一声，把我一个人扔在西塘！”
乐瑶的不悦，让我感觉到自己回来的确实很冒失，可是也不能将她带回到这间老屋子里，因为这里除了米彩不属于任何人。
我有些抱歉的对她说道：“我明天早上就回去，晚上你要无聊就去阿峰的酒吧坐坐，里面的氛围还是很不错的。”
“去哪儿玩还用你教我吗？”乐瑶说完后便带着情绪挂掉了电话。
我挠了挠头，无奈的苦笑。
......
看着窗外已暗的天色，我决定去买些吃的东西解决自己的饥饿感，于是在楼下的小吃店买了一屉小笼包装在方便袋里，手持一杯豆浆，一边散步、一边吃、一边想着客栈未来的经营......
一路沿着街灯不知道走了多少站的路后，竟然发现自己已经走到了市中心，也再次看到了相对呼应的卓美购物中心和宝丽百货，心中不免感慨，于是站在路边出神的盯着两家百货的巨型霓虹logo看了许久。
忽然，卓美地下停车场的出口处驶出了一辆奥迪a4，我看着眼熟，不免多看了几眼，才发现是方圆的车，不过车却沿着街对面的机动车道行驶着，我也够不上与他打招呼，便从口袋里拿出了手机，准备给他打个电话。
低着头在手机屏幕里找到了方圆的号码，按下去之后又抬起了头，却乍然发现，向我平行驶来的车内除了方圆还有一个女人——不是米斓是谁！
撞见一次是巧合，撞见第二次、第三次还算是巧合吗？
我皱了皱眉，下意识的将还没有拨通的电话给挂断了。
