方圆的车子已经随着城市的霓虹彻底消失在了我的视线中，我有些恍惚的站在街边的路灯下，整个城市亦忽然变得虚假了起来。
我扔掉了手中的方便袋，从口袋里抽出一张纸巾，擦掉了手中的油渍，却擦不掉落在心里的尘埃。
城市的光越来越明艳，我丢掉了前行的方向，就这么茫然的站着，然后以旁观者的姿态看着眼前的车来车往，听着汽笛破碎的声音......
远处的钟楼，响起一阵救赎的声音，终于让我在茫然中回过了神，再次拿起了手机，想给颜妍打个电话，思量了许久后，却又放弃了，最后找到简薇的号码拨了出去。第一时间更新
过了片刻，简薇才接通了电话，她语气有些诧异的问道：“昭阳，怎么给我打电话了？”
“我在苏州，现在有空吗？”
“待会儿就下班了。”
“那行，你还没吃饭吧，我请你吃饭。”
“嗯，去吃干锅，很久没吃了。”
......
一家主打干锅的酒楼门口，我等待着简薇，十分钟后她便到了，不过却没有开车，而是乘坐的出租车，看样子是打算待会儿喝些酒。
简薇下了车后来到了我的身边，依然带着些诧异向我问道：“你是纯粹想请我吃饭，还是有其他什么事情？”
“是有事情......”
简薇制止了我说下去：“那等一会儿吃完饭后再说。”
酒楼内，我和简薇相对无言，只是看着她吃，她终于发现了我的异样，放下了手中的筷子向我问道：“你这么干巴巴的看着我，自己怎么不吃啊？”
“我刚刚吃过了，一屉小笼包。”
“那你还真是有事情找我。”简薇轻描淡写的说了一句后，又拿起筷子吃了起来，而我依旧一言不发，直到她吃完。
......
饭后，简薇说吃的有些饱，便与我散步在城市的光亮中，好似被车来车往的喧嚣所打扰，两人谁都没有言语，直到接近了她在护城河边的住处，我才开口说了第一句话：“我在苏州待的少，有件事情需要你帮忙核实一下。”
简薇停下了脚步，看着我问道：“是什么事情？”
我的心中忽然堵得难受，给自己点上了一支烟，才说道：“......方圆可能......可能有婚外情了！”
简薇的面色立刻沉了下来：“你确定？”
“现在还不能确定，所以需要你帮忙核实.......但愿，我看到的都是假象。”
简薇的表情更加冷酷：“他出轨的对象是谁？”
我一阵沉默：“卓美米仲德的女儿，也就是米彩的堂妹。更多更快章节请到。”
简薇没有再多言，避开随风飘荡的柳枝，在我之前向护城河边走去，我追随了她的脚步，两人站在了斑驳的护栏边。
风带着草木的味道，吹动了简薇的长发，她将发丝别在了耳后，眼神冷峻的看着我说道：“如果方圆真的背叛了颜妍，我一定会让他付出代价的。”
我极力让自己保持冷静后才回道：“如果是真的，那没有比这个更让我觉得遗憾的事情了！”
简薇似乎用沉默认同了我的话，因为身边的所有朋友中，将大学恋情维持到现在的就只剩下他们这一对了。
我又提醒简薇：“事情还没有确定前，你先不要告诉颜妍。”
简薇点了点头：“我有分寸......”停了停语气很讥讽的问道：“米家的女人在你们男人眼中就这么有魅力吗？”
“米彩和米斓不一样......”
“是，你和方圆也不一样！”
我深深的吐出了口中的烟，然后转过身，背对着护栏，仰望着有些厚重的天空，然后回忆起了那天方圆与米斓见面时的情形......有时候人是复杂的，有时候爱情却又是简单的，也许方圆和米斓的情愫便产生于那天舍命的相救中。第一时间更新
如果真的是这样，那这段孽缘也是因我而起了.......所以，我在心中祷告着，自己所看到的都是假象，否则我将没有脸面对颜妍。
我和简薇以一样的姿态看着在路灯下泛起水波的河流，许久后，她终于暂时搁置了刚刚那个让我们揪心的话题，向我问道：“你的客栈最近怎样了？”
“正在等一个机会。”
“你的效率要高一些了，杨从容叔叔一直在等着看你的表现呢。”
我点了点头，忽然更加的渴望，周兆坤能够将他的客栈以我所提出的方案转租给我，这样成功的可能性也就变得无限大了。
......
告别了简薇回到了老屋子后，已经是夜晚的十点，我有些疲乏，却没有睡意，在洗漱之后躺在沙发上，终于从口袋里拿出了手机，给米彩发了一条信息：“你现在方便视频吗，我想看看你。”
小片刻后米彩给我回了信息：“我只有十分钟的时间可以吗？”
我回了可以之后，便忙不迭的向米彩房间的电脑桌跑去，打开电脑后，立即给她发了视频讯息。
稍稍等了一会儿，米彩接通了视频，于是我们在分隔了许久之后，终于见到了对方的模样。
视频里的米彩不施粉黛，却美丽如初，我看着她手边那一叠叠厚厚的工作文件，有些心疼的问道：“最近工作很忙吧？”
“嗯，上市前有很多东西需要整合。”
“那你更要注意自己的生活质量了，还指望你帮我生个健康活泼的娃呢！”
米彩有些脸红，拿起身边的一叠文件，掩饰般的翻看了起来。
于是我嘲笑她......她任我嘲笑，一言不发。
我终于正色说道：“......我有一个想法。”
“你说。”
“等我在苏州这座城市，买得起自己的车和房，你便嫁给我，好吗？”
米彩看着我，并不表态，于是我很紧张的看着她。
她终于笑了笑道：“好啊。”
我因为这简单的两个字而心花怒放，她又向我问道：“为什么突然有结婚的想法了呢？”
我思量着，许久答道：“我们认识的时候都是26岁，现在已经27了，想想也该结婚了吧......不过你要觉得还早，我可以再等等的。”
“27岁结婚挺好的。”
我附和着点头，米彩那边却忽然有人走进了她的办公室，虽然没有走进镜头里，但是我已经从说话的声音中听出了是蔚然，还有另外几个美国人。
米彩切断了视频窗口，迅速给我发来了一条文字信息：“先工作了，晚些时候聊。”
我有些低落，失神了很久，才从电脑桌边抱起那把我送给米彩的吉他，唱了一首她所喜欢的《往日时光》，也随之想起了，往日里，我们初次见面的场景......
------------------------------------
重要通知：7月1号，这本书开始上架收取阅读费用了......的收费很便宜，千字3分钱，以我的更新量一天也就1毛五分钱左右，一个月4块5毛钱。
4块5毛也就一瓶饮料的钱，不至于说看不起。。。。这本书相较于上本书，收费要早一些，不过也已经接近70万字才收费，和其他书相比算很迟的了。
我从来不和读者要花钱的票，但是上架后的订阅，我是一定要的，因为这是对我劳动成果的尊重。
上本书，在收藏成绩不太好的情况下，我们仍创造了均订接近2000的成绩，所以我一直对自己的读者有信心，而我的读者也是编辑们公认的素质比较高的......这是我的幸运。
就像cc的空城里音乐餐厅，付费凭自觉........希望我们在网络中，也能有这么一个默契的约定和彼此尊重。。。或许cc的餐厅有口味不好的菜，这本书有让大家不满意的情节，但是只要你还在看，那一定是喜欢的，所以何不尝试包容，去放大人性美好的一面呢？
这本书属于网络小说中的小众题材，能在这样一个传统站取得现在的成绩，离不开大家的支持。
如果有人真的穷到一个月连4块5毛钱的阅读费也没有，请一定告诉我，我号召大家给你捐方便面，你实在是太艰难了！
希望大家支持，把这种小众题材的书继续发扬光大，继续在创造订阅奇迹，创造属于女房客这本书的奇迹。
--------------------
电脑站的充值很简单，注册一个账号，找到充值菜单，点进去，按照提示一步步来就行了，前提你要开通网银，或者支付宝充值，短信充值也行。
实在不会的进这个qq群咨询。
群号：373724160（进群后会有人教你们的）提示：如果在只看我一本书，就不要花30块钱包月了，不划算。。。正常充值就行。
最后做个小调查，愿意付费阅读的，点一下章节下面的顶，不愿意的点踩。
