结束了和米彩的视频聊天，我在她的房间里坐了一会儿，翻看着她留下来的各种书籍和衣物，寄托着对她的想念，累了便躺在了她的床上，却在闭上眼睛的那一霎那想到了颜妍，可是被我想象出来的她，却是一副悲伤的表情。
我赶忙睁开了眼睛，然后从床上坐起，下意识的从床头的柜子上摸出一支烟为自己点上，却没有勇气去设想被方圆婚外情后的颜妍是多么的痛不欲生。
于是不禁问自己，如果有一天我和米彩结了婚，生活被琐碎磨掉了新鲜之后，我会和方圆做一样的选择吗？
我没有设想下去，却给了自己一个耳光，责备自己胡思乱想，毕竟现在还没有确定方圆是否出轨，干嘛如此武断的将婚外情的帽子扣在他的头上。第一时间更新
我掐灭掉了手中只吸了一半的烟，拿起手机准备回自己的房间休息，铃声却忽然响了起来，我看了看号码，是简薇打来的。
我带着些疑惑接通了电话，问道：“怎么了？”
“给你十分钟时间，马上来香格里拉酒店。”
简薇语气冰冷的说完这句话后，便立刻挂掉了电话，我足足30秒才反应过来，赶忙披上外套，拿起车钥匙向楼下跑去。
......
十分钟后，我便驱车赶到了香格里拉酒店的露天停车场，简薇那辆艳红色的凯迪拉克很是显眼，我一眼便认了出来，随即将车开到她那边停了下来。更多更快章节请到。
简薇按下车窗，示意我上她的车，我点了点头，拉开了副驾驶室的车门，在她身边坐了下来，却发现她的表情比冰还要冷，不禁问道：“到底怎么了？”
她伸手示意我往右前方看，我顺着她所指的方位看去，头皮一阵发麻，因为那里正停着方圆的车子，那么此时和他在酒店房间里的一定是米斓无疑了。
我双手重重的从脸上抹过，极力让自己冷静后，向简薇问道：“你怎么这么快就找到他了？”
简薇没有表情的说道：“刚刚我们分开后，我给颜妍打了电话，她说方圆还没有回去，我就群发短信让公司有车的员工在全苏州的酒店找方圆的车，然后就在这里找到了。更多更快章节请到。”
我点了点头，这确实符合她一贯雷厉风行的作风。
简薇语气痛恨的说道：“我们是现在上去让那对狗男女现行，还是在这里守着？”
“酒店不会随便透露房间号的，等吧，他总是要回家的。”我说着在心情沉重中点上了一支烟。
简薇却重重一巴掌拍在了车子的中控台上，宣泄着心中的怒火......
......
半个小时后，方圆果真搂着米斓从酒店的大堂里走了出来，两人有说有笑，举止非常亲昵。
我和简薇一左一右的打开了车门，当即走了出去，简薇沉着脸看着方圆和被他搂着的米斓，我依旧没有言语，心中却对方圆充满了失望。第一时间更新
骤然看到我和简薇，方圆整个人都好似石化了，以至于手臂还一直搭在米斓的肩膀上。
简薇两步走到方圆面前，抬手就是一记响亮的耳光，怒不可抑的骂道：“方圆你就是一个畜生......你对得起跟了你这么多年的颜妍吗？”
方圆捂住自己的脸颊，却避开了简薇痛恨的目光，他身边的米斓怒视着简薇，问道：“你谁啊，怎么动手打人！”
这一问，让简薇的目光从方圆的身上转移，她看着米斓，忽然反手又是一个耳光重重的抽在了米斓的脸上，当即鲜红的血从米斓的嘴角处流了出来，她不可思议的看着简薇，估计从小到大没有人敢这么对过她。更多更快章节请到。
回过神的米斓伸手就想一个耳光还给简薇，我一把抓住了她的手不让她得逞，简薇趁势再次一巴掌甩在了她的脸上，顿时又是五个鲜红的指印留在了米斓那吹弹可破的面颊上。第一时间更新
她言语冷的像寒刃般对米斓说道：“在别人眼里你是卓美董事长的千金，在我眼里你只是一个不要脸的小三，今天我就是动手打你了，因为你欠教育......”
米斓彻底愤怒了，疯狂的挣脱着被我捏住的手，歇斯底里的冲简薇吼道：“你他妈有病吧......敢说你是谁吗，我让你不得好死！”
面对叫嚣的米斓，简薇满脸不屑的说道：“你问我是谁，是吧？......好，我现在告诉你，我叫简薇，是方圆老婆的闺蜜，如果你觉得信息不够详细，我可以给你张名片，有胆你就来找我。”说着从自己的钱包里抽出一张名片拉开了米斓的衣领，塞了进去。
米斓无法挣脱我，哭泣着向方圆说道：“你就眼睁睁的看着他们这么对我吗？”
一直低头沉默的方圆，终于看着简薇说道：“简薇，你不要闹了，这件事情错在我，与米斓无关，你有怨气就冲我来，是打是骂，任凭你处置。”
简薇没有理会方圆，而我终于松开了放弃挣扎的米斓，方圆也适时的挡在了米斓的身前，不让她再与简薇发生冲突。更多更快章节请到。
四周围观的人越来越多，为了避免事态继续升级，方圆对米斓说道：“你赶紧回去吧，剩下的事情我来处理。”
米斓依旧恨恨的盯着我和简薇，而人群中似乎已经有人认出了她的身份，出于保护她的目的，方圆拉着她向自己的车子走去，然后将她推进了车里，又将车钥匙递给了她，示意她赶紧走，毕竟她是米仲德的女儿，出了这样的丑闻，对卓美的声誉都是有影响的。
米斓似乎也意识到了事态的严重性，开着方圆的车便向酒店外驶去......
现场只剩下方圆与我和简薇，简薇依旧处于愤怒中，她从自己的手提包里拿出了手机，方圆紧张的问道：“你要干嘛？”
“打电话给颜妍。”
方圆失控般的从简薇手中夺过了手机，然后乞求着对她说道：“薇薇，不要告诉颜妍，我求你一定不要告诉颜妍。”
“恶心的男人，现在知道怕了，你早做什么人去了？”
方圆又求助般的看着我，他此时的表现让我明白，其实他对颜妍还是有夫妻感情的，否则他不会如此的害怕被颜妍知道自己出轨的事情。
我一声叹息后对简薇说道：“先找个地方坐坐吧，这里不是说话的地方。”
简薇终于没有再反对，在我们之前独自向自己的车子走去，我看了看呆若木鸡的方圆说道：“别傻站着了，走吧。”
方圆点了点头，随即我与简薇各自启动车子，快速的驶离了这个是非之地。
-------------------
本书是7月1号开始收费，还有四天。
另外明天的晚上7点，也就是6月27号，手机站有一个关于我的作者访谈，和大家聊聊这本书，有兴趣的可以去提问，被抽中的，会赠送会员，可以免费看书的。
时间是明天晚上的7点。参与方法，登录的手机站，注册账号就可以参与了，实际上和发书评差不多，在手机站看书的书友应该都懂的。
再次感谢大家对这本书的支持。
