简薇的车子在前面行驶，我载着方圆尾随其后，一路上方圆一言不发，显得很游离，烟却抽了一根又一根。
两辆车子先后穿过了数条街道，简薇渐渐放慢了车速，似乎已经快到目的地，我下意识的往前方眺望着，骤然发现当初方圆与颜妍举行婚礼的雅茗大酒店正矗立在眼前，当即明白了简薇来这里的用意。
果然，身边的方圆闭上了眼睛，表情充满了出轨后的歉疚。
......
酒店的茶餐厅内，我与方圆坐在一边，简薇独坐一边，她用质问般的眼神看着方圆，却又一言不发，我甚至能感觉到方圆被逼迫后的巨大压力，以至于夹着烟的食指和中指都在轻微颤抖。
简薇终于开了口：“方圆，你还记得四年前的自己是什么样子吗？”
方圆抬头看着简薇，表情有些呆滞，情绪明显接近崩溃的边缘。
“你记不得是吧，那我来告诉你......四年前的你，大学刚毕业，没钱、没车、没房，甚至连一份稳定的工作都没有。第一时间更新”
方圆点了点头，没有否认简薇口中的那个在四年前一无所有的自己。
简薇又逼迫着问道：“当时颜妍是怎么对你的，这个你是不敢忘的吧？”
方圆仰起头，重重的呼出一口气后，艰难的说道：“是她一直在玩命的工作养着我。”
简薇嗤之以鼻：“方圆，我还要提醒你，在大学时颜妍就是学校模特队的队长，公认的系花，身边从来不乏追求者，毕业后在你们最艰难的那段日子，她为了你拒绝过多少优质的男人，你不会不知道吧？”
方圆惊诧的看着简薇。
“难道她从来没有和你说过这些？”
方圆摇了摇头。
简薇摇头，一脸的悲痛，许久才说道：“这个傻女人，她肯定是为了不给你压力，在她眼里你就是潜力股，是她可以一辈子去依赖的男人......是的，现在的你，的确在事业上小有成就，可是在这之后你都干了些什么？......你在玩婚外情，勾搭狐狸精，方圆你还是人吗？”
方圆低着头，男人的泪水从他的眼眶中掉落了下来.......
简薇依旧不肯罢休，我向她摇了摇头，示意不要再说下去了，因为一个男人落下了泪水，是他给自己最严酷的惩罚。
.......
沉默了许久之后，我终于拍了拍方圆的肩膀，说道：“想想怎么善后吧。”
一直沉浸在痛苦中的方圆，终于回过了神，惊弓之鸟似的拉住了简薇的手，语无伦次的乞求道：“薇薇，千万不要将我出轨的事情告诉颜妍，她承受不住的！......算我求你了，可以吗，行吗？”
简薇甩开了方圆的手，语气坚决的说道：“这件事情颜妍不应该被蒙在鼓里，因为这是对她最大的伤害。更多更快章节请到。”
方圆满脸无助，再次看着我......
我心中充满了挣扎，因为无论说与不说，对颜妍而言都是极大的伤害，思量了许久之后，我终于向方圆问道：“你老实告诉我，你对米斓是什么感觉？”
方圆沉默了很久：“我只是一时......一时鬼迷心窍的贪恋她的年轻和漂亮。更多更快章节请到。”
我点头：“你不会为了她和颜妍离婚吧？”
“不会，我从来没有想过要和她离婚。”
我又转而问简薇：“如果颜妍知道了这件事情，你说她是和方圆离婚，还是选择继续和他过日子？”
简薇声色俱厉的回道：“她为了这个人渣付出了这么多，怎么舍得和他离婚，多半还是咬着牙去承受。”
我很认真的看着简薇说道：“如果颜妍知道了这件事情后有决心和他离婚，那我肯定不会帮他隐瞒，但是如果舍不得，我们告诉了她，除了给他们以后的婚姻生活蒙上一层挥之不去的阴影，还能有什么作用？”
简薇下意识的紧咬嘴唇，表情很是复杂，明显因为我的这番话陷入到了挣扎中，足足一分钟后才对方圆说道：“不告诉颜妍也行，除非你放弃卓美的工作，彻底与那个狐狸精断了联系。更多更快章节请到。”
方圆充满震惊的看着简薇，估计做梦也没有想到简薇会有这个要求......
简薇催促道：“你怎么说？”
方圆忽然很痛苦的抱着自己的头，声音很轻，却又充满了厚重的压抑：“今天我刚收到升职通知书，下个月就将正式担任苏州卓美的执行副总了，不要逼我好吗？走到这一步，真的太难了......如果放弃卓美的工作，苏州的百货行业都不会再有我生存的空间。第一时间更新”
方圆的这番话并没有水分，因为当初他就是随陈景明从宝丽百货跳槽到卓美的，如果这次被逼离开，那么在苏州的百货行业便再无立足之地。
我又劝说道：“是否离开卓美并不是解决这个问题的关键，如果他主观沉溺在这段孽情中不能自拔，你就是把他流放到国外也没有用！”
简薇寸步不让的说道：“你说的我都明白，但是我现在就是想看到他的一个态度。”
“别这样，真的别这样，你不明白，身处社会底层的我们，走到今天这一步有多艰难，这对方圆来说不仅仅是一份工作，还有4年多来没日没夜的付出。”
方圆无神的看着简薇，忽然咬着牙说道：“你要看到我的态度，是吗？”
“对，我就是要看到你永不背叛的态度。”
方圆手持餐刀，闭上了眼睛，然后张开了手指，狠狠的扎向了自己的手......
我惊出一身冷汗，因为人在闭上眼睛时，是完全没有方向感的，就算睁开眼睛也不一定能准确的插在指缝间，此时的方圆已经被简薇的强势逼到完全丧失了理智，可我已经来不及阻止......
餐刀就这么直直的扎了下去，钉在木质的桌子上，而血从方圆的指缝间流出，顺着桌子往简薇那边流淌着......
“你丫疯了吧？”我说着将餐刀从方圆的指缝间拔出，然后握住他的手腕观察着，心中重重松了一口气，万幸只是扎开了无名指和食指上的皮肉，饶是如此也依稀看到了伤口处的指骨。
......
医院大楼外的院落里，我、简薇与方圆，面对面站着，方圆用没有受伤的右手夹着烟，重重吸了一口之后，向简薇问道：“现在你还会怀疑我的态度吗？”
简薇的态度终于缓和了些，她轻叹一声说道：“我相信你是在乎颜妍的，就当你和那个女人只是一时的鬼迷了心窍.......”稍稍停了停又说道：“算了，希望你永远记得手上的这个伤口！”
方圆点了点头，没有再多言，伸手招来了一辆出租车后，很快便随车消失在了我和简薇的视线中。
夜也深了，人也静了，我和简薇并肩站着，谁都没有立即离去，谁也没有开口说话。
无休止的沉默中，我强烈的感觉到：今天方圆的事件也影射了我和简薇，可是到底影射了哪里，我却说不上来......
-----
刚刚在手机站参加活动，耽误更新时间了，感谢大家的参与
