回去的路上，我的心思仍沉浸在今天晚上的事件中，左右摇摆，然后又在摇摆中想起了一个细节：刚才方圆用餐刀扎向自己手指的时候，一般女人早就应该吓得花容失se了，可简薇至始至终都很镇定。
我忽然联想到她手腕处的那一道伤疤，如果那条伤疤真的如她所说是别人误伤，她应该更惊恐才对，除非是她自伤，那经历过的她，面对刚刚方圆那一幕时，才会保持着镇定。
如此一分析，我的心忽然像被一只无形的手给揪住了，随之一阵钝痛，情愿相信是误判了，于是安慰着自己：毕竟简薇这个女人一向强势，那么肯定有一个强悍的xing格去支撑她的强势，基于此，她当然不会被那一幕惊到。
反复的安慰中，我的心终于平静了一些，随后重踩了一脚油门，顶着呼啸而过的晚风，向那一处可以短暂安放自己的小世界奔去。
......
次ri的早晨我回到了西塘，找了一片空地停好车后，向客栈内走去，发现乐瑶正带着墨镜坐在阳台的摇椅上晃荡着，貌似很清闲。
我向她喊道：“吃早饭了吗？”
她不咸不淡的回了一句：“你看不出来我不愿意搭理你么？”
“我不就昨晚回了一次苏州，至于吗？”
“至于，你这人就是缺人品。”
我抱怨道：“你这不是抬杠么！”
“那你和我抬呀。”
“这么好的早上，还是做点有意义的事情。”
我说着准备向客栈内走去，乐瑶却突然喝止了我：“别上来，罚你去给我买一份早饭，要不然和你没完！”
......
买了三份早餐再次回到客栈内，将其中的一份给了服务台的童子后，拎着剩下的两份来到了阳台上，乐瑶还保持着刚刚的姿势坐在摇椅上晃荡着。
我满脸堆着笑容将早餐递给了她，又顺势问道：“昨天晚上去阿峰的酒玩了吗？”
“去了。”
“玩的嗨么？”
“别用这些无聊的问题掩饰你对我的愧疚。”
“你真是太了解我了！”
这句感叹的话刚说出口，手机便响了起来，赶忙从口袋里拿出，发现是容易旅游网的市场部总监打来的，接通电话后，和自己预料的一样，他又催促我赶紧准备好要发布的广告，不能让网站来配合我的时间。
我在过意不去中向他保证：最多三天便把这个事情办妥。
他可能碍于杨从容的面子，没有再抱怨什么，只是让我别再耽误时间后便挂掉了电话。
我的压力因为这一个催促的电话骤然变大，心中也拿定主意，不管能不能顺利的接手周兆坤的“缘来客栈”，后天这个时候，都得将需要发布的“完美旅游计划”广告，传达给“容易旅游网”。
这个早晨，我一直在撰写着最后可以定稿的广告文案，但这份文案中，并没有涉及周兆坤的“缘来客栈”，因为潜意识里，我更倾向于他不会接受我的提议。
快中午时分，我又接到了一个电话，却是陌生的号码，带着些疑惑接通，传来似曾熟悉的声音：“请问你是昭阳老板吗？”
“是的，请问你是哪位？”
“缘来客栈的周兆坤，昨天我们聊过。”
“你好、你好......”
“你好。”稍稍停了停他又说道：“昨天晚上我很认真的考虑了你的提议，也很期待你对客栈未来的经营规划......我记得你是准备将缘来做成一个文青型、公益型的客栈，是？”
“对，是这个想法。”
“好，今天晚上你就做给我看，让我看到你所规划的客栈雏形，如果达到了我的心里期望值，这个客栈我会按照你的提议转租给你。”
“今天晚上？”
“我知道给你的时间很短，但这考验你的执行力......如果你没有足够的执行力，我要怎么相信你会实现自己的承诺呢？”
我没有再犹豫，对周兆坤说道：“我愿意接受这个挑战。”
周兆坤笑了笑，说道：“好，现在是中午的11点半，从现在开始到今天结束，整个缘来客栈的经营权交给你，你可以动用里面一切资源来做活动......期待你能打动我。”
“我也很期待能和你合作。”
......
结束了与周兆坤的通话，我立刻叫来了阿峰，将大致情况说与他听后，与他商量着对策，仅仅花了半个小时，我们便确定了活动方案，然后兵分两路，他去购买晚上活动要用到的各种物料，我则去了“缘来客栈”进行现场勘察，评估活动有多大的立体空间。
大约三点时，阿峰便很高效的带来了一辆小型货车，里面装满了活动要用到的装饰物，接着便有“完美旅游计划”的参与商家开始进场布置。
很快现场便拉起了各种水果形状的彩灯，彩灯下放置了数堆柴火和保证安全的灭火器，这是在傍晚时用来做篝火的，随着我的一声令下，客栈的门口又竖起了一面巨大的广告旗，上面写着今天晚上的活动宣传语。
周兆坤不知道什么时候来到了我的身边，他打量着广告旗，念道：“风吹的我们想跳舞！”
我笑了笑对他说道：“这是今天晚上的活动主题，听天气预报说今晚会有风。”
他又转身看着那几堆未点燃的篝火，说道：“吃着烤羊，喝着酒，等着一阵吹来的风，再跳上一支民族舞......有点感觉，让我想起了在中东国家渡过的某个愉快的夜晚。”
我心中稍稍松了一口气，能勾起他的回忆，那便成功了一小半，这也间接证明，他的身上确有文青气质，因为“风吹的我们想跳舞”这个宣传语，实在是有点酸，但也是一种成功的迎合。
他又对我说道：“你们的执行力还不错，我觉得这样的活动长期举行下去，会在这个客栈里形成文艺气氛，不过公益xing呢，公益xing你准备怎么体现？......我是说今晚。”
“关于公益xing的体现，我先卖个关子，晚上活动举行时，你就知道了。”
周兆坤笑了笑，拍着我的肩膀说道：“那我就拭目以待了。”
我回应了他一个笑容，刚刚才松了一口气的心又紧了起来，因为时间过于紧迫，根本还没有闲暇去考虑公益xing的体现，之所以说卖个关子，不过是给自己争取些时间罢了。
——---
昨天晚上的补更
