现场的布置在我的指挥中井然有序的进行着，仅仅用了两个小时，一个临时的活动现场便被搭建而成，我又开始做着最后的安全检查。
大约过了15分钟，出去宣传的阿峰和他的乐队回到了客栈，看着已经搭建成的临时活动现场向我称赞道：“人行通道该大的，该小的小，布局很合理，装饰的也很有格调，你肯定有不少组织活动的经验。”
“以前在百货商场的企划部待过，这些活动经验都是工作中积累下来的，今天派上用场了。”
阿峰点头附和道：“我相信周兆坤会喜欢的。”
“希望如此......对了，附近你有认识的家庭比较困难的学龄儿童么？”
阿峰想了想，道：“还真有，这孩子的爸爸是个残疾，妈妈有轻微的智障，生活挺艰难的。”
这让我又想起了远在苏州的魏笑，心中有些难过，也不知道他最近过得怎样，等下个月米彩从美国回来，我们一定得抽空去看看他，还有他的爷爷。
“昭阳，想什么呢？”
我回过神，对阿峰说道：“你现在去把这孩子带过来，今天晚上咱们帮他一把。”
阿峰对这样带有公益xing质的事情很是热心，当即便应了下来。
在阿峰离开后，我又去了客栈的服务台，向服务员询问今天晚上还有多少间空房，她告诉我，还有28间，我选了6个位置比较好的房间，告诉她不要对外出租，今天晚上有用。
服务员似乎已经在之前得到了周兆坤的授意，很配合的应了下来，当即给了我6张房卡。
......
等着的那一阵大风还没有来，夜se却已经昏暗了下去，现场的灯光在我的示意下纷纷亮了起来，阿峰和他的乐队也开始调试起了各种音乐设备，而木炭烤炉上架着的全羊渐渐呈现金黄se，油的香味随着阵阵吹来的微风，越飘越远。
闪烁的灯光，燃起的篝火，婉转的音乐，美食的香味，刺激了路过的游客，让他们纷纷走进院落里一探究竟，然后在我们jing心营造出的氛围中，便不愿意再走了。
天se又暗了一些，现场的游客越来越多，多到出乎我们的意料，我从阿峰的手中接过了一只话筒，维持好秩序之后，对众人说道：“各位晚上好，首先欢迎你们来参加这场即兴举办的，风吹得我们想跳舞的主题篝火晚会，今天晚上，在这个小广场内聚集了许多西塘优秀的美食商家，目的就是为大家提供一场美食盛宴和心灵的狂欢。”
台下的游客们开始交头接耳的议论了起来，好似不太明白我到底想表达什么。
我索xing直切主题的说道：“大家看到眼前的这些美食和美酒了吗？”
游客们纷纷说道：“怎么，我们今天可以免费品尝吗？”
因为时间过于紧迫，并没有设置具体的活动内容和流程，一切只能靠临场的应变，于是我即兴对那些询问是否可以免费品尝的游客说道：“免费品尝可以啊？不过......”
台下当即响起一片“嘘声。”
我不为所动，笑了笑道：“不过你得到台上为大家唱歌助兴，如果大家都为你鼓掌，我就送你一张免费的品尝券，把你吃到嗨，吃到吐，怎样？”
台下当即有了起哄的人，一个穿着时尚的美女自恃唱歌不错，眼疾手快的从我手中接过了话筒，开始一展歌喉，其他没有抢到首轮机会的，仍保持着极高的表现yu，跃跃yu试的等待下一轮机会，不过更多的是对美食感兴趣，自己掏钱购买的游客。
不管游客们抱着什么样的心思，但现场的气氛却在一瞬间火爆了起来，而且不断有新的游客在涌入。
我和阿峰站在一边看着，周兆坤站在另外一边，阿峰看了看他，有些担忧的对我说道：“昭阳，我承认你是做活动的高手，但现在这火爆的气氛和文艺搭不上边，恐怕周兆坤不会太喜欢。”
我下意识的往东面看了看：“急什么，那一阵风不是还有没吹来么！”
阿峰也随我的视线向东面看去，笑了笑道：“现在的你已经进入到文艺的状态中了！”
我在阿峰肯定的话语中自我陶醉着，却不想腰间突然传来一阵钻心的疼痛，回头望去，正是带着墨镜和口罩的乐瑶，她语气“仇恨”的说道：“昭阳，你好意思吗？自己丧心病狂的组织了一大帮人疯玩，把我一个人像面壁似的留在客栈里！”
我挣脱了乐瑶，在人群的噪杂中，附在她耳边说道：“这是一帮人海吃海喝的场合，你连口罩都不能摘，我喊你干嘛，光看又不能吃，不是折磨你的嘛！”
乐瑶不和我废话，当即摘掉了口罩说道：“现在这样可以了？”
“有本事把墨镜也摘了！”
乐瑶又往我腰间掐了一把：“你有完没完了？”
我再次挣脱她，表情严肃的说道：“别闹，有正事儿要办呢！”
乐瑶不满的“哼”了一声，将现场环视了一圈之后又说道：“要不是我看游客们都往这边走，还真不知道你在这里做活动呢！......说，你不是不打算和人家合作吗，怎么又用人家的场地做活动了？”
乐瑶的话没有质问到我，却引起了我的怀疑，身子下意识的向她面前探了探问道：“周兆坤今天突然接受我的提议，给我这么一次机会，该不会和你有关系？”
“你在说什么呀？”
乐瑶的演技过于高超，我无法根据她的表情和肢体语言寻找到撒谎的蛛丝马迹，便转而向身边的阿峰问道：“她昨天去你酒玩了？”
阿峰点头表示肯定，又说道：“不过应该是你想多了，虽然她昨天是去了我的酒，可是周兆坤没去啊！”
我稍稍心安了一些，又问道：“那她昨天晚上几点从酒离开的？”
“11点左右。”
我当即给童子打了电话，让他调看监控录像，确认乐瑶昨天晚上是几点回去的，得到的答复是11点10分，心中终于彻底踏实了下来，因为乐瑶完全没有时间条件与周兆坤见面。
我的这一系列举动终于让乐瑶明白了过来，当即摘掉了墨镜瞪着我说道：“昭阳，你有病？”
虽被乐瑶骂了，我却并没有言语，因为就算被她骂了也是值得的，我不想她再为我去付出些什么，我欠她的实在是够多了！
~
