乐瑶摘掉墨镜后，顿时吸引了一众人的目光，我赶忙将她挡在自己身后，她又将墨镜带了起来，好在灯光闪烁，人chao涌动，倒是没有人认出她的明星身份。
我向她抱怨道：“你能不能别每次一激动就把墨镜给摘了！”
“谁让你总不做人事，把我给惹毛了！”
我叹息说道：“唉，现在到底是女明星了，脾气见涨啊，想想以前的你，多和气！”
乐瑶的语气顿时软了一分：“我这不是被你给气的么，谁脾气见涨了。”
我一看目的达到，也不再刺激她，好言说道：“这儿人太多，我待会的事儿更多，也没jing力照顾你，你赶紧回客栈去。”
“这儿多好玩啊，我干嘛走。”
我皱眉说道：“你这人怎么老爱和我较劲！你要不是明星，愿意待多久、待多久。”
在我和乐瑶的争执中，一直在另外一边观看的周兆坤忽然向我们这边走来，我更加急切的想让乐瑶离开了，于是便用手推着她，谁知她真的和我较上了劲，张开双臂死死抱着我，像一块铁似的焊在了我的身上。
周兆坤就这么来到了我们的身边，我的面se有些尴尬，又用力推了一把乐瑶，可她却像定海神针似的岿然不动，天知道她从哪儿来的这股蛮劲。
身边的阿峰实在是看不下去了，咳嗽了两声提醒乐瑶，谁知她只是回头看了一眼周兆坤，仍死死的缠住我，如此情景，让周兆坤也跟着尴尬了起来。
我索xing放弃了挣扎，然后冲周兆坤笑了笑算是打招呼。
周兆坤向我点头示意，倒没有多说什么，只是在我们身边站着，直到乐瑶jing疲力尽的放开了我，才很礼貌的对我说道：“昭阳，可以介绍我与这位小姐认识吗？”
我点了点头对乐瑶说道：“这位是周兆坤老板，昨天你们见过了，今天正式认识一下。”
乐瑶倒也不排斥，笑了笑对周兆坤说道：“你好。”
“你好。”
我又对周兆坤说道：“这位小姐是我的朋友，你应该知道她的姓名？”
周兆坤有些诧异的看着我，摇头示意不知。
我比他更加诧异，难道他并不认识乐瑶？......这倒也不是没有可能，毕竟中国的明星这么多，乐瑶也还没有到家喻户晓的地步。
乐瑶天生活泼，没等我替她介绍，便自己说道：“我叫乐瑶，快乐的乐，瑶池的瑶。”
“很高兴认识你。”
“我也是。”乐瑶回了这么一句，却转移视线饶有兴致的看着演唱台上正在唱歌的游客，多少显得有些敷衍。
周兆坤也不介意，就这么站着，也将注意力放在了演唱台上。
......
一阵大风忽然吹来，刮起了花池里的尘土，所有人下意识的眯起了眼睛，而风铃声却络绎不绝的在耳边响起，原本无序的声音，渐渐有了规律，以至于聆听的人都变成了静止的状态，现场就这么安静了下来，可烤羊的香味却在大风中更加的浓烈了起来。
机不可失时不再来，我当即从工作台拿来了一只话筒，回到演唱台上对所有人说道：“各位，风来了......吹起了烟火，吹散了浮华，吹来了酒肉的味道，吹得风铃在跳舞，也吹起了我们今天聚在一起的缘分，所以跟随这阵风跳起来，跳出命运的束缚，跳进幸福的河流.......”
我的话音刚落，dj便放了一段律动感很强的音乐，在场的人在短暂的愣神之后，纷纷跟随着节奏晃动起身体，那人与人之间的天然隔阂好似渐渐消散，彼此在吹过的大风中互相靠近着，渐渐连那篝火都好似有了人的情感，忽高忽低、忽明忽暗......
气氛越来越好，我也被这种气氛所感染，骨子里那豪爽的xing格又被激发了出来，高声对所有人说道：“大家听好了，今天一定要玩的舒服，玩的尽兴，所有吃喝的费用，全部算在我身上，我为大家的狂欢买单......”
人群中响起一阵热烈的欢呼声，风又大了起来，却不知道是这一阵风成全了我们，还是我们成全了这阵风......
跳舞、喝酒、吃着烤全羊，人人都好似甩掉了生活的负重变得放肆，直至冲破了夜的深邃，将最本真的自己放进呼啸而过的大风里，接受着岁月的洗礼。
......
随众人玩的尽兴之后，我再次来到周兆坤的身边，看着还在狂欢的人群对他说道：“文艺绝对不是孤傲的自赏，而是人xing的释放，周总您认同吗？”
周兆坤若有所思，许久终于点了点头道：“我认可这个活动赋予客栈的人文jing神。”
“谢谢周总的认可。”
周兆坤再次点头回应，却没有言语，好似在等待我接下来将会如何体现出客栈公益xing的一面。
这时，阿峰将我拉到了一边，压低了声音说道：“昭阳，你真是疯了，如果今天你要为全场买单的话，知道要花多少钱吗？”
我并没有太多心理负担的说道：“随便多少钱，我都觉得值！”
阿峰叹息：“希望今天晚上能让周兆坤满意？......否则你这么不计成本的付出，就全都白费了！”
我没有言语，心中却一片坦然，因为今天的自己已经尽力了，无论结果如何，都是问心无愧的。
避开拥挤的人群，我找到了一个相对安静的角落，独自点上了一支烟休憩着，再过一会儿后我将去举行最后一个环节，而成败便在这最后的环节上，我需要抽烟让自己松弛一些。
风越吹越大，口中吐出的烟雾甚至来不及与空气做一次亲密的接触，便消散得无影无踪，我预感到待会儿可能会有一场不期而至的阵雨，必须尽快将今晚的活动结束掉，于是掐灭了手中的烟蒂，准备回活动现场，却忽然在入口处发现那个红衣服的女子正向场内走来。
我下意识的看了看口袋里正装着的6张用来做活动的房卡，心想：今晚一定要将这6间房中的其中一间，租给那个红衣女子，我相信她一定会租的，因为基于自己对她的了解，她不会拒绝这接下来带有公益xing质的活动。
所以，今晚我终于有机会弄清楚她的姓名了！
