红衣女人走进场内后很快便被狂欢的人群淹没，我因为忙着结束活动，并没有过多的去关注她的动向，迈着大步向演唱台走去。
我从主持人的手中接过了话筒，看了看时间对台下的众人说道：“各位，待会儿可能会有一场大雨，咱们今天的这个活动可能要提前结束了。”
人群中顿时有人说道：“下雨就下雨，淋一下没什么大不了的，这么好的活动这么快就结束实在太可惜了！”
顿时有人附和道：“老板，你是不是心疼今天请我们免费吃喝的这些东西啊？没关系我们可以付钱的！”
我笑了笑道：“各位真是误会了，因为今天的活动准备的过于仓促，所以没有做防雨措施，现场很多设备和厨具是不能淋雨的，各位就见谅一下吧，以后这样的活动会经常举行的，欢迎各位常来西塘玩。”
人们纷纷抬头看着天空，确实布满了厚重的乌云，终于不再勉强。第一时间更新
我让参与的商家将剩余的酒和食物全部分给游客们之后，示意阿峰将那个家庭贫困，需要帮助的孩子领到了台上，站在了我的身边，他有些胆怯的看着台下刚刚狂欢过的人群。
我因为他怯懦和自卑的眼神而难过，轻叹一声之后，才将话筒放在嘴边对人群说道：“今天举办这个活动，除了让大家狂欢，还有另一个目的，就是希望大家能够献出自己的爱心，帮帮这个孩子，他的家庭很困难......”
我的话没有说完，便被台下的一个大嗓门给打断道：“不就是捐点钱么，小意思......就冲老板你的仗义我捐一百，你们其他人也踊跃一点，好吧？”他说着从钱包里抽出了一张百元的整钞递给了我。更多更快章节请到。
众人表示赞同，十块、二十、一百、二百......纷纷从他们的钱包里被抽了出来，人性的美好，似乎在这一场吹过的大风后被无限放大。
我带着感激拒绝了他们递过来的钱，众人很是不理解的看着我。
我又说道：“各位愿意献出自己的爱心我真的挺感动的，不过我还是希望有偿的向大家募集这笔善款，也让我们缘来客栈为这个孩子献上一份力。”
说着，我从口袋里掏出六张房卡，再次对众人说道：“这里有六张房卡，是我从客栈精心挑选出来的6间好房，通过竞拍的方式租给大家......我觉得这种方式挺好的，既让我们客栈为这个孩子出了一份力，也让各位的善意得到一个小小的回报。更多更快章节请到。”
众人纷纷点头，也觉得这个募捐的方法不错，向我询问道：“多少钱起拍？”
“房型不同，价格也不一样。”
“那你拍吧，我们等着。”
我点了点头，抽出6张房卡中的其中一张说道：“这是一间2楼的标准大床房，设施齐全，最大的特色是房间的后面有一个2平方的小阳台，黄昏时坐在阳台上喝一杯茶或咖啡还是很惬意的！......这间房间起拍价是20元。更多更快章节请到。”
当即有人喊道：“我出100元。”
话音刚落又有人跟价：“100也好意思喊哦，我出200。”
“200也不过是这个房间的平常价格，一点诚意也没有，我出500。”
竞拍的价格就这么不断的被刷新着，最后这间房以1200元人名币成交，拍得这间房的游客拿了房卡之后，当即与服务员去客栈内登记了个人信息。
第二张房卡拍出了800元，第三张拍出了1500元，第四张拍出了2000元。
这个结果完全出乎我的意料，也更加相信人性的美好，轻轻的呼出一口气后，终于拿出了第五张房卡，对众人说道：“这是一间我们客栈为数不多的套房，客厅和房间都很宽敞，装修淡雅却不失精致，最大的特色是房间内有一个全景式的落地窗，拉开窗帘便可以将如画西塘尽收眼底......这间房的起拍价是200，请各位出价！”
介绍完房间后，我迅速扫视着人群，找到了站在角落里的红衣女子，我觉得她一定会拿下这个房间，因为她喜欢套房。第一时间更新
底下有人叫价：“我一步出到位，3000。更多更快章节请到。”
第一次出价便这么高让我略感震惊，随即打量此人，果然一副款爷的架势，毕竟脖间那拇指粗的黄金项链也不是摆设。
台下陷入到了安静中，因为3000元已经抵得上工薪价层半个月的收入了，即便是做公益也要根据自己的实际经济情况来。
我用眼角的余光看向红衣女子，见没有人再出价，果然如我所料的开了口：“我出5000。更多更快章节请到。”
所有人的目光在霎那间集中到了她的身上，显然被红衣女子的阔绰给震惊到了，尤其是之前出价到3000的那位款爷。
款爷的表情明显开始挣扎，终于还是咬着牙说道：“我出6000。”
红衣女子没有一点压力的说道：“8000。”
款爷这下彻底败下阵来，拍着自己的大脑袋说道：“我就一做厨师的，犯不着和你们这些有钱人较劲......不过这年头想做点好事儿都这么难了吗？”
众人因为“款爷”的自我坦诚和抱怨，一阵善意的哄笑，我也发自内心的向他表示了感谢，因为在他并不款的情况下愿意拿出3000元资助那个孩子，这份品格真的可以掩盖一切缺点，极其宝贵。
就在众人以为这个红衣女子将势在必得时，一直站在台下未曾离去的乐瑶终于开了口，她竖起了一根手指对我说道：“我出一万。”
台下又是一阵哗然，我也因为乐瑶的出价而意外，可是想到一万块钱对她而言也没什么压力，便调侃道：“感谢这位带墨镜的神秘美女出价。”
我的话音刚落，便根据乐瑶的嘴型判断出她骂了我一句“去死。”而她身边站着的阿峰也笑着摇了摇头，显然觉得我够装。
众人的目光再次转移到了红衣女子的身上，好奇她会不会跟下去，毕竟现在已经出价到了一万元。
只见红衣女子没有丝毫压力的说道：“一万五。”
我大声感叹道：“这位红衣美女真是够土豪的，不知道那位神秘美女会不会继续跟呢？”
乐瑶并没有表现出犹豫，随即说道：“两万。”
红衣女子依旧很无所谓的说道：“两万五。”
这个时候我倒真的开始为乐瑶感到担心了，这五千、五千的往上加，也是很恐怖的，毕竟红衣女子至始至终都表现得很无所谓，可是在如此场合下，我又不能提醒乐瑶，只能祈祷她不要再往上加价了，这真不是值得怄气的事情！
