在红衣女子出价到两万五千元之后，乐瑶没有一丝犹豫的报出了三万元的数字，顿时惊得全场鸦雀无声，所有人的目光再次汇聚到红衣女子的身上。
红衣女子甚至没有看一眼与之竞争的乐瑶，依旧很无所谓的对我说道：“三万五。”
两个女人的争锋相对极大的满足了众人看戏的心态，纷纷起哄鼓掌，于是再次让乐瑶站在了风口浪尖上，不禁让我为其捏一把汗，向她身边的阿峰使着眼色，示意帮我阻止她这种不理智的行为。第一时间更新
阿峰会了我的意，轻轻推了推身边的乐瑶，示意其冷静，可乐瑶根本不理会，再次执着的报出了四万的数字。
这个时候的红衣女子终于看了看一直与她争锋相对的乐瑶，不过仍没有一丝压力的将出价提高到了五万，这夸张的行为让看戏的游客们又集体**了一次，纷纷鼓掌叫好，然后等待着乐瑶继续出价。
果然，乐瑶又准备喊价，但这次却被站在她另一侧的周兆坤给阻止了，以至于让乐瑶甚至那个红衣女子都不解的看着他。
周兆坤不似往常那般带着笑脸，他面色很是严肃的走上台，然后对我说道：“我出10万，这间房的竞拍就到此结束可以吗？”
人群彻底震惊了，只是一间套房竟然有人出到10万去住一夜，有钱也不是这么挥霍的。
我还没有表态，红衣女子却不罢休，当即又报出了11万的出价，周兆坤皱了皱眉，直接报出了20万的出价，然后对红衣女子做了一个打住的手势，说道：“这位小姐，首先我很感谢您对这次竞拍活动的积极参与，可是公益活动如果变成了无尽头的攀比，也就失去了原本的意义，所以就到这里为止好吗？”
红衣女子沉默了半晌说道：“你说的有道理，这间房让给你了。”说完后便推开了人群向场外出去。
我有些愕然，做梦也没有料想到，最后是以这么一种戏剧性的方式结束了。
拍出了第五间客房之后，第六间房被无人竞争的乐瑶以5000元的价格拍了下来，这也宣告着拍卖活动至此结束，不过游客们想为贫困的孩子略尽绵力的心却没有结束，纷纷从钱包里抽出钱递给了那个站在我身边，自卑且怯懦的小男孩。
风吹得更大了，厚重的乌云里忽然蹿出一条蛇信形状的闪电，随之响起的雷鸣声好似将天空震颤成无数只碎片，而雷雨就要来了。第一时间更新
我大声的提醒着游客们赶紧散去，却依然有不少人在离去前向我问道：“老板，以后你们的客栈还会有这样的活动吗？气氛真的很不错！”
“会有的。”
“那行，下一次我们一定会争取竞拍到房间，这个环节设置的也很有意义。”
我很感激的说道：“那我就先替那些需要帮助的弱势群体谢谢你们了。”
“每个有社会责任感的人都会这么做的，老板你就不要客气了......对了，你给我们留一张名片吧，下次我们来西塘就直接给你打电话，住你们家的客栈。”
我再次表示感谢，然后从不远处停着的车里拿来了厚厚一叠名片，依次散给了众游客，他们接过名片后陆续散去，现场渐渐安静了下来，而那一阵酝酿许久的雷雨也终于来了！
雨水伴随着电闪雷鸣瓢泼似的落下，好似愤怒的洗刷着这个世界一切肮脏的东西，来不及回客栈的我与乐瑶并肩站在一个商家留下的遮阳棚内避着雨。第一时间更新
雨声很大，以至于我不得不提高声调对她说道：“咱们去客栈内避避雨吧，这个遮阳棚太小了！”
“你不觉得这样很有情调吗？第一次感觉自己离雨水这么近，但却淋不到我。第一时间更新”
“你的文青病又犯了！”
乐瑶没有理会我，闭上眼睛聆听着雨水的声音，我则点上一支烟消遣着无聊。
一支烟快要抽完，我终于推了推她问道：“你刚刚为什么非得和那个穿红色衣服的女人较劲儿啊？”
“我倒不是和她较劲儿，只不过想帮你把出价再往上提提。”
“少来，她要是不愿意再出价了，最后这好几万不就落到你身上了吗？”
乐瑶笑了笑道：“你太小看她了，我觉得几万块钱对她来说真的不算什么钱。”
“依据呢？”
“你没有注意到她身上的衣服和包都是chanel的全球限量款吗？”
我感叹道：“我以为就是一般的chanel呢，没注意是限量款的，那她真是太有钱了！”
“所以呀，十万、二十万对她来说也就是一身行头的价钱，可对那些需要帮助的小朋友们就不一样了，为什么不把出价再往上抬一抬呢。”
“假如，我说假如，她要是不肯出价了，你该怎么办？......以后还是不要再做这么冒险的事情了！”
乐瑶并不太在意的回道：“她不出就不出呗，几万块钱我还是出的起的......想想能改善那些孩子们的生活，我就觉得值！”
“你真是个好姑娘！”
“你去死吧，少给我发好人卡！”
“你别激动啊，我是真的觉得你挺好的，毕竟现在这些明星哪怕为公益捐了一分钱，也得想方设法的趁机包装自己，与他们一对比，你真的很难得了！”
乐瑶看着我，却沉默不言，这让我有些局促，但仍故作平静的与她对视着。
远处，周兆坤撑着一把白色的雨伞向我们这边走来，我的目光终于从乐瑶的身上转移，随之心跳加快，再也不能保持平静，因为我知道他是来告诉我结果的，我是否能够接手“缘来客栈”只在他的一句话间。
一直沉默的乐瑶也随我看向了越走越近的周兆坤，她的表情看上去甚至比我还要紧张。
为了缓解这种见面前的紧张，我低声向乐瑶问道：“你说刚刚周兆坤在红衣女人报出11万的出价后，为什么还出价到了20万，明明他是反对在这样的公益事件中进行攀比的。”
“你这么问是什么意思？”
“我当然相信他是讨厌这种攀比的，但更觉得他是一怒为红颜，毕竟刚刚红衣女人和你争锋相对了那么久，他得帮你把面子给找回来，否则红衣女人最后出到11万时，他就没有必要再往上加了。”
乐瑶往周兆坤的方向看了看，道：“如果是真的我也不一定会领情的。”
“不至于吧，我觉得他这个人还是很不错的，细心、还温文儒雅。”
“至于，我生平最不喜欢那种典型暴发户的煤老板！”
