在颜妍疑惑的眼神中，我说道：“别闪着你那双疑惑的大眼睛看着我，你没损过方圆吗，小情侣之间，互相损损有益感情的健康发展，在座的谁不知道我昭阳人品过硬。”
说完又向米彩抱怨道：“别闹，损我的话，咱们回家打情骂俏着说，这几个可都是损友，你别和他们同流合污。”
“昭阳，你还真是丧心病狂啊，为了你自己一个人的高大形象，可贬了我一帮人！”向晨说道。
“我一向擅长这么干！”
这一次米彩主动接话：“那我说你人品差，没说错吧？”
“太对了！”众人附和，随后会心的笑着，又纷纷端起酒杯碰了一个，气氛终于活跃了些。
我一口喝掉了剩余的半瓶啤酒，心中稍稍松了一口气，眼角的余光却看向简薇，从进酒吧以来，她甚至比米彩还沉默，只是偶尔才和向晨说上几句话。
众人继续聊着天，我虽然紧挨着米彩坐着，却不敢和她有一点肢体接触，因为怕她翻脸，我现在只希望能平静的结束这场聚会，以后无论如何也不愿意再参加，此刻，我心中的痛苦只有我自己清楚，我只想站在简薇和向晨的背后默默祝他们幸福，而不是像现在这样。
违心的陪着众人嬉笑怒骂，让我心中充满苦痛，可又逃脱不得。
人啊！戴上一张不合尺寸的面具痛苦的不仅仅是脸，还有心！
远处的罗本终于演唱完毕，他拿着话筒看向我这边说道：“昭阳，上来唱两首，给你的朋友们助助兴。”
罗本的话音刚落，简薇第一个鼓掌，随后方圆、向晨等人也一起鼓掌，吹起了口哨，整个酒吧的气氛也随之high了起来。
我目光扫视众人，冲罗本点了点头，随后向舞台走去。
罗本将手中的吉他递给了我，自己又从乐队成员小五的手中接过了一把贝斯与我合作，我做了一个深呼吸，要了一首郑钧的《私奔》。
“一首私奔送给你……们。”我说着拨动了吉他弦，闭上眼睛一些支离破碎的画面又浮在了脑海中。
“把青chun献给身后那座辉煌的都市，为了这个美梦我们付出着代价，把爱情留给我身边最真心的姑娘，你陪我歌唱你陪我流浪陪我两败俱伤，一直到现在才突然明白，我梦寐以求是真爱和ziyou，想带上你私奔奔向最遥远城镇
想带上你私奔去做最幸福的人……私奔、私奔、私奔……”
撕裂的声音中，我即兴改编，一连唱出了三个私奔，我的情绪在这一刻彻底释放，在简薇出国前，我们被逼的走投无路，从上海躲回到苏州，又想从苏州私奔到xizang，那时候的我们天真的以为，靠这首歌中的勇气可以私奔到天涯海角，又以为：一把吉他，两个人，一路狂奔就是最幸福的人，更以为：私奔可以让我们从现实的世界里窃取出两个人的一辈子……
重金属的音乐撕裂了渴望，所有世俗的嘈杂全部淹没在这首《私奔》中，我从未如此不能自己的歇斯底里，恨不能撕破世界，撕破虚妄！
音乐的声音渐止，掌声开始雷动了起来，我依然仰着头，许久将吉他还给了身边的罗本，头也不回的走向了卫生间。
卫生间的镜子里，我的脸上满是水渍，却庆幸终于瞒天过海，顺利的将那些伤痛，憋屈的泪水虚假的掩饰了起来。
曾经，她是我在这座yu望都市里的信仰，现在，信仰无情的坍塌，于是那些伤的，痛的，渴望的，全部压抑在心底，终于不堪重负在一首歌的时间里变异，绞痛着我的神经。
……
酒吧的门外，众人道别，我们三个男人都喝的有点高，方圆搭着颜妍的肩向他们的车先行走去，简薇搀扶着意志不清醒的向晨，只有我和米彩保持着不易察觉的距离。
简薇将向晨搀扶进了车里，以为她要离开时，她却折回了头向我和米彩这边走来。
她站在我和米彩的面前，却没有看我，对米彩说道：“回去给他喝一杯用蜂蜜泡的牛nai，他胃不太好。”
米彩点了点头，简薇这才看了看有些站立不稳的我，然后向米彩点了点头，没有再言语，转身向那边的车走去。
我凝视着她的背影，久久回不过神！
“她已经走了……”身边的米彩对我说道。
“哦。”我麻木的应了一声。
“你住哪儿，我送你回去。”
“不用了，我自己打车就行了。”
米彩笑了笑说道：“我可答应了你的前女友帮你泡一杯蜂蜜牛nai，我不喜欢失信于人。”
“那走吧。”
……
米彩开着车，我坐在副驾驶座上，看着车子压着城市的光影穿梭在高楼林立间，我有些晕眩，我知道酒劲上来了。
沉默了许久，米彩终于向我问道：“你刚刚那首歌是唱给你的前女友听的吧？”
“她……叫简薇。”
“怎么，你不喜欢别人称她为你的前女友吗？”
我有些不利索的回道：“已经撇清……关系的两个人，干干净净的叫，叫名字不是更好吗？”
米彩笑了笑，道：“恐怕你心里并不像嘴上说的那么干净吧。”
我不应答，盯着米彩看了许久，忽然说道：“开快点，我有点想吐。”
“那你下车吐吧。”
“回家吐，你开快点。”我再次催促，言语都变得流利了起来。
米彩一脚踩住刹车，车子顿时停了下来：“下车吐，憋着不难受吗，那边有条河。”
虽然晕眩，但还不至于要吐，之所以说吐只是不想和她谈起简薇，但这个急刹产生的惯xing下，差点没让我胃里积存的各种酒喷出来，这个女人似乎总能拆穿我的谎言，然后给予我惩罚。
我打开车门，连滚带爬的跑向了河边然后歇斯底里的吐了起来。
我有些虚脱，呈大字形平躺在地上，看着闪烁的星空又是一阵晕眩。
米彩来到我身边递给我一张纸巾，用一种责备的语气说道：“让你再喝那么多酒啊！”
“你刚刚不……猛踩那，那一脚刹车，我根本就不会吐。”我依旧不太利索的说着。
“是吗，那你刚刚又是在耍我咯？”
我这才意识到自己又不打自招了，索xing装死躺在地上一动不动。
“你继续装，我先走了。”
我又想起那个被米彩扔在荒郊野外的夜晚，一把拽住了她的手，道：“别走……”
我死死握住米彩的手不肯松，生怕自己一个人落在这鲜有人车路过的地段。
米彩有些慌张，她一边挣扎一边让我松开，我又死死抱住她的双腿，好似找到了依靠，找到了慰藉，找到了遗失的过去。
“昭阳你赶紧松开，你喝多了，别发酒疯。”米彩的言语更加紧张，这样的肢体接触对于我们而言过于亲密。
“让我抱一会儿，别走……”我的声音已经哽咽。
“我不是简薇，昭阳你清醒一点！”米彩按住我的双肩，剧烈的挣扎，终于将我推到在地上，夺路向自己的车跑去。
再次躺在地上，我的世界一片昏暗，秋天的冷风又将我吹的渐渐清醒，躺了一会儿后起身向米彩的车走去，而米彩心有余悸，坚决不同意我坐在副驾驶座上，将我赶到了后面。
车子再次启动，带着我渐渐清醒后的失落向前面的一片灯火闪亮驶去。
---------
四更完毕~~~明天正常三更
