我没有再回应乐瑶，因为刚刚那个话题本就是为了缓解紧张的心情提起的，而随着周兆坤越走越近，也就没有了再继续下去的意义。
周兆坤终于走进了遮阳棚内，他落掉了伞，依旧很平和的对我说道：“今天辛苦了。”
“谈不上辛苦，今天于我而言也收获了很多。”
周兆坤点了点头，随即从口袋里掏出一张支票递给我，道：“刚刚我拍下了第五间套房，这张支票你拿着。”
我带着抱歉的笑容说道：“在你的客栈做活动，最后还让你为这笔善款买了单，羊毛出在羊身上大概就是这个意思了。”
“都是为了做公益，不计较这些，希望你能妥善处置这20万，尽可能的帮助那些需要帮助的弱势群体。”
我从周兆坤的手中接过支票，很郑重的对他说道：“这是我的责任，请放心！”
周兆坤点了点，随即陷入到了短暂的沉默中，可我却在这种沉默中焦虑，因为一直在等待着他表态。
这时，一直没有说话的乐瑶终于向周兆坤开了口：“周总，今天晚上的活动您还满意吗？”
周兆坤看了看我，答道：“总体是满意的，但最后那部分竞拍有些不尽人意。第一时间更新”
乐瑶很敏感的回道：“你的意思是我帮了昭阳的倒忙，不该与那个红衣服的女人将出价往上抬了一次又一次？”
周兆坤点了点头，很坦诚的说出了自己的想法：“我觉得这样有些哗众取宠，公益应该是质朴的，发自内心的去给予，而不是大庭广众下的攀比。”
“真搞笑，按照你的逻辑，你自己最后出的20万不也是哗众取宠吗？”
我制止了乐瑶继续说下去，因为有文青情结的人，多半是偏执的，但也可以将这种偏执理解为信仰，所以周兆坤会在自己的脖间纹上了信仰二字。第一时间更新
我稍稍沉默，做了最坏的打算之后，向周兆坤问道：“那周总您是不认可这次的活动了吗？”
“我是一个完美主义者，我希望我所关注和期待的人或事物都是完美的。”
我的心在一瞬间跌落到了谷底，沉寂了很久才说道：“您已经给我答案了，是吗？”
周兆坤并没有正面回答我，他反问道：“刚刚过去的晚上，我记得你和游客们保证过，会将这个活动延续下去。更多更快章节请到。”
我不明白他的用意，但还是点了点头，因为我确实说过这番话。
“今天缘来客栈的经营权我是交给你的，所以你今天的承诺，都是以客栈的老板身份给游客们的，我希望你能代表客栈做一个言而有信的人......”
我有些发愣，很久才不能肯定的问道：“您的意思是？”
周兆坤笑了笑，答道：“凡事都有例外，而且我也不认为谁接手后会比今天的你做的更好，所以......客栈按照你之前提出的方案交给你经营了，为期一年，如果这一年中你让我看到了想要的经营成果，我们再续长约，你看可以吗？”
失望和兴奋转换的太快，以至于我觉得像在做梦，直到身边的乐瑶推了推我，才回过神对周兆坤说道：“可以，当然可以！”
周兆坤拍了拍我的肩膀，鼓励道：“明天来客栈签合同......加油吧！”
我点头：“我会让这个客栈往你所期待的方向发展的。更多更快章节请到。”
周兆坤随我点了点头，没有再多说什么，只是简单的与我和乐瑶道别，然后便撑起伞离开了遮阳棚向自己的那辆兰博基尼走去。
......
车子带着发动机的轰鸣声，如黑夜的精灵一般从我们的视线中消失，我的心血却突然澎湃了起来，只感觉自己的双手已经触摸到了成功的边缘，那么的透亮、那么的质感......
过去在生活重创下，失去掉的爱情，承受着的屈辱，好似在我的体内疯狂的燃烧了起来，我不堪承受，宣泄着跑进了正在往下落的暴雨中，仰起头、闭上眼睛，任雨水击打在我的脸上，任灵魂浸泡在这刺骨的冰凉中，于是体内的那一阵火焰终于熄灭，好似化作了一阵芬芳，缭绕在未来将要前行的道路上......
看见了未来的通亮，那畅通无阻的快感便充斥着我的身体，于是我捏紧拳头在暴雨中嘶吼着：“啊......！”
一直待在遮阳棚里的乐瑶忽然也从里面冲了出来，她紧紧的抱住我，学着我的样子宣泄着......
可我却在她的喊叫声中平静了下来，然后将手中那张快淋湿的支票塞进了她那件防水的夹克外套里，附在她耳边大声问道：“你叫什么啊？”
她回答的声音比我还大：“从去年到今年，我完成了人生的蜕变，我觉得很爽啊，为什么不能像你一样去叫......啊......啊！”
暴雨还在击打着我们的身体，可我并不畏惧，只觉得自己和此时的乐瑶就像两只并肩冲破束缚的雨燕，赐予彼此感同身受的力量，翱翔在这无边无垠的天际之中，再也不愿意回望曾经在社会底层苦苦挣扎的日子。wwm。
......
这个夜，乐瑶并没有住进“缘来客栈”那间自己拍下的套房之中，而是回了我的客栈，因为她又被雨淋感冒了！
我端了一碗煮好的姜汤和感冒药来到了她住的房间，监督她喝完，准备离去时，她却喊住了我。
我不解的问道：“又怎么了？”
“后天是什么日子，你还记得吗？”
我回忆着，却不太想得起来，于是问道：“是我们认识多少年的纪念日吗？”
“你傻呀，后天是你的生日，要不然你以为我会厚着脸皮来西塘找你吗？”
我一算日子，恍然道：“还真是我的生日，我竟然给忘了！”
“忘了挺好的。第一时间更新”
“这话是什么意思？”
“这证明你这个曾经一无是处的混子，也知道全身心投入到事业中了，所以才忙得忘记了自己的生日。”
我摸了摸下巴，笑道：“我喜欢你这个解释，也觉得自己转变成一个事业型的男人了！”
乐瑶并没有反感我的自恋，打了个喷嚏之后，揉着自己不通气的鼻子笑道：“前面几年都是我陪你过的生日，今年也我陪着吧，虽然你已经有了女朋友，但你不会重色轻友的哦。”
我随之想起了米彩，心中一阵说不出的滋味，因为比我还要奔忙的她肯定记不住我的生日，就算记住了，也不会回来的吧？
只不过一个生日，不回来就不回来，可是心中还是希望她会亲口对我说一声“生日快乐”。
乐瑶伸手在我面前挥了挥，说道：“心不在焉的想什么呢？”
“想你会送我什么礼物......对了，这次送我一个大点的蛋糕，不能小于14寸，毕竟你现在也脱贫步入富裕阶级了，当然礼物的标准也不能低，知道没？”
“你好意思说，去年我过生日的时候，你送我几寸的蛋糕了？......6寸的，还真好意思提到生日派对上，把我朋友们的嘴都笑歪了！”
“那你不也吃了么。”
“我犯贱，你送的我都觉得好吃，行吗？”
不知道为什么，明明这是一句抱怨的话，却触动了我心中那片时常被自己所忽略的地方，甚至有一种现在就送她一盒14寸蛋糕的冲动，因为在生活的细节上，自己总是不够用心的去对待她，而她看上去大大咧咧，却总将为数不多的细心留给我！
----------------
明天就正式收费了，希望大家支持，如果方便的话，请到电脑站订阅，上架收费后，电脑站的阅读页面会变得非常漂亮，阅读体验还是很不错的。当然电脑站的订阅数据，是比较重要的，或者手机下一个电脑站的客户端，也可以用手机看。谢谢！
