与乐瑶互道了晚安，我便回到自己的房间，洗漱之后，习惯性的躺在床上抽着烟，望着天花板发呆，然后把自己弄得很孤独，却又不愿意去联系谁，于是觉得：孤独是这个阶段，自己最擅长的事情，这似乎也与米彩远在美国有关，因为存在时差的空间和各自忙碌的事业，让我们之间的沟通变得非常的困难。
后天就是自己的生日了，忽然非常的想念板爹和老妈，想念没有离开徐州前，他们每年在我生日时，准时送给自己的生日蛋糕，和笑脸......
想着、想着便笑了，然后将手中的烟，掐灭在了烟灰缸里，又从床上坐了起来，打开电脑，准备将刚刚接手的“缘来客栈”也做进“完美旅游”的方案中。
时间在恍然不觉中来到了深夜的两点钟，我终于将全新的方案做了出来，然后连同今天拍摄的活动照片一起通过电子邮件发给了“容易旅游网”的市场部。
一桩困扰了自己许久的难题就这么解决了，以至于那一直紧绷着的神经在霎那间就松弛了下来，然后疲惫感便铺天盖地的袭来，我洗了一把脸之后，便一动不动的躺在床上，等待自己进入到睡眠的状态中。
可是明明很疲倦，却又睡不着，然后再次点上烟，望着天花板，很无聊的思考着自己为什么会在这一个人的深夜无心睡眠。更多更快章节请到。
半天找不到答案的自己，终于再次拿起了手机，先打开了qq又打开了微信，想发一条朋友圈消息，让自己显得有存在感，可是想了许久，也不知道要发些什么，这才在失落中发现自己已经游离在朋友圈之外很久、很久了！
我瞪大着眼睛看着手机屏幕，明明米彩的联系头像近在眼前，却总是习惯性的在自己特别需要她的时候，不愿意与她联系，或许我也是一个追求完美的人，所以总是希望在想她的时候，她就会化作一阵春风从我面前吹过。
可是现实总是这么骨感，在我需要她的时候，她并不会化作那一阵春风，却时常留给我一个忙碌的背影，然后将彼此放置在两个不同的剧情里，所以她的身边有蔚然陪伴着，我的身边则是乐瑶，但这又改变不了我们是男女朋友的事实，也许这复杂的局面便是一场难以掌握的花样年华吧！
......
闭上眼睛，重重的呼出一口气之后，准备关掉打开的qq和微信，却意外的在qq好友名单里发现了在线的“思美广告”。
我又确认着看了看时间，真的是深夜两点半，简薇竟然还没有休息，于是给她发了一条信息：“完美旅游计划的方案已经发给了容易旅游网的市场部了。”
稍稍过了一会儿之后她回了信息：“那我就放心了，加油。”
“嗯，这次谢谢你了。”
“只是一声谢谢也太敷衍了吧。”
“那你想怎样。”
“后天是你的生日.......不对，已经过了12点了，是明天，你不打算举办一场生日party吗？”
简薇竟然还关注着我的生日，让我很是意外，便回道：“你还记着我的生日呢！”
“嗯，蛋糕已经订好了，正好再让你借过生日的机会请我吃一顿饭。更多更快章节请到。”
“借过生日请你才是真的敷衍，以后单独请吧。”
“姐工作很忙的，好吗！你愿意请我也得有时间配合才行。”
简薇在我面前自称姐让我觉得很是别扭，但也没有多想，很快给她回了信息：“那行，你不介意的话，就这么办吧。”
“嗯......对了，今天傍晚颜妍和方圆也会去西塘，一起给你过这个生日。”
“他们也来！”
简薇干净利落的回答道：“他们之间需要这样的短途旅行作为生活的调味剂，所以这次我喊了他们一起，你懂的。”
我给她回了个表示赞同的表情，也觉得方圆和颜妍跟着来更好，因为很多时候我是忌讳与简薇单独相处的，哪怕她已经在我面前自称为姐。
稍稍停了停我又向简薇问道：“你怎么忙到现在还没有休息啊？”
“最近接了一个政府的大项目，都是我亲自在跟进，所以这些天都在熬夜。”
我很想知道向晨是否在她身边照顾着她，可终究没有问出口，只是说道：“嗯，政府的项目是要格外重视的，不过你自己也要注意身体，别累垮了！”
“该忙的还得忙，这些没意义的叮嘱就别提了......时候不早了，先回去休息了，你也赶紧休息吧。”
“行吧，估计你也累得够呛，开车回去的时候注意安全。”
“知道......今天傍晚见。”
“傍晚见。”
......
尽管失眠到半夜，次日我依旧早早的起了床，因为要与周兆坤签订“缘来客栈”的转租合同，这让我感到很兴奋，更觉得这是送给自己27岁生日的最好礼物。
九点时，我与约好的阿峰一起步行向“缘来客栈”走去，路上，我顺道去银行取了3万元的现金，然后给了阿峰，对他说道：“这三万块你拿去分给那些昨天参与活动的商家们吧。”
阿峰却拒绝了，他说道：“三万块钱也不是小数目，你自己留着吧，昨天活动的费用就从游客们的捐款中扣除好了。”
我面色严肃的回道：“这绝对不行，人无信而不立，捐款的每一分钱都必须花在那些需要帮助的孩子身上！”
“你这么说就让我感到惭愧了！”
我拍了拍他的肩，笑道：“你这也是在替我着想，哥们儿心底真的挺感激你的......对了，周兆坤昨天给了我一张20万的支票，这个钱你也想一想可以转换成其他什么方式来帮助那些孩子们吧。”
阿峰点头，回道：“嗯，给现金是不太合适，等我想到后再和你商量吧。”
在与阿峰说话间，手机铃声再一次响起，我下意识的以为：米彩结束了一天的工作之后，终于想起给我打一个电话，忙不迭的从口袋里拿出，可结果却叫我失望，这个电话是cc打来的。
我下意识的撇了撇嘴后才接通了电话，对cc说道：“cc姐，怎么一早给我打电话啊？”
“通知你，我和罗本会在今天的傍晚去西塘.......我们可都记着你的生日呢！”
“你们太让我感动了......真的感动！”
cc一副不以为然的语气回道：“还是等我们将生日礼物送到你面前的时候再感动吧。第一时间更新”
“是什么生日礼物？”
“一个可以让你感动到无以复加的礼物。”
“不可能，自从看透了人生的刻薄后，我已经很少感动到无以复加的程度了！”
“昭阳，话可别说的太早，你要不感动到无以复加，我和罗本可真没脸去见你。”
听cc说得如此肯定，我的好奇心顿时被吊了起来，催促道：“反正你和罗本都没有工作，现在就把生日礼物带过来让我开开眼界呗！”
“现在不行，真不行......生日礼物还在路上呢！”
如此回答让我很是无语，半晌回道：“在路上？......不就是在淘宝上买的什么地摊货么，至于说的这么神秘！......赶紧打个电话催催快递，说不定待会儿就给你们送到了，还用得着等下午！”
电话那头的cc比我还无语，同样过了半晌才回道：“懒得理你，反正傍晚时你就看着我们送给你的生日礼物慢慢感动吧。”说完便挂掉了电话。
我颇不以为然的笑了笑，心里想道：“什么礼物我都不稀罕，想让我感动，除非米彩能站在我面前，以女朋友的身份，亲口对我说一声：生日快乐！”
-------------------
这是上架前的最后一个章节，最后提醒一下的充值方式。
的充值【电脑站】
点开网站任何页面，在右上方有【充值】两个字，点进去后，就有详细的充值方式。
有网银和支付宝的用户，可以直接使用网上银行充值，非常便利，这是推荐的充值方式，还有k币送。
【手机站】wap..
手机网也可以通过充值卡、网上银行和支付宝充值。当然，也可以用话费直接充值，这是最便利的充值方式，发送短信就能够完成。
另外提醒：如果只看这一本书，就不用选择包月了，因为不划算，同时看4本以上的书，包月才划算。
实在不会充值的，去这个群咨询，群号：373724160
