自结束了和cc的通话。我便将她所谓的礼物忘在了脑后。与阿峰一起按照原先计划向“缘來客栈”走去。
路上阿峰向我问道：“刚刚一直在听你说生日礼物。你这是要过生日了吗。”
“是啊。明天。”
阿峰非常埋怨的说道：“你这也太不把我当哥们儿了吧。我不问你也不说。”
“这几天真是忙。要不是昨天乐瑶提醒我。我自己都忘了。”
我的解释让阿峰做了一个理解的表情。更多更快章节请到。毕竟这些天他一直像战友一般陪在我身边。有多忙碌他最清楚。
稍稍走了一会儿。他又向我问道：“准备在哪儿办party。”
“都是年轻人。要不就在你的酒吧里吧。”
阿峰很爽快的答道：“行。那明天酒吧就不营业了。给你腾出地儿。”
“那哪成。该营业还得营业。给我们留一小块地方就行了。人也不是很多。第一时间更新”
阿峰点了点头。算是把过生日举办派对这件事情给确定了下來。然后我又从口袋里拿出了手机。准备给板爹和老妈打一个电话。毕竟他们不是米彩。我也沒必要执着的期待他们也会化作一阵春风从我的面前吹拂而过。所以决定主动和他们要上一个生日的祝福。
电话拨出去后。很快便被板爹接通。我很直白的问道：“板爹。明天我过生日。你和我妈还能记得么。”
“嗯。记得。”
我等待着板爹会和我说声“儿子。生日快乐”。可他却沒说。于是我在尴尬中说道：“你儿子过生日。沒礼物就算了。生日快乐这总得说一声吧。毕竟是你亲生的也不是抱來的。”
板爹沒有理会我。却催促着他身边的老妈赶紧上车。好似要去哪儿。于是我更尴尬了。也不好意思再厚着脸皮说些什么。
尴尬的沉默了许久后。板爹终于对我说道：“今天正好是周末。更多更快章节请到。我和你妈合计了一下。准备去西塘看看你。”
稍稍停了停又补充道：“蛋糕都买好了。”
我心中充满了惊喜。礼物什么的暂且不说。单单他们愿意从徐州千里迢迢的赶到西塘來给我过生日。就证明他们对我这个常年漂泊在外的游子充满了惦念。
感动中。老妈接过板爹的电话对我说道：“儿子。你爸在开车。老妈和你聊聊。”
“你让板爹开车慢些。周末路上人多。”
“你爸开车一向稳。不碍的......对了。你过生日。那个苏州的姑娘。去陪你了吗。”
“妈。她是我女朋友。你老这么称呼人家苏州姑娘。是不是太见外了。”
“少给我转移话題。她到底有沒有去陪你啊。”
我心中一阵失落。也不想隐瞒。便说道：“最近她一直待在美国。工作挺忙的。肯定是回不來了。”
“你就是自己找罪受。要是当初和小允好了。我说不定都准备抱大孙子了。现在可好。一个人漂在西塘。沒着沒落的。”
我并沒有反驳。因为很久前就明白。只要我和米彩谈恋爱。这些便是我必须要承受的。于是玩笑似的回道：“妈。下午咱们不就见面了么。你电话里就少说两句吧。毕竟这长途话费也不便宜。”
老妈强迫症似的抱怨道：“你少说废话。反正今年你得想办法把婚给结了。更多更快章节请到。男人要是过了27岁。就难找对象了。”
我习惯性的给老妈扔了一张空头支票。信誓旦旦的表示必须在28岁前把婚结了。她也习惯性的停止了抱怨。然后在我的无奈。她的满足中结束了通话。
听着电话里传來的挂断音。我忽然就停下了脚步。从口袋里摸出一支烟点燃。想象着今天傍晚时分可能会发生的场景。因为时隔3年多后。板爹和老妈也将再次与简薇见面了。
曾经。我将简薇带回过徐州。看着我们恩爱的样子。他们坚定的认为简薇就是那个会成为他们儿媳妇的女人。
直到后來某一天。我告诉他们与简薇分手了。他们便沒有在我面前再提起过简薇这个名字。这种不提及恰恰是因为心中有伤。只是时隔这么久之后。再次与简薇相见。他们又将是什么心情呢。
希望比现在的我还要坦然。因为那些关于过去的是是非非真的已经旧了。旧到随时可以从自己的人生中脱落。
我又想起了米彩。她真是不像话。在朋友和家人纷纷赶到西塘为我过27岁的生日时。她竟然连一个问候的短信都沒有。
虽然心中不太快活。但我依然不愿意主动去提醒她。因为仍在期待着她会在不经意间化作一阵春风。从我27岁的生日中吹拂而过。
......
终于來到“缘來客栈”。更多更快章节请到。周兆坤早已经准备好了合同。仅仅用了十分钟。我们便很高效的走完了签约合同的所有流程。当我的手与周兆坤握在一起的刹那。我有一种强烈的预感：我的人生终于告别了羊肠小道。从此走在了一条宽阔的大路之上。
签下了合同之后。阿峰告诉周兆坤。明天是我的生日。会在他的酒吧有一场生日party。邀请他去参加。周兆坤很爽快的应了下來。于是我那明天的生日又多了一位捧场的朋友。
沒错。现在的我是把周兆坤当朋友的。虽然有时候他近乎偏执。但更真诚。与这样的人相处。完全沒有勾心斗角的疲惫。一个煤老板能做到此。实属不易。
......
下午的三点钟左右。方圆的奥迪a4和简薇的凯迪拉克cts。率先在客栈旁边的一块空地上停了下來。我站在客栈外迎接着他们。
车门相继被打开。颜妍和简薇每人手拎一盒蛋糕向我走來。方圆则面带笑容的跟在她们身后。已经看不到前些天在他身上留下的阴霾。
颜妍和以前一样。与我热情的拥抱。将蛋糕递给我后。又送上了生日祝福。然后便是简薇。她只是看着我笑了笑。
我从她手中接过了蛋糕。她四处看了看。问道：“米彩沒有回來给你过生日吗。”
我并意外简薇会如此问。毕竟米彩是我现在的女朋友。她比所有人都更应该出现在西塘陪我过完这个生日。于是我又一次带着些许低落回道：“她在美国。你又不是不知道......不过罗本和cc他们都來了。现在应该在路上。对了......还有我爸妈也來了。”
简薇的表情顿时变得不自然。眼神充满了回避。可转瞬又恢复了正常。笑了笑说道：“我和叔叔阿姨也很久沒见面了吧。”
我点头应道：“三年多了。”
简薇沒有言语。转移目光看向了身边那波光粼粼的西塘河......
----------------
这本书订阅成绩。网站的首页会有一个排名。有兴趣的可以关注一下。
上架是个分水岭。在看的就点一下章节下面的顶吧......谢谢大家的支持。
