我随简薇看向了那条西塘河。好似看到了被时间瓦解的生活化成碎片。随波逐流。最后在阳光的映衬下。泛起一阵银光。被风吹散在了河流的尽头。
可我的心中仍残留有曾经在惚恍间留下的感动。想來所有的美好。都是源于缺陷。所以我和简薇彼此间的关怀越來越近。可关系却已经越來越远。
终于我对简薇笑了笑说道：“进去坐吧。吃的、喝的都已经给你们准备好了。”
简薇点了点头。随即在我的指引中。与方圆、颜妍一起向客栈的阳台上走去。
安顿了简薇他们之后。我又坐在客栈对面的柳树下。等待着板爹和老妈的驾临。算算时间他们也差不多该到了。
一直待在客栈里的乐瑶。在我的张望中走了出來。然后坐在了我身边的路沿上。开着玩笑说道：“唉......就算你这么眼巴巴的看着。她也不会回來了。”
我看了她一眼。道：“我等我爸妈。”
“啊。你爸妈有那么宝贝你吗。竟然从徐州赶來给你过生日。”
我瞥了乐瑶一眼。随即往嘴里扔了一支烟。点上吸了一口。说道：“咱们这个朋友还能不能做了。”
乐瑶双手环抱着自己的腿。满脸的怅然若失。许久才答非所问的回道：“记得我爸妈一起给我过生日的那次。我还在上高一。一转眼都十多年过去了。”
我轻轻拍了拍她的肩膀安慰道：“所有的美好都源于曾经的缺陷。所以你更应该抬起头向前看。看看自己坦荡的星途。这是多少人奋斗了一辈子都求不來的。”
乐瑶点了点头。随即想起來什么似的。面露紧张之色对我说道：“昭阳。完了......去年是我把你从徐州弄回了苏州。害的你连未婚妻都丢了。你爸妈肯定特恨我吧......他们來了。我一定得去避避风头。”
“别把自己弄得和流亡的逃犯似的。”
乐瑶神色慌张：“逃犯也要有逃犯的风范。我赶紧收拾一下。撤了。”
看她一点也不像开玩笑。我赶忙拉住了她。说道：“逃什么逃。他们根本不知道你是始作俑者。”
乐瑶半信半疑的向我问道：“那他们以为是谁。更多更快章节请到。”
“他们一直以为是米彩。所以这黑锅米彩已经替你背了。”
乐瑶终于放弃了逃跑的念头。又在我身边坐了下來问道：“那米彩多冤枉啊。你也不和他们解释一下吗。”
“不解释也好。至少他们也借此误打误撞的明白了我对米彩的决心。省得老逼我回徐州生活。”
“听你这么解释。第一时间更新米彩哪怕是背了这个黑锅也是幸福的吧。”
我沒有言语。因为我不是米彩。是否幸福。不能主观的替她去做评判。
......
漫长的等待中。我给老妈打了个电话。得到的回复是：她和板爹已经到了浙江的境内。最多半个小时便会到达西塘。
十分钟后。我又接到了一个电话。本以为是cc打來的。却不想是“容易旅游网”的市场部总监。
他告诉我：今天早上收到我的邮件后。中午便将“完美旅游计划”在网站上发布了出來。短短几个小时已经卖出了68份套餐。让我及时做好准备。迎接即将暴增的游客。
我向他表示了感谢。心中更是说不出的舒爽。因为仅从经济角度去看待这件事情。便意味着我每天至少有一万元的毛利润收入。更多更快章节请到。这在我活过的数十载中是从來沒有过的。我强烈的预感到。人生中的第一桶金是离自己越來越近了。
在这人生得意时。我更加的渴望米彩会回到我身边。与我一起分享这阶段性的成功。可偏偏她已经两天沒有与我联系了。哪怕一个微信都沒有。于是刚刚还舒爽的心。一瞬间又黯然了起來。尽管知道她的工作很忙。但还是忍不住对她产生了一些小抱怨。第一时间更新
情绪的低落中。我又拨通了cc的电话。关心她和罗本什么时候到西塘。因为心中已经打算：在今天晚上带着吉他与他们一起到阿峰的酒吧玩一票。
稍稍等了一会儿后。cc便接听了电话。我也不废话直接向她问道：“你和罗本到哪了。”
“还沒出发呢。”
“怎么还沒出发。这都快四点了。”
“唉。更多更快章节请到。沒办法。我们给你准备的礼物刚刚才到苏州......你先别急。我们这就带着礼物出发。”
“四点钟正是快递喜欢派发邮件的点。你们还真是在网上给我买的礼物啊。......我说你们也真是的。在网上买礼物就挺沒诚意的了。还不知道选个好一点的快递。这朋友是沒法做了......。”
cc不耐烦的打断了喋喋不休的我：“你有完沒完了。......什么快递、快递的。吃错药了吧。”
“吃错药的是你吧。你要不是等快递。能拖到现在。”
cc泄了气似的说道：“完了昭阳。我沒法和你沟通了。”
“那你就别和我玩神秘。直接告诉我什么礼物不就结了嘛。我都说了。就算你们用网上买的地摊货充当礼物也沒什么。毕竟从昨天晚上开始我就已经做好心理准备了。”
我的话音刚落。却不想那边的罗本暴躁的对cc说道：“你和他丫的说那么多废话做什么。电话挂了。赶紧的。”
cc对罗本言听计从。再见都不说一声。便利落的挂掉了电话。弄的我愣神了好一会儿。才对着已经沒人说话的手机骂了一句“你才他丫的呢。”
......
又是二十分钟过去。我终于看到了板爹的那辆老款桑塔纳2000。气喘吁吁的冒着黑烟向客栈驶來。我赶忙起身相迎。引导板爹在一块空地上停好了车。而这时。乐瑶。包括刚刚一直待在客栈阳台上的简薇等人也來到了我的身边。迎接着板爹和老妈。
板爹终于在众人的瞩目中。打开车门从车上走了出來。老妈则从后座拿出了一盒蛋糕。向我抱怨道：“你看看。非要待在什么西塘。每次我和你爸來。光坐车就快把这身子骨给颠散了。”
我厚着脸皮从她手中接过蛋糕。又很殷勤的用另一只手给她捶背。却忽然发现在另一侧站着的板爹。正和简薇对视着。他似乎很是意外简薇的到來。
---------
很感谢大家的支持。晚上12点左右再写一章。的确。作者的写作动力大部分是读者给的。订阅情况很不错。
