只是霎那的对视之后，简薇便避开了板爹意外的目光，轻声说道：“叔叔好。”
板爹依旧不喜多话，只是点了点头，这时老妈终于发现了简薇的存在，甚至表现得比板爹还要意外，她下意识的问道：“丫头，你什么时候回国的？”
简薇低着头，声音好似有些哽咽：“阿姨......我去年就回国了。”
老妈看了看我，我同样避开她的目光，心中却因为她称呼简薇“丫头”而心酸，也许老妈还没有从原来的角色中走出来，但是我和简薇却已经越走越远，或许很快她便会嫁给向晨为妻，那谁还愿意再提及起那一段在徐州时她被老妈和板爹称为“丫头”的岁月呢？
这时，颜妍和方圆也分别和板爹、老妈打起了招呼，终于缓解了这种说不明的气氛，然后我也趁势领着他们进了客栈，随后开了一间房，让他们暂且休息，缓解这一路上的疲劳。
在我准备离去时，老妈忽然叫住了我，向我问道：“昭阳，那个一直带着墨镜的姑娘，我怎么看着这么眼熟呢，可是，以前好像也没有见过的呀？”
我知道她说的是乐瑶，笑道：“她要是把墨镜拿掉你肯定就认出来了。”
老妈皱了皱眉，说道：“这姑娘也和你处过对象？”
为了避免不必要的麻烦，我赶忙回道：“没有，我们真的只是朋友，几年前就认识了。”
老妈又面露沉思之色，嘀咕道：“怎么看着这么眼熟......到底是在哪儿见过的呢？”
......
离开了板爹和老妈住的客房，我准备去楼下继续等待着还未到来的罗本和cc，却在路过阳台时，意外的发现简薇正站在护栏边，有些茫然的眺望着远方。
我稍稍犹豫了一下之后，还是迈着很轻的步子向她走去，然后站在她的身边，问道：“看什么呢？”
“西塘的黄昏真美！”
我下意识的向楼下眺望着，只见落日的余晖轻柔的映衬在新生的柳条上，柳条落进清澈的河水里，风一吹过河面，便在柳条的四周泛起了阵阵向外扩散的波纹，让人神怡。
我闭上眼睛，贪婪的呼吸着空气中植被的气味，许久才睁开眼对身边的简薇笑着说道：“所以我选择留在西塘创业是一个多么明智的选择，每天好似活在风景画里赚钱！”
简薇笑了笑，却不言语，任晚风将自己的长发吹得凌乱......
我也陷入到了沉默中，于是就这么与简薇相对无言的站着，直到那个红衣女子从客栈前的青石板路上走过，我才又开了口，冲她喊道：“喂，又散步呢！”
她停下了脚步，看了看我，又看了看我身边的简薇，说道：“你又背着自己女朋友泡妞呢？”
简薇顿时面色不善的看着她，我轻声对简薇说道：“她开玩笑的，你可别介意啊！”
简薇克制住了自己，言语冷漠的回道：“有什么好介意的。”
我稍稍放下心，赶忙对红衣女子说道：“你没事儿能不能别老在这条街上晃悠......”
“碍你事儿啦？”
我向她使着眼色，示意她赶紧离去，别再说招惹简薇的话。
红衣女人似乎看出了些端倪，冲我竖了个鄙视的中指之后，终于不再给我难堪，继续向前方走去，可是看着她离去的背影，我却后悔了，后悔自己不该嘴欠的和她搭话，否则她也不会说出：我背着米彩泡妞这样的话。
我还在护栏边站着，简薇却坐在了与我相隔2米之外的藤编摇椅上，自嘲似的说道：“昭阳，我怎么觉得这么讽刺，现在的我成了你背着女朋友去泡的妞。”
我不语，却能理解简薇的心情，哪怕我们已经分手多年，但却改变不了，是彼此初恋的事实，换位思考，哪怕是开玩笑，此时的自己也很难接受被别人说成是简薇与某某男人的第三者。
一阵压抑的沉默之后，简薇言语很冷的对我说道：“昭阳，今天早上向晨和我求婚了。”
我心中一阵没来由的钝痛，久久不能言语，却又挤出笑容回道：“你们可以修成正果了，挺好的。”
“我拒绝他了。”
“为什么要拒绝？”
“我不知道......或许是因为自己总是想象不出和他结婚后的生活是什么模样吧......我有些恐慌！”
简薇的自我揣测，让我心中产生了很多不吐不快的话，可是明明已经话到嘴边，却又活活咽了下去，于是就这么瞪大了眼睛看着她。
“昭阳，你告诉我，我的拒绝是正确的吗？”
这一次我终于开了口：“你不该问我，你一向很有主见的。”
“身边已经改变的一切让我觉得自己该嫁给他，可是总下不了决心，我很难形容这种挣扎的感觉，但是真的很不好，好似整个人都被束缚了......”
“就像你自己说的，身边的一切都已经改变了，所以就耐心的等待着自己有勇气嫁给他的那一天吧，到那天，我会很诚恳的祝你们幸福的！”
简薇点了点头，甚至没有再看我一眼，起身离开了阳台，向自己住的那间客房走去。
我没有看她的背影，却重重的呼出了一口气，然后以最平静的状态想象着自己与米彩的未来......我觉得自己会和美丽的她结婚。
......
时间来到了傍晚的5点半，距离上次和cc通话已经过去了一个半小时，根据车程，cc和罗本也应该到了，于是又忍不住给他们拨了个电话。
这次，过了很久后电话才被接通，我抱怨道：“你俩怎么回事儿，开个拖拉机也到西塘了吧！”
“拖拉机！！”
我一时没分辨出是谁在说话，惯性似的说道：“记住你开的是车，开车就要有开车的血性，就西塘到苏州这么点距离，我最多一个小时内跑完！”
电话那头传来一阵温婉细腻的笑声：“是啊，你开车是很有血性，难怪上次把车开到路边的树上去了！”
我霎时就愣住了，大脑却快速的回忆着：除了米彩知道上次的车祸，还有谁？
还用想吗？此时与我对话的不是米彩还有谁！
果然，街的那头，一辆白色的大众cc向这边驶来，驾驶室内坐着的是罗本，副驾驶室是cc。
我迎着车子跑了过去，等车停稳后，便趴在车窗上向车内看去，米彩真的坐在车的后座上，她长发垂肩，身着一袭白色的连衣长裙，简直比梦里出现时还要美。
她按下了车窗，看着我微笑，我却看着她的裙摆感叹道：“这白色的连衣裙真像婚纱啊！”
