在我感叹米彩的连衣裙像婚纱时。前座的cc和罗本同时转过头看着米彩。附和道：“是挺像婚纱的。”
我以为米彩会娇羞。却不想她也低头打量着自己。半晌说道：“是有点像。你很久前让我穿白色的长裙。就是这个目的吧。”
她特有的淡然总是让我那么着迷。以至于盯着她看了很久才说道：“我有那么高瞻远瞩么。纯粹就是今天的即兴发挥......你赶紧下车。更多更快章节请到。转个圈。让我好好看看。”
cc起哄道：“昭阳。人家米儿都穿着婚纱回來看你了。你不得像个男人一样把她给抱下车吗。”
我冲米彩挑了挑眉毛笑道：“既然群众们的呼声这么高。我们就成全他们吧。”
米彩终于有些难为情：“就cc一个人你也说是群众。还加一个们字。真夸张。”
一直沉默寡言的罗本开了腔：“再加一个我。第一时间更新够群众了吗。”
我冲罗本竖起大拇指。这么多年的“狐朋狗友”果然不是白做的。又转而对米彩说道：“你要是还觉得达不到群众的标准。我去客栈里喊人。争取弄个人山人海的场面出來。”
米彩哭笑不得的看着我。我已经面带着笑容向她张开了双臂......终于。她也迎合着我张开了双臂。
我心怀喜悦的抱住她的身子。第一时间更新任她的长发落在我的肩上。紧拥她腰肢的柔软。却感受到了爱情的重量。这一刻。似乎让所有的等待都变得有了价值。
我深深的为她着迷。
用爱情赐予我的力量将她抱下了车。又情难自禁的紧抱着她在原地转了一个圈。于是她的裙摆便在夕阳的映衬下飘荡了起來.......
我终于在恋恋不舍中将她放了下來。但目光却沒有离开过她。因为第一次看到她穿裙子的模样。我想将她那完美的身姿。刻进自己的脑海里。因为身处职场的她。很少会穿这种婚纱似的白色长裙。
罗本和cc终于來到我们身边。cc似笑非笑的向我问道：“昭阳。我和罗本送你的这个礼物是地摊货吗。”
“你们真是胡來。这么一个美丽的姑娘。怎么能当成礼物呢。太暴殄天物了。”
cc沒理我。却对米彩说道：“为什么每次看到你们家昭阳慌不择路的给自己找台阶下时。我就觉得好笑呢。”
米彩面带微笑。看着我说道：“他一向都这个样子的。”
cc感叹：“爱一个人。果然就奋不顾身的连他的缺点都爱了。”
我下意识的想回她一句“你不也爱上罗本的逼格了嘛。第一时间更新”可又生生咽了回去。因为在韦蔓雯的下落还沒有确定前。是不能够提及她与罗本那脆弱的爱情的。
......
天色将晚。我与米彩、罗本、cc一起向客栈内走去。却察觉在后院那个基本用不上的厨房内传來了一阵饭菜的香味。
探着身子往里面看了看。才发现是板爹和老妈在做晚饭。看他们的样子是打算來一顿家庭晚宴了。这样也好。至少比在饭店里更有氛围。而且板爹的厨艺也确实不错。
我牵着米彩的手。与她一起向厨房走去。毕竟她作为我的女朋友。如论如何也是要在第一时间向板爹和老妈问声好的。
厨房内。老妈和板爹一个洗菜、切菜。一个炒菜。极其忙碌。也沒有发现我们的到來。
我扯着嗓子向他们喊道：“板爹、妈。我女朋友回來陪我过生日了。”
两人同时转过了身体。面露意外之色的看着忽然出现的米彩......
米彩好似知道自己替乐瑶背了黑锅。总在他们面前习惯性的拘谨。轻声说道：“叔叔、阿姨好。”
一向沉默寡言的板爹。对米彩一如既往的热情。他抖了抖手中的大漏勺问道：“特地从美国赶回來的。”
米彩点了点头。
板爹笑了笑。道：“那怪累的。赶紧去休息一会儿吧。待会儿饭做好了。我让昭阳喊你。”
“不累的......对了。叔叔、阿姨。这次我回來的太急。也沒有给你们准备礼物。你们见谅呀。明天一定补上的。”
“不用这么客气。我们家不兴这些的。人能回來。我们就很高兴。”板爹说完后又示意我带米彩去休息。
我点头。米彩再次和板爹老妈打了个招呼后。才随我向二楼的客房走去。
经过楼梯时。正好遇到了下楼的方圆和颜妍。两人乍然见到米彩很是意外。尤其是方圆。他的眼神甚至有些闪躲。许久才正视米彩。言语恭敬的说道：“米总。你也來了。”
米彩回应了他一个笑容。道：“嗯。最近你们为了集团都辛苦了。等我忙完了上市的事情。会论功行赏的。”
“米总您言重了。为领导分忧是我们下属应尽的职责。”
与方圆的拘谨不同。颜妍对米彩很是亲近。她拉住米彩的手。热情的笑问道：“米彩妹妹。你这突然回來应该把昭阳给高兴坏了吧。”
这显然是一个应该我去回答的问題。所以米彩看着我。
我难掩喜悦。举起与米彩握在一起的手。笑道：“从刚刚到现在我就沒松开过她的手。够说明问題了吧。”
颜妍用力的点了点头。道：“既然是两情相悦就赶紧结婚吧。我们这些朋友可都等着喝喜酒呢。”
我很郑重的向颜妍承诺：“不会太久的。”
颜妍又笑着向米彩确认：“米彩妹妹。你怎么说。”
米彩看着我。充满幸福感的回道：“听昭阳的。”
......
暂时告别了方圆和颜妍。我带着米彩來到了一间大床房。她去卫生间洗漱。我则站在窗户边抽着烟。心中回忆着方圆刚刚的表现......他之所以会对米彩充满了闪躲。想必是因为和米斓开始的那一段孽情。这样的事情即便是米彩得知了。也会很恼火的。
忽然我又产生了另一个担忧。我害怕方圆除了在情感上与米斓产生联系之外。在工作中也有密切的联系。尽管米斓和米彩是堂姐妹。但绝对是在两个对立的阵营里。所以方圆会不会做出什么不利于米彩的事情。
我的心情在一瞬间沉重了起來。更权衡着要不要将方圆和米斓的事件告诉米彩。让她及时做好防范。
