思量了许久之后，我还是打算将这个事情缓一缓再说，毕竟米彩今天刚回国，我不该如此武断的去破坏她的心情，再者，现在的一切只是我主观的臆想，如果方圆没有异心，我却莫须有的提醒，肯定会让米彩对他产生强烈的戒备心理，这会影响他在卓美的前途，出于这一点，我也需要思量再思量。
一阵沐浴液的清香随着空气的流动飘进了我的鼻腔里，回过头，米彩正穿着白色的睡衣，擦着自己的湿发，走到我身边，问道：“你一直在这里站着，没离开过？”
“是啊，这个窗户的视野最好，总能把西塘的黄昏看得最透。”
米彩站在我的身边，随着我的目光向外看去，又看着我说道：“西塘的黄昏是很美，但是你的心思恐怕更多吧？”
我诧异的问道：“怎么这么说？”
“以你好动的性格，没有心思不会站这么久的，哪怕看黄昏是个还算不错的理由！”
“我不相信你这么了解我。”
“其实你很简单，从你住进那间屋子的第二天我就这么认为了。”
我故意转移话题，说道：“原来你从第二天开始就已经暗恋着我了，我从来都不知道自己这么魅力闪闪！”
米彩很无语的看着我.......
我见目的已经达到，将她推到在床上，又替她盖上被子，催促道：“抓紧时间休息一会儿吧，待会儿吃完晚饭，咱们一起去我朋友的酒吧坐坐，估计会玩到很晚。”
米彩欲言又止的看着我，终究还是顺从的闭上了眼睛，我关上窗户，拉上窗帘，在悄无声息中离开了她的房间。
......
不可避免的路过那个阳台，发现罗本正摆弄着我的那把吉他，便问道：“怎么无聊到一个人在这儿玩吉他，cc呢？”
罗本抬头看着我，半晌说道：“不知道。”
“不是哥们儿说你，你就不能对她用点心吗？怎么说，她也是你现在名正言顺的女朋友！”
罗本没有理会我的劝告，又是一阵沉默后向我问道：“你上次说帮我打听她的消息，现在打听到了吗？”
“还没有眉目，再等等吧。”
“不能等了，自从你答应帮我去打听她的下落后，我每一天都活得很煎熬，这种感觉就像胸口插着刀，人却没死透，你明白吗？”
“我当然明白。”
罗本情绪有些失控：“那你就快点，再快点，能办到吗？”
我重重呼出一口气，许久对罗本说道：“我会尽快搞定的。”
罗本平静了些，向我点了点头，然后专注的看着手中的吉他，轻轻拨动了弦，如低泣般唱起了那首《爱的代价》。
......
这于我而言是一个忙碌的夜晚，所以告别了罗本之后，我又去了乐瑶的房间，因为只有她知道韦蔓雯的下落，我不能让罗本继续忍受那种要死却死不透的煎熬。
房间内，乐瑶躺在床上，一边翻着手中的杂志，一边对我说道：“米彩好不容易回来一次，你不陪着她吗？”
我笑了笑：“你刚刚看到她来了，也不下去打个招呼，怎么说她也是你的影迷，你这牌儿是不是耍得有点大了！”
“我不见她，不是因为耍大牌，而是她莫名其妙的替我背了个黑锅，我不好意思见她！”
“你太认真了！”
乐瑶看了看我，似乎不愿意继续这个话题，放下了手中的杂志向我问道：“说吧，来找我是为了什么事儿？说完了赶紧走！”
我这才意识到自己是不太适合在乐瑶的房间里久待，便切入正题说道：“我就是想问问你关于韦蔓雯的消息，你要是知道的话就赶紧告诉我，老这么吊着对罗本太说实在是太折磨了！”
“昭阳，我这么和你说吧......罗本他活该痛苦了这么多年，当初他自以为找个ji女睡一觉就是成全了韦蔓雯，却不知道已经将那个对他死心塌地的可怜女人弄得遍体鳞伤......之后的她并不幸福！”
我半晌无言，心中充满了震惊，因为乐瑶的话已经透露了些讯息：很可能这几年罗本和韦蔓雯都生活在一个悲剧中，却又误以为对方都过得很幸福，所以彼此躲避着。
许久，终于向乐瑶问道：“那韦蔓雯现在到底在哪里，过得怎么样？”
“我现在不想说，罗本就应该为他的自以为是付出代价......”
“你这么吊着有什么意思呢，总有一天要说的吧。”
“等你明天过完生日，再说不迟。”
“我完全没有问题，但是罗本等不了，是死是活，你现在就给他个痛快吧。”
乐瑶坚决的摇了摇头：“我不想因为这个事情影响大家给你过生日的心情，所以生日之后再说。”
我无法勉强乐瑶，只得选择了妥协，可是却为罗本和韦蔓雯感到遗憾，更为cc担忧，因为一场剧烈的爱情风暴正在逼近她，如果韦蔓雯真的过得不好，以罗本的性子，哪怕她已经和别人结了婚，也不会放手的。
担忧中，我又反思：到底是什么让如今的爱情变得这么复杂？又为什么，越来越多的人不能为了相爱两个字在一起？
我心中有一个模糊的答案，却又不愿意承认，因为在我的心底仍期待自己会有一份不受世俗约束的爱情。
......
夜色如汹涌的瀑布般淹没了整个西塘小镇，板爹和老妈终于做好了满满一桌饭菜，这让今天所有来的朋友，终于有机会聚在一起吃上一顿有家庭气氛的晚饭。
饭菜已经全部上桌，除了还在熟睡的米彩，所有人都已经落座等待开饭，我也随之拿了备用的房卡，准备去房间叫醒她。
打开房门，房间里静得甚至能听到米彩的呼吸声，我打开了床头的灯，凝视她闭着的眼眸，许久才轻轻推了推她。
米彩睁开了朦胧的睡眼，打了个哈欠向我问道：“可以吃饭了吗？”
“就是来喊你吃饭的，今晚吃饱点，吃完饭还要去酒吧玩呢，别忘了！”
“好啊，好久没有和cc一起唱过歌了。”
听到cc的名字，我心中又是一阵难言的惆怅，真希望上天可以给她和罗本一个皆大欢喜的结局，哪怕彼此最后不能在一起。
--------------明天状态好的话，争取三更。目前新书订阅榜第一，网站订阅总榜第三，希望大家继续支持，冲进订阅总榜第一。
