毕竟明天才是我的生日，所以今天晚上的饭吃的很简单，但不缺氛围，因为大家很少能够如此整齐的聚在一起。
这个晚上，收获最大的人，便是老妈，在她见到摘下墨镜的乐瑶时，恍然明白，原来是在电视上见过她，于是热情的和乐瑶聊起了戏里戏外的事儿，最后还和乐瑶要了一个亲笔签名，果然也是乐瑶的忠实粉丝，这种现象更证明了这些年宫廷剧的巨大市场，乐瑶确实抓住了机会，成为了演艺圈为数不多的一戏成名的代表。
吃过饭，板爹和老妈去游览西塘的夜景，我们一行人则准备去阿峰的酒吧坐坐，消遣掉这晚上的时光。
路上，我和罗本、方圆走在前面，米彩、简薇、乐瑶、cc、颜妍则走在后面，当这几个女人走在一起时，无疑成了西塘夜晚最夺目的风景，不时有路过的游客用目光去追寻她们离去的背影。
米彩和cc似乎有说不完的话，两人边走边聊，简薇和颜妍这对将近十年的闺蜜挽着彼此的胳膊很是亲昵，于是与简薇向来不来电的乐瑶便落了单，不过她也不在乎，带着墨镜酷酷的在一行人中间走着，的确够大腕！
很快我们便来到了阿峰的酒吧，因为事先打过招呼，阿峰早早便给我们一行人准备好了一片较大的空间，然后又招呼服务员拿来了各种酒水，分派给我们。
阿峰将我喊到了一边，聊起了最近已经在容易旅游网上售卖的“完美旅游套餐”，他对我说道：“昭阳，今天一整天我都在关注着容易网上的售卖数据，哪怕接手了周兆坤的客栈，你的压力也很大啊，现在已经开始限售了，没有足够的房间提供给游客！”
我点了点头，此时客栈与其他参与商家的矛盾便体现了出来，以阿峰的酒吧为例，毕竟是快速消费，游客们不会停留太久，即便一天售卖个几百份套餐，对他的酒吧也没有影响，可是客栈却完全负荷不了，因为没有那么多可利用的客房。
想了想终于对他说道：“目前已经在能力范围内做到最好了，再去接手其他的客栈也不实际，一旦过了旅游旺季，承担的风险就太大了。”
阿峰有些无奈的说道：“我明白，希望明年这个时候能早做准备吧。”
“嗯，今年咱们先积累经验，明年这个计划会更成熟的，现在咱们要做的就是为游客们提供最好的服务，让这个计划的生命力持续保持旺盛。”
阿峰点头，我环顾酒吧，问道：“今天那个红衣服的姑娘没来吗？”
“她现在是两天来一次，昨天来过了，今天应该不会来了。”
我笑了笑，道：“看来她的情伤是慢慢治愈了，所以对这个酒吧的依赖性也越来越低了，真好！”
阿峰也附和着说道：“是啊，真好！”
......
结束了和阿峰的对话，我又回到了人群中，在米彩的身边坐了下来，随即举起啤酒瓶示意她碰一个，米彩微笑着用自己手中装着果汁的杯子与我碰了一个，喝了一口后又与身边的cc聊起了天。
罗本今天似乎很有唱歌的**，只是刚喝了一瓶啤酒，便借了阿峰的吉他，在演唱台上，唱起了自己原创的那首《北京姑娘》，映像中他已经很久没有唱起过这首歌了。
这首歌的意义我们都明白，我看着cc，担心她会有情绪，但她只是托着下巴静静的听着，这种表现让我愈发的费解，一个女人真的可以对一个男人做到绝对忍让吗？
再看简薇，她手持一杯鸡尾酒，显得很游离，而乐瑶带着墨镜坐在最不起眼的角落，更看不出丝毫的情绪，只有米彩用一种鸣不平的目光看着台上唱歌的罗本，我知道她是在为cc感到难过。
在罗本唱完了一首歌之后，cc又上去接唱，这次，她唱的是一首王菲的《扑火》......这是用歌声对罗本的一种回应。
她用磁性的嗓音唱到那句“......我痛到想哭，却傻傻的笑，爱到飞蛾扑火，是种堕落，谁喜欢天天把折磨当享受，可是为情奉献，让我觉得，自己是骄傲的、伟大的......爱到飞蛾扑火，是很伤痛，我只是相信人总会被感动，你为什么就是不能爱我，像我那么深的爱你为什么？”
米彩却代替她哭泣了，我相信关于与罗本的爱情，cc与米彩交流的最多，所以米彩比所有人都更懂她的无奈和收获的伤痛，可是爱情终究是自己的，我们这些朋友，除了扼腕叹息，还能为他们做些什么呢？
她的哭泣，或许是因为更害怕我对简薇也有那份难以忘记的旧情，而我呢，至始至终也未能确定现在的自己对简薇是什么情感，有时候觉得我们只是肝胆相照的朋友，有时候又因为过去的一些回忆而撕心裂肺，但有一点可以确定，我是爱米彩的，我还需要一些时间来加深和巩固这份爱。
猛喝一口酒，目光从众人的脸上依次扫过，忽然觉得：也许终其一生，我们这群人也不会真正弄明白爱的意义，所以总是因为爱情而收获、而迷茫、而担忧、而痛苦、而挣扎......
但从另一个角度来看，这不恰恰就是爱情的魅力所在吗，哪怕将折磨当成享受，也要勇敢的去扑一扑那一束爱情的火焰。
......
又饮完了一瓶啤酒，我用手背拍了拍方圆的腿，说道：“酒吧里太闷了，出去抽根烟。”
方圆不解的看着我，我又晃了晃手中的烟盒示意他别磨叽，他终于点了点头，起身与我并肩向酒吧的外面走去。
酒吧外的垂柳下，我们迎着西塘的夜色各自点燃了一支烟，彼此很有默契的重重吸了一口，我向他问道：“我们认识多少年了？”
方圆绵长的将口中的烟吐出，回道：“8年多了。”
“真的很久了，时间真不经过！”
方圆点了点头：“嗯。”
我又吸了一口烟，抿住嘴让烟从鼻腔里飘出，许久才说道：“可我越来越不了解你了！”
“什么意思？”
“我们认识了8年多，你应该懂我的意思，更懂有些话我虽然问不出口，但真的很想知道答案！”
方圆是个聪明人，顿时便会了我的意，问道：“你是担心我在卓美，会做出不利于米总的事情？”
