方圆说完后注视着我。我点了点头。道：“有些事情摆到明面來说。确实很伤人。但是我不得不保护她。因为你是我介绍到卓美的。而她是我的女朋友。”
“我理解你的心情。”
我不言语。只是耐心的等待着他给我个说法。
方圆重重的将口中的烟吐出。又掐灭掉烟头。终于对我说道：“卓美目前的内部矛盾的确非常突出。但是我不会去做伤害米总利益的事情。也沒有这个能力。第一时间更新毕竟我不是董事会的成员。只不过是苏州卓美的一个执行副总。所以不要高估我的影响力。更不要质疑我们兄弟之间的感情。为了我们认识的这八年。我的立场也必然是坚定的。”
我终于安心了些。轻轻拍了拍他的肩膀说道：“好好珍惜现在的生活。你已经拥有了很多别人梦寐以求的东西。人应该学会满足。不是吗。”
方圆笑了笑。道：“现在的生活确实是我在大学时梦寐以求的。第一时间更新我会珍惜的。”
我点了点头。
方圆搭住我的肩膀。问道：“准备和米总什么时候结婚。能给兄弟一个准话吗。”
“我们是这么约定的。等我在苏州买了自己的房和车就结婚。”
“那快了。真的快了......到时候卓美也在米总计划内上市。那可真是三喜临门了啊。”
我憧憬着方圆口中的三喜临门。心情顿时舒畅了许多。更多更快章节请到。以至于在风中高难度的吐出了几个烟圈。盘旋着向天空升去。也许真的会有这么一缕烟。代替我先行看看那座天空之城的模样。
......
回到酒吧内。我再次在米彩的身边坐了下來。她的情绪似乎不太好。将自己原本喝的果汁也换成了啤酒。
我搂住她的肩。笑问道：“怎么喝上啤酒了。是不是打算待会儿上去唱一首醉拳。......我颠颠又倒倒。好比浪涛。我一下低。我一下高。摇摇晃晃不肯倒。哈哈......”
米彩拿开了我搂住她的手。情绪依旧很低的说道：“沒心思开玩笑。”
我有些愕然。随后往正在喝闷酒的罗本看了看便清楚了。因为米彩对罗本有诸多不满。却又不知道怎么去发泄。于是便喝上了啤酒。
我劝解道：“我也很为cc感到难过。第一时间更新但是感情的事情。我们这些旁人总归是无能为力的。还是随他们去吧。他们之间的那些纠葛。时间总会解决的。”
“他为什么那么花心。就不能对cc忠诚一点吗。”
“他倒不是真的花心。恰恰是因为太专一了。有些过去的事情你不了解。”
“那你专一吗。”
这个被米彩忽然问出的问題让我无言以对。因为怎么回答都好似不太对劲。半晌才说道：“专一。”
米彩只是往简薇那边看了看。沒有言语。但意思却已经表达到位了。她在质疑我的专一。于是我觉得这个世界上沒有比“专一”更矛盾的词汇了。但还是向她问道：“你专一吗。”
“我也专一。”
我感叹道：“那我们两个专一的人在一起。注定会天长地久。”
......
说话间。又有一个人來到了拥挤的酒吧。正是周兆坤。更多更快章节请到。经过这几天的相处。我认可了他的为人。便主动招呼他來我们这边坐。
周兆坤对我点头示意后。便向我们这边走來。我示意米彩往cc那边坐坐。空出了位置之后。周兆坤便在我的身边坐了下來。我当即将他介绍给了众人。众人得知他将客栈转交给我经营后。纷纷以我朋友的身份向他表示了感谢。
我开了一瓶啤酒递给了周兆坤。他从我手中接过。看了看乐瑶。有些好奇的向我问道：“她怎么总是带着一副墨镜。”
我笑了笑。答道：“你可能不太关注娱乐新闻。她现在是国内比较炙手可热的影视明星之一。”
周兆坤颇感意外。下意识的感叹了一句：“女明星。”
“嗯。所以晚上也带着墨镜。”
“那很不自由的。”
我点头。道：“人生有得到。必然就有失去。她的生活已经让她离不开这个行业。”
“怎么说。”
“成名前过得很落魄呗。而这个行业让现在的她名利双收。当然是离不开了。”
周兆坤似乎对乐瑶的事情充满了兴趣。他又问道：“能和我聊聊她成名前的生活吗。”
我笑了笑。道：“有机会你还是亲自和她聊吧。”
周兆坤点了点头。第一时间更新当即给自己创造出机会。端了一杯酒向角落里的乐瑶走去。很绅士的打了招呼后。询问能不能坐下聊几句。
乐瑶沒有拒绝。于是两人便闲聊了起來。倒是让乐瑶显得不那么孤单。
......
离开酒吧后。已经是晚上的11点。其他人都回了客栈休息。我和米彩趁着难得的清静。牵手走在西塘河边。享受着二人的世界。
我向她问道：“这次回国准备待多久。”
米彩停下了脚步。注视着我说道：“我想陪在你身边。”
我心中感动。抚摸着她的秀发：“我也想你陪在我身边。可是美国你还是要回去的。”
米彩抱住了我。在我耳边说道：“我想陪在你身边监督你做一个专一的人。”
她的心思让我难以捉摸。感叹道：“愿來你想留在我身边就是为了监督啊。”
“对。cc说过你和罗本是物以类聚。你们对待问題的思维通常是一样的。”
“你不也说了是通常情况下吗。有些事情我们还是有区别的。”
“哪些事情是有区别的。能明示吗。”
“姑娘。真的要刨根问底吗。”
米彩很严肃的点了点头：“我想开诚布公的和你聊聊。为什么你过生日。简薇和乐瑶都來了。”
“其实就是朋友吧。你沒看到方圆和颜妍也跟着來了吗。而且......”
“而且什么。”
“而且向晨已经和简薇求婚了。我觉得他们很快就会结婚的。”
“简薇答应了吗。”
“呃......女人得端着一点。所以简薇还在端着呢。但命中注定的事情。总归有一天会水到渠成的。”
“你的意思是我一点都不端着。上次你只是和我提了结婚的事情。我就答应了。”
我忽然有了一种疲于应付的感觉。因为每次与米彩对话。总是会不自觉的被带进她的思维中。以至于自己如此被动。不禁疑惑：难道我们真的有智商上的差距吗。
-----------------------
（第二更）晚上12点左右还有一更。
