我无语了半晌之后。终于对米彩说道：“你好不容易从美国回來一次。咱们聊点开心的。何必去纠结那些沒有太多实际意义的事情呢。”
米彩点了点头。道：“好啊。当然可以聊开心的。我送你一个生日礼物吧。”
我的心情瞬间从跌落的谷底又漂浮了起來。说道：“原來你给我准备了礼物。快拿出來看看。”
米彩从自己的手提包里拿出一只布偶对我说道：“看。像不像你。”
我细细端详着。还真有点神似。便好奇的问道：“你自己做的。”
“对啊。每天工作完。我就回酒店做一点。终于赶在你生日前做好了。”
我称赞道：“不错、不错。想不到堂堂卓美的米总还有这个手艺呢。”
米彩笑了笑。道：“你帮他起个名字吧。”
我想了想。道：“就叫阳哥吧。朗朗上口还大气。”
“可以。”
我点了点头喜滋滋的将“阳哥”挂在自己的钥匙扣上。第一时间更新米彩又从包里拿出一只布偶。对我说道：“看。还有一只。像不像我。”
我又仔细端详了起來。只见那只布偶身穿白色的长裙。一头乌黑的长发垂肩。果真有米彩的样子。只是脸颊上却有很多小雀斑。便摇头说道：“不像。你皮肤那么好。根本沒有雀斑。”
“这是为了做出卡通效果啊。阳哥的脸上也有。”
“真有。”
“嗯。不信你看呀。”
我又从腰间将钥匙扣解了下來。细细看着布偶。果然也有小雀斑。便向米彩抱怨道：“你这卡通效果做得太刻意了。我倒是无所谓。毕竟你是那么漂亮的一个姑娘。”
米彩并不在意的说道：“沒事儿。我觉得有点小雀斑反而更可爱了。你赶紧帮我这个布偶也起个名字吧。”
“我的叫阳哥。你的那个明显应该叫彩妹啊。”
“阳哥和彩妹。”米彩好似自言自语。然后便笑了。笑得那么动人......
我看着她。她的脸上一直挂着笑容。然后从我手中将“阳哥”也接了过去。将两只布偶抓在手上把玩着。像个天真烂漫的小女孩。
我又从她手中将被我命名为“彩妹”的那只布偶接了过來。说道：“以后彩妹留在我身边。阳哥就留在你身边。”
米彩想了想。道：“嗯。交换过來也不错......对了。我准备将阳哥挂在我的钱包上。你呢。”
“那我也将彩妹挂在钱包上面。以后一拿钱包就想起你。也想起当初沒钱租你房子时。你是怎么把我赶到外面去的。”
“你又偷换概念。那时候我从來就沒有打算将房子租给你的。”
我将她搂在怀里。回想当初。不禁唏嘘。许久才说道：“其实我挺怀念那个时候的日子。虽然你总是赶我走。可我也在这过程中找到了生活的动力。最后告别颓靡了两年多的生活。”
米彩面露回忆之色。许久说道：“那座老屋子藏着我们的幸运。所以我们相遇了。”
“希望命中注定的不仅仅是相遇。还有将爱情进行到底。”
......
走得累了。我们便坐在河畔边的台阶上歇息。米彩靠在我的肩头。依然很有兴致的把玩着两只布偶。很多时候她就是这么一个保持着童心的女人。所以爱唱儿歌。爱玩我送给她的赛车。还喜欢我陪着她去便利店前坐木马玩。
我一点也不反感这样的她。这至少证明她和我相处时。是不设防的。我喜欢她对我的信任。更喜欢她的童心。
我点上一支烟抽着。米彩则一副家长的口吻。第一时间更新与手中拿着的“阳哥”说着话。她教训“阳哥”以后要学乖一点。又大肆对另一只手中拿着的“彩妹”进行了一番夸张的表扬。表扬彩妹温柔贤淑。善持家。还专一。
看着她自得其乐的模样。我又笑了笑。心中恨不能与这个女人白头到老。
她终于将手中的两只布偶放了下來。轻声对我说道：“这次。我只能在西塘待三天。等你过完生日就得走了。”
我的心中尽管很是不舍。更多更快章节请到。但还是点了点头。问道：“上市前的准备工作进行的还顺利吗。”
米彩摇了摇头：“很多环节都被卡住了。不过会想办法解决的。”
“事在人为。我相信你可以成功的。”
米彩伸手挽住了我的胳膊。我也顺势将她搂在怀里。她言语有些失落的说道：“其实想让卓美上市。并不是全部为了限制我的叔叔。我更希望将爸爸留下的产业做大。因为这是他一生的心血。更多更快章节请到。”
我沉默了许久之后。问道：“如果米仲德也有能力将卓美发扬光大。你愿意将所有权让给他。做一个千金小姐吗。”
米彩的面色有些冷。她回道：“不会。谁也不能从我的手中拿走卓美。这是爸爸生命的延续。”
这个回答让我再一次肯定了她对卓美无可比拟的感情。心中不免有些遗憾。因为她原本可以活得更快乐些的。毕竟米仲德除了卓美的所有权。从來沒有亏待过她。而且现在的我也有信心靠自己的能力去支撑她的生活。所以更加的希望她能活得轻松一些。
只是。我从什么时候有了这种心态上的变化。自己却不清楚......但这也不重要。因为无论我的意愿怎么变化。我还是会选择尊重她的决定。
......
夜色更深了。西塘也更静了。静到好似只剩下我们两个人。我将被米彩摆放在一边的“阳哥”和“彩妹”拿了起來。在她耳边轻声说道：“不早了。咱们回客栈休息吧。”
米彩拉住我的衣角。示意等等。
我不解的看着她。问道：“怎么了。”
“我想和你聊聊罗本和cc的事情。”
我暂时收起了要离去的心。对她说道：“聊吧。”
“你要保证知无不言。”
“我保证。”
米彩点了点头。却是在一阵沉默之后才向我问道：“罗本要去找他的初恋女友了。对吗。”
我稍稍犹豫之后。还是告诉了她：“对。这是一个困扰了他多年的心结。他必须要解开。”
“那他会放弃和cc的这段感情吗。”
“以我对他的了解。如果韦蔓雯过的不好。他一定会回到韦蔓雯身边的。而cc.......注定要受伤。”
“现在可以确定韦蔓雯过得不好了吗。”
我摇了摇头。道：“韦蔓雯的消息一直是乐瑶打听的。现在应该已经有下落了。不过她执意要等到我过完生日后。再处理这件事情。所以我现在也不能确定她过得好不好。”
------------------
（第三更。今天订阅总榜排第二。新书订阅榜依然排第一。我们正在创造奇迹）
