撑着伞，我黯然离开了那套住了2年的小屋子，事实上我心里一点也不好受，而我和那个女人提出同居的要求，并非戏谑或占她便宜，此刻我的心情就好像一个无家可归的孩子，丢掉了温暖的感觉，却没有人知道我有点想哭。
可是人要学会尊重现实，不是吗？当老李卖了这套房子，我的离开就已经是必然的了。
我在附近找到自动取款的地方，按照约定我从卡上取了1000块钱，又顺便查看了用户信息，这才知道那个美得有些过分的女人叫米彩。
我很喜欢她的名字，米代表温饱，彩代表斑斓，人生如果有米又有彩无疑是幸福的，可这两样我都没有，我现在的生活只剩饥饿和黑白，所以米彩的出现对我来说更像是一种讽刺！讽刺着我的一无所有、穷途末路！
……
在长街的转角处，有一个旅馆，我住在了里面，在整夜风吹雨的肆虐下，我直到早晨时才恍恍惚惚的睡着，醒来时已经快中午了。
看了看电话，发现十几个未接电话，全是乐瑶打来的，她还真不是一般的执着，见我没有接听电话，又给我发了条信息，说：早知道就该把肚子里的孩子生下来，然后用这个所谓我的孩子惩罚我一辈子。
我觉得有点搞笑，她不怕未婚先育做个单亲的娘，难道我还怕做一个徒有虚名的便宜爹嘛！显然她的抱怨没有给我造成一丝心理负担……
简单洗漱之后，我还是匆匆赶向了医院，之所以去，或许是因为仅存的一点儿善心，也或许是出于pao友之间的同情，到底为何，我也说不清楚，很多时候，人不见得有多了解自己。
来到妇幼医院，下了出租车，我便见到了撑着伞在医院门口等待的乐瑶。
她第一时间发现了我，没有安全感的表情终于舒缓了一些，她向我走来。
我一肚子火，但想到她曾经在这里躺在手术台上面对冰冷的手术刀，我还是忍住了没发作。
乐瑶面色凝重的挽住了我的胳膊，又向自己的肚子看了看，一副她深爱着我，我却不怜惜她的模样。
我挣脱，终于不爽：“你大爷啊！……你老实和我说，你肚子是被谁睡大的？”
“你，昭阳！”
“你信不信我掐死你？”我瞪着眼对乐瑶说道。
“禽兽，你掐啊，要是昨天掐，一尸两命，今天你就上新闻头条，全国人民都知道有你这号禽兽！”乐瑶眯着眼睛对我说道，身子却和我贴的更紧了。
“你TmD有完没完了，我两个月前和你上的床，你怀了多久了？拍的片子拿出来给我看看。”
乐瑶不理会我的质疑，语气却忽然柔软，带着深深的惋惜紧紧挽住我的胳膊说道：“昭阳，如果昨天不做手术把这个孩子生下来，让他管你叫爹，你得多幸福！”
我压住怒火将她推到一边，说道：“别玩了行吗？…..你赶紧去做复查，走出这个医院门你就当我死了，永远别再烦我了！”
乐瑶低着头，半晌对我说道：“别说什么死不死的，我以后不烦你就是了！”
……
乐瑶做完复查在病房里打着吊水，我则家属似的坐在她身边陪着她，却始终不愿意说一句话，心里总觉得有些憋屈。
医生将我拉到病房的门外对我说道：“小伙子，你女朋友体质弱的很，还有轻微的贫血症状，流产后的调理一定不能马虎，要不年纪大了会留病根，待会儿我给你开些调理的药和保健品，你去二楼的药房拿药。”
我点了点头也没多想，只觉得昨天用米彩银行卡刷的1000块钱应该够拿药了。
拿着医生开的药单，我去了2楼，工作人员足足5分钟才拎了满满一方便袋的药和保健品递给我，随后扔下一句：“一共3016元，你是刷卡还是付现金？”
我一愣，随即开口骂道：“这Tm是什么仙丹要三千多？是不是觉得老子钱多，坑老子钱的！”
工作人员见怪不怪，看着隔壁窗口刚刚买走药的男人对我说道：“看到没，人家刚刚买了8000块钱的保健品和药，你丫没钱，就别让你女朋友怀孕！”
“当凯子还当这么乐呵，傻逼！”我冲男人的背影骂了一句，又想起乐瑶人流后那虚弱无助的模样，忍住火气从钱包里拿出米彩的银行卡说道：“你给打个折，要不把16块钱零头给抹了。”
工作人员从我手中抽过银行卡，白了我一眼说道：“真新鲜，你见过会打折的医院吗？”
拎着从药房买来的药，我的心在滴血，这pao友当的可真贵！
……
我扶着挂完吊水身子虚弱的乐瑶走出了医院，雨却还在淅沥沥的下着，空气也因为这场持续不停的雨而沉闷，让人压抑。
乐瑶依偎着我走了片刻，忽然出乎意料的问我：“昭阳，下个月有个剧组邀我到横店去拍戏，你说我去不去？”
“靠谱吗？”我不想刺激她的情绪尽量柔和的问道，实际上却对她去哪里拍戏，一点兴趣也没有。
“已经去试过妆了，导演和制片人都很满意，觉得我挺适合这个角色的。”
“成吧，你们做平面模特儿的，不都削尖了脑袋想往演艺圈里钻吗，是机会你就抓住了…….对了，这是医生开的术后调理的保健品，你拿回去按时服用，待会儿我发信息告诉你怎么吃。”我说着将手中提着的方便袋向她面前递了递。
乐瑶没有接我递给她的方便袋，却凝视我许久，轻声说道：“我做平面模特儿只是阶段性的过渡，其实我是上海戏剧学院表演系毕业的。”
“我操！难怪讹我的时候那么像模像样的，原来是专业的，我还真是有眼无珠啊，没认出你这个上戏毕业的高材生！”我一半讽刺，一半调侃的的感叹道。
乐瑶全然不理会我的咋呼，注视着我问道：“昭阳，你觉得我漂亮吗？”
“你不漂亮我能睡你吗？”我盯着乐瑶反问，她的确是个美人胚子，并且是那种很接地气的美，眸子明亮，唇红齿白，又带点小性感，小迷人。
乐瑶点了点头：“昭阳，忘了简薇吧，等我成了女明星，我只爱你一个人！……”说完从我手中接过方便袋，风一样的离去。
……
我半晌回过神，一阵冷风吹过来，忽然记起和米彩约定了一点之前去搬家，现在已经一点半了，立刻伸手拦了一辆出租车，向原来的住处驶去，路上又想起刚刚用米彩的银行卡刷了3016块的保健品和药，我和她说过只刷1000，现在欠了4016元，这么多钱我得怎么还？
想起米彩那张不苟言笑却美的过分的脸，我凌乱了！
