片刻之后米彩将我送到了罗本的住处，今天我将在这十平米的小阁楼里安生立命。
我依旧晕眩，直奔床而去，随后昏昏沉沉。
眼睛的半睁半闭中，我看到了在忙碌的米彩，她找到了一只电水壶，烧上热水，又下了楼，片刻之后买来了牛nai粉和蜂蜜，给我泡上了一杯蜂蜜牛nai。
“你先别睡，把牛nai喝了。”
我一点也不想动，含糊着说着：“你先放那边，我待会儿喝。”
“待会儿就凉了。”
我挣扎了一下从床上坐了起来，米彩将牛nai递给了我，自己坐在对面的椅子上看着我。
刚冲出的牛nai很烫，我喝得很慢，米彩又催促我：“你快点喝，喝完我收拾一下就走了。”
“没什么好收拾的，你要急，就先走吧。”
“洗了杯子，再给你倒上一杯热水，留你口渴了喝。”米彩说道。
“你干嘛对我这么好？”我说着喝了一大口牛nai，却烫的我咽不下去。
米彩很诧异的反问道：“也就给你泡了一杯牛nai，这就算对你很好了吗？”
是啊！米彩也就不过举手之劳的给我泡了一杯牛nai，为何我却觉得她对很好？
许久，我才意识到，我已经孤寂了太久，身边也太久没有一个女人陪伴着了，每次喝再多的酒，也只是自己吐，吐完再吐，吐不动了就蒙头大睡，哪里有过一个女人会泡上一杯牛nai送给我。
终于喝掉一杯牛nai，米彩洗好杯子又给我倒了一杯白开水，这次她却没有催促我喝，放在床边的桌子上说道：“这杯水放着，你渴了就喝。”
“哦。”
米彩拿起了自己的手提包，准备离开，又想起什么似的向我问道：“明天记得自己要做什么吗？”
“按时起床上班啊。”我不假思索的答道。
米彩皱了皱眉：“不对。”
“那是什么？”
“你自己好好想想，我先走了。”米彩说着走向了屋外，带上门，瞬间从我的视线中消失，却把疑惑留给了我。
点上一支烟，我坐在床上，想了半天也没有想起明天除了上班之外我还需要做些什么，索xing掐灭掉烟头，蒙上被子又睡了起来，既然米彩说的是明天的事情，那就明天再想……
……
次ri，我起床时，罗本还在睡着，他的工作xing质决定了他必须黑夜白天颠倒着生活，昨天他好似也到凌晨才回来。
简单洗漱之后，在墙角的一个箱子里找到一碗桶面，泡上当作早餐吃了，便匆匆下了楼等待去公司的公交车。
罗本的住处比较偏，公交车一直在路上晃荡着，于是在路上的这一个小时里我一直想着昨天米彩离开时提醒我的事情。
总算早上比较清醒，想起米彩昨天晚上配合我演了一出戏，她当然不会无缘无故的帮我，我们之间一定有某个交换条件，顺着这个思路一想，豁然开朗，我今天得帮她买上杀虫粉去卫生间撒上。
我怕自己会忘，在手机上设置了一条ri程安排提醒，这才觉得保险。
到了公司后，还没来得及给自己泡上一杯茶，便被我们企划部经理陈景明召唤了过去。
我来到陈景明的办公室，他心情似乎不错，招呼我坐下。
“经理，你这一大早就召唤我，是不是我又搞砸什么事情了？”我下意识的问道，工作这两年陈景明找我，基本上都是批评我的。
陈景明笑了笑，道：“你别紧张，这次是有重要任务交给你。”
“什么任务？”
“这次gucci在我们百货设柜，让我们宝丽百货正式跨进顶级百货的行列，公司想借助这次的契机，开展一次全方位的营销活动，力求声势浩大，吸引更多的国际一线品牌与我们百货合作。”
“经理，你的意思，这次的活动策划由我来负责？”我在震惊中问道。
陈景明点了点头，很严肃的说道：“没错，这对你来说是一次难得的机会，你知道，现在传统零售业竞争激烈，这些年又受到网络购物的强烈冲击，生存环境很恶劣，走高端路线，品牌化经营是我们宝丽百货在这个行业生存的根本，我们必须要尽可能多的吸引国际一线品牌驻场经营，强化我们宝丽百货的品牌优势，所以这次的活动，是我们公司核心价值的体现，上面的决策层非常重视，我希望你能担此重任。”
“经理，我几斤几两你又不是不清楚，这么大的活动你还是交给方圆吧。”
“昭阳，机会可不是经常有的，方圆坐上企划部副经理的职位已经是板上钉钉的事情了，因为他为公司为企划部做的贡献足够多，别人没有闲话说，你昭阳呢？我想提拔你成为企划文案组的组长，恐怕别人也会有闲言碎语的吧……我的意思你明白吗？”
我当然明白陈景明的意思，他是想借助这次的活动名正言顺的让我当上企划文案组的组长，这对我来说确实是一个几年都难得遇到的机遇。
我沉默了半晌终于问道：“那这次的活动什么时候开始筹备？”
“gucci和我们百货的进场合同一签订就开始筹备，对了，gucci那边准备在本月15号拍摄开业的宣传海报，你再和那个平面模特确认一下有没有档期，这个事情千万、千万不能出差错，明白吗？”陈景明说话间表情愈发的严肃。
“明白，我马上就给她打电话确认。”
陈景明点了点头，道：“好好把握这次的机会，这不是每个人都能有幸遇到的。”
“谢谢经理给的机会。”我很诚恳的说道。
从陈景明的办公室出来以后，我当即给乐瑶打了电话，告诉她拍摄宣传海报的ri期，她那边确认没问题，我一颗悬着的心也终于落了下来，我的确应该为自己的人生做些什么了，所以这次的机会我一定要牢牢握住！
这是我不思进取了两年多之后，第一次渴望上进，期待生活发生质变。
……
忙碌了一整天，回过神来时已经七点多钟，街上的各种灯光又开始将这座城市的夜晚渲染的光彩夺目。
坐在晃荡的公交车上，满脑子想的都是即将要筹备的活动营销，陈景明说的没错，这个机会对于我来说千载难逢，我不能有一丝的疏忽大意。
许久，车子还在路上晃荡着，我从口袋里拿出手机想看看时间，却发现手机因为没了电自动关机了。
抬头看了看公交车上的电子钟，已经是夜晚的八点半。
八点半！我猛然想起今天下班后还得去帮米彩买杀虫粉，替她解决那些让她讨厌的蟑螂！
记得早上，我生怕自己忘记还特地在手机上设置了ri程安排提醒，可手机却恰巧没电了，这种巧合足够败光我的人品，让米彩彻底厌恶我。
