在我将罗本正在遭遇的事情原原本本的告诉了米彩之后。她便陷入到了沉默中。久久不愿意再说一句话。也不愿意离开这条正在流淌着的西塘河边。
时间就这么走到了凌晨。我又一次提醒她该离开了。毕竟真正的夏天还沒有來。只穿着单薄衣服的她是承受不住这河边湿气的。
她抬头看着我。终于说道：“如果罗本不要cc了。你记得帮我陪在她身边安慰她。第一时间更新”
我点了点头。沒有多说什么。但却感觉到了cc在米彩心中的重量。她自小孤独。遇到cc这个投机的闺蜜。心里恐怕早就把她当作家姐了。
......
回到客栈。我和米彩各自回了自己的房间。可我却不像想象中那么渴望睡眠。于是抱着笔记本坐在床上。在网上查阅着最新的旅游资讯。的确。现在的我很渴望在旅游这个行业中做出一番事业出來。所以我需要随时为自己充电。储备相关的信息。
深夜的一点钟。我忽然听到阳台处传來一阵低泣的声音。下意识的“哆嗦”了一下。但很快便意识到这是cc的声音。因为她的声音太独特。哪怕是哭泣声也独特。
我赶忙放下电脑。披上外套來到了阳台处。果然看到了抱着自己双膝的cc。更多更快章节请到。她背对着我。后脖子处的野蔷薇纹身。在后半夜的雾气中。好似昭示着曾经的她是一个多么自由和洒脱的女人。
我拍了拍她的肩。问道：“在哭呢。”
她骤然发现我的到來。先是面色惊恐。随即脸上带着泪迹。训斥道：“哭你妹啊。一个大男人走路都沒个声音。吓死人了。”
我往自己的脚上看了看。正穿着宾馆专用的那种薄拖鞋。便回道：“又不是穿的高跟鞋。有啥声音。”
cc沒有理会我。却用手背擦掉了自己脸上的泪迹。
我推了推她。示意给我让个座位出來。她有些不情愿的挪了挪身子。于是两个人就这么不拘小节的坐在了落着许多灰尘的地上。
我从烟盒里抽出一支烟递给了cc。帮她点燃后。自己也点上了一支。却沒有急着开口说话。
cc重重的吸了一口烟。闭上眼睛。烟雾便被她娴熟的以一条直线从口中给吐了出來。娴熟也正常。毕竟她是个有着多年烟龄的老烟民。
但就这么一个充满野性的女人。却在刚刚哭泣了。恐怕只有她自己晓得。此时的她正承受着何种悲痛的心情。
半支烟吸完。更多更快章节请到。她终于笑着对我说道：“昭阳。是不是觉得我特不要脸。总是缠着一个不爱自己的人。勉强他爱上自己。”
“你只是对爱情过于执着。又不幸的爱错了人。”
“我一直期待着他会像我爱上他那样。爱上我......所以为了他。我什么都愿意做。哪怕......哪怕不要自尊的忍受着他对初恋的执迷不悔。”
“忍受的结果就是像现在这样。一个人背负着痛苦和孤独。在深夜里坐在这天台之上哭泣着。”
cc不语。又重重的吸了一口烟。然后吐出。或许是这烟雾在夜色中弥漫的太散。所以遮得我看不清此时的她藏着什么心思。于是用手指弹了弹自己的脑袋。思考着下一个可以劝慰她的话題。可cc在这个时候又落泪了。却不肯再出声。更多更快章节请到。这种沉默的哭泣。让我很是为她心痛。于是慌张了起來......
我赶忙推了推她说道：“别哭啊。长这么大。我都沒见你哭过。”
cc眼中含泪瞪着我：“什么长这么大。到底我是你妈。还是你是我爸。会不会用词。”
我心中感觉好笑。却沒有心情笑出來。于是搂住她的肩说道：“别哭。真的别哭。第一时间更新在我眼里。你就是一朵风雨不侵的野蔷薇。一直保持着破晓而出的姿态。现在怎么能让泪水打湿了这朵野蔷薇呢。”
cc趴在我的肩头。终于哭出了声：“昭阳......我真的......真的不想失去罗本。我已经是一个堕落在爱情中变得愚蠢的女人了。”
我心中更加的难过。只是轻拍着她的后背。让她的气息顺畅一些。却又感觉是那么的无能为力。我根本不可能代替罗本去为她做些什么。终于。我好似看到了她那一碰就碎的倔强和自卑。
再次点上一支烟。默默的吸着。心中愈发的好奇。韦蔓雯到底何许人也。为什么离开了这么多年。也不能让罗本对任何女人产生心动的感觉。哪怕是cc这个充满人格魅力的女人。
相较于罗本。我为什么放下了对简薇的执着。而初恋到底又是个什么东西呢。
这才发现。原來自己心中潜藏的那些无奈和疑问一点也不比现在的cc少......
这是一个非常遗憾的夜。因为我沒能成功的安慰住cc。但话说回來。谁又有能耐在一夜间安慰住一个用情至深的女人呢。所以。有的时候真的情愿cc愿意找一个可以代替罗本的男人去爱着。比如她曾经说过的那个默默为“空城里音乐餐厅”捐献了10万块钱的男人。
......
只睡了几个小时。便迎來了早晨。与众人一起去附近的饭店吃了早餐后。便陷入到了忙碌中。因为今天已经陆续有从“容易旅游网”买了套餐的游客來到了西塘。所以我一直开着车在客栈和车站之间穿梭着。然后安顿了一批又一批游客。全然忘记了今天是自己的生日。
这样的忙碌让我感到踏实。也让我遗憾。因为我又少了一些时间陪伴着米彩。直到傍晚时分。迎來了客流的低峰期后。才将接待游客的任务交给了童子。与一行人來到了阿峰的酒吧。庆祝自己27岁的生日。
或许是因为过于劳累。生日派对举行的过程中。我与众人的互动少之又少。甚至拒绝了阿峰让我上台唱歌助兴的要求。
也或许是因为韦蔓雯的下落即将在我的生日后揭晓。我为cc和罗本感到焦心所致。总之在这个有许多朋友來捧场的生日聚会中。我的情绪确实不高。
而cc呢。一向开朗的她也变得沉默寡言。就好似一朵在爱情摧残中凋零的野蔷薇。
