我仰躺在沙发上。渴望着谁能去台上为自己唱一首安静的歌。便将目光投射到了cc的身上。因为她磁性偏冷的嗓音特别适合唱安静的歌。
我在酒吧的嘈杂声中。冲她大声喊道：“cc。送我个生日礼物吧。”
cc的口型好似在说：“不是送你一副墨镜了吗。”
我又扯着嗓子喊道：“再送一个行不行。”
“你说吧。”
我來到了cc那边。将她从沙发上拉了起來说道：“送我一首歌。我想听你唱歌了。”
“什么歌。”
我想了想。附在她耳边说道：“我要听《暗恋》。袁泉的《暗恋》。会吗。”
“会......我也喜欢这首歌。”
我招手让阿峰拿來了一只话筒。随即递到了cc的手上。说道：“好好唱。唱好了这首歌。就是我这个生日收到的最特别的礼物。”
cc沒有多言。手持话筒。挤开了扭动腰肢的人群。走到了演唱台上。还沒有开口便吸引了所有人的目光。她似乎有一种与生俱來的舞台气质。
cc并沒有急着唱歌。而是先给自己点上了一支烟。深深吸了一口后闭上了眼睛。似乎在想歌词。却更像酝酿情绪。
终于。她睁开了眼睛。示意音响师给伴奏。音响师做了个ok的手势后。前奏便很轻柔的响了起來......
cc弹了弹烟灰。再次闭上了眼睛。终于。cc唱出了歌曲的第一句。她的嗓音好似有魔力一般。让原本嘈杂的现场顿时安静了下來......
“......秋千随风摆荡。话还在我耳旁。一朝醒來发苍苍。心事却依然。许我向你看。每夜梦里我总是向你看。在这滚滚红尘心再乱。一转头想你就人间天堂。许我向你看。美好记忆只因为向你看。既然青春是如此短暂。暗恋才如此漫漫的延长......”
我浮躁且疲惫的心在cc的歌声中安静了下來。却又有一种想哽咽的冲动。因为太沉迷在歌中所表达的情绪中。第一时间更新而身边的米彩已经眼角湿润。她轻声对我说道：“如果我是个男人。一定会爱上cc。为什么罗本就不知道珍惜她呢。”
我诧异的看着米彩。另一边沉默了许久的乐瑶也开口说道：“如果我也是个男人。一样会爱上cc。她身上的气质。尤其是唱歌时。真的很迷人。假如她愿意放下身段。去参加一些选秀。一定会大红大紫的。”
我又看着cc。不禁庆幸：幸好她不是男人。再看看被米彩和乐瑶定义为薄情寡义的罗本。却发现。他只是沒有任何表情的抽着烟。这种无动于衷的表现。更印证了爱情是毫无道理可言的。并不是说妳充满了个人魅力。我就非得爱上你不可。更多更快章节请到。
歌曲的间歇中。cc按灭了手里的烟头。起身对所有人说道：“今天是我弟弟。昭阳的生日。本该为他唱首生日快乐歌。可是他说很喜欢这首袁泉的《暗恋》。恰恰我也喜欢。就作为生日礼物送给他吧。祝他生日快乐。更希望在以后的日子里。他能做一个阳光靠谱的上进青年。”
众人纷纷看着我鼓掌。我起身举起酒杯向他们示意。阿峰又很兄弟的以我的名义为今天每一位來酒吧的游客赠送了一瓶啤酒。于是。我很快便与众人喝得high了起來。
cc为我唱完了这首歌之后。便独自离开了酒吧。米彩放心不下。追随她而去。而罗本至始至终都坐在那个只属于他的角落里。第一时间更新未曾动过。天知道此刻的他到底在想些什么。
我终于按捺不住。手持一瓶啤酒來到了罗本的身边。用手背拍打了他一下说道：“装了一晚上的雕像了。有意思吗。”
罗本喝了一口啤酒。半晌情绪复杂的说道：“昭阳。我有强烈的预感。我最近可能就要见到蔓雯了。”
我愣了一愣。随即说道：“但这也不是你把cc扔在一边不闻不问的理由吧。”
“我尝试过去爱上她。但爱情是勉强不來的。我和你不一样。我的生命里注定不会再出现个米彩。”
当罗本再次以我为例。我下意识的看向了与我远远相隔的简薇。不禁自问：如果我的生命里沒有出现过米彩。现在的自己又会是什么模样呢。
想必还沉溺在对简薇的旧情中不能自拔吧。所以除了爱情。我是不是还需要用一颗感恩的心去对待米彩呢。是她拯救了我曾经一塌糊涂的生活。
暂时收起自己的心思。我又对罗本。说道：“假如。韦蔓雯已经嫁为**。并且有了孩子。你还要这么坚持着吗。或者这样的事实被肯定后。你才会想起cc这个备胎。”
罗本紧皱眉头。用手背狠狠的抽了我的胳膊。斥道：“你丫别用备胎形容cc。”
我沒有想到他的反应竟是如此过激。以至于有些愕然。却又忽然明白。在罗本的心中。cc其实是有重要位置的。只是这并不叫爱情。
罗本又为自己点上了一支烟。对我说道：“我出去走走。”
“去吧。去看看cc。她的心情不太好。昨天晚上自己一个人在天台上哭了很久。”
罗本点了点头。顺手从桌上拿起一瓶啤酒。向酒吧外走去......
我的身边忽然变得空荡了起來。甚至连此时的乐瑶也与今天來参加我生日聚会的周兆坤聊着天。而简薇似乎很疲惫。靠在沙发上睡了过去。板爹、老妈。更是在陪我们吃完蛋糕后。便回了客栈。
最后看了看方圆和颜妍。他们夫妻很有破镜重合后的和谐。正靠在一起说说笑笑。更多更快章节请到。我更不便打扰。索性闭上了眼睛。养起了精神。打算等米彩他们回來时。便结束掉这场生日聚会。
再次睁开眼。意外的发现那个红衣女人正坐在我对面斜45度的角落里。果然是每隔一天來一次酒吧的节奏。
反正无人可说话。索性拿起啤酒瓶向她那边走去。然后在她对面坐了下來。感叹道：“西塘这么小。我们却已经有两天沒见面了。”
她呛了我一句：“谁愿意和你见面。”
“我当然也不愿意和你见面。只是我一直对你的名字很好奇。你知道人的好奇心一旦被打开。就很难再收回了。”
“偏不告诉你。”
“君子有成人之美。你就告诉我呗。再说你又不是电影里的杀手。干嘛弄出一副隐姓埋名的样子。”
红衣女人感叹道：“你的废话可真不是一般的多。”
“我废话多。完全和你不肯说出姓名有关。所以责任还是在你身上。”
红衣女人一副不愿搭理我的姿态。将目光移到了另一边。这让我很是尴尬。于是也不愿意再搭理她。准备拿起啤酒瓶离开。
她却又喊住了我。我回过头问道：“怎么。良心发现。准备自报家门了吗。”
“我明天离开西塘。不会再來了。”
我有些惊讶。又向她确认道：“你说你这次离开西塘。就不会再來了。”
“沒错......其实。还是挺感谢你的。毕竟在西塘遇到了你这么个无聊的人。也算给我带來了些乐趣。不过。我还是不打算将姓名告诉你。然后急死你。”
“谁稀罕。赶紧走吧。以后别來了。”
红衣女人浑然不在意的。回道：“别催。喝完这杯鸡尾酒就走。”
我鄙视的看了她一眼。随即向自己原先的座位走去。她果然在喝完了一杯鸡尾酒后便离开了酒吧。我心中忽然有些失落。因为很多时候人与人之间一次告别。就是一辈子。比如现在这个红衣女人。毕竟我们曾经有过几次斗嘴。几次长谈.......看着她的背影。默默的祝福她：希望以后的日子。她真的不再需要西塘这个地方。
......
独自坐了一会儿后。乐瑶终于结束了和周兆坤的交流。挪了挪位置。坐回到我的身边。问道：“你刚刚和那个女人聊了些什么啊。”
我如实答道：“我想弄清楚她叫什么名字。可她死活不愿意告诉我。”
乐瑶感叹。道：“你真无聊。”
“沒办法。实在是找不到人聊天了。”
乐瑶四处看了看。才发现米彩、罗本和cc已经离开了酒吧。又感叹道：“你这人还真是沒存在感。明明是你过生日。最后。最无聊的人竟然是你自己。”
我无奈的苦笑。随即又正色对她说道：“我的生日马上就过完了。你现在可以告诉我。韦蔓雯的下落了吧。”
乐瑶并沒有正面回答我。却问道：“米彩什么时候回美国。”
“明天晚上。上海飞纽约的飞机。”
“那你明天再好好陪陪她吧。韦蔓雯的事情押后再说。”
我忽然就來火了。瞪着眼对她说道：“我操你啊。你自己说押后几次了。罗本要是一只等着下蛋的母鸡。能活活被你给憋死。”
乐瑶争锋相对的回道：“我还操你呢。就算憋死。也是憋死罗本这只鸡。你瞎激动什么。......再说。我不是在为你和米彩考虑吗。押后一天怎么了。”
两人的争吵间。米彩和cc又回到了酒吧。罗本却沒有跟着她们。我不得不压低了声音冲乐瑶抱怨道：“妖精。你就作践我吧。”
-------------------------
这是3000字的大章节。虽然今天沒有三更。但也差不多了。
那首袁泉的《暗恋》建议大家听一下。是一首比较生僻的歌。但是很不错。酷狗上有。其他音乐播放软件。好像沒有。
书中写到的歌。其实还是很契合内容的。不少读者都觉得配合着写到的歌看。会更有感觉。
