因为米彩和cc再次回到酒吧。我不得不停止了与乐瑶的争执。心中再次妥协。反正已经等了这么久。也不在乎再多等上一天。
又在阿峰的酒吧稍坐了一会儿之后。我们便结束了这场生日聚会。而我也正式跨入到27岁大龄青年的行列。这让我对生活有了更多的渴求。渴求婚姻。渴求事业。渴望从此将生活过得顺风顺水。沒有从前那么多的波折。
回到客栈后。所有人都回到自己的房间各自休息。我依然留在服务台与童子统计着今天客栈的销售数据。最后的结果在我意料之内。但仍感震惊。因为。仅仅一天。我们的客栈加上周兆坤转租给我的“缘來客栈”共盈利了一万五千元。这已经抵得上高级白领一个月的收入了。如果能够持续2个月。我便有多余的资金向其他领域发展。甚至给我初步去融资的信心。所以我相信。从今天开始我的事业已经逐步走上了正轨。很快便会进入到一条高速行驶的通道上。
次日一早。板爹和老妈先行离开西塘。我和米彩为他们送行。临别前。老妈对我却更像对米彩说道：“什么时候有空回徐州看看。你的那些叔伯亲戚们。都巴着你赶紧结婚呢。”
我点了点头。更多更快章节请到。随即说道：“等我客栈忙过了这阵旺季就回去看看。”
“不光你回去......”
我笑了笑。握住了身边米彩的手。说道：“还有你未來的儿媳妇嘛。我懂的。”
米彩似乎有些难为情。避开了我喜悦的目光。微微低着头。而板爹最后开口叮嘱道：“昭阳。你和小米在一起。多照顾一些。晓得啊。第一时间更新”
我再次点头。下意识的将米彩的手又握紧了些。只要她在我的身边。我愿意腾出最多的时间。给她一个像家庭的家庭。
板爹轻轻拍了拍老妈的肩。示意她上车。老妈又依依不舍的看了我一眼。才随板爹向他们的车走去。我和米彩随着他们的步子走到车边。与他们挥手道别。
发动机的声音响起。老桑塔纳2000。冒着黑烟在颤抖中起了步。而我深深的为这一幕感到心酸。因为这些年亏欠了父母太多。而他们虽然不愿。但仍一次次纵容着我对自由的追逐。甚至还千里迢迢的赶到西塘为我过上一个生日。
车子渐渐消失在了我的视线中。我的眼角有些湿润。自言自语的说道：“等我赚钱了。一定给板爹换一辆好点的车。”
身边的米彩接过了我的话。道：“要不我送一辆给叔叔吧。更多更快章节请到。那样的车开着安全隐患太多了。”
“他不会要的。”
米彩想了想说道：“要是我以儿媳妇的身份。等他过生日的时候送给他呢。”
我因为米彩的话。下意识的感到高兴。但也想了想后回道：“他会很开心。但还是不会要的。”
米彩恍然说道：“原來你的性格看上去像遗传了阿姨。第一时间更新实际上骨子里却遗传了叔叔的性格。”
我再次看向板爹和老妈离去的方向。笑了笑说道：“也许你说的对。”
一阵沉默中。我将米彩搂进了怀里。享受着轻柔的阳光、温柔的风和她在我怀里的充实感。又无比惬意的点上了一支烟。吸了一口后很无聊的向身边的她问道：“要不要抽上一口。就像cc那样。”
米彩沒有理会我的无聊。第一时间更新却正色对我说道：“昭阳。我下午想约叔叔见个面。你愿意一起吗。”
我心中顿时产生一阵强烈的排斥感。说道：“我干嘛要见他......反正他同不同意。我们这个婚都得结。到时候领了证。直接往他面前一拍。告诉他已经办完事儿了。然后让他在我们的高效率中感到深深的无奈。”
这一次米彩沒有勉强我。她说道：“那这件事情就等我回国后再说吧。但有些坎我还是希望我们可以携手走过去。而不是躲避。”
“我有躲避吗。只是不想去见米仲德而已。我就是看不惯他。”
在我的寸步不让中。米彩选择了沉默。沒有与我继续理论。但我并不认为不去见米仲德有什么不对。更多更快章节请到。我就是不齿与他有交集。尤其在上次参加过他的生日宴会之后。这种不齿的感觉愈发的强烈。
......
中午时分。我和米彩以及方圆、简薇等人。一起回了苏州。而米彩果真约了米仲德。独自去赴了约。而我趁这个空隙打电话约了许久不曾见过的老上司陈景明。我想借他的口了解卓美现在的情况。以及方圆的近况。尽管方圆亲口与我保证过。但是我仍对他保持着戒备心里。因为这是关乎到米彩和卓美的大事情。不做到再三求证。我是不可能完全放下心的。
恰巧陈景明正在苏州过周末。我一个电话便将他约了出來。我们在卓美大楼下的“海景咖啡”内见了面。
咖啡店内设有专门的可抽烟区。落座后。我很恭敬的为他点上了一支烟。他吸了一口后。笑着问道：“你小子怎么突然想起來约我这个老上司了。”
“想你了。真的想你了。”
“虚伪。越混越虚伪。还矫情......”
被陈景明不留情面的拆穿。我也不尴尬。依旧笑着说道：“真的想听你讲讲人生的道理。毕竟你是我漫漫人生道路中一盏指明方向的明灯。”
陈景明笑了笑。点燃打火机。也替我将叼在口中的烟给点燃。等我吸了一口后。说道：“你是想向我打听卓美内部的事情吧。我这一把年纪了。难道还看不出來你是在担心米总吗。”
我点了点头。不再抱着嬉笑的态度。正色说道：“是啊。我挺想知道卓美现在是什么情况。还有这一次米彩操纵上市的胜算到底有多大。”
陈景明喝了一口茶。稍稍沉默之后对我说道：“其实只要能够上市成功。米仲德丢掉对卓美的彻底掌控权便是板上钉钉的事情。米彩米总就是利用卓美董事会那些董事成员渴望上市。增加个人身价的心理。狠狠掐住了米仲德的咽喉。他是沒有办法拒绝上市的。”
“那你意思是。米仲德这次输定了。”
陈景明摇了摇头。道：“也不尽然。这个老谋深算的狐狸肯定还留有一手。但我个人判断他是无力回天了。除非......”
