陈景明不知是有意还是无意的停顿。让我心中骤然紧张。第一时间追问道：“除非什么。”
陈景明又喝了一口茶。说道：“除非卓美最大的投资方倒戈。否则米仲德在这次的上市战役中必输无疑。”
我一时沒反应过來。下意识的问道：“卓美最大的投资方是哪个公司。”
“蓝图集团下属的zh投资公司。他们的新任总经理是米总的朋友。你不会沒有耳闻吧。”
在陈景明的提醒下。我的脑筋才转过了弯。意识到了卓美最大的投资方便是蔚然所控制的蓝图集团。随即点了点头。道：“知道。我和蔚然见过几次面。”
陈景明点了点头。道：“沒错。就是叫蔚然。听说他和米总是留学时期的同学。关系很是不一般。我觉得他倒向米仲德的可能性不大。”
我喝了一口茶水。沒有言语。心中一阵说不出的压抑。因为此时米彩和卓美的命运正被蔚然掌控。而我只能以一个旁观者的身份关注着。却完全帮不上米彩的忙。更多更快章节请到。
一阵极长的沉默之后。我终于再次向陈景明问道：“陈总。方圆在这次米彩与米仲德的博弈中又扮演着什么角色呢。”
陈景明有些诧异的反问道：“为什么这么问。”
我沒有隐瞒。但很隐晦的说道：“我有些担心他会做出对米彩不利的事情。”
陈景明似乎明白了些什么。但也沒挑明。半晌说道：“你的担心有点多余了。怎么说他方圆也只是苏州卓美的一个小小执行副总。更多更快章节请到。在米总和米仲德级别的较量中。他是起不了大作用的。关键还是卓美的董事会和投资方。明白吗。”
稍稍停了停陈景明又面色严肃的说道：“再说。方圆是我一手带出來的。也是你相交多年的挚友。就冲这一点也不应该对他有多余的怀疑。”
我想想也是。终于打消了自己的疑虑。说道：“您说的是。我应该相信方圆的为人。”
陈景明的面色缓和了一些。道：“你更应该相信米总的能力。这次只要不出大意外。卓美一定可以上市成功的。”
我点了点头。道：“希望卓美可以上市成功。也希望陈总在未來的日子里能够多辅佐米彩。她一个女人要面对这么复杂的局面。真的挺不容易的。”
“米总对我有再造之恩。我一定会竭尽全力的去为卓美做贡献的。”
......
下午的三点钟。更多更快章节请到。我与陈景明一起离开了咖啡店。心中终于踏实了一些。心中也更期待米彩可以在这次与米仲德的博弈中大获全胜。说得伟大些是为了卓美的未來。自私些。则会为我们的未來解决掉很多麻烦。因为我不敢想象。如果卓美上市失败。败于这场战役后。米彩会是什么样的心情。
离开咖啡店后。我沒有在外面逗留。直接回了老屋子。而米彩还沒有回來。于是我在等待米彩的时间里。又打扫起了整间屋子。
直到傍晚五点时。米彩终于回來了。我扔掉了手中的抹布。迫不及待的拥吻了她。她却更迫不及待的推开了我。催促道：“昭阳。赶紧送我去机场。七点钟的飞机。快來不及了。”
我死死的抱住她。道：“还有两个小时呢。以我开车的血性。一个半小时就搞定了。剩下的半个小时。你就大方点留给我吧。”
米彩的语气更急切了：“不行、不行......现在是下班的高峰期。路上要是堵车就完了。”
我气急败坏。更多更快章节请到。但还是妥协了。要是真遇上个堵车什么的。影响了她登机。这罪过可就大了。于是替她拎着行李箱。拉住她的手向楼下的车子跑去。边跑边埋怨。她是故意把时间卡这么紧的。她则发誓说沒有......于是我更郁闷了。要是她能提前半个小时回來该多好。哪怕20分钟也行啊。
......
果然。路上遇到了一场不算太严重的堵车。赶到机场时。离登机的时间只剩下10分钟。更多更快章节请到。我不得不承受这立即要分别的不舍。
米彩与我面对面站着。我抓紧每分每秒。又一次紧紧的拥抱了她。她也紧紧的抱住了我。足足一分钟。我们才放开了彼此。她很细心的替我理了理弄皱了的衣领。轻声对我说道：“我得走了。”
“我许你走。但是回來的时候。你要记得开心点。”
“嗯。还要穿白色的长裙吗。”
“直接穿婚纱更好。”
“这个时候还忙着耍贫嘴。第一时间更新”
“沒有耍贫嘴。我是真的想娶你的啊。你又不是不知道。”
米彩稍稍沉默后。说道：“今天我和叔叔说了我有和你结婚的打算......”
我又忽然紧张。赶忙问道：“他怎么说。”
“你不是无所谓他的意见吗。”
“我当然无所谓。但他要是能爽快点同意不更好吗。”
米彩点了点头。第一时间更新道：“嗯。我也是这么想的。不过他沒有明确表态。只是让我现阶段以事业为重。”
“真够虚伪的。你要以事业为重才是他最不愿意看到的吧。”
米彩沒有回应。只是匆忙的抬手看了看表。而机场广播已经在反复提示着乘客们登机。米彩从手提包里拿出了各种证件。准备离去。我的心一瞬间好似被抽空了。恨不能随她而去。可这是多么的不切实际。于是。只得无能为力的看着她。
她向前走了两步。却又突然回过了头。我下意识的迎着她跑了过去。她又抱住了我。在我耳边轻声说道：“替我照看好cc。别让她太难过。”
“放心吧。我一定会照看好她的......你也要答应我。别总是让我承受这样的离别。这种感觉一点也不好。让人很低落。”
“以后不会了。我会一直陪在你身边。陪你着你无聊。陪着你快乐......”
我重重的点了点头。拨开她鬓角的发。亲吻着她的耳垂：“嗯。期待在财经新闻上看到卓美上市成功的消息......一路顺风。”
......
她就这么消失在了我恋恋不舍的视线中。我终于闭上了眼睛。将她离去的模样深深的刻在脑海里。因为听说：有时候太想一个人。就会记不清她的样子。
我不能忘记她的样子。否则。还怎么能想象出她穿着婚纱的模样呢。所以必须深深的刻进脑海里。
我又变得无聊了起來。回忆起刚刚亲吻她耳垂时。自己几乎沒有低头。不禁感叹。原來她那么高。毕竟我也有183公分的身高。就算她穿了高跟鞋。那至少也得有168公分的个头吧。下次等她回來时。得好好量一下。然后告诉她。仅从身高來说。我们是多么的般配。
无聊的胡思乱想。终于帮我冲淡了些离别的惆怅。于是又转念想起了罗本和韦蔓雯那悬而未决的恋情。想必这次回西塘。乐瑶便沒有借口再拖延了。可心情却又忽然惆怅了起來。这次是为了cc......果然。人的一生就是惆怅的一生。怎么都摆脱不了。
-----------------------
今天就这两更。明天三更。
