离开了上海，我没有再回苏州，连夜赶回了西塘，回到客栈后，当即去敲了乐瑶的房门，半晌都没有人回应，于是又找来了备用房卡，打开了她房间的门，只见她正躺在床上，吃着薯片，看着某电视剧。
我带着不满将房卡飘向了她，很凑巧的打掉了她手中的薯片，她很恼火的说道：“昭阳，你毛病吧！”
“我敲了半天门，你干嘛不理我？”
“我以为是隔壁房间的敲门声，再说你自己不是有房卡吗，用得着敲门？”
“怎么好不敲门，你要是在房间里换个衣服什么的，被我撞见了你得多尴尬！”
乐瑶根本不在乎那所谓的尴尬，所以没有理会我，又将注意力转移到了正在看的电视剧上，我则找到遥控，带着不满关掉了电视。
乐瑶忽然便将她手中拿着的薯片全部砸在了我的身上，然后狼狈的散落了一地，可我却辨不清她是真的翻脸了，还是开玩笑，要是真翻脸了，也翻的太莫名其妙了。
我找来扫帚，一边扫一边骂道：“你这不是犯病吗，我怎么你了？”
“谁让你关我电视！”
“就为了这事儿？”我说着将扫帚往地上一摔，怒道：“自己打扫。”
乐瑶理都没理我，拿起遥控器又打开了电视机看了起来，我却越来越感觉她不太对劲，天知道她犯的是什么病，但我并不打算惯着她，直接拔掉了电视机的电源，说道：“别看了，和你聊正事儿。”
乐瑶抬手将遥控器狠狠砸向了我，我一个侧身躲过，然后眼睁睁的看着遥控器摔了个稀巴烂，而乐瑶似乎还不罢休，又拿起床头的电话想砸我。
我甩掉鞋子，一步跳上了床，然后按住她的手，将她压在身下，火道：“有话能不能好好说，干嘛砸东西！”
乐瑶“据理力争”道：“我跟我妈学的，从小就是看她砸东西长大的！”
“那我是不是也要学你爸，给你两脚？”
乐瑶泣不成声，语无伦次的说道：“你们男人都是禽兽，专喜欢伤害深爱着你们的女人，你和罗本都是这副死德性！”
我琢磨着这句话里的深层含义，以至于有些分神，然后便被乐瑶重重一脚给踹下了床，“噗通”一声，震的房间似乎都在抖！
我顺势一动不动的躺在地上，刚刚还泣不成声的乐瑶，忽然便慌了神，连滚带爬似的从床上下来，推着我说道：“昭阳，你没事儿吧？......你没事儿吧？”
我斜着看了她一眼，龇牙咧嘴的说道：“有事儿，快摔死了！”
“对不起，你就是欠踹，所以我没忍住！”
“你大爷，有你这么道歉的吗？”我说着摸了摸腰腹处，顿感一阵疼痛，估计是摔淤血了。
......
乐瑶将我扶到床上坐了下来，又找来了活血的膏药帮我贴在腰间，然后轻轻的揉着，我却怒气难消的说道：“你这不是欠么？踹完了我，还得帮我揉！”
“我一大明星，帮你这小瘪三揉，你还有什么好抱怨的？”
“你就是欠！”
乐瑶一把掐住了我的痛处，瞪眼说道：“你还有完没完了？”
我疼得受不了，连连说道：“有完、有完，我不说了，你手下留情。”
乐瑶这才松开了我，然后替我将掀起的衣服给放了下来，自己坐在了床边的沙发上，一言不发，这让我一点也判断不出，现在的她在想些什么，而刚刚又为什么会有那些暴躁的举动。
过了许久，我才开口对她说道：“你应该知道我为什么来找你吧？”
她平静了许多，轻声说道：“知道。”
“那你现在可以告诉我，韦蔓雯的下落了吗？”
乐瑶没有言语，而是从自己的手提包里拿出了两张照片递给了我，我有些诧异的从她手中接过，然后细细的看了起来。
照片的背景是在一个偏远、落后的山区，照片中有一群穿着简朴的学龄孩童，坐在露天的谷场上，为他们讲课的是一个扎着头巾的女人，模样看不太清晰，可皮肤很是粗糙，甚至在腮处有一块醒目的高原红，完全就是一副长期待在大山里的女人模样。
我指着照片中的女人向乐瑶问道：“这是谁啊？”
乐瑶一阵沉默后说道：“......她就是你和罗本要找的韦蔓雯。”
我又细细的看着照片，可无论如何也无法将照片中这个粗糙的女人，与那个罗本曾经给我看过照片、书香门第出身的韦蔓雯联系起来，于是越看越震惊，再次向乐瑶确认道：“真的是韦蔓雯！”
乐瑶点了点头，道：“千真万确就是韦蔓雯。”
“到底是怎么回事？她离开罗本后，到底发生了些什么？”
乐瑶一声叹息，顿了很久才说道：“她从苏州回到北京后患了强烈的抑郁症，一直持续了半年，慢慢康复后，就去了贵州锦屏县的一个贫困山区支教了......我现在可以用一百个字把她这三年的经历说出来，但是昭阳，她到底经历了什么样的痛苦，你应该是可以想象出来的吧？”
我点了点头，心中一阵难以抚平的悲痛，为了这个叫韦蔓雯的女人而悲痛，更知道，当罗本得知这个消息后，一定会在自责中痛不欲生，难怪乐瑶会一拖再拖，因为这对罗本而言是一个最残酷的结果，他当初承受着无尽痛苦的放弃，换来的只是更加痛苦的韦蔓雯！
罗本错了，错得太离谱！他太低估了韦蔓雯对他的感情！而这三年彼此无尽的痛，到底又该谁来买单？
是韦蔓雯执意相逼的父母，还是自以为是的罗本？或者自己执迷不悟的韦蔓雯？
“昭阳，你说现在怎么办，要将这个结果告诉罗本，然后再让他伤了另一个深爱着他的cc吗？”
我心中沉痛，半晌没有主张，只是从口袋里抽出一支烟点燃，然后看着不断被吞吐的烟雾发着呆......
乐瑶再次从床上拿起了那两张照片看着，也为了照片中那个可怜的北京女人而黯然落泪！
-----------------（第一更）
