一番吞吐后。我终于掐灭掉了手中的烟。却在沉默很久后才对乐瑶说道：“既然打听出了韦蔓雯的消息。就应该告诉罗本。虽然痛苦了一点。但是对他。对韦蔓雯、cc都是公平的。”
乐瑶说道：“痛苦如果痛到不能承受的极限。人会崩溃的......要不。我们就告诉罗本。说韦蔓雯已经嫁为人妻。现在过得很好。让他彻底断了这个念头吧。”
“不可以这么干。如果有一天罗本得知真相。会恨我们一辈子的。而且你愿意眼睁睁的看着韦蔓雯就这么孤独的待在那贫困山区终老一生吗。......这个可怜的女人真的不应该受这样的罪。毕竟罗本还深爱着她。”
乐瑶沉默了。眼泪却“吧嗒、吧嗒”的往下掉。因为罗本与韦蔓雯这份至死不渝的爱情。在这浮躁的现实世界里是那样的珍贵。珍贵到让听者动容。
我心中阵阵发酸。但还是咬着牙向乐瑶伸出了手：“把那两张韦蔓雯的照片给我。我现在拿去给罗本。”
“非要这么做吗。cc会痛死的。”
“逃不掉的。这是cc的命。也是罗本的命。”
乐瑶又低头看了看手中的照片。良久。终于伸手递给了我。我从她的手中接了过來。却沒有勇气再看照片上的韦蔓雯一眼。更沒有勇气代替罗本去想象她这离开的小三年是怎么过的。
我极力让自己在压抑的沉默中平静下來。对乐瑶说道：“我现在就去找罗本。你早点休息吧。”
乐瑶拉住了我的手。不让我离开。又眼眸含泪的看着我。
“怎么了。”
她哽咽着回道：“我特别能理解韦蔓雯......我也可以为自己深爱的男人。找一片孤岛。找一座山村。终老一生。”
我心中一阵莫名伤感。低声对她说道：“在说什么傻话。更多更快章节请到。以后你注定会成为一个星光闪耀的巨星。山村、孤岛。这些都不会和你的生活有联系的。”
乐瑶松开了我。不言不语的坐回到了床上......我又看了看她。沒有再停留。转身拿着韦蔓雯的照片向屋外走去。
......
当我的脚跨出乐瑶的房门外。心便好似掉进到一片炼狱之中。忍受着无尽的煎熬。却仍逼着自己往最黑暗的地方走去。更多更快章节请到。然后亲手将罗本和cc撕的粉碎。
终于來到了罗本的房门口。数次下定决心敲门。却都无一例外的放弃了。然后沒头苍蝇似的在过道里來回踱步。直到阳台处传來一阵吉他的声音。才发现罗本并沒有待在自己的房间里。
我迈着最轻的步子來到了阳台处。却意外的发现此时的cc也正和罗本站在一起。她倾听着罗本的歌声。
这次。罗本唱的是一首宋冬野的《莉莉安》。这是和他同期出道的一个民谣歌手。而这首《莉莉安》除了体现出了海的意境。还讲述了一个在海岸那头孤独的人......
歌声中。cc轻轻的抱住了他的腰。好似一个告别了孤寂。从海岸那头走來的女子。可是一场她不知道的风暴。正在逼近。随时会将她打回到那片孤独的海岛上......这一刹那。我动摇了。恨不能至此将韦蔓雯的消息深埋在自己的心里。然后腐烂。第一时间更新
可是。此刻的韦蔓雯何尝不在一座凄凉的孤岛上苦苦挣扎着。我又怎能因为cc是自己的挚友。便去再次伤害那个可怜的女人呢。
我就这么陷入到了痛苦的挣扎中。人性也好似被这阵阵的夜风。吹得忽明忽暗......
许久。我终于下定决心。让cc和罗本渡过这个平静的夜晚。而这也算是自己对cc最后的成全。一旦明天朝阳下的暖风吹起。我便随风向罗本揭开这尘封多年的真相。让他哭、让他痛、让他悔......
......
回到自己的房间后。我将韦蔓雯的照片压在了桌子的玻璃下。点上一支烟。心中涌起了无数的心思。但还是强迫自己打开了电脑。继续优化“完美旅游”套餐。争取最大限度的解决掉自己和参与商家之间的接客量不对等的矛盾。
时间在不察觉中走到了深夜。我终于感到有些疲惫。仰躺在办公椅上。再次从玻璃下抽出了韦蔓雯的照片。心中却回想着。当初罗本皮夹里她的那张照片。
两者一做对比。深感不可思议。难道大山里的光阴真的可以将一个温婉、知性且美丽的女人摧残成这幅摸样吗。答案是肯定的。所以我又一次为罗本感到痛心。更无法想象他会以怎样的心情去面对现在的韦蔓雯。第一时间更新
工作用的qq在我的恍惚中闪了起來。我睁开眼。将韦蔓雯的照片暂时放在了一边。点开闪动的头像才发现是简薇发來的信息。她问我：“都快12点了。还沒有休息呢。”
“你不也还在工作吗。”
简薇沒有回应这个可答可不答的问題。却向我问道：“听说罗本最近一直在找他的初恋女友。”
“是有这个事情。”
“那找到了吗。”
这是一件完全与简薇无关的事情。我便沒有隐瞒。告诉她：找到了。
却不想信息刚发出。她便给我发了语音请求。显然也很关注这个事情。我当即找來了耳麦。接通了语音。
简薇言语间颇关切的问道：“她现在过得怎样。”
我一阵沉默后。答道：“很不好。正待在贵州的一个偏远山区支教。模样和几年前相比都苍老了许多。实际上也还沒到30岁。”
简薇一阵比我还长的沉默后。低声说道：“这件事情。错就错在罗本愚蠢的以为每个女人都会忘记过去。开始新的看上去还不错的生活。”
“你怎么知道罗本曾经对他的初恋做过什么。”
“昨天我和cc聊起过。”
“那cc也知道罗本在找他的初恋了。”
“罗本自己和她坦白了。看样子罗本他是做好充分的心理准备了。我倒想看看他知道这个结局后。会是什么反应。”
“你不至于抱着这么一个看戏的心态吧。”
“当然不是看戏心态。我也很为他的初恋感到心痛。但更讨厌类似他这种自以为是、自作聪明的男人。现在的悲剧就是由他一手造成的。痛死他都活该。”
简薇近乎极端的话语。让我感到错愕。以至于久久言语不出。好似又体会到那种被影射的情绪。但又不能肯定。而简薇已经在我的恍惚中挂断了语音。随即用文字给我发了个“晚安”后。便下线了。
----------------
第三更肯定要12点以后了。明天上班、上学的就不要等了吧。早上再看。
