关掉房间所有的灯。我拉开窗帘。赤脚站在窗户边。遥望着那深邃的天际处。思维忽然便逆向走了一遭。假设着简薇是女版的罗本。会不会也是因为什么不得已的苦衷与我分手呢。
这种想法刚冒出了一个尖。我便被自己吓了一跳。然后嘲笑自己太善于联想。这个世界上哪会有那么多的隐伤去丰富我们的人生呢。而身边有一个罗本和韦蔓雯就已经足够了。
我又想起此时还在飞机上渡过漫漫长途的米彩。如果此时的她得知了韦蔓雯的下落。又会是什么心情呢。会不会为了与cc的姐妹情义。阻止我去真相大白。
我想她一定不会。因为她是个理智、懂是非的女人。她也会去成全罗本的悔不该当初。
夜。在我的心思繁杂中又深了一些。而半空中的月亮也似乎疲软。把那一片乌云当作温柔乡。再也不肯现身。而我终于意识到自己该休息了......
欲转身时。天际处燃起一片闪亮。第一时间更新于是一直沉浸在黑暗中的我有些恍惚。在恍惚中乍现那座透明的城池。可我却來不及捕捉。失落的追寻着它消失的轨迹。直到消失时。才觉得自己被它轻柔的调戏了。于是拍着墙壁自言自语。道：“你不该调戏我。因为隔壁那个叫罗本的。更该被调戏.....”
......
次日。沒有想象中的朝阳。更沒有温暖的风。只有漫天的乌云和淅沥沥的雨。以及顶着伞。更多更快章节请到。打马而过的匆匆游客。
我与罗本并肩站在阳台上的雨棚下。各自点燃了一支烟。我先深吸了一口。冲他笑道：“今天的天气真不错。”
罗本看向河岸边的柳树。点了点头说道：“是不错。再不下雨。那一排柳树都快枯了。”
“其实靠在河边的柳树是不会枯的。它们有根。可以吸收河里的水分。”
罗本弹了弹手中的烟灰。许久说道：“再不下雨。更多更快章节请到。河水也会干的。柳树一样逃不过唇亡齿寒的命运。”
“据说这条河沒干过。”
“再不下雨会干的。”
我轻声叹息。问道：“你就这么渴望着一场雨吗。”
“渴望。”
“弄不好会演变成一场凶猛的洪水。”
“我情愿淹死在洪水的凶猛中。也不想渴死在一无所知的干涸中。”
我的手指紧紧捏着口袋里韦蔓雯的照片。第一时间更新再次看着罗本。终于抽了出來。深深呼出一口气。递给他说道：“这两张照片你拿去看看。”
罗本按灭了手中的烟蒂。看似平静的从我手中将照片接了过去......
他的嘴角在抽搐着。嘴唇颤抖着。半晌说道：“这是蔓雯。”
我并不意外罗本一眼便认出了韦蔓雯。因为这是他做梦都在想念的第一时间更新许久才点了点头说道：“的确是韦蔓雯。”
罗本的声音哽咽了：“她怎么会变成这副样子。”
我沉声说道：“当年她从苏州回到北京后。患了......患了很严重的抑郁症。直到半年后才渐渐康复......之后便去了贵州的锦屏县。在一个偏远的山区做支教......这些年。她受苦了。”
罗本的身子忽然就软了。倚在护栏上。不让自己跌坐下去。第一时间更新可是。那用自以为是筑成的铜墙铁壁却在一场惊天动地的海啸中崩塌。他的心也破碎了......
罗本将韦蔓雯的照片紧紧贴在自己的胸口。仰起头。眼泪便顺着蠕动的喉结落进了衣襟里。然后一拳又一拳的砸着钢筋水泥筑成的护栏。企图用这种**的疼痛去缓解心理的剧痛......他崩溃了。
“罗本。你不要折磨自己了。”忽然出现的cc拉住罗本的手臂。第一时间更新用力一扯。不让他继续用自己的血肉去砸那冰冷的护栏。
罗本不言不语。好似一个呆滞的人。依旧拳拳到肉的向护栏砸去。嘴里嘀咕着。却听不懂他在说些什么。
cc发了疯似的将罗本推到在地上。轻轻握住他血迹斑斑的手。哭泣着说道：“想她。想她就去吧......不要这么对自己了。不完全是你的错。”
罗本低着头。身子发抖。却哭不出声音......而我是那么的无能为力。因为这样的痛。是安慰不住的。
一直陪着cc的乐瑶來到了我的身边。哽咽着责备我：“你为什么眼睁睁的看着他把自己的手废了。也不阻止。”
“如果是我也会这么做的。这样心里会好过一点。”
乐瑶似乎认同了我的说法。转而看着罗本。冷冷说道：“罗本。你活该.....活该像现在这样。”
罗本抬起头。望着乐瑶。忽然便躺在了地上。撕心裂肺的哭了起來......
乐瑶咬着自己的嘴唇。轻声说道：“哭个够吧。哭完了记得正视自己和她的缘分。大不了天涯海角的走一趟。去找到她。告诉她：这么多年。你一直爱着她。却总是像个傻b似的躲着......”
罗本渐渐平静了下來。我给他递了一支烟。cc眼中含泪用消毒水帮他清洗着伤口。又用纱布缠住了伤口。可触目惊心的创伤终究是留下了。
一支烟抽完。罗本沒有一丝表情的向我问道：“她到底在锦屏县的哪个山区。”
我看着乐瑶。等待她替我回答。
“在锦屏县的火冲村。交通很差。也非常偏远。”
罗本从地上站了起來。当即向自己的房间走去。我随他走进了房间。他已经收拾起了自己的行李。我沒有阻止。只是问道：“现在就走吗。”
“我只想快点见到她。一秒钟都不愿意等。”
“那边太复杂了。我和你一起去。路上有个照应。”
“不用。”
我并沒有理会他的拒绝。说道：“你等我。我这就去收拾行李。”
这时。乐瑶和cc也进了房间。乐瑶说道：“罗本。我和cc也一起去。这么大的事情我们这些朋友一定要陪着的。而你也要给cc一个交待。”
罗本终于停止了手中的动作。面色复杂的看着cc。
cc点了点头。道：“我想见见她。更要弄清楚。为什么你会用自己的生命去爱她。而不是我。”
罗本沒有拒绝。只是点头。然后又收拾起了自己的行李。而这次贵州之行便无可避免的开始了。此刻我相信。不仅仅是cc。即将动身的我和乐瑶。也对那个叫做韦蔓雯的女人充满了好奇。
当时隔三年后。再次与罗本相见。了解了当初罗本逼她离开苏州的真相后。她又会是什么心态呢。......真的希望她可以忘记那些在所难免的委屈。不要踌躇不前。
--------------------
第三更
