这天的早上，我们一行四人收拾好行李之后便驱车赶向了上海，然后从上海乘飞机到桂林，再从桂林转车去锦屏，顺利的话，这千里的行程一天便可以结束，而这个时候任何波折和意外都是对罗本的折磨。
飞机上，cc和罗本坐在前排，我和乐瑶坐在后一排，彼此言语都不多，直到飞机快起飞时，乐瑶才有些担忧的向我问道：“昭阳，客栈这几天这么忙，你和我们去贵州没有问题吧？”
我心中也担忧，半晌才说道：“有童子呢，还有周兆坤客栈的几个领班，工作能力都不错，再加上阿峰帮忙，应该不会有什么问题的。”
乐瑶点了点头，又轻声说道：“不知道罗本见了韦蔓雯之后，会怎样？......我挺希望他能将韦蔓雯从那座大山里带出来，过回都市生活。”
“我觉得他更想待在那里，不愿意再回去了。”
乐瑶向罗本看了看，随后注视着我说道：“多半这个事情发生在你身上也是这个选择吧？”
“如果有这么一天......”
“你会怎样？”
“到那天再说。”
......
飞机在飞行了两个半小时后到达了桂林，我们四人下了飞机之后，甚至没来得及在机场吃个饭，便在当地租赁了一辆车向锦屏县赶去，300多公里的行程，预计在5个小时内可以完成，但也已经是晚上了，而到达韦蔓雯所在的冲火村必然是深夜，而且车能不能驶进深山里的村子都无法确定，所以如此艰难的行程，也是我放弃客栈也要陪着罗本的原因。
前二百公里由我来开，行驶到半途时，天空忽然乌云密布，接着便是倾盆的大雨，以至于雨刷器都来不及刮，而且我一点也不熟悉这边的路况，车子却一直穿行在傍山的险路上。
乐瑶终于害怕了，看着被黑幕笼罩似的天空对我说道：“昭阳，找一个安全的地方停车吧，等雨小些了再走。”
我将车速放到了最慢，不停的交替变换着灯光，提醒弯道处驶来的对向的车，终于找到了一个相对视野好且宽敞平坦的路面停下了车，然后一行人在这个全部由冷雨构成的傍晚，在车里陷入到了沉默中。
我扔给了罗本一支烟，自己也点了一根，将窗户微微打开一个缝隙后抽了起来，而窗外雨水敲打车窗玻璃的声音却更大了，雨水甚至透过缝隙打在了我们的衣服上，但烟还是要抽，因为很闷！
我轻轻将口中的烟吐出，对失神的罗本说道：“雨太大，明天进山吧，今天在县城里住一夜。”
“你们住着，我先去。”
“别闹，这么大的雨，弄不好有泥石流的。”
“谁还管得了这些。”
“三年都快过去了，不急于这一天。”
罗本不语，深深的吸了一口烟......
乐瑶又附和着说道：“罗本，这不是开玩笑的，这个地方我们一点也不熟，又这么大雨，要是出点危险，那可就是一生的遗憾！”
罗本依旧不语，根本不知道他的脑袋里在想些什么。
一直沉默的cc终于开了口：“你要今天晚上非去不可，我陪你去，不就荒谬，不就疯狂吗，我陪的起。”
罗本回头看了看cc，许久沉声说道：“我知道你们是在担心我，可是我真的不愿意等了。”
我拍了拍罗本的肩膀，示意他不要说话，然后向乐瑶问道：“你那边能弄到韦蔓雯的电话号码吗，要不先打个电话联系一下。”
“我要有号码，不早说了嘛，她既然选择待在那个几乎与世隔绝的地方，就不会对外面有什么念想，所以备个手机什么的，对她来说只是打扰。”
我想想也是，于是又对沉默着的罗本说道：“今晚真的别冒险去了，为了自己的安全，也为了我们这群朋友，行吗？”
罗本又向被滚滚乌云笼罩的天空看了看，终于点了点头，然后一口吸掉了手中剩余的烟。
......
晚上的八点，雨还在“哗哗”的下着，龟速的行驶中，我们终于进入到了锦屏的县城里，这个时候的我才松了一口气，将车子开到一个酒店的门口停了下来。
眼前的酒店应该是这个县城里最高标准的，但也算不上豪华，而整个县城甚至很难看到超过十层的楼，所以已经可以想象出，在这个县城之外的小山村，是何种艰苦的条件。
乐瑶去服务台开了两间房，她与cc一间，我与罗本一间，各自将行李拿到房间后，便撑着伞走在了街上，除了找吃饭的地方，也想找一个认路的，带领我们明天进村。
只是八点，但清冷的街头已经少有行人，我们一路走，一路打听，询问了数个出租车司机，给的答复都是车子进不了山村里，最后与一个熟路的出租车司机商议，我们支付他一千块钱，车子开到哪儿算哪儿，然后由他领我们进山。
解决了这个事情后，心情终于轻松了一些，然后又在路边找了个酒楼，四个人点了些饭菜围着桌子吃了起来，可至始至终话都不多，而气氛也就这么一直沉闷着，直到我的手机铃声响起。
我从口袋里拿出了手机，看了看号码，是远在美国的米彩打来的，这是至她离开26小时后，我们第一次联系。
我手持电话，离开了吃饭的包间后，才接通了电话。
我向她问道：“到纽约了吗？”
“已经26个小时了，当然到了......你那边在下雨吗？雨声好大！”
“是啊，从下午下到现在了。”
我给米彩的是一个容易让聊天断层的回答，所以让不善言谈的她陷入到了沉默中。
于是我在稍稍沉默后，终于对她说道：“罗本的初恋有消息了。”
“啊！.....你赶紧和我说说，这些年她是怎么过的。”
我下意识的点上了一支烟，说道：“离开罗本后，她便患上了抑郁症，康复之后，去了贵州的一个偏远山区支教了，这些年都是她自己一个人，所以过得很不好！”
米彩意料之内的沉默了很久、很久，才问道：“罗本怎么说？”
“我们已经到贵州了，cc也一起......我觉得罗本和cc之间一定已经结束了，虽然他还没有表态！”
“这是一个在意料之内的结果，可还是让人很难过！”
“嗯，爱情的事情谁能说得清楚呢，也不必去评判出谁对谁错，所以尊重当事人的决定吧。”
---------------------
昨天看到一个评论，有读者说贵州那边没有**那边的高原红，我却记得，以前有贵州的同学，真有那样的红，有懂的，出来现身说法吗......一个人写书，难免会有认识触及不到的方面，有bug希望大家提出来。
今晚两更，要是状态好，下一章就写一个3000字的大章。
