我和米彩的对话还在继续，天空忽然崩裂的一个响雷，将电话那头的米彩吓得停止了言语，半晌对我说道：“昭阳，正在打雷你就别接电话了，咱们就聊到这里吧。”
“等等，你先别急着挂电话。”
“怎么了？”
“还记得自己答应过我，等我事业小成后，我们就结婚吗？......我都想好了，有了第一个孩子，就让他和你姓米，也算给你爸爸一个慰藉。”
米彩很诧异的问道：“为什么突然提起这个事情，甚至连以后的婚姻生活都规划好了。”
“感情的事情最怕夜长梦多，我不想我们之间有类似罗本这样的意外出现，所以赶紧为感情找一个结局吧，哪怕是人为制造出的。”
“好啊，感情的事情听你的。”
米彩的回答让我沉闷了一天的心情得以轻松，终于轻声对她说道：“在那边照顾好自己，工作的事情尽力而为，不要过于勉强。”
米彩却无奈的回答，道：“工作中的事情都是在勉强中完成的，如果没有一点困难，就不叫工作了。”
她的较真让我笑了笑，随即说道：“那就好好工作，好好克服困难！”
“你也好好工作，好好等我回来。”
......
离开酒楼，我们一行人回到了刚刚订好的酒店中，而雨却又大了起来，风也肆虐着从窗户边吹过，留下阵阵凄厉的嘶吼。
罗本点着烟站在窗户口，眯着眼睛向窗外的夜色看着，好似在寻找那个叫做遥远的地方......
我拍了拍他的肩，说道：“反正现在被困在这里，也没什么事情可做，聊聊你和韦蔓雯的过去吧。”
罗本重重将口中的烟吐到透明的玻璃上，直到烟雾消散，才点了点头对我说道：“曾经我是一个孤僻的人，不太合群。”
“你现在还是很孤僻！”
罗本看了看我又说道：“那天我们的乐队在他们师范大学演出，演出结束后，我喝了不少酒，回去时骑着朋友的机车，晃晃悠悠的就把她给蹭了！”
“真是狗血啊！”
罗本点了点头，道：“结果她没什么事儿，我却摔伤了。”
“然后她送你去医院了？”
罗本摇头：“那时候她住在师范大学的教师公寓里，那天她带我回家了，给我包扎了伤口，还一个劲儿的和我道歉.....我当时觉得她挺傻的！”
“是善良吧。”
“后来我们就交往了，我挺喜欢和她腻在一起的，我们似乎有说不完的话和对未来的展望，她说，她想做一个人民教师，我说，我想成为一名民谣歌手，于是我们一边交往，一边各自努力，直到大学毕业！”
“所以和她交往的过程中，你很像个正常的人！”
“是啊，所以一份原本平淡的爱情，也就在岁月的积累中变深情了，再后来的事情你也就知道了，她为我去了苏州。”
“然后她的父母来找你，你当着她的面，睡了一个ji女。”
“其实没睡，做做样子而已......这些都他妈的不重要，重要的是她走了，我一个人留在苏州......很久都没有人再和我说过话......只是每天看她给我留下的十五万块钱发着呆。”
“她给你留了十五万块钱？”
罗本点头：“是我们一起攒下来准备在苏州买房子用的，后来她走了，我就把这笔钱取了出来，每天翻来覆去的看着......”
我忽然想起来一件事情，声调都提高了几分，道：“当时在cc的餐厅留下十万块钱的男人不会就是你吧？”
罗本看了我一眼，从烟盒里抽出一支烟点燃，吸了一口才说道：“不是，后来我决定用这15万赌一赌，于是我去了澳门，想赢一笔钱自己开个酒吧，或者回北京买个房子，结果一晚上输光了......挺痛苦的！”
“你丫还真是吃喝piao赌啊！”
罗本叹息，却没有再抽手中的烟，再次透过玻璃看着窗外的夜色，沉默不言......他似乎真的很孤僻，尤其是在韦蔓雯离开了三年后的今天。
许久，我又向他问道：“这次见到她后，你打算怎么办？会带她回苏州，或是回北京吗？”
罗本答非所问：“我是一个睡过无数女人的男人，我配不上她。”
“那你为什么还要去找她？”
“这是一种本能，本能你懂吗？”
我点了点头：“你虽然睡过无数女人，但是精神上却没有背叛过，所以......”
罗本皱着眉头反问道：“如果一个你深爱的女人，被别人给睡了，然后告诉你，其实她心里一直没有背叛过你，你昭阳还会爱着她吗？”
我忽然就怔住了，随即，一幅我永远也不愿意去假设的画面浮现在了脑海里，我看到了两具在床上赤luo的身体，其中一个不是我，另一个却是我深爱着的女人，我顿时就怒了，咬牙切齿的对罗本说道：“都他妈的被别人给睡了，还爱个屁啊！”
“是啊，有些事情你把自己代入进去想一下，往往就是最接近真实的答案了！”
我无法反驳，于是胸口一阵阵沉闷，然后慌张的从烟盒里抽出一支烟，平复着自己的心情。
......
一夜的风雨后，次日的早晨，天空终于放晴，起床洗漱后，我立即联系了昨晚的出租车司机，让他领我们进那个坐落在深山里的冲火村。
路上，我一直向他打听冲火村的情况，得到的答复就是极度落后、极度贫穷，然后他又好奇的问我们为什么会去那么个地方，我告诉他这是个秘密，他说，管我是不是秘密，只要把他一千块钱的费用付掉就成。
于是，我们四人中最款的乐瑶，当即从钱包里数出一千元递给了他，让他效率高一些，把我们的事情赶紧给解决了。
他的效率果然很高，在进入了大山之后，便有一辆毛驴拉着的板车在等着我们，然后他便将我们转给了这辆毛驴车，说是毛驴车的主人便是冲火村的老乡。
我留了个心眼，向老乡问道：“老乡，我先向你打听个人，你们村子有一个叫韦蔓雯的女人吗？”
老乡连连点头。
“她在你们村是做啥子的？”
“韦老师可好了，我们村子的娃娃，都和她学习文化。”
我和身后的乐瑶对视了一眼，既然他知道韦蔓雯的这些信息，那必然是村子里的人了，于是又催促道：“老乡，你赶紧带我们去你们村子，我们是韦老师的朋友，想见见她。”
“好咧、好咧，你们上毛驴车，还要走上好几个钟头呢！”
“不碍的，能见到就好。”我说着便先将乐瑶扶上了毛驴车，然后是cc，最后我和罗本，一左一右的在车两旁坐了下来。
老乡坐在前面，手中鞭子一扬，毛驴便迈着吃力的步子走在了碎石山路上，而阳光下的世界，就这么一点点的安静了下来，最后只听到山里的鸟鸣声和虫叫声。
......
山路真的很崎岖，毛驴走不动的路，我们不得不又下车步行，体力最不好的乐瑶，已经累得是满头大汗，却又不愿意耽误行程，苦苦坚持着，而cc始终是一言不发，跟在罗本的身后。
我终于停下来对乐瑶说道：“我背你吧。”
“早该这么干了，我都快累休克了！”
“毕竟男女授受不亲，不到不得已，我还是克制点儿的好！”
乐瑶轻声嘀咕道：“睡都被你睡过了，装什么呢！”
我四处看了看，心中感叹：也就这么个深山老林里她敢这么的口无遮拦，要是置身现实都市中，她不敢、也不能这么肆无忌惮的表达，所以这避世的地方，果然会给我们很多平时所不具备的自由。
cc和罗本以及那个老乡已经走在我们前面很远，我蹲下身子向乐瑶催促，道：“快上来，咱们赶紧追上他们，要是在这儿迷了路，就完了。”
乐瑶脱掉了自己的高跟鞋，双手持着，然后跳到了我的身上，我背起她后便奋力的迈着步子朝前方的他们追赶着。
路上，乐瑶顺手摘了一片不小的树叶替我扇着风，又感叹道：“昭阳，难怪韦蔓雯会选择这个地方，我现在都有打算在这里终老的想法，毕竟这么安静，风还吹得很舒服！”
“得了吧，这里的老乡都巴不得走出这座大山，看看外面的精彩呢！”
“所以得不到的永远在骚动！”
“我快累傻了，没空听你感慨......”
“你不就惦记着自己在西塘的温柔乡么，哪里会懂大山的雄伟和情怀......要不我唱个山路十八弯给你听听吧，顺便帮你开开窍，让你弄懂大山的魅力！”
在乐瑶的喋喋不休中，眼前的视线忽然变得开阔，而这幽闭的山路也终于走到了尽头，一阵让人舒畅的凉风顿时迎面吹来，视野中尽是绿色的梯田，看似错杂，却又井然有序，然后便听到了溪水流动的声音和羊群、牛群叫唤的声音，果真是**于繁华都市之外的另一个世界。
正当我沉浸在这纯自然的风光中时，乐瑶却拍了拍我的肩，示意我往山脚下看，我顺着她手指的方向看去，只见罗本正向一个在梯田里劳作的女人狂奔而去......我们虽然看不清女人的模样，但已经猜测出，她就是罗本日思夜想的韦蔓雯！
------------------------今天全站订阅总榜第一，终于拿下了，刚上架这几天便拿下来，挺不容易的，再次谢谢大家对这本书的支持，一个人的力量微薄，但聚在一起就很大了，希望继续将这种题材的书越写越大，写成网文的主流。
