我和乐瑶从山顶走到了山腰间，却停下了脚步，因为此时的罗本已经奔到了那个在田间劳作的女人面前，我们都想看看他会怎么宣泄这三年的想念之情。
可是他们之间并没有想象中的深情拥抱，罗本在快要接近女人时停下了脚步，好似说了些什么，又好似在沉默，我实在是看不真切。
身边的乐瑶向我问道：“昭阳，他们说话了吗？”
“看不清楚，应该会说点儿什么吧。”
“当初简薇回国时，你和她说什么了吗？”
我回想着那天我们见面时的情形，对乐瑶说道：“没说太多，只是打了个招呼。”
“真能端着啊，不怕把自己给憋死么，明明心里藏着那么多想说的话！”
“你是在说简薇吗？”
“我是在说你......”
我没有再搭乐瑶的话，心中却有感悟：活在这真切的现实世界中，哪怕撕心裂肺也不能像电视剧里那般用痛哭流涕去宣泄，大部分时候只能往自己脸上戴上一张冰冷的面具，然后告诉那个自己想倾述的人：别逗了，我这么冷酷，一身铁血，你怎么可能会伤得到我！所以三年后，自己再与简薇见面时，也只是微微一笑。
我和乐瑶终于走到了山脚下，与cc站在了一起，也终于将罗本和韦蔓雯看了个真切。
韦蔓雯真的变了，和照片里呈现出的她一样，饱经风霜，但那知性、温柔的韵味却没有丢，因为这是她与生俱来的气质。
韦蔓雯发现了我们的到来，扶了扶落下的眼镜，很是平静的向她对面站着的罗本问道：“这些都是你的朋友吗？”
罗本点了点头，她冲我们笑了笑，道：“我还有一点农活儿，忙完了你们和我回去喝口水吧，这天气挺热的！”
我和乐瑶有些愕然，因为她真的太平静了，平静到只把罗本和我们当作是过路的人，到底她是在伪装，还是已经瞰破？
这时，一个扎着马尾辫、皮肤黝黑的小女孩向我们这边跑来，最后在韦蔓雯的面前停了下来，然后怯生生的看着我们，可能是从来没有看过像乐瑶和cc这般穿着时尚又前卫的女人。
韦蔓雯摸着小女孩的脑袋，很亲和的问道：“金花，找老师有事吗？”
小女孩终于抬起头向韦蔓雯问道：“韦老师，今天下午你去上课吗？”
韦蔓雯看了看我们，道：“今天下午老师要招待朋友，你通知其他同学，下午的课改成晚上，好吗？”
小女孩点了点头，随即将手中拎着的一个布袋递给了韦蔓雯说道：“韦老师，这是我们家刚磨出来的面粉，妈妈让我给你一袋。”
“老师自己也种田，有粮食的，拿回去还给你妈妈吧。”
小女孩却不理会，将布袋往田埂上一放，便一溜烟跑了......
韦蔓雯摇头笑了笑，又弯下身子除起了地里的杂草，而我们就这么被她晾在了一边，但心中并不介意，甚至喜欢她这种平静，或许这大山真的可以净化和升华一个人。
cc和乐瑶站在一起，我则与罗本找了一块平整的石头坐了下来，随后向他问道：“你们从见面到现在说什么了？”
“她什么也没说，我也不知道说些什么。”
“......那你现在心里是什么感觉？”
罗本抽出一根烟放进了嘴里，点燃后说道：“踏实，看着她我就踏实......这种踏实让心里想说的话都成了废话，说不说都一样。”
罗本的一支烟还没有抽完，一个骑着自行车的男人也来到了田埂边，随即从车子的后座卸下了一只水壶，递给了韦蔓雯，然后又拿出了一只手帕帮她擦掉了脸上的汗水，而韦蔓雯并没有拒绝，这亲昵的举动顿时撕扯了我们的神经，以至于失措的看着......
撇过头看了看身边的罗本，他已经用自己的手指生生掐灭了燃烧的烟头，表情充满了惊慌和愤怒。
我向乐瑶投去询问的目光，她面色凝重的摇了摇头，示意她打听到的消息里，并没有这个忽然出现的男人......但这个男人却是真实存在的。
韦蔓雯拉着男人来到了我们面前，面带平静的笑容说道：“给你们大家介绍一下，这是我的未婚夫周航，青岛人，来到锦屏县做医疗支援的，我们下个月就要结婚了。”
“这......”
只说了一个“这”字，我忽然便说不下去了，因为这个意外简直是一种荼毒，残酷的抹杀了罗本一切的期望。
罗本的喉结不停的蠕动着，两眼紧盯着眼前这个身穿白色医褂的男人，情绪明显处在了崩溃的边缘，是他的选择让韦蔓雯来到了这个落后的山村，然后邂逅了这个男人，等于他亲手毁掉了韦蔓雯，也毁了自己，却成全了这个男人，他怎能不痛？
罗本终于颤抖着开了口：“我以为你离开后会过得很好，嫁一个如意郎君，从来没有想过会是现在这个样子。”
“我现在过得很好，航哥也是我心目中想嫁的男人。”
罗本和韦蔓雯的对话，终于让周航意识到了些什么，向韦蔓雯问道：“这位是？”
“我在北京的朋友，罗本。”
周航面色顿变，情绪失控的撕扯着罗本的衣领，几乎吼道：“原来你就是那个人渣......你现在来找蔓雯做什么，给她的伤害还不够吗？”
罗本皱了皱眉，可是脾气暴躁的他却始终没有动手，任周航拉扯着自己。
“航哥，你松开他吧，那些都是过去的事情，没有再提的必要了。”
周航终于松开了罗本，可仍忿忿的死盯着罗本，他的情绪，已经更直观的告诉了我们，韦蔓雯曾经经受了什么样的摧残，而现在的她或许真的已经将过去看透，所以才能如此平静的面对忽然出现的罗本。
罗本似乎也看到了韦蔓雯那颗对自己已经死透了的心，整个人就这么失魂落魄着.....然后丧失了所有表达的能力，傻愣的站着。
我于心不忍，终于对韦蔓雯说道：“我们能单独聊聊吗......当年罗本是有苦衷的，他更不知道当初自己的选择会让你经历了那么多痛苦，然后来到这个地方，否则他不会那么做的。”
