公交车还没停稳我便迫不及待的下了车，张望着等待出租车，偏偏天不遂人愿，路过的尽是已经载了客的。
我越来越相信：自己和米彩的相遇并不是一个美妙的安排，而是躲都躲不掉的折磨。
终于等来了一辆出租车，马不停蹄的向农贸市场驶去，我记得那里有小摊贩会卖一些杀虫粉，而超市里卖的那些杀虫剂一般是杀不死蟑螂的，所以只能拜托这个时候那些小贩还没有收摊。
来到农贸市场，漆黑一片，别说小摊贩，连里面的商铺都已经全部歇业了，我有些惆怅，尽管我已经很努力，可这个夜晚注定是买不了杀虫粉了。
无奈之下只得退而求其次，去超市买了一瓶杀虫剂，企图蒙混过关。
……
来到那个陈旧的屋子，已经是夜里的10点，这来来回回的一个多小时可把我折磨的够呛，只希望米彩别发现我带去的只是杀虫剂而不是原先说好的杀虫粉。
敲了敲门，小一会儿米彩便穿着睡衣给我开了门，嘴里似乎还吃着什么东西。
我好奇的问道：“你吃的啥？”
“车厘子。”
“车厘子是啥？”
米彩似乎很满意我今天的遵守约定，很耐心的为我解释，道：“车厘子就是樱桃，你先去洗手，那儿还有不少呢！”
“你是要请我吃？”
米彩点了点头，我当即向卫生间走去，心里头有点儿喜滋滋，米彩此时对我的态度比以前好多了，所以做个靠谱的人没什么坏处。
我从卫生间出来时，米彩已经将装樱桃的盒子放在了客厅的沙发上，自己抱着一本书边看边吃，吃姿优美，神态悠闲。
我在米彩的身边坐下，看了看盒子，盒子很jing美，这才发现是正宗从智利进口过来的樱桃，可不是超市里那种打着进口名号的水货，这一盒至少上千。
我一下捡了两只樱桃塞进嘴里对米彩说道：“你说我们都是一个鼻子两只眼睛，凭什么你活的这么奢侈啊？”
“什么？”米彩有些疑惑的看着我问道。
“我说你活的奢侈，从我妈把我生下来我就没吃过这么贵的水果！”我说着又捡了两只扔进了嘴里。
“朋友送的。”米彩应了一句，注意力又放在自己正在看的书上。
“那你说，怎么没有朋友送我这么贵的水果，说到底你们这个阶级就是**，就是奢侈！社会主义的大蛀虫。”我说完恨恨的又捡了好几只扔进嘴里。
米彩似乎心情很不错，也不和我较劲，只是说道：“你要喜欢你拿回去吃好了。”
“必须拿回去。”我说着从沙发上站起来，找了个方便袋就将盒子装了起来。
这个时候米彩也终于放下了书向我问道：“你的杀虫粉买好了吗？”
“要没买杀虫粉，我好意思来吗？”
米彩很认同的点头，道：“你要没买还敢来找我，那就是sao扰！”
“买了、买了，说什么sao扰，败我名声。”我“不耐烦”的说道，又从公文包里将买好的杀虫剂拿了出来准备瞒天过海。
米彩盯着杀虫剂看了看，皱眉说道：“你不是说杀虫粉吗？这个不太像啊！”
我心头一慌，随即说道：“当然不像，这是最新研制出来的杀虫剂，杀蟑螂有奇效。”
米彩一脸怀疑的看着我说道：“我在书上看过，蟑螂的抗药xing很强，一般的杀虫剂根本没什么效果。”
“你就别教条主义了，我这是一般的杀虫剂吗？不和你吹牛逼，就我手上这一罐，能把这个屋子的蟑螂满门抄斩，简直惨无人道！”我信口胡说道。
米彩依旧是一脸不相信的神se说道：“我怎么感觉你这么像江湖骗子？”
我有点心虚仍怒道：“我是为了你好，杀虫粉毒xing大，一不小心毒死一只老鼠什么的，你恶不恶心？”
米彩被我吓住了，赶忙对我说道：“那你别站着了，做你该做的事情。”
“你要进来观摩吗？”
米彩连连摇头，我不动声se的转过身子，然后得意忘形的向卫生间走去，此刻我有一种收复城池的快感，心里乐道：“傻姑娘，再来拆穿我啊，来啊……”
……
我手中提着米彩送给我的樱桃和她告别，此刻已经11点钟了，回到罗本那里至少得12点，心中不免感慨这是个多么折腾的夜晚。
临走时我叮嘱米彩：“那个卫生间你今天晚上别用了，喷完杀虫剂，有毒物质太多了。”
“知道了。”
我很无聊的问道：“那这一夜你能憋得住么，我感觉够呛，我一般一夜都得上好几次厕所。”
米彩果不其然的皱眉说道：“你的话怎么这么多？”
“我是担心你好吗！”
“我今晚不住这里就是了。”
米彩的话又一次引起了我的好奇感，从她的话里我几乎可以肯定她在这座城市还有其他房子，可是为什么非要买下这里，然后住下呢？
我终究没有问出自己的疑惑，因为米彩不会告诉我，上次我便问过了，再说知道答案除了满足好奇感之外对我没有任何意义，现在的我已经习惯了做有意义的事情，所以不问也罢。
我又从口袋里拿出一只樱桃扔进嘴里，对米彩说道：“那我走了啊，以后在这个屋子或者小区里有搞不定的事情给我打电话。”
“嗯。”
我咳嗽了一声，楼道里的感应灯亮起，随即转身离开。
“昭阳，等等。”
我转回身很意外的看着米彩问道：“你不是打算让我留下吧？这儿卫生间都不能用，我可憋不住！”
“带走你的吉他。”米彩说着转身回到我以前住的那个屋子，从里面拿出了吉他。
我不想从米彩手中接过吉他，沉默了许久说道：“我说了你找个懂行的人，这吉他绝对能卖出个好价钱，我现在也没钱还给你！”
“我那天让你还钱，是被你气的，吉他你带走吧，它不属于任何人，只属于你和简薇，至少是一段记忆。”
我惊讶地问道：“你怎么知道这个吉他和简薇有关？”
“吉他上刻着你和她的名字。”米彩的语气很平静。
一段极长的沉默之后，我不看那把被米彩立在墙角的吉他，低声说道：“我不想要了。”
米彩笑了笑：“你是丢得掉一把吉他，可心里却丢不掉那段记忆，又何必自欺欺人呢？”
我不言语。
“拿去吧。”米彩将装吉他的盒子放在了门外，随即关上了房门。
……
带着这把失而复得的吉他，我心情沉重的回到了罗本的住处，恰巧在楼道口碰到了罗本，和他带着的一个打扮妖娆的女人。
女人摘下头盔从罗本那辆改装过的赛道摩托车上跨了下来，随后罗本也摘下了头盔。
我当即明白这是罗本带回来的pao友。
罗本搂着妖娆的女人向我介绍道：“昭阳，这是我朋友莉莉。”
我笑了笑，道：“不碍你俩事儿吧？要不我去住旅馆。”
“不碍，不过夜，一会儿就行。”罗本说道。
“那成，我在楼下坐会儿……你帮我把吉他先带上去。”
罗本从我手中接过吉他，拍了拍我肩膀，示意很快搞定之后，便搂住女人向楼上走去，我坐在楼道口，打开了从米彩那里带回来的樱桃又吃了起来。
