在我提出要和韦蔓雯单独聊聊时。她显得很犹豫。这种犹豫。恰恰证明她心中还是想知道罗本当年的苦衷。于是我又趁热打铁说道：“感情的事情你不觉得明明白白更好吗。至少这样对当年的你和罗本都是一个交待。而怎么选择。你依然有绝对的主动权。”
这番话就这么被我以旁观者的角度轻轻松松的说了出來。却根本忽略了自己从未和简薇要一个明明白白。所以。人啊。很多时候总愿意将别人看得透明。却习惯将自己埋在深渊里痛苦挣扎。
韦蔓雯最终也沒有被我的话说动。她看了看身边的周航。对我说道：“抱歉。关于过去的事情。我真的不应该再想了。如果你们愿意的话。留下來喝杯茶。我很欢迎。如果还要打扰我的生活。就请离开吧。”
罗本终于开了口：“我想留下來喝杯茶。”
韦蔓雯点了点头。随后对身边的周航说道：“航哥。待会儿你也留下來喝杯茶吧。我手上的农活马上就忙完了。”
周航看了看我们一行人。对韦蔓雯说道：“我会陪着你的。无论多久。”
“嗯。”
我再次打量周航。确实在他的身上看到了男人的成熟。再看看罗本。一条手臂上尽是纹身。脖子上挂着造型奇异的项链。他的骨子里真的充满了狂妄和不羁。更多更快章节请到。哪怕已经是而立之年......
这一刻。甚至连我都动摇了。也许cc这样不拘泥于世俗的女人才是罗本真正的归宿。可是我毕竟不能为罗本做出选择。而他到底是怎么想的。我更不清楚。
短暂的沉默之后。韦蔓雯继续低头劳作。周航站在她的左边。我与罗本、cc、乐瑶站在右边。直到韦蔓雯忙完田里的农活。谁都沒有再说过话。
......
之后。我们随劳作完的韦蔓雯去了她的住处。这是一个很简陋的屋子。不过打扫的很干净。而村子里的人。听说來了客。也纷纷聚集到了韦蔓雯的住处。甚至连村长也过來了。
于是。我们在一群人的注视中。喝上了韦蔓雯泡的茶。可气氛却是沉闷的。尽管那些不知情的村民们。拿來了许多山里的水果。始终热情的招待着我们。
村长也不知道在问我们四个人中的谁。总之就是问道：“你们都是城里來的朋友吧。我们知道韦老师以前就是大城市的姑娘。”
cc一直很沉默。身为明星的乐瑶似乎有密集恐惧症。在被很多人围着的时候。一直带着墨镜。趴在桌子上一动不动。于是只能由我回答道：“嗯。韦老师是北京人。坐在她旁边的那个小伙子也是北京人。我们是其他城市的。”
村长连连点头羡慕的看着我们。又感叹道：“要是我们山里这群娃娃也能出去见见世面就好了。唉......可是村子太穷了。连个通县城的马路都沒有。孩子们到县城上个初中、高中的。都难的很喽。”
村长的话音刚落。罗本便从钱包里抽出了一张银行卡递给了村长说道：“村长。这张卡你留着。里面有一些钱。第一时间更新你拿去帮助一些贫困的孩子上学吧。”
村长本性质朴。连连摇手说道：“这使不得、使不得。”
一直趴在桌上不动弹的乐瑶终于挪了挪身子附在我耳边轻声说道：“这张卡是影视公司托我给罗本的。里面是他上次做词曲的劳务费用。有20小几万的。”
我震惊的看着罗本。这应该是他全部的身家了。他竟然就这么送了出去。到底是什么动力驱使他这么做的呢。我不太明了。
难道他是想用这种方式。让自己和韦蔓雯一般。为了这群大山里的孩子。倾其所有。如果真是这样。那他注定是要痛苦的。因为爱得太深。与韦蔓雯的缘份却越來越浅。
罗本又将卡塞到了村长的手上。然后从自己包里拿出一张纸。写上了银行卡的密码后。一并递给了村长。
村长收也不是。不收也不是。于是求助似的看向了韦蔓雯。
韦蔓雯冲村长摇了摇头。于是村长又将卡放到了桌子上。示意坚决不要。
罗本表情痛苦的看着韦蔓雯。低沉着声音问道：“为什么对我这么残忍。”
“我不懂你要表达什么......还有几个小时。天色就暗了。你们赶紧出山去吧。夜路不好走的。”
罗本一言不发。更多更快章节请到。表情却越來越痛苦。
韦蔓雯又对村长说道：“李叔。你待会儿找一辆车。送他们出山吧。我晚上还要给娃娃们上课。也沒时间招待他们。”
村长点了点头。对身后的一个中年老乡说道：“根子。你马上备一辆驴车。送韦老师的朋友们出山吧。”
中年老乡点了点头。道：“我这就去。”
罗本终于在崩溃的临界点陷入到了疯狂的状态。他抬手重重的拍在了桌子上。吼道：“给我站着别动。”
这突如其來的发作。让那个叫根子的老乡怔在了原地。面色惊恐的看着陷入到了疯狂状态的罗本。
韦蔓雯眉头紧锁的看着罗本。冷冷说道：“这就是你我行我素的脾气吗。......无论來或去。又都要由你罗本來支配吗。”
罗本的声音更低了：“......我不想就这么走了。”
“可是现在的我只想把你当作萍水相逢的朋友。明白吗。”
“我明白。但那又怎样。这个村子也不是你韦蔓雯的。你凭什么赶我走。”
罗本的这个回答。让我在恍惚中看到了曾经的自己和米彩。那时候的我似乎也总是用类似的无赖去应对把我赶出屋外的米彩。也许罗本真的和我如出一辙。我们是同一类人。
韦蔓雯并沒有因为罗本的不可理喻而愤怒。只是平静的说道：“你要留下谁都阻止不了。但是这个村子里沒有人会给你提供食宿。你想待也待不住的。”
罗本依旧很坚持的说道：“这是我的事情。不需要你操心。”
“那随便你。”韦蔓雯说着便转身向自己的屋内走去。只留下面面相觑的山民。还有那个黯然落泪的cc。想必她是羡慕韦蔓雯的。因为罗本从來沒有对她如此执着过。
-----------------
明天争取三更。今天事多。就两章吧。另外沒有收藏这本书的读者。收藏一下。点加入书架就可以。
