韦蔓雯进了自己的屋子后。周航也随她进了屋子。而刚刚还歇斯底里的罗本。忽然便平静了下來。坐回到椅子上。点上一支烟。沒有任何表情的吸着。
我对身边站着的村长说道：“李叔。你能不能帮我们安排个住的地方。今天我们是真走不了了。关键出了山也不一定能等到去县城的车子。是不是。”
村长表情为难的看着我们。半晌说道：“不是我不愿意收留你们。更多更快章节请到。可是韦老师她......”
“韦老师在和那个小伙子置气呢。我们剩下的人是无辜的。要不你把那小伙子送到山外面也成啊。我们留下。”
村长看着罗本。点了点头说道：“是该把他送到山外面去。这脾气太野了。”
明明是一句玩笑话。罗本却很较劲的回道：“别打我的主意。我哪儿也不去。就在这儿坐着了。”
乐瑶沒好气的回了一句：“哪儿也不去。......你这是闭关修炼呢。然后还得兴师动众的让我们这些人帮你护法。”
罗本沒有理会乐瑶。视线却始终沒有离开过韦蔓雯的屋子。
乐瑶又向我使了使眼色。示意借一步说话。我点了点头。随后两人挤开了人群。來到了韦蔓雯的屋后。
“你想和我说什么。”
乐瑶一边用手扇着风。第一时间更新一边对我说道：“把罗本劝走吧。我觉得现在这样也挺好的。韦蔓雯嫁给周航。cc也不用这么撕心裂肺了。”
“我也觉得这样挺好的。”
“那你倒是把他给弄走啊。”
“可是你觉得韦蔓雯真的放下罗本了吗。”
乐瑶反问道：“事到如今。这还重要吗。......你和我都明白现在的韦蔓雯要的是一个踏实的守护。第一时间更新而不是罗本那种时好时坏的男人。”
我半晌也沒有找到反驳乐瑶的话。只怪罗本在他与韦蔓雯的这段感情中太不争气。当初他除了选择放弃外。也可以选择用自己的音乐才华去奋斗。然后可以给韦蔓雯一个理想的生活。再不济也应该了解一下韦蔓雯在离开他以后的生活。这样也就不会有这三年的悲剧。
“昭阳。你怎么不说话了。”
我一声轻叹：“沒什么可说的了。”
“那你就赶紧把罗本弄回都市里去。让他继续做一个浪荡的人。别让他留在这大山里祸害韦蔓雯......说真的。我一点也看不惯他现在这幅死缠烂打的臭样子。最后遭殃的不仅仅是他自己。还有韦蔓雯和cc。”
“只是做错一件事。难道真的就沒有回头的余地了吗。”
乐瑶注视着我。许久问道：“你觉得当初把我给睡了。是对还是错。”
“错了。”
“......那睡就是睡了。你觉得还回的了头吗。或者沒有那个夜晚。”
......
与乐瑶聊了一会儿之后。两人又从屋后回到了屋前。第一时间更新罗本依旧坐在原來的位置沒挪过身。而cc也就这么陪在他的身边。却是那么的凄凉。而这么一个充满个性。甚至风华绝代的女人。便如此倒在爱情的荼毒中。连挣扎的机会都不愿意给自己。可韦蔓雯却待在屋子里。沒有再给罗本哪怕说上一句话的机会。
村民们渐渐散去。于是这个爱情事故的现场。只剩下了我们原來的四个人。短暂的沉默之后。乐瑶不断向我使着眼色。更多更快章节请到。示意我赶紧说服罗本。
我不想罗本再这么沒完沒了下去。终于在难以启齿中开了口：“咱们回去吧。把这大山里的生活留给她。继续过你自己想要的生活。比如灯红酒绿。”
“放你丫的屁。你怎么知道我就不喜欢这儿的生活。”
我有些火大。从腰间抽出了皮带。冲他扬起。火道：“信不信抽你这个傻逼。跟他妈茅坑里的石头似的。第一时间更新”
罗本抬头看了看我。完全不予以理会。我手中的腰带却被cc给夺了过去。示意我不要冲动。让罗本自己处理这个事情。
乐瑶忽然就火了。冲罗本吼道：“那你倒是处理啊。真坐这儿修炼呢。......亏你还是个北京爷们。血管里淌的血都馊了吧。还有点血性吗。”
罗本低着头半晌不言语。好似完全沒有了主张。其实这也不能怪他。任谁经历了这样的大起大落后。也难以保持正常人的状态。
乐瑶又咄咄相逼道：“你倒是表个态啊。别让我们都跟着干着急。行吗。”
罗本依旧不言语。无计可施的乐瑶急的直跳脚。恨不能从cc手中抢过我的腰带。狠狠抽罗本一顿。却不想这个时候的罗本。忽然起了身。迈着大步就向门前跑去。然后抬脚。狠狠照着屋门踹了一脚。顿时那简陋的屋门轰然倒地。
罗本这突如其來的发作。让乐瑶一声惊叫：“完了。这修炼成魔了。昭阳赶紧去拉住他......别让他干蠢事儿。”
我几步走到了门前。只见屋内的韦蔓雯和周航惊恐的看着罗本。罗本则眼睛充血的看着他们。好似真的发了狂。我赶忙对身后的乐瑶说道：“赶紧去喊人。把他给绑了。我一个人恐怕弄不住他......”
乐瑶连连点头。转身向屋子的反方向跑去。而我奋力抱住罗本。一个抱摔将他放倒在地上。然后将他的手反扣在背后。单腿跪在他的后背上。不让他动弹。而他就这么狼狈的被我给制服了。但至始至终都沒有反抗过。只是看着坐在床榻之上的韦蔓雯。终于哽咽着说道：“......我知道自己配不上你......更沒有指望你会回到我的身边。可是只要看着你......我他妈的就踏实。真是踏实。让我留下來。行吗。......我看着你结婚。等你结了婚。快乐了。幸福了。我就走。永远不再进这座山。永远不打扰你和你的丈夫......可以吗。”
韦蔓雯看着极度狼狈的罗本。眼眸终于含泪。背过身说道：“外面的世界有江上远帆、有锦灯如花、有千山万水。为什么非要留在这里不肯放过我呢。”
“因为我的灵魂你还沒有还给我......结婚吧。赶紧结婚吧。然后还给我自由、还给我灵魂......沒有自由、沒有灵魂。那什么江山远帆、锦灯如花、千山万水。都是狗屁。狗屁啊。”
罗本的声音已经沙哑。哭得断断续续。而我好似真的看到了一副。沒有灵魂。正在苦苦煎熬的**。
（第一更）
