我终于松开了哭得撕心裂肺的罗本。然后将他扶了起來。而韦蔓雯眼眸中含着的泪。终于从她的眼角处落了下來。许久说道：“你要坚持留下來。那就留着吧。但是覆水是收不回的......”
罗本仰起头又笑了笑。道：“在來这里之前。我就沒有指望收回这覆水。我会兑现自己的承诺。等你和周航完婚后我就离开。然后去找你说的江上远帆、锦灯如花......”
韦蔓雯看了看身边的周航。第一时间更新一直在这场撕心裂肺中沉默的他终于开了口：“留下就留下吧。或许这对我们來说都是一个考验。我要的是一个完完整整。情真意切的你。”
我顿时理解了周航的言外之意。一段刻骨铭心的爱情并不是韦蔓雯想忘就忘的。尤其是在罗本失魂落魄的站在她面前时。那些尘封的过去。便被轻轻吹起。然后膨胀。
这时。乐瑶终于阵势很大的带來了一群手拿绳索的村民。指着坐在地上的罗本说道：“赶紧把他给捆了。弄不好要起祸害。”
我赶忙阻止道：“老乡、各位老乡。你们高抬贵手。事情已经暂时解决了。你们看他都不动了。”
乐瑶用手指试探着点了点罗本。发现真不动了。又向我询问道：“刚刚还一副暴走的样子。怎么现在像佛祖似的一动不动了。”
我轻声将刚刚发生的事情告诉了乐瑶。乐瑶看着罗本感叹道：“这小哥。还真是懂破后而立啊。”
......
这个夜晚我们终究是留在了村子里。老乡们点起了篝火。拉起了长桌。赠予了我们一大桌丰盛的晚餐。而在这吃吃喝喝中。贵州之行也将告一段落。可至始至终我们看到的也只是痛苦。并沒有谁真正被幸福了。罗本如此、韦蔓雯如此、cc更是如此。甚至那个对我们來说只是陌生人的周航也是如此......
晚餐结束后。我与罗本坐在山脚下的石块上。任山里的风从我们身边掠过。然后将远处的篝火吹得忽明忽灭。而村子里那传來的阵阵犬吠声让这座山、这个村更静了。于是我们都忍不住为自己点上了一支烟。以一样的频率吸着。
我悠悠的吐出了一口烟对罗本说道：“客栈最近的事情多。我也不能在这里久待。明天早上走。”
“走吧。”
“你真打算留在这里等到韦蔓雯结婚吗。”
“有她在的地方对我來说才算是生活。能待一个月就待一个月吧。哪怕结果已经注定。”
“早知道现在。你当初为什么还要放手呢。”
“很多事情做了以后。才知道是对、是错......如果这些年她过得很好。也不见得我当初的选择就是错误的。偏偏她......”
罗本的声音有些哽咽。更多更快章节请到。他沒有再说下去。
我一声轻叹之后。拍着他的肩安慰道：“经历了磨难后才更懂生活的意义。就当这是一场人生中避不开的流年吧。”
罗本沒有言语。只是重重吸了一口烟。好似在告诉我：道理听过很多。可是依然过不好这一生。想來这真够惆怅的。
一支烟吸完后。我又向他问道：“对于韦蔓雯你真的打算就这么放手了。第一时间更新”
“她对我已经沒有感觉了。不放手又能怎样。”
“假如她对你还有情呢。”
罗本想了想道：“肯定不能放。”
“你现在还有一个月的时间。那哥们儿就预祝你好运了。记得学会改变。因为她想要的。肯定不是你现在这个样子。”
说话间。乐瑶來到了我们这边。她向罗本使了使眼色。示意要单独和我坐一会儿。罗本会了意之后。便先行离去。于是不断吹着晚风的山脚下只剩下我和乐瑶。她在我的身边坐了下來。感叹道：“昭阳。这山里真的很安静啊。”
我四下看了看。道：“是啊。要是时间允许我也真的想在这里多待上几天。”
“嗯。好似每一次回眸都能看到不重复的画卷。真的很喜欢这里。真搞不懂那些老乡们为什么会那么期待外面的世界。”
“把你困在这里十年八年的。你也会期待的。”
乐瑶瞄了我一眼。想起什么似的对我说道：“昭阳。我想和你商量个事儿。”
我警觉的看着她。因为想起了每次她说要和我商量什么事情时。一般都是惹了祸。
“干嘛这一副死样子看着我。”
“因为我觉得你不会说出什么好事儿。”
乐瑶厌烦的看了我一眼。说道：“是第五个季节酒吧的事情。”
我拍着腿感叹道：“你看。果然不是什么好事儿吧。酒吧又怎么了。”
乐瑶一脸崩溃的看着我。许久才说道：“酒吧沒问題。但是我打算转给你去经营.....说实话。这个酒吧一年赚的钱。对现在的我而言可有可无。但还要跟在后面劳神。我觉得继续经营下去也就沒什么意义了。”
我问道：“现在酒吧一个月能盈利多少钱。”
“时好时坏。但是每个月几万块钱还是有的。”
“那对你真的是可有可无了。”
“对啊。而且我也沒有精力去发展壮大。索性转给你得了。再说这个酒吧的灵魂都是你给的。沒有人比你更合适了。”
“那你打算多少钱转。”
乐瑶想了想说道：“一口价。150万。”
“一口价。还150万......你当我是周兆坤啊。分分钟给你拿出來。.....想卖就拿出点诚意來。便宜点。”
“便宜点也行啊。不过你要给一个能让我感到兴奋的经营思路。”
“转给我后就和你沒关系了。我怎么经营还关你什么事儿啊。”
“虽然酒吧的灵魂是你给的。但躯体是我给的吧。就算转给你经营。它的发展前途我也是一定要关心的。”
自从在西塘开了客栈后。我对事业的渴求便越來越强烈。当乐瑶提起要转让“第五个季节”酒吧时。我真的心动了。而且我对这个酒吧也确实有很浓厚的个人感情。于是真的在大脑里思索起了接手以后的经营思路。
片刻之后。我终于对一直等待的乐瑶说道：“我想以客栈和酒吧、餐厅为基础。在全国打造出一条文艺之路。”
“什么文艺之路。听上去很高端的样子。”
--------（第二更）
今天被一些事耽误了。第三更肯定要在12点之后了。可能还更晚
