我稍稍整理了一下思路后，说道：“我的构思是，以文艺为主题，在全国各个著名的旅游城市中开设风格各异的客栈、餐厅和酒吧，最后在中国的地图上形成一条文艺之路......”
乐瑶瞪大了眼睛看着我说道：“说的天花乱坠的，你是在忽悠我不懂做生意吧？”
“燕雀安知鸿鹄之志.....反正我的思路已经给你了，你愿不愿意便宜卖，就给句痛快的话。”
乐瑶想了想又问道：“你的意思是不是：以后我不管去那个城市旅行，都可以见到你开的酒吧和客栈，而且经营风格都不是重复的，但很有文艺范儿？”
“你这不是自己就想明白了嘛，还说我忽悠你！”
乐瑶又往我身边凑了凑问道：“国外呢，国外会不会也有？”
“发展到一定程度，whynot（为什么不可以）？”
乐瑶点头称赞道：“这就把英文给用上了，看样子真的可以啊！”
我笑道：“既然我给了你这么强烈的信心，你是不是可以认真考虑一下将酒吧便宜出售的事情呢？”
乐瑶依旧没有正面回答我，却拉住我的手，问道：“昭阳，还记得很久前，我们约定了要做生活的高手吗？”
“嗯，现在的你已经是生活的高手了，没有人可以再给你脸色看！”
乐瑶将我的手拉得更紧了：“我真的希望可以在未来看到一个闪亮的你，也更希望你所提出的文艺之路不仅仅是一个天马行空的想象，而是一个会付诸实际的目标......到那时，你和米彩在一起，也就会快乐很多了，因为不必活在她的光环之下！”
我抬头仰望着星空，希望可以看见那个在事业成功后意气风发的自己，而那时候再和米彩在一起，也会惬意很多，当然我还可以回报给板爹和老妈一个舒适的物质生活，如此想来我真的应该在这优胜劣汰的残酷社会里，做一个生活的高手。
这时，乐瑶松开了紧握住我的手，轻声说道：“昭阳，酒吧你拿去经营吧，等你以后赚到钱了还给我就可以。”
“我已经欠你那么多钱了，不能再占你这样的便宜，真的不合适！”
“你怎么是这么一个偏执的人......那行，你现在就给我150万吧。”
“你让我想想办法，行吗？反正你也不是急着要转。”
乐瑶条件反射似的问道：“找简薇借？”
“你神经被鞭子抽过了吧，怎么这么跳跃，我干嘛要找她借？”
“......你要是找她借，我情愿送掉都不卖！”
我再次陷入到了无语的状态中，似乎乐瑶总是对简薇充满了敌意，这种敌意让我很是费解，毕竟他们没有直接的立场冲突。
乐瑶又推了推我说道：“昭阳，要不你去找米彩借这150万吧，我觉得这对她来说，真的太轻松了，但对你而言意义可就不一样了，毕竟意味着为自己设想的蓝图添上了第一块砖瓦！”
“我要找她借150万，还不如先接受你的酒吧，以后再付给你钱呢！”
“知道你就会这么回答，可是她怎么说也是你的女朋友，你们之间有必要计较这么多吗？而且以后结了婚，她所拥有的一切还不是你们夫妻的共同财产吗，难道这你也要拒绝？”
“你刚刚还说了，希望我不要活在她的光环之下，现在又怂恿我去和她借钱，你不觉得这很矛盾吗？”
“借钱就是为了让你快速的发展起来，然后彻底脱离她的光环，这矛盾吗？而且我觉得你要是真的和她开了这个口，你们的关系会更近一步......很多时候，我真的觉得你们挺不像在一起的两口子，总是一副貌合神离的样子，我不知道你自己有没有这样的感觉？”
乐瑶的话好似提点了我，细想自己和米彩真的很难做到那种情侣间的亲密无间和融合，便向乐瑶请教道：“为什么我们之间会貌合神离？”
乐瑶几乎没有思考便回答道：“你们虽然喜欢着彼此，但是从来没有共荣共辱过，各自活在自己的世界里，无法向对方的世界渗透，准确说，是你不能向米彩的世界渗透，而她应该在努力的向你靠近，可是你总会往后面躲着，避开她的接近！”
我仔细一想，确实是这样，因为米彩真的和我住过条件极其简陋的公路旅社，而且连自己开的车子也换成了一辆很普通的大众cc，可我却从来没有去迎合过她的生活。
乐瑶又语重心长的说道：“所以啊，昭阳......如果你真的当米彩是自己的女朋友，就应该和她去借那150万，然后努力的去赚钱，还给她，最后再回头看这个事情不就很合理、很完美了吗？”
经过乐瑶的这一番劝说，我还真有些动摇，可心中仍过不去那个坎儿，于是对她说道：“关于接手酒吧这事儿你再让我好好琢磨、琢磨，等我想通了给你答复。”
乐瑶叹息说道：“唉！.....我劝你，为了自己伟大的蓝图和文艺之路，还是赶紧把这事儿给想明白了吧。”
......
次日的早晨，我们早早便起了床，然后准备动身离开这座大山里的小村子，罗本和韦蔓雯将我们送到了村口，而不远处，村长安排的小驴车正在等待着我们。
在这场离别之中，我们所有人都成了配角，而cc和罗本则是主角，但我们这些配角都很想知道，罗本他会怎么处理和cc这段短暂的感情。
罗本数次想对cc说些什么，但最后都未能成功的开口......
终于cc黯然的笑了笑对罗本说道：“你不必勉强自己对我说些什么，我也不需要，但是.......希望你永远记得一个叫叶贝妮（cc的原名）的女人曾经深深的爱过你。”
罗本面色愧疚的点了点头......
cc又转而对韦蔓雯说道：“其实我们大家都看得出来，你对罗本还有旧情，但是你有你的挣扎，如果最后真的选择嫁给了周航，也请你在其他事情上给罗本一个安慰，不要让他太痛苦，好吗？”
“你说的其他事情具体在指什么，可以明示吗？”
cc摇了摇头，道：“我也不知道应该是什么事情，所以这对你来说很为难吧？”
韦蔓雯没有言语，她似乎有些弄不懂cc的意图，实际上我也不懂，因为这个女人很多时候与罗本有着一样奇异的思维，可是他们却没有命中注定在一起的缘分。
......
小驴车不断在山间的小路上颠簸着，乐瑶轻声向身边的cc问道：“经历了这一次，以后你会有什么打算呢？”
cc的表情不再阴郁，抬头望了望碧蓝的天空，笑着说道：“找到那个为空城里音乐餐厅捐款10万块钱的顾客，看看能不能嫁给他，想想我也已经28岁了！......”
-------------（第三更）
