离开了小山村后，乐瑶直接从桂林飞往了北京，继续她的演艺事业，而我和cc则飞往上海，然后我从上海回西塘，cc则回苏州，临别前，我们抓紧时间做了一次短暂的交流。
拥抱中我向她问道：“回到苏州后有什么打算？”
“经营好空城里餐厅，继续自己单身的生活，就这么简单。”
“我觉得你应该抽时间出去放松一下。”
cc笑了笑，道：“不要操心我了，说说你吧，以后有什么打算？”
“做好自己的事业，然后等待米彩回国，如果她愿意嫁给我，很快就应该结婚了吧！”
“真的挺羡慕你和米儿这种两情相悦的，所以为了我的羡慕，你们也要好好经营这份来之不易的爱情。”
“是的，为了叶贝妮，我们也应该好好在一起。”
cc松开了我，又瞪着我说道：“别叫我名字，好好说话。”
“其实你的名字真的蛮好听的，以后就别叫cc了，每次都会想到大众的那款汽车，尤其是在米彩也买了这款车之后！”
cc没有理会我的玩笑，再次抱了抱我，便伸手招呼来了一辆出租车，而我看着她离去的背影，心中充满了同情和矛盾，因为我是希望罗本能够回到她身边继续这份感情的，可是这也意味着罗本将彻底失去深爱着的韦蔓雯。
这时，我更深刻的体会到了三角恋情的残酷，因为一定会有人受伤，所以更希望自己在未来不要陷入到这种情感的纠葛中，就这么一路平坦的走下去，真的很美好！而此生能与米彩一起渡过，我在感情上也真的不会再有所求。
......
快傍晚时分，我终于回到了西塘，刚进客栈，便感受到了超强的人气，此时客栈那个原本冷清的阳台上坐满了游客，正在品尝着我们精心准备的下午茶。
我刚放下行李，便以客栈老板的身份，送给他们数只果盘，又简单的做了个调查，询问他们购买“完美旅游套餐”后的体验感受，游客们纷纷表示，参与这个计划的商家们都很不错，给他们带来了一次美妙的旅行，这个“完美旅游计划”值得他们去口碑相传。
得到顾客们的好评，我更庆幸当初对参与商家进行了严格的筛选，这才充分保证了计划执行后的质量，我相信，如果这个质量长期保持下去，我们的客栈包括那些参与商家，哪怕在西塘旅游的淡季也会有充足的客源，来年，等这个计划继续成熟，我们的准备更加充分之后，不仅会给我们带来更多经营上的收入，也会为我离开西塘继续对外扩张提供充分的经验和资金动力。
夜色渐渐笼罩了西塘，我抽空吃了个晚饭之后，便在阳台上，伴随着茶香四溢，为游客们弹着吉他唱起了歌，阵阵的掌声中，一辆兰博基尼蝙蝠停在了客栈的柳树下。
这是西塘唯一的一辆兰博基尼蝙蝠，那么车里的人必然是周兆坤，于是放下了手中的吉他，站在护栏边和他打起了招呼：“周总，还没有回山西呢？”
周兆坤摘掉墨镜，笑了笑对我说道：“回山西前想和你喝上一杯，不知道你有空吗？”
“现在吗？”
“喝酒这东西不需要挑日子，你要有空就现在。”
我喜欢周兆坤的爽快，当即便应了下来，与游客们说了声“抱歉”后，便下了楼，然后打开了车门在副驾驶室坐了下来，生平第一次坐这种顶级的超跑，不免左顾右盼。
周兆坤向我笑了笑，问道：“怎么样，要试试这车吗？”
“方便的话，当然想试试。”
周兆坤当即摘掉了身上的安全带，下了车后，便将驾驶舱留给了我，自己则坐在了副驾驶室里。
我抹掉了手心上兴奋的汗水，在驾驶室坐了下来，启动车子后，压抑着自己对速度的追求，慢慢从拥挤的人群中驶出，出了西塘后，便驶上了一条车流很少，且不测速的宽敞路段。
脚下的油门只是轻轻的一点，车速立马开始狂飙，很快便到了200码，但车子却没有一点吃力的感觉，这就是顶级跑车强悍的动力，我越来越兴奋，于是踩着油门的脚又用了一分力，心想着上了280码就停止这种疯狂的行为，以后和人闲谈聊天时，也算增加了一个吹牛逼的料。
速度还在迅速的往上飙升着，手机却在口袋里振动了起来，我无奈的松开了油门，等车速降到80码之后，从口袋里拿出了手机，没敢分神看号码便接通了电话，问道：“你好，哪位？”
电话那头传来了方圆的声音：“昭阳，在哪儿呢，今天打你好几次电话，都关机。”
“白天一直在飞机上没开手机，怎么了？”
电话那头的方圆稍稍沉默之后，说道：“......卓美可能要出问题！”
我心中一紧，许久才问道：“到底怎么回事儿？”
“你现在方便来苏州么，咱们见面聊。”
事关重大，我当即没有一丝犹豫的回道：“我这就过去，一个小时后就到。”
“嗯，卓美楼下的海景咖啡见。”
挂断电话后，我对身边的周兆坤说道：“周总，我现在有急事要去苏州，今天晚上的酒，以后再补吧。”
“咱们现在就在往苏州去的路上，反正我也没什么事情，一起吧，等你办完了自己的事情，咱们一样可以喝上一杯。”
我对周兆坤说了声“谢谢”后便放下电话，一脚重踩油门，车子在发送机的轰鸣声中，向苏州狂奔而去。
......
不足一个小时，我便驱车驶进了苏州的市区，很快又绕到了卓美的大楼下，将车交还给周兆坤之后，便小跑着向“海景咖啡”内走去。
刚进店门，便有服务员迎了过来，向我问道：“请问你是昭阳先生吗？”
我点了点头，四处张望着，却没有在大厅里发现方圆。
这时，服务员向我做了一个请的手势说道：“方圆先生正在包厢里等着您呢，您请跟我走吧。”
我再次点头，然后在服务员的指引下向方圆订好的包厢走去，也更意识到了事态的严重，否则方圆根本不用避人耳目的选择包厢与我见面。
-------------------明天早上补今天的第二更。
