在服务员的带领下我来到了包间的门口，甚至没来得及敲门，便径自推开门走了进去，当即便在方圆的对面坐了下来，直切主题的问道：“赶紧告诉我，卓美目前到底是什么情况？”
方圆面色凝重的对我说道：“米总上次因为你过生日从美国回来后，与米仲德有过一次交涉，他们应该是彻底摊牌了，但最后却没有达成共识，所以......”
“所以米仲德准备在卓美上市的关键时刻动手了？”
方圆长出一口气后说道：“其实这是意料之中的事情，只是时间提前了......”
“他想通过什么手段去破坏卓美的上市呢？”
“现在还不清楚，但应该是人为的去制造公关危机，从而破坏卓美的品牌形象，我们都清楚，一个品牌的形象一旦受损，上市成功的可能性几乎为零！”
我当即愤怒的回道：“他是疯了吗，这么做只会两败俱伤，也会毁掉卓美的。”
“米总已经挑战了他所能忍受的底线，现在的局势也已经发展到了他和米总不能在卓美共存的地步，所以选择玉石俱焚便是他最后的手段，只要彻底扳倒了米总，哪怕是废墟中的卓美，还是有机会重生的，而那时候他依然是卓美的最高领导者，我相信此时的他已经在筹备卓美的重建了！”
“真的已经到这个地步了吗？”
方圆点头确认道：“是的，这就是商战中的破后而立了，也是米仲德最后一搏的筹码，毕竟米总的身后有蔚然在支撑着，他无法在资金和股权上找到筹码，只能选择这个下下策。”
我让自己冷静了下来，迅速的对卓美当前的形势做起了分析，此时的米仲德应该已经是穷途末路，毕竟卓美的其他股东是支持上市的，而且最大的投资方也站在米彩这一边，他手中可以用的筹码越来越少，四面楚歌中做出这种两败俱伤的事情，也就不难理解了，再者前面他也有谋划卓美一线品牌撤柜从而制裁米彩的事件，这确实符合他的个性，他是一个不折不扣的野心家。
终于我向方圆问道：“你是从哪里得知这个消息的，可靠吗？”
方圆沉默......
我当即便明白了，问道：“是从米斓那里得知的吧？”
方圆点头，道：“这也是我选择将这个消息告诉你，而没有直接告诉米总的原因，但是我和米斓真的没有任何情感上的纠葛了，她只是希望我能在这次制造品牌危机的事情上，给她提供帮助。”
“她很信任你嘛，可是你却将这个消息告诉了我。”
“人总是要做出选择的，我不想辜负米总对我的知遇之恩，还有你的兄弟之情，站在我个人角度，我也不希望看到一个因为上层争斗，而受伤的卓美，所以你尽快提醒米总做好防备吧，一旦集团的形象受损，上市成功的可能性几乎就不存在了！”
我面色凝重的点了点头，如果方圆提供的消息属实，米彩必须要提前做好应对措施，可是问题的关键是，现在根本不清楚米仲德会制造出什么样的品牌危机出来，只能选择被动的防御。
夜色渐深，我和方圆也终于结束了这次的交谈，他准备先行从包厢离去，我喊住了他：“等等。”
“还有事吗？”
“之前我一直担心你会做出伤害卓美和米彩的事情，现在看来是我对你的信任不够，想和你说声抱歉！”
方圆轻轻拍了拍我的肩：“做了这么多年的兄弟，你是第一次和我说抱歉这样的字眼，其实完全没有必要，因为人性始终是有缺陷的，一定会有错判的时候。”
我点了点头。
方圆又笑了笑说道：“希望这次卓美能够顺利上市，你和米彩也赶紧开花结果，这才是我心里最想在未来看到的场景。”
“我也想.......”我说着下意识的从烟盒里摸出一支烟点上，深深吸了一口，心中感慨：恐怕这一路是要充满波折了！
......
方圆离开后，我依然坐在包厢内，将一支烟抽完，便拨通了米彩的电话，小一会儿之后才被接通，她有些惊讶的向我问道：“昭阳，怎么突然给我电话了？”
我直切主题的说道：“你叔叔近期可能就会制造出卓美的品牌危机，从而阻止卓美上市。”
“你是从哪里得知这个消息的？”
“是方圆告诉我的，他可能通过一些渠道得知了这个消息......我现在很关心你会怎么去应对这个事情，会回国吗？”
米彩稍稍沉默之后说道：“其实我也得知了这个消息......但是我怀疑这是一颗烟雾弹，目的只是为了让我回国，从而在美国这边给他们留下机会，现在已经到了上市的最关键阶段。”
我顿时佩服米彩的心思细腻，因为确实有这样的可能性，而米斓也只是借希望得到方圆帮助的名义，故意将这个消息泄露给他，再由方圆泄露给我，最后影响米彩的判断。
我感叹道：“如果真是这样，那米仲德真够老谋深算的，可是也不排除这个消息是真实的！”
“我会授权陈景明来处理这个事件的，他是一个可以值得信任的人。”
“这......是不是有些太冒险了？”
米彩否定道：“如果这个消息是真实的，那么最需要的是一个有极强能力的公关团队，来高效率的解决公关危机，至于是由我还是陈景明来组建这个公关团队并没有太大的区别。”
“那你们集团的公关部能力够吗？可靠吗？”
“不行，这些年卓美并没有发生过大的公关事故，所以集团的公关部，并没有太多的实战经验，而且这个部门也一直是由我叔叔控制的，所以必须要与外界的公关公司合作。”稍稍停了停，米彩又向我问道：“你以前一直在宝丽的企划部任职，应该和公关公司打过不少交道吧？你有好的公关公司推荐吗？”
我下意识的想到了简薇，因为她的爸爸简博裕就是广告界和公关界的权威，手中掌握着大把的公关资源。
我权衡了一下终于对米彩说道：“这个事情我建议你与简薇合作，她的父亲在广告界和公关界很有威望，只要借助他父亲所掌握的资源，搭建一支专业高效的公关团队，对她来说并不是什么难事！”
-----------（补更）
