在我提出利用简薇的资源搭建公关团队时，米彩明显的陷入到了犹豫之中，但这种犹豫绝对不是怀疑简薇手中所掌握的资源，而是因为两人之间的尴尬关系。
我当然不愿意在这样的事件中勉强米彩，随后说道：“我只是单纯的给你一个建议，如果你觉得不合适的话，就不必予以考虑。”
又是一阵沉默后，米彩对我说道：“这只是一场单纯的商业合作，我不应该去参杂个人感情，回头你发一些那边做过的公关案例给我，我参考一下之后给你答复。”
“好的，没问题。”
结束了和米彩的对话，我的心情渐渐沉重了起来，更为卓美的前途感到担忧，我深知卓美对米彩的重要性，所以她才会在危急关头选择与简薇合作，而事实，简薇手中所拥有的公关资源也的确不是其他公关公司可以比拟的，我倒真的期望简薇和米彩这次历史性的合作会取得意想不到的成果。
......
走出“海景咖啡”意外的发现，周兆坤一直坐在他的车里没有离去，他很耐心的在等待着我，我向他做了一个抱歉的手势后，随即在车的副驾驶室坐了下来。
上扬的车门渐渐闭合，周兆坤向我问道：“苏州你应该很熟悉吧，咱们去哪儿喝酒？”
“带你去一个很有文艺格调的酒吧。”
周兆坤颇有兴致的说道：“可以啊，你引路吧。”
我点了点头，他随即启动了车子，在我的指引下向“第五个季节酒吧”驶去。
片刻之后我们便进了酒吧内，而cc今晚正好在酒吧内驻唱，骤然见到我，非常之意外，当即放下了手中的吉他向我走来，问道：“你怎么又来苏州了？”
“有点急事儿需要处理。”说完又对周兆坤说道：“这位叶贝妮小姐是我朋友，在阿峰的酒吧你们应该见过面了。”
周兆坤还没有开口，cc便掐着我胳膊上的肉说道：“昭阳，你烦不烦，说了别叫我叶贝妮！”
我疼痛难当中赶忙改口喊她cc，周兆坤笑了笑，继而环视整间酒吧对我说道：“这个酒吧很有你的风格，应该和你有关系吧？”
cc代替我答道：“你的洞察力很敏锐，这个酒吧的第五个季节主题就是他提出来的。”
周兆坤向我竖了竖大拇指表示称赞，又问道：“那你应该是这个酒吧的老板吧？”
我摇了摇头，道：“不是，酒吧的老板是乐瑶，不过她现在的演艺事业蒸蒸日上，也无心打理，正有出售酒吧的打算呢！”说完又对cc说道：“姐，去给我们拿些啤酒来，记我的账上。”
“我请你们。”cc很大方的说了一句后，便转而招呼服务员为我们拿来了啤酒，自己又回到了演唱台上自弹自唱了起来。
我拿着开好的啤酒瓶与周兆坤碰了一个杯之后，便陷入到了自己的心事中，我在揣摩米仲德会制造什么样的公关危机来影响卓美的品牌形象。
周兆坤似乎很有喝酒的兴致，直到将一瓶啤酒喝完之后才又对我说道：“这个酒吧的风格很不错，我有接手的兴趣，你能帮我和乐瑶牵个线吗？”
我面色疑惑的向周兆坤问道：“你不是要回山西了吗？现在接手这个酒吧不太切实际吧？”
周兆坤笑了笑，回答道：“和客栈一样，转交给你经营就可以了，既然这个酒吧的主题是你提出来的，我相信你一定可以经营好的。”
我很坦诚的对周兆坤说道：“其实我是打算接手这个酒吧的，不过目前没有那么多的资金，而且对于以后的发展，我也有自己的想法。”
“所以乐瑶肯定不会转让给我了？”
“这不一定！”
“那能聊一聊你对酒吧以后发展上的想法吗？”
我点了点头，道：“准确说，在我的发展规划中，这个酒吧只是一个部分，我希望将酒吧和餐厅以及客栈，整合起来，然后在全国各个著名的旅游城市设点，最后在中国的地图上形成一个充满文艺血液的脉络，我称之为文艺之路。”
“文艺之路？”
“对，这就是我近几年会付诸实际的一个目标。”
周兆坤若有所思的点了点头，又说道：“我确实在酒吧和客栈上看到了文艺性的一面，但是餐厅呢？餐厅你目前也有涉及吗？”
我看向台上正在唱歌的cc，随即说道：“明天你有时间的话，我带你去一座餐厅，那才是真正将文艺发挥到极致的代表。”
“行啊，我很期待！”周兆坤说着又与我碰了一个杯。
......
这个夜，尽管我很想喝酒，但是并没有将自己喝高，因为待会儿我还要去找简薇，和她谈谈与米彩合作的事情。
我先将周兆坤带到了我和米彩住的那间老屋子，将自己的房间让给了他住，在安顿好了他之后，我便给简薇打了个电话，小片刻之后她接通了电话，与刚刚米彩一样，是一副很意外的语气向我问道：“这么晚了，怎么想起来给我打电话呢？”
“有事情想找你谈谈，你现在有空吗？”
“有啊，刚下班，正坐在护城河边吹着风呢！”
“那我现在就去找你。”
“你来吧......对了，给我带些关东煮，还没有来得及吃上晚饭呢。”
“除了关东煮，还要吃些什么吗？”
“如果你还记得我喜欢吃些什么，尽管带，我来者不拒！”
“来者不拒？......你这得饿成什么德行了！”
简薇只是笑了笑，便挂掉了电话，现在的她似乎不太喜欢与我斗嘴......
我将电话放回到自己的口袋里，随即在脑海里思索着她喜欢吃些什么，但又觉得那些曾经的喜欢离现在已经过于久远，谁知道她是否还会喜欢，于是，便自作主张的买了一份正儿八经的营养套餐，甚至连她要的关东煮也没买，因为这东西太没有营养，还不卫生。
......
半个小时之后，我便来到了护城河边，果然看到简薇停在河岸边的车子，只是车头处却被剐掉了一大片漆，看样子最近和别的车有过碰撞，这一定和她在工作中过度劳累有关，有时候不仅是向晨，甚至我也不太能理解，为什么要如此拼命的将自己的青春年华耗费在无休止的工作中呢！实际上只要她愿意，完全可以做一个衣食无忧的千金小姐，或者全职太太！
——----------------------今天三更（第一更）大家看完后，记得点一下章节下面的顶，首页有个顶踩榜，可以增加这本书的曝光度，还有系统免费送得鲜花，记得投一下，也会出现在榜单上的。
