我提着买好的晚餐，踩过被露水染湿的草坪，来到了简薇的身边，此时的她正手持一叠厚厚的文件，借着微弱的路灯光看着，而发丝却因为低头而遮住了她的眼角，这让她看上去有些朦胧。
我拍了拍她的肩感叹道：“不至于坐在这儿也要看文件吧？”
简薇没有抬头，语速很快的回道：“从上个月开始，我就习惯把重要文件带到这里看了，这儿让我感觉很放松。”
我在她的身边坐了下来，又感叹道：“我记得你上大学时，学习态度也算不上有多端正吧，怎么工作起来却总是一副拼命三郎的架势呢！”
简薇抬头将低垂的发丝别在了耳后，然后看着我，颇为抱怨的说道：“大学的时候跟了个小混混，我学习态度能端正的起来吗？”
我似乎已经能够坦然的面对简薇说起过去，便开玩笑道：“我混我的，你学习你的，其实不冲突的，可你总是荒废掉学习时间陪我泡酒吧。”
“我要不是怕你被酒吧里的狐狸精给勾引走了，谁愿意陪着你！”
我笑了笑，没有言语。
简薇却皱眉问道：“你笑什么笑？”
我摆手说道：“我不是随便笑的，只是想起我们第一次见面，你未语人先羞的模样，其实那时候的你还是蛮温柔的。”
简薇愣了愣，然后毫无道理的向我骂道：“你去死吧，眼前就是护城河！”
被她骂了后，我无言了半晌，然后将手中的餐盒递给了她，说道：“你先吃晚饭吧，等你吃完了，我有正事儿和你说。”
简薇从我手中接过了餐盒，一边翻、一边问道：“让你买的关东煮呢？”
“没买，那东西既不卫生又没营养，吃了做什么？”
简薇将餐盒扔在一边，怒视我说道：“你凭什么替我做主？”
我心中不悦，还是保持着耐心说道：“你这一天高强度的工作下来，吃点正经的饭，难道不对吗？”
简薇根本不理会我的好言相劝，看都没看那被她扔在一边的餐盒，说道：“不吃了，你赶紧说你的正经事儿。”
卓美的事情一直牵动着我的神经，也顾不上简薇的脾气，随之向她说道：“现在是卓美上市的关键阶段，米仲德为了阻止上市，可能会人为的去制造卓美的公关危机，从而破坏卓美的品牌形象，达到阻止上市的目的。”
简薇几乎下意识的感叹道：“他是疯了吧，这么做，最后受伤的不是卓美这个集团吗？”
“他在乎的不是卓美，而是卓美的掌控权，只要掌控权在手，他还是有机会东山再起的，反之你也明白。”
简薇点了点头，问道：“你需要我在这个事件中做些什么？”
“提供最顶级的公关服务，从而应对卓美可能会到来的公关危机，我相信你手上是一定有这样的公关资源的。”
“我是不是可以简单的理解为，这次是我和米彩之间的合作？”
我点了点头，道：“你可以这么理解，但这只是单纯的商业合作，而米彩也会付给你相应的商业报酬。”
简薇看着我，面色很认真的回道：“不好意思，我们广告公司暂时还没有开通公关服务这个项目，所以爱莫能助。”
我非常意外简薇的拒绝，半晌言语不出，心中却充满了被拒绝后的失落，更为米彩感到担忧，因为这不确定的公关危机可能随时会来，如果事前不做好充分的准备，一旦到来，肯定会给予卓美前所未有的重创，上市也将会被无限期搁浅。
我让自己冷静下来后才对简薇说道：“给我一个合理的理由可以吗，所谓不提供公关服务真的是太敷衍了。”
简薇一阵沉默后，对我说道：“你要合理的理由，是吧？那我告诉你：我觉得这个事情轮不到你和我来谈，既然是卓美的业务，那就应该由卓美的米总亲自来找我谈。”
“你这不是较劲儿吗？又不是不知道她现在人在美国。”
简薇似笑非笑的说道：“打一个越洋电话，不算太困难的事情吧？”
我忽然倍感为难，因为米彩要求我先拿到简薇这边做过的公关案例给她参考后，再考虑要不要合作，而简薇却要米彩亲自和她谈合作的事情，否则不予以考虑，这种冲突，让我的牵线好似显得很勉强，毕竟双方对这样的合作都没有太高的热情，可是作为旁观者的我，却很清楚米彩有多需要这样的合作，甚至简薇也很需要，毕竟可以扩大公司的经营范围，并带来一笔可观的业务收入。
权衡了一下，我还是决定从简薇这里找突破口，厚着脸皮说道：“毕竟米彩是客户，而你是服务方，于情于理也应该是你主动去争取这笔业务。”
“好啊，那你把米彩的电话号码给我，我去和她争取。”
简薇这咄咄逼人的架势，让我更加的看不透她到底在想些什么，于是有些犹豫......
简薇催促道：“不是你让我争取的吗，你倒是给我号码啊！”
我犹豫再三，终于还是将米彩的号码给了她，并说服自己：这种直接沟通的方式会更有效率，毕竟身处一个商业年代，效率才是最重要的。
简薇在自己的手机上按出了我报给她的号码，随即拨了出去，我心中紧张，想对她说些什么，她却对我做了一个“嘘”的手势，随即很坦荡的将手机调成了功放，让我去听她们待会儿的对话。
电话那头终于传来了米彩的声音，她问道：“你好，请问你是哪位？”
“你好米总，我是思美广告的简薇。”
米彩显然很是意外，以至于过了许久才说道：“哦，你好，简总。”
当简薇和米彩称呼对方为某某总时，便意味着她们已经摆正了自己的身份，将这次的沟通定义为商务会谈，这让我稍稍心安了一些，于是静静的听着她们会说些什么。
自报家门后的简薇，直奔主题说道：“米总，卓美目前面临的情况，昭阳已经和我说了，他希望我的广告公司能够组建专业的公关团队，应对可能会出现的公关危机，我想请问，米总你也是这个意思吗，或者，这只是昭阳一厢情愿的想法？”
“如果你的广告公司有足够的信心能够帮我解决问题，这当然是我的意愿。”
“反之，如果我没有足够的信心呢？”
“假设你没有足够的信心，我便不会让卓美去冒这个险。”
简薇笑了笑答道：“米总，你的意思我明白了？很高兴今天晚上能够有这样的机会与你进行交流。”
“我也一样。”
“那米总，我就不打扰你了，祝你工作顺利。”
“谢谢。”
简薇就这么挂断了与米彩的通话，我却觉得，以上她们的对话根本没有什么实质性的内容，至少简薇没有主动争取，而米彩也没有表现出强烈的合作**，这个事情谈到现在，依然只是我个人的一厢情愿，于是向简薇抱怨，道：“你不是说要争取的吗，怎么还是一副凌驾于客户之上的姿态啊？”
“有吗？”
“当然。”
“可是我们之间已经达成合作的共识了。”
我顿感震惊的问道：“你们达成合作了？......我怎么一点都没听出来？”
“女人之间的对话你不懂。”
“说得这么玄乎，不会是忽悠我的吧？”
“你要不相信的话可以打电话或者发信息找米总求证啊。”
我百思不得其解，实在弄不懂她们是怎么达成合作的，于是在半信半疑中给米彩发了一条信息：“你已经打算和简薇的思美广告合作了吗？”
稍稍等了一会儿之后，米彩便回了信息：“是的，我们已经达成合作的共识了，明天我就会让陈景明去她的公司谈合作的细节。”
我看着这条回复的信息，连眨好几下眼睛，死活弄不明白她们到底是怎么达成共识的，半晌又给米彩发了一条信息，问道：“那她这边之前做过的公关案例你也不看了吗？”
“刚刚我们的交谈已经打消了我的疑虑，所以没有必要看了。”
“那你能告诉我，你们到底是怎么达成共识的？”
“只可意会不可言传。”
我有些郁闷，又转而向身边的简薇，问道：“你们到底是怎么达成合作共识的？”
“你能想明白就自己想，想不明白，我只能送你四个字——无可奉告！”
我实在是想不明白，便不再勉强自己，因为，此刻她们能达成合作才是最重要的，更希望她们可以顺利的完成这次合作，从而帮助卓美上市成功。
......
夜色越来越深，我这才想起此时的简薇还没有吃上晚饭，于是又向她问道：“我刚刚给你买的饭，你还吃不吃了？”
“不吃，我自己去买关东煮吃。”
“你这不是犯病么，放着好好的营养套餐不吃，非要去吃那玩意儿。”
“你管得着吗？”
“不管就不管，反正你们女人的心思我也弄不明白。”
简薇不耐烦的看了我一眼，转身向河岸边走去，似乎真的打算独自去吃那关东煮。
我又向她喊道：“你准备怎么去搭建这次的公关团队啊？”
简薇头也不回的答道：“明天去找简博裕，得先和他借几个人......你就放心吧，这次与卓美的合作，对我们公司而言，也是一次扩大业务范围的机会，我会尽力的！”
