我拎起简薇没有吃的晚餐，追随着她的脚步来到了河岸边，在靠近她的车子时，两人都停下了脚步，她向我问道：“你要我把你送回市区吗，这边不太好打车。”
我看了看她车子被蹭过的地方回道：“不敢坐你这碰碰车。”
简薇也随我的目光看了看车子，说道：“前些日子和一开出租车的蹭一起了。”
“你人没事儿吧？”
简薇并不在意的回道：“轻微蹭了一下，我都懒得和他计较，直接让他开车走了。”
“以后工作太累就别自己开车了，配个司机，或者打的也成啊！”
我的关心换来了简薇的不耐烦，她问道：“你还走不走了，我还没吃晚饭呢！”
“那你赶紧去吃饭吧，我自己走回去就成，正好散散步。”
“随便你。”简薇说着便打开了自己的车门，准备坐进去时，却又转身从我手中将那份营养套餐拿了过去，继而“咣当”一声关上了车门，车子便飞快的穿行在了城市的灯火之中，却又仿佛留下了倾国倾城的背影，是啊！曾经的她在我眼中便是倾国倾城的，所以哪里会像她担心的那样，会在酒吧里泡狐狸精......如此想来，我也挺专一的，一直。
......
回到老屋子里，周兆坤并没有休息，而是坐在沙发上看着电视剧，正是某电视台在午夜档重播的乐瑶主演的那部宫廷剧。
我将屋子的钥匙扔在了茶几上，给自己倒了一杯水后，向周兆坤问道：“还没睡呢？”
周兆坤点头，又感叹道：“她的演技不错，明显高出其他人一截。”
我随即向电视看了看，剧中的乐瑶又哭的撕心裂肺，也感叹道：“是啊，她的情感表达的很好。”
“那她在感情上一定有很多刻骨铭心的经历吧？”
我愣了一愣，关于这一点，自己还真是不太清楚，似乎自从我们认识以来她就没有正儿八经的谈过恋爱，而认识之前的她，就更不清楚了，但应该有过一段很深刻的情感经历，所以那时候的我和罗本才在酒吧见到了一个极其狼狈的她。
我摇头向周兆坤说道：“这个不太清楚，如果你很感兴趣的话，可以和她本人聊聊。”想了想又补充道：“前提是她有和你聊的意愿。”
周兆坤笑了笑没有再言语，又将注意力转移到了还在播的电视剧中，我有点受不了宫廷虐情戏的哭哭啼啼，便准备回房间睡觉，却不想周兆坤又喊住了我：“昭阳，等等，有事儿想和你聊聊。”
我有些不解的问道：“什么事儿？”
周兆坤当即关掉了电视，面色很认真的对我说道：“我想和你聊聊你正在设想的文艺之路。”
我又坐回到沙发上，从口袋掏出烟，扔给周兆坤一支，自己也点上，问道：“你是对这个设想感兴趣吗？”
“嗯，虽然听上去有些空中楼阁。”
“是啊，所以现阶段，我只认为这条文艺之路是设想，而不是一个项目......实际上当初提出打造这条文艺之路，更多的是为了忽悠乐瑶将她的酒吧转让给我。”
我的实话实说让周兆坤笑了笑，稍稍沉默后对我说道：“如果我愿意注资你这个设想呢？......你有信心替我们这些有文艺情节的人，打造出这条声势浩大、空前绝后的文艺之路吗？”
我霎时便愣住了，而周兆坤又向我投来了一个询问的眼神。
我回头审视自己，终于对周兆坤说道：“这个设想还很模糊，我也没有做好足够的心理准备......”
“你很坦诚！”
我深吸了一口烟对周兆坤说道：“大范围的开疆辟土，需要的资源和人脉是不可想象的，我觉得身处生意场，一定要对自己现阶段的能力有一个正确的评估......不过打一场小范围的战役，我还是很有把握的。”
“小范围战役，比如呢？”
“先拥有文艺型餐厅、酒吧、客栈各一间，通过经营后，形成一套盈利的体系，再开始向周边的城市扩张，然后才有融资的打算，而那时候的时机也是最好的，对我个人和投资方都是一种负责的体现。”
周兆坤点了点头，无奈的一笑：“你这算拒绝了我的投资请求了吗？”
我回应他一个笑容，道：“来日方长，这应该不算拒绝吧。”
周兆坤再次点头，环视这间屋子，终于转移了话题向我问道：“这间屋子是你的吗，虽然简陋了些，但看上去很有情趣。”
我从来没有觉得这间屋子有情趣，于是也环视，这才发现墙壁上不知道什么时候多了很多海螺装饰物，想来应该是米彩去美国前装饰上去的，不过我却没有太在意过，但仔细看看，还是蛮有情趣的，便对周兆坤说道：“这个屋子是我女朋友的，屋子里的布置也是她设计的。”
周兆坤恍然说道：“我倒忘记了你还有个女朋友，看她的气质应该是一个很成功的女人吧，难怪你会拒绝我的投资，毕竟和自己的女人打造出这条文艺之路会更有意义。”
“你说笑了，她虽然算是一个成功人士，但和你们这些搞矿产的没法比，而且我们的事业是各自**的。”
周兆坤很不理解的说道：“为什么事业要各自**呢，两人在一起做一些有意义的事情也很好的，比如打造出你所设想的文艺之路。”
“她真的太忙了，你也不理解，她的集团对她的重要性......”
我的话只说了一半，便没有再说下去，因为这实在没什么好讨论的，虽然我的内心很想和米彩一起去建立那条文艺之路，可这只能存在于想象中，除非.....除非米彩彻底脱离了卓美，但这可能吗？......显然不可能！
......
结束了和周兆坤的交谈，我回到了米彩的房间，呈大字型躺在了她的床上，享受着床的宽敞，可是看着房间里那满眼她留下的东西，不免让我睹物思人，于是我想了很多，最后思维停留在了她与米仲德对卓美经营权的争夺上。
假如，最后失败的人是她，她该怎么面对呢？......而我们的感情又该何去何从呢？
我绞尽脑汁的想了半天，也没有一个确切的答案，但有一点我是可以肯定的，我必须要让自己的事业踏上更高的台阶，哪怕以后米彩丧失了现在所拥有的一切物质财富，我也依然可以给她一个上流社会的生活，让她不至于承受那由奢入俭的失落。
也许乐瑶说的是对的，我实在是过于看重自己的男人尊严了，有些事情我应该和米彩开口，比如借那150万，去接手乐瑶酒吧的事情，毕竟当我事业有成后，才能真正给米彩在商场沉浮的生活拉上最后一道保险。
可是，明白这些道理的我，为什么迟迟不能和米彩开这个口呢？......想来，我对我们之间的感情并没有绝对的信心，我是留有余地的，生怕以后我们分手了，自己歉疚她太多，却无力偿还！
我忽然便给了自己一个耳光......一份总是想着给自己留有余地和后路的爱情，还算爱情吗？......就算是爱情也是夹带着自私的爱情，不够纯粹的爱情，亏我还总是去追寻那座天空之城的晶莹剔透，自己心中却残留着许多世俗的杂质，这真够恶心的！
所以比我看得更透彻的乐瑶，才会极力建议我去和米彩借那150万，而这150万并不是一个简单的金钱单位，更代表着我和米彩的一种融合，还有我不给自己留有后路的决心！
想透了这一切的我，终于拿起了手机，随即放下心中的一切负担给米彩发了一条信息：“我想和你借钱。”
片刻之后，米彩回了信息：“我反复确认了号码，确实你是的......可是，我没有看错吧？”
“没有，就是我昭阳想和你借钱。”
稍稍等了一会儿之后，米彩便直接一个电话拨了过来，语气关切的问道：“你是遇到什么困难了吗？”
“我想接手乐瑶的酒吧，可是没那么多资金，于是就想和你借。”
米彩沉默了很久，也不表态，也不知道是介意我和她借钱，还是介意我打算接手乐瑶酒吧的想法。
终于，米彩对我说道：“你变了......”
我有些紧张，以至于没有立即回应米彩。
她却又说道：“可是我喜欢这样的你......我觉得我们是可以一起承担，一起面对的！”
“那你愿意借吗？”
米彩的语气很轻，却有一种淡淡的小喜悦：“你是我想要一起过完一辈子的人，为什么不愿意呢？”
我心中说不出的感动和踏实，许久才对她说道：“......我真的希望我们可以在一起无忧的过完这一生......如果有一天，我是说如果......你在和米仲德的竞争中失败，失去了卓美，请你一定不要太难过，因为你的身边还有我，和我努力为你准备好的另一种代表着幸福的生活。”
米彩却不容置疑的回道：“我不会失败的，更不会失去卓美，昭阳，你要对我有信心，好吗？”
我久久不知道该怎么去回应，只是看着窗外，才发现那夜色已经很深、很深了......
