次日，我一早起床，而与我同行的周兆坤起的更早，他问我是否要和他一起回西塘，我想起今天米彩会安排陈景明与简薇见面，便暂时放弃了回西塘的打算。
临走时，周兆坤又和我聊起了乐瑶，他向我问道：“你知道乐瑶下次什么时候回西塘或者苏州吗？”
“最近应该会回苏州吧，因为我这就打算和她谈接手酒吧的事情。”
“哦，那她下次回来，你记得通知我，我想请她吃个饭。”
“我看你们上次聊了挺久，你没和她要联系方式吗？”
周兆坤摇了摇头，道：“没有，那是我们第一次聊天，不想弄得那么冒昧，总会有机会再见面的。”
他的回答让我很是意外，毕竟连童子都知道从我手机里找到乐瑶联系的方式，而他则显得过于君子了，或许这和他与生俱来的文青性格有关吧。
我点头，道：“行，等她下次回苏州我通知你。”
周兆坤向我表示感谢，又很诚恳的说道：“其实我对她很有爱慕之情，从见第一眼开始就有，这种感觉对我来说太难得了！”
我笑了笑，道：“作为旁观者我看得出来，但是......”
“但是你怕我是一个靠不住的人？”
“不可否认，物质条件好的男人，在感情上比一般的男人更加容易摇晃，乐瑶她是娱乐圈的人，而且从小她的父母就离异，在感情上她更需要被保护而不是伤害，明白吗？”
周兆坤点头，道：“实际上我能看到她坚强外表下的脆弱......我承认我很有钱，但这不应该成为我追求真爱的阻碍，这对我太不公平，而我也从来没有对任何世俗女子动过心！她是个例外，因为我觉得她是一个在世俗环境中纯净的女人，虽然她是混娱乐圈的，但凡事都有例外，有钱也不一定花心，对吗？”
我无法反驳周兆坤的这一番话，心中却起了一种微妙的感觉，只觉得自己并不是那个懂得欣赏乐瑶的男人，但这不代表这个女人就被米彩或者简薇差，在别人眼中，她也是那座天空之城里的女子，让人充满遐想，细细想来这便是人与人之间微妙的感情缘分了，哪怕周兆坤曾经见过那个美的不真实的红衣女子和米彩，但让他心动的也仅仅是乐瑶。
我终于点了点头，认同了周兆坤的话，如果他真的可以把乐瑶当作天空之城里的女子，那对乐瑶而言何尝不是一个好的归宿，至此告别娱乐圈的挣扎和是是非非，只是这次，力的相互作用并没有在乐瑶身上得到体现，她不曾对周兆坤也产生那种一见钟情的感觉，所以这注定了周兆坤即将走上一条长征的路，然后等待那一见钟情后的结果。
没来得及一起吃上个早饭，周兆坤便离开了苏州，而我才想起昨天和他说好，今天请他去cc那间将文艺发挥到极致的餐厅吃饭，只是两个人竟然都忘记了，不过这也没什么，用他的话说，总会有机会的，所以等下次乐瑶回苏州时，再补上这顿饭就是了。
......
大约早上九点，我接到了陈景明的电话，他让我带他去简薇的广告公司，我们约在卓美的楼下见了面，然后我上了他的车子，在我的指引下，向简薇的广告公司驶去。
路上，我将简薇的背景给陈景明做了一个大致的介绍，他也表示听过简薇父亲简博裕在广告和公关行业的威名，选择与简薇合作是一个明智之举。
二十分钟后，我们来到了简薇的“思美广告”，轻车熟路的我，不需要工作人员的带领便直接领着陈景明进了简薇的办公室。
此时的简薇正坐在办公室里吃着早饭，一手拿着牛奶瓶，一手拿着一块没有吃完的提拉米苏，骤然见到我们到来，略显尴尬，放下了手中的牛奶瓶和食物，用纸巾擦了擦手，然后面色不悦的看着我。
我抱歉的说道：“不好意思啊，没想到你正在吃东西，忘记敲门了！”
“什么时候能把你那随性的毛病改一改？”
“简总教训的是......对了给你们介绍一下，我身边这位是卓美的执行副总陈景明，也是我的老上司，专程代表米总来和你谈公关合作的事情。”说完又转而对陈景明说道：“刚刚这一手拿牛奶瓶，一手拿提拉米苏的就是简总，是一位闪耀广告界的后起之秀！”
陈景明很遵守职场礼仪的向简薇伸出了手，简薇也起身握住了他的手，以示尊重，但却抽空瞪了我一眼，显然不满我刚刚对她的那番介绍，实际上我倒不是想调侃她，只是不想让洽谈的气氛过于凝重，毕竟这即将面对的公关危机已经够沉重的了。
在我和陈景明落座后，商务会谈也随之开始，陈景明很有诚意的向简薇询问道：“不知道简总对这次合作的报酬有什么要求呢？”
简薇似乎早有准备，对陈景明说道：“这次合作我不需要金钱上的报酬。”
这个回答让陈景明有些意外，看了看我后，才疑惑的问道：“简总，此话怎解？”
“因为我看中了卓美北门的两块广告牌资源，听说下个月就要到期了，我希望米总可以用这两块广告牌三年的经营权，来抵这次的合作报酬。”
陈景明当即面露难色，许久才说道：“简总，你是业内人士，一定清楚北门这两块广告位的商业价值。”
简薇很平静的答道：“我当然知道，这两个广告位可以说是市中心最黄金的广告位，其中任何一个单独拿出来拍卖，一年至少是80万的租金。”
我当即感到震惊，如果以每块广告位每年80万的价格来计算，两块三年，便是480万的租金，往上稍微浮动一下就是500万的巨额，简薇这次实在是有些狮子大开口了！但也恰恰说明，这次的合作她是不参杂任何个人情感的，所以才提出了这个要求，毕竟现阶段她的广告公司最紧缺的便是这样的黄金广告资源，她确实是一个有战略素养的经营者。
沉默了半晌，陈景明终于说道：“这个我需要和米总商量，我没有权限替她做出这样的决定，因为涉及的金额实在是太高了，业内也没有哪家广告公司会收这么高的公关服务费用！”
简薇摊了摊手，说道：“500万的公关服务费用很高吗？”
陈景明面色严肃的点了点头，道：“确实很高......当然，你要有百分之百的把握能够解决掉可能会出现的公关危机，那500万对米总来说也不算什么。”
我顿时佩服陈景明的谈判经验，难怪米彩会对他委以重任，仅仅一句话，就扭转了自己在谈判中被动的局面，将难题留给了简薇，现在就看简薇敢不敢许下百分百成功的承诺。
简薇又抽出纸巾擦了擦手，随即从抽屉里拿出一份合同递给了陈景明，说道：“这是我们公司单方面准备的合作合同，如果我们不能彻底帮助卓美解决掉这次的公关危机，我们将不收取任何服务费用，反之卓美必须将北门的两块广告位的经营权，转让给我3年。”
陈景明面色震惊的看着简薇，似乎折服于这个女人表现出的强大自信和魄力，许久才从她的手中接过了合同，面色认真的看了起来。
仅仅几页的合同，陈景明却反复看了10分钟，这才对简薇说道：“简总，你确定要执行这份具有赌博性质的合同吗？”
“合同既然是我拟定的，我当然有执行下去的打算，现在就看你签不签。”
“我请示一下米总，您稍等一下。”
简薇做了一个请便的手势之后，又从桌子上拿起没有吃完的早餐继续吃了起来，这闲庭信步的感觉，让我都对这次的合作充满了信心。
片刻，请示完的陈景明便回到了办公室，点头对简薇说道：“米总说可以签，也让我转告对简总的问候，如果这次能够解决卓美可能出现的公关危机，除了那两个黄金广告位，她回国后，还有重谢。”
简薇笑了笑，道：“米总客气了。”
陈景明回应了简薇一个笑容后，重重呼出一口气，终于拿起笔在简薇准备的合同上签上了自己的姓名，而这也意味着，简薇和米彩历史性的合作正式开始。
签订了合同之后，简薇与陈景明例行握了握手，陈景明又向她问道：“不知道简总这次为卓美准备了什么样的公关团队呢？”
简薇坐回到自己的办公椅上，当即从抽屉里拿出了一叠资料，递给了陈景明说道：“这是卫如莉和孙锐的资料，他们是公关界精英中的精英，只要不出现三鹿事件那样的公关危机，他们都有把握解决的。”
陈景明再次从简薇的手中接过了资料，一边翻阅一边说道：“这两个人在公关界的大名我早有耳闻，简总能请到他们，相信是有所准备的，希望我们这次的合作能够大获成功！”
......
双方签订了合同，又聊了一些细节后，我与陈景明准备离开，简薇却忽然喊住了我，说要与我单独聊聊，我便让陈景明先行离去，却不想陈景明在离去前从自己的公文包里抽出了一张150万的支票递给了我，说是米彩给我准备的，这个行为当即惹得简薇用一阵异样的目光看着我。
