我接过陈景明递来的支票，避开了简薇异样的目光，盯着支票看着，确认是不是整150万的支票，然后干净利落的将支票装进了自己的兜里。
陈景明已经离开，办公室里只剩下了我和简薇，她终于向我问道：“这150万是怎么回事儿，你问她要的，还是借的？”
我很反感这个问题，便给自己点上一支烟，吸了好几口，也不愿意说话，简薇却依然不肯放弃的看着我，我在她紧逼的目光中很是不自在，这个时候，手机设置的闹铃声忽然响了起来，我直接当作来电给“接通”了，对着电话说道：“喂，你好，我就那个和你订车的人......你先把车开过来，马上送我去机场，我要去迪拜......啥，不知道我长什么样子？我很好认，你看那个在路边扔钞票玩的就是我......对，不缺钱，赶紧过来，给你10万块钱的小费。”
“挂断”了电话之后，我装模作样的对简薇说道：“简总，有话赶紧说，那边司机马上就来接我了......去迪拜！”
简薇一脸无语的看着我，半晌说道：“有意思嘛，你？”
“那你问那么多有意思吗？......有话就赶紧说，毕竟我是这么一个日进斗金的人，时间宝贵，耗不起的。”
简薇没有理会我的厌烦，不依不饶的说道：“为什么当年你死活不愿意在简博裕的面前低头，哪怕为了我也不愿意，后来我为你争取的那50万，也毫不留情面的扔回给了我，而现在却接过了这150万，到底是谁改变了你？米彩吗？”
简薇的质问让我心中一阵压抑，许久才说道：“我不想再做那把照亮自己的偏执，却灼伤别人的烈火，我想让自己的事业更上一个台阶，所以我需要这笔钱，这就是我在顿悟后的改变。”
简薇沉默了很久之后，点了点头示意自己明白了，我在一阵比她还长的沉默之后，问道：“你留下我到底有什么事情？”
简薇看了看我，终于恢复了职场中的姿态说道：“我希望你能加入到这次临时组建的公关团队中来，协助我们完成业务。”
“我没有处理公关危机的经验。”
简薇并没有理会我的回答，又问道：“如果你是卓美的米仲德，你会制造出什么样的公关危机，来损害卓美的形象，从而阻止上市呢？”
我想了想答道：“自曝丑闻，我想这么大的集团，多多少少会有一些内部丑闻的。”
“如果是丑闻事件，你会怎么去应对呢？”
我想了半天，答道：“我又不是全能战士，真没有处理类似事件的经验啊！”
简薇依旧对我充满信心的说道：“我觉得你有很强的临场发挥能力，等事件真的爆发时，你或许会有好的想法，而处理公关危机讲究的就是一个谋字，多一个人，成功的可能性就会增加一分，更重要的一点，这是你女朋友正在遭遇的危机事件，你没有拒绝的理由。”
当简薇把此次事件归类于米彩的个人事件时，我似乎真的没有了拒绝的理由，终于点了点头，道：“那我就略尽绵力吧。”
简薇“嗯”了一声，又说道：“行，有需要我会随时和你沟通的......你那边司机还在等你，赶紧去路边扔钱玩去，要不然他认不出你，我这边还有不少工作就不留你了。”
我一本正经的点了点头，准备离开，却想起来时是陈景明带我的，自己因为匆忙，钱包都没有带，连坐车的钱都没有，便停下了脚步，厚着脸皮对简薇说道：“借我20块钱，我打车。”
简薇不可思议的看着我，讥讽道：“你连小费都是10万、10万的给，还和我借那20块钱，也太掉自己亿万富豪的身价了吧！”
我皱眉说道：“钱包忘记带了，赶紧借我20块钱，改天高兴了，一样给你10万块的小费。”
简薇倍感无语的从自己钱包里拿出两枚硬币扔给了我，道：“坐公交，打什么车！像你这么奢侈的人，就该体验一下平民的生活。”
......
拿着简薇给的两块钱硬币，我站在公交站台下，等待着来往的公交车，阳光中，看着眼前来往的人群，不免有些分神，便想起了米彩和简薇这两个女人，似乎她们都是我人生中的导师，一个教会我在情感中成熟，于是我学会了融合，放弃自己的偏执与她借了150万，另一个又引领我在事业中成熟，总是为我提供展示自己的机会和平台，所以才要求我加入这次的公关团队。
可是，这是我的幸运吗？......细细想来，这确实是一种幸运，对她们而言也是一种幸运，因为少了一些伤害，多了一些收获，比如这次我真的可以解决掉卓美的公关危机，不仅帮助了米彩，也为简薇赢得了两块市中心最黄金的广告位，这是一件多么让人梦寐以求的事情。
胡思乱想中，公交车终于驶来，我捏紧了手中的硬币，上了车后，新的征程也便开始，我该和乐瑶谈收购酒吧的事情了，而除了乐瑶的酒吧，我还打算收购掉cc的“空城里音乐餐厅”，然后小规模的打造出漫长“文艺之路”上的一个点，所以在收购酒吧之前，我打算先和cc谈谈，看看她有没有转让餐厅的意愿。
很快，我便来到了“空城里音乐餐厅”，因为还没有到午饭时间，里面很是安静，而cc正在一个安静的角落里喝着啤酒，看着一本旅游杂志。
我轻手轻脚的在她对面坐了下来，问道：“怎么，你是打算最近出去旅游了吗？”
cc抬起头看着我，又看了看手中的旅游杂志对我说道：“嗯，想去尼泊尔转转。”
“cc你真会选地方，那边还没有到雨季，气温适宜，正是徒步旅行的好季节，真是让心灵去旅游啊！”
cc合上了杂志，盯着我看了好一会儿才问道：“昭阳，我怎么觉得你很有企图的样子啊，说吧，来找我有什么事情？”
我环视这间餐厅，深知cc对其的感情，但还是想试试，终于对她说道：“我想接手你的这间餐厅，你有出让的意愿吗？”
-----------------调查一下，大家喜欢3000字的章节，还是2000字的章节。
喜欢2000字的点章节下面的顶，3000字的点踩，我会根据大家的意愿进行调整的。
