在我说出要接手cc的“空城里音乐餐厅”时，她显得很是意外，左右看了看后才说道：“昭阳，你真要接手我的餐厅？”
我面色很认真的点了点头.
cc感慨道：“你就是冲着断我生路来的吧，前面收购乐瑶的酒吧，现在又要收购我的餐厅了！”
听她这么一说，我忽然想起乐瑶的酒吧她也是有少量股份的，我果然是冲着断她生路来的......
我想了想对她说道：“cc，我现在站在纯商业的角度和你谈这个事情，你这间餐厅，是我所设想的商业计划中的一块重要拼图，如果你愿意转让给我，我一定会给你相应的股份，让你一生衣食无忧，后者是我做为朋友给你的承诺！”
cc恋恋不舍的看着自己的餐厅，这种目光让我明白她已经打算将这个餐厅转给我了，终于她对我说道：“其实是否衣食无忧并不是我在意的，如果这间餐厅真的对你的事业有帮助，你拿去吧......也许，我真的该离开苏州这个地方了！”
这番话让我心中充满了不舍，下意识的拉住cc的手说道：“别走啊，你离开了苏州，以后我酒喝大了，都没有人管我了。”
cc笑了笑，道：“你现在有米彩了，和以前也不一样了，怎么会没人管呢？”
“别啊，真的别走，你待在苏州快7年了吧，对这里肯定已经有了家的感情......至于你这间餐厅，我完全可以放弃接手的啊，只要你留在苏州。”
cc从烟盒里抽出一根女士烟点燃，轻轻吸了一口，又轻轻吐出，许久才怅然的说道：“昭阳，有时候爱上一座城市，仅仅是因为爱上这座城市里的某个人......现在我爱的那个人他不会回来了，留在这里除了没完没了的体会那睹物思人的痛苦，再也不会得到什么，你能理解我的心情吗？”
我想起了去年的自己，之所以迟迟没有离开苏州，是因为心中仍抱着对简薇的期待，直到她回国后接受了向晨的表白，我便没有了待在苏州的**，所以丢掉工作后便立即回了徐州，直到爱上了这座城市里另一个叫米彩的女人，才又重新燃起了对这座城市的眷念。
想起那不堪回首的岁月，我心中沉闷，许久才对cc说道：“我当然理解你的心情，因为我曾深刻的体会过，可是你和罗本真的就这么结束了吗？也不尽然吧？......而且我知道，你还愿意等着他，所以嫁给那什么当初在餐厅留下十万块钱的男人，只不过是你掩饰伤疤的借口而已！”
cc的眼眶顿时就湿润了，掐灭掉手中的烟，用手指掸掉眼角的泪水，却笑着说道：“要是罗本也懂你说的这些该有多好。”
我轻声叹息，却更想知道，此时留在那座大山里的罗本过得怎样，便向cc问道：“这两天你和罗本联系了吗？”
“没有，但是一直关注着他的微信朋友圈动态，这两天他发了不少新的动态。”
我当即拿出手机打开了微信，果然看到罗本在这两天内，一连更新了好几条动态，都是在田里帮韦蔓雯干农活和教学生的照片，不禁感叹道：“他这是连逼格都不要了吗？以前也没见他发过这些东西，竟然还玩自拍！三观都被他给毁尽了！”
“他在尝试改变自己，看到他对韦蔓雯用情至深，我真的能够感觉到自己一直坚守的信念正在渐渐松动，可是我还想留在苏州等他一个月，一个月后他和韦蔓雯会有一个结果的，如果韦蔓雯愿意为他放弃那即将要与周航开始的婚姻生活，我会默默的祝福他们，如果韦蔓雯执意嫁给周航，罗本依旧孤身一人，我愿意再给自己最后一次机会。”
我忽然无比同情眼前这个可怜的女人，更想好好去安慰她一番，可又无从安慰起，最后只是陪她抽了一支烟。
cc掐灭掉手中的第二根烟后对我说道：“你什么时候想要我这间餐厅，就来找我吧。”
我点了点头，道：“你是想要股份，还是现金呢？”
cc把玩着手中的烟盒，半晌说道：“你代替我经营好这间餐厅就可以了，如果有朝一日找到那个留下10万块钱的男人，替我把这笔钱还给他，就算做转让费吧。”
我还想说些什么，cc却阻止了我，又说道：“昭阳，用钱或者股份来衡量这座餐厅的价值，是对这座餐厅最大的侮辱，如果你真的懂这间餐厅存在的意义，就不要再提了。”
我点了点头，心中却已经拿定了主意，等接手这间餐厅后，一定会兑现自己说过要让她一辈子衣食无忧的承诺，这样她就可以自由的做自己想做的事情，带着她的吉他，在全世界的每一个角落留下动听的歌声。
......
离开了cc的餐厅，我的心情却并没有因为她将餐厅转给我而喜悦，心中弥漫着一种说不出的惆怅，更有预感，未来的几个月，将会成为一个多事之秋，我的命运将会因为一系列即将发生的事情而彻底改变，无论往好的方向，或是坏的方向改变，现在的我都无力去阻止，所以心中更加的渴望自己可以越来越强大，假如我有类似周兆坤或者蔚然的资金和社会地位，也许米彩根本不需要为了卓美的事情而劳心劳力，甚至我更明白，如果她愿意在情感上接受蔚然，米仲德对她而言便根本就构不成威胁，可是她却没有选择这么做，她将自己倾国倾城的一生托付给了我，而蔚然却因此成为了一颗埋伏在她身边的定时炸弹，毕竟现在谁都不能确定，蔚然会不会将个人情绪带到与米彩的合作之上。
我没有被此刻更加的渴望力量过，于是在人群拥挤的街头拨通了乐瑶的电话，我想现在就想和她确定酒吧转让的事情，然后走上一条快速发展的道路，不断的去膨胀自己，直到撑起那坚韧的羽翼，将那渴望保护的人，统统护在自己的羽翼之下。
拨出去的电话很快便被乐瑶接通，她语气不耐烦的向我问道：“干嘛？”
“能不能说话客气点。”
“来大姨妈了，正烦着呢！你少给我添堵。”
我有些无语，她似乎什么话都能肆无忌惮的和我说，可我也实在没有哪里给她添了堵，便正色说道：“大姨妈的事情押后再聊，先说正事儿。”
“什么正事儿？”
“当然是酒吧转让的事情。”
“你弄到钱了？”
“嗯，按照你说的150万的价格成交，一分钱都不砍你的。”
乐瑶试探着问道：“你哪里弄来的这笔钱？”
“是和米彩借的。”
乐瑶忽然便陷入到了沉默中，许久才笑着对我说道：“这真好，盼了这么多年，你终于开窍了，真是不枉我一番渴望你长大成材的苦心啊！”
“大姨妈来了，难道还会影响智商吗？你怎么什么话都敢说！还渴望我长大成材，说的你自己不是块朽木似的，其实你现在这个样子，我才是真的感到安慰，毕竟曾经的朽木都被雕刻成精美的艺术品了！”
乐瑶出奇的没有继续与我斗嘴，正儿八经的对我说道：“我最近很忙，这次就不回苏州了，我拟定一份合同寄给你，你签好了之后再邮寄到北京来，好吗？”
“行啊，不过cc在你酒吧的股份，你准备怎么处置？”
“你那150万，我们平半分了，给她75万。”
我有些诧异，便提醒道：“你当时可是投资了100多万的，分给cc75万，你自己可就亏大发了啊！”
乐瑶并不在乎的说道：“cc在我人生最困难的时候给予了我鼎力相助，所以别人对我的好，我一定会加倍偿还，这就是我的原则。”
我当然愿意乐瑶这么分配她和cc的利益，而她也确实不在乎那几十万的资金分配，没有再多说什么便应了下来，又对乐瑶说道：“你尽快把转让合同弄出来，另外你那一来大姨妈就痛经的毛病和你长期没有xing生活有关，赶紧找个伴侣会好的。”
乐瑶雷霆大怒，道：“这话你还是留着和你们家米彩说去吧，败类！”
听着电话里传来急骤的挂断音，我有些茫然，以前那些“***来***去”的玩笑都开了，这句话哪里有问题我还真是不太明白，而且我说的也挺在理的，毕竟她也26岁的年纪了，身边的确应该有一个生活的伴侣，难道还真要一辈子都单着吗？
郁闷中，我真的拨通了米彩的电话，当然不是无聊到谈大姨妈的事情......
小片刻后，米彩接通了电话，她似乎有些困，下意识的打了个哈欠，说道：“刚洗漱完准备睡觉，没想到你竟然来电话了！”
我笑了笑，道：“就是想告诉你一件事儿，我加入简薇组建的公关团队了。”
米彩一点也不意外的回道：“这是意料之中的事情......我也期待你会有令人称奇的表现！”
我再次疑惑，难道这也是那天她们在寥寥数语中达成的共识？如果是，这也实在是太玄乎了，或者说这两个女人过于聪明，而我的悟性则有些差。
不过，我没有太纠结这个问题，而是向米彩问出了一直以来我最担忧的一个事情：“现在你们卓美集团上市最为关键的一个点便是蔚然为首的投资方，他那边不会出现问题吧？”
米彩语气很坚决的回道：“不会，一定不会的，我了解他，更相信我们这么多年积累下来的情意，只要能够抵御住我叔叔的反扑，卓美上市是一定没有问题的！”
------------------------------6天前，是我写书两年的纪念日，本来准备活动的，后来被我给弄忘了，于是想补上.......这次补就正儿八经的补，写了两年书，还没有和读者有过真正面对面的交流，正好书里又写到了西塘，便想组织大家一起到西塘玩玩。
预想20个人就好了，想参加的就加我微信，怎么安排活动，我微信动态里公布。
我的微信号：w82644056（微信名：不想写作业）如果因为人多，没有添加好友的，请见谅。添加之后的做个简单的自我介绍。
