在米彩对蔚然一如既往的保持着充分信心时。我那担忧的心渐渐平静了下來。然后又想起了自己身边的简薇和乐瑶甚至cc。她们都在不遗余力的帮着我。为什么蔚然就不能以类似简薇等人的无私去帮助米彩呢。想來。我的担忧倒真是显得有些狭隘了。或许是因为自己无法站在米彩的角度去理解他们这四年的情意所致吧。
稍稍沉默之后。我终于对米彩说道：“可能是我自己想太多了。我应该尊重你和蔚然的友谊。”
“嗯。”
我又向她问道：“对了。如果方圆透露的信息是真实的。你觉得米仲德会制造出什么样的公关危机。”
米彩想了想答道：“对于卓美他是有感情的。所以我相信他不会制造出那种毁灭性的危机。最多只是达到阻止卓美上市的目的。我想应该是小面积的制造出客户的信任危机。”
米彩此时的判断与我之前设想的自曝卓美的内部丑闻是有区别的。第一时间更新但是我相信她的预判会更加准确。因为这个女人在统筹全局下的预判能力不是一般人可以比拟的。所以她曾数次化解掉米仲德所针对她的阴谋诡计。
“昭阳。如果制造出的真是客户的信任危机。你会怎么去应对呢。”
这个问題。简薇之前也问过。我又细细思考了一遍。仍遗憾的给了米彩一个和简薇一样的回答：“我沒什么思路。第一时间更新在宝丽百货的企划部混了几年。也沒有遇到过什么公关危机。实在是沒什么经验。不过你放心。简薇这次搭建的公关团队绝对是业内顶尖阵容。在有准备的前提下。一定可以从容应对的。”
米彩笑了笑。沒有再追问些什么。两人又聊了几句之后便各自挂断了电话。
......
当天的下午我又回到了西塘。因为这些天客栈的客流量一直在激增。需要我回去进行统筹和安排。这个时候的我是极度苦恼的。因为沒有足够的客房去接待那正在井喷的客源。于是这个傍晚。我沒有闲着。再次去找了我在西塘的好朋友阿峰。沒想到他也正在为这个事情犯着愁。于是。两个人就这么互相的倒起了苦水。
阿峰向我抱怨道：“昭阳。你的客栈现在真的严重拖了我们其他商家的后腿啊。我们这些做餐饮的基本是不受客容量限制的。可现在明明有充足的客源却不能接待。真的是挺无奈的。”
我叹息说道：“我也正在为这个事儿犯愁呢。”
阿峰想了想提议道：“要不你再收一间客栈。反正现在咱们有充足的客源。应该不会有什么风险的。”
我在心里琢磨着。半晌回道：“现在正是旅游的旺季。大家都卯足了劲在赚钱。现在收客栈不太实际......”
阿峰一脸沮丧。更多更快章节请到。
我点上一支烟。一连抽了好几口。终于说道：“我现在有这么一个想法。我打算将周兆坤客栈的一半房间进行改造。”
“怎么改造。”
“按照青年旅舍的标准去改造。一个房间可以住上8个人。客容量瞬间扩大了4倍以上。另外针对这次的改造。我们还要在完美旅游计划里增加一个经济套餐。目标消费群体。便是那些过路的驴友和经济能力稍弱的游客。你们酒吧和其他商户也拿出相应的方案。加入这个经济套餐。这么一來客容量的难題就可以得到极大的缓解了。”
阿峰不可思议的看着我。随即感叹道：“有些人天生就是经营的高手。你显然就是。”
“过奖了。经营不就是这个样子么。发现问題然后解决问題。”
“有些问題可以被发现。但不是每个人都有能力去解决的。我个人感觉完美旅游计划会越來越成熟的。覆盖的各类消费群体也将会越來越宽。”
我点头。这点确实是不可否认的。否则我也不会这么急于在临近西塘的苏州布下点。而且不久的将來。我在苏州的酒吧以及餐厅。也会与西塘这边的客栈产生联系。初步形成一个紧密相连的小产业链。
现在只要帮助米彩解决掉即将出现的公关危机。我便可以开足马力做自己的事业了。第一时间更新或许我真的可以在中国的旅游行业开创出一个属于我的时代。
......
时间又往前推进了三天。这三天里。我一直奔波于苏州和西塘之间。而乐瑶也已经将转让的合同寄过來给了我。我签署之后。又给她反寄回了北京。等我将那75万的转让费打给她。“第五个季节酒吧”的经营权就正式属于我了。
这个下午。更多更快章节请到。我与cc约在了她的餐厅见了面。同时带了一张里面存着75万巨额的银行卡。我在餐厅找了个位置落座后。cc像往常那般给我送了一杯扎啤。然后在我的对面坐了下來。
两人又不可避免的聊起了罗本。cc告诉我。罗本最近又写了一首新歌。叫做《幸福在身边》。并且准备参加某台在今年夏天举办的原创歌曲大赛。
这个消息着实震惊了我。因为罗本正在用看得见的速度蜕变着自己。而原因便是韦蔓雯的再次出现。可是这种改变可能幸福了韦蔓雯。却又深深的伤害了cc。而作为旁观者的我们。并不敢断言对了谁。又错了谁。毕竟爱情向來是不由人的。
也许。只有在罗本某天想回望的时候。才会记起cc这个如歌般委婉的女人。
我将杯中的扎啤全部喝完。才终于从口袋里拿出了那张早就准备好的银行卡。递给cc说道：“这里面有75万。是乐瑶转让酒吧后分给你的。”
cc很平静的问道：“怎么会有这么多。当时我也只是投资了20万而已。”
“你这20万是在乐瑶最需要的时候投资的。而且自从她去了北京之后。也一直是你在帮忙打理酒吧。所以她嘱托我：一定要将这75万交到你手上。你就收着吧。这真的是你应得的。”
cc很坚决的拒绝道：“我只要拿回自己当初投资的20万就行了。至于帮她打理酒吧。大家本來就是很好的朋友。更无从说起了。”
cc的性格让我很是无奈。但这75万我是肯定要给她的。便自作主张的说道：“你在苏州这么多年了。还是过着居无定所的生活。要不用这些钱买一栋房子吧。小两居室正好够了。”
正在等待cc回复时。手机铃声忽然响起。只刚刚接通。电话那头便传來了简薇急切的声音：“昭阳。你赶紧來我的公司。卓美那边的公关危机爆发了......”
--------------------
第二更要晚些。肯定12点以后了。今天挺忙的。。
