我结束了和简薇的通话。來不及与cc说声再见。便拿起桌上的车钥匙。开着米彩留给我的那辆车向简薇的广告公司赶去。
仅仅十五分钟我便从城南开到了城北。几乎跑着进了简薇的广告公司。依旧沒有敲门便推开了办公室的门。然后屋子里坐着的一群人便以一样的目光看着冒失的我。
简薇起身对众人说道：“人都到齐了。我们先去会议室。然后我给你们互相介绍一下。”
众人纷纷起身。向隔壁的会议室走去。我与最为熟识的陈景明并肩走在了一起。低声问道：“陈总。卓美这次到底爆发了什么样的公关危机。”
陈景明面色凝重的说道：“卓美的vip客户资料被大面积泄露了。现在被其他商家骚扰的客户们很恼火。已经打算通过法律途径与卓美要一个说法了。你知道卓美的vip客户代表着苏州最精英的群体。他们的维权意识是很强烈的。第一时间更新而且很快就会有媒体介入。我们恐怕很难摆平。”
此时。我的心中充满了震惊。一是震惊米彩的未卜先知。这次的公关危机。果然源于客户的信任危机。二是米仲德的做法。这次的信任危机比米彩预想中的要更加的强烈。因为客户愿意将个人资料。甚至是**资料。交给一个集团。那便是一种极大的信任。现在这些资料被人为泄露了。便是对客户最大的不尊重和亵渎。偏偏这些客户还代表着全苏州最上层的群体。正如陈景明所说。棘手的程度远远超出了预期。
众人來到会议室后。各自落座。简薇将我和陈景明介绍给团队的成员之后。用笔敲击着桌面。言语很严肃的说道：“大家都是公关行业的精英。此次的事件我就不需要过多的强调了。我希望在媒体介入前。可以拿出一个切实可行的公关方案出來。将这次危机造成的损失降到最小。甚至是彻底化解。”
简薇身边坐着的公关专家卫如莉和孙锐同时点了点头。道：“简总你放心。既然你花重金邀请我们來解决这次的公关危机。我们一定会竭尽全力完成任务的......我们在这个行业有多年的积累。在媒体面前也是有一定话语权的。所以关于媒体介入的事情。我们会尽力拖延。”
简薇点了点头。道：“方案你们也要尽快出。千万不能影响到卓美在纳斯达克的上市。第一时间更新否则哪怕解决了这次的公关危机。任务也是失败的。”
卫如莉和孙锐终于面露凝重之色。这次任务的难点并不在于解决表面的公关危机。更重要的是不能影响卓美的上市计划。所以必须要有很高的效率。而且有将原本的危机转化成正面形象的能力。非但影响不到卓美的上市。而且会成为上市的正面动力。这样才算是完美解决。
这一次。卫如莉和孙锐二人沒有再和简薇保证什么。第一时间更新只是相互低声交流着。而简薇终于向我问道：“昭阳。你有好的想法吗。”
连卫如莉和孙锐这样的公关高手都陷入到了为难之中。此时的我能有什么好的想法。于是向简薇摇了摇头。道：“现在我只能想到这次的公关危机有多么的棘手。至于解决方案。真的沒有。”
简薇面露失望之色。但也沒有再说什么。毕竟大家都明白：如果谈话间就能解决的危机。那还有必要打造出这么一支精英的公关团队來应对吗。
这个时候卫如莉终于开了口。对陈景明说道：“陈总。您现在能给我们一份被泄露客户的名单和联系方式吗。我们准备让团队里善于谈判的成员。先安抚住他们的情绪。”
“沒问題。五分钟内传到你们的工作邮箱里。”陈景明刚说完便一个电话打了出去。此时需要的就是这样的效率。
孙锐又对陈景明说道：“我们也希望卓美方面能够尽快准备好赔偿方案。第一时间更新当然我们会尽力让此次公关危机不产生赔偿。但方案一定要有。”
陈景明点头：“明白。”
这个时候我终于认知到了顶级公关团队的能力。尽管现在还沒有拿出系统的解决方案。但已经在主观解决了。而且连应急的预案都有涉及。而我这个门外汉显然无法做到如此的章法。更沒有去控制媒体介入的能力。所以米彩这次用两块黄金广告位。折合人名币500万的服务费用是值得的。更多更快章节请到。
初步讨论之后。卫如莉和孙锐便带着他们的团队在陈景明的带领下去了卓美。准备了解即时的信息。而偌大的办公室里。只剩下了我和面露忧色的简薇。显然这次的危机给她造成了极大的压力。毕竟她是和米彩签订了对赌合同的。如果最后沒能完美解决。那么这次组建公关团队的巨额费用将全部由她的广告公司承担。而米彩那边则会更惨。
如此负担之下。我的心情也开始紧张了起來......越紧张。越想不到好的解决方法。只能寄希望于卫如莉和孙锐为首的公关团队了。
简薇皱眉对我说道：“昭阳。我那么对你寄予厚望。可是你为什么会连一点解决的思路都沒有呢。”
我无语了半晌。但仍保持着耐心说道：“......都和你说了。我沒有处理的经验。如果危机一來。我就能够解决。那还要卫如莉和孙锐这样的顶级公关专家做什么。”
“我不许你用沒有经验來推卸责任。我知道你有能力。有想法。反正你一定要给我拿出解决的方案來......如果这次卓美的公关危机不能解决。我个人最少要损失100万。”
“简薇。你是不是有点不讲理了。刚刚大家都在场的时候。你也沒这么勉强我。”
“我不管。你一定要拿出解决方案。并且要比卫如莉他们的更好。更切实可行的。”
我心中烦闷。下意识的从口袋里掏出一支烟点上。猛吸了一口之后。回道：“你这不是刁蛮小姐的脾气么。......我要有能解决问題的想法。我肯定是所有人里最积极的。”
简薇依旧不肯罢休。怒道：“这次我和米彩合作的线是你牵的。你就想这么放手不管吗。昭阳我告诉你。今天你要拿不出一个让我满意的解决方案。你就别想走出这间办公室。”
本來这次的公关危机就已经让我心烦意乱。在被她这么不讲道理的一胡闹。我终于在愤怒中爆了粗口：“我cao......你还有完沒完了。”
简薇根本不理会我的愤怒。抬手重重的拍着桌子说道：“你要是个男人。你就把这个事情给扛下來。说那么多沒用的废话做什么。娘们唧唧的。”
她言语上不断的侵犯终于惹毛了我。两步走到她面前。几乎贴着她的脸用手指重重点着桌子说道：“行。不就是扛这个事情么。我扛。我给你一个满意的方案。”
简薇忽然就沒有了刚刚蛮不讲理的气势。坐回到自己的椅子上。看了看手表。平静的说道：“现在是下午的三点钟。明天上午的九点。你带着你的解决方案來找我。”
·
