离开简薇的广告公司，我将车开到了市中心，然后一个人晃荡在整座城市纵横交错的街道上，脑子里始终想着该用什么方法去应对这次不算极其严重，但却很棘手的公关危机。
走着、走着便来到了卓美的大楼下，不禁驻足凝视，看到的依然是一栋富丽堂皇的大厦，连太阳下的倒影都是那么的壮阔，可是谁又看得到它因为人为的勾心斗角而正在溃烂的内脏，想来这个世界真够无情的，而人更无情，为了自己的利益，谁还顾得上这花样年华的美丽，于是世界就这么越来越乌烟瘴气，只管徜徉而去的风也吹不散。
分神中，我好似忽然变成了与这个世界无关的人，隐匿在一个微不足道的角落，看着身边的人群化作一个个虚影匆匆从自己的身边走过，然后我便看到了从卓美大楼里走出的方圆和米斓，两人正在激烈的争执着，可我却一点也听不清内容，最后只看到米斓愤怒的上了自己的那辆奥迪r8，而方圆神情落寞的在大楼的倒影下为自己点上了一支烟。
我几步走到了他面前，他有些诧异，掐灭掉只吸了一半的烟，向我问道：“你怎么来了？”
“刚刚好经过。”
方圆点了点头，又从烟盒里抽出一支烟，想点燃却放弃了......
“你们刚刚在吵什么？”
方圆往米斓离去的方向看了一眼后回道：“米仲德那边已经得知米总组建公关团队的事情，所以这次苏州卓美的公关危机只是一个开头，很快便会波及到上海和南京的卓美，我不希望看到这样的局面继续发生，让她去劝服米仲德停止这疯狂的行为。”
“她怎么说？”
方圆摇了摇头，道：“她刚刚的样子你也已经看到了.....昭阳，让简薇那边的公关团队赶紧拿出切实可行的方案出来，阻止卓美这场越烧越烈的战火吧。”
我叹息，从方圆手中抽过那支没有点燃的烟，放进自己嘴里点燃后，狠狠吸了一口才说道：“你说米仲德他到底是怎么想的，卓美本来就是米彩父亲的心血，为什么要霸占着不放，原本他可以辅佐米彩让卓美顺利上市，进一步发展壮大这个集团，现在这样弄得两败俱伤到底图些什么！”
“问题的关键就是辅佐这两个字了......米总在美国留学的这段时间，一直是米仲德在费尽心血的管理着卓美，米总回国后就咄咄逼人的要夺回控制权，他会心甘情愿吗？......其实关于卓美的争夺没有对错之分，只有立场不同而已！”
不可否认，方圆的说法是毫无破绽的，而我因为与米彩的关系，所以总是习惯性的站在米彩的角度去看待卓美的权利争夺，才让米仲德看上去是那么的卑鄙和下作，实际上站在米仲德的角度去想想，也是有许多的不甘和憎恨的。
我还在沉默，方圆拍了拍我的肩，说道：“昭阳，集团里面事情多，我先上去了。”
“等等......如果是你处理这次的公关危机，你会怎么做？”
方圆想了想，许久说道：“暂时能想到的都是一些常规处理的手法，我相信这些简薇的公关团队也会想到的。”
我点了点头，方圆拍了拍我的肩，随即转身向卓美的大楼内走去。
......
手中的烟抽完之后，我转身离开了卓美的大楼，而马路对面就是我曾经工作了数年的宝丽百货，于是我又来到了宝丽百货的楼下。
这里依旧呈现出一副与卓美分庭抗礼的繁华，可是这样的繁华莫名刺激了我，随即一个念头从我的脑海中蹦了出来，为什么我们一定要把解决危机的思维局限在卓美身上呢，难道不能将这个危机进行转移吗？
一个大胆的想法在我的脑海中形成，我打算将危机转嫁到卓美在苏州最大的竞争对手宝丽百货身上，既然卓美的客户资料被泄露了，那宝丽百货的客户资料如果也泄露了呢？
且不说这个想法执行后会造成什么后果，但是公众的注意力至少不会完全放在卓美的身上，而那紧迫的空间便会得到一半的释放，到时候再处理起来，便会从容许多，而且还能重挫这个竞争对手，不让其在这次卓美的公关危机中有机可乘。
确定了这个想法之后，我当即驱车向简薇的广告公司赶去。
......
十分钟后，我便再次来到了简薇的公司，急匆匆的推开了她办公室的门，然后对一脸诧异的她说道：“关于这次的公关危机我有想法了。”
简薇放下了手中的文件，对我说道：“你说说看。”
“你现在打电话给卫如莉和孙锐，我们一起商量一下，看看是否可行！”
简薇似乎对我很信任，当即便拿起身边的电话拨给了还在外面的卫如莉和孙锐，大约20分钟后两人便相继赶来。
这次我们没有再去会议室，在简薇的办公室里便聊了起来，我当即将自己转移危机的想法说了出来，卫如莉和孙锐听完之后，互相用震惊的眼神看着彼此，许久才说道：“这确实是一个大胆和突破常规的想法，而且先把水搅浑的行为可以为我们解决危机打开空间，更重要的是，不让卓美最大的竞争对手，宝丽百货有机可趁，我们觉得可以作为第一阶段解决危机的方案去执行！”
简薇面色喜悦的看了我一眼，随即对二人说道：“你们有办法弄到宝丽百货的客户资料吗？”
“这对我们来说不是什么难事儿，只要肯花钱就行，毕竟宝丽百货也不是铁板一块，总有一些为了个人利益去损害公司利益的人存在。”
简薇当即表态，道：“钱不是问题，我马上再给你们批50万的经费，但执行效率一定要高！”
孙锐和卫如莉同时点头，我则带着一些顾虑问道：“我这个想法是不是有些太下作了？”
卫如莉摇头，答道：“这就是商战，假设正在遭受危机的是宝丽百货，他们如果也有同样的想法，一定会毫不犹豫的将危机转嫁给卓美的，事实上在公关界待了这些年，真的什么样的商战手段都见识过了，你这个算比较客气的了，但是真的很有创造力，值得以后我们在处理公关危机时去借鉴。
......
卫如莉和孙锐离开后，办公室里只剩下我和简薇，她面带微笑看着我，我却不知道她是什么用意。
；
