简薇面带微笑看了我一会儿之后。终于说道：“我就知道。只要逼你一下。你一定可以的。”
我有些不知道怎么应对她的话。索性闭上眼睛仰躺在了办公椅上。今天的神经过于紧绷。我需要这样的方式來缓解自己。
一阵清淡的香水味飘进了我的鼻腔里。我知道是简薇來到了我的身边。为了避免她继续说一些我不知道怎么回答的话。连呼吸都变得均匀。硬生生的制造出一副已经睡着的模样。
“别装了。你现在不应该把这个最新的消息通报给米彩吗。”
被拆穿后。我睁开了眼睛。心中却仍有一种说不清楚的顾虑。终于对简薇说道：“这个事情我越想越觉得欠妥。毕竟宝丽百货的客户是无辜的。现在泄露他们的资料。或多或少会给他们的生活带來困扰的。”
简薇一阵沉默后对我说道：“这点确实欠妥。但是处在这个行业里我必须告诉你。现在很多公司之间都是将客户资料进行共享的。比如与我们公司合作的装潢公司会和一些房产公司、培训机构、甚至银行都存在着大量的客户资料交换行为。而国家相关法制也不健全。监管力度更不够。所以可以说是泄露。也可以说是商家间的资源共享。比如4s店会将自己的客户信息推送给合作的保险公司。更多更快章节请到。但你能定义为这是一种泄露行为吗。所以谁生活中还沒有收到过这么一两个莫名其妙的广告信息。而消费者一般也不会在意。之所以这次卓美的泄露事件会产生危机。是因为人为的去操作。放大了这个事件的负面效应。这点你应该很了解的。”
我心中仍觉得不妥。迟迟沒有言语。
简薇又说道：“商场类似的事情真的太多了。就像卫如莉说的那样。这种行为只是商战中稀松平常的手段。假如现在不将祸水引向宝丽。很可能下一阶段宝丽就会利用这个事件彻底打垮卓美......昭阳。你要明白。商场中是一定沒有你所追求的那座天空之城的。更多更快章节请到。更沒有一条晶莹剔透的路让你去走。你必须要适应商场的残酷性。否则你在这条路上是走不远的。”
我思量着。或许这就是所谓的在商言商。人在追求一些的同时。也会丢掉另一些东西。而这样的得失要靠你自己去衡量。是否值得......
......
次日下午。以卫如莉为首的公关团队很高效的弄到了宝丽百货的客户资料。并且人为的放大了资料泄露后的负面效应。顿时在业内引起了轩然大波。而仅仅时隔两天就出现了两家高端商场同时泄露客户资料的事件。引起了业内业外人士的各种猜想。有人说是因为两家商场之间的竞争。导致了这种互相损伤的事件。也有人分析说。是因为两家商场的安全意识单薄。不够重视用户信息的保密和管理。才导致了这样的泄露事件。总之水是被彻底搅浑了。而卓美也终于在这个时候获得了喘息的机会......
随着事件的不断发展。再加上卫如莉、孙锐公关团队的引导。舆论压力越來越倾向于宝丽百货。因为卓美在苏州经营的这些年。一直稳压宝丽百货。而且卓美正在筹备上市。已经拉开了与宝丽百货的距离。所以沒有必要制造这样的事件來损害宝丽百货。相反。一直处于弱势的宝丽百货却有足够的动机去针对卓美制造出这样的事件。而后面宝丽百货客户资料被泄露。也只是卓美的以牙还牙。当然这仅仅是公众的猜测。并沒有谁有直接的证据。可以验证猜测的真实性......
迫于舆论压力。宝丽百货在接下來的一个星期内一连举行了两次的新闻发布会进行澄清。而卓美却始终沒有针对此事件做出公开回应。于是公众对宝丽的质疑声越來越大。而卓美已经利用此机会在宝丽百货之前。做好了在此次事件中被泄露信息用户的补偿方案。
在这份补偿方案中。除了金钱赔偿之外。更多更快章节请到。并再次为客户进行了vip权限的升级。并且连续一个星期进行了整个商场自开建以來最大力度的促销活动。回馈消费者。
原本这样的泄露事件。会导致大量vip客户的流失。可是同为高端商场的宝丽百货也出现了一样的信息泄露事件。苏州其他的中低端商场又不能满足这部分顾客的消费需求。最后几乎沒有造成卓美vip客户的流失。
相反。因为宝丽百货在巨大的舆论压力中。一直疲于应对。更是在卓美之后才拿出补偿方案。显得诚意不足。造成部分vip客户流失到了卓美。而且卓美在举行大力度促销活动的这一个星期中。更是创造了史无前例的销售佳绩。所以这次的公关危机。不仅沒有造成卓美客源流失的损失。而且还重伤了竞争对手宝丽百货。最后更是通过大力度的促销活动创造了自身的销售佳绩。简直是一个出人意料的结果。
......
这是一个庆功的夜晚。我也在被邀请的行列。只是这次的庆功宴会。却是陈景明代替米彩为卓美举行的。而此时的米彩也正在美国为冲击上市做着最后的准备。并且从美国那边反馈过來的消息是：这次卓美的公关危机并沒有给卓美的上市造成负面影响。相反更认可了卓美是一个有处理危机能力的集团。更多更快章节请到。为上市成功增加了筹码。
在这次的庆功宴上。陈景明也信守之前的承诺。将米彩已经签署过的广告位转让合同交给了简薇。简薇欣然接受。而这意味着此次的公关危机以一个近乎完美的结局落下了帷幕。
晚宴结束之后。我并沒有立即离去。而是与陈景明聊起了此次事件造成的后续影响。
聊天中。我向陈景明问道：“陈总。这次的事件过去之后。米仲德应该不会再人为的制造出不利于卓美上市的因素了吧。”
陈景明表情轻松的笑了笑。道：“他想制造也已经有心无力了。虽然这次的危机事件沒有被点破。但是董事会的成员都不傻。知道肯定是他米仲德所为。现在的他已经丢失了人心。对卓美的掌控力也越來越弱。而远在美国的米总却已经接近于掌控卓美了。”
“接近于。此话怎解。”
陈景明稍稍沉默之后。说道：“其实卓美的董事会已经有削弱米仲德权利的打算。但是......卓美最大的投资方。蓝图集团的少老板蔚然一直沒有表态。所以这个事情就这么被搁浅了。但是米仲德在卓美的威望越來越低却已经是不争的事实。”
他的回答让我很是诧异。追问道：“他怎么可能沒有在削弱米仲德的事件上进行表态呢。第一时间更新毕竟这是对米彩和上市极其有利的啊。”
陈景明摇了摇头。道：“这个我真的不太清楚。或许是因为米总念及与米仲德的血缘关系。以及这些年米仲德对卓美的贡献。所以才沒有下死手。而蔚然蔚总作为米总最坚定的盟友。也就手下留情了。”
我想了想。觉得这确实是一个合理的解释。便点头表示认同。
......
这个夜。我回到了自己与米彩住了许久的老屋子。大约夜晚的11点时。她在百忙之中抽空给了我电话。我当然知道她是对我表示感谢的。尽管我们之间不需要这个。
我带着对她的想念。快速的接通了电话。沒等她开口便问道：“怎么样。现在的心情该放松了吧。”
米彩很轻的笑了笑。道：“是啊。这次真的很谢谢你了。也谢谢简薇和她组建的公关团队。”
我很认真的向她回道：“其实完全沒有必要说谢谢。尤其是对我.......”
“对呀。我们之间不应该说谢谢。所以我以前就说过。你是爸爸派來守护我和卓美的。有你在我很有安全感。”
米彩的话让我心中涌起一阵喜悦和成就感。许久才向她问道：“你待在美国已经快两个月了。什么时候会回來。”
“还有最后几个流程走一下。然后就可以回国等待消息了。”
米彩的回答让我最近一直压抑着的心情终于完全松懈了下來。感叹道：“这是要拨开云雾见月明了吗。......我等你回來的这一天真的已经等了很久了。”
米彩笑了笑。问道：“还记得你说过等你事业小成后。就会和我结婚吗。”
“嗯。一直记着......”
“那你可以和我聊聊你现在的事业吗。”
我带着一丝小小的成就感。回道：“我现在已经收购了乐瑶的酒吧和cc的音乐餐厅。而西塘的两个客栈也正在高额的盈利当中。很快就会形成一个盈利的体系。等我有了足够的信心。会去找渠道融资的。然后走上快速发展的道路。到那时应该算是事业小成了吧。”
也不知道米彩是认真还是开玩笑的回道：“到那个时候才算事业小成。是不是有点太迟了呀。”
“我怎么觉得你有些恨嫁。巴不得我现在就事业有成。和我过上婚姻生活呢。”
米彩似乎有些难为情。以至于沒有当即回应我。而在她的沉默中却有另外一个电话打了进來。我正好借此给米彩沉默的时间。切换到了另一个打进的电话上。却发现是一个从來沒有见过的陌生号码。
我带着疑惑接通。那边传來一个似曾相识的声音。直切主題的对我说道：“昭阳。是吧。我是蔚然。现在人在苏州。明天想和你见上一面。不知道你是否有空。”
