蔚然忽然的约见让我很是意外，而从我们见的第一面开始，就注定不会友好，因为过去的数十年，我不知道有这个人存在，所以我们从来没有成为过朋友，可他却与我爱上了同一个女人。
我并没有沉默太久，对他说道：“时间、地点。”
“明天早上九点，卓美楼下的海景咖啡。”
“没问题。”
蔚然应了一声之后，便挂掉了电话，我愣神了好一会儿，才想起与米彩的电话还没有挂断，又切换到与她的通话上，解释道：“刚刚接了个电话。”
“谁的呀？”
“以前你不会这么问的。”
“那是以前，现在当然不一样。”
这是一个没有必要争执的话题，于是不太确切的对她说道：“很无聊的一个电话。”
米彩没有追问，叮嘱了我几句之后，便挂掉了电话，继续忙碌于自己的工作，而我的世界短暂的静了下来，可我深深的感觉到，这只是暴风雨来临前的平静，我甚至可以想像得到明天的蔚然会和我聊些什么。
点上一支烟，什么也不愿意再去想，然后将自己扔在无边的夜色中，晃荡着寻找那随遇而安的惬意。
......
次日的早晨，我8点时起床，给自己预留了充分的洗漱和吃饭时间，大约8点40时，驱车向与蔚然约定的“海景咖啡”驶去。
我是一个很守时的人，蔚然也是，所以我们在“海景咖啡”的停车场前便遇上了，停好车后，终于碰了面，各自摘掉墨镜，却没有说上一句话，一前一后向咖啡店内走去。
咖啡店内落座之后，蔚然点了一壶青茶，服务员帮我们各自倒了一杯，却谁都没有端起喝上一口，而我们也不可能心平气和的坐在一起喝茶，于是我直切主题的对他说道：“说吧，要和我谈些什么。”
蔚然端起杯子喝了一口茶，然后眼神凌厉的向我问道：“我找你就是想确认，你和Betsy（米彩）要结婚了吗？”
我能感觉到他语气中的不甘和不善，但依旧保持着平静回道：“没错，我们的确有结婚的打算。”
他眉头紧锁：“什么时候？”
“你不应该从我这里要答案，等日子确定了，米彩一定会通知你的。”
蔚然的表情忽然变得痛苦，他低沉着声音对我说道：“我们22岁时就相识了，只是见她的第一眼，我就发誓此生非这个女人不娶，现在五年过去了，她依然不是我的妻子，可我依然深爱着她，这种无法得到痛苦，你懂吗？”
我沉默许久，终于对他说道：“我当然懂，但是我不能为你做些什么，更不理解你今天找我的用意。”
蔚然表情充满决然的说道：“我要你离开她......”
尽管之前已经有充分的心理准备，但是真的从蔚然口中说出时，我心中还是翻起了一阵阵汹涌的愤怒，我克制着自己，笑了笑道：“按照言情剧里的情节，这个时候你是不是还得给我一张支票？”
“只要你肯离开她，条件随便你开......而且，我要提醒你，你没有能力给她真正的幸福，也没有能力帮她守住卓美。”
我顿时变得警觉，问道：“你扯上卓美是什么意思？”
蔚然端起自己面前的杯子又喝了一口茶，半晌回道：“我的意思你应该很明白......我有能力彻底改变卓美的命运，你应该知道，在Betsy的心目中，没有什么会比卓美更加重要。”
“你混账......”
蔚然闭上眼睛，满脸的痛苦之色：“我也不想这么做......哪怕她和你在一起，哪怕她总是告诉我与你在一起有多开心，我都愿意默默的做个听众，可是......我不能忍受她和你结婚，因为这一生我都没有机会和她在一起了，我对爱情的信仰会崩塌，我没有办法去承受这种崩塌。”
“所以你情愿让她不好过，也要阻止她嫁给我......”
蔚然愤怒了，他声色俱厉的说道：“不要在我面前说她嫁给你，你配不上她......你永远只能从她身上索取，却从来没有付出！”
看着眼前蔚然狰狞的模样，我不禁问自己：我对米彩真的从来没有付出过吗？.....我忽然有些弄不懂索取和付出的界定，现在的我确实开着米彩的车子，和她借了150万，更没有能力去为她牢牢掌控住卓美，可是我心里却是希望她好的，只是真的无法付出太多，因为直到现在我依然挣扎在创业的初期阶段......但这些是我离开米彩，放弃这段爱情的理由吗？”
我终于对怒视自己的蔚然说道：“话说到现在这个程度，我们就没有继续聊下去的必要了，因为我觉得你能给米彩的，未来我也能给，当然，如果米彩觉得和我昭阳在一起是负担，想离开了，我什么话也不说，肯定会第一时间自觉的从她身边离开......所以，我觉得你应该找米彩聊聊，而不是我。”
我已经起身准备离开，蔚然冲着我的背影喊道：“昭阳，你真的要眼睁睁看着Betsy失去卓美吗？”
我征在原地，想起米彩对卓美无法割舍的感情，我的心一阵阵抽痛，依然咬着牙回道：“我情愿相信你是在和我开玩笑，如果她丢掉了卓美，等于丢掉了她的亡父给她最大的依托，她会崩溃的......”
蔚然没有言语，因为这对他而言也是一种煎熬，我绝对相信他的内心是不愿意伤害米彩的，可是......如果那失去的痛苦不断的去挤压他，刺激他，没人能保证，他还会保持着理智......这对我而言，便是一种赌博，可是我真的不愿意放弃这段来之不易的感情，哪怕这是一种自私，可爱情始终是无辜的！
......
离开“海景咖啡”，我一直心不在焉的开着车，心里却仍被一种情绪痛苦的拉扯着，我害怕做选择，因为每次选择都意味着自己的人生会陷入到低谷中，比如那一次将米仲德的阴谋告知米彩，再比如为了乐瑶回到苏州，我的人生都因此发生剧变，经历着阵痛，可那时候始终有米彩，似对头、似朋友、似情人般的陪伴着我......而这次选择过后呢？
恐怕我将会永远的失去米彩，没有人再会一个人分饰多角，安慰着我选择之后的生活，陪伴我的只剩下无尽的孤独和痛苦，我发自内心的感到害怕，害怕做出那个选择！
