车子飞速的从市区驶到了郊外，此时的我好似被两种无形的力量挤压着，我甚至能感觉到自己那在不堪重负中，渐渐变形的意识，我无比渴望解放，哪怕很短暂也要解放此时的自己。
我又来到了那条熟悉的护城河边，刚停稳车，便逃亡似的向河堤下跑去，然后对着河面一阵阵嘶吼，我厌恶这样的选择，直到精疲力尽，才带着残留的不甘和愤怒坐回到草坪上。
我喘息着，然后平躺，怔怔的望着那蔚蓝的天空，好似看到了两幅画面，一幅是我与米彩结婚时的喜气洋洋，另一幅则是米彩丧失卓美后的失魂落魄......于是，我更加的煎熬了起来，拷问自己到底要不要继续自私着，而一个不断向米彩索取的自己是否真的可以媲美卓美在她心中的地位？
时间在我痛苦的煎熬中一点点流逝，终于从口袋里掏出了手机，拨给了cc，我想让她带些啤酒来，已是中午时分，我真的有些饿了。
很快，cc便在护城河边找到了我，可惜她并没有带多少的啤酒，区区两罐而已，吃的东西倒带了不少。
我拿起其中的一罐啤酒，撕开喝了一口，随即向她抱怨道：“怎么才带了两罐？”
“你不是说自己饿了吗？我当然是替你把中饭带过来了，两罐啤酒开开胃就好了，喝那么多做什么？”
我将其中的一罐啤酒一饮而尽，然后又平躺在草地上，却已经被正午的阳光刺得睁不开眼睛，再也不敢看向那蔚蓝色的天空。
cc拍了拍我的肩，关切的问道：“你怎么了？一个人跑到护城河边。”
“没事儿。”
“什么没事儿！每次来到护城河边都这副死样子，想想几年前你和简薇分手后，我多少次来这里接回了喝得烂醉如泥的你......现在好些了，还知道在没喝酒前给我打个电话。”
我神经质似的从地上忽然坐起，然后盯着cc看，cc下意识的往后仰了仰身子，问道：“干嘛这么看着我？”
“如果有一天我和米彩不在一起了，你会觉得意外吗？”
cc并没有回答我，却质问道：“你不觉得自己很奇怪吗？......你到底是怎么了？”
如果我告诉cc真相，她必然会转告给米彩，而现在的我还没有把这个事情想明白，当然不愿意让米彩知道蔚然找过我，因为担心在自己想的不够透彻的情况下，冒然说出，会引发一场深刻的错误。
于是我咬紧牙关对cc说道：“那我不问就是了。”
cc并没有打算放过我，追问道：“你把我人都喊来了，有什么事情还不能和我说吗？”
“喊你来是因为我想喝点儿酒，还有，你不觉得这春末河边的风景很美吗，我不愿意一个人独享......”
“你不愿意说就算了，反正你这人废话总是会说一堆，正儿八经的事情，却总是憋在自己心里想了一遍又一遍，最后往往还想不明白！”
我没有言语，撕开了另一灌啤酒，这次却没有一饮而尽，而是小口小口的喝着，然后果然像cc说的那样，把这件暂时一定要憋在心里的事情想了一遍又一遍.......
喝完了两罐啤酒之后，我又吃完了cc带来的中饭，躺着休息了好一会儿，还是不愿意离开这条曾经被自己当作避风港湾的护城河，直到手机铃声响起......
我翻了个身从口袋里拿出了手机，却惊异的发现是罗本打来的，我接通了电话，问道：“有些日子不联系了，在大山里过得怎样？”
“我们马上到西塘了，你赶紧到车站接一下。”
“啥，到西塘？......还我们？”
“嗯，两个人，当然是我们！”
我不敢确定，于是试探着问道：“还有韦蔓雯？”
罗本只回答了我一个“嗯”字，却给我造成了前所未有的冲击，想来，我们解决卓美的公关危机就花了三个多星期的时间，而韦蔓雯与罗本约定的日子也已经到了，此时他带回了韦蔓雯，这意味着什么？疑惑中不禁压低了声音问道：“你们复合了？”
罗本却用另一种方式回答了我：“她没有和周航结婚。”
我看了看身边还一无所知的cc，心情顿时变得复杂，许久才对罗本说道：“我现在人在苏州，你们来苏州吧。”
“行，那我们直接从西塘转车去苏州，你差不多过一个小时到车站接我们，今天你非得陪我喝高了！”
......
结束了和罗本的对话，我又一次望着cc，久久不知道怎么开口......
cc却笑了笑向我问道：“是罗本给你的电话吧？”
“你都听见了？”
“他和韦蔓雯复合了吗？”
我沉默了许久，才向她点了点头，然后有些不忍看她的表情。
cc笑中含泪：“挺好的，多好啊！......这是他一直梦寐以求的！作为这么多年的朋友，我们都应该为他和韦蔓雯感到高兴，有情人终成眷属了！”
我不知道说些什么，但却明白此时的cc说的越多，其实越伤痛，只不过想借此掩饰，让自己看上去坚强一些罢了。
cc又说道：“你喝酒了，待会儿就别去接他们了，我开车去接。”
“让他们打的也可以的，你就在这儿陪我坐上一个下午吧，黄昏来了，这儿的风景更好！”
cc已经起了身，眼眸中却已经没有泪水，笑着说道：“其实我不难过，真的为他开心，我现在就去车站，第一时间给他们送上我的祝福，我想罗本最需要的也是我的祝福和释怀！”
cc已经快走到河岸边，我终于也坐起了身子，随后向她喊道：“待会儿接到罗本后，让他来护城河找我，我们约好一起喝酒了。”
“知道了.....”
cc的声音随着她的远去渐渐微弱，可是我却在她的背影中看到了一种叫做无私的东西，相比于她，我对米彩的爱似乎有点自私，明明知道她最在乎的是卓美，却依然不肯放手，也许有一天她真的会恨我的！......可是此时的我似乎根本鼓不起勇气让她做出选择，因为结果可能会是自己最不愿意去承受的那种！
......
我一个人在护城河边从下午躺到了黄昏，而姗姗来迟的罗本却没有让我失望，他手中提着一只编织袋，里面装满了灌装的啤酒。
罗本在我的身边坐下，将编织袋放在了两人的中间，拿出一罐啤酒扔给了我，自己也撕开了一罐，与我碰了碰说道：“喝尽兴！”
我点了点头，一口气喝掉了半罐啤酒，才向他问道：“韦蔓雯呢？”
“cc陪着她去商场了，准备置办一些衣服，你知道的，她在大山里待得太久了！”
“可是你有想过，在cc帮韦蔓雯挑衣服的时候，她会是什么心情吗？......告诉你，这个世界上没有比强颜欢笑更痛苦的笑容了！”
罗本失神的沉默了很久才说道：“我当然知道她的心情，可是她的不回避，恰恰是为了让自己好过一些，因为把自己置身其中的去经历，她会痛，等痛够了，也就麻木了，最后对她来说，所有的痛苦只是一个个散乱的片段罢了！”
“你对不起cc，当初你们不该盲目的开始！”
罗本起身，从地上捡起一块石片，扔进了河里，石片在河面跳跃着向对岸奔去，可终究还是未能上岸，没入了护城河里，罗本又失神的看着沉没的地方，许久才说道：“是啊......一个决定往往只在分秒间，可影响的却可能是两个人的一辈子。”
“你后悔吗？”
“后悔也没有用，毕竟蔓雯她受了3年的委屈，要不是当初那一个错误的选择，也不会有cc今天的痛苦......我们都被这他妈的选择，操.了一遍又一遍！”
我也从草坪上坐了起来，随即又扔了一罐啤酒给罗本，碰了一个之后，说道：“现在我正被选择给操.着，却没什么把握能选择正确的答案......”
“那你被.操.定了！”
“是啊，看到你曾经被.操.的这么惨，我更不知道怎么去选了！”
罗本看着我，终于正色说道：“说说看，是什么难题让你去选了？”
罗本的关系和米彩算不上亲近，他不会和米彩说，于是我便将今天早上和蔚然见面的事情说与了他听，然后等待着他用过来人的经验，给我指一条明路。
沉默了半晌，罗本终于对我说道：“如果只是你自己觉得她最看重的是卓美，选择了放弃，那和我当初选择放弃蔓雯是一个性质，然后彼此误会了3年，还连带着伤了原本无辜的cc......所以为了避免类似我那愚蠢的选择，你应该和米彩开诚布公的聊聊，如果她自己觉得卓美无可替代，你到那时候再选择放弃还能落个伟大、豁达的名声；相反，米彩如果最在乎的是你们这一段感情，你还自作主张的放弃，那你不是和以前的我一样欠.操么？”
“所以？”
“所以你得找个机会和米彩聊聊，去了解她的真实想法......别把错误弄得太深刻！”
我深深的呼出一口气，在罗本的前车之鉴下，我确实该和米彩聊聊了，而这也是我做出选择的基础......可是她真的会把我们的感情看得比卓美更重吗？
除了她，谁知道！
