一编织袋的啤酒，就这么被我和罗本喝完，而时间也从黄昏来到了夜晚，护城河边的路灯不知道什么时候亮了起来，和上次一般，灯杆在河面落下一个个平行的影子，还有一片微弱的闪亮。
我摸着自己有些饱胀的肚子，向罗本问道：“是不是该回去了？”
他望了望夜色，道：“还早，可是没酒了！”
我躺回到已经有了些露水的草坪上，似乎自己已经很久没有在护城河边待上这么久了，今天是个例外，从中午到黄昏，又到夜晚。
我向罗本问道：“这次把韦蔓雯从大山里带出来有什么打算，她不会回去了吗？”
“不回了，也许会在苏州找一份工作吧，这对太她来说不是什么难事。”
“她舍得那大山里的生活，和那些孩子吗？”
“舍不得，也担心以后没有好的支教去教育他们。”
“她又一次为你妥协了！”
罗本点了点头，随即给自己点上了一支烟，悠悠的吸了好几口，然后转身伏在护栏上，望着被路灯映射的河面。
“那你有什么打算呢？......还会在酒吧里驻唱吗？”
罗本摇头：“某卫视台开了一档原创音乐选秀节目，我收到邀请了，准备去试试，或许会有机会。”
我没有接罗本的话，但却明白他同样为韦蔓雯做了很大的妥协，从前的他是不屑去参加这样的节目的，这些年一直都以自由音乐人的身份默默混迹在民谣圈，好歌却写了一首又一首，但愿这次他会和乐瑶一样一举成名，不为自己也要给韦蔓雯一个舒适的物质生活。
河岸边传来一声汽车关门的声音，我下意识的转身仰望，便看到了手抱一叠文件向河堤边走来的简薇，她已经习惯在这个时间出没在这里，于是就这么和一直弥留在这里的我碰了面。
简薇就这么来到了河堤，见到我和罗本很是意外，但也只是轻描淡写的打了个招呼，然后坐在我们不远不近的地方，看起了自己带来的那厚厚一叠文件，手中的笔不停的在文件上划划点点。
我不愿打扰正在工作状态中的她，于是招呼罗本离去，罗本却依然不愿意走，感叹道：“难怪你总会在这里把自己弄成醉鬼，没想到苏州的郊外还有这么一个买醉的好地方。”
一直话不多的简薇，出乎意料的抬头接过了罗本的话，道：“这个地方存在很久了，可是昭阳在这里醉过很多次吗？”
罗本看了看我，答道：“差不多两三年前，cc几乎每个星期都会在这里把他这个醉鬼弄回去......昭阳，这事儿我没记错吧？”
简薇看着我，等待着我的回答，我却避开了简薇的目光，看着河面说道：“每个星期实在是有点夸张了，只是偶尔会来喝喝酒，吹吹风。”
罗本质疑的看着我，他不太懂，现在的我是不愿意让简薇知道这些的，因为在所有人事已非的景色里，我最喜欢的人已经不是她，我现在的世界里只有那个后来出现的女人......可是，我们之间似乎也不像自己所期待的那么完美，有太多悬而未决的麻烦事情等待着我们去面对，去解决，而我却没有足够的把握去应对这过分激动的生活。
正当我不知道怎么回应罗本的质疑时，河岸边又驶来了一辆出租车，然后便看到了前来寻找罗本的韦蔓雯。
这是离开那座山里的村子后，我第二次见到韦蔓雯，但是她和上次相比已经质变了，仅仅一套时尚的衣服，一次美容，便让她彻底没有了乡村的气息，她本就不属于那里，她的根一直在这繁华的都市生活中。
韦蔓雯来到了罗本的身边，两人十指紧扣，似乎再也不愿意分开，我虽然从来没有体会过这种失而复得的心情，但却有一种感同身受存在于自己的想象中。
我冲韦蔓雯笑了笑，算作是打招呼，她轻轻的点头回应，而简薇却有些不解的看着韦蔓雯，她们并不认识。
罗本将韦蔓雯介绍给了简薇，简薇笑了笑，对罗本说道：“如果我没有猜错，她应该就是那个你朝思暮想的女人吧？”
罗本点了点头。
“恭喜你们有情人终成眷属了！”
韦蔓雯很礼貌的对简薇说了声“谢谢”，然后又等待罗本将简薇介绍给她，这也是她第一次见简薇。
罗本和简薇并算不熟，称呼为朋友实在是有些勉强，有些为难的看了看我，总不能介绍说是我的前女友吧。
我终于开了口，替罗本解决了这个难题，对韦蔓雯说道：“她叫简薇，上海姑娘，我们是朋友，今天纯粹是偶遇。”
简薇忽然瞪着我......我却不知道哪句话说错了，以至于很无辜的和她对视着。
简薇终于不再瞪着我，拿起身边摆放的文件，转而向韦蔓雯和罗本告别，随即再也没说什么，向河堤上走去，驱车消失在了我们的视线中......
我有些回不过神，许久才向罗本问道：“我说错什么了吗？把她弄得这么莫名其妙！”
罗本往简薇离去的方向看了看，对我说道：“恐怕她心里还有你，你却在今天把她当作了一个偶遇的过客.......”
我这才有些茫然的追随罗本的目光看向简薇离去的方向，可已经看不到那辆凯迪拉克。
罗本拍了拍我的肩说道：“你最好弄清楚她当初和你提出分手的原因，否则这依然是一个可能梗住你一生的心结，对简薇而言也一样！”
我在这一波未平一波又起中更加的凌乱了，不仅要在未来等待米彩在我与卓美之间做出选择，还要弄清楚当初简薇与我分手的真相，这凌乱的实在是有些过分，以至于无比迫切的为自己点上一支烟，直到抽完才向罗本问道：“还有这个必要吗？”
罗本很郑重的点了点头，道：“没有什么会比失而复得更让人感到快乐，这是我站在自己的立场，将最近这最深的体会告诉你.......也许米彩并不是适合你的最终归宿！”
罗本的话，好似点燃了我心中的一团火焰，我想起了自己会像从前那样与简薇拥抱、亲吻，无所顾忌的聊起生活和未来，于是我真的在想象中体会到了那种失而复得的喜悦，而过去那些快要被遗忘的快乐忽然变得清晰了起来，让我忍不住去回头张望......
......
这个回到住处的夜，是那么的深邃，于是我一直坐在床上向窗户外眺望着，渴望冲破深邃让自己变得简单一些，可是米彩却给我发了一条微信，她告诉我：一个星期后，她将回国，而美国之行，也将暂时告一段落，但那即将久别重逢的喜悦却是那么的淡，而夜却更加的深邃了，我深知：再平静一个星期，我的生活即将发生剧变......
·
