全面接手了“第五个季节酒吧”和cc的“空城里”音乐餐厅之后，我稍稍在之前的基础之上做了些改造，而是否继续cc一直保留下来的经营模式，成了我这些天一直在思考的难题。
于是，我在这个下午去找了即将去尼泊尔旅行的cc，想听听她的意见，我们约在了这间现在已经属于我的餐厅里见了面。
cc落座后，笑着向我问道：“昭阳，以前一直是我请你喝啤酒，这次该你请我了吧？”
我招呼来服务员给cc拿来了一杯扎啤，她一口气便喝了半杯，和以前一般爽朗，似乎与罗本的感情并没有给她留下多少阴影，但这是表象还是真实的我却辨不清。
等她喝完了一整杯的扎啤，我又从她的烟盒里拿出一支女士烟，帮她点上，然后说道：“有个事情我想和你商量一下。”
“你说。”
“主要是关于这间餐厅以后的经营，我想征求你的意见，是否应该继续保留现在这种让顾客凭自主意愿去付费的模式。”
cc想了想问道：“餐厅现在的经营模式，应该和你在未来发展的规划上有所冲突吧？”
“是啊，毕竟现有的经营模式是不可能大面积去实施的，而我的发展规划中，会在大型的旅游城市都布上音乐餐厅的点。”
“我知道你特别想保留住这间餐厅一直以来坚持的人与人之间的信任，也担心一旦改变后，我会接受不了，实际上从决定将餐厅转交给你经营后，我就不想再过问了，你自己做决定吧，无论怎样我都支持你！”
cc的回答让我更加不忍去改变这座餐厅一直以来所坚持的品质，心中已经倾向于以现有的模式继续经营下去。
短暂的沉默后，我向cc问道：“打算什么时候动身去尼泊尔？”
“三天后。”
“你不等米彩回国了吗，也就还剩下五天而已。”
“我不知道她提前回来，机票什么的已经订好了，反正这次回来，她也不去美国了，等我从尼泊尔回来不就又能见上面了嘛。”
我点了点头，随后又让服务员给我们拿来了两杯扎啤，她就快要走了，我想和她多聊一会儿。
cc向我面前凑了凑，笑着问道：“昭阳，等我从尼泊尔回来，你和米儿会不会给我什么好消息啊？”
“用我们的婚讯，当作给你的好消息吗？”
“这是当然！”
看着cc喜上眉梢的模样，我心中说不出的感伤，天知道，到那天给她的是婚讯，还是我们爱情结束后的噩耗......但还是向她点了点头，我实在不愿意让自己和米彩之间的事情，让还在情伤中煎熬的她去担忧，所以暂且给她一个可能不会实现的承诺。
两人喝完了又一杯扎啤之后，cc向我问道：“昭阳，罗本和韦蔓雯去西塘了吗？”
“嗯，罗本准备潜心创作，参加一个月后某卫视台举办的原创音乐选秀，韦蔓雯等他参加完选秀之后，可能会在苏州找一份和教育有关的工作。”
“那挺好的......对了，听说这次的原创音乐选秀修改了参赛规则，创作人可以只提供创作歌曲，请其他专业的歌手或者业内的朋友去帮唱？”
“嗯，毕竟不是每个创作人都有一副好嗓子能够完美演绎自己创作的歌曲，我觉得这是一种进步，更显人性化，而且娱乐性也更强了！”
cc似开玩笑，又似认真的说道：“你说罗本会不会邀请我去帮唱呢？”
“应该不会吧，而且你还愿意这么反复的折磨着自己吗？毕竟你们现在......”
cc却打断了我，回道：“没有人比我更懂他歌曲中的灵魂，也没有人比我更能完美的去演绎他创作的每一首歌曲。”
我一点也不否认cc现在所说的，可是却真的不愿意再看到她这么无休止的去为罗本付出，因为付出背后的痛，只能她自己默默的咬牙承受，终于对她说道：“你这又是何必呢？”
cc注视着我，许久才回道：“有些女人天生就是为了付出而活的，是否拥有爱情并不是她们最在意的，你身边也有这样的女人，只是你一直没有注意而已。”
我下意识的问道：“你是在说乐瑶？”
cc摇了摇头，道：“不一定！”
我追问道：“那是谁？”
cc却不肯再说些什么，将手中没有吸完的女士烟掐灭在烟灰缸内，抬起手看了看表后，便和我告别，说是有些私人的事情要处理，而我则凝视着她离去的背影，心中除了为她这个挚友感到惋惜，也疑惑她到底指的是谁，而与我有关系的女人也就那么区区几个。
cc打开了餐厅的门，在要走出去之前，又回过头对我说道：“昭阳，好好和米彩在一起，等你们的婚讯！”
我愣了一愣，才向她点了点头，她留下一个祝福的笑容后，在黄昏的余晖下带着一个人孤独的背影走进了餐厅前那个幽小的巷子里，彻底消失在了我的视线中。
......
时间飞快的往前推进了五天，今天是米彩回国的日子，也是正式进入夏天的第三天，可我的心情却在冰与火中煎熬着，我无比渴望见到久别重逢后的米彩，可是又不愿意看她陷入到我给她的选择中痛苦，准确说是蔚然给她的选择，但这不重要，因为不管是谁给她的选择，她总归要因为选择而痛苦的。
我就这么带着复杂的情绪来到了上海的浦东机场，然后在旅客出口处等待着米彩，却意外的发现蔚然竟然在我之前到了，而他也在同一时间发现了我，于是走到了我的身边。
我和他没什么可说的，所以没有言语，他一阵沉默后，终于开口问道：“你想好了吗？”
“没什么可想的，我已经和你说过，这件事情我没有选择权，米彩的态度才是最重要的，而且我尊重她的任何选择，所以你该去和她谈谈，而不是一直像个苍蝇似的将注意力集中在我的身上！”
蔚然将拳头攥得“咯吱”作响，我却没有理会，转身看着出口处，因为米彩乘坐的航班已经准点到了，很快我就可以看到她。
两分钟后，我便看到了推着行李车的她，她带着墨镜，身穿一袭白色的长裙，美到极致的她顿时吸引了众多的目光，纷纷猜测是不是某位明星，更有甚者拿出了手机，将她的模样定格在了镜头里。
我和蔚然同时迎着她走去，蔚然先向她张开了双臂，她面色喜悦的放开了行李车，接受了蔚然这个欢迎的拥抱，语气很是愉悦的说道：“没想到你会来，记得你和我说过今天会去深圳参加zh分公司的开业仪式。”
“没有什么比迎接你回国更重要的，不过你真会挑日子，竟然与zh分公司开业的日子撞到一起了！”
“我只是想早点回国。”米彩说着又看向了一直被晾在一边的我。
我冲她笑了笑，她打算离开蔚然的拥抱，可是蔚然却忽然将她抱紧，她尽管还带着墨镜，但看得出表情却充满了诧异，推了推蔚然，问道：“abner，你怎么了？”
蔚然神情落寞的松开了米彩，随后又笑了笑，道：“抱紧些看看你瘦了没有。”
米彩笑了笑，道：“应该瘦了一点点。”说完后便来到了我的身边，然后摘掉墨镜将自己的手与我的手紧扣在一起。
蔚然又强颜欢笑，道：“betsy，我已经在苏州给你准备好了洗尘的酒会，待会儿你和我一起去参加吧。”
米彩面露为难之色，道：“我有些累，今晚打算好好休息一下。”
蔚然又说道：“这次酒会我邀请的都是苏州商界的名流，还有商务局的领导和卓美的董事会成员，怎么能少了你这个主角呢！”
米彩又看了看我，似乎在征求我的意见。
我心中当然不愿意她去参加蔚然的酒会，但总不能让她驳了这些商界名流和商务局领导的面子，还是强颜欢笑，道：“去吧，都是一个圈子的朋友和领导，抬头不见低头见的，不去不好。”
米彩终于冲蔚然点了点头，又转而对我说道：“昭阳，晚上的酒会你和我一起去吧。”
我笑着摇了摇头：“你去就好了。”
米彩稍稍失望，但还是回应了我一个笑容，附在我耳边轻声说道：“知道你不喜欢那样的场合，我就不勉强你了，不过你回家后，记得做好晚饭，等我参加完酒会回来一起吃，好吗？”
“当然没有问题！”
米彩挽住了我的胳膊，向机场外走去，连自己的行李都忘记了，我回过头准备去帮她拿行李，却发现神情一直落寞的蔚然已经推着她的行李车在我们的身后走着。
一行三人来到了机场外的停车场，米彩那辆一直被我使用的cc与蔚然的那辆法拉利458仅隔着三辆车，蔚然将米彩的行李放进了他的车内，而米彩却已经坐进了自己的车里，按下车窗告诉蔚然，到苏州后再电话联系，然后又招呼着我赶紧上车，完全忽略了蔚然的感受，也许在她心里，只当作蔚然已经完全释怀了对她的感情，可事实却恰恰相反.....她在感情上，终究是单纯的，所以才误判了此刻蔚然对她不愿放弃且执着的情感。
·
