大约行驶了半个小时，我终于到达现在住的“柳岸景园”，而米彩已经站在小区外的一颗梧桐树下等着我。
秋天的落叶在空中盘旋着下落，灯光映衬着她的身姿，美得好似从画里走出来的人物，安静、淡然。
我按了按车喇叭，米彩向我这边看来。
我冲她笑着说道：“上车，咱们去吃饭，晚了就不一定有座位了。”
米彩向我走来，打开车门在副驾驶座位上坐了下来，也没在意我开的是什么车，倒是我有些心虚的说道：“怎么样，我这车不错吧，小排量、低碳环保。”
“是不错，就是和你一样有点猥琐。”米彩似笑非笑的看了我一眼说道。
“我很猥琐吗？”我问道，随即扒下车内的镜子不自信的打量着自己。
“猥琐不一定指外貌，我说的是你的人品。”
我又将镜子复位，也不想和米彩斗嘴，反正我人品差的形象已经先入为主的刻进她的心里，就算我把自己包装成救国救民的民族英雄她还是会觉得我猥琐。
米彩有点意外我的不还击，而我只是冲她微微一笑，随即启动车子，我想：米彩她不太懂一个有内涵的男人，往往是沉默寡言的，以这个为准，显然我是一个很有内涵的男人。
……
奥拓穿梭在大街小巷中，最后在一个已经快要拆迁的老街上停了下来，随即我和米彩下了车，我要带她去的那个店，会经过一条狭窄的巷子，车子是开不进的，我们只能步行。
这条狭窄的巷子里只有寥寥几盏路灯很是昏暗，米彩紧紧跟在我身后有些紧张的问我：“你要把我带到哪里去？”
“一个世外桃源，不过得先穿过这段幽暗。”我答道。
走过这段幽暗的小巷，对面的空间顿时大了起来，一盏明亮的路灯下，“空城里主题音乐餐厅”出现在我米彩的面前。
我点上一支烟，对身边的米彩说道：“就这个餐厅了，是我一个玩音乐的朋友开的，里面的音乐氛围很好，不过主打川菜。”
“那很混搭啊！”米彩打量着店招说道，一般音乐餐厅都是西餐为主。
“嗯，老板娘是chongqing姑娘，你能吃辣吗？”
“可以的。”
我和米彩说话间走进了餐厅内，老板娘cc正坐在一张可以升降的吧台椅上唱着歌，身边放着一杯扎啤，手上还捏着一支没有吸完的烟。
cc第一时间发现了我的到来，趁着音乐的间隙向我打了个响指说道：“好久不见，昭阳。”
我点头冲cc竖了竖大拇指示意她唱的很赞。
cc笑了笑，示意待会儿聊之后，又随着音乐的节奏继续唱着那首张悬的《模样》。
我和米彩选了个位置落座，米彩似乎很喜欢cc的歌声，也不和我说话，安静的听着。
我点好了菜注意力也沉浸在cc的歌声中，在cc有些沙哑却极具感染力的歌声中，我又想起了一些片段。
三年前，我和简薇因为她父母的疯狂反对从上海逃到苏州，两人都身无分文，生活困苦的难以坚持，我便在cc的这间音乐餐厅里驻唱，每天会有一些收入维持我们的生活。
那时候的简薇每天都会守候在餐厅里听我唱歌，也帮顾客端端盘子接接水，赚取一些小费，每每到餐厅打烊，我会习惯xing的抽上一支烟，她帮我背着那把吉他，两人牵着手走过那段幽暗的小巷，我会在转角处的小摊上给她买上一支烤红薯……
那年的冬天，有时候风很冷，有时雨雪很大，但那种相依为命的感觉，却让我至今都觉得温暖！
“昭阳，这个餐厅为什么叫空城里？”
米彩的突然发问打破了我脑海里的画面，一时回不过神，愣了许久才答道：“每个人在刚出生的时候，心里都有一座空空的城市，随着时间推移，随着自己的长大，浮躁、冷漠、世俗的名利便填满了这座空城，从此变得臃肿不堪，叫空城里是为了纪念那座纯真的空城吧。”
“这是你的理解吗？”
“这是cc告诉我的。”我说着向正在唱歌的cc看了看。
米彩点了点头喝了一口凉茶又继续聆听着cc的歌声。
……
cc终于唱完了一支歌，她将麦克放回到支架上向我们这边走来。
cc是个很另类的美女，她的五官并不算特别好看，但凑在一起却动人心魄，让人过目难忘，所以她走来的这一路，吸引了不少吃客的目光。
cc端了一大杯扎啤放在我面前笑了笑说道：“请你喝的。”说完又招呼服务员给米彩拿来了一大杯可乐。
“我开车了，今天就不喝了。”
米彩接话道：“喝吧，待会儿我帮你开车。”
cc这才看着米彩向我问道：“这个姑娘是……你的新女朋友？”
我看了看米彩，她表情平静，便壮起胆说道：“是啊，是我女朋友。”
cc耸了耸了肩，我知道她是为我和简薇遗憾，但最后还是笑着和米彩打了个招呼，称赞她倾国倾城。
餐厅里的灯光黯淡了些，桌上的老式烛台却亮了起来，整个餐厅随之点点星光，弥漫着淡淡的香薰蜡烛的味道。
三人稍稍沉默了一会儿后，cc向我问道：“对了，最近罗本在忙什么呢？好久不来这里了。”
“他能忙什么，整天跑场子呗。”
“有空约他来坐坐，我挺想他的。”cc言语中有一丝无奈，一丝忧伤，她喜欢罗本，可罗本一直想着那个beijing姑娘。
“行啊，约个时间咱们一起聚聚，就在你这边。”
“你得和我保证！”
我笑了笑做发誓状说道：“我保证。”
cc这才放心的点了点头。
……
cc离开后，我和米彩总算有了单独相对的空间，我端起扎啤向米彩示意，米彩也端起可乐和我碰了一个，两个人各自喝了一口。
就在这时，门外又有两个人向店内走来，打开门一阵冷风被带了进来，随后我看清了来人正是简薇和向晨。
一瞬间各种情绪翻涌让我措手不及，看来这并不是一个可以和米彩安静享用晚餐的夜晚，我厌烦这样的见面，也害怕这样的见面，更憎恨这样的巧合让我们尴尬的碰在一起。
-------------------
目前新书榜第五，和前三差距不大，大家鲜花，记得收藏，收藏就是加入书架。
数据一点点积累出来的，大家养成好习惯，记得投一下!手机站的小伙伴也尽量到电脑站支持一下，争取早点完成编辑给我的任务！
