回到苏州，我将米彩送到了举行酒会的酒店，然后又从蔚然的车里拿回了她的行李，独自离开，之后又去购物超市买了些米和菜，回到老屋子里，将那些已经很久没有用过的餐具统统洗了一遍，然后开始煮饭、炒菜、煲汤，最后又将屋子的里里外外都打扫了一遍。
窗外的天色已暗，我有些寂寞，便晃荡在屋子里，找来了吉他坐在电视机前弹唱着，心事也跟着想了一波又一波，却仍没有把自己正在烦恼的事情想出头绪来，于是连歌也懒得唱了，将吉他放在了一边，对着电视机发着呆，却完全不在意电视里到底在播放些什么，直到出现一条与乐瑶有关的娱乐新闻，这才回过了神，从口袋里摸出一支烟点燃，关注着她的消息。
娱乐新闻里，乐瑶又转战大银幕，接了某导演的一部文艺类型的电影，她也将此部电影定义于自己的转型之作，表达渴望挑战这个充满文艺气质的女性角色，娱乐新闻的最后又插播了上个月她在某权威颁奖典礼上获得最快进步女演员奖的片段，我这才知道，她最近的生活是如此忙碌，难怪这一个多月中，我们基本没有联系过，但这些忙碌后换来的是她明显的进步，便也值了，她的人生正在按照她曾经所期待的样子发展着，并且会越来越好......
一段长长的烟灰，从我的手指间掉落在衣服上，我这才回过了神，赶忙将其掸掉，看了看时间，已经是晚上的九点钟。
我估摸着米彩快回来了，便去厨房将饭菜又热了一遍，全部端到桌子上，想找来蜡烛弄出浪漫的气氛，却又被一直梗着自己的烦心事弄得没有了情绪，于是更加的烦躁了起来，再次回到自己的房间，点上了一支烟，想着待会儿怎么和米彩说起蔚然找过自己的事情。
......
一支烟快要抽完时，屋外传来了钥匙插入锁孔的声音，米彩终于回来了，我顺手掐灭掉烟蒂，推开屋门走了出去。
她的脸上有些红晕，看样子不胜酒力的她，还是不可避免的在酒会上喝了酒，我向她问道：“你怎么不打个电话让我去接你？”
“你做了这一桌好吃的已经很幸苦了，还没犒赏你呢，怎么敢劳烦你去接我。”
“见外了，你见外了！”
米彩放下自己的手提包，微笑着向我走来，随即双手环抱着我的腰，轻声在我耳边问道：“我不在的这段日子有没有想我啊？”
“想啊，当然想，总是想你瘦了，还是胖了！”
米彩用手托住我的下巴，让我看着她，问道：“那你看看我是胖了还是瘦了！”
我注视着她，此刻自己的视线与她脸颊的距离仅仅20公分，如此近的距离，仍不能在她的脸颊上发现一丝瑕疵，她真的太美了！美到我害怕未来的日子里不能再这么近距离的看着她，感受着她轻盈的呼吸......于是我低头吻向了她，另一只手放在了她胸襟前的衣扣上，手指一动便解开了一粒衣扣，然后是第二粒、第三粒......
她忽然握住我的手，气息很乱的问道：“你真的.....想要吗？”
我气息更乱的回道：“嗯......”
“你会......娶我吗？然后守着我这一个女人......过上一辈子！”
“嗯......”
米彩终于闭上了眼睛，我的手又开始动了起来，在快要解开所有的衣扣时，一些片段却忽然闪现在了我的脑海中，然后支配着我的神经，让我的手停止了抚摸，整个人怔怔的看着窗户口正在随风摆动的窗帘，好似看到了人生的飘摇......我凭什么如此不端正的给一个会守着她过一辈子的承诺，在那些悬而未决的事情没有解决前，这不是赤luo的欺骗吗？
这是我们自恋爱以来，我第二次解开了她的衣扣，但又放弃了，因为我不敢用自己的没把握去欺骗她这样一个不可侵犯女人，于是我深深的呼吸着，渐渐消退了自己的生理**，离开她，坐回到了沙发上，然后沉溺在自己的情绪中煎熬着......
她并没有第一时间系上自己的衣扣，表情复杂的看着我，等待我给她一个忽然放弃的理由。
我从茶几上拿起烟盒，手指轻微颤抖的抽出一支烟，放进嘴里，拿起打火机反复按了几次才点燃.......
米彩将自己的衣扣一粒粒扣上，但视线却并没有从我的身上离开过。
我深深的吸了一口烟，闭上眼睛重重的吐出，直到烟雾消散殆尽，终于睁开眼，开口说道：“蔚然找过我了......”
“为什么要找你？”
“因为他爱你......他希望我离开你，否则......”
“否则什么？”
我胸口忽然好似被千斤巨石压住，无力抗拒的沉闷中，我迟迟未能开口......下意识的去摸摆放在身边的烟，却被米彩给阻止了，追问道：“告诉我，否则会怎样？”
我与她对视着，一种对结果的渴望，终于让我开了口：“否则他很可能会影响你对卓美的控制......他是有这个能力的，对吗？”
米彩陷入到了沉默中，眼神里充满了难以置信和疑惑，许久才好似自言自语的说道：“不会的，我们在美国就已经说好，会将这样的朋友关系一直延续下去，我们认识了快五年，他从来没有欺骗过我，他不会有这种无理要求的。”
“我也没有欺骗你。”
米彩的表情变得痛苦，她似乎已经意识到了自己正置身于一个充满选择痛苦的局面中......
许久，我终于又对她说道：“这样的事情我觉得有必要告诉你，让你去做出选择......无论你做什么决定，我都一定会选择尊重，因为我不希望你会失去生命中最珍贵、最在乎的东西。”
我苦苦的等待着她的选择，可是她却一直沉默不语，而我渐渐看到了她那颗在沉默中受伤的心，于是更加的厌恨蔚然的威胁，可并不是所有人都会像cc那般去默默的付出和祝福，而更多的人习惯被自己该死的占有欲支配着，然后在疯狂中丧失理智，比如蔚然。
