时间忽然好似变得静止，“嘀嗒”的钟声却总是不间断的在我们耳边响起，而米彩至始至终都没有言语，这种表现让我陷入到忐忑中，但也没有催促她，耐心的等待着她将这件必须要面对的事情想明白。
足足十分钟过去，她依旧没有对我开口，却从自己的手提包里拿出了手机，随后一个电话拨了出去，我不用想也知道她这个电话是拨给蔚然的。
稍稍一会儿之后，电话被接通，米彩终于开口说了话，她向电话那头的蔚然质问道：“你为什么要这么做，我们是有过约定的，你也明确说过希望我会过得幸福，现在这样到底又算什么？”
我不知道电话那头的蔚然是怎么回答的，只听米彩又说道：“你听不明白？......我说你去找过昭阳，还说了一些乱七八糟的话！”
米彩的语气忽然变得激动：“你没有找过他？......如果你没有找过他，他为什么凭空和我说这些？”
我好似有点明白他们在说些什么，果然米彩将自己的手机递给了我，说道：“蔚然要和你说话。”
我心头一紧，但自己并没有做过亏心的事，凭什么不能接这个电话，于是从米彩的手中接过了已经被她调成功放的手机，当即向蔚然问道：“你要和我说什么？”
蔚然一副不解的语气说道：“Betsy说我找过你，有这回事儿吗？我怎么不清楚？”
我霎时就怔住了，回过神便怒问道：“你这是什么意思？......有没有找过我，你心里不清楚吗？”
“这句话是我应该问你的，你在Betsy面前中伤我，到底是什么意思？”
“你他妈的还能更无耻一点吗？”
蔚然不为所动的回道：“我明白了，从我们第一次见面你就不待见我，恐怕一直等着机会在Betsy面前对我落井下石吧，我很好奇，你到底编造了一些什么谎言，让Betsy这么愤怒的打电话质问我，她一向很冷静的......”
我忽然感到极度的恶心，当即爆了一句粗口：“***丫的......你就一在粪坑里吃屎的孙子！”
蔚然一声冷笑：“Betsy怎么会看上你这种素质低下的人渣！”
我的愤怒再也不能抑制，将手中的电话捏的“咯吱”作响，米彩用极大的力气才从我的手中将电话抽了过去，对蔚然说道：“事情我已经大概了解了，今天酒会你喝了不少酒，早点休息吧。”说完后没等回应，便挂断了电话。
我的情绪依旧在愤怒中激荡，沉默了很久之后，用手指着自己的胸口对米彩说道：“你相信我的话吗？......这次我真的没有欺骗你！”
米彩注视着我，只是说道：“吃饭吧，饭菜快凉了。”
“你觉得我能吃的下去吗？你现在就给我一个说法，你到底信不信我？”
米彩摇头说道：“无论我相信你们其中的谁，对我来说都是痛苦......所以在你没有证据证明他找过你之前，我谁都不想相信。”
遭受这不白之冤，我无比的恼火，声音提高了好几分贝冲米彩说道：”我去找证据？......你怎么不去让他找证据，证明没见过我......我是你的男人，为什么你什么事情都偏袒着他？就因为他和你在美国朝夕相处了四年吗？”
“昭阳，你现在先冷静一下，好吗？你这毛躁的样子让我真的不知道该怎么和你沟通！”
我极力的去平息自己的怒火，直到确定够冷静了，才对米彩说道：“好，你要证据是吧，准备好蔚然的照片，我们现在就去那个当天他和我见面的咖啡店，总会有服务员见过我们吧。”
米彩似乎也很想弄清楚事情的真相，不顾深夜，与我一起驱车向市区的“海景咖啡”赶去。
......
因为有足够的信心，车刚停稳我就拉着米彩向咖啡店内走去，然后从米彩手机里找到一张蔚然的照片，递给正在值班的服务员，问道：“在5月13号那天，早上的九点，你见到过我和照片上的这个人在你们咖啡店见面了吗？”
服务员拿起照片仔细端详了一阵后回道：“当天早上确实是我值班的，不过真的没有什么印象。”
我当即又说道：“请你再帮忙问问其他当天值班的服务员。”
服务员点了点头，又喊来了其他两个服务员，将照片递给了她们，我则揣着希望等待着，等待她们其中的某个人能够帮我拆穿蔚然这个伪君子，还自己一个清白。
两个服务员仔细的看着照片，最后也摇了摇头说道：“不好意思先生，时间过去太久了，真的没有印象了！”
我不死心，语气激动的说道：“透过橱窗就能看到你们店外的停车场，那天早上他可是开着法拉利来的，那么一个高富帅的男人，你们这么多人怎么可能一个都没有印象？”
一直沉默的米彩终于开了口：“是啊，如果他真的来了，为什么这么多服务员却没有一个对开着豪车气质不凡的他有印象呢？”
我的脑袋忽然有一种炸裂的感觉，好似掉进了一个洗不白的无底黑洞中，不知道再怎么替自己去辩解，只是眼睁睁的看着那三个服务员，期待着她们某人，会突然想起当天我和蔚然在这里见面的场景.......只是，我失望了，她们谁都没有再开口，各自忙碌去了......服务台前，只剩下和我并肩站立的米彩，我彻底懵了，只是在嘴里自言自语的重复念叨着：“我是冤枉的”这几个字，而米彩已经于我之前离开了咖啡店，我知道，此时她信任的天平已经渐渐开始倾斜。
......
回到住处，米彩不言不语的进了自己的房间，那一桌原本还有温度的饭菜渐渐冰凉，而我终于觉得有些讽刺，为什么我就忽然变成了那个“道貌岸然”的伪君子，明明蔚然才是......
我愤怒、我不甘，可又不知道怎么去说服米彩相信我，想想，从我们相识以来，我就一直自作聪明的用一些小手段戏耍着她，而蔚然在和她相识的五年中，总是扮演着一个药罐子的角色，时时给予她治愈的温暖，就算刚刚没有发生咖啡店求证的事情，米彩的心中也是更相信他的吧，毕竟曾经的我是那么的品行不端，而她没有当面拆穿我，已经是顾及我的面子了......可是，这他妈的真操.人，我极其厌恶这种百口莫辩的感觉！我感觉自己快疯了......
深夜，我与米彩各睡一个房间，心也好似离彼此越来越远，这让我充满了危机感，数次想去敲她的房门，和她聊聊，但却放弃了，因为在没有绝对的证据前，所有的解释都是乏力的，可是恐慌之中的我，真的很想和她说说话，于是选择了给她发短信，因为这种沟通方式相对简单一些，也许适合此时需要彼此冷静的我们。
“你睡了吗？我们聊会儿吧。”
信息从发出去的那刻开始便好像石头沉入了大海之中，我没有得到米彩的回应，也许她看到了不愿意回，也许经历了漫长行程的她已经陷入到了睡眠中，总之得不到回应的我，彻底陷入到了无尽的孤寂中，苦苦的煎熬......
......
第二天的清晨，我便接到了西塘阿峰的电话，他告诉我，在景区外有一个地理位置相对不错的酒楼要转让，极力推荐我去接手，而在我的计划里，确实需要在西塘拥有一间餐厅，于是便应了下来，约了中午时分，一起去看看，所以我该回西塘了。
起床洗漱后，我为米彩做好了早餐，自己却没有什么胃口，只是喝了一碗稀饭，在离去前来到了她的房门前，犹豫了半晌还是敲了门，问道：“你醒了吗？”
“嗯。”
“我给你做了早餐，你待会儿起床后记得吃。”
米彩没有回应我。
我心中一阵低落，许久才又对她说道：“我马上要回西塘了，最近一段时间不会来苏州，你要有空的话就去找我吧，我会一直在西塘等你！”
米彩依旧不言语，我也不想打开她的房门去打扰，最后对她说道：“......如果你还愿意相信我的话！记得我在西塘等你，要来找我......”
说完后，我将米彩的车钥匙放在了客厅的茶几上，背着自己的行李袋，情绪低落的离开了这间曾经记录了我们喜怒哀乐的老屋子。
......
小中午时分，我终于回到了西塘，阿峰开着车，去车站接了我，一路上他一直在和我介绍着那间打算转让酒楼的基本情况，而我始终有些心不在焉，我实在不知道此时的米彩在想些什么，会不会最近的某一天她就会来西塘找我，又或许等来的只是她一个提出分手的电话......
路过一间银行，我让阿峰停下了车，从里面取出了五万元的现金，用来支付员工们这个月的工资，又查询了卡中的余额，竟然还有足足36万，这过去的一个多月，我赚了比曾经几年工资还要多的钱，可是却一点也高兴不起来......也许我最爱的并不是事业或是金钱，而是她！
所谓事业和金钱只是充当了自己想好好爱她的基础，可是她会明白吗？......我不知道，甚至连她会不会来西塘找我，都不知道！
