回到客栈之后，我便将五万块钱交给了客栈新来的一个管财务的姑娘，然后马不停蹄的与阿峰去了那个打算转让的酒楼，经过一个多小时的长谈，双方初步达成了合作的意向，一旦接手后，我在西塘的布点也将基本完成，接下来在苏州再开一间客栈后，便会让两地的产业形成对接，初步打造出文艺之路的雏形。
回去的路上我与阿峰又聊了起来，对于阿峰我是充满感谢的，因为在西塘他真的帮了我很多，只是他自己在事业上并没有什么太强烈的**，经营一个“我在西塘等你”的酒吧便足矣，而实际上我很想邀请他一起参与打造这条“文艺之路”。
聊着、聊着，他又与我说起那个红衣女子，想想她真的兑现了自己的承诺，自上次离去后，再也没有出现在西塘，可我觉得我们可能还会在哪里遇上，不过这只是我的直觉，而是否可以再次遇上也并不重要，就算遇上了，两人也只是无聊的斗斗嘴而已，谁都不会真正帮对方解决掉生活上的难题。
再次回到客栈，罗本已经起了床，正在阳台上练嗓子，想来是为了即将举行的原创歌曲选秀做准备，看到我回来了，老远便冲我“嗷”了一嗓子，这不着调的举动，恰恰证明他最近的心情真是很不错，可多少衬托出了我现在的惆怅和无奈。
进了客栈，与前台的服务员交流了一会儿之后我便去了阳台，而罗本已经练完了嗓子，正在一张白纸上写着曲，嘴里不时哼出不太完整的音符。
我拍了拍他的肩，道：“陪哥们儿聊会天，成吗？”
罗本没有抬头，也没有言语，显然已经进入了状态，我只能点上一支烟坐在他的不远处等待着，而大脑里的想法也没有停下来，我总觉得米彩在处理这个事件上显得有些异常，以她的智慧难道真的判断不出我是冤枉的吗？毕竟我连自己都想不到，到底有什么理由值得自己产生动机，在她的面前去诋毁蔚然那孙子。
过了大约一个小时，罗本终于面露兴奋之色，看样子已经完成了一首歌的初步创作，半晌，终于将手中写着曲子的白纸放在了一边，向我问道：“怎么了，又崩溃了？”
“离崩溃不太远了！”
“正常......毕竟你这事儿逼最近过得也太顺了些，生活是该给你添点乱子了，要不然不科学、不规律！”
我心中烦闷，冲罗本嚷嚷道：“又不是女人的大姨妈，规律你大爷啊！”
“生活可不就是大姨妈嘛，来了痛苦，可一个月不来这么一次，你又感觉像被人给.操了，最后落了个意外怀孕！”
我想想还真是，点头说道：“是啊！”
罗本从烟盒里抽出一支烟扔进嘴里，猛吸了一口，很享受的吐出之后向我问道：“说吧，什么事儿又让你崩溃了?”
我越想起昨天晚上的事情，心中越是窝火，于是带着情绪将事件的始末说给了罗本听，末了又补充了一句：“你说他这不是孙子吗？......偏偏米彩还相信他，我真是一点招也没有！”
罗本掐灭掉手中的烟蒂，表情忽然变得认真，说道：“这事儿我是旁观者，我现在就站在米彩的立场和你聊聊。”
我好似忽然看到点希望，赶忙点了点头。
罗本换了个坐姿，略微想了想后对我说道：“即便她怀疑那孙子在栽赃陷害你，但出于卓美的利益，她也不能撕破了脸皮和那孙子说，你丫不是人，我看错你了！”
我纠正道：“她不会说丫啊丫的，太粗俗了！”
“你这不是较劲儿嘛，我就一比方，形容那孙子不地道！”
我点头：“你继续分析！”
罗本又继续说道：“那么现在最好的做法是什么?......肯定是先稳住那孙子，一切等卓美上市，扳倒米仲德后再说，这个事情从发生到现在，她没和你闹过吧，也没有明确和你表明，她怀疑你吧？”
细细想来，好似米彩除了不太愿意理会我，似乎一直很平静，所谓怀疑，也只是我自己在愤怒的情况下臆想出来的，她的确没有明确表明过，除了在咖啡店时以反问的语气说了一句“如果他真的来了，为什么这么多服务员却没有一个对开着豪车气质不凡的他有印象呢？”
但问题就出在这仅有的一句上，这和明确怀疑也没有什么两样了！于是我又说给了罗本听，让他继续分析。
罗本单手托着下巴，一脸沉思之色，半晌恍然说道：“为什么咖啡店里那么多的服务员对当天蔚然找你，集体都没有一点映像？......会不会有这么一个可能性，她们都被蔚然收买了，所以米彩总要在她们面前表一下态，然后让她们将这个态度回馈给那孙子，从而暂时安抚住那孙子的情绪......你想想，即便服务员都没有映像，但还可以调咖啡店当天的监控录像看啊，对不对？.....你当时因为愤怒想不起来调监控看，但她一个集团的ceo心思极其细腻，她也会想不起来吗？所以......”罗本说到此处，手指重重一敲桌子又说道：“所以，这就验证了我刚刚的结论，她是做给那孙子看的！”
我想了半晌，总觉得罗本有些不靠谱，感叹道：“你说书的吧？这事儿有这么复杂吗？”
被我这么一否定，罗本面子很挂不住，又说道：“你要觉得这个说法不靠谱，咱们再从情感的角度去分析、分析......”
“愿闻其详！”
罗本又是一脸严肃，不苟言笑的说道：“你说过她和那孙子在美国朝夕相处了四年，感情肯定不一般吧？”
“那是肯定的，那段时间她正承受着丧父之痛，是她人生中最灰暗的日子！”
罗本点了点头：“这么说那孙子可没少在那段时间给她照顾，她对那孙子的感情应该就像你对cc那样。”
我想想还真是，在那个几乎平行的时间里，我正承受着与简薇的失恋之痛，一直是cc在身边照顾着我。
罗本继续说道：“如果有人某一天告诉你，cc其实很不行、做人很有问题，你能接受吗？”
我当即就怒了：“谁他妈敢这么说cc，我削不死他！”
罗本重重一拍桌子，说道：“这不就对了嘛，潜意识里米彩肯定是不能接受这个事实的，哪怕是通过你的口告诉她，毕竟这是五年的感情啊，而人向来是被感情支配的动物，要是你一说，她就相信，这女人是不是也太无情了？”
我承认罗本这次的逻辑很对，但还是质疑道：“cc才不会像那孙子那么虚伪呢！”
“在米彩的主观想法里，那孙子也是个正直、靠得住的人，所以每个人看待问题都会因为曾经的经历，而产生局限性，这点，你那聪明的彩妹也不例外......”
经过罗本的这番分析，我不禁感叹：“你真是很懂啊！”
罗本向我伸出两只手指，示意我给他点上烟，我赶忙从烟盒里抽出烟，当老爷供着似的帮他点上，毕竟我现在的心情经过他这么一分析，好受多了。
罗本闭上眼睛在正午的阳光下吸了半支烟，又对我说道：“说吧，还有什么想不通的，我都帮你分析、分析。”
难得他今天愿意说这么多的话，我将心中最后一个疑惑说了出来：“你说那孙子的智商也不低吧，怎么敢冒险做出这么一件很容易被拆穿的傻事儿呢？以后米彩会怎么看他！”
罗本摇头，道：“昭阳，你错了，这件事情他其实做得很聪明.......”
“你继续。”
罗本悠悠吐出口中的烟，说道：“其实他这么做的目的很明显，一来是阻止你和米彩的感情继续升温，给自己争取时间，这点他已经做到了，另外，他还想通过这种方式，试试米彩的态度，看看米彩到底有多在乎卓美，如果米彩没有与他撕破脸皮，就证明他手中的筹码足够动摇米彩的选择，如果真的可以动摇，米彩最后怎么看他也就不那么重要了，而且把这个屎盆子扣到你头上之后，他也就不必直接与米彩撕破脸皮，然后大家心照不宣的玩着拖延战术......所以这是他和你的彩妹玩的一出高智商的较量，你的彩妹为了赢得卓美，选择拖延战术，她一拖延，也就给那孙子争取到了时间，只要你们一天不结婚，他就可以准备后手，然后在这场感情的战役中翻盘......所以，你就耐心等待着她们这场高智商博弈后的结果吧！”
我从来没有发现罗本的心思是这么的细腻，第一次发自内心佩服他的智商，拍着他的肩说道：“哥们儿这次真是要对你刮目相看了，你唱歌实在是大材小用，不去做侦探真心浪费了！”
罗本再次掐灭手中的烟蒂，笑了笑，语气很平淡的说道：“那是，毕竟我在那大山里无聊了一个多月，几百集的名侦探柯南可不是白看的！”
我忽然有一种想打死他的冲动......
可是，他的分析真的没有一点道理吗？......实际上，我是有些相信的，至少相信一部分，比如米彩不愿意看破她与蔚然那五年的情分，所以选择不表态......而且，她也不是真的将这件龌蹉的事情定义为是我做的，所以此时的我相信，她一定会来西塘的，或早或晚......
----------------------
