在我与罗本短暂的沉默间，韦蔓雯给我们送来了一个果盘，这些天她一直在我们的客栈充当服务员，甚至还连带着解决了我们的吃饭问题，她做饭的手艺很好，的确担得起“知书达理、温柔贤淑”这八个字，所以，罗本一直忘不掉她是有道理的，而cc终究与他过于类似了，想来一直厌恶自己的他，又怎么会爱上另一个自己呢？
罗本从韦蔓雯送来的果盘里拿出了一片苹果，递给了我，我却没什么吃的心思，只是接过抓在了手上，向他问道：“你去参加那个原创歌曲比赛准备自己唱，还是找帮唱？”
“其中一首参赛歌曲，必须要女人唱，我唱不了。”
“那你准备找谁帮唱？”
罗本沉默了半晌也没有开口，我知道他现在心里想的肯定是cc，可又无法向已经满身伤痕的cc发出邀请。
我终于又开口对他说道：“cc和我说过想去为你帮唱，你觉得这合适吗？”
罗本又是一阵沉默后，回道：“我找其他人吧，毕竟在这个圈子里待了这么久，小有名气的女歌手还是认识不少的。”
我点了点头，不禁在西塘遥想此时远在尼泊尔的cc，也不知道现在的她正在经历着什么样的风景，快乐或是悲伤？但真的很希望这次的旅行会让她快乐，只是不知道她什么时候会回来，她不在，我和米彩似乎连简单的沟通都不会了！
......
这个傍晚，久未与我产生交集的乐瑶终于和我联系了，她说公司给她在苏州和南京安排了两场商业活动和小型的影迷见面会，今天正好是苏州的活动，让我喊上罗本一起小聚一下。
罗本正在疯狂的创作中不愿意离开，便提出让乐瑶来西塘，乐瑶硬是不肯，说自己做活动累得半死，于是两个大腕儿就这么杠上了，谁也不见谁，最后我只得孤身去了苏州，又从银行里取了些钱，存在另一张银行卡上，打算将客栈刚开业时借的钱还给她，虽然她不缺，但也着实拖了很久了！
与阿峰借了他那辆三菱翼神，在夜晚快要来临时向苏州赶去，路上却想着米彩会不会去西塘找我，想想，觉得自己多虑了，她不会那么快去西塘找我的，尤其是在形势越来越不明朗的情况下，她更不会。
大约晚上的8点钟，我回到了苏州，然后直接去了与乐瑶约定的酒楼，只是我到的时候乐瑶还没有到，发信息让我再耐心的等待一个小时，她那边活动的时间延长了。
我第一次发觉独自守候的一个小时竟然是那么的难熬，便忽然产生了一个想法，我想利用这等待的空隙去那个老屋子看看，如果房间里有灯亮，我就不上去，如果米彩还没有回来，我就上去看看早上给她做的早餐有没有吃，如果没吃，那要赶紧倒掉的，这初夏食物变质太快，容易招苍蝇。
这个念头在萌发了之后便不可收拾，告诉自己：如果没有那些意外，两个人都已经决定在一起过一辈子了，那还有什么是不能迁就和包容的，有时候为了爱情犯点儿贱也没什么大不了的，于是从桌上拿起车钥匙，生平第一次以犯贱的姿态去关心一个女人的生活。
......
花了十分钟时间，来到了那间老屋子的楼下，绕到米彩房间的那边，确定没有光亮，才从口袋里掏出屋子的钥匙向楼上走去，打开了屋门，屋子里漆黑一片，即便在没有光亮的情况下我还是在第一时间找到了灯的开关，按下后，屋子顿时明亮了起来......
我下意识的看向餐桌，桌子上已经没有了那摆放着的早餐，又去厨房看了看，连碗筷都已经洗涮过了，想来她是吃掉了我为她做好的早餐，我似乎因此宽慰了一些。
看了看表，与乐瑶约定见面的时间还有半个小时，也不急着离开，只是给自己泡了一杯浓茶，一口没喝，却坐在沙发上漫无目的的张望着......
实在无聊，又进了米彩的房间，拿来了自己送给她的那把吉他把玩着，直到20分钟的时间过去，才终于离开了老屋子返回到酒楼，而时间已经是晚上的9点，也就是说，直到现在米彩可能还没有结束工作，其实有时候想想她也挺不容易的，只是，一个卓美真的有必要成为她一生的负担吗？而他的父亲米仲信，在天之灵，是否又希望她如此劳累的活着？
这个问题我一点答案也没有，但是站在自己的立场，我真的希望她可以放弃卓美，从此生活在自由和芬芳中！
......
当我再次回到酒楼时，乐瑶也终于到了，她正一个人坐在包厢里喝着茶水，见我来了，语气很是不悦的问道：“我来时连人影都没有见到，你去哪儿了？”
“你应该没有等太久吧，九点才过5分钟，再说，也是你不守时在先，我等的实在不耐烦了，才出去转了一圈。”
乐瑶似乎意识到自己理亏，很无辜的给了我一个迷死人不偿命的笑容，企图蒙混过关，我也懒得计较，直接在她的对面坐了下来，又喊来服务员上菜。
吃饭过程中，乐瑶一直盯着我看，终于向我问道：“昭阳，我怎么觉得你有些不对劲啊？以前那贫嘴的劲儿呢？”
“碰上烦心事儿了，谁还顾得上贫嘴啊！”
“你是不是又和米彩闹矛盾了？”
我下意识的感叹道：“要真是闹矛盾倒好了！”
乐瑶摇头说道：“你们的恋爱谈的太累了！”
我没有言语，有时候自己也不是不觉得累，但又有什么办法，谁让自己真的在乎这段感情呢，总不能别人说些什么，或是觉得累就放弃吧，总之，现在的我，坚定一个信念，只要米彩不放弃，我是一定不会放弃的，哪怕面前是刀山、是火海。
这时，乐瑶不知道是玩笑还是认真，对沉默的我说道：“昭阳，还记得我以前和你说过，等我成了女明星，只爱你一个人吗？......要不你和我谈恋爱吧。”
“开玩笑的吧，你！”
“没有啊，毕竟我都为你怀过孩子了！”
我皱眉：“还提这事儿有意思吗？......你当初要怀的真是我的，我肯定认，你这纯粹胡扯，就让人很不爽了！\"
“我在你心中就是那种会随便和男人上床的女人吗？”
我一时不知道怎么回答，实际上自己对乐瑶的私生活真的是一无所知，毕竟我不可能在每个躁动的夜晚都去了解她的动向，许久才答道：“我怎么知道。”
乐瑶忽然笑了出来：“行了，逗你玩的，你有必要一副纠结的表情吗？”
“你说你就是欠......欠教育吧！干嘛没事儿总瓢我玩？”
“你是想说我欠.操吧，干嘛装作一副正人君子的样子，改了口？”
我总觉得她在刻意瓢我玩，终于不苟言笑的从口袋里拿出了准备好的银行卡，转移了话题说道：“这是以前开客栈时借你的钱，最近手头松了，就还给你吧。”
乐瑶并没有第一时间从我手中接过银行卡，摆手说道：“不在饭桌上提钱的事儿，待会儿吃完饭，咱们去看看火车，到时候你再还给我。”
我抱怨，道：“你这不是多此一举吗？”
乐瑶瞪着我，不耐烦的说道：“吃饭！”
“真是腕大了，脾气也长了.....”
乐瑶直接夹起一块肥腻的肉塞进了我的嘴里，把我弄的恶心了半天，才发觉她原来就是这幅爱撩人玩的脾气，和腕儿大不大并没有什么关系。
......
吃完饭后，两个无所事事的人又一次来到了火车站附近的一段铁轨处，记得上次我们来的时候，似乎下了雨，乐瑶也还只是一个默默无闻的小演员，而我时常面临着被米彩这个“房客”赶出去的危机，想来那流逝的时间真的可以改变太多。
我点上一支烟向乐瑶问道：“为什么你总喜欢来这儿看火车？”
乐瑶没有思考便回答道：“每次看着火车匆匆从眼前驶过，总觉得它会带着我这个孤独的人，去那海的彼岸，找到那个没有世俗羁绊的海岛！”
“这是火车，不是轮船。”
“巫婆的扫把还能在天上飞呢，为什么在想象的世界里，火车就不能带我去找到那座海岛呢？”
“你还挺会强词夺理的啊！”
乐瑶没有理会我，只是入神的看着从我们面前化作一条虚影驶过的火车，而我抬头看了看天空，一片阴晦，似乎又要下雨了......
我拍了拍乐瑶的肩指向天空说道：“快下雨了。”
乐瑶抬头看了看，问道：“为什么我们每次来这里都会下雨？”
我开玩笑道：“下雨是为了让你清醒一点，告诉你这个世界上是没有一列火车可以隔着海开到对面的海岛上去的。”
“你是想告诉我，爱情也一样吗？一个只有火车的女人，永远也不会走进那个隔海相望的男人心里，而那个抱着船帆的女人，只是一阵轻微的风，便上了海岛，让男人爱的死去活来！”
我不能确定乐瑶这番话在影射着谁，所以不敢冒然回答，于是在极长的沉默中，天空终于飘起了小雨，而我的电话也在随后响起，这次是罗本打来的，他告诉我，米彩到西塘了，问我还要不要连夜赶回去见上她一面。
