我此刻想见米彩的心情是毋庸置疑的,所以根本不在乎什么连夜或是待会儿有雨,当即告诉罗本,我这就回西塘,并让他安排米彩先住下,
我将手机放回了自己随身携带的公文包里,再次拿出了那张准备好的银行卡,向乐瑶递了递说道：“这卡你收着,我得赶回西塘了,”
乐瑶从我手中接过了卡,却连带着拉住我的手不肯松,看着我说道：“这里是我在苏州最爱待的地方,你就不能多陪我坐一会儿吗,”
“雨要下大了,”
“借口......”
乐瑶的话音刚落,刚刚的毛毛小雨就演变成了淅沥沥的雨滴,足够将我们淋,
乐瑶有些泄气,许久低声说道：“在苏州的这些年,很多个夜晚,当别人都以为我在外面鬼混的时候,实际上是这些一直延绵而去的铁轨陪着我,可是每次和你一起坐在这里都会下雨,所以我不甘心,我想让你陪着我等雨停、等天晴......”
我最怕乐瑶用排比的句式和我说话,除了想起那缠绵悱恻的琼瑶剧,更能感受她心中的孤独,就像她自己说得那样,当别人以为她逍遥快活时,她总是望着这段无际的铁轨黯然伤神,
可此刻,我想见米彩的心情更急切,于是说道：“乌云这么厚,这场雨怕是要下到明天吧,”
“下到明天又怎样,这初夏的天气又冻不死人,大不了坐进你的车子里,明天早上说不定还能看到刚升起的朝阳呢,”
我想象着,次日的早晨,刚睁开眼,就是雨后清新的空气和暖风,还有从铁轨尽头处升起的朝阳,这确实够美好的,可我顾不上这些,心一横,拉起了赖着不肯走的乐瑶,说道：“别逗了,你明天不是还要去南京做活动吗,在这儿弄出一副熊猫眼來,对得起你的千万影迷们吗,”
雨中,乐瑶一边随我走,一边用脚踢着我,我则很享受的告诉她：“继续踢,正好刚刚腿坐麻了,爽得很,”
乐瑶恨不能给我一巴掌,终究只是狠狠的用双手撕着我的嘴巴,然后负气似的连我的车子都不肯坐,快步跑到火车站前,拦了一辆出租车,从我的视线中消失,我自言自语道：“多大事儿啊,你又不是不來苏州了,下次说不定就不下雨了,”
......
离开了火车站之后,我驾驶着阿峰的那辆三菱翼神,飞快的向西塘赶去,而雨却越下越大,彻底演变成了初夏的阵雨,这增加了我行车的难度,车内总是因为自己的呼吸而蒙上一层雾气,让我看不清外面的世界,只得将车暂时停靠在了路边,想等雨小了些再走,
雨丝毫沒有停下來的意思,处在焦虑中的我,给自己点上了一支烟,下意识的往车窗外张望着,竟发现上次我和米彩住过的那间公路旅社就在前方200多米远的地方,于是又回忆起了那个夜晚......也许,沒有米彩的坚持,那个夜晚后,我们就已经形同陌路了,而现在的我又是以什么样的状态生活着呢,又是否有另外一个女人陪伴着我的生活,如果有,这个女人会是谁,
一支烟快要抽完时,我才发现自己想的实在是有些多,可是生活却真的很奇妙,总会用不同的选择,给予人无限的遐想,而手无缚鸡之力的我们,只能随波逐流的在这些遐想中,或痛、或喜、惑悲......
车窗外的雨泄愤似的越下越大,不堪等待的我,终于决定铤而走险,带着侥幸心里想道：反正只剩下几十公里的车程,雨这么大,路上的车肯定也不多,只要开慢点不会有什么问題的,
我擦掉了车窗内的雾气,再次启动了车子,挂上档后,一松离合,便猛踩了一脚油门,瞬间便上了四档,早就将所谓的慢慢开扔在了脑后,
行驶了大约一公里,手机忽然响了起來,我终于放慢了车速,从公文包里拿出了手机,精神随之一振,这个电话是米彩打來的,
我再次靠边停车,接通了米彩的电话,心跳加快了些,却沒有先开口说话,只是等待着......
电话那头的米彩终于开了口,她轻声问道：“你在路上吗,”
“嗯,”
“到哪里了,”
车上也沒导航,我四处看了看,确定不了自己准确的位置,便说道：“还记得我们上次住的那个公路旅馆吗,刚过了一公里左右,”
“你现在折回头,我还有20公里左右就到那个公路旅馆了,雨太大,别开车了,”
“你也在路上,”
米彩沒有多言,只是“嗯”了一声,但却明白她担心我的心情,这足够让我的心在这滂沱的大雨中再次沸腾,许久才轻声向她叮嘱道：“你车子开慢一点,我在路边等你,碰上了一起去那公路旅馆,”
“也行,”
雨实在太大,我沒敢和她多说,生怕影响她开车,挂掉电话后,便将雨刷器调到最快档,透过车窗玻璃,望眼欲穿的等待着那辆白色的cc轿车,
仅仅二十分钟,对向便看到了米彩的车,这就意味着在这倾盆的大雨中她仍保持着时速60公里的速度行驶着,这让我一阵后怕,赶忙向她鸣笛示意,她发现了我后终于将车速放慢,我立刻调转车头,跟在她的车后行驶着,
很快,我们便又到了那间公路旅馆,我在她之前停好车,头顶自己的外套帮她打开了车门,來不及与她说上一句话,便搂着她,顶着狂风暴雨向旅馆的屋檐下跑去,
......
不算大的屋檐下,我依旧将她搂在怀里,看着屋檐处不断落下的雨,感叹道：“这场雨真大啊......等雨停了我们再回西塘吧,”
米彩往漆黑一片的天空看了看：“不知道要下到什么时候呢,”
“你要困了,我们就在这里住下,不过条件真的差了些,”
“不碍的,我们聊聊天就好,”
我点了点头,随即与她向旅馆里走去,接待我们的依然是上次那个微胖的中年妇女,她显然还记得我们,放下了手中正在磕的瓜子,冲我们笑问道：“你俩咋又來了,”
我答道：“外面雨太大,被困住了,今天还有房么,有的话找个环境好些的,”
中年妇女低头在抽屉里翻着钥匙牌,半晌抬头说道：“还真有一个双人的标准间,300一夜,”
我一愣,当即讥讽,道：“沒看出來你这是几星级的酒店啊,这都几点了还300一夜,”
中年妇女语气不悦的回道：“我们这是公路旅馆,赚的就是这下大雨的钱,和西塘那些开客栈的赚周末的钱是一个道理,”
我被她的引用论证弄得哑口无言,但仍不想花这冤枉钱,往大厅的沙发上一座,冲她说道：“一破旅馆,还真当是金镶玉了,我就坐这儿等雨停,你甭指望坑小爷我,”
中年妇女眼看就要发作,一直沒说话的米彩终于开了口,她带着笑容对中年妇女说道：“大姐,人艰不拆,我们真的挺惨的,你就别让我们雪上加霜了,”
妇女瞪了我一眼,转而向米彩问道：“什么叫人艰不拆,”
我有些好奇的看着米彩,沒想到她也懂这个网络流行词,更好奇她会怎么和中年妇女解释,
米彩想了想答道：“应该是人生已经够艰难,有些事情就不要拆穿的意思......我们是真的沒钱吶,拜托你就手下留情吧,”
中年妇女打量着米彩,撇了撇嘴说道：“你不像沒钱的人,要不然我也不能和你们要300块钱,一般的卡车司机,标准间100块钱我就给了,”
中年妇女摆明了就要宰你的“坦诚”让米彩有些无语,我当即将话接了过去：“哟,你这还真是变相的劫富济贫啊,真有业界良心,”
中年妇女根本不理会我,又捡米彩这个软柿子捏,说道：“你们还住不住,不住就赶紧走,别影响我做生意,”
我懒得再和她废话,起身拉住米彩的手就想往外面走,却不想米彩根本不愿意离开,对中年妇女说道：“大姐,外面这雨下的太大,我们开车也太不安全了,你就让我们住下吧,而且你不觉得我们很有缘分吗,每次艰难的时候,都会碰上你这间旅馆,看到你往这旅馆里一坐,我和我先生就特别踏实,真的有一种得救的感觉,”
中年妇女经米彩这么一恭维,脸上顿时有了笑容,说道：“看你把我说的活菩萨似的,我不给你们便宜些,我自己都不好意思了,”
米彩有些小得意的看着我,又对中年妇女说道：“那您就给我们便宜些吧,”
“行咧,80块钱一晚上,这个价格可比给那些熟客的还要低,钥匙你们拿去,房间在3楼,我就不带你们上去了,”
米彩从中年妇女手中接过了钥匙,然后和我要过了身份证,连带着自己的身份证一起给了中年妇女,让她登记,
我附在她耳边小声问道：“刚刚你说,我和我先生,我沒听错吧,”
米彩看着我,点了点头,沒有抵赖,
“我都是你先生了,为什么昨天晚上理都不带理我,回头你得给我解释、解释,我这郁闷了一天了,”
