79免费阅微胖的中年妇女终于给我们开好了房间,我从服务台拎了一壶热水,与米彩一起走过狭小的楼道向楼上的客房走去,
用钥匙打开了门,借助手机的光才找到了开关,当屋子的灯光亮起,意外的发现,这间客房比预想中的要干净很多,且宽敞,往床上重重一躺,席梦思顿时晃了两晃,对于疲惫了一天的我而言,实在是意外之喜,
米彩对床似乎沒有那么重的渴望,拉开了窗帘,让屋子通通自然风,水雾却阵阵飘了进來,她也不关窗,执着的站在窗户边往外看着,
“看什么呢,”
“昭阳,你來看,屋子的后面有一片小竹林,”
我立刻起了身,來到米彩的身边,俯身望去,真的有一片小竹林,此时正值初夏,是竹叶最茂盛的时候,顿时将这个简陋的公路旅馆都衬托的有了生气,而那顺着竹叶落下的雨水,好似一道幕帘,让视线之下的小竹林充满了情趣,以至于我和米彩盯着看了好一会儿,这次真的要比上次入住时的体验好上太多了,
我忍不住从口袋里掏出一支烟点上,将烟雾吐出之后,背过了身不再看外面,向米彩问道：“其实我真的很想知道,昨天晚上你是怎么过的,又在想了些什么,”
米彩坐回到床上,情绪瞬间低了下去,她的眼角有些湿润,许久才对我说道：“其实我辨的清是非,只是心里真的很难去相信,更不愿意承认......我不知道该怎么办,”
“你有什么顾虑可以和我说,无论有沒有能力,我都会帮你解决,”
米彩终于看着我,一声轻叹后说道：“你介意我和你谈谈我的爸爸以及与蔚然在美国的这些年吗,”
我点了点头,下意识的想去为自己点上一支烟,却发现手上的烟还沒有抽完......
米彩的脸上现出回忆的表情,足足过了一分钟才说道：“当年我在中国传媒大学毕业之后,并沒有打算去美国留学,也从來沒有想过要接手卓美,我不喜欢商场里的那些尔虞我诈,所以在大学主修的是摄影,一个与商业经营完全沒有关系的专业,而爸爸也从來沒有逼过我去涉猎商场,但他心里却是希望我能接手卓美的,只是太爱我......”
说到此处,米彩的泪水再也不能抑制的落了下來.......我心中一痛,但还是耐心的等待她继续说下去,
米彩抽出一张纸巾擦掉了泪水,声音却已经哽咽：“那一年,正当我在佛罗伦萨旅行的时候,却传來了一个不幸的消息,爸爸他因为长期的过度劳累和饮食不规律患上了早期胃癌.......他这一生把自己的心血全部花在了卓美和我的身上,这样的噩耗,真的让我很痛苦,这种情况下我不能弃他的心血于不顾......我不可以再自私下去,终于选择了去美国留学,主修工商管理,目的就是为了接手卓美,让爸爸轻松一些......在我去了美国后,爸爸的心情好了很多,减少了工作的强度,也积极配合医生的治疗,那段时间他和我说得最多的,就是等我从美国回來后,他就放手卓美,自己安度晚年......可是,一场.....无情的车祸还是夺走了他的生命,”
米彩的泪水已经绝了堤,我心中从未如此的疼痛,好似代替米彩经历了当初那个不幸的事件,将她紧紧的搂在自己的怀中,给予微薄的安全感.......
“昭阳,接手卓美是我和爸爸的约定......他的一生都献给了这座商场,甚至是最后的生命......你可以明白卓美对我的意义吗,......我不能失去卓美,如论如何也不能,”
“我明白......我明白卓美在你心中的分量,沒有人可以从你手中拿走卓美,”
米彩抬起头看着我,久久不再言语,或许我口中说出的那句沒有人可以从她手中拿走卓美,对她而言是根本不现实的,至少蔚然倒向米仲德,就会让她失去卓美,
许久之后,我终于向她问出了我心中一直以來最大的一个疑问：“你的妈妈呢,为什么从來沒有听你提起过,”
米彩的表情忽然更加的痛苦,以至于嘴唇都在微颤,我的好奇好似触及了她心内最大的隐伤......我不忍再看她痛苦下去,轻声在她耳边说道：“你不愿意说沒关系的......聊聊你和蔚然在美国的这些年吧,”
米彩点了点头,花了很长时间才平复了情绪对我说道：“后來,我只身一人到了美国这个陌生的国家,那个时候的生活是黑暗的,每天必须承受着各种各样的精神压力,我的体质也不太好,总是生病,直到后來遇到了蔚然,他总是无微不至的照顾着我,带我去他美国的家,将他的爸爸妈妈介绍给我,让我融入他的家庭,这让我很温暖......在生活中他也给了我很多保护,为了不让我被异性的同学骚扰,他甚至去学了搏击,哪怕练到伤痕累累,......这份感情,我真的不能忘怀,更不能否定,甚至很长一段时间,我都以为他就是那个我要嫁的男人.....直到遇见了你......我才渐渐明白,爱情是沒有道理的,而那个看上去我必须要嫁的男人,却不是我爱的人......”
这一次,我彻底沉默了,如今发生的这一切,只源于一次偶然的相遇,假设沒有我的存在,沒有一种叫爱情的东西成为羁绊,也许现在的米彩已经嫁给了蔚然,何至于像现在这般必须去痛苦的抉择,但爱情就是沒有道理的,既然已经被命运编排在了一起,那就该坚定不移的走下去,所谓用放弃來成全,那只是言情剧的套路,而罗本便是误信了此该死的套路,让自己和韦蔓雯在满身的伤痕中各自生活了3年,
窗外的雨声越來越稀疏,这场不期而至的阵雨好似要停了,于是屋子里变得更静了,好似听到了彼此的呼吸声,可米彩的表情却越來越无助,握紧了我的手,像是自言自语,轻声的重复着：“我该怎么办......”
如果不是雨小了,我根本听不清楚她在说些什么,
-------------
一本书,就是田地里种出來的菜,作者是菜农,网站是菜市场,读者是买菜的人,,
读者觉得这个菜不行,于是总是和菜农说,你的菜怎么这么垃圾啊,你是怎么种的,我告诉你,你不该这么种,你应该这么、这么去种.......要不然我就不买你的菜,
你不买就不买,你和菜农说那么多做什么,难道把菜返回到田里照你喜欢的样子再给你种上一遍,
说到底一本书而已,有时候跑到某些论坛去看书评的时候,真觉得哭笑不得,满眼的谁被谁睡了,满眼的吐槽剧情不合理,书里肯定有剧情不合理的地方,这沒什么好否认的,关键从我写第一本书开始,无论什么情节出來,都有吐槽不合理的,我就疑惑了,是不是我真心不适合写书,怎么写出來的东西,全是不合理的,不科学的、凑字数的,水情节的、狗血的,无下限的.......三本书下來了,也不见长进,无药可救了,
有脑白金,脑黄金的,赶紧支援一下,
