车窗外的雨依旧未停,似乎还大了些,雨水附在玻璃窗上流过,让外面的世界都变得扭曲了起來,而严重缺乏睡眠的我和米彩,都放下了座椅仰躺在车内,听着雨水的滴答声,闭上眼睛养着精神,
因为心思太多,我不太有睡意,无意识的用手指扒拉着座椅旁的安全带扣,发出“哒哒”的声音,一直平躺着的米彩,侧过身与我面对面,小声的问道：“你怎么不休息一会儿,待会儿还要开车去西塘呢,”
我用手抚摸着她柔顺的秀发,笑了笑答道：“睡不着,要不你唱首歌儿给我听听吧,”
米彩摇了摇头,示意沒有唱歌的心情,
我也不勉强她,从口袋里拿出一张银行卡对她说道：“要不我陪你去购物吧,听说香奈儿今年新出的最有可能成为经典款的双色皮鞋,苏州已经开始铺货了,我送给你,”
“别乱花钱,”
我晃了晃手中的银行卡说道：“我现在已经款了,特别款,”
米彩笑了笑,问道：“有多款,”
我将卡塞到米彩手里说道：“当然是款爷级别的,你掂量、掂量,是不是特别沉,里面装的都是人名币,分分钟买一堆奢侈品,”
米彩将卡又放回我的手里,轻声问道：“你是不是特别害怕,有一天我失去了卓美,失去了现在的物质生活,会不习惯,”
“嗯,所以我一直在努力,现在快要成功了,苏州和西塘的几个店铺很快就会对接起來,然后去冲击经营的规模化,”
米彩拨了拨我的发梢,有些抱怨的说道：“你呀,做了款爷,也应该多想想板爹和你妈,给他们买些礼物吧......我还记得我们刚见面时,他给你钱让你去缴水电费的情景呢,”
米彩的话让我回忆起那天的画面,心中不免充满感叹,只是小一年的时间,便已经有了这样翻天覆地的变化,当初那个对我厌恶至极的女人,也已经打算与我相守着过一生,这一切都好像是生活赐予我的一场晕眩,而我还在这场晕眩中未回过神,可信念已经坚定,所以一定有那么一天,我们会陪着彼此走出这场晕眩,
我从椅子上坐了起來,心血來潮的说道：“我们现在就去买礼物,然后回徐州,看看板爹和老妈,怎样,”
米彩想了想问道：“现在去是早了,还是晚了,”
“不晚、不早,”
“那准备两天的时间回徐州够吗,”
我点了点头,此刻的我和米彩都有这样的心思,无论明天是怎样的狂风暴雨,至少这两天要在这阴雨绵绵中找到只属于我们两人的阳光灿烂,
......
说走就走,我们当即驱车赶向了卓美,先帮板爹买了一套顶级的钓具和一只偏光眼镜,又帮老妈买了各种衣服,总之片刻的时间,两人的手中都已经拎着满满的手提袋,
将这些手提袋寄存在服务台之后,我又拉着米彩回到了三楼的香奈儿专柜,米彩有些拒绝,站在店门外不肯进去,我又怂恿道：“快点,鞋子等着它的模特儿呢,”
终于拖着米彩进了店内,她似乎是常客,服务员当即便认出了她,很恭敬的说道：“米总,欢迎光临chanel,最近出來的双色款女式皮鞋,苏州已经有货了,您要试试吗,”
米彩还沒有言语,我便对服务员说道：“你把那双,黑白双色款的鞋拿出來试试,”
服务员甚至沒有询问米彩要什么尺码,便从货柜里拿出了一双鞋,打开包装后递给了米彩,米彩从她的手中接过,坐在换鞋椅上,脱掉了自己的鞋子,换上了那双更漂亮的chanel,自己看了看后向我问道：“好看吗,”
我细细打量,米彩的芊芊细足完美的呈现了这双鞋子的巧夺天工,我不禁连连称赞道：“很赞,真的很赞,”
服务员笑着对我说道：“米总无论穿什么鞋都很漂亮,我们店里好几期新品海报都是她帮忙拍的呢,”
我感叹道：“在卓美设柜还有这样的福利呢,连模特儿都省了,”
服务员语气很认真的回道：“专业的模特儿也不一定能拍出米总的效果呢,她的脚真的太漂亮了,我们chanel的产品被她赋予了新的气质,”
“有那么夸张吗,”
服务员点了点头,道：“这话是我们chanel的中国区市场总监说的,只可惜米总日理万机,否则一定聘请她做chanel的专业模特,”
我的虚荣心得到了极大的满足,当即又向米彩看了看,只觉得能和这个女人相伴一生是自己莫大的幸运,这不仅仅源于她的美貌,还有她对我的情意,
米彩将鞋子脱了下來,我示意服务员包装好,然后又从自己的钱包里拿出了银行卡递给服务员,示意她去刷卡,这一次米彩沒有再阻止,穿好自己的鞋后,便挽住我的胳膊,依偎在我的身边,静静的等待着正在刷卡和包装鞋子的服务员,
.......
片刻之后,我提着买好的鞋子,与米彩一起离开了chanel的专柜,然后双手将鞋子递给她说道：“这是送给你的战靴,请收好,”
“战靴,”
“对,希望你以后穿着这双鞋子,在商场中所向披靡,”
米彩从我手中接过了鞋子,笑了笑说道：“为什么你总是有那么多的说法呢,”
“生活如此艰难,总要想些法子给自己找些乐子,而且你不觉得现阶段的我们需要保持这种旺盛的战斗意识么,”
米彩稍稍想了想答道：“有道理,那我是不是也要送你一套战袍呢,”
“不错的提议,要不咱们再去隔壁的宝丽百货看看,我想要的战袍,你们卓美沒有设专柜卖......”
米彩笑了笑,算是默认了我的要求,与我一起向下楼的电梯处走去,而几乎同一时间,米仲德和蔚然以及卓美一群董事会的成员,恰巧从四楼走了下來,我们回避不及,仅片刻之后便与他们打了照面,哪怕在这充满人气的商场内,气氛也在一瞬间冰冻了起來,尤其是蔚然看向我和米彩的眼神,更冰,
他在一行人之前向我和米彩走來,而米仲德也紧随其后的走了过來......
·
