在蔚然向我们越走越近时，与我并肩站在一起的米彩，虽然表情没有太大的变化，但却下意识的与我贴紧了身子，手也与我握的更紧了！
蔚然在距离我们一米远的地方停了下来，表情早已经没有了刚刚的阴郁，面露微笑对米彩说道：“betsy，陪男朋友逛商场呢！”
米彩点了点头，而我没有言语，想先看看他葫芦里到底是卖的是什么药。
蔚然依旧面带微笑说道：“今天卓美董事会的成员都在，中午一起吃个饭吧。”
“今天没时间了，改天吧，改天我请大家。”
在米彩拒绝之后，站在蔚然身边的米仲德又开了口，他带着与刚刚蔚然无异的笑容对米彩说道：“小彩，你在美国为了卓美上市的工作忙碌了这么久，我这个做叔叔的还没有正式向你表示感谢，中午就和我们一起吃饭吧。”
米彩看了看身边的我，稍稍沉默后，还是拒绝道：“我要和昭阳回一次徐州，回来后我请董事会的所有成员一起吃个饭，可以吗？”
米仲德与蔚然一起看向了我，最后轻轻拍了拍米彩的肩膀说道：“也可以，那叔叔就等你通知了。”
“嗯。”
米仲德点了点头，却在欲离去之时又对米彩说道：“叔叔真的很感谢你，要不是你牵线卓美与蔚总的zh投资公司合作，卓美这些年不会有这么长足的进步，更不会有机会冲击上市！”
米彩微微一皱眉，随即看向了蔚然，蔚然面色平静的回应了她一个笑容，而透露的信息却已经很明显，此时的他可能已经初步与米仲德达成了某种共识，否则米仲德一定没有底气对米彩说出这番话。
“是我应该感谢叔叔，这些年你为卓美付出了很多，辛苦了！”
米彩这番话的意思已经很明显，她虽向米仲德表示了感谢，但也以卓美主人的姿态提醒米仲德不要雀占鸠巢。
......
短暂的言语较量之后，米仲德和蔚然便带领董事会成员先行离去，而米彩表情无助的看着他们离去的背影，许久也没有说上一句话，但我却能体会她心中此时的感受，却不知道该用什么言语去安慰她，只是将她搂紧了一些，希望自己的身躯能够给她点安全感。
米彩终于抬头看着我，问道：“你的战袍还去不去买了？”
“当然去了，要不然怎么和你的战靴配套！”
米彩笑了笑，随即拉着我的手走向了电梯处，然后一起去了宝丽百货，买了一件造型很霸气的t恤充当战袍送给我之后，两人便直接驾车向徐州驶去。
经历了6个小时的漫长行程之后，我们终于到达了徐州，因为没有事先通知，为我们打开屋门的板爹很是意外，而老妈则坐在客厅的隔断后打着麻将，让我意外的是，与她***牌的人中竟然还有许久未见的李小允，而李小允乍然见到我，也是一脸的意外之色。
板爹和米彩聊着些什么，我则绕过了隔断来到了老妈和李小允的牌桌边上，不解的问道：“小允，你也有兴致打麻将呢？”
李小允笑了笑，答道：“今天不是周末嘛，我妈临时有事儿，让我代她打几圈。”
我点了点头。
李小允摸了一张牌后，又向我问道：“你怎么有空回来了？”
“回来看看我爸妈，再顺便散散心！”
这时老妈打了一张牌，李小允顿时面露喜悦之色，将自己的牌推到，随即说了一声：“胡了！”
另外两个牌友不知道是有意还是无意的向老妈感叹道：“刚刚小允打了一张让你胡，你现在又打了给她胡，默契真不一般，难怪差点成为婆媳呢！”又转而对我说道：“昭阳，你处对象了没有，要是没处我看你和小允就挺合适的。”
李小允面露尴尬之色看着我，我则透过隔断的玻璃看向米彩，她似乎没有听见这边在说些什么，依旧和板爹聊着天，好似说着和钓鱼有关的事儿。
李小允终于对老妈的那个牌友，回道：“阿姨，你别乱说，昭阳已经有女朋友了，正在门外与叔叔聊着天呢！”
牌友阿姨，探着身子往隔断外瞅了瞅果然发现了米彩，当即自我埋怨，道：“瞧我这张嘴，我以为是隔壁谁家在聊天呢！......昭阳啊，你把女朋友带来回了，也不给阿姨们见见吗？”
我当即招呼米彩来与众人打个招呼，米彩来到我身边笑了笑，话不太多的对众人说道：“各位阿姨好。”
两个阿姨顿时看着我问道：“昭阳，你是从哪儿找来的这么俊的毛妮（徐州方言，姑娘的意思）？”问完又互相感叹，道：“咱们徐州的毛妮还真没见过这么俊的！”
米彩显然不太会应付这样的场面，她看上去有些不好意思，我则开玩笑回道：“闭着眼睛撞上的呗......”
阿姨冲我笑道：“人比人气死人，我们家小三子，今年也27了，到现在睁着眼睛也没能撞上个毛妮，改天你得好好向他传授经验，我们家小三子要求不高，撞上个五官端正的毛妮就心满意足了！”
说话间，摆放好礼物的板爹也来到了牌桌前，对老妈说道：“昭阳和小米好不容回来一次，你这牌也就别打了，待会儿去超市买点菜，我来做晚饭！”
老妈对牌桌似乎颇为留恋，说道：“这会儿时间还早，等我把这圈牌打完，要不咱们去饭店吃也行！”
两个牌友阿姨又附和：“去饭店吃好，昭阳妈妈今天可赢了不少钱，我们也跟着沾沾光。”
一直专注打牌的李小允也开了口，说道：“那就去饭店吃呗，今天市中心有一家酒楼开业，正好与我们广告公司有合作，送了我vip卡，我去还能打折呢，今天这顿饭我替阿姨请大家！”
我有些好奇的问道：“这是主打什么菜系的酒楼？”
“淮扬菜啊，酒楼的名字叫丽景轩，在江浙沪这一带很出名的，你在苏州待了这么久，淮扬菜系和苏州那边的口味还是比较接近的，你和米彩应该吃得惯的吧！”
我看了看米彩，征求她的意见，米彩又看了看众人，似乎盛情难却，终于点了点头，而晚上一起去“丽景轩”吃饭的事情就这么被确定了下来。
·
