我的表情开始变的不自然，对面坐着的米彩发现了我的不对劲，看了看我又回头看去，于是和简薇的目光碰在了一起。
米彩的xing子有些冷，简薇生来骄傲，这么实实在在的打了个照面，两个人竟然没有和彼此打招呼，倒是向晨冲我挥了挥手，道：“昭阳，带女朋友吃饭呢！”
“嗯，正好你们来了一起拼个桌吧。”尽管心中不愿意碰面我还是很客套的邀请着，这种客套让我觉得很别扭，但又不得不做。
简薇挽住了向晨的胳膊摇了摇头说道：“不拼了，我们坐那边的位置，省得挤。”
向晨惟命是从，对我笑了笑后挽住简薇向另外一边的桌子走去，看着他们的背影，我相信这次意外的巧遇后，简薇和向晨应该绝对相信我和米彩是男女朋友关系，因为今天我和米彩是单独约会，享受只属于我们两个人的晚餐。
……
这应该是简薇回国的几天中第一次来“天空里”用餐，所以cc骤然见到简薇时表现的非常意外，同样也给简薇和向晨赠送了扎啤和可乐，只是却没有提及过去，因为此刻我和简薇在她眼里已经各有新欢，说起过去太不识趣，也太破坏气氛。
用餐过程中，我和向晨又隔着好几张桌子的距离聊了几句，我问向晨，他和简薇怎么还待在苏州，向晨说，苏州是我们上大学的地方，这些年却很少来，就趁着他和简薇都有时间，在这边多玩几天，但再过几天简薇要随他去南京的。
向晨的回答刺激着我脆弱的神经，我当然知道简薇去南京是为了见向晨的家人，或许要不了多久我真的会收到他们的结婚请帖，然后再一次将我撕扯的支离破碎。
……
吃饭的过程中，我一直坐立不安，却始终不向简薇那边看，也不多喝酒，我一遍遍的告诫自己：我们那些过去，早就被岁月的流水冲淡，再多的不舍，再多的自我折磨也不会再改变什么。
我深知：从简薇戴上向晨送给她的水晶钻石项链时，我就已经生活在一个duli的世界里，砌上一道最坚实的围墙，将自己密闭起来，不看，不想，不痛……
不知道什么时候，向晨和简薇已经在我们之前用完晚餐，只是简单的打了个招呼便先行离去，而我一直目送他们走进那条小小的巷子里，却已经看不到曾经可以在冬天的夜晚买到烤红薯的那个转角处的风光。
这个夜有点冷。
米彩的手在我眼前挥了挥，将我从失神中唤醒，我这才意识到，这是一个原本只属于我和米彩的晚餐，抱歉的笑了笑向米彩举起杯，一口喝掉了杯中剩余的扎啤，却仍然很清醒。
晚餐依然在继续，不是我和米彩吃的慢，而是简薇和向晨离去的太匆忙，我又要了一杯扎啤，不是想把自己灌醉，这样的扎啤也灌不醉，只是想借助这冰凉的酒液清醒一些。
半个小时之后我和米彩结束了这顿晚餐，和cc打了个招呼之后便带着米彩离开。
“昭阳，你还没买单吧？”米彩说着拉住了我。
“都是这么熟的朋友了买什么单啊？”我说着继续向前走，却只是和米彩开了个玩笑，实际上整个吃饭的过程中我们沉默居多，并没有交流多少，行将离开时逗逗她，也让这个夜晚至少看上去不那么沉重。
米彩又加了一分力气拉住了我，平静了一晚上的脸，满是怒se：“你这个人就是没有德行！都像你这样，你朋友的餐厅还怎么经营？”
“你喝多了吧！稀奇了，可乐也能把人喝醉吗？”我似笑非笑的看着米彩说道，此时她激动的样子和平常简直判若两人。
米彩意识到自己失态，不再和我纠缠，拿出自己的钱包向吧台走去，这一刻我更加了解米彩是多么厌恶我的品行恶劣，甚至厌恶到不顾自己的仪态，大庭广众之下和我拖拽。
我快步跟上，拽住了米彩，对她说道：“说好我请你的，怎么能要你买单呢！”
“我不想与你这样的人渣为伍，别和我说话。”
“呵呵，和你开玩笑的，买单的地方不在吧台，在那个角落里。”我转过米彩的身子让她看到角落里那个箱子。
米彩有些疑惑的看着我，她吃饭的时候一直背对着那个箱子并不了解情况。
我笑了笑解释道：“你没有看到我们点的菜单上都没有标价格吗，在这里吃饭，全凭自觉，走的时候把钱投进那个箱子里就行了。”
“随便投多少吗？”米彩很惊讶的看着我问道。
“对啊，这里不会有人监督你的。”
“可这……”
我拉住米彩来到摆放箱子的角落从钱包里抽出300元放进了箱子里，然后对米彩说道：“来这里消费的人，心中都曾经有过一座纯洁的空城，没有人会用世俗的物质去亵渎这座空城的，所以这个店已经经营了很多年，并不亏损……如果这个世界还有一处干净的地方，那一定是这里！”
……
回去的路上米彩开着轻巧的奥拓穿梭在这座真实的城市中，但她似乎仍对那间“空城里音乐主题餐厅”感兴趣，又向我问道：“昭阳，难道那间餐厅这么多年所有来消费的人都很遵守这个规则吗？”
“当然不是，这间餐厅刚开张的时候有很多来蹭饭、逃单的人。”
米彩并不意外我的回答，因为这个世界上最不缺的就是一些爱沾便宜，不劳而获的小人，她又追问：“那为什么会变成现在这样人人都遵守这个规则的呢？”
我回忆了一下，答道：“当时我们都劝cc放弃这种理想化的经营方式，因为太不切实际，可cc执意如此，最后入不敷出，难以经营下去，终于有一天在餐厅的公告栏上张贴了停业公告。”
“然后呢？”
“就在停业前的最后一个夜晚，仍有很多人拖家带口来吃不要钱的晚餐，我们心都凉了，埋怨cc太傻，这种理想化的经营方式，最后揭露的只不过是人xing的丑陋而已。”
米彩若有所思的点了点头。
我打开车窗点上一支烟继续说道：“那天晚上结束营业后，我们真的很失落，几个朋友关上门喝了很多酒，因为过了这个夜晚，便不会再有空城里这座餐厅！”
长长吐出口中的烟，笑了笑又说道：“或许真的有绝处逢生这一说吧，在我们和cc***开箱子结算当天的营业收入时，竟然发现里面有整整10万元的现金……我们很惊讶，却谁都不知道是哪位顾客放进去的。”
“所以这间餐厅也因为这10万元继续经营了下去？”
我点了点头，道：“嗯，这10万块钱给了cc继续经营的动力，准确说，是一种jing神层面上的动力，为了那个不知名的顾客也不能关了空城里，后来我们把箱子换成了透明的，每个人吃完饭给多少钱都看得清清楚楚，那些只扔几个硬币进去的小人，我和几个朋友就把他们堵在巷子里揍一顿……久而久之那些爱沾便宜的人便不来了，不过cc一直都不知道这个事情，如果她知道不会同意我们这么干的……又过了很久，cc把透明的箱子再次换成了不透明的，但已经基本上不会亏损了，当然也不排除还有浑水摸鱼的！”
听完我的叙述后，一向淡漠的米彩竟然同仇敌忾的说道：“打得好，那些缺德的人就该打……不过你们这么滥用私刑，那些被打的人不会报jing吗？”
“当然会报jing，但是和我们***人的哥们儿中有一个是在这片做片jing的，所以就睁一只眼闭一只眼了呗，再说我们又不敲诈钱，下手也有分寸，就是以jing告为主，只要那些人渣不来，餐厅能维持正常经营就可以了。”
米彩看着我，忽然就笑了……
我诧异的看着她，不明所以。
“听你骂别人人渣就莫名觉得好笑……!”米彩笑着解释道。
“……谁规定人渣就不能骂别人人渣了？”
“这次我可没说你是人渣。”
“你就是这个意思，你当我傻，听不出来吗？”
米彩“哈哈”大笑，相处的这么多天中，第一次看到她笑的如此开放，这一刻开朗的她，愈发美得动人心魄，于是小奥拓更加轻快的穿梭在城市的光影中，少了些现实的厚重，多了一串美丽的笑声。
-----------------------
这是3000字的大章节，所以今天就两更吧，明天爆发一下，咱们再来一次设定，这次手机站和电脑站同时进行。
手机站推荐票过140加更一章（这个对手机站的小伙伴来说不算高，虽然提高了）
电脑站鲜花过7000加更一章（这个数量也是比较合理的，不高也不低）
明天保底3章，两边都完成也就是5章，电脑站，手机站的小伙伴们看你们的了，新书榜目前第五，不升不降。明天希望进前三，速速完成任务。
