回到我们就餐的大厅，李小允和老妈等人依旧对那已经结束的牌局意犹未尽，仍在激烈的讨论着，而与她们不太有共同话题的米彩看上去有些沉默，我在她身边坐下，轻声问道：“是不是很无聊啊？”
“没有，刚刚一直在和叔叔聊天，他说明天让你带我去钓鱼呢！”
“你会钓吗？”
“不会可以学的呀，难不成钓鱼是很难的事情吗？”
“难到不难，关键是要有耐心，像我这种耐心不够的，完全做不了钓鱼这事儿，你就不一样了，反正你也不怕闷。”
“没耐心你也要陪着我。”
我瞪大眼睛看着米彩，这才发现有时候她也挺黏人的，但这正合我意，要是每一天她都是那副云淡风轻的模样，我们的生活也会少了很多的乐趣。
......
吃完晚饭，来到停车场，却发现米彩的那辆cc被一辆雪弗兰给堵死了，我便让李小允开车送老妈和米彩回住处，而板爹则送那两个牌友阿姨回家，我点上一支烟，有些苦恼的等待着那辆雪弗兰的车主前来挪车。
好在没有等上太久，一支烟刚抽完，车主便过来了，不住的和我说着抱歉，我倒不好意思计较了，说了声“没事儿”之后，便开着车离开了现场，再次带着一个人的身躯，自由的穿行在这座久违了的城市中。
路过三环北路时，骤然在路边看到了那辆惹眼的红色奥迪R8，我放慢了车速，只见那个红衣女子正表情急躁的坐在车里拨打着电话，往车轮处看了看，才发现车胎被东西给扎了......
我将车停在路边，随即向她的车走去，敲了敲她的车窗，她撇头看着我，先是一惊，随即挂掉了电话，按下车窗对我说道：“我车被扎了，你赶紧帮我换上备胎，我有急事儿！”
我抹了抹脑门子上的汗问道：“这车是你的吗？”
她疑惑的看了我一眼说道：“当然！”
“你难道不知道R8这车是没有备胎的吗？”
“谁管那些，能开就行......这该死的救援怎么还没来！”她说着用手指恼怒的敲着车子的中控台，又向后张望，看样子真的是有什么急事。
我又一次感觉脑门子淌了汗，哭笑不得的对她说道：“大姐，这车虽然没有备胎，但车里是有应急补胎工具的，自己动手也可以解决的。”
“我不会用。”
“你先下车，我帮你补......”
她打开了车门从车里下来，疑惑的看着问道：“你不是开客栈的吗，怎么修车的活儿也会？”
“这是常识好吗？”
我说着打开了车子的行李箱，掀开盖板，在里面找到了应急的补胎工具，大致看了一下使用说明之后，便准备帮她补胎，她却等不及了，看着米彩的车，问道：“那车是你的吗？”
“嗯。”
“先借我开，我等不及了，这车你修好了，我们明天再换回来。”
感觉到她真的有急事，我没有多说什么，从口袋里掏出车钥匙递给了她，她从我手中接过车钥匙，快步向后面的车走去，忽然又折回头，从钱包里抽出好几百块钱递给了我，说道：“这是劳务费！”
“我有那么乘人之危吗，要你这劳务费做什么？有急事你就赶紧走吧，可别耽误了！”
她看着我的面色终于缓和了些，随即说道：“你这人除了废话有点多，惹人讨厌之外，其实还蛮不错的......明天中午你来丽景轩，我请你吃饭，正好把车换回来。”
我点了点头，手却没有闲下来，依旧帮她的车补着胎，而她也不再多言，拿着车钥匙向米彩的车小跑而去，很快便驾着车顺着马路向北面驶去，不过却少了些暴力，可能刚刚行驶途中车胎被扎了，也吓得她不轻，以她开车的习惯，那么高的车速，在车胎被扎的情况下，还能把车安全的停稳，实在是够不容易的！
花了一刻钟，终于暂时补好了胎，怕有安全隐患，又开着她的车去了修理厂，帮她换了新了的胎，而这么一折腾，时间便过去了一个多小时，回到自己住的小区已经是晚上的11点了，可米彩一直在楼下等待着我，在这过去的一个多小时里，她因为担心已经给我打了两个电话。
我将红衣女子的R8停在了一块空地上，从车里出来后便迎着米彩走了过去，她颇好奇的问道：“你开的这是谁的车呀？”
“一朋友的，路上她的车胎被扎了，又遇上急事，我就把你的车先借给她了，然后开回了她的车。”
米彩疑惑的看着那辆车，这也难怪她疑惑，毕竟我的朋友圈子里可没谁开得起这样的车，我又笑了笑解释道：“还记得我们上次在西塘遇到的那个身穿红色衣服的女人吗？”
米彩点了点头。
“这次在徐州又给碰上了，这车就是她的......”
米彩不语，也不看着我。
我笑问道：“你是不是怕我对她有什么想法啊？”
“你这是不打自招了吗？”
“得了吧，就她那火爆脾气，我要对她有想法，我就是有受虐倾向.......放心吧，绝对不是我喜欢的类型！”想了想又补充，道：“虽然长得真没话说！”
米彩醋意颇浓的回道：“你这人一向肤浅，长得漂亮，就足够让你迷失了！”
“就算你说得是真的，也不见得还有某个女人会比你还漂亮吧，何况我真没你说得那么肤浅！”
米彩挽住我的胳膊，笑了笑道：“就许你和我开玩笑，我还不能和你开玩笑吗？”
“这玩笑开得真大......”我说着便拉着米彩向楼道口走去，又说道：“明天我去和她换车，她说请我吃饭，你也一起去吧！”
米彩摇了摇头，道：“不行，明天我都和你们家板爹约好了，我们去市郊外钓鱼，你自己去吧，不过下午要记得去陪我，这是我们之前就说好的。”
“当然会去陪你，可你真的放心我单独去见她？”
“就算不放心，我跟着去也没有用啊，何必自找烦恼呢，郊外的空气那么好，还不如趁着这好时光去钓鱼呢。”
我笑了笑，实际上她哪有自己描述的那么豁达，只是我的约会对象是那个红衣女子而已，如果是乐瑶或是简薇，她还能像现在这般若无其事吗？
上楼梯的过程中，我的手机又响了起来，松开拉着米彩的手，我从口袋里掏出了手机，发现是方圆打来的，我的心莫名一紧，因为这段日子，我们很少因为私事而联系，所以这一次他找我，多半还是聊卓美的事情，可能他又了解到一些内幕的消息，才会在这个时间点给我电话。
---------------昨天贵宾票过5000，今天加更一章，（第一更）
