我在楼道里停止了脚步，随即接通了方圆的电话，在忐忑不安中问道：“这么晚来电话，发生什么事儿了？”
“你现在人在哪儿？”
“回徐州了。”
“米总也和你在一起吗？”
“嗯，我们一起回的徐州，打算散散心，你有事情就说吧。”
方圆稍稍沉默后说道：“最近有风声传出，蔚然作为最大的投资方，可能会在上市的关键时刻倒向米仲德这一边，这事儿我不方便问米总，就是想和你确认一下，到底是不是米仲德在这要命的时候放出的烟雾弹，故意混淆视听！”
我实在无法启齿将其中的内幕告诉方圆，许久才对他说道：“这个事情确实有变故，我也正在想办法介入，可是我的力量实在是太有限了......慢慢解决吧。”
方圆是个明白人，他没有追问产生变故的原因，只是叹息说道：“事情发展成现在这个样子真的很难办，米总现在应该很头疼吧......这真是商场版的引狼入室了！”
“是啊，她现在很被动，除非米仲德愿意与她联合，以绝对的控制权终止与蔚然的合作，重新引入投资方，可这实际吗？米仲德怎么会为了米彩放弃这反败为胜的机会。”
方圆想了想说道：“我看未必，只要找到正确的切入点。”
“你说说看......”
“我们现在做一个假设，假如蔚然真的倒向了米仲德这一边，在卓美上市成功之后，资金雄厚的他会有更多的机会去控制卓美的股权，以他现在所表现出的狼性，难保哪一天不会反过来对米仲德动手，而米总和米仲德不管怎么斗，不管最后谁输谁赢，卓美终究还是姓米的，是不是？......所以这个时候如果米总能够做出适当的妥协，未必没有机会与米仲德联合，从而终止与蔚然的合作。”
“这......”
方圆又继续对我说道：“反正这是最后的办法了，不管有没有成功的可能性，我觉得都要尝试一下，另外这个时候也应该为找新的投资方做准备了，一旦米总和米仲德达成共识，终止与蔚然的合作，必须要有其他投资方顶上来，因为卓美可能会面临着对蔚然的巨额赔偿，而且资金缺乏之下，很可能会最终影响卓美的上市。”
我沉吟了许久，才答道：“你的想法我会转告给米彩，最后做什么选择还得让她决定。”
“嗯......如果有需要我帮忙的地方，尽管开口！”
“哥们儿真的挺谢谢你的。”
方圆笑了笑，说道：“这么多年的兄弟了，说谢谢就太见外了，我是真心希望米总这次可以绝处逢生！”
......
结束了和方圆的对话，我当即将他刚刚的建议转告给米彩，米彩却出乎意料的摇了摇头说道：“在徐州的这两天，我们不谈工作上的事情，他的建议回苏州后我会认真考虑的。”
我理解此时米彩的心情，便没有继续与她探讨这个问题，心中却寻思着：如果真的可以与米仲德联合终止与蔚然的合作，谁可以作为新的投资方顶上去？
......
次日，米彩早早便起了床，与早已经准备好钓鱼工具的板爹驱车去市郊外钓鱼，无所事事的我，直睡到小中午时分才起床，让我意外的是，李小允也正在我们家，她似乎来约老妈下午去她家打麻将的。
我洗漱之后，便与李小允短暂的聊了起来，我很老套的向她问道：“最近过得怎样？”
李小允笑答道：“老样子啊，还在原来的广告公司上班，不过受我老妈影响，爱上了打麻将。”
我点了点头，向来很善言谈的自己却忽然找不到聊下去的话题，介于我们之间曾经有过一段，我似乎不太合适问她目前的感情问题。
李小允似乎看穿了我的无话可说，又向我问道：“你呢，最近工作怎样？”
“客栈现在已经走上了正轨，这多亏了你当初的力挺，现在表示感谢，还来得及么？”
“当然来得及，下次再回徐州时记得请我吃饭。”
我点了点头，又陷入到了沉默之中，倒是李小允很坦然的笑着对我说道：“昭阳，你现在已经有了女朋友，倒是完满了，就不关心一下我的感情问题么？”
“我是想关心来着的，就是不知道怎么开口......怎么，你有男朋友了？”
李小允叹息说道：“唉！还在艰苦的相亲道路上奋斗着，最近是疲乏了，所以打算培养一点其他的爱好转移自己的注意力，比如打麻将。”
“这事儿赖你自己要求过高了吧，怎么说也是一个都市白领，还是一美女，找一男性对象有那么困难吗？”
面对质疑，李小允用埋怨的目光看着我说道：“这事儿不赖我，赖你，自从和你处过以后，我现在看任何男人都觉得不靠谱，就和你似的！”
“你开玩笑的吧，我虽然算不上靠谱，但也不至于给你留下阴影吧！”
李小允半晌回道：“算了，人这一生难免遇到一两个王八蛋，倒一两次霉，总有一天我会克服阴影，找到一个靠谱的男人！”
我一点也分不清李小允是认真的，还是开玩笑的，但心里或多或少的有些内疚，只是，过去做错的事情，已经不能用现在去弥补，只能在心中祝愿她可以早点找到那个靠谱的男人，与她相伴着过一生。
......
又和李小允闲聊了一会儿后，时间已经是中午时分，也到了我与那个红衣女子约定见面的时间，告诉老妈中午不用等我吃饭后，便告别了李小允，开着那辆r8向目的地赶去。
大约花了一刻钟的时间，我再次来到了丽景轩酒楼，刚停稳车子，酒楼内的大堂经理便站在了车边，帮我打开了车门，很有礼貌的向我问道：“你是昭阳先生吗？”
我有些意外的点了点头，不知道她是怎么知道我姓名的。
大堂经理好似看穿了我的疑惑，带着职业的微笑又说道：“你现在开的这辆车，是我们安总的，她让我在停车场迎接你这位贵客！”
我点了点头，下意识的往酒楼里看了看，原来红衣服的女人姓安，是这家酒楼的老板，而且她竟然还能记得我的名字，看样子真是够讨厌我的，要不然能对我的名字恋恋不忘么。
（第二更）
