79阅.读.网米彩将自己的手提包挂在了门后的衣服架上,面色带着些红晕,看样子是在宴会上喝了酒,我挪了挪位置,示意她在我身边坐下,然后向她问道：“晚上喝了不少酒吧,”
“嗯,喝了些,”
稍稍沉默之后,我对她说道：“有件事情我想和你商量一下,”
“是关于卓美的吗,”
我点了点头：“嗯,前天在徐州时我就和你说起过......现在局势的主动权被蔚然控制着,完全是因为你和米仲德过于对立而引起的,你看是否有可能与米仲德联合,先抑制住蔚然这个投资方,然后再引入新的投资方呢,”
米彩的表情变了变,似乎依然排斥这个话題,说道：“昭阳,我真的不想轻易否定掉一个信任了快5年的人,”
“我知道你曾经和蔚然有着深刻的友谊,但人是会改变的,这个时候你真的不应该感情用事,对蔚然这个投资方还抱有期待,”
米彩摇了摇头,道：“事情沒有你想得这么简单,在上市前如果冒然更换投资商,便是很严重的事故,到时候会面临与投资方沒完沒了的官司,只要投资方找公关公司炒作强行解约事件,一定会影响最终上市的,”
“选择一个可靠的投资方我觉得比冒然上市更加重要,上市的事情可以暂缓两年进行,而卓美也可以利用这两年的时间继续成熟,以更好的状态上市融资,”
“卓美等不起两年又两年了......你难道不知道近些年的百货行业正面临着行业大洗牌吗,今年是卓美甩开其他竞争对手,稳固行业地位的最佳时期,”
米彩的坚持让我不知道该怎么继续和她沟通,而且她说的确实是事实,曾经遭受重创的卓美,需要突破式的成长,來应对这瞬息万变的市场环境,
在我的沉默中,米彩终于放轻了些语气对我说道：“昭阳,攘外先安内的道理我不是不懂,也更明白你是为了我和卓美考虑,但你毕竟不是局内人,有些事情你想得过于简单了,哪怕现在更换掉投资方,卓美遗留下來的历史问題也不会得到根本解决,倒不如等公司上市之后,再重新对集团进行洗牌,”
我并不放弃又说道：“假如蔚然现在联合米仲德,在上市之前就将你排除在卓美之外,那后面你说得这些还成立吗,那时候是否上市,你都已经和卓美完全沒有关系了,”
“无论怎么选择都是赌,这一次我赌蔚然,我相信他会念及旧情的,而叔叔真的不是一个可靠之人,”
米彩的回答让我心中莫名感到压抑,且不说卓美,从情感角度出发,我也不希望米彩因为利益被蔚然这个小人捆绑住,如果不能彻底撇清关系,未來我们可能会面临更多意想不到的冲击,
可是,我已经不能说服拿定了主意的米彩,更沒有办法站在她的角度,去审视蔚然这个身上充满不确定因素的男人,
......
经历了这一次失败的沟通,我有些烦闷的回到了自己的屋子,更感觉此时的自己已经被米彩排除在这个事件之外,我除了无能为力的空担心,完全帮不上忙,难道真的要拿上一把利刃,警告蔚然不要对米彩图谋不轨吗,这简直就是扯淡......
夜深了,我一个人躺在床上抽烟、喝茶,久久不能入眠,而这时我又接到了方圆的电话,
“昭阳,与米仲德合作的事情你和米总聊过了吗,”
“嗯,刚刚聊了很久,”
“她做决定了吗,”
我深深的吸了一口烟,才答道：“做决定了,她现在依然对蔚然这个投资方抱着期待,直接否定了与米仲德联合的可能性,”
方圆一阵沉默之后才回道：“......其实,米总做这个选择我也能理解,实在是米仲德之前的种种作为让她太失望了,只是.......”
我代替方圆说了出來：“只是蔚然也不是什么好东西,合着这些年米彩尽和一群泯灭人性的狼共舞了,”
方圆一声叹息：“米总难啊,真的难,......你现在打算怎么办,”
我有些懊恼的回道：“她不配合,我现在能有什么办法,本來就是一个局外人,”
“你看这样行不行......要不然你先代替米总和米仲德谈上一次,看看他会提出什么样的联合条件,如果过分的话,你就当沒找他谈过,如果他真的还念及卓美的生死存亡,提出合理的、能接受的要求,你再反馈给米总,让米总做决定.......怎么说,卓美也是他们米家的产业,总不能真的让一个外姓的人掌控着卓美的命运吧,这传出去不是笑话么,”
“我代替米彩去找米仲德,......这合适吗,”
“这事儿发展成现在这样的局面,还有什么合适不合适的吗,”
“让我想想......”
结束了和方圆的对话之后,我又陷入到权衡中,实际上为了米彩,我抹掉面子去找米仲德谈也沒什么大不了的,但总感觉哪里有些不对劲,可又说不上來,于是,我陷入到了迟疑中,生怕自己一个错误的决定,影响事件发展的走势,让米彩越來越被动,
许久也沒有头绪的我,关掉了房间里的灯,打算明天先回西塘一趟,毕竟现在的我也插不上手,而西塘还有一堆事务等着自己去处理,包括与那个打算转让酒楼的老板签订合同,这个时候,我的事业也正处在高速发展的时期,容不得我有一丝松懈,
.......
次日一早,我为米彩准备好早餐之后,便驱车赶向了西塘,当即与酒楼的老板签订了转让合同,至此,我在西塘也有了客栈和餐厅搭配的商业店铺组合,下一步便准备在苏州再打造出一间个性客栈,然后开始将西塘和苏州两地的店铺进行对接,形成经营上的互动,而所设想的“文艺之路”便有了一个大致的雏形,
这个傍晚,在我处理完西塘事务,准备回苏州去时,许久不见的周兆坤又开着他的兰博基尼找到了我,我这才暗叹自己够大意,之前确实答应过等乐瑶回苏州时约他一起吃个饭的,可上次乐瑶回苏州参加商业活动时自己却将这个事情给忽略了,
·
