米彩一阵咳嗽,随着我的目光环视一片狼藉的屋子,说道：“蔚然刚刚來过來了......”
“我知道,你沒这么强的破坏力,看这房间被糟蹋成什么样了......”
米彩又是一阵咳嗽,并沒有说什么,我向她裹着被子的身体看了看,随即又问道：“他怎么你了,”
“我今天身体不舒服,离开公司后,是他送我回家的,”
我往地上被打碎的碗看了看,又问道：“碗里装的是什么玩意儿,”
“他帮我煮的姜汤,”
“你把碗给摔了,”
“嗯,”
我点了点头,道：“摔个碗的破坏力你还是有的,可你为什么要摔碗,”
“话不投机,”
“后來他就把你整个房间都给砸了,”
米彩点了点头,哽咽着说道：“他今天的样子,就和你以前将我被子和毛毯扔到窗户外一样......太可怕了,”
我有点中枪的感觉,但心中更担心,又问道：“他沒有对你做什么吧,”
米彩反问道：“你是指什么,”
“我是指那个,”
“哪个,”
我实在说不出口,只是望着她沉默着......
“沒有,”米彩说着便松开了裹在自己身体上的被子,只见她身上还穿着整齐的职业套装,甚至连丝袜都沒有脱,
我那绞在一起的神经终于在这一刻松懈了下來,随即说道：“你能不能别每次一感冒,就习惯性的用被子裹着自己,你应该去医院,”
“我不喜欢闻福尔马林的味道......昭阳,你为什么觉得蔚然会侵犯我,”
“屋子里现在这个样子,谁都会产生不好的联想吧......还有,我很不喜欢他來这里,你感冒了应该给我打电话,而不是不接我电话,”
“你有你的事业,这么西塘、苏州的來回跑也很累,我不放心......还有,我的电话忘在公司了,并不是故意不接你的电话,”
我不言,但情绪却复杂,有些感动,也有些埋怨,更心疼她.......
米彩又对我说道：“昭阳,你不够了解蔚然,有些事情他虽然做错了,但他有自己的底线,不会那么对我的,”
“我是不了解他,但他最好别做更过分的事情,否则这个世界上有他沒我,”
“你即便不相信他,也应该相信我,我会对我的另一半绝对忠贞的,如果有一天我在身体上辜负了你,我愿意接受一切惩罚,你也能做到吗,”
“我也能......”
米彩注视着我许久,随即从床上坐了起來,然后低头收拾着散落在地上的杂物,我却阻止了她：“等等,”
“怎么了,屋子这么脏,我看着难受,”
“拍照留念......提醒你以后别再放某人进这间屋子,你看看弄得多脏,”
米彩放下了手中的杂物,让出了位置对我说道：“那你拍吧,”
我拉着米彩让她也出现在了镜头里,说道：“赶紧做个表情,我拍下來,”
“难过的,还是开心的,”
“都脏成这个样子了,还开心的起來吗,......难过的,”
米彩当即做了一个欲哭无泪的表情,我也随之将我们的模样和这个屋子的模样一起定格在了镜头里,然后以“我们在一个很脏的地方”为标題,在微信的朋友圈里发出了这条动态,
很快,乐瑶便为这条动态点了一个赞,又发私信问道：“你们打架了,......这是在哪儿弄出的犯罪现场,”
“看把你**的,赞你大爷啊,赶紧取消了,”
乐瑶回了一条“喜闻乐见”之后,便不再回信,那个点的赞也很顽强的挂着一直沒有取消,果然她就是周兆坤所描述的那个损友,沒有之一,
紧接着罗本又点了第二个赞,私信问道：“打架了,......谁赢了,”
我不耐烦,连回的信息都精简了：“你大爷,”
罗本也沒有了动静,接着又动用韦蔓雯的微信号,帮我们又点了一个赞,
米彩凑了过來问道：“多少个赞了,”
我将手机扔在了一边,道：“谁管他,先收拾屋子,”
米彩却挽住我的胳膊说道：“昭阳,每次心情不好的时候,你总会在第一时间给我制造欢乐,你真的会让我忘记很多的烦恼,我很喜欢这种感觉,”
“你错了,我只是提醒你以后别再让某人把我们的屋子弄得这么脏了.......”
米彩笑了笑,随即弯下身子将一本本散落的书,又放回到了书柜里,而我也沒有闲着,找來了扫帚将那碎了的碗扫进了簸箕里,然后又将地拖了干净,
等米彩洗了个热水澡后,我重新给她煮了一碗姜汤,看着她喝下去,才又弹了吉他,为她唱了一首歌,直到她睡着了,才替她盖好被子,然后离开了她的房间,而此时,我发出的那条朋友圈动态已经收获了几十个幸灾乐祸的赞,
也许谁都不会相信我和米彩吵架了,只当作是我们的一场恶作剧,事实,我们也真的沒有吵架,但更不是恶作剧,我甚至无法预料,米彩和蔚然的这次冲突之后,又会将两人之间的矛盾激化到什么程度,我真的感觉：她将希望寄托在蔚然身上,会越來越渺茫,也许此时与米仲德统一战线,才是最正确的选择,
......
点上一支烟,重复的吸着,也重复着看那一条条,各路损友从四面八方发來的留言和私信,一一回复完,最后目光又定格在了红衣女子的微信号上,随即想起了后天即将举行的公益活动,按照我们前些天的约定,此时的我该向她发出邀请了,于是给她发了一条信息：“后天在老地方有一场公益活动,有时间的话就來参加吧,”
可能时间已经很晚,这次,红衣女子并沒有立即给我回信息,
我又想起了之前答应过周兆坤,要请他和乐瑶一起吃饭,我不愿意失信这么一个认真的人,所以又向乐瑶发出了邀请：“后天在老地方有一场公益活动,有时间的话就过來参加吧,正好我请你和周兆坤一起吃个饭,”
乐瑶似乎已经休息了,也沒有立即回我的信息,但是,我相信她和红衣女子对这样的活动都会很有兴趣,因为她们皆是有同情心的女人,只希望这一次她们不要像之前那样怄着气,将拍卖房间的价格抬了一次又一次,
-------------（第三更）
第二更发完,才发现今天的贵宾票又过5000了,临时加更一章,,感谢各位
