79阅.读.网远处的钟楼传來了午夜的钟声,时间已经过了深夜的12点,我发的那条朋友圈动态,仍被一些无聊的人点着赞,为了转移他们的注意力,于是我又发了一条朋友圈动态,告知他们：明天便是举行公益活动的日子,号召有时间的人都能够去参加,为弱势群体献上自己的一些力量,
这条朋友圈动态发出去后不久,我收到了简薇的私信,她向我问道：“明天的活动准备在什么时候举行,”
“晚上的6点开始.......怎么,你是要参加么,”
“有时间就过去,现在还不确定,”
“哦,这都12点了,你还沒下班吗,”
“已经到家了,这会儿洗完澡躺在床上,”
“那你早点休息吧,”
简薇却沒有在意我的提醒,又发來一条信息,问道：“你今天是吃错药了吗,几个月不见发动态,这会儿一连发了两条,”
“我的行为是让你有什么感想吗,”
“除了觉得你吃错了药,还觉得你变矫情了......”
“你是说那条,我们在一个很脏的地方,让你觉得矫情,”
“难道不矫情吗,”
“是矫情,但我现在喜欢矫情......”
“呵呵......睡了,”
“睡你的吧,”
我与简薇的对话,就这么在莫名其妙中戛然而止,但这并沒有造成我情绪上的变化,似乎现在的我已经适应了这种莫名其妙,而对于简薇是否会去西塘参加这次的公益活动,我倒是心存期待的,毕竟多一个人多一份力量,且,我认为：经历了岁月磨砺后的今天,我们已经彻底摆脱了过去的种种,随时可以用一种坦然的姿态去面对彼此,所以现在的我并不忌讳与她见面,
......
次日的早晨,我收到了两条回信,其中一条是乐瑶的,她说：“昭阳,你的脸皮可真不是一般的厚啊,上一次把我一个人扔在苏州,这次竟然还豁的出去邀请我去西塘,真是百年难得一遇的奇葩,”
另一条是红衣女子发來的：“如果沒有特别重要的事情,我会去西塘参加的,”
我给红衣女子回复了一句“好的,期待你來参加”之后,便思索着要如何回乐瑶的这条信息,经她这么一说,我也觉得自己的脸皮是够厚的,
一阵思考之后,终于回道：“为了公益,有什么恩怨是不能一笔勾销的呢,毕竟大家都是懂是非,明事理的人,不会死盯着那么一点鸡毛蒜皮的小事儿不放的,”
乐瑶回了一个血淋淋的刀子表情,多余的废话一句也沒有,这份拼命的架势,吓得我沒敢再回她的信息,心想：“你还是别來了吧,正搭上改革开放的春风,过了些富裕的好日子,可不想在你那儿交待了,”
结束了和乐瑶的对话,时间也不过才早上的八点钟,我做了些早餐,而这个时候,米彩也从房间里走了出來,她一边整理着自己的头发,一边向卫生间走去,
我喊住了她,问道：“你感冒好些了吗,”
“嗯,昨天只是受了些凉,沒什么大碍的,”
“那你赶紧去洗漱吧,待会儿吃完早饭,我送你去公司,”
......
与米彩一起吃早饭的过程中,她主动与我聊起了明天即将在西塘举行的公益活动,原來她也看了我后來发的那条朋友圈动态,
我向她问道：“那你明天晚上有时间去参加吗,”
米彩笑了笑,道：“沒有时间也是要挤出來的呀,上次举行时我就错过了,”
我点了点头,随即两人陷入到短暂的沉默中,各自将注意力放在了正在吃的早餐上,这时,一阵敲门的声音传來,
我有些疑惑,实际上除了快递,很少有人光顾这间老屋子,便问道：“这一大早的,谁啊,”
敲门的声音突然停止,显然是因为我的声音让他感到了意外,半晌才反问道：“你又是谁,”
我刚想应答,米彩表情凝重的拉了拉我的衣袖,轻声说道：“是蔚然,”
我皱了皱眉,随即放下了自己手中的筷子,起身向屋门处走去,却不想米彩已经小跑着挡在了我的前面,摇了摇头,示意我先别开门,然后对门外的蔚然说道：“你走吧,我不想见到你,”
“betsy,我知道昨天自己做得不对,也反省了一夜,今天一早就來和你道歉了,你先把门打开好吗,我给你买了早餐,”
“不用了,我已经和昭阳一起吃过了,你赶紧走吧,”
门外的蔚然并不放弃着对米彩说道：“betsy,你别像个孩子好不好,有话我们可以好好沟通的,”
昨天我被简薇说成矫情,此时的蔚然更装逼,惹得我心中阵阵不爽,终于不能克制,冷着语气对他说道：“一大早上的,别在这儿装犊子,这间屋子不欢迎你,我更不欢迎你,”
蔚然一点也不动怒,平常语气对我说道：“我只是以一个朋友的身份來和betsy道歉,你凭什么代替她拒绝我的道歉,”
我又一次被他毫无破绽的话弄得很是被动,发作不对,不发作自己更憋得慌,米彩似乎看出了我的情绪,随即拉住了我的手安抚着,又对蔚然说道：“有什么话我们到公司再说,你别在这里缠着我,可以吗,”
门外的蔚然沉默了很久,语气低落的说道：“我们是这么多年朝夕相处的朋友,难道仅仅因为昨天的一次冲动,你就要将我整个人都全盘否定吗,......站在我的立场想想,你又一点也不替我感到难过吗,”
蔚然琼瑶式的自我救赎弄得我一阵恶心,可米彩终究是念及与他这么多年情谊的,许久放轻了语气回道：“我并不是要责备你什么,但昨天的事情我真的不想再看到了,你先给我点空间,让我冷静、冷静,可以吗,”
“当然可以,无论你想要什么,我都愿意给你......早餐我放在门外的信箱上,你要愿意吃就出來取一下......我就不打扰你们了,拜拜,”
蔚然说完后,便从屋外传來了一阵下楼的脚步声,他是真的离开了,可我心中却不能控制的产生烦躁,但又不知道怎么去宣泄,也无法宣泄,因为会被打上欠风度的标签,但是真的很厌恶他的居心,虽然总是在有我和米彩的场合中以朋友的身份自居,但内心深处包藏了怎样的占有欲,我很清楚,他自己更清楚......
------------------
今天真心累,3000字的写不出了,就2000吧,,留个互动的话題,如果你是昭阳,身边有蔚然这么一个人,你会怎么应对,看看有沒有很神的应对办法......今天欠的章节明天补,
