米彩驱车将我送回到罗本的住处，这个夜我并没有喝得太多，所以告别也变的简单了起来。
米彩解下安全带，对我说道：“谢谢你今天晚上的晚餐，那个餐厅我很喜欢。”
“喜欢就经常去吧，不过别企图逃单，我会带着一群正义之士，把你堵在巷子里痛扁一顿的。”我笑着和米彩开起了玩笑。
“如果我真这么做，我会心甘情愿接受你们的审判。”
“你很有觉悟！”
米彩没有再多言，打开车门下了车，张望着等待过路的出租车。
我也跟着下了车，站在米彩的身边陪她等待，半晌推了推她，玩笑似的说道：“和你商量一个事情呗。”
“什么事情？”
“让我再回去做你的房东，你做我的女房客，好不？”
“很不切实际的要求！你可是刚刚才搬走。”
“可是我对那个屋子的想念却与ri俱增！”
米彩决然的说道：“收起你的非分之想……我并不喜欢我的房子里住进一个男人。”
“那你之前不也收留我了吗？”
“那是因为你很可怜的在求我。”
“那我再很可怜的求你一遍。”
米彩没有再像从前那般厌烦我的死缠烂打，很耐心的对我说道：“一男一女住在一起真的很不方便，这么大的城市有很多选择，你又何必为难我呢？”
“那你以后也不和你男朋友生活在一起吗？无论谁活着，总避免不了一男一女生活在一起的。”
米彩淡淡一笑，道：“你说得对，所以我只和我的男朋友生活在一起，而不是你。”
终于一辆没有载客的出租车驶来，米彩伸手拦下，随即坐进车里，很快便消失在我的视线中。
我对着夜se自语道：“你说得也很对，可我怎么感觉你是在逼我做你的男朋友，然后名正言顺的住在一起呢？记得上次我就和板爹说起过，你不是我的菜，所以请你也赶紧收起对我的非分之想！”
忽然自己就笑了，这真是胆大包天，连自己都敢骗！
……
进了罗本的屋子，里面依旧空荡的连个电视机都没有，这个夜注定乏味、无聊，我从床底拖出几只箱子找到一罐啤酒，这很不错，喝上一罐啤酒，在拿上吉他唱上几首歌，也算是不错的消遣。
阳台上的风依旧吹的很野，我抱着吉他坐在护栏上岿然不动，我并不畏惧这一阵阵野风，可却害怕见不到那座“天空之城”，于是拨动的吉他的弦，声嘶力竭的唱了起来，似呼唤，似乞求，呼唤那座远去的城池回到心中，从此安定，从此不必漂泊。
罗本不知道什么时候回来的，忽然从身后给我递了一支烟，然后也纵身跃上护栏，又为自己点上了一支烟。
我将吉他放在一边，将烟点燃，吸了一口对罗本说道：“我今天去cc的餐厅吃饭了。”
“是嘛。”罗本特机械的应了一声。
“cc说她想你。”
罗本看着我，沉默了一会儿也说道：“今天微信上和乐瑶也聊了几句。”
“是嘛。”我机械的应了一声。
“乐瑶说她想你。”
我笑了笑，道：“我是摸着良心把cc的话转给你的，你显然是在扯淡。”
罗本也不和我废话从口袋里拿出手机，让我看他和乐瑶的聊天记录，果然白纸黑字，铁一样的证据。
我忽然有一种无言以对的感觉，拿起身边的啤酒喝了一口半晌才说道：“你和cc很久没见了吧，有时间咱们一起去她的餐厅聚聚。”
“带上乐瑶，咱们一起。”
“你没事儿老扯上乐瑶干嘛？”
“昭阳小兄弟，己所不yu勿施于人啊！”笑了笑又说道：“你应该比所有人都明白，其实男人的心并不大，能装下的也只是最初的那个女人，在这点上，至少我们是同一类人。”
我摇了摇头说道：“罗本，你和cc其实真的挺合适的，至少有一样的理想，一样的爱好，一样的品格，而我和乐瑶明显分属两个世界，她并不是真的有多喜欢我，准确说只是一段时间里的依赖，所以真的不要这么牵强的放在一起做对比。”
“不说这些，今天有点儿累，先睡了。”罗本拍了拍我的肩膀，翻下了护栏。
我冲他喊道：“最近抽个时间去cc那边聚聚的啊。”
“再说吧。”
罗本给了我一个模棱两可的答案之后便离去了，我知道他是不忍带着一颗不爱的心用身躯去亵渎cc，毕竟cc和那些可以随意带回来睡觉的女人不一样，在这一点上罗本有自己的原则。
其实我能理解罗本，可心中还是有些惋惜。
……
次ri，我较平常起的稍晚一些，因为今天不必乘公交车，赵里的车还在我这里。
来到公司，将将赶在九点前在前台打完卡，后脚赵里也从另外一部电梯里匆匆走了出来，踩着风火轮似跑到打卡机前，刚准备将卡插进去，时间却好死不活的跳过了九点。
赵里哭丧着脸和我抱怨道：“昭阳，都怨你，我还以为自己有车呢，一觉睡到八点，结果……唉！我这个月全勤奖没了！”
我将手中的车钥匙扔给了赵里，不在意的说道：“不就一个全勤奖吗，多大事儿，我上个月不也没拿到嘛。”
“你从上班有拿到过吗？”
我被赵里问的很不爽，脸一沉，赵里赶忙转移话题，问道：“你说帮我车加满油，加了吗？”
“放心吧，加的很满。”
赵里终于得到心理平衡似点了点头。
我又补充，道：“对了，在你车上发现一张中石化的加油卡，我顺手递给加油的人了。”
赵里面se顿时大变，仍抱着最后的希望说道：“你又不知道密码！”
“不就潘晓云（赵里的女朋友）的生ri嘛，我知道的。”
“昭阳，你这个畜生！……上次我游戏里的装备也是你偷的吧！”
……
进了办公室之后，赵里依旧用不共戴天的仇恨目光看着我，我则无视他，下次有需要时，他那辆小奥拓还得乖乖给我用。
准备去休息间泡上一杯咖啡提提神，却又收到经理陈景明的召唤，让我立刻去他的办公室一趟。
我放下手中的杯子，随即去了陈景明的经理办公室。
“坐。”陈景明一边看着文件，一边对我说道。
“不坐了，经理你有事情就直说，我很忙的。”
陈景明抬起头笑了笑，随即放下手中的文件对我说道：“这次有个事情需要你去协调。”
“还是gucci那边的事情？”
陈景明点了点头说道：“拍摄宣传海报的ri期有变动，调整为这个月的10号，你通知一下那个平面模特儿吧。”
“不是说好15号的嘛，人家那边也不是无业游民，随时都有时间配合的，你知道和剧组协调出档期有多难吗？”我带着火气说道。
陈景明也是一脸无奈的说道：“gucci那边临时做出调整我也没办法，说是摄影师15号有其他工作安排，只能提前到10号了！”
“他们的姿态可真高啊！说用哪个平面模特，我们就得帮他们找，说调整时间，我们就得配合！”我愈发的火大。
“行了，昭阳……你是领着公司薪水的，这是上面给你的任务，你必须完成。”陈景明也终于带着火气对我说道。
我讥讽道：“是不是领着公司的薪水，公司说天上的月亮不错，我就得造一架航天飞机，把月亮给摘下来献给公司啊？”
------------------------
手机站推荐目前80，还差60个加更，
电脑站鲜花7274，还差700朵左右加更。
小伙伴继续发力哈，看看哪边先完成。来较个劲儿
