79阅.晚餐结束后,我和乐瑶一起晃荡在回往客栈的小路上,她依旧带着那副硕大的墨镜,在这个浮动不安的夜晚,掩饰着自己明星的身份,
两人走的累了,便坐在了西塘河边的一棵柳树下,望着那灯光映衬下的小桥流水,两人皆陷入到了失神的状态中,这种失神无关于此时的风景,更多的是在逃避现实的无奈,至少我是这个样子的,
点上一支烟默默的吸着,等那一阵呼啸而过的风从身边掠过时,我的耳边好似响起了那首名为《晚安北京》的重金属音乐,然后自己便好似感受到了歌词里写到的那阵在雨夜里轰鸣的压路机声音,渐渐疲倦,渐渐力不从心......终于闭上了疲乏又干涩的眼睛,巴不得忘记这首歌曲,在相对温柔的西塘河边安稳的睡上一觉,
我的后背忽然被重重的拍了一下,睁开眼时,乐瑶已经摘掉了墨镜,面色不悦的看着我说道：“又装着忧郁呢,一句话都不和我说,”
“别闹,是真累,”
“累就回去睡觉,这么简单的事情用得着玩矫情吗,”
这已经是第二个说我矫情的女人了,而我也不愿意否认,或者说,对现在的自己而言,所谓矫情根本就是一件微不足道的事情,许久对乐瑶说道：“心累,睡觉能解决吗,”
“可以,睡了就别再醒了,”
我点了点头,从口袋里又摸出一支烟点上,再不愿意说上一句话,耳畔好似又传來了《晚安北京》那低沉的撕裂声......
乐瑶终于放轻了语气向我问道：“是与米彩的爱情让你感到累了吗,”
我盯着乐瑶看了好一会儿,才否认着摇了摇头,
乐瑶笑了笑,道：“你真以为别人看不穿你那层伪装吗,......事实上与米彩这样的女人恋爱的第一天,你就应该做好准备了,她那无法让男人抗拒的魅力,便是你一生挥之不去的阴影......有时候我真的很费解,到底需要什么样的造化,才能生出这样一个淡漠却又美的不像话的女人,”
“那你说我是幸运,还是不幸,”
“与她在一起你得到了什么,又失去了什么,你自己最清楚,”
“我是很清楚,所以我从來沒有想过放弃,”
“沒人要你放弃......只是你们原本可以过得更好的,到底是追逐了什么,让你们活得像现在这么累,”
我沒有回答乐瑶,只是深深吸了一口烟,心中却想象着,如果米彩愿意挣脱卓美给自己的枷锁,此时的我们又过着什么样的日子呢,
这个念头刚萌芽,我便在第一时间给扼杀了,此时的我怎么能有这么消极的念头呢,我应该帮她守住卓美,守住这个米仲信留给她的唯一念想,
“昭阳,你还能记得起韦蔓雯曾经待过的那个小山村吗,”
“几个月前的事情,怎么会记不起呢,”
“如果我说,我愿意放弃现在所拥有的一切,与自己爱的男人,在那里与世隔绝的过上一生,你会相信吗,”
“你又在不切实际的幻想了,”
“不信拉到......”
我看着她那较劲的模样,笑了笑说道：“这个世界上根本就沒有一个可以完全与世隔绝的地方......听说连那个小山村,都准备开辟出一条通外县城里的路,大力发展旅游行业呢,”
我的话好似击碎了乐瑶的幻想,以至于让她不言不语了许久,但我却有些诧异,记忆中她已经不止一次的和我说起过要去那座小山村生活,这多少反应出她有些避世的想法,可是避的却不彻底,因为她还渴望着有一个她爱的男人陪伴着她,否则她是提不起这个念头的,所以,这应该是一个为男人而活的女人,可是,直到现在她还沒有一个比较稳定的男朋友,想來她也真够矛盾的,
乐瑶忽然杀气腾腾的看着我,我下意识的往后避了避,但为时已晚,我的手臂已经被她给拉住,然后狠狠的张口咬了下去,
我痛的崩溃,用手按住她的脸企图推开她,她却纹丝不动,我骂咧道：“你丫吃奶的劲都给用上了吧,”
乐瑶根本不开口回应我,依然死死的咬住我,于是我也用手掐着她的脸,希望疼痛能让她恢复理智,再被她这么咬下去,我手臂上的这块肉都快被嚼烂了,可乐瑶似乎抱着两败俱伤的念头,哪怕被我掐住了那张靠其吃饭的脸蛋,也沒有松开口......
似乎咬的不过瘾,她那留着锋利指甲的手指,又掐住了我的大腿,我终于不堪忍受,哀嚎道：“大姐......我是怎么和你不共戴天了,你......用得着这么对我下死手么......嗷......嗷,真他妈疼,你再不松口,我真抽你耳刮子了啊,”
“你们在干嘛,”
一个听不出喜怒哀乐的声音忽然在我的耳边响起,尽管乐瑶还沒有松口,但我的疼痛感却骤然消失了,我知道此时站在我们身后的正是米彩,我的脊背好似冒出了冷汗,不是疼的,是吓的,
乐瑶似乎也回过了神,终于松了口,然后回头看着站在我们身后的米彩,却根本不解释她为什么要咬我,
米彩的表情越來越冷,我冒着冷汗,指着乐瑶说道：“她莫名其妙......”
“那你们继续莫名其妙吧,”
米彩留下这句话后便转身离去,我冲着她的背影喊道：“你來怎么不先给我打个电话啊,是想给我惊喜吗,......”
米彩沒有回应却已经走远,乐瑶终于开口说道：“什么惊喜,是惊吓吧,”
“都赖你这事儿精,你赶紧去帮我解释、解释,就说你多动症的毛病又突然犯了,忍不住把我咬了个半死,”
“你就是欠咬,我才不去解释.......”
我手指着乐瑶,却无语了半晌,终于说道：“你一天不给我惹事,你就感觉自己來大姨妈了,是吧,......回头再找你算账,”
乐瑶梗着脖子对我说道：“你倒是算啊,现在就算啊......打死我吧,正好扔这西塘河里,”
“你犯病,”
我冲乐瑶吼了一句后,便向米彩离去的地方狂奔而去,生怕自己追不上她,
