经历了一个几乎无眠的夜晚，直到快早晨时，我才短暂的进入到了睡眠中，还来不及做上一个白日梦，屋门便被童子打开，晃着我的身躯，语气焦急的说道：“阳哥，你醒醒。”
我睁开眼睛，看着他那张拧得有些发皱的脸问道：“怎么了？”
“乐瑶姐刚刚走了，我问她话，都不理我，倒是我想问你，她怎么了？”
我心中一阵难以抑制的失落，但还是以一副很“无所谓”的语气回答，道：“人生聚散无常，你那么激动做什么？”
“她明明是来参加今天晚上的活动，可现在却走了，你倒是给我解释、解释，这是为什么？”
“她临时有通告行不行？”
“有通告用得着一边哭、一边走吗？......一定是你又惹她难过了！”
“她那是在锻炼演技......”
我的话还没说完便被童子打断：“你就扯蛋吧，这话你唬个三岁孩子他都不能信！”
一阵沉默之后，我终于对愤怒难当的童子说道：“谁活着都有选择和无奈，有些事情你就别管了！”
“乐瑶姐那么大一明星，看上你，你却不珍惜......你就作孽吧，以后有得你后悔的日子！”
童子似乎也对我丢掉了耐心，说完后便摔门而去，屋子里便只剩下了我一个人，茫然的盯着窗外看了很久，大脑里又浮现出乐瑶那一张有些妖娆的笑脸，随即那些在一起时，口无遮拦的嬉笑怒骂又浮现在了我的脑海中，我有些伤感，眼角处终于传来了一阵温热感，视线便也模糊了，以至那些画面陡然消散不见，整个人却越来越空乏......直到微信铃声忽然响起。
我赶忙从柜子上拿起了手机，打开了微信软件，果然是乐瑶发来的信息：“有时候深爱一个人是远远不够的，还需要缘分......既然我们从来没有爱情上的缘分，那就永远不要再见了......昭阳，后会无期！”
我的目光最后定格在“后会无期”这四个字上，整个人再次有一种被掏空了的惆怅，下意识的给她回了一条：“后会无期吗？”
许久才发现，这条信息被她拒收了，此时，我已经躺在了她的微信黑名单里，这才后知后觉的意识到：至此我的世界里再也没有了那个会幸灾乐祸给我点赞的女人！我们的关系就这么在嬉闹中浑然不觉的走到了尽头......于是，那个酒后的夜晚到底是我睡了她，还是她睡了我，也没有了明确的说法！
......
起床后的早晨，来不及吃上一份早餐，我便彻底陷入到了忙碌中，而周兆坤也一早便来到了活动的准备现场，稍稍聊了一些活动的安排后，他又向我问道：“乐瑶她还没起床吗？”
这并不是一个能隐瞒的事情，便对他说道：“她早上就回北京了！”
周兆坤颇感意外的看着我问道：“怎么走这么急？”
我稍稍愣了一愣才回答：“不太清楚，可能公司临时有什么急事儿吧。”
周兆坤面露失望之色，但还是笑了笑说道：“工作上的事情要紧，就是不知道下次见面会是什么时候了......”
我有些分神，也没有听清楚周兆坤下面说了些什么，实际上是否听清也不重要了，因为我和乐瑶之间已经有了“后会无期”的约定。
......
时间在恍然中来到了早上的九点，而留在西塘未曾离去的米彩，提着好几份早餐来到了活动现场，留下两份后，便将剩余的早餐全部交给了阿峰，让他分配给现场还在忙碌的工作人员们。
一顶凉棚下，我与米彩坐在一起吃着早餐，她的心情似乎已经不像昨天晚上那么糟糕，也许她已经原谅了昨天我与乐瑶发生的那一幕，只是话却依然很少，不知道她在想些什么，而我却犹豫着要不要告诉她，自己和乐瑶那“后会无期”的约定，让她从此安心下来。
思来想去后，我终于还是未曾开口说些什么，因为一份成熟的爱情，不需要我低劣的拿别人的离去表自己的忠心.......
两人一起吃完了早餐，米彩收拾掉了餐盒之后便离去了，而我又一次陷入到了忙碌中，直到快中午时分才迎来了短暂的休息时刻。
我选了一个阴凉地，一手捏着烟，一手拿着一瓶矿泉水，就这么看着客栈外来来往往的游客，直到一辆红色的凯迪拉克出现在我的视线中，才回过了神，而手中的烟已经在不察觉中燃尽了。
简薇将车子停在了我的面前，还没下车便按下了车窗对我说道：“你忙傻啦，老远就看到你呆滞的目光了！”
我没有理会，只是往她的车子看了看，发现除了上次车头处被蹭了，这次连车尾处也瘪了一大块，随即向她问道：“你这碰碰车，又被人给撞了？”
“别提了，这次是我自己超车的时候，甩尾甩早了，又和一出租车蹭一起了！”
我由衷的感叹道：“你可真牛逼，连出租车都敢超......你是和出租车较上劲儿了，是吧？”
简薇打开了车门，在我身边坐下后，霸气依旧的说道：“我只是想证明，在城市马路上，还有一种被出租车司机更强的存在。”
“就是你这种打了激素的女司机吧！”
简薇瞄了我一眼，似乎没有兴趣与我继续这个话题，随后在沉默中打量着我们搭建出来的活动现场，而心有余悸的我又推了推她，提醒道：“以后开车悠着点，幸亏前两次只是蹭上了，要是撞正了多危险吶！”
简薇依旧没有理会我，我无奈的看向她的车，那蹭了后没有修补的地方看上去有些狰狞，也许全国也没有一辆凯迪拉克比她这辆还破的了，于是向她问道：“你这车蹭成这副死样子，不换就算了，至少也得补补吧，这开上街不是影响市容么？”
简薇却丝毫不在意的回道：“这车往马路上一开，谁不得远远让着，所以补什么补！”
我再次无奈，又看向那辆车，总感觉与她那美丽的容貌不相称，终究也没有多说什么，毕竟连她自己都不在意......其实，有时候我也真是挺好奇的，为什么老天给了她一具无可挑剔的女人身躯，却又给了她一颗霸气外露的心，这让她看上去总比一般的女人要别具一格的多！
可想起离去时，她哭泣着用口红在车窗上写下等待的那一幕，又觉得她也可以温柔似水，也会充满女人的依恋，只是后来到底是什么让她变成了现在这个样子，我却不太清楚，只能归咎于这种性格是她骨子里便存在的，后来**在美国生活了数年，便被无限的放大了......
两人稍稍沉默了一会儿之后，她终于又对我说道：“对了，上次从卓美拿下的两个黄金广告位已经被我给租出去了，3年一共520万。”
“不错，你的广告公司又往上走了一步。”
简薇点了点头，道：“确实又往上走了一步，不过我可不敢居功，因为上次解决公关危机的创意是你的。”
我拧开矿泉水瓶喝了一口，也没有言语，心中却是失落的，虽然我可以帮助米彩解决一次公关危机，但是却不能帮她解决卓美所面临的根本问题。
简薇又向我问道：“卓美最近在业内传出的风声可不少，现在到底是个什么情况？”
“我也不太说的上来，总之就是乱......”
“问题出在那个投资方身上？”
“你这是哪里来的小道消息？”
“现在苏州的商圈有几个人不知道这件事情......”
简薇的话还没说完，我便又追问道：“你还听到了些什么？”
“其他倒没什么，只是猜测着他和米彩闹翻的可能原因？......”
“又是一帮吃饱了闲大发的傻缺，这和他们有半毛钱关系！”
简薇笑了笑回道：“那人家怎么猜测，又和你有半毛钱关系吗？”
“你这是存心找我不痛快的吧？”
简薇没有理会我，再次打开车门，上了自己那辆“碰碰车”，随即将车开到了一处阴凉的地方，便直接走到客栈内订了房间。
......
时间很快便来到了傍晚时分，活动也按照预先设置的流程进行着，而这次前来参加活动的游客，也比上次多了将近一半，最后作为活动组织者之一的阿峰不得不对进场游客进行了人数上的限制，这才维持住了现场的秩序。
这一次公益活动的主题，我设定为“夜里的阳光”，寓意：无论那些弱势群体正经历着怎样沉重的黑夜，我们都会化作一束阳光，照亮他们的生活。
因为有了前一次的经验，活动很顺畅的进行到了竞拍客房的环节......而这时我又不可避免的想起了曾经在这个环节上与红衣女子杠上的乐瑶，此时她的离去，似乎让自己觉得少了些什么，内心也因此而惆怅，于是又劝慰着自己，时间总会冲淡这种惆怅的，也许很快我便可以适应没有她的生活。
短暂的怅然后，我从口袋里拿出了第一张房卡，对参加活动的众人说道：“这是一间布局考究，装修精致的单人大床房，起拍价50元，欢迎大家出价。”
很快出价便被游客们喊到了500，就在大家以为这间房的竞拍价止于500时，一直没有出价的简薇很干脆的喊出了1000元的价格，众人一片惊叹，但这只是一个开始，红衣女子很快喊出了2000元的报价，这让我很是好奇，潜意识里，等下面的套房拿出来拍卖时她才会喊价，但更好奇，从来不肯认输的简薇，会不会在竞拍的初始，便和她杠上，从而上演前一次那两女相争的局面！
