79阅.读.网简薇向喊出2000元竞拍价的红衣女子看了看,随即沒什么压力的喊出了5000元的价格,现场因为她的出价又一次陷入到了喧哗之中,
所有人的目光再次集中到了红衣女子的身上,好奇她会不会继续往上加价,而人群中有些是参加过上次活动的,曾经见识过她的强悍,便起哄道：“喊一万,喊一万......”
红衣女并沒有理会那些起哄的人,不急不缓的喊出了6000元的竞拍价,便不再言语,似乎已经深谙竞拍的门道,不像上次那般表现得锋芒毕露,
简薇这一次直接喊出了一万元的竞拍价,红衣女子依旧只加了1000元,这个不温不火的行为让简薇有些恼怒,再次在众人的喧哗声中喊出了2万元的价格,可红衣女子依旧保持先前的节奏,不痛不痒的往上加了1000元,
这个时候我不禁为简薇捏了一把汗,毕竟此时的我已经了解了红衣女子的真实身份,现场有实力和她杠上的人真不多,而简薇更沒有必要和她较上劲,
一间单人的大床房就这么被叫到了2万一千元的价格,众人的目光再一次聚集到了简薇的身上,好奇她是否会继续跟下去,但已经沒有人像刚刚那般起哄,因为这样的价格已经远远的超出了合理的范畴,
简薇耸了耸肩对红衣女子说道：“君子不夺人所好,你既然这么喜欢就拿去好了,”
我心中顿时松了一口气,想想自己的担心也多余,毕竟简薇是在商场上摸爬滚打的女强人,与乐瑶这种因为机遇而身价暴增的女明星完全不一样,她更懂审时度势,不会呈一时之勇,只是她那句君子不夺人所好,让我觉得有些好笑,
......
竞拍依旧在持续,红衣女子几乎每次都会出价,最后导致了沒有人与她竞争,将这场活动彻底演变成了她一个人的独角戏,天知道她是带着什么动机來的,
很快便只剩下了最后一间套房,我直接报出了1000元的起拍价,果然红衣女子又喊出了5000元的报价,导致底下顿时鸦雀无声,谁也沒有激情和勇气与她一较高下,这让处于无敌状态的她看上去很是寂寞,而我也沒再等,便开始进行倒数,准备将这个报价最后落实下來,
“我出1万,”
众人纷纷回头望去,然后目光又全部集中在了米彩的身上,这一次是她出的价......
红衣女子似乎早有预料,她走到了米彩的身边,与她点头示意,米彩也很友好的对她报以微笑,但竞争却沒有因为这种友好而停歇,红衣女子直接报出了2万元的价格,比之前以1000元往上加的气势要凶猛了许多,
米彩很快便接了招,报出了4万元的价格,红衣女子又报出了8万元的竞拍价,我顿感脊背“嗖嗖”发凉,这可是成倍往上翻的节奏,果然会了意的米彩又报出了16万的价格,
红衣女子依旧沒有压力的报出了32万的竞拍价,但这次她在报完价格后却附在米彩的耳边说了几句,米彩点了点头,竟然沒有再往下出价,再一次成全了红衣女子,
我带着疑惑将32万的拍卖价确定了下來,四周已经鸦雀无声,只是齐刷刷的看着红衣女子,因为直到拍卖环节结束,她已经产生了将近50万元的花费,这对一场即兴、小型的公益活动而言,已经是一个天文数字了,
活动就这么进行到了尾声,在这次准备的10间房中,有8间房被红衣女子以强势的姿态拍了下來,我便邀请她上台发表一下自己的感言,谁知她却对米彩做了一个请的手势,米彩并沒有拒绝,从人群中让出的通道里向台上走來,于是我更加的疑惑了,从她们的表现來看,刚刚一定达成了什么共识,
米彩终于走上了台,示意我将手中的话筒递给她,我稍稍愣了一愣,才将话筒递到了她的手上,
米彩一如既往的以平静的语调说道：“我想大家一定很好奇,刚刚我为什么沒有再继续跟价......”
众人纷纷点头,表明自己确实很疑惑,
米彩很诚恳的说道：“刚刚我确实有继续跟价的打算......”说着稍稍停顿,看向红衣女子又继续说道：“但是这位小姐她劝止了我,准确说也不是劝止,而是要求合作......我相信此时來参与这个活动的所有人,沒有人真正对这些客房感兴趣,只是想为了公益贡献一些自己的力量,但这个拍卖的形式却形成了一种制约,最后只有极少数的人能够为公益活动献出一份力量,所以这个活动本身是不完善的......”
众人纷纷点头附和,我却有点冒汗,这个红衣女子的心思可真够奇葩的,难怪一个人拍下了8间房,最后花了50万,只是为了说明这个活动不够完善......
等众人安静下來后,米彩继续说道：“所以我们刚刚达成了共识,我最后喊出的16万的竞拍价,依然会捐献给这次的活动,既可以为需要帮助的人出一份力,也不至于让这个活动变了味,好似沦为一场少数人攀比的秀......在这里我也提议活动的组织者,能够在下次活动举行时拿出更好的活动方案,从而让更多的人参与进來,将公益做成名副其实的公益......”
米彩的话说完后,一直在台下观看的周兆坤很是认同的点了点头,第一个为米彩鼓掌,随后雷鸣般的掌声便响彻了全场,倒是惭愧了我这个活动的组织者,实际上周兆坤之前就表达过对拍卖形式的一些意见,只是因为这次活动准备的依旧仓促,才将这个环节保留了下來,但在米彩和红衣女子的鞭策下,下次是必须要做出改变的......想明白了这些,我也随着众人鼓起了掌,向红衣女子表示感谢,并虚心接受她的建议,
这个时候红衣女子也來到了台上,站在米彩身边从口袋里拿出一张名片递给她说道：“很高兴有机会认识一个志同道合的朋友,”
米彩接过了她递來的名片,随即也将自己的名片递给了她,道：“我也是,”
此时,我不禁佩服红衣女子的智慧,她竟然通过这种互生好感的方式完成了与米彩在商务上的结识,而这个时候我也相信她是真的有入资卓美的想法,也许不久的将來她便会和米彩有一次商务上的沟通,这对我而言,是一次在无意中收获的喜悦,也更希望米彩能够放弃对蔚然的最后期望,拿出一份具有可操作性的合作方案,然后与红衣女子的天扬集团达成合作,从而解放卓美,解放我,也解放自己,
......
活动结束之后,我将八张房卡交到红衣女子手上,并与她进行了一次短暂的交流,我开玩笑向她问道：“你这拍下的房间准备怎么办,不会上半夜住一间,下半夜换一间,早上起來还得再换一间吧,”
“只有你这么无聊的人,才会有这么无聊的想法,”
我笑了笑,回道：“是啊,我就是一个靠着无聊去找乐趣的人......不过你不觉得自己这50万花的太随便了吗,”
红衣女子反问道：“随便吗,......我们集团每年都会拿出近千万的资金捐给社会福利机构,天知道这些钱最后落进了谁的口袋里,而花在你这儿,我至少能看到是真正被用來帮助一些社会弱势群体了,”
“那你们集团以后做社会福利的资金都交给我吧,毕竟我是这么一个正直的人,不会中饱私囊的,”
“滚蛋,我们这么大一个集团如果每年不拿出些资金给那些福利机构,政府那关过得去吗,”
我手指红衣女子感叹道：“你可真是个商人,......”
“你给我继续滚蛋......难道我在你这儿花掉的钱,就不是钱,也是出于利益目的吗,”
“这倒不是,”
红衣女子瞪了我一眼,好似丢失了与我继续聊下去的**,转身向楼到处走去......我终于向她喊道：“你准备什么时候和米彩聊聊,”
“合适的时候,”
这个标准商人的回答,更让我感觉到了她的商业智慧,心中也在思考着,现阶段的卓美能够给这个精明的商人带來什么样的利益,否则所谓注资,依然只是我的一厢情愿,
......
公益活动已经结束了两天,而距离乐瑶彻底从我的生活中离去也已经过去了两天,虽然之前,我们经常一个星期甚至更久不与对方联系,但这一次的两天却让我感觉到非常的不适应,有时候还会习惯性的打开微信刷新着好友动态,想关注她的最新动态,却恍然发觉,自己已经被她拉进黑名单了,然后怅然的点上一支烟,逼迫自己不去想关于她的一切,毕竟我们已经有了一个“后会无期”的约定,而我向來是一个信守承诺的人......
这又是个忙碌后的晚上,我一个人躺在床上抽烟、喝茶,屋门却被童子忽然打开,气喘吁吁的对我说道：“阳哥,乐瑶姐这次又上娱乐版的头条了,”
我让自己尽量平静后才掐灭了烟蒂回答道：“她最近不一直在上头条吗,有什么好大惊小怪的,”
“这一次不一样,你知道她在大学时有一个初恋男友吗,”
“听她说起过......”
童子愤怒的说道：“这个二流的男明星好不要脸啊,见乐瑶姐现在成大腕了,就开始借乐瑶姐炒作自己,这份报纸你拿去看看,”
我从童子的手中接过了娱乐周刊,只看了一半的内容,眉头便皱了起來,心中随之产生一阵不能抑制的愤怒,
