我看完这条娱乐新闻后,愤怒的将报纸揉成了一团,然后摔在了地板上,怒道：“这孙子,真够不要脸的,”
童子表情严肃的向我问道：“阳哥,他说的都不是事实,他在诬陷乐瑶姐劈腿是不是,”
我心中愤怒的火焰再次燃烧了起來,这个二流男明星把当年与乐瑶分手的原因归结于乐瑶为了抱上某导演的大腿,而绝情的甩掉了他,这简直是在放狗屁,如果真的是乐瑶甩掉了他,那么乐瑶还会惨到身无分文,然后在一个陌生的城市、陌生的酒吧,面对着一群陌生的人,把自己灌的不省人事吗,这在逻辑上就说不通,
我终于点了点头,对等待答案的童子说道：“你乐瑶姐不是他狗嘴里说出來的那种人......”
童子语气激动的对我说道：“阳哥,你肯定知道些内情,你赶紧去帮乐瑶姐澄清啊,否则她的公众形象就全毁了,”
我沉默了许久后对童子说道：“她是一个明星,面对这样的恶意炒作事件,还是交给专业的公关团队去解决最好,第三方的冒然澄清可能会起反作用,”
“少找借口,别以为我不知道你是因为和她闹掰了才不愿意帮她澄清的,”
“你这傻孩子,大是大非前我有那么狭隘么,......实在是人微言轻,帮不上忙,明白吗,”
童子语毫无逻辑思维的冲我嚷嚷道：“你要不是心虚,为什么不敢以乐瑶姐朋友的身份去帮她澄清呢,.....说到底是因为乐瑶姐喜欢你,你怕自己一旦出面澄清就会惹祸上身,你心里的这些自私自利的小算盘我都知道的很,”
“你这个小犊子......”
童子梗着脖子回骂道：“你个老犊子......”
“行行行,我是老犊子.....你现在能不能让我这个老犊子安静一会儿,拜托,行不行,”
童子并沒有离去,执着的从自己口袋里拿出了手机,随后当着我的面,找到乐瑶的号码拨了出去,然后又按了免提键......可片刻后电话里却传來了被拒接的提示音,我惊愕的发现,竟然连童子的号码也被乐瑶放进了黑名单里,
许久,童子才挂断了电话,然后错愕的看着我......
这时,我真正相信所谓“后会无期”是真的后会无期,再不留有一丝余地,所以乐瑶连与我有关系的人都全部决然的放进了“后会无期”的名单里,恐怕连cc和罗本也不能幸免,至此,她的生活终于完全脱离了成名前的那个圈子.....
童子依旧不肯放弃,执着的找來了其他人的手机,再次拨打了乐瑶的电话,但这一次得到的依然是拒接的语音提示,不用想也知道她开启了陌生号码拒接功能,此时的她,应该正遭受着娱乐记者沒完沒了的骚扰,而且也一定会有一些别有用心的人将趁机毁掉她的公众形象,
我真正开始为她感到了担忧......可依然无能为力,
......
童子忿忿的离开后,我又迎來了只有自己一个人的夜,却躺在床上辗转难眠,明明知道已经彻底和乐瑶断了联系,却依然一遍又一遍的翻看着自己的手机,以为这样便会在不经意间等來她的讯息,只是直到早晨手机也沒有再响起过,渐渐相信,她是真的从我的世界里消失殆尽了,
于是在这个下雨的早晨,我决定不再想起她,平静的将自己的生活继续下去,所以起床后,我平静的刷牙、平静的洗脸,平静的吃完了早饭,又平静的将自己穿戴整齐,最后平静的坐在阳台上的雨棚下,抱着吉他唱了一首平静的歌,
原本我以为自己可以平静的过完这一上午,可罗本却很不识趣的打破了我的平静,语气愤怒的说道：“昭阳,你丫还真沉得住气,可知大腕被一孙子给算计了,”
“你不是潜心创作,两耳不闻窗外事么,怎么知道这些八卦新闻的,”
“你丫别废话,我现在就问你管不管这个事儿,”
我并沒有直接回答罗本,转移了话題问道：“你现在还能联系上她吗,”
“联系不上......但这不很正常嘛,出了这档子烂事儿,谁还有心情开着电话,等着别人问东问西的,”
“那你说现在该怎么办,”
“去北京抽他个孙子去......丑话咱先说了,这一次,爷要不把那孙子一嘴的狗牙给拔了,爷就不算在北京混过,”
我不语,只当罗本说的是狠话,要是他真这么干了,指不定娱乐媒体又得弄出个乐瑶收买打手蓄意报复的新闻出來,
罗本的暴脾气忽然就上來了,踢了我一脚说道：“你丫给句痛快话,北京你去是不去,”
尽管我很想随罗本去北京,但另一种力量又拉扯着我,让我无法坦然的去北京面对乐瑶,更担心米彩会因此而不舒服,
“你他妈倒是说话啊......,”
我终于抬头看了看罗本,许久才说道：“其实我真的挺难的......无论去还是不去,都感觉自己特孙子,”
“你丫不就是担心米彩会有闲话嘛,......但是昭阳,做人要仗义,这些年大腕是怎么对咱们的,你自己不清楚吗,而且现在知道当年情形的也就咱俩人,你说她当年穷得就只剩下了自己身上那一套衣服,怎么就傍上了导演,甩了那孙子,这不是子虚乌有吗,......这个时候,咱们要不帮大腕说点什么,就是昧自己良心,”
罗本这番动之以情的话,让我在脑海中做起了激烈的思想斗争,再想想有罗本和自己一起,也不至于让米彩误会什么,便将心一横说道：“去,现在就去北京......”
“那行,五分钟收拾一下行李,马上就出发,”
......
罗本离去后,我当即给米彩发了一条信息：“我去北京办点事情,这几天可能不在西塘,苏州也去不了了,你自己注意身体,别再着凉了,”
发完信息后,我便将手机放进了自己的口袋里,暂时卸下了思想负担,去自己的房间收拾起了行李,然后开始了这场注定不会平静的北京之行,
