收拾好行李之后,我和罗本便直接驱车向上海的机场赶去,准备从上海乘飞机到北京,如果一切顺利的话,我可以在3个小时后,见到那个与我有“后会无期”约定的女人,
车子行驶出西塘小镇不久后,米彩便给我打來了一个电话,我稍稍犹豫,还是戴上了耳机,接通了电话,却沒有先开口,
米彩也沉默了一会儿之后,才问道：“你去北京做什么,”
实际上我告诉米彩自己去北京时,就已经坦诚我是为乐瑶而去的,因为北京我也沒有其他的朋友,更不会因为工作去那边,但此时米彩打电话过來追问,想必心中是不舒服的,
“乐瑶遇到些麻烦,所以我和罗本一起赶过去看看能不能帮上忙,”
“她最近出來的新闻,我也看到了,”
米彩的话好似只说了一半,我也不知道她完整的意思,半晌回了一句：“哦......”
“你不告诉我这个新闻是真实的还是无中生有的吗,”
“当然是无中生有的,当年的情形我是知道一些的,根本不是那个二流男星嘴里说出來的那个样子,”
米彩稍稍沉默之后,道：“那你去吧,但是自己注意分寸,这种高关注度、高敏感度的事件,处理不好会很容易把自己陷进去的,”
我应了一声,又问道：“你不介意吧,”
“......昭阳,我从來不曾想过要限制你与身边的异性相处,也限制不住,更限制不住你内心深处潜藏的**,只希望你能记住,我们有着婚姻约定,在与其他异性相处时,会清楚的明白什么是自己该做的,什么又是不该做的,”
“所以你觉得去北京是我该做的,”
“是你该做的,但请不要节外生枝,”
......
结束了和米彩的通话,心思不免繁重了起來,更觉得自己委屈了她,也弄不懂怎样才算不节外生枝,或许我就不该去北京......
身边的罗本却又催促着我：“你这车能不能开快点,旁边要有辆拖拉机都把你给超了,”
“刚刚米彩给我打了电话,我总觉得自己去北京有些委屈了她......”
“你丫就是拧巴......咱能不能别废话了,赶紧开车,要不换我开,”
我和罗本不知道在什么时候出现了意识上的偏差,和他也实在聊不出什么结果,再想想,连米彩也觉得我该去北京,我根本不必有这么重的心理负担,终于一脚重踩了油门,车速随即也飙升了起來,
中午时分,我们便赶到了北京,两人直接來到了乐瑶的住处,按了许久的门铃却沒有人回应,罗本又尝试给她打电话,也依然沒有回应,
短暂的茫然之后,我向罗本问道：“你有他经纪人的电话吗,要不给她的经纪人打电话试试,”
罗本恍然一拍腿道：“我怎么忘了她经纪人了,还真有他电话,”
费了一番功夫之后,罗本终于和乐瑶的经济人取得了联系,然后我们约在附近的一间茶楼里见了面,只是乐瑶却沒有跟着经纪人一起过來,我只当作她是不方便出现,
见到我们,经纪人不等罗本将我介绍给他,便神色焦虑的说道：“你可來了,我正准备和你联系呢,可急死我了,”
“和我联系,”
经纪人点了点头,忧心忡忡的说道：“自从爆出这档子新闻之后,乐瑶她就联系不上了,手中的工作不得已也全部停了,想问问你们这些朋友知不知道她下落,”
我和罗本对视了一眼,发现事情远比我们想象的要糟糕了很多,这个时候乐瑶竟然因为压力太大,彻底切断了自己与外界的联系,
“我们要知道她的下落,也不会从苏州跑到北京,再找你了,”
罗本的回答让经纪人一声无奈的叹息,充满焦虑的说道：“这是要坏事儿,......本來我们也不打算对这个新闻做出回应,毕竟谁都能明显看出來,那傻x是想借乐瑶的名气炒作自己,偏偏他手上还有曾经与乐瑶在一起的生活照,这事儿想不理也不行了,按照惯例,这个时候乐瑶应该出來发一份有利于自己的声明,但她这么一躲,无疑是默认了那傻逼的说法,这对她以后的演艺事业是很不利的,而且再这么躲下去,影响到工作进度,弄不好是要吃违约官司的,”
经纪人的这番话让我和罗本都陷入到了沉默之中,心中不免为不知去向的乐瑶感到担忧.......
这个时候经纪人又疑惑的对我们说道：“我培养过很多的艺人,但乐瑶是我见过心理素质最好的,按道理这样的事件不应该过于影响她的情绪,但怎么就选择了这么一种愚蠢的方式呢,......想问问二位,最近她是不是在生活上遭受什么打击了,而这次的绯闻事件倒不是导致她不知去向的主要原因,”
我的心顿时一沉,如此说來,乐瑶的不知去向,我是有责任的,但总不能开口告诉经纪人那天晚上自己和乐瑶发生的那约了彼此不见的一幕吧,
犹豫中,罗本面色不悦的说道：“你是她的经纪人,她有一半的时间和你在一起,你都不清楚,我们又怎么知道,”
经纪人无奈的摇了摇头,随即叹息,一副茫然不知所措的模样,
一阵沉默之后,我向经纪人问道：“你们现在打算怎么处理这个事件,”
“能够找到她最好,实在找不到只能由公司代表她去发声明了,但这.......这不明显落人口舌的嘛,”
我点了点头,如果乐瑶不出现,公众舆论将会对她越來越不利,这时经纪人又压低了声音向我们问道：“你们应该是和乐瑶关系很近的朋友了,那孙子说她傍导演的事儿,到底是不是真的,”
我皱了皱眉,反问道：“你觉得呢,”
经纪人答道：“我在这个圈子里混了这么多年,打过交道的这些比较当红的女星,沒几个是真正干净的,只要想扒,都能扒出丑闻來......所以,这种大环境,也是造成舆论不利于乐瑶的一个重要原因,”
尽管知道经纪人这是就事论事,但我心中还是很不舒服,沉声道：“这件事情我和罗本都可以证明,当年绝对不是乐瑶去傍了某导演,相反是那二流演员傍上了某女制片甩掉了乐瑶......这孙子简直无耻,”
经纪人又是一声叹息：“唉,娱乐圈就这样,为了搏出位,无耻也是一种手段......对了,你们有什么好的应对办法吗,”
罗本说道：“这事儿还不简单,我们以朋友的身份去帮她澄清,当年我们是亲眼看见她混到身无分文在酒吧买醉的,要真是傍上了导演,至于这样吗,”
“理是这个理,但毕竟也沒有直接证据,对方也可以找一群朋友來证明是乐瑶当年为了傍导演,甩掉了他......最后还是演变成口水仗,倒是帮他炒出了名气,乐瑶的公众形象却不断受损,”
罗本怒不可抑的重重拍着桌子：“真想去抽那孙子一顿,这他妈也太无耻了,”
我示意罗本别冲动,想了想对经纪人说道：“你看现在这么办行不行,......他不是说乐瑶傍导演吗,咱们就引导公众的注意力,让他说出來到底是傍了哪个导演,如果他交不出人,谎言将不攻自破,如果他子虚乌有的捏造出是某某导演,那公众的注意力必然要转到被他冤枉的导演身上,而到时候被冤枉的导演肯定要出面澄清的,这就为乐瑶转移了一部分压力,也为她争取到了一些时间,”
经纪人点了点头,道：“是个不错的法子,我这就动用手上的资源,去向对方施压,让他说出到底是傍了哪个导演,”
“嗯,”
经纪人终于稍微松了一口气又说道：“那我就失陪了,也请两位能够帮忙打听乐瑶的下落,一旦有消息第一时间与我联系,”
......
茶楼里的包间里,只剩下了我和罗本,两人都抽着烟排解着心中的烦闷,许久他向我问道：“你说大腕能去什么地方,”
我摇了摇头,道：“不知道,可能和cc一样,正在境外的某个国家开始着一个人的旅行,”
“你这么一说倒提醒了我......有沒有可能她现在正和cc在一起,”
“那你发个信息问问cc,”
“还是你发比较合适......”
“你也知道避讳啊,我避讳的时候你个孙子怎么好意思说我拧巴,”
罗本很直爽的回道：“我这是典型的站着说话不腰疼,你别学我......赶紧问问cc,大腕是不是和她在一起,”
......
信息发出去之后,远在尼泊尔的cc久久沒有回应,可能又走在了一段沒有信号的路上,于是我和罗本再次陷入到了一筹莫展中,两人各自抽完一支烟后,罗本忽然想起來什么似的说道：“我想起來了,前天大腕发了一条微博,标題叫什么來着,......忘了,反正特别有那种顿悟的感觉,”
我沒有废话,当即拿起手机,登上了微博,果然看到乐瑶发了一条标題为“目空一切也好”的微博......我凝神思索了很久,忽然想到了她很有可能去了那个地方,
