我将手机放回到桌子上，对还在想着乐瑶会去哪里的罗本说道：“你现在打电话给韦蔓雯，让她联系那个山村里的村民，看看乐瑶是不是去那里了。”
“这不太可能吧，她跑到那里去做什么？”
“你先打电话问问，我也不确定，但真的很有可能，以前她不止一次的和我说起过那个山村。”
罗本在半信半疑中拿出了自己的手机，随即拨给了韦蔓雯，然后两个人点上烟，等待着韦蔓雯的答复......中间罗本又向我问道：“其实刚刚经纪人的疑惑，也是我的疑惑，我认识的乐瑶绝对不是一个心理承受能力差的女人，为什么这次就忽然崩溃到连自己的事业都不顾了？”
我下意识的重重吸了一口烟，也不知道该怎么和罗本说这件事情。
“昭阳，咱们是两肋插刀的兄弟，你还有什么不能和我说吗？”
我沉吟了半晌终于对罗本说道：“两天前我和她闹掰了......其实我也很无奈，但有时候、有的事情没办法两全，真的没办法两全。”
尽管我没有把话说透，但罗本了然的点了点头，道：“大腕把这么多年憋在心里的话都和你说了吧？”
“嗯。”
“唉！......其实想想大腕也没什么不好的，能和她一起过日子是多少男人梦寐都求不来的，关键你也轻松、自由！”
我只是看着他，并不予以回应。
罗本好似看穿了我的情绪，又补充道：“感情的事儿是不好说，当然我也不是说米彩什么闲话，只要你们自己觉得情投意合就好，再难走的路，也总有人会走出来的！”
我终于点了点头，又是一阵沉默后才说道：“感情上的事情现在没什么可聊性，当务之急是赶紧找到她，把这次的恶意炒作事件解决掉，否则肯定会成为她以后演艺生涯里的污点！”
说话间，韦蔓雯的电话终于打了过来，罗本只瞬间便接通，然后不可思议的看着我，半晌说道：“大腕果然在那个小山村里，你还真是够了解她的。”
“不是我了解她，而是那个地方确实容易让人忘记一些烦恼，否则韦蔓雯当初也不会在那里待了那么久！”
罗本表示认同，又说道：“那咱们现在就去找她？”
“嗯，现在就去机场，我记得3点钟有一班飞桂林的航班，咱们现在过去，明天上午就能见到她。”
“那还等什么，这就走！”
......
乘坐了几个小时的航班后，我们终于在夜晚初至时飞到了桂林，随即又租车赶往了那个小山村所在的县城，等找完酒店，吃完晚饭，已经是深夜的12点了。
酒店的单人房内，我躺在床上，点上一支烟，缓解着这一天身体和精神的双重疲倦，然后又不可避免的想了很多，实际上此时的我也很疑惑，为什么这些年我都没有爱上过乐瑶，而米彩只在我生命中走了一回，我便不能自拔的爱上了她，难道她真的要比乐瑶更有女人魅力吗？
想来是不尽然的，只是我自己更偏爱米彩这样的女人而已，哪怕将自己的人生弄得满是荆棘，也不曾想过要放弃，所以真的很渴望能够让这份偶然得来的爱情有一个善果，也希望那些辜负了自己，或是被自己辜负过的女人们都能有一个善果，然后将我们这有着千丝万缕联系的命运，变成一出没有伤害的喜剧。
掐灭掉自己手中的烟头，我从柜子上拿出了手机，打算将自己这一天的行程告知米彩，我相信她是希望被告知的，因为此时的我们都在小心翼翼的呵护着这份感情，而沟通便是避免误解的最好方法。
果然，电话在刚刚打通时，米彩便接听了，向我问道：“事情处理的怎么样了？”
“乐瑶切断了与外界的联系，一个人去了贵州这边的一个小山区，我和罗本现在已经在附近的小县城里住下了，明天早上应该就能和她见上面！”
“嗯，我也在关注着这个事件，这个时候需要她本人出面做出回应，你见到她好好劝劝吧，毕竟在娱乐圈走到今天这个程度不容易，她应该珍惜的。”
“我会的。”
米彩稍稍沉默后，语气很轻的对我说道：“早点休息吧，明天你应该要早起的吧。”
“你也早点休息。”
米彩应了一声便准备结束通话，我又喊住了她，问道：“你这边最近怎样？”
“很平静，现在叔叔和蔚然都在观望中，应该还会拖延一段时间吧。”
我又一次想和她聊聊是否有可能与米仲德合作，但终究还是没有说出口，我想现在的她情愿这么拖着，将希望寄托在蔚然身上，也不愿意从米仲德那边找突破口......而这个时候，我倒是愈发的能够理解她，有些在一起久了后产生的人与人之间的情分，真的不是说断就断的，因为人为的去抹掉一段记忆，是件很痛苦的事情，这点我最近是深有体会。
......
次日的一早，我便和罗本从县城里赶向那个小山村，因为事先联系过，又是当初那个驾着毛驴车的山民来接的我们，路上我便向他打听起了乐瑶，他也对乐瑶在山村的消息给予了肯定，并很开心的告诉我们，这次乐瑶来山村，给孩子们带来了很多日常学习用品，可我却开心不起来，不禁问自己，这个地方真的可以安放我们厌倦了繁杂都市生活的那颗心吗？
此时的我给不了自己答案，但如果时间允许，我也真的渴望在这里过上一段地为床、天为被的生活。
心思的繁杂中，我们终于随着老乡进了小山村，山脚下便看到了正在陪一群孩子玩耍的乐瑶，现在的她似乎根本不受恶意炒作事件的影响，比那些孩子们笑得还要灿烂，以至于我不忍心去打扰。
可不解风情的罗本，站在山脚下，便扯着嗓子向她喊道：“大腕......来来来，往这边看，我和昭阳来找你了！”
乐瑶在他的喊声中，回眸一望，于是我们的目光便交集在了一起，我的心中充满了“后会无期”却又见了面后的尴尬，而此时的她又是什么心情，我一点也不知道！但愿不要反感我的冒然到来......
