我随着乐瑶往她所看的远方望了望，心中也好奇，对于她而言那个象征着天堂的地方到底是什么模样，于是问道：“要多久能到？”
“不晓得，我只知道大致的方位，看到北面那座山么，过了那座山，再走过一座山，应该就到了。”
我吓了一跳，随即感叹道：“望山跑死马，这个道理你应该懂的吧，没有半天的功夫那两座山是翻不过去的！”
“你是不肯去吗？”
“我当然无所谓啊，关键是晚上我们该怎么回来？”
“我带帐篷了，就在那个越野背包里！”
“难怪这么沉......”
乐瑶没有再搭我的话，随即在我之前走在了通往北面那座大山的碎石小路上，而我站了一会儿之后，才追上了她的脚步，可心中却还没有做好在这深山里待上一夜的心理准备。
......
茂密的丛林中，我与乐瑶并肩走着，走得累了，两人便坐在了一块较平整的石头上休憩着，她将那只装满清水的太空杯递给我，说道：“渴了就喝点水吧。”
“渴到不渴，我就想知道自己现在到底在哪儿，这鬼地方连电话信号都没有！”
“你是害怕吗？”
我下意识的抬头往天空看了看，哪怕是阳光正好的下午，但这条小路上仍被茂密的大树遮住了光线，很是阴森森的，总是感觉会忽然从某个角落里蹿出来一只怪东西，而乐瑶因为心中充满了翻过两座山后的向往，一直表现得很无畏，于是有些鄙视的看着胆颤惊心的我。
我摸出一支烟点上，吸了一口，放平心态后对她说道：“过去我连桥洞都住过，这个地方有什么好害怕的？”
“过去是过去，现在是现在，你难道不知道你已经不是过去的自己了吗？”
我没有将乐瑶的话放在心上，回了她一句“胡说八道”后，便又背上了越野包，继续走在了暗无天日的林间小道上。
......
天色将暗，我们终于翻过了其中的一座山，爬上另一座山时，已经需要借助手电的光线走在那伸手不见五指的小路上，好在乐瑶准备的户外装备够专业，倒是减轻了一些负担，但体力也透支的厉害，而这个时候乐瑶也终于感到了害怕，紧紧挽住我的手臂，生怕两个人会走散，我向她抱怨道：“现在知道害怕了？来的时候我让你喊上罗本一起，你还不愿意，多一个人不是能壮壮胆么！”
“他有他的空间，我有我的空间，所以干嘛要喊他？”
“那我呢，我的空间又被你忽略到哪儿去了？”
“你的空间就在我的空间里，所以今天你必须都听我的，少唠叨、少抱怨.......”
她忽然的强势让我有些无奈，但还是选择了她要求的少唠叨，拽着她的胳膊，带她走过了一段很是陡峭的山路。
时间已经是夜晚的八点，我的体力完全透支，而乐瑶更好不到哪里去，气喘吁吁的跟在我身后走着，可这座山似乎根本没有尽头，我们仍被茂密的森林笼罩着，就在我准备提议休息一会儿时，远方终于射来了一丝光亮......
我顿时有了一种如释重负的感觉，连语气也变得兴奋，对乐瑶说道：“前面应该就是这座山的尽头了，你的天堂马上就要到了！”
乐瑶关掉了手电，那丝若有似无的光亮顿时变得清晰了起来，于是言语间充满兴奋的催促道：“快点、我们走快点，前面应该就是我们要去的地方！”
“应该，都走了这么久了，还不能确定吗？”
“我也是听山里的村民说的，我又没来过，怎么和你确定？”
我想想也是，而自己之所以这么想要一个确切的答案，是因为实在累得不行了，如果前方还不是目的地，我可能会崩溃在这座深山里。
大约又走了一里地，前方骤然没了路，然后我们便站在了一处悬崖峭壁上，我顿时一惊，语气极其不淡定的对乐瑶说道：“这就是你说的天堂？......要是再往前走上一步，咱俩今天晚上都得下地狱！”
乐瑶没有言语，而是举着手电向远处张望着，似乎也没看出个什么名堂，对我说道：“你先找个平坦的地方把帐篷搭起来吧，反正回去也来不及了，今天晚上就在这儿过夜。”
我应了一声，便放下了越野包，从里面拿出了装着帐篷的袋子，随即开始搭建了起来，因为之前有过在户外生存的经验，倒是没费什么功夫，便将帐篷搭了起来，然后将手电挂在了帐篷内，充当着照明灯用，还没有来得及与乐瑶坐进帐篷内，天空便忽然下起了一阵不小的雨......
我率先进了帐篷里，然后招呼乐瑶赶紧进来避雨，她却站在雨中言语复杂的感慨道：“怎么又下雨了！”
“贵州这个省份雨本来就多，所以下点雨不正常嘛！......你赶紧进帐篷，别被雨淋着凉了！”
乐瑶一声轻叹，随即也坐进了帐篷里，却有些失神的望着山脚下那一大片空地......
我顾不上弄清楚她在想些什么，又翻着她的越野包，从里面找到了一些压缩饼干和牛肉干之类的零食，撕开后递给了她，说道：“别发呆了，赶紧吃些东西吧......”
乐瑶看了看，却没有接，双臂环抱着自己的腿，仍失神的望着那看不清的远方，这反常的举动让我更加的疑惑，随即放下了手中的零食，也随着她张望着......
忽然，一阵清亮的鸣笛声从远处传来，接着那明亮的光线便以尖锐的姿态刺破了黑夜的厚重，一列火车就这么从远处呼啸着往我们的方位驶来......这个时候，我终于明白了乐瑶那句“怎么又下雨了”所表达的含义......原来这又是一个有我陪着她，来看火车的夜晚！......可一场不期而至的雨，也如影随形的跟来了，好似昭示着一种无奈的宿命！
雨水就这么落在帐篷上“嘀嗒”作响，但丝毫没有影响火车呼啸而过后，在铁轨上留下的声音，于是风声、雨声、铁轨声好似在我们耳边形成了一曲撩动人心的声乐。
片刻之后，火车终于冲破了夜幕的笼罩，从我们的视线中消失不见，可那与铁轨摩擦后产生的声音还在山谷间回荡，于是我们的情绪也随着这声音飘来荡去，许久才在那落雨的包裹下沉淀下来。
“昭阳，刚刚过去的那列火车，你知道有多少节车厢吗？”
“速度太快了，看不清楚！”
“一共18节车厢。”
我不可思议的看着她，问道：“你是怎么判断出来的？”
“如果你也把这个当作是生活中一个不可或缺的消遣，也是可以判断出来的。”
“我不喜欢活得太认真，哪怕是当作消遣，也不会在意车厢有多少节的。”
“呵呵......”
我并没有太在意乐瑶带着些讽刺意味的笑声，只是伴随着雨声，给自己点了一支烟，然后等待着下一列火车出现，而此时身处大山中的自己，也只能把这个当作是唯一的消遣了，心中已经想好，等下一列火车出现时，看看能不能数出有多少节的车厢。
一阵极长的沉默之后，乐瑶终于又轻声对我说道：“昭阳，我已经不爱你了......你真的改变太多了！”
我捏着烟，望着她，却听着帐篷外的落雨声......
乐瑶的面容在微弱的光线下显得有些朦胧，但却能看到她那释怀后的笑容：“我不爱你了，真的不爱了.....现在的你充满了压抑和束缚，充满了被生活折磨后的妥协......现在的你再也不会穿着铆钉皮衣，弹着吉他，满腔愤怒的去嘶吼......我越来越越厌烦你现在的犹豫、无助、低沉、疲倦......之所以觉得还爱着你，只是出于惯性，可是就像那火车一样，无论以多么凶猛的速度，去追逐着铁轨的尽头，可终究会有停下来的那一刻......所以，现在的我踩着刹车，寻找着那可以停靠的车站，然后认清楚虚妄，告别这一段根本不会有尽头的铁轨！”
雨声太大，我好似听清了她在说些什么，又好似没有听清，以至于有些恍惚的看着她，问道：“你说什么？再说一遍！”
乐瑶附在我耳边，呐喊道：“昭阳，我不爱你了.......过了这个夜，你或好、或坏，是高兴、还是悲伤，贫穷还是富贵，都与我乐瑶没有一点关系了，我再也不会管你了......你听清楚了吗？又听明白了吗？”
我望着她，许久才有些木讷的点了点头。
“所以......你也不用在管我了，过了这个夜，我们就以这个小山村为终点，从此各奔东西！”
雨声好似忽然在我的耳旁消失，她的话却变成了回音不断的缭绕着，于是我真真切切的看到了她对我的厌恶，和即将告别的决心......实际上几天前我们就已经告别了，只是我又找到了她.......这让我相信，是命运的一种编排，编排我来到这里，来到这座可以看到火车和铁轨的山丘上，说出这些话，然后以决然的姿态告别曾经的是是非非.......至此，她飘过大海去找寻那座孤岛，我寻找着一双能展翅飞翔的羽翼，去追寻那座晶莹剔透的城池，在道不同不相为谋中，彻底将对方抹杀在自己的记忆里！
终于，又是一列火车从我们的视线中驶过，我好似看到它带走了乐瑶曾经的那些孤独和痛苦......那么，这真是一件皆大欢喜的好事！
