陈景明被我说的哭笑不得，又有求于我，半晌放轻语气对我说道：“gucci临时改变拍摄ri期我也很恼火，可是有什么办法？总不能和他们撕破脸皮吧，人家可以选择设柜的商场很多，可我们找第八个国际一线品牌却太难……唉！人总要跟着形势走的……昭阳，想在职场这条路上走得更高、更远，忍耐和妥协这四个字，一定要学会，牢牢放在心上。”
陈景明这么一说，我倒不好意思继续火下去，其实他还算是一个不错的上司，在公司的这两年多，他给我的照顾不少，只是我自己不太上进。
我不想让陈景明为难，他有他的难处，这件事情的利害我也清楚，沉默了许久，我对他说道：“我和她联系吧，但是后天就是10号，时间这么紧，能不能再协调出档期，这次我真的不能保证了。”
陈景明疲倦的揉了揉自己的太阳穴说道：“尽力沟通吧，告诉她：如果10号她能参加拍摄，我个人愿意出三倍的劳务费用对她进行补偿。”
我再次沉默，深深体会到陈景明的不易，这个事件，公司的高层一定给他施加了很大的压力，他和我不一样，毕竟已经做到这个职位，而我反正是基层，干的不舒服大不了换一家公司便是……或许他的无奈和妥协正是职场残酷的体现。
……
离开陈景明的办公室，我在复杂的情绪中拨通了乐瑶的电话。
乐瑶似乎还没有起床，拨通后许久她才语气朦胧的接通了电话：“喂，昭阳，怎么现在给我打电话啊？”
“你还睡着吗？”
“嗯，昨天晚上有两场夜戏，拍了将近一个通宵，好困！”乐瑶说着又打了个哈欠问道：“你给我打电话有事吗？”
我有点难以启齿，沉默了半晌才说道：“gucci那边的拍摄计划有调整，提前到10号了，也就是后天，你时间能再协调一下吗？”
电话那头的乐瑶沉默，而沉默也足以证明这对她来说是一件多么为难的事情，因为之前她已经和剧组申请15号请假，那么剧组对她的戏肯定有所调整，这种调整会涉及到很多其他的演员，这个时候再调整，其他演员一定有很大的意见。
“我现在去找导演吧，能不能协调下来，我第一时间给你通知。”乐瑶对我说道。
“嗯，这次真的很不好意思了！”
乐瑶笑了笑说道：“说这些做什么，如果能协调下来，你今天下午得来横店接我，坐火车太无聊了！”
“没问题。”
“嗯，那你等我消息。”
结束了和乐瑶的通话，我当即去卫生间抽了一支烟，心中觉得堵的慌，我深知乐瑶作为一个新人，三番五次的和剧组提要求影响有多坏，可她还是这么爽快的答应了我，真的希望别给她造成什么麻烦才好。
大约中午时分，正在吃饭时，手机一阵震动，看了看是乐瑶发来的短信。
“昭阳，剧组已经批假了，一共3天，你快来接我吧。”文字后附加了一个笑脸。
我做了个深呼吸，紧张的心情终于缓解了些，随即给乐瑶回了信息，而这个下午我将赶到横店去接乐瑶回苏州。
……
我再次去了陈景明的办公室将这个情况汇报给他，他和我一样也是重重松了一口气，当即将他的车钥匙给了我，又给了我2000元现金，让我代表他先在横店请乐瑶吃一顿饭，等乐瑶回苏州了他再单独款待。
陈景明还告诉我：gucci那边的中国区副总裁也将在拍摄宣传海报的那一天来到苏州正式和我们百货签订进场设柜的合同，这意味着企划部和招商部忙碌了数个月的gucci招商计划终于完成，宝丽百货也因此正式达到顶级百货b类的标准，于我个人而言，我得到了一次晋升成为企划文案组组长的机会。
希望这次是真的圆满，不会再有变故。
……
从办公室出来后，我当即开着陈景明的那辆奥迪a4赶向了横店，到达时已经是下午的4点多钟，我没有找酒店而是直接去了乐瑶拍戏的景区，我和她约好，在景区外等她拍完今天下午的戏。
秋风吹走了黄昏，天se已经完全暗了下来，乐瑶还没有从片场出来，点上一支烟，我习惯xing的看着景区的出口处一阵阵失神。
乐瑶终于出现在出口处的灯光下，她的步子走的很慢，右手捂着自己的面颊，我不太看得清她的表情。
我起身向她走去，她看了看我，却没有像以前那样表现的很亲昵。
我笑了笑，问道：“你是牙疼吗，干嘛捂着脸？”
乐瑶沉默不语，继续向前走着，这样反常的举动让我满是疑惑。
我随即跟上了她，关切的问道：“你怎么了，让我看看你的脸。”
“没事儿。”乐瑶加快了自己的脚步，声音却已经哽咽。
我一把扯住了她，随即强行拿开了她捂住脸颊的手，霎时惊住了，只见她白皙的脸上落着好几条鲜红的指印。
我怒火中烧：“哪个傻逼打你了，我他妈弄死他。”我说着就向景区的入口处走去。
乐瑶在身后死死的拽住了我：“昭阳，不要去。”
“你起开，我他妈不抽他（她），我对不起你。”我已经无法控制愤怒的情绪，我隐隐意识到，乐瑶被打一定和这次的事情有关。
乐瑶被我甩开后，又坐在地上死死抱住我的腿，哭泣着说道：“昭阳，我求求你，别闹事……对我一点好处也没有……这儿人多，我们回酒店说。”
我极力的控制自己，看着周围已经向我们投来的目光渐渐冷静了下来，这个时候我跑进把事情闹大无非是让乐瑶雪上加霜，除非她什么都不在乎，放弃这部戏，显然这对她来说完全不可能，此刻为了乐瑶，我能做的也只有忍耐。
我将乐瑶从地上扶了起来，心中泛起一阵阵无法发泄愤怒的抽搐，拿出纸巾帮乐瑶擦掉眼泪，尽量放轻柔语气说道：“我们先回酒店，但你得和把事情说清楚。”
乐瑶点了点头，轻轻挽住我的手臂，向停车的地方走去。
……
酒店的房间里，乐瑶坐在我的身边，我用冰袋帮她捂住淤红的地方，心中仍是一阵阵冒火，我咬着牙向乐瑶问道：“哪个傻逼打你的？是不是你们导演？”
乐瑶摇了摇头，泪水又顺着脸颊落了下来，沉默许久才对我说道：“是我们剧组的一个女演员……她说我是狐狸jing，勾引导演，所以导演才这么照顾我，两次帮我安排出档期，害的她们都没得休息，可我……”
乐瑶没有说下去，已经泣不成声，而我的心像被刀绞着一样，我估计的没错，的确是我的事情给乐瑶惹来了这个麻烦，恨不能现在就找到那个女演员帮乐瑶把耳光给扇回来。
“她们平常都这么欺负你的吗？”
乐瑶点了点头，道：“这个圈子很复杂，我只是一个刚从学校毕业不久的新人，很正常的，昭阳你就不用替我生气了。”
“那个女演员是谁？”我皱着眉问道，心中仍想帮乐瑶要个说法。
乐瑶拼命摇头，死活也不肯告诉我。
我心中涌起一阵阵无法发泄的憋屈，更怨恨自己让乐瑶受了这么大的委屈。
乐瑶好似看穿了我的心思，轻声安慰我：“别想了，她打我只会让我更加的努力，我一定会比她走的更高、更远，说不定以后我还得感谢她今天给我的这个耳光呢！”
我咬着牙叹息，心中又想起陈景明早上对我说的话，是的！无论是在职场还是在演艺圈，都必须要学会忍耐和妥协，因为挣扎在底层的我们没有发作的资本和权利，如果冲动，如果学不会克制，付出的只能是更大的代价，所以乐瑶才拼了命的阻止我去帮她要说法。
可是，因为我们的卑微，就必须要这么毫无尊严的活着吗？这个世界难道真的就不会有一座晶莹剔透的“天空之城”吗？我们也回不到人xing最初的那座空城里吗？
谁他妈来给我答案？
——-----------------
电脑站鲜花7506，还差4百多，
手机站推荐107，还差33，目测手机站轻松搞定，电脑站搞不定
