雨点依旧以一样的节奏击打着帐篷，于是“嘀嗒”声不绝的在我们的耳边响起，可彼此却没有什么话可以说，只是等待着下一列会从我们视线中穿行而过的火车。
许久，我也没有再等到从远方驶来的火车，而人却有些疲惫了，便躺了下去，乐瑶随后也躺了下来，却在我的另一头，于是这个夜晚，谁也没有再说话，只是平静的等待着明天离开小山村时那诀别的一刻。
半夜时，雨终于停了下来，我被火车路过时碰撞铁轨的声音吵醒，之后便无论如何也睡不着了，擦了一些防蚊虫叮咬液后，便打开了帐篷，点上烟坐在山丘的岩石上，望着身下那极其辽阔的一片地，却有些不知所措。
我数次的问起自己，我真的改变了吗？如果变了，那曾经的自己是否是乐瑶口中说的那个穿着铆钉皮衣，用嘶吼去追求自由快感的男人呢？
我已经不太记得起了，但那件我曾经喜欢穿的铆钉皮衣已经不知去向，我也从来没有再惦记过，如果以这个细节为标准的话，我确实不像我。
烟已经在我的不察觉中熄灭，而这过去的一段时间中，我并有燃起要改变自己的**，也不觉得现在的自己有什么不好，我只是想把日子过安稳下来，然后和米彩结婚，再让板爹和老妈抱上梦寐以求的大孙子，这样也算给自己，给生活，给了亲人一个完美的交待。
......
次日的清晨，两人坐在山丘上，看了日出之后，便收起了帐篷，赶回了那个小山村，而罗本一直在村口等着我们，见我们回来了，顿时松了一口气，问道：“你俩昨晚去哪儿了，电话也打不通！”
乐瑶没有理会，径自向村里走去，罗本又疑惑的问道：“你丫不是对大腕干了什么不该干的事儿了吧？......毕竟这孤男寡女的，而且你也不是第一次作奸犯科了！”
“没干！”
“真没干？”
“真没，啥都没干，就是陪她在山那头，看了火车，看了日出。”
罗本摇头感叹，道：“这事儿不好说，要是传到那帮记者的耳朵里，又是一段洗不干净的绯闻。”
“别叨逼叨了，赶紧收拾一下行李，马上就走......”
罗本终于意识到这不是一个可以开玩笑的时间段，点了点头，随即向自己的住处走去，片刻之后我们三人便都收拾好了行李，来到了村口，而村长领着许多村民为我们送行，对于我们，这些村民是心存感激的，尤其是对韦蔓雯，她为这里奉献了太多、太多......
作了最后的道别，我们终于要离去了，乐瑶却忽然停下了脚步，对村长说道：“叔叔，你信的过我吗？”
村长不知道乐瑶想表达什么，疑惑不解的问道：“啥子意思？”
“下次我再来村里，一定帮村子修一条通往城里的路！”
村长张大了嘴看着乐瑶，开山路可不是一个小数目，镇政府努力了多少年也没有拉来投资给村子修上一条能开车出去的路，而乐瑶却说出了这样的话，对于村长来说实在是过于不可思议。
罗本对村长笑了笑，道：“叔，说不定她真能帮村子把这个事情办成，你们就期待着她下次来村子吧。”
村长激动的嘴唇都在发抖，抓住乐瑶的手握个不停，却不知道说些什么，而我也终于在这一刹那看到乐瑶放下了自己的执念，她也不再期待这个村子会成为自己梦中的花园，于是要为村子开出一条通往外界的发展之路。
所以活在这个世界上谁不会改变呢？......这一刻，我更加的不愿意去想是否要做回曾经的那个自己，而现在的心态对我而言，也是一种成长，难道这个年纪不考虑成家立业，还整天抱着吉他，穿着铆钉皮衣，在酒吧玩个性、玩奔放吗？
激动的村长终于松开了乐瑶的手，我们再一次与众人告别，可刚走了几步，便听到了身后传来一阵女孩子的童声：“乐瑶姐姐等等......你等等哟！”
我们三人同时回过了头，随后见到一个6岁左右的小丫头，手中提着一个篮子，向我们这边跑来，然后便将篮子塞到了乐瑶的手里，带着充满童真的笑容说道：“乐瑶姐姐，这是我在山上采的野果子，甜的很呢，送给你吃吧......”
乐瑶从她手中接过了小竹篮，摸着她的头发，眼眸中却含泪，对我和罗本说道：“她小名叫丫头，几年前爸爸在外面打工，工伤去世后，她妈妈就改嫁到了外地，一年到头也不回来，她就和孤儿一样，都是邻里乡亲照看大的！”
我又向丫头看了看，瘦弱的身躯里似乎充满了生活的艰辛，于是我又想起了远在苏州，同样很不幸的魏笑，可悲这个世界有那么多正在被生活荼毒的孩子，而我们能遇到，并救助的也就那么区区几个而已！
我和罗本几乎同时从钱包里拿出了一叠钱，然后递给了村长，让他用来照料丫头的生活，村长千恩万谢后才接过了我们手中的钱，而乐瑶却紧紧的将丫头搂在了自己的怀里，含着泪轻声说道：“丫头，你在山里乖乖的待着，等乐瑶姐姐处理完北京的事情，就来接你去北京生活.......姐姐要让你上最好的学校，让你做一个有尊严的孩子！”
“乐瑶姐姐，啥叫有尊严？”
乐瑶有些怔住了，实际上尊严这两个字，是沉重，也更是复杂的......我终于代替她解释道：“尊严，就是让你过得和别的小朋友一样的开心，每天都有很多玩具和好吃的！”
丫头的脸上露出了笑容，将乐瑶的手握的更紧了：“那姐姐你要早些来带我哦，我会天天在村口等你的！”
乐瑶重重的点了点头，我又向她问道：“丫头，你去大城市生活了，会舍得大伯、婶婶们吗？还有这么多的小朋友？”
丫头回头看了看前来送别的众人，很坚定的说道：“等我以后成了一个有用的人，就把大伯、婶婶，还有小亮、金花、李子......许多小朋友全部接到城里去，让他们也过上好日子！”
我点了点头，这个时候，谁敢把这个小姑娘说得话当作是戏言呢？......至少我不会，因为我相信山里人的品质，他们会将报恩这个词，放在心里，牢牢的记住一生！
·
