历经了数个小时后,我们再次回到了桂林的机场,我让罗本陪着乐瑶,自己则去订机票,乐瑶却忽然喊住了我,问道：“昭阳,你买哪儿的机票,”
“北京啊,”
乐瑶言语很冷的回道：“北京的机票你买两张就可以了,”
“什么意思,”
“我的意思就是,我和罗本回北京,你该去哪儿去哪儿,”
我盯着乐瑶看了好一会儿,才回道：“说不定我能帮上些忙呢,”
“正好罗本在,今天当着他的面,我和你把话说清楚,我们后会无期的约定依然有效,从此以后有乐瑶的地方你昭阳就不要出现,有你昭阳的地方,我也会回避的......”
罗本推了推乐瑶说道：“大腕,大家这么多年朋友,沒必要这样,......昭阳去北京也是出于帮助你的好意,你整出个后会无期來,又是玩的哪出啊,”
“你要看不惯的话,北京你也别去了,我的事情,我自己会解决,”
说话间,已经有乘客向我们这边看來,尽管此时的乐瑶带着墨镜,披着头发,但充满明星范儿的时尚装扮还是引起了关注,罗本生怕她的身份被认出來,赶忙将她拉进了一个被立柱挡住的角落里,随即对跟上的我说道：“昭阳,这样吧,你先回苏州,我和大腕回北京,如果有你帮得上的忙,我给你打电话,你俩人也别在这机场里争执不休了,到时候她被人认出來,可就真的麻烦了,
我往完全不理会我的乐瑶看了看,心中一阵苦涩,一阵无奈,许久说道：“行吧,你们回北京,有事儿就给我打电话,”
罗本示意沒问題后,便帮乐瑶拖着行李箱,随即往订票的地方走去,而我一个人站在原地,直到他们订完了机票,才去给自己订了一张飞回上海的机票,
乐瑶和罗本的航班在我之前起飞,我将他们送到了登机口,罗本拍了拍我的肩,便拉着乐瑶以一种最简单的方式,完成了这次的道别,而我甚至來不及说一声再见或是一路顺风,两人就已经随着人流彻底消失在了我的视线中,只能在心中默默祝愿他们这次的北京之行能够顺利,
......
傍晚时,我终于回到了苏州,当即给米彩打了个电话,而她依旧在公司里忙碌着,等待中,我又抽空分别去了“第五个季节酒吧”和“空城里音乐餐厅”,这两个门店最近的运营都很不错,这对我來说是一个不错的好消息,于是又驱车穿行在市区里,看看有沒有合适的地段,能够开一间客栈,从而完成自己在苏州的商业布局,
在市区环行了一圈后,我又來到了当初那个经常会和米彩带着赛车去玩乐的广场上,找了个沒有人的长凳坐了下來,便有些入神的看着面前一群玩耍的孩子,直到小胖墩魏笑忽然出现在我面前,才又唤回了我的注意力,
我看着魏笑,最近他好似又胖了些,便调侃道：“最近你是吃了什么大补的东西,都快赶上二师兄了,”
“嘿嘿......昨天米彩姐姐带我和爷爷去吃了大餐,可开心了,她还送了我一辆油动力赛车呢......你看,”魏笑说着将一辆崭新的油动力赛车递到了我的手上,
我打量着,又将赛车递还到了魏笑的手上,问道：“你和你爷爷最近过得怎样,”
“可好了......”魏笑说着忽然便停了下來,又忧心忡忡的对我说道：“可是米彩姐姐好像过得不开心哦......昨天晚上,我陪着她在这个广场坐了好久、好久,”
“你和她聊天了吗,”
“当然,她和我说了很多话,”
“都说什么了,”
魏笑想了想,回道：“她说她很羡慕我,因为我有一个可以相依为命的爷爷,”
我不语,心中却知道此时的米彩对米仲德这个亲人充满了失望,所以才会说出这番羡慕魏笑的话,
魏笑拍了拍我的腿又问道：“阳哥,米彩姐姐她沒有爷爷吗,”
我无从回答,许久才对魏笑说道：“我们别聊这么沉重的话題了,來试试你的新车吧......”
魏笑点了点头当即将车子放在了地上,一拉点火绳,车子便开始咆哮了起來,然后兴奋的拿着遥控器在我面前操控着赛车,而我并沒有参与到他的乐趣中,只是想着自己的心事：如果此时的米仲德能够与米彩化干戈为玉帛,全心全意的辅佐米彩经营好卓美该有多好,这样她不仅保住了米仲信留下來的产业,还收获了曾经失去的亲情......
我越想越无奈,因为这个世界上有太多的事与愿违,而你觉得完美的事情,在别人眼里却可能是灾难,所以米仲德情愿不顾亲情和道义也要霸占着卓美不肯放手,
天色渐渐暗了下去,连魏笑也告别了我,回去吃饭了,但广场上的人却越來越多,巨大的喷泉也开始涌动了起來,不时有水汽顺着微风向我这边飘过來,可我却依然游离在这个世界之外,又被禁锢在夜幕中,于是陷入挣扎中的自己哪里也不想去,
手机铃声再一次响起,我拿起看了看,才发现是方圆打來的电话,我将电话接通,方圆对我说道：“昭阳,你在苏州吗,”
“嗯,今天刚回來,”
“那正好,晚上來我家吃饭吧,今天颜妍亲自下厨做了不少菜,”
我看了看时间,已经是晚上的7点半,而自己还沒有吃饭,便应了下來,想想自己也确实很久沒有去方圆家做过客了,而从前总是隔三差五的过去蹭饭吃,我们就这么在时间的侵蚀中变生分了,
方圆又说道：“我刚刚看到米总也下班了,正好你喊她一起吧,她还沒到我家做过客呢,”
我想想也是,米彩作为我的女朋友,竟然沒有正式去方圆家做过客,实在是够生分的,于是再次应了下來,
......
结束了与方圆的通话,我立即给米彩拨了电话,果然,她很快便接通了电话,我向她问道：“你这会儿下班了吧,”
“嗯,待会儿有一场酒会要参加,现在准备回家换一套衣服,”
“谁办的酒会啊,”
米彩稍稍沉默之后才回答道：“蔚然,”
“私人酒会,还是商务酒会,”
“私人,”
“既然是私人酒会,能不去吗,”
“怎么了,”
“方圆刚刚给我打电话了,说是颜妍做了一桌子菜,我们自从在一起了,还沒去他家做过客,你觉得应不应该借这个机会去一次呢,”
米彩陷入到了沉默中,她似乎在权衡着......
·
