79免费阅我保持耐心等待着米彩做出选择,她沉吟了许久终于对我说道：“我已经答应过他了......这样吧,我至少要在酒会上露一下面,8点半之前我到方圆家去找你,”
我并沒有提出反对意见,接受了米彩这个折中的选择,但心中却总是疑问,米彩到底是心甘情愿的去参加酒会,还是出于商业目的,勉强自己去的呢,
暂时收拾了心情,我驱车向方圆和颜妍的住处赶去,到达时,刚过7点50分,而颜妍已经将一桌的饭菜准备好了,见我独自到來,有些疑惑的问道：“怎么就你自己啊,不是说好和米彩一起的吗,”
“她有个酒会要参加,八点半之前赶过來,”
颜妍解掉了自己身上的围裙,笑了笑道：“那咱们就等她一会儿,反正夏天的菜也不容易凉,”
我四处看了看,问道：“方圆人呢,还沒回來吗,”
“刚刚就回了,正在书房里看文件,最近他是忙的很呢,”
我笑了笑,道：“怎么说他现在也是一个百货商场的执行副总,忙点才符合他的江湖地位嘛,”
“我倒情愿他闲一点,这江湖地位压在人身上太累,也牺牲了太多工作以外的时间,”
在颜妍抱怨完后,我下意识的往方圆的书房看了看,也不知道当初将他和陈景明推进卓美这巨大的漩涡中,是正确的还是错误的,
......
推开了方圆书房的门,他正仰靠在办公椅上,闭上眼睛好似想着什么事情,而一阵风从那沒有关起的窗户口吹來,将桌上的文件和他的头发一起吹得凌乱了起來,
我站在了他的面前,他终于睁开了充满疲惫的眼睛,忽然向我问道：“昭阳,你说到底什么是生活,”
“生活,......生活就是愤怒、就是哀怨,有时候又会收获点窃喜,”
方圆笑了笑,道：“生活对我來说就是一场游戏.......然后我在这场游戏中收获荣辱,最后谢幕的时候,也许会有这么一个举着花圈,等着我的人,”
我看了他许久,也沒明白他到底想表达什么,但似乎有些悲观,又有些随意,这并不像一个已经组建了家庭的人该说的话,
“你把生活规划的太远了,还沒有传宗接代,倒想着那个等你死了,给你送花圈的人了......”
“人总会有死的那一天......我们堕落在这个世界,就是一场游戏,而这场游戏中,总会因为各种各样的意外而导致游戏提前结束......”说到这里,他给自己点上了一支烟又低沉着声音说道：“宝丽百货,运营部的小杨你还记得吗,”
“有点映像,他后來不是离开了宝丽去上海工作了吗,”
“嗯......上个星期出车祸死了,他的游戏也提前谢幕了......我和他是同一天进宝丽百货的,虽然不在同一个部门,却互相鼓励了对方好几年,我们曾立志要在百货行业闯出一番天地......他就这么死了,......这对他來说真他妈的是一场糟糕的游戏,到最后死的时候,也沒有能实现当初的承诺,站在高处,去俯瞰那群曾经看不起自己,甚至把自己踩在脚底下的人,”
我依稀想起了小杨那带着厚厚眼镜,却总喜欢笑的一张脸,可已经化作了尘埃,深埋在了泥土里,十年后,也许五年后,便不再有人能够记得起他,
我给自己点上了一支烟,直到快吸完时,才对方圆说道：“人生不就这么无常么,只要活着必然要把自己出卖给生活,然后等着它去编排,”
方圆耸了耸肩,将手中的烟掐灭在了烟灰缸里,随即又拿起桌上的文件看了起來,而我站在窗户边,默默的看着身下的这座城市,一百年后,这些高耸的建筑群,也许还会留下,而当初的那些人,却已经在游戏中谢幕了,可这些建筑存在的意义又是什么呢,只为了证明当初的那些人,曾经在这生活编织的游戏中走了一遭吗,
......
许久,书房的门终于再次被敲响,门外传來了米彩的声音,随即也推开门走进了书房,带着些抱歉对方圆这个主人说道：“不好意思,來迟了些,你们等久了吧,”
方圆赶忙起身相迎：“不碍的,不碍的,米总你能來我们家做客,我和颜妍就已经很高兴了,”
我拍了拍方圆的肩说道：“在家里还什么米总不米总的.......她是我女朋友,你赶紧认清形势,给我叫一声弟妹,”
方圆有些尴尬的看着我和米彩,米彩笑了笑对他说道：“我也觉得昭阳说的有道理,非工作时间,你还是随便叫吧,”
“那行,我就随昭阳的愿喊你一声弟妹吧,”
米彩微笑着看了看我,随即挽住了我的胳膊,示意到面外吃饭,
......
一顿饭很快便吃完,我和米彩并沒有立即离去,分别与颜妍和方圆聊着天,也许某一天我和米彩在苏州结婚后,也会像今天这般常常來方圆家串门,和以前一样保持着亲密的朋友关系,
阳台的窗户边上,我与方圆手持啤酒罐并肩站立着,他和我碰了杯之后,问道：“上次和你说起的事情,你考虑的怎么样了,”
“你是指去找米仲德谈谈这件事,”
方圆喝了一口啤酒,点了点头说道：“是啊,蔚然和他的zh投资公司像一颗定时炸弹埋伏在米总的身边,你放得下心吗,”
“我是不放心,可是我改变不了她的决定,方圆,你应该明白,在这个事件中,我始终是一个局外人,现在的米彩已经把我挡在门外了,”
“所以她今天去参加了蔚然的私人酒会,仍希望蔚然能够回心转意,”
“也许吧,”
方圆一阵沉默后说道：“米总现在的种种作为只会把和米仲德的关系弄得越來越來僵,如果激怒了米仲德,让他孤注一掷,恐怕会对米总很不利,”
我看着方圆,许久向他问道：“你现在到底以什么立场來和我聊这个事情,我有点不明白,”
“当然是站在卓美的立场,我也是卓美的一份子......我只希望这场他们上层因为利益纷争而产生的风波能够尽快过去,卓美真的不能再贻误发展的时机了,具可靠消息,对手宝丽百货也已经有新的资金注入,今年可能会在腹地苏州有一系列的大动作,到时候卓美会面临更严峻的挑战......昭阳,哪怕你是个局外人,你真的愿意看到卓美面临这种内忧外患的局面吗,”
我陷入到了沉默中,心中也痛恨如此局面,如果卓美能够顺利的控制在米彩的手中,顺利的寻求更高的发展,也许现在的自己已经开始和米彩计划结婚的事情了,
方圆又对我说道：“找个机会劝劝米总吧,如果她本人能够和米仲德亲自谈一次,这个事情可能真的会有转机,公司里不是沒有风声,现在米仲德的处境也很不好,而且他与米总终究是一家人,如果能够借合作,化干戈为玉帛,不是件皆大欢喜的好事儿吗,”
这番话说进了我的心坎里,虽然我一直很不齿米仲德这个人,但如果他能洗心革面,摒弃商业上的险恶用心,以叔叔的心态给予米彩亲人的温暖,我一定是第一个欢迎和感到高兴的,因为我真的很希望米彩能够过得快乐些,只要她快乐,那沒有什么事情是不可以被原谅的,
我终于对方圆说道：“我会再和她聊聊的,”
方圆点了点头,我们的交谈也止于了此,而夜色就这么深了下去......我却在这深邃中,好似看到了那被方圆定义于游戏的生活,既然只是一场游戏,何必如此认真、如此血腥的去对待呢,而自己过得舒服才是在这场游戏中,最应该去追求的事情,
再看看方圆,他的目光好似刺透了夜的深厚,渴望看到那游戏最后的结果,我有些意识到：我们对游戏的理解可能是有偏差的,但到底偏差在哪里我也说不上來,因为我们从來不是同一类人,
......
回去的路上,米彩开着车,我在副驾驶室坐着,虽然看着车窗外那被霓虹映衬的有些虚妄的世界,却想着要怎么再次开口和她谈谈卓美的事情,
等绿灯的空隙,米彩向我看了看,问道：“你在想什么呢,一路上都不说一句话,”
“我在想该怎么和你聊聊,”
米彩笑了笑,道：“我们聊天还需要想吗,......随便什么话題都可以的呀,比如这个星期的周末,你是不是该邀请我去看一场电影呢,”
“不是,我现在不想和你聊这些......”
米彩很少有的打断了我说道：“那就聊聊别人呗,对了......乐瑶被恶意炒作的事件,现在处理的怎么样了,”
“她人刚回北京,还沒有來得及发表公开声明,”
“哦......”米彩应了一声,趁着绿灯驶过了眼前这十字路口,又将自己的注意力放在了开车上,
我终于试探着问道：“米彩......你对你叔叔这个人到底是什么看法,能聊聊吗,”
米彩放慢了车速,然后看着我,半晌才回道：“你是怎么了,突然要和我聊起这个,”
--------------------
最近很多人觉得更新慢,实际上很多章节都是3000字的,和以前比,速度已经快了很多,
大家免费的鲜花记得投,
电脑站章节下面的顶,如果今天晚上12点之前能到400,明天加更一章,找点激情,最近有些沉闷了,大家给力,我也发力,
