我并沒有直接的回答米彩,语气依旧很认真的对她说道：“聊聊你对米仲德的看法,好吗,”
米彩转移了视线看向前方,车速随即又提升了上去,半晌才对我说道：“他是一个将工作和个人感情分得很清楚的人,是一个商人,”
“他也是你的叔叔,”
米彩言语很轻,却暗含一种出于本能的排斥,说道：“我知道你想和我说些什么,但是现阶段要我与他合作,去反制投资方,实在是犯了商业的大忌,这对卓美而言是一种冒险,”
“你是怕其他投资方受这个事件的影响,对入资卓美持谨慎和观望的态度吗,”
“这只是其中之一,”
“不管你有多少的顾虑,但至少要给对方一个对话的机会吧,或许会有收获呢,......现在的米仲德处境也很尴尬,你们是有合作基础的,”
“那也是为了利益走到一起的,以后难免还会有利益冲突,难道就要这么不厌其烦的分分合合下去吗,”
我沉吟了半晌,问道：“如果是为了亲情而产生的合作呢,”
“如果叔叔真的为了亲情向我提出合作的要求,我一定会答应的......但是谁能肯定所谓亲情不是他的权宜之计,”
我无言反驳米彩,只是用自己听得见的声音嘀咕着：“活着只是命运给我们安排的一场游戏,为什么你们一个个都如此的认真呢,如此认真中,你们又到底想得到些什么,......”
......
回到老屋子里,米彩去卫生间洗漱,我则坐在客厅里抽着烟,然后重复的想着方圆今晚说出的“活着游戏论”,仍觉得自己和他对游戏的理解有所偏差,便猜测着他到底是怎么看待人生这一场游戏的......许久,还是沒有头绪,于是有些想不通,为什么非要用自己的认知,去沒有结果的揣测着别人,
烟快要抽完时,米彩终于擦着湿发从卫生间里走了出來,现在的她已经不太计较我在屋子里抽烟,所以很平静的在我对面的沙发上坐了下來,然后递了一只果盘给我,让我吃里面的葡萄,
我示意不想吃,她也不勉强,自己一边看着一本财经杂志,一边吃着葡萄,而我今晚的烟瘾似乎很大,又从烟盒里抽出了一支烟点上......米彩依旧保持平静,只是打开了客厅的全部窗户,让烟味散去的快一些,
等我掐灭掉手中的烟头时,她也合上了手中的杂志,然后看着我......
“怎么,你是要鼓励我再抽一根烟吗,”
“不怕得肺病你随便抽,”
我拿起烟盒看了看,却只剩下了一支烟,为了延续睡前必须要抽一支烟的习惯,我摇了摇头,道：“这会儿不抽了,”
“想抽就抽呀,烟沒了,我去楼下的便利店帮你买,”
“妖孽,你这是按的什么心,是故意挤兑我的吧,”
米彩终于笑了笑,对我说道：“原來你还能听得出來我在挤兑你啊,我以为你已经抽烟抽到走火入魔了,”
“我这不是有烦心的事儿嘛,抽烟心里舒坦些,”
米彩收起了笑容,好似被我的情绪影响,一声轻叹,许久才对我说道：“我知道你是在为我的事情烦心......我也并不是完全拒绝和叔叔合作,但前提我要看到他的诚意......这段时期他的所作所为真的太让我失望了,尤其是上次不顾卓美的安危,制造了那样的公关危机,这对卓美伤害太大了,”
我点了点头,心中也因为米仲德的所作所为而气愤,但还是克制着向米彩问道：“那他需要拿出什么样的诚意才能够打动你,”
米彩似乎早就已经想好,她对我说道：“如果他真的以亲情,而不是商业利益为基础与我谈合作,那谈判时,就应该邀请你到场,因为你是我认可的男人,以后我们结了婚,也是他的亲人,他需要以叔叔的身份认可你,”
“谈判时我在场帮你把关完全沒有问題,但这说法是不是有点牵强,怎么认可我就成了你们谈合作的基础了,”
面对我的疑惑,米彩并沒有正面做出解释,只是说道：“如果他还念亲情,就应该先尊重我的幸福,所以我不认为哪里牵强,”
我仔细想了想,似乎真的说得通,如果米仲德真的念及亲情,那么首先便要以亲人的身份,认可米彩自己对婚姻的选择,并给予真心的祝福,这确实可以作为以亲情为基础进行沟通的先决条件,
......
夜色已深,回到自己的屋子,我将烟盒里最后一支烟抽了出來,放在嘴边点燃后,吸了几口,心情终于顺畅了一些,因为此时的米彩至少已经有了和米仲德谈合作的**,如果真的可以与米仲德冰释前嫌,拿回对卓美的控制权,并收获亲情,对她而言将是一件多么幸运的事情......于是祷告着：但愿这一次不是我的一厢情愿,
吸了半支烟时,我想起了刚回北京的乐瑶,心中不免又是一阵担忧,于是当即拨打了罗本的电话,想从他那里得知事件最新的发展,
小一会儿之后,罗本才接听了电话,我向他问道：“怎么样,回到北京后还顺利吗,”
罗本的语气充满了暴躁,回道：“甭提了,刚下飞机,就在机场被认出來了,先是被在机场蹲点的记者堵、后來又被围观的群众堵,那场面和打仗也差不了多少了,”
“现在公众舆论偏向谁,”
“肯定是偏向那装可怜的孙子啊,......你是沒有听到,今天在机场那些狗仔提的问題,简直让人不能忍,要不是大腕的经纪人拦着,我差点就动手抽他丫的了,”
罗本的描述,让我深刻的体会到了乐瑶此时艰难的处境,我想她之所以把话说的那么难听,阻止我随她一起回北京,只是不想我身陷娱乐圈的是是非非中,毕竟我这边还有米彩的情绪要顾及......
我稍稍沉默后对罗本说道：“你这几天就辛苦一下吧,这个时候外界的舆论压力太大,她的身边需要有个人陪着,”
“我倒是想这么陪着她,可是前些天我就收到了节目组的通知,最迟下个星期去报道,今天都已经是星期四了,你说我还能在北京待上几天,”
罗本的回答让我感到无奈,可总不能自己跑到北京去陪着她吧,这个时候倒真的希望,乐瑶自己在娱乐圈里也有几个交心的明星朋友,能陪着她排解一些压力,可事实就沒有,因为恶意炒作的事件都发生好几天了,还沒有哪个娱乐圈的明星愿意帮乐瑶说上几句话的,哪怕站出來说几句场面话的都沒有,造成这种局面和乐瑶蹿升的速度太快有关,一方面招人嫉妒,另一方面也还沒有足够的圈中阅历,与其他明星抱成团,更重要的是：她骨子里是骄傲的,而与我和罗本、cc等人混在一起的这些年,多多少少沾染了些文青的脾气,对很多人是不屑一顾的,
终于,罗本向沉默的我提议道：“要不你联系cc,看看她能不能回來陪大腕儿一段时间,我看得出來,她整个人的精神压力很大,今天晚上直到现在还沒有吃饭,一个人闷在房间里,也不知道在做什么,”
我想了想,也只能如此了,便把联系cc的事情给应了下來,
......
结束了与罗本的对话,我并沒有立即联系cc,而是先登上了微博,查看了一些人在乐瑶微博上的留言,顿时有一种怒火中烧的感觉,因为有些搞不清楚真相,或者说纯粹落井下石的人,留的那些言论,简直不堪入目,而且一连翻了好几页,也沒有发现多少支持乐瑶的言论,想必乐瑶如果看到,情绪一定会受到很大的影响,试问,谁愿意背负莫须有的劈腿和见异思迁的骂名呢,而且乐瑶还是个极具知名度的公众人物,
这时,我深深的预感到：乐瑶可能已经迎來了明星生涯中最大的一次危机......先前也不是沒有公众形象被严重损坏,而遭遇公司雪藏的女明星,而以娱乐圈更新换代的速度,一旦遭遇雪藏,星途也就基本被毁了,
而反观制造恶意炒作的那个人渣,在利用乐瑶收获了关注度和公众的同情后,也吸引了影视公司的关注,这几天有娱乐新闻报道过：此人渣已经收到了不少影视公司的邀约,星途一片坦荡.....果然,活着就是一场游戏,而想玩好,并不是要你为人有多正派,有多善良,最重要的是你得懂游戏的规则,然后用无耻和下作去征服这场游戏,完全不必念旧情......
难道不是吗,想想乐瑶一个会为了大山里的孤儿而哭泣的善良女人,正背负着骂名,星途岌岌可危,可当初那个傍上女制片,甩了乐瑶的人渣,却成了舆论同情的对象......这该说公众无知,还是说这场游戏过于浅薄,
......
一声重重的叹息,我掐灭了手中的烟头,终于拿出了手机,直接拨通了cc的电话,想來她也真的离开的够久了,不知道这次的尼泊尔之行,有沒有抚平她心中的情伤,希望已经抚平,然后生命里不再有罗本,找到那个为“空城里音乐餐厅”捐助10万元的男人,共度余生,
