79免费阅第一次并沒有能够打通电话,我不放弃又打了第二遍,直到第三遍时,才终于传來了接通的声音,然后便传來了cc那模模糊糊的声音：“昭阳......怎么了,我这边信号不太好,”
我生怕电话会突然因为信号不好而断掉,赶忙说道：“你什么时候从尼泊尔回來,”
“暂时不打算回去,”
“赶紧回來吧......乐瑶那边出事儿了,”
cc的语气顿时变得紧张：“她出什么事儿了,”
“你回头等信号好的时候,看看国内的娱乐新闻就明白了......”
“嗯......”
也不知道cc后面有沒有再说话,但电话却因为信号差而断掉了,再打过去,得到的便全是不在服务区内的语音提示,反复试了好几次之后,我终于放弃了,我相信cc会看新闻的,而等她了解到了乐瑶的近况,她也一定会回国,因为她是乐瑶为数不多的至交好友之一,
我将电话放在了一边后,便望着窗外那深邃的夜,陷入到了深思之中,然后方圆的“人生游戏论”再一次浮现在我的脑海中,渐渐化作一段低吟,挥之不去的困扰着我,我却再沒有任何新的收获,
......
次日,米彩在我沒有起床之前,便已经早早的去了公司,我又一个人开着车穿行在苏州城的大街小巷中,寻找着适合客栈经营的选址,直到快中午时分,才找了个简餐店,点了些喝的,一边休憩,一边透过橱窗望着街上那一张张出现在视线中的陌生脸孔,忽然对生活的渴望更加的强烈了起來,我不想再居无定所,我想在苏州买一栋属于自己的房子,我还想结婚,然后像同龄人一般,等待着自己的孩子出生,从此在安稳中享受事业的成功和家庭的温暖,至于那段已经逝去的有铆钉皮衣和吉他陪伴的日子,便别再回來了,因为回來我也不会珍惜,
我变了,
忽然,一辆宝马x6停在了餐厅的楼下,里面走出來一对年轻的夫妇,男人英俊倜傥,女人漂亮、温婉,她的手中还抱着一个可爱的婴儿,正望着那飘落的树叶欢笑着......
我莫名被震撼了,迅速的拿起自己的手机,将这幅画面定格在了手机的中央,然后通过微信传给了米彩......如果她愿意,我们一定会被眼前这个让我羡慕着的家庭过得更幸福,
6月的街头变的越來越热,一阵风忽然吹过,那在红绿灯前停滞的车子,好似连带着将整座城市和那群花枝招展的姑娘都定格在了一幅缤纷的画面中,可一些零散的声音,又好似碎碎念般在我的耳边回荡,我便穿梭在了静态和动态之中,迅速的体会了一遍喜怒哀乐后,那曾经被青春收买过的放荡生活便忽然谢幕了......
于是,我更渴望米彩会被我发给她的那张照片打动,然后哭泣着让我和她求婚,至此我们也做一对,走在街上赚足回头率,让别人羡慕的小夫妻,
果然,米彩很快便给我回了电话,我因为太激动,拿起电话时,连手边那一杯热茶都被打翻了,顾不上擦掉那落在身上的水滴,便接通了电话：“喂、喂......看到我刚刚给你发的那张照片了吗,”
“看到了呀,所以才给你打电话,”
“有何感想,”
“想结婚,”
米彩与我的不谋而合让我感到兴奋,于是抛却种种的禁锢,对她说道：“那我们聊聊结婚的事情吧,”
米彩笑了笑,感叹道：“你最近好像很喜欢沟通,”
“你爽快点,结还是不结,”
“我从來沒有拒绝过你的呀,”
“......那是不是该找个机会和米仲德聊聊了,等解决了卓美这动荡着的局面,我们谈结婚的事情才够踏实,”
“......你现在真的很喜欢沟通,以前你那么反感他,”
“为了自己设想的生活,有什么是不能沟通的,”
“嗯......对了,你能做一些饭送到我公司吗,”
“当然可以,你想吃什么,我这就去超市买,”
米彩想了想答道：“简单一点,你就做一个愤怒的小鸟蛋包饭吧,我想吃这个,”
“愤怒的小鸟蛋包饭,......我怎么沒听过有这个玩意儿的饭,”
“有啊,网上就有这个饭的做法,你厨艺那么好,照着做就行了,”
我满口的应了下來,却愈发的好奇,米彩每天上班时,到底在干些什么,竟然还知道有一个叫“愤怒的小鸟”的蛋包饭,再想想,她那布满卡通贴纸的抽屉,也就不足为奇了,
结束了和米彩的通话,我便在网上查找了蛋包饭的做法,买好了相关的食材,回到家后便埋头做了起來,经过一个小时的奋斗,终于弄出了一只“愤怒的小鸟”,随即带着邀功的心情开着车向卓美驶去,
......
來到米彩的办公室,依旧是那么的气派和明亮,而米彩正坐在办公椅上,目不转睛的盯着电脑,我以为她在看报表,走近一看,却发现是在玩着一款“找茬”的游戏,瞬间颠覆了我对她的认知,我总以为她在工作时,是认真严肃的,便不禁问道：“你整个上午都在打游戏,”
“现在不是休息时间嘛......你给我做的蛋包饭呢,”
我将餐盒递给了米彩,随即将她的办公椅连人一起推到了一边,道：“你先吃饭,游戏我來玩,”
米彩很是好奇的打开了餐盒,然后对我说道：“怎么才一只啊,网上的标准版,都有三只愤怒的小鸟,”
“我这是孤独版的小鸟.....你就凑合着吃呗,”
“行吧,虽然你把人家弄得妻离子散的,我还是要感谢你......”
我一边狂点着鼠标,一边向米彩问道：“感谢我什么,”
“感谢你把我培养成一个吃货......”
“我是寻思着把你吃成个女胖子,让那些别有用心的人沒有了接近你的**,以后你就踏实的和我过一辈子吧......哈哈,”
米彩哭笑不得的看着我,又连连拍打着我的手臂对我说道：“昭阳,你点错了......啊、啊、啊......应该是这幅图,你笨死了,”
我回头望着她,终于在这一刻感觉到：我们像是一对在过着生活的情侣,而上一次有这种感觉,已经是很久以前了,于是在相对的凝视中,我又把这感觉深埋在自己心中,在需要的时候拿出來回味,生怕下一次又要等上很久,
就这样,米彩一边吃饭,一边看着我玩游戏,时而提醒我,而这一刻,生活都好似脱离了命运变得自然了起來,
......
午餐时间就这么过去,我躺在舒适的沙发上,闭目养神,米彩给我拿了些水果,剥开后递给了我,然后坐在我的身边看着我吃,直到我快吃完时,终于对我说道：“昭阳.....叔叔约了我今晚见面,地点在他上海的家,晚上我们一起去吧,他也邀请了你,”
我的脑海中又想起了那栋极其豪华的私人别墅,也想起了曾经在那个别墅里受到的屈辱,但很快便克服了负面的情绪,向米彩点了点头......我有种预感,这次见面后,我和米彩的命运,将会迎來,我们相识以來,最大的一次转折,
