这个下午，我一直待在米彩的办公室未曾离去，痛痛快快的睡了很久，在黄昏快要来临时，米彩才喊醒了我，然后我主动提出要去买上一套像样的礼服，米彩却说不用，今天只是一场普通的家宴，不是商务宴会。
不需要这些繁文缛节，我当然求之不得，当即与米彩走出了办公室，在走过高层专用的通道时，正好遇到了刚刚下班的方圆，互相打了招呼之后，他笑着对我说道：“昭阳，我可很少看到你来公司接米总下班，今晚是准备和米总享受二人世界吗？”
我回应了他一个笑容，道：“马上准备去上海。”
方圆的表情有些疑惑，但因为米彩在我的身边，并没有多问，只是强调自己待会儿还有一场商务宴会要参加后，便与我们道了别。
离开了卓美后，我去停车场开了车，准备直奔上海而去的时候，米彩却让我先去附近的蛋糕店，我很是不解的问道：“你叔叔今年不是已经过完生日了吗？还买什么蛋糕？”
“今天是米斓的26岁生日......”
我下意识的回道：“她的生日？......那我们今天去上海的主要目的，是给她过生日？”
“你觉得呢？”
“要问你啊......这事儿我能发表什么看法？”
“这一次去上海，我并不打算刻意的和叔叔聊些什么，一切顺其自然！”
“好一句顺其自然.......”
面对我的抱怨，米彩只是淡然一笑，随即挽着我的胳膊，向街对面停着的车子走了过去。
......
苏州与上海的距离实在是太近了，以至于开车的我，只是在脑海里想完了一件事情，便已经穿过了数条热闹的街区来到了米仲德所住的那个豪华的别墅区，在我鸣笛之后，门便被打了开来，而许久未见的米仲德已经从屋内走了出来，看上去是一副迎接的姿态，因为他的脸上是带着些许笑容的。
我停稳了车子，与米彩一左一右的从车上走了下来，而此时的米仲德已经面带笑容迎着我们走来，米彩先喊了他一声叔叔，而我在一愣之后才随米彩喊了他一声叔叔。
这一次，米仲德对我的态度有了极大的改观，拍了拍我的肩膀，示意我和米彩随他进屋，我有些不习惯他的转变，以至于米彩在我之前先走了好几步，才回过神跟上了她的步伐。
依旧是那个宽敞且气派的大厅，我在米仲德的示意下，坐在了沙发上，保姆给我端来了一壶热茶，米仲德亲自为我倒上一小杯之后，笑道：“这是上次我在上海茶文化节上拍下来的极品龙井茶，你品品看！”
我细啜了一口，许久才对米仲德说道：“这一口下去就好几百块钱的茶，除了惶恐，我真是品尝不出其他什么味道。”
米仲德笑了笑，自己也端起另一杯被紫砂壶装着的茶，轻饮了一口，对我说道：“无论品什么茶，都要平心静气，实际上茶是没有贵贱之分的，关键是在于品茶的人......”
我微微一皱眉，问道：“您的意思是，人有贵贱之分？”
“人也没有贵贱之分，所谓贵或是贱，在于你对生活的态度，如果有一颗进取的心，你的人生和气数，都可以当之无愧于这个“贵”字！”
我没有言语，因为我不太明白，他与我说这番话是什么目的。
米仲德又说道：“你最近在商业上的一系列动作我都有耳闻，在西塘、苏州两地经营的客栈、酒楼和酒吧，都有很鲜明的商业特色，作为小彩的叔叔，能在你身上看到一颗进取的心，我很高兴，也更替她父亲感到欣慰！”
我看着米彩，她看上去依旧平静，只是等待着，看我会怎么回应米仲德，可忽然被肯定的自己，完全没有做好心理准备，于是有些无从回应......
米彩似乎看到了我的尴尬，四处看了看后向米仲德问道：“叔叔，米斓呢，她怎么还没有回来？”
“已经从南京往上海这边赶了，马上就应该到了......”说完稍稍停顿后又说道：“小彩，你和昭阳先坐一会儿，我去后花园散会步，等小斓回来我们就吃饭。”
米彩点了点头，米仲德随后便起身离去，看着他的背影，我低声向米彩问道：“今天晚上就我们四个人吃饭吗？”
“还有我婶婶。”
我带着疑惑又问道：“上次你叔叔过生日的时候，没见到你婶婶啊，我以为他们已经离婚了！”
“别瞎说，他们的感情很好，只是上次叔叔过生日时，婶婶正好去国外做学术交流，没能赶回来。”
“你婶婶是做什么工作的？”
“大学教授。”
我点了点头，不禁替米彩羡慕着米斓的家庭，如果米仲德真的可以摒弃商业上的争斗，让米彩融入他的家庭，对米彩而言是一件多么幸福的事情，毕竟作为自己的亲叔叔和婶婶，在一定程度上是可以代替父母的关爱的。
可这个时候，我对米彩那素未谋面的母亲愈发的好奇了起来，但米彩却并不愿意提及，而更奇怪的是：身边也没有人提起过......
虽然我很想知道真相，但终究还是忍住了没问，因为上次问起时，米彩已经表现出了极大的排斥，这里面一定有她不愿意提及的隐情，所以我应该选择尊重她。
与米彩说话间，屋外传来了一阵汽车的发动机声音，小一会儿后，便看到了那许久不见的米斓，犹记得上次我们见面时，她正和方圆鬼混在一起，然后被脾气暴躁的简薇狠狠的扇了耳光......不知道此时再次面对我，她会带着什么样的心情！
米斓老远便很随意的将自己的手提包扔在了沙发上，随即向我和米彩走来，却完全忽视我的存在，在米彩的身边坐下后，便挽着她的胳膊说道：“姐，我以为你最近忙，没空来上海给我过生日呢！”
米彩笑了笑，道：“就算再忙，给你过生日的时间也要腾出来的......生日快乐，斓斓！”
米斓就像个撒娇的妹妹般，冲米彩伸出了手，问道：“姐，你没有礼物要送给我吗？”
米彩点了点头，随即从自己的手提包里拿出了一只精致的礼盒递给了米斓，米斓从她的手中接过，也没有急于打开，看了看我，语气依旧充满侵略性的问道：“你怎么也来了？”
我不带任何情绪的回道：“来给你过生日。”
“哦......我就是随便一问，总觉得你往这儿一坐有点多余！”
我无所谓的一笑，道：“和你未来的姐夫说话客气点......别乱淘气！”
米斓狠狠瞪了我一眼，却没有选择发作，然后便不再搭理我，拎起手提包，向楼上的房间走去。
......
又等了一小会儿之后，在后花园散完步的米仲德与一个气质高贵的中年女人一起回到了屋内，米彩起身相迎，对气质高贵的女人说道：“婶婶，好久不见了，你最近忙吗？”
女人来到米彩的身边，握住她的手，打量着，言语中有些心疼的说道：“小彩你又瘦了！......平时要注意饮食和休息的呀，工作的事情该放就得放放，毕竟是个女孩子家！”
我倒听不出女人的这番劝告，是真心为了米彩的身体，还是暗含提醒，让米彩不要与米仲德过于对立，于是更加关注米彩的回答。
只见米彩笑了笑，道：“婶婶，你放心吧，我会劳逸结合的。”
女人又打量着米彩，眼神中的心疼，丝毫不做假，又重复叮嘱着米彩，这个细节，倒是让我相信，她对米彩的关心是发自内心的，也许并没有过问米彩与米仲德之间的权力纷争。
又和米彩聊了一会儿之后，女人才打量着我，面色有些疑惑......没等米彩介绍，我便笑着对她说道：“婶婶好，我叫昭阳，今天陪米彩来上海给米斓过生日的。”
“哦，欢迎、欢迎。”女人客气的回应了我之后，又看着米彩，显然觉得我和米彩之间的关系没那么简单。
米彩握住了我的手对女人说道：“婶婶，他是我的男朋友......我们已经有结婚的打算了！”
女人再次打量着我，却不似当初米仲德那般反应剧烈，对米彩说道：“婶婶相信你的眼光，定了结婚的日子，一定要第一个告诉婶婶，婶婶给你置办嫁妆。”
“谢谢婶婶。”
在米彩和女人进行这番对话时，我又下意识的看了看一直站在旁边没有说话的米仲德，这次他表现的很随和，再没有针对我和米彩的婚姻问题，提出反对意见。
我心中渐渐松懈了下来，但却没有因此放松警惕，因为米仲德的暂时妥协很可能是出于商业目的，当然还有一种可能，他带着商业目的的同时，也真心希望米彩能够在感情上有一个幸福的归属，毕竟人是复杂的，我不能总是盯着他那阴暗的一面不放。
......
晚上，米仲德一家以及我和米彩，在还算和善的氛围中替米斓过完了26岁生日，但席间米仲德和米彩，谁都没有提起“卓美”这两个字，直到晚餐结束时，米仲德才对米彩说道：“小彩，你很久没有陪叔叔下过围棋了，待会儿陪叔叔下几盘。”
米彩看了看时间，说道：“叔叔，我们马上要回苏州的，下次有机会再陪您下吧。”
“不碍的，今天晚上你和昭阳就住在叔叔家，我回头让保姆给你们安排房间。”
她的婶婶附和着不让我们离去，米彩看着我，征求我的意见，我说道：“那你就陪你叔叔下几盘围棋吧，我们回苏州晚些没什么的，反正也近，就不住下麻烦叔叔和婶婶了！”
米彩会了我的意，终于对米仲德点了点头，而我深知：待会儿两人下棋时，很可能便会就卓美的问题，做最后的摊牌......
-------------------------------
以前就承诺要写一个陈清怡的番外，今天偶然看了极品女友的结局，看到张一西回忆和陈清怡在一起的那段日子，感慨很深，更觉得，陈清怡是我笔下最亏欠的一个女人.......
本来打算在网站上写一个番外的，但是极品女友已经完结太久了，怕找不到当初的感觉，破坏了整本书的完整性，所以这篇番外不打算在网站公开发表。。。。所以我会在微信的动态里发表。。。预计5万字的小短篇，不定期更新。
番外名就叫《走失的咖啡店》......这篇番外，我打算脱离网文路数，用意识流的手法写。第三人称，也算了自己一个写作上的心愿。。
我的微信号w82644056（添加的时候，注明陈清怡，否则不添加，希望对上本书陈清怡这个角色有遗憾的书友添加）
