79阅.读.网米彩和米仲德在一张紫檀木制成的棋桌两旁坐了下來,各执黑白棋,我则站在两人的身边与君子的姿态,不语的看着,
虽然我并不懂围棋,但是米彩每走一步,几乎不怎么思考,表情一直平静,反观米仲德却总是皱眉思索着,想來他是落入下风的,单论智慧,能胜过米彩的人并不多,哪怕是米仲德这个善于玩弄权谋的老江湖,
半个小时后,米仲德便败下阵來,摇头苦笑,道：“小彩,你从小就聪明绝顶,叔叔自愧不如,”
“侥幸而已,恐怕叔叔的心思并不在围棋上,”
米仲德示意保姆端來了一壶热茶,又示意我坐下,倒上三杯茶之后,自己先小饮了一口,对米彩说道：“我确实想和你谈谈卓美的事情,”
米彩一直淡然的面色终于变了变,沉默之后才对米仲德说道：“那就谈吧,”
米仲德放下了杯子,面露回忆之色,同样过了很久才低声说道：“卓美是大哥一生的心血,也是我的心血,28岁那年,我辞掉了国有企业的职务,随大哥一头扎进了商海里,沒日沒夜的的奋斗了多年,才有了今天的卓美......”
米彩好似又想起了自己的亡父米仲信,哽咽着回道：“你说的这些我都知道,”
“这些年,我确实因为战略的错误,让卓美走了一段弯路,这点我要和你道歉,”
“沒有人可以永远做出正确的决定,过去的就让他过去吧,倒是我要和您说一声谢谢,这些年为了卓美辛苦了,”
米仲德一声叹息,他注视着米彩说道：“叔叔是老了......最近对商场上的事情,感觉越來越力不从心,关于卓美......也许我是该放手了,”
米彩的脸上露出一抹惊色,随即问道：“叔叔,您是什么意思,”
“我想将卓美放手交给你和斓斓去经营,再替你和斓斓把终生大事办了,我也就好享享清福了,准备和你婶婶去全世界各地转转,弥补这些年因为忙事业造成的缺憾,”
“这......”
米彩感叹了一声,随即与我对视着,我们都不曾想到此时的米仲德竟然做出这种颇有顿悟的选择,但仍疑惑,这种顿悟是真实的吗,
在我们疑惑的目光中,米仲德又说道：“下个星期我准备召开股东大会,到时候会把自己的股份转交给斓斓,同时卸去董事长的职务,提议由你來担任,”
这个时候,我已经趋向于相信米仲德,如果说,他真的将自己的股份转给米斓,卸任董事长的职务,那等于已经拱手将卓美奉还给了米彩,毕竟他在位的时候,也只是和米彩争了个平分秋色,卸任以后,难道还指望遥控着米斓打一场翻身的战役吗,这显然是不实际的,以米彩的手段,可能要不了多久,便会控制住卓美,
......
一场交谈就以这么一种近乎戏剧性的方式结束,甚至整个交谈的过程中,米仲德都沒有说起过要联合米彩,去反制蔚然这个投资方的提议,他只是表明了自己退出卓美的意愿后,便沒有其他的表达,也沒有再反对米彩和我在一起,
回苏州的路上,米彩一直很沉默,可这种沉默却恰恰证明现在的她想了很多,许久终于向我问道：“昭阳,你怎么看叔叔要退出卓美这件事情,”
“他可能顿悟了,”
“事情恐怕沒那么简单,”
“你就别想太多了,一个星期后,他是不是真的辞掉董事长职务,一切不就明朗了吗,......我可不认为他将自己的股份转给米斓后,还能再掀得起什么风浪,”
米彩终于点了点头,道：“斓斓确实沒什么心机,”
“这件事情,我们就静观其变吧,至少我不认为米仲德辞去董事长的职务,是什么坏事情,”
“嗯,”
......
回到苏州的老屋子,两人很少有的在洗漱后,有闲心坐在沙发上一起看着电视,换台时,不经意间又看到了关于乐瑶的娱乐新闻,今天乐瑶终于公开发表了声明,斥责那个二流男演员,品行低劣的诋毁了她,并让其说出当年甩了他后,自己到底傍上了娱乐圈的哪位导演,
实际上乐瑶还是过于善良,这个时候就应该把当年二流男演员傍女制片人的真相说出來,然后再公开指出那个女制片人的姓名,这种强硬的姿态,才能增加说服力,重新获得公众舆论的支持......但她终究也沒有这么做,
夜已深了,我关掉了电视机,点上一支烟,吸了一口,终于向米彩问道：“我们是不是真的该考虑结婚的事情了,今年已经过去了一半,等明年我们都28岁了,”
“那你觉得什么时候把结婚的事情提上日程合适呢,”
“如果米仲德这次是真心的,我觉得等他卸去卓美董事长的职务后,即使我们不提,他也会安排你结婚的,”
米彩笑了笑,道：“那很快了,按照叔叔的说法,下个星期就会召开股东大会,”
“那好,我们就耐心的等你叔叔提起这个事情吧,我记得他今天说起过,要等你的婚事定下來,才有心情去享受自己的清福,”
米彩点了点头,这不仅是一场等待,也是一场试探......有些遗憾的是,我们的婚姻似乎无论怎么努力,却始终是要和卓美捆绑在一起的,
......
回到自己的屋子,我依旧习惯性的在睡前点上了一支烟,想起自己和米彩结婚的画面,便感觉像在看一场电影,虽然非常渴望,却总是冲不进电影的画面里,于是在弥留中有些失措,便告诉自己,这只是自己的幻想,实际上,我们真的很快就要结婚了,
我又想起了远在北京的乐瑶,对比我此时对未來的憧憬,现在的她又过得怎样呢,
我有些想如从前那般在微信上给她发上一个问候的消息,却恍然想起,自己已经躺在她的黑名单里好些天了,然后又劝慰着自己：所有的痛苦只是來自脆弱的敏感,想來乐瑶这个大大咧咧的女人,不会过于敏感,所以那些纠缠着她的痛苦,很快就会过去,
只是cc为什么还沒有给我归來的消息,这都一天过去了,而罗本很快就要离开北京,到时候沒有人陪伴的乐瑶,会不会忽然爆发那脆弱的敏感,把自己弄得过于痛苦呢,
--------------------
我的微信号,已经超过添加好友的限定了.....沒能添加上的书友,说声抱歉,
