这个夜晚我无法得知乐瑶的消息，便在网上找着关于她的最新新闻，可新闻终究是片面的，根本无法反应出乐瑶此时最真实的情绪，所以焦虑中的自己再次拨通了罗本的电话。
我还没有开口，罗本便直切主题的问道：“你给我打电话肯定是问大腕的事儿吧？”
“她怎样了？”
“你问她去啊，我又不是她，我怎么知道她心里有没有怎么样。”
“我倒是想问，也得能和她联系上啊！”
“昭阳，你是真不知道大腕为什么不和你联系吗？......”
我稍稍沉默后回答道：“她可能是怕这破事儿给我惹麻烦吧。”
“什么叫可能？......行了，你人都从大腕这儿飞的不见影儿了，我现在和你扯这些也没有意义......说点儿实际的，你和cc联系了吗，我明天就要离开北京了。”
“联系了，她那边信号不太好，断了之后，就再也没有回复过，但她应该已经了解到乐瑶这边的情况了。”
“你再联系、联系，大腕今天开完记者发布会，回到家又把自己关在屋子里闷了半天，饭也不肯吃，闭关修仙似的，弄得我像个护法在她的房间外面守了半天，硬没和我说一句话，我是实在没辙了，这会儿刚回酒店。”
“你倒是劝她吃饭啊，这情绪本来就低，还不吃饭，这人能受得了吗？”
“我劝也得她配合才行，我总不能把她房门给踹了吧。”
“你真当她是神仙了，该踹的门就得踹......”
“那你倒是来踹啊！”
我心中着急，还是放轻了语气向罗本央求道：“你别怕麻烦，再买一份夜宵，回去看看行吗？......她体质差，你又不是不知道。”
罗本语气无奈、更着急的说道：“这事儿我真不怕麻烦，买一份夜宵送过去也是小事儿，关键我明天离开北京，cc还赶不回来，怎么办？”
“不还有她经纪人吗？”
“得了吧，她经纪人最近是忙得焦头烂额，晚上能来看看她就不错了，告诉你，乐瑶现在所有的通告全停了，看这苗头，可能要被公司雪藏！”
“这公司怎么这么孙子，这个时候能玩落井下石嘛！”
“你搁这儿干抱怨有什么用？娱乐圈不就这鸟样吗，受这次恶意炒作事件的影响，公司肯定要对乐瑶的明星价值进行重新评估。”
我陷入到了沉默之中，尽管只是旁观者，心中依然为乐瑶感到痛苦，而当初那幅，她以人流后不满一个月的身躯跳进河水里拍戏的画面又浮现在了我的脑海中，为什么拼了命的付出和努力，到头来还敌不过一场莫须有的谣言？......这个世界又到底怎么了？
罗本又对我说道：“昭阳，先不说了，我去给大腕买宵夜，再不开门，我就真用踹的了。”
“去吧，待会儿我再给你打电话。”
罗本只是“嗯”了一声，便挂掉了电话，实际上我知道，在这件事情上他对我是有看法的，他并能理解我现在的为难，实际上我比任何人更想去北京看看，而踹门这件野蛮且粗鲁的行为，我比他更适合去干。
无能为力中，我摸出一支烟点上，随即又拿出手机拨打了cc的电话，可好似被命运戏弄着一般，她的手机还是处于关机的状态，这个时候我又开始担心起她了，按道理她怎么也会给我一个回音的。
于是我又打开了房间里的灯，在夜深人静的时候，来到了米彩的房门口，敲了敲门，问道：“你睡了吗？”
米彩没有回应，我又问了一声，她才迷迷糊糊的回答，道：“你怎么还不睡啊？”
“问你点事儿......这两天cc和你联系了吗？”
“我们快一个星期没有联系了。”
米彩的回答让我心中的担心又增加了一分，随即说道：“我能进去说吗？”
“门没锁死。”
我推开门走了进去，打开灯，米彩正裹着毛毯躺在床上，语气依旧有些朦胧，问道：“怎么突然问起cc了？”
“我前两天给她打过电话，当时她信号不好，话说了一半就断掉了，到现在也没个消息，我有些担心！”
“她正在徒步旅行，有的地方两三天找不到信号也正常。”
我不知道该怎么和米彩解释，但心里却明白，如果cc知道乐瑶的近况不好后，一定会想方设法的与乐瑶取得联系的，两三天没有消息，完全是小概率会发生的事情，一旦发生，多半伴随着意外。
心中权衡了半晌之后，终于对米彩说道：“我那天和cc联系，其实是想让她回来陪陪乐瑶，她的近况很不好，罗本又要忙着去参加节目的录制......你说以cc和乐瑶的关系，她知道后，怎么也不会两天都联系不上吧，哪怕没有信号，她也会想办法的......我现在担心的是，她在那边遇到些什么意外。”
经我这么一说，米彩的面色变得凝重了起来，随即从床边拿起了自己的手机，拨打了cc的号码，等到的仍然是无法接通的提示。
我能感觉到米彩内心的慌乱，因为明知不会打通的情况下，她还是反复拨打了两三遍......然后，不知所措的看着我。
我安慰道：“你先别急，说不定等等就有消息了。”
米彩却根本不能平静下来，语气充满焦虑的说道：“她要真有意外怎么办？”
我甚至比米彩更加的担忧，但就算现在去尼泊尔也于事无补，毕竟地域那么广阔，我们却不知道cc的具体去向，此时能做的也只是让自己安静下来，然后等待消息。
我给米彩倒了一杯牛奶让她喝下安神，然后在她的身边坐着，许久后她终于向我问道：“乐瑶那边现在怎么样了？”
“不是很好.....可能要被公司雪藏！估计她现在的情绪正处在崩溃的边缘！”
米彩放下了手中的牛奶杯，对我说道：“昭阳，其实你除了担心cc，还想去北京吧？”
我望着米彩，却有些不能做出忠于自己内心的回答，于是就这么沉默着，但沉默何尝不是一种回答......
米彩点了点头，却并没有立即做出明确的表态，而我好似看到了她心中那脆弱的敏感......
