夜更深了，屋外的秋风变的肆虐了起来，酒店的房间，暂时成了一个没有险恶的地方，乐瑶依旧靠在我身上，有些失神的看着空调的出风口，我也一样，两人谁都提不起吃饭的yu望。
许久我往乐瑶的脸上看了看，指印终于消了一些，对她说道：“咱们出去吃饭吧，或者你不想出去，我打电话订餐。”
乐瑶摇了摇头，道：“出去吃吧。”
“嗯，我来的时候我们领导给了我2000块钱，让我请你吃饭呢！”
乐瑶终于笑了笑说道：“剧组的盒饭我都吃腻了，今天咱们就**一回，吃最好的。”
我重重点了点头：“嗯，吃最好的，不够，再管领导要，吃穷他，让他见到咱俩就害怕。”
“你可真坏！”说完，两人苦中作乐的相视一笑。
……
夜风“呼呼”的吹着，街道上的行人已经不多，乐瑶穿着厚实的粉红se羽绒服走在我身边，我们虽说要奢侈的吃一顿，可最后只是决定吃上一碗面，或许此刻我们并不喜欢锦衣玉食的浮华，只追求一碗面的简单，在简单中，忘了现实的伤痛。
面食店里，乐瑶摘掉了口罩，拿出小化妆镜看着自己的脸，有些担忧的对我说道：“后天就要拍海报了，也不知道这些指印能不能消掉。”
“还有明天一天呢，应该会退掉的。”我安慰道。
乐瑶点了点头：“回去再用冰袋敷敷吧。”
我有些心疼的看着乐瑶，却也不知道再说些什么，只是有点懊悔曾经不该如此不耐烦的对她，厌恶她给我带来的一个个麻烦，其实她对我很好，只是这种好却是在我有求于她时，才被自己发现，这让我很是自责！
有时候人真的不该片面的去看待另一个人，尽管乐瑶是一个麻烦的女人，但她也有她的好，至少很有朋友间的义气，否则她不会情愿自己委屈，也义无反顾的选择了帮助我。
吃饭间乐瑶和我聊起了身边的朋友，她问我：“昭阳，罗本和cc最近怎样了，他们在一起了吗？”
“没有吧。”
“那多可惜啊，cc可是一个好姑娘，虽然xing格有点理想主义，但罗本也很理想化的啊，我觉得他们在一起挺好的。”
我点了点头，认同了乐瑶的话，却又无奈的说道：“你应该知道罗本心里有道坎过不去，他不想带着这道坎去和cc相处，反正我是挺能理解他的。”
“那你呢，你走出心里的那道坎了吗？”乐瑶忽然将话题又转移到我身上。
我心中有答案，却陷入到沉默中，这一刻我真的希望有一个人路过那座“天空之城”，回来告诉我，我到底需要多久才能跨过层层阻碍，再次登上那座“天空之城”与我心中的那个女子相见……但我知道，那个在“天空之城”等待的女子却已经不是简薇。
见我许久不言语，乐瑶笑了笑说道：“你已经用沉默代替回答了。”
我没有否认，只是带着一些失落说道：“快吃吧，面都快泡烂了。”
乐瑶低下头吃了一口面，又想起什么似的对我说道：“这次回苏州，我们去cc的餐厅里聚聚吧，好久没去那里吃饭了，怪想念的。”
“嗯，就明天晚上吧，喊上罗本一起。”
……
有了上次和乐瑶做朋友的约定，这个夜我们并没有住在一起，酒店的房间里，我依旧点上烟，沉浸在一个人的孤独中，心中仍不能控制的想起简薇，这种想让我恐慌，又yu罢不能。
深深吸了一口烟，我无奈的笑着，我和简薇经历了那么多的点点滴滴，可拼凑出来却是一份残缺的爱情，最后这些点点滴滴化身成为往四面散去的蛮力将我撕扯的支离破碎。
支离破碎中，我好似看到了此刻的简薇正和向晨睡在一张床上说着动情的悄悄话儿，哪里还记得我们曾经经历过的那些点滴，于是又在支离破碎中湮灭成了尘埃，痛到感觉不出痛！
一阵短信提示声，终于将我拯救，我掐灭掉烟头从柜子上拿起了手机，但这条将我拯救的信息却让我意外，竟然是米彩发来的。
“你打完杀虫剂，卫生间里应该会有很多蟑螂的尸体吧？”
她可真够可以的，连死了的蟑螂都害怕！我笑了笑给她回了信息：“应该会有一些的吧。”
“那你现在有空来帮我清理掉这些死掉的蟑螂吗？”
“我在横店出差呢，等我回去吧，或者你先找其他人帮忙。”
“等你吧，这么恶心的事情不想麻烦其他人。”
我哭笑不得的看着米彩这条回信，她可真行，不就欠了她些钱没还嘛，便什么恶心的事情都能名正言顺的让我去干了，随即给米彩回了信息：“穷人的命苦啊，活得没尊严，没幸福感啊……！”
“少抱怨！好好做人，好好工作。”
看了米彩这的条回信，我竟然发自内心的觉得好笑，却也说不上来为什么觉得好笑，总之这是一种很微妙的感觉。
心情渐渐不再沉重，赶忙给米彩回了个“晚安”之后，拉上窗帘，关掉房间所有的灯，片刻之后便陷入到睡眠之中。
……
次ri，我便带着乐瑶回到了苏州，她在苏州租的房已经退掉，我帮她安排了酒店，又约在晚上一起去cc的餐厅聚聚，当然还得叫上罗本，这是我答应过cc的事情，像我这么有原则的人，自然是言出必行。
回到公司向陈景明交了差后，又继续忙碌了一个下午，直到快傍晚时，我才脱离了工作状态，躺在椅子上休憩了片刻，终于拿出手机翻到了罗本的号码拨了出去。
罗本很快便接通了电话，我直切主题的问道：“在哪儿呢？”
电话那头传来剃须刀转动的声音，罗本忙里偷闲的对我说道：“待会儿准备去酒吧上班了。”
“别去了，今晚去cc那儿聚聚，我请客。”
罗本的语气有些不耐烦：“说了不去，你丫就别给我添事儿了，行吗？”
“你上次不是说，我带着乐瑶，你就一起去吗？”
“是这么说过。”
“算话么？”
“算，可乐瑶不是在横店拍戏吗？”
我笑了笑说道：“我不把她接回来，怎么请的动你罗大腕啊！别磨叽了，赶紧过来……对了，把我那把吉他也带出来，今晚咱俩帮cc撑撑场子。”
