对于米斓向我发出的吃饭邀约，我有些意外，因为我们之前对彼此的成见实在是太深了，但我并没有想上太多，难道以后和米彩结了婚，也不和这个让自己厌烦的小姨子一起吃饭吗？
我对等待答复的米彩说道：“行啊，明天吃饭的时候你给我打电话就是了。”
米彩应了一声“嗯”，之后欲言又止，我知道她是想知道我在北京到底做了些什么。
稍稍沉默后，我对她说道：“我人已经到苏州了......回来了。”
这个答复似乎安了米彩的心，她语气轻松了很多，对我说道：“我应该对你放心的。”
我心中更加的惭愧，只希望自己那要带着乐瑶冲破禁锢私奔而去的念头，只是一个因为怜悯而产生的错觉，与现在的爱情毫无关系。
米彩又对我说道：“昭阳，叔叔今天已经在董事会上表达了要卸任的想法，一个星期后的股东大会上就会落实，这次他真的不是说说而已。”
我心中惊喜，因为这意味着，我和米彩的婚期真的将至了，而只要与米仲德结束了争斗，势单力孤的蔚然，绝对不会再对米彩构成威胁......我的生活终于要在动荡了数年后迎来那安稳的一天！
我向米彩问道：“你现在是什么心情？”
“如果叔叔真的可以放弃与我的争斗，我当然很高兴......只是，这一切来得太快了，我心中总是有一些说不出的疑虑。”
“谨慎是应该的，但是有时候过于拒绝别人的好意，会给自己增添许多不必要的烦恼。”
“嗯，但愿是我想多了......对了，叔叔准备卸任，公司的事务都压在了我的身上，今天晚上可能要很晚才回去。”
“要我给你做晚饭吗？”
“公司已经准备好工作餐了。”
......
结束了与米彩的对话，我身上的负担好似被卸掉了一半，仰躺在草坪上，望着被夕阳点缀着的天空，也记不得身边放着的那件铆钉皮衣和吉他。
天色渐渐暗了下去，河水里，再次有了路灯的倒影，我从草地上坐起，摸出一支烟点上，打算抽完后便离去。
烟吸了一半，便看到一个曼妙的身影，沿着河堤向我这边走来，我下意识的想起了简薇，等她走近时，发现自己的直觉真的没有错，她依然保留着每天来护城河的习惯，这让我觉得，现在的自己想找到她是如此的容易，可那撕心裂肺的三年里，我们却又活在两个永远不会交集的世界里，从来不敢奢望，会这么在河堤边与她见上一面。
我从地上抱起吉他，拿起那件刚买的铆钉皮衣，起身往河堤上走去......
我们就这么在不上不下的半路打了照面，我点头向她笑了笑，她回应了我一个笑容后，各自往自己原先设想要去的地方走去，很快我们便拉开了距离......可在这场无言的相遇中，我们又好似留下了一个不为人知的秘密，然后消融在夜色之中。
......
次日，我依旧在苏州这座城市里寻找着合适的客栈选址，然后在城市的南区，找到了一条新建成的商业街，这条商业街的建筑风格比较复古，因为暂时没有形成气候，倒是有了一种别样的宁静，我当即便认定了这是一条适合我去开客栈的街区。
经过一个多小时的长谈，我和业主高效的签订了一份长达3年的租房合同，并且我一次性支付了她20万的租金。
此时我正在经营的客栈、酒吧、酒楼，全部在盈利，基本每天都会有四五万的固定收入，所以我现在手中可以利用的流动资金很充裕，而近一个月内，我已经收了一家酒楼，此时又将在苏州开设客栈的设想变成了现实，我的事业已经进入了野蛮成长的时期，下一步，我便打算在南京和杭州同时开设两家客栈，然后在长三角旅游集中区域，形成一个相对完整的商业脉络，再下一步，便考虑融资，真正开始攻占长三角的旅游市场。
我有预感，也许明年我便会走在一个高速发展的道路上，从此在这风起云涌的商场之上，刻上自己的名字，然后创造不朽的商业神话......
傍晚时分，米彩驱车回老屋子接我去赴米斓的约，路上我们聊了起来，当然还是围绕着结婚的事情，我向她问道：“你觉得我们买一个什么户型的房子比较好呢？”
“为什么要买房子？”
“我们结婚总是要婚房的吧！”
“老屋子就可以住的啊......或者叔叔送给我的那栋房子。”
“我觉得房子多一些没问题，大不了当投资好了。”
米彩看着我笑了笑，也许又想起了一年前，那个身无分文靠着和她耍无赖寻求生存的我.......仅仅一年，我的生活便发生了这样的变化，所以说生活就是这么无常，而我从来没有敢想过，有幸娶米彩这样的女人为妻，想来我还是很幸运的，尽管我时常以愤青的嘴脸抱怨着生活。
见米彩对房子的话题没什么兴趣，我又找存在感似的和她聊起了车子，说道：“你说，我应该买一辆车了吧，最近一直开阿峰的车，不是长久之计。”
“嗯，车子还是比较需要的，想买什么车？”
“能衬托我暴发户气势的。”
“那就宝马吧......”
“x5还是x6？”
米彩看了我一眼，说道：“你又在逗我玩的吧？......一个总是抱着吉他唱着民谣的男人，怎么会喜欢宝马的车系呢？”
我笑了笑，道：“其实我特别喜欢和你聊这些生活上的琐碎，这样会有一种在一起过日子的感觉，你觉得呢？”
“我也喜欢呀，只是你很少聊起这些。”
“谁让你女神范儿太足......每次想和你聊起这些琐碎，就会不自觉的想，你怎么会对这些琐碎感兴趣呢！”
米彩笑着摇了摇头，随即对我说道：“说说看吧，你想买什么车......这个周末我陪你一起去看看。”
“宝马。”
“你真的确定？”
......
两人聊着琐碎中，来到了和米斓约定的酒店，她也在同一时间开着那辆红色的r8进了酒店的停车场，我特意往她的车里瞄了一眼，这次她是自己一个人单独赴约的，看样子是真打算与我化干戈为玉帛，本分的做我的小姨子了。
-----------------
今天三更.......从这本书开始就不断有人拿着与上一本做对比......不是不能比，而是时候不到，一本书就像一栋建筑物，这本书还只是一栋建了一半的楼，四周充满了吊车，防护网，和脚手架。。拿去和一栋已经建好的华丽大楼比，是不是不公平？
....很多人说极品女友更好，这本书不行，殊不知当初写极品女友时，一样有人说不如吊丝成长史，一样被骂的狗血喷头，现在还有人提吊丝成长史这本书吗？
等这本书结束的时候，再对比，那时候会更客观.....
