在停车场停好车子后，我们各自从车上走了下来，米斓依然习惯性的无视我，对米彩说道：“姐，挺巧的呀，正好碰上了，省的等了......”
我插话道：“等不等，这么明显的事情，犯得着强调嘛！”
米斓冷着脸回道：“我和你说话了吗？”
“你不和我说话，但我可以和你说啊，要不然大家都冷着脸，怎么去构建主席交待的和谐社会？”
米斓被我说的无语，又转而对米彩说道：“姐，他平常也是这么和你说话的吗？一副无赖的腔调。”
米彩看着我笑了笑，道：“很多事情习惯了就无所谓了！”
米斓很是不解的回道：“你什么时候也这么逆来顺受了？”
......
三个人进了酒店的包厢后，我依旧无聊，因为米彩的话本身就不多，而面对米斓，我要时刻保持着克制，否则刚刚那互相对呛的画面还会不断的上演。
米彩和米斓两姐妹，时不时聊着和女人时尚有关的话题，我则在无聊中把玩着打火机，谁说话就看着谁，愈发觉得她们这一家的遗传基因太好，虽然米斓的品行一直为我所不齿，但她的容貌是无可挑剔的，甚至不比米彩差，只是少了米彩那种云淡风轻的气质。
说话间，米彩向米斓承诺，下次再去巴黎，一定送一套顶级设计师设计的礼服给她，米斓很是高兴，而我也更直观的了解到上流社会的生活，原来她们在一起都是聊这些，相比，我活着去过最远的地方，也就是去年在宝丽百货出差时路过的哈尔滨......顿时觉得和她们实在没有共同话题，便拿着烟盒和打火机去了洗手间。
在洗手间抽烟的空隙，我接到了cc的电话，心本能的一颤，因为她多半会和我说起乐瑶的种种，以至于好一会儿后才接听了电话，向她问道：“怎么了？”
“也没什么事儿，就是问问你今天过的怎么样。”
“还不错啊，一天都在忙，但挺充实的！”
“哦，米儿呢？听说你们要结婚了。”
我很关心她的听说，是来自于米彩，还是乐瑶，因为不是出自于同一张口，特定的事情便会被赋予不同的意义，于是向她问道：“听谁说的？”
“米儿和乐瑶都说了......”
我下意识的说了一句“我靠”，心想：这件事情的意义果然够凌乱，至少对cc来说是这样的，因为只有她知道两人告知这件事情时，分别是什么心情！
“你想靠什么？”
我忽然感觉烟有些辣嗓，一连咳了好几声，才干巴巴的笑了两声，算是回应了cc。
cc无语了半天，说道：“能结婚就赶紧结吧，别弄出个夜长梦多来！”
我想了想，附和道：“我也是这个看法......”
“有些事情你还真是绝口不提啊！”
我自然明白cc说的绝口不提是指什么事情，但有些人辜负了，便辜负了，反复提及，也不能回头再为她做些什么......半晌向cc问道：“她怎么样了？”
“半天总是重复着一句话，整个人有点发懵！”
“她说什么？”
cc没有回答，却叹息道：“唉！......米儿和乐瑶对我来说，就像手心手背，她们谁难过，我心里都不好受......你们赶紧把婚给结了吧，以后她就解脱了！”
cc说完后，便挂掉了电话，而我有些错愕，然后在错愕中，朦朦胧胧的领悟了些什么。
掐灭掉烟头准备离开洗手间时，我收到了cc发来的一条信息........
“对于这个世界，你是一个麻烦，对于我，你就是整个世界——乐瑶。”
我的眼睛忽然就酸涩了，好似被洞穿了内心的最深处......这个女人，为何如此的了解我？
是的，这些年我浪荡不羁，一直说着这个世界的坏话，对于这个世界来说，我就是一个讨厌的麻烦，可是从来没有发现，自己也会成为一个女人的整个世界......我忽然哀伤了！想扭回头看看，却只看到了洗手间里，那只没有完全拧紧，正在滴水的水龙头！
......
回到包间内，各种自己从来没有见过的奢侈菜品，已经被服务员端了上来，我将烟盒和火机放在了餐桌上，惹得旁边站着的服务员一阵诧异的目光，因为在高级酒店里，上流人士是不会在餐桌上摆放劣质的打火机和烟盒的。
我一言不发的将烟盒和火机递到了服务员的手上，服务员对我做了个明白的眼神后，便拿着我的烟盒向外面走去......
我喊住了他：“你想干嘛？”
服务员回头看着我：“先生，我帮您把这些扔了，您不是这个意思吗？”
“你先帮我保管着，吃完饭还给我。”
服务员面露尴尬之色，回到我们身边，将烟盒和火机放进自己的工作服里，然后依次替我们三人将餐巾铺在了双腿上，而用餐也正式开始了。
过程中，我的心思有些飘，以至于一言不发，这个时候米斓终于开口对我说道：“喂，以后和我姐结婚了，对她好一点，知道吗？”
我看了看米彩，向她反问道：“你认为这是需要提醒的事情吗？”
这个回答，出乎米斓的意料，半晌说道：“真是个古怪的人！”
我没有理会，脑子里却总是回想着乐瑶的那句话......
米斓出奇的没有计较我的不搭理，示意服务员拿来了自己的手提包，从里面拿出一只礼盒递给我说道：“咯，这是送你的礼物。”
我看着她感叹道：“有送的这么不情愿的礼物吗？......不会是你姐买了，让你借花献佛送给我的吧？”
“你这人怎么这么不知好歹，送你礼物，还那么多废话！”
我估摸着，这个礼物也是米彩借她之手送给我的，希望我们之间能够消除以前的种种不快，体会到她的心意，便不再拒绝，当即从从米斓的手中接了过来，然后打开，里面是一只价值近两万的都彭限量款打火机......我心中又涌起一阵难以言明的情绪，随即想起了那些乐瑶送给自己，却被扔掉的小玩意儿......
这时，米斓又转而对米彩说道：“姐，下个星期你就要接任卓美的董事长了，以后卓美要你多费心了！”
米彩并没有立即回应，而我却知道，这是进行商务谈判的前奏......因为随着米仲德的退出，将从新洗牌，利益归属也将被从新划分！
