米彩稍稍沉默后，对米斓说道：“叔叔离开卓美，对我们而言都是一场挑战，希望卓美可以越来越好吧，毕竟这关乎着集团几千名员工的生计。”
“姐，你没必要站在道德的制高点和我说这些，我的意思你应该明白的。”
我望着米斓，这个女人的性子果然很直，相比，米彩则更像一个精明的商人，话里总是暗藏玄机。
米彩对米斓笑了笑，道：“你的意思我还真是不明白呢！.......但是我们做企业，一定要有企业家的责任感，员工是一个企业存活的根本，我们作为高层，一定要为他们营造出一个良好的工作环境，他们才能为企业创造更多的价值！”
“啊呀，姐......你念mBa的那套就别和我说了......我的意思很简单啊，卓美是我们米家的，也是爸爸和大伯的心血，我们现在接替他们了，一定要团结起来......我现在向你表个态，以后你在集团里做的任何决定，我一定都以总经理的身份支持你！”
米彩依旧没有热情的回应米斓，只是说道：“作为总经理你一定要有**的思维，我希望在以后的工作中你能指出我的不足，而不是无原则的支持！”
米斓被米彩说得有些尴尬，继而转移话题说道：“好啦，不聊工作上的事情了，说说你的婚事吧，你准备什么时候和......”
我再次插话道：“我叫昭阳......”
米斓瞪了我一眼，才说道：“和昭阳结婚？”
“等叔叔卸任后，公司完成了过渡期，我们就可以考虑结婚的事情了。”
“哦，那我就提前恭喜你们，到时候集团也上市成功了，简直就是双喜临门嘛！......”
此时的我，想弄清楚她和方圆的那段孽情到底有没有结束，便试探着问道：“别光惦记着你姐的婚事，你自己年纪也不小了，现在有固定的男朋友了吗？要是有，结婚的事情也该拿出来议一议了。”
米斓好似下意识的带着不满回道：“你是谁啊，管这么宽！”
“你未来的姐夫。”
米斓看着我，似笑非笑的回道：“原来是未来的姐夫啊！......那就有劳姐夫，帮我找一个如意郎君吧！”
“一般人未必看得上你......”
“你怎么不去死！！”
“不是，我口误，是一般人你未必看得上！”
米斓随即讥讽道：“连我姐这么天仙似的美人儿，都看上你这样的小瘪三了，我降低点品味也没什么。”
米彩似乎很反感我们之间的口舌之争，直接喊来了服务员，将自己的卡递给了他，示意买单，然后便招呼我们离去，而这顿耐人寻味的晚餐就这么结束了。
......
晚餐结束后，时间刚过晚上的8点，米彩先将我送回了老屋子，自己则又去了公司，处理一些积压在手中的文件，而自米仲德萌生退意之后，她确实比从前更加的忙碌了。
我一个人在屋子里有些无聊，而时间却还早，便带着那只米彩刚刚送给我的火机和烟，沿着小区向北散步而去。
一路上，我一直在思考着自己未来的事业，实际上在事业进入到野蛮成长期后，一些管理上的问题便开始显现了，而且前段时间深受好评的“完美旅游计划”，也出现了少量的差评，确实在游客曾爆发的态势增长后，我们的服务便显得有些力不从心，因为人力资源实在是过于有些，导致了服务上存在一些不规范的现象出现，所以这些都是横在我面前，亟待要解决的问题。
走着、走着，我又来到了护城河边......下意识的向河堤下俯身望去，果然看到了正在路灯下看文件的简薇，这里似乎已经成为了她第二个办公室，但不得不说，这里的视野确实很开阔，环境也不错，很容易让人放下身心的疲惫。
当我准备无言的从她身边走过时，她却放下了手中的文件对我说道：“怎么，非要摆出一副陌生人的姿态吗？”
我四处看了看，很无厘头的回答道：“我在寻找黑暗里的秘密，所以没注意到你。”
“扯淡！”
我也不理会，然后来来回回的晃荡在护城河边想着心思，又不时将落在路上的石子踢进河水里，发出“咕咚、咕咚”的声音，简薇终于不堪忍受，冲我怒道：“昭阳，你是有多动症吗？从来到现在就没闲下来过！”
“那你眼不见为净，换个地方坐就好了！”
简薇怒气满满的回道：“凭什么我换？这么大的一条河，你跳下去游泳都行，干嘛老在我面前像个幽灵似的晃悠着？”
“怎么着，这护城河是你家凿出来的啊？我在哪儿晃悠，还要和你打审批报告吗？”
简薇被我气得无语，狠狠瞪了我一眼后，在忍耐中低下了头，再次看起了文件，而我继续来回晃荡在河堤上，重复着刚刚的动作，直到烟瘾犯了，才停下了脚步，从口袋里摸出了烟盒和打火机，想点上烟时，才发现这个崭新的打火机，根本还没有装上可燃气体。
烟瘾难耐中，我再次来到了简薇的身边，问道：“带火机了吗，帮我点根烟。”
简薇也不和我计较刚刚那些无聊的行为，从身边拿起手提包递给我，道：“在里层的口袋里你自己拿。”
我将手中的那只价值不菲的都彭打火机放在了草地上，然后翻起了简薇的包，终于找到了那只为我无数次点起火的火机，随即点燃了那只被自己放进嘴里的香烟，手却习惯性的把玩着火机，消遣着夜晚的无聊。
简薇终于看了看那只被我摆放在草地上的火机，问道：“这是你的火机？”
“是啊，她送给我的，还没来得及充上气！”
“哦，那难怪了.......”
我不悦的说道：“难怪什么！......是不是你觉得我自己就买不起这样的火机？”
“我没有其他意思，只是觉得你不会把钱花在这样的物件上面。”
“这么说就对了！”
简薇笑了笑，然后陷入到了沉默中，而我却有些诧异，原本性格强势的她，今天却数次忍让着我，到底是我比她表现的更强势，还是她变温柔了？
思索中，她终于开口向我问道：“最近和米彩怎么样了？”
我下意识的想说“我们要结婚了”，可话到嘴边却又生生咽了下去，最后只是说道：“还好。”
简薇点了点头，也没有再多问什么，而我借着将打火机还给她的机会，问道：“你呢？最近和向晨怎么样了？”
“......目前各自以事业为重吧，也许明年会考虑结婚！”
当结婚这样的字眼从简薇的口中说出，我心中还是涌起了一阵异样的感觉，然后将思维拉回到几年前，遐想着她穿起婚纱的模样，许久才回道：“哦，结婚好，结婚好......”
简薇面色复杂的笑了笑，然后想起来什么似的对我说道：“对了，昭阳......杨从容叔叔近期可能会找你聊聊。”
对于杨从容和他的“容易旅游网”我是心存感激的，如果没有他的大力支持，就不会有“完美旅游计划”的成功，当即对简薇说道：“那太好了，我正想找机会当面感谢他呢！”
“嗯，杨从容叔叔，对你近期的一系列商业活动还是很关注的，他说你心中肯定有一个不小的想法，从你现在的商业布局就能看出来。”
我不禁佩服杨从容的商业嗅觉，对于我来说，打造出一条“文艺之路”确实是一个可以载入人生史册的梦想，而现在的自己也一直为之努力奋斗着。
我向简薇问道：“他想和我聊些什么呢？”
“我也不清楚，可能是商业上的合作，也可能仅仅是交流商业上的心得，总之他还是蛮欣赏你这个年轻人的！”
我笑了笑，心中也期待与杨从容的再次见面，他和周兆坤都是我走在商业道路上遇到的贵人，没有他们，就没有我现在所挣到的第一桶金。
这时，简薇看了看手表，合上文件对我说道：“今天向晨从里昂回来了，我这会儿得去浦东机场接他，就先走了。”
“嗯，路上注意安全。”
简薇点了点头，便将文件装进了自己的手提包里，随即起身向河岸边走去......走了一半时又回过头对我说道：“等下次杨从容叔叔来苏州时，我电话通知你，你号码没换吧？”
“没有换，到时候联系。”
“嗯，拜拜！”
简薇的背影就这么消失在了我的视线中，却又好似在黑夜里留下了一段不为人知的秘密，可我总是在这个时候，感觉自己飞得太远，已经来不及去探究这一段秘密......
......
路灯下，我就这么晃荡着向老屋子走去，却在快要到达时，停下了脚步，因为我又一次看到了蔚然的那辆法拉利458，而他正站在小区便利店前的门口，神色带着一分痛苦，和一分憎恨看着我。
我并没有用表情去回应他，然后迈着和平常一样的步伐，迎着他走去，但这平静的黑夜，却在这一刹那，好似被某种力量撕扯着，变得涌动了起来.......
我们就这么站在了深夜的路灯下，以不一样的姿态看着对方！
