蔚然依旧如从前一般用不善的目光看着我。我保持着平静。等他开口说话。而我至始至终是沒有**和他沟通的。对于我來说。此人就是个沒完沒了的麻烦。
他终于开了口：“只要你愿意离开米彩。我什么条件都答应你。”
“蔚然。这个时候你还和我说这些有意义吗。或者你觉得我是个可以在爱情上谈条件的人。”
蔚然惨笑：“是我心太软了。betsy算定我会顾及这么多年的感情。第一时间更新不会威胁她在卓美的地位。所以才会这么的有恃无恐。......但是昭阳。你要记住沒有什么比卓美在betsy心中的地位更重......总有一天你会了解的。”
我心中一惊。其实一直以來我是相信这个观点的。而米彩这个聪明的女人也确实算定了蔚然不会真的狠下心出手。所以我们现在依旧安然无恙的在一起。而把所有的痛苦留给了蔚然。然后让他挣扎在这个解不开的死结里。
在我的沉默中。蔚然又说道：“不要以为你在这场爱情的战争中赢定了。女人的感情也不是一尘不变的。否则这个世界上就不存在分手或是离婚......”
我打断了他：“我现在沒有兴趣听你在这儿长篇大论......我现在很明确的告诉你。婚我们是一定要结的。”
“好。我拭目以待......”
蔚然说完这句话后。第一时间更新便驱车离开。
这已经是我们的第二次不欢而散。这让他每次來找我。都显得那么的沒有意义。而对于他的“拭目以待”我也已经做好了足够的心理准备。如自己所说：婚我们是一定要结的。
......
时间又往前推进了10天。这10天中。我前所未有的忙碌。因为在城南商业街租下的铺子。已经开始按照高档客栈的标准装修了起來。更多更快章节请到。预计会在一个月内对外营业。另外我也抽时间去了南京、上海和杭州等地。考察了一下市场。准备在两个月后。带着有鲜明特色的客栈入驻三地。争取提前在江浙沪地区完成自己初步的商业布局。
此时已经是真正的夏季。这个早晨。我光着膀子站在阳台上。帮那些米彩养的花花草草浇着水。片刻之后米彩起了床。來到了我的身边。
我打量着她。只见她很少有的穿了一件牛仔短裤。淡白色的t恤。头发很随意的盘成了一个髻。虽然沒有了职场打扮的庄重和严谨。但更休闲。也让她那黄金比例的好身材一览无余。
我问道：“今天怎么这么穿。不上班吗。还是你们公司的文化变开明了。现在流行休闲风。”
“今天是周末呀......”
我一拍脑袋。感叹道：“唉。创业的人。果然沒有周末的概念啊。......”说完又不解的问道：“好不容易一个周末。你不多睡一会儿吗。最近也怪累的。”
“前些日子不是答应陪你去看车的嘛。今天正好休息。就一起去咯。”
难得米彩在百忙之中还将我的事情放在心上。我心中一阵高兴。当即跑进自己的房间里。也换上了短裤。穿着简洁的白色t恤。弄出一副情侣装的模样出來后。便与米彩驱车向心仪的4s店驶去。
......
路上。恰巧发现在博览中心有一个大型的车展。连去各个4s店跑的时间都节省了。与米彩将车停好之后。两人便向场内走去。
米彩东张西望。然后在各4s店场内分布的示意图前停了下來。一番端详后对我说道：“宝马的展位在b区的26号。我们过去吧。更多更快章节请到。”
我并沒有挪步。只是在分布图上寻找着自己心仪的汽车品牌。米彩拉了拉我。我依旧是岿然不动。她终于回头看着我。很是不解的问道：“怎么不走啊。”
“宝马这种车只有你们暴发户喜欢买。像我这种整天抱着吉他唱民谣的男人。怎么会看上这车。”
“你那天是这么说的吗。......”
“瓢你玩的。第一时间更新”
“你可真无聊。”
我很喜欢她计较我的无聊。爽朗的笑了两声之后。拉着她向jeep的展位走去......
走在拥挤的人群中。她向我问道：“昭阳。你到底想买什么车呀。”
这一次我沒有故弄玄虚。答道：“jeep的自由光。你觉得怎样。”
“2.4l的自然吸气发动机。动力输出和同级别的车比起來真的很一般。第一时间更新百公里的加速需要11秒。你不觉得不符合你凶猛的开车个性吗。而且悬架系统偏硬。舒适性也差了一点。”
“你以前买过这车。怎么这么了解。”
“有些资料看一眼就能记住了呀。而且这个车我试驾过。在越野路况下和其他车比起來要逊色很多。”
“你还敢玩越野。”
“敢呀。在美国留学时。我兼职做过一档汽车评测栏目的主持人工作。基本所有车型我都有试驾过。性能也比较了解。”
我点了点头。也只有她这种高智商的女人。才能玩转这么多东西。不仅精通摄影。弹得一手好吉他和键盘。还会玩车。并且轻松的拿到了mba的硕士学位。恐怕普通人穷其一生也不一定能在某个领域能超越她。只是。这样的女人哪怕她自己放低了姿态。与她生活在一起的男人也会有压力。但又无法抗拒她的魅力。所以才会如此的迷恋。
沉默了一会儿之后。我向她问道：“那你说我该买什么车啊。”
“吉普的大切诺基或者兰德酷路泽。这两款车是100万价位以下越野性能最好的。简直无法阻挡。你可以随便挑一辆。都很不错。”
“买不起......”
米彩劝道：“车子主要还是自己喜欢。价格什么的就沒必要考虑太多了。要不就大切诺基吧.....”米彩说着做了一个转动方向盘的动作。嘴里模仿着发动机的声音。说道：“唔.....唔。好威风啊。简直帅呆了。”
看着她那俏皮的模样。我心中忽然对这辆车燃起了强烈的**。巴不得她看到我威风的样子。心中已经做好了贷款的准备。为自己人生中第一次冲动消费买单。
两人边走边聊。很快便來到了jeep的展位。而我依然沉浸在一种喜悦的情绪中。只觉得有这样一个女人。陪伴着自己共度余生是一件多么幸运的事情。
走进展厅内。我的手机忽然响了起來。以为是西塘那边打來的。却发现是简薇。这才想起。她说过。杨从容近期会约我见个面。我示意米彩先去看车。自己找了个人少的角落。随即接通了电话。
