接通电话后，简薇明了简洁的对我说道：“昭阳，今天晚上杨从容叔叔会来苏州，咱们一起吃个饭吧。”稍稍停了停又强调道：“他是专门来见你的。”
“放心吧，无论多忙，今天晚上的时间是一定会腾出来的。”
“下午你就得腾出时间。”
我带着些疑惑问道：“怎么啦？”
简薇抱怨道：“你怎么一点商场上的交际意识都没有啊？杨从容叔叔上次帮了你那么大一个忙，这次好不容易来一次苏州，还是专程见你，你怎么也要准备一份礼物，表表心意吧！”
简薇这么一提醒，我也觉得自己够粗心，或许现在的我根本还没有把自己当成一个商人，所以一直不太在意商道中的礼仪，而简薇却好似我的领路人，在我成长的道路上，一直有她留下的足迹。
我向简薇问道：“杨叔叔他喜欢什么？我下午去买。”
“今天是周末，我有时间，正好也要为他准备一份礼物，我们一起去买吧。”
我想了想，道：“也行，那下午的3点钟，我们在市中心见面。”
.......
结束了和简薇的通话，回到jeep的展厅内，米彩已经手拿汽车画册和销售人员聊了起来，见我来了，又对我说道：“昭阳，你确定要买大切诺基了吗？”
我点了点头。
销售当即将一份资料递到了我的手上说道：“先生，您先看看要什么配置的车型吧，然后我们带您去试驾感受一下。”
我一边翻看一边问道：“都有现车吗？”
“呃......目前有现车的就是3.6l的旗舰尊悦版和5.7l的旗舰尊悦版！”
我一听到旗舰二字，有些没底，下意识的看了资料上的价格，当即下了一跳，这两种配置的车，官方报价一辆是73万，一辆是83万，都是大切诺基这个车型的顶级配置......
半晌保持着镇定说道：“我还是比较喜欢舒享导航版的！就是没有现车，可惜了。”
销售赶忙说道：“先生，这个没事的呀，您如果看中了，我们会去附近的4s店调车的，最多一个星期就能到货！”
我将资料合上，随即对身边的米彩说道：“再看看别家吧，我觉得凯迪拉克的srx也不错，或者q5也行。”
米彩好似看穿了我的心思，笑了笑说道：“先去试驾一下嘛，待会儿再去看别的品牌的车也不迟啊！”
销售生怕我跑了似的，赶忙说道：“先生您试驾一下嘛，我觉得大切诺基这款车，一定不会让您失望的，而且从您和您女朋友的着装来看，你们肯定也喜欢这种充满自由又不缺狂野气质的车，真的很符合您的气质，您的女朋友一定很喜欢！”
这番话说的我心里很是舒服，当即抬了抬腿，看着脚上穿着的拖鞋，说道：“我是挺狂野的啊！”
.......
销售开车带着我和米彩回到了他们的4s店，申请了一辆5.7升的旗舰尊悦版，随即将车钥匙给了我，等我上了车后，米彩也跟着上了车，坐在车的后面，而销售则坐在副驾驶上，向我介绍着车子的性能和优点。
前面是一条专门用来试车的空旷大道，我将车子启动了之后，便猛踩了一脚油门，当即强劲的背推感便从我的后背传来，整个人随着发动机的轰鸣声陷入到了兴奋当中，单论动力，简直比米彩当初的那辆q7还要强悍，不愧是主打越野性能的车，而且车速在6秒左右便达到了百公里。
渐渐降低了车速后，米彩对我说道：“你把车速放到50迈做个紧急变线的测试吧，这款车以前在平衡性上做的并不好，现在听说有改进了。”
销售很有信心的说道：“小姐，70迈左右的紧急变线是肯定没有问题的，曾经做的麋鹿测试，是因为这款车内被放了重物，才导致车身不稳，而这也是竞争对手恶意搞出来的。”
我将车速放到60迈，连续两次将方向紧急打死，发现如此沉重的车身，依旧表现的很稳健，在越野车中，能有这个表现也算不错了，而米彩也终于对这款车打消了最后的疑虑，征求我的购买意见。
将车子还给了销售之后，我对米彩说道：“车子是不错，但是太贵了，就算要买，我也想买一辆低配置的，而且还得贷款！......算了，我就买一辆普通的suv开开就行了！”
“喜欢就买呀，你没钱我帮你先垫付，等你周转过来再还给我好了。”
我想起自己还欠着米彩150万，更加不愿意要她垫付，可她的看法却是：反正已经欠了150万，就更不用在乎这80多万了。
最终米彩还是执意帮我垫付了车款，而我人生中的第一辆车，便是豪车，可在办完保险，领了临时牌照和车钥匙之后，我也没有过多的惶恐，因为我对自己有信心，我相信，即便欠着这些债务，也不会给我的生活造成太多的阻碍，但钱肯定是要还给米彩的，我还是一如既往的主张我们在经济上互相**。
......
开着新买的这辆大切诺基，我忽然感觉到了自己的人生已经发生了质变，更叮嘱自己要更加的懂得如何去奋斗，让自己不断的走在攀登的道路上，而以前那个穿着铆钉皮衣在酒吧带着对生活的愤怒而嘶吼的昭阳，再也不要回来了......
与米彩一起吃了个比较迟的午饭，又休息了一个小时之后，我便驱车赶向了市中心，因为我和简薇约着下午的三点钟，一起为杨从容准备答谢的礼物。
室外的停车场，我依旧很轻易的发现了简薇的那辆凯迪拉克cts，她很执着，那些被碰撞过的地方依然没有修补，车子也没有换。
简薇先打开车门从车内走了下来，我也随即下了车，两人便碰在了一起，她的目光却停留在我刚买的那辆大切诺基上，问道：“牌照还没上！......这是你买的新车吗？”
我点了点头，并没有说上太多，因为这个时候，我总是容易想起过去，如果几年前我能奋进一些，我们便不至于痛苦的毁掉了3年多的爱情......但命运就是如此编排我们的，所以我又幸运的遇到了现在的米彩。
简薇面色复杂，但也没有说太多，最后只是笑了笑道：“走吧，去商场看看有什么合适的礼物可以送的......礼物倒不一定要有多贵重，关键是心意。”
我点了点头，随即并肩与简薇向宝丽百货走去。
......
足足两个小时，我和简薇才选好了让自己还算满意的礼物，随后两人又驱车向与杨从容约好的酒店驶去，为了表示尊重，我们两人都没有先行进酒店，而是在酒店的停车场守候着杨从容......
片刻之后，一辆奔驰s600向我们这边驶了过来，我当即想起这是简薇的父亲简博裕的车，心中又一次涌起一阵别扭的感觉，实际上直到现在我都无法坦然的去面对这个当初给了我终生阴影的男人。
简薇好似看穿了我的情绪，她解释道：“这次简博裕来苏州并不是凑热闹的，我和他，最近有一些业务上的冲突，所以约了这次谈谈。”
“你和他有业务上的冲突？”
“嗯，他最近在苏州动了我好几个房地产的项目，有点过分了！”
我下意识的感叹道：“还真是商场无亲情啊！”
简薇并不太在意的回道：“他从我这儿抢走的项目，今天得统统给我吐出来。”
说话间，杨从容便和简博裕从车上一左一右的走了下来，我和简薇一起迎着杨从容走去，而简博裕则被我们晾在了一边，有些尴尬。
杨从容很热情的向我伸出了手，笑道：“昭阳，你果然没有让我失望，你们的那个完美旅游计划，可是创造了我们网站自开站以来最好的口碑，现在不少商家，也在效仿你们，准备在服务上下一番功夫呢！”
我握住了他的手，回应了一个笑容，很诚恳的说道：“我们的口碑，完全得益于容易旅游网这个平台的宣传，我真的应该感谢您给我的这次机会......”
杨从容拍了拍我的肩膀，依旧爽朗的笑道：“机会在任何人面前都是平等的，而你是一个善于抓住机会的年轻人......咱们进去聊吧，我对你最近在商业上的动作很感兴趣，想和你聊聊，看看有没有机会再次合作！”
我点了点头，随即和简薇将今天下午准备好的礼物送给了他，杨从容很是高兴的收了下来，夸赞我们很有心，尽管不是什么贵重的礼物，而简博裕再次被我们晾在了一边，准确说：是被简薇晾在了一边，毕竟这次是简薇约他的，而且还是出于商业目的。
......
酒店的包厢内，简薇和简博裕面对面的坐着，她没有一句多余的废话，沉着脸对简博裕说道：“简总，最近你们公司从我们手中拿走华唐盛世和丽景花园两个地产项目是什么意思？......你们的手是不是有点伸过界了！”
面对简薇那咄咄逼人的气势，简博裕也不来气，心平气和的回道：“你说的这两个地产项目，我们公司都是走正规的投标程序拿下来的，这是公司硬实力的体现，这点没什么好争辩的！”
我和杨从容好奇的看着简薇，不知道她是会从纯商业的角度去回击简博裕，还是会演变成一场家庭纠纷......
-----------------
这本书，快要接近转折点了。
