在简博裕说出这番有理有据的话后，简薇依旧保持着强势说道：“行啊，那两个地产项目，你们可以做，但是你得了解，在苏州这两个项目所要用到的广告资源，有一半被我的广告公司控制着，我想：华堂盛世和丽景花园，也正以为你是我爸，在广告投放资源上我不会和你为难，才让你的公司拿下了这两个项目，不过......在商言商，我得很遗憾的告诉你：我手上的广告资源，你一个都别想动用。”
“薇薇......”
简薇立即打断：“现在是商务会谈，请不要用薇薇称呼我。”
杨从容见此情景，无奈的摇了摇头，附在我耳边轻声说道：“这丫头的手段真辣，老简这次弄不好真要吃亏！”
简博裕用商量的语气和简薇说道：“论地产策划能力，我们公司在长三角地区是首屈一指的，客户既然选择我们肯定有他的道理，至于你手中的广告资源，我可以出市场的双倍价格和你购买，你看怎样？”
“你就是出十倍我也不卖。”
杨从容终于打起了圆场，对简薇说道：“薇薇，你这话可带着情绪了啊！这两个地产项目，你和你爸可以合作共赢的，你又何必为难他呢？”
“杨叔叔你这么说就有失公允了，我也可以说他在为难我啊，我的思美广告正处在快速成长的时期，这些动辄上千万的地产项目，对我公司的提升作用是不言而喻的，以我手中在苏州所掌握的广告资源，就真的一点机会都没有吗？......如果他不从上海把手伸过了界，这两个项目，我至少有80%的把握能够拿下来，到时候我也可以选择与他合作，将策划部分外包给他的公司呀，同样是合作共赢，凭什么让他来主导？......您说是不是这个理？”
杨从容一声苦笑，对简博裕说道：“老简，这次我可真是说不上话了，你家这丫头实在是太厉害，你自求多福吧。”
简博裕面色变得很难看，半晌才对简薇说道：“爸爸现在拥有的一切以后不都是你的吗，你现在这做法，就让我很不能理解了！”
“你这次又说错了......自从去美国留学后，我就没有想过要继承你的一切，所以之后我再也没有花过你的一分钱，回国后又自己做了广告公司，哪怕借用了你在行业内的资源，每次也是付给了你双倍的报酬......今天，我们谈这两个项目，我希望是站在就事论事的基础上，没必要反复的把什么私人感情拿出来说话。”
简博裕既无奈又痛苦，下意识的看了我一眼，才对简薇说道：“那你说说看，你打算怎么处理这个事情？”
“很简单，你去和地产商协商，然后我在行业内发表公开声明，由思美广告接手这两个地产项目，将策划的部分外包给你......你要能接受，我们就继续谈，不能接受，就此作罢，今天当我们什么都没说过。”
简博裕一声叹息，半晌点了点头，果然如杨从容所说，就这么在自己的女儿面前栽了一个跟头，想必此时他的心里一定很不好受，而简薇呢？她现在又是什么心情？......我无法透过她的表情，看到她的内心。
.......
在简薇和简博裕谈妥了之后，我和杨从容才有机会进行交流，他对我说道：“说说看，你这一阶段对事业发展的规划，近期，你收的几个酒楼和酒吧我都通过一些途径进行过了解，特色很鲜明，且不重复，所以我个人判断，这一定是一个有长期规划的布局。”
我点了点头，随即将自己准备在全国范围内，打造出一条“文艺之路”的想法，传达给了杨从容，他先是一阵思索，然后才对我说道：“这是一个很有气魄的想法，也是一个很难得的想法，更难得的是，你目前正在经营的所有店铺都在盈利，这让你的想法表现出了很强的可执行性，所以我对这条文艺之路很感兴趣，而且我有预感，一旦数年后，这条路在旅游地图上开辟出来后，那些所有经营着的店铺，会成为各个旅游城市的新亮点，甚至是景点！”
尽管杨从容只是从商业角度对我这个想法进行了剖析和预判，并没有去关注这条“文艺之路”的真正含义，但我也能表示理解，毕竟在商言商，而我的心态也需要有这样的转变，否则只是带着一腔文青的愤怒，是不会在这个充满资本游戏的市场里，完成这个梦想的。
杨从容又向我问道：“你目前在经营上遇到的最大难题是什么呢？”
我略微想了想，回道：“难题目前确实有，以苏州正在打造的客栈为例，选址虽然比较偏僻，但街区的环境很好，而房租成本也相对比较小，如果游客知道有这么个客栈存在，那么入住客栈对他们来说便是一个很有性价比的消费选择，但难就难在，如何把这个消息传播给消费者，毕竟所谓文艺之路，现阶段还只是一个设想和口号，并没有形成知名度，游客们是不会主动去寻找你的......这就是目前经营中最大的难题。”
杨从容点了点头，随即笑道：“对你来说，这确实是一个难题，但如果选择与我的容易旅游网合作，这个难题便会迎刃而解，并且也可以解决我在发展上遇到的瓶颈，毕竟网站经营到现在已经没有太大的发展空间了，我们需要在线下开辟新的疆土。”
“那您说说，您是怎么构思合作模式的吧。”
杨从容点上一支烟，陷入到了沉思中，许久后面露兴奋之色对我说道：“如果我们之间合作了，初期，我会在容易旅游网上开辟一个专门的二级页面，来宣传这条你所设想的文艺之路，并对每一个打造出来的客栈、酒吧和酒楼，进行分类介绍，并借助网站这个平台进行销售，拓宽销售的渠道......当然，等以后这条文艺之路形成规模后，我还会在其他平台上投入资金进行全方位的宣传，甚至可以、以这条文艺之路为背景拍摄一部公路电影，真正将这个产业做大，充分挖掘商业上的衍生价值，同时给这个项目注入真正的文化内涵！”
杨从容的设想，顿时拓宽了我的思维，好似看到了那个未来在商业帝国里，屹立着的庞然大物，同样沉吟了很久才说道：“杨叔叔，您的意思是，这条文艺之路在宣传上需要的资源，完全由您来打通，而我负责经营和规划，是吗？”
杨从容点头，认同了我的说法。
“那您需要什么样的报酬呢？”
“30%的股份，你能接受吗？”
在杨从容提出这个要求后，简薇立即面露期待之色看着我，我知道她是希望我们能够达成合作的，而一旦合作，我便彻底靠上了杨从容和容易旅游网这棵大树，未来将一片通亮......
我在心里权衡着，说实话30%的股份，是一个很大的份额，但是杨从容所提供的资源也是非常庞大的，至少初期为“文艺之路”这个项目在“容易旅游网上”开辟一个单独的二级页面，再搭建网上的销售平台，市场的价值至少就有千万，更为重要的是：这种以资源入股的方式，可以大幅度缩短文艺之路的发展时间，可以说是插上了一双强有力的翅膀，以凶猛的气势，在旅游行业掀起一阵猛烈的飓风，而且出于他曾经给予我的巨大帮助，我也应该投桃报李，所以他索取30%股份的要求我没有办法拒绝！
我终于点头对杨从容说道：“杨叔叔我很有意愿与您合作，也希望我们可以携手在旅游地图上打造出这条真正具有文化内涵的文艺之路！”
杨从容当即起身向我伸出了手，说道：“......你的想法让我充满了兴奋，也在事业的奋斗中找回了久违的快感，希望有朝一日的某个夜晚，可以在乌兰巴托的山脚下，吹上一阵风，喝上一杯我们咖啡店做出来的咖啡。”
我的手与杨从容的手握在了一起，心中想象着，也许某一天，这条“文艺之路”真的可以延伸到国外的版图上，将一种纯粹和宁静的精神传播给所有需要的人们，并告诉这个世界，只要走在这条“文艺之路”上，活着是可以暂时告别那些凶猛**的......
简薇凝视着我，轻轻的点了点头，许久提醒道：“昭阳，既然已经与杨叔叔达成了合作的共识，你该考虑成立公司了。”
“嗯，近期我就会去注册的。”
“打算叫什么名字？”
我想了想答道：“路酷旅游文化有限公司。”
“路酷？这有什么含义吗？”
我笑了笑道：“从字面就可以理解了......我希望不管是人生的道路上，还是旅游的道路上，我们都可以一路很酷的走下去......”
简薇回应了我一个笑容，说道：“一个酷字，可以概括很多的情绪和经历，我喜欢这个名字。”
我点了点头，简薇的眼眸中却忽然涌出了泪光，她赶忙用手背遮住了眼睛，摆了摆手，有些哽咽的对我们说道：“对不起，我去下洗手间......”
简薇就这么匆匆离去，而简博裕看着简薇的背影，给自己点上了一支烟，继而面色疲乏的闭上了眼睛......这一刻，那些我今生都不愿意再回忆的情绪，又一次涌现在我的心头！
