这个夜晚我与杨从容又聊了很多合作中比较细节的东西，结束会面时，已经是9点钟了，但我的情绪仍处于亢奋之中，因为这条“文艺之路”有了杨从容的加入，而有了无限的可能，也许当旅游版图上真的形成这条路线时，远比我此时规划的更加壮观、辽阔！
送走了杨从容和简博裕，我和简薇并肩站在酒店前的停车场上，我抽着烟，她则望着对面成群的楼宇.......
许久后，我终于对她说道：“挺晚了，回去休息吧。”
“才九点而已......你甘心这个时候就把自己困在那小小的屋子里吗？”
“其实我的心还在澎湃......”
“是啊，我已经看到了那个会在未来光芒万丈的你了！”
“现在说这些还为时过早。”
“我不觉得早，你是厚积薄发的典型，成功是理所应当的。”
简薇的这番话，让我感到惭愧，实际上我的人生真的谈不上厚积薄发，我很清楚，这些年是怎么被自己在消沉中挥霍掉的，于是在惭愧中，变得沉默.......
“去护城河边坐坐吧，现在有风，那起了波浪的河面才符合你此时澎湃的心情。”
我没有拒绝简薇，因为每当人生产生转折时，我都喜欢去护城河边坐坐，那里似乎已经是我生命中的一部分，陪着我走过失落，也抚慰过那些该来或不该来的伤痛。
......
护城河旁，河水随着风泛起了波涛，我与简薇站在护栏边，迎着风，俯身看着河面，谁也没有急着去打破这一份宁静......
风渐渐小了一些，河面也随着平静了起来，身边的简薇终于对我说道：“昭阳，如果我想入资文艺之路这个项目，你愿意吗？”
我用米彩送给我的那只都彭打火机点燃了一颗烟，问道：“为什么要入资？”
“我对这个项目充满了喜爱，渴望自己可以参与到这条文艺之路的建造上，我觉得自己的生命会因此而灿烂的......”沉默了很久她又低声说道：“我的人生已经枯萎很久了！”
我并没有立即给予简薇肯定的答复，只是说道：“入资不是小事情，有机会在谈吧。”
简薇看着我，许久后充满低落的说道：“是啊，你怎么会缺乏资金呢，而且由米彩入资这个项目，陪伴你打造出这条文艺之路，对你来说才更有意义吧！”
我没有言语，直到一支烟吸完才换了个话题，问道：“你刚刚为什么要那么为难你爸爸？实际上自从你的广告公司成立，你也没少借助他的资源发展自己，这对他说有些不公平。”
简薇凄然一笑道：“呵呵......我和他之间没有公平可言，终究有一天我会取代他，打造出长三角地区首屈一指的广告公司......要不了多久，思美广告的总部也将会搬到上海，到那个时候我和他的较量，才算真正开始。”
这时，稍稍停了一会儿的风又吹了起来，河面再次泛起了波涛，我酝酿了很久之后，终于将一个深埋在自己心中的疑惑向她问了出来：“你是不是还不能释怀......当初他反对我们在一起？”
简薇忽然变得强势，眼神中尽是复杂之色，语气却充满威压的说道：“不要问我这种和物是人非挂上钩的问题！”
实际上我还想问问她当初为什么要和我分手，但听到物是人非这样的字眼，我瞬间丧失了所有求知的**，只是从口袋里又摸出一支烟点上，直到离开前，也没有再说上一句话。
......
回到老屋子，我放下了自己的公文包后，便轻轻打开了米彩的屋门，此时她正伏在办公桌上，处理着一堆文件，听到动静，才回过头问道：“怎么这么晚才回来？”
我在米彩的床边坐下，回道：“吃饭的时候和杨从容聊了挺长时间......对了，你吃饭了吗？”
“吃了一些水果。”
“我去给你煮些宵夜吧，你想吃什么？”
“我不饿。”
“你是怕长胖吧？......没事儿，我去煮些低热量的粥，你这大晚上的还工作，不吃点东西怎么行。”
我说着没给米彩拒绝的机会，便去厨房忙活了起来，片刻之后将一碗紫薯粥端进了她的房间里，再次坐在她的床边，看着她吃。
米彩一边吃，一边向我问道：“今天你和杨从容谈了些什么？”
实际上米彩很少关心我的事业，以至于我有些受宠若惊的将自己与杨从容达成合作的事情告诉了她。
她放下了手中的碗，笑了笑说道：“那很好啊！希望你们的合作能够成功.......”
我回应了她一个笑容，她却又转过了身，继续审批着那些没有处理完的文件，不知为什么，我的心中因为她这个举动，涌起了些许失落，她终究也没有问我打造这条“文艺之路”背后的含义，而给予我的祝福，也更像是礼貌性的，所以蔚然说的没有错，在她的心目中，卓美是大于一切的，哪怕在这个足以载进我人生史册的今天，她也依然为了卓美忙碌着，我们之间似乎从来没有形成过那种共荣共辱的感觉，可即便缺乏灵魂深处的交流，我也依然迷恋着她......可到底因为什么而如此迷恋，对我来说真的是一个谜！
......
这个夜，我并没有在米彩的房间里待上太久，只是帮她收拾了吃完的碗筷后，便回到了自己的房间，然后习惯性的躺在床上抽着烟，又习惯性的想起了远在北京的乐瑶，也不知道此时的她休息了没有。
思维继续扩散，我再次想起了曾经那些为了金钱而茫然的日子，似乎那个时候总是她陪在我的身边，让我不必气馁，并坚信我总有一天会告别那狼狈不堪的生活。
现在我做到了，可是我们也彻底断了联系......细细想来，那些所有已经发生、即将发生的事情，都好似冥冥中注定的。
此刻，我很想知道，如果我的生活已经被命运所安排，那未来，我是否还会与那个在我处于人生最低谷时，陪伴了我很久的女人产生交集？
如果有交集，又是因为什么呢？......似乎真的没有什么再可以让我们产生交集了！
