时间又往前推进了一个星期，这个下午我独自坐在“空城里音乐餐厅”，手中抱着一本最新的中国旅游图册，分析着各个景点周边的商业结构，然后筛选着在第一阶段适合投资的旅游城市，并打算近期去这些城市考察一趟。
想来，米彩让我选择大切诺基这款车，还真是有先见之明，毕竟以后我是要全国各地跑的，也只有这样越野型的车，才能轻松的应对各种路况。
合上手中的旅游图册，我喝了一口啤酒，又点上一支烟，然后望着窗外那密布的爬山虎，一边发着呆，一边缓解着视觉上的疲劳。
忽然一个背着吉他、戴着遮阳帽和墨镜的女人，在我的对面坐了下来，很不计较的端起我喝过的啤酒喝了一口，然后又从烟盒里抽出一只女士烟给自己点上。
“cc你怎么回来了？”
“我在北京待了两个星期了，还不该回来吗？”
我算算时间真的快两个星期了，可对我来说却好似一场梦的时间，一阵沉默后才向cc问道：“她现在怎么样了？”
“放心吧，这个世界上，没有谁离开了谁就一定过不下去的，公司现在也逐步恢复了她的工作。”
“她那个前男友恶意借位炒作的事情，后来又怎么说？”
“那就是一个小瘪三，乐瑶让他说出当初傍上了哪个导演，他哪敢把这莫须有的罪名扣在那些大导演的身上啊，最后没敢回应，事情也就这么不了了之了，但即便这样，也着实让他赚了一把人气。”
“解决了就好。”
“嗯。”cc点了点头，又环顾这间她自己经营了数年的餐厅，很久才感叹道：“你还保留着原来的味道呢？”
我深吸了一口烟，也随着cc环视着一圈后说道：“在这个充满**的世界里，总要留一片纯净的地方，当作自己的精神寄托吧......”
cc笑了笑，向我挑起大拇指，显然她也不愿意改变这间餐厅原本的格调，只是在“容易旅游网”的专题宣传开始后，这间餐厅的知名度越来越高，导致最近的客流量明显增大，而新来的游客，很多在这里吃完饭后是不付账的，这使得餐厅再次陷入到了亏损的状态中，但我没有和cc说这些，因为这种对人性的失望，我自己去体会就够了，而以后我所创造出来的店铺，也不会再有一间继续延续这种自愿付费的模式，所以这间餐厅是独一无二的。
......
与cc聊了一会儿之后，餐厅的门再次被推开，我回过头，便看到了拎着手提包，脸上写满喜悦的米彩，她来到cc的身边，两人亲昵的拥抱着，算算日子，这对闺蜜确实很久没有见面了。
她们的聊天我一点也插不上嘴，便不想破坏她们的兴致，抱着旅游图册去了另一个角落坐了下来，继续结合一些网上的资料对各个旅游城市做着市场前景的分析。
过了许久，cc才隔着好几张餐桌对我说道：“昭阳，你和米儿到底什么时候结婚，能给个准信吗？我好提前给你们准备一份厚礼！”
实际上我比cc更关心这个，便看向米彩问道：“准备什么时候嫁给我？”
“那要看你什么时候求婚啊！”
看着米彩微笑的样子，我的心终于踏实了下来，看样子我们的婚期真的将近了，毕竟连米仲德都不再反对，而唯一欠缺的便是那一枚可以定下终身的钻石戒指。
我将平板电脑和旅游画册一起塞进了自己的公文包里，然后向米彩和cc告别，两人很是不解我为什么要突然离去，而我找了个借口搪塞过去后，便匆匆向门外走去，米彩又叮嘱我晚上一起吃饭，我最后应了一声，推开门小跑而去。
......
离开餐厅后，我当即给方圆打了电话，让他陪我去挑钻戒，毕竟他是有过结婚经验的，选戒指这样的事情，由他陪着做参谋肯定错不了。
半个小时后，我们在卓美见了面，方圆向我问道：“这么心急火燎的约我出来，为了什么事儿？”
“我想买钻戒，找你做参谋！”
方圆面露兴奋之色，拍着我的肩说道：“你小子要和米总求婚了？”
“我求婚，怎么弄得你比我还兴奋似的？”
“这么多年，我是亲眼看着你怎么熬过来的，现在你就要把自己的终生大事搞定了，做兄弟的能不兴奋嘛！”
“说的也是......现在再回头看看前几年的日子，真是......”
方圆打断了我：“过去那些乱七八糟的生活不提也罢......走吧，咱们现在就去上海，争取这个下午帮你搞定婚戒！”
“去上海？”
“上海的一线珠宝品牌更多，向米总这样的女人求婚，你不得拿出百分百的诚意来嘛，戒指当然要买最好的。”
我想想也是，当即同意了方圆的提议，两人随即驱车向上海赶去。
......
这个下午，上海的顶级商场，我和方圆基本上都逛了一个遍，最后选定了一枚价值12万元的一克拉钻戒，我了解米彩，她并不是一个会被钻石大小影响心情的女人，所以选了这枚一克拉的，既不把自己弄得像个暴发户，也不算没有诚意，是一个比较中庸的选择。
我小心翼翼的将装着钻戒的盒子放进了自己的上衣口袋里，这时却又意外的想起了已经快要从我记忆里淡去的李小允，我人生中买的第一枚钻戒，便是准备送给她的，可却因为意外，没有将这枚钻戒送出去，至今依然被自己保存着。
时隔大半年之后，我又买了人生中的第二枚钻戒，我相信命运不会与我开第二次玩笑，这一次，这一枚钻戒，一定会顺利的交到米彩的手上，然后选上一个良辰吉日，我们一起走上梦寐以求的婚姻殿堂。
身边的方圆又向我问道：“昭阳，和米总求婚的日子选定了吗？”
“择日不如撞日，就今天晚上吧......”
“不准备弄一个比较特别的求婚方式吗？”
我笑了笑，道：“求婚的方式再特别，也别指望她会含着眼泪，从我手中接过钻戒，你知道她这人一向云淡风轻，所以一切从简吧。”
“你是怕夜长梦多吧，巴不得现在就和她把结婚证给领了！”
我没有否认，下意识的猛踩了一脚油门，只想快些求婚成功，千万不要被夜长梦多给耽误了！
