回到苏州时，已经过了傍晚，我直接去了空城里音乐餐厅，而此时的米彩和cc依旧在餐厅内，只不过cc正在台上唱着歌，米彩托着下巴看着她，习惯性的沉浸在她那与众不同的演唱风格中。
我手放在自己的口袋上，悄悄的在米彩的身边坐了下来，然后拉了拉她的衣袖，她这才回过神看着我，问道：“你这一下午去哪里了呀？”
我做了个深呼吸，准备从口袋里拿出那枚钻戒，却又四处看了看，总觉得这坐满人的餐厅里有些嘈杂，这个时候求婚，实在是一点气氛也没有，于是打算等过了用餐的高峰期，再做求婚这件很严肃、很真诚的事情。
我将手从口袋上放了下来，笑了笑说道：“去了一趟上海。”
米彩点了点头，随即又将注意力放在了台上，直到cc的一首歌演唱完，才又向我问道：“去上海做什么了？”
“办了点事儿。”
米彩看着我，似乎还想追问下去，而这个时候餐厅的门再次被打开，我又回过头望去，意外的看到了背着吉他的罗本和韦蔓雯。
我起身相迎，罗本与我来了个结结实实的拥抱，随后我向他问道：“怎么样，这次的原创音乐大赛过初选了吗？”
罗本依旧逼格很高，没当回事儿的回道：“过了，下个月去录第二期。”
“恭喜、恭喜......”
说话间，cc来到了我们的身边，对罗本和韦蔓雯笑了笑，说道：“好久不见，还好吗？”
韦蔓雯点了点头，罗本却避开了cc的目光，显然他之前并不知道cc会回来，想来又是因为命运的作祟，将这见面必尴尬的两人聚集到了一起。
为了缓解这种尴尬，我搭在罗本的肩膀上笑道：“今天是个好日子，你们回来的正好......”
所有人都疑惑的看着我，最后由cc问道：“今天是个什么好日子？”
我不言语，只是从罗本的身上拿下了那把吉他，对众人说道：“我先上去唱首歌，很久没有在公开场合开过嗓子了！”
......
我手持吉他，闭上了眼睛，在大脑里思索着，要唱一首什么样的歌，可以在自己求婚前，酝酿出足够的情绪......
思来想去后，我最终还是选择了那首米仲信生前最爱的《爱的箴言》。
我做了个深呼吸，随即拨动了吉他的弦，很快那熟悉的旋律便在小小的餐厅里弥散了开来，所有人的注意力也随之聚集到了我的身上。
我终于开了口，只是第一句，情绪便完全沉浸在了歌词里，想起了认识以来与米彩在一起渡过的每一个片段，然后在这些片段里寻找着自己深爱着她的证据......
唱着、唱着我便不在意那些有可能存在，也有可能不存在的证据，可我的声音，却有些哽咽，莫名的哽咽.......甚至连求婚的事情都忘记了，一直闭着眼睛唱完了整首歌。
掌声响彻在这间小小的餐厅内，我终于睁开了眼睛，那一个个原本模糊的轮廓，渐渐清晰了起来，然后我便看到了眼中含泪的米彩，哪怕多次唱起，她依旧会被这首歌打动着......
我放下了吉他，一步步的靠近了米彩，直到我们之间几乎没有距离时，我才停下了脚步，从口袋拿出了那枚早就准备好的戒指，单膝跪地对眼中含着泪的她说道：“嫁给我吧......”
米彩不语，似乎还没有来得及完成情绪的过度，只是凝视着我......
现场鸦雀无声，都在屏息等待着这求婚的结果。
我又轻声说道：“我不知道我们之间经历的算不算多，也不知道这是不是你想要的求婚方式，但是......我真的很爱你，曾经无数次想象着我们结婚后会过怎样的日子，实际上想象并不来带来结果，所以我和你求婚了......希望你可以答应我，我会努力弥补你这些年失去的一切，给你一个幸福完满的家庭.......嫁给我，好吗？”
现场终于再次响起了掌声和附和的声音：“嫁给他、嫁给他......”
cc也附和道：“米儿，昭阳这个狂放不羁的男人真的向你求婚了，赶紧收住他的心，这一辈子两个人互相搀扶着走下去吧，我们这些做朋友的都会祝福你们的！”
米彩的脸上终于有了笑容，她从我的手中接过了求婚的戒指，另一只手与我握在了一起......
我心中紧绷着的那根弦当即松了下来，随即被狂喜所取代，起身紧紧抱住了她，然后在所有人的掌声中，吻向了她的嘴唇......我终于要结婚了，而且是与这么一个如此让我心动的女人结婚了，我们的未来到底会完美成什么模样呢？
......
夜色已深，我和米彩牵着手，以难得悠闲的姿态走在了一条两边栽满柳树的临河小路上，我习惯性的点上一支烟对她说道：“后天是周末，我们一起回徐州，去征求板爹和我妈的意见，把结婚的日子定下来。”
“嗯，听你安排就是了。”
我笑了笑，又道：“你希望我们的婚礼在苏州，还是在徐州办呢？或者上海？”
“徐州和苏州各办一场吧。”
“好，你就安心做我的新娘，等着我来娶你！”
米彩点了点头......
我停下了脚步看着她，许久才向她问道：“我怎么觉得你好像有心事的样子......结婚可是我们很久前就说好的事情，你千万不能反悔的。”
“怎么会反悔呢，做你的妻子，也是我一直以来的愿望......”
“那你能不能表现的开心一点？”
米彩终于对我笑了笑，随即拉紧了我的手，说道：“今晚的风吹得真舒服，我们一起跑步吧......跑起来，就不会感觉到那些让人厌烦的束缚了！”
我随着她的脚步，迎着风跑了起来，心中却忽然明白她此时的顾虑：当我们真的要把结婚这件事情落实下来后，在爱情中穷途末路的蔚然，可能真的会选择走极端！
可是我管不了这些，更不会在这个时刻选择退缩，我会牢牢的抓住自己的爱情和事业，然后过上那梦寐以求的生活，而类似与简薇的那段遗憾，无论如何我也不会再让它发生了！
