这是米彩收下我求婚戒指的次日，我已经简单的收拾好了行李，准备明天回徐州，征求老妈和板爹的意见，选一个适合结婚的日子。
忙碌了一天后的晚上，我与罗本待在“空城里”音乐餐厅，一边听着跑场的歌手唱着歌，一边喝酒闲聊。
听完一首歌，罗本对我说道：“你现在求婚也已经成功了，下面该定结婚的日子了吧？”
“明天回徐州，和我爸妈商量一下......你呢，打算什么时候和韦老师结婚？”
“参加完这次的原唱音乐大赛。”
“那也快了！”
罗本给自己点了一支烟，吸了一口才回道：“眼看着就要结婚了，可总感觉哪儿不妥，但又说不上来。”
我知音难觅般的回道：“我也有这种感觉......你说咱们不是患上婚前恐惧症了吧？”
罗本摇头否定道：“患上婚前恐惧症的可能性不大，我个人以为：还是因为我们太想得到了，等真的要得到时，心里却还没有做好准备，然后导致了这种患得患失的感觉。”
“有点道理。”
罗本点了点头，随即举起杯与我碰了一个，我一口喝完了杯中的酒，然后盯着窗外的爬山虎入神......完全不知道自己该在这个夜晚想些什么。
......
夜色已深，我感觉自己喝的差不多了，便拿出手机拨打了米彩的号码，此时的她还在卓美加着班，电话拨出去后，得到的却是正在通话中的语音提示。
我又要了一瓶啤酒，打算过一会儿再打给她，或者等她回过来，这个时候她该回去休息了，因为明天我们还要起早回徐州。
这个点，基本不会再有食客光顾餐厅，可是门却再一次被推开，然后cc便出现在了我和罗本的面前，我向她问道：“你怎么来了，吃晚饭了吗？”
cc的面色凝重，没有理会我，却对罗本说道：“你先去台上唱会儿歌，我有事儿和昭阳聊。”
罗本看了看已经没有食客的餐厅对我们说道：“这都没人了，还唱什么歌，你们有事就先聊，我回去了。”
罗本离开后，餐厅中只剩下我和cc以及几个正在打扫的服务员，我带着些不安的疑惑向她问道：“你要和我聊什么？”
cc从自己的手提包里拿出一份娱乐周刊扔在了我的面前，道：“乐瑶曾经怀孕流产的事情被人给爆出来了，并且还曝光了多组她以前在夜场玩的照片，你也上镜头了。”
我心中一紧，但还是拿起报纸看了起来，一排醒目的标题当即闯入了我的视线中：“问题女星，再爆丑闻，成名前私生活混乱，曾做过人流手术，孩子父亲不明！”
我有一种被炸裂的感觉，当即将手中的报纸撕了个粉碎，怒火冲天的问道：“这又是谁他妈搞出来的？！”
cc摇了摇头，道：“不知道，但是乐瑶这次真的惨了......这才隔了多久，又爆出这样的新闻，而且......这次的新闻可不是诬陷，都是有照片为证的！”
我点上一支烟，让自己保持冷静，许久才说道：“这是阴谋，绝对是阴谋，目的就是要毁了乐瑶......”
“恐怕不止乐瑶，还有你吧。”
cc说着将被我撕碎的报刊又捡了起来，递到我面前，说道：“看最后这一排字。”
我胆战心惊的看了一眼，只见那一片被撕裂的报纸上写着：“具报料人称：三天后将公布孩子的父亲是谁，敬请关注本报的后续报道。”
我按着自己的太阳穴，无力的仰靠在餐椅上，心中已经大致明白，事件幕后的策划人是谁，他果然不会让我安心的和米彩把婚给结了，我心中涌起强烈的不安感，这次我可能真的过不了这一关。
cc轻轻推了推我，问道：“昭阳，乐瑶当初怀的那个孩子真的是你的吗？”
“我不能确定，但她说是我的，可我和她要b超图，确定她怀孕时间时，她却不肯给我，所以我一直不相信。”
cc的眉头紧锁，半晌问道：“你和她那个的时候，做避孕措施了吗？”
“当时都喝断片了，哪里还顾得上做什么避孕措施......但我记得，自己是真的把她给睡了！”
cc摇头叹息：“那个被打掉的孩子**不离十就是你的了......别人或许以为乐瑶私生活混乱，但作为她的闺蜜，我很清楚她在这方面的作风，你见过她哪次真的在酒吧把自己喝断片了吗？”
“多了去了。”
“那是因为和你在一起，陪着你疯......我和她去酒吧玩的时候，她从来没有把自己喝断片过，乱七八糟的男人和她搭讪，都没有用正眼看过！你说除了你，她还能和谁上床？”
“那......那她当初，为什么不肯把b超图给我看？......你说啊！”
cc沉吟了一会儿之后回道：“这个我就不清楚了，但是她的私生活，我很了解，没有别人以为的那么不干净，因为很多时候，她晚上都是去我那儿住的，从来没有见她接过什么乱七八糟的电话。”
“我不信你的这些一面之词。”
“那你就是怀疑，乐瑶是一个作风不正的女人！”
“我......我也不是这个意思......我现在有点乱！”
此时的cc也很烦闷，从烟盒里抽出烟给自己点上，直到快吸完时，才紧锁眉头对我说道：“现在信息这么发达，我相信米彩很快就会知道这个事情......还有，如果当初的那个孩子真的是你的，你又该怎么面对乐瑶？”
此刻，我充满了惊慌和无措，拿起啤酒瓶，把自己灌到想吐时，才停了下来，然后脑海中，浮现出的都是那些可以预见的画面......画面中，尽是米彩的质问和绝望，尽是乐瑶的泪水和痛苦，而我脚踩两个爆裂的漩涡，瞬间被撕裂......
过了很久，我终于向cc问道：“以你对米彩的了解，如果她知道这一些，会把我们之前的一切都否定掉吗？”
cc摇了摇头，道：“我觉得与其等她发现，不如你自己主动告诉她，至于结果，这次我真的不能帮你做出判断......但是，站在一个女人的立场，如果被我遇上，我也会觉得很难接受，尤其乐瑶还是一个公众人物，这样的事情必然会弄得人尽皆知，满城风雨！”
