夜晚如期而至，疲倦了一天的**终于得到释放，在这座偌大的城市里，夜晚给了我们无尽的孤寂，也让我们肆意的放纵，或许只有夜晚，才会释放最真实的自己，在真实中痛苦，在真实中享乐，在真实中无力的看着青chun一点点淹没在岁月的奔流中……
因为乐瑶的关系，陈景明的那辆a4，这几天便成了我的私车，结束了和罗本的通话之后，我便驱车去酒店接了乐瑶，然后马不停蹄的驶向了cc的那间“空城里音乐主题餐厅”。
在我们到达后，罗本也背着我的吉他，骑着他的那辆改装过的赛道摩托车出现在那个巷子的入口处。
停好车后，我和乐瑶一前一后从车上走了下来，乐瑶见到罗本很是高兴，老远就和他打起了招呼。
两人走近，罗本手搭在乐瑶的肩上，开着玩笑说道：“乐大腕，好久不见了！”
乐瑶并不介意罗本和她勾肩搭背的行为，看了看他身后的吉他问道：“罗大腕，今天晚上是准备开金口了么？”
“这把是昭阳的吉他。”
乐瑶又看着我问道：“待会儿打算即兴来几首吗？”
我点了点头，道：“嗯，很久没在cc的餐厅里唱过歌了，挺怀念以前在这里驻唱的ri子。”
“怎么听见怀念这个字眼，我就觉得酸呢？”罗本说道。
乐瑶附和道：“因为怀念可耻，咱俩可都是抬头向前看的人，是吧，罗本？”
罗本点头：“有道理，就只剩下昭阳还时不时的情愿可耻，也得回头看看。”
我笑了笑，此刻罗本与乐瑶一唱一和着对我的调侃，更像是一种掩饰和逃避，但我不会拆穿，他在人前伪装的再完美，可夜深人静时，所有为了掩饰而涂抹上的伪装，依旧会被全部被撕裂，因为夜最不喜欢装比的人。
三个人一边说笑，一边穿过那条幽暗的小巷向cc的餐厅走去。
推开餐厅的门，先传来的依旧是cc熟悉的歌声，这次她唱的是一首许巍的《时光》，她唱的很投入，甚至没有发现我们三人的到来。
我们没有打扰cc，只是找了个角落坐了下来，然后聆听这首让我们有许多感慨的《时光》。
当cc唱到那句“你是记忆中最美的chun天，是我难以再回去的昨天”时，我和罗本几乎同时从烟盒里抽出一支烟点上，我不知道此时罗本是什么心情，但我心中却充满那些关于过去的怀念，恨不能再回到那个chun天，纵身跳进她的河流中，一直游到爱的尽头……
掌声断断续续的响起，我这才意识到那首《时光》已经在时光的悄然流逝中唱完，抬起头看向小舞台上的cc，她已经放下了吉他，几乎在同一时间发现了我们的到来，眼神中充满惊喜，当然她的惊喜源于罗本，与我和乐瑶无关。
cc带着笑容向我们走来，同时招呼服务员给我们拿酒和菜单。
对于cc的到来，罗本并没有什么特别的反应，依旧叼着烟，给吉他调着音。
cc在罗本的身边站着，许久才说道：“好久不见了，罗本。”
“坐吧，一起喝几杯。”罗本说着给cc让出了空间，可语气平淡的没有一丝感情。
cc点了点头在罗本身边坐下，也点上一支烟向罗本问道：“最近过的好吗？”
“挺好的。”
对于罗本应付式的回答，cc一脸无奈，可罗本对她一直如此，她是没有一点办法，随后陷入到沉默中。
服务员先将酒和饮料送了上来，各自将杯中倒满，我们三人抛开罗本聊了起来。
cc弹了弹手中的烟灰向我问道：“昭阳，今天怎么没带你女朋友一起来玩玩。”
我愣了愣才回答，道：“她挺忙的，整天忙。”
话音刚落，身边的乐瑶和罗本同时向我问道：“你有女朋友了吗？”
这个时候我倒有点后悔那天和cc乱说米彩是自己的女朋友，可人一向有惯xing思维，我在方圆、简薇他们面前以“女朋友”的身份介绍米彩，便也延续着介绍给了cc。
“算吧。”我敷衍着回了一句。
罗本倒是对我有女朋友的事情看的很淡，端起酒杯喝了一口，没再追问，而身边的乐瑶却兴致很高的追问道：“是谁啊，昭阳？”
“你见过的。”我说着端起酒杯示意乐瑶喝一个，企图转移她的注意力。
乐瑶却不理会我，想了一会儿，说道：“就是那个上次在派出所帮你交罚金的女人？”
“你猜。”我说着拿起被罗本调好音的吉他向对面的小舞台走去，却是畏惧乐瑶会没完没了的问下去。
我刚在舞台的椅子上坐下，罗本也随我站在了舞台上，两人对视一眼，各自无奈，我是害怕乐瑶的追问，罗本是害怕和cc相对。
罗本和音响师又要了一支麦，随后对身后的乐队说道：“来首黑豹乐队的dontbreakheart。”
乐队找准音后向我们示意，我和罗本做了个ok的手势，随后闭上眼睛，陶醉在歌曲的前奏中。
整首歌我都非常投入一直闭着眼睛，直到尾声时才睁开，下意识的向我们刚刚坐的座位看过去，竟发现米彩不知道什么来到餐厅，正和cc坐在一起，给我和罗本鼓掌，而吃客们的目光也随之聚集到她们那边。
一个美女就已经非常难得，此刻米彩、乐瑶和cc三人坐在一起，自然无限放大了美女效应，吸引着吃客们的目光，可我却在这种美女效应下一阵阵心慌，生怕cc将米彩以我女朋友的身份介绍给乐瑶，随后米彩很不给面子的拆穿，那我可就丢人丢大发了！
我将吉他递给罗本，示意他继续，自己匆忙走下了台，来到三个女人的身边，刚准备开口，乐瑶却对我说道：“我去接你的档，好久没和罗大腕一起合作过了。”说完向小舞台走去。
我在米彩身边坐下，趁着cc的注意力在舞台上，压低声音问米彩：“你怎么找到这儿来了，我不是已经答应你，有空就去帮你清理掉那些该死的蟑螂了吗？干嘛这么急！”
米彩用一种看白痴的眼神看着我，许久问道：“你觉得我是来找你的吗？”
我这才意识到处于紧张中的自己是多么的自作多情，记得上次米彩和我说过她很喜欢cc的这间餐厅，那么自然会来吃饭消费，所以今天纯粹是巧遇。
为了缓解自己的尴尬，我厚着脸皮向米彩问道：“刚刚我唱的那首dontbreakheart挺不错的吧？”
“你身边的那个男人唱的很赞，没关注你。”米彩和我说话，却托着下巴看着台上的罗本，似乎很期待罗本的下一首歌。
我捂住胸口，扭曲着脸做了个疼痛的表情说道：“oh，dear，我的心太痛了，我可是你的男朋友，你不能这么对我，我的心碎了！”
“无聊。”
米彩的态度让我心中暗松一口气，如果她很不给面子的拆穿我，就绝对不会只是一句“无聊”这么简单了。
端起酒杯喝了一口啤酒，随即也将注意力放在小舞台上，等待着乐瑶和罗本的合唱。
-----------------------
这更是手机站超过140推荐票加更的，电脑站已经无限接近8000花了......再往后后延迟半个小时，11点半电脑站突破八千再加更一章。
