cc在这个事件中表现出的无能为力，让我更加的心慌了起来，又在心慌中给自己点上了一支烟，却再也不愿意离开餐厅，回到那间老屋子。
电话在这个时候忽然响了起来，我下意识的看了一眼来电显示，却发现是米彩打来的，她终于回了我的电话，可是我的心情却已经发生了天翻地覆的变化，于是就这么看着亮起的手机屏幕，迟迟不愿意去接，我觉得自己无法面对她，如果自己真的卷入了乐瑶身处娱乐圈的漩涡中，也会连带着伤害米彩的公众形象，虽然她不是娱乐圈的人，但也是一个集团的董事长。
cc向我问道：“是米彩的电话吗？”
我点了点头。
“接吧，总是要面对的。”
我重重吸了一口烟，将心一横，终于接通了电话，却无法像往常那样与她问个好，或者开个玩笑，只是沉默着。
米彩有些抱歉的对我说道：“我刚刚一直在和南京那边的负责人通电话，明天早上去徐州的事情我还记着呢，现在就回家休息。”
我又是一阵沉默：“.......路上开车注意安全。”
“嗯，你要吃什么宵夜吗？我帮你带回去。”
“不用了。”
......
我就这么结束了和米彩的通话，虽然此时的她因为工作忙碌，还不知道今天爆出来的新闻，但是我的心情却没有得到一丝的放松，胸口像被一块巨石压住，呼吸间尽是慌张和不安。
cc向我问道：“米彩现在还不知道这个事情吗？”
“嗯......可我没办法开口和她说这些，感觉是自己亲手毁了这份千辛万苦得来的感情！”
“那你打算就这么拖着吗？然后等她某一天知道了，情绪失控的来到你面前质问你？”
我不语，内心却做着剧烈的争扎......
“回去吧，回去如实告诉米彩你和乐瑶发生过的一切，毕竟是曾经的事情，坦诚或许还有机会求得她的谅解。”
cc的话，我听的也不是太真切，心里却又想起了乐瑶，如果当初她怀上的真是我的孩子，我岂不是把她辜负了个彻彻底底，比禽兽还禽兽！
在这个不知所措的夜晚，我是多么希望会有一座城池，没有慌张、没有烦恼......一眼便将一生看了个透亮，再也没有那些潜伏着的危险......
......
米彩与我几乎在同一时间回到了老屋子，我下了出租车，她停好了车后，在楼道口碰上了面，她有些意外的向我问道：“你怎么也到现在才回来？”
我语气不太流畅的回道：“那个......我在餐厅和罗本喝了几杯，后来......又碰上cc了。”
“哦。”米彩应了一声，随即拉住了我的手，一起沿着楼梯，向楼上走去，而牵手这个动作，是我们前些天才形成的习惯。
在屋门外的信箱前，米彩停下了脚步，我知道，她是要拿最新一期的财经杂志，我站在她身边等待着，她关上了信箱，手中却多拿了一只信封向我问道：“昭阳，这是你的吗？”
我的精神很是涣散，便答道：“不是。”
米彩疑惑的看了看信封，我这时才涌起强烈的不安感，这只信封如此巧合的出现，里面一定隐藏着一个足以毁了我的秘密。
我想从米彩的手中拿回这只信封，最终却放弃了，如果这次的事情真的是人为在幕后操作，那么这样的信封绝对不止这一份，或许明天早上米彩的办公室也会收到一份一模一样的，而米彩也终究会知道这一切。
回到屋内，我坐在沙发上，米彩将那一叠财经杂志放在了茶几上，然后拿起信封又看了看，随即撕开了封口，这一刻我感觉自己就像一只被放在砧板上待宰的羔羊。
米彩从信封里拿出了一叠照片，还有一张a4纸，上面隐约看到有数排机打出来的文字。
米彩的眉头渐渐皱了起来，随即放下了手中的东西，然后眼神冰冷的看着我......
我拿起那张a4的纸看了看，上面竟然是我一年多前，所有在外面开房的记录，还有我在夜场里与一些女人混在一起的照片，其中与乐瑶在一起的最多，甚至还有几个月前，我去北京，深更半夜时将乐瑶背出公寓，去医院看病的监控截图......
“昭阳，这个时候我该说些什么？还是你会和我解释些什么？”
我沉吟了半晌，心如死灰般的对米彩说道：“我没有什么要解释的，这些开房记录，也都属实，曾经.......我的私生活很乱！”
米彩极力的克制着自己，可是她的身子却在轻微的颤抖，我的回答冲击了她最脆弱的那根神经，终于含着泪向我问道：“乐瑶为你怀过孕也是真的吗？”
“我们发生过关系，孩子也有可能是我的，我不确定.......但那些都是曾经的事情，我已经告别那样的生活很久了......”
“曾经不代表没有发生过。”
“可你应该知道，我以前有过一段不像话的过去。”
米彩痛苦的摇着头：“昭阳，当这些以这样证据确凿的方式出现在我的面前时，我没有办法面对，更没有办法接受！”
“请你原谅我的过去，好吗？......这些都是别有用心的人，为了破坏我们在一起而做的，你不会不知道的。”
“如果.......如果你清清白白，干干净净，别人想做也做不来这些，我真的没有办法接受，真的没有......假如现在有人拿着照片告诉你，曾经我在美国有过一段很乱的过去，为别的男人怀过孕，昭阳，你能接受吗？哪怕这是我的过去......”
“你没有这么做过，你依然是纯洁的你！”
“可你这么做了......”
看着米彩的样子，我知道这一次她是真的痛了，这些伤害是我的过去带给她的，我忽然极其的厌恶自己，可是已经没有办法去改变什么，是我亲手把我们的爱情弄到无路可去......我的心在疼痛难当中抽搐着，可我......依然不想放手！
......
深夜里，米彩已经离去，老屋子里只剩下了独自抽烟的我，看着那满屋的空荡，我忽然不知道，自己的明天应该怎么继续......
（补更）
