已经是半夜，我依然坐在那个放满植物的阳台上，打开所有的窗户，让夜里的风，狠狠的吹在手中握着的啤酒罐上，这才发现，只有自己的屋子，竟然是那么的孤独......它仿佛随着风哭泣，因为这里已经被烙上了米彩的印记，可现在她走了，也许很久都不会再回来！
快清晨时，我靠在窗台边睡了过去，睡梦中都充满了焦虑和不安，以至于在小中午醒来时，自己身上的T恤已经全部被汗淋湿。
我习惯性的从口袋里摸出手机，很多人都在这个上午给了我电话，唯独没有米彩的，虽然是意料之中的结果，可是我的内心依然充满了失望，我觉得她忽然离自己远了很多，虽然还没有遥不可及！
我一点吃饭的胃口都没有，只是洗了个热水澡之后，便坐在沙发上，对任何事情都提不起兴趣，只是想起前些天与米彩求婚的画面，还心存侥幸，以为她没有将戒指还给我，我们之间便还有余地。
点上一支烟，我终于按捺不住，拨打了cc的电话，也许米彩在难过的时候会去她那里。
电话很快被cc接通，我迫不及待的向她问道：“米彩去你那里了吗？”
“没有，她.......已经知道了？”
cc的回答让我心中充满了失落，沉默了许久才答道：“是啊，昨天晚上就走了，不在你这儿，也不知道去了哪里。”
“你给她打电话了吗？”
“她有心要走，这个时候还能接我的电话吗？”
“你先别想那么多，给她打个电话，也许这个时候她正等着你去哄哄她呢！”
“cc，这次的事情有点大，她也不是一个能哄的住的女人，所以我才给你打了电话，你帮我劝劝她吧，我真的不想就这么把我们这刚有了眉目的爱情给弄散了，这实在很痛苦！”
“嗯，我先给她个电话，你回头等我的消息吧。”
“好，我在空城里餐厅等你，如果可能的话，你带上她一起过去吃个饭吧。”
“我尽量吧。”
......
结束了和cc的通话，我立即向空城里音乐餐厅赶去，路上又鼓起勇气拨打了米彩的电话，她没有接，但也没有把我放进联系人的黑名单里，这让我又侥幸的觉得，她也舍不得就这么结束这段感情，只是还需要些时间化解掉这些负面的情绪，所以她没有完全切断与我的联系。
来到餐厅之后，我便陷入到了忐忑的等待中，恰巧罗本正在餐厅里，和自己曾经组建的“撕裂神经”乐队练着歌，为下一轮的原创音乐比赛做着准备。
我要了些扎啤，也没心思听罗本唱了些什么，时不时的看着手机，生怕不能第一时间接到cc的电话。
片刻之后，唱完歌的罗本来到了我的面前，点上一支烟，对我说道：“昨天爆出来的新闻我看了......乐瑶这次的事儿搞大了，你也被扯进去了！”
我心中烦闷，也给自己点上一支烟，回道：“是啊，生活又他妈和我开了一个不小的玩笑，这次不知道能不能挺过去......我是指和米彩的感情。”
“怎么，她和你闹了？”
“我倒巴不得她能哭哭啼啼的和我闹呢！”
“一声不吭的走了？”
“差不多吧，反正现在也不愿意接我电话了.......”
“她这毛病是被你惯出来的吧。”
“我倒不觉得她这是毛病，想想前些年的自己，真的做了不少混账事儿，她一时还不能接受吧.......其实，我挺羡慕你的，就算和我一样睡了不少乱七八糟的女人，但韦蔓雯最后还是释怀了！”
“米彩和蔓雯没有可比性，你们的感情和我们更没有可比性.......”
“怎么就没有可比性了？”
“因为对爱情付出的程度不一样，如果你哪天当着米彩的面在**上背叛了她，她可能会难过，但依然还会是卓美的董事长，生活也照旧沿着以前的节奏过着，而蔓雯的世界却因此崩塌了，然后去了小山村支教.......这就是对感情重视程度上的区别，所以最后她原谅了我过去的种种Lang荡，当然，这些都是过去的事情，而日子是向前过，不是向后过的，再回过头追究也没有什么意义。”
罗本的这番话，也不尽然说的全对，但还是有一些道理的，至少连他这个局外人也看得出来，在米彩心目中，卓美才是第一位的，而感情对于她来说，也许只是一个生活中的附属品。
在我的沉默中，罗本又对我说道：“昭阳，男人和女人谈恋爱，就像站在一个天平上，一旦两人之间分出了轻重，那这个天平一定会失衡，这个时候就需要双方用包容和忍耐，去弥补重量上的差距，但这个道理，米彩似乎不太懂，所以你在这份感情中，总是有些小心翼翼，甚至是窝囊......有时候，我真的不太明白，到底是什么支着撑你去维系这份爱情，难道真的是因为她那倾国倾城的模样吗？.......我觉得你没那么肤浅！只是习惯性的对感情过于认真，却找错了认真的对象。”
“你他妈对她有偏见！”
对于我的愤怒，罗本表现的很平静，将手中的烟头掐灭掉之后，对我说道：“我不至于对她有偏见，至少和她也算是朋友，我之所以这么说，是因为替乐瑶感到不平.......同样的事件发生在你们身上，你有一句关心她的话吗？这个时候，她一个人面对这样的新闻又是什么心情，你想过吗？”
在罗本如此露骨的提醒下，我才想起了乐瑶，然后把自己当成她，去假想了一遍，才发现：发生了这样的事情，她应该比我们任何一个人都要难过！......可这次，无论如何，我也不能再去北京了，除非真的不在乎与米彩的感情！
我的沉默让罗本一声叹息，许久才说道：“你在这段感情里已经没了自我，这点我是看透了，但是乐瑶到底比米彩差在哪里？......论相貌我觉得没有明显的差距，论家世，乐瑶也不一定就比她米彩差，更重要的是，她是真的在乎你昭阳啊，你自己想想看，你在夜场鬼混过那么多女人，她这么多年，不一样待在你身边，呼之则来挥之则去......妈的！有时候想想也真是她自己犯贱，皇上似的把你供着，最后什么也落不着，倒是把自己在娱乐圈的名声给搞臭了！”
；
