在罗本反复提起乐瑶时，曾经那些放荡的时光，再一次变成一个个片段，浮现在了我的脑海中，扰乱了我此时正在经历的世界，忽然便感觉自己停止了生长，而时间也停滞了......
罗本推了推正在分神的我说道：“你自己到底是怎么想的？”
这次我几乎没停滞，便回道：“你说我都和她求婚了，这个时候我还能有什么别的想法吗？”
罗本半晌点了点头，道：“是，你是没别的想法了，就怕她有.......”
我怔怔的看着罗本，心中却希望这只是他的危言耸听，因为我和米彩走到今天这步不容易，我们都应该珍惜，而分手这两个字，不应该从我们任何一个人的口中说出。
时间已经是正午，我拒绝再和罗本沟通，只是不停的向玻璃窗外张望着，等待着cc能够带上米彩，一起来餐厅吃个中饭，然后再给我个机会，去解释这么些年的种种作为。
餐厅的门终于被打开，然后我便看到了拎着手提包，独自向我们走来的cc，我的心瞬间就低沉了下去。
cc在我的身边坐了下来，对我说道：“我去卓美找过米彩了......”
话没说完，我便打断了，迫不及待的问道：“她怎么说？”
cc看着我，答道：“只是让我别充当说客去管这件事情，其他也没有什么多余的话了。”
我的心情充满了低落和压抑，却又忽然不会表达自己，就这么陷入到了沉默中，然后给自己点了一支烟，像个机器似的吞吐着。
罗本看着沉默的我，很有情绪的说道：“大家都是成年人了，玩这种冷战有意思吗？事情既然已经发生了，那就解决啊......分手还是继续过，不都一句话的事儿吗，没必要搞那么复杂......”
cc打断道：“很多事情真不是一句话就能解决的，需要时间去想明白，这个时候米彩不表态，我倒认为是好事情，至少证明她心里还放不下，现在我最担心的是这个事情的后续发展，要是谁再火上浇点油，就很难保证了。”
cc的这番话提醒了我，而此时只是整个事件的开端，那些别有用心的人，不达到拆散我和米彩的目的是不会罢休的，未来，我们之间一定还会面临更大的冲击！
......
夜晚很快来临，我独自来到卓美，然后坐在广场前的长椅上等待着下班后的米彩，虽然她现在不愿意见我，但还是本能的想来找她，也并不奢求她会原谅自己，就是想和她说上几句话。
迎着夜晚的风，我给自己点上了一支烟，然后看着那一对对情侣，互相依偎着向商场内走去，心中又是一阵阵失落，不禁问自己：到底是什么让自己和米彩之间充满了波折？而这么苦苦坚持着不肯放手，是为了未来幸福的生活，还是对自己的一种折磨？
我有些混乱，以至于根本给不了自己答案，可心中依然渴望着，待会儿见到米彩后，能像以前那样，习惯性的牵上手，然后走在这个人潮拥挤的街头。
过了很久，我也没有等到米彩，倒是看到了从商场里走出来的米澜，她似乎也发现了我，随即向我这边走了过来。
她向我问道：“你是不是找我姐啊？”
我点了点头。
“那你上去啊，她还在公司加班呢......”
“我倒是想上去呢，关键没有预约，登记处的人不让进，而且你姐她也不太想见我！”
米澜满脸怀疑的看着我，半晌问道：“你惹我姐生气了？”
这回换我满脸疑惑的看着她，问道：“你不知道昨天发生的事情？”
“我天天忙的要死，谁还顾得上管我姐和你的事情......你们两人到底怎么了？”
“这事儿我和你说不清楚，你也别问了，该哪儿去，哪儿去吧。”
“切，我还懒得问呢！.......对了，你不是要见我姐吗，我带你去。”
“你不是巴不得我和你姐分了么，这个时候反到这么热心，到底是打的什么算盘？”
“你不见到我姐，她怎么有机会把你给甩了，所以我这还是为了我姐考虑，和你这样的人，玩冷战太伤神，就应该快刀斩乱麻！”
“真他妈奇葩的理由！”
......
很快，米澜便领着我来到了卓美的办公区，她拿出高层专用的工作卡，刷卡后，直接绕过登记处，走在高层专用的通道上，一路畅通无阻的来到了米彩的办公室。
她敲了敲米彩办公室的门，问道：“姐，你还没走吗？”
里面传来米彩的声音：“嗯，有事儿吗？”
米澜压低了声音对我说道：“赶紧进去让我姐一脚把你给踹了吧，从此别再做那想吃天鹅肉的梦了！”
我没心思和她斗嘴，心中总想着，进去后该和米彩说些什么，而她又会不会反感我在这个时候贸然来找她。
踌躇中，米澜已经打开了办公室的门，随即一把将我推了进去，然后我就这么怔怔的看着正在低头办公的米彩，死活找不到一句合适的开场白，而米彩全然不知道此时站在自己面前的并不是米澜。
半晌，我终于开了口问道：“这么晚了，你吃饭了吗？”
米彩充满意外之色的抬起了头，随即皱眉向我问道：“你怎么来了？”
“你那奇葩妹妹带我进来的，要不然我连登记处都过不了！”
“我现在要工作，麻烦你还从原路返回去，好吗？”
我没有搭米彩的话，却在她对面的沙发上坐了下来，然后就这么四处张望着......
她手头上似乎真的有很重要的工作，没有再理会我，又低头看起了文件，时不时还会往外打上一个电话，而这种表现让我更加相信自己的判断，在米彩心中确实没有什么比卓美更加重要，哪怕发生了这样的事情，也丝毫不会影响她工作的状态，而我，今天一整天，几乎都没有过问工作上的事情。
也许罗本说的没错，每个人对感情付出的程度是不一样的，而在这份感情中，我注定要成为那弱势的一方，但这也没什么，只希望她能原谅我那荒唐的过去，让爱情重新回到原来的轨迹上。
