79阅大约在晚上的9点时,米彩终于完成了今天的工作,她将处理过的文件,摆放整齐后,便从身边的架子上拿过了自己的手提包,准备离去,
我当即起身跟在了她的身后,两人一起走出了那条高层专用的通道,上了电梯后,我终于再次对沒有心情理会自己的她说道：“一起吃个饭吧,我也还沒吃晚饭,”
“我已经在公司吃过工作餐了,”
“那你陪我吃行不行,”
“我今天很累,想回去休息了,”
电梯门已经打开,米彩说着便向自己的停车位走了过去,我又追上了她,然后挡在她的车门前,说道：“我们之间不要有冷战,好吗,......曾经我确实做错了很多事情,这点我也懊悔,但真的已经不能改变什么了......罗本有句话说的很对,日子毕竟是向前过的,不是向后过的,你能忘记那些,想想未來的日子吗,”
米彩表情复杂的看着我,但始终不愿意说一句话,于是我们就这么站着,却因为停车场里的闷热,两人的脸上都冒出了汗滴,
我再次对她说道：“找个地方喝点东西吧,或者你和我回家,我们平心静气的聊一次,我始终不相信,你会不知道这次的事件是有人在背后恶意操作的,我们就快结婚了,他也按捺不住了,”
米彩终于开了口：“我在意的并不是谁在操作这个事情,而是你在这个事件中的情绪和想法,实际上有些事情只是我自己不想承认罢了,”
“你能明说吗,”
“人之所以被称为人,就是因为人会联想,会在一些看上去**的事件中,找到可以串联起來的相似点.......我的确知道你有过一段放纵的生活,我也可以原谅,毕竟是曾经发生的事情,但却是我的心结,所以我从來不会刻意去想起这些,但当那些开房记录和照片摆在我面前时,我心里是一种说不出來的感觉,我会联想到曾经的种种,是你和乐瑶曾经在一起的种种......你和她发生过关系,你为了她放弃了徐州的生活回到了苏州,她身体不舒服时你会悉心的照料她,她在北京遇到了困难,你一样会在第一时间赶过去......这一切的一切都是我亲眼见到的,当将这些事件联系到一起,我真的很怀疑,你对她仅仅是同情或者是出于友情吗,......昭阳你可以给我一个确切的答案吗,”
我不语,实际上对乐瑶的很多情绪,我自己也弄不清楚,可我爱米彩也是不需要怀疑的,难道一个男人真的可以在同一时间爱上两个女人吗,一个爱的疯狂,一个爱的后知后觉,
我不太相信自己假设的这个结论,便说道：“我爱的是你,想娶的也是你......”
“昭阳,我现在很迷茫,也不想做选择,你先让我安静一段时间吧,工作上还有太多的事情需要我去处理,
我心中忽然就升起了一股怨气,怒道：“工作、工作,在你眼中永远只有工作,其他所有的事情都应该为工作让路,是吗,......我知道,说到底我只是你人生中的附属品,所以你完全可以忽略我的不安和慌张,依旧带着一颗千古不变的心,去沉溺在你的工作中,”
我忽然的怒火,让米彩的脸上再次浮现出那复杂的神色,她似乎想宣泄,但又在忍耐着,许久才低声对我说道：“是啊,现在发生的一切都是我的责任,是我对你的关心不够,才让你有动机和其他女人永远摆脱不了暧昧的关系,”
米彩的话顿时堵住了我所有能够回应的话,许久才说道：“你对我有什么不满,今天就一起说出來吧,因为憋在心里忍耐着,是一件很痛苦的事情,”
“我们之间说來说去无非就是这两件事情,真的沒什么好说的了,因为谁都沒有为对方去改变过,依然活在自己的世界里自我着,”
“这么说,你是承认,在你的心里,我们的感情远沒有卓美和你的事业來的重要,”
米彩沒有言语,半晌推开我,拉开了车门后,便坐进了车里......
看着车子渐渐驶离我的视线,我仍固执的不肯相信,米彩已经用沉默回答了我,可是这一刻,我真真切切的在这段感情里,感觉到了疲倦,现在的一切与我最初设想的爱情实在是偏离的太远了,
.......
夜色已深,我沒有给自己设置终点,一个人漫无目的的晃荡在街头,我一边走,一边想把一些事情想明白,可越想越混乱,于是我也越來越焦躁,却又不知道怎么去宣泄,于是嘴里不断嘀咕着,顿时惹來了路人排斥的眼光,这种眼光,再次让我感觉到,整个世界好似孤独的只剩下了自己,因为沒有人可以理解你,或者根本就不愿意花精力去了解你,又谈何了解,......
我终于不堪忍受这种不被理解的孤独,一脚踢飞了手中的啤酒罐,站在街的中心大声呼喊着：“时间啊,你他妈的能不能走得快一些,赶紧让这操蛋的生活,翻个篇吧......要不然这么有今天,沒明天的,我该怎么往下过,......”
我带着宣泄过后的疲倦,坐在了街边的路沿上,有些颤抖的从口袋里摸出一支烟点上,然后望着那纷纷避开自己的人群,一阵阵失神,直到手机铃声忽然响起,才结束了这种感觉不到自己存在的状态,
我赶忙从口袋里拿出了手机,看了看号码却是简薇打來的,我略微有些失望,以至于在一阵迟疑后,才接通了电话,
简薇对我说道：“昭阳,注册成立公司的事情,已经忙到什么进度了,”
“最近有点忙,这个事情再押后几天吧,”
“你可别押后,杨从容叔叔那边,已经开始策划宣传方案了,你必须要和他同步,要不然浪费的可都是宝贵的人力资源啊,”
我沉默了半晌,答道：“我明白,”
“嗯,对了,路酷（昭阳准备成立的公司）的视觉识别系统,我们已经设计出來了,你现在要有时间的话,就过來看看吧,有什么意见,我们在商量着解决,”
此刻,我充满了疲倦,本能的想把这个事情推到明天再办,可是这两天因为感情上的事情,已经耽误了太多的工作,而我应该对合作方和自己的事业负责,终于克服着那些疲倦对简薇说道：“行,我马上去你公司,20分钟后到,”
