结束了和简薇的通话，我便拦了一辆出租车向她的公司驶去，大约花了20分钟的时间，我到达目的地，因为已经快10点，此时公司里基本没有什么员工，只有设计部和总经理办公室的灯还亮着。
简薇好似听到了我的脚步声，在我刚靠近时，她已经打开了办公室的门向我催促道：“快点、快点，这都10点了，我们设计总监还在等着你呢，人家也是有家庭生活的。”
我点了点头，加快了脚步向办公室内走去，设计总监起身相迎，我抱歉的握住了他的手，说道：“不好意思，让你久等了！”
设计总监笑了笑，道：“我没关系的，倒是简总，忙到现在还没吃上饭，咱们待会儿尽量把探讨的时间放短一些吧，让简总赶紧把饭吃上。”
我看了看简薇，她的气色并不太好，曾经无暇的脸上也长出了几颗痘痘，肯定是长期熬夜所导致的，实际上相较于米彩，她对工作的执着是有过之而无不及的。
我点了点头，对设计总监说道：“行，那我们就尽快搞定吧。”
设计师笑着应了一声，随即将一份彩打的设计样图递给了我，我终于收起那些烦乱的情绪，细细的看了起来，然后将自己对路酷公司的定位和打造方向与设计总监做了一次比较深入的交流，希望他能在细节上再做一些改进。
结束交流时，已经是深夜的11点，而设计师也在我们之前离开了公司，偌大的办公室里只剩下了我与简薇。
简薇从服务台拿来了一盒披萨和一碗杏仁粥放在了茶几上，向我问道：“你要吃点吗？”
实际上直到此时，我也一样没有吃晚饭，但还是对简薇说道：“你吃吧，时间也挺晚了，我先回去，你吃完也早点回去。”
“刚刚聊方案的时候就听你肚子饿的咕咕叫，我就不明白了，你这么端着有意思吗？还是怕我在披萨里下毒害你？”
我有些尴尬......
简薇又说道：“这么一大盒披萨我也吃不掉，一起吃吧，省的你待会儿还得跑到外面吃。”
我也不再矫情，在沙发上坐了下来，简薇随即将她的披萨分了一半给我，随后两人便在沉默中各自吃了起来......
一小会儿后，简薇将她的粥也递给了我，说道：“你这么吃，太干了，喝一口粥润润嗓子吧。”
我摇了摇手，示意没事儿......
简薇往碗口看了看，上面还有自己口红的印记，当即便明白了，耸了耸肩说道：“我倒是忘了，我们俩人早已经过了那可以共吃一盒冰淇淋，共喝一碗粥的日子，所以你继续端着吧，我不会觉得你矫情的！”
“你就挤兑我吧！”
“我有挤兑你吗？”
我不语，将最后一小块披萨放进了嘴里，然后拿了一只一次性杯子，去饮水机边接了些水，一口气喝完后便准备离开，可那急切的模样又惹得简薇一阵不满，对我说道：“昭阳，你不觉得自己有些过于刻意了吗？......是不是对于现在的你而言，除了米彩，其他的女人都是洪水猛兽？”
我下意识的回道：“是啊！”
这完全出于真情实感的回答，却让简薇怒视着我，半晌说道：“你觉得现在的自己陌生吗？......站在一个旁观者的角度，我告诉你，昭阳，你现在已经呈现病态了！”
我看着简薇，半晌不知道该说些什么，心中却为自己感到悲哀，因为我也觉得自己有些病态了，可哪怕病态了，也依然把这份自己格外珍惜的爱情弄得岌岌可危。
简薇与我对视着，一声叹息之后，轻声说道：“最近发生的一些关于乐瑶，包括牵连了你的事情我都有耳闻......我能理解你现在的患得患失，但是我也要提醒你，千万不要因为这个事情，影响到自己正在上升的事业......你是男人，而事业，才是一个男人最后的依仗，它会在你空虚的时候，给你充实感，当你在其他事情中遭遇挫败时，它又会给你物质上的信心.....所以无论如何不要放弃自己的事业，因为事业才是一个男人最忠诚的朋友！”
这一次我终于将简薇的话听了进去，点了点头道：“谢谢你提醒我，我会铭记的！”
“嗯，杨从容叔叔，真的很看好文艺之路这个项目，这次也动用了他这些年在商场中积累的宝贵人脉资源，希望你不要让他失望，也.......也不要让我失望，好吗？”
“我会尽快将自己的状态调整过来的。”
......
当我和简薇走出她的办公室时，整座城市都好似陷入到了沉睡之中，那一轮明月，有些孤独的挂在天空，又将这种不被了解的孤独传染给地下的钟楼，于是那钟楼的“滴答”声，更像是一阵无奈的倾述.......
正当我准备和简薇告别时，前方一辆停着的路虎，忽然鸣了笛，简薇眯着眼睛，迎着灯光看了看，对我说道：“是向晨的车子。”
“他从国外回来了吗？”
“嗯，前些天就回来了。”
我点了点头，虽然这深更半夜的与简薇在一起，难免会让人产生误会，但我也没有立即离去，因为离去更容易引起误会。
向晨下了车，来到了我和简薇的面前，虽然脸上带着笑容，语气却颇为不悦的问道：“你们怎么在一起？这都快12点了。”
简薇一皱眉，说道：“你这么问，是什么意思？”
向晨的语气顿时弱了一分，脸上带着无奈的笑容，回道：“薇薇，你别多想，我没别的意思。”
简薇没有理会，于是他又看着我，似乎想从我这里得到一个能让自己安心的答案。
我习惯性的递了一支烟给他，解释道：“最近我打算成立公司，vi部分是交给简薇的广告公司设计的，今天正好出了样，所以过来看看。”
向晨点了点头，简薇依旧语气很冲的问道：“你这么晚来找我做什么？......还有，你整天这么疑神疑鬼的不累吗？”
“你看，你又误会了，我这会儿来，是想接你下班的，你忙了这么一天，现在又这么晚，开车多不安全呐！”
我知道自己不适合参与他们之间的对话，便提前和两人告别了，当坐在出租车上时，又下意识的回头看了看，而简薇已经上了自己的车，向晨一个人站在朦胧的街灯下，似乎比这座深夜中的城市还要孤独.......想来，那活着顺心的人真不算多，至少此时的我和向晨颇有同命相怜的意思.......于是，我又想起了简薇刚刚劝慰我的那番话，也许事业真的是男人最忠诚的朋友，而爱情......却总是给男人们制造着烦恼.......得不到会烦恼，得到了，又害怕失去，更烦恼........
