回去的路上，我坐在出租车里，始终集中不了注意力，只是看着车窗外一闪而过的街灯，阵阵茫然......
车载广播里，正在播放着一档午夜的点歌节目，一个年轻的小伙子，高兴的告诉主持人，明天他就要和那个深爱着的姑娘结婚了，所以他要点一首《出嫁》送给他的未婚妻，希望他们婚后的生活可以幸福美满，主持人给予祝福后，那歌儿活泼的旋律便在车厢里弥漫了开来......
“昨天的潇洒少年郎，今天要变成大人样，掩不住嘴角的轻笑，全都是期待和幻想，她长得什么模样，有没有一卷长发，和一颗温暖包容的心房，对或错有谁知道，能不能白头到老，有没有和我一样，我用一生一世的心，等待一生一世的情，也许是宿命，也许是注定，我真的希望能够多点好运.......”
简单的不能再简单的歌词，却撕扯着我心中最脆弱的那根弦，那种无可奈何的痛苦，再次击倒了我，于是带着慌张对司机说道：“师傅，能把广播关了吗？”
司机有些诧异，又与我商量道：“小伙子，这首歌在上个世纪90年代时，可是流行的很，现在很难听到了，记得当年我还是唱这首歌和我老婆求婚的呢......你要嫌广播吵的话，等我把这首歌听完就关，你看成吗？”
我不该用自己的不安和无奈，去阻碍别人对幸福的怀念，终于点了点头，对司机说道：“你听吧。”
司机笑了笑，随即将音量调小了一些，跟着旋律哼唱了起来......我看着他，他只是一个平凡的夜车司机，他的妻子或许也很平凡，可并不代表他们过的就不幸福。
这首歌终于结束，司机也关掉了广播，可是他的情绪却已经被打开，带着一种平凡的笑容对我说道：“上个星期是我和我老婆结婚20周年的纪念日，正好儿子也放暑假了，我们一家就去青岛玩了几天，呵呵......虽然开了10几年的出租车，但很少出这座城市，更别提看海了，我老婆也是，那天看见海，可把两个人乐坏了，拉着我，拍了不少照片呢！”
我笑了笑，却不知道该怎么接他的话......
他又感慨道：“我们一家就全靠这辆出租车养活，我老婆开白天，我开晚上，虽然挣的钱不多，但去年我们也买上房了，儿子更争气，今年考上了苏州大学，这日子我真是挺满足的，再开十年车我都不觉得累！”
我点了点头，心中的五味瓶却已经被打翻，于是闭上眼睛，仰靠在车椅上，不让自己疲倦的泪水落下来......
司机却误会了，以为我不耐烦，赶忙带着抱歉对我说道：“小伙子，不好意思，是我太唠叨了，可这开夜车的，不说上两句话，容易犯困！”
“叔，其实我特别爱听你说这些，就是有点累！”
司机笑了笑，道：“是心累吧？”
“是啊。”
“你们这些年轻人，整天为了事业，为了讨一个让自己有面子的老婆，劳心劳力，可这生活哪有那么多的说头，平平淡淡的过一生才是最大的幸福！”
我的心忽然被深深的触动，在车子掠过到达老屋子前的最后一条街时，我终于从口袋里拿出手机给米彩发了一条信息。
“生活因为平凡而幸福......”
......
次日的早晨，我刚醒来时，还没来得及洗漱，便接到了cc的电话，她让我赶紧看今天的娱乐新闻，我知道这个新闻一定和乐瑶有关，赶忙打开了电视机。
某台的娱乐新闻里，主持人情绪亢奋的报道着今天早上乐瑶发表的退出娱乐圈的声明，这份声明只是字面的，并没有召开新闻发布会，随即主持人宣读了乐瑶的这份声明......
“首先，我要感谢一直以来给予我支持的影迷朋友，感谢公司对于我的倾力栽培，对于近期爆出的新闻，我表示深深的歉意，同时认可新闻的真实性，因为我确实为一个值得自己去爱的男人怀过孕，可是为了演艺事业，我忍痛拿掉了这个孩子，但我依然深爱着他......我已经厌倦了娱乐圈里的是是非非，所以决定退出娱乐圈，在此和大家告别，也希望大家能够祝我幸福，在平凡的生活中，享受平凡的幸福！”
我的大脑再次陷入到了当机的状态中，可是乐瑶声明最后所提到的“平凡的幸福”却反复出现在我的脑海中，我为此感到震惊，原来此时我们所追求的竟是如此的不谋而合！
还没有挂断电话的cc向我问道：“昭阳，你觉得乐瑶声明里提到的那个男人是谁？”
我更关心乐瑶退出娱乐圈后引起的连锁反应，便跳过这个问题向cc问道：“她现在退出娱乐圈，那些广告代言和接拍的影片怎么办？......她会承受一笔巨额的违约金的！”
“这个你就不要替她担心了，会有人给她交这笔违约金的。”
“谁？”
“我们可不可以先不聊这个，我就想知道，你是怎么看待乐瑶这份退出娱乐圈的声明的？”
我无言以对，更不愿意自己是乐瑶声明中提到的那个男人，因为现在的我，真的不能给予她什么......我仍在苦苦等待米彩的原谅，恐惧节外生枝！
电话那头的cc一声叹息，说道：“乐瑶这份声明无疑是切断了自己最后的退路，而米彩也一定会看到她的这份声明，到时候她的心里恐怕会更不好受，因为了解内情的人，都知道你就是声明里的那个男人......所以有些事情，你赶紧做决断吧，否则就真的夜长梦多了！”
再次沉默了很久，我终于对cc说道：“......我明白，今天晚上我就去找米彩，她必须要原谅我，我们也必须要把婚给结了！”
“嗯，希望你这次的选择是正确的......而我们也不要过度的去解读乐瑶的这份声明，也许她追求的只是那一份平凡的生活，而不是爱情。”
我心中一声叹息，随即大脑一片空白，也辨不清自己所追求的到底是什么样的生活，可能是平凡，也可能是一份没有止境的渴望......
