结束了和cc的通话，我来不及吃上一份早餐，又驱车向简薇的广告公司赶去，因为在苏州的客栈马上就要开业，一些广告上的宣传物已经制作出来，我过去检验一下这些宣传物的成像质量，如果没问题的话，后面便可以投入使用。
来到简薇的公司，是制作部的工作人员接待了我，而简薇本人是从来不管这种制作上的小单子的，所以行业内流传着一句话，她的广告公司是一流的设计，二流的策划，三流的制作，这确实和她不太重视制作这一块有关。
检查完这些宣传物的质量之后，我准备离去，简薇却破天荒的来到了制作部，与我碰了面后，问道：“这次宣传物的制作质量，你还满意吗？”
“一般，我觉得你们公司的制作水平真该提升了，很多体现细节的地方，做工实在太粗糙，我们客栈的店招是不打算找你们公司做了！”
简薇接过我手中的那些宣传物，看了看之后，立马叫来了制作部的负责人，然后一通劈头盖脸的臭骂，又让他把我的那些宣传物拿去返工，抱歉的对我说道：“不好意思，这制作质量实在是差了点儿，我也确实有责任，以后一定会提升本公司的制作水平，希望您能海涵......”
“我就是一小客户，你别弄得太郑重！”
“客户不分大小，只要提出意见，我们都一定虚心接受。”
我笑了笑，道：“那行，这些宣传物就劳烦简总费心了，下个星期之前一定要做出来。”
简薇依旧很郑重的点了点头，然后邀请我去她的办公室坐坐，说是客户送了她一盒好茶，沏给我品品。
......
来到简薇的办公室，她细心的给我沏了一杯热茶，随后两人又交流了一些对“文艺之路”在项目定位上的看法。
等我一杯茶快要喝完时，她却忽然话题一转向我问道：“昭阳，今天乐瑶发出了一份退出娱乐圈的声明，那里面提到的男人就是你吧？”
我沉吟了半晌，回道：“应该是吧。”
“那她曾经为你怀过孕也是真事儿吗？”
我抬头看着简薇，她正目光尖锐的看着我，我却在平静中回道：“是不是为我怀过孕，我不确定，但我们上过床！”
简薇的眉头顿时皱了起来，表情充满着愤怒，抬手将摆放在桌子上的茶杯狠狠的砸向了我，我猝不及防，胸口被砸了一个正着，顿时感觉一闷，连呼吸都变得困难了起来......
“昭阳，你真的背着我和别的女人搞在了一起！”
我有些错愕，不知道她要表达什么......
简薇的声音变的哽咽：“你知道当时我在美国过的是什么日子吗？......没有经济来源，一个人每天兼着3份临时工，每天活在崩溃的边缘，可你却在国内逍遥快活，背着我和别的女人搞上了，竟然现在还能若无其事的和我说出来，你还有脸吗？”
胸口的疼痛感渐缓，我终于对简薇说道：“我和乐瑶认识时，我们已经分手快半年了，你这又是从何说起？”
“鬼话连篇......”
“你要不信，可以找cc求证，或者罗本也行......再说，我们都分手这么久了，你现在旧事重提，有意义吗？”
简薇的情绪慢慢平复了下来，她只是看着我，不再有过激的行为，我却意识到有些不对劲，问道：“你当年是不是在美国听到什么风言风语了？”
“对不起，刚刚我的行为有些过激了......”
“你倒是回答我的问题啊！”
“没有......你也不要想太多了，当初我们是和平分手的，不是吗？”
当简薇选择了坚决否认后，我也没有再追问下去，因为现在的我已经活在一个剪不断理还乱的生活中，再也经不起多余的折腾了！
......
离开了简薇的公司，我又去了“空城里”音乐餐厅，吃过午饭后，便一直待在餐厅里继续处理着最近手中积压的工作。
快傍晚时分，罗本又带着他的乐队来到餐厅练歌，大约练了一个小时，他手中拿了两杯扎啤，将其中的一杯递给了我，说道：“陪哥们儿喝点酒。”
“不喝，待会儿还有正事儿。”
“你能有什么正事儿！”
“去找米彩。”
罗本感慨道：“这可不是正事儿，是天大的事儿！”
“求你别挤兑我了，行吗？”
“我还真不是挤兑你，你丫的现在除了米彩，眼里还有别人吗？”
我带着些火气回道：“我他妈现在没情绪听你在这儿扯淡！”
“所以我说你丫的眼里现在只有米彩，说错了吗？......你瞅瞅，你现在多牛逼啊，连和兄弟说几句话的情绪都没有了！”
“我不和你废话，今天咱们话不投机！”
罗本手指敲着桌面怒道：“你要还这么把乐瑶晾在一边不当回事儿，咱们这辈子话也投机不起来。”
当乐瑶这个名字再次被罗本提起时，我心中莫名一痛，便想探究这一痛到底来源于何处，于是陷入到了短暂的沉默中.......
“昭阳，如果你还把我当兄弟，我就斗胆问你一句，如果乐瑶当初怀的真是你的孩子，你还能像现在这样当作什么事情都有没发生过吗？”
“你说的是如果，我没有办法以如果为基础给你个说法。”
罗本点头，道：“好，好......这就是你昭阳的担当！今天算给我长见识了......”
我无言以对，心中却更加的烦闷，好似现在的自己，无论做什么都不对，我真的很厌恶这种状态，甚至怀念起那段颓靡的岁月，至少自己还可以肆无忌惮，而现在已经彻底迷失在生活的患得患失中......
沉默中，我将桌上的资料放进了自己的手提包，打算离开这里，我是时候去找米彩了，无论如何，今天晚上我也要和她讨个说法，我想问问，在别人都认为我的眼中只有她时，她为什么还要怀疑着我对她的情真意切？
------------------
