79阅.读.网离开了“空城里”音乐餐厅,我直奔卓美而去,将车子停在地下停车场后,便乘着电梯來到了卓美的办公区,如意料之中的被保安拦在了访客登记处之外,
当我准备拨打米彩的电话时,恰巧看到了她从那条高层专用的通道里向电梯处走去,我连忙折回,然后我们便在电梯口碰了面,她看了看我,情绪似乎比昨天分别时还要差,
我在她之前按下了电梯的下行键,等电梯到达时,两人一起走进了空无一人的电梯内,电梯门缓缓关闭,那黯淡的灯光好似渲染出了我们之间那种无言的生涩,于是气氛有点冷......
一身黑色职业装的她有些疲倦的靠在电梯壁上,我紧靠在她的身边站着,等电梯快要落地时,终于对她说道：“待会儿一起吃晚饭吧......”
她摇了摇头,却沒有给我一个不一起吃饭的理由,
“我现在就这么让你厌烦吗,”
她依旧用用沉默代替了回答,
“你真是个无情的女人,”
她看着我,终于开了口：“要怎样才算是个有情有义的女人,”
“......对不起,我的话说重了,”
电梯终于落了地,她在我之前走出了电梯,我又跟上了她的脚步,來到了这片数次让我们不欢而散的地下停车场,
我挡在了她的车门前,低沉着声音说道：“给我一次沟通的机会好吗,......我真的已经受够了这种悬在半空,沒着沒落的感觉,不管怎么样,我们之间总要有个说法,不是吗,”
“难道你昨天晚上给我发的那条信息不是说法吗,”
我猛然想起,昨天晚上,自己确实在有感而发下给她发了一条“生活因为平凡而幸福”的信息......
我对米彩说道：“是,我承认,我很想要那种在平凡中得到的幸福,可是我们在一起时,从來沒有体会过......”
米彩怅然一笑：“是啊,我是从來沒有给过你这种幸福,所以今天早上乐瑶发表的那份退出娱乐圈的声明,才会如此的与你的想法不谋而合,”
我心中一惊,再次回忆起：乐瑶发表的那份声明在最后也提起了要去追寻一种平凡的生活和幸福,赶忙解释道：“这只是巧合,我们之间并沒有私下的交流,你千万不要把这两件事情刻意的联系到一起去想,”
“我沒有怀疑你们有私下的交流,所以我说的是不谋而合......”
我忽然就沉默了,心中充满了难受,我明白米彩的意思,不禁也怀疑,是否有着同样追求的乐瑶更适合自己......这一刻,我感觉到自己和米彩已经走在了一条渐行渐远的路上,尽管她的手提包里可能还存放着那枚我送给她的求婚戒指......
米彩神情落寞的看向地下停车场的出口处,我知道她想离开,于是自己的身体在本能的驱使下与她的车门贴的更紧了,死死拽住她的手提包,说道：“......我们结婚好吗,明天就去民政局登记,我们应该在一起过一辈子的,”
“昭阳,不要这么逼我......现在的你对我而言真的已经越來越陌生了,你的心从來不曾专一的属于过我,你也无法把那些在你生命中出现过的女人,当作过客去遗忘掉,”
“我已经很努力的去做遗忘这件事情了,”
米彩摇头：“遗忘应该是一件很自然的事情,根本不需要刻意的去努力,而你最大缺陷便是你的控制力,这让你的身上充满了不安定的因素,我真的感受不到那种安全感,”
我的心中充满了失落感,我知道米彩的心态已经发生了变化,我再也不是那个可以代替米仲信去给予她关爱和安全感的男人,我们终究在现实的摧残下,丢失了曾经的信任和期待......现在,一切都已经变味了,那曾经被我们小心呵护过的爱情,终于沦为了鸡肋,
我笑了笑,对她说道：“什么是爱情,爱情就是可以一起享受秋天的硕果,也可以承受冬季的荒凉和萧条......可我们呢,倒更像是大难临头各自飞的同林鸟,充满了讽刺,所以......这样一份沒有灵魂的爱情不要也罢,”
米彩沉默着......
我的身体终于不再挡住米彩的车门,这一刻我愿意在抽痛中给她绝对的自由,从此做一对最熟悉的陌生人......
泪水在米彩的眼眶中打着转,却倔强的沒有落下,她从自己的手提包里,拿出了那只几天前我送给她的求婚戒指,往我面前递了递说道：“抱歉,今生不能做你的妻子了......希望你幸福,”
我机械似的从她手中接过了戒指,心好像被千针万线穿过般疼痛,本能的想拉扯住她的衣角,手却已经麻木了,只能眼睁睁的看着她上了车,然后化作一阵刺骨的寒风,从我的身体里带走了所有的温度,把我彻底变成了一具行尸走肉......
......
我将那辆大切诺基遗弃在停车场内,一个人走在了人群涌动的街头,我痛了,这次真的痛了,痛到记不得去借酒消愁,痛到记不得要流上些眼泪去祭奠这段已经消逝的爱情......于是,我看上去是那么的平静,平静到淹沒在人群里,沒有人注意到我的存在,
生活,太无常了,人也太无常了......而我却固执的去追求一份永远不会过期的爱情,殊不知连那保鲜膜都会过期,何况爱情呢,可即便看透了这些,那些不可阻挡的痛苦,依旧是那么的真实,于是我相信：这个世界上唯一不会过期的便是那些避之不及的痛苦......我好似又将倒在这些痛苦中堕落、沉沦,
路在我的眼前沒有尽头的延伸着,我拖着一双疲倦的腿,走在物是人非的景色里,好似看到了一种深刻的错,为什么如此一个简单的夜晚,我却撕心裂肺的和她分手了,而曾经为彼此做过的一切,最终也只是化成一些散落的片段,在记忆里走上一遍后,便面临着被永远遗忘的命运......
我是那么的舍不得,可却真真切切的分手了,于是用分手后得來的自由安慰着自己......可并不知道,剩余的人生中,自己还会爱上谁,......想來,是不愿意再去刻骨铭心的爱了,以后找个平凡的女人,平凡的过完一生便好,
