回到老屋子，我独自站在阳台边上，那几盆植物的枝叶还在随风摇曳，我入神的看着，犹记得当初的自己是拿房租的钱去买了这些植物，然后它们也成了这个屋子里的一员，轮流被我和米彩照料着，可是在这一场梦之后，我也该醒了，我和米彩偶遇过后，终究只是一场房东和房客的浅薄缘分，其余发生过的一切，也只好当作是一场晕眩后的幻想了！
迎着风，点上了一支烟，终于从口袋里拿出了手机，登录网上银行，查询了银行卡里的余额，里面只有50多万，可却欠了米彩200多万，但这个钱我一定会在第一时间还给她的，既然已经分手，我们之间就不应该再有一丝物质上的牵连，所以明天我打算找cc，我知道她手上还有不少闲钱，可以找她先周转一下，然后为这份似梦似幻的爱情彻底划上一个句号。
我失眠了，于是这个夜，反复将这间屋子打扫了一遍又一遍，可现在打扫的再干净，以后没人住了还是会落上灰尘的，所以连打扫这件事情也变得没有了意义，或者说，是否会染上灰尘，与我又有什么关系呢？说到底我只是一介房客，而米彩才是真正的房东，哪怕我把这间住了许多年的屋子当作生命去珍惜，我也依然只是个房客。
坐在沙发上喝了一罐啤酒，抽了一支烟，我便回自己的屋子将行李收拾了出来，然后在米彩的房间外站了很久，才走了进去，我找到了那把自己送给她的吉他和遥控赛车，然后统统藏在了她的床底下，我是不想带走这些的，但也不愿意让米彩知道我没有带走，所以床的下面便是一个安全的地方，据我所知，米彩在这里住了大半年，并没有挪过床的位置，她一定不会发现床底下的秘密......
坐在她的床上，我又看到了床头挂着的那只布偶，这是米彩上次去美国时做的，我也有一只，我们称呼这对布偶为阳哥和彩妹，也曾天真的以为：这对布偶便象征着现实中的我们，一定不会分开。
可这仅仅是以为，我们还是输给了时间，终究在爱情的分叉口选择了两个不同的方向，从此人间天堂各一方。
我将床头挂着的阳哥取了下来，然后将自己扣在钥匙圈上的彩妹挂了上去，又盯着看了很久，渐渐也接受了分手的事实，并鼓励自己，也许明天早上，我就记不得这做了一场梦似的爱情。
......
次日的早晨，我在米彩的床上醒来，昨天的后半夜，我累了之后便躺在她的床上睡了，似乎还做了梦，又似乎没做，反正醒来时精神很恍惚，也没有像昨天想的那样忘记这段梦一般的爱情，于是仍独自低落着。
洗漱之后，我给cc打了电话，约她在空城里音乐餐厅见面，但电话里也没告诉她自己和米彩已经分手，然后想和她借上一笔钱还给米彩，从此少了金钱的牵绊，分的干干净净！
早上的九点我和cc在餐厅里见了面，两人在靠近窗户的位置相对而坐，她打量着我，有些疑惑的问道：“这么一大早就约我，到底是什么事儿？”
“先陪我喝一杯冰啤酒。”
“来大姨妈了，不喝......”
于是我独自喝了一杯冰镇过的啤酒，这才向她问道：“你现在手上还有多少存款？”
“差不多100万！怎么了，是不是成立公司需要钱？”
“和成立公司没有关系。”
“那你要钱做什么？”
cc的疑惑让我知道，米彩并没有先行告诉她我们已经分手的事情，但这是意料之中的，因为真的下定决心分手后，是不会对别人说些什么的，因为那些好心的劝慰，对自己来说是一个很大的麻烦，所以没有余地的分手，往往是最安静的。
我对cc说道：“你就别问那么多了，我最多今年年底就把这笔钱还给你。”
cc更加疑惑的看着我问道：“你怎么不去找米儿借？这点钱对她来说完全没有压力的呀，是不是你们......”
“我们已经结束了，借这笔钱就是为了还给她......”
cc难以置信的看着我，半晌感叹道：“怎么就分了？......是谁提出的分手？”
果然说出了实情后，难免会面临这样的疑问，可我真的不想回答什么，也不想再去挽回什么，便回道：“分都分了，再去探究原因，也没有什么必要了。”
“去探究原因是没什么必要，但你们是真的想分手吗？还是让这份感情死在了你们孩子气的倔强上？”
“我和她都是27岁的成年人了，哪里还有什么孩子气的倔强，分手看上去突然，却也不是一日之寒，就当做了一场梦吧！”
cc一声叹息，似乎也对我们这段感情失望至极，不想再劝慰什么，终于对我说道：“这100万我存的是定期，数额比较大，取出来要提前预约的，明天你再和我一起去取吧。”
我点了点头，心中还是有些犯愁，哪怕从cc这里借了100万，加上自己的50万，还是有70多万的缺口要去填，这才明白，曾经自以为被金钱改变了的生活也是米彩给的，而简薇那番“事业才是男人最忠实朋友”的告诫，此刻看上去竟是那么的有道理，否则就像现在这样，连分手都变成了一件让自己犯愁的事情，再说的露骨些，就是窝囊！
......
离开了空城里餐厅后，我便将那辆新买来的大切诺基开到了二手车交易市场，最后以和原价相比，贬值了5万元的价格，卖给了2手车商，终于堪堪凑齐了那200多万，可是自己的心中却没有产生那如释重负的感觉......
在中午的烈日下站了好一会儿，终于拿出手机，找到那个已经有了陌生感的号码发了一条信息：“明天晚上8点，老屋子里，我把之前欠你的钱给还了，还有屋子的钥匙......”
下午，订好了宾馆，我再次回到老屋子，准备拿走自己的行李，走进小区内，蓦然看到了那个许久不见的女人，她依然习惯性的带着墨镜，可身姿却在那阳光下多了一份曾经所没有的成熟和从容.......是乐瑶，她来找我了，我感到有些意外！
此时，命运好似经历了一个轮回，让我们再次退回到，曾经那同是天涯沦落人的岁月里，我们又各自迎来了人生中的低谷期，这似乎又是一种不谋而合！
·
