我点上了一支烟让自己的心情平复了些才向她走去，她摘掉了墨镜，表情却很轻松，这让我觉得之前自己那同是天涯沦落人的判断并不准确，她看上去真的没什么情绪。
我向她问道：“你是来找我的吗？”
她笑了笑，反问道：“来这个地方，不是找你就是找米彩，你觉得我是找谁呢？”
我回应了她一个笑容，也不知道怎么继续下面的对话，就这么站着将手中的一整支烟抽成了烟蒂，才对她说道：“我上去拿点东西，你在这儿等我一下吧。”
乐瑶点了点头，示意我请便，我扔掉了手中的烟头，心中带着一种难以名状的苍凉向那陈旧的楼道处走去。
......
回到屋子里，我四处看了看，实际上已经没有什么东西可以收拾，但还是没有立即带着自己的行李离去，而是在沙发上坐了好一会儿，不免又是一番触景生情，更不知道未来的自己该何去何从......
我又想起了上次去徐州时，自己和米彩在板爹、老妈面前许下的会结婚的承诺，可现在承诺也已经沦为谎言，以后若是板爹或老妈问起，免不了又是一番责备，在他们眼中，我这个儿子，还是这么的不得生活的要领，总把感情当作儿戏，可是，我也很无奈，也依然沉溺在这份已经结束的爱情中不愿意醒，但也终究挽回不了什么，所以只能再次对给予我殷切期望的板爹和老妈说一声抱歉了......
离开时，我想从这间屋子里带走点什么，让自己不会忘记曾经在这里居住过数年，终究，还是觉得很多此一举，想来，这间屋子的气息，已经刻在了我的灵魂里，哪怕到老死的那一刻，我也会拿出最后10分钟的时间，想想在这个屋子里渡过的数年，至于还会不会想起那个在生命中匆忙的如过客般的女人，也许真的只有到那快死的那一刻，才会知晓。
背着行李，我轻轻的带上了屋门，也没有再回头看上一眼，因为这次的离去并不是诀别，明天晚上的8点我还会来这里将钥匙和钱还给米彩，到那时候才是真正意义上的诀别。
来到楼下时，乐瑶坐在一处阴凉地等待着我，手中却已经多了两瓶冰镇过的饮料，在我走近她的时候，她将其中的一瓶递给了我，又从口袋里抽出一张湿巾，让我擦擦汗。
我说了声“谢谢”随即从她手中接过了饮料和湿巾，还没来得及拧开喝上一口，她便看着我的行李问道：“你这么大的包里装的什么东西？”
“这些年全部的家当。”
夏日的热气将我的嗓子灼的阵阵发痛，说完后赶忙拧开饮料瓶喝了一大口，不禁回忆起，似乎身边的这个女人总会在一些小细节上给予我关心，比如，此时手中握着的这瓶冰镇过的饮料，哪怕她自己已经是名满全国的女明星，也依然对我这个小人物延续着这种关心，可我却很少在意，然后把这些累计起来已经数不清的关心，统统扔在了一个最容易被遗忘的角落里。
我的回答让乐瑶充满了疑惑，她问道：“你是要从这里搬出去吗？”
我点了点头，也不愿意说太多，因为会牵扯出与米彩已经分手的事实，我不想在这一天内重复去体会这种分手后的痛苦，实在是有点儿撕心裂肺！
乐瑶又对我说道：“其实，我这次是路过苏州，顺便来看看cc、罗本......还有你！”
“哦，那你去看过cc和罗本了吗？”
“还没有，晚上咱们一起吃个饭吧，也算给我践行！”
“怎么，你是要远行吗？”
乐瑶点了点头，道：“嗯......你还记得那个小山村的丫头吗？”
“记得，长得瘦瘦小小的，上次你离开时，还送了你一篮野果子，你说要接她去北京生活的。”
“是的，就是她，她现在就和孤儿一样，所以我打算把她从大山里接出来，然后带着她移民到新加坡。”
“移民！......”
乐瑶点了点头，再次确认，许久才说道：“国内发生了这么多事情，无论走到哪里都有人指指点点，实在是难以忍受，所以移民到国外，也算图个清静吧......呵呵，想必你也清静了吧，以后再也没有一个死缠烂打的女人去破坏你和米彩的感情了！”
我心中涌起一阵难以言明的情绪，盯着乐瑶看了许久，说道：“是啊！”
乐瑶耸了耸肩，又笑了笑，也没有再多说什么，于是我又一次在她的身上看到了一种看破后的平静，想来，cc说的没错，我们不应该去过度的解读她那份退出娱乐圈的声明，她只是想追求一份平静、平凡的生活，而那些曾经我带给她的无奈和伤痛，她也渐渐看淡了！
......
晚上，我、cc、乐瑶、罗本四个人聚在了“空城里”音乐餐厅，我们都喝了不少的酒，在聚会快要结束时，乐瑶才告诉他们：自己将移民到新加坡的决定。
cc和罗本好一番劝说，仍没有打消她这个念头，她说：新加坡会是她人生中的一个新开始，终于cc和罗本也站在了挚友的角度，尊重了她的决定，也对她未来在新加坡的生活给予了祝福！
快要结束聚会时，罗本趁着cc和乐瑶聊天的空隙，将我叫到了餐厅的外面，他点上一支烟对我说道：“你现在都和米彩分手了，还要眼睁睁的看着乐瑶移民到国外吗？”
“我也觉得她去国外生活是个不错的选择，你知道，在国内她是过不安生的！”
“扯淡吧，她是对你绝望了......也还不知道你和米彩已经分手了，否则她是动不了要移民到国外这个念头的！”
我点上了一支烟，重重的吸了一口，说道：“不要告诉她我与米彩已经分手了，让她平静点走吧，也许国外那安静的生活才是她现在所追求的。”
“你丫说到底，心思还是放在米彩身上，巴不得找机会与她复合，毕竟乐瑶这个麻烦走了嘛！腆着个脸去哄上几句，说不定心一软就和你复合了！”
“别扯了！”
“那你就去把乐瑶留下来，要不然真打算下半辈子自己一个人过了吗？”
