小舞台上罗本拨动吉他，乐瑶跟着音乐的节奏唱了起来，我则一边喝啤酒，一边心不在焉。
半晌我对cc说道：“乐瑶还真是一线女演员的胚子啊！”
cc不解的看着我问道：“怎么说？”
“你见过杨幂和范冰冰唱歌好听过的吗，显然以唱歌为标准，乐瑶成为一线女演员指ri可待！”
cc笑了笑，道：“昭阳，你可真缺德，拐这么大弯调侃乐瑶，她知道能气死！”
我好奇心突起，推了推身边的米彩说道：“待会儿你上去玩玩，还没听过你动人的歌声呢！”
“我只喜欢听别人唱。”米彩摇头拒绝。
我有点无趣，喝了一口啤酒，随后又将注意力放在了歌唱的乐瑶身上。
一小会儿后，cc让服务员拿来了相机，离开座位，选了个好的位置将小舞台上乐瑶和罗本的身姿用影像记录了下来。
我对回到座位的cc说道：“你还真是偏心啊，刚刚我唱的时候也没有帮我拍张照片，记录下我伟岸的身姿。”
cc笑了笑将刚刚拍好的照片给我看，又说道：“拍得不错吧，说不定这会成为一张有特殊意义的照片呢！”
我点了点头，又向台上的乐瑶和罗本看了看，或许有朝一ri他们真的会在娱乐圈名声大噪，那么两人成名前的合唱照片自然有特殊的意义，可是，即便真的有那么一天，又有谁会知道，他们成名的背后，曾走过无数个艰难的昨天和今天。
这是个简单的夜晚，简单到只是我们几人轮流去小舞台上唱歌，而米彩更是简单，从头至尾几乎没说什么话，只是托着下巴安静的听着，或许每一个来“空城里”的人都把这里当作一处可以停留歇息的海滩，简单的听听音乐，简单的享受人xing的温暖。
这顿晚餐本来说好是我请客的，最后米彩却于我之前拿出了1000块钱投进了那个彰显人xing的箱子里，我对此大为得意，在众人面前炫耀，我的“女朋友”是大款。
众人则戏称我是被米彩养着的那个“小白脸”。
其实哪有什么大款和小白脸，不过是年轻人在一起的笑笑闹闹而已，我们的青chun已经所剩不多，唯有笑闹，才让我们最后的青chun显得不那么孤独和沉重，因为我们都不愿意在最美的年华中做那个孤独的人！
……
离开cc的餐厅，米彩和众人告别，第一个开车离去，之后是罗本，而我得将乐瑶送回到她住的酒店。
路上，没有喝酒的乐瑶开车，我打开车窗，点上烟，习惯xing的看着夜幕下的这座城市。
天空不知道什么时候飘起了一阵蒙蒙的细雨，秋风有些清凉。
乐瑶忽然变道，调转车头向反方向驶去，她对我说，道：“时间还早，酒店太闷了，我们去护城河边坐坐吧。”
“嗯。”我应了一声，继续沉浸在无边的夜se中。
片刻之后，我们来到护城河边，紧挨着彼此坐在已经被小雨淋得微湿的草坪上。
坐了一小会儿，我仰面平躺在草坪上，任绵绵细雨打湿自己，情绪在秋风的清凉中完全放空。
乐瑶也侧身在我的身边躺下，她的手搭在我的胸膛上，在我耳边轻声问道：“昭阳，其实米彩不是你的女朋友吧？”
“我有点讶异的问道：“你哪儿看出来的？”
乐瑶笑了笑，道：“女人的直觉呗，我看得出来她对你没有男女之间的喜欢。”
乐瑶的看穿让我不禁相信女人真的是一种感觉动物，我点了点头，道：“嗯，她确实不是我的女朋友，只是那次和简薇碰面，不想让简薇看到我太落魄，头脑发热，才说她是我的女朋友。”
“简薇回来了？”乐瑶的语气充满讶异。
“是啊！”我叹息说道，随后又点上一支烟，重重吸了一口，将手臂枕在脑下，有些惆怅的看着细雨绵绵的天空。
乐瑶似乎有些冷，又抱紧了我，却沉默不语，于是两个在生活中沉沉浮浮的人，就这么在这个下着小雨的夜晚，相依为命的缩在一起，去找寻那些少的可怜的温暖。
不知过了多久，乐瑶才轻声在我耳边问道：“昭阳，你心中有向往的地方吗？”
“有的，是一座城池。”
“一座城池？就好像cc的那间餐厅吗？”
“不，在空中，是一座空中的城，晶莹剔透，里面住着一个长发垂肩的美丽女子。”
乐瑶想了想说道：“米彩就是一个长发垂肩的美丽女人。”
“不是她，她的长发有些微卷。”我否定之后，又问乐瑶：“你呢，你心中向往的是什么地方？”
“是海滩对面的一个小岛，可我不知道这个小岛在哪里，后来在海zhongyang遇到一个撑着船帆的男人，他带我找到了那个海岛，我们从此生活在一起，每天在岛上看ri落的黄昏，对了，他会在每个黄昏里为我做晚餐，于是岛上有了炊烟，就再也不用去想尘世中的烟火啦！”
我笑了笑，道：“你还真行！连故事情节都想好了，不过挺美的，比我的那座城池更美！”
乐瑶没有再言语，将自己的脸与我的脸贴在一起，又过了许久才对我说道：“昭阳，不要再想着简薇了，好好为自己的人生奋斗吧，我们都不要做那个被现实打败的人。”
手中的烟已经被雨水打湿，我重重的吸了一口，除了烟雾，还有雨水的腥湿，这让我很不舒服，不禁问自己：我真的能忘掉简薇，从此好好奋斗，成为生活的高手吗？
这次我给了自己答案，不管能不能忘记简薇，我都该好好去奋斗了，我深知这次在工作中得到的机会是乐瑶承受了极大的委屈为我换来的。
我在沉默之后对乐瑶说道：“我是该好好奋斗了，从今天起，尽快搞定自己的生活，做一个生活的高手。”
“嗯。”“……昭阳，抱紧我，有些冷！”
雨还在绵绵的下着，一处低洼的地方终于有了些许的积水，路灯的光影投she在这一小摊积水上，好似折she出了那座“天空的城”和“海滩对面的海岛”。
……
