在罗本再次要求我挽留即将出国移民的乐瑶时，我依然只是摇了摇头，因为在自己的潜意识里，出国对乐瑶而言是目前最好的选择，而待在国内，她会每天活在人言可畏的痛苦中。
罗本见我态度坚决，终于无奈的摇了摇头，他不太能理解我，就像我有时也不能理解他当初选择放弃cc一般，不过话说回来，谁又能真正以自认为对的见解去帮另外一个人做出选择呢？否则这个世界也就不会有一个叫自我的东西存在了，所以我们活得是如此的固执！又如此的痛苦！
.......
9点时，我们结束了这次简单的聚会，cc要求罗本送乐瑶回酒店，然后她与我晃荡在苏州夜晚的街头，我知道她一定有什么话要和我说，可是走过了两条街，她也没有开口，我终于带着些忐忑向她问道：“你刚刚没有告诉乐瑶我和米彩已经分手了吧？”
cc笑了笑，道：“知道你就一定会这么问我。”
“那你说是没说？”
cc点上一支烟，深深吸了一口之后才摇了摇头对我说道：“没有.....恐怕我说了，她就下不了决心移民了，到时候又是一段纠缠！”
“你也觉得我不该和乐瑶在一起，对吗？”
“是啊，如果刚和米彩分手，就又选择和乐瑶在一起，那你也太儿戏了，或者说，你从来就没有爱过米彩，所以巴不得和她分手，另选她人！”
“怎么会不爱她呢！”
cc重重吐出了口中的烟，然后停下了脚步，表情充满茫然的向我问道：“昭阳，你能告诉我，到底什么是爱吗，或者说爱和喜欢的区别？”
我一声叹息，许久回道：“喜欢一个人，就是你和他（她）在一起时会感到快乐，而爱一个人，明知道痛苦，还是想和他（她）在一起！”
“精辟......所以你是真的爱米彩？”
“我当然是真的爱她！”
cc点了点头，又发散思维，说道：“如果以这个为标准，那米彩也是爱你的......凭心而论，作为米彩唯一的闺蜜，我觉得她和你在一起也是痛苦多于快乐的，比如上次你不告而别去了西塘，她真的很痛苦，可后来还是选择了和你在一起。”
我怅然一笑，道：“你是不是想延伸着告诉我，两个相爱的人，也不一定会在一起，是吗？”
“是啊，生活不就这样么，即便相爱，也不代表合适，毕竟米彩她不是一个普通的女人，可以自由的去支配自己的生活，释放自己的爱情，而你呢，又有点多情，给予不了她最想要的那份纯净，所以分手也就成了一件必然会发生的事情.....我现在也算看开了，分就分了吧，说不定对你们而言都是一个正确的选择，只是这刚分手的痛苦要忍着点！”
我点了点头，深深的吸了一口烟，在不知不知觉中又与cc走过了一条街，而前方的路边有一个露天的小花园，在cc的提议下，两人走进花园里找了一个长椅坐了下来。
cc有些疲倦，她脱掉鞋与我背靠背坐着，过了许久才说道：“为什么我们会活的这么痛苦？我爱着罗本，全心全意的付出，到头来他还是不爱我，你和米彩倒是相爱，可最后也不能在一起过上一辈子，爱情啊！它到底是一种成全，还是一种业障呢？”
“是一场修行吧！”
“不懂，也猜不透，就好比我，明明知道当初那个为餐厅捐款10万元的男人可能更适合自己，可如果有的选，自己还是会义无反顾的去选择罗本！”
“其实我一直想问，你为什么那么肯定，当初在空城里留下一笔钱的人，就一定是个男人，而不是女人呢？”
“我不肯定，但是可以幻想！......我觉得他是除了罗本之外，我唯一可以嫁的男人，他身上有我喜欢的品质！”
我笑了笑，道：“假如结果她就是一个女人，你要怎么办？”
“那我也要嫁给她......”
“你口味真重！”
cc笑了笑，而我们的心情也终于在这样的小玩笑中，稍稍轻松了一些，于是在这难得的轻松中又各自点上了一支烟！
“昭阳，你希望米儿嫁给蔚然吗？”
我心中忽然一痛，以至于半晌才回道：“不希望，这个男人太不择手段了！”
“是啊，可是你我都清楚，你们分手后，米儿唯一会嫁的人便是他，因为她的世界里已经没有爱情了，她需要蔚然在商业上给予她支持！”
“我不希望是你说的这样，一个女人的一生也不可能只爱上一个男人！”
“你错了，也许其他女人会在不同阶段爱上不同的男人，可米儿她没有这个条件，也没有这个时间，更没有这个心情，爱情于她而言就是一个奢侈品，但现在她已经奢侈过了！”
“这话是她说的，还是你自己主观想出来的？”
“不久前她是这么对我说的......不过那时候，我以为你们不会分手，毕竟互相爱着，可现在看来生活的无奈还是大于爱情啊！”
我沉默不语，只是机械似的抽着烟。
cc又说道：“如果某一天你得知米儿和蔚然的婚讯，会是什么心情呢？又会不会后悔当初那分手的选择？”
“cc，你能不能别对我这么残忍？我不愿意去想这样的画面！”
“可这样的画面或许很快就会变为现实！”
我的思维被cc引导，终于米彩穿着婚纱、手捧鲜花站在蔚然身边的画面，就这么盘旋在了我的脑海中挥之不去，于是那无穷无尽的痛苦便以汹涌之势，挡也挡不住的向我涌了过来......
cc却不理会我的痛苦，继续说道：“也许一年后，米儿就会怀上他的孩子，三年后你们偶然相遇，她和蔚然的孩子已经会叫你一声叔叔......”
我双手抱着头，避之不及的说道：“......你说的这些痛苦我都看得见，可在这些痛苦没有来临前，你不要让我提前体会，算我求你了，好吗？”
“好吧，我不说了，说多了，弄得好似我要引导你们复合，其实你们分手的事情，我是真的看开了，也不会再去充当你们两个人之间的润滑剂！”
“这样最好！”
......
告别了cc，我一个人在街边找了一个旅馆住了下来，可自从躺在床上的那刻起，我就不停的想起米彩穿着婚纱成为别**子的画面，然后被折磨的半死不活......但即便是这样，我也没有升起那后悔的念头，我深深的记得，临分手时，自己说过的那句话，而事实，我们的爱情也真的没有灵魂，与其这么空洞的继续下去，倒不如干净利落的开始新的生活。
这个夜，我彻底失眠了，然后在失眠中一遍遍的回想着过去，可这种回想，于此刻而言，又是那么的致命，于是我愈发的痛苦......我想找个人倾述这种痛苦，可夜已经深不见底，最后连这座城市都陷入到了睡眠中。
时间就这么缓慢的流逝着，好似经历了一个漫长的世纪，清晨的阳光终于透过窗帘间的空隙，照进了我的屋子里，可我的精神却是那么的恍惚，因为直到现在，我也没有睡上哪怕一分钟，此时的自己就像活在一个混沌的世界里，没有一点的清醒，却也没有一点想休息的**。
我就这么看着阳光从那缝隙里换了数个角度照在我的床上，直到电话响了起来，才在迷迷糊糊中回过了神。
这个电话是简薇打来的，她约我去她的广告公司拿那批已经返工过的客栈宣传物，我不敢怠慢，洗漱之后，便带着一身的颓靡向她的广告公司赶了过去。
......
二十分钟后，我来到了简薇的广告公司，先去了制作部，可制作部的负责人却告诉我，那些宣传物已经送到了简薇的办公室，让她亲自验收了。
来到简薇的办公室，她照例先给我倒了一杯茶，也没有急着将那些宣传物给我，而是提醒道：“昭阳，你的路酷旅游文化公司一旦成立，就要着手融资的事情了，最好今年就能在苏南和苏中地区完成各个客栈、酒吧和酒楼的布点。”
“不用这么着急吧！”
简薇皱眉回道：“你到底能不能对自己的事业上点心，或者主动找杨从容叔叔沟通、沟通？......你难道不知道，他初期做的广告投放就是密集型的吗？如果不迅速融资，扩大经营规模，怎么能充分利用这部分广告资源？”
“呃......这几天我就抽时间去北京找杨总详谈！”
“算了吧，杨叔叔已经准备带着他的策划团队来苏州找你沟通了，指望你......这个项目多半要黄！”
“对不起，最近遇到的事情比较多......”
简薇不悦的打断了我：“这些解释的话你还是留着对杨叔叔说吧，我也没有参与这个项目，不过我要提醒你，如果你还是这种消极的态度，合作方肯定要重新评估合作价值的......”
简薇的话没有说完，我的手机信息声便响了起来.......我那萎靡的精神随之一震，我知道这个信息很有可能是米彩发来的，因为昨天我给她发的那条去老屋子拿钱和钥匙的信息，她到此时还没有回复......
忙不迭的从口袋里拿出了手机，果然是米彩发来的，她说：“钥匙和钱你交给cc吧，我就不去老屋子了。”
·
