我盯着这条信息看了很久，自己也疑惑，为什么昨天会要求米彩去老屋子里拿回那些属于她的东西，实际上我完全可以通过cc转交给她，想来还是我这个人做事情过于拖泥带水，而米彩却比我更得分手的要领，我们是不应该借故见面了，因为见面后除了说上几句酸溜溜的话，再没有什么特别的意义。
我将手机放回到自己的口袋里，又向简薇问道：“你刚刚和我说什么？”
简薇明显在克制自己，对我说道：“我是在提醒你，端正自己对待事业的态度，不要让合作方失望......你现在听清楚了吗，如果不清楚我可以再说一遍！”
我带着感激，很诚恳的看着简薇说道：“谢谢你的提醒，我会将事业放在心上的。”
简薇的面色终于缓和了一些，轻声问道：“你现在手上有融资的渠道吗？”
我摇了摇头......
简薇看了看面前的台历，随后说道：“这样吧，杨叔叔还有5天来苏州，到时候我们再一起商量，这5天里，你出去散散心，放松一下自己的心情，回来时，我希望看到一个状态最好的你！”
我接受了简薇的提议，与其在压抑和痛苦中强行工作，倒不如趁杨从容还不曾来苏州前找一个地方散散心，好好反思一下自己这一塌糊涂的人生。
......
离开了简薇的广告公司，我便打电话给了cc，我们约好今天去银行取她那100万的存款，10点半时，我和cc在建行的门口见了面，也没有说什么多余的话，直接去了柜台，然后将钱转到了我的账户上，接着又将卖车的钱，和自己的存款统统转到一张银行卡上，最后连同屋子的钥匙一起交到了cc的手上。
当cc从我手中接过时，我的心立即变得空空落落，我知道：以后我们也不会再有什么交集了，而我们的分手也是如此的干净利落，不像有些情侣在分手后，追究曾经的物质付出和感情付出，然后折腾了一遍又一遍......
一阵沉默后，cc向我问道：“以后有什么打算？”
我故作笑容，反问道：“你说的打算，是指事业还是感情？”
“都说说看。”
“我现在有5天时间可以出去散散心，回来时，也许就有答案了！”
cc不知道是有心还是无意，自言自语道：“你倒是挺好，还能腾出时间出去散散心，可同样承受失恋痛苦的她，还要面对那些随时想把她给吃了的老虎！”
我心中又涌起一阵难以言明的情绪，在原地站了很久，终究也没有表态，等一辆出租车从身边路过时，伸手拦了下来，与cc一句简单的道别后，便选择了离开，但却不认为是逃避，因为和她之间已经不存在任何的是非和关系。
......
坐在出租车上，我一直思考着自己应该利用这5天时间去哪里散散心，我想回徐州，却又难以带着与米彩分手的事实去面对板爹和老妈，想去海滨城市看看海，又想起现在正是旅游旺季，那满是游客的海边，并不会给自己多少安静思考的空间，于是陷入到无处可去的茫然中......
这天，我一直待在宾馆里做着融资计划书，直到天色将晚时，才从工作的状态中回过神，可瞬间又感觉到了那脱离现实世界后产生的压抑，我一连做了几个深呼吸，终于合上笔记本电脑，准备出去散散步。
恰巧，曾经我和米彩经常去玩赛车的广场，就在这宾馆的附近，走了一圈后，我便在意识的支配下走进了那熟悉的广场内，然后习惯性的扫视着，看有没有带红袖章的广场大妈，确定安全后，才坐在长椅上给自己点上了一支烟，又将那浓烈的烟雾通通吸进肺里过了一遍，连同那不能抑制的失落感和压抑感一起给吐了出去。
广场上的喷泉依然在涌动，孩子们依旧玩着赛车，大妈、大爷们，跳舞的跳舞、遛狗的遛狗，聊天的聊天，可这轻松和谐的气氛，再次放大了我的孤独，但自己也不愿离去，就这么有些自虐的看着眼前的一切。
手机在手上震动着，我却很久才反应了过来，也没有看号码便接通了，然后电话里便传来了乐瑶的声音，这也意味着即将出国的她终于把我从手机黑名单里给解放了！
“昭阳，你在哪儿呢？”
一直处于丢魂状态的自己，一时还真想不起来在哪里，抬头看了看四周才答道：“盘门路的广场上。”
“哦，那我去找你呀。”
“怎么了？”
“见面说。”
.......
半个小时后，带着爵士帽和墨镜的乐瑶终于来到了广场上，很快便在角落里找到了我，四处看了看，发现没有被人认出来，才放下心向我这边走来。
我挪了挪身，给她让出了个位置，等她坐下来后，问道：“你找我到底有什么事儿？”
乐瑶将一只纸盒递给了我，我接过看了看，里面忽然冒出一个雪白的脑袋，随即又呜咽了一声，把我那涣散的注意力瞬间给吓了回来，问道：“什么鸟玩意儿！！”
乐瑶不慌不忙的从纸盒里掏出了一只，只被茶杯大了一点的狗，说道：“这是我养的茶杯犬，你们互相认识一下吧。”
我摸了摸狗的头，向乐瑶感叹道：“这狗叫啥名？也太小了！”
“金刚......”
“我操，你真牛逼，这么丁点儿，还没老鼠大的东西，你喊它金刚！”
乐瑶没有理会我的大惊小怪，回道：“起个硬实的名字，好养活......唉！我马上就要出国了，金刚你替我养着吧，我怪舍不得的，平常做通告我都把它放在手提包里！”
我连连摇头拒绝道：“你是给它起了个硬实的名字，可这么丁点儿大的东西，它也不硬实啊！可能还不会叫，我这个人粗心大意惯了，弄不好放沙发上，一屁股就把它给坐死了！”
“你粗心可以让米彩帮忙养啊，很好养的，平时上班都能带着，而且金刚它特别可爱，特别能逗人！”
乐瑶忽然提起米彩，我心中没来由的一阵低落，半晌才回道：“她工作忙的连自己都没时间照顾，你还是送给cc养吧。”
“cc她对动物的毛发过敏......要不然我也不会丢给你这么不可靠的人啊！”
就在我和乐瑶争执不下的时候，我的肩膀重重被人一拍，回头一看，小胖子魏笑，手中抱着一辆赛车正咧着嘴冲着我笑，而他身后站着的正是米彩.......
