对于米彩和魏笑在一起我并不意外，但在此时此景下，我们以这种偶遇的方式再次见面，却多少让我有些尴尬，以至于不太知道该要开口说些什么。
魏笑是小孩子心性，根本不在意我们成年人之间的尴尬，从乐瑶的手上接过了那只茶杯犬，左摸右摸，喜欢的不得了，向乐瑶问道：“姐姐，这是你的狗狗吗？”
乐瑶点了点头。
我向魏笑问道：“你喜欢这小东西吗？”
“嗯、嗯......”魏笑说着夸张的亲了那只茶杯狗一口，又感叹道：“它身上好香啊，是男狗，还是女狗？”
我回道：“男狗。”随即也凑近闻了闻，向乐瑶问道：“你是每天喂它喝香水吗？”
“难道你喜欢狗狗邋里邋遢的吗？我每天都给它洗澡......”
“那你更不能交给我照顾了，我真没时间给它这个待遇，要不了几天这好好的一只狗就邋遢了！”
魏笑又向乐瑶问道：“姐姐，你是要将这只可爱的狗狗送人吗？”
乐瑶点头，道：“嗯，姐姐要出国了，以后就没人照顾它了！”
魏笑举起手，自告奋勇的说道：“姐姐那你送给我吧，我保证每天给它洗澡，让它漂漂亮亮，还和以前一样香喷喷的！”
乐瑶有些犹豫，明显是害怕魏笑养不好这只茶杯狗，魏笑又说道：“姐姐，你放心，我以前养过狗狗的，养的很好呢，连我们老师都喜欢，后来送给老师了，不过我真的很想再养一条狗狗！”
乐瑶终于打消了疑虑，恋恋不舍的看了一眼手中的茶杯狗，这才交给了魏笑，随后又从钱包里抽出一叠钱递给了魏笑，说道：“小朋友，这个狗狗以后就交给你照顾了，你要记得喂它吃专用的狗粮，还有要定期带它去做体检，知道吗？”
魏笑连连点头，却没有接过乐瑶手中的钱，他说道：“姐姐，我们家有钱养这只狗狗呢......你知道吗，米彩姐姐把我爷爷编织的手工品都搬到上海和南京去卖啦，赚了好多好多钱！......现在我爷爷还带了两个小徒弟一起做手工品呢！”
虽然魏笑表达的不是很清楚，但我还是听明白了，米彩一定在上海和南京的卓美都设了专柜去帮助魏笑的爷爷销售那些手工编织品，而且肯定进行了专业的策划，否则不会有那么好的销售效果，她确实鼎力相助了这个贫困的家庭。
其实，这个时候我倒是有些理解她了，毕竟她的身上背负着很多家庭的生存责任，她真的没有太多精力去顾及自己的生活和感情！
在魏笑提起米彩时，乐瑶下意识的看了看她，但也没有多说什么，倒是米彩一如既往的保持着平和向她问道：“你要出国了吗？”
“嗯，准确说是移民......”一阵沉默后，她又对米彩说道：“曾经给你和昭阳带来的困扰，我在这里说声抱歉，希望以后你们能在一起好好过日子！”
米彩看了看我，却没有立即回答乐瑶的这番话，而这个时候，魏笑已经抱着乐瑶的那只茶杯狗跑到人群中戏耍了，现场只剩下我们三个人，气氛却是说不出的奇怪！
乐瑶再次对米彩说道：“我刚刚说的并不是阳奉阴违的假话，但如果你不能给昭阳该得到的幸福，我一定会回国争取的，因为我一直爱着她......这也不是假话！”
我以为米彩会告诉乐瑶我们已经分手了，但她却没有立即表态，而此时，魏笑又忽然折回了头，将米彩拉到了一边，让她一起和乐瑶的那只茶杯狗玩耍，于是她的沉默便成了一种阴差阳错的巧合！让乐瑶误以为我们还爱恋着......
这样也好，毕竟我是不愿意让乐瑶知道我们已经分手的这个事实，我希望她可以在国外没有负担的过上新生活。
一阵玩耍之后，魏笑又回到了我和乐瑶的身边，而米彩依旧在不远处逗着那只茶杯狗。
魏笑对乐瑶说道：“姐姐，你待会儿和我们一起去吃肯德基吧，我请客，谢谢你把这只狗狗送给我。”
乐瑶摇了摇头，道：“小朋友，姐姐不太方便和你们一起去吃东西，你替姐姐照顾好金刚就行了，以后我会回来看它的！”
魏笑点头，道：“你放心吧，我一定会照顾好金刚的，不过它叫金刚真的好酷哎！”
乐瑶笑了笑，随即拿起了身边的手提包，最后看了茶杯狗一眼，也不与我道别，起身向广场外走去，这一刻我真的感受到了她要移民到国外的决心！
在乐瑶离开后，魏笑便缠着我陪他去吃肯德基，而我给予了拒绝，因为不知道该以怎样的心情和米彩面对面坐在一起吃上一顿饭，而且，我知道此时的米彩是排斥与我见面的，否则她也不会让我将那些要还的东西交给cc，再由cc转交给她。
尽管魏笑很是失望，但我还是坚决的离开了广场，而这次的意外相见，我至始至终也没有和米彩说上一句话，但我却不认为这是一种错误，或者自己有多小气，我觉得：我们之间真的不应该再有交集了，因为我们选择分手绝对不是一个儿戏。
......
离开了广场之后，我漫无目的的走在了大街上，依然不知道明天的自己该去哪里，甚至渐渐打消了要出去散心的念头，打算利用这些天的时间，做一份能够拿出去融资的计划书。
夜色越来越深，我已经随着人潮在街上晃荡了一个小时，终于从口袋里拿出了手机，准备找罗本喝上几杯，也许喝多了，今天晚上便能踏实的睡上一觉。
划开手机屏幕，意外发现上面有好几个未接来电，都是板爹打来的.......这才记起，已经很久没往家里打个电话聊聊最近的生活了，尤其是在和米彩分手后，更没有打电话的勇气，但终究还是要面对的。
点上一支烟，深深吸了一口，终于硬着头皮拨打了板爹电话，心中却祷告着，他只是和我谈谈家常，并不会问起米彩！
-----------------------
