我怀着忐忑的心情拨通了板爹的电话,他似乎一直在等,以至于瞬间便接听了,我带着些抱歉说道：“板爹,电话一直调的静音,你有什么事情吗,”
“也沒什么事情,”
“哦,”
我的回答让本來就不喜说话的板爹陷入到了沉默中,而我因为心中有愧,也活跃不起來,就这么随他一起陷入到了沉默中,
板爹终于又开口问道：“最近工作还顺利吗,”
“挺好的......”
“嗯,既然工作顺利,你和小米是不是也该考虑结婚的事情了,这都快成了我和你妈的心病了,”
果然,板爹还是不可避免的提起了我和米彩的婚事,尽管已经有心理准备,但还是感觉打翻了五味瓶,我真的不知道该怎么和板爹说起这件事情,我深知,他一旦知道真相,不仅仅是失望,而是痛心,痛心我在感情上的种种不作为,痛心我迟迟不能完成他们梦寐以求的愿望,
“昭阳,听到的我说话吗,”
“呃......刚刚信号有点不太好......那个......”
板爹打断了我：“你别这个、那个的了,明天不是周末吗,你带着小米回家一趟,咱们一家人坐下來,好好谈谈这结婚的事情,”
“这个星期她挺忙的,我看.....再等等吧,”
“她要实在忙,我和你妈去苏州也成,”
板爹坚决的态度让我有些慌了神,可依然下不了决心说出已经与米彩分手的事实,半晌说道：“这么远的路,你和我妈就别折腾了,还是我回去吧,”
也许板爹做梦也不曾料到我和米彩会分手,所以他并沒有在意,我所说的是：我回去,而不是我们,又叮嘱了我几句后便挂掉了电话,
我充满无措的听着电话里传來的“嘟嘟”声,根本不晓得,明天要怎么去面对他们那殷切的期望,于是心也就这么躁动了起來,在路边的报刊亭买了些啤酒,边走边喝,以为那不安的情绪,便会被这夏天闷热的风给吹走......
......
我几乎下意识的來到护城河边,站在护栏处,望着随风向北流去的河水,一阵阵失神,心中却渴望着下一场雨,浇灭身体里那所有的焦躁和不安,
雨终究也沒有落下來,我在失望中,仰躺在了草坪上,闭上眼睛时,她一如既往的出现在我的身边,问道：“昭阳,你躺在这里不怕被蚊子叮吗,”
我从草坪上坐了起來,往自己身上看了看,回道：“我的血液里充满了无奈和焦躁,哪只蚊子敢叮我就是自寻死路,”
“你那莫名其妙的毛病又犯了,”
“你懂什么,......你们什么都不懂,”
简薇并沒有理会,而是从包里拿出了一瓶防蚊虫叮咬液递给了我,说道：“抹些吧,如果你打算在这里坐一会儿的话,”
我摇了摇头,示意不用,
简薇沒有勉强我,拧开了瓶盖,往自己的手臂上抹了些,随即如往常一般从手提包里拿出了一叠还沒有处理过的文件,一边批阅一边对我说道：“这儿,你比以前來的更勤了,最近是不是过的挺不顺心的,”
“这些年一直沒怎么顺心过,”
这次,简薇看了看我才又问道：“是和米彩闹矛盾了吧,”
“何以见得,”
“要不然你哪能记得这个地方,”
我顺手从口袋里摸出了一支烟,打火机却不知去向,便拿过了简薇的手提包,从里面的夹层找到了那只似乎是我专用的打火机,然后将烟点燃,
简薇不悦的说道：“你还真是不客气,我让你动我包了吗,”
“我不动你包,怎么找到打火机,”
“你这是强盗逻辑,......如果你尊重一个女人的话,就一定要尊重她的包,这是礼仪,”
“谁管那什么狗屁礼仪......再说,上次我不也这么从你包里找到打火机的吗,”
“上次是在我允许下,这次我同意了吗,你纯粹就是自我感觉良好的自作主张,”
“你一新时代的女强人,为了这点破事儿和我斤斤计较,掉身份,”
“我算把你看透了,你就是一无赖加混蛋,”
“你们懂什么,你们什么都不懂......”
简薇再次注视着我,皱眉说道：“你现在还能清醒的表达自己吗,”
“我当然清醒,所以我说你们什么都不懂,什么都不了解......我的心里其实装着一座城池,特别大,特别能装事儿,就算这个世界都萎靡了,我这心里依然繁花似锦,”
“骚青,”
“你骂吧,再骂狠点儿,”
简薇的语气却轻柔了下來：“昭阳,你心里如果真有装不下去的事情,你可以尝试沟通、沟通,用这种莫明其妙的方式去宣泄,只会让你越來越痛苦,越來越感觉这个世界沒有人可以弄懂你,理解你,”
我终于睁开了眼睛,在朦胧的灯光下,看着她的脸庞......
简薇又向我问道：“说吧,到底是什么事情刺激你了,咱们总是在这条河边遇上,也算是缘分,看在缘分的分上我可以做个听众,也可以开导、开导你,”
“好大的缘分,”
“那你倒是说啊......”
我沉吟了半晌,终于叹息对她说道：“......我和米彩分手了,现在正承受着分手后留下的后遗症,呵呵......别人都以为我们会结婚,可我们还是分了,所以在这个世界上活着,可千万别认为自己活的很懂,很了解,自以为可以滴水不漏的去把未來想的很美好,其实未來就是个不着调的笑话......你知道吗,我婚戒都买了两枚了,最后竟然还他妈的结不了婚,你说......你说我爸妈得多绝望啊,生了这么个不得要领的儿子,”
简薇面色复杂的看着我,半晌也不言语......
于是我又嘲笑,道：“你不是说要开导我吗,赶紧开导我这个在生活中不得要领的男人......”
“我不知道该怎么开导你......我一直以为你过得很幸福,至少在感情上如此,”
我只是看着简薇,沒有再言语,因为我们都活在一个不懂的世界里,所以她才会以为我过得不错,而我觉得她过得也不差,但现实却是迷离的......
再次拿起简薇的那只打火机,点燃一支烟,不禁遥想远方的板爹和老妈,他们也是如此的不懂,在不懂中憧憬着我和米彩会在明天给他们一个结婚的答复,
---------------------
今天一直和书友商量月末举行的yy聚会,这次的yy聚会比较正式.......希望大家到时候参加,
今天时间被耽误掉了,就一更吧,明天补,
