夜晚的风还在护城河边吹着，而我手中的那支烟已经快要被抽完，当掐灭时，心中再也生不起那抽烟的**，于是望着护城河一阵阵发呆，简薇似乎并没有沉溺在我的情绪中，依旧低头处理着手中的文件，时而又接上个电话。
我终于对她说道：“我明天回徐州，你的车借我用一下吧。”
“你不是有一辆大切诺基吗？”
“卖了......”
简薇心中已经明了，没有再多问什么，点了点头从自己的手提包里拿出了车钥匙，道：“那你拿去用吧，车里有油卡。”
我说了声“谢谢”随即从简薇的手中接过了车钥匙。
简薇似乎已经处理完那些积压的文件，统统放进手提包里后，又向我问道：“你爸妈知道你和米彩已经分手了吗？”
“还蒙在鼓里，唉......实在不知道该怎么面对他们，这些年我亏欠他们太多了！”
简薇点了点头，认同我亏欠的说法，又劝慰道：“所以我一直提醒你，要把自己的事业放在心上，男人在感情上不能满足父母的期望时，事业如果成功的话，是可以在一定程度上弥补的，毕竟现在事业有成的企业家，30岁还没有结婚的比比皆是，在有了足够的物质作为保障后，他们所思考的，就不是什么时候结婚，和谁结婚，而是想不想结婚了！”
我笑了笑，许久才回道：“如果真的有这么一天，我觉得自己也挺可悲的！”
“这话怎么说？”
“如果我很有钱，想结婚时，便有一堆觊觎的女人等着我，可是那还和爱情有关系吗？.......所以你这说法我不敢苟同！”
“呵呵，所以你的痛苦，完全源于分不清现实和理想！”
“也许吧。”
我有些茫然，心中再次燃起抽烟的**，抬头看了看天空，再也没有捕捉到那座晶莹剔透的城池，心中充满了失望，只觉得自己用小半生去追逐的理想，到头来只是一个脱离现实的幻想......终于向身边的简薇，问道：“你还相信爱情吗？”
“怎么？你觉得这是一个需要拿出来议的问题吗？”
“信还是不信？”
“我只信生活，而爱情也只是生活的一小部分！”
简薇的回答让我再次听到了一种碎裂的声音，原来这个世界上真的不会再有什么私奔到天涯海角的爱情，哪怕让现在的简薇再次选择，恐怕她也没有当初的勇气，重复那么一段在私奔中燃烧的爱情，她也已经在生活的不断磨练下，忘了爱情的陶醉，回归到理性的生活中，嘿......想来，真让人郁闷又难过！
我用她的打火机点燃了离开前的最后一支烟，拍了拍她的肩膀，说道：“等你结婚的时候记得送我一张请帖，我去看看......”
“看什么？”
“浓烟离开炮火的时候，是什么样子！”
“你怎么不去死？有你说话这么损的吗？”
“我不觉得损啊，等我结婚的时候，你也可以去看看那浓烟是怎么离开炮火的！”
......
次日的一早，我便开着和简薇借来的车向徐州驶去，尽管心中充满了忐忑和不安，但还是告诫自己，要诚恳的去面对，因为爱情真的不是一场战争，而现在的我，面对的更不是那穷途末路的逃亡，尽管很难再去追求那纯粹的爱情，但在生活中我依然充满了机会，而这次回去，除了看看板爹和老妈，也打算在徐州选址开建酒吧和客栈，继续推进文艺之路在江苏地区的布局！
中午时分，我终于回到了徐州的家，停稳车后，却没有立即上楼，而是坐在车旁的花池的上点了一支烟，试图让自己在面对板爹和老妈时，能轻松一些。
板爹的那辆老款桑塔纳2000，渐渐向我这边驶来，然后在我的身边停了下来，等他和老妈下车后，我挤出笑脸向他们问道：“你们这是去哪儿的？”
“和你妈去菜市场买了些菜。”板爹说完四处看了看，又问道：“怎么就你自己，小米呢？”
“呃......她没回来！”
板爹面色不喜：“昨天不是都说好了，你们一起回来的吗？”
尽管来时的路上已经下定决心要和板爹、老妈实话实说，可真的要面对时，心情还是那么的沉重，我真的不想带着这副不孝子的身躯去面对他们那失望的模样。
老妈问道：“怎么不说话了？”
“板爹，妈，我说之前希望你们先有个心理准备，行吗？”
老妈催促，道：“要什么心理准备，有话你就赶紧说！”
我低沉着声音：“我......我和她已经分了，就前几天的事情！”
板爹的面色当即沉了下来，老妈一晃神间，却一副意料之中的语气对板爹说道：“老昭，我早就和你说过，咱儿子和那姑娘不合适，我们这小户人家也攀不上那根高枝，分了就分了吧......”转而又对我说道：“儿子，这个事情老妈不怪你，回头咱们找个门当户对的姑娘，踏踏实实的结婚，多好！......啊？”
我的心中却没有因为老妈这番轻易的释怀，而轻松下来，也不禁怀疑，自己对米彩这番掏心掏肺的付出，是否是正确的，如果是正确的，为什么生养我的老妈，却如此庆幸于我们的分手？.......我再次陷入到了不懂中，也为那段已经逝去的爱情感到伤感。
板爹想对我说些什么，却被老妈给制止了，只见老妈从口袋里拿出了手机，随即一个电话拨了出去，然后说道：“小允啊，我是昭阳妈妈......今天不是周末吗，你爸和你妈又下乡了，你来阿姨家吃饭，下午我再喊上李阿姨、张阿姨，咱们一起开一桌麻将......”说着又压低了声音，道：“昭阳他回来了......嗯，你这就过来，阿姨和叔叔都买好菜了，你来给阿姨搭把手......”
老妈心情很不错的将手机放回到自己的口袋里，然后挽住我的胳膊，又拉着板爹的衣袖，将他往楼上拖拽着......
这戏剧化的一幕，让我始料未及，可心中还是如打翻了五味瓶一般，我知道老妈的心思，她一直不曾放弃撮合我和李小允，在她心目中李小允才是那最心仪的儿媳妇人选。
这个时候，我才发现自己是如此的怨恨米彩......为什么不能给我一些理解？为什么不能一起携手去追求一种平凡而简单的生活？又是否知道，我是多么的难以割舍这份曾让自己全身心投入的感情？
现在好了，老妈的全盘否定，更像是给我们的天大讽刺，而我们在恋爱中，到底又做过些什么？？
——----
