79阅回到屋子后,板爹被老妈支去厨房做饭,又将我拉到沙发上坐了下來,问道：“儿子,你真的和那苏州姑娘分手了,”
我点了点头：“嗯......她叫米彩,你别总是苏州姑娘、苏州姑娘的称呼,听着怪别扭的,”
老妈不满的看了我一眼：“我看你这么有情绪,是不是还惦记着她呢,......老妈和你说句心里话,这姑娘论长相是沒话说,但她就不是个能过日子的姑娘,尤其和你昭阳不般配,”
“妈,现在还说这些做什么呢,分都分了,”
“分了更要说,让你晓得该和什么样的姑娘过日子.......你自己想想看,从简薇到米彩,除了长得漂亮,哪个是正经过日子的,我不希望我的儿子,活到27岁,还弄不懂什么是婚姻,什么是生活,”
我不语,心中却烦闷,只感觉这些年苦心经营过的爱情,就这么被自己的生母,以肤浅为理由全部给无情的推翻了,
老妈的语气又软了下來：“儿子,老妈不是要说你什么,只是希望你能把日子过好,我们就是个平民人家,一生求个安稳,就是我最大的愿望......所以这次你得听老妈的,”
我依旧不知道该怎么回应,只是点上一支烟,在沉默中吸着......
老妈又苦口婆心的说道：“你看看,是不是抽空把买房子的事情定下來,......结婚的事情老妈替你张罗,”
“我房子买哪儿,又和谁结婚啊,”
“当然是把房子买在徐州和小允结婚,我觉得你们就是天生的一对儿,你也不想想小允是多好的一个姑娘,”
“妈,你别总让我想这、想那的,我这次回徐州就是想看看你和我爸,买房结婚的事情我们押后再说,行吗,”
“你还往后押的起吗,今年都27岁了,转眼就30岁......”
“您放一百二十个心,结婚的事情,我肯定不会拖到30岁以后,”
......
回到自己的屋子里,我半躺在床上,然后从放在床头的包里拿出了那两枚订婚钻戒,心中又是一阵不能抑制的难受,连那眼角都传來了温热感,我觉得自己有些委屈,为什么会一次又一次的倒在爱情的坟墓中,未來我又该何去何从,
此刻,我感觉到了前所未有的空虚,在空虚中体会着青春流逝的痛,而生活留给我的时间也越來越少了,我似乎已经沒有权利再去追逐那想要的爱情,或者说,我自己也已经沒有了追逐的**,因为渐渐不相信所谓爱情,倒是简薇说的有道理,我应该将在生活中的重心转移到事业上,然后为自己的生活砌上一座固若金汤的堡垒,
翻來覆去的把生活想了一个遍后,我终于拿定了主意,今天下午,我就去把这两枚带给我伤害,也带给别人伤害的钻戒给卖掉,至于爱情顺其自然的交给生活去摆平,而我,再也不会刻意的去追求了,
......
与板爹、老妈、李小允一起吃完午饭后,我便驱车穿行在徐州这座生活了多年的城市中,然后将那两枚钻戒以10万八千元的价格卖给了珠宝回收商,至此,我的生活也与婚姻彻底划清了界限,而那些曾经对婚姻的期待,也就这么被轻飘飘的扔在了喧嚣的街头,再也不会回头寻觅,
下午剩余的时间,我一直在城市的边缘寻找着合适的商业用房,准备将自己在徐州开设客栈的想法付诸实际,直到傍晚时分,才在街上找了个茶馆坐了下來,然后给杨从容拨了一个电话,
片刻之后杨从容接通了我的电话,笑问道：“昭阳,今天怎么想的起來给我打个电话了,”
“杨叔叔,一直想找个机会和您说声抱歉,最近总被一些私事给困着,导致工作上的事情被耽误了不少......不过您放心,我会找回工作状态的,”
“我既然选择与你合作,那么对你肯定是百分百信任的,这些抱歉的话就不用说了,”
“谢谢您的信任......对了,我这次给您打电话,是想征求你的意见,我想先从徐州这座城市开始,完成客栈和酒吧在江苏地区的布点,”
“说说你的理由,”
“首先徐州是一座旅游城市,再者是连接江苏和山东两个省份的枢纽城市,也是苏北最大的城市,市场潜力是毋庸置疑的,另外也是我的家乡,我希望以后可以有更多的机会,回來陪陪父母,”
“客观、主观上的理由都很充分,我给予你支持,不过.......”
“杨叔叔您但说无妨,”
“在徐州同时开设酒吧和客栈,可是一笔不小的投资,在这个项目沒有融资前,你有足够的资金去做吗,”
“融资的事情我正在做努力,徐州这边可以等完成初步的融资后再布点的,”
“你这孩子怎么不明白我的意思呢,”
我还真不明白杨从容的意思,于是带着疑惑说道：“杨叔叔,你明说吧,”
“本來我是打算除了广告资源的投资外,再追加资金投资的,不过被简薇那丫头坚决制止了,她说：如果我再追加投资的话,肯定要进一步稀释你的股份,她希望你对这个项目有绝对的控制权,因为你才是这个项目的灵魂,”
我心中感动,却又因为感动不知道该说些什么,
杨从容又说道：“昭阳啊,如果要说融资,薇薇是最合适的人选,也是最可靠的人选,毕竟她在这个项目上是沒有私心的,我想不通你为什么要拒绝她呢,”
事实上,当时我拒绝简薇的投资,只是碍于自己和简薇的旧情人关系,怕因此刺激到米彩的敏感,但现在一切已经结束了,我还有必要拒绝吗,而简薇也确实是最好的投资人选,因为她不会把功利心带进这个项目中,她和我一样追寻的是那种自由和延伸的感觉,
一番权衡之后,我终于对杨从容说道：“关于投资的事情我会和简薇再聊聊的,”
“那太好了,如果投资方是薇薇,我个人让出一点股份也是沒有问題的,我们三方的合作也可以基于绝对的信任继续走下去......昭阳啊,如果你对薇薇注资这个项目沒有意见的话,就尽快和她把这个事情落实下來吧,我这边也就可以安排上线推广了,”
“嗯,杨叔叔你放心,我这就和她联系,”
......
结束了和杨从容的对话,我立即拨打了简薇的电话,与米彩分手后的我,确实不需要再有诸多的顾虑,我该将自己的精力全部投放到事业上,然后用事业去支配自己的生活,至于那虚无缥缈的爱情,不期待也罢,
