电话拨打出去,简薇过了小一会儿后才接听,她的语气充满了忙碌一天后的疲倦：“给我打电话有事儿吗,”
“就是想和你聊聊融资的事情,你还真够可以的啊,我当初拒绝了你的投资,你就和杨叔叔一通抱怨.......”
简薇打断了我：“废话,我不和杨叔叔抱怨,难不成还和你这个缺心眼的抱怨吗,......你说吧,这会儿给我打电话打的是什么算盘,”
“那个......杨叔叔希望你能入资这个项目,”
“你直说,别总是把其他人拿出來说事儿,”
感受到简薇的怨念,我终于说道：“其实......我也希望你现在可以入资这个项目,”
“为什么以前不希望,”
我一阵沉默后,回道：“你就别刨根问底的了,这事儿,我自己也觉得挺尴尬的,”
“你那点小九九我都清楚的很,算了......我就不为难你了,不过你能主动和我提起入资的事情我还是蛮高兴的,你要记住：我们是在做生意,总是参杂着太多的个人感情是不成熟的,你难道不知道,在商界,那些离了婚还保持着业务往來的前夫前妻们比比皆是吗,你想做多大的事业,就得有多大的胸襟,晓得啊,”
“简总你真的很懂啊,以后我叫你懂老师吧,”
“你少臭贫,少调侃我,跟我在一起共事,一切以就事论事为基础,别整天磨磨唧唧的,”
“懂老师,您教导的是,我这小半辈子尽顾着磨叽了,”
“知错能改,善莫大焉......对了,你现在人在哪儿呢,”
“徐州,这几天都不打算回去了,想在这边找到合适的商业用房,完成文艺之路在苏北地区的第一个布点,”
简薇稍稍沉默之后对我说道：“那我明天去徐州找你吧,我想现场了解你对店铺选址的判断,然后再聊聊投资的事情,”
.......
结束了和简薇的通话,我一直在茶馆里坐到了黄昏,而在这漫长的时间里,心思也一直沒有停下來过,将那些事业和感情上的事情翻來覆去的想了一遍又一遍,直到路灯亮起,才停止了这些心思,可是看着街上那來來去去的人群和车辆,又陷入到了一个人的孤独中,这个时候多么希望有一个被自己深爱过的女人陪在身边,我们可以聊聊生活,聊聊事业,也可以讲上一个笑话,互相调侃几句,那也是一种远离孤独的充实,可是,现在的我已经沒有条件去享受这些,于是再次安慰自己,这所谓孤独只是失恋的后遗症罢了,总有一天我会以潇洒的姿态摆脱这该死的一切,重新在生活中找到活下去的乐趣,
回到家里,老妈他们也已经结束了牌局,互相聊着今天在牌局上的斩获,见我回來了,板着脸问道：“昭阳,你这下午半天跑哪里去了,”
“在街上随便转了转,”
老妈的语气依旧不悦：“你这好不容易回徐州一次,也不知道请小允吃个饭,”
我看了看李小允,终于问道：“待会儿有时间吗,一起吃个饭吧,”
李小允笑了笑,答道：“时间是肯定有的,不过你要把请我吃饭当成阿姨分派给你的任务,我可就真不能奉陪了,”
老妈目光犀利的注视着我,我总算带着些眼力劲回道：“沒有、沒有,就是好久不见了,一起吃个饭,聊聊天,”
老妈终于给我一个赞许的眼神,继而对李小允说道：“小允啊,和昭阳一起去吃饭吧,然后再开导、开导我这个活不明白的儿子,”
......
我和李小允步行走出了小区,两人晃荡在一条栽满梧桐的小路上,快走到尽头时,我终于向李小允问道：“最近过得怎样,”
“很好啊,既有工作带给我的充实,又有麻将带给我的休闲......”
“真惨,又一个好姑娘被麻将给毒害了,”
李小允只是笑了笑,于是我们又陷入到了沉默中,而路已经被走到了尽头,前方是一个有红绿灯的路口,我们很有默契的停下了脚步,向前张望着,想选择一条相对宁静的路继续走下去,
我说：“向北走吧,如果我沒记错的话,那边有个餐馆,里面的大盘鸡做的很地道,”
“好啊,我也想吃大盘鸡了,”
“再喝点啤酒,好吗,”
“干嘛把这个夜晚弄得这么让人满足呢,”
我笑了笑,问道：“只是啤酒和大盘鸡,就意味着满足了吗,”
“是啊,我安于这种满足,如果饭后还有机会去看上一场电影,会更满足,”
我点了点头,然后用手护住李小允的肩,避开來來往往的车子,向街的对面走去,无意间看到街灯下我们的背影,并沒有什么差异,因为都是如此的平凡,
小饭馆里,我给李小允和自己各倒上一杯啤酒,两人碰了个杯后便一饮而尽,放下手中的杯子时,李小允很直爽的对我说道：“昭阳,阿姨现在又想把我们撮合在一起,你觉得可能吗,”
我望着她,一时不知道怎么回答......
李小允摇了摇头,道：“我觉得不可能,阿姨她太疼你了,所有的事情都站在对你有利的立场去考虑,所以她根本不了解现在的你对一个女人而言是多么的危险,......你根本沒有从与米彩的爱情中缓过神來,和你在一起,只会让我再次活在另一个女人的阴影下,这太不公平了,”
“所以你今晚和我一起吃饭,就是为了说这些,”
“是的,有些话我不能和阿姨明说,希望你能代为表达......我已经有正在交往的对象了,”
我这才明白,沒有人会永远站在原地等待着,终于强颜欢笑道：“我明白......我会找个机会和我妈把这个事情说清楚的,”
李小允点头笑了笑：“曾经我以为你是我生命中最后一个男人,也曾全心全意的爱过,可随着时间的推移,渐渐发现我们根本不是一个世界的人,我所追求的只是一种平凡和简单,而你总是在爱情中挑战着极限,我这个平凡的女人真的追不上你的脚步,”
李小允说着从自己的手提包里拿出了一些零散的钱币递给了我,道：“曾经我从你那里拿了1000块钱,这是剩下的钱,也该还给你了,”
当从李小允的手中接过这些钱币时,我心中有些隐痛,这才体会到当初李小允用这笔钱,改变着我的颓废时,是多么的用心良苦,
我想告诉她,现在的自己也渴望着平凡,渴望着一杯啤酒和一场电影的满足,可是她已经绕道走在了另一条我无法涉足的路上......
