79免费阅吃完晚餐,我和李小允走在來时的街头,可心情却已经不是來时的心情,以至于两个人沉默着走了很久,再次來到那个有红绿灯的路口,李小允才停下了脚步,对我说道：“昭阳,我总想对你说点儿什么,可是又不知道怎么开口,”
“我不需要别人的同情和安慰,其实我心情不错,也沒觉得自己的生活受到影响,”
“你说的是真话吗,”
我点了点头,道：“是啊,分手这件事情真的很折磨人,但是经历的多了也就不过如此,我想：我可以过得比她更洒脱,”
李小允摇头笑了笑：“既然分手了,为什么还非要和她做对比呢,还是说,你潜意识里根本不能释怀这段爱情,所以才会本能的在分手后去和她做对比,”
我茫然的看着李小允,不知道她说的到底对不对,但只要想起米彩,我的心中还是如此的五味杂陈,然后计较着自己在这段感情中的得失,
时间就这么在我的茫然中流逝了几分钟,终于坐在了路口的长椅上,对李小允说道：“小允,你先回去吧,我自己坐上一会儿,”
“也好......”
“嗯,谢谢你在这个晚上陪过我,”
“是我该谢谢你......昭阳,你是个好男孩儿,一定会幸福的,”
我看着她,笑了笑道：“你是说我不够成熟吧,”
“不够成熟也是一种魅力,所以我要谢谢你,让我这个注定平凡的女人在有生之年也曾体会到一份年少轻狂,又充满憧憬和遐想的爱情,......”
李小允就这么离开了,可是她离去的背影,却叫我那么的难受,更难受的是：我根本不知道难受的根源在哪里,只觉得自己像一个被遗弃的孤独症患者,
忽然又想起了米彩,此时的她又在做些什么呢,是否也像现在的我一样,在狂乱中失去了掌握,然后带着无法宣泄的孤独在这个复杂的世界里游來游去,
她不会的,她依然在自己云淡风轻的世界里,带着对爱情的冷漠自由穿行着,所以现在的我才是如此的危险,
于是,活在孤独和危险中的我有点恨她,
.......
回到家,我把自己弄出一副很醉的样子,避开老妈询问的眼神,一边晃晃悠悠,一边抱怨道：“我了个去,这李小允是不是泡在酒缸里长大的,太能喝了,活活把我喝成这个死样子,”
老妈看着我感慨道：“哟,这是喝了多少,胡话都说上了,”
“妈,我头晕,先睡了啊,”
“等等,”
“妈哎,......我这会儿脑子都不是自己的,满嘴胡话,能和你说什么啊,”
“我是想让你等等,给你泡杯茶,”
我心中顿时一松,原來是虚惊一场,可转瞬又陷入到了另一种无奈中,为什么我就不能坦荡的去面对自己的父母,又为什么总是用自己的活不明白,让他们一次次绝望呢,想必,如果让老妈知道李小允已经有了感情归属,她一定是绝望的,
喝了一杯解酒茶,我回到了自己的房间,躺在床上后,又开始习惯性的用烟拯救着自己的颓靡,然后在弥漫的烟雾中,盯着天花板入神,时间久了便感觉不到自己的存在,那焦虑的思绪也渐渐安定了下來,
门忽然被敲响,便听到了板爹的声音：“昭阳啊,睡了吗,”
我赶忙将烟掐灭在烟灰缸里,也不做出回应,直挺挺的躺在床上,做出一副睡的很死的模样,
板爹打开了房门,然后又替我打开了窗户,來到床边说道：“和你妈演完了,还要和你爸演吗,”
我终于睁开了眼睛,又警惕的往房门外看了看,确定只有板爹一个人,才起身说道：“板爹,做儿子的难啊,有些话我真是沒法和我妈开口,要不然我这么一个酒桶,也不能装醉啊,......对了,我妈呢,”
“去小允家了,”
“唉,......”
“你今天和小允谈什么了,”
我往桌上已经空了的烟盒看了看,向板爹问道：“您那还有烟么,给我來上一根,”
板爹从口袋里掏出一包红杉树扔给了我,我摸出一根点燃,这才说道：“板爹,你晓得啊,小允她处对象了,就是不太好开口告诉我妈,要是我妈知道,肯定得上火,”
板爹沒什么反应,只是说道：“上火也沒辙,”
“这事儿等我走了,你再委婉点告诉她,要是从我嘴里说出去,她这心肯定得凉,”
“你做的这些事情搁谁身上,心都得凉,”
板爹虽然沒什么表情,我却能感受到他的情绪,许久低沉着声音说道：“对不起啊,板爹......,我这个做儿子的真是不行,”
板爹沒有理会我的道歉,却问道：“和我说说,你和小米是怎么分手的,”
我故作轻松,笑道：“不合适呗,”
“怎么个不合适法,”
“用我妈的话说,她不是一个能过日子的姑娘......板爹你说,我也算是一个有思想,有要求的男人吧,她虽然长得无可挑剔,但发现了缺点之后,我还是可以做到当机立断的,所以果断的结束了这份太空幻的感情,”
板爹的面色当即沉了下來：“别和你爹耍贫嘴,小米是什么样的姑娘,我心里有数的很,多半是你三心二意的开了小差,”
我的情绪有些激动：“谁三心二意,谁被雷劈,”
板爹满脸怀疑之色看着我.......
我的气势顿时弱了些：“那个......总之她对我有点误会,我也给不了她想要的纯粹,......反正我们就这么和平分手了,”
板爹半晌说道：“小米这姑娘,心事太重......你们之间是不是缺了点沟通,”
“分都分了,还有什么好沟通的,......板爹,咱们不聊这个了,说点开心的,明天你有空吗,和我一起去4s店,给你换辆车,”
“不用破费了,”
“这真不是破费,你那辆单位配的车,隐患太多了,安全上的事情真的马虎不得,儿子不孝了这么多年,你就让我表表心意吧,”
“钱留着自己买房吧......”
我打断道：“不缺买房的钱,这事儿就这么定了,明天咱爷俩一起去4s店看看,给你换一辆新款的帕萨特也不错,”
......
板爹最终还是拒绝了我要给他买车的要求,但我已经打定了主意,明天去4s店帮他把车给订下來,也希望自己这么做,能够让他和老妈宽慰一些,遗憾的是：现在我能做的也只是在物质上弥补了,而以后,我会更加努力的去创造事业,让自己做一个不那么一无是处的男人,
-------------------------
推荐大家去唱吧听歌,下载个唱吧软件,搜索愚青青.....一个民谣嗓的姑娘,大家去听听她的歌吧,书里cc唱过一首张悬的模样,她也唱过,蛮不错的,
