次日的一早我便起了床,板爹并不受我分手事件的影响,依旧保持着周末去水库钓鱼的习惯,老妈可能以为我和李小允还有复合的希望,心情看上去还不错,哼着小曲做着家务,可这让我感到愧疚,连早饭也顾不上吃,便借故离开了家,然后开着车,沒有什么目的的穿行在这座城市里,全然忘记了简薇说过今天会來,
等我接到简薇的电话时,已经是中午时分,她告诉我：她已经到了火车站,让我去接她......
我用最快的速度赶到了火车站,果然在广场上看到了站在烈日下带着墨镜的简薇,我买了一罐凉茶來到了她的身边,递给她后,调侃道：“简总,赶紧谢谢我,今天让你体验了一把平民的生活,怕是你好几年都不曾挤过火车了吧,”
“挤这个字用得不贴切,我买的是卧铺票,”
“就这么几百公里的路,至于这么奢侈吗,”
简薇不理会我,从自己的包里抽出一张湿巾,擦着脸上的汗水,然后环视着这座对她來说并不算陌生的城市,可和几年前她刚來这里时一样,路人们纷纷将目光投向了她,惊讶于她那卓越的气质,我才发觉,时间并沒有带走她的美貌,却带走了我们为彼此动过心的曾经,
她终于对我说道：“昭阳,这里似乎沒怎么变......”
“变了,火车站的广场重新改建过了,对面的白云百货也是近几年才建的,”
“我是说这座城市的气质,还是那么的硬朗,”
“这不重要,......毕竟你和这座城市的缘分实在太浅了,”
“浅吗,”简薇说着向对面的酒店看了看,我并不知道她是有意还是无意的,不过当初她來徐州看我时,住的就是那个酒店,那天晚上我留在酒店的房间里陪着她,记忆最深刻的便是,不喜欢用套的我们,在深夜里冒着严寒去药店买避孕药的情形,想來那时候我们爱的真够深刻,不仅仅是灵魂,还有身体上,
而现在,她已经是一个顶级广告公司的总经理,而我似乎也褪去了青涩,为自己的事业奔忙着,曾经那爱的如胶似膝的感觉,早就淹沒在岁月的洪流中不复存在,但我还是有些许怀念的,因为那个时候的我们爱的最纯粹,无论是在床上,还是在生活里,
过去,她的确给过我一座最干净的城池,干净到完全不必去想未來的琐碎......
自我的感慨中,简薇向我问道：“昭阳,你是打算请我去你家吃饭呢,还是在街边随便对付了,”
“就在街边凑合着吃点吧,”
简薇摘掉墨镜,生怕我不知道她正瞪着我：“怎么说这也是我时隔5年之后的故地重游,你好意思这么敷衍,”
“不是你让你我选择的吗,难不成做个实在人也成缺点了,”
“你但凡有点良心,就做不出这样的选择,”
看着她那计较的模样,我在无奈中妥协道：“我错了还不行嘛,这火车站附近的酒店随便你挑,想吃什么山珍海味我都统统满足你,”
“瞧你这副暴发户的嘴脸,谁稀罕吃你的山珍海味了,”
“我是真沒法和你沟通了,”
简薇忽然笑了出來：“行了,逗你玩的,就算你现在请我去你家,我也觉得自己不太合适,至少现在不合适,咱们就街边凑合着吃点吧,下午还得和你聊点正儿八经的事情,”
“乖,有这个觉悟就对了......”
“我怎么那么想一脚踢死你呢,”
......
中午与简薇随便吃了些之后,我将她安排到酒店住下,自己则独自驱车去了4s店,然后用卖掉钻戒的钱和身上所有的存款给板爹订了一辆新款的帕萨特,自己也感觉了了一桩心事,尽管知道板爹并不是多么喜欢这个我送给他的礼物,但这个时候真的很想借用这种方式弥补这些年对他们的亏欠,而感情和婚姻上,现在的我真沒有能力去满足他们,我仍独自走在一条看不到尽头的长征路上,
黄昏时分,我來到了简薇住的酒店,打算正儿八经的和她聊聊投资的事情......
按了门铃之后,她穿着单薄的睡衣给我打开了房门,这让我有些尴尬,便提议道：“你赶紧换上衣服,待会儿咱们在徐州城里转转,争取这两天就把租场地开设客栈和酒吧的事情落实下來,”
简薇往镜子里的自己看了看,随后问道：“你很介意我穿成这样出现在你面前吗,”
“也不是很露......如果你单身肯定无所谓,但是,你现在是有男朋友的女人,我应该对你和向晨有起码的尊重......”
简薇打断了我：“你愿意去尊重别人,但不代表别人有多么尊重你,”
“你这说的是哪里的话......赶紧的换衣服,我到酒店外面的停车场等你,
.......
片刻之后,简薇换好了衣服來到了停车场,上了车后,两人便聊了起來,她向我问道：“昭阳,我想了解你选择经营场地的原则,”
“城市的边缘,街区的环境相对要好,这样可以大幅度的削减我们的租房成本,然后把这个实惠回馈给游客,我觉得这会成为我们经营上的独特优势,”
“这个策略沒有错,也可以充分利用掉杨叔叔所投放的广告资源,我相信,消费者很快便会知道有这么一个极具性价比的客栈存在,”
“嗯,所以杨叔叔的广告资源是文艺之路很关键的一部分,这是我们敢于走性价比这条经营路线的基础和保障,”
简薇点头认同,又说道：“但是我更希望你能为这个项目注入文化内涵,这样才会真正打造出这条充满生命力、生生不息的文艺之路,”
“放心吧,在这点上我已经有想法了,”
“嗯,我无条件支持你,你最近就做一份融资企划书给我,我尽快落实在这个项目上的第一笔入资,”
“感谢你的天使投资,”
简薇笑了笑,道：“这虽然是第一笔投资,但我却不认同是天使投资,我相信有了你的想法,和杨叔叔在广告宣传上的保证,这条文艺之路,很快便会进入盈利状态的,而我会在这个项目上得到精神和物质的双重收获,”
“那就借你吉言了,”
简薇笑了笑,而我的电话也随着我们的谈话响起,我放慢了车速,从口袋里拿出了手机,这个电话是板爹打來的,
我以为他是关心我回不回家吃晚饭,他却向我问道：“昭阳,你什么时候回苏州,”
“后天吧,”
“哦......我这边刚接到上面的任务,这个星期二要去上海参加展销会,正好搭你的便车到苏州,”
我愣了一愣,这岂不是意味着回去时板爹要和简薇同坐一辆车,也不知道简薇会不会尴尬,似乎也很难和板爹解释简薇为什么会到徐州來,而相对保守和固执的他,又会不会反对我和简薇以旧情人的身份成为商业上的合作伙伴,
