板爹在等待着我的答复，而送他去上海也不过是举手之劳，我便没什么犹豫的答道：“行啊，我后天直接把你送到上海。”
“你忙你的工作，把我带到苏州就行了。”
“反正要到后天呢，到时候再安排吧。”
板爹“嗯”了一声之后便挂掉了电话，简薇却有些疑惑的看着我问道：“你爸要搭顺风车去上海？”
“是啊，到时候路上你也有人聊天了。”
“以你爸那铁板似的性格，他能和我聊天？别开国际玩笑了，好吗？”
“既然这么没共同语言，那你就回避一下吧......可以坐火车回去，还有卧铺可以睡，简直是星级享受啊！”
简薇的面色当即阴沉了下来，伸手就想扯我的头发.......
我一边躲，一边紧张的说道：“求你别闹，开车呢！”
“昭阳，你真不是个东西！”
我一脚踩住了刹车，然后将车子停在了路边，怒道：“你们都觉得我不是个东西，可谁真正体会过我的无奈，谁又能站在我的立场，去审视我要面对的一切.......简薇，我真的感觉自己这些年活的特憋屈，好似冒犯了谁，都是死罪，是不是我真的该死？”
简薇面色复杂的看着我，半晌轻声说道：“对不起......我该体谅你的苦衷，明天早上我就乘火车回去，你也不必困扰了！”
我打开了车门，站在空旷的公路边上，这几年那些不能忍受的痛楚，终于在这一刻集中爆发了出来，我对着旷野大声的咆哮着，咆哮中，好似又看到了那些在生命中留下沉重烙印的屈辱，也看到了，自己付出去的真心，被别人当作垃圾糟践着......于是，我愈发的声嘶力竭，恨不能炸裂自己的身体，在痛苦中释放痛苦！
我终于坐在了地上，完全出于本能的从口袋里摸出一支烟点上，然后带着发泄后的透支，剧烈的喘息着......
简薇来到了我的身边，她蹲了下来，挽住我的手臂，将额头靠在我的肩头，似乎在哭泣，又似乎没有，但她的身躯却是微颤着的.......
她的声音轻的我几乎听不见：“对不起......对不起，是我.......偏离了！”
我已经不想去探究什么，只想享受这一支烟带来的快感，于是在弥漫的烟雾中，迎着夕阳，看着在黄昏下延绵的山脉.......
简薇终于抬起头，她的脸上并没有泪痕，可是我的肩头却印湿了一片，我便脱掉了t恤，又给自己续上了一支烟，而简薇从我手中抢过了那脱掉的t恤，生生用手撕成了布条，然后攮在了我的身上，也不言语......
“好好一件t恤，你撕了干嘛？”
“我也发泄！”
“那撕你自己的啊！我这衣服多无辜......”
“我是女的。”
我想想也是，我们之间确实存在着男女有别，所以我的衣服撕得，她的衣服撕不得！
“昭阳，带我去吃地锅**，就像几年前那样，行吗？”
“行，但是你得先去给我弄件衣服来。”
“你是男人，光着膀子也没什么。”
我感叹，道：“是啊，我是男人，我怎么可以辜负了男人这两个字，所以那些该承受的，不该承受的痛苦，我都应该置之度外，然后让自己活在一个无所谓的谎言中。”
简薇沉默不语，许久向自己的车子走去，然后从行李箱里拿出了一件白色的t恤衫递给了我，说道：“这是我们公司的工作服，你先穿着吧。”
我从她的手中接过，反复看了看，总觉得不是我的尺寸，便说道：“太小了，你去换一件大点的！”
“就这么一件，将就一下吧。”
“对于穿衣服，我从来不将就！”
“你是在暗示我，女人如衣服吗？......可有些兄弟也没有把你当手足！”
“你这是什么逻辑！我现在和你谈的就是单纯的衣服，没什么暗喻......你就不该自作主张的把我衣服给撕了，这还没吃上晚饭呢，你倒是先撑住了，真不知道你哪儿来的力气！”
“昭阳，你不要和我抱怨那么多了！不就一件t恤吗，我现在就去给你买，你在这儿等着，好吧？”
“去吧，我的尺码没变，买一件帅一点的，或者挑贵的买也行！”
简薇点了点头，便驱车向市区的方向驶去，可这一刻，不知道出于什么原因，看着她那温顺的模样，我心中却是一阵酸涩，在酸涩中隐隐约约感觉到了潜藏在她身体里的一些委屈和痛苦，想来我还是习惯那个强势的她、从不低头的她。
......
简薇离开后，我一个人赤着上身坐在空旷的马路边上，体会着晚风的狂野，抬头一看天空，夕阳早就隐匿，取而代之的是漫天的乌云，这还真是7月的天气，说变就变，马上就要赐予我一道闪电，然后将这个世界搞的一片混乱！
手机再次没有征兆的响了起来，我从口袋里拿出，发现是方圆打来的，接通了后说道：“有话赶紧说，我这边打着雷呢，弄不好要被雷劈的！”
方圆语气焦急的问道：“你这会在哪儿呢？”
“真在容易被雷劈的地方，你当我瓢你玩呢！”
“外面朗朗乾坤，哪来的雷？”
“我没在苏州，回徐州了！”
“昭阳，你这回的可真不是时候！......米总刚刚在开高层会议的时候晕过去了！这会儿正在送医院的路上呢......唉！你说，你怎么偏偏这个时候回去了呢？”
我心中本能的一颤，当即向方圆问道：“她怎么了？”
“最近她一直在超负荷工作，可能是累的！”
我判断出，此时的方圆并不知道我和米彩已经分手，所以才会如此急切的给我打了电话，让我担起男朋友应该担起的责任，可这个责任我是担不起了，终于对他说道：“麻烦你去医院照看一下吧，我回不去。”
“你这是什么话？米总她是你女朋友，你就是天上下刀子，今晚也得赶回来，这事儿可不该有借口的！”
米彩累到失去知觉的模样就这么浮现在我的脑海中，我沉重到无以复加，心好似被剁碎了一般痛，但还是咬着牙对方圆说道：“......我们已经分手了，我......我担不起她的责任！”
·
