与乐瑶暂时告别后，我回到了那个阁楼，打开门，发现罗本正坐在天台上，手中抱着吉他，却没有练歌，身边凌乱散落着的啤酒罐，让他显得有些颓废。
我递给他一支烟，也纵身跃上护栏，点燃烟，倾听着雨水滴落在雨篷上的声音，好似一阵悲伤的呜咽，呜咽着淋湿黑夜，等待黎明。
“怎么又颓了？”我笑了笑问道。
罗本撕开一罐啤酒递给了我，好似我们的夜晚只剩烟和啤酒，他说：“每天都颓。”
“那你颓着吧，哥们我已经决定做个积极向上的男人。”
“是吗？千万别举而不坚。”
虽然罗本调侃着我，可我并不在意，笑着回道：“也举，也坚。”停了停又正se说道：“这都毕业了3年多了，还是一事无成，看着身边的同学、朋友们一个个忙着、赶着的结了婚，心里也挺空的。”
罗本点了点头，没有言语，只是扔掉手中的空啤酒罐，重重吸了一口烟。
我从护栏上站起，对着身下那座偌大却被夜se死死笼罩的城市大喊，道：“我他妈不玩了，我要每天工作，买个房子，娶个漂亮的姑娘，每天回家有人说话，有人睡觉……”
罗本忽然拨动吉他，一首《别傻了》从他嘴里哼了出来，这才发现，罗本也他妈够损的！
……
次ri，我早早来到公司，同时乐瑶也来到我们公司，与gucci一位负责市场的经理见了面，经理初见乐瑶，也称赞她的形象和气质十分符合cuuci的产品定位，这点我并不怀疑，虽然乐瑶在我们这些朋友面前经常大大咧咧，但她进入工作状态时，气质高贵，高贵中又有时尚、前卫的感觉，还有一点混血的美丽，所以gucci认准乐瑶为他们拍摄宣传海报，也不一定完全是出于对我们百货合作诚意的考验，主要还是因为乐瑶适合，这恰恰凸显了国际一线品牌的品牌意识，他们在营销宣传上往往很慎重。
在乐瑶为gucci拍摄宣传海报的同时，gucci的中国区副总裁也如约与我们百货签订了驻场设柜的合同，这次的签约仪式做的很高调，签约现场来了很多媒体，我们公司也借助这次的签约仪式，正式对外宣布：宝丽百货强势跨入顶级百货的行列。
而这次签约仪式的高调，也正是为了后面我即将负责的全营销，预热和造势，所以我人生中第一次真正意义上的挑战，也随着gucci在我们百货的设柜而正式开始。
这个夜晚，我们公司宴请了gucci在中国区的副总和若干随行人员，当然我作为功臣之一也破例受到邀请，这让我有些受宠若惊，要知道，在公司做了两年的基层，还真没和公司的最高层说上几句话，更别提共进晚餐了。
宴会上，陈景明在公司的高层面前对我很是褒奖，以至于宴会结束时，我们宝丽百货的执行副总李君仁亲自来到我面前，拍着我的肩膀说了句：“年轻人，我记住你了。”
当然，这仅仅是记住，如果想让公司的高层真正重视，我需要抓住这次难得的机会，全力以赴的做好这次的营销活动，为公司创造价值。
……
离开庆功宴会，我去找了乐瑶，完成gucci拍摄任务的她，明天将离开苏州回到横店，继续为自己的演艺生涯奋斗。
我们坐在一段铁轨的旁边，铁轨在黑夜中顺着风吹的方向无限延伸，看上去是那么的ziyou，但我知道，或许下个城市，便是这段铁轨的终点。
一列已经很难见到的绿皮火车，载着一群看上去是那么孤独的人，匆匆从我们眼前掠过，最后只留下一些光影和味道。
乐瑶穿着很厚的衣服坐在我身边，我们身体之间有些距离，这样的距离让我们越来越像朋友。
我掖了掖衣服，点上一支烟，对乐瑶说道：“回到剧组，不要再让别人欺负你了。”
乐瑶双手抱住自己的膝盖，有些失神的看着又一辆路过的火车，许久才点头对我说道：“嗯……你也要好好工作。”
“嗯……其实我挺内疚的，因为我的事情让你受了那么大的委屈，这几天晚上睡不着时，我总是想去打那个女演员。”
乐瑶笑了笑，说道：“别像个孩子，其实我自己都不愿意再想这个事情了。”
“那你想啥？”
“啥也不想，想多了自己难过。”
我很认同乐瑶的话，可是她真的能做到吗？至少我经常带着被血肉之躯禁锢的灵魂去胡思乱想，越想越痛。
各自沉默了许久，我从身边的包里拿出一只信封递给乐瑶说道：“这是你这次的酬劳，一共一万，你点一下吧。”
“怎么这么多？”
“我们经理说了，只要你这次能抽出时间参加拍摄，他个人愿意出三倍的酬劳，拿着吧，这是你应得的。”我说着又将信封往乐瑶的手中递了递。
乐瑶接过信封，塞进了自己的手提包里，之后我们一直将沉默持续到离去时，却看到了许多辆带着风声呼啸而过的列车。
……
回去的路上，时间刚过10点，其实我和乐瑶也并没有在铁轨边上坐上太久，可是心却随着一辆辆疾行的列车兜了很远，收都收不回。
回到住处，发现罗本今晚并没有去酒吧，因为准备开门的时候，从屋内传来一阵女人的娇喘声，可能是上次带回来的那个莉莉，也可能是别的女人。
我不太好意思打扰，可又无处可去，在楼下坐了一会儿，终于想起前些天曾答应米彩去帮她解决掉那些蟑螂的尸体，倒不如现在帮她给办了。
我打电话给了米彩，她告诉我，她一直在等我解决掉那个旧屋子里的蟑螂，所以现在还住在柳岸景园。
我告诉她，我现在就有时间解决，她当即表示自己现在也有时间，于是我们从这座城市的两个方向，在相同的时间往那座陈旧的屋子赶去。
---------------
鲜花，签到，收藏，谢谢-----------------
