在我说起与米彩分手后，方圆足足沉默了有一分钟，才说道：“我有点不能相信......你们到底是因为什么分手的？”
我回应方圆的是沉默，总觉得我们分的过于肤浅，曾经苦心经营过的爱情，只是死在了一场莫须有的怀疑中，米彩她可能永远也不会懂，我对乐瑶的一切付出，只是基于友情，而我们的过去，也只是源于一次荒唐，千错万错，只怨几年前的自己，不该在与简薇分手后，自暴自弃的放弃了心中那座晶莹剔透的城池，而如今，我也终于为自己的不够成熟付出了惨痛的代价，因为自己的心里，从来没有放下过她。
方圆还在执着的等着我的答案，我终于对他说道：“也许是我这个人不够纯粹吧......不说了，下雨了，我找个地方避避雨！”
我没有再给方圆追问下去的机会，以最果断的方式挂掉了电话，却哪里也没有去，只是茫然的看着那已经被简薇撕裂的t恤，许久才抬头往乌云密布的天空看了看，心中期待着，如果有人曾经路过那座天空之城，会回来告诉我，它是否已经沦为了一座废墟，而那个长发垂肩的女子，又去了哪里？
电闪雷鸣中，豆大的雨点密集的落了下来，我将那被撕裂的t恤顶在头上，张望着远处驶来的车辆，而冰冷的雨水淋的我有些难受，只盼望简薇赶紧回来。
在雨中淋了将近一刻钟，简薇终于回来了，她按下了车窗在暴雨中向我喊道：“你是不是缺心眼啊？后面就是加油站，为什么不进去躲躲......赶紧上车。”
我终于拉开了车门，坐进了车内，从我身上滴落的水，很快便在脚垫上形成了一滩水迹，简薇抽出纸巾，帮我抹掉了脸上的雨水，又责备着问道：“后面那么大个加油站，怎么就不知道进去躲躲呢，淋的和落汤鸡似的！”
“身后的东西，谁会注意！”
简薇手上的动作就这么停了下来，然后看着我：“你想说明什么？”
“我没想说明什么，真没注意后面有个加油站，我倒是觉得你有点敏感了！”
“但愿你说的是真的。”简薇似乎不愿意再与我争论，说完后将刚买的一件衬衫递给了我，然后启动了车子，窗外那些雨中的风景，很快便成了我脑海中的记忆。
可我仍不禁回头看了看，刚刚似乎真没有在意身后的那个加油站。
......
与简薇一起吃了晚饭，我将她送回了酒店，自己回到家中后，洗了个热水澡，然后避开了板爹和老妈的询问，进了自己的房间。
我无法形容此时的心情，但自己全部的心思却真真切切的放在了米彩的身上，我担心她，只要想起她躺在病房里的模样，我的心就一阵阵无法抑制的抽痛，这种抽痛一点点吞噬着我的理智和坚持！
我终于从口袋里拿出了手机，然后等待着，只要此刻她给我发一个信息，说想我了，需要我在她身边，我一定会扔掉所有的固守和尊严回到她的身边，照顾着她的生活起居，再也不让类似的事情重演。
经历过许多的自己，已经深深的明白，在感情中是谈不了尊严的，尽管我很在意那尊严，但更爱她，哪怕因此痛苦过很多次，也依然不能让自己变得理智起来，而现在唯一欠缺的便只是她的一个回应，一个证明她还在乎我的回应！
手机一直很安静，这种安静简直是在嘲笑着我的自作多情，我感到了深深的挫败感，然后在挫败感中点上烟，强迫着自己不去想她......
房门忽然被推开，板爹走了进来，他并没有抱怨我把房间里弄得乌烟瘴气，只是如往常般帮我打开了窗户，然后搬了张板凳在我的床边坐了下来，我掐灭掉手中的烟，又下意识的从烟盒里抽出一根，准备续上。
板爹按住了我的手，说道：“少抽点烟，你要有心思就和我说，别自己闷在心里。”
我放下了手中的烟，笑了笑道：“我能有什么心思啊！就一个人待在房间里有点无聊！”
板爹叹气：“你这孩子就是这个样子，平时不该说的话，乱说一通，真正需要沟通的时候，却又什么都藏在心里，一句也不愿意说......这样不好，容易闹误会！”
板爹说的没有错，可那些我自己经历着的痛苦和无奈，真的不习惯再带给身边的人，便又笑了笑道：“板爹你真的想太多了，我能有什么心事啊！......对了，今天我去4s店把车给订下来了，交的全款，两个星期左右到货，到时候你去提一下，这是收据和提车凭证。”我说着从手提包里将收据和凭证拿出来递到了板爹的手上。
“有这钱你留着自己买房，我要这么好的车做什么，等退了休，不上班，我也就用不上车了，你赶紧拿去退掉！”
“板爹，这是儿子的孝心，用不用得上你都留着......我向你保证，儿子以后一定改掉以前的臭毛病，让你和我妈过上好日子，所以车子你一定收下，让儿子兑现自己的承诺！”
板爹看着我，终于点了点头......
一阵沉默之后，板爹又提醒道：“后天我搭你顺风车去苏州的事情别忘了。”
“我直接送你去上海吧。”
板爹摇头，道：“我去看看小米，当面问问她，为什么和你分手，她要是真看不上你，嫌我们家贫，我什么话都没有......”
我当即带着激动打断，道：“爹，可没这么做家长的，也没这么刨根问底的！”
板爹面色严肃，不容置疑的回道：“更没这么儿戏的感情，我是你爹，不能眼睁睁看着你一步错，步步错......！”
“爸，天底下好姑娘千千万，你干嘛非得认定她了啊，我现在明明白白告诉你，她和我一样，也活不明白，两个活不明白的人，他在一起能好吗？”
“不是你爹认定了她，是你自己心里到底有没有认定？......儿子，你爹走错的路，不能再让你走错了，感情不是儿戏，不是怄气，更不是交换！”
我有些反应不过来，怔怔的望着板爹很久，终于问道：“爸，你这话是什么意思？”
——-----------------
今天就这么一更，说声抱歉吧，最近遇到很多问题，几乎一整天都在和编辑聊，从这本书开始写第一个字，我就告诉自己，一定要突破，事实上从成绩来说，也突破了，主站订阅第一，手机站订阅也是前几。。
可总感觉有欠缺，这种欠缺是书的本身，所以每天的第二更都在12点后，这种死撑的感觉很难受，我一直尝试调整，也带着很多的压力在写......不想表达太多的负面情绪给大家，希望给我点时间，让我找回状态。哪天三更了，也就证明找回状态了。
抱歉，希望大家原谅我的不专业，但希望给大家写一本好书的愿望从来没有丢过。
