板爹一声叹息，却并没有立即回应我什么，只是说道：“感情需要慎重对待，如果你和小米之间真的相处不来，我自然不会说什么，但你现在这个样子，是什么心情，哪怕你不说，我也看得出来.......”
我打断道：“板爹，你别劝了，你儿子天生就是被女人甩的命，我现在也算看透了，条件太好的女人，相对要的也多，她们的身边更不乏追求者，所以我该认清自己，无论是简薇还是米彩，都只是我感情世界里的过客，她们不合适，究其根源，还是我太平凡，而她们又太空中楼阁！”
板爹皱了皱眉，回道：“你这话里明显有情绪，感情应该是一件自然而然的事情！”
“板爹，你越规劝我，我越觉得你太懂感情上的事情，你和我说实话，年轻的时候，你是不是也被这么几个姑娘辜负过？所以你现在才能站在过来人的立场，给予我这么深刻的教诲！”
板爹面色一沉：“你少给我转移话题，我们现在说的是你要处理的事情......”
“爸，咱们别抬杠了，刚刚你也说了感情是件自然而然的事情，那就让它自然而然的结束吧，在与米彩的这段感情中，我觉得自己真的已经尽力了，可我的尽力，也换不回她的全心全意，在她心里，卓美永远要比感情来的重要，而我又是一个相对不纯粹的男人，所以我们互相不能满足，分手也就成了一个必然而然的结局.......这些就是我掏心掏肺想和您表达的！”
板爹陷入到沉默中，许久对我说道：“苏州我还是打算去一趟，也挺晚了，你早点睡吧。”
.......
板爹就这么离开了，我的心却没有因为环境的安静而平静下来，依然处在焦虑之中，不禁问自己：为什么可以看透分手的本质，却又不能带着平静去释怀呢？
难怪有人说起：爱情是这个世界上最复杂也是最简单的一个幻物，如果你能释怀，那自然简单，所谓爱情不过就是一次遗忘，如果不能释怀，只能堕落在痛苦中，延绵不绝......
双手重重的从自己脸上抹过，渐渐的平静后，终于拿出手机找到cc的号码，然后拨了出去。
片刻之后cc接通了我的电话，自以为很懂的说道：“昭阳，你给我打电话，肯定是问乐瑶有没有出国的事儿吧......暂时还没有，不过已经去了贵州的那个小山村。”
“哦......呃，其实不是为了这个事情！”
“那难不成是为了米儿？......我觉得不可能，你们这都分手了，从你以往表现出的逼格来看，你肯定不会和我打听什么的！”
“我是不会和你打听什么，只是告诉你.......她今天下午开会的时候，晕过去了......”
“什么，这么大的事儿，她怎么没告诉我？”
“病床上躺着呢，可能还没醒！”
“不能够吧，下午晕过去的，要是到现在还没醒，这乱子可就出大了！”
经cc这么一说，我心中又是一颤，一阵沉默后，说道：“要不，就是不愿意麻烦你......”
“我们之间还有什么麻烦不麻烦的，你赶紧告诉我，她在哪个医院，我现在就过去看她，可千万别出什么事！”
“我把方圆的电话号码发给你，你打电话问他吧，这事儿也是他告诉我的，我没细问她在哪个医院！”
cc的语气充满了不悦：“昭阳，你的心可真大呀，这个时候说话，还能这么慢条斯理的！竟然连她住哪间医院都没问。”
“我不想和你解释什么......”
“我也不想听你解释，你赶紧把方圆的号码发给我......我先挂电话了！”
“等等......”
“怎么了？”
“......替我向她问候一下吧，希望她早日康复！”
“你自己不会当面和她说啊？”
“分都分了，还见什么面！”
“做作，你和简薇不也分了吗？我看你也没怎么保持距离！”
cc说完后便挂掉了电话，而我却有些缓不过神，再次陷入到了一种难以言明的不理解中，我确实不理解自己为什么要如此刻意的和分手后的米彩保持距离，也许......在她面前我真的是自卑的，一旦分手后，这种自卑感便急速膨胀，想来，我那男人的自尊心在她身上受到严重的损伤已经是不争的事实！
大约过了一个小时，cc通过微信给我发来了一条信息：“她没什么问题，就是劳累过度，情绪也不太好，所以导致了晕眩，这些天需要静养，你要担心就过来看看。”
“没事儿就好，我就不过去了，你最近多在生活起居上照顾她一些！”
“你就一点也不在意她情绪为什么不好吗？”
我独自沉默了很久才回道：“除了卓美，这个世界上还有什么能翘动她的情绪！”
cc似乎已经厌倦了我的诸多抱怨，她没有再回我的信息，我也终于将自己沉溺在夜色中，什么也不愿意去想，这个时候才感觉到了些许的尊严，因为大脑是空白的，只要不想起米彩，我都是有尊严的。
.......
次日的一早，我还在睡眠中，板爹便进了我的房间喊醒了我，我有些弄不清他的来意，便在朦胧中问道：“板爹，这么早你就喊我，为啥事儿啊？”
“赶紧起床，待会儿我们去苏州！”
“干嘛赶着今天，不是说好明天的嘛！”
“去看看小米，她住院了。”
我顿时没了睡意，问道：“你怎么知道她住院了？”
板爹拿出了自己的手机，然后打开了微信，我便看到了米彩在朋友圈发了一条公开信息，对自己住院后别人给她的关心表示感谢！
可我更诧异了，问道：“你怎么加她微信了？”
“上次在西塘她添加的我。”
我感到难以置信：“您可真潮，竟然还会玩微信！更竟然的是，你不添加自己儿子为好友，倒是加上她了......我的天黑了！真黑了！”
板爹没有理会我的惊讶，又拍了拍我，示意我赶紧起床......
而实际上我最难以置信的并不是板爹会玩微信，也不是米彩添加了他为好友，而是她竟然发朋友圈动态了，除去今天她发的这条表示感谢的动态，只剩下上次我们一起发的那条“我们在一个很脏的地方”的动态，而且是我替她发的......所以她是从来没有发动态习惯的！
我不禁疑惑，她是想表达什么吗，或者，又是我想太多了！
