79阅.读.网在板爹的催促下,我终于从床上坐了起來,又从板爹的手中拿过了他的手机,添加了他为微信好友,然后让这件事情变得不那么像个玩笑,如果他真的玩微信,好友名单里,怎么能少了我这个儿子,
与板爹一起吃了个早饭,两人便准备离开,临走时老妈又喊住了我,问道：“昭阳,你下次什么时候回徐州,”
“徐州这边我正筹备着建客栈,应该不会太久,”
老妈好似松了一口气,点了点头对我说道：“小允那边你也抓点紧,凡事儿主动点,别让人家姑娘整天迁就着你,”
我再次愕然,原來板爹并沒有告诉她,李小允已经有了男朋友这个事实,而此时的自己正被诸多的事情缠身,便决定暂时就这么隐瞒着,也许不需要我和板爹告知,李小允的家人总会和她知会一声的......
可无论老妈最后通过谁的口得知这件事情,我也觉得自己好似活在一出悬疑剧中,我知道一些真相,别人也知道一些真相,但这些真相都是破碎的,在沒有完整的拼凑起來前,未來便充满了悬念,而最后那陪我走完一生的女人,我仍困在这些悬念中等待着她......但我已经不相信会是米彩,因为她对我说过,今生不能做我昭阳的妻子,
想來这句话给了我多少的痛,又破灭了我多少的期待,
......
在我与板爹驱车向苏州驶去的同时,简薇也已经搭上了回苏州的火车,她还是成全了我,选择避开板爹,实际上这里面的无奈也只有我这个身处其中的人可以体会,尽管我和简作为当事人可以释怀曾经的情人身份,但别人多半是不理解的,比如板爹,很久以前他似乎就不太愿意看到我与简薇这对旧情人再产生交集,
可是,为什么他总是对我和米彩抱有期待呢,哪怕已经分手......难道是天生的好感吗,
我不太认同这个看法,因为太单薄,而板爹又是一个理智的人,他不会过于的感情用事,但可以肯定的是,无论他抱有怎样的期待,我和米彩也已经完了,因为我们在分手时,说的那些话,已经彻底堵死了我们回头的路,
我渐渐相信,她并不是那座天空之城里的女人,虽然我爱过她,甚至还爱着她......
可到底谁才是那个长发垂肩的女人呢,她又是否在我的身边,或者我仍要花费很多时间,继续寻找着,
我希望她在我的身边,只是还沒有察觉而已,
......
中午时分,我与板爹回到了苏州,然后我又向cc打听米彩住院的地址,米彩已经从医院转到疗养院去静养了,此时她的情绪不太稳定,需要安静一些的环境去恢复,
我有些心疼她,可心疼又如何,她始终不能放下对卓美的执念,让自己过上一些轻松的日子,有时候我真的很想面对面问问她,米仲信真的愿意看到她现在这个样子吗,而卓美又是否是米仲信最在意的一个部分,
也许,一切的一切只是米彩的自以为,但这种自以为却已经可怕到摧毁了她的生活,可她又察觉到了这些吗,
想的太多,我便有些失了神,板爹拍了拍我的肩,说道：“昭阳,马上你去疗养院看看小米,问她想吃些什么,我给她做,做好了我再送过去,”
“你去哪儿做啊,钥匙我都还给她了,”
“钥匙多半放在脚垫下面,要是沒有我再打电话问她.......”
“板爹,你这么做人家领情吗,......算我求你了,给你这可怜的儿子最后留点尊严吧,人家多半觉得你是个麻烦,管你什么做饭不做饭,又是做给谁吃的,”
我的情绪失控,并沒有影响到板爹,他只是重复着刚刚的话,道：“你先去看看,我回去做饭,这也不是什么领不领情的事情,”
我很较真的问道：“那您倒是说说看,怎么就不是领不领情的事情了,”
板爹的面色当即沉了下來,眼看就要因为我的不配合而发作......我不想忤逆着他,便摊了摊手,说道：“您别生气,多大事儿啊,我先去还不成吗,大不了热脸贴她的冷脸,反正你儿子也吊丝惯了,谈尊严这个词,太奢侈,......”
.......
开着简薇的车,我來到了郊外的这家疗养院,因为是第一次來这种地方,停好车子后不免多打量了几眼,发现这个疗养院的环境真不是一般的好,里面的配置甚至超过了五星级的园林酒店,到处环绕着假山、喷泉和碎石小路,各种怡人的花草和竹子更是布满了整个院落,那鸟语花香的模样,说是世外桃源都不过分,
下了车后,我在工作人员的带领下向米彩住的病房走去,心中却是无奈和忐忑并存,我真不知道待会儿见到米彩时要说些什么,而此时她的房间里又有谁,最好沒有那个总是让我感到厌烦的男人,
走过一段碎石小路后,工作人员在一个独栋的小楼前停了下來,对我说道：“先生,您的朋友就住在2楼的203房间,有劳您自己上去吧,我那边还有几个房间要打扫,“
“您忙去吧,我自己上去,谢谢您带路了,”
“客气了,先生,”
工作人离开后,我在楼下吸了一支烟,才提着从外面买的果篮向米彩住的病房走去,却在准备敲门的那一霎那又忽然变得犹豫了起來,于是就这么在门外干站着.......
房门忽然被打开,然后我便看到了被自己吓了一跳的cc,她拍着胸口,一脸惊恐的说道：“你站在这外面一声不吭的,想吓唬谁呢,”
“我这不刚准备敲门,你就出來了嘛,”
cc将我拉到一边,压低了声音说道：“米儿她刚睡着,咱们说话声音小点,”
“睡了啊,那这果篮你替我交给她吧,我就不打扰了......”我说着便准备离开,
cc一把拉住了我,说道：“昭阳,看看你这副鬼样子,有必要弄得这么神龙见首不见尾的吗,”
“我实话和你说了吧,要不是我那古板的爹,我压根就不想來用热脸贴她的冷脸,”
cc拍打了我一下,道：“瞧把你给委屈的,要不给你开间房,让你单独哭会儿,省得你把这些血泪憋在心里,”
我瞪着cc：“你损不损,”
“谁也损不过你......别废话了,咱们先找个地方坐会儿,回头等米儿醒了,让她请咱们吃饭,”
“沒这个必要......”
话音刚落,病房里便传來了米彩的声音：“cc你在和谁说话呢,”
cc反瞪着我,埋怨道：“她好不容易才睡着,让你说话小声点,非和吃了扩音器似的,”
我沒有理会cc,探着身子向病房里看了看,然后便与米彩的目光碰在了一起......心一阵砰砰乱跳,
----------------------
大家觉得天空之城里寓意着的那个女人,到底对应现实中哪个女人,依据是什么,
