79阅.我的目光和米彩短暂的交集后,便先避开了她,然后理了理自己的衣领,确定自己四平八稳后,笑了笑说道：“你前男友的声音都听不出來了吗,”
米彩一如既往的看不出情绪,平静的回道：“听出來了,但不敢确定是你,”
我顿时变得敏感,说道：“你也觉得我不该來,是吧,是,我是不该來,也沒想來.....,”
“我知道,你不用特别强调,”
cc在后面狠狠掐着我的腰：“昭阳,你能不能有点男人的气度啊,”
我将cc的手扯开,无所谓的说道：“气度,气度是留给那些成功人士装腔作势用的,我这一事无成的男人,连装腔作势的资本都沒有,还谈什么气度,”
cc一副拿我沒有办法的模样,我则提着果篮來到了米彩的病床边,放下后,问道：“你感觉怎样,身体舒服些了吗,”
“谢谢关心,静养几天就可以回去工作了,”
我搬了一张椅子坐了下來,依旧表现的很无所谓,心中却因为她那气色很差的面容而阵阵抽痛,如果我还是她的男朋友,我会抱着她,用自己的胸膛给予她一些安全感和宽慰,可是分道扬镳后,我只能用这无所谓,掩盖自己那不合时宜的心痛,
米彩掀开了被子,从床上坐起,然后接了一杯热水递给了我,道：“喝点水吧,”
“你太客气了,”
米彩只是笑了笑,然后又将杯子往我面前递了递,我终于从她手中接过,可一点也不喜欢她那沒有情绪的模样,因为不知道她想了些什么,又是怎么看待我这次带着别人的胁迫而冒昧前來的探望,
米彩又坐回到床上,然后双臂环抱着自己的腿,看上去很安静,可那穿着病号服的身子,又显得有些单薄和凄凉,也许待在这里,除了cc很久都不会有人和她说上一句话,
我又看到了她床头摆放着的那些文件,心中一阵酸涩,因为总感觉,所谓事业和工作,对她的人生而言,是一种无法摆脱的辛苦和折磨,
一声轻叹,我将空调的温度调高了些,终于放轻了语气向她问道：“你想吃点什么,我让板爹给你做,待会儿送过來,”
“不用这么麻烦了,”
我点了点头,道：“我也觉得挺麻烦,毕竟这疗养院的伙食不会差的,”
米彩会了我的意,沒有再说话,只是有些失神的望着窗台上那些散落的花瓣......然后整个房间都陷入到了安静中,窗外那几只落在枝桠上的鸟儿却叽叽喳喳的叫个不停,
我回头看了看,病房的门虚掩着,她这么静悄悄的离开,也许是想将相处的空间完整的交给我和米彩,可是我却无所适从,继而充满了尴尬,终于抬手看了看表,准备以时间不早了为借口而离开,
却不想一直沉默的米彩终于开了口：“昭阳,你能陪我出去散散步吗,”
我向窗外看了看,烈日正当头,便回道：“别了吧,要散步也得等到傍晚,”
“有点闷,”
哪怕已经分了手,我还是习惯性的顺从她,找工作人员要了一把遮阳伞后,便搀扶着有些虚弱的她向楼下走去,
......
阳光以最正的角度直射在我们的遮阳伞上,空气中充满了炎热的味道,只走了几步路,米彩的脸上已经渗出了不少的虚汗,让我不禁担心她支撑不住,又劝慰道：“回去吧,这真不是散步的天气,”
她还是那么的倔强,摇了摇头,道：“看到前面那个喷泉了吗,旁边有个树荫,走过去就凉快了,”
來到树荫下,我先搀扶她坐下,自己则站在她的身边,感受着从喷泉池里传來的凉爽,果然是个适合休憩的好地方,这才从口袋里抽出纸巾递给米彩,示意她擦擦脸上的汗水,
她说了声“谢谢”从我的手中接过了纸巾,目光却停留在不远处那辆被我开來的车上,
她向我问道：“那是简薇的车吗,”
“是啊,我借來开的,”
“那辆大切诺基呢,”
“卖了,要不然哪來那么多钱还给你,其实这个阶段我还沒有脱贫致富,日子过得挺勉强的,”
我的言语中有些许的失落,因为米彩从來沒有真正关心过我的事业,所以才对我的经济状况一无所知......
米彩点了点头,许久才又向我问道：“你那条文艺之路做的怎么样了,”
“挺好的,现在和简薇一起做,还有容易网的杨从容,我觉得我们会成为一个不错的商业团队,把这个项目做好、做强、做出文化内涵,”
米彩笑了笑,道：“我能感觉到你梦想的重量,所以加油吧,”
明明是一句鼓励的话,却让我的情绪有些低落,于是我离开了长椅,坐在喷泉池旁,给自己点上一支烟,虽与米彩保持了距离,却也不让那袅绕的烟雾影响到她,
抽完了半支烟,我终于向她问道：“在你心里,我是不是挺一无是处的,”
“曾经我确实这么认为过......”
我不禁又想起了我们那些相识之初的片段,我似乎只会对她恶言相向,时而又弹着那把吉他,以恶作剧的形式找找存在感,可此时看來,即便是那一无是处的日子,也那么的值得自己去怀念,
米彩又说道：“你记得吗,这个问題你已经是第三次问我了......其实,你不需要在我面前证明什么,因为你并不是自己所表现出來的那么一无是处,因为你的身体里有可以支配自己的灵魂,总有一天你会追求到自己想要的生活,”
“说的你沒灵魂似的,”
米彩沒有言语,只是再次用手中的纸巾擦了擦脸上的汗水,然后有些入神的望着我身后正在涌动的喷泉,
我说道：“以后自己注意些身体,工作上的事情,可以让米澜多分担一些嘛,而且现在的蔚然不会再为难你了吧,”
米彩终于看了看我,却依旧沒有个只言片语......
我莫明其妙的有些慌张,便避开了她的眼神,四处看着,然后目光定格在了简薇的那辆车子上,
她终于对我说道：“也许等卓美上市后,我们就会结婚,”
我足足一分钟沒有说话,只是看着她那张熟悉又陌生的容颜......终于笑道：“故事的最后,公主果然还是嫁给了王子,.....所以祝你幸福吧,希望你的婚礼上,会穿着一双水晶玻璃鞋,”
·
