将车子还给简薇后，我便独自去了“空城里音乐餐厅”，我想喝点啤酒，以便让自己晚上可以轻松点入睡，如果运气好的话，说不定还能遇上cc，听她唱上几首歌，也是一种不错的享受。
很幸运，来到餐厅时，不仅是cc，连罗本也在，他正在台上帮cc做着伴奏，看样子cc会去做他的帮唱嘉宾，而韦蔓雯则坐在台下，很平静的看着罗本和cc的排练，偶尔还会鼓掌为他们加油。
我带着对罗本的羡慕，在韦蔓雯的身边坐了下来，要了一大杯扎啤，这才和她打招呼：“晚上好，韦老师。”
“你好，昭阳。”
我笑了笑，随即一口喝了半杯啤酒，又沉默了一阵之后，向韦蔓雯问道：“韦老师，你在苏州的工作落实下来了吗？”
“嗯，现在在一所大学担任助教。”
“牛！”
对于我的称赞，韦蔓雯只是笑了笑，实际上几年前她就应该回到北京去大学任职了，而延续教育事业这条路，也是出生书香门第的她，最正确的选择。
我又推了推她的手臂，很认真的说道：“韦老师，我想拜托你一件事情。”
“嗯，你说。”
“你们大学肯定有不少单身又年轻的女性教师吧？”
“这个确实有不少！”
“你看能不能帮我介绍一个？......”
韦蔓雯有些不可思议的看着我，她好似还不知道我和米彩已经分手。
正当我准备解释的时候，罗本从台上走了下来，他在我和韦蔓雯的对面坐了下来，扔给我一支烟，问道：“你们聊什么呢？”
“我请韦老师给我在她们学校介绍一个女性朋友。”
“你丫脑袋被榔头给锤了吧？”
“是兄弟就别这么说，我现在真想找一个靠谱的姑娘，最好能和我闪婚的那种。”
罗本颇为不屑的一笑道：“你倒是知道找个靠谱的姑娘，那人家姑娘就不想找个靠谱的男人了吗？......昭阳，我很严肃的问你，你觉得自己现在靠谱吗？”
我从口袋里拿出打火机，却又是一阵伤感，这只打火机正是曾经米彩借米澜的手送给我的，或许她也曾对我用心过，可是我们的用心和付出从来不曾幸运的在一个频率上，所以看上去总是那么的刻意，细细想来，这或许也是一种不合适。
深吸了一口烟，我终于昧着良心对罗本说道：“我觉得自己还是挺靠谱的！”
罗本将烟盒惊堂木似的往桌上一拍，半晌说道：“我丫的没话说了！”
我不理会罗本，继而又对韦蔓雯说道：“韦老师，这事儿，一定得帮帮我.......你看看，你们做老师这个行业的，整天教书育人，肯定知书达理，我首先在情感上就特别仰慕，所以一定是带着最端正的态度，去追求这份感情的！”
“昭阳，你赶紧打住，蔓雯可没答应你，所以八字还没一撇的事儿，你就别死皮赖脸的往感情范畴上去扯！”
被罗本连续拆台，我心中极度不爽，可又不知道怎么反驳，于是就这么干瞪着他。
一直没说话的韦蔓雯终于开口，道：“昭阳，我倒是挺能理解你的，不过我觉得你现在还没有做好准备，等你有了充足的准备后，不用你说，我和罗本也会帮你张罗女朋友这件事情的......你还是先静一静吧！”
我还没表态，罗本又说道：“蔓雯，昭阳感情上的事情，我建议你真不用替他乱操心，你说说看，乐瑶那么一个大明星，要名气有名气，要相貌......相貌那是极品啊，他愣是看不上，对比一下，你说你介绍的那些，能入他的法眼吗？”
韦蔓雯看着我，等我给她个说法，这恰恰证明，她还是很有意愿替我解决情感问题的。
我赶忙说道：“你别听罗本偷换概念，我知道自己什么德行，横竖我都配不上乐瑶.......”
话只说了一半，便又被罗本打断：“哟......说的你多配得上米彩似的！咱们别玩虚的成吗？虽然我能理解你被米彩给甩了后的心情，但是......做兄弟的还是希望你能保持一个正常的心态，别把自己弄得多缺女人似的，你没那么饥渴！”
我没理会罗本，只是转移了目光看向还在台上排练的cc，也许罗本说的没错，我是没那么饥渴，可是对婚姻却有着强烈的刚性需求，我无法忘记板爹听说我和米彩分手时，那近乎绝望的眼神，我更不确定，他和老妈还能经受住几次这样从充满希望到绝望的折腾。
我是个不孝子......可我心里却一直希望做一个孝子！
......
晚上的11点，“空城里音乐餐厅”进入了歇业的状态，我和韦蔓雯、cc、罗本站在路口处，各自道别，准备离去时，我又对韦蔓雯说道：“韦老师，咱们能借一步说话么？”
韦蔓雯点了点头，我便带着酒后的晕眩，晃晃悠悠的与她一起走到了一盏路灯下，点上一支烟，再次很诚恳的说道：“韦老师，您相信我么？......我其实真不是一个特别无聊的人，所以这会儿约您单独聊，充分表明了我的诚意和决心，您可一定得惦记着帮我介绍对象的事情，我对教师这个行业还是有着很天然的好感，我觉得自己可以很负责任的对待感情和婚姻上的事情.......真的，你要不帮我介绍，我只能堕落到去征婚网站注册会员了，您也不愿意看到我这么惨吧！”
韦蔓雯一副哭笑不得的表情看着我......半晌说道：“昭阳，你是不是喝的有点多？”
“您看，韦老师，真不是我说你，我像喝多的样子吗，只要我愿意，不是，只要你愿意，这会儿给你跳上一段激情洋溢的伦巴都不是问题！”
话音刚落，便感觉有人揪着我的耳朵，然后对韦蔓雯说道：“韦老师，你别理他，他是喝多了，说胡话呢！......”
我扭头一看，正是cc撕着我的耳朵，我忍住疼痛，一边随着cc的脚步往后退，一边垂死挣扎着冲韦蔓雯喊道：“韦老师，我叮嘱您的事情可千万别忘了啊......有劳、有劳了！”
......
韦蔓雯和罗本已经结伴离去，路灯的残影下，只剩下我和cc，虽然我们是两个人，可那无人可爱的孤独，却让我们这对同命相怜的男女更加的孤独！
我有些颓靡的坐在了路灯下，看着自己的影子一阵阵发呆......
cc蹲下来，往我嘴里塞了一支烟，又帮我点上，搂住我的肩说道：“乖，别犯傻，更别作践自己......”
我盯着cc那张亲切的脸看了许久，忽然便哭了，趴在她的肩上哭的撕心裂肺：“cc......我告诉你，她爱......嫁给谁，嫁给谁，我他妈管都不想管......可，就是心里有点难受......难受又怎么了？......早他妈习惯了，所以还是她爱嫁谁，嫁谁......那些过去的承诺，我就当被风给吹了，被狗给吃了......我他妈再也不相信爱情了！.......爱谁谁.......”
-----------------
今天可能来不及第二更了，建议别等。。。
