或许是被酒精刺激，我哭的那么撕心裂肺，可眼角却根本没有那灼热感，所以我并没有流眼泪，我倒是有点不好意思这么撕心裂肺下去了，于是渐渐的平静了下来。
cc从包里拿出一张纸巾递给我，我只顺势擤了一把鼻涕，然后继续吸着手中那支还没有抽完的烟，那夏天灼热的空气，好似燃烧了我的身体，成了灰烬后，渐渐充满空乏，这种空乏却让我好过了一些，于是又望着cc笑了笑。
可cc却哭了，不像我那般撕心裂肺，只是默默地掉着眼泪......
“你又哭啥？”
“想哭就哭，非得要个理由吗？”
“有个理由至少让自己显得理性些，要不也太感性了！”
“我们本来就是感性的人，否则早就放弃心中的那些执念，选择该过的生活，我们的年纪都已经不小了！”
我笑了笑：“是啊，现在的争扎，只是没有意义的拖延，所以我想找个姑娘结婚了啊，你又为什么不让我请韦老师帮忙解决这困扰了自己很多年的难题？”
“你就这么急着去祸害别的姑娘吗？”
“怎么能说祸害呢？”
“如果别的姑娘看不上你，那是算不上祸害，如果看上了呢？你又能给人家什么？......一颗支离破碎的心吗？就算你和米彩之间真的没有幸福可言了，那至少还有乐瑶啊，她一直爱着你，我们都知道。”
“你也觉得我和米彩之间完全没有幸福可言？”
“她有她的无奈，你有你的脾气，所以你们之间确实少了点幸福，但谁都不可否认，你们曾经爱过，可能现在还爱着，只是爱还是不爱，在现在看来都不重要了，我也听说她会在卓美上市后与蔚然结婚。”
“所以她可以潇洒的把自己嫁出去，我为什么不能潇洒的娶一个？”
“这又不是比赛......”
“所谓比赛只是负气后的做法，但我已经是一个成年人了，我知道该用怎样的态度去对待分手这件事情，只是现阶段的我，真的需要一个婚姻，为了自己也为了家人......你想想，如果不是一些意外，我和李小允恐怕早就结婚了，现在正等着自己的孩子出世，那时，身上真正有了一个家庭的责任，谁还记得那不真实的爱情，想来生活不就如此么，真正在一起过上一辈子的，往往不是自己最爱的那个人！”
cc看着我，半晌说道：“那你就回去找李小允啊！”
“她也有男朋友了。”
cc一声叹息：“那你是够惨的......千辛万苦的绕了一个大圈，回到原地后，却发现只剩下了自己一个人！”
“这个说法会放大我的痛苦的，待会儿又得哭了！”
“哭吧，肩膀借给你用！”
......
时间继续往前推进，注册成立旅游文化公司的事情也在这流逝的时间中被落实，明天便是公司成立的庆典......
这个傍晚我一个人在新装修的办公室里坐了很久，想了很多关于公司未来的经营，直到天色渐暗之后，才给自己泡上一杯浓茶，站在了落地窗户前，俯瞰着这座被夕阳映衬着的城市。
看的太久，视觉也就疲劳了起来，眼前模糊一片，可她的模样却忽然在我的脑海中变得清晰，我已经记不得多久未曾见过她了，只是零星的在财经杂志上看到一些关于她的报道。
曾经她和我说过，卓美会在3个月左右上市，可最新的财经报道，却说上市要被延后，外界对此纷纷猜测，可却没有一个明确的说法，甚至认为最终卓美会上市失败，对此我是持否定态度的，因为我知道一些内情，只要米彩和蔚然这个最大的投资方能够达成一致，卓美上市失败的可能性几乎为零，而且这过去的一段时间中，杭州和无锡的卓美也同时开建，发展势头非常强劲，这对上市来说，绝对不是一个坏消息！
而乐瑶也在上个月去了新加坡，不过却并没有移民，因为她从大山里带出来的那个小女孩并不符合移民的条件，最终她自己也放弃了，所以只是暂时定居在了新加坡，至于什么时候会回来，没人会知道，但我记得，那天在机场为她送行的时候，她说：她答应过山里的那些村民，会帮他们修一条通往县城的路，所以一定会回来，也一定会兑现这个承诺.......也许等等她会回来的。
再说简薇，她的广告公司在这段时间中又拿下了几个比较大型的市政项目，于是现在的她更加的忙碌，除了上次签约合作的时候，我们正式的见了一个面，大部分时间我们都是用电话交流工作，甚至那条护城河她也很少去了，所以我相信，她也一样会兑现自己的承诺，在明年将广告公司的总部搬迁到上海，替代她的父亲简博裕，成为广告界的一个最有能量的闪耀新星。
最后，连罗本和cc也因为参加选秀节目的录制而离开了苏州，只是偶尔会互发几条信息问候一下......
所以，在身边的人相继离去后，我也越来越孤独，越来越在夜晚来临前感觉到那铺天盖地的空虚，于是我总是习惯在傍晚时，捧上一杯茶，站在落地窗前看着脚下的世界，等回过神时，夜晚已经在不知不觉中过去了很久，所以那挥之不去的空虚相对也就少了很多......
恍然回过神，我看着那成排亮起的街灯，确信自己的生活已经被重新洗牌了！
只是，我依然没有女朋友！
......
夜晚来临前，我开着公司的那辆gl8商务车来到了大学城，我想在公司成立前的这个夜晚，来怀念一下自己曾经的大学生活，人总是在生活面临重大改变时，变得多愁善感，我也不例外。
默默地站在校门前，只是一支烟的功夫，我便看到了几百对像曾经我和简薇那样的情侣，不禁有些羡慕，因为这又是一个可以放纵的周末。
一辆校车停在门外等待着那些下课的老师，然后便凑巧的看到了韦蔓雯，原来她是在我的母校教学，真是够巧的！
我挥手向她打招呼：“韦老师，这边，看这边......”
韦蔓雯笑了笑向我走来，问道：“你怎么来这里了？”
我回应了一个笑容说道：“我可不是刻意来找你的，咱们现在碰上完全就是缘分，所以我上次让你给我介绍女朋友的事情，你是不是可以当真了？”
韦蔓雯还没来得及回应，我的手机便响了起来，拿出看了看，却倍感诧异，是我的老上司陈景明给我发来的信息：“昭阳，待会儿有时间的话给我回个电话，咱们约个地方见面......明天你公司开业，米总有份开业厚礼让我转交给你！”
·
