我的心因为陈景民发来的信息而颤动，我不知道米彩会送我一份什么样的厚礼，更不知道她送这份厚礼的动机，毕竟我从来没有认为过，我们分手后还算朋友。
我将手机放进了口袋里，打算和韦蔓雯继续刚刚那被打断的话题，便说道：“韦老师，您倒是表个态，有没有合适的姑娘介绍给我......其实，我还是挺不错的，要不然也不会和罗本做了这么多年朋友，毕竟人是以类分的，是不是？”
韦蔓雯无奈的笑了笑，道：“你证明自己靠谱，也不用以罗本作为根据吧，他也真不靠谱！”
“那你还不是把一辈子托付给了他！”
韦蔓雯笑了笑：“情不知所起，一往而深，这是命理注定的！”
我被她的话所触动，一种悲凉随即贯穿了我的全身，为什么我的生命中，不曾有一个韦蔓雯这样的女人？
这时，陆续有授完课的教师从教学楼里走了出来，韦蔓雯终于指着一个穿着白色长裙的女人对我说道：“这个是教大学英语的赵老师，今年28岁，你觉得怎样？”
我仔细打量着，随后说道：“气质还不错，不过......身材好像差了点儿！”
韦蔓雯又指着一个穿着粉红色t恤的女人说道：“这是李老师，教高等数学的，今年26岁，感觉怎样？”
“呃......身材嘛是不错，气质也行，就是皮肤不太好，不够白！”
韦蔓雯很有耐心，接二连三的给我指了好几个姑娘，可我总感觉和想象中的差了些，于是以各种理由给否定了。
终于，韦蔓雯向我摇了摇头说道：“昭阳，这个世界上只有一个米彩，如果你总是以她作为标准的话，我真的无能为力，而且我很不喜欢你以外貌为由，进行的各种否定！”
我的脸上顿时传来了火辣辣的感觉，继而感到羞愧，半晌说道：“韦老师，您是不是觉得我挺肤浅的啊？”
“我不能随便说你肤浅，但是你的态度不对......也或者，你潜意识里根本就没有再找女朋友的打算，只是现实给了你很大压力，你无奈的低了头而已！”
我沉默了半晌，终于说道：“韦老师，您说的也许对，可女朋友我总是要找的，所以这事儿还得拜托您......”
“你有点无赖了啊，昭阳同志！”
“没办法，女人会恨嫁，男人也会恨娶的，这不都是被现实给逼的么，而且我觉得自己算是一个潜力股，以后哪个姑娘要是跟了我，只管偷着乐！”
“你可真会推销自己！”
“被逼的！”
“被逼的，也不能说瞎话！”
被韦蔓雯这么一拆台，我的气势顿时弱了一分，随之想起：现在哪还有什么姑娘会迷信潜力股这么一说，在没有足够的真金白银时，谈婚姻都是奢侈！
临离去前，又对韦蔓雯说道：“得，反正我也知道你在这儿教书了，以后我有看上的姑娘，自己搭讪，就说是韦老师的朋友，怎么着姑娘也会给个面子，说上几句，或者吃个饭什么的。”
“你这性质恶劣了，简直就是招摇撞骗！”
“错，这叫自己动手丰衣足食，毕竟我们关系真是挺不错的，您爱吃什么口味的饭菜，喜欢看什么类型的话剧，我都一清二楚，哪能算招摇撞骗！”
韦蔓雯再次无奈的一笑：“你呀......我真是不知道该说些什么了！！”
......
与韦蔓雯告别后，我给陈景明打了一个电话，然后两人约在了市中心附近的一个茶馆见了面，落座后，我依旧心存敬重的为他倒上了一杯乌龙茶。
陈景明轻饮了一口，笑道：“昭阳，不对，我得称呼你为昭总了，作为曾经在一个公司里共事多年的同事，能看到你有今天的成就，我个人真的很高兴！”
“老领导，我这公司只是刚刚成立，您这就肯定我的成就，是不是有些太操之过急了？”
陈景明面色很认真的摇了摇头，道：“你这公司的底蕴，我们业内的人都很清楚，真的很羡慕你，在创业初期就能搭档杨从容和思美广告的简总，且不说杨从容在业内的地位，哪怕是这初出茅庐的简总也大有树立广告行业新标杆的气势啊！”
稍稍停了停，陈景明又补充道：“当然，你这个项目本身也是很不错的，我能看到精准的定位和盈利的前景，更重要的是，有一种纯商业项目无法比拟的文化内涵，如果真的可以在中国的旅游版图上形成这样一条文艺之路，那绝对是一个旅游行业前所未有的创举......真诚的希望你能成功！”
“谢谢您的期许，也感谢这么多年您的栽培和包容！”
“昭阳，是我该感谢你，让我有机会进入卓美，米总对我有再造之恩，是她实现了我这么多年以来在职场上的抱负，想想当初我在宝丽时，差点成为算计她的帮凶，我就觉得很惭愧！”
“现在还提这些事情做什么！”
“人要保持清醒，懂得什么是该感激的，什么是该反省的......只恨我年纪大了，也没有多少精力能够帮助米总稳定住卓美这个江山了！”
虽然我能体会到陈景明的心情，但是我并不喜欢聊起任何和卓美有关的事情，因为我和米彩的感情，生于卓美，最后也死于卓美，我无法平静的去面对卓美这个让我感到喘不过气的庞然大物，终于转移了话题向陈景明问道：“你说她有一份厚礼送给我，到底是什么样的厚礼？”
陈景明从手提包里拿出了一只文件袋递给了我，没等我解开便说道：“这里面是一份合同，米总的意思：只要以后你的文艺之路上开设任何一个客栈、酒吧或景点，卓美都会组织一次全集团的旅游活动，让所有的员工都能全程鉴定你的这条文艺之路......昭阳，你要知道，卓美加上无锡和杭州在建的商场，合同内的员工有近千人，每年旅游支出的费用都有大几百万，这可是一笔巨额的订单......这对你的公司来说，简直是如虎添翼，所以我说是厚礼！”
“这！......这太厚了，我不能收。”
我的反应好似在陈景明的意料之中，他笑了笑说道：“我可没有见过这么拒绝客户的公司啊！而且这个订单，米总给其他旅游公司，不也是给嘛，再者，如果与你合作的股东，知道有这份大订单，出于公司发展的考虑，他们会拒绝吗？”
“她这做法不妥，我觉得很别扭！......我也不需要她这样的帮助，更觉得是一种怜悯，我可以靠自己的能力将公司稳妥的经营下去！”
陈景明摇头一笑：“昭阳，你还是太嫩，太年轻啊......这里面的门道难道你一点也看不清吗？”
“我看不清，也不知道她是什么意思！”
“有些话，我不好代替米总说上太多，但是你不能因为与米总的私人纠葛，就自私的不让卓美的员工去享受公司的福利，体会这条文艺之路的乐趣吧......昭阳，你是开公司的，也是做事业的，但是我总觉得，你没有创业的觉悟！你不懂得接受，所以你也注定不会懂得回馈，但商业上就是一个接受和回馈的关系，只有领悟这点，你才能更好的在商场上生存下去。”
“您的意思是：我现在接受了米彩的赠与，以后在给予她回馈......？”
“为什么不能这么理解？”
“我和谁都可以产生这种接受和回馈的关系，唯独和她不行，就仨字：不稀罕！”
陈景明颇为无奈的看着我，半晌感叹道：“还是这副臭脾气......”
“陈总您大错特错了，我之所以不接受，是因为我忘不了她，我不想因为这种交集，让自己无穷无尽的痛苦下去，您明白吗？”
陈景明有些愕然，也许他根本没有预料到，这是我的拒绝理由，我确实就是这么一个活在儿女情长中的男人，我无法坦然的以纯商业角度，接受这样的赠与。
许久，陈景明才对我说道：“昭阳，人生在世，有太多的无奈，尤其是米总，她是有苦衷的，希望你不要记恨她，而你要做的就是努力的去做好自己的事业，当你真正站在事业的巅峰之处，你会发现，所谓的儿女情长并不是最难取舍的，因为成功的满足感会代替一切的失落！”
“会这么想的只是她米彩，不是我昭阳，您可千万别把这种扭曲的价值观传达给我，我就是一个平凡的人，而已！”
陈景明示意我不要激动，等我情绪平复下来后，再次问道：“你确定不接受这份来自米总的心意？”
“确定，特别不稀罕！”
“那行，该说的我都说了，这件事情我还是请米总亲自来办......我觉得，米总之所以如此执着的给你这个单子，也只是想还清当初欠你的人情，那样她会心安一些......”
我一阵难以抑制的激动，最后却在平静中打断道：“欠我的人情？.....她还欠我一张结婚证呢？你问她要不要一起还了？......呵呵，都到这个地步了，没必要把过去算的太清楚，你转告她：好好结她的婚，我昭阳不会过得比她差的！”
·
