79阅.陈景明带着那份他所认为的厚礼离开了茶楼,我又独自坐了一会儿,心中却又因为与米彩产生这样的交集而阵阵焦虑,我在想：现在的她过的是什么样的生活,是否会在结束了一天的工作后,与蔚然像个情侣似的牵手走在苏州夜晚的街头,再说上几句互相体贴的话儿,
不管有沒有,当这个画面出现在我的脑海时,我的心便有种破碎的感觉,
于是,我又点上一了一支烟,拯救着自己的心情,可心中的伤口却越撕越大,继而六神无主,便更加的怨恨米彩给了我结婚的希望,却又亲手破灭了这种希望,以至于现在的我是那么的难过,可并沒有一个人会拯救我的难过......我深深的感到无助,再也不敢想起那些曾经甜蜜的快要融化的画面,
离开了茶楼之后,我一个人晃荡在街头,在被爱情撕裂后,我喜欢这种被人群淹沒的感觉,因为不会感觉到自己的情绪,只觉得是浩浩人海中的一粒尘埃,随便一阵风,或是雨,便可以将我沒有痛苦的湮灭,
在街头的长椅上坐了一会儿,电话便响了起來,拿起看了看,是简薇打來的,估计是和我聊明天公司开业的事情,
我掐灭了手中的烟蒂,让自己的注意力集中了些才接通了电话,说道：“晚上好,”
简薇沒有理会我的客套,直接问道：“你在哪里呢,”
我抬头看了看,回道：“路灯下面坐着,”
“......哪儿的路灯下,我现在去找你,”
“摩登时代对面的路灯下,”
“坐着别动,我这就过去找你,”
......
大约半个小时后,简薇开着她的那辆到现在也沒有换的凯迪拉克在路边停了下來,打开后备箱,从里面拎了许多只购物袋來到了我的身边,说道：“给你置办了一身衣服,明天开业典礼上穿,咱们先到对面的衣服店试一下,看看合不合身,”
“简总你日理万机的,不用这么客气,”
“什么客气不客气的,你是我的合伙人,你的形象就代表着我的形象,更代表着公司的形象,马虎不得,对了,忘了告诉你,我邀请了不少上海和本地的媒体來参加明天的庆典活动,你做好充足的准备,应对他们的提问,”
我还沒回答,简薇便拉着我的手臂向街的对面走去,可这种无心的举动,却让我有些晃神,好似看到了过去,每次在学校有演出时,她为我准备服装的画面,那时候的她,总是带着对我的些许崇拜去做这件事情,而现在,她虽然还在做着这件事情,但我们的角色已经互换,我是崇拜她的,她已经是商界的一个声名鹊起的女强人,而我只是一个雏,
很快我们便來到了对面的服装店,简薇说明來意后,店长很爽快的答应了借用试衣间的要求,于是简薇拎着袋子与我一起向试衣间走去,
我略感尴尬：“你就别进來了吧......”
简薇忽然也意识到了什么,沉默中将袋子递给了我,我又尴尬的笑了笑,从她手中接过,这才走进了试衣间,
扒开袋子看了看,简薇给我准备的尽是国际一线男装品牌,并且是经过精心搭配的,尤其是那只patekphilippe的手表,表身的设计和那服装的线条简直是完美的契合,我有些感动,有些怀念,更有些伤感,她终究不再是我的女人,而这种感动也只能以合作的身份为基础,想來,人真不该有记忆,
小片刻,换好衣服的我从服装店里走了出來,简薇又细心的帮我打上了领带,然后看着试衣镜里的我,满意的点了点头,道：“不错、不错......很有商界新贵的气势,”
“是简总你搭配的好......”
简薇笑了笑,随即在服装店里,给自己挑选了一套女装,以表示借用试衣间的感谢,这个投桃报李的行为让店长很是高兴,直称赞我和简薇是天造地设的一对,而我们也懒得解释什么,对视了一眼后,只是互相笑了笑,实际上我们能笑出來,恰已经证明彼此早已经释怀了那遥远的只剩下记忆的过去,
......
告别了简薇后,我的夜晚又开始重蹈覆辙,我依然形单影只的走在了被霓虹覆盖的街头,只是手中多了许多只购物袋,证明曾经有人來看过我,证明我也曾短暂的摆脱过孤独,
我依然不想回家,因为我有些紧张,明天的开业,简薇不仅邀请了媒体,还有上海和苏州的各界名流,生平我从未以主角的身份,历经这样的场面,我需要让自己平静一些,
我从未想过,我们会以这样的方式邂逅在街头,但我们真的在这个夜晚邂逅了,这似乎是一种安排,因为分手这么久,我们从未有缘再见......
她穿着白色的t恤,很少有的穿了一件较为休闲的牛仔长裤,脚上是一双有着许多纽扣的普通帆布鞋,最显眼的还是她手中拿着的那只卡片相机,用镜头寻觅着城市的霓虹.......
也许我出现在了她的镜头里,她放下了手中的卡片相机,在人影憧憧中与我对视着,她笑了笑,整个街头便有些虚幻,于是我的眼里只剩下了她和灯的光影,
她将卡片相机放进了自己的手提包里,向我走來,我说道：“有两种人总是喜欢随身携带着相机,”
“我知道一种是我,还有一种是谁,”
“陈冠希,”
她笑了笑.......
“当然,你拍的是街景和人群,他只拍女人,这是你们的区别,”
“我曾经也拍过你,”
我一瞪眼说道：“邪恶,”
她终于不能自已的笑着,而我们那偶然邂逅的尴尬,便被我用这种调侃的方式给化解了,而她看上去心情还不错,这是我从她的笑容里读出來的,也许这和她快要结婚有关,也有可能和卓美快要上市有关,虽然我不确定,但肯定是两者其一,
我将身上的单肩包扶正,回应了她一个笑容,便打算以擦肩而过的姿态,从她的身边走过,我爱着她,可是害怕见到她,
“等等,昭阳......”
我下意识的停下了脚步,回头问道：“干嘛,打算再给我拍几张照片,”
·
