米彩似乎感觉到了我心里的情绪，她在沉默中看着我，一时不知道该怎么回应，我又说道：“有什么事情你就说吧，或者你真打算给我拍上几张照片，我可以弄出一副搔首弄姿的模样配合着你！”
米彩的语气很轻：“昭阳，可不可以不要这样说话？”
“你能告诉我该怎么说？或者我要说些什么才能让你感到满意？”
米彩再次陷入到沉默中，而我下意识的给自己点上了一支烟，恨不能将心中的那些孤独和委屈全部随着口中的烟雾吐出来，然后以最赤luo的模样展现在米彩的面前，但不会承认这些孤独来自于我，因为我曾说过，我会过得比她好。
她终于开了口：“明天你的公司开业，预祝开业大吉！”
“谢谢......还有其他事情吗？”
“顺路吗，顺的话可以一起走走。”
“我向北。”
“我也向北。”
我提醒道：“老屋子的方向朝南。”
“我已经很久没去那边住过了。”
我的心中一阵失落，继而娴熟的笑道：“不住那边好......”
“为什么会这么觉得？”
“那间破旧的老屋子，怎么配得上你卓美董事长的响亮名头......算了，我不该和你说这些，在你面前我就应该做一个沉默的男人！”
我说着便向这座城市的北方走去，我在那个方位的城区租了一间房子，不大，只是一室一厅，但有一个很大的落地窗，我可以站在这座城市的最顶端俯瞰着一切，然后忘记那座低矮的老屋子。
也许这是我和米彩在分手后，做的唯一一件有默契的事情，我们渐渐都忘记了那座老屋子的存在，只是我很刻意，她很随意，但结果终究是一样的。
米彩并肩与我走着，也不说话，看上去真的顺路，可是我的情绪，却好似被她那双嵌着纽扣的帆布鞋给践踏着，我有些难以喘息，便又停下了脚步，说道：“我走一大步，你也跟一大步，我走半步，你就走一小步，你这是打算图谋不轨吗？”
她永远那么没有情绪，只是回道：“顺路。”
我又问道：“下个路口你往哪边走？”
“你又往哪边走？”
“你别折磨我了行吗？......我就是一没出路的吊丝！浑身上下加起来都抵不上你一只鞋的钱，咱们走在一起能不别扭么？”
米彩将她的鞋抬起给我看，只是一双匡威的普通帆布鞋......
我忽然有些恍惚，发现我们在经历了一个轮回后，好似回到了见面之初，总是因为一些鸡毛蒜皮的事情，去不断戏弄着对方的忍耐，准确说：曾经是我戏弄她，现在是她戏弄我。
沉默了半晌之后，我说道：“如果你有正儿八经的事情，就赶紧说，毕竟我也挺日理万机的！”
米彩在一阵更长的沉默之后，终于问道：“你为什么拒绝了卓美的这份合同？”
“这个我和陈经理已经说的很清楚了。”
“可他只是把合同还给了我，什么也没说。”
我点了点头，说道：“好，那你先回答我一个问题......你到底是带着什么动机给我这份合同的，是不是真如陈景明说的那样，觉得自己曾经欠过我一些人情，这个时候忙着还清，然后可以心安理得的去结你的婚......补充一下，前半部分是陈景明转达给我的，后半部分是我主观猜测的！”
“我只是单纯的觉得你这个项目不错，而集团也确实有旅游上的需求，所以我给了你这份合同！”
“为什么你说假话的时候，还能这么不动声色？......如果你觉得还清了我的人情，可以让自己没有顾虑的去和某某某结婚，没问题，我可以成全，但请你不要用这样的方式。”
“你为什么总是用这种无端的揣测，让自己变得偏激呢？”
“我偏激？我偏激？......米彩，有时候我真的很想问问你，你到底是怎么看待我们曾经发生过的感情，我都不敢说是爱情，因为你太克制，太冷静了，以至于连结束都是这么的风平浪静，但我要告诉你，我很.......算了，现在说再多也是屁话，你好好结你的婚，我不需要你给予什么，如果一定要给予，你现在去对面的便利店给我买几罐啤酒，我们之间就互不相欠了，然后在这条路上分道扬镳，从此老死不相往来！”
她眼中含着泪水看着我，却依旧用沉默和平静回应着我的焦虑和逃避.......
我转身继续向前面的路口走去，我从公司开出的那辆商务车，便停在路口以北的临时停车位上......
米彩终于在我渐行渐远时，开口说道：“昭阳，我去帮你买啤酒，你等会儿。”
我再次停下了脚步，回过头笑道：“去吧，买那种可以一次喝个够的大罐！”
......
米彩随着往来的人群向街的对面走去，而我的心再次有了那种被掏空的感觉，我不喜欢这样的交集，情愿自己的世界里，没有她的任何消息，至少可以像一只将头埋进沙子里的鸵鸟，告诉自己一切已经远离，包括痛苦......
片刻之后，米彩手中提着一只装满啤酒的方便袋来到了我的身边，我下意识的想从她手中接过，她却避开了，说道：“我和你一起喝。”
“是庆祝我公司开业，还是庆祝你即将结婚啊？”
米彩撕开一罐递给了我，自己也撕开了一罐，对于我的话没有任何回应，却仰起头，准备喝掉那一大罐啤酒。
我知道她的酒量不好，按住了她的手，然后夺回了啤酒......
她却哭泣了，一言不发的哭泣着......
我的心好似被她的眼泪腐蚀着，最后一片片掉落，曾破碎状......于是，我想起了言情剧中，那些男配角们的悲剧，似乎女主在结婚前，都会上演这么一出，在男配角面前流下抱歉眼泪的一幕，因为所有的男配都曾全心全意的付出过，这种不计后果的付出，总是成为女主结婚前的负担，让她们感到深深的抱歉......如此看来，那些韩国泡菜剧，倒不是凭空捏造的，因为此时的我，正在现实世界中，上演着言情剧中必有的桥段！
原来，我也不过是一个男配角！
--------------------
夜里三点了，拖欠了这么多章节也很不好意思，能补尽量补，我的书是买断的，网站按字数给我稿费，写的越多，稿费越多，谁会和钱过不去，实在是精力有限，没有什么拖更的意思，所以还是希望大家体谅。
