在夜se中，我又来到那个我住了2年多小区，小区的楼下停着米彩的那辆紫红se的q7，她已经在我之前到了。
我吹着口哨上楼，一路上感应灯纷纷亮起，灯光的照she下，楼道看上去更加的破旧，这种破旧让我愈发不解，我总是想不明白，米彩为什么要住在这里，害的我无处可去，不得不寄宿在罗本的那间yin窝里。
敲了敲门，米彩穿戴整齐的为我开了门，我随即抱怨了一句：“累死我了！”
“那你快去弄，弄完赶紧回去休息。”米彩以一种很关心我的口吻说道。
我不满的看了她一眼，道：“你这人长的是很漂亮，可是情商真就差了一点，我说累，是想让你帮我倒杯热水。”
“我都好几天不住这里了，哪里还有热水。”
“家里有电水壶，有煤气灶，没有热水你就去烧啊，对了，我喜欢枸杞柠檬茶，上次搬家，枸杞和柠檬我都没带走，你现在就去给我泡。”我说着在沙发上坐了下来，翘着二郎腿，拿出果盘里的蜜桔吃了起来。
米彩脸se很难看，但还是去厨房接了水，插上电水壶烧了起来，自己站在沙发对面有些幽怨的看着我。
我心中得意，这个时候不占她点儿便宜，等她利用完了我，指不定又会用歹毒的言语将我噎的个半死。
“这蜜桔真不错，你在哪儿买的？”我说着又剥开了一只桔子。
“你喜欢就带回去吃好了，不过能不能先请你帮我把正事儿做了。”
我一点也不着急的回道：“上次我觉得你的樱桃不错，你让我带回去了，这次我觉得蜜桔不错，你也让我带回去，是不是这个屋子里的一切，只要我喜欢都可以带走啊？”
“原则上是，和你这样的人，我计较不起来，因为你的脸皮出奇的厚。”米彩耐着xing子对我说道。
我笑了笑继续说道：“那我很喜欢你，你今晚也跟我走吧。”
米彩的脸se忽然yin转雷阵雨，怒视着我说道：“麻烦你不要把对每个女人都能说出来的话在我面前说，我会觉得你很不要脸！”
我依旧淡定的说道：“我只是顺着你的逻辑往下说的，怎么就不要脸了，你要不愿意，我不喜欢你就是了。”
米彩往已经快沸腾的水看了看，那表情恨不能将我塞到电水壶里去。
我心里爽开了花，在我和米彩这么多次的口舌之争中，我这是第一次占据上风，这种收复城池的感觉真的爽爆了，得意到无以复加，不禁哼唱起了王菲的那首《新房客》。
“等待晚上，迎接白天，白天打扫，晚上祈祷，离开烦嚣，寻找烦恼，天涯海角，心血来chao，有人在吗，有谁来找，我说你好，你说打扰，不晚不早，千里迢迢……”
米彩瞪着我听我将歌唱完，却又无可奈何，她当然无可奈何，因为她不敢像我这么不要脸。
我又对米彩说道：“你知道我刚刚唱的是什么歌吗？”
没等米彩回答，便抢着自问自答，道：“是王菲的新房客，有没有觉得歌词写的就是我们两个人的关系？”
依旧没等米彩回应，又抢着分析，道：“我每天在这个屋子里等待晚上，迎接白天，白天打扫，晚上祈祷，有一天你心血来chao的住进了这里，我这个房东对你这个新房客说：你好，你却对我说：打扰……然后……就把我从这个屋子里赶了出去！！”
米彩半晌感叹，道：“你可真会联想！”
“这不是联想，是一个不久前发生的真实的，悲惨的故事！”我委屈的从沙发站了起来，怒视着米彩。
米彩没有应我的话，看了看已经沸腾的水说，道：“我去带水，你的柠檬片和枸杞放在哪儿了？”
“卫生间里的马桶旁边。”我没好气的说道，却是为了恶心米彩，刚刚经自己这么一分析，也觉得受了天大的委屈。
米彩果然面露恶心的表情，但也知道是我故意为之，沉着脸说道：“你要不告诉我就算了，你自己泡去。”
“你那么有原则，答应过帮我泡茶，就一定会泡的。”我又趁机讥讽米彩的原则。
米彩的言语终于愤怒：“可是你真的把柠檬和枸杞放在卫生间的马桶旁边了吗？”
“你去问卫生间里的蟑螂啊，它们住在那儿，放没放，肯定特清楚。”
米彩气急，说了句：“不喝拉到。”随即走进了自己的房间，不愿意再和我说一句话。
我小人得志似的对着米彩的房间又唱起了那首《新房客》。
……
终于去自己原来住的那个房间里找到了柠檬和枸杞，用开水泡上一杯，惬意的坐在沙发上喝着，生活瞬间如此美好。
喝完了一杯茶，这才想去卫生间帮米彩清理掉蟑螂的尸体，电话却忽然响了起来，看了看号码是罗本打给我的。
我接通电话，却是一个女人的声音，她对我说道：“你是昭阳吧。”
“你谁啊，怎么用罗本的电话？”我在疑惑中问道。
“莉莉，上次那个莉莉。”
“哦，有事儿吗？”
莉莉用一副商量的语气和我说道：“罗本去楼下买烟了，我打电话给你就是让你今晚别回来了，我想在这儿和罗本过夜。”
我有点为难，但之前已经坏了人家莉莉一次事儿，再坏一次，有点说不过去，半晌终于对莉莉说道：“行吧，今晚我就不回去了。”
莉莉的言语顿时变的高兴，她叮嘱我：“那你待会儿打个电话告诉罗本你不回来了。”
“没问题。”
“记住，别告诉罗本是我打电话让你不回来的啊。”莉莉又叮嘱，道。
“嗯，我就说今晚有事儿不回去了。”
“昭阳，你真不错，改天有空请你吃饭。”莉莉说完揣着喜悦挂断了电话，我却忘记提醒她，先把上次从我这儿拿走的一百块钱还给我。
结束了和莉莉的通话，我又犯起了难，如果今天晚上不回罗本那里住，我还能去哪儿过夜！
……
我带着无处落脚的担忧，去卫生间帮米彩清理起了蟑螂的尸体，其实也没有几只，因为上次那杀虫剂根本就没有什么效果，找了半天才在抽水马桶的后面发现了一只还没死透的蟑螂，但就这一只已经足够让我心安理得的和米彩交差了。
我用卫生纸将蟑螂包了起来，又塞了一些烟头进去充当蟑螂的尸体，随即来到米彩的房门口，敲了敲门说道：“蟑螂的尸体已经都被我清理掉了，我用卫生纸包着呢，你要不要出来验一下，那个杀虫剂效果真不是盖的。”
----------------
我写书速度不快，手上已经没什么存稿了，从明天开始以我正常的速度，恢复到两更。
当然，不定时的加更会有的。今天三更完毕
鲜花别忘了投......有鲜花加更活动时，一天最多收到将近1400，没有时瞬间降到900，小伙伴们要不要这么蛋疼啊！
