街头人影憧憧，而米彩天生惹眼，她这么一哭泣，行人的目光纷纷又转移到与之面对面站着的我身上，以为是我欺负了她，或者辜负了她，恨不能上来骂我几句。
“别哭了，行吗？......别人以为我把你怎么着了！”
“心里难过。”
“有什么好难过的，我说了你不必把曾经我的付出当作是一种负担，我已经看开了，我充其量就是一个男配角，伤点儿、苦点儿都是命里注定的。”
我说着从米彩的手中接过了那一整袋啤酒，也不回头，冲她挥了挥手，在她的哭泣中，笑道：“走了......赶紧把你的眼泪藏起来，今晚的月色不错，别把这个不错的晚上弄得太凄迷！”
这一次，米彩终于没有再追随我的步伐，也许那些她买给我的啤酒，已经让我们互不相欠，实际上我也没觉得她欠了我什么，曾经她是我的女朋友，在生活上给予她的一切关心都是我的责任，至于很久前为她揭露米仲德的阴谋，是因为良心，更不需要她去补偿什么。
如果真有亏欠，只是恋爱以来，她从来不曾说过一句“我爱你！”
但这也不重要了，自从我们分手后，这亏欠，也已经变成了遗憾，只是遗憾。
......
回到自己新租的公寓里，我习惯性的从口袋里摸出一支烟点上，然后回忆着这个夜晚与她的偶遇，自己的情绪便好似在烛火里忽明忽暗，更看透了爱情的苍凉......
所以，渐渐不期待后，我还得拜托韦蔓雯帮我找一个女朋友，最好能闪婚的女朋友。
微信的提示音又响了起来，我恍然了一阵后，才从柜子上拿起手机，信息是远走新加坡的乐瑶发来的，记忆中，自她离开后，我们就没有再联系过。
她发来的是一条语音信息：“昭阳，明天你的公司要开业了，不能回去祝贺，非常遗憾，只能信息祝你开业大吉了，加油......老朋友会一直支持、鼓励你！”
我笑了笑，也给她回了一条信息：“谢谢，在新加坡那边过得怎么样？”
“方便打电话吗，电话聊。”
“国际长途，太贵了！”
信息发出去一会儿，一个陌生的号码便拨了进来，我接通后，便听到了乐瑶那久违的声音，她抱怨道：“昭阳，你现在都是一个公司的总经理了，能不能活得大气一点！”
“呵呵，习惯精打细算了，毕竟这十几年也没过上什么富裕的日子......说说你在新加坡过得怎么样吧。”
“挺好的，最近报名学习了茶艺，生活倒是挺充实，不过来新加坡好像并不是个正确的选择......你知道吗，我去年的戏，被新加坡这边引进了，走在街上还是会被人认出来，和国内一样没有自由！”
我幸灾乐祸的大笑：“哈哈......这证明，你天生就是明星命，我觉得时间差不多了，你还是重回娱乐圈吧，你这样文艺型的女艺人正是这个行业最稀缺的。”
“你发什么神经，我既然选出退出了，就没有再打算回这个圈子！”
“咱们两个人聊天总要有个话题吧，我觉得这个话题还是很有可聊性的，毕竟你的人生除了在这个圈子里动荡过，大部分时间还是挺平静的，也没什么可聊的。”
“我没什么可聊的，那就聊你啊，毕竟你的人生总是活得这么离奇！”
“离奇这个词用的好！”
“话说你和米彩打算什么时候结婚呢？”
“呃......这个，等公司稳定一些吧！”
“还装呢......你俩早分手了吧？”
我顿时便被闷在嘴里的烟给呛住了，一阵咳嗽后，说道：“是罗本那孙子告诉你的吧？”
“得了吧，我不傻，以为我看不出来吗？.......你不说，只是怕我纠缠你，我说，你这自我感觉还真是良好，你和米彩分手了，我为什么要缠着你......现在事实证明，知道你们分手了，我依然来了新加坡，巴不得离你越远越好！”
我被乐瑶说的无地自容，半晌才回道：“那你赶紧嫁人吧，嫁了人比去新加坡更有说服力！”
“怎么着，你是以为小姑奶奶嫁不出去？”
“那你倒是嫁啊！”
“行，昭阳，你现在不也单身吗？咱们比比看，到底是你先娶，还是我先嫁！”
“我这么一个成熟的男人，能在这个事情上和你较真吗？”
“切......你有什么资本和我较真，不看看你自己现在是个什么样子，一个落魄的失意男而已，哪个女人敢冒着一辈子不幸福的危险嫁给你？”
“小姑奶奶我求你嘴上积点德，行吗？......我已经够难受的了！”
“知道难受了？曾经那些恨不能把一生奉献给你的女人，你又珍惜过谁？现在好了，报应来了，等你回过神，那些姑娘们的心早就被你伤透了，再也不会回头啦！”
“唉，你别说了......”
“知道后悔了吗？”
“做都做了，没什么好后悔的，反正我也不相信自己会打一辈子光棍，大不了去征婚网站混呗，肯定能找到一个适合自己的姑娘。”
“哟，都堕落到这程度了啊！......我不能和你说了，好歹我曾经也是国内的一线女星，竟然身边有一个混到去征婚网站刷存在感的衰友，更可怕的是，我还傻乎乎的爱了这么久，天啦，我都干了些什么......昭阳，友尽！别联系了。”
乐瑶一惊一乍后，真的挂掉了电话，我笑了笑，心情却终于轻松了一些，尽管乐瑶把去征婚网站征婚这件事情看作是洪水猛兽，可我是不在乎的，毕竟我也没她身上的偶像包袱，我就一普通人，在不断认清了自己的处境后，我觉得征婚网站对自己而言也是一个不错的选择，说不定真有机会在洗尽铅华后，碰到真正适合自己的另一半......至于米彩，还是让她和蔚然做那一对高高在上的神仙眷侣去吧。
点上一支烟，我打开了电脑，然后登上了征婚网站，果断的注册了会员，在填到收入和住房以及是否有车这几项时，我有些犹豫，我虽然没房、没车，可是对于现在的自己而言，这两样也花费不了多大力气，于是在选项上，选了有房有车这两项，至于收入，保守的填了个月薪3万。
填写完所有的资料后，我重重的松了一口气，这一刻我觉得自己真的从那追求个性，崇尚自由的狂野青年，回归到了普通那一类的青年人群中，我的新生活似乎要来了！更坚信，自己会在征婚网站上找到一个美丽又温柔的姑娘！
·
