次日，早上刚过7点，屋外便传来了急促的门铃声，此时已是初秋，早上气温略低，朦朦胧胧的掀开了被子，便感觉到了一阵凉意，赶忙套上一件t恤才向房门处走去，趴在猫眼上看了看，发现是简薇。
我打了个重重的哈欠，替她开了门，疑惑的问道：“你怎么知道我住这里啊？”
“你的住址,公司资料上写的清清楚楚。”简薇说完环视这间屋子，又感叹道：“就这么一间小屋子，你也算在公司的财务上了，至于吗？”
“我这叫精打细算。”我说着又脱掉了身上的t恤，钻进了被子里，这个早上我有些犯困的厉害。
这个举动惹得简薇一阵不悦：“今天是公司的开业庆典，你能不能别睡了，认真一点！”
“不是9点18分才开始吗，时间还早，我再睡半个小时。”
“别睡了，赶紧起床准备、准备，待会儿我再和你一起去设计个发型.......”
我打断道：“不就一个洗剪吹嘛，能要多少时间！......要不，你先帮我检查一下今天的发言稿，看看是不是得体，我再小眯一会儿！”
“你发言稿在哪儿呢？”
“电脑桌面的文档上。”
简薇无可奈何的看了我一眼，随即搬了一张椅子在我的电脑桌前坐了下来，又抱怨道：“昭阳，你生活的态度能不能端正一点，晚上睡觉前，能把你这电脑关机吗？”
“关了不还得开吗？”
简薇一声无奈的叹息，而我又在铺天盖地的困意中闭上了眼睛，刚以为自己可以安逸一会儿，简薇那愤怒的声音忽然传来：“昭阳......你给我起来！”
我依旧闭着眼睛，问道：“怎么了，我的发言稿有问题？”
被子忽然被掀开，那初秋的凉意，顿时包裹了我那只穿着内裤的身体，终于睁开了眼睛看着简薇，她脸上的愤怒完全超出了我的预料，因为太愤怒了！
“到底怎么了啊？”
“你犯什么病？.....你，在这个节骨眼上，竟然跑到征婚网站上去征婚......你太不分轻重了！”
我揉了揉眼睛，随即往电脑上看了看，果然昨天在婚恋网站上注册的页面还保留着，但也不觉得这是一件值得大动干戈的事情，便平静的对简薇说道：“工作和个人感情问题并不冲突，我觉得我可以平衡好。”
“你丢人！”
“我靠，我上个婚恋网站怎么就丢人了？”
“你就觉得自己那么缺女人吗？”
“我到了该结婚的年龄，你说我缺不缺？”
简薇双手交叉放在胸前，一脸怒意：“我就是替你觉得丢人！”
我一声冷笑：“是，我是丢人，但那又怎么了？我不能和你们这些女神相提并论，无论什么时候，都有一堆优质的男人守在你们身边，我就是一个平凡人，所以被甩了一次又一次，我没办法了，只能把自己的感情寄托在婚恋网站上，现实让我无能为力，懂吗？”
“总之，我接受不了你做出这样的事情！”
“谁管你接受的了，接受不了，你无非也就觉得我是你前男友，现在堕落到去婚恋网站找感情，伤了你曾经的高傲，你这就是一种过于自我的病态心理，说真的，我一点也不喜欢你们这种高高在上，傲娇的没了边的女人！”
简薇依旧瞪着我，而我经她这么一折腾也没了睡意，找了一件沙滩裤穿上，继而向卫生间内走去，不想再与她有任何形式的交流，但是婚恋网站上征婚的需求我是不会放弃的。
一边刷牙，一边回想着简薇和乐瑶分别知道我上婚恋网站后的反应，她们都表现出了极其的厌恶，的确，她们一个是广告界的强势新星，一个是国内曾经炙手可热的女星，且都与我有过感情纠葛，我的行为在她们看来就是一种抹黑，但我管不了那么许多，和她们相比，我就是一个没什么本事的男人，既然没有天然的优势去招蜂引蝶，那只能靠自己的主动去争取了。
搞好个人卫生后，我从洗手间里走了出来，简薇依旧坐在电脑前，好似在看着我在婚恋网上注册的个人资料，见我出来了，终于将电脑合上，对我说道：“马上快八点了，我麻烦你别在拖拖拉拉的，今天是公司开业的大日子，那么多媒体和社会名流前来捧场，你一定要拿出最好的状态，知道吗？”
“你就放心吧，我的状态肯定没什么问题，昨天晚上睡的挺好的！”
“嗯，到时候放松一点。”
“我最擅长的就是放松了......”
......
这个早上，简薇像个助理似的陪着我，我去做发型，她就帮我修改着发言稿，我背发言稿，她又帮我整理着衣领......实际上我一点也不喜欢这种感觉，因为她的过分体贴，让我渴望回到曾经她是自己女朋友的那些日子里，但现实又无情的告诉我，她并不是。
有些晃神中，手机再次在我的口袋里响了起来，今天早上我已经接到过许多个祝福的电话和信息。
我从口袋里拿出了手机，这次收到的是一条微信，但发信人却让我感到非常意外，正是我在西塘结识的那个红衣女子，准确说是天扬集团的安琪，那个集美貌、财富和野蛮个性为一体的女人。
“昭阳，听说今天是你公司开业的大喜日子？”
我当即回了她信息：“是的，你是从哪里得知这个消息的？”
“你们的宣传攻势做的这么猛烈，我当然会知道......开业大吉！”
“谢谢。”
“现在说谢谢太早了，待会儿我有一份厚礼送给你，你们是9点钟开业吗？”
“是9点18分......你要送我厚礼？这太让人感到意外了！”
“先不聊了，我还没吃早饭......待会儿苏州见面后再聊。”
我心中充满疑惑，不禁追问道：“咱们交情可算不上太深，你要送我厚礼，我这心里就不怎么踏实，你那厚礼到底是什么？能提前说说吗？”
信息如石沉大海般未曾得到回应，这个女人依旧是那么的我行我素，想知道她送我厚礼的动机，也只有等会儿和她见面后再了解了。
·
