早上的八点半,我和简薇來到了活动现场,虽然庆典还沒有正式开始,但是活动承办商,已经在现场弄出一副如火如荼的模样,到处是严正以待的工作人员和沒有丝毫感情的机器,
时间又往前推进了10分钟,陆续有宾客到來,我一直跟随着简薇以主人姿态与他们寒暄着,可却沒有一个是和我熟识的,所以他们与简薇说了更多的话,而我大部分时间沉默着,其实我明白：自己并算不上圈子里的人,我很难与他们聊起上流社会的格调和品质,
这时,现场又來了一帮记者,我并不在意,但他们却蜂拥向我走來,七嘴八舌的向我问道：“昭总,有报料说你是上次乐瑶退出娱乐圈事件中的男主角,对此乐瑶与你从未公开回应过,请问你想借此机会回应吗,”
“昭总,乐瑶和影视公司解约后,面临着巨额的违约赔偿金,请问是谁替她偿还了这笔赔偿金,还有,这次她获得了电影节的最佳女主角的候选人提名,她是否会现身领奖,借此从回娱乐圈,”
“昭总,听说你出身贫寒,现在忽然崛起,成立这间路酷旅游文化公司,请问这和乐瑶有关系吗,你是否接受了她的帮助,”
我的面色当即沉了下去,向身边的简薇问道：“你邀请的媒体就是这些娱记吗,”
简薇的面色比我还难看,当即招呼來活动现场的安保人员,但那些娱记并不打算离去,推搡中依旧将那一个个让我极度厌烦的问題抛了过來,
我控制着,不让自己发作,然后退到一个角落里,在沉默中吸着烟,可那些纷纷向这边看來的目光却刺痛了我,我不禁问自己,对于这间公司的成立,我个人到底做了些什么,我似乎一直被另一个人托着在走,尽管这个人并不是娱记口中的乐瑶,但确实存在......而这种存在,又真真实实的消磨着自己对这个项目的激情,所以我可以在公司成立的今天,依然躺在床上,追求那几分钟沉睡中的快感,尽管我从未正视,但潜意识里的东西是骗不了人的,而现在这条“文艺之路”还是我最初追寻的吗,
这一刻,继在爱情中迷失后,我的事业也迷惘了,
不断从口中吐出的烟雾,好似将我隔离在了人群之外,可我却在一个小小的缝隙中,看到了在另一个角落站着的米彩和那个红衣女子,她们竟然都來了,
现场渐渐恢复了平静,而我也平静了下來,这个时候我忽然是那么的理解米彩,理解她与我分手的选择......我这半生太混乱,却渴望着她给予我一座晶莹剔透的城池,这现实吗,
.......
开业庆典正式开始,主持人一一介绍着现场的重要來宾,很快便到了总经理致辞的环节,身边的简薇将她修改好的演讲稿递给了我,我看了看,摇头示意不用,
简薇很不理解的看着我,我笑了笑,道：“我们是个充满个性的公司,如果总经理的致辞,还要被演讲稿束缚着,那不是一个笑话吗,”
我说着向台上走去,工作人员将支架话筒移到了我的面前,我沉浸在自己的情绪中,久久沒有言语,将台下的人弄得一阵紧张,赶忙给予我一阵鼓励的掌声,
我做了个深呼吸后,终于开了口：“感谢各界朋友今天前來参加路酷旅游文化有限公司的开业庆典,我很高兴,但不打算说上太多,曾经我是一个混迹于社会底层的不受欢迎的酒吧驻场歌手,所以为大家唱一首歌吧,我自己写的歌,在人生最低落时期写的,可能不太符合庆典的氛围,但却是我最想表达的,也是我最想赋予文艺之路这个项目的一些想法,”
现场鸦雀无声,或许从來沒有一个人,会以我现在这种方式,代替那严肃又官方的开业致辞,
工作人员给我找了一把吉他,我脱掉了身上的西装,松开了衬衫的衣扣,轻轻的拨了拨弦,又说道：“这首歌沒有歌名,送给自己,送给这个世界,送给你,”
“寒风,冬雪、冷雨......世界啊,你把一切给了我,为何我却望着你哭泣,悲伤、欢愉、记忆......爱人啊,你把一切给了我,为何却撕裂了我的身体,所以啊,我像一只被浪费在森林的鱼,游來游去,所以啊,我像一匹被淹沒在海里的狼,争扎、死去......生活啊,撕开你虚伪的面具吧,爱人啊,杀了我卑微的灵魂吧.......嘿,吹一阵冷风啊,淋一场冷雨啊,在一个人的生活中想起你.......他妈的,嘿,他妈的,嘿,这他妈的生活,这他妈的爱情,多么的了不起,......撕裂我吧,不要再误解什么,不要再背叛什么,不再想起你......”
我的声音伴随着沉重的吉他音被撕裂,继而呜咽,呜咽着......我的情绪随着那些自己编排出來的歌词奔跑着,这首歌自从被自己写出來后,从未唱过,因为会失控,因为会呐喊,因为会想起无数个点着烟,抱着吉他在雨夜被撕裂的感觉,
沉重的吉他音渐止,现场冰火两重天,有人沉浸在我的歌声里,有人看怪物似的看着我,而我渐渐平静了下來,扫视着人群,然后看到了简薇,这首歌就是在我们分手后写的,可是她懂吗,懂我的被撕裂吗,
也许她懂,因为她在哭泣,
我又看到了米彩,她淹沒在人群中,我看不到她的表情,只是她身边的红衣女子对我耸了耸肩,又竖起了大拇指,不知道她想表达不屑,还是欣赏,
我将话筒从支架上拿了出來,用前所未有的平静说道：“我的演唱结束了,曾经我就是这么一个被生活和爱情撕裂的悲剧,生活中有太多类似的悲剧,类似的人,所以我们都需要这样一条文艺之路,准确说是治愈之路,我会和大家一起走完这条路,做第一个愈合的患者,请相信这条路的魅力,......谢谢,”
台下终于有掌声响起,主持人却有些不知道怎么把活动拉回到正常的轨迹中,她有些懵,
......
活动还在继续,我点着烟,坐在角落里,我再一次搞不定自己的生活,所以我有些惊慌,所以我去征婚网站,所以我悲情的唱歌......
红衣女子來到了我的面前,笑了笑,道：“今天这个开业庆典结束后,恐怕业内都知道有你这么一个神经病的总经理了,”
“那又怎样,”
“但我觉得很棒,也相信这条路会以治愈的姿态诞生在你的手中,”
我深吸一口烟,笑了笑问道：“你的厚礼呢,”
`
