我让自己平静了一些，抬起头，才发现韦蔓雯一直看着我，好似在等待我表达自己此时的想法，在一阵沉默之后终于对她说道：“可能我和她之间缺的不仅仅是沟通吧，我们对生活的追求也不太一样，在她的心里，爱情并不是最重要的。”
韦蔓雯笑了笑，道：“这依然是你自己的判断，还是米彩她亲口说过，可以为了某些东西，放弃爱情吗？”
我再次陷入到沉默中，习惯性的想点上一支烟，却发现烟盒已经被韦蔓雯拿到了她的那边，这才想起这间咖啡店是禁烟的，于是再也没有说过话，直到晚餐结束。
准备离开时，天空飘起了夏末的小雨，我和韦蔓雯站在咖啡店的霓虹灯下，我终于点上一支烟对她说道：“我送你回去吧。”
韦蔓雯点了点头：“嗯，等你吸完这支烟。”
......
在韦蔓雯的指引下，我送她来到了她和罗本的住处，但已经不是他们当初租的那个天台小楼阁，而是本市的一个还算不错的小区，我将车停在了楼下，在韦蔓雯还没有下车前，问道：“韦老师，这边的房子你和罗本是买的还是租的？”
“买的，罗本交的首付，我们一起还房贷！”
我笑了笑，心中忍不住羡慕，连罗本这个曾经的胡同串子也在苏州有了自己的家，还有一个陪着他还房贷的女人。
我又向韦蔓雯问道：“你们准备什么时候结婚？”
“攒到一笔够结婚的钱吧。”
“缺钱的话，我这边有，你们赶紧把婚结了吧，省的夜长梦多。”
韦蔓雯笑了笑，道：“你别替我们操心了，自己手上有闲钱的话，就赶紧把房子买一下吧，现在有多少姑娘，不在乎男方有没有房的呢！”
我回应了韦蔓雯一个笑容：“现在的姑娘们还真现实啊！”
“房子会给女人很多安全感。”
我在此阶段似乎并没有太强烈的买房**，如果我现在有了自己的房子，我会更加的感到空乏，倒不如住在那个租来的单身公寓里，至少不必让自己陷在这座城市里，可以来去自由，只是有一个例外，如果是那间老屋子，我很想买！
......
也许是和韦蔓雯聊起了房子的事情，我回去的路上，总是不自觉的想起那座老屋子，如果说，我在这个城市曾经找到过归属感和家的感觉，那都是在老屋子里发生的，于是这个无所事事的夜晚，我想回那边看看，反正米彩也已经不去那边住了，我不必担心那碰见后的尴尬。
小片刻后，我将车开到了小区的楼下，然后透过车窗的玻璃，迎着天空飘落的雨，向最顶层的屋子看去，屋子里并没有灯光，也表示着米彩是真的不在这边住了，我的心中升起一阵失落的感觉，随后陷入到了失神的状态中，视线却始终没有离开过那间窗户......
一束刺眼的灯光，从我的侧面射了过来，我下意识的扭头望去，只见一辆suv形状的车子向我这边驶来，可因为迎着光，我并判断不出具体是什么车型，直到车子在我的车旁停了下来，才发现是一辆红色的q7，然后便看到了拎着手提包从车上走了下来的米彩。
我有些窒息，赶忙按上了自己这一侧的车窗，而米彩似乎也并未发现我，她迈着有些疲倦的步子向楼道处走去。
我心中松了一口气，要是让她知道我在这个夜晚来过这里，我的脸面要置于何处？至少分手后的几次相见，我都表现的很无所谓，而现在跑来缅怀，又算什么？
屋子里的灯光亮起，她的身影便映在了窗帘上，忽高忽低，她似乎在收拾着东西......
我点上一支烟，就这么在没有声音的夜色中看着，只觉得这个正在忙碌的女人，似乎并没有从我的生活中走远，于是那些在一起生活过的片段便又闪现在我的脑海里，想起我们曾经总是在这间屋子里，拌嘴，吵架，我有些无奈的笑了笑，因为我说不过她，总是落着下风。
想起我们曾在午后的黄昏吃着一起做的饭，在温馨之余，又是一阵伤感，因为这个画面只能作为回忆出现在我的脑海中，她已经要嫁给别人了。
我有些晃神，等回过神时，屋子里的灯光已经灭了，耳边传来了高跟鞋与地面碰撞的声音，然后便看到了站在我车子前的米彩，她打开了手机的闪光灯，直直的照射着我......
雨水已经弄湿了她的长发，我却死活不肯下车，心中除了尴尬，更感觉有些丢脸。
米彩走到了车子的侧面，然后敲了敲车窗，我终于按下了车窗，问道：“怎么了？”
“你的车子能不能往那边挪一挪，我的车开不出去。”
“你有本事开进来，没本事开出去啊？”
“后面多了一辆车。”
我回头一看，果然在米彩的车子后面多了一辆三轮摩托，刚刚我竟然没有发现......
“你等等......”
米彩点了点头，我随即启动了车子，来回打了几把方向后，终于给米彩让出了开出去的空间，然后又将车子熄了火，当然我也可以选择仓皇而逃，但那不是我的风格，再说我曾经在这里住了两年多，偶尔的缅怀也是名正言顺的，想通了这些，那些尴尬的感觉也就不复存在了。
米彩已经准备上车，我喊住了她：“喂，聊聊......”
米彩回过了头，有些诧异的看着我，我打开了副驾驶的门，示意她先上车，此时车窗外的雨，正以密集的姿态向地面泄落着。
稍稍犹豫了一下，米彩向我的车走来，然后在副驾驶室坐了下来，抽出一张纸巾擦着脸上的雨水，却也是一副等待我先开口说话的模样。
“你回来干嘛的？”
“拿些东西。”
“哦，你上次和我说，已经不住在这边了，是吧？”
米彩点了点头。
我一阵沉默之后，表情很认真的向她问道：“你现在也不住在这里了，你看能不能把这间屋子卖给我，我在这边住习惯了。”
----------------------------
昨天有人去yy去迟了，没有听到我唱的那首《天空之城》，我在唱吧录了一遍，没听到，想听的可以去听一下。
下载个唱吧搜索一下超级大坦克科比，就可以。
另外感谢昨天pia戏的配音演员，他们都是无偿加入这次活动的，也很辛苦的排练了很久，但昨天很多书友因为不符合自己的想象，甚至在公屏上辱骂，这很不好，这里向pia戏的演员表达歉意和感谢。
