雨水飘飘洒洒的打在了车子的玻璃上“噼里啪啦”的作响，可车内却更安静了，我们甚至能听见彼此的呼吸声，我看着她，她靠在车椅上也不作答，好似我就不该向她提出要买下那间老屋子的要求。
我却不死心又问道：“空着也是空着，到底卖不卖？”
“不卖。”
米彩决然的给了我一个意料之中的答案，我的面色却沉了下去，说道：“你情愿房子空着发霉吗？”
“有时间我会回来打扫的。”
“要是一年前的今天，我身上有足够的钱，这间房子你根本就没有机会买下来。”
“可是现在不是一年前，房子我已经买下来了。”
“君子有成人之美。”
“我只是一个女人，不是君子......你还有其他事情吗，没有的话我得走了。”
我笑了笑：“我早就把你看穿了，无情就是你这个女人骨子里的东西，哪怕以前我在这个城市混到无路可去，你还是不留情面的把我往外赶，有一座房子很了不起吗？”
“我不太明白你现在和我说这些是什么意思？”
我很想带着愤怒告诉她，我说这些话，是因为没有办法忘记她，所以才会如此计较，可是这车窗外的雨，又下的那么的安静，那么的冷，瞬间便浇灭了我的愤怒，半晌说道：“你就当我是碎碎念吧，这雨下的我有点心烦！”
“那我走了，你也早点回去休息吧。”
“嗯，路上开车注意安全。”
“你也是。”
当米彩开着车子离去，属于我的这片世界又安静了下来，想点上一支烟，又怕那烟雾驱散她在车里留下的淡淡香气，于是我便忍着，然后听着那沥沥的雨声，把曾经在这里发生过的事情又想了一遍，而离去时，车里已经没有了她的气息。
......
回到自己住的那间单身公寓里，我躺在床上听着雨的声音，沉溺在一个人的孤独中，也记不起前些天自己要在婚恋网站上征婚的事情，只是回想着一些过去的事情，然后将手机拿起来，找到了那些还不曾删去的照片，在有些昏黄的灯光下看着。
我有点想给她发一条信息，可总被另一种情绪牵绊着，让我不太下的了手，在对话框上按出那一行问候的话。
可那雨声，总是让人变得敏感，让我不太习惯孤寂，于是整个人便被两种情绪拉扯着。
最终我还是选择放弃了问候，关掉灯，躺在床上辗转反侧，手机铃声却意外的响了起来，我翻了身，从柜子上拿起了手机，是米彩发来的信息。
“昭阳，你为什么把吉他和赛车藏在了床底下，我找了好久.......”
我沉默了一会儿，回道：“你现在不是找到了吗，干嘛还问我。”
“床板我掀不动，你明天去帮我拿出来，可以吗？”
“那你刚刚为什么不说，还要我明天专程跑一趟！”
“你刚刚情绪不太好，不敢在那个时候麻烦你！”
“你得了吧，说的我现在情绪多好似的......钥匙还放在门框的下面吗，明天下班了我去帮你搬。”
“钥匙我带走了，明天晚上8点，我给你送过去吧。”
“行吧，你是打算将那些东西还给我吗？毕竟你都快结婚了，留着前男友的东西不好。”
我这带着些怨气的话，并没有得到米彩的回应，她没有再回我的信息，而我也终于在等待中，睡了过去。
.......
次日的早晨，雨还在淅沥沥的下着，然后整座城市便有了些秋天的味道，开着车去公司时，马路上铺满了泛黄的树叶，打着伞的行人们，已经抵不住风的吹袭，纷纷穿上了厚实的外套。
我在一个卖早餐的摊前停下了车，买好早餐后，一辆红色的凯迪拉克在我的车后停了下来，然后我便看到了简薇，我们的公司靠的很近，所以我们顺路遇上了。
简薇来到了我的身边，从钱包里拿出一百块钱递给了摊贩，要了一瓶牛奶和两片面包，我赶忙示意摊贩，我刚刚的钱不用找了，连简薇的那份一起付。
简薇却不领情，瞪了我一眼，随即又将钱往摊贩面前递了递，我当然知道她是气我昨天邀请她们公司共进晚餐的诚意不够。
摊贩以100元找不开为由，顺理成章的让我请简薇吃了一顿早餐，于是我得意的冲她笑着.......
她被我弄得很无奈，终于消了些气，问道：“昨天相亲相的怎么样了？”
“唉，别提了！”
“怎么，你没看上人家？”
“是人家压根就没去赴约......”
简薇幸灾乐祸的笑了出来，一副大仇得报的模样，说道：“让你再作啊！”
“你这么说就太不厚道了，我到了婚娶的年龄，去相亲怎么了？遇到点意外又怎么了？你们这些有对象的人，就是喜欢以这种高姿态去嘲弄我们这些结束不了单身生活的吊丝。”
简薇皱眉：“什么吊丝不吊丝的，难听死了，你别这么说自己。”
我笑了笑，望着还在落着雨的天空，感叹道：“又是一个秋天，以后出门得多穿点衣服了......”
“别乱感慨了，赶紧去上班，如果我没有记错的话，你们今天早上9点钟会有一个例行的晨会吧。”
在简薇的提醒下，我看了看时间，已经八点四十五分了，赶忙和她告别，驱车向公司赶去，简薇的车一直在我的车后面行驶着，直到临近公司时，才在一个有着红绿灯的路口分道而行，实际上我们两人的公司，也就隔着这个路口。
......
来到公司开完了例行晨会，我留下了市场部的经理柳以珊，两人聊起了关于正在徐州所打造的客栈及酒吧的特色定位，最终我根据徐州作为铁路枢纽的城市特点，提出了“水宿山行后”这个经营主题，意味着长途跋涉后，这里便是一个可以惬意休息的地方。
柳以珊当即给予了赞同，然后便离开了我的办公室，召集市场部的成员，根据这个主题制定客栈和酒吧的营销方案，而我也没有闲下来，一直处理着各种繁杂的事务，黄昏时，又分别去了一趟“空城里”音乐餐厅和“第五个季节”酒吧。
时间已经是晚上的7点半，天空的秋雨还是没有停下来，纷纷扬扬，恰似我的心情，在屋檐下站了许久，终于驱车向老屋子驶去，我和米彩约了八点钟见面，只是为了帮她掀开床板，拿出那些被我藏在床下的吉他和赛车。
