花了20分钟，我驱车来到了老屋子所在的那个小区，而米彩还没有到，我便在楼道口等着她，无聊中环视这座小区，发现相较于去年，它又陈旧了一些，也更颓了，这让我不禁担心，这里到底还能存在多久，也许很快便面临着拆迁的命运。
片刻之后，那辆红色的q7终于出现在了我的视线中，停稳后，米彩撑着一把碎花雨伞来到了我的面前，哪怕我们如此的熟悉，可我还是为她今天的穿着而心动，她只是随意的穿着一件宽松的毛衣，一件很普通的水洗风格修身牛仔裤，可依然因为她独特的气质而不平凡，看上去是那么的干净和简洁。
我有些看不起自己，便不看着她，问道：“已经迟到了五分钟，你不是挺守时的吗？”
“抱歉，路上有点堵。”
简单的对话，终于转移了我的注意力，随即示意她上楼。
两人就这么走在狭小的楼道里，因为太沉默，连那感应灯都没有亮起，我便咳嗽了一声，四周终于有了些许的光亮，我说道：“其实我们真没必要为了这个屋子争些什么，也许要不了多久就拆迁了，你不卖给我，也不会是因为那些拆迁补偿款吧，你又不缺那点钱！”
米彩的语气很是关切，她问道：“怎么，你是听到要拆迁的消息了吗？”
“这倒没有，但这里要被拆迁是肯定的事情，也许明年这个时候，这些老房子就不存在了，然后一栋栋新的大楼拔地而起......哈哈，除非米总你有这魄力，买下这块地方，但你们卓美做商业地产吗？”
米彩没有理会，这让我笑的很是尴尬，于是选择了闭嘴，不再说一些撩拨她情绪的话。
......
米彩打开了屋门，先于我走近了屋子里，又打开了灯，随后我也走了进去，然后习惯性的坐在了那张沙发上，拿起果盘里的一只蜜桔吃了起来，心中却又因为再次来到这里而唏嘘，曾经我数次以为和这间屋子诀别了，可每次还是会来，原因各不一样，而这次就是掀床板，分分钟便能搞定的事情。
我又拿起一只蜜桔在米彩的面前晃了晃，问道：“你要吃吗？”
“我不吃......你打算什么时候帮我搬开床板，拿出那些东西？”
“歇会儿，你是有急事儿吗？”
“没有。”
“那你也歇会儿，这上了一天班，累得够呛！”
米彩一声轻叹，随即向窗户口走去，然后将那些还在淋着雨的花盆搬进了阳台里，然后背对着我望着窗外那下着雨的世界。
我强迫自己不去看她那有些单薄的背影，再次拨开手中的蜜桔吃了起来，而时间也飞快的过去了半个小时。
我终于将茶几上那一摊桔子皮扔进了垃圾篓里，对她说道：“我歇完了，你把房间的门打开，我帮你掀床铺。”
米彩这才回过身，她的脸上有些水迹，也许是刚刚的雨水，她用手指擦掉了水迹，然后从包里拿出钥匙打开了房门，我意识到，五分钟后，我又该与这个屋子说再见了，还有米彩。
情绪有些低落的随她走进了房间里，而我甚至比米彩更熟悉她的房间，在她之前找到了壁灯的按钮，当灯光亮起时，才发现她的屋子根本没有什么变化，里面还有她的衣服和书本，而那个曾经她送给我的，命名为阳哥的布偶依然在她的床头挂着。
我对她说道：“你一边站着，我来搬床板。”
米彩让到了一边，我将床上的被子和毛毯，叠放整齐后搬到了一边，随即有些疑惑，问道：“你连席梦思都没动，是怎么看到东西放在床下面的啊？”
“趴在地上看的。”
我随即也趴在地上看了看，果然看到了那把吉他，只是想起她趴在地上的模样便觉得有些不可思议，毕竟在我心中她是一个在形体上属于完美无缺的女人，怎么会做出趴在地上这种破坏形象的动作呢！再想想也释然，反正又不会被别人看到，就好比她那深似大海的心思。
我不再想太多，奋力一掀，那吉他和赛车便终于在尘封之后重见了天日，我将它们从床下拿了出来，然后自作主张的找了一只大方便袋一起装了起来。
米彩问道：“你这是要干嘛？”
“带走啊，要不然你干嘛叫我来搬，随便找个有力气的男人就把这个事情给做了！”
“我没打算让你带走。”
“那你喊我来是什么意思？”
米彩再次欲言又止，半晌说道：“谁放下去的，谁搬出来。”
“行吧，你觉得这些东西有用，你就留着吧，反正我拿去也用不上，这把吉他当初花了2万多呢，就这么废了也可惜。”
米彩看着我......
我有些不解，问道：“怎么了，干嘛用这种眼光看着我？”
“你当时不是说这把吉他6000多吗，怎么变成了2万多？”
我这才想起当时为了不给她心里负担，才谎称这把送给她的吉他是6000多，便有些不太利索的回道：“这个、那个，是我记错了，就是6000多，你后来送给我的那把吉他才是2万多。”
“我送给你的那把吉他也不是2万多。”
“你干嘛和我较真，那么久的事情了，我记岔了行不行啊？”
“我不许你和我说这些谎言......”
“靠......说了又怎样，分都分了，我就是这么一个办事不靠谱，嘴上不把门的男人！”
“不......只是想起你将这些委屈，独自闷在心里，我心里就难过！”
“我能有什么委屈，而且这个事情更不应该定性为委屈，因为这把吉他你喜欢，我就送你，随便它是6000还是两万多。”
米彩背过了身，她的身子有些微颤，我心中也升起一阵莫名的滋味，随即下意识的从口袋里摸出一支烟点上，我一点也不喜欢现在这种气氛，因为背离了我一直以来的追求。
窗外的雨还在淅沥沥的下着，而我们以这种别扭的姿态，已经沉默了很久，我不堪忍受，终于转移了话题向她问道：“我还没吃晚饭，家里还有吃的东西吗？”
“你以前买的泡面还有一些，在厨房的柜子里。”
我迈着大步走出了房间，随即在厨房里倒腾了起来......却不曾忘记，这又是一个雨夜。
