我终于在厨房的柜子里找到了一箱泡面，搬到客厅里，米彩已经插上了电水壶烧上了热水，她这很配合的模样让我怀疑，她可能也没有吃晚饭。
我问道：“泡面你要吃吗？”
她点了点头。
于是我撕开了2桶方便面，又向她问道：“咱们也别吃泡的了，干脆放锅里煮煮，家里还有鸡蛋吗？”
“我去找找......”
米彩去找鸡蛋的工夫，我将水倒进了电饭锅里，等水快要沸了的时候，米彩才从冰箱里找到了一只鸡蛋，走到我面前问道：“够吗？”
我都怀疑这只鸡蛋还能不能吃，从她的手中接过，放在耳边晃了晃，感觉没有散黄，便说道：“咱们两个人，就这么一只鸡蛋肯定不够。”
“那我去下面的便利店买。”
“外面的雨挺大的，你别去了，反正我也不怎么喜欢吃鸡蛋。”
“哦。”
.......
方便面果然很方便，只小片刻的功夫便被煮开了，我给米彩装了一碗，自己也装了一碗，两人也懒得坐在桌旁，就这么坐在沙发上吃了起来。
她向我问道：“昭阳，你很喜欢吃泡面吗？”
“你还没买下这个房子的时候，我经常像现在这样，坐在沙发上吃泡面。”
米彩点了点头，然后在自己碗里找到鸡蛋黄夹给了我，说道：“我喜欢吃蛋清，蛋黄给你吃吧。”
我看了看她，忽然觉得我们的距离近了些，实际上哪怕我们谈恋爱的时候，也不曾像现在这样坐在一起吃过泡面，然后将一只鸡蛋分开来吃过。
我又向她问道：“那你喜欢吃泡面吗？”
“吃的很少，对了，这是什么口味的，挺好吃的！”
“老坛酸菜，这酸爽！”
米彩笑了笑，又低头与我保持着一样的频率吃了起来，很快我们便被这酸爽弄得满头大汗，但还是将汤都喝了个干净。
吃完后，她拍了拍自己的胸口，我则拍了拍自己肚子，两人同一时间放下了手中的碗，然后她看着我，便笑了出来：“昭阳，你嘴上都是油渍......”
我向她看了看，递了一张纸巾给她，回道：“说的你自己没吃是的。”
米彩从我手中接过纸巾，倒没有急着擦去嘴上的油渍，反而拿出自己的化妆镜看了看，而我看着她忍俊不禁的模样，再次有些恍惚，可窗外那雨声，却更加的清晰了，这样一个雨夜，让我最近一直躁动的心平静了很多，继而我有些留念，却不知道是留念身边的人，还是这样的天气。
米彩将我们吃过的碗拿到了厨房，我则习惯性的在饭后点上一支烟，仰靠在沙发上惬意的吸着，实际上我不需要多么的复杂的生活，能像现在这样就不错。
一支烟吸完，米彩也已经洗好了碗筷，我将烟按灭在烟灰缸里，穿上外套对她说道：“时间不早了，我先回去了。”
“我和你一起下去。”
我点了点头，帮她拿起了那只装着吉他和赛车的袋子，心中虽然疑惑，她会怎么处理这两件东西，但终究也没有问出口，只是走在她的身后，一起来到了还在下着雨的室外，她为我撑着伞，我将袋子放进了她车子的后备箱里，重复着昨天的话，对她说道：“路上开车慢一点。”
“你也是......”
“嗯......那我先走了。”
在我转身后，米彩并没有立即上车，她的身影倒映在我的车窗上，可又不那么清晰，因为雨也顺着车窗往下落着......
我站在车边，并没有立即打开车门，我有些争扎，很想回头问问她，是否还爱着，如果不爱，为什么要带走那些我曾经送给她的东西，为什么又在这个雨夜留给了我一段吃泡面的回忆......
如果还爱着，又是否能放弃那婚姻，回到我的身边？我们将那段走残了的路，修补好后，继续走下去？
雨中，她在身后对我说道：“昭阳，赶紧上车吧，雨下的好大！”
我忽然便冷静了下来，就算这个时候我要到结果又能怎样，经历了反复的折磨之后，我自己都没有信心再次面对那脆弱的需要随时去呵护的爱情，终于向她点了点头，将那些想问的话，通通的憋回了肚子里，拉开车门，坐进了车内，没有丝毫的停留，启动车子，在她之前离开了这个小区，至此我再也不相信，还有机会可以来到这里，因为那些藏在床下的东西都已经被她发现了！
......
次日，连续下了两天的雨终于停了下来，这个早晨难得的见到了阳光，不过气温相较于前些日子却低了很多，而秋天味道是越来越重了，这种秋意总是让我不自觉的想起去年的这个时候，那似乎是我人生中的一个新的开始。
一阵风吹来，那泛了黄的树叶，便纷纷从长街两旁的树木上飘落了下来，而我便站在办公室的落地窗前，端着一杯浓茶，俯身望着那在偌大城市中只缩成了一个个点的落叶，好似体会到了一种离别的萧瑟。
办公室的门忽然被敲响，等我回应之后，那红衣女子便很意外的出现在了我的面前，我充满诧异的问道：“你怎么来了？”
“今天苏州有个餐饮行业的发展峰会，我收到邀请，正好顺路把我们集团给你们的旅游代理的合同送过来。”
我笑了笑，道：“辛苦了，安总！还劳烦您亲自送过来。”
红衣女子将合同递给了我，道：“你看看这份合同的细节部分，如果没有问题，我们现在就签了，第一期的款项，我会让财务在一个月内转到你们公司账上的。”
我再次说了声“谢谢”翻开合同细细看了起来，大约十分钟后，我浏览完了全部的内容，真切的感受到了这份合同的诚意，起身对她说道：“天扬集团的这份合同，会带给我们公司很多实质性的帮助，再次感谢您，安总！”
红衣女子笑了笑，随即与我握了手，两人即时签下了这份合同，然后各自保留了一份。
.......
签完合同，我一直将红衣女子送到了公司的楼下，她在准备离去时，忽然笑了笑向我问道：“昭阳，晚上有空吗，请我吃饭。”
我有些不解，但还是回应了她一个笑容，说道：“您帮了我们公司这么大的忙，不管有没有时间饭都是一定要请的！”
“呵呵，我让你请吃饭，和帮你忙完全没有关系.......我只是想告诉你一个秘密。”
“什么秘密？”
“你不想知道，那些记录着你混乱不堪的私生活照片，是谁爆料给那帮记者的吗？”
“这算秘密吗？......谁都知道是蓝图集团的少掌门爆出去的，说实话，我已经懒得计较这些了！”停了停带着些低落和歉意又说道：“只是连累乐瑶退出了娱乐圈！”
红衣女子打开了自己的车门，临上车前对我说道：“这件事情，蔚然一个人做不了，他只是参与者之一.......晚上，市中心的海景咖啡见，我会告诉你另有其人！”
··
