房间里的米彩并没有回应我，可能真的被我刚刚的言行气的够呛，我又敲了敲门说道：“那我不进你的房间，就把清理掉的蟑螂扔进去给你验一下，证明我确实帮你做好事情了，从来没有敷衍过你。”
米彩语气紧张的对我说道：“不用验了，你赶紧拿走。”
“哦。”我应了一声，抬手将手中用卫生纸包裹着的烟头和一只半死的蟑螂从窗户口扔了出去。
我又对米彩说道：“现在卫生间可以用了，保证一只蟑螂都没有。”
“哦，那你赶紧回去休息吧。”
“这么晚很难打到车的。”
米彩终于再次从房间里走了出来，一头微卷的长发已经扎了起来，并换了一件比较厚实的千鸟格图案的呢绒大衣，手中拿着车钥匙，对我说道：“那我送你回去吧。”
我一动不动的站着，当然是为了赖着不走，因为已经答应了莉莉今晚不回罗本那边住。
已经走到门口的米彩，回头问道：“你怎么不走？”
我叹息，一脸无奈的说道：“今天没法去朋友那边住了。”
“怎么回事？”
“唉……他带了个女人回去过夜了。”我压低声音，语气中充满无处可去的悲凉。
“都已经一个星期了，你还没有找到住的地方吗？”
“这段时间忙呗，光横店就跑了两次，哪里还有时间找房子，再说，找到一个让自己住的舒服的房子哪有这么容易！”我说着又环视这间屋子，充满怀念。
“那你就去住宾馆吧。”
“不去，住宾馆多贵！我得攒钱把欠你的债给还了。”我说着往沙发上一坐，又一躺，直接用行动和米彩挑明了今晚就住在这里。
米彩走回到我身边，皱着眉问道：“你这是什么意思？”
“就是今天晚上住在这里的意思。”我说完回应了米彩一个笑容。
半晌米彩耐着xing子对我说道：“不要让我觉得你很无赖，好吗？”
“我本来就是一个无赖，再说了我今天为了来帮你的忙，打车费就花了20好几，我都不开口跟你提钱的事情，你让我在这里住一夜怎么了。”
“你的打车费我给你就是了，宾馆我去帮你订，这总可以了吧？”
我一翻身又从沙发上站了起来，几乎与米彩脸对着脸，怒道：“你知道吧，我就看不惯你一副什么都能用钱去搞定的姿态，你觉得我是缺钱的人吗？……告诉你，今天晚上我就是在这儿不走了，有本事你报jing啊，就说我私闯民宅……你一房客，好意思报jing说我这个房东私闯民宅吗，你当然不好意思，因为是你用俩臭钱强占了我住了两年多的房子，理亏的是你……”
我一通乱说，却将米彩所有能说的话全部堵死，只是怒视着我，我又往沙发上一躺，摆出一副坚决不离去的姿态。
米彩拿我没有一点办法，一向淡定的她竟然恨的一跺脚，随后拎着手提包向门口走去。
“你去哪儿？”我扭着头问道。
“我走行了吧。”
“走吧，别回来了……”
米彩离开后，我潜入到米彩的屋子里，从柜子里找到一套没用过的床上用品，搬运到自己原来住的那间房里，铺好床，就这么心安理得的住了下来，巴不得米彩不回来才好，却已经忘记了当初从这里搬走时，自己是怎么摆出一副大义凛然的姿态，成全米彩的。
……
次ri，我睡到八点才起床，来不及买洗漱用品，直接用了米彩的，又在楼下熟悉的小吃店快速解决了早饭之后，匆匆登上了去公司的公交车。
来到公司之后，参加了例行的晨会之后，经理陈景明又将我单独留下，我知道他是关心这次由我负责的全营销策划。
陈景明向我问道：“怎么样，这次全营销策划的思路有了吗？”
我点了点头说道：“嗯，这次我打算以实现客户价值为策划的核心，这么做是为了强化我们的品牌形象，我认为先实现客户价值，客户才会更好的为我们实现企业价值。”
“你这个思路没有错，我们宝丽百货经营多年，在4p（产品、价格、渠道、促销）上已经很成熟了，现在正式跨入顶级百货的行列，急需做的便是形象上的提升，更好的实现客户价值是提升企业形象的最好手段，你的营销思路很符合我们百货现阶段的战略需要。”
我点头回应，在宝丽百货工作两年多，我当然对公司所处的战略环境有自己的理解。
陈景明又说道：“我会从平面设计组，工程组，陈列设计组各调一个人，加入这次的专案组，协助你完成这次的营销企划案，你对人选上有什么要求，可以随时和我沟通。”
“好的。”
“对了，我得到消息，我们最大的竞争对手：卓美购物中心，近期会针对我们宝丽百货举行一次大型的促销活动，他们这么做的目的，就是为了短期内透支消费者的消费需求，达到阶段xing打压我们的目的。”
卓美购物中心在这个时候有大型的促销活动，并不让我意外，这完全是战略需要，我们宝丽百货和卓美购物中心处于同一个商圈，同样主攻高端市场，利益冲突原本就很剧烈，而gucci在我们公司设柜，更让我们在真正意义上和他们处于平行的位置，他们感觉到威胁，自然要强势压制，不过，我们宝丽百货虽然达到顶级百货的标准，但和卓美仍有一些差距，目前在卓美设柜经营的国际一线品牌有11个，略多于我们。
我向陈景明问道：“所以我们企划部近期也要出应对的促销企划案了吗？”
“是的，而且要尽快，我们的促销活动要赶在他们之前做，破坏卓美的战略意图，时间虽然很紧，但一定要保证活动效果，这是对我们企划部机动xing和执行力的考验，只能成功不能失败。”停了停陈景明又补充，道：“这次的促销企划因为意义重大，我已经让方圆提前结束婚假，明天就回公司报到，由你们一起完成这次的促销企划案。”
我在心中松了一口气，要是方圆不回来，我一个人还真扛不起来这么重要的案子，但这也从侧面说明，这次的促销企划，对我们百货的战略意义有多重大，否则陈景明也不会提前结束方圆的婚假。
陈景明又从抽屉里拿出一份文件递给我，道：“这是公关部刚刚得到手的卓美购物中心的最新人事档案，他们公司的高层在前段时间有重大变动，这份人事档案你拿回去看一下，尤其是他们企划部的人员构成要着重了解，做到知己知彼。”
我翻看着从陈景明手中接过来的人事档案，刚看到第一页，便震惊了，因为卓美购物中心新上任的首席执行官是一个我熟的不能再熟的人。
