红衣女子的那辆玛萨拉蒂总裁已经从我的视线中消失，可我依然有些回不过神，我知道以她天扬集团ceo的身份，不会说出没有依据的话，可是除了蔚然，还有谁会有动机将那些照片爆出去，那些照片都是在几年前拍下来的，到底又是谁如此针对我，所拍下来的？
当我开始正视这个问题的时候，我忽然感觉有些窒息，因为未知而窒息！
整个上午我的精神都有些恍惚，闷在办公室里，甚至没有出去过，反复将这个事情想了一遍又一遍，而且我可以肯定，如果红衣女子知道幕后的另一只黑手，那么米彩此时也一定知道，那么,她为什么不亲自和我说？
我想的越多，疑问也越来越多，我的大脑终于有了一种炸裂的感觉，只盼望着这难熬的白天快些过去，我需要一个水落石出来拯救自己的神经。
中午时分，我连留在公司吃工作餐的情绪都没有，我有些闷，准备去游戏城打一会儿电动游戏，乘着电梯来到公司楼下时，简薇手中提着两只餐盒迎面走来，碰上后，她向我问道：“昭阳，你这是要去哪儿啊？”
我要告诉简薇准备去游戏城打游戏，她多半要不高兴，便说道：“出去吃饭。”
简薇提了提手中的餐盒说道：“你别出去吃了，我刚在饭店订了鲑鱼，四种做法，特别补脑，专程给你送过来了！”
“简总你真客气！”
“不碍的，反正咱们两家公司就隔了个路口，也不麻烦！”
我往简薇面前凑了凑，问道：“你真的觉得我这脑子很需要补吗？”
简薇反问道：“咱们都是从事脑力工作的，饮食上注意点，不对吗？”
“我以为你是暗讽我脑子不够用呢！”
“我看是挺不够用的，要不然也不能把别人的好心当作是对你的嘲讽！”
我有些尴尬，下意识的摸了摸鼻尖，然后看着办公楼对面的露天小花园说道：“那里面的凉亭里有石桌，咱们过去吃吧，办公室里太闷了！”
简薇觉得这是一个不错的提议，当即便同意了。
......
两人在凉亭内坐下，简薇将餐盒打开，除了鲑鱼，还有一些我喜欢吃的家常菜，这顿饭虽然不是她做的，但却挺花心思的，这让我在烦闷中终于有了些胃口，从简薇手中接过筷子吃了起来。
我一边吃，一边对她说道：“告诉你一个好消息，今天早上天扬集团的安总把他们集团的旅游代理合同送过来了。”
简薇笑了笑，道：“这对我们投资方而言，的确是个好消息，我们会更有信心支持文艺之路快速的在中国旅游地图上延伸下去.......对了，公司今年的扩张方案制定出来了吗？”
“正在做，计划是完成江苏地区所有重点旅游城市的布点，形成一个可以在省内相互呼应的脉络！”
简薇点了点头，认同了我的初步计划，又说道：“放手去做吧，我和杨叔叔一定会全力支持你的，也许几年后这条你设想出来的文艺之路就会以一个伟大的姿态呈现在中国的版图之上了！”
我在大脑里想象出那种延绵的感觉，发自内心的感叹道：“真的挺雄伟壮阔的！”继而又说道：“对了，这段时间欠你们公司的广告制作费，你明天派人带着单子来算一下吧，我给你们结了。”
“不用了。”
“这些可不是我们合作的部分，该算就得算，再说你们公司是有严格的工作程序的，我们这笔广告制作费要是不付，不是影响你们制作部的业绩嘛！本来制作部的制作水平就不行，现在还有烂账，业绩上不去，那主管不得被你给骂死嘛！”
简薇哭笑不得的看着我，半晌说道：“你要结账就结账，有必要拐着弯讽刺我们公司的制作水平吗？”
我好似在简薇的话中找到了乐趣，继而变本加厉的批评了她们制作部那很渣的制作水平，弄得简薇当着我的面就表示要大力整顿制作部，不仅购买最好的制作机器，还要从上海、北京挖最好的制作人才，当然这不是她的空话，以思美广告现在如日中天的状态，大幅度提升制作水平，最多半年便可以实现，简薇确实是天生的女强人，只是曾经被我耽误了太多年，以千金之躯陪我过了一段极其昏天暗地的生活。
想来，我昭阳真是渣，真是渣啊！
......
在和简薇一起吃完了午饭后，我还是去了游戏城打了游戏，一直玩到3点多钟，才照例去了“空城里”音乐餐厅和第五个季节酒吧了解这些天的经营状况，做完这些后又在酒吧还没有营业的情况下，一个人喝了些啤酒，又抱着那把我留在酒吧的吉他唱了几首歌，直到等来黄昏，才离开了酒吧。
7点钟时，这座城市已经完全被夜幕所笼罩，我准时来到了和红衣女子约定的“海景咖啡”，等了20分钟后，终于透过橱窗的玻璃看到了那辆玛萨拉蒂总裁，继而红衣女子拎着手提包，迈着职场女王般的步子走进了咖啡店内，然后在我的对面坐了下来。
我们点好喝的东西之后，便聊了起来，虽然我心中很想知道除蔚然之外的另一个人是谁，但却没有直切主题，因为我隐隐有预感，一旦真相摆在我的面前，我恐怕很难理智的去接受。
红衣女子喝了一口咖啡，然后表情复杂的环视这间咖啡店，好似这间咖啡店有她的回忆，当然这样的回忆一定和感情有关。
我对她说道：“安总，在聊我的事情之前，我想问你一个自己好奇了很久的问题，你这样的女人怎么会在感情上受伤呢？......我总觉得这个世界上没有男人有勇气辜负你！”
“为什么不能辜负我，事实就是我被别人给甩了.......”
我再次打量着她，那美得不像话的脸，无与伦比的气质，常人无法企及的社会地位，让我更加没有办法将“被甩”两个字与她联系起来，半晌说道：“我觉得那个男人一定会后悔的。”
她怅然一笑，道：“他会后悔？他的身边有一个好师姐，一个无微不至的妻子，一帮红颜知己，还会记得我这个被甩了的女人吗？......可笑，我才不会去幻想什么，但他一定会付出代价的！”
我有些为难的看着她，因为不知道该怎么接她的话，但是却能感觉到她的不甘和委屈，更记得当初她在西塘时，那痛苦的模样，想来爱情真是没什么道理可言，比如那个牛逼的男人，竟然就这么把一个如此倾国倾城的女人给弄伤了！
我端起面前的茶杯喝了一口，终于切入了正题，问道：“你今天是代表米彩来告诉我这些的吗？”
“我不会代表任何人，我只是觉得你有必要知道这件事情，另外我和米总确实是朋友，至交好友，我愿意把她当作我的妹妹，我们身上有太多类似的地方。”
“原来你比米彩大！”
红衣女子无语了半晌，说道：“你看问题的角度还真是奇葩，为什么关注的只是我比她大？”
“那我换个角度问问，你们身上有哪些类似的地方？”
红衣女子笑了笑，说道：“我们的身上都承载着一个集团的重任，我们都以女人之身混迹在这人心险恶的商场，我们在感情上过得都不怎么如意，这些够了吗？”
“够了，我再补充一点，你们还都是那种事业至上的女人，为了事业，身边任何的资源都可以被利用！”
“那只是你以为的......不过，关于卓美我还真想表达一下自己的遗憾，我和米总相识的太迟了，我很欣赏、也很认同她的商业理念，但是我的集团错过了入资卓美的最佳时机，我和米总曾经尝试过入资卓美，但是卓美内部的阻力太大，最后失败了！”
我忽然被触动，如果米彩和红衣女子真的为入资卓美做过努力，那么证明米彩确实渴望摆脱蔚然的控制，这也间接说明，至少一段时间内，我们的感情在她心里占据了很重的位置。
在我的沉默中，红衣女子又说道：“米总是我见过为数不多的真正有智慧的女人，但是现在她却因为某个人，渐渐变得愚蠢，原本她有数次机会可以控制住卓美的局面，但是她都放弃了，现在嘛，她又有机会重新掌控卓美，但她似乎又打算愚蠢了......曾经我很认同她这种愚蠢，但现在我很反感，因为不值得，男人向来不可靠！”
“你能把话说明白了吗？”
“你是傻子吗，需要我把话说的太明白？”
“难得糊涂，有时候我情愿做个傻子.......算了，咱们不聊这些偏离主题的话了，你告诉我，那个事件中除了蔚然，幕后还有谁？”
红衣女子并没有立即开口，好似在给我心理准备的时间，足足过了一分钟后，她终于对我说道：“简薇，你的初恋女友简薇，那些照片有一部分是她提供给蔚然的，然后由蔚然捅给了媒体.......”
我怔怔的看着她，半晌反应不过来，为什么会是简薇？这简直超出了我所能预知的极限......
....
