红衣女子在说出简薇是幕后提供照片者之一后,便沒有再说话,相较于她的平静,我的心内却翻起了巨浪,半晌对她说道：“你说是她,有证据吗,我不太信,”
“又不是什么刑事案件,需要什么样的证据,......我相信,这件事情你去找简薇当面对质,她一定会认的,至少我觉得她算是一个敢作敢当的女人,”
我失去了聊下去的**,拿起自己的钱包买了单后,便先于红衣女子离开了咖啡店,我要去找简薇,我想知道,到底是不是她做的,如果是,为什么要这么做,当初她远在美国,又到底是谁给了她这些照片,而且我的私生活变得不堪,也是在我们分手之后,这样的照片传给她又有什么意义,
带着这一连串的疑问,我终于拨通了简薇的电话,我告诉她,我在护城河边等她,务必要去,多久都等,
......
护城河,我站在护栏边抽烟等待着简薇,虽然那连绵下了好几天的雨停了,可我的心情却更沉重了,如果我的过去是一道伤疤的话,此刻这道疤连着血肉又被生生撕开了,我有些慌张,
河水依旧顺着秋风往北方流去,河面倒映着的星光有些晃动,我有些恍惚,无法将眼前的河流幻想成一条幸福的河流,尽管曾经我和简薇为了那把吉他,奋不顾身的跳进去过.......
我弹了弹手中的烟灰,又掖了掖自己的衣领,风有些许的寒意,她就这么在这阵寒意中來到了我的身边,而我的心凉了,又开始躁动了起來,继而有些燥热,便一口吸完了小半支烟,却不知道该怎么开口去质问她,
凉风吹动了她的衣衫,她将发丝别在耳后,在无边的夜幕中向我问道：“这么晚了,你约我來做什么,”
我看着她,她的嘴唇上抹了口红,明显是打扮过才來的,否则不会比我离护城河更近,却在我后面到來,
我又摸出一支烟点燃,始终沒有办法找到一种沒有伤害和猜疑的方式开口,索性直接问道：“那些被媒体爆出去的照片,是你提供给蔚然的吧,”
简薇看了看我,并沒有一丝神色上的变化,似乎这个夜晚将要发生的事情,一直在她的预料之内,终于点了点头,说道：“是我提供给他的......”
“你为什么会有这些照片,又为什么要这么做,”
简薇背过了身,不再看向河面,许久低沉着声音对我说道：“我只是想证明一件事情,至于这些照片,我在美国时,一直有人匿名寄给我,我不敢确定是谁,但是都保留了下來,现在看來,保留下來是对的,”
我的头皮有些发麻,原來我人生中最颓靡的那段日子,一直活在别人的眼皮底下,可我却不知道那个人是谁,再次深吸了一口烟,我问道：“你到底想证明什么,”
一阵极长的沉默之后,简薇终于说道：“我们分手后,我并忘不掉你,甚至想回国找你,可是在我收拾好行李的那个晚上,我开始收到了第一张这样的照片......那天晚上,我哭了一夜,然后撕掉了机票,选择了留在美国,从此以后每过一个月,我便会收到一张这样的照片,我渐渐绝望,心中终于认定了我们已经分手的事实......可是,已经两年过去了,我仍在怀疑自己当初选择留在美国的决定是否正确,是不是我太狭隘了,所以我想让你现在的女朋友也看看这些照片,结果你们也分手了,这个事实证明,沒有一个女人会不在乎自己的挚爱在爱情中心存杂念,我做不到,米彩同样也沒有做到,尽管我们不能接受的本质和动机有所区别,但错的不是我们,而是你昭阳......是你弄臭了爱情,”
我先是沉默,随即一种不能抑制的怒意冲上了我的心头,问道：“在爱情沒有臭之前,你又为什么要和我分手,......分手3年了,你为什么还要做出这样的事情,你不仅毁了我和米彩,还毁了乐瑶的星途,你知道吗,我问你知道吗,”
简薇用沉默拒绝了我所有的问題,
“简薇,你这是报复我吗,......如果是报复,你成功了,我现在活的沒有一点尊严,沒有一点**,”
简薇失声痛哭......：“昭阳.....你真的了解我吗,了解简薇吗,......我19岁那年跟了你,20岁时,把一个女人最珍贵的贞.操给了你,在这之前,我从來不知道该追求什么......我的爸爸是全国最早的一批广告设计师,广告协会的副会长,享誉整个广告界,我的妈妈是国家干部,我从小就过着众星捧月的生活,我对物质沒有任何追求,因为我想要的都会有,直到我遇到了你,你总是告诉我,这个世界上一定会有一座不染尘埃的城池,但需要我们两个人去经营,我信了......我觉得这就是我人生的追求,是我身体里的灵魂,可是你在我的父母眼里只是一个不思进取的混子,我的家庭不能容你......但这不重要,为了你虚构出來的那座城池,我可以和你私奔,可以为了你与我的家人断绝关系......可是,人总要长大,不是吗,越长大,那座城池便越虚幻,所以......我去了美国,......到了美国后,因为距离,因为误解,因为放纵,我真的弄丢了这座城池,可是正因为丢了,它才又变得真实了起來......从此我就活在了地狱中,我不知道活着还能追求什么,我真的很痛苦......很痛苦,”
这番话将我狠狠的扔进了回忆的河流中,于是我也哭了......为了过去而哭,为了那座追不回的城池而哭......她说的对,越长大,那座城池越像是一个谎言,是我用年少时的无知,为眼前的女人虚构出一座城池,却又亲手玷污了这座城池,原來所有的谎言都不是谎言,而我才是活着最大的谎言,
分手后,我第一次抱住了她,将她紧紧拥入了自己的怀里,我们抽泣着,怀念着,却又憎恨着,因为一座城池的谎言而憎恨着,简薇恨的是那座城池,而我恨的是自己,
她恨的是那么的虚幻,我恨的是那么真实......
----
