抽泣中，简薇推开了我，我们的身体顿时有了距离，可目光却又一次交集在一起，她对我说道：“昭阳，我不需要你的拥抱，更不需要你的同情，因为我爱的是那座城池，不是现在的你！”
我在错愕之后渐渐清醒，连自己都厌烦现在的自己，又何必自作多情的以一副情圣的姿态，去抚慰简薇心中的创伤呢，事实上自从我弄破了那座城池之后，我就走在了一条偏离的路上。
简薇又对我说道：“昭阳，当初蔚然找到我的时候，我并不知道他会以这样的方式将那些照片公布出去，因此连累了乐瑶，我很抱歉......我希望可以弥补，如果你能联系到她的话，告诉她，要是她愿意重返娱乐圈的话，我会找最好的公关团队对她进行重新包装，等她复出后，我会想办法让她接至少两部这个年度最有市场潜力的影视剧。”
我并不怀疑简薇的这番话，因为广告行业和影视传媒行业有着千丝万缕的联系，以简博裕在广告行业的地位，想重新包装一个艺人并不是什么难事，至少我知道，整个江苏和上海地区的影院广告有百分之六十是简博裕的广告公司在代理，如果在影视传媒行业没有足够的影响力，是不可能在重点地区拿下这么多影院广告的代理权的，就冲他手中拥有这么丰富的院线资源，哪个导演，或是影视投资方敢不给他一些薄面？
一阵沉默之后，我终于对简薇说道：“我会把你的意思转告给乐瑶的，只是蔚然为什么会知道你手中有那些照片，然后主动找到了你？”
“我没有了解这些，更不关心这些，如果你想知道答案，就找蔚然本人去。”
我点了点头，道：“我找你并不是要追究什么，也没有什么好追究的，只是想活的明白些，我已经糊涂太久了！”
简薇的泪迹已经被风吹干，她笑了笑，道：“也许这件事情是我错了，但是我很想看到你和米彩之间的结局，也想知道这个世界到底有没有你所幻想出来的那座天空之城，如果有，是我配不上你，如果没有，是你欺骗了我......”
简薇留下这句话后，就这么逆着风消失在了夜幕之中，我靠在护栏上，给自己点上了一支烟，成排的路灯忽然灭了，我的世界只剩下手中的烟头还在忽明忽暗，我笑了，好似在这一刻看透了生生死死的爱恋，又在这个世界看到了千千万万的造化之门，而那座天空之城便锁在其中的一扇门里，而我已经丢失了所有的敏锐，无法透过这些门，找到那座天空之城.......
......
沿着这条延伸的护城河，我一路狂奔回自己的住处，然后精疲力尽的躺在床上，当自己的世界被浓缩在这间小屋子里时，我好似感觉自己停止了生长，更不知道未来要何去何从，好似现在所有的错误都是我自己一手造成的，没有我曾经种下的因，就没有现在的果，忽然便觉得自己是那么的多余，好似生存在这个世界都浪费了许多的氧气，可是还得带着惯性活着。
冲了个凉水澡后，自己渐渐冷静了些，终于掏出手机拨通了乐瑶的电话，这件事情是因为我，才让她遭受了这无妄之灾，现在有机会弥补，我当然希望可以弥补她，事实上我真的很担心，没有了经济来源，她能在新加坡撑上多久，而且身边还带着一个小女孩。
片刻之后，乐瑶接通了电话，她很冷淡的向我问道：“这么晚给我打电话，怎么了？”
我这才记起前些天我们有一次失败的沟通，便厚着脸皮对她笑道：“就是想和你聊聊。”
“呵呵，是不是发现身边没有了可以说话的女人，又想起我这个备胎了，告诉你，昭阳，我今生已经把你的嘴脸看透了，不会再对你抱有任何的期待和想法。”
“今生看透了，下辈子还得继续犯糊涂......”
“麻烦你死一边去吧！自恋狂！”
在和乐瑶的斗嘴中，我这一天紧绷着的神经终于稍稍松懈了些，对她说道：“和你说个正事儿。”
“你能有什么正事儿可说的？希望我回心转意吗，这不可能，有些人错过了就是错过了，没有机会了！”
乐瑶似乎很乐于开这样的玩笑，我赶忙打断道：“这次真的是正事儿，我想问问你，还打算复出吗？”
“什么意思？”
“就是重回娱乐圈啊！”
乐瑶一阵沉吟后，问道：“.......是不是那个影视公司找你做说客了？毕竟我们两个人的绯闻曾经传的轰轰烈烈的，那帮唯利是图的人肯定觉得我们的关系不一般！”
聊到这个份上，我又想起简薇今晚对自己说的那些话，心情再次感到压抑，对她说道：“有个事情我得先告诉你，上次的事件，你挺无辜的......那些被报料出去的照片是......是简薇给蔚然的，然后蔚然捅给了媒体......不过，简薇并不知道蔚然会以这种方式将那些照片报料出去，她真的没有想到会影响你的事业，所以她想弥补你，如果你愿意回娱乐圈，她可以找最好的公关团队重新包装你，帮你接最好的戏.......她有能力做到这些！”
乐瑶沉默了很久，终于在冷笑声中对我说道：“她以为她是谁啊，救世主吗？......我要回娱乐圈自然会回，谁要借助她的资源。”
“你这是何必呢，这件事情简薇也是意识到自己做的欠妥，才想做这样的弥补，如果你真的打算重回娱乐圈，这是最好的机会了！”
“呵呵，不稀罕......昭阳，你听好了，如果有一天我打算重回娱乐圈，只会被以前混的更好，明白吗，我不需要她的帮助，她算什么？”
我忽然无言以对......
乐瑶再次问道：“你还有其他什么事情吗，如果没有的话我挂了......”
“等等！”
“又怎么了？”
“你没了经济来源，在新加坡怎么过？”
“昭阳，我听出来你的意思了，你真的很想我回娱乐圈吗？”
“我只是不想让你成为这个事件的受害者，你是无辜的。”
“无辜什么？我们没在酒吧鬼混过吗？你没有睡过我吗？我没有喜欢过你吗？......这些都是事实，被报料了我也认了！”
