79阅.乐瑶这一连串的质问再次让我陷入到了无言中,虽然曾经我一度认为乐瑶是我认识的女人中最沒有主张的,但经历了许多之后的今天,我改变了这个看法,她很**,甚至是坚决,也许这便是一种成长,在某段我沒有参与的岁月中成长了,
沉默之后我终于对她说道：“如果真的不打算回国,那就好好在新加坡那边生活吧,如果有什么经济负担就告诉我,多少还是能帮上些忙的,”
乐瑶的语气有些戏谑：“哟,昭阳,你这是包小三呢,......”
“我可包不起你,”
“那你是出于什么动机呀,”
我想了想,回道：“朋友之间的互帮互助,”
“呵呵,这个说法好,真的挺好......有机会我觉得自己应该接受你的经济援助,毕竟你现在也算是一个准成功人士了,而我就是一个在娱乐圈混不下去的落魄小艺人,”
乐瑶这些带有些嘲讽的话,让我有些失落,我们似乎再也不能像从前那样相处,许久对她说道：“我觉得：你还是考虑一下重回娱乐圈的事情吧,当然.......”
“当然什么,”
“如果你能搞定自己现在的生活,觉得这是自己想要的,就当我沒给你打过这个电话,我一定尊重你的选择,”
我话语里的低落,也许给了乐瑶些许的触动,她终于放轻了些语气对我说道：“我尝试过在这里找一份可以长期做的工作,可是.......我沒有任何的工作技能,连最基本的办公软件都不会用,我找不到适合自己的工作,但又不愿意去做一些需要抛头露面的工作,不过我手里还有一些可以用的钱,等把这些钱用完,我也许会回国,不过真不打算再回娱乐圈了,即便曾经很渴望自己会成为一个星光熠熠的明星,但真的经历过才发现,我并有因为这些星光而生活的快乐一些,相反带给我的全是负担.......”
此刻,我能体会到乐瑶的疲倦,对她说道：“嗯,你其实被很多人都懂自己要些什么,也有决心去追求......”
“那你呢,”
“我向來活得像一阵风,沒有形状,所以得过且过吧,”
“你这个人身上的负能量太重了,真希望有一天你会做一个对别人有正面导向作用的人,而不是现在这样,”
我笑了笑,问道：“这算你对我的期许吗,”
“算,你应该努力改变自己现在的状态,实际上我们活着一定会被许多双眼睛看着,这些眼睛,有些是幼稚的,涉世未深的,所以你应该有一个正确的导向作用,”
我终于笑了：“哈哈......这是你作为公众人物的职业病吧,我和你不一样,我一定是活得孤独的,我的世界里沒有眼睛,我可以在自己的世界里撒野,可以在自己的世界里死去,”
乐瑶似乎把我命里的孤独当成了是一种执迷不悟,以至于很久也沒有找到话语回应我,于是我在她的沉默中又说道：“我不知道是否会有很多双眼睛窥视着我,但我一直在生长,我们有过约定,我们都会做生活里的高手,所以,以这个约定为前提,我一定会生长成一棵大树,为身边的人遮风,挡雨,”
“你还记得我们的这个约定,”
“从來沒有忘记过,”
乐瑶终于笑了笑,道：“昭阳,如果有一天我身无分文的回到国内,你会养着我吗,”
“一定会......但要换一个说法,这是一种类似于战友之间的支援,”
“随便哪种说法,你这么说,我至少觉得自己的人生不管多糟糕,也还有一个依仗着的人,实际上我们都很孤独,因为那些窥视着自己的眼睛,永远不会比你自己更懂自己,所以我们总是孤独的活在自己的世界里”
结束了和乐瑶的对话,我再次从柜子上的烟盒里抽出一支烟点上,我胡思乱想着,但有一件事情我可以确定,乐瑶会回国,也许就在不久后,也许还要一些时候,但愿她的孤独会随着她的那些金钱一起花完,因为我有一种直觉,她是属于娱乐圈的,所以她的孤独注定是虚幻的,而我的孤独却是真实的,比如这个只有烟陪伴着的夜晚,我真切的看到了那些由來已久的孤独,从我的指尖燃烧了出去,
......
次日,我一早便去了公司,今天我给自己安排了许多的工作,因为昨晚和乐瑶的一番对话,让我意识到自己必须改变掉停止生长的状态,因为不生长就意味着枯萎,
快中午时分,我接到了一个陌生号码的电话,接通后,对方自报家门,她说自己是米彩的助理,寻问我下午有沒有空,如果有的话,去一次卓美,因为那份给我们公司的旅游代理合同只有米彩有权限签,而米彩的工作安排比较紧,所以希望我能亲自过去一次,面对面将这份合同给签了,
从某些意义上來讲,卓美现在是甲方,我的公司时乙方,我们有义务迁就着甲方,所以我答应了这个要求,于是我们约在了下午的三点一刻见面,
吃了个中饭,又午休了一个小时,醒來时已经是2点半,我洗了把脸,让自己清醒了些后,便驱车向卓美赶去,
到达后,我将车停放在了地下停车场,下车时,却恰巧看到了方圆的车,我停下了脚步,稍稍等了一会儿,他也停好车,拎着公文包迎面向我走來,
他并沒有什么副总经理的做派,和以前一样搂住了我的肩,问道：“你小子怎么來卓美了,”
“來签一份合同,”
“是我们卓美的旅游代理合同吧,”
我点了点头,
方圆又说道：“咱们兄弟好不容易碰上一次,找个地方喝点东西,聊聊吧,”
我看了看时间,距离与米彩约定的时间还有20多分钟,反正也要等,便接受了方圆的提议,随后两人在卓美的2楼,找了个微型的咖啡馆,各自点了些喝的,随即开始聊了起來,
方圆向我问道：“最近公司的经营还顺利吗,”
“刚开业的公司有什么顺利不顺利的,你呢,最近工作怎样,”
,,-----------
有人问我,大家都在争议你最近的情节,你为什么不表态,
我觉得沒有必要表态,我相信很多读者是从我第一本书开始追的,他们基于对我的信任而看书,相信我会写好,而我基于这种信任写书,对于不信任的,我解释也沒有用,因为以前解释的够多了,
