对于我对他工作的关心，方圆只是笑了笑，说道：“我的只是一份工作，而你的却是事业，昭阳，我能感觉到你的未来是不可限量的，我们这些从大学里一起混出来的兄弟，几年后你一定是那个最有能量的！”
我并没有因为方圆的赞许而沾沾自喜，我明白，至少这个阶段，我是在别人的托捧下实现了一次质的飞跃，否则我不过是一个拥有几间店铺的小老板而已，所以明白这个道理的自己，才会更加渴望用更多的成绩去回报自己的投资方，于是我不太能用自己的坚持去拒绝天扬和卓美的合同，但这两份合同似乎又是一种托捧，细细想来生活还真是一个怪圈，无论怎么努力，都摆脱不及。
我对方圆说道：“其实我还是蛮羡慕你的，至少这是一份可以创造价值的工作，而我的事业更像是别人给我创造的价值......他妈的，有种想说,说不出来的烦！”
方圆一声叹息，一副谁活着都不易的表情，过了一会儿才正色向我问道：“你和米总除了业务上的联系，私下还有联系吗？”
我想起了与米彩一起吃泡面的那个雨夜，好似我们分手了，仍有藕断丝连的感觉，但这些不足以和旁人说起，便回道：“没什么联系，她不是要和蔚然结婚了吗？这个消息，你们在卓美共事的都应该知道吧！”
方圆叹息一声：“确实有这样的风声，但是我一直很不理解米总......”稍稍停了停又说道：“我就这么直言不讳的说了吧，如果她真的嫁给蔚然，针对的不仅是你昭阳，而是米仲德和她的整个家族，实际上米仲德已经退居幕后了，一个米澜能对她构成什么威胁，最近公司所有的发展策略一直是她在主导，事实上她已经掌控住整个卓美了。”
我并没有针对这番话立即表态，只是注视着他，我有些不太清楚他这番表态的动机。
方圆又说道：“昭阳，自从你和米总分手后，我从来没有劝过什么，我觉得感情的事情，外人没有必要过于的去控制，今天既然咱们凑巧碰上了，我就和你谈谈心中的看法......米总她现在就是一副走火入魔的状态，拼了命的联合投资方和其他股东打压米澜，事实上米仲德退位，就已经表明将卓美交到她的手上了，她真的没有必要像现在这样做.......”
我知道方圆说的很可能是事实，但是他话语里对米澜的维护却让我很是不舒服，这种不舒服完全出于本能！
方圆端起咖啡杯喝了一口，又说道：“我知道你可能觉得我有偏向米澜的意思，但事实不是这样的，你应该知道人本能的会同情弱者，我很了解米澜，她就是一个没有心机的女人，米仲德退位，等于把米澜交到米总的手上，可是米总的做法，实在是......再说，她和你分手，再和蔚然结婚，不也是一种入魔的表现吗，她完全没有必要这么做，真的......算了，作为下属，我不该说这些，你也就随便听听吧，我说出来就是图个舒服.......”
我并没有表态，也端起咖啡喝了一口，尽管心中也觉得方圆的话是有一些道理的，但还是告诫自己：这些与我都没什么关系，毕竟我们都已经分手了，我能做的也就只是随便听听，只希望米彩不是真的入了魔，可是此刻，我甚至有些同情米澜，多次的接触后，我了解这个女人确实是一个没有心机的傻大姐，如果米彩真的要打压她，她没有任何的招架之力，而米仲德的退位假如真的是为了让贤，那么米彩现在的做法，确实是有些仗势欺人，且还是联合蔚然这个人渣在仗势欺人......
至于方圆帮米澜叫屈，我也能理解，毕竟两个人曾经有过一段孽情，他同情她也是正常的，只是真的不希望这种同情掺杂着藕断丝连，此刻，我还是愿意选择相信方圆，因为米彩很多的做法，与他嘴里所说的是吻合的，比如与蔚然结婚。
想的多了，我的心里忽然在不察觉中，开始充斥着一种要爆裂的异样！
.......
喝完东西后，我与方圆一起来到了卓美的办公区，因为有预约，我到的时候，米彩的助理已经在来客登记处等着我了，我没有任何阻碍的与她向米彩的办公室走去，但心情已经和来时不一样，我甚至有些不愿意再接受这份合同，因为方圆刚刚的一番抱怨，让我意识到：这份合同是米彩和蔚然有了婚姻约定，掌控住卓美之后再给我的.......如果我接受，那就太没有气节，活的太不像一个男人！
助理已经打开了米彩办公室的门，然后又对我做了一个请的手势，我点头表示感谢后向办公室内走去。
米彩正在看着文件，见我来了合起了手中的文件，对我说道：“昭总，你先请坐，助理马上把合同送过来，待会儿你看一下，没有问题的话，我们今天就可以签约。”
我并没有坐下来，而是来到了她的办公桌前，对她说道：“米总有些话我不知道当讲不当讲。”
米彩有些疑惑的看着我，道：“你说。”
我在心中纠结着，毕竟我是告诫自己，方圆的那番话我就随便听听，米彩已经和我没有关系，卓美与我更没有关系，可是有些情绪却忽然在自己的心里发酵，继而不能控制，终于冷着脸对她说道：“我觉得你做人很有问题！”
“什么？”
我大声的重复了一遍：“我觉得你这个女人的人品有问题......你有些魔怔了你知道吗？”
米彩皱着眉，表情充满了不解，但依然很克制的问道：“为什么突然这么说？”
“......你有必要把事情做的这么绝吗，虽然我很厌烦米澜这个女人，但是她始终是你妹妹，你有必要......我靠，你有必要联合蔚然这个渣，将她在公司打压的没有一点生存的空间吗？......她就一没心机的傻大姐，也是你妹妹，你有这个必要吗？......还有，蔚然在你心里真的就这么重要吗？如果真的那么重要，当时你又何必多此一举的和我开始......玩弄谁的感情呢，你？......有事情想明白了，我就把你这个女人给看透了！虚伪、恶心！”
