我就这么拉着米彩的手,绕过一堵墙來到了屋子的后面,她的车还和以前一样停在这里,我对她说道：“你把吉他拿给我吧,”
她看了看我,道：“你先把手松开,”
我松开了她的手,人却还有些晕眩,便扶住了她的车子,而她也从里面拿出了那把我曾经送给她的吉他递到了我的手上,我打开了副驾驶的车门,先她之前坐进了车子里,然后轻轻拨动了吉他的弦,耳边响起的尽是些温柔的声音,这让我有些更醉了,可是心里还惦记着待会儿要送给她的那件礼物,
米彩随我坐进了车子里,问道：“你要去哪里,”
“我们经常去的那个广场......”
“我不想去怀念什么,”
“无关怀念,是一个开始,也可能是一个结束......快一些,好吗,广场上的人就快要散了,”
米彩启动了车子,却打开了全部的窗户,当驶进繁华的街道时,那城市的通亮,这次却以一副柔软的姿态折射进了车子里,我那被禁锢的灵魂,好似在体内跳动了起來,我从來沒有像现在这般渴望表达自己,甚至心里有些很微妙的欢愉,
穿过几条街区之后,我们來到了那个曾经玩耍过的广场,只是今晚的风,要比往常吹的凉了一些,空中总是会飘着些落叶,一片接着一片,最后盘旋着落在地上,
我将吉他立在自己的脚旁,环视着这座广场,因为夜色已深,这里已经沒有太多的热闹,只剩下一些还不肯离去的情侣们,坐在长椅上,互相拥抱着说着些悄悄话儿,
我拍了拍自己的额头,让自己清醒了一些,然后打断了那些沉溺在幸福中的人们,朗声说道：“各位......各位......”
那些在深夜还滞留在广场上的人们,纷纷将目光投向了站在广场中央的我和米彩身上,我再次握住米彩的手,喘息着：“......我和身边这个女人谈过恋爱,现在我们已经分手了,可我想起來,自己还沒有正式的送给她一束花,所以趁着还有机会,我想弥补这个遗憾......我曾经是一个酒吧歌手,那时候赚的每一分钱都來之不易,现在我仍想通过这种方式去挣到一束花的钱,然后送给她.......一首《ifyouwantme》送给大家,送给自己,也送给她,”
拨动了吉他的弦,我闭上了眼睛,情绪很快便酝酿了出來,这首《ifyouwantme》是一首让我动容过太久的歌,但却唱的很少,因为这首歌里包含了太多的渴望,而我却是一个喜欢用揣测去压制渴望的人,
“areyoureallyhere（是你真的在那儿）oridreaming?（还是我在做梦）......wheetreallylonely（当我感到十分孤单时）andthedistancecausesonlysilence（距离却只能让我更加孤单）......whenotherssaie?（当别人都说我在撒谎）iwonderyoucouldeverdespiseme（你是否会一样看不起我）......ifyouletbefree（如果你让我自由）ifyouwantme（如果你想要我）sadnessfoundme（就满足我）......”
这是我少有的用一种平静的方式去演绎一首歌曲,于是我不必像撕心裂肺那般分裂,安静的沉浸在自己的歌声里,体会着这首歌的灵魂,然后自己的眼眶便有些发烫,我已经在距离产生的孤单中,无能为力了太久,我渴望自己爱着的那个女人,会给我一个可以满足一切的拥抱......
我将最后的尾音拖的极长,然后掌声便在四面响了起來,终于有人來到了我的面前,往我准备好的帽子里仍了第一张十块钱,然后又有了第二张十元钱,第三张五元钱,第四个硬币......最后那些情侣们又散去,回到了自己原來的位置,在这个秋天的晚上,沒有人愿意耽误自己宝贵的幸福,
我弯下腰从地上捡起那顶装了些钱的帽子,可此时广场上的人终究是太少了,最后我只凑到了62元钱,但我却想买一大束美丽的香槟玫瑰送给她,我掖了掖衣领,看着不远处还在营业的肯德基,心想：也许去那里,会凑齐买花所需要的钱,
这个时候,身边的米彩却从钱包里抽出一百元放进了我的帽子里,对我说道：“我也是听众......你唱的很好,”
也许我还沉溺在那首歌的情绪中,我的鼻子有些发酸,只是望着她......
她与我对视着,低声对我说道：“我该走了,谢谢你的歌,”
在她回过身的那一刻,我再次握紧了她的手,几乎哽咽着说道：“别走......我还沒有送你花,我说过用了你的吉他会回报你一个礼物的,”
“这把吉他本來就是你的,你不需要回报什么,”
“那你为什么要给我这一百块钱,”
“我觉得这束花你应该买,但不是送给我......去送给那个你最应该送的女人吧,”
此刻,我的呼吸好似被梗塞了,我在抽搐中,感觉到了剧烈的疼痛,本能的将她的手握的更紧了,哽咽着说道：“其实分手后......我真的忘不掉你,这些日子,我甚至感觉不到自己的存在,所做的每一件事情,都好像不是自己可以理解的......我不愿意看到自己现在这个样子,更不愿意看到......看到你的迷失......回到我的身边吧,让我们一起去修复那座破碎的城池......尽管我曾经怀疑过,但你一定是那座城池里的女人......ifyouwantme（如果你想要我）sadnessfoundme（就满足我）......就像歌里唱的这样,好吗,......我爱你,米彩......我爱你,”
时间好似在这一刻静止了,可是风还在吹着,月光有些发凉的落在我们的身体上,而她哭泣了,哭出了声音,哭得像个被委屈了很久的孩子,可是却不曾趴在我的肩膀上,就这么在我的视线中痛哭着......然后绞痛着我的神经,
一阵大风吹來,泛黄的树叶在空中盘旋着,看似飞翔,却在坠落,忽然,那些装在帽子里的纸币,也和树叶一样,被风吹起在了空中,最后随树叶掉落在身边的喷泉池里,在水波上漂浮着.....我怔怔的望着,......
...............
这首《ifyouwantme》剧烈的推荐给大家,三首曾经被循环听了半天的歌之一,
