雨下了一夜还没有停，早上起床时，气温也因为这场雨而冰冷了起来，醒来时，我已经将自己完全裹在了被子里，然后重重的打了个喷嚏，昨天淋的那场雨，让我患上了重感冒，再加上宿醉，我的头痛的欲裂，继而有一种口干舌燥的感觉，我赶忙给自己烧了一壶水，然后坐在沙发上等待着，可即便身体状况如此糟糕，依然习惯性的点上一支烟吸着，然后在只有自己的沉默中，揣测着米彩会去哪里，自己到底从哪里出发才有可能遇上她。
可是这座城市真的太大，又有太多的大街小巷可以选择，我遇上她的几率实在是太小了，而这种危机，只是在酒醉后的清晨才被自己意识到，于是我在这种不可能碰见的危机感中，越来越压抑，以至于整个清晨，自己都有些恍惚，直到洗漱后，接到了罗本的电话才结束了这种状态，他告诉我，昨天晚上他已经和cc完成选秀节目的录制回到了苏州，约我中午时分去“空城里”音乐餐厅喝上几杯。
想想我们已经很久没见，我便答应了，然后强行将那些不安的情绪暂时掩埋在心里，和往常一样，在这个下着雨的清晨来到了公司，处理着各种繁杂的事务，又亲自为天扬集团制定了一套近期的旅游方案，在快要中午的时候发给了他们市场部的总监，让他们去审核。
小中午时分，我便停止了手头上的一切工作，继而打开了电脑找到苏州的地图，开始分析着米彩会从哪里出发，直觉告诉我，她之所以会选择黄昏时分，那一定是在工作之后，也许我去卓美等待着，便会在第一时间找到她，但是很快便否定了，因为我的想法过于显而易见，那么米彩也一定会想到，如果她真的要验证我们之间是否会有缘分，那么当然不会选择卓美作为出发点，于是我继续苦思冥想着，直到罗本再次给我打来了催促的电话。
......
中午时分，我来到了空城里音乐餐厅，罗本已经要了两大杯扎啤，我在他的对面坐了下来，独自端起啤酒喝了一口，问道：“你怎么现在回来了？没能晋级半决赛吗？”
罗本扔给了我一支烟，随即问道：“你觉得我应该晋级吗？”
“你写的歌在业内是公认的高水准，再加上有cc助阵，我觉得不能晋级半决赛的可能性不大！”
罗本笑了笑，回道：“我确实晋级半决赛了，但我弃赛了，思来想去，这种纯商业性质的选秀还是不适合我，所以到此为止吧。”
这个回答让我看到了罗本一如既往的逼格，向他举了举杯，说道：“你弃赛也未必会是一件坏事，我觉得反而会成为原创音乐大赛的看点之一，这种反向效应一定会持续很久，到时候你的人气不降反升，一定会有很多演出商邀请你进行商业汇演的！”
“我没想这么多，我只想做好音乐，但这个平台真的不太适合我，原本我以为为了生活，自己可以妥协，可是这样完全商业化的包装真的让我很难受，尤其每次在台上说起主办方事先准备好的台词，我就泛恶心，更没办法把自己曾经的经历，当作博取同情分的资本......唉！也许我真的不太适合这个圈子，只是有些委屈了蔓雯，我给她描述了一种生活，却没有办法实现！”
“你就别想太多了，韦老师追随的就是这样的你！......只是，如果真的有好的商演，能接你还是接一些吧，毕竟你们现在在苏州买了房，生活的压力也不小，别把生活的重担全部扔到韦老师一个人身上！”
罗本点了点头，许久说道：“我明白......”
继而向我问道：“你呢，最近又和哪个姑娘好上了？”
我不打算对罗本隐瞒，便将昨晚和米彩之间的约定一五一十的告诉了他，倒不是希望他能给我什么办法，只是基于兄弟之间的信任。
罗本重重的吸了一口烟，又将烟盒惊堂木似的往桌上一拍说道：“昭阳，你这来来回回好几次，为什么就是忘不掉这个女人呢？”
“因为爱过......我知道你可能对米彩有些意见，但是你应该被其他人更能理解，因为我现在要面对的一切，你以前同样面对过，真的，我特别想尊称你一声前辈！”
“你丫少挤兑我......”
“谁挤兑你谁是孙子，我真是发自肺腑的！”
罗本盯着我看了许久，感叹道：“也真亏了这个女人能想出这样的法子，干脆直接告诉你复合无望算了......你说，咱们都是在苏州生活了好些年的人，光这公交车就开了好几百路，现在还有地铁，她就这么随便选一个路口，你丫就是带一条猎狗也真不一定能找到她吧！”
“唉......谁说不是呢！我正犯愁呢，但是总不能因为希望渺茫就这么放弃了吧，我还是想去找找。”
罗本似乎灵光一现，随即出了一个主意：“要不让cc给她打个电话，咱们先弄清楚她现在到底在哪里，然后神不知鬼不觉的盯着，等到了晚上再把她的行踪告诉你，然后......然后这个难题，不就这么神不知鬼不晓的帮你给办妥了！”
“这确实是个不错的办法......”
罗本以为我同意了，当即从口袋里拿出了电话，好似打给cc，准备执行这个想法，我却按住了他的手，说道：“但是真别这么玩，我觉得她有些话说的也挺有道理的，我们之间有这么多的障碍，还是交给最自然的缘分去解决吧，如果这么刻意的去制造这原本不存在的缘分，我觉得我对不起她，更对不起我自己曾经追求过的那种纯真，而且就算因为这样追回了，以后也是我们之间的一个隐患，假如有一天米彩知道了我是通过这样的手段，争取回这段感情，我昭阳恐怕在她眼里也已经变了味吧？”
罗本无奈的看着我，半晌说道：“你对感情就是太豁不出去，我也不想劝你了，因为作为兄弟，我从来不觉得你和米彩有多合适，就算你今天没有什么收获，也不见得是坏事......我的直觉告诉我，总有一天你会发现，乐瑶才是最后能陪你过下去的女人！”
罗本这番掏心掏肺的话，并没有给我太多的触动，此刻我想着的仍是自己会不会在某个路口碰见米彩......我仍希望她会是那个陪我走到最后的女人！
[连载中，敬请关注...]
看过此书的网友向你推荐
本书由(3g..)正版提供，请支持正版
..
投票:.
