卓美购物中心首席执行官：米彩（英文名betsy）生于1988年9月10ri，祖籍：苏州，毕业于美国宾夕法尼亚大学，工商管理硕士。
我阅读着简历，震惊到无以复加，原来昨晚被我从那间破旧屋子里气走的女人竟然是卓美购物中心新上任的ceo，虽然我不在卓美任职，但卓美作为我们宝丽百货最大的竞争对手，还是让我和米彩产生些许的间接联系，至少我们都是从事的百货行业，虽然地位天差地别。
难道真的有不是冤家不聚头这一说吗，我们继生活上产生交集之后，又间接的在工作上产生联系。
陈景明注意到我的异常，不太明白的问道：“怎么了？卓美的这份人事档案有问题吗？”
“没有，没有……就是觉得卓美新上任的ceo实在是太漂亮了，才26岁，不知道有没有男朋友。”
陈景明很无奈的看着我，半晌无语。
“那经理你先忙着，我去工作了。”我说着也没等陈景明回应，带着卓美的那份人事档案离开了经理办公室。
……
回到自己的办公室我又翻看着那份人事档案，看了个遍之后，又翻回到米彩的那一页，仍觉得有点不可思议，潜意识里又拿自己和她做对比，瞬间觉得人的差距竟然可以如此之大，要知道卓美这些年在苏州一直稳压我们宝丽，作为卓美的首席执行官，米彩在业内要比我们宝丽的ceo杨华清更胜一筹，而在宝丽工作的这两年多，因为级别的关系，我甚至连杨华清的面都没怎么见过，在我心中杨华清就是一个站在高处需要自己抬起头仰望的男人，可就在前不久，米彩作为在业内比杨华清更强的存在，竟然被我粗暴的对待，犹记得那天我将她的床单和被子从窗户里扔进雨中的情景，当时米彩真的在我面前就委屈的哭了出来，而后面的相处中我更是劣迹斑斑……
我没有再想下去，这个时候我真庆幸，我是在宝丽工作，而不是卓美！！
身边的赵里看着我不断变化的表情疑惑的问道：“昭阳，你的表情怎么这么扭曲啊？”
“脸疼！”
“哦……你手上拿的是什么资料，看你翻了半天了。”
“卓美那边的最新人事档案，你拿去熟悉一下吧。”我说着将资料扔给了赵里。
赵里随即翻看了起来，刚看到第一页，惊讶的对我说道：“卓美那边的ceo换了啊！”
“嗯。”我应了一声。
赵里继续看着，又感叹，道：“才26岁，还这么漂亮，不会是花瓶吧？”
“你也觉得是花瓶吧。”我知音难觅般的对赵里说道，却是心里不平衡，凭什么我和米彩都是80后，她活得像个仙女，我却活得像只蟑螂。
“可是人家是宾夕法尼亚大学毕业的工商管理硕士啊，应该也不会太花瓶吧，谁不知道宾夕法尼亚大学的商学院是全球最牛的。”赵里看着米彩的照片又否定了自己刚刚的看法。
我瞪着赵里说道：“赵里，你丫有立场吗？宾西尼亚大学的工商管理硕士怎么了，现代商业竞争，拼的是智慧和经验，不是学历。”
“你干嘛那么激动！我也就是随便一说，反正她是不是花瓶和我们这些小人物也没什么关系。”
“娘娘腔，别和我说话。”
“谁是娘娘腔，我是一个酷爱户外运动的纯爷们。”赵里憋红着脸对我说道。
“户外芭蕾吧。”
“昭阳，你这个畜生，你做事损，说话更损！”
我无所谓的回道：“骂，继续骂，捏着兰花指骂。”
赵里：“……”
……
这个傍晚，我和同事一起留在公司加了两个小时的班，我已经连续好几天处于这种工作状态中，自己也渐渐适应了这种忙碌和高压，这对我来说是一个有重大意义的改变，而我颓废了很久的生活需要这样的改变。
准备离开公司时，我接到了方圆的电话，他告诉我：他已经和颜妍从三亚回来了，约我一起吃晚饭，我jing惕的问他有没有简薇，他告诉我简薇已经和向晨去了南京，我这才放下了戒备，可心中却充满难以言明的失落，这次简薇和向晨回南京意味着什么我很清楚。
夜晚的厚重不断的压抑着我的敏锐，于是越来越压抑，越来越失落……
来到方圆约好的餐厅，在门口吸了一支烟，咧着牙看了看橱窗里的自己，觉得笑得毫无破绽之后，这才掐灭掉烟向餐厅里走去。
颜妍在老远的地方就向我挥手示意，我艰难的保持着刚刚的笑容向他们夫妇走去。
在我坐下后，颜妍立刻将身边的方便袋递给了我说道：“知道你喜欢喝啤酒，给你买了很多可以开袋即食的海鲜……昭阳，姐姐够疼你吧？”
我从颜妍手中接过了袋子，撇着嘴说道：“你都一结过婚的少妇了，就别在我们面前装嫩以姐姐自居了，我真喊不出口。”
颜妍拍打着我，道：“你可真损，我少妇怎么了，少妇也是你姐姐。”
我没心没肺的“哈哈”大笑，心情却仍沉浸在一种不该有的失落中难以自拔。
在我和颜妍的笑闹中，方圆向我问道：“听陈经理说卓美那边近期会有针对我们宝丽的大型促销活动。”
我点头，道：“嗯，这是预料之中的事情，要不然陈景明也不会这么急着把你召回来，可惜你的婚假了。”又转而问颜妍：“少妇，还没玩的尽兴就被召唤回来，是不是特恼火？”
颜妍挽住方圆的胳膊说道：“我一向支持我老公的工作，少玩那么几天我不在乎。”
“好妻子，贤内助！”我发自内心的感叹了一句。
方圆搂住颜妍向我笑道：“你也可以花点心思把你女朋友培养成贤内助的嘛！”
我没有言语，张望中等待服务员赶紧把菜上齐。
吃饭间，方圆又和我聊起了工作上的事情，我把最近的工作情况大致和他说了一下，他又忽然问道：“对了，听说卓美那边的ceo换了，你那边应该有他们最新的人事档案吧？”
“有，陈景明今天早上给了我一份。”
“你带身上了吗？给我看看。”
我忽然意识到，卓美新上任的首席执行官正是米彩，要是方圆乍看到那份人事档案，非被震倒不可，我也难以解释，因为太不可思议，我自己做梦也不曾想到，那个被我生拉硬拽着冒充成“女朋友”的女人竟然是卓美新上任的ceo。
我当即说道：“我没事儿把那东西带在身上做什么。”
“那份人事档案你应该看过了吧，你简单介绍一下卓美新上任的ceo，还有他们那边企划部的情况。”
我不耐烦的说道：“下班时间，咱们不谈工作成吗？”
方圆却很认真的对我说道：“工作上的事情我一向不含糊的，对我来说没有上下班的区别，我们作为公司企划部的成员，第一时间了解竞争对手的动向是必做的功课。”
我沉默，也知道这事儿根本瞒不住，方圆早晚都得看卓美的人事档案，心一横，索xing从包里拿出来资料扔在了方圆的面前，道：“这份就是。”
方圆拿起档案，诧异的问道：“你不是说没带在身上吗？”
“别问，你先看。”
