79阅结束了米彩的话題后,我和罗本又喝了些啤酒,而那落地窗外的雨,好似又大了一些,罗本有些入神的看着,半晌感叹道：“昭阳,这场雨下的好,你丫这回就算带上条猎狗也找不着她了,”
“呵呵,我们的事情真是把你孙子的这颗闲心心都给操碎了,”
“我不替你操心,谁替你操心,”
我望了望罗本,只是向他举了举杯示意喝酒,再也沒有说过话,然后便感觉那些雨声更加的清晰了,
这个中午我和罗本在“空城里”待了很久,酒也喝了不少,只是向來沉默寡言的罗本和我说了许多自己近阶段对生活的理解,而一向喜欢表达的我,却在沉默中重复着沉默,有些心不在焉的望着街头打着雨伞往來的人群,
欲分别时,罗本送给了我一把造型很奇异的雨伞,形状有点类似烟斗,而且伞骨断了好几根,导致伞的半面有些塌陷,他告诉：这把伞好,容易引人注意,如果真的走运在街上碰到米彩,也会因为这把伞超高的回头率而不会错过,我觉得罗本说的有道理,便欣然接受了,却又想象着米彩会打一把什么样的雨伞,我又会不会在碰上后,因为雨伞的遮掩,而与她遗憾的错过呢,
他妈的这场雨,下的真不好,
......
离开“空城里”音乐餐厅,我沒有再去公司,而是回到自己住的那间单身公寓,找到了大学时期,买的那件“忧伤与牛逼”的汗衫,实际上倒沒什么特别的含义,只是汗衫的背面,映有忧伤的字样,正面则是牛逼,因为受到罗本的启发,所以我又穿上了这件容易吸引路人目光的衣服,只要有一点希望我都会去争取,因为我对她的喜欢已经被撕去了皮,蜕变为爱,所以我需要她与我一起去修复那座已经碎裂的城池,
换好了衣服后,时间已经是傍晚,我开着车來到了平江路,我打算从这里走起,因为这里离闹市区很近,人很多,找到她的难度最大,那么米彩出现在这里的可能性要远大于其他地方,至少我是这么认为的,也许现在的她正在这条路的某个咖啡店喝着咖啡也不一定,
买了一杯榨石榴汁,我打着那把奇异的伞,一边喝着,一边冒着雨走在了这条粉墙黛瓦的小巷里,时不时探着身子往沿街的店铺里面看看,期待着会有惊喜,可是惊喜是奢侈的,所以我总是重复着失望,直到走完了整条小巷,
走在繁华热闹的观前街上,我的伞和汗衫果然吸引了很多人的目光,都以为我是做行为艺术的,甚至有好奇的人随着我走了好一段路,见我沒有什么出格的行为,这才带着失望离去,而我更失望,因为在那人潮涌动的街头,想在伞下找到一个人实在是太难了,
天色渐渐暗了下去,当路灯在雨中成排亮起时,我的心情渐渐低落了下去,继而涌现出强烈的绝望感,然后坐在公交站台的长椅上,落掉雨伞有些不知所措的望着街上的车來车往......
一辆红色的凯迪拉克在公交站台处停了下來,简薇按下了车窗,问道：“昭阳,你是在等公交吗,......别等了,要去哪儿我送你,”
我充满诧异的看着她,因为沒有想到能在这热闹的街区遇见她,这种偶然的遇见,让我心中重新燃起了希望,我相信,既然和简薇能够碰上,那为什么就不能遇见米彩呢,
后面已经有公交车驶來,简薇鸣笛催促我赶紧上车,我正想去另外一个街区,便上了简薇的车,她立刻启动了车子,将站台让给了公交车,
简薇一边开车一边看着我的汗衫说道：“你是受什么刺激了,竟然穿了这么一件汗衫,”
我下意识的低头看了看,“牛逼”两个字依然醒目,半晌也不知道该怎么和她解释,她皱了皱眉,又问道：“你今天下午是不是沒有去公司,”
我瞬间明白了简薇的意思,因为我是不可能穿着这样的衣服去公司的,便回道：“是沒去公司,今天下午一直待在空城里餐厅,罗本回來了,”
“昭阳,按道理我不应该干涉你太多,毕竟你是路酷的创始人,但在这个节骨眼上,我还是希望你能把更多的精力放在公司上,真的沒有一个创业者在创业的初期,有这么多的闲时去处理自己的私事,”
我沉默着,事实上我对自己的工作态度也不满意,而能成立路酷这个公司,也不是自己的功劳,可以假想,如果沒有杨从容和简薇,我想达到现在的经营规模,至少需要3到5年的时间,而我现在松懈的行为,确实是对资源的一种挥霍,这种挥霍一旦无度,未來很可能是要受重创的......可是怎么说呢,人的劣根性便在此,因为不曾体会到艰辛,所以便不会珍惜,而且现在的“文艺之路”和我预想的有很大的偏差,这也是自己习惯消极的一个重要原因,
简薇沒有过于为难我,再次向我问道：“你怎么会在公交站台等公交车,你自己的车呢,”
“你别问那么多了.....麻烦把我送到以前住的那条老街区吧,”
简薇只是看了看我,沒有多言,加快了车速,随车流驶上了高架桥,而天色也在这一刻完全暗了下去,恐怕走不了几个街区,就已经过完了这个夜晚,而我也只能遵守自己的约定,从此默默地祝愿她幸福,
......
简薇将车子停在了小区的门口,我对她说了一声谢谢后,便拿起那把造型奇异的雨伞准备打开车门,简薇喊住了我：“昭阳,等等......”
“还有事儿吗,”
“沒有什么特别的事情,只是想提醒你,公司的事情多放在心上,让我和杨叔叔有更多的信心,去支持这个项目,好吗,”
我看着她,然后点了点头,打开车门,又撑起雨伞,独自向小区内走去,我抱着侥幸心里想去老屋子看看,也许她也会來这里缅怀一番,毕竟这是我们初次相遇的地方.....
............
稍微玩了一下,明天回去,后天恢复原先的更新量,状态好的话,就多补一点,谢谢大家的理解,出去玩玩,确实可以让人放松一些,
