发动机的声音在雨中格外的清晰，却又在离去的速度中渐渐模糊，等我回过头时，简薇已经开着车消失在了我的视线中，我做了个深呼吸，继续向小区内走去，憧憬着她正在这里等待着。
站在那座破旧的楼下，我抬头向上望去，曾经相遇的那间老屋子，没有一丝光亮，再绕到屋子的后面，也没有看到米彩的屋子，也就是说，我的判断失误了，米彩并没有回这里。
我带着误判后的失落在雨中站了好一会儿，然后又走出了小区，来到了那间有着电动木马的便利店前，买了一包万宝路后，点上一支，便坐在木马上望着雨中往来的人群，然后又想起了最近的一些事情。
如果简薇不将那些记录着我过去的照片提供给蔚然，现在的我们又是什么情形呢？......我觉得：我们也许已经结婚了！
可是，哪怕现在我和米彩分手了，我也生不起对简薇的憎恨之心，因为那些拈花惹草的事情我确实做过，只是我很疑惑，当初到底是谁将这些照片拍给她的，这么做的目的难道真的只是为了分散我和简薇吗？
一声轻叹后，我将手中的烟吸掉了一半，感觉有些肺痛，今天下午和罗本坐在一起，抽的烟有些多，我将烟掐灭，然后又往电动木马里塞了一枚硬币，在响起的儿童歌曲中晃荡着。
雨越下越大，我看着另一只无人问津的木马，失落的不知所以，我已经习惯了与她各坐一只木马晃荡着......于是，我又往那只木马里投了一枚硬币，它便独自在风雨下晃荡了起来，而我好似看到了她那带着淡然笑容的影子，我便也笑了，哪怕知道这只是一种假象！
可是，现在的她到底在这座城市的哪个角落里？
......
打着罗本送给我的伞，我离开了这条老街区，走到一个路口时，再次陷入到了为难中，我不知道该往哪里去，因为这个路口过后，还有许许多多的路口要去选择，哪怕全部选择正确，也会面临着檫肩而过的遗憾，终于，随着深夜的到来，我越来越相信，我们之间的缘分，已经被彼此给无度的挥霍完了，这个夜晚，我没有能耐再与她碰上一面。
这个路口，我选择了左转，我知道沿着这个方向再走200米，便会走进旧城的另一条老巷子里，反正遇见她的希望已经渺茫，倒不如在雨中走进老街，享受最后的宁静......
很快我便走到了巷尾，却在巷尾处，看到了一间很是不显眼的咖啡店，名为“旧城以西”，这又是一间隐藏在城市繁华下的非主流咖啡店，走了太多的路，我真的有些疲乏了，便打算进去喝一杯咖啡给自己提提神。
咖啡店小的只能放下区区几张桌椅，墙面没有装修，只是贴满了各种旅游杂志的封面和内页，连照明的灯也只是两盏古代航海时会用到的那种煤油灯，一盏挂在吧台处，一盏吊在餐桌的上方，屋子里有些昏暗，却充满了咖啡的香气。
我对那个穿着牛仔外套的男老板说道：“给我来一杯旧城以西，我想尝尝......”
他点了点头，几分钟后给我端来一杯没有任何花式的咖啡，甚至连牛奶和糖都没有配备，我很快便会了意，这样一杯没有任何点缀的咖啡，才是真正的旧城以西，只是弄得这么深刻，有多少人能理解呢？多半最后只是当消遣给喝完了！却发现那味道苦不堪言.....
直到咖啡凉了，我也没有喝，只是拿起桌上的一本旅游摄影杂志看了起来，而时间就这么又过去了20分钟，此时已经是夜晚的10点半，也就是说离我和米彩约定结束的时间还有一个半小时，我越来越绝望。
老板终于来到了我的身边，他撤掉了那杯已经凉了的“旧城以西”又给我换上了一杯热的，我抬头起看了看他，他没说什么，转身离去了。
我不太喜欢喝苦咖啡，但这次也不能让咖啡再凉了，用勺子搅拌了几下，等温度下去了，两口喝完了一整杯咖啡，顿时那种难以形容的苦味，便折磨着我的味觉神经，萎靡的精神，随之又莫名躁动了起来，继而陷入到了亢奋中，索性再折磨一次，便向老板喊道：“再给我来一杯旧城以西！”
很快又是一杯没有点缀的咖啡端到了我的面前，我依旧没有品，搅动了几下之后又一饮而尽，心中弥漫着一种莫名的爽快，然后从钱包里抽出一百块钱放在了桌子上，向老板问道：“你们什么时候打烊？”
“没有固定的时间。”
“那今天多等一会儿，行吗，也许过一会儿，我会再带一个人来你们这边喝咖啡！”
“晚上喝太多咖啡不好！”
“不碍的......如果能把她带来，我今晚也不想睡觉了，喝点咖啡就更无所谓了！”
老板笑了笑：“那行吧，我就住在咖啡店的阁楼上，要是太晚关门了，你敲门就行。”
我点了点头，便拿起桌下的雨伞向咖啡店外跑去，我好似知道米彩在哪里了，如果她还想和我在一起，那么她一定不会漫无目的走在这座城市中，因为城市太大，我们完全没有相遇的可能性，所以她一定会在一个有着深刻记忆的地方等待着，也许就在旧城以西的那片我们经常去玩耍的广场之上，也是我们约定的地方.......只是，我想的过于复杂罢了！
我扔掉了那把成为束缚的雨伞，向那片广场狂奔而去，也许她已经在那里等待了我很久，也许我又一次判断失误，但无论结果如何，剩余的时间也只允许我去这一个地方了，而能否遇见她，这次真的要交给缘分！
风雨交加中，我终于来到了那片广场，站在广场的中央举目眺望，可是现实再一次给了我无情的一击，此时的广场上已经空无一人，甚至连周边的街区的路灯都已经灭了一半，我的心顿时陷入到了彻骨的寒流中，原来她真的不愿意给我机会，所谓约定只不过是一个给彼此台阶下的权宜之计，她依然是那个充满手段的职场女强人！
而正在被风雨侵蚀着的昭阳又算什么呢？我觉得自己有些可悲......
--------------
明天起恢复更新！~
