远处的钟楼已经敲响了凌晨的钟声，我站在风雨中，重重抹掉了脸上的雨水，原来在这座旧城以西的广场之上，也没有米彩的踪影，如果彼此遇见是一场游戏，那么这场游戏也将在这个雨夜结束了，可我却是那么的不甘心，因为自己曾努力的挽回过，而现在却演变成了只有自己的徒劳......
我有些难过，可雨中连一只可以释放一些难过的烟都点不燃，于是哽咽着在广场中央再次唱起了那首《ifyouwantme》，我充满了挫败感，只觉得自己的生存对整个世界而言，都是一种谎言，可是已经没有一个再愿意相信我的人，于是我真切的体会到那种被雨水淹没的孤独感！
这个夜于我而言实在是太糟糕了......
我终于闭上了眼睛，拒绝感官这个世界的一切，好似连那雨都忽然停了，我的脖子上再也感觉不到冷雨流过的冰凉，想想，我在这个夜晚是多么的伤心，伤心到真的连对这个世界的感官都消失了......
失落中，我再次睁开眼，却发现头顶之上已经多了一顶碎花伞，一阵若有似无的淡淡香味弥漫在伞下，然后我看到了她洁白纤细的手正握住伞柄......她来了，可我已经无法支配自己的情绪，在一瞬间不能自已，以至于忘记回头看着她、抱着她。
她的另一只手环住了我的腰，靠在我的肩膀上，轻声对我说道：“我知道你一定会来的......”
我终于转过了自己的身体，双手将她抱进了怀里，问道：“可我来的时候，你在哪里，我已经绝望了，你知道吗？”
“我一直在这里等你，坐在雕塑的后面......人来人往已经不知道走过多少拨了！我也感到绝望，但你终于来了！”
我回头看了看，果然在这个广场上，那雕塑的后面便是视线的盲区，幸运的是，我唱了这首《ifyouwantme》，否则我们真的可能在这里相遇了，却因为一座雕塑的遮挡而遗憾的擦肩而过。
我再次抱紧了她：“所以这次我们不要再说然后，更不要因为几步之遥，弄出一生的距离，可以吗？”
米彩点了点头，然后伏在了我的肩上，我重重的呼出一口气，感叹命运无常，却更感谢命运忽然推翻了我之前所想的一切，我们终究因为未了的缘分在这里碰面了！
雨还在淅沥沥的下着，我将沾满雨水的手落在她的肩上，却仍有些恍惚，有些不太相信，我们真的就这么在这一场落雨中重新开始了，而曾经那些因为分别而造成的种种折磨，会被这场雨给洗刷掉吗？总之我不太愿意再想起过去，此刻我只想再回到那个名为“旧城以西”的咖啡店喝上一杯热咖啡，然后再与她聊聊，聊聊对方最近的生活。
.......
我撑着伞，搂住米彩两人迈着一致的步伐，沿着已经没有气息的老巷子向那间咖啡店走去，来到时，庆幸的发现咖啡店还没有打烊，那个不知姓名的老板兑现了自己的承诺，他依然在等着我，而我也终于带来了这个可以与我一起喝咖啡的女人。
米彩看着店铺的招牌，轻声的念道：“旧城以西......这有什么特别的含义吗？”
“应该有吧，我不确定，但是在这里喝了一杯与店名同名的咖啡，我才决定去那个广场找你，因为这杯咖啡里真的有旧城以西的味道，太苦了！”
“我想尝尝......”
我点了点头，随即落掉雨伞，搂住米彩的肩向咖啡店里走去，那个穿着牛仔衫的老板，正坐在煤油灯下独自抽着烟，手中翻看着一本杂志，我对他说道：“老板，两杯旧城以西。”
他掐灭掉了手中的烟，示意我们先坐，我带着米彩在靠近窗户的地方找了一张桌子坐了下来，米彩依旧打量着这间咖啡店，说道：“我觉得这一定是一间有故事的咖啡店。”
我笑了笑，道：“如果今天，我找不到你，我也会开一间类似的咖啡店，来表达自己一生的遗憾！”
“所以你觉得这间咖啡店是诞生在遗憾中？”
我点了点头，随即向正在磨咖啡豆的老板看去，他的这种沉默，我曾经在罗本的身上见到过，那时候的罗本正过着人生中最颓废的一段生活，所谓旧城以西，实际上就是一种等待改造中产生的绝望，就像这座旧城区，往西的方向写满了醒目的拆字，已经灭绝了一切的生机，而何时能够以新的姿态重生，谁都给不了准确的期限。
片刻之后，老板将两杯调好的“旧城以西”端到了我和米彩的面前，然后又回到了吧台，继续看那本未看完的杂志，我保持刚刚的习惯，用勺子来回搅了好几次，然后一口喝完了一杯咖啡，那苦中的暖意，顿时驱散了我身上被雨水淋湿的寒凉，再次感觉到一种莫名的爽快。
米彩有些不可思议的看着我，因为没有一种咖啡是该以这种方式喝的，我回看着她，心中却因为她再次与我面对面的坐着而感到踏实，我清醒的知道，现在的情境并不是一场梦，她在忽明忽暗的灯光中是那么的真实。
她端起咖啡杯喝了一口，却没有太多的表情，我想起，她是喜欢喝这种原味咖啡的，因为提神的效果最好。
一阵沉默之后，我终于在这忽明忽暗的格调中向她问道：“我们今天遇上了，你说话还算数吗？”
米彩看着我，点了点头：“算数，否则我就不会在广场上等着你，只是你太笨了，这么晚才过来！”
我没有反驳米彩，但我并不笨，只是在找不到的绝望中充满怀疑，所以没有想到她会在那里坚守着，幸亏这一杯旧城以西；如此说来，我能碰上这间咖啡店，也是我与米彩缘分未尽的一种体现，也许我们注定是要在一起的，从见面的那一刻起，我们的灵魂就已经被捆绑在了一起，虽然身体有时候会麻痹！
“你前面真的打算和蔚然结婚了吗？”
这个忽然被我问出的问题，让米彩有些意外，她望着我却没有立即回答，但不管是否愿意回答，但这些都是我们之间的梗，所以我想知道答案，虽然表现的有些心急。
··
