我望着米彩，努力平息心中的各种情绪，等待着她给我一个答案，她端起那杯“旧城以西”再次喝了一小口，然后向我点了点头，道：“我和他有结婚的约定......”
“现在这个约定不能作数了，你依然是我昭阳的女人，其他人想都别想！”
她学着我刚刚的样子，搅拌着咖啡，也一口喝掉了剩余的大半杯咖啡，似乎在用行动证明着我们之间的夫唱妇随，终于又向我问道：“你呢，这些日子和谁在一起？”
“自己一个人过的，不过想相亲，没相成。”
“为什么要相亲？”
“因为爱的太自私，不想看着你在我之前结婚。”
“你一直是这个样子，所以那一次在颜妍和方圆的婚礼上，你告诉简薇我是你的女朋友......！”
“是啊，那天你离开之后向晨就和简薇求爱了，她答应了，而你也真的成了我的女朋友，有时候自私点儿也不一定是坏事。”
“那你有没有想过，正是因为你无中生有的说我是你的女朋友，简薇才答应了向晨的求爱？”
我望着她，半晌才问道：“你这话有依据吗？”
“没有，只是觉得有些巧合。”
“所以那一定只是巧合，我在意的是我们现在和以后，我一定会给你幸福的，向这间旧城以西咖啡店起誓！”
“你不需要对我发誓，一直以来是我的不够坚定给了你伤害，该让你过得快乐一些的是我.......”
爱情是这个世界上最计较不起来的东西，米彩这简单的一句话，便让我忘记了之前所产生的一切不快，又开始在煤油灯闪烁出的灯光下，想象着未来，我再也不觉得还有什么可以分开我们。
短暂的沉默中，老板又给我们端来了两杯白开水，说道：“这个咖啡太浓，喝点水吧，晚上好睡一些。”
我说了声“谢谢”又向他问道：“老板，你们这间咖啡店开了多久了，以前一直没有听说过。”
“快四年了，生意一直不好，知道的人也不多。”
我稍稍犹豫了一下，还是问道：“冒昧的问一下，你就是靠这间咖啡店为生的吗？”
老板点了点头，我再次打量着他，那件牛仔外套已经洗的发了白，里面的T恤也已经很松垮，想来生活过得很拮据，能在这个雨夜以这样的形式碰上，我很想帮帮他，可是不知道他是否反对这样商业化的运营，而我真的在他的眼神中感觉到了一种看透世俗的苍凉，这样的人对钱是麻木的，他追求的也许只是这种生活方式，于是我有些问不出口，生怕自己玷污了他现在的生活方式！
却不想米彩问道：“你这间咖啡店已经快经营不下去了吧？”
老板看着米彩，许久才说道：“嗯。”
米彩又说道：“能和我们聊聊你和这间咖啡店的故事吗？我和我男朋友都觉得你一定是一个有故事的男人！”
我点了点头，然后很期待的看着他，我很想知道“旧城以西”的故事，而且我觉得这样的咖啡店才是文艺之路上最应该出现的类型，可惜不是我的......但这一点也不影响我对这间咖啡店的喜欢。
老板还没有开口，但眼眶已经湿润，似乎关于“旧城以西”只要想起，就已经刺激了他的泪腺。
他从口袋里摸出一支烟点上，然后又熄灭了吧台处的那盏煤油灯，在我和米彩的对面坐了下来，于是小小的咖啡店里，便弥漫着煤油灯熄灭时的味道和烟味，好在窗外的风很大，很快便吹散了这些味道。
老板深吸了一口烟，重重的吐出后，说道：“我是一个不得志的画家，5年前来到苏州这座城市，认识了一个在商场做导购的长沙姑娘，相处了一段时间后我们相爱了，这里就是我们曾经居住过的地方......我没有任何的经济来源，所以一直是她在支持我的绘画梦想，她努力的打工赚钱，帮我联系画商，可是没有一个画商......没有一个画商愿意冒着风险要我的画，因为我太默默无闻了.....所以她只能更努力的打工赚钱......可打工赚的钱终究是微薄的，可绘画的梦想又是那么的重......于是她将这些年的积蓄全部拿了出来，然后开了这间最简陋的咖啡店，我可以在里面画画，也可以赚些钱补贴我们的生活，可是生意却从来没有好过，因为我只会煮咖啡，其他一些东西我们店里都卖不了，来过的客人们渐渐也就不愿意来了......”
他停了下来，又吸了一口烟，一直在眼眶里打着转的眼泪却落了下来，哽咽着说道：“很多个傍晚，我们都坐在这间咖啡店的屋檐下，望着西边不远处的老城区，她说：如果能在那里买一间旧房子也就满足了，至少是我们的家......可是，我除了画画什么也不会，所以她只能更加的拼命，在......在这座城市生存真的太难了！......每个夜晚，她都会拎着批发来的花去电影院的门口卖给那些看电影的情侣们......有一天，就像今天这样下着雨，她拎着没有卖掉的花走在回来的路上，我让她坐公交车，可是她却舍不得花那几块钱......我实在不放心，便骑着自行车去接她......去接她......就在老城区的一个路口，从她身上流淌出的鲜血混着花瓣铺了一地......她已经没有呼吸了！......肇事司机却逃逸了，她的灵魂就这么孤独的葬在了那个老城区里......这个世界上再也没有这么好的她了......是我的落魄和潦倒间接的害死了她！”
他的情绪已经失控，泪水从他按着双眼的指缝间不断的往下滴落着......这一刻我看到了一种真正的撕心裂肺！他的灵魂也许早已经随那个长沙的姑娘去了，原来这间“旧城以西”咖啡店的背后有一段这么沉痛的故事，他说的没错，这个世界上再也没有这么好的她了......
我的烟已经被雨水淋湿，便从他的烟盒里摸出一支点燃，不禁黯然落泪，而米彩也已经掩面哭泣，没有人愿意听到这样的故事，因为里面的内容实在太痛。
我用手指擦掉了眼角的湿润，向他问道：“你的女朋友当时是在哪间商场工作的，是卓美，还是宝丽？”
他又摸出一支烟点燃，许久才回道：“是在卓美的一个专柜做导购。”
