在听到那个长沙姑娘曾经在卓美上班后，米彩的表情有些歉疚，实际上我也不知道为什么要这么问，毕竟她是死于工作之后的车祸，算不上工伤，与卓美也没有任何的关系。
米彩向咖啡店老板问道：“卓美当时发放抚恤金了吗？”
他点了点头，道：“嗯，卓美给了一笔3万块钱的抚恤金，她所在的那个专柜给了1万，我给她父母了。”
我稍稍回忆，那时候的卓美应该还是米仲信在位的时期，这三万块钱的的抚恤金是一种人道主义精神的体现，对比之下，那肇事逃逸的司机不仅毁了一条生命，还有这个社会的道德，更践踏了法律，但他还是逍遥法外了，所以很多时候，很难和这个世界谋求一个叫公平的东西......
我又看着米彩，也更能理解她对卓美这个集团的在意，也许米仲信生前便给她灌输过这样的责任，对员工的责任，因为生活很不容易，一个卓美更承担着数以万计人的生计，所以卓美的工资待遇也是同行业中水平很高的，甚至一些专柜要进卓美设柜，也要求导购的基本月薪达到2500元的标准，才允许设柜，并且卓美对导购、其他服务人员每个月都有500元的额外补助，这些都是人性化的体现，也是米彩掌权卓美后才有的新规定，且不论她对卓美的功绩，但一定是一个体恤员工的好领导。
一阵沉默之后，我对老板说道：“请为了我们这些喜欢的人把这间咖啡店继续开下去吧.......只要愿意等待，哪怕是那片旧城以西的地方也一定会重新焕发生机的！”
“经营不下去了......而我也应该去长沙，看看她的父母，再找一份正经工作，尽到自己的责任。”
我望着他，心中却充满了苦涩的滋味，他说要找一份正经工作，等于否定以前的自己，能让一个艺术家否定自己追求的艺术事业，生活是给了他怎样的悲痛，才能如此改变？
米彩对他说道：“除了绘画，你还有其他的一技之长吗？”
他摇了摇头......
“画下去吧，这不仅是你的梦想，也是她的梦想，我想她在死去的那一刻都梦想着你会成为一个伟大的画家......”
我看着米彩，她的眼眶依旧泛红，因为米仲信便死于车祸，这是一种感同身受的理解，我也点了点头，道：“还有这间旧城以西的咖啡馆，也是你们梦想的延续，她生前只是想在这破旧的西城区买上一套房子，你难道不应该满足她吗？”
他痛苦的按住自己的脑门，哽咽着说道：“我不想离开，可是我没有本事在这座城市生存下去，我也想让她的父母过得好一些.......”
这时，米彩从自己的手提包里抽出一张名片递到他面前说道：“首先我要和你说声抱歉，我是卓美的董事长，是我们这个行业没有给员工更好的待遇，才有了这样的悲剧......我认识很多画商，哪天你有时间可以给我打电话，我去帮你引荐，或者我私人帮你举办一场画展都没有问题，让更多的人赏识你的画。”
米彩的身份让咖啡店老板感到意外，他许久才从米彩的手中接过了名片，说道：“你言重了，我们的悲剧和卓美没有任何关系，是命运没有给我们一个公平的机会。”
米彩没有言语，只是看着不远处一幅已经完成创作的画上，随即走近，仔细打量着，我也随之看去，却不太看得懂，也不知道是什么水平，又有多少的艺术价值。
米彩轻声说道：“画面的上半部分处理的单纯，可是却加强了下面建筑物的下垂感，因此我看到了一种压抑和憋闷的情绪，更充满了禁忌，可是你依然在等待希望，所以在一条废弃的水沟旁，还有一撮青着的草......你的绘画技巧很好，完美的将抽象表达和具象表达捏合在这副画里，真正懂这幅画的人，会在里面看到很多的艺术语言，至少我感受到了这幅画的触觉价值。”
他并没有言语，只是又摸出一支烟点燃，然后看着这幅已经完成的画一阵失神......
米彩又问道：“冒昧问一下，这幅画叫什么名字？”
“禁忌之城。”
“相信我，这一定是一幅可以反应一个时代而流传下去的画。”
“谢谢。”他说着用另一块画布遮上了这幅画，却依旧没有太多的表示，好似被禁忌的不止是画里的那座城池，还有他自己。
米彩回到我的身边坐下，他依旧站在那幅被命名为“禁忌之城”的画旁抽着烟，我甚至不知道他是否会接受米彩的帮助。
一支烟抽完，他终于掐灭了烟蒂回到了我们的身边，许久之后对我们说道：“我想留在苏州......我觉得她一直在这里没有离去。”
我和米彩对视了一眼，我们都在对方的眼神中读到了一种宽慰，他留下是对的，如果他就这么关掉了这间“旧城以西”的咖啡店，那这个故事的结尾便太沉重，而他也离开的太凄凉！
我拍了拍他的肩，终于脱离了悲伤的情绪，笑了笑道：“咱们互相认识一下吧，我叫昭阳，这是我的女朋友米彩，她是苏州姑娘，我是徐州人，但是在这边生活了很久！”
他终于也笑了笑，道：“我叫夏凡野，洛阳人。”
“嗯，我们现在也互相认识了，明天我带上我的朋友们一起来你的咖啡店捧场，他们一定也会喜欢你调的旧城以西的！”
......
离开了旧城以西咖啡店，我和米彩撑着她的碎花伞走在了落雨中，沉默着走了很久，她才向我问道：“cc回来了吗？”
“嗯，昨天和罗本一起回来的，你现在可真够可以的啊，不光与我分手，连cc也不联系了！”
“联系她就想到你......这种感觉很难过的！”
我笑了笑，实际上这段时间我情愿跑去烦韦蔓雯也不愿意和cc联系，因为和米彩一样的感觉.......
说到cc我突然灵光一闪，对米彩说道：“彩妹，你说撮合cc和夏凡野在一起怎么样？我真的觉得他们挺合适的，毕竟是两个真正经历过生活的人！”说完不等米彩回应又说道：“明天一定叫上cc来旧城以西喝咖啡，他们都应该从曾经的情绪中走出来，开始新的生活了！”
[连载中，敬请关注...]
看过此书的网友向你推荐
本书由17K(3g.17k.com)正版提供，请支持正版
..
投票:.
