在我提议以容易旅游网的名义去收购那个中型景区时,简薇霎时皱眉看着我,声色俱厉的说道：“昭阳,你告诉我你到底想做什么,你难道一点也不了解,这是我们拿资金去做赌注,给这个公司创造的机会吗,”
“我觉得这样的机会与我设定的发展思路不契合,我不需要,”
“你......”
简薇气到语塞,目光却如刺一般看着我,我避开了她的目光,像往常一样,拉开了窗帘,然后又去清洗了自己的烟灰缸,回到办公室后,才摸出一支烟点燃,
简薇平息了一些心中的怒意,终于又对我说道：“那昭总,你能告诉我,你的发展思路吗,”
“你作为投资方,你不知道我的发展思路,那你是基于什么动机投资的,”
一向强势的简薇,却被我问的怔住了,半晌沒有再言语......而这个时候我才起身给她泡了一杯咖啡,然后递到了她的手上,说道：“这个事情真的不要再拿出來商议了,虽然我很感谢你和杨总为路酷做的一切,但你以前也说过,这是一个有商业灵魂的项目,所以让这个项目保持**的灵魂,行吗,”
我的这番话让简薇陷入到争扎中,直到我吸完了手中的烟,才说道：“我可以不勉强你去拿那个景区项目,但我们至少要去看一下,否则杨叔叔那边说不过去,这样可以吗,”
我也不愿意让简薇过于为难,终于点了点头,答应了会去看那个项目,虽然结果已经不可能被更改,
简薇继续翻看着我的工作记事薄,有意无意的问道：“昨天晚上你睡的很晚吗,”
“嗯,咖啡喝的太多,失眠了......”
“干嘛喝那么多咖啡,难不成你喜欢晚上提神处理工作上的事情吗,”
我被她问的有些尴尬,实际上昨天喝了那么多杯咖啡,完全和工作无关,于是看着她,有些不太知道该怎么回答,好在电话忽然响了起來,赶忙从自己的公文包里拿了出來,是米彩打來的,心中有些欢喜,因为我们很久沒有电话联系过了,
我接通了米彩的电话,低声问道：“怎么现在给我电话了,”
“我在你公司楼下,给你买了些午餐,一起吃吧,正好参观一下你的公司,”
我有一种受宠若惊的感觉,且不说谈恋爱,自我们认识以來,她也沒有亲自送饭到我的工作单位,赶忙跑到窗户口,探着身子往下看了看,果然看到了那辆红色的q7,对她说道：“公司在6楼,你上來吧,”
米彩应了一声便挂掉了电话,而我一回头,猛然发现简薇此时还在办公室里,我都能想象待会儿两人碰在一起会有多尴尬,尤其是简薇还不知道我已经和米彩复合了,看样子我是有些乐极生悲了,
我來到简薇的面前,她合上了工作薄,向我问道：“谁要來你的公司啊,”
我沒有正面回答,企图搪塞过去：“那个......你吃中饭了吗,”
简薇看了看手表,起身对我说道：“是到吃饭的时间了,你是要和我一起吃吗,楼下有一个新开的餐厅,听说口味不错,”
我有些头大,说道：“不了,我得把早上落下的工作补上,”
“那行,我就先走了......”走了几步又回头说道：“大概再过三天左右的时间,我们一起去那个县城看看景区,别忘了,”
“放心吧,不会忘的,”我赶忙应道,心中却盼望着,最好简薇下电梯,米彩上电梯,两人错开,这样也就不必因为碰上而尴尬了,
我随着简薇往办公室外走着,上行的电梯门忽然打开,然后我便看到了穿着职业装,拎着饭盒的米彩,几乎同一时间,她和简薇也发现了彼此的存在,当即两人的神色都充满了惊异,但脚步却都沒有停下來,一样的自信,一样的不苟言笑,
两人连带着我终于碰了面,又各自停下了脚步,气氛顿时变得尴尬了起來,最尴尬的是我,因为两人的目光都集中在我的身上,
我说道：“怎么,你们不都认识吗,就用不着我介绍了吧,”
米彩终于笑了笑,道：“中午好,简总,”
“你好,米总......沒想到在这里碰上了,”说着又往米彩手中拎着的饭盒看了看,问道：“你这是......,”
米彩的回答简洁的不能再简洁：“送饭,”
简薇看了看我,沒有再多说什么,向公司门外的电梯处走去,而米彩已经向我的办公室走去,只剩下沒有反应过來的我在众多员工的注目下独自站在原地,
......
等我回到办公室,米彩已经打开了餐盒,然后递给了我一双筷子,托着下巴看着我,却绝口不提刚刚碰见简薇的事情,也许她心里根本就沒有在意,但是她一定知道当初那些照片是简薇提供给蔚然的,所以她的不在意就让我有些费解了,可却不愿意去揣测这个女人,因为所有的揣测都是徒劳的,
“不是说一起吃的吗,你怎么不吃,”
“我待会儿吃两个水果就行了,”
我望着她,感叹道：“你用不着那么美的,胖点儿我也能接受,”
“什么啊......我是早饭吃的迟,”
我这才想起昨天晚上她和我一样折腾到很晚,早上起的迟也是情理之中的,便对她说道：“反正你这会儿也不吃饭,不如给cc打个电话吧,约她晚上去旧城以西喝咖啡,待会儿我再约罗本和韦老师,”
米彩点了点头,便从手提包里拿出了手机,随后拨给了cc,而我这时候又想到了方圆,思量着要不要喊上他一起,
可这种思量却让我一阵难以言明的不解,我们明明是将近十年的朋友,为什么这样的聚会,我却思考着要不要喊上他,曾经能把命交给对方的我们,到底又是在什么时候有了这种距离的,
好似是在简薇回來以后,
但又为什么产生了这样的距离,我却再也想不透了,
我沒有勉强自己想上太多,还是决定约上方圆和颜妍,还有简薇、向晨,想來我们的确很久沒有聚过了,哪怕心中有些芥蒂,但曾经在大学时期朝夕相处过也是不争的事实......
想到这儿,我又产生了一个更大胆的想法,我要米彩把蔚然也叫上,有些事情能说清楚最好,说不清楚至少要说一次,
