79阅.读.网蔚然走进咖啡店后,众人又目光一致的看向我和米彩,但这种目光l里包含的情绪却各不一样,而我却沒有心情去逐一理解,想必米彩也一样,所以我们看了看彼此,在其他人之前打开了咖啡店的门走了进去,
走进咖啡店后,老板夏凡野依旧坐在吧台上看着一本杂志,他沒有太多的热情,我知道,这个男人的全部热情已经消磨在了那个“旧城以西”的故事中,而在我们之前进來的蔚然则独自坐在一个角落里,好像并沒有点东西,
夏凡野起身相迎,我笑了笑对他说道：“我今天把朋友都带來喝咖啡了,一共10个人,你给我们做10杯旧城以西吧,”
夏凡野点了点头,取出一些咖啡豆开始研磨,我四处看了看,才发现这个咖啡店竟是如此之小,昨天只有我和米彩时还不觉得,但今天人多了些,便感觉到了空间的拥挤,于是便将几只桌子拼在了一起,招呼众人围着坐了下來,只是蔚然依旧独自坐在那个靠近窗户的位置,沒什么表情的看着窗外的落雨,
与他最不熟识的向晨回过身,拍了拍他的手臂说道：“过來一起坐吧,”
蔚然只是摇了摇头,又将视线转移到了窗户外边,而雨水已经附在玻璃上形成了一层水汽,窗外的世界是模糊的,于是他好像成了这个小咖啡店里最孤独的人,
片刻过去,夏凡野终于送來了咖啡,依次在我们的面前放了下來,对众人说道：“这就是小店的旧城以西咖啡,请品尝,”
cc先端起喝了一口,我以为她会被苦的皱眉,她却很淡然,喝了一口后,点头对我们说道：“咖啡很苦,但是隐隐约约的能感觉到一丝甘甜和清爽,味道里有一种说不出的孤独,但却让人享受这种孤独,因为孤独里还有等待着的希望,”
夏凡野看着cc,下意识的点了点头,认同了cc的这番点评,说道：“泡咖啡的水,是用薄荷叶煮出來的,不过只放了半片,味道很淡,能喝出來的人不多,”
我望着cc,觉得很是奇异,一个整天抽烟喝酒的女人,看上去粗犷,却是这么细腻,至少我真沒有尝出她说的那个味道,
“谢谢你的这杯旧城以西,”cc说完又端起咖啡杯轻抿了一口,好似很喜欢这个苦中有甜的滋味,而其他人也纷纷端起咖啡杯喝了一口,果然如夏凡野所说,能尝出这个滋味的人不多,所以我们都皱着眉,包括之前已经喝过的我和米彩,
罗本率先放下了手中的咖啡杯,看着我身后的那幅画,一开始看得很随意,却忽然起身走近,蹲在那幅画的面前细细的打量了起來,我回过身向他问道：“这幅画不错吧,是出自老板之手,名为被禁忌的城,”
罗本沒有搭我的话,表情凝重,伸手对身后的韦蔓雯说道：“给我纸、笔,快点,”
韦蔓雯赶忙从自己的手提包里拿出了纸和笔以及一本记事本递给了罗本,罗本则盘腿坐在了地上,凝神注视着这幅画,片刻后,低头在记事本上写起了词和谱,于是小小的咖啡店里更加安静了,我们都知道,这幅画给了罗本创作的灵感,实际上很多时候灵感是会相互传染的,也许罗本和夏凡野便是同一类人,他们生來就是孤独,却又本能的会在孤独中寻找宽慰,以谋求生路......所以他们的身上都有很重的艺术气质,
我等咖啡凉了些之后,和之前一样,一饮而尽,然后走到吧台,对夏凡野说道：“找个地方,咱俩单独聊一会儿吧,”
他点了点头,
......
走过小隔层,我与他來到了一个不大的阳台,阳台上有一个遮雨的圆形雨棚,我们站在下面,随后从口袋里抽出一只红梅香烟,递给了他,又帮他点燃,各自吸了一口后,我笑了笑,问道：“刚刚那个品出你咖啡味道的姑娘,你觉得怎么样,”
“是个蛮特别的女人,”
“当然特别,她算一个流浪歌手吧,会抽烟,会喝酒,几年前來到苏州开了一个叫空城里的音乐餐厅,餐厅很特别,客人们自愿付费,虽然经营模式很不符合市场规则,但一直生存到现在,我们都很欣赏她,尤其是她对人生和爱情的态度,”
夏凡野笑了笑,并沒有多说什么,我明白：他已经在那段逝去的爱情中绝望,这种绝望是不会被轻易唤醒的,
我们在抽烟中沉默,而我却酝酿着怎么开口,让他接受來自自己善意的帮助,我真的不想看着这间“旧城以西”的咖啡馆倒闭,
我深知自己不是一个委婉的人,深吸了一口烟后,还是以最直白的方式,说道：“我想帮帮这间咖啡店,”
他看了看我,并沒有拒绝,问道：“你想怎么帮,”
“这间咖啡店如果不扩大经营范围,以现有的模式去经营,一定会亏损的,这点你认同吗,”
“我认同,因为这些年一直都在亏损,”
“那你愿意扩大经营范围吗,”
他摇了摇头：“不愿意,如果改变了这间咖啡店的模样,我情愿关门,把这里当作一个永远的回忆,”
“我也是这么想的,所以就让这个店一直亏损下去吧.......”
他有些不太理解的看着我,
我笑了笑解释,道：“我有一间公司,正在做一个旅游项目,叫做文艺之路,等这个项目最终做好,会在国内的旅游版图上打造出无数个有特色的咖啡馆、客栈、酒吧、酒楼......如果这条路有生命的话,那么旧城以西这种有故事的咖啡馆,一定是这条路的灵魂.......对于你來说,无法长期承受一间亏损咖啡馆的经营,但是对于这条路而言,这样的亏损,恰恰是一种人文的体现,我需要一个亏损,但原汁原味的店,”
夏凡野面露思索之色,许久对我说道：“我懂你的意思,这间咖啡店我可以送给你......”
我打断了他：“我不是要你送,你依然是这个咖啡店的老板,依然可以在这里做咖啡,只是希望这间咖啡店能够加入我的文艺之路,所有的亏损由我的公司來承担,”
“这......我不太明白你的意思,”
我刚准备进一步为他解惑,楼下便传來了一阵剧烈争吵的声音,我探着身子往下看了看,是简薇和向晨......他们正站在咖啡馆对面的屋檐下,双方的表情充满了压抑着的愤怒........
