方圆在疑惑中打开了卓美购物中心的人事档案，目光停留在第一页上，表情瞬息万变，不亚于我乍看到时的震惊。
身边的颜妍，察觉到方圆反常的表现，说了句“怎么了”也看向了方圆手中的那份人事档案，只看一眼，惊得捂住嘴然后瞪着一双大眼睛看着我，半晌说道：“妈呀，卓美购物中心的首席执行官是你女朋友！！……这太夸张了，还是我幻觉了？”
方圆放下手中的档案，和颜妍一样的表情看着我说道：“昭阳，这是怎么回事儿，以前也没听你说过，米彩是卓美的ceo啊！”
“我也是今天早上看了这份人事档案才知道的，和你们感觉一样，我也觉得是自己的幻觉！”
方圆和颜妍对视了一眼，依旧是震惊的表情向我问道：“你和她到底是怎么认识的？”
“还记得我和你说过，我以前住的那间老房子被一个开着豪车的女人给买了吗？”
“嗯，你和我说过。”
“就是米彩买的，然后我们就理所当然的认识了。”
方圆点了点头，忽然好似想到了问题的关键，用一种刺透我的眼神问道：“前后不到一个月，她就成了你的女朋友？”
我还企图掩饰：“没办法，缘分来了挡都挡不住啊！”
“卓美的首席执行官不到一个月就被你昭阳追到手了？小说情节也没发展这么快的吧！”
颜妍附和，道：“一开始你把米彩介绍给我们，我们都以为你和她交往很久了，只是瞒着我们没暴露，没想到你们认识都没到一个月，昭阳你泡妞的功夫可是登峰造极了啊！”
“你俩口子能不能别这么yin阳怪气的和我说话。”我说完怒视二人。
方圆和颜妍异口同声的质问道：“那你就和我们老实交代，你和米彩到底是什么关系？”
其实把米彩的档案给方圆看的那一刻我就已经知道，今天这纸是包不住火了，谁会相信一个顶级购物中心的ceo会爱上一个不靠谱的小职员，要怪就怪生活太他妈神经，为什么米彩偏偏是卓美的ceo，哪怕她是一个乡镇企业老板的女儿，或者是石头缝里蹦出来的，我也不至于面临现在这被拆穿的窘境。
半晌我不耐烦的对死盯着我的方圆和颜妍说道：“你俩别像审犯人似的看着我，我招了还不行嘛！”
“赶紧的，再不招，我俩就对你用刑了。”颜妍冲我举着粉拳说道。
我仰躺在椅子上，终于看着天花板，豁出去似的说道：“她不是我女朋友，那天你俩的婚礼上，我一个人心里挺空的，就打电话骗米彩，说请她吃饭，把她骗来参加你们的婚宴，然后遇到简薇，我脑子一发热就说她是自己的女朋友了，再然后我就不停的用谎言掩饰谎言，直到你们所有人都真的以为她是我女朋友……”
“天啦！昭阳，这是不是说明你还是忘不掉简薇？”颜妍不顾餐厅人多，惊声向我问道。
“方圆，给你媳妇来一针镇定剂，忒吵！”我用最平静的语气说道。
方圆给了颜妍一个眼神示意她安静，颜妍终于抱歉的看了我一眼，随后沉默，把对话的空间留给了我和方圆。
沉默了一会儿，方圆对我说道：“昭阳，你又何必用这种幼稚的做法去自欺欺人呢？”
我笑道：“幼稚吗？我只是想让自己好过一点，还有简薇、向晨，至少大家不显得那么苦大仇深，至少还能像个朋友似的说上几句话。”
方圆叹息，随后沉默，这世界上最让人无能为力的便是男女之间的爱情，来来去去的由不得人，也更没有谁能拯救我和简薇的那段过去，方圆选择沉默，是因为他明白这个道理。
我也沉默，沉默中无奈，无奈里悲伤，却没有一叶能在这深秋的夜晚破着浪带我远离悲伤的舟，于是禁锢着yu望，晃荡着灵魂，不安的张望……
……
结束了晚餐，我一个人走在街头，谈不上失魂落魄，却有点想离开这座城市，其实我很早就想离开了，因为这座城市让我幻想了两年，也让我疲倦了两年。
我无数次在无眠的夜，幻想着有一天简薇会回到我身边，可幻想一次次破灭，于是我也越来越疲倦，现在我终于不用再幻想下去，因为简薇已经心有所属，在向晨为她戴上定情的项链时，我就已经清醒了。
真想把幻想，把失落，把孤独全部留在这座城市里，扬长而去，然后让冷冽的秋风绞碎这该死的一切，从此与我无关，这他妈该多爽！
我想离开啊！离开这里，回到从小长大的那座城市，冷了有妈妈织的毛衣，热了有板爹泡的凉茶……
可我离不开这座城，我的灵魂早已经深埋在这里，这里有一把唱着孤独的吉他，这里有一座藏着过往的空城，还有一间抚慰着我的旧房子。
坐在公交站台的长椅上，茫然的看着一辆辆载着乘客的公交驶向这座城市的每个角落，可我似乎在这个夜又无处可去。
最后一班32路车停靠在公交站台，我猛然惊醒，随后慌不迭的跑了上去，投上硬币，于是终于有了一个身份叫乘客，这个夜晚，我会随着这辆32路车，穿过6条街道回到那个老房子。
……
潜意识里我就不想离开这间老房子，所以今天早上，我又铤而走险的去了米彩的房间，找到了一串这间屋子的钥匙，并天真的以为，米彩真的把这个屋子留给了我，从此不会再回来。
拿出钥匙，打开了屋子的门，却意外的听见了卫生间里有洗漱的声音，往鞋架上看了看，有一双chanel的水晶亮片系的女式皮鞋，那无疑是米彩回来了。
我悄无声息的站在卫生间的门口，看着正在洗漱的米彩忽然说道：“你回来了啊？”
米彩并不惊吓，可能早就听到我刚刚开门的动静，但也不理会我，似乎还在气我昨天死皮赖脸的行为。
“你刚刚漱口了吗？”我又问米彩。
米彩下意识的往自己的牙刷看了看，才说道：“问这个做什么？”
“今天早上起来的迟，我来不及买洗漱用品，就用你的了。”我答道。
米彩的表情顿时yin晴不定，气息也变的重了起来：“你……”
“你昨天走的那么坚决，我以为你不回来了，要不然我肯定提前告诉你的啊，或者帮你买一套新的。”
米彩好似那天看到蟑螂的表情，怒道：“你恶不恶心？”
“你是美女我肯定不觉得恶心啊，用了就用了呗！”我实话实说，实际上这对我来说也实在是鸡毛蒜皮的事情，大学时几个爷们抽一根烟，都是口水一挤放进嘴里便抽，以此为参照，哪里还会介意用美女用过的牙刷，再说，我是真打算给她买一套新的，谁又知道她今晚就回来了。
“我是说你的行为恶心！”
我无辜的说道：“用你的牙刷我真不恶心啊，真不用替我担心的。”
米彩的表情更加愤怒，将牙刷，毛巾，甚至化妆品全部扔进了垃圾篓里，走到挡在卫生间门口的我身边，重重一推我，第一次爆了粗口：“死开！”
我一把拉住米彩“恍然大悟”，道：“噢！.......原来是我用你的牙刷，你嫌恶心啊！……你看看你这表达能力真是让人着急，这都说不清楚！”
----------------------------------
这个章节到晚上11点之前，超过200个顶，加更一章.......（注：电脑站）
