79阅.我对夏凡野做了个稍等的手势后,便向楼下跑去,而除了蔚然和罗本之外的其他人也已经在我之前來到了咖啡店的外面,这时,简薇的面色更加愤怒了起來,无比强势的手指向晨,说道：“向晨,你到底是什么意思,这些话非要赶到今天说吗,”
向晨面色冷峻无比：“我想问问你,除了今天,我们还有机会能碰上面吗,......我从国外已经回來半个月了,每次打电话约你,不是在公司,就是陪客户,有他妈这么谈恋爱的吗,你到底把我当作什么,”
简薇放下了指着向晨的手,语气比他还冷：“如果你对我的事业这么不满,只能说明我们对生活的追求不一样,与其勉强在一起,还不如给对方一个解脱,”
“分手,......在这份感情中,我一直无条件的迁就着你,你就这么轻易的和我说分手......然后呢,”
“你还要什么然后,”
“你不觉得自己的心,狠的不像个女人吗,”
“是你不能接受我的信仰,......我们不要在这里争执不休了,分手我觉得对谁來说都是一个解脱......”
“解脱、解脱......我在里眼里到底是什么,脚镣、手铐吗,”
“向晨,有些事情你我都清楚,非要我把脸撕开了说吗,”
向晨的情绪瞬间平息,却沉默了很久对简薇,说道：“总之我不会答应和你分手的,除了你,这辈子我沒有再想过娶其他女人......也许,我们都该冷静、冷静,”
颜妍终于來到了简薇的身边,劝慰道：“是啊,薇薇,你们都是成年人,别说孩子气的话,以后更别说什么分手了,差不多的时候就赶紧把婚结了吧......你说,你俩谁还经得起折腾,”
简薇看着向晨,沒有说什么,只是背过了身,不愿意再进行交流,而似乎除了方圆和颜妍夫妇,我们也插不上话,只能这么看着,至少我不知道该怎么劝,
向晨点上一支烟,缓解着自己的情绪,快要吸完时,才对简薇说道：“我知道你从來沒有爱过我,顶多把我当作是一个高级朋友......但是简薇,你要记住,这个世界上不会有人比我更在意你,更爱你......你自己好好想想,等你想通了的时候,给我电话,”说完后又來到我的身边,笑了笑说道：“昭阳,很谢谢你今天请我们喝咖啡,让我们有这个机会把憋在心里的话说清楚,下次等我來苏州再聚,先走了,......各位,抱歉,先走了,有机会我请大家吃饭,”
向晨说完后,转身向巷子口走去,而简薇却至始至终也沒有转身去看他,一直听到车子发动机的声音从巷口处传來,才对我们说道：“我也先走了,”
颜妍拉住了欲转身的她,好言劝慰道：“你跟上向晨,好好聊聊,要是真的分手了,你到哪儿再去找这么迁就你的男人,你这脾气沒有个能迁就的男人,怎么行,所以千万不要等到失去了,再遗憾......”
话沒说完便被简薇冷言打断,道：“搞笑的言论,我的身边为什么就一定要有男人,我又为什么需要依靠着男人的迁就活着,”
颜妍有些错愕的看着简薇,而简薇已经走进咖啡店,拿过了自己的手提包,然后在众人的注视中向巷口走去,却沒有人知道,这个还在下着雨的夜晚,她是否会去找向晨,
.......
众人已经陆续回到咖啡店内,而我却站在屋檐下,给自己点上了一支烟,心中弥漫着一种说不出的滋味,因为我不太能理解向晨临走前说的那一番话,不仅仅是向晨,甚至是简薇,她的话里也有让我费解的地方,但这只言片语,根本不能有效的串联起來,让我想明白其中的缘由,
很快我便放弃了,因为我不了解,就算自己想明白了这些,意义又在哪里,过去的那些是是非非,早已经离从我现在的生活中剥离了,
终于,我掐灭了烟蒂,再次回到了咖啡店里,而罗本依旧沉浸在自己创作的世界里,嘴里时不时哼唱着,对刚刚发生的一切表现的很无动于衷,至于蔚然,他甚至连姿势都沒换,好似被冰冻过,而这恰恰反应了他此时的内心正在经历着一场严寒,但我却不敢以一个胜利者的姿态去面对他,因为从來沒认为爱情是一场较量,何况也不代表,经历了这一劫后,自己就能稳妥的和米彩继续走下去,否则今天也不会约上他一起來喝咖啡,
我再次从阁楼走到了阳台,而夏凡野一直沒有离去,我继续刚刚沒有聊完的事情,对他说道：“其实我的意思很简单,我只需要旧城以西这个咖啡店挂到我公司名下,但所有权依然是你的,我们会作为一个重点去宣传,而这个咖啡店依旧只卖咖啡,沒有任何其他的附属经营,公司每个月补贴你壹万伍仟元的经营费用,你看行吗,”
“你这是赤luoluo的帮助,”
“你错了,我获得的收益要远远比你大,这个咖啡店会给我们这个项目带來精神文化上的升华,让我们这个品牌有了真正的含义,隐性的价值是沒有办法评估的,”
“你们完全可以复制这样一家店,”
我笑了笑,道：“那有的只是形,而不是神......只有你开的咖啡店,才是真正的旧城以西,为了这个咖啡店,为了你的绘画梦,为了你.......你和她旧城以西的梦想,不要再拒绝了,”
他沉默了很久,在沉默中又抽了一支烟,终于对我说道：“谢谢,”
“真的沒有必要客气,我很庆幸自己能够遇到这间咖啡店,有机会结识你,希望有一天你能够成为一个出色的画家,这一定是她最愿意看到的,”
他的眼眶湿润了起來,这一刻,我好似透过了他的眼睛看到：她曾经为了他的画家梦,倾尽心血的模样,哪怕劳累,却仍带着笑意,去憧憬着......于是连我也有了一种被撕裂的感觉,在我有梦想却贫乏的时光里,我的身边从來沒有过这样一个女人,我只是荒废了梦想独自走完了那段路,但和夏凡野相比,我却无法评判,谁幸或是不幸,
......
离开阁楼回到了楼下,沒有离去的众人仍在沉默中喝着咖啡,而罗本的那首歌似乎还沒有写完,他时而皱眉,时而兴奋,我看了看时间,从來到现在已经半个小时过去了,
我又和夏凡野要了一杯咖啡,然后端到了蔚然的面前,说道：“出去聊聊可以吗,”
他似乎也等待着这一刻,径自打开了屋门向刚刚那个屋檐下走去,我端着咖啡紧随其后,然后两人面对面的站着,
我将咖啡往他面前递了递,道：“这个咖啡不错,要再喝一杯吗,”
他表情冰冷的看着我,我将咖啡放在了屋檐下的护栏上,迎着他的目光问道：“我很想知道,当初你是怎么知道简薇那里有我那些照片的,”
他不言语,表情却愈发的冰冷,
“你有胆把那些照片公布出去,倒是沒勇气说出是从哪儿得到的消息,知道有这些照片的,”
“我觉得你找我不是为了这个事情,”
“说正事之前,我想先弄清楚这件事情的來龙去脉,”
“如果你觉得我泄露了你的个人**,你可以通过任何途径还自己一个公道,而我是不会回答你什么的,”
这个强势的回答,让我充满了反感,也许他更反感我,所以才是现在这种难以沟通的表现,而这件事情也确实不是我要找他谈的重点,终于克制了自己,说道：“你不回答也沒有关系,但是我希望你不要再为难米彩和我了,我们想过些安静的日子,”
“你有什么立场和我说这些,”
我并不动怒,反问道：“你需要我以什么立场,......人要懂得尊重现实,这一点你必须要学会,否则你一定是最后最痛苦的人,”
“你的现实,不是我的现实......我不可能和她做一辈子的知己,她是我对爱情全部的期待......”
“你他妈懂爱情吗,”
蔚然不屑的笑道：“爱情,我告诉你什么叫爱情......爱情就是你第一个爱上的女人,然后只要还有一口气,就不会和自己说起放弃两个字,这才是爱情,而米彩和你在一起,根本不叫爱情......就算是,也只是一个二手爱情,这就是你能给她的,”
我咬牙切齿,因为眼前的这个男人,实在是过于偏执,他的理论更是荒谬无稽,试问现实社会中,有多少最后在一起的男女,保留着最初的爱情,而爱情就像流水一样,总是本能的寻找最适合自己歇息的水域,如果我是流水,那米彩就是我人生中最愿意去歇息的那片水域......而爱情最终的意义是成全,只有成全了,流水和水域才能找到最适合自己的那个归宿,
在我想将这个道理讲给他听时,他却对我说道：“昭阳,有些事情,是不可以拿出來商量的,今天我之所以愿意來这里,就是要告诉你,米彩并不是适合你的女人,总有一天你会了解的,而我一定才是那个陪她走到最后的男人,这点你也会了解的,.....因为一份二手的爱情,配不上她,”
---------------
今天沒能写到3章,第二章就写个3000+字的大章吧......
