79免费阅穿过了被灯光完全覆盖的街区,我们走在了一条幽静的小路上,秋天的凉意,在这个雨夜表现的尤为明显,而米彩只穿着单薄的职业装,我便脱下了身上的外套,披在了她的肩上,然后搂住她,让她依偎在我的身边,如此紧靠在一起,身体的温度也就不那么容易丢失在冷风中了,
一盏路灯下,一辆小吃车的锅里正在冒着热气,实际上今天晚上除了喝了点咖啡,我们并沒有吃过任何东西,而那熟悉的味道正勾起了我的食欲,我对身边的米彩说道：“前面的小摊是卖关东煮的,你要吃吗,”
“什么是关东煮,”
“呃......我也不知道这个小吃的來历,”
“那好吃吗,”
“当然好吃,我大学的时候经常拿这个做下酒的菜,咸的很入味,食材也多,吃起來还是很爽的,要是能配上些煎饼吃,更好,因为能填饱肚子,哈哈......”
米彩不太能明白的看着我,因为我刚刚的表述中,根本沒有任何的笑点,自己却放声大笑了,实际上我只是想起了大学里那些荒诞却自由着的生活,
我拉着米彩來到了摊位前,要了两份关东煮,然后又要了两张煎饼,将那些串串的竹签抽了下來后,通通卷进了煎饼里,递给她,说道：“这是我diy出來的关东煎饼果,你尝尝,”
米彩从我手中接过,吃了一口,然后闭上了眼睛,好似在回味,
我面露期待之色的问道：“怎么样,味道还行吗,”
“小煎饼,好味道,”
我又一次大笑：“哈哈.....那是肯定的,大学的时候我们都爱吃,特别爱吃,”
“我们,......除了你之外还有谁,”
我猛然想起简薇,因为这关东煮,在几年前对于我们有特殊的意义,那时候我花钱从來沒有节制,玩音乐、喝酒、泡吧、抽烟,样样都是消费,每次沒有钱了,便去找简薇借......记得,大三第一学期的某一个月,花费特别巨大,把简薇也借到身无分文,于是两个人不得不计算着过日子,窘迫中意外发现校门外有一种叫关东煮的小吃,经济又实惠,我们差不多有半个月的时间,一直用煎饼卷着这个吃,还觉得是美味,哪怕后來的简薇在经济上恢复了元气,两人也经常吃着这个东西,所以关于关东煮,实际上就是一段我与简薇的旧事,只是这个旧事,实在是过于旧了一些,只有借助这偶然碰见的关东煮才能想起,
我沉默一阵后,才笑了笑对米彩说道：“宿舍里的舍友啊,统统吊丝,每个月到了月底就靠这东西维持生命,等待着下个月的月初重生,”
“哦,我以为和简薇呢,”
我底气有些不足的回道：“就算和简薇也是好几年前的老陈醋,你吃得着么,”
米彩不语,手拿那只煎饼,边走边吃,我追上了她的脚步,向她问道：“聊聊你在国内时的大学生活呗,我猜你当时一定是校花,追求你的人肯定都是成片儿的吧,”
“沒有,”
“不可能,除非你们学校那帮人都不是地球上的生物,”
“不信拉倒......”
看她说的那么煞有其事,不禁怀疑自己的审美出了问題,将她拉住,然后打量着,却越看越漂亮,显然她在撒谎,又追问道：“你大学的时候真沒谈男朋友吗,......谈了也不要紧,我真不会介意的,毕竟人之常情嘛,”
“不想和你聊这些,”
我喋喋不休：“那你肯定是谈了,毕竟长得闭月羞花的,我要是你们大学的,只要你被我撞见,肯定追求你,天昏地暗的去追,不追出个可歌可泣來,都不算完......”
“你到底想通过这个话題掩饰什么,......我现在是你女朋友,说这些你觉得有意思吗,”
我有些语塞,我的这些小伎俩在她面前根本不太行得通,有时候,如果女人太聪明,对男人而言也是一种压力......半晌笑了笑,说道：“不是说恋爱中的女人智商为零吗,你怎么还保留的这么好,”
“我这是在吃醋,和智商完全沒有关系,你的理解不对,”
“也就是说你智商还是为零的,”
米彩沒有搭理我的无聊,继续向前走着,我依然尾随其后,伺机想聊一些让我们都感到轻松的话題,或者把她手中沒有吃完的煎饼给弄过來,刚刚只顾着和她走,还沒來得及给自己也买上一只,实际上我也很饿,
我几步走到她的身边,然后以迅雷不及掩耳盗铃之势从她手中将那只沒有吃完的煎饼给抢了过來,然后以小人得志的模样逗着她：“來追我啊,追到了还给你,追不到我就吃了,今天晚上你等着挨饿不,,......”说完很认真的在被米彩吃过的基础上,又狠狠的咬了煎饼一大口,咬完后撒腿就跑,心中却有一种说不出的轻松畅快,我知道每每我把无聊当乐趣时,米彩多半是不会和我生气的,
果然她在我身后追着：“昭阳,你怎么那么缺德,......煎饼你不许全部吃完,”
“哈哈......”我跑了几步,又咬了一大口,然后回头望着她,我喜欢看她生气时的表情,更喜欢看她追逐的样子,可回过头时,却猛然发现自己跑偏了,前面便是一根路灯的杆子,
米彩惊呼：“昭阳,你前面......”
我连忙一侧身,可为时已晚,肩膀还是被重重的撞了一下,因为惯性,连手中的煎饼也飞了出去,这还不算,踉跄了好几步,最后还是活活的摔倒在地上,因为下雨的地面太湿滑了,而我穿的又是皮鞋,于是这一出乐极生悲的戏就这么在我身上不光彩的发生了,饶是脸皮够厚,也有点不太好意思,
好在这时手机铃声在口袋里响了起來,赶忙掏出,装模作样的咳嗽了两声,以掩饰自己的窘迫,
这是一条信息,且是简薇发來的,她通知我：后天的早上与她一起去周边的县城考察那个景点项目,而米彩这时已经來到了我的身边,一脸无奈的看着我,又带着些许心疼问道：“摔疼了沒,”
“摔傻了才好,做一个傻子多么好,”
“我不明白,也不需要明白,就让我这样就很好.....,”
“你在说什么,”
“一首歌就是这么唱的嘛,做一个傻子多么好,我不明白,也不需要明白,就让我这样就很好.......”
我做了个发冷的表情说道：“真冷......,”
“我这是给你台阶下,好吗,......赶紧起來吧,”米彩说着伸出了自己的手,我将手中的泥渍在身上抹干净后,拉住了她的手,触摸着她的柔软,终于在这一刻完全放松了下來,而今晚这短暂的嬉闹,在我们的恋爱过程中实在是太珍贵了,所以,我希望这只是一个开始,以后的我们依然可以这么延续着,然后一不小心,就陪着对方变得衰老,
