米彩将我从地上拉起来后，又从自己的手提包里抽出纸巾，一点点的帮我擦掉身上的污渍，这一刻，我觉得自己是一个很幸福的男人，其实我想从她身上得到的并不多，偶尔的温柔和体贴，便足够我去回味很久。
米彩将擦完污渍的纸巾扔进了身边的垃圾箱里，回到我身边，有些遗憾的看着落在地面上的煎饼，说道：“还没吃完呢！”
“再回去买一份好了。”
“这个提议不错。”
我抬头看了看天，雨水虽然小了一些，但还是那么的飘飘洒洒，这就意味着，我们还得在雨水的洗涮中沿原路返回，于是这个夜晚被我们弄得有些反复无常，却在这反复的过程中互相撩拨又相濡以沫......
回到那个关东煮的摊子，摊贩已经准备收摊，我们提出买两份关东煮时，他面露难色，因为所剩的分量已经不够，最后连底子都给了我们，也只够卷了一只煎饼，这对我们来说真的是一件很遗憾的事情，因为以后，我们也不会再像今天这么有闲情来这里吃上一份关东煮了。
摊贩已经推着小车离去，我和米彩依然站在那盏路灯下，她对我说道：“你背我吧，我有点累了。”
我往她的脚上看了看，穿的是一双高跟鞋，难怪会说累，便背过身蹲了下来，米彩趴在了我的背上，我便将她背了起来，那身上并没有完全处理掉的污渍，很快将她那身价值不菲的职业装也弄得脏兮兮的，但她并不太在意，反倒是将煎饼放在了我的嘴边，道：“吃吧。”
“你呢？”
“一起吃。”
我笑了笑，随即轻咬了一口，米彩在我咬过的地方又咬了一口，在煎饼上咬出了一个彩虹的形状，然后询问我：这个形状是不是很有意思，我点头表示认同，她便像个孩子似的在我耳边笑着，又将煎饼递给我，让我咬出个太阳的形状，我告诉她，只有将煎饼对折了，才有可能咬出太阳的形状，她又很认真的将煎饼对折，递给我咬，可我却没有掌握好力度，将煎饼咬成了两截，于是又被她责备着，我很认真的告诉她：煎饼太小，不要指望在一块煎饼上同时咬出彩虹和太阳的形状。
于是，她又提议：哪天有时间，一定要再回到这里，买上两块煎饼，各自咬出彩虹和太阳的形状，以弥补今天的遗憾，我不禁佩服她的想象力，因为一块煎饼她都要试图咬出含义。
走得累了，两个脏兮兮的人，也不在乎那长椅上尽是水迹，坐在上面，互相依偎着歇息，我抚摸着她被雨水淋湿的发，她搂住我的腰，然后在落雨中听着彼此的呼吸声，世界安静的只剩下我们两个人。
这样的安静中，我好似产生了一种力量，向她问道：“你喜欢我吗？”
这个问题让她有些诧异，抬起头看着我......
“喜欢吗？”
“为什么要问出来？”
“因为爱情是在怀疑中开始的，我觉得现在这个时机，适合我问出来。”
“喜欢，而我也一直被这种喜欢支配着，必须接受你的一切，不管是好的还是坏的......你呢，也喜欢我吗？”
“也喜欢，经常幻想着我们两个人能像现在这样，简单的过上一辈子。”
米彩看着我，温柔的笑了笑，然后挽住我的胳膊，与我靠的更紧了，我却忽然想抽上一支烟，有些消极的情绪，我希望能借助那些没有形状的烟雾排遣出去，可能，下次我们再像此时这般没有距离时，我便会和她提出结婚的要求，而今天不行，因为她的理智和那些真实存在的禁忌，让我们的爱情很难去趁热打铁，而循序渐进也许才是最好的选择。
......
独自回到单身公寓的这个晚上，我洗了个热水澡，又抽了一支烟后，便安然的陷入到了睡眠中，甚至连个梦都没有做，直到清晨醒来。
这个早晨，雨还没有停歇，但气温却下降了很多，我已经必须要穿上一件毛衣，来抵御这寒凉了，翻开日历看了看，原来是去年的今天，乐瑶告诉我：她怀上了我的孩子，也是今天，我在那个老屋子里遇到了我现在的女朋友米彩。
原来时光是这么的匆匆，以至于已经过去了一年，我却依然能够感觉到当初的气息，一样的下着雨，一样的充满了凉意。
想起一年前，我便又想起了乐瑶，也不知道这个女人在新加坡过的怎么样了，她说等身上的存款用完后就会回国，这让我很难去预计，有时候觉得下一秒她就会出现在我的面前，有时又觉得遥遥无期，因为我实在不知道她身上还有多少存款，想来，这个女人也挺神秘的，势单力孤却在娱乐圈一夜成名，成名后又毁掉了很多的合约，毅然退出娱乐圈，可却没有听到任何关于毁约赔偿的消息，这真的很不可思议，而到底是谁帮她赔偿了违约金，对外界来说也是个谜！
终于，拿起手机给她发上了一条信息，询问了她的近况，又告诉她，她留给魏笑的那只叫金刚的茶杯狗，现在生活的很好，上次去看它的时候，好像还长大了一些......但愿这是幻觉，因为茶杯狗长大了，就不可爱了！
......
来到公司，我很快便进入到了工作状态中，一直忙碌到中午时分，准备去吃工作餐时，却接到了简薇的电话，她让我中午一起吃饭，因为今天杨从容来苏州了，我知道杨从容此行的目的一定是为了那个景区项目，这让我有些为难，因为否定一个对自己有恩的人，实在是难以启齿！......所以，赴约之前，我叮嘱简薇，待会儿吃饭的时候能帮我兜着一些，我真的对那个景区项目没有一丁点的兴趣，要知道：整个早上，我一直在等待着夏凡野来我的公司，与我落实关于“旧城以西”的合作计划，而这才是我真正想要的，简薇和杨从容或许懂我的想法，但他们始终是商人，他们最看重的还是这个项目的商业前景。
唉！只要活着，总会有这样、那样的制约，而我这个小人物，就这么在这些制约中被.操.来.操.去，如今真是被.操.的没什么脾气了！
无奈的笑了笑，夹着自己的公文包，在街上拦了一辆出租车，终于向与简薇、杨从容约定的酒店赶去。
[连载中，敬请关注...]
看过此书的网友向你推荐
本书由17K(3g.17k.com)正版提供，请支持正版
..
投票:.
