大约20分钟，我终于到达了事先约好的地方，而简薇正在房檐下等待着，看样子杨从容也还没有到，我打开车门，从车上走了下来，简薇向我招了招手，示意我走快点。79阅
我几步来到她的身边，问道：“这么急做什么？杨总到了吗？”
“我是烦你这磨磨蹭蹭的性格，我们约了几点钟见面的？”
我看了看手表，果然已经过了之前约定好的时间，于是说道：“杨总不也没到嘛，你没必要针对我一个人。”
“我和杨叔叔约定的时间和你的不一样。”
“那你先把我弄来是有什么不可告人的企图吗？”
“我就是想问问你，关于那个旅游景区的项目，真的一点商量的余地都没有吗？”
我想也没想的回道：“没有。”
简薇叹息：“杨叔叔对这个项目的期待真的很高，而这个项目一旦包装的好，可以为路酷开启一个崭新的时代，这么和你说吧，杨叔叔的意思是，等这个项目正式推出后，就开始以路酷这个品牌为牵引，正式建立生产线生产旅游产品，并进行下一轮融资，到时候几个项目一起推向市场，形成的效应一定是轰动的，而路酷这个品牌，也就算初步在市场上形成知名度了！”
“你说的这些，完全可以，以容易旅游网的名义去实现啊，反正大家都是做旅游产业的！”
“昭阳，你能不能有点战略意识？......容易旅游网和路酷，这两者之间在性质上的区别你真的不清楚吗？是，容易旅游网确实可以做，但毕竟容易网只是一个平台，没有那么强的操控性，而路酷不一样，这个项目由路酷这个公司启动，会有更强的后续生命力，而且话题效应会更多，同时会带给文艺之路这个项目更多的可能性......”
我不屑的一笑，道：“多了什么可能性，是在那些有**灵魂的咖啡馆和客栈里，卖路酷生产的旅游用品吗？......不好意思，我接受不了这种商业模式！”
也许是我的语气过于激烈，简薇竟有些无言以对，实际上是我偏激了，即便是快速拓展经营范围后，也不会把旅游用品放到文艺之路的店里去卖，只是我真的不太喜欢这种过于商业化的扩张，因为这会丢掉经营的个性，而后果便是透支了一个品牌的生命力，而现实经营中，这样的案例也实在太多了，膨胀式的发展之后，带来的往往是后期的疲软，而一个经久不衰的品牌，一定会有一个漫长的沉淀过程，而品牌的文化就是诞生于这个过程之中，这点我深信。
双方的沉默中，杨从容终于乘坐一辆黑色的奔驰轿车来到了我们的面前，简薇又看了看我，面露难色，显然夹在我和杨从容不同的经营理念中很是为难。
助理替杨从容打开了车门，他的精神看上去比上次更好了，带着从容的笑容来到了我的面前，说道：“昭阳，这次来苏州，我顺道去了徐州，参观了那边正在打造的客栈和酒吧，很有格调，尤其是你提出的那个水宿山行后的经营主题，很符合徐州这座城市的城市气质嘛，我相信这又会是文艺之路上的一个成功典范！”说完轻拍着我的肩，以示鼓励！
我只是笑了笑，也不知道该以什么样的言语去回应，只是想着待会儿要怎么应付他的提议，而且简薇是认同他的经营理念的，尽管我是路酷的领导者，但两个最大的投资方有一致的反向需求，给我造成的压力还是很大的，不过他们所提出的多元化发展模式，确实是当今一个比较流行的趋势，也更容易获得投资方的青睐，因为投资回报的效率高。
......
进了酒店之后，杨从容很快便切入了正题，将自己的想法与我提了出来，并征求我的意见，不等我回答，简薇赶忙将话接了过去，说道：“杨叔叔，这个事情我和昭阳商量过，我们决定先去考察一下那个景区项目，然后再做决定，您认为呢？”
杨从容笑了笑，道：“丫头，那个景区项目拿不拿只是一件小事，重要的是，昭阳是否认同我对路酷这个公司在发展上的一些想法。”
简薇看着我，毕竟话说到这个份上，她是不能帮我兜着些什么了，我必须要当着杨从容的面进行表态。
一阵沉默之后，我终于说道：“杨叔叔，在目前这个阶段我不能认同这种发展模式。”
我坚决否定的态度让杨从容有些意外，半晌才问道：“那你说说不认同的理由。”
“这种富有侵略性的扩张，会丧失掉一个品牌的个性，不利于品牌文化的形成，后期可能会导致经营上的疲软，我希望路酷这个公司是可以长久不衰的经营下去的，而且会用自己独特的品牌文化，改变很多人的生活方式，您提出的发展模式，我觉得完全是出于商业角度去考虑的，这点是我无论如何也不能接受的地方......”
杨从容从烟盒里抽出一支烟点燃，显然我的拒绝让他感到很不适应，而我也没有指望刚刚的那一番话，会改变他已经形成的观点，毕竟他能在商场上纵横这么多年，岂是别人三言两语就能影响的。
两人的沉默中，简薇又说道：“杨叔叔，关于发展模式这个事情，等我和昭阳考察完那个景区项目，我们再做一次深入的交流，您看行吗？......昭阳，他说的也不是完全没有道理，而这次的决定，直接关系到公司未来的走向，我觉得我们要慎重再慎重！”
杨从容终于点了点头，表情却带着些凝重，说道：“这个事情，我希望我们可以尽快达成一致，关于发展战略的制定，是最不能被耽误的，也是一个公司经营效率的体现......”稍稍停了停，又说道：“路酷这个公司，是我近6年来，最给予厚望的一个公司，也是最全身心投入的，所有最好的资源，我从来没有吝啬给这个公司，我的商场生涯已经快走到尽头了，这是我最后的期待，也真诚的希望你们这些后辈能够成全！”
简薇表情复杂的看着我，而我也因为杨从容的这番话陷入到了争扎中，我问自己，是否应该用自己的固执，去击碎别人最后的期待，而且这个人还是我的恩人！！
