午饭结束了之后，我和简薇站在屋檐下与杨从容道别，临离去时，我们又进行了一番交流，在这短暂的交流中，我真切的感觉到了他对多元化发展路酷这个公司充满了期待，但这种期待却是我的无奈，但我也没有再提出什么反对意见，如简薇所说，我该去那个景区看一看，然后再做定夺。
杨从容已经离开了，我和简薇依旧待在那个屋檐下，我抽着烟，她表情凝重，对于我们来说，刚刚过去的那次碰面，并不是一次成功的沟通。
“昭阳，我知道作为投资方不应该过多的去干涉公司的经营，但是杨叔叔并没有要喧宾夺主的意思，只是他真的对这个公司充满了期待，他计划着进军实体旅游行业已经不是一两年了，正是你的文艺之路让他下定了决心，所以，我们都看得到，为了这个公司的发展，他倾注了多少的心血！”
“这一点我从来没有否定过，对于他我一直是心存感激的。”我说着深吸了一口烟。
简薇带着歉意看着我，许久才说道：“我知道你一直想要的是什么，可是我更希望你能尽快崛起，在商界拥有自己的一席之地，你要相信我的判断，这是一次很好的机会，是多少人梦寐都求不来的。”
“那我该说自己是幸运还是可悲呢？”
“那要看你用什么心态去对待这个事情了。”
“我明白......对了，我想帮帮那间旧城以西咖啡店，我已经和店老板达成共识，店铺会挂在路酷名下经营，公司
每个月会支付1万5千元的亏损补助费。”
“喝下那杯咖啡的第一口，我就知道你是多么的喜欢那间咖啡店，我支持你的做法。”
我点了点头，然后将夹在手中的烟抽的只剩下了烟蒂，有些心烦的看着天空还在飘洒着的雨水。
“昭阳，你能和我说说旧城以西的故事吗？”
我看着她，半晌没有开口，因为在那个我充满梦想的时光里，一直祈祷着她会在自己的身边，可惜我们却分手了，然后眼睁睁的看着自己的梦想被消磨殆尽，这也没什么，顶多是有些遗憾，至少我们还健康的活着，而那个旧城以西里的女子，却带着未能实现的梦想，永远的离开了这个需要反省的世界，却把最痛的记忆留给了她的爱人。
“有机会再说吧，我先回公司了。”
简薇欲言又止，最终还是没有勉强我，只是说道：“明天早上的7点钟，我和你去那个县城，我已经约了那边的景区管理方了。”
“他们不公开招标吗？”
简薇笑了笑：“他们现在是打算出售景区，不是联营，你觉得在江浙沪地区，有多少从事旅游行业的公司有这样的经济实力去购买一个中型的亏损景区？”
这番话让我意识到，自己是靠上了怎样的一棵大树，在创业的过程中，又是多么的幸运，几乎没有遭遇什么挫折和为难，可是正因为走的太顺，总是让我感觉缺少了点什么，而自己的激情也似乎在这样的顺风顺水中渐渐消散，因为享受不到那种在慢慢积累后形成的满足感。
......
回到公司后，正好遇到了将车子送来的夏凡野，我当即领着他去了自己的办公室，给他泡了一杯茶后，便将早已经准备好的合同递给了他，说道：“你看看这份合同上的细节，没有问题的话，我们的合作就正式开始吧。”
夏凡野从我手中接过，大略的看了一下，便表示没有问题，然后在合同上签上了自己的姓名，而我也在合同上盖上了公司的印章，签上了姓名，然后向他伸出了手：“谢谢你给了我们公司一间这么有故事的咖啡店，期待旧城以西在这条文艺之路上发散最人文的光芒！”
夏凡野握住了我的手，表情很真挚的说道：“是我该谢谢你，尽管你总是把这间咖啡店摆在一个很高的位置，但我知道，帮助我实现梦想才是你最主要的目的，我需要这样的帮助，因为我还不想离开这座城市，离开她用自己生命去奉献过的梦想！”
“我了解的，加油吧，总有一天你会用自己的成就，去宽慰她还在等待着的灵魂！”
夏凡野笑了笑，随即看向落地窗外的世界，虽然这里离西面那片老城区很远，但依然能够看到那破败的轮廓，以及那轮廓之下埋葬着的一个个绝望的灵魂。
我轻轻推了推有些失神的他，然后递给他一支烟，又帮他点燃，他深深吸了一口，拍了拍我的肩，说道：“好好珍惜自己身边的人吧，因为我们活在这个世界里，真的太脆弱了！”
“嗯，一定会的。”
夏凡野离去时，我又让财务开了一张3万元的支票给他，让他暂时解决咖啡店在经营上的燃眉之急，而自己心中的一块石头也终于落了下来，这个时候，我真的发自肺腑感谢杨从容和简薇，如果不是他们的入资，我哪里有这样的手笔，去做这件自己必须要做的事情，也许我真的应该学会感恩，成全杨从容在商业上的梦想。
可我又有些争扎，刹那间，感觉自己活在别人的成就之中，站在别人的肩膀上无度的挥霍着，这种感觉让我隐隐有些失落，更自我怀疑，我凭什么以这种高姿态去拒绝杨从容和简薇？而杨从容是否正在忍耐着我的古怪脾气，以他的德高望重又为什么要忍耐着我这个后生？
恐怕是因为简薇吧，简薇的面子他不能不给，而促成我与杨从容合作，恐怕简薇也没少在背后出力，是简薇一直在背后帮我制造着梦想，又鞭策着我前进......可，这是不是有些不合时宜？
这个下午，我越想越多，越想越焦虑，于是整个人都惶惶不安了起来，我有些不太知道该怎么去处理此时的局面，而这种突然的醒悟，更让我感觉到了一种背离，我有些想要挣脱，可是自己整个人已经被捆绑在这艘商业战舰中。
我安慰自己：这不要紧，因为我还有机会和力量去调整，我会渐渐参悟在商场中生存下去的法则，更重要的是，我随时可以找简薇把自己心中的想法说清楚。
傍晚时分，天空依旧阴晦，而雨却停了，就在准备找罗本去空城里喝上几杯时，意外的收到了米彩的短信，她让我去她住的那栋别墅，今晚她要亲自下厨，她的叔叔和婶婶，还有米澜也会去，又特别强调，除此之外没有其他人，就是一场纯家庭聚会！
