我放下了自己的公文包，随即给米彩回了信息，告诉她半个小时左右到她住的别墅，实际上我很期待她会做出什么模样的饭菜，不过米仲德一家也去做客，却有点让我不自在，因为我和这个家庭从来没有兼容过，虽然关系曾经得到一些缓解，但心里的芥蒂还是很难消除的。
上了车，我便向米彩住的那栋别墅驶去，此时正处于下班的高峰期，路上有些堵，我这一路开的都不太顺畅，最后困在一个彻底陷入瘫痪的小道上一动不动。
漫长的等待中，我打开了车窗，点上一支烟消解着这工作一天后的疲倦，手机铃声忽然又响了起来，我以为是米彩发来的催促信息，却是乐瑶发来的，我这才记起早上给她发了一条问候的信息，关心她最近的生活。
回信充满了攻击性：“你少惦记我，还是想想怎么过好你自己那奇形怪状的生活吧！”
我有些无奈，半晌才回道：“奇形怪状这个词用的很贴切啊，没想到你这么有语言天赋！”
“呵呵。”
“你丫犯病了！”
“装什么首都人呢！还丫啊丫的，再装也改变不了，你城乡结合部里的乡土气息！”
“你他妈犯病了！”
“说我犯病？你不找个镜子瞅瞅自己那拧巴样儿，越活越抽抽，整个一嘎杂子琉璃球，成天逮谁跟谁扯皮不说吧，办事也没个准谱，你说我在国内整天教育你要好好做人，合着我那些吐沫星子全打了水漂儿了，我一不在，你就活得人五人六的，全靠那大嘴叉子一张，瞎白活......！”
我被乐瑶那纯正的京骂弄得有点犯迷糊，半晌也不知道该怎么回，只感觉自讨了没趣，终于回道：“我要再给你发信息，我就是孙子！......”
“看把你给欠的，谁稀罕！”
“他妈的，整个一翻脸无情的嘴脸！你有能耐在我面前横一个看看......”
乐瑶没有再回我的信息，我却无比诧异，感觉这个人顿时在我的映像中变得分裂了起来，她以前是这个样子的吗？该不会是不适应新加坡的水土，憋出个人格分裂出来了吧。
我一哆嗦，不敢多想，一看前面的车子开始移动，赶忙挂上挡，继续顺着车流向着米彩家的方向驶去。
......
行驶了一段，眼前的道路渐渐宽敞了起来，我将车窗合上了一些，那街上的霓虹便倒映在了玻璃上，然后又不可避免的被我看见，忽然就感觉到了孤独，因为自己的躯体正被城市的灯红酒绿折射着，却无法融入到这片浮华中。
霓虹灯越来越密集，我本能的想到了酒吧里那闪烁晃荡的灯光，又延伸着想起那无数个和乐瑶在酒吧喝酒鬼混的日子，那时候的她似乎从来没有像现在这般挤兑过我，想来，很多东西终究是经不起岁月检验的，经历了数年之后，现在的她也渐渐的对我感到了厌烦......嘿，烦就烦吧，总被胡乱惦记着好，细想想她也挺烦的，所以，我要再胡乱惦记着，我就是孙子！
胡思乱想中，我终于来到了米彩住的那间别墅，门是打开着的，院落里停了一辆黑色的奔驰，还有一辆红色的r8，我知道米仲德一家人已经到了，心情瞬间又起了微妙的变化，有时候真的感觉与米仲德碰上面后，连打个招呼都是一件很为难的事情，这个人给我留下的阴影实在是太重。
我下了车，来到门前，按了门铃之后，便等待着，帮我开门的是米彩，她穿着拖鞋，身上还系着围裙，果然是一副要自己搞定饭菜的模样，我看着她笑了笑，随即探着身子向屋内看去，米澜正坐在沙发上看电视，米仲德看报纸，我小声的问道：“你婶婶呢？”
“在厨房帮忙呢。”
我点了点头，此刻屋子里体现出来的悠然倒真的有了些家的感觉，米仲德这个时候也起了身，向我走来，笑了笑道：“来了！”
“......不好意思，让你们久等了。”
米仲德也不介意，我没有喊他一声叔叔这样的尊称，随后示意我进去，我点了点头，与他一起走了进去，却感觉他比从前要平和了许多，有点像个正在安度晚年的老人，实际上他并不老，也就50多岁，模样看上去更年轻，甚至没什么皱纹，除了有一些白头发。
进了屋子后，米澜依旧没搭理我，但却主动给我让了个位置，我在她的身边坐了下来，米仲德给我倒了一杯普洱茶，向我问道：“最近在忙什么？”
他的主动沟通，让我有些不太能适应，从他手中接过茶杯，干巴巴的说了声“谢谢”后才回道：“就是忙一些公司里的事情。”
米仲德品了一口茶，依然带着笑容说道：“你的公司我关注过，杨从容和简博裕的女儿都参与了投资，这两个都是在商界很有能量的人，你的运气不错，好好做，你在旅游行业肯定会有一番作为的！......”
我点了点头，并没有太多表示，因为现在我所拥有的一切，和自己的关系并不大，就像米仲德说的那样，我只是运气不错而已。
米仲德拍了拍我的肩，说道：“小彩的眼光不错，以后你们结婚了，卓美交到你们手上，我也很放心！”
一直在旁边看着电视没有说话的米澜，终于开了口：“他呀？......自己有多大的能耐自己最清楚，那个路酷旅游公司的成立，和他关系真不算大，业内谁不知道是他的前女友在后面顶着，我觉得倒不是姐姐的眼光不错，是他眼光不错，身边有一个这么有能量的前女友！”
我的面色当即变得难看了起来，可竟无言反驳，因为米澜说的是实话，只是方式有些让人难以接受，而我与简薇的身份关系也确实很尴尬......
米仲德随即训斥道：“业内任何一个投资方都是精英中的精英，他们做出这样的投资选择，一定是认同这个公司的发展前景，你自己也是一个集团的管理者，不要用这些闲言碎语的眼光，去看待投资这个事情，这很不成熟！”
米澜没有再言语，我也懒得与她计较，因为我深知她就是这么一个直来直去到有些犯二的性格！
