接下来的时间，我和米仲德又喝了两小杯普洱茶，而米彩终于端着一盘做好的菜从厨房里走了出来，我细微的观察之后，发现，所谓她下厨其实就是做做跑腿之类的活儿，真正掌厨的还是她那个一直待在厨房里不曾露面的婶婶。
米彩将菜放在桌子上后，便来到了我的身边，剥了两只蜜桔，分别递给了我和米仲德，又笑着向米仲德问道：“叔叔，你前些日子去纳米比亚渡假的照片，不拿出来分享一下嘛，那个地方真的很不错呢！”
米澜接过话说道：“相机在我的车子里，我去拿！”
米仲德笑了笑，示意她去拿，然后又给米彩让出了位置，示意米彩在他的身边坐下。
很快，米澜便拿着相机进了屋，然后递给了米彩，米彩招呼我也坐到她那边一起看照片，实际上我对那些旅游照片也很感兴趣，尤其纳米比亚真的是一个风景很不错的旅游胜地。
我在米彩的身边坐了下来，她开始翻看着相机里的照片，而米仲德则给我们讲解着景点里的一些特色，最后连米澜也凑了过来一起看着，众人很快便沉浸在米仲德颇为生动又带着些许幽默的讲解中，好似自己也正在经历着这么一场旅行。
这个时候，米彩的婶婶终于将全部的饭菜端到了桌上，解开了围裙也来到了我们这边，饶有兴致的看着那些照片，并提议年后如果有时间的话，一家人可以一起去那边渡假。
这个提议立即得到了米彩和米澜两姐妹的认同，而我自认为没自己什么事情，便保持着沉默，米彩却挽住了我的手臂，说道：“昭阳，到时候和我们一起去吧，听说纳米比亚是最适合家庭渡假的地方。”
“啊？”我有些反应不及，因为从来不认为自己是这个上流家庭的成员。
米澜瞥了我一眼：“我姐让你和我们一起去渡假，看样子这次她是真的打算嫁给你了啊，恭喜恭喜！”
我下意识的回望着米彩，她却将话题引到了米澜的身上，开着玩笑说道：“小澜，你是不是也该考虑找一个男朋友了？以后咱们一家出去玩，也不能只辛苦了昭阳，搬行李的事情，还是得多一个人分担！”
“我找一个男朋友就是给你们搬行李的啊？”
米彩笑了笑，搂住她的肩，说道：“开玩笑的啦，不过你也该考虑自己的感情问题了，我相信这也是叔叔和婶婶这个阶段最期待的事情，是吗，叔叔婶婶？”
米仲德夫妇同时点了点头，然后看着米澜，眼中流露出的期待是真切的，毕竟米澜的年纪也不小了，而我也一样想知道答案，心中巴不得她能尽快找个可以结婚的对象，因为这会间接证明她和方圆是彻底了结了那一段孽缘。
米澜的语气有些不悦：“你们干嘛都这么看着我啊，该找的时候，我自然会找的，至少要找个自己喜欢的吧！”
米彩追问，道：“那你喜欢什么类型的，姐姐帮你留意着，有合适的就介绍你们相处。”
米澜出乎意料的看了我一眼，不咸不淡的说道：“肯定不是昭阳这样的！”
米彩面露尴尬之色，我则被她挤兑的有些暴躁，要不是米仲德夫妇在，真恨不能一脚把她给踹到门外去，让她看看秋天的夜色，是多么的晃荡！
......
晚餐正式开始，我以为在这张桌子上，会聊很多关于卓美的事情，但似乎这个家庭里的成员在今天有一种天然的默契，谁都没有聊起，倒是聊了很多关于米彩和米澜两个人童年的趣事，而她们的童年似乎也是米仲德的骄傲，告诉我：米彩和米澜在小时候是多么的品学兼优，各自拿过多少类似钢琴、舞蹈的才艺奖项。
我看的出来，这种骄傲是发自内心的，也许我对这个豪门家庭是有误解的，他并不像表面上看起来那么冷漠和势利！在这个家庭里也曾经发生过很多温馨的小故事，恰如那些寻常的家庭。
这个晚上米仲德似乎很高兴，他让我陪他喝了些白酒，喝酒过程中，又将自己在商场这些年的经验分享给我，渐渐我也放下了心中的一些禁忌和他聊了起来，而米彩似乎很乐于看到这一幕，一直很专注的听着我们聊天的内容，只是偶尔会提醒我少喝一些，又给我倒上白开水，俨然一副妻子的模样。
一个小时后，我们才结束了这顿晚餐，我和米彩将喝的有些多的米仲德以及她婶婶送到屋外，临别时，她婶婶又分别送了一件礼物给我和米彩，这倒让我很是难为情了起来，因为我是空手而来的，实际上他们是长辈，我更应该为他们准备礼物才对......也许，我真的应该尝试融入这个家庭了，因为我和米彩迟早是要结婚的，而米仲德一家是她唯一的亲人，如果我的融合能够给她带来家庭的温暖，那对于我而言也是一件莫大的幸福，因为爱一个人就要因为她的幸福而幸福！
米澜的车子和米仲德的车子相继从我的视线中消失，我看了看身边的米彩，说道：“我喝酒了，你也送我回去吧。”
米彩犹豫了一下，说道：“要不今晚就住在这里吧。”
我笑了笑，问道：“你不怕我侵犯你吗，酒后乱性的哦！！”
米彩不语，我搂住她的肩，道：“你犹豫了就证明你还没有做好准备，而且我也不急着做这件这么重大的事情，所以还是送我回去吧，最起码显得我正人君子一点！”
米彩看着我，有些哭笑不得：“你还真是大义凛然啊！”
我趁着醉意，说道：“哈哈，所以你这个小女子一定要惦记着我的好，我是多么的喜欢你！”
“所以那些不喜欢的，你都把她们侵犯了？”
我有些语塞，发现女人的逻辑思维真是难以捉摸，米彩更是其中的佼佼者，半晌对她说道：“我酒喝多了，不太跟的上你的思维，能别绕我么？”
“那以后就少喝点酒......”说着笑了笑，又说道：“和你开玩笑的啦，我去开车，你在这儿等我，我送你回去。”
我点了点头，微醉中，却满是抽烟的**，趁空隙，赶忙摸出一支烟点上，顺着街灯的光亮向远处望去，只觉得这真是一个不错的晚上，如果真的可以这么平静的让我们把婚结了，幸福到故事的结尾，那该有多好！
