送我回去的路上，我主动和米彩聊了起来，这次的话题却是围绕卓美进行的，我向她问道：“卓美现在是什么情况？”
米彩一阵沉默之后才回道：“集团本身的经营没什么问题，但上市的风险压力却越来越大！”
“什么意思，能明说吗？”
米彩笑了笑，道：“不用担心的，我相信自己有能力可以应付好。”
我思虑了半晌之后，终于正色对她说道：“之所以上市的风险压力大，肯定是因为投资方不够稳定，我觉得你应该尝试接受米澜，毕竟还是一家人，一旦你们之间可以达成共识，我相信卓美的根基是没有人能够撼动的。”
米彩若有所思，只是许久过去，她也没有说什么，但面色平静的背后，恐怕是内心的剧烈争扎，因为我也零碎的了解到卓美现在那暗潮涌动的局势，一旦有选择，那牵扯到的必定是苦心经营着的大局。
我并不愿意过于去影响米彩自己的判断，见她一直沉默，终于转移了话题说道：“对了，明天我要和简薇去周边的县城考察一个景区项目。”
“去几天？”
“当天去，当天晚上应该就能回来了吧。”
“嗯，那晚上等你回来一起吃饭。”
我点了点头，也没有将这个话题继续下去，因为可能会触及我们之间的敏感，片刻后，米彩想起了什么似的向我问道：“昭阳，你上次借cc的钱还给她了吗？”
我想起自己是和cc借了100多万，在和米彩分手时，还给米彩用的，随后摇了摇头，说道：“还没有，打算年底还给她。”
“这笔钱不要拖着，cc居无定所了这么多年，到现在也没有买房子，咱们赶紧把钱还给她，劝她买套房子吧，她应该把生活稳定下来的！”
“你考虑的周全，我后天就想办法把这笔钱还给她，让她在苏州买套房子......其实想想，她无依无靠的漂泊了这么多年，也挺不容易的，真希望她能遇上一个情投意合的男人。”
米彩点头表示认同，又说道：“这笔钱我还吧，上次你还回来的卡，还原封不动的在办公室放着呢。”
我瞪大眼睛看着她，说道：“那可是200多万，拿去存银行也收不少利息了吧，你可真不会过日子！”
“这段时间忙。”
“你的世界我不懂！”
米彩放慢了车速，也看着我，问道：“你当时就那么急着和我划清界限吗？”
“分都分了，何必还让物质成为双方的拖累呢？反向思考一下，如果欠钱的是你，你会不想办法还掉吗？”
“这个......我还没细想过。”
“也对，你怎么可能欠我的钱呢，好像从我们认识以来，就一直是我在借你的钱花，真是不堪回首啊！”
米彩笑了笑，说道：“话别说的太早，说不定以后我还要靠你生活呢，到时候你可别嫌烦才好。”
“不会啊，要不你现在就和我借点钱，几十块钱我还是借的起的，让我也爽爽！”
“我可不想陪你无聊。”
我尴尬的笑了笑，随即向车窗外看了看，原来已经快要到我住的地方了，我渐渐有了些倦意......
......
与米彩告别后，我有些晃悠的来到了自己的住处，掏出钥匙打开门时，却忽然发现门的旁边站了一个人，顿时心一阵阵“砰砰”乱跳，酒也醒了一大半，赶忙定睛一看，又被吓了一跳，此刻站在我面前的不是乐瑶是谁......！
我结结巴巴的咋呼道：“你这是什么技能？傍晚的时候我们还聊了天，这会儿你就回国了......你这技能，叫......叫瞬间移动吧？”
乐瑶的声音很阴冷：“灵魂都是飘来荡去的，你不知道吗？”
声音在冷清的长廊里回荡着，我感觉头皮一阵阵发麻，以至于瞪大了眼睛看着她，嘴里却碎碎念......
乐瑶忽然“扑哧”一声笑了出来：“就你这胆量，平时怎么好意思以硬汉自居？......笑死人了！”
我顿时察觉到自己被她给戏耍了，板着脸说道：“有你这么惊悚的出场方式吗？.....得亏了我性格硬，要不然非被你给吓残了！”
“哈哈......早和你说过我的戏路宽，惊悚剧一样信手捏来！”
我故作镇定，问道：“是不是我们聊天的那会儿，你就已经回来了？”
“没错，那个时候正和朋友一起吃饭呢。”
“你牛逼，神出鬼没的！”
“其实你心里是想说我阴魂不散吧？这三更半夜的还在你家门口等着你！”
我倒也不好奇她为什么知道我住在这里，毕竟我们两人有很多共同的朋友，稍稍打听就知道了，沉默了一会儿，从口袋里摸出一支烟点上，给自己压惊，刚刚实在是被她吓得够呛，她天生就是个演员，那冷冰冰的语气真的太像是电视剧里的鬼了！
感觉自己的心绪平静了一些后，终于向她问道：“你这么晚来找我做什么，不会无聊到就是想吓吓我吧。”
“你能绅士一点让我进去坐坐吗？我都等这么久了，连一口水都不让我喝？”
“别了吧，楼下正好有个咖啡厅，你要真想喝水，咱们可以去那里坐坐。”
“哟，想做个正人君子啊，那赶紧把衣服弄板正了，要不然还真没有一个四平八稳的仪态，看上去像个扭曲的伪君子！”
我往自己的衣服看了看，也没见有多不平整，便明白了她又在挤兑我，这简直是旧恨添新仇，于是怒视着她......
乐瑶却忽然换了一副柔软的语气说道：“你别这么看着我，行么？......我来找你其实是有事儿请你帮忙。”
我有点不太相信，又确认道：“你有事儿请我帮忙？”
“嗯，你刚刚不是说楼下有咖啡店吗，咱们到那儿喝点东西，再聊聊吧。”乐瑶说着便带上了墨镜和帽子，回到国内后她依然要保护好自己，虽然已经退出娱乐圈有一段日子，但关于她的话题却一直没有降温，最近都在猜测她会不会借某个电影节的颁奖典礼而复出，所以她仍是目前极具关注度的女影星！
只是，我有些想不到她到底有什么需要我帮助的，难道真的是身无分文，要我借钱给她吗？这好像也不太至于，只要她开口，愿意给予她经济援助的人，数不胜数！
----------------------
应大家要求，把书里写到的歌整理了一下，然后发在了微信的朋友圈。我一直没开微博，嫌麻烦，就微信和大家沟通吧。。。这个方式更直接一些。
微信好像有好友限制，前段时间超出，没加人，这段时间清理了一些，腾了些位置。
我的微信，w82644056我没有分享到的歌曲，大家记得的，也提醒我一下。
