我与乐瑶来到了楼下那间复合式的咖啡店，虽然此时咖啡店里已经没什么消费的人，但我还是要了一个小包间，每每这个时候，我总是能够理解乐瑶对寻常生活的追寻，似乎从她一夜成名之后，她就基本不能享受那大庭广众之下的自由了，而这是得是失，谁也说不清楚。
我要了一杯很淡的茉莉茶，乐瑶在我之后点的单，也要了一杯茉莉茶，直到服务员拿走了单子，她才如释重负的摘掉了帽子和墨镜，感叹道：“唉！这躲躲藏藏的日子真没意思，想想还是以前好，今天泡酒吧，明天去吃个路边摊，谁都不会管你，逍遥又自在！”
我挤兑道：“你又不是属猴的，就别怀恋以前那上串下跳的生活了！”
“真想把你这张损嘴给拆了！”
我不屑的一笑：“咱俩到底谁损？......短信里挤兑我，见面了装神弄鬼的吓我，我和你有那么大的仇恨么？”
乐瑶冲我做了个鬼脸，而服务员这时也恰巧将我们点的东西送了过来，她又赶忙趴在桌子上，用头发遮住了半边脸，那狼狈的模样，让我产生一阵笑意，却拼命忍着，一本正经的对服务员说了一声谢谢，服务员却被乐瑶这反常的举动弄得有点不知所以，不免多看了她几眼。
我解释，道：“来大姨妈了，正疼着呢！”
服务员恍然大悟，说了几句关切的话后，才端着餐盘离开，乐瑶又直起了身子，怒视着我，说道：“说谁大姨妈呢？”
“那你为什么要趴着，除了大姨妈来了这个理由，你不觉得很难解释吗？”
乐瑶瞥了我一眼，回道：“我得多爱你，大姨妈来了，还陪你来咖啡店喝这些乱七八糟的东西！”
“是我陪你，好吗？......行了，咱们都别胡说八道了，聊正事儿，你有什么需要我帮忙的？”
乐瑶端起那杯茉莉茶喝了一口，终于正色说道：“你还记得我带着一个小女孩一起去了新加坡吗？”
“当然记得，是那个小山村的嘛，叫丫头.......她怎么了？”
“她不太能适应新加坡那边的生活，上学也不方便，我觉得不能因为自己排斥国内的生活，就耽误了她的学业，所以想来想去，我还是回国了。”
我想想也是，一个在山村里长大的小丫头，突然去新加坡这样一个高度国际化的国家，不能适应是肯定的，便对她说道：“那你现在是什么意思，准备把她送回那个山村，自己再回新加坡吗？”
“我要是有这个打算，我还找你做什么？......昭阳，你是不是巴不得我离你越远越好呢，说什么再回新加坡？我告诉你，我既然说过要把丫头带在身边就肯定不会食言，她在哪儿，我就在哪儿！”
“那你现在是什么意思嘛？”
“我打算在苏州给她找一个学校，这个事情我就托你办了，帮忙找一个最靠谱的学校，别找什么私立的，那里面攀比风气重，我们家丫头不能沾染那些坏风气！”
“这事儿你去找韦蔓雯老师，不是更靠谱么，她就是教育体制内的人！”
乐瑶看着我一笑，道：“我还是觉得找你靠谱点，我早打听过了，现在公办的学校都是按区域招生的，也就是说，好的学校必须要有当地的户口，还要在这区域内有住房，否则进不去。”
我想了想说道：“托关系还是能进的，这事儿我帮你办吧。”
“托什么关系啊，你帮丫头买一套房，然后落个户口，这事儿不就自然而然的办好了吗？”
我不可思议的看着乐瑶......
“昭总，买一套房对现在的你来说很难吗？再说了，我和丫头待在苏州也不能这么居无定所吧？”
“天地良心，我自己到现在还是租的房呢！”
“你就一没生活品质的人，租房有什么好稀奇的......你别废话了，买还是不买，你给句痛快话！”
“姑奶奶，你别逗我了，行吗？......你一一线女星，你自己没有买套房子的钱吗？”
乐瑶也不和我废话，当即将自己的钱包拿了出来，然后底朝天的往下倒，除了几枚钢镚，什么都没有，偏偏这几枚钢镚还都滚落到桌底，乐瑶又不顾仪态的趴在地上将那几枚钢镚给扒拉了出来，简直要多惨有多惨！
乐瑶将那几枚钢镚在我面前晃了晃，说道：“看到没，这就是我现在的全部身家，只够明天早上和丫头一人买一杯豆浆，吃油条的钱都没有！”
“坑我的吧？”
乐瑶学我的腔调说道：“谁坑谁是孙子！”
我再次打量着她，只见她穿着一件无袖的羽绒背心，里面是一件长袖的米白色t恤，下身则是一件呢绒的运动裤，头发乱糟糟的，完全一副女吊丝的打扮，更觉得她是故意把自己弄成这幅模样坑我的，便问道：“你穿这些地摊货是什么意思，你以前那些衣服呢？......乐瑶，我劝你真的别坑我，毕竟我还算是一个很精明的男人！”
乐瑶一脸落寞的叹息，道：“唉！我没经济来源，以前那些衣服和包包，都卖给奢侈品回收店了，生存真难呐！......亏了自己以前还信誓旦旦的说要帮那个村子修一条通往城镇的路呢，现在好了，连自己都养不活了，朋友也不愿意帮忙，世态炎凉，人心不古啊！”
在她这一番抱怨中，我顿时成了一个忘恩负义的小人，终于带着巨大的心理压力说道：“我暂时接济你生活肯定没有问题，帮丫头找一个好学校也没有问题，但房子的事儿我真没办法帮你办，这不成了包小三了么？而且我也真没多少钱，所有日常开支都是从公司领的......你要是靠谱，你就赶紧复出，随便接一个商业代言，就够你买一幢别墅了，千万别和自己较劲儿，成吗，姑奶奶？”
“昭阳，你不懂，那个圈子我真回不去了......现在自己身边也没什么能指望的上的人，你别因为一些世俗的眼光，抛弃我这个陈年旧友，行么？”
我望着她，一瞬间有了一种错觉，好似兜了一个大圈之后，她又活回去了，和以前一样的坑，一样的不靠谱......我要真帮她买一套房，米彩知道了，不把我给休了，才见鬼！
好在，我足够清醒，没有倒在她言语的攻势中！而且她真的落魄到就只剩下几枚钢镚了么？
这不太可能，直到现在我都不知道当初是谁帮她偿还了那笔退出娱乐圈时产生的巨额违约金，但可以肯定的是，她的背后一定有一个充满巨大能量的人！所以今天她来找我，一半是真的需要帮助，比如丫头上学这样的小事情，一半是瓢我玩的，比如买房这种不靠谱的事情！
