米彩咬着嘴唇看着我，似乎已经无法用言语和我沟通，许久才yin沉着脸对我说道：“为什么世界上会有你这么没素质的人？”
我松开了米彩不以为然的说道：“你就不能两面xing的去看问题吗，我用你的洗漱用品从另一面来看也表明我不拘小节！”
“你用的时候得到我同意了吗？”
“所以我说自己不拘小节啊，这种鸡毛蒜皮的小事情值得大张旗鼓的去请示你吗？”
“可是我在不知情下用了你用过的牙刷！”米彩说着又现出恶心的表情。
“用都用了，难不成我去找月光宝盒让时间倒流，提醒你千万别用吗？……这多不实际，所以这个事情你就看淡一些，这世上本来就无一物，你是假的，我也是假的，牙刷当然也是假的……”
米彩终于稍稍息怒说道：“天知道你有没有什么传染病。”
“有传染病也是活该你倒霉，你说茫茫人海我们碰到一起的几率有多小，碰到以后我又用了你牙刷等等洗漱用品的几率是不是更小？”
刚刚才有些息怒的米彩又火大的说道：“按照你这个逻辑，以后不管发生什么事情，是不是都是我的错，都是我活该倒霉？”
“可以这么说。”说完又看着米彩笑，道：“你还是挺懂我的嘛，我的心思你不用猜都知道！”
米彩怒极反笑：“王八蛋的心思都是这样的，谁都不用猜，就能看透你们这类人的丑陋嘴脸。”
“你又爆粗口了，就算我是王八蛋，你这么一个婷婷玉立的女人，也不应该说出来，多坏形象啊！”
“昭阳，你今天是非要把我气死吗？”
“你要怕被气死，那你走啊，把这个屋子留给我，大家都舒服、都清静。”
米彩忽然就平静了下来，语气淡然的说道：“你想得美，我不会成全你这个人渣的。”
“反正我今晚不走了，你要不嫌弃，那我肯定也不会嫌弃咱俩有机会再次同居的。”
米彩出人意料的没有反驳，转身回到卫生间重重关上门，也不知道在里面做些什么。
我坐在沙发上打开电视，心不在焉的看着，却不时向卫生间里看去，总觉得有yin谋，忽然又想起上次她深夜把我骗到荒郊野外的事情，一阵后怕。
“我这么充满智慧的人，能在同一个人身上吃两次亏吗，显然不会！”我在心里自我安慰道，顿时宽了些心。
宽心之后心情也莫名好了起来，于是趁米彩在卫生间的功夫到楼下的便利店买了洗漱用品，当然我是带着钥匙出去的，以防米彩趁机将我关在外面。
我心里有一点点愧疚，于是在肉痛中给米彩买了便利店里最贵的洗漱用品，自己随便买了些瞎凑合，反正我也不是什么讲究的人。
我在小区外散了一会儿步，又抽了几根烟，将心中的压抑排遣完后回到住处，米彩也正好从卫生间里走了出来，头发湿漉漉的，好似刚洗完澡。
我疑惑的问道：“你不是把洗漱用品都扔了吗？怎么又洗上了？”
“难道我没备用的吗？”
我顿时不淡定了：“你……不早说，我刚去便利店帮你买了一套，50多块钱呢。”
“是吗？”米彩用一条崭新的毛巾擦了擦自己的湿发说道，语气很平静，好似根本没有刚刚发生的不愉快。
“咯，你看。”我说着将袋子提给她看。
“那你放卫生间的柜子里吧，以后用。”米彩依旧平静。
我点头向卫生间里走去，里面全是水蒸汽和弥漫的沐浴液味道，我jing惕的四处看了看，生怕米彩对我使坏，据我对她的了解，她越平静，越会把我往死里整。
除了米彩换下来的衣服，卫生间里几乎无物，确定安全后，我打开了洗漱台下的柜子，里面果然有很多备用的洗漱用品，早知道我就不用她用过的了，毕竟我真的不是一个把拌嘴吵架当乐趣的人。
随后我在卫生间洗漱，忙妥了之后也和刚刚的米彩一样，一边用干毛巾擦湿发，一边走出卫生间。
让我意外的是，米彩并没有休息，而是坐在客厅的沙发上一边吃樱桃，一边看文件。
“你怎么还不睡？”我问米彩。
“等头发干了。”
我在米彩身边坐下，也不客气的拿起樱桃吃了起来，随后又问道：“你很喜欢吃樱桃吗？”
米彩很耐心的对我说道：“嗯，很小的时候就喜欢吃。”
我打量米彩，总觉得不对劲，以我最近的恶劣行径，她回答一个“嗯”字就已经很给面子了，竟然告诉我很小的时候就喜欢吃。
我又给自己壮胆：我一男人她能对我做什么，平心静气的在这里住下就行，用不着疑神疑鬼的想太多。
无聊中我向米彩捧在手中的文件看了看，果然在文件上看到了卓美购物中心的logo，那米彩是卓美的首席执行官便是千真万确的事情了。
我推了推看的入神的米彩，问道：“喂，你知道我是做什么工作的吗？”
“谁愿意管你。”米彩这次不耐烦的应了一声。
我讪讪的笑了笑，心却更放宽了些，她就应该用这种不耐烦的态度对我，也不意外米彩对我工作状况的一无所知，虽然我相信卓美也有我们宝丽的人事档案，但米彩肯定不会去看，就算看也只是看宝丽的高层不会看我这种小人物，所以她根本不知道我在宝丽的企划部工作。
我当然更不会主动告诉米彩自己在宝丽任职，这完全是因为自尊心作祟，我不愿意低她那么多档，至少在这间屋子里，我和她是平等的，也不平等，在这个屋子我可比她牛，这绝对不是我的胡言乱语，是有逻辑支持的，她怕蟑螂，蟑螂怕我，我比她牛了两个档次。
自我的臆想中，我更加的得意，抬手又扔了两只樱桃进嘴里，又当着米彩的面哼起了王菲的那首《新房客》。
米彩不胜其烦，但又不愿意再和我争执，将文件拍在桌上，起身离开了沙发。
“你干啥去？”我厚着脸皮问道。
“洗衣服。”米彩头也不回的答道。
“那你今晚不赶我走了吧？”
“你爱住就一直住着吧。”米彩恨声说道。
“你也陪我住着吗？”
“当然陪你住。”
米彩的回答让我大为得意，一个女人就这么被自己轻松搞定，心中已经幻想着明天晚上便去把行李给搬回来，在这座城市里，这间老房子就是我梦寐以求的地方。
继续哼唱着让米彩心烦意乱的《新房客》眼睛却瞥在米彩留下的那份文件上，心忽然“砰砰”跳动，这份文件正是卓美购物中心11月份的经营计划书，里面肯定包含对我们宝丽的战略压制以及即将要举行的促销活动方案
如果我看了这份计划书，卓美的战略意图便一清二楚，这将对接下来我们反制卓美的营销计划极为有利。
看还是不看，我一瞬间纠结了起来。
-------------------
今天三更吧，12点之前还有一更。
