小片刻之后，我和乐瑶都喝完了杯子里的茶，我看了看时间，已经快要11点了，想起明天早上7点钟还要和简薇去县城考察那个景区，便说道：“你放心吧，丫头上学的事情，我一个星期内一定办好。”说着又打开了自己的钱包，将里面大约5000元的现金全部抽了出来，放在她的面前，道：“这些现金你先用着，回头你留个卡号给我，我再给你打几万块钱。”
乐瑶一点也不客气，当即将这些钱装进了自己只有几个钢镚的钱包里，然后又抽出一张银行卡扔在我的面前，让我自己记卡号。
我白了她一眼，说道：“真牛逼，借钱都能借成大爷！”
“谁像你似的，逼格那么高，我就一弱女子，没钱用，我就想办法借......至于还不还，那得看心情！”
“果然很大爷！”
“呵呵，这不是大爷不大爷的事情，是你上辈子欠我的，这辈子你就做牛做马的还吧。”
“有病吧，我上辈子欠你什么了？”
乐瑶的面色突然变得认真，道：“......上辈子，你在我的心里埋了一颗种子，开了花、结了果，你却忘记收割了。”
“呵呵，那也是你欠我的吧？”
“对，是我欠你的，可是这辈子我带着这个果实来还给你，你却不肯要了，那因果关系就变了，懂吗？......你这个乱扔垃圾的小流氓？”
“说得真他妈玄乎......我能信你吗？”
“人在做，天在看，信不信，随你。”乐瑶说着凑近了我，然后理了理自己乱糟糟的长发，那不施粉黛的面容便完全呈现在我的目光下，而天生丽质好似是她骨子里的东西，哪怕穿了地摊货，也掩盖不住这美丽的秘密。
我往后仰了仰，问道：“你这是要干嘛？”
“用眼神杀死你！”说完狠狠瞪了我一眼，随即拎起自己那地摊货的手提包，带上墨镜和帽子，独自向咖啡店外走去。
我有些心虚的嘀咕了一句“莫明其妙！”随即拿起杯子喝了一口，却发现里面早已空空如也，又双手捧起乐瑶那杯还有些茶水的杯子，一饮而尽，仍感觉口干舌燥，也许我真的被她那凶猛的眼神给杀伤了！
......
次日的一早，我在乍然响起的手机铃声中惊醒，拿起看了看，是简薇打来的，我抹了抹脸，让自己清醒了一些后，接通了电话，她问道：“你起床了吗？”
“几点了啊？”
“马上七点了，你快点，我在你公司等你......对了，别吃早饭，我已经买好了。”
我“嗯”了一声便挂掉了电话，以最快的速度离开了自己的床铺，然后又搞起了个人卫生，以我对简薇的了解，她打电话过来催，多半已经等的有情绪了。
小片刻之后，我便夹着公文包离开了住处，下了电梯后，又直奔马路边跑去，却意外的听到了一阵显然是针对着我的鸣笛声，我循着声音望去，原来是我的那辆奥迪a6，昨天晚上我因为喝的太多，就没开车回来，将车留在了米彩的那栋别墅的院落内，那么此时在车内的必是米彩无疑了。
果然，带着墨镜的米彩，打开了车窗，示意我上车，我又连忙折回头向车子跑去，然后拉开了副驾驶室的车门，在她的身边坐了下来，冲她笑了笑，问道：“来了怎么不给我打个电话？”
“我也刚到，准备打电话的时候，你已经下来了。”
我点了点头，米彩随即启动了车子，道：“要一起去吃个早饭吗？”
我实话实说，道：“不了，我赶时间，和她约好了7点钟。”
“哦。”米彩应了一声，随即加快了车速，好似也不想耽误了我与简薇约定好的时间。
稍稍沉默了一会儿之后，我对她说道：“对了，乐瑶从新加坡回来了......她昨天晚上找了我。”
米彩很平静的回道：“嗯，然后呢？”
“呃......她上次去新加坡的时候带了一个小丫头，因为这个小丫头不太能适应那边的生活，所以她就回来了，找到我......就是希望能帮那个丫头找一所好一点的小学。”
“这个事情我来办吧。”
“那太好了啊，我省的操心了......其实，我也觉得这个事情你去办，更合适！”
米彩笑了笑。
我有些弄不清楚她笑容里的含义，又赶忙说道：“等这个事情办成了，非得让乐瑶请你吃饭......”
“没事儿，大家都是朋友嘛，互相帮忙也是应该的。”
当米彩将自己与乐瑶的关系主动定位成朋友时，我忽然有些语塞，更是说不出的别扭，然后又盯着她看了好一会儿，死活不知道该说点儿什么。
米彩撇过头回着我，问道：“干嘛这么看着我？”
“没什么，没什么，你别分神，好好开车。”
......
片刻之后，米彩将我送到了公司，而简薇正提着早餐，在办公楼下等着我，见到车停下，主动迎着我们走来，而米彩也在同一时间解开了安全带，打开车门从车内走了出来，顿时让毫无准备的简薇一愣，但转瞬又恢复了常态，笑了笑对米彩说道：“早啊，米总。”
“早，简总。”
简薇看着走过来的我，又向米彩问道：“你特地送他过来的？”
“不然呢？”
简薇点头笑了笑，而米彩走到我身边，将我的领带理了理，又将西服抚平，说道：“回来了给我打电话，等你一起吃晚饭。”
“嗯，我争取早点回来。”
米彩又对简薇，说道：“那简总，就预祝你们一路顺风了。”
“谢谢。”
米彩又看了看我，这才转身向我的车子走去，而我看着她的背影，第一次真切的感觉到她对我们这份感情的在意，否则她不会主动提出要帮乐瑶办丫头上学的事情，也不会亲自把我送到公司，然后带着些侵略性与简薇进行了一段虽简短却大有深意的对话。
我一点也不反感她的这种在意，相反却觉得是一种幸福，于是再次反思现在的自己，到底要不要与简薇保持着这种敏感的合作关系......总之，当初如果不是与米彩分手在先，我一定不会接受与简薇的合作，但生活就是这么无常，现在的我根本没有办法从这场商业合作中抽身而去，只能小心的去避免发生一些误会了。
简薇去停车场开自己的车，我则被早晨直面射来的阳光弄得有些恍惚，似乎自己的生活又因为爱情的回归而变得复杂了起来，但却不觉得这种复杂能对自己和米彩的爱情构成什么威胁，因为我们都已经在一次次受伤中，学会了用正确的态度去对待爱情，而今天我的各种坦诚，和米彩表现出来的在意，便是最好的证明。
只是工作上的事情依旧让我感到烦心，我是否应该放弃自己一直以来的坚持，去成全杨从容在创业晚期的梦想呢？
一声轻叹，决定还是先去看了那个景区再做打算，也许这个景区会给我一些惊喜，让我产生新的想法，既可以保全自己的坚持，又能成全杨从容的梦想。
---------------------
每次公布微信号，基本上都有千把人加，光添加就得花个把小时，所以只能选择性的添加了，有些读者的留言没有回，希望不要介意，一般正儿八经的问题，我都会尽量回复的。
大家可以在朋友圈发一张最像米彩的照片，我看看谁发的最符合我设定的米彩形象，然后我在选出来，公布。我觉得这个挺有意思的。
