这次我和简薇要去的是苏北地区的一个小县城，境内水资源很是丰富，而我们要考察的那个景点也正好在淮河的边上，几年前曾因为当地发达的水产品资源而火过一阵，那时候，景点内的湖泊上开设了许多风格各异的水上餐厅，晚上，能在这些水上餐厅里吃吃河鲜，看看淮河的夜景，的确是种不错的享受，奈何这个县城本身的影响力有限，几乎没有辐射能力，再加上其他傍水的城市纷纷效仿这种打造水上餐厅的景点模式，很快便因为竞争而丢失了人气，继而陷入到难以维持经营的局面中
听说，当初为了打造这个景点，几乎是举全县城之力，堪堪盈利了几年后，便陷入到了巨大的亏损中，当地政府也面临了很大的舆论压力，所以才打算出售掉这个景区，并承诺：一旦有从事旅游行业的公司接手这个景点，一定会给予最大力度的政策支持，希望景区能够重新焕发生机，从而减小政府不作为的舆论压力。79免费阅
因为早上出发的时间比较早，没到中午时，我和简薇便已经到达了县城内，而当地旅游局的局长已经带着一个小队，在景区的门口等待着我们。
今天的天气很是不错，再加上是周末，景点的门口零散的停着一些外地牌照的车辆，看样子是来度假的，这有点讽刺，因为一个曾经主打水上餐饮的中型景区，是需要密集人气支持的，此时，却因为无人问津，成了一个安静的度假村，而景区内的湖泊也沦为了垂钓区，供少量的游客钓鱼消遣，经营状况简直是惨不忍睹，这个时候我倒真的有些怀疑简薇和杨从容的投资眼光了！
车子停稳后，我便和简薇一起下了车，局长似乎在之前已经和简薇有过接触，挺着小肚子，赶忙向简薇走了过来，伸出手，带着浓重的方言说道：“简总，这一路辛苦了！”
简薇握住他的手，带着很是职场的笑容，说道：“不辛苦，倒是让你们久等了。”
“没关系、没关系，你们能来我们就已经很庆幸了，简总你是不知道，上面给的压力真是大啊......可这个景区......唉！真是棘手，把我们这班旅游局的人马愁死了！”
简薇只是笑了笑，然后将同行的我介绍给了局长和他身后的一众人等，局长又热情的与我握手，称呼我为“昭总。”
“昭总，你第一次来，要不咱们先看看景区？”局长建议道。
我做了一个请他带路的手势，一行人便向景区内走去，走进景区后，眼界顿时开阔了起来，加上今天天气不错，蓝天白云下，倒是让这个没有人气的景区看上去有了些灵气，尤其是小湖泊上还没有完全散去的雾气，在柳叶拂水的点缀下，为这里增添了一份淡淡的神秘感，而湖泊上整齐停放着的几十艘颇具古代风格的船只，更是为这个景区增添了些复古的气息。
局长等人在前面带路，简单的介绍了景点后，我便与简薇刻意放慢了脚步，私下交流着，简薇向我问道：“昭阳，你怎么看这个景点？”
我四处看了看，回道：“第一映像还行，但感觉更像是一个度假村，另外，因为经营类型的制约，受季节的影响很大，再加上竞争压力大，本县的旅游市场不成气候，我觉得起死回生的可能性不大。”
简薇笑了笑，说道：“我和杨叔叔也是这么觉得的。”
我顿感诧异：“那你们这不是盲目投资吗？”
简薇意味深长的看着我，说道：“醉翁之意不在酒。”
“什么意思？”
简薇没有急着回答我，先喊住了在前面带路的局长，表示要和我单独转转，局长自然同意，临走时又叮嘱简薇，等他电话，他安排我们吃饭，但被简薇委婉的拒绝了，我知道，身为官二代的简薇，很忌讳这些官场上的饭局。
局长带着人离开后，我便与简薇在湖泊边的一处观光台坐了下来，身边是随风飘动的柳叶，脚下是水波荡漾的湖水，时不时有觅食的鱼儿跃出湖面，弄出动静后，又迅速潜水游走，只在湖面留下阵阵涟漪，却让我的心情暂时告别了浮躁，渐渐沉淀了下来。
简薇眺望着宽阔的湖面，秋天的微风，吹得泛黄的柳条不时的在她面前荡漾，纷纷的落叶，好似让她成为了画中的人，美得让我有些不敢直视，便从口袋摸出一支烟点燃，又问道：“说说看，你刚刚说的醉翁之意不在酒是什么意思？”
“你觉得这个县城的交通状况怎么样？”
“水运、陆运，都很畅通啊，物流还是很发达的。”
“劳动力成本呢？”
“应该很低吧......”
我刚回答完，便忽然明白了简薇的意思，问道：“你和杨叔叔，是打算将旅游用品的生产线放在这座县城里？”
简薇点了点头，说道：“昭阳，我和杨叔叔是不会打没有把握的仗的，在这之前我们已经和当地的政府沟通过，如果我们拿下这个景区，他们会给予强力度的政策倾斜，包括为我们的生产线提供免租的厂房，这会减少我们很多的投资成本......另外，最为重要的是：我和杨叔叔虽然认为这个景区的投资价值不高，但这个县本身的旅游资源还是很丰富的，只是当地政府不太会整合利用这些旅游资源，但却又有很强烈的意愿将这座县城打造成旅游型城市，所以将这里作为开疆辟土的第一站，未来还是会有很多可能性发生的，很值得期待......”
我思量着，发现这还真是江苏省区域内，为数不多有山有水的县城，且因为经济落后，城市内几乎没有被工业污染，未来一旦找到合适的旅游发展定位，的确会有很多的可能性发生，再加上简薇在广告界，杨从容在旅游行业的巨大能量，一定有机会将旅游打造成这座城市的城市名片，也许当地政府正是看重简薇和杨从容在各自行业内的影响力，才会如此主动的去迎合。
我再次向简薇，问道：“这个景区，他们准备多少钱出售？”
“现在还不确定，但价格一定不会高......呵呵，我相信，未来我们为当地经济发展做的贡献，一定远远不止这个景区的价值，这点他们应该比谁都明白......昭阳，我们一起努力，一起加油，争取让路酷在最短的时间内成为国内最大的旅游上市公司，好吗？”
我望着她，有些不知道该怎么回答，因为她和杨从容都是伟大的经营者、战略家，深谋远虑，但我只是一个喜欢另类和小众的愤怒青年而已，直到现在，我仍惦记着，怎么去多找一些类似“旧城以西”这样的店铺，去饱满文艺之路的人文气息。
他们的理想太大，而我的需求却太怪！......我在这一刻真切的感觉到了我们之间的偏离！只是我始终不太懂，杨从容和简薇既然有这么大的能量，为什么不选择自立门户，当初却要在我的公司投资呢？
原本我以为他们是对这条文艺之路感兴趣，现在看来，我错了！他们的战略企图已经完全超出了我的想象！
--------
