79阅米彩拉着我的衣袖,显然有些放不开,她对我说道：“昭阳,你怎么了呀,撒娇这个词我听着就怪怪的,”
我皱眉,带着不满说道：“和自己男朋友撒娇怎么了,有时候真的觉得你的冷静太冷,”
米彩出现了犹豫的表情,此时内心恐怕也很争扎,终于对我说道：“你别生气嘛......但撒娇这个东西,是需要情绪配合的,哪能说撒就撒出來,”
我故意说道：“你不看看人家林志玲,哪怕是上了综艺节目,照样当着全国人民的面撒娇......你是沒她漂亮吗,告诉你,漂亮就是女人撒娇的许可证,你放心,保证沒人嫌弃你,”
“唉......真不知道你哪里來的这么多稀奇古怪的说法,”
“不许那么多抱怨,赶紧撒个娇看看,”
米彩嘟嘴看着我,一脸委屈状,实际上这已经是一种撒娇了,我顿时心花怒放,搂住了她的肩,让她靠在自己的身体上,笑道：“看看,你不是都会嘛,,......偶尔卖个萌,撒个娇,我真的挺喜欢的,”
“那我平时的样子你就不喜欢了吗,”
“喜欢是喜欢,可是太高冷了,总会让人有距离感的嘛......你要学会改变,要不然以后对着我们的娃儿,也这么高冷,他们可就不认你这个妈了,想想都替你感到心酸,”
米彩是个很有母性的女人,被我这么危言耸听的一说,表情看上去非常忧患,这让我很有成就感,觉得自己还是很有希望改造她的......只是,却忽略了,自己从來都沒有想过要去迎合她上流社会的生活,想來我是自私的,也是不愿意被束缚的,所以才对简薇和杨从容即将打造的商业帝国那么的沒有热情,
也许,我曾经想过要去冲击什么样的人生高度,可是真的做到衣食无忧后,那些**便忽然沒有了实施下去的动力,我是一个安于现状的人,对我來说,有自由,有一个可以给自己自由的女朋友,就已经足够了,所以我很珍惜现在的生活,我不希望那些心里的**过于凶猛,因为害怕死后,那小小的一只骨灰盒,装不下那些或实现,或永远无法实现的欲念,
而人生,最后所得,不就那么一个小小的盒子么,
......
点好的东西,终于被摊主的老婆送了过來,我用牙咬开了啤酒盖,然后递给米彩,说道：“陪我喝一点吧,”
米彩从我手中接过,笑了笑说道：“你刚刚不是让我做一杯豆浆的吗,怎么,现在又改主意,变成啤酒了,”
“豆浆和啤酒其实是一个意思,你那么智慧,我不相信你不懂我说的是什么意思,”
米彩注视着我,并沒有表明自己是否真的懂,但却手捧啤酒瓶向我举了举,然后也不用杯子,套着啤酒瓶便喝了起來,我赶忙咬开另一瓶,与她碰了一个后,也“咕咚、咕咚”的喝了起來,这一刻我们不是豆浆与油条,而是啤酒对啤酒,但意思是一样的,我们可以过一样的生活,不管是富贵还是贫穷,
我的心情渐渐好了起來,于是话也多了起來,一边喝酒,一边对着米彩胡吹乱侃,而她一直拖着下巴注视着我,这种注视里不仅包含着一种爱人之间该有的耐心,还有一种依恋,所以不管我表现的多么放肆,也不会让她有反感的情绪,而这就是爱情使然,
酒喝多了一些,我便开始和米彩抱怨着：“你知道吗,我现在真的不太能接受简薇和杨从容的发展战略和对路酷这个公司的定位,他们是商人,追求的是无上的商业利益,可我只想做好那条文艺之路,然后改变一些人的生活方式......你又知道吗,我最大的喜好,就是希望有一群志同道合的人,可以在我客栈的广场上,围着篝火,喝着烈酒,聊聊这个总是让人感到孤独的世界,”
米彩显然还不知道此时的我与简薇、杨从容有这么大的意见分歧,她沉默了一会儿才说道：“你沒有错,他们也沒有错,只是每个人追求的东西不一样而已,但你的有些另类,”
“但是之前他们是认可这个项目的啊......”
“他们现在也沒有说不认可呀,只是想开拓新的领域而已......说实话,以简薇和杨从容在业内拥有的资源,让他们只去做你的那条文艺之路,实在是一种浪费,他们和你的路酷旅游公司应该有更高的追求.......”
“这是你基于一个旁观者所表达的看法吗,”
米彩点了点头......
我的心有所动摇,随即给自己点上了一支烟,但是想找杨从容聊聊的**却更强烈了,因为此时的我,真的很怀疑,当初他投资的动机,就像米彩说的,以他和简薇在行业内拥有的资源,为什么要投资我这个如白纸一般的公司,而且我还占着整个公司最大的股份比例,到底是什么让他甘心做一片绿叶衬托着我,
夜色已深,秋天的风,带着冰凉开始肆虐了起來,我不忍米彩受凉,便去结了账,然后将自己的衣服披在她的身上,搂着她的肩向巷口走去,路上我想起丫头上学的事情,便向她问道：“对了,丫头上学的事情,你帮忙联系了吗,”
“明天我正好休息,你约乐瑶让她带着丫头,我们见个面,有些细节上的东西,需要当面沟通一下的,”
我点了点头,又问道：“这事儿你能搞定么,......孩子的学业最不能耽误,我还是挺希望你能帮她找一个靠谱的学校,”
“放心吧,教育局那边有不少熟人,这个事情不会太难办的,”
“那我先替丫头谢谢你了,”
米彩似笑非笑的说道：“怎么,不是替乐瑶谢谢我的么,”
“你看你,多么的小心眼,
米彩反击道：“是你让我不要高冷的,那我就做个小女人,小女人不都是这么小心眼的么,”
我竟无言以对,就这么望着她,心中便患得患失了起來.......
米彩将我的手指扣紧,用对孩子的口吻,说道：“以后要做个心无杂念的人,知道吗,......因为我喜欢一个全心全意的你,”
我几乎是下意识的点了点头,然后又想起了中午时分,与简薇在一起时的感觉,心中便是一阵恍惚,我爱米彩是毋庸置疑的,可是每每想起与简薇的过去,我的心都在颤......我记得起,今天与米彩在一起经历的这些小快乐,曾经都和简薇无数次经历过,而直到现在,我都不确定自己到底是在什么时候不爱她的......
