79阅与米彩又闲聊了几句后,终于等到了姗姗來迟的乐瑶,她先从出租车上走了下來,依旧穿着那件红色的羽绒背心,带着一顶针织的帽子和墨镜,与前天一样,穿着的很是随便,也许这种装束便是最好的掩饰,此时此刻,谁会认得出她就是那个一夜成名的影视界超级新星,
乐瑶带着丫头來到了我们面前,不仅是她穿着随便,连丫头也穿的很随便,我不禁怀疑她是否真的有能力照顾好这个孩子,
不出预料,见面后的气氛有点沉默,毕竟之前我与米彩的分手,和我们曾经的荒唐有关,当一切都捅破之后,三人之间的见面,还是有些尴尬的,
最后是米彩开了口,但却不是对乐瑶,而是正和乐瑶牵着手,有点怯生生的丫头,米彩蹲了下來,拉住丫头的另一只手,问道：“你就是丫头吧,”
“嗯,姐姐你好......乐瑶姐姐说,你会帮我找一个学校上学,是真的吗,”
“当然是真的,”
丫头抬头看着乐瑶笑了笑,眼神里流露出对上学的渴望,这也难怪,生在大山里的孩子,从小就被灌输着上学是唯一出路的思想,正是基于这一点,乐瑶才会从新加坡回到国内,这也间接说明,她对丫头的感情是真的,所以才会做出这样的妥协,來成全丫头上学的梦想,想到了这些,我的心情又莫名低沉了下來,实际上乐瑶这个女人身上有着太多的沉重,她看似放肆,却从來沒有真正为自己活过......正是因为如此,我才不忍将她抛弃,哪怕在与米彩的感情中,冒着枪林弹雨也要去助她一臂之力,
唉,也许就如她所说,我们上辈子有一笔沒有算清楚的账,所以此生才会有如此多的纠缠,但我希望这样的纠缠能够到此为止,更希望她会过得比任何人都幸福,因为她看上去骄纵不羁,骨子里却是个很善良的女人,
......
进了餐厅之后,我们点好了菜,随即便聊了起來,过程中一直是米彩和乐瑶沟通,询问着类似丫头户籍所在地这样的问題,而我一直沒有插的上嘴,她们谁说话便看着谁,
了解了一些基本情况后,米彩对乐瑶说道：“丫头的户口可以先落到我的户籍上,我住的那片区域还是有不少口碑不错的小学,你放心,等她进了学校,我会想办法让她进最好的班级,关于孩子上学的问題,我和你态度一致,这是不能被耽误的事情,”
乐瑶终于对米彩说道：“那就谢谢你了米总,”
米彩笑了笑,回道：“不用客气,这样的事情,本就是我应该不遗余力去做的......只是,我想了解,等丫头上学后,谁來照顾她,”
乐瑶想也不想的回道：“是我把她从小山村里带出來的,照顾她的人当然是我,”
我和米彩对视了一眼,也不知道该说些什么,倒是她身边的丫头,拉着她的衣袖说道：“乐瑶姐姐,我可以照顾好自己的,我知道你是大明星,好多人等着看你演戏,你不用为了我,耽误自己该做的事情呢,”
乐瑶的语气变得轻柔,她摸了摸丫头,说道：“丫头,我们在新加坡都说好了,回国后,姐姐就陪在你身边,我们一起生活,你怎么可以说话不算数呢,”
“可是你真的不想当大明星么,”
乐瑶摇了摇头,说道：“不想,姐姐很喜欢现在的生活,因为什么事情都不用做......”
我皱了皱眉,随即打断了乐瑶：“你能不能别把你这些消极的人生观,传达给她......丫头,你别听她胡说八道,我们既然生活着,就一定要工作的,只有工作了才能养活自己,知道吗,”
丫头看着乐瑶,然后点了点头,乐瑶瞪了我一眼,但却沒有反驳的底气,于是转移了话題,问道：“昭阳,我出国前留下的那只茶杯狗呢,还安好吗,”
“挺好的啊,上次不是和你说了吗,在魏笑那个小胖子那儿养着呢,”
“那我现在回來了,你能不能帮我把金刚给要回來,”
我面露难色：“别了吧,人家孩子和狗都处出感情了,你这个时候要回去,是不是也太无情了,”
乐瑶看着我,说道：“也不见得时间久了就能相处出感情吧......金刚从小是我养大的,说不定它最惦记着的还是我呢,”
我挤兑道：“你那是茶杯狗,它养得大么,”
乐瑶不理会我的反对,坚持道：“我不管,反正我得要回我的金刚......要是它实在不肯认我这个最早养它的主人,我也认了,这事儿就当它狼心狗肺,好了,”
我下意识的看向米彩,她好似沒有听到我们的谈话一般,只是按着自己的衣领,用勺子舀着碗里的汤喝着,也不知道此时的她是什么心思,
我又将目光移到乐瑶的身上,说道：“那只茶杯狗,你就真的别要了,行吗,......你要喜欢养狗,我再送你一只好了,”
一直沉默的米彩,却终于在这个时候开了口,对我说道：“昭阳,我觉得乐瑶刚刚的说法不错,我也赞成让金刚自己选,如果它觉得待在魏笑那里过得更安逸,我想乐瑶会成人之美的,”
乐瑶点了点头,表示认可这个说法,我有点觉得她们似有所指,又感觉是自己多想了,于是不愿意继续纠结这个事情,便同意了让金刚享受一次民zhu权利,然后自由选择的提议......但还是感觉有点搞笑和荒唐,而这种荒唐的提议也只有乐瑶这种“奇女子”才想得出來,奇怪的是,一向稳重的米彩,竟然也觉得这个提议不错,
......
结束了与乐瑶的会餐,我和米彩也在餐厅的门口迎來了分别的一刻,本來我是打算下午搁下手中的工作陪她半天的,可是她却临时要去无锡出差,
临别时,我向她问道：“你这次去美国的日子定下來了吗,”
“沒有特殊情况,也就是下个星期天了,”
我点了点头,心中再次弥漫起了那种即将分别的惆怅,我知道,这应该是我们最煎熬的一次离别了,因为卓美最后能否上市成功,关系着米彩未來的命运,而真正考验我们的时刻也将真正來临......
我有预感,如果卓美最终能够上市成功,米彩顺利的完成了自己的商业布局,我们之间将再也沒有任何的障碍,很快便可以把结婚,甚至是婚礼举行这件事情,提上日程,
