与米彩分别后的这个下午，我又在公司忙碌了半天，而这半天的时间里，我终于处理完了手头积压着的工作，当离开公司的时候，真的有种说不出的轻松，实际上这段时间我身上背负着的工作压力也很大，我希望能够让这条文艺之路成为一个真正盈利的项目，而不是只为了满足我个人理想的工具，且我也很需要一个盈利的项目来增加我在这个公司的话语权。
走出公司，黄昏里的夕阳美的有些醉人，风吹得很软，我一边哼唱着被自己改编成歌曲的诗句，一边掏出电话，准备打给罗本和夏凡野，我想约上这两个经常被孤独折磨的很崩溃的哥们儿喝点酒，想来，这便是我生活中最有心思去参加的业余活动，因为在这个孤独的让人难以喘息的世界里，找到这么两个志同道合的哥们儿真的很不容易！
从口袋里拿出手机，刚找到罗本的号码，乐瑶便一个电话打了过来，我真怀疑她就在着附近窥视着我，这个点儿也掐的太好了，我接通了电话，问道：“怎么了？”
“你还真是健忘啊？不是说好下午带我去拿回金刚的吗？”
“不是我健忘，而是我压根就不觉得这是一件值得去较劲儿的事情！”
“是啊，反正不是你的狗，你怎么能体会这种骨肉分离的疼痛难忍呢~！”
“你这词汇量本来就有限，别乱用成语了......”
乐瑶的语气有些发冷：“你少废话，就说你去不去？”
“......去、去、去！”我掐灭掉手中的烟头，不耐烦的回道。
“给你20分钟时间，你给我快点。”
.......
结束了和乐瑶的通话，我又给魏笑打了个电话，今天正是周末，估计他正在广场上玩耍，接通电话时，到处都是嘈杂的声音，但语气却很是欢快的对我说道：“阳哥，你终于给我打电话啦，我都好久没见过你了。”
我的语气很是低沉，对他说道：“小胖子，你先做个心理准备，我有件不太好的事情要和你说。”
魏笑当即咋呼道：“怎么啦，怎么啦，是不是米彩姐姐怎么啦？”
“你小点声，耳朵都被你弄废了......这事儿和你米彩姐没关系。”
魏笑长吁一口气：“那我就放心了......”
我又说道：“我要说的事情就是........你那只茶杯狗原来的主人回来了，现在想把它给要回去......这事儿够让你崩溃吗？”
魏笑果然很崩溃，先是沉默了数秒，接着便哀嚎了起来：“阳哥，我真的很崩溃了啊！......你能不能别让她把金刚要回去，我和金刚好有感情的啦！”
这傻孩子最近肯定又顺应潮流看了不少台湾偶像剧，我被他的台湾腔弄得有些受不了，赶忙打断，问道：“想不想保住金刚？”
魏笑一连说了三个想，来表达心中的迫切，我笑了笑对他说道：“其实这个事情很好办，你现在赶紧回家拿一袋狗粮，然后再回到广场上等我......”
“为什么要拿狗粮啊，我刚喂金刚吃过。”
“天机不可泄露，总之你赶紧回去拿狗粮，切记要拿它最喜欢吃的，明白吗？”
魏笑说了一声遵命，便匆匆挂掉了电话，而我好似看到了他那因为奔跑而一颤一颤的背影。
......
小片刻之后，我便来到了广场，故地重游的我心情不免有些复杂，正是因为在这里，我平静的唱了一首《ifyouwantme》，反而让我们之间的感情变得刻骨铭心了起来，也让我体会到了那种失而复得的疯狂喜悦，记得那个与米彩分别后的雨夜，回到住处，我总是翻来覆去的想：自己要每天做饭给她吃，陪她逛逛街，类似这些微不足道却很琐碎的事情，想来这就是爱情，而这种把琐碎当作期待的心情，只是因为身边有她陪伴着。
如果有一天我们真的结婚了，那婚礼的当天，我一定会带着吉他再来到这里，唱首一首歌，将我们爱情的印记，深深的烙印在这片广场之上。
一支烟的功夫，魏笑便骑着一辆单车，气喘吁吁的来到了我的身边，抹掉脸上的汗，对我说道：“阳哥，我已经按照你的吩咐把狗粮给拿来了。”
我往车篓里一看，那袋狗粮被金刚的身体还要大上不少，不禁感叹魏笑不成功便成仁的强大决心，自己也更坚定了要帮助他的决心，便将那袋巨大的狗粮从车篓里拿了出来，说道：“你把手伸出来。”
魏笑有些不明所以，但基于对我的信任，还是在第一时间将自己的手伸了出来，我将装狗粮的袋子撕开，然后倒了一些在魏笑的手上，说道：“把你吃奶的劲儿拿出来搓。”
得到指令后，魏笑便来了个深蹲，以马步的姿势，一边嚎叫，一边将手中的狗粮搓成了渣，战斗力简直爆表，而这更加表明了他与那只叫金刚的茶杯狗，生死不弃的决心，这给了我很大压力，如果最终不能帮他留住金刚，那种伤害，简直可以与我失去米彩所对等了。
不靠谱的胡思乱想中，乐瑶也如约而至，依旧带着针织帽和硕大的蛤蟆镜，我赶忙将那一袋狗粮扔进了旁边的垃圾箱，然后又向身边的魏笑挤着眼睛，示意他搓的差不多就别搓了。
乐瑶来到了我的身边，也不理会我，向魏笑问道：“小朋友，我的金刚呢？”
魏笑很不情愿的往自己单车的车篓里指了指，乐瑶当即扔掉了手中的手提包，呼喊了一声金刚的名字，便将它从车篓里给抱了出来，又是抚摸，又是亲的，毫无仪态可言，但表现出来的喜欢却让魏笑充满了崩溃，用求助的眼神看着我。
我给了魏笑一个放心的眼神后，对忘乎所以的乐瑶说道：“大腕，你先把狗给放下，关于这狗的最后归属咱们可是有言在先的。”
“什么有言在先，这本来就是我的狗，你看它，见了我欢喜的不得了，直摇尾巴呢！”
“别扯了，那么短的尾巴它摇的起来么？”
“总之这是我的金刚，我的狗！”
我板着脸说道：“你少来，和一个孩子耍赖皮有意思吗？”
乐瑶又开始采用怀柔政策，对魏笑说道：“小朋友，姐姐首先要谢谢你这段时间对金刚的照顾，但是姐姐现在回来了，你是不是也应该物归原主了呢？......”
魏笑都快哭了！
乐瑶又趁热打铁，说道：“你是个小君子，既然是君子就不能夺人所好，对不对？......”
我打断道：“他就是个小胖子，什么君子不君子的......乐瑶，我告诉你，做人要厚道，之前我们是怎么说的，今天就怎么办？”
乐瑶自知理亏，有些没底气的问道：“那你想怎么办嘛？”
“让它做一只民zhu的狗，给它狗民的权利，自由选择！”
