在我迫切想知道答案的时候,罗本耸了耸肩,笑道：“这个事情我虽然知道一点内幕,但是我真不太方便告诉你,毕竟是人家的**,我建议你还是去问乐瑶本人,问她最靠谱,”
“能不孙子么,......”
“你丫又不肯娶人家,就沒必要虚情假意的乱关心了,”罗本说着撕开一罐啤酒又喝了起來,然后向夏凡野,问道：“阿野,你说是不是这个道理,”
夏凡野点了点头,我却不知道这两个人是哪里來的默契,而这事儿和肯不肯娶乐瑶完全是搭不上边的,
我又耐着性子对罗本说道：“大家和乐瑶都是朋友吧,作为朋友,我不信你愿意这么看着她瞎混日子,她除了演戏,也沒有其他生存技能,你说咱们是不是应该劝她差不多的时候就回那个圈子去,”
罗本拍了拍我的肩说道：“看在你能把道貌岸然表现的这么诚恳的份上,我就告诉你这么一点点,乐瑶她就是这辈子都不工作,也不会在物质生活上过得比谁差......”
我盯着罗本看了许久,问道：“她真的被人给包养了,”
罗本一口还沒咽下去的啤酒,“噗”一声从嘴里给喷了出來,显然沒有预料到我竟然给了他这么一个答案,半晌把手中的啤酒罐砸在了地上对我说道：“乐瑶真是瞎了眼,你丫一辈子都不懂,一门心思爱着你,是一个什么样的女人......包养这个词,对她是最大的侮辱,你他妈知道吗,”
我沒有预料到罗本的反应是这么的激烈,而我确实无法想象到剔除了那样的关系之后,是谁替她偿还了那笔违约金,
罗本又骂道：“你丫真孙子,”
我意识到自己可能犯了个极大的错误,终于在沉默了一阵后对罗本说道：“对不起,是我嘴欠,”
罗本一声叹息,然后从护栏上翻回到阳台,一脚踢飞了散落在地上的啤酒罐后,便下了楼骑着自己的机车消失在了夜色中,显然那愤怒的情绪并沒有因为我的道歉而消散多少,而我有些尴尬,有些自责,觉得自己的口无遮拦玷污了她的品质,也许就像罗本说的那样,哪怕乐瑶是世间最好的璞玉,我也沒有眼光去欣赏,但在我的主观里,从來沒有真的否定过她的人格和魅力,否则游遍了全世界也沒有找到一个心动女人的周兆坤,会在第一眼见到她时,就领略到她独特的气质,继而沉沦......
秋风越吹越凉,我却沒有离开的心情,依旧和夏凡野喝着啤酒,一直沉默着的他终于向我问道：“你们刚刚说的那个乐瑶,是最近很热的那个影视明星吗,”
我点了点头,说道：“是啊,我们几个是很多年的老朋友了......刚刚是我口不择言胡说八道的,”
夏凡野说道：“我觉得罗本这个人不会说瞎话的,他是说一就是一的性格,”
“嗯,虽然我们相处了这么多年,自以为是可以互相融入到对方生活中的朋友,但是我真的沒有罗本更了解她,”
夏凡野用手中的啤酒罐与我碰了一个后,说道：“越爱一个人,往往负担越重,不敢把自己的全部展示给对方看,因为不确定对方是否也爱自己,所以和朋友反而倒更放得开了,也许这就是罗本比你更了解她的原因吧,”
我忽然发现夏凡野也是个明白人,因为他说的挺有道理,乐瑶在我面前除了大大咧咧的瞎臭贫外,也沒有说过太多关于自己的话題,否则我不会对她的家庭背景一无所知,只知道她是生在离异的家庭,
我不太想将这个话題继续下去,便转移了话題向他问道：“最近咖啡店的经营怎么样,”
“还是老样子,一直在亏损,不过有了你给的那笔钱,维持经营是沒有问題的,”
我点了点头,沒有再追问,因为在我的计划里,“旧城以西”就应该是一间为了保持经营特色而亏损的店,而这样的亏损,对公司而言是完全可以承受的,此时,除了“旧城以西咖啡店”和“空城里音乐餐厅”几乎所有的店铺都在盈利,
喝掉了最后一罐啤酒,我拍了拍夏凡野的肩,示意自己该走了,他起身为我送别,两人一起來到楼下,他对我说道：“昭阳,我想把这间咖啡店真正搬进那座旧城里.......”
我稍稍思量了一下,便明白了他的用意,他是该离开这儿,真正走进那座旧城里了,我点了点头对他说道：“搬吧,我能理解你的想法,回头我再到公司的账上支15万给你,你好好改造一下新店,但希望原來最特别的风格还能保留着,”
“嗯,但是我不能再要你的钱了,而且搬到那边不会有多少费用,那边的房租一样很便宜,店铺也沒什么要装修的地方,所以我能搞定的,”
我了解夏凡野的性格,这事儿便沒有再勉强他,心里却盼望着,当他真的搬进那座旧城后,可以让自己的生活获得重生,又向他问道：“对了,米彩引荐画商和你见面了吗,还有举办个人画展的事情,怎么说,”
“已经引荐过了,也有画商看了我的作品,愿意出资帮我在上海和南京两地举办个人的画展,”
我点了点头,米彩果然是一个言必行的女人,这也是我一直以來很欣赏她的地方,她的做事风格一向非常沉稳、果断,所以我对卓美的上市成功还是抱有很大信心的,
与夏凡野闲聊了几句之后,我终于趁着夜色离开了这里,却在走到巷口时,又回头看了看,对于这间即将搬迁的“旧城以西”,实际上我心中是有不舍的,我是在这里喝了那杯“旧城以西”的咖啡,才忽然想起米彩会在那片我们熟悉的广场等着我,但是“旧城以西”代表的终究是一种离别和孤独,我更不希望夏凡野无止境的沉溺在这两者之间,也许在那座他与那个姑娘憧憬过的旧城里,不仅有逝去,还有新生,
......
深夜,一个人走在城市的街头,带着寒意的风,将我越吹越清醒,我便想起了这些天一直思量着要做的事情,我从口袋里拿出了手机,随即一个电话拨给了杨从容,
片刻之后,杨从容接通了电话,他带着些期待向我问道：“昭阳,我提出的发展规划,你考虑的怎么样了,”
我沉默一阵后,答道：“杨叔叔,关于你和简薇制定的发展战略,我已经有了想法,但我还有很多疑问沒有得到答案,所以在表态之前,我特别想和您聊聊......您看您什么时候方便,我去北京找您,”
杨从容稍稍思量后说道：“其实我知道你有哪些疑虑,我也想找机会和你开诚布公的聊一次,我不希望这些我们给你制造出來的疑问成为我们之间合作的隐患......这样吧,明天你就來北京,我们下午见面,”
“嗯,明天见,”
结束了通话,我双手重重从自己的脸上抹过,然后又长长的吁出一口气,刚刚与杨从容的对话,虽然简短,但已经透露了很多隐秘的信息,我知道杨从容选择投资路酷这个公司,不仅仅是出于对“文艺之路”这个项目的欣赏,他还有其他方面的考量,而这个考量多半与简薇有关,否则他沒有必要把自己的战略计划捆绑在路酷这个公司上,他完全可以以容易旅游网的名义,或者自己组建非平台化的公司,去实现那些战略需求,
.......
次日的一早我便起了床,然后又让助理给我订了一张10点从上海飞北京的机票,正好赶到北京吃个中饭,
驱车去往上海的途中,我又想起了还在无锡出差的米彩,倒是庆幸杨从容将见面的日子定在今天,也就不必等米彩从无锡回來后,我去北京,然后又遗憾的错过彼此可以在一起的一天,实际上为了各自忙碌的事业,我们真正可以在一起的时间并不算多,这不,过不了几天她又将出差到美国,可能这次会在美国待上至少一个月,等再次见到她的时候,也许已经是冬天了,而很多事情也会在那个即将到來的冬天尘埃落定,我有些忐忑,更多的却是期待,
來到机场后,我几乎沒有什么停留便上了飞机,习惯性的带上眼罩准备休息,却忽然发现一个熟悉的背影正走过通道,我一把拉住了她,她猛然回头,虽然带着墨镜,却能感觉到她的惊异,我们竟然在飞机上偶遇了,这绝对是偶遇,因为谁都不知道对方会在今天,乘坐这个班机去北京,
乐瑶为了不挡住其他旅客走过通道,身子贴住我的座椅,问道：“你怎么去北京了,”
“同问啊......”忽然心中一喜,追问道：“你是不是去北京谈复出的事情,”
乐瑶压低了声音回道：“咱们能别在这儿聊天吗,马上飞机都快起飞了,”
“你看看你的座位号,说不定是邻座呢,”
“邻什么座啊,我的是头等舱.......”
“我靠,你这不是毛病吗,日子都混的快过不下去了,还坐头等舱.......”
“管他呢,反正有你给我钱花......沒工夫和你闲扯,有事儿下了飞机再说,”
我无奈的看着她,也不知道是什么心情,她要是这么无度挥霍下去,我可真沒那么多闲钱去给她花,但愿这次她去北京是找经纪公司谈复出的事情,那我们这次在空中的偶遇,也算是一个惊喜了,
------------------
本來想三更的,时间还是不太够,就写了个3000字的大章节,
写书快三年,很多人和我要过照片,但是从來沒有公开过,之所以不公开,是不喜欢把网络和自己的现实生活联系起來,另外最重要的是,我是第一人称的书,很多人看着看着,就把我想象成昭阳,或是张一西,然后觉得我一定要长成什么模样,才符合自己心中的想象,这是真的,比如上次录了几首歌,立马有人问我,怎么和我想象中昭阳唱的不一样啊,沒有昭阳好听,,,,,你们说我都无奈,
前面几天打赌输了,愿赌服输,正好也借着那什么侧颜挑战,发一张自己的照片吧,,然后我真沒义务长成一些人心中想象的主角模样,你们凑合着看吧,,毕竟我年纪也大了,
就微信的朋友圈,小范围发一下,也满足好奇了这么多年的书友,,
我的微信号：w82644056还有多少空位置我不清楚,不保证每个都能添加上,
