稍微挣扎了之后，我最终没有看米彩留在茶几上的那份关于卓美的经营计划书，或许我算不上是一个光明磊落的人，但也不愿做这种鸡鸣狗盗的事情，我一直jing示自己，一定要清楚活着的底线，我不会为了一己之私，用这种近乎盗窃的手段去伤害米彩和她所在的卓美购物中心。
卫生间里传来洗衣机滚筒转动的声音，一会儿米彩又从卫生间里走了出来，坐回到沙发上，再次拿起那份月度经营计划书看了起来，却至始至终把坐在她身边的我当作空气。
我找不到存在感，又对米彩说道：“对了，昨天我还从你房间拿了一套床上用品，你说我总不能睡你床上吧，那样你得更恶心，所以我觉得这个事情你应该不会生气的哦。”
“不会，你拿去用吧。”米彩并不在意的说道。
她忽然转变态度倒让我有些不好意思了起来，觉得之前是自己欺负了她，虽然她贵为卓美的ceo，但终究也只是一介女流，我之前的总总行为是欠缺了点男人的风度。
“我先睡了，你也早点休息吧，别太熬夜。”我放轻了语气对米彩说道。
“嗯，洗好衣服就睡。”
……
回到自己住的房间，我有了一种失而复得的喜悦，我终于又可以名正言顺的住在这间曾经住了两年多的房间里了，感谢上苍对我的眷顾，感谢自己不要脸皮的坚持，感谢米彩的良心发现。
把能感谢的都感谢了个遍，神经忽然松弛，随即困意来袭，昏昏yu睡中，我知道漂泊了一个多星期后，我终于可以睡一个舒服安稳的觉了。
如我所料，这个夜晚我真的睡的很踏实，一觉睡到黎明，甚至连梦都没有做，醒来后很快便进入到清醒的状态中。
我从床上坐起，看了看窗外，尽管秋风吹的落叶飘飘，可阳光还不错，气温也适宜，我抹了抹脸，彻底摆脱清晨的倦意，看了看手表刚过7点半，此时起床正是时候。
起床洗漱之后，我准备煮些稀饭，再下去买些早餐，当然也会帮米彩买一份，我觉得我们之间不应该有隔夜仇，做为男人，我可以放低些姿态主动向她示好，从此大家在这间屋子里和谐共处、相安无事。
我来到存放米的橱柜边，却意外的发现橱柜被锁上了，心中有些疑惑，但也没有察觉出什么，又准备去冰箱看看，谁知刚打开冰箱，彻底傻眼，冰箱里竟空空如也，当即一种不详的预感弥漫了开来。
我几乎跑到屋子的门口，扭动防盗门的把手，发现被死死反锁了……我忽的明白，我被米彩禁闭在这间屋子里了。
“我cao啊！难怪昨晚对我说爱住多久，住多久……我他妈怎么猪似的没有发觉呢！”我骂咧着带着最后的希望向自己的房间跑去，却绝望的发现，房门的钥匙果然被米彩趁我睡觉的时候拿走了。
总算我临危不乱，想起了打电话找开锁公司求救，从柜子上拿起手机，感觉重量轻了很多，打开手机后盖顿时有一种要彻底崩溃的感觉，手机里的电板已经不见了踪影。
我咬着牙沉着脸从卧室走回到客厅，却一点办法也没有，这间屋子在五楼，跳下去简直是找死。
……
一个早上，我像无头苍蝇一般在屋子里转着，如果是周末不用上班还好，可今天恰恰是方圆回归公司的ri子，部门里肯定会有一次针对近期制定促销方案的交流会，这个交流会的重要xing不需要多说，如果我不参加，肯定会影响这次制定促销方案的进度，我已经能够想象到陈景明和方圆那张因为对我愤怒而扭曲的臭脸……
我越想越恼火，真想掐死米彩这个恶毒的女人，此刻我就像一只被她关在盒子里的可怜虫，可是却没有一点办法，这次她简直是要置我于死地，此时屋子里不仅没有吃的东西，连电都被她在屋外给切断了，我已经不敢想象这一天会有多难熬。
我焦虑的躺在沙发上，每一秒都好似过了一天，中间数次跑到阳台冲着楼下吼叫，可根本没有一个搭理我的人，好似小区里所有人都被米彩收买了一样，也可能是我今天的人品差到极点，总之我依旧被困在屋子里，体力却消耗了不少。
中午时分，我饿的头昏脑晕，对米彩的憎恨又增加了一分，我不信她敢这么把我困死在这间屋子里，顶多今天晚上她就得回来放了我。
盛怒之下，我决定：只要她回来，我立刻报jing，她这是非法囚禁的行为，还偷走了我手机的电板，数罪并罚，够拘留她的了，必须拘留，太他妈的欺负人了！
……
几只鸟儿“叽叽喳喳”的在阳台的窗户上蹦来蹦去，炫耀着它们有多ziyou，而黄昏的阳光却无力的映衬在窗帘上，我和阳光一样无力，软绵绵的躺在沙发上，总感觉有一圈星星在我脑袋上环绕，心中哀求着赶紧结束这地狱似的一天。
又过了许久，最后一束阳光从阳台消散，天se完全暗了下去，我躺在沙发上连翻身的力气都没有，可米彩这个恶毒的女人竟然还没有回来，我心中渐渐恐惧了起来，虽然知道她不敢把我真的困死在这里，但如果她今天晚上不回来，到明天早上我也和死了差不多了。
屋子里已经没有了光亮，黑暗中，失去ziyou的焦虑感越来越强烈，我心中一阵阵抓狂，可连发泄的力气都没有，于是焦虑叠着盛怒下的抓狂如百爪挠心般的折磨着我，我两眼开始发黑，随时都可能昏厥过去。
时间蜗牛似的向前推进，我还在苟延残喘着，屋外终于传来了钥匙开门的声音，我打了鸡血似的瞬间清醒，一用力想从沙发上站起来，**却根本跟不上自己的意识，“扑通”一声从沙发上滚了下去，肩膀又磕在茶几的一角上，疼的我哭都哭不出来，脑袋更是一阵晕眩……
屋子的灯忽然全部亮了起来，接着听到米彩“惊讶”的声音：“昭阳，你怎么不开灯啊，还睡在地上，不冷吗？”
--------------------
最近不少读者对更新很有意见，我觉得有必要说一下，熟悉我的读者都应该知道我写书不快，准确说是这种类型的题材写不快。
这种题材很难被纳入网文的正常范畴了，首先是第一人称，再者没有网文的升级系统，一般网文的设定也用不上，所以很难形成固定的模版，没有固定的模板，当然不能流水作业，速度自然快不起来。
我的每本书都是带着感情去写的，在写第二本时，也曾想凭一己之力将这种题材写成网络小说的主流，也让更多的人喜欢这种题材，更多的写手去写这种题材。。。可是真的到书完本时，才发现自己是多么的高估了自己，我的能力还是不够。
但我不想放弃这种题材，我们都生活在现实的都市中，为什么这种现实题材的书，就不能成为网文的主流？
在这种想法的主导下，我真的很想把写作生涯的第三本书写好，尽自己最大的能力写好，也更加在意书在网站上的成绩，所以总是比以前更强调需要大家支持，但这种强调肯定是不对的，这点我不否认，但是希望大家理解。
主流网文受众和读者更多，本身与他们就存在巨大的差距，如果不去争取，差距只会更大，所以还是希望大家理解。
我会在能力范围内尽量更新的，希望大家也能为这本书添砖加瓦，不多说了，晚安各位。
