飞机已经升了空，我和乐瑶一个在经济舱，一个在头等舱，虽然乘坐同一个班次，但却毫无交集，于是这两个小时左右的行程中，我一直处于睡眠状态，直到快要到达北京时才醒了过来，而片刻之后飞机也在机场降落，我并没有立即随着人流离去，而是待在自己座位上等待着乐瑶。
稍等之后，她终于出现在我的视线中，走到我身边停下了脚步，问道：“等我呢？”
“是啊。”
乐瑶眉头微蹙：“你该不会是故意跟踪我的吧？”
“从上海飞北京，一张机票也将近一千块钱呢，我至于跟踪你吗？”
乐瑶对着我“呵呵”一笑，然后又说道：“不管你是不是跟踪我，不过我得告诉你，这会儿机场外面说不定又一帮记者在等着我呢，你要愿意淌这个浑水，你就继续跟着呗。”
我拉住她的胳膊，问道：“有记者在外面守着？你的意思是，这次来北京，是宣布重返娱乐圈的？”
“还没有公司签我呢，谁帮我开发布会啊......昭阳，我就不懂了，你干嘛就这么巴不得我回娱乐圈啊？”
“我不是希望你回娱乐圈，只是希望你能回到正常的生活轨迹中来，既然是正常，总要有工作的吧，你除了演戏还能做什么工作？”
“你不是自己开公司了吗，要不我去给你做助理吧，我不嫌弃你公司小。”
“别开玩笑了行吗？”
乐瑶耸了耸肩，随即向出舱口走去，我紧随她的脚步，她又回过身似笑非笑的对我说道：“昭阳，有记者哦......你要有胆子，你就继续跟着，要不然我挽着你胳膊，弄出个情侣的样子也没问题啊！”
经她这么一提醒，我当即变得心有余悸了起来，下意识的停下了脚步，乐瑶不屑的看了我一眼，随即独自向出舱口走去。
一直到出了机场，也没有见到什么记者的影子，只是见到乐瑶目不斜视的上了一辆银白色的宝马车，很快便消失在了我的视线中，但即便如此，我对她此次来北京的动机和目的也不禁想入非非，更忽然觉得这个曾经和我整日厮混在一起的女人，变得神秘了起来。
.......
在机场外稍稍等了一会儿之后，杨从容的司机便开车来接了我，然后将我带到一间很有中国古典风格的酒楼里，而杨从容便是在这里设宴款待我的，不过这场宴会，只有区区他这个主人和我这个宾客而已。
在我进了包间后，杨从容的助理便退了出去，而他也起身相迎，随即又招呼我入座，我落座后，他又笑着说道：“谈正经事之前，我们先确定喝什么酒，我这儿自带了两瓶珍藏了十几年的五粮液，或者喝啤酒也行！”
这看似简单的选择却大有深意，如果选择喝白酒，那就代表一种正式，接下来的交流我们将以生意人的立场来谈合作这件事情，如果选择啤酒，证明是带着情分来的，我们可以掏心掏肺的聊聊自己的难处和立场，然后寻找解决的办法。
我回应了杨从容一个笑容，说道：“啤酒吧，也就剩下这一季还能喝了。”
杨从容点头：“那我真是庆幸你是在秋天过来找我的，实际上我也不喜欢喝白酒，这些年各种应酬，真是把白酒这个东西给喝腻了！”
“能理解的，那就喝啤酒吧，不过这算是我投杨叔叔你的所好了啊，我觉得您比我更想喝啤酒！”
杨从容“哈哈”一笑，随即指了指我，道：“你这小子，门道就是多，不过你能理解我的意思，我想接下来我们也就好谈的多了。”
我点头表示认同。
......
地道的北京菜被服务员陆续送了上来，我给杨从容倒上了一杯啤酒，自己也倒上了一杯，然后两人都一口闷完了杯中的啤酒，杨从容似乎很有喝啤酒的兴致，示意我再给他续上一杯，我当即给他续满了一杯，自己也将杯中倒满，两人碰了一个之后，再次豪爽的一饮而尽。
就这么一连喝了三杯之后，杨从容终于放下了杯子，咂嘴回味了一下后，对我说道：“这酒虽然还没有喝到尽兴，但也已经开了一个好头，我相信我们能够保持平心静气，继续下面的交流，所以你有什么疑虑就问吧，我一定做到知无不言！”
我放下了手中的杯子，轻轻的延长了自己的呼吸，向他问道：“杨叔叔，我想知道你当时投资路酷这个公司，到底是出于什么动机，我现在越来越不相信是文艺之路这个项目打动了你！”
杨从容点了点头，道：“当初我确实看好文艺之路这个项目，而这个项目表现出来的前景也是很不错的，但是......这些满足不了我，说句实话，哪怕不投资这个项目，我也有能力单独做出路酷这样的公司，完全自己控股。”
“这点我明白，所以这也是我疑惑的地方，你为什么还要投资这个公司呢？”
杨从容再次给自己倒上一杯啤酒，一饮而尽后，感慨颇深的对我说道：“昭阳啊，这是一个无比现实的社会，从来没有一个人可以随随便便的创造神话，在中国现有的社会体制下，民营企业的经营是举步维艰的，你应该知道目前大多数的民营企业都争扎在生死的边缘，风光的也就那么一小部分，当然，这不全是体制原因所造成的，但在这个社会风气下，你没有深厚的人脉关系，你的企业是做不大的，这点你明白吗？”
“我明白，但是没有太深的体会，我的创业之路，似乎走的太顺了。”
“你当然走的顺......我们就拿路酷这个公司举例，从成立到现在，遇到过麻烦吗？所有涉及到需要政府部门审批的程序，是不是完全没有一丝障碍就顺利的办下来了？”
“是，从来都没有遇到过任何障碍。”
“这是为什么？”
我心里明白，却没有言语。
杨从容笑了笑，又说道：“这个社会是一个复杂的利益关系网，想在这个关系网中生存下去，你就必须要懂得规则，运用好规则，就好比你的这条文艺之路，看上去创意很好，意境深远，但是我告诉你，如果想终止你这个项目，随便在你某一间咖啡店，或是酒吧，找一个存在消防安全隐患的理由，就能让你整个项目停下来整顿，至于什么时候达到标准，是相关部门说了算......我给你举这个例子不是要去抨击什么风气，只是告诉你，人脉关系在这个社会是多么的重要！”
停了停他又说道：“我是草根出生，家庭很普通，是从社会最底层摸爬滚打出来的，年轻的时候我也有很多觉得可以实现的想法，但真正做起来时，总是会遇到这样那样的障碍，最后让我不得不放弃，有一段时间也真心灰意冷过，但我做了深刻的反思，我要去迎合这个社会，迎合那些让我反感的社会利益关系......我是在十年前结识简博裕的，我们一起合作过很多项目，他是一个很有能量的人，其实......真正有能量的是他的老婆，所以简博裕的公司能够越做越大，简薇这个小丫头就更厉害了，短短一年时间不到，就把广告公司做成了苏州乃至整个苏南地区首屈一指的......但这是神话吗？......是神话，也不是神话！”
虽然我早有心理准备，但是这些话真的如抽丝剥茧般从杨从容嘴里说出来时，我还是不能抑制的产生了一阵阵烦闷的情绪，我给自己倒了一杯啤酒，然后一口气喝完。
杨从容终于对我说道：“我是个商人，很多事情我会做出判断和衡量，这个世界上最不缺的就是可以赚钱的想法，但是把这些想法变成真金白银市是需要机遇和造化的，这就是我投资路酷的原因。”
杨从容并没有把话挑明了说，但意思已经很明显，他投资路酷完全是因为简薇，比如那个县城的景区项目，为什么政府会给予那么多实实在在的支持，这里面的说法已经不需要挑明，而杨从容最需要的就是这种官方的支持，因为这种支持是每个商人都梦寐以求的，但没有简薇投资的路酷公司做为庇护，他得不到这些......这就是他投资路酷最直接的动机，说不上利用简薇，但也是各取所需！
我点了点头，道：“您能坦诚的和我说出这些，我真的很感激，更能理解您......但是简薇呢，她又为什么要投资路酷，而且还要拉上您呢？以她的能力，她完全不需要拉着您，也能实现这一系列的商业目标。”
“这点你自己真的不明白吗？”
我并不愿意继续用主观去揣测，于是望着杨从容，等待他给我最真实的答案，然后在大脑里回想着，当初简薇是用了哪些顺理成章的理由，促成了路酷这个公司的成立，又是以什么理由对这个公司进行投资的。
一条清晰的脉络在我的大脑里形成，路酷这个公司好像真的是在简薇的步步为营中成立起来的......而我却一直活在一个被动的环境里，一直难以找到经营的方向。
