杨从容好似看透了我此时心内的剧烈反应，他从烟盒里抽出一颗烟递给我，示意我先平复一下情绪，然后我们再接着聊。
我从杨从容的手中接过了烟，点上后深深的吸了一口，虽然已经有了心理准备，但还是被杨从容的这番话给颠覆了，实际上我离开了简薇，也就不过是一个在西塘经营着几间客栈的小老板而已，而路酷现在所表现出来的强悍生命力，也是简薇和杨从容赋予的，至于那条我抱着极大期待去打造的文艺之路，更是路酷公司的一个附属品，最不能接受的是：我竟然在这个基本不是我创立的路酷公司里，占着最大比例的股份......
我终于吸完了一支烟，对杨从容说道：“杨叔叔，你说吧，简薇为什么要这么做，我想听您告诉我。”
杨从容一声叹息，许久好似做了一个决定般的对我说道：“实际上一开始我也有这样的疑问，因为站在一个商人的角度，我实在不能理解她为什么要这么做.......就在她最后一次劝说我投资路酷的时候，我终于忍不住，我问她：为什么要投资一个一切要从头开始，并没有多少市场价值的公司。”
“她是怎么回答的？”
“......她反问我，有没有刻骨铭心的爱过一个人，这个问题我没法回答她，但是我却能理解她......简薇这个丫头，和一般姑娘太不一样了，这不单指她的个性，而是她骨子里那种很难说明白的东西，这点她小的时候就已经表现出来了.......一次闲聊的时候，简博裕和我说过这么一段关于她的往事。”
杨从容说着面露回忆之色，又说道：“那是在她十几岁的时候，从外面捡了一只猫，老简的夫人对动物的毛发过敏，就把这只猫送给别人了，但第二天一早这丫头就又把猫给要回来了，不管老简两口子怎么劝都没有用，最后更是带着这只猫离家出走了好几天，把老简夫妇吓得到现在都有心理阴影。”
听完杨从容的诉说，我又想起了，她带着汽油去阿吉的琴行要回吉他的事情，这两件事情是有共同之处的，简薇的身上似乎有一种常人所没有的偏执，好似用偏执形容也不够贴切，她的性格很复杂，哪怕我们相爱了这么多年，也不能真正了解她，以及理解她所做的每一个决定。
杨从容又说道：“她从小性子就烈，恐怕在感情上也执拗吧，听说还和你私奔过，中间差不多有一年的时间，有这事儿吗？”
想起那几乎如铁一般烙在我记忆中的一年，我的鼻子竟有些发酸，那一个个艰辛的画面，又再次回荡在我的脑海中，那一年，是我把她从一个天之骄女变成了一个尝尽生活艰辛的可怜女人，每天填充生活的只是出租屋的空空如也和泡面弥漫的气息。
我终于向杨从容点了点头，确认了简薇跟着自己私奔过一年的事情。
杨从容又是一声叹息，说道：“简薇这丫头，心思一直都在你昭阳身上，这点恐怕除了你看不出来......”杨从容忽然停了下来，又说道：“我得纠正一下自己的说法，你不是看不出来，恐怕是看出来不愿意承认.......以前，我也劝过她，如果放不下这段感情，就试图去挽回，可是她一声不吭，只是摇头......她这个表现让我很是费解，昭阳，你觉得这是和你现在有了女朋友有关吗，她不想作为第三者去介入你现在的感情？”
我摇了摇头，道：“没有这个可能，在这中间我和我现在的女朋友分过一次手，中间有好几个月，如果她想复合，那个时候她早就说了，但是没有，我们和平常一样相处着，连过去的事情都不提！”
“那倒真的是很奇怪了......这丫头实在是让人看不透！......但是昭阳，她真心实意的帮你发展事业这件事情却是千真万确的，我觉得你不要浪费了她的这番苦心，从个人的角度出发，我也希望我们这次开诚布公的交谈之后，你能有一个心态上的转变，与我们一起在旅游行业做出一番事业，男人嘛，儿女情长的事情不要太过在意，事业才是名和利的保障，你说对吗？”
我一阵极长的沉默之后，抬起头对杨从容说道：“杨叔叔，你说的这些我承认是社会主流价值观的体现，但是我真的不太能接受，严格来说，我不是一个有太多思想和抱负的人，一只在背后推着我往前走的手，并没有给我带来那种顺畅的快感，相反是一种负担，简薇正是明白这一点，才极力邀请你投资这个项目，她还是和以前一样，用这些掩人耳目的手段，让我走进她安排的战局中，然后再给我一把利器，去撕出一片她想要的空间......这让我很压抑！”
“她想要的空间？她想要的空间，就是你昭阳能够成器，这点你应该比谁都明白，你也应该该体会她的苦心......老简确实在你们的感情上，做了一些很错误的事情......是门当户对的旧思想，毁掉了你们这两个孩子！”
不知道为什么，听到我和简薇以外的第三个人，给予了我们这段感情一个公正的评价之后，我竟是如此的把持不住，眼角立即传来了灼热的酸涩感，我和简薇的爱情，毁灭的太冤，我们是深爱着的，却硬生生被拆离了，如果简薇不去美国，我们恐怕早就在颜妍和方圆之前结婚了......外界总是觉得我贪图简薇的家庭条件，这对我而言是一种残酷的曲解，我情愿抱着吉他，过着平凡的生活养她一辈子，但没有人会信这些，于是我们在别人给的痛苦中猜忌，在猜忌中痛苦......
眼泪从我的眼角处流了下来，可却那么的没有意义，现在的我们已经走在了一条渐行渐远的路上，无力去改变什么......她应该好好的和向晨结婚，而我也该努力的去娶米彩了......曾经那些刻骨铭心的爱情，早应该腐烂在岁月的河流里，不必再见天日！
我相信简薇也是这么想的，所以我们从来没有尝试过要去复合......而关于路酷这个公司，我也该好好想想，是否应该抽身退出，我不想成为简薇的负担，也不愿意去影响杨从容的雄图伟略！
