我暂时停止了与杨从容的交流，倒满一杯啤酒，然后一饮而尽，放下了杯子后，便透过玻璃窗看向窗外，实际上北京的天空并不像传说中那么阴霾，此刻的天空正是一片湛蓝，秋天的阳光温柔的洒在那一栋栋钢筋水泥筑成的楼宇上，好似还给了这座古城一点额外的安宁，我不禁看得有些入神
杨从容并没有打扰我，只是一个人喝掉了另外的一瓶啤酒，又独自点上了一支烟，好似也在思量着什么，或者说思量什么也并不重要，因为人只要活着就一定要思考，要反思，没有人可以十全十美的活着，杨从容这么多年在商场打拼下来，也一定有他自己需要去反思的地方。
很久后，我终于回过神对他说道：“杨叔叔，谢谢您今天的招待了，您的一番话对我来说也很受用，只是有些事情我需要点时间来想明白”
杨从容点了点头，道：“你的思维是你自己的，别人的话只是作为参考，但是我希望你能够尽快做出决定，对于路酷这个公司，我和简薇这个丫头都倾注了很多心血，所以对未来的发展我们必须要尽快的明确一个方向，这是现阶段最不能耽误的事情。”
“我明白如果我和这个公司真的不兼容，我会退出的。”
这是我第一次在作为投资方的杨从容面前说出“退出”这两个字，他有些惊异的看着我
我又对他说道：“杨叔叔，我知道您是担心我的退出会影响到简薇，让她也萌生退意，我觉得这点你大可不必多虑，简薇虽然很偏执，但她也是一个成功的商人，她对商业利益有自己的判断，即便我退出，她也绝对不会放弃路酷这个即将的公司。”
杨从容沉吟了半晌，说道：“这确实是我最大的顾虑，关于简薇不会退出这个事情，你能和我保证吗？”
我看着他，坚定的回答道：“我能。”
结束了和杨从容的会面，我恍如隔世的走在北京的街头，我想趁着阳光还算灿烂，独自在这座不算熟悉的城市里走走。
此时的我对未来有些许的迷茫，放弃路酷这个公司对我来说，并不是一件可以立即做出决定的事情，因为放弃了路酷，意味着我将放弃现在所拥有的一切，以及未来可以站在商界巅峰的机会这才发现，当个性真的和物质产生冲突时，竟是如此的难以抉择，也许我是过怕了苦日子，但不能自主的现实更让我感到难受，所以我终究还是要做出选择的。
这个下午，我就这么一直在北京的街头走走停停，时而穿过胡同，时而随着人流走过繁华的街区，而天色就这么暗了下来，我抬起手腕看了看时间，已经是傍晚的6点。
今天我并不打算回苏州，我打算在北京这座国际化的都市中生活一个晚上，我已经想好了：待会儿先去订个酒店，然后买上些啤酒，找一个能看看夜景的山丘，暂时逃避现实这个无底洞，然后把只有一个人的孤独假想成一种享受，而这便是我在近些年学会的最有效的减压方法。
订好了酒店，我便在出租车司机的带领下，来到了一座不知名的小山丘上，在我到达山顶的那一刻，发现自己真的可以用一种俯身的姿态去打量这座繁华到极点的城市，心中不禁感谢这个司机，是他的带领，成全了我可以渡过一个想象中的夜晚，如果夜晚不太凉的话，我甚至打算在这无人打扰的山顶睡上一夜，这里的夜色真的太美了！
拿掉落在水泥护栏上的几片枫叶，我翻身坐在了护栏上，然后撕开了啤酒，只喝了一口，便有了些恍惚，于是山脚下那一片灿烂的霓虹，便渲染出了盛世的浮华，而我在这片浮华中，好似忽然看到了无数因为名利而狰狞的灵魂，我就这么看了许久，才抬起手，喝掉了一整罐的啤酒，然后将自己彻底放空，不去理会那尘世的浮华，我实在不想浪费掉这个宝贵的夜晚。
电话就这么打破了宁静，响了起来，我下意识的以为是米彩打来的，甚至已经打算来个视频通话，让她也看看北京的夜景是如何在这座山下呈现的，可是看了来电显示之后，才发现是乐瑶打来的，想来，是打算叫上我一起吃个饭，毕竟大家还是朋友，又同在北京，吃饭自然是免不了的。
接通了电话，乐瑶果然说道：“昭阳，你在哪儿呢，一起到香山饭店吃个饭啊。”
我下意识的回道：“不了，你们那么多人，我不想去凑热闹。”
“搞笑吧，谁告诉你我们有那么多人的？”
“呃下意识这么认为的，毕竟北京是你的主场么，又是香山饭店，弄得这么正式，肯定有很多人了！”
“没有，就我们两个人，赶紧过来吧，或者你告诉我在哪里，我开车去接你。”
我四处看了看，回道：“正在一山丘上，还真不知道自己在哪儿。”
乐瑶的脑筋很灵活，对我说道：“你把手机的定位打开看看，北京就没有我不熟悉的地儿，只要你报个地名，分分钟找到你。”
一阵冷风吹来，我冷的有些发颤，想来今晚是不能在山顶上过夜了，而下山的路程又太漫长，索性让乐瑶开车来接我，便打开了手机定位的功能，随即将地址报给了她
在乐瑶没有到来的这段时间里，我喝了两罐啤酒，抽了几根烟，勉强满足了我对这个夜晚的需求，可还是有些留恋这里，倒希望乐瑶能晚一会儿再到，可这时一束刺眼的灯光却撕开了夜的黑幕，随即一辆车在我的身后停了下来，然后熄火。
我回头望去，停在不远处的是一辆白色的保时捷panamera，然后便看到了穿着一件淡青色薄款风衣的乐瑶，她的脖间还系了一条黑白相间的格子款丝巾，这身打扮让我在她的身上很少有的见到了一种淑女的气质，不禁多看了一眼。
她来到我的面前，故意摆出一副娇羞的姿态说道：“干嘛这么看着人家嘛，怪不好意思的！”
我板着脸回道：“这月黑风高的，劝你最好不要在一个男人面前摆出一副搔首弄姿的样子”
“是啊，尤其是不能在一个禽兽似的男人面前搔首弄姿，他会控制不住自己的！”
我不想和她呈口舌之快，于是转身眺望着山下的夜景，还想在这里多待上一会儿，似乎现在的自己有点逃避城市的浮华，想来这种逃避还是和自己即将面临的抉择有关，我无法在物质的浮华和精神的平凡中做出果断的选择！
