乐瑶来到我的身边，与我以一样的姿势俯看着身下的这座城市，小片刻后向我问道：“你能告诉我，为什么一个人跑到这座哪儿都挨不着的山丘上来啊？”
“那你不也找到了我嘛！”
“你能不能先好好回答我的问题？”
“就是想清静、清静......幸好你来找我了，要不然我都不知道该怎么下山，我估摸着这段山路得有好几公里吧？”
乐瑶没有理会我的庆幸，往地上被踩灭的数根烟头看了看，说道：“抽了这么多烟，你那肺叶子还能保得住么？”
“这么几支烟，半片肺叶子就够用了......呵呵！”
“唉......我都不知道该怎么劝你了，你说你在苏州玩忧郁、玩崩溃就算了，毕竟在那儿伤过，但北京这皇城根下，处处弥留着皇恩浩荡，你非但不顶礼膜拜，还站在这山顶上，恨不能把你这忧郁的心情，弄到满城皆知，简直是大逆不道......昭阳，阳光点儿活着难道不好吗？”
我简洁无比的回道：“说的北京就没人患上抑郁症似的！”
乐瑶撇了撇嘴，有些无言以对，也望着山下那一个个模糊的光圈，一阵入神，许久才说道：“在北京待了这么久，还真不知道有这么一个看夜景的好地方呢。”
“对你来说，没有影迷打扰的地方都是好地方......”稍稍停了停我又正色问道：“能告诉我你这次来北京是做什么的吗？”
“你先说。”
“我就是来找杨从容聊聊公司经营上的事情。”
“嗯？结果呢？”
我再次撕开一罐啤酒，喝了一口后，才回道：“我挺迷茫的......其实这个公司的成立，到后续的经营，都和我没有太大的关系。”
乐瑶一副预料之中的表情，回道：“这是当然，谁不晓得是简薇在背后扛着你的公司，我还纳闷呢，你昭阳怎么就不声不响的接受了前女友的援助，原来你私下也挺郁闷的啊！”
我没有言语，只是将手中的啤酒罐握的更紧了，然后又往嘴里灌了一大口。
乐瑶又追问道：“那你现在是什么想法嘛......要不然退出那个公司得了，干嘛为了那五斗米承受别人的闲言碎语啊！”
我望着她：“你认为我该这么做吗？”
“我觉得应该，离开了那个原本不属于你的公司，你会轻松又自在，就好比现在的我，每天无所事事，睡到自然醒，简直是千金不换的生活啊！”
“但是你有没有想过，没了经济收入后，我要怎么生活？”
“你不是在那个公司有最多的股份吗，到时候评估一下公司的市值，然后把你的股份折成现金，也应该够你活一辈子了吧，毕竟你这个人也没什么生活品质，花钱的地方不多。”
“真是谢谢你为我想了这么多，这么远！”
“哈哈......到时候你一夜暴富了，可别忘记了我这个当初给你出谋划策的女人，最好能给我点儿分红，让我一辈子也衣食无忧，就这么无所事事的生活下去！”
话题已经被乐瑶完全扯得没有了边儿，现在的她要不就是走火入魔了，要不就是吃饱了撑的，于是我不愿意再这么对话下去，打算喝完手上的这一罐啤酒，就此离开这里。
却不想这个时候的乐瑶，语气变得异常认真，向我问道：“昭阳，你能告诉我，为什么这么多年过去了，你还是对简薇念念不忘呢？”
“胡说八道什么呢！”
“我是不是胡说，你自己心里最清楚吧......你千万不要以为自己有了米彩这个女朋友，就能掩饰掉对过去的怀念！”
我没有言语，心中却极力的否定乐瑶说的这些都不是真实的，我早在很久以前就已经看淡了自己和简薇的那段过去了。
乐瑶似乎并不打算放过我，她又问道：“这个问题你可以不回答，但是你能告诉我，当初你是爱上简薇的哪一点呢？......至少在我眼里这个女人自以为是到让人非常讨厌！”
我转瞬陷入到了回忆之中，沉默了许久才回道：“你对她有误解，其实她是个很好的女人......也许我这一辈子都很难忘记，她与我在苏州渡过的那最难熬的一年......实际上也不难熬，两个人能生活在一起，并幻想着未来的生活，就已经是一种幸福了！”
“所以你一直觉得自己亏欠了她，毕竟她是个千金小姐，却陪着你过了一段极其狼狈的生活，连最基本的温饱都要靠你在酒吧驻唱来满足！”
“也许吧......！！”
乐瑶将被风吹乱的鬓发别在了耳后，怅然一笑道：“也许她为你做到的这些，别人也曾经为你做到过，只是你从来没有在意而已......呵呵，在这个世界上，也不是只有她一个千金小姐。”
“你是在说米彩吗？”
乐瑶的表情突然变得难看，继而一言不发的看着我。
我被她的眼神看得有些发毛，赶忙转移了话题，问道：“别光顾着聊我了，你还没说你这次是因为什么来北京的呢。”
乐瑶显然很敷衍的回道：“来北京看看以前的老朋友，可以吗？”
我被她的敷衍弄得有些不耐烦：“随便你吧......不过我得有言在先，也许再过这么一段时间，我连自己的生计都成问题，可顾不上支援你了！”
“是吗？......要是你的生计真成了问题，你就是每天送我几桶泡面，我也能接受啊！”
“总而言之，你就是不想好好工作，对吧？”
“你这么一说，我倒突然想问，简薇跟着你的那一年，她工作了吗？”
“这两者之间有联系吗？.....性质又一样吗？”
“我也没说有联系啊，就是想问问她当时工作了没有嘛！”
“没有，就是在cc的餐厅里打了些零工。”
“喔！原来现在这个看上去风光无比的简总，曾经也是一个懒惰的女人啊！真是想不到......”
她那阴阳怪气的腔调弄得我很是不舒服，刚准备说点儿什么的时候，手机再次响了起来，我暂时搁下了心中的不快，从口袋里掏出了手机，看了号码之后，心中本能的一动，这次的电话是简薇打来的，她一定是关心我这次的北京之行，也许，杨从容在我下午离开后就已经和她做过了沟通，如果真的是这样，这次的通话我就应该思量着是否要和她摊牌！
