与阿峰喝各自喝完了那一瓶啤酒，我便给周兆坤打了电话，他得知我在西塘后，也很高兴，还没等我提出来，便先约上我找个酒馆喝上几杯，我自然是求之不得。
中午的12点半，我、阿峰、周兆坤三人在一家小酒馆里碰了面，寒暄了一番之后，三人便先后在酒馆的2楼找了个空位置坐了下来。
此时已经是深秋，西塘也随之进入到了传统的旅游淡季中，即便如此，古镇的风景也依然不错，至少多了一份恬淡，连那在西塘河里流动的水也似乎变得婉约了起来，将那在空中飘荡着的几片落叶，衬的分外妖娆，不禁感慨，这真是一个适合喝酒的午后。
三人将杯中的酒倒满了之后便开始喝了起来，然后又闲聊着最近各自的境遇，而我们三个人中还是属周兆坤的经历最为丰富，这段日子他又去了不少国家，寻找着生活的快感。
大约喝了半个小时，阿峰便因为要筹备酒吧晚上的活动而先行离开，于是偌大的酒馆2楼便只剩下了我和周兆坤，但两人喝酒的兴致却不减，又各自倒上了满满一大杯的啤酒。
这么一杯接一杯的喝着，我的大脑渐渐有些晕眩，便和周兆坤提议小休一会儿后再喝，于是两人又各自点上了一支烟，当烟雾从我们的指缝间腾起来时，时间都好似静止了，我不禁闭上了眼睛享受着这难得的悠哉，好似在这一霎那离开了人世间所有的禁忌和荒谬......片刻后才发现自己有点醉了，我的酒量比不上周兆坤。
弹掉手上的烟灰，我终于再次睁开了眼睛，面色认真的对周兆坤说道：“周哥，有个事情我一直想向你求证。”
“嗯？......你说。”
“那我就直说了......当初乐瑶退出娱乐圈时，身上正背着好几个商业合同，我想知道，最后是不是你帮她支付了那笔数额巨大的违约金？”
周兆坤面露诧异之色，随即摇头说道：“我没有参与过她的任何事情......自从她退出娱乐圈后，我主动约过她好几次，但她似乎很抗拒，我不想让她太反感，已经很久没有和她联系过了！”
这个回答大大出乎了我的意料，让我更加的百思不得其解，因为在我的认知里，实在想象不到还有谁能替她偿还掉那笔巨额的违约金，于是这个我理应知道的事情，变得更加的扑朔迷离。
周兆坤向还在思索的我，问道：“这段时间她过得怎么样？”
“在新加坡待了一段时间，前几天回国了，至于过得怎么样我真不太清楚，反正是挺自由散漫的！”
周兆坤笑了笑，随后又叹息说道：“其实我蛮羡慕你的，可以作为朋友在她身边陪伴了这么多年......你能明白那种想关心，却没有立场和机会去关心的无奈吗？”
我点了点头，示意明白......我当然明白，因为我是切身体会过的，在我与米彩分手后，她因为工作的劳累晕倒在公司，却也只能在去医院探望时表现出一副普通朋友的样子，然后不咸不淡的说了几句关心的话，但心却也已经碎了，因为没有立场和机会去给予更多分量的关心。
......
这个没有什么负担的下午，我和周兆坤终于将酒喝到了尽兴，然后两个酒鬼便趴在酒馆的桌子上睡了过去，直到黄昏时，我才在他之前醒了过来，然后在晕眩中猛然想起米彩和那个红衣女子会来西塘找我，看着已经昏暗的天色，估摸着也应该到了，赶忙从口袋里摸出了手机，顿时冷汗便冒了出来......原来米彩已经给我拨了好几个电话，可因为我喝断片了，这些电话都很刺目的横在我的手机屏幕上变成了未接来电。
我碎碎念了几句之后，便赶忙回拨了过去，很快电话便被接通，这也证明米彩一直在等着我的回电，我嘴皮子有点不大利索的问道：“呃......那个，你们到西塘了吗？”
电话那头传来的却是红衣女子那冷冰冰的声音：“我们已经到了快2个小时了......你告诉我，这两个小时你都在干嘛！”
我抹掉了嘴角处的口水，有些心虚的回道：“我说我在睡觉，你们能原谅我么？”
“你睡觉能睡那么死吗？打了n个电话都叫不醒你？”
“我是喝酒，喝到断片了嘛......这会儿能醒过来，已经证明我的解酒能力是出类拔萃的，你是不知道，那位和我一起喝酒的哥们儿还在我对面趴着说梦话呢！”
“你好像还很有成就感？”
“是啊，是蛮沾沾自喜的......对了，怎么是你接的电话？米彩呢？”
“她去买东西吃了，你觉得我们长途跋涉的赶到西塘，又在河边坐了两个小时，该不该饿？”
我厚着脸皮，然后避重就轻的说道：“你们竟然在河边坐了两个小时？那今天来西塘的游客们得多有眼福啊，想不到我的无心之失还做了一件好事儿呢，你们可比西塘的景点好看多了！”
“臭贫！”
我尴尬的笑了笑，问道：“你们现在在哪儿呢？我去找你们。”
“你沿着西塘河走，就能看到我们了，大概在你客栈向西100米左右的地方......”
我“嗯”了一声，随即准备挂掉电话，却忽然想起来一个细节，态度尖锐的冲她说道：“凭什么让我媳妇去买东西吃，你自己坐在河边貌美如花啊！”
电话那头沉默，越沉默，我越感觉到她的杀气，半晌用恨不能把我捏死的语气说道：“我从无锡开了一路的车到西塘，我多歇一会儿怎么了？”
“哟，你看你也不早说，我要早知道你当了一路的司机，我也不会挤兑你，毕竟心理上平衡了！”
“算了，我不和你计较，至少你最初的动机还是出于爱护自己的女朋友！”
我似乎隐隐体会到她这句话中所含的隐痛和羡慕，也没有了和她继续插科打诨的心情，只是让她在原地等着后，便挂掉电话，匆匆向自己客栈的方向奔跑了过去。
---------------------------
