我沿着夕阳落下的方向，一路向西塘河边跑了过去，此时的天色只是有些微暗，可路边那些古朴的街灯却商量好了似的全部亮了起来，然后映衬在那青石板的小路上，忽明忽暗，让进入到淡季的西塘，有了丝丝慵懒的气息。
与这这种慵懒形成鲜明反差的是正在奔跑中抹汗的我，这段路说长不长，说短也不短，但对疏于运动的我而言，足够气喘流汗了。
大约十分钟，我终于在河的对岸看到了米彩与那个红衣女子，两人正坐在柳树边的青石台阶上，只见米彩将一只白色的玉米递给了她，她从米彩的手中接过，两人紧挨在一起，便有说有笑了起来，而那一下也不肯停歇的微风，带着些轻佻吹动了她们倒映在河面的身影，于是呈现在我眼前的便成了一幅画，美到不可言喻
许久，我才隔着乌篷船，向着对岸吆喝了起来：“两位姑娘，往这边看往这边看乃”
红衣女子和米彩同时抬起了头，而那零散的游客们，也全部在这刻停下了脚步，却不知道是因为她们的美丽，还是因为我那好似在对山歌的吆喝
米彩看着我笑，红衣女子却说不出的嫌弃，道：“再走十米就是桥，有话过来说，你吆喝个什么劲儿！”
被这么一拆台，我顿时更深刻的了解到“情人眼里出西施”这句话是什么含义，所以米彩看着我笑，而另外一个，隔着一条河就把我给教训了！
在我走向那座可以去对岸的石桥时，米彩和那个红衣女子依旧亲密的靠在一起，窃窃私语中，脸上始终带着笑容，天知道她们在聊些什么，但真的很想偷听她们聊天的内容，因为女神那神秘的世界，对男人总是充满了吸引力。
很快，我便来到了桥的那一边，走到两人的身后，一言不语，只想听听她们在聊什么，不想红衣女子依旧很嫌弃，她皱眉说道：“可以保持一点距离吗，满身的酒味！”
我挪了挪步子，站在米彩的这一边，果然保持了一点距离之后，却不愿意离去，因为想旁听，也期待着能加入话题，然后再发表一些自己的见解，以证明：虽然满身酒气，但意识却是清醒的。
却不想，红衣女子依旧不依不饶的对我说道：“请问你这叫距离吗？我要想踹你一脚，都不用起身，然后你就可以在这西塘河里游来游去了！”
我有点尴尬，好在大脑反应够快，搂住了身边的米彩，回应道：“相对于这种亲密无间，和你那个不算距离吗？另外，就你那小细腿儿，踹我之前还是先考虑、考虑，自己会不会折吧！”
红衣女子冷着脸：“要不试试？”
我摸不准她的脾气，但她那表情告诉我，可能真的会踹，我不至于和一个女人较劲儿，便没有回应，转而对米彩说道：“晚上想吃些什么，咱们差不多可以去找地方了。”
米彩向红衣女子征求意见，然后两人竟然很认真的商讨了起来，评价着谁家的菜好吃，谁家的菜口味不行，这也真是闺蜜之间才会干的事儿，而这个时候，两个有点脱离现实的女人，倒真的变得可爱了起来，没有太多的骄傲和商场个性！所在意的仅仅是今天晚上能不能吃上一顿色香味俱全的晚餐
三人吃完了晚餐之后，我又提议去阿峰的酒吧坐坐，起初两个人都觉得有些累，但在我的诚意邀请之下，最终还是答应了过去，而当我们来到酒吧时，活动已经开始，不大的空间里，挤满了慕名前来的游客。
阿峰似乎一直在等着我们，以至于在人头攒动中，第一时间发现了我们，随即来到我们的身边，很是高兴的打了招呼，然后又送了我们免费的酒和饮料，可米彩却无论如何也不让我喝酒了，替我婉谢了阿峰的好意后，又帮我要了一杯白开水，这样的细节让我很是感动，实际上她也会成为一个贴心的女朋友，只是我们在一起的时间真的太少了，她没有机会给予我太多生活上的关心和照顾。
从我内心出发，我倒真的希望我们可以在西塘这样的地方，过着这种平静而简单的生活，比如：抱着吉他为住客们唱唱歌，晚上来阿峰的酒吧找找消遣，不必在意那些争名夺利的烦恼。
说到争名夺利，我倒有些猜不透，米彩对卓美如此重视，到底是因为米仲信的嘱托，还是本身对商业地位的追求，也或者两者都有，但不管出于什么动机，我都不会加以干涉，我希望她可以在爱情中做一个自由的女人，而这也是我为数不多能够给她的。
想来，我真的挺失败的，这么久过去了，自己也没有真正做成什么事情，可还学不会假装着去接受，接受简薇用隐蔽的方式，送给我的一切。
手捧着水杯，有些游离的看着酒吧里彻底玩嗨的众人，而这时，米彩和那个红衣女子也已经接受了阿峰的邀请，要上台为游客们送上那首符合今晚活动主题的《你一直在玩》。
在米彩抱着吉他和那个红衣女子并肩走上舞台后，全场立即陷入到安静中，然后掌声，呼喊声便响彻了起来，这是意料之中的，当她们两个女人同时出现时，那因为美丽而掀起的声浪，无疑是滔天的！
我放下了手中的水杯，也随着众人为她们鼓着掌，实际上我很期待她们的演唱，因为这首歌的合声部分是一个亮点，我对米彩的声线和嗓音很是了解，但对红衣女子却是一无所知，所以会好奇这个未知的声音会和米彩的声音产生什么样的化学反应。
米彩附在红衣女子的耳边询问着，红衣女子给予了回应，米彩点头，我知道她们已经确定了待会儿要用什么声调，那期待感不禁又强烈了一分，手也拍的更响了，而这便是爱一个人的感觉吧？因为她的一举一动而期待、而骄傲、又带着些许的紧张，担心她会发挥失常！
终于，米彩那修长的手指，开始拨动吉他的弦，身后的鼓手和贝斯手也跟着她的节奏进入到了状态中，为了配合气氛，酒吧内的灯光全部停止了流转，现场再次安静了下来，所有人开始沉浸在这段舒适的前奏中
