红衣女子显然接受过专业的声乐训练。她很轻易的便用假声模仿出了原创陈绮贞的那种娃娃音。而米彩也用假音唱出了那种略带沧桑的感觉。当两种刻意做出來的声音融合在一起后。却毫无违和感。闭上眼睛静静听着。好似真的听出了那种“玩”的味道。随之一副画面在我的大脑里浮现：画面中一个成年的女人。正和一个小女孩在沒有阳光的早晨。进行了一番对话。然后化身为天使。起舞戏耍着......
画面有些无厘头。但这无厘头不就是一种“玩”吗。想來这两个久经商场的女人。很轻易的便用自己的智慧。领悟了这个活动的核心主題。又完美的诠释了出來。也许这就是阿峰为什么在制定了这个活动主題后。又那么期待米彩会來参加的原因。
实际上。米彩真的是个很爱玩的女人。所以总会在自己的手提包里藏一只卡片相机。又会在办公室的抽屉里贴满了卡通贴纸。见我玩电动赛车。也随着我迷上了。时不时带着我送给她的赛车。去广场玩耍一会儿。
只是这现实很残酷。她的生活有点灰暗。甚至凋零。否则她会是一个多么完美的女人。但是。我觉得自己可以填补这种凋零和缺憾。我愿意给她一个最需要的家庭。
这首歌渐渐到达尾声。我竟然有些不愿意那么快结束。心中又想起了cc。如果这个最会唱歌的女人。此时也加入米彩和红衣女子的小组合中。又会是一种怎样的效果呢。
一定更美。第一时间更新因为她会在身边放一杯啤酒。手中捏上一支烟。当不羁和淡漠融合在一起。那种画面是震撼人心的。现场冲击力也是无与伦比的。想來。阿峰真是个机智的酒吧老板。他会主动创造各种元素。然后巧妙的捏合。带给游客们另类的心灵之旅。所以这也是酒吧。长期保持火爆人气的重要原因。
......
夜色已深。酒吧内却沒有人离去。大家似乎都很喜欢“玩”这个主題。所以那无厘头的游戏。一个接着一个。酒也喝了一杯又一杯。处处弥漫着释放后的快感。那笑容填满了酒吧内的每一个角落。以至于有了一种错觉。似乎整个西塘都化身成了一座人间天堂。
夜里11点。我和米彩、红衣女子才离开了阿峰的酒吧。然后红衣女子独自回了客栈。我和米彩这才有了两个人的空间。散步在已经沒有人烟的西塘河边。第一时间更新
我抽着烟。米彩挽住我的胳膊。走了一段路后。对我说道：“今晚玩的很开心。”
“是啊。最后都看到你抱着吉他和后面的键盘手玩起了花式......还蹦蹦跳跳的。”
米彩停下了脚步。然后看着我。问道：“你是不是觉得我这个样子很傻呀。”
“沒有啊。反正又不是你一个人这么蹦的。安总被你蹦的还凶呢.......”略微开了个玩笑之后。我又正色说道：“我知道你的生活有太多的束缚和忌讳。所以我很愿意看到刚刚那样的你。如果可以的话。就这么保持下去.......”
米彩点了点头。将我的胳膊挽的更紧了。我们又起步往前走着。直到遇见一个用青石板铺成的临河台阶。才再次停下了脚步。然后两个人有默契的靠在一起坐了下來。更多更快章节请到。而我手中的烟。也在这个时候燃烧到了烟蒂处。
想续上一支。米彩却不让我抽了。将我手中的烟盒放进了自己的手提包中。问道：“我们都玩的很开心。为什么你却在下面坐了半天。连一首歌都不愿意唱给我们听。浪费了这么好的气氛。”
我笑了笑。道：“因为我想看着你啊。看着你玩。我比玩什么都高兴。”
“有点肉麻咯。”
“肉麻也是因为发自肺腑。更多更快章节请到。”
我的回答让米彩变得小鸟依人。她靠在我的肩上。然后望着水波流动的河面。似有感慨。却久久也沒有开口说话。
沉默中。很多想法和疑问在我的心中酝酿了出來。我终于向她问道：“你还记得自己答应过我的求婚吗。”
米彩点了点头。然后等待我继续说下。
“当时你真的愿意和我结婚吗。第一时间更新还是迫于我的追求。或是一时冲动。”
“......别乱猜了。我愿意。”
“可为什么求婚之后的分手。会來的那么容易。这你想过吗。”
米彩想了想。回道：“互相猜疑吧......我们都不算成熟。”
米彩给的回答让我感到一阵惭愧。毕竟她沒有感情经验。而我却是有过情感经历的。可是我却沒有正确的去引导她。一旦感情出现危机后。我依旧幼稚的像个孩子。去质疑爱情。质疑她。然后选择走极端.......想來。真正不成熟的人。是我。我在感情中脆弱到有些敏感。
我有些失落的回道：“也许我是个有很多性格缺陷的人吧......。”
“不要这么说自己。我们都明白这个世界上沒有人可以尽善尽美的活着。要说性格缺陷。我也有很多......”米彩说到这里好似被自己的反思触动了。她的声音有些哽咽：“曾经我那么的自私。去追求自己喜欢的生活。直到爸爸去世之后。才真正明白他对我的期待有多重......还有和你的感情。总是等你转身离去后。才晓得自己的心里有多难过......我是个后知后觉的人。我讨厌自己这样的性格。”
她的自我否定。让我感到心疼。只是将她搂紧在怀里。却不知道要说些什么样的话去安慰......就这么沉默了很久之后。我才问道：“你说。我们既然都这么有性格缺陷。以后生活在一起。会不会负负得正。产生一些正能量呢。”
“真的希望会这样。”
“是啊。这样我们就可以白头到老了。然后我也有机会看看你老了以后的模样。你懂我意思的哦。”
米彩点了点头。轻轻握住我的手。摩挲着......
情到深处。我终于吻了吻她的面颊。在她的耳边低声问道：“这次去美国要多久。”
“会待到确定上市成功......也有可能是功亏一篑。”
“之前不是很有把握吗。”
“在商场上沒有任何事情是绝对的。”说完轻轻一叹息。道：“我已经尽力了。结果如何。就随天意吧。”
我轻轻抚摸着她柔顺的长发。心中深深感觉到她的疲倦。只希望这个时候她能靠在我的肩上歇息一会儿......
我们谁都沒有再言语。体会着黑夜里的安静。安静中我好似变成了一个放风筝的人。而米彩就是我手中的那只正在飞翔的风筝。只要那根线不断。我死死的握住。哪怕有一天她坠落了。我也可以顺着线。找到她坠落的地方......
