四周静谧的能听见呼吸声，河面不知道在什么时候凝结出了一层淡淡的雾气，于是为这夜色增添了一些神秘感，米彩将手放进水里荡了荡，然后将停留在指尖的水滴洒在我的脸上，又面带微笑看着我，我自然很清醒的将这样的行为，定义为打情骂俏，于是也将自己的手伸进河水里，带着潮湿,将手放在了她的脸上。
我以为她会将这样的打情骂俏继续升级时，她却将手放在了我的手上，轻声对我说道：“昭阳，等我从美国回来后，无论上市成功与否，你都娶我，好吗？”
我看着她，却好似在她的脸庞上看到了自己“砰砰”跳动的心脏和雀跃着的灵魂，以至于许久才知道要开口说些什么，赶忙说道：“好.......你想要什么样的婚礼？浪漫的？轻松的？还是旅游式的？”
米彩摇了摇头......
“你是不是已经有想法了，你告诉我，随便多难，我都一定去实现。”
“都不是这些，只要你是婚礼上的新郎就已经足够了.......”
她的答案让我感到震惊，我看着她许久，动用了全部的思维，终于解读出这句话的含义，她答应与蔚然结婚并不是一个说辞，是要付诸行动的，也许，她也曾在妥协中绝望过，哭泣过......所以当我们再次说起结婚的事情，她在意的仅仅是我成为她婚礼上的新郎......
此刻我的心中有一种悲戚，我和米彩经历过的一切并不是在写诗，生活更不是写诗，跌跌撞撞这一路走过来，我们期待的已经不是生活的花俏，需要的仅仅是一个有彼此的婚礼！
这并没有什么，因为这种回归本真的需求，对的上我一直在寻找的那座城池......它本身即简单又单纯！
我终于在米彩的耳边小声问道：“让我亲你一会儿，可以吗？”
“一会儿是多久？”
“亲不动了......”
“好！”
看着米彩闭着眼睛的脸庞，我有了一种情到深处，情不自禁的冲动，我低头亲向了她，她依旧只会生涩的回应着，可是在彼此“砰砰”的心跳声中，嘴唇间的潮湿和柔软中，生活竟有这么一刹那的像诗.....
.......
回到客栈，我都好似能感觉到那快要来临的黎明，可却依然没有睡意，躺在床上，望着窗外，再次习惯性的胡思乱想，于是那一个个假设便在我的脑海中一阵扑腾......
假如，卓美这次未能如意的在美国上市成功，米彩会面临什么局面？会不会变得一无所有？
应该没有这么糟糕，但也不能说的这么绝对，假如就这么糟糕了，我该怎么办？
我又一次陷入到了争扎中，问自己：该不该潇洒的舍弃简薇给我的一切？
我翻来覆去的想着，心中竟然越想越踌躇，我惧怕在米彩一无所有的同时，我也一无所有了.......到那个时候我该用什么去维持她原来的生活？
想起来，我的心中再次充满了挫败感和争扎，又觉得荒谬无比，竟然用前女友给自己的一切，去满足后来的未婚妻......
这他妈的生活，不是诗，是屎......原本我并不是一个犹豫、幼稚的人，可却活活被这屎一样的生活，弄到神经错乱，好似怎么选都是一种低级的错误，我再也活不出高级的精髓......
烦乱中，我终于从手边的柜子上抽出一支烟点燃，然后在自己的微信朋友圈发了一个屎的表情，表达心中的愤慨和遗失后的失落~！
大概过了十分钟，这条朋友圈的信息竟然在快要黎明时被人点了赞，我以为是错觉，又仔细看了看，真的是乐瑶在这条动态上点了个赞，转瞬又给我发了一条私信：“你终于在黎明来临前意识到自己是大便了吗？”
我瞪着眼睛，有种想吐血的冲动，半晌回道：“我他妈的得多招你烦，才能让你昧着良心说出这么歹毒的话！”
“啊！原来不是形容你自己的啊......唉！太失望了，原本以为你终于清醒的认识自己了，原来是场空欢喜哦！！”
我和她难以沟通，便不打算再回，却又点上一支烟，感叹自己点儿背，喝水都塞了牙，连这夜深人静发上一条动态，都能碰上一个捣乱的，于是又骂了一句“这他妈屎一样的生活！”
谁知话音刚落，乐瑶便又发来一条信息：“昭阳，我劝你赶紧清醒点，你真的要明白自己是一个什么样的人！”
“我是什么样的人和你有半毛钱关系吗？”
“当然有，怕你活的太不要脸.......”
我习惯性的想骂回去，却忽然冷静下来，觉得乐瑶似有所指，难道她是在说我接受简薇投资这件事情？
半晌终于回信息，问道：“你这是什么意思？”
“有些话说明白了就没意思了嘛......”
这个回答让我又有几分肯定自己心中的想法，于是更加的烦闷了起来，但这次却没有再骂生活，而是从自身进行了一番反省，为什么这么多年过去了，我还那么的一事无成，而大学里的兄弟，却纷纷取得或大或小的成绩，比如方圆：他已经凭借自己的努力，成为了卓美的执行副总，是一个名副其实的金领，而向晨，那就更了不得了，在如今一个普通烟酒店的老板都能开上宝马的行业背景下，他已经逐渐占领了多个城市的高档烟酒市场，身家难以评估。
再反观我呢？毕业后游荡于多个酒吧驻场，没有个正经工作，却总是给前女友描绘着一个诗一样的未来，但这也没有能够阻止她去到美国的脚步，从此在屎一样的现实中争扎着，但也没有争扎出一个结果，最后竟然将生活的希望寄托在彩票上......自以为中个头等奖就能匹配上简薇，想来尽是荒唐和自己突破不了生活而淌下的血泪......我真的记得，自己也曾拼命努力过，白天在公司写企划案，晚上去酒吧驻场，最后因为手指总是与吉他和键盘接触，而患上了手指腱鞘炎，连拧开瓶盖喝些饮料都不能实现......可即便这样，现实也没能回馈我些什么！简薇还是与我分手了，让我痛到只能借酒消愁，痛到不知道怎么去规划剩余的生活......
不知道什么时候，窗外渐渐有了一些光亮，可朝阳却还没有升起，那有些冰冷的空气，无孔不入的从木头做成的窗户中钻了进来，而我到现在也没有想明白自己要怎么去面对未来的生活，以及对路酷这个公司的抉择，我甚至有些弄不明白，到底怎么去做抉择，自己才不像屎......
不是吗？如果我选择留在路酷，那是乐瑶眼中的屎，如果我放弃，那就是生活中的屎，什么也不是！
毫无头绪中，那一轮朝阳，终于以慵懒的姿态，从最东方露出了一个角，而黎明终于来了......却不是我的黎明！
......
中午时分，我和米彩以及红衣女子一起回到了苏州，简单的吃了个午饭之后，便各自离去，而我又感觉自己回归到了那让人烦躁的现实生活中，以至于整个下午，都没有一丝的工作状态，对着那堆积着的文件发呆到傍晚时分，直到再次接到简薇的电话。
我不知道自己是以什么心情接通电话的，以至于什么也没有说，在沉默中等待着简薇先开口说话。
“昭阳，你回苏州了吗？”
“嗯，回来吃的中饭。”
简薇稍稍沉默后，说道：“那你今天晚上有时间吗？我觉得我们是时候聊聊了。”
我知道这个事情迟早要面对，便对简薇，说道：“有时间的，地方你定吧。”
我以为简薇会约我去某个餐厅，却不想，她几乎没有思考的说道：“晚上7点，老地方见。”
我自然明白，她说的老地方是那条被我们去过无数遍的护城河，但却不明白她之所以选在那里见面的原因，至少这深秋的夜里，连冷风都是呼啸着吹过的，这对身体而言，简直是一种煎熬。
她以为我默认了，又对我说道：“记得帮我买一份关东煮，谢谢！”
沉默中的我，愣了一愣才说道：“哦，知道了......要加辣吗？”
“和以前一样......待会儿见。”
听着电话里传来的“嘟嘟”挂断声，我有些茫然失措，原地站立了许久，才从办公桌上拿起公文包，随即向公司的楼下走去，心中却在回想着哪里有卖关东煮的地方。
......
好似是一种宿命，我走了好几条小吃街，也没有找到卖关东煮的地方，最后只得去了那个当初与米彩一起买关东煮的小巷，而那个摊贩，也还在，他正在往锅里添加着食材。
我来到他的身边，说道：“老板，给我来一份关东煮。”
他似乎还记得我，笑了笑问道：“好咧，是帮女朋友买的吗？”
我望着他竟然有些无言以对，半晌说道：“你还是给我来两份吧。”
老板依旧带着笑容，说道：“我就说嘛，是给女朋友买的......小伙子，女朋友喜欢吃，你哪怕不喜欢，也得陪着，两个人有共同爱好很重要的，再说我这关东煮的口味，也真是不错！”
我只是点了点头，然后将钱放在了他的小吃车上，什么也不愿意再说，当老板将两份关东煮递到我的手上后，头也不回的转身离去......
