开着公司配的那辆新款奥迪a6，行驶在落叶纷飞的小路上，空气里充满了萧瑟的气息，可即便是萧瑟，也好似被苏州这座典型的江南城市精雕细琢过，继而变得精致。
一会儿后，我来到了护城河边，停好了车子，便拎着两份关东煮从车上走了下来，几乎在同一时间，简薇也来了，但是这次她开的却已经不是那辆被她撞得伤痕累累的凯迪拉克。
她换车了，换成了一辆黑色的奔驰g65，这实在是一辆很硬汉的车，行驶在城市道路上，只有她欺负别人的份，这辆车很适合她开车的方式......
我们两人在一棵已经基本没有了树叶的景观树下见了面，我将手中的一份关东煮递给了她，她笑了笑从我手中接过，然后又说了声谢谢，我没有回应她的感谢，只是从烟盒里摸出一支烟点上，然后看着她的那辆新车，因为太喜欢了......但也买不起！
双方短暂的沉默中，一对年轻的情侣正在不远处看着我们，眼神中充满了羡慕，又不时的在对方耳边说着些什么，起初我也没太在意，却不想那个镶着耳钉的男生竟然拉着身边那个身材和面容皆姣好的女生来到了我们的身边。
我和简薇都有些不解的看着他们......
男生的身上有些痞气，向我问道：“那边停着的奥迪和奔驰是你们俩的吗？”
我好似在他的身上看到了自己几年前的影子，一样的穿着铆钉皮衣，一样的喜欢往脖子上挂一串怪异的项链，一样的有一个美丽的女朋友......我看着他笑了笑，算是默认了。
“你们俩够有钱的啊！......对了，自我介绍一下，我叫小亮，这是我的女朋友莎莎......来和你们说话，不为别的，就是请两位前辈儿做个见证，五年，最多五年，我小亮一定送莎莎一辆她最喜欢的保时捷panamera，红色的，然后再来这儿谈情说爱......”
我这才明白他们是将我和简薇当成一对事业有成的情侣了，一时竟无言以对，倒是简薇开口对他说道：“你要拿什么送她这辆车呢？”
男生底气很足的回道：“奋斗啊，我觉得以我的能力，一定能在这个城市活得很牛逼的！”
我已经很久没有听到“奋斗”和“我觉得”这两个词被组合在一起，从一个人的嘴里说出来了，刚准备以过来人的身份说点儿什么的时候，简薇却拍了拍他的肩，说道：“那就好好奋斗去吧.....相信你会成为一个很牛逼的人！”
男生点了点头，然后从我的手中拿过烟盒，抽出一根给自己点上，吧嗒吸了一口，又说了声“谢谢”后，便拉着他的女朋友莎莎离开了，而我和简薇却一直看着他们那稚嫩的背影，一直到彻底消失在视线中.......
许久，简薇才向我问道：“昭阳，你在想什么？”
我又捏着烟深吸了一口，说道：“我在想，五年后那款保时捷panamera是不是该停产了......呵呵，承诺嘛，都是当初说的，谁知道以后是个什么吊样子！”
......
秋风，越吹越清凉，我已经不太记得这是自己和简薇第几次坐在护城河边了，但能记得的是自己的心情，自打她从美国回来后，我们每一次在这里相遇，我的心情便从来没有好过，也许这就是当初和现在的区别，当初两个人腻在这里，想的尽是虚无缥缈的未来，而现在，我只喜欢自己一个人来到这里，回头望望过去的日子。
简薇吃着我买给她的关东煮，我还是抽着烟，实际上无论是抽烟，还是吃东西，都不影响聊天的，可我们偏偏就这么沉默着。
简薇将其中的一串递向我，问道：“你要吃吗？”
我摇了摇头，说道：“咱们聊正事儿吧。”
简薇放下了手中装关东煮的盒子，说道：“好啊，那你就说说这次去北京和杨从容叔叔聊了些什么。”
我看着她，半晌说道：“该聊的都聊了......我，我觉得路酷这个公司不太适合我......我有退出的想法！”
简薇的面色当即阴冷了下来，语气充满威压的说道：“你把刚刚的话再重复一遍。”
“我有退出的想法......现在的一切，并不是我想追求的，你明白吗？”
简薇咬着嘴唇，眼眸中含泪：“昭阳......你可不可以不要这么任性？......路酷这个公司，倾注了大家多少的心血你不知道吗？那几千万，未来还会追加的投资，在你眼里又都是儿戏吗？......”她说着，真的哭了出来：“你现在说要退出，是要逼死我，逼死我的呀，你到底知不知道？.......你这个混蛋！”
我没有预料到她的反应竟是如此的激烈，有些手足无措的看着她.......在我的映像中，倔强如她，是不会像现在这样哭泣的。
简薇恨死了我，伸手就向我的脸上抓了过来，我下意识的抓住了她的双手，终于说道：“你别像一只刺猬可以吗？......我说要退出，一定是经过深思熟虑的，我不能接受你现在给我的一切......我要对自己的生活负责，还有你，还有她......”
简薇已经失去了理智，根本听不进我说了些什么，呜咽中，爆发出极强的力量，又想伸手揪住我的头发，一边喘，一边哭泣着：“你混蛋......你混蛋......！”
我死死架住她的双手，怎么也想不明白，自己的退出为什么就像要了她的命似的......
简薇终究是个女人，她的力气越来越微弱，最后只剩下呜咽着的力气，然后失了魂似的看着我。
我的心好似被一个未知的东西，给死死的掐住，一阵钝痛的窒息中，对她说道：“有什么话可以好好说，你现在这种方式，什么也改变不了。”
“......你要我怎么，怎么好好说？......自己就算做的再多，也不过被别人一句话就否定了！......你的心是黑色的吗？”
我依旧感到窒息，愤怒中的简薇终于没有了隐瞒，她间接的承认了：她是因为我才投资的路酷，而不是真的看中文艺之路这个项目......可这他妈的是源于一场误会，还是一场刻意的逢迎，我却死活也弄不清楚了！
