我挣扎这从地上站了起来，瞪着一脸“诧异”的米彩说道：“过来，让我掐死你！”
“怎么了？”米彩一脸无辜的看着我问道。
我怒极反笑：“你把我关了一天，还问我怎么了！你越和我装，我越觉得你无耻！”
“神经。”米彩淡淡扔下俩字，随即开始换起了拖鞋。
我向米彩走去，腿却一阵阵发软，几乎用最后的力气拉扯住米彩，怒言，道：“你今天为什么要把门反锁？”
“防盗门不都要反锁的吗。”
“我还在家里，你不知道吗？”
米彩摇头，道：“不知道，我以为你先走了。”
“好，就算你不知道我在家里，那为什么要趁我睡觉的时候拿走了钥匙？”
“我拿走自己房子的钥匙不应该吗？”米彩冷着脸反问。
我气的头更晕，重重拍了拍额头，奋力保持着理智问道：“好，你的钥匙，你是该拿走，可你偷走我手机的电池板怎么解释？”
“谁偷你电池板了！我昨天拿钥匙的时候不小心碰掉了你的手机，可能电池板掉床下了，当时屋里没开灯，我也看不清，直接装上了后盖。”
“我x，你为了弄死我，还真是环环相扣，滴水不漏啊，我想找你麻烦都找不着！”
米彩回应了我一个笑容说道：“套用你的话，遇上我是你活该倒霉，你说茫茫人海我们相遇的几率有多小，相遇以后我把你锁在屋子里的几率又有多少？”
“你这是承认了吗？”
米彩言语冰冷：“承认了又怎样，你去报jing啊，就说我非法囚禁……你肯定不好意思报jing，毕竟你是一个男人我只是一个女人，再说，你不是房东嘛，房东怎么可能被一个房客囚禁在屋子里，说了jing察也不信啊！”
对于米彩再次用我以前的言行给予我沉重一击，我一阵阵冒火，却又不知道怎么回击，半晌说道：“你……你就是一女流氓，魔鬼，妖jing……你无耻的行为，配得上你那张漂亮的脸蛋吗？”
米彩丝毫不受我愤怒的影响，依旧淡然的说道：“这些话，还是留给你自己吧，没有你的因，也不会有我现在给你的果。”
“可你这给的果也太毒了吧，你把我锁了一天，电话打不出去，公司怎么看我，这比旷工xing质恶劣多了，弄不好我要丢饭碗的！”我涨红着脸说道。
米彩盯着我沉默了许久，又很平淡的对我说道：“你说这么多话，不饿吗？”
话音刚落，我腿一阵发软，肚子“咕噜”乱叫，怒火攻心下又一阵发晕，手本能的搭在了米彩的肩膀上，咽下饥饿的口水，艰难的对米彩说道：“扶我下去吃炸酱面，最大碗的那种！”
……
楼下的面食店里，我装上了手机的电板，忐忑中打开了手机，顿时数十条短信提示音天崩地裂似的响了起来，全是方圆和陈景明拨来的未接电话提示。
我懊恼的将电话扔在一边，怒视着对面一脸平静的米彩。
米彩起身对我说道：“我已经把你送来了，你自己慢慢吃吧。”
“你给我坐下，这事儿没那么容易完，刚刚的短信提示音你听到了吧，全是公司的，你说现在怎么办？”
米彩的脸上终于有一些愧疚之se，低声对我说道：“我一直以为你没正经工作，真的没想到……”
我一阵无语，以我之前的状态，确实不像是个有正经工作的人，我耐着xing子对米彩说道：“就算我不是正经工作，也得有组织，有纪律吧，你没看到那些地下通道的乞丐，每天还集合统计人数划分要饭的区域呢！”
米彩又沉默了一会儿，对我说道：“这件事我确实做的有些欠考虑，要我怎么做，你说吧。”
米彩的态度软了下来之后，我倒有些不好意了起来，其实这事儿是我前面做的太过分，米彩教训我也是被欺负后的本能反应，她一个购物中心的ceo能没一点脾气嘛。
想了一下我说道：“我也不为难你，你就给我们领导打个电话，把今天我没去上班的事情解释一下，只要能保住饭碗，被你锁了一天的事情我也就不计较了。”
“你自己解释不行吗？”
“我解释他要能信，还用得着你解释吗。”我白了米彩一眼说道。
“看来你平时也没少忽悠你们领导吧……号码给我吧。”
我又被米彩说得无言，无言是因为被她说中了，咳嗽一声掩饰尴尬，才将陈景明的电话号码给了她，她当即便拨打了出去。
我有点好奇，如果让陈景明知道，给他打电话的是卓美的ceo，他会是什么反应，不过米彩和陈景明肯定不会聊到这个，所以只能是好奇了。
那边电话好似被接通，米彩开口说道：“喂，请问您是陈经理吗？”
“我是昭阳的室友，有个事情和您解释一下，今天走的时候不小心把昭阳反锁在屋子里了，他电话又出了点毛病，所以没能立即通知公司，我向您表达歉意，抱歉了。”
米彩的话虽然说的礼貌，可语气中还是有那种身处高位者的威势。
随后米彩又和陈景明说了一句，将电话递给了我说道：“你们经理要和你说话。”
我从米彩手中接过电话，立即说道：“经理，刚刚你也听到了吧，今天不去上班，真的是意外！”
陈景明语气带着怒意，又很无奈的问道：“是真的吗？”
“骗你是孙子，为了这事儿，我至于专门找一个托儿和您说吗，我昭阳向来敢作敢当，是怎样就怎样。”我理直气壮的说道，因为这次我真没有忽悠陈景明。
“行了，这次就当意外处理，明天你早点来公司和方圆沟通一下，这次的方案一定要在高效中做出来。”
“您就放心吧，明天我一早就去公司。”
……
结束了和陈景明的通话，我又打电话和方圆解释了一下，心中总算松了一口气，这个时候炸酱面也送了上来，二话不说，端着我便狼吞虎咽的吃了起来，一连吃了两大碗，直到实在撑不下去这才罢休。
我用纸巾抹掉嘴上的油迹，对被我强行留下的米彩说道：“你刚刚和我们领导说咱俩是室友关系吧。”
米彩猜到了我意图，当即否定，道：“那是形势需要，要不然我怎么和你们领导解释这件事情。”
“哦……哦……，原来你也会撒谎忽悠的啊！”
