一阵歇斯底里后，只有两个人的护城河边，忽然便平静了下来，除了偶尔吹起来的风声，就是彼此的喘息声，我望着简薇那已经哭花的脸，心中又是一阵酸苦在翻腾着，终于拿起身边那只装着关东煮的盒子，往简薇面前递了递，道：“哭是个力气活儿，吃点儿填填肚子。”
简薇并不接，冷脸看着我说道：“这个时候你还要这么损吗？”
我又将盒子往她面前递了递，道：“给我个台阶下，好吗？......然后，我们再尝试心平气和的沟通一次。”
简薇没有再为难我，终于从我的手中接过了盒子，可是已经没有了吃下去的心情，始终有些低迷的看着眼前的护城河，这种表现让我的心情愈发的沉重了起来，下意识的往口袋里摸着烟，却已经抽完了。
很久过去，那被简薇捧着的关东煮已经没有了热气，她放了下来，向我问道：“昭阳，如果你真的要退出路酷这个公司，那你资助的旧城以西这个咖啡店，你要打算怎么办？”
“我是这么想的，如果我退出的话，肯定要带着我曾经经营的几个店铺一起退出，我相信这几个正在盈利的店铺，还是可以养活一个旧城以西的。”
“是，你自己打造出来的那几个店铺确实在盈利，但是你有没有考虑过，一旦没有了杨叔叔在广告资源上的投入，你那几个店铺还能继续盈利吗？或者说，脱离了这个庞大的系统后，即便能盈利又能保持多久？”
我不会忘记自己赚到的第一桶金，是因为当初杨从容给的黄金广告资源，而一旦脱离了这源源不断输入的资源，这些店铺的生命力到底能保持多久，我无法肯定，但可以肯定的是：这绝对是一种冒险的行为！
见我陷入到思索的沉默中，简薇又对我说道：“你为什么就不能接受这个事业呢，退一万步，就算这份事业让你感觉到委屈、折磨，但是也让你实现了心中的另一部份需求，比如资助旧城以西这样的咖啡店......”
我不言语，心中想抽烟的**却更加的重了......
“昭阳，我今天就和你把话说明白，我并不是一个惧怕选择的人，如果你真的觉得退出路酷是一件非做不可的事情，那好，我也会从这个公司退出，大家都别玩了，反正人生总会做这么一两件荒唐的事情，我就当这是一次无比糟糕，无比荒唐的投资！”
我猛然想起自己曾经对杨从容有过即便我自己退出，简薇也不会退出的保证，顿时陷入到无比的为难中，许久才说道：“这可是几千万的投资，你绝对不是这么意气用事的人。”
简薇看着我笑了出来，道：“是不是，你很快就知道了......你可以先试着退出看看。”
我无比惊异的看着她，感觉自己的三观都被颠覆了，这个世界上竟然有这种威胁，而威胁的目的，也许只是为了让我在生活中过得更好，于是，我忽然觉得自己好似成了这个世界上最不懂领情的人，甚至到了矫情的地步......可是，只要想起以后需要无休止的待在路酷这个公司里，我就感觉到无比的别扭，好似一根刺，梗在咽喉里！
也许，相对于对物质的追求，精神追求才是我最渴望的，我是个有精神洁癖的男人！我无法用这种扭曲的所得，去玷污自己和米彩的爱情。
还没有来得及回应简薇，她已经拎起自己的手提包，离开了这个充满争执的地方，于是这延绵着看不到尽头的护城河边，只剩下了我一个人。
即便没有烟抽了，我也没有离去，却没有想太多，只是想起：刚刚离去的那一对年轻男女；我不知道五年后的他们会是什么模样，希望不要重蹈我和简薇的悲剧，也希望五年后，他说的那款车，还在生产着，只是与现今相比，换了个外形，改了些配置，但名字还是最初的名字......
不知道坐了多久，手机在我的口袋里响了起来，我恍惚了好一阵之后，才从口袋里拿了出来，以为是米彩，却是罗本打来的，我有些意外，因为罗本这个人，除非正儿八经的事情，基本是不会主动联系的，哪怕是和以兄弟相称的我。
我接通电话，问道：“咋了？”
“半个小时后，在旧城以西的咖啡店，有一个主题音乐会，带上你的吉他，和你那位不食人间烟火的女朋友，过来捧场。”
“哦，是什么主题？”
“黑色禁忌......”
“这个主题是不是有点太沉重了？”
“禁忌不是黑色的，难不成还是彩色的？......别逼叨了，赶紧过来，帮忙搬设备。”
这个世界上最没有意义的事情，便是和骚青争论，所以我很平静的应了罗本一声之后便挂断了电话，紧接着又一个电话拨给了米彩，将罗本的邀请转达给她，她很高兴的接受了，但还在加班，让我先过去帮罗本的忙，她可能还需要一个小时左右。
结束了和米彩的通话，我一路将车子开的飞快，仅用了十分钟，便到达了目的地，却因为眼前的景象而感到深深的意外，此时，那狭长的小巷子里已经挤了不少前来参加活动的观众们，半晌才反应过来，自从罗本在参加了上次的音乐节目过后，已经小有名气，所以举行一场小型活动，是有绝对号召力的。
挤过人群，我来到了罗本的身边，此时现场除了罗本，还有他的“撕裂神经”乐队，以及那个与我有颇深渊源的琴行老板阿吉，这让我感觉到罗本对这次活动的重视，因为阿吉是个很牛的鼓手，但从自己做琴行后，就很少在公共场合玩了，能来是给足了罗本的面子。
我与罗本打了个招呼后，便开始动手帮忙搬运着各种音乐设备，却忽然隔着橱窗看到了正在咖啡店里喝东西的乐瑶，她也在同一时间发现了我，然后很故意的对我做了一个“大便”形状的手势......我顿时有一种想放下设备进去扁她一顿的冲动，她太不明白人艰不拆这个道理了！
