我和众人将所有的设备安装到位之后，便推开了咖啡店的门，走进了咖啡店内，随即來到了乐瑶的身边，她却一副有恃无恐的表情看着我，似笑非笑的说道：“我把你怎么了，一副如狼似虎的表情看着我？”
“你这么和我演來演去，一会儿又装无辜，你良心真的能安吗？”
“我本來就是个演戏的，自己开心就好，谁要那什么良心…”
“是，你不讲良心的后果，就是别人伤心了，能不用你的自私影响别人的情绪吗？”
乐瑶一脸不屑的看着我，好似我这个人就不配有情绪似的，这让我的愤怒又增加了一分，于是瞪着眼睛与她对视着
“昭阳，你想干嘛我警告你别和老娘撒野啊，今天來的可都是老娘的朋友，分分钟就把你给灭了…”
“妈的，前些天和我装萝莉，今天又和我装老娘，你这么装下去不怕自己人格分裂吗？”
“分裂了才好，这样就不用活得太孤独，太单调了，自个盛世毒妃最新章节跟自个儿玩”乐瑶说完后，依旧是一副似笑非笑的表情，好似在我与我的口头之争中找到了乐趣，乐此不疲的重复着。
我不愿意这么和她继续斗嘴下去，便转移了话題向她问道：“你怎么來这儿了？”
“我的好哥们儿罗本约我來的有好玩的事儿，他是最不会忘了我的，不像狼心狗肺的某人，巧取豪夺了和我相依为命的金刚，却一点儿悔过的意思都沒有。”
乐瑶旧事重提，让我有点心虚，随即从口袋里摸出一支烟点上，霎那间也不知道该说些什么，于是陷入到沉默中，又频频向窗外望去，在心中估摸着米彩会在什么时候出现在自己的视线中。
一会儿之后，咖啡店的外面开始了又一阵的喧哗，然后我便看到了穿着黑色皮衣和马丁靴的cc，而最惹眼的还是她身后背着的那把电吉他和手中捏着的烟，她还是和从前一样，虽然不是人群中最漂亮的，但一定是最独特的，让人不禁想去了解她身上的神秘气息。
cc与还在外面忙碌着的罗本等人打了个招呼之后，便推开咖啡店的门，走了进來，卸下了身上的吉他，对正在调着咖啡的夏凡野，说道：“老板，演出沒有开始之前，还來得及喝一杯你调的旧城以西吗？”
向來不苟言笑的夏凡野，少有的笑了笑，然后将一杯刚做好的咖啡，递给了cc，道：“之前你和我预约过了，当然随时给你准备着。”
cc欠身从夏凡野的手中接过，然后又说了句“谢谢。”
夏凡野示意不用谢，又很诚恳的回道：“期待你待会儿的精彩演出。”
大宋良医最新章节
“嗯，我会加油的。”
在cc与夏凡野的对话中，我向身边的乐瑶，说道：“看看人家cc，你不感到惭愧吗？同样是女人，一个是知书达理的女神，另一个是胡搅蛮缠的女神经…”
乐瑶瞥了cc一眼，说道：“装的，她是在店老板面前装的，一个每天抽烟、喝酒的女人，她知书达理的起來吗？”
我不禁折服于乐瑶的神逻辑，实际上烟酒都沾的cc恰恰是我认识的这一群女人中最知书达理的，所以她从來沒有让深爱着的罗本有任何的负担，需要时，她是罗本的女朋友，在韦蔓雯回來后，她又静静的离开了可是那黑夜里才爆发來的痛苦，她独自承受了多少，只有她自己最清楚…
cc端着咖啡來到了我和乐瑶的身边，笑了笑，说道：“你们刚刚说的话，我都听到了幺妹儿（乐瑶），背后说人坏话，可不厚道哦…”
乐瑶赶忙拉住cc的手认错，然后又把说坏话的责任推到了我的身上，我依然不愿意和她争辩，因为这说來说去的话，只是朋友间的玩笑而已，这些年，我们都是这么处过來的，这种相处的模式，在我们渡过的岁月中，留有很重的印记，所以cc和乐瑶谁也沒有在意这个插曲，两人挨着彼此，聊起了一些近况，而我手中的烟，还沒有熄灭，抬起手吸了一口之后，再次向窗户外望去。
数次的张望中，我终于看到了米彩那亲切又熟悉的身影，她似乎还沒有來得及回去换一身衣服，依旧穿着职业正装，脚上是一双白色的细跟皮鞋，这身打扮让她看上去不是那么的轻松，脚步间尽是忙碌了一天后的疲惫，我有些心疼，cc却看着米彩走來的方向，笑了笑感叹道：“为什么一个女人能生的这么漂亮呢？难道真的是苏州这个地方的风水太好了？每次见到她，总感觉是从哪幅画上走下來的美人儿…”
乐瑶也随我们向窗户外看去，嘴唇动了动，想说些什么，但最后也沒有开口，只是端起那杯沒有喝完的“旧城以西”又喝了一口，而米彩也在这个时候推开了咖啡店的门走了进來。
我几步走到了她的面前，然后从她手中接过了手提包，拉开座椅，让她坐下來后，又去吧台请夏凡野给她冲了一杯薄荷茶，让她缓解这一天的疲劳。
这些都是我发自内心做的，却让cc笑了笑，道：“昭阳，真是想不到你也会变成一个贴心的暖男呢…”
米彩向cc问道：“难道他以前不是这个样子的吗？”
cc沒有想到米彩会有这样的问題，但这个问題提出來，无非就是和曾经的简薇做着对比，因为我正式的女朋友，也就只是简薇和米彩两人。
cc愣了愣，才回道：“他以前就是个狂放不羁的男人，恐怕对自己也沒有这么细心，你是沒看到他以前一口气咬开十几瓶啤酒的气势，哪会这么温柔体贴嘛…”
米彩看了看我，眼神中流露出的神色却是复杂的，但一定有感动，感动我在遇见她后发生的改变，而我忽然在她的眼神中，想起了曾经的那个自己，那时候的我并沒有在生活的琐碎中给予简薇这样的温柔，倒是简薇，时常在我结束了一天的驻唱工作之后，帮我泡上一杯薄荷茶保护嗓子，然后背着我的吉他，一起离开cc的那座餐厅。
这种反差也许是源于两种不同的生活，那时候的自己时常困在生活的沉重之中，哪里还想的起來给予简薇太多的温柔和体贴，可不管我将这种体贴给了谁，但自己的爱情却是真实在这两个女人身上存在过的，只是当初与简薇的爱并沒有发生在一个对的时间里，我沒有力气体贴，她依赖誓言而缘分却在大学之后，只剩下那么一点…
