(全文阅读)
看着这一对举止颇为奇怪的夫妻，乐瑶小声的向我问道：“昭阳，你说待会儿会发生点儿什么？”
我打量着这对手捧孩子和鲜花的夫妇，过了一会儿才回道：“肯定不会把baby送给夏老板，那一定就是送花的了，如果是送花，那肯定是为了表达感谢，所以这里面一定有一段不为人知的故事。”
乐瑶点头回道：“言之有理，太喜欢你这聪明劲儿了。”
我似乎太久没有被人肯定过了，连乐瑶这不太靠谱的称赞都让我有些沾沾自喜，不禁又去高难度的猜想着这对夫妻到底与“旧城以西”之间有什么样的故事。
只见女子将手中的鲜花递到了夏凡野的手中，言语有些哽咽的说道：“夏老板，听说这间旧城以西真的要搬进这座城市的西城里了，所以，我和我老公连夜带着baby从西宁赶来，我们想趁着还没有搬之前再来这里坐坐。”
夏凡野从女子的手中接过了鲜花笑了笑，言语间却充满动容的问道：“你们已经有孩子了？”
“嗯，baby是在去年十月份出身的，已经两岁了！”
夏凡野望着那个孩子，眼神中充满了慈善，许久才说道：“真的挺为你们高兴的......快坐吧，我给你们煮咖啡，不管搬到哪里，这杯旧城以西的味道是永远不会变的。”
年轻的夫妻重重点了点头，这才抱着孩子在我和乐瑶隔壁的位置坐了下来，而几乎在同一时间，演唱完的米彩和cc也再次回到了咖啡店内，分别要了一杯柠檬水后，在我与乐瑶的身边坐了下来。
看着换过衣服的米彩和乐瑶同坐在一起，我有些恍惚，随之产生了一种奇怪的感觉，庆幸两人交换的只是衣服，而不是灵魂。
乐瑶抬起手臂，往袖口处轻轻嗅了嗅向米彩问道：“米总，你用的哪款香水，味道挺特别的！”
米彩笑了笑，回道：“没有牌子，是从朋友那里定制的，如果你喜欢的话，我可以送你一些。”
乐瑶也没表态要还是不要，又问道：“肯定是出自大师之手吧？一般的牌子可做不出这么香而不腻的味道！”
我对此类的话题完全没有兴趣，便搬着自己的凳子，来到了隔壁桌的那对夫妻身边，轻声说道：“你们好，我是夏老板的朋友，刚刚听到你们的交谈，特别想知道你们与这间咖啡店的故事，不知道是否方便分享一下呢？”
这对夫妻听说我是夏凡野的朋友，连看我的表情也充满了感激，对我说道：“当然可以，我们很愿意分享与这间咖啡店的故事，希望越来越多的人不要被这个世界的物质生活所诱惑.......其实自己的努力才是最重要的。”
我点了点头，然后耐心的等待着，而米彩她们似乎也听到了我们谈话的内容，一起看向这边，实际上我们此时的距离也不过半步而已，只要想听，对方说了些什么都可以听得清清楚楚。
分享这个故事的是这对夫妻中的男人，他重重的呼出一口气，又看了看被女人抱在怀里的孩子，终于说道：“我和小雅（妻子的名字）是在大学时相恋的，在别人都觉得大学恋情不可靠的时候，我们却一直将这份感情延续到大学毕业后，并准备在西宁扎根组建自己的小家庭......”
这只是一个开头，却已经让我的心情变得跌宕了起来，因为我也曾试图打败大学恋情不可靠的这个传说，可最后却一败涂地，变成了人生中一段无法抹去的血泪史！
男人继续说道：“可是，生活的压力实在太大了，我们双方的父母更是数次来到西宁，目的就是劝说我和小雅回各自长大的城市，然后各自开始新的生活，包括寻找新的感情......但我们一直在坚持着，因为能够遇见一个自己中意的人，并能在一起，于活着而言实在是太难得了。”
因为有类似的经历，我特别能够明白这一对夫妻的心情，否则当初的我和简薇为什么情愿私奔到苏州也要生活在一起呢，于是在感同身受中又追问道：“然后呢？”
男人好似又重复体会了当时的心情，表情非常凝重的继续说道：“生活真的太艰难了，我和小雅在毕业后只能拿着微薄的工资，没有明天的在西宁这座城市生存着，更没有止境的体会着生活的绝望，终于小雅在过度的劳累中拖垮了身体，小病不断，而我们那些收入，基本都用在医药花费上了......其实，我们只是不想分开，如果回到各自的城市，生活会被在西宁好上很多！”
最不喜欢打断别人的米彩，却忽然打断了男人，问道：“那你们为何不去对方的家乡生活呢？”
男人苦笑，道：“我们都是家中的独生子女，试问父母怎能舍得我们去相隔千里的另一座城市生活呢.......有时候现实就是这么残酷，亲情和爱情难两全......我们也想过，在西宁买上一座大房子然后将双方的父母都接到西宁去生活，可是这真的太难了，我们连日常的生活都难以维持，还怎么敢去想那一百多平米的房子呢！”
“然后你们便打算放弃了？”
男人点了点头，说道：“小雅的身体越来越差，工作也停了，身边能借钱的同学也借了个遍，我们真的是熬不下去了......这个时候，小雅的父母再次来到了西宁，劝说她回去，并已经在老家帮她物色了一个家庭条件不错的公务员，并且对方是小雅的高中同学，一直很喜欢小雅，并不在意她在大学里与我有过这一段情感经历，只要小雅肯回去，可以立即准备好房子和车子与她结婚......痛苦了很久之后，我终于劝小雅回去，我是个没有能力的男人，我能陪伴她的也只有大学里那段没有负担的日子，毕业后，无能的我根本经不起社会的检验，所以我不可以自私的去耽误她的幸福......如果我真的爱她的话！”
沉默了很久之后，男人的眼睛里噙满了流不出来的眼泪，他又哽咽着说道：“那天我帮小雅收拾好了行李，将她送到了火车站，我们道别了很多次，可始终松不开对方的手，因为脑海里想着的都是那在一起时的片段，一旦她上了火车，这些片段就只能在剩余的人生中成为回忆，再也不能经历了......终于，在火车快要来的时候，她哭着要求我兑现曾经的承诺......我答应过她，要带她到江南的某个城市旅游一次，生在北方的我们，太希望领略江南的风光了，尤其是和自己最爱的人一起......我不想在爱情成为历史后的人生中留有遗憾，便最后疯狂了一次，我与最要好的朋友，借了1000块钱，然后带她来到了苏州......我们约好，最后一次旅行之后，就彻底忘了彼此，开始新的生活！”
间歇中，咖啡店外的罗本又唱起了张悬的那首《艳火》，这让鸦雀无声的咖啡店里，弥漫着一种难以形容的忧伤，却又有一种破茧重生的力量，好似艳火冲破了黑夜，用绚烂寻找明天的希望......而女人怀里的baby，却依然安静的睡着，这也好，因为他的诞生就是一个最完美的结果，何必让他再去沾染那最残酷的过程呢！
男人回头看了看正在煮咖啡的夏凡野，再次重重做了个深呼吸后，说道：“遇见这个咖啡店是我们一生的幸运，是旧城以西让我们的爱情在现实的废墟中重生了.......那晚，夏老板给我们讲了旧城以西的故事，我们真切的懂得了什么才是最残酷的绝望，相比于旧城以西这个故事，至少我们还活着，还能看着彼此的脸，相视笑着走完这最后的旅行......那晚，夏老板说：来到了旧城以西，就不可以人为的抹杀掉这段爱情，因为我们还能喘息着，爱情也还在喘息着......他给了我们一万块钱，让我们回到西宁继续生活，直到将爱情活出希望......”
我的心好似在刹那间被一个东西揪住了，继而疼痛的难以喘息，我知道这一万块钱肯定是卓美当时给夏凡野的抚恤金，他并没有将这笔钱全部交给已逝恋人的父母，而是用其中的一万块钱，试图拯救着一段濒临死亡的爱情，这种行为无疑是割了自己身上的肉，让别人继续为了爱情而活着......这一刻，我好似看到了一种单纯而又伟大的力量，这种力量的存在，已经超越了现实的所有禁忌和灰暗......
话到此处，男人终于带着一些绝处逢生的轻松，说道：“后来我们回到了西宁，我好似有了一种力量，命运也开始眷顾着我，我用夏老板给我的一万块钱从贩卖孔明灯开始做起，然后又自己生产，这两年，接到的全是国外的大订单，已经是电子商务领域，最大的孔明灯供应商之一了......去年，我们终于在西宁买了自己的房子，将双方的父母都接到了西宁，同年我们也有了自己的baby，我们真的将爱情进行到底了......谢谢夏老板，谢谢旧城以西.....谢谢这个凄美的爱情故事......这次来到苏州，不仅仅是看看夏老板和这间咖啡店，还有偿还当初那一笔拯救爱情的钱，我个人愿意出资100万，让旧城以西这间咖啡店永远的存活下去，将它的力量带给所有正在生活中遭遇绝望的人们！！”
-------------------
今天两更都是3000字以上的章节，相当于以前的三章了，在免费期间，尽力多写一些。
vip章节有些问题，之前那一章发出来也不是免费的，后来又打电话找编辑修改过来，这会儿这章，上传的时候还是只有vip章节的选项，现在太晚，只能明天找编辑调整了。vip付费看这个章节的，只能说一声抱歉了。
