(全文阅读)
在那个男人说出要拿100万来维持“旧城以西”继续经营下去时，在场所有正在倾听的人都感受到了那种感恩的美好，我知道“旧城以西”这个忧伤与绝望并存的咖啡馆，生机一直没有灭绝过，它永远用自己独特的魅力，感染着更多的人去了解这个世界上真善的一面。
这个时候，夏凡野终于煮好了两杯咖啡，随即端到了年轻夫妇的面前，男人卸下了自己身上的背包，充满感激的从里面拿出了一张银行卡，递给夏凡野说道：“夏老板，这是我的心意，请你代表旧城以西收下，希望旧城以西能够越来越好，让更多的人在这里找到生活和爱情的真谛！”
夏凡野摇头，并没有接过男人手中的银行卡，他说道：“你的生活现在得到改善了，当初给你的一万块钱你应该还给我，但是剩下的钱，我不能要......其实每个人心中都有一间旧城以西，如果你还相信这个世界上有真善美的爱情，就应该用这笔钱去打造属于你自己的旧城以西，这才是我当初给予你帮助的真正意义......”
夏凡野身上的艺术气质太重，有些话他说的过于含蓄，让人难以理解，所以男人面露思索之色，但我已经明白了，随即拍了拍男人的肩，说道：“旧城以西不是一种固守，而是一种类似薪火的传播，所以需要更多在旧城以西里有所领悟的人去发扬光大。”
男人终于点了点头，又很诚恳的对夏凡野说道：“可是，前些日子听说店铺难以维持经营，您已经有结束营业的想法，我真的很希望帮上你的忙。”
夏凡野笑了笑，然后看着我说道：“这位朋友已经帮我解决掉所有的麻烦了，旧城以西可以一直经营下去，不会结束营业的！”
男人激动的握住了我的手，道：“原来是恩人的恩人！”
我被这种突如其来的感激，弄得有些接不上话，但心中却觉得自己利用路酷这个公司，保住“旧城以西”的经营是一件非常对的事情，也许自己一个不经意间的奉献，便会帮助到天涯海角的某一人，让其不被生活的绝望所击倒。
终于，我对男人说道：“其实，我和你一样，我们都在这间旧城以西，挽回住了差点就要丢失的爱情，对于这间咖啡店，我们一样心存感激......”说着，我拉住米彩的手又说道：“这是我的女朋友，曾经我们也因为不够成熟闹过分手，但很幸运，我们也遇见了旧城以西，又听了这个故事，彼此觉得还可以再爱一次。”
男人颇为感慨的点了点头......但那感同身受的话，已经不需要说上太多，我只是对他说道：“这笔钱你收回去吧，这边我会照料着的，期待着未来的某一天会看到你的旧城以西。”
在我表态后，男人终于将手中的银行卡放回到了自己的背包里，又一再向夏凡野表示，需要帮忙的时候一定要和他联系，这一次夏凡野没有再拒绝，给了他一个肯定的答复，而今晚这意外听到的故事，也暂时告一段落。
这个时候的我，终于有了再次唱歌的**，舒展了一下有些僵硬的身体，便拿起cc的那个吉他，推开门向咖啡店外走去，其他人也追随着我的步伐一起走出了咖啡店，我在心情的澎湃中，用爆裂的声音撕裂了这沉闷的黑夜......
......
音乐会结束的时候，已经是夜里的10点半，我和米彩两人在街边寻了一个小吃店，准备吃些夜宵。
也许是因为天气渐冷，此时的街上已经没有什么路人，这难得的清静让我近来这浮躁的心情渐渐沉淀了下来，我将自己的夹克脱下，然后盖在米彩的腿上不让她受寒。
很快，小吃店的老板便端来了两杯豆浆和一盘油条，而米彩只是喝着豆浆，我知道她晚上并不太喜欢吃油条这种比较油腻的东西，而之所以与我一起吃这个宵夜，只是为了在去美国之前，能够多陪伴我一会儿。
我将豆浆喝掉了一半，终于面色很认真的对她说道：“有件事情我想听听你的看法......”
“什么事情呢？”
我稍稍停顿了一下，将豆浆放在一边，习惯性的点上一支烟，说道：“其实，我前几天去北京约见杨从容谈的就是退出路酷这件事情......”
米彩并没有表现出吃惊，她转着手中的杯子，问道：“为什么要退出路酷呢？这可是你的心血！”
我有些怀疑的问道：“你真的觉得这是我的心血吗？”
“你不应该这么自我否定，至少第五个季节酒吧和西塘的两家客栈都是你一手打造出来的，在我眼里，你是为此付出过很多努力的......”
我没有言语，却在大脑里回想着自己到底做了些什么，终于对她说道：“我所做的真的不算太多，至少配不上我现在所得到的一切......杨从容和简薇的商业抱负大到难以想象，我有些跟不上他们的节奏。”
我说完后看着米彩，实际上我并没有对她说出真正要退出路酷的原因，因为简薇对于我们的爱情来说，是一个最大的忌讳。
米彩沉默了一阵之后，说道：“其实你想退出的真正原因，是因为不能接受简薇的帮助吧，也在意我的感受，怕我会像以前那样去误会了你。”
我望着她，心中充满了意外，但这种意外仅仅持续了瞬间，因为很多事情，只是米彩不愿意说破，很多时候她也在顾及着我的情绪，不愿意去聊那些过于敏感的话题。
我没有言语，但已经默认了她的猜测正是我退出路酷的最主要原因。
米彩点了点头，轻声说道：“昭阳，我们的感情一度充满了波折，在这些波折中，我们都应该学会成长......我知道：你其实是一个自律的男人，有些事情是我太过敏感了......我承认：起初你与简薇一起做路酷这个公司，我心里有些不舒服，但这些都是在我们分手之后发生的，我应该相信你，尤其是今晚过后，我更加的了解到路酷这个公司存在的意义和你所追求的理念，我不应该用女人的自私，去影响你的梦想......我希望你的路酷可以成就更多类似旧城以西这样的咖啡店，给那些正在争扎中的人们一些指引，所以和这些相比，那些自私的念头也就显得很可笑了......”
米彩稍稍停顿，然后又笑了笑对我说道：“更为重要的是：我相信听过旧城以西这个故事后，你不会成为一个背叛爱情的男人！这点是我对旧城以西的信任，也是对你的信任......所以，加油去实现你的梦想吧，我会因此成为这个世界上最崇拜你的女人，为你感到骄傲！！......”
这一刻，我忽然感觉到那座已经远离的城池，又一次在向我接近......而我，也渐渐看清楚了那座城池里的女人！
--------------------
明天约了朋友去钓鱼，今晚不能熬夜，就一更吧......各位国庆节快乐。
