这深夜里，我和米彩的身边除了一个正在煮豆浆的店老板，再也没有其他人，所以我相信这番单独的交流，是她对我的推心置腹，而我也因此看见了那座城池里的女人，我的心情随之一阵轻松、一阵紧缩，半晌终于向她确认道：“你真的希望我一直将路酷这个公司经营下去吗？”
米彩点了点头，道：“这是真的，我希望你能实现自己的梦想，前提是，你觉得自己还有梦想，还有追求。”
我想象着：我确实一度希望我的“文艺之路”可以改变别人，给生活一种正面向上的力量，而今夜，那一对从西宁来的年轻夫妇更让我意识到做这件事情的意义，也许只要我持之以恒的做下去，未来会有更多这样因为被改变而成功的人，这种正面的力量，会冲破现实的禁忌被生生不息的传播下去。
那么我是否因此可以借助简薇和杨从容的资源去实现这个梦想呢？......也许，我做不到心安理得的去接受，但是却很需要，我明白:如果真的退出路酷这个公司，这个梦想将会离我越来越远，因为脱离了这个商业战舰后，我一个人的力量实在是过于渺小，甚至不确定能不能经营好“第五个季节”、“空城里”，这些自己名下的店铺。
米彩一直看着我，也许她在等我的表态，也许只是习惯性的看着我，我喝掉了杯子里剩余的豆浆，回过头往小吃店外的城市看了看，只发现在深秋的夜晚中，一片清凉和凋零散落之色，于是,我觉得这是一座需要被拾掇的城市，甚至是整个生活和世界，我应该像个清洁工，用简薇和杨从容给我的扫帚将那些散落的枯叶聚集到一起，点燃，然后为这个世界贡献一些光亮。
终于，我对米彩说道：“我明白了，我会经营好路酷这间公司的。”
米彩眼神中没有一丝杂质的看着我，许久笑了笑说道：“嗯，你一定会越来越成熟的，而贸然退出路酷这个公司，哪怕从商业角度来说，也是一个很不负责任的选择，你应该对自己的投资方负责，试想，你做为经营者忽然就这么退出了，外界会怎么看路酷这个才刚刚诞生的品牌？恐怕很多潜在的合作公司也会因为路酷表现出来的不稳定，而选择放弃合作的可能性吧！......所以，你做选择时，还是需要各个方面都去考虑一下的。”
我长长的吁出了一口气，然后反思，我明白，相对于米彩，我算不上一个会因为责任感而面面俱到的人，所以她哪怕只身一人，也要撑住曾经一度岌岌可危的卓美，而现在依旧为了卓美的提升而孜孜不倦的努力着，相比，我一个男人，却整天被那些小我的个人情绪所拖累，然后在商场上走的畏手畏脚，这已经落入了下成，我应该给自己一颗包容和理解责任的心......此刻，我迫切的希望自己能够在人生的这条河流中成长起来，然后在精神境界上也可以匹配这个我最深爱的女人......也许，这就是我在此次路酷的退出事件中最大的收获。
夜，更深了，米彩依偎在我的肩头，我们走在那逐渐没有了喧嚣的街上，却已经将两个原本孤独的灵魂，深埋在这座城市的土下，等待来年春暖花开时，一定会有个开花的结果，而我的房客，亦是我的房东，终究会因为这个结果而成为陪伴我走完一生的妻子......我深信......深信！
......
次日，我早早来到公司，开了个例行晨会之后，便去了简薇的广告公司，而我的主动拜访让前台的客服都感觉不可思议，实际上，自路酷这个公司成立以来，我们因为合作关系应该有密切的往来，可我却从来没有来过简薇的公司，哪怕只有几步之遥。
我向前台问道：“早上好，请问你们简总来了吗？”
前台赶忙回道：“早上好，昭总，简总她还没有来......”看了看时间又说道：“不过应该快到了，除了出差，一般她十点之前是一定会到公司的。”
我点了点头，便打算到客户接待区等她，刚转过身，便看到了拎着手提包的简薇，只是她却带了一只墨镜，我下意识的往窗外看了看，并没有太阳，而那朦朦的雾色还没有完全退去，因此，这墨镜带的让人很是费解！
尽管昨晚经历了一次极其失败的沟通，甚至彼此威胁，但简薇依旧没有丢失了职场的仪态，对我说道：“昭总，有事情到我的办公室谈。”
我点了点头，便随着简薇在众人异样的眼光中走进了她的办公室，而直到此时，简薇依旧没有摘下她的墨镜，关上门的一霎那，言语立即变得冷峻无比：“昭阳......我告诉你，路酷这个公司，你要放弃就放弃，我也没兴趣再继续投资下去了，我就当自己瞎了眼，看错了人，看错了投资的项目......”
我望着她，半晌说道：“这就是你带墨镜的原因？”
这个带着些无厘头的猜测，让简薇很不愿意搭理我，她从自己的手提包里拿出了买好的早餐，一边打开电脑，一边吃了起来......也是，在她心里，我已经吃了定心丸似的要退出路酷，那我们之间还有什么好说的！
我又对她说道：“这屋子里的光线本来就不好，你能不能别带墨镜，不但伤眼睛，我看着还别扭！”
简薇依旧没有理会我，等电脑启动后便看起了报表，我便这么看着她，看着她没有吃完的那份简易的早餐，心中竟忽然有些同情，同情她的生活方式，同情她那有点极端的倔强.......难道，她不可以生活的更好吗？难道她真的不了解，商场可以锋利的磨损掉一个女人最完美的青春吗？......原本，她并不是一个出身平凡的女子，原本她有一个愿意给她最好生活的未婚夫，可即便如此，她却依然不愿意抛弃商场的勾心斗角而精致的生活着。（http：／／.)。
我轻声的叹息，终于对她说道：“求你把墨镜给摘了吧，我和你聊点正儿八经的事情......是关于路酷的，我有点新的想法！”
（补更）
