当我说起关于路酷有新的想法时，简薇终于停止了手上的工作，然后摘掉了墨镜，可我却在她摘掉墨镜的一刹那感到非常讶异，因为她的眼睛有些红肿，这种红肿完全是因为过度哭泣所导致的，难怪她会带着墨镜掩饰。79阅
简薇仰起头，然后往自己的眼睛里滴着眼药水，实际上在我人生遇见的女人中，包括陌生女人，我从来没有见过比简薇更有韵味的眼睛，她怒或不怒，喜或不喜，眼睛都是那么的明媚动人，导致当年我深爱着她的时候，常常觉得，如此漂亮的一双眼睛里，一定有一个美丽的世界，巴不得自己的遐想沉溺在这个美丽的世界中，永远也不必逃脱。
简薇滴完了眼药水，向我问道：“关于路酷你的新想法是什么？”
我稍稍理了理自己的思路，然后对她说道：“在表达我的想法之前，我想听听你到底是怎么看待文艺之路这个项目的？......请推心置腹的告诉我好吗？”
简薇又带上一副黑框的眼镜，遮挡住自己那红肿的眼圈，一阵沉默之后，终于对我说道：“我如果告诉你，我比你更在乎文艺之路这个项目，你会相信吗？”
“完全不相信......！”
我的这番质疑似乎让她很是疲惫，她靠在自己的办公椅上，许久也没有说什么，而就这么被晾在一边的我，有些尴尬，在尴尬中怀疑自己最初的判断，是不是我真的曲解了简薇，实际上我一度很厌恶她假借欣赏文艺之路这个项目入股路酷，真正想去实现的却是自己那庞大无比的商业企图。
我再次对她说道：“我说不相信只是表达了我个人的想法，这个时候你应该告诉我，我错了，而不是沉默......也许，你是有苦衷的，我却不够了解你！”
简薇睁开了眼睛看着我，她说道：“昭阳，入股路酷这个公司，我承受了很大的外界压力，我曾经发过誓，我不会借助简博裕的任何资源，可事实呢？我是没有主动的去争取，但当我做任何事情时，谁都要因为我是简博裕的女儿而给几分薄面，这点如果我不明白，那我这个人一定是迷失的.....再说，文艺之路这个项目，因为你我的喜欢，而带着深深的主观理想主义，导致其本身与商场的盈利模式是背离的，不管你是否承认，你骨子里的性格一定会在文艺之路上打造更多像旧城以西这样需要我们去不断付出，不断去赔钱的店铺，但是我并不反对，甚至支持.......可是路酷这个公司我们是需要经营下去的，我们因此需要真正能够赚钱的项目，而我也需要这样的项目去排除外界对我的质疑，否则我就是一个荒唐的笑话......我这么说，你可以明白吗？”
我沉思了良久，只感觉自己和简薇是有区别的，我在意的仅仅是文艺之路这个项目，而简薇需要统筹的却是路酷这个公司的全局，实际上她才是路酷真正意义上的领导者，或者说，她天生就是一个领导者......另外，我对她的这番话，并没有什么质疑，因为当初我提出要支持“旧城以西”这个咖啡店时，她毫不犹豫的便答应了。
在我的沉默中，简薇向我问道：“我已经表达完了，现在你可以聊聊你对路酷这个公司的新想法了吗？”
“其实我今天来找你，就是想告诉你，我打算经营好文艺之路这个项目，另外，我还想告诉你，哪怕路酷只有文艺之路这个项目，也不会让你成为一个荒唐的笑话，它是可以在实现自身意义的同时，又可以实现盈利的一个项目......否则，就是我昭阳的荒唐，与你简薇无关。”
简薇听说我不再萌生退出路酷的想法后，脸上的阴霾顿时消了**分，向我问道：“那我现在和杨叔叔正在推进的项目，你会以一个执掌者的身份给予支持吗？”
“你们去做吧，至少我不会反对......但现在，我要做的只是文艺之路这个项目，在让其实现盈利的同时，不丢掉自己本身的内涵和精神......这是我给你的承诺，也是我对路酷这个公司的新想法，我们大可不必为了各持己见而让矛盾激化，相反可以在自己擅长的领域让路酷这个公司做到最好。”
“那你充其量只是发挥了一个项目经理的作用！”
“我不介意这些，也可以让出不属于自己的那部分股份，而路酷这个公司也需要重新整合，你应该了解：你、我、杨叔叔对这个公司的预期都不尽相同，但有一点却是一致的，我们都希望路酷这个公司可以做大做强，所以我提议，在特定的阶段应该对公司做出特定的调整规划！”
简薇思量了许久，终于点了点头对我说道：“我也想不出更好的办法了，近期我们约上杨从容叔叔举行个三方会谈吧，我们尽快解决掉公司目前遇到的这个人为所造成的困境。”
“我不觉得杨叔叔会反对这个提议的，因为现在的他比你我更加的焦虑！”
简薇带着妥协后的不满瞪了我一眼，我笑了笑又对她说道：“简总，你的早餐还没有吃完呢，是否在我离开前，可以愉快的看着你吃完这份早餐呢？”
我这一个试图让气氛轻松一些的提议，却让简薇瞪了我第二眼，随后将那没有吃完的早餐统统扔进了身边的垃圾篓里，继续看着那些没有看完的报表，也不说欢迎我继续坐一会儿，还是下个逐客令让我离开。
我总算还是一个识趣的人，并不认为沉默的简薇给我释放了某种信号，随即夹起了自己的公文包，对她说道：“简总，那你先忙，我就先告辞了......有事情的话，咱们随时保持电话沟通。”
简薇却叫住了我，问道：“你就想这么走了吗？”
“怎么，还有吩咐吗？”
“去帮我买一瓶眼药水。”
“呃......这个事情随便找个人就可以办了吧！”
“不要废话，这个事情必须你去办，因为这是你欠我的！”
我望着简薇，这才意识到，她那哭泣到红肿的眼睛，多半是因为昨天晚上我拒绝留在路酷所致......也许，我有时候确实不能体谅她身上的难处，也不能真正明白自己的退出对她而言到底意味着什么......但这些都已经不重要了，因为刚刚的交谈，已经让我们达成了继续合作下去的共识。
......
告别了简薇之后，我在回公司的路上接到了方圆的电话，他告诉我，有十万火急的事情需要找我谈谈......我了解他，他既然这么和我说了，那一定真的是十万火急的事情，于是调转了车头，立即向和他约定的茶楼驶去。
