当我到达茶楼的时候还没有到中午，在这个挨不着聚会吃饭的点被方圆叫出来，让我心中充满了对未知的担忧，我不知道待会儿他会和我说些什么，但愿不是告诉我，他和颜妍七八年的感情出现了问题。79阅.读.网
停好了车子后我下意识的往停车场看了看，发现方圆的那辆a4正在不远的地方停着，实际上我已经比约定的时间提前了将近一刻钟到来，但他却比我还要早到，这更加验证了，他正在遭遇的是一件自己搞不定的事情！
我加快了步子向茶楼里走去，等不及服务员的指引，便自己找到了包间，随即推开门走了进去，而方圆正在包间里抽着烟，看上去很是烦闷！
我放下了自己的公文包，便关切的向他问道：“怎么了，这么着急着找我过来！”
方圆一声叹息，又烦闷的将自己那支没有抽完的烟掐灭在了烟灰缸里，终于向我问道：“昭阳，我们是兄弟么？”
“咱们这么多年的兄弟情分有什么好质疑的？......是不是我这个做兄弟的有什么做的不到位的地方？你说出来，我一定改！”
“和你没关系.......唉！这事儿，我真他妈的不太好开口！！”
“既然咱们是兄弟，有话你就直说。”
方圆好似烦闷到了极点，随即又给自己点上了一支烟，却仍找不到与我开口的方式，这让我心中愈发的不安了起来，也给自己点上了一支烟，重重吸了一口之后，试图让他放松一些，便说道：“哥们儿以前没完没了的找你借钱也没觉得不好意思开口，你这会儿磨磨唧唧的就没有道理了啊！”
方圆一直将手中的烟抽完，才再次按灭在烟灰缸里，表情充满了不安和焦虑的对我说道：“今天我和米总吵了一架，愤怒中我把她的电脑给摔了！”
一种难以置信的疑惑，顿时让我的瞳孔都不自觉的放大，一向对米彩敬畏有加的方圆竟然和她吵架了，并且还摔了她的电脑，在我的认知里，我不知道有什么事情能让方圆如此的丧失理智......
许久，我才向方圆问道：“到底是什么事情让你们发生冲突的？”
方圆的表情中充满了懊恼和自责，他的手指在不安中蜷缩又张开，咬了咬牙终于对我说道：“米总要求我也加入她的团队，随她一起去美国为卓美的上市做最后冲击。”
“这有问题吗？相反，我倒觉得这是一个机会！”
方圆又是一声叹息，许久才回道：“如果是平常能有这样的机会去美国为集团上市做出贡献，我一定义不容辞，可是.......”
方圆这欲言又止的表现让我非常着急，便又催促道：“你倒是赶紧说啊！”
“昭阳......颜妍她怀孕了，这个时候，我是无论如何也不能离开她去美国的......你明白我已为人父的心情吗？”
我心中的那些疑惑，顿时被颜妍已经怀孕的惊喜所代替，大学这么多朋友中，她和方圆将是第一对成为，为人父母的夫妻，作为至交好友，我怎能不替他们感到高兴呢？何况他们这一对是大学恋情中仅存的硕果，更寄托着一种对美好的期待，值得我去喜悦，继而对方圆说道：“颜妍怀孕的事情你应该告诉米彩，何必用这种方式让事情恶化呢？.......不过，你不用担心，这个事情我会帮你和她说清楚，她不会因此对你有看法的。”
“颜妍怀孕的事情我已经告诉米总了，但她还是坚持让我去美国，更表示，如果我拒绝，也就没有继续待在卓美的必要了，因为我不具备卓美的员工精神......我该说的，不该说的，都已经说了，可她还是不为所动，所以我才丧失了理智，摔了她桌上的电脑.......我承认是自己太冲动了，可这个时候，我怎么能丢下颜妍和她去美国呢，而且我也真的不能丢了在卓美的饭碗，她这是要把我往绝路上赶啊！
我再次因为方圆这番万般无奈的表达陷入到了震惊之中，因为就我了解的米彩而言，她不是这么不通情理的，毕竟现在的颜妍已经怀孕，而且去美国这件事情可以代替方圆的人实在太多了，比如我和方圆共同的老上司陈景明......
我在极度的不理解当中沉默了许久，而方圆的表情一如刚刚那般复杂，也许还在懊悔自己不该和米彩有如此剧烈的冲突，可这种突破常规所爆发出来的顶撞恰恰证明了他对颜妍和这个家庭的重视，否则怎敢有胆量与决定着自己前途的米彩有这样一番突破底线的较量！
终于，我对他说道：“米彩她没有什么感情经历，所以她还太了解你对颜妍和这个家庭所表达出来的责任感......这个事情，我尽力和她谈谈吧，我觉得：说你没有员工精神，也只是她的气话，毕竟我依然相信她是一个足够成熟的管理者，而你也是卓美的高层，不会存在什么要你离开卓美的危机。”
“但愿吧......”
我拍了怕他的肩，示意他不要过于担心，他又用抱歉的眼神看着我，说道：“昭阳......兄弟又给你惹麻烦了，可是我也真没其他的办法，米总这个女人看似随和，淡然，但她的性格却是绝对的强势，除了你，没有任何人可以影响到她，只能希望你可以劝劝她，至于最后结果是怎样，我都认了......的确，我不该冲动到去摔了她的电脑，我没有高层管理者应该有的克制！”
“换我也会失去理智的......我不认为这件事情你哪里有做错，你和颜妍能走到今天实在是太不容易了，现在，她为了你怀了孩子，作为孩子的父亲，你留在国内照看她这是天经地义的事情，那什么所谓的员工精神，实在是让人不太能够理解！”
方圆点了点头，一阵思虑后，下定决心似的对我说道：“这个事情我也想明白了，如果这次米总执意要求我加入团队随她去美国，我情愿有尊严的辞职，至少我对得起颜妍，对得起我们这么多年的情分！”
听方圆如此一说，我心中顿时产生了一种责任感，如论如何我也不能让方圆因为这样的事件丢掉自己这么多年在职场打拼出来的成果......可如果我依仗着自己是米彩男朋友的身份，去干涉她对卓美的管理，也很是冒昧和无理......我有些为难，但这个事情却又不得不做！
因为我的兄弟不多，方圆绝对算一个，我不想看着他的生活因此而崩塌，我会从家庭责任的角度，保持理性的和米彩谈谈，希望她可以原谅方圆与她争吵时的冲动，给方圆一个留在国内照顾颜妍的机会。
