茶楼的外面，我与方圆并肩站立着，而天气依旧在阴晦中充满了寒意，也许这场正在酝酿着的雨落下来后，冬天也就真的来了。
我递给了方圆一支烟，准备趁抽烟的工夫，最后再聊些什么，好让他把心安下来，可千万不要把这种糟糕的情绪传染给正在怀孕期的颜妍。
方圆从我手中接过了烟，随后点燃，等他吸了一口之后，我才对他说道：“回去别想太多，我马上就去找米彩，这个事情总会有个说法的。”
方圆点头，又有些担忧的对我说道：“今天与米总的冲突，主要责任在我，你脾气冲，聊的时候千万要克制些......否则这事儿我就更过意不去了......米总，她是我的直系领导，也是你的女朋友，说起来更是我的弟妹，今天这事儿我也要郑重和你道个歉，我这个做兄长的实在是不够称职！”
我拍了拍方圆的肩，示意他别说了，实际上与米彩经历了这么多后，我也已经学会了克制，而以前，可能真的会带着诸多的脾气，去找她要个非给不可的说法。
雨前的风吹的很是寒冷，我掐灭掉烟头，将衣服掖紧了些，终于向自己的车走去，同一时间，方圆也驱车向另一个方向驶去，却不是卓美，而是回家的路上，马上他要带着颜妍去做个体检。
也是，孕妇的身边如果没有个男人，实在是太不方便！太没有安全感！
......
我将车停在卓美楼下的露天停车场内，随即拿出手机拨通了米彩的电话，第一遍她没有接，准备拨打第二遍时，她恰巧回拨了过来，我赶忙接通，问道：“你现在还在卓美吗？”
“刚到上海。”
米彩的应答只有区区四个字，可我已经听出了她那有些低落的心情，随即想起了方圆怒摔她电脑的画面，也许在她的人生轨迹中，从来没有被人如此对待过，这让我的心中充满了怜惜之情，可是方圆也应该被理解，于是还没有说起正事前，我已经感觉到了夹杂在兄弟和自己女人中间的为难。
终于，我向她问道：“你怎么去上海了？”
“去美国之前，有些事情需要安排一下。”
“哦......”我应了一声，随即陷入到了沉默中，我有些找不到开口的方式......
短暂的沉默后，米彩对我说道：“你找我是要聊方圆的事情吧？”
“嗯。”
“等我晚上回去再说吧，马上会议就要开始了。”
“噢，好！......你先开会！”
“嗯，那我先挂电话了。”
“等等......”
“怎么了？”
“开完会记得吃午饭，别吃工作餐，吃些正儿八经的东西，知道吗？”
米彩没有言语，却挂掉了电话，而我好似在她挂电话前，隐隐听到了些哽咽的声音，又不能确定是否听得真切，但自己的心情却因此变得糟糕了，我觉得自己没能呵护好她，又有些不能理解她为什么非要方圆随她一起去美国，哪怕在这个颜妍已经怀孕的非常时期！
......
回到公司后，我在问题没有得到解决的焦虑中工作了半天，快要黄昏时又给米彩打了个电话，她告诉我，事情比较多，要再过一会儿才能从上海往回赶，我担心她在劳累后开车不安全，想去上海接她，她却告诉我是带着司机去的，我又是一番千叮万嘱后才挂掉了电话。
我没有吃饭的胃口，便打算在办公室再加会儿班，此时的我已经和简薇达成了共识，我身上的压力便又增加了一分，因为要让“文艺之路”这个项目持续盈利，并不是一件容易实现的事情，因为整个项目要保持着精神内涵，就一定不能过度商业化，而失去了商业化的支撑，实现大面积盈利便几乎是不可能的！
我泡上一杯茶，随后又在网上寻找着国外是否有相关的项目案例可以参考，时间便这么一点点流逝，等我回过神时，窗户上已经落满了雨滴......这不安分的天气，还是下了这场非常麻烦的雨，当气温骤降后，我又开始担心米彩是否穿上了件厚实的衣服！
犹豫着要不要再给她打个电话时，办公室的门就被敲响了，然后简薇便出现在了我的面前，我有些诧异的看着她，等待她表明来意，因为之前并没有预约。
简薇从自己的手提包里拿出了一张刻录盘，对我说道：“这是给路酷拍摄的宣传片，你现在有时间的话，就和我去会议室看看效果......希望你会满意，因为已经不太可能大改了！”
我点了点头，便随简薇去了会议室，等助理打开投影仪后，两人便分坐一边开始看了起来.......
这段宣传片的气势非常磅礴，甚至动用了航拍，但又不缺精细，画面中的那一对情侣流浪歌手，背着乐器，停留在霓虹闪烁的都市，走过高耸神圣的山川，又来到静谧安详的田园，直到面对汹涌壮阔的大海时，才相拥在一起，而他们身后走过的路，却已经用特效做成了一幅延绵看不到尽头的画卷.......这段5分钟左右的宣传片是绝对的大制作，甚至那对饰演流浪歌手的情侣也是国内正当红的明星。
画面静止后，我向简薇问道：“这段宣传片是你们公司做的？”
简薇摇了摇头，道：“是简博裕的公司，我们公司暂时可出不了这种大制作......怎么样，还满意吗？”
“超出我的预期太多了......应该花了不少制作经费的吧？”
简薇回道：“这你就别管了，反正这次的制作经费也不走公司账目......我会和简博裕单独对接的。”
“你又打算占你爸的便宜！”
“这是什么话！......我可是有等价付出的，难道在你眼里，我简薇是一个公私不分明的人吗？”
“你就当我说的是一句不经过大脑的玩笑话吧......”
简薇也没有再和我计较，又将宣传片重复播放了一遍，而我也借机点上了一支烟，随简薇又重新看了一遍......
画面的跳动中，我更深切的体会到，我对简薇是有误解的，我一直以为她根本不重视“文艺之路”这个项目，但这个大制作的宣传片，所表现的却尽是“文艺之路”的精神内涵......如果她真的不懂“文艺之路”，就根本不会拍出这段无比契合的宣传片，如果她不重视，也不会为了“文艺之路”的宣传片花费巨额的制作费用！
我终于掐灭了烟头，在宣传片的画面定格在那片蔚蓝的大海上时，低声对她说道：“对不起......之前我对你有误解。”
简薇似乎完全不需要我的认错和道歉，只是笑了笑说道：“对不起这三个字对你我而言实在是太沉重了，所以不要轻易说起......”随即又转移了话题：“对了，告诉你一个大大的好消息，我们共同的好朋友，颜妍大小姐......她终于怀孕了！”
