(全文阅读)
看着简薇表情兴奋的说出颜妍怀孕这个消息后，我的心情再次复杂了起来，似乎我们两人哪怕在不经意间聊起方圆或是颜妍，都会撕扯出一段过去，我记得：曾经我们开玩笑时，说起指腹为婚这个事情，简薇坚持认为自己会生一个儿子，说是让我们的儿子去泡方圆和颜妍的女儿，以后我们也能结个亲家关系，亲上加亲......可如今看来，也确实就是个玩笑，不能当真，但颜妍怀孕的消息，让我们高兴之余，也折射出岁月这个东西是存在幻灭的，幻灭了人的情绪，又幻灭了那些真真假假的期待......
我对简薇说道：“我已经知道了颜妍怀孕的事情，挺为她和方圆感到高兴的！”
简薇的面色却忽然变得非常严肃，说道：“女人怀孕是最辛苦的，方圆可要花一百二十个心思照顾好颜妍，这不仅是他的责任，也是他的救赎......他这个渣男亏欠颜妍的实在是太多了，曾经竟然还背着颜妍出了轨.......”
我制止了简薇继续说下去，然后说道：“过去的事情就不要拿出来说了，方圆肯定深刻的忏悔过了，我觉得现在的他可以为颜妍做一切！”
“你不要因为他是你的兄弟，你就在情感上有偏倚......”
实际上此时的简薇并不知道方圆因为要留在国内照顾颜妍而和米彩发生了剧烈的冲突，但这些也没有必要对她说，我只是打断，说道：“我并没有因为他是我的兄弟就在情感上有偏倚，我只是在就事论事而已。”
简薇没有再和我争论，看了看时间，一边收拾自己的手提包，一边对我说道：“反正他方圆必须要对颜妍百分之一百二的用心，否则我饶不了他！”
我点了点头，简薇又说道：“那我就先走了，马上要和向晨去一次南京。”
我的心中莫名一紧，却又忽然松了下来，笑了笑问道：“是去拜见未来的公公和婆婆吧？”
简薇下意识的一愣，才回道：“不是，他从法国来了个朋友，约我们去南京见个面。”
我没有再问什么，心中也说不清楚是什么情绪，但可以确定的是，尽管简薇和向晨在“旧城以西”咖啡店有过争吵，说过类似分手的话，但还是选择了将感情继续下去，就好比我和米彩，也曾经两度有过分手的选择，但经过岁月的沉淀后，陪在对方身边的还是彼此，而分手或是在一起，说淡一点，也不过就是一次选择，并没有一些非要不可的理由，而能左右的只是当时的心情......人呐，还是一种偏感性的动物，需要不停的去审视自己，才不会因为冲动和感性而走错要走的路！
也许，是杨从容误导了我，简薇选择投资路酷，并不是什么旧情难忘，只是我们曾经在一起生活太久了，影响了彼此对这个世界的认知，所以才有了两人对“文艺之路”那执着的追求，这么看来，简薇倾力投资路酷，也是一件动机很简单的事情，而她与向晨相处了那么久，一定也会有感情的，因为向晨真的对她很不错，至少比曾经的我要好上很多，在向晨面前，我一定是一个经不起对比的人！
......
与简薇在公司分别后，我便驱车去了超市，匆匆买了些滋补的食材，便去了老屋子，然后忙碌着为米彩做上一顿有营养的宵夜......
雨还在下着，窗外的风将那扇有些老化的木质窗户吹的发颤，雨水便也透过缝隙渗了些许进来，我找来了一条干毛巾吸着水，心中便想着要不要将这个老屋子再重新装修一下......而米彩也终于在我的思虑中打开了屋子的门，衣着单薄的站在了我的面前，我赶忙从房间里拿了一床毛毯披在了她的身上，又关切又责备的说道：“你看这气温降的这么厉害，也不知道多穿一些衣服，真的冻感冒了，你就知道难受了！”
“车上有毛毯的。”
“那你也不是全部待在车上的吧，还能开会的时候也裹着个毛毯吗？......唉！就是不知道爱惜自己的身体，你赶紧去沙发上坐着，我去给你煮一碗姜汤，预防着点儿。”
片刻之后，我便给米彩端来了一碗姜汤，可是她却没有喝，只是紧紧抱住了我的腰，然后伏在我的肩膀上，一言不发......这种脆弱的表现让我意识到，方圆今天的行为可能真的刺伤了她......我有些内疚，更心疼！却也无法开口说方圆的不是，只是轻轻的抚摸着她的秀发，试图让她的心情平静一些，但心里却明白，即便她是商场的天之骄女，与方圆剧烈的冲突后，仍旧若无其事的去上海参加会议，可夜晚回到家，她只是一个柔弱的姑娘，需要被自己的男朋友呵护着。
我终于对她说道：“原谅方圆可以吗？我一定责令他和你道歉，并修好电脑......！”
“你把这当作是小孩子之间的打架么？”
我想让气氛尽量轻松一些，便哄着她说道：“在我眼里可不就是小孩子之间的打架么......事情的最后，一定是以修好电脑为结局的，当然，道歉也少不了！”
“都摔烂了，还有什么好修的呢？”
“那更好办了，直接责令他买一台新的，事情的最后咱们还赚了，是不是，亲爱的？”
“就属你最荒唐！......”
我终于正色说道：“我荒唐，也是希望你不那么难过......你和方圆之间的矛盾，我实在是很难说些什么，但你们都是我亲近的人，所以我一定要管，是不是？”
米彩松开了我，看着我许久，对我说道：“这件事情你不要责备我，好吗？......你发火的样子，真的会让我感到很心慌！”
她此刻的柔弱让我再次回忆起，自己曾经数次冲她发怒的模样，有时候她会回击，但大部分时候，只是无助的望着我，然后一言不发，用沉默平息着我的怒火......我再次感到内疚和自责，也意识到自己身上的脾气太重，但这种脾气绝对不应该发泄在自己女人的身上，因为米彩的忍让，完全出于对我的感情，否则她理都没必要理我！
我轻轻的呼出一口气，握住她的手，对她说道：“我要发了火才是真正的荒唐，我只想和你好好聊聊，然后弄清楚事情的始末......我最不能理解的是：你为什么要执意让他跟着你的团队去美国，之前他一直也没有参与进卓美上市的事情呀！”
----------------------------
ps：的道具改版了，现在有了个月票的选项，而这个月票也是最重要的道具了，每个人最多每个月也就投出5票，很宝贵......我发现这个事情，有点迟.......其他作者已经动员了好几天了，我们也被甩了很远，现在排30几位，希望大家有月票的可以支援一下，可能大家对月票也不是太了解，下面介绍一下吧，月票榜前十是有奖金给作者的，同时还有推广的资源赠送，这非常重要了。
--------------------
【什么是月票】
1、您每月可通过订阅、包月、打赏道具等消费行为获取一定数量的月票，您可将宝贵的月票投给自己支持的作品，支持作品登上月票月榜。
2、您账户内的月票将在下月1日0点被清零，所以请在清零前投出月票。
3、您在当月内最多只能给一部作品投出5张月票，若您一次性打赏道具超过1000元，系统将自动为您打赏的作品多投出1张月票。（若您打赏的金额为1000的整数倍，系统将自动为您投出该整数数量的月票）
4、您投出1张月票，可在该作品累积2500个粉丝积分。
【读者如何获取月票】
1、每月1日23点起，满足以下条件的用户可定时获赠月票：身份满足条件获赠数量
vip1——vip8级上个自然月内订阅消费累计超过10元1张
vip9及以上上个自然月内订阅消费累计超过10元2张
包月用户用户当前为包月状态1张
2、您购买包月成功后，无论购买多少个月的包月服务，立即可获赠1张月票。
3、您购买订阅、购买道具消费一次性大于50元，可即时获赠月票，获赠数量为一次性消费金额除以50后的结果取整数。
例如，小明打赏50元的贵宾票，可获得1张月票，打赏100元的盖章，可获赠2张月票，打赏1000元的道具，获赠20张月票，同时系统自动为打赏的作品投出1张月票。
4、网站不定期运营活动的奖励。
【月票月榜奖励】
（1）前10名奖金（通过贵宾票在次月发放，以下金额为分成后）
第1名：10000元
第2-3名：6000元
第4-6名：3000元
第7-10名：1500元（9月30日为月票试运营，9月并不发放月票奖励。月票规则将于10月1日正式生效。）
（2）十月月榜前3名特别奖励：
第1名：首页背景推荐一天，书封面页背景特殊设计，全站横幅推荐三天。
第2-3名：全站横幅推荐一天
