在我说米彩撒谎忽悠时，她的情绪倒没什么明显的变化，依旧很平静的对我说道：“我记得上次就已经和你说过，我们两个人住在一起有太多的不方便，生活方式、习惯也有很大区别，你又何必一而再再而三的为难我，然后这么无休止的和我纠缠下去。”
我也很平静的回应道：“你可千万别这么说，我有纠缠你吗，我惦记的是那间房子，你如果搬出去，我一辈子都不会去找你。”
米彩点头，道：“这个我相信，可是房产证上清清楚楚写的是我的名字，你的惦记又有什么意义呢？”
我很认真的对米彩说道：“咱们换位思考行不行，假如你在一个房子里住了两年多，忽然搬出去，你又是什么心情，在苏州这座城市，我们没有房子，生活漂泊，心中真的很渴望有一个寄托，尤其是夜晚时……你永远也不懂那种无处可去的恐慌，很压抑，很无助！”
米彩沉默。
我也沉默，此时让我们有所冲突的不仅仅是一座屋子，还有阶层上的障碍，这种障碍让我们不能理解彼此，又各自坚守，在坚守中互相折磨。
过了许久我带着疑问对米彩说道：“其实你一定要我离开，比如找jing察来解决，我是非走不可的，为什么你一直没这么做？”
米彩抬起头看着我，沉默之后才说道：“你还没有坏到需要报jing收拾你。”
我笑了笑说道：“那我真是庆幸啊，庆幸我坏的不够彻底！”
明明是一句讽刺米彩的话，她却再次认真的对我说道：“你能帮cc守住那间餐厅，能和cc这样的女人成为朋友，肯定不会太渣，只是生活和感情赋予了你太多的压力，所以你才会看上去像个无恶不作的人，其实你的玩世不恭只是想让自己好过些罢了。”
我有些失神的看着米彩，这些年把我看的最透的竟然是她，至少方圆、颜妍、罗本、cc这些我最亲密的朋友们，从来没有这么对我说过，我内心最深处的那道死结似乎被米彩轻轻抽动，却又没有完全抽开，但足够触动我的敏锐。
我终于对米彩说道：“你是打算肯定我的为人，然后让我不好意思纠缠，成全你的清静吗，你少和我玩计谋，我上过学，怀柔政策我懂的。”
米彩沉默，表情无奈，无奈我的软硬不吃，而我已经知道了她的底线，如果我就这么赖着不走她拿我一点办法也没有，我也自然不会再给她机会将我锁在屋子里，像我这么聪明、jing觉的人怎么可能在同一个女人的身上吃三次亏。
我并不羞愧自己纠缠米彩的行为，至少她在这座城市里还有一套豪宅，逼走了她，她也不会体会到那种无处可去的漂泊，而我当然也不会白住进那间老屋子，该给的房租我一样会给。
此时我打的就是这样的算盘，如果米彩能够妥协，对我们来说便是一个皆大欢喜的结果，的确，她是漂亮，有钱，卓美的ceo，可这不代表我一定要喜欢她，或者图她什么，所以我真的没有必要去纠缠她，只要她愿意将这个房子租给我，我一辈子不去烦她都行。
稍稍思量了一会儿，我对一直沉默的米彩说道：“要不你把这边的房子租给我得了，你在柳岸景园不还有一套房吗，你回那边住去，只需要留一个银行卡号给我，每个月我把房租打进你卡里，咱们连面都不用见了，多好！”
米彩一点也不接受我的提议，面带怒se说道：“你上次那么坚决的搬出去，为什么现在又变卦了？”
“我就是一无赖啊，活得左右摇摆的，再说了，我以为搬出去会找到合适的房子，可是要么太贵，要么离我公司特远，我漂泊的不开心，当然想住回去了。”
米彩哭笑不得的看着我，道：“你的理由还真充分啊，主观、客观上都有了！”
“那当然，我这人做事向来滴水不漏。”
“可是你不觉得自己很过分吗，哪有人逼人把房子租给自己的！”米彩依旧耐着xing子对我说道。
我“咋呼”道：“过分吗？要不我现在打电话把我的朋友们全部喊出来，让他们评评理，看看我俩到底谁更过分，真的，你就和过去那恶霸土匪一样，用金钱**我们穷人的生活。”
米彩终于丢掉耐心，从桌上拿起手提包，随之起身对我说道：“没功夫和你臭贫，房子我是肯定不会租给你的，你就不要再幻想了。”
我紧随米彩走出了面馆，还想和她继续谈谈，总之今天晚上把房子的事情谈妥，最好。
米彩生怕我追上她，走得极快，高跟鞋踩着水泥地面“蹬蹬”作响，我也不慢，跨了几个大步，挡在了米彩的前面，随即拦住她，用威胁的腔调说道：“你到底租还是不租……”
话音未落，胃部突然传来一阵让我抽搐的胀痛感，随即捂住腹部蹲了下去，今天我一天未进食，刚刚又暴饮暴食，本来就不太好的胃哪里经得起这么刺激。
米彩趁我蹲在地上，从我身边绕过，却不管我死活。
“你他妈有……没有良心，我胃疼，你就眼睁睁看着我死吗？”
米彩站住又回头看着我：“怎么，又准备和我来苦肉计了么？刚刚我已经和你说得很清楚了，房子我是不会租给你的。”
我疼得抽搐，甚至能感觉到额头上冒出的细汗。
米彩终于回到我身边，蹲下看着我，仍带着怀疑问道：“你怎么了？”
“刚刚不是告诉你了……我，胃疼，你好意思……见死不救吗？上次……上次你发热的时候，我有没有以德报怨的给你煮姜汤……有没有去给你买药”我皱眉扭曲着脸说道。
“这个时候你还斤斤计较，我说了见死不救了吗？……我打电话叫救护。”米彩说着从手提包里拿出了手机。
“你是哪个星球空降来的妖怪，有没有……生活常识！我只是胃疼，你叫什么救护啊……马路对面向右一百米有个药房，你去……买那种速效的治胃疼的咀嚼片，我嚼两片就好了。
米彩不满的看了我一眼说道：“都这样了，你就不能少说两句留点劲儿嘛，行了，我这就去，你在这儿等我。”
我咧着嘴，道：“快点儿，我快疼傻了！”
米彩点了点头，随即向马路对面小跑而去……看着她的背影，我坐在了地上，又是一阵抽痛。
----------------------------
听说今天是节ri，就加更一章吧，今天三章。。
大家收藏，鲜花，签到别忘了！
