(全文阅读)
在我说起不理解要方圆去美国的疑惑后，米彩松开了我握住她的手，然后坐在了沙发上，好似在思虑着要怎么和我说明这件事情。
我也不逼迫她，继而进了厨房将煮好的夜宵端到了她的面前，示意她先吃些东西，米彩从我手中接过了碗，要我也陪她一起吃，于是在窗外刮着大风的时候，我们两个人暂时摒弃那有些敏感的话题，在冒着热气的粥里获取着一丝温暖。
我片刻之后便喝完了一小碗的燕麦粥，而米彩却才吃了几口，她此时的胃口似乎不太好，终于将碗推到了一边，然后放下了手中的勺子对我说道：“昭阳，在聊这件事情之前，你能告诉我，方圆在你眼里是个什么样的人吗？”
我几乎下意识的回道：“人都有缺陷，我不想评判他是什么样的人，但我和他却是这么多年风风雨雨走过来的兄弟，准确说，是他扶持着我走了这些年，在这座城市里，每次有混不下去的感觉时，总是他伸手拉扯住我，对我而言他就像是兄长，这种感情很难用言语说真切，但在我心里却有不能代替的位置......”
我这个转移了重点的回答，让米彩再次陷入到了沉默中，她这充满争扎的表现，终于让我隐隐有了一种察觉——她可能不太信任方圆，但这只能算是我的猜测，没有实际依据，我需要米彩给我真实的答案，于是又追问道：“为什么非要方圆去美国不可呢？他之前并没有参与公司上市的经验，对这块可以说是完全空白，所以于情于理他都不是去美国的最佳人选，哪怕陈景明也比他合适的多！”
米彩抬起头看着我，突然好似下定了决心，无比坚决的对我说道：“这里面的缘由我不想解释太多，总之，他如果不去美国的话，卓美他也没有必要继续待下去了。”
米彩的这番没有任何余地的表态，当即刺激了我，尽管克制着自己，但声调还是不自觉的提高了一分：“有什么缘由是不能和我说的？......对方圆而言，现在是个非常时期，在家庭和事业发生冲突的时候，一个真正有责任心的男人，一定会选择保全自己的家庭，因为老婆只有一个，事业大不了推倒重来！”
“我并不反对他将事业推到重来。”
“你......”
强势过后的米彩，再次陷入到沉默中，她撇过头，不与我对视着，好似很惧怕看到我即将发怒的样子，而我拼命的克制着自己，于是也陷入到了沉默中，四周只剩下了风雨吹打着窗户的声音。
我终于说道：“不管你是出于什么动机非要方圆与你一起赴美，但我还是希望你能够理解他，毕竟现在颜妍有孕在身，身边没有人照顾着可不行，而且这次你们去美国，时间也不会短吧！”
“据我所知，颜妍也就不过才一个多月的身孕，这个时候的孕妇是完全可以自理的，而且就算方圆不在，也还有他们双方的父母，再不行雇一个保姆也没有问题的呀.......”
“你什么都不懂......这个时候的颜妍最需要的一定是方圆，因为有些情绪只能对着自己的丈夫去发泄，别人不能代替，你倒好，直接要求方圆与你去地球的另一边，这简直是让人家妻离子散的行为嘛！......”
米彩没有回应我，也不知道是在反省，还是另有想法，或仍坚持着自己的决定。
我又放轻了语气对她说道：“等你有一天也为人母时，我相信你一定会了解现在的颜妍有多需要方圆，就算方圆和颜妍不是我的朋友，我也觉得你这个事情做的很不妥当......你也不了解，方圆和颜妍走到今天这一步有多不容易，尤其是颜妍，她真的为这段没有物质做为基础的感情做出了太多的牺牲，方圆作为一个有责任心的男人，是绝对不会在她有身孕的时候选择出国的，哪怕不在卓美混这口饭吃，他也不会离开的......所以，你又何必将他往绝路上逼呢？”
米彩紧咬着嘴唇，内心显然在剧烈的争扎着，终于对我说道：“昭阳，我不信任他......我曾经调查过他，他与澜澜有一段不干净的感情......有些卓美的内幕你不清楚，他能做上执行副总的位置，并不是我的意思，是澜澜操纵董事会，一手促成的，否则他又有什么资历能够和陈景明平起平坐？”
“这......”
米彩又说道：“作为一个集团的领导者，我一定不会在去美国的时候，将这么一个隐患留在国内的，我必须要将风险控制到最低，这是我的职责......所以，拜托你不要干涉我们集团内部的事情，可以吗？”
我快速的在大脑里进行着权衡，又对米彩说道：“颜妍的怀孕只是个不可控事件，否则方圆一定会跟随你去美国的，而且他在集团里有过什么出格的集权行为吗？何况他只是个执行副总，权利有限的很，他根本没有能力对你构成威胁，在这个事情上你是不是有些太多疑了？”
“我有自己的判断，你不要再说了......如果方圆真的不想去美国，你通知他写一封辞职信给我。”
当她再次表现出这种决然后，我真的有了一种无能为力的感觉，她在此刻给了我深刻的陌生感，因为在我对她的认知里，她并不是一个不近人情的女人，也许，这还是验证了曾经某个人对我说的那句话，在她心中卓美永远是最重要的，哪怕是一个不能确定的隐患，她也要坚决的去扼杀。
当然方圆也有责任，他不应该迷恋着米澜的年轻和美貌，这段畸形的感情所造成的影响注定是长远的，哪怕此时的他已经洗心革面，但与米澜有着对立利益的米彩根本不会顾及这些......只是，我仍旧坚持，她过于敏感了，别说是已经与米澜撇清关系的方圆，就是米澜本人也不一定会对卓美有过分的企图，这些在最近的几次接触中就已经有所体现。
卓美虽然参杂着太多的利益纠纷，但米彩、米澜甚至是米仲德，终究还是血浓于水的一家人，她不应该过于排斥，相反应该积极的去争取米澜的支持，这才符合卓美的真正利益。
沉默了许久之后，我终于对米彩说道：“行吧，如果你坚持这么认为，我也改变不了什么，我相信，方圆即使离开了卓美也不会混的太差的，正好我们路酷还缺企划上的人才，我很期待我们兄弟可以再次在商场上并肩奋斗！”
