在我说出要方圆去路酷谋求一个职位的时候，米彩并没有什么特别的表示，而我已经记不清这是她今天晚上的第几次沉默了，但这种沉默却已经给了我答案：在卓美面临上市成败的关键时期，一切对于她来说都是可以牺牲的，所以方圆去哪里工作，不会在她的考虑范围之内。
我看着她许久，终于一声轻叹，拿起自己的外套对她说道：“我先走了，你早点休息吧。”
“你要去哪里？”
“找方圆，他还在等着我的消息，虽然不是什么好消息，可我总是要告诉他的吧。”
“我和你一起去”
我望着她，问道：“你去做什么？亲口告诉他，他被卓美给炒鱿鱼了么？”
“我我只是不想你有情绪！”
“我现在即便有情绪也没有用，又何必和自己过不去呢待在这里，哪儿也别去，你需要让自己好好休息一下。”我一边说，一边检查着窗户有没有关严实，确定都关牢了之后，这才穿上外套向屋外走去
窗外的冷雨还在下着，我坐进了车内，却没有立即启动车子，而是给自己点上了一支烟，我不太知道待会儿该用什么方式将米彩的意思转达给方圆，我不想看到他失望的眼神，更不想看到未来的某一天他黯然离开卓美的样子，我比任何人都清楚，这些年他在工作上付出了多少的努力！而米彩的做法对他而言过于不公平
有些烦闷的掐灭了手中的烟，我终于给方圆打了个电话，约他到“第五个季节”酒吧见面。
一刻钟之后，我们在酒吧外的停车场碰了面，他刚下车便向我问道：“昭阳，米总怎么说？”
我往酒吧里看了看，示意到里面说，方圆终于克制住自己的情绪，随着我的脚步向酒吧内走去可能是因为下着雨且不是休息日的缘故，今天的酒吧异常冷清，只有几个正在喝酒找消遣的顾客和一个驻唱的歌手，她正唱着一首我非常熟悉的民谣歌曲，那平缓的旋律，让酒吧显得更加的安静，但很适合谈话。
我与方圆找了个角落的位置，随即要了一打啤酒，示意他先喝酒，再聊天
方圆一口气喝了半瓶啤酒，然后向我问道：“米总是不是还在气头上呢？现在想想，我今天摔电脑的行为实在是太不理智了！”
“摔电脑是小事儿方圆，我也不想和你绕弯子了，米彩还是之前的意思，要不你跟她的团队去美国，要不”
方圆的脸上露出了痛苦之色，发泄似的将那剩余的半瓶啤酒一口气喝完，然后言语低沉的对我说道：“昭阳，我知道米总调查过我，也晓得我和米澜有过一段错误的过去，可是我在公司一直循规蹈矩，兢兢业业，她不应该这么质疑我！”
我点上一支烟，却不知道要说些什么，因为说什么都改变不了方圆正在遭遇的困境。
方圆痛苦的拍着自己的脑袋：“人活着真的不能做错一件事情吗？我方圆这辈子就错了这么一件事情，便毁掉了这么多年奋斗来的结果，恐怕就算我和她去了美国，以后她也不会信任我吧！我他妈的真是糊涂啊！”
我低着头，只是望着桌上那只看上去很晶莹的玻璃烟灰缸，心中也翻滚着一阵不是滋味的滋味，有时候现实就是这个样子，一个错误的决定，一次不能自已的放纵，便能毁掉一切直到手上的烟抽完，我终于对方圆说道：“有些错误确实是不能弥补的，但你还很幸运，因为还有重头再来的机会，至少颜妍现在已经为你怀了孕，你的另一段人生才刚刚开始！”
方圆仰头靠在沙发上，过了很久，他的手重重从自己的脸上抹过，然后对我说道：“昭阳，我明白了，作为兄弟我不会让你为难的，我给米总写辞职信！”他说着便从公文包里拿出了纸和笔，却又是一阵沉默后，才将那颤抖的笔落在了空白的a4纸上。
那些字模糊的出现在了我的视线中，然后将我心中那根原本便崩着的弦越拉越紧，我感到了窒息，这种窒息数次驱使我要去阻止方圆继续写下去，可终究也没有伸出自己的手，就这么眼睁睁的看着。
终于，方圆将那写好的辞职信推到了我的面前，只说了一声“帮我转交给米总”后，便拿起摆放在桌面上的啤酒，没有停歇的喝着，他的人生已经因为这封辞职信而彻底改变了也许就像他所说，人生在世，有些事情是真的不能做错的，因为不是所有人都可以抱着一颗包容的心去看待！
我按住了他那拿着啤酒瓶的手，说道：“别沮丧，无论你混的多么落魄，兄弟一定站在你的背后力挺着加入我的路酷吧，我们兄弟二人一起创业”
方圆眼神充满失落的看着我，半晌笑了笑说道：“昭阳，兄弟发自内心的感谢你，但苏州这座城市，真的让我感到厌倦了，这种心情你应该最有体会的”
我的确能够理解这种心情，因为我也曾一度在人生的最低谷中离开了苏州，可仍不能确定方圆想和我表达些什么，问道：“你这话是什么意思？”
“其实我早就知道会有这么一天了，因为米总很久以前便已经把我排除在她的派系之外，迟早有一天会对我动手的，这次的机会最好说到底，我只是卓美内部权力斗争的一个替死鬼，米总她是想借炒掉我向其他人释放信号呵呵，我佩服她的谋略，但我也厌烦了这种商场上的谋略和勾心斗角今天下午我想了很多，我是时候离开这座城市了我想带着颜妍回老家，我们还有一些积蓄，这边的房子也能卖不少钱，可以回老家做点生意，就像你说的那样，我在苏州的生活也该告一段落了，我应该有一种新的生活”
我的心中好似忽然被抽空了一般，替方圆感到凄凉，那无数个不眠的日夜，换来的竟是这个黯然离去的结果
方圆就这么一瓶接一瓶的喝着啤酒，宣泄着自己在这座城市作为一个失败者的耻辱感，而我就这么全程陪着他，直到他在我面前喝到丢了意识，才从口袋里摸出手机，通知颜妍来酒吧将他接回去
独自抽烟的等待中，我也进行了一番自我反省，我问自己：当初极力将方圆推荐到卓美到底是不是一个正确的选择？而他现在的困扰有一部分完全是因为我，如果没有当初酒吧的打架事件，他也就不必为米澜挡下那砸下来的酒瓶，可能也就没有后面发生的那一段孽缘了——
大家看看自己的账号有没有月票，有的话投一下，月票这道具实在是太稀缺了，今天一整天也就收了6张就是第一名总共也就才100多张，我研究一下先，月票是怎么获得的。k最新最快的
