(全文阅读)
抽了一支烟，又喝了一瓶啤酒，颜妍终于来到了“第五个季节”酒吧，她看着已经醉倒在桌子上的方圆，惊呼道：“天啦，怎么喝成这个样子了！”
我语气中充满了抱歉：“颜妍，有些事情赖我......你先坐下来，我想和你说说话。”
颜妍没有立即坐下来，而是返身走向外面，从车里拿了一件厚外套替方圆披上后，才向我问道：“方圆他怎么喝了这么多酒啊？”
我不想颜妍的情绪受刺激，并没有将实情相告，说道：“可能最近的工作压力有点大吧，所以找我喝了两杯......”
颜妍叹息：“是啊，他的工作压力是蛮大的，为了我能安心养胎，这才一个多月，他就让我把原来的工作给辞掉，养家的责任也就全部落在他的身上了！......前些日子他一个叔叔又被查出患了尿毒症，自以为年轻，什么医疗保险也没买，医疗费用全落在自己的身上，找到我们，我们也不能不管，方圆便将我们俩人这些年的一半积蓄都给他了，这钱我们也没指望会还，能把病治好，我们也就心安了......”
我没有言语，却能感受到方圆的不容易，其实颜妍完全可以再工作几个月的，但之所以让她辞掉工作，还是源于爱，而帮助自己的叔叔则是义了，在我眼中他算是个有情有义的男人，否则也不会这么多年，一直拉扯着我这个不算上进的兄弟。
颜妍又说道：“结婚过日子和谈恋爱完全是两码事儿，婚后填充生活的也就尽是柴米油盐了，好在方圆很上进，工作也不错，我们在这个城市还算生活的滋润......要不然，我们夫妻俩也真不敢这么早就要了这个baby！”
颜妍的话顿时提醒了我，如果方圆真的带着她回老家，再选择重新创业，那简直就是冒险，毕竟他在老家也没有什么基础，创业又谈何容易，况且颜妍现在还怀孕了，哪能全身心的去创业......怎么看，在此时回老家也不是一个明智之举......而留在卓美，保住这份金饭碗才是上上之策。
我趁颜妍不注意将桌上那封方圆写好的辞职信放进了自己的手提包里，又对她说道：“时间也不早了，我帮你把方圆扶上车，你赶紧带他回去休息吧。”
“那你呢，你也喝了不少酒吧？”
“我没事，我把车放在这边，待会儿自己打车回去就行了......”
......
回到酒吧内，我又喝着那些没有喝完的啤酒，心中却盘算着要怎么找米彩再聊聊，我总感觉她的怀疑和对方圆使用的手段实在是太多余了，不管怎么说，方圆留在卓美才是最好的选择，就算去路酷，在公司严格的薪金制度下，我也给不了他太高的福利待遇，最为重要的是，卓美是一个准上市的一流集团，而路酷才刚起步，未来充满不确定，就发展空间和稳定性而言，卓美也是最佳的选择......唉！实际上我哪里不知道，方圆说回老家创业只是一时气话呢！他在心底是放不下卓美这份工作的。
这个事情若是其他人办的也就罢了，可偏偏是自己的女朋友，我除了无奈，还有一丝发泄不出去的愤怒，于是在烦闷中不禁又多喝了几杯酒......当酒量累积到一定程度，自己便开始晕眩了起来。
晕眩中，一张熟悉且亲切的面容，在酒吧特有的气息中出现在了我模糊的视线里，她伸手在我面前晃了晃，说道：“哟，醉的不轻啊......是不是又酝酿着干什么坏事儿了......呀呀呀，我怎么感觉自己有点自投罗网的意思！”
我不用看清她的脸，她说话的风格和语气已经告诉我，她就是乐瑶。我打了个酒嗝，晕乎乎的看着她，问道：“这是偶遇，还是你别有用心的跟着我？”
“我要趁你酒喝多了跟着你，那我得多不要脸？......昭阳啊，能问出这句话，你是真够不要脸的，是不是又想着睡本姑娘了？”
我心中烦闷，不愿意和她开这种低俗的玩笑，于是选择了沉默，却在沉默中想起：这个“第五个季节”酒吧原本就是她的，她来这儿喝点酒，找些消遣也实在是正常不过了，所以这是一次很显然的偶遇......也许，在这座城市里，能让我们产生交集的地方实在是太多了，所以才会这么没完没了的遇见，以至于到了频繁的地步，连说偶遇都显得牵强，而这一切都应该归功于那厮混在一起的两三年。
乐瑶似乎来这里的目的也只是喝酒，所以没有再和我说些什么，只是点了一杯鸡尾酒，慢条斯理的品尝着，我终于向她问道：“丫头上学的事情，米彩搞定了吗？”
她点了点头，回道：“放心吧，搞定了，米总办事儿还是很靠谱的！......现在就差请她吃顿饭了，不过她说得等她从美国回来。”
“哦，丫头上学的事情也落实下来了，你呢？后面有什么打算？......”
乐瑶咂了一下嘴，就酒液咽了下去，对我说道：“就这么混着呗.....白天给丫头洗衣做饭，晚上泡泡吧，生活和娱乐那可是一样都没落下。”
我想了想，对她说道：“要不这样吧，这个酒吧我还给你去经营，反正也是晚上营业，不耽误你白天的事儿，你也算暂时有个正儿八经的事情可以做了！”
乐瑶环视这间酒吧，半晌问道：“这个酒吧现在一个月能赚多少钱？”
“正常情况下有10万左右。”
“切，一个月才这么点儿，还抵不上我演半集电视剧的片酬呢！”
“我的个姑奶奶，那你倒是去演啊......在我一吊丝面前，说这些风凉话有他妈的意思吗？”
“你喊姑太太也没用，我已经看破红尘了，俗世间的那些金钱名利对我没有什么诱惑力，都让它们随风儿去吧！”乐瑶说着又端起那杯鸡尾酒，故意做出一副神圣优雅的姿态淡淡喝了一口，然后用手背贴在自己的脸上，妩媚又娇羞的说道：“微醺了！”
我望着她，除了惊叹她短短几秒钟变换了好几副姿态的演技，更羡慕她的没心没肺和简单到有些粗暴的生活方式......要是米彩也能这般单纯的活着，我也许就没有现在这么多的烦恼了......唉！可米彩就是米彩，乐瑶就是乐瑶，谁也不能代替谁！
