(全文阅读)
酒吧外的雨还在下着，那个民谣歌手又换了一首歌，并告诉我们：这是今天晚上的最后一首歌，我因此抬起手，看了看时间，已经是深夜的11点半了，忽然那铺天盖地的倦意便涌了上来，两只眼皮开始不停的闭合着，却又努力的让自己清醒着，至少得坚持到可以回到住的地方。
奈何酒喝的有些多，眼睛的闭合中，再也抵御不住那阵涌来的晕眩感，随即便昏睡了过去......
等我带着头痛醒来时，发现自己已经置身于一间酒店的客房内，用手按住自己的脑袋，重重甩了甩，这才四处看了看，只发现乐瑶正躺在我身边不远处的沙发上，空调的出风口正呼呼的对着她吹，当然吹出的都是暖风，可我却涌起了一阵凉意，下意识的掀起被子看了看自己的身体，才发觉，除了脱掉了鞋子和外套，其他衣服都完整的在自己身上穿着，也就是说，这个巧遇后的夜晚，我和乐瑶并没有重蹈覆辙！
我从床上坐了起来，随即走到乐瑶的身边，呼喊道：“醒醒，你醒醒......”
乐瑶模模糊糊的睁开了眼睛，又打了个哈欠对我说道：“你醒啦？”
“你怎么把我弄到酒店来了？......你不是知道我住的地方么？”
“喂、喂、喂，别把我弄得好像占了你便宜似的......在你身上找了半天也没有找到你房子的钥匙，我不把你送到酒店，难道扔进路边的垃圾箱里啊？”
我这才想起自己屋子里的钥匙被我扔进车子里的储物箱内了，以乐瑶这大大咧咧的性格，肯定不会细腻到去车子里也找一遍。
意识到是自己的问题后，我便没有再咋呼，注意力又集中在自己还在痛的脑袋上，忍不住拍了拍，企图缓解一些疼痛。
乐瑶掀开了毛毯从床上坐了起来，那只裹着浴巾的身体，却差点闪了我的眼睛，体内的雄性激素也随之开始作祟，但这种原始的xing冲动却是客观和自由的，试问哪个男人能在这三更半夜抵御住这半遮半掩的诱惑，何况乐瑶还是个性感且迷人的女人。
乐瑶当即踹了我一脚，说道：“别用一副我勾引了你的眼神看着我......你这事儿爹，刚到酒店就吐了我一身，我不洗澡，这酒臭味我能闻吗？”
我不言语，吹着口哨看着墙上的壁画，试图转移自己的注意力，我就是有禽兽的胆，也不能在这个时候与她重复那个荒唐的夜晚，倒是乐瑶很坦荡，从沙发上坐了起来，然后从空调的出风口拿下了自己正在吹着的衣服，抱怨道：“还没干呢！......昭阳，你要想我离开就赶紧去给我弄一套衣服来。”
我越来越清醒，突然意识到一个很重要的问题，便忽略了衣服的事情，又紧张的问道：“不对啊，你把我弄到酒店来，为什么不开两间房？......说，你到底按的什么心？”
乐瑶学着我的语气，怒道：“他妈的，难不成老娘还抱着要睡了你的心思吗？......你自从躺下来后，一会儿吐，一会儿嚷着要喝水，我这忙东忙西的，浴巾都从身上滑了两次，我一姑娘家，她容易么！......最可气的是：喝完了我给你倒的水，来了力气又嚎着要和米彩结婚......我就该往水里扔点砒霜，毒死你这狼心狗肺的王八蛋！”
我坐回到床边，从自己的公文包里找到烟盒，随即摸出一支烟点燃，眼睛却瞄到了方圆让我转交给米彩的那封辞职信，心中又是一阵烦乱，也记不得乐瑶那半遮半掩的身体了，而她也没有再说些什么，将那没有干的衣服挂回到空调的出风口，然后又躺在沙发上，用毛毯将自己裹了个严实，生怕我侵犯她似的！
烟只抽了一半，我便掐灭在了烟灰缸里，然后披上自己的外套对乐瑶说道：“我先走了。”
“你这头禽兽，谢谢都不会和我说一声吗？”
我停下脚步，看着她，顿时觉得她虽大大咧咧，却比我要细腻太多了，因为在我离开的时候说声“谢谢”会让这个有些暧昧的夜晚变得很单纯，就是朋友照顾另外一个酒醉的朋友而已，当即说了声“谢谢”又向门外走去。
她却又喊住了我：“等等......”
“又怎么了？”
“上次你给我的钱已经花完了。”
“......那可是五万块钱！，你这么快就花完了？”
乐瑶满不在意的回道：“花完了。”
“大姐，我这大半年花了也没有五万块钱，你能行行好吗？.....不是，你能有点觉悟吗？我活这么大，就没见过你这么游手好闲，花钱还这么嚣张的！”
乐瑶理直气壮的说道：“丫头上学不要花钱吗？我们租房不要花钱吗？......在这座喝人血的城市生存，哪儿不需要花钱？”
“你丫就是存心的，上次去北京坐头等舱，可是我亲眼看见的吧。”
“我可是一个公众人物，你见过坐经济舱的明星吗？”
“这个时候知道自己是公众人物了？
乐瑶忽地就眼泪婆娑了起来：“昭阳，我算是看透了，人嘛，就不能有个落魄的时候，想来患难见真情，说的是一点儿也不假，你现在表现出来的就是一副大难临头各自飞的嘴脸......我呸，这算什么大难啊，就把你飞得这么远了，我真是交友不慎，遇人不淑！......”
我的头被她数落的一阵干疼，什么也顾不上了，眯着眼睛对她说道：“你什么都别说了，明天我就把钱转到你账上，行了吧，姑奶奶？”
“现在就给我，谁知道明天你会不会赖账！”
“我说明天就明天，我一正儿八经的活着的人，犯得着和你这个女二流子赖账么？”
乐瑶往自己的身上看了看，终于有了点默契，说道：“也是，现在给，弄得像嫖.娼现场似的！”
“心里明白就好，不用说出来......”
“昭阳，你现在心里肯定特美吧，我一大明星就被你这小瘪三给piao了！”
“我这会儿真没心情和你开玩笑，你要还有点菩萨心肠，就老老实实的闭嘴睡上一觉，别闹腾我了，行吗？”
乐瑶终于感觉到了我心情的沉重，面色也随之没有了戏谑之色，语气很轻的问道：“难怪一晚上喝了那么多酒......你怎么了？”
“只要你不折腾我，我就谢天谢地了，其他事儿你就别问了。”
我说着便向门口走出，乐瑶从床上“腾”一下站了起来，然后拉住了我，说道：“你有心事就不能和我聊聊吗？......每次看到你心事重重的样子，我心里就难过......”
“你的浴巾要掉了。”
乐瑶赶忙松手提住了浴巾，而我也趁机打开了门，随后关上门对她说道：“我这辈子就是折腾的命，你帮的了我一时，帮不了我一辈子，想着怎么过好你自己的日子吧，别忘了自己和我说过，要做一个生活的高手......”
屋子里面传来了乐瑶模模糊糊的声音：“你把我给娶了，你这辈子随便都难搞，我不都有立场帮你给搞了么......你偏偏喜欢个不食人间烟火的女人，昭阳，你就作吧......你就作吧！哪天你生不如死的时候，老娘还管不管你，就得看心情了......因为你把老娘的心给伤透了！......”
后面她的话，我听得不是太真切，但她最近喜欢以老娘自称却让我感觉有些费解，难道她真的在收养了丫头以后，觉得自己有做娘的责任了？我也不知道这么理解对不对？.......但真不喜欢她说自己是老娘！
......
走出酒店，雨还在淅沥沥的下着，路上也不见出租车的影子，我便坐在那可以遮住雨的公交站台上抽着烟，然后有些失神的看着那弥漫的烟雾，消散在清冷的雨中，周而复始！
片刻之后，我的胃像针刺了一般疼痛，密密麻麻的细汗从自己的脑袋上冒了出来，这个晚上，我根本没有好好吃东西，相反却因为酒醉，吐得胃液都出来了，这会儿的胃痛，就是放纵后的沉重代价。
我实在不能忍受了，便从口袋里摸出了手机，准备给罗本打个电话，让他送我去医院，可得到的却是已经关机的语音提示，我咬了咬牙，准备自己走向医院，映像中最近的医院也就不过与这里隔了一条街而已，我可以坚持到那里。
我很久没有这么狼狈过了，一边被雨淋着，一边扶住街边的护栏，拖着蹒跚的步子向前走着，心中埋怨乐瑶找了个这么不在主要街道的酒店，连一辆夜车都打不到......
胃越来越痛，我蹲在地上喘息着，试图缓解一些，然后又从口袋里拿出电话，准备拨打急救，我实在是支撑不住了......可却悲剧的发现，连手机都在这个时候消耗完了全部的电量......昏暗的灯光下，我终于有了恐惧的感觉......我不知道要怎么熬过接下来那疼痛难忍的时间。
一阵刺眼的灯光终于划破了夜的沉重，然后在我的身边停了下来，我心中顿时一喜，难道真的有好心人看到我的异样，准备对我施以援手了？......却猛然发现，那辆车的车牌号是自己熟悉无比的，然后便看到了表情又急、又心疼的米彩匆匆从车上走了下来......她竟然来找我了，在这个哪里也挨不着的深夜，她竟然找到我了！
-----------------
有人好奇我最近总是提到月票，不知道月票是个什么东西，我就简单粗暴的解释一下。。月票榜，拿到第一名，有一万块的奖金，第二，第三名....有6000元的奖金，4—6有3000，7-10有1500。。
其实不是我的解释简单粗暴，是月票就是这么一个简单粗暴的东西，没人和钱过不去，希望大家有月票的投一下。目前这本书排第16名。月票显示的地方，就是账户鲜花显示的旁边....月票榜也是在这儿混的，必争的一个榜单，翻来覆去的提，希望大家别反感
