我捂住自己的小腹从地上站了起来，米彩撑着雨伞来到了我的身边，我在**的疼痛中挤出一丝笑容问道：“你怎么找来了？”
“担心你......我12点钟的时候给你打电话，都没有人接听，后来我又给方圆打了电话，是颜妍接的，她说你在第五个季节酒吧，可等我到那里时，你已经不在了。”
我回忆起那个时候的自己应该已经喝断片了，一直是乐瑶照顾着我，也不方便接听米彩的电话，还很有可能在无意间弄掉了来电显示，所以哪怕我醒了，也没发觉米彩给我打过电话。
还没等我应答，米彩便紧张的向我问道：“你的脸色怎么这么差？是不是哪里不舒服？”
我点了点头，道：“胃痛。”
米彩什么也没有再追问，当即搀扶着我向她的车走去，替我打开了车门，将我扶上车后，自己才落掉伞向驾驶室走去，而这一刻里的这一幕，让我感觉到了与这个女人在这座城市里相依为命的孤寂，除了彼此，不会再有谁在这个雨夜施以援手，但这种孤寂，却又是我们的温馨，证明着我们为彼此存在着......
......
医院里，医生将我一阵数落，说我仗着年轻不够爱惜自己的身体，说我没有节制的酗酒，又对着米彩一阵数落，说她作为女朋友对我的管教不够......任凭医生再怎么数落，我也一言不语，因为他的出发点是为了我的身体着想，可事实：我并不是一个酒鬼，哪怕成立路酷之后，有了许多的应酬，我也没有真正把自己喝醉过，而今夜，实在是有点儿想醉！
我还在打着点滴，而那没有拉上窗帘的窗外已经有了一了抹亮色，但雨还在淅沥沥的下着，楼下的雨棚和车上落满了枯黄的树叶，使得这还朦胧着的世界充满了离别前的萧瑟，是的，米彩还有两天就将带着她的团队去美国为卓美的上市做最后一搏了！可是方圆的事情却还没有搞定。
米彩去卫生间洗了个脸，缓解了一下彻夜不眠的疲倦，再次坐到我的病床边，我向她问道：“你一直在大街上找我吗？”
米彩点了点头：“嗯，怕你喝多了睡在路边，天气这么冷，肯定要着凉的！”
“我有那么荒唐嘛！”
“你喝完酒后就是有这么荒唐！”
我这才猛然想起自己确实够荒唐的，曾经甚至因为酒多了要去跳那护城河，并厚颜让那时与我还不算熟悉的米彩去阻止自己......
米彩又向我问道：“你从酒吧出来后，一直待在哪里的？”
“在酒店睡了一觉......”我说着有些犹豫要不要告诉她是和乐瑶在一起的，实际上我们什么也没有做，而以前喝醉了酒，cc也是这么照顾我的，可是乐瑶和cc却有本质上的区别，她一直是我与米彩之间的一个忌讳。
米彩倒也没有追问什么，她脱掉了自己的鞋子，然后掀开被子躺在了床的另一头，充满疲倦的对我说道：“我先睡一会儿，你待会儿想吃东西了叫我，我去帮你买。”
我下意识的点了点头，米彩便已经靠着枕头闭上了眼睛，很快便呼吸均匀的进入到了睡梦中，而我看着她的模样却无论如何也睡不着了，就这么眨巴着眼睛，盯着天花板上那盏不太明亮的灯望着，渐渐感觉不到胃痛，便自己拔掉了手上的针头，按上酒精球，匆匆向卫生间跑去，因为不想影响米彩的睡眠，我一直憋着那阵凶猛的尿意。
释放过后，我又来到了病床边，替米彩掖好了被子，然后站在窗户口向外望着，在那雨水滴落在地面上产生的水波里，我好似产生了些幻觉，我仿佛看到了若干年后的某个充满阳光的黄昏前，我和米彩抱着我们的孩子，站在一片看不到尽头的草地上，我们沿着被风吹过的痕迹，在晃眼的阳光下，没有一丝束缚的向前奔跑着，我跑的最快，便回望着我的妻子和孩子，她们长得很像，一样的双眸明亮，一样的洋溢着明媚的笑容......对了，我们的孩子是一个女儿，米彩管她叫露西，让她快点去追上她的爸爸，也就是我......最后，我们一家三人，便站在夕阳下吹过的风中喘息着.....
想着、想着，我便笑了，因为这个幻象真的太具体了，我甚至因此知道了我有一个女儿，她叫露西，长得和米彩一样漂亮......
片刻后回过神，才发觉，所有的幻觉和想象，只是发生在这个下着雨的深秋，我有些失落，好在此时的米彩还在我的身边，她睡的很安静，我告诉自己，只要我们还在一起并愿意为未来努力着，那么那所幻想的场景一定会在某一天实现的，到那个时候，那座我一直追寻着的天空之城也一定会重新回到我的身体里，让我的人生变得晶莹透亮！
我轻步走到米彩的身边，低下身子，轻轻的吻在了她的脸颊上，我似乎在这个下着雨的清晨，因为那一番幻想，更加无可救药的爱上了她！
......
我独自走在街上，寻了个早餐店，买好了早餐再次回到了医院里，我叫醒了还在睡着的米彩，她有些朦胧的看着我，问道：“你的点滴打完了吗？”
“打完了，早餐也已经买好了，不过这好像不是个适合吃早餐的地儿。”
米彩倒并在乎吃早餐的事情，一边扎起凌乱的头发，一边给我倒了一杯热水，对我说道：“胃还疼吗？......先吃点药吧。”
我从她的手中接过了热水，将药吃完后，便拉着她向医院外走去，我一点也不喜欢医院里福尔马林的味道，因为这种味道太不契合我刚刚所幻想出来的美好。
出了医院后，空气中虽然还有一些水气的味道，但也清新了许多，我与米彩坐在她的车子里，打开了全部的车窗，随后我将买好的早餐递给了她一份，她却握住我的手，摇了摇头示意现在不想吃，她语气很轻的对我说道：“昭阳，我处理方圆的事情一定给你造成了很多的困扰和为难吧？”
我望着她，知道刚刚过去的那些时间里，虽然我们在避免聊起这个事情，但终究还是要面对的，而我也没有否定的必要，如果我真的不心烦意乱，为何会把自己喝到断片儿，差点流落在街头呢！
