我从自己的手提包里拿出了方圆的那封辞职信，然后对米彩说道：“这是方圆让我转交给你的辞职信，只要你签上字，即时就可以生效了。79免费阅”
米彩并没有从我手中接过，只是看了看，然后一声轻叹，对我说道：“昭阳，我真的很希望你能体谅我的难处，这封辞职信你让方圆本人交给我，好吗？”
我的手并没有因此收回去，放轻了语气对她说道：“米彩......其实，你和我、方圆完全生长在两个不同的阶级，你可能真的不太了解，一份经营了很久的工作，对我们这个阶层意味着什么......方圆会因为丢失这份工作，要将人生推倒重来的，现在的他根本没有推到的资本，你也许还不知道，他为了颜妍能够安心养胎，已经让颜妍辞掉了自己的工作，另外他老家那边的情况也不太好，一个叔叔得了尿毒症，也靠他支撑着，他身上的压力真的大到难以想象......我虽然不是他，但想起这些他辞职后要面临的压力，我也感到很心塞！”
米彩沉默了许久，对我说道：“我可以给他一笔补偿款。”
“这只是暂时的，他现在需要的不是一筐鱼，而是一根可以长久钓鱼的鱼竿......这点我到底要怎么和你表达，你才能够明白呢？”
米彩的态度依然坚决：“这封辞职信你还给方圆，让他在我去美国之前交给我。”
我失望的有些痛苦，下意识的咽了咽口水，但仍旧不想这么轻易放弃，对她说道：“方圆他既然写下这封辞职信，本身就已经说明他是个可靠的人，他比任何人都明白丢掉卓美的工作对自己而言意味着什么，可他还是选择了留在颜妍身边，这份对自己妻子的情义，还不能证明他的人品嘛？......有些错误，我觉得你真的不应该这么揪住不放的，你应该尝试着给别人一些机会，否则......”
“否则什么？”
我看着米彩许久，终于咬了咬牙说道：“否则我会对你很失望......因为你太缺少人与人之间的信任！”
米彩因为我的话而再次陷入到了沉默中，我心中也很不是滋味，我知道自己不应该对她说出这样的话，可是方圆的事情如果不能圆满的解决，我便觉得对不起这么多年他拉扯着我的情义......我很矛盾，非常矛盾，恨不能代替米彩做出这个决定，也就不必如此的去数落她。
很久、很久过去，米彩终于轻声对我说道：“也许我真的是一个缺乏安全感的女人吧......我害怕自己有一天会看到那个最不愿意去面对的结果。”
“方圆他有什么能耐给你一个不愿意去面对的结果？你真的太高估他了......相反，我认为真正决定卓美命运的是幕后最大的投资方，zh投资公司！”
米彩有些失神的看着车窗外，好似在反思当初往卓美引进蔚然的zh投资公司到底是不是一个正确的选择，也或许是在担忧卓美此时的处境，但不管是哪种心思，都不应该与方圆有关，反正我是坚定的认为，方圆他不过是卓美的一个小角色，尤其是在和米澜切断了关系之后.......而米彩拿方圆开刀，很可能也只是出于去美国前的立威目的，让其他派系的人在兴风作浪之前，好好掂量、掂量，是否值得去冒这个险！
米彩终究也没有再说什么，只是启动了车子，然后向老屋子的方向驶去，而我的手中依然紧紧的攥着方圆让我转交给她的那封辞职信。
......
两人回到老屋子后，我将那两份没有吃的早餐热了热，随后两人在沉默中吃完了早餐，又一起收拾了那有些乱的屋子，再然后，因为整夜的劳累谁都不愿意去上班，就这么靠在一起坐在沙发上，听着窗户外的风声和雨声......
我终于对米彩说道：“你后天就要走了，趁这会儿有工夫，我帮你把行李给收拾出来吧。”
米彩摇了摇头，对我说道：“衣服都在那边的屋子里，晚上我自己回去收吧，现在我只想和你多待一会儿。”
她说着又挽住我的手臂，往我怀里靠了靠，我顺势搂住了她，感受着她发丝的柔软，自己却更加的茫然了起来，又不禁担忧此时的方圆醒酒了没有，昨天他可比我喝的更多，更急.......我倒希望他还能再睡上一会儿，因为不用立即去面对那残酷的现实。
米彩已经在我的怀里睡着，我再次凝视她熟睡的样子，虽然在我怀里她是那么的小鸟依人，可是在残酷的商场中，她仍旧是那个不会妥协且充满谋略的米总.......有时候，我真的很想走进她的心里看看，身为女强人的她，到底是怎么判断和决定一件事情的，又是什么在她柔弱的身躯里，支撑着她的冷酷和坚决，而她自己又是否明白，这种冷酷和坚决，轻易的便决定了另一个人的命运！
我在好奇中越想越茫然，我不晓得她现在拥有的一切，对她而言是不是一种包袱，如果是包袱，为什么不能坦然的卸下，去过上一些平凡的生活呢？......殊不知，直到现在，我仍想象着，我们能够忘记那些争名夺利的苦恼，去西塘简单的经营着一家客栈，在衣食无忧中，悠然的过完这一生。
想着、想着，我便在疲倦中也睡了过去......
......
不知道过了多久，正在充电的手机在桌子上发出了震动的声音，我在米彩之前醒了过来，有些朦胧的从桌子上拿起手机看了看，却是一个陌生的号码。
我将米彩轻轻的放了下来，然后拿起电话走向了阳台，接通后轻声问道：“喂，你是哪位？”
电话那头却沉默了很久才对我说道：“我是米澜......你现在有空吗？”
我倍感诧异，这个女人竟然主动给我打电话了，愣了片刻才回道：“有空，正好我和你姐一起，中午一起吃个饭吧。”
米澜却言语焦急的说道：“别喊我姐，也别让我姐知道我给你打电话了......我就是想和你单独聊聊。”
我这才反应过来她给我打电话的目的，一阵沉默后，问道：“你找我是为了谈方圆的事情吧？”
“......嗯，有些事情我不方便亲自和我姐聊，但是她必须要知道，所以找你聊是我深思熟虑之后，觉得最恰当的方式。”
此时我也正为方圆的事情犯着愁，略微想了想之后，便对她说道：“行吧，回头我们到空城里音乐餐厅见面......知道那地儿吗？”
“嗯，知道，那待会儿见。”
