结束了和米澜的通话，我轻步走到米彩的身边，替她盖好毛毯，将空调的温度又调高了几度之后，这才带着方圆那封辞职信向屋外走去。
这下了一夜的雨直到现在还没有停歇，连那热闹的街区也被平常冷清了许多，而空气也充满了寒冷，甚至很多骑着电动车接孩子的家长，已经给孩子带上了口罩，套上了厚厚的棉袄，也许等天气放晴了气温会回升一些，但是今年的冬天被往年来得早些却是不争的事实。
一路上基本没有遭遇什么堵车，我在15钟后便来到了“空城里”音乐餐厅，将车停在巷子口时，却已经发现了米澜那辆惹眼的红色r8，而她正撑着雨伞向四处张望着，显然不知道我会从哪边到来。
我望着她，那年轻、貌美的样子，相较于米彩也丝毫不逊色，难怪方圆会抵御不住诱惑，在她那里迷失过但纵使有千万种主观或客观的理由，方圆终究还是做错了，他曾经对米澜的迷恋是违背社会道德的，毕竟他已经有了颜妍这个在法律上要相伴一生的女人。
我终于松开了安全带，打开车门站在了米澜的面前，她将那印着碎花的雨伞往我面前递了递，替我遮住些了雨水，而我在同一时间对她说道：“到餐厅里面聊吧。”
她似乎还有些担忧，向我问道：“在这儿聊会不会碰到我姐的熟人？”
“放心吧，这个点不会遇到的，晚上就不保证了。”我说着拍了拍她的肩，示意她跟随我走
很快我们便进了餐厅里，为了不被餐厅里的人打扰，我带着米澜进了空城里唯一的一个小包间，随即又招呼来服务员，要了一些比较家常的川菜。
等饭菜的空隙，我点上了一支烟，吸了好几口后才对米澜，说道：“这儿也没有其他人，我们现在可以聊聊了。”
米澜还没有开口，嘴角已经微颤着，泪水很快便在她的眼眶里打起了转，哽咽着对我说道：“昭阳我姐，她不能那么对方圆，我和他真的已经没有一点关系了，甚至我们在公司也是彼此**的，他一直负责的是苏州的卓美，我早就被我姐调到南京那边去了，除了高层会议，我们基本上是没有机会见面的。”
米澜的表现让我意识到她对方圆还有很深的感情，但是方圆已经为了自己的家庭在回避着她这种还存在隐患的关系，让我一时竟不太知道要怎么开口回答，因为在我的潜意识里，我一直以为米澜对方圆的态度，也只是玩玩而已，毕竟从这个女人平时的言行举止来看，对待感情应该很开放。
我又重重吸了一口烟，为了求证自己心里所想，便向她问道：“你今天为了方圆的事情，特地约我见面，是因为你还忘不了他吧？”
“不我们之间的感情早就结束了，我只是不想因为自己与他那一段不该发生的过去，去影响他的工作我知道他这些年拼搏的很不容易，他的人生轨迹，不能和含着金钥匙出生的我们相比。”
米澜这句话的后半句我是认同的，所以我才那么的反对米彩用这种理由将方圆清理出卓美，沉默了一会之后，递了一张纸巾给米澜，说道：“如果你对方圆真的没什么感情了，麻烦先把眼泪给擦了吧，没了眼泪，这也才像是一句实话。”
米澜从我手中接过了纸巾，然后擦掉了挂在脸上的泪水，我这才对她说道：“其实方圆在我眼里就是一个很普通的哥们儿，你能告诉我，你为什么会喜欢他吗？甚至为了他的事情，找到我这个你最看不起的人！”
米澜终于不再哽咽，对我说道：“他是一个可以给我安全感的男人，他很细心，也很贴心”
“这和我想象的你不太一样，我始终觉得你最看重的是男人的物质条件，追求的也应该是个门当户对。”
“你错了，我只会这么要求我姐，所以我特别讨厌你但是我自己更看重的是与这个男人相处时的感觉，否则找一个门当户对的男人也太容易了！”
“你不觉得自己的思维很奇葩吗，你自己注重感觉，又凭什么要求你姐去找门当户对的！”
“后来我自己理解了这点之后，我不也渐渐的不排斥你了嘛！”
我没有再多说什么，因为她怎么要求自己或是米彩对我来说并不重要，也改变不了米彩已经和我在一起的事实，而这时，服务员也终于将我们点的几个家常川菜送到了包间内。
等服务员离开后，我示意米澜继续往下说，她却又哽咽着说道：“我以前在国外交过一个华裔的男朋友，他简直不能算是一个男人，有一次我被几个喝醉酒了的男人围住了调戏，他被那些人一顿威胁后，竟然慌慌张张的就丢下我跑了我当时想死的心情都有，要不是运气好有警车路过，那个晚上”
米澜说到此处，没有再说下去，但我已经理解她为什么会倾心于方圆，因为方圆给了她情感中最需要的担当，一个关于男人的担当。
我终于对她说道：“方圆只是一个在阴差阳错中出现在你生命里的男人，他有自己的家庭，他也很爱颜妍，这点你应该比谁都清楚”
米澜打断了我：“是，我知道他与颜妍有很多年的感情，所以我们的感情也早就在好几个月前就结束了，不爱一个人对我来说或许很难，但是成全一个人，我是可以做到的我今天来找你的目的就是希望你能去说服我姐，不管她对我是什么商业立场，都不应该因此而牵累到方圆，而方圆在公司做的也一直是他份内的事情，长久以来都没有参与进我们的利益纷争中。”
米澜说完这番话后，我下意识的点了点头，因为我也是这么认为的，方圆他不应该成为派系争斗之间的牺牲品，他现在的家庭需要这份稳定的工作来做支撑，可是此时的我也很无能为力，因为真正能决定方圆命运的米彩根本不去理会这些，她已经铁了心的要方圆离开卓美。
我终于带着些无奈对米澜说道：“其实你和我说的这些我都已经和米彩说过了，但是没有什么效果，她已经下定了决心要将方圆清除出卓美这个体系！”
米澜摇了摇头对我说道：“我比任何人都了解我姐，这个事情你千万不要就这么放弃，你一定可以说动她的只要你能说动她，我保证以后在集团的重大事务上给予她最大力度的支持。”
我不知道米澜对我的信心是从哪里来的，而且所谓会支持米彩的承诺也没有办法去验证，更像一句戏言，但我却是同情这个女人的，至少她要比一般在爱情中贪恋物质或是朝三暮四的女人要强上太多，可是她却注定得不到她想要的那份爱情——
k最新最快的
