我并没有与米澜在“空城里”餐厅待上多久，话说到位后，饭也没有吃，便一起离开了餐厅，在各自准备上车前，她又对我说道：“昭阳，曾经方圆一直在我面前说你是一个重情义的男人，我没有在意过，更没有验证过，这次方圆有难了，我希望你是一个真的有情有义的男人！”
“在你眼里是不是重情重义一点也不重要，我只是想自己的兄弟不要惹上这次的麻烦，该做的不该做的我都会去做的。”
“好吧，也许你真的可以给我个好消息呢对了，我想告诉你，我一点也不愿意方圆离开卓美，必要的时候我会召开董事会研究这个事情的，但如果真的走到这一步，那就太糟糕了你应该懂的，对吗，昭阳？”
米澜没有等我回答，便径自打开了车门，随后坐进了车里，车子很快便在落雨中拉出了一条红色的线
我站在原地，下意识的从口袋里摸出一支烟点燃，心中揣摩着米澜临走时留下的这句话，实际上我并不需要去过度的解读，因为所表达的意思已经很明显了，同时她自己也明白与米彩强硬相对后的恶劣结果，所以今天才来找到了我，但是米彩如果坚持不肯妥协，她也就管不了那么多了。
我这个时候终于更加强烈的意识到了事情的严重化，米澜终究不是米彩，她更在意的是自己的性子，和她谈大局观并不太实际，也许她真的会因为这次的事件选择与米彩正面对抗，这种正面对抗造成的影响必然是恶劣的，且不说别的，她这种力保方圆的行为，恐怕就会引起别人的猜疑和诸多的闲言碎语，而她与方圆之间的事情真不是可以摆上台面去议论的！
我摇头苦笑，不禁问自己：到底什么是爱情呢？而爱情真的有力量让一个人做到奋不顾身吗？比如此时的米澜
如果这个世界上真的有一种坚不可摧的爱情存在，为什么四周总是散发着背叛、分手、离婚、另寻新欢，这些让人充满质疑和沮丧的气息呢？
如果没有，为何cc、韦蔓雯、罗本，甚至米澜、向晨、蔚然、乐瑶又都好似为了爱情而呼吸着。
这两种极端的存在让我更加无法去捉摸到爱情的本质，也许我身边的便是这么一群还在坚守着的异类，这是我的幸运也是不幸，但我的人生故事注定会因为他们的存在远比一般人精彩许多，也许有一天，当我无所事事时，会将自己和这一群人经历过的是是非非写成一个故事，给自己警示和留念，给看客们参考和议论
回到老屋子，米彩已经起来了，她正在水池边清洗着米，好似准备做饭，我站在她的身后，她回过头向我问道：“你是去买菜了吗？”
“啊没有！”
“我以为你去买菜了，都准备淘米煮饭了呢！那你刚刚去哪里了？”
我用毛巾替米彩擦掉了手中的水渍，对她说道：“你先别问我去哪里了，我正好有事情和你说。”说着拉着她的手，将她带到了客厅里。
她有些不太明了的看着我，然后向我问道：“是不是方圆刚刚又找过你了？”
“你不要这么敏感，他辞职信都已经写了，不会再找我的不过我想和你说的还是关于他的事情。”
“那就是你去找他了？那封辞职信你应该还给他了吧？”
我用最诚恳的态度回道：“关于方圆的事情，你再考虑、考虑行吗？我可以用自己的人格做担保，他绝对不是那种会侵犯你利益的人”
米彩看着我，许久过后终于说道：“昭阳，不要说什么用人格担保，这样的话真的会给我很大压力的！”
“如果有可能的话，我也不想这么说。”
“那你说说看，你为什么要一而再再而三的去影响我的决定呢，我希望你可以给我一个站得住脚的理由。”
我点了点头，说道：“我和方圆是相处了将近10年的兄弟，如果我用10年也不能了解一个人的人品，那我也活的太失败了，无论无何我都相信方圆的人品，他是个有情有义的男人，就凭是我这个兄弟把他介绍到卓美，介绍给你的，他就不会做出有损你利益的事情因为他也把我当兄弟！”
米彩因为我的这段话陷入到了极长的沉默中，她的表情虽然一如既往的平静，但内心却一定是充满争扎的，只是这种争扎在我的眼里却完全多余，我对方圆有绝对的信心，如果将近10年的兄弟都不能信任，那我还可以去信任谁！
再者，刚刚和米澜见面时，她也说的很清楚，如果米彩执意要清理掉方圆，她不惜正面与米彩对抗，虽然不能去证实这句话的可信度，但是一旦发生，那结果绝对是我不愿意看到的，我还是希望米彩能够联合米澜这个妹妹，一起经营好她们父辈留下来的集团。
我再次对沉默中的米彩说道：“相信方圆一次，也相信我一次，可以吗？方圆之所以不愿意去美国，说到底还是因为颜妍怀孕了，他想留在颜妍身边全程照顾着她你不了解他对颜妍的感情，实际上这些年他真的欠了颜妍太多，他很想借这个机会能够弥补这些亏欠，当然夫妻之间也没有什么谁弥补谁这一说，但这确实是感情的体现啊，你真的不用揪住他曾经的错误不放，就算是犯罪了，也还有改造的机会呢，是不是？”
米彩终于和我开了口：“你先把辞职信交还给他吧后天你通知他到机场一起去送我。”
我有些不能理解她的用意，便问道：“你这又是什么意思？”
米彩的语气有些疲惫，这种疲惫无关生理，而是精神上的，她说道：“到时候我会交代清楚的，你也在这中间给我一点时间考虑一下，好吗？”
我点了点头，但在没有得到她肯定的答复之前，心中还是有一丝的忐忑，我实在不希望这个事情最终以方圆离开卓美为结局，可也不愿意再去给米彩施加压力，轻声对她说道：“那你考虑吧，我也不会再影响你了，因为该说的我都说了。”
“嗯。”
我终于笑了笑向她问道：“想吃点什么菜，我现在去超市买，或者我们一起去楼下的那间餐馆吃也行。”
“去餐馆吃吧，不喜欢和你一起做饭的时候想事情。”——
宇宙创造生命：有人对我说过，读者质疑你，谩骂你，那是因为他真的看进去了，这部分读者反而是真正在用心看的读者你应该珍惜这样的读者。
这句话有道理，但也让人很为难我是一个不讨读者喜欢的作者，这点我很清楚……但是我对读者没有恶意，只是有时候不知道怎么表达……有侵犯的地方希望大家理解……也说声抱歉但是我也真的觉得没必要为了一本书质疑来质疑去，骂来骂去……不管你怎么质疑，怎么骂，书都是要写下去，要完结的。而作者与读者的关系也就是靠书维系着的……等书真的完结时，你再回过头来看看，其实会发现，当初那些过激的情绪，真的没什么意义。
