中午时分，我与米彩一起去了楼下的餐馆，可能是因为这两天我们被方圆的事情反复折腾着，谁也没有心情多说话，我们有些沉默的坐在餐桌的两旁，她翻看着一本杂志，我把玩着手中的打火机。79阅.读.网
我终于放下了手中的打火机，试图打破这沉默的气氛，便对她说道：“咱们可以聊点轻松的话题。”
米彩合上了手中的杂志，似乎她也不喜欢这么借用杂志去打发那些在沉默中消散掉的时间，她问道：“你觉得什么是轻松的话题呢？”
“我们可以聊聊你从美国回来以后的计划啊，上次我们不是说好要一起腾出时间去旅行的吗！”
米彩终于笑了笑，道：“嗯，回来了将上市后的工作整合安排之后，应该可以抽出一些空闲时间的。”
我点了点头，忽然想起来一件事情，向米彩问道：“国内你去过的地方多吗？”
“不算多，怎么了？”
“我们可以暂时不去国外旅行，我最近有一个想法：我想做一个音乐大篷车，再组建一个乐队，然后在我即将打造出来的文艺之路上进行巡回演出......”
米彩似乎对我的大篷车很有兴趣，问道：“那你也打算参加演出吗？”
“嗯，第一阶段的演出我是一定会参加的，你想想那种感觉，可以带着自己最中意的吉他，跟随着大篷车走遍全国各个让文艺青年们向往的地方，每一个夜晚都会在酣畅淋漓的演出中谢幕，然后在第二天朝阳升起的时候，赶向另一个城市......很棒吧？”
米彩点了点头：“嗯......你会邀请我一起吗？”
“当然，你当然要和我一起，还有cc、罗本......”我越说越兴奋，语调都向上提高了好几度：“可以将音乐和旅行结合在一起去服务于自己的梦想，我觉得没有什么比这个更能让我感到兴奋的了，最重要的是......我最爱的女人，也会与我一同起程，你知道吗，只要想想，我就觉得有幸福感，这种幸福感在我的人生中实在是太稀缺了！”
“我也因为你的这个计划感到兴奋，自从留美以后，我已经很少再有机会带着摄影器材在旅行的途中拍摄出一路的风光了.......”
我拉住她的手，问道：“难道你不因为这一路有我陪着你而感到幸福吗？.......天天想着你的照相机！”
米彩无奈的看着我笑了笑，道：“我话还没有说完你就打断了呀，你当然要比照相机重要了，相机记录的只是画面和沿途的风景，你在身边才是真正的让心灵去旅行！”
“这个回答真的很在点上，我喜欢......那我们说好了，等你从美国回来，立刻启动音乐大篷车的计划。”
“说好了，这是我们之间的约定。”
“好，击掌为誓，我要不能兑现，我一辈子不碰吉他。”
“好，击掌为誓，我要不能兑现，我一辈子不碰相机。”
我们笑了笑，随即两人的双掌击在了一起，之前因为在方圆工作上所持不同意见而产生的焦虑在这一刻终于被释放殆尽，而我真的很想停留在这个时间里不愿抽身，哪怕我们的音乐大篷车计划还没有启动，但那因为期待而产生的兴奋感，已经足够让我留恋的了！
......
在餐馆里吃完午餐之后，我们便忙起了各自的事情，米彩去了她的别墅收拾去美国要带上的行李，而我电话联系了方圆，不管结果如何，他的那封让我转交给米彩的辞职信，我还是要还给他的，只是我真的不太了解米彩这么做的用意是什么。
这个还在下着雨的下午，我和方圆再次在“第五个季节”酒吧碰了面，他的精神很萎靡，这应该和他昨天晚上喝了太多的酒有关系。
此时并不是酒吧营业的点，大厅里只有我和方圆以及一个调酒师，这次我没有再要酒，而是要了两杯比较温和的饮品，随即从公文包里将那封辞职信拿了出来，递到了方圆的面前说道：“这封辞职信，米彩的是意思是，让你亲自交给她。”
方圆抬头看着我，眼神中立刻涌现出痛苦之色，但也没有说什么，也许他心里已经有了离开卓美的心理准备。
我赶忙对他说道：“你先不要想太多，米彩是让你后天与我们一起到机场为她送行，前面是说要你将辞职信亲自交给她，后来我第二次和她聊起这个事情，她也没有提辞职信，反正很快就是后天了嘛，到时候就晓得结果了。”
方圆一声叹息，随即将辞职信放进了西服的内口袋里，许久对我说道：“今天早上我去公司，已经接到行政部的通知，我手中正在跟进的工作全部被停止了......现在恐怕就差官方发布的辞退通知了，与其这样还不如我自己主动辞职......！”
我又劝道：“米彩的心思一向难以捉摸，你先别急，咱们静观其变，她现在应该正处于权衡时期，否则不会是暂停工作这么简单的。”
方圆终于点了点头：“除了耐着性子我也别无他法了！”
我随他点了点头，又递给他一支烟说道：“对了，对于你这次摊上的事情，陈景明他是怎么看的？”
方圆将烟点燃，在沉默中一连吸了好几口才说道：“他没有任何表态。”
“这......你没有和他说起这个事情吗？”
“没有说，我不想让他为难......但他是米总身边的红人，没有理由不知道这个事情，如果他想插手会主动找到我的。”
我没有言语，但却非常意外陈景明的态度，不管怎么说，我和方圆算是他在企划这个行业里的爱徒，这个时候他保持沉默实在是让人有些难以解读，难道是一种带着自私的明哲保身吗？......我不希望是这样，但却只能这么解释！
我没有立场去责备陈景明这次的态度，终于对方圆说道：“如果这次你在卓美真的待不下去了，还是慎重考虑一下我们路酷吧......这是简薇和杨从容倾力去投资的公司，未来的发展情景不会差的，我可以肯定的告诉你，在这个时候你选择回老家去创业，绝对不是明智之举......到时候不止要分神照顾颜妍，仅那些创业中没完没了的琐碎和障碍，就会把你弄到崩溃的！”
方圆的脸上露出了少有的消极之色，许久对我说道：“再说吧......”
