与方圆在酒吧分别之后，我便马不停蹄的去了公司，因为分心于方圆的事情，我手中已经积压了不少还没有处理的工作，另外我还打算和自己的投资方沟通一下音乐大篷车这个计划，我初步预算了一下，从设备到人员成本，至少是七位数向上的投资，这种大金额的投资一定要获得投资方的支持，才能去实施。79免费阅
等我处理掉手中积压的事务，已经是晚上的8点，这中间米彩并没有给我打电话，她可能也忙于公司的事务处理，我点上一支烟休息了片刻之后便拨通了简薇的电话。
一会儿之后简薇便接通了，显然也在忙于处理事务，简洁明了的问道：“干嘛？”
“呃......有个计划要和你通一下气，你要现在忙的话，可以明天再聊。”
“我正在和客户商量下个月的群星演唱会在苏州的演出方案。”
“你们公司现在连演出的业务也开始涉猎了？”
“多元化经营是广告公司未来发展的趋势，我现在手上有这样的资源，当然要利用起来，以后甚至会成立专业的传媒公司，全方位的进军影视娱乐圈。”
在简薇说出这番话后，我不禁怀疑她那娇弱的身躯里是否有这样的能量，除了推进路酷这个公司占领旅游市场，现在又要培植自己的广告公司涉猎传媒行业，这商业企图简直是我所不能想象的。
见我不说话，她又急促的说道：“你等我半个小时，我和这边聊完就过去找你，到时候我们详谈。”
“哦......好，那我在公司等你。”
简薇没有回应便挂掉了电话......看样子我这个电话打的是挺不在点上的！
......
刚刚结束了和简薇的通话，没来得及洗上一把脸，便又接到了米彩的来电，我赶忙接通，倒是她先问道：“你吃饭了吗？”
“还在公司加班呢！”
“那我先去买些菜吧，想吃你做的饭了。”
我很坦诚的说道：“嗯，你买好后直接来我的公司......待会儿我还要和简薇谈一点事情。”
米彩却好似故意问道：“我去不会打扰你们吗？”
“怎么会呢？......巴不得你来陪我一起下班呢！”
米彩笑了笑回道：“你们谈吧，我买好菜去老房子先摘干净，要不然等到半夜也吃不上饭的。”
“果然是米总，处理生活上的琐碎也这么有效率！”
“别贫嘴了，谈完工作上的事情赶紧回来，我忙到现在可还饿着肚子呢！”
米彩这样的抱怨，我却在心里当成了幸福，赶忙应了下来，因为我知道她是想在出国前多陪陪我，这次，我们会面临很久的分别，而她回国后是否会有一个好的心情和状态，谁也说不清楚，此时我们的腻在一起，倒真有点今宵有酒今宵醉的意味。
......
简薇很准时，过了半个小时后，她便来到了我的办公室，此时公司内还有一个部门在加班，我们倒也不是单独相对。
进了办公室后，简薇便在我对面接待客户的沙发上坐了下来，用手指揉了揉自己的太阳穴，才向我问道：“昭总，你是有什么计划需要和我商议？”
“我准备做一个音乐大篷车，然后在文艺之路经过的城市中进行巡演，同时宣传这条文艺之路的精神内涵......另外我还准备拍一部和这次专题有关的微电影，当然这也是为了表现文艺之路的精神内涵。”
简薇似乎在思考这个计划的可执行性，片刻之后对我说道：“这个想法很好，之前我还一直和杨叔叔探讨文艺之路这个项目的宣传载体呢！这个音乐大篷车的宣传方式，倒是真的很符合文艺之路的精神内涵，很有文艺气息......不过这个项目经费是比较固定的，而微电影经费的弹性空间就比较大了，你是准备启用一线明星，还是新人呢？”
“混搭，新人和已经成名的明星一起用。”
“嗯，一线明星至少要用上一个的，保证眼球效应.......你觉得谁比较合适呢？”
我想了半天，也没有想起国内的明星中谁比较具备那种文艺气息的，简薇似乎也在想着合适的人选，她忽然灵光一闪对我说道：“有一个人是再合适不过了。”
“谁？”
“乐瑶啊......我最近刚得到内部消息，她退出影视圈前主演的那部文艺片，已经被最近要举行的电影节评定为最佳影片，她本人也是最佳新人这个奖项的得主，同时，她还是业内比较公认的文艺型女影星，由她担任微电影的女主角是最合适不过的了。”
我想想还真是，乐瑶的身上不仅具备文艺女星的气质，而且有足够的眼球效应，由她来担任微电影的女主角，的确是放眼全国最合适的人选。
简薇又说道：“对于她退出娱乐圈的事件，我一直很抱歉，如果能够借这个机会让她重返娱乐圈，也算是了结我一直以来的一桩心事了......如果她愿意，在拍摄完微电影之后，我一定动用最好的资源和关系，为她重返娱乐圈铺平道路.......当然，她本人也要意识到：这是她复出最好的一次机会，毕竟拿到这个奖项后，只要在公关上稍微一发力，她便会有一个全新的公众形象，之前那些乱七八糟的绯闻也就可以渐渐淡出公众的视线了！”
我当然认可简薇的这番话，但是否愿意抓住这次重返影视圈的机会，还要看乐瑶本人的意愿，我稍稍想了想之后对简薇说道：“这个事情我会和她沟通的，不过她本人对重返娱乐圈的**并不强烈！”
简薇耸了耸肩，道：“谁知道呢？......一个艺人在演艺圈的演艺寿命是很有限的，她应该好好规划一下自己的人生和事业。”
我没有言语，可这番话却让我更加直观的感受到了女人的不同类型，而乐瑶和简薇便是类型中的两个极端，一个可以用自己的智慧和资源去操纵商场，另外一个却“好吃懒做”，终日在无所事事中，虚度自己最宝贵的青春年华。
在我的沉默中，简薇又转移了话题问道：“听说米彩想把方圆清理出卓美？”
我有些意外的看着她，半晌问道：“你是从哪儿得知这个消息的？”
“向晨告诉我的。”
我点了点头，道：“是有这个事情。”
“米彩的做法应该让你很为难吧？”
“嗯，方圆走到今天这一步实在是太不容易了，我一直在劝她打消这个念头。”
简薇笑了笑，说道：“重新找一份工作对方圆来说很难吗？......再不济，以他和向晨的关系，加上他自己这几年在职场上积累的经验，去向晨的公司谋一个副总的职位，是完全没有问题的吧！”
“这个......”
“米彩是个聪明的女人，她的逻辑思维一定是很缜密的，我觉得你最好还是不要干涉她的决定......另外，方圆他到哪儿也不会饿死的！”
-----------------
明天限免就结束了。
