回到那间让我和米彩发生无数争执的老屋子，我嚼着咀嚼片趴在沙发上缓解疼痛，米彩又给我倒了一杯白开水，随即在我的对面坐了下来。
她问我：“你好些了吗？”
“歇会儿就没事了。”
米彩点头说道：“那等你好些了，我送你回去。”
我忍痛坐了起来：“我回哪儿啊？”
“你不是暂时住在你朋友那儿吗，我送你回那边。”
我带着怒意回道：“你就不能发扬一下人道主义风格吗，我现在可是一个病号！”
米彩依旧很淡然的说道：“这是我的房子又不是医院，干嘛非要装着你这个病号，或者你觉得自己的身体状况很差，我可以送你去医院。”
我又躺回到沙发上，一副不愿意搭理她的姿态，于是双方因为意见不统一又陷入到冷战中。
小片刻之后，手机在我的口袋里震动着，我翻了个身，从口袋里拿出手机，看了看却是个陌生的号码，归属地是上海的，我在疑惑中接通了电话：“喂，你哪位啊？”
电话那头稍稍沉默了一会儿才说道：“是我，简薇。”
我的思维忽然就停滞了一片空白，甚至连胃痛也感觉不到，许久才机械的回应道：“有事儿吗？”
“出来坐坐，老地方等你。”
我没有反应过来，简薇已经挂掉了电话，她还和从前一样，不会给我任何拒绝的机会，所以在和她分手时我没有拒绝，没有追问原因。
电话已经挂断了许久，我的心仍在震荡，但有一点可以肯定，她邀我，我一定会去赴约，再不济我们现在还算普通朋友。
我终于将电话放进了口袋里，对米彩说道：“我出去见个朋友，你帮我留个门。”
“赶紧走吧，留门就不必了，看看屋子里还有什么你的东西，一起带走。”
此时，我一点没有和米彩斗嘴的心思，再次向她看了看，随即向门外走去，而胃还一阵阵隐隐作痛，或许心里的痛更难忍。
……
我站在小区外面等待着出租车，却思量简薇说得老地方在哪里，是cc的音乐餐厅吗？或者是护城河边？我都不能确定，这也说明，关于苏州，我们有太多的记忆，太多被我们流连过的地方，每一个地方都是一段难以忘怀的过去。
最终我选择了去护城河，曾经，那是我们每天傍晚都会散步的地方，我们在这里笑闹，在这里看风景如画。
一刻钟后，我便来到了护城河边，我们以往走的最多的一个路段，我在草坪上坐了下来，在胃痛中点上一支烟，因为心是忐忑不安的，我不知道简薇为什么突然约我，我也不知道自己用什么心情去面对她，更不知道见面后要说上点什么……看看，看看，这就是时过境迁，将曾经的亲密全部风化成现在的无知！
已经半个小时过去，简薇还没有来，冷冽的秋风中，我终于意识到我来错了地方，或许此刻简薇正在cc的音乐餐厅里等着我。
我当即拿出手机拨了出去，但简薇的电话却占线，在我挂掉电话的片刻，简薇的电话又打了过来，可能刚刚我们在同时拨打了对方的电话。
接通电话，简薇告诉我她在cc的餐厅，我告诉她我在护城河边，我说去找她，她说来找我，我自然顺从她，于是结束了通话又开始了新的等待。
我有些失落，我竟然没能选择简薇心中的那个老地方，我们的心早已经不契合，那么分手也是必然的了。
……
秋风覆盖了这个夜晚，霓虹映衬着我身边的一切，在这个看上去还不错的护城河边我又点上了一支烟，然后看着烟雾弥漫最后散落。
又过了20分钟，我看到了岸边停着的凯迪拉克cts，这辆顶级配置的cts是简薇的爸爸在三年前送给她的毕业礼物，也正是这辆车将我们狠狠的从单纯的校园恋情中撕扯了出来，直到现在我仍深深记得：那天简薇开着她的新车带着我兜风时，我是多么的强颜欢笑，仿佛那一瞬间便痛苦的预料到我和简薇最后的结局，事实上，我也确实预料到了。
简薇打开车门从车上走了下来，她的衣服穿的很单薄，只是一件短款的女式皮衣，略显宽松的灰白se休闲裤，头发很简单的扎着，打扮的很随便，不像上次在酒吧见到时，一身奢侈品牌晃的我不敢直视。
我无法用目光去迎接她，撇过头，却重重的吸着手中的烟，只是一口，半支烟便被吸成了烟蒂。
简薇身上熟悉的女人香气飘进了我的鼻腔里，我终于抬起头看着她，生硬的说道：“约我做什么？”
简薇在我的身边坐下：“非要有理由才能约你吗？”
我试图让自己放松一些，笑了笑问道：“你不是和向晨去南京了吗？怎么这么快就回来了。”
“我有我的安排。”
“那倒是，你有你的安排。”我顺着简薇说道，却不知道和她能再说些什么，于是又点上了一支烟，看着被风吹动的河面，茫然和忐忑交替占据着我的情绪。
简薇将烟从我的指缝间抽了出来，看着我说道：“不要当着一个女士的面抽烟，你应该绅士一点。”
我的嘴角抽搐了一下，简薇竟然要求我绅士一点，时间的确会改变一个人，从前她喜欢和我一起玩，一起疯，甚至抽我正在抽的烟，此刻，我意识到：她真的已经从我的世界里出走的太远，而我却学不会与时俱进，只是傻站在原地张望着，所以才这么唐突的在她面前抽了烟。
沉默之后，我终于对她说道：“说吧，约我出来到底是什么事情，你我都不应该只是坐在这里吹着冷风。”
我虽这么说，可是却愿意与她在这里坐上一夜，然后看着她，仔细看她三年后的模样，让她知道我是多么喜欢她水波灵动的眼睛，喜欢她微微上扬的嘴角，喜欢她笑颜如花，喜欢她面沉如水，喜欢她身上的女人味道，喜欢她看似责骂却关心的爱，喜欢她靠在我怀里轻声细语，喜欢我们**后抱在一起的重重喘息……
我喜欢她的一切，和她在一起的一切，可现在的她却像一只被我放丢的风筝，只能抓着那根被扯断的线，无助的看着她飞向遥远的北方，淹没在黄昏的夕阳中，最后只在我的记忆中走了一遍。
多么失落，多么惆怅，多么不舍！
——-----------------------------
第三更，上本书的实体书，有多少人要征订的，去书评区留言，人多，就再开一次
