简薇针对方圆的事情给出建议让我颇感意外，但这个建议除了來的有点迟之外，对方圆來说也是不客观的，当然这不是否定方圆去向晨的公司就不是一条出路，而是方圆从大学校门出來后，任职的就是百货行业，并已经取得不俗的成绩，无论从大环境还是方圆自身來说，留在卓美都是最正确的选择。
但我还是带着些疑惑向简薇问道：“你觉得方圆不应该留在卓美吗？”
“我怎么觉得的并不重要，因为作为旁观者，我改变不了任何结果我们沟通一次的机会向來比较难得，我更愿意去聊一些关于路酷未來的发展规划和文艺之路这个项目的后续开展，所以我们还是继续聊聊你的音乐大篷车计划吧。”
我点了点头，在接下來的时间里，又与她交流了一些比较细节的东西，比如会选用什么车型去做大篷车，乐队风格的定位，确立侧重巡演的城市，以及微电影的剧本方向等等。
时间已经是晚上的九点，我和简薇终于结束了这一次的交流，之后我便用最快的速度赶回到了老屋子
打开了屋门，看到了米彩那双熟悉的白色高跟鞋和挂在衣架上的手提包，我心中便莫名的感觉踏实，当自己的情感被这种踏实感填满时，我便会真切的感受到：在这座城市我是有家的，我可以将自己的根深埋在这里，然后开枝散叶。
米彩正坐在沙发上看着文件，我四处看了看，屋子已经被她打扫了一遍，所有零碎的东西都被她整齐的摆放过了，她见我回來，便合上了手中的文件，迎着我走來，帮我脱下了外套，挂在衣服架上，又给了我一个温柔的笑容，说道：“工作辛苦了…”
我卷起了袖子，回应了她一个笑容后，一边向厨房走去，一边向她问道：“你的菜都摘干净了么？”
米彩点了点头，也随我向厨房内走去，我往砧板上看了看，的确那些买好的菜都已经被她清洗干净了，甚至一些简单的都已经帮我切好，直接下锅炒就行，最让我意外的是，很多菜都是我喜欢吃的，便向她问道：“你怎么知道我喜欢吃这些？”
“板爹每次來苏州都买的这些，我猜是你喜欢吃的，所以都记住了。”
我称赞道：“不错嘛…挺有贤妻良母的样子不过，你怎么又随我叫我爸板爹了，我记得自己不止一次和你解释过，我爸一直把板爹听错成俺爹了”稍稍停了停，我又凑近了她问道：“你老实交代，你一而再再而三的这么喊，是不是心里早就琢磨着嫁到我们老昭家了？”
米彩被我问的有些难为情，继而借洗手企图带过这个话題，我难得找到乐趣，当然不愿意这么轻易放过，不依不饶的问道：“你倒是说说，你是怎么琢磨这个事情的。”
“哎呀，人家就是这么听你喊顺口了嘛…你赶紧做饭行不行，马上都快十点了…”
我轻佻的一笑，终于点燃了煤气炉，开始将那些已经切好的菜放进锅里翻炒了起來，而炒菜的过程中，不免习惯性的陷入到了对未來的遐想中，如果每个下了班的晚上都能这么过的话，生活是何其的美哉…
也许是很少有这样的机会亲自下厨做一顿家常饭，这个夜晚我和米彩的胃口都不错，我自不必说，连一向只喜欢在晚上吃水果的米彩，也吃了两小碗的饭，随后洗好了碗，又歇息了一会儿后，我便提议出去走走，这大晚上的吃了这么多，不散步帮助消化，是会给胃造成很大负担的，所以，一直以來保持着良好生活习惯的米彩当即便接受了我的这个提议，各自去房间找了一件厚实的衣服后，便打着伞，沿着小区向西面走去。
路上，我们牵着手在伞下悠然的向前走着，然后聊着一些关于生活的话題，我再次说起要将老屋子装修一遍，但米彩还和以前一样予以了否决，我也依旧沒有坚持，当然也沒有追问原因，我清晰的记得她对我说过，等我们结婚的那天，她会告诉我，当初为什么会买这间远离城市繁华的破旧屋子。
走了一会儿后，米彩忽然停下了脚步，她看了我好一会儿才向我问道：“昭阳，你告诉我，我这次去了美国之后，你能不能安分的在国内待着呢？”
“啊…你怎么会有这样的担忧？”
“能不能呢？”
“当然能啊，别说你在美国只待上这么一阵子，就是一年、两年，甚至更久，我也能做到安分守己的啊，你就放心去做你自己的事情吧，我知道你一直在计划着等卓美上市后，带领卓美向电子商务领域进军，我个人真的很期待卓美在未來的发展，我有预感：卓美一定会在电商领域取得不俗成绩的。”
米彩笑了笑，许久带着些低落回道：“也有可能上市失败呢…”
“这不太可能吧，毕竟已经筹备了这么久，之前你还很有信心的。”
“可是未來总是充满变数的我是卓美的董事长，卓美现在的情况我很清楚，虽然目前盈利的能力沒有问題，但是主体资格却是存在缺陷的，而这可能会最终成为上市失败的致命伤。”
我将她搂在怀里安慰道：“这个时候你就不要想太多了，毕竟这个世界上沒有一帆风顺的事情，就算最后上市失败了，可你还很年轻，有足够的时间去做下一轮的冲击，而我也会坚定的站在你身边支持着的。”
米彩沒有言语，只是往我怀里靠了靠，她的眼神却告诉我，这个时候的她是极度缺乏安全感的，于是我又将她搂紧了些，许久后，她终于对我说道：“也许是我太心急了吧，我不想卓美再耽误掉好几年，我想早些替爸爸完成他在商业上的梦想，这样我才能弥补自己曾经因为不懂事而对他造成的亏欠”她说着便哭泣了起來：“昭阳，那一段只有我们父女相依为命的日子实在是太难了，可是我除了对爸爸任性，却从來不曾给过他最想要的我真的好内疚…”
我轻声叹息，心情也因为米彩的沉痛而变得沉重了起來，只能在心里默默地祈祷着：这次的美国之行可以得到一个完美的结果，只有卓美不停的走上坡路，米彩的心结才会被真正的解开。r9最新最快的
