79免费阅下午的2点钟左右,我们一行人到达了上海的浦东国际机场,先后下了车,随米彩等人一起走向了候机大厅,此时距离米彩和她的团队登机还有20分钟左右,
米彩还在和米澜以及卓美的其他高层做着最后的沟通,而我这时才想起了一个人,下意识的四处看了看,却发现他并沒有來到现场为米彩送行,
我向站在自己身边的陈景明问道：“陈总,这次zh投资集团的蔚然怎么沒來给米总送行,他可是卓美最大的投资方,于情于理都应该來的,”
陈景明摇了摇头,回道：“这个我不太清楚,可能有其他重大的事务要去处理吧,”
我应了一声,并沒有追问下去,继而又看向还在与众人谈话的米彩,这个时候我最在意的还是方圆工作上的事情,我知道米彩必然会在离去前,给方圆一个处理结果的,
终于,米彩向我和方圆这边走了过來,方圆的表情当即变得凝重了起來,等米彩走近时,他从口袋里拿出了那封我交还给他的辞职信,准备交到米彩的手上,让米彩去做最后的定夺,
“米总,这次不能和您去美国,我表示很遗憾,也希望您能够谅解......我实在不能在这个时候离开我的家庭,但我也因此违背了卓美的员工精神,我在此向您本人申请辞职,”
方圆这一番话说出來后,顿时吸引了在场所有人的注意力,但却沒有人出声表态,都在屏息等待着米彩的处理结果,
米彩从方圆的手中接过了辞职信,方圆的面色变得更加僵硬了起來,而我的手心也不自觉的冒出了汗,只感觉此时所呈现出來的势头有些不太对劲,
米彩终于向方圆问道：“你希望我在这封辞职信上签字吗,”
这是一个让方圆始料未及的提问,以至于愣了愣,他才回道：“当然不希望,在卓美任职的这段时间,我感觉到了自己的成长,卓美与我而言,是一片能够实现自我价值的沃土,我很期待用自己的人生价值去为公司创造更多的价值......当然,我也会尊重米总您的任何决定,”
米彩点了点头,目光快速的从随行人员的身上扫过,她说道：“从我个人的意愿來说,我并不能接受一个违背公司需求的员工,在我的判断中,你随我去美国发挥的价值要远远大于留在国内......所以,我现在需要你给我一个承诺：承诺你留在国内,会比跟随我去美国,要相对创造出更多的价值......这封辞职信你先收回去,等我从美国回來后,我会在第一时间检验你的工作成果......我希望你会在下一个阶段用行动证明,我的判断是错误的.....可以吗,方总,”
方圆看着米彩,表情也由绝望转为惊喜,他指尖微颤着从米彩的手中接过了那封辞职信,点头说道：“可以,感谢米总给的机会,我会努力的去创造价值,等待您回国检验,但是,我不认同您这关于对错的说法,因为您所有的决定都是基于公司利益出发的,这本身就是正确的......是我因为家庭的琐碎,沒有能够配合您,这是我的失误和失职......总之,我真的很感谢米总您的理解,谢谢......”
米彩看着表情诚恳向着自己鞠躬的方圆,只是轻声回道：“我倒真的情愿自己的判断是错误的......也希望你记住,这是你今天当着卓美所有高层,在我上飞机之前,给我的承诺,”
方圆再次向米彩鞠了一躬,而我那颗吊着的心,也终于在此刻放了下來,米彩她虽然在商场上充满了女强人的威严,但是生活中的她终究是善良的,所以我能确定：这次她摒弃了职场中的强势,以生活中的善良,给了方圆一个继续留在卓美的机会,我更相信方圆会珍惜这次机会,为卓美贡献更多自我的价值,
......
距登机的时间越來越近,离别的气息也开始变得越來越重,我看到了米彩眼中隐隐含着的泪水,这是我们数次分别中,她第一次带着泪水看着我,我心中的柔软就这么被她的泪水所刺透,张开了双臂紧紧抱住了她,轻声在她的耳边说道：“到了那边,无论多忙,每天都要抽些时间和我聊聊天.....因为我一定会想你的,”
米彩的声音有些哽咽：“嗯......你也照顾好自己,烟能不抽,就不要抽了.....”说着她又从自己的手提包里拿出了一只盒子,递到了我的手上,又叮嘱道：“这是我托朋友从国外带回來的软糖,有戒烟和提神的作用,工作累的时候,可以用这个代替香烟的,”
我点了点头从她的手中接过,心好似忽然被抽空了一般,更加不舍她的离去,于是紧紧握住她的右手,不想松开......
机场广播里已经播放着登机的语音提醒,我松开了米彩,呼出一口气,终于挤出一丝笑容对她说道：“去吧......等待你凯旋归來的那一天,”
“嗯,我也期待着你的文艺之路会越做越好......我们一定可以实现自己心中的梦想,”
“其实,我更在意的是实现梦想以后的生活......到时候我们也可以有一个家庭,然后我为了你的怀孕,拒绝一切工作上的调动,拼命留在你身边照顾着......我觉得吧,家和老婆才是最重要的,”
米彩笑了笑：“这个时候你还和我贫嘴,......”
我表情诚恳的回道：“我真的沒有借这个事情暗讽你要求方圆随你去美国,我是发自肺腑的......总有一天你会发现,我并不像看上去那么放荡不羁,我一直渴望着能在这座城市有一个可以避风挡雨的家......等你回來,”
在米彩准备回应的时候,一个身影快速的向我们这边跑來,很快便停在了米彩的面前,他喘息着,而我也借此看清了他,,是蔚然,他在米彩快要登机的前一刻终于赶來了,
米彩充满意外的看着他,心中好似在揣测着他的來意,这也证明：蔚然是在计划之外赶到机场为米彩送行的,他们之前肯定沒有约定过,
-------------------------
章节下面有一个顶和踩,现在只有上架的小说有,所以顺手顶一下很容易就会上首页的顶踩榜了,
正好借顶踩榜做个调查,看看还有多少读者在跟看,
