(¤¤全文阅读)
蔚然站在我和米彩的中间，他复杂的表情告诉我，他似乎有千言万语，但最终只是带着一丝黯然，对米彩笑了笑说道：“betsy，我只是单纯的想来送送你，你不需要这么警惕的看着我。”
米彩回应了他一个很淡的笑容，说道：“你想太多了，我和以前一样，一如既往的对你没有任何戒备......你能来送我，我真的很高兴！”
蔚然点了点头，一时间不知道要说些什么，而米彩却已经没有时间在机场继续逗留了，她向送别的众人挥了挥手，便准备向检票口走去，我克制着心中的不舍，平静的看着她的背影，而蔚然却伸出了自己的右手，又瞬间意识到根本挽留不住，便对米彩的背影喊道：“betsy，你还有什么话要留给我吗？”
米彩回过了头望着他，脸上带着些期许的笑容说道：“对你倾心的女人有很多，其中不乏真诚的，你应该静下自己的心，去寻找一份自己真正需要的爱情......无论在哪里，我这个做妹妹的，都会永远祝福你的，希望下次回国后可以看到一个幸福的你！”
米彩说完后便再也不做停留，小跑着向检票口走去，而蔚然的嘴角却在轻微的抽搐着，表情充满了失落和痛苦，好似那灵魂忽然被人从身体里生生剥离了一般。
......
米彩就这么离开了，我并没有立即随众人离开，而是站在飞机场的隔离栏外，心中空空落落的向飞机穿入云霄的地方看着，与我站在同一个水平线上的还有蔚然......
飞机终于化成一个点从我的视线中彻底消失，我下意识的想给自己点上一支烟，却想起米彩临别时的叮嘱，终于放弃了抽烟的念头，可是那失落的心情却让我越来越感觉到窒息。
蔚然不知道什么时候走到了我的身边，我只是看了他一眼，便又转移了视线，仍望着那片飞机与云彩融合的地方，而蔚然很少有的用一种平和的语气对我说道：“能给我一支烟吗？”
我有些诧异：“你有抽烟的习惯吗？”
“习惯都是养成的。”
我从口袋里将那一包还没有拆封的烟扔给了他，说道：“正好我有戒烟的打算，这包烟就送给你了，不过我得告诉你，有些习惯最好还是不要养成，因为太难戒！”
蔚然拆开烟盒，从里面抽出一支，我又将火递给了他，他躲着风点了好几次才将烟给点燃，他并没有立即放入到口中去吸，而是用食指和拇指捏住转了转，带着些不甘，似自言自语又似对我说道：“烟只要你想戒，吃些药物就能做到，可是感情呢？......恐怕，越戒，越痛吧！”
我没有言语，只是望着不远处那根被冷风削过的电线杆。
蔚然终于将烟放进口中吸了一口，用一种自嘲的语气对我说道：“昭阳......时至今日，我一直都想不明白，为什么betsy会死心塌地的跟你在一起......我到底哪一点比不上你这个在社会最底层争扎的男人！”
我看着他，许久才回道：“我也不明白......但总有一天你我都会有答案的，也许是顿悟，也许是被时间给磨砺出来的。”
“我更希望得到的是betsy亲口给的答案。”
......
回道苏州后，我迎来了米彩离开后的第一个夜晚，我整个人无比的空乏，于是在下了班之后便去了“空城里”音乐餐厅，恰巧遇到了cc、罗本、韦蔓雯还有带着丫头的乐瑶在这里聚餐。
见我到来，几个人一起放下了手中的筷子，随后便见到罗本向cc和乐瑶伸出了手，说道：“愿赌服输，你俩赶紧的给钱！”
cc很爽快的从钱包里抽了一百块钱递给了罗本，乐瑶却耍赖着不肯给，我来到他们身边有些不解的问道：“你们在赌什么呢？”
乐瑶回道：“我们在赌你今天晚上会不会来这里吃饭......昭阳，你可真够讨厌的，早不来，晚不来，偏偏今天晚上来！”转而又对罗本说道：“我不管，反正我没钱，你想要，就去找昭阳要去，谁让他不请自到的！”
罗本将手按在乐瑶的肩膀上，一副不耐烦的语气说道：“别废话，没钱也得给，别什么事儿都往昭阳身上推，人家也不一定愿意搭理你！”
我搬了一张椅子在几人的身边坐了下来，随即从钱包里抽出一百块钱扔在了罗本的面前，说道：“虽然这姑娘有点赖皮，但你也别太为难她，毕竟你是一爷们儿人家是一姑娘么！”
cc笑了笑，道：“昭阳，我们拿你开赌局，你最后还帮着乐瑶还赌款，你现在这境界可是相当的高啊！”
我回应了cc一个笑容，随即招呼服务员要了一杯扎啤，一直空空落落的心情，终于因为和这群朋友聚集在一起而轻松了一些，对他们说道：“你们今天都在，我正好有个事情要和你们商量一下。”
乐瑶第一个回应道：“那大家赶紧洗耳恭听，难得昭阳这位不靠谱的仁兄有一本正经说话的时候。”
我是真被乐瑶给挤兑习惯了，也不在意，整理了一下思绪，便将自己的“音乐大篷车”计划说了出来，并希望他们也能作为演出人员加入到这个计划中来。
罗本一如既往的爽快，他对我说道：“组建乐队的事情你就交给我来办.......至少给你组建出三种不同音乐风格的乐队。”
我点头表示感谢，cc又对我说道：“我前些年跟着音乐大篷车做过全国的巡演，你要缺领队的话，我可以担任，当然我最感兴趣的还是自己可以带着乐器，在现场做最酣畅淋漓的演出......真的好久没有这么做过开放式的演出了！”
我的心中顿时因为cc和罗本的加入而有了底气，一直没有说话的乐瑶也跟着附和道：“昭阳，到时候可别把我给忘了啊，我可以做演出嘉宾的嘛！”
“我可请不起你这么大牌的演出嘉宾......我们的形式以义演为主，不盈利的。”
乐瑶瞪了我一眼说道：“我和你提演出费了吗？”
“提了也没有.....不过还真有个正儿八经的事情需要与你合作。”
乐瑶看了我一眼，却不似以前那般爽快的答应，先问道：“是什么事情？”
“这次除了启动音乐大篷车的计划，还会为文艺之路这个项目拍摄一部可以表现其精神内涵的微电影，我和投资方都觉得你是最适合女主角的人选，所以希望你能加入到其中，当然，我们会和你协商出一个你认为理想的片酬。”
