(¤¤全文阅读)
我看着乐瑶，那填满我脑海的疑惑，拉扯在问与不问之间，实际上我明白：此时我如此的纠结，已经表明我渐渐相信当初她怀上的那个孩子是我的......可是，现在再去求证又有什么意义，我们很快便会因为各自要去面对的婚姻而越走越远，也许就像她说的那样，这辈子我是注定要亏欠着她的。
乐瑶与我对视着，她将那被大风吹乱的发丝别在了耳后，向我问道：“你怎么不说话了？”
“除了和你说声谢谢我也不知道该说些什么了，说出来又觉得矫情......倒不如沉默着来的真实！”
“你要谢我什么呢，是谢我答应你参演微电影，还是谢我快要嫁人，以后你的生活就少了一个麻烦制造者了？”
“前者吧。”
“呵呵，难道你从来都不觉得我是一个麻烦吗？”
“大部分时间都不觉得，有些时候还是挺麻烦的......不说这些了，行吗？或者我们是不是该离开了。”
乐瑶眼中又含着泪，却带着心痛的笑容说道：“昭阳，如果当初我们的那个孩子不去做掉，现在也已经出生了吧，等明年的这个时候，说不定都会叫爸爸妈妈了......可是，我为什么要把他（她）给做掉呀？......我那个时候到底是怎么想的？你能告诉我吗？告诉我吧......”
她的双手死死抓住我的胳膊，指甲深嵌在我的皮衣里，发出“吱吱”声，我的心也好似在这刺耳的声音中，被人扔在地上踩来踩去，痛的不能自已......
“乐瑶......你清醒一点，清醒一点！”
我的提醒对她没有丝毫的作用，她已经泣不成声：“昭阳......昭阳，你告诉我，如果我不把那个孩子做掉，你会......你会做一个负责的父亲吗？......”
“......会！”
乐瑶哭的撕心裂肺：“我真的好愚蠢......你那时候又那么没出息，我真的好担心那个孩子生下来，我们都养不活......我早就......早就该去找肖儒林（乐瑶的父亲），为什么要逞强！！为什么要一门心思的想去娱乐圈发展！！为什么相信你终归会爱上我......以为我们还会有第二个孩子......可是你却爱上了一个后来出现的女人......这么多的选择，只要我选对了一件事情，也不会......也不会是现在这个样子......我该去怪谁，怪谁呀，你告诉我......告诉我啊！”
“怪我，一切都是我的错。”
乐瑶的情绪已经因为这个被她牵扯出来的话题而接近崩溃的临界点，她充满憎恨的看着我，终于抬起手，在这个最接近天空的高楼之上，用尽生平最大的力气狠狠的一个耳光抽在了我的脸上......
我感觉到了嘴角传来的腥味，晕眩中，那段荒唐的岁月便又浮现在我的脑海中，于是一个个假设出来的片段，如电影回放一般刺激着我在此刻脆弱的神经。
也许，当初乐瑶不选择拿掉那个孩子，我们现在也已经结婚了，而我的生命中也不会有后来出现的米彩......
原来决定命运的也许并不是谁会爱上谁，谁要爱上谁，而是一次介于理性和非理性之间的选择，于是我更不知道该用什么语言去应对，我被那一阵阵吹起的风弄得有些空乏，甚至感觉不到脸上的疼痛，可是我的心却在绞痛，虽站在这高楼之上，但心已经沉没到海底，我没有勇气想起，自己曾经在那段最荒唐的岁月里有过一个孩子。
一双冰冷的手贴在了我的脸上，我这才感觉到那火辣辣的疼痛，有些呆滞的看着乐瑶，她用手抹掉了我嘴上的血渍，眼眸中依然充满了打着转的泪水，直到自己不再哽咽，才对我说道：“刚刚的那一巴掌已经让我泄恨了......如果你对我也有恨，觉得我擅作主张拿掉了我们的孩子，你也可以抽我一个耳光......等你抽完了，我们就在这里祝福彼此！”
我依然僵硬的看着她，我感觉不到自己的躯体还有灵魂可以支配行动......
乐瑶在我没有任何准备的情况下，拿起我的手狠狠的一个耳光抽向了她自己，这种力度完全是在极端情绪的驱使下才会有，她那没有瑕疵的脸上，顿时现出了五条泛着红肿的指印。
“这两个耳光是替那个无辜的孩子打的，希望他（她）会原谅我......我很后悔，但已经于事无补，我也很爱你，可你已经有了女朋友......人永远不可能为了一段不可能实现的爱情，放弃在年龄和家庭挤压下必须要去面对的婚姻......也许，我真的是一个任性和不知足的女人，所以我从来不会去看自己拥有了什么，只会想着自己没有得到什么......现在，我该让自己成熟一些了，所以我要去结婚了......你现在就给我个祝福，最好得到了这个祝福后，我就什么都不必再去想，从此做一个幸福的女人！”
我根本不知道什么样的祝福会有一种魔力，让她从此做一个幸福的女人，半晌，对她说道：“幸福这两个字，被无数人提起过，可真正幸福的人并不多......但是，我永远都记得，你和我约定过要做生活的高手......我们都不是太靠谱的人，但这个约定我却觉得是靠谱的，因为那天你说起时，没有笑，很严肃，我答应时，也没有笑，更严肃......所以，这绝对不是一个玩笑，或是一个憧憬，是需要我们去实现的......所以，无论我们曾经是多么的不靠谱，但只要靠谱这一次，我们便真的可以搞定这一生.....”
乐瑶点了点头，继而转身站在护栏之前，眺望着这座看不到边际的城市，我站在她的身边，于是那脸上的伤痕，便映衬出了我们此时的孤独，片刻之后会更孤独，因为我们不会在这里待上太久，也许几分钟后，我们便在这座大楼的脚下，带着那要做生活高手的约定，一左一右的往两个方向走去......从此，或许还有交集，但彼此的生活却已经因为撕裂而没有了关系。
