风雨中，我打车回到那个住了2年的破旧小区，下了车，下意识的张望米彩的那辆奥迪Q7有没有停在楼下。
很幸运，车子不在，更幸运的是：房子的钥匙我还没还给米彩，我很乐观的想道：反正板爹就住一宿，要是今天晚上她不回来，一切不就有惊无险的摆平了么。
我最快的速度跑回到屋子，用最短的时间将自己的行李放回原处，又铺好了床铺，这才撑着伞站在公交站台等待着板爹的驾临。
大约一刻钟，一辆从长途汽车站发车的公交车缓缓驶来，我仰着脖子张望着，果然看到了提着公文包从车上走下来的板爹。
我冲他招手喊道：“板爹，这边。”
板爹有些意外的来到我身边，问道：“你不是和同事去吃饭了吗？”
“吃饭是小事儿，你来是大事儿，我分得清轻重。”我说着从板爹手中接过公文包替他拎着。
板爹沉默，随我向小区里走去。
我抱怨道：“板爹，你这都是公费出差，下次你来我这儿直接打的成吗？又不是不报销！”
“公费也是钱，省一点是一点儿。”板爹言语严肃。
“咱们政府几万亿外汇储备在美利坚存着呢，不差你这点儿打车的钱！”
板爹没有言语，显然不愿意与我做价值观上的争论，他一直这样，只要自己认为对的事情，从来不愿意解释，好似自己一个人就是一个独立的世界，然后在这个独立的世界里做了15年的副科长。
……
回到屋子里，板爹从除公文包外的另一只包里拿出一只不锈钢饭盒对我说道：“这是我上个星期钓的野鲫鱼，你妈给煮了，让带来给你吃，你想吃的时候热热就行了，不热也行。”
“咱今天晚上就给吃了吧。”
板爹疑惑的看着我问道：“你不是和同事吃过了吗？”
“这不你来了吗，吃一半就回来了。”说完又赶忙打岔：“对了板爹，我妈酿的糯米酒你这次带了么？”
板爹点了点头，又从包里拿出一只原来装橙汁的瓶子，里面装的正是我喜欢喝的糯米酒。
我和板爹一人倒了一杯糯米酒，吃着煮好的鲫鱼和花生米，等着电饭锅里熬着的白米稀饭，有一句没一句的聊着。
我有些心不在焉，生怕米彩会突然回来，吓到她不要紧，要是在板爹面前露了馅，我就可以去死了。
……
一杯糯米酒刚下肚，门外传来了脚步声，紧随其后听到钥匙插进锁孔里的声音，我有点慌了神，看了一眼板爹，又看了看近在咫尺的门。
门被打开，果然是米彩走了进来，眼前的景象让她愣在原地，倒是板爹没太大反应，只把米彩当作与我合租的人，也或者当成了女朋友。
没等米彩开口，我一把扶住她的手臂，关切的问道：“你喝酒了吧？我扶你进屋……千万别谢我，大家合租在一起，这都是我应该做的。”
我嘴上说的客气，却以一个板爹看不见的角度，抬手捂住米彩的嘴，几步把她推进了她的房间里。
“人渣……你放开我！”米彩挣扎着含糊不清的说道。
“你别叫唤！”我压低声音说道。
米彩又挣扎着从口袋里拿出手机，傻子都知道她是要找警察收拾我，我这行为的确够得上私闯民宅的罪行了。
我从她手中夺过手机，将她按倒在床上，骑在她身上防止她继续挣扎，也管不上这是一个多么流氓的姿势。
我压低声音紧张的说道：“你Tm别叫唤了，让我爸听到，我就死了！”
米彩根本不理会我，表情惊恐，本能的抬手死死揪住我的头发。
我疼的要崩溃，龇牙咧嘴却不敢吭一声：“你丫轻点，头快被你揪秃了！”
“人渣……”被我捂住嘴的米彩喊的含糊不清。
我怒言：“我Tm就是一人渣……！”
随后又低声说道：“但在我爸眼里不是！他有高血压，要是知道我混的身无分文，连住的地方都没有，非给他气背过气了…….大姐，你就当可怜我，对付一晚上，他是来出差的，明天早上就走了…....我保证以后绝对不来烦你！”
米彩总算停止了挣扎，松开了我的头发，但一双美目依然带着憎恨和厌恶瞪着我。
我小心翼翼的松开了捂住米彩嘴的手，这一次她总算没有再叫喊。
我长舒了一口气，片刻才意识到自己还骑在米彩的身上，刚带着歉意准备起身时，米彩身子一扭，重重一推我，我“咣叽”一声直直从床上栽了下去。
“昭阳，你在里面干嘛呢？”板爹听到动静，问道。
我忍痛，道：“撞柜子上了…...”
板爹没再追问，米彩终于带着报复后的似笑却怒的表情看着我。
“我警告你别乱说话啊！我爸真有高血压，经不起打击，你给我待在房间里不许出去！”
米彩不答应也不否定。
我又做了个拜托的手势，她依然不言语，我只能自我安慰的当她默认了，又恳求的看了她一眼，这才带上房门向屋外走去。
………
来到客厅，板爹已经去厨房盛了3碗米粥，对我说道：“昭阳，去给那姑娘送一碗稀饭，喝了酒更要吃点东西，不能忍饿。”
“你让她休息吧。”
我话音刚落，米彩便从房间里拎着手提包走了出来……
以我之前的总总恶行，米彩就是把我剐了都不过分，这个时候在板爹面前揭露我，正是报应了我。
正当我紧张的有些腿软的时候，米彩却目不斜视的向门口走去，看样子今天晚上她打算把这个屋子留给我了。
刚准备松口气时，一向木讷的板爹却对还没走出门外的米彩说道：“姑娘，给你装了碗稀饭，趁热喝了吧。”
我巴不得米彩赶紧走，连连对她使着眼色，却不想米彩看着我，然后竟然冲板爹点了点头道：“谢谢叔叔。”
……
刚刚还以命相搏的两个人，就这么鬼使神差的坐在了一张桌子上喝起了稀饭，我始终像个做了亏心事的嫌疑犯，一声不吭，却时刻提防着米彩说不该说的话。
我时不时用眼角的余光瞥着米彩，却不知道她葫芦里卖的是什么药，不过她好像并没有要和板爹告发我的意思，只是小口、小口的喝着粥。
板爹向来木讷不喜说话，吃饭也比别人专心许多，所以他最先喝完了碗里的粥，起身拎起自己的手提包，对我说道：“你这边有人住，我去住宾馆。”
我看了看米彩对板爹说道：“板爹，你别走了，回头和我睡就是了。”
“最近打呼厉害的很，你明天还要上班，不能影响你睡觉。”板爹摇了摇头道，又从袋子里拿出毛衣递给我：“你妈给你织的毛衣。”
我接过来看了看，有些不解的问道：“怎么织了两件？”
“等你以后处对象了，给你对象穿，家里织的毛衣厚实！”
我有些无奈，我知道板爹和老妈又用这种隐晦的方式提醒我赶紧找女朋友了。
我看了看还在喝着米粥的米彩，调戏道：“天冷了，待会儿送你件毛衣啊！”
米彩瞪了我一眼，终究没有在板爹面前发作，我却心里暗爽。
……
临走时板爹又从钱包里数了3000元向我面前递了递，道：“拿着。”
我浑然不在意的笑道：“你给我钱干嘛，我又不缺钱！”
板爹将钱塞到我手上：“你是我生的，你什么特性我有数的很，和你说过多少次了，用钱要有规划…….抽空去把水电费交了。”说完往地上那张前几天落下的水电催款单看了看。
我忽然鼻子有些发酸，我真的不是个让父母省心的儿子，我又将钱塞回到板爹的手上：“我真不用，我妈身体不好，你留着给她买些保健品，我下个星期就发工资了。”
板爹没有多说，将钱放在桌子上，又看了看米彩，独自向门外走去。
……
我追上板爹将他送到楼下，一直沉默的他对我说道：“刚刚那个姑娘不错，长得不错！”
我拉住板爹，看向旁边停着的Q7说道：“板爹，赶紧收起你的幻想，她不是我的菜……看到那车没，就是她的车。”
板爹随我的目光向红色的Q7看了看，面色疑惑，我想他也诧异为什么米彩开着这样的车，却住进了这么一个陈旧的地方。
板爹最终还是习惯性的选择了沉默，他无奈于我糟糕的现状，其实不管我们愿不愿意承认，但我们已经真实的处在了一个需要用金钱证明爱情的时代，所以我让他收起幻想，我自己更不愿意去幻想！
这个夜晚板爹最后给我留下一句“好好工作”后，在雨中撑着伞离开了。
看着雨中他已经年迈的背影，我在这句话中读到了他的期待，他期待我好好工作，好好娶个姑娘，好好让他抱个孙子…….可是板爹，我正活在自我的无奈和挣扎中，活在现实的沉重和拉扯中，那许多个待实现的好，暂且等等！……可好？
