我终于借刚刚的问题，名正言顺的看着简薇，等待她给我答案，这次她主动联系我，实在让我很意外。
简薇与我对视着，于是我终于看清了她的正脸，她的面容依旧未变，我有一种冲动，我想抱住她，管她现在和谁在一起，管她和谁谈恋爱。
可是最后理智压住了冲动，只是怔怔的望着她。
许久简薇对我说道：“这次我回国，我不打算再去美国了。”
我点头，却沉默，她是否去美国与我已经没有关系，我最多只能站在普通朋友的角度去看这件事情。
“你呢，你这两年过的怎样？”简薇笑了笑问我。
“很好啊！每天都过的很ziyou。”我回应了简薇一个笑容说道，但这句话我只说了半，我的确过的很ziyou，ziyou的去想她，ziyou的痛苦，ziyou的把自己埋在过去中的爱恋中一动不动，而谁都管不了我这么做，够ziyou吧！
“那就好。”简薇看着我点头说道。
“你呢，你又过的怎么样？”
这个问题却让简薇想了想才说道：“虽然没有你过的那么ziyou，但也过的不错。”
我生硬的回应：“呵呵，那也挺好的。”
两人又陷入到沉默中，这种沉默似乎在讽刺着我们曾经无话不谈的过去，我有点不适应，可又不知道该说些什么。
简薇似乎和我一样的情绪，她终于起身对我说道：“风吹的挺冷的，我先回去了。”
“哦……好！”我应了一声，却没有起身。
简薇看了看我，转身离开草坪向河岸边停着的车走去，而我又点上了一支烟，坐在原地，依然弄不懂这个夜简薇找我到底为了什么，我们费了一番周折见面却又寥寥数语，让这个夜多少显得有些单薄，也毫无意义。
准确说这次和简薇的见面也不是毫无意义，等我再次回到那间老屋子时，米彩把我关在门外，无论我怎么敲门她就是不开，这让我觉得是不是她和简薇商量好的，一个把我约出去，一个趁机把我关在门外，不过这不重要，重要的是，我又无处可去了。
一个人坐在楼道口思量了很久，最后还是决定再去罗本那里凑合一宿，这会儿他也应该从酒吧回来了，但愿今晚莉莉没有和他一起。
……
回到罗本那间在天台上的阁楼，我伏在门上先听了听，确定屋内一片安静，这才敲了敲门，一会儿罗本便给我开了门。
罗本穿着睡衣叼着烟，带着诧异对我说道：“你丫回来了！”
“受了他妈的一天罪，别提了！”我叹息说道，今天于我而言实在是糟糕透顶，先是被米彩关了一天禁闭，又因为暴饮暴食胃痛，后来再被简薇莫名其妙的约了出去，每一件事情都是受罪，身体和jing神双双被折磨了一天。
“你哪一天不受罪。”罗本感叹了一句，又躺回到床上，抽一口烟，喝一口啤酒。
对于罗本的调侃，我无奈的一笑，没再说什么，简单洗漱之后，也躺在了床上，点上烟，两杆烟枪顿时联手将原本就不大的房间弄的一片愁云惨雾。
罗本忽然问我：“你这两天晚上没回来，是和你那新交的女朋友住一起了？”
“没有，乐瑶都看得出来她不是我女朋友，你看不出来吗？”
罗本诧异的问道：“什么个情况？”
“装的，她压根就不是我女朋友。”
罗本点头，道：“你俩是不怎么像一个世界里的人。”
“是啊，她配不上我。”
“你牛逼！”罗本冲我挑了挑大拇指说道。
我没有回应，掐灭烟，拉上被子，躺下的瞬间倦意便铺天盖地的涌来，很快进入到睡眠中。
……
次ri，我起了个大早，没顾得上吃早饭，破天荒的打了个出租车向公司赶去，为止我比乘公交车多付出了30多块钱，这明显是花的冤枉钱，要不是昨天被米彩那可恶的女人关了一天，落下了一天的工作，我根本用不着这样分秒必争，恐怕晚上也逃不过要加班的命运，如此想来，对米彩的憎恨又增加了一分，于是打定主意，最近得抽空和她谈谈，不谈人生、不谈理想，就谈她凭什么这么对我。
终于来到公司，我以为自己已经够早，没想到方圆比我还早，还没来得及和他打招呼，他便将一份资料扔给我说道：“这是昨天的会议资料，你花半个小时看一下，然后我们再商量这次应对卓美的促销方案……”说完又补充道：“昭阳，时间很紧迫，赶紧进入工作状态。”
“没问题。”我说着便坐下拿起会议资料看了起来。
从这份资料中我看出，昨天的交流会议并没有确定明确的促销思路，同时陈景明和方圆在方案的制定上也存在分歧。
陈景明趋于保守，他的意见：情愿沿袭以前的促销方案，也要保证在规定ri期里完成任务，而方圆则希望这次的促销方案较以往有所突破，真正表现出我们宝丽百货成为顶级百货以后的改变和气势，哪怕时间略微延迟一些。
花了20分钟看完会议资料，我和方圆一人泡了一杯咖啡，随之交流了起来，我自然是支持方圆的思路，既然公司下一阶段的战略重心是强化品牌形象，那么促销行为上较以往肯定要有所突破，而和卓美的竞争只是经营的一部分，显然要给强化品牌形象这个战略重心让路，当然，如果我们可以在促销方案上取得突破又能在规定时间内完成任务，那更加的两全其美。
商量之后，我和方圆达成一致，我们尽力在时间允许范围内，制定出较以往有突破的促销方案，当然我们所达成的一致还需要陈景明的点头认可，毕竟他才是企划部的最高领导，拥有一票否决权。
整个早上陈景明并没有出现在公司，直到快中午时才出现，当即将我和方圆喊到了他的办公室，情绪看上去很亢奋，这让我和方圆很是不解。
来到经理办公室，陈景明让我把门关上，没来得及喝上一杯茶，便对我和方圆说道：“今天早上我和卓美的招商部经理见了面。”
我和方圆对视一眼，充满疑惑和震惊，陈景明竟然和卓美招商部的经理在工作时间见了面，这可是有通敌的嫌疑啊！
陈景明带着难以抑制的兴奋向我们解释，道：“我和卓美的招商部李经理是老同学了，这次他给我带来了一个足以改变我们宝丽和卓美命运的消息……卓美内部正在酝酿着一场大风暴，权利争夺的风暴，矛头对准的便是他们新上任的ceo。”
我心中一惊，卓美新上任的ceo不正是米彩吗，难道此时她正面临着一场公司内部的权力危机吗？心中虽猜测着，但还是不动声se的等待陈景明继续说下去。
——---------------
鲜花
