(¤¤全文阅读)
在我表示把丫头送到“空城里”音乐餐厅后，电话那头的cc想了想才回道：“行吧，你到那儿后找人照看好她。”
“嗯，我让她在那写一会儿作业，反正你们不也快到了嘛，丫头乖的很，没什么问题的。”
电话那头的cc在稍稍沉默之后又问道：“你真的不参加这场乐瑶的婚前聚会吗？”
我不耐烦的回道：“你别老盯着问，行吗？......弄得我好像刻意回避似的。”
cc丝毫不留情面的说道：“难道你不是在刻意回避吗？......”随后又放轻了语气说道：“我不是不能理解你......算了，我也不方便说什么，就这样吧。”
cc说完后便挂掉了电话，我当然知道她的不方便是什么意思，此时乐瑶和曹今非应该都坐在她的车里，否则她也不会一直压低了声音和我说起这些。
天色已经完全暗了下去，再次看了看时间，也不过才晚上的7点钟，可黑夜似乎已经到来了很久，我拎起丫头的书包，对她说道：“走吧，我送你到原来cc姐的那个餐厅去，你在那儿乖乖等着他们，他们一会儿就到了。”
丫头却拉住了我的衣袖，并不跟随我的脚步向前走，我转过头有些不太明白的看着她，问道：“怎么不走了？”
丫头望着我，很久后才怯生生的向我问道：“昭阳哥哥，等乐瑶姐姐结婚后，我是不是要回大山里生活了呢？”
“你自己想回大山里生活吗？”
丫头点了点头，又沉默了很久才对我说道：“可是在这里会学习到很多大山里学不到知识......那些伯伯和婶婶们，都希望我出来后会好好学习，我如果回去，他们一定会很失望的。”
我心中又是一阵说不出的滋味，也不知道乐瑶将丫头从大山里带出来，到底是不是一件正确的事情，但可以确认的是，她应该多放一些精力在丫头的身上，否则今天在学校被欺负的事件，还会不断的发生。
我终于对丫头说道：“关于以后你在哪里生活，我会和你乐瑶姐姐好好谈谈的，不过她和我说过，哪怕她结婚了，也会一直把你带在身边的。”
丫头得到这个答案后点了点头，然后拉着我的手向广场外走去，我却不知道她是否满意于这个答案。
......
开着车，带着丫头来到了“空城里”前的那个小巷外，却意外的发现了巷子口停了很多辆的车，起初我也没有太放在心上，毕竟店里的生意总有好坏的时候，或许今天便是客流量迎来井喷的一天。
拉着丫头的手，打开店门的那一刹那，我彻底晕乎了过去，此时店里坐满了或熟悉、或陌生的脸孔，而罗本正与一群娱乐圈里小有名气的歌手和演员们聊着天，其中不乏一些我认识的，与乐瑶关系还不错的人，比如乐瑶的前经纪人，我隐隐有些明白是怎么回事儿，却已经退不出去。
我是一个不速之客，几乎所有人都用一种奇异的眼光看着我，似乎我就不该出现在这个场合似的。
罗本来到了我的身边，拍着我的肩说道：“我就说乐瑶今天的婚前聚会你是一定会来的，这帮人非不信，结果哥们儿又赌赢了，所以咱哥俩今年的喝酒钱都有了！”罗本说着便向那些还看着我的人伸出了手，示意他们给钱，而我这才反应过来，为什么这帮人会这么不友善的看着我。
罗本的手上很快便捏着厚厚一叠钱，又来到我的身边说道：“昭阳，你可真是我的福星......呃......这么说好像也不太准确，今天这赌局，赢就赢在我够了解你！”
我还没有回应，赌输钱的人便开始起哄，说我之前和罗本串通过了，坑了他们的血汗钱，于是我就这么成了众人眼中的一个把戏，更像小丑。
我忍耐住自己的性子，对罗本说道：“你以后能不能别这么玩？......”
“多大事儿啊，你丫的别这么豁不出去......！”
“我不和你扯淡......我也不知道今天你们聚会的地点定在这里，我是把丫头送过来的，既然你在，就帮忙把丫头带好，我先走了。”
我说完后又对丫头，说道：“你回头让罗本哥哥带你到后面的包间写作业，昭阳哥哥今天出差有点累，就不陪你玩了。”
丫头依旧很乖巧的点了点头，我摸了摸她的脸，便转身向餐厅外走去，这时，那群起哄的人才平静了下来，又开始窃窃私语。
.......
罗本随着我走出了餐厅，拉住我问道：“是不是哥们儿玩笑开过了？”
我停下脚步看着他回道：“你觉得我是开不起玩笑的人吗？......我是真不知道你们在空城里聚会！.....赶紧去和他们聚吧，都是一个圈子的人......让哥们儿这个圈外人回去歇歇，累的慌！”
罗本从烟盒里抽出一支烟递给我，说道：“抽支烟的工夫有吧？”
我点了点头，从他手中接过了烟，罗本帮我点上，自己又点了一支，吸了一口后才说道：“你就真的不想和曹今非碰个面？......毕竟是乐瑶的未婚夫，作为朋友帮乐瑶把把关的义务还是有的吧。”
“行了，别说这些场面上的套话了，把不把关真不是你我要干的活儿，关键是，乐瑶她自己是怎么想的。”
“那你和哥们儿说一句实话，乐瑶她要真结婚了，你心里就一点儿都不难过？”
“你的意思是说：还有一种可能，乐瑶她是假结婚？”
“......你别钻牛角尖啊，假结婚这说法不是太扯了嘛......不出意外的话，明天娱乐版的头条，就是她和曹今非结婚的官方消息了！”
“那你还问我什么心情，不是更扯嘛？......”吸了一口烟后，我才又说道：“其实，作为朋友，说句掏心窝子的话，就是希望曹今非这个人在感情上能够靠谱点儿，婚后对乐瑶好点儿，这婚也就结的值了！”
罗本没有言语，许久才点了点头，而这时巷子的转角处走来了三个人，为首的是cc，乐瑶走在她的身后，而被乐瑶挽住手臂走在身边的则是一个素未谋面的男人。
我想也不用想，此人便是大名鼎鼎的京城公子哥——曹今非。
