(¤¤全文阅读)
一直站在我身边抽着烟的罗本向乐瑶身边的男人看了看，对我说道：“他就是曹今非，遇都遇上了，打个招呼吧。”
我点了点头，随即打量着这个一直活在传闻中的男人，我不太能够说的上来这个男人给我的感觉，但以第一映像而言，并没有想象中那么浮夸，就其穿着打扮来说，也没有太多商界人士的气息，倒更像是时尚界的，留着略显蓬松的斜发，上身穿v领棕色皮衣，下身是深蓝色的九分裤，与身边乐瑶脖间系着的那款深蓝色围巾呈现出了很搭的视觉效果，两人那模特似的身材，让人感觉好似在走一场秀......果然是金童玉女！
很快cc便与乐瑶、曹今非二人走到了我和罗本的身边，乐瑶的心情看上去很不错，先是和罗本打招呼，然后看了看我，但脸上的笑意已经不那么明显，我没有言语，只是将手中还没有抽完的半支烟扔在了地上，然后用脚踩灭......这种不抽烟的行为，是对曹今非这个陌生来客的尊重，实际上我也并不像自己想象中那么排斥这个人，毕竟那些关于他作风不正的传闻只是传闻，我没有必要抱着以讹传讹的心态去看待这个人。
乐瑶对我和罗本说道：“这位就是我的未婚夫曹今非......”转而又对曹今非说道：“这两位分别是罗本和昭阳，都是我在苏州关系很不错的朋友，你知道的，我一直把苏州当作是我的第二故乡，所以......”乐瑶停了停，好似在找寻一个合适的说法，终于说道：“所以应该算是娘家哥哥。”
曹今非冲我们笑了笑，然后说道：“既然瑶瑶把两位当作大哥，那也是我曹今非的大哥，谢谢二位大哥这么多年关照瑶瑶了，以后有用的上我曹今非的地方，二位大哥尽管吩咐。”
不可否认这是一番很得体、很客气的话，也间接验证了曹今非此人并不是一个因为家庭优越，而不懂人情世故的男人，这恰恰是他的魅力，想必没有女人可以拒绝这种魅力，所以他的沾花惹草倒像是一件自然而然会发生的事情，但我却更希望这只是一个传闻。
我终于回应了他一个笑容，说道：“吩咐不敢当，就是希望以后在一起过日子，要对乐瑶好一点。”
乐瑶看着曹今非，眼神中流露出的是一个女人对一个男人的欣赏和崇拜，曹今非也回望着她，握紧了她的手说道：“这是一个男人义不容辞的责任。”
我点了点头，转而对众人说道：“那你们大家去吃饭吧，正好这间空城里餐厅是我在经营，今天给我个买单的机会，希望各位吃的开心，玩的开心。”
乐瑶终于在这个时候用正眼看了看我，曹今非有些疑惑的问道：“你不要一起吗？”
“我刚刚已经和丫头一起吃过饭了，今天又碰上去扬州出了一次差，实在是累的不行，就先失陪了。”
cc拉住乐瑶的手，对她和曹今非说道：“让昭阳先回去吧，我们玩我们的，待会儿再给你们表演几个即兴节目，大家都玩嗨一点。”
众人不再勉强，先后离去，曹今非一边走，一边对cc说道：“最近比较迷民谣，早就听说cc姐是个很有个性的民谣歌手，今天真是有耳福了......！”
乐瑶又附和道：“cc的唱歌水平是毋庸置疑的，我的也不差，今天本娘娘特别想唱歌，就委身做你的点唱机，待会儿好好欣赏。”
曹今非搂住乐瑶，连连应了下来，然后在众人的笑声和相迎声中，走进了空城里......
我终于又给自己点上了一支烟，然后给空城里的前台打了个电话，告诉她，今天晚上的账都记在我的身上，这才孤身走过了那条没有太多光线的巷子。
......
夜晚，由东至西在这座城市拉开了帷幕，我驱车行驶在拥堵不堪的主干道上，心中不免有些烦乱，终于在一次次的停车等待中失去了耐心，在一个有岔道的地方，驶上了一条路况相对好些的分道，却已经背离了要回家的方向。
我跟着车流，再次驶向了那片没有什么人气的旧城，我要去找花店那个叫小筠的姑娘，之前我答应帮她办一个烟草专卖的许可证，事情已经办了好了，从她那里拿走的身份证件也该还给她了。
片刻之后，我来到了那条老街，一眼便看到了正坐在花店前，吃着自带盒饭的小筠，我停好车后，便拿着她的证件走到了她的身边，下意识的往餐盒里看了看，只是一盒白米饭和半包量的榨菜，见我来了，她便放下了手中的餐盒，对着我笑了笑，我在她那纯净的笑容里有些恍惚，然后在寂静无声中才想起了她不会说话的事情。
我将她的证件从自己的包里拿出来，一边递给她，一边说道：“小筠，那个烟草专卖许可证我已经帮你办好了，10个工作日后，你带着证件到烟草局去领就可以了。”
小筠依旧用在手机上打字的方式与我进行着沟通：“谢谢你，不过花了多少费用呢？”
“没花什么钱，就是一点手续费。”
小筠摇了摇头：“不是这样的，我的小店不符合办证的合理布局要求，所以之前我没能办理下来，你一定请人帮忙了吧？......我不能让你欠别人的人情！”
我笑了笑，道：“这真的是一件很小的事情，你只是设个小柜台而已，要是大的烟酒店，恐怕就没这么容易办下来了......这种人情世故的东西，你真的不用管。”我说着又往她的餐盒看了看，转移了话题说道：“你晚上看店要到很晚呢！而且都是体力活，吃这个东西怎么行，我请你去吃饭吧。”
她示意不用，又快速的在手机上打出一行字：“如果一定要请吃饭，也是我请你呀，你这么和我客气，我下次都不好意思面对你了。”
我并不在意什么客气不客气的，随即搬了一张板凳在她的身边坐了下来，示意等她关店后，一起去吃宵夜。
我的热情让小筠有些无奈，而我也不知道为什么会有这样的热情，总之看到她，我的同情心就忍不住泛滥了起来，虽然她不一定需要这样的同情心，可我还是想在能力范围内帮帮她，因为我能理解她生活的不容易，身为弱势群体的她，连一个小柜台的烟草售卖许可证都办不下来，这便是最残酷的表明。
这时小筠从店里拿来了一叠明星片，起初不明白她是什么用意，后来在她的提醒下，我才想起之前说过要每天给在美国的米彩送花的事情，这些明星片自然是用来写一些代表想念的寄语。
我表示了感谢之后，便摘掉了腕处的手表，伏在花台上写了起来......当我真的有心寄出这些花后，也许要不了几天米彩便可以收到，而事实上我真的想她了，每每闲下来，就会抑制不住的想她......却越想，越觉得我们的距离有些遥远！
可能这也是我缺乏安全感的来源之一吧，真不知道，某一天她回国后出现在我的身边，自己会是什么心情，也许欣喜若狂，也许停止生长！
