(¤¤全文阅读)
用了一个小时的时间，我写好了那一叠20张左右的明信片，心情却随着自己在明信片上写出的内容而在跌宕中走了一回，我几乎动用了毕生的文化积累，将自己的心情，转成歌词和诗句的形式，写在了这些明信片上，虽然自己很满意，却不知道来日米彩收到夹着明星片的花束时，会不会看懂这许多或故作高深或真情流露的寄语。
小筠将那些我写好的明信片细心的用皮筋扎了起来，然后又与我要了米彩在美国的地址，帮我把寄花束的事情给担当了下来，而我表示：只要一有空，尽量自己腾出时间来寄，我觉得自己亲手寄出去的才有诚意。
夜晚的十点，小筠照例关掉了花店，而在这个夜晚消耗了这么久，我也终于再次有了饥饿的感觉，于是这条旧街上，再次有了小筠推着单车和我正抽着烟的身影。
这一路我们走的很沉默，毕竟推着车的小筠没办法在这个时候用手机打出字来，于是我一边抽烟，一边在无聊中将打火机翻来覆去的在手指间转动着，而我也确实是一个玩打火机的高手，所以小筠一直很有兴致的看着打火机在我的手上变换着各种不重复的花样。
我终于向小筠，问道：“你想吃些什么？”
小筠往对面那间面食店看了看，征求我的意见，是否愿意去吃上一碗加了鸡蛋的水面。
......
面食店里，我们坐在一个靠窗户的位置，等待那点好的面食，小筠一如既往的拿出自己的记事本清算着今天的账目，而我有些失神的看着窗外的夜景，于是眼帘中尽是旧城区的干燥和破败，以及那辆还在作业的压土机！
我终于向对面的小筠问道：“小筠，你喜欢这片旧城区吗？”
小筠这次直接用笔在记事本上写字与我沟通：“不喜欢，但我属于这里......”
我点了点头，又转头看向窗外，世界却好似要在这个夜晚呈现出这片旧城区的意境，于是有一个手持竹竿，正在垃圾桶里找着食物的乞丐出现在了我的视线中，却又一晃而过，他又走向了另一只我看不见的垃圾箱，只有那支竹竿和麻袋在地上拖出了一阵干燥的尘土。
世界再次在我的脑海中变得立体了起来，就在不久前的几个小时，我见到了一群在娱乐圈混的风生水起的人，以及含着金钥匙出生的乐瑶和曹今非这对金童玉女，不曾想到，隔壁街区，便有这些流落在生活边缘，连孤独和寂寞都不知道是什么的人，而他们活着的意义，只是在垃圾箱里找到可以解决饥饿感的食物残渣。
我捏了捏因为干燥而有些痒的鼻子，点上一支烟后，便再也不愿意说话了......我忽然有点不喜欢这在迸裂中分出三六九等的世界，不愿意想起乐瑶和曹今非这对闪耀着上流社会锋芒的金童玉女......于是，我的世界在身边煮沸的面汤中，变得沉寂......最后骂了一句“这装逼的世界”，店老板便送来了两碗清汤鸡蛋面。
......
我端着自己的那碗冒着热气的面，来到了那个还在垃圾箱里翻着食物的乞丐身边，虽是冬天，但他的身上仍散发着一阵让人倒胃的异味，我猛吸了一口烟，企图盖住这阵异味，对他说道：“老兄，回头，给你一碗面。”
乞丐回过了头，怯生生的看了我一眼后，以为我要打他，赶忙转回了身体，继续在那垃圾箱里翻找着，我意识到他的神经可能有些不太正常，便将面放在了地上，然后坐在不远处，一个堆满破旧轮胎的修车铺旁看着他。
我的离开让他感觉不到危险的气息，终于回过了头，看了看摆在地上的碗，然后整个身体趴在地上用手将那些鸡蛋和面条统统塞进了嘴里，我不得不再次接近他，告诉他：其实可以坐起来用筷子吃的！
他却一溜烟的跑了......
我不知道自己是什么心情，一脚将那只还装着汤面的碗踢的粉碎......我感觉到在这个“装逼的世界”里活的是极其煎熬......难道这个世界不装逼吗？它既然有种把活着的人分为三六九等，高级和下流，为什么没种给那些高级的人，一个长生不老的性命？.....
那么按照我的逻辑，这就是一个装逼的世界，因为它给了特定群体装逼的能力，却安排了和那个乞丐一样的结局，最后我们不过都是躺在骨灰盒里的一撮土而已！可我们的子孙却依然在这装逼的世界里生生不息的繁衍着......
寒风中，我在压路机发出的轰鸣声中喘息着......
......
小筠不知道什么时候来到了我的身边，她似乎将这一幕看在了眼里，用在手机上打出的文字向我问道：“你的心情很不好吗？”
我这才冷静了下来，用掌心重重的揉了揉自己的太阳穴，带着些抱歉对小筠说道：“我只是讨厌某种现象！”
“我总觉得你活的很不安，很争扎......会不会是患上焦虑症了呢？”
小筠并不了解我此时内心的真实反应，所以怀疑我患上了焦虑症，实际上我并没有，我刚刚的举动，就和一些摇滚歌手在演绎歌曲中的争扎和撕裂时，怒摔吉他，是一种类似的表现，而曾经，要不是简薇送给我的那把吉他过于珍贵，过于承载着自己的情绪，我早就在酒吧演唱时，给摔个稀巴烂了！
小筠又担忧的看了我几眼，我向她摇了摇头，示意自己没事，然后在释放后的燥热中脱掉了身上的皮衣，解开了手上和脖子上一切给予我束缚感的戒指和项链，这才在喘息中熄灭了手中的香烟......看着矗立在远方新城区里，那灯火通明的巨型酒店.....这个夜晚，又有多少在这个世界里活出高级感的人们，将在那一个个折射出人性扭曲的豪华房间里，找寻着最原始的生理快感。
还有谁会将灵魂趴在玻璃上，看到破碎轮胎下，那个将自己埋在垃圾桶里寻找着食物残渣的乞丐？
夜，在压路机的声音中变得深邃了起来！
......
我那装在口袋里的手机，以不解风情的姿态，撩破了夜的深邃，我擦掉了手中的冷汗，从口袋里将手机拿了出来，却感觉世界和远处闪烁的霓虹在这一刻被冰冻了起来......这个电话是乐瑶打来的。
我又松开了衬衫袖口的纽扣，接通了她的电话，问道：“有事情吗？”
“你来空城里餐厅，把我和今非送到酒店，他喝多了！......”
“罗本呢，你让罗本送，或者cc、韦蔓雯！”
“统统喝多了.....你不光要送我们，他们你也要一个个的安全送回去.....这是我和今非举行的婚前聚会，所有人都要安安全全的回去......你快来！.......快点！”
---------------------------
看了这一章，可能很多人又觉得我水了一章。。。却是我自写书以来最喜欢的一章，我需要这样的释放！
