乐瑶好似在这个夜晚喝多了,她一句话说的断断续续,语调飘忽不定,而我还沒來得及回应,那头的她已经挂掉了电话,我将手机放回口袋里,再次看了一眼这个旧城区,知道想在此时说一声晚安,并不是一件容易的事情,我还要穿梭在另一个位面,继续忙碌着......可我,却愈发的感到疲倦,
我回到那个面食店,买了一些卤豆干,便匆匆告别了小筠,驱车赶向了空城里所在的那片也算不上崭新的城区,
深夜的路况要好了很多,仅仅花了一刻钟,我便來到了空城里,打开店门之后,却沒有见到想象中那一群烂醉的人,只有乐瑶和已经醉的沒有了意识的曹今非,
我小声的向还在收拾残局的服务员,问道：“其他人呢,”
“來了几辆商务车,都被各自的朋友给接走了,”
我向趴在桌上的乐瑶看了看,又问道：“她是怎么回事儿,”
“之前有人要送他们走,可是她不肯走,说是已经打电话给朋友了,会有朋友來接她,她的朋友应该就是老板你吧,”
我点了点头,随即向乐瑶走去,轻轻拍了拍她的后背,她沒有想象中醉,抬起头看了看我,带着晕眩说道：“昭阳,你來了,”
“还能认出我呢,”
“我想吐......”
我赶忙托住她的胸口,不让她立即吐出來,服务员眼疾手快的拿來了一只方便袋,乐瑶这才趴在我托住她的手臂上吐了起來,一边吐,一边哭,一边喊着难受......
我让服务员扶住了她,自己去吧台找到了罗本曾经留在这里的一袋醒酒茶,随即给她泡了一杯,等温度适宜了之后,又端给她,让她喝了下去,
......
深夜里,我背着曹今非,服务员搀扶着乐瑶,我们一起走过了那条幽暗的巷子,打开车门后,服务员先将乐瑶扶进了车内,随后我将曹今非也从另一侧扶进了车内,而他连坐也坐不稳,倒在了乐瑶的腿上,乐瑶很细心的从车的储备箱里找到了一床毛毯,然后盖在了他的身上,自己却晕晕乎乎的靠在了车窗上,
我看了她一眼,叮嘱她寄上安全带之后,终于启动了车子,往离这里最近的一座五星级酒店驶去,
花了十分钟左右的时间,我们便到达了酒店,我将不省人事的曹今非交给了保安,自己搀扶着晃晃悠悠的乐瑶向酒店的大厅走去,
好不容易从他们的包里找到了证件,前台服务员向我问道：“先生,请问你们要什么房型,几间房,”
我看着乐瑶,乐瑶对服务员说道：“一间套房,”
我从钱包里抽出了一张银行卡,随即递给了服务员,示意她刷我的卡,却不想乐瑶说道：“我们开房,干嘛要用你的卡,”
我感到有些尴尬,手就这么悬在半空中,乐瑶这时从自己的手提包里拿出了一张银行卡,随后又递给了服务员,我这才将自己的卡放回到了钱包里,
服务员帮乐瑶和曹今非开好房间之后,却将房卡递给了我,而直到接过房卡时,才发觉乐瑶和曹今非发展之迅速,他们已经可以同住一间房了......再想想也沒有什么不妥,毕竟他们以后会成为合法的夫妻,
......
我再次和保安协力将曹今非与乐瑶送到了他们的房间,安顿好了之后,我站在客厅对房间里正帮曹今非脱鞋、盖被子的乐瑶说道：“我先走了,有事儿你就给我打电话,”想了想又补充道：“最好别打,有事儿找服务员,他们会帮你搞定的,”
正在房间里忙碌着的乐瑶并沒有理会我,我又一次感觉到了尴尬,也沒有再说什么,转身准备向房门口走去,而身体却在这接近凌晨的深夜,疲乏到不像是自己的,恨不能现在就回到住处,倒头便睡,
打开屋门时,乐瑶却从屋里走了出來,她拉住了我,说道：“聚会开始前你说自己累,回去休息......是真的吗,”
“我确实想回去睡的,可是路上堵车,我正好又想起來一件事情,所以为了办好那件事情,我一直在外面待到现在,”
“是什么事情比参加我和今非的婚前聚会更加重要,”
“我打算每天给米彩寄上一束花,所以去花店写了一个多小时的明信片,然后又请花店的老板去吃了个夜宵,”
“每天给她寄上一束花,......为什么我以前沒有发现你是一个这么有情趣、懂浪漫的人......,”
“我以前是不太有情趣,但是她是我的女朋友,我可以为她改变自己......就好比你,不也在变么,为了生活,为了爱情,改变了自己,”
乐瑶看着我,许久才问道：“你这辈子就认准米彩了,是吗,在你眼里也沒有什么比她更重要了,”
“是的,这辈子我非她不娶,”
乐瑶出奇的平静,她又问道：“米彩她也是这么想的吗,这辈子非你昭阳不嫁,”
“这个......现在已经这么晚了,你觉得我们有必要聊这个话題吗,”
“好,不聊就不聊......我就最后问你一句,我和曹今非马上要结婚了,你会感到高兴吗,”
“男大当婚女大当嫁,为什么不替你们感到高兴,”
乐瑶点了点头,道：“ok,那就记得参加我们的婚礼......然后摸着你的灵魂给我们送上祝福,”
“会去参加的,就等你到时候给我结婚请帖了,”
“呵呵,只是有点遗憾呐,我们结婚那天,米彩恐怕还沒有回国,不晓得你自己一个人去参加,会不会在我们的婚礼上,到处洋溢着幸福的气氛中感到孤独呢,”
我发现自己已经不能和乐瑶进行着正常的沟通,也许是她喝多了,也许是我太累了,总之,我应该尽快的结束这场交谈,然后离开这间酒店的客房,于是我对她说道：“时间真的不早了,我明天早上还要上班,就先走了.....对了,我带了一杯解酒茶,放在茶几上了,待会儿曹今非醒了,你给他喝一杯,第二天会舒服一些,”
我沒有再给乐瑶回话的机会,说完后便打开了房门向外走去,乐瑶却随我走到酒店的走廊上,对着我的背影,说道：“昭阳,等我和今非结婚后一定会过得很幸福的......因为,我爱他,我想嫁给他......我们一定会有一个幸福的家庭,和一个可爱的baby,......”
-------------
重感冒发热,下午打了半天的吊水,长期熬夜,体质越來越差,今天就一更,明天能补尽量补,
