(¤¤全文阅读)
我和简薇的对话还在继续，却已经刻意的跳过了和乐瑶有关的话题，事实上除了拍摄微电影的事情，我们也没有必要过多的聊起她的私生活，而可以看到的将来，乐瑶和我产生的交集也会越来越少，没人相信她在婚后还会留在苏州这个她所自认为的第二故乡，想必是要和曹今非留在北京生活的。
大约和简薇聊了半个小时的工作，她显得有些疲倦，而我更疲倦，也不知道是什么时候趴在她的病床边上睡了过去。
等醒来时，阳光已经均匀的洒在了病房里，而我的身上正披着简薇那件白色羽绒服，我拍了拍自己的脑门，瞬间清醒后，发现简薇正用一种很是复杂的目光看着我。
我下意识的往自己身上看了看，却不明所以，问道：“干嘛这么看着我？”
简薇让我自己看床单，我这才发现上面有一滩口水的痕迹，往自己的嘴角一摸，果然也有残留的口水，顿时感觉脸面全无，拉长着脸说道：“看什么看，你要像我这趴着你也淌！”
简薇一副嫌弃的表情看着我。
我用手抹干净嘴角，然后吹着口哨看向窗外，企图掩饰掉自己的尴尬，简薇却“扑哧”一声笑了出来，我转头怒视着她，准备也揭了她的短，却猛然想起，那些发生在她身上很丢脸的事件，都是在几年前，只要我说起，那必然会牵扯出一段曾经，于是我又将那些话统统咽回了肚子里。
如果她此时对我的“嘲笑”是一场自卫反击战役，那么我将在这场战役中永无胜算，于是我陷入到了沉默中。
简薇选择了适可而止，也随我陷入到了沉默中，半晌才对我说道：“昭阳，我想去卫生间，麻烦你帮我去找一下护士吧。”
我终于感觉到了一些轻松，点了点头，随即向病房外走去，却被告知，护士临时有事儿出去了，我当即回到病房里把这个情况反应给了她，让她再憋上一会儿。
简薇应了一声，表情却越来越难看，而护士也根本没有回来的迹象，我知道她可能不太好意思和我说，便问道：“是不是憋的特别辛苦，快憋不住了吧？”
“你没打过吊水吗？”
“打过，有一种膀胱都快被憋爆掉的感觉......但一般，我自己就提着盐水瓶去解决了，毕竟男人嘛，这事儿也方便......女人就不太好办了！”我说着又吹了声口哨，而简薇的表情更难看了！
“你帮我把盐水瓶拿下来，说不定卫生间里有挂钩呢！”
“行吧，去看看，毕竟这是你最后的希望了。”我说着帮她拿起吊水，然后搀扶着她向卫生间走去，一边走，一边唠叨道：“人啊，就是不能活的太得瑟，你刚刚让我很没面子，这一炷香的工夫，报应就来了......护士她不在啊！真不在啊，哈哈......那卫生间里有没有挂钩呢，鬼才知道！”
简薇却不似我想象中动了怒，她只是说道：“时间过去这么久了，也没有让你成熟起来......！”
我没有应她的话，因为是否成熟在我看来并不是最重要的，很多时候我只是为了情绪活着，开心了就得瑟，不高兴了就喝酒、抽烟，在我看来：这个世界上最痛苦的事情，莫过于带着一张掩饰的面具去生活，因为我带过，了解其中的酸楚和无奈以及参杂着的那些不能抗拒的痛苦。
来到卫生间，简薇立即打开了门，却绝望的发现里面根本没有想象中的挂钩，于是表情焦虑的看着我，我回道：“我总不能陪你进卫生间吧......真的，你让我挡个子弹，我眉头都不会皱一下，但这个事情就太让人无能为力了！......要不再回去等等吧，说不定护士马上就回来了。”
“我等不了了！！......”
看着简薇那不能忍的表情，我终于不和她开玩笑，对她说道：“你进去嘘吧，我在门外帮你拿着，门虚掩着就行了。”
此时也没有比这个更好的方法了，简薇转身进了卫生间内，而输液管也不太够长，我不得不趴在门上，又生怕门压住输液管，一只手撑住墙，一只脚放在门与门框的中间，不让门闭合。
听着简薇“嘘嘘”的声音，我不禁有些疑惑，如果我们不是在曾经的几年里过于熟悉对方的身体，只是两个不太熟悉的异性朋友，那么这一幕还会在此刻上演吗？她多半是要不好意思的！我也会觉得尴尬......可这是不是又说明，我们真的不可能将那段有关过去的印记彻底从生活中抹掉呢？而这世界上也根本没有完全的一刀两断？
我制止了自己继续想下去，在手臂又僵又酸中，催促着简薇快些，再快些......
......
离开了诊所之后，我将简薇送回到了她的住处，叮嘱她好好休息一天后，便又驱车回到了自己的公司，而我们的生活在瞬间又没有了交集，这种说断就断，已经成了我们之间相处的常态，现在的我们除了工作，再也不会说起从前的事情。
我又在忙碌中度过了一整天，快下班时，公司负责宣传的策划部总监找到了我，她带着一丝忧虑向我问道：“昭总，今天娱乐版的头条你看了吗？”
我一向不太喜欢关注这些，便向她摇了摇头。
她继续说道：“今天好几家媒体爆出了乐瑶即将和曹今非结婚的消息.......”
“你问我就是确认这个事情吗？”
“是的，我知道乐瑶是你的朋友，所以想向你求证这件事情。”
我点上一支烟，回道：“这是一件千真万确的事情......你是担心乐瑶婚后的形象不符合我们文艺之路所表现出来的以自由为核心的精神内涵，对吗？”
策划总监点了点头道：“我确实有这方面的担忧，您是怎么看待这个事情的呢？”
策划总监职业中的敏锐让我感到敬佩，毕竟今天我和简薇交流时，都没有想起这个细节，考虑了一下之后对她说道：“这个事情我们再开会研究吧，如果真的不合适，就另找他人......总不能，让她不结婚去帮我们拍微电影吧！”
策划总监做了个了解的表情，又询问了具体的开会时间后，便退出了我的办公室，而我手中的烟还没有抽完，可却对生活有了新的感悟......原来人就是环境的产物，当环境变化之后，人身上很多原先的特质也就变得缺失了起来。
这似乎又与我从简薇身上理解的那番感悟有所相悖，因为我们经历了环境的变迁之后，很多原先的特性依然保留着。
我掐灭掉手中的烟，却已经不能把生活想的透彻，因为很多事情是在灵魂深处发生的，我没有本事认清自己的灵魂到底在私下发生了些什么改变，于是我停止了一切思考和遐想，径自拎着公文包向办公室外走去。
这个傍晚，我想去商场给方圆和颜妍那还没有出生的baby买些礼物，我真的对这个孩子充满了期待和喜爱，如果方圆和颜妍愿意的话，我愿意做这个孩子的干爸。
再者，我也真的想和方圆夫妇聚聚了，在我的映像中，自颜妍怀孕后，我还没有去她的家里正式拜访过。
