(¤¤全文阅读)
这个夜晚，我好似找到了久违的感觉，于是我喝的有点高，以至于没有离开饭桌时就已经有了想呕吐的感觉，为了不给方圆夫妇添麻烦，赶忙来到阳台，打开窗户，让风吹散这一阵突如其来的呕吐感。
冷风吹来了冬天的味道，我的面部在这阵刺骨的寒凉中有些僵硬，却执着的向远方张望着，因为我幻象着，除了寒冷，这阵风还会吹来米彩的消息，我想知道此时的她在做些什么，可我们却已经两天没有联系过了。
颜妍捧来了一杯清茶，我从她的手中接过，生怕她染上风的寒凉，赶忙指使她离开，但她却关上了窗户，似乎有话对我说。
我喝了一口水，带着询问的笑容，说道：“怎么了，用这种眼神看着我？”
颜妍欲言又止，最后却向我摇了摇头，只是问道：“昭阳，你喜欢现在的生活吗？”
也许是酒精的作用，我并没有想上太多，便回道：“当然喜欢，现在的生活还不错，至少还可以带着期待去远观未来的生活。”
颜妍终于笑了笑，却又低着声音，叹息一声对我说道：“有些事情可能真的是天注定的吧，你自有你的福气，虽然中间过了一段不太好的日子，但最后还是遇到了一个可以让你动心的女人。”
“是啊。”我应了一声，不禁又在遥想中张望着那个并不能看见她的远方。
颜妍的声音更轻了：“就当因祸得福，你好好过以后的生活吧......昭阳，你真的是个仗义的好男人，哪怕曾经别人对你做过些不可饶恕的事情，但你还是得到了属于自己的幸福，因为上天是公平的！”
“是谁对我做了不可饶恕的事情？”
颜妍看着我，许久才回道：“我就是打个比方！”
我笑了笑说道：“这比方可真是打的惊心动魄，好似我一直活在一个巨大的谎言中......幸好这只是一个比方！”
颜妍点了点头，又对我说道：“你喝了这么多酒，今天晚上就别回去了吧，我刚刚已经把客房的床收拾好了，都是新的床上用品。”
......
夜已深，我和方圆一左一右的躺在床上，映像中，自从我们离开大学宿舍后，就没有像现在这般躺在一张床上聊过天。
我们一人点上一支烟，方圆一边找烟灰缸，一边感叹道：“时间过的真快，转眼大学毕业都已经4年了......昭阳，你信么，自从大学毕业后，我就没有再躺在床上抽过烟，想想还是大学的时候过的自由，完全没有拘束。”
“你的意思是：我昭阳到现在还把自由两个字写在脸上呢？我这躺在床上抽烟的习惯直到现在也没有改掉！”
方圆将一只烟灰缸放在了我这边的床柜上，弹了弹手中的烟灰笑道：“咱们宿舍里的几个兄弟，恐怕就数你活得最坚持了，我觉得你和大学时相比，变化不大！”
“你这是夸我呢，还是贬我呢？”
方圆掐灭掉只吸了一口的烟，躺回到床上，枕在自己的手臂上，对我说道：“昭阳，其实我真的挺羡慕你的......这么些年，你并没有改变最初的那些不羁和躁动，事业上也不见得比别人努力，但你的生活却是最有潜力的，现在大家都能看到这个苗头，也许要不了多久，你就会把我们这些兄弟远远的甩在身后了！”
“这话什么意思？......觉得我是遇到了几个有能力的女人吗？是她们扶持了我的事业？”
方圆笑了笑，道：“这点你能否认吗？虽然我一直认可你的能力，但没有别人的扶持你也走不到现在这一步......昭阳，我们是这么多年的兄弟，我才不忌讳和你说出这些话，除了羡慕，也希望你能利用好这个阶段的机会把基础给打牢，以应对将来可能出现的风险......毕竟商场是瞬息万变的，无论是简薇还是杨从容杨总，都不能保你一辈子。”
我心中有些不舒服，但又不能否认方圆这番话的合理性，回顾自己在事业上走过的路，恐怕那付出远远匹配不上现在的拥有，而只有方圆这样的兄弟才会当面指出这个问题，唤起自己的忧患意识。
我深吸了一口烟，终于对方圆说道：“我明白......我也很想**的在商场上做出点成绩，可是现在的我已经抽不了身了！”
方圆摇了摇头，道：“既然你身边有这么好的资源，为什么还要抽身？......你应该合理利用这些资源做一番属于自己的事业，当你真的站在商场最顶端的位置时，没有人会在意你曾经利用了什么，因为那个时候，你的光芒和能量已经掩盖了一切！”
我沉思了许久，才对方圆说道：“我记得自己刚刚还和你说过，我没有那么大的报复，能简单的活着，再求个衣食无忧我也就满足了......但我也不觉得，你这么想有哪里不对，不过人一定要有底线，在完成自己目标的同时，还要顾及这个社会的道德标准以及国家的法律尊严。”
方圆将烟灰缸里只吸了一口的烟又捡了起来，点燃后吸了一口，才笑了笑对我说道：“这些话我也只是对你说说，我自己就算这么想，也没有条件这么做，其实和你一样，现在的生活我就觉得挺满足的，毕竟在这个喝着人血的城市里，我有房有车，有一个深爱着自己的老婆......”
我补充道：“还有一个即将出世的baby......你现在拥有的，真不是我们可以企及的......看看我和向晨，还都为了结婚这件事情在奋斗着呢！”
“你们结婚是迟早的事情......加油吧，我这辈子也就这个样子了，但你和向晨不同，你们都有潜力成为这个社会的翘楚，兄弟真的很期待看到你们站在商业巅峰指点江山的那一天！”
我笑了笑：“指点江山？别扯了......其实能像你现在这么生活着，我就觉得人生价值已经被实现了！”
“你不相信我的眼光吗？”
“不相信，我要真是一个在商业上充满了野心和报复的人，也就不会沉迷于音乐和感情这么多年了.......”
方圆看着我笑了笑，终于意识到和我继续这个话题实在没有什么意义，随之陷入到了沉默中，而我忽然想起了他在米彩离去前，与米彩定下的约定，便向他问道：“你最近在卓美的工作怎么样？”
方圆重重的呼出一口气，好似释放着自己身上的压力，他对我说道：“最近我正在负责圣诞节的活动方案，我本人已经和董事会立下了军令状，今年圣诞节的活动中，卓美购物的营业额一定会达到宝丽百货的两倍，否则我就引咎辞职......如果成功了，就算我在上市结果出来前送给米总的一份礼物吧，希望能为上市成功增加筹码！”
“你这是何必呢，你是都在两家百货公司工作过的，没有人比你更清楚，想要卓美的营业额达到宝丽百货的两倍，是根本不可能实现的任务！你不应该为此赌上自己的职业前途......！！”
方圆的表情明显的焦虑了起来，再次掐灭了手中的烟，有些艰难的对我说道：“这是我和米总承诺过的，作为一个男人我应该对自己的承诺负责......我想，也只有以绝对优势拿下百货行业必争的圣诞节，我才能真正获取米总的信任，否则自己委曲求全的待在卓美也没有意义！”
我充满忧虑的看着他，许久才说道：“你有这个想法真的很好，可是你现在的状态明显有问题，我担心你完成不了这个基本不可能实现的目标。”
方圆沉默了许久，拍着我的肩，笑了笑说道：“距离圣诞节还有一点时间，我会尽快调整好自己的状态，再说，我也不能让最好的兄弟，在自己的女人面前下不来台阶吧.......于情于理，我都要完成这个自己制定的目标！”
我甚至在这一刻感觉到了方圆身上所面临的压力，重重的呼出一口气后，终于点了点头说道：“作为兄弟我一定支持你，再说奇迹就是留给人去创造的，以你现在的努力和决心，这个目标也未必不能达成！”
方圆点了点头，我又向他问道：“那米彩知道你和董事会立军令状的事情吗？”
“这是在今天傍晚的会议上，我和董事会确定下来的事情，还不知道现在有没有反馈到米总那边，不过我想：陈景明应该会和米总汇报这件事情，所以她迟早会知道的。”
我建议道：“我觉得这个事情还是你本人和米彩汇报最好，毕竟主要目的是为了实现你之前对她许下的承诺，而且你们直接的沟通，会显得自然一些，也更能让她感受到你的决心，这样才有利于她打消对你的顾虑！”
方圆思虑了一下回道：“你说的有道理，如果米总通过陈总的口得知这件事情，倒显得我对她有情绪，我应该直接将这个事情汇报给她！”
“嗯，那你现在就给她打个电话吧，这会儿正好是她工作的时间。”
方圆点了点头，随后从自己的公文包里拿出了手提电话。
