我依旧很“平静”的看着陈景明，方圆却充满震惊的问道：“陈经理，你的意思是，卓美的高层要对他们新上任的ceo动手？”
陈景明很肯定的点了点头说道：“是的，卓美是一个家族企业，你们应该略有耳闻。”
我和方圆同时点头，如果不是家族企业，以米彩26岁的年纪怎么可能担任这么大一个购物中心的ceo呢，只是不知道米彩在这个家族中是什么地位。
陈景明继续说道：“2年多前，卓美的创始人米仲信去上海参加一场商务会议时，在高速上与一辆抛锚却没有设置jing示标志的货车发生严重追尾，不幸身亡，后来卓美便一直由他的弟弟米仲德管理，不过米仲信还有一女，这几年一直在美国留学，前些ri子才回国，也就是卓美新上任的ceo，betsy（米彩）……”
陈景明的话没有说完，我便打断问道：“经理，难道要对betsy动手的，是他的叔叔米仲德？”
陈景明笑了笑，道：“很明显就是他了，这几年他一直是卓美名义上的董事长，现在米仲信的女儿回国了，他的地位肯定会受到威胁，一个人在高处待习惯了，再让他下去，很难！”
我愤愤不平的说道：“这老小子也太禽兽了吧，卓美本来就是他哥哥的，现在他哥哥意外身亡，就留下这么一个遗孤，他作为叔叔还忍心下得了手！！”
陈景明挥了挥手，面se严肃的对我说道：“这些家族企业里的是是非非，不是我们这些外人需要cao心的，我们现在要做的是紧紧抓住这次机遇，压住卓美，成为苏州百货业的龙头。”
方圆很认同的点了点头，我没有言语，心中却莫名产生一股难以压制的怒火。
陈景明继续对我们说道：“卓美招商部的李经理今天早上和我约谈的就是这个事情，下个月有两个国际一线品牌与卓美的租赁合约到期，米仲德已经授意招商部的李经理已不满现任ceo的管理方式为由，带着这两个一线品牌跳槽到我们宝丽，然后以此为理由，联合董事会，对米仲信的女儿进行发难，逼她转让在卓美的股份，达到自己彻底垄断卓美的目的。”
我又一次震惊的感叹，道：“这也太狠了吧，情愿自断一臂，也要拿下卓美的所有权！”
这的确让我震惊，如果卓美的招商经理真的带着两个国际一线品牌跳槽到我们宝丽，那我们宝丽将达到10个国际一线品牌，此消彼长下，卓美仅仅剩下9个，谁都明白国际一线品牌对顶级百货的重要xing，即便真让米仲德获得卓美的所有权，可这代价也是巨大的！
陈景明笑了笑，道：“米仲德想彻底拿下卓美的所有权必须要出这样的狠招，董事会里面有很多米仲信生前的亲信，他们都力挺米仲信的女儿，如果李经理已不满现任ceo管理方式为由带着两个国际一线品牌加入到我们宝丽，那便是ceo所造成的严重管理事故，这样的管理事故已经影响到企业的根本，原本支持的人也会动摇的，到时候董事会集体施压，米彩想不交出管理权和所有权都难！”
一直沉默的方圆这个时候也终于向陈景明发问：“难道米仲德这么做真的就不怕卓美从此元气大伤，一举被我们宝丽超越吗？”
我索xing代替陈景明回答，道：“就算被宝丽超越了，他米仲德还是卓美的最高领导者，如果米仲信的女儿还留在卓美，他迟早会被取代，一个身居高位多年的领导者，习惯了高高在上，怎么会甘心寄人篱下的活着。”
陈景明点头认可了我的话，继续说道：“人xing就是这个样子，所以这对我们宝丽来说是个千载难逢的机会，不过米仲德也不是那么简单的人物，听说近期会有一笔海外资金注进卓美，卓美的南京店和上海店已经在筹备开业，他们的战略腹地已经不仅仅是苏州，而是更大的市场，再者即便丢掉两个一线品牌，以卓美这么多年在苏州经营的人气，也不会轻易垮掉的，米仲德手上是有底牌的，所以才敢这么做，只要这次能够成功的解决掉米仲信的女儿，他就稳坐了江山，相比还是很值得冒险的！”
我和方圆皆陷入到沉默中，即便我们工作多年，商场上的战争和残酷也从未像今天这般**的呈现在我们面前，这一刻我明白，职场或者商场是真的有规则的，我们这些身处底层的人想上位，靠的是努力和对机会的把握能力，而高层玩的却是心术，这种心术让我发自内心的畏惧，人xing的丑陋在种心术之下被数倍的放大。
陈景明这个时候终于给自己泡了一杯茶，喝了一口，又对我和方圆说道：“你们是跟了我好几年的下属，都是我准备重点培养的对象，特别是方圆，我在你身上看到了潜力，所以我才把这件可以作为公司最高机密的事情分享给你们，目的是希望你们能够抓住这次的契机，在为公司创造价值的同时，也实现自身的突破，这次的促销方案，你们俩人一定要好好表现，明白吗？”
方圆表情郑重的点了点头，而我却沉浸在某种情绪中有点恍惚。
“你呢，昭阳？”陈景明又看着我问道。
方圆推了推我，我才缓过神，对陈景明说道：“我也明白。”
……
从陈景明的办公室出来，方圆立即将我拖到了员工休息间，压低声音向我问道：“昭阳，陈景明还不知道你和米彩的关系吧？”
“废话，他要知道我认识米彩，还能对我说这件事情嘛。”
方圆点头，面se又认真的说道：“这件事情你无论如何也不能透露到米彩那边去，且不说自己的工作前途，就冲陈景明对我们的知遇之恩，你也不能透露给米彩，知道吗？”
我没有回应方圆，依旧有点恍惚。
“昭阳你要分得清轻重，这事儿不是开完笑的，就算米彩真的是你女朋友，你也得死死把这件事情给守住了，半个字都不能漏出去。”
我忽然就火了，瞪着方圆怒道：“你他妈是人吗，你就不能站在米彩的角度去看这件事情，本来就丧父，孤苦伶仃的一个女人，现在还被自己的亲叔叔算计，夺走她父亲的产业，她得多苦！”
方圆死死捂住我的嘴，依旧压着声音，紧张的对我说道：“你丫小声点，这是他们高位者之间的权利争夺，不是我们这种小人物能够参合进去的，这件事情不仅关乎着公司利益，还有陈景明的个人前途，甚至我们俩人的，你说出去，又对得起陈景明的信任吗？”
我终于沉默，陈景明的确对我和方圆有知遇之恩，如果这件事情最后真的以卓美的招商经理带着两个一线品牌进入我们宝丽为结局，陈景明作为最大的功臣，至少会被公司高层提拔到副总经理级别，我和方圆作为他的心腹也会因此受益，这件事情已经关乎到太多人的命运……
方圆又对沉默中的我说道：“昭阳，你一定得答应我，就当今天没听到这件事情，成吗？”
我久久不言语，好似一瞬间走在了人生中最难抉择的十字路口上……
