(¤¤全文阅读)
方圆拿出手机，经过了短暂的思考之后才拨给了米彩，他还是和以前一样，不会鲁莽的去做事情，如果做了一定会有一番深思熟虑。
方圆并没有避讳我，在电话连线成功之后，便将通话模式切换到了功放，而我竟因为即将要听到米彩的声音而有些局促，实际上自她去美国后，除了区区几条微信，我们根本没有语音通话过。
片刻之后米彩接通了电话，习惯性的用职场中的口吻说道：“你好，方总。”
“你好米总。”
“你打电话给我是有工作要汇报吗？”
方圆应了一声，却没有立即转入正题，而是关心道：“米总，您在美国的工作还顺利吗？”
“谢谢关心，还算顺利......我现在手头有点事情，你如果有重要的事情要汇报，就抓紧时间说吧。”
“好的......我这次要向您汇报的工作就是：我本人已经和董事会立下了军令状，这次圣诞节的活动中，卓美购物的营业额将会达到竞争对手宝丽百货的两倍，如果达不到的话，我本人将引咎辞职......我不知道董事会那边有没有把这个事情反馈给米总，但我有必要亲自将这个事情告知米总，希望没有打扰到米总的工作时间。”
米彩稍稍沉默后，回道：“我也是刚知道这个事情......我有点意外，不过你能有这样的决心，从公司的角度出发，是件好事情，我感到很高兴，也提前预祝你能够完成目标。”
“嗯，谢谢米总的肯定......您如果忙的话，我就不打扰您了。”方圆说着看了看我，询问要不要和米彩说上几句。
我摇了摇头，示意她现在有工作，就不打扰了，方圆做了个明白的手势后便准备挂掉电话，米彩却忽然向他问道：“方总，昭阳是不是和你在一起？”
方圆有些意外的回道：“是啊，今天他来我家吃的饭，喝了些酒，今天就住在这边了。”
“那你把电话给他吧，我想和他聊几句。”
方圆关掉了功放，随后将手机递给了我，我接过电话便带着些好奇向米彩问道：“你怎么知道我和方圆在一起？”
“听到你的咳嗽声了，今天晚上烟又没少抽吧？”
我避开烟的话题，笑了笑感叹道：“光是听咳嗽声，就听出是我了，我在你大脑里的映像得多深刻！”
米彩却不理会我的感慨，语气有些不悦的回道：“让你少抽烟怎么就是不放在心上呢？......身体可是你自己的，也是......”
我的思维突然变得异常活跃，接住米彩没有说下去的话，继续说道：“也是咱们孩子的，是吧？......你放心，等你从美国一回来我就戒烟戒酒，然后嘛......啊，啊，啊......你懂的！”
米彩有些难为情：“谁说要和你生孩子了？”
“你是没和我说，但是我会意了啊，你不觉得我们之间的默契度越来越高了吗？”
“哎呀......不和你贫嘴了，我马上有个会议要参加，明天我再给你打电话吧。”
“嗯，你忙你的，有时间给我打就行了，还有，在那边千万要注意身体，毕竟身体是你自己的，也是......也是咱们孩子的！”
“说的我好像现在就怀上了似的！”
“可别，你现在怀上了，我就悲剧了......还是等你回来，我们再从长计议生孩子的事情。”
我那停不下来的贫嘴，让米彩无奈的笑了笑，然后在恋恋不舍中又叮嘱了我好几句才挂断了电话，而我却听着那挂断音有些回不过神，只觉得这短短几分钟的通话，便是自米彩离开后，自己最感到快乐的一个片段了。
关掉灯，我便陷入到了静止当中，心情却因为与米彩的通话而敞亮了起来，有时爱情就是这么简单，一个电话，几句简单的问候，便可以改变自己的心情，以至于精神松懈下来后，很快便进入到了睡眠中。
可方圆却似乎失眠了，我在睡梦中，也感觉到了房间里弥漫着的烟雾和打开窗户散烟雾时的寒凉。
......
次日，我醒来时，方圆已经起了床，等我起床洗漱时，他已经做好了早餐，实际上，现在的他虽然在物质上并不欠缺，但生活却是辛苦的，这种辛苦完全因为他太过于疼颜妍所导致，比如像做早餐这样的事情，颜妍还是可以分担的，毕竟，此时方圆工作上的压力也摆在这里，生活上能轻松一些，对工作也有帮助，不过以我对方圆的了解，他一定不会将自己和卓美董事会立下军令状的事情告诉颜妍。
所以，我一直认为方圆是一个有担当，有勇气的男人，而那一件做错的事情，真的不足以抹杀他的品质！
作为兄弟，真挚的希望他能够完成这次在圣诞节给卓美定下的宏大目标，然后重获米彩的信任，在卓美上市成功后，与卓美一起振翅飞翔，迎来一片更开阔的发展空间。
这个早晨，我在方圆家吃完早餐后，便直接去了简薇的公司，因为她那边已经高效的请业内著名编剧写出了微电影的脚本，要征求我的意见，然后返还给编剧进行二次修改。
来到简薇的公司后，我径自去了她的办公室，打开办公室门的一刹那，与正在吃早餐的她四目相对，而她的气色要比昨天好了很多，只看她那不苟言笑的表情，便感觉到她已经进入到了工作状态中。
果然，我还没有在沙发上坐稳，她便对我说道：“昭阳，后天我们在那个县城收购的景区要启动交接仪式，我建议你和我们一起去参加。”
“我就不去了，反正这个项目也一直是你和杨叔叔的团队在跟，另外，后天我也确实走不开，我的日程已经有了安排，我要去扬州和那边的瘦西湖悦园签订一个长期合作的合同，而扬州也将成为文艺之路上一个重要的中心城市！”
简薇面露失望之色，但也没有勉强我，随即从办公桌上拿出一个文件夹扔给了我，说道：“这是昨天晚上接收到的故事设定，脚本还在创作中，你先看看这个设定是否符合你心中想要表达的。”
我点头，伸手接住了文件夹，又对她说道：“对了，昨天我们公司的策划部总监和我说起一件事情，我觉得需要拿出来斟酌，她认为婚后乐瑶的形象，恐怕不太适合文艺之路所表达出来的精神内涵！你对此怎么看？”
