(¤¤全文阅读)
简薇托住自己的下巴思索了一会儿之后对我说道：“你先看看故事设定，然后我们在聊她的形象是否适合文艺之路所表达的精神内涵吧。”
我点了点头，随即翻看起了这份关于“文艺之路”的故事设定，只看了一半，乐瑶那烂漫却隐含悲伤的面容便浮现在了我的脑海中，继而挥之不去，而这种感觉，让我确定这个角色非乐瑶莫属，别人也许能演，但一定没有乐瑶传神，她有一种魔力，哪怕不说话，只是看着她，就已经好似在看一个故事。
我合上了文件，一直看着我的简薇问道：“看完这个故事设定后，你现在又是什么想法呢？”
“我觉得，如果真的启用这个故事拍摄微电影的话，那这个角色非乐瑶莫属，除非我们换另一种表达形式。”
简薇点了点头，道：“这点我和你的看法一致，从表象上来看，乐瑶的结婚是不太符合文艺之路的表达，但是此故事的核心情节却是一个心怀梦想的女人在文艺之路上遇到了一个小提琴演奏家，他们经历了分分合合之后，最终相知相爱，成就了一段美好的爱情......那么，如果我们把爱情的结果设定为婚姻，是否也是一种现实的迎合和表达呢？”
简薇说完后，以一副让我自己思考的表情看着我，半晌，我领会了她的意思后问道：“你的意思是？让她的未婚夫曹今非也加入到这部微电影的拍摄中？饰演那个小提琴演奏家？”
“难道你不觉得这是天衣无缝的表达吗？......我觉得：抛开他们的身份不说，这样的表达方式，也会给很多人带来爱情的希望，毕竟他们真的是要结婚了，而且从商业角度来看，也没有比这对组合更具有看点的了，可以预计，乐瑶和曹今非即将举行的婚礼，将会长期占领各大媒体的娱乐版头条，成为社会热议的话题，我们的文艺之路如果搭上了这个顺风车将会事半功倍！”
我沉吟了半晌回道：“......你说的这些我都认同，但是谁都不能保证曹今非会加入这部微电影的拍摄中来，据我了解，此人至今，甚至没有在媒体上公开露过面。”
“你先去谈谈看嘛，也许他本人会对这部微电影感兴趣呢？”
我心中有些争扎，实际上此时的我已经很刻意的与乐瑶保持了距离，所以带着这样的情绪，我才丧失了商业嗅觉，根本没有想起让曹今非也加入拍摄的这个绝佳创意。
终于，我对简薇说道：“那我就约他们谈一下，但是绝对不勉强......希望你这边也可以尽快出一套b方案，一旦他们不愿意，我们就启动b方案，争取年前便可以执行音乐大篷车巡演和微电影拍摄这两个重要的计划。”
简薇点了点头回道：“放心吧，我会让编剧准备两套微电影的脚本，如果实在不行，我们就启用国内其他的一线影星，虽然效果差了点，但轰动效应多少还是会有的......对了，音乐也是微电影中非常重要的一部分，这次的音乐制作你准备交给谁去接呢？”
“当然是罗本。”
......
与简薇聊完之后，已经是小中午时分，但我并没有留在他们公司吃工作餐，直接带着微电影的剧本设定来到了“空城里”音乐餐厅，我希望可以尽快搞定微电影开拍前的准备工作，所以我约了罗本，准备和他聊聊音乐制作上的细节。
片刻之后，罗本便来到了餐厅，我二话没说，便将从简薇那里带来的故事设定递给了他，然后表达了希望他亲自操刀音乐制作的想法。
罗本翻看着故事设定，许久后合上文件夹对我说道：“不愧是顶级编剧写出来的故事设定，他很了解你对文艺之路的定位，整个故事在平凡中透漏出生活的真谛......只是看了个故事设定，我已经有了很多关于音乐制作上的想法了！”
我点了点头，又向他问道：“从你对这个故事理解的角度出发，你觉得谁是最合适的女主角人选呢？”
罗本不假思索的回道：“我只看了一半，乐瑶那在迷惘中充满期待的表情就已经出现在我的脑海中了，她是女主角的不二人选，不过......她已经要结婚了，还有精神去管你昭阳这些麻烦人的事情吗？”
我点上了一支烟，也不知道该说些什么，但乐瑶确实在曾经答应过我，无论是她婚前还是婚后，都会加入这次微电影的拍摄之中，可我的心里却弥漫着一种无法驱散的歉疚，尽管这种歉疚在现在看来毫无道理，但也足够支配我的行为，让我不太能够坦然的去找乐瑶说起这件事情，尤其是在得知了她的身份之后，我更加了解不缺金钱的她，加入微电影的拍摄，纯粹是为了帮自己的忙！
可现实就是这么让人感到无奈，偏偏乐瑶便是那个最适合文艺之路的女演员，我们之间注定不能用最短的时间斩断与彼此的联系......我越来越纠结，也许我真的无法成为方圆所希望的那种会合理利用身边资源的人，所以才会如此的为难，于是在烦乱中，终于给自己点上了今天抽的第一支烟。
......
忙碌中，我又一次以疲乏的姿态迎来了一个带着寒意却不缺深邃的夜，直到此时，我还没有主动联系乐瑶和她表达希望曹今非也参演微电影的想法，我总觉得这个想法过于冒昧。
暂时无法办成这件事情，我整个人便在这深邃的夜里变得无所事事了起来，于是又在潜意识的支配下来到了那片有些破落的旧城里。
站在这座旧城的中心，夜和城似乎都更加的深邃了起来，却不知道到底是旧城成就了夜，还是夜成就了旧城.......
不管它们是谁成全了谁，但我却在这不可阻挡的深邃中，找回了一个我遗失许久的动作，我又一次从烟盒上抽下了那透明的薄膜，附在眼前，迎着清冷的月光抬头向天空看着。
我模模糊糊的看见了那座城池的轮廓，可那肆虐的风却好似要将整个天空撕裂一般，于是那座城池也随着晃荡了起来，我不想它就这么在我的视线里被撕裂成碎片，赶忙放下了薄膜，望着这现实的世界、充满了破败和不公平的世界。
好似被潜意识驱使着，我又一次来到了小筠的花店，似乎每次看到她，我都会忘记那些在旧城里产生的垂败感，我愿意和她说一些自己的心事，因为活在这个世界上，我从来没有遇到过比她更有耐心的听众。
小小的花店里，此时已经多了一个小小的柜台，我知道这是小筠买来为以后卖烟用的，尽管柜台还很空，但她自己却一如既往的站在花丛中忙碌着。
我轻声对她说道：“小筠，给我来一包烟。”
小筠这才发现了我的到来，转过身，面露欢迎之色看着我，随即从自己随身携带的挎包里挑了一包最好的香烟递给了我，却不肯收我的钱，或许在她眼里我也是一个很缺钱的人，否则，怎么会老是晃荡在这座旧城里！
我从她的手中接过了香烟，趁她不注意从钱包里抽出了20元钱放进了她那已经拉开拉链的挎包里，然后找了一张小板凳坐了下来，也许她还要再过上一会儿才会关门歇业。
这时，小筠又从抽屉里拿出了两张跨国快递的回执单递给我看，原来她从前天开始就已经帮我将花寄给远在美国的米彩了，我从她手中接过，向她表示了感谢，她用最简单的笑容对我笑了笑，然后又忙碌了起来，而我看着她的背影，却有一丝说不上来的羡慕，因为我在她那忙碌且充实的背影里看到了一座完整的城池.......虽然她的身体有缺陷，但她心里的那座城池却是最完美的！！
而我那座已经破碎的城池却还在艰难的修复中，我甚至不知道，到这个故事的结尾，那座修复中的城池，会不会在我心中幻化出的那片天空里，晶莹剔透！
等待小筠的过程中，我终于拿出了手机，给乐瑶发了一条微信，询问她休息了没有，却不知道自己在她回复后，能不能克服心中的愧疚感和她说起：希望曹今非也参演微电影的想法。
时间一分一秒的走过，乐瑶并没有回我的信息，对此，我也能报以理解，毕竟她现在已经有了未婚夫，今夜有人陪伴的她，不会像以前那样，总是试图从微信的聊天中找到填补空虚的满足感，于是我又将手机放回了自己的口袋里，思维却习惯性的在嘴边散发出的烟雾中分散了起来......
我想起了方圆，想起了他在不久后即将面临的挑战，我把自己想象成了他，思考着要怎样才能让卓美在圣诞节那天的营业额达到宝丽百货的两倍......
我几乎动用了曾经所有在企划行业积累的经验，可却依然想不出一点头绪，不禁为方圆感到焦虑，他不应该给自己设下一个这么难以跨越的坎，更不应该将自己的职业前途建立在一次极度凶恶的冒险中......站在现实的角度来说，他几乎不可能实现这个目标，因为从往年的数据来看，卓美在圣诞节当天的销售额，最高也只是宝丽百货的1.5倍而已，这缺下的量，简直是一个不能去弥补的天文数字......到时候，他真的要引咎离开卓美吗？
