小筠终于在我的心思泛滥中结束了一天的营业，她用手机在我面前晃了晃，我这才回过了神，拿起手机看了看，乐瑶依旧没有回我的信息，而方圆和董事会立下军令状的事情自己也没能想出个所以然来，原来我又在毫无意义中浪费掉了刚刚的光阴。
关闭了花店之后，我和小筠依然走在这座旧街区上，风肆虐着从巷口吹到巷尾，不禁让我想去喝上一杯豆浆或是一碗热面汤，于是我向小筠提议道：“要去吃碗水面吗？”
小筠点了点头，然后又摘下了手套在手机上打出一行字：“不过这次让我请客哦！”
我笑了笑：“不要这么客气，谁请都一样。”
“那我们石头剪刀布，谁输了谁请，好不好？”
“终于遇见一个比我还无聊的人了！”
“来呀。”
小筠伸出了跃跃欲试的手，我再次笑了笑，还是成全了她的无聊，数了一、二、三以后和她同时出手，我是布，她是剪刀，小筠失去了请客的机会，有些气馁的看着我，我则耸了耸肩，和女人玩石头剪刀布，想赢就出拳头，想输就出布，因为她们已经在长年累月的拍照中练就了剪刀手的习惯，所以这种习惯一定会在猜拳中被下意识的表现出来。
来到面店等了一会儿之后，我终于吃到了自己点的水面，却不喜欢店里狭小空间所产生的压抑感，于是端着碗来到了隔壁的那间修车铺，坐在废弃的轮胎上吃了起来，而遥远处那座高耸的酒店，依旧在旧城区的低泣声中，矗立在我的视线里，越来越梦幻，越来越梦幻......
我有些吃不下碗里的面，只是喝掉了面汤，然后看着对面那条还在修葺的柏油马路和压路机压出的尘土，虽在空中漂浮着，却又那么沉重和蠢钝，恰似这一刻的孤独将我的人生扯成了一条平行的线，无限的向新城区那片闪烁的霓虹延伸而去，于是我的心中便有了一种因为孤独而产生的另类快感！
小筠也端着她的面碗在我身边的一只轮胎上坐了下来，可惜她却不会说话，只能做一个安静的听众，也许我要的也只是一个听众，这样就不会因为听不懂我说些什么，而反驳我，说我是个疯子。
我点上一支烟对她说道：“小筠，我总是觉得自己的身体是一座铜墙铁壁的监狱，它死死的困住了我的灵魂，然后用生老病死折磨着我......好比上个星期，我的手指被门夹了一下，把我疼的半死，还有几天前喝了一场让自己烂醉如泥的酒，差点没把我的胃都给吐出来，其实这些折磨的不是我的身体，是灵魂，因为一切感知来自于灵魂，身体只是一座制造痛苦的监狱！”
小筠放下面碗，在手机上打出一排字：“可是，我怎么觉得你是脑子被门给夹过了呢，好多稀奇古怪的想法！！你应该去做一个艺术家。”
“我就知道你也不懂我在说些什么，不懂就不懂吧，为什么还要像其他人那样调侃我呢？”
“我只是觉得想那么多会累呢！你应该去做一个乐观的人，这个世界上比你活的更悲剧的人有好多，可这也不能就把身体比做监狱，我倒觉得身体是灵魂的根，也许某一天没有了身体的给养，灵魂也就不存在了！”
“灵魂是可以**存在的，一旦摆脱了身体的束缚，它就会无拘无束，自由自在。”
“你可以不喜欢你的身体，但你也不喜欢你女朋友的身体吗？”
小筠的这个问题让我想起了米彩那美到不真实的容颜，似乎她身体的每一个地方，甚至是一个表情都对我有着致命的吸引力，所以我当然用自己的灵魂喜欢着她的身体，于是我将这些说给了小筠听。
小筠笑了笑，低头在手机上飞快的按了起来，然后拿起给我看：“所以呀，你怎么可以自私的认为自己的身体就是一座监狱呢，也许在爱你的人眼里，他是最美丽的城堡呢？”
我望着小筠，发现她其实是一个逻辑很严密的聪明姑娘，至少这一刻她应用了反例说服了我，便对她说道：“小筠，其实你真的很会聊天。”
“可是我却不会说话。”
小筠情绪低落的在手机上打出这一排不算多的字，却字字沉重，这让我有些懊悔，自己似乎忽略了她的情绪，于是在沉默了半晌后才出言安慰道：“有些人是在用嘴说话，但有些人却是在用心灵说话，你是后者，所以我才喜欢和你聊天，我觉得我们可以成为很好的朋友。”
小筠笑了笑，手指在手机屏幕上忙碌着：“我很愿意和你成为朋友，不仅仅是因为你帮过我，我觉得你是个很有良知的人！”
“相对于人，我更希望这是一个有良知的社会！”我说着重重的吸了一口自己手中的烟，然后低头沉默着，不知道自己最近为什么总是想着这么多和自己有关或无关的事情，也许这和米彩的离开让我充满了孤独有关......真希望她能带着卓美上市成功的消息早点归来。
夜又深了一些，旧城区也愈发的沉寂，小筠将我们吃的两只面碗送回到了面馆里，而这个时候我的手机铃声忽然响了起来，拿起看了看，是乐瑶终于给我回了信息：“这就准备休息，你有事情吗？”
我下意识的看了看时间，此时虽然夜深，也不过才11点而已，乐瑶的生活似乎已经回归到了一个健康的节奏上。
我扔掉了手中的烟头，看着它在风中翻滚着，整个人却在茫然中不知道该不该告诉她：希望她能和曹今非一起参加微电影拍摄的事情。
许久后还是给她回了信息：“没什么事情，就是发个信息问候一下......你早点休息吧。”
等我发完了信息，小筠也从面店里走了出来，我对她说道：“这么晚了，我们就此别过吧......对了，明天的花束，我自己来挑，自己寄出去。”
小筠点了点头，我向她挥手，示意道别，然后便向自己那停在路边的车走去，而手机铃声又一次响了起来，这次却是乐瑶直接给我打来的电话。
