(¤¤全文阅读)
此时刚过5点，尽管学校门口布满了在匆匆忙忙中来来去去的人群，可那夕阳却仍然慵懒的挂在天际处，用最后的余晖温暖着这个世界，我依旧跨在自行车上，向站在身边的乐瑶问道：“你怎么从北京回苏州了？”
“等我的夫君来接我，我说过苏州是我的故乡，结婚那天他当然要来苏州把我接到北京去了。”
我点了点头，道：“哦，那看样子你们要不了几天就会举行婚礼了吧？”
“还有一个星期。”
我望着她，许久才笑了笑道：“那就提前祝你们新婚快乐了！”
乐瑶没有言语，只是接过丫头的书包背在了自己的身上，我又对她说道：“既然你来接丫头放学，我就先回去了。”
乐瑶依旧在沉默中看着我，丫头却拉着我的衣袖说道：“昭阳哥哥，晚上陪我一起吃饭吧，你都好几天没来看过我了，我好想你的。”
我有些难以拒绝，便看着乐瑶问道：“你方便吗，还是我单独带丫头去吃饭？”
“昭阳，你出息真够大！亏你想的出来单独带丫头去吃饭这个馊主意，怎么？你是怕我家曹今非会介意么？”
“总归有些不好。”
“呵呵，我家曹今非可不像某个人度量那么小......”乐瑶说着又指使丫头坐在了我车前的单杠上，自己则坐在了后座，双手捏住我的腰，感叹道：“怎么换了这么个破车！”
我还没缓过神，她说的某人度量小，是在说米彩还是在说我，以至于半晌才回道：“这车破吗？......没看见是360度的全景天窗么，加上四级变速，低碳还环保，简直是绿色出行的不二选择！”
丫头似乎很信服我的这个解释，面露崇拜之色看着我，乐瑶却掐住我的腰，示意我别废话，赶紧离开这里，我按了一下山地车的喇叭，随即便灵活的载着乐瑶和丫头穿行在人流中。
夕阳的余晖，好似一个个泛着银光的碎片，洒在地面的落叶上，阵阵晚风则吹动了街道两边的景观树，好似吹出了一阵波涛，而城市里那些高耸的大楼，却藏在了身后那渐渐到来的夜色里，这让一切美的好似要告慰那些在夜幕里破碎了的灵魂。
我的体力有些不支，便向车后座的乐瑶抱怨道：“这些日子你光顾着吃喝玩乐了吧，也不想想减肥的事情，载着你快把我给累成狗了！”
“切，刚刚不是说你这车有四级变速吗，你倒是变啊......速度没变上去，人倒是变成狗了！”
“我是累成了狗，不是变成了狗，注意你的用词行吗？在侮辱我，我就往前面的阴沟里骑，你信不信？”
“往阴沟里骑？连你那智商也变成狗的智商了吧？.......你要自残我不拦着，麻烦先把我和丫头给放下来，毕竟我们还是正常的人类，不能奉陪你这个异类！”
我顿时一个急刹，乐瑶因为惯性，差点从车上给摔了下去，在花容失色中狼狈的抱住了我的腰，我嘲讽道：“看把你给吓的，恨不能从车座里弹出个安全气囊让你给抱着......”
乐瑶很恨的瞪了我一眼，随即让丫头从车上下来，拉起丫头的手，向前面的蛋糕店走去，却将无辜的我扔在了夜色中，其实我刚刚真没怎么招惹她，倒是她口口声声的骂我是狗的思维。
我骑着车尾随在两人的身后，丫头频频回头看着我，生怕我负气离开，而乐瑶却丝毫没有悔过的意思，迈着极快的步子向前方渐渐开阔的街区走去。
终于，她带着丫头进了一个蛋糕房，然后又拎着两盒蛋糕走了出来，这让我很是诧异，便向她问道：“今天是谁的生日啊，怎么买了两盒蛋糕？”
丫头回道：“今天是我和乐瑶姐姐的生日，我们是同一天过生日的哦。”
我半信半疑的问道：“有这么巧的事情？”随即又想起乐瑶的生日好似就在初冬里，但具体是哪一天，真的是记不清了。
这个时候，乐瑶终于用正常的语调对我说道：“这就是我和丫头的缘分，所以我把她从大山里给带了出来，我一定会给她最好的生活，不让她做一个无家可归的孩子。”
我几乎是下意识的点了点头，毕竟这样的几率实在是太小了，彼此遇见，真的是丫头和乐瑶两个人莫大的缘分，想了想又向乐瑶问道：“其实你这次从北京回苏州的最主要目的是为了陪丫头一起过生日，是吗？”
“反正不是找你的。”乐瑶说着从手提包里拿出了两只礼盒递给了丫头，说道：“丫头，这两份礼物，一份是姐姐给你准备的，还有一份是今非哥哥给你准备的，你看看喜不喜欢。”
丫头却没有急着打开那两份礼物，而是从自己的书包里也拿出了一只颇为精致的礼盒递给了乐瑶，眯着眼睛笑道：“乐瑶姐姐，这是我给你准备的生日礼物，是我自己动手做的，你一定要喜欢哦！”
乐瑶摸了摸丫头的脑袋，随即拆开了礼盒，里面是一只造型很别致的风铃，风铃的挂钩上还别着一张卡片，卡片上是三个卡通头像的人，正围着一张桌子，吹着蛋糕上的蜡烛，闭着眼睛进行着许愿。
乐瑶似乎很喜欢这个礼物，直夸赞丫头心灵手巧，将风铃抓在手上把玩了很久，才又向丫头问道：“丫头，这卡片上的三个人是谁啊？
“当然是我和你，还有昭阳哥哥了。”
“为什么不是今非哥哥，他可给你准备生日礼物了，这个不靠谱的昭阳哥哥连你的生日都不记得，更别提什么生日礼物了！”
丫头看着我和乐瑶，低头沉默了许久，才好似鼓足了勇气般的说道：“因为我以前一直以为乐瑶姐姐会嫁给昭阳哥哥......那样我们就是一家人了！”
当一家人这三个字出现在我的脑海里时，一种情绪顿时在我的身体里翻滚着，再次想起了自己曾经和乐瑶有过的那个孩子，我们实实在在的在无形中成为了一个孩子的爸爸和妈妈......
而乐瑶好似也因为这三个字与我想起了同一件事情，她的眼眶有些泛红，但却没有像以前那般流下眼泪，只是笑着对我说道：“昭阳，这真是童言无忌哦？”
我茫然的看着她，直到自己的手机在口袋里响了起来，才回过了神，然后从挂在脖子上的公文包里拿了出来，很是意外的发现，这个电话是那个许久不曾见过的红衣女子打来的，心中不禁犯嘀咕，她打电话给我，是要说什么事情？
