我避开了乐瑶的目光，将山地车停放好了之后便接通了红衣女子的电话，与她打招呼道：“晚上好,安总…”
“是不是很意外我突然给你打电话？”
“是挺意外的，所以有事儿你就赶紧说吧，可千万别吊着我，怕心肝受不住…”我心有余悸的说道，毕竟之前在红衣女子身上有过深刻的体会，记得上一次她找我，便是惊心动魄的告诉我：是简薇将照片提供给蔚然的，天知道这次她会和我说些什么。
我的紧张兮兮让红衣女子笑了笑，随即说道：“其实也沒有什么特别的事情，就是听我在瘦西湖悦园的朋友说，你明天要來扬州和他们签一个长期合作的合同，正好我人在扬州，打算尽地主之谊请你吃个饭。”
我心中顿时松了一口气，也随她笑道：“安总真是消息灵通啊，连我去扬州和那家单位谈项目，你都这么清楚…”
“昨天和瘦西湖悦园的老总正好有个饭局，他和我说起了这个事情，我也是凑巧听到，如果不知道就算了，知道你会來嘛，还是有必要请你吃个饭的。”
“那就谢谢安总您的款待了。”
红衣女子说了声“客气”之后，便又向我询问起米彩在美国的近况，实际上我也一无所知，应付着回答了两句之后，两人便结束了通话。
我将电话放回到口袋里，回过头，只见乐瑶和丫头一人手捧一盒蛋糕，正坐在路沿上以一样的姿势托着下巴看着我，她们的目光让我有些不太好意思，以为自己耽误了她们很多时间，便抱歉的说道：“不好意思，让两位姑娘久等了，我请你们吃饭吧。”
乐瑶斜着看了我一眼，却向丫头问道：“你觉得他的诚意够吗？”
丫头哪像乐瑶这么刁蛮，笑眯眯的看着我说道：“昭阳哥哥，我想去吃必胜客”
我对乐瑶耸了耸肩，随即推來了自己的山地车，对丫头说道：“丫头，你乐瑶姐姐是公众人物不太方便去必胜客那样的地方吃东西，我们找一间酒楼吧，我请你们吃苏帮菜，也清静一点，像个过生日的样子。”
“嗯嗯”
我又向乐瑶问道：“要不要喊上其他朋友也一起呢？”
“cc去香港了，罗本去北京筹备演唱会了，还能喊谁？”
“上次你和曹今非來的时候，不是來了很多圈里圈外的朋友么？”
“那些都是狐朋狗友…”
我想想也是，倒不如在这个夜晚忘记那些俗世的羁绊，利用这为数不多的机会，陪乐瑶和丫头过完这个生日，天知道明年的这个时候，我们彼此会活成什么模样，还有沒有机会再见上一面
陪丫头和乐瑶过完了生日，不过是晚上的7点半，时间比较充裕的情况下，便步行将两人送回到了住处，乐瑶先将丫头安顿好，之后又随我下了楼。
我一边推车向前走，一边向她问道：“你还有啥事儿吗？”
“这句话应该是我问你的吧。”
我停下了脚步对她说道：“其实拍摄微电影的事情，我很谨慎的权衡了一下，还是觉得你以结婚为重吧我会找其他人代替的。”
乐瑶皱了皱眉说道：“你觉得我乐瑶是说话不算数的人吗？我说会帮你拍，就一定帮你拍，到时候你直接带着剧本找我谈就可以了。”
我正色回道：“按照公司现在的诉求，你一个人参演微电影，已经不符合我们的商业定位了毕竟，你马上就要结婚了，之前是我忽略了这一点。”
乐瑶表情复杂的感叹道：“是哦，结了婚了以后我就是一个绝望的家庭主妇了…”
我沒有言语，算是默认了。
乐瑶用一种刺透的眼神看着我说道：“你刚刚说，我一个人参演微电影不符合你们的商业定位，那我是不是可以理解为，再加上某一个你们需要的人，就不存在这个问題了？”
特定的时间中，乐瑶总是会异常的细心和敏锐，她竟然能够听出我自己都沒有太在意的话外音，于是我也不再隐瞒，点了点头对她说道：“我们商讨的结果，是希望曹今非也能加入到微电影的拍摄中，而故事的设定，便是男女主角走在文艺之路上，相知、相怜、相爱，最后走向婚姻殿堂的这个过程，中心便是：路有终点，爱无尽头”
乐瑶并沒有在意我提出让曹今非也加入拍摄的事情，好似下意识的重复道：“路有终点、爱无尽头”
我点了点头，道：“对，这是我给这个微电影拟定的中心思想，所以我认为婚姻可能是一段路的终点，但绝对不是爱情的尽头，如果我们确定用这个故事设定和这个中心思想的话，你和曹今非确实是不二的人选，另外，从商业角度出发，哪怕我们雇佣一线的明星，产生的话題效应也不会有你和曹今非的加入，更大…”
“你倒是很诚实啊，连商业角度和话題效应这样的事情都和我坦诚了…”
“我只是就事论事，另外也沒有抱太多的期待，我觉得这是一件让你、可能也让曹今非感到为难的事情，所以我不会去勉强什么的，你们随意的做决定，完全不需要考虑其他因素…”
乐瑶沉默了半晌之后，对我说道：“我会和今非提这个事情的，不过我现在给不了你百分百的承诺，毕竟，你知道他一向不喜欢在公众视线中露面”
我笑了笑，道：“我说过不必勉强的。”
“沒有勉强这一说，因为我自己是认同这件事情的谁都知道：我和今非沒有一点感情基础，所以，我很希望能够借助这次微电影的拍摄找到相爱的感觉，理解文艺之路所要表达的核心思想我想，到那个时候，这部微电影会是你送给我们最好的结婚礼物。”
我点了点头，沒有再多说什么，只是推着自己的车，迎着有些寒凉的风，向这座城市最繁华的地方走去
时间还早，我在人來人往的街道上调转了车头，又打算去小筠的花店里，因为忽然想起：自己昨天晚上说过，要亲自去花店将花寄给米彩的事情。
路上，我接到了简薇的电话，她说明天那个景区的交接仪式上可能会用到我私人的印章，我告诉她：印章就在我自己的公文包里，恰巧她也在附近，便约着去小筠的店里将印章交给她，于是这个晚上我们又有了短暂的交集却因为这个交集而终身难忘…r9最新最快的
