(¤¤全文阅读)
我一路骑着山地车来到了那片旧的街区，然后在巷口等待着简薇，原本这应该是一个寂静的夜，可却因为不远处一间正在装修的屋子而充满了吵杂的声音，连空气中都飘满了油漆未干的生涩味道。
我有些烦躁，便抬起手腕，看了看表，巴不得简薇赶紧过来，好让我快些离开这个折磨着听觉的地方。
一束刺眼的灯光撕破了夜的黑幕，简薇的车子终于出现在了我的面前，她还没有停稳车子，我便迎着她走了过去。
简薇拎着手提包从车上走了下来，我在街灯散发出的朦胧光线中，望着她疲倦却又美丽到有些发冷的面容，刹那间，有些丢了神。
她终于来到了我的面前，没有再用满面的倦容看着我，笑了笑问道：“等好久了吧？”
“也没有多久，就是这儿有点吵，我烦的慌！”
简薇往地下被我踩灭的烟头看了看，似乎也想快点离开这里，直切正题对我说道：“那赶紧把你的印章给我吧。”
我点了点头，随即从公文包里拿出了印章，递交她的手上，她接过，然后细心的放进了自己手提包的夹层里，却又抬头向对面那间正在装修的屋子看了看。
我对她说道：“如果没有其他事情的话，就各自散了吧。”
“你现在不回家吗？”
我往巷子里指了指说道：“那里面有个花店，我要去办点儿事情。”
简薇似开玩笑，又似认真的对我说道：“你是要买花送给我？”
“你这逻辑明显不对吧！我要送花给你，刚刚也说不出各自散了的话......”
简薇平淡的看了我一眼，然后打断道：“没指望你会给我送花......我今天在办公室坐了一天，正想找个机会走几步呢，要不我和你一起去吧。”
我没有拒绝简薇的这个要求，实际上在我的心里，倒真的很想让简薇这种生活在上流社会的人，去看看在底层生活着的小筠又是什么样的状态。
如果在这个社会里，富人们还有良知的话，记得国家共同富裕的终极目标，就应该多关注那些生活在社会底层的弱势群体，然后不要吝啬手中已经掌握的财富，配合国家建立一个优越的社会保障体系。
......
幽暗的巷子里，简薇与我并肩沿着写满拆字的围墙向前走去，但她似乎有些不能适应这里的环境，本能的带着些不安靠向了我的身体，而我也感觉到了丝丝的压抑，连空气里都充满了潮湿的厚重感......我仿佛嗅到了危险的气息。
终于走到了巷尾处，小筠的那间花店便出现在了我的视线中，但卷帘门却已经被放了下来，我本以为小筠已经离开，又发现放在店外的货架根本没有搬进店里，然后便隐约听到了从屋里传来的说话声。
我保持着冷静，示意简薇不要说话，便靠近了卷帘门，然后听着里面的谈话声......
还没有来得及听清楚谈话的内容，卷帘门便忽然被打开，我的面前乍然出现了一群手持铁管的不良社会人员，个个留着短发，甚至光头，并带着惹眼的粗项链，而店里已经被打砸的一片狼藉，小筠正瑟瑟发抖的坐在地上。
为首的一个脸上带着刀疤的男人向我问道：“你是买东西的，还是那哑巴娘们的朋友？”
小筠连连向我摇头，示意我不要乱说，我却意识到不远处肯定有把风的人，否则我不会刚出现在花店，店门便被忽然打开。
我望着店内那一片狼藉，向刀疤男问道：“里面的东西是你们砸的？”
刀疤男凶狠的瞪着我，道：“这么说，你是那哑巴的朋友了？”
“不管是不是朋友，遇见这样的事儿我都得管......你们为什么砸了她的店？”
“哟，遇见一个路见不平的好汉，哼哼，不过你得掂掂你有几斤几两......今天她如果不还钱，我不光是砸，还得把她的店子给烧了.......虎子，浇汽油！”
“等等，你把话给说清楚了，她欠你什么钱了？”
刀疤男又是一声冷笑，说道：“这个哑巴娘们的爸爸在我们这儿欠了一屁股的赌债，现在甩手跑路了，我不找她要，找谁要......这笔债被这个哑巴娘们儿一拖再拖，我不给她点颜色，她是不会把钱给拿出来的......”
我还没有言语，身边的简薇便从自己的手提包里拿出了手机，刀疤男却一步走到她的面前，拿起手机便砸在了地上，冲简薇吼道：“你个臭娘们，你知道我是什么人吗？......亡命之徒！.......你今天要敢报警，我他妈的就敢要你的命！”
这突如其来的变故让简薇的脸上露出一丝惧色，但转瞬即逝，冷言说道：“你是不是亡命之徒，我不管，但你欺负一个不会说话的女人，敢对我说出这些话，你就一定会后悔的......”
刀疤男伸手想捏住简薇的下巴，我一把打掉了他的手，说道：“不要对一个女人动手，有什么事儿你冲我来。”
刀疤男面目狰狞的看着我，随即又冷笑着说道：“冲你来？......行啊，我们也是混口饭吃的，能不把事情闹大，就不闹大，今天这个事情你要管定了，你就替那个哑巴把钱给还了......要不然，谁都甭想走......你也看到了，店我是给砸了，爷我已经没有耐心等了，再不还钱，我就把这个店子给烧了......虎子，还愣着干嘛，给我把汽油浇上。”
另一个男人得到指示后，便拧开了油桶的盖子，往四周浇着汽油......
我极力的保持着镇定，四处看了看，周边的商户却都已经关了门，整条巷子空到没有办法再空，想求救是完全不可能实现的事情，心中又判定这帮人不敢真的点火，就像他自己说的，也是混口饭吃，而纵火的后果不是他们能够承担的，毕竟这是一个法制的社会，汽油浇的再狠，也只是为了起到恐吓的作用。
即便我再愤怒，再冲动，也不会愚蠢到和这一群人发生正面的冲突，便说道：“她爸爸欠了你们多少钱的赌债？”
刀疤男回道：“连利息一共35万，你最好能替她把这笔钱给还了，要不然.......”
我打断道：“35万是吧......我替她还了，不过这个时候取款机里也取不出这么多的现金，就算去银行取，也得提前预约的，所以希望你能再宽限几天......”
“你少给我玩花样，我给你时间，谁给我时间......你最好现在就给我把现金拿出来，要他妈的现金！听清楚了吗？”刀疤男说着一脚踹在了我的小腹上，我避闪不及，当即小腹处传来了剧烈的疼痛感，连呼吸都困难，下意识的捂住小腹，半蹲在地上.....
这时，不知道是什么力量驱使了简薇，她一巴掌就甩向了刀疤男，同样没有防备的刀疤男被简薇重重的抽了个正着，他当即失去了理智，操起铁棍就砸向了简薇，我在本能的驱使下，死死的挡在了简薇的面前，随即那后背处又传来了一阵钻心的疼痛，心中却庆幸这下没有砸中自己的脑袋，也更料定：刀疤男不敢真的下死手，如果真像他表现出来的这么穷凶极恶和不计后果，他不可能在这个行当里混了这么久，早就会因为过失，被国家机器给制裁了！......但事情恶化到这一步，也不可能善了了！
我趁那个手提汽油桶的男人不注意，一把从他手中将汽油桶抢了过来，然后浇在了自己的身上，从口袋里拿出了火机，带着冰冷的笑容对刀疤男说道：“你不是很牛逼吗，你不是要烧这个店吗？......你要真牛逼的话，连我一起给点了，要不然就别他妈的在我面前装犊子......”
“操......你吓唬老子啊......！！”刀疤男面目狰狞的看着我，但语调已经不似刚刚那么稳。
“火机我现在放在你的手上，是你吓我，还是我吓你，长了脑子的都他妈的能看出来......你牛逼你就点啊！”
就在这个时候，简薇做出了一个让我终其一生也不能忘记的举动，她拎起那个还有汽油的油桶，从自己的头上淋到脚上，然后拉住了我的手，咬着牙说道：“有能耐你就把我们一起给点了......昭阳，我和你一起死！”
在我和简薇的相逼下，刀疤男抓住火机的手竟然有些颤抖，然后狠狠的将火机扔向了远处，怒道：“他妈的......真晦气，遇上了两个神经病！”说完又对已经吓到面无人色的小筠说道：“今天晚上就这么算了......但你别以为这个钱就能逃得掉，识相的赶紧把钱给准备好......还有，敢报警的话，只要不给我判死刑，出来了就弄死你一家老小。”
刀疤男说着便招呼众随从离去，路过我和简薇身边时，又骂了一声：“俩个神经病.......”
......
小巷子再次恢复了宁静，我嗅着自己和简薇身上散发出的汽油味一阵阵虚脱，继而续不上力瘫坐在地上，背后传来了凉飕飕的感觉......这个世界上没有绝对正确的判断，我不敢想象：如果刀疤男真的点燃了火机，会是什么后果.......我这一生，第二次感觉自己离死亡是如此之近，却并不知道那一刻同样的死亡方式离简薇有多远.......我的灵魂在此刻被凶猛的震荡着！！
这似乎是我们第二次经历同生共死了，上一次是在护城河里......我们的命运就这么交融在了水与火的极端中！
