(¤¤全文阅读)
空气里还弥漫着汽油的味道，我坐在地上，看着同样有些虚脱的简薇却说不出话来，先回过神来的小筠终于给我们拿来了两条干毛巾，让我们擦掉还在脸上往下滴落着的汽油。
我重重的用毛巾从自己的脸上擦过，然后闭上了眼睛，我听到了自己心跳的声音，在心跳声中，丈量着这里的街区与那座天空之城的距离......我算不出这遥远的距离，却感觉自己丢失了某件重要的东西，这让我有些窒息，有些慌张。
我终于睁开了眼睛对小筠说道：“小筠，你这里还有衣服吗，带我朋友去换一下，夜太冷，她会着凉的。”
小筠点了点头，将简薇从地上扶了起来，再次拉起了卷帘门，在里面帮简薇换起了衣服，而我的目光再次停留在四周那散落的花束上，思虑着要怎样帮小筠解决这个棘手的麻烦。
片刻之后，简薇从花屋里走了出来，她已经穿上了小筠的一件白色毛衣和黑色长裤，对我说道：“我送你回去吧......你也别着凉了。”
我点了点头，然后对小筠说道：“小筠，店铺就先这个样子放着，明天不要营业了，我要去扬州出差，你和我一起去，我担心那些人还会找你的麻烦......等我从扬州回来后，就帮你解决这个问题。”
小筠低泣着，从口袋里拿出了手机，依旧用在屏幕上打字的方式与我做着沟通：“昭阳哥，我不能再给你添麻烦了......其实我们只是萍水相逢，我真的很内疚！”
“就算是萍水相逢，遇见这样的事情我也不能不管，所以你不要再说傻话了，明天和我去扬州。”
简薇接过了话，说道：“人家是一个姑娘，和你去扬州你也不考虑方不方便......这样吧，明天和我去那个县城，等参加完了那边景区的交接仪式，她的事情我来处理......我倒要看看这些人是什么来头。”
我想了想，小筠的确跟在简薇身边更适合，便点头示意她听简薇的，至于这个事情最后怎么解决，还是要慎重，对付着这些敢于践踏法律尊严的人，必须要干净利落，否则一定会留有隐患。
......
我和简薇先将小筠和她的家人安排在了一个五星级的酒店里，然后才由简薇送我回家，当然与小筠的家人见了面后，也搞清楚了事情的始末，小筠一家共四口人，她有一个姐姐，妈妈常年患病，一直靠着药物维持着，小筠的爸爸非但不支撑着这个家庭，还染上了赌博的恶习，欠下了一屁股赌债之后，便甩手扔下了这个家庭，这才有了刚刚那一幕的发生。
路上，我的心情很是沉重，终于向开车的简薇说道：“你觉得是这个社会需要反思，还是活在这个社会里的我们需要反思？......小筠她没有做错什么，甚至比正常的人更加努力，可是这个充满物质的社会却回馈给了她这样的生活......我并不奢求命运可以对人人都平等，但也不能有这么大的差别吧！！”
“物质世界的发达，必然会导致精神世界的匮乏，因为人会迷失在物质世界里......所有人都把自己的物质利益看的太重了，没有人会在意那些弱势群体正在忍受着怎样的煎熬......或者说得更难听些，在很多人眼里，弱势群体就是用来剥削的，而不是同情......我们改变不了什么，能幸运的被我们遇见的也就不过是小筠而已，而在这个世界上，还散落着千千万万个小筠......”
“这操.蛋的世界！”
“所以很需要你的文艺之路，去唤醒人们精神世界里的真善美。”
我看着简薇，许久才说道：“所以我正在做的是一件很有意义的事情？”
“我从来没有否定过......大家也都没有否定过，所以都很配合着你，甚至是乐瑶，她哪怕已经退出了娱乐圈，还是答应了为文艺之路拍摄微电影。”
我重重的呼出一口气，在心里问自己：“这条文艺之路的尽头，会是那座晶莹剔透的天空之城吗？......也许是，也许这一切只是存在我心中的一个美好幻想。”
失神了好一会儿，我才转移了话题对简薇说道：“明天小筠就麻烦你了。”
“不麻烦。”
我看着她，许久轻拍了她的腿说道：“以后不要再跟着我做这么危险的事情了......！”
简薇笑了笑，说道：“在**的城市，你是我最后的信仰。”
我沉默了许久：“是私奔的歌词！”
“是啊，对我来说，这只是一句歌词......我只是突然想到了，你不用想太多。”
......
回到住处，我洗了一个澡，随后便躺在了床上，当手中的香烟再次点燃，也意味着结束了这个惊心动魄的夜晚，可我却迟迟不能入眠，总是想起这个社会中不公平的一面，只叹自己一个人的力量过于微薄，而被给予厚望的文艺之路，最后到底会发展成为一个精神上的救赎之路，还是商业中的赚钱机器，我甚至都不能够确定。
唯一能确定的是：简薇这个最大的投资方还算支持着我的构想，这总算给了我些许的安慰，让我有足够的动力去做下去。
手机铃声在自己的思虑中响了起来，我平静的从柜子上拿起，看了看号码，是米彩打来的，顿时有一种久违了的感觉，可却不似想象中那么欣喜若狂，也许和今晚这糟糕的情绪有关。
我将烟蒂按灭在烟灰缸里，接通了电话后，却不知道该和她说一声早上好，还是晚上好，所以是她先开口对我说道：“没有打扰你休息吧？”
“正躺在床上，还没有休息呢！”
米彩稍稍沉默后，说道：“你寄来的花我收到了，很喜欢的！谢谢你。”
我笑了笑，道：“希望这些花可以让你的心情好一些，答应我，别让自己太累了。”
米彩又是一阵沉默之后，说道：“......昭阳，相较于你对我的用心，我对你的还远远不够......对不起。”
“别这么说，两人在一起不就应该相互理解的嘛......等你回国后，一切都会好的，我们说过要一起渡假，一起玩音乐大篷车，到那时候我们就可以享受二人世界了。”
“嗯，等我回国后一定会好好陪你的......对了，你最近的工作还顺利吗？”
“音乐大篷车和微电影的拍摄计划都在同时筹备着，蛮顺利的。”
“嗯......”
我想告诉她，明天去扬州，红衣女子会请我吃饭这件很琐碎的小事情，可那边却听到了有人用英语与她说话的声音，她匆匆和我道别之后，便挂断了电话。
我有些失落的听着那不间断从手机里传来的挂断音，很久才将手机又放回到柜子上，盯着天花板看了许久，心中产生了一种要坚持下去的感觉，我不相信我和米彩的爱情会输给距离......时间终究会让一切好起来的，包括我自己和我身边的人。
........................................
ps：很久没关于这本书说点什么了。。很多读者觉得这本书没有以前好看。。从客观来说，一本书到中期，一定会有一个让读者感到阅读疲劳的阶段。主观来说：前半部分，写的是一个吊丝与女神在暧昧中相处的情节，好似一个童话，大家自然喜欢，中后期，就是要让这个童话回归到现实中来，爱情中的猜疑，不对等，一定会让感情有波折，这点在现实中随处可以见到....但是大家都不喜欢..
以上，并不是我要说的重点，也不是我最在意的，因为写的就是感情生活，只是感情生活......
我的第一本书有一个半灰、半蓝的海。。第二本书，是一个被称为烛火下的乌托邦的天台，这本书，是一个根本没有实物作为依据的天空之城......无论是半灰、半蓝的海，还是烛火下的乌托邦，我都没有能够真正具象的表达出来。所以这本书的天空之城，是我一直在努力塑造的，也是我在书里要去追寻的。。读者在我眼里有两种，一种是看感情生活的，一种是看表达的.....还是从主客观来说，客观：书是写给所有人看的，因为一本书出来，它要成绩，需要阅读群体的支持.......从我主观来说，是写给后者看的.....第一类读者是我用单纯的内容在交流，第二类读者是真正用情感在交流。。但是却真的很少有读者和我聊起半灰、半蓝的海，烛火下的乌托邦，天空的城......被问起的永远是谁爱谁，谁该和谁在一起/......当有人和我说起，坦克，天空的城，不仅是你的城，是昭阳的城，也是我们的城池时。。心里总会有感动，觉得还有人了解，理解，去追求着，哪怕只是书里的城池.......
网络小说终究就是网络小说......追求的是阅读的快感，找的是消遣，我已经逆着这个基本原则写了三本书了，其实自己也累......如果我还有下本书，会尝试写一些比较轻松的东西。。。但这本书我觉得还是会很精彩，尤其是即将出来的第二卷。
.........
后面开始往这本书的最**去推了。。。想写的慎重一些，所以今天就一更，多的时间和大家做一些交流、、、、
微信今天清理出几百个位置.....以前没有加上的人，如果想和我交流的，再加一遍吧......这儿就不占用小说的篇幅说这些了。微信上说。
我的微信号：w82644056
