(全文阅读)
我只是一个连上市主体资格认定都弄不太清楚的人，而红衣女子却是一个可以在商场上运筹帷幄的风云人物，我无法再去质疑她的观点，半晌才点上一支烟说道：“这么说来，卓美上市的希望真的很渺茫了吗？”
“不乐观，说渺茫也不至于......总之我还是很相信米彩的能力，说不定她手中还握着可以力挽狂澜的底牌呢？”
我点了点头，说道：“米彩给你打电话，肯定不只是交流对这件事情的看法吧？”
“她希望在蔚然那边出问题后，我可以作为第二投资方填补这个空缺，不过很难......我没有把握做到无缝的填补，而且卓美内部也不是所有人都希望可以上市成功的，即便要投资也会遇到来自集团内部的阻力，而且在上市的紧要关头更换投资方也是一种毁灭性的打击，最好的结果便是zh投资公司能够硬着头皮继续投资下去，保持卓美的稳定性，但这......不需要我多说你也是能够明白的。”
我没有言语，心中却为米彩和卓美的命运充满了深深的忧虑，也更能理解米彩自从去美国后少于与我联系的苦衷，现在她太辛苦、太无奈、太无助了......可身边却没有一个能够真正与她分担的人存在！而现在的我又能为她做些什么呢？
我仰起头重重的吐出了口中的烟，再次体会到自己的渺小和争扎在世事煮沸的污水中的无力感......
.......
晚餐进行中，我因为心情的烦闷没有再和红衣女子闲谈，她似乎也有心思，于是气氛有点沉闷，直到她的电话响起才打破了这种沉闷。
也许双方已经很熟的缘故，红衣女子并没有介意我正在她的身边，在饭桌上便接通了电话，只是说了几句“知道了”之后便挂断了电话，然后整个人就更加的心不在焉了起来，连吃饭也没有了胃口。
终于她带着些抱歉对我说道：“不好意思昭阳，我要去见一个人......这顿饭先陪你吃到这儿吧。”
一个人能让红衣女子如此的不安神，实在有些不可思议，便向她问道：“是去见男朋友？”
“一个怂无赖！”
红衣女子回答完，便表情复杂的拎着自己的手提包离开了，独自留下的我，不禁佩服她在语言上的造诣，竟然可以将怂和无赖这两个形容词组合起来骂人，也有些好奇被她称为怂无赖的那个人是谁......或许他们之间也有一段不为人知的感情纠葛吧......忽然之间，我有些羡慕这个素未谋面的男人，我不知道在我看不见的一些画面中，米彩是否也会同样的紧张我，同样的可以放弃手中一切正在做的事情，只是为了与我见上一面？
......
独自吃完了晚餐，我走在那因为寒凉已经不太有路人的街头，下意识的看了看时间，也就才9点而已，我不想回酒店，却也没有人会在这个陌生的城市陪伴着我，于是我迈着有些疲乏的步子，重复着孤独走在街头，也找不到那一点属于自己的空间。
萧瑟寒凉的风中，我转身走进了一间唱片店里，找了一张痛苦的信仰乐队的专辑在cd机上听了起来，那陌生又熟悉的旋律在耳边响起时，不禁又想起了09年时的那场在镇江举行的迷笛音乐节......
是的，那一年我和简薇刚刚摆脱了校园情侣的身份走上社会，我们一起去看了这场有痛苦的信仰乐队参演的迷笛音乐节，实际上也没有发生些什么特别的事情，如今在脑海里想起时，也不过是一些散落的片段，却又那么真实的影响着我现在的心情......哪怕我的朋友甚至自己都可以说是音乐圈子里的人，可却已经很久没有再去看过音乐节，这是为什么呢？......也许是不想触及某些回忆，也许是没有了去看的心情，似乎翻来覆去也就那么几支乐队和歌手，除了唱出些可以惹恼我的回忆，也唱不出需要的新鲜感！
觉得好听，我便买下了痛苦的信仰乐队的一张名为《不要停止我的音乐》的专辑，又买了一个cd机，挂在自己的腰间，离开唱片店后一边走一边听，整个人才告别了空乏和孤独。
坐在街边的长椅上，我终于摘掉了耳机，拿起了手机，在简薇和米彩两个署名的号码之间犹豫着，想起米彩可能正忙于工作，怕打扰她，便只是发了个信息告知她：空了给我打电话，然后才拨打了简薇的电话，当然是关心小筠的事情。
片刻之后简薇接通了电话，我向她问道：“今天景区的交接仪式还顺利吗？”
“蛮顺利的，你呢？”
“我也挺顺利的......对了，小筠现在和你在一起吗？”
“正坐在我的车里......我们马上就到扬州了。”
“你们来扬州了？”
“是啊，反正这个县城离扬州也不远，在哪里住不都一样嘛，正好来看看我们公司和瘦西湖.悦园的项目，听说那附近的夜景很是不错呢！”
“哦，那就欢迎简总莅临指导了。”
简薇笑了笑，转瞬言语又很凝重的说道：“其实主要还是想和你聊聊小筠的事情要怎么处理，我想起昨天那帮人这么对她，就气的不行！”
“行吧，等你到了再说，我先去瘦西湖.悦园那边等你。”
......
结束了和简薇的通话，我便拦了一辆出租车向瘦西湖.悦园的方向驶去，路过京华城对面的一个大排档聚集的广场时，恰巧再次看到了那个我已经很熟悉的红衣女子，不过她看上去有些麻烦，她正被一个男人给纠缠着，而那个男人的手臂似乎有些不太方便，正用腿别住了她，不让她离开，因为距离有些远，我不太看得清楚那个男人的面容，但他的手段确实是挺无赖的。
正在考虑要不要施以援手时，想起自己也曾用类似的手段对付过米彩，便明白：这看上去激烈的纠缠，可能只是他们之间的打情骂俏，自己实在没必要不解风情的多管闲事，便又提醒正在远眺着看热闹的出租车司机集中精力好好开车，自己却又下意识的往后看了一眼，还是没能把那个男人的脸看清楚，但相信，这个男人一定很牛逼，能够征服红衣女子，要的可不仅仅是魄力和财富......可是，在红衣女子眼里，他却是个怂无赖！
