方圆还在紧张忐忑中等待着我的回复，我在内心做了一番剧烈的挣扎之后，终于对他说道：“你说得对，我就当没听到吧。”
方圆又慎重的问道：“你确定？”
我点了点头，转身离开了员工休息间，心中却弥漫着一种无法用言语形容的低落，方圆确实说的没错，这件事情关乎重大，甚至关乎到两个商场的命运交替，牵扯的人也实在够多，而陈景明正是因为信任才对我们说了这个事情，如果我因为不忍而泄露给米彩，那我对陈景明便是不义，可如果就这么憋在心里，眼睁睁的看着那个孤独、淡漠的女人被自己的亲叔叔算计，那我便是助纣为虐！
这一整天我都心不在焉，似乎煎熬了许久才等到了下班的时间，看着落地窗外已经亮起的错综复杂的霓虹灯，心中又是一阵突如其来的挣扎。
盯着落地窗外的世界看了许久，我终于拿起自己的背包对还在工作的方圆说道：“我先下班了。”
方圆出于本能的“嗯”了一声，随即猛然抬头看着我，说道：“才七点，你这就走了？”
“不早了，这都下班一个半小时了。”
方圆点了点头说道：“闷在办公室思维也发散不了，那你就先回去吧，如果有好的促销创意，咱们随时保持联系。”
我做了个ok的手势，来不及和方圆说声“明儿见”，忙不迭的离开了这间让我感到压抑的办公室。
……
拎着单肩包，叼着烟随着人群摇摆在街道上，也不知道该去哪儿，心情却愈发的沉重。
前方50米的对街，卓美购物中心巨型的logo牌在楼的顶层闪烁着光亮，可是谁又能看到这光亮下的争斗？谁又能刺透这光亮看破人xing的丑陋？
我迈着机械的步子渐渐靠近了卓美购物中心，然后思维胡乱支配着身体随着人群走进了卖场。
其实我根本不知道自己为什么要来卓美，或许潜意识里是希望将这场针对米彩的yin谋告知她，让她免于这场灾难，可偏偏被另一股阻力死死的困住，于是茫然的好似丢掉了思维。
就这么乘着电梯从一楼到了六楼，六楼之上再也没有了楼，于是我也没了去处，寻了一张供顾客休息的长椅坐了下来，有些失神的看着往来的顾客。
对面通往卓美办公区的电梯门忽然打开，我猛然看到了从里面走出来的米彩，她的身后跟着一个年轻的女助理，我几乎本能的不想让她发现自己，从长椅上站起，一闪身进了离自己最近的一间商铺。
接待小姐的“欢迎光临”在耳边响起，抬头看了看，顿时被玲琅满目的各种颜se的女式内衣内裤晃的一阵阵眼晕。
“先生，请问您是要帮自己的太太看内衣吗？”接待小姐热情的招呼我。
“我他妈……”我硬生生的将“我他妈像有太太的人吗？”憋回了肚子里，又带着笑容对接待小姐说道：“是啊，你给推荐一款，要xing感一点的。”
接待小姐随即拿了一款给我看，又热情的介绍了起来，我附和着称赞，目光却向外面扫视，并没有发现米彩的影子，或许她已经下了楼，这才松了一口气，随即打断还在滔滔不绝的接待小姐说道：“这内衣是不错，可就是太便宜了点，难道你们培训的时候没学过，要根据顾客的穿着判断他们的购买能力吗？”我说着将手中的单肩背包拎了拎，让上面logo出现在接待小姐的视线中，说道：“看到没，锐克达斯牌的，锐克达斯没听过吧，今天我就给你普及一下，锐克达斯就是锐步、耐克、阿迪达斯合资打造的最新奢侈品牌，我这包是他们刚出的全球限量款，就仨字，特奢侈！你觉得我这身价会买你们这种二线品牌的内衣吗？”
接待小姐有点哭笑不得，我背上单肩包准备离开，却忽然发现内衣店的过道外米彩正带着她的助理用一种怪异的目光打量我。
我硬着头皮向内衣店外走去，来到米彩面前，挤出笑容问道：“好巧啊，在这儿碰到你。”
“我在这边工作……不过你跑女式内衣店干嘛？”米彩用一种看变态的表情问道。
我避重就轻的感叹道：“原来你在这边上班啊，是商场的楼管吗？”
米彩摇头，眼神中依旧带着轻蔑追问道：“你还没有回答我问题，你跑内衣店干嘛？”
我不耐烦的答道：“你别用看变态似的眼神看我行吗？我进内衣店是为了不想碰到你，刚才就看到你从电梯上下来了。”
“你会躲我，你不纠缠我就谢天谢地了！”米彩一脸质疑的表情说道。
我叹息说道：“心中有愧呗！”
这是我说的一句实话，如果最后我选择不将米仲德针对米彩的权力yin谋告知她，我心中会有很强烈的愧疚感和负罪感。
米彩笑了笑说道：“你早就该有愧了，好好去找个住的房子，暂时稳定下来，不挺好的嘛。”
米彩显然误会了我心中有愧的真正含义，但我也不能和她解释，于是又转移话题，道：“还没吃饭吧，一起吃个饭吧，想不碰上都碰上了。”
米彩看了看表点头对我说道：“是该吃饭了，听说一楼新开了一间米线店，口味不错。”
“你请我吗？”
米彩似笑非笑的回道：“你的背包都是锐克达斯的，一碗米线还用别人请吗？”
我：“……”
……
米彩嘴上说不请我，到了米线店内还是随着人群排着队，此刻淹没在人群中的她就像一个普通姑娘，没有一点ceo的架子，我心中又是一阵莫名的难过和挣扎，或许我真的不应该邀请她共进晚餐，哪怕仅仅是吃一碗米线。
小片刻之后，米彩拿着点餐后的小票在我对面坐了下来，然后向我的背包看了看，微笑着问道：“什么时候出来一个锐克达斯品牌的？好像很厉害的样子嘛！”
看着她微笑的样子我意识到：我们经历无数次争吵之后，已经把对方当作熟人，我们会调侃对方，会请对方吃饭，会帮对方做一些力所能及的小事情，只要不涉及到那间老屋子，我们渐渐有些像朋友了。
