(全文阅读)
在一望无边的夜色中，我终于再次来到了瘦西湖.悦园，等了差不多10分钟，简薇便到来了，她将车停在了一盏路灯的下面，却并没有立即来到的我身边，而是站在一座颇具古风的小桥上，俯身望着落在湖水里的月亮，然后拿出自己的手机拍下了眼前这美到不太真实的夜景。
我从石凳上站起，来到了她的身边，问道：“小筠呢？”
“她精神状态不太好，我先送她去酒店休息了。”
我点了点头又问道：“你们吃饭了吗？”
“在那个县城里吃过了......”简薇似乎有些沉浸在这里的夜景中，以至于回答我的问题时有些心不在焉，一直望着远方那在湖中心闪烁着的景观灯。
我随她看向那散布在湖中心的景观灯，下意识的把玩着手中的打火机，试图让自己松懈下来，让疲倦的灵魂在这个由水和光线构成的世界里休憩片刻。
几分钟后，简薇终于转过身背靠在石桥的护栏上对我说道：“在美国待了这么多年，记忆里也没有一处地方可以和这里的夜景相媲美的！”
“是吗？......就算再美，这湖水底下不还是有那些散发着恶臭的淤泥和沉淀的垃圾。”
简薇瞪着我：“你能不能别说这么煞风景的话？”
“我不觉得这很煞风景，我说的这些东西本来就存在于这片风景中，只是你的肉眼没有办法看到而已，就好比你......长的这么美，可是挽起你的衣袖，还是会看到一条伤疤的嘛！”
简薇看上去镇定，却又一次转过了身体，让我只能看到她的侧脸，随即向我问道：“苏州那边的朋友已经传给我消息了，找小筠要债的那帮人是一个长期聚众非法赌博、非法盈利的恶性组织.......我准备报案给警方去处理。”
我赶忙说道：“现在不要报案......”
“怎么？”
“我准备先把这笔欠款还给他们，过一段时间再报案交给警方处理，这样他们才不会把报案事件与找小筠要欠款的事件联系在一起，现在就算你报案，也不能保证将这个非法组织一网打尽，如果那些漏网之鱼报复小筠和她的家人怎么办？”
简薇沉默着看了我许久，说道：“为什么别人的事情你都可以很冷静的考虑的面面俱到，而自己却长期生活在一种盲目的状态中呢？”
“我盲目吗？”
“嗯，很多时候。”
实际上我并不是一个多么迷恋自己的人，所以我不喜欢和别人谈起自己，便转移了话题对简薇说道：“我现在没有那么的闲钱，小筠爸爸欠那些人的赌款你先借给我吧，我会还给你的。”
“这个没有问题，但是我想知道你是怎么想的，小筠告诉我，你和她只是见了区区几面，为什么那天会豁出性命去帮她，现在又要帮她偿还这笔巨款？”
“这很奇怪吗？......新闻上不经常会报道一些为了救人，自己丢了性命的事件嘛！你完全可以把我的行为与这些等同起来，不需要问原因，不需要找意义，因为总有一类人还再相信这个世界上会有一座晶莹剔透的天空之城，区别于眼前这片点缀着夜景、水底却充满淤泥和垃圾的湖水。”
简薇只是笑了笑，然后将被风吹的凌乱的发丝别在了耳后，过了许久才说道：“真不知道有生之年能不能看到你心里的那座城池到底是什么模样，也许你现在已经在绘制给我看了。”
准备说点儿什么的时候，手机响了起来，以为是米彩回了信息，赶忙低下头从口袋里拿了出来，却是罗本的助理发来的，信息中说：罗本今天这场名为“顺从天意”的演唱会很是成功，现场的视频已经发到我的邮箱里了。
我想起之前确实与罗本的助理说过这个事情，因为不能去现场，便请她帮忙将在现场录制的视频发给自己，我很期待这场演唱会，当即便从邮箱里下载了这个长达2个多小时的视频。
下载好了之后，我向简薇问道：“你有带耳机吗？”
“车里有，你要耳机做什么？”
“刚刚罗本的助理发来了演唱会现场的视频，我现在就想看看。”
简薇拿来了一只monster的红色入耳式耳机，将其中的一只耳塞递给我，自己也戴上了一只，看样子是打算与我一起听这场罗本的演唱会。
我打开了视频，第一个画面便是现场炫目的灯光和已经进入到呐喊状态的观众，然后镜头便切换到了罗本的身上，只见他穿着黑色的机车夹克，扎着白色的头巾，最耀眼的还是手中那把黑白相间的电吉他。
众多的乐器中，我看到了一架古筝，点了点头说道：“这场演唱会罗本真的花心思做了，他一直说要做有中国特色的雷鬼音乐，没想到他人生中的第一场正式演唱会就玩了雷鬼......”
“什么是雷鬼音乐？”
“就是一种音乐的表现形式，强调社会、政治以及人文关怀，靠乐器带着主要旋律和节奏，属于四四拍的音乐......呃，这很难解释清楚，待会儿你看现场就知道了。”
简薇点了点头，视频中罗本简单的说了开场致辞后，便开始了第一首歌的演唱，不过却是他自己写的比较正常的歌，但传唱度比较高......
观看过程中，简薇时不时的问我一些关于音乐形式的起源以及表演特色的问题，我一一给予解答，实际上这些问题都和罗本今天的现场演唱有关，音乐会只举行了一半，他已经用了多种不同的音乐表现方式，去赋予歌曲不同的灵魂，他绝对是一个才华横溢的灵魂歌者。
又一首歌演唱完毕，现场音乐声渐止，不同角度的追光灯聚焦在了罗本的身上，他喝了一口水，便摘掉了头上的头巾，那留了近一年的头发便落在了他的肩上，他呼出一口气，缓解了疲劳之后，用深沉的嗓音说道：“......曾经我有一个兄弟，我们在一起做了一张名为《凶猛的天意》的专辑，不过并没有公开发表过，距离这张专辑做出来已经时隔近四年了，所以《凶猛的天意》也演变成了今天这场名为《顺从天意》的演唱会.......我很怀念那段我们一起做音乐的时光......下面给大家带来的便是这张专辑中的其中一首歌《凶猛.爬行动物》......对了，我这个兄弟后来去上班了，去他妈的上班了！......我很忧伤！”
罗本说完后，又拿起杯子喝了一口水，现场却已经沸腾了起来，因为那一直搁置着没用的古筝旁终于有了人，也就是说这首歌会加入古筝这个元素......而最震惊的是我！在我快要遗忘这张专辑的时候，罗本竟然对这首我们最喜欢的歌曲重新进行了编曲，并很可能用带着他个人特色的雷鬼音乐形式演绎出来。
我复杂的表情让简薇看出了些端倪，向我问道：“罗本口中的那个兄弟就是你吧？”
我点上一支烟，重重吸了一口之后才点了点头，罗本的一席话烧出了我的情绪，好似自从放弃了音乐，我就已经活在生活的裤裆下了。
罗本开始演绎这首歌：当那被我写出来的歌词从他的口中唱出来时，我的心脏在抖动着......我觉得自己丢掉了什么，一丢且四年......
视频中的罗本一开始好似一个吟游的诗人、慵懒且惬意，当唱到那句“沉入水底，我就死亡”时，瞬间变成了一个狂暴的歌手，一头的长发从肩上甩到了脸上，声音撕裂成了碎片.......那密集的鼓点和古筝发出的声响主导着所有乐器如洪水一般向前翻滚着......这个画面太震撼了！
当一个吟游的的诗人在眨眼间变化成了狂暴的歌手，不仅是现场疯狂了，连事后观看录播视频的简薇和我也被深深的震撼了！
更震撼的一幕发生了，处于失控状态的罗本，双手持着吉他的上端狠狠的将吉他砸在了地上，一下、两下、三下......那飞溅的吉他碎片让身后的乐队成员纷纷用手挡住脸闪避着......只剩下那个距离最远，弹着古筝的乐手还在继续着！
现场开始撕裂的呐喊着，我在无法承受的窒息感中关掉了视频，捏着烟的指尖都在微微的颤抖着......许久后，身边的简薇看着我问道：“他们做音乐的不是视乐器为生命吗，他这种砸吉他的行为是不是对音乐的不尊重？”
我又重重的吸了一口烟，回道：“你不懂，罗本并不是人文型的摇滚歌手，他表达的更不是温暖的倾诉，而是狂暴的宣泄，这是在理性思考后爆发的失控，恰恰是摇滚自由精神的体现......他会是摇滚界的新教父，这不是靠砸吉他砸出来的，因为他此生只会砸这一把吉他......”
“怎么，这首歌当初你们在创作的时候是有什么故事吗？”
我沉默了许久回道：“也不算故事，是我们的一个约定.......”
