(全文阅读)
简薇看着我，等待我讲诉当初与罗本的那个约定，我却有些不知道该从何说起，因为忌讳会说起一些不应该说的事情，而简薇又催促着向我问道：“你们之间的约定是什么？”
我终于对她说道：“......我和罗本是在你去了美国后不久认识的，你知道的，那时候我还没有一份正儿八经的工作，一直在酒吧跑场子，后来结识了罗本，我们就一起搞创作了......那应该是我人生中在物质上最困难的一段时光吧，我喜欢音乐，可是音乐却给不了我急需要的东西，对于罗本也一样，我们俩个那时候赚的钱刨去生活费，甚至不够去租录音棚、买midi设备......那个时候太绝望了，真的太绝望了！”
“那时候你急需要的是什么？”
我沉默了许久，不去看着简薇的面容回道：“一个可以证明自己的平台。”
简薇比我沉默了更久，再次问道：“需要那个平台是为了......为了曾经我们的爱情吗？”
“这一点也不重要了......”停了停我继续说道：“后来我做完那张《凶猛.爬行动物》，便丢下罗本去宝丽百货工作了......实际上，那张专辑充其量也就是地下摇滚的水平，但却是我和罗本最难忘的，因为这是我们生命中的一个不能抹灭的符号，记录着生活赠与我们的耻辱、不甘和窒息，所以我们约定，谁先在自己的领域取得成功，一定要演绎那首我们最钟爱的《凶猛.爬行动物》然后将吉他砸个稀巴烂，在宣泄中忘记那段充满干燥和灰暗的日子......”
我说着痛苦的咽了咽口水，继而陷入到沉默中，简薇刚想开口，我又说道：“真的太他妈绝望了！！.......两个人整天抱着吉他在地下通道里麻木的唱着，连未来这两个字都不敢在脑袋里想起，哪怕现在想起来那段岁月，都是泡面的味道和各种乐器演奏出的干涩、蠢钝的曲子，只感觉一阵风吹来，都能把我们吹死......我.操！......”
我的情绪再次陷入到了那段日子里，看到千疮百孔的自己，我想舞台上的罗本也和现在的我是一样的情绪，所以才会如此咆哮着砸掉了吉他，这种情绪没有经历过的人是不会懂的......庆幸的是：现在的罗本成功了，他已经带着音乐梦想成为了一个极具市场号召力的摇滚明星，而我却在宝丽百货辗转再辗转，人都快腐朽了，所以今天砸吉他的人是罗本，不是我昭阳！
风愈发的猛烈起来，四周响起了枯叶叠着枯叶往远处奔跑的声音，把我们两个散落在这里的人衬的极其安静，我闭起眼睛，将手捏成拳头托住了额头，不让自己哭出来，都这么久了，我不该为那段岁月哭泣，至少当时是咬着牙熬过来的，更没有用眼泪去哀怜自己，我的生命中不需要眼泪，可我钟爱的梦想却真真切切的没有了......
“对不起，我不该丢下你，独自去美国......我知道，你为了我们曾经的爱情努力过，甚至放弃了梦想！”简薇望着前方，没有哭，眼泪却没有征兆的落了下来，原来眼泪是可以不代表哭泣的，除去落下的眼泪，她看上去竟是如此的平静。
“不要说这些，总有一天，一切都会化成云烟的......所以那承受过的痛苦都是虚假的欺骗！”
“这些虚假的欺骗包括爱情吗？”
“包括爱情，都他妈的虚伪的一逼，就好像月亮，天上挂着一个，湖水里还他妈的躺着一个，谁知道到底哪个是真实的！”
......
回到酒店，我躺在洁白的床上，将罗本今晚的演唱会又看了一遍，然后，整个人便晃神了起来，游离了起来，这个时候我是多么渴望怀里会躺着一个人，弥补心中丢掉梦想的空虚，可那个我钟爱的人此刻也许比我还难熬，我意识到：我们的坎坷并不是来自于爱情本身，而是生活赋予的阻碍......她情愿不要爱情的充实，也要保住卓美的荣华.......这没什么，我早就接受了！只是，有时我还会想象着彼此带着两具没有负担的躯体去过上些平凡的日子，在我看来，有些追求真是让人疲倦、惊慌！
终于，那期待已久的电话铃声又一次响起，忙不迭的拿起看了看，这次真的是米彩打来的，我重重的呼出一口气后才接通了电话，先开口说道：“临睡前接到你的电话，是今天最值得高兴的事情了！”
电话那头的她沉默了一会儿后才问道：“怎么还没有睡？”
“在看罗本今天的演唱会，你要看么，要的话我将视频也给你转发一份。”
“嗯，他今天的演出还顺利吗？”
“你看了视频就知道了......”我的语速很慢，因为心中在思量着要不要和她说起卓美上市正在遭遇的危机。
米彩接不上话，陷入到了沉默中，这种沉默让我感觉到了她现在糟糕的情绪，这次的困境对她的打击实在是太大了，毕竟这关乎着卓美上市成败的命运。
一番权衡之后，我终于对她说道：“我今天晚上和天扬集团的安总一起吃饭了，她告诉了我一些事情，我很为你感到担心，更想帮你分担一些，可是我该做些什么呢？你告诉我，我就算拼了命也会去做的。”
米彩的声音忽然便哽咽了：“......我甚至自己也不知道该做些什么，又怎么能告诉你，你要做些什么呢？......你好好做自己的事业吧，我不要你分心，现在的局势真的不是某个人能够扭转的......”
“如果你感到累，感到无助，就哭吧，不要让那些发泄不出去的情绪，把自己憋出伤来，至少我会一直在你身边陪伴着你，不管你未来会变成什么模样。”
寂静了片刻之后，米彩真的哭了出来，她抽泣着，我喘息着，喘息是因为我真切的感觉到了她心灵里的苦痛和不甘，她真的太难了！！......我一遍遍的告诉自己，一定会有办法可以扭转局势，一定有，事在人为，只要我肯去想，肯去做.......
.................
书中的表达是和人的情绪有关的，写第一本时是我人生最积极的一个阶段，所以总体很向上，第二本记不清什么状态了，这本总喜欢回头看看以前经历过的，所以喜欢写一些回忆，比如今天这一章，昭阳经历过的，曾经也经历过，只不过方式不一样，他是做音乐我是做其他事情，但情绪是一样的。。。我的确是一个负能量比较重的人，不太愿意改变自己的状态，所以如果我以前牛逼，现在还牛逼，以前傻逼，现在还是傻逼。最恶心的就是带着无耻嘴脸假装公知的某些人，装逼
