(全文阅读)
米彩在自己的抽泣声中挂断了电话，对于她来说，这并不是一个适合哭泣的时候，此刻我们分属地球的两端，她带着面具被工作压的喘不过气，我争扎在黑夜里找不着方向。
记得天气预报说，凌晨过后会有雨，果然在这凌晨两点的时候，伴随着大风吹起，雨点“噼里啪啦”的打在了窗户上，我掀开了被子，站在了窗户边，望着那片景观湖，里面的景观灯已经熄灭，于是湖水好似将夜晚染的更黑，而那几个小时前趴在湖水里的月亮也早已经没有了踪影，终于在雨中亮起了虚假的獠牙，可我却没有慧眼去看到它在雨水里消散时的痕迹。
路灯下的土壤里，还在孕育着不知名的草，让它们在风雨中逆生长，这似乎是一种希望，但当严冬真的来临时，天才知道它们会不会也最终枯死......精神的萎靡中，我终于在潮湿的空气里嗅到了萧条的味道，这种味道包含了严冬来临前的松软和空洞。
站在窗户前，直到抽完了一支烟，我才又回到了床上，继续冥想着，要怎样才能帮助卓美度过这场上市前的危机。
......
次日的早晨，雨水还在淅沥沥的下着，我与简薇在酒店的餐厅里碰了面，当然还有小筠和我的那个很是娇弱的女助理，我们围在一张桌子上吃着早餐。
简薇看着我说道：“昨天晚上休息的不好吗？”
“是没睡好，外面的风吹了一夜，鬼哭狼嚎似的。”
娇弱的女助理扶了扶没有镜片的眼镜，担忧的问道：“昭总，你精神状态这么差，还能开好车么？这一路咱们都是走的高速，可不能打盹的。”
“那你跟简总的车子走吧。”
简薇直接将自己的车钥匙扔给了女助理，说道：“会开车吗，我的车给你开，我跟昭总一辆车，今天雨又下这么大，他这个样子我不放心。”
女助理点了点头，从简薇的手中接过了车钥匙，而我又重重的吁出一口气，缓解着在我大脑里窜来窜去的倦意。
......
路上，简薇开着那辆商务车，速度并不算太快的行驶在高速公路上，我坐在副驾驶位置上，打着哈欠却一点也睡不着，只是望着车窗外被烟雨所笼罩的小乡村。
简薇向我问道：“你昨天晚上失眠，其实是因为昨天罗本在演唱会上说的那番话给你的触动太大了，对吗？”
我转头看着她，许久才答道：“大概吧。”
“或者是在为米彩担心？......听圈子里传来的消息，蓝图集团这艘巨大的商业战舰正处在沉没的边缘，其作为卓美最大的投资方，肯定会影响到卓美正在全力冲击的上市吧？”
我没有应简薇的话，心思却更加的烦乱了起来。
简薇一声轻叹：“看样子，这真是一个多事之秋！......国家这次对房地产行业的调控，影响是巨大的，就连我们广告行业也承受着连带影响，要不然我也不会下定决心去做多元化的公司，像我们这些做民营企业的，真的是在靠国家的政策生存着，所以想在这个国家做企业，还是要先学会研究政策，适应政策，利用政策。”
我终于向她问道：“你觉得还有什么手段能够拯救卓美的上市吗？”
“这次上市失败还可以冲击下一次，我觉得现阶段还是保住卓美的根基吧，只要根基在上市总是有希望的，你觉得呢？”
“你也觉得卓美上市成功的希望很渺茫了吗？”
简薇并没有正面回答，只是说道：“只能说卓美的气运不好，偏偏投资方在这个时候出问题了，反正我的观点就是保住根基，再图谋发展，不过米总她可能不是这么想的，毕竟对于一个经营者来说，因为意外而流产掉精心设计了很久的计划是一件很痛苦，很挫败的事情。”
......
历经了两个多小时，我们终于回到了苏州，先去公司开了一个简短的会议之后，我便因为疲乏回到了自己的住处，然后天昏地暗的睡了一觉，直到傍晚时分才醒来，拿起手机看时间时，才发现有两个乐瑶打来的未接电话，想必是和我聊拍摄微电影的事情，估计她已经和曹今非沟通过这件事情了。
我去卫生间用冷水洗了一把脸，让自己清醒了一点之后便拨通了乐瑶的电话，她在片刻后接通，问道：“你怎么到现在才给我回电话？”
“在家睡觉的。”
“睡觉，你今天不上班吗？”
“别问了，说正事儿吧。”
电话那头的乐瑶一阵沉默，这阵沉默好似在提醒我，我们之间也确实剩下正经事情可以互通电话了，不会像从前那样，随时随地，随便一个话题，都可以拿起电话说上半天。
“两个事情，第一件事，今天晚上罗本会举行个演唱会的庆功晚宴，有时间的话你就过来参加......如果你来参加庆功晚宴，第二件事情我们就见面聊，省的电话里说起来没什么诚意。”
“那就见面聊吧。”
乐瑶“嗯”了一声便挂断了电话，果然我还没有穿上正装，罗本便亲自一个电话打了过来，邀请我去参加他今天晚上的庆功晚宴，并要我顺道去大学城接过韦蔓雯，此刻他自己还在上海往苏州赶的路上。
......
我开着公司的商务车来到了大学城，韦蔓雯已经在学校门口等待着我，我帮她打开了车门，又招呼她上车，她在副驾驶座上坐下来后便向我问道：“罗本昨天在演唱会上说的那个一起做专辑的兄弟就是你吧？”
我点了点头，也向她问道：“你昨天怎么没有跟罗本一起去现场啊？”
“我不太喜欢参加他的商业汇演。”
我笑了笑道：“所以韦老师还是比较适合做个安静的美女子。”
对于我的调侃，韦蔓雯并没有回应，只是扶了扶眼镜又随我笑了笑，书香门第的气质尽显，实际上这个女人除了温和，也很奇怪，她可以爱罗本爱到患上抑郁症，却不喜欢到现场去肯定罗本在事业上取得的成就，这里面的缘由实在是让我百思不解。
短暂的沉默之后韦蔓雯向我问道：“昭阳，你和罗本一起做专辑的那一年一定很辛苦吧？”
“是啊，冬天在地下通道唱歌时，感觉窜进去的风，都能把我们吹死，那段岁月其实挺难忘的，但罗本比我更坚持，所以现在的他成功了。”
韦蔓雯点了点头，眼泪便顺着她的脸颊落了下来，但表情却是那么的平静，于是我想起了昨天晚上的简薇，在我告诉她那段自己和罗本经历过的岁月时，她也是这么落泪的，却不是哭泣......
我有些晃神，简薇和韦蔓雯这相似的表现，到底意味着什么？她们又是揣着什么样的心情去落泪却不哭泣的？
