(全文阅读)
在我的提议下，韦蔓雯拿出手机拨打了罗本的电话，片刻之后将罗本在市区堵车的消息反馈给了我们，圈子里的众人纷纷说了句：“我.操”之后，便又开始在等待中娱乐了起来，我却有些不太了解，他们操的是苏州那经常瘫痪的交通，还是罗本的迟到。
被转移了注意力的的乐瑶终于不计较我向她和曹今非索取制作费的行为，转而向我问道：“这次微电影的剧本你们公司是请谁写的呢？”
“李潇。”
乐瑶赞许的点了点头，道：“她是个很不错的文艺片编剧，她做的本子有好几部拿过国外比较权威的大奖呢！”
我笑了笑，道：“是不是已经很期待她的剧本了？......其实，你还是很爱演戏的，以后还可以玩票的嘛，请不要完全拒绝一个行业，和自己的爱好。”
乐瑶向曹今非看了看，询问道：“今非，昭阳的提议不错哦，我可以把演戏作为一个爱好，只要不当作是生计，也就没有那么多的妥协和无奈了。”
曹今非若有所思的点了点头，说道：“如果你喜欢的话，我们可以自己投资，开公司拍片，反正你开心就行！”
乐瑶表情很认真，沉吟了片刻后说道：“这个事情可以好好考虑一下，毕竟我还这么年轻，总要找点事情做做，这样才显得像一个生活的高手，省的空落了个嫁入豪门的名声。”
曹今非笑了笑：“你喜欢就去做，我肯定是全力支持你的......”
乐瑶小女人似的挽住了曹今非的胳膊，然后回应了他一个幸福的笑容，同时，我撇过头看向窗户外，却已经看不清窗外的世界，原来雨水和室内外温差形成的雾气早已经覆盖了透明的玻璃，于是餐厅在灯光的映衬下越来越明亮，户外在夜幕的笼罩中却越来越模糊......
我终于拿起打火机，走到餐厅外给自己点上了一支烟，在烟雾弥漫中，不禁想起了自己未来的人生，随着曹今非和乐瑶答应加入微电影的拍摄，我有预感：我的事业将会进入到野蛮成长的阶段，反观米彩，她却正在遭遇事业中最严重的危机，我们似乎走在了一条此消彼长的路上，而这种此消彼长会不会影响我们的感情，我现在也说不清楚，但彼此的沟通越来越少却是不争的事实。
再看看身边的朋友们，他们似乎都以昂扬的姿态已经奔跑在了一条代表着幸福的路上，这让我有些羡慕，可这羡慕又是那么的徒劳，因为那憧憬着的未来对现在的我而言就像微风划不过那轻舟，断桥从未踏过残雪般遥远......
......
烟抽了一半，罗本终于带着他的助理从那条巷子里走了出来，只是那把但凡出去演出必带的吉他，却已经不在他的背上，他在演唱会上把它给砸了，这一砸也昭告着，曾经那段充满苦痛的岁月，已经彻底告别了现在的罗本，他已经在生活的烈火中重生了，自这一唱成名后，他的名字注定会闪亮的刻在这个行业的历史中。
罗本小跑着来到我身边，双手捏成拳头状，对我做了个拳击的动作，我默契的闪避着，然后两个人便拥抱在了一起，可我手上那还没有来得及熄灭烟头就这么将他那件价值不菲的机车皮衣给烫出了一个洞，我有些尴尬的看着他。
罗本丝毫不在意的将机车皮衣给脱了下来，自己也点燃了一支烟，然后又在皮衣上烫出了好几个洞，骂了一句“去他妈的”后，便很随意的扔进了身旁的垃圾箱里，我看得出来，从昨天演唱会开始，到今天的此时，他仍旧处在一个宣泄的状态中，这些年对于他来说实在是太难了，他需要这样的宣泄去告别昨天，迎接未来。
准备随罗本进去喝个不醉不休时，却接到了简薇的电话，她告诉我已经准备好了35万的现金，让我随她一起带上小筠去将这笔钱还给那个聚众赌博的非法组织，这是一件不能拖的事情，我当即便应了下来。
一直没有进去等着我的罗本问道：“怎么，有事儿要办么？”
“嗯，你们喝吧。”
“缓缓行不行？”
我拍了拍他的肩，道：“真不是能缓的小事儿，再说喝酒这东西不就是个形式么，能过来和你见个面，把祝贺送上，我这心里就已经踏实了。”
“行吧，忙你的事情去，要是办完了，还有时间的话再过来喝上几杯，兄弟是真想和你喝上几杯。”
我点了点头，随即转身向巷口走去。
......
驱车来到小筠所住的那个酒店，她已经和简薇站在冷风中等待着我，衣服穿的稍多的简薇将她搂在怀里，不让她着凉，可看上去更单薄的人却是简薇，自从她经营了广告公司之后，要比刚回国时消瘦了很多。
我将车停在了她们的身边，又替她们打开了车门，车子启动后，我便让小筠拨通了上次那个前去讨债的刀疤男的电话号码，安全起见，我与他约在市中心的一间茶楼见面，而这间茶楼的斜对面便是卓美购物中心，人来人往的，想必也出不了什么乱子。
二十分钟后我们来到了茶楼，选了个包间后便等待着刀疤男的到来，等待过程中简薇将一只手提包递给了我，告诉我里面装了35万的现金，我从她手中接过，竟有沉重的感觉，原来这就是35万的重量，接过后又看了看手提包对简薇说道：“这香奈儿限量款的包包就值好几万了，你不会也一起给那帮人吧？”
“没有比这更便宜的包了。”
我点了点头，道：“那你是真不缺这35万，等我手头宽裕了再还给你啊。”
小筠赶忙拿出手机打出一排字递给我看：“昭阳哥，这个钱一定要我来还的，你已经帮了我这么多了，再这么帮我，以后我都没有脸面再面对你了。”
我笑了笑，道：“这事儿以后再说......你也看到了，你简薇姐根本不缺钱的嘛，而且这笔钱，那帮人是迟早要吐出来的。”说着又看向简薇问道：“是吧？”
简薇给了小筠一个放心的眼神之后点了点头，我相信，当这帮人落网后，警方追缴非法所得时，这笔钱肯定少不了简薇的。
说话中，简薇用脚踢了踢我，用手指着窗外，示意我往对面看，我赶忙顺着她所指的方向看去，只见方圆和米澜一起随着往来的人流从卓美购物中心的正门走了出来。
