(全文阅读)
视线中，方圆和米澜同时从卓美购物中心的正门走了出来，我下意识的皱了皱眉，却发现紧随他们身后走出l来的还有卓美其他的几个高层人员，而方圆和米澜也只是因为我的视觉错位才看上去走的那么近，实际上他们之间至少有两个人的距离。
我松了一口气，笑了笑对简薇说道：“没必要这么敏感吧，看他们这个样子，应该是刚刚开完高层的会议。”
简薇又往窗外望去，半晌没有言语，然后抬起手表看了看时间，似乎已经等的不耐烦，而这时，包间的门终于被敲响，得到我们的示意后，服务员便领着刀疤男和另外几个光着头，带着粗大项链的人走了进来。
刀疤男全然没有那天的嚣张气焰，又是向我递烟，又是为自己那天的行为道歉，我懒得和他纠缠，直接将简薇的那只包扔到了桌子上，对他说道：“你点点看。”
刀疤男随即打开了包，将钱平铺在桌子上，开始一扎、一扎的检验了起来，检验完了之后，从里面拿出两扎放到小筠面前，又对我说道：“兄弟，这两万块算是我砸了花店的赔偿款，我们出来混的，也不是不讲道理，该给的钱给到位了，我们绝对不拿人为难......这笔欠款实在是拖的太久了！”
我冲他笑了笑，道：“钱是死的，人是活的，只要人活着，这钱你还怕要不到吗？......你要那天真把我俩给点了，今天这钱你是肯定拿不着了！”
“对不住了，兄弟......当时，实在是有点火大，毕竟这么多兄弟跟着混饭吃，我们虽然玩的黑，但也有生活，要谋生计，是吧！！”......停了停他又说道：“这样，你要有时间的话，咱们出去喝一顿酒，算我给你赔罪，上次的事情就这么算了，以后你要不嫌弃，我就高攀兄弟你，咱们交个朋友。”
我心中已然了解，这个刀疤男也许已经调查过我和简薇的身份，特别是简薇，给他造成了极大的威慑力，就算没有调查，能随便用一只几万块钱的手提包装上35万的人，也不会是普通人，此人既然是混在社会上的老油条，这点眼力是肯定会有的。
我思量了一下对他说道：“交朋友就不必了，只想请你收了这笔钱后能够高抬贵手，以后别再找小筠的麻烦，我相信你是个讲规矩，讲道理的人，麻烦给我们立个账目两清的字据，这件事就这么过去了......和你说句掏心窝子的话，我们真是怕事儿的人，这样的麻烦能不惹就不惹，行吧？”
刀疤男立刻写了一张字据，然后交给了小筠，临走时简薇的那只包也没有要，用自己带的箱子装走了这笔钱，我心中终于舒了一口气，至少从刀疤男今天的表现来看，他收到这笔钱后是不会再去找小筠的麻烦了，剩下的，等再过一段时间，交给警方去处理。
喝了一杯茶之后，简薇对我说道：“这个事情已经解决了，我马上还有个酒会要参加，就先走了，回头你把小筠给送回去吧。”
我突然想起一件事情，喊住了已经欲转身离去的她，问道：“目前你们思美广告在苏州控制了多少的广告资源？”
“干嘛突然问这个？”
“就是想了解一下。”
简薇想了想，回道：“在苏州做一次全城范围的密集广告是没有问题的，覆盖率可以达到100%，传播有效率可以达到70%。”
我由衷的感叹道：“厉害！”
“还有其他事情吗？没有的话我先走了，时间比较赶！”
“嗯，你去吧，路上注意安全。”
简薇点了点头，便离开了茶楼，我心中却有了底，只要能借助到简薇强势的广告资源，再制定一个绝佳的销售创意，帮助卓美在圣诞节期间达到宝丽百货营业额的两倍也不是不可能实现的事情，或者说，也不必将思维仅仅局限在圣诞节这一天，可以利用这强势的广告资源，做一个长久的合作计划，从而真正保持在与宝丽百货的交锋中占有压倒性的优势。
.......
夜色已深，我将小筠送到了她的花店，倒并没有立即离开，帮她整理起了前两天被砸的面目全非的店铺，足足花了两个多小时，才让店里有了些整洁的模样，可即便如此，空气中还是残留着没有完全挥发掉的汽油味。
我将小筠拉到店门外，将刀疤男留下的两万块钱递给了她说道：“小筠，这之前的花肯定是不能卖了，这两万块钱你拿着，去补些新货，另外我建议你，可以拓宽自己的销售渠道，仅靠实体销售是肯定不行的，你应该发挥实体店有真实货源的优势，开辟网络销售平台，把花店的生意持续做大。”
小筠用手机打字的方式与我沟通：“网络销售平台？我不太懂的呀！”
我想了想对她说道：“这个我找人教你吧.......”
小筠点了点头，却不肯收我递给她的那两万块钱，我又一次硬塞给了她，告诉她：这笔钱是开创网络销售平台的启动资金，等以后赚钱了，是要带我分红的，小筠这才充满谢意的接受了这两万块钱。
与小筠一起离开花店前，我又给远在国外的童子打了个电话，我知道他的留学生涯实在是过于轻松，正好又很懂电脑操作这方面的专业知识，并且，以前在西塘时也负责过客栈在网络平台上的销售，所以让他教小筠搭建网络销售平台，是再合适不过的人选了。
童子向来对我有一种近乎盲目的崇拜，在我交代给他这个任务后，他二话不说，便答应了下来，于是我将小筠的基本情况告诉了他，又一并将小筠的联系方式也告诉了他，让他保持和小筠的文字沟通，当他得知小筠不会说话后，心中充满了同情，信誓旦旦的在电话里向我保证，一定会帮助小筠搭建出最有个性的网络销售平台。
......
夜色又深了一些，我与小筠走在那条清冷的巷子里，她一边走一边用手指在手机屏幕上按着，然后拉住了我，将手机递给我看，她问我：“昭阳哥，简薇姐她是你每天都要寄花的那个女人吗？”
我有些诧异，半晌才对她说道：“当然不是了，我订的花都是寄到美国的，如果是她，怎么可能这么快就回来了呢，首先时间上就不成立！”
小筠面露失望之色，又在手机上按出一行字递给我看：“很难想像，一个这么美丽的女人，愿意陪你共生死，可却不是你的女朋友......我很好奇，你真正的女朋友她是什么样子！！”
我有些晃神的看着她，刹那间竟不知道该怎么回应.......但简薇的面容却在这一刻越来越清晰，随即又在我的脑海中带出了那一段段刻骨铭心的往事......实际上，让我回忆，我也真的不记得自己是如何释怀掉与简薇的那一段过去，而爱上米彩的！
也许，痛越深，越没有能力去碰触那段过去.......我始终不能忘怀在方圆和颜妍的婚礼上，向晨与她示爱的那一幕，也正是那一天，我在酒醉的晕眩中看到了那座城池从自己的心中剥离.....痛的我，想将自己的身躯长埋在那不见底的护城河里，也正是那天，米彩用自己的善良去护城河边照看了我，忍受着我的无理取闹，收留了我.......
