(全文阅读)
小筠似乎很想弄清楚我与简薇的关系，她一直用询问的目光看着我，在她的目光中，我有了一种在刹那中的看清，倘若正常状态下我与简薇相处，我完全没有任何想法，可一旦涉及到曾经，我便是别扭的，闪躲的......
终于，我对小筠说道：“经历了一些爱情，我把女人分为三种，一种是毒品，让我欲罢不能的，一种是香烟，会让我上瘾，还有一种是口香糖，越嚼越没有味道的。”稍稍停了停我继续说道：“曾经的感情对我来说就是一种毒品，我经历了太多的苦痛，终于戒了毒瘾，就没有胆量再去碰，也不应该去碰，所以现在的我要的只是一个可以让我上瘾的女人，然后过上一辈子就够了.....我不晓得你能不能明白这种心情？”
小筠在手机上按住几个字，又递给我看：“所以简薇姐就是你曾经的那个女人？”
我点了点头，说道：“如果betsy（小筠帮我寄花给米彩时，留的是英文名)，在国内遇到了你的事情，她也会像简薇一样给予你帮助的，所以简薇只是先入为主的给了你主观上的亲近感......事实上，她们都一样。”
“嗯，我了解了......你可以让我看看betsy的照片吗？”
我拿出手机找到了一张米彩工作时拍的照片给她看......
她面露惊讶之色：“好漂亮的女人......”
“漂亮不重要，重要的是在一起时的感觉。”
“好吧，昭阳哥，你现在表现的应该就是传说中的逼格了吧？”
我笑了笑，示意小筠继续往前走，心中却因为无事可做，思量着，米彩的漂亮到底在我对她的迷恋中占了几分，实际上漂亮真的很重要，但如果丑了一些，也不会减分，因为除了漂亮，她的身上还有一种让我喜欢的气质。
......
告别了小筠之后，我便驱车去了“空城里”音乐餐厅，因为韦蔓雯打电话告诉我，罗本非要等我去喝上一杯酒，才肯离开，这让我有些意外。
等我到达时，餐厅里只剩下正在收拾残局的服务员和罗本，询问韦蔓雯去了哪里，罗本答：不知道，他显然已经喝高了，想来这庆功宴，就算他再能喝，也架不住那帮人轮番劝酒。
我和服务员要了一瓶灌装的啤酒，撕开后向罗本举了举说道：“一切尽在不言中，总之兄弟为你感到高兴，就先干为敬了！”
罗本按住了我的手，说道：“一起喝。”说完将那啤酒当水灌进了肚子里，然后有些颠倒的笑道：“摇滚新教父......昭阳，你说没有成名之前，我们每天像在地狱里生活着，到头来要的就是这个......这个他妈的摇滚新教父的名头吗？”
“就像向阳花，营养全部来自满地的污泥，好坏都是一个过程，总要经历的，是吧，兄弟？”
罗本摇了摇头，说道：“你误解我的意思了......曾经有一个阶段我是带着功利心去做音乐的，我想在自己的行业里赚上一笔钱......”
“你这么想是为了韦老师？”
“是......你说我们这些玩摇滚的**音乐人，总是标榜自己的精神状态可以脱离世俗，实际上要谈精神境界，我一百个罗本重叠起来也抵不过一个韦蔓雯......”
罗本有些醉，但清醒着的我，也不了解他所说的韦蔓雯的精神境界，是指曾经的韦蔓雯还是从小山村归来后的韦蔓雯，但不管是前者还是后者，我对韦蔓雯这个女人都是充满尊崇的，她就好似一粒埋在云朵里的种子，脱离了尘世的束缚，已然没有欣喜若狂，也没有明显的苦痛悲伤，所以她才能如此淡然的去对待成名后的罗本......我觉得她和罗本是天生的一对，所以我把罗本比喻成一株生长在污泥里的向阳花，他去追随的永远是那粒埋藏在云朵里的种子.....也许，他们共同的成长已经脱离了天意。
所以在情感上败给韦蔓这个女人，cc应该心服口服，但这并不代表cc就没有很高的精神境界，只是她没有与罗本在同一个频率上，而罗本要的只是那一粒埋在云朵里的种子。
罗本继续说道：“其实，蔓雯她要的只是一个在一起的生活，我却带着世俗的目光曲解了她的需求，她喜欢的只是我这个人，而不是我在事业上达到了什么高度......所以，这次她才没有去参加我的音乐会，借此告诉我她的态度。”
我一阵沉默，心中更畏惧误解的力量，因为这种力量会让人看错风景，比如曾经的罗本和韦蔓雯......终于我对罗本说道：“你也别想太多了，就当歪打正着，现在这样也不错，至少以后的生活是有保障了，差不多的时候就和韦老师把婚给结了吧，省的夜长梦多！”
两罐啤酒喝了下去，我找到了一把cc留下的吉他，在罗本这个新摇滚教父面前，独自演唱着，作为曾经在一起历经过磨难的兄弟，这是我可以送给罗本最好的祝贺方式。
我并没有唱自己与罗本一起写的歌，而是符合情境的唱了一首痛仰乐队的《西湖》，当唱到“再也没有留恋的斜阳，再也没有倒映的月亮，再也没有醉人的暖风，转眼消散在云烟......那一天那一夜，从我的故事里走远......”时，我和罗本同时点上了一支烟，烟雾的消散中，我看到了一个事件从一段故事里走远，伴随着罗本展开的将是一个全新的故事......可我那和过去保持着千丝万缕联系的故事却还在继续着......
歌唱中，餐厅的门在这深的不能再深的夜里被两个身影推开，来人竟是韦蔓雯和cc，我不光意外cc会这么快从香港回来，也更意外她会和韦蔓雯一起来到了餐厅，而因为时间太晚，我很难相信她们的一起出现是巧合。
尽管很是好奇，我的歌唱也没有停止，而cc和韦蔓雯一起坐下后，并没有相互的沟通，只是安静的听我唱着这首痛仰乐队的《西湖》。
