(全文阅读)
片刻之后我唱完了一首歌，cc、韦蔓雯一起为我鼓掌，我来到她们的身边，问出了心中的疑惑：“你们怎么一起来了？”
cc答道：“正好在巷子口遇上了，韦老师帮罗本买了些解酒药，我呢，刚从上海到苏州，迫不及待的想向罗本表示祝贺，我事后看了他的演唱会视频，很有摇滚的范儿，也玩出了摇滚的精髓，不愧被业内称为摇滚新教父！”
原来cc和韦蔓雯走到一起还真是一场不期而至的偶遇，我看了看罗本，想知道他是怎么回应cc这特地而来所送上的祝贺，而罗本只是弹了弹手中的烟灰，然后很平淡的说了声“谢谢。”
cc的表情出现了一丝的黯然，但转瞬笑了笑，捏起拳头又对罗本说了声“加油”，可是那饱含笑容的鼓励中包含了多少的痛苦和无奈，也只有她自己清楚，这个时候我倒真的希望罗本可以早点和韦蔓雯把婚结了，也许到那个时候，cc才会真正在心中放下罗本，去追寻那份属于自己的幸福。
......
次日的下午，我和方圆如约在卓美对面的一间茶楼见了面，没来得及好好品上一杯茶，我便直切主题的向他问道：“卓美在圣诞节的活动方案，你们开始策划了吗？”
方圆满脸苦恼的回道：“活动的方案倒是正在筹备中，可总感觉少了些力度，很难形成那种抢购效应......我们都是做企划出身的，你应该了解，想要达到宝丽百货营业额的两倍，没有形成抢购效应，是基本不可能实现的。”
我点了点头，略微思考了一下后，说道：“其实策划的方向已经有了，毕竟一线奢侈品是不会出现抢购效应的，所以这次策划的重点应该是那些准一线品牌和二线品牌......至于一线奢侈品，我建议用**的活动来做，你可以成立两个专案小组，分别负责两种不同级别品牌的策划方案，这样会有效率的多......”
“这个......我认为是可行的，然后呢，你还有什么好的建议？”
“其后就是活动方案出来后的宣传了，我认为这个宣传要比活动本身更为重要，毕竟在圣诞节那天，两家购物广场促销的力度不会相差太大，所以通过什么宣传路径将这些促销信息精准的传达给消费者就是拉开差距的关键了。”停了停我继续说道：“这方面我们是有独特优势的，具我了解：简薇的广告公司目前已经控制了苏州大部分的主流广告渠道，只要我们合理的去利用这些广告渠道，一定可以在圣诞节当天完成制定的销售目标。”
方圆点了点头，道：“这点我也认同，可是在商言商，我们总不能白用简薇的这些广告渠道吧，如果大规模的启用，我们是没有这么多的广告预算的。”
“这个我也有想过，我们可以用卓美的资源与简薇的广告公司进行等量交换的啊，首先卓美处于市中心最黄金的位置，本身就是一个很好的广告资源，同时人流量也足够大，商场内部的楼道口，甚至是过道都是可以开发出来的广告资源，而这个开发使用权可以交给简薇的广告公司，然后由他们公司去运营，反正他们公司有那么多的客户，比如地产商，肯定会对这样的广告资源感兴趣，到时候也是能转化成广告收入的，对不对？”
“想法是很不错，但简薇的公司还需要二次开发后才能转化成可用的广告资源，怎么看简薇也是吃亏的......”
我咂了一下嘴说道：“你这个人就是过于实际，换做别的广告公司，可能不会接受这种交换的方案，但咱们和简薇不是这么多年的朋友嘛，总要参杂一些人情在里面的......何况卓美自身的广告资源如果开发的够好，对简薇的广告公司来说，也不见得是一个赔钱的买卖吧，我倒觉得简薇的公司在这里充当一个整合资源的平台，然后将这些整合过的广告资源，给最适合的客户去使用，会是一件多方获利的事情......你作为卓美主管营销的副总不会不知道，特别是一些地产开发商，他们是很珍惜卓美的这些高端客户群的，巴不得将卓美这些闲置下来的广告资源开发出来，供他们使用......所以，简薇的广告公司如果能够做好这个整合资源的平台，不仅是公司自身能力的体现，也会给广告策划行业带来一个经典的广告策划案例。”
“也是，不过这个事情是你找简薇谈，还是我找简薇更合适呢？”
“还是你去吧......”
若是从前，方圆可能会针对我和他到底谁应该去找简薇而调侃一番，但现在的他显然没有这个心情，点上一支烟后再次面露思考的表情，照目前的走势来看，圣诞节的活动必然是一个巨大的棋局，需要他这个负责人去做好每一个细节上的统筹。
片刻之后，他又对我说道：“咱们再往前推进一步讲，搞定了广告宣传的渠道之后，还是少了一个可以吸引眼球的爆点，就是说要在气势上彻底压倒宝丽百货的爆点，这个爆点可以是一个**的事件，也可以是一个有组织的活动，这个你有考虑吗？”
我点头：“我既然主动来找你，该考虑到的，我都会考虑到的，但是有没有可执行性，还是要与你商量，当然也要获得卓美其他高层的认可。”
方圆面露期待之色，对我说道：“你说吧，关于卓美营销上的权限我还是有一些的。”
我稍稍整理了一下思路之后对方圆说道：“既然你将营销中的爆点分为**事件和有组织的活动，那我就从这两方面给你一个框架上的方案.......首先谈有组织的活动，我最近关注了一下各汽车品牌的新车动向，其中保时捷和奔驰都有一款车型要在圣诞节期间召开新车发布会，我是这么想的，与他们合作，由卓美提供场地给他们做新车发布会，按照以往惯例，发布会当天，这两个品牌肯定会邀请自己品牌的代言人来参加新车发布会，他们的代言人可都是一线的明星，这在一定程度上会提升卓美的活动气势，另外，这两个高端汽车品牌对高端客户也有着很高的吸引力，所以在卓美这个走高端路线的商场做新车发布会，也是一个互利互惠的商业合作......再谈**的事件......”我喝了一口茶，润了嗓子之后，继续说道：“你可能还不知道，乐瑶和她的未婚夫曹今非已经答应参演为文艺之路这个项目量身定制的微电影，所以我打算将微电影的开机仪式放在卓美举行，我相信以他们二人长期占领娱乐版面头条的人气，肯定会在当天为卓美吸引足够多的关注度......这可以作为一个**事件的爆点。”
方圆重重的呼出一口气，道：“如果这两者都可以实现的话，圣诞节当天，卓美购物在气势上压倒百里百货也就是十拿九稳的事情了，在苏州百货行业的历史上，还从来没有三个一线明星同时现身一座商场的先例呢，尤其是乐瑶这个淡出公众视线，话题却不断的人气之王，更能吸引公众的眼球，再加上曹今非......事件的爆点确实是够了，这样的阵容对一个二线城市的商场而言，甚至可以说是奢侈！！”
“所以再加上简薇广告公司的强大广告资源，在圣诞节当天我们还是有可能完成事先制定的销售目标的。”
“嗯，乐瑶是你朋友，她这边我倒不太担心，但是邀请保时捷和奔驰的新车发布会到卓美来举行，恐怕有点不太好办，毕竟他们之前也没有与卓美合作过的历史。”
“这个你不需要太担心，毕竟商家都是唯利是图的，以卓美在苏州首屈一指的高端百货的地位，他们的新车发布会就没有不来的理由，毕竟卓美已经花了极大的资源去为这次的联合活动做宣传，他们依附在卓美之下，仅是广告宣传上就会省去一大笔费用，而且最为重要的是，他们也同样得到了营销中最为需要的爆点......”
方圆的脸上终于有了一丝轻松的神色，他将手中的烟掐灭在烟灰缸里对我说道：“那行，我尽快和我的团队策划出一套完整的活动方案，到时候再与你沟通一次.......不过我们现在聊的都是一些营销中比较外围的东西，关于核心的销售策略这一块，你也帮忙再想想，最好是竞争对手宝丽百货没有办法去实现的销售策略，这样才会万无一失。”
我点了点头，道：“我尽力......咱们随时保持沟通。”
“嗯......”方圆应了一声，继而又忧心忡忡的说道：“卓美现在真是处在多事之秋，照目前的局势来看，蔚然的zh投资公司撤资已经是迟早的事情......这很伤卓美的元气，也不知道米总她能不能顶住这个巨大的压力，让卓美上市成功？”
我心中一阵烦乱，深吸了一口手中的烟说道：“天无绝人之路，还是先做好眼前的事情吧。”
