(全文阅读)
聊完了卓美的事情，方圆没有再做多余的停留，当即便回了卓美，而我给自己倒上了一杯热茶，又在茶楼里坐了一会儿，我喜欢这里在午后呈现出来的宁静，然后在这片只属于自己的宁静中，看着窗外行色匆匆的人群和被这个世界弄出来的喧嚣，每每这个时候，我总是充满了存在感，而这种存在感是**存在的，和生活，和社会群体没有一丝的关联。
天空阴晦，细雨飘飘，不一会儿雨中便夹杂着雪花飘了下来，我才恍然中发觉，今年的冬天终于来了，也该来了！
行人们纷纷停下了脚步，抬起头追寻着雪片的踪迹，从他们那疲乏的眼神中，我看到了他们对落雪成堆的渴望，如果这场雪下的够大的话，今天晚上这些为了生活奔忙的上班族们，就可以带着自己的女朋友或妻子、孩子，在漫天的雪花中，嬉戏玩耍了。
这场雪绝对是上天对这个冬天的恩赐，也是对苏州这座城市的恩赐，地处江南水乡的苏州想要有一场雪真的是太难了。
几杯茶的工夫，雨水渐渐停止，洁白的雪花开始漫天飞舞，我不禁想起了米彩，想起去年我们还没有恋爱时在雪地里争执、戏耍的情形，这转眼又是一年过去了，我们告别了26岁，带着成长了一岁的身躯，却分隔两方......
我摇头笑了笑，随即从自己的公文包里拿出了那只米彩留下的卡片相机，将这在我眼前晃动的雪景拍了下来......
在我将相机里的照片传到手机里时，街上的某间店铺很应景的播放了那首范晓萱和王力宏合唱的《雪人》，在我映像中，似乎只要遇上下雪的日子，这首歌便成了主旋律，却百听不厌，因为它代表一种在情境里的心情。
很遗憾，我和米彩从来不曾有机会在雪天里合唱过这首歌，也许是下雪的日子太可遇不可求，也或许，我们在一起的时间太少了！
我将这些拍摄的照片通过微信发给了米彩，没有期待她会很快回信，便在手机上下载了一款录歌软件，倾听着别人在这上面录下的各种版本的《雪人》。
手机没有任何征兆的在桌面上震动了起来，我拿起看了看，是米彩回复的信息：“苏州下雪了吗？”
“嗯，我坐在茶楼里拍的，这场雪下的不小，估计晚上就能看到壮观的千堆雪了，对了......刚刚那些照片，我是用你留下的卡片相机拍的，水平不比你差吧？”
米彩很快便回了一个微笑的表情，感慨道：“好怀念苏州的雪！”
“我更怀念雪中的你！”
“我也是......还记得那天在第五个季节的酒吧门外，也在下着雪，我因为你的无赖和你吵架了。”
“是啊，你还对我动手了......呵呵，被你扁了，我也这么怀念，是不是该吃些药了，美国有脑白金吗，有的话给寄点儿过来吧，我很需要！”
这一次米彩过了许久才回了信息：“......昭阳，我想你了！”
我点上一支烟，翻来覆去的看着这条信息，好似今天活着的意义便是为了等到这条信息，我充满了欣喜，也更加的想她，可又知道她在短时间内是不会回来的，于是放弃了那想来想去的无奈，回信息道：“音乐是这个复杂世界里最好的治愈，现在又这么好的下了一场雪，所以我们一起唱首歌吧。”
“怎么唱，唱什么？”
“既然在下雪，就唱那首王力宏和范晓萱的《雪人》吧，......我先在录歌软件中录好男声的部分，然后你找到，把女声的部分合上就行了......”
“嗯，你唱好了告诉我。”
我拿出了耳机，又在录歌软件上找到了那首《雪人》的录音，看着窗外那漫天的大雪和在雪中舞蹈的白衣姑娘，好似看到了米彩也在雪中起舞嬉闹着，很快便来了情绪，按下了录音键后，便开始深情的唱了起来......
唱完之后，我先听了一遍，竟有些不敢相信是自己唱的，记忆中，我已经好些年没有酝酿出情绪唱一首软绵绵的情歌了，而常年的抽烟、喝酒，也让我有了烟酒嗓，可能因为被大雪纷飞的温柔所感染，我竟然用这烟酒嗓唱出了细腻、温柔的感觉。
大约花了20分钟，远在美国的米彩通过录音软件，与我合好了这首歌，随即我将歌公开发了出去，然后一边听着，一边望着纷飞的雪，与米彩用微信做着最亲密的沟通，时间竟然在不察觉中就到了傍晚......这才意识到，远在美国的米彩已经用了一整夜陪我度过了这孤独的下午......
我有些心疼她的劳累，便准备结束这长达半天的对话，她告诉我：正在听我们一起录的歌，什么时候不回信息了，就是睡着了，但这之前，我们还可以继续聊，随便聊什么都可以。
街灯将街上的积雪映衬的晶莹剔透，街上布满了嬉闹的人群，而我的世界却忽然安静了下来，米彩终于没有再回我的信息，她在早晨快要到来时，终于进入到了睡眠之中，可我却还没有来得及叮嘱她要盖好被子......于是，在这夜晚来临前的傍晚里，我一直很懊恼，觉得自己没有给她无微不至的关怀，又祈祷生性沉稳的她，会记得盖好被子。
夜晚就这么来了，却不像夜晚，整个世界在白雪的包裹下是那么的充满光泽，而我也依然沉溺在那个午后，依然反复看着我们的聊天记录，这一刻我深切的感受到对一个人的想念，竟然可以这么的立体，又是那么的不可触摸，而我在这种不可触摸中，更希望她能快些回来，一起经营我们共同的生活。
在我很专注的想念中，手机铃声又一次响起，拿起看了看，是板爹打过来的，这些日子我们虽然保持着不算频繁的电话联系，但他却已经很久没有来过苏州了。
我赶忙接通了电话，向他问道：“板爹，你是不是来苏州了？听说这个周末在国展中心有一个展会......”
板爹依旧不喜多话，只是回道：“我已经到了，火车站。”
“那你到大厅里等我，外面冷，我这就去接你。”
“没事，在外面看看雪景，你路上开慢点。”
我“嗯”了一声，便匆匆向茶楼外走去，实际上，自从经历了上次与米彩分手的事件后，板爹和老妈已经对我很是失望，这种失望渐渐演变成了隔阂，可我也不敢将与米彩再次复合的消息告诉他们，因为怕他们误解我和米彩是感情随便的两个人，所以才这么分分合合，我打算，等和米彩真正将结婚的事情确定下来后，再和他们说起这个事情，但这之前，我还是渴望自己能够修复这破裂的家庭关系......我深知，无论我怎么漂泊，家才是我最后的归宿！
