(全文阅读)
大雪还在夜色里纷飞着，我一路开车很是小心翼翼，加上堵车，以至于一段不算远的路程，我足足行驶了将近一个小时，到时，我将车子停放在停车场后，便向火车站的广场走去，很快便在浩浩的人群中找到了魁梧的板爹，只是他头上的白发明显又多了些，其实他在国企工作，很多事情有手下的人去做，自己并算不上多操劳，可想而知，那渐渐增多的白发就和心情有关了，这让我充满了自责，想我昭阳，自从记事情以来，就没有让他和老妈省心过，唯一值得他们骄傲的便是我的学习成绩还不错，有些小聪明，学什么东西都被别人快一些......包括抽烟、早恋！
我来到了板爹的身边，心中自责，却嬉笑道：“板爹，你下次来苏州提前给我打个电话，我也好早点来车站接你，省得你等这么久！”
“不碍的。”
我稍稍沉默后，说道：“先找个地方吃饭吧。”
“买些菜，回你住的地方吃也一样，别在外面破费了。”
“回去还要自己做，就在外面吃个火锅吧，我想和您喝两杯了。”
板爹终于点了点头，我帮他拎着简易的行李包向不远处的车站走去，一边走，一边思量着，待会儿要怎么应付他问我成家立业的事情。
......
可能是因为下雪的缘故，我和板爹找了好几家火锅店，都已经满座，最后在远离市中心的地方，才找到了一间还有座位的火锅店，点好锅底和食材之后，我便要了一瓶青稞酒给板爹先倒上了一杯，让他驱除掉身上的寒意，刚刚他可在外面待的够久。
我和板爹各自喝了两杯酒之后，锅底和食材终于被陆续送了上来，那因为沸腾产生的热气也在我们中间弥漫了开来，我夹了一片羊肉给板爹，向他问道：“我妈最近身体还好么？”
“还那样。”
“让她少打些麻将，没事儿你可以带她出去旅游、旅游的嘛，这个季节去三亚最好。”
“以后等我退休了再说吧，倒是你，自己的感情有着落了吗？”
我一阵沉默后，说道：“现在公司刚起步，哪有那么多时间去想感情上的事情啊......还是等公司以后走上了正轨再考虑吧。”
板爹皱了皱眉，道：“我们也不知道你这些年到底忙了什么......每次和你说到成家立业的事情，你从来都不好好放在心上想想。”
我喝了一杯酒，然后在这个自己不想去交流的话题中，习惯性的沉默着，好在板爹不是老妈，只是一声叹息后便没有再说什么，但喝酒上也不与我互动了，自己斟饮着。
我不想看到他失望的样子，便说道：“板爹，你对我就放一百二十个心吧，只要找到情投意合的姑娘，结婚生子不是很快的事情嘛......其实，说句掏心窝子的话，我真希望你能和我聊聊工作上的事情。”
板爹放下了酒杯，看着我说道：“男人先成家后立业是亘古不变的道理，你也到了该结婚的年纪了。”
见他如此在意我结婚的问题，我终于试探着问道：“板爹，你觉得我和......呃，那个，我和米彩还有可能吗？或者说，我们哪天又在一起了，你和我妈能接受吗？”
板爹沉吟了片刻说道：“我对小米这姑娘一直没什么看法，但是你妈那边，她......”板爹没有说下去，又经历了一阵沉默之后才说道：“对了，小允今年元旦结婚，对象是个公务员......这个事情让你妈心里很梗，觉得你没有好好珍惜小允这孩子，恐怕这憋在心里的气难消呢，你要还惦记着你妈，就赶紧找个务实一点的姑娘把婚给结了，你妈是经不起你这么反反复复的瞎折腾了！”
听到李小允那已经被确定下来的婚讯，我又想起了自己人生中第一次相亲的情形，那次相亲的对象就是她，她确实是个务实的好姑娘，可我却是个不安稳的男人，我们那短暂的感情在平淡和躁动的交织中黯然结束，如今她先幸福了，我不得不反思自己，可不管怎么反思，我也只能说自己没有真正爱上过她，有的只是一瞬间的心动，这种心动在人生漫长的路上是那么的苍白和无力，它实在支撑不起一份要白头到老的感情，所以......我虽然有些失落，但并不遗憾，如果还能够有幸遇上李小允，我会对她即将展开的婚姻送上最诚挚的祝福！
我终于笑了笑对板爹说道：“结婚是个喜庆的事情，挺好的......！”
“你呢，还准备这么浑下去吗？”
“我也尽力把婚给快点结了，不让你和我妈等太久......对了，板爹，我这里有8万块钱的存款，你先帮我保管着。”我说着便从公文包里拿出了一张存折单递到了板爹的面前。
板爹并没有从我手中接过存折单，看着我，用一种近乎祈求的语气对我说道：“在徐州买个房子吧，让你妈心里踏实些......看她现在这整天闷闷不乐的，我这心里也不是个滋味！”
我低下了头，许久对板爹说道：“这8万块钱你先拿去，回头我从公司再支一些钱给你寄过去，你们就在咱家附近的小区帮我看看，然后买一套中意的房子吧。”
板爹点了点头，说道：“这8万块钱我带走，你也别从公司支钱了，我和你妈手上还有些存款，首付不够的钱，我们来给......你在哪里做事业，我们也管不了，但徐州有套房子放着，我和你妈心里也就踏实了。”
“以后我会把事业的重心往徐州那边转移的，有时间就多回去看看你们，能在徐州定居下来就更好。”
“你要真能这么想，我也就安心了！”
......
夜晚，我将板爹带到了我的住处，替他盖好被子，等他睡熟了之后，自己一个人带着没有睡意的身躯，独自站在那落满积雪的阳台上，回想着自己这一年多来所经历着的种种，我好似数次站在命运的三岔路口，然后做了那些也不能确定是对错的抉择......
我再次想起了那个曾经与我有婚约，现在却要成为别人新娘的女人......我发现，在这夜深人静的时候，我对她的祝福中，又参杂了一些说不清楚的情绪，但我们确实因为选择而错过了，且这是一种无话可说的错过！
披上一件外套，我轻轻的带上了屋门，我想去附近那落着积雪的街上走走，实际上对于未来的生活，我多少是有些迷茫的，且不说感情问题，就路酷这个公司而言，最终会发展成什么样子我也无法预测，但我有一种强烈的预感，这个过于依赖外界资源的公司，非常缺乏自身的生命力，这将会是未来经营中最大的隐患，而这个隐患一定会有爆发的一天，最后能不能控制住，只有天知道。
走着、走着，我来到了一个小吃摊的旁边，买了一份烤红薯，又买了一份关东煮，然后作为自己的夜宵，边走边吃，转眼便从小巷走到了一条宽敞的大街上，很凑巧的碰到了简薇和向晨，他们是从一个酒店里走出来的，似乎是参加了什么商务酒会。
他们迎着我走来，我还没来得及走近他们，便被两个打雪仗的淘气孩子给殃及了，那飞来的雪球不偏不倚的砸在了我手中捧着的关东煮上，不仅洒了一地，连我的身上也洒了许多的汤汁，两个淘气孩子全然不顾我的狼狈，做了个鬼脸后，便像两只雪中的兔子，向远处奔跑而去。
简薇与向晨来到了我的面前，向晨笑了笑说道：“挺巧的啊，昭阳，没想到这这儿碰上了！”
“我就住在这附近，趁着下雪出来散散步。”
向晨递给我一支烟，似乎准备与我闲聊一会儿，点燃后说道：“有个客户举行商务酒会，邀请我参加，我就带着简薇一起来了。”
“哦。”我应了一声，随即也将自己手中的烟点燃，这时，简薇从自己的手提包里拿出一张纸巾递给我，示意我擦擦身上的污渍。
我愣了一愣才从她的手中接过，也记不得说上一句“谢谢”便擦拭了起来，擦完后，顺手将纸巾扔在了雪地上，简薇却捡起那张废弃的纸巾，然后包住那些散落在地上的关东煮，也不怕麻烦，向远在几十米之外的一个垃圾箱走去。
短暂的沉默之后，向晨向我问道：“最近和方圆有联系吗，咱们很久没有聚过了。”
“今天下午我和他碰了个面，不过他最近正忙着卓美圣诞节的活动，恐怕是没有时间参加聚会了。”
向晨点了点头，吸了一口烟之后，又向我问道：“听说卓美的投资方要从卓美全面撤资？”
“是有这个事情。”
“哟，那对卓美的打击可不小！”
说话间，简薇已经将那些东西扔进了垃圾箱里，对向晨说道：“你喝了不少酒，时间也不早了，我送你回去吧......”
向晨依旧对简薇很顺从，与我做了个保持联系的手势之后，便在简薇的搀扶下向停在路边的车走去，而我站在漫天纷飞的大雪中，望着他们离去的背影，失神了很久......
