我随米彩的目光向自己的背包看了看，随即说道：“我的背包确实是锐克达斯的，不过没我自己说的那么奢，就淘宝上花50块钱买的，还赠送一顶遮阳帽！”
米彩咬着嘴唇不让自己笑出来，可我却看得入神，此时她的姿态太美。
米彩终于忍住了笑容，问道：“遮阳帽也是锐克达斯的吗？”
“谁还记得，上次被一朋友借去钓鱼就没还，忒没素质！”
“那肯定是锐克达斯的，那么奢侈，所以你朋友动了觊觎之心了！”米彩一本正经的分析道。
这次换我被米彩逗笑，却又一本正经的说道：“所以说他没素质，一顶帽子就把自己的人格给卖了，他要喜欢和我说嘛，我这么奢的人，还会在乎一顶帽子！”
米彩笑着摇了摇头，不再和我搭话，或许她并不太喜欢我的满嘴跑火车，有时候实在是被我气乐，可这种气乐，实则也挺无奈的。
服务员终于送来了两碗米线，还有一些其他的小吃，我和米彩也随之吃了起来。
吃饭过程中我时不时用眼角的余光去打量米彩，她至始至终都显得很安静，我却在这种安静里看到了孤苦，这种孤苦和物质无关，是她的身世，但她还在用自己的坚强，duli的生活着，至少认识以来，我从未听到她抱怨过生活。
我有些失神的看着她，想到她即将要面临的yin谋，我一阵阵痛心和剧烈的挣扎，可又感觉那么无能为力！
在快要结束这顿简单的晚餐时，我终于对米彩说道：“我还欠你10016块钱呢！”
米彩并不在意的回答，道：“我没忘，不过你不用急着还，先去把房子找好，就像你自己说的，不要再体会那种无处可去的痛苦了。”
“我的话你记得蛮清楚的嘛！”
“这是你昨天晚上才对我说的，我当然记得。”
我跳过这个话题问道：“那昨天我见完朋友，回去的时候，你为什么关着门不让我进去，我敲了差不多有十分钟的门。”
“你就是敲一个小时，我也不会开的呀，都和你说了，房子我不会租给任何人的。”
“那你告诉我，为什么你会买下那间老房子，还不愿意租给别人。”我再次问出了这个让我疑惑了很久的问题。
米彩向窗外看了看，面se有些恍惚，许久才低声对我说道：“这是我的私事，你就别问了。”
我没有再追问下去，心中隐隐有一些明白她为什么会买下那间老屋子，可是又不能肯定。
在我的沉默中，米彩很少有的主动对我说道：“现在时间还早，我和你一起去找房子吧，你也赶紧安定下来，要不下次你爸来看你，你又不知道怎么交待了。”
……
黑夜中，我坐在米彩的车子里，拿着手机，在58同城上搜索着租房信息，看到合适的便打电话询问，而米彩充当着我的司机，与我走遍这座城市的一个又一个角落，看着我用各种无赖的方式与房主或中介讨价还价。
因为有了米彩做司机，仅仅一个多小时，我便很高效的看了5个房子，可总是因为这样、那样的情况不尽满意，于是继续在这座偌大的城市里穿梭着。
又半个小时过去，米彩将车停在路边，颇感慨的对我说道：“原来租房子真的挺不轻松的呀！”
“是啊，现在黑心中介挺多的，不注意就被他们坑了。”
米彩很认同的点了点头，一直没有机会接触这些的她刚刚已经充分领教了，这也让我意识到，有的时候并不是谁不能理解谁，只是没有真正去对方的那个世界里生活过。
“你渴么，我去给你买点喝的。”我向米彩问道。
米彩点了点头，我甚至忘记了问她要喝些什么，打开车门当即便走了下去，此刻我的心情又是一阵不能抑制的压抑，我虽然和米彩因为那间老屋子无数次的争吵，可是我的内心并不讨厌她，并随着相处的深入，我发现她并不是当初我所理解的那种高姿态，相反她很随和，看上去冷漠却很热心，或许她真的是一个善良的女子。
犹记得那次板爹在我最落魄的时候来找我，我虽然对她做了很过分的事情，可是她依然选择了帮我在板爹面前隐瞒了我的落魄，甚至最后自己离去，将房子留给我和板爹，犹记得，在护城河边她为我盖上的外套，让我不至于受寒，也记得，他为酒醉后的我在罗本那间小屋子里冲泡的蜂蜜牛nai……
我在内心的煎熬中一遍遍拷问着自己：“昭阳，你真的要这么眼睁睁的看着这样一个女子身陷自己叔叔的商业yin谋中吗？
我终于回头看着坐在车里被淹没在灯火阑珊中的她，她的身影有些茫然、有些孤独的倒映在车窗上，我因为这个倒影而心痛，可依然无法将真相告诉她，因为方圆，因为陈景明，我同样不能自私的毁了他们的大好前程。
我买来了两杯热着的柠檬茶，又坐回到米彩的车上，为她插好吸管递给她，又叮嘱道：“有点烫，你喝慢点。”
米彩点了点头，双手捧着塑料的杯子，获取着柠檬茶的热度，这个秋夜已经有了些许冬天的寒意。
彼此沉默了很久，米彩向我问道：“咱们还要继续找吗？”
“看你了，如果你不累的话，我也没有问题的。”
米彩笑了笑，道：“做人有始有终最好，那咱们就一鼓作气吧，今天晚上帮你把房子找好。”
我调笑道：“米彩姑娘真是好热情、好心计啊，今天晚上搞定了我的事情，以后你就一劳永逸，坐享其成了。”
“坐享其成这个词你用的可不准确，帮你找房子我可是出了力的，再说那间房子本来就是我的，用坐享其成也很牵强吧？”米彩很认真的说道。
“切，干嘛那么斤斤计较！”我摆了摆手不耐烦的说道。
“和你学的。”
我猛吸一口用双手捧着的柠檬茶，却差点被烫歪了嘴一口喷了出去。
米彩抽出纸巾递给我，又擦拭着落在她身上的茶水，抱怨道：“刚刚还提醒我小心烫呢，自己喝的时候怎么忘了的呀！”
我没有回应米彩，心中却一阵阵苦涩，忘了是因为心不在焉，心不在焉是因为挣扎，此刻我心中涌起强烈的冲动，我想告诉米彩这场针对她的yin谋！
---------------------
今天三更啊，12点之前还有一更
