(全文阅读)
街灯映射出的光，被白雪反射着，然后拉长了我的身影，我不必回头，也能感觉到自己的影子是多么的孤独，而手中的烟更是助长了孤独的气焰，让我不太敢去看那一对对迎面走来，相互依偎着的情侣们，他们的笑语温暖了这雪夜，却也与自己手中那没有燃完的烟一般，滋长着那吞噬了我的孤独.....这真是一个美丽又叫人感到悲伤的夜晚！
回到住处，板爹已经睡得很熟，他的鼾声有规律的在这不算大的房间里环绕着，我躺在他的身边尝试了好几遍，也没有能进入到睡眠中，于是又一次披上了外套，流落在深夜的街头。
我独自去看了一场在午夜播放的电影，这是一部爱情文艺片，可能是因为时间太晚的缘故，也或者这个题材并不主流，整个电影放映厅里，只有我和另外两对分散在左右角落里的情侣，他们似乎对电影本身并不感兴趣，享受的只是那看电影时可以卿卿我我的过程，所以这场电影只有我一个正经观众......这让我又一次充满了孤独，更为电影情节里的男女主角感到悲伤，中途去洗手间吸了两次烟，才缓过劲来，暗骂这个编剧实在是变态，竟然编出了这么离奇的故事情节！
情节是这样的：一对青春年华时相遇的男女主角，却因为一场战争而流离，误以为对方死去，原本这做为故事的终点也不错，毕竟战争就是一台巨大的绞肉机，生死由不得人，可偏偏他们又在和平年代相遇了，这时的他们已经有了各自的家庭，而那相爱的感觉还在，却已经物是人非，时过境迁，两人在痛苦的争扎后，决定挣脱世俗的束缚，私奔到老，路上女主却自杀身亡，因为她有负罪感，觉得背叛了家庭，更觉得是自己让那个深爱着的男人被世俗所唾弃，她觉得死亡才是最后的解脱，解脱了自己，解脱了爱恨情愁，也解脱了战争带来的所有伤痛......
我一连“操”了两声，这他妈的完全是韩国泡菜剧的情节，出于好奇赶忙用手机查询了此剧的编剧是谁，竟惊奇的发现，正是那个为“文艺之路”操刀写剧本的著名编剧李潇......而且此剧还获得了一个国际上的大奖。
转而一想，这部剧其实抨击的是残酷的战争，引发人们对和平的深思，它的精神层面应该在一个更高的高度上，立马感觉高端了许多，也记不得自己之前是怎么骂这个编剧狗血和泡菜的了，于是掐灭了烟头又偷偷抹了把“眼泪”，才发现自己也没有因为此剧的悲惨而掉下眼泪。
......
三天后，我们迎来了一个重大的日子，这个下午，路酷公司即将召开自成立后的第一个比较正式的新闻发布会，这次发布会的主要目的就是为了宣布，乐瑶、曹今非和著名编剧李潇，即将加入到“文艺之路”微电影的制作和拍摄中，而这也是乐瑶自半年前退出娱乐圈后，首次在公众视线中露面。
自从公众通过媒体了解到乐瑶原来是肖儒林的女儿后，完全不再相信之前传出的乐瑶因为上位而傍上某知名导演的假新闻，事实就是如此，以乐瑶显赫的身世，导演去傍她还差不多，而网民也因此冠以乐瑶“国民女神”的称谓，之后哀声一片，因为国民女神要嫁人了，同样是嫁入豪门，这让网民们不再相信这个世界上会有美好的爱情神话，因为最终迎娶女神的，还是那同样显赫的男神，而不是吾等吊丝！......所谓逆袭之路，渺茫又遥远！
以上只是网络上的调侃和段子，不必当真，但这也从侧面反应出乐瑶现在超高的人气，所以这场只是在苏州这个二线城市召开的新闻发布会，却高调的吸引了几十家来自国内主流娱乐媒体的关注，声势相当浩大，而为了微电影的拍摄，乐瑶和曹今非也将原本就要举行的婚礼往后推迟了一个月，准备放在圣诞节那天举行，算是给足了“文艺之路”这个项目的面子。
临时准备的休息间里，造型师正在为乐瑶和其他几个参演的演员设计着形象，罗本则抽着烟和曹今非闲聊，而这部微电影，罗本这个在乐坛崛起的摇滚新教父也会客串演出，包括cc。
我也没闲着，独自坐在一个角落，准备着待会儿发布会举行时要用到的发言稿，cc正坐在我的旁边看着我在纸上写着，时不时的与我说上一句话，中间稍稍沉默了一会儿后，她又点上一支女士香烟对我说道：“昭阳，你现在的事业是真的越做越大了......真不知道是该为你高兴，还是为米儿担心呢？”
我停下了笔，看着她问道：“这话是从哪儿说起啊？”
“唉......你的事业蒸蒸日上，米儿的事业却每况愈下，说不定你们哪天位置就交换了，不知道到那时，春风得意的昭阳还会不会对落魄失意的米彩心动呢？”
“首先我不是陈世美，再者，瘦死的骆驼它还是比马大，我们之间就不可能有位置交换的那一天，你这话真是说的很无厘头......我看着她，又说道：“你是不是这会儿太闲了？闲的话请造型师帮你也做个造型。”
cc看着面前的镜子，捋了捋自己的刘海，说道：“难道我这造型不行吗？”
我没有理会，继续埋头写着那发言稿，虽然我不确定，到时候会不会用的上，但有准备总比没准备好。
片刻之后，工作人员来到休息室通知我们：还有一刻钟，新闻发布会就将正式开始，让我们尽快做好参加发布会前的准备，我下意识的往乐瑶那边看了看，恰巧这时，造型师为她做好了新的造型，我打量着，时尚且不失得体，就以她此时的模样，那“国民女神”的称谓还真不是网民们白给的......她真的很漂亮，且迷人，而且在媒体前，她也不似生活中那么大大咧咧，时常是一副高冷的模样，让人不自觉的去仰望和遐想。
我起身鼓了鼓掌，等吸引了众人的注意力，便以主办方的身份向他们表示感谢，并表示在新闻发布会结束后，会设宴款待，众人纷纷起身与我示意，然后一群人在礼仪小姐的引领下向发布会的前台走去......
