(全文阅读)
走过通道时，乐瑶刻意放慢了脚步，等到与我并肩了，问道：“今天这么重要的发布会，你们路酷那个幕后投资的女老板怎么没有过来啊？”
“谁啊？你是说简薇么？”
“不装蒜会死吗？”
我笑了笑，道：“你看她那么碍眼，所以为了不让你闹心，她就避开了，毕竟你国民女神的称号实在是太闪耀了，一切你看不顺眼的存在，都要退避三舍！”
乐瑶似笑非笑的回道：“我怎么有一种皇太后的感觉？”
“这个感觉没有错，你就是这么的高贵和尊崇！”
乐瑶厌恶我的明褒暗贬，趁众人不注意，抬起脚准备跺我，我反应够快，赶忙侧身又抬脚避开，却撞上了后面跟着的编剧李潇，她下意识的一声惊呼，顿时吸引了众人的注意力，而始作俑者的乐瑶却若无其事的继续往前面走着，好似踩我脚是其次，让我撞上李潇，继而尴尬才是她的真实目的......即便蜕变成了“国民女神”她还是一如既往的坑！
我因为自己的唐突和李潇道歉，她笑了笑示意没事，众人也没将这个小插曲放在心上，继续往前走着，而我却因此和李潇走在了一起，对她说道：“李编剧，我前几天看了你写的那部《战火下的玫瑰》，真的看哭了！”
李潇有些意外的看着我，问道：“昭总，你是看出什么意义了吗？”
我点头，痛心疾首的回道：“我觉得战争真的是对全人类的漠视，是一台巨大的绞肉机，在这台绞肉机里，去窥视光明与和平，是一种可以穿透的力量，最终会演化成全人类的信仰，在活着的责任感中去追求和平，其次才有生活和爱情......”
李潇若有所思的点了点头，半晌说道：“昭总，也许您比我理解的更为深刻！原来您是这么有思想的人。”
“谬赞了，和你们这些真正有思想的人相比，我还没有进化完全呢！”
李潇笑了笑，道：“我倒是忘记了昭总你以前也是做摇滚乐队的，你们这些人看似疯狂，却是真正思想上的巨人！”
说话间，我们终于走出了通道，闪光灯顿时一阵狂闪，继而是几乎面临失控的现场，涌动中，所有参与的媒体都希望可以占据最有利的位置，以最好的角度拍摄到乐瑶和曹今非同时露面的照片，安保人员竭力的控制之后，现场才终于恢复了秩序，而这时，发布会正式开始。
首先，我代表微电影投资方发表讲话，我知道自己并不是这场发布会的主角，按照事先准备好的演讲稿，讲诉了这部微电影拍摄的意义，并向全体参与人员表示了感谢，之后便结束了自己的讲话，按照程序，接着便是乐瑶发言，现场的闪光灯又是一阵狂闪。
乐瑶先是和参与的媒体问好，继而便说起了自己参演微电影的原因，同时强调：并不只是出于和我的友情才接受这部微电影，主要是想给自己和曹今非即将展开的婚姻生活送上一份有意义的礼物。
现场又有娱记向她问道：“乐瑶小姐，请问对于网络上给您冠以国民女神的称谓，您个人有什么看法呢？”
乐瑶的回答很高冷：“不好意思，我只想回答与这次发布会主题有关的问题。”
又有记者问道：“那乐瑶小姐，您能不能透露一下这次参演微电影的片酬呢？又会不会借这次拍摄微电影的契机重返娱乐圈呢？”
“关于片酬，各位可以咨询路酷旅游文化公司的昭总，因为我们还没有谈及片酬的事情.......至于重返娱乐圈，我应该怎么回答呢？......呃......要是我现在身边有个经济人，这个时候他应该出来帮我解围了，不过真没有！各位觉得连经纪人都没有配备，我还有重返娱乐圈的打算吗？......至少暂时没有。”
乐瑶的情商实际上很高，如果只是单纯的说会重返娱乐圈或是不重返，都没有足够的说服力，所以她用此时身边没有经济人的事实来增加可信度，以摆脱娱记们对这个重点问题的追问。
几个问题结束之后，娱记们采访的重点又转移到了曹今非和罗本的身上，两人对这样的发布会都很不感冒，随便记者们怎么问，他们都只是三言两语的回答着，这让记者们很是无奈，同时又意犹未尽，这对我来说是个很好的现象，这样才会将事件的热度一直延续到卓美即将举行的圣诞节活动上，到时候，我们还会在卓美举行一个开机仪式，而这个开机仪式也正是乐瑶和曹今非举行婚礼的当天，按照事先的计划，他们会在圣诞节时，先在苏州举行一场婚礼，然后回北京再举行一场。
他们之所以选择开机仪式那天举行在苏州的婚礼，也是希望这部微电影，可以在他们的婚姻生活上留下深刻的印记，也算是一场特别的婚礼了，而在北京的婚礼才是重中之重，那时候，宴请的都将是行业内的巨头和达官显贵，不过，苏州这场才像是他们为自己举行的婚礼，这是乐瑶和曹今非的原话。
这场万众瞩目的新闻发布会只举行了大概半个小时就结束了，当然，这是我刻意安排的，就好比饥饿营销，我希望可以将事件的热度延续到卓美圣诞节当天，只是这带着明显商业目的的行为，让我对乐瑶有很深的愧疚，因为我在利用她的知名度，协助完成卓美的销售计划，好在她和曹今非似乎也真的很中意这即将拍摄的微电影，并没有因为这明显的商业目的而表现出反感的情绪。
发布会结束之后，我与罗本一起在洗手间里排尿，我对他说道：“挺感激你来捧哥们儿的场，矫情的话就不多说了，这个人情哥们儿记住了。”
罗本望着我，直到尿完了才对我说道：“我要不来捧你的场，那得天打雷劈......但是乐瑶她真不该，懂吗？”
“什么意思，把话说明白点。”
“她现在是曹今非的女人了......你和她之间的那些纠葛，你自己不清楚吗？”
我有些怔住了，半晌没对上罗本的话，只等着他继续说下去，罗本又说道：“如果她乐瑶真的喜欢这部微电影，那私下里该拍的拍就好了啊，干嘛非得陪着你们公司又是做发布会，又是圣诞节那天到卓美参加开机仪式......这他妈的商业气息，我闻着都嫌臭，她竟然还拉着曹今非一起搀和着......”
“这个......”
罗本腾出一只手拍了拍我的肩，说道：“乐瑶这个女人真是对你昭阳尽力了啊！......至于娱乐圈里的那些名声和金钱，她真的不在乎，要不是这些年被你拖累着，她早就应该回到肖儒林的身边，做一个千金小姐了，何必在这个圈子里摸爬滚打！”
我提起裤子，给自己点上了一支烟，也不知道该说些什么，罗本继续说道：“我这么说你也不要有心里压力，我个人相信她对曹今非还是很有好感的，但对你这么多年的感情也不是白瞎的，所以这是她用自己最后一点余热，来助你昭阳一臂之力，这个事情过后，准确说，从你邀请她参加微电影拍摄开始，她就不欠你昭阳什么了......我觉得，这是她以这么些年朋友的身份，帮你做的最后一件事情......其实，外界对曹今非有误解，这哥们儿在为人处事上真是不错，乐瑶她要还惦记着你，辜负了这哥们儿，她就是脑残！”
我心中有些梗，半晌过后，却用开玩笑的语气对罗本说道：“她是国民女神！......是曹今非不能辜负她！”
罗本也提起裤子，系上了腰带，从我烟盒里抽出一支烟给自己点上，随后向洗手池走去，我却不知道带着什么样的心情跟上了他的脚步，洗手过程中两人再也没有了沟通。
我与罗本先后走出了洗手间，恰巧遇到了同样从洗手间里走出来的乐瑶和cc，罗本与cc很自然的聊了起来，脚步略快于我和乐瑶，我们落在了他们的身后。
我沉吟了半晌之后，对乐瑶说道：“如果可能的话......今天晚上和曹今非留下来参加晚宴吧。”
“怎么，是晚宴上有什么特别的环节吗？让你这么诚恳的邀请我和我的夫君！”
“没有啊，我只是听说曹今非晚上要回北京，如果不是特别重要的事情就留下嘛，大家也一起聚聚。”
“他确实是有重要的事情，这会儿已经在去机场的路上了。”
我点了点头，又过了半晌才说道：“反正你能代表他，你留下也行。”
乐瑶瞪了一眼，说道：“你不觉得自己这婆婆妈妈的样子很烦人吗？......”
“妈的......我还觉得你这吹胡子瞪眼的样子像在耍大牌呢！”
乐瑶瞥了我一眼，似笑非笑的说道：“老娘就是耍大牌......你咬我啊！”
忽然进入了我们习惯的对话节奏，我却又不能习惯，望着乐瑶，眨了几下眼睛，也不知道该说些什么......
乐瑶捏着兰花指做了一个妩媚的表情，又对我来了个放电的眼神，说道：“怎么不说话了......是不是被老娘国民女神的光芒给闪晕啦？......你这个小吊丝！”
