(全文阅读)
看着乐瑶故意做出来的妩媚表情，我心中升起一阵无能为力的感觉，半晌才回道：“真没见过你这么能作的国民女神......求你放我这个小吊丝一马，行吗？”
“废话，作还是不作，国民女神都只有一个，遍地都是的，那还叫国民女神吗？”
我感慨道：“你貌似还挺享受这个称号！”
“错，我享受的是这个称号给我带来的优越感，然后散发着闪耀的光芒，去俯瞰你这个小吊丝。”
“别胡说八道了......就算你是全人类的女神，那繁华过后，还不是成一梦么！”
“你是在暗示我红尘一笑和你共徘徊么？”
“哪儿对哪儿啊？”
乐瑶唱道：“一世的聪明情愿糊涂，一生的遭遇向谁诉，爱到不能爱，聚到终须散，繁华过后成一梦啊，海水永不干，天也望不穿，红尘一笑与你共徘徊......”
我惊叹：“哟，原来这还有出处的啊......好歌！”
......
结束了发布会后，我让助理订好了酒店，以便于晚上宴请前来参加发布会的主创人员，自己则回了公司，处理着手头积压下来的工作，两个小时的工作，天色便昏暗了起来，我停下了笔，按了按太阳穴，有些晃神的听着窗外积雪融化的声音。
忽然又想起下午时分乐瑶有些莫名其妙唱的那首歌，却清晰的记得歌词，根据那残缺的歌词，很快便找到了这首歌的出处，下载好了后，便插上耳机听了起来，实际上这首诉说着痴男怨女的歌并不是我喜欢的类型，但在快要听完时，我还是来了情绪，总是回味着那句“一生的遭遇向谁诉”的歌词，我好似看到了一种活着的孤单，有时候，活着真的连找一个说说心里话的人都没有，于是在久而久之中变的沉默，变得用隔阂的眼光去看待身边的人和事情......那么，在这红尘俗世中，遇见一个愿意与你同笑，同徘徊的人，是一件多么幸福的事情，也许我遇到过，也许我正握着这种幸福，只是还没有察觉，所以我仍活的有些孤独！
那让我发现这首歌的乐瑶呢？也许她也有许多的遭遇要说，可却带着一世的聪明，情愿糊涂，这便是我从歌词里替她找到的写照。
失神中，办公室的门忽然被敲响，得到我的示意后，我那娇滴滴的女助理便走了进来，她催促我，赶紧整理好仪表，去参加即将要开始的答谢晚宴。
......
答谢晚宴在本地最高端的一家五星级酒店举行，我在臃肿不堪的道路交通中将将赶在7点之前到达，而酒店前的停车场上已经见到了多辆自己熟悉的车子，包括简薇的那辆奔驰越野车。
我们包下了一间小厅，一共宴请了五桌人，包括本市旅游局和商贸局的领导，难怪简薇会到，这些人是需要她去应付的，而他们的到来也一定是冲着简薇，并不是路酷或者文艺之路这个项目。
领导们按照惯例坐在为首的一桌，由简薇陪同着，我则与其他重要的宾客坐在相对靠前的另一张桌子上，当即代表公司去和各位领导、宾客们打招呼问好，随后晚宴也正式开始。
坐在我身边的是罗本和乐瑶，乐瑶晃了晃手中的酒杯，颇有意见的对我说道：“你们公司的那个幕后投资的女老板，架子可真不是一般大，也不过来和我们打个招呼......”
我往简薇那边看了看，回道：“她过来和你打招呼，你能理么？”
“这要看心情。”
“这不就结了么，谁会自找不痛快啊。”
谁知话音刚落，简薇便端着酒杯走到了我们这一桌，先向参与的主创人员们表示感谢，又祝贺了发布会圆满成功，继而对乐瑶说道：“乐瑶小姐，非常荣幸你能参演我们路酷公司投资拍摄的微电影，我作为投资方之一向你表示万分的感谢，也期待看到你和曹今非先生的精彩演出！”
乐瑶并没有起身，看了看简薇似乎并不打算回应，气氛有些尴尬，就在我准备圆场的时候，乐瑶端起酒杯回道：“简总，我干了，你随意啊。”说着便仰起头将杯中的红酒一饮而尽。
这明显有断裂的对话让简薇愣了一愣，继而也将自己杯中的酒一饮而尽，又点头向其他人示意，转身走向了另外一桌，乐瑶推了推我，说道：“昭总，你不和简总一起去问候一下来的宾客们吗？......感觉你好不懂礼数哦！”
我望着她，道：“你至于么？”
“为什么不至于，你不觉得我这是真性情吗，怎么想就怎么做呗，要像某些人整天这么端着，说的，做的，都不是自己喜欢的，那才叫真的不至于！”
我竟无言以对，等服务员帮我把杯子续满酒后，端起杯子随简薇向另外一桌走去，实际上这招待宾客的事情，我比简薇更应该做，严格说来，这是一场专属于路酷的活动。
......
因为刻意的去控制，这场晚宴结束之后，我并没有喝高，站在酒店门口与简薇一起同参加晚宴的宾客们道别，不知道是自己的体质越来越差，还是这雪后的天气过于寒冷，我竟在咳嗽过后，有些晕眩。
简薇发现了我的异常，问道：“你是不是身体不舒服？”
“有点冷。”
“你穿着这么薄的西装能不冷嘛！......对了，我车里有一件向晨留下来的羽绒服，我去拿来给你穿。”
“不用，马上就回去了。”
“路上也冷的啊，千万别着凉，身体才是最重要的。”简薇说着便向自己的车走去，很快拿来了一件黑色的商务羽绒服，然后递给了我。
我犹豫了一下，也不伸手去接，因为心中有一种说不出的别扭，可这种别扭又似乎没什么道理，简薇却已经将衣服披在了我的身上，然后向在一边等待的代驾招了招了手，等代驾来到我们这边，又叮嘱道：“路上有积雪，开车注意安全，他有点畏寒，你把车上暖气的温度调高一些。”
代驾点头，又带着羡慕对我说道：“先生，你的女朋友可真贴心！”
我将向晨的那件衣服掖紧了一些，然后望着简薇，她却全然没放在心上，又招呼另外一个代驾，送同样喝了酒的自己回住处，于是我也没有理由去想上太多，便随着代驾向自己的车走去。
......
路上，我收到了乐瑶发来的一条信息，她说：苏州下雪了，趁着雪还没有融化，想去看看那条铁轨是怎么在雪地里延伸的。
我知道乐瑶有很重的铁轨情结，她今天喝了不少的酒，而酒是会激起人心中某些情绪的，所以她在这个时候想去看看那条不在乎边际，向四面延伸的铁轨对她来说也是一个情理之中的选择，只是她并没有说起要我去陪她，更像是一种告知。
我有些担心她的安全，想自己过去，可又觉得极其不合适，便分别给罗本和cc发了一条信息，让他们谁方便的话，谁去照看着乐瑶。
-----------------
身体不舒服，今天一更，明天状态好的话，明天补上
