分别给罗本和cc发了信息之后，我闭目养神，感觉有些晕眩，随即产生了一阵倦意，可是在他们没有回信之前，我还是支撑着，不让自己睡过去。
车子已经行驶了两条街，两人都没有回我信息，我终于从口袋里拿起手机，分别拨打了两个人的电话，得到的却都是已经关机的回复，所以说，我一直把罗本和cc归类于同一种人，他们都有酒后关机的习惯，生怕自己被这红尘俗世所打扰似的。
无奈之下，我只得对代驾说道：“师傅，你送我去火车站吧，我去办点事情。”
“是去接人吗？”
“不是，待会儿你在火车站把我放下就行了，我的车钥匙你放在我住的那个小区里的传达室就行。”
代驾应了一声，便调转了车头向火车站的方向驶去，我在一种不能言明的情绪中，看向车窗外，那积雪果然还没有完全融化，它好似在倔强的等待着什么，可哪怕它倔强透顶，也终究会有融化的一天，而融化便是从它落下的那刻起就已经注定的宿命。
片刻之后，代驾将我送到了火车站，我并没有进站里，而是隔着护栏，顺着铁轨向北方走去，我知道乐瑶会在那里，她不止一次和我说过，坐在铁轨边上往北看去，会看到很多原本看不到的东西，我很想理解她为什么说的是北方，而不是其他方位，但从来没有一个确切的答案，便觉得她是在故弄玄虚，而能让我相信的，只是她心中一直憧憬着的那座海里的小岛。
.......
在我远离了火车站的喧嚣之后，果然在北方看到了一个手插在上衣口袋里，带着连体帽的身影，只是她没有像往常那般坐着，一直站在护栏外看着往来的火车。
我呼出一口气，终于收起那有些微妙的情绪来到了她的身边，她发现了我，转头看着我，又看着我身上那件多出来的羽绒服说道：“这件商务羽绒服和你真不搭！”
“朋友的，这鬼天气真冷！”
“这天气鬼吗？我倒觉得很不错，要是待会儿还能再下一场雪就好了，也不枉我在这儿等着。”
我哈出一口热气，又搓了搓自己的手，没有言语，只是望着那化作虚影从眼前一闪而过的列车，乐瑶又向我问道：“谁让你来了？”
“我不来，还真就没有其他人来了......火车站附近鱼龙混杂的，你最好别一个人待在这里，知道吗？尤其还顶着国民女神这么响亮的称号，遇见心怀不轨的坏人，可就惨大发了！”
“可我就是喜欢自己一个人待在这里。”
“那你还给我发信息做什么？”
乐瑶再次转过身体看着我，说道：“可我也没让你来啊。”
“你不发，我肯定不会来的......”
我们就这么陷入到了对话的怪圈中，似乎谁都不那么占理，但又自以为很有理的去和对方力争，终于乐瑶对我说道：“我们之间真的有必要这么纠结吗？......我的朋友！”
当她称呼我为“我的朋友”时，我那些微妙的情绪便忽然消失，好似在这夜深人静的雪夜里，站在她的身边是一件理所当然的事情......我其实明白，我们的距离仅仅是朋友和情人之间，可这种微妙的距离，却时常叫人感到难受，感到不自在。
比如，米彩是我的爱人，我可以轻易的拥抱她，比如cc和颜妍是我真正的异性朋友，我们也可以勾肩搭背着去玩耍，唯独乐瑶不行，这便是介于朋友和情人之间最真实的体现，每次想拥抱她的时候，我便被这种距离弄得很不坦然。
我终于回道：“那就不纠结，你要愿意的话，我就陪你站一会儿，坐一会儿也行。”
“坐个屁，到处都是积雪！”
我放眼望去，果然连个坐的地方都没有，难怪她会趴在护栏上，向里面张望着，还以为她是改变了喜欢坐着的习惯，原来只是在无奈的现实之下屈从了。
我将向晨的那件羽绒服从身上脱了下来，然后铺在雪地上，对她说道：“这羽绒服表层是防水的，坐吧。”
“你还真是有备而来啊！”乐瑶说着便在我铺下的羽绒服上坐了下来，显然不愿意这么一直站着。
“真是从朋友那儿拿来的。”我说着也在羽绒服上坐了下来。
“你朋友要是知道你把他这件高档羽绒服这么当坐垫，肯定很生气！”
“生气也没办法，谁让我们现在很需要一个坐垫呢。”
没有了羽绒服的庇护，那凶猛的寒意将我侵蚀的牙齿直打颤，乐瑶摘下了系着的那条很是宽厚的围巾，然后裹在了我的身上，我一愣，对她说道：“你看看，其实你还是想我来的，这会儿情愿把围巾给我，也要我陪你坐上一会儿。”
“是啊，我是想你来，可也不能明说，毕竟我要保持着国民女神的骄傲姿态......可是，你知道吗？这一生，陪我这么看过铁轨的，除了我爸，就是你了......但他身边自从多了个小狐狸精，早就不把心思放在我身上了，所以只能找你了，别人我可能不太会习惯！”
“我就比较喜欢独来独往的去欣赏自己喜欢的风景。”
“我是女人，我和你不同，也可能我们喜欢的风景更不同.......每当一列火车，载满乘客消失在未知的前方时，我就空空落落的，身边坐着个人，会踏实些，有了这种踏实，才能让我把看眼前的风景变成一种享受。”
我大笑......乐瑶从手提包里抽出一支烟塞进了我的嘴里，不让我笑，然后将整包烟都放到我的手上，说道：“送给你了。”
我有些意外的问道：“你哪里来的烟？”
“刚才吃饭时，从桌上拿的......你还记得吗，以前有什么朋友聚会，你最爱占小便宜，自己却撂不下脸，去拿那些桌子上的烟，每次都让我去拿......这个习惯我就这么保持下来啦！......呵呵。”
我害怕听她说起过去那些点滴，尤其是在她结婚前，鼻子有些发酸，却冷着脸训斥道：“说个毛线啊......”
“虚荣的男人，偷桌子上的香烟。”
“那也是你偷的。”
“我傻逼呗......心甘情愿受你的指使，好像一个奴才哦！......不过呢，我现在已经脱离你的魔爪了，说真的，直到遇到曹今非这样的男人，才发现你昭阳是多么的没有档次。”
（补更）
