我已经记不清这是乐瑶第几次拿我与曹今非做比较了，实际上我能明白她的动机，但是总归不喜欢这样的对比，而这种不喜欢和本身的身份地位并无关系，完全出于一种本能，但即便如此，我还是没有说话，只是将那支乐瑶放进我嘴里的烟点燃，然后与沉默为伴，“吧嗒、吧嗒”的吸着。
余雪还未消融，天空的雪花又开始飘散着，这个冬天，上苍是多么的眷顾苏州这座城市，记忆中已经好些年没有如此密集的下过雪了，虽然在一定程度上瘫痪了些交通，但也换来了良辰美景。
我将双手捂在嘴边，避开了冷风的骚扰，高难度的吐出了一个烟圈，却在升起之后，转眼便消融在流动的空气中，我不放弃，接二连三的从口中吐出烟圈，直到嘴里没有了可吐的烟雾，终于有一个顽强的烟圈，保持着形状，旋转着向天空升起，竟有几片雪花从中穿过，转眼再次消散......但这已经够了，至少我没见过这么有意境的画面，且还是我一手制造出来的，当烟圈和雪花交融时，飘渺又飘渺.....
我撇过头看着身边的乐瑶，她手中正拿着一只手机，竟然抓拍下了刚刚雪花落进烟圈的画面，她说道：“这样的事情，也只有你这个老烟鬼能做到吧......恐怕我将这张图片给别人看，都以为是ps的。”
我凑近看了看，那个定格在乐瑶手机画面里的烟圈，在白雪和灯光的映射下，泛白又有些枯黄，真像被ps出来的，是那么的不真实，却又那么的美丽。
乐瑶向我问道：“你要吗，要的话给你传上一张，毕竟有你一半的功劳。”
“传过来，我要设置成手机屏保，我真是太佩服我自己了，随便一个举动，都是艺术......哈哈！”
“一个爱臭美的王八蛋！”乐瑶一边骂我，一边将图片用微信传给了我。
接到图片，我美滋滋的用来替换了原来的桌面，然后反复欣赏，等抬起头时，发现空气中充满了恋爱的味道，一对都带着连体帽的情侣，正在不远处拥吻着，吻的是那么的激烈和忘我，那姑娘都开始娇.喘了。
我一边羡慕他们的热烈，一边骂道：“我.操......这是一个恋爱的季节吗？”
乐瑶回道：“不是，但谁愿意在这个雪夜里孤独啊......你不觉得这个时候孤独的人是可耻的吗？”
因为暂时没有列车经过，这里是那么的安静，男人好似听到了我的话，放下了那意犹未尽还在娇.喘的姑娘，对我说道：“哥们儿，这里可是个好地方，被那什么西餐厅浪漫多了，你和你身边的这位姑娘也可以干点儿什么，我们不介意的，千万不要浪费了这良辰美景.....刚刚姑娘可都说了，孤独的人是可耻的......哈哈！”说完抱着姑娘又是一阵拥吻，这次连手都动上了，弄得那姑娘一边娇.喘，一边让他把狗爪子给拿开，想必姑娘是受不了那手的冰冷，实际上在这里拥吻就够了，动了多余的手，一点都不浪漫！
我不禁为这个哥们儿的豪迈竖起了大拇指，不过我注定享受不了这份浪漫，因为乐瑶她不是我的女人，那么就在这个雪夜里做一个孤独到有些可耻的人吧。
一列从站里启动的火车，越来越快的向我们这边驶来，不仅用灯光撕破了黑夜，连那带起的气流，也让雪花更加乱舞了起来，我笑了笑，准备给自己点上一支烟，假想着此刻有米彩陪伴着.....
忽然耳边传来喘息声，那一半温热一半寒凉的嘴唇便贴在了我的嘴唇上，带着香气的舌尖，就这么进入了我的口腔里，我在不知所措中有些晕眩，心中那压抑了许久的原始欲.望，便这么在这雪夜里被激荡了开来，她的娇.喘声，在我的体内摩擦出了一阵另类的快感......只感觉疯了！颠了！
“哥们儿，牛逼啊！”听着那个男人传来的夸赞声，我这才知道，自己在这个雪夜就这么以一种始料未及的方式告别了那可耻的孤独，与他们沦为了同道中人！
我推开了乐瑶，彼此喘息着，那个男人拉着与他激吻过的姑娘来到了我们的身边，乐瑶赶忙趴在我的腿上，不让他们看清自己的面容，却被男人误以为是娇羞，看看乐瑶的背影笑了笑......他根本不知道，如果刚刚我们热吻的画面，被记者拍成照片，恐怕又会掀起一阵惊涛骇浪。
男人又对我说道：“哥们儿，在这儿遇见真是缘分啊！......我知道有一家情侣主题的酒店正在搞活动，情侣入住打八折，两对情侣一起，打七折，抱个团去开房呗。”
我目瞪口呆的看着他，生平第一次听说要抱团去开房的，半晌回道：“其实......我们真不是情侣！”
“哟，那更巧了，原来都是同道中人啊.....我们也不是情侣，就是刚刚在酒吧里碰上的，一眼就看对上了，说好先来浪漫一下，这会儿该去办正事儿了。”
乐瑶趴在我的腿上，骂道：“滚吧，谁和你是同道中人！玩一ye情的败类！”
男人面露费解之色，随后笑道：“看在大家都很孤独的份上，我不和你这姑娘计较.......”转而又向我问道：“兄弟，真不去么？”
我摇了摇头，男人没有多余的废话，潇洒的转身，拉着那个同样豪迈的姑娘，向那边人来人往的地方走去，模模糊糊听到那个姑娘对他说：“刚刚我隐约看到那个女人的侧脸，长得好像那个影视明星.......咦！她不是要嫁给曹今非那个富二代了吗？”
“别扯淡了，她要是明星，你就是奥黛丽赫本......”
“也是......可能我看走眼了，哪有那么凑巧的事情......！！”
男人、女人就这么在挨挨蹭蹭中走远，可在雪地里留下的那一串脚印却是那么的醒目，也证明他们确实来过，让这个雪夜变得戏剧，如果不是他们的挑逗，恐怕我不会和乐瑶做了那么危险的事情......我有一种负罪感。
乐瑶感觉到那对男女走远，终于抬起头，理了理凌乱的鬓发，用一种开玩笑的语气说道：“要去开房吗，抱团七折哦......”
我点上一支烟，没有言语.......
乐瑶放轻了语气，说道：“对不起，只是觉得孤独太可耻，一时没有控制住......你也一定和无数个女人这么激吻过吧？所以别放在心上，更别当真，就当做了个梦......要不然我也会有负罪感的！”
“我明白......”
“嗯，这就是一个梦......呼！......我先走了。”乐瑶说着便将裹在我身上的围巾给卸了下来，围住自己的脸，顺着刚刚那一对男女留下的脚印，向人来人往的地方走去，我却觉得，把自己放在这个雪夜里，孤独了可耻，不孤独更可耻......只能当作是一场梦，才会更真实......
