@@﻿@@﻿
(全文阅读)
乐瑶已经离开了好一会儿，我有些扛不住这严寒，可是刚才那舌尖碰触在一起的温热却忽然变得清晰了起来，在我的记忆里，我和乐瑶从来没有这么亲密的接触过，而那次酒后的行为，我只能记得一些零散的片段，却根本回忆不起肌肤碰触在一起的感觉......我的心跳骤然有些加速！
我赶忙将那铺在雪地里的羽绒服又披回到身上，继而向火车站那边跑去，在出租车停靠区，拦了一辆出租车，几乎是带着仓皇离开了这个看似浪漫却充满了是非的地方。
出租车司机问我去哪儿，我愣了一愣才将那片旧城区的巷子名告诉了他，是的，我还不想回家，我想去那座旧城区看看，也许去旧城以西咖啡店坐一会儿，也许去找小筠。
片刻之后，司机将我送到了旧城区，我在那个巷子口下了车，向南，是小筠的花店，向北，是夏凡野的旧城以西，最终我还是选择了去小筠的花店，一来，了解花店复原后的经营，二来，我有点畏惧在那旧城以西里，                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             @@@@
正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
