(全文阅读)
这个正在化雪的夜晚，是那么的寒冷，我双手插在自己的上衣口袋里，与蔚然一起走在被霓虹渲染的有些迷离的大街上，却更加强烈的感觉到这座城市的空乏，而那些环绕着其闪烁的各种光线，不过是徒有其表的光鲜而已。
前面终于有了一间酒吧，我对他说道：“就这儿吧，进去喝上几杯。”
“找个安静些的地方吧。”
“安静的地方倒是有，不知道你能不能适应。”
“安静就行。”
得到蔚然的示意后，我带他来到了以前在宝丽百货工作时，经常会和方圆去喝酒的一个小饭馆，人很少，做的都是家常菜，所以价格很实惠。
进了饭馆后，老板娘还记得我，依旧是那么的热情，却把蔚然错当成方圆，称呼他为小方，我知道方圆可能已经很久没有来这里吃过饭了，而蔚然和他的体型也有几分相像，所以印象模糊的老板娘才会记错。
天太冷，在这暖气都没有开的小饭馆里，我下意识的要了一个火锅，然后要了一打青岛啤酒，与蔚然在桌子的两边坐了下来，而桌子边上那些用来装饰的紫竹，更将这间没有什么人气的小饭馆衬托的极其安静......饭菜的口味且不谈，就安静而言，没有比这里更符合蔚然的需求了。
我启开了一瓶啤酒递给了蔚然，又将那些菜品逐一倒进了火锅里，那不断腾起的热气和在空气中弥散的辣味终于让这小包间里有了些暖意，我直接拿起啤酒瓶向蔚然举了举说道：“喝一个吧。”
蔚然也举起啤酒向我示意，但并没有碰在一起，两人便各自喝了起来，我喝了小半瓶，蔚然却一口气喝完，我仅看着都嫌冷，要知道这可是寒冬，这么喝啤酒，是什么概念！......于是，我也感觉到了他的挫败感，是的，一个那么巨大的商业战舰就这么沉没在他的手上，这种感觉不是一般人可以承受的，而且我知道他蔚然并不是一个无视家族产业的纨绔子弟，他是有抱负的，这点米彩曾经和我说起过，只是近两年过于急功近利，过于高估了自己，才会陷在亏损投资的漩涡里，难以自拔！
我用筷子指了指正在火锅里随汤翻滚的鸭血说道：“这东西不错，吃点吧，祛寒的。”
蔚然并没有回应，沉默了半晌之后，终于对我说道：“昭阳，我很羡慕你......不管你正在遭遇着什么，但至少还有期待，还有个依靠，你失意的时候，那个女人她总归会回到你身边的，而我......”他摇了摇头，没有再说下去。
我问自己，相比于蔚然这个含着金钥匙出生的男人，我真的是幸运的吗？也许吧，但就算是幸运，也只是刚刚才得到的，他根本不会看到，曾经我是如何在世事的苦痛中煎熬的。
将自己瓶中剩余的啤酒喝完，我对他说道：“人最擅长的，便是在落魄的时候，把别人的生活想象的过于美好，实际上你看到的未必是真相，而这个世界上也根本不会有圆满的人，活着对我们来说就是一场修行......所以，你应该看到现在自己还拥有了什么，而不是一味的去想那些快要失去和已经失去的东西，这只会让你越来越痛苦。”
蔚然凄然一笑：“......集团已经这个样子了，我没有别的奢望，只希望这个时候她能在我的身边，陪我走过人生中最黑暗的这一段低潮......”
“你应该知道，她现在也陷在困境里，无法自拔！”
“所以我们更应该同甘共苦，一起走过这段人生中的低谷......是的，从美国留学时代开始，我们一直都是这样的，她会给我很多商业上的建议，我们对彼此充满了信任，但自从你出现了，一切就变了，她渐渐变得闪躲，变得追求自我的**......她忘记了，我们曾经许诺：要在商场上做坚定的盟友，我们的利益甚至是人生都应该是一体的，......她欺骗了我！”
我望着他，看到的是一种在落魄中的扭曲，但我能抱以理解，毕竟曾经的几十年都活得顺风顺水，突然遭遇这么大的变故，对于活在顺境中的他是不能够承受的.....且不说他，就是那些成熟的经商者，在事业遭遇全面溃败时，也会走了结自己生命这样的极端，因为这种挫败感，和溃败带来的连锁反应，是无法承受的。
我轻呼出一口气，对他说道：“每个人去追求自我的**都是一种常态，我真不知道这么些年你是怎么看待米彩的，她并不是宠物，是有**精神的个体......你应该学会尊重，尊重自由，而且，我深深的相信，米彩她并不是背弃了承诺，只是自顾不暇。”
蔚然闭上眼睛，仰起头，许久都没有再言语.......气氛沉闷到有些可怕，而他保持了这个姿势许久之后，又启开了一瓶啤酒，不计后果的喝着，似乎想在这没有温度的液体里，找到一丝的安慰。
我没有继续陪他喝，只是有些失神的听着屋檐上积雪化成水时落下的声音，而这个世界上也不会有谁会真正理解另一个人的痛苦，他需要学会自我适应。
......
夜就这么深了，我搀扶着喝的有些发飘的蔚然离开了那个小饭馆，而至始至终我都没有向他问起，是否会坚持对卓美的投资，因为他所遭遇的现实已经给了我答案，如果不是巨大的商业危机，他不会把自己的状态弄得这么糟糕，也许现在就差一份官方的对卓美的撤资声明了。
街边的路沿上，我和蔚然坐在一起，等待着他的助理，片刻之后，他的助理便来到了现场，在我的协助下将蔚然扶上了车，于是偌大的街上再也没有了一个与我有关联的人，这个时候我倒是羡慕蔚然还有喝醉的勇气，至少对于他来说会换来一个安静的夜，而掀起的却是卓美的风浪......
我沿着眼前的路，向自己住的地方步行着，心中却因为与蔚然的这场偶遇，不断的想起米彩，想起她与蔚然曾经历的那些过去和承诺，也想起自己昨晚是怎么在情难自禁中与乐瑶在那雪天里拥吻的，刹那间有些混乱，虽然心中很想给米彩打个电话，却迟迟无法付诸行动，不禁好奇：乐瑶她又是怎么面对曹今非的，是不是真的可以做到，只是当作一场梦？
也许她真的可以做到......
分神中，电话没有任何征兆的在口袋里响了起来，我拿起看了看，这是我最期望接到的一个电话，可却有些犹豫，然后在犹豫中接通了电话，随即便听到了米彩那一如既往好听的声音，只是声音中多了些疲乏和对我的想念。
