当我离开公司时已经是晚上的8点，遇到蔚然是8点半，等我们一起喝完酒后，已经快接近夜里的11点，所以当我接通了电话时，米彩不出预料的向我问道：“你休息了吗？”
我停下了脚步，再次坐在路沿上，点上一支烟后才回道：“还在外面。”
“晚上有应酬吗？”
“加班了.....然后与蔚然一起喝了点酒。”
米彩的语气有些惊讶，不太能确认的问道：“你和蔚然一起？”
“嗯，我们在卓美的楼下碰上了，就一起去喝了个酒......”
米彩是个聪明的女人，想必已经了解我和蔚然是带着什么动机站在卓美楼下，然后遇见的，一阵沉默后向我问道：“他还好吗？”
我反问道：“你和他相处了这么久，你觉得他在遭遇危机和处理危机时，会是什么状态呢？”
“他这一生没遭遇过什么挫折，出了这么严重的商业危机，他的心里一定充满了挫败感！！.......”
“你曾经一定劝告过他吧？”
“当然劝告过，可他总是那么的一意孤行，又过于相信一些理论上的东西，可商场就和战场一样，没有一个集团是可以靠纸上谈兵去生存和发展的。”
“人总是要为自己的错误付出代价的......”
米彩一声轻叹，随后陷入到了沉默中，我点上一支烟，以坐着的姿态再次眺望着眼前那一座座钢筋水泥筑成的大楼，却又被霓虹包裹的那么温柔，像一张张倒过来笑的脸，我渐渐入神，任那寒风从自己的身边呼啸而过。
“外面这么冷，你早点回去休息吧。”米彩终于开口说了挂电话前的结束语。
“别挂电话......听着你的呼吸声，我也舒服......我还不想回去。”
于是，我们就这么在电话里沉默着，但并不是无事可做，至少我还在抽烟，听着她的呼吸声，让自己在冷冽的风中越来越清醒，而她或许正在处理某个棘手的文件，或者是否有事可做也并不重要，重要的是，我们还因为保持通话，而有所关联。
我终于弹了弹烟灰对她说道：“明天我要回一趟徐州。”
“去看你爸妈吗？”
“嗯，主要是去看房子，再顺便看看那边正在营业的酒吧和客栈。”
“......你在徐州买房了？”
“买了，都是板爹和我操办的，他们希望我能在徐州有一套房子，那样会踏实些.......还记得上一次你和我去徐州吗？.......你在一个小河边说起过，其实也蛮喜欢那里的。”
“记得。”
我想说些什么，感觉嘴唇颤抖，最终还是把话咽了下去，笑了笑才说道：“所以啊，在家里买一套房子也不错，以后我们经常回徐州，有个住处也方便......话说，你早些回来啊！”
米彩笑了笑，回道：“我也想早些回去呀，可是结果没有出来之前，还是要待上一段时间的，而且你在国内恐怕也不寂寞吧？”
我知道米彩这句话并不是对我的质疑，更像是情侣之间的调侃，可还是让我有些发颤，犹记得昨天晚上我和乐瑶待在一起，做了一件情侣之间求之不得，朋友之间很犯禁忌的事情，于是有点哆嗦，对米彩说道：“怎么会不寂寞......每天都很寂寞啊！”
米彩却误以为风吹的我连说话都不利索，便催促道：“快回去吧，我听着这风声都嫌冷，等你到家了，我再给你打电话。”
“你忙工作吧，不用打了，我这就回去。”
“好吧，那我就先工作了，你回去要记得多喝些热水。”
她的话温柔到发软，于是，恨不能她现在就在自己的身边，紧紧的拥抱着她，一起在呼啸而过的风中找到一片寂静的天空，然后告别这充满禁忌和荒谬的土地。
.......
次日，我一早便趁火车从苏州赶往徐州，因为板爹临时打电话叫我回去看房，所以这次的行程很仓促，按照自己的计划，我只会在徐州待上一天，明天一早便会回苏州，然后协助方圆启动这次圣诞节的活动策划，是的，虽然我不是卓美内部的人员，但我比任何人都更期待这次圣诞节的活动会有一个历史性的突破，这不仅可以让米彩好过一些，也可以稳住卓美的根基，让外界看到，哪怕上市不成功，哪怕遭遇了投资方的危机，卓美仍旧可以保持旺盛的生命力，而这也是以后再图谋发展的根本。
下午时分，我终于回到了久违的徐州，算算，这座养育我的城市，我一年回来的次数，一只手也可以数完，这间接证明，我时常忽略了亲情！可把我当作生命里唯一的板爹和老妈又是以什么心情对待我的忽略呢？......他们一定是把这样的苦楚都咽在肚子里的，但还是会找着各种机会希望我能够回家，比如这次看房，实际上他们已经交了首付款，我看不看又有什么影响呢？
到家之后，简单的吃了个午饭，我与老妈、板爹便步行着去往我买房的那个小区，而此小区离我家也就两站路的距离，如果我以后能在徐州安家，恐怕是板爹和老妈最梦寐以求的事情，假如时间再退回到一年前，我还有个结婚的对象叫李小允，那便是老妈和板爹眼中的圆满，可是我却用最粗暴的方式，决定了自己的人生，放弃了那份安逸，但我不后悔，真的不后悔......只是有些愧疚！
我的新房有128个平米，当板爹拿出钥匙打开房门的一刹那，眼前顿时一片开朗，在外漂泊的这些年，我从来没有住过这么大的房子，不禁看到有些入神，直到板爹问我喜不喜欢这个户型，要怎么装修时，才回过了神，与板爹交流着，而老妈至始至终都没有说什么，明显因为李小允即将嫁给别人而心中发梗，这让我心中也充满了压抑，以至于和板爹的对话充满了机械和僵硬。
看完了房子，我便去了路酷在徐州投资的客栈、酒吧和咖啡店，等详细了解完这边的经营状况时，已经是傍晚时分，我一个人晃荡在街上，路过曾经短暂工作的广告公司时，恰巧碰见了下班的李小允......我发誓这只是巧合，因为这间广告公司，是我回家时的必经之路，当然如果我坐公交，打的，或者开板爹的车，都不会遇见，但偏偏我选择了散步的方式，那么只能当作是上天的安排，让我有机会当面和李小允说上一声“新婚快乐”，尽管还为时过早......
