(全文阅读)
我站在李小允的面前，一身职业装的她已经从皮包里拿出了车钥匙，有些意外的看着我，问道：“你是在等我吗？”
“刚好路过。”
李小允笑了笑又问道：“什么时候回来的？”
“今天下午。”
“哦，应该是为了公司的事情吧，话说你们公司在徐州开的咖啡店和酒吧真是不错，我和我男朋友特地办了vip卡，一般周末都会过去坐坐的。”
“是嘛，其实我们酒吧和咖啡店定位很明确，针对的就是你们这些有消费品质的高端白领，你喜欢去消费，这证明我们在徐州这边的市场开发做的还是不错的。”我笑着对她说道。
李小允点了点头：“在商业营销上你一直是很有天赋的，看到你现在有这样的成就，作为朋友也蛮为你感到开心的，继续加油哦，期待以后会在更多的权威杂志上看到你的专题报道。”
我稍稍沉默，说道：“有时间吗，有的话去我们公司的咖啡店喝上一杯咖啡，我请你。”
李小允稍稍犹豫了一下，还是答应了，我知道她的顾虑，也知道她为什么会答应，毕竟我几乎半年才会回来一次，如果彼此在分手后，还能做朋友，这样一起喝喝东西的机会实在是太稀缺了......其实，我们是可以做朋友的，因为当初的我们是和平分手，且两家家长的关系也不错，既然遇见了，那一起吃个饭，喝点东西，真的没必要延伸了去想，而能够和前任以释怀的心态，去聊聊对方现在的生活，也是一种不错的经历。
......
路酷在徐州开设的主题咖啡馆里，我和李小允相对而坐，没有尴尬，没有什么不自在，两人一边喝东西一边闲聊着，我向她问道：“听我爸说，你元旦要结婚了？”
李小允端起咖啡喝了一口，点头确认道：“是的。”
“那提前和你说一声新婚快乐了。”
李小允笑了笑，道：“怎么，是不打算参加我的婚礼吗？到那天叔叔阿姨我可都是会发请帖的，而且那天是元旦你可别说没有假期哦！”
“如果你邀请，到时候我一定会腾出时间回来参加你的婚礼啊。”
“行，那我们就说好了，对了，可不光是你自己，还要带上你的女朋友哦。”
“她可能真来不了。”我想了想回道，因为元旦也就在圣诞节的后面几天，那个时候她人一定还在美国，为卓美的上市做最后一搏。
我这诚恳的回答，却让李小允意味深长的一笑，随即说道：“这么说你是有女朋友的哦，可叔叔阿姨还都被蒙在鼓里呢......话说是谁啊？”
我这才想起李小允和板爹老妈所得到的信息是同步的，不过被她知道我与米彩复合了也没有什么，我一直相信她是一个可靠的朋友，便回道：“......其实两个多月前，我与米彩就复合了，不过一直没告诉板爹和我妈。”
李小允一副恍然大悟的神态，叹道：“难怪阿姨和叔叔一直以为你还单身呢，可你为什么不告诉他们呢，这是好事情啊！”
“找个适当的时机再说吧。”
李小允点了点头：“表示理解，你们这么分分合合的，叔叔和阿姨是需要一个接受的过程，不过看到有情人终成眷属，还是要表示祝贺一下。”
“谢谢！”
李小允微微一笑，我们便陷入到了短暂的沉默中，一起透过窗户看向那被夜幕笼罩的城市，我习惯性的点上一支烟，李小允也习惯性的没有表示反感，反而将摆放在她那边的烟灰缸递给了我。
我回过头看了看她，其实还是会想起在一起时她的贴心和给自己的安全感，我仍记得当初我是在多么落魄的情况下与她在一个复合式的咖啡店里相亲的......是的，回忆我们那短暂的恋情，我可以这么说：当初，我挂满生活给我的各种垃圾站在她的面前，她却不嫌弃的收留了漂泊的我，吻着我的脸，赞我的头发很干净......
这是我生平打的最为煽情的一个比方，但却是我们之间真实的写照，我曾经近乎无赖般的在第一次相亲时让她请客，与她借钱，她却并没有嫌弃，反而认可我的潜力将我介绍到她们公司，即便我放弃了这段感情回到苏州，她仍用那1000元，数次帮我打理着形象，弄干净头发......现在她找到了自己的幸福，要嫁人了，我真的应该祝福她。
我掐灭掉了烟头，笑了笑对她说道：“小允......祝你幸福！”
“哎呀，干嘛用这么煽情的语气啊？”
我将手捏成拳头状，击打着自己的心脏处，说道：“有多煽情我不知道，但是发自内心的，请接受！”
“嗯......我也真挚的祝你幸福，对了，以后你会回徐州生活吗？......叔叔阿姨就你这么一个儿子，亲戚也不多，有时候看他们真的挺孤独的。”
“会尽力回来的，否则我也不会同意我爸妈把房子买在徐州，毕竟它是个房子，不是玩具。”
“哈哈，一栋房子对现在的昭总而言实在谈不上是多大的负担吧？”
我面色认真的摇了摇头：“公司现在一直处于投资的状态，也还没有到分红的时候，都是在靠基本的工资生活着，其实手上根本没什么积蓄。”
“你们公司现在发展势头这么好，做的动不动就是百万、千万的项目，总归会有分红的那天，到时候昭总你还是会把我们这些平民甩出好几条街的呀。”
我笑了笑，没有多说什么，李小允抬起手腕处的表看了看，然后对我说道：“昭阳，我6点半约了我男朋友去商场看结婚用的电器，就先不陪你了......你要明天不走的话，我和我老公请你吃个饭，也介绍你们互相认识一下。”
无意中李小允已经将男朋友的称呼换成了老公，我也因此看到了她正在拥有的这份感情是多么的坚固，实际上我倒真的很想见见她的准老公，奈何行程过于匆忙，只能等她结婚时再互相认识了，便对她说道：“下次吧，明天早上就得走了......”顿了顿我又对她说道：“记得到时候把结婚请帖寄给我，无论多忙，我都赶回来祝福你们。”
从见面初始到现在，李小允终于凝视着我，半晌点了点头，依然带着平和的微笑说道：“会提前寄给你的......也衷心的希望你能和米彩能牢牢握住那份注定不平凡的爱情.......要记得，无论多艰难，都要走好自己当初选的路。”
我呼出一口气，然后用最坚毅的笑容看着她，我相信带着曾经的插肩而过，我们一定会完成这一刻对彼此的期许......
......................................
本来准备今天补昨天落下的一更，但一直忙微信公众号的事情，耽误了。
公布一下我的微信公众号：tanke（大家到微信公众号里查找就可以了，这会作为和大家主要的沟通交流平台）
以后章节的最新更新，以及一些其他的活动都以公众号为准，希望喜欢这本书的读者都能添加，另外还会定期写一些书中没有明确提及的情节。以及一些福利活动，会很好玩。
现在公布第一个活动，最终获奖的会赠送的包月，可免费阅读全站的书。
....................................
活动内容：为感谢大家支持坦克的微信公众号，坦克决定搞这样一个活动。
请大家把心中觉得最适合《我的26岁女房客》书中角色的配图，（先添加公众号）然后回复给坦克。
坦克会选取心中觉得最合适的10个角色配图，被选中的读者可以获得包月一个月奖励！
角色有：
昭阳，米彩，简薇，乐瑶，罗本，cc，蔚然，李小允，方圆，颜妍
参加活动，请回复角色名字，并再发一张你认为适合这个角色的图片（如最上方的配图）。
活动截至时间为12月1日。
快来参与吧。（建议不要选米彩，乐瑶等角色发，发的人肯定很多，几率也小，发方圆、罗本，获奖几率就高了，到时候会在公众平台公布选中的人物图和中奖名单）
