(全文阅读)
李小允就这么匆匆离开了咖啡店，可我还是透过玻璃窗看到了她上车之前的背影，直到她彻底消失在自己的视线中时，才端起那已经有些凉了的咖啡杯喝了一口，然后望着那些矗立的大楼和楼下匆匆而过的人流、车流，好似看到了一片苦海，于是自己现在安身的地方便成了一个港湾，也许这就是人们喜欢到咖啡店的缘故吧，实际上这咖啡的味道，真是喝不来，喜欢的只是，可以用闲适的目光，看着店外的车来车往和流动人群中爆发出的冷漠。
结了账，我离开了咖啡店，又去了商场，给板爹和老妈买了一只按摩椅和一些其他适用的东西，也许这就是做子女的普遍心态吧，在没有办法守在父母身边时，总喜欢用物质去弥补，庆幸的是，我现在还有这样的能力用物质的方式去弥补，想起几年前的自己，真不知道回报了板爹和老妈些什么，虽然他们并不一定在意这种物质上的回报。
......
次日一早，我便乘火车赶回苏州，中午时分，我便再次约了方圆，两人在卓美附近的一个小酒馆里见了面，见面后，方圆告诉我，向晨也会在随后到来，因为他也打算为这次卓美在圣诞节的活动出一份力，与我们商量他手中拥有的资源可以在这次的活动中发挥什么样的作用。
向晨没来之前，我与方圆先聊着，他告诉我，已经和简薇那边达成了合作的意向，会用卓美自身的广告资源去和简薇的思美广告交换其他传播面比较广的广告资源，另外与奔驰和保时捷两家4s店也签订了圣诞节当天的合作协议，当然这个合作协议是有前提的，卓美必须要保证在自身宣传时，以携带的形式将两家4s店的新车发布会信息一起传播给受众，但就总体而言，我之前的构思实施的还算顺利。
大约过了20分钟，向晨也来到了茶楼，落座后，从公文包里拿出了两包中南海（超一流），各扔了一包给我和方圆，说道：“拿去抽。”
方圆将他那一包拆开，分别散了一只给我和向晨，自己也点上了一根，实际上，这些日子我们一如既往的抽中南海这个牌子的香烟，但已经不是那种六块五一包的点八中南海，比如正在抽的中南海（超一流）价位已经是上百，这种改变，似乎说明，经过这些年的摸爬滚打，当年宿舍里的三个兄弟，已经逐步进入到了上流社会，至少消费已经靠近。
那熟悉的混合型烟味很快在包间里弥漫了开来，向晨对我和方圆说道：“这次卓美的圣诞节活动，简薇大概和我说了一下，听说会动用大规模的广告资源，进行全方位的宣传，我也希望自己能够出一份力。”
方圆说道：“你是做高档烟酒的，产品类型过于单一，单纯的促销倒是可以放进卓美的整体活动里去做，但充其量也就相当于加入了一个奢侈品牌，起不了太大的作用。”
向晨吸了一口烟，向我问道：“昭阳，你怎么看？......”
我略微思考了一下向他问道：“现在苏州的高档烟酒市场，你们公司至少占领了百分之四十的份额吧？”
“我们在卓美和宝丽这两个苏州最高端的商场都设立了专柜，在高档烟酒市场，我们还是可以达到百分之四十的份额的。”
得到向晨的答复之后，我点了点头转而对方圆说道：“向晨如果鼎力加入这次卓美的活动，那活动的独特性就能体现出来了，绝对是竞争对手没有办法去效仿的，关键看我们用什么手段去放大他的加入优势。”
此时，我的思维正在快速的运转之中，大脑里好似掀起了一阵风暴，向晨和方圆谁都没有打扰，耐心的等待着我正在酝酿的想法，终于在一支烟抽完了之后，对他们说道：“我想在圣诞节当天做一场以购物为主题的空中酒会。”
方圆当即提出了质疑：“购物怎么可能和酒会结合起来去做？”
“酒会是回馈高端客户对卓美一直以来的支持，购物是为了不偏离活动的主题，最终我们是要在营业额上有所突破的。”
“你说说执行的思路。”
我又是一阵沉思之后，说道：“我想把卓美顶层的玻璃通道利用起来，在那里搭建酒会的活动现场，名为空中酒会，同时将卓美现有的奢侈品牌集合起来，在酒会上进行销售，而酒会的酒就由向晨的公司免费提供给前来参与的高端客户们饮用，当然酒必须要上档次，否则不能体现出我们回馈高端客户的诚意。”
方圆皱了皱眉，回道：“这个想法倒是可以实现的，但是这些免费提供的高端名酒是笔巨大的费用，我也申请不到那么多的活动经费，如果让向晨的公司免费提供，这笔费用也是很恐怖的，我们不能让他吃亏！”
我又点上一支烟，头脑继续风暴着，半晌说道：“你想想当天来的都是一些高端客户，这些人一旦聚集在一起，尤其是带着女朋友和伴侣的，难免有攀比心里，很容易就产生冲动消费，这个点我们可以充分利用起来。”
“怎么利用？”
“找拍卖行合作，举行一场名酒的拍卖会，以卓美和向晨公司的名义联合举行，这么做的好处，可以将向晨公司的高端客户也引入到这次的酒会中，这样与卓美的高端客户汇合起来，那就是一个庞大的购买群体，酒会现场的购买力一定是惊人的，而且拍卖活动一旦成功举行，向晨这边是绝对不会吃亏的，同时向晨这边与卓美合作举行这场酒会，那么就不可能再与宝丽合作，所以这是宝丽绝对不可能复制的活动，就算去找其他的酒行，也不可能有向晨的实力，这样我们就保证了活动的独特性，给宝丽以重击！”
向晨当即会了我的意，竖起大拇指说道：“牛逼，昭阳你绝对是整合资源的高手！活动当天的名酒就由我们公司来免费提供，拍卖的酒，我们公司也有不少珍藏的名品，其实不乏市场价达到6位数的。”
方圆点了点头，说道：“先是以品名酒的回馈，来聚集高端客户，同时现场全部是奢侈品，我们可以再做一场奢侈品的t台秀，满足他们在消费中需要的地位感，而且将这些高端群体聚集到一起，很容易激发出冲动消费，我个人判断这次的活动可能会取得意想不到的成果！”
“是的，如果只是常规消费，想达到宝丽百货的两倍是不太实际的，只有刺激出高端消费群体的冲动消费，才会真正在销售额上取得爆炸式的突破。”
方圆在若有所思中又向我问道：“那么这次酒会的广告文案你想好了吗？”
我脱口而出：“领略一种视野，放眼未来。”
“领略一种视野，放眼未来，这很符合空中酒会的主题，也很有气势，能够迎合那些高端消费群体的心理诉求，他们总喜欢站在高处去俯视这个世界的！”
我笑了笑，回道：“空中的酒会，才是重点，不知道在零售行业内，有没有这么将购物和酒会，以及拍卖会、t台秀集合起来去做的......对了向晨，到时候希望你能将拍卖所得的一部分款拿出来捐给慈善机构，咱们这个活动也不要做的过于功利性，否则那些高端消费群体会有抵触心理的，更重要的是，回馈这个社会，也是我们这些从商者必须要有的精神觉悟。”
向晨点头说道：“行啊，这完全没有问题，反正我加入这次的活动，也是为了帮自己兄弟一把，赚钱是其次，只要能够保住成本，到时候赚的钱，全部捐给慈善机构。”
方圆的表情终于轻松了很多，说道：“现在活动的大致思路和框架都有了，剩下的由我来细化和执行......”他停顿，重重呼出一口气又说道：“话说，我们三兄弟已经很久没有这样合作过了，我真的找到了当年的感觉......很感谢你们对我的力挺！”
我笑了笑回道：“你该谢谢向晨和简薇才是，他们是真正对你的力挺，我除了挺你，还是有其他动机的......”
方圆递给我一支烟，帮我点上后，回应了一个笑容说道：“我懂......放心吧，只要这次能够留在卓美，我会把卓美当成自己的家，去为之奋斗一辈子的，也真希望这次的活动过后，能够消除米总对我的隔阂。”
我拍了拍方圆的肩，道：“你有这样的决心，其实是我应该谢谢你，米彩这个女人太难了，身边也没有几个真正能信得过的人，真心希望你能扶持着她和卓美走下去......加油吧，兄弟！”
方圆点了点头，而我心中也终于在此时略微松了一口气，以我这么多年的从业经验，我相信当这么多的资源被整合在一起后，这次卓美的圣诞节活动一定可以取得成功，而方圆的执行能力也是毋庸置疑的。
三人抽了一会儿烟之后，方圆又向我确认道：“昭阳，你们公司的微电影开机仪式确定能够在卓美如期举行吗？”
“应该没什么问题。”
“你和乐瑶那边签订合约了吗？......这个事情是千万不能出纰漏的，因为这个是要作为重点去宣传的，到时候他们要是不能出现在活动现场，我们可就涉嫌对消费者的欺诈了，集团的形象和信誉度肯定是要遭受巨大损失的！”
“除了口头的承诺，还真没有正式的合约！”
“赶紧签一份正式合约吧，明确双方的职责，也减小卓美这边的风险，行吧？......这是一次严肃的活动，保险一点为好。”
我点了点头，道：“应该的，我尽快找她把合约给签下来。”
方圆点了点头，我不禁佩服他心思的细腻，不愧是做执行的高手，连活动第三方的合约问题都考虑到了，有他在，一定会将活动的风险控制到最低的。
