我已然不顾口腔里传来被烫后的疼痛涨红着脸看着米彩，心脏一阵阵剧烈的跳动，事实上活过的20多年中，我并不是一个喜欢瞻前顾后的人，但这次的事件实在过于重大，我的选择不仅仅关乎我自己的命运，还有朋友、上司的职场前途，包括乐瑶，她为了给我争取工作的机会，做出的牺牲仍历历在目，而我真的要为了米彩毁了这一切吗？
“昭阳，你怎么了，表情这么难看？”米彩看着我，面se疑惑的问道。
挣扎中，我的心忽然静了下来，揉了揉嘴巴，对米彩说道：“被烫的疼，嘴里可能出水泡了。”
“那要去医院吗？”
“这种小伤小痛的用得着去麻烦救死扶伤的医院吗，拜托你能不能有点生活常识！”
“哦，你没事就好，那我们继续去找房子吧。”米彩说着启动了车子。
再艰难的决定往往也只在一瞬间，我最终也没有选择告诉米彩，我不知道这么做对不对，但我的心却仍是煎熬的，我情愿陈景明没有告诉我这一切，可是情愿只是情愿，我终究是知道了，于是我像一叶扁舟无力的漂浮在自责的海洋中，怎么都看不到彼岸。
路灯的影子倒映在车窗上被越拉越长，我的思维也就这么涣散了起来，涣散中更想不出一个两全其美的办法。
……
在深夜中寻寻觅觅之后，我们终于找到了一间比较有xing价比的单身公寓，我当即付交了3个月的房租押了一个月的房租，房东离开后，屋子里只剩下我和米彩。
我们两人并肩站在26楼的小阳台上，我点上一支烟，看着整座城市的夜景，许久才对米彩说道：“这里高的很安静，你的那间屋子是旧的很安静，都很静！”
“你终于承认那间屋子的所有权是我的了吗？”米彩微笑着问道。
“都尘埃落定了，我干嘛不承认。”
米彩了了一桩心事般的点了点头，向我问道：“你今晚要搬过来吗？”
“明晚吧……”我停顿了一下看着米彩很真诚的说道：“今晚让我去你那儿住最后一个晚上吧，我和我的拖把、座钟、沙发、柜子朋友们告个别，怕它们太想我！”
我已经做好了被米彩拒绝的准备，没想到她却点头同意了，或许她真的相信那些没有意识的拖把、座钟……真的都是我的朋友，事实上我也没有欺骗她，更不是矫情，有时候我情愿和这些看上去没有意识的物件交朋友，也不愿意和带着主观意识的人相处过深，因为一不小心便会遇到披着人皮的禽兽，有的索xing连人皮都懒得披，生怕别人不知道自己是禽兽，比如曾经因为档期问题扇乐瑶耳光的那个女演员，比如米彩的叔叔米仲德。
……
和米彩回到老屋子时间已经很晚，米彩在我之前去了卫生间洗漱，而我坐在沙发上，看似安静，情绪却暗涌。
片刻之后米彩从卫生间内走了出来，她往脸上抹着爽肤水，也不清楚是开玩笑还是认真的对我说道：“昭阳，你不是要和你的朋友们告别吗？怎么从进屋到现在都没见你动过？”
我捂住胸口对米彩说道：“我和我的朋友们是用心沟通的，我们已经依依惜别过了，就刚刚。”
米彩点头做了个惊讶的表情说道：“那你们双方的默契很高哦！”
“那是肯定的，在我和我的朋友们面前，尔等都是凡夫俗子。”
米彩撇了撇嘴，随即笑了笑，没再多言转身向自己的屋子走去，然后关上门，我忽然觉得我们被这扇门隔离在两个世界中，我的世界一片凌乱，她的世界是暴风雨前的安静。
洗漱之后我回到了住了两年，却行将要离开的房间，有些失神的看着天花板，却没有放空大脑，人生中第一次绞尽脑汁的思考所谓人xing，却觉得人xing飘渺，比如自己，在面临选择时，却偏离了自己一直以来的坚守，我当然可以说这种偏离是因为朋友，因为有知遇之恩的上司，因为自己的工作前途，可是这许多个因为真的可以超越人xing的价值吗，让我心安理得的去扭曲人xing？
夜更深了，窗外皎洁的月光透过窗帘的缝隙，在被子上荡来荡去，我的意识渐渐模糊，片刻之后我丢掉了人xing的包袱进入到了睡眠中。
……
次ri我早早起床，和以前一样，先用电饭锅熬上粥，又去楼下买了些油条、蒸饺，还有一些糕点，回去后又煎了了两个荷包蛋，我打算和米彩一起吃早饭，但这并不是献殷勤或者对她昨晚帮我找房子的感谢，这更像是一种愧疚，愧疚自己的知而不言。
准备好早餐，米彩已经起床，片刻之后洗漱完毕，我准备好早餐对她说道：“一起吃早饭吧，我熬了稀饭。”
米彩很客气的对我说了句“谢谢”然后与我相对而坐，两人就这么吃起了早餐，可气氛却始终有点压抑、沉默。
米彩似乎很享受这种沉默，我却在压抑中煎熬，于是她竟然被我吃的快，又很客气的对我说道：“昭阳，你慢慢吃，我先去上班了，对了，饭碗什么的你要是来不及收拾，就先放着，我晚上回来洗。”
米彩已经拎着手提包走到鞋架边换起了鞋子，我看着她的背影喊道：“等等。”
米彩换鞋的动作并没有停止，有些不解的问道：“怎么了？”
我沉默了一会儿才说道：“你捎我一程吧，我和你一起去上班。”
“顺路吗？”
“你不是在卓美购物中心上班吗，我们公司就在你们对面。”
米彩点头，道：“哦……你们是什么公司啊？”
我愣了愣才答道：“我们就一小公司，像我就是拿着薪水混ri子的，不值一提。”
“好吧，那你快点。”米彩说着已经换好了鞋，站在门外等待着我。
我几口扒掉了碗里的稀饭，换好鞋，拎着公文包，随米彩一起下了楼。
……
上班时间的交通状况并不是很好，一路上走走停停，在快要靠近公司时，车子再次被堵在一条双行道上，无事可做中我和米彩却都保持着沉默。
我从米彩车子的储物盒里拿出一张碟放进了音乐播放器里，打算听一首音乐消磨让人烦躁的时间。
那首《爱的箴言》被罗大佑用充满沧桑和故事的嗓音所演绎，这首表达大爱的歌飘散在小小的车子里。
车子被秋天的雾淡淡的包裹着，车窗外一辆辆正在等待通行的车纷纷亮着示廓灯，像一只只在栖息的萤火虫，安静了这个世界，我在这片被自己幻想出来的安静中有些入神的听着这首《爱的箴言》。
身边的米彩也是如此，她看上去比我还安静，可是眼角已经湿润，泪水慢慢从她的脸颊掉落，好似不愿意被我看到，她趴在了车子的方向盘上，于是除了有些凌乱的发丝，我一点也看不到她的面容。
她是怎么了？只不过在这个不经意的清晨听了一首罗大佑的歌而已，她却哭了！
------------------------------
三更结束了，昨天有个男的和我说，坦克，你真坑，老在书里写烟，害的我们都没了命似的抽，你自己却不抽。
我靠啊，你怎么知道我不抽啊，我就一烟民，所以请放心，我也抽，不比你们抽的少。
