(全文阅读)
这个下午，我与方圆、向晨结束了会面之后，便直接去了公司，然后让行政部拟了一份合同，让我们公司和乐瑶的合作做到有据可依，的确，如方圆所说，这次的合作关系到卓美的信誉问题，绝对要做到万无一失，另外，我也该代表公司和乐瑶谈谈片酬的事情了。
傍晚时分，行政部那边将合同送到了我的办公室，我也在随后给乐瑶发了条信息，约她出来，然后将时间定在了晚上的7点半，她在片刻之后给了我会准时赴约的答复，又问我为什么不打电话约她，我没有再回复，因为我也不太能弄清楚自己为什么没有选择用打电话的方式约她......或许是我们之间有了些隔阂，可我们还是得见面谈合同的事情，这让我的避讳显得是那么的多余，不禁觉得自己有时候就是这么一个不太能想明白的人。
晚上的7点，我便先行来到了与乐瑶约定的那个餐厅，然后在包厢里一边复查着合同的一些条款，一边等待乐瑶的到来。
时间过了七点半后，我就不住的抬手看时间，可直到8点时乐瑶也没有出现，我渐渐有一种被她给放了鸽子的感觉，于是拿起手机准备以最直接的电话沟通方式催促她快一些，可现实却让我感到绝望，竟然一连拨打了两遍她那边都是处于无人接听的状态，心中更加肯定了她是存心要放我的鸽子。
我有些火大，要知道我今天约她谈的是一件很严肃的事情，她竟然放我的鸽子，以她这种不靠谱的人格，难保卓美圣诞节活动的当天会再放我一个空前绝后的鸽子。
我忍耐着，又一次拿起手机拨通了她的电话，同一时间，包间外面响起了一阵铃声，然后包厢的门便被推了开来，乐瑶就这么穿着惊艳的出现在了我的面前，显然是精心打扮过的。
我打量着她，问道：“不是说好7点半的嘛，这都快过去一个小时了。”
乐瑶将手提包放在了桌面上，在我的对面坐下后回道：“我顶着国民女神的闪亮称号，不打扮一下能出门吗？”
“大姐，我给你信息的时候才5点半，两个小时都不够你打扮吗？”
“你喊我大姐？......我可没你这么傻的弟弟！”
我不愿意与她有口舌之争，便沉默着望着对面墙壁上的壁灯，谁知道这个举动又被乐瑶一阵调侃：“我就稍微打扮了一下，就把你闪的没有勇气看着我了......其实没这个必要，国民女神这个称号只是大家赏脸给的，我也更不是女活佛，没那么闪的光芒，你就放心大胆的看吧，我会保持着亲和力来平视你这个小吊丝的。”
我感叹道：“真不愧是在北京长大的，是不是呼吸了太多的颗粒物，堵塞了你的思维神经，才让你整天这么胡说八道的。”
乐瑶并不动怒，回道：“你是想告诉我，其实女神和女神经也就一字之遥吗？”
我不想继续与她这么无意义的对话下去，便说道：“不扯了，聊正事儿行吧......我约你就是想和你谈谈你这次参演微电影的片酬。”
“主动找我谈？你就不怕我狮子大开口啊......”
“这事儿怕的掉么，总归是要谈的......你说说自己心中的理想价位吧。”
乐瑶的面色忽然沉了下去，说道：“昭阳，我在你眼中是什么样的女人啊？......是我很缺钱？还是我们认识了这么多年的情谊，不够让我友情替你的公司出演一部微电影？”
“呃......这次微电影的拍摄量还是很大的，同时要去很多的地方取景，包括一些偏远山村，辛苦是一定的，正因为我们是朋友，我更不能让你无偿出演了。”
“混蛋啊、混蛋.....”
我被乐瑶骂的有些不明所以，半晌才问道：“你这是什么意思？”
“行啊，既然你这么想给我片酬，那我要价1000万，你给吗？”
我有些无奈的看着她：“你提的这片酬，完全脱离行业规则了......认真一点，行么？”
乐瑶面无表情的向我问道：“那昭总你想给我多少的片酬啊？”
我想了想，回道：“目前国内的顶级女影星参演一部电影的片酬是1000万，超一线的在500万到900万之间，一线的300万左右，呃......我们现在拍的是微电影，我代表公司向你报价300万，你能接受么？”
“哟，原来昭总这么了解我们行业的内幕啊？......这个价格看上去很不错呢！毕竟我们拍的只是微电影，你还给我一线女星拍电影的待遇，真是要感谢你的慷慨。”
我当然听得出来乐瑶话语里的讥讽，点上一支烟，正色回道：“这是我们公司的诚意价了，你也知道微电影是没有办法上院线的，而我们的目的也只是为了项目的宣传，完全不会产生盈利，所以300万真是我们公司的诚意报价了，也是所能承受的极限！！你就别为难我了，行吗？”
乐瑶的眼中隐隐泛着泪光，目光却刺透般的看着我说道：“我为难你！呵呵，我为难你！......昭阳，如果我为难你，会连你们公司的一个口头承诺都没有，就拉上曹今非去参加你们召开的新闻发布会吗？......我告诉你，我根本就不在乎那什么狗屁片酬，更讨厌你们公司的投资方，但我还是答应参演了，你真的不知道是为了什么吗？”
“我知道，所以该给的片酬我更加应该给。”我说着从手提包里拿出了事先准备好的合同，递给她说道：“这是我们公司做的合同，你看看上面的条款，没有问题的话，我们就以300万的价格，把合同签了行吗？......这次事件涉及的金额太高，我真的不想参杂什么人情成分！”
乐瑶接过合同翻看了起来，忽然目光便定格在了其中的一项条款上，语气冷到有些可怕的问道：“如果我不能如期参加在卓美举行的开机仪式，我就要支付演出片酬百分之五十的违约金？”
想起这次与卓美合作的严肃性，我硬着头皮回道：“是有这个条约......卓美那边已经准备全方位、多渠道的对这个事件进行宣传了，如果到时候你和曹今非不能如期出场的话，对卓美而言会产生巨大的信誉损失.....所以，请你理解吧！”
乐瑶一闭眼，眼泪便如断了线般从眼眶里掉落，然后愤恨的看着我......
我有些惊愕，无法联想她为什么会因为这个条约有这么剧烈的反应，又解释道：“......这样的条款在商业合作中是很常见的，也是为了保证合作严肃性的依据，毕竟事关重大，你又何必有这么大的反应呢？......再说，到时候你们能如期参加开机仪式，这个条款它也就不作数了嘛！”
乐瑶忽然失控，用尽全身的力气将那份合同揉成了一团，砸在了我的身上，几乎是吼道：“昭阳，你和我谈合同是吗？我告诉你，这个微电影我不拍了......你们自己玩去吧！”说完拧起自己的手提包，重重推开门，跑着离开了餐厅。
我更加的惊愕了，只觉得自己一切都是在按照商业上的章法与乐瑶去谈的，这份合同也完全没有问题，实在是不能理解她这过激的反应是源于何处......而这关乎着这么多合作方利益的活动，用合同条款去约束，也确实是商场中的铁则！我真的只是做了自己该做的事情！
..........................................
今天两章加起来有6000字，相当于三更了......另外，大家往我微信公众号上发的角色图我看了，有几个还不错，到时候会公布做来......大家添加一下我的微信公众号：tanke（找到公众号的选项在里面查找就行，我会尽量抽出时间和大家交流的）
