事情已经发展到这一步，我无论如何也不会让乐瑶因为一场争执便退出微电影的拍摄，拿起自己的公文包，便向外面追去，可终究晚了一步，她已经上了车，然后将车窗锁死，无论我怎么敲，也不理会，直接轰了一脚油门，将我远远的甩在了车后。
我用手重重的拍着自己的脑门，扭曲着身体张望着，一阵急火攻心，也记不得要驾车去追已经远去的乐瑶。
站了好一会儿，我才拿出手机尝试拨打乐瑶的电话，可只响了一声便被挂断，然后就没能再打通，看样子我的号码已经被愤怒的她给扔进了联系人黑名单里，我不禁深深的感到担忧，担忧事情会糟糕到一发不可收拾的地步。
夜里的冷空气和呼啸而过的风终于让我清醒了一些，我拿出手机一个电话拨给了罗本，这个时候还是通过第三方来进行间接的沟通比较妥一些，此时，罗本正和自己的乐队还有一些圈里的人一起吃饭，接到我电话，弄清楚事情的缘由之后，便当即离开了饭局，与我约在了夏凡野的“旧城以西”咖啡店见面。
此时的“旧城以西”已经搬进了一个比以前略微繁华的街区，但仍没有脱离那片旧城，我火速赶到，而罗本却在片刻之后才到，并想招呼正在作画的夏凡野也一起加入到我们的聊天中，但被我制止了，我始终觉得这不是一件需要弄到满城风雨的事情，也许等乐瑶的情绪稍缓之后，再加上罗本一劝，便能迎刃而解。
我与罗本找了一个角落，各自点上一支烟后，他对我说道：“你把你们怄气的原因再原原本本的给我说一遍，我先帮你分析、分析，然后我们再找解决问题的良策。”
“你也觉得乐瑶不应该退出微电影的拍摄，是吧？”
“这不是废话么，新闻发布会都开过了，她要是中途退出，那各方蒙受的损失谁能去承受，这可是投资过千万的项目！”
我点了点头，觉得罗本在此时又化身成为那个无所不能、无所不知的军师，带着期望问道：“所以她这只是暂时的耍性子？”
“先说说你是怎么刺激她，让她发这么大火的？”
我便将自己要和她签订合同，以及合同中明确双方职责的条款告诉了罗本，罗本沉思了片刻后说道：“按理说，这样的条款，合同中是应该有的，但问题就是出在这个条约和卓美有关......我说你也真是够可以的啊，弄出这个条约去限制乐瑶，其实是怕她当天不去参与，会给卓美的声誉带来负面的影响吧？”
我没有否认，说道：“是的，现在参与进卓美圣诞节活动的利益方特别多，如果一个环节出了差错，很可能会产生连锁的不良反应，其中损失最大的肯定是卓美！”
“那你为什么会这么在乎卓美的利益受损？”
我没有回答，但心里已经有了答案。
罗本重重将口中的烟吐了出来，随即说道：“为了米彩，你就用那样的条款去践踏乐瑶对你的感情，和你们之间应该有的信任吗？.....我想，没有人比你昭阳自己更了解乐瑶对你的感情了，你真的不应该这么做，这很伤她的心，无论你是把她当作朋友和情人，都不应该......”
我终于意识到了乐瑶愤怒的根源，就算不谈那涉及到暧昧的感情，即便是这么多年的友情也经不起这样的践踏，可是关心则乱的我，却没有能够站在乐瑶的立场去想上太多，半晌，我终于深吸了一口烟向罗本问道：“她生气是应该的，但不会真的不参加在卓美举行的开机仪式和后面微电影的拍摄吧？”
“乐瑶的个性你还不了解吗？......这么多年，我是真没见过像她这么豁得出去的女人，把她弄到不称心了，她绝对能干出来任何事情。”
我回忆着在乐瑶身上发生的种种，才发现她的个性竟然是如此的强悍，否则不会离开生父肖儒林的庇护，独自在生活的沼泽里摸爬滚打；也不会带着流产不足一个月的身体，跳进了冰冻的河水里，去完成一个镜头的拍摄；之后更是决然放弃了自己辛苦在娱乐圈打拼的成果，选择退出......这其中的任何一件事情放在正常人身上，都是不敢轻易尝试的，但她偏偏都做了，这就是一种豁得出去的体现，所以你很难和她说道理，或者告诉她，什么事情该做，什么事情不该做。
我心中的担忧又增加了一分，向罗本问道：“那现在该怎么办？......我们这边已经到了箭在弦上不得不发的地步了！她要真的使上性子，不参加微电影的拍摄，这损失真不是某个集体和个人能够承担的！”
罗本弹了弹烟灰，一副可以掌控一切的表情回道：“解铃还需系铃人，你再去找她谈谈，而且只要是女人，就一定有弱点的......不过乐瑶的弱点绝对不是金钱......想想你也真是够缺心眼的，就算你和她签了那个合同，她要当天不愿意去参加在卓美的开机仪式，那点合同上的违约金能拦住她吗？......还是你不知道当初她退出娱乐圈时，赔了多少的违约金？你那点违约金又算什么！！”
“我真没想这么多，合同无非就是走个流程嘛！”
“这更加证明你从来没有把她放在心上.......所以有时候看她嫁给曹今非这件事情，还真像是一个绝望后的妥协，尽管她自己老是说：很满意曹今非这个未婚夫和她爸给她安排的这段婚姻。”
我在沉默了半晌之后，说道：“我记得你上次说过，她对曹今非是有好感的。”
罗本面无表情的看了我一眼，回道：“但我说过她爱曹今非吗？......哥们儿，你不会活不明白到爱和好感都分不清楚了吧？......不过，我个人觉得她嫁给曹今非也不错，和你搞定微电影的事情之后，就老死不相来往吧，两边都活得清静些，省得老这么折腾着，它真不是个事儿！”
我没有针对罗本这番话表态，因为未来的事情根本不是一个表态或是承诺可以改变的，做了个深呼吸后，才对罗本说道：“这次真的得请你帮一个忙，乐瑶她估计是把我的号码扔进黑名单了，你得约她出来，我再和她聊聊......再道个歉！”
“约她出来完全没有问题，不过丑话说在前面，你和她道歉还是说些其他的，都不顶用......你要首先找到她的弱点！”
“她有什么弱点？”
罗本一声叹息后，说道：“以我对她这么多年的了解，她的弱点，就是......最看不得你昭阳落魄受苦，咱们可以用这个作为切入点，才有把握让她回心转意！”
...................
今天一更。
