当罗本说起乐瑶最看不得我落魄受苦时，我心中涌起一阵难以言明的滋味，以至于许久也没有开口说些什么，只是去吧台又续上了一杯名为“旧城以西”的咖啡，但它终究不是酒，无法痛快的去释放掉那些淤积着的情绪。
罗本又对我说道：“今天咱们先不和她联系，让她消消气，明天晚上我帮你约她......但愿她没回北京，如果真回北京了，恐怕拍摄微电影的事情就真的悬了！”
我忧心忡忡的点了点头，道：“了解的。”
罗本看了看时间，说道：“时间不早了，我得回去陪蔓雯了......”起身后又想起什么似的对我说道：“对了，和你说个事情，我和蔓雯已经商量好，今年的元旦举行婚礼，也就是在乐瑶和曹今非婚礼后的几天。”
我有些错愕，我知道罗本和韦蔓雯迟早会结婚，却没有想到与李小允那边选择了同一个日子，而我已经和李小允保证过一定会去参加她的婚礼，那么也就只能错过罗本和韦蔓雯的婚礼了。
罗本拍着我的肩，说道：“伴郎的人选非你莫属，时间一定会有的吧？......正好赶在假期，还是个黄道吉日！”
原来元旦那天是一个黄道吉日，这也就不难解释同样有结婚需求的罗本、韦蔓雯会和李小允撞到一起去了，可真正为难的人是我，因为很多年前就和罗本有过约定，无论是咫尺还是天涯，都一定会去参加对方的婚礼，但也不能失信于李小允，半晌对罗本说道：“元旦那天，我是有的忙了，徐州那边还有一场婚礼等着我去参加呢！”
“那你可是做火箭也赶不上了，苏州到徐州可有500多公里呢！”
“赶不上也得赶啊......”
“谁啊，让你非去不可？”
我没有隐瞒，答道：“李小允。”
罗本似乎对她还有映像，问道：“就是你以前在徐州处的对象？”
“是啊，她要结婚了。”
“你身边的好姑娘都忙着结婚了，到现在还不肯结婚的肯定是靠不住的。”
“你是说cc？”
罗本面无表情的看着我，半晌回道：“米彩.....”
......
罗本离开后，我又在“旧城以西”里坐了好一会儿，直到夏凡野停下了画笔，直到那咖啡杯里不再有热气升起，于是，我便又联想起了最近这没有温度的生活，也或者，并不是自己的生活没有温度，只是身边的朋友们都过的太火热了，他们纷纷要结婚了。
夏凡野终于停止作画，用毛巾擦拭掉手中染上的油彩，从兜里拿出烟，抽出一支给我，我望了望窗外的夜色，却已经没有多余的时间再和他聊一会儿，点上烟，便与他道别，不经意间看到他那幅还没有完成的作品，觉得他的心境要被从前好上了许多，因为他的画里，终于见到了满地的阳光，把那秋天里的梧桐树，晃的是那么的明亮，缝隙里透过的光，更是让梧桐树下的那个女人，充满了一种欢愉的气息，仿佛不在画里......
回到自己的住处，我简单的洗漱之后，便躺在了床上，根本记不起，生来已历经过多少个像此时这么干燥和寒冷的夜晚，更记不起在这样的夜里，曾想过多少关于自己和别人的秘密，也许唯一能记得的，便是伴随着心思弥漫开的烟草气味，然后在这种气味中，把孤独当作一种享受，也不去想象明天到底有多远。
终于，我关掉了屋子里全部的灯，只剩下手指间的烟头还在忽明忽暗的闪烁着，仿佛要告诉我，这个世界一定会有终点，听说，连太阳都会在50亿年后彻底熄灭，而人的意志在这样的自然规律间是那么的渺小，于是，思维沉浸在不可逆转的宏观中，慢慢的忘记了烦恼，在这个夜里拥有了一些难得的困意。
可是，短信提示音却不期而至的打破了夜的安宁，我拿起看了看，是简薇发来的，她问我：“方圆告诉我，你今天去找乐瑶签合同了，顺利签下来了吗？”
我有些苦恼，揉了揉疲乏的眼睛回道：“没有......”
事关重大，简薇立即一个电话拨了过来，我更加苦恼的接通，她语气有些焦虑的再次向我问道：“怎么了，她为什么不签？”
我无法将乐瑶决定退出拍摄微电影的事情，直白的告诉简薇，也觉得事情还有转机，便模糊着回答道：“她就是对合同上的条款有一些情绪......我能搞定的！”
“是不满意开出的片酬吗......但300万的上限，真的已经是公司能开出的最高诚意价格了！”
“你就别追问了，我明天会再找她谈谈的，到时候告诉你谈的结果。”
简薇一阵沉默之后，回道：“行吧，如果真是因为片酬的事情，我们可以再往上加一些，毕竟现在新闻发布会也已经召开了，这个事情是没有回头箭的，千万不要让公司的信誉蒙受损失，我们承受不起！”
我“嗯”了一声，然后和简薇说了一声晚安，便挂断了电话，那刚刚平静了些的心情，又开始烦躁了起来，却也只能将希望寄托在罗本的身上，我了解，我自己去找乐瑶谈，除了火上浇油，起不了任何效果。
好在，烦躁中罗本给我发来了一条信息，告诉我：乐瑶她并没有回北京，让我明天傍晚准备好吉他，在旧城区一个新建的地下通道里等他。
我不知道他葫芦里卖的是什么药，但此时也只能选择顺从他的意思，等待明天时，事情会迎来转机，而乐瑶如果真的铁了心要退出微电影的拍摄，我实在不知道要怎么去善后！
......
夜色又深沉了一些，我终于发现自己失眠了，却再也找不到一个可以供自己消遣时间的方式，于是，就这么借助外面传来的一丝光亮，盯着天花板发呆，然后不断想起身边那些纷纷要结婚的朋友们，除了一点点的羡慕，也觉得他们是幸运的，因为在对的时间做了对的事情，而我直到现在也没有看清楚，自己向往着的那座城池里的女人是谁，虽然我一度坚信是米彩！！
