这个晚上，我直到后半夜才睡了过去，以至于第二天起床时，精神有些萎靡，习惯性的拿起手机看了看，发现屏幕上面醒目的显示着十几个未接来电，大部分是方圆的，想必他已经通过简薇得知，乐瑶并没有签下合同的事情。
我做了个深呼吸之后，才回拨了方圆的电话，他似乎一直在等着我的回电，因此在拨通的一刹那他便接通了电话，言语充满焦虑的向我问道：“昭阳，怎么回事儿，听说乐瑶她拒绝了你们路酷给她准备的合同！！”
“是有这个事情。”
“那她现在是什么意思？......合同没签，也就意味着，圣诞节当天她来卓美参加开机仪式，完全是没有保障了？”
我沉吟了半晌后，回道：“可以这么说。”
电话里的方圆愤怒了：“你是怎么办事儿的？......现在搞出这么大的纰漏，叫我们这些合作方怎么善后！！”
被方圆这么一通训斥，我心中更加的烦躁，但还是压着性子回道：“你先别发那么大的火.....给我一点时间去解决问题，行吗？”
一阵沉默后，方圆终于放轻了语气说道：“不好意思，我的火气有些大了......但这个事情你应该比谁都了解，会产生多么极端的负面影响，光我们卓美，目前在广告上投入的制作费用就已经快10万人民币了，幸好还没有投入到渠道散布出去，否则卓美的声誉就全毁了......现在的卓美就像在惊涛骇浪中飘摇的一叶舟，真心毁不起了！！所以，这件事情你一定要尽力，千万不要再让米总分心，也别拿卓美的前途开玩笑，行吗？
我咬着牙给了方圆一个肯定的答复，然后又说道：“是我没有办好这个事情，我一定会想办法去弥补的，一旦有了结果，我第一个通知你。”
“嗯，但愿不是坏消息。”
结束了和方圆的通话，我在清晨就给自己点上了一支烟，然后拿起手机反复的看着，期待着乐瑶会给我一个回心转意的电话，告诉我，昨天只是她一时冲动下的意气用事，可是，等来的却是失望，于是又安慰自己，此时的乐瑶一定还在睡眠中，经过一夜的淡化，她心中的那些愤怒一定会减弱的，到时候再加上罗本的从旁协助，肯定有机会让她改变之前的决定。
......
恍恍惚惚中，我终于等来了傍晚，打电话给罗本，他告诉我，自己已经赶向那旧城区的地下通道，并告诉我不要开车去，借一辆助力车骑过去，我虽然很费解，但还是听从了。
背着自己已经许久没有碰过的吉他，骑着和公司职员借来的助力车便向目的地赶去，路上却被这呼啸而来的寒风吹得有些扛不住，因为我开车太久，根本就没有准备骑行时需要的保暖装备，于是将背后的吉他转到体前，试图挡下一些冷风，却被执勤的交警给拦了下来，训斥我没有安全意识，这种把吉他挂在前面的行为，会给出行带来许多的安全隐患，我为了不耽误时间，不得不进行了一番深刻的自我反省，却感觉即将狼狈无比的夜晚就这么拉开了序幕......
大约过了20分钟，我赶在约定时间之前来到了那个地下通道，刚将助力车停稳，便感觉自己的身体好似被冻成了冰雕，随时都有可能碎裂，而那脚竟然麻木到连往地上跺的力气都没有，这让我很难去喜欢这糟糕的傍晚。
我买了一只滚烫的烤山芋，用手捧着，站在地下通道的入口处向对面的街张望着，身体却被挂在入口处的霓虹灯闪的忽明忽暗，再加上那迟迟不能消散的麻木感，我在瞬间感觉自己有些虚幻，巴不得虚幻才好，因为有时候真的很厌烦这血淋淋的现实，总是给人制造着这么多的障碍和不如意。
片刻之后，罗本终于骑着他的那辆机车赶到，不过事先有准备的他，已经做好了保暖措施，状态要比我好上许多，而能利索的给他自己点上了一支烟，便是最好的证明。
我向他问道：“说吧，这么干，是什么用意？”
“我就是想让她看看，我们俩曾经没有酒吧可以唱的时候，过的是什么日子......”罗本说着摘掉了手套，从口袋里掏出一张纸递给了我，说道：“这是我花了半天时间写出来的歌，你赶紧熟悉一下，待会儿等她来了，我们就唱这首歌！”
我将纸抹平看了看，惊讶的发现，罗本写的这首歌竟然包含了我们与乐瑶相识，然后成为朋友的过程，其中不乏煽情的歌词，尤其是那句“你就像花朵般美丽，却从来都不畏惧风雨，在我黑色的眼睛里，永远都会有你的身影，每当天空阴雨绵绵，我总会想起那段时间，不知道多少个夜里面，只因为你的出现。”
我感叹道：“你这是什么套路啊？”
“别问了，大腕她来了！”
我赶忙向街的对面眺望着，果然看到了乐瑶将她的那辆保时捷panamera停在了路边，拎着手提包从车里走了出来，没有戴墨镜，却戴上了口罩，所以我看不清她的表情，但她却已经向我们走来，越来越近，我竟有些紧张，因为我不知道罗本有没有事先告诉她，我会来，更不知道她会用什么情绪对待我。
乐瑶双手插在自己的上衣口袋里，来到我们面前，一双会说话的眼睛，好似被这干燥的风吹出了些泪花，她望着罗本，问道：“你把老娘叫来，就是为了见这只禽兽吗？”
罗本不言语，从口袋里拿出了一张纸巾，蹲下身子擦拭着自己的那双黑色马丁靴，可我却因为他这一蹲，失去了与乐瑶之间的屏障，就这么四目相对着......半晌对她说道：“其实，我们想给你唱歌！”
乐瑶没有理会我，抬腿踢了罗本一脚，说道：“你这摇滚新教父，又混到带着一个打酱油的，来这地下通道卖唱了吗？”
罗本看了看乐瑶，然后背过了身子，继续用那张纸巾擦拭着自己的马丁靴，完全一副置身事外的模样，但却彰显着他那无处不在的逼格。
乐瑶瞪了我一眼，冷冰冰的说了一声“无聊”之后，便准备离开，我忽然就急了，伸手拉住了她的衣袖，眼睛一眨不眨的望着她，却不知道说些什么，于是，也抬起腿踹了罗本一脚，说道：“你他妈倒是说点儿什么啊，她要走了！”
