罗本在被我也踹了一脚之后，终于起身对我和乐瑶说道：“你俩这一边踹一脚，够对称的啊，真是好默契！！......”转而只对乐瑶说道：“大腕，听我俩唱歌真的让你很糟心吗？.....其实，几年前，我和昭阳经常因为接不到酒吧的场子，跑到这边的地下通道唱歌，想想钱没怎么赚，倒遭了不少路人的白眼！”
乐瑶瞪了罗本一眼，说道：“你们两根油条以前怎么混的，管我什么事儿。”
“是，是不关你什么事儿。”顿了顿，罗本又向她问道：“......你还记得咱们第一次在酒吧碰上么？”
乐瑶好似想起那天的场景，面色有些复杂，半晌才说道：“记得又怎样。”
“那天晚上，我和昭阳就是在类似现在这个地下通道唱了歌，说来巧合，那天是我们最后一次在地下通道唱歌，因为昭阳觉得混不下去，他要去正儿八经的上班了......不过那天晚上我们没赚到什么钱，但还是决定去酒吧痛快的去喝上一顿酒，然后忘记这让人绝望的生活......对了，昭阳，当时我们手上攒了多少钱？”
我回道：“没攒出什么钱，一共就600多。”
罗本点了点头，道：“是的，当时我们是想攒些钱买midi设备的，不过半年下来，除去日常费用也就攒了600多块钱，所以破罐子破摔，那天晚上我们就是准备去酒吧花掉这些钱的。”
乐瑶沉默半晌后回道：“但没有想到最后用来给我这个素未谋面的女人买单了。”
我接过话，说道：“也没有全部用来给你买单，那天我俩也喝了不少。”
乐瑶冷着脸，道：“所以，你们这两根油条，现在是来找我翻旧帐了？......行啊，要多少钱尽管开口，老娘给的起！”
我和罗本对视了一眼，谁都没有再开口，因为乐瑶的态度过于明显，她不想我们说起与她有关的过去，再延伸了去想，她或许已经明白了罗本的把戏，便阻止他继续和自己去打怀旧牌和人情牌。”
乐瑶见我们谁都不吭声，不耐烦的从手提包里拿出了钱包，然后将里面的现金全部抽了出来，拉起我的手，拍在我的手上，冷言冷语的问道：“这么多够了么？”
我有些错愕的望着她......她却撇头看着街对面还没有完全消融的雪堆，而那一直没有停歇的寒风，将她衣服上的毛领和发丝一起吹乱，这让我心中忽然一阵梗塞，我不喜欢看到她站在冷风中娇弱的样子。
罗本也许和我是一样的情绪，但已经付诸于行动，将自己那件还算厚实的机车夹克脱了下来，然后披在了她的身上，又替她将那凌乱的发丝别在了耳后，那清秀的面容终于呈现在我们的视线中，而那一直没有摘下来的口罩，一点也不影响她的美丽。
罗本放轻了语气对她说道：“别任性了，行吗？......你知道的，我们已经在各自的路上越走越远，以后我和昭阳真的不会再有机会还能来这地下通道，带着对过去的缅怀，认真的去唱上一首歌了......但那段岁月在我们的身上刻下了很深的印记却是不争的事实，因为我们曾经一起苦难过，包括你......”
乐瑶这次沉默了很久，回道：“我求你不要再和我玩煽情了，行吗？算我求你了......我现在心里真的很梗，很烦躁！”
罗本拉着乐瑶，让她坐在了一张长椅上，说道：“我一直认为音乐是复杂世界里最好的治愈，所以烦躁了就听我们唱一首歌吧......为你写的歌。”
乐瑶低着头，看似没有理会，却已经做好了聆听的准备，否则以她的个性，早就甩手走人了，怎么会理我和罗本这两根油条。
罗本打开琴盒，从里面取出了那把价值不菲的吉他，稍稍弹了个前奏后，点上一支烟，笑着低声向我问道：“昭阳，你信命么？......我们最后一次在地下通道唱完歌，遇到了眼前这个女人，这些年，我们在各自的领域走了这么远，想回过头来到这里怀旧，眼前还是这个女人......我总觉得她的出现是一种暗示，也许再过上很久，会了解她的出现到底暗示了什么，但现在我还没弄懂......”
罗本的话好似提点了我，她的出现的确像是一个暗示，而到底暗示了些什么，在这有限经历过的岁月里，暂时还弄不清楚，但我坚信，时间一定会拨开一切迷团，给我们一个真相的......
在一阵沉默的思索后，我终究也没有回答罗本问我是否信命这个问题，只是对他说道：“唱歌吧.....等等，吉他谱再给我看一遍。”
罗本又将那张已经皱巴巴的纸递给了我，我快速的记忆了起来，而这个过程里，乐瑶并没有表现出不耐烦，只是有些失神的看着我摆放在地上的那把吉他，而谁也不知道她在此刻想了些什么。
我终于将那张记录着吉他谱的纸放进了自己的口袋里，点头向罗本示意，可以开始了......
罗本掐灭掉手中的烟头，在我之前进入到了节奏中，我在随后也跟了进去，下意识用一种温暖的声音唱道：“这首歌只唱给你听，用我最美好的心灵......你就像花朵般美丽，却从来都不畏惧风雨，在我黑色的眼睛里，永远都会有你的身影，每当天空阴雨绵绵，我总会想起那段时间，不知道多少个夜未眠，只因为你的出现......”
唱着，唱着我和罗本便都有了情绪，我们的声音参杂着太多与她相处时的情绪，于是变的不像在唱歌，而是在讲一个动听的故事，瞬间便吸引了路人的目光，渐渐向我们这边靠拢，聆听着.....而在歌曲结束时，我才好不容易在人群中找到了空隙，看到了双手掩面的乐瑶。
已经有路人将钱扔给了我们，也终于有人认出了罗本，在兴奋之余，与他要着签名，罗本应付着.......无人问津的我，好不容易才从人群中挤了出去，来到了乐瑶的面前，一阵极其的安静后，她的情绪终于失控，蹲在地上哭了起来，用手捶打着我，却因为抽泣说不出一句话，而我就这么一言不发的任她捶打着.....
尽管罗本被誉为摇滚新教父，在业内享有很高的声誉，但对于大众来说，摇滚毕竟是小众音乐题材，而罗本也只是刚成名的新人，影响力不可能和乐瑶这种人气女星相比，片刻之后，围观的人群，便因为我们不再演唱，天气又过于寒冷而渐渐散去，现场恢复了些安静，可乐瑶的抽泣声却更加的清晰了，直刺进我心中最柔软的地方......
罗本来到我和乐瑶的身边，说道：“这首歌是我写给你的，叫做《和你在一起》......其实，我们都很喜欢你，喜欢和你在一起时的感觉，也不会忘记那段一起走过的灰色岁月！”
乐瑶起身用手去撕扯着罗本的衣领，哭泣着说道：“你们为什么要这个样子呀......为什么总是让我哭的这么难过......我又为什么总是这么没出息的哭......因为我恨昭阳，恨他和你唱了这首.....这首破歌！.....我一点都不喜欢，你们.....这两根臭油条！”
乐瑶哭的不能自已，却忽然紧紧抱住了罗本，趴在他的肩上，好似找到了依仗，哭得更撕心裂肺了......而我的心，也在她的哭声中,碎了！......甚至质疑，罗本用这种温情的手段，去打动这个在此时看上去那么可怜的女人，到底是不是一种低劣的错误！
也或者，这并不是错误，只是我们三人之间一直积压在心里的复杂情感，恰巧被罗本用这种方式宣泄了出来，且不说我和乐瑶那复杂的感情，单论罗本与她那纯粹的友谊，也是娱乐圈里的一段佳话......我们之间是有真情实感的，只是缺了一种像现在这样的表达方式。
-----------------------------
通知：从明天开始，这本书在限免一个月，也就是这一个月是不向大家收费的！......感谢大家一直的支持。
