罗本拥住了乐瑶，等她的情绪稍稍平缓之后，在她耳边轻声说道：“其实，我一点也没有兴趣插手你和昭阳在商业上的合作，可我不能看着你自欺欺人，看着你把生活过成一出别有用心的闹剧，所以我才约你出来了......我希望看到一个开朗的你，因为这是你与生俱来的个性，不要再让这种个性磨灭在爱情的无知中，行吗？......你真的没有必要去和米彩较劲，你知道的，昭阳他从来没有爱过你，他和我一样，愿意以一个朋友或者兄长的身份去关爱着你，但绝不能涉及爱情......爱情又算什么，有时候它不一定伟大的过友情。
乐瑶在哽咽中沉默，许久又红着眼睛，抽泣着说道：“你混账，你说爱情不伟大......那韦老师不是你生命中最重要的人吗？”
“两厢情愿的爱情才伟大......一厢情愿的爱情，如果学不会放弃，最后只能是惨剧，这个世界上从来没有一个惨剧是伟大的，你到底懂不懂？......鸟类都知道北方寒冷，会在冬天来临前飞去南方，你的冬天已经过了一半了，为什么还傻乎乎的待着北方，等着一个永远不可能给你温暖的胸膛呢？......再不走，你会把自己冻死的！”
乐瑶仰起头，不让泪水再落下，却依旧在抽泣：“一定要收得下过去，才给得了未来么？”
罗本将乐瑶又拥紧了一些，叹息着在她耳边说道：“这些你不是都明白吗？为什么还要纠缠在过去中，把自己弄得那么狼狈呢？”
“我就是一个连鸟类都不如的女人......你知道吗，明天是那么的遥不可及，可过去又是那么的清晰可见，再让我去花几年的时间去爱一个人，好难啊！......有时候情愿一个人就这么死在北方的冰天雪地里才好......谁管那南方是什么鬼样子！”
罗本轻轻抚摸着乐瑶的发，似一个兄长，充满了怜惜轻声说道：“发泄吧，发泄过了，记得回过神来，好好嫁给曹今非，然后过好自己的日子.....”
“呜呜呜......”乐瑶的哭声一直没有停歇，我的眼眶有些湿润，回过头，点上一支烟，然后望着一切可以漂浮的物体，在这个干燥的冬天，飘摇在这座城市的上空.....
......
看不到尽头的长街上，我背着自己和罗本的吉他，罗本背着乐瑶，平行着踩着脚下的落叶，向远方不断闪烁却有些模糊的城区走去。
乐瑶手中拿着一只我给她买的烤红薯小心翼翼的吃着，她告诉罗本，此刻她感觉自己就像一个骄傲的公主，被两个男人疼爱着，她不会忘记，几年前的这时，我们也像现在这般，在酒吧喝得晃晃悠悠的出来，也是我和罗本换着背起她，走在这座让我们找不到灵魂的城市里......所以，她才如此爱我们，所以想让罗本做她的兄长，让我做她的另一半，才觉得人生没有了缺憾。
听她说起这些，罗本的眼睛里有些泪水在打着转，我从烟盒里抽出一支烟放进他的嘴里，帮他点燃，他“吧嗒”猛吸了一口，随即向我骂道：“你这是什么吊烟，呛的我眼睛生疼！”骂着真的有两滴眼泪从眼眶里掉了下来，他真的很机智，不光含沙射影的骂了我，还掩饰了自己的情绪......
乐瑶恢复了些活泼，向罗本问道：“本本.....你说当时我要爱的是你，你会不会娶我呢？”
罗本还没有回答，她便自言自语道：“你也不会的......谁让我那么倒霉，遇见的是两个都有故事的男人呢，所以呀，人就是要信命，大家在一起，做混吃混喝的哥们儿不就好了吗，干嘛要想那么多......想我，一个光芒四射的国民女神，还怕没有男人娶吗......就算冬天来了，我死赖在北方不肯走，我那挡都挡不住的光芒，也会温暖整个北方的，是不是，本本？”
罗本点了点头，然后看着我，我有些分神，被脚下一块凸起的地砖给绊了一脚，踉踉跄跄了好几步，还是坐在了地上，也终于有机会看到了乐瑶的正脸，她望着我笑，轻骂了一声：“傻缺！！”
我也望着她笑了笑，当那街灯的光晃在她的脸上，我好似在她的瞳孔里看到了我自己，转眼又看不清，于是我真切的感觉到，她的微笑像是一种告别仪式，其实，除了阳光根本不会有温暖整个北方的光芒，而此时的她，终于张开了一直懒惰着的翅膀，忍着痛，唱着一首冬天的歌谣，往那充满温暖的南方飞翔了，我依然很祝福她......
罗本将她从后背上放了下来，一副心疼的表情，查看着自己那把价值不菲的ibanez吉他有没有随着我的跌倒而摔坏。
乐瑶也走到了我的面前，向我伸出了手，道：“起来吧，不要给我行这么大的礼，我已经放过你了！”
我愣了一愣之后，才将自己的手交给了她，她发力将我从地上拉了起来，我们的身影终于因为街灯的映射而交集在了一起，而我也感觉到了她手的温暖。
她又替我拍掉了身上的灰尘，凝视我许久，依然是那副似笑非笑的表情，说道：“昭阳，你其实也是个很可怜的人，曾经因为物质的匮乏而可怜，现在因为孤独而可怜，我一直很心疼你，但这些心疼对于你而言一直并不是最需要的，所以我只能祝福你了，祝你不要再孤独，不要再迷惘，也祝福你最爱着的那个女人，可以早点回来，从此全心全意的待在你的身边，像曾经那个死赖在北方的我，那么去爱你！”
我心中百感交集，最后只化作“谢谢”两个字说给了她听。
乐瑶点了点头，许久才又说道：“那份合同我签了，不过那300万的片酬，就捐给生养丫头的那个小山村吧，我曾经答应过村民们，要帮他们修一条通往镇上的路。”
“以你的名义捐吗？”
乐瑶摇了摇头，道：“以你们公司的名义捐吧，如果你觉得不需要，就匿名捐......对我而言，那里就是一个温暖的南方，希望那里会有一条真正通往外界的出路。”
“嗯，这个事情我会去帮你办的。”
“谢谢，曹今非也不在意那什么片酬，所以我替他做主了，他的那份，你开个账户存起来，等丫头上了大学，有自己的理财能力了，再交给她。”
“为什么不自己交给她呢？”
“谁知道那个时候，我在哪里啊！说不定又去国外生活了......还是放在你那里比较稳妥些。”
“好吧，这都是举手之劳的事情。”
乐瑶笑了笑，拍着我的肩，道：“原路背我回去吧，我的车还停在那个地下通道的马路旁边呢！”
我轻轻呼出一口气，弯下了自己的腰，然后托起她，与罗本一起，返身顺着原路向那片旧城区走去，当风“呼呼”从我们的耳边吹过，又偶然吹出了新城区里的烟火，在我们的身后绚烂着......绚烂着！
