顺着原路，我将乐瑶又背回到那个地下通道，这让我们刚刚来回走过的路，充满了怀旧的味道，而除此之外，并没有其他的意义，因为我们什么都没做，也没有顺着灯火走进那片绚烂的新城区，便折回来了。
我在喘息中放下了乐瑶，她什么也没有再说，只是对我和和罗本挥了挥手，便向对面的街走去，然后坐进了自己的车里，很快便消失在这片旧城区和我的视线中。
我往她离去的方位看了很久，终于对身边的罗本说道：“你替我办好了这么重大的一件事情，为什么我一点要感谢的情绪都没有呢？.....相反，我的心里有些沉重！
罗本递给我一支烟，两人各自点燃后，深吸了一口，才又叹息说道：“这个女人看似光鲜，命运却要比一般人坎坷太多，真希望曹今非是个靠得住的男人，要真是传说中的商业联姻，利益联姻，我会替她感到心痛的！”
“谁不痛呢......但愿曹今非会给她一个幸福的婚姻。”
罗本望着我，终于也没有再说什么，拍了拍我的肩，便背起吉他，骑着自己的机车，先行离开了......于是，这地下通道的入口处只剩下了我自己和那些来往的陌生人，想起罗本的身边有韦蔓雯，乐瑶至少还有丫头陪着，我便感觉到了，那不能压制的孤独正汹涌的向我袭来，此刻，我不知道该去哪里......
......
骑着那辆与公司职员借来的助力车回到了公司，然后便开着自己的车，不设方向的在这座城市里穿行着，后来又在潜意识的支配下来到了护城河边，实际上我已经太久没有来过这里了，记得上次来的时候，只穿着单薄的外套，而现在，这河水的边缘已经结上了一层厚厚的冰。
站在护栏边上抽了一支烟，终于摘下手套，拿出手机给简薇拨了一个电话，她似乎还在忙，并没有即时接电话，我也没有急着再打一遍，将手机又放回了口袋里，就这么望着街灯在河水里的倒影，什么也没有再想，包括那个远在美国，已经好几天没有联系，却让我魂牵梦萦的女人。
熟悉的香水气味随着冷风传来，我转身望去，简薇已经站在了我的身边，她没有看着我，却说道：“刚刚看到你站在护栏边上，就没有接你的电话。”
“原来如此。”
“嗯，你打电话给我做什么？”
“就是告诉你，乐瑶她答应签那份合同了，我给了她，我们事前定下的300万的最高片酬，你没有意见吧？”
“她值这个片酬，这是我心里能接受的。”笑了笑又说道：“你要是能少谈个几十万下来，那就更好了，这几十万可以在市中心的黄金位置买上一块小型的广告位。”
我也笑了笑，抬手又吸了一口烟，对她说道：“其实这300万的片酬乐瑶也没有装进自己的腰包，她捐给一个贫困山区了，用来修路。”
简薇有些意外：“嗯？......看样子她和那个山村有点渊源。”
我点头：“是啊，丫头就是她从那个小山村里带出来的，还有罗本的老婆，也曾经在那个小山村支教过......很贫穷，很落后，不过绕过几座山后，还能看到一段有火车穿行而过的铁轨，这让我很意外！”
“你去过那里？”
“两次。”停顿了很久才又说道：“是个可以洗涤心灵的地方。”
“哦......如果你喜欢那里，我们可以以公司的名义在那里建一座希望小学，改善那边的教学条件，我也好有机会过去看看。”
“当然好，不过得等公司忙完微电影的事情......”
简薇应了一声便没有再说话，只是伏在护栏上，重复着我刚刚的动作，入神的看着在河面上晃荡的灯影，看上去也是那么的孤独，可同样在此刻孤独着的我已经不能与她彼此交融，而故事也不会在这个护城河边继续发生着.......我知道，我该离开了，是为了不让两个人更孤独。
临别前，我对简薇说道：“乐瑶准备签合同的事情，你替我代为转告方圆吧。”
“你为什么不亲自告诉他？他一直在苦等着你这边的消息呢！”
“之前是你告诉他乐瑶没有签合同的事情，现在还是由你告诉他已经解决了这个事情吧，这样看上去才算有始有终！”
“你在责备我告诉他这些？”
“不至于，即使你不说他也会通过其他渠道知道的......其实，是我这会儿不想再打电话了，我想关机，然后一个人静静，要是躺在床上就能睡着，那更好！”
“那你回去休息吧，我打电话告诉他。”
“你也早点回去......这条护城河在这个什么都光秃秃的冬天，真算不上有多美！看多了，人会消极的。”
简薇只是耸了耸肩，并没有明确的表态，自己还要在这里待多久，而我真的想离开了，然后躺在床上蒙头睡上一觉。
......
回到住处，我躺在了床上，准备按计划关掉手机时，铃声却又不期而至的响了起来，我以为是米彩的，赶忙拿起看了看，却是空城里的店长打来的，她从来没有这么晚给我打过电话，想来是发生了什么棘手的事情，便在一丝担忧中接通了，她的语气倒不似想象中那么焦急，对我说道：“昭总，你赶紧来餐厅，cc姐她喝了好多酒，人都快没意识了，我也不知道她住在哪里，你来接她回去吧。”
我这才想起罗本说过：要在元旦和韦蔓雯结婚的事情，cc一定是被他们即将举行的婚礼给刺激了，她那所有的故作坚强和伪装终于在这个孤独的夜晚被无情的撕碎了，我晓得：越是理智的女人，酒后的痛苦越会成倍的增长，因为她清醒的时候，被压抑的太狠了！
结束了和店长的通话，我赶忙穿上衣服，匆匆离开了住处，迎着那无边的夜色向“空城里”赶去，而店长选择给我打电话是正确的，在这座城市里，cc实际上也是孤独的，所以，可以在酒后给予她帮助的朋友并不算多，罗本是一个，但已经不适合去了，乐瑶也算一个，可她的力气不够，而米彩更不实际，她正在远隔万里的大洋彼岸忙到焦头烂额......
片刻之后，我便赶到了空城里，cc已经趴在桌子上不省人事，服务员正在打扫着地上的呕吐物，我不用问，也知道她喝了多少酒......而酒的量也诠释着她悲伤的程度，要知道，cc在朋友圈里，还从来没有被人喝倒过，这次她真的被自己喝伤了，心也伤透了！
......
我抱着cc走过了那条幽暗的巷子，然后将她放在了副驾驶座，又替她系好了安全带，尝试着和她说话，她却只是沉重的喘息着，不停的说自己很难过，我知道她难过的不仅仅是身体，更难过的是那颗无处安放的心......但这一切终究会有一个结局，她早就该预料到会有这么一天的，但仍旧没有做好足够的心理准备，想来，一厢情愿的爱情，真的是这个世界上最可怕的魔鬼，折磨着的是人最柔软的灵魂。
我没有立即启动车子，而是在cc的包里翻着她住处的钥匙，等找到后才启动了车子，中间cc又痛苦的吐了一次，却没有食物，全部是那刺鼻的酒精和胃液的味道，我心中无比的为她感到痛苦，真想把她弄清醒，问问她这个夜晚到底都干了些什么，除了喝酒，是不是就没有意识去做其他的事情？哪怕去看一场电影转移注意力，也要比现在好上太多！
中途，我又去药房买了些解酒的药，回家拿了一身换洗的衣服，然后将cc送到了她的住处，又将她抱到了床上，替她脱掉了外套，然后用热毛巾敷在她的头上，自己这才去卫生间冲了个热水澡，洗掉那粘在身上的酒精味道，却摇头苦笑，想起：自己曾经多少次这样麻烦过cc，而直到几年后，我们才有机会角色互换。
洗过澡，我又给cc泡了一杯牛奶，她仍在晕晕乎乎中喝了一些，我知道她还会吐出来，便拿了一只洗衣盆摆在了床边，然后打了个地铺方便照料她。
cc真的喝的太多了，连闹和说胡话的力气都没有，只是断断续续的吐着，于是我也一直没能闲下来，直到夜里一点，才终于消停了些，可我却没有了困意，不停的想起那些发生在我们身上的是是非非......
手机铃声又一次打破了夜的沉寂，我以为是罗本打来关心cc的，但这次却是米彩打来的，人生还是这么丧心病狂的给我们制造着各种各样的意外，如果不是这个突然打来的电话，我甚至怀疑，自己是否在这几天有出现在米彩的想念中。
我呼出一口气，终于接通了米彩的电话，用平静的语调和她打起招呼：“晚上好啊......”
米彩笑了笑：“你该和我说下午好，我和你说晚上好，才对。”
“不要在意这些细节。”
“嗯，你这几天过的怎样，是不是很累？”
我始终不愿意让她担忧，便回道：“很好啊，一切都在正常的运转，不过累倒是真的......我现在正在cc的住处，她把自己喝倒了，吐到现在还没有完全消停下来！”
米彩的语气充满了关切：“她的酒量很好的呀，而且一向很理智，怎么会把自己喝的那么醉？”
“酒量再好，也架不住自己想醉......罗本元旦节那天要和韦老师结婚了！”
