在我将罗本和韦蔓雯的婚讯告知米彩之后，她陷入到了沉默中，而我也不知道该不该提醒她，有空的时候给罗本打个电话，祝他和韦蔓雯新婚快乐，毕竟她和罗本也算是朋友，虽说有点小隔阂。
终于,米彩对我说道：“有情人是该终成眷属的，我应该为他们感到高兴。”
我不愿意将米彩的这番话往深处去想，只是回道：“那你抽空给罗本打个电话道贺一下吧，他们的婚礼在元旦那天举行，你应该是赶不回来的。”
“嗯......你照顾好cc，别让她再喝那么多酒了。”
“我该怎么劝她？”
“她是个**意识很强的女人，劝不劝都一样，关键是她自己什么时候能想通，也许她已经想通了，所以才会这么不计后果的去喝酒，然后用这种极端的方式去告别那段不可能的爱情。”
“但愿吧。”我这么简单的说道，心里却想着，也许米彩比我更了解cc，也可能她在面对类似事件时，会是这种应对，便以自己的思维去判断此时的cc了，但我情愿是前者。
我听到了米彩那边打开窗户的声音，伴随而来的还有那呼呼的风声，我静心聆听着，却听到了她的气息声，她终于对我说道：“昭阳，纽约下雪了......街上到处都是打着伞、系着围巾的人，树上的树枝，都快被积雪压断了！”
我的大脑忽然变得无比清醒，知道她为什么会这么说，因为伞和围巾都意味着是一种保护，此刻这两样东西以最醒目的方式出现在她的视线里，说明她很没有安全感，于是又下意识的把自己比喻成那快要被压断的树枝.......我坚信自己这次是不会猜错的，而她也并不是要刻意的去抱怨，只是下意识的说出了这些。
我轻声向她问道：“你现在很累吧？”
米彩并没有回答，只是说道：“我正在听我们合唱的那首《雪人》，你的声音很温暖！”
“你现在很需要一个拥抱，对不对？”
米彩沉默了很久，笑了笑说道：“我还好啦......一个人都在外面漂泊这么多年了，还有什么不能克服的，只是......有点想你！”
我的心在颤动，却失神的看着窗户外那渐渐朦胧的街灯......心里巴不得这里也会下上一场雪，我们的身体虽然不能靠在一起，但也可以带着一样的想念在这缤纷的大雪中融合。
“你怎么不说话了？......是不是不喜欢我想着你！”
我在米彩的这句话里感觉到了她此时脆弱的敏感，赶忙回道：“因为我也在想你......希望苏州也会下一场大雪，我们就可以看一样的景了。”
米彩久久没有言语......她也许在默默的流泪，也许又想起了这些年自己一个人是多么的孤苦，想起了那个没有好好陪伴过自己的父亲，只因那纷飞的雪总会让人想起太多！
我终于对她说道：“你相信吗？......等熬过了这段时间，我们以后的日子都是阳光灿烂的，人生还有很多惊喜等着我们呢，你想想，如果有一天你做妈妈了，还会在意商场上那些乱七八糟的事情吗？到那时，完全是一个新的心境，新的开始嘛！”
“你每次都会这么给我描绘未来！”米彩看似责备，语气中却有一丝淡淡的欣喜。
“因为我知道你喜欢这个未来啊，虽然别人都奉你为高高在上的米总，但在我眼里，就是我的女朋友和孩儿的娘嘛......哈哈！”
我的笑声太大，惊的cc睁开了眼睛，然后茫然的看着正在打电话的我......
我赶忙对电话那头的米彩说道：“cc醒了，看样子又得吐，先不和你说了......”
“嗯，那你照顾好她！”
“一定的，还有你自己注意保暖，下雪了，一定很冷的！”
米彩应了一声，我便匆匆挂掉了电话，一步跨到cc的床边，将她从床上扶了起来，拿起那只洗衣盆，让她吐着......
除了刚刚喝的牛奶，cc已经吐不出任何东西，只是干呕着，然后痛苦的咳嗽着，却连难过这样的字眼也不肯说了，我知道她的意识终于清醒了过来，又习惯性的给自己涂上了那层保护色，让别人觉得她是多么的坚强，但这种本能的行为却是那么的多余，因为她的悲伤都已经随着那喝进身体里的酒融入到血液里了，所以她也不过是一个喜欢自欺的女人罢了！
cc终于停止了呕吐，我抽出一张纸巾递给她，又递给她一杯漱口水，而cc已经能自理，没有我的协助，也**将自己打理干净，然后虚弱的倚在床上，对我说道：“给我拿一支烟，我想抽烟。”
“等等，我先去把盆洗干净......要不然这酒味太刺了。”
“给我烟，快一点。”
我没有理会，端着那只洗衣盆向卫生间走去，然后又用热水清洗了毛巾，这才回到房间里，而cc已经自己点上了一支烟，神情落寞的吸着。
我一声叹息，拿出了热毛巾，准备给她捂上，她却摇头道：“不用了，醒了就没事儿了！”
“你确定你头不疼了？”
cc没有正面回答我，只是说道：“今天晚上麻烦你了，你赶紧回去休息吧，我能搞定自己的。”
我不太放心，便回道：“没关系的啊，我就待在这儿陪你聊聊天也可以，外面这么冷，我不想出去了。”
“随便你吧，不过也没什么可聊的。”
我顺势说道：“是啊，你都把自己作成这个样子了，还有什么好说的......亏我曾经还一度认为你已经放下了。”
cc的表情充满了自嘲：“我也以为自己放下了，尤其是从尼泊尔回来后......可爱情就是附在骨头里的毒，我今生是找不到一个可以代替罗本的男人了！”
我望着她，心中弥漫着一种说不出的伤感，她太执拗了，可沉浸在结婚喜悦中的罗本除了痛苦已经给不了她什么，便用乐瑶说过的话，劝慰她道：“收得下过去，才给的了未来......为什么不解放自己，然后去给自己一点希望呢？”
cc双手痛苦的从自己面颊拂过，许久才答道：“我不知道......也不想知道，但你了解的，除了祝福他们，我不会做拆散他们的事情，那所有的痛苦便都是我自己的，前提不去伤害谁，我还不能自由的去享受自己的痛苦吗？”
我向cc挑起大拇指，说道：“cc，你真牛逼......能把痛苦当享受，爱情得把你压迫成什么德行了，要不就是你境界太高，吾等吃五谷杂粮的吊丝真心不懂！”
“没有比你更懂的了......”
cc的话只说了一半，我便想起了简薇在方圆和颜妍婚礼上接受向晨示爱的画面，顿时心中一阵绞痛，记起了那个下午，是怎么疯狂的把自己灌醉，却没心没肺的与前去护城河边照看我的米彩胡言乱语.......此时cc经历的，不正是我曾经经历过的吗，似乎那时候的自己也只能把痛苦当作享受，才这么顽强的生存了下来......只是不知道，cc会不会像我这么好运，如遇见米彩这般，也邂逅一位让她再次心动的男人。
思维继续发散，我又想起了cc很多次说起的那个当初给空城里留下10万块钱的男人，cc说，除了罗本，也只有那个男人会让自己倾心，可那个男人到底是茫茫人海中的谁呢？......我有一种直觉，根本不需要去茫茫人海中寻找，他似乎一直就在我们的身边，守护着空城里这座餐厅......
于是，我为了不让cc过于伤心，便说道：“cc，你相信当初给空城里留下10万块钱的人，一直就在我们的身边吗？”
cc成功的被我转移了注意力，脸上痛苦的神色稍缓，思索过后说道：“我也有这样的感觉......！”
“是的，我很难相信这个巧合，为什么在空城里经营不下去的最后一个夜晚他就偏偏出现了呢，而不是早两天？”
cc点了点头，我又问道：“告诉我，你想不想找到那个男人？......找到后，能不能兑现自己的诺言，忘记罗本，开始新的生活？”
cc终于微微笑了笑：“我当然想找到他......可是要不要嫁给他，也只有等找到他才知道，或许她真的是个女人呢？......我总不能嫁给一个女人吧，这得多混乱！！”
这是一个可以让cc不那么痛苦的缓兵之计，我点头说道：“那行，我们就先找到他（她），然后你再决定要不要嫁给他......”
“只要是个男人，我一定和他闪婚，前提是他愿意娶我......”
“肯定会娶你的，而且我能断定，他一定是一个非常仰慕你的男人，要不然谁能这么大方的出手10万块，去救空城里这么一个店啊！！......，相信我，你真的是一个很有魅力，可以让男人深深着迷的女人！”
cc摇头，无奈的苦笑，半晌后，终于向我问道：“不猜测这些事情了，你直接说重点，要怎么才能找到他呢？......毕竟已经过去这么多年了！”
“我有办法找到他，如果他真的是一个时常在空城里出没，关心着空城里的人！”
