当我说出自己有办法找到当初那个在“空城里”音乐餐厅留下10万块钱的男人时，痛苦之色终于从cc的脸上渐渐消散，她深深的吸了一口烟向我问道：“你要怎么找到他。”
“故技重施。”
“故技重施？”
我点头说道：“我就以空城里这一年严重亏损为由，然后发布公告将其关闭，他如果真的活在空城里的周遭，一直没有离开过，一定会再次出手的。”
cc当即便质疑道：“空城里现在依附着你们路库公司，哪有那么容易倒闭呀？”
“这些细节你就不要在意了，不过你得答应我，为了让这出戏逼真到和真的一样，这件事情一定只有你和我知道。”
cc笑了笑：“我就喜欢你这副神叨叨的样子！”
我又正色问道：“到底能不能保密？”
“嗯，为了我期待的结果，我一定会死守这个秘密的。”
cc说完后便没有再说话，好似将注意力全部放在了此时正在吸的那支烟上，心里到底想了些什么，却也只有她自己清楚，而我则枕着自己的双臂躺在地铺上，想象着身边有没有这么一号人物，会如此做好事不留名的，而且还特别款，否则也不会这么豪爽的出手，要知道十万块钱在当年，抵得上一个普通白领两年的工资了。
想了一圈也没能想出是谁，cc忽然向我问道：“昭阳，会不会是乐瑶？”
我一惊，好似还真有这个可能，虽然她当时隐瞒着自己是地产大亨肖儒林女儿的这个身份，但是弄到十万块钱也真不是难事，但仔细想了想又否定了，于是对cc说道：“不可能是她，首先，我依稀记得那段时间她人不在苏州，去了哪里也不清楚，再者，她要真的出手救空城里，直接就把钱给你了，根本不会用这么隐蔽的方式，我们都知道她的行事风格是多么的简单和粗暴，尤其是涉及到金钱的事情，处理起来更粗暴！”
cc想了想，回道：“这倒是，不过除了她，也实在想不起来当时谁有这个经济实力了。”
“也可能不是我们亲近的人，但却是空城里的常客。”
cc重重吐出了口中的烟，沉默了半晌之后，说道：“也许吧......不想了，累得慌！我得睡觉了。”
“唉！......侦探模式一旦开启，我这思维就停不下来了，估计要失眠了......我看，这个时候我倒应该喝点酒！”
酒这个字刚被我说出口，cc便是一阵干呕，冲我抱怨道：“你故意的吧，我胃都快吐出来了，还嫌我吐的不够惨么？”
我赶忙和cc道歉：“我发誓这是无心之失......谁让你喝那么多酒的，估计这次喝伤了，以后一个月都不想碰酒了吧！”
cc又护着自己的胸口，艰难的吞咽着口水，我索性选择了闭嘴，此时思维过于活跃的自己，很难控制着话里不带出“酒”这个字，而喝伤了的人，只要听到这个字，都是要反胃的，就比如现在的cc，但也可以看出，这个晚上她是喝了多么海量的酒，这绝对是深度的酒醉了，不过她的解酒能力也够强悍，只是后半夜便清醒了过来。
关掉顶灯，房间里只留了一盏微弱散发着光线的床灯，四周静到可以听清cc的呼吸声，时而微弱，时而沉重，明显不似睡着时的那种均匀，所以她应该还没有睡，这个时候的她正承受着精神和**的双重煎熬，可她还不愿意哭，真是个倔的要命的女人！
次日一早，我在生物钟的作用下习惯性醒来，坐起身后，下意识的向床上看了看，cc还在睡着，可枕边却留着未干的泪痕，她的倔强还是在我进入睡眠后崩塌了，想必她是真的很难过，而作为她最要好的朋友之一，却不能在心灵上拯救她，让我有一些负罪感，从而更加坚定了要找到当初那位在“空城里”餐厅留下那十万元男人的想法。
起床后，我去楼下买了一份非常养胃的南瓜小米粥，也不忍将睡眠不足的cc弄醒，只是给她留了一张字条，让她醒了后，自己将我买好的粥热热后吃，吃过早餐要是一个人待着嫌闷的话，可以去公司找我，或者给我打电话，这才放心的离开了cc的住处。
......
来到公司后，我立刻高效率的进入到了工作的状态中，让行政部那边又重新拟定了一份针对乐瑶参演微电影的合同，但不涉及任何违约条款，包括开机仪式当天不去在卓美布置的现场，也不用对我们公司负任何责任，之所以去掉这些违约条款，还是在醒悟后，希望尊重自己和乐瑶之间的友情，而且就算有那些条款，如果开机仪式当天，她不愿意出现，也根本约束不住她，倒不如不写，省的她看到添堵。
之后，我便又叫来了财务部的主管，让她给我看上一个月的财务报表，上个月的财务运营状况良好，账面上的流动资金也很充裕，不过“空城里”一如既往的亏损，上个月亏损的尤为严重，我向财务主管感概道：“上个月空城里竟然亏损了3万2千元！！要命了......”
财务主管颇有怨言的回道：“昭总，您还知道要命了啊！......我们公司是做实业的，哪有像你这样养着一个一直亏损的餐厅，而且经营模式也太另类了，竟然让顾客自愿付费，不亏本才真是奇迹呢！”
我叹息道：“其实这个餐厅在我们路酷没有接手之前，还是可以做到微盈利的，不过为了表现文艺之路的风格，进行了大规模的宣传后，所以才导致了亏损！！......他妈的，这个世界上，还是喜欢吃白食的人多啊，自觉的人太少了，像空城里这样的餐厅，越宣传，亏损的越狠！”
财务主管感慨道：“昭总啊，您终于在血淋淋的现实面前，认识到自己的错误了呀......这一个月亏损3万2，一年就是30多万，这完全是公司没有必要亏的呀！”
“那你觉得，我们是不是该将这个餐厅停业关闭呢？”
财务主管没有一丝犹豫的回道：“要不关闭，要不改变经营模式，否则这种长期亏损，会给公司其他餐厅和客栈带来负面影响的！”
我点头回道：“你说的有道理，还是关闭吧，这个餐厅一旦改变经营模式也就没有存在的必要了！”
财务主管面色严肃的点了点头：“那我就替您通知行政部那边出停业公文了啊！”
“去吧，其他部门也都通知一下。”
财务主管得到我的示意后，离开了办公室，我点上了一支烟，仰在椅背上抽着，我相信由路酷公司发表官方的停业公文，会让空城里的停业变得极其逼真，说不定真的可以引出当初那个留下十万块钱的人。
而这个事件如果能够在计划内实施的话，未来也是一个不错的话题，等真相大白后，会将假停业的真正目的公诸于众，包括那个十万块钱的故事，让关注文艺之路的公众更加理解其精神内涵，也希望借这个故事的公布，唤醒更多公众心中的真善美和社会责任感！
......
下午时分，我接到了老上司陈景明的电话，他约我下班了后去茶楼聊聊，有些想法他需要和我沟通一下，我答应了他，但心中却充满了诧异，不知道他突然找我的动机是什么，但肯定和卓美有关。
