(全文阅读)
这个下午，我依旧在工作的忙碌中度过，直到窗外的街灯亮起，才发觉已经到下班的时间，习惯性的点上一支烟，站在落地窗前眺望着这座城市染上夜妆的模样，心中升起一阵若有似无的低沉，好似视线中出现的每一个人都要比我开心，我知道自己又掉进了人性的擅长里，擅长给自己一个答案，把除自己之外的人都虚设的那么美好，实际上他们也在这无边的夜色中，忙忙碌碌的找寻一个可以栖息的地方，以告慰自己与这个社会摩擦后产生的苦痛......掐灭烟头，我笑了笑，想来这些自己虚构出来的悲伤，在看透了本质之后，还真是享受不起！
离开了办公室，我又去了行政部，拿了那份已经拟好的关于空城里的停业公文，中间执行经理问我：“昭总，空城里停业后，那些店员你准备怎么安置，需要人事部那边出安置方案吗？”
我想了想，答道：“暂时不用，这个事情交给我来处理，其实相对于停业，我还是希望可以转给其他人经营，你应该知道我对这个餐厅的感情，先看看有没有个体或单位愿意接手，后面再做安排吧。”
“好的，听您安排。”
结束了和行政经理的对话之后，我便离开了公司，准备去赴陈景明的约，尽管我没在电话里问他为什么要单独约我，但这并不代表我不疑惑，实际上我和陈景明这个老上司的联系并算不上太多，而他更是很少主动约我。
处在下班的高峰期，路上堵的很严重，等我到达和陈景明约定的地点时，已经迟到了20分钟，以至于停好车后，一路小跑着来到了茶楼。
......
在服务员的带领下，我来到了茶楼的包厢，陈景明已经到了，那烟灰缸里也塞了好几支的烟头，想必已经等了好一会儿。
我连连和他抱歉，他示意没关系，却没有像往常那般说上几句责备的话，这反而让气氛变得不那么轻松，这更验证了，待会儿他会和我说上一件很严肃的事情。
果然，他又点上一支烟，开门见山的对我说道：“今天，我看了方圆那边团队做出来的圣诞节活动策划案.......里面的资源大部分应该都是你整合的吧？甚至一些营销创意也是出自你的手笔？”
我点了点头，道：“是的......但这有问题吗，陈总？”
陈景明脸上没有一丝笑容的看着我，深吸了一口烟后才回道：“我个人不希望你参与进卓美这次圣诞节的活动.....”
我充满了震惊，问道：“为什么？......况且我也只是以第三方的合作身份参与进去的，应该没有影响到卓美的正常运营吧？”
“但是你这第三方的能量是出乎意料的大啊！被你整合过的资源空前强势，已经足够影响到这次活动的结果了......”陈景明说着点了点头，然后目光锐利的看着我。
我望着他，收起了脸上的一切表情回道：“如果不能改变结果，那我的参与不也就没有意义了吗，而且这最终的结果一定是对卓美有利的，难道陈总您不这么认为？”
“我不否认这是一个对卓美有利的结果，但对米总个人而言恐怕却是一个危机！”
我再次陷入到沉默中，但思维却没有停，思虑着为什么好的结果却给米彩带来个人的危机，但百思不得其解，便向他问道：“陈总，您和我个人说的这些，有依据吗......不，不是依据，我要的是证据。”
陈景明带着一丝无奈，摇了摇头回道：“没有证据，这只是我个人的猜测。”
我的思维开始逆向，不留任何情面的回道：“陈总，您应该知道，这次的活动牵扯到多少合作方的利益吧，我怎么能只凭你的一句话，就撤掉这些资源呢，而且我要告诉你，最主要的广告资源，是思美广告提供的，即便我不参与，以方圆和思美广告老总简薇这么多年的朋友关系，也一定是拿的下来的......现在所有的资源都已经滚动起来了，就像一架已经高速启动的战车，没有任何人可以阻止其运行.....你我都不行！”
陈景明面色有些难看，皱了皱眉，道：“昭阳，你是不信任我这个老上司吗？”
此时不是顾及个人情面的时候，我也点上一支烟，深吸了一口后回道：“是否信任您在这个事件里已经不重要，因为实在太迟了，没有人可以阻止的了，而且您让我退出参与，只是源于您个人的猜测，说服力也不够，这次我是真的不能顺着您的意思去办这个事情.....抱歉！”
陈景明沉默......只是吸着烟。
我心里当然有一丝顾虑，又向他问道：“陈总，米总她在这件事情上是什么态度呢？”
“如果米总有态度，直接就叫停这次的活动了，也不用我专程跑来找你了。”
“米总她是不可能叫停的，这是卓美最好的一次机会，可以完全凌驾于宝丽百货之上......恐怕做好这次声势浩大的活动也是卓美董事会的集体意志吧？”
陈景明没有否定，说道：“的确是董事会的意志，也史无前例的给这次活动拨了最高的活动经费......但是，米总她现在忙于卓美上市的事情，无暇顾及这边的事务，否则一定会有动作的......你是知道的，她一直想找机会把方圆清理出卓美，这也是最好的一次机会，毕竟是方圆他自己和米总立下的军令状，完不成既定的目标，便退出卓美。”
陈景明的话已经碰触了我的底线，当即回道：“说到底，你就是希望方圆离开卓美......陈总，我是不是可以这么认为：方圆在卓美已经威胁到你的地位了？或者停下这次的活动，最大的受益人便是竞争对手宝丽百货，那我就可以认为你和宝丽百货那边还有不干净的联系吗？......”
陈景明的面色变得极其难看，说道：“昭阳，你说这些话是什么意思？质疑我吗！！”
我摇了摇头，道：“陈总，您误解了，凡是讲个理和证据，您说我质疑你，但你同样也在质疑方圆，我只是要告诉你，质疑是需要证据的，而不是信口胡言，否则很难让人信服，就比如我现在没有任何证据的去质疑你，你也很恼火！对吧？”
“信口胡言？.....昭阳，你的翅膀是硬了！！......我人微言轻，也改变不了什么，但是该做的我都做了，也已经问心无愧！剩下的就交给时间来验证吧。”陈景明说完这番话之后便拂袖离去。
我独自留在茶楼的包厢里，烦闷中又点上了一支烟，我有些厌恶人性的难以揣摩，对于陈景明的话，我只能说半信半疑，但这并不重要，因为卓美圣诞节的活动已经在集体的意志中浩浩荡荡的开展了，没有任何个人的意志可以去对抗，包括米彩这个卓美的董事长，所以，陈景明是否与我见面说上这番话，都不会再改变什么。
一支烟快要抽完，摆在茶桌上的手机再次响了起来，我拿起看了看，是方圆打过来的，这是一个意料之内的电话，如果方圆正在卓美内部与陈景明进行着博弈的话，他一定知道陈景明会来找我，这次，他必然是要和我解释些什么。
我接通了电话，他没有一丝赘言的向我问道：“你在哪儿呢？”
“东方园茶楼。”
“你一个人？”
我索性答道：“陈景明刚刚找过我，不过已经走了。”
方圆稍稍沉默后，道：“他果然还是去找你了......这个老上司实在是太让人失望了，你在那儿等我，我这就过去找你。”
“嗯。”
.......
等待方圆的过程中，我一直在抽着烟，心中越来越烦闷，在这个卓美即将举行的活动中，我看到了人性的叵测，但不管丑恶的是陈景明，还是方圆，或者他们为了各自的利益，失去了公允和底线，错上加错的去厮杀着，都让我感到沉痛，我清晰的记得：在我人生中最消极的那个阶段，这两个人给予了我多少的帮助和庇护，我真的希望他们能够以和为贵，齐心协力的帮助米彩经营好卓美这艘巨大的商业战舰。
一刻钟后，我透过幽暗的玻璃窗看向了灯火通明的大街，然后，方圆那辆黑色的奥迪a4便出现在了我的视线中，他甚至连公文包都没有来得及拿，便匆匆从车上走了下来，然后小跑着进了茶楼里。
我深深的吸了一口烟，仰着头，缓缓的将滞留在口中的烟雾给吐了出来，并没有睁开眼睛去看那近在咫尺却纹路复杂的天花板。
又吐出一口烟，包厢的门便被打了开来，我终于睁开眼看着方圆，却找不到一个可以诠释自己此时状态的表情，只是这么望着他，然后又抬起手吸了一口烟，这才帮他倒上了一杯热茶，自己却越来越不清醒了，有点无力的争扎在现实的迷惘和虚假中！
也许我的消极影响了方圆，他并没有立即开口说什么，只是端起我倒给他的茶水喝了一口，然后从口袋里拿出那包点八的中南海，抽出一支也给自己点燃，默默的抽着，手指上那和颜妍的结婚戒指，在灯光的映射下，却是那么的炫目和跳跃！
