堵在前面的车子缓缓的动了起来，米彩浑然不觉，她的肩膀微微颤抖，而后面的车子已经鸣笛催促。
我终于轻轻拍了拍米彩的肩膀问道：“你怎么了？”
米彩抬起头用手抹掉了自己的眼泪，却没有看我，说了句“没事。”便挂上了档启动车子随着车流向前方驶去，而那首《爱的箴言》也终于结束，车内渐渐归于平静。
我不打算让米彩知道我在宝丽工作，于是让她将我在一个站台放了下来，临别时我向她问道：“喂，今天晚上能去帮我搬家么，用你的车方便。”
“如果今天不加班的话，可以。”米彩并没有拒绝。
我笑了笑，道：“那行，下班后电话联系。”
米彩点了点头，关上车窗启动了车子，瞬间便顺着茫茫的车流消失在我的视线中，我却在原地站了很久，想起她刚刚因为一首歌趴在方向盘上哭泣的样子，心中又一阵茫然后的失措。
我并不想探究那首《爱的箴言》让她想起了什么，可是终归是同情她的，这种同情又一次加深了我的负罪感。
……
来到公司，没来得及喘上一口气方圆便召集我们企划文案组的成员来了一场“头脑风暴”。
会议过程中，众人由各抒己见演变成唇枪舌剑，掀起一阵阵头脑的风暴，我却始终歪着身子心不在焉的坐在角落里一言不发，这种沉默一直持续到会议结束。
头脑风暴结束后，众人纷纷拿着文件夹散去，我依旧坐在原地，心思却完全不知道飘到哪儿去了。
方圆抽出一支烟在我鼻子下面晃了晃，嗅到烟草味道的我这才回过了神，木讷的向方圆问道：“风暴结束了？”
“我就想知道这场风暴把你刮哪儿去了？”方圆的语气有些不悦，在工作上他向来是一丝不苟的。
我没有言语，从方圆手指间将烟抽了出来，然后点上，深深吸了一口，却被方圆抽回，掐灭掉扔在了垃圾篓里。
我皱眉说道：“你他妈和我较什么劲儿啊，我躁着呢！”
方圆愣了一愣，随即意识到了我因为什么而烦躁，他拖来一张椅子在我身边坐下，还没开口，表情已经很到位的演绎了接下来要发生的良药苦口般的劝告。
“你小子是不是还因为卓美和米彩的事情纠结着呢？”
“烦的就是这个事儿……从昨天到现在就感觉自己是一个作奸犯科后不坦白的罪犯，这种感觉你明白吗？如鲠在喉！”我一个字说的比一个字重，宣泄着心中的压抑。
方圆叹息放轻了语气对我说道：“昭阳，其实事情的利害我昨天已经和你说得很清楚了，你心里再怎么有负罪感，但那也始终是卓美内部的事情，我们必须置身事外。”
我再次沉默，这件事情我和方圆多说无益，他根本不能站在我的立场去看待这件事情，但是他也没有错，尽管我和方圆是将近十年的朋友，可是我们并不是一类人，所以我们的生活也迥异，这个时候我倒是弄明白了为什么我和方圆毕业于同一所大学，毕业后却已不一样的轨迹生活着。
许久我对方圆说道：“我再坐会儿，这事儿我自己会想明白的。”
方圆点了点头，又叮嘱道：“这次的促销方案我还不知道你的想法呢，待会儿咱们单独聊聊。”
“行吧。”我应了一声。
方圆从烟盒里又抽出一根烟递给我说道：“去吸烟室抽，在公司注意点影响。”
我从方圆手中接过烟有点麻木的看着他……
方圆拍了拍我的肩膀，随即转身离去，我的手指飞速的转动着香烟，却更加麻木了。
……
中午时分，我和方圆在公司的餐厅吃午饭，两人选了个相对安静的角落坐了下来，并未直接聊起正在筹备的促销方案。
方圆对我说道：“今天晚上颜妍有空，让她做几个菜，到我家，咱们喝几杯。”
“今天算了，晚上我要搬家。”
“搬家的事情还没搞定吗？”方圆有些诧异的问道。
“没呢，这不刚找到合适的房子嘛，前段时间也忙！”
方圆点头，短暂沉默后说道：“昭阳，不是我说你，你现在也是该成家立业的年纪了，能踏实下来就赶紧踏实下来吧。”
我很认真的向方圆问道：“你说咱们也毕业了这么多年了，同学、朋友们该稳定的都稳定了，不该稳定的也玩了命的想稳定下来，为什么就我活的像在幻觉里呢？”
方圆几乎没有思考便回答，道：“是因为你这些年活的太自我，可你的自我偏偏带着强烈的理想主义，昭阳，你要知道，在海滩用沙子堆出来的城堡即便再精致，但一个Lang打过来，你的城堡第一时间便会坍塌，你的痛苦和不稳定便是源于此！”
方圆的话让我很茫然，我知道他口中打来的Lang便是沉重的现实，而我的痛苦来源于自己不愿意接受现实，所以我会幻想那座天空之城，以及那个在城池里等待的长发垂肩的女子。
方圆又对我说道：“你真的不要再去想卓美高层争斗的事情了，人始终是活在现实中的，良心固然要有，可是这件事情已经超出了简单良心的范畴，如果你以良心或人性来衡量这件事情，最后告知米彩，那么现实会立即给你一记响亮的耳光，昭阳，学会尊重现实吧，千万不要以身犯险！”
“你怎么又扯到这个事情上来了？”我带着些许不满对方圆说道。
短暂沉默之后，方圆轻声叹息，道：“因为我了解你，所以我担心……”
我不言语，虽然我和方圆不是一类人，但是将近十年的兄弟，他的确比很多人更了解我，如果我不用人性和良心去衡量这件事情，那我又怎么会如此的煎熬呢？
方圆对沉默中的我继续说道：“如果这次陈景明趁着卓美的内斗给我们宝丽百货收入两个一线品牌，这么大的功劳下，他几乎百分百会被提拔到公司副总的位置，你我作为他的心腹，也算真正在这个公司站稳了脚跟，尤其是你昭阳，这对你的人生而言都是一次升华，你的生活会因此质变的。”
点上一支烟，重重吸了一口，仰起头闭上眼睛，发泄似的吐出口腔中所有的烟雾，第一次感觉到自己坚守了几十年的信念有所动摇，或许我真的该尊重现实，我已经到了成家立业的年纪，现在好不容易看到生活的曙光，如果亲手熄灭，以后的生活又将挣扎在黑暗中暗无天日。
“聊聊你对这次促销方案的想法吧。”
方圆的话，将我从挣扎的泥潭中暂时拉扯了出来，我终于点了点头，准备和方圆谈谈自己对这次促销方案的想法。
——---------------------鲜花，别忘了投的啊，没注册的朋友，注册，收藏一下这本书，以后找起来也方便，收藏就是加入书架。
