茶楼狭小的包厢里，烟雾以窒息之态在弥散着，大脑一片混沌的我不堪忍受，终于拉开了窗户，顿时一阵刺骨的冷风灌了进来，只瞬间,便以摧枯拉朽之势将那些弥散的烟雾从包间里抽离，却又带来了一阵让人无力抗拒的空乏。
方圆终于掐灭了手中的烟头向我问道：“陈总他找你具体说了些什么？”
“我觉得你应该能想象到的......否则你也不会来找我。”
方圆又点上了一支烟，一直到快抽完时，才叹息着说道：“本来我和陈总之间的事情，应该作为卓美内部的矛盾去解决的，所以我一直没有和卓美以外的人说起过，但他这次真的做的有些过了，一再去踩踏我的底线......昭阳，我想问你，一直以来你是怎么看陈总这个人的？”
我不想在此时评价陈景明，便回道：“你怎么看他才是重点。”
方圆面露心痛之色，说道：“我首先要承认，这些年他给了我很多机会和工作中的照顾，但这都是有前提的，前提是我没有威胁到他的地位......你知道吗？自从我破格晋升为卓美苏州的副总，有了职权上的冲突后，我们之前的关系就变味了.......恰巧提拔我的又是米澜，而米家向来不合，是业内公开的秘密了，他便利用这点选择了米总的阵营，小动作不断的对我进行着削弱，尤其是在米总强势控制卓美以后，更是变本加厉......他是个老江湖，很会利用人性的缺陷，所以最后连米总的意志也动摇了，让米总下定决心将我清除出卓美，幸好有你这个兄弟的力保，才艰难的留在了卓美......昭阳，你说句公道话，如果我真的带着什么不可告人的丑恶企图，那么还会在米总面前立下这军令状，自绝出路吗？......我之所以这么做，只是想让米总看到我的决心，然后有尊严的留在卓美，我实在不想与他争什么，但他不能这么咄咄逼人！”
我没有言语，但天平已经开始在不自觉中倾斜。
方圆继续说道：“......昭阳，我现在真的心力交瘁，顶着这么大的压力去做这次的活动，但还是有人在我的背后捅着刀子......”方圆的表情变得痛苦，又点上一支烟，停顿了许久，才再次说道：“职场真的会把人变成一个充满防御性的刺猬，不是每个人生来都狠毒的，有些时候你真的没有选择，一再退让只会把自己变成砧板上的肉，让人这么剁来剁去......呼，这个充满血腥的地方，真的让人进退两难！”
我心中很不是滋味，但还是问道：“怎么，你是打算对陈总动手了么？”
方圆摇了摇头，回道：“有米总庇护着他，没人可以对他动手......忍着吧，我只求问心无愧的做好自己的事情，等圣诞节的活动做完后，卓美还是容不下我，我就离开。”
我无法在此时做到完全去相信谁，便试探着问道：“那你有没有想过，假如陈景明真的包藏了祸心，待在卓美身边也是个危害？”
“米总愿意信任他，又有什么办法呢，不过你放心，陈总他就算有通天的本事，也动不了米总的，能危害的最多是公司的局部利益，如果我没有猜错的话，他找你，就是希望你带着整合出来的资源，退出卓美这次的圣诞节活动吧？”
我点了点头。
方圆继续说道：“我一直怀疑他和宝丽百货那边还有见不得光的联系，你说，如果这次卓美的圣诞节活动不能按预期举行，谁是最大的受益者？......肯定是宝丽百货啊！”
我回道：“不要做这种没有依据的质疑，去进一步激化你和陈总之间的矛盾......你也说他是个老江湖，怎么会做这种显而易见的事情呢？......我想你们之间可能有一些误会，或者等这次的活动结束后，让米彩清楚的划分出你们的职权范围，要不你回避到上海那边的总部，省的再有工作上的冲突，即便不能像过去那样并肩作战，但也不至于互相伤害吧！”
方圆叹息：“放心吧，我不会让陈总他为难的，毕竟我是他一手带出来的，人除了要学会保护自己，更要学会感恩，不过昭阳，你刚刚那么问我，是在试探我吗？......我是不是可以认为直到现在你对我仍有质疑？”
方圆这个人对细节的把控向来是无与伦比的，我很隐蔽的试探他，但还是被他轻易的感知到了，我不想把事情弄得更糟糕，便在沉默后否认道：“说试探就有点过了，我只是希望你和陈总都能放平和心态.......大家化干戈为玉帛，不是更好吗？......我说了，你可能对他有点误解，他对你也一样......不管你们怎么明争暗斗，但这么多年的情分是无辜的啊！是不是？”
“我就是这么想的，所以我一直在忍耐着，没有采取什么过激的行为，但愿陈总他能恋旧情，也放我方圆一马，谁在这个职场混，他都不容易！”
我拍了拍他的肩，点头说道：“你的忍耐是对的，眼前，还是先把这次的活动做好吧，这么大的活动，没有超凡的统筹能力和执行力，是做不下来的，而这场活动的成功，就是对你最好的证明，到时候没有人再有资格去质疑你！”
“所以，你没有受陈总的影响？”
我摇了摇头，道：“我比任何人都希望你能做好这次的活动，加油吧，为了你自己的前途，也为了卓美的前途......”停了停，我又真挚的看着他说道：“真的希望米彩身边能够有一个可以帮她分担的人，而不是包藏祸心，为了一己私欲的混账！”
方圆点头，面色沉重且认真的说道：“对米总，你也算全心全力了，作为兄弟真的希望你和米总能够有一个圆满的结果，不要再重蹈和简薇的覆辙，你是真的伤不起了，这点我了解，因为我们是同一类人，一旦认定一个人，便很难再接受另一段感情，所以外界的诱惑再多，我爱的还是颜妍这个陪伴了我7年的女人！”
“你和颜妍是这个时代的楷模，充满了正能量，面对你们时，除了汗颜，还有羡慕和嫉妒......一份曾经没有物质作为保障的大学恋情还能修成正果，真的太稀少了，为了我们那个年代的坚守，请你和颜妍一直持续下去。”
“一定会的。”
得到方圆的承诺，我的心情终于轻松了一些，随即拿起了自己的公文包，示意方圆，今天的谈话就到此为止，待会儿我还要去“空城里”餐厅，然后实施自己的计划，尽管希望渺茫，但还是会尽力一试，因为我实在不想看到cc继续着痛苦下去，她是一个优秀且善良的女人，爱情不该用这种残酷的方式折磨着她，她理应在青春还有一些残留时，得到一份幸福的爱情，继而演变成婚姻！所以我一定要找到那位在“空城里”留下十万块钱的男人。
站在茶楼对面的停车场，我看着方圆的车在我之前驶离，不禁想：要是身边的每一个朋友，都能像方圆这般将一份因为坚守而幸福的爱情进行到底，该有多好！！
而这个故事，也就充满欢愉了吧，因为真的不想再看到有任何的悲剧去践踏着我们那脆弱的生活！！而我也从未改变过初衷，追寻的是圆满和有尊严的人生，这样才能去辉映那座晶莹剔透的城池，燃起普照的光辉！
