空城里的吃客们留下了那些现金之后，带着情绪陆续离去，餐厅里只剩下了我和罗本以及一众工作人员，悲伤的气氛却在不断的蔓延着.....
罗本终于不堪忍受，对我说道：“你打电话叫cc来，我当面问问她，是不是她同意你出让空城里的，这简直是瞎胡闹嘛！”
“你要找她确认，电话你自己打。”
罗本皱了皱眉，终究还是没有拿出手机，对我说道：“这间餐厅就他妈的所托非人......算了，你们公司多牛逼啊，想关谁还能挡得住，但是昭阳，我还是想提醒你不要忘记，我们当初是怎么保下这间餐厅的......难道这个世界上就这么容不得这点闪光的东西它占着地方吗？”
我回忆起，当初空城里因为那十万块钱起死回生后，我和罗本等人是怎么像忠诚的守卫者一般，用武力去教育那些吃白食的人，曾经我们确实为这间餐厅付出了太多，只是为了心中那最后一点的净土。
我看着罗本说道：“我们不要再把注意力放在这间餐厅上了，我就想问问你，你认同人性背后是白云苍狗这句话吗？”
“你不需要问我，我理解你的意思......人性的背后确实是变幻无常的世事，所以我在绝望中又有幸与蔓雯走到了一起，为了生活，开始写迎合市场的歌，包括乐瑶这个与我们一起落魄过的女战友竟然是地产大亨肖儒林的女儿，这个世界上的一切都是无常的，也没有什么是不能变的......”
“是的，人性就是在这种世事无常中变得模糊，信仰更是一种痛苦的奢侈品，产生于我们与社会的摩擦中，为了适应世事的变幻无常，有时候我们真的是需要去牺牲信仰的。”
“你不用再说了，我知道自己没有资格在这件事情上发表什么看法，连cc都认同你了，不是嘛？”
我没有言语，心中却意外：放弃空城里这件事情竟然引起了我和罗本对人性和信仰的探讨，但深思后，发现也是情理之中的，因为“空城里”并只是一间餐厅那么简单，它本身便代表着一种与这个世界格格不入的信仰，如果它真的不存在了，必然是要引起我们反思的。
罗本从服务台要了一杯啤酒，一饮而尽后，便离开了“空城里”，留下的却是不欢而散的气氛，而那已经张贴好的停业公文更是扎眼！
.......
离开了“空城里”之后，cc便给我打了电话，让我去她的住处，再顺便给她带些吃的东西，想必是空城里的店长与她说起了我已经将停业公文张贴在餐厅里的事情，所以她要和我聊聊，当然，最关心的一定还是能不能顺利引出当初那个在空城里留下十万块钱的人，似乎这也是cc现在唯一的信仰，所以才说信仰是一种痛苦的奢侈品，这已经在cc的身上得到了验证。
帮cc买宵夜的过程中，我很幸运的接到了来自米彩的电话，最近她给我电话的频率明显比从前要高了些！而我之所以不主动给她打电话，是因为怕打扰她那随时有可能在进行中的工作，所以一向是我迁就她的时间，被动的等着她的电话。
我接听了电话，带着一丝欣喜和她打招呼：“中午好。”
这次米彩很有默契的回道：“晚上好......”
“你吃中饭了么？”
“正在吃呀。”
她的回答让我的大脑里立即浮现出一幅画面，画面中她没有了高高在上的神秘感，有的只是忙碌和那无暇打理的面容，恐怕头发也是乱糟糟的，正对着开了功放的手机，与我进行着通话，却思考着，要不要趁空隙再喝上一口汤，果然便听到了她喝东西的声音......
我不愿意再去想象她那忙碌的样子，却感动于她腾出时间给我电话的情谊，以至于不太忍心去打断那份属于她的午餐。
“昭阳，你怎么不说话了？”
我终于笑了笑，回道：“在听你吃饭！”
“啊？吃饭可以听的嘛！”
“听你吃饭的声音，你在吃什么？”
“生菜沙拉......对了，cc她怎么样了？”
我喜欢听她惊讶的声音，便答非所问的回道：“我打算将空城里音乐餐厅转让掉了。”
米彩果然很惊讶，随即又“啊”了一声，在一阵沉默后，才问道：“为什么要关闭空城里？我有些不能理解......这间餐厅的盈利能力虽然差了些，却是你的文艺之路上，最不可或缺的一个餐厅呀，我一直认为它是文艺之路上的一个典范！”
米彩的商业嗅觉注定她能比别人更了解“空城里”的隐性商业价值，便笑了笑，将自己与cc的计划原原本本的告诉了她，因为她是最不可能在“空城里”留下十万块钱的那个人，那时的她正在美国留学深造，就算在国内也没有概率出现这样的巧合，毕竟我第一次带她去空城里时，她表现的很意外。
米彩听完我的诉说后，回道：“我怎么感觉你和cc是在病急乱投医呢？......假设是一个女人，或者是一个不能给cc感觉的男人，那时候的她岂不是更失望吗？痛苦也因此变成双份的了！”
“放心吧，关于爱情的痛苦是不会叠加的，即便是一个不好的结果，我认为也能在一定程度上转移cc对罗本和韦蔓雯即将结婚事件的注意力......况且还是有一半几率可以让cc找到另一份幸福，所以我们都决定试一试，难道你就不好奇当初留下钱的人是谁吗？”
“当然好奇，只是我始终觉得这么做有些不妥，可能会产生一些不必要的伤害！”
“你就是太过于依赖自己的直觉了！”
米彩似乎很珍惜这次通话的机会，她没有出言反驳，转而叮嘱我要少抽些烟，话题也终于脱离了麻烦的爱情，回归到了生活的琐碎中，甚至聊起了双方现在的体重和明天吃些什么，但彼此有联系的时间却总是短暂的，小片刻之后，米彩便结束了与我的通话，继续着自己没有完成的工作。
而我也利用通话的这段时间帮cc买好了夜宵，继而向她的住处赶去。
