一刻钟后，我带着夜宵来到了cc的住处，她穿着居家服给我开了门，那没有打理的头发，乱糟糟的披在肩上，估计这一天也没有出门。
我进了屋子里，将宵夜放在了茶几上，然后坐在沙发上四处打量着，屋子里和我今天早上走的时候没什么两样，于是又缩小了cc这一天的活动范围，大概就在床上度过了，直到此时，才去卫生间洗漱着。
cc终于扎了个辫子从卫生间里走了出来，坐在我的对面，也不急着吃东西，只是点上了一支烟，闭着眼睛吸着，吸了一半时，开口对我说道：“依箐（空城里店长）给我电话了，说你刚刚在空城里张贴了停业公文？”
“嗯，我办事效率一向很高的。”
“我们做这一出戏是不是有些自私，弄得一群人像要生离死别似的......听说罗本他还和你动了手？”
“他一向那么狂躁，后面也就争执了几句，算不上大事儿。”
cc的表情有些颓靡，没有再说什么，只是掐灭了手中的烟头，打开我买来的宵夜吃了起来，胃口却不太好，那表情看上去很是心不在焉，也不知道想了些什么，而我一时也找不到继续聊下去的话题，两人便这么沉默着。
宵夜，cc只吃了一半便没有再吃，却又点上一支烟靠在沙发上吸着，她这种以烟酒为前提的颓靡丝毫不亚于男人伤心欲绝时的发泄，其实她该换一种方式，能哭出来最好。
我终于对她说道：“我陪你出去走走吧，别老在家里闷着，越闷想的越多。”我说着便起身从她手中抽掉了香烟，然后按灭在烟灰缸里。
cc抬头望着我，目光涣散，许久对我说道：“陪我去k歌吧......”
“也好，是个不错的发泄方式。”
cc点了点头，却有些歉疚的说道：“你工作这么忙，还让你陪着我，真是有些过意不去！”
我笑了笑，道：“朋友不就是伤心的时候拿来糟践用的么，我以前可没少糟践你，你说这些就太生分了.....赶紧去换衣服吧，我正好抽支烟等你。”
......
看不到尽头的夜色中，我与cc以散步的方式向一个ktv走去，出来前，她洗了发，于是那披在肩上的发丝，便在寒风中散乱起来，遮住了她的眉梢和眼角，她也不去管，就这么双手插在口袋里向远方前行着，可是这种带着暗伤的洒脱，却成了路人眼中的风景，纷纷看向了她。
我也看着她，愈发觉得她并不是这个世界上的女子，她的身上总是淡淡散发着一种要脱离一切的气质，可那又如何，看透了她的心灵之后，也不过是一个被爱情伤到骨髓里的可怜女人......有时候，我甚至觉得，她的这几年比隐居在小山村里的韦蔓雯还要难熬！所以一个女人总是用烟酒伪装着，让所有人都相信她的洒脱，但这一切的伪装终究还是在罗本快要结婚的前夕被撕裂了，就这么独自痛苦着！
我心中怜悯她，便搂着她，让自己的臂膀做为她在这寒夜里的依靠，结伴向前走去，可无边的夜色，还是将我们两个人映衬的那么单薄，因为我们是挚友，并不能给对方最需要的爱情，即便靠在一起，也无法填补心中最需要的那份充实.....
ktv里，我就这么听着cc唱了一首又一首歌，直到她的嗓子沙哑，直到因为疲倦而意识模糊，就这么在包厢里睡了过去，这一睡醒来时，已经是第二天的早晨，而cc则在我不远处的另一边睡着，恐怕这是我们生平第一次在ktv里过夜，但在这封闭式的包厢里睡了一夜，大脑不免因为缺氧有些沉重和不清醒。
我喊醒了cc，她起身后的第一个动作便是按着自己的脑袋，显然比我更不能适应这里面的沉闷，这也难怪，毕竟昨晚她唱歌几乎没有停歇，什么歌都唱，大脑消耗掉的氧气要比我多的多。
两人就这么晕晕乎乎的向ktv外面走去，刚出门，一阵寒凉但却清新的空气便扑面而来，放眼望去，这座偌大的城市已经被冰雪给覆盖了，世界顿时在我们的视线里单调的只剩下了一种颜色，却又带来了一种充满柔软的豁达，以至于我和cc就这么站在原地张望着，大脑里的沉重感也似乎随着缤纷的雪花，旋转着脱离了身体。
我从cc的口袋里拿出了烟盒，点上一直烟，感叹道：“昨晚我们在ktv里唱歌，ktv的外面却在下雪，真不知道是谁错过了谁！”
cc终于笑了笑：“是雪错过了我们。”
“英雄所见略同，我们在ktv玩通宵，生平也就这么一次，雪却是每年都要下上一两场的，所以还是它错过了我们......哈哈，cc，你有没有感觉心情好上很多了呢？”
“觉得自己精神多了！”cc说着闭上眼睛，做了个深呼吸，感受着风雪里的湿润。
“人的情绪到底还是环境的产物，所以这些天别老在家里闷着了，多出来走走，心情会好上很多的。”
cc点了点头，终于随着眼前的人来人往走进了被大雪覆盖住的街道上，我紧随其后，却好似在她的背影里看到了一种心情，她需要一个可以让自己去爱的人，也许就是那个在“空城里”留下一笔钱的男人，于是我更加期待可以等到一个圆满的结果，否则真的没有办法带着好的心情去参加罗本和韦蔓雯即将举行的婚礼。
.......
与cc一起吃了个早餐，我便去浴室洗了个澡，我不想带着一身的颓靡开始今天的工作，按照事先的工作安排，今天我是要和公司市场部的人去卓美勘察场地的，以确定开机仪式举行时的具体位置，方圆倾向于在室外搭建场地，而我则倾向于在卓美的商场内，所以这点我需要和他在协商过后确认下来。
来到公司，市场部的总监和工作组的成员已经整装待发，我当即给方圆打了个电话，让他做好接待准备，随即便和众人离开了公司，向停车场走去，却在公司的楼下遇到了简薇和她的助理，这当然不是一次巧合，因为简薇也打算与我们一起去看看卓美那边还没有被开发出来的广告资源，然后确定这次与卓美的合作方案。
