一行6人乘坐我们公司的商务车向卓美驶去，路上我与简薇坐在一起，两人利用这个时间，交流起公司最近的一些事务，也聊起了公司明年的发展方向，片刻之后我们便到达了卓美，而方圆已经领着卓美企划部的众人在商场的入口处等待着我们。
互相打了招呼之后，我们便在方圆的带领下向商场内走去，简薇似乎很少来这里购物，很是陌生的环视着商场内部的环境，然后向方圆问道：“方总，你们打算将商场里的哪些区域交给我们思美广告用作广告资源的开发呢？”
方圆回道：“目前没有做商业用途的区域，都可以交给你们，看你们怎么利用了。”
简薇点头，笑了笑道：“看来你们卓美这次的诚意真的很够啊！”说着又让身后的助理用相机将商城内的空白区域拍了下来，回去后再依据这些照片制定出开发的方案，而我也没有闲着，举目在商场内寻找着适合举行开机仪式的区域。
这个时候，恰巧陈景明带着助理从二楼走了下来，可能他之前也没有发现我们，才在手扶电梯口有了这次尴尬的相遇。
简薇与陈景明不熟，自然不会打招呼，方圆对他的情绪很重，也没有主动打招呼，只剩下我笑了笑对他说道：“早啊，陈总。”
“早。”他说着看了看跟在我身后的人，又问道：“你们是来考察场地的吗？”
“嗯，活动位置需要在今天确定下来，所以过来和方总协商一下。”
陈景明点了点头，眼神中却充满了复杂，但就像我之前说的那样，涉及到这次活动的所有资源都已经滚动了起来，没有任何个人可以叫停这场包含多方利益的活动。
我又对陈景明说道：“陈总，我们这就上二楼去看看，你要一起吗？”
“不去了，我这边还有点事情要办。”陈景明说完后，再没有停留，与自己的助理向商场外走去，而这个插曲并没有影响到方圆的情绪，随即又招呼我与简薇向商场的二楼走去。
整个上午，我和简薇都待在卓美与方圆一起协调着活动当天要用到的资源，而简薇收获颇丰，虽然将手中的广告资源大规模的交给卓美在圣诞节前夕使用，但也从卓美这边得到了广告资源两年的开发使用权，以及合同到期后的优先续约权。
我这边相对就要简单的多，与方圆经过一番协商后，我还是决定将开机仪式放在卓美一楼的大厅里举行，因为活动当天同时也会举行乐瑶和曹今非的婚礼，如果在场外举行开机仪式，哪怕搭建了帐篷也不能保证温度，很可能穿着婚纱出席活动的乐瑶肯定受不了。
中午时分，我与简薇以及随行人员留在卓美吃了顿简单的工作餐后便匆匆离去，我们手中还有各自的事务要处理，这与临近元旦和过年有关，导致公司的业务量陡增，工作量也随之增大，否则我真的很想抽空去美国见见米彩，特别是圣诞节那天，尤其想去陪着她，但因为卓美的活动以及罗本婚礼的举行，只能遗憾的放弃了这个念头。
公司的楼下，我与简薇道别，她却支开了助理让其先去开车，单独向我问道：“昭阳，你今天晚上有空吗？”
“怎么，有什么事情是不能现在说的？”
“你就说有没有空吧，没有空的话我改天约你，反正也不是什么太急的事情。”
我想了想回道：“要是八点之前能下班的话，我就给你电话吧。”
“好，老地方见。”
......
起先，我还在猜测着简薇会因为什么事情找我，但随着自己进入到工作状态中，很快便忘却了，整个下午都沉浸在各种繁杂的事务中没有回过神，直到夜幕降临时才暂时结束掉这半天的工作，然后又给cc打了个电话，此时我最关心的还是cc的情绪。
cc很快便接通了电话，心情不似我想象中那么糟糕，语气很正常的对我说道：“怎么了，这会儿给我电话？”
“你吃饭了吗？”
“我和乐瑶正带着丫头在餐厅里吃饭呢，你要过来吗？”
我愣了一下，却已经本能的排斥再与乐瑶见面，或者说是害怕，因为这几次与她的见面，总是让我有一总心碎到不能自拔的感觉，却听到那边的乐瑶向cc问道：“谁的电话啊？”
cc答：“昭阳，正问他要不要过来一起吃饭呢。”
乐瑶倒不在意吃饭的事情，对cc说道：“你帮我问问他，我和他们公司准备签的合约准备好了没有，片酬什么时候能到位？”
cc似乎将电话递给了乐瑶，让她自己和我说，于是我再次清晰的听到了乐瑶的声音，她将刚刚的问题又重复着向我问了一遍。
我回道：“新的合同已经准备好了，不过这两天有些忙，一直没给你送过去......明天吧，明天约个时间我让公司行政部的经理给你送过去，合同上我已经签过字了，至于片酬，你要等着用的话，在合同上留个银行帐号，我让公司财务在一个星期内给你打过去。”
乐瑶并没有因为我不与她直接见面而提出质疑，只是说了一声“好”便又将电话交还给了cc，而cc再一次问我要不要过去和她们一起吃饭，我以有乐瑶陪着她为由而婉拒了，但在挂掉电话的那一刻，却莫名感觉到了一阵空虚，我实际上并不太喜欢自己一个人度过这漫漫长长的夜晚。
点上一支烟，站在落地窗前眺望着这座城市的最远方，习惯性的想起了比远方还要遥远的米彩，此时的她应该还在睡眠中，但我却因为这遥不可及的距离而心疼她，相比于游戏人间的乐瑶，她真的太辛苦了，有时候真的希望她能停下自己那忙忙碌碌的脚步，过一点正常女人会有的生活，心中不免再一次质疑，她这么不计青春、不计一切的为卓美付出，到底是不是一种得不偿失，如果她愿意放下心中的一些执念，她可以比任何女人都要过得好......
手指间忽然传来一阵灼热感，原来那支烟已经燃到了烟蒂处，我赶忙掐灭，却在掐灭的一瞬间骤然想起了简薇，想起她约我今天晚上去老地方见面，赶忙拿出手机给她发了一条信息，告诉她我已经忙完了工作，待会儿就过去，很快她便给了我回复。
而这时，我才真正的好奇了起来，好奇她到底为了什么事情约我见面。
