(全文阅读)
路的两旁堆满了昨天晚上落下的积雪，我开着车顺着前面的车流，压在冰渣上小心翼翼的向前方行驶着，直到进入郊区后，才稍稍加快了些速度。
在我到达目的地后，简薇还没有到，我走下河堤，清理掉护栏上的积雪，趴在护栏上，看着几片落在冰面上的树叶一阵入神，似乎今天的这条护城河边要比往常安静了太多，好在雪已经停了，否则那种纷乱的感觉是避不掉的。
片刻后，从河堤上传来了一阵脚踩积雪时发出的声音，我下意识的回头望去，简薇已经出现在了我的视线中，只是这个不太在意自己身体的女人，在这冰冷的风雪夜里，依然只穿着单薄的商务女装。
她穿着高跟鞋，下行不太方便，我便迎着她走去，向她伸出了自己的手，她握住了我的手，有了依仗之后，明显加快了下行的速度，可却高估了我能护住她的能力，脚下一打滑便倒在了我的身上，连带着我也倒在了积雪上，尴尬的看着彼此。
她终于说道：“我们这么坐在雪地上，好似与周围融合的很和谐，是吗？”
我看着她穿的那身白色款的商务套装，果然与这里的景没有一丝违和感，再看看自己，也是白色的羽绒服，真是融合的很和谐，便看着她笑了笑，起身后，将她也从雪地里拉了起来，可沾上的积雪却在她的衣服上化成了一片水渍。
我担心她着凉，便直切主题的向她问道：“你约我来这里见面是为了什么事情？”
简薇反问我：“你觉得呢？”
“应该是私事吧。”
简薇点了点头，面色有些复杂，所以并没有立即开口对我说些什么，我又催促道：“赶紧说吧，你衣服都湿了，回头别着凉了。”
“没事。”
我望着她，却在她乌黑的发丝中，看到了一根扎眼的白发，便对她说道：“你有白发了！”
“这怎么可能！！”简薇充满怀疑的回道。
“真的有一根......要我帮你拔了吗？”
简薇望着我许久，终于点了点头，我拨开她那些黑色的发丝，用手捏着那根白发，一发力便拔了下来，然后放在了简薇的手上说道：“真有一根的。”
简薇神色复杂的看着我从她头上拔下的那根白发，许久也没有言语，我知道，于她这样的精致女人而言，是不能容忍自己在这个年纪就开始生长白发的，便安慰道：“你是不是最近的精神压力太大了？其实你可以尝试给自己放个假，心情放松了，肯定不会再长白头发的。”
“我是不是老了？”
她的这个问题让我有些意外，但女人有时候就是这么的敏感和脆弱，简薇也不能例外，我望着她，岁月在这过去的几年里虽然不曾在她的脸上留下明显的痕迹，可她此时表现出的成熟气质，已经无法让我将眼前的她与大学时代穿着粉红色运动服的她联系起来，她确实是“老”了，我也“老”了，我们都回不到那些在傍晚时分一起去跑步，便感觉到满足的岁月里，也不会再因为买一双什么款式的鞋而争执半天，现在的我们，更多的是沉浮在这深不见底的商海中，费尽心机的争扎着，而大多时候，别人叫她简总，再也没有听谁喊过她薇薇，甚至连颜妍，也几乎不再这么亲切的叫她！
我终于对她说道：“其实我们都老了......身体和心态都在衰老着，但这是不可抗拒的，对吗？”
简薇叹息，将手中那根白色的发丝，随风掸进了护城河里，怅然一笑，说道：“有时候，我们真是分不清成熟和衰老呢！......我们之间说起老这个字，是不是还为时过早，毕竟只是27岁的年纪。”
“对，你说的对，我们是成熟了，并不是衰老了......其实相对于几年前，你的身上更多了一种睿智和稳重的气质。”
简薇终于笑了笑：“不过我在你身上没有看到哦......或者说，你只是言行上看上去稳重了些，恐怕心还留在那个热情澎湃的年代吧？”
我沉默了良久，回应了她一个笑容说道：“不聊这些让人伤感又无力反抗的话题了......快说吧，你找我到底是为了什么？”
简薇背过身，眺望着护城河对面的那片新城区，低沉着声音说道：“......我想将自己在上海买的两处房产转到你的名下。”
我被她的话语震惊了，瞪大了眼睛看着她，音调都不自觉的提高了好几分说道：“你的房产为什么要转到我的名下？”
“昭阳，买房子的钱都是我开广告公司赚来的，很干净，和我的家人没有一点关系......如果未来的某一天，我们家发生些不幸，这两处房产将是我最后保命的东西，你明白吗？”
我的大脑被她的话弄得很混乱，以至于过了许久才问道：“你妈妈是政府高官，你们家能发生什么不幸？”
简薇的表情忽然平静了下来，言语轻柔的回道：“我只是做一个假设，也是一种预防.......我记得有一段时间，你总是喜欢说：人性的背后是白云苍狗，未来的事情谁又能够说的准，给自己一点保护总是没有错的，狡兔它还有三窟，何况人呢！”
“可是你为什么要转到我的名下？......这两处房产难道放在你的手上也不安全吗？”
“除了你，我不知道还可以信任谁......我只是想暂时转到你的手上，等我需要的时候，你再还给我，好吗？”
我万万没有想到简薇找我是为了这个事情，以至于思维被梗塞着，死活找不到一条通畅的出路，不知道过了多久，才咬了咬牙对简薇说道：“你不要太敏感了，你的家庭一定会给你最好的庇护，何况还有向晨在你身边，即便你要转移名下的财产，也应该是转给向晨，而不是我......”
简薇捂住胸口，脸上出现了极度痛苦的表情，继而蹲在了地上......这个举动吓傻了我，言语颤抖着问道：“你怎么了，是不是身体不舒服？”
简薇向我摇了摇手，道：“没事儿，就是胸口有点闷......我缓一下就可以了。”
我心中很不是滋味的看着她，可是对于她的要求，我真的很无能为力......我怎么能在自己有女朋友，甚至是未婚妻的前提下，去接受前女友将房产转移到自己名下的要求呢，这不仅是对米彩的不尊重，也会给我们的感情埋下极大的隐患。
许久过后，简薇终于站了起来，面带着歉色对我说道：“对不起，我该顾及你的处境，不应该和你提出这个要求......这个事情，我自己再想办法解决吧，或许真的是我敏感了......我应该信任我的妈妈！”
.......................
明天要出远门，防止更新不了，今天就先多更新这一章！！
