被白雪覆盖的夜色中，我看着简薇的样子，一时也不知道该对她说些什么，但心中仍因为她要将自己的房产转到我的名下而感到震惊，实际上，这个女人的这么些年也是孤独的，她没有真正意义上的朋友，即便颜妍也不是，尤其是在颜妍结婚后，更有了距离感，比如现在，已经很少看到她和颜妍出现在同一个场合，所以她的孤独注定会给她带来不安全感。
寒风呼啸着从我们的身边吹过，河水里传来一阵浮冰在相互碰撞后断裂的声音，可我们依旧一言不发，用自己的沉寂渲染着这个寒凉的夜晚。
我终于对她说道：“不要想那么多了，早点回去休息吧。”
“你先走吧，我想自己一个人待一会儿。”
看着她身上单薄的衣裳，我终究还是不放心，又劝道：“这寒风厉害的很，你别再着凉了.....”
简薇无动于衷。
我推了推她的胳膊：“听话，好吗？”
简薇面色深沉的看着我。
我不知道她为什么要这样看着我，继而有点局促，便点上一支烟掩饰着，依然没有顺她的心意离开。
又是一阵寒风吹过，简薇的面色有些苍白，那luo露在外的手指已经被冻的一片紫红，我无奈于她的倔强，便将自己的外套脱下来披在她的身上，又将她的手放进了外套的口袋里，自己忍受着寒意，眯眼看着远方。
“昭阳，你教我抽烟吧。”
她久久没有言语，开口竟然是这个让我哭笑不得的要求，以至于怔怔的望着她，半晌才拿出烟盒在她面前晃了晃说道：“看到上面写的字没有，吸烟有害健康，一旦开了头，后面就不好戒了。”
“是么，所以总有人把吸烟比**情。”
“这个对比不贴切，烟的点燃总是伴随着惆怅和痛苦，爱情有时候还是可以收获一些幸福的，但也伴随着痛苦......唯一的共通点，便都是刽子手，一个杀害了身体，一个折磨着心灵。”
简薇理了理被风吹的凌乱的发丝，带着一种落寞的笑容说道：“对我来说，它们都是奢侈品......你这么不愿意待在这里，那就走吧。”
“你也一起走？”
简薇点了点头，我随即向她伸出了手，然后拉着她向河岸上走去，我不怀疑，如果我先走了，穿着高跟鞋的她，得手脚并用的往河岸上爬，因为这苍茫一片的积雪实在是太滑。
......
回到住处已经是深夜，我躺在床上，仍思考着要怎么做好公司在卓美举行的微电影开机仪式，这次圣诞节的活动不仅对卓美有特殊的意义，对我们路酷这个公司而言也同样如此，此时已经有很多国内的大型旅游用品公司主动与我们联系，希望可以为我们路酷代工生产，不过我们的战略还没有实施到这一步，但也足够说明此时路酷这个品牌的影响力和知名度。
思考中，手机铃声又一次响了起来，这夜深人静里向来只有少数的几个人会给我打电话，我欣喜的以为是米彩打来的，却是同样待在国外的童子。
我接通了电话，他还是那副永远没有烦恼的语气对我说道：“阳哥，我就知道你还没有睡。”
“我是没有睡，但也没有精神和你说闲话。”
“这次给你打电话真的不是为了说闲话啊！”
我竟然在童子的语气里听到了一丝忧愁，便问道：“怎么了，有心事吗？”
童子一阵沉默之后，回道：“阳哥，我想要小筠和我在一起......我发现自己很喜欢她，很喜欢！”
我充满了意外，说道：“是不是在国外待得太寂寞了？你和她才认识了多久！”
“阳哥，你误会我了，我是真的很喜欢她。”
“你喜欢她什么？”
童子没有一丝犹豫的说道：“她是这个世界上最温柔，最善良的女人，而且最为重要的，她还是一个懂得居家过日子的女人。”
实际上童子有一点没有说，小筠除了以上优点，还很漂亮，这是可以吸引男人的地方，尤其是童子这种长期没有女朋友为伴的男人，这让他很容易就忽略了小筠不能说话的事实，她是有先天性缺陷的。
我语气极其严肃的对童子说道：“你不要心血来潮，做个假设，你真的和小筠在一起了，你能过得了自己家人那一关吗，而等你自己过了爱情的新鲜期后，也还能接受小筠不能说话的残酷现实吗？”
“阳哥，你咋这么肤浅呢，爱情不应该有这么多顾虑的。”
我耐着性子继续向他问道：“那你和小筠表白了吗？”
“表白了。”
“结果呢？”
童子的底气顿时不那么足，语气中充满着惆怅回道：“小筠说我们不合适，不是一个世界的人。”
这是一个意料之中的回答，我说道：“你说爱情不应该有这多的顾虑，可是你懂小筠的顾虑吗......先天的缺陷一定会让她在面对爱情时充满自卑和防备。”
“那阳哥，按照你的意思，小筠一辈子都不配有爱情了吗？”
“我当然不是这个意思，我只是希望有一个真心真意对她的男人，能够为了她顶住来自家庭和社会舆论的压力，给与她最不离不弃的保护。”
“我就可以做到啊......所以阳哥，你一定要帮帮我，帮我劝劝小筠，我想我们在一起，我一定会对她好的，一辈子！”
我在童子身上看到了一种初生牛犊不怕虎的勇气，他过于轻易的说出了一辈子这三个字，这恰恰是没有恋爱经历的人，最喜欢给的承诺，他无法真正了解到这三个字所包含的重量和责任，而我也不清楚自己是不是该帮他这个忙，虽然一直以来我是相信爱情的，可是小筠这个女孩子的情况过于特殊，爱情在她身上会变得更为现实。
一番权衡之后，我终于对童子说道：“这个事情你不要那么着急，我先帮你弄清楚小筠的真实想法，如果她目前真的没有关于爱情方面的需求，你也不要勉强她，好吗？”
“阳哥，你咋这么不相信我呢，我真的可以一辈子对小筠好的呀！”
“即使相信你，那爱情也是两厢情愿的事情，如果你和小筠之间确实是落花有意流水无情，我也不能去勉强小筠，是吗？”
“我觉得小筠是有些喜欢我的，我能感觉到，只是她害怕成为我的负担，可是我真的不在意那些的啊！”
童子的反复强调，更让我多了一丝顾虑，因为我是一个男人，也是一个过来人，爱情没有来临前和开始后，是有本质区别的，我实在不能肯定童子会不会一直维持这种热情，便说道：“等我先把情况弄清楚了再说，还有，你至少得和小筠见上一面，再肯定你对她的感情，行吗？”
童子终于不再急于表达自己那浓烈的感情，对我说道：“好吧，阳哥我听你的......这个圣诞节我有假期，正好回来看看小筠，不过我觉得我的感觉不会错的，虽然她不能说话，但却是一个值得男人去付出和追求的女人。”
“嗯。”
......
我已经抽完了今天给自己设定的最后一支烟，但在和童子结束通话之后，我还是破例给自己点了一支烟，心中愈发的不懂，到底是童子不知者不畏，还是我过于亦步亦趋，所以，很多时候与米彩的爱恋中缺少了一种激情，更像是一种静下心后的绵绵细语，或者这都不重要，因为我一直确定自己对米彩有足够的耐心和韧性，这种耐心和韧性是不需要用言语去表达的，只要她对我说一声想嫁，我便可以抛却一切去娶她。
