这个夜晚以一种华丽且忧伤的姿态继续往前推进着，我的眼皮渐渐沉重，终于忘记盖上那暖和的被子靠在床边睡了过去，而空调出风口散出的暖风一直晃荡在我的身上，才让我侥幸感觉不到夜的苍凉，于是，这一夜我在睡梦中平静的度过，是的，现实中面临的事情越多，梦里的空隙便越小，这段时间我已然很少做梦。
接下来的时间，我一直忙于路酷公司即将投拍的微电影，以及在江浙沪的周边继续完善“文艺之路”的开拓，公司也在这频繁的大动作中渐渐走上正轨，我随之充实又疲倦，在疲倦中寻找着那一个可以释放一切的契机。
这又是一个下班后的夜晚，我习惯性的点上烟站在办公室的落地窗前眺望着这座城市的远方，每每这个时候，我整个人都是放空的，以至于眼前除了那耀眼的光线，所有的一切都是虚幻的。
烟吸了一半，那朦胧的街景忽然变的真实了起来，我甚至能看到百米之外，那小吃店的招牌，才想起此时已经是晚饭时间，于是，连那孤独感都变的真实了起来，我实在想不起，这个夜晚，谁还可以陪我去吃一顿不被时间所约束的晚餐。
手机铃声又一次从我的办公桌上传来，我掐灭掉手中的烟，来到办公桌前拿起看了看，是“空城里”的店长依箐打来的，我赶忙接通，她对我说道：“昭总，有一个女人对空城里感兴趣，想了解转让的条件，您有时间过来亲自和她谈一下吗？”
我心中嘀咕着：“这半途冒出来的女人，会是当初在空城里留下那笔钱的人吗？.....但愿不是她，因为不能再去挑战cc的心里承受极限了！”
电话那头的依箐追问道：“昭总，你怎么不说话呀，是没有时间吗？”
我回过神，决定先去探探虚实，便回道：“你让她在餐厅里等我，我这就过去。”
......
离开了公司之后，我便直奔“空城里”而去，经历了路上的堵车，我在半个小时后到达，而那个女人并没有离去，依然很耐心的在餐厅里等待着，而我看到的只是她的背影。
我向店长依箐确认道：“是她要接手空城里吗？”
依箐点了点头，随即领着我向那个女人走去，对她说道：“小姐，您好，这位就是我们公司的昭总，您有关于接手餐厅的疑问就咨询他吧。”
女人转头看着我，依然是那招牌式的似笑非笑，我顿感诧异，眼前不是那个在西塘时结识的红衣女子，是谁！
“昭总，是不是很惊讶呢？”
我点头回道：“原来要接我们餐厅的是你！！”
“是啊，我很感兴趣的哦......你说说你们的转让条件吧。”
我并没有急于回答，支开了依箐，在她的对面坐了下来，压低声音问道：“你是怎么知道这个餐厅要转让的？”
“是米姑娘（米彩）告诉我的。”
“那她没告诉你，我为什么要转让吗？”
“说了呀。”
“那你还来凑什么热闹！......我可不信你们鼎鼎大名的天扬集团会对这么一个小餐厅感兴趣！”
“所以我就是来搅局的嘛！！”
她这过于直白的回答，顿时将我噎住了，半晌才回道：“安总，您高抬贵手，行吗？”
“我要不愿意呢？”
“你不愿意，我就不转给你，你也没辙啊！”
“这倒是。”红衣女子说着表情变得严肃了起来，道：“我只是受米总所托，来劝说你，不要执意引出当初那个在空城里留下一笔钱的人，因为感情上的事情，一定要遵循顺其自然的原则，而强行得来的真相，往往伴随着痛苦。”
“米彩为什么要托你，她要真的很反对这件事情，可以自己和我说的。”
红衣女子耸了耸肩回道：“她的话你不一定肯听哦！”
“安总你是来搞笑的吗，难道你的话我就肯听了？”
红衣女子瞪了我一眼：“不知好歹！”
我不为所动，反而往她面前凑了凑，面带压迫之色问道：“难不成当初那十万块钱是安总你留下的？......所以你现在是来善后的，不忍让我的好朋友cc在心怀希望中绝望？”
红衣女子神色自然，继而充满不屑之色，回道：“难道昭总你是做编剧的，连这么狗血的剧情都能想到？......你觉得我安某某有这样的几率做出这么一件值得歌颂的事情吗？”
“这个世界上巧合的事情多了去了，而且你经常在苏州出没，我相信还是有一定几率的，毕竟能随手扔出这么多钱，且很有高尚品德的人并不多！”
红衣女子笑了笑，道：“你这么说，我倒更希望当初在空城里留下那笔钱的人是我，尤其是金钱变成了一堆数字后，谁不愿意做一个品德高尚的人呢......可惜真不是我！！”
我面色深沉的看着她，说道：“我发现你们这些身居高位的女人，都有一个特性，总觉得自己可以未卜先知，然后依据自己的判断去阻挠别人的执行，但我想问问，事情总是有两面性的，假如当初那个留下十万块钱的人，就是可以成为cc人生中另一半的男人？结果因为你们的阻挠而错过了，那岂不是一件很遗憾的事情？”
“你说的很有道理，像我和米彩这样的女人，确实在职场生涯中养成了喜欢去判断，去支配别人的习惯，往往这些判断还没有一个可靠的依据，不过我们依然很相信自己出于直觉的判断。”
“但依据你们直觉做出的判断只适用于商场，并不适用于生活！”
“我不想和你辩论。”
“那我请你喝点东西，喝完了，别跟着瞎掺和了，行吗？.....”
红衣女子瞪我一眼，说道：“这怎么就叫瞎掺和了？你要执意不肯把这间餐厅卖给我，我还能和你抢吗？......不过米彩说的没错，你这个男人看上去飘忽不定，可一旦决定的事情，要比一般人要执迷不悟多了，用我们扬州话说，就是又轴又犟！”
我没有回应她对自己的评价，亲自去吧台给她冲泡了一杯不加糖的纯牛奶，而她也没有再与我争执空城里该不该假意转让的事情，这种轻易的妥协让我觉得，她找我，可能还有更重要的事情。
......................
这几天待在西塘，更新不太稳定，其实西塘还不错，但要看你带着什么情绪来。建议淡季来玩。
