红衣女子将我端给她的牛奶杯放在双手间转动着，眉头微蹙，好似在想着什么事情，这更加验证了，她来找我不仅仅是为了“空城里”的事情，而我也不打扰她，只是端起面前的那只装着白水的杯子，慢吞吞的喝着。
红衣女子终于放下了手中的牛奶杯对我说道：“我前些天与米总有过一次时间不短的沟通。”
“我知道，要不然你也不会知道空城里要转让的事情。”
红衣女子点头继续说道：“我们聊的最多的还是卓美目前面临的危局，此时看来蔚然的zh投资公司从卓美撤资是迟早的事情了，外界恶劣的评论，已经影响到卓美的上市，情况很不乐观。”
我心情有些沉重，以至于过了半晌才问道：“你和米彩达成一致了吗？”
“她希望我能以天扬集团的名义接手蔚然在卓美拥有的20%的股份......”
“你自己的意思呢？”
红衣女子叹息说道：“你要知道，我们天扬集团也不是铁板一块，尤其是在我强行收购了濒临倒闭的海景咖啡之后，导致内部质疑的声音越来越多，甚至从董事长位置上退下来的安中政（红衣女子的父亲）也对我颇有微辞，这个时候我很难入资局势完全不够明朗的卓美。”
“你既然来找我，肯定是希望我能从中做些什么吧？”
“你高估自己了，这么庞大的资本游戏，现在的你还不够火候去操纵。”
我望着她，半晌说道：“你来找我，难道仅仅是为了告诉我，你对米彩的请求很无能为力，然后让我转告她吗？”
“她理解我的难处，不需要你去转告。”
“那我实在是不能弄明白你的来意！”
红衣女子顿了顿说道：“我是来告诉你，卓美的战争已经在一个你看不见的层面里打响了......卓美的高层中有人想对米彩动手，现在万事俱备，只欠卓美上市失败这个东风了，不过只要蔚然的zh投资公司还没有转出股份，让出话语权，暂时也就还是安全的。”
“难道zh投资坚持到现在，就是为了保证米彩在集团里的话语权？”
“这很难去判断，但是zh投资公司的蔚然，确实还在支撑着，否则卓美在几个大型城市筹建的商场早就因为资金链的断裂而停工了，卓美的现行模式很危险，为了保证商场经营的格局，集团下属的商场基本上都是自建的，这是一个资金投资的无底洞，也难以在短期内回收建设成本，之前有zh投资在背后做支撑，这个模式的优势还能显现出来，一旦zh投资倒了，卓美不能引进新的巨头入资，真的很危险！.....说到底，这种模式已经让卓美成为一个很依赖投资的集团......米仲德真是一手摧毁了卓美啊！卓美真不应该是按照这个模式去发展的！”
红衣女子的话让我忧心忡忡，却不知道该说些什么，就像她所说，面对这巨大的资本游戏，我是无能为力的。
红衣女子终于喝了一口我给她冲泡的牛奶，对我说道：“我来就是希望你可以做好卓美在圣诞节的活动，让我有一个理由可以从集团里拿出资金入资卓美......”
“我明白你的意思了，我一定会尽力的！”
“嗯，答应我，这个活动一定要创造营销的神话，成为营销中可以作为教材去施教的案例，我需要足够的说服力！”
我以尽在不言中的姿态点了点头。
红衣女子又说道：“恐怕卓美集团内的反对势力也已经在暗地里有所动作了，到时候会有一场不可避免的战争，当然，如果卓美能够上市成功，这些问题就都不存在了，可惜已经不太现实，卓美自身的缺陷已经渐渐暴露在了公众的视线中，这种负面的能量，对上市而言是致命的！”
“真的这么不乐观吗？”
“对，但卓美毕竟是一个有底蕴的集团，主营的业务也还在盈利，所以即便上市失败，但只要保住根基的话，以后还是会有机会崛起的，你应该看的到，一旦这些在建的商场投入运营的话，卓美的规模优势就开始显现了！”
“是啊，希望你们现在所做的一切，只是出于最坏的打算。”
红衣女子笑了笑，道：“我觉得说未雨绸缪会显得更乐观一些，期待卓美在圣诞节那天创造的营销神话。”
“会创造出来的。”我带着信心说道，因为我相信被整合过的强势资源，也相信方圆的执行力，再加上卓美本身在苏州的影响力就要胜过宝丽百货一筹，到时候一定可以超额完成之前设定的目标。
此时，我更加怀疑陈景明劝说我的动机带着极其严重的个人私欲，这个晚上红衣女子来找我，肯定与米彩达成了一致，那么说明米彩也是支持这次活动的，而陈景明却说米彩如果有足够的注意力干涉卓美在国内的事务，一定会叫停这次的活动，这显然存在着极大的出入，这种出入有理由让我去怀疑他......可是，这种怀疑让我很是失落，难道一直对我照顾有加的老上司真的是一个利益熏心的人吗？
......
红衣女子喝完了一杯牛奶便离开了餐厅，我并没有选择立即离去，点上一支烟，试图能够理清楚自己的思绪......
店长依箐很关心我与红衣女子交谈的结果，来到我的身边问道：“昭总，你们谈的怎么样了，你有没有决定把客栈转让给她？”
我只是摇了摇头，心思完全没有在客栈的转让上，依箐松了一口气，又对我说道：“真希望就这么永远谈不拢才好，空城里也就保住了！”
忽然出现在餐厅里的罗本却接过了依箐的话，以一种奚落我的语气说道：“如果再谈不拢，找不到接手经营的人，他昭总恐怕就要强行关闭空城里了......”
我在恍然间看着他，随后从烟盒里抽出一支烟递给了他，罗本只是因为空城里转让的事情和我怄气，兄弟情分一直都在，所以他没有拒绝我的烟，从我手中接过，然后又点燃，目光充满复杂的看着这座餐厅，而我在这种复杂中看到了一种不舍！
