罗本环视了餐厅一圈之后，又深吸了一口烟，等烟雾以散乱的姿态全部从他口中弥散而出时，他才向我问道：“这间餐厅，你们路酷真的不打算保住了么？”
我看着他，然后点了点头。
罗本的情绪有些焦虑，将只吸了一半的烟掐灭在烟灰缸里，对店长依箐说道：“给我来一杯暖啤。”
我不言语，依然只是把玩着手中的打火机，思虑着卓美即将要在圣诞节举行的活动，希望还可以在灵光一现中，想象出可以锦上添花的方案。
罗本很快便喝完了一杯暖啤，用手背敲了一下我的胳膊，对我说道：“既然这间餐厅非转不可，那就转让给我吧。”
我诧异的看着他，下意识的说道：“你就别动这心思了吧，韦老师和你结婚，房贷，哪儿不需要花钱啊，接手这间餐厅，你肯定会保持现有的模式去经营，每个月亏上好几万，你吃得消吗？”
罗本与我对视着，眼神中冒出一阵寒意，却一言不发。
我这才想起，现在的他已经被誉为“摇滚新教父”，一场商演可以达到五位数以上的收入，所以接手这间餐厅还是有这个经济实力去实现的。
我当然不希望罗本来搅局，又说道：“你现在也没有正式签公司，手中的演出和制作团队全靠你的商演去养活，再加上摊在结婚这个档口上，哥们儿真心劝你放弃这个想法！！”
“你就是不转给我，是吗？”
“要是个盈利的餐厅，哥们儿送给你都行，你信吗？......空城里这间餐厅还是给有缘的人接手吧。”
罗本好似想到自己身上面临的压力，又一次陷入到了沉默中，将那根只吸了一半便掐灭在烟灰缸里的烟，拿起又点燃，直到吸完后才对我说道：“昭阳，第一次发自内心的觉得你牛逼......真牛逼！你丫的灵魂就这么出卖给世俗的污秽了！”
我没有理会他，只是端起自己的啤酒大口、大口的喝着......喝完时，罗本已经不见了踪影，想来是架不住自己的郁闷，也懒得看见我灵魂里沾染的污秽，而先行离开了。
......
离开了空城里，我在时隔很久后，再次去了小筠的花店，我答应过童子帮他弄清楚小筠的真实想法，但因为最近实在是忙，而一再搁置，趁着今晚还有些时间，便打算把这件事情给办了，也让他把那一颗蠢蠢欲动的心给安定下来。
好似空降在这片旧城区，我叼着烟走近狭窄又缺少光线的小巷子里，费了一阵工夫之后，终于来到了小筠的花店，此时的她正坐在电脑前忙碌中，全然没有发现我的到来。
我轻轻拍了拍她的肩，说道：“小筠，你先别忙了，我有事儿问你。”
小筠回过头看着我，随即在电脑上打开了写字板，与我做着沟通：“昭阳哥，你好久没来了！”
我点了点头，小筠搬了一张椅子让我坐下，又问道：“你有什么事情要问我呢？”
“你那么聪慧，应该能猜到的......”
小筠面露复杂之色，随后又低下了头，手指却下意识的拉扯着自己的衣角，这是一个明显陷入到争扎中的动作。
我心中已然有数，向她问道：“告诉昭阳哥，你心里对童子有好感吗？”
小筠低垂着眼眉，许久后才用电脑打出了一行字：“......我不知道要怎么去面对爱情！但在我心里，他是一个很优秀的男生。”
我再次点了点头，继而回道：“我明白你心里的顾虑，你没有答应他也是对的。”
我的回答让小筠充满了疑虑：“昭阳哥，原来你并不是来做说客的。”
“我的确不是来做说客的，我还想告诉你，爱情并不是冲动之后的产物，一份长久的爱情，理性一定是贯穿于其中的。”
小筠点了点头。
我笑了笑，继续说道：“不过，我还是希望你能和童子走到一起，你呢，也不要把他想的过于优秀，更不需要以卑微的心态去面对他，因为你很漂亮，心灵更美，我反而觉得童子的眼光不错，也许他真的可以抱着脱离世俗的态度，去追求自己心中所设想的那份爱情。”
小筠无奈的看了我一眼：“昭阳哥，你和我说这些，还是来充当说客的呀，不过换了一种比较隐蔽的方式罢了！”
“我只是希望你们可以脱离爱情的冲动，加深了解后，再做决定......而我对童子有信心，相信他不是一时的心血来潮，而是真正能够看透你美丽的那个男人。”
“嗯，他和我多次说起过，自从与昭阳哥做了朋友，了解到你和身边另一群朋友对这个世界的追求，他觉得自己已经被感染，可以不在乎这个世界上那些总是被放在嘴边说起的是是非非......昭阳哥，我也觉得你是一个具有改变和影响能力的男人。”
我“哈哈”一笑，拍着小筠的肩说道：“看样子你心里还是很认同童子的嘛......我更有信心去期待你们可以成就一段脱离世俗眼光的爱情了！”
小筠面露难为情之色，我暗暗吁出一口气，心中更加期望童子这个还没有成为真正男人的男人，可以用真挚去打动小筠，让这个折了翼的美丽姑娘得到一个幸福的补偿，而不是虚情假意后的痛上加痛！
.......
次日一早，我再次接到了空城里店长依箐的电话，她告诉我，又有一个女人来到了餐厅里，要与我谈谈空城里的转让条件，这让我很是诧异，为什么对这间餐厅有兴趣的总是女人，难道这注定了cc这么多年的情感寄托，只是一个伴随着痛苦的意外吗？
而这第二个来到空城里的女人，是否又是当初那个留下一笔钱的人呢？......我在疑惑中，再一次匆匆向“空城里”餐厅赶了过去！
这一路的交通很是顺畅，片刻之后，我便驱车来到了空城里必须要经过的那个街区，停好车后，我下意识的四处眺望，在我的潜意识里，来人肯定非富即贵，比如那个红衣女子，那么她一定会将自己的豪车停在这个巷子口的路边，只是，我倒真没有看到有什么豪车，心中的疑惑又增加了一分，此女人到底又是什么身份，敢接手空城里这间亏损的餐厅！
---------------------
明天离开西塘，后天就能恢复更新，有不少想来西塘玩的读者让我推荐客栈，我就推荐自己住的吧，景区内的，逛西塘很方便，也很安静，房间隔音好，带女朋友来的，尽管放心。
老板娘的微信号：yezianxin
说是我的读者，老板娘给优惠。
