我将自己对这次促销方案的一些零碎的想法在大脑里整理了一遍，随即对方圆说道：“这次的促销方案，我们可以跳出常规思维，我的想法是，除了8个国际一线品牌，其他的普通品牌依旧按照以前的促销手段去做，就是简单的打折，送赠品，这个我们没必要花太多的心思，时间上也不允许我们将精力过于分散。”
方圆点头说道：“你的意思我明白，我也认可你的想法，这次的促销活动主要还是为了凸显我们顶级百货的形象，促销方案的重心应该围绕8个国际一线品牌开展，谈谈你打算怎么整合这8个一线品牌来做这次的促销方案。”
我想了想说道：“咱们宝丽百货这8个一线品牌包含了几乎所有生活用品的类别，有服装，包包，手表，珠宝……这种包含是我们的优势，也有利于我们进行搭配促销。”
“怎么个搭配法？”
“首先我们要给消费者在主观上创造足够的购买动机，当然促销是刺激购买动机的一个重要手段，但这不够，我们还要在心理层面进一步去刺激他们的购买**。”
“你继续说。”
“咱们首先对市场进行细分，能够购买奢侈品牌的一定是高端人士，但高端人士里面也有职业区别以及财富差异。”
方圆点头说道：“是的，购买奢侈品牌以女性为主力，这些女性要么是公司的顶级精英，要么是富家女，或者……”
“或者被包养的小三！”我代替了方圆说了出来，从事百货行业多年，我们对目标消费群体已经有了一套很具体的划分体系，说来讽刺，我们曾经研究过宝丽百货奢侈品牌的消费结构，公司高管约占20%，富二代消费约占30%，剩余的50%基本上是非正常购买，所以经常会在高档购物场所看到年轻貌美的女性携成功形象的男人走进奢侈品牌店，当然这只是我们做的一个内部调查，不具有官方性和权威性，但也足够说明问题。
“怎么，你是打算以这个为切入口吗？”方圆一针见血的问道。
我点头，道：“没错，你知道这类女人，她们在感情上长期缺乏安全感，她们需要一种寄托，哪怕这种寄托是虚假的，她们也会觉得安慰。”
“所以，你的促销主题是？”
“爱情不奢侈……活动期间，该给的折扣照给，同时只要以爱人身份在奢侈品牌店购买产品的，我们将赠送我们百货的纪念版会员卡，第二年活动时，如果这对情侣还在一起来我们百货购买奢侈品，那么我们将往他们的纪念版会员卡里返还现金，第二年返还购物的10%，第三年递增到15%，第四年递增到20%，这么做一来可以增强消费的延续性，二来让这些消费者得到心里和物质的双重补偿，其实那些女人，倒不会真的在意所谓的现金返还，她们在意的是一种心理安慰，她们也希望有爱情，希望爱情能够长久。”
方圆在沉默中思索这个想法的可执行性，许久对我说道：“这个促销思路我基本认可，但是能不能操作，我们还需要再开会做一次集体探讨。”
我点了点头说道：“行吧，听你安排。”
方圆开玩笑说道：“昭阳，看来你对女人的心思不是一般的了解嘛，如果你对那类女人的判断没有错的话，这次迎战卓美的促销战略一定会大获成功的。
我没有言语，但对于那类女人的了解，是这些年泡夜店生涯所赐予我的，至于能不能以她们的心理特征作为商业行为的依据，我暂且不知，如果有幸被公司采用，那么市场会最终验证的。
……
忙碌了一天，终于迎来了下班的时间，办公室里的同事已经陆陆续续的离开，四周也渐渐安静了下来，我仰躺在办公椅上闭目养神，心却始终安静不下来。
又是一阵手机的铃声将我拉回到现实中，重重的抹了一把脸从桌上拿起了手机，看了看号码，意外的发现是板爹打来的，我有些诧异，离家的这些年，都是我主动给他电话，他几乎不太和我联络。有时候我都怀疑他是不是忘了有我这个漂泊在外面的儿子，实际上我知道他没忘记，所以他每次出差路过苏州都会来看我，只是不太善于情感的表达而已。
我习惯性的先点上一支烟才接通电话，喊了一声：“板爹。”
“嗯，你吃饭了吗？”
“还没下班呢，最近公司忙。”
“哦。”
“你给我打电话有事儿吗？”
“我最近没时间去苏州，上次和你说的米和面粉给你用快递寄过去了，你这几天注意收一下。”
“哦。”我有气无力的应了一声。
板爹稍稍沉默，却不提挂电话的事儿，反常的表现让我有些诧异，但依旧很耐心的等待着。
“昭阳，你和那个姑娘怎么样了？”
我知道板爹说的是米彩，但很装蒜的问道：“哪个姑娘啊？”
“就是和你住在一起的姑娘，对了，你妈这次织了两条围巾，也给她捎带着织了一条，你回头给她，还有，你脾气大，别冲她乱发脾气让着她一点，住在一起不要吵架。”
板爹一边说，我一边在心里数着他这句话一共说了多少个字，结果大吃一惊，竟然足足64个字，好似从我有意识会数数以来，他就从来没有一句话说这么多字的，我忽然觉得这个世界真善变，连板爹都变了，变的多话了！
“你和我妈连人家名字都不知道，就这么热情，还给人织围巾，你自己说合适吗？”我有些哭笑不得的说道。
板爹接着说了句让我吐血的话：“是你和她过日子，我们要知道她的名字做什么？”
半晌我无奈的对板爹说道：“您说的对，您吩咐的我都照办。”
“好好对人家，那是一个好姑娘。”
板爹的一再强调让我无可奈何，可又不敢大逆不道的挂了他的电话，再次无奈的说道：“我亲爹，你只见了人家两次，是不是好姑娘，你就看出来了！到底是她单纯，还是您老谋深算啊？”
板爹却不理会我的调侃，又重复了一句“好好对人家”便挂掉了电话。
听着“嘟嘟”的挂断音，我心中也不知道是什么滋味，不禁问自己：我该怎么好好去对她？现在的我就像一个旁观者无力的看着她的叔叔米仲德举起残忍的刀向她落去。
将手机放回到桌面上，我重重的靠在了椅背上，又用手拍着脸，闭上眼睛，想起她长发垂肩却又那么孤独的样子，我连接着心脏的那根血管似乎都被撕断，一瞬间又铺天盖地的涌起了沉痛的窒息感。
手机的铃声再次响起，这次是米彩打来的，我这才想起，早上她答应过我：有空会帮我搬家，这会儿她应该是下班了，所以才会主动联系我，她的确是个言出必行的女人。
——----------------最近每天两更，大家不要着急，因为22号会参加网站的爆更周，到时候大家坐等高富帅们发飙就行了，另外新书榜已经第一了，谢谢大家支持。
