(全文阅读)
带着对第二个要购买“空城里”女人的疑问，我加快脚步向餐厅里走去，打开门后，发现和上次一样，这第二个女人依然是背对着餐厅的门坐着，所以我能看到的，只是背影。
我看向店长依箐，她点了点头，示意我没有猜错，这个正背对着我的女人，确实是来购买空城里这间餐厅的。
我拎着公文包在女人的面前坐了下来，却意外的发现她带了个硕大的墨镜，正在喝着服务员给她冲泡的茶水，见我来了，主动对我说道：“你是这间餐厅现在的老板吗？”
我没有立即回答，而是打量着她，发现这个女人应该有不错的相貌，可却被那浓妆艳抹弄的毫无特色，妖气倒是很足！
女人以为我不理解她为什么一早便带着墨镜，解释道：“我最近有点红眼，所以带个墨镜遮一下。”
我点了点头，这才回答她的问题，道：“我是这间餐厅现在的老板，餐厅目前亏损的厉害，所以打算转让。”
女人笑出了声音：“真是想不到，换了一个老板之后，这间餐厅完全不像那么回事儿了，当初接手时，你就应该预见到会亏本的，为什么还要接手呢？”
我竟有些无言以对，但可以确定：眼前的这个女人曾经一定接触过“空城里”这间餐厅，否则不会说出这番话。
女人虽然带着墨镜，可我能感觉到，她的目光一直停留在我的脸上，终于在一阵沉默之后回道：“当初接手时，确实想改变这种自由付费的模式，但后来因为一些原因，没有能够按计划进行改变，所以亏损越来越大，转让也就成了一件不得已而为之的事情了。”
“这倒还算是个理由......谈谈你转让的条件吧。”
“转让费20万，如果你能保证不改变现有的经营格局，转让费可以减少到10万......其他的嘛，没什么特别的要求了。”
女人很是意外的“嗯”了一声，继而问道：“餐厅里的这些员工呢？就地遣散么？”
“这个就不要你操心了......我会妥善安排他们的。”
一直在我们旁边听着的依箐和众店员纷纷说道：“昭总，如果空城里被转让后，不改变现在的经营格局，我们就留在空城里，不会去总公司的。”
我目光讶异的从他们坚毅的脸上扫过，终究也没有说什么，继而看着那个女人，等待她的答复，此时我隐隐有一种不太好的感觉。
女人点了点头，道：“我接受你转让的条件，并保证不改变现有的经营格局，空城里还是几年前的那个空城里。”
我更加的讶异，继而向她提醒道：“你可想好了，接手这间餐厅，如果不改变经营模式，肯定是要亏本的，我不晓得你是不是了解，我们的转让公文已经贴出来好些天了，一直没有人问津......”说着我又想起那个红衣女子，补充道：“当然有一个奇葩除外！”
红衣女子当然是个除外，以她的财力，她可以任性的去做一切可以用金钱搞定的事情，而眼前这个女人呢？也有同样的实力吗？......我很质疑！至少从她的穿着打扮来看，充满了花哨和廉价的味道，与红衣女子包括乐瑶、简薇，完全没有可能归于同一类，当然，我这不并不是反感她，只是针对于接手空城里这间不盈利的餐厅，意识中产生的就事论事而已。
女人似乎并没有什么顾虑，向我伸了伸手，说道：“我的钱已经准备好了，你的合同准备好了吗？”
“我劝你再好好考虑、考虑。”
“你这人真搞笑，是不存心转让这间餐厅吧，还是怕我在接手后，没有经济实力去继续维持这间餐厅？”
“后者。”
女人的身子往我面前凑了凑，压低了声音说道：“既然你这么不相信我，我也就没有隐瞒的必要了，其实......我就是那个当初在空城里留下十万块钱的人，你现在应该明白，我为什么执意要收下这间餐厅了吧？”
我的神经被挑战着，一阵不能抑制的惊讶，甚至是惊恐，因为这件事情我曾经想象了好些年，但从来没有假想过，留下十万块钱的人，会是眼前这个女人，这个模样......我幻想出的类型，应该是一个事业有成，充满故事且深邃的沧桑男人形象，所以才极力的怂恿有感情需求的cc去探索当初的真相，而现在这个样子又算什么？
当然，我是没有理由去怀疑眼前这个女人的，因为她很陌生，而本身知道这件事情的也就朋友圈的区区数人，并一直没有被传播出去，那么是她的可能性，至少在百分之八十向上。
在我极度的讶异中，女人再次说道：“如果这间餐厅真的要转让，那么接手的人，必是我无疑，我比你们任何一个人，都热爱这间餐厅，而拿钱衡量这间餐厅是没有意义的，所以即便是亏本我也不在乎......你明白我心里所想吗，小老板？”
我重重呼出一口气，意识到事情被自己给办砸了，继而点上一支烟，对女人说道：“谢谢你当初留下的十万块钱......发自内心的感谢......另外，当初的那十万块钱我想替朋友还给你，留个电话号码吧，等能核实确实是你所留，我会把钱打到你账户上的。”
我说完看着她，其实刚刚那番话是自己最后的试探，我相信当初留下十万块钱的人，一定不会去要那所谓的偿还，因为这是他（她）一定有的品格，否则就不会以那种不留名的方式，将这一大笔钱留在空城里了，相反，如果她对这笔我要给她的钱很动心，那必然是想趁机占便宜。
女人笑出了声音，道：“你还真是好笑呐！我们在谈餐厅转让的事情，你却要还我当初留下的那笔钱，如果我当时抱着要偿还的心思，就不会以那种方式将钱留在餐厅里了......”
这个回答已经让我确认了是她无疑，心中除了对她的感谢，更有对cc的愧疚和担心，她要怎么去接受这个真相呢？
我的失神让女人有些不耐烦，她催促着问道：“喂，这间餐厅你还转不转？”
我掐灭掉手中的烟头，回道：“不转......抱歉。”
“你有病吧，该说的我都说了，你现在和我说不转，倒张贴个转让公文，耍我玩呢？”
（补更）
