(全文阅读)
女人的斥责让我心中有些烦闷，继而点上一支烟，却也已经没有动力和她解释要转让空城里的根本原因，挥之不去的是无法将真相告知cc的烦恼。
女人终于丢失了耐心，在一张便签上写下了自己的联系方式对我说道：“这是我的手机号码，改变了主意随时可以给我打电话。”
我并没有去看她写在便签上的联系方式，只是望着她离去的背影，心中随即扬起一阵说不出的情绪，更是充满了失望，隐隐觉得当初留下这十万块钱的人不会是这个正在离去的女人，可确实是她！
中途被我支开的店长依箐，见女人离开后，再次来到我的身边关心的问道：“昭总，你和她谈的怎么样了，会不会将餐厅转让给她呢？”
“餐厅不转了。”
依箐望着我，半晌没能言语，我已经拎起了公文包，准备离开，至少现在我不会和依箐解释什么，当务之急是要想好怎么把这个结果告诉cc，或者就作为一个秘密，永远藏在自己的心底。
......
在公司忙碌了一天，夜晚如期而至，我点上烟，站在落地窗前，迎着那看不到尽头的夜色，做了一个决定，我不打算将这个事实告诉cc，我不想在一个可以预见的未来里看见她的苦痛，那么，这也算一个不得已而为之的谎言，但不管如何，她对爱情最后的那点期待，是真真切切的在残酷的现实中破裂了，我不知道倔强如她，痴情如她，还会爱上哪个男人......
失神中，手机铃声再一次响起，而我那在最近敏感到有些脆弱的神经当即紧绷了起来，犹豫了一下才从口袋里掏出了手机，意外的发现是乐瑶打来的，但我已经不认为是曾经那种时常伴随着苦痛的纠缠不清。
我接通了电话，那边的乐瑶气喘吁吁的问道：“昭阳，你......在哪里呢？”
我沉默了一会儿，疑惑的问道：“你在干嘛......为什么声音如此性感，像娇喘！”
我好似在电话里感受到了乐瑶像利刃一般刺来的目光，她带着些怒意回道：“我在第五个季节酒吧，cc又喝多了，你赶紧来帮忙把她给送回去......我今天陪了她半天，玩了命似的喝酒，人又垮了！”
我心中一阵绞痛，用指尖重重捏着自己的太阳穴，终于对她说道：“你先给她喝点白开水，我这就过去......”
......
从公司的地下停车场取了车之后，我用最快的速度向“第五个季节”酒吧赶去，此时的酒吧已经开始营业，里面传来的是一首柔情的曲子，可是，我即将看到的却是一副撕裂的画面，我的脚步不自觉的变得缓慢了起来.......哪怕是酒醉的cc，我也没有勇气去面对着，因为自己为她虚构了一座四季繁华的城池，最后给予的却是撕裂和破败的废墟.......也许，米彩的直觉是对的！往往准确的可怕，她已经预料到了现实带给cc的结局，而我却没有听之！
终于跟随着一群顾客走进了酒吧内，意料之中的看到了正在cc身边忙碌的乐瑶，而cc双手掩面，痛苦的躺在沙发上，却没有酒醉后的失态，安静到有些反常。
我来到乐瑶的身边，责备道：“你怎么让她喝了这么多酒？”
乐瑶满脸无辜的回道：“本来我们整个下午一直在聊天，后来我去了洗手间，回来时，她已经喝掉一整瓶的伏特加......酒不是这么个喝法的呀，也怨我没有看好她！！”
我望着cc一声重叹，心中的愧疚感又重了一分，终于对乐瑶说道：“你去吧台要一杯温牛奶，回头在路上给她喝。”
乐瑶面色凝重的向吧台走去，我已经抱着不省人事的cc向酒吧外走去，将cc在后座安置好了之后，乐瑶也拿了一瓶牛奶从酒吧里跟了出来。
一路上，各种在夜晚揉成团的光线通过车窗折射在cc那双眼紧闭的脸上，却愈发模糊了她的容颜，乐瑶轻轻抚摸着她的发丝，眼睛里已经噙着泪水，我知道她是在心疼cc，毕竟她是cc为数不多的挚友之一，终于，她有些哽咽的对正在开车的我说道：“昭阳，要不要通知罗本，让他和cc好好聊聊，希望他可以替cc解开这个心结......我真的不想再看到cc这么痛苦下去了！”
“就算要找罗本，也要等cc清醒了之后，尊重她自己的意愿，但是你觉得她和罗本之间还会有交心聊天的可能吗？......我甚至已经能够想象到，她面对罗本后是怎么强颜欢笑，故作一副祝福的样子！”
乐瑶在一阵沉默后回道：“她不会再和罗本交心，因为两个人已经没有可能会在一起，她会选择独自承受一切的痛苦！”
“嗯，她就是这样一个女人......可在爱情中的善良，带给她的却是一份看不到尽头的痛苦！”
说话间，汽车驶进一条地下隧道，顿时昏暗了的光线，让我完全看不到cc的表情，而乐瑶也没有再说什么，四周传来的只有呼呼的风声和发动机沉闷的咆哮声，世界在这一刻变得单调却更残酷！
.......
片刻之后，我和乐瑶终于来到了cc的住处，依旧是我抱着她，乐瑶拿着她的外套跟着我上了电梯，而电梯上行的过程中，沉默好似变成了我与乐瑶之间的一种默契，我们谁都没有再说话，甚至进了cc的屋子后也是如此，乐瑶在房间里帮cc换衣服，我则在客厅里抽着烟，将那在过去、现在、未来都不可能参透的爱情想了一遍又一遍。
十分钟后，乐瑶轻轻从房间里走了出来，站在我面前，对我说道：“今天晚上我留下来照顾cc，你早点回去休息吧，看你最近也忙的够呛！”
我点了点头，随即将只吸了一口的烟，按灭在了烟灰缸里，拿起摆在茶几上的公文包，就准备离开......
“等等昭阳，有个事情我想问你。”
我回过头，看着她。
“我送你下去吧，边走边说。”
......
单身公寓的停车场旁，我和乐瑶站在寒风中对视着，她终于向我问道：“听说你最近要转让空城里，闹得沸沸扬扬的，罗本都快和你动手了？”
我没有否认，点头回道：“是有这个事情。”
“为了什么呢？我可不相信，是因为亏损了经营不下去这个烂理由！”
--------------------
第三更，要写到半夜了，不建议等。
