此时已经水落石出，我便没有继续隐瞒乐瑶的必要，对她说道：“之所以想转让空城里，只是想引出当初那个在空城里留下十万块钱的人......”
乐瑶有些诧异，追问道：“结果呢？”
“结果成功了，她也出现了，可惜却是一个女人，无法给cc爱情幻想的女人，我似乎又做错了一件事情！”
乐瑶出人意料的回道：“我并不认为你做错了，因为真相不管是残酷的或是美好的，都会让cc回到现实中，她不可能一直活在幻想中，而那挥之不去的幻想才是她痛苦的根源，你比谁都清楚，她其实才是这个世界上最看不开的女人！却总是故作坚强.......”
“我不知道你是否比我更了解她，但我并不打算告诉她这些，也不想击破她最后的幻想！”
“痛苦源于不切实际的幻想，你要真的为了她好，就请你收起那些自以为仁慈的想法。”
我不语，只是迎着深邃的夜，向那仿佛要刺破一切的月光看去。
乐瑶无奈的看着我，很久后才又说道：“我倒是很好奇是一个什么样的女人，当初做了一个这么伟大的举动，一定是个家境优越到可以随便任性的人吧？”
我摇了摇头，道：“看她的言行举止都很普通，明显不是在你们那个阶层混的！”
被我否定后，乐瑶有些意外，又说道：“那就一定是一个精神层次很高，看淡红尘，只剩对人性有所追求的涵养型女人。”
我实在无法将那个总是不耐烦，甚至说话带着轻佻的女人，与乐瑶口中的精神层次很高联系起来，于是再次摇了摇头.......超级预言
乐瑶更加意外了，说道：“那你倒是说说看，这个女人到底是什么样子的，有没有什么明显的特征。”
我回忆着那个女人的模样和言行举止，然后很细致的描述给乐瑶听，她听着、听着眉头便皱了起来，说道：“我不能想象，这样子一个女人，会做出这么一件很需要精神涵养才能去做的事情......”
“但她确实就是我形容的样子。”
乐瑶一阵沉吟，继而问道：“难道你一点也不觉得蹊跷，对那个女人也没有一丝的怀疑？”
“她该说的都说了，不该做的也没有做，我很难去怀疑她，你知道吗，我提出要还当初那笔钱时，她断然拒绝了，而且她所说的那些和当时的情况很吻合，如果不是她，是不会了解那么多细节的。”
“看起来很天衣无缝呢！”
我点了点头，随即打开了车门准备与乐瑶告别，却不想她又对我说道：“昭阳，你有没有想过，这看上去天衣无缝的事情，实际上也还是有其他可能的？”
我又将车门关上，有些不解的看着乐瑶，问道：“还能有什么可能.......我倒真不情愿当初留下那笔钱的是这个女人。”
“我也不情愿......所以我在想另一种可能。”乐瑶说着停顿了一下，又说道：“会不会留下十万块钱的是另有其人，而这个女人只是为他出面做了这个事情？而他是不想暴露在我们和cc视线中的，所以那个女人才知道这么多关于空城里和那十万块钱的事情。”血槽为零
我那混沌了一天的大脑，终于在这一刻又开始运转了起来，继而那看上去天衣无缝的事情也变得有漏洞，如果真的像乐瑶说的那样，那么整件事情还是能够在合理的范围内解释通的。
“没想到你的心思这么细腻，这件事情虽然让我很失望，可我还真没有往远处去想。”
乐瑶眼神复杂的看着我，却又带着一丝讽刺说道：“有些人总喜欢故意熄灭了我身上的光芒，好似一个睁眼的瞎子去看我，能看出我的心思细腻才见鬼了吧！......当然，我也不需要，因为不喜欢和可悲的睁眼瞎去打交到，一切可能发生的事情，点到为止即可！”
我下意识的擦了擦自己的眼睛，却不与乐瑶对视着，只是望着前方依然灯火通明的城池，问道：“既然你心思这么细腻，那你告诉我，要怎么才能证明她说的不是实话呢？”
“这个太好办了，先把她约出来，只要她说的不是实话，就一定会有破绽。”
“有道理。”
乐瑶白了我一眼，又说道：“现在关键问题是，你还能联系到她吗？”
“她倒是给我留了个联系方式......”说着心头一紧，发现自己根本没有保存写着那个女人联系方式的便条，赶忙坐进车里对乐瑶说道：“她留的联系号码，我忘记拿了，我得赶紧去空城里，也不知道有没有被服务员给扔了！”
“自己做事情这么马虎，还好意思说我不细心......有你这样不靠谱的朋友，真是被害死了......我和你一起去！”乐瑶说着打开了后座的门，坐进了车子里。女东家
.......
车子风驰电掣般的行驶在城市的虚幻和真实之中，片刻之后便到达了空城里前面的那条街道，停好了车子之后，便与乐瑶小跑着进了餐厅，但眼前的情形让我大失所望，我早上与那个女人坐过的餐桌，此时已经有顾客在吃饭，而那张字条已经不翼而飞。
带着仅存的希望，我来到服务台前，向正在值班的前台问道：“你们早上在收拾桌子时，看到5号桌上有一张便条了吗？”
前台面色诧异的看着我，随即摇了摇头，道：“那张桌子是我收的，可是没有什么映像呀。”
“可能是便条太小了，对了，今天的垃圾被处理了没有？”
“下午就已经被处理掉了......昭总，那张便条很重要吗？”
我有点懵，也顾不上回答前台的问题，向五号桌走去，蹲下身子在食客们的脚底下寻找着，仍然期望着这张便条落在某个不起眼的地方，对此时的我而言，这张便条确实很重要，因为关乎着我要给cc的一个交代。
在我寻找的时候，前台也招呼其他的工作人员帮忙在餐厅里的每一个角落找寻着，只是结果让人沮丧，我一无所获，而那张便条很有可能已经被当垃圾给处理掉了。
乐瑶饱含怨恨的对我说道：“这么重要的线索就这么因为你的粗心大意给弄丢了......还指望她会再来吗？”
我有些沮丧的坐在沙发上，心中也只能期待那个女人会再次来到空城里，可这似乎已经不太现实！
