(全文阅读)
这个晚上我终究也没有找到那个女人留下联系方式的便条，最后在无奈中将乐瑶送回到了cc的住处，一番叮嘱，让她弄明白要怎么照顾好酒醉的人，才让她上了电梯，可我自己却忽然哪里也不想去了，就这么坐在楼下的一张石椅上，看着cc房间里的灯亮了又灭，灭了又亮......我知道她又在痛苦的呕吐着了。
我好似在这一刻看到了cc在爱情中所受的创伤，看到了她呕吐时的狼狈模样，愈发对爱情产生了一种难以言明的恐惧，但这种恐惧并不完全源于cc，她在爱情里的失败，只是让我恐惧的诱因，而真正原因，是我记忆起了，几年前的自己是怎么自暴自弃的，那时的我荒废了情感，荒废了青春，更荒废了应该趁着青春去打拼的事业........
此时是晚上的八点半，纽约时间早上的七点半，我知道此时的米彩还没有起床，但我生平第一次不顾虑她的作息，给远在大洋彼岸的她拨打了一个电话......可是，得到的却是已经关机的回复，挂掉了电话，我随之感受到了这个夜晚的不平整，灯光是旋转的，呼呼向西吹去的冷风是平铺的，路面是凹凸的，啤酒是冷的，输送暖气的管道是热的，而人的情绪似孤独又渴望，一切的一切是如此的不规则，却又被这个世界冷酷的捏合在了一起，以至于视线里的全部景象都是那么的扭曲和倾斜......
我摘掉了带在手上的黑色皮手套，去便利店买了一杯热豆浆和两片面包，这个夜晚便被自己用孤独和侥幸得来的温饱给搞定了。
.......
晚上九点半，我驱车来到了护城河，没有指望会遇到简薇，只是把这里当作是自己孤独时的一种依仗和寄托，而事实，这里确实给了我许多带着深刻记忆的抚慰。
照例点上一支烟，看着月光穿过枯萎的枝蔓，折射在河面之上，以至于被护城河穿过的世界，时而真实，时而恍惚，我一直置身其中，找不到出路。
一阵熟悉的香水味道随着冷风飘进了我的鼻腔，回过头时，她已经站在了我的身边，理了理自己垂在肩上的发丝对我说道：“我有一种强烈的感觉，今天晚上你会来这里，你果然就来了。”
我揉了揉有些难以透气的鼻子，对她说道：“这么大的城市，总是有一种找不到出路的感觉，所以想来这里看看。”
简薇笑了笑：“在这里，你找到了那条出路了吗？”
“没有，只看到这条护城河延伸着往远方流淌着......鬼才知道流淌的尽头是不是我要的出路！”
简薇没有再应我的话，沉默之后转移了话题对我说道：“对了，这次圣诞节的活动，卓美需要用到的广告资源，我们思美广告都已经准备好了，并且有些已经投入使用，不得不说方圆真的是一个很有能力的男人，被他策划过的广告资源，全部用在了刀刃上，从目前的反馈来看，广告传播的效果很不错！”
“他一直很有能力！”
简薇看着我，半晌说道：“所以我一直认为，他要追求的是一个大到没有边际的舞台，他是一个有野心的男人！”
“男人不都该有野心吗？”
“野心也是有区别的，有些男人可以把控自己的野心，有些男人却被野心支配着，我觉得你是前者，所以你敢设计出那条声势浩大的文艺之路，却又每一步走的谨小慎微，以至于让身边的人感觉不到你的野心！”
我笑了笑，没有多说什么，只是望着那亦真亦假的护城河，在它的流动中找寻着自己的出路。
简薇又出乎意料的向我问道：“昭阳，这么多年了，你觉得自己真的了解向晨和方圆吗？”
“为什么要这么问？”
“我只是想了解，这两个你最看重的兄弟，在你眼里是什么样子。”
我回道：“你知道时间可以割裂一切吗？......我觉得自己已经和向晨疏远了，自从你去了美国之后就更疏远了，我们甚至一年都不会和对方联系，大学里我们的确亲如兄弟，现在已经基本失去了交集，也就没有什么评价的必要了.......就算是兄弟，也是曾经的吧！虽然很多时候我不想承认，但我们对彼此的关注度，已经完全和兄弟两个字搭不上边了。”
简薇似乎很认同我和向晨的兄弟情已经被时间所割裂的说法，点了点头，又问道：“那方圆呢？”
“我和他实在是太熟悉了，熟悉到我不知道该怎么去评价，不过我一直很羡慕他，羡慕他有颜妍这么一个可以一生所爱的伴侣.......”
这次，我给的回答似乎并不是简薇所要的答案，但她也没有再追问，只是迎着河面吹来的风沉默着，我则低头看了看那支被自己夹在指缝中却忽略掉的烟，赶忙吸了一口后，对她说道：“我很期待这次卓美在圣诞节的活动，这是我和方圆还有向晨自大学分开后，真正意义上的第一次合作......你还记得吗？大学时，我们三人曾经组成团队，拿了不少学校和社会上组织的营销类的奖项，那时候的日子真是意气风发！”
简薇面露复杂之色看着我，许久才说道：“尽管你和向晨，甚至方圆都在一定程度上疏远了，可在你的心里，一直渴望修复和他们之间的关系，只是苦于没有机会，对吗？”
“也许吧，但就像玻璃瓶碎了，即便你鬼斧神工的去修复，裂纹还是在的，我已经不期待在我们之间还会有过去那种情谊，尤其是向晨，我相信他也是这么想的。”
简薇没有理会我的这番感概，将话题上升到另一个层次，说道：“昭阳，我希望你记住，在面对利益时，真心实意是一种很奢侈的东西，千万不要指望每个人都会抱着最纯粹的态度去看待利益和处理感情.......因为这是一个被**弄得很肮脏的世界！！”
我没有来得及去体悟简薇的这番话，手机便在我的口袋里响了起来，是米彩打来的，此刻，她终于在纽约的清晨醒了过来，想必是看到了我打给她的未接电话短信提示。
