(全文阅读)
我接通了米彩的电话，却下意识往前面的一个角落里走了两步，而聪慧的简薇很快便在我的肢体语言中猜到了是谁给了我这个电话，她没有继续等待着，拎着自己的手提包向河岸边走去，于是，这条在夜色中拉的很长的护城河边，好似只剩下了我一个人。
电话里的米彩向我问道：“昭阳，你是有什么急事吗？”
“没有，只是那会儿特别想给你打电话。”
电话那头的米彩陷入到沉默中，许久才带着歉疚之意对我说道：“我知道我不在你身边，给了你很多孤独，爱情不该是我们现在这个样子，总是聚少离多！”
我在她的话语中黯然，却安慰道：“说这些做什么呢，就当现在的距离是一份考卷吧，我始终觉得，如果我们可以做好这份考卷，以后的生活也就没有什么障碍了.......只是，真的很希望你能早点回来。”
“我能理解你一个人承受不来的孤独.......因为我也一样，工作之余想的最多的，便是你说过，等我回国后，我们一起跟着音乐大篷车，走在文艺之路上，体会着生活中的每一个美好。”
我遐想着，脸上不自觉的扬起笑意，陷入那副画面中，过了很久才说道：“是啊，你不晓得我现在每一天的生活有多沉闷，也只有你才能将我从这沉闷的生活里解脱出来。”
“那就一起加油吧。”
......
这次的通话，我并没有与米彩说上太多，但却了解了她的心意，实际上她和我一样，也憧憬着我们可以在一起的生活，而我们的心也始终是联系在一起的，再回想那些各自承受过的孤独，倒真的没有想象中那么无坚不摧。
夜色再次深沉了起来，寒风一直不肯停歇的吹着，我将夹克的拉链拉到了脖领的最顶端，终于准备离开这条承载着很多情绪的护城河，可手机却是那么的忙碌，它又一次在我的口袋里响了起来。
这次是空城里的店长依箐打来的，她告诉了我一个让我感到振奋的消息，原来那张写着那个女人联系方式的便条被她收了起来，我去找的时候她恰巧不在店里，才让我误以为被当垃圾给处理掉了，我当即告诉她，在空城里等我，我这就过去拿那张字条。
这个夜晚，我第二次来到“空城里音乐餐厅”，但心情和前一次已经截然不同，当我从依箐手里接过那张便条时，心中再一次燃起希望，因为经过乐瑶细致的剖析之后，我也倾向于当初在餐厅里留下十万块钱的不是那个女人，而是另有其人。
我当即给那个女人拨打了电话，她很快便接通，没等她开口询问，我便主动说道：“你好，我是空城里音乐餐厅的负责人，今天早上我们见过的，这么晚给你打电话，就是希望能和你再谈谈，不知道你现在是否方便？”
“小老板，现在很晚了呀！！”
“你要是过来不太方便的话，我可以开车去接你。”
女人的语气中充满了诧异，向我问道：“怎么突然间变得这么着急了？”
“电话里也说不清，希望你现在能过来面谈吧。”
女人没有为难我，也没有让我去接她，似乎一直保持着要接手空城里的意愿，对我说道：“那你在餐厅等我吧，我现在打车过去。”
“大约多久能到？”
“20分钟到半个小时之间。”
.......
结束了和女人的通话之后，我又立即给乐瑶打了个电话，我需要她来协助我搞清楚事情的真相，乐瑶在电话里得知我已经联系上那个女人后，表示会立即过来，似乎比我更想了解关于那十万块钱的真相，而对待这件事情的差异性，也反应出了她与米彩截然不同的性格，所以米彩建议我放弃对真相的探索，而乐瑶表现出的却是极重的探索欲。
大约过了20分钟左右的时间，女人在乐瑶之前来到了“空城里音乐餐厅”，她依旧带着早上的那副墨镜，将那款仿制的lv手提包放在餐桌上后，便在我的对面坐了下来，略显轻佻的笑着问道：“小老板，你是改变主意，要转让掉这间餐厅了吗？”
此时乐瑶还没有来，我也不急于去试探虚实，便拖延着说道：“先喝点东西吧，等我整理下思路，再和你说。”
服务员在我的授意下为女人端来了一杯烈度较高的鸡尾酒，她也没有拒绝，显然是个经常混迹于夜场的女人，以相对她性格很显优雅的姿态端起酒杯品尝了起来。
小酌了一口之后，她放下了酒杯，依旧是那副不耐烦的腔调对我说道：“我怎么总觉得你是在耍我玩呢？就转让一间破餐厅，还要整理思路了以后，才能谈事儿！”
我皱了皱眉：“破餐厅？”
女人墨镜下的眼神我看不到，但我的质疑并没有让她慌乱，说道：“你这磨磨叽叽的样子，让人很抓狂知道吗？......谁时间不是挤出来的，你这么来来回回的折腾我，像话吗？”
我的注意力并没有因为她对话题的转移而有所动摇，我明白：人在下意识中说出的话，往往是最真实的，所以她对这间“空城里餐厅”并没有嘴里说出来的那些感情，这致使我更加相信乐瑶之前的判断，这个女人只是出面为影藏在背后的人办了这件事情，可真正留下那笔钱的人会是谁？又为什么躲避着我们？
这个时候，乐瑶终于也推开了餐厅的门走了进来，她带着的口罩与那个女人带着的墨镜，在这个灯光昏暗却充满热气的餐厅里，显得很是扎眼，但她们谁都没有让这两个装饰品脱离自己的脸庞，反而面对面的坐着，更增加了一丝掩饰的气氛，吸引了一部分吃客们的注意力。
乐瑶处理问题向来简单，她朝那个女人问道：“听说你就是当初那个在空城里留下了一笔钱的人......证据呢？”
女人在乐瑶简单到近乎粗暴的问答方式中，终于有些失措，问道：“你要什么证据？”
乐瑶望着她，又说道：“你说是你留下的，那你能告诉我，当初你到底在空城里留下了多少钱吗？......事后我们清点的时候，并不止十万块，还有几张一百的零头，你要能说出这个零头是多少，我绝对不怀疑你。”
女人久久不肯言语，在乐瑶充满侵略性的目光中，终于说道：“事情过去那么久了，我哪里还记得当初的零头是多少！”
