(全文阅读)
挂在餐厅外的那盏老式煤油灯随风飘荡着，餐厅里的我们，随着萧条的情境安静了许久，最后是我先从这个悲伤的故事中暂时解脱了出来，向女人问道：“罗本他为什么要找你来办这个事情？”
“他觉得我与你们这个圈子完全无关，你们不会怀疑到他，另外最重要的是，买下餐厅的钱交到我的手上他才放心......他说，这间餐厅就像他的性命一样，什么都可以从这个世界消失，唯独这间餐厅不行，所以不管付出什么代价，他都要保住这间餐厅，和餐厅的经营模式。”
我一声叹息，看了看身边的乐瑶，此时已经不需要女人再解释太多，既然当初留下这笔钱的是罗本，那么他自然不会希望这个真相浮出水面，因为他不能让cc爱他到不可自拔，却不能给予cc爱情。
女人又说道：“其实他早就察觉到这次转让餐厅，只是为了找出当初留下那笔钱的人，但也不敢肯定这个判断，所以才让我来接手这个餐厅，不管你们是真心转让，还是假意寻找，他都可以在不伤害餐厅和前老板的前提下办妥这个事情......可是，他的朋友看上去并不好糊弄，还是被你们看穿了，也许他就不该找我这个风尘女子来办这个事情，我怎么会有这样的情趣去做出这么理想化的事情呢！”
乐瑶说道：“因为他信任你，如果接手餐厅并维持经营，那可是一笔巨大的投资，罗本他赚些小钱也不容易，看他身边的朋友不少，能信得过的人其实也不多。”
我点了点头，重重吸了一口烟，问道：“你知道罗本为什么说这间餐厅就像他的性命呢？”
“可能他是爱餐厅老板娘的吧.......可却注定不能爱，他有太多的无奈，无奈到都不能去告诉老板娘自己的心意，只能装作不爱......我眼里的他是复杂的，不知道你们这些陪伴了他多年的兄妹朋友，又是怎么看他的呢？”
我与乐瑶看着彼此，却不知道要怎么去回答女人的这个问题，也发现自己并不是罗本的灵魂之交，因为谈不上深刻的了解他。
我终于对女人说道：“在我眼里，罗本是一个狂野到什么事情都可能发生在他身上的男人，他的人生是一个传奇！”
“我觉得你只说对了一半，他时而狂野，也会谨慎到像一只兔子，他看上去自由，却又活在自己设置的枷锁里找不到出路......至少我觉得他是爱餐厅老板娘的，而且很爱......这种爱不亚于对他未婚妻的爱，只是很多时候，连他自己也不愿意承认！”
我的神经再次被挑战着，与罗本相识了数年，今天第一次听到有人说他对cc的爱竟然不亚于韦蔓雯，我实在是难以置信，以至于瞪大了眼睛，看着女人，看着餐厅的一切......乐瑶与我是一样的表情，我们谁都没有能力去事先设想出事情发展到此时的结果。
......
女人已经离开了，我和乐瑶还枯坐在餐厅里，不知道要怎么替罗本和cc解决这个被我们执意撕扯出来的麻烦，按照时间设定的剧本，还有一个多星期罗本就该和他最深爱的韦蔓雯结婚了，可此时却多出了一个结果，罗本的心中也许还藏着一份深刻的爱情，如果这是真的，我不知道是cc的幸运还是悲哀，我也不知道一个男人是否真的可以将一颗装着爱意的心，割裂成两份，一份放在阳光下成长，一份埋在土壤里发芽.......
乐瑶终于向我问道：“昭阳，现在该怎么办？”
我权衡之后答道：“已经如此了，倒不如破罐子破摔，替罗本、cc、韦蔓雯撕出一个包含所有真相的结局吧.......”
“假如那个女人说的是真的，那韦老师要怎么办，继续迁就着罗本那个混账吗？cc又要怎么办，荒废自己的青春年华，去做他的地下情人，成全他那些肮脏的风流心思吗？”
我不知道怎么替罗本解释，但作为男人我有些能够理解他心中的无奈，他的那些心思不肮脏也不风流，否则他不会一而再再而三的避开cc的追求，总是想着办法减小对cc的伤害，也曾一度信誓旦旦的和我说过，他对cc没有爱情里的感觉。
这时，乐瑶气愤的从手提包里拿出了自己的手机，一个电话便拨了出去，我当然知道她是打给罗本的，果然她在电话里的语气很是愤慨，让罗本用最短的时间赶到空城里。
......
片刻之后，罗本穿着那件他最钟爱的机车夹克来到了餐厅，站在我和乐瑶的面前，却没有坐下，低沉着语气向乐瑶问道：“你这么急吼吼的找我，为了什么事情？”
“别装蒜了，那个女人离开了餐厅后会不给你打电话吗？......我们现在都知道当初在餐厅留下那笔钱的人是你。”
“这事儿我知道躲不过，你们迟早会知道。”
“那你还找一个可怜的女人来糊弄我们？”
罗本言语充满了平静：“能拖一天是一天。”
“你知道cc很痛苦吗？你又知道韦老师辜负不起吗？......你怎么能无耻的爱着她们两个人！”
罗本的手指重重扣在乐瑶面前的桌子上，怒道：“妈的，是不是别人说什么你就听什么？......你丫能不能别把你的智商都长在胸上，留点给脑子，成吗？”
被罗本骂了，乐瑶也不动怒，言语反而平静了些说道：“你丫的要是个男人，就在我面前立个誓，说你一点也不爱cc。”
我不了解乐瑶此时是带着什么脾气和爱情观来看待罗本的，但逼着一个男人立誓，实在是不应该，便劝解道：“你们有话好好说......这么闹着，也闹不出一个想要的结果。”
我的劝解并没有熄灭两人的情绪，乐瑶步步紧逼着说道：“你要问心无愧，立个誓言有什么好怕的，我也希望你的胆量不要只长在四肢上，留点给自己的心。”
罗本皱了皱眉，终于说道：“......我现在不想节外生枝，求你们让我安生的和蔓雯把婚给结了，行吗？”
乐瑶回道：“你现在是不想节外生枝，谁知道以后和韦老师结了婚，厌倦了婚姻的平淡，你会不会去招惹cc，演变成三个人，甚至两个家庭的悲剧，我一直主张有一说一，有二说二，爱情更容不得谎言，需要的是明明白白的抉择......”
