这个时候我不禁佩服乐瑶的想象力，她已经遥想到罗本和韦蔓雯结婚之后可能会因为罗本对cc潜藏的爱意而引发出的婚姻危机，不过这是典型的杞人忧天，在我眼中，罗本还是一个很克制的人，而且表明罗本心里有cc，也只是那个女人留给我们的讯息，根本没有被证实，乐瑶的反应在她那无穷想象力的支配下，显得过于激烈了。
罗本终于对乐瑶说道：“你知道你身上最让人厌烦的是什么吗？......就是你那些从来没有依据却天马行空的想象力，对待cc，我从来没有男女之情，只是单纯的欣赏，欣赏你明白吗？和他妈的爱情当然没有关系！”
乐瑶忽然就不说话了，只是看着罗本，又看着我，许久才自言自语般的说道：“是啊！为什么我的想象力总是这么天马行空，为什么这件事情你们当事人可以吃了定心丸似的不动声色，我这个置身事外的人却要跟在后面撕心裂肺啊！！？”
罗本的情绪也平静了下来，对乐瑶说道：“谁知道你！”
乐瑶将目光停留在我的身上，说道：“剩下的事情，就是你该怎么告诉cc当初留下钱的人是罗本了吧，这么棘手的事情，想想我都没有勇气去管，昭阳，说或不说，你可得想明白了。”
我还没有应答，罗本便对她说道：“我们的事情就不要你管了，下个星期的圣诞节你不就要和曹今非举行婚礼了吗？提醒你先忙好自己的事情吧。”
乐瑶点头回道：“你说的对，我就要结婚了，我应该沉浸在结婚的喜悦中，这些烦心的事儿就交给你们吧，我明天回北京.......祝你们都好运，都顺利......昭阳，也特别祝你圣诞节的活动能够大获成功，给米总的卓美挂一个头彩，加油、加油......”至尊狂宠：妖孽逆天大小姐
乐瑶态度的急转直下让我始料不及，但她确实不再搀和这个事情了，说完了这些，便独自离开了“空城里餐厅”，只剩下我和罗本，甚至连服务员都不知去向。
我自己去吧台倒了满满两杯暖啤，将其中的一杯递给了罗本，等他猛灌了一口后问道：“乐瑶走了，你和哥们儿说几句掏心掏肺的话吧，这么些年你对cc到底是什么感情，我相信没有空穴来风的事情。”
罗本点上一支烟，对我说道：“与cc交往了这么久，甚至是谈恋爱的时候，我都没有碰过她的身体，你知道为什么吗？”
“可以解释的理由有很多，但我不知道你是哪一种。”
“你和米彩恋爱这么久了，你碰过她吗？”
我摇了摇头，道：“还没有。”
“我对cc的感觉就像你对米彩一样，只是我们没有你和米彩的那种机缘......”停顿了许久罗本重重吸了一口烟对我说道：“被她这样的女人用真心爱着，哪个男人会不动心呢？......我确实爱她，可是我有我的业障，我对不起蔓雯，也爱蔓雯，所以我能给cc的只能是一份残缺的爱情......这话听上去够矫情吧？但却是我心里最真实的写照！”
exo我的万人迷男友
我停止了吸烟，看着罗本，心里隐隐有一种明白，却又摸不到重点，以至于许久都没有说话，可内心仍在摸索着罗本在面对cc和韦蔓雯时分别产生的情愫，有何区别，又有何共性。
罗本继续说道：“昭阳，如果非要做比喻，蔓雯在我心中的位置就相当于简薇在你心中的位置，只是，这又有非本质的区别，当初是简薇放弃了你，而我放弃了蔓雯，让她在那个山村里受苦了3年，所以这一份带着亏欠的爱意也就大过天了，而你对简薇是没有歉疚感的，所以会让你产生一种错觉，以为自己不爱了......如果不是爱到刻骨铭心，你能为她颓废了这么多年吗？而她简薇也是一个处处散发着魅力的女人，不是男人可以轻易忘记的，所以你的忘记只是一种麻痹，因为她回来后已经是别人的伴侣，而不是你昭阳的......”
我打断了罗本：“别说了，太复杂，我大脑理不清楚......”
“你不用理清楚，只需要知道：如果将来有这么个机缘，会唤醒你对简薇的爱意......”
我不认为自己还爱着简薇，笑了笑向罗本问道：“真不知道是什么样的机缘？”
“这个机缘就是：这个女人正在遭受着非人能承受的苦难，你到时候自然了解你有多爱她......”想了想罗本又补充道：“不过这不太可能，简薇这个女人的人生有她的家庭庇护着，生来就是一个咬着明珠而光芒万丈的女人！”
罗本这么引用我生命中的女人作为比喻，我终于了解到我们之间的共性和差异性分别在哪里，如果当初是韦蔓雯负了罗本，他就可以像我爱着米彩那般，去理所应当的爱着cc了，因为有了这个差异，他只能选择韦蔓雯这个生命中更让自己刻骨铭心的女人。斗神(大爱先生)
可是，为什么每次罗本的感情问题，都好似会映射着我的情感，继而产生悬念，让我不能自已的感到慌张。
“昭阳，你虽然还没有和米彩结婚，但你现在却比我幸运很多......每次看到cc受伤，甚至自暴自弃，我心中就像被钢针一针一针的扎着，可是我什么都不能为她做，只能远远的看着......而简薇和米彩两个女人给你的却是不需要去选择的坦然和放松。”
我深深吸了一口烟，回道：“现在看上去是我幸运，未来会有什么样的变化，谁又能知道呢！......唉！不说这些理不清的烦心事儿了，谈谈你要怎么去面对cc，如果她知道当初是你留下的这笔钱，会崩溃的！”
“这个事情就这么瞒着吧......说起来，你丫的真是会给我们找麻烦！”
“我只是不想看到cc那么痛苦，现在的她，整天就靠买醉为生，她一个女人，身体哪能经受得住这样的折腾！”
我的话音刚落，背后便传来了cc哽咽的声音：“不用瞒着了，我已经都听到了......”
我和罗本齐齐回头望去，站在我们身后的正是cc，因为不是吃饭，我们都坐在吧台对面的沙发上，背对着餐厅的门，全神贯注的聊着那让人烦心的事情，所以根本没有察觉到cc是什么时候来到空城里的。
