cc强忍着泪水站在我和罗本的身后，但身体却在颤抖着，这种颤抖隐含着不能抑制的情感，我相信此时的情境，一定会深深的刻在cc的记忆中，直到生命终结的那一刻，恐怕还要用灵魂去深深的再看上一眼......现在的cc，在幸福中狂奔，也在痛苦中摔的很狼狈，这一切都是眼前这个叫罗本的男人给她的。
cc穿的很单薄，又因为过度饮酒而虚弱，再加上情绪的剧烈波动，让她整个人看上去是那么的晃荡，好似随时都有可能倒在我和罗本的面前，等我想把自己的外套脱下来披在她身上时，她真的倒在了罗本的背后，短暂告别了这不能承受的极端情绪。
罗本好似疯了一般抱起了cc，我将脱下的外套披在她的身上，紧随罗本，似两根被夜色拉长的线条，不要性命般的奔跑出了那条已经没有了灯光的小巷。
大街上，我回头张望，在慌乱中记起向西的一百米，就有一间医院，又拉扯着罗本，往反方向奔跑着......月光下，我们好似变成了两只不能自主的土狗，脚步慌乱，又恨不得一步走到岁月的尽头。
.......
医院里，cc在打着点滴，我与罗本一左一右的在她床边站着，等待她的醒来，片刻之后，我以为在这个夜晚不会再相见的乐瑶也来到了医院，之后是韦蔓雯，还有空城里的店员。
当小小的病房里站满了人之后，护士开始催促我们离开，因为cc需要静养，只要一个人留下来照顾着她便足够了，原本乐瑶是最好的人选，可韦蔓雯却说话了，她依旧是那副温婉的语调对我们说道：“我和罗本留下来照顾她吧，大家都早点回去休息。”
众人的目光从罗本和韦蔓雯的脸上扫过，最后尊重了他们的意愿，陆续退出了病房，只剩下我和乐瑶还在，但也只是临别前的逗留。
罗本看着病床上的cc有些失神，我只好对韦蔓雯说道：“韦老师，有搞不定的事情尽管给我们打电话，随叫随到。”为师妇
韦蔓雯点了点头，我和乐瑶又向还在昏迷中的cc看了一眼，这才相继转身离开了病房，却沉默着走了一级又一级的阶梯，直到再次面对已经停止喧嚣的大街.......我们虽然站在一起，可我的车在左，她的车在右。
准备告别时，她终于向我问道：“你说，他们三个人待在一个房间里会发生些什么？”
“不知道，但也许明天就会有一个结果。”
“我走后，罗本又和你聊了些什么？”
我又想起了自己和罗本那关于初恋以及所爱的探讨，觉得此时的自己并不能辩证的去看待，便回道：“没聊上太多，cc就来了，刚好听到了我们说起罗本在餐厅留下十万块钱的事情。”
“你俩属鬼的吗？好死不死的，挑cc来的时候说！！”
“是啊，我们没挑对时间，可我也觉得这是一个宿命使然下的结果......你不也赞成用最坏的结果让cc从此解脱吗？”
复杂之色从乐瑶的脸上一闪而过，她看了看我，说道：“不想说什么了，走了。”
“明天真的去北京了吗？”
“真的，带着丫头一起去......不过你放心，圣诞节活动之前，我一定会带着曹今非回苏州的，毕竟昭总已经支付了我和他的片酬......我想在结婚之前，为你靠谱的办完这件事情。”
“哦，新婚快乐啊！”
基绊,攻不教受之过
“谢谢......也希望我很快就会有机会，对你说同样的一句话。”
“嗯。”
乐瑶双手冲我挥了挥，行走中将背影留给了我，却又忽然转过了自己的身体，后退着，将一只手别在背后，另一只手又向我挥了挥，这才打开了车门，启动那辆洁白的车子，转眼消失在我的视线中，我在这时才意识到，下次我要见到她的时候，已经要在她的婚礼现场了！
我点上一支烟，想象着她结婚时穿上婚纱的样子，也许会是一个幸福的女人吧！！也许，她的老公在不久的将来，就会带她去那个心中无比向往的小岛去渡假，听说毛里求斯那边有很多这样的群岛，黎明或者黄昏都很美丽，美丽的让人向往。
.......
次日的一早，乐瑶回了北京，下午，cc去公司找了我，她看上去很憔悴，我没让她说话，自己去楼下的饮品店给她买了一杯热牛奶，直到她喝上了，才带着些意外向她问道：“cc，你怎么来公司找我了？”
cc放下了手中的牛奶杯，眼中含着泪，却笑了笑说道：“我是来和你道别的，我要离开这座城市了，也可能是这个国家。”
“出去散散心也好。”
cc摇了摇头，许久才说道：“这次是永别......我想找个地方，忘记自己的前半生，开始新的生活，然后慢慢忘记在这座城市里发生的一切。”
我忽然感觉到自己的心口在发痛，痛的很真实，忽然就哭了出来，拉住cc的手，抽泣着说道：“不要做这个决定......更不要说永别这样的话......等等，乐瑶她不是就要结婚了吗？你怎么能不参加？？”
cc哭的不能自已，然后我们抱在一起哭.......但离别的伤感却已经在这小小的办公室里弥漫了开来，没有人能阻止她的离去。长公主情史
“昭阳.....姐也舍不得你，舍不得你们......但我必须要离开了，为了自己后半生的生活......你要照顾好自己，和米儿.......我会默默祝福你们的，希望你们可以不离不弃，搀扶着彼此，好好的过一生.......”
“为什么呀......为什么啊，要用这种方式离开......如果有一天，我再次失魂落魄，谁还会安慰我，谁还会......在夜里给我泡一杯热茶，洗干净脚.......我舍不得你离开！”
cc紧紧的抱住我，许久用手托住我的脸，眼泪还在往下掉着，终于露出一些笑容：“昭阳.....答应我，做一个阳光的男人，不要再为了女人撕心裂肺，也不要再让任何一个女人为你撕心裂肺......记得做一个生活的高手！”
我已经不能用言语回答她，最后，只是轻轻在她的额头一吻，把自己的承诺刻在她的身体里，cc用脸靠了靠我，我们便完成了这最后的告别仪式......她走了，拿起那杯我最后为她买的牛奶，渐渐消失在了我的视线中，而我不敢看她离去的背影，只是感觉着，她留下来的气息，和一个个曾经在一起的画面。
......
我终于站在窗户边，看着她，看着她走路的姿态，幻想着她手中捏着烟，喝着啤酒唱歌时的模样......然后，她真的彻底消失在了我的视线中......于是，我闻到了悲伤的味道，听见了呜咽的声音，可这善良女子，在我体内留下的火焰，却会从黄昏烧到黎明，从黎明烧到黄昏！
..........................
看完这个章节，是否感觉到，开始推这本书最大的**了？
