cc离开后，我总是不能全身心的投入到工作中，频频向窗外看去，以为还会看见她的背影，或是一阵风带来她身上淡淡的洗衣液香味，可是,这些都没有发生，而夜晚来临时的伤感，却渐渐填满我的办公室，将我淹没。
点上一支烟，打开了那所有由透明玻璃做成的窗户，视线顿时开阔了起来，心中的伤感也随之越来越长，最后像一座桥，衔接住城市里的霓虹，把整个夜幕下的世界渲染的忽明忽暗。
我落寞到不能自已，终于给罗本发了一个信息，约他出来喝上几杯，实际上更想知道，昨天晚上他们三人到底在医院的病房里发生了些什么，而cc又为什么要走，一走便是永远。
罗本回给我的信息只有一个“嗯”字，想必心情也落寞到了极点，毕竟没有人喜欢这样的离别，尤其是我们这些与cc曾经朝夕相处过的挚友，她走的真的太突然，太坚决了，坚决到我的大脑里尽是她在生活中的影子，身体却已经彻底离开了我的世界，让我对她的记忆，只能用这些虚无的画面去填充着，越填越空虚！
关掉陪伴了我整个白天的电脑，电话也正逢当时的在公文包里响了起来，来不及掐灭手中的烟蒂，便赶紧从包里拿出，竟是米彩打来的，此时她那边正是凌晨的四点钟，所以这个电话让我感到意外。
我接通了电话，心中带着些担忧问道：“怎么这个时候给我打电话？”
“刚写完一份报告，临睡之前就想给你打个电话了呀......今天这一天过的怎么样呢？”
我来不及心疼米彩的熬夜，情绪瞬间又低落下去，许久才低沉着声音问道：“cc她今天和你联系了吗？”
感受到我的情绪，米彩关切的问道：“没有啊，她怎么了？”霸宠萌妻，闪婚狠缠绵！
米彩的回答在我的意料之内，也更加表明了cc彻底离开的决心，所以她连米彩都没有联系，她的心已经带着过去的人和事，死在这座城市里了，而另一颗与这个世界还没有产生关联的心，正在她的身体内悄悄的成长，却好似与我们隔着时空的距离。
我终于对米彩说道：“她今天下午与我道别了......我们不会再有机会见到她了，她厌倦了这座城市里的一切，想找一个陌生的地方开始全新的生活，不愿意再被我们这些旧友所打扰。”
我看不到电话那头米彩的表情，但她许久没有说话，却已经说明了她此时的心情，终于声音哽咽着向我问道：“她舍得吗？......只要想，我们一定有机会找到她的。”
“一个真正想离开的人，她不会让你找到的，她走了后，再打她的电话，已经被注销了！”
“她为什么走的这么坚决？”
我沉吟了许久，才对她说道：“当初在餐厅留下十万块钱的人是罗本......罗本其实对cc是有感情的，只是这种感情说不得，更不能付诸于实际行动......他们之间太难了！”
“......昭阳，你的意思是：一个男人可以同时爱着两个女人吗？”
在米彩的疑问中，我再次感觉到了她那近乎脆弱的敏感，赶忙说道：“你不要把这个问题延伸了去想，罗本他只是个特例，你知道cc这么多年对他的感情，他怎么能不动容？何况cc又是一个这么有魅力的女人！而韦老师他更是辜负不起......所以才有了这么复杂的选择！”亿万老公小萌妻
“我只是这么疑问，并没有延伸到你的身上去想啊，你又何必这么紧张？”
“我只是怕你多想，你知道我们之间容不得这些杂质的，清清白白的解释清楚，以后就不会有隐患了。”
米彩也许还沉浸在cc离去的悲伤中，没有再与我纠结这个事情，陷入到了沉默中.......
我又做着自我检讨：“是我当初没有听你的劝告，非要去弄清楚这件事情的真相，要不然cc也不会做出这个让她自己痛苦，也让我们痛苦的决定。”
米彩终于开了口：“也许这次你是对的......生活和感情如果让一个女人伤心欲绝了，那么，永远离去就是最好的选择！”
不知道为什么，米彩说出这句话的时候，我的心一阵阵莫名发颤，继而胸口沉闷，不知道怎么继续我们之间的谈话，但她的这句话已经被我深深的刻在了心里。
米彩并不介意我的沉默，又说道：“我这边时间不早了，先休息了......”
我的情绪又开始翻涌了起来，当即打断，说道：“等等......先别挂电话。”
“还有事吗？”
我在沉吟之后，说道：“未来不管如何，我都不会让你在生活和感情里受伤的，你相信我，好吗？”
米彩笑了笑：“你不要有这么多的不安啦.......我相信你，我也觉得，我们两个人以后的生活不会有那么多理不清的纠缠和麻烦.......简简单单的过着，不一直是你我的追求吗？”未央，澊国乱
“嗯......”
.......
结束了和米彩的通话，我在办公室里吸了一支烟，情绪终于平复了下来，这才开着车向“空城里”餐厅赶去，等我到达的时候，罗本已经坐在那个靠近角落里的沙发上喝着啤酒，脸上尽是借酒消愁的痛苦。
我在他的身边坐了下来，也要了一杯啤酒，喝了一口之后向他问道：“cc今天下午找你了吗？”
罗本只是摇了摇头，然后又将啤酒往自己嘴里灌着。
我从他的手中夺过了酒瓶，他面无表情的看着我，我仰起头，靠在沙发上，闭起眼睛对他说道：“cc她走了，说是永别，她再也不会回来了，你我的生活中，从此不会再有这个叫cc的女人了......呵呵，喊了她这么多年cc，有时候甚至想不起来她的真名叫叶贝妮，也许到那个完全陌生的地方，没有人再会叫她cc了吧？”
呜咽声从我的身边传来，睁开眼，发现罗本已经蜷缩在沙发的角落里，像一个软体的冷血动物漂在水上，却淌着热泪......这一刻，没有人可以感同身受的去为他悲伤，即使我也不行......但我晓得，他已经永远失去了有cc的昨天，至此没有一个女人，情愿被他刺的伤痕累累，也要去参加他的选秀节目、为他做帮唱嘉宾，关心着他生活的点点滴滴......，虽然才离开了半天，但已经真的走远了！
许久的许久，我终于轻轻拍了拍他的肩，问道：“能告诉我，昨天晚上，你们三人在医院的病房里到底说了些什么？又是什么促使cc做了这个决定？”
