我犹豫了很久才接通了米彩的电话，声音似乎都被往常低了些的问道：“你下班了吗？”
“嗯，你还没下班吗？”
“我也准备下班了。”
“哦，你公司在哪儿？我去接你，今天帮你把家搬了，我也就了了一桩心事。”
我笑了笑，道：“你之所以这么热情的帮我搬家是怕我继续和你胡搅蛮缠下去吧？”
“胡搅蛮缠这个词用的不错！……刚刚问你公司在哪里你还没回答我呢。”
我愣了愣才答道：“我去卓美找你吧，你们卓美楼下的那个米线不错，今天我请你，算是答谢你为了我搬家的事情辛苦了这么久。”
“好吧，那你过来吧，我在米线店的门口等你。”
我应了米彩一声，之后两人相继挂掉了电话，我也暂时收拾了心情，提着背包离开了公司。
……
来到卓美购物中心的北门，米彩已经站在米线店门口等待着我，今天的她不施粉黛，可依旧如此美丽动人，此时正是购物的高峰期，一**走过的人，几乎都会下意识的将目光投向她，被她的美丽所吸引，毕竟这年头完全不化妆的天然美女真的太稀少了。
不过我却是一个不太会欣赏她美丽的男人，从见面的第一天起我便觉得她的美丽和我没有半毛钱的关系，我一直在意的是她会不会让我留在那个屋子里，不过最后我终究还是搬出来了。
如果说的牵强一点，我从那间屋子里搬出来也是一种对现实的妥协，尽管我住进那间屋子两年多，而米彩一个月都不到，可是因为房产证上是她的名字，最后搬出去的人依旧是我，完全和时间长短，感情深浅没有关系，就是现实压迫下的妥协。
也许我真的是个很理想主义的人，所以才会以住进房子的时间长短为标准，将房客的身份强加给米彩，而自己也不觉得这么做有什么不妥，是理所应当的，而现在看来房客恰恰是我，甚至我连房客都算不上，至少米彩这个有房产证的人，从来没有同意我去租那间房子。
我来到米彩面前，两人都沉默着看着彼此，似乎少了针锋相对的我们便没有沟通的话题似的。
我终于向她问道：“等多久了？”
“不久，走吧，里面都快没位置了。”米彩说着向身后看了看。
我点头，在米彩之前向米线店走去，第一次很绅士的帮她打开了玻璃门，米彩有些惊讶的看着我，但还是很礼貌的说了声“谢谢”这才走进了店内。
米彩找了个空位置落座，我则去点餐，排了好一会儿队，要了两碗米线和一些其他的小吃，然后拿着小票和等餐牌在米彩的对面坐了下来。
我们已经连着两天在这家米线店吃米线了，我不禁很无聊的问端坐在对面的米彩：“你喜欢吃米线的原因，是不是因为你叫米彩？”
米彩看了我一眼却没有作答，只是端起面前的茶杯喝了一口水，显然不愿意回答我这个无聊的问题。
我笑了笑并不在意，反正我也习惯了她对我爱理不理的态度，尽管在极少的情况下我们还算像个普通朋友。
一会儿后，点好的东西被服务员送了过来，米彩只要了一份米线，其他的小吃全部推给了我。
我又将鸡腿和豆干推到她面前说道：“待会儿你得帮我搬家呢，体力活儿，你得多吃点。”
“我只负责开车，再说你东西很多么？上次你搬走的时候，我见你一个人连拖带拽的，一次就搬走了。”
我又想起当时因为没钱还给米彩落荒而逃的情景，讪讪的笑了笑，道：“我就是找个借口让你多吃一点，然后借你的嘴毁灭了你的漂亮，看看你变成胖子后的样子！”
“你还真是用心险恶啊！不过很遗憾的告诉你，我吃不胖！”
看着米彩说自己吃不胖时略带得意的样子，我发自内心的笑了笑了，虽然她很多时候是淡漠的，但仍有童真的一面，她不经意间在我面前表现出来的童真也恰恰说明她对我已经没有了什么戒备，或许我们之间所有的矛盾和不快真的只是因为那间屋子。
……
吃完饭，我和米彩去了罗本那里，我的东西确实不算多，本来让她在楼下等我，她却和我一起上去了，力所能及的帮我拎了几只比较轻便的袋子，实际上她也和大部分女人一样有口是心非的毛病，刚刚在米线店她可是对我说过：只负责开车，不负责搬家。
但这样的口是心非只是更加的证明她是一个善良的女人，所以板爹只和她见了两面便迅速的判断她是一个好姑娘。
来到新住的房子里，我简单的打扫了一下房间，米彩则在同一时间帮我铺好了床铺，这让我很过意不去，又想起初次见面后的不久，我便粗鲁的将她的被子和毛毯统统扔到了楼下，当时虽然是为了发泄，但是两人的行为稍作对比，我顿时相形见拙。
收拾好一切，我不顾劳累去楼下的饮品店买了两杯热的果汁，将其中的一杯给了米彩，又搬了张椅子让她坐下歇歇，弄得她很怀疑我是不是又准备对她使用糖衣炮弹，然后反悔，再次厚着脸皮要求搬回那间屋子里去，实际上她误会了，我只是自责曾经对她的粗爆，现在对她的隐瞒。
米彩的果汁只喝了一半，她将果汁放在茶几上如释重负的对我说道：“你的事情也办完了，我该走了。”
“哦，你路上慢点。”
“嗯。”米彩应了一声，已经拿起了自己的手提包。
我帮她打开门对她说道：“以后你住在那边，有什么自己搞定不了的，随时给我打电话，我随叫随到。”
米彩点了点头，转过身体向屋外走去，我又对她说道：“你要想吃家常饭了就来我这边，我给你做，反正这儿离你公司也近。”
“知道了。”米彩并没有回头，但语气却不那么淡漠，我明白她的知道了，并不是为了应付我，也许某天晚上她真的会来我这里吃上一顿我亲手做的晚餐，有粥，有饭，还有几个简单的家常小菜。
米彩已经越走越远，看着她的背影，我再次百感交集，或许米仲德很快便要实施他的权力阴谋，如果我还隐瞒着，即便后面告诉了米彩，留给她应对的时间也不多了。
米彩已经进了电梯消失在我的视线中，板爹让我好好对她的话却忽然闪现在我的脑海中，让我又是一阵痛苦的煎熬，在这种不间断的煎熬中，我终于有一种受够了的感觉，我咬牙对自己说：我要做自己，做那个别人眼中的人渣，却有底线，有坚守的自己。
---------------------好像我的每本书的书名，都对不起书的内容，也是一个被大家讨论的很多的话题，可这有办法吗，谁不想套个文艺的书名，装装逼，就像什么《愿风裁尘》.......你们都爱讨论书名，如果这本书让你们起名字，你们起什么？来书评区讨论一下。
