窗外不知道在何时下起了冻雨，打在窗户上“噼里啪啦”作响，罗本单手重重从自己的脸上抹过，抬起头对我说道：“现在再去追究这些还有意义吗？还是说，你觉得追究了以后，cc她还会回来？”
诚然，罗本说的有道理，可那挥之不去的遗憾还是深深的刻在了我的心里，让我叹息着......至少，在cc离去后，我体会到了这座城市忽然爆发的违和感。
痛苦之色还没有从罗本的脸上散去，他对我说道：“昭阳，我和蔓雯的婚礼暂时搁浅了......”
“什么？！”
“蔓雯是个理性的女人，对吗？”
我点头：“嗯，这点我从来不质疑。”
“她说，我对不起cc，也对不起她。”
“这话又从哪里说起？”
罗本点上一支烟，咽着口水对我说道：“她没有明说，但我理解是：我当初做了一个愚蠢的决定，用那样的方式，把她从自己的身边逼走，否则也不会认识cc，就算认识了cc，只要她在我身边，也不会让cc产生感情上的想法，更不会有现在的撕心裂肺和无路可去！”
“你的理解太偏激了，怎么会无路可去呢？cc她不是已经做选择了吗。”
“你不觉得她的选择，是在无路可去中，才做出的.....你也知道她在苏州待了多少年，有多少朋友，如果可以，她真的舍得放下这里的一切吗？”全球通缉：追捕出逃少夫人
我不语了，罗本看待问题的确比我更深刻，虽然我们都曾被爱情冲昏了头，做过愚蠢的事情。
罗本继续吸着烟，墙壁上的挂钟以固有的姿态在转动着，我终于再次开口问道：“韦老师现在是什么意思，她提出结婚暂时搁浅，又有一个明确的期限吗？”
“没有明确的期限，她说cc一天不结婚，我们也一天不结婚！”
“cc已经退出，不知去向了，一向理性的韦老师，怎么做了这么一个不理性的决定？”
“但她做了这个决定之后，我也没有其他选择。”停了停，罗本深吸了一口烟，再次说道：“也许是我无法给她安全感所导致的，以前只是隐忍着不说，这件事情充当了导火索，现在爆发出来了。”
我又一次陷入到了沉默中，我感觉到经营好一份感情的艰难，仅有爱情还远远不够，更要有面对各种意外事件时的抗压能力，这种抗压能力产生于互相的信任中，可这种信任却是最奢侈的，哪怕罗本和韦蔓雯这一对，也无法做到完全的信任。
这时，我已经大概能猜到，昨天晚上，3人在医院的病房里说了些什么......恐怕，罗本已经在韦蔓雯的面前，承认了对cc的情谊，而她们，谁都不是那种喜欢用手段去争的女人，所以各自退了一步，留了些余地给对方......可是，作为局外人，我清醒的知道着，无论罗本对cc有怎样的感情，他也是非韦蔓雯不娶的，因为他与韦蔓雯之间，不仅仅有爱情，还有一份大过天的责任！
罗本终于掐灭了手中的烟，不再续上，许久后对我说道：“出了这个事情，也没有什么结婚的心情了，缓缓就缓缓吧，暂时把注意力放在做音乐上，提前筹备下一张专辑。”东汉袁氏
“对不起，这事儿是哥们没办好。”
罗本拍了拍我的肩：“是我一直没有胆量去面对，你做的是一件好事儿，如果今天发生的一切，是在我和蔓雯的婚后，恐怕更糟糕，按照她的脾气，弄不好能离婚，cc也这么在我的犹豫不决中被耽误着.......看上去，这还是个不错的结果。”说完又拿起啤酒瓶喝了好几口。
.......
与罗本的喝酒中，我又接到了方圆的电话，他告诉我，这次卓美圣诞节活动的全部策划案已经出来了，让我过去看看，如果有需要修改的地方，再做最后一次的修改，这不是一件能够耽误的事情，我当即告别了罗本，向与方圆约定的茶楼赶去。
片刻之后，我到达了茶楼，意外的是，向晨也到了，因为我在停车场看到了他的那辆路虎，想想也是可能的，因为他也参与了卓美这次的活动。
小跑着来到事先订好的包间，推开门，果然看到了方圆和向晨两人正西装笔挺的坐在沙发上探讨着这次的策划案，见我来了，催促道：“昭阳，你赶紧过来看看，这份策划案你们公司参与的环节要是没有问题的话，我就交给卓美的各个部门去执行了。”
我点头在方圆的身边坐了下来，随即从他的手上接过了策划案，一页一页的翻看了起来，虽然这只是一次圣诞节的活动，但策划案足足有几百个页，也侧面显示了这次活动我们动用了多少的资源，整合并利用好这些资源又是一个多么庞大且复杂的工程，好在这是方圆的强项，否则也不会有这份条理分明，逻辑严谨的策划案了。网游洪荒之人道至尊
用了半个小时，我粗略看了整体的策划案，又重点看了我们路酷公司参与的环节，确定没有问题后，将策划案又交回到了方圆的手上，说道：“我这边没有问题，策划案上需要我们公司配合的，一定会在活动当天一丝不苟的完成！”
方圆将策划案又放回到自己的公文包里，对我说道：“那行，向晨这边也没有问题，这段时间大家就都辛苦一下，咱们兄弟三人联手创造一次百货行业的销售神话！”
我和向晨一起点了点头，方圆已经起了身，道：“那你们聊一会儿，我就先回公司了，赶紧把这份策划案下达给各个部门，最近全公司都在加班加点，为这次的活动做准备。”
向晨拉住了方圆，说道：“先别急着走，我这儿带了一瓶82年的拉菲，坐下来喝上一杯。”
“太奢了！......这种酒你还是留着收藏吧。”
向晨笑着摇了摇头，道：“今天这个日子值得，就当是预祝我们兄弟三人的合作能够大获成功吧。”向晨说着便将红酒交给了服务员，让他打开。
即便是一瓶极品的红酒，方圆也没有品尝的**，喝了一杯之后，便匆匆离去了，包厢里只剩下了我和向晨，他摇了摇酒杯，看着方圆离去的方向，笑着感叹道：“是不是现在大家的生活都好转了，以前大学时，随便什么酒都玩了命似的喝，现在这有市无价的82年拉菲，摆在他面前，也不好好品上一口，人就没影了！”
我只是笑了笑，没有说什么。
向晨对我举了举杯：“咱们喝，喝完它。”
