小半瓶82年的拉菲就这么被我和向晨喝掉了小半瓶，向晨又提议道：“昭阳，在这个地方喝完这瓶酒实在是太浪费了，不如换个地方继续喝吧。”
我往窗外那还在下着冻雨的天空看了看，问道：“去哪儿？”
“一直听说，城北护城河的风景不错，去那里喝完这瓶拉菲，也算是实现它的价值了，你觉得呢？”向晨说完后看着我笑了笑，又晃了晃手中的高脚杯，呡掉了里面剩余的酒。
苏州有很多夜景不错的地方，向晨单单提议去护城河边喝，便显得很是刻意，但我能理解他的用心，他并不愿意与我撕破这多年写着兄弟两个字的脸皮，所以用这种隐晦的方式提醒我：简薇是他的未婚妻......也许我和简薇一起做公司，从来不曾给过他安全感。
为了打消他的疑虑，我同意了去护城河边喝掉这瓶红酒的要求，可这场冻雨下的实在是太糟糕了，糟糕了我的心情，也糟糕了护城河边的景！
向晨是带着司机来的，一直在他的路虎车子里坐着，所以我更相信，我们之间在数年后还能面对面的喝酒，是他刻意的安排。
......
片刻之后，我们便到了护城河边，却不是我和简薇经常偶遇的那个河段，所以这也证明，简薇从来不曾让向晨在护城河边找到过她，所以向晨选择了这个景色最好的河段，却偏离了原本该去的那个河段。
护城河的护栏边，我与向晨撑着伞站着，冻雨“噼里啪啦”的打在雨伞上，顺着伞骨往下滴落着，我们的手中已经没有了那精致的高脚杯，只剩下半瓶没有喝完的拉菲，向晨套着瓶口喝了一口，闭上眼睛品味了一番之后，对我说道：“80年后产的拉菲，除了82年的，我都喝过，因为年份和葡萄种植地当年气候的原因，口感确实有些差异，但这种差异是很细微的，82年的我今天也算是品尝到了，但我不觉得和其他年份的拉菲相比，它有多么独特的优势，可它的价值却已经翻了几倍，甚至几十倍......呵呵，人嘛！就是为了**而生的动物，喜欢生存在被虚荣所蒙蔽，自我欺骗的世界里......”并蒂莲花何处开
向晨将手中的酒瓶交给了我，示意我也喝，我喝了一口，他又说道：“所以在**的支配下，我们男人会迷恋外表漂亮，气质卓越的女人，迷恋车子的品牌，迷恋拉菲的年份......这他妈哪是迷恋啊，简直是迷信！”
我对停了下来的向晨，说道：“你继续说。”
“昭阳，你觉得，这些年我对简薇的追求是不是特别像一个扭曲了的**，越得不到，越想得到？”
我有些诧异他对我说这些，以至于在没有心理准备的情况下，陷入到沉默中，更为重要的是，简薇这个女人向来是我们之间的禁忌，我不喜欢他和我说起简薇，自己更不愿意主动提起。
没有得到我的答复，向晨懂了似的笑了笑，从我手中接过那瓶红酒，好似喝水一般，将那瓶价值不菲的拉菲，一口气喝进了体内，然后一言不发的望着已经凝结成冰的河面，而我点上了一支烟，用来应付这让人无从开口的沉默。死亡游戏场
终于，向晨将手中的红酒瓶发泄似的扔进了护城河里，有些失控的说道：“这个世界上又少了一瓶82年的拉菲，也不过如此嘛！该下雨还是下雨，该吹风还是吹风，太阳它也不会从西边升起，东边落下......所有的价值，都他妈的是被**给吹捧起来的......”
“你喝高了！”
向晨转身与我对视着，片刻之后将左手搭在我的肩上，用一种自嘲的语气，对我说道：“昭阳，前些天我和简薇求婚了......结果，你应该知道......事业还是她最好的挡箭牌，说到底还是不够爱我......没关系，这么些年我都等下来了，不在乎荒废掉青春陪她等着......倒是你，准备什么时候和卓美的米总把婚给结了？”
“等她回国后，应该不会太久了。”
向晨点了点头，道：“很期待未来能在你的婚宴上，好好和你喝上几杯。”
“来嘛，喝多少都奉陪着。”
向晨嘴角扬了扬，继而放下了搭在我肩上的手，转身眺望着护城河周围的景，许久后，面色复杂的笑了笑，感叹道：“这片护城河的景色真是不错，下着冻雨，也洗刷不了这里的神韵，只是不知道，简薇喜欢的是不是这里？还是其他一片我不知道的沿河风景呢？”
我吸了吸手中的烟，一如既往的不愿意和向晨说起任何有关简薇的事情，心中甚至隐隐有一种期望，期望向晨早些和简薇修成正果，而我更想挣脱路酷这个我一手创立，却是简薇投资的公司，实际上即便曾经被简薇说服过，但我离开路酷的想法却没有断过，准确说，是我脱离简薇投资的想法没有断过，对于路酷和文艺之路这个项目，我一直是心存期待的，甚至可以说是梦想，也许，有一天我可以凭借自己的努力，踏踏实实的去做，再也不用恐惧这一飞冲天后的高度。网游末日
......
我与向晨在护城河的河岸上分别，他在司机的护送下乘着自己的路虎离开，我撑着伞，在路边等待着过往的出租车，我拒绝了他要送我的好意，因为这个时候，我情愿在这场冰冷的冻雨中孤独，哪怕等不到车，走回去也行。
这个下着冻雨的夜，我终究也没能在这条人迹罕至的护城河边等到过路的出租车，点上一支烟，一边走，一边想着些事情，继而产生一种强烈的预感，不用等到今年的过年，我的人生一定会发生质变，而这个质变，必然是从米彩回国后开始。
走的累了，我坐在路边的公交站台上，避开从路两边射来的车光，仍在想着自己的心思，我又想起了cc，也不知道现在的她到哪里了，希望是一个有阳光，不似苏州这么寒冷的地方，这样才能让我去羡慕她，羡慕她敢于抛却一切的勇气......于是，我拿出了手机，找到了自己曾经与她拍下的亲密合照，她的笑容还是那么有感染力，手指间夹着的烟，更是她的魅力......祷告着：今天晚上，她会有一个安稳的睡眠，也希望未来的某一天，我们会在一个完全陌生的地方，偶遇......她依然弹着吉他，唱着歌，身边有那杯随时可以拿起来喝的啤酒。
