这是圣诞节到来前的最后一个傍晚，我依然习惯性的站在办公室的玻璃窗前，一边喝着刚刚泡好的浓茶，一边等待着夜晚降临这座城市。
此时，我视线能够看到的街上已经充满了圣诞节的气氛，那挂在圣诞树上的装饰灯，忽明忽暗的映在路人的身上，其中还有一些装扮成的圣诞老人，他们有些给路人派发小礼品，有些散发着传单，浓浓的商业氛围，甚至盖过了圣诞节本身，我已经感觉到了明天即将到来的恶战。
茶水已经有些凉了，我又续上了热水，继续喝着，许久后，终于看了看手表，按照事先通告的时间，此时乐瑶和曹今非应该已经快到苏州了，而我们公司派出去接他们的豪华商务车也已经出发了快三个多小时。
这次乐瑶和曹今非的婚礼，除了婚纱是他们自己准备的，整个婚礼，都是我们公司委托上海一家最顶级的婚礼策划公司全程策划和包装的，此时，我们已经做好了婚礼开始前的全部准备工作。
时间已经是傍晚的5点钟，出去接乐瑶和曹今非的工作团队终于传来了消息，因为前方出了比较严重的交通事故，他们被堵在了沪宁高速上，一时半会儿也到不了苏州，我的心当即悬了起来，千叮咛、万嘱咐，让他们一定注意安全，这才忧心忡忡的结束了和他们的通话。
天色渐渐暗了下去，空中飘着的小雪却没有停歇，但即便持续了一天，也没有在地上形成积雪，只是将地面沾染的湿漉漉，让路人纷纷慢下了脚步，小心翼翼的行走着，而这更增加了一些圣诞节的氛围，让人们有更多的机会在街上相遇，说上很多祝福圣诞节的话语。
电话在这个傍晚格外的忙碌，我已经记不起这是第几次响起了，但依然用最快的速度从口袋里将手机掏了出来，但这次却是一个让我感到意外的来电，正是那个红衣女子打来的。
我接通了电话，先和她打了招呼：“晚上好，安总......好些日子没联系了，不知道有何贵干？”
她的语气很严肃：“我已经到苏州了，准备全程关注这次卓美的圣诞节活动。”
我没有料想到她会亲自过来，这足以说明，她是有诚意入资卓美的，便赶忙说道：“你在哪里，吃饭了吗？住的地方安排好了吗？需要的话，我去替你办。”殿下只恋你
红衣女子笑了笑，道：“我发现，只要我办的事情和米彩有关，你这热情的劲儿就使的有点过，有必要这么现实吗？”
我陪着笑：“安总，你可千万别这么说，你哪怕一个人来苏州游玩，只要你和我联系了，我也一样给你安排的妥妥当当。”
“暂且相信你说的是真的......我现在人就在卓美下面的海景咖啡，你过来吧。”
“好的，我这就过去，正好今天晚上我们公司做东，宴请几个合作方，你要是赏脸的话，也一起参加吧。”
“来了再说。”
.......
结束了和红衣女子的通话，我当即驱车向卓美赶去，实际上即便她不给我电话，我也要过去勘察那边已经搭建好的场地，而待会儿与乐瑶他们约定见面的地方也是卓美，这个夜晚，注定会将无数与卓美有所牵连的人，聚集到一起，对于我们这些人来说，这将是一个彻底不眠的夜。
路上的交通情况不是很好，我开开停停，将近用了半个小时才到达卓美，而此时，我已经找不到一个停车的地方，甚至连卓美的地下停车场也已经被告知没有了停车位。
又花了十分钟的时间，将车开到一个偏远了些的路段，停好后，又一路小跑着来到了卓美楼下的“海景咖啡”，而红衣女子正坐在临窗的地方，翻看着最新一期的财经杂志，杂志的封面便是米彩和蔚然，最近他们可谓是商圈里最受关注的人。
见我来了，红衣女子放下了手中的杂志，招呼服务员给我泡了一壶热茶，又亲自给我倒了一杯，让我缓解着这一路跑来的燥热。
我喝了一口便放下了茶杯，等待着红衣女子与我说些什么，她却又拿起那份财经杂志看了起来，然后递给我看，说道：“这里面有一篇文章对卓美上市的前景做了全面细致的分析，我觉得挺有道理的，你看看。”养龙
我从她手中接过了杂志，认真的看了起来，文章分析说：蔚然的zh投资公司将会是卓美上市成败的关键，只要zh一撤资，无论是否有新的投资方接手，上市的希望都会极其渺茫，然后又分析了zh投资所属的蓝图集团正在遭遇的困境，称蓝图集团大势已去，已经是强弩之末，连锁反应之下，卓美上市的可能性必然微乎其微。
我放下了杂志，红衣女子向我问道：“看了这篇文章你有何感想？”
“我不太相信这种通篇分析的文章，现在最重要的还是脚踏实地的做好眼前的事情。”
“你的心态还不错......不过最新消息，zh投资的资金链已经陷入到了瘫痪之中，银行也停止了对所属蓝图集团的全部贷款，要不了多久，我们就会看到这个曾经的庞然大物轰然倒塌在残酷的现实中了。”
“只要有新的投资方入资，卓美不会受到毁灭性的牵连。”
红衣女子点了点头，继而又向我问道：“怎么样，这次的活动有把握么？”
我向窗外看了看，今夜的卓美灯火通明，那些苏州所管辖的下属县市上来的私家车，已经将卓美的四周围的水泄不通，甚至已经有人排队等待着12点后的狂欢购物，这注定是一个创造销售奇迹的开始，反观宝丽百货那边，就要相对冷清了许多，而今晚只是一个开始，明天才是真正的重头戏。
我终于对红衣女子说道：“卓美的市场专员刚刚给我反馈了一个信息，在卓美所辐射到的商圈范围内，所有的酒店都已经满客房，入住率百分之百，这说明了什么？”
“你们充分开发了周边城市消费群体的消费需求......没想到你们投放的广告，所辐射的范围这么广！”
我点了点头，道：“嗯，这次卓美的广告投放是和本地最大的广告公司合作的，几乎动用了他们百分之六十的重点广告资源，这些从外地开过来的私家车和周边酒店全部满客房，已经初步验证了广告投放的效果！”一个高冷一个爱
“不错......能把这些广告资源，整合成一个有序的系统，再投放广告，也是一个很考验广告策划功力的事情，负责这次活动的人，能力应该很不错，是个人才！”
“嗯，负责这次活动的是我大学同学，也是很多年的兄弟，能力绝对是行业内最顶尖的。”
红衣女子礼貌性的笑了笑，起身对我说道：“你也休息的差不多了吧，陪我转转吧......”
“也好，正好我也要去卓美，做最后的场地勘察。”
......
离开了海景咖啡，我和红衣女子并肩向卓美的入口处走去，这个时候，我的电话再次响了起来，我条件反射似的从口袋里拿出了手机，是派去接乐瑶和曹今非的工作人员打来的，接通后，他告诉我：车子已经驶进苏州市区内了，不出意外，将在十分钟后到达卓美，我终于松了一口气，乐瑶和曹今非的如期而至，总算为明天的活动拉上了保险。
我停下了脚步对红衣女子说道：“我让负责这次活动的朋友陪你转转，我得等一个重要的客人，可能要十分钟时间。”
“算了，你那朋友现在应该已经忙到腾不开手脚了.......我陪你等着吧，正好利用这个时间给米彩打个电话，我可是和她说好，一定会全程关注卓美这次圣诞节的活动，既然来了，还是通知她一下。”
我点了点头，红衣女子已经从手提包里拿出了自己的手机，随后一个电话拨给了远在美国的米彩。
...................
大家看的时候，麻烦登录自己的帐号看，改变了点击规则，有帐号看才算点击的
