我与红衣女子来到了商务车旁，助理帮我们打开了车门，此时车里加上丫头也就不过5人，所以商务车里的空座还有几个，我与红衣女子坐在了最后排，乐瑶和曹今非坐在我们前面，不过他们与红衣女子都不太熟悉，我便引荐道：“这是我的朋友，天扬集团的安总。”然后又对红衣女子说道：“这两位是乐瑶和曹今非，他们马上要结婚了。”
虽然三人没有面对面的见过，但在圈子里的名声都很响亮，互相说了几句类似于久仰这样的客气话，便算是打过了招呼，然后一起透过车窗，看着今夜被灯光渲染的只剩繁华和购物**的卓美。
乐瑶看着那间花重金用玻璃材质搭建好的“空中楼阁”感叹道：“不知道明天晚上会有多少各界的名流，在这个充满消费陷阱的楼阁里迷失了自己呢？......昭阳，你真是个做奸商的天才！”
“社会贫富差距那么大，我帮卓美赚那些名流的钱，你不觉得是在一定程度上缓和了社会矛盾吗？而且所谓名流，也只喜欢把那些他们所掌握的财富花在这种充满噱头和可以证明他们个人价值的场合里.......我不觉得自己是奸商，只是迎合了他们的消费需求。”
“你每次都是这个套路！下次能换个方式把那些人的钱从口袋里掏出来吗？”
“没有等同于他们身份的物品作为补偿，想掏出他们身上的钱，是不可能的！......”
曹今非接过我的话，说道：“我看未必......上层人士里也会划分出几个等级的，比如天扬集团的安总，会有兴趣去参加你的这场名流之约吗？这个活动只是给那些还在路上的伪名流准备的，他们迫切需要这样的活动来实现自己的价值......真正的名流是不会来参加这样的活动，而降低自己档次的。”
我看着曹今非笑了笑道：“看来曹公子深谙名流圈子里的潜规则啊！”
“如果昭总有兴趣，我可以陪你到真正的名流圈子里走一走。”
红衣女子接过话，道：“虽然这不是一场真正意义上的名流之约，但却准确的抓住了这个群体的消费特征和消费心理，我个人觉得会是一个成功的活动。”
我没有言语，却有了判断，曹今非是为了圈子和立场而活，而红衣女子却是为了商业大局而活，所以两人站在不同角度，对这场活动有了截然不同的评价，而之前有传言说曹今非是个对家族产业不感兴趣的公子哥，倒真不是空穴来风。
乐瑶瞪了曹今非一眼，说道：“是不是带着小三去迪拜**，不花个几千万都不算高级名流啊？”
曹今非赶忙回道：“你们误会我的意思了......其实我们很朴素的，我说陪昭阳到真正的名流圈子里走一走，实际上是我约了几个圈子里的朋友，以我们成立的慈善基金会的名义去征服珠穆朗玛峰，只要能安全回来，我们每人往这个机构里注入1000万的慈善基金，去帮助社会弱势群体，我觉得：通过挑战这种极端生存的方式去做慈善，才会真正了解做慈善的意义！”
听曹今非这么一解释，我不禁对他有一种刮目相看的感觉，但还是笑了笑说道：“就算和你们去了，我也拿不出这1000万去做慈善，还是安总和你们一起去比较靠谱！”
红衣女子赶忙说道：“其实，我也没这么高的境界，去做这么危险的事情！......看来外界对曹公子一直有误解，没想到你正在酝酿着这么一个伟大的想法！”
乐瑶却眯着眼对曹今非说道：“要不要我给你买一份人生意外险啊？”
曹今非不语......
乐瑶狠狠掐住他的胳膊，又说道：“谁同意你做这么危险的事情了？麻烦你对我的后半生负责！......别让我觉得你精神境界太高，我配不上你！”
曹今非很让着乐瑶，尽管乐瑶的手上用了真力道，但他还是堆着笑脸和乐瑶道歉，承诺会好好考虑这件事情，乐瑶这才罢休，但眼神中却充满了对曹今非的欣赏，这一刻我知道，她已经渐渐倾心于曹今非了。
我从公文包里拿出了一份明天婚礼的策划案递给了两人，说道：“这份策划案你们看一下，记住几个重要的环节就行了，待会儿我再带你们走一遍场地，熟悉一下，然后一起吃个饭，你们就回酒店好好休息吧。”
曹今非翻看着策划案，乐瑶却说道：“忘了通知你们，我们已经在苏州买了现房，酒店就不用了。”
我这才想起：眼前的这一对男女有着怎样的身世背景，况且乐瑶一直说苏州是她的第二故乡，既然在苏州结婚，曹今非能不给她准备一套豪华的别墅嘛！......只是，可惜了我们花重金订的那间总统套房，转念一想：倒不如借花献佛，安排红衣女子住进去，同样可以实现这间总统套房的价值，不禁暗自一笑，却觉得自己真有做奸商的潜质，因为我已经酝酿着告诉红衣女子，这间房间自己是怎么精心为她准备的。
在曹今非和乐瑶两人看婚礼策划案时，我又习惯性的看着卓美，看着那块正在闪烁的巨大招牌，一瞬间体会到了前所未有的疲惫，这种疲惫并不是源于一直以来的付出，而是等待，等待上天会给卓美一个圆满的结果，等待米彩会带着彩色的心情回国......等待我们之间那已经被搁置了很久的婚礼......不需奢华，简单就好！
.......
带着曹今非和乐瑶在商场内简单的看了下场地，我们便离开了卓美，一起吃了个饭之后，便在酒店门口迎来了分别的时刻，红衣女子先行离去，我让助理送她去了酒店，曹今非和乐瑶与我面对面的站着，我带着诚恳的笑容对他们说道：“二位，新婚快乐。”
乐瑶没有言语，曹今非回应了一个笑容说道：“听说，你一直等待着那个可以和你结婚的女人，我们也提前祝你们新婚快乐，很好奇，你未来新娘的样子，我们还没有机会见过面。”
曹今非的话语让我再次肯定他并不关注商圈里的事情，否则不会不知道，近期经常出现在财经杂志上米彩的样子，但这也不那么重要，扬起嘴角对他说道：“快了，她就快回来了，等她回来，一定让她请你们夫妇吃饭，你们这次可是帮了卓美的大忙！”
“没有问题，很期待你们的邀请......那我们就先告辞了。”
我点了点头，又叫来了公司的司机，嘱咐他路上一定要注意安全，曹今非已经搂着乐瑶准备离去，乐瑶却在走了几步之后，停了下来，对曹今非说道：“今非，你先回去，好吗？.......我想和昭阳聊聊cc的事情，她走的太突然，连我们的婚礼都来不及参加，我心里真的很难过！”
曹今非犹豫了一下，还是点头同意了，又对我说道：“那昭阳，待会儿就麻烦你送乐瑶回去了。”
.......
戴着口罩和帽子的乐瑶，淹没在充满圣诞树的街区里，完全成了一个过路的人，人们的注意力纷纷放在各个店铺的优惠活动上，没有人在意，她就是那个被热捧的国民女神，这样也好，至少让我们可以像一对朋友，安静的往前面走着。
终于，我对一直沉默的乐瑶说道：“要去哪里？”
乐瑶不语。
我猜测着：“不会是那个可以看铁轨和火车的地方吧？.......”
只说了一半，我便选择了闭嘴，因为想起我们最后一次去那里，下着雪，我们拥吻着的画面，虽然我一直只当作是一个梦境，但这时想起，就是一种罪过。
乐瑶停下了脚步对我说道：“我心里已经没有了那个地方，何必再去那里，找一个已经不存在的烦恼？”
“哦......那去哪里？总不能在街上这么溜达着吧。”
“随便......我们也可以边走边聊......你告诉我，cc她为什么要走，还说永远不回来？”
“她说自己需要一个崭新的生活......我们应该接受她在无奈之下做出的这个决定。”
“很难去接受，我们曾经是那么要好的朋友，却忽然就这么永别了，甚至连我的婚礼都来不及参加，可是，你知道吗？不久前她还答应过我，要做我婚礼上的伴娘。”
“世事无常，我们要学会适应。”
“你怎么这么冷血？......离开的可是cc，她把你当亲弟弟照顾了这么多年，你就一点都不想念吗？”
我叹息，点上烟，却不愿意开口告诉乐瑶，那天，cc只是说了一句永别，我便抱着她哭得不能自已......我知道，这个时候我的无所谓，才不会助长乐瑶对cc的想念，否则又是一场劝止不住的哭泣。
乐瑶坐在了街边的长椅上，我也随她坐了下来，我的冷漠，终于让她不再说起cc，沉默了很久，她从自己的手提包里拿出了两只红本，在我面前晃了晃说道：“这是我们的结婚证......你要看看吗？”
我望着她，又望着她手中的结婚证，迟迟不开口，心中却有一种滋味在弥散着......
这个与自己交集了数年的女人，终于把自己的名字刻在了结婚证上，以后她再也不是一个姑娘，也许调侃时，我会喊她少妇......
掐灭了手中的烟头，我终于从乐瑶的手中接过了那两本结婚证，打开看着......却好似翻看着一本厚重的书，书里记录了乐瑶这么多年来没有涉及婚姻的生活，还有那座漂浮在书本扉页的海岛，升起了炊烟，唱起了歌谣......
baidu_clb_slot_id="933954";
数字君有话说走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！
赏作者贵宾票：亲，您还没登录噢，马上or
赏作者贵宾票：亲，您还没登录噢，马上orvarhasauthorspeak=false;k17.=fun{varchapterid=18700226;varindex=0;varhtml="";varurl="/bookservice/";varparams={"chapterid":chapterid};$.get(url,params,fun(data){if(!k17.isempty){html+="作者有话说"html+=;$("#authorspenk").html(html).show;hasauthorspeak=true;}},'json;}k17.;k17.=fun{vart=setinterval(fun{varrandomprice=parseint(*1000);$("#vipinput").val(randomprice);$("#eedkb").html(randomprice*10);},100);settimeout(fun{clearinterval(t)},2e3);};$(".i_tz").click(fun{k17.;});k17.=fun{varchapterid=18700226;varurl="/props/";varparams={"chapterid":chapterid,"r":e.gettime};$.get(url,params,fun(data){varking=$.parsejson;varlastuser=$.parsejson;:bt=?:0;if(hasauthorspeak||gbt>=10000){$("#minivotebox").remove;$("#authorsay").show;varhtml="爽帝就是你，速度来抢吧。";if(lastuser)html="
小壕刚刚给作者打赏"++"贵宾";$(".co_vote_dt").html(html);varking_html="本章豪爽帝宝座就等你来坐了";if(king)king_html="在本章打赏"++"贵宾票，占领本章豪爽帝宝座！";$(".cv_top_one").html(king_html);}else{$("#authorsay").remove;}if(k17.islogined&=0){$(".kb_info").html("需消费"+$("#vipinput").val+"0k币，当前拥有"+balance+"k币");$("#vipinput").bind('keyup',fun{vart=$(this).val.replace(/\d/gi,"");$(this).val(t);if(!t)t=0;$("#eedkb").html(parseint(t,10)*10);});}},'json;}k17.;varissubmit=false;k17.=fun{if(!k17.islogined){k17.("(true);");return;}if(issubmit)return;issubmit=true;varchapterid=18700226;varbookid=753884;vart=$("#vipinput").val;if(!t)t=0;varurl="/props/";varparams={"chapterid":chapterid,"bookid":bookid,"t":t,"r":e.gettime};$.post(url,params,fun(data){if(==0){k17.("提示","打赏成功","sure","k17.;k17.;",300,"关闭");}else{k17.("提示","打赏失败:"+,"e",null,350);}issubmit=false;},'json;}$(".btn_cp_vote").click(k17.);
