陈景明已经和米彩的助理离开了，我将米彩的工作卡放进了自己的口袋里，又开始指挥着现场的工作人员做着最后的收尾工作，此时，一个颇具规模的舞台已经被搭建了出来。
随着一声令下，舞台上的灯光尽数亮了起来，投影出来的白鸽和鲜花顿时在舞台上营造出了梦幻的效果，画面又切换到下一个在海边的场景，潮汐声，大海的壮阔和蔚蓝，顿时覆盖了卓美这座巨大的商场，吸引了所有人的注意力，他们驻足观看着这360度全景呈现的舞台......画面再次切换，又来到一个爱尔兰风格的乡村，一辆堆满草的马车，悠悠的走在围着白色栅栏的乡间小路上，流浪歌手坐在草垛中，唱着一曲乡村的歌谣.......
我仔细跟进着每一个画面和声音细节，确认是想要的效果后，终于拍手给予工作人员鼓励，并示意可以结束今天的工作了，顿时，一个自动升降的幕帘便遮在了舞台上，四周意犹未尽的顾客们纷纷鼓掌，甚至已经有部分顾客拍下了我们刚刚测试效果的画面，与身边的人分享回味着......这使我相信，这个花了重金布置的舞台会在明天给乐瑶一个惊喜，算是我这个朋友送给她的结婚礼物，感谢她的倾力帮助。
这时，简薇终于手捧两杯热茶来到了我的身边，将其中的一杯递到我手上，问道：“舞台效果已经试过了吗？”
“嗯，效果还不错，和预想的差不多。”
“这么重要的时候，你竟然指使我去买热茶，故意的吧？”简薇冷脸看着我，手叉在腰上。
“你现在这表情还真像电视剧里演的霸道女总裁！......你说，这些工作人员累了一天，早点试完效果，早点休息，我能耽误人家吗？”
简薇放下了叉在腰间的手：“对不起，我错了。”
“错哪儿了？”
“我不应该这么任性。”
简薇说着，我们便相视一笑，因为我不是真的责备她，她也不是真的认了这个不算错误的小过失，只是我们之间的一种玩笑而已，代表着我们是很熟识的，甚至彼此是可以亲切的。
我将手中捧着的热茶喝掉了一半，也吃掉了那只烤红薯，准备去米彩的办公室休息一会儿，等待着12点的到来，于是向身边的简薇问道：“12点还早，我要去休息一会儿，你要一起吗？”
“去哪儿休息？”
“米彩的办公室......”我说着便忽然停了下来，因为意识到有些不对劲。
简薇瞬间领悟，笑了笑道：“不太合适吧，我还是去酒店开一间钟点房。”
“附近的酒店都已经客满了！”
“那我就去车上休息一会儿。”
“别了，我打电话给方圆，让他给你安排一个休息的地方吧。”我说着不等简薇拒绝，拨通了方圆的电话。
片刻之后，便看到方圆下了电梯，小跑着来到了我和简薇的身边，说道：“走吧，我带你们到休息室休息。”
“带我去就行了，昭阳他不用。”
方圆看了看我手中那张带着特有标记的工作卡，顿时明白了，没多说什么，引领着我和简薇，脚步匆匆的向员工专用的电梯处走去，这个夜晚，他注定是整个卓美最为忙碌的人。
中途，他对我和简薇，说道：“虽然活动还没有正式开始，但现在表现出来的形势非常好，据运营部反馈过来的数据，昨天和今天，部分vip客户的充值金额达到了3000多万，这一数字已经平行于往年圣诞节的销售数额，超过竞争对手宝丽百货！”
“嗯，这项收入只是来自vip客户，还有不少苏州本地和下属县市的散客，他们的体量也是很庞大的，我相信这次活动的销售额突破1个亿完全没有问题。”
方圆笑了笑，道：“恐怕还不止，不要忘了，还有我们预约参加购物酒会的金质客户，他们的购买力才是真正惊人的！”
我回应了方圆一个笑容：“那就拭目以待吧。”
一直靠在电梯扶手上没有说话的简薇，终于开口道：“爆发式的销售过后，带来的必然是消费的透支，这个时候我觉得就应该做好有针对性的应对了。”
方圆点头，道：“简总你提醒的是，不过我还是要代表卓美向你和昭总的鼎力相助表示感谢。”
简薇回道：“你不用感谢我，我们公司和卓美之间是正常的利益**易，昭阳才是不计回报的付出，你应该感谢他才是。”
.......
谈话中，我先于简薇之前到达了米彩的办公室，用她的工作卡打开了门之后，便与简薇、方圆暂时道别，而简薇下意识的往米彩的办公室里看了一眼，继而与方圆继续往前面走着。
我关上了办公室的门，却没有立即躺在那柔软的沙发上，而是坐在了那张与米彩有着无数亲密交集的办公椅上，反反复复的拉扯着办公抽屉，在里面找寻着有趣的小玩意儿。
找到了米彩留在里面的自拍照，惬意的点上一支烟，举在眼前一张张看着......又想起了那些细碎的时光和画面，想来，我们已经认识一年多了，说短不短，说长也不长，所以我依然记得，当初的自己是怎么厚颜无耻霸占着她的屋子不肯离开，怎么不靠谱的做着一件件让她厌恶的事情，可是，这一切都挡不住我们之间好似被安排过的缘分，今天她竟然成了我的女朋友，让我回想起来，生怕自己做的只是一场带着意外和巧合的梦。
我终于又一次主动的拨通了她的电话，我想在休息之前和她聊一会儿，以为又要等待，她却在第一时间接通了我的电话，不等她和我打招呼，便开口说道：“你猜我现在在哪儿？”
“我的办公室......”
我大吃一惊：“妖孽，你是有千里眼还是顺风耳啊？”
米彩似乎已经习惯了我的“咋咋呼呼”，笑了笑回道：“知道你累，所以让陈助理把我的工作卡给你，让你到我的办公室休息一会儿。”
“哦，原来是你安排的啊。”我平淡的说道，心里却因为她的关心而感到温暖。
“赶紧休息，不准乱翻我抽屉里的东西，听到了吗？”
我抱怨道：“你既然有这么多叮嘱要对我说，干嘛不先给我打电话？”
“怕你在忙正事呀。”
“哦。”我如此应了一声，却不愿意在这宝贵的通话时间里与她去聊工作上的繁重，问起了自己一直以来最关心的问题：“......你什么时候回来，给我个准确的期限，好吗？.......这么一直没有期限的等着，是这个世界上最煎熬的事情！”
米彩在一阵沉默之后，回道：“元旦之后的某一天，很快了。”
我不禁欣喜若狂，按照米彩说的日子，我们或许还有一个多星期就可以见面了，说道：“快给我一个具体到天的归期。”
“如果那样，惊喜就少一些了吧？”
我想象着：她长发垂肩，拖着行李箱，一身纯白色衣服，没有任何预兆的出现在我面前的画面，应该不会有比这副画面更为震撼的了，为了这种突如其来的震撼和衍生出来的幸福感，哪怕没有具体期限的等待也忽然有了价值，便对米彩回道：“好啊，不需要具体到哪一天，但要带着我最期待的样子，与我见上面......”
“然后呢？”
“然后我们去广场上玩赛车.......哈哈，你还不晓得吧，两辆赛车，在我前些天无聊的时候都换上了10万转的马达，跑起来更嚣张了，那马达运转起来的声音，简直是暴力啊！！”
与我兴奋的不能自已呈对比的是，电话那头的米彩很安静，我似乎又在无意中触动了她的情绪.....在她的沉默中，我许久才记起，一辆赛车和那个广场，承载着我们许多美丽的回忆，此时的她也在怀念着，无奈着，我们分开许久后，再也没有机会去做这么一件简单却快乐的事情，而现在的她，正生活在极度的煎熬中，但她却不愿意说.......
我终于轻声对她说道：“等你回来......如果你还愿意的话，我可以继续和你斗嘴，让你生气！”
“有时斗嘴和生气，还有与你的龃龉，也是一种快乐！”
.......
结束了和米彩的通话，我仰躺在她的办公椅上，一闭上眼，这里似乎就充满了她的气息，我知道，在这间办公室里，她劳累过，无助过，也为了我哭泣过......这是她在回苏州后待的最多的地方，而我却从来不曾有机会来这里怀念她有过的情绪，所以我格外珍惜这次的机会，连觉也不想睡了，情愿这么干巴巴的坐着，大脑里的世界却充满了她的色彩......
我有些沾沾自喜，因为终于得知：过了这个圣诞节，也许等我参加完李小允的婚礼，她便真的要回来了，一切顺利的话，也该准备着属于我们的婚礼了，然后把彼此的名字刻在我们的结婚证上，这一年，我们27岁，结婚不早，也不晚！
很快，两个小时的休息时间便这么过去，模模糊糊中，商场内的广播开始响了起来，顶楼的钟楼也在同一时间传来了12点的钟声.......
钟声渐渐停止，此刻已经是12点以后，属于卓美的狂欢购物在这一刻正式启动，我仿佛看到了许多人的命运，在拥挤的购物潮中，渐渐质变。
baidu_clb_slot_id="933954";
数字君有话说走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！
赏作者贵宾票：亲，您还没登录噢，马上or
赏作者贵宾票：亲，您还没登录噢，马上orvarhasauthorspeak=false;k17.=fun{varchapterid=18715647;varindex=0;varhtml="";varurl="/bookservice/";varparams={"chapterid":chapterid};$.get(url,params,fun(data){if(!k17.isempty){html+="作者有话说"html+=;$("#authorspenk").html(html).show;hasauthorspeak=true;}},'json;}k17.;k17.=fun{vart=setinterval(fun{varrandomprice=parseint(*1000);$("#vipinput").val(randomprice);$("#eedkb").html(randomprice*10);},100);settimeout(fun{clearinterval(t)},2e3);};$(".i_tz").click(fun{k17.;});k17.=fun{varchapterid=18715647;varurl="/props/";varparams={"chapterid":chapterid,"r":e.gettime};$.get(url,params,fun(data){varking=$.parsejson;varlastuser=$.parsejson;:bt=?:0;if(hasauthorspeak||gbt>=10000){$("#minivotebox").remove;$("#authorsay").show;varhtml="爽帝就是你，速度来抢吧。";if(lastuser)html="
小壕刚刚给作者打赏"++"贵宾";$(".co_vote_dt").html(html);varking_html="本章豪爽帝宝座就等你来坐了";if(king)king_html="在本章打赏"++"贵宾票，占领本章豪爽帝宝座！";$(".cv_top_one").html(king_html);}else{$("#authorsay").remove;}if(k17.islogined&=0){$(".kb_info").html("需消费"+$("#vipinput").val+"0k币，当前拥有"+balance+"k币");$("#vipinput").bind('keyup',fun{vart=$(this).val.replace(/\d/gi,"");$(this).val(t);if(!t)t=0;$("#eedkb").html(parseint(t,10)*10);});}},'json;}k17.;varissubmit=false;k17.=fun{if(!k17.islogined){k17.("(true);");return;}if(issubmit)return;issubmit=true;varchapterid=18715647;varbookid=753884;vart=$("#vipinput").val;if(!t)t=0;varurl="/props/";varparams={"chapterid":chapterid,"bookid":bookid,"t":t,"r":e.gettime};$.post(url,params,fun(data){if(==0){k17.("提示","打赏成功","sure","k17.;k17.;",300,"关闭");}else{k17.("提示","打赏失败:"+,"e",null,350);}issubmit=false;},'json;}$(".btn_cp_vote").click(k17.);
