关掉灯，我离开了米彩的办公室，又去卫生间用冷水洗了一把脸，走过员工通道的时候，恰巧遇到了从休息室里走出来的简薇，我放慢了些脚步，她加快了脚步，我们很快便并肩前行，我向她问道：“方圆呢？”
“还在数据中心待着，今天晚上估计是不会出来了！”
“没办法，这就是一场数据决定着成败的活动......倒是你也这么关注这场活动，让我挺意外的。”
简薇停下了脚步，面色严肃的对我说道：“卓美的这场活动，动用了我们思美广告超过一半的金质广告资源，我当然关注，如果这场活动能够成功，将会是我们思美广告自成立以来，最成功的广告策划案例，可以提升我们的战略地位，你明白吗？”
“明白、明白，经过卓美圣诞节这一役，你们卓美的广告资源将会成为广告市场上的抢手货，恐怕价值又得往上翻一倍，简总果然是一个很有战略思想的经营家。”
“是吗？这么看来，也就你没有从这次的活动中捞到好处了，还处处担着人情！”
“没办法，为了自己的兄弟。”
简薇瞪了我一眼：“虚伪，真的只是为了你兄弟吗？”
“为了卓美。”
“你直接说为了米彩不就完了嘛！”简薇说着，又迈着女强人特有的步子向电梯口走去，我紧紧跟随着她，隐约已经听到了商场内，快要爆棚的嘈杂声。
......
我与简薇乘坐着员工电梯避开拥挤的人群，顺利的到达了商场的一楼，当电梯门打开的一刹那，眼前那密密麻麻拥挤着的人群，让我们下意识的待在电梯里，没有挪动脚步......直到电梯门快要关闭的时候，才被先缓过神的简薇拉了出去。
简薇看着我，感慨着问道：“昭阳，看到这么多人因为你的策划在商场里疯狂的购物，你有成就感吗？”
“说实话，这是小场面了，以前在宝丽工作的时候，基本上每次的大型活动，我都能策划出这个效果。”
简薇很反感我吹出的牛逼，面露不屑之色说道：“你既然有这么强的工作能力，为什么在宝丽待了将近三年，还只是个小职员啊？”
“别介意，只是开个玩笑嘛！”
简薇叹息，对我说道：“你知道吗？你一直以来的理想化和对自由生活方式的盲目追求，限制住了你本身的才华，其实，无论是工作，还是创业，只要你能端正自己的态度，有一个工作或从商者的觉悟，你会比其他人更容易成功，完全不需要走这么多年的弯路。”
我回道：“我们可以不聊这些被假设出来的事情吗？”
简薇咬着嘴唇，表情复杂的看着我，可这种复杂却被路人误以为是幽怨，纷纷面露不屑之色看着我，以为是一个渣男伤透了一个美女的心，可脚步却不停止，继续向那些打了对折，但限量供应的商品走去......
我有些尴尬，终于转移着话题，对简薇说道：“今天打折的商品这么多，你想买东西么？想的话我不介意陪你逛逛。”
“不用了，活动开始的效果我已经见到了，剩下的交给工作人员去统计，我现在打算回去休息。”
“也好......路上开车注意安全。”
“那你呢？......准备在这儿守上一夜？”
“等这阵购物狂潮过去，我拿到最新的销售数据就回去休息。”
简薇点了点头，没有再叮嘱什么便转身离去，而我却因为身边忽然少了个说话的人而有些空虚，索性随着购物的人潮逛起了商场，想看看有没有什么合适的商品，明天送给乐瑶作为她的结婚礼物。
......
时间已经是深夜的一点钟，这场购物的狂潮持续了一个小时仍没有冷却的迹象，我手中提着给乐瑶准备的礼物，拿着米彩的工作卡，再次来到了卓美在顶层设置的工作区，然后去了数据中心，找到了方圆，此时他正手捧着咖啡，站在显示屏的前面紧紧盯着即时的销售数据，脸上尽是激动和兴奋的神色，以至于我站在他的身边，他也未能立即发现。
我推了推他，他终于转头看着我，喝了一口已经不再冒热气的咖啡，语气都因为激动而颤抖：“昭阳，你见过即时的数据表几乎是呈垂直状态上升的吗？”
“有那么夸张吗？”
方圆点头，切换了显示屏上的画面，一组即时的销售数据便呈现在了我的面前，那不断向上攀升的数据线，从12点过后一路猛升，短短一个多小时内，竟然已经卖出了1200多万的商品，而这仅仅是一个开端，却已经抵得上竞争对手宝丽百货去年销售额的一半了。
我向方圆问道：“宝丽百货那边的销售数据出来了吗？”
方圆在我的提醒之下从口袋里拿出了手机，打开信息页面，对我说道：“宝丽那边的朋友已经有消息过来了，截止到一点，宝丽百货那边的销售额刚过300万，和我们这边的数据相差了足足四倍......这次我们应该稳赢了！”
两边的销售数据以最直观的方式进行了对比之后，我的心也终于安定了下来，以我这么多年在百货商场企划部工作的经验来看，只要不出大意外，按照这个销售状态发展下去，卓美在圣诞节这天的销售额应该会在宝丽的2到3倍之间，虽然此时可以达到四倍，但白天的销售，宝丽也会有一次相应的爆发，从而缩小差距，但这完全影响不了大局，就像方圆说的那样，卓美这次应该是胜券在握了......而这次与宝丽百货的交锋中，也充分说明了资源的重要性，如果不是简薇的思美广告，以及乐瑶、曹今非、甚至向晨的强势相助，卓美也不会表现出这种压倒性的优势.......此刻我有理由相信，经此一役，卓美已经将宝丽百货远远的甩在了身后。
这个时候，一直没有出现的向晨也在工作人员的带领下，来到了卓美办公区的数据中心，这种没有任何障碍的进入，也让我感觉到了方圆在卓美日趋强大的影响力，毕竟这数据中心是一个涉及到商业机密的地方，而向晨一定是在方圆的特批下进入的。
向晨随手端起一杯冲泡好的咖啡来到了我和方圆的身边说道：“刚刚陪了几个重要的客户，所以来晚了，现在的销售情况怎么样？”
方圆示意向晨往显示着即时销售数据的屏幕上看，只一眼，向晨的脸上就露出了不可思议的神色，继而感叹道：“比我想象中的还要火爆！！”停了停又说道：“赶紧再看看我们公司，烟酒专柜的销售数据。”
方圆再次切换了画面，向晨在卓美设立的烟酒专柜的销售数据也立即显示了出来，此时，他们一共已经出了50多万的货，占据了总销售数额的近二十分之一，这也正常，毕竟他卖的都是高档烟酒，除了那些顶级奢侈品，其他柜台很难有单品价格可以超过他的。
向晨的心情不错，说道：“看来这次选择和卓美进行深度合作是正确的，这个时候，我更期待明天晚上在酒会上的表现了，希望我们专柜这一次在圣诞节的销售，可以创历史的突破500万。”
方圆回道：“保持这个销售状态，你们专柜突破500万的销售额，应该不会有什么难度。”
向晨点头，附和着说道：“这就是资源整合后的力量，说真的，我倒希望，我们兄弟几个以后还会有更加深度的合作，对了昭阳，听说你们公司在各个城市做的连锁酒吧，经营状况都很不错，我这边是否有可能向你们的酒吧进行酒类产品的直供呢？”
我实事求是的回道：“你们公司做的酒都太高端了，我们的消费群体恐怕没有这个购买力。”
向晨笑道：“我们公司的渠道应该是江浙沪地区最为强势的了，什么档次的酒，我们都可以通过正规渠道，拿到最低的价格，大不了再成立个子公司，做各类中档酒，专攻酒吧这块市场，这样也不会降低总公司的高端品牌形象。”
“到时候再详谈吧，毕竟我们这边已经和几个商贸公司签订了长期的供酒合同，这恐怕有点难办。”
向晨笑了笑，道：“我也只是提提，如果有难度的话，就不勉强了！”
.......
时间已经是深夜的两点钟，向晨在我之前离开了卓美，我的精神也终于负担不住，随即与方圆告别，带着满身的疲倦向商场外走去......
在走出卓美的那一刹那，顿时一阵不能忍受的寒风，将我吹的神经发痛，赶忙掖紧了衣服，又从公文包里拿出了一顶帽子戴上，却在卓美彻夜通明的灯光中，恍惚的记不起来自己的车停在了什么方位，于是有些茫然的眺望着，可那满眼停着的车，让我更加没有了记忆，便拿出车钥匙一边走，一边按着，希望可以听到车子解锁的声音。
忽然，我在街的对面看到了一个熟悉的身影，他正眺望着今夜不眠的卓美，依旧是那副落寞的神情。
我停下了脚步，望着蔚然......但却不觉得意外，因为这个夜晚，我已经在卓美遇到了太多的熟人，比如米仲德、米澜，比如向晨简薇，比如陈景明和米彩的助理.......这注定是一个复杂的夜晚！尤其是在12点以后......
baidu_clb_slot_id="933954";
数字君有话说走过路过不要错过，看得爽了赏个钱嘞！
赏作者贵宾票：亲，您还没登录噢，马上or
赏作者贵宾票：亲，您还没登录噢，马上orvarhasauthorspeak=false;k17.=fun{varchapterid=18718811;varindex=0;varhtml="";varurl="/bookservice/";varparams={"chapterid":chapterid};$.get(url,params,fun(data){if(!k17.isempty){html+="作者有话说"html+=;$("#authorspenk").html(html).show;hasauthorspeak=true;}},'json;}k17.;k17.=fun{vart=setinterval(fun{varrandomprice=parseint(*1000);$("#vipinput").val(randomprice);$("#eedkb").html(randomprice*10);},100);settimeout(fun{clearinterval(t)},2e3);};$(".i_tz").click(fun{k17.;});k17.=fun{varchapterid=18718811;varurl="/props/";varparams={"chapterid":chapterid,"r":e.gettime};$.get(url,params,fun(data){varking=$.parsejson;varlastuser=$.parsejson;:bt=?:0;if(hasauthorspeak||gbt>=10000){$("#minivotebox").remove;$("#authorsay").show;varhtml="爽帝就是你，速度来抢吧。";if(lastuser)html="
小壕刚刚给作者打赏"++"贵宾";$(".co_vote_dt").html(html);varking_html="本章豪爽帝宝座就等你来坐了";if(king)king_html="在本章打赏"++"贵宾票，占领本章豪爽帝宝座！";$(".cv_top_one").html(king_html);}else{$("#authorsay").remove;}if(k17.islogined&=0){$(".kb_info").html("需消费"+$("#vipinput").val+"0k币，当前拥有"+balance+"k币");$("#vipinput").bind('keyup',fun{vart=$(this).val.replace(/\d/gi,"");$(this).val(t);if(!t)t=0;$("#eedkb").html(parseint(t,10)*10);});}},'json;}k17.;varissubmit=false;k17.=fun{if(!k17.islogined){k17.("(true);");return;}if(issubmit)return;issubmit=true;varchapterid=18718811;varbookid=753884;vart=$("#vipinput").val;if(!t)t=0;varurl="/props/";varparams={"chapterid":chapterid,"bookid":bookid,"t":t,"r":e.gettime};$.post(url,params,fun(data){if(==0){k17.("提示","打赏成功","sure","k17.;k17.;",300,"关闭");}else{k17.("提示","打赏失败:"+,"e",null,350);}issubmit=false;},'json;}$(".btn_cp_vote").click(k17.);
