电话很顺利的拨通了，没有等上太久乐瑶便接通了电话，她的语气很是清醒，夹杂一丝忙碌对我说道：“这一大早给我打电话做什么？”
“先看看你起床了没有，再祝你新婚快乐。”
“你这条理可真分明，我是不是要好好感激你啊？闹钟都没有你准时，电话这就打过来了。”
我被她说的有些尴尬，继而笑了笑回道：“不是怕你睡过头了嘛，我觉得自己是有义务提醒你的。”
“呵呵......今天可是我结婚的日子，我会睡过头？我是有多不把这场婚礼放在心上？......告诉你吧，我激动的整晚都没睡，尽盼着天亮了......”她说着又停了下来，好似拉开了窗帘，才感慨道：“今天的天气真是给面子，这风和日丽的，是不是预示着我以后的婚姻生活，也会幸福美满呢？......真是越来越期待了。”
我似乎被触动，于是沉默着，乐瑶又说道：“昭阳，再对我说一次新婚快乐。”
“见面了再说吧，电话里说太多，怕你听腻了。”
“赶紧说，现在说完了，然后不许出现在我的婚礼现场......”
我惊讶着回道：“我不出现在你的婚礼现场？......那怎么行，现场还有我们路酷的活动，我不参加，那代表公司讲话的环节就没办法进行了嘛！”
“我不管，反正不许你出现在现场......你就说自己害病了，这点你要是不能满足我，你也休想我满足你！”
“你欢天喜地的结婚，我畏畏缩缩的害病，大小姐，麻烦你告诉我，你这是什么套路啊？”
“你别管我是什么套路，你赶紧的祝我新婚快乐，然后不准接近结婚现场，否则我会用实际行动告诉你，我不是一个喜欢开玩笑的人......”
“我.操......这可是数九寒冬，你是活活要用雷劈死我吗？......你这要求真他妈的雷人！”
“畜生，我马上就要嫁人了，你还狗胆包天的抱着要.操.我的心思......老天要是开眼，数九寒冬，也该闪一道电把你给劈死！”
我们的对话节奏忽然回到从前，却让我无法适应，更不愿意因此想上太多，只是在心里进行了一番权衡，终于对她说道：“咱们别用飙脏话玷污了今天这个好日子......行吧，既然你这么要求，我就祝你新婚快乐，今天你的婚礼我回避了，保证不出现在现场，看到你穿婚纱的样子。”
.......
结束了与乐瑶的对话，我有些郁闷的点上一支烟，心中却无法辨别，她这无厘头的要求，是刚刚的心血来潮，还是早就酝酿好的，不过自己既然已经答应了她，就会做到，虽然看不到她穿婚纱的模样，是我人生中的一点缺憾，但总有记录现场的dv画面和照片可以弥补。
掐灭了手中的烟，我再次拿起了电话拨给了自己的助理，通知她：身体不舒服，今天便不去现场了，助理有些意外，但也没有太放在心上，毕竟我的讲话对于活动而言，是可有可无的，能代替我讲话的更是有许多，而乐瑶和曹今非才是最不能或缺的。
因为不能去婚礼现场，这个原本该极其忙碌的日子，忽然便闲适了起来，我给自己做了早餐，吃完后，又给那些许久没有打理过的花花草草浇上了些水，然后坐在沙发上一边看书，一边等待着中午时分的到来，这中间我又接收了卓美数据中心反馈来的销售信息，此时的销售额已经突破了3000万的大关，持平去年整个圣诞节的销售数额，而今天真正的购物**还没有开始！
时间已经是早上的9点半，我没有心思再去看手中的书本，脑海里尽是乐瑶结婚的画面，终于从茶几上拿起了手机，继而一个电话拨给了罗本，想问问那边进行的是否顺利，可罗本并没有接听我的电话，可能是因为现场过于嘈杂，没有听见手机铃声所致。
我又一个电话拨给了婚庆公司负责这场婚礼的执行经理，总算得到一个让我放心的答复，此时乐瑶和曹今非已经在去往商场的路上，十点钟时，可以准时按照事先设定的流程举行婚礼。
结束了通话，我又看了十分钟的书，可却越来越克制不住自己心中的躁动，终于从茶几上拿起了公文包和车钥匙，打开屋门向楼下走去，我还是决定去现场，哪怕只是远远的看着，而现场那么多的车辆和人群，我只要坐在车里不现身，是绝对不会有人注意到的。
.......
道路的拥挤中，我只用了20分钟便来到了卓美，恰巧有一辆车离开，我轻易的获得了一个车位，戴上一只可以掩饰一切的墨镜，不远不近的看着卓美正在发生的一切，而车里的音乐一直没有停止，循环播放着张楚的那首《孤独的人是可耻的》。
实际上，这首歌除了歌名稍稍有些灰色，曲调和歌词都充满了积极向上的引诱，引诱一切孤独着的人，告别生命里的无聊，去追寻像鲜花一样绚烂的爱情。
对面传来了骚动的声音，我赶忙扭过头循声看去，却不是乐瑶，而是奔驰和保时捷在卓美举行的新车发布会正式开始了，他们邀请来的两位明星，正在现场配合着4s店与台下的顾客们进行着互动。
一线明星的影响力是巨大的，转眼，活动现场便被黑压压的人群所吞噬，我只是在一瞬间透过缝隙看到了那位明星的轮廓，便再也没有看见她的身影，而嘈杂声却已经淹没了一切，这种场景让我可以肯定，自卓美成立以来，从来没有像今天这般聚集着这么恐怖的人气，仅仅这一个圣诞节，有着多少的金钱在这里被挥霍，满足着**和虚荣！
将车窗打开了一半，我点上一支烟继续等待着.......
人群中再次喧哗，霎时，一群保安从两辆商务车上跑了下来，推开不断聚拢的人群，有了路之后，我终于看到了曹今非先从一辆白色的车子上走了下来，让我意外的是，不仅是他，竟然还有几位商界鼎鼎大名的大佬和颇具知名度的男影星，组成了他今天的亲友团，同样，乐瑶那边也来了不少圈子里颇有影响力的朋友，包括罗本，包括几个著名的影星和导演，还有影视公司的老总......而我，事先竟然没有得知这些，但这绝对是一个意外之喜，他们的出现使这场活动充满了力度，但安保压力也随之增大，保安人员神色紧张的推开不断拥挤的人群......可是，被曹今非从车里抱出来，众星捧月般的乐瑶却是那么安静，只是靠在曹今非的怀里，又转眼被人群覆盖，消失在了我的视线中，或许，下一刻她的脸上便会洋溢着笑容，但我已经看不到了。
卓美的高层尽数来到了商场下，迎接着曹今非和乐瑶带来的一众宾客，方圆最为紧张，站在一众人的最尾端，不停的在对讲机里，引导着安保队伍，维持好现场的秩序，转眼也被人群给吞没......而我却在那首《孤独的人是可耻的》歌曲中独自萎靡，将口中的烟，吐成一个个圈，然后在车窗外扩散。
现场的骚乱终于平息了一些，我的脑海中忽然闪出了乐瑶穿着婚纱的模样，可却因为只看了一眼，而记不住具体的款式，但裙摆却一直随风在我方才的记忆里晃荡着......
手机铃声再一次响了起来，我有些意外，不晓得在这个大家都繁忙着的时间里，谁还记得我这个被乐瑶排除在外的人。
费力的从口袋里拿出了手机，才发现是简薇打来的，刚才我好似在人群的拥挤中也看到了她，她倒不是来参加乐瑶的婚礼，可能是作为投资方代替我为路酷发表讲话。
我接通了电话，她语气带着一丝关切，一丝焦急向我问道：“你在哪里呢？听你的助理说，你生病了，不能过来参加活动？”
“是啊。”
“小伤小病的就不能克服一下吗？”
“就这么几分钟的讲话，谁代替不行啊......我正难受着呢，想歇会儿，就先不说了。”
话音刚落，电话便被简薇挂断，然后我的车门就被敲响，车外站着的竟然是简薇！.......我那信口胡说出来的谎言顿时不攻而破。
简薇示意我打开车门，我在尴尬中照办，她在副驾驶的位置上坐了下来，我挠了挠额头，问道：“这么多车子，这么多人，你是怎么发现我的？”
简薇看着我，答道：“这辆车子的牌照就是我亲自去办的，你说我是怎么发现的啊？”
我这才意识到，我正在用的这辆车，是公司给我配的公车，为了弄一个吉利的车牌数字，当初还真是简薇亲自去车管所办的牌照，她的映像自然要比其他人深刻的多。
见我没有回应，简薇又问道：“你这会儿不开车，带什么墨镜啊？”
我顺势说道：“眼睛不舒服，好像害红眼病了。”
简薇就要摘掉我的墨镜，说道：“给我看看.......”
我抓住她的手，不耐烦的回道：“这东西会传染，你看什么啊？”
“你整天和我不说真话，不嫌累吗？”简薇似乎有些情绪，以至于手上的力气又增加了一分，我们就这么纠缠在一起......
一辆路虎在我们谁都没有注意的情况下停在了街道的对面，与我的车相隔不过10米，然后便看到向晨从车上走了下来，距离如此接近之下，他似乎认出了我的车子，往这边看了一眼。
我心中一颤，赶忙将还与我纠缠着的简薇一把按在了自己的腿上，然后盯着车窗外的向晨，生怕他会走过来，自己无法解释清楚眼前的这一幕。本站网址：..，请多多支持本站！
