这是我住在这个单身公寓的第一个夜晚，但我做了人生中一个最重大的决定，我写了两封信，一封是准备明天给米彩的，一封是做完这次促销方案后给陈景明的辞职信。
我知道，当我选择将米仲德的权力yin谋告诉米彩时，也意味着失信于方圆，更愧对了陈景明的知遇之恩，我没有脸继续待在宝丽百货，辞职是我唯一能够选择的路。
拿起笔，做了个深呼吸，我几乎没有思考，用最快的速度写好了两封信，然后将笔折断扔进了垃圾篓里，笔是无辜的，可是我的情绪需要发泄，我亲手毁掉了自己的前途，甚至还有方圆和陈景明的前途。
想起乐瑶为了我的工作前途所做出的牺牲，我心中又是一阵窒息，虽然这个决定坚守住了自己内心深处的那点儿信念，可是却辜负了真正关心自己的朋友们。
我将两封信折叠好放进自己的衣服口袋里，虽然我不后悔自己的选择，但却知道接下来将要渡过的这个夜是无眠的，我想喝酒，越多越好，然后醉倒在床上，蒙头大睡，再不管这些现实的繁重。
我打的去了cc的那间餐厅，此时此刻真的很想喝酒，如果cc有空，我还想和cc聊聊，不一定要聊自己对于人xing的选择，随便聊聊就可以。
……
此时已经很晚，临近打烊时间，“空城里”音乐餐厅内用餐的顾客已经非常少，而cc正坐在一个角落里喝着啤酒，依旧活得不像个女人，虽然有一副美女的皮囊。
我在她的对面坐下，cc这才意识到我的到来，向服务员打了个响指，服务员随即给我拿来一大杯扎啤。
cc看着我笑，言语调戏的问道：“怎么了，昭阳？又被生活给揍了么？”
“差不多吧，你还真够了解我的啊！”我说着端起扎啤喝了一大口。
“要不然你这么晚来我这里做什么。”
我没有言语，把啤酒当成了水往自己嘴里灌，直到被酒液刺激的脑袋一阵阵冷痛才停止。
cc就这么看着我，偶尔自己也端起啤酒喝上几口，直到我停下来才问我：“说吧，生活又怎么让你不痛快了？”
我沉默了许久，才说道：“你说我们都是偏理想主义类的人吧，明明带着理想，带着心中的坚守去生活是一件很美好的事情，为什么现实偏偏要给予我们这么多的掣肘呢？”
cc想了想对我说道：“其实这么多年我也想明白了一件事情，以理想主义的方式生活着也没什么不对，但是前提你要有物质做支撑，比如我这座音乐餐厅，它现在能养活我，我不用为物质担心过多，所以我可以继续这么理想化的生活着，如果当时没有那不知姓名的顾客在生死关头给餐厅支援的10万块钱，让餐厅得以继续经营下去，我又到哪里谈理想呢？”
我再次沉默许久，才说道：“cc，你说的没错！理想化的活着也需要物质作为基础的。”
cc确实说的没错，以这次我遭遇的事件为例，如果我有足够的经济基础做保障，不必为工作前途cao心，方圆和陈景明也已经在宝丽身居高位，那么我完全可以没有任何后顾之忧的告知米彩这一切，来成全心中的良知和信念。
即便明白了以理想主义的方式生活需要物质做支撑，可我仍不打算再改变自己的决定，我还是会将米仲德的权力yin谋告知米彩，也许在内心深处，哪怕因为这件事情让我丢掉了好不容易争取来的工作前途，仍觉得是值得的。
喝掉了一大杯扎啤，我又要了一大杯，而cc只是抽烟陪着我，我们之间没有再交流，这种不交流源于我们以理想主义的视角将这个现实的世界看得太透，看透了也就累了，不愿意再说些什么了。
两大杯扎啤下肚，我有些晕眩了起来，一直紧绷的情绪也渐渐松懈了下来，以至于看对面cc的脸都模糊了起来，于是趁热打铁的又要了一杯高烈度的白酒一饮而尽，这种带着酒醉目的的豪饮，让我的晕眩感越来越强烈，最后就这么在cc的面前趴在了桌子上……jing神世界是清静了，可明天的现实世界恐怕又是一片狼藉。
……
次ri，在酒醉后的头痛中清醒，窗外秋雨蒙蒙，天空是yin晦的，往室内看了看，发现自己正睡在cc的闺房里，才记起昨天很刻意的把自己喝高了。
掀开被子，穿上鞋离开了床铺，走出卧室，发现cc睡在客厅的沙发上还没有醒，看看时间，已经7点半，也没有打扰cc便轻轻带上门离去了。
下了楼，走到小区外拦了辆出租车，目的地却不是自己的公司，而是卓美，既然已经在昨晚做出选择，那么我便会遵循着自己的选择去做。
20分钟后，我来到卓美地下停车场的入口等待米彩，以我对她的了解，这个时候她应该还没有到公司。
又守了20分钟左右，我终于看到了米彩的那辆红se的q7，趁她将车子开进地下停车场的空隙，我拦了一个过路的学生模样的男生。
我对一脸不解的男生，说道：“小哥们儿能不能帮我个忙？”
男生顿时很jing惕的看着我问道：“什么忙？”
我将信件从口袋里抽了出来，递给他说道：“帮我转交一封信件给一个姑娘。”
男生恍然大悟，道：“这是情书吧？可是现在信息这么发达，干嘛要写情书啊，随便发短信什么的都可以的呀。”
“你90后的吧？”
“对啊。”
“我80后的，懂什么叫代沟吗，我们那年代的就兴写情书，这叫格调，你快点帮我送给你她，回头她得上电梯了。”我急切的说道。
“可是我上学要迟到了呀！”
“就一小会儿，不耽误你上学的。
男生依旧面露难se。
我当即改变战略问道：“你喜欢看美女吗？”
男生一听有美女看，立刻兴致很高的问道：“她是美女吗？”
“她要不是美女，我能看得上她吗，放心吧，绝对的美女，你下电梯，到地下停车场等她......记住，穿紫灰se外套，长发垂肩、最漂亮的那个女人就是她，千万别认错了。”
“那行吧，我看看是不是你说的那么漂亮。”男生说着终于从我手中接过了信件。
我又叮嘱他：“你把信交给她就行了，其他什么都别说，尤其别在她面前形容我的相貌，知道吗？”
男生心照不宣的点头，道：“我懂的，你是想给她惊喜嘛，先祝你表白成功咯！”
我赞许的点头，道：“不错，咱们还不算有代沟。”
男生“嘿嘿”一笑，随即向卖场内的电梯口跑去……而我点上一支烟，静静的看着他离去，心中好似终于放下了一只沉重的包袱，至于明天，明天再说……
-------------------
点个章节下面的顶，看看多少注册账号的在看，好像现在只有注册账号才能顶吧，网站变高大上了！
