此时车外阳光正烈，再加上车窗全部贴了颜色很深的膜，向晨应该是看不到车内情况的，于是我也趴了下来，紧贴着简薇的身子，顺手关掉了车内的音乐，简薇因为背对着街区，并没有发现向晨，在争扎中问道：“昭阳，你干嘛？让我起来。”
我压低了声音：“你别说话，向晨在外面，刚刚我们两个人纠缠在一起，被他看到了，会引起不必要的误会。”
在我的提醒下，简薇也意识到了不妥，放弃了挣扎，而我甚至可以听见自己“突突”的心跳声，生怕车外传来敲击车窗的声音，或者向晨的声音，此时我和简薇保持着的姿势，恐怕比刚刚的纠缠更难解释的清楚。
一分钟过去，两分钟又过去，三分钟之后，还是没有传来那让我心悸的声音，终于抬起了头，四处看了看，并没有发现向晨的身影，也许他刚刚只是向这边瞥了一眼便离开了，而我却经历了一场惊心动魄，我无法想象，如果向晨真的走到车边，贴着窗户看一看之后，会是一个多么撕裂神经的场景。
我“呼”出一口气，继而摘掉墨镜，扔在了车子的中控台上，简薇也起了身，一边整理着被弄乱的头发，一边看着我的眼睛，实际上我又何必胡说自己害了红眼病，直接告诉她，乐瑶不让我去参加她的婚礼不是更坦荡么，可能是厌烦她会追问，乐瑶为什么不让，而我又给不出答案......但此刻看来，为了避开麻烦而惹出的麻烦似乎更大了些，万幸向晨并没有看到......
“昭阳，你觉得讽刺吗？”
我看着简薇，有些不明白，为什么她会这么问，但转瞬便想明白了，简薇口中的讽刺，是牵扯着过去说出来的，曾经我们可以在任何人面前，肆无忌惮的做着各种亲密动作，而现在一次在不小心中产生的纠缠，都成了我们无法去面对的羞耻，这难道不是时过境迁带给我们的讽刺吗？
我摇了摇头：“我不觉得是讽刺，相反是一种很真实的提醒.......提醒我们之间应该保持分寸，毕竟时间一直在走，人物关系也会不可避免的发生变化。”
简薇沉默着，然后她的手机在沉默中响了起来，继而将我们从这难以面对的尴尬中解脱了出来。
只是对着电话说了几句，简薇便挂断，然后对我说道：“商场里的活动已经开始了，既然你不过去的话，我就代表公司和你做开机仪式前的演讲了。”
“嗯，那就有劳你了。”
“但我还是想知道，你自己为什么不去，我要你给我个说法，不要忘了，我们正保持着密切的合作关系。”
“乐瑶不让我参加她的婚礼，我也很郁闷，但拿她一点办法都没有。”
简薇出乎意料的没有追问乐瑶不让我参加婚礼的原因，只是说了一句“我知道了”后，便打开了车门，快步向商场内走去，而熟知活动流程的我，仿佛已经看到，那个梦幻的舞台，正包裹着乐瑶和曹今非，开始穿梭在多个美轮美奂的画面中......只可惜，这些画面虽是我在千挑万选中找出来的，却仍被无辜的隔离在婚礼现场之外，无法去看上一眼。
......
即时的销售数据，每半个小时我便会收到一次，此时是上午的十点半，卓美购物已经完成了3800万的销售额，预计在中午12点时，可以创历史的突破5000万，而竞争对手，宝丽百货将将达到1200万的销售数额，而他们的销售高峰期已经过了一半，但卓美的重头戏却还没有开始，我相信在晚上举行的“空中购物酒会”会再次将销售数额推到一个更高的层次。
整个上午我就这么待在车里，哪里也没有去，不过在11点时，同样对这场活动很是关注的红衣女子也来到了卓美，而我招待她的地方，依然是这辆公司给我配的车里，并且还做了一件让红衣女子感到很过分的事情，我因为口渴，又生怕被乐瑶遇见，违背了之前的承诺，便指派红衣女子去给我买了一杯热茶，生性骄傲的她当然是不愿意的，但又架不住我唠叨，最后很不情愿的帮我办了这件小事情。
我喝着红衣女子买来的热茶，很随意的说道：“安总，你以后也是要嫁人的吧，为男人做点事情，真的没必要这么不情愿，虽然我知道你走到哪里都有一种高高在上的气势......但在你职责范围内的家庭服务还是要做的吧。”
红衣女子的眼睛里好似冒着火，提着声调向我问道：“你是我的男人吗？我有必要对你做家庭服务？”
“你难道不觉得，我是在提前帮你做演习吗？”
红衣女子显然不喜欢听我插科打诨，瞪了我一眼之后，切入了正题，向我问道：“截止到今天上午，卓美完成多少的销售数额了？”
“4300万，不知道这个数额是在安总的预料之中，还是之外呢？”
“你们动用了这么多的资源，我倒觉得这个数字只是一个正常的水平。”
我点了点头，又问道：“那安总，你认为这场活动结束之后，达到多少的销售数额才是有说服力的呢？”
“至少一个亿.......或许你觉得我们集团托大，但如果一个大型商场在动用了这么多的资源后，日销售额也不能突破一个亿，我们集团不会有兴趣去投资的，而且我给董事会的也不会只是一个单纯的销售数字，当然还包括这次活动的相关背景资料，供他们去参考研究.......昭总，你能明白我意思吗？”
“我当然明白，因为有蓝图集团在前的投资失败案例，你们集团一定会非常之谨慎，对卓美的评估调查也一定是极其严格的......但是，如果安总你认为卓美确实值得投资，请一定要尽快，你应该已经知道，zh投资已经正式向卓美董事会提交撤资声明了，他原本所持有的股份，一定要控制在米彩的手上，我相信你会是她最坚定的盟友。”
红衣女子正色回道：“这件事情我当然会尽力的，而且我也想借助卓美，去做自营式的网上商城，这是我和米总的共识，也符合我们集团的战略利益，所以入资卓美，还是比较有把握的。”
我点了点头，电子商务确实是未来零售业发展的一个趋势，而卓美作为经营了多年的综合性商城，有着很强大的渠道力量，很适合转型去做自营式的网上商城，如果米彩和红衣女子能够统一思路，未来一定会大有作为，而在我看来，有一个志趣相投，且实力雄厚的坚定盟友，要比卓美仓促上市更为重要，所以这也是我一直不遗余力的去促成红衣女子和米彩合作的根本原因。
红衣女子又说道：“你也不用太焦虑，我相信在我认知的范围内，没有哪个集团或投资公司有魄力从zh投资手中接手卓美，现在的卓美真的是一个烧钱的无底洞，很难在短期内获得收益！”
我那紧绷了许久的心，这才随着红衣女子的这番承诺和劝慰而松懈了一些，即便zh投资从卓美撤资，即便卓美上市不成功，也不会让米彩走上绝路.......
这一刻，我终于觉得自己是为米彩做了些事情的，也分担了些她身上的重担，于是更期待这次圣诞节活动的结果，也期待着米彩回来后与红衣女子所达成的亲密合作.......
在我对未来的畅想中，人群又一次涌动了起来，接着我便看到了在众人簇拥中从商场内走出来的乐瑶和曹今非。
我下意识的看了看时间，按照事先设置好的时间节点，他们的确已经完成了自己在活动中所有需要参与的部分，而他们的婚礼也已经举行完毕，此时的乐瑶，完全履行了对我的承诺......可我的心中却有了一阵没来由的空虚，但转瞬即逝，因为有更重要的事情支配着我的注意力。
