手机铃声终于停止，四周陷入到了只有我一个人的寂静中，可咖啡店外的卓美楼下，那往来的人群依旧络绎不绝，即便活动已经结束了，可那余温还没有完全散去，仍有一群固执的顾客，穿梭在其中，释放着自己的消费**。
我终于拿起手机看了看，发现那个被我所忽略的来电是方圆的，准备给他回拨过去的时候，他又打了进来。
我接通了电话，他的语气在疲惫中充满了感慨：“昭阳，活动终于结束了，我们超额完成了预先设定的销售目标。”
“恭喜......”
“你现在人在哪儿呢？咱们一起去吃个宵夜，庆祝一下，向晨也在呢。”
“你们去吧，我今天真的累的不行，想回家休息了，明天早上，公司还有一堆事务要处理。”
方圆没有勉强我，说道：“嗯，那你就早点回去休息吧，记得明天晚上7点钟准时参加卓美的庆功酒会，这次真的谢谢你的鼎力相助了。”
“兄弟之间不要说谢谢两个字。”
方圆笑了笑：“说出来我心里好受一些......早点回去休息吧，明天晚上见。”
......
开着车，穿梭在城市的钢筋水泥之间，灯光却柔和的变换着角度落在车窗上，转瞬又被另一束光线所代替，于是让我在生硬和柔软之间来不及适应，最后，只好将目光定格在散落着昏暗的前方，期待那栋初次遇见米彩的老楼，会在下一秒出现在自己的视线里。
凌晨的12点半，我终于回到了老屋子里，只是看了一眼那柔软的沙发，便充满了倦意，连洗漱都省略了，从柜子里抱来一床被子，好似一滩烂泥软在了沙发上，然后一动不动，看着顶灯散发出来的光晕，心里却与远在海外的米彩无限接近，因为她还没有离开时，最喜欢坐在我正睡着的沙发上看各种文件，有时还会一边看，一边吃上些水果，我也当然还记得，我生平见到她的第一面，她也是端坐在这张沙发上，美的好似让看见她的人，可以原谅这个世界上的一切丑陋......可那天晚上她却没有原谅我的丑陋，决然的将我赶出了屋子，于是，我们的纠缠也从这个时候开始了......最后竟然将两个人的命运纠缠在了一起，我们约好要一起过上一辈子，有时，我甚至不明白，到底是什么促使我们之间产生了这种奇妙的变化，于是便用缘分解释了这一切......而我也真的相信，我们之间是有缘分的。
我就这么掉进了回忆的漩涡里，然后想着她的模样，渐渐陷入到了睡眠中，直到第二天清晨醒来，才察觉，连梦里都是她的身影。
是的，这个夜晚我做了很多关于我们之间的梦，梦里我们把日子过的平凡又琐碎，甚至会因为我们的孩子喝哪个品牌的奶粉而争执不休，又因为不知道晚上要吃些什么，而坐在沙发上苦恼，可生活却因为有了这样的争执和苦恼而丰富，我们也一直很用心的去经营着在一起的生活。
可是，在卫生间里洗漱时，我忽然又觉得这个梦境有些脱离了我们所处的现实环境，因为我和她谁都没有时间去制造那些琐碎和苦恼，即便我们有了孩子，多半也是保姆，或者我的家长在照顾......这么想来，梦境总是与现实是相反的这个说法，倒真是有一定道理，不过，就算没有这些平淡日子里的琐碎，只要两个人在一起，我也是感到满足的......因为，我能包容她，一直去做那个闪着光环的卓美董事长，当然她也会包容我，在自己创造的那条文艺之路上越走越远......
.......
这个白天，我一直在公司与各个部门做着这次活动的善后工作，并进行了深刻的总结，实际上，我们路酷本该成为乐瑶和曹今非参与活动的最大受益方，可却将风头让给了卓美，使卓美收获了超出预期的关注度，所以，这也导致了公司的高层们对我有些许的不满，毕竟这样的机会，不会再重复发生，是我的决定导致了公司在战略上的缺憾，但我并不后悔，因为我觉得卓美比我们路酷更需要这次的机会，而能够尽最大的能力去帮助方圆和卓美，也是我一直以来的意愿。
很快，又是一个黄昏到来，我习惯性的站在窗户边抽着烟，有些失神的看着正在攒动的大街，办公室的门却忽然被打开，然后，便看到了简薇正穿着一身宝石蓝的晚礼服站在了我的身后。
我打量着她，说道：“简总，下次来我的办公室，能不能先弄出点儿动静来，这么神出鬼没的以为您属妖精的呢！”
“每次来都不敲门，所以养成了这个坏习惯，以后我尽量注意......”停了停她又打量着我说道：“你晚上不也要去参加卓美的庆功酒会吗，怎么还穿的这么随便？”
我没有应答，却转而问道：“你来是和我一起去参加庆功酒会的？”
“我们思美广告是路酷的投资方，我当然是和你这个路酷的总经理一起去参加活动了。”
“这不太好吧！向晨的公司这次可也参加了路酷的活动，出了不少力，按道理也会被邀请参加庆功酒会的，你应该和他一起出席。”
“他今天一早就动身去法国了。”
我有些意外，问道：“他去法国做什么？”
“听说是想做一个什么项目，去法国找投资方了，我没有细问。”
“是什么样的项目需要去国外找投资......以你的人脉，帮他去做融资，不是什么难事吧？”
“我不喜欢干涉他的事业，何况他也没有和我开口，既然他自己有能力做好这个事情，我又何必操这个心......行了，你赶紧去换套像样的礼服吧，带上你们公司的高层，和我们一起去参加卓美的庆功酒会。”
我点了点头，没有再多想什么，反正是两个公司的高层一起去赶赴酒会，也就不必太介怀这么多人中有简薇了，毕竟不是只有我们俩人去参加酒会。
我记得自己的车里有一套放着专用于参加各种高端聚会的礼服，便下楼取了出来，又在公司的卫生间里换好了衣服，然后与简薇，以及他们公司和我们公司的高层，同乘一辆商务车向酒会现场驶去。
