大约用了20分钟的时间，我们终于到达了卓美举行庆功酒会的酒店，此时，酒店停车场内，已经停满了各类型的豪车，大多来自参加卓美这场庆功酒会的成功人士，因为根据一些豪车的车型和车牌号，我便能识别出许多车的主人是谁，他们大多是和卓美有着关联的，比如一些奢侈品牌在大陆地区的区域总裁......如此看来，这次酒会的规模不会小。
我与简薇等人在工作人员的指引下来到了酒会的现场，迎接我们的是这次活动最大的功臣方圆，以及目前代替米彩执掌着卓美的米澜。
方圆端着酒杯，面带笑容对我和简薇说道：“这次真的很感谢两位老朋友的鼎力相助，没有你们的资源，卓美很难实现这次的销售神话。”
我和简薇接过托盘里的高脚杯，各自与方圆碰了一个之后，表示不必太客气，方圆点头示意，又与米澜招呼着陆续到来的宾客们。
在现场参加酒会的宾客中有很多是与简薇熟识的，所以她一直没有闲着，端着酒杯与各式各样的高端人士进行着寒暄，而我一向不擅长混迹于这样的场合，只是端着酒杯站在一个角落里，偶尔才和从身边走过，且有些面熟的人说上几句。
这个时候，我的老上司陈景明端着酒杯来到了我的身边，我先和他打招呼：“晚上好，陈总。”
他笑了笑，问道：“你怎么自己一个人站在这里？这可是一个大家都忙着交际，忙着拓宽人脉圈子的酒会。”
我回应了他一个笑容：“我这么一个以前在酒吧玩摇滚的人，和这群高端商务人士有什么可聊的。”
“你既然已经处在这个圈子中了，就应该学会适应这个圈子的文化和规则。”
我端起酒杯与陈景明碰了一个，感慨道：“您还是习惯性的喜欢给我教诲！”
陈景明摇了摇头，然后苦笑道：“你不说，我还真是忘记了，你现在也是一个有能力在商场上干出一番作为的人才了，哪里用得着听我絮叨。”
“陈总，您可千万别这么说，在我心里您永远是一个值得我去敬畏的老上司。”
陈景明拍了拍我的肩，道：“正好今天我也是个不受欢迎，落了单的人，咱们就一起聊聊天，搭个伴吧。”
“求之不得。”
在与陈景明的聊天间，我忽然看到了端着酒杯在另一个方位与众人寒暄着的米仲德，今天的他穿的很正式，一身商务西装，甚至还打了领带。
我心中一阵没来由的不舒服，向身边的陈景明问道：“陈总，米仲德他怎么来参加这场商务酒会了？”
陈景明向米仲德那边看去，反问道：“难道他不应该来吗？”
“我只是听说，他从卓美董事长的位置上退下来后，就没有在公众场合露过面，所以今天过来参加这场酒会，就有点让人费解了。”
陈景明过了许久才回道：“这个我就不太清楚了。”
我又向米仲德那边看了一眼，又觉得是自己过于敏感了，毕竟这是自他将卓美交给米彩和米澜后，做的最为成功的一场活动，他作为长辈，也是卓美的创始人之一，自然要过来为晚辈们捧捧场，倒是他不出现，才显得有些不合情理。
......
时间一点点过去，宾客们也陆续到齐，米澜作为卓美目前在国内的最高执掌者，开始代表整个卓美讲话，她一身红色的礼服，妆容精致的站在了演讲台上，还没有开口，台下的掌声便很配合的响了起来。
米澜做了个感谢的手势，将麦克调到一个合适的位置后，便开始说了起来：“首先，我要代表卓美集团，感谢各位宾客参加这场答谢酒会，为了这场活动的成功，我们整个集团可谓是倾尽了全力，所以在这里，我要郑重感谢集团里每一位为这场活动做过贡献的员工，是你们造就了卓美在昨天圣诞节上的销售神话......谢谢！”
台下响起一片热烈的掌声......
米澜又继续说道：“借这个机会，我还要特别感谢一个人......相信大家都已经猜到了！.....没错，他就是卓美的执行副总，方圆先生，正是他呕心沥血的策划了这场活动，并完美的执行，才有了卓美创历史的单日破亿元的销售神话......让我们感谢他，卓美的历史也一定会记住他的丰功伟绩。”
台下的掌声更为热烈，可此时，我无论如何也无法去追随众人为米澜这番颇具煽动性的言语而鼓掌，我身边的陈景明也一样，只是喝着手中的红酒，目光停留在不远处的一盏落地灯上，看上去很是失落。
掌声渐渐停止后，米澜再次开口：“卓美是我父辈们的心血，尤其是我的父亲，为卓美奉献了整个青春，可是，我却没有能够在接手后，将卓美继续发扬光大，在这里，我也不想做过多的隐瞒，我们卓美确实因为对投资方的选择不够谨慎，而陷入到了前所未有的危机中，但是，在这场活动里，我找到了信心，也看到了集团上下的凝聚力，我相信，这场因为投资方破产而引来的危机，一定可以在我们大家的齐心协力中被瓦解，而卓美也一定会拥有一个前景开阔的未来.......这是我在今天这场庆功酒会上给大家的承诺！”
米澜的这番话，让我心中升起了一股无名的邪火，恨不能当即便站在她的面前，对她进行一番质问，为什么会决口不提正在美国为了卓美上市，已经呕心沥血，随时处在崩溃边缘的米彩，而这场活动又为何成了她个人和方圆的功劳？甚至只是强调米仲德为卓美奉献的青春，却不提因为处理卓美事务，在开会途中，出车祸离开人世的米仲信？
我的心越来越狂躁，眼看就要压制不住自己，一只冰凉的手，握住了我......我下意识的转头看去，身边站着的正是简薇，她似乎已经看穿了我的心思，示意我不要冲动。
简薇将我拉到了一边，轻声对我说道：“昭阳，你不要这么冲动，一场酒会上的演讲，它代表不了什么......卓美的内部之争由来已久，这个时候，米澜在卓美所有高层的面前，为自己捞取一点资本，是很正常的。”
“他妈的，有她这么没有底线的去为自己捞取资本的吗？.......米彩面前一套，背着米彩又是一套。”
“关键你现在上去闹上一场也无济于事啊？......你要明白，中国式的家族企业不一直是这个样子么，面和心不合。”
“操......”我攥紧着拳头，极力的克制着心中那不断上涌的怒火。
简薇又安慰，道：“千万不要冲动，我相信米彩这样的女人，一定会给自己留有后手的，因为一个家族式的集团里，一定会有派系之争，我个人认为，只要米仲德是真心退出卓美的管理层，一个小小的米澜，是不会在米彩面前掀得起什么风浪的......今天，你就当这个女人说的又是一番不经过大脑思考的话.......也许她自己都没有想上太多，毕竟她也没有指责米彩什么啊，只是把功劳揽在了自己和方圆的身上。”
我依旧为自己平息着怒火而做着努力......
简薇再次握住了我的手，感受着她手心里传来的冰凉，我的心终于平静了下来，继而一言不发......
我想起，不久前红衣女子曾提醒过我，卓美内部必定会在zh投资撤资后有一场争斗，能够与米彩形成争斗的，也只有米澜了......只是，现在不能确定的是：这场争斗到底是米仲德在背后操纵她，还是她自己的意愿......如果是米仲德在背后操纵，那人性真的如那白云苍狗般，无常的让人感觉到恐惧！
庆幸的是，米彩的背后还有红衣女子在做着支撑，一旦卓美内部的权利之争演变成资本之争，很难再有哪个幕后的势力，可以与红衣女子形成对抗，毕竟现在的卓美充满了危机，且是一个烧钱的无底洞，没有足够的硬实力，是不敢搅合卓美这潭浑水的，而商场的权利永远建立在资本之上，所以掌握着资本的米彩，一定是安全的。
......
这场酒会，终于在我的愤怒中结束，离去时，我没有再跟随简薇以及公司的高层，而是打车去了火车站，提前订了一张后天回徐州的火车票，因为后天便是中国传统的阳历新年，同时也是李小允结婚的日子，我答应过她，无论多忙都会赶回去参加她的婚礼。
原本，我还因为罗本和韦蔓雯的婚礼也在同一天举行而感到苦恼，可是，他们的婚礼却戏剧性的取消了，但如果可以选择，我情愿苦恼，也希望罗本和韦蔓雯可以顺利的把婚给结了，因为，韦蔓雯如果最终选择的是那个小山村里的医生，我会彻底弄不懂爱情，更为罗本感到悲伤......他一定会疯的！
