(全文阅读)
买好后天回徐州的火车票，我站在火车站的广场前，拨通了板爹的电话，并耐心的等待着，我知道在冬天的夜晚，板爹一直有靠在暖气旁看报纸的习惯，电话却常常放在自己的公文包里，记不得拿出来......现在的他已经年迈了，记性不好，却更喜欢安静，弄不好，连电话铃声也没有打开。
也许是那拨通的提示音让我分神，我一瞬间竟然记不起板爹的年纪，于是赶忙回想，终于记起，他是在30岁那年生的我，也就是说，今年他已经57岁了，很快就会从自己的工作岗位上退下来，然后正式成为老年人。
只是，我一直不明白，他在当年那个普遍早婚早育的时代背景下，为什么会在30岁的年纪，才有了我这个儿子，对此，老妈给了个还算幽默的说法，她说，板爹因为为人过于古板，不会讨姑娘欢心，才会拖了时代的后腿，要不是她菩萨心肠、好心解救，板爹就是一个很有历史感的光棍。
想到这里，我笑了笑，而这时，板爹也终于接听了电话，向我问道：“怎么这么晚了还打电话？”
“我刚刚买了后天回徐州的火车票，打算元旦回家过，就打个电话通知你了。”
“哦，那我回头告诉你妈，让她明天去买些你喜欢吃的菜。”
我应了一声，寻思着再说点儿什么，板爹又向我问道：“这次你还是一个人回来吗？”
“板爹，你这个还字用的真是大有深意啊！我觉得吧，您虽然不喜欢说话，但用词真的很精准，往往一个字就能点明中心，绝对有语言大师的风范！”
“你少和我贫嘴，问你什么，你就答什么。”
我叹息，却是嬉笑的语气，回道：“唉！......我这么和您插科打诨，不就是希望，您不去揭我的伤疤么，板爹，咱们可做了几十年的父子了，怎么一点父子的默契都没有呢？......这事儿，我们真的要引起重视，然后花点时间想明白，要不然这种不默契肯定会影响咱家的家庭和谐，这绝对不是危言耸听......”
板爹在我的喋喋不休中沉默，一直等我停下来，又过了许久，才语气很是低沉的向我问道：“昭阳，这么些年了，你这感情一直飘忽不定，自己心里好过吗？......现在连小允都要嫁人了，我们真是不知道，你是带着什么心情回来参加她婚礼的。”
我低垂着头，看着被地砖切割成无数种形状的地面，好似看到了那些在我生命中碎裂的画面，直到今天都未曾被修复，还有那些在夜深时，一个人体会着的困苦心情......实际上，我的心里是不好过的，可这些年，我像条咸鱼般生活着，早已经学会了用各种伪装，将自己塑造的很无所谓，然后与周围融合的很和谐，虽然有时候也孤独的很明显......
我依旧笑了笑，回道：“板爹，小允嫁人是件值得我们高兴的事情，你却拿来暗讽我这么多年的不作为，是不是有点不厚道了，虽然我是有那么点不像话，但感情这事儿我真的够努力了，但就是没姑娘喜欢我啊，要不您给我支支招！”
板爹成功的被我转移了注意力，说道：“你把自己这不靠谱的秉性改改，自然有姑娘愿意和你过日子。”
“您还是这么的一针见血......板爹，时间也不早了，你早点休息吧，对了，别忘了带我向我妈问好......还有，你们有什么需要我从苏州带回去的，明天晚上之前给我打电话。”
说完了这句后，我没有再给板爹絮叨我的机会，匆匆挂掉了电话，可是，整个人却忽然静止了，在这偌大的火车站广场前，有了不知该何去何从的困惑......于是，等待米彩回来的心情，便更迫切了！又因此而充满了遗憾，如果这次李小允的婚礼，她能以女朋友的身份陪在我身边，我该有多么的充实，不必以孤独的姿态，送出自己的祝福。
.......
乘着出租车，我再次路过了依然闪亮着灯火的卓美，我心血来潮的让司机在这里停了车，我要为李小允准备一份结婚贺礼，一定要贵，更要真诚.......我就是这么想的，此时，我有钱，有时间去挑选，我完全可以送李小允一份厚礼。
对于李小允，我真的是心存感激的，我永远不会忘记，当初的自己是带着怎样的落魄出现在她的面前，可她并没有因此而看轻我，反而一次次的帮我重塑信心......虽然，我们之间的关系开始于那1000元，也止于1000元，但衍生出的那种类似于朋友的感情，却是真实存在的。
或者说，比感激更真实的，是我的愧疚，我真的辜负了一个好女人，更因此辜负了自己父母的晚年.......可是，我不后悔，因为我相信那座自己一直坚守的城池，会给我带来另一种美好，其中包括了最真实的爱情。
是的，我依然追求纯粹的爱情，和那座在我心里驻扎过，却被现实剥离的天空之城。
进了商场内，我便开始游走在各个专柜之间，最后拿定了主意，为李小允买了一瓶香水，希望她在婚后也可以做一个精致的女人，又为她的老公买了一只打火机，借此表达，希望他们婚后的生活可以红红火火。
我确信，这两样结婚礼物，我是用心了，因为离开卓美时，已经是深夜的11点，我足足挑选了两个小时，所以，我也因此觉得，李小允收到这两样礼物时，一定会很开心。
......
经历了又一个白天的忙碌后，这个晚上，我没有再额外的留在公司加班，我早早的回到了自己的住处，然后收拾出了一些行李，为了能够赶在早上参加李小允的婚礼，我买的是夜里1点半从苏州开往徐州的火车票，因为是高速动车，2个半小时便可以到达，所以回到家，我还有一些休息的时间。
一段短暂的行程之后，我在深夜四点钟到达了徐州，因为不想打扰到板爹和老妈，索性在火车站附近订了一个钟点房，然后等待着黎明，等待着李小允婚礼的举行。
--------------------
今天就一更，想早点休息，把生物钟调过来，晚上熬夜写东西实在是太伤身体了。。。
另外，李小允的婚礼结束后，也就是整本书最**的开始了。
