(全文阅读)
酒店里，我只睡了片刻，便在闹铃的催促声中醒了过来，睁开眼，模糊的看着酒店里的一切，只觉得如此陌生，一瞬间竟想不起自己在哪里，只想再蒙头睡上一会儿才舒服，我实在是太欠缺睡眠了。
朦朦胧胧的在床上了坐好一会儿，终于起身去卫生间用冷水洗了一把脸，这才让自己清醒了一些，当即拖着行李箱去服务台办了退房手续。
站在酒店外面，一阵呼啸而来的寒风，卷着灰尘让我难以睁开眼睛，于是撇着头向公交站台走去，在那里等待着往来的出租车，可此时正是乘车的高峰期，等待了许久也不曾等到空车，心中不免有些着急。
一阵鸣笛声在我的耳边响起，然后便看到了老妈按下了车窗，向我招着手，我小跑着来到了车边，将自己的行李箱放进了后备箱里，然后在车的后座坐了下来。
板爹专注的开着车，我便向老妈问道：“妈，你们怎么来火车站这边了？”
“去菜市场买了些菜，正好顺路看见了。”
在老妈说话时，我很刻意的观察了她的表情，实际上她没有一丝表情，但这已经是一种情绪的表露了，她心里不舒服，但又不愿意与我发作，所以克制之下，便有了这种面无表情，但即便如此，我还是感受到了来自，自己内心深处的愧疚，我当然知道，此时她的心里在想着些什么，又有着怎样的遗憾......如果不是我当初的执意离开，今天的新郎就是我，或许根本不用等到今天，我们在半年之前就已经把婚给结了。
......
这一路，我们没有再绕回家，板爹直接将车开到了李小允的家里，将我和老妈放下来之后，他又开车去了男方的家里，因为这辆我在不久前帮他买的新款帕萨特也会加入到男方的迎亲车队，板爹说：这么做，可以为我沾点喜气，并不是贪图加入车队后的那一条高档香烟的酬劳。
我强颜欢笑着，看他开车离去......
实际上，在我和李小允分手之初，两家人多少是有些尴尬的，但随着李小允以及她妈妈经常到我家打麻将，再深的尴尬也早已化解，两家人的关系反而更亲近了一些，而老妈真是打心底喜欢李小允，更把她当作自己的姑娘看待，所以我们家自然也受邀参加了她的婚礼。
倒是，随着两家的关系更为亲近，我便真不觉得当初自己是和李小允在谈恋爱，更像是交了一个朋友，而当初我们假爱之名在一起时，最亲昵的举动，也不过是牵牵手或是用最简单的方式拥抱着。
跟着老妈上了电梯，转眼便到了李小允家的门口，此时屋门是打开的，屋子里已经围着不少李小允家的亲眷，老妈和他们都很熟识，很随意的聊着，而我就落了单......
从果盘里拿了一块糖果，剥开后放进了嘴里，我就开始四处张望着，然后目光在李小允的房间定格，脚步也下意识的向那边走去，探着身子往里面看了看，此时，李小允正穿着婚纱坐在梳妆台前，她的两个闺蜜左右陪伴着她。
我用手指扣了扣已经敞着的门，向她喊道：“李小允......李小允。”
她转过身子，看着我......
我又问道：“我能进去坐坐么？”
李小允还没开口回答，她的一个闺蜜便说道：“这可是待嫁的闺房，你一个大男人跑进来做什么！”
我一向脸皮很厚，笑道：“外面没什么熟人，进来和你们唠唠嗑呗，看你们也挺无聊的。”怕她们不同意，我又说道：“正在帮小允做发型的这位帅哥不是也很爷们么！”
李小允笑了笑，对我说道：“进来坐吧，我们是挺无聊的.......不过你可别抽烟喔！”
“必须不抽烟。”我说着便走进了房间，然后在她的一个闺蜜身边坐了下来，与她们杂七杂八的闲聊了起来。
聊天的间隙中，我将自己事先准备好的礼物递给了李小允，笑着说道：“这是我给你们准备的结婚礼物，你收下，也替你老公收下吧。”
“谢谢。”李小允从我手中接过了那只包装精美的礼物袋。
她的闺蜜们都很好奇我送的是什么礼物，便怂恿着李小允打开，李小允征求我的意见，询问是否可以现在打开，我表示礼物已经属于她了，可以按自己的意愿随时打开。
李小允拆开了包装，顿时引来闺蜜的惊呼：“天啦，这只s.t.dupont，ligne2系列的打火机我和我老公在卖场见过，单价要3万人民币的，我老公酝酿了好几年，都没下定决心买下来，你这朋友可真是出手不凡，不愧是我们徐州的霸气爷们儿！”
另一个闺蜜反驳道：“有钱谁不能买啊！关键是人家不缺人民币.......我看，这支送给小允的香水也不是普通货色吧！”
李小允的脸上却没有了笑容，神色有些复杂的看着我，许久才说道：“昭阳，你又何必这么破费呢，礼物只要有心意就够了！”
“这就是我的心意啊，你又说什么破费呢？......趁着自己现在还有些钱，当然要送，首先得让自己满意的礼物。”
李小允却忽然将手中的礼物分别递给了她的两个闺蜜，说道：“你老公不是一直想要这个打火机吗，送给你了......小佳，这支香水给你。”
两个闺蜜有些错愕，稍稍推辞了一番，便喜滋滋的将我送给李小允的礼物收了下来，对我的态度也立刻有所改观，充满了让我难以适应的友好，于是，我有些不知所措，尴尬的看着一身洁白婚纱的李小允.......可李小允却已经不看着我，让造型师帮她将发髻再弄松一些。
我终于识趣的离开了她的房间，一个人站在阳台边上，看着那缓缓驶来的车队......耳边也传来了阵阵代表着喜庆的炮竹声，李小允她就要离开这个养育她的家庭了，这一刻起，她将正式成为一个人的妻子.......她的生活圆满了！
我在车队中，寻找着板爹的车子，它被安排在几辆豪车之后，有点不那么显眼，让我不禁为板爹担心，也为自己担心，生怕因此而沾染不到足够的喜气.......而我，也真的想成家立业了，否则，参加别人婚礼时都是那么孤独，哪怕自己花了心思，选了礼物，也还不那么受待见.......于是在恍惚间，我又想起了被乐瑶拒绝于她婚礼之外的画面.......继而充满了挫败感，怀疑自己到底是个什么样的人物，为何一再努力，却总是被误解着，被拒绝着，被人误解，被生活拒绝......！
