迎亲的车子按照次序停好之后，男方那边的人便陆续下了车，可是，我却有些分不清伴郎和新郎，他们今天的服装实在是太接近了，但这并不重要，因为待会儿真正的新郎一定会抱起李小允离开这里。
礼炮声再次响起，迎亲的队伍终于走进了楼道内，短暂的消失在了我的视线中，而屋子里，也已经开始沸腾了起来，李小允闺房的房门被她的闺蜜们关了起来，看样子，会根据风俗对新郎有一番刁难。
人群中，我又看到了站在最后面的老妈，她虽附和众人一起笑着，可情绪里的低落，我这个做儿子的能看出来，之所以她笑着，恐怕只是出于对李小允的祝福吧，祝福李小允嫁的是一个好老公，好人家。
男方的亲友团们走进了屋内，我终于根据胸花上“新郎”两个字确认了谁是真正的新郎，他与我年纪相仿，带着一副黑框的近视眼镜，看上去很斯文，脸上充满了期待的笑容，恨不能下一秒便可以见到自己的新娘。
糖果和烟，被新郎和他的家人分派到我们的手上，但谁也没有满足，依旧在刁难着新郎，于是我也站在人群中与他们一起哄闹着，这一闹，我顺手又从新郎的手上抓过了两包高档香烟，眼神也随之与新郎交集在了一起......
“哦.......哦！”我嘴里继续发出起哄的声音，拉着新郎的袖口一抖，他手中的烟和糖果便全部散落了下来，这些都代表着喜气，众人一边哄笑，一边争抢......一时间，气氛被搞的相当不错！
捞够了烟和糖果，我随众人退到了一边，新郎也终于有了空间去面对李小允的父母，他眼中真的含着热泪，对二老说道：“谢谢爸妈给了我一个这么优秀的小允，我一定会用一辈子去珍惜她的，如果做不到，我情愿......”
李小允的妈妈拍打着新郎，责备道：“呸呸......结婚的日子不许说不吉利的话，我和小允的爸爸已经看到了你对小允的真心了，所以才放心把小允交给你.......你一定要好好待她！”
说到此处，李小允的妈妈已经哽咽，她抹着眼泪，新郎也抹着眼泪，再次给予了真挚的承诺.......
看着这用泪水交织出来的婚礼，我有些感概，也有些懂得，大概这就是婚礼上的心情吧.......然后，我又联想到了自己也会在未来和米彩举行的婚礼。
也许，我们不会这么煽情，因为她没有父亲，而她的母亲更是从来没有听她提起过，所以，我可以很简单的将她迎娶过门，然后平淡的生活着，而那时，她是否美丽，是否有着闪亮的光环都已经不那么重要。
历经了重重阻拦之后，新郎终于顺利的将李小允从房间里抱了出来，然后在众人的簇拥中离去，下一刻，他们将会去男方的家里，进行掉一些婚礼中必不可少的礼节后，再一起到酒店里汇合，然后在司仪的主持下，完成很多有趣的结婚环节。
.......
最近的我有诸多烦恼，于是在酒席上，不免有些难以控制自己，我喝的有些大，以至于婚宴只进行了一半，整个人便恍惚了起来，脚也好似踩着棉花一般，一点也发不上力，惹得老妈在酒桌上就对我一阵数落，数落我还是和以前一样没有分寸。
老妈似乎在人群中很有威望，她数落了我一阵后，再也没有人劝我喝酒，我得以喘息，尽喝着白开水缓解着那身体里不断涌出的晕眩感.......
酒店内实在是太闹，渐渐清醒了些的我，便告别了众人准备先行回去休息，而当我走出酒店的那一霎那，也终于预示着自己完成了对李小允的承诺，也许下一次见面时，她已经是一个孩子的母亲了，听她的闺蜜说，她和她的老公是奉子成婚，这时，她已经有了身孕。
酒店外的阳光很好，可风也很大，我一边忍受着寒凉，一边跺脚等待着过往的出租车，却许久也没有等到，于是点上一支烟，眯眼望着蓝天白云，下意识的寻找着什么......我终于记起：就是在去年参加颜妍和方圆婚礼的那天，那座城池从我的身体内剥离，痛的我差点跳进护城河里寻找个解脱，如今一年多过去了，我又参加了一场婚礼，而那座城池依然没有回到我的身体内，但我已经不那么困苦，甚至，仍带着些期待继续去追寻着那座漂浮的城池。
其实，看遍了岁月的风景之后，我渐渐明白：那座城池是自己的心情和经历幻化成的，代表着我生命中最美好的一段岁月，可是，当命里承受着太多的苦痛时，它为了保住那份美好和本真，才一定要离我而去......
所以，当它某一天真的回来时，我的生命一定又会因为一段新的旅程，而开始着永不枯竭的美好，最后与那座城池相辉映，照亮我生命里，每一个曾枯竭过的角落。
.......
“昭阳，这里很难打到车的，我让朋友送你回去，她马上就过来。”
我回头看去，是李小允站在了我的身后，此时，她已经没有再穿婚纱，而是一件艳红的棉袄，但新娘的妆容还在。
我心中有些委屈，便趁着酒劲向她问道：“你刚刚为什么把我送给你的结婚礼物，送给了别人？......你知道我在商场里挑了很久吗？”
“我知道你现在很有钱，事业有成，可是我真的不需要这些......我从来不会带着虚荣去追求那些不在我消费能力范围内的奢侈品，这点你应该比谁都清楚，可你还送我这些，所以我很不高兴，我觉得你昭阳把我李小允看轻了！”
“你误解我了，我完全没有这个意思！”
李小允笑了笑：“好啦......不说这些不开心的了，以后不管你昭阳是有钱，还是落魄到身无分文，只要回到徐州，还愿意找我李小允，我都愿意请你吃上一顿饭......或者，再借你一些钱！”
她的话好似一把利刃刺进了我心中最柔软的地方，就这么一言不发的望着她，那些过往的画面频频在我的脑海里闪现，但是，我更知道，她现在这么说，却已经和过往没有什么关联了。
这时，李小允又推了推我的手臂说道：“看到前面那辆开过来的红色斯柯达没有，你上车后，告诉我朋友你家的住址，她会送你回去的。”
“谢谢。”
李小允笑了笑：“不要这么客气，赶紧回去休息吧。”
我点了点头，转身向那辆停在路口等待的车走去。
身后再次传来了李小允的声音：“昭阳，谢谢你回来参加我的婚礼.....希望不久的将来，我也能去参加你的婚礼......和你一样，无论多忙，只要你邀请了，我一定会去的。”
