回到家后，我便晕乎乎的躺在了床上，然后很死的睡了过去，却又再一次梦见了米彩，梦见她以一种不告而别的方式离我而去，我便开始全世界的寻找着她，总以为，下一个码头，下一个车站，下一个机场，便会有她的身影，然后要她给我一个说法，可梦里给予我的尽是失望，让我在失望中惊醒。
我拉开了床头的灯，点上一支烟，平复着自己的情绪，而心里一如既往的不愿意将梦境与现实等同，只觉得是自己太久没有见过米彩，最近又过于劳累和压抑，才导致了这个满是绝望的梦境，占据了我的睡眠。
实际上，米彩她不会离我而去，即便她能舍下我，也舍不下卓美，这么说，虽然有一丝悲哀，但至少是心里的一个倚仗，有时候，我真的并不介意自己爱的过于卑微，只要她在我身边，会说上一句喜欢我昭阳，我便觉得是一种幸福。
门外传来了脚步声，然后我便听到了屋门被打开的声音，我知道是板爹和老妈回来了，因为他们的步伐，一个沉稳，一个节奏很快，我已经听了数十年，当然分辨的清楚。
我赶忙将手中没有抽完的香烟按灭在烟灰缸里，然后穿上了衣服，我不想让正在气头上的老妈看到我现在懒散的样子。
衣服只穿了一半，老妈便打开了我的屋门，顿时被屋里的烟味呛的后退了一步，言语中充满了愤怒：“昭阳，你让我说你什么好......你现在的样子叫我们做父母的还能看吗？......有你这样的儿子，是我们上辈子没好好积德，这辈子尽顾着为你操心，为你受累了！”
板爹推了推她，道：“你这话说重了......”
我低头沉默，也知道，自从早上看见我开始，她心里就开始积攒着很多负面的情绪了，而李小允的婚礼，更激发了她由来已久的不满。
老妈呜咽着：“老昭，你说说看，这不是作孽吗？......今天看着小允在我眼皮底下把婚给结了，我这心就和刀绞一样，但也不能不祝福这个好姑娘吧.......这个忤逆子，他要是有一点在乎我们父母的感受，小允她早就是我们老昭家的儿媳妇了！”
我忍耐着，一言不发......
板爹又劝解着：“婚姻这事情是讲缘分的，昭阳他和小允实在没有缘分，你逼着也没用。”
“我就怕这忤逆子以后会后悔......小允这样的姑娘哪会还有第二个！”老妈越说越气，然后便将自己的手提包砸向了我，也许连她自己都忘记了，包里正装着早上买的鸡蛋，于是我的身上和床上沾满了充满腥味的粘稠液体，而这个过失，顿时刺激了我的情绪，吼道：“你为什么总想着要包办我的婚姻？.......你就不能想想，我活着有多难！！......我告诉你，这么多年，我过的很窝囊，很不高兴，因为我被人甩过，因为一切都不是我想要的......”
老妈的情绪也彻底被点燃：“是不是我和你爸，也不是你想要的......你现在翅膀硬了，有能耐了，那你就不要认我们做父母。”
我又冲板爹吼道：“爸，她这是像长辈说出来的话吗？.......是不是把我逼的不把这个家当家，她才舒服称心了！！”
板爹失望的看着我，摇头说道：“昭阳，这次我不护着你......人最可怕的就是把别人的关爱，当成是对自己的攻击，何况这个人还是生养你的母亲。”
这一刻，我好似被全世界给抛弃了，我不能理解自己的父母，就像他们不能理解我一样......原来，人性的背后真的是白云苍狗，连原本最可靠的亲情也是如此的无常，我活在这个世界上，还有什么可以去依仗？
我痛苦的要崩溃！.......我真的没有预料到，李小允的婚礼，竟然成了我的灾难！
板爹从自己的公文包里拿出了一把车钥匙，对我说道：“这是你买给我的车，你收回去吧，我们不需要你用这种方式给我们补偿。”
我快窒息了，为什么我的生命中充满了不需要？......李小允不需要我的礼物，乐瑶不需要我去参加她的婚礼，父母不需要我对他们的孝心......我昭阳到底做错了些什么，为什么至亲好友，都把我隔离在他们的世界之外，他们真的不会站在我的角度，去看看我正承受着什么样的痛苦吗？
原来，这么多年，我一直是一个人在走！走在一条永远没有答案的路上。
我终于抹掉了脸上那粘稠的液体，从床头拿来了自己的公文包，然后抽出了那张原本为丫头准备的银行卡，放在了床头的柜子上，对他们说道：“你们养了我这么多年不容易，我就是一个忤逆子，也没什么能回报的，这张卡里有60万，你们当补偿也好，当孝心也罢，请你们收下......这个家，我也没有必要再待下去了，省的让你们糟心！”
她的声音撕心裂肺：“昭阳，你太不省心，太不成熟了！”
“你们都不要逼我了......我真的不知道，怎么做，怎么说，才算是成熟，才能让你们称心！”我说着拎起自己的公文包，摔门而去，我的理智已经在这一刻彻底崩溃了！
.......
这个阳历的新年，我就这么孤独的走在街头，看着别人的团圆，看着别人的恩爱，痛苦的想死！于是站在这座城市的护城河边，一支接着一支的抽着烟。
迎着风，我的眼泪便不受控制的落了下来，我从来没有像现在这般孤独，这么需要一个人理解着......我呜咽着从钱包里拿出了所有的现金，然后发泄般的扔进了护城河里......我在疯狂的撕裂中，憎恨着这些用**铸成的纸币，它从来没有给我带来过什么......有它，没它，我都活的像一条狗，疲于奔跑，却不知道，脚下是一条根本没有尽头可以休憩的路......
我更疯狂了......将那些代表着财富的银行卡，全部在愤恨中，用最极端的方式掰断.....最后，瘫坐在护栏边喘息着，闭上眼，哭泣着......
这一刻，我甚至抛弃了自己，因为刚刚疯狂的举动，我在这座城市里找一个酒店休憩的权利都被剥夺了......我穷的只剩下了这具没有灵魂的躯体，哪怕冻死在这里，也不会有谁去给我一点怜悯！
我有些倦了，却在闭上眼的那一刻，看到了一个熟悉的身影向我走来......是米彩！出现在我视线里的，真的是她......可我觉得是自己幻觉了，这一刻，只是我太渴望她在身边......她又怎么会出现在徐州呢？这不可能的，一点也不可能！
