(全文阅读)
我一点也不相信，此时向我这边接近的女人是米彩，但她确实不是我幻想出来的，因为她的白色围巾在风中飘扬的是那么真实，可因为距离和陆续走过的人群，我看不清她的面容......
她走路的姿态，和完美的身姿与米彩实在是太相像了，我尽管不相信她就是米彩，但更不相信吝啬的造物者，愿意花时间去塑造如此多完美的女人，所以我心怀期待的从草地上站了起来，想将她看个真切，可是，她却背过了身体，伸手拦了一辆出租车，很快便消失在了灯火阑珊中。
她早已经远去，我还在眺望着，继而那挡不住的失落感，再一次重创了我，许久才恍然醒悟，赶忙从自己的手提包里拿出了手机，想给她打个电话，确认是否是她。
可是，现实又一次给予我无奈，因为参加李小允的婚礼，回家后又因为酒醉，更是倒头就睡，这一天我也没有帮手机续上电，此刻，我无法与任何人取得联系。
这样也好，就算真的是米彩，我又怎能带着这一身的狼藉，去玷污她的美丽呢？......也许，我在她眼里，一直是伟岸，高大的，而不是现在这个衣着单薄，一身鸡蛋腥味的落魄男人。
如此安慰自己，那失落感终于轻了一些，可残酷的现实又一次摆在了我的面前，这个夜晚，我该去哪里为自己找一个可以安生立命的地方？
或者，就这么在这个护城河边待上一夜？......这不现实，如果我真的这么干了，不必等到第二天的早晨，我的故事就已经终结了。
拎着手提包，我游走在喧嚣的街头，只恨自己现在没有一把吉他，否则一场即兴的路演，一定会给自己带来些收入，如果运气够好，连回苏州的路费也有着落了。
在这座养育我的城市里，能求助的，要不是自己的亲人，要不就是一些已经渐渐冷落的朋友，我谁都不想去打扰，更不想去麻烦李小允，因为此时正是她的新婚之夜。
.......
街区的尽头，灯火已经不那么炫目，而一间还没有歇业的琴行也就醒目了起来，我站在对面往里面看着，老板正在擦拭着吉他，我踩灭了被自己吸完的烟头，随后走进了琴行......
老板的眼眉有些低垂，他好似看着我，又好似没看，为了让他感觉到我的存在，我先开口说道：“晚上好老板，我想和你借把琴，你看行吗？”
也许他从来没有见过我这样的客人，终于抬头打量着我，笑了笑道：“我这里只有卖出去的琴，从来没有借出去的琴。”
我从包里拿出了几包从李小允婚礼上带出来的高档香烟，放在他面前的柜子上，说道：“这几包烟归你，琴借我用一个小时，用完就还给你.......”
老板有些心动，问道：“你是流浪歌手吧？怎么会没有自己的琴呢？”
在这座自己住了十多年的城市里，被别人称作是流浪歌手，我心中又是一阵苦涩，只觉得这次，自己真是被连根拔起了，我连家都没有了，整个生活，连带着生命都已经支离破碎，也许我真的已经在流浪着，便回道：“是啊，一个流浪歌手连琴都弄丢了，你说有多落魄。”
“我最看不得混咱们这个行业的落魄了，你去选一把琴吧，但是别离开我的视线范围。”
我点头，挑了一把吉他，老板很默契的为我准备了电源，还有一个音箱，在我准备出去时，他只留了一包烟，将多余的又扔给了我，说道：“流浪歌手苦逼的日子多，烟你留着，苦的时候，也好消消愁。”
我说了声“谢谢”然后套上吉他拨片，用指弹的方式试了一下吉他的音，效果还不错，琴行老板看着我点了点头，道：“会指弹！挺牛逼的！......看样子吉他玩了不少年了吧，开始我还真误会又是一个坑蒙拐骗的呢！”
我一边调试着吉他，一边回道：“乐器是最不值得去骗的东西，有的自然有，没有的他也用不上，我找你借，只是个意外！”
“有道理！”
我闭着眼睛，敲打着吉他板的同时，又拨动着吉他的弦，并运用了slap的技术，《加州旅馆》的经典旋律便从我指尖发散了出去，我的心也随着旋律颤动着......
我没有开嗓，便用撕裂的方式演唱着，歌词里的每个字都饱含了我的诉说，我真的太疲倦了，我需要一个像“加州旅馆”一样的地方，去栖息，去缝补碎裂的灵魂，于是，我一边唱，一边哽咽着......闭着眼，不愿意用眼神去看这个世界里的一切虚妄。
我不知道有没有路人被我的歌声打动，也不知道有没有纸币丢在我面前......但这都不重要了，这一刻，我沉浸在自己制造的音乐里，寻找着一片栖息之地......甚至害怕着，将这首歌唱到尽头，我确实在逃避着现实，因为偌大的现实，寄存不了我细微的信仰。
可是时间，它会蛮横着将一切东西拉扯到尽头，所以这首歌还是被我演唱到了尾声，我痛苦不堪，继而产生了砸琴的冲动.......
我一向为了性情活着，从来没有改变过，所以，早已经记不得手中的琴是别人的，是借来的，睁开眼后，便握紧了琴柄，情绪越来越膨胀，狠狠的将琴砸向了地面，四面随之传来了尖叫声.......人群纷纷避让着。
琴行的老板大叫道：“妈的......我知道你为什么没琴了......都他妈的被你给砸了吧！！！”
我手握断裂的吉他，剧烈的喘息着......也后悔着，我伤害了老板对我的信任，也伤害了一把好琴，可是我真的好爽，那些积存在体内的愤怒和委屈，好似随我的汗水统统流淌了出来.......这次，我好像把他妈的生活给揍了！从头到脚，充满了逆袭的快感。
人群因为我的疯狂而快速的散去，可是，一个人影却一直站在不远处，她系着白色的围巾，双手平静的插在上衣口袋里，目光却从来没有离开过我......在这个离奇的夜晚，我一点也没有想过，我们会跨越空间的距离，如此接近，如此真实的看着对方。
也许，她会带我去住一个像加州旅馆一样的酒店......也许，她还会为我赔偿那把损坏了的吉他......可我更期待，拥抱着真实的她，将她融化进我那千疮百孔的心里。
一阵暖流，驱散了黑暗和寒冷，呼啸着向我涌来.......
