(全文阅读)
我扔掉了手中断裂的琴柄，琴行老板伸手拉扯住我的衣服，万分痛苦的惨叫着：“让我弄死你，好吗？......你这个穷鬼，你知道，你砸了我店里的镇店之宝吗？你喜欢砸琴，就别挑最贵的嘛......我他妈要弄死你，这可是上万的琴啊！！.......”
“走开。”我尝试着挣脱他，他却生怕我跑了，抱的更紧了，依旧惨叫道：“这么贵的琴，你拿什么赔啊......我怎么就这么倒霉，遇上你这么个疯子加穷鬼。”
她来到了我和老板的身边，声音很轻，但足够我们听清楚，她对琴行老板说道：“他砸的琴我帮他赔偿。”
“你们认识？”
我在老板疑惑时，一把将他推开，可是摆脱了纠缠的自己，却仍觉得活在梦境里，更不知道她是什么时候从美国回来，又在什么时候来到徐州的。
米彩点头，回道：“他是我男朋友。”
老板看了看我，又看了看米彩，满脸的难以置信，再次恍然道：“我知道了，你俩一定是女富男贫，男的压力大，就四处逃窜，他一边逃一边痛苦，我的琴就他妈的倒了大霉了！”
我用徐州方言回道：“你瞎琢磨什么呢！”
“哟，原来还是本地人，真不是逃出来的啊！！那更好办了，这琴不能白砸，赶紧让你女朋友赔钱。”
米彩也被这个爱絮叨的老板弄得难以忍受，代替我说道：“我早说了我愿意赔偿，你就说多少钱，说重点就好了呀！”
老板看着残缺的琴，一脸肉痛的沉思了一番后，回道：“你们就赔一万六吧，多了我也不要。”
米彩面露为难之色：“我现在身上没有这么多的现金，你这里可以刷卡吗？”
琴行老板又是一阵沉思，回道：“隔壁饭店可以刷卡，老板是我朋友，去他那里刷。”
“嗯，你带路。”
.......
徐州的黄河南路上，我抱着那把断裂的吉他，与米彩并肩行走着，我对她说道：“你知道么，冬天里，从来没有人在这条黄河南路上谈恋爱。”
“为什么，是这里的风景不够好么？”
“不是，你看到了路两旁的梧桐树了吗？冬风一吹，树叶就落光了.......谁愿意看着这些光秃秃的树干，然后抱在一起伤感啊，尤其是晚上。”
“我没有听说过这些。”
“你又不是徐州人，当然没有听过。”
米彩停下了脚步，看着满地的落叶，而我看着她脚上的白色皮靴，我们都在刹那间低下了头，于是这条黄河南路上，又多了些许孤寂的味道，所以这里真的没有护城河那边的路，更适合谈恋爱，于是，我怂恿着她去那条我喜欢的路上.......可是，我们的前方，却有一对情侣，接吻拥抱......
米彩看着我问道：“你不是说没有人在这条路上谈恋爱吗？”
“呵呵，一定是外地人嘛！”
“那你去问问看。”
“还是不要打扰人家了，没看到人家的舌头都快绑到***成结了，哪有空和我说话。”
米彩在路边的长椅上坐了下来，我追随她的脚步，紧挨在她身边坐着，然后她就挽住了我的胳膊，依偎在我的身上.......
我终于向她问道：“你上次不是说，元旦过后回来吗，为什么提前了？”
“过了12点，就是元旦以后了呀，只是提前了一天而已......”
“其实你是想给我惊喜......记得前几次你去美国，回来时我们见面的方式都太简单了，我总是在机场等你。”
“你这么一说，那这次的见面可真够惊心动魄的，你为什么一个人待在街头，一个人唱歌，又砸了吉他？”
我没有急着回答这个问题，反而向她问道：“那你来徐州，打不通我的电话，为什么不去我家找我？你又不是不知道去我家的路。”
“阿姨她不喜欢我，我不敢去。”
“其实她也不喜欢我......所以，我被赶出来了，无家可归，还冲动的把钱给扔了，把银行卡给掰了，然后就没地儿去了......幸好遇见了你。”
“你可真是大方啊，算过这一晚上自己折腾掉多少钱了吗？”
“算过......还不够在上海买一平米的房子呢。”
米彩无奈的看着我，我也看着她，忽然觉得我们就像两个无家可归的孩子，在这条黄河南路上，不敢谈恋爱，却寻找着一种类似亲人的温暖......难道，我们之间可以直接跳过爱情，升华为亲情吗？如果真是这样，我也不感到意外，因为我知道，她最需要的便是亲情。
我托住了她垂肩的发丝，便向她的嘴唇深深吻去，数个月等待的光阴，将这个吻酿的无比醇香。
.......
离开了黄河南路，我们走在了护城河边上，我终于在有了恋爱的气息后向她问道：“你找到住的地方了吗？”
“对面的酒店就是。”
“这么气派的酒店，里面的环境一定不错.......收留我吧。”
“那再帮你要一间房。”
“今天晚上我折腾掉那么多钱，就别再破费了，一起住吧，反正你一直喜欢住套房，也不多我一个。”
“也没有折腾掉多少钱啊，还不够在上海买一个平米的房子呢！”
我拉住了她，不让她继续往前走，板着脸向她问道：“你这是按的什么心？......我和你住一起怎么了？俩人聊聊天不好吗？”
“怎么聊，在哪儿聊？”
“在你床上，聊什么都可以.......”
“那好啊，就聊聊乐瑶和李小允结婚后，你现在是什么心情。”
“别以为你这么说，我就会知难而退，聊就聊.......走，我和你回酒店。”
.......
实际上，这已经不是我第一次和米彩同处一室了，所以进了她的房间后，没有一丝的不适应，很快就扒掉了自己的衣服，只穿着内衣，然后进了卫生间，我想洗个热水澡，洗掉这几个月来的孤独，洗掉今晚的一切不痛快，然后躺在她的床上与她聊聊天，把自己这么久来酝酿的许多想法统统告诉她。
其实，我一点也不在意，我身边谁和谁结了婚，只在意她什么时候和我结婚......
（补更）
