片刻之后男生便回来了，言语中难掩兴奋对我说道：“你没骗我耶，真的是个超级大美女！”
我笑了笑，道：“那你说说她长什么模样，我看看你有没有认错人。”
“就你说的长发垂肩，紫灰se的衣服嘛，然后特别漂亮，就是不太爱搭理人，不过我还是把信塞给她啦！”
我点头，开着玩笑问道：“那你觉得我能追到她吗？”
男生煞有其事的打量着我，道：“我觉得悬！”
“是吧……赶紧去上学吧，别迟到了！”我笑着拍了拍男生的肩膀说道。
男生留下一句“祝你好运”之后，便匆匆向远处的站台跑去。
秋雨蒙蒙中，我将已经快从肩上落下的单肩包扶了扶，抬起头看着卓美购物中心巨型的广告牌，心中默默祝愿米彩能够有惊无险的渡过这次危机，而我能为她做的也仅仅是这些了。
……
回到宝丽百货，我很平静，平静的工作，平静的参加方圆召开的交流会议，平静的和同事们沟通，我的平静源于我已经看到了自己的结果，所以我对一切有足够的心理准备，等这次的促销方案结束之后，我便会从宝丽辞职，也许会继续留在苏州找工作，也许会回到自己出生的那座城市，让板爹给我在他们单位安排一份工作，从此安安分分的过上一辈子。
专注的工作中，时间走的飞快，很快便到了下班时间，我去休息室泡了一杯咖啡，短暂的休息后继续投入到工作中，今天方圆已经向陈景明通报了我昨天所提出的“爱情不奢侈”这个促销主题，陈景明那边很有效率的通过了，当即便启动了流程，而这个主题因为是我提出的，所以这份促销方案的主要撰写人便是我，作为对陈景明这些年照顾有加的回报，我必须尽一百二十分的力做好这次的方案。
结束了这一天的工作离开公司时，已经是夜晚的10点，我饥肠辘辘，在公司楼下的肯德基店买了一些汉堡之类的东西，一边走在街头，一边吃，累了一天我需要这样近乎散步的方式来放松自己。
可是我并没有真的因此而轻松，街头的车水马龙和人影重重衬托出的依旧是我的孤独和在这座城市的无助。
我也很想在这座城市有一个家，有一个可以在以后成为妻子的女朋友，只是挣扎了这些年，我才发现自己竟然对这些小的憧憬是那么的无能为力，也才明白，自己在这偌大的城市是那么的微小，微小到一阵微风便能将我吹的飘摇，然后留下不甘和黯然，随着风飘离这座城市。
……
回到昨天才租下的单身公寓，只觉得人生很无常，我以为自己会在这里住上很久，可是当今天早上将那封信件交给米彩后，就已经决定我不会在这里住上太久，虽然潜意识里还想挣扎着在这座城市生存下去，可是找一份新的工作也并不是那么容易的，一切还得看辞职以后的运气，如果能最快速度的找到工作，那便继续挣扎，如果很久都找不到，无奈之下我只能选择离开。
洗漱后，躺在床上，思维很乱，也不敢去规划自己以后的人生，于是前些天那些昂扬的生活动力，又退化成了得过且过的颓废。
听着窗外的雨落声，我又开始想简薇了，想那些曾经和她一起憧憬过的未来，可是现在想起又是那么的苍白和乏力，而承受这份苍白和乏力的也仅仅是我自己，至少没有了我，简薇也一样会生活的很好，她不用为了物质发愁，她可以用物质去填补情感的空虚，实际上她的情感也不会空虚，现在的她已经有了向晨，连情感也找到了寄托，这很好！真的很好，我会一直想着自己的痛苦，然后将祝福默默的送给她。
从装吉他的盒子里拿出吉他，拨动吉他弦，唱起了陈奕迅的那首《背包》，我就这么跟着吉他弹出的旋律唱着，唱着……自己也就哭了，哭的莫名其妙，因为没房子、没有工作、没有女人对曾经的我来说只是区区小事，可我现在就是为了这些区区小事滴下了廉价的泪水，难道这还不够莫名其妙吗？
窗外的雨声好似又大了些，这场雨过了，天恐怕又会冷上一些，而冬天就要来了，然后用冰冻覆盖着这个世界。
……
时间不紧不慢的向前推进了三天，这三天中大事小事都有，小事：是我收到了板爹寄过来的两条针织围巾，还有米和面粉，大事：我在没ri没夜的加班中高效率的完成了这次以“爱情不奢侈”为主题的促销方案，我将做好的方案交给了方圆，方圆又交给了陈景明，随着方案的递交，我向陈景明递交辞职信的ri子便也进入了倒计时，我就将离开宝丽百货了。
这个下班后的傍晚，我想给米彩打个电话，准备将那条针织的围巾送给她，我觉得她是会喜欢的，因为上次板爹送来的两件针织毛衣，我送了其中的一件给她，并见到她穿过好几次，所以这条针织的围巾她应该也会喜欢的。
且不论我们之间的关系如何，但这条针织围巾毕竟是老妈和板爹的心意，该送就送。
有了充分的理由之后，我当即拨通了米彩的电话，只是许久都没有人接听，当我放弃拨打时，她却将电话回了过来。
我赶忙接通电话，她有些抱歉的对我说道：“不好意思，刚刚在开会，你有事情吗？”
我并没有立即回答，而是试探着问道：“怎么，你们公司最近很忙吗？”
“嗯，最近公司出了点事情，正在研究处理。”
“哦。”我应了一声，却知道米彩真的收到我的那封信了，现在的她也许正在应对米仲德所针对她的权利yin谋。
米彩又催促我：“说吧，你给我电话，有什么事情？”
我稍稍停滞才说道：“我妈给你织了条围巾，我爸给快递过来了，你有空的话就拿一下，或者我送给你。”想了想又补充道：“你要不想要也没关系。”
米彩并没有拒绝，她说道：“那你等一会儿吧，我还有点事情要处理，你来我们卓美，找个地方先喝点东西，我处理完事情去找你。”
我很“斤斤计较”的说道：“那喝东西得你请我的啊！我可是过去给你送东西的。”
“好。”米彩应了一声，便挂掉了电话，似乎此刻的她很是忙碌。
结束通话之后，我将围巾用袋子装好，随即离开公司，向对面的卓美购物中心走去……
