(全文阅读)
酒店的卫生间里，喷洒而出的热水淋湿了我的全身，冻了一个晚上，我终于在此刻获取了一些温暖，也许应了那句话，上天在关闭一扇门的同时，也会打开另一扇门，因为米彩的意外归来，我没有在这个晚上走上绝路。
将自己打点干净后，我穿着浴袍，走出了卫生间，却不见米彩的身影，整个人立刻陷入到了不能抑制的焦虑中，顾不上许多，将自己那充满腥味的外套披在了浴袍上，便从房间里跑了出去，来到服务台前，也顾不上那些礼貌性的用语，充满惊慌的问道：“606的房客她去哪儿了......是一个女的，她长的很漂亮。”
女性服务员被我弄得很紧张，一边支支吾吾，一边回想，终于口齿清晰了些，道：“刚刚看到她出去了，大概20分钟之前。”
“去哪儿了？”
女性服务员瞪着一双大眼睛看着我，显然已经在我逻辑的影响下，超出自己能力范围的思考着米彩到底去了哪里，半晌后才无辜的说道：“先生，住客怎么会告诉我们她去哪里了呢？您应该给她打电话的呀。”
我这才恢复了些理智，连连道歉：“对不起、对不起.......是我太紧张了。”
服务员安慰着我：“先生您不要太紧张了，她可能只是临时有急事需要去办呢。”
“你这么劝我，我更紧张了，她来这儿就是找我的，能有什么事情要去办？”
服务员有些懵，她说道：“先生，我真的不敢劝您了......”
不知道，是不是米彩给予我的安全感太少，我生怕她一走了之，就这么丢了魂似的站着，一会儿看向不断升降的电梯，一会儿看向房间，心提到了嗓子眼，却丢了分寸，不知道该怎么办。
升降电梯在6楼停了下来，然后便看到了米彩拎着手提袋从里面走了出来，此时，她穿的只是普通的牛仔裤，上身是一件套头的卫衣，并将头发扎成了辫子，面容却更加的清秀，也少了一丝不食人间烟火的高冷，她来到我的身边，看着我身上奇怪的衣着，问道：“你怎么穿成这个样子出来了？”
看上去比我还紧张的服务员，赶忙代替我回道：“小姐，这位先生以为您不告而别，他太紧张了，可能就匆匆忙忙的跑出来了。”
米彩握住了我的手，轻声说道：“我出去帮你买了一身换洗的衣服，你身上的衣服已经不能穿了，待会儿我给你送去干洗。”
这个夜晚，我是幸福的，也是可怜的，我的心情已经经历了太多次的大喜大悲，以至于在沉默中看着她，心中终于觉得，自己孤独了这么多年，总算变成了一个有家室的人，被一个深爱着的人体贴着，关怀着......
服务员感叹着：“先生，小姐，你们真恩爱！”
......
回到酒店的房间，我抬手关上了门，一把将她抱到了床上，然后将她压在了身下，我们之间没有了一丝距离，她的体香充满了芬芳，我有了一种比喝酒还迷醉的感觉，一手拉扯着她的外套，一手解着她的腰带，这个晚上，我要将她彻底变成我的女人，在她的身体里，留下自己的印记。
我曾经解过很多衣扣和腰带，可此时却是无比的笨拙，尤其是她那件套头的卫衣，无能如何也搞不定，一边喘息，一边问道：“你这卫衣有扣吗，我弄不开。”
米彩比我喘的还厉害：“在侧面......”
“这是什么款式！！”
我终于解开了她的卫衣，可是里面却还有毛衣，而腰带也还没有解开，可我却不愿意再等一秒了，放弃了她的衣服和腰带，搂住她的后颈，激烈的拥吻着......
关掉了灯，我终于进入到她的体内，我们交融着，她的指甲深深嵌进了我的肉里，却将我抱的更紧了，然后彼此窒息......窒息中，我感觉到了她落的泪，不知道是疼痛，还是难以适应这种转换，但她真真切切是我的女人了。
......
房间里，只亮着一盏光线微弱的床灯，她枕在我的左臂上，我抽着烟......更加不确定现在经历的这一切是真实的还是虚幻的，时间也好似变成了烟，没有存在感的流走着，直到她托起了我挂在胸前的项链，有些好奇的问道：“为什么你的项链像一只船帆？”
“想带着我爱的人，乘风破浪，去一个充满彩色梦想的码头......我管这个码头叫家，每个黄昏，坐在葡萄枝叶下，看着你的舞步，看着潮汐和夕阳......”
“这是一个小痞子的文艺梦想吗？”
因为太幸福，我语无伦次的说着：“没有现在的充实感，我真想不出这么文艺的画面......这些都是你给我的，我生命里的美好都是你给我的，这次真的不是说假话，吹牛逼！”
“想着窗外那些还在匆匆忙忙的人，我也觉得我们现在够幸福的.......我没你那么会说文艺的话，你可不许嫌弃。”
我将她搂紧了些：“你整天在商场上摸爬滚打，哪里有时间去舞文弄墨，像我这样闲大发的才会瞎琢磨，写那些酸不拉唧的歌词，需要的时候就拿出来抒发情感。”
她将我们同盖的被子往上拉了拉，问道：“那个充满彩色梦想的码头，现在停着我们的船了吗？”
“我没那么厉害吧，一次就中！”
“这是什么对什么啊？”
“我说那个码头，是我们的家......那家里怎么能少了我们的孩子，所以码头上停着我们的船就寓意着你怀孕了......那样我们才算有完整的家庭。”
米彩沉默着......
我有些紧张的问着：“是我说错什么话了吗？”
“昭阳，我暂时还不想要孩子......”
“为什么？.......以我们现在的经济条件，生多少个孩子，也没有压力的呀......男孩，我教他谈吉他；女孩，你教她画画，这难道不好吗？”
“卓美现在一切都还不明朗......我没有精力要孩子的，再等等好吗？”
我第一次和米彩以这样的方式躺在同一张床上，就提出想要孩子，似乎也过于心急了，终于在沉默了很久之后对她说道：“是我太着急了，我只是觉得我们两个人，都像没有根的浮萍，漂泊了太久......有家了，心才能安！”
“对不起。”
“说对不起做什么......只要两个人在一起，想要的一切都会有的，迟早而已。”
“嗯。”
我亲吻着她的面庞，笑了笑问道：“你上次生理期是在什么时候？”
“前几天刚结束。”
“放心吧，那个码头，还没有停着我们的船......”
.....................
本来今天想三更的。。可真心觉得，类似这章的章节我几乎不写。可以回味。所以就不写第三章了。明天写。
