(全文阅读)
虽然躲在云层里的月亮看上去有些清冷，但城市里的灯火闪亮却将夜色撩拨的无比温柔，而我并没有在这温柔乡里睡去，她也一样。
我托起她胸前的那条项链，很仔细的看着，然后向她问道：“你项链上的挂坠为什么是一只彩色蝴蝶，而且蝴蝶翅膀里好像还装着什么液体。”
米彩看着被我托在手上的项链，面色充满了怀念，她说道：“这条项链是我20岁那年爸爸送给我的生日礼物，他一生偏爱彩色，所以给我起名为米彩，送给我的东西大多也是彩色的......”她从我手中托起了那只挂坠，端详了很久，轻声说道：“蝴蝶翅膀里的液体是艾格峰上的积雪融化而成的，这座山峰爸爸生前曾去攀登过，他将那里的积雪装在了杯子里，带回国内后，就订做了这条项链送给了我。”
我感叹道：“看来，女儿是爸爸的小情人，真是没有说错啊！”
“为什么这么说？”
我再次看着被米彩托在手上的项链，做工真的很精致，小小一只蝴蝶挂坠上用了很多种昂贵的材质，所以才有了这彩色的效果，且不论这条项链本身的价值，米仲信的父爱也是如山的，因为艾格峰真不是那么好攀登的。
我终于对米彩说道：“你知道吗？......传说，很久以来，阿尔卑斯山区的居民一直流行这样的风俗：当小伙子向姑娘求爱时，为了表示他对爱情的忠贞，就要克服重重困难和危险，勇敢地登上高山，采摘“高山玫瑰”献给自己心爱的姑娘......你爸爸他没有采摘到“高山玫瑰”，所以就用那里的积雪代替了，我觉得积雪更好，它可以待在这条项链里，永生不朽！”
米仲信是米彩心里最柔软的地方，她哽咽着：“爸爸他从来没有和我说过这些，只是说这是送给我的生日礼物。”
我将她拥紧了些：“他是在给我机会，借我的口说出来啊......所以你一定要相信缘分，我这人也没有掌握多少的地理知识，偏偏知道艾格峰，知道关于它的传说......还有，还有，这么大的徐州，你来找我，打不通电话，我们一样可以偶遇，这可都是逆天级别的缘分啊......真的，我一直相信我们之间有缘分！”
“仔细想想，真的是这样子。”
“所以说好了，我们两个人的一辈子，就这么焊死在一起了。”
米彩没有用言语回应我，她摘下这条项链放在了我的手上......
“你是要送给我？”
米彩点了点头......我受宠若惊又欣喜若狂，这条项链我虽然是第一次看见，但它绝对是米彩最珍贵的东西，她现在送给我了，就代表着她将自己的一生托付给了我，我再也不需要去怀疑什么。
我也摘下了自己的项链，将那只蝴蝶挂坠卸了下来，装在自己的链子上，然后又将我那只船帆挂坠装在了米彩的链子上，道：“这样一交换，我们的一辈子就融合了。”
我将那条挂着船帆的项链替米彩戴上，她也帮我戴上了这条有着蝴蝶挂坠的项链。
我提议道：“帮这两条项链起个名字吧，毕竟它们已经是我们生命中最宝贵的东西了。”
米彩想了想，道：“我的这条叫彩色蝴蝶，你的那条叫破浪船帆吧。”
我当即会了米彩的意，她这种错位的叫法，更让我有了一种融合的感觉，也喜欢这简单，却包含了许多的名字，当即说道：“那就让你这只彩色的蝴蝶，落在我这只破浪的船帆上吧，然后一起去那个码头，对面就是葡萄枝叶撑起的家。”
“嗯。”
夜色已深，米彩已经先于我之前睡去，我却不想睡，一会儿，喜滋滋的看着那条被她叫做“破浪船帆”的项链，一会儿又看着身边真实存在的她，幸福的不能自已，然后一路将未来的生活想象到了尽头，但那代表着生命终结的尽头，却一点也不可怕，因为我的人生已经没有缺憾了，我在最需要爱情的年纪，爱上了一个最爱的女人，她也爱我。
......
次日，我在阳光的刺眼中醒来，睁开眼的第一件事情便是去看身边的米彩，此时，她并不在床上，而是帮我整理着衣物，见我醒了，说道：“赶紧起床洗漱吧，待会儿我们一起去吃饭......”
即便刚起床，我的意识也很清醒，调侃道：“按照电视剧里的情节，你不是应该已经给我做好早餐了吗？”
“我也想做啊，可这里是酒店，早餐订早了又怕凉了！”
我叹息，然后说道：“现在有比吃早餐更重要的事儿，你赶紧在网上订两张回苏州的火车票吧，两天不回去，公司的事情就落下不少了！”
米彩放下了手中正在叠着的衣服，面色很认真的说道：“你还是先回家吧......叔叔和阿姨现在肯定特别担心。”
我不语了许久，随之又想起了昨天晚上那让我痛苦的一幕幕和父母的不理解，终于对她说道：“我觉得我和爸妈都需要花点时间去冷静、冷静，等下次条件成熟了，再去面对他们......何况你卓美那边的事务更耽误不下，咱们还是下午就回去吧。”
“这个事情你觉得怎么合适，就怎么做吧。”
“嗯......对了，卓美上市的事情到底怎么样了，现在外界除了猜测，还没有一点确切的消息。”
米彩的面色有些凝重，回道：“该做的事情都已经做了，我带去的团队还留在那边等消息，还有三天就会有确切的结果，如果成功我还得再去一次美国，如果失败，剩余的事情交给团队去处理就好了。”
我没有再多问，因为米彩此时的表情已经透露出些许信息，未来我可能要尽到一个好男友的职责，陪在她身边，安慰她事业中的挫折，但我还是期待着会有奇迹出现。
米彩继续收拾着我和她的衣物，然后又在网上订了两张下午2点去苏州的火车票，但却是站票，因为事先没有准备的我们，订购的太迟了，我有些担心，她不能承受一路站回去的劳累，但她却并不那么在意。
中午时分，我和米彩拖着行李箱走在了人潮拥挤的街头，准备找个吃饭的地方，这中间我接到了李小允打给我的电话，她说，她和她老公要请我吃个饭......我心中已然有数，可能她已经得知了昨晚我和家人的冲突，所以来充当说客，调解我们之间的矛盾。
