(全文阅读)
此时离上火车还有一段时间，而我也确实需要李小允去安抚爸妈的情绪，便接受了她的邀请，与她约在火车站附近的一个餐厅见面。
挂断了电话之后，对米彩说道：“待会儿李小允和她老公要来这边请我们吃饭......其实，吃饭是次要的，我估计是为了做说客。”
米彩的神色有些低落，沉默了好一会儿后才问道：“你和家人闹矛盾是因为李小允嫁人了吧？......他们心目中理想的儿媳妇人选，其实一直是李小允。”
事实如此，我却不想让她难过，于是编造着善意的谎言说道：“你想太多了，我和他们只是因为以后在哪座城市生活，没能统一意见，才闹了矛盾。”
“昭阳，你不用安慰我的，是我自己做的不够好，我晓得。”
我搂着她的肩，靠在墙边的立柱上，试图让她轻松一些，说道：“就算做的不够好，那也已经是过去的事情了，而需要我们去经营的是未来，对吗？......相信我，一切都会好的。”
米彩点了点头，可脸上的凝重之色却并没有消退，我和父母的矛盾，给她造成了很大的心理负担，也是我们以后需要去面对的坎儿，虽然在冲动时，我可以说一些决然的话，但他们毕竟是生养我的父母，是需要自己去记挂一辈子，回报一辈子的。
此时，我们待的地方小摊小贩非常之多，我便去买了一串糖葫芦递给了米彩，笑道：“吃吧，酸甜的东西能让人放松下来......而且还可以装小可爱。”
米彩从我手中接过了糖葫芦串，有些不满的问道：“难道我不可爱吗？一定要去装？”
“你要可爱，就不会那么冷的天，把我一个人扔在沪宁高速苏州和无锡的交界处了......你知道我那天走回去，脚上皮都磨破了么？”
说起从前，我心中又产生了一种很是奇异的感觉，而缘分更是一种妙不可言的东西，我和米彩竟然从曾经的互相仇视，成为了要伴随着走一生的恋人......想起第一次见到她时，她那冰冷的模样，再看着现在被我搂在怀里的她，自己又是阵阵恍惚，但心里却是幸福的，虽然这种幸福，因为时日尚短，还缺少了些许的真实感。
米彩很少有的用手掐着我腰间的肉，气愤着说道：“你还好意思说这个事情吗？当初，不仅赖在屋子里不肯走，还把我的被子给扔了......我当时都快疯了，想把你扔进护城河里才解恨！！”
“哈哈......谁让你当时不和我谈恋爱，还赶我出去的！！......不过，你现在这气愤的样子，是挺可爱的！！”
“你还不知悔改呀......快要被你气死了！”
我求饶：“改改改......我改，你快别掐了，掐到肾，咱俩就不性福了！”
米彩终于松开了我，红着脸说道：“整天就是胡说八道，做不出什么正经事......”
我得意忘形：“除了胡说八道我还会b-box（用嘴模仿乐器的声音）。”说着我将双手捂在嘴边，开始玩起了b-box。
米彩向来矜持，可这次也被我逗得捂嘴大笑，我永远记得，在我弄出的b-box声响中，阳光都好似因为她爽朗的笑容而有了生命......她真的很美丽，很美丽！
.......
在我们合力吃掉那糖葫芦串时，李小允也终于和她的老公来到了火车站这边，我们在餐厅的门口见了面，因为事先并没有在电话里告诉她，米彩来徐州了，所以她骤然见到米彩时，很是意外，可能也疑惑，为何米彩来徐州了，却没有和我一起去参加她的婚礼。
我向她解释道：“米彩她刚从美国回来，昨天晚上才到徐州的，所以没来得及参加你和王政的婚礼，你们见谅！”
李小允恍然道：“没关系的......。”
在我介绍米彩和李小允的老公认识后，四人便一起去了餐厅，要了一个小包间，一边等饭菜，一边聊着天，我向李小允问道：“你今天请我吃饭，是为了做说客吧？”
李小允点头承认：“你也真是的，怎么能和你爸妈发那么大的火呢？尤其是阿姨身体还不太好，哪里受得了这份气！！”
我沉默了许久，才回道：“昨天晚上我是挺冲动的......说了一些不该说的话。”
李小允叹息：“其实阿姨也很后悔......她告诉我，当时她正在气头上，一点都不记得包里还装着鸡蛋，砸到你时，她自己也心疼的不得了......可你呀，也真成了她一块心病了，你的生活问题一天不解决，她一天寝食难安。”
李小允的话又让我想起了自己这些年对父母的亏欠，带着沉重的愧疚说道：“小允，有些话你帮我转告我爸妈，就说，我一定会在短期内解决个人问题的，昨天晚上是我不够理智，希望他们二老能够谅解......等我忙完了手头的事情，会来徐州和他们二老赔罪的。”
“赔罪是次要的，重要的是，你得带着米彩回来。”李小允说着从包里拿出了一张银行卡递到我面前，又说道：“这张卡，是你昨天留给叔叔和阿姨的，你赶紧收回去吧，这东西太伤他们的心了！......还有，昭阳，我也真要劝劝你，别以为自己现在有钱了，就觉得钱可以解决一切问题，你要知道，在这个世界上，叔叔和阿姨是最不贪图你钱的人。”
我低着头，心中审视着自己，当时到底是冲动，还是急于用金钱从父母那里买一个婚姻自由......实际上，我或多或少，还是有些迷失在金钱带来的快感中，所以才敢去砸琴，去把钱当废纸一样给扔了。
这时，一直像犯了错误没有开口说话的米彩，终于对李小允说道：“小允，谢谢你特地来化解昭阳和伯父伯母之间的误解，实际上矛盾的根源却在我身上，等我忙完了集团里的事务，一定会向伯父伯母负荆请罪的，希望他们可以谅解我的任性，和曾经带给昭阳的伤害。”
李小允点头：“嗯，只要你和昭阳能够在未来顺顺利利，开开心心的过上日子，对叔叔和阿姨而言，没有什么是不能释怀的......其实，你和昭阳复合了，我真的挺为你们感到开心的！”
“谢谢。”
......
天色近黄昏，我和米彩还在徐州开往苏州的火车上，两个人连个座位都没有，便垫了一张报纸盘腿坐在靠近车门的地方，米彩说她有些饿了，我便去泡了两碗桶面，然后靠在一起吃着。
我可以肯定，她一定没有以这种方式乘坐过长途火车，有些心疼的埋怨道：“我们叫一辆车回苏州就好了啊，何必受这个罪呢！”
“在火车上看夕阳很不错的！......重要的是，有你在身边。”米彩一边说，一边将我们吃完的桶面用方便袋装了起来，扔进了垃圾箱里，看着我笑了笑，又拿出纸巾帮我擦掉了嘴上残留的油渍，这才靠在了我的怀里，闭上眼睛休憩着。
我将她拥紧，感受着她发丝的柔软，透过车窗，看着挂在天空上的夕阳，一阵阵迷醉......忽然，我看到了藏在白云间，那座若隐若现的天空之城，它的身姿虽然还不那么清晰，但好似已经有了要回来的心情。
这一刻，哪怕在苏州等待我们的是那腥风血雨，我也丝毫不会畏惧......因为我们真真切切的相爱了，听说真爱无敌，不会再有什么可以拆散我们，我们也不会走上罗本和cc的老路，我坚信，我的生命里没有一个类似韦蔓雯这样的女人，我和简薇早已经互不亏欠，更没有那些无法割舍的纠葛。
