(全文阅读)
历经了6个小时的行程，我和米彩所乘的那列火车终于在苏州靠了站，此时夜幕已经笼罩了这座偌大的城市，看上去充满了黑色的空乏，可当那些或扛着，或拖着行李的人纷纷从火车站涌出时，空乏的夜里又多了些匆忙和人的气息。
我和米彩几乎没有什么行李，所以牵着手，很轻松的随着人群向出口处走去，最后在广场前停下了脚步，米彩接听着电话，我站在另一侧等待着她。
5分钟后，她结束了通话，对我说道：“我现在要去卓美，你先回去休息一会儿吧。”
“一起吃个饭还来得及吗？”
米彩看了看时间，继而摇头说道：“我在半个小时之内要赶过去的，我尽快早点解决，然后给你电话。”
“好吧，正好我也要去公司处理掉这两天积累下来的事情。”
米彩点了点头，随即向出租车等待区走去，我一直注视着她的背影，心中为这短暂的分别而惆怅，继而摸出一支烟点燃，看着那辆载着她的出租车彻底消失在自己的视线中。
惆怅中，我才发现自己竟是如此的依恋她，也许将来，不管那离别是真实的，还是仅仅存在于我的幻想中，但此刻想起，我的心绪还是会涌起阵阵撕裂般的抽痛......那么，为了保护自己，无论如何我也会一直让她留在身边，倾尽全力的给她幸福，然后把她变的像我离不开她这般，也离不开我。
手中的烟灰渐渐从烟身上脱落，我向不远处的那个垃圾箱走去，将烟掐灭在垃圾箱的熄烟处，却在人群的缝隙中，看见了远方那个我曾经和乐瑶激吻过的护栏处......我有点心悸！
那个下雪的夜晚，在我的脑海里，一直很清晰，但却不常常想起，我始终认为这不是一种错误，而是一种情不自禁的告别，我们真的已经没有丝毫的交集了，虽然联系名单还存在于对方的通讯录里，但有一种情感它生来便背负着忘却的宿命，我和乐瑶在长达数年的交往中一直向这个宿命奔赴着，最终以她的婚姻为节点，我们也终于走到了尽头，各自忘却，偶尔缅怀。
但我还是会深深的祝福她，只是换了一种更为沉默的方式。
也许是想的太多，身体却一直静止，我被冬夜的冷风吹的有些受不了，下意识的从领口拿出了米彩送给我的那条被叫做“破浪船帆”的项链，明知道是心理作用，还是觉得身体里涌起阵阵暖流，好似她就在我的怀里，贴在我的心里，给着我温暖，这种感觉很微妙，也很充实......上次有这样的感觉，已经记不得是多少年前了。
.......
离开火车站，中间再也没有停留，直奔公司而去，因为参加李小允的婚礼我已经耽误了很多的工作，尤其是在公司走上正轨后，几乎每天都是处理不完的事情，我甚至不怀疑，一旦自己进入到工作状态，恐怕先回到那个老屋子等待的人是米彩，而现在的我，已经丢失了很多可以由自己去自由支配的时间。
打开邮箱，我翻阅着一个个申请报告，又记录下一些策划方案需要调整的地方，准备明天与各个部门协调解决，时间也就这么快速的流走，回过神时，已经是夜里的9点了，但我还是没有接到米彩的电话，想来，她要处理的事情还真不比我少。
泡上一杯热茶，站在落地窗前，打算缓解一下紧绷着的神经，和从前一样，我还是喜欢往对面一点钟的方向看去，因为那里有一栋居民楼，我会看到很多温馨的画面：有些孩子会趴在窗台前的桌子上写作业，也有贤淑的女人为自己劳累的丈夫熬着热汤，曾经，我一度觉得这些画面离自己很远，但如今终于有了接近的感觉，也许不久后，我就会有一个名正言顺的妻子，和完整的家庭。
端起茶杯喝了一口，继续眺望着......
门忽然被打开，我下意识的以为来人是不习惯敲门的简薇，可回过头时，却是罗本拉着丫头站在我后面。
我向罗本问道：“你怎么来了？”
“路过，看到你办公室的灯还亮着，就上来坐坐。”罗本说着在沙发上坐了下来，丫头怯生生的站在他身边，可能是畏惧罗本，此时，罗本的心情看上去很差，他的脸色很难看。
我看着丫头那散乱的头发，问道：“丫头，你今天没梳辫子吗？”
丫头低声答道：“韦老师她回小山村了，没人给我梳头。”
我瞬间便联想到了罗本的焦躁源于何处，又不想丫头听到我们成人之间的那些无奈和困惑，便喊来了自己的助理，让她带着丫头去她的办公室梳好辫子。
......
办公室里只剩下了我和罗本，我扔给他一支烟，试探着问道：“韦老师怎么突然回那个小山村了？”
罗本向来是一个直来直去的人，他深深的吸了一口烟之后，回道：“她曾经的未婚夫出了点意外，腿给摔折了，挺严重的，需要做手术，她过去看看......”
罗本称呼周航为韦蔓雯曾经的未婚夫，让我已经捕捉到了他的情绪，此刻他应该充满了焦虑和危机感，也许，韦蔓雯已经和他坦白了自己一直以来隐藏的想法。
我问道：“你为什么没有跟着一起去？”
“她说周航现在的情绪不稳定，不希望过去增加他情绪上的负担.......”罗本说着面露苦痛之色，又深深的吸了一口烟，才又说道：“我这一辈子是亏欠她的......无论她做什么选择，我都会尊重她，并支持她！”
“千万别说这么伤感的话......能争取还是争取吧，毕竟你和韦老师是经历了这么多的劫数才在一起的......还有，cc已经走了，彻底成为了过去式，韦老师再离你而去，这辈子以爱情为前提，你还能和哪个女人过啊？”
也许危机在罗本心中早已经存在，他痛苦的用双手抱住了自己的头，不断从他指缝间升起的烟，将他的手指熏的蜡黄。
看着他在痛苦中沉默，我也不知道该奉劝些什么，他和韦蔓雯之间的恋情，已经不是旁观者可以去干涉的了，因为他们在恋情中的态度已经超越了世俗的常态。
这时，办公室的门被敲响，得到我的示意后，门才被打开，这次站在我面前的是米彩，她的手中还提了一只保温盒，她忽略了正在焦虑的罗本，来到了我面前，对我说道：“刚刚路过饭店时给你买的沙叁雪梨汤，润肺的，你趁热喝了吧。”说着便帮我装了一碗汤。
罗本抬起头，对米彩说道：“给我也来一碗吧......肺难受！”
米彩还因为cc离去的事情迁怒于罗本，冷言回道：“四肢健全，就自己盛。”
罗本重重叹息，来到米彩身边，从她手中接过勺子，苦着脸也给自己装上了一碗......可我却一点也不因为他吃了瘪而觉得好笑，我在这一刻看到了他心中痛苦的抉择，和做好最坏心理准备的打算。
