(全文阅读)
我和罗本坐在沙发上喝着米彩带来的沙叁雪梨汤，米彩则坐在我的办公椅上，看着自己带来的文件，她的眉头一直紧锁着，估计又遇到了些什么不顺利的事情，可这个时候我也不太方便问她。
罗本只喝了一半，便将汤碗放在了茶几上，又给自己点上一支烟，仿佛喝这碗润肺的汤只是为了有命再多抽上几支烟，惹得米彩愤愤的看着他，此时办公室里的烟雾确实有点大，对米彩而言是一种折磨，可罗本却管不上这些，依然我行我素的吞吐着。
我不愿意他继续沉溺在韦蔓雯离开的情绪中，便转移了话题向他问道：“最近有什么工作上的安排吗？”
“年前在上海还有一场演唱会要举行。”
“先把情绪收收吧，工作上的事情千万别怠慢，烟也少抽点，演唱会马上就要开始了，嗓子要适当保护。”
罗本没有理会我的忠告，却抬头看了看米彩，将烟掐灭在烟灰缸里说道：“你让你的助理把丫头带过来，我们先回去了。”
当罗本说起丫头时，我心中又是一阵伤感，似乎能够照顾她的人都已经远去，只能让她跟在罗本这个生活习惯不太好的男人身边，虽然我也很想收留她，可是我和米彩终究是太忙了，根本没有收留的条件。
.......
罗本已经带着丫头离去，办公室里只剩下了我和米彩，她向我问道：“罗本他怎么了？”
“这事儿有点复杂，回家慢慢说吧。”
米彩点了点头，随即开始帮我收拾起了办公桌，做着离开前的准备，而我已经想着待会儿要去哪里吃些东西，直到此时，我们都还没有吃上晚饭。
没有一点预兆，办公室的门忽然被推开，然后简薇便出现在了我和米彩的面前，她的手中还拎着一只装着透明餐盒的方便袋，餐盒里是冒着热气的粥，可气氛却已经似冰冻般凝结了起来......此刻，简薇成了一个不速之客！
复杂的神色从简薇的脸上一闪而过，她尴尬的笑了笑，道：“不好意思，我有点冒失了......呃，刚刚路过楼下，看到他办公室的灯还没有灭，给他买了点宵夜。”说着拎起手中的袋子，耸了耸肩，又道：“不知道米总已经回来了......看样子，是用不上了。”
尽管知道简薇说的是实话，可我还是情愿，她只是说过来拿一份文件，或是谈谈近期的工作计划，而那份夜宵是她自己吃的，也就不必像现在这般尴尬，让我失措。
米彩看着简薇，却对我说道：“昭阳，你还没有吃饭，简总送的宵夜你要尝尝吗？”
像米彩这样在商场里摸爬滚打的女人，话不会说太明，更不会丢了面场上的风度，可我已经从她的这句话里听出了情绪.......继而感觉自己应付不了此时的场面，好似怎么回答都不太对劲。
简薇将夜宵放在了茶几上，道：“昭阳，尝不尝宵夜并不是一件太难去做选择的事情，我还有点事情要去办，宵夜我就放在这里，尝或不尝，你都不必有负担。”
简薇就这么将这个包袱留了下来，然后离去......我却在米彩的眼神里，看到了自己即将要面对的麻烦。
一阵沉默后，我终于对她说道：“既然买了就不要浪费了，我们一起吃了，好吗？......它只是一份夜宵！”
米彩眼眸中含泪：“我不在的这段日子里，她多少次给你这么送过夜宵，你们又都在这间办公室里说了些什么？”
这一刻，我在她的眼神里看到了敏感的脆弱，我了解，女人在将自己第一次交给一个男人后，她的心绪会产生急剧的变化，更不能容忍那感情中的杂质。
我的心一阵阵抽痛，握紧了她的手，道：“我们什么都没有发生，她也只是偶尔会给我送一些夜宵，然后谈的都是工作中的事情......请你务必相信我，好吗？......我真的不会去做那种脚踏两只船的男人，我发誓，我和她已经是过去式了......现在，我只爱你，以后也只爱你！！”
米彩似乎在努力克制着情绪，我用手帮她擦掉了含在眼里的泪水，将她紧紧的拥进了怀里，不给她胡思乱想的空间，而她的每一滴眼泪，都在灼烧着我的内心，惧怕自己真的不是一个能给她幸福的男人。
米彩轻声对我说道：“对不起，工作上的压力太大了，让我变得敏感多疑......我应该相信你的，相信你是我可以托付一生的男人。”
“嗯......！”我重重的应了一声，心中再次涌起要离开这个公司的想法，可是，此时的自己已经无法再抽身离去，我的身上背负着对这个公司的责任，还有诸多员工的信任，而那条“文艺之路”也不是我能舍弃下的，我感觉自己的灵魂已经和这条路融合了，它是我用心血和梦想铸成的。
米彩离开了我的身体，走到茶几边上，拿起简薇留下的餐盒，看了看道：“是我喜欢的山药红枣粥，我们回家热着吃吧，看上去味道还不错！”
看着她为了不给我负担而强颜欢笑的模样，我的心又是一阵刺痛，但心里却明了，这些繁杂的情绪，是经历爱情时必不可少的，代表着我们是用真心相爱着，并没有用无所谓的态度去看待对方的喜怒哀怒，因此，她的喜怒哀乐与我息息相关，并牵动着我的情绪。
.......
回到住处，我们也不再说起刚刚那份宵夜引起的风波，而是聊起了罗本，我将韦蔓雯回小山村的前因后果告诉了米彩，又告诉了她，罗本对cc的情愫......最后，再次表明，我和罗本是**的两个个体，他正在遭遇的一切绝对不会发生在我的身上。
听完我的诉说，米彩表现的很平静，只是为cc的离去感到心痛.......可惜的是，我们聊着他们的故事，却不知道离去的cc如果得知韦蔓雯的心思后，是否还会为自己的幸福再争取一次......也不知道，现在的cc到底在哪里，是依然在旅途中奔波着，还是已经在一个城市落了脚，开始自己新的生活，但她一定会为现在的我和米彩而感到高兴......她会一直在心底祝福着我们，这是她答应过我的！！
也希望她一切安好......而若干年后，我们还会有机会在一起喝酒、唱歌，说起这几年的生活！
