(全文阅读)
次日的早晨，我于米彩之前先醒来，吻了她之后，便去卫生间洗漱，虽然睡眠不足，但也觉得浑身充满了力量，于是想做上一顿丰盛的早餐，以此告诉米彩，从今天开始，我会照顾好她的生活起居，给她一个温暖且真实的家庭。
8点时，我做好了早餐，又帮米彩准备好洗漱用品，挤好了牙膏之后，才去喊她起床。
8点半时，我们坐在一起吃了早餐，虽然聊的只是一些生活上的琐碎，但她的表情却一直很凝重，我当然知道这和卓美上市成败与否有关，这段时间她的精神压力实在是太大了，可即便如此，她从美国回来后，还是放下了繁重的事务，在第一时间去徐州找了我，所以我坚信，她对我的感情和依赖也是真挚的，虽然卓美的存在，一直是我们情感道路上的障碍，但却是可以克服的。
我又帮她装了一碗粥，递给她问道：“你这次回来，有和天扬集团的安总联系过吗？”
“一直保持联系的，今天下午我会去扬州一次，与她见一面，晚上可能就不回来了......”
“我和你一起去吧。”
“你工作上的事务也很忙，不想你这么奔波劳累，而且我也就只待一个晚上，和她谈一些事情。”
米彩这么说，我真觉得自己太黏着她了，而自己的事务也确实不少，便点了点头回道：“那你路上注意安全，电话保持畅通，让我随时可以联系到你。”
“嗯。”
.......
吃完早饭，我开车先将米彩送往卓美，到达时，恰巧遇上了方圆，我们的车停在了一起，米彩几乎和他在同一时间下了车，方圆先和米彩打招呼：“早上好，米总。”
“早上好。”
我按下了车窗对方圆说道：“明天晚上要是不忙的话，带上颜妍一起聚聚啊，听说美食街那边新开了一家海鲜店，做法很独特，咱们去试试口味。”
“明天晚上有约了，下次吧。”
我本意是米彩这么久后，终于从美国回来了，一定要叫上他和颜妍一起聚聚，但最后也没有说出来，因为他若是推不掉那边的约会，说出来反而尴尬，便笑了笑回道：“有约的话就算了吧。”
“嗯。”方圆应了一声，便在米彩之前向商场内走去，米彩与我挥了挥手，再次道别，这才向商场内走去。
我下意识的皱了皱眉，心中觉得方圆的态度有些冷漠，难道圣诞节的活动过后，他对米彩还是有些许情绪？或者与米彩一样，是因为最近工作压力过大所导致的冷漠？
我是一个不习惯把事情想的过于复杂的人，只是稍稍想了想，便忘却了方圆这个或许在无意中表现出来的冷漠，继而开车离开了卓美。
......
到了自己的公司后，我带着昨天晚上整理出来的一部分需要整改的策划案，来到了会议室，与各个部门的高层开了一场会议，会议结束后，又去财务部要了上个月的财务报表，跟进公司的财务状况，然后就这么一路忙到了傍晚，下意识的想给米彩打个电话，问她晚上想吃些什么，又回过神，才想起了她下午时分就已经去扬州找那个红衣女子谈合作上的事情了。
给米彩发了一条信息，让她闲时给我打电话后，我便继续投入到了工作中，直到天色渐渐昏暗了下去。
离开了公司，我独自一人在附近找了一间小吃店，准备吃上一碗米线当作自己的晚餐，却恰巧遇上了同样在店内吃晚饭的简薇，尽管我们的公司相隔很近，但在一间小吃店内碰到也是一件小概率的事情，于是我又感觉这场偶遇，像是被上天刻意安排出来的。
我没有回避，要了一碗米线和两个卤蛋之后便在简薇的对面坐了下来，说道：“挺巧的啊，在这儿碰上你。”
“很巧吗？附近就这么一间味道还算不错的米线店，咱们下班的点儿也差不多，快半年了，就遇见这么一次，我反而觉得是偶然之中的必然。”
“你这么说也有道理。”
简薇点了点头，又问道：“对了，昨天晚上的事情没有给你和米彩之间带来麻烦吧？”
“没有。”
“可是我看得出来，她好像很在意这个事情呢！”
我笑了笑：“那也是我的幸运啊，她要一点也不在意，才是我的悲剧......不过，情侣之间有话说开就好了，晚上回去，我们可没浪费你的夜宵，一起给吃了。”
“你们已经同居了？”
简薇突然发问让我愣了一愣，但我本身就不是一个十分保守的人，继而点头回道：“是同居了。”
简薇咬着自己的嘴唇，一言不发......
“怎么这副表情？......”
“昭阳，你能告诉我，你生平睡过多少女人吗？”
简薇的声音不算大，可这间米线店的空间也不大，座位与座位之间靠的很近，很快邻座的人便将目光投到了我的身上，似乎也一起等待着我的答案。
我有些尴尬，指了指简薇面前的碗筷说道：“你的米线都快凉了，赶紧吃吧。”
“米线凉了我可以再叫一碗。”
她的不罢休让我愈发的尴尬，终于不满的说道：“这事儿你要我怎么和你开口？你这么问又有什么意义？......你这不是大庭广众之下的胡搅蛮缠么？”
简薇低下了头，大口、大口的吃着碗中的米线，却更像一种宣泄.......而周围人看着我俩的目光更加的异样了起来，弄得我没有了一点吃东西的胃口，留下吃饭的钱后，便起身向米线店外走去。
......
一个人走在街上，寻找着下一个可以吃饭的地方，一辆黑色的奔驰越野车却不远不近的跟着我，我自然知道是简薇的车子，我转身走进了一个很窄的巷子，试图脱离她......我的心中有一种不安感。
我觉得，如果这个夜晚我们继续这么待在一起的话，很可能会在冲动之下说破什么，继而让我难以面对。
鸣笛声在我的身后响起，简薇按下了车窗对着我的背影说道：“你的米线和卤蛋，老板已经给你打包了，让我带给你......你还要不要了？”
我终于回过了头，四处看了看，答道：“看到你车旁边的长椅了吗，放在长椅上，我自己过去拿......”
简薇的表情变得愤怒不已，她狠狠的将手中装着米线的方便袋砸向了我：“昭阳，你这个混账......你不装，会死吗？......你这个人渣会死吗？”
