(全文阅读)
看着那带着力道向我这边飞来的方便袋，我一个闪转，瞬间便避开了，然后袋子在我的身后爆裂，米线散了一地，两只卤蛋依然向远方滚去，这个场景，好似撕扯出我们那狼狈不堪的过去，让我想起便无法呼吸。
我冲简薇吼道：“你有病吧！”
我的怒意更激怒了简薇，她打开车门，涨红了脸向我走来，那表情好似要找一块板砖将我拍死在这条巷子里，我有点惧怕她的脾气，于是拔腿就跑，想用速度给自己找一个安全的场所。
“混账......你给我站住！”
我听到简薇追逐的脚步声，跑的更快了......
简薇一声尖叫，然后便传来了她痛苦的呜咽声......我心中一阵沉闷，当即停下了脚步，转身向后面看去，只见简薇已经跌倒在地上，痛苦的抱着自己的脚踝处，她因为急于追到我，扭到了自己的脚踝。
我也顾不上逃命了，折回身又向她跑了过去，当即蹲在了地上，轻轻的脱掉了她的高跟鞋，褪下袜子，只见脚腕处一片红肿，她的痛苦真不是装出来的，我心疼着责备道：“这大冬天的你穿着高跟鞋跑什么跑啊......！！”
简薇闭着眼，泪水断了线般的往下落着，却紧紧的咬着嘴唇不让自己发出声音来，她还是像曾经那般倔强。
我尝试着将她抱起来，她却用尖锐的指甲狠狠的从我脸上划过，一阵钻心的疼痛感顿时传来，我意识到自己的脸面被抓破了，而且还是很大一块，就好似被撕裂了一般.......
简薇终于哭出了声音，哭的撕心裂肺：“昭阳......我恨你！！......更恨我自己......我真的好累，为什么做了那么多，你却离我原来越远......”她的声音越来越低，低到我几乎听不见，变成了窃窃私语：“我真的.....从来没有爱过......”
我关心她的伤势，顾不上她说些什么，也顾不上自己脸上的伤口，一边蹲下，一边拉住了她的双手，一发力后，将她背了起来，然后向巷子外走去。
来到她的车子边，让她给我车钥匙，她却始终一言不发......我尝试掏她的口袋，她就拼命的争扎着，无奈之下，我只得背着她，顺着街道向那至少与这里隔了三四站路的医院走去.......心里却煎熬的像走了一场长征。
90多斤的负重压在身上，疏于锻炼的我早已经气喘吁吁，再加上心里着急，饶是走在寒冬的夜晚里，额头处依然渗出了密密麻麻的汗，可双腿还在机械的往前方行走着，恨不能一步便走到这条街的尽头。
她哽咽着对我说道：“昭阳，还记得大三那年的夜晚，也像今天这么冷，你背着我走了很远、很远，去医院吗？”
我不需要回忆，那幅画面便自然而然的出现在了我的脑海中......那个夜晚的我们，真的与现在极其相似......我也是这么背着她，用意念支撑着自己，向那遥不可及的医院一步步靠近着。
简薇用手擦掉了我额头上的汗迹，轻声说道：“那天晚上，你留在路上的每一个脚印，我都觉得充满了幸福，可现在......却充满了无法诉说的苦楚......我好想死！......因为除了自己，没有人会了解，更不会在意，我每天想了些什么，做了这么多，又是为了什么......昭阳，我的人生已经完了，不会再有完美了！”
我痛苦的吞咽着口水，咬着牙，继续向那好似看不到尽头的灯火处走去，我不敢去深想简薇现在对我说的一切......因为我们之间在错看了风景之后，真的已经没有再经历过一丝欢声笑语。
......
医院里，简薇在骨科做着x光，我买了一瓶消毒药水涂抹着自己脸上的伤口，心中却越来越空乏，片刻之后，又好似被空乏所洗礼，那些深埋在心底的念头便渐渐浮了上来，于是过往便越来越清晰，好似再也不会忘记，多少个孤独的夜晚，我是如何疯狂的想念她，却没有她的消息.......我无法释怀，我给了她那么深的爱，她却给了我那么多的痛苦。
我快要被撕裂了，一半被过往吞没，一半被现在蚕食，只恨人生单薄，人生苦短，自己却总是爱的深，对简薇如此，对米彩也是如此，此刻却成了自己无法看破的业障......我仿佛预感到，在简薇说起她的人生不会再有完美时，我的人生也随之不能燎原！
还好，简薇只是扭伤了脚，并没有伤及到骨头，修养几天之后，便可以下地行走，我拎着从药房买来的各种药片，背着她向医院的门口走去，眼前有几辆等客的出租车，司机们向我吆喝着，希望我能在这个夜晚，让他们做一笔生意，可我却没有回应，像个没有情绪的机器一般，背着简薇顺着原路返回，此刻，我是空的，不知道为什么要执意的背着她，更像是一种本能。
这次，简薇终于将她的车钥匙给了我，我开着车将她送回住处，到达后，又背着她进了电梯，然后麻木的看着显示着楼层的数字，不断的跳跃着，仿佛又看到了自己那完全没有章法的人生......渐渐意识到，我不爱她，只是因为恨她......可是，爱和恨有区别吗？
也许并没有，因为有爱才有恨。
......
扭了脚，也就意味着简薇暂时失去了自理的能力，虽然明天可以找一个看护照料着她，但今天晚上我是要负责到底的。
她坐在沙发上，我解开了她脚上的绷带，帮她涂抹着药膏，却彼此沉默着，任时间放肆的从我们身上流逝。
我收起药膏，准备替她换上新的绷带，她却终于在这个时候开了口，向我问道：“昭阳，如果不是遇见比我更优秀的米彩，你会放弃对我的爱情吗？......是否人性真的这么现实？本能的去追逐着新鲜感，去追逐着更好的人。”
我拷问着自己，如果米彩没有出现在我的生命中，此时的自己又是什么模样？......却越想越痛苦，在痛苦中不敢去寻找那代表着真实的答案。
我的沉默中，简薇的面色充满了撕心裂肺的痛苦，再次在我的面前哽咽：“昭阳......除了你之外，我从来没有再爱过任何一个男人......从美国回来后，我们见的第一面，你的身边便有了米彩这个女人，我爱你，看到你和别的女人在一起，尤其这个女人比我更优秀，我丢失了所有的理智，我憎恨你身边的风雪......所以，我接受了向晨的求爱......不管你信不信，我从来没有爱过他，我不该让自己陷进这个漩涡，继而无法自拔......但是，现在说这些，还有什么用？......哪怕是块顽石，也早已经在时过境迁中风化了......何况，是一段经不起检验的爱情！！
空气好似在这一刻凝结成了颗粒的固体，我感到窒息，在窒息中问道：“如果你一直爱着我，放不下我们之间经营了这么多年的感情......为什么，你为什么还要在美国和我提出分手.......你知道我他妈的有多痛苦，有多恨吗？......没有你那像利刃，把我给剐了的分手，我不会爱上任何女人，我发誓，用命发誓！”
---------------------------
为期一个月的限免结束了，希望大家继续支持正版阅读，我也很需要大家支持正版。
另外，网站在考虑这本书，后期完全免费给大家阅读。。如果消息确定下来，我会第一时间通知大家的。
