(全文阅读)
在简薇的面前再次说起“分手”这件事情，我的情感好似找到了宣泄口，我甚至能够感觉到自己正在颤抖的身躯，将委屈、愤怒、怀念和悲痛，全部丢在了眼神里，狠狠的刺向了同样悲痛欲绝的简薇。
屋子里尽是我不甘的喘息声，和她的低泣声......而静静流走的时间，却无情的撕开了我们身上所有的伤口，每一滴因此落下血液，都是曾经的青葱岁月和恩怨情仇。
心内的一股激流促使我又嘶吼着：“你说啊......为什么爱着我，却要和我说分手......你知道吗，你的一句分手，把我的人间变成了炼狱，让我生不如死的过了这些年......生不如死！！”
我又一次戳到了自己的痛处，血液好似在逆流，我的眼睛里阵阵胀痛，便再也控制不住，撕心裂肺的哭着。
她紧紧的拥住了我：“对不起.......对不起，一切都是我的错.......我没有一点立场可以去埋怨你！！我们不要再探究过去了.......也许，成全你，才是我对自己的最大救赎......我会祝你和米彩幸福的，今生我再也不会让你在情感上有一丝，一丝的为难......我会答应向晨的求婚，彼此的这一段，就埋在记忆里，让时间......去淡去吧！”
我在痛苦不堪中，清醒的感知到这是她对我的告别.......可是我真的解脱了吗？......我不知道，只是越来越感觉，那苦痛来的竟是如此的真实，当初，若是我不拉着米彩以伪情侣的身份出现在简薇的面前，此时又是一个什么样的结果呢？
也许，这就是最为真实的宿命吧.......让我们清醒的去感知什么叫爱过......错过！！
我渐渐认命，而再去探究那分手的真相，只会让自己痛苦，我更不会在这个时候离米彩而去，我知道昔情难追，虽然它比海壮阔，比艳阳光鲜，比花朵娇艳，但一个昔字已经黯淡了一切，此刻我和简薇已经站在了没有光泽的夕阳下，看着曾经的激情和美好，一点点从我们的身体里剥落.......我只能祝她和向晨新婚快乐。
我终于用手背擦掉了眼泪，却已经没有能力去故作笑容，只是推开了简薇，说道：“我会像你这般祝福我，去祝福你和向晨的，曾经经历的一切，注定我们这辈子都不会忘记对方，可是这种不忘记，只是脸孔，只是一起说过的话，做过的事，它与爱情没有一丝关联......而这些年经历了这么多，你我都已经应该领悟到生活里的遗憾和缺陷是多么的真实，但我们还会本能的去做生活的高手.......所以请忘记，请幸福！”
简薇闭起眼睛哽咽着，然后点了点头.......我终于在她的世界一片漆黑时，离开了这里，去追寻自己生命中的另一座闪烁着灯火的灯塔。
.......
离开了简薇的住处，我终于呼吸到了室外清新却又寒冷的空气，心依然随着呼吸阵阵抽痛，今天晚上，我了解到这个世界上还有一种爱情，叫做不得不放弃，因为我已经深刻的经历了。
在这个刻薄的世界里生存着，我不敢要的太多，此生能够与米彩一起走到尽头，我已经满足了，而就像我和简薇约定的那般，剩下的生命中，我们记住的只是对方的脸孔和姓名，然后过好各自的生活。
我似乎在一瞬间释怀，又无比想念还在扬州的米彩，于是再也不能克制自己去等待，从口袋里拿出了手机，拨打了她的电话。
她在片刻后接听了我的电话，带着些歉意说道：“我已经看到你的信息了，不过从刚刚到现在都在和天扬集团董事会的董事们一起吃饭.......”
她的话还没有说完，我便抑制不住，低声却坚定的说道：“我爱你.....真的爱你！”
电话那头沉默着，似乎沉溺在我带给她的情绪中.......
“我去找你，现在就去扬州找你......好吗？”
“不要，太晚了，工作了一天，再开车很危险的，我担心你。”
“一点也不晚，12点之前我就可以看到你......我想见你，多大的险我都不在意。”
米彩一阵沉默之后，道：“你乖乖在苏州待着，我一会儿吃完饭就赶回去......听到了吗？”
“你哪里也不要去，在扬州等我，我现在就过去。”我说着便挂掉了电话，然后伸手拦了一辆出租车，准备回公司开自己的车，立即去往扬州，我恨不能在下一秒就见到她，这种心情让我忘记了开夜车的疲劳和恐惧，我相信自己一定可以平安的到达那里。
.......
从公司取了车，我便打开了导航，将终点设置在了扬州的迎宾馆，可是，还没有离开这座城市的外围，我便接到了陈景明的电话，他说想和我聊聊，我委婉的拒绝，他又告诉我是很重要的事情，不会耽误我太久的时间，我怕误了正事，调转了车头又向市区内驶去，心中却不停的计算着，是否能够赶在夜里12点之前到达扬州。
十分钟后，我来到了与陈景明约定的茶楼，此时他已经坐在车里等着我，我停稳了车，直接拉开了车门坐进了车里，对他说道：“陈总，有什么事情就在这里说吧，我真的挺赶时间的！”
我的急切让陈景明没有多说什么，直接切入了正题问道：“昭阳，你还信任我这个老上司吗？相信我是一心为了米总，希望她能代替亡父守住卓美？”
这是一个让我感到为难的问题，但事关重大，并不是顾及面子的时候，面色凝重的反问道：“陈总，我就事论事的问你，你为什么如此对米彩充满了忠诚？尤其是在商场上，我很难去相信绝对的忠诚！”
陈景明点上了一支烟，狠狠吸了一口，才说道：“我是同情米总的身世，因为我也是为人父母的，在卓美，我已经不止一次看到她为了工作心力交瘁，也不止一次看到她坐在办公室里，看着老董事长（米仲信）的照片失神，眼圈都是泛红的，想哭，又不敢哭出来.......”
我因为陈景明的告知而充满了心痛，更不敢在此生去辜负了她.......仰起头，重重的呼出一口气后，再次对陈景明说道：“陈总，请你给我一个更站得住脚的理由，我不相信仅仅是同情，就值得你放弃人性里对**的追逐。”
陈景明又重重的吸了一口烟，闭着眼睛许久才说道：“的确，仅仅是同情，还不值得我放弃对**的追求......除了同情，我更加的感激她，感激她对我的帮助。”
