(全文阅读)
陈景明的回答让我有些意外，于是又追问道：“陈总，您把话说明白了，米彩她曾经到底给了你什么样的帮助？”
陈景明一副难以启齿的表情，许久才叹息一声向我问道：“你应该知道我有一个儿子吧？”
“当然知道，他过20岁生日的那年，你还宴请了当时宝丽百货的所有同事......他怎么了？”
陈景明一脸心痛的表情，充满了对自己的责备说道：“陈波这小子从小就被我和他妈妈宠溺坏了......上大学的时候，仗着自己不缺零花钱，不知道从哪里认识了一群牛鬼蛇神，竟然染上了毒瘾......唉！......真是家门不幸！”
虽然陈波在我的映像中一直痞里痞气，但听说他染上了毒瘾，还是非常震惊：“这......！”
陈景明又深吸了一口烟，道：“陈波犯的这个大错，让我充满了挫败感，这些年我只顾着在职场上打拼，对孩子管教的实在是太少了！.......我一度准备放弃这份工作，去尽到做父亲的责任，教育好陈波，所以，我向米总递交了辞呈，尽管我隐瞒了辞职的原因，但米总心思细腻，还是察觉到了我的精神状态很低迷，在她的不断追问下，我把辞职的真相告诉了她......她第二天就去找了陈波，听说有一场很交心的长谈，然后说服了陈波，她又托了很多关系，将陈波送到了美国，找了最好的戒毒专家全程陪护戒毒，让陈波摆脱了毒瘾后，又待在那边留学，读mba......米总是陈波的再生恩人，也是我陈景明的恩人，是她保住了陈波的人生，我没有什么能报答的，只能拼了命帮她保住卓美，保住她亡父的心血！！”
陈景明说到最后，已经有些哽咽，此时他流露的是真情实感......
“你为什么不早点告诉我这些？”
“这是我陈景明人生中最大的污点，也是陈波的污点，不到逼不得已，我实在不想开这个口......所以，昭阳，我掏心掏肺的和你说了这些，希望你还能给予我这个老上司一点信任......这近一年来，想起我曾经在宝丽百货时，对米总做过不光彩的事情......我就悔不当初，我陈景明也是个混账东西！”
我沉默了很久，终于说道：“陈总，过去的事情就不要再提了，聊聊你这次来找我的目的吧，我很想知道。”
“还是为了方圆......人性真的是个很可怕的东西，我带了他很多年，也一起共事了很多年，却越来越看不透他这个人。”
我的心中有些梗塞，许久才问道：“您还是怀疑他吗？......”
“卓美走到现在这一步，我个人是不是质疑他，已经不重要了......昭阳，我今天来找你，就是希望你能和他好好聊聊，从各种迹象来看，卓美上市失败，几乎已经是定局，米总现在在卓美的处境很危险......上次圣诞节的活动，创造了百货行业的销售神话，也造就了方圆，是这场活动，让董事会看到了融资的希望，所以关键时刻，方圆的立场可能会左右董事会的抉择。”
“他？左右董事会？......我不觉得他有这个影响力，圣诞节的活动，说到底也只是一场很个体的活动。”
“是，方圆的影响力也许不够，但如果他的身后有米仲德父女呢？......假设方圆倒戈在他们那边，够不够影响董事会的决策？......另外，在别有用心的人眼里，上市失败，以及选错了投资方，让卓美陷入到前所未有的困境中，都是可以攻击米总的理由，你明白吗？”
我有些愤怒的回应道：“如果没有当初的蔚然带领zh入资卓美，卓美在早几年前就已经垮了，现在蔚然的蓝图集团倒了，这帮孙子就要落井下石吗？”
“商场上是没有人情可讲的，大家看重的都只是眼前的利益.......否则，蓝图集团曾经有过那么多看似坚定的盟友，在它真的倒塌时，又有哪个盟友去扶持他一把的呢？”
残酷的事实摆在我的面前，我再次感觉到了那人性的变幻无常，沉默了很久之后，才说道：“我会去和方圆谈的，我不相信他会倒戈，而且如果因为上市失败，卓美内部一定会有战争的话，那也是资本的战争，谁能找到新的投资方来接替zh投资卓美，自然会有话语权，所以米彩的情况，并没有陈总你想的那么不乐观.......你应该知道，在寻找新的投资方这件决定卓美命运的事情上，米彩已经在布局了。”
陈景明终于点了点头，道：“希望这只是我做的最坏的打算！”
“但愿是......陈总，你刚刚对我说的一切我都记在心上了，也一定会去照办的......我也很抱歉自己曾经对你的质疑。”
“我个人受到的质疑，我从来没有放在心上.......只希望米总她能够挺过这次的难关，我只是帮她多想了一些可能会面对的危局，实际上，直到现在米仲德也还没有要重新掌权的迹象，所以我真情愿是自己多虑了。”
......
告别了陈景明已经是夜晚的十点钟，可即便夜已经如此之深，我也没有放弃要去扬州的想法，我驱着车，按照原先设定的路线继续向扬州驶去，我就是冲动着想见她一面，否则我一个人真的很难熬过这充满了孤独的夜晚，虽然她并不一定如此。
历经了两个半小时的行驶，我终于在疲倦和兴奋的交替中，到达了扬州，而米彩似乎在很久前，便站在酒店的停车场外等待着我，她的双手插在上衣的口袋里，尽管戴了一顶针织帽和口罩，可脸颊处依然被冻的泛了红，这个场景好似要将我融化，下了车，便向她奔跑而去，紧紧的抱住了她，感受着她在我怀里的真实感......渐渐忘却了，这个夜晚同样与我相拥过的简薇。
这似乎是一种本能的选择和忘却，因为拥住米彩，澎湃着的是对未来生活的期待，而拥住简薇，却是过去和曾经撕扯出来的痛苦，这种痛苦，便成了一种说法，诉说着过去只是用来怀念的，而不是延续......
