(全文阅读)
从傍晚下班到夜里的12点半，我什么东西都没有吃，唯一买的米线和卤蛋还被简薇当作泄愤的工具给扔掉了，于是，被饥饿感折磨着的我，向米彩问道：“累么，不累的话，去陪我吃点东西吧。”
“你到现在还没有吃晚饭吗？”
“还没顾得上吃。”
“那就在酒店吃吧。”
我摇了摇头，道：“听说扬州的东关街上有一家24小时营业的百年茶点老店，我想去试试口味，离这里很近的，散步过去都可以。”
“嗯，说的我也想去尝尝味道了。”
......
即便是冬天，扬州的夜晚也是迷人且绚丽的，这似乎就是一座被光线和碧水所包裹的精致城市，肆意的挥洒着它的魅惑，激荡起过客们的柔情，恨不能将自己融合进这光线和碧水中，所以我和米彩的脚步放的很慢，她一直将手放在河边的护栏上，一边轻轻拍打着，一边随我向前走着。
我问道：“你这么将手放在护栏上拖着，不脏么？”
“很好玩儿啊！”
我无奈的笑了笑，然后回道：“那我来个更刺激的。”说着便爬上了护栏，把护栏当成平衡木般，张开双臂向前面走着，又挑着眉，略带挑衅的向她问道：“你敢玩儿么？”
米彩没有理会我，依然跟随我的脚步，将手放在护栏上拍打着，好似在数着护栏上立柱的根数。
我的无聊心里又开始作祟了起来，停下了脚步，嘲讽着说道：“你不是一直很拗，爱和我计较么？现在被我这么居高临下的看着，你心里不憋屈啊，有能耐就上来一较高下，让我们战个痛快。”
米彩皱了皱眉，突然伸手抓住了我的脚踝，说道：“再敢胡说八道，把你推下去。”
我往那漆黑一片的湖面看了看，一阵心慌赶忙说道：“别推，别推，手下留情......我腿都吓软了！”
“还敢不敢胡说八道了？”
“姑娘，手下留情，放我一马吧，再也不敢胡说八道了！！”
“给我唱一首歌，就放了你。”
“唱什么歌？”
米彩想了想，道：“就唱忐忑吧.......快点唱！”
此刻我忐忑的想死，也顾不上那男人的伟岸和不屈了，赶忙唱道：“啊哦，啊哦诶，啊嘶啊嘶，啊嘶咯咯，啊嘶啊嘶咯，啊哦，啊哦诶.......”
“你的手也像龚琳娜老师那样比划起来，眼神请做到位。”
“我.操.啊......！”
米彩不为所动：“快点，要不推你下去。”
于是，在这碧水柳岸间，我放弃了自己苦心经营起来的伟岸形象，一边比划着，一边忐忑着，演唱着这首神曲《忐忑》，米彩就这么强忍着笑意，看着我蹩脚的表演.......
可是，一刹那，我的心态在她的笑容中发生了急剧的变化，内心再也没有了忐忑和愤怒，心甘情愿的为了搏她一笑，就这么唱着，这么比划着，转动着自己那并不灵活的眼睛......
在我唱完最后一句，米彩终于绷不住，笑出声来，然后放开了我的脚踝，便逃跑而去，生怕我逮住她，然后用更“残酷”的手段报复她......
我从护栏上一跃而下，把腿当作马的蹄子，在地面上划拉了几下，也不知道有没有扬起尘土，弄足气势，便向她逃离的方位狂奔而去。
她终究只是一介女流，几步之后，便被我逮了个正着，一把从背后环抱着她，在她的惊叫声中，一发力，又将她放在了护栏上，然后用身体挡住她，不让她下来，板着脸孔问道：“刚刚很爽是不是？”
米彩小心翼翼的点了点头.......
“那你觉得我该不该爽回来啊？毕竟我是个喜欢冤冤相报的人！”
“你想干嘛？”
我摸着下巴，回道：“姑娘长的不错，想劫个se儿，麻烦你配合点儿.......我很暴躁的！”
“走开......我要叫了。”
“月黑风高的，你叫啊......叫破了喉咙，也没警察大爷来救你！”
“人家扬州城正在创建文明城市，你这是顶风作案，后果很严重的，知道吗？.......”
“别企图给我施加心理压力.......告诉你，在你逼我唱《忐忑》的时候，我就觉得没有什么是我豁不出去的了！”
“我错了......要不我也给你唱《忐忑》！”
“我没有你那么奇葩的恶趣味，不稀罕听.......赶紧拿出点儿受害者的觉悟来，闭上眼睛，然后让我侵犯你......待会儿侵犯完了，还得赶着去吃夜宵呢！”
玩笑开到这里，便告一段落，我紧紧拥住了她，不等她闭上眼睛，便摘掉了她的口罩，与她热吻在一起......在她给我的迷醉中，我相信，即便被岁月无情的摧残着，可这样的片段，若干年后回忆起来，也会像绚丽的花朵开在我们的心中，一路伴随着我们走到生命的尽头。
......
次日的早晨，我在手机的震动声中，于米彩之前醒来，揉着惺忪的睡眼，拿起了放在柜子上的手机，却并没有发现信息提示，于是又拿起了米彩的手机，划开屏幕，她收到的是一封邮件。
虽然这是米彩的**，但我还是忍不住好奇，打开看了看......我的头皮有些发麻，这封邮件是米彩留在美国的工作团队发来的.......卓美上市失败了！
我看着邮件里官方给予的上市失败理由，心中一阵阵梗塞，平复了很久，才看着身边还在熟睡的米彩，数个月的努力，终究还是失败了，哪怕是我，在事先已经有了心理准备的情况下，还是充满了失落和挫败感，我不敢想象，作为当事人的米彩，该如何去面对这个充满了残酷的消息。
我拿着她的手机，不弄出一点动静的离开了床铺，然后站在阳台上，给自己点上了这一天的第一支烟，心中泛起一阵阵的无能为力，可这个世界一直就是这个样子，它总是给我们制造着各种麻烦，让我们失落，让我们争扎，让我们充满挫败感的活着......
可是，我们也确实在这些麻烦中，更加坚强，更加懂得生活的意义......
我不知道，卓美上市的失败会给米彩的未来带来些什么，但我一定会用自己在生活中的体悟，去安慰她，然后一如既往的支持她，陪伴她度过这即将灰暗的日子。
她不会是无助的，更不会是孤独的......我保证！
.......................
今天本来准备三更的，因为一些事情耽误了，就这两根吧，接下来的章节，速度很难快得起来、
