回到住处，米彩的一碗粥已经快喝完，我的那碗没喝完的粥还在冒着热气，我从板爹留下的袋子里拿出两只咸鸭蛋，递了一只给米彩道：“尝尝。”
“我快吃完了。”认识的两天以来这是米彩第一次用正常的语气对我说话。
我笑了笑，道：“再吃一碗嘛，白米粥又不会吃胖。”
米彩没理会我的建议，却说道：“你爸已经走了，你也可以搬走了。”
我看着窗外的风雨交加和米彩商量道：“今天不搬了，我再住一晚，行吗？”
“不行。”米彩坚决的说道。
我将筷子往桌子上一拍，怒言：“你这女人怎么回事儿，懂不懂吃人的嘴软，你给我把刚刚吃的粥吐出来，我立马搬。”
米彩闪着美目看着我，被我的翻脸比翻书还快弄得哑口无言。
我又放柔了语气对她说道：“大姐，我今天来回折腾了一天了，这会儿浑身没劲儿，求你放我一马行吗？”
“人渣，谁是你大姐！”
“小姐……小姐行了吧？”我连忙说道，又信誓旦旦的保证：“明天，明天下班了我准搬！”
米彩半晌终于松口对我说道：“记住你自己说的话。”
“当然，明天准搬！”
米彩不满的看了我一眼，拿起碗向装着白米粥的电饭锅走去，随即又给自己装了一小碗。
“你不是不吃了吗？”
米彩瞪了我一眼说道：“反正已经吃人的嘴软了，不差多吃一碗吧。”
我摇头叹息：“唉！人就是这么堕落的！”
虽调侃，却将咸鸭蛋剥好壳递给了米彩，她也没拒绝，于是两个人在奇怪的气氛中继续吃着。
……
吃完饭我将板爹留下的3000块钱递给了米彩：“先还你3000吧，剩下的我下个星期拿了工资还给你。”
“给我了你还有钱租房吗？……以后一起还吧。”
“这是你为我考虑的啊，可不是我存心不还你钱。”我说着将钱塞进自己的钱包里。
“只要你赶紧搬走，其他都无所谓。”米彩说着又喝一口粥，似乎很喜欢这粥，的确板爹熬粥的手艺堪称一绝，原本最平常的米粥，他却能熬出家的味道。
“我又不是瘟神，你没必要这么嫌弃我吧！”我感叹道。
“以你的品行，难道让我喜欢你？”
我笑了笑，没再接话，或许我真的品行不端，也或许她对我有点误解，但是这不重要，我更没必要澄清或者解释，因为明天下班后，我们就将划清界限。
我一口喝掉了碗里的粥，然后盯着米彩看，此时她穿着白色的长袖雪纺衬衫，黑白格的铅笔型休闲裤，一头微卷的中发，更让她极具气质，却显得单薄。
我拿出板爹留下的针织毛衣装模装样的在米彩面前比划着，半晌叹道：“天凉了，有没有觉得这件毛衣很适合你？”
米彩皱眉：“怎么，你还想让我拿你的手短么？”
“真的，特别适合你…….如果你愿意让我继续租这间屋子，我不介意送给你，我爸都说了，这毛衣是我妈亲手织的，厚实，冬天挡风还温暖！”
“无福消受。”
我笑了笑将毛衣递给她：“和你开玩笑的，你不租也送给你了，我暂时没有交女朋友的打算，这么好的毛衣放在我身边也是Lang费，就算我为自己昨天的无理向你道歉。”
我表情极其真诚，米彩犹豫了一下竟然真的接过了我递给她的毛衣，对我说道：“行吧，我接受你的道歉……还有对你爸好一些，别再欺骗他，让他操心了。”
“接受道歉和对我爸好一些有逻辑上的联系吗？”我诧异的问道。
对于我的质疑，米彩气愤的说道：“你真的很人渣！”说完将毛衣塞进自己的手提包里推开门离去。
屋里只剩下我一个人，我有点弄不懂米彩的突然气愤，坐着想了许久才明白，或许她暂时接受我的道歉，甚至破例让我再住一夜，只是出于对板爹的同情，对于我她还是很无感和厌烦的，在她眼里，我玩大了女人的肚子，欺骗了自己的亲爹，又粗暴的对她且不信守承诺，不是人渣是什么？
这个夜晚米彩没有住在这间屋子里，我想：她在这座城市肯定还有其他的屋子，只是她为什么一定要住在这里呢？
我绞尽脑汁也未能想明白，索性不再去想，这个世界上总有一些奇怪的人和奇怪的事，况且这和大千世界的无奇不有比起来也不算太稀奇，所以没必要去追根究底，就当是一种富人的行为艺术。
其实很多时候我蛮喜欢这么稀里糊涂的活着，因为真相可能意味着痛苦，得到才有可能失去，所以不明真相就没有痛苦，得不到也就不会有失去了。
……
次日来到公司，开完企划部每周例行的周会之后，我和方圆并肩从会议室里走了出来，后面跟着的是另一个同事赵里。
我点上一支烟叼上，向他招了招手：“过来赵里。”
赵里警惕的看着我：“干嘛？”
“听说你喜欢户外运动？”
“嗯啊，是很喜欢！”
我笑了笑，道：“我有一套专业的户外运功装备，买了也没怎么用过，便宜卖给你了。”
“你又不喜欢户外运动，买户外装备做什么？”赵里颇疑惑的问道。
“就是因为不喜欢，所以都没用过，和新的一样，赞的一逼啊！始祖鸟的，便宜你小子了，一套2000卖给你。”我勾住赵里的肩膀说道。
“真的？”赵里喜出望外的问道。
我不耐烦道：“必须真的啊，你速度给钱，回头我让方圆明天带给你，买了一直在他家搁着呢。”
赵里从钱包里数了2000块钱递给我，叮嘱道：“明天记得带给我啊，正好下个星期周末去攀岩用的上。”
我将钱塞进兜里，道：“你自己和方圆说。”
赵里又对不远处，一直心不在焉的方圆说道：“方圆，明天记得把昭阳放在你家里的那套户外装备带给我啊。”
方圆回过神有些不解的问道：“什么户外装备？”
“就是昭阳那套始祖鸟的啊，他卖给我了。”赵里耐心的解释道。
我猛吸一口烟，立刻向洗手间走去，身后的方圆破口大骂道：“TmD，卖毛线啊，那是我的！”
又听到方圆无可奈何的对赵里说道：“行了，别委屈了，我明天带给你。”
……
在洗手间抽完烟，我回到办公室，方圆的桌上放着一杯咖啡，带着防辐射眼镜，手指“噼里啪啦”的在键盘上敲击着。
我打开电脑，趁机子启动的空隙把玩着手中的打火机，又和方圆搭话：“还在忙guccI在我们商场设专柜的企划案呢？”
方圆也不和我计较刚刚的事情，叹道：“是啊，忙了快一个星期了，招商部一直等着我们这边的企划案和guccI的代表谈判呢！”
我应了一声，没再追问，我和方圆是两个极端，他是工作中的拼命三郎而我一直得过且过，两种截然不同的态度造成的结果是：同样工作两年，方圆已经是企划部，文案企划组的组长，而我依然在最底层混着。
方圆忽然停止敲击键盘，用一种心事重重的眼神盯着我许久。
“怎么了？”我问道，对于方圆的奇怪举动我有些疑惑。
方圆终于说道：“前两天看你心情不好，有件事情我也没和你说…….我和颜妍下个星期要结婚了。”
“终于结婚了啊！”我下意识的叹了一句，随之心痛的一阵阵抽搐。
当初方圆能够认识颜妍完全是因为我和简薇，颜妍是简薇的闺蜜，我和方圆是铁瓷儿，在我和简薇恋爱后，为方圆和颜妍提供了认识的机会，随后他们也坠入了爱河。
大学的几年，我们四人经常一起活动，建立了更深的友谊，好几次开玩笑说起过，毕业后一起结婚。
方圆和颜妍修成正果走上婚姻的殿堂是天大的喜事儿，但也将我的伤痛和孤独赤（）裸又无情的暴露了出来……我终究未能和简薇将爱情持续下去。
有时候人的痛苦，其实是来自于对比……但此时除了在痛苦、孤独中羡慕、祝福方圆和颜妍，我还能做些什么？
往事终将化作尘埃，风却吹不散，落在心上，蒙的自己的世界一片死灰。
我对方圆笑道：“哥们儿的喜帖呢，速度拿来。”
方圆点头从抽屉里拿出喜帖递给了我，我打开，喜帖的照片上，方圆和颜妍洋溢着幸福的笑容。
……..
沉默许久我向方圆问道：“你们结婚简薇会回国吗？”
“你知道的，自她从洛杉矶搬到纽约后，就联系不上了，不过前些天颜妍给她发了电子邮件，还没回复，回不回来，谁都说不准。”
“哦，是吗？”我平淡的应了一声，不再和方圆说话，手指在电脑键盘上按着，眼睛却看着屏幕一阵阵失神。
