来到卓美购物中心，我进了一间叫“海景咖啡”的咖啡厅，却并没有点东西，因为这是一间先付费的以海为主题的咖啡店，里面的饮品特贵，所以我当然得先等米彩过来了。
选了个空位置，将咖啡店的名字用短信发给了米彩后，又找了本时尚杂志打发着时间，消遣着无聊，而落地窗外的天se已经渐暗，纷纷亮起的各种灯光又迷离了这座被秋雨笼罩的城市，于是我放下了杂志，有些失神的听着雨点打在窗户上的声音……
米彩不知道什么走进了店内，她在我的对面坐下，看着空空如也的桌面问道：“你怎么不点东西喝？”
“先付费的啊，忒贵，一壶乌龙茶都要200多，这店的老板可真黑！”
米彩并没有理会我的抱怨，招呼来了服务员，帮我要了一壶乌龙茶，自己则点了一杯卡布奇诺。
我细品着这壶200多的茶，却也没品出什么特别的滋味，于是更加肯定了老板是jian商，却不觉得是自己的消费档次低。
我喝了一杯茶，才看着用勺子搅拌咖啡的米彩问道：“你看上去jing神不太好啊，最近很累吗？”
“有点累！”米彩说着下意识的揉了揉自己的太阳穴。
我挑着眉毛笑道：“你看你就是搬石头砸自己的脚吧，你说你那么费尽心机的把我赶出来图什么，要不然你累了，我还是有能力照顾你的生活起居的，保证伺候的你舒舒服服的。”
米彩皱眉，语气很冷的说道：“昭阳，不要和我开这样的玩笑。”
“你这人的思维就是有点儿飘，我说照顾你生活起居，又不一定要以你男朋友或者丈夫的身份，是吧，也可是是男保姆的嘛，我又不介意做你的男保姆！”
米彩被我气的无语，半晌说了句“无聊”便不再理会我，依旧搅动着自己杯中的咖啡，但却是一副在思考的表情。
一会儿功夫我便喝掉了一壶乌龙茶，感觉饿了，又喊来了服务员，要了一份意面沙拉，还很殷勤的帮米彩的点了一份提拉米苏，当然付钱的还是米彩。
我可不介意去沾一个女人的便宜，她可比我有钱多了，花她的钱是为了缩小贫富差距，调和社会主要矛盾，构建和谐社会而已。
我很快便吃掉了一盘意面沙拉，然后从背包里拿出了用袋子装好的围巾递给米彩。
米彩接过围巾，目光无意瞥到我锐克达斯的背包上，脸上忍不住有了笑意。
我不满的说道：“有什么好笑的，这是我的娱乐jing神而已，锐克达斯还有女款的背包，你敢用吗？”
米彩摇了摇头示意不敢，从袋子里拿出了围巾打量着，似乎很喜欢，对我说道：“挺漂亮的！”
“那是，我妈这辈子最拿手的就是织东西了！”
米彩点头，随即将围巾放进自己的手提包里，但也没有急着离开，表情比刚刚放松了一些，托着下巴看着落地窗外被雨淋湿，却又被霓虹照亮的世界。
我也不太愿意离开，也这么随着米彩向窗外看着，直把一盏盏霓虹看成了一片片盛世的繁华，然后将自己映衬的那么萧条。
大约晚上的9点我和米彩在咖啡店告别，她开着车在城市的光影中向那座旧屋子驶去，而我徒步在纷纷的秋雨中避开落叶向那间新租的公寓中走着。
……
过了一夜，天空不再yin晦，这是一个有阳光的早晨，尽管昨夜我听着雨声失眠了一夜，但还是在清晨时分便起了床。
雨夜过后的早晨，阳光似乎都带着一丝清冷的味道，风叫嚣着吹起了地上的落叶，我在楼下的早餐店买了一包豆浆和几只蒸饺，边走边吃。
将吃完的袋子扔进垃圾箱里，抬起头才发现身边竟然有那么多匆匆走过的行人，而我好像变的静止，然后与这座城市没有任何关联。
忍受着风的寒冷，我独自站了很久，最后从口袋里拿出那封即将要给陈景明的信件，一种走在人生分岔口的无奈再次在我的心里弥漫了开来。
这次的促销方案我已经在昨天做完，不论最后的执行结果如何，但这份方案我已经尽了力，也算最后给陈景明的交待吧。
来到公司时，已经快九点，照例打了卡之后，我来到工作了将近三年之久的办公室，坐在有了自己印记的办公位上，我大脑里空无一物，只等陈景明来公司，然后找一个合适的时间将辞呈递给他。
一小会儿之后，方圆也来到了公司，他放下了公文包，容光焕发，似乎心情很不错，可他的模样却让我充满了负罪感，但也无可奈何，该做或不该做，我都做了，对于方圆和陈景明，我只能说抱歉了。
方圆招呼我一起去休息间泡咖啡，我点头拿起杯子随他向休息间走去。
两人各自泡上一杯咖啡，找了个角落聊了起来。
方圆将咖啡杯放在窗台上拍着我的肩膀，兴奋却低声的说道：“昭阳，可靠消息，这次的促销活动结束之后，我们就会接到任命通知书，我将担任企划部副经理，你顶替我的位置担任企划文案组的组长！”停了停看着落在百叶窗被风吹得晃动的阳光唏嘘的说道：“咱们兄弟在这座城市挣扎了两年，终于有了一席之地……生活一定会越过越好的，是吧，昭阳？”
我心中涌起难过的滋味，不知道怎么回应，许久苦涩的笑了笑道：“或许吧。”
“你小子怎么这么淡定？就一点都不兴奋吗？”
“我这是淡泊名利，然后反衬出你小子有多市侩！”我和方圆开了个苦涩的玩笑，实际上我也不淡泊名利，如果真的可以成为企划文案组的组长，我一定兴奋，可是现在已经准备将辞呈交给陈景明，还谈什么兴奋。
说话间，陈景明的女助理找到了我和方圆，说陈景明让我们去经理办公室。
方圆表示马上就去，而我心中却有一种不好的预感，或许米彩已经利用这几天的时间瓦解了米仲德的yin谋，连锁反应下，陈景明的计划可能也已经落了空。
……
我和方圆当即去了陈景明的经理办公室，坐在办公椅上的陈景明很少见的给自己点上了一支烟，面se很是难看。
方圆很是不解，而我已经了然于心，知道接下来会发生些什么。
