(全文阅读)
站在阳台上抽完了一支烟，我并没有回房间，我想看看黎明破晓前的天空，细嗅土壤萌芽时的芬芳，忘记近忧，把目光放在意念之外的海角天涯，也许我的心态先平和下来，才能站在米彩的身后，给予她最坚实的依靠。
做了一个深呼吸，我回到房间，将米彩的手机放在了柜子上，又拿起自己的手机，思虑了一会儿后，才再次站在阳台上，拨通了方圆的电话。
稍稍等了一会儿，方圆接听了电话，有些意外的向我问道：“怎么这么早给我打电话？”
我听见了他那边筷子搅拌鸡蛋的声音，撇开了他的疑惑，笑了笑向他问道：“起的挺早的啊，在给颜妍做早餐呢？”
方圆也笑了笑，道：“嗯......她正怀着孕，在外面吃东西，我也不放心，早餐的事儿肯定得我揽下来，起早也已经习惯了。”
我感叹：“看样子准爸爸是不好当的！”
“呵呵......赶紧说吧，这么早打电话给我有什么事儿。”
“今天中午下班了，抽点儿时间吧，我想和你聊聊。”
方圆沉吟，看样子是腾不出时间.......
我又说道：“务必抽出时间，行吗？”
方圆向来是我们兄弟几个中心思最细腻的，我的语气，也许已经让他明白了我找他所为何事，所以电话里没有再听到搅拌鸡蛋的声音，他停下了手中的动作，许久之后，终于回道：“12点以后，老地方见吧。”
......
结束了和方圆的通话，时间是早上的7点半，我离开了酒店，然后去了扬州最为出名的早茶店，买了两份早点，准备待会儿和米彩在路上吃。
买完了早点，我坐着黄包车去往酒店，一路上，体会到的还是扬州城的慢节奏：鸽子在广场上悠闲的觅食，老人们坐在茶楼里喝茶闲聊，上学的孩子，坐在父母的车子里，或四处张望，或把玩着手中的小玩意儿，因为这座城市的豁达，似乎在他们的身上也看不到一丝的烦恼，被感染了的我，甚至不想回到苏州去面对那些必须要解决的麻烦，就在这里住上一阵子，可是，这终究也只是不切实际的期待罢了。
回到酒店，我轻轻打开了门，往床上看了看，米彩似乎还没有起床，可当我走近了，才发现，她神色茫然的看着天花板，即便我回来了，也一言不发。
我将早点放在了茶几上，然后在床边坐了下来，强颜欢笑着，问道：“醒了干嘛不起床啊？”
她没有言语，于是我也沉默着，心中已然知道，她已经看过了那封宣告卓美上市失败的邮件，可我情愿看着她用眼泪宣泄，也不想她这么在沉默中茫然。
彼此沉寂了许久，我终于笑了笑对她说道：“其实我特别理解你现在的心情，可是往小了去想，人生的起起落落，它也只是一种最为普遍的现象，在这个世界活了这么久，我们早该有了承受的能力，我一直相信，你有比一般人更强大的精神世界，所以坚强一些，好吗？......”
她终于开了口：“我没问题。”
我依然不放心，又在大脑里搜寻着上市失败的案例，以便更好的安慰她，当想起时，赶忙说道：“你看俏江南不也上市失败了吗？人家一样在顽强的寻找出路，张兰更是说了，未来不排除重新进军资本市场的可能，同样是女人，她是多么的坚强！简直是业内的铁娘子！”
米彩终于看着我，许久后才说道：“俏江南已经开始卖便当了，你不知道吗？”
“呃......这是穷则思变的体现，我反而认为这是一个充满了韧性的集团，卖便当的意义，可以比肩古时候的卧薪尝胆！！”
米彩笑了笑：“你也不用乱举例子来安慰我了，我只是在思考，卓美下一步的路该怎么走，实际上，从蔚然的蓝图集团出现危机开始，我就知道卓美上市的希望极其渺茫了。”
她的回答终于让我宽心了些，说道：“要不要我去把房间再延长一天，让你躺在床上慢慢想啊？......我有一种强烈的预感，你这么不洗脸、不刷牙，躺在床上思考集团的出路，以后会成为商界的一段传奇佳话！！”
米彩被我损的够呛，直接背过了身，不再理会我......
我这才长长的出了一口气，不再用言语打扰她，去卫生间帮她挤好牙膏，又收拾起了我们的行李，我相信，她的韧性，一定会帮助她度过这次难关的。
......
小中午时分，我和米彩回到了苏州，她直接去了公司，去解决卓美上市失败后产生的连锁反应，我则在与方圆见面之前，打电话约了颜妍，我们在一家很是幽静的咖啡店见了面。
实际上，我已经有一段时间没有见过颜妍了，此时的她已经穿上了孕妇装，曾经那让所有女人都嫉妒的好身材已经消失不见，这又给我提供了调侃的素材，等她坐下来后，说道：“颜妍姐，你这臀部最近扩张的够可以的啊！乍一看，齐腰以下都好像被占领了，硕大无比......也不知道这家咖啡店有没有孕妇专用的座椅！”
颜妍白了我一眼，道：“真想把你这张嘴，给撕个稀巴烂！”
“别把你这暴躁的脾气传染给肚子里的宝宝......就不怕以后生出个火娃来么，逮谁都想喷两口火焰！！身上不揣个灭火器，都不敢抱他！”
颜妍被我说的“哈哈”大笑，然后又本能的用充满母性的目光看着自己的肚子，轻轻的抚摸着，满是期待的说道：“真想早点看到这个小家伙......也不知道是像我，还是像方圆。”
“像谁，都是你们的骨肉！”
颜妍点了点头，正色说道：“昭阳，你肯定没那么好心约我出来，陪我打发时间，说吧，有什么需要姐帮忙的，一定妥妥帮你给办了。”
我在稍稍沉默之后，向她问道：“方圆他会和你聊起工作上的事情吗？.......比如他近期的职业规划，或者卓美内部的一些事情。”
显然，我的问题有些超出了颜妍所预料的范围，她有些诧异的看着我，却并没有立即作答。
