(全文阅读)
颜妍稍稍沉默之后，并没有立即回答我的问题，反而向我问道：“你为什么忽然向我问起方圆工作上的事情？而且还专程约我出来！他不是出什么事情了吧？”
“你不要紧张......我只是想向你了解他最近的工作状态，毕竟你是他最亲近的人，他多少会和你说起工作上的事情。”
颜妍摇了摇头，道：“他从来不会和我说起工作上的事情，尤其是在我怀孕之后。”
我想想也是有可能的，毕竟在职场上打拼，会产生很多的压力和负面情绪，方圆这么在乎颜妍，为了不让她过分担心，可能真的不会和她聊起工作。
我在思绪中的沉默，却让颜妍更加的紧张了起来，拉住我的手，追问道：“昭阳，方圆他是不是犯错了呀，你可一定不能帮他隐瞒着，我现在担心的要死！！”
我拍了拍她的手，试图让她放松些，然后尽量用柔和的语气对她说道：“我问你这些，只是担心他站错了立场，所以我要了解的真相只是和立场有关，不牵扯到对错......但是，如果他真的站错了立场......他对不起我昭阳，也对不起我们这么多年的兄弟感情。”
颜妍似懂非懂，但情绪已经不那么激动，面色严肃的看着我，问道：“你把话说明白了，到底是什么立场，什么对错？”
我呼出一口气，才回道：“那我就把这个事情说的简单一些，如果卓美在未来会有一场利益之争的话，我希望方圆不要站在米彩的对立面，也希望他能记住，卓美在圣诞节创造出的销售神话，是在大家的协力合作中完成的，更不要把这个作为反对米彩的资本。”
颜妍表情复杂的看了我很久，才问道：“昭阳，你是在质疑方圆吗？”
“不要这么极端的去看待我......如果我真的质疑方圆，当初就不会想尽办法让他留在卓美，更不会去协助他完成圣诞节的活动。”
颜妍有些气愤：“你既然找到了我，就或多或少的对他存在质疑......昭阳，我想提醒你，你和方圆说是八拜之交也不为过吧？......当初，他在宝丽百货又是怎么照顾着你的，你也一定不敢忘记吧？”
我无言以对的看着她......
“对不起......我不是要责备你什么，只是觉得你应该给方圆一些信任，而你们这么多年的兄弟感情，更不是谁可以单方面去质疑的......你知道吗？你们还在宝丽百货打拼的时候，方圆他和我说的最多的便是，怎么让你昭阳去学会上进，怎么让你在公司有一份体面的职位，他也一直在为你争取着......！！”
“我知道他一直很照顾着我，这些年如果不是有你们夫妇，我真的不敢想象自己要怎么在苏州待下去。”
“我们能够彼此认识已经是一种很难得的缘分了，这些年，更是相互扶持着在苏州这座城市打拼，什么苦都吃过，尤其是你和方圆......你们之间的感情，早就已经超越了一般的兄弟情谊，我真的不愿意看到你质疑他，我颜妍也可以和你保证，我的丈夫他是一个重感情，有责任感的男人，绝对不会去做对不起自己兄弟的事情。”
颜妍的话让我无地自容，一瞬间不敢去看她的眼神，将目光转移到咖啡店外，又一次想起了自从和方圆认识以来的种种。
我永远记得：大学时代，他将自己的生活费借给我组建乐队，自己数个月就着榨菜吃馒头的情形，甚至连累了颜妍，在和他恋爱时，也一直没有收到过什么贵重的礼物，即便如此，他从来没有在我面前提起过偿还这两个字......
我也记得：简薇离我而去之后，自己是如何的落魄，依然是他顶着企划部已经满员的压力，将我招进了宝丽百货，而我却没有工作的状态，更没有工作经验，他便不厌其烦，一点点将他在这个行业里的积累传授给我，又一次次的帮我在上司面前背着各种黑锅......
此时的我，似乎已经忘本......我充满了自责，一个如此对我掏心掏肺的兄弟，到底是什么指使着我去怀疑他？
许久之后，我终于对颜妍说道：“对不起......我不该和你说起这些。”
“幸亏你是和我说的，我不敢想象，方圆要是得知你对他的这些质疑后，会是什么心情！”
颜妍的话，让我变得极其犹豫，甚至怀疑是否还有去约方圆的必要，也许待会儿面对他的时候，我已经不能把话往坦白了去说，或者说，我已经打消了一切质疑他的念头......因为这些年，我们之间的兄弟情，以及他对我的那些犹如兄长般的照顾，是如此的真实！
.......
颜妍已经离开，我还停留在原位，看着窗外的车来车往，想着那些亦真亦假的心思.......我有些辨不清，那人性的背后到底是白云苍狗，还是一成不变的信念。
而我又是不是将这个世界看的过于复杂？或者，方圆依旧是曾经的那个方圆，变化和迷失的人却是我昭阳？
许久，我也无法得知答案。
可是，想起米彩正在遭遇的一切，我还是要和方圆谈一谈，但这场交谈，我不会再带有质疑的态度，只是以兄弟的身份，去告诉他，请求他，也许在未来，米彩需要他的帮助，希望他能给予米彩最大的支持。
这时，正午的阳光直直射在了我面前的木椅上，连带着让我也睁不开眼，我眯起了眼睛，却看到了最近的自己，在诸多劳心劳力的麻烦事里变得脆弱又多疑，事情哪里有我想的这么糟糕！
我应该比谁都了解，卓美最后的战争一定会演变成一场资本的战争，而有天扬集团在背后支持的米彩应该是稳操胜券的，因为连红衣女子也觉得，除了她的天扬集团，不会再有任何投资方敢将资本注入进岌岌可危的卓美。
而在资本的洪流中，这沧海一粟的方圆，又能起什么作用呢？......他只是一个被陈景明虚拟出来的假想敌而已！实际上，他却应该是米彩身边最得力的助手。
·
