(全文阅读)
在咖啡店里坐了好一会儿，我终于买了单，然后去了那个曾经在宝丽百货时，经常会和方圆在加班后，去小饮几杯的饭馆，而这个小饭馆，便是我们心照不宣的老地方，在过去的数年里，我们在这里说了很多生活和职场里的不如意，也时常缅怀大学里的那些轻松和自由，然后将诸多的情绪扔进酒里，换取了等量的痛快。
我几乎和方圆在同一时间来到这个小饭馆，因为巷子很窄，避让了对向驶来的三轮运输车，我们费了一番功夫才停好了车，他在前，我在后，一起从车上走了下来，却没有多说什么，并肩向饭馆里走去。
老板娘依旧和从前一样，喜欢在中午时分，坐在门口为饭馆揽客，见我们到来，颇感慨的说道：“你们俩小子可真有一阵子没来吃过饭了！”
我和方圆几乎是一样的托辞，同时回答道：“最近真是有点忙！”
老板娘看着我们停在对面的车，努嘴说道：“我看你俩倒真不是忙，是现在混出了人样，可记不得我们家的小饭馆了。”
“没有、没有的事儿......这不今天又来了么！”
老板娘笑了笑，道：“看你们俩怂小子发达了，我也打心眼里为你们高兴.......不过，今天来，是不是可以把以前赊的账给还了的呀？”
我和方圆对视了一眼，我们确实经常在这里赊账，但却记不得是何年何月，佘的哪一笔账，这笔帐当初又应该是谁买单。
老板娘果真拿了一只账簿，找到我们的赊账记录，递给我们看：“咯.....还有三比赊账没有清掉，一共266块钱。”
老板娘是个好人，竟然一直没有和我们提这笔欠账，直到今天觉得我和方圆有了体面的身份，才说起，于是我和方圆都很愧疚，也不管当初该是谁请客，一起从口袋里掏出钱包，一起抽出了300元，又一起说道：“不用找了......”
老板娘从我这里抽了100元，又从方圆那里抽了200元，说道：“现在钱不值钱了，收你们300块不过分，还和以前一样，昭阳这小子抠门，也确实没钱，就收昭阳100，方圆收个200，公平公正。”
说着又将我们手中剩余的钱也一并拿走，道：“这另外的300块，就算今天吃饭的钱，昭阳开的车是a6，方圆是a4，昭阳混的更好，这次就收昭阳200块，方圆100块，还是公平公正。”
方圆笑了笑，道：“阿姨，您还真是个明白人！”
“做小本买卖的，不精明着，可赚到不钱咯......300块钱，能在我这里吃顿最好的了，就给你们做顿最好的吧，算是和你们告别，以后怕是不会来我这小饭馆里吃饭了！”
我说道：“您这是哪里话，我们可一直惦记着你们家的饭馆呢！”
“那我考考你俩，你俩不许看旁边的招牌，说说我们家饭馆叫啥名字，说不出来，我可不相信你们一直惦记着。”
我和方圆就这么面面相视着，一时间，谁也说不出小饭馆的名字，往后退了一步，看见了揽客的招牌，才记起了叫“惠芳饭店”，是做厨师的老板以老板娘的名字命名的。
......
这个中午，小饭馆里并没有什么客人，我和方圆坐在老位置吃了起来，老板娘似乎认定了我们不会再来，出奇大方的打开了空调，让我们取暖，也好似让我们记住“惠芳饭店”的好。
我们以茶代酒，吃着这里所能拿出手的最为丰盛的一顿饭，我给方圆装了一碗豆腐羹，道：“尝尝，老板的手艺好像比当初又有提高了。”
方圆从我手中接过，尝了一口，只是点了点头，并没有言语上的点评，随后给我扔了一支烟，自己也点了一根，深吸了一口后，问道：“昭阳，咱们做兄弟这么久了，还记得是从什么时候开始分你我的？”
我有些被他问住了，更不想主观的去曲解了他这么问的用意，便反问道：“为什么这么问？”
“我记得大学的时候你这么和我说过，咱俩是地上的一把土，你吐一口口水，我扔点儿鼻涕，掺合掺合、搅合搅合出来的瓷器......”
我点了点头，道：“我们的命贱，只能是吐出来的口水，扔出去的鼻涕，去搅合、掺合，一定弄不出什么高贵的瓷器，但我们就是瓷实，是兄弟！”
方圆又吸了一口烟，似乎厌恶烟草的味道，口鼻并用，让烟雾弥散而出，他弹了弹手中的烟灰，对我说道：“......这些年的时间，改变了很多，我好像什么都有，又什么都缺，所以在这个世界里生存，我总是找不到安全感......就好像米总，一句话就可以结束我在职场上打拼的一切......但是，我对她没有什么怨言更没有恶意，因为这就是生存的法则。”
我从方圆的话里听出了些味道，但没有打断，等待他继续说下去。
方圆将只吸了两口的烟，掐灭在烟灰缸里，又说道：“但是，不管怎么改变，我和你昭阳，依然是鼻涕和口水搅合出来的兄弟，这是我心里永远不会忘记的根本......所以你放一百二十个心，无论什么时候，我都不会忘记我们是兄弟，你的立场，就是我的立场......”
短暂的沉默后，他笑了笑，又说道：“也许二十年后，我和你昭阳，还是可以来这间惠芳饭店，喝上几杯，再絮叨絮叨！”
我环视这间饭店......却不知道，方圆假想的20年后，它是否还存在，但我们聊天的气氛，却因为方圆的这番表态而轻松了些，而我找他的目的，确实就是要这个承诺。
当初，我竭力的将他和陈景明推荐给米彩，就是希望他们能成为米彩的左膀右臂，如果方圆也能像陈景明一般，对米彩尽心尽力，那对我而言也是一种圆满了。
“昭阳，你和米总也抓点紧，造个人出来......要是两家一男一女，你们不嫌我和颜妍高攀的话，咱们就结个亲家，以米总这么优秀的基因，生个孩子肯定也是倍儿棒！......”
“行啊，我们要是生个女儿，满月酒，你这未来的公公，可得揽下来张罗着。”
“没问题。”方圆说着举起杯子以茶代酒与我碰了一个。
我们仰起头喝掉了杯子里已经有些凉了的茶水，然后一起看着这间“惠芳饭店”，也许我们都在想，以后两个家庭都有了孩子，会带着老婆和孩子，来这个为我们鉴证了很多岁月的“惠芳饭店”聚聚。
因为它是一种象征，象征着我和方圆出生草根，象征着我们是不分贵贱的兄弟。
......
告别了方圆，我也随之告别了一桩心事，目前看来，米彩的情绪似乎没有太受卓美上市失败的影响，我相信有了红衣女子的支持，她会很快调整好状态，继续掌控卓美，带领卓美实现飞跃......而我们的感情也会随之安定下来。
~
