我已经很久没有这么在阳光肆意的挥洒下，开车穿行在这座城市里，以至于眼前的一切都好似被精雕细琢出来的，此刻，我随着车里播放的那首罗本原创的《暗自激动》，充满了放松，享受每一个音符，享受每一段节奏里爆发出的充满张力的鼓点。
我已经对自己的人生充满了满足，因为有兄弟，有爱人.......
我宣泄不出心中的快感，本能的将车开到了护城河边，同样，我无法记得，自己已经多久没有在这么一个充满阳光的午后来到这里，当初，每一次来，伴随着的都是夜幕下的黑暗。
将车停在了路边，我一手拿着打火机，一手拿着烟盒，在铺满阳光的柳树下，重重伸了个懒腰，这才迈着松散的步子向河堤边走去，我想看着那流动的河水，靠在护栏上抽上一支烟，此刻，我终于有底气把自己的人生幻想的极其丰满，因为我终于摆脱了人生的刁钻，拥有了自己想要的一切！
我从领口处拿出了那条米彩送给我的项链，放在阳光下，看着蝴蝶翅膀下折射出的彩色光线，慵懒的铺在护栏上晃荡着，我得意忘形，仰起头，将积在口中的烟雾，徐徐吐出，转眼乘着吹过的风，向河的对岸飘去。
从站在这里的那一刻起，我就没有指望会在这个时间碰见简薇，可是一片落叶在我眼前落进水面时，我便没有一点预兆的想起了她，然后又被这冬天的寒意逼迫着想起：我跳进护城河里挽救那把吉他，她又救我的情景。
可是，那把忠诚的陪伴了我多年的吉他，终究还是废弃了，而我们之间残留的也只是疲乏的痛......
我的呼吸开始变的沉重，本能的抬起头，仰望着飘满白云的天空，却在白云间，仿佛看见了简薇的面容，然后那座被我幻想出来的天空之城便出现在了她的身边，竟渐渐与她融合，让她成为了天空之城里的女子......
这没有征兆出现在我脑海里的画面，好似晴天霹雳，我争扎着将自己拉扯回现实中，一遍遍告诉自己，这只是大脑里的影像，我应该谨慎的看清现实。
可是，就算再虚假的影像，它也产生于自己的内心，就好比梦境，之所以在你的睡眠中如此真实，大多是因为你曾在潜意识里幻想过，而潜意识却往往是最真实的体现。
我不懂了，为什么在幸福离我如此之近时，我却在无意识中看到了这么一幅充满幻想的画面，它到底是一个意外，还是一个藕断丝连的预兆？
.......
回到公司后，我惶惶不安的度过了整个下午，直到傍晚时，参与“文艺之路微电影”拍摄的制片，将乐瑶的定妆照发给我确认时，我才进入到了工作状态中。
照片中，乐瑶穿着女款的束身白色皮裤，将她那本身就是模特儿的身材，弄得更加高挑充满性感，我有些不满意，更不满意她那扎起来的头发，当即给制片打了个电话。
制片很块接通我的电话，问道：“昭总，最后的定妆照您还满意吗？”
“王制片，她的造型一定不是这个样子的，文艺之路不需要这么一个充满束缚的装扮，请你们给她一个释放个性，充满自由的造型，好吗？......”
制片为难的说道：“昭总，这点我们和乐瑶本人沟通过了，但她坚持认为，她所塑造的角色，早期时，内心是带着包袱，不开放的，但却很向往人性的纯白，所以才选择了这个造型......我们也劝过，可乐瑶她不是一般的女演员呐，我们完全驾驭不住她，只能服从她的想法了......要不昭总，你亲自和她谈谈这个事情，毕竟你们关系很铁，你也够得上和她说话！”
得知是乐瑶的意思后，我也没有必要为难制片，便表示自己会和乐瑶沟通。
我点上了一支烟，一只手揉着太阳穴，一只手在通讯录里找到了乐瑶的号码，然后拨打了过去......
片刻之后，乐瑶接通了电话，我又听到了她那熟悉，更能彰显她美丽的细腻嗓音，她向我问道：“打电话给我，一定是为了定妆照的事情吧，就知道那多事儿的制片一定会找你。”
我耐着性子对她说道：“拜托，我们的微电影，所表达的是文艺之路的豁达和自我个性的释放，你倒好，生怕别人看不见你那两条大长腿，你这么干，谁还惦记着我的那条路？”
“你那条路那么长，我腿不长点儿，请问要走到猴年马月？”
“能不胡说八道么？我们是在聊工作！”
“你不是说过么，我这两条修长的腿，随便往路上一伸，就能绊倒个帅哥，没准一生气，爬起来就和我好上了！......既然我这两条长腿这么管用，我干嘛不让它派上用场啊？”
我完全受不了她这毫无逻辑可言的思维，怒道：“还琢磨着绊帅哥！！你这是有夫之妇说出来的话么？”
“那是你说的，可不是我说的......告诉你，姐之所以这么和你插科打诨，就是要告诉你，我喜欢这个由我自己设计出来的造型，一想到穿着白色的裤子，站在洁白的玉龙雪山下，我就觉得自己是仙女儿，馋的你们这些小吊丝，直掉口水！”
“你咋不穿条裙子呢，再露个雪白的大腿，更像！”
“都成年这么久了，你怎么还这么天真呢？你见过站在雪山上露大腿的仙女儿吗？......再说了，老娘也没有护体神功，完全受不了那冻死人的温度！！”
我近乎崩溃......
乐瑶却忽然改口：“行了，不和你瞎扯了，毕竟我不是个喜欢耍大牌的女演员，要是你这个投资方不满意，我愿意尊重合同上的条款配合你们重新做造型......回头,你把自己想要的造型和造型师沟通一下，我明天再去试妆，行了吧？”
乐瑶虽问着我，可没等我回答，她便已经挂掉了电话。
听着电话里传来的挂断音，我只觉得有些莫名其妙，她的轻易妥协，更让我觉得，她是故意弄出这个我不满意的造型，然后让我给她打上一通电话......
当然，事实一定不会是这个样子，也许，她真的很喜欢那个穿着白色束身皮裤的造型，但合同的约束力在那里，她即便再大牌，也和我这个投资方较不上劲儿，所以只得妥协，但又不甘心，也就顺便损了我那么几句。
.......
结束了和乐瑶的通话，好似在我的恍惚间，夜色便笼罩了这座城市，我端了一杯热茶，站在落地窗前，又想起了下午时分那忽然出现在自己脑海中的画面，于是数个疑惑又困扰着我。
是不是我生命中，需要的真是那个住在自己幻想出的城池里的女子？
而城池里的女人，到底对应着现实中的谁？为什么我总是暗示自己，是米彩，可今天出现的却是简薇？
我更想知道，最后陪我走完一生的女人到底又是谁？是米彩，还是另有其人？
再次从领口拿出了米彩送给我的那条项链，我终于克制住自己不去胡思乱想，我不相信，在她将最宝贵的第一次交给我之后，我们之间的爱情还会有什么变故。
我发誓，我可以坚持自己的信念，只要她不离开我，我便会不离不弃的去守护着她......而那座天空之城，终究只是我在一段时期内，用情绪幻想出来的虚假产物，说透了，它只是一个存在于脑海中的意念，不具有可参考性！！
；；
