(全文阅读)
夜幕彻底笼罩了这座城市，我依然站在落地窗前，看着那陆续亮起的光线交织在一起，穿过了千家万户的窗，最后消融在夜的尽头，瞬间结束了它腼腆的生命，但只要那电源还在，这些光线便会前赴后继的产生、消亡，匆匆一个轮回，让人捕获不到，它曾存在的意义。
我将已经凉了的茶水放回到办公桌上，然后拨打了米彩的电话，想问问她晚上要吃些什么，我好早点做准备，让她回去时就能吃上一顿丰盛的晚餐。
可是，她依然忙的几乎没有了私人的空间，甚至不确定什么时候会结束工作，让我不要等她......于是，属于我的夜晚还没有开始，便已经空乏了起来，不知道要去哪里消遣掉接下来的时间。
思来想去，我还是去了“第五个季节”酒吧，因为这里是一个可以让人忽略时间存在的地方，很多时候，喝上些酒，精神一松懈就能趴在桌子上睡过去，这也是很多处于高压下的都市精英们喜欢来这里的重要原因。
进了酒吧，驻唱歌手正在唱着一首绵柔的乡村音乐，灯光朦胧到看不清人的脸孔，还没坐下，我便有了忘掉压力，要昏昏欲睡的感觉。
寻了个角落，却意外的发现了丫头正伏在桌子上写着作业，罗本手中把玩着打火机，满脸心事的坐在她身边，她发现了我的到来，好似见到了救星一般，对我说道：“昭阳哥哥，你快来教我写作业，好几个组词造句我都不知道要怎么写。”
“你怎么不让你罗本哥教你写啊，他可是音乐才子，遣词造句是他的强项。”
“我让他教了，可是他造的句子我都不喜欢！”
我在罗本和丫头的对面坐了下来，拿起她的作业本看了起来，然后问道：“多想，这个词他是怎么教你造句的？”
丫头摇了摇头：“我不敢说......”
“这有什么不敢说的，不就是造了个句子嘛！”
“那我说了呀.......”
我点头，丫头好似做了一番剧烈的心理斗争后，终于说道：“多想像昭阳那样臭不要脸，快乐和悲伤都挂在脸上！”
我将作业本还给了丫头，说道：“你不喜欢他造的句子是对的。”
丫头似乎以为罗本骂了我，我和罗本之间必然有一场较量，怕被殃及，赶忙拿着作业本跑到了另一边最远的角落，只看到两条乌黑的小辫子在模糊的灯光下晃来晃去的。
我扔了一支烟给罗本，问道：“韦老师她还没回来吗？可去了有好几天了吧！”
罗本点上烟，深吸了一口，道：“没回......打电话也不怎么接！”
我感觉到情况的不乐观，下意识的皱了皱眉，也许这个时候的韦蔓雯已经变了心，毕竟她和那个叫周航的医生，有那么多年的患难真情，此时周航的困境和脆弱，很可能撕扯出韦蔓雯的爱意。
我深知韦蔓雯这个女人的特性，她是个可以共患难，却不一定在乎享富贵的女人，所以，当罗本顶着“摇滚音乐新教父”的风光名头时，她更放不下正在受难的周航，她心中控制着情感的天平已经倾斜了......我仿佛在这一刻看到了她与罗本之间的缘起缘灭。
吸了半支烟，我才向罗本问道：“这个时候是不是特别想cc？”
当我再次提起cc时，罗本好似被触电般惊醒，他看着我半晌没有言语，然后“吧嗒、吧嗒”的抽着烟，心绪显然正在激烈的震荡着......
我又问道：“咱们现在做个最坏的打算，假如韦老师真的留在那个医生的身边不回来了，你要怎么办？”
罗本忽然便焦虑了起来，好似沉溺在韦蔓雯不会回来的场景中，嘶哑着声音，回道：“......我说过的，这么多年是我罗本亏欠了她，她如果觉得那个叫周航的男人真的是自己最后的归宿......我真心诚意的祝福他们！”
“然后呢？”
罗本暴躁了起来：“不过了，爱咋咋地......”
“你这是真心诚意的祝福吗？”
罗本将烟头重重的按在了烟灰缸里，怒道：“那你说我能怎么办......去死在他们面前，让他们结了婚也记着还有我罗本这个冤魂不散吗？”
“你这不是在说怄气的话么？......我这么问你，只是希望你能早点去把cc找回来，你不怕她心灰意冷下，随便找个男人就嫁了吗？......到时候才得知你和韦老师并没有在一起，那岂不是你和她一生的遗憾？”
罗本的表情充满了痛苦，许久后摇了摇头，回道：“我没法去找她，天下之大，我也找不到她......昭阳，你告诉我，我和蔓雯在一起的希望真的越来越渺茫了吗？”
“唉！......男女之间的感情是很微妙的，这点你应该比我更懂，周航的意外受伤，也许就是他和韦老师缘分的延续吧，毕竟他们在一起的几年也不是虚情假意，是有感情基础的，韦老师经历了这么多，她的思想早已经不停留在物质层面了，她需要的可能是更需要她的周航，而不是你这个已经享誉乐坛的摇滚新教父！”
罗本沉默，没有反驳我，实际上他心里比我更清楚韦蔓雯是个什么样的女人，我的分析正戳中了他心中最不想去面对的现实，沉寂了许久之后，他终于在心痛中自嘲的笑了笑，道：“当初我因为自己没有物质基础，狠心在她面前演了一出戏，让她离我而去，现在我有了名声，有了金钱，她却真的离我而去了......其实，她一直没有变，只是错在我不够了解她！！”
我叹息说道：“所以你以为的快乐，却是她的恶梦，一次次让她从睡梦中惊醒......现在的她，也许更享受周航带给她的简单和平静，你应该能想象到，她去见周航以后，他们会做些什么，又说些什么。”
罗本不语......
我又劝道：“给韦老师一条出路吧，成全她和周航......然后去找cc，要是她真的嫁人了，一切就都来不及了。”
“昭阳，你这么劝我，是不是因为自己的潜意识里在害怕着什么？......你现在和米彩修成正果了，更害怕我对蔓雯的感情象征着你和简薇，所以你才这么强烈的以自己的主观认为，来说服我去找回cc，他妈的是不是？”
我这才意识到自己对罗本的劝说有些过分了，毕竟韦蔓雯还没有在他和周航之间做出明确的选择，可是，不知道从什么时候开始，我真的很希望最后和罗本走到一起的人是cc，也许是因为cc的黯然离开，实在是太让人心碎了！
我回道：“你想太多了，简薇和韦老师完全不是一类人，我们之间的情感经历也天差地别，谁也不能象征谁，之所以这么劝你，是因为我之前和韦老师有过一次谈话，谈话中，我能感觉到她对自己的质疑和对感情的质疑，可能现在的她，更需要的是和周航在一起的生活。”
罗本不再质疑我的动机，闭着眼睛，充满疲倦的叹道：“我又何尝感觉不到她对感情的质疑呢！”
我沉默了很久，才拍了拍他的肩说道：“你好好考虑一下吧，也许更适合你的是cc，韦老师她真的给不了你最纯粹的爱情了！”
“让我想想......你让我好好想想。”罗本一边说，一边往墙角里缩着，这个举动好似要将灵魂困住，生怕离自己而去！
