(全文阅读)
“第五个季节”酒吧里，我和罗本相对而坐，因为刚刚的话题聊得过于沉重，谁都没有再开口说过话，只是相较于我四平八稳的坐着，罗本却缩在角落里，一直扒拉着自己的手指，好像要掐指算出什么结局似的。
我又看向在另外一边专心写作业的丫头，心中又是一阵酸涩，原本以为她跟着罗本和韦蔓雯算是个好归宿，可现在看来也不那么尽人意了，指望着罗本，基本上会把丫头培养成酒吧小天后，我生平从来没有见过，哪个小学生坐在酒吧里写作业，还写的如此淡定的。
这个时候，我倒真的相信，有一个管事儿的女人陪在男人身边，是一件多么幸运的事情，可韦蔓雯却真的离罗本越来越远了。
我的注意力此时全部在丫头的身上，于是，我又再次联想到乐瑶这个很少靠谱的女人，至少她把丫头从山村里带出来，却没有尽到相应的责任便是一件极其不靠谱的事情，如果韦蔓雯真的留在那个小山村里，不再回来，我都替她忧愁，到底是把丫头送回去，还是继续带在自己身边，这么没有根的漂泊着，更不知道曹今非是怎么看待她收留丫头这件事情的？
我想：多半是不愿意配合的，否则乐瑶早就把丫头接到北京去了，但也能理解曹今非，毕竟身处豪门，乐瑶带着一个孩子，他很难和家里挑剔的父母交代，舆论压力也很大，所以丫头这孩子，此生注定漂泊，除非她甘心再回那个小山村里。
时间就这么一分一秒过去，丫头终于写完了作业，她来到我和罗本的面前，问道：“你们想吃什么哟，我出去买来给你们。”
我抬手抽打了罗本的肩膀，不满的说道：“这都几点了，你也不带她去吃饭，反而弄酒吧来写作业，亏你玩的出来！”
罗本撇头看了我一眼，然后从钱包里抽出100块钱递给丫头说道：“想吃什么自己去买吧。”
丫头摇了摇头，道：“我有钱，我买给你们吃哟.....你们不说我就自己去买咧！”
看着丫头那小小的背影，穿过人群向酒吧外走去，我的鼻子莫名有些发酸，她是个比魏笑还要不幸的孩子，至少魏笑还有个爷爷相依为命，但她的大不幸，却让她快速成长，让她说着同龄人不会说的话，做着同龄人不会去做的事情。
......
在“第五个季节”酒吧，又稍稍坐了一会儿后，我便先行离开了，我打算去超市买些食材给米彩做份夜宵，我可以不在乎自己的生活品质，但她的生活起居我是一定要无微不至去关怀着的，这不仅仅是出于一个男人的爱，还有对她的怜惜，我希望她在我的身边，就是这个世界上最幸福的女人，而这是我感到幸福的前提。
走出了酒吧，一股寒气扑面而来，天空竟然纷纷扬扬的下起了雪，记得上次下雪时，我和cc待在ktv，听她唱了一夜的歌，想起此，我不禁有些伤感，似乎这个冬天到来后，我的人生就充满了告别，而cc是最让我痛苦的一个，因为我知道，她再也不会回不来了，她就像一场大雪落进了我的心里，留下最美的回忆后，却又被滚烫的现实给融化了。
我真的很想念她，可又想的那么乏力！......我不知道，此时她的世界，是否也有这场雪，但真的很想告诉她，苏州又下雪了，缤纷又潇洒.....
电话在这个时候响了起来，是米彩打来的，她告诉我，她已经结束了一天的工作，我怕她疲乏，坚决不让她自己开车，挂了电话之后，便驱车向卓美驶去。
只用了一刻钟我便来到了卓美，米彩穿着厚厚的红色羽绒服，将手提包挎在肩上，双手插在口袋里，向我来的方向眺望着，当我按下了车窗，她的脸上便露出了笑容，顾不上寒冷，对我挥着手，好似我们的相见，就是她这一天中最期待的事情。
米彩坐在了副驾驶的座位上，将双手放在空调的出风口取着暖，然后又替我掸掉了肩上的落雪，她的心情看上去似乎很不错，从口袋里拿出了手机，播放着我们跨越地域的距离，合唱的那首《雪人》，又将手伸出车窗外，好似要将那些纷纷落下的雪花挽留下来。
我笑了笑，向她问道：“能告诉我，今天发生了些什么让你开心的事情吗？”
她吹掉了落在手上的雪花，面带笑意，道：“刚刚结束工作前，我接到了天扬集团安总的电话......她已经说服了她的父亲和董事会，天扬集团将正式入资卓美，成为卓美新的投资方......！”
“耶！”
米彩看着我，问道：“你好像比我还开心？”
“我当然开心，这可是我一直以来的心事......来，击掌庆贺一下！”我说着向米彩伸出了右手。
她与我一个击掌后，脸上也尽是轻松的表情，我们都可以预料到，等天扬集团正式入资卓美后，卓美的危机将会逐步得到化解，并迎来新一轮的发展，而我更期待，不久的未来，她和红衣女子设想的商业模式能够在电子商务领域取得巨大成功。
我又提议道：“既然今天这么开心，那我们喝点酒庆祝一下吧。”
“好。”
“前面有个烟酒店，我去买两瓶红酒，你在车上等我。”
米彩点了点头，我在路边停下了车，然后向烟酒店内走去，恰巧这间烟酒店是向晨在苏州开设的另一家分店，里面不缺名贵的红酒。
.......
我挑好了两瓶红酒，服务员细心的帮我做着防撞击的打包，等待的过程中，我的电话响了起来，是颜妍打过来的。
我接听了电话，她向我问道：“昭阳，你现在有时间吗？”
“怎么了？”
“薇薇说她胃疼，脚又崴了，让方圆送她去医院，可我和方圆这会儿正往老家赶着，你要有时间的话，就送她去医院吧......我很担心呢！你知道薇薇这个人，脾气一向倔，一向能忍，她要不是实在受不了了，肯定不会给我和方圆打电话的。”
我下意识的问道：“向晨呢，他不在苏州吗？”
“前些日子去法国了，人还没回来呢！......你就赶紧过去吧，别让她疼的太难受，再说了，只是送她去医院，谁还能误会你什么啊！”
在我和颜妍的对话中，服务员已经帮红酒做好了防撞措施，然后把包递给了我，看着这两瓶即将和米彩用来庆祝的红酒，我陷入到了艰难的抉择中，虽然和米彩喝红酒是小事，送简薇去医院也算不上大事，但真的很纠结，很为难！
~----
补昨天晚上的一更
