(全文阅读)
我与颜妍的通话还在持续，权衡了片刻之后，我终于对她说道：“她不是有助理吗？你给她的助理打电话，我这边确实不太方便过去。”
颜妍一阵沉默之后，对我说道：“行吧，你不方便的话我就不勉强你了。”说完后便挂断了电话。
她的立即挂断，让我感觉到了她对我的情绪，可我已经实在不想将自己和简薇私下的生活捆绑在一起，我相信，即便我不去，也会有其他人送她去医院的。
刷卡付费后，我拎着买好的红酒回到了车内，系上安全带时，米彩向我问道：“怎么去了这么久？”
我愣了一下，笑了笑道：“品类太多，就多挑了一会儿。
我怕她追问下去，说完后便启动了车子，然后将注意力放在了开车上，而她也并没有再追问，依然情绪很高的看着车窗外的落雪纷纷，可我的心境却已经发生了变化，很难去分享她此时的快乐，也许罗本说的不错，我就是个不善于伪装的人，快乐或是忧愁，都喜欢挂在自己的脸上，他管我叫臭不要脸，但是深陷于凡尘俗世中的我们，已经很难去说起脸面这个词，包括罗本，也许要不了多久，我便可以看到他不要脸面，撕心裂肺的样子。
我有些焦虑，不自觉的提升了车速，以至于这一路的雪景，还没有充分的欣赏，我和米彩便已经回到了老屋子。
......
客厅里，我们坐在餐桌旁，可以看见那雪花飘落在阳台上，落在吊兰上，好似水晶挂坠般低垂着，美得就像置身于画卷里——这本该是个完美的夜晚！
一瓶红酒已经被我们喝的差不多，我又打开了第二瓶，米彩向我摇了摇头，道：“昭阳，我不能喝了，有些头晕。”
“已经打开了，就再喝一小杯吧......今天开心，多喝一些也没什么！”
我的“热情”让米彩有些难却，她点了点头，于是我又给她倒了半杯，很快便陪她喝完了这半杯，她似乎真的喝多了，只是简单的洗漱后，便回了房间，躺在床上休息，我帮她盖好了被子，确认她已经熟睡，心中再次陷入到担忧和纠结中，我不知道，这个时候是否已经有人将简薇送进了医院，她又是否摆脱了病痛的折磨。
我终于按捺不住，拨打了简薇助理的电话，可得到的结果却是：她已经在杭州出差3天了，于是我又给颜妍拨打了电话，颜妍说，简薇已经请她的助理将她送进医院了，这截然不同的说法，让我当即判断出：简薇这个女人肯定还在独自承受着煎熬，独自死撑着病痛......
我的坚守，刹那间在她病痛的面容中，破裂......咬了咬牙，终于披上了外套，轻轻关上屋门，离开了这间在此时给了我很多心理压力的老屋子，我知道这么做，米彩会很不开心，可更担心简薇，也心存侥幸，我知道，已经酒醉的米彩并不会在这个夜晚发现我的离去。
.......
出了小区后，我便乘坐出租车去了简薇的住处，然后小跑着进了楼道，一来，我担心简薇，二来，我想尽快结束这个麻烦的夜晚，然后平静的回去睡上一觉，第二天便忘却今天晚上发生的一切，我清醒的明白着，天大，大不过米彩在我身边，此时，她才是我生命中最重要的女人。
我站在门外，按着门铃，里面传来简薇虚弱的询问声：“谁呀？”
“我......昭阳，你把门打开。”
简薇似乎很意外我的到来，稍一会儿后，她才回道：“你等一下......”
足足等了一分钟，她终于打开了屋门，她的一只脚卷缩着，额头上尽是虚汗，脸色呈现病态的白，这一切都告诉我，这一天她过的很糟糕！
我关上了门，搀扶着她向沙发处走去，问道：“我前天走的时候，不是让你请个看护吗，你这胃痛肯定是因为不按时吃饭导致的。”
“不太喜欢陌生人来我的私人住处，再说，又不是什么大的伤痛，要不了几天就能恢复自理能力了！”
我很不喜欢她这过于要强的个性，便责备道：“你什么都能自己搞定，有本事就别胃痛，有本事今天去公司上班啊，干嘛缩在家里？”
简薇松开了按在胃部的手，皱着眉，回道：“昭阳，如果你把我当作是个麻烦，你可以不来的，我也并没有打电话找你。”
我不想与她过于纠缠，便收敛了自己的不满和责备，道：“我来不是和你吵架的，我现在送你去医院......行吗？”
“不需要......我好多了。”
她的拒绝让我有些焦虑，更不愿意将背着米彩跑出来的时间，这么浪费在无意义的纠缠中，当即去鞋架上找了一双比较柔软的棉鞋放在她的面前，催促道：“赶紧穿上鞋子，我们立刻去医院，好不好是医生说了算的。”
简薇摇头：“我不知道你用了什么理由，但是我晓得，你一定是背着米彩来我这里的......我不希望我们三个人之间有一些什么不愉快的误解，这是我答应过你的，我们还是远离对方的私生活吧......”停了停她又说道：“最疼的那一阵子已经过去了，我现在真的好多了！”
半信半疑中，我选择了妥协，因为我真的不想耽误太久的时间，但也没有立即离去，我给她烧了一壶热水，然后又去楼下的药店买了些西咪替丁片和止痛药，以给她备不时之需，热水烧开后，我帮她倒了一杯，让她吃下了我买的药，再冲了一只热水袋，让她抱在腹部取暖，这才稍稍安心了些。
我要离去了，可走到门口，还是放心不下，我不能忘记，帮她烧开水时，厨房里那些冰冷的锅碗瓢盆，我可以感觉到她此时的凄凉，仿佛一个人生活在完全没有温度的世界里，身边更没有一个可以体贴照顾她的人。
我终于回过了身，对她说道：“明天赶紧请一个看护吧，还有三餐一定要记得按时吃，哪怕是叫外卖......否则，你真的会成为别人的麻烦，今天麻烦我，明天不知道又要麻烦谁！”
“我知道了.....”她的嘴唇在颤动着，似乎还想说些什么，可终究没有说出口。
我克制着自己不去看她那凄凉的模样，转身带上门便离开了......可却在门外站了很久，很久......然后听到了她撕心裂肺的哭泣声！
她以为我已经走远了，实际上我一直没能迈动自己的步子，可是......我回不了头了，真的回不了头了，我害怕面对她时，那源源不断产生的痛苦，和一个个支离破碎的画面......现在，我已经爱上了别的女人，对她的关心，随便是友情还是同情，但绝对无关于爱情，我一遍遍的这么告诉自己。
··
