(全文阅读)
屋子里，简薇的哭泣声还在撕扯着我的神经，曾经，我和她山盟海誓，我保证过，我永远不会让她做一个哭泣的女人，可是几年后的今天，她哭的如此心痛，我只能无能为力的听着，怪只怪，当初提出分手的人是她，对我们而言，一句分手，就意味着爱情契约的终结，我是名正言顺着从那些海誓山盟中解脱出来的......我不该对她有丝毫的愧疚。
一次次的自我说服后，我离开了简薇的住处，却不知道带着什么心情回到老屋子的，但一定有忐忑，我害怕米彩会中途醒来，而我却不在。
小心翼翼的打开了屋门，里面一片漆黑，我不敢打开灯光，借用手机微弱的屏幕光，来到了与米彩共住的房间，又小心翼翼的脱掉了自己的衣物，在她的身边躺了下来，感觉到她的呼吸很均匀，确定她还处于熟睡的状态，那颗紧绷着的心才总算松懈了下来，但很快又沉重了起来，我不知道在这深沉的夜色下，简薇一个人是怎么度过的。
我又想起了，从前那段我们记忆中最深刻的时光，我们以私奔的名义，从上海逃离到苏州，也曾度过很多在一起的夜晚，她总是要挽住我的手臂才能睡眠，而我感受着她发丝的柔软，才会安心......
深夜中，我就这么被回忆这把利刃深深浅浅的切割着，我充满了痛苦，却不敢抽上一支烟，而初恋果真是最让人刻骨铭心的，尤其我还和简薇经历了那么多，所以她越落魄，我越不敢过的比她幸福，我不知道，这是不是另觅新欢后的普遍心态，但我真的很矛盾，很搞不清自己那看似没有理由，却又证据确凿的患得患失！
床头的灯忽然亮了起来，米彩与我没有任何的交流，给了我一个背影，便向卫生间走去，然后我听到了抽水马桶的声音，她又回到了我的身边，关灯，继续睡眠，好似一个机器根据事先设定的程序，完成了固有的动作，而我在她眼里是完全不存在的。
我的心开始慌乱，也许，米彩已经发现了我的离去，但她并不是一个喜欢争吵的人，而今天对于她来说，更是一个好日子，所以她选择了听之任之，也或者，她是用沉默抗议我的离开。
按捺不住的我，轻轻推了推她的肩，问道：“你醒着的吧？”
“我当然很清醒......”
“呃......我只是，只是去公司处理了些比较紧急的事情。”
“是吗？是多紧急的事情？”
“.......有一场明天在南京举行的活动，因为天气原因，临时变更，需要我去做确认。”
“今天晚上下了这么大的雪，明天是不太适合做活动！”
我没有听懂米彩的话外音，下意识的答道：“是啊！”
“那你脸上的伤疤呢？......我一直没有问你，但我心里是想知道答案的，不要编造，要真实的！”
我无法回答，便用沉默代替了回答......心中却越来越忐忑，越来越惶恐，甚至已经开始做着不好的打算。
米彩却忽然从背后紧紧拥住了我，哽咽着说道：“昭阳，我情愿做一只鸵鸟，不愿意探究你做了些什么，心里又想了些什么，因为我不能承受......不能承受你不在时，自己心里的那些失落感......刚刚醒来，我下意识的找你，可整个房间都是空荡荡的，我就开始胡思乱想，害怕你会一去不回......”
我充满了愧疚，转过身，回应着她的拥抱，轻声在她耳边说着：“我不会离开的.......”
“给我个更真实的承诺，好吗？”
“未来我不仅是你的丈夫，也是你的亲人，我一定会做那个陪你走到人生尽头的男人，除非你离开我，否则这就是一句永远不会改变的承诺，我愿意用自己的灵魂发誓！”
“.......你的**也不可以背叛。”
“我的**和灵魂，都会忠于我们的感情.......”
米彩将我抱的更紧了，她在用肢体语言告诉我，她原谅了我刚刚的离去，原谅了我那并没有被她拆穿的谎言，感受着她的温柔，我的心境又发生了变化，我不愿意夜长梦多，想将彼此的人生彻底融合在一起，于是在她的耳边旧事重提：“我们要个孩子吧......随时做好结婚的准备。”
我的手指在她的身体上游走，她喘息着，却拉开了床边的柜子，从抽屉里拿出了避孕工具......她还是不想要孩子！
......
次日的早晨，米彩在我之前起床，不过，关于早餐，她只会煮粥，早点是去楼下的早茶店买的，但我依然很满足，因为我们在一起，已经渐渐营造出了过日子的氛围，仿佛她不再是卓美的董事长，我也不是路酷的总经理，我们就像两个大学刚毕业，初次尝试着生活的情侣，简单又平凡的经营着自己的小家庭......但也有遗憾，她似乎一直没有做好要孩子的准备，我知道，根本原因，还是卓美，当卓美处在生死攸关的关键时刻，她无法给自己一个漫长的产假，可这却成为了我的心结.......实际上，我比她更害怕未来那些不确定的因素，而只有孩子才能将她牢牢留在我的身边......似乎，在她的面前，我总是缺了些自信，这就像一种病魔般困扰着我，让我在她的身上，总是找不到那绝对的安全感。
这一天，我和米彩告别后，便各自忙碌着，直到傍晚下班时，我们才通了今天的第一个电话，很不凑巧，今天的我们都要额外的加班，最后约定了九点钟时，再互相通一次电话，确定对方是否结束了这一天的工作。
时间如梭，很快便到了夜里的九点，在我准备按照约定给米彩打个电话时，却有一个陌生的号码先打了进来，我在疑惑中接通，对方问道：“请问您是昭阳先生吗？”
“我是，您是哪位？”
“我是市人民医院......想和您确认一下，您有一个朋友叫罗本吧？”
他的自报家门让我心中涌起了强烈的不安感，颤抖着问道：“他怎么了？”
“他出车祸了，人正在昏迷状态中.......您赶紧过来吧。”
····
