(全文阅读)
我的头皮一阵阵发麻，但总算还没有乱了方寸，向医院的人问道：“他现在是什么情况，有生命危险吗？”
对方答道：“对不起，是我刚刚表述的不够清楚......您放心吧，初步诊断是轻微脑震荡，出车祸时，当事人幸好戴了头盔，如果没有戴的话就不好说了.......”
我紧闭着眼睛，低垂着头重重呼出一口气，刚刚，我的心已经快提到嗓子眼了，我不敢设想，如果他与这个世界告别了，我是否会孤独到在这个世界里找不到一个同类，我更不能接受，他像一阵风从我们的生命里吹过，走的时候却一丝痕迹都不留。
我把医院的工作人员当成了救命恩人，不停的说着谢谢，直到她挂断了电话，才想起还没有询问，罗本出车祸的原因。
这时，我也顾不上给米彩打个电话了，检查了自己钱包里的银行卡后，便匆匆驱车向医院赶去，第一时间帮罗本交清了入院治疗的费用，然后来到了他的病房，此时，罗本还没有醒来，头上和左臂上都缠着绷带，虽无性命之忧，但也伤的不清，至少他即将在上海举行的个人演唱会，要就此搁浅了。
我找到了罗本的接诊医生，才知道，这是一起单车事故，除了罗本自己，并没有其他的肇事方，我晓得，他一直有一个习惯，每当心情不好的时候，总会骑着那辆机车穿行在城市的灯火中，可这个夜晚路上铺满了积雪，他也如此冲动，实在是太不自爱了！！
......
来到病房里，我坐在罗本的床边，拿起他的手机，翻看着通话记录，最后一条是在傍晚时分打给我的，他说，想找个人喝酒，我因为工作忙而拒绝了，想必医院也是根据这条通话记录才找到我的。
看着通话记录上，他对我手机号码备注的：兄弟昭阳，我的心中又是一阵苦涩，对着还在昏迷状态中的他，叹息道：“你这傻逼，干嘛这么和自己过不去呢！”
一阵独自惆怅后，我终于在罗本的手机通话记录里找到了韦蔓雯，但这已经是两天前了，通话时长只有短暂的1分23秒，这时，我倒真的了解，他憋在心里的苦，有多苦了！
我用他的电话拨打了韦蔓雯的号码，可却被拒接了......
我皱着眉，再次拨打了过去......又一次被拒接！然后韦蔓雯回了一条信息：“我这会儿不太方便接电话，待会儿我给你打回去。”
我当即回了信息：“我是昭阳，你就别待会儿了......罗本他出了车祸，正在医院躺着呢，你要还有一点在乎他，赶紧回电话，赶紧的！”
......
一分钟后，韦蔓雯回了电话，言语中充满了恐惧和担忧，问道：“昭阳，罗本他现在怎么样了？......怎么会出车祸呢？”
“心情不好，自己一个人骑着机车发泄，昨晚又下了一场大雪，就这么给摔了......不过，你也别太担心，他人没什么大碍，就是胳膊摔折了，有点轻微脑震荡。”
韦蔓雯在电话那头低泣着，许久才对我说道：“那麻烦你照顾好他。”
“什么？你让我照顾好他？......你自己不回来吗？”
又是一阵沉默，她才说道：“我回小山村之前，已经和我任职的学校提出了离职申请，学校很支持我在这边支教......所以......”
我的理智瞬间崩溃“韦老师......你他妈的！......对不起，我爆粗口了......可是，你能告诉我，你为什么就这么变了心？......她已经走了，不会再回来给你和罗本造成困扰了，你怎么就变了心呢？.......是不是真当罗本是铁做的？你这把刀砍不烂他，也剁不烂他？”
韦蔓雯在哭泣：“昭阳......你就当我是个坏女人吧。”
“你是好女人还是坏女人和我没有半毛钱关系......但是，罗本醒了后，我该怎么和他说这一切，麻烦你给我一个可以不让我为难的理由，行吗？......要不然，我真没办法替你拿出脸面去和他解释，因为你做了一件很不体面的事情！”我在愤怒中，开始语无伦次的攻击着韦蔓雯。
电话那头回应的是让我感到窒息的沉默......
许久，她终于开了口：“这些日子，我想了很多过去的事情，我曾经用生命去爱过罗本，爱他的年少轻狂，爱他的才情和不羁......可是，人生总是会有阶段的，所以我在另一个阶段里，遇到了周航，他虽然没有给我波澜壮阔的风景，但却给了我最绵柔的细水长流......罗本是上天送给我的最美丽的礼物，我也尽力去爱过了......”
我打断了她：“你不觉得这个理由过于冠冕堂皇了吗？......”
韦蔓雯的语气忽然理智到让我发冷：“罗本他带给我的只是燃烧的激情，却无法给我安全感，同样的受伤，他是为了发泄自己的脾气，而周航却是为了生病的村民，连夜赶山路才摔伤的......激情它总有退却的一天，而生活中的平凡才是存在的真理，至少对现在的我而言是这个样子的......所以请你告诉罗本，我变心了！因为周航才是上天送给我的最珍贵的礼物......对不起！”
听着电话里传来的挂断音，我的心里好似挂了一块沉重的巨石，我充满了窒息，原来美丽是敌不过珍贵的，因为放在现实中，美丽只是产生于视觉，而珍贵，才是发自内心的的感觉！
我就这么茫然的坐回到罗本的床边，甚至希望他这么一直沉睡下去，因为，他的身体虽侥幸没有在车祸中被判死刑，但那颗伤痕累累的心，已经被韦蔓雯决然的判了死刑......
失措中，我再一次想到了cc，这个时候，如果她在罗本的身边该有多好，我真的很想告诉她，曾经的我们，罗本、韦蔓雯，甚至她自己，都彻头彻尾的错了，因为韦蔓雯竟然不是真正适合罗本的那个女人——她，已经变心了！
我终于拿出了自己的手机，往cc曾经用过的邮箱里发了一封邮件“罗本出车祸了，韦蔓雯她变心了......”
明知道这会是一封石沉大海的邮件，但我还是祈祷：cc会在某一天打开邮箱看看，因为我不愿意看到罗本再错过一个真正爱过他的女人！
