在病房里坐了一会儿，我终于给乐瑶打了个电话，此时的韦蔓雯已经选择了自己的人生和归宿，她不会再和罗本组建家庭，而丫头的问题就必须要拿出来和她商议了，因为等罗本醒来后，残酷的现实放在他面前，他连自己都搞不定了，还怎么去照顾丫头？
片刻后，乐瑶接听了电话，她问道：“怎么又给我打电话了？还是为了定妆照的事情吗？”
“不是，第二次拍摄的定妆照，我这边很满意......”
“那就是你想我了？”
我没有心情和她开玩笑，沉默的间隙中，我给自己点上了一支烟。
乐瑶似乎感觉到了我的情绪，放轻了语气问道：“怎么了，昭阳？......你好像很有心思的样子！”
我叹息：“韦老师和罗本分手了，罗本又出了车祸，他现在的情况很不好，你赶紧考虑怎么安置丫头吧......我觉得你那边要是不方便收留她，就将她送回小山村，别再这么让她无根的飘着了。”
我这句话里的信息量很大，完全没有心理准备的乐瑶似乎听傻了，许久才低沉着声音，问道：“怎么会这个样子？”
“先把当下的难题解决了吧，至于罗本和韦老师的事情，我们作为朋友，只能替他们感到遗憾，说什么，做什么，都改变不了他们已经缘尽的事实！”
乐瑶笑着：“呵呵......这个世界上，最不安稳，最让人躁动的就是这荒唐的爱情了吧？韦老师挺贱的！”
“别骂这么难听。”
“我不觉得是在骂她，因为我们都曾在感情里犯过贱，她的贱不是背叛，而是爱的太深......你信吗？她这辈子最爱的人还是罗本，但因为贱，她才必须要离开罗本。”
“你现在说这些废话有什么用，麻烦你有点旁观者的觉悟，把你自己该做的事情处理好，行吗？”我因为丫头被弄得很漂泊，便迁怒于她，对她发了火。
乐瑶却无视我的怒意，继续说道：“罗本的悲哀在于他不懂女人真正需要什么，总是在不合时宜的时候给韦老师并不需要的东西，听说他和韦老师结束了，我挺震惊的，但想想也是必然......因为，选择是女人的本能，但只要是选择就一定有痛苦......这个时候的韦老师，说不定痛苦的想死，她贱，她完全可以不那么爱罗本的，如果走的潇洒，何来痛苦......呵呵。”
我如此沉默了很久后，终于说道：“爱情因人而异，你别和我说三道四......你要靠谱的话，就赶紧抽出时间来苏州，把丫头的事情给处理好。”
乐瑶也是一阵沉默，回道：“你先照顾好罗本吧，我乘明天早上的航班回苏州......他性子冲动，你一定要安抚好他，别让他干傻事儿，知道吗？”
“嗯，我会看住他的。”
......
独自坐了一会儿，我接到了米彩的电话，此时的她已经结束了工作，我告诉了她罗本的事情，又让她去罗本曾经和韦蔓雯的住处将丫头接到医院，我想了解丫头现在的想法。
大约过了半个小时，米彩带着丫头和一份夜宵来到了医院，她的表情有些凝重，轻声向我问道：“罗本他还没有醒吗？”
“医生说要半个小时到两个小时之间......这个时候我倒情愿他多睡一会儿。”
米彩点了点头，打开了保温盒，说道：“忙了一晚上还没有吃东西吧，先吃点东西，休息一下吧。”
“没胃口。”我说着又对正看着罗本淌眼泪的丫头，说道：“丫头，你过来，我有话想问你。”
丫头一言不发的抹掉了眼泪，然后站在了我的面前，我看了一眼罗本，心情再次沉重了起来，抓住她的双臂，过了很久才说道：“在这个城市里恐怕已经没有能够照顾你的人了......丫头，你告诉昭阳哥，你想回那个小山村去吗？”
丫头不假思索的摇了摇头......
我有些意外，问道：“为什么不想回去了？”
她直接跳过了我的问题，回道：“我能照顾好自己，我会自己做饭、洗衣服、打扫屋子......还可以照顾罗本哥！我知道韦老师不会回来了，听村子里的小伙伴们说，她就快要和周医生结婚了。”
我倒是忽略了丫头和村子里的那些孩子们还时常有联系，她反而成为了第一个知道韦蔓雯变了心的人，只是没有开口告诉我们罢了。
我知道很残忍，但无奈的现实就这么摆在眼前，忍着痛再次劝道：“回去吧，丫头，你还太小了，照顾不了自己，更照顾不了你罗本哥！”
“我可以的，我不回去。”
谈话就这么陷入到了僵局中，米彩很是怜悯的将丫头搂在了怀里，轻声向我问道：“你和乐瑶联系过了吧？”
“嗯。”
“那这个事情还是等乐瑶回来处理吧......她既然把丫头带出来，我相信也一定会给丫头一个妥善安置的。”
我看着米彩，又看了看丫头那倔强的脸，一瞬间甚至想自己收留丫头，可终究还是没有说出口，因为我怕自己和乐瑶一样，给了她收留的承诺，最后却没有尽到收留的责任，我和米彩都确实太忙了，偶尔照顾几天没有问题，但真的没有办法去为她的成长护航。
终于，我对米彩说道：“你也累了一天了，带丫头去我们那里休息吧，我留在医院照顾罗本......”
“我陪你一起......”
我打断道：“这儿也就一张给陪护休息的床，你留着也睡不下，还是回去吧，明天早上记得起早一点，送丫头去学校。”
米彩一声轻叹，似乎也很为罗本和韦蔓雯之间弄成这个样子而遗憾，毕竟是一份经历了磨难又刻骨铭心的爱情，以这样的方式结束，实在是太撕裂，太破坏了......她终于对我说道：“那我就先带丫头回去休息了，你记得把夜宵吃了，有事情就给我打电话，我不关铃声。”
米彩叮嘱后，还是不太放心，陪我坐了好一会儿，又帮罗本也买了一份夜宵后，才带着丫头离去......
......
病房里，我躺在陪护床上，看着天花板上那盏散发着昏暗灯光的吊灯阵阵失神，罗本的遭遇给了我很多启示，我除了为他感到痛苦，也深深的反思，这些年我对自己身边的女人做了些什么，当时，她们面对我的所作所为又是什么心情，我是否也会在一无所知中走上罗本的老路？
翻了个身，发现罗本已经醒了，他的表情充满了麻木，让我不禁怀疑，他是否间歇性失忆了，好似那些醒来该有的伤痛都和他没有一丝的关联！
···
