陈景明抽烟的过程中一言不发，我和方圆就这么干站着，终于陈景明叹息着将烟掐灭在烟灰缸里对我们说道：“这次卓美内部的权力斗争出现变数了！”
方圆大惊，问道：“怎么了，经理？”
陈景明仰靠在办公椅上闭上眼睛，许久才睁开，咬着牙说道：“不知道卓美的ceo通过什么途径得知米仲德的yin谋，三天，短短三天时间，雷厉风行的调查了招商部李经理的财务状况，最后以财务问题将李经理从卓美给清理出去了……这丫头，不是一般的有手段，有魄力！……天不助我！”
我自然知道陈景明口中的丫头是米彩，更没有预料到，她仅用三天时间便瓦解了这场针对她的yin谋。
我沉默，方圆却疑惑的看着我，陈景明不知道我和米彩的关系，可能误以为是卓美内部的成员走漏了风声给米彩，而方圆是知道的。
方圆最终并没有当着陈景明的面质问我，情绪却低落的向陈景明问道：“那经理，我们现在应该怎么办？”
陈景明重重叹息说道：“我们宝丽还是错过了这次超越卓美的历史最好机会，接下来肯定是一场鏖战，按照之前的计划走吧，先做好这次的促销活动。”
方圆点头，又试探着问道：“经理，咱们公司高层对这件事情是什么态度？”
陈景明摇了摇头说道：“我现在还没有将这件事情通报给上面，最后是什么结果，你们等我的通知吧，你和昭阳的职位升迁的事情，我一定会尽力和上面去争取的……好好努力！”
“那经理你自己……？”
陈景明没有回答方圆，只是向我们挥了挥手，示意我们先行离开，他的低落让我和方圆都明白，他已经因为此次事件丢掉了晋升公司最高层的机会。
……
离开了陈景明的办公室，方圆拉扯着我进了电梯，随后两人站在了公司顶楼的天台上。
我点上一支烟，等待着方圆正在酝酿中的火山爆发。
“昭阳，我真的情愿是她们公司内部的人泄露出去的，而不是你！”方圆压制住情绪，并没有想象中火山爆发似的愤怒，他一向比别人冷静很多。
“不是卓美的人泄露的，是我告诉米彩的。”
“你他妈这么干，对得起陈景明吗，对得起我们努力了这些年才争取来的机会吗？”方圆的言语冰冷中带着压制住的愤怒。
我不语，只是重重的吸了口烟，我这么做确实除了对得起自己的良心和坚守，谁都对不起，包括自己，我毁掉了陈景明和方圆的同时也毁掉了自己的前途。
“你他妈说话啊！”
怒不可遏的方圆终于一脚踹在了我的小腹上，窒息的疼痛中，我摔倒中地上，却没有看方圆，许久才捡起从手中掉落的烟，又抽了一口，我有些痛，心也有些疼，可是却不知道该说些什么，做些什么。
“昭阳，你他妈是不是收了米彩什么好处，是不是准备跳槽到卓美，另谋高就了？方圆说话间面se越来越冰冷。
“我没有，我没收她什么好处……”
方圆却不愿意听我解释，打断骂道：“昭阳，你他妈的混蛋……陈景明就不应该把你留在身边，你为了巴结一个女人，连道义都不要了！你知道陈景明等这次机会等了多久吗？……我他妈看错人了！”
方圆说完，再也不看我一眼，向楼道口走去，连背影似乎都那么的愤怒。
我一口将烟吸完，躺在了地上，看着蔚蓝的天空，让风从自己的身上割过，疼痛中我苦涩的笑了，我和方圆将近10年的兄弟，可是他却觉得我是为了巴结米彩才这么做的，原来在他心中我只是这样一个人！
事实上我只是写了一封信给米彩，她并不知道写信的人是谁，我们之间也根本没有什么利益交换，而我更没有去巴结她，可是方圆连他妈解释的机会都不愿意给我，或许我也用不着解释，如果他懂我，根本就不会误会我。
曾经我深信不疑我们是交心的朋友，可是为什么连他也不懂我，难道10年的时间都换不回一个理解和知心吗？
我有点想哭，却哭不出来，于是呼吸着冰冷的空气呜咽着，呜咽中，这座偌大的城市渐渐化成了一座伤城，我在这座伤城里丢失了爱情的纯粹，丢失了兄弟间的肝胆相照……我又一次有了要离去的冲动，然后将那些沉痛的、悲伤的，统统留在这里，最后孑然一身的离去。
……
离开了那座被冷风肆虐的天台，我当即带着辞职信去了陈景明的办公室，此时的我甚至已经不愿意在这里找下一份工作，完成工作交接后，我便离开，永远的离开这座伤城。
我打开陈景明办公室的门，低着头走了进去，正在看文件的陈景明有些不解的问我：“你怎么又来了？”
我将手中的辞职信摆放在了陈景明的办公桌上，语气歉疚的说道：“经理，我是来向您申请辞职的。”
陈景明吃惊的看着我，许久才将文件放在了一边向我问道：“怎么突然要辞职了，你刚刚也没有和我提的啊？”
“经理，其实我想着辞职已经很久了，也深思熟虑过……在这个城市我买不起房，看不到希望，再加上我妈身体也不太好，我想回家陪在她身边，希望您理解吧。”我尽量用平静的语气对陈景明说道，虽然这不并不是我辞职的真正理由，但也是发自内心的理由。
陈景明摇头对我说道：“昭阳，刚刚我对你和方圆已经说的很清楚了，你和他的职位升迁，我会尽力去和上面高层申请的，你们不会受这个事件影响的。”停了停又补充，道：“你虽然平时看上去玩世不恭，但是，是有才华的，这次的促销方案上就能体现，虽然还不知道执行效果，但这份促销方案很具有创新jing神……如果你愿意端正态度，在宝丽百货好好做下去，一定会有前途的。”
陈景明的话让我心中愧疚更深，我对不起他，我知道遇到他是我三生有幸，以后在职场的险恶中，我也不一定会再有机会遇到这样的好上司，可是正因为这样，我更要离开，我不能生活在自己的负罪感中，我的离去是对自己，对方圆，对陈景明最好的交待。
沉默许久，我再次坚决的对陈景明说道：“经理，请您理解我，成全我！”
陈景明看着我很久才问道：“真的想好了？”
我没有一丝犹豫的说道：“想好了经理。”
陈景明点了点头，从笔筒里拿出笔在我的辞职信上签上了自己的名字。
