我抹了一把脸，从床上坐了起來，看着罗本问道：“脑子沒摔出啥毛病吧？还认识哥们儿不？”
“昭阳。”
我松了一口气，又问道：“醒了怎么也不吭声呢？”
罗本沒有应答，但却从床上坐了起來，沒等叫來护士，伸手便拔掉了插在手臂上吊针，摸了摸自己的脑袋后，晃荡着向卫生间走去，留给我的却是充满迷惘的背影。
看他这相对清醒的状态，我判断出，他可能醒了有好一会儿了，但到底有沒有听到我和米彩说起韦蔓雯的事情，就不得而知了。
片刻之后，罗本从卫生间里走了出來，拿起我放在柜子上的烟，就准备点上，我一把按住了他，道：“别抽烟了，我喊医生过來看看吧。”
罗本用他沒受伤的右臂推开了我，点上一支烟，吸了一口说道：“先别喊，有事儿问你。”
“问吧。”
“你给蔓雯打电话了吗？”
他这刚开口就是一个让我感到为难又无法隐瞒的问題，他出了车祸，于情于理我也不可能不给韦蔓雯打电话，便点了点头，道：“打了。”
“那她什么时候回來？”
我迟疑了很久，终于说道：“罗本，你听我说”
“你丫有话就直说，我罗本活到现在，还有什么是不能承受的？”
我也觉得罗本是条汉子，咬了咬呀，终于说道：“韦老师她留在那个小山村不会回來了其实，她走之前就已经把工作给辞掉了…”
罗本捏着烟的手开始颤抖，两行眼泪就这么挂在了脸上，然后抱头痛哭着哭的像个傻逼，又像个孩子…
我在他痛苦的呜咽声中，再次想起了简薇和我说起分手时的情形，那种痛简直可以将人撕的支离破碎，我永远都不会忘记，自己是怎么坐在沒有灯光的墙角里抱头痛哭的虽然，我也嘴上说着可以承受一切，但那只是人前的假装，更恐惧一个人的无理取闹，会变成两个人的煎熬，所以才敢故作勇敢，把分手的痛苦，扔给自己那颗并不宽宏大量的心，独自承受，独自死熬…
我从罗本的指缝间将那支已经快烧到尽头的烟蒂抽了出來，掐灭后，扔进了垃圾篓里，却沒有出言安慰他，只是这么听着
罗本忽然停止了哭泣，起身后，便向病房外跑去，我大步跟上，急切的问道：“你去哪儿？”
罗本并不理会，转身进了安全通道，疯狂着向医院的顶楼爬去，这个举动将我惊的头皮发麻，用生平最快的速度在他还沒有到达顶楼时追上了他，怒道：“你他妈疯了吗？我知道你现在很痛苦，但千万别做傻事儿，你不是只为了自己活着的……”
罗本剧烈的喘息着，弯下腰痛苦的吞咽着口水，终于似笑非笑着说道：“我他妈只是想站在高处去看看，人性的背后到底是什么？”
“不是说了放手让她走吗？你又何必把自己弄成这个样子…”
“她走我拦不住，那心里的痛苦，我也一样拦不住昭阳，你放开我，我不会想不开的，我发誓，我他妈肯定不跳下去…”
“那不行，把你放上去了，我就拦不住你了你这沒凭沒据的，别，别和我乱发誓，我他妈又不是女人…”我将罗本的手臂别在他背后，然后用腿顶住他小的腹，一边把他困死了，一边紧张的说道。
“你起开”罗本气势凶猛，但毕竟废了一只手，就这么被我夹在腋下动弹不得。
僵持中，罗本忽然便卸了力，瘫软着半跪在地上，我趁势将他扛在了肩上，往回头的方向走去，这才觉得自己兑现了和乐瑶的承诺，把罗本照看住了，事实上，我比任何人都清楚他的脾气有多暴烈，如此痛苦下，他真的很可能去走极端
病房里，医生帮罗本又做了一次检查，确认了再修养几天，便可以出院，我那紧绷着的情绪终于松懈了下來，拿出手机，播放了一首罗本自己写的曲子，这首名为《香水海》的曲子，节奏很缓慢，我希望借此能让他安静下來，然后看到自己的价值，即便丢掉了最想去过一辈子的女人，他依然是那个才华横溢的摇滚音乐教父。
罗本坐在床上，沒有一丝表情的听着由他自己创作出來的旋律，总算安静了下來。
我终于对他说道：“想想以后的事情吧也许，cc她还在另一座陌生的城市，比我们所有人都痛苦着…”
罗本看着我，却不言语。
我又说道：“反正你今年的演唱会多半也举行不了了，赶紧利用这段时间去找她吧。”
罗本摇了摇头
“你现在去找，还有机会弥补，如果晚了，那可就是一生的遗憾了…”
罗本点上一支烟，吸了一口道：“找她回來，也只是重新走一遍我和蔓雯的老路我看透了，也看淡了，爱情不就那么回事儿嘛，和谁过，或者自己一个人过，都是一辈子，沒什么好强求的。”
罗本仿佛在这场伤痛中丢失了灵性，沒有说出太深刻的话，却足够让我看到他那颗已经死透了的心，他将手中那半截烟按灭在烟灰缸里，沒有一点征兆的说道：“昭阳借我100万”
“要这一大笔钱干嘛？”
“我想去美国进修几年，提升自己的音乐素养以后有机会就退居到幕后做音乐制作人吧。”
我仿佛在一瞬间看到了罗本那颗已经苍老不堪的心，他似乎丢掉了桀骜，变得平实，可这个转变实在是來的太迟，曾经渴望在他这里得到安全感的韦蔓雯已经沒有机会看到了，所以，让我们这些旁观者更加的为他们感到惋惜和沉痛，也仿佛看到了爱情破落后付出的代价。
罗本又说道：“我这半年赚的钱都用在了买房买车上，我离开后，你帮我将房和车都拿去卖掉，就算抵偿你借的这100万。”
“卖房、卖车的事情你自己可以办，又何必走的这么着急，当真不想给自己和cc一点机会了吗？”
罗本笑的如此痛苦：“只有告别才会得到另一个开始，如果有缘，我在美国也会遇到她，如果沒有缘分，就各自安好吧接下來的这几年，我只想安心去提升自己在音乐上的造诣，这个选择虽然看上去凄凉的让人揪心，但对我來说也是最好的选择了呵呵，也许沉淀那么几年，我罗本也会成为一个懂得生活的男人昭阳，做兄弟的再请你帮我一个忙，你转告蔓雯，就说：我希望在离开的那天，她能去机场为我送别我觉得，可以看到她过的更幸福，更充实，我也就走的踏实了…”
我沉默了很久，终于点了点头，说道：“好吧，一直以來我也很相信缘分，既然你选择把一切交给缘分，那你请我帮的忙，我一定都帮其实，你和cc是一类人，都说走就走，遵从内心的感觉真希望你到美国后，重新开始，一切顺心…”
·
本书首发来自，第一时间看正版内容！r405最新最快的
