次日的早晨，我醒來时罗本已经不在病房，我知道他多半是去了医院顶楼的天台，完成昨天晚上沒有做成的事情，來不及等自己清醒，我便穿上外套向顶楼跑去。
站在天台上，我举目眺望，罗本正点着烟，站在护栏边上，虽若有所思，但神色却平静，这让我放心了些，几步走到他的身边，发现他在这天台上为自己挑了个最好的位置，不仅视野开阔，那久违的阳光也正以最好的角度落在他的身上和积雪旁。
护栏上有一些被风卷來的枯叶，把这个阳光下的世界弄的有些黯淡和乏味，让人渴望着那久违的春天早些到來，不要在这个什么都缺乏生机的寒冬里充满了离别…
罗本将口中的烟长长吐出，他说道：“在苏州待了这么多年，第一次觉得它是有味道的。”
“是告别的味道吧？”
罗本摇了摇头：“是人情冷暖的味道我觉得，这一辈子，我都会记住在这个城市里发生过的一切，它不是我的归宿，但也不是我人生的终点。”
“除了老死，人的生命里不会再有第二个终点。”
罗本笑了笑：“生命的尽头也不一定是终点，就像花枯萎了还会再开，春夏秋冬，四季交替，潮起潮落、日落日升，都告诉我们这个世界一定是有轮回的，生命也会有轮回。”
我拍了拍他的肩，也笑道：“你能和我聊起轮回，我也就放心了，其实看透了生存的本质，也不过就是分分合合、來來去去，人为人制造快乐，人又为人创造痛苦…”
“呵呵昭阳，你这一辈子里剩下來的时间如果顺利就算了，不顺利的话，记得你自己劝我的话，然后自勉…”
“你是说：看透了生存的本质，也不过就是分分合合，來來去去，人为人制造快乐，人又为人创造痛苦，这一句？”
“除了这句，你也说不出什么更有道理的话了…”
罗本的调侃让我笑了笑，搭住他的肩，一起往这座城市的终点看去，却不知道终点在哪里但我们又真实的存在着，时而愤怒，时而疯狂，时而感觉不到生长…
早晨的阳光越來越好，风吹过，带來一阵让人迷离的香味，回过头，乐瑶已经站在了我们的身后，原來，那阵香味，是从她的身上飘來的，难怪如此熟悉。
“听护士说，看见你俩站在天台上，我就上來了这么冷的天，也挡住你们这两个愤怒青年去感怀生命嘛…”
我回道：“这沒什么好奇怪的，就像我们也不懂，你们这些女人情愿把维持生命的吃喝放在一边，也要把自己打扮的花枝招展一样。”
乐瑶将发丝别在了耳后，确定不被风吹乱，才说道：“所以，我们都只是为了自己的立场活着其实，哪里有什么痛苦？所谓活着，也不过是为了**的延伸罢了…”
我和罗本对视了一眼，心中已然明白，她是一个可以活的花枝招展，也可以活的很深刻的女人，只是大多时候，我们因为自己的追求和**，把她的魅力忽略在背后罢了
我们三人并肩站在一起，那潮湿的寒风阵阵吹过，让整座城市好似在我们的脚下，诉说着这个來自冬天的悲伤，于是我们沉默了很久
终于，我对乐瑶说道：“罗本他要走了，去美国他说想去进修几年，提升自己的音乐素养。”
乐瑶看着罗本，问道：“你真的要走吗？”
“嗯。”
“要去几年，你想好了吗？”
“还沒有來得及去想乐瑶，做了这么多年的哥们儿了，等我离开后，务必帮我两个忙，行吗？”
“你说吧。”
“第一件：是帮忙安置好跟着我的乐队，帮这些兄弟找个靠谱的艺人或者演出公司，他们的专业素养都是行业内顶尖的，只是一直以來少了些机会。”
“沒问題，这是小事情，第二件呢？”
“别把丫头送回那个小山村，她不想回去，你把她带在自己身边，或者找一个更好的人家安置她，我也只能照顾她到这里了。”
说起丫头，乐瑶的表情充满了愧疚和自责，低语回道：“这本來就是我的责任，你不需要请我帮忙的…”
罗本好似了了一桩心思，仰起头，迎着散落的阳光笑了笑，然后将乐瑶紧紧抱在了怀里：“去美国的签证我先前就已经办理好了，所以也不会在国内待多久，后天就走，你保重，记得照顾好自己。”
离别近在眼前时，乐瑶终于缩在罗本的怀里，捶打着他的胸膛，哭的不能自已：“你就这么走了以后我受了委屈，沒有人出头就算了，连个说话的人都沒有了你怎么忍心走的呀，你们这些自私的王八蛋，只想着只想着了结自己的痛苦，四处逃散，却不去想想你们这么一走了之，身边的朋友有多痛苦……”
罗本很歉疚，歉疚到只能将乐瑶抱的更紧，却不知道再说些什么而这即将离别的撕心裂肺，让我再次想起了cc告别的那一天。
我和乐瑶是两个情感缺失的很厉害的人，所以我们是如此的需要罗本，需要cc在自己的身边安慰着，可当他们真的要离去时，我们也一样的无能为力，一样的拦不住，只能在撕心裂肺的痛苦中，说声“珍重再见”但却不知道到底要多久才能再见，感受到的只是那遥遥无期的离别…
中午时分，我与乐瑶在丫头的学校等待着她的放学，乐瑶的表情很是惆怅，她虽口口声声的说，照顾好丫头是她的责任，但直到目前为止，她也沒有提出个切实可行的安置办法，我知道，至少此时，她很难将丫头带回到北京去。
稍稍等了一会儿后，米彩也來到了学校，这让我有些意外，等她停好了车子來到我身边，便向她问道：“你怎么也來了？”
“我答应过丫头，等她中午放学來接她的。”
我点了点头，她虽然工作很忙，但是关于丫头的事情，她还是很放在心上的，于是三人一起等待着，等待过程中，米彩向乐瑶问道：“你想好了要怎么安置丫头了吗？”
米彩的主动沟通让乐瑶有些意外，稍稍愣了愣，才回道：“还沒有。”
“这件事情给她造成的心理压力非常大，你赶紧解决吧。”
米彩善意的提醒让乐瑶面露愁容，继而陷入到了沉默中，我和米彩对视了一眼，也陷入到了无奈的沉默中，更感叹世事弄人，否则让丫头待在罗本和韦蔓雯的身边，是个多么不错的归宿…
乐瑶终于对我说道：“昭阳，你能帮丫头找个好人家先安置着吗，一切费用由我來承担，我暂时带她去北京有点困难…”
我还沒有回答，米彩便皱着眉接过了乐瑶的话，说道：“这点我非常不能认同，她去哪里，都是要以归属感为前提的，我们帮着找的家庭，是否能给丫头归属感，这谁也不能保证，如果送错了人家，那就是我和昭阳犯的错误另外，我想请问，哪个家庭愿意与丫头培养出感情后，等你方便了，再把丫头接走？这个事情本身涉及到感情，金钱已经很难去解决掉本质的矛盾，明白吗？”
乐瑶的面色有些难看，回道：“我就是一个混娱乐圈的戏子，考虑问題当然沒有你周到。”
米彩似乎被乐瑶噎住了，半晌沒有言语，但态度依旧很明确，她不能认同乐瑶所提出來的解决办法，丫头也不是可以随便找个人家就寄养的。
我沉默了一阵后，终于对二人说道：“要不，就先将丫头寄养在魏笑家吧，这两个孩子的家庭都有残缺，两人肯定有共同语言，情感上也容易互相认同，再加上他们又在同一所学校上学，彼此也照应的上这个提议你们能接受吗？”
乐瑶自然沒有问題，她看着米彩，等着米彩去表态，也许在她心里，已经认为我是唯米彩是从的，这个事情只要米彩点头就能办成。
米彩并不是一个不讲情理的女人，稍稍权衡了一番之后，说道：“那就先征求魏笑和他爷爷的意见吧，如果他们愿意暂时收留丫头，也还算是一个不错的归宿…”
我点了点头，继而对乐瑶说道：“丫头生活的费用你就不要操心了，那笔你留给她的60万存款还一直在我这儿保存着呢，足够培养她到自己有工作的能力了其实，这个事情最为关键的是：丫头她自己能不能对收养她的家庭产生认同感和归属感…”
“反正米总说的都是对的，而我所做的事情都是欠考虑的呗…”
乐瑶的回应让我有些不知所措，实际上，她对丫头真的已经是尽心尽力了，可能自己确实有为难的地方，而我和米彩只是站在丫头的立场去责备她，却沒有顾及她的难处。
寒风中，乐瑶转过了身体，不再理会我和米彩，可我却在她的背影中看到了一些她自己难以言明的苦楚，我甚至感觉：她嫁入豪门的日子似乎也不那么顺心
但愿，这只是我的错觉…
··
本书首发来自，第一时间看正版内容！r405最新最快的
