(全文阅读)
下课铃声终于响起，放学的孩子或保持着队形，或互相追逐着从学校里跑了出来，我们三人以一样的姿态在人群里寻找着丫头的身影，小片刻后，终于看到了她和魏笑等人向校门外走来。
她很快便发现了我们三人，但最让她激动的还是乐瑶，几乎奔跑着来到了乐瑶的身边，然后抱住乐瑶的腿，一阵欢喜，一阵忧，她这复杂的情绪，也让我感觉到她对乐瑶那特殊的依恋和情感，我们没有人可以代替乐瑶在她心目中的地位。
我喊来了魏笑，先和他开着玩笑：“小胖子，听说你最近混发达了，今天中午不请我们吃饭吗？”
魏笑从口袋里掏出了一把零钱，豪爽的说道：“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有义气，今天中午，你们的饭我魏笑统统包了！”
我点了点头，魏笑又问道：“你们想吃啥？”还没等我们回答，他便又说道：“要不去吃海鲜吧，冬天里的海鲜更好吃！”
我质疑：“你手上捏着的这点儿钱够吗？”
魏笑一把拉住了米彩的衣袖，说道：“要是不够，有你老婆、我彩姐罩着，安啦、安啦！”
米彩笑了笑，道：“为了吃上海鲜，你说话的腔儿都和台湾接上轨了，你是有多馋呢？”
魏笑将他那馋嘴的天性全部放在了自己意犹未尽的表情里：“嘻嘻，台湾安平港的海鲜最好吃哟！”
我顿感嫉妒，向米彩问道：“你带这小子去过台湾？还去安平港吃海鲜？”
米彩点了点头，道：“嗯，上半年休假的时候带他去过一次。”
魏笑更加得意忘形，走到丫头和乐瑶面前说道：“看看，还是我的彩姐对我好吧，你的乐瑶姐都没有带你去吃过海鲜，你还整天说她好！”
我相信魏笑例举的这个对比，完全是孩子气在作祟，并没有什么恶意，但在乐瑶听来，却好比一把钝刀扎进了她的心里，她本身对丫头就充满了愧疚和自责，于是眼中含泪，低头看着身边的丫头......
米彩将魏笑拉了回来，责备道：“不许胡说八道！”
乐瑶握紧了丫头的手，哽咽，却带着笑容说道：“丫头，等后天送走了你罗本哥，姐姐也带你去台湾玩，无论多忙，都带你去！”
丫头完全懂乐瑶对她的愧疚，一边骂魏笑是“猪头”，一边哽咽着安慰乐瑶，说自己并不喜欢吃海鲜，也不喜欢台湾那个地方，这苦情的一幕，让我心中充满了内疚，也许，我真的不应该为了丫头的事情这么去数落乐瑶，因为丫头沦落到无处可去，她才是最心痛的那个人！
.......
海鲜店里，魏笑还是一惯的没心没肺，好似永远都吃不饱，席卷着桌上各种的海鲜菜肴，而我们却各怀心思，几乎没怎么动筷子。
终于，我对魏笑说道：“你先别吃了，我有事情想和你商量。”
魏笑自从玩赛车输给我之后，对我一向有很强烈的个人崇拜，得到我的示意后，赶忙放下了筷子端坐着，问道：“阳哥，你有什么事情要和我商量呢？”
“首先你得告诉我，你是不是个有责任感的男人？”
也许他并没有搞懂责任感是什么意思，但已经把头给点了.......
我又说道：“如果你的生活中多了一个小妹妹，你能不能尽到做哥哥的责任，谁敢欺负她，你就欺负谁？.......”
“肯定能。”
我点了点头，这才看着丫头对他说道：“你乐瑶姐一直在北京，以后很难把丫头带在身边生活，所以我们商量了一下，就让丫头住在你家，做你的妹妹，好不好？”
魏笑拍着手，回道：“好啊，好啊......以后我们就可以一起上学、放学了，还可以一起照顾金刚（乐瑶曾送给他的那只茶杯狗），阳哥，你们放心，我和爷爷一定会好好对她的，上次她去我们家做客，我爷爷可喜欢她呢！”
我看着乐瑶，她的眼神中充满了不舍，但还是咬牙向丫头，问道：“丫头，姐姐暂时不能带你去北京生活，你就留在苏州，愿意吗？......姐姐向你保证，以后一定一定会带你去北京的！”
丫头低垂着头沉默了很久，最终还是懂事的点了点头，而事情也就这么暂时性的解决了，可还是不那么尽人意，不管怎么说，她跟着韦蔓雯这个做老师的，对她的成长才是最有利的！
越这么想，我越难以释怀，更厌恶这个世界的阴晴圆缺，在低沉的心情中，拿起了自己的手机和烟盒独自走到了海鲜店的外面。
点上一支烟，直到快要吸完时才拨通了韦蔓雯的电话，我答应过罗本，要将他离去的消息转告给韦蔓雯。
拨通的提示音反复响了几遍之后，她终于接听了电话，声音很轻的向我问道：“昭阳，罗本他还好吗？”
我带着情绪反问道：“你觉得他能好得了吗？......”
韦蔓雯沉默.......
我痛苦的吞咽着口水，终于说道：“算了，这个时候再说什么好坏，完全没有意义，你也不必因此内疚，因为罗本他并没有恨你，并且尊重你的选择.......我给你打这个电话，只是想代他转告你：.......他要去美国了，后天就走，希望你能来送送他，就算是最后的道别吧。”
电话那头的韦蔓雯顿时哭的不能自已......忽然便挂掉了我的电话！
我的错愕中，她回了一条信息：“昭阳，帮我和他说对不起.......我没有办法去为他送行了，希望他一路平安！”
我傻了！我真的没有想到这个女人竟是如此绝情，她连罗本离去前的最后一个要求，都不愿意满足......
怒火攻心中，我再次拨打了韦蔓雯的电话，但得到的却是已经关机的语音提示......
我就这么傻站在原地，心脏一会儿像被刀刺了，一会儿又像被扔进火里炙烤着，我有些难以呼吸，这不仅是为了罗本，还有自己的恐惧，以及回忆......
一个变了心的女人就是这么的可怕，好比曾经的简薇，一句分手之后，把我一个人扔在地狱的火焰里反复煎熬了三年，却连一句安慰都没有......我甚至觉得：她说一直爱着我，也是那鬼话连篇，因为没有她这种把我往绝路上逼的爱法！
我永远记得：那三年，所有的时光都沾满了我的血和泪！
于是，我对简薇那点萌生的同情，瞬间消失的无影无踪，也许未来的某一天，我也可以做到决然的与她划清一切界限，包括商场上的。
刺眼的阳光下，我再次萌生了要自谋出路的想法，我厌恶她那充满功利性质的商业模式，也厌恶我们之间总是存在的纠缠不休......
~
