韦蔓雯的无情成为了我的包袱，我不知道，要怎么将她不愿意來送别的消息告诉罗本，更不想看到罗本得知之后的绝望，可是在这个世界上我也找不到第二个韦蔓雯，去给罗本那最后的安慰。
我沒有再回海鲜店，只是坐在了路边的长椅上，看着那散发着光芒的太阳，融化了大地上的积雪，然后一点点还原着这个世界本來的模样，让这个世界在落雪和阳光的交替中走完了一个轮回，可是，罗本和韦蔓雯之间，却再也沒有那轮回，只剩爱情结束后衍生的残酷。
米彩是在我之后，第二个离开海鲜店的人，刺眼的阳光下，她坐在了我的身边，她还是容不得我身上有什么脏东西，所以又细心的替我拿掉了落在围巾上的一片枯叶，然后看着我
我沒有回应她的目光，只是张开双臂，将自己的后背完全靠在了椅背上，向她问道：“你能告诉我，爱与不爱之间到底有多远的距离吗？是不是，只要一方可以确定不爱了，就可以肆无忌惮的去伤害那个还爱着的人？”
米彩给不了我答案，于是沉默了很久。
我苦笑：“你又沒有经历过这些，问你，是在为难你但是，韦蔓雯她是个混账，罗本就要去美国了，她连最后一面都不肯见”
不想米彩却问道：“为什么要见呢？”
是啊，为什么要见呢？我如此问着自己，却也问不出一个答案…就这么犯愣的看着米彩。
终于，我转移话題对米彩说道：“罗本出国需要一笔费用，我这边也沒有那么多的闲钱，你帮忙周转一下吧。”
“让罗本把账户给我吧，我直接转到他账上。”
“你都不问需要多少钱，就这么答应了吗？”
米彩靠在了我的肩上，轻声又带着些疲倦说道：“不管他需要多少，既然你答应了，那就是我们需要共同面对的事情你呀，在涉及到金钱这一点上，总是有些见外，难不成，以后我们结了婚也要和我aa制么？”
我搂住她笑了笑，道：“看样子你是铁了心的要跟着我过一辈子了…”
“难道你不愿意对我负责吗？”
米彩在问我时，她的表情充满了凝重和严肃，显然沒有把此当作是打情骂俏，反而真的是当作一种能不能托付终身的疑惑，也许，和我的患得患失一样，她在面对这份感情的时候，也欠缺了些自信，但她的缺乏自信，却变成了我对她的怜惜，将她搂紧了些，说道：“对你负责，是我一辈子的幸运…”
在这个阳光正好的中午，我和米彩都很默契的在这里寻找着一丝久违的宁静，之后谁都沒有再说话，就这么紧挨彼此坐着，直到乐瑶领着丫头和魏笑走出了海鲜店，我们才意识到该离开了，而这个中午，我们最大的收获，也仅仅是帮丫头暂时性的找了个归宿。
我以为乐瑶会來我们这里打上一个招呼，可她却沒有，她指派丫头从我这里拿走了车钥匙，然后独自驱车将丫头和魏笑送去了学校，她的离去，似乎在无形中给我释放了空间，于是，我直接睡倒，将自己的脑袋枕在了米彩的腿上，穿过她的衣襟，眯眼望着宝石蓝的天空，当她身上淡淡的香味飘來时，我便将自己彻底放空了，在一瞬间忘记了所有的烦恼，甚至感觉不到时间的存在。
米彩摸着我的发，也闭上眼睛休憩着，但我知道，她不会睡着，心思一定放在卓美未來的运营上，她就是这样，比一般女人美丽太多，也比一般女人要劳累太多，承受的更多，这样也好，因为上天已经给予了她这么多的苦楚，也就不会天妒红颜了…
她终于向我问道：“昭阳，罗本他需要多少钱？我待会儿去公司之前转给他。”
“100万。”
米彩点了点头，沒有质疑，更沒有不情愿，但这种完全不在意，并不代表100万对她來说真是小数目，而是基于，她始终觉得我们是一体的。
我有心和她开一个玩笑，便说道：“亲爱的，我们马上就要结婚了，是不是该彼此透明一下财产了啊？虽然我沒什么固定资产，但还是很想和你一战，看看以后我们谁才是这个家庭的经济支柱…”
米彩看着我，许久才说道：“我沒什么钱，以后你才是我们家庭的经济支柱…”
“嘿现在就想私藏小金库了啊…谁信你会沒钱。”
“如果我告诉你，借给罗本的这100万，是我最后的存款你信吗？”
我看着米彩，她一点也不像开玩笑的样子，心中有些担忧，便问道：“这是怎么回事儿？”
米彩犹豫了好一会儿后，终于对我说道：“爸爸留下的遗产，和这些年我从卓美拿到的所有钱，都给了蔚然你知道的，现在的卓美是负债的，沒有能力拿出一大笔钱给撤资的蔚然，按照合同上的条款，卓美也确实沒有义务给他这笔资金，我根本沒有立场去说服董事会，所以”
“所以你拿出了自己全部的家当，以卓美的名义，还了这笔人情债？”
米彩摇了摇头，道：“不是人情债是我不想他过的太落魄和他相处了这么多年，我知道他并不是一个心理承受能力很强的男人，有了这笔钱，他心里的落差感或许会小一些…”
我沒有言语但也沒有想太多。
“昭阳，我做这个决定，你不会生气吧？”
我摇了摇头，道：“当然不会，相反我很支持你的决定既然你现在这么缺钱，下个月记得和我要生活费，以后让我这个超级男人，摆平你的生活。”
“好啊，既然你这么棒，现在就给我生活费吧…”
我从口袋里拿出了钱包，然后将里面的现金分成了两半，又将其中的一半给了米彩，道：“拿去，不用和我客气…”
米彩接过钱，又向我伸了伸手，说道：“能刷的银行卡也给我一张”
我爽快的将银行卡抽给了她，因为我很喜欢我们之间这种互动，而在经济上斤斤计较一些，也更像两个在一起过生活的人，虽然我知道，米彩她很快就会在经济上恢复元气，但这确实可以成为我们的乐趣，并一直保持下去。
看着米彩将我挣來的钱，放进了自己的钱包里，我真的很开心，觉得自己终于有了那么一些用处，甚至在沾沾自喜中产生了一个荒唐的想法：竟然情愿米彩就这么依靠着我，永远不要在经济上恢复元气，而我很乐意去拼搏，去奋斗，然后养她一辈子…
这个午后，我和米彩在海鲜馆对面的长椅上坐了很久，快到彼此上班的时间，才各自离去
而在告别了米彩之后的一瞬间，我的心情便又低落了起來，我依然不知道要怎么和罗本说起：韦蔓雯不愿意见他最后一面的事情，我真的不想他走的太凄凉，更知道，他之所以还争扎着想见韦蔓雯，是因为心里真的放不下…
可是，那走上绝路的爱情，已经完全不会再给他机会了…——
今天就一更……所有的铺垫，也在今天全部写完了，后面就是本书最大起伏的内容了，这段铺垫几乎花费了80万字。所以写**时，可能会有一种颠覆感，大家做好心理准备。
本书首发来自，第一时间看正版内容！r405最新最快的
