这个下午回到公司后，面对的依然是那没完没了的琐事，快下班时，罗本给我发了一条信息，告诉我，他已经收到了米彩转账过去的那100万，但却没有在信息里询问我和韦蔓雯联系的事情，或许，他也不认为，韦蔓雯会连最后一面都不愿意与他相见，可事实，韦蔓雯她真的拒绝了。
次日，当夜幕笼罩这座城市时，我与乐瑶站在一家名为“黑夜沙漠”的餐厅门口等待着罗本，这顿为他践行的晚餐，他只是邀请了我和乐瑶，我明白，他并不想将离别弄的过于伤感，因为除了乐瑶和我，他的人脉圈里还有很多朋友，没有人希望他这么凄凉的离开，倒不如静悄悄的走，再也不和除我、乐瑶之外的第三个人道别。
等待中，我对乐瑶说道：“罗本请我转告韦蔓雯，希望她能来为他送行，可是她却拒绝了......待会儿，我也不知道要怎么和罗本说起，所以......”
乐瑶叹息，为这个消息感到悲伤，继而又瞪着我说道：“你是不是觉得我就是一傻大姐，什么伤人的话，都是张口就来吗？”
“没这个意思，毕竟你是个女人，从你嘴里说出来......”
乐瑶打断道：“你的意思是，从你嘴里说出来是悲剧，从我嘴里说出来就变成喜剧了？”
“我不是这个意思......”
还没来得及辩解，我的话便再次被乐瑶打断：“昭阳，你缺德，你知道吗？......自己手上拿着能剁死罗本的凶器，却想嫁祸给我，让我替你背这黑锅！”
“说嫁祸给你就有点过了，顶多算雇凶杀人......”停了停，又低沉声音说道：“其实咱俩都挺无辜的，真正的刽子手是韦蔓雯。”
“所以，你不觉得爱情是这个世界上最邪恶的一种感情吗？......让我们奋不顾身的弄出伤痛后，最后殃及的却是身边无辜的朋友们。”
我若有所思的点了点头，道：“你这么一说，爱情是挺邪恶的，因为它比亲情或友情，更擅长制造伤痛！”
说话间，一辆出租车在我和乐瑶的面前停了下来，我看到了坐在里面的罗本，情急之中，赶忙拉住乐瑶衣服的下摆，压低了声音，急切又带着些威胁说道：“回头你和他说那个事情，听到了没？”
乐瑶一把打掉了我的的手，怒道：“你死开......自己说！”
......
罗本走在前面，我和乐瑶走在他身后，我推搡着她，道：“你说不说？......就当帮个忙不行吗？我一男的，真的不太好开口，说这些虐心的事情！”
“你当老娘就是铁石心肠？.......滚吧，你！”乐瑶说着像厌烦一只苍蝇般，将我从她的身边推开，而我继续发挥着苍蝇死缠烂打的精神，动之以情晓之以理的劝服她，她却软硬不吃，骂的越来越难听，推我的力道也越来越大，于是我们好像在罗本的背后打了一架，罗本却浑然不觉，也许，此时的他还沉浸在明天即将见到韦蔓雯的画面中。
我们在餐厅坐下后，罗本便从自己的包里拿出了他随身携带的笔记本，然后用笔在上面写着些什么，乐瑶向他问道：“你在写什么东西？”
罗本头也不抬，回道：“想写一首歌。”
“你这首歌是写给她的吧......我劝你别矫情，因为真的没有什么意义了。”
罗本还是没有抬头，也没有回应，依然在笔记本上不停的写着......直到我们点完单，饭菜陆续被服务员送上来时，他才又将笔记本放进了自己的包里，终于向我问道：“昭阳，你和蔓雯联系过了吗？”
我非常不想面对这个问题，犹豫了半晌之后，才回道：“联系过了。”
“她怎么说？”
我死活说不出口，罗本的面色阴晴不定，转而看向乐瑶......乐瑶当然也说不出口，她端起杯子，继而事不关己的抬头看向了包间里挂着的顶灯。
我知道逃脱不掉了，心一横，终于对罗本说道：“......她，她可能不会来了，她说，祝你一切顺利！”
罗本的面色忽然就平静了下来，他点上一支烟，沉默了很久，摇了摇头，说道：“她一定会来的......到时候她一定会来的！”
罗本说出这句话的时候，我一直看着他，他的脸上完全没有绝望，他是真的觉得：我告诉他的，只是一个为难之后的谎言，在他心里，韦蔓雯是一定会去机场给他送行的，这是他的信心，也是基于对韦蔓雯的信心！
这个时候，一直置身事外的乐瑶终于规劝道：“罗本，不要再幻想了！同样作为女人，我可以告诉你，她说了不会来，就真的不会来......但这不一定是无情，而是不想让彼此太难过，毕竟见面以后，面临的还是遥遥无期的离别！”
我点头：“对，我也是这么想的！......是否送别本身就不是一件特别值得追究的事情，也没什么意义！”
罗本执着的回了一句“她会来的”之后，也不管那些被服务员送上来的饭菜，再次从包里拿出了那本记事本，好似不写出这首歌，不让韦蔓雯听到，他就不罢休似的......他这副样子，让我和乐瑶也没有了吃饭的心情，就这么看着他，沉浸在自己那不切实际的幻想中，又将这些幻想统统放进了记事本的字里行间中。
于是，连我和乐瑶都渐渐相信，韦蔓雯她也许真的会来，在某个我们看不见的角落里，默默为他送别！
我和乐瑶就这么陪着罗本在这间餐厅里坐到深夜，可他却在我们之前离去，离去时，又拜托我，明天能够为他弹吉他，他要把这首即兴创作出来的歌曲送给韦蔓雯，然后又很失落的看了看自己受伤的左臂，好似觉得，不能亲自弹唱，是一件很遗憾，很遗憾的事情。
但他的失落，却更像是假爱之名后，产生的一个很是荒唐的想法！
.......
罗本离开后，我和乐瑶站在这间名为“黑夜沙漠”的门口，我们也准备告别了，告别之前，我向她问道：“你说韦蔓雯明天会出现在机场吗？”
罗本的坚信不移，似乎让乐瑶也产生了动摇，她沉吟后说道：“也许会来吧......但却在一个罗本看不见的角落里！”
我点头：“是有这个可能......毕竟有这么多年的情感纠葛！”
乐瑶面无表情的看了我一眼，戴上口罩，将那针织的帽子往下拉了拉，便伸手拦下了一辆出租车，拉开车门后，又对我说道：“明天中午到我住的酒店接我，我们一起为罗本送行。”
我向她做了一个ok的手势后，她便上了车，转眼便从我的视线中消失，将这座偌大城市里的空乏统统留给了我，我也真的很空乏，因为身边的至交好友都一个个离去了。
点上一支烟，我从口袋里拿出了手机，抱着期待登录了邮箱，期待着cc会看到我给她发的邮件，然后给予我回复。
试问，还有什么比她得知消息后，赶回来留下罗本，更为圆满的事情呢？
.........
[本书首发来自，第一时间看正版内容！]
