在强烈的期待感中，我打开了自己的邮箱，可随之而来的却是让我充满遗憾的失望，这么些天过去了，cc并没有回复我的信息，也许，她真的已经开始了自己新的生活，对过去已然了无牵挂，不会再去碰触一切和曾经有所牵连的东西。
即便如此，我还是不能死心，继而又给cc发了一封邮件：“罗本，他明天就要去美国了，下午4点半的飞机......”
发完了这封邮件，我的心中再次燃起了盲目的期待感，总觉得：在罗本快要离开时，会上演电视剧里的情节，cc在最后时刻出现在他的面前，然后逆转剧情，上演一出完美的结局。
带着这种期待感，我才终于平复了自己的心绪，然后驱车回了我和米彩的住处。
......
老屋子里，米彩和往常一样，坐在沙发上继续白天没有完成的工作，她的右手边，依然摆放着她最喜欢吃的水果，我将自己身上零碎的东西统统放在了茶几上，然后在她的身边坐了下来，她却起了身，给我倒了一杯热水，递给我后，又将注意力放在了自己正在写的东西上。
我一边喝着热水，一边看着她的手提电脑，问道：“你在写什么东西？”
米彩并没有避讳我，依旧在敲打着键盘，同时说道：“在准备天扬集团入资卓美的研究报告，安总那边的进度比我要快些，已经启动了投资程序，下个星期，只要我的研究报告能够在董事会议上顺利通过，卓美和天扬集团的合作就可以正式达成了！”
“恭喜、恭喜......”
米彩笑了笑，手上敲着键盘的动作并没有停下来，我也没有闲着，拨开了一只蜜桔，将其中的一瓣放进了她的嘴里，又绕到沙发的后面，帮她捏着肩，替她缓解着一天疲劳。
我一边捏，一边又向她问道：“天扬集团投资卓美应该已经是十拿九稳的事情了吧？”
“把握很大，除非有第三投资方出现，不过这个可能性是很小的。”
我点了点头，要不是红衣女子有长远的战略计划，再加上天扬集团本身是个很有底蕴和实力的集团，也不会冒险投资此时的卓美，所以连天扬集团都如此谨慎的情况下，很难再有第三方敢冒险投资卓美，再者，就算出现了可以与天扬集团相比肩的投资方，以米彩对董事会的控制力，最后选择的也还会是以红衣女子为首的天扬集团。
而一旦天扬集团接替蔚然的zh，入资卓美之后，卓美也就彻底在米彩的掌控之中了，到那时，卓美上下齐心，再加上天扬集团的鼎力支持，她很快就会带领卓美走出困境，继续攀登新的高峰！
忽然，米彩一声重喘：“喔.....昭阳，你手捏重了！”
我赶忙松开了手，米彩回过头，哭笑不得的说道：“替我捏肩的时候都能分神，你在想什么呢？”
我扒开米彩的衣领看了看，果真有一片地方被我捏出了一片红紫，心疼中，赶忙去卫生间弄了一条热毛巾，给她敷上后，才回道：“把未来想的太给力，手上也就控制不住给力了！！......真没想到把你捏的这么惨！！”
米彩揉了揉自己的肩，无奈的笑了笑，又问道：“那你说说看，你把未来想的是有多给力？”
我不假思索的答道：“首先是卓美稳定了，进一步攀登新的高峰，然后......我们是不是也该考虑结婚的事情了，至于婚后嘛，也就可以把板爹和我妈接到苏州来生活了，到时候，就算我们要个孩子，也完全没有什么压力了！......哈哈，这么一想，是不是很给力啊？”
米彩点头，道：“想的很不错！”
我觉得米彩的回答很没有诚意，便又板着脸孔问道：“那你愿不愿配合我把未来弄得很给力啊？”
米彩心有余悸的又点了点头。
“让你配合着，你有必要那么委屈，一脸恐惧的表情吗？”
“......不敢让你太高兴，回头又该把我另一只肩也给捏伤了！”
这时，哭笑不得的人又变成了我，她也是个江山易改本性难移的人，就和过去一样，时不时把我噎的没有办法和她继续沟通......
轻松愉悦的话题之后，我又想起了罗本明天要离开的事情，虽然已经习惯了最近情绪的起起落落，但还是低沉着声音向米彩问道：“你明天下午有空吗？如果有的话，和我一起去上海送送罗本吧。”
米彩稍稍想了想之后，回道：“最近真的特别忙，恐怕是没时间去了......你带我和罗本说一声抱歉吧。”
我笑了笑，道：“你去不去其实是最无所谓的事情了，反正你也经常往美国跑，有机会，你们也可以在美国碰面的，到时候我还要请你带我向他问好呢！”
“他说去美国哪个城市了吗？”
“没说，可能会待在纽约吧。”
米彩点了点头，继而又将注意力放在了自己那未完成的工作上，可我还是忍不住的再次对她说道：“我这几天给cc发了两封邮件，把罗本的情况都告诉她了，你说，要是明天，cc能出现在机场，该是一件多么惊喜的事情！！......也不用把大家都弄得这么为难，这么伤感了！”
当我说起cc时，米彩终于停下了手中的工作，转过身对我说道：“这看上去不错，可是不管罗本现在是什么情况，cc都不会再给他机会了。”
我很不能理解，便问道：“为什么这么说？”
“因为cc已经下定决心去做了最痛苦的决定，她就一定不会再回头了......女人有时就是这个样子，我们并不是为了选择而做选择。”
“那是为了什么？”
“是为了另一种生活，所以已经走进另一种生活里的cc，多半是不会再回头了。”
我无法赞同米彩，摇了摇头，说道：“我还是相信爱情会创造奇迹......也许，陪伴罗本一路走到老的那个女人，还是cc！”
......
次日的下午，我放下了手头上的一切工作，先去酒店接了乐瑶，然后又往罗本曾经和韦蔓雯的住处驶去，当我们到达时，罗本已经收拾好了所有的行李，背着那把挚爱的吉他，站在楼下等待着我们。
我下了车，一边将他的行李箱放进车里，一边向他问道：“你这次去美国，通知过家里人了吗？”
罗本神色黯然：“到了美国再说吧......现在没法和他们说。”停了停，他痛苦的笑着，又说道：“他们还在北京等着我和蔓雯给他们结婚的消息......我真不知道要带着什么心情去面对他们。”
罗本的心情我曾真切的经历过，所以没有人比我更能理解他，可即便是我，也不知道该怎么安慰，只是低着头继续将他的行李，一件件的往车子后备箱里放着，罗本趁这个空隙给自己点了一支烟，看得出来，此刻的他有些紧张，因为他一直还幻想着韦蔓雯会来为他送行，可直到现在，也没有见到韦蔓雯的身影，他的意志也随之一点点的瓦解，最后只能将希望寄托于机场这个地方，可是，这无疑是在机场等一艘船，希望越来越渺茫，直至不存在......
我终于将罗本的行李全部放进了后备箱里，当准备从他的背上拿下那把吉他时，他却按住了我的手，往小区出口的地方看了看，说道：“再等一支烟的工夫，行吗？”
我应了一声，点上一支烟，陪他一起向那个人群往来的地方看去......
很快，我便抽完了一支烟，又过了片刻，才拍了拍罗本的肩膀，道：“走吧......咱们把时间留充足一点，防止路上堵车！”
罗本好似丢了魂，足足过了十秒，才惊醒一般，说道：“那赶紧走......可能她已经在机场等着我了！”说完便拉开了车门，匆匆坐了上去，又招呼我和乐瑶也赶紧上车，生怕耽误了去机场的时间。
我和乐瑶苦涩的对视了一眼，尽管知道韦蔓雯已经不可能出现了，但也不敢说出让他绝望的话，只是迈着沉重的步子，各自打开车门，上了车！
......
一路上，并没有遭遇设想中的堵车，我们很快便到达了机场，于是也有了非常充裕的时间，等待航班起飞，可是，那现实就好比一把利刃刺进了罗本的心头，直到现在，我们谁也没能发现韦蔓雯来送别的身影，此刻，她一定还留在那个小山村，甚至不去想罗本的离开，更不会想起自己给罗本的痛苦，现在的她，一心只想追求自己想要的生活，不会去看那旧人哭。
登机的时间越来越近，罗本的脸上终于出现了绝望的表情，而我也陷入到了绝望中，此刻，不仅仅是韦蔓雯没有到来，我一直期待着的cc也没有来，所以，我不得不相信米彩说的是对的，女人确实在走进另一个生活后，便不会再回头了，韦蔓雯如此，cc也是如此......
在我感伤的时候，罗本彻底绝望，他仰起头痛苦的吞咽着口水，然后从自己的口袋里拿出了那恐怕是通宵写好的歌，又撕的粉碎，抛洒在空中......就这么喘息着，也不管这个时候投来了多少异样的目光，只是将自己绝望的背影，藏在那撕心裂肺的笑容下。
