(全文阅读)
尽管罗本的痛苦如此真实的呈现在我和乐瑶面前，但我们却无能为力，只能在感同身受中，与他一起痛苦着，然后频频回头，希望奇迹能够出现，给予罗本最后的安慰。
罗本双手抱着自己的头，便倚着立柱坐在了地上，他似乎在哽咽，似乎又在诉说，渐渐，我们听清楚了，他在哼唱着那首《加州旅馆》，他只能靠这样的方式去释放自己的伤痛和绝望，然而，这个世界是否有那个可以安慰灵魂的加州旅馆，我们谁也不知道。
提醒登机的广播已经响起，于是，这残酷的现实更加真实的摆在了我们的面前，我不得不提醒罗本该离去了。
我拍了拍他的肩，低声对他说道：“就让一切到此结束吧......往远处看看，你的新生活该开始了！”
罗本双手重重的从自己面颊抹过，再次回过头，没有一丝表情的向入口处看着，终于向我问道：“昭阳，这个世界上真的会有一个和加州旅馆一样的地方吗？”
这残酷的现实摆在我的面前，我也不那么坚定了，摇了摇头，道：“不知道......但我知道，在美国有一条叫66号的公路，疼痛难忍的时候，你就去走走，听说，它可以化解一些伤痛......因为，这条路它实在太漫长了，漫长到让你忘了为什么要走在上面，又要去追寻什么，最后能记住的只是那沿途的峡谷和沙漠.......”
罗本闭起眼睛，轻轻的一仰头之后，什么也没有再说，好像一具行尸走肉向登机口走去，他没有再回过头，只是将身上背着的那把吉他放在了地上，便走过了登机口.......我们完全不知道，他扔下吉他的用意。
我和乐瑶捡起了那把吉他，彼此对视着......
“他为什么要留下这把吉他？”
我看着罗本最后离去的方向茫然了很久，终于回道：“也许他是想让我们将这把吉他转送给韦蔓雯吧。”
“为什么不是cc？”
我摇了摇头：“真不确定他是什么用意，先替他保管着吧，也许等他到了美国后，会和我们说起为什么要留下这把吉他。”
.......
飞机已经起飞，关于罗本的一切也就在这里告一段落，可是留给我的伤感和思考却是挥之不去的，以至于在机场的外面站了很久、很久......与我一样，乐瑶也表情复杂，但她的目光却没有追随罗本离去的方向，一直平视着机场之外的远方。
忽然，她推搡着我，语气急切的说道：“昭阳，你快看，那个女人像不像韦老师！！”
我回过神，往乐瑶所指的方向看去，果然看到了一个女人，她呈现在我视线中的却只是一个背影，但她的身姿和一头柔顺的直发却像极了韦蔓雯，于是我的心绪开始翻滚了起来，不顾身边的嘈杂，大声的喊道：“韦老师......韦老师！”
那个与韦蔓雯很相像的背影却没有回头，她已经拦了一辆出租车往与我们相反的方向驶去，我怎能死心！拉住身边的乐瑶便往自己停车的地方跑去，我想追上那辆出租车，确认那个背影到底是不是韦蔓雯。
坐上了车，甚至连安全带也没有来得及系上，便急打方向盘，避开了两旁的车，在通路通畅后，便狂踩油门向那辆出租车离去的方向追去......
可是追到岔口处，也没能发现那辆蓝色的出租车，而我却不知道该往十字路口的哪一面继续追去，最后停靠在路边，陷入了一种深深的遗憾中。
打开车窗，我点上了一支烟，深深吸了一口，终于向身边的乐瑶问道：“能确定是韦老师吗？”
乐瑶摇了摇头，也是一脸遗憾的表情：“不能，我只看到了一个很模糊的侧脸，但是她的姿态真的很像韦老师！”
我点了点头，韦蔓雯这个女人是有独特气质和神韵的，可在这茫茫世界里，并不缺类似的人，也许是我们看走眼了，但不管是不是她，我们都已经没有办法去验证了！
沉默了很久后，乐瑶才向我问道：“假如那个女人就是韦老师，她为什么来了，却不和罗本相见呢？”
“不知道......也许她正被困在一座城堡里，可城堡的主人却不许她探着身子，让灵魂四处张望！”
我的话让乐瑶陷入到了疑惑中，她问道：“你是说，韦老师甩掉罗本，是另有隐情？......”
我转身看着她，不屑的一笑：“你这个女演员，是不是剧本看多了？......背叛就是背叛，能有什么隐情，我说的城堡，只是指一份用背叛换来的爱情，这肮脏的爱情，困住了她肮脏的灵魂！”
乐瑶笑的比我还不屑：“你还真是立场鲜明，不愧是罗本的兄弟......把韦老师说的这么肮脏，难道他罗本就不肮脏吗？”
“也肮脏，我们都肮脏......因为我们对爱情有太多的想法，这些想法就像是和出来的稀泥，把我们弄的肮脏无比，我已经不太相信这个世界上还会有什么从一而终的爱情，毕竟人性的背后是白云苍狗，今天爱谁，明天恨谁都可以！”
“那你明天就去恨米彩啊......”
我再次折服于她的神逻辑，道：“请问我为什么要恨她？”
“那你就别说什么今天爱谁，明天恨谁都可以.......”
我重重将烟雾从口中吐出，然后打开了车载广播，以这种方式拒绝再和乐瑶沟通，因为我不敢设想自己会有恨米彩的那天，或者她哪天恨我，更不愿意把我们现在的快乐，变成噩梦，然后惊醒！
乐瑶却又推了推我说道：“你不是说人性的背后是白云苍狗吗，那韦老师的背叛为什么不能是隐藏在人性背后的一种无奈和妥协呢？......说真的，我的直觉总是告诉我，她离开罗本这件事情没有那么简单，否则她不会以这样的方式来机场为罗本送别，她之前可说过，她是绝对不会来的！”
我瞥了她一眼，道：“首先，你能确定那个女人就是韦老师吗？......再者，我建议你可以根据自己这狗血的套路，弄个剧本出来，然后由你去演这位另有隐情的韦老师，肯定会掀起收视狂潮的！”
乐瑶白了我一眼：“韦老师有我美吗？......显然这么美的我，演不了那么不美的韦老师！”
“真没发现你比韦老师美在哪里！”
乐瑶将自己那两条修长的腿，往车子的中控台上一放，说道：“老娘的这两条长腿，就比她的美！！”
我无奈的笑了笑，再次将口中的烟雾吐了出去，暂时忘却了罗本和韦蔓雯的情感纠缠......又想起了总是让我心惊肉跳的卓美，也不知道，这次红衣女子的天扬集团能不能顺利的成为它的投资方！
一定能，也必须能，因为这关乎着米彩的未来，而她的未来也是我的未来！
····
