抽完了一支烟，我又调转车头将乐瑶送回到机场，她在苏州已经待了两天，也该回北京了，而自从嫁给曹今非后，她并没有一直闲着，除了配合我们路酷公司准备各项拍摄事宜，自己也打算成立影视公司，以老总的身份，再次回到娱乐圈。
机场的候机厅内，我又一次迎来了与乐瑶告别的时刻，但并没有什么特别的情绪，因为我已经习惯了她在我的生命中来来去去。
离别时，乐瑶语气诚恳的对我说道：“昭阳，丫头待在苏州，你一定要多照顾她一些，有空就去陪陪她，现在天气这么冷，要记得给她置办些衣服！”
“嗯，你不叮嘱我，你说的这些我也都会办到的。”
乐瑶点了点头，然后我们就陷入到了沉默中，又一起开口，一起没有听见对方说了些什么，于是我保持着男人的风度对她说道：“你先说......”
乐瑶却什么也没有再说，只是对我挥了挥手，便转身向登机口走去，直到她的身影彻底消失在我的视线中，我才有了些许的感伤，因为这个冬天送别的人太多，他们就这么在我的生命中来来去去，却总有一些关于他们的记忆无法忘记。
冬天的夜晚总是来的这么快，我还在回苏州的路上时，夜幕便已经笼罩了好似看不到尽头，无限延伸的高速公路，路上又遭遇了严重的堵车，那走走停停的等待让我有些焦虑，而身边却连一个说话的人都没有，我一点也不喜欢这种在行程上的孤独。
又缓慢的行驶了一段路之后，那先前还在流动的车子，彻底陷入到了瘫痪中，我也挂上了空挡，拉起手刹，然后在广播里找到了交通台，才得知前方出了很严重的交通事故，已经堵了十几公里，一时半会很难恢复畅通......我叹息，但又不得不耐着性子等待着。
这时，我的电话忽然响了起来，以为是公司里有紧急事务需要我处理，拿起来时，才发现是米彩打来的。
带着愉悦，我接通了电话，她关切的向我问道：“昭阳，你到苏州了吗？”
“没有，堵在高速上了，听说前方出了很严重的交通事故！”
米彩对交通事故有着天然的敏感，无比紧张的说道：“那你一定要注意安全，别太急着往回赶！”
“放心吧，现在的高速上堵一堵不是很正常嘛......对了，你打电话给我有事儿吗？”
“待会儿等我下班，我们去方圆家做客吧，颜妍怀孕后，我还没有去祝贺过呢！”
我忽然觉得很欣慰，因为现在的米彩已经开始主动去融入我的生活圈了，甚至提醒我要和身边的朋友多走动，这近一年来，也不知道到底是因为什么，我和方圆、颜妍，有时好几个月都不会见上一面，感觉大家的感情真的淡漠了很多！
我笑了笑，道：“行啊，我先给方圆打个电话，回头到了苏州，再去卓美接你。”
“嗯。”米彩应了一声，之后又是千叮咛万嘱咐，让我行车一定要注意安全，而这样的关心，让我充满了幸福感，不再觉得自己和从前一样，无论走多远的路，都不会有一个人如此挂念着。
一个小时后，我终于跟随着车流到达了发生车祸的地方，现场简直是触目惊心，一辆重型卡车的半截车厢占据了道路的一大半，车身已经掉在了路下，而一辆suv正被压在下面挤成了一团，尽管消防人员还在抢救着，但谁都看的出来，在这场车祸里，是一定会有生命消失的.....
我在心惊肉跳中驶过了车祸现场，并控制着自己不去想那极度惨烈的场面，可却总是在我的大脑里盘旋着，因为我看到了人类那浩大的**，和对便捷的追求，但却不在意有多少同类死在了这些发明创造上......并美其名曰，进步！
我对这种进步很无能为力，也确实在享受着进步带来的便捷，可有时还是情愿：身上挂着树叶，回到那**最淡薄的原始社会，因为那时候的人还没有学会攀比，学会用**去杀死自己的同类，追求的只是温饱范畴内的生存感！
远方的道路渐渐通畅，我终于加快了车速，在20分钟后回到了苏州，然后又在卓美的楼下等待着还没有结束工作的米彩。
大概等了一刻钟，米彩终于从出口处走了出来，她的手上提了很多方便袋，很是吃力的走到了我的身边，我赶忙从她的手上接过了方便袋，问道：“这都买的些什么啊？”
“送给方圆和颜妍未出生baby的衣服和玩具。”
我笑了笑，道：“你这也太心急了吧，那个孩子，最少还要在颜妍肚子里待上五六个月呢！”
米彩却催促我赶紧打开后备箱，然后又说道：“难得有一次机会去方圆家做客，所以提前替baby准备好礼物，而且方圆那么爱颜妍和她肚子里的baby，一定会喜欢的，对吗？”
我疑惑的看着她，问道：“干嘛强调方圆是不是喜欢？......不对啊，我怎么觉得你这话里有其他的意思？”
“没有呢！”米彩说着便挽住了我的胳膊，示意我赶紧上车，随后自己也绕到车的另一边，在副驾驶的位置上坐了下来。
......
过了片刻，我和米彩来到了方圆和颜妍的住处，按了门铃之后，是颜妍为我们开的门，而此时的方圆正在厨房里忙碌着，我将那十几只方便袋分批次放在了茶几上，如释重负般的对颜妍说道：“这些都是米彩为你们baby准备的礼物，千万不要嫌多，毕竟是她的心意，请笑纳！！”
颜妍饶有兴趣的打开了方便袋看着里面的礼物，然后又对厨房里的方圆喊道：“方圆，你快出来看看，米总给我们baby准备了好多的礼物......”
方圆从厨房里走了出来，他一边用毛巾擦掉手上的水迹，一边打量着那些手提袋......
米彩好似变成了一个很主动的人，她的脸上带着笑容向方圆问道：“方总，这些礼物，你未来的baby应该会喜欢吧？我想，他玩这些玩具时的样子一定很可爱！！”
方圆只是看着那些礼物，却没有立即回应，我对米彩说道：“来方圆家做客，又不是上班时间，还什么方总，方总的啊，多见外！！”
方圆终于笑了笑，道：“米总她可能只是喊习惯了......不过，还是很替我的孩子感谢米总，他一定会喜欢的！！”
米彩点头，道：“那就好！......我和昭阳真的很羡慕方圆哥你有一个这么好的家庭，和这么好的妻子，未来还会有一个很优秀的baby......”转而又向我问道：“昭阳，如果你的人生这么圆满，你会很珍惜吗？”
我以为米彩是在借方圆试探我，连连点头，充满诚恳的回道：“一定会珍惜，否则也太不识老天给的抬举了！”
我的回答似乎让米彩很开心，也不顾颜妍和方圆正站在面前，便拉紧了我的手......而方圆却将目光又一次放在了那些米彩送来的礼物上，没有再说什么，倒是颜妍，依旧喜笑颜开的和我们聊着她那还未出生的孩子，似乎这个孩子就是她人生的全部！
