方圆在客厅站了一会儿之后，又回到厨房忙碌着，米彩陪颜妍在客厅里一边看电视，一边闲聊着，而无事可做的我则打开了米彩买的那些玩具，在另外一边捣鼓了起來，我觉得，我可以借这些益智玩具先试试自己的智商，然后才有足够的信心和我们以后的孩子玩这些益智的游戏，毕竟，如果孩子继承了米彩的智商，我很可能存在玩不过他（她）的风险。
捣鼓了半天，我也沒能将那复杂的魔方给转到准确的位置，但为了有一个伟岸的父亲形象，还是在不放弃中苦思冥想着
不知道什么时候，米彩她來到了我的面前，将我那窘迫的模样尽收眼底，表情很是复杂的看着我好似生怕孩子以后会遗传我的智商…
我充满了挫败感，将魔方递到了她的面前，说道：“既然你那么行，你玩啊…”
米彩从我的手中接过，一边拨弄一边说道：“玩魔方一定是有技巧的，首先你要知道魔方的一些基本概念，比如：面、层、角块、棱块、中心块，面位、到位、归位，然后再找到相应的公式进行调整，很快就可以转到准确的位置了”停了停，又说道：“其实并不难。”
我被她刺激的快吐血了，沉默了很久才说道：“都动用到公式了，你确定不难？？”
“也不是太复杂的公式啊咯，这不就转好了嘛…”米彩说话间，已经将转好的成品魔方递到了我的面前。
我无地自容，却不想颜妍又添油加醋的说道：“昭阳啊，以后你和米总生了孩子，可不能随你，最好相貌智商，都遗传米总的，这才是真正优秀的基因啊…”
我努力辩解：“其实我真沒那么差劲儿，高中的时候，我数学还拿过全年级的第一名呢当时，站在台上接受校长的表扬时，你们是真沒看到我居高临下俯视那群考不过我的人，是多么的骄傲，多么的不可一世…”
颜妍白了我一眼说道：“连你都能拿第一，你们那学校也真是挺可怕的…”
我实在沒有底气再去搭颜妍的话，便假装沉默，拿起另一个益智玩具，企图挽回一些面子，而这时，方圆终于做好了所有的饭菜，招呼我们吃饭，我得救似的将那些玩具扔在了一边，第一个在桌子旁坐了下來，第一个拿起筷子，然后挑着喜欢的东西吃。
的确，在方圆夫妇面前，我自由的有些放肆，但他们也从來不曾介意过，因为我们有着将近10年的感情，这种感情把我们变得像家人一般，然后相互扶持着在这座城市里，打拼了数个春夏秋冬…
而这些年过去，最让我感到欣慰的，莫过于现在的我们都生活的很不错，至少物质已经无忧…
吃饭的时候，我们围着四方桌，一人一边，大家似乎都很有默契，谁也沒有聊起工作上的繁重，甚至米彩和颜妍还破例让我和方圆喝了些白酒。
饭吃了一半，米彩有些出乎意料的向方圆问道：“方圆哥，你和昭阳相处了这么多年，不知道是怎么评价他的呢？我很想从你口中听到一个最真实的昭阳…”
方圆看了看我，随后笑了笑，道：“他是一个可以为兄弟两肋插刀的男人看上去品行不端，但骨子里却善良到有些迂腐，以至于常常找不到人与人之间相处的本质，我一直认为，这是他的福，也是他的祸但，我把他当兄弟，我们是一路从风雨中走过來的兄弟…”
米彩看着我，点了点头，道：“这是一个很中肯的评价也希望方圆哥能继续把昭阳当作兄弟，时常提醒他，看清楚身边的人心险恶，这样才能避免因为善良而惹來的祸”停了停，她又言辞诚恳的说道：“我从小就沒有享受过太多的亲情，昭阳在这个城市也沒有太多的依靠，其实很多时候，我们都挺无助的，所以昭阳能够遇到你们，是他的幸运，也是我的幸运，我们真的很希望，在这个充满功利的社会里，能够有一份不是亲情却胜似亲情的感情如果，我个人曾经有什么做的不对的地方，希望你们能够原谅我这个做小妹的”
方圆的表情有些凝重，但我知道，米彩已经将她的姿态放到了最低，希望借这次的聚会，化解和方圆之间的不愉快，我也知道，她一直是一个很骄傲的女人，能够如此，已经真正认可了我们之间的感情，包括我身边的朋友。
这是动情的一刻，颜妍拉住了米彩的手，轻声说道：“你既然以小妹自居，那我们还有什么是不能释怀的呢？我们和昭阳这么多年的感情，就很來之不易了，现在方圆又在你的公司谋生计，更是一种千金难换的缘分，以后我们就是一家人，千万不要再提过去那些事情了…”
我也附和道：“能够结识这两口子，是我这辈子擦亮了眼睛，做的最对的事情，我相信我们之间是有默契的，有些事情只要一个心照不宣的眼神就够了是吧，方圆？”
方圆点了点头，似乎情绪也被深深的触动，举起酒杯，将里面的白酒一饮而尽我也随之一饮而尽，然后得到的是那久违的痛快，似乎也找回了曾经与他们夫妇相处的感觉，我一直相信：方圆一定是我生命里最重要的兄弟，甚至在一定程度上超越罗本…比如我们相处的时间
回去的路上，是米彩在开车，我喝的有些高，但意识很清醒，所以一直和她闲聊着，可在快到家的时候，她却忽然沒有了闲聊的姿态，言语中尽是严肃的问道：“昭阳，下个星期一，你有空吗？”
“怎么了？”
“有空的话，替我到上海的浦东机场接一下天扬集团的安总，她最近去了一次国外，星期一那天回国，然后会在苏州与我一起完成天扬集团入资卓美的事情。”
难怪米彩会如此严肃，原來是如此重要的一件事情，我当然也不敢怠慢，当即点了点头，道：“嗯，下个星期一，我亲自去机场接她也提前预祝天扬集团和卓美能够合作成功…
米彩点了点头，之后便沒有再说话，表情依旧很严肃，我知道，她的神经已经开始紧绷了
本书首发来自，第一时间看正版内容！r405最新最快的
