(全文阅读)
回到住处，我先行洗漱，然后躺在床上休息，而米彩依旧把客厅当书房，在深夜里延续着今天的工作，这让我没有太多想睡的心思，一直思考着要不要在这间老屋子里，改造出一间书房来，这样她工作起来的时候就会舒服很多。
其实这只是一个很小的工程，因为客厅相对较大，还是很有改造空间的，可让我不解的是，直到现在她还是不愿意改变这间房子的布局，但我也不觉得她和这间屋子有什么特别深的渊源，而且，她小的时候家境就应该不错，毕竟她的叔叔米仲德曾经是国家公务员，婶婶又是大学教授，所以她父亲的经济条件也不会太差，延伸了去想，她童年时应该不会住这样的房子，因为在90年代时，这里的位置真的很偏，四周尽是没有开发的荒野，多半是某单位所建设的职工楼。
不过，对此我也并不是太在意，所以从来没有去寻求那真实的答案，我愿意记住的只是我们在这里度过的日子，而我们也很喜欢这里，似乎总会在这里找到远离城市喧嚣的安慰，每每看着这里的一切，便觉得整个世界是自己的，所以总是把这间老屋子当作我们未来的家，也没有再打算在苏州置办其他房产。
想着，想着，我便有些昏沉了起来，可在半睡半醒中，放在床头的手机又传来了那短信提示的声音，第一次响起时，我并不太在意，以为是广告信息，毕竟现在用短信这种方式沟通的正经事并不多了，可没等我再次眯上眼睛时，又是一条信息发来，我生怕耽误什么重要的事情，不得不重视了起来，从床边的柜子上拿起了手机，然后又划开了手机屏幕。
这两条信息都是简薇发来的，瞬间冲垮了我躺在床上时产生的安逸情绪......
第一条：“昭阳，有些事情我再不做，恐怕就来不及了......请你务必帮我一个忙，护城河边等你！”
第二条：“不要担心，请你帮的忙无关于爱情......一定要来，不见不散！等你......”
看完这两条信息，我整个人有了快被炸裂的感觉，我真的不太想去，可是听着窗外那呼啸吹过的寒风，我便不忍心让简薇在那护城河边等上太久，更不忍心不问缘由便残忍的拒绝她的请求......尽管有时候我还恨着她！
我将手按在脑袋上，忽然便下定了决心，我离开了被子，用最快的速度穿好了衣裳，然后离开了卧室.......
客厅里，米彩还在为了工作忙碌着，直到听到动静，才抬起头看着衣衫整齐的我，问道：“这么晚了，你是要去哪里吗？”
我既然已经下定了决心，应对起来便少了一丝心虚，说道：“有点急事儿需要处理一下！”
米彩似乎对我无比信任，所以她什么也没有多问，只是说道：“你还没有完全醒酒，就不要自己开车了！”
“嗯，我打车！”
米彩有些放心不下，又说道：“我送你过去吧......我手上的工作也忙的差不多了。”
“不用了，你这段日子这么劳累，忙完了就赶紧休息吧，我也不确定要多久才能回来，你等着我会很无聊的！”说完也没有再给米彩坚持的机会，顺手从门口的衣架上拿起一顶针织帽，便带上门匆匆往楼下跑去。
在路边等出租车的时候，我一直向小区里张望着，我的车子很安静的停在楼下，米彩也许真的很累，她并没有跟来，我这才松了一口气，但保险起见，直到坐进了出租车里，也没有让司机立即开车，又往小区里张望了片刻，这才让司机加速离开，继而脱离夜的束缚往护城河的方向驶去。
......
到达护城河，下了车后，我才真切的感觉到这个夜晚是多么的严寒，那潮湿的寒风又是多么的刺骨，以至于一向不爱惜自己的简薇也没有下车去看那护城河边的夜景，她一直开着空调坐在车里等待着我，发现我的到来后，便在第一时间向我鸣笛，示意我上她的车。
我将那厚实的针织帽戴在了头上，一边搓着手，一边向简薇的车走去，还有好几步的距离时，她便已经帮我打开了副驾驶室的车门，也不知道是怕我在这寒夜里受冻，还是她的事情真的很急！
我坐在了车里，关上车门后，温暖的气息顿时包裹了我，好似将这个世界里的一切恶劣通通隔离在了这小小的车窗外，可那刺骨的寒风依旧以呼啸的姿态，与车身摩擦出一阵凄厉的嘶吼声，让我恨不能丧失掉听觉能力，一心一意去感受车里的温热！
短暂的沉默后，简薇从自己的手提包里拿出了一只手提袋对我说道：“昭阳，这里面有我在上海的两处房产的房产证，还有我的身份证明，婚姻状况证明，房屋核档证明，买卖契约，转让申请书......一切我都已经准备好了，明天只要你带上自己的身份证明，我就可以将这两处房产过户给你了......”
我下意识的打断道：“这个事情我们上次不是已经聊过了吗？我真的没有办法去帮你......你现在旧事重提，到底是什么意思？”
她低沉着声音回道：“我真的反复想了很久，也犹豫了很久......可这个保命的东西，我真的不知道还能交给谁......”她的情绪已经面临失控，死死按住我的手臂，又说道：“昭阳......这是我保命的东西，你知道吗？......只有把这两处房产交到你的手上，我的下半辈子，或许才有一些保障......不到逼不得已，我不会出尔反尔，反复求你的！......”
看着她的痛苦和惊慌是如此的真实，我的心情也无比沉闷，许久才问道：“到底怎么了？你能明说吗？”
简薇低垂着头，那发丝便挡住了她的面容，她好似在和自己进行着激烈的博弈，差不多过去了一支烟的工夫，她才抬起头，对我说道：“昭阳，纪委已经在暗中调查我妈了，质疑她的党性和工作作风......你应该知道，这些年我爸在自己的行业过于高调，也确实垄断了很多的传播资源，外界对我们这个家庭一直是有猜疑的，尤其新一届中央政府执政后，加大了反腐的力度......在这样的执政风向下，我怕......可是，你一定要相信我，我的广告公司是一个知法守法的公司，自经营后，任何一笔业务，以及财务状况都是经得起调查的，而这两处房产更是干干净净的，可现在谁也不能确定到底会不会受到牵连......所以......”
我震惊到无法言语......虽然之前已经隐隐察觉到一些什么，但怎么也没有想到事态已经发展到这一步，而眼前这个女人又是以什么心情度过这段时间的？
...................
今天就一更了，明天补......最近太忙。祝大家圣诞节快乐！
