我拿着陈景明已经签上字的辞职信去了人事部又去了财务部，办妥一切手续之后，我回到了办公室。
我来到了方圆的身边，对他说道：“我已经和陈景明申请辞职了，他同意了，你安排一个人和我交接吧。”
在我说完后，办公室顿时安静了下来，连敲击键盘的声音都不再响起，所有目光全部聚集在我身上，他们和陈景明一样，没有想到我会突然提出辞职。
方圆却一点也不意外的对我说道：“你手上的工作我都清楚，不用交接了，我会安排人接替的。”
我点了点头，没有多言，随即走向自己的办公位，收拾起了东西，心中除了难过还有一种压抑后的解脱，也许我从来就不属于这座城市，终究有一天我是要离开的，而这次只是将离开的时间提前了些而已。
赵里来到我的身边，扯了扯我的衣服，低声问道：“昭阳，你怎么突然辞职了。”
我笑了笑，道：“我辞职了你不就爽了嘛，以后这公司再也没有人镇压你这个娘娘腔了。”
我虽和赵里开着玩笑，他却很认真的对我说道：“昭阳，别这么说，我们一起工作这么久，是同事也是朋友。”
“你把我当朋友吗？”
赵里点了点头，道：“虽然你这个人又损又坑，但xing子并不坏，每次我请假的时候，工作上的事情，你都很爽快的替我办了，别人不了解你，我是了解你的。”
我笑了笑，心中滋味莫名，只是拍了拍赵里的肩膀，没有再言语，又低下头开始收拾起自己的办公用品，而赵里则帮我收拾着。
片刻之后，我终于收拾好了东西，然后端着纸箱和一起共事了两年多的同事们告别，众人纷纷起身和我道别，也许这些年他们或多或少的被我用各种方式镇压着，但心里却并不和我计较，用赵里的话说：虽然我又坑又损，但在这个企划部里，我是光明磊落的，没有在工作上排挤过谁，中伤过谁。
我点头向同事们示意，最后来到唯一坐着的方圆身边，拍了拍他的肩膀说道：“哥们儿走了。”
方圆并没有抬头也没有理会我，他的举动让所有人诧异，他们都诧异为什么平时里我们亲如兄弟，而此刻方圆却对我如此冷漠。
终于，没有得到回应的我苦涩的笑了笑，最后向众人挥了挥手，搬着纸箱向公司的出口处走去。
于是我的世界ziyou了，但仅仅是现在！而未来却化身为一个陷阱，拦在我人生的必经之路上，等待我掉落下去，或许会摔残了我，也或许在求生的yu望中我变的更加强大，然后挣扎着逃离陷阱，成为生活的高手，但结局到底如何，只有时间才能给我答案，所以我不必揣测，只需在如履薄冰中带着求生的yu望去张望！
……
离开公司后，我直接回到了新租的公寓里，关上门后的第一件事情便是脱掉了鞋子躺在床上，然后用被子蒙着自己，渴望能够抛去所有的沉重踏踏实实的睡上一觉。
很不幸，整个躺在床上的下午，我并没有一丝睡意，更多的时候只是对着天花板发着呆，然后在恐慌中点上一支烟，周而复始中窗外的天se渐渐暗了下去，于是这座城市又被光和影所笼罩，可我却被四面的墙隔离在一个幽暗的空间里，根本感觉不到光影的温度，似乎我的冬天已经在冬天之前来临了！
看着窗外已经被城市霓虹映红的天空，我有些恍恍惚惚，在恍惚中又点上一支烟，只吸了一口，却一阵阵肺痛，我这才意识到这个睡不着的下午，我已经抽了太多的烟，可那有如何，至少弥漫的烟雾，拯救了我的孤独和无助，于是我又重重的吸了一口烟，瓦解了无助，消散了孤独，可又换来一阵沉重的咳嗽，哎，人生难两全吶！
夜又深了一些，我好似被全世界遗忘在这个冰冷的角落里依旧茫然，依旧一阵阵的失神，直到手机铃声响起，才被唤醒。
我翻了一个身艰难的从床头的柜子上拿起了手机，看了看号码却意外的发现是颜妍打来的。
我犹豫了很久才接通了颜妍的电话，我没有先开口，等待着颜妍的质问，这个时候恐怕方圆已经告诉了她今天所发生的一切。
“昭阳，你在哪儿呢？”颜妍的声音并不像我想象中那么严厉。
我因为意外习惯xing的愣了一愣才回答，道：“住的地方啊。”
“吃晚饭了吗？”
“没吧。”恍惚中我如是回答道。
“没吧？……你这是傻了吗？吃没吃饭你还给我一个这么模棱两可的答案！”颜妍哭笑不得的对我说道。
于是我立刻给了她一个肯定的答案：“吃过了。”
“吃的什么？”
我终于不耐烦的说道：“我要不要今天上了几次厕所都和你汇报一下啊？”
颜妍没好气的回道：“德行，别装了，赶紧来我家吃饭。”
“不去，你们家老公不待见我！”我坚决的拒绝，实际上却是害怕面对方圆，无论我有多么正派的理由，终究还是毁了他和陈景明的工作前途。
“那咱们单独出去吃，今天听方圆说你辞职了，问他什么原因也不说，老是沉着个脸……”颜妍没有说下去，但意思已经很明显，她想知道我为什么辞职，方圆为什么沉着脸，我又为什么说方圆不待见我。
我稍稍权衡了一下，答应了颜妍单独出去吃饭的要求，有些事情离开这座城市之前，至少要和她说清楚，最后也希望方圆能够理解我，原谅我。
……
我在和颜妍约好的餐厅外等待着她的驾临，因为颜妍开的是马自达6，我便格外注意来往的车辆中是否有马自达6，可是最后在我面前停下的却是一辆红se的凯迪拉克cts，仔细看了看才发现是简薇的车，然后便看到了坐在车里的简薇和颜妍。
颜妍这个巨坑的女人，说和我单独出来吃饭，却带来了简薇……一闪而过的不满之后，我又深深的疑惑，为什么简薇会来，难道这些天她一直待在苏州没有离去吗？而颜妍是否已经告诉她：米彩只是被我生拉硬扯成的冒名女友？
这些不解，让我意外，让我忐忑，又有些许的无地自容，因为以我对颜妍的了解，她在得知米彩不是我的女朋友后，一定会告诉简薇的。
心中再次叹息，这似乎又是一个雪上加霜的夜！
