简薇还在等待着我的答复，而我对这件事情的心理防御渐渐崩塌，又不停的重塑，因为我无法在米彩的背后做出这件事情，更不敢如此去接受简薇托付的自己在物质上最后的保障。
很久，很久过去，我终于向她问道：“对于你妈工作里的内幕，你自己清楚多少？”
简薇神色茫然，在茫然中回道：“我不知道，我从来没有过问她的任何工作，更不要谈参与了......甚至，她还经常介入我广告公司的运营，监督财务状况......这些都是出于对我的保护，所以我有信心接受一切调查，可是政治上的事情谁也说不准，也没有谁可以保证我的公司和个人财产不受到牵连！”
简薇很痛苦，这种痛苦不仅仅源于对自己的担心，更多是对她父母的担心，此刻，在我面前的她已经隐隐有崩溃的迹象，可是没有人能够在国家机器面前主宰自己的命运，简薇能做的也只是祈祷，她的母亲是一个被误解的官员，如果确实罪证确凿，她更需要给自己留一条后路......实际上，她真的是一个性格很强悍的女人，一般人遭遇这样的变故，精神世界早就全线崩溃了，哪里还有定力去为自己谋出路。
我无法立刻做出决定，沉闷的心情中，我给自己点上了一支烟，车厢里立刻充斥着烟的味道，我得到放松，简薇却因此更紧张，而烟草给我们带来的感受注定是无法相同的。
简薇已经濒临绝望，她又对我说道：“昭阳，这件事情不会牵连到你的，因为房屋的产权是合法转让的，这中间，只要购买房屋的资金正常轮转一遍就可以了，很容易去操作......你能帮我这个忙吗？”
我吸完了手中的烟，然后将烟蒂按灭在车载烟灰缸里，却无法再去看她一眼，终于对她说道：“简薇，你听我说，我不知道你为什么会这么相信我，但我们之间早该有一个了断了，我真的承受不了这种托付......如果你真的把这两处房产当作是自己最后的出路，我还是建议你交给向晨，或者颜妍也可以......于情于理我都不是最好的人选，你不要忘记了，我的路酷也是你一手投资的，我们是有密切经济往来的！！”
“昭阳......你......”简薇眼中含着泪，目光刺向我。
虽然我的心在痛苦中煎熬着，回应她的却也只能是无动于衷.......片刻之后，终于对她说道：“不要做一只惊弓之鸟，不管你的父母如何，只要你的公司是合法经营，依法纳税的，你的个人财产都理应得到国家的保护，不是吗？”
简薇好似在霎那间破裂.......这种破裂让我无法在她的身边多待上一秒，便说道：“每次和你私下见面，都会让我产生强烈的负罪感，我真的不能一次次背着米彩，做着不尊重爱情，不尊重信任的事情......请你体谅我，好吗？”
简薇失魂落魄的靠在车椅上，她闭起了眼睛，已经放任我离去......我低垂着头，还想在车里抽上一支烟！
可就算再抽上一支烟，又能改变什么呢？......我咬着牙，不让自己再去多看她一眼，打开车门，迎着寒风吹来的方向，往回去的路上行走着......于是，刚刚的见面，转眼成了一段记忆，留在了我的脑海里！
可是，想起当初，她不顾一切的和我私奔......我那被撕裂的疼痛又是如此的真实！！让我觉得自己是一个薄情寡义的男人......！也许，我不该拒绝她这托付出路的请求；也许，即便有也许，我也不能接受，除非我把自己现在来之不易的幸福当作是儿戏，今天拥有，明天失去，也不在乎......
或许，在我质疑人性如白云苍狗时，我的心里也藏着那白云苍狗！我早就变化了，变得不愿意想起过去，生怕现在的快乐会变成一场噩梦，然后惊醒！
......
回去的路，我走了一半，剩下的一半，交给了313路末班公交车，等我回到住处时，屋子里没有一盏灯是亮着的，米彩已经休息了，从我们住在一起以来，她似乎有一个不太好的习惯，每次我很晚回来，她都不会给我留上一盏灯，可因为心虚，我也没有底气去告诉她，以后要为我留上一盏灯。
去卫生间里洗了一把脸，然后看着脏衣篓里米彩收拾起来的衣服，虽然还没有洗，但心中也平复了些，这至少证明我离去后，她是独自做了些事情的，她一定没有针对我的离去，去想上太多！
我没有立即回房，将那些我们的脏衣服进行分类，用温水浸泡，然后用手搓洗着，算上没有恋爱之前，我和米彩也已经在一起住了很久，但这却是我生平第二次帮一个女人洗贴身衣物，第一次，是帮流产后的乐瑶，这一次，是帮米彩......而第一次是无奈之后的妥协，现在，却源于我想将自己变成一个没有傲慢和偏见的男人，杜绝一些被男人主义所驾驭的观念。
实际上，我真的很想把自己变成一个能够用最好方式去爱她的男人！！
几乎没有弄出什么动静，我将那些洗过的衣服又一件件晾了起来，然后站在阳台边上抽着烟......天空充满寂寥，路灯已经熄灭的夜，黑的有些可怕！可那还没有完全消灭的负罪感，让我无法坦然的回到房间，然后在她的身边躺下！
客厅里的灯亮了起来，米彩从卧室里走了出来，打着哈欠，拨弄着自己的头发，喝了小半杯的水，这才向我问道：“怎么站在阳台上抽烟，不去睡觉呀？”
“刚洗完衣服，腰板发酸，就站在阳台上歇一会儿了。”
米彩看了看那些挂着晾干的衣物，又打了个哈欠，说道：“赶紧休息吧，都快一点钟了！”
我点头，她又回到了房间，而我拿起杯子，也给自己倒了一杯热水，在喝水时，却又总是想起简薇，担心她怎么熬过这个夜，而向晨到底去法国做了些什么，为什么到现在还没有回国，然后在简薇最需要他的时候给予她最好的帮助？
-[本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！]
