喝完了一杯热水，我依然在客厅里磨蹭着，大脑里仍会不受控制的想起刚刚的片段，心绪复杂到让我毫无睡意，就这么又在沙发上坐了好一会儿，直到香烟也不那么香了，才去卫生间漱了口，然后换上睡衣，去了卧室。
米彩并没有睡去，在灯光昏暗中，正手捧一本杂志看着，我掀开被子，在她的身边躺下，问道：“怎么不睡了？”
米彩一连将手中的杂志翻了好几页，才回道：“看你那么不困，我也就不想睡了。”
我打了个哈欠，道：“我困啊，说不了几句话就得睡过去了。”
“是吗？”米彩似无意般的质疑着，她的目光甚至没有离开手中的杂志，却又不苟言笑。
我有些不舒服，便说道：“你别总是用对孩子的语气和我说话，行吗？”
米彩不为所动，语气一如既往的淡漠，却冲击我的灵魂，她说道：“难不成你一直觉得自己很成熟？”
我反问：“我都二十好几，快三十岁的人了，怎么就不成熟了？”
米彩终于合上了杂志，说道：“成熟的人一定会明白自己该做些什么，然后照着自己想做的去做就好了，只有不成熟的人，才会在深夜里想来想去，老是睡不着觉！”说完又补了一刀，问道：“昭阳，我说的这些，你觉得自己能够对号入座吗？”
我早已经不愿意和她有口舌之争，因为争不过她，所以翻了个身趴在床上，然后一言不发，只想快点睡过去，用更有说服力的实际行动回应她，以证明自己并不是一个意念不坚定，会想来想去的男人。
米彩用与我同样的姿势趴在了床上，摸了摸我的头发，问道：“小朋友，你这是生气了吗？”
“没有，就是困了！”稍稍停了停，我又很诚恳的向她问道：“难道你真的觉得我很不成熟吗，或者我的情商还达不到成年人的标准？”
“你看看，一连问了这么多，所以我说你总是会想来想去，没有说错吧？”
“你！”我被她噎到语塞。
“那你就证明自己是一个成熟的男人啊”
我沉默了许久，然后很镇定的对她说道：“那你把抽屉里的安全套拿出来吧，除了这个也没其他什么好办法可以证明了。”
“不要，今天太累了！”
“不要也可以，那你现在给我个说法，我到底是稚嫩，还是成熟啊？”
“成熟！！”
她的回答，让我们相视笑了笑，然后一起翻过了身，平躺在床上，又一起看着天花板，而我却真的开始胡思乱想了，因为我知道她一定是在提醒我，但又不愿意彻底说破，那些被我隐瞒的事情或情绪，她不一定要全部看到，但可以猜到，她一直是一个聪明的女人。
我不愿意看到她如此委屈，沉默了很久，试探着向她问道：“假如有一天，我不再做路酷这个公司了，你觉得我应该做些什么呢？”
米彩想了很久，回道：“带着你的吉他，走遍天涯海角，然后把我们的爱情编成一首歌，唱给每一个遇到的人听！”
“那你呢？”
“跟在你身后，你唱一遍，我就听一遍！”
一幅画面清晰的出现在我的脑海里，我自己已经先被感动，有点想掉眼泪，下意识的将她搂紧，然后亲吻着她的额头和头发，那支配着我产生理想主义的神经再次被触动我真的情愿，在这物质世界里，我们做一对傻子，不追求名利，只叙述爱情，完全不在乎世俗的对错，就这么走遍天涯海角
我在她的耳边低声问道：“你是为了成全我的理想主义，才故意这么说的吗，其实你根本做不到！”
“为什么做不到呢？或许，你一直以为卓美是我的羁绊，可有时，我也希望卸下这一身沉重的负担，就这么陪你疯着，陪你去实现那一个个在别人看来并不切实际的想法昭阳，给我五年时间，这五年里，只要能将卓美彻底稳定下来，我愿意退到幕后，将卓美交给米澜，以后会有很多的时间陪着你，去经营好我们的家庭和理想！”
米彩很少给予我承诺，她说出来，我便知道这并不是一个玩笑，至少她心里是真有这种想法的，我可以无条件的去信任她，并期待着，于是我点了点头，道：“这样最好！！”
夜色在我们的聊天中更加深沉了起来，她抱着我的身躯进入到了睡眠中，而我依然冒着不成熟的风险就这么迎着夜色想来想去，最后将未来想的很感动，大脑里满是自己走遍天涯海角，把我们的故事唱成一首歌，她在身后听了一遍又一遍的画面。
也许，这幅画面只是被我们用言语描述出来的，未来很难去实现，但也不能阻止我去期待，因为，我已经因此打开了心灵的枷锁，在飞翔着这一刻，我很清醒的知道，我要把未来过成什么模样！
度过了一个忙碌的周末，时间来到了星期一，这一天，我早早便停掉了手上的工作，因为我受米彩的委托，要在下午2点之前达到上海的浦东机场，迎接去国外处理事务归来的红衣女子。
匆匆吃了个午饭，又通知了米彩之后，我便独自驱车向机场驶去，尽管一路上很顺畅，可我的车速放的并不快，我无法忘记在前些天发生的那场触目惊心的车祸。
忽然，一辆奥迪a4挂着熟悉的车牌号，从我的车旁呼啸而过，转眼，那车牌便缩成了火柴盒般大小，我几乎可以肯定那是方圆的车子，但也没有太意外，毕竟卓美现在的总部设在了上海，有时，他一天都会在苏州和上海之间往来好几遍，而出于安全方面的顾虑，我也没有打电话去求证，依旧保持着正常的速度往机场的方向行驶着。
半个小时后，我到达了机场，却又意外的在停车场内发现了方圆的车子，原来他并不是去卓美的上海总部，和我一样，也是来机场接人的，我倒忽然有些好奇了，不知道他要接的人是谁，但**不离十是我所熟识的，因为能让他在工作日亲自到机场迎接的，一定是和他关系不错的人，那我自然也很熟识了，因为我们的朋友圈子是互通的！
本书首发来自，第一时间看正版内容！i734最新最快的
