我随着人群向t1航站楼走去，一边走，一边找寻着方圆的身影，还特意去北侧的国内航班出口处看了看，却根本没有看到方圆的影子，随即更加疑惑了起来，难不成他接的也是国际航班？或者他去了t2航站楼？
准备拿出手机给他打个电话确认时，却意外的在国际航班出口处看到了他的身影，我当即走到他的身边，拍了拍他的肩说道：“我在高速上就看到你了，你怎么接的还是国际航班？”
方圆的表情充满了意外，并没有回答我的问题，却问道：“你怎么也来机场了？”
“我来帮米彩接天扬集团的安总，这周你们卓美不是要召开董事会，确认新的投资方吗？不出意外的话，应该就是天扬集团了。”
方圆点了点头，道：“嗯，是有这个事情......原来你是来接安总的！”
“你呢，来接谁？”
方圆稍稍沉默后，回道：“向晨，他今天从法国回来了......”
我这才恍然大悟，虽然这些年我和向晨因为简薇的缘故，关系淡薄了很多，但是方圆却一直和他有着密切的联系，他们的感情倒真没有被岁月所冲淡，时常有聚会。
见我不说话，方圆又说道：“我这不是在苏州么，正好靠的近，下午也有时间，就过来接他了，晚上你要是有时间的话，咱们兄弟三人就聚聚吧。”
我还没有回答，广播里已经传来了航班到达的信息，提醒接站的人做好准备，于是话题就此止住，我和方圆一起下意识的向乘客出来的地方张望着......
片刻之后，我们便看到了向晨推着行李车从出口处走了出来，让我感到无比意外的是：他的身边竟然还有一个戴着墨镜的女人，虽然还没有走近，但走路的姿态已经让人感觉到了她的气势，不仅如此，她还是个面容姣好的女人，身材修长，却有力！
我皱眉向方圆，问道：“向晨身边的那个女人是谁？”
方圆似乎也很意外，摇头回道：“我不太清楚......”
转眼，向晨和那个女人便来到了我们身边，对于我的出现，向晨很是意外，然后疑惑的看着方圆，以为是方圆叫上我一起来接他的，方圆解释道：“昭阳他是来接天扬集团安总的，待会儿也应该到了吧......”
向晨这才看着我笑了笑，方圆又向他问道：“你身边的这位美女是？......”
女人摘掉了墨镜，主动对我和方圆说道：“两位好，我是向晨在法国的朋友，我叫初心蕊，你们可以叫我心蕊，或者叫我的法文名alina。”
我没有用言语回应她，方圆也只是对她笑了笑.......
随后，向晨很平静的又将我和方圆介绍给这个叫初心蕊的女人，而我结合他们从机场出来时，并没有亲密的言行举止，这才放下了心里戒备，毕竟谁还没有一两个异性朋友呢，我不用过于替简薇感到紧张，向晨应该是这个世界上对她用情最深的男人了！很难想象向晨会有背叛简薇的那一天。
向晨拍了拍我的肩，邀请我晚上和他们一起聚聚，我知道简薇一定会去，不愿意再撕裂一次，加上要招待红衣女子，便婉言拒绝了。
向晨当然也没有坚持，继而与方圆以及那个叫初心蕊的女人，一起向机场外走去，我一直很想叫住他，然后提醒他最近多注意简薇的情绪，可无论如何也找不到立场去开这个口......怪只怪，我们之间的关系实在是过于微妙！
......
至向晨他们离开后，我又等了大概15分钟，红衣女子终于从国际航班的出口处走了出来，因为事先已经有过联系，还没等我招手示意，她便已经在等待的人群中发现了我，继而向我走来，她并没有太多的行李，只有一只不算大的行李箱，似乎少了行李的负累，让她更有魅力，很自然的便成为了人群中的焦点，着不亚于米彩容颜的她，一直都是这样，总能很轻易的吸引路人的目光，可我好似吃了定心丸，从来不觉得她比米彩更有吸引力，甚至有点反感她那傲娇的性格，以及臭脾气，就和乐瑶似的！所以每次碰见她，都会忍不住与她斗上几句嘴，毕竟我一直是一个骁勇善战的男人！专治傲娇的女人！
红衣女子来到我的面前，然后将她的行李箱递到了我的手上，说道：“我一直希望你昭阳是个有风度的男人，所以给你机会做一件有风度的事情！”
我笑了笑，道：“我还一直觉得你是个温柔的女人呢，要不你也捏个兰花指，来个温柔的眼神看看？”
“说你有风度，你就又喘上了？还胆敢让我捏兰花指，谁要理你！”
照例斗了个嘴之后，我和红衣女子并肩向机场外走去，当室外的阳光刺了过来，我的心情便开朗了起来，更因为接到了红衣女子而倍感踏实，我相信，这次有她和天扬集团助米彩一臂之力，一定可以帮助米彩稳住在卓美的地位，同时解决掉卓美这次所面临的重大危机。
我总觉得这个女人身上有一种可以运筹帷幄的神秘能量！
......
路上，我和红衣女子一直闲聊着，她向我问道：“你们路酷的文艺之路项目最近做的怎么样了？”
“一直按规划在建设着......怎么，安总你是有兴趣投资吗？或者有什么好的建议？”
“没有兴趣投资，也没有好的建议......你们这些文艺青年弄出来的东西，我都不是很喜欢，毕竟我是个意念纯正的商人。”
“那你就别问！像你这样的市侩商人，关于文艺之路这个项目，我一个字都不想和你多谈！”
红衣女子也不计较我对她的挤兑，说道：“你别这么激动，我只是想告诉你，我有一个朋友对你这个项目比较有兴趣，以后有机会的话介绍你们认识。”
“不好意思，我不喜欢结识太多地道的商人，毕竟我是一个文艺青年，是带着梦想去做这个项目的，所以这个项目在我的指引下，有一种超越世俗的力量，你知道吗？”
红衣女子笑了笑，道：“你怎么知道我介绍给你认识的人，就一定是个地道的商人呢？......实际上他比你还要假大空，喜欢幻想，说是要弄出个人人平等的乌托邦来.......自己却混的连公司都倒闭好几间了！”
我看着红衣女子，她说起这些时，脸上充满了对那个男人的爱意，不禁好奇的问道：“竟然还有这么一个牛逼的存在，他到底是谁啊？”
红衣女子表情顿时变的复杂，看着车窗外那因为速度，一闪而过的风景，许久才呢喃着回道：“也许是我一生的敌人......也许是我未来的老公！”
~（补更）[本书首发来自，第一时间看正版内容！]
