(全文阅读)
与红衣女子到达苏州时，天空还挂着那一轮映红大地的夕阳，连这座城市都好似变成了一个蒙着红盖头的娇羞女人，把那心思藏在盖头下，偷偷想了一遍又一遍，于是我更看不清，明天，后天，甚至更远的未来，会在这座城市里发生些什么，但这城市那么大，一定不缺爱恨离别，忧愁和烦恼，轻松淹没了那点得来不易的喜悦。
我将红衣女子送到了事先订好的酒店，临别时我向她问道：“晚上想吃点什么？我提前去订餐位。”
“不用这么客气，晚上我另有安排。”
“啥安排啊？”
“和你完全没有关系的安排......”
我怒视她，道：“你说咱俩有时候会呛起来，到底怨谁？就说这次，我好心好意请你吃饭，你拒绝就算了，我关心你的人生安全，问你有什么安排，你倒好，非要这么毫无意义的呛我一句！”
红衣女子被我的义正言辞，弄的有些过意不去，半晌回道：“你就当我是更年期提前了吧！”
其实，我倒真明白，她那充满攻击的性格，源于她生活中的不快乐，当一个美貌女子自嘲更年期提前，是一种能看在眼里的心酸，于是也赶忙自我检讨道：“也赖我，有时候我还真是个没事儿找抽型的！！”
红衣女子的态度终于不那么尖锐，回道：“其实，是不想跟在你和米总身边当电灯泡，关于苏州呢，我也是有些回忆的，有时候独自去这里的某个地方，回味曾经发生过的事情，也许会帮我做一些正确的决定......”
“你的那些回忆应该和那个假大空的男人有关吧？”
红衣女子又冷脸看着我，说道：“只许我说他假大空，其余的人一概不许说，包括你！”
我望着她，她的傲娇和独裁再次让我无话可说，不禁又将她和米彩做了一个对比，我不知道，在某些我看不到的画面中，米彩是否也会如此去维护我？
实际上，这些肤浅的对比是没有太多意义的，毕竟米彩是米彩，红衣女子是红衣女子，不同的经历和人生背景，自然会造就她们截然不同的性格，而善于发现人性里闪动光辉的地方，才是我要去追寻的。
同样，我也是如此，或许，在这个世界里有很多同类认为我是一个经不起推敲的男人，可我知法守法，努力追求自己的梦想和喜欢的生存方式，但从来没有忘记兼顾身边那些需要帮助的人，所以，我认为自己的坚守是对得起良心的，那些非议，在我眼中，最多只算一种抽象的喋喋不休，我从来不打算鸟那些搞不定自己的生活，却总喜欢装成公知，质疑别人存在方式的异类！
而我之所以这么淡定，是因为总有一天，这些人会被生活揍的丢掉公知的嘴脸，回头一看，才发现曾经的自己是多么的不行！后悔自己有什么资格以那有限的认知去非议别人。
......
夕阳散发着最后的光辉，在酒店的屋檐上跳动了一下，便落在了一个我看不见的地方，同一时间，红衣女子从我手里拿走了车钥匙，径自打开车门启动车子，也许去了那个让她充满回忆的地方。
我落了单，又暂时等不到出租车，便坐在酒店旁的路沿上抽着烟，然后看着一个个成功人士，带着漂亮的女人们，进进出出这间五星级酒店，可谁敢相信那些漂亮的女人就是他们的合法妻子，似乎物质上的收获，已经让他们有能力将rou欲和爱情进行融合，最后，他们的生活渐渐不需要爱情，只要走马观花般的在那些女人的身体中摩擦一遍，便无知的觉得这就是一种追求和享受。
相比这些人，我还是有底气拍着自己的胸脯，说一声，现在的自己很充实，很幸福！
我就这么把等待米彩来接我的这段时间利用了起来，想了很多生活中的琐碎......于是，我更加想去做一个靠谱的男人，忘记曾经的自己，然后去经营好自己未来的家庭......我想上天一定会成全我的，因为现在的我，真的很诚心诚意！
天色已经完全昏暗，我看不清远方的路是直线还是曲线，米彩终于开着那辆我已经很久没有见到的奥迪q7，来到了我的身边。
当她从车上走下来时，那些成功人士仿佛也不觉得身边的女人有多美了，将目光放在了米彩的身上，可是米彩却将背影给了他们，面对着我，从手提包里拿出了两张电影票说道：“待会儿，我们吃过饭一起去看电影吧。”
“几点的电影，我还想先去理个发。”
米彩低头看了看手中的票，微笑道：“电影九点十分才开始，肯定来得及的。”
上车前我又向她问道：“今天晚上怎么这么有时间？......从来没有想过我们会在今年有机会去看上一场电影！”
米彩有些歉疚，说道：“我们之间除了住在一起，还有其他很多方式，可以让我们感觉，彼此是在谈恋爱的，以后还要在一起生活一辈子！”
“是啊，我们都需要抽出时间，去做一些可以让对方怀念很久的事情！”
话音刚落，我便觉得自己用错了词，我不应该说什么怀念......或许用回味更贴切些，因为我从来没有打算独自一个人去怀念我们之间经历的一切，而两个不分开的人，在一起回味过去，才是快乐和幸福的！
......
理发店里，米彩在我身旁的位置上做着头发护理，目光却一直在我这边，时不时给着发型师建议，告诉他我喜欢穿的衣服搭配什么样的发型更合适，发型师频频点头，称赞米彩对美感的把握，又羡慕我有一个如此贴心的女朋友，这让我得到了极大的满足感，也许要不了多久，我们便可以时常像今天这般生活着：我们一起理发，一起看电影，一起逛街，为家里置办些必不可少的生活用品！
看完了一场电影，已经是深夜的11点，可米彩却没有要休息的意思，我们以散步的方式来到了那个承载了我们很多过去的广场，走得累了，便在树边的长椅上坐了下来，我怕她冷，将她抱到了自己的腿上，她也不像过去那么矜持，在我面前脱掉了高跟鞋，然后捏着可以缓解疲劳和疼痛的穴位。
这时，我从口袋里摸出一支香烟放在嘴里惬意的抽着......仰起头，吐出口中的烟雾，便看到了天空是如此的寂寥，可它的寂寥却反衬了我的幸福，因为我最爱的人此刻就在自己的怀里，所以世界以何种姿态存在着，我都没有心思去关心，只想时间可以走慢点。
她终于对我说道：“昭阳，明天这个时候，卓美恐怕已经确定新的投资方了！”
我充满了唏嘘，许久才回道：“......这一年，反反复复的发生了这么多事情，终于要在明天尘埃落定了！”
“嗯。”
我抱着她，让她面对着自己，笑了笑问道：“紧张吗？”
“说一点都不紧张是假的......希望别出什么意外吧！”
她表情里的担忧是如此的真实，我赶忙安慰她：“放心吧，一定不会有什么意外的......毕竟天扬集团和安总都是很可靠的依仗，现在的卓美巴不得抱上天扬集团这棵大树呢，我想他们都应该明白，只有卓美找到出路，他们才会有出路，那些内部的争斗，也该搁置下来了。”
米彩点了点头，但整个人并没有完全的放松下来，对此，我能抱以理解，毕竟她只是一个女人，在卓美遭遇上市失败之后，她将在空前的压力中，更加紧张明天这个决定着卓美命运的日子。
我为了转移她的注意力，便向她打听起了cc的事情，如果说，cc在我们这些朋友中还有放心不下的人，那一定是米彩，也许她和米彩会有私下的联系，我问道：“对了，cc从离开后，她真的没有再和你联系过吗？”
米彩的注意力果然成功的被我转移，她的脸上没有了紧张的表情，取而代之的是疑惑，许久才摇了摇头，示意cc并没有和她联系过。
我一声轻叹......
米彩的表情也很是凝重，轻声说道：“我了解cc，她不会再让我们中的任何人去得知她的消息......！”
我心中充满了失望：“是啊......她不会再回来了，但只要想起她和罗本两个互相惦记的人，以这种充满遗憾的方式错过一生，我就觉得沉痛，他们的人生不该是这个样子的......可为什么罗本要这么倔强，情愿独自漂泊到美国也不去找她，为什么cc也是这么倔强？从来不会再回头看看，也许她只要一回头，她和罗本就......唉！”
米彩若有所思的看着远方......
我也追随她的目光向远方看去......
我们又在这容易伤感的黑夜里，伤感了......可是，我们真的对罗本和cc充满了怀念，有他们在苏州的日子，即便再痛苦，也能在他们那里找到一些安慰，现在连他们也走了，我更不敢在以后的日子里收获痛苦，因为连个可以诉说痛苦的人都没有！
~
