(全文阅读)
冬天的夜晚是极寒的，并不适合在户外久待，可我们还是在这片广场上待了很久，不管未来，我把生活过成什么模样，我也不会忘记这里，因为这里有许多关于我和米彩的记忆，我们在这里把生活弄的很随意，所以我们时常来玩赛车，我们也曾在爱情中找不到出路时，来这里指引过彼此，这里承载着我们的玩性，也让我们变得端正。
再回头看看这一路走来，才发现我们真的经历了太多的艰辛，此刻，她能靠在我的怀里，便是上天给予我的最大恩惠，我再也不想失去她，失去人生中的最大念想。
想到这里，我那危机感又开始爆发了出来，于是紧紧将她抱在怀里，右手放在她的后颈处抚摸了一遍又一遍，恨不能将她握在自己的手心里，永远也舍不得放手。
她似乎了解我心里所想，将自己柔软的面颊靠在了我的脸上，我们之间便有了温度，好似告别了人生中最为孤独的时光，在这里忽略时间的流失，追寻相依为命的感动！
是的，我们需要在这冷漠又浮躁的世界中相依为命！
寒风带不走我们相互依靠着所产生的温度，她在我耳边轻声说道：“昭阳，请做我生命里最后的信仰吧。”
我莫名想淌眼泪......只能点头回应她......此刻，我再也记不得之前的这些年过的是多么想把自己摔碎在生活里！
许久，我哽咽着在她的耳边唱了那首《私奔》......没有伴奏的指引，我便唱出了个含情脉脉的版本，我从来不知道，这首歌还可以这么唱，唱出这种感觉！
“在**的城市你就是我最后的信仰，不要再悲伤，我看到了希望，你是否还有勇气，随着我离去，想带你私奔，奔向最最遥远的城镇，去做最幸福的人......”
我就这么以最坚定的信念在她耳边将这首歌唱到了最后，她的眼泪比我淌的还凶，顺着脸颊，穿过我的衣襟，落进了领口里，最后没有了下落的力气，就这么停在我的心脏上，“扑通，扑通”的跳动着......跳出了眷念，跳出了信仰！
.......
广场的出口处，米彩与我告别，这个夜晚她要去找红衣女子，她还有些事情需要和红衣女子做最后的沟通，确保明天可以做到万无一失，所以，今天晚上她不打算回去住了，我当然可以理解她，而关于这个夜晚，我也已经很满足了！
我不想耽误米彩的正经事情，便拒绝了她要送我回去的提议，一个人以散步的方式向我们的住处走去，实际上，我真的已经很少有心情和机会，在夜深人静的时候走上一段路了，每每这个时候，都可以静下来，去想很多事情，解开生活里那些看似解不开的死结。
实际上，这个广场离我们的住处并不算远，我却刻意绕了一段路，因为这个夜晚并没有米彩的陪伴，我对回家的渴望也降低了很多，也更想利用这段多走的路程，解开更多困扰着自己的事情。
深夜里，我就这么走到了护城河边，我万万没有想到，会在这个时候看见简薇停在河岸边的车子，夜已经这么深了，她不应该与刚刚回国的向晨在一起吗？
这是一场让我感到无比纠结的偶遇，我的确可以悄悄走过，可是，夜色这么深，她绝对不会因为心情好，才来到这里，相反，她极有可能正体会着撕心裂肺的痛楚，最近在她身上发生的事情实在是太多了，他恐怕已经承受不来，所以她的背影倒映在河水里，是那么的孤独，那么的无助......
她对我仿佛有一种天然的感应，我不声不响的站着，她竟然回过了头，然后目光与我交集在一起，灯光下，我看得很清晰，她的脸上挂满了泪痕......在我没有来之前，她一直孤独的面对着这条冰冷的河流哭泣着！
这好似是命运的安排，我没有道理再离去，便踩着枯萎的草坪向她走去，渐渐，我们之间只剩下地上一块地砖的距离，我甚至能够感觉到她的气息，可是却不知道要开口说些什么。
她扑进了我的怀里，哭的不能自已......我想推开她，告诉她，这只是一场偶遇，我并不是带着准备来拯救她的......可是，我的心动了，手却动不了，她的哭泣就像一只手铐，限制了我的行动......可现实却惨烈的警告着我，我已经不是那个可以在几年前带她去私奔的男人......
她似乎在我的身上找到了安全感，手指隔着我的棉衣外套，好似要嵌进我的肉里，我有些窒息，除了**，还包括灵魂！
理性渐渐战胜了感性，我握住她的手臂，用尽全身的力气将她推离了自己的身体，喘息着说道：“简薇，你别这样......”
她抽泣着：“对不起，是我失态了......我知道，一个男人的肩上，永远扛不起两个女人！”
“是我该说对不起......我真的很能理解你现在的心情......但是，你不该一个人站在这里无助的淌眼泪......向晨他已经回来了，你该去找他，和他说说你的困难。”
简薇凄然一笑：“他回来了吗？......不我知道，他没有来找过我......他是不是找我，也不重要。”
简薇的回答让我心中一颤，今天在飞机场遇到的那个叫初心蕊的女人，骤然出现在我的脑海中......向晨到底和那个女人是什么关系？
我无法和简薇说起这些，于是带着不安陷入到了沉默中......
夜里的风很大，很快便吹干了她的眼泪，可咸涩的泪水，却在她的面颊上留下了一片泛红的痕迹，她咬着嘴唇，终于充满了艰难对我说道：“昭阳，你不是一直想退出路酷吗？......我给你一笔资金，你带着文艺之路这个项目离开吧，越快越好！......”
我有些恍惚......看着她的面容，好似从最遥远的地方传来了那首《私奔》的旋律，却只有旋律，没有歌词......
她的眼神中，充满了坚决：“带着文艺之路这个项目离开吧......希望你能实现自己的梦想......我不能再陪你走下去了，不管未来，我在哪里，我都会默默关注这条路的，尝试着走到这条路的尽头......因为，你和我说过，它的尽头，会有一座干净剔透的城池！”
.........................
很久没有在章节里说点什么了。还是有感而发吧。今天一个读者在微信问我，你是怎么看待正版读者的？
我很尊重我的正版读者，为什么？我可以告诉大家一个数据，这本书目前流在各个平台看的，加起来有几十万，甚至更多，可付费支持正版的有多少呢？我不想说，因为这是一个让人很没有信心的比例，让人觉得很痛心的比例。
我这么说，也许某些读者要说了，我不付费阅读，你就心痛了，你就没信心了？
是，我就是心痛，因为自己的劳动成果和版权被侵犯了，却得不到保障。但心痛没用，大环境就这吊样子，我们改变不了什么。所以每一个正版读者，都有一种品格，几十个，甚至几百个人里面，才会有一个的品格。我当然尊重他们，是他们的品格给了我收入，支持着我写书。。千万不要说什么看盗版，对我也有帮助，没有什么帮助，你们帮助的只是没有良心，没有公德的盗版网站，你们的点击流量会转化成他们的广告收入，或传播非法的病毒，否则他凭什么免费给你们看？
如果我一天只能抽出一个小时和读者交流，那我肯定愿意先去和正版读者交流，不要说区别对待，因为他们给了我尊重，没有他们的付费阅读，我不会写到今天。。。因为兴趣能支撑我的，也只是写好一本，两本书。
说这些，我只是想表达对正版读者的尊重，不是为了引发什么口水战。
我的微信经常会收到读者问我，为什么章节有乱码，有错别字，有重复章节，没有标点符号？甚至因为这个，骂我写作态度不端正，但是你知道，你看的是盗版网站吗？
当然，也有很多读者是不知道怎么充值，怎么付费阅读。或者怕麻烦，毕竟改革开放这么多年了，也没有人说，一天花不起一两毛钱去看书。
加我微信，里面有详细的充值教程，微信号：w82644056(这本书不是主流的网文，小众文，更需要大家的正版支持！）有言语过激的地方，希望大家谅解！
