河畔的路灯，好似用尽了全身的力气，在无边的黑暗中，挤出缝隙，以救赎的姿态落在枯萎的草坪上，可我也沒有因为这光芒将简薇的面容看得真切，便转身眺望着河对岸那些好似因为失落而挤在一起的楼群。
我终于对她说道：“文艺之路这个项目是你投资的，理应和路酷是一体的，如果我要离开路酷，就什么也不会带走，但我现在还不打算放弃路酷这个公司”
简薇打断了我，说道：“昭阳，我真的不需要你对我讲义气，如果你还想让你的梦想留有一线希望，就赶紧带着文艺之路这个项目离开吧自路酷成立以來，是我一直用自己的主观想法约束着你，磨灭了你很多的光芒，其实你可以做到更好的”
“你够了…当初投资路酷时，你也有很多说法，现在要我离开了，说的更好听，竟然是为了让我去散发光芒，你知道吗？你这就是典型的假大空…真以为我是你的棋子吗，只要你搬出一些说法，我就要按照你的意愿，去完成你设定的套路？”
简薇背过了身子，她的肩在颤抖，她不愿意当着我的面掉眼泪，可有些事情，不一定要看见，此刻，她内心的苦和无助，我可以感知到，她的用意我更能明白，我们似乎在精神层面，还沒有完全断绝关联。
我心中一阵挡不住的难过，我从來沒有想到她会像今天这样无助的站在这条护城河边只记得大学时，她是一个众星捧月般的公主，身边的男人女人们，都羡慕她的家世和美貌，觉得她这一生，就该以最好的方式生活着，她是造物者的宠儿…
可是现在
也许现在的我，比她还难过，因为我们曾恋爱了多年，我陪她经历了生活中的点点滴滴，我曾比任何人都相信她会用最好的方式生活下去，所以这也是她当初和我提出“分手”时，我沒有为自己做一丝争取的原因，我不想以自己那落魄的生活去影响她，所以我就这么放手了，不问缘由的放手了…
可今天，我却亲眼看到了她的光环一点点退却，变的无助，变的很孤独，只剩下美貌，可灵魂都被掏空了，美貌还有什么用？还能去点缀什么？
我终于对她说道：“也许事情远沒有你想的这么糟糕，等过了这一关，你依然还是原來的简薇。”
她痛苦的笑着：“呵呵你还记得原來的简薇是什么样子吗？”
“我”
简薇看着我，等待我说下去
可是，回忆起原來的她，我好似又掉进了那条幻想过的河流里，我们说好了要一直游到尽头，去看看到底有沒有一个东西叫做天长地久可这些仅存于幻想中，现实中我们沒有能够到达尽头，于是，我就这么沉默着，在灯光和寒风中，沉默了很久
什么也等不到的简薇，终于对我说道：“昭阳，我需要的不是安慰，你走吧我也回去了，我想静一静，再好好睡上一觉，然后看看未來到底是什么样子，我简薇又会变成什么样子。”
她说完这些后，便丢掉了再待下去的**，转身向河岸上走去，我这才点上了一支烟，趴在护栏上，想起了这些年的是是非非，我忽然便感觉到了疲乏我更不知道自己为什么要拒绝简薇要我退出路酷的要求，也许等到东窗事发的那一天，不仅文艺之路这个项目，甚至连我也会受到牵连，可是我并不那么畏惧这种不畏惧，我却不知道源于哪里产生的力量
一夜无眠，直到快要早晨时，我才进入到睡眠中，可沒有睡上一会儿，神经一直松懈不下來的我，便被那轻微的开门声所惊醒，然后坐在了床上短暂的茫然之后，才意识到是米彩回來了。
她打开了屋门，看着坐在床上的我，问道：“怎么还沒有起床呀？”
“这就起，你怎么回來了？”
“回來拿一份文件赶紧起床吧，我买了早饭，待会儿要凉了。”
她的话让我的情绪忽然就放松了下來，觉得这就是一个和平常一样的早晨，我们一起吃早饭，然后一起去上班，也许下班后，我们还有时间去看一场电影，或者去吃饭庆祝，庆祝天扬集团成功入资卓美。
我一边穿衣服一边向她问道：“今天晚上你们卓美会有什么官方的庆祝仪式吗？有的话，记得通知我，我要当着所有人的面送你一份大礼…”
“就算有庆祝仪式，那也是明天之后了”说完这句，又颇为好奇的问道：“你要送我一份什么大礼啊？”
“说真的，还沒想好…”
“哦”
米彩表情平静的应了一声，心中却暗含期待，我当然感觉得到，于是又说道：“那今天晚上早点回來，我们过二人世界先庆祝一番也不错啊很久沒有下厨煮过东西了，今天我亲自下厨，香槟和啤酒都走起”
“听上去就很不错…”
“那晚上我等你电话，然后去卓美接你。”
“嗯，不过可能会晚点儿。”
“多晚都沒关系只要能等到你。”
时间是早上的八点半，我和米彩面对面的坐着，吃着她买回來的早餐，我们沒有太多交流，但我也沒有闲着，在她的沉默中想入非非，我又想起了，上次卓美圣诞节活动之后，米澜在庆功晚宴上，把功劳全部揽在自己身上的讲话，觉得这个人对比米彩很不上档次，于是更期待米彩会在接下來的天扬集团成为卓美新任投资方的庆功会上，來上一番大气磅礴的演讲，我不在意到那天她的光芒会淹沒我，而成为她背后的男人，默默的欣赏着她，也沒有什么。
“昭阳，你笑什么呢？”
“沒什么，就是想起來一件很幽默的事情吃饭，吃饭…”
吃过了早饭，我和米彩各自去了公司，当走进公司的那一刻，我早上和米彩在一起时的愉悦心情，顿时消失无影，我又想起了昨天晚上简薇让我带着“文艺之路”这个项目离开路酷的要求。
实际上，整间公司除了我，还沒有人知道与简薇有关的风声，也并沒有陷入到人心惶惶中，但潜在的危机还是有的，且不说我们路酷这个刚成型的公司，就连蔚然的蓝图集团，面对突如其來的危机时，也只是短时间内便彻底崩塌，而我作为路酷的领导者，必须要在短时间内做到未雨绸缪，可是如果我的上游，倒在国家机器面前，我个人又有什么办法保全这间公司呢？
也许我能做的，只是祈祷，简薇的公司不要在这次的政治事件中受到波及，更祈祷，她的母亲，是一个被外界所曲解的官员，这才是最好的结果
我一直沒有存稿，都是现写，现发所以本书最大的转折，必须留出充裕的时间好好写。今天就一更吧，明天写好转折。
昨天说了支持正版的事情，才觉得，自己和读者之间缺乏有效沟通，对读者是有误解的，很多人是愿意支持正版的，只是我宣传的力度不够，甚至好几位读者，在微信上就转账给我，说弥补之前的……其实不用这样…我觉得支持正版真的就是互相信任…互相理解的事情这也是我一直所追求的理想状态。
在这里统一回答读者的疑问吧……正版小说在这个网站……百度搜索，然后进入网站，点击充值，里面有很多充值方式可以选择，按照提示來就可以。如果你喜欢用手机阅读，就下一个的手机阅读客户端。一样可以充值，浏览。其实真的很简单，几分钟就能搞定的事情。
我在等大家，这里的书评区，也作为和大家交流的唯一平台。
另外，之前的微信已经添加满了……新开了一个微信，这个微信就用于和正版读者交流的平台
写书以來，找到志同道合的人，是我的愿望，但总是受到各种曲解和谩骂，自己和读者交流的**也越來越淡这个事情编辑已经和我说过无数次，要我多和读者交流…
新微信号：w6365807（添加时，注明正版读者，添加后，请发一张订阅章节的截图，还有自己的帐号名）我会定期在朋友圈里发一些和书有关的，但书里不会写到的外传算是给正版读者的回馈吧。
本书首发来自，第一时间看正版内容！r405最新最快的
