(全文阅读)
也许是因为心事太多，我没有工作的状态，整个上午都在重复抽烟和喝茶这两件事情，试图让自己的神经轻松下来，并不停的进行自我暗示，告诉自己，也许待会儿便会传来卓美和天扬集团成功合作的讯息。
办公室的门被敲响，得到我的允许之后，公司的市场部总监手捧文件站在了我的面前，她将文件放在了我的办公桌上，说道：“昭总，这些是我们市场部近期的工作计划，以及正在运营项目的运营进度汇总，还有市场部下一阶段的经费申请，您尽快过目审批一下吧。”
“你先放这里，三个工作日后，我会给你们市场部处理结果的。”
市场部经理恳切的说道：“昭总，我觉得三个工作日有些太久了，现在公司的发展势头这么好，每一分一秒都很宝贵，您的一个审批意见，真的会影响到很多项目的进度，您就辛苦一点吧！”
我抬头看了看她，心中却是一阵苦涩，恐怕除了我和简薇之外，所有人都活在路酷繁荣的假象里，不知道那逼近的危机是多么的凶猛，也许这么多人努力的结果，朝夕之间便会毁灭的无影无踪。
关于这场危机可能带来的后果，没有人有能力可以替我和简薇分担，只能自己埋在心底，笑了笑对她说道：“我争取明天中午之前给出审批结果，这段时间大家都辛苦了，我应该跟上大家的脚步。”
我这么一番自我检讨，却被市场部总监曲解，赶忙说道：“昭总，我并不是质疑您的工作，只是以公司的现状给您的意见，您如果确实需要三个工作日，我们市场部也会配合的！”
我无奈的说道：“我像是一个承受不起忠言逆耳的人吗？......只是真的觉得大家辛苦了，我自己的工作却没有做到位......我算不上是一个成熟的领导者，如果有一天我没能带领大家实现这个公司本该有的价值，真的希望你们不要恨我。”
我的有感而发当即让久经职场的市场部总监起了疑惑，她盯着我看了许久，才问道：“昭总，我怎么感觉你的态度有些消极？是不是公司的运转出现什么状况了？您说这些话，会让我们很没有安全感的？”
我摇了摇头，道：“你想太多了，我只是基于自己的工作态度，进行的自我反省......”说着又笑了笑，道：“你相信我们这样的公司，会在运转上出问题吗？......起码我不会相信。”
我的话打消了她的疑虑，毕竟路酷的背后有简薇和杨从容，没有人会怀疑简薇的能量，她松了一口气，随我笑了笑，继而想起什么似的对我说道：“昭总，南京那边，我们的酒吧，下个月将有一场大型的活动要做，您是不是可以动用您在圈子里的资源，找一位有知名度的歌手来加入活动，增加活动的看点？”
我下意识的回道：“你直接和罗本本人联系就好了，之前你们不是一直保持沟通的吗，就算他没档期去，我们公司的事情，他也会找圈子里的其他朋友帮忙的......”
“昭总，罗本他已经离开好几天了呀，您这是......？”
我茫然了好一会儿，才想起罗本在几天前就已经去了美国，心中忽然莫名的低落和惆怅，点上一支烟，才回道：“......总觉得他还没有离开！活动的事情，我再去联系其他歌手吧，需要我在什么时间节点确定下来？”
“不要超过一个星期。”
我点了点头，市场部总监又担忧的看了我一眼，但也没有再多说什么，毕竟人总有状态不好的时候，一起共事了这么久，她对我还是有信任的，相信我可以自己调整好状态，可现在的我，在别人难以察觉的地方，已经丢失了信心！
.......
中午过后，我一边工作，一边焦急的等待着卓美那边的结果，中间我给红衣女子和米彩分别打了电话，可都处于无人接听的状态，我知道，会议还在进行中，而这场决定着卓美未来的会议一定不会短，尽管无比焦急和焦虑，还是耐着性子等待着，没有再急于打电话，去了解会议的进程。
天色渐渐暗了下去，此时已经到了正常的下班时间，我依然没有等到米彩的电话，整个人越来越焦虑，继而完全丢掉了工作的状态，大致处理掉手上的工作之后，我便离开了公司，我打算在没有得到消息前的这段时间里，去超市买些食材，然后以做饭的方式来分散自己的注意力，也许在我准备好今天晚上和米彩共享的晚餐之后，我便可以等到她在电话里，用愉悦的声音告诉我，一切顺利，一切很顺利......
带着这样的幻想和期待，我又一次努力让自己变得轻松，然后买好了各种食材，回到了我和米彩的住处。
自从进了屋子后，我便一头扎进了厨房，挽起袖子，开始将那些食材进行归类，然后分别处理，很快那食用油煎炸出的香气便开始在我们的屋子里弥漫着，也许我的厨艺已经生疏，竟然有些手忙脚乱，完全找不到以前做饭时的节奏和从容，不得不将火焰调小了一些，这才没有让食用油过分煮沸，可因为火候没有掌握好，煮出来的味道终究不如从前......
如此一个该尽善尽美的日子，我怎么能允许这样的遗憾出现，坚决将这份已经做好的香菇青菜统统倒进了垃圾篓里，执着的开始了第二次翻炒，非要炒出香菇和青菜的香气......
黑夜已经来临，这座老小区的反应似乎总是比外界慢了那么半拍，又过了片刻，那灯火才陆续亮了起来，可我已经坐在餐桌边，守着那些做好的饭菜和打开的酒瓶，等了很久，很久......
我将烟灰缸里的那些烟蒂倒进了垃圾篓里，清洗干净后，便将刚吸完的烟蒂按灭在里面，又用接下来的时间不停的填充着......心里却越来越恐慌，再也无法冷静的坐着，拿起电话，从屋子的这个角落走到另一个角落，终于又一次拨打了米彩的电话......
可这次，得到的却是让我更加恐慌的语音提示，此时米彩的手机已经处于关机状态.......
不安感如滔天的巨浪，瞬间在我所有的感官里扩散，我感觉自己快要炸裂了，来不及披上一件外套，只是拿起自己的钱包，便匆匆向楼下跑去，我要去卓美看看，看看到底发生了些什么！！
.......................
昨天公布了新的微信号，有很多读者都添加了，但是没有在添加信后注明是正版读者，大概只通过了三分之一，一个微信只能添加5000人，每个位置都得认真对待，以后也不会再有新的微信号，因为兼顾不过来，所以希望大家按照事先定好的来。我也确实想将微信这个平台做好，成为和大家沟通的主要平台。
正版读者微信号：w6365807(添加时，务必注明是正版读者，添加后，主动发送一张付费阅读的截图，以防止后期被误删）再次感谢大家这么久以来的支持！你们给我了很多收获！
