@@﻿@@﻿
(全文阅读)
我的车被红衣女子暂时征用了，无车可用的我只得站在小区的站台下等待着，再次拿起手机拨给了米彩，但结果依旧让我心惊肉跳，她的电话还是处于关机的状态。
我的世界忽然变得缓慢了，人群的左右之间，我穿过城市的灯火，在散落中张望着......可那些穿行的车辆，却在咆哮中冷漠，我像一只爬虫窒息般的张开了所有的触须，等待那转动的车轮在我这里停止，可路灯的阴影下，那呼啸吹来的风，却将我钉死在真实和虚幻间，看着眼前熟悉的一切变得陌生，渐渐感觉不到自己的存在，只剩下忽明忽暗和身边流淌着污秽的下水道......整个世界都在我的感官里，彻底绝望了......绝望了！
终于一束光线在我的身边静止，在沉重的呼吸中，我拉开了车门，含糊着将卓美这两个字说了一遍又一遍，当车子在纵横交织的光线中带我离开时，整座城市好似被挤压成了一个团，里面尽是扭曲的光线和生硬的墙壁......我靠在车椅上，闭上眼睛，逃避着这里的一切                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          @@@@
正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
