热门推荐:、、、、、、、
纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问
往來的车辆，在高速上高速的飞奔着，沒有人在意我和米彩的痛苦，可我们的痛苦却如此真实的存在着，它在我们之间像火焰炙烤着，烧的我们体无完肤。
米彩抱着痛哭到不能回应她的我，轻声说道：“昭阳，你别哭了，好好听这首歌”
她的轻柔让我渐渐平静了下來，我好似看到了一丝并不是分手的曙光，于是那首歌的旋律也变得清晰了起來：“來日纵是千千阙歌，飘于远方我路上，來日纵是千千晚星，亮过今晚月亮，都比不起这宵美丽，亦绝不可使我更欣赏”
我终于对她说道：“歌里的分别太遗憾了遗憾到不应该唱的这么美…像是一种杜撰出來的美”
米彩点了点头，道：“所以你误解了，我为什么要拿别人的错误來惩罚你你是我的男人，你错了就是我错了，我们应该在这个总是充满离别的世界里共进共退我已经失去了卓美，又怎么能再失去你…”
我错愕的看着她我以为她已经恨透了我。
米彩放开了我，从地上站了起來，她又望着那片甚至是光线也刺不透的远方许久才说道：“我在这里已经站了很久，把这首歌听了一遍又一遍我想爸爸之所以喜欢，是因为他遗憾，遗憾自己错信了离别也可以很美这个世界上根本沒有任何可以微笑着去对待的离别他是想我妈妈了，所以才总是听起这首歌，就像你喜欢那首《私奔》一样，总是因为一首歌，想起某些过往我不该再重复这种遗憾，也许卓美，并不是爸爸生前的最爱”她回过身看着我，又问道：“昭阳，你听的明白我在说些什么吗？”
我的思维似乎已经停滞，我承受不了这个夜晚给我带來的冲击，就这么看着米彩，许久才迟缓的摇了摇头，告诉她：我听不明白，她在表达什么
“我要放弃卓美了，不敢说是大彻大悟，也至少是一种领会，卓美再好，它也只是卓美，它代替不了人和人之间的感情，它只会将我托在一个越來越高的地方，已经很久沒有看到下面的风景了甚至，连孩子也不敢要…这不是我想的生活，一直以來都不是。”
我终于感觉自己可以呼吸这个世界的空气，尽管是那么的冰冷，但却保住了我的性命，让我在这个世界里看到了希望。
米彩握住了我的手，充满了真挚，说道：“昭阳，我们开始过平凡的生活吧我已经想好了，卓美就留给叔叔和妹妹，我的股份也无偿给他们，我什么都不想带走，也不想给卓美增加资金负担，只要卓美在他们的手上能够发扬光大，也是爸爸的延续，对吗？”
感受着她手心里传來的力度，我知道这对她而言是一个艰难的决定，不明白是什么力量支配着我，我对她点了点头
米彩微笑着，眼泪却流了下來，哽咽着说道：“那我们就做平凡的人吧，过些日子，我们一起回徐州，留在叔叔和阿姨的身边，完成他们一直以來的心愿”
我就这么看着她，一直听着她说，她真的在这个米仲信离开的地方，看破了很多，很多的东西。
她又说道：“昭阳，我们回到徐州，我想先找一份轻松一些的工作，这样，我就可以利用多余的时间去参加公务员考试，以后也会有很多时间陪着你，我们可以全国各地走走，真的好久沒有带着摄影器材，去感受我们国家的美丽风光和人文地理了…”
她的决定震撼了我这是一份平静的无法再平静的生活，却是我梦寐以求的，她在迎合着我所追求的生活方式
我的思维仿佛在一瞬间变的通畅，不假思索的回道：“好，好我们回徐州生活，以后我就开一间咖啡店或者酒吧，你每天上班累了，我就煮咖啡给你喝，唱歌给你听。”
“好啊我也可以为我们的客人煮咖啡，唱唱歌的我们的咖啡店一定会很有人气……还有，说不定我们可以在以后的旅游途中遇见cc，因为我们会去很多地方，也许她也会开一间酒吧，她那么喜欢唱歌”
在米彩连cc也说起时，我相信她已经不那么在意这个晚上的所有伤痛了，她憧憬的只是未來的生活，和生活里的一些小趣味…
我终于转悲为喜，一把抹掉了之前的鼻涕和眼泪，道：“如果cc知道你现在的生活这么平凡，却那么自由，一定会吃惊的连歌都唱不好了”
“是吗？”米彩笑了笑，她的表情却又变得严肃，对我说道：“昭阳，我们就静悄悄的离开，谁也不要打扰，你更不可以去找方圆和向晨我们不需要说法，他们也不会忏悔，相反，我们该感谢他们，是他们成全了我们一直想去追寻，却沒有勇气和条件去追寻的生活。”
我沉默了很久，道：“在离开之前我还是想去见他一面我们有近十年的感情，现在狗屁也不是，我要他亲口告诉我，为什么要这么做除了这个答案，我什么都不要，否则这会是我一生都愈合不了的伤疤”
话说到这里，我的世界再次被痛苦填满，我无法忘记十年里，我们经历过的一切，无法忘记，大学里坐在昏暗的小饭馆里，意气风发的聊起未來，说要扛起彼此未來的场景现在他却将我的未來踩在了脚下，我差点死在绝望中……我还要告诉他，人在做，天在看，他践踏着我的掏心掏肺，总有一天会被报应的……
米彩看着我，将我的手再次握紧，说道：“如果你执意要去找他，我也不会拦着我只是怕你更痛苦，也许他呈现给你的只是小人得志后的嘴脸。”
我陷入到了沉默中，我和米彩已经决心去追求一种完全沒有过去的生活，我再去要一个说法，是否还有意义？
可是，我想听到他亲口告诉我“人性的背后，就是白云苍狗”
当我接受了背叛的事实后，我的人生观发生了彻头彻尾的颠覆，我想透了很多的细节，方圆的步步为营，让我感觉到了人性的凶恶，到底是什么支撑着他，戴上一张无耻的面具，将我玩弄于股掌之间？
警车闪烁着灯光向我们接近，我知道是红衣女子通知的交通警察找过來了，我向米彩问道：“你刚刚开了多快的速度？”
“很快…”
只要她在我身边，我就还能笑的出來，将她的手握紧了一些，说道：“在离开苏州之前，我们得重新去考驾照了12分该扣完了……”
她愣了一下，随后反应了过來，也笑了笑道：“不如就不考了吧，骑自行车上班也很不错…”
“还真是平凡人的生活啊可是，以后我们出去四处走走的时候，总要一个人开车的吧？”
“那你去考，我不想考了，我就骑自行车，电动车也行。”
“你不是在开玩笑？”
“当然不是”
米彩说着便转身打开了车门拿出了自己的驾驶本，又去我的车里也拿出了驾驶本，看着她准备积极自首的模样，我与她相视一笑，我们竟然可以在这条充满苦痛和冷漠的黑色公路上苦中作乐，也许并不是作乐，我们已经在提前适应即将到來的新生活。
两个交通警察來到了我们的身边，严厉的训斥着我和米彩不遵守交通法规的行为，又训斥着我们安全意识淡薄，犯了错误，却还能笑的出來，而我和米彩确实在低头笑着，可我们的笑，并不是不忏悔自己违反了交通法规，而是在庆幸，这疯狂的举动之后，我们还活着，还决定彼此在一起，并确定了未來生活的方向所以，我们为什么不能笑？
经历了这个惊心动魄的夜晚之后，我的人生方向终于被确定了下來，我也真的该和这座城市告别了，还有简薇，路酷这个公司，此时，沒有什么会比和米彩在一起更为重要，我想，当板爹和老妈知道我和米彩的想法之后，一定会欣喜若狂，因为当米彩退去了一切光环，她就是老妈和板爹想要的儿媳妇模样。
世事无常，我们真的要回徐州组建家庭了，从此守在板爹和老妈的身边，尽着孝道的同时，也享受着平凡生活的乐趣这一刻，我仿佛看到了自己的人生在米仲信离世的地方被分割成了两半，那代表着过去的一半，已经被这里的寒风所绞碎，人生剩下的另一半，我会在平凡的日子里，照顾好她的女儿，我们的人生中，再也不会上演那杜撰的很美丽的离别…
而爱恨情仇，就放在这座让我不停绝望着的城市里，腐烂，最后化成土，化成灰尘，消散吧
我仿佛已经看到了板爹和老妈等待我们回去的笑脸我所设想的咖啡店，也已经在未來可以预计的日子里装修着
至于我现在所拥有的一切，就当作守不住当初与简薇的恋情，一起再还给她我已经决定过全新的生活，也该遗忘关于她的一切……
总是有读者在质疑我的三本书在用一个套路，可是现实生活就是这么大的格局，恋人的形态，不管怎么写，也就是过去，和现在……感情无非是不合适，背叛和在一起……我觉得不应该刻意去放大三本书的相同点，如果要我说，我也可以找出成千上百，三本书不一样的地方……包括表达，情节的构造，人物的关系
如果你们用这种大格局的眼光，去看都市情感小说，你会发现所有的书都雷同，在说类似的故事。这不客观。
对我來说，沒有套路，只有是否用最好的方式去突破……对读者而言，而是应该深入体会，每本书所表现出的不同意识形态至少昭阳和张一西就不是一个套路的人，米彩和安琪更沒有可比性。这本书更沒有师姐沈曼，却有个叫乐瑶的女人。你们要的突破，也许我去写个探险題材的小说，会感觉是那种颠覆性的突破
本书首发来自，第一时间看正版内容！r405最新最快的
