简薇停好车和颜妍两人一左一右从车里走了出来，我看了看二人，却没有言语。
餐厅里，颜妍和简薇坐在一边，刚坐稳，颜妍便开口对我说道：“说吧，你为什么辞职了，就昨天我还听方圆说，这次你几乎铁定能坐上你们宝丽百货企划文案组组长的位置！这也太突然，太不符合逻辑了！”
“在外面飘了这么多年，飘累了，想回去了。”我笑了笑，以一副很轻松的姿态说道。
颜妍表情很严肃，道：“这肯定不是真相，昭阳，你有什么难处就和我说，行吗？”
“工作都已经辞掉了，你真的没有必要追根究底的问下去了，只希望你能告诉方圆，我不是他想的那种为了巴结女人、为了自己利益出卖上司和兄弟的人渣……过些天我就回徐州了，在这座城市我不会带走任何东西，因为我什么也没有得到，包括方圆所以为的利益，我干干净净的走。”我说着不顾两个女人在场，点上了一支烟，心中尽是低落，当我真的要空空如也的离开这座城市时，才发现最该奋斗的这些年就这么被自己浑浑噩噩的给荒废掉了，所以我只能带着一副没用的皮囊从苏州回到徐州。
颜妍挥手驱散掉被我吐出的烟雾，言语激动的对我说道：“昭阳，我不懂，你好不容易在这座城市，在你们公司看到前途，为什么要辞职，为什么又决定回徐州，哪怕辞职了，也可以找其他工作的嘛，你真的就甘心这么灰头土脸的离开苏州吗？”
我被颜妍说到痛处，沉默了许久才说道：“我一直活得灰头土脸，有什么不甘心的。”
这个时候一直沉默的简薇终于开了口：“你回去了，那你的女朋友呢？”
我有些诧异，难道颜妍并没有告诉简薇，米彩其实并不是我的女朋友。
简薇一直看着我，等待我的回答，我则看向颜妍，颜妍给了我一个眼神，示意她并没有告诉简薇这件事情。
我随即说道：“分手呗，这不就一句话的事情吗？这年头谁还指望谈一段爱情，就奔着白头偕老去啊！”
我的这句话是带着情绪的，因为简薇和我分手时，就只是简单又决然的对我说了句“分手。”
简薇再一次用那种复杂的表情看着我，犹如上一次她接受向晨表白前的表情。
这一次我并没有躲避简薇的眼神，就这么和她对视着，我和她许多年的感情都因为她的一句分手而崩塌，难道还有必要去在乎和米彩那份根本不曾存在过的爱情嘛。
颜妍有些尴尬的看着我和简薇，最后我终于在沉默后向简薇问道：“你为什么和颜妍一起来找我？”
简薇并没有回答，颜妍代替简薇解释，道：“简薇这些天一直在苏州，今天晚上我们约着一起去做sap，正好吃过饭一起咯。”
我点头，这算是个很合理的解释，只是仍不解简薇为什么一直待在苏州没有离去，但我不打算问，因为和我没有一丝关系。
……
吃饭中话题又被扯了回来，颜妍苦口婆心的对我说道：“昭阳，离开苏州的事情，你还是再好好考虑、考虑，回到徐州一切都是未知……”
我摇头很认真的对颜妍说道：“不用考虑了，离开这座城市对现在的我而言是最好的选择，你能约我出来吃这顿饭我真的挺开心的，至少我也不是一无所有，还被人惦记着。”
颜妍叹息，声音有些哽咽，道：“我一直把你当弟弟，这不是舍不得你嘛！看你一个人苦了这么多年，好不容盼到熬出头的ri子，又这么突然的辞职了……唉！这都什么事儿嘛！”
颜妍的话让我心里很不好过，更不想让她难过，于是强颜欢笑，道：“你都升级为少妇了，就别整天把弟弟挂在嘴边，我还在最黄金的青chun期绚烂着呢！”
颜妍苦笑，也没有再言语，确实也没有什么好说的了，因为一切已经尘埃落定，留在这里不一定对，回徐州也不一定错，我现在唯一希望的便是方圆能够理解我，若干年后我再来到苏州，我们还能互道一声兄弟。
吃完饭，简薇便开车载着颜妍离去，我独自站在餐厅的门口没有离去，又一次抽出香烟盒上的薄膜，覆在眼前抬头看向星空，除了被霓虹映衬的鲜亮的天，我依旧没有找到那座晶莹剔透的城池，更看不到那个长发垂肩的女子。
一边抽着烟，一边随着人群走在纷扰的街道上，不知道走过了几条街，我回到了住处，机械的打开门，甚至懒的洗漱，和着衣服用被子将自己捂得严严实实，然后在密不透风中找到一丝少得可怜的安全感。
夜已经深不见底，唯一让我觉得自己和这个世界还有联系的手机又一次响了起来，我麻木的听着，却不愿意接听电话。
来电铃声执着的响着，一遍又一遍，我不胜其烦，终于掀开了被子，从柜子上抓起手机，想直接扣掉电板换个清静，却意外的瞥到给我来电的是许久不联系的乐瑶。
犹豫中，我还是接通了电话，随即便听到了乐瑶抱怨的声音：“昭阳，你怎么这么久才接电话啊？”
“睡了。”我含糊着应了一句。
乐瑶没有再和我纠结迟迟才接电话的事情，用快乐的腔调对我说道：“你猜我现在在哪儿？”
我并没有心思猜，顺着乐瑶的话问道：“哪儿？”
“猜猜嘛。”
“肯定不在横店了呗。”我如是说道。
乐瑶特开心的笑道：“我回苏州了……现在在酒店里住着呢？”
我诧异的问道：“回苏州！你们的戏这么快就拍完了吗？”
“没有，这次剧组要到苏州的拙政园取景，我就跟着剧组名正言顺的回来了呗。”
“哦，那等你有空，我请你吃饭吧。”
“拙政园的戏都是白天的，晚上都有空的，所以你明天晚上请我吃饭吧。”
“嗯，明天你收工了给我电话。”我说道。
这样也好，离开苏州之前还有机会和乐瑶道个别，只是想起没有抓住她给我争取到的机会，心中又是一阵愧疚。
“好的，那你等我电话……对了，我想到阿林饭店吃竹筒鸡。”
我笑了笑，道：“你还真会吃啊！”
“人的一生总会遇到一两个吃货的，显然你遇到的吃货就是我。”
“行，没问题，我也想吃竹筒鸡了！”
“哼哼，那我从现在就开始期待了啊！”乐瑶言语间真的带着期待说道，这更加验证了她是个吃货。
“期待吧，最好能再陪我喝点酒。”
“可以的……时间不早了，我先睡了，坐等你明天的邀请。
……
结束了和乐瑶的通话，我又一次看向窗外月se还不错的天空，心中也期待明天，却不知道是期待与乐瑶的见面，还是竹筒鸡，或者是那还没有喝到嘴的几两白酒。
——---------------------
最近觉得更新慢的书友，给大家推荐一本书《我的极品女友们》也在，作者超级大坦克科比。。
看过的也可以再看一遍，书里面有一个隐藏的东西，目前为止还没有任何一个人能看出来，很遗憾，几万人都没有一个人能看出来的，你们是怎么了？
