深邃的夜色中，我再次看到了城市中迷离的灯火，它纵横交织着往城市之外的各个方向延伸着，我仿佛在这些灯火中，看到了一个个复杂的内心的世界，世界里包含了**，追求，梦想......瞬间追随城市最遥远处的烟火，爆裂在天空之上，渐渐归于平静，而我也平静了......只是开着车，跟着前面的米彩，从高架，驶向了城市的中心。
回到老屋子，米彩好像卸下了所有负担，她表情平静的坐在沙发上，我则去了厨房将那些我精心做好的饭菜又放进锅里热了一遍。
等我热好饭菜时，米彩却已经不在客厅里，我听见卧室里有动静，便走过去看了看，原来米彩已经在收拾着行李了。
她在这里受了重创，说是放下了卓美，但哪能完全放下呢，所以我能理解她想迫切离开苏州的心情，带着愧疚对她说道：“不用这么急着收拾东西，你知道我手上有很多正在负责的项目，离开路酷会有一个很长时间的交接过程，等真正离开的时候，差不多已经要过年了。”
“那我先去徐州等你。”
我辨不清米彩是在玩笑，还是在说一件特别正经的事情，就这么看着她，不知道怎么回应她......
米彩似乎也没有将我的不回应放在心上，又收拾起了自己的衣服，好似继续向我表明她要离开苏州的决心，我半晌之后，终于开口说道：“在我没有回去搞定板爹和我老妈时，徐州可是龙潭虎穴，你敢去？”
米彩终于不再收拾衣物，停了下来，然后抬头看着我。
我提议道：“你这边善后卓美的事情也需要一些时间的吧，要不等处理完了，先去其他地方散散心，这一年你的神经绷的太紧了！！”
米彩想了想，觉得我言之有理，便问道：“你觉得哪里是个散心的好地方呢？”
不知为何，我下意识的想起了那个贵州的小山村，那里民风淳朴，有一种安静的力量，便脱口而出，道：“丫头长大的那个小山村就很不错，风景也好，你不是喜欢摄影吗，那里的好素材实在是太多了！！”
米彩很认同的点了点头，说道：“就去那里吧......”
我却愣住了，才想起那里不仅风景好，是个可以治愈人的地方，还有韦蔓雯，这似乎是一个梗，可再想想，韦蔓雯并不是米彩的梗，相反，有她在那里对米彩而言也是个照应，让我更加放心，便忽略了她给罗本带来的绝望和伤痛，对米彩说道：“那就去吧，再顺便帮我办两件事情。”
“什么事情？”
“有一件事情在我这边已经耽误很久了，我们公司有一笔该支付给乐瑶拍摄微电影的300万片酬，乐瑶本人的意愿是将这笔钱用于帮小山村修一条通往外界的路，但一直没有落实下来，所以想请你以乐瑶的名义，将这笔钱送给当地的村支部，让他们尽快完成这个多年的梦想.......”
“嗯，没有问题的，第二件事情呢？”
我稍稍沉默后，回道：“你帮我问问韦老师，罗本离开的那天，到底她有没有去机场送行，我好像看到了她，但却只有一个背影，没能确认下来。”
这一次米彩却没有立即回应我，也许在她看来，这并不是一件值得去追究的事情。
我又说道：“其实我也没有什么特别的意思，仅仅是出于好奇。”
“我如果能记得，我就帮你问，好吗？”
我也确实没有把第二件事情当作是一件非做不可的事情，点了点头，然后将米彩从床铺上拉了起来，让她和我一起去吃饭，冬天的气温低，我们这么聊了几句，刚刚我热好的饭菜又快凉了。
......
这一夜，我们躺在床上，没有说太多的话，也没有谁能很快的安然睡去，我们都深知，不管未来如何，今天发生的事情都会被我们铭记一辈子，因为米彩在今天失去了卓美，我在今天失去了近十年的兄弟感情，看透了人性的背后是白云苍狗。
已经是凌晨，我翻了一个身，想搂住身边的米彩，可是手却在不经意间摸到了她的脸颊，只感觉潮湿一片，她在哭泣，却没有让我察觉。
我心里再次打翻了五味瓶，卓美的事情不可能就这么简单在她的心中抚平，有时候情愿看破，只是一个害怕痛上加痛的选择，我可以设想，如果不是我羁绊着她，她一定不会这么轻易做出放弃卓美的决定，她是爱我的，就像我爱她一样，爱到改变了自己的价值观.......可是，曾经不成熟的我，却很多次在她面前用言语挖苦她，说她把灵魂卖给了卓美，并因此憎恨她。
实际上，我不够了解她，对我而言，她应该是这个世界上最好的女人，因为她将自己最好的一切都给了我，而很多事情我却做的不好.....这一刻，我甚至惭愧到，替她感到委屈，替她感到不平，她不应该遇见我，我们的命运也不应该因为这间老屋子而纠缠一起......我深知，我不是一个优秀的男人，但骨子里却有一种连我自己也说不清的东西，总会让我和身边的女人们或恨着，或惦记着，或爱着.....唯一能断绝这种纠缠的手段，便是不遇见......
我抱住了她，轻声在她耳边说道：“如果你心底放不下卓美，可以不用顾及我的感受，更不必强迫自己去过那种也许并不能给你带来真正快乐的生活，我们可以一起去想办法，拿回原本就该属于你的卓美！！”
我的话触及了她心里的伤，她的情绪被释放了出来，缩在我怀里痛哭着，哽咽着说道：“哪怕心里舍不得......但选择放手了就是放手了......昭阳，我深爱卓美，也深爱你......卓美已经让我痛苦的去选择了，你就不可以再让我痛苦的去选择......”
“不会的！我保证......这辈子，我要定你了。”我将她抱的更紧了，我深知，我不能辜负了她。
我说完后，她哭的更凶了，我知道她受伤了，真的在卓美的这场战役中受伤了，相较于方圆背叛了我，她被米仲德父女所算计的痛苦，恐怕更难承受，因为米仲德父女是她在这个世界上唯一的亲人，而我的兄弟却不止方圆一个。
当伤痛折磨着她的时候，我是她唯一的依仗，她在这个世界里所需要的安全感，只能依靠在我的怀里，舔着伤口所获得......
...................
元旦快乐.......今天可能来不及第二更了，不建议等！~
