这一夜，我们在相依为命的安全感中痛苦着，我似乎在米彩之前睡去，然后做了很多关于过去以及未来的梦，却没有一条清晰的线路将两者串联起来，于是我在辨不清过去和未来的混乱中惊醒......
我尽量不弄出一点动静，去了一次卫生间，然后坐在客厅的沙发上，拿起那杯已经冰冷的茶水一饮而尽，便看着墙壁上的挂钟，来来回回走了一圈又一圈，黎明也就这么来临了，我看见了一丝曙光，透过阳台，落在了花盆上，花盆里的花草都是我和米彩精心培养出来的，也许我们该将这些花草统统带回徐州，然后放进我们的房子里。
是的，我们在徐州是有房的，虽然这套房时常被我忽略，但终于派上了用场，也许要不了多久，它就会成为我和米彩的婚房。
可是，这房子来源于何处，我清楚的很，我的确为了路酷这个公司付出了很多，可是我得到的更多，这一年我在物质上的收获，让我膨胀过，也让我迷茫过。
我不晓得，当我和米彩住进那间房子时，我是否会对简薇心有歉疚，也许会有，因为她给了我这么多，我选择的却是一种过河拆桥的离开，我不怀疑，接下来她的人生恐怕会迎来前所未有的危机，她的身边还有谁可以支撑着她？
向晨吗？......
想起向晨，我便充满了愤怒，米彩走到这一步，他也有份，虽然曾经我和他的感情不及方圆，但是他的做法，让我感到心寒，对他更是充满了质疑，现在的他到底对简薇还有没有真情？那个叫初心蕊的女人，与他又到底是什么关系？
我点上了一支烟，在低头、抬头间，渐渐冷静下来，把最近发生的事情在大脑里统统过了一遍......
此刻，我变得多疑敏感，我再次回忆起方圆和米澜之间的种种，他们又是否还保持着不正当的男女关系，而颜妍对他工作中的事情又到底知道多少？
我想了很多，而窗外的天色已经渐渐明亮了起来，阳光开始肆意的挥洒着，为了获取一些温暖，我站在了阳台边接受阳光的沐浴，却看到了一些人，穿着厚实的外套，忙忙碌碌的推着电动车向小区外走去，我看到的世界又开始以熟悉的姿态运转了起来，汽笛的声响，早餐的味道，在空气里传播着，然后被我的感官接受，我知道，过了一个夜，我又要直面这个世界了。
可是我有点想逃避，我已经厌恶了在苏州的一切，我更不想再参与这里的一切，我迫切的想回到徐州开始新的生活，虽然这个生活在我们的设想中很是平凡，但却是我所期待的，我该找简薇谈谈了，然后开始着手路酷的工作交接。
.......
这个早晨，在米彩的睡眠中，我已经驱车穿行在城市的道路上，然后直奔简薇的公司而去，路上给简薇打了个电话，她告诉我，从昨晚开始，她并没有离开公司，她是在公司里过的夜，我直接去找她就可以了，看样子她并没有参加向晨携初心蕊成功投资并控股卓美的庆功晚宴，昨晚，陪伴她的只是工作。
我放慢了车速，不再急于去简薇的公司，最后在一家早餐店的门口停了下来，然后耐心的跟随众人排着队，买了一份记忆中简薇最爱吃的早点，这才又向她的公司驶去，可在快要接近时，心情再次复杂了起来，我在这非常时期的放手，对她而言是一种不小的伤害，尽管她之前已经和我提过，要我带着“文艺之路”这个项目离开路酷，可现在我连“文艺之路”都要放弃了......
片刻之后，我终于到达了简薇的公司，因为还没有到上班的时间，公司里很冷清，只有两个保洁人员在做着保洁工作，他们告诉我，简薇正在卫生间里洗漱着，这已经是她在公司渡过的第三个夜了，看似工作，却更像在走投无路中对自己的折磨。
我坐在她办公室里的沙发上等待着，打量中，我看到了她办公桌上的凌乱，和垃圾篓里被她揉成团的文件，这些都证明昨晚，她也曾经历了痛苦的发泄......
忽然，我的后背处感觉到了一阵震动，我下意识的拿出了简薇落在沙发上的手机，我没有划开屏幕，但手机短信自动显示的功能，已经将信息的内容和发信人的姓名呈现在我的面前，这条信息是向晨发来的。
“简薇，我劝你考虑清楚，不要把我们的感情往绝路上逼，更不要把你自己往绝路上逼！”
我的情绪被勾了起来，继而产生强烈的探索**，我想知道，之前向晨和简薇到底说了些什么，也顾不上所谓**，解锁了屏幕，于是，我看到了完整的对话记录。
他们通过信息的对话是从昨晚凌晨开始的，是向晨先给简薇发的信息，他如此说：“简薇，一个人的忍耐是有限度的，你父母的情况你自己最清楚，我虽然没有能力去改变他们的结果，但我不会因此对你有偏见，只要你愿意嫁给我，我可以保全你一辈子，甚至你的公司，你依然可以过让所有女人都羡慕的生活，否则你这辈子也就这样子了，昭阳这个低级的男人他给不了你什么.......”
“向晨，你很恶心，你知道吗？就冲你对我和昭阳做的一切，你就恶心！......我已经是这个样子了，没有什么是豁不出去的，你最好从我的视线里滚的越远越好。”
“你会后悔的！！”
简薇没有再回向晨的信息，于是又有了刚刚发来的这条短信，还没有来得及将信息里隐含的内容想明白，便听到了简薇的脚步声，虽然不像以前那么有力自信，但我依然听的出来是她。
我在短暂的愣神之后，慌忙将手机又放回到了原处，简薇几乎在同一时间走了进来，她用面纸擦着脸上的水迹，明显没有打理的头发显得很是杂乱，她的气色很差，表情却一如既往的平静，对我说道：“早上好.......”
我机械的应了一声：“早上好。”
她看了看我买来的早餐，笑了笑又问道：“是我喜欢吃的，你是买给我的吗？”
“嗯，趁热吃吧。”
简薇点了点头，继而拿起早晨吃了起来，吃了一口之后，说道：“......味道不错，等我先吃完，有事情你待会儿再说。”
我应了一声，看着她的模样，心中百感交集.......
·
