简薇似乎将这个阳光肆意挥洒的早晨看得和往常一样，她娴熟的将一份糕点沾上了果酱，然后送进嘴里，又拿起牛奶喝了一口，这一套动作，自然到已经看不出她的情绪，但我却知道：这只是一种在我面前自我强大的展示，也或者她已经痛苦到麻木了。
一刻钟过去，她终于用面纸擦了擦手，对我说道：“我吃完了你可以说你的事情了。”
我看着她，大脑里却想起了向晨将我归于低级那一类的言语，这么多年他是对我有怨恨的，很多细节都能反应出來，可是我却规避着，不愿意去想太多，但我的退让并沒有改变他骨子里对我的轻视，我的出身和背景的确沒有办法和他相比，所以这种明显的差距下，简薇却选择了我，这是他不能容忍的，于是，他展现了人性的扭曲，做了一件又一件我对简薇无法做到的事情，包括在方圆和颜妍的婚礼上，送了一条独家定制的项链，以此为基础，向简薇求了爱，他是得到了简薇，但也得到了痛苦。
简薇是个异类，她的成长环境让她对物质的追求要比一般人淡薄许多，所以大学时期的她，穿着最好的衣服，用着最好的一切物品，却总是跟在我的后面，玩着乐队，钟情于架子鼓，虽然一直打的不算好，她还喜欢和我聊起那些在世俗里嘶吼着要自由，要光明的非主流乐队和歌手，然后把自己的梦想放进我的梦想里，去追求那些在红尘俗世里并不实际的幻想
直到有一天她的家人得知我的存在，才亡羊补牢似的告诉她，这个世界上有一种叫门当户对的东西，但她已经不愿意再去改变，义无反顾的跟着我从上海跑到了苏州，一次次对她的父母避而不见，可亲情在她心中始终是有位置的，她因此痛苦着，要我在物质世界里为她活出希望，可我却还沒有搞清楚理想主义和社会现实之间的距离，一直沉迷在自己的世界里，直到她离去
回首我们度过的这些年，我将她培养成了一束骄傲的向阳花，却并沒有给她养料和阳光，将她弄成了今天这枯萎的模样，她却伸展着枝桠，还在骄傲的寻找着
我想了很多，也耽误了很多的时间，简薇耐心的等待着，直到我抬起头看着她，她才给了我一个眼神，询问我是否可以尽快表明今天的來意。
我的手指在微颤，点上一支香烟，强作镇定，终于对她说道：“我今天來找你，是想告诉你，我要回徐州了关于路酷和文艺之路这个项目，我只能做到这里。”
简薇仰起了头，然后闭上了眼睛，低声向我问道：“放弃的这么彻底吗？文艺之路这个项目凝聚着我们的心血，更承载你的梦想，难能可贵的是，它还在盈利……你的人生不会再有第二次这样的机会了。”
我心中倍感痛苦，但想起我和米彩已经决定去过的简单生活，还是点了点头，道：“彻底的放弃，彻底的离开这里，请启动我的离职程序吧，我占的股份交由你处置，既然这个项目还在盈利，那也就有了很多种可以处理的方案，不会让你太为难的。”
“看样子米彩已经放弃了卓美，你们也已经选择了另一种生活方式，这种生活方式，你曾经和我提起过，我沒有能够给你，我去了美国”
她的话，让我想起了一个细节，她在决定去美国的前夕，我曾和她说起过，私奔到最遥远的城镇只是歌词里存在的愿望，我希望她可以回徐州，我想开一间小酒吧，然后去求板爹，让他在自己所在的国企给简薇安排一份工作，也算是铁饭碗，她犹豫很久之后答应了我，可是沒过多久，她的父母就找到了苏州，让她最终放弃了与我回徐州的想法。
我到现在都认为，她并沒有真的下定决心和我回徐州，甚至在这中间征求过她父母的意见，否则她的父母根本不会找到苏州，也不会找到她，因为我们一直住的很隐蔽，苏州又很大，不是那么容易找到的。
简薇又说道：“昭阳，你是不是到现在都觉得我当初答应你回徐州，只是嘴上说说，心里却是犹豫的？”
我点头：“是的，但是我可以理解你那种生活方式并不适合你…”
简薇看着我，痛苦的笑着：“你可以理解我？我不需要你的理解，因为你根本不知道事情的真相…”
我的心在剧烈的跳动等待她继续说下去。
简薇低着头，她很痛苦，她在犹豫
“到底是什么真相？”
简薇终于抬起头看着我，缓缓说道：“你知道，当年我爸妈为什么会找到苏州吗？呵呵，去问问你的好兄弟方圆和向晨…”
“他们？……”
“就是他们，是向晨找到了方圆，方圆将我们的住处告诉了他，连我们要去徐州的事情也告诉了他然后他将这些事情统统告诉了我爸妈，所以他们在四年前的12月11号的下午找到了我…”
我的心脏跳的更厉害，好似要穿破胸膛许久才说道：“你终究还是动摇了，否则你为什么要去美国？”
“昭阳，我有办法不动摇吗？如果我和你去了徐州，不仅是你我，就连你的板爹也保不住那所谓国企的铁饭碗，我们也休想办了结婚证，这些我爸妈都能轻易做到，在他们的意志面前，只是我爱你，又能抵抗住什么？”
我压抑到仿佛缺了氧下面的事情我已经能够猜测到，简薇一定宁死不从，他的父母无奈之下，只好用了这个缓兵之计，将她先送到美国，企图用时间和距离瓦解我们的爱情，简薇坚信我们谁也不会动摇，所以为了保全我和家人的谋生工作，她选择了去美国。
一切都开始变得合理，否则简薇为什么情愿在美国自力更生，也不愿意接受她父母的生活费用，她是有憎恨的，但又不得不妥协。
“昭阳，我爸妈曾经答应过我，只要我在美国的这三年能看到你的进步，等我回国后，就接受我们在一起，如果他们不给我这个承诺，我无论如何也不会走的，哪怕和你全国，全世界流浪，我也不会走的可是”简薇无法再说下去，她已经泣不成声，太多的事情和委屈藏在她的心里，已经成了疾…
我哽咽着问道：“为什么你走的时候，不和我说起这些？”
“你当时的自尊自尊心，听的了这些吗？我只敢告诉你，去美国是为了我们我们有更好的未來…我们都爱成这个样子了，这些说或不说，又重要吗？至少，我从來沒有想过要背叛你…”
我当时的自尊心？
我真的想起了自己当年的自尊心甚至简薇身上穿着一件奢侈品牌的衣服都会让我感到不舒服…我憎恨门不当户不对给我们带來的阻挠我真的太害怕失去简薇了，害怕到脆弱，害怕到敏感，于是就有了那卑贱的自尊心…
我剧烈的喘息着，心脏已经难以负荷情绪的波动，很久，很久，才终于积蓄了力量向简薇问道：“我们都爱成那个样子了为什么，为什么你还敢和我说分手？为什么？”
简薇更加的痛苦，好似想起了一段不堪的经历，她双手掩面呜咽着，终于抬起了头，看着我的身躯，问道：“我可以告诉你，但是我告诉你之后，我要你和我在一起，我们像从前说的那样，结婚，生孩子你还敢要我说吗？如果不敢，如果你现在最爱的是米彩我说起那段过去也沒有任何意义，只会彼此痛苦，让彼此难堪，让彼此无法再去回想曾经在一起的美好…”
我痛苦的吞咽着口水，我曾无数次想要为当初的分手要一个结果，可是每次都在简薇的压迫下，打消了想要的念头，因为她说的都是真理，我既然已经决定和米彩去追寻那平凡和简单的生活，为什么还要违背本意，将过去和未來纠缠在一起呢？而且自己根本沒有能力去解开过去和未來之间的业障…
简薇看着我笑，她仿佛不再痛苦，对不言语的我说道：“昭阳，我简薇是个说话算数的人，我说过不会再去打扰你的感情，就一定可以做到，你不需要再惦记着过去到底发生了些什么，从现在起，你抬起头往前面看我不恨你，也不愿意再恨我自己，因为我真的累了我已经接受了我们之间缘分不够的事实，所以当我去了美国之后，我们便因为距离和时间，不停的误解，不停的在阴错阳差中错过你和米彩就不一样了，她也可以让你爱到死去活來，有人想拆散你们，可是拆不开那么就请你珍惜这种缘分但是，你一定要记住我永远是这个世界上最爱你的女人只是，用错了方式，爱错了时间……你走吧…干干净净的走，剩下的一切，我会处理好的。”
·····
本书首发来自，第一时间看正版内容！r405最新最快的
