我离开路酷的事情，只用了不过一个小时就与简薇达成了一致，我们约好了一个星期后，我先发表个人的退出申明，紧随其后，路酷公司发表官方的事件声明，而我现在便可以着手工作的交接，由路酷现任的副总暂时接替我，掌管公司！
实际上，我是痛苦的，在痛苦中，那过去的一个小时，仿佛带着沉重的枷锁，在曾经的一段段画面中，艰苦的走了一个世纪，争扎了一个世纪，望眼欲穿了一个世纪。
假如有一天，简薇倒在了残酷的现实中，我真的可以眼睁睁的看着吗？然后以瞎了眼的人生观，过着自己的小生活，不管坏人依然坏着，也不去管善良的人活在无法破解的诅咒中，沉沦、堕落......
现在的我给不出答案，也许，这要等到那一天真的来临时，我才会做出选择，但我不希望那一天会来临，更不愿意看着简薇这束高傲的向阳花，变成一片没有方向往这个世界跌落的枯叶。
早晨以先驱的姿态，引领着这一天拉开了序幕，当阳光洒在宽阔的道路上时，我最喜欢开车穿行在这条路上，并不是因为它可以通往护城河，而是行驶在这条路上，生平从来没有遭遇过堵车，在这里，我可以肆意的享受自由带来的快感，看着河水带着铺洒的阳光，随风飘向这座城市之外的尽头。
终于，我将车停在了河畔边的马路上，我想在这里静一静，自从开始活着，我已经渡过了27个冬天，唯独这个冬天最是难熬，我有些怀念夏天的午后可以和兄弟们喝上一些啤酒了，可是我的身边已经没有了兄弟。
我也有些怀念某年的春末，我们年少无知，拉着彼此的手，放了一只风筝，便觉得自己脱离了重力的束缚，飞往了一座透明的城池。
是的，某年的春末，与我牵着手的那个女人还叫简薇......想起过去的种种，我再也不怀疑，如果不是身边有了米彩，在简薇说起还想再爱的时候，了解到这些年她心里的苦楚之后，我依然会奋不顾身的再次牵起她的手。
可是剧本已经被改写了！......现在的我似乎更放不下米彩，似乎更向往平凡的生活！我已经厌烦了生活里的刺，我只想来年开了春，早晨拿着鱼竿和板爹去钓鱼，晚上抱着吉他为上班归来的米彩唱首歌，星期天，帮老妈拎着菜篮，和她一起去菜市场买好下个星期想吃的蔬菜或肉食。
手中的烟已经烧成了烟蒂，我将其弹进了护城里，整个人便空乏了起来，我还想吸一支烟，可是已经没有了烟......我四处张望，看见了一个老人正靠着护栏压着腿，他兜里的烟快要掉了！
我向他走去，喊了两声没有回应我，才发现他的耳朵里正塞着耳机，原来是在听广播，做健身.....这比我抽着烟怀念要高级多了，虽然我们同样在护城河边，他却为了生命，我只是为了生活......
这是个慷慨又热情的大爷，他给了我烟，我们一起坐在通往河岸的台阶上，一边抽烟，一边听着他的老式广播，当放起昆曲时，大爷连烟也不抽了，闭着眼睛，晃着脑袋跟着哼唱起来，还要我帮他打节拍，说这是互动......
当广播里不再唱昆曲，换了流行歌曲时，他又让我跟着唱，告诉我早上时吊上两嗓子，一天人都有精神，难怪他看上去那么亢奋！我还没有开口，他已经开始跺着脚打上了节拍。
“大爷，你的拍子打重了，这首歌挺轻的！”
大爷的调整能力很强，不仅拍子轻了，节奏也慢了......可我并没有唱出口，只是听着陈奕迅将那首《等你爱我》，唱出了让人心生唏嘘的味道！
我想起自己，很长时间曾在酒吧反复唱起这首歌，因为我曾很认真的等过她，哪怕我们分手了，也幻想着，某个没有任何征兆的夜晚，她会打上一个越洋电话，告诉我：其实我们还爱着，我们还可以一起生活......
但此刻，意境却变了，仿佛变成了简薇对我的诉说.......
可能是我感觉出了错，或许是我要的太多，是否每个人都会像我......怎样去接受才是解脱？
是否爱情都会有折磨，我不承认这么说，注定等你我已经足够，所以放心才能更快乐......
“所以放心才能更快乐......所以放心才能更快乐......”我在心中反复吟唱着这一句，心里的梗塞渐渐化解，变的通畅，反反复复的等待之后，我们之间已经淡忘了等待，这首歌的意义也已经发生了转变，我们去追寻的只应该是放心后的快乐，因为我们的感觉都曾经出过错......她在美国出了错，我抱着吉他在这条护城河边也出了错，只有放心才能让我们避免错上加错。
我是该离开了......
大爷却在我之前离开了......他想起来，他的鸟还没喂，这一来一去，仿佛让他出现的意义，只是为了给我一支烟，然后用他的节奏，让我想明白一些事情，也或者，这所谓的想明白，与他无关，也与这首歌无关，只是我的内心渴望自己能够想明白，到底是不是牵强附会，我也说不上来。
......
阳光照在了我的脸上有些发烫，我眯着眼睛，从口袋里拿出了手机，避开了阳光的照射，我给方圆发了信息：“我想和你见一面，中午惠芳饭店见。”
经过了一个夜，我的心情已经不那么愤怒，更多的是一种探寻，还有告知，我要告诉他：人不能这么活着，也不能这么无耻，兄弟的感情更不是用来践踏的......但我不会劝他回头，因为他步步为营的走到这一步，便不会再回头。
片刻之后，他回了信息：“路，我早在半年前就已经选了......没有见的必要了，对不起！昭阳......我想要的东西太多！”
我坚决的回复道：“中午惠芳饭店见。”
发完这条信息，我便离开了护城河，方圆是我离开苏州前一定要见的，我说不清楚自己何苦这么执着，但一个信念支撑我，必须要见他一面，看清楚人性的背后到底是什么，更要弄清楚，他背叛了兄弟情谊的同时，是否也背叛了颜妍与他的糟糠之情。
---------------------我的笔下一共有三个男主角，王兢为了奋斗而活，最真实！
张一西为了大爱而活，最累！
昭阳，他不太真实，很难说清楚他为了什么而活......也许，他是我笔下最不受欢迎的男主，最不真实的男主，但是我们的心里，都曾有过他的影子。。。只是随着年纪越来越大，慢慢忘记了，准确说，不是忘记了，是不愿意再想起来，因为我们已经没有能力去追寻！
