离开了护城河，我没有去公司，而是去了菜市场，趁着还在早市，买了些新鲜的蔬菜，似乎从昨天晚上开始，我就蜕变成了一个注重生活细节的人，我想赶在去“惠芳饭店”之前，先给米彩做上一顿丰盛的午餐。
我和米彩已经在一起生活了很久，我知道她吃饭的口味和喜欢吃的菜，买的也尽是她所喜欢吃的东西，此刻她需要我在衣食起居上给予她体贴的照顾。
回到住处，米彩已经起了床，她将家里收拾的很干净，洗掉了我们的脏衣服，挂在阳台上阳光最好的位置，迎风飘荡着。
我将买好的菜放进了厨房，又和她一起将被单，床单，枕套这些床上用品也一起洗了，然后如释重负的坐在沙发上，一起喘息着，这番忙碌之后，我们都有点累，因为很久没这么做过家务了。
我尽管好奇她为什么没有去卓美，但也没有问她，因为不想去触及她的敏感，倒是她向我问道：“怎么这么早就回来了？”
“我没有去公司......去找了简薇！......我们没什么分歧，她已经同意我离开路酷了，关于路酷，已经给了我太多，所以我什么也不想带走，也不想给其资金压力，希望它能更好的发展下去，所以和你一样，也快一无所有了！”
米彩看上去有些心事，表情复杂的看着我，问道：“放弃路酷这个公司，你不后悔吗？......也许，你的人生中不会再有第二次这样的机会了！”
我摇了摇头：“不后悔......很久前，我就有离开路酷的想法了，只是其中的捆绑太多，一直没有能够下定决心，这次索性什么也不想了，就和你一样......其实，回徐州也没什么不好，板爹他就快退休了，他为我操劳了一辈子，不就希望老了有个依靠吗，我却漂泊了这么多年，是时候尽孝道了！”
“嗯......”
我环视这间改变我一生的老屋子，终于向米彩问道：“我们就要回徐州了，这间老屋子你打算怎么处置？”
“留着吧，以后我们想来苏州，也有一个住的地方！......”
我点了点头，也认同留下这间老屋子，因为它的意义很重大，是它在曾经收留了落魄的我，也是它给了我和米彩相识的机会，我近些年的人生，似乎就是在它的主导下进行的。
米彩也问了我一个问题：“昭阳，你知道我们回徐州后，还剩下什么吗？”
“你和我，然后还有一些钱......应该还有你的那辆车吧，你的车不错，刚见第一眼我就很喜欢！”
“除了我自己，剩余的一切都是公司财产......还有那栋叔叔送给我的别墅，我也带不走，昭阳，你还愿意带着一个一无所有的我离开吗？也许很长时间，我会成为你经济上的负担。”
“我要的就是你......没打算再要太多，大不了从头开始，我觉得只要我们在一起，没有什么坎是跨不过去的......来抱着我，感受一下，我的身体是多么的有安全感！”
“自恋！！”米彩笑了笑，还是挽住了我的胳膊，然后靠在了我的怀里，闭上眼睛，似乎真的在用心感受我身上的安全感，而我这一年以来，确实因为她改变了很多。
如果我还停留在那些喜欢放肆的岁月里，恐怕早就以极端的方式去找方圆要说法了，想来这就是一种成熟吧，现在的我很清楚：只有先保护好自己，才能真正保护好米彩，我不能总是被冲动支配着，让自己游走在法律的边缘。
或者，即便事情走到这个地步，我也不可能和方圆来个玉石俱焚，因为颜妍是无辜的，米彩也是无辜的，如果这个事情真的要找个说法，那也该用商场的法则去解决......只是，我憧憬着平凡的生活，早已经无心恋战！而方圆现在拥有的，更不是我想得到的！
她似乎很享受我身上的安全感，过了好一会儿才再次对我说道：“昭阳，天扬集团的安总今天晚上约了我们一起吃饭，你下班后早点回来，虽然这次没能和天扬集团达成合作，但安总也帮了我们很多忙，我们应该对她表示感谢的。”
“嗯，今天晚上我早点下班，请她吃个饭！”
......
陪米彩吃了个早中饭之后，我便驱车向“惠芳饭店”驶去，那是一个很靠近卓美购物和宝丽百货的小饭馆，却隐匿在一个小巷子里，过去的几年内，我和方圆无数次把这里当作是吃工作餐的地方，可这一次我却不知道他会不会来，而我之所以约他在这里见面，就是想看看，他是否还记得曾经的自己是什么样子，又能不能将披着的狼皮卸掉，和我说几句没有虚伪的话。
“惠芳饭店”的老板娘依旧站在店门口召唤着往来的顾客，也许自上次一别，真以为我不会再过来，当我出现在她的面前时，她很是意外，也不招呼客人了，疑惑着向我问道：“你小子是来吃饭的？”
我摇了摇头，道：“今天不吃饭，就是想借这个饭馆坐一坐......”我说着从钱包里掏出了一百块钱递给了她，又说道：“两个人，给我们准备点热茶就行了。”
也许是看到了我面色的凝重，老板娘没有再多问什么，也没有要我手上的这一百块钱，领着我来到了一个比较小的饭桌旁，安排我坐了下来，我下意识的看了看这里，一切如旧，但过了今天，我今生是真的不会再来了，我不需要怀旧，不需要在这里再说起什么兄弟情谊！
我又给方圆发了一条通知他我已经到了的信息，便坐在熟悉的角落里，等待着......
“惠芳饭店”有一个特点，或者说，这条巷子里的每一个饭馆都有这么一个特点，这周围办公楼里的一些刚入职不久的青年们，总会称兄道弟，喜欢来这里吃工作餐，他们充满抱负，勇往无畏，所以，总是在这里听到他们的喧哗，听到寒天里也敢举起啤酒瓶碰撞的声音，的确，在这条巷子的悠久历史里，也曾吃出一个上市公司的老总和若干个顶级的职业经理人......他们有时，还会来这里怀念当初的情谊，我和方圆原本也该成为这一类人中的一员，可是都他妈在人性的背后，捕捉不住那白云苍狗，终究烟消云散了！
时间一分一秒的过去，方圆还没有来，我看了看表，已经过了卓美下班时间快十分钟了，他的不到来，终于让我有了焦躁的情绪，但依旧克制着自己，耐住性子等待着......
这时，我终于听见了老板娘的声音，她在和方圆说话：“怎么来了，还站在外面抽上烟了？我这又不是什么高档餐厅，不禁烟的，赶紧进去吧，昭阳他可等了你好一会儿了！”
“不碍的，抽完这支烟。”
我也需要烟，去直面十年的兄弟感情死在了人性的贪婪中，于是，我也点上了一支烟，与他在屋外、屋内，两个近在咫尺，却分属不同阵营的地方吸着......
我的烟吸了一半，他终于走进了饭馆里，下意识的松了松自己的领带，然后在我的对面坐了下来......我仰起头，一口吸掉了半支烟，然后重重的从口中吐出，将烟蒂踩灭在脚下，不愿意多说一句无关主题的话，问道：“今天走出来的路，是你在半年前选择的......这半年......”我摇头笑着，咬牙切齿：“这半年，你他妈就这么装着孙子，说着假话，做着假事......你是怎么熬得下来的？又是什么让你面对我的时候，没有一点负罪感，左一声兄弟，右一声兄弟的喊着......？想起这些，我他妈的就泛恶心！”
方圆又点上了一支烟，他左手无名指的婚戒格外显眼，直到一支烟快要吸完时，他才抬起头看着我说道：“我能喊你兄弟是因为我一直把你当兄弟，从来没有变过......但是，我有我的禁忌，就像你有你的禁忌一样，我们是一类人，都是为了摆脱禁忌而活着的......只是我们的禁忌不尽相同......你了解那种被禁止的痛苦吗......你一定了解的，因为你活得比我要争扎太多。”
“我的禁忌，来源于这个世界的荒谬，但你的禁忌，却是来源于丑陋的**......方圆，你不配说兄弟这两个字，也不配做人！因为你没有底线，没有道德约束！”
“如果你约我出来是为了说这些......那你尽情说，或者你觉得说了可以改变些什么，我更希望你能说个痛快！”
我痛心疾首，在窒息中，骂道：“你他妈就是个病人......！无耻之徒！”
方圆笑着，低下头将手中的烟吸完，没有再抬起头，回道：“人生的终点一定是死亡......我只是想在这个终点来临前，让自己生活的好一些，这是我的立场，我也必须为这个立场活着，否则我找不到活下去的安全感，人生太脆弱了......！”
“好......这是你的立场，那你告诉我，你无耻的捍卫了自己的立场之后，你从卓美得到了什么？......是不是连颜妍这个糟糠之妻也是你无耻的牺牲品......下一步，你就该把米澜这个和你一样肮脏的女人，放在生命里与颜妍对等的位置了？甚至更高？”
...................
你们觉得惠芳饭店代表了什么？？希望大家到书评区互动一下。上个星期编辑给了我任务，书评区的活跃程度要达到现在的3倍。。3倍不是小意思么，只是大家都不太喜欢说话了。那我每天先多说一点。
[本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！]
