当颜妍和米澜这两个女人同时从我口中说出时，好似两颗子弹飞向了他，其中一颗是无论如何也避不开的，他好似被子弹击穿了胸膛，低头沉默着越沉默，我便离真相越接近。
我想起了几个月前，米彩要将他清理出卓美时，米澜找到我的情形，米澜对他用情很深，而现在他的立场以米澜在卓美的大获成功为基础，那么他的选择一定还包括米澜，否则他得到的，是远远不够的他已经彻底偏离了…
“方圆，你用谎言支撑着你的布局，现在你已经成功了，这个时候，还有什么真相是不能说的吗？你是不是一直和米澜保持着肮脏的不正当关系，你们的成功，是因为你们分别掌握了我和米彩在人性上的弱点？”
方圆终于抬起头看着我，许久后才说道：“是的，米彩这个女人心思缜密，有些事情她看穿了，也想顺着自己的意愿去做，可是她办不到，因为你就是她人性里的弱点米澜算不上是个聪明的女人，但是她知道，她的姐姐沒有什么情感经历，所以失去你对她而言是件很痛苦的事情，而因为她亡父米仲信的离开，她要比其他人更紧张失去的痛苦，所以她一次次为了你妥协，为了你变得不得不愚蠢，所以利用她的这个弱点，我们谁都不希望你和她分开，只要你们的感情还存在，她和蔚然就无法统一战线，总是保持着若即若离的关系，才给我们留下了这么多的机会”
停了停，他又说道：“昭阳，看似米彩一直主导着你，实际上你才是支配着她的人而你人性里的弱点，就是过于理想主义，看似什么都放得下，实则什么也放不下，所以你希望米彩是你的完美恋人，希望我是你一生的兄弟当这两者发生冲突时，你的理想主义就开始发作了，所以你总是试图在我和米彩之间找到平衡，为了这种你理想中的平衡，你便开始有意无意的向米彩施压她当然知道你是什么样的人，而她比你更患得患失，最后只能活在你的世界里打着转，逃脱不掉所以，爱上什么，也别爱上一个患上理想主义病症的男人…这种男人擅长用自己的描绘给女人洗脑，所以简薇总是把梦想放进你的梦想里，找不到出路相较于我的背叛，你的理想更加危险，更能杀死人……”
“你他妈的…”我只感觉自己的气血在翻涌，一种炸裂的感觉，让我感到痛苦。
方圆已经不理会我的情绪，他说的够多了，不在乎再多说一些，他又说道：“这个世界是对立的，有些女人会喜欢理想主义的男人，就一定也有女人会喜欢运筹帷幄，脚踏实地的男人，所以米澜把感情托付给了我，这是她比米彩聪明的地方我也喜欢她的简单专一和美貌家世，这是我不能抗拒的我不能再辜负她，委屈她，我需要给她一个名分。”
我愤怒到发抖：“你这是在玩火，你让颜妍怎么办？”
“我希望她能为我生下孩子米澜也不介意这些，我可以给颜妍一大笔钱，让她这辈子都能衣食无忧…”
“米澜不介意，米仲德也不介意吗？接受你这个抛妻弃子的男人”
“米澜就是米仲德人性里的弱点，他阻止不了米澜为我做的这一切，正因为这样，我更不能辜负了米澜我发现自己是爱她的。”方圆说到这里，终于抬起了头，再次说道：“眼看，我在这个世界里想要的一切近在咫尺，我无法抗拒…也许，让颜妍为我生下孩子，是我这辈子做的最理想主义的一件事情，我也痛恨理想主义，但我真的希望她能给我这个结局因为”他说不下去了，在自己的痛苦中摇头
“你他妈的在放狗屁不要和我说理想主义，你这就是变态的人生观…”
“是吗？可是昭阳，这个世界上一定会有很多我这样的人在这个世界里存活着，在你看不到的角落，用这种方式，去实现自己的目的，你的理想主义又能改变什么你要记住，这个世界上有多少阳光，就有多少阴影…”
“方圆我警告你，不要动和颜妍离婚的念头，她正在怀孕期间，是受国家法律保护的，这个婚，至少现在你是离不了的。”
“我可以等我希望她能为我生下这个孩子…但婚是一定要离的。”方圆说到这里已经沒有情绪上的波动，他铁了心的要去做这一件事情。”
相较于商场上的背叛，他生活中对颜妍的背叛我更加无力去改变，沉默了很久，说道：“方圆，我也希望你能记住，在你得到的同时，就一定有失去等你意识到失去有多痛苦的时候，你已经回不了头了…你想瞒着颜妍，等她将这个孩子生下來吗？呵呵，也许米澜并不会像她说的那样配合你毕竟，人性的背后是白云苍狗，很多时候我们连自己都看不透，何况去看透别人呢？你好自为之…”
说完这句之后，我独自离去，却在快要走出这条巷子时，回头又看了一眼这个叫“惠芳”的饭店，我和方圆的起点并不是这里，但终点却在这里，过了这个下午，我们谁也不会再故地重游，所有曾经在这里发生的一切，都将作为历史，埋葬在“惠芳饭店”已经老旧的桌椅下，然后下一个昭阳和方圆，又将在这里重复着类似的故事，继续演绎着人性的背后是白云苍狗
这个下午，我回到公司之后，便将我要离去的消息首先告诉了即将接替我的副总，我和他聊了一个下午，听着他接手后的经营思路，并给了他很多我自己的建议。
说起路酷，我对它是怀有真情实感的，它在一定程度上承载了我长久以來的梦想，可是，我不得不离开，因为梦想不能脱离了生活而存在，我要去过以家庭为中心的生活了，也许，若干年后我还会拾起关于路酷和文艺之路中所包含的一切梦想，也许不会，就这么待在徐州，开自己的咖啡店，做自己的小酒吧，然后平凡的过上一辈子，说不定到那时，能培养出一个三观端正的优秀子女，便是我生平最大的梦想了…
准确说，这是我和米彩最大的梦想，也是我们去追寻平凡生活的意义。
这样不错，真的不错因为不必为仇恨活着，也不必在人性的背后活不出安全感…而徐州便是我们最佳的归宿
下了班，我首先回到了老屋子，让我意外的是，红衣女子也在这里等待着，而在卓美的失利并沒有给她们造成多大的阴影，两人相谈甚欢，一进门，我便看到了她们因为一个话題而微笑的表情，红衣女子更是将手放在了米彩的手上，用心的倾听着她在诉说些什么。
见我回來了，两人停止交流，在我换鞋的时候，红衣女子调侃着说道：“昭阳，听说你驾照都被扣了，还敢开着车在这个城市里晃來晃去呢？亏你还标榜自己是个奉公守法的公民呢…”
“我警察哥都说了，去补个理论考试就能拿回驾照反正只是走个形式嘛…再说了，你就沒超过速？听说你还是个飙车党……”
红衣女子瞄了我一眼，回道：“人品好的还再飙着车，人品不好的，已经被扣留驾照了”
我对米彩说道：“听到沒有，安总在说你呢？一超速，人品不好的，已经被扣留驾照了……”
“昭阳，你真够可以的啊，什么不光彩的事情，都往自己老婆身上推我是在说你这个小混子…”
“什么？我当然是人品好的那一类，刚刚回來时，还和一开宝马的哥们儿对飙了一段路呢，不是你说人品好的还再飙着车吗？我完全符合啊，所以你明显就是在讽刺米彩嘛……”我与红衣女子开着玩笑，也想看看把祸水引向米彩后，能不能让这两个关系很不错的女人，也斗上几句嘴，我很期待，米彩那不鸣则已，一鸣惊人的说话风格，能把红衣女子也噎个半死，不能总是我被欺负着。
却不想米彩只是笑了笑，明显觉得我和红衣女子的斗嘴，自己沒什么必要卷进去，果然，她的态度让我和红衣女子都感觉对方挺无聊的，互相鄙视的看了一眼之后，便又说起了晚上去哪里吃饭的正事儿。
三个人商量了一下，决定从简，就在小区对面的那间主打苏帮菜的饭店里吃了，因为吃饭真的是其次，与红衣女子道别才是重点，这次在苏州一别，我们能见面的机会也不算多了。
离开了老屋子，三人步行着向饭店走去，路上，红衣女子忽然对我说道：“昭阳，有个事情我想让你劝劝米彩”
我有些疑惑：“什么事情？”
“我始终觉得不能把在卓美的失败作为终点我很赞赏她对电子商务这个领域的独特见解，所以我们完全可以脱离卓美，单独成立公司去做这个项目，资金部分我來解决，其他资源我也有，所以希望你劝劝她，为自己的未來保留一条出路，之前我可是劝了她好一会儿了，她都给拒绝了…”——
本书首发来自，第一时间看正版内容！r405最新最快的
