我没有想到红衣女子需要我劝米彩的竟然是留在商场中继续沉浮，难怪米彩她会拒绝，因为这和我们的设想是背道而驰的，但如果米彩还有心卷土重来，我也不会阻止她，在我这里她是完全自由的。
我很诚恳的对红衣女子，说道：“回徐州生活是我们已经达成的共识，也是我希望的，所以我不会劝她，当然也不会阻止她接受你的提议，这个事情真的得你自己去办。”
红衣女子面露轻蔑之色看着我：“昭阳，你没有男人的血性，更没有男人的快意恩仇！”
“快意恩仇后又能怎样，最后还不是得回归到生活中来吗？......对于现在的我来说，追求平凡就是一种看透后的返璞归真，所谓快意恩仇，只会让人失去方向，成为一个总是活在怨念中的人，这很不快乐，更不自由......”
米彩点了点头，道：“这点我认同，安总，我和昭阳一样，确实对商场已经没有什么留恋了，只想脚踏实地的去过好生活里的每一个细节，有时候，粗茶淡饭倒不一定真的不合胃口......”
我们都没有把这场对话当作是玩笑，所以红衣女子若有所思的陷入到了沉默中......在她的沉默中，我们来到了那间主打苏帮菜的饭店，并肩站着，却因为光线往不同的方向发散，我们的身影也是左右分开的，我和米彩向左，红衣女子独自向右，她看上去很孤独，她的孤独源于心中那放不下的爱恨情仇，我能感知的到。
......
进了饭店，我们没有订包间，只是选了一个相对安静的角落，我和米彩坐在一起，红衣女子独自一边，看上去落寞，目光一直停留在不远处的一个三口之家上......
我和米彩在商量着要吃些什么，她终于在沉默了很久之后对我和米彩说道：“今天晚上你们陪我喝点酒吧......也许这样，我就能和你们说一点自己的心事了！”
米彩点了点头，随即叫来了服务员，要了一瓶白酒，白酒是搭配苏帮菜最好的酒类，因为它的刺激可以克制住苏帮菜的甜腻，而苏帮菜的甜腻又可以冲淡白酒的辛辣......
酒还没有上来，红衣女子已经进入到了放纵的状态中，她从自己的手提包里拿出了一包女士烟，抽出一支，夹在修长的手指间点燃......我和米彩都是第一次见到她抽烟，彼此意外的对视了一眼，然后又看着她，她的抽烟姿态很美，可是从她口中吐出的却是不尽的惆怅和痛苦......
不过，这是一个平民饭店，甚至抽烟的女人都不止她一个，谁也没有介意，她将周遭弄得烟雾弥漫.......
我对烟草的味道有一种天然的敏感，思绪不禁又随着那烟雾的弥漫而发散开来，我仿佛又一次看到了人心的叵测，然后联想到了颜妍，她应该还被方圆蒙在鼓里，也是整个事件中最大的受害者......
可是，我知道方圆和米澜之间的真相，却不敢去提醒她......她有孕在身，情绪怎能受得了这样的冲击？她的情绪又将直接影响到肚子里的孩子......可如果不去提醒她，只能这么眼睁睁的看着方圆又一次编织着谎言，一步步将她推进深渊......
这个把人性放在白云苍狗间的男人，又一次将难题扔给了我......此刻，我甚至希望他就这么隐瞒着，让颜妍顺利的将这个孩子生下来，毕竟孩子的生命是无辜的，父母感情的崩塌绝对不能由他去承担！
在我的思虑中，米彩已经分别往我和红衣女子的杯子里倒上了酒，对我说道：“昭阳，你陪安总喝些酒吧......都不要喝太多，点到即止！”
米彩的话音刚落，红衣女子已经仰起头将透明杯子里的白酒喝了下去，她重重的出了一口气，不胜酒力的她，脸上很快便有了红晕.....将她那从眼睛里掉落的泪水映衬的更加清晰，晶莹！这种晶莹却夹杂着苦楚和伤痛，也并不似表面上那么晶莹！
红衣女子终于对我和米彩说道：“我曾经爱过一个男人，爱到中了毒......我们之间有婚姻的承诺，我一度觉得自己的人生都圆满了，满怀期待着去法国办了可以和他结婚的手续......可是，我们再次见面，却是在他和另外一个女人的婚礼上......他这么做，不如亲手杀了我......！”
我在她的话里听到了极度的愤恨和压抑，以至于沉默了很久，才向她问道：“后来你做了些什么？”
红衣女子的表情极其复杂：“他说责任大过天，那好，我就把他变成一个完全承担不了责任的男人......我兼并了他的公司，让他一无所有，让他去辜负那些对他给予厚望的员工，让他在整个商圈变的臭名昭著......”
我和米彩交流了一个眼神，心中已经大致明了她说的那个男人是谁了......没想到她和那个男人竟然有这样一段过去！！起初，我只以为那个男人是某知名女主播的合法丈夫，后来离了婚，且还是近几年新晋的青年企业家，又忽然从商界陨落了......我被红衣女子自己说出来的这段内幕所震撼了。
红衣女子仿佛卸掉了些愤恨，说道：“他苦心经营的一切，在我的世界里，不费吹灰之力，就可以毁灭......他算什么？......创业教父吗？呵呵......不入流的小商人罢了！！”
我知道她说的是事实，但她的确也已经因为酒精的刺激加上心里淤积的极度愤恨而失态了.....
她是真的失态了，端起酒杯又一口喝完，眼泪止不住的掉了下来，仿佛每一滴泪水，都是这些年来的委屈和被撕裂的痛苦！
我也喝完了杯中的酒，才怀着沉重对她说道：“他什么都不算，却是你钟爱的男人......安总，你处心积虑的做了这么多，可是你真的快乐吗？......”
“我当然不快乐......所以我一度希望他比我更不快乐，可是看到他更不快乐了，我就感觉自己一次次接近崩溃！......这种感觉让我恐慌，让我迷茫，让我不知所措......我怎么会这么荒谬？”
“你并不是荒谬，只是在内心可以选择的分岔口，选错了路......你的智慧和仇恨，成了你挥之不去的心魔......安总，为什么不愿意让自己的心灵接受洗礼，接受那个男人呢？......你注定是他的女人，否则这么些年过去了，你也不至于还是孤身一人！”
红衣女子陷入到了沉默中，她似乎在回忆自己这些年做过的种种......痛苦再次写在了她的脸上！却呢喃着说道：“我爱他，想做他的女人，为他生，为他死.....我要的不多，只要他给我一个堂堂正正的妻子身份.....可是，这一年，我在商场上将他玩弄于鼓掌之间，更用了不光彩的手段......我觉得自己肮脏！......就像你说的，快意恩仇后又能怎样，最后还不是要回归到生活中嘛......可是，我还回的去吗？......面对他的忏悔，我也充满了忏悔，不敢将自己处心积虑做过的一切暴露在他的面前，我似乎错到不能回头了！！”
我又劝道：“安总你大错特错了，就像你原谅了他的过失，他也一定会原谅你的......因为，他可能相比你爱他，更加爱你！！只等着你能解开心结给他一个机会......你们千万不要再因为互相的猜忌，在一条痛苦的河流里，彼此窒息，彼此沉没了......真的该上岸了，安总！”
红衣女子在我的言语后，失神了很久，终于对我和米彩说道：“你们今天的选择给了我很大的触动......我该回他生活的地方处理掉一些事情了......之后......”
红衣女子并没有即刻说出之后的事情，她在谨慎的做着决定，又喝了半杯酒之后，才说道：“之后，我会选一种将伤害减到最小的方式，告诉他我曾做过的事情......再之后，我该去一个能够洗涤心灵的地方去忏悔了......为自己忏悔，也为他忏悔！”
米彩点了点头，道：“我爱好摄影的时候，曾经在全国各地走过，洗涤心灵的地方，必然是**了，去那里的萨迦寺吧，那是一座很特别的寺庙，也许你会有很多新的收获！！”
.......
这个夜晚，我和米彩陪红衣女子聊了很久，她的经历让我们对生活有了更深层次的理解，也更无悔做了回徐州生活的选择，因为人活着是有期限的，在这个期限里，我们理应去做让自己感觉到最为快乐的事情，而物质到底是不是最重要的，其实只源于内心的选择！
我和米彩将红衣女子送到酒店后，一路步行着向老屋子走去，她累了，我便背着她......整个夜晚，于放下一切的我们而言都是轻松和温柔的，直到看见了在小区门口停着的那辆黑色的奔驰轿车，和在车边站着的米仲德......夜色又再次深沉了起来。
他正在不远不近的地方，看着在我背上寻找着安全感的米彩！！他竟然找到了这里！！又所为何事？？
........................
今天这个章节，也算完成了自己的一个承诺，算是给了上本书女主一个番外......
这里涉及到很多上本书的情节，没有看过我上本书的读者可以去看看。。。也在发表的，书名是《我的极品女友们》男主是张一西，女主是安琪！很多人说是我最好的作品。。我当然不认同！怎么会是我最好的作品？
