(全文阅读)
米彩离开了我的背，她与米仲德对视着，冷淡的表情，却掩饰不住她复杂的内心，她终于迈着迟疑和沉重的步子向米仲德走去，我紧随其后，跟上了她。
我们在距离米仲德还有两米远的地方默契的停下了脚步，米仲德又往前走了一步，只剩下了一米的距离，让我们看上去亲近。
米仲德环视这座老旧的小区，说道：“小彩，我先去了那边的别墅，你不在，我估计就在这边了。”
也许，是这个夜太寒冷，米彩更在乎她的手冷不冷，一只手握住我那一年四季都散发着热量的手，另一只手放进了自己的口袋里，这才回道：“只有狡猾的兔子，才会给自己找很多住处，留很多的出路，对于我而言，能住的地方，这一处就够了。”
我一直赞赏米彩说话的方式，她经常用这种看上去不经意间的言语，让对方明白自己是什么样的人，好似挥起自己洁白的手掌，给了对方一个耳光，声音不大，却响在心头。
米仲德先是一愣，很快便明白在这种环境下，自己非常不受我们的欢迎，表情变得复杂了起来，才点了点头，再次向米彩问道：“以后有什么打算？......是要回美国吗？”
米彩看着我，只是摇了摇头，这个时候她不太愿意与米仲德对话，我丢掉了耐心，对米仲德说道：“外面挺冷的，我们的房子也不大，没法请你上去坐，有什么事情，麻烦赶紧说。”
米仲德只是看了我一眼，随后从自己的包里拿出了一张银行卡递给了米彩，说道：“这场卡里有3000万的存款，是我个人为你准备的，密码是你的生日，叔叔不希望看到你受苦，如果以后你还愿意的话，可以打电话和叔叔谈谈心，能来上海看看我，我更高兴......”
米彩不苟言笑，回道：“恐怕我从美国回来的第一天你就准备好这笔钱了吧？是给我的遣散费吗？”
“小彩，你不要误解，你知道叔叔一直是把你当作自己的亲生女儿去疼的......”
米彩打断，道：“我从来没有怀疑你心疼我，也知道你是个矛盾的人......所以我永远不知道你在想什么，总是把有些事情做的让我站在前方看不见后路，站在后路，又不知道前路该怎么走......叔叔，你让我这么累，难道你自己不更累吗？......”
米仲德在迎面吹来的冷风中沉默了很久，才说道：“这笔钱你拿去吧，就当叔叔送给你的嫁妆......以后不管你去哪里，只要心里还惦记着有一个叔叔，我就知足了.....！”
米仲德说着再次将银行卡往米彩的面前递了递，米彩却并没有看一眼，转而向我问道：“昭阳，我们该收下这笔钱吗？.....叔叔的心意，可以让我们过一辈子衣食无忧的生活了！”
我替米彩推开了米仲德的手，说道：“米董事长，我想告诉你，这个世界就是一个垃圾场，有人忙着减肥，有人饿死了也没粮，我们既不想去做那忙着减肥的人，也不想饿到快死也没粮，所以我们选择了除此之外的另一种生活方式，这种生活方式除了给我们温饱，还有心安理得的舒适，所以为了我们的健康，请你把这笔钱收回去.....最后给你一句忠告，别让生活里的**把自己撑爆了，这个世界上，衣服破了可以补，轮胎破了也可以补，唯独没有灵魂的修补工......”
米仲德的手尴尬的放在我和米彩的面前，他手中正握住的，是能将世人的魂魄都能诱惑出窍的财富......
在一阵阵吹过的寒风中，米仲德终于将银行卡放回到了自己那黑白相间的公文包里，再次看了看米彩，转身向停在不远处的车子走去......
“叔叔......”
米仲德转过了头，以为米彩回心转意，面露一丝欣喜之色，想转身走回来时，米彩却低声对他说道：“卓美有劳你打理好了，它永远是我们米家人的心血，它只能姓米！”
没有得到米彩的回心转意，米仲德在失望中转过了头，再次向自己的车走去，连最后的承诺也好似忘记给米彩了。
......
回到住处，米彩的心情有些低落，她又一次回到自己的房间收拾起了行李，她已经等不及要出去走走了，我在床头坐着，帮她整理着行李中的一些零碎。
片刻之后，行李被收拾了出来，我从放在床头的公文包里拿出了两张早就准备好的银行卡递给她说道：“这张尾号0739的卡是乐瑶捐给那个小山村修路的300万，另外一张尾号0910的卡是给你在路上花的，里面没有太多钱，但肯定够你这次行程上的开销了。”
“多少钱啊？”
她这么一问，我有些心虚了，片刻才回道：“小两万，够吗？......呃，不够的话，我这里还有！”
“只是去个小山村，哪里要这么多钱的......以后你自己花钱也要有节制，等回徐州了，需要用钱的地方多着呢，还有你想开的咖啡馆，这笔钱还不知道有没有着落。”
“这就不用担心了吧，可以先和板爹借一些的，以后周转开了再还给他。”
米彩的面色变得严肃：“昭阳，这件事情就靠我们自己，好吗？......我们回到徐州，本身就已经是个负担了，怎么可以再给他们增添麻烦呢！”
“说的是......！！”
米彩点了点头，将行李靠墙角放好后，便在我之前去卫生间洗漱了，我也利用她洗漱的这段时间，帮她在网上订好了机票，她的行程就要从明天开始了，等她回来时，我这边也基本交接完路酷的工作，等待我们的将会是一个全新的开始。
我很期待......也希望等我和米彩放弃一切回到徐州时，板爹和老妈能够原谅我们的过去，给予米彩一个家庭的温暖，我始终觉得米彩是个很不错的女人，她除了淡漠，也可以在闲暇时陪老妈打上几圈麻将，她是个有天赋在平凡生活中寻找乐趣的女人，而这也是我敢于带她回徐州开始新生活的信心之一。
可是，即便拥有了这么多可以去畅想的未来，我仍不能彻底洒脱的离开苏州这座城市，因为我还没有看到简薇和颜妍的结果，我当然希望她们会有一个好的结果！
..................
今天就一更吧......状态太差了！明天补！
电脑站的书评区，对昭阳进行了比较理性的探讨，很欢迎大家进行理性的探讨。有些读者对昭阳这个人的理解，还是比较有见地的。大家可以加入探讨，聊聊昭阳这个人。。书评已经在书评区置顶了。。这个书评我会持续关注的。
