次日的早晨，我开车将米彩送到了上海的机场，在这个我无数次往来的机场，我又一次迎来了与米彩分别前的一刻，但这次却不似往常那么伤感，因为我知道这将是我们分别时间最短的一次，且她还在一个我可以感知到的环境里生活着，因为我也曾两次去过那个小山村，我知道她在那里散散心，找找拍摄素材，要比曾经在美国每天活在情绪的紧绷和焦虑中要好上太多。
美国是个我不太喜欢的地方。
我将相机包递给了米彩，叮嘱道：“到了县城后，记得打电话给村长，让他到县城去接你，他的电话号码我已经存在你的手机里了。”说着还不放心，怕她手机丢了，又从自己的包里拿出纸和笔，将村长的号码写在上面，放进了米彩的口袋里，又说道：“这样就万无一失了！.....还有，到了那边，离开小山村范围去摄影，一定要找人陪着，那边的地势比较复杂，知道吗？”
“这么紧张啊？”
“当然了！......你的人生安全，就是我最紧张的事情。”
米彩笑了笑，道：“你忘了几年前我曾经自己一个人游历了全国各地吗？一些安全常识我怎么可能不掌握，倒是我担心，我走了你就不好好生活了，到时候一放纵，指不定又做出什么让人觉得不开心的事情。”
“那不能够！！”
“你保证？”
“当然保证。”
“我真傻！......”
“是挺傻的，我怎么可能去做让你不开心的事情呢！”
米彩摇了摇头，道：“不是这个意思，只是想起来，你的保证从来也没有生效过，何必多此一举呢.......”米彩说着凑近了我：“对不对啊.......对不对嘛，昭阳哥哥？”
我往后避了避，双手捧着她的脸，说道：“调皮！”
米彩似乎想起了我曾经的种种不守约，继而愤恨，顺势就咬住了我的手指，我痛呼：“美女......公共场合请......注意形象！”
米彩松开了我，愤愤的看着我！
我将手往自己的衣服上蹭了蹭，特委屈的问道：“这是和谁学的坏习惯，怎么还咬人呢！！”
米彩一双美目瞪着我，回道：“乐瑶......”
我不明所以，但很快想起了曾经在西塘发生的那一幕，的确，我是被乐瑶狠狠咬过，还被米彩看了个正着，她果然是和乐瑶学的，并不是嫁祸！！
我又有点了解她了，她看上去淡漠，可有些事情她可能被别人想的更多，而且很难转过弯，所以时隔很久之后，她还会惦记着一些事情，但我也不会将此当作是她的缺点，相反是一种可爱，至少用这种方式，比指着男人鼻子去质疑要高明太多了，但给予我的心理压力却一点也不少。
看着她那不能释怀的模样，我哭笑不得：“别学乐瑶，真别学她......”
“为什么不能学她？”
我想了半天也没能想出个所以然，只得这么说道：“你们根本就不是一个套路的女人嘛，你想想，自己是一个多么温柔似水的女人，咬人这种行为完全和你搭不上的！！”
“哦，那你意思，只要搭配上了，怎么咬你，都是你活该？......真想把你扔进动物园试试！”
连续的口误让我在这场离别前的斗嘴中完全占不到上风，索性将双手插在裤兜里，沉默了一会儿，又吹了几声口哨！
米彩无奈的看了我一眼，嘴上说着我没正行，手上却帮我整理好了刚刚坐在车上弄皱的衣服，我知道这事儿就这么翻篇了，又想起了一件正经事情，对她说道：“韦老师的事情，你记得帮忙问问。”
米彩点了点头，说道：“我尽量记着。”
“你一定会记得的，因为等你见到她的时候，自然而然的就会想起这个事情了。”
“你就不怕问出个另有隐情来吗？”
“不怕，因为不会有什么隐情，就算她真的以不见面的方式去机场为罗本送别了，那也不代表有隐情，只是一种亲切的怀念而已，毕竟罗本的身上曾经承载了她人生中最美的时光！”
“你还真是个矛盾的人呐，如果没有隐情，那我去问的意义又在哪里呢？”
“谁都矛盾，毕竟矛盾是事物发展的动力......你就问问呗！”
“知道啦。”
我点了点头，留给我们交流的时间也随之用完，米彩随着人群向安检处走去，我一直看着她的背影，是那么的柔软，那么的让我眷念，也正是这种眷念，让我完全不在意物质中的一无所有，她在一定程度上，已经取代了曾经的简薇，成为我生命中的信仰了！
直到她已经不在我的视线里，我也没有离去，我站在原地想了很多，包括一些人，还有一些事情，不知道这些事情，在这些人的记忆里是否还深刻，但是，我希望他们都能安好......
飞机飞向天空，充满压迫的声音，渐渐远离，我仿佛看到了今年和这个冬天将在这里告一段落，也该告一段落了，因为新的一年就要来临，谁也不愿意将这些悲伤的事情延续到来年的春天。
最后回头看看，我完整的生命好似在这一年中被划分为两段，有撕心裂肺的伤痛，也有不能自已的欢愉......
......
米彩离开后的日子，我在独自生活中有些难熬，两天好似过了两个世纪，在这“两个世纪”里的每个夜晚，我都独自在老屋子里度过，吃着早上的剩饭，喝着没有茶叶的热水，只要她不在，我就没有动力去追求健康又有趣的生活，一切以凑合为主。
第三天，下了班后的晚上，我照例一边吃饭，一边和米彩发着信息，蛊惑她，将在大山里拍摄的除了风景照之外的自拍照发给我。
片刻后，我沾沾自喜的躺在沙发上，欣赏着米彩发来的照片......手机却在我的手中震动了起来，来电名单醒目的显示着是颜妍，我的心情没有一丝征兆，瞬间变得沉重了起来。
（补更）
