(全文阅读)
我离开了沙发的舒适，来到阳台边上，下意识的点上一支烟后，才接通了电话，我有些沉重，并没有能立即开口，电话那头的颜妍同样沉默着，完全没有要开口的迹象......我知道彻底完了！
我让自己镇定了些，问道：“怎么打电话来也不说话啊，是不是信号不好？”
“昭阳，我在你家楼下，你下来，我有点事情要问你。”
我在颜妍那没有情绪波动的言语里听到了危险的信号，她在压抑着自己的情绪，试图用残存的理智来从我这里要一个答案，我让她稍等之后，便挂掉了电话，下意识的重吸了一口烟，然后将烟按灭在烟灰缸里，来不及穿上外套，我便向楼下跑去。
我来到了小区的外面，在路边的树下看到了那辆白色的马自达6，这辆车曾是颜妍和方圆一起努力的鉴证，我因此羡慕了很久，并不是单纯的羡慕他们拥有了一辆车，而是彼此在一起的努力转化成了肉眼可以看见的实物。
曾经的他们是有共同奋斗目标的！
现在，那车子看上去还很新，人仿佛已经旧了。
透过车窗，我看见了坐在车里的颜妍，穿着孕妇装的她，身材已经有些微微走样，那一头短发也没有了曾经长发垂肩时的灵性，她完全因为肚子里的孩子变成了一个普通的不能再普通的女人，此时的她，正在经历女人一生中最伟大的时刻，可是却有人不愿意成全她的伟大......我的脑海里浮现出了米澜那与米彩不相上下的面容，从**上看，此时的颜妍完全无法和她放在一个层面上去比较。
我重重呼出一口气，终于向她的车走去，然后拉开副驾驶室的门，坐进了车里，虽然心中已经大概明了她找我是为了何事，但为了不刺激她，尽量以轻松的语气向她问道：“到底是为了什么事情啊？......还特意跑来问我！”
颜妍还和电话里说话时一样平静，她说道：“今天有一个自称是方圆上司的女人来找我了，她说......方圆已经和她保持了大半年的男女关系......方圆现在准备和她结婚了......昭阳，这是真的吗？”
我担忧的事情终于出现了，米澜果然没有成全方圆的想法，关于感情，没有哪个女人是不自私的，之前不暴露，是因为卓美，现在已经没有后顾之忧，站在她的立场，她怎能还有理由去忍耐着！......但是颜妍正有孕在身，她不把此当回事情，心也真够狠的！！
“颜妍，你听我说，这个事情你应该去问方圆，而不是问我......”
颜妍惨笑：“昭阳，早在半年前，你和简薇就已经在酒店让这对狗男女现了形了，是不是？......你们混账啊！！.......为什么要把我蒙住鼓里？让我做这个世界上第一号的傻x女人！！......那个时候我还没怀孕，我有的选，现在你们要我怎么办？......”
我没有想到米澜这个女人连这件事情也和颜妍说了，她不仅够狠，还是个混账，也许在她心里，这就是简薇曾经给了她一个耳光的代价，她成功了，此刻已经不能理性判断的颜妍，将我和简薇都恨上了！
我在内疚中沉默着......沉默中又有另一辆车停在了我们的旁边，还没有看清楚车子的模样，好几天不曾见过的简薇已经出现在了我和颜妍身边，她向我招手，示意我从车上下来，原来颜妍不仅仅是给我打了电话......
我打开了车门，离开了车子，对内幕不是很了解的简薇压低了声音向我问道：“昭阳，方圆他真的决定为了那个狐狸精抛家弃子了？”
我点了点头，道：“之前我和他见过一面，他本意是想瞒着颜妍，等颜妍将孩子生下来后离婚，可是米澜等不了了，她今天找到了颜妍，该说的，不该说的，她都对颜妍说了！”
简薇咬牙切齿，脱口而出：“他和向晨两个人就是一路货色......昭阳，你现在该把眼睛擦亮，看见自己身边那所谓的兄弟都算什么东西了吧？”
我无言以对......在这一系列的事件中，我已经深受打击，如果不是米彩给了我一个还要在一起的选择，我现在恐怕已经完全处于崩溃的状态了！
终于，我对简薇说道：“我承认自己看错了人，可是.......这么多年相处下来，我真的没有办法去怀疑！事情已经过去好几天了，现在想起来，我仿佛还在云里雾里......很难去接受这些事实！”
简薇的言语中尽是不满：“那你告诉我，要怎样才肯去接受这些事实？非要看见颜妍躺在手术台上做流产，才能接受你的兄弟是个狼心狗肺的货色吗？”
“你小声一些......我不是这个意思，我更多的是同情颜妍！！......方圆的过错，不能让颜妍去承担！”
在我和简薇说话间，颜妍不顾寒冷也从车子里走了出来，她不再问我，转而向简薇问道：“简薇，你是我的好姐妹，我要你原原本本的告诉我，是不是早在半年前，方圆他就已经出轨了？......”
简薇沉默了很久，咬了咬牙，终于对颜妍说道：“的确有这个事情，这次方圆不仅做了对不起你的事情，把昭阳也坑的很惨，他真的不是个东西！......希望你不要去责备昭阳，他太相信方圆了，根本问题还是出在方圆身上，昭阳和我替他隐瞒着，只是对他还抱有期待，他却......”
简薇的话还没有说完，颜妍便痛苦的瘫坐在地上，她终于哭了......哭的撕心裂肺！！
寒风从那没有闭合的车门口吹进了车里，将那本放在中控台上没有装订过的育儿日记，吹的一页页散落......她的哭声更凄厉了！！
我们仿佛在她的哭声中又看到了一个惨白的冬天......在这个冬天里，不管她和方圆曾经有过多少盛开的快乐和愿望，都已经在这停歇不下来的冬风中凋落了！！
简薇蹲在地上，抱住了颜妍，在她耳边安慰着，可是，在颜妍的不理会中，她也跟着哭得撕心裂肺......哭声中不仅包含着对颜妍的同情，还有自己正在遭遇的苦楚......
我窒息到有些晕眩，假如不是命运的使然，在高考后，我们填志愿，选择了不一样的学校，不曾创造出彼此遇见的条件，这个剧本又是否会悲情到让人无法直视呢？
也或者，在世俗的流离和诱惑中，我们都不是好演员，演砸了这出原本不该是悲情的戏！......是这样吗？
谁能给我答案？......我真的不愿意再看见我们的世界一碰就破！
··
