这一夜我睡的很浅，而疲倦的灵魂却一直在灰se调的梦境中挣扎着，直到清晨的阳光透过窗户照在我的脸上才疲惫不堪的醒来。
我呆坐在床上许久，忽然想起今天的我已经不必去公司，于是又躺了下去，不想起床，也不愿意再睡着。
快到中午时分，我才离开了床铺，简单洗漱了之后，当即打开了58同城网，随即在上面公布了房屋出租信息，我现在的打算便是先转租掉这间屋子，然后还掉欠米彩的那些钱，最后离开苏州。
发布完房屋出租信息之后，我去楼下的小吃店吃了一碗水面便算搞定了自己的早饭和中饭，然后生活便陷入到索然无味中。
我在封闭的房间里枯坐了许久，终于不堪忍受，带着吉他离开了囚笼一样的屋子，我又一次来到护城河边，我想对着蓝天、白云、碧水，为自己唱上几首歌，以告慰疲惫的灵魂，然后静待黄昏。
我一首接着一首的唱，唱的自己一会儿忧伤，一会儿心花怒放，最后将吉他摆在一边，仰躺在草坪上，又一次顶着斜着照she过来的阳光，失神的看着白云飘过的天空。
我天真的以为，那座天空的城池会隐藏在白云的后面，于是眺望着，等待着，可是直到阳光变的绵柔，直到吹起了黄昏的风，我也没有看到那座晶莹剔透的城池，我更加的失落，这种失落包含着现实的沉重和幻想的破灭，于是痛上加痛！
许久我才从草坪上坐了起来，习惯xing的点上一支烟，然后在黄昏中静坐，却不是为了等待黎明，因为在这座城市，我不会再有黎明。
风伴随着夕阳的落下越吹越冷，也将我吹的清醒，不免回忆起在这座城市里所发生的一切，这一切就像一把锋利的刃在自己的身上拉出无数道深深浅浅的伤口，而我只能无能为力的看着这些伤口往下滴着鲜血……现在鲜血快要滴尽，为了活下去，我只能逃离这座城市，回到一座虽然没有爱情，却有亲情的城市，也许有了亲情的温暖，那些伤口也就慢慢地愈合了。
平静了一天的手机终于又响了起来，我知道是乐瑶打来的，因为我们今晚约着一起到阿林饭店去吃竹筒鸡。
电话接通，乐瑶如释重负的对我说道：“我今天的戏拍完了，昭阳，咱们到哪儿汇合？”
“直接到阿林饭店吧。”
乐瑶却想了想说道：“我去你住的地方吧，然后咱们一起过去。”
“干嘛这么麻烦，直接过去好了，而且我现在已经不住在原来的地方了。”
乐瑶的语气有些惊讶，道：“你什么时候搬出去的？”
“就这几天。”一阵沉默之后，我终于咬了咬牙对乐瑶说道：“有一件事情要告诉你……我昨天辞职了，过些天就回徐州了。”
乐瑶一时没反应过来，愣了许久才语气激动的问道：“你为什么要辞职呀，上次你还说有机会晋升的呀！”
我抱歉的对乐瑶说道：“是我个人的问题，这些见面后再说吧。”
乐瑶的情绪明显低落了下来，再次沉默了很久才对我说道：“好吧，那咱们就直接到阿林饭店见面。”
我应了一声，然后和乐瑶各自挂掉了电话，又往已经被光影覆盖的河面看了看，拎着装吉他的盒子向河岸边走去。
……
打的来到阿林饭店时，乐瑶已经在我之前到了，她站在饭店的门口等待着我。
夜晚的秋风顺着街道“呼呼”的吹着，乐瑶的双手插在上衣口袋里，脖间白se的围巾随风飘动着，这却让她看上去更加的单薄，这种无力的单薄又让我心中产生一阵极大的内疚。
我轻步走到乐瑶面前，她眼神很复杂的看着我，我知道，对于我的忽然辞职她心中是有埋怨的，我清楚的记得，上次见面时，我们曾约定要一起努力做生活的高手，可我却越活越退化，俨然成了生活的奴仆……
我不想让气氛太沉闷，强颜欢笑，道：“走吧，进去吃饭。”
“我可以说我已经气饱了吗？”乐瑶板着脸对我说道。
乐瑶的话让我心情沉闷，却依旧带着笑容，边将她往饭店里拉，边说道：“生气也别辱没了你吃货的名头啊！再说，你乐意看我小人得志似的吃独食么，你这也太不划算了……所以别用我的错误去惩罚你自己，对吧？”
说话间我已经将乐瑶拖进了饭店内，但乐瑶的情绪却依旧不高，而我有点郁闷的从服务员手中接过菜单一个人点起了单。
片刻之后，点的菜上齐，我给自己倒了一杯白酒，而乐瑶却没有像之前说好的那样陪我喝些白酒，她只是要了一杯热的白水，甚至连果汁之类的饮料都没要。
我端起不算大的酒杯一饮而尽，咂着嘴感叹这白酒够味，而乐瑶却始终一言不发，这让我更加的惶恐。
我从竹筒里挑了个鸡块放进乐瑶的碗里，笑道：“尝尝，看看他家厨师的手艺有没有进步。”
“说了气饱了！”乐瑶负气似的将碗里的鸡肉夹起来扔进了我的碗里。
“那你也不能尽喝白开水吧，喝多了，明天起床你那漂亮的小脸蛋儿肯定浮肿，影响明天的戏可不好。”
乐瑶不理会我的玩笑，面se凝重又严肃的向我问道：“你告诉我，为什么要辞职？”
我又给自己倒上一杯白酒，一口喝完，感受着高烈度的酒液在腹内翻滚，无奈了许久才对乐瑶说道：“生活充满选择，这对我来说是一个残酷的选择，我也不想，可又不得不做，你就不要追根究底了，辞职了我也不好过……”说着我又换了一副笑脸，道：“马上我就要离开苏州了，以后见面的机会更少，所以咱们别让气氛这么沉重，开心的吃饭，开心的喝酒，不好吗？”
乐瑶与我对视，表情渐渐缓和了下来，无奈的说道：“昭阳，你让我想起了邵夷贝的一首歌，《否定先生》。”
“邵夷贝是谁？”
“别装，上次我们和罗本还一起去深圳的音乐节听了她的专场，这么快就忘了吗？”
我腆着脸笑道：“我就喜欢装啊！”
“混蛋！”乐瑶哭笑不得的骂了一句，随后又从我碗里夹回那块我原本夹给她的鸡块，这才吃了起来。
------------------------------
首先祝我的朋友兼书迷大米喜得贵子~记得去年他看极品女友的时候，还没有女朋友呢，这效率杠杠的啊！
关于上本书隐藏的，给点提示，是关于陈清怡和安琪的。
最后，《我的26岁女房客》第一个官方群开通了，位置不多就500人，也是我自己建的群，喜欢这本书的可以进去，妹子会有的。
大家进群修改名片，这次以手机站和电脑站作为前缀。
比如你叫大米，习惯用电脑看书，就叫电脑站—大米，这个请大家遵守，不好改的请管理员协助。
看看电脑站的小伙伴多，还是手机站的小伙伴多。
群号：375776923
