@@﻿@@﻿
简薇的个性强于颜妍，也或者她真正的痛苦还沒有來临，她在颜妍之前停止了哭泣，她低沉着声音对颜妍说道：“事情已经发生了，再怎么痛苦也于事无补，还是想想怎么去面对吧。”
颜妍抽泣着，简薇轻轻拍着她的后背，让她的气息顺畅一些，可是她却始终缓不过來，这一幕让人看的很揪心，再想起她曾经为方圆做的牺牲，以及结婚那天憧憬的面容，便更揪心我不知道方圆这个彻底偏离的男人看到这一幕又是什么心情？怎么去面对这个与他风风雨雨走过來的糟糠之妻。
我在窒息中往自己的口袋里摸着，想摸出一支烟來，可烟却留在家里沒有带出來
简薇安慰不住颜妍，气急中从自己的口袋里拿出了手机，然后一个电话拨了出去，许久也沒有人接听，简薇愤恨的骂了一声垃圾，我以此判断出，这个电话她是打给方圆的，此刻沒有人比方圆更担得上“垃圾”这两个字。
不知道过了多久，颜                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             @@@@
正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！
