方圆几乎是跪在了颜妍的面前乞求她留住肚子里的血脉，颜妍再一次处于崩溃状态，她只是摇着头，让方圆陷入到了绝望之中，但这种绝望与他人无关，完全是他自己种下的因，得到的果......
看着眼前的这一幕，我有些明悟......很多时候，不是这个世界太残酷，而是我们看不透，用**编织着各种丑恶，却总是用自以为善良的双眼，去厌恶这些丑恶，或者干脆变得罪恶，把这种用**制造出来的丑陋，看成是自己在这个世界立足的根本。
也许我是前者，但此时的方圆一定是后者......他没有机会再回头了，因为那不断膨胀的**已经毁灭了一切他可以退回来的路。
一直沉默的简薇终于向方圆开了口：“方圆，你不要和颜妍开空头支票，你没有能力去支配她，你还不知道吧，你的那个狐狸精今天找到颜妍，开价1000万，让颜妍拿掉孩子和你离婚，你出得起更高的价吗？......我觉得，你在和颜妍提要求之前还是先去搞定那只狐狸精吧......不过，我觉得你搞不定，你得记着，有些东西是可以作为撕不掉的标签烙在你身上的，不会因为你耍了些什么心机，跨了多大的步子，就会变得高贵......圈子里的人可以在你面前把你捧上天，也可以在背后把你骂成狗！......你难道看不透这些吗？”
方圆抬起头看着简薇，他的灵魂好似被触动了一下......
简薇又说道：“狐狸精已经出到1000万了，你这边想让颜妍替你留下这个孩子，至少也得2000万吧......可是你有吗？没有的话，就别开什么空头支票，未来的事情可谁都说不准......说不定你方圆哪天就混成一条狗了呢？到时候颜妍没有名分，没有生活保障，还得帮你抚养着孩子......这明显是不划算的事情啊，倒不如像你一样做个聪明人，接受狐狸精的1000万，下半辈子也没什么顾虑了，毕竟，我相信还是会有男人愿意接受一个只是离了婚的颜妍，她也才28岁嘛，青春年华，只要不被肚子里的孩子负累着，她一样可以拿着这1000万，做一个高品质的女人......！”
简薇是一个很聪明的女人，她的一番话将矛盾的焦点引到了米澜的身上，让方圆自己去反思，这些年的颜妍到底为他做了多少的牺牲，而肚子里的孩子便是最好的证明，他应该珍惜自己现在所拥有的一切！
方圆沉默了很久，他终于看着颜妍，说道：“好，只要你肯保住这个孩子，我给你2000万，三天之内我一定准备好这2000万，送到你面前！”
我和简薇瞠目结舌......我们无法相信自己的耳朵和眼睛，等来的竟是这么一个触目惊心的答复......人性的**已经彻底改变了他的价值观，没有什么能够再让他回头了！
方圆起了身，充满恳求的对简薇说道：“这几天请你照顾好颜妍，你说的这笔钱我去想办法筹集，三天后再麻烦你做一个见证人......”
说完这句话后，方圆没有再回头看上一眼，驱车在我和简薇之前离开了颜妍......留下的只是那2000万的承诺，我却已经无法预计，这2000万到底是一笔可以改变人生的财富，或者只是一场醒不过来的恶梦！
......
夜色深了，我和简薇一起将颜妍扶进了简薇的车子里，今天晚上她是不能**生活的，她的身边需要有简薇照看着。
简薇启动了车子，我敲了敲车窗，她落下了车窗向我问道：“还有事吗？”
“我.....”只说了一个字，我忽然便开不了口了，原本我是想提醒她帮颜妍做一个最正确的判断，可谁能承担着责任替当事人的颜妍做出判断呢？她的肚子里孕育的是一个有血有肉的生命，而不是一件物品......生下来，或者扼杀掉，都仿佛是一种罪过，而方圆回头，才是最好的结局，可惜......他不会回头了！
简薇好似了解我为什么梗塞住说不出口，心中大概也不敢替颜妍做出判断，继而转移了话题向我问道：“你的交接工作进行的如何了？”
“关于股权变更的所有材料我都已经委托行政部准备好了，这两天你要是有空的话，麻烦到公司参加股东会议，我们就把这个事情给确定下来吧。”
简薇准备扣上安全带的手停了下来，她闭上眼睛，低垂着头，在她的疲态中，我仿佛看到了一个苦心经营的梦想就这么破灭在现实的选择中，这个梦想是我的，也曾是她的。
她咬了咬嘴唇，随后睁开了眼睛，点头笑道：“没有问题，会议开始前的一天给我电话通知，我会安排出时间的。”
“嗯，辛苦了！”
简薇没有再回应什么，她升起车窗，启动了车子，很快消失在了前方灯火闪烁的路口，我在原地站了很久，这才看了看手中颜妍留下的那车钥匙，这辆白色的马自达6，只能暂时交给我保管了！
......
将车开进了小区内，我又回到了住处，然后将车钥匙放在了茶几上的盒子里，又顺手拿起手机，划开屏幕后发现有两条未读信息，还有一个未接电话，信息是米彩发来的，电话是乐瑶打来的。
我选择了先回复米彩的信息，其实她发来的只是很简单的信息，告诉我：自己正在和村长聊那修路的事情，且镇政府那边已经审批通过了这个项目，年后就可以投入建设了。
我的回复也很简单，只是夸赞她的办事效率高，却没有将刚刚发生的一系列事情告诉她，因为不想破坏她旅行的心情，毕竟她的妹妹米澜在方圆和颜妍的事件中扮演了极其不光彩的角色。
我还没有从刚刚发生的事情中缓过来，呼吸沉重间，只感觉自己口干舌燥，先喝完了一杯水，这才给乐瑶回拨了电话.....她似乎一直在等待着，以至于拨通后的一瞬间她便接听了电话，向我问道：“刚刚干嘛去了，打你电话也不接......”
“出去办了点事儿，电话没带在身上，你这边有什么事儿吗？”
“我只是听到风声，说你要离开路酷了？所以打个电话和你确认！”
我用尽量平静的语调回道：“嗯，是有这个事情，现在已经在走交接的流程了。”
“那我的片酬用来给那个小山村修路的事情你们落实了吗？......别最后不了了之了，300万可不是一笔小数目！”
“原来你打电话来是为了这个事情！......放心吧，我已经将这笔钱从公司的账上支出来了，现在交由米彩带去了那个小山村，刚刚她才告诉我，镇政府那边已经审批通过这个项目了，明年开了春这300万的资金就可以落实到修路上。”
“这还差不多......！”乐瑶下意识的说了一句，转而又问道：“你怎么让米彩送过去了？”
“最近发生的事情太多，她想出去散散心，我就推荐她去小山村了，正好这个事情一直拖着没办，就让她顺便给办了。”
电话那头的乐瑶沉默了一阵，才又对我说道：“卓美的事情我也已经听说了......正应了你常说的那句：人性的背后是白云苍狗，我原本以为米彩会借此将你这个愚蠢的男人给甩掉呢，她却没这么干！！......白云苍狗啊，真是白云苍狗！”
如果人性的背后真是白云苍狗，那也是说方圆和向晨那一类人，没想到乐瑶的视角独特，竟然将这句话对应到了米彩的身上，但也不是毫无道理，在普遍认知下，她离我而去才是一个合理的选择，可她偏偏做了一个让别人无法理解的选择，所以在别人的眼里她也是不可捉摸的......
我终于对乐瑶说道：“你和我说这些到底是想表明什么？......作为朋友，最近发生了这么多事情，你难道不应该安慰我几句吗？”
“等你真正惨到日子快过不下去的时候再安慰吧......还记得你有一段录音放在我这里吗？我倒是很庆幸这么久都没有用上，当然也不希望以后会用上......对了，你和米彩应该快结婚了吧？”
我寻思着何时有这么一段录音放在她那里，却死活也记不起来，而她擅长故弄玄虚，所以也不愿意那么在意，只是回答道：“是快结婚了.....”
“那结婚的时候会邀请我吗？”
“应该不会吧......”
“报复，赤luo裸的报复，就是因为我结婚的时候没让你参加婚礼吗？”
“当然不是，只是我们的婚礼太简单，担心你这大明星的光芒会遮掩了我们结婚的光芒，毕竟婚礼上，我们才是焦点嘛！”
“小市民心理！！”
在和乐瑶的对话中，不知为何，我又想起了最近的烦乱，继而没有了再说下去的心情，便对她说道：“早点休息吧，先不聊了。”
“哦。”乐瑶没有勉强什么，又说了一句“晚安”后便主动挂断了电话......我有些落寞，想起了关于颜妍的未来，我不知道她要怎么去面对这一系列残忍的变故。
我又有些后悔，因为刚刚和乐瑶的通话结束的太仓促，我要求她安慰我，却忘记关心她婚后的生活是否还顺利......对于这个女人，我似乎索取要比付出多，也不准确，某个时间段，我也曾无私的为她付出过，所以我们在这无数次的索取和付出间，有了一种微妙的感情，这是我们互相关心的基础，很难断掉，但却越来越淡......
情绪的复杂中，夜色越来越深，我扒着自己的手指，想要在今夜的黑暗中算出明天的光亮！
............
