洗漱后，我一个人坐在沙发上，没有一点睡意，而墙壁上的挂钟，秒针已经驱使着分针和时针走了一圈又一圈，我喝了一杯水，抽了一支烟，去卫生间，又重复坐在沙发上，让这个夜晚变得极其单调，在这种单调中我更加厌倦了待在苏州的生活，于是想回到徐州的**又强烈了一些......
掐灭了手中的烟，我起身从电视柜下面的抽屉里拿出了罗本的房产证和车钥匙，尽管罗本已经说了：要我将他的车子和房子卖掉，以偿还米彩的那100万，但我却一直没有做这件事情。
也许，我是时候将他的房子和车子卖掉了......
做了这个决定后，我随即给米彩打了电话，这件事情我需要和她商量一下，因为这对现在的我们而言，是个大事件。
电话拨通后的好一会儿，米彩才接听了，她的语气有些朦胧，恐怕之前已经休息了，她问道：“怎么现在给我打电话呀，已经很晚了！”
“和你商量个事情......”
“嗯？......什么事情？”
其实卖掉罗本的房子和车子并不是一件特别急切的事情，我完全可以明天给她打电话，但在无心入眠的深夜，我真的很想她，所以才借此给了她一个电话，我笑了笑说道：“主要是想你了......其次，还有另外一件不是太急切的事情。”
米彩也笑了笑：“不急，那你先好好想我，不是太急切的事情我们待会儿再聊。”
这个回答，让我感觉到她此时心境的平和，那个小山村真的是一个可以治愈人的地方，想想也确实如此，躺在那小屋子里，四周没有城市里难以熄灭的灯火，听着隐约传来的犬吠声和风吹过草垛时的“沙沙”声，人很容易就平静下来了，所以她才相对睡的这么早。
我在沉默，她在等待......许久后，我终于对她说道：“想完了，我要开始说另外一件事情了。”
“嗯，说吧......我在听着呢。”
“呃......这几天，我打算将罗本留下来的房子和车子卖掉......”
我话还没有说完，米彩便很少见的打断了我，她的声音比方才更轻了：“昭阳你等等，我现在和韦老师睡在一起，怕吵到她，我穿上衣服出去和你说......”
我下意识的应了一声后，忽然觉得诧异，米彩竟然和韦蔓雯住在了一起，按道理，韦蔓雯不是该和那个叫周航的男人住在一起的吗？按照时间去推算，他们恐怕已经举行过婚礼了！
再想想也很正常，毕竟那个小山村的房屋有限的很，米彩只与韦蔓雯比较熟识，暂时和韦蔓雯住几天也在情理之中，而周航是镇上的医生，估计为了方便米彩，已经回镇上住去了。
电话里，我听到了呼呼的风声，倒不舍得让她在外面待着了，便说道：“你回去睡觉吧，这个事情我明天早上再打电话和你说，这山里的夜风可厉害的很！！”
“没关系，我站在草垛的旁边，风吹不到的......你现在不打电话给我，明天早上，我也要打电话和你说这件事情呢！”
我有些诧异：“啊？”
“你要尽快把罗本的房子和车子处理掉.......我需要一笔钱！”
我更诧异了，也有些担忧，追问道：“怎么了啊？”
米彩迟疑了一下才回道：“你先别问那么多了......这笔钱对我来说很重要，尽快办妥，然后转给我，好吗？”
我坚决的说道：“不行，你必须要和我说，要不然我今天晚上睡觉都睡不踏实！”
米彩一阵沉默后，道：“昭阳你先不要紧张，我要这笔钱和我自己无关......只是，......觉得这边镇上的医疗条件实在是太差了，所以想将这笔钱捐给当地的医疗机构，用于改善这边的医疗环境！”
我心中顿时松了一口气，埋怨道：“这是一件很公益的事情啊，刚刚干嘛还不让我问？是觉得我舍不得这笔钱吗？”
米彩开玩笑的口吻回道：“有可能哦......毕竟你好吃懒做，巴不得有了这笔钱后，怎么简单怎么来，要是让你把这笔钱带回到徐州，恐怕又没有忧患意识了，所以我认真的权衡之后，还是得让你尝尝白手起家的艰辛，磨练你的生存技能！”
尽管知道她是在开玩笑，但我还是有一种无地自容的感觉，我深知自己这一年走的是多么的顺利，米彩现在给我这当头一棒是对的，我需要警醒......而这笔钱用于改善当地的医疗条件，也算是花在了刀刃上，虽然心中真的有一些不舍，但很快也就释然了！
我笑了笑对米彩说道：“这个事情就依你，不过罗本的房子和车子都卖掉肯定是不止100万的，多余的钱，我想替罗本转给他爸妈，这些年他挺对不住二老的......”
“这个事情我也依你......那我们就这么愉快的决定了吧。”
“没问题......你赶紧回去睡觉吧，别在外面受凉了！”
“嗯。”米彩应了一声，又想起来什么似的对我说道：“昭阳，你那边现在忙的怎么样了？给叔叔和阿姨打过电话，说我们要回去的事情了吗？”
“公司的事情正在按原先的计划处理着，一个星期应该可以完成工作的交接，呃......至于我爸妈那边......还是等等吧，到时候，我们空降到徐州，厚着脸皮出现在他们面前，再装装可怜，他们在又好气又好笑的情绪下，恐怕更容易原谅我俩！”
米彩被我的话逗乐了，她笑着......问道：“这么做，靠谱么？”
“没有比这更靠谱的了！！”
米彩似乎很信任我，回道：“那行，装可怜我也会......到时候，我们就一起装可怜吧！”
“嗯......到那天，我们就肩扛麻袋，面黄肌瘦的出现在他们面前，他们一心疼，什么乱七八糟的事儿也顾不上计较了，还不好吃好喝的把咱俩给供着！！......”
电话那头的米彩无言了很久，道：“你果然还是很不靠谱呀......”
.......
接下来的时间，我开始托朋友转售罗本留下的房产和车子，同时关注着颜妍那边事态的发展，这几天，简薇都陪在她身边，简薇告诉我：她的情绪一直处于崩溃的状态，白天哭泣，夜里无法睡眠，昨天一天甚至颗粒未进，她再这样下去，身体很快就会承受不住......可是除了揪心，我和简薇真的很无能为力，感情这东西一旦受伤，只能自我愈合，外人是劝不住也管不住的。
又是一天的下午，我忽然接到了简薇的电话，她紧张的告诉我，此时的颜妍已经在医院准备做流产的手术......我来不及询问这中间到底发生了些什么，促使她做了这个极度凄惨决定，匆匆挂掉电话后，便驱车向医院赶去......我本能的想阻止！
是的，孩子是无辜的，我想到了自己曾经和乐瑶在一夜荒唐后，她为我怀过的那个孩子，那一刻，面对冰冷的手术器具，已经有感知的小生命是多么的恐惧，多么的充满怨念，我不能让颜妍重蹈覆辙......此时，我忘掉了和方圆的恩怨，本能的驱使下，爆发出了选择，我必须要阻止颜妍......
..........
