(全文阅读)
颜妍准备做流产的医院距离我这里有很远一段距离，路上等绿灯时，我又给简薇打了个电话，让她阻止颜妍，她给我的却是一个绝望的答复，此刻她也正在往医院赶的途中，她是在发现颜妍不见之后，开始托卫生局的朋友逐个打电话去医院询问的，这才得知颜妍正在妇幼医院等待做流产的手术，也许现在的颜妍已经进了手术室......
我充满了压抑.....一条生命就这么消失了吗？
绿灯亮起，直到后面的车子成片的按着喇叭我才回过神，踩了一脚油门，跟随着前车向下一个路口驶去......可我的心已经在下沉，我明悟到有这么一个地方，坚挺了许久，还是挡不住岁月的洪流彻底沦陷了，一切源于选择，终止于选择，不外如是......
我将车停在医院的停车场后直奔3楼的手术室而去，当跨出电梯的第一步便看见了简薇正面色深沉的靠在墙壁上，我的脚步也随之变的沉重了起来，喘息着来到了她的身边，不敢用言语询问，只是向她投去了一个眼神。
简薇摇了摇头，过了很久才沉声回道：“太迟了，我来的时候她已经进了手术室......孩子保不住了！这就是方圆的因果报应......只是没有想到会来的这么快，最受伤的还是颜妍，还有那个被扼杀的生命......昭阳，方圆他还会有报应的，对吗？否则上天也太不公平了！”
“......我不知道！”
“你当然不需要知道，对你来说，在苏州的一切已经走到了终点，徐州才是你的开始......这里的爱或恨，仇和怨，你都没有必要记着了......”
她的话让我下意识的想起了从大学时代以来在苏州走过的近十年.......当这十年变成了以前，被我扔在身后时，一切就已经该告一段落了，我从来不怀疑，自己在苏州的终点就在这里，而今天，当颜妍从手术室里被推出来时，她与方圆这一对曾经把校园恋情当作终身事业去经营的夫妻也走到了尽头，承载着无数的十年就破碎在这里的这一刻！......
其实，在我们第一天来到苏州这座城市时，我们就已经在演变，变成了一只心怀鬼胎的鸟，穿过城市的钢筋水泥，飞过千万的窗，把灵魂放在一扇扇玻璃上，回头看着**变成了不可告人的秘密，被翅膀拖着的身体却在偏离，偏离了这座城市，偏离了信仰......
于是，我得到了一个叫落叶归根的东西......所以，我必然在这一群人中走的最为彻底，而留下的人，依旧在生生死死的纠缠中，不能如何！
简薇的怨恨中，我想了很多，却什么也没有说，于是她靠着墙壁，一滴一滴的掉眼泪......用眼泪祭奠着有关我们这群人的，这些年！
手术室的门打来，颜妍躺在可移动的病床上被推了出来，然后送进了休息室，她还没有清醒，我看着她脸上凄惨的白，却不能接受孩子已经没有了的事实，这一切是多么的不真实！......在几个星期前，我和米彩还以叔叔阿姨的身份给这个孩子买了很多的玩具和衣服......
我和简薇前后走进了休息室，颜妍已经渐渐清醒，清醒后的第一件事情便是落泪，这对她而言是比切肤还要痛的痛......我很想问她，到底是什么促使她选择做了人流手术......简薇向我摇了摇头，示意我不要刺激她的情绪，她将手轻轻放在了颜妍的额头上，小声说道：“什么也别多想......再休息一会儿吧！”
颜妍闭上眼睛，看似平静了一些，眼泪却淌的更凶了......她的生命已经在这里发生了质变，完全奔着另外一个不知情况的方向而去，下一步她就该和方圆离婚，然后分割夫妻共有财产，当情缘结束之后，只剩下物质的清算！
一阵匆匆的脚步声由远及近，霎时，方圆便出现在了休息室的门口，看着病床上虚弱的颜妍，他摇摇欲坠.......而那张被他握在手中的银行卡，与他的手一起颤抖着。
他脸上的肌肉在颤抖，努力了几次想张开口，也没有能发出声音，他的嗓子里传来了来自心灵深处的呜咽声......他终于走到了颜妍的病床前，抬起颤抖的手，看着手中的银行卡，又看着颜妍，惨声说道：“这张卡里有2000万......我准备好这笔钱了，你为什么不愿意再等等？......为什么？”
简薇厉声回道：“方圆你闭嘴......你没有资格质问颜妍，更不要对她说起等这个字......你不配让她等！”
方圆看了一眼简薇，充满了仇恨，嘶吼道：“你这个恶毒的女人，一定是你怂恿她这么做的......你他妈的是在报复我，对不对？......我要掐死你！”
方圆双眼充血，嗓子里发出了痛苦的呜咽，失控般的向简薇伸出了罪恶的双手，我一步冲到了他与简薇之间，架住他双手的同时，将他摔倒在地上，摔倒在颜妍的病床旁，我单腿压在他的胸口上，手掐住他的脖间怒吼道：“你敢动她一根汗毛，我就杀了你！！”
颜妍用尽全身力气从病床上坐了起来，喘息着说道：“你们都住手......拿掉孩子是我的选择，和谁都没有关系！......昭阳，我求你放开他，我有话......和他说！”
休息室里的动静已经引起了工作人员的注意，他们站在门口探视着，简薇抱歉的对他们说道：“只是一点小纠纷......影响到各位，真是抱歉了！”她一边说，一边将我从方圆的身上拉了起来。
工作人员看我们平静了下来，给予警告后再次离开，颜妍抽泣了很久，终于再次对方圆说道：“方圆，我拿掉我们的孩子是因为我在你身上看不到希望了......哀莫大于心死，既然心已经死了，我也就没有能力再生下这个孩子了，我不是不给你机会，也可以原谅你出轨过，但你没有珍惜，这么多年的感情你就这么轻易糟践了......我不会要你们任何人的钱，因为我一直是一个骄傲的女人，只是你从来没有正视过我的骄傲，我一直像一个附属品在你身边存在着......现在孩子没有了，我们谁都没有顾虑了，各自去过自己的生活.....你准备离婚协议书吧，我只要现在住的这套房子......其余一切都无所谓！”
方圆低头闭上了眼睛，他轻轻的将手中一直紧捏着的银行卡放在了颜妍的床边，睁开眼，情绪好似在一瞬间平静了下来，他说道：“密码是我们的结婚纪念日......离婚协议书，我会在3天内让人送给你的，好好养身体！”
说完这些，他的脸上没有了痛苦，表情冷漠，他将自己的领带还原到合适的位置，一句话都没有再留下，迈着高位者的步伐向休息室外走去......
他是一个罪恶的人，可是我依然在他离去的背影中看到了一种藏的很深的痛苦，这个痛苦，叫做终成空.......
..................
今天就一更吧！比较忙，冲突性的章节又比较难写，明天补！
