方圆离开后，休息室里只剩下了我和简薇、颜妍三人，以及那张存放着2000万巨款的银行卡，它代替了方圆成为了颜妍现在的身价，可近十年的感情也在这里化为了乌有。
颜妍仿佛丢掉了所有的意识，她坐在原来的位置上，没有再发出一点声响......只是偶尔会看看自己的肚子，但表情却越来越麻木。
简薇从她的身边拿起了那张银行卡，放进了她的口袋里，轻声说道：“该走了......未来还有很长的路等着你！”
颜妍终于抬起了头，嘴角颤抖着说道：“简薇，我该怎么将这些事情告诉我爸妈？......我真的不想让他们知道我是这么愚蠢的女人，更不想让他们伤心......！”
简薇摇了摇头，用柔和的语气回道：“现在离婚率这么高，已经快成为普遍现象了，所以社会的宽容度也越来越高，自己的亲生父母又怎么会不谅解呢？何况在和方圆的婚姻中，你是坦坦荡荡的，谁也不会去责备你的......”
简薇的话让颜妍稍稍安定了一些，可却唤起了我的沉重，我不知道为什么时代进步了，男人与女人之间的感情却越来越脆弱，越来越随便，然后集中体现在这间妇幼医院里，所以前来做流产手术的人是络绎不绝，虽然我不清楚他们做的是否很随意，还是像颜妍一样痛不欲生，但起因和结果都差不多，而无数条小生命就这么消失在了男人与女人的感情破裂之间，当然也有一部分是觉得生孩子的时机还没有成熟，但这对整个社会而言都是一种警示，我们的精神文明在倒退，我们身上的责任感越来越缺失！
简薇又对颜妍说道：“这2000万你千万不要犯傻再退还给方圆，这是你用十年的青春换回来的，你用这笔钱的一部分去改善一下叔叔和阿姨的生活条件吧，算是一点补偿，让他们心里好受一些！”
颜妍黯然落泪：“他们不需要这些补偿，他们对物质的追求，各自的退休工资就已经能满足了......他们只希望方圆是个负责任的好男人，看到我肚子里的孩子能够顺利出世，以后学会喊他们一声外公外婆！”
简薇叹息......已经无法安慰，这些突如其来的伤痛，只能靠颜妍自己去慢慢抚平了，只是，身边的大学恋情至今天全部终结，也成了我们心头难以挥去的痛！
我们都忘了开始时的欣喜若狂，在这里悼念，然后张望着新的开始......而我已经先简薇和颜妍一步，遇上了对的人，走上了新的路，这似乎是我的幸运！为了让这个幸运得以延续，我已经不太喜欢回头看着身后走过的路，和遇见的人！
......
命运的齿轮依旧在我们的不可抗力中转动着，意料之中的事情，都没有再出现转机，按照原先的轨迹，以摧毁底线的姿态发展着，所以在3天后，颜妍收到了来自方圆的离婚协议书，两人都没有异议的签了字，后一日，便去民政局办了离婚手续，从此天各一方！
在颜妍和方圆离婚后的第三天，圈子里便已经流传出方圆即将与米澜结婚的消息，同时成为卓美新任的总经理，掌控卓美的经营大权，成为真正的高位者，卓美重新洗牌，他成为卓美的股东之一，同时，他的背后还有向晨这个坚定的盟友做着支撑，听说他给颜妍的2000万，便是来自于向晨的鼎力相助，当然这只是听说，谁也没有确切去验证过。
在这过去的一个星期里，我成功完成了路酷的工作交接，同时转售了罗本留下的房产和车子，所得一共128万，其中的100万给了米彩，剩下的28万托乐瑶送给了罗本的父母，当完成了这些后，我在苏州的日子已经开始倒数，变得无所事事，只等米彩从那个小山村归来，不过，按照原先计划我们应该是同步的，当我完成工作交接的时候，她就回来，可是她却又逗留了几天，但也没什么，我们在一起的人生还很漫长，她如果把在那里的时光当作是修行，我自然愿意成全她多修行几天。
只是，最让我感到愧疚的是陈景明这个老上司的结局，他离开了卓美，确切说，是被方圆清理出了卓美，虽然这是意料之中的事情，可真的听到这个消息时，我心中还是很痛，总是想起大家在宝丽百货一起共事的这几年，他对我和方圆照顾有加，可最后的结局却是，我不信任他，方圆凌驾于他之上，把他当作心腹大患给铲除了.....他一手培养了我和方圆，我们却以不一样的方式将他变成了一个彻底的悲情人物，最后黯然的离开了这个圈子。
这又是一个傍晚，我将需要带回徐州的东西统统打好了包，然后陷入到了无聊之中，我不想去酒吧消遣，便背着自己送给米彩的那把吉他，来到了那个我时常和米彩去玩赛车找快乐的广场，那里也是个练琴的好地方，因为总会有些好奇的人想听听你在唱些什么，有了听众也就不那么单调和乏味了。
傍晚是这个广场人气最足的时候，锻炼的老人、谈情说爱的男女，戏耍的孩童们在这里组成了社会百态，鸽子，宠物犬，流浪猫也在这里等待人们喂饱，唯独缺了一个会演奏的演唱者，所以我的到来为这个广场增色了，让它更像是个广场。
我刚站在喷泉旁，一群还惦记着我的孩子便奔跑而来，有些喊我大哥，有些喊我老大，让我将那辆油动力的赛车借给他们玩耍，可是我今天并没有带，便告诉他们，先听我唱歌，谁听的最认真，鼓掌最热烈，明天傍晚来时，我就将赛车借给谁玩儿。
一群孩子，排着队围绕喷泉坐了下来，其实都不想听，但为了明天有赛车玩，我还没起范儿，他们便开始鼓掌了，装作一副很喜欢听的样子，憋住不笑！
我闭上眼睛，吹了一阵风，一段旋律便从我手指间的琴弦上发散了开去，我想起了那首《往日时光》，也就唱了这首《往日时光》！
“人生中最美的时光，正是那些往日时光，虽然穷的只剩下快乐，身上穿着旧衣裳.......如今我们变了模样，为了生活天天奔忙，但是想起往日时光，你的眼睛就会发亮......人生中最美的珍藏，还是那些往日时光，朋友们举起了啤酒，桌上还有半根香肠，我们曾是最好的伙伴，共同分享欢乐悲伤......”
一段段歌词，让人怀念的旋律，敲打着我的灵魂，敲打出了我心里的往日时光......对比从前，一切就真的这么变了吗？
这一路作孽的方圆，是否还会想起他和颜妍的往日时光，想起我们喝着啤酒，吃着花生，说起身边姑娘们的往日时光？......
我还会想起，那时候在操场上看到的天空真的很蓝，学姐学妹们，穿着短裙捧着课本，在微风下，我们的口哨声中，像一道风景，与蓝天一起组成了我们的往日时光！
[本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！]
