(全文阅读)
在这广场之上唱了两首歌，黄昏便在肉眼看得见的速度中和夜晚交替了，这座城市的光线又开始纵横交错着，编织出仅属于这里的灿烂，仿佛掩盖了在这里发生的痛彻心扉和所有的无奈彷徨。
我有些累了，于是停止了歌唱，将吉他放在一边，那群孩童好似获得了解救，在欢呼中相拥离去，他们还小，生命刚刚才开始，哪里会对一首唱出世事无奈的《往日时光》感兴趣呢，他们喜欢的只是那辆会咆哮的油动力赛车。
当四周只剩下我一个人时，我从口袋里抽出了一支烟，面对着城市的旋转流离点燃......闭上眼睛，让烟雾在自己的口中分散，我听到了从各个方向传来的声音，好似鼓声，好似沉溺在命运中的呐喊......
我又想起了罗本，想起了我们一起玩音乐的日子，自从他去美国后，我一共给他打过三次电话，其中有两次处于关机状态，唯一接通的一次，他正在睡觉，只是说了几句，便不耐烦的挂断了电话，而打这通电话时，正是美国时间的下午，且还不是休息日，他竟然睡出了脾气，天知道他在美国过的是什么样的生活......估计又去往死里喝了酒！
而cc呢，她又在哪里，是否还把音乐当作是生命中不可或缺的部分，又是否会怀念曾经在苏州发生过的一切？
张开嘴，那憋着的烟雾便挣脱般的弥散而去，而我就这么用了一支烟的工夫，想了很多人和很多事情，我知道这些都是即将离去的心情！
手机在我的口袋里颤动着，我拿出看了看，这个电话是米彩打来的，我心中顿时涌起喜悦，却夹杂着一丝落寞，我知道，这个电话意味着明天我便可以见到她，如果我们效率够高的话，后天便将出现在板爹和老妈的面前，让他们大吃一惊！
我接通了电话，被冷风吹的一阵咳嗽，她关切的问道：“怎么咳得这么厉害啊？”
“风一吹就被烟给呛了。”
“你少抽点烟！”
“嗯......你明天回来吗？”
米彩沉默了很久，才回答道：“回去......后天是米澜和方圆的婚礼，你知道吗？”
从米彩口中得知这个消息，我顿时就怔住了，这对于我而言是一个排山倒海而来的消息，我在这个消息里，看到了方圆不顾一切的决然和狠毒，他的婚讯会再一次击溃颜妍，完全不给她喘息的空间，这近十年的感情，哪怕最后让颜妍蒙羞，可有些记忆它属于生命，是需要时间去忘记和放下的。
我终于回道：“我知道他们会结婚，但不知道是后天！”
“今天早上米澜和我联系了。”
我言语愤怒：“她还有脸和你联系？”
“昭阳，人都是矛盾的不是吗？......卓美的恩怨放在一边，毕竟我们是从小一起长大的姐妹，我不想恨她，她心里也许还惦记着有我这个姐姐。”
我陷入到沉默中，因为我无法理解她和米澜之间的感情，但也不想干涉什么，只是问道：“她邀请你参加婚礼了吗？”
“嗯。”
“那你会去吗？”
“心里想去......但不合适去，而且你也不会和我一起去！”
我又是一阵沉默，对她说道：“这个事情我们根本不需要去考虑......至少我没有办法把祝福送给这恶心的一对，你知道吗？他们是要结婚了，可背后替他们付出代价的却是那个无辜的孩子......颜妍已经把孩子拿掉了，不知道这些，米澜她有没有告诉你。”
米彩叹息，没有再言语......
我在心情沉闷中又点上了一支烟，在烟雾和灯光交织时，我更不知道命运为何物了，米澜嫁给了方圆，米彩以后若嫁给我，我们便有了亲属关系，可这却是一种莫大的讽刺，让人开不了口的讽刺！
我不愿意再这么沉闷下去，便转移了话题向她问道：“对了，你那100万捐给当地的医疗机构了么？”
“嗯。”
我笑了笑，道：“世界上再也没有比你更美好的人了，不仅帮小山村修了路，还改善了他们的医疗条件，简直是我心中的天使！”
“路可是乐瑶帮他们修的，你千万不要为了把我变成天使，就把所有功劳统统往我身上揽，我受之有愧呢！”
“那也是天使把这笔钱带过去的！”
“好啦......你不用这么刻意的找理由了，更不用刻意的找话题，我明白你的意思......我不会再和你谈米澜的事情，或者我们可以聊聊什么时候回徐州？”
“我希望是后天，如果你觉得仓促了，大后天也行，反正我已经把要带走的东西都收拾成行李了，随时都可以离开。”
“就后天吧。”
......
背着吉他，我走在了回家的路上，在往来的人群中，我再次从口袋里拿出了手机，准备给小山村的村长打上一个电话，感谢这些天来他对米彩的照顾，当然也要劳烦他，明天将米彩安全的送到县城。
很快，村长接通了电话，我还没有开口，他便充满了感激说道：“昭阳兄弟，你可是我们村子的恩人呐！从我们的父辈开始，就已经盼着这条路咯，现在终于实现咧，真是太感谢你们咯......”
我不敢居功，便笑了笑回道：“村长，你不用这么客气，我和米彩为这条路做的只是举手之劳的事情，你们真正要感谢的人是乐瑶.......”
村长感慨道：“她可是大明星，我们也联系不上她，先前只以为她是和我们开玩笑，没想到真是惦记着这个事情咧......昭阳兄弟，你下次见到她，一定要替我们向她表示感谢，欢迎她再来我们村子做客咧......我们好酒好菜感谢她！”
“村长你放心，你的话我一定转告她。”
即便我如此保证，村长依旧不放心，反复叮嘱了好几遍......我耐心的听着，等他真的相信我不会忘记后，才又对他说道：“村长，米彩她明天要回苏州了，麻烦你亲自把她送到县城，要不我不太放心。”
“不麻烦，不麻烦......明天我一早就送她走。”
“那谢谢你了村长，这些天她在那边也给你们添了不少麻烦吧？”
“昭阳兄弟，你这么说就又见外咯......我们感谢她这小妹还来不及咧，听说她把修路的钱带过来咧，可把大伙给喜的！！”
我心生疑惑，为什么村长一再强调修路的事情，却绝口不提米彩捐出的那用于改善当地医疗条件的100万？相较于修路，这可也不是一件小事情，难道不值得感谢？......或者，这里面存在着什么我不清楚的变故？
