(全文阅读)
我在深夜里回到了住处，将颜妍没有吃完的汤圆热了一遍，当作宵夜给吃了，以为属于自己的夜晚也该落幕了，却又在意料之中失了眠......
此刻，关于过去的真相，我接触的越来越多，可是我离简薇却越来越远，这是我所愿，可又因此而难过，我的失眠便源于这矛盾的心情，可有些记忆是属于生命的，而生命又不能“嗖”一声终结，于是我们在这漫长的生命里，用记忆将要走的路上铺满荆棘，而这就是人的属性，念旧的属性......
这个夜晚，我不知道自己是在什么状态下进入睡眠中的，等醒来时，已经是小中午时分，赶忙打了个电话给米彩，她告诉我，此刻已经坐上了县城去往省城的长途汽车上，再过两个小时她就可以搭上飞往上海的飞机了。
起床之后，我再次无所事事，便将屋子打扫了一遍，然后又将已经打包好的包裹拆开，往里面又塞了一些可带可不带的东西，比如一只不锈钢的茶杯和一套厨房刀具。
中午阳光正好时，我坐在沙发上休憩，等待那一碗方便面泡开......
这中间，我接到了一个电话，来自于我的老上司陈景明，他约我到卓美附近的一个茶楼里喝点东西，实际上，我在离去之前也曾想约他见个面，只是心中一直存在的负罪感让我无法将这个想法付诸于行动。
......
吃完了泡面，我便打的去了与陈景明约定见面的茶楼，让我意外的是，先到来的他并没有进茶楼，而是站在自己的车旁边等待着我，刺眼的阳光下，我眯着眼睛才看清了今天的他穿了一身休闲服，记忆中他没这么穿过，永远是商务西服，商务夹克.....他在改变，我也没有忽略他的改变......
我带着歉意走到了他的面前，想开口，他却拍了拍我的肩，示意我们进去边喝茶边说。
茶楼的包厢里，陈景明要了一壶上好的西湖龙井茶，他的消费层次依然很高，也许他已经有了其他的出路？我在沉默中胡思乱想着......也只能胡思乱想着，此刻，我很难带着愧疚的心情，像从前那般与他侃侃而谈。
陈景明好似看穿了我此刻的心情，笑了笑问道：“昭阳，经历了这么多，你现在又是什么想法呢？别只是骂一声方圆这个王八蛋，来敷衍我了事儿，我想听听你真实的想法。”
我有些窘迫，不太自然的端起面前的茶水喝了一口，反问道：“我的想法有那么重要吗？”
陈景明点头：“你的想法在一定程度上代表着米总的想法。”
我一阵沉默后回道：“其实我们都挺没想法的......明天她就会和我回徐州，然后我做点小生意，她找一份可靠的工作，再然后，就是结婚经营好家庭了......陈总，你觉得我们这么做对吗？”
陈景明并没有急于回答，和我一样反问道：“你能确定米总她是真的放下卓美了吗......如果她心有不甘，却为了你所设想的生活隐忍着，以后会不会成为你们之间的隐患......一旦生活有了摩擦，这些可都是能拿出来说事儿的话题呀！”
“我......”只说了这么一个字，我便被梗住了。
陈景明又说道：“昭阳......想象是一回事，生活又是一回事儿，这两者之间是有界限的，米总她能隐忍着的前提，是你不偏不离.......可是生活里有那么多意外，请问，谁又能做到对方要求的不偏不离呢？......何况米总她不是一般的女人呐！”
“她是什么样的女人？”
陈景明再次端起身边的茶水喝了一口，才说道：“保守一点说，只要她愿意，卓美的事情就还没到终点......昭阳，我一直想提醒你，不要总是把生活和理想分不清，更不要指望别人会一直活在你的理想中......咱们就拿方圆举个例子，在你我的理想中，他应该是个品行兼优的有志青年，可他偏偏就是个混账，迟早一天他会露出他混账的面目，那么米总呢？卓美就是她的根，你是希望她放弃，可时间久了，难免会有一些事情触动她，到时候她就会陷入到进退两难的境地，你们这日子还能过的好吗？”
我被他的话触动了，于是陷入到了沉默中......
陈景明用手指敲击着桌面，等待我回应他的这番话......我却再也没有开口！
“再说说你昭阳......你知道自己有多麻木吗？路酷这么好的一个公司你都敢放弃，你从来不想想自己有多幸运，你轻易拥有的路酷，就相当于方圆背叛了人格才能换到的卓美，你怎么就不知道珍惜呢？”
我终于开了口反驳：“就是因为来的太轻易，我才想放弃......我想踏实一点生活。”
陈景明笑了笑，道：“是吗？......我觉得米总为了你放弃卓美，也来的太轻易......照你的逻辑，米总是不是也得再好好考虑、考虑？”
“陈总，你没有必要和我玩文字游戏，我的认知一直很清晰，如果米彩觉得卓美是她跨不过去的坎，她可以完全遵从自己的内心去做想做的事情，我不会阻拦她的......说实话，她没有怪我看错了方圆，我就已经很感激了，而她主动提出和我回徐州生活对我来说更是一个意外之喜，我怎么会不了解她为我做出的牺牲，以此为基础，我当然会尽全力去做一个她心目中不偏不离的男人.......”
陈景明打断了我：“世事无常，你不用把话和我说的太满......我不看好米总和你回徐州的生活，试想，她一个集团的董事长，著名商学院毕业的高材生，你让她朝九晚五的去上班，这不是滑稽吗？”
我咬牙看着陈景明，却已经没有办法再反驳......
“昭阳，我现在就可以告诉你一件和世事无常有关的事情......也许要不了多久，米总的母亲就会回国内找她了，到时候不仅仅是米总，恐怕你也不得不面对选择吧！”
“米彩的母亲......？”
陈景明点了点头，道：“这涉及到米总的个人**，她似乎也不愿意在你面前谈起自己的母亲，我当然也没有权利替她说太多，只是给你提个醒......米总她不是一般的女人，你为她设计的生活简直是不可思议！！”
--------------
