(全文阅读)
在这个米彩回来前的中午，阳光是那么的灿烂，我一直站在茶楼前看着陈景明驱车离去，我的心情似乎已经不那么干净，而回徐州开始新的生活，也变成了一件难以言明对错的事情，对或错，已经不取决于我们的心情和态度。
来到客运站，我买了一张单人去往上海的车票，我和米彩说好，我会去机场接她，但也只能以这种方式，我的车，我所拥有的财富全部还给了路酷这个公司，相较于我的心情，我的口袋更干净！
一个多小时的行程，我到达了上海，又打的去了机场，我还要再等上半个多小时，这说长不长，说短不短的时间，对我来说却是很难熬的，我站在机场对面的马路上抽了好几支烟，除了弥散的烟雾，整个人是静止的，只是张望着头顶之处的飞机起起落落，好似看到了那些冲上云霄的心情和落地后的寻找......是的，每一个从天空落下的人，都渴望着地上有一个等待他（她）的人，我在等待着，米彩她会寻找到我。
如此想来，我们之间就是这么简单，为什么还要在意俗世间那些让人烦恼的恩恩怨怨呢？
算好了时间，我来到了机场的出口处，终于看到了拖着行李箱的米彩，阳光下，她带着墨镜，我看不到她的表情，只是看到了一些朝她张望着的目光，她的姿态和容颜，总是能够吸引一些陌生人的注意力。
我迎着她走去，下意识的想接过她手中的行李箱，她却张开手臂和我要一个拥抱......我这才记起，我们这次的分别已经快有2个星期，足够我们在对彼此的想念中来一个热情的拥抱。
稍稍一迟疑，我直起身子拥抱住了她，她的气息还是那么明显，我沉溺在她发丝的香甜中，几乎感觉不到自己的存在，直到她在我耳边轻声，问道：“想我了吗？”
“想，但我觉得你更想我！”我说着摘掉了她脸上的墨镜，却发现她鼻翼的上方有一条浅浅的伤痕，好似被枝桠划到的。
她果然心有余悸的对我说道：“上个星期去山上拍照片，脸上被枯藤拉了一下，只差一公分就到眼睛了！”
“你看看，早就告诉过你，爱拍照片不是什么好事情，冠希哥就因为这事儿闹的身败名裂......你更惨，差点儿就不能貌美如花了，这次该吸取教训了吧？”
“......整天就是胡说八道！”
“我本来就是个市井无赖啊......胡说八道才符合我的身份嘛！哈哈......”
米彩摇头笑了笑，随后将行李递给了我，说道：“该回去了，车停在哪儿了？”
我往出租车停靠的地方看了看，道：“那边都是，有日系车、美系车、德系车，随便你挑。”
“......眼睛都看花了，那我们就选德系车吧。”米彩说着向一辆帕萨特走去，她又戴上了墨镜，似乎不允许自己脸上的小瑕疵暴露在别人的视线中，尽管这只是一个很快便可以复原的小伤疤！......至少我是这么认为的，毕竟她一直没有带墨镜的习惯。
......
去往苏州的客车上，我和米彩坐在靠后的位置，我们一起看着车窗外的风景，阳光下，朝露好似已经被蒸发干净，剩下的只是冬天的干燥和枯萎，也许是因为这一路的风景太乏味，片刻之后她有些疲倦，便挽住了我的胳膊，靠在我的肩头睡去.....
她可能还没有睡去，睡眠就被打扰了，前座的人，忽然将座位放到底，顿时将米彩这边挤的没有了空间，她的双腿被尴尬的固定在一个地方，连挪动的空间都没有了，这还不算，前座连鞋也脱掉了，将脚放在了车窗的边缘上，一阵让人作呕的异味便在封闭的车厢里飘散了开来......
米彩显然没有遭遇过这些，她有些措手不及.......我的心头升起一股邪火，当即从座位上站了起来，连续用手重拍着头枕的位置，怒道：“没看到后面坐着人吗？把你的座位收回去，臭脚放进鞋子里......”
一脸痤疮的男人回过头，比我还愤怒，道：“你谁啊？......你他妈的不会好好说话吗？”
我的声音已经由怒转冷：“给你一分钟时间把座位收回去，臭脚放进鞋子里。”
我们的争执已经引来了客车里其他乘客的关注，他们也难以忍受异味，纷纷指责那个男人，但他依然没有一点羞耻心，道：“我是花钱买了车票的，这个座位是我的，我想怎么放就怎么放.......”
米彩拉了拉我的衣服，示意我不要和他争执，她可以忍受......我却无能如何也不能忍受，离开了自己的座位后，一把拎住他胸口的衣服，将他从座位上摔进了过道里，然后将位置调回到原处，对他说道：“手长在我身上，我想怎么抽你，就怎么抽你......我这么说，你觉得对吗？......你们这些他妈的垃圾，把这个社会搞的乌烟瘴气，还敢理直气壮！真当社会是你一个人的，花钱买了个座位就牛逼了？”
我随时可能动手揍人的架势，让痤疮男的气势弱了下去，只敢小声嘀咕着，再加上司机停车调解，周围乘客的指责，他只得将吃的亏给咽了下去，老实坐回到位置上，连鞋也穿上了，可那让人作呕的异味还在飘散着。
我坐回到米彩的身边，米彩已经没有了睡觉的心情，她看上去有些心思......我抽出一张湿巾递给她，让她放在鼻子上遮掉这阵散不去的异味。
尽管这只是一个小插曲，可我的心情却变得沉重了起来，也许这就是陈景明中午时和我说的理想和现实，这些类似的事情当然不会出现在我理想的生活中，可在现实生活里却随处可见，难道我一直要米彩为我忍受着，去过这种原本便不该属于她的生活吗？
我可以想象出，回到徐州后，等待她的将是挤不完的公交，市井的斤斤计较，职场里的小肚鸡肠......这些都是她要去忍受的，她到底可以忍受多久？
这个事件给我敲响了警钟，一直以来，我们所设想的仅仅是回去后的简单和轻松，以为两个人在一起就可以把生活过成童话，实际上，善于制造矛盾的生活，真的不会如想象中这么简单，而小事件看上去都没有杀伤力，但是累积起来之后，却是可以产生毁灭力量的......这在生活中已经有太多的例子！
......
回到苏州时，已经是黄昏时分，米彩收拾着房间，我在厨房里做着离开前的最后一顿晚餐，片刻之后，门被敲响，锅里的菜正在被我翻炒着，我离不开，便让米彩去为来人开门。
我听到了门被打开的声音，同时也听到了米澜的声音，她对米彩说道：“姐，我知道你今天会回来，所以想来看看你......”
“进屋说吧。”
我将煤气灶关掉，身上的围裙也不摘了，来到客厅对坐在沙发上的米澜说道：“你来做什么，不知道这儿不欢迎你吗？”
米澜完全不在意我的指责，她从自己那只名贵的手提包里拿出了一张请帖递给米彩，说道：“姐，明天是我和方圆婚礼举行的日子......我知道你对我有怨恨，我也确实做了对不起你的事情，可是人生的婚礼就这么一次，我们米家也只有我们两姐妹，我希望你能去参加我的婚礼......我们曾经互相保证过，一定会参加对方婚礼的......所以来找你，除了邀请你出席我的婚礼，也希望你和昭阳结婚的时候，能通知我......”
我无法忍受，对她说道：“米澜，你他妈的变态，你知道吗？......你其实不是想要你姐去参加你的婚礼，只是想在她面前耀武扬威，毕竟你从小就活在她的光环下，现在你这条咸鱼终于抱着方圆这个臭水沟翻身了，你就小人得志到不行了！”
米澜再次无视我，她将手中的请帖又往米彩的手上递了递，道：“姐，给你送这张请帖，也是我爸妈的意愿，他们希望你能去参加我的婚礼，尤其是我妈......谁的情面你都可以不看，但我妈她是个局外人，她对你的好，你不会忘记的吧......大妈妈（米彩的母亲）早年去了美国，我爸和大伯忙于卓美的事情，一直是她把我们姐妹带大的，她这个小小的心愿你也不愿意满足吗？”
米彩的情绪似乎被深深触动，她终于从米澜的手中接过了请帖，说道：“明天我会去的。”
米澜点了点头，然后从自己的包里拿出了一张银行卡放在了茶几上，对米彩说道：“姐，这张卡里有20万，是我妈让我转给你的，她只是个大学教授，这20万是她全部的私房钱了，她说是给你嫁妆钱......你也一起收下吧。”
“米澜，婶婶的好意我心领了，这些钱你带回去，还给她吧。”
“姐......大妈妈她早就不管你了......这20万是我妈作为母亲的身份给你的嫁妆钱，你如果不要，就真的成了一个没家可靠的女人了，我早就说过，卓美的恩怨放在一边，我们还是一家人，你知道，我爸他想要的只是卓美，但他对你还是视如己出的......我们都是米家人！”
米彩的眼眶湿润，亲情一直是她缺乏的，所以哪怕面对的是米仲德一家这残缺的亲情，她也是脆弱的，不舍的......
我想让米彩清醒，便再次对米澜说道：“你这毒妇少在这里假仁假义了，你不是说米仲德对米彩视如己出吗？那好，他可以立个遗嘱啊，等他死了以后，他所控制的卓美股份，你和米彩一人继承一半......他能做到吗？做不到就别他妈的说什么视如己出！！我听着泛恶心！！”
···
