在我将攻击的矛头对准米澜时，她一直表现的很漠视，更没有还击，这和从前的她是完全不一样的，这个女人似乎发生了改变，我在她的身上感觉到了类似于方圆的气质，擅长动之以情晓之以理......这个时候，她的示好仿佛是在害怕些什么。
米彩一直没有伸手去接那一张里面存放了20万嫁妆钱的银行卡，于是得不到回应的米澜将卡放在了茶几上，她拿起了自己的手提包对米彩说道：“姐，请帖你已经收下了，希望明天可以在我们的婚礼现场见到你......对了，你以前开的那辆车，我从集团里申请出来了，以后就是你的私人财产，我已经让人开到楼下了......这是车钥匙！”
米澜说着将那一串奥迪q7的车钥匙也一并放在了茶几上，继而转身向屋外走去，我和米彩只是站着，谁也没有为她送行，她是走的简单，可我和米彩的心情却已经在一个看不见的层面变的复杂了起来。
我站在后阳台处向下看了看，果然看到了米彩曾经开的那辆红色的奥迪q7，宛如初次见到它时，那么崭新！
米彩坐在沙发上，好似什么事情也没有发生过，只是翻看着一本摆放在茶几上的杂志，但她的心里是藏着某种情绪的，而这种情绪她不会向我表明，因为多半是和他们米家的情结有关。
我回到厨房，继续准备着今天晚上的晚餐，只差一个汤的时候，门再次被敲响，这次是我去开的门，却意外发现站在门外的人，竟然是童子和小筠，两人手牵着手。
我虽诧异，但见到他们还是很高兴的，热情的将他们请进了屋子，米彩也放下了手中的杂志，给二人倒了两杯茶水，童子环视这间屋子，发现家具上已经盖了遮挡灰尘的布，言语中充满了不舍和失落：“阳哥，你真的要回徐州了啊？”
“是的，明天下午走......你怎么还待在国内，没去学校啊？”
童子也不失落了，又“嘿嘿”笑着，将小筠的手握的更紧，他回道：“这不假期还有几天才结束的嘛，我想多陪陪小筠......阳哥啊，你咋想着回徐州了呢，我都想着等自己学成归来，我们一起做公司，做个人上人呢.......这可是你一直教导我的！现在倒好，恨不能跑到徐州把自己藏起来似的，我要不和小筠来找你，都不知道你明天就要走了！”
童子“嘻嘻哈哈”的话语，却触动了我，我想起了在西塘时，自己确实这么说过散漫的他，告诉他：要做人之上的人，而那段时间的我，是渴望做出一番事业的，所以成功的经营了西塘的客栈，并接手了周兆坤的客栈，将其做成了行业内有口皆碑的人文型客栈。
对于这个话题我有些闪躲，倒是米彩笑了笑对童子说道：“看样子你对未来是有想法的，能和我们聊聊，毕业以后有什么计划吗？”
童子想也没想的回道：“本来是准备进阳哥的路酷磨练几年，现在只能自己创业呐......我想做一个掌上游戏的开发公司，初期投资成本很低，主要靠技术，一旦成功了，回报率可是很高的！！”
米彩点头认可道：“目标很明确，加油......”
很少得到认可的童子打开了话匣子，看着小筠，面色得意的对我和米彩说道：“阳哥，彩姐，你们还不知道吧，这段时间我帮小筠扩大了店铺的规模，然后又申请了网上商城的经营资格，备足了货之后，砸了10万块钱用在做活动上，一举打开了知名度，现在每天的销售额都能过两万呢，光客服和打包的工人就请了6个，在礼品销售行业已经小有名气啦！”
我知道童子是有能力去实现这些的，因为，我们当初成立路酷这个公司时，简薇曾给了他一笔数额巨大的补偿，他不负众望的将这笔钱花在了刀刃上，我该为他感到高兴。
.......
此时，正在晚饭时间，米彩将他和小筠留在了我们这里一起吃饭，于是四人坐在餐桌旁将聊天继续着，我虽然为他和小筠感到高兴，但小筠情况特殊，心中还是不免为他们捏了一把汗，我旁敲侧击着问道：“童子，你的学业还有两年才完结呢？以后和小筠聚少离多，心里不想念吗？”
童子仿佛永远没有忧愁，笑着回道：“想念啊，所以我专门做了一款只属于我们两个人的聊天软件，可以把我们每天的聊天记录还有分享的图片进行合成，就好像一本图文并茂的书......所以我们的离别也就变成了一本有故事的书啦，只要想想我们的书会越来越丰富，就不那么在意离别的痛苦了嘛......！”
米彩感叹道：“真是很浪漫呢！......”
我也点头表示认同，童子能有这样的心思，已经足够证明他对小筠的爱意是不能动摇的，恐怕仅仅这个软件的设计，所花费的时间就不是天能计算的。
在童子说起这些时，小筠羞涩却充满爱意的看着他，我意识到，也许这扔在人群中随时会被淹没的童子，正在用他的平凡演绎着一段伟大的爱情，我终于放心了些，对他说道：“小筠就像一朵在你身边盛开的蔷薇，唤醒了你这头沉睡的狮子，你已经听见了自己心里的声音.......所以，请为了她去和生活战斗吧！”
童子的情绪被我煽动了起来，端起面前的白酒一口饮完，恨不能将杯子砸在地上明志，对身边的小筠说道：“阳哥说了我是一头已经睡醒的狮子，所以你一定要相信，我会为你变成一个最成功的男人，站在商场的江湖上，为你呼风唤雨，为你俯视大地.......”
小筠被他的话语感动，从自己的口袋里拿出手机，用这个独特的方式与他沟通着，谁知童子只看了一眼她在手机上按出来的文字，便在我们的面前淌了一把男儿的眼泪，哽咽着告诉我们，是被小筠感动的，他不脆弱，只是太感动了！.....
小筠已经清除了之前的文字，又按出一行字放在我的面前：“昭阳哥，谢谢你，是你改变了我的命运......我会永远记着你对我的好，你是我的恩人，还有简薇姐......”
小筠特意将手机斜对着我，所以米彩是看不见这一行字的......我也随之想起了那个夜晚，我和简薇疯狂的将汽油浇在自己身上，吓退了找小筠麻烦的那群牛鬼蛇神......那天的我们，将生死放在了一线之间，现在想起来仍然惊心动魄，我忘不掉简薇的眼神，忘不掉她的表情可以粉碎这个世界上的一切......她好像是一个与我并肩战斗的死士，触动着我的灵魂。
我们经历了暴风雨的夜，却又各自黎明......各自在相反的路上，忽明忽暗的越走越远，虽然我们顶着的是同一片天，被一样的风雨洗礼着，可我们真的已经看不见彼此了......
......
小筠和童子离开后，我和米彩拾掇着饭桌上的碗筷，却极少交流，恐怕都沉浸在童子和小筠给我们带来的震撼中，我不禁审视自己，陷入到了迷茫中，我看不清现在的自己是什么模样，我和米彩的未来又是否会在我们的想象中成长？
想着，想着，我忽然变的恐惧了起来，我恐惧的是我自己，我似乎陷入到了一个怪圈中，原本和米彩回徐州是为了过一种简单和纯粹的生活，可我想要的却越来越多，我想要米彩能够真正适应那种生活，我想要板爹和老妈的理解，我想要自己在米彩之前进入到那种生活的状态中，我害怕自己没有能力去保障她的生活......更害怕她在这平凡的生活中受到委屈时，自己却不能时时刻刻的守在她身边......就好比今天在回苏州的大巴上发生的一幕，如果我不在她的身边，她也只有隐忍了！
我有些窒息......我感觉到了无比的乏力......却无法诉说这种乏力，于是乏力变成了孤独！孤独又变成了心病......
......
这个夜晚，是我们相隔两个星期后的重逢，睡在一张床上，我却没有提起要做那男女之间的事情，直到米彩在黑暗中亲吻了我，我才抱住她回应着，又主动从柜子里拿出了安全套，我好像不那么急于要孩子了......我感觉到自己是米彩的负担，从我们认识的第一天起就是她的负担......是我用愚昧彻底改变了她的生活。
可是我还能回头为她做些什么吗？
米彩察觉出我的异常，在我的耳边轻声问道：“昭阳，你有心事吗？”
“没有......”
“你有。”米彩说着便打开了床头的灯，坐起来看着我。
“你躺下，别着凉了！”
米彩却不在意我的关心，摇了摇头说道：“告诉我，你在想些什么？......是不是觉得自己拖累了我？”
我也从床上坐了起来，摸出一支烟夹在手上，却并没有立即点燃，对米彩说道：“在我回答你的问题之前，我也有一件事情想问你。”
“嗯？”
我暂时还不愿意直面现在的一切，便试图转移她的注意力，问出了心中那个困惑已久的问题：“告诉我，上次转给你的那100万，你到底用在了什么地方？......我问过村长了，他并不知道你将这笔钱用在了那边的医疗条件改善上，如果你真的花在了这上面，他怎么可能不知道呢？”
...................
大家看看自己的帐号里有没有月票，可以投一下，月底不投会清除，就浪费了，这个月争取冲一下月票榜，前面不少人努力了，又掉到了12名，冲不上去挺可惜的。
