在阿林饭店吃完饭，我背着吉他和乐瑶晃荡在苏州夜晚的街头，落叶、冷风、光影、高耸的建筑，以秋天的模样构成了这座城市。
点上一支烟，享受温饱后的烟雾迷离，不禁频频回望这座城市，真的要离开时，才发现自己也并不是多么讨厌它，甚至有一些不舍，至少它曾经记录了我的青chun和生活，包括爱情，在这里我明白了：想着一个人就叫寂寞，在这里我懂得了：两个人的喜欢，如果升华成婚姻，那便叫爱情，如果只剩回忆，那便只是一段传说，让人寂寞和孤苦的传说。
走得累了，我和乐瑶坐在街边的长椅上，各自沉默了一会，我终于向乐瑶问道：“你呢，你最近过的好么？”
乐瑶有些茫然的摇了摇头，道：“老样子，不算好，不过我一直没有放弃努力。”
我点头，一时间也不知道怎么去接乐瑶的话，因为我读得懂她话里的意思，她说自己没有放弃努力，实际上也是在质问我为什么放弃了努力。
短暂的沉默之后，乐瑶向我问道：“回到徐州后，准备怎么生活？”
我重重的吸了一口烟，想了好一会儿才回答，道：“如果我爸愿意给我在他工作的单位安排一份工作最好，如果不愿意，自己找一份工作，然后找一个一起过ri子的女人，最后等着生老病死。”
“不要主观的去把自己的人生安排的这么远，生活充满变数，不是吗？”
“其实我情愿自己的人生一眼望到尽头。”
乐瑶笑了笑，道：“所以你才会幻想出一座晶莹剔透的城池作为心中的寄托。”
“是啊，只有晶莹剔透才能没有任何障碍的看到最远处。”
“或许我们真的不是一类人！”乐瑶感叹道。
“是的，你幻想出的那座有炊烟的海岛，需要游过一片海才能到达，所以相较于晶莹剔透，你要经历的更多。”
乐瑶忽然想明白了什么似的看着我，过了很久才说道：“有没有觉得我们就像两颗注定不在一起出现的星星，我在海角，你在天边，遥遥呼应却永远走不近？”
我没有回应，只是往远方看了看，恍惚中好像真的看到了那座天空之城和一片海滩遥遥呼应着，却彼此无法靠近。
这个夜，我和乐瑶拥抱着告别，或许离开苏州后，我们真的会往各自期待的方向越走越远，终究有一天彼此都不再记起我们曾经有过一夜缠绵，或许人生便是由无数个遗忘构成的，最后在死亡中忘掉所有的一切。
……
时间又往前推进了三天，这两天除了吃饭、睡觉、上卫生间，我唯一做的便是带着一个个房客来看我现在租的这间单身公寓。
这个下午，我一共带了三个房客来看房，但是都因为这样、那样的原因没有谈成，最后来的是一对刚从大学毕业不久的情侣。
两人牵着手来回打量着这间屋子，最后觉得还不错，男生向我问道：“你这间屋子准备怎么租？”
“押一付三，一共5200元人民币。”
男生和女生对视了一眼又低语了几句，男生又对我说道：“你把200元的零头给抹了，这间屋子我们就要了。”
“小兄弟，200块可不是零头，我要不是急着离开，不可能这个价钱给你的。”我没有一丝商量余地的说道，当然这是我的实话，当初我是花了5600元租下来的，也就才住了不到一个星期而已。
男生和女生又是一阵低语，这次女生对我说道：“5200也行，但是我们今晚就要搬过来，你看可以吗？”
我权衡了一下，道：“可以，如果没有其他问题的话，我们现在就把合同签了。”
男生女生点头表示没有问题，我随即去屋内拿出了先前已经拟好的房屋转租合同。
在两人看合同间，我的手机又响了起来，下意识的以为又是打电话要求来看房的，从口袋里拿出手机才意外的发现是好几天不曾联系的米彩打来的。
这个电话让我百感交集，我曾经没有下限的欺负这个女人，可也因为这个女人丢掉了在这座城市好不容易争取来的工作前途，或许我们真的注定是冤家，虽然有那么一点点时间我们还算像个朋友。
我走出屋外，接通电话，两人竟然都很有默契的等着对方先说话。
沉默中我终于按捺不住说道：“你给我打电话，你为什么不说话啊？”
米彩好似猛然听见我说话：“啊！……不好意思，我正在看文件，不知道已经接通了！”
“哦，你好像挺忙的嘛，你不就是卓美的一个楼管吗？没这么忙吧？”我明明知道米彩是卓美的ceo却胡说道。
米彩没有在意我的胡说，笑了笑，道：“是挺忙的，不过已经快忙完了。”
“哦，说吧，打电话找我做什么？是不是我那间被你强占了的屋子又哪儿漏水了？”
“不是，今天下班早，你不是说可以到你那儿吃饭的吗？”
我有些诧异，我是这么和米彩说过，可是并没有指望她真的会来，难道我们不再为了那间屋子有所纷争之后，真的可以成为朋友吗？
米彩见我迟迟不说话又追问道：“不可以吗，还是你对你的厨艺不自信？”
我回过神，反问米彩：“你觉得我爸的厨艺如何？”
“很棒啊！”
“虎父无犬子听过吗？你来吧，今晚给你露一手，省的你老觉得我一无是处！”
“好啊，我待会儿就过去。”
“嗯，喜欢吃什么菜自己去超市买来，我可不提供食材。”
我以为米彩会说我小气，她却只是说了一个“行”字便挂掉了电话。
……
我回到屋内，那边小两口已经看好合同，并已经签上了自己的名字。
我接过递来的合同用商量的语气对二人说道：“和你们协商一件事情，我待会儿有个朋友要来吃饭，今天晚上就不能搬出去了，我给你们便宜200块钱，算补偿你们，行吗？”
男生和女生又开始咬着耳朵低语，我则有些无语，这小两口子还真是相敬如宾，什么鸡毛蒜皮的事情都要互相商量一下。
我等了半天，两人终于商量完，男生对我说道：“便宜400！”
我皱眉，道：“小兄弟，做人要厚道啊，200块钱够你俩找个宾馆住一夜，还有闲钱去吃点宵夜呢。”
“合同已经签好了，现在这个房子我们已经拥有使用权了，你不便宜400，我们不答应你的要求。”
“我cao……”我习惯xing的爆了一句粗口。
男生女生似乎被我吓到了，面露惊恐之se看着我。
我有些好笑的说道：“你俩胆子这么小，就别学那些社会无赖玩落井下石！”
男生终于壮了壮胆说道：“谁让你刚刚不肯给我们便宜200块钱……”
我生平最烦娘娘腔，不耐烦的打断了他说道：“行了，你别较劲了，400对吗，我答应你了。”
男生又和女生对视一眼，好似捡了天大的便宜，喜出望外的从包里拿出钱，数了4800元给了我。
我将房屋转租合同给了他们一份，又给了他们一把钥匙，两人随后离开，我则有些哭笑不得，想不到我昭阳竟然也有被别人坑的时候，还他妈是一个娘娘腔！
没有再多想，拿起拖把打扫起了屋子，迎接米彩的到来，这是继乐瑶之后，上天又给了我一个和米彩告别的机会。
