(全文阅读)
在我向米彩询问那100万的真正去向时，她又躺回到被子里，在她的神色中，我看到了一种隐藏的痛苦，我的心也随之传来了一阵不安的感觉，更渴望她能将实情告诉我，所以我的目光一直没有从她的脸上离开过。
她终于对我说道：“昭阳，我不想说，你不要再问了，好吗？”
“这里面是有什么难言之隐吗？......而且是一定不能让我知道的难言之隐？”
米彩摇了摇头，示意不想继续这个话题，可她越这样，我心里越想去探知，我总觉得，在这个事件里有我必须要弄清楚的真相，我又执着的说道：“其实你不说，我也能猜到一些，这个事情多半是和韦老师有关吧？......她是不是遇到什么麻烦了，但她在忍耐着，不愿意求助我们，怕我们转告给罗本，到时候又是一段理不清的纠缠？”
米彩看着我，表情复杂，这更证明我的猜测不一定完全正确，但已经靠近了事情的真相，因为逻辑很正确，假设这笔钱花在其他地方，米彩没有什么是不方便和我说的。
我又对她说道：“告诉我吧，你要相信有些事情我们是可以一起去承担的，你的立场更是我的立场，我不会去做多余的事情，给你惹麻烦，或者让你不守信，我觉得这个事情如果真的和韦老师有关，你一定对她有些什么承诺，诸如不告诉我之类的，是吗？”
“你大概猜到了，这100万我是给了韦老师，我也确实给了她承诺，尽管我都不能确定这个承诺给的对不对，但我还是要信守。”
我心中不安的感觉越来越强烈了，语气无法平静的追问道：“可是这些我都能打听到的啊......你千万不要把不能确定对错的承诺当成负担，这会误人误事的......你赶紧告诉我，韦老师到底出了什么事情，我能不能帮上忙？”
米彩叹息，眼角有些湿润，她终于对我说道：“其实这件事情让你知道并没有多大关系，关键是韦老师她不想让罗本知道，我必须要尊重她的选择，只是事情发生的太沉重，又何必让你也跟着难过呢？”
“猜到和韦老师有关的时候，我就已经很沉重了！”
米彩沉默了很久，眼睛里含着的泪水已经掉落，她终于有些哽咽的对我说道：“出事的是周航，他患上了尿毒症，现在已经在靠做透析维持生命，我给他们这100万，是希望有合适的肾源时，不要错过移植的机会，可是你知道的，每150个等待换肾的人里面，也只有这么一个幸运儿......韦老师很苦，周航更苦，他从小就是孤儿，是社会养大了他，所以他抱着回馈社会的心情学了医，一直留在那个贫困山区做着医疗援助.....可是，上天并没有给他一个健康的身体，韦老师不得不做出这个选择，周航需要她的爱情作为活下去的支撑......你知道吗？这个男人真的很伟大，自己患了这么严重的病，却仍没有放弃行医，那次他出诊时摔伤，就是因为身体太虚弱了，但他一直咬牙坚持着，更没有打算去打扰韦老师，如果不是别人告知，恐怕到生命结束的那一天，韦老师也不会知道这些.......她真的不是不爱罗本了，是因为有一个男人更需要她的爱！......所以她只能在我们所有人面前做出最绝情的样子离开罗本！最后她成功了，我们所有人都误解了她！”
我愕然，心情更沉重......原来这就是我眼中那个背负着“背叛”骂名的韦老师！
“昭阳，韦老师她说，身不由己的活在这个世界上，爱情并不是最高级的，有时候放弃也是一种很纯粹的力量，罗本已经是一个成名的歌手，他的身边会有各种各样的女人去仰慕他，爱他，可是，愿意在这个时候去爱周航的只能是韦蔓雯......爱这个男人的情操，爱上他的不幸，她会陪着周航走到生命的终点，因为这个结果是她去那个小山村时，就已经注定的了！”
“所以......那天在机场出现的人，是韦老师......？”
米彩点了点头......
我终于点上了一直夹在手指间的那支香烟，在呼吸沉重间一口一口的吸着......这个真相是不能告诉罗本的，因为这个世界上有一类人，他们爱到死去活来，却注定不能在一起，所以，韦老师给罗本的只能是一个背叛的假象，他才会渐渐割舍这份感情，没错，他的身边从来不缺仰慕者，其中有cc这样的奇女子，也有知名的女歌手，她们充满个性，身价不菲，总有一个人可以替代韦蔓雯抚平罗本的伤痛！
“昭阳，对比韦老师和周医生，我们是不是生活的太幸福了？”
我重重的点了点头：“是啊......！在生老病死面前，我们确实已经生活的够幸福了......可是，总有一些人从来不愿意满足自己手中拥有的幸福，情愿抛家弃子，背弃人格，也要一步登天，去做那人之上的人......呵呵，会有报应的，一定会有报应的，否则这个世界也太没有公道和公平可言了！”
米彩抱住了我的身躯，她哽咽着......：“昭阳，看透了世事无常，我想要的真的已经不多了，我只希望我们都有一个健康的身体，一个完整的家庭，生活可以做到衣食无忧就够了......”
“嗯，我明白你现在心里想的一切，我们也正在努力，不是吗？”
米彩点了点头，然后沉默了很久，用沉默让自己平静，直到不再掉眼泪后，才对我说道：“.......我们都尊重韦老师的选择吧，不要让罗本知道这个事情，否则他给韦老师的只能又是一次痛彻心扉的选择，他自己也会更痛！”
“这......”我在理性和感性之间盘旋着......罗本是我的兄弟，我知道他的性格，他要的一定是真相，而不是一个凄美的谎言，可是，就像米彩说的那样，告知之后除了无尽的痛苦，又能如何呢？
回头去看，如今的这一切，也是罗本当初种下的果，假如没有当初他给韦蔓雯的那个凄惨的谎言，也就不会发生韦蔓雯去小山村的事件，更不会有今天还给他的这一切！
难道这些选择，都是我们命理之中的殇吗？
..................
感谢大家的月票，又回到十名之内了！
