夜色已深，我和米彩的聊天还在持续，我们达成了共识，会监督对方做到守口如瓶，我们尊重韦蔓雯的选择，心里也祈祷着她和周航能渡过这一劫，做一对患难夫妻也不失圆满只是，这希望太渺茫，仅仅几百分之一的生存机会，实在是太难求了！
夜越深，我们的谈话越像在窃窃私语，就这么聊到了半夜，最后一起进入到了睡眠中，我仿佛做了很多梦，可是次日醒来时，却记不住梦中的任何一个细节，只感到疲乏一直困扰着我，倒是米彩的精神看上去很不错，她已经煮好了早餐，连我们那些刚刚晾干的衣服也一并收拾好了，而这准备就绪的一切，让我感觉到，我们离徐州的距离只剩下500公里，我们不会再停留。
一起吃完了早餐，我开着米彩那辆失而复得的q7去附近的加油站加满了汽油，然后将我们要带回徐州的行李统统放进了后备箱
我看了看时间，对她说道：“米澜的婚礼差不多要开始了吧，我们去看看。”
米彩的心思有些繁重，实际上，她虽然答应了米澜会去参加婚礼，但那样的场合，那些熟悉的面孔，是让她抗拒的，沉默片刻后，她没有正面说什么，只是对我说道：“你精神不太好，我来开车吧。”
“嗯，也好，今天我就跟着你，去哪里都由你决定。”我说着打开车门，将主驾驶室让给了她，自己坐在了副驾驶的位置上。
天空有些阴霾，雪花稀稀疏疏的从天空往下掉落着，可并不能因此说今天的天气不好，毕竟，这雪花飘飘的天气，对于苏州这样的城市实在是太难得了，一年也就这么一两次，而我生命中经历的下雪天气，也不过区区数十次。
米彩打开了车子的雨刷器，刮掉了在玻璃窗上融化的雪片，终于启动了车子，在早晨和中午交替的时间中，驱车向本市最豪华的一座酒店驶去
短短的一段路程中，雪花便以密集的姿态纷纷的往下飘散着，雨刷器来回拨动的频率也越来越快，这种快速，却更凸显了我和米彩的沉默，我们似乎都不愿意再这个时候多说话，因为我们要参加的是一场并不能让我们发自内心去祝福的婚礼。
前方有些拥堵，我便打开了cd播放器消遣着时光，恰巧播放的，是我和罗本当初弄出来的一张没有发行过的专辑，原来米彩一直放在车里听着
熟悉的旋律仿佛记录着那时的苦痛，我不禁有些入神，直到米彩轻轻敲了敲我的手臂，我才顺着她所指的方向，往车窗外看去我看到了一列迎亲的车队！下意识的感叹，道：“好大的排场难怪把路堵成这个样子！！”
“是迎接米澜的车队”
我稍稍扭头往后看去，果然看到了有一辆红色的宾利慕尚，里面坐着的正是米澜和方圆，车前车后延绵着的都是价值不菲的豪车，引得过路的人纷纷侧目又指指点点，眼神中满是羡慕和嫉妒，也许这就是方圆想要的价值
车队缓缓向前移动着，我们却还被堵着，终于，米澜的婚车与我们平行，车子里的米澜落下了车窗，当米彩也落下车窗时，那纷纷的雪花便混着冷空气冲进了车子里，我下意识的捏起了拳头，克制这阵寒意！
“姐，你是去参加我们的婚礼吗？”
“新婚快乐澜澜。”米彩说着从自己的位置旁边拿出了一只准备好的盒子，递给了米澜。
米澜没有想到米彩会在这样的场合将礼物送给她，迟疑了一下才说道：“你不和我们一起去酒店吗，这么急着给我礼物做什么？”
“既然在这里遇上了就没有必要再去了，我已经看到了你穿婚纱的样子雪下这么大，我和昭阳想早点回徐州，有积雪了，就不太好赶路了！”
米澜终于从米彩的手中接过了盒子，而后面的车子纷纷催促着鸣笛，我和米彩这边的道路已经通畅米彩闭上了车窗，再没有多余的言语，启动车子挤向了另一条可以掉头的车道，我们就这么以这种特殊的方式参加完米澜和方圆的婚礼，只是，至始至终我也没有机会和方圆说上一句话，我很想问问他，以颜妍的惨痛和那个孩子为代价而得到的婚礼，他是不是真的可以快乐的享受着？
实际上，米彩对米澜所说的只是托词，一直控制着车子行使权的她，并没有在那个路口掉头，只是换了一条路来到了那座承办婚宴的酒店，将车停在远远的地方，又远远的站在纷飞的大雪中，等待着车队的到来。
我站在她的身边，将自己的外套脱下来披在她的身上，她看了看我，眼睛却已经湿润，哽咽着对我说道：“昭阳我从来没有想过会以这样的方式参加澜澜的婚礼，我为她担心她不会幸福的！”
“方圆要的只是卓美，并不是她，对吗？”
“她被叔叔和婶婶宠溺坏了她看到的永远只是自己想要的，却从来不去看看别人想要得到她的什么方圆这个人很危险，澜澜的美貌和财富给予他的吸引只是暂时的，他的骨子里有一种和你很类似的东西！”
我被米彩的话震惊了，看了她许久才说道：“我和方圆骨子里有类似的东西？”
米彩面色复杂的看着我，点头回道：“这是我的感觉，很难形容清楚但我情愿是错觉！”
“一定是你的错觉，我不想和方圆这样的人拿在一起做比较。”
说话间，看不到尽头的车队，便陆续在酒店的停车场占据了位置，而那辆最显眼的红色宾利慕尚也终于在众人的簇拥下停稳，我看到了穿着白色新郎礼服的方圆，他将米澜抱下了车，亲吻着他的身边我还看到了一对熟人，是向晨和那个叫初心蕊的女人，他们在相拥中，为方圆和米澜鼓掌庆贺从表面上来看，这场婚礼并不缺亲朋好友的祝福！也不是所有人都在意方圆和米澜这场婚礼的背后，到底牺牲了多少人，用了多少的阴谋，他们在意的只是如何攀附好这对权贵夫妻！
我低头黯然，下意识的从烟盒里抽出一支烟放在嘴上，却在抬头呼吸时，看到了不远处停着的那辆黑色的奔驰越野车，里面坐着的是颜妍和简薇这场婚礼，神经被撕扯的很痛苦的不仅仅是我和米彩颜妍才是最苦痛的那个人，但她来了，车里的她看上去平静，仿佛只是来做最后的祭奠，也或者把这里当作是自己新生活的起点而随她到来的简薇也亲眼看到了与初心蕊相拥在一起的向晨大雪纷飞中，这里好似分割成了无数条路径，让我们选择着去往那不知好坏的未来。
（补更）
有时候没有达到更新的标准，我也急，但没有状态，就是写不出来，也没有办法，这不是逼出来，或是骂出来的事情，基本上我说补更，都会补的。有的时候是3更，有的时候是两章3000+的大章，这个的主站会看到章节字数，更新时间，但总有人说我不补，这点很奇怪。还是希望大家理解。
!!r466最新最快的
