(全文阅读)
来参加婚礼的人群已经陆续跟随方圆走进了酒店内，现场残留的彩带在纷飞的雪中，是那么的惹眼，让我们忘不掉刚刚那一幕幕的场景。
不远处的简薇和颜妍，至始至终也没有下车，更没有与我和米彩打招呼，她们在我和米彩之前离开了这座正在举办婚礼的酒店，而我也不愿意去理解，这种见面后却不打招呼的行为到底意味着什么，因为此刻的我们都不太好过。
雪还在纷纷的下着，有些松散的地方已经形成了积雪，我终于对身边的米彩说道：“走吧，我们该回徐州开始新生活了......苏州的一切，就让他告一段落吧。”
米彩又往酒店的方向看了一眼，这才点了点头，我搂住她的肩，与她一起迎着落雪向还没有熄火的车子走去，当车子启动时，这座城市仿佛缩成了一只只屋檐，落在我们的身后，接受着大雪的覆盖和洗礼。
......行驶在城市的边缘，那片我和米彩经常去找快乐的广场忽然出现在视线中，我们这才意识到，它就这么被忽略了，可它却真真切切的承载了我们的期待和快乐，我们在这里真实，在这里懂得理解和变通......
也许带着与我一样的心情，米彩渐渐放慢了车速，最后在路边停下了车子，我与她对视着，笑了笑问道：“是不是想去看看？”
“嗯，去走一圈吧。”
......
广场上，因为这场大雪聚集了很多的人，孩童最多，因为此时已经到了他们的寒假，这纷飞的大雪恰如他们的心情，一个个欢呼雀跃着，仿佛那些看得见的烦恼，都已经丢给了那囚笼似的学校。
忽然，一只不知从哪儿飞来的雪球，正正砸在我的手臂上，接着一个大嗓门的孩子冲旁边的孩子们喊道：“兄弟们，用雪球砸那个骗子，前天他骗我们听他唱歌，说带赛车给我们玩儿，结果害我们白等了一天，心都等凉了......砸尿他！”
一群孩子的情绪顿时被他煽动，纷纷将地上那点可怜的积雪揉成了团，向我砸来，连带着米彩也遭了殃，被好几只雪球击中，我将米彩抱在怀里，求饶道：“各位大哥，有话好好说......小弟昨天实在是有事儿才没来！”
“赛车呢，没有赛车说什么都没有用！兄弟们继续砸......”领头的孩子江湖谈判似的冲我吼道。
我终于被砸出了脾气，一步冲到那个大龄孩子的前面，将他提在了手上，对剩余的孩子说道：“你们大哥在我手上，想他活命就都给我乖一点......”
大龄孩童一边争扎，一边说道：“大家不要管我，我已经修炼成了金刚不坏之身，砸死了他也砸不死我！”
这群孩子顿时又有了信心，纷纷揉出了雪球，但攻击的对象却变成了米彩，米彩闪躲着来到我的背后，责怪道：“你怎么和一群孩子也能惹出事儿啊？”
“谁知道他们那么惦记着那件事儿啊！......”我说着将那个自称练就了金刚不坏之身的大孩挡在了身前，雪球一部分砸在了我和米彩身上，一部分也砸在了大孩的身上，他果然很硬，一声不吭的用身体和脑袋顶住了纷纷飞来的雪球。
而四周的大人，已经习惯了我们和这群孩子的打闹，含着笑容当作是耍把戏看了！
......
我和米彩最终因为寡不敌众，败下阵来，两人蹲在喷泉的旁边，双手放在耳朵上，接受着这群孩子的审判，领头的孩子，表情神圣的向我质问道：“你认识到自己的错误了吗？”
我赶忙回道：“大哥，我错了......我不该放你们的鸽子！！”
米彩忍俊不禁......又被大孩子训斥，道：“你这女的不许笑......本来我们是不准备修理你的，谁让你和他站在一起，站在一起就是他的团伙！”
米彩学着我的口吻，回道：“大哥，我是无辜的......放你们鸽子的人是他又不是我，我只是站在他的身边打了个酱油！”
“别狡辩！”大孩子白了米彩一眼，又向我伸出了手，问道：“赛车呢，不把赛车拿来，就别想我们原谅你！”
“大哥，我们忙着赶路呢，下次来苏州给你们玩，这次我真的保证.......”
“不行，我们现在就要玩，给我们玩一个小时，玩一个小时就放你们走，我也保证.......！”大孩话音刚落就得到了众人的响应，于是将我和米彩围的更死了。
米彩先是小声对我说道：“赛车在车子里，要不就拿来给他们玩一会儿吧，我快被缠的受不了了......”忽然又大声哀叹道：“天啦......谁来救救我们！”
米彩的愿望很快就成了真，只见魏笑和丫头带着与他们经常一起玩耍的孩子，以七匹狼的组合来到了广场，也不问事情的真相，只管将困住我们的孩子推到了一边，然后腾出空间让我和米彩“逃跑”。
我和米彩对他和丫头匆匆留下几句话后，便以逃跑的气势拉住彼此的手向广场外跑去，然后坐进车子里喘息着，又相视笑着......实际上，我们随时都跑的掉，只是有心和那群孩子逗乐，因为这些都是这片广场带给我们的欢乐......但是，我们该离去了！
车窗外，那群孩子并没有追来，他们正在和魏笑谈判，魏笑似乎代替我们，将米彩送给他的那辆油动力赛车借给了那一群孩子，于是两群孩子很快就化敌为友，在一起玩耍了起来。
可这个情景却让身边的米彩落泪了，我的鼻子也有些发酸，因为这座让我们充满疲惫的城市，在我们离去的今天，以这样的方式，送给了我们这个礼物，唤醒了我们对这座城市的美好记忆，原来它给我们的也不尽是伤痛！
也许有天，想起这里的快乐，我们还会故地重游，但现在，我们必须要回徐州了，这纷飞的大雪，注定我们的行程不会轻松，我和米彩都想赶在天黑之前到达徐州，因为我们渴望早些得到板爹和老妈的原谅，然后一家人围在一起吃个火锅，喝点小酒......拉开新生活的序幕！
车子已经启动，魏笑、丫头远远的冲我们挥着手，可是仅仅50米后，我们便在大雪的阻碍下看不清他们的身影，连带着整座城市都是模糊的，但我相信，在这模糊之中，往北延伸的远方，会有其余的明亮......
别了，苏州！
............
