雪一直在天空纷飞着，尽管行驶在高速路上，但我们的车速依然很慢，在行驶到京沪高速江都段时，更是遭遇了一次较为严重的堵车，我们的车时常夹在六轴和七轴的卡车之间，惊心动魄的往前面挪动着，等到了服务站时，米彩无论如何也不敢开了，于是我接替了她，继续夹在重型卡车之间艰难的往徐州方向行驶着。
这种艰难，让我和米彩都觉得，我们回到徐州后，一定要被板爹和老妈所原谅，因为我们在一定程度上是冒着生命危险回到徐州的。
天色已经彻底昏暗了下去，我们在路过宿迁时下了高速，因为道路积雪比较严重，于是，我们到达徐州的时间再一次被延迟，要不是只剩下100公里的行程，我和米彩都打算在宿迁暂且过上一夜了！
又是两个多小时的行驶，我们终于看到了提示即将进入到徐州市区的路牌，进入市区之后，我便将车子停靠在路边，倚在照亮全城的路灯柱上，给自己点上了一支烟，缓解着这一路来的紧张，米彩也站在我身边，大口的呼吸着汽车之外的空气。
雪已经不像起初时下的那么大，但依然零碎的散落着，恰如我们心中的忐忑，不至于恐慌，但也梗的我们很难受，因为待会儿站在板爹和老妈的面前，我们是需要勇气和说法的，给他们一个能原谅我们的说法。
果然，米彩对我说道：“昭阳，我已经有点紧张了，怎么办？”
“你是怕他们冷着脸对咱俩，是吧？”
“很有可能！”
我深吸了一口烟，才回道：“我没你那么悲观，也许他们并没有想象中那么恨咱俩......况且，我真的觉得你挺好的，只是有自己的苦衷，才导致了些许的误会，现在我们一切都放下了，一切也都平静了、安稳了，一直倡导安稳的他们，为什么不能接受现在安稳的我们呢？”
“话是这么说，可我还是有点紧张......”
其实我也很紧张，但还是打肿了自己的脸，充着胖子说道：“别紧张，待会儿敲门的时候，只管站在我身后，有子弹我替你挡！”
“你好像很有信心的样子啊？”
“必须有，走吧......待会儿从超市买点儿火锅的底料，咱们今晚吃火锅，到时候等他们一开门，咱们二话不说就冲进去，你直接去厨房找火锅，我留在客厅和他们说道说道。”
“又开始说不靠谱的话了！”
“谁不靠谱了，你看着吧，我真会这么干的。”
......
离家越近，心情果真越忐忑，进入小区，我将车子停在板爹的车旁，熄火之后，好似与米彩又产生了那不应该产生的默契，我俩谁也没有打开车门，就这么在车子里坐着。
我透过车子的天窗，看到了家里的客厅正灯火通明，这种过于明亮，让我的心情又紧张了一分，想必米彩也是一样，此刻的我们就像两个犯了错后见不得光的坏人。
我终于在米彩之前拉开了车门，然后到后备箱里取出了两只最大的行李袋，一只拎在手中，另一只扛在肩上，又招呼米彩也力所能及的拿上几只小一些的行李箱，之所以这么急着把行李扛上去，是因为待会儿可以帮我们掩饰掉一些尴尬，当然也表明了我们要在这个家住下来的决心。
就这样，我连扛带拖，米彩也拎着两只行李箱，随我艰难的顺着楼梯向上爬行着，磨磨蹭蹭之后，我们终于来到了我家所在的楼层，我压低了声音对米彩说道：“待会儿我按门铃，他们开门后，咱们二话不说就往里面冲，你要知道，我从小在他们面前，就是一个活宝的形象，现在咱俩表现的越活宝，就越能引起他们的怀旧情结，只要成功将他们的注意力引向怀旧这条线上，接下来的事情就好谈多了......”
“可我还是觉得这么做不太靠谱！！.......要不咱们就好好说吧，别弄得像土匪扰民似的！”
我咂嘴回道：“你有点战略眼光行不行？再说了，是你了解他们还是我了解他们啊......待会儿你什么都别管，闭眼跟在我后面跑就行了，听见没？”
可能是太紧张，还没等米彩回应，我便按响了门铃，只感觉自己的血液顿时就向上翻涌，恨不能下一秒就能以冲锋的姿态，潇洒的跑进客厅里。
我的心跳越来越快，因为我听到了向门口走来的脚步声，而身后的米彩已经死死的拉扯住了我的衣角，好似也在蓄力，待会儿与我一起潇洒的冲进屋子里。
在我的呼吸急促间，门终于被打开，我一咽口水，埋头就往屋子里冲，却不想行李袋太大，顿时将我困在了门框之间，更不想，身后的米彩在这个时候发挥了极强的执行力，以冲锋的姿态撞在了我的身上，于是她一声痛呼，我撇下了卡在门框中的行李，踉踉跄跄的冲进了客厅，要不是对身体的控制力不错，差点趴在地上，饶是如此，也够出丑的，竟然转了一个圈，才稳住身型停了下来，然后便看到了正坐在餐桌旁吃饭的李小允和王政（李小允的老公），以及板爹.......三人以同样看土匪的眼神看着我，直到确认是我后，眼神才变得正常......
我一时不知道说什么，便咳嗽了两声掩饰自己的尴尬.......
李小允哭笑不得的看着我问道：“昭阳，你这是什么套路啊？......咋还跳着舞进屋子了呢？”转而又对她老公说道：“王政，刚刚昭阳那魔鬼的步伐和转圈，像不像杰克逊的太空步？”
“有点那意思......”
看着这一对夫妻，我顿时找到了话题，眉头一皱，问道：“你俩怎么跑我家吃晚饭了？”
李小允答道：“今天不是休假嘛，刚在这边打完麻将，我爸妈又回乡下探亲了，叔叔和阿姨就留我和王政在这边吃饭了呀......”
我嘀咕着：“说白了，不就是蹭吃蹭喝的么，也是，我们家饭香......！”
我嘴上这么说，心里却惦记着还被老妈隔绝在门外的米彩，现在的她应该比我还窘迫......
撇头看去，果然看到米彩正拘谨的站在门外，老妈的视线一直没有离开她，甚至她喊阿姨时，老妈也没有回应她，她更加的不知所措。
我转身又向门外走去，也不管那些散落的行李，牵住米彩的手，将她拉近了屋子里，然后看着桌上的火锅，对她说道：“我就说今天会吃火锅嘛......咱们刚刚买的火锅底料呢？”
米彩还在拘谨中，迟疑了一下才从自己的手提包里拿出了火锅底料，然后递到了我的手上......
我拿着火锅底料向餐桌边走去，依旧厚着脸皮说道：“哟，你们这火锅底料用的不行嘛，看上去味儿就不太正，......来来来，用我这个，正宗的重庆麻辣火锅底料！”
到底是知子莫若父，板爹终于开口对我说道：“别做戏了，赶紧去厨房拿两副碗筷，先和小米坐下来吃饭，其他的事情吃完饭再说！”
我好似得到了特赦令，将火锅底料扔在了一边，转眼从厨房拿出了我和米彩的碗筷，又添了两张椅子，让米彩坐在了板爹的旁边，自己则靠老妈坐着，而这么安排是我的智慧，因为最安全，也最合理！
而另外一边，王政和李小允也将我们落在门外的行李收拾进了屋子，靠墙角放着.....
........
[本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！]
