(全文阅读)
因为我和米彩的到来，大家又一起往火锅里添了一些食材，温度调高后，锅里的汤汁再次沸腾了起来，那不断升起的热气，模糊了大家近在咫尺的面容，我和米彩好似在这种模糊中找到了安全感，一直低头吃着东西，而这漫长的一路，我们也只是吃了些许的饼干充饥，所以暂时缓解了尴尬之后，那生理的饥饿感又开始支配着我们。
而板爹和老妈似乎也有心成全我们，在吃饭的过程中没有与我们多说一句，只是时不时和李小允夫妇说上几句关于今天在牌桌上发生的事情。
感觉到了气氛的轻松，我也完全放开，从火锅里夹了一些口味不错的菜品给米彩，又告诉她不要拘谨，就当在自己家一样，这时，终于被老妈瞪了一眼，好似提醒我不要得寸进尺，而板爹一直沉默着，这种沉默仿佛是一种神秘的力量，让我敢于继续去得寸进尺，这源于我对他的了解，这么多年，他看上去对我严厉，可却将关心和宽容全部放在了这种沉默中，我能感受到他的父爱！
片刻之后，我和米彩终于吃完了这顿晚饭，两人默契的起身，将那些吃过的碗筷拿到厨房去洗刷，却被板爹制止了，他终于开口向我问道：“昭阳，你先和我们谈谈，这次你是带着什么目的回家的？”
我还没开口，李小允便向我使了使眼色，我却不明白她这个眼色的用意，于是陷入到了踌躇中，一时难以作答，生怕自己说错了话。
却不想，这个时候米彩开了口，代替我和板爹说道：“叔叔，我和昭阳已经放弃了在苏州的一切，准备回徐州生活了......以前，我确实做错了一些选择，伤害了昭阳，也伤害了你们的信任，我不敢奢求你们会立即原谅我，但我会努力让你们重新接纳我的。”
米彩言语恳切，说完后又真挚的看了看板爹和老妈，我当然不能让她把责任全部揽在自己身上，也在低头沉默后对板爹和老妈说道：“爸妈，我和米彩之间的事情，主要责任在我......有时候我挺不成熟的，身上的担当也不够，以至于做错了一些事情，也说错了一些话，但我们是有真感情的，所以经历了这么多的世事无常后，我们还是选择了在一起......以后，我们想在徐州过日子，过安稳的日子......我们除了对方，什么也没有能从苏州带回来，希望你们能不计前嫌，接纳我们这一对需要家庭，不想再漂泊的男女吧！”
板爹和老妈互相看了看，最后还是由板爹向我问道：“昭阳，经历了这么多事情，你告诉我和你妈，你真的成熟了吗？......又能分清楚什么是游戏，什么是生活了吗？”
我只感觉这个问题过于严肃，可是又不得不去面对，一阵迟疑后，回道：“分得清......以后在徐州过日子对我来说就是生活，但在苏州也不完全是游戏，也有生活......我在游戏中丢掉了全部的财富，也在生活中，决定和米彩坚定的过下去！”
我的回答似乎并不那么让板爹和老妈满意，他们的面色看上去都不太好，于是我心中的忐忑又增加了一分，气氛也在一瞬间冻结了起来，这使得我和米彩下意识的往彼此身边靠了靠，心中已经在揣测着最不济的结果。
这个时候，一直没有离去的李小允，笑了笑对我和米彩说道：“好啦......你俩都已经这么诚恳的说明自己心里的想法了，叔叔和阿姨怎么会不原谅你们呢？......实际上，你们在苏州发生的事情，我们都知道一些，尤其知道昭阳也离开了公司后，就猜到你们一定会回徐州的，现在信息这么发达，叔叔阿姨是你们最亲的人，怎么会不关注你们的动向呢？......所以啊，叔叔和阿姨，只是给你们一些脸色，心里面已经原谅和接受你们了......毕竟你们回徐州，是一个尽孝道的选择，他们又怎么不了解你们的心意呢？”
李小允的一番话让我终于明白，她刚刚为什么对我使眼色了，她希望我能对板爹和老妈实话实说，因为一直关注着我们的他们，已经知道了我们在苏州所发生的大部分事情......
我终于有了些喜悦的心情，看向了板爹和老妈......他们的脸上果然已经没有了明显的脸色，老妈走到我的身边，一边用手打着我的胳膊，一边哽咽着说道：“你这傻儿子......你是我们生的，进了家门，爸妈都不喊一声，只顾着和我们演戏，真当我们不心疼你吗？......要不是小允说你们一定会回徐州，我和你爸都想去苏州找你们了，去问问你们，到底是怎么想的？不回徐州，偏偏留在那儿受苦......”
幸福来的突然，我的鼻子有些发酸，一边承受着老妈的拍打，一边说道：“你们不也在和我们演戏么？......弄得像拍家庭谍战片似的！”
老妈恨不能拿鸡毛掸子抽我一顿，说道：“什么家庭谍战片？......我们这是给自己找台阶下，难不成让我们和你们先认错吗？”
“那不是荒谬么，肯定是我们先认错......”我说着搂过了身边的米彩，指着这间装修简单的屋子对她说道：“看到没有，以后这儿就是你的家了，它不宽敞，也不富裕，但却可以承担我们的新生活......希望你会喜欢！”
也许回来之前，米彩比我承受了更大的心理压力，所以我忍着没有淌眼泪，她却哭泣了，用这种方式告诉我们：她很喜欢这里的一切。
.......
心结解开之后，我便在精神层面感受到了新生活的味道，我的家庭和父母是宽容的，是他们的宽容奠定了我们新生活的基础，我也感谢有李小允这样的朋友，她依然如润滑剂般顺畅着我那原本锈迹斑斑的生活，我一直不否认她是一个善良的好女人！
而她的老公王政，和她是同一类型，了解人与人之间的相处之道，所以他说：我和米彩长途劳累，大家待会儿一起去洗浴中心洗个澡，再做个按摩，他请客；当然，这是一件男女有别的事情，所以也给了米彩和老妈单独沟通的机会，再加上有李小允在中间圆场，我相信她们可以释怀一些曾经的误解......而我也需要机会和板爹单独沟通，告诉他，自己关于未来的打算。
我想在徐州开一个，个性咖啡馆，且一定赚钱，保障我们的生活......其实，这很难！个性咖啡馆脱离了景区和旅游城市，在一个工业型的城市生存，是很冒险的一件事情......也许，这就是我回徐州后所要面对的第一个难题，考验我这几年在商场上积累的经验和营销能力！
