这个夜晚，我和米彩坐在梳妆台前惆怅了一会儿，又坐在床上惆怅了一会儿，互相看了很久，依然在毫无头绪中烦恼，最后米彩在我之前疲倦，躺进被子后，只用了片刻便陷入到了睡眠中，也对，相较于我开咖啡店，她暂时找一份工作，然后着手准备考公务员的事情，简直都不算事情，她自然要比我安定很多。
看着她熟睡的模样，我笑了笑，指着她道：“没有团队意识的家伙......竟然睡的这么踏实！”
忽然，我便被自己这意外的举动给提醒了，她不可能在我的烦恼之下这么安然，之所以这样，是因为心里头有了想法，随即，我便看到了放在柜子上的那辆q7的车钥匙，当即醒悟，她很有可能要将这辆车卖掉，而这辆车现在的市值，足够我去实现开设咖啡店的想法了。
卖车子，看上去是解决这个问题最好的办法，可是我却不能让她这么做，因为这辆车存在的意义是要大于很多东西的，于是，我静悄悄的下了床，然后静悄悄的将车钥匙藏在了一只有锁的抽屉里。
躺回到床上后，我又再次进入到了思考的状态中，这次，我要靠自己解决咖啡店的资金问题，或许我该调整一下自己的思路，跳出固有思维，不应该以在路酷时的标准，去决定咖啡店的投资成本，我的开设模版，应该类似于夏凡野那间“旧城以西”咖啡店，当时他也就投资了小几万块钱，只是，真的大幅度缩减投资，盈利也就成了一件很有风险的事情，在这点上“旧城以西”同样也是模板，这种不盈利，差点毁了夏凡野的信仰。
我的意识就这么在这种思来想去中变得模糊，片刻之后也睡了过去。
......
次日早晨，我在房间里断断续续响起的翻找东西的声音中醒来，果然看到了米彩正背对着我，蹲在地上，向柜子下的缝隙里看着，我的意识还没有完全清醒，下意识的问道：“你在叮叮咚咚的找什么啊？”
米彩转回身看着我，问道：“你看到我的车钥匙了吗？......我明明记得昨天晚上是放在柜子上的。”
我这才清醒，一点也不抵赖的回道：“车钥匙被我给锁起来了......你这几天就用板爹的车吧，反正他已经休年假了，基本上用不到车。”
米彩眉头微蹙：“你把车钥匙锁起来做什么？”
“这事儿咱俩保持心照不宣就好了......乖啊，要用车就去找板爹借，而且他的车用油，都是有单位补贴的，不用白不用！”
“昭阳，你这么做不好......”
“你越这么说，就越证明你有卖掉车的心思......我阻止你去做这个事情，对我来说就是一件正确的事情。”
“那你的咖啡店要怎么办？”
“你这是变相承认了呗？”
“50万，对我们现在而言可不是一笔小数目，与其拿房子去抵押做贷款，倒不如卖掉这一辆不太用的上的车子......你想想，以后我去上班，不能开着这个车去吧？......被同事们议论总归是不好的。”
“你上班以后的事情，我们以后再说......反正我不同意你卖掉这辆车，你得相信我，最多一个月，我就有办法把咖啡店开起来，而且一定盈利！”
米彩半信半疑的看着我.......这时，老妈已经在外面喊我们吃饭，我不让她再将注意力放在这件事情上，从床上起来后，顺势将她推到了客厅里，自己这才穿上了毛衣和外套，去卫生间洗漱。
.......
这个早上，米彩最终也没能拗的过我，开了板爹的车和老妈一起去了菜市场，而菜市场只是一个开端，她会渐渐熟悉这座工业城市的。
即便是冬天，板爹钓鱼的热情依旧不减，他在老妈和米彩之前就离开了家，于是，屋子里只剩下了我一个人，我当然也没有闲着，坐在板爹的书房里，在同城网上寻找着店铺转让的信息，我想在这里找到突破口。
很多时候，同城网上的转让信息，是本地市场的一种反馈，我可以在这里得到很多的讯息......实际上，在徐州本地生存下去的咖啡店，大多借助了所处商圈的地理优势，且清一色的是那种复合型的咖啡店，兼营着西餐，就徐州这座城市而言，个性咖啡馆的生存条件并不乐观，而之前也有人尝试过，但大多经营惨淡，所以我在同城网上看到了很多家个性咖啡馆的转让信息。
点上一支烟，我有些自我怀疑，实际上，路酷当时在徐州投资的咖啡店，也并不是传统的个性咖啡店，只是我们在为它塑造了灵魂个性的同时也迎合了本地的市场，路酷在徐州的咖啡店也是兼营简餐的，同时占据了良好的地理位置，所以才能以盈利的状态经营着。
一番自我怀疑后，我还是不愿意放弃个性咖啡店的经营，我相信只要自己的营销手段得当，在这座拥有数百万人口居住的城市，一定可以成功经营出一家能够实现盈利的个性咖啡馆。
掐灭掉烟，我将那些有转让需求咖啡店的地址统统记录了下来，在上午十点钟时，骑着老妈的电动车开始逐个的调查拜访着，希望找到一个地理位置让我钟意的咖啡店，暂且接手经营，我相信在个性咖啡馆整体萧条的大环境下，我很可能在这些要转让的咖啡馆中寻找到机会。
.......
从早晨到黄昏时分，我逐一的拜访了这些咖啡馆，但结果让我有些失望，总是因为这样、那样的原因而不尽满意，或者对方觉得我接手的诚意不够而拒绝了我。
没有拜访过的咖啡店只剩下了两家，我向其中的一家赶去.......
路上，我一边在心中进行着计划调整，一边回想着那些拜访过的咖啡店里有没有值得我去冒险接手的，说实话，接手真的是一种冒险，因为他们的转让费都不算低，我也发现，当初他们都是带着思想去做自己的个性咖啡店的，所以投资都不小，但扁平的市场没有给他们太多机会，又不甘心赔本，只能将损失转嫁给下一个接手的人......可买方也不傻，只要耐着性子等待机会，总会有承受不住亏损的人，贱卖咖啡店。
这个黄昏并没有夕阳，我骑着电动车压着积雪，渐渐驶到了城市的最北面，已经快要没有城市的气息，但这里的空气却明显要比城市里好，至少一路上，我已经看到了有两片人造的小湖泊，周边的绿化做的也不错，虽然偏了些，但开发商也没有放弃这里，周围有两片区域已经被划分出来，进行着地产开发。
我终于在一个刚刚建成小区的一层商铺区找到了那家名为“以黑为白”的咖啡店......乍一眼看去，很难想象有人会将咖啡店开在这个接近市郊，没有形成商业圈的地方，但我佩服老板，这不仅需要勇气，还得有扯淡的文艺精神......
我并没有立即进入咖啡店，而是举目眺望着......我在很远的地方，隐约看到了一个正在冒着烟的大烟囱，整个世界顿时空乏了，却又想入非非.....这种感觉很微妙！以至于我的心上好似有一层东西被剥落了，泛着透明的光，去刺透远方，刺透世界......
我站了好一会儿才走进了咖啡店，里面的布局很简单，但东西却很零碎，有黑白的电视机，有被刷成黑色的葫芦，还有白色的桌椅.....诸如此类，虽然零散但颜色却异常单调，只有老板娘的发夹是彩色的。
因为近一年多，一直从事这个行业，我见过太多的个性咖啡馆，却从来没有见过像眼前这间具有如此视觉冲击力的，如果不开灯，好似让你置身于黑夜和白天的交替中，孤独、惆怅......
我并没有立即说明来意，选了个靠窗的位置坐下后，对老板娘说道：“麻烦给我来一杯你们店主打的以黑为白咖啡。”
老板娘只是点了点头，然后扶了扶挂在脸上的木框眼镜，在她调咖啡的时候，我下意识的打量着她，如果以美丑来评判女人的话，她很难被划分为美的那一类，她的长相很普通，身材也小巧偏矮，只是那润白的皮肤为她增了些姿色.....
我的注意力不再放在她的身上，再次透过窗户向外面的世界看去，竟然一片通畅的看到了最远方，这是个很奇特的位置，完全没有建筑物的遮挡......
我又看到了那个在远方缩成了一截手指长的大烟囱.......心情开始乱七八糟的变化着，仿佛回到了工业时代，远离了现在的文明......我的心忽然平静，忽然惆怅和孤独......这些都是窗外这独一无二的景色带给我的，在这个咖啡店里，我仿佛弄丢了米彩，感觉不到她的存在......这就是我孤独和惆怅的原因，这里就是一个**的世界，但我又清醒的知道，只要我愿意，我可以很轻松的回到除此之外的世界，轻松的找到米彩，于是我又充满了安全感.......这种感觉实在是太奇妙，这个咖啡店也很奇怪。
.......................
今天可能就更新一个3000字的大章，待会儿状态好，就还有一章，这本书没有存稿，都是现写现更的......另外明天有远方的朋友来找我，可能会停一天休息一下。。但后面一定会补上的。
[本书首发来自，第一时间看正版内容！]
