那杯叫做“以黑为白”的咖啡，被老板娘端到我的面前，不知道她用了什么手法，杯子液体所呈现的是黑白分明，我下意识的想拿起勺子进行搅拌，却发现托盘里并没有配勺子。
老板娘对我说道：“不用勺子，端起咖啡杯就可以喝。”
“噢？......”我稍稍质疑后，便端起咖啡杯喝了一口，那时而甜腻，时而苦涩的味道便在我的口中弥散了开来，我没有立即咽下去，让两种极端的味道在我的口中融合，最后变成了丝滑的香甜，咽下去之后，味道却残留了很久。
相较于“旧城以西”，这一杯“以黑为白”也有其独特的味道，但是这种味道无关于感情，完全是用手法做出来的，所以这间咖啡店的背后也许并没有隐藏着撕心裂肺的故事，如果足够敏锐，品咖啡时，真的可以品出咖啡师的心情，甚至他的人生经历。
我放下了杯子，对准备离去老板娘说道：“这个时候，应该是坐在咖啡店里消遣的好时光，可是这窗外的景，把我的心情看的很复杂......这是为什么呢，老板娘？”
老板娘在我的对面坐了下来，回道：“这种复杂，就是我想给客人的心情，也是我将咖啡店开在这里的原因！”说到这里她稍稍停了一下，又一声轻叹说道：“可是我中意的，却不是顾客中意的......他们不能领会我的表达。”
“生意一直很不好吗？”
老板娘点了点头，回道：“是啊。”
“主要是因为地理位置的原因吗？”
“也不全是，在我咖啡店后面500米的地方，还是有一个大型写字楼的，里面驻扎了很多软件开发的公司，我做过市调，在这栋写字楼里工作的白领至少有800人，足够养活我这个咖啡店了......我也在那栋写字楼投放过广告，可是不知道为什么，他们对我的咖啡店并没有兴趣。”
我笑了笑，又问道：“你在开这个咖啡店之前，有其他做生意的经验吗？”
老板娘摇了摇头.....
“以你做广告的力度，以及相隔500米的距离，这800人里面有20个人可以转化成你的忠实顾客就已经很不错了，你的营销方向有重大的错误，这间咖啡店绝对不应该这么做......”
“那应该怎么做？”
我思索了片刻之后对她说道：“这里的地理位置是硬伤，而且这间咖啡店是以色彩为主题的......但是，色彩它最多只能作为一个特色，却不能成为支撑整个咖啡店的卖点，再加上徐州这座城市的市场大环境不好......这间咖啡馆很难实现盈利，这已经不是营销层面的难题了，而是一开始的投资错误。”
老板娘透过窗户看向远方，远方的烟囱已经淹没在夜色中，仿佛消失了一般，老板娘的表情茫然......沉溺在只有她自己懂的心情里，但她却期待，所有的顾客坐在这里时，都能和她有一样的心情......也许，这种理想主义才是她经营失败的根源，因为能弄懂她心情的，我算一个......并不会有太多的人在意，坐在这里到底可以看到多远的地方......
老板娘终于对我说道：“是啊，我已经经营不下去了，所以打算转让这间咖啡店呢......”
“有人对这间咖啡店感兴趣吗？”
老板娘很是沮丧，回道：“自从我在同城网站上公布了转让信息后，有人来看过，但是没人愿意接手，大家都不觉得可以赚到钱，”
我忽然对这间咖啡店感了兴趣，又向她问道：“能告诉我，你当初为什么会选择在这里开咖啡店吗？”
“以前去过丽江和西塘这样的古镇，发现有很多的个性咖啡店，我比较感兴趣，我老公是做工程的，这边的开发商资金紧缺，就用商铺抵了他的工程款，我呢，从小不喜欢被束缚，所以就用自家的商铺开了这间咖啡店......因为我大学是主修美术的，对色彩比较敏感，所以就开了这间以黑白为主题的咖啡店......真的，我真的感觉在这样黑白的场景里看着没有阻碍的远方，会有很多奇怪的心情！！可惜......这只是我的感悟啦！”
我终于了解，原来这间商铺的所有权就是她自己的，难怪会将咖啡店开在这里，但还是带着好奇，又问道：“难道除了你之外，经营以来就没有一个人愿意坐在这里去安静的看向城市之外的远方吗？”
老板娘想了想，回道：“有......那天她从早晨坐到了黄昏，而且这杯以黑为白咖啡也是她教我调的.......不过，我始终没有调出她调出来的那种味道，只是外形相像而已......”
“难道你这间咖啡店以前不叫以黑为白？.......也是这个女人帮你改的店名？”
“对.....她说这样我的咖啡店就会有灵魂了，一个关于色彩和远方的灵魂.......她还说，如果有一天这个咖啡店真的经营不下去，可以去找一个叫路酷的公司接手，那个公司一定会感兴趣的......不过，我觉得没必要啦，反正是我自己的房子，能转让掉最好，转不掉也没有赔多少钱......我和我老公完全有能力承担这些亏损，不过......可惜了我开咖啡店的梦想了，原来文艺青年真不是那么好做的......”
“以黑为白......路酷，灵魂”几个关键词霎时占据着我的大脑，我仿佛看到了cc的影子......
果然，在时隔这么久后，我终于得知了她的讯息，她曾经来到了我的城市，但这绝对不是巧合，仿佛是一种冥冥之中的必然，因为我们都对这种类型的咖啡店很敏感，而且她来我的城市也在情理之中，因为我曾经多次告诉她，我的家乡是值得一游的，虽然是工业城市，但也有地锅鸡、捆香蹄这样的美食......
我还不能完全确认老板娘口中说的人就是cc，怀揣着激动再次问道：“这个女人告诉你她叫什么名字了吗？.....是不是还背着一把吉他？”
“对，是背着一把吉他，我问她叫什么名字，她说叫玫瑰病人......这当然不是她真名字啦！”
“玫瑰病人？......”我下意识的念了一遍，心中已经可以肯定，这个女人就是cc，因为所有的特征都符合，而玫瑰病人这个称呼，更是表现了她现在的心境！
老板娘看着我激动的神色，也向我问道：“怎么，你和她认识吗？听你口音好似是徐州本地人，但她可是个外地人呐.....！”
“是，我们认识，而且是多年的老朋友......！”说完了这句，我又满怀希望的问道：“老板娘，她有和你留下联系方式吗，如果有的话，请务必告诉我......我找她很久了！！”
....................
担心明天会更不了，又写了这一章......明天尽量抽出时间更新，实在没时间的话，也请大家理解了。
