(全文阅读)
在我进一步向咖啡店老板娘打听cc的消息时，她的脸上也露出了遗憾的神色，摇了摇头对我说道：“她既然连真实姓名都不愿意告诉我，又怎么会留下联系方式呢，唉！......有时候人与人之间也许就这么一面的缘分呐......！”
得到的答案让我有些沮丧，我可以在这里找到cc留下的痕迹，却不知道她的下一站在哪里，现在的她早已经走远，我不禁再次眺望着那被夜幕笼罩着的远方，此刻已经不像黄昏时那么透彻，只剩下看不见的未知和那些在夜幕下越行越远的人和车......
我将那一杯名为“以黑为白”的咖啡喝完，这才又对老板娘说道：“今天来这里听到老朋友的消息对我来说是意外之喜，但主要目的是想接手这间咖啡店，不知道你准备以什么样的条件转让呢？”
老板娘面露诧异之色，回道：“今天你是这个咖啡店的第二个客人，所以咖啡店的经营状况很差，这点我得和你实话实说，接手这间咖啡店是一定亏本的，但我还是希望转让的时候可以收回一些装修的成本，所以转让费是10万元，但可以免一年房租。”
平心而论，这10万元的转让价格并不算高，且还免一年的房租，对现在拿不出更多钱的我而言，是个不错的选择，但也是个很大的挑战，因为这间咖啡店是有硬伤的，想做到盈利几乎是不可能的事情......
我在内心做着权衡，同时也思索着自己接手后要怎么经营......
最终我选择了不冒险，除非我心里有一个完整的盈利思路，于是我对老板娘说道：“10万块钱的转让费说多不多，说少也不少了，这个事情我还需要好好考虑一下。”
“能理解。”
......
这个夜晚，我回到家时，家里面已经做好了晚饭，米彩帮我拿了碗筷之后，我便带着心思在餐桌旁坐了下来，也不大和他们交流......
晚饭快要结束时，米彩终于对我说道：“昭阳，今天下午我去了小允他们公司，她正好缺一个助理，所以我就毛遂自荐了。”
我放下了手中的碗筷，看着她问道：“然后呢？”
老妈代替米彩回道：“然后，她现在就是小允的助理了......”
米彩点头肯定了老妈的回答，又向我问道：“昭阳，你支持我的这个决定吗？”
她这么一问，我好像有了一家之主的感觉，正色回道：“首先我要肯定现在这良好的家庭氛围，有事情拿出来大家商量是对的，再者，工作上的事情，只要你自己认为是对的，我是可以无条件支持你的。”
米彩微微笑了笑，算是回应了我，然后又低头吃起了饭......
片刻之后，板爹这个真正的一家之主按捺不住似的，终于开了口，向我问道：“小米的工作暂时落实下来了，你自己呢？后面想怎么打算？”
我知道板爹是不支持我开咖啡店的，可是我也没有其他的打算，便陷入到了为难之中，半晌才回道：“我昨天晚上不是和你聊过了吗？......我觉得暂时开一个咖啡店就挺不错的！”
板爹皱眉看着我，显然是在恼怒我的顽固不化，但又因为米彩正在我身边，没有选择用训斥的方式与我对话，只是说道：“这个事情我建议你再好好考虑、考虑，你要觉得在苏州的工作太累，可以趁着年前休整一下，顺便规划好自己的未来，年后正儿八经的做一点事业......”
我还没有回答，米彩便在桌子下用脚轻轻踢了踢我，示意不要立即否定板爹的意见，我领会了她的意思，便回道：“嗯，这个事情我会放在心里好好考虑一下的。”
板爹这才舒展了眉头，示意我继续吃饭。
......
洗漱后，我和米彩回到了房间，她在整理一些晾干的衣物，我则对着电脑寻找一些成功经营个性咖啡馆的案例，我内心是渴望能够接手那间咖啡馆的，只是不像曾经那么冲动和无畏，还是希望自己有把握实现盈利后，再去落实接手经营的事情。
在我的聚精会神中，米彩已经将大部分的衣物整理进了柜子里，她好似无意般的对我说道：“昭阳，阿姨今天问起我们结婚的事情了，你怎么看呢？”
“什么，你说什么？”我说着手指触动鼠标的频率更快了，那一个个在网上体现出来的成功案例，根本不适用于我想接手的咖啡店，我有些烦闷，感觉自己又被现实给痛揍了一顿。
米彩搬了一张椅子在我的身边坐了下来，也托着下巴看着我的电脑屏幕......没有再打扰，而我的注意力分散之后，这才想起了她刚刚和我说起的是结婚的事情。
我的手终于离开了鼠标，在我想回答她的时候，却意外的在网页上发现了一条娱乐新闻，是关于乐瑶的，米彩也同样看到了，她点开了这条新闻。
原来今天，乐瑶和曹今非投资的影视公司正式成立了，乐瑶担任总经理，且明年她会亲自参演一部由自己公司投资的堪称大制作的影片，外界对她和曹今非这对明星夫妻充满了好评，因为除了做事业，他们还成立了企业性质的慈善基金会，用于救助社会弱势群体。
我在为她感到开心的同时，自己当然也有惭愧......这个阶段的我，仿佛很迷失......除此之外，我和乐瑶也确实是在两条路上越走越远了，所以她的影视公司成立，我并没有提前得知，更没有收到她的开业邀请！
对比现在是影视公司老总的乐瑶，我活的过于谦逊，又低迷......我们已经不是一个层面上的朋友了，说朋友都牵强！！
我又因此联想到了我的另一个异性朋友cc，与乐瑶的名声大噪相比，她追寻的是一种隐姓埋名的生活，于是我好像又找到了一些些的心理安慰，赶忙将今天拜访咖啡店时，得知到的关于cc的消息告诉了米彩......尽管这只是一个并没有结果的消息！
（补更）
