米彩听说cc曾来到这个城市，并给予那间咖啡店以指点时，也显得很诧异，但更多的是怀念，怀念cc这位挚友，说起cc，她是唯一一个能够让我和米彩同时称为挚友的女人，我和米彩之间的缘分，很多时候是她在维系的，可是当我们真的在一起生活时，她却离开了......夜色中，我们有些伤感，以至于就这么沉默......
我终于又对米彩说道：“我想接手那间咖啡店，可是并没有盈利的把握，你有没有什么好的建议呢？”
米彩想了想回道：“如果你对那间咖啡店很感兴趣的话，我觉得你的思路可以再放宽一些，因为现在这些不断涌现出的所谓个性咖啡店，是伪个性，因为店主往往忽略了这种咖啡店应该表现出的功能性，而把这种功能性转化成个性，那才是真正的个性咖啡店！”
我托着下巴点了点头：“有道理......现在的大多个性咖啡店只是一味的去追求视觉上的个性，却忽略了功能的开发，所以盈利形态单薄，这是导致咖啡店盈利状况差的主要原因！”
“嗯......那么以这个为基础，你是否有想法了呢？”
我的思维隐隐被打开，我想起了那个咖啡店颇有创意的色彩搭配，以及置身于其中看向远方时的奇妙心情......
我的视线又落在了米彩的哪只单反相机上，一个创意呼之欲出......我怀着兴奋对米彩说道：“我要打造一个以影像为主题的咖啡店！”
“说说你的具体思路。”
我点了点头，道：“个性咖啡馆，除了售卖咖啡以及其他饮品，它本身还是一个道具，一些具有文艺情节和小资格调的消费群体，渴望在这里实现自身的价值，同时个性咖啡馆因为在装饰上的别具一格，本身就是一个艺术品，而现在很多的摄影店常常为客户照片的取景而烦恼，这样的咖啡店就是最好的取景场所.......以这个创意为基础，我计划用三步实现这个咖啡店的盈利！”
“哪三步？”
“第一步，我准备和本市的所有摄影店联系，我所打造的咖啡店，可以免费作为他们的取景场所，当然为了不影响咖啡店的正常经营，来取景的时间定在上午，几乎没有客流量的时候......第二步，当其中的一些摄影店将自己的客户源源不断带到我们这里时，我们的知名度也就慢慢打开了，那么就要借这个契机将知名度转化成客流量，保障店铺的日常经营......第三步，在这个经营主题渐渐成熟后，后面我们的咖啡店便开始脱离那些摄影店，提供专业的拍摄个人写真服务，现在市场上一套个人的写真普遍在几百元到上千元不等，那么这绝对会成为一个强有力的盈利点，而我们需要的成本只是一个兼职的专业摄影师，我们作为平台，替客户向他约片，到时候给他相应的提成就可以了，其实是没有实质成本的！当然，当这些实现后，那些摄影店依然可以免费来店里取景，我们不做过河拆桥的勾当......”
米彩一阵思量后，回道：“这个创意我认可，初期利用这些摄影店的客户资源，为自己打开知名度，恐怕要比一般的广告投放效果更好，同时也克服了地理位置偏僻的硬伤，真正利用好了咖啡店的资源，充分挖掘了它的功能性......但是唯一的缺陷便是，很容易被其他个性咖啡店所模仿。”
我点头回道：“被模仿是不可避免的，但我们是第一个将这种服务以主题的形式开发出来的，已经给了消费者先入为主的消费心理，再者，徐州所有的个性咖啡馆也就区区十来家，论对色彩的把握和格调的营造，还是“以黑为白”这间咖啡店做的最好，另外这间咖啡馆所对着的外界景象也是其他咖啡馆完全没有办法拥有的，明天你可以和我一起去看看，无论是在咖啡馆的外面还是里面，都很容易便可以拍出艺术感，这绝对是有文艺情怀的消费者所钟爱的！”
“那我表示期待咯......如果你能够按照自己的设想做好这件事情，那我就做你的崇拜者......”
“你开玩笑了，这点小事业有什么好崇拜的！”
“看着你能以自己的设想和才华一步步成长，这本身就是一件很值得崇拜的事情啊！”
我虽然谦虚着，可也因为米彩的话语而充满了奋斗的动力，恨不能现在就可以按照自己的想法去打造出这间以影像为主题的个性咖啡店。
......
夜色已深，听着米彩均匀的呼吸声，我依旧将思维沉浸在自己的创意中，并不断的完善着里面可能会出现问题的环节，事实上自从成立路酷之后，我已经很久不曾因为自己的创意而如此兴奋了！此刻我像一匹脱了缰的野马，站在新的起点上，向远方狂奔着......
当然，我也很清醒，虽然我在狂奔着，但是这个起点相较于曾经的路酷也实在太低了些，所以这也是板爹反对我开咖啡店的重要原因，其实我明白，他是担心曾经的米彩站的太高，我同样摔落着，会造成米彩的心理失衡......他的担忧我不敢绝对的说对错，但也确实给了我很大的压力，感受到这种压力，我已经不似回来时那么纯粹，只是纯粹的想过一些平凡的日子，我好似也在争扎着继续向一个新的高度攀爬着。
一个人真的很难自由的活着，身边的环境总是会给你这样那样的制约，而这个世界也根本不会有绝对的自由，躲避更换不来自由，可这种明悟却让我有了一种被套上枷锁的感觉，我想挣脱，却深知不能挣脱！
夜色更深了，手机在我的耳边轻微的震动着，短短几秒钟便停止，所以我收到的是一条短信，我拿起看了看，是简薇发来的，她说：“昭阳，回到徐州还好吗？......我知道你可能不需要这些，但我还是想将路酷在徐州的几个店铺转给你，你什么都没有带走，我心里总觉得有些过意不去！”
