晚上七点半，门铃终于被按响，我穿着拖鞋，“蹬蹬”的跑去开门，而门外站着的果然是先前约好来吃饭的米彩。
米彩手中提着一只硕大的方便袋，我从她手中接过看了看，里面有一些蔬菜，也有肉食，还有一瓶红酒，一瓶果汁。
米彩对我说道：“红酒是给你的，果汁我喝。”
“陪我喝点红酒怎么了，怕咱俩喝多了，我对你图谋不轨吗？”
“我可没这么说，我没有喝酒的习惯而已。”
我笑着抱怨道：“你这人可真没劲，我就是想在言语上沾你点便宜，你怎么就一点都不配合呢？”
“我干嘛要配合你的下流。”
“下流这个词用的好，有的时候我真觉得自己不怎么高尚。”
米彩无言的看着我，显然是不知道怎么接我的话。
我关上门又对米彩说道：“你先坐一会儿，我去做饭，你待会儿坐享其成就行了。”
米彩摇头对我说道：“我可以力所能及的帮你做一些的。”
“又不是做夫妻肺片，干嘛要你力所能及的帮我啊！”我说着提着袋子向厨房内走去。
米彩再次无言的看着我。
……
我在厨房里左右开弓，平均十分钟一个菜，大约五十分钟便将全部的炒菜做好，同时锅里小火炖着的骨头汤也在同一时间做好，时间掐的非常完美。
这个时候一直闲着的米彩也终于派上了用场，她来到厨房，力所能及的将做好的饭菜端到了餐桌上。
打开了屋内所有的灯，于是吃饭的小客厅一片闪亮，我解掉了围裙和米彩相对而坐，我喝红酒，她喝果汁，却不是一顿烛光晚餐。
我对跃跃yu试的米彩说道：“咱们是先碰个杯，还是你先尝尝我的手艺？”
“我先尝尝你的手艺。”米彩说着夹了一块糖醋鱼送进了嘴里，品味了一番点头称赞道：“不错，你的手艺还不错。”
“是吧，说了虎父无犬子。”我略带得意的说道。
“很难想象你会做饭，而且做的还不错，你什么时候学的这些？”米彩问完很好奇的看着我。
我边吃边答道：“我们家板爹说我xing子野、脾气坏，所以在我很小的时候就逼着我学做饭，说能修身养xing，以后还能讨媳妇欢心！”
米彩不理会我的言外之意却问我：“你们家板爹？”
“对啊，我叫我爸板爹啊，难道你以前没听我这么叫过吗？”
“没怎么注意，你为什么叫他板爹？”
我耐心解释，道：“因为他为人古板啊，不光我叫他板爹，他们同事都叫他板科，不过他一直以为我叫他俺爹……哈哈……！”
米彩也被我逗笑，半晌说道：“你可真损，连自己的老爸都不放过！”说完表情却忽的黯然了下来，我恍然间意识到她是想起了自己在车祸中过世的爸爸米仲信，也终于明白她为什么会对板爹充满善意。
我举起杯子对米彩说道：“咱们别光顾着说话了，碰一个杯吧，庆祝我们有机会化干戈为玉帛。”
米彩点了点头端起自己的果汁轻轻与我碰了一个杯，随后泯了一口，又对我笑了笑，摆脱了刚刚的黯然和低落。
……
晚餐继续进行，我已经喝了两杯红酒，而米彩只是喝了小半杯果汁。
我表情复杂的看了米彩许久，终于放下手中的酒杯对她说道：“我明天就要回老家了。”
“怎么了，你是要休假了吗？”米彩并不太在意的问道。
“不是，是回老家生活，我这边的工作已经辞掉了。”
米彩看着我，放下手了手中的筷子，有些惊讶的问道：“辞职了！是家里发生什么事情了吗？”
难怪米彩惊讶，因为前些天她才陪我租下了现在住的这间单身公寓，但她并不知道当时的我正处于挣扎之中，虽然在挣扎可是却还没有生出离开的念头，但最后选择了以匿名信的方式告诉她米仲德的权利yin谋时，我离开这座城市的命运就已经无可更改了。
我笑了笑对米彩说道：“你知道的，我那也不是什么正经工作，再加上我的年纪也不小了，真没多少时间在这座没根没底的城市继续挣扎着了，所以.......回老家过一种安稳的生活也是不错的选择，人，尤其是成年人必须要学会对自己所处的环境做出最正确的判断。”
米彩点了点头认同了我的话，但也没有说太多，我们并不是一个世界的人，注定过着彼此不理解且不能互相渗透的生活。
我再次向米彩举了举杯，米彩端起酒杯向我示意，我点头后一口饮完了半杯的红酒，一种不能用言语表明的情绪和酒液一起在我的躯体里弥漫了开来。
……
这顿晚餐在我和米彩寥寥数语中结束，在米彩要离去之时，我将自己身上所有的现金全部掏了出来，这些现金中有一部分是我的工资，还有一部分是转租了这间单身公寓后得到的钱，总共10318元，还掉米彩的10016元，我还剩302元，而这302元就是我在这座城市挣扎了两年多后最后得到的身外之物。
我将钱放在桌上，很认真的从一堆零散的钱币中数出10016元递给米彩，道：“咯，还你的钱。”
米彩看了看我，才我从我手中接过那一叠从一百到一块面值不等的钱，却出乎我意料的从里面抽出16元钱递给我说道：“我喜欢整数。”
我诧异的看着米彩，没有伸手去接，她却已经将零散的16元钱放在了桌子上，然后将另一叠钱放进了自己的手提包里。
“时间不早了，我得回去了。”米彩对我说道。
“哦，好……路上注意安全。”
米彩点头随即转身离去，我忽然意识到过了这个夜晚，我们或许将不再有见面的机会，尽管我和这个要离去的女人做了将近两个月的冤家，但最后还是随着我的离去，将那些短暂的曾经化作尘埃，然后被流逝的时间慢慢抹去。
“米彩……”我喊了一声她的名字。
“怎么？”她回过头，长发垂肩的模样让她看上去是那么的不染尘埃。
我沉默了许久，低声问道：“我们算朋友吗？”
米彩稍稍想了一下，点头对我说道：“算。”
“嗯。”我重重的点了点头。
米彩向我笑了笑，然后转身向不远处的电梯口走去，一小会儿电梯便关上了门，于是再次将我们隔离在两个世界之外。
