简薇这条意外发來的短信，让我心情又起了变化，我曾经管理路酷，所以我对路酷在徐州几个店铺的盈利状况是再清楚不过的了，这边建设的客栈、咖啡店和酒吧，年盈利是可以超过200万的，如果我接受简薇的提议也就意味着我每年会有200万的增收，这笔数字对一个公司來说也许算不了什么，但是落在我个人头上，足够我去追求最好的物质生活，也可以让板爹不必苛责于我，更不必如此费心的去打造新的咖啡馆，却前途未卜。
我有些动心，可是我却给了自己两个不能接受的理由。
第一，我已经做出了选择，就得为自己的选择负责，而且我在路酷这个公司已经得到的足够多了，这一年，我在徐州买了房，还给板爹买了一辆车，另外被挥霍掉的钱就更沒有办法计算了。
第二，接受简薇的提议，代表着自己现在的怯懦，不敢正面此时的生活，更对自己沒有信心，同时会让我在安逸中渐渐丧失奋斗的动力，这对我的人生而言，也许才是最大的损失。
我在一番权衡之后，终于给简薇回了信息：“谢谢你的好意了，但我现在不需要这些，你也不必觉得过意不去，相反，过意不去的人是我，是我放弃了文艺之路，我更不能在从这个项目里拿走这三个店铺了”
片刻之后，简薇回了信息：“我早知道和你说了也是这个结果”
“其实我回徐州后还是挺顺利的，你不必担心我，倒是你怎么样，阿姨的事情有处理结果了吗？”
这次简薇过了很久才回信息：“你就不用为我操心了，早点休息吧，马上快一点钟了。”
我心中莫名有些怅然，想说的很多，可手指却只是在手机上按出了最简单的“晚安”两个字，而实际上，这个夜晚我们谁都不能晚安，因为我们在两个空间里，为各自面对的烦恼而失眠着
终于，我将手机放在一边，将手臂轻轻的放在了米彩的身上，这才在有她睡在身边的安全感中睡了过去
次日的早晨，这座城市终于迎來了久违的阳光，那些被清理在街道外面的积雪正在阳光下融化着，板爹和老妈起的稍早，已经吃过早饭，趁着天气不错去做晨练了，而我和米彩洗漱之后，将他们准备好的豆浆以及馒头从电饭锅里端了出來，开始着一日三餐中的早餐。
光线透过玻璃，落进装满豆浆的碗里，纯白的豆浆变成了彩色，这吸引了米彩的注意力，而我却在思索着，怎么将这白面馒头弄得有滋味，于是将馒头掰成了两半，往里面涮了一些辣酱又塞了一些榨菜进去，自制了一个中国式的汉堡，津津有味的吃了起來米彩却不喜欢我这种吃法，她将馒头撕成了一小片，一小片的，然后蘸着豆浆吃了起來，我们辩论着，我说我的吃法有滋味，她说她的吃法有营养最后我们谁也沒能说服对方，她吃到了营养，我吃到了滋味，早晨的时光也就这么过去了。
与米彩一起将碗筷洗掉之后，我便给“以黑为白”的咖啡店老板娘打了电话，告诉她，我有兴趣再找她谈谈接手咖啡店的事情，她说，她现在就在咖啡店里，我随时可以过去找她。
因为昨天晚上已经和米彩说好，所以今天她也会和我一起去拜访那个咖啡店，可是她却带上了自己的单反相机，问了之后，她才告诉我，这么做是想充当我的模特，试试那个咖啡店的拍摄效果如何，我顿时更加的有信心，如果有米彩在这之前先拍上一组写真，我带着写真去和摄影店谈时，也就更有说服力和吸引力了，毕竟米彩就是最好的典范
去往咖啡店时，我们并沒有开车，因为我们能接手咖啡店的资金只有5万多块钱，却开着奥迪q7，或者板爹的那辆新款帕萨特，别人肯定觉得我们是在开玩笑，这对谈判是极为不利的，而电动车也就成了证明身价的最好道具，我想和老板娘争取分期付款，对此我是有一些把握的，因为老板娘是个比较爽快的女人，而且因为cc的缘故，我们也还算有缘分
骑着电动车，戴着帽子和口罩的我们，在这座偌大的城市里成了最不显眼的行人，因为冷风呼啸着，连和彼此说上几句话都很费力，于是我们放弃了沟通，却感受到车后的米彩将我越抱越紧，我知道她怕冷，心中也后悔，哪怕不开车，叫个出租车也比现在这样好上太多但她以千金之躯跟着我受苦，却并沒有抱怨…她似乎已经在心底接受了这种平凡，所以她向李小允毛遂自荐，做了她的助理。
其实一直以來，她都不是一个傲慢，放不下架子的女人，所以对于现在的一切她接受的很平和，并沒有什么情绪上的变化，也或者，对她而言，真正的考验还沒有开始。
二十分钟后，我们终于來到了靠近市郊的这间咖啡店，将电动车摆放好后，我搭住米彩的肩，示意她往远方看
因为爱好的缘故，米彩对景象的敏感度要远远高于我，她很惊讶眼前所呈现出的通畅，而那个在很远处冒着烟的大烟囱，是视线范围内唯一的建筑物，米彩当即举起相机以专业的姿势，将这座象征着工业文明的大烟囱定格在了自己的镜头中，又很有兴致的将相机交给了我，让我为她在这里的蓝天白云下，拍摄一张属于她自己的照片。
按下了拍摄键之后，她的模样和四周的景色便一起定格在了相机的显示屏里，尽管只是一个小屏，照片也还沒有经过处理，我更不是专业的，但是背景的空旷，让整个世界好似只为了米彩一个人而存在着，整张照片展现出的是一种极度的空乏美，这就是艺术的体现
米彩很是满意，反复将这张照片看了很多遍，然后又为我也拍摄了一张，不过我们却沒有选择合照，因为在这里，只有一个人的景，才是有震撼力的
这个时候，米彩也更加认同了我的想法具有可行性，她支持我接手这间看似平凡却很有魅力的咖啡店而我回到徐州后，到底能不能顺利的起跑，就看接下來的谈判了…
本书首发来自，第一时间看正版内容！r405最新最快的
