稍稍聊了一会儿之后，我与米彩进了咖啡店，扑面而來的空调热气，给了我们别有洞天的感觉，而这时，一直对着电脑看电影的老板娘才发现了我们的到來，她起身相迎我将米彩介绍给了她，和所有人一样，她在初见米彩时，也表现的很讶异，讶异一个女人的五官为何可以如此精致，气质如此脱俗。
三人在靠近窗户的位置坐了下來，并沒有立即切入正題，而是聊着化名为“玫瑰病人”的cc，老板娘又告诉我们，那天玫瑰病人还在她的咖啡店唱了歌，她很有心的将那首歌录了下來，并放给我和米彩听，这让我和米彩又是一阵伤感，因为这首歌正是我第一次带米彩去空城里餐厅时，她所唱的《模样》，只是这一次，她却唱的很伤感，很痛苦，中间甚至沒有用唱腔，而是在诉说我以此判断出，她离开苏州后的第一站便是徐州，那是她最伤心的时候…
我又想到了罗本，想到了韦蔓雯似乎他们的悲剧，都是因为误信了放弃才伟大的谎言，而放弃后他们谁也沒有再幸福着。
一阵沉默之后，我才在惆怅的心情中，想起了这个上午是來做什么的，我终于切入了正題，很是诚恳的对老板娘说道：“我们还是聊聊咖啡店的事情吧昨天晚上回家后，我和我女朋友商量了一下，觉得还是有可能经营好这间咖啡店的，所以今天就來和你谈谈首先我表态，我能接受你十万元的转让费，也沒有打算再议价，但是我们现在身上的存款也就5万元，所以看看你这边能不能采用分期付款的形式”
老板娘还沒有表态，米彩又补充道：“如果您能接受的话，算是帮了我们一个大忙，要是您觉得不方便，我们就再去想其他办法，我们是很有诚意接手这间咖啡店的。”
老板娘稍稍权衡了一下，很友好的笑着，对我们说道：“我是一个相信缘分的人，既然我们这么有缘分，分期付款这样的小忙我当然愿意去帮了，而且我老公也对这个咖啡店沒有了信心，整天让我关掉店铺，转不转让都无所谓，让我把精力放在照顾孩子上现在你们肯接手，也是帮了我的忙，希望你们能让这间咖啡店起死回生，也算延续了我的小想法，以后也还有机会在自己花了心思打造的咖啡店里喝喝咖啡。”
我和米彩对视着，都在对方的眼神里读到了一些喜悦，又一起向老板娘保证，一定会经营好这间咖啡店。
老板娘也好似了了一桩心事，对我们说道：“这样吧，你们先交2万元的定金，留3万元做咖啡店日常经营的成本，以后每个月分期交给我5000元，直到满10万元为止，你们看行吗？”
我正在为接手经营后的日常成本犯愁，老板娘却主动给了我这么大的空间，再次发自肺腑的表示感谢，米彩也是如此，我们沒有想到，她对我们是如此的信任，也或者，她也是一个有梦想的女人，只是自己沒有能力去实现梦想，便将梦想的延续寄托在了我们的身上，而这些小钱，对她來说也并不那么重要了…
下午，我们便拟定了转让合同，之后，取了2万元的现金给了老板娘，而这间咖啡店的经营权便转到了我的手上，可我并沒有因此有些许的放松，有时候想法能不能变成实际，是需要极强执行力的，这中间会有很多不在计划内的风险，而经营真的是一门学问，并不是想当然。
我决定暂时将咖啡店停业五天，因为要做一些小的改动，包括更换店名，置换店铺招牌，另外还有咖啡师的招聘，因为我是不会调咖啡和其他饮品的，再者，我需要有大量的时间去联系市区内的各个摄影店，尽快让他们接受我的想法，打开店铺的知名度。
经营形式很严峻，因为老板娘给我预留的3万元资金，最多只能撑上两个月，也就是说，我必须要在两个月内实现盈利，这种难度不言而喻，我需要有和时间赛跑的觉悟
这个夜晚，我对着自己的电脑做着咖啡店两个月内的成本预算，以及销售计划，米彩则对今天下午拍摄的写真进行着完善，很快便來到了深夜，我们暂时停下了手中的工作，一边吃着老妈送來的夜宵，一边交流着
我向她问道：“其实我蛮好奇，你为什么会选择去做小允的助理，虽然我知道这只是暂时的。”
米彩微微笑了笑，道：“你知道的，我一直在卓美的最高管理层，平时的工作作风很难一下就改，我明白自己很难在短时间内去迁就上司，恐怕还需要上司迁就我，这怎么能行呢？而小允是熟人，不必太在意工作中的上下级关系，相对更容易磨合，我也希望能在这种状态下，尽快适应现在的工作环境，改变自己的固有思维最最重要的是，跟着小允，不正是你希望的么？”
米彩这么一说，我还真意识到，自己当初为什么会如此爽快的支持她的决定，因为这是一个让我很有安全感的决定，假设她的上级是一个陌生的男人，谁也不能保证他会不会对米彩有超出工作之外的想法，而在李小允的身边，我就完全沒有这方面的担忧了，再者有李小允和她在一个公司做伴，她也不必那么孤独，就像她自己说的，习惯了身处高位，很难主动的去迎合别人。
她这个暂时的选择，对自己有利，也让我放心，所以这是她身上难能可贵的优点，她的心思要比一般女人更细腻，更有大局观只是，看到这些，我又想起了自己在苏州时犯的错误，是我不相信她的眼光，一次次对她阻挠，才让方圆和向晨有机可趁，最后失去了卓美而现在的生活到底是不是她想要的，她又是否真的过的快乐，我一点也不能确定。
米彩仿佛看穿了我的心思，问道：“昭阳，你在想什么呢？”
“沒有，沒有对了，咖啡店已经顺利接手了，车钥匙也该还给你了。”我说着打开了锁着的抽屉，然后将那把奥迪q7的车钥匙还给了米彩。
本书首发来自，第一时间看正版内容！r405最新最快的
