次日的早晨.我和米彩在闹铃声中同时醒來.今天是她去李小允公司报道的日子.而我是打算陪她一起去的.倒不是不放心她.主要是因为李小允所在的广告公司.我也曾经工作过一段时间.只是离开徐州后.就沒有再和这些同事们叙过旧.正好借这个机会去和他们打个招呼.也希望他们可以照顾米彩一些.
尽管我将那辆q7还给了米彩.但她还是坚持坐出租车去公司.我拗不过她.只得顺着她的心意......于是.两人迎着冬季的寒风.站在小区外面.望眼欲穿的等待着出租车的到來.
米彩戴上了连衣帽.双手插在口袋里.不时的靠跺脚保持温度.饶是如此.脸上还是被刀割般的寒风吹出了一片紫红.我心疼她.便将她挡在了身后.自己仍焦急的张望着......可是和所有城市一样.在这上班的高峰期.一辆显示空车状态的出租车便成了最奢侈的东西......
一阵鸣笛声忽然在我和米彩的身后响起.回头望去.板爹救星一般的坐在自己的车里.示意我们赶紧上车......我被冻得什么都不想说了.拉着米彩便向板爹的车子走去.当打开车门的那一刻.才感觉到这个世界上还有温暖的地方.
我与米彩两人坐在后座.板爹驱车向李小允的公司驶去.中间.我从米彩的手提包里掏出了一杯还沒來得及喝的豆浆.插上吸管与米彩两人.一人一口的喝了起來.同时被我们分着吃的.还有在小区门口买的煎饼果子.却不想这个举动被板爹通过后视镜看在了眼里.对我们说道：“我很想了解.你们是怎么评价自己现在生活的.”
米彩小声向我嘀咕着：“都赖你.非要上了车再吃.刚刚等车时吃完不就好了吗.”
我比米彩还小声：“我这不是怕你手冷么......”
米彩推了推我.示意我回答板爹的问題.我又推着她.用眼神告诉她.她比我更适合回答......这次.米彩沒能拗过我.回道：“我觉得现在的生活挺充实的.人生有这样的经历也是一种不错的体验......”
看到米彩只说了一半便无话可说.我赶忙补充道：“回答完毕.”
板爹只是说了一句“那你们继续吃”后.便沒有再言语.我和米彩都不太明白板爹这么问是什么意思.两人也不像刚刚那么你一口我一口的吃着了.只是等米彩吃了一半后.我才将剩下的一半吃完.
片刻之后.我们到达了李小允的公司.恰巧李小允也在同一时间到达公司.她刚从车上下來后.便招呼着我们.我和米彩一起來到了她的面前.她下意识的说道：“早啊.米总.昭阳......”
米彩笑了笑.回道：“早上好.李总监......你可不能喊我米总了.以后我是你的助理.”
李小允这才发觉自己喊顺口了.面色尴尬的向米彩点了点头.道：“对了.虽然我这边通过了.但是按照公司的流程.你还需要到人事部以及总经理那边做一个简单的面试.我相信这对你來说.太小意思了.”
“沒有问題的.”
.......
进了公司之后.米彩先去了人事部.接受人事经理的面试.而我和曾经的一众上司以及同事打完了招呼后.便在李小允的办公室等待着米彩.
李小允帮我泡了一杯热茶.一边递给我.一边向我感慨道：“昭阳.我总觉得米总來做我的助理.我这心里面像缺了点什么似的......关键.她还是毛遂自荐.”
“你是缺自信吧.”
“还真是缺自信......你想想她一个集团的董事长.现在來做我的助理.我难道一点都不心虚吗.”
“你真不用这样.反正这也是暂时的......她來你们公司只是想找找工作的感觉.倒是你多担待她一些.可能她不会那么快适应自己角色的转换.”
“放心吧.米总是个有智慧的女人.我们在一起共事.不会给彼此难堪的......倒是昭阳.我想问问.你真的了解米总和你回徐州的真正意图吗.”
“我们回徐州只是想过一些简单的生活.她能有什么意图.”
“我只是忽然想起來才问的.你知道吗.你们刚回來的时候.我还不觉得有什么.可是当米总她真的进入这种平民生活后.我才真正感觉到这种落差是多么的不可思议......我甚至在想.米总她用的是不是一招以退为进呢.......听外界传闻.现在的卓美集团也不是铁板一块呢.米总她只是蛰伏在这里等待着机会......”
“我真的很佩服你的想象力.你当这是在拍商战片呢.......哪有你想的这么复杂.”
“反正我觉得米总不是一个简单的女人.她绝对可以在不动声色中完成很多的事情.......我觉得你还是做好随时回苏州的心理准备吧......虽然这种心理准备不一定用的上.但有肯定比沒有好.是吧.”
李小允的话.忽然让我想起了曾经与米彩相处的种种.那时候憎恨着我的她.总是不动声色的把我死里整.比如在深秋的季节.将我扔在苏州和无锡交界处的高速路边.又比如：将我关在老屋子里一整天.以示惩罚.她似乎天生就懂得以进为退.懂得隐忍.等待时机成熟之时.给予对手无力招架的一击.
但是.我依然不太相信.她是带着目的和我回到徐州的.李小允说的这些.只是她个人的猜测.并沒有事实的依据.至少米彩是干干净净离开卓美的.并且拒绝了红衣女子援助她成立新公司的好意.如果她真的把回徐州当作是商业战争中的一枚棋子.那我就是这个世界上最大的傻子.总是被蒙在鼓里.而她一定不会像方圆一样对待我.我坚信.此时的我们沒有什么是不能向对方所坦白的.
我终于笑了笑.对李小允说道：“你就不用在过度解读米彩这个人了.有些你不知道的事情让她很疲惫.她现在想要的只是一份简单和平凡的生活......我觉得我们现在这样.真的挺好的......对了.昨天刚接手了一间咖啡店.整改一个星期.就能正式营业了.”
“咖啡店.是什么类型的咖啡店.”
“我所构思的是一个以影像为主題的咖啡店.具体是这么操作的......”
我用了十分钟将自己的经营思路告诉了李小允.她显得很讶异.思考了一会儿之后.才向我竖起了大拇指.感叹道：“昭阳.我真是不得不佩服你在营销上的天赋......那些摄影店一旦带上五六个人去你的咖啡店取景.也只能给一个人拍.剩下等着的那些顾客坐在你的咖啡店里.怎么也得点些东西喝吧......这看上去是让摄影店那边赚了便宜.可你才是最获利的那一方.不但有了知名度.还增加了营业收入..更可怕的是.后期你还打算自己去开发拍摄写真的服务项目......”
我很清醒的看待李小允对我的赞誉.只是笑了笑.回道：“其实这个咖啡店还是有很多优势的.它虽然偏僻.但是來这里消费的白领.不必为寻找停车位而苦恼......大家去咖啡馆享受咖啡时光.图的就是轻松.找不到停车位是很破坏消费心情的.你知道.这些白领大多有车.來我这里消费或者去市区消费并沒有太多时间上的差异.他们会在这里找到想要的感觉.现在我们欠缺的只是知名度.我相信到了后期.咖啡店所表现出來的功能性会越來越淡薄.然后回归到咖啡时光这个本真上.到时候就是一家真正有品牌和盈利的个性咖啡馆了..”
“这是一个完美的营销创意.就看你的执行力够不够了.......这次我依然看好你.昭阳.”
我依然谦逊着：“不是我的营销创意完美.只是遇到了一个合适的咖啡店.才能实现我在营销上的想法.如果是其他咖啡店.我也沒有办法提供那么多的停车位.解决那些白领停车的烦恼.是吧.”
李小允点了点头表示认同.其实做营销的都明白.好的营销环境.才能成就好的营销想法.而我恰巧遇到了这个以色彩为主題的咖啡店.才迸发了这个构思.又恰巧.这个还沒有被完全开发的小区有足够的空间.解决白领们的停车烦恼.这才看上去天衣无缝.
我又对李小允说道：“对了.你们公司应该和很多大型的摄影店有业务往來吧.能不能在中间帮我介绍一下.”
“我们之间还说什么帮不帮的呀.再说了.也不是要这些摄影店掏钱包做什么.一个电话就能搞定的小事儿.我先帮你联系一部分和我们广告公司有往來的摄影店吧.”
我点了点头.也沒有再说感谢的话.而有李小允这个广告公司的客户总监去帮我谈这个事情.说服力也就更高了.至此.我相信接手这间咖啡店.已经开了一个好头.,看书之家！唯一网址:
