(全文阅读)
我与李小允又稍稍聊了一会儿之后，米彩便做完了面试的全部环节，也来到了李小允的办公室，她的手中拿着临时的工作牌，对我说道：“昭阳，从现在起，我已经是奥森广告的一员了......”
“恭喜，恭喜。”
米彩微微笑了笑，随后将工作牌挂在了自己的身上，这个举动让我有些疑惑的问道：“你这是打算马上就进入到工作状态中吗？”
“嗯，年底了，正是广告公司最忙的时候，尤其是客户部，赶紧进入工作状态也能帮公司分担一些工作任务。”米彩说着的时候，人事部那边已经将她的办公位置安排好了，办事效率高的让人乍舌，不过这也是奥森广告的特点，极强的执行力，是这个公司在徐州能够成为顶级的根本，我倒是有点担心习惯了自我支配的米彩，不能适应这种广告公司特有，奥森广告更甚的快节奏！
对此，米彩表现的很淡然，将我晾在一边，冷静的与李小允做着工作上的交流，而李小允给米彩的第一个任务，便是根据近一年的合作状况，将客户进行评级，在过年之前制定出，来年的客户计划......
李小允还真是不客气，上来便给了米彩一个看上去简单，工作量却异常大的工作任务，我更为米彩担忧了，她却依然是那副淡然的模样，坐在电脑前熟悉着各个客户的资料......
我又叮嘱了李小允几句，让她不要给米彩太大的工作压力，这才独自离开了奥森广告，之后的时间一直忙碌着，先是帮米彩买了一套考公务员的材料，又去了已经停业改造的咖啡店，确定了需要改造的细节。
中午的阳光，透过玻璃窗落在了我面前的木质桌子上，我又一次看向窗外，那遥远处的大烟囱依旧在冒着烟，我好似看到了工业的文明，却又没有听到任何机器的声音，时空在我的感官中是错乱的，一切源于那只大烟囱，它代表的是工业文明中的黑色文明，只能出现在城市的最边缘，它是孤独的，却在这个阶段又是不可替代的......我仿佛在它的矗立中看到了我自己的影子，我和它一个模样，一起生，一起活，我呼吸，它冒烟，一起望向生命终结的地方......
点上一支烟，我不再看向窗户以外的地方，在咖啡店的布局里、在阳光下，寻找着一些安慰......等到什么也不去想的时候，才想起了已经是中午时分，我该给米彩打个电话......她却先我一步，发来了一条短信，她告诉我，今天中午她和李小允一起吃工作餐。
我就这么落了单，一个人好似也不太有食欲，心思便又放在了咖啡店的改造上，我准备买一些软装方面的饰品，继续点缀这间以影像为主题的咖啡店，直到下午时分，我才在附近的面店吃了一碗拌面。
黄昏来临前，我花了5000块钱在网上订购了一些比较个性的装饰品，当确定付款之后，我绷着的神经终于松懈了下来，再次仰靠在沙发上抽着烟，看着窗外那奇妙的景......而黄昏时，景最美，因为那通畅的远方都被染成了一片金黄色，参差不齐的高压线像音符挂在那一轮夕阳下，我不禁拿起米彩的相机，一连拍摄了好几张照片......我迫不及待的想让一些人看到这样的景，于是将这些照片分享在了自己的朋友圈。
片刻之后，点赞的朋友很多，唯独乐瑶很质疑，用她一惯的风格留了一条言：“又在网上找图片，装文艺青年呢？”
也许是因为越来越远，我以为她变了，实际上她还和几年前刚刚见到时差不多，我笑了笑回道：“乐总，你真会开玩笑，这可是我拍的景。”
“吹牛都这么不动声色，真是佩服死你了！”
“爱信不信。”
乐瑶转移了话题：“听说你和米彩逃回徐州生活了？”
“操......什么叫逃？”
“我现在可是乐总，请你这个小吊丝和我说话时文明一点。”
“请问，什么叫逃？”
乐瑶好似在忙什么，这次过了许久才回道：“因为这个世界上从来没有世外桃源，所有带着屈辱的离开都可以定义为逃！”
“放屁......我们在徐州生活的很开心，男耕女织的生活，你这种腐朽在灯红酒绿里的人能懂吗？”
“说话文明点......！！”文字后连接着一连串怒火燃烧的表情。
我也觉得自己不够文明，赶忙补充道：“刚刚那句，去掉放屁！”心中却疑惑，什么时候和乐瑶对话，也有了文明的禁忌了？
“你还是和以前一样，总觉得别人腐朽在俗世的繁华中，只有你自己还在大自然的纯净中高尚着......呵呵，看来你一辈子也就这个样子了。”
我心中不快活，回道：“我知道你牛，地产大亨的女儿，影视公司的老总，一线女星，婆家是豪门，但是，这些就是你贬低我们这些小市民的资本吗？......每个人都有权利追求自己想要的生活，不需要你对我评头论足！”
“我在你的话语里看到了一种怯懦，和不安全感......你越愤怒，越代表着，你活的根本不踏实，所以你总是喜欢发一些看上去很有心灵冲击力的照片，其实只是想掩饰你现在的不安全感，给别人造成你活的不错的假象.......”
我忽然觉得空气都是粘稠的，我每吸一口都要花上很大的力气，此时的乐瑶就像一个无情的屠夫，手持一把利刃往我心灵深处最脆弱的地方痛击着......我不想再回她的信息，更不想浪费时间和她对话。
她好似来了兴致，继续往我脆弱的地方补着刀：“昭阳，你曾经有无数个选择，可你偏偏走上了今天这条路，我知道你觉得米彩在你身边，就是你人生最大的价值......可是，一旦这个价值某一天离你而去，请问，你的人生除了孤独和苟延残喘，还剩下什么？......你恐怕还不知道吧，现在的你，已经把自己的命赌在一个女人身上了，你的一切喜怒哀乐都由她决定！”
“......妈的，你是又开启剧本模式了吗？......我现在很文明的请你收起自己的狗血思维，因为套在我身上一点也不适用，所以好好去琢磨你的电影吧，期待你明年在各大电影节上有所斩获，然后别来操心我这个小吊丝的生活了，ok？”
“你又反应过激了，我只是提醒你......你生活中可能出现的危机，罗本就是因为做错了选择，然后一错再错，我不希望你重蹈覆辙，所以牺牲了很多宝贵的时间和你说这些......”
“有选择就一定会有对错，选错了我也不后悔......另外，你说我的同时，最好也回头看看自己，是不是把所有的选择都做对了，如果没有做对，希望我们共勉，而不是互相攻击......这很没有意思！”
乐瑶这次又过了很久才回信息：“就算我做错了选择，至少回头看看时，我还在名利场上的最顶端站着，你有什么呀？......只是一个缩在徐州，整天说自己孤独和痛苦的小瘪三而已！”
我做着深呼吸，不让自己在她攻击性的言语中动怒，也不想再去反击她，因为自从她结婚后，她改变了，我也改变了，我们很难再去用以前的思维，进行平等的对话，既然已经不平等，我又何必以卑微之态去反击她呢？大不了承认她是生活的高手就好了。
终于，我回道：“你是生活的高手，请放我这个小瘪三一马吧......别回了，回了我也不想和你说什么了......祝你明年拍好电影，做生活中的独孤求败！”
乐瑶似乎要的就是我服软，发了一个得意的表情之后，便结束了这次让我感到很憋屈的对话......因为憋屈，我不想去刻意琢磨乐瑶对我说的这些，我了解，自己正在经历的是一段不太晴朗的日子，等我把咖啡店开下来，进入盈利状态，生活得到保障后，我会重新树立对生活的信心！
天色渐渐昏暗，窗外的风光不再，我却看到了那个只分开了一个白天，便让我想念的身影，她敲了敲玻璃窗，吸引了我的注意力后，拎起手中的方便袋给我看，原来她买了我们都很喜欢吃的炒栗子......我们相视笑了笑。
......
我打开了咖啡店里的灯光，两人坐在一起吃着炒栗子，我们的吃法依旧不一样，她喜欢蘸着蜂蜜吃，我却喜欢原汁原味的吃着，但这并不妨碍我们吃的很开心，我真的觉得这种生活才是有乐趣的......
我发现米彩似乎比我更喜欢吃炒栗子，自己便舍不得再吃了，帮她剥开皮后，放在她的面前，又和她聊着天，询问她这一天工作的感受，她只是回了一句很轻松，又让我待会儿吃完饭后，陪她去看一部刚上映的外国大片，我自然答应了下来，更加觉得这就是我想要的生活——与自己心爱的女人，在柴米油盐中，追寻着简单的快乐！
