我和米彩一起洗着脚，可我们却并沒有因为热水带來的温度而放松下來，仍为板爹和老妈提出要我们偿还的装修费而烦恼，我双手放在头上，拨弄着自己的头发，许久才对米彩说道：“我有强烈的预感，这5万块钱的装修费会成为一个梗，要不我们先搬到那边的房子去住吧，避免过多的接触，矛盾也就不会恶化了”
“我不这么认为，现在搬到那边，会让他们觉得，我们是在刻意躲着他们，心里恐怕会更不舒服，再说了两个小区就隔了这么一点远，串个门，分分钟就能做到啊。”
“可咱们现在，的确拿不出这5万块钱么，还天天在他们眼皮底下晃悠，这不是招他们烦吗？”
“所以你就打算逃债啦？…”
“你可别这么说，毕竟是自己爸妈，哪里有什么逃债不逃债的，况且我也觉得，我们需要一些私人空间，老这么和他们住在一起，以后难免会因为意识形态上的差异，有摩擦…”
米彩笑着摇了摇头，道：“昭阳，我发现你还真是会见招拆招而且特别善于说服自己和别人，让我觉得不和你去那边住，都是一个错误。”
“因为我说的有道理啊…”
“但你上次不是告诉我，那边只是装修过了，日常的电器和厨具什么的都沒有吗？我们到那边怎么生活？”
“呃现在不是冬天吗，有暖气，空调本來也用不上，洗澡去浴室，吃饭什么的，咱们就在外面吃，隔三差五的回家蹭也行，至于洗衣服么？洗衣服这个事情倒真有点头疼，还得厚着脸皮拿回家洗……”
“等于沒搬…”
我叹气，这么藕断丝连着，好像搬不搬真沒什么区别，心中不禁遗憾，要是买房子的时候，连装修一起做了，家电一起买了，不也就沒有现在这么多的麻烦了嘛…
一阵沉默后，米彩又对我说道：“昭阳，我这里还有婶婶给我的20万，要不还了叔叔和阿姨的装修钱吧，然后再置办一些家电，还有咖啡店也需要一些固定资金以备不时之需。”
我坚决的摇头说道：“如果你一开始沒打算用这笔钱，那现在也不要用，再说了，我们不还沒有到山穷水尽的地步么？就当眼前的困难是对我们的一种磨练吧，你得知道，花完了这20万，以后还得有类似需要花钱的地方，关键是我们自己有多少解决问題的能力。”
“哎呀我又被你洗脑了…总是说的这么有理有据，还义正言辞…”
我将毛巾递给了她，示意她插掉脚上的水，笑了笑道：“这一向是我擅长的，而且，我真不觉得自己哪里说错了，既然已经选择了这样的生活，总会有一些我们搞不定，需要我们去想办法的事情，所以这刺得一根根的拔，别企图用你那20万解决一切问題，实际上连局部问題都解决不了…”
“原來你才是生活的高手…”
深夜里，我和米彩躺在床上，她正聚精会神的看着我白天给她买的那套考公务员的资料，而我也沒有闲着，手持平板电脑，在本地的人才网上寻找着咖啡师和服务员的信息，以便于明天在工作时间联系。
我在米彩之前完成了手头上的事情，将平板电脑放在一边后，便先躺了下去，可是也沒有酝酿出那睡眠的情绪，我将腿放在了米彩的腿上，感受到她的真实，我的心情又踏实了起來，那些生活中遭遇的烦恼也算不上烦恼了，可是这种踏实的情绪并沒有能够维持多久，我同样因为米彩的真实，而撕扯出了心中一根最梗的刺。
我记得在苏州时，我的老上司陈景明以及米澜都不约而同的提到过米彩的母亲，我知道，我们一定会有见面的机会，可是我却不知道，她是如何看待米彩和我在一起的，给予的是支持还是反对？
很有可能是反对，因为陈景明已经给我透露了些许的信息，她的母亲不是一个普通的女人，她的能力可能是超出我所想象的我因为这种未知而焦虑着，想和身边的米彩打听，却又明白，关于她母亲的话題是她的忌讳，她是不愿意和我说起的，于是这种未知便化成了心结困扰着我，我隐隐有要失眠的迹象
终于，米彩打了个哈欠，将手中的资料闭合，然后放在了床边的柜子上，征求了我的意见后，她熄灭了床边的落地灯，当屋子昏暗时，我便知道，她很快就会睡去，最近她的心态要比我好太多，似乎完全沒有烦恼，也沒有把我们遇到的困难放在心上，其实她才是生活中真正的高手，至少她作息规律，从來不会因为琐事而丢失了睡眠，这是我们住在一起后，我所观察出來的。
我按捺不住，终于勾了勾她的手指，问道：“你晚上从來不失眠的吗？我仔细观察过，正常十分钟左右，你就睡着了…”
“现在还剩下几分钟啦？”
“呃五分钟吧…”
米彩好似又故意打了个哈欠，说道：“那你抓紧用剩下的五分钟说出憋在心里的话吧。”
“灯都关了，你还能感知到我有心事，难道你是在用意念吗？”
“是意念，这种意念在我们刚离开苏州时就已经起作用了我就是想看看，你到底能憋多久？”
如果开着灯，她一定会看到我复杂的表情，她实在是一个太能忍耐的女人了，这种性格我不知道她是后天形成的，或者遗传了父母的其中一方，但对我却有致命的吸引力，因为我永远不知道她在想什么，她又希望我会去做什么，但也有缺憾，我们因此在日常中少了一些灵魂上的交流，只有发生足以改变我们人生的大事件时，灵魂才会在痛苦中碰撞，在碰撞中交融
那些堵住我的心结，让我感到很焦虑，我尽量让自己放松后，这才向她问道：“我们真的可以按照自己所设想的，就这么在徐州生活下去吗？我总觉得，未來的障碍太多，一个人的坚持是不足以克服这些障碍的，只有两个人齐心协力，我们才有基础和资本去谈及以后在一起的生活。”
今天收到了江苏省作家协会的入会通知，这意味着官方认可的作家身份，写书两年，感谢大家一直以來的支持，和不离不弃，以及包容…希望以后会有更好的作品，带给大家。
本书首发来自，第一时间看正版内容！r405最新最快的
