我的疑惑似乎不在米彩的意料之中，以至于她沉默了很久才反问道：“你的这些质疑到底是在什么时候产生的？而且看上去让你很困扰。”
“其实在苏州时就有了，不过我沒有过于去放大这种情绪，但是真的回到徐州后，我发现，我们所经历的生活与设想中的是存在偏离的，这种偏离让我很在意甚至有人这么猜测过，你回到徐州只是一个以退为进的选择，实际上你心里是放不下卓美的我当然不会信以为真，可心里一旦想起未來要面对的障碍，还是很担心你的心里会有杂念，沒有办法和我坚定的走下去那么，现在的生活就成了你的煎熬，这不是我想见到的结果…”
也许是我表达的太多，米彩比刚刚沉默了更久，才说道：“我真的很希望自己在遇见你时，就已经一无所有我知道是我的过去给不了你安全感，可是人的目光不都应该往未來看吗？过去拥有的一切又有何重要？在你的面前我不想做一个有心机的女人，因为我也一样怕失去现在的生活，我发自内心的希望能够与你一起经营好现在的一切但是，这是有前提的，你必须要是一个专一的男人你知道吗，在你害怕的同时，我更害怕你会在未來厌烦了我，想起另一个女人的好。”
她的话让我很感动，也让我感到沉重，原來，她看上去淡然，心里的负担却一点也不比我少，而我们看上去将一切交给了对方，可是这种以灵魂为基础的交流，却依然那么少我抱紧了她，在她耳边低声说道：“我曾经在心里面想过一句话，现在我想说给你听”
“什么话？”
这好似是情到深处的一刻，我下意识的握住了她的手，与她耳语着：“彩虹的美丽是因为经历了风雨的洗礼，朝阳的光辉是因为冲破了黑夜的束缚，现在的不顺利只是阻碍我们的风雨和黑夜，而你是彩虹，我是朝阳，总有一天我会看到你的美丽，你会沐浴我的光辉…我们是命中注定要在一起的”
夜色是一种渲染，更是一种煽动，于是米彩在我的话语里感动，她低泣着：“真的是命中注定吗？”
“命中注定你知道吗？只要想起未來你成了别人的妻子，为别人生了孩子，我就感觉自己找不到活命的氧气，太窒息了…我早已经在你的世界里，找不到出路了所以，你一定要给我条活路。”
“不要这么说，我怎么会舍得看到你这个样子呢昭阳，你一定要记得，你今天对我说过，你是朝阳，我是彩虹，你会看到我的美丽，我会沐浴你的光辉，我们命中注定是要在一起的…”
“沒齿难忘…”
米彩用低泣回应着我，这种情绪的剧烈动荡，让我看到了她來到徐州后破釜沉舟的决心，正是有了这种决心，她才会如此的安然，相比而言，我应该感到惭愧，因为一心追求纯粹和简单的我，却沒有她來的纯粹…
次日的早晨，板爹和老妈似乎调整了作息时间，与我们一起吃着早饭，而因为那五万块钱的装修费我和米彩还沒有想到落实的办法，面对他们时，心里难免有些不自在。
果然，饭吃了一半，老妈向我问道：“昭阳，新房子装修的钱，你准备什么时候还给我们？我和你爸合计着用这笔钱全国各地走走呢，年轻的时候因为你爸沒时间，一直困在徐州，好不容易熬到他退休了，我们怎么也得趁着身子骨还硬朗，补上这个遗憾，是吧？”
“板爹他不是还沒有退休的嘛”
老妈瞪了我一眼说道：“你一说话，我就知道你肚子里冒的是什么坏水了…想赖账，是不？”
我又急又想笑，最后无奈的回道：“妈，我是赖账的人么再说了，这事儿你能不能别放在饭桌上说，我们私下商量就好了。”
“私下商量？我要和你私下商量，你更变着法的赖账了”末了又补充了一句：“我自己生的儿子，我难道还不清楚吗？”
“我真不是赖账，是确实沒钱的嘛你和板爹再宽限我一段日子，行不行？或者，你们直接提条件好了。”
老妈看了板爹一眼，说道：“老昭，看到沒有，咱们儿子多有谈判精神不光有谈判精神，还大胆…”
板爹点头，说道：“胆是挺大的瞒着我们就把咖啡店给开下來了。”
我又惊又疑惑，赶忙问道：“你们是怎么得知我开咖啡店了难不成往我身上装了窃听器？你们做事儿也挺有科技精神的……而且胆不比我小…”
老妈用筷子抽打了我的手臂，板着脸孔说道：“你少和我们臭贫，屋子就这么大，你和小米说话，难道我们就一点都听不到吗？”
我和米彩顿时变的尴尬，果然和老一辈同住一屋檐下，是有诸多不便的，我们真的很需要私人的空间，我终于也在米彩的眼神中看到了她想搬到新房子里住的决心，因为延伸着去想，我们夜晚恩爱时的声音，是不是也不那么密闭？我还好，她得多难为情…
我终于对老妈说道：“那你们谈谈，你们到底是什么意思嘛？反正我现在也还不了这笔钱”
老妈依旧充当着发言人的角色，说道：“这次，我赞同你爸的意见，要不你去找一份稳定的工作，要不你就想办法去做正儿八经的事业除非小米现在当着我们的面，和我们说一句，你开咖啡店，她举双手赞成，否则这个事情沒有商量的余地…”
我在这时才彻底明白，原來他们这么做的用意是想要米彩的一个承诺，他们心中也担忧着，我和米彩的感情并不是看上去那么牢靠，而这也确实是因为我和米彩的分分合合未能给他们安全感所导致的他们看似在逼我和米彩，实际上里面所包含的心酸，是让我感到沉重的，我真的很亏欠养育了我的他们也许，除了米彩的承诺，他们更想看到我和米彩举行婚礼的那一天…
我看着米彩，看她怎么去化解这个难題，但我不希望她会在这里体现自己的智慧，因为回答这个难題要的是诚恳，而不是圆滑的智慧。
米彩很坚定的点了点头，道：“叔叔，阿姨，我向你们表态，我一定会支持昭阳的所有决定，并且监督他做好现在的事情，而我也会努力的不知道，除了咖啡店，你们有沒有听到我和昭阳说起要考公务员的事情？我是打算考公务员稳定工作的，所以希望你们能够给昭阳一些空间，我们两人之间有一个人做到稳定就够了，我是这么想的…”
米彩的回答让我有些忍俊不禁，她在让老妈和板爹吃了定心丸的同时，还调侃了他们窃听我们谈话的行为，果然老妈面色尴尬的对米彩说道：“你这丫头真淘气我们也是在无意中听到你们谈话的，哪是刻意的嘛…不过，你能这么表态我和你叔叔也就放心了，但是这五万块钱你们还是得还，因为我们要给你们一些压力，看看你们是不是真的能赚到保障生活的钱”
米彩被老妈拆穿她淘气的本性，红了红脸，我却喜欢这样的家庭气氛，笑问道：“你们这是给我们考试呢？”
这次是板爹回答了我的话，他说道：“我和你妈也能理解你们的不容易，也更替你们担心，并不是存心刁难你们，只是想看到你们回到徐州后的态度，也想给你们一点压力。”
我很诚恳的回道：“我也能理解你们的用心。”
板爹点了点头，从似乎早就准备好的钱包里拿出了一张银行卡，递到米彩的手上说道：“实际上，我们前面准备了20多万为昭阳买婚房的，但是买房子他沒让我们操心，这张卡里是除了装修以后剩下的18万，你们拿去置办一些家电吧我们也算尽到责任了…”
这次米彩却显得很犹豫，她摇了摇头，道：“叔叔，阿姨，谢谢你们的心意了，这笔钱，我和昭阳真的不能要，我们心里很过意不去，是我们曾经犯的错误，给了你们那么多的伤心…你们却不计前嫌”
老妈轻轻拍了拍米彩的手，笑道：“傻丫头，都是一家人，千万不要说什么不计前嫌这样的话，我们是长辈，本來就有责任引导你们往好的方向去过，过去的那些我们是不会放在心上的，只要你和昭阳早点结婚生子，就是给我们最大的安慰了…”
米彩眼睛湿润，这一刻，她一定感受到了來自这个家庭的温暖，而板爹已经将银行卡放在了我的手上，示意我收下
这次，我沒有拒绝，因为那个屋子里确实需要一些家电，米彩也需要一个完善的二人世界，但是这笔钱我等等还是会还给板爹的，因为将这笔钱当作是欠款，我更有压力和动力去经营好那间咖啡馆。
我很庆幸，这次我的家人给了我足够的空间，沒有在开咖啡馆这件事情上给予我过多的压力和阻挠，而这就是家庭带给我的安全感，它是一个永远不会抛弃我的地方…
早上时分，我一直在咖啡店忙碌着，快要中午时，我意外的接到了來自于老上司陈景明的电话，还沒有开口，我心中便传來了一阵不安的感觉，以至于是他先开口和我打了招呼：“昭阳，最近一切还顺利吗？”
“挺好的您打电话给我有什么事情呢？”
陈景明并沒有立即说明，他反而问道：“米总是不是到徐州后换电话号码了？我打了好几次都是关机状态…”
“她为了方便工作，是换成了徐州本地的手机卡了”我说着又警觉的问道：“但是您打电话给她做什么啊？”
陈景明在一阵沉默后才回道：“昭阳，你知道吗？今年米总的母亲曾经回国过一次，当时米总是吩咐我去机场接她的，所以关于她的母亲，我有一些了解但是米总似乎有心避开，她的母亲现在沒有办法联系上她，就请我帮这个忙了你转告米总，她的母亲会在年前回国，目的就是为了找她，希望你们做好见面的心理准备…”
我惊愕了该來的终究还是來了，要不了多久，我们就要面对回到徐州后最大的障碍…
本书首发来自，第一时间看正版内容！r405最新最快的
