(全文阅读)
陈景明告知了我这个消息后，便结束了和我的通话，我们似乎都难以面对对方，以至于我没有打听他现在在哪里谋生，他也没有问我在徐州忙些什么。
我将电话摆回到了桌子上，一上午忙碌后的疲倦忽然便出现在了我的身体里，我点上一支烟仰靠在椅子上缓解着，心里却依然想象着米彩的母亲到底是何许人也，虽然我们素未谋面，但是她却在我的脑海中越来越真实，这种真实源于我们会在近期见面......可我却发自内心的不想见这一面，或许是米彩对她排斥的情绪传染给了我，也或许，现在的我并没有太多的自信。
很快，时间便来到了正午，而这过去的半天里，我招募到了一个自己比较满意的咖啡师，他是一个比较全面的咖啡师，不仅会调咖啡，还会调酒做糕点，这种全面省去了我很多的烦恼，我也理所应当的给他开了高薪，而现在所欠缺的只是一个形象好，气质佳的女性服务员了。
我正思虑着中午要吃点什么的时候，米彩已经手持两只保温盒出现在了我的面前，她将保温盒放在餐桌上，心情很不错的对我说道：“昭阳，这是阿姨给我送的中饭，有鸡汤和糖醋排骨，还有青菜豆腐，她真的很会搭配呢，口味就不用说了，营养也很均衡！”
我笑了笑，道：“只要对一个人用心了，就算以前不会搭配，现在也学会搭配了。”
“你是说阿姨对我很用心吗？”
“嗯哼......你悄悄告诉我，你和小允在一个办公室，她有没有给小允也准备一份啊？”
米彩摇了摇头......
“是吧，我妈的优点和缺点都是太分明了，她一旦认可了谁，那就是不计回报的对她好......”
米彩一脸感动的表情，却忽然对我说道：“那这么看来，小允岂不是会很失落，毕竟她以前是你的女朋友，阿姨也这么不计回报的对她好过，现在却转移了！”
米彩这急转直下的思维能力让我很是汗颜，半晌才回道：“你可千万不能做这种对比，毕竟我和李小允的事情已经很有历史感了......再说了，人家小允当然不会失落，她也是有婆家的嘛，她婆婆对她不要太好！”
米彩点头：“哦，这么看来我可以心安理得的享受阿姨对我的好了！”
“我怎么觉得你话中有话啊？”
“是不是话中有话，得你自己去明悟了。”米彩说着打开了保温盒，又说道：“赶紧吃饭吧，我中午只有一个半小时的休息时间，来的路上已经用掉了30分钟。”
“30分钟？......打车要这么长时间吗？”
“坐101公交来的，到了终点站又走了10分钟的路。”
我心中一阵挡都挡不住的感动，更有内疚，是我在生活中给了她这样的委屈，虽然她自己并不那么在意......
我拉住她的手，让她在我身边坐下，轻声说道：“如果你觉得开q7太高调了，就换一辆普通点的车吧，我不想你来去这么麻烦！”
米彩摇了摇头：“没关系的......赶紧吃饭吧，今天你可是跟着我沾光了，阿姨特意叮嘱我，不要给你送饭，她只做了一个人的饭量，唉！可是，想起你一个人在这天寒地冻的冬天连午饭都没有着落，我就于心不忍呐......”
尽管她转移了话题，可我的心思还在她坐公交车来的这件事情上，以至于心中滋味莫名，但看到她确实不在意，终于笑了笑，回道：“得了吧，我妈是在考验你对我够不够好，这保温盒里明显是两个人的饭量......你一定得明白，我是她亲生的儿子，可不是从垃圾桶里捡来的，我在她心目中娇贵着呢！”
“嗯，真娇贵......！阿姨可在乎你了！”米彩说着从保温盒里拿出了明显只有一份饭量的碗，自己装了小部分，大部分装在了保温盒的隔层里，然后递给了我......
我哭丧着脸，这个忙碌了半天的午后，我的自我感觉实在是过于良好了，而事实是：我和米彩必须将一个人的饭量，掰开两个人吃......
......
吃饭间，我和米彩聊着新房子买家电的事情，确定了买些什么家电后，我们陷入到了短暂的沉默中......
在这阵沉默中，我想起了陈景明刚才给我打的那通电话，我不知道要不要立即告诉米彩，而她也一定不想听到这个消息，否则她不会刻意的让她的母亲联系不上她，而这种刻意也给了我更强烈的信号：她和她的母亲是有矛盾的，而且她反对我们在一起，或者说，她反对米彩现在这种平凡的生活。
犹豫中，咖啡店的门口忽然停了一辆商务车，车门打开，一个摄影师带着他的摄影助理和六个女人进了我们的咖啡店，我和米彩下意识的放下了手中的筷子，起身相迎。
摄影师是一个带着贝雷帽，蓄着小胡子的男人，他来到我面前，问道：“请问你是咖啡店的老板吗？”
“是的.....我是咖啡店的老板。”
“你好，你好......我是徐州龙摄影的摄影师兼老板代文山，听奥森广告的李总监（李小允）说，你们这边可以和我们合作免费取景，所以先带一部分顾客过来试试效果。”
我向他伸出了手，笑脸说道：“欢迎，欢迎......我相信我们这间以色彩为主题的咖啡店，一定会给你带来摄影灵感的。”
代文山点了点头，当即打开了镜头上的盖子，很专业的在相机镜头里捕捉着咖啡店的每一个布局上的巧妙，最后，镜头转到米彩的身上时停了下来，只听到“咔嚓”一声，米彩的身姿便在他的镜头里定格......放下相机，带着歉意对米彩说道：“对不起，冒昧的拍了你，但是摄影师对美的东西天生敏感，尤其是在镜头里呈现时，就更把持不住了.....！”
米彩笑了笑，道：“没有关系，我能理解的，因为我也爱好摄影......”
代文山向米彩表示感谢后，又看着自己刚刚捕捉到的镜头，很是满意的点了点头，然后便招呼他带来的女性顾客一起来看这张照片，而米彩是天生的典范，因为她的呈现，那群女性顾客更跃跃欲试要在这里拍摄写真了，但是，代文山却又一次敏锐的捕捉到了咖啡店以外的景色，他一边向咖啡店外走去，一边对那群女性说道：“麻烦你们先点东西喝吧，给我十分钟时间，这会儿阳光正好，我想把咖啡店外面的景拍下来，没想到我们徐州还有这么一个特殊的视角空间，可以看到这么空旷的画面！！.....”
代文山似乎是个很有说服力的摄影师，所以几个女性顾客并没有表现出不耐烦，纷纷和我点单，我却感到无助，抱歉的告诉她们：此时咖啡店还没有正式营业，我本人也不会调咖啡，可她们却不愿意迁就，必须要我调出咖啡，因为待会儿没有一杯像样的咖啡做道具，体现不出她们身上的小资情调。
米彩帮我解了围，她说自己会调几种花式咖啡，女人们也不挑剔，表示有咖啡就可以，然后，纷纷在靠近窗户的位置坐了下来，又询问我：之前是否已经有人来取景拍过照，我告诉她们是第一批时，她们又深表荣幸，这让我觉得她们很有趣，实际上安安静静的坐在这里喝一杯咖啡，才是情调的表现......但是这个阶段，我却很需要这样的客户，因为她们的不安静恰恰是一种传播的力量，她们刚落座后，便拍了咖啡店的照片，分享到了各自的微信朋友圈，而这种分享对这间咖啡店来说，便意味着客源的转化！
片刻之后，米彩调好了第一杯咖啡，而代文山也已经在外面取完了景，和他的助理一起帮第一位女顾客拍起了写真......
为了不给拍摄产生干扰，我将自己和米彩没有吃完的午饭拿到了吧台，然后站在她的身边，看她调着花式咖啡，问道：“你什么时候学会调咖啡的啊？我怎么一点也不知道。”
米彩笑了笑，向我调侃道：“综合素质很重要，你以为只是会弹个吉他，就有江湖地位啦？充其量只是一个三流门派的小掌门！”
“这么说，你可真是武林盟主级别的了，准备什么时候一统江湖啊，米盟主？”
“本盟主调咖啡的时候你别说话，乖乖站着不准动。”
“你可真入戏！米盟主......！”
米彩故意皱眉：“江湖浪大，让你乖乖站着，是为了护你周全，切不可浪费本盟主的良苦用心！”
我笑着摸了摸她的脑袋，有时候她还真是个可爱的女人！......真的很想就这么简单的和她在一起生活一辈子！
大约过了一个小时，代文山带过来的六位女性顾客全部拍好了以我们咖啡店为背景的写真，她们等不及照片进行处理，当即和代文山要了原片，再次分享在了自己的朋友圈里，临走的时候也支付了在我们咖啡店里的消费，6杯咖啡，一共200元钱......而这是我和米彩回徐州后挣到的第一笔钱。
还来不及享受成就感，米彩便一声惊呼，她已经错过了上班的时间，也顾不上那还没有吃完的午饭，拎起自己的手提包便向咖啡店外跑去，追上了还没有离去的代文山，跟着他的顺风车去向了市区......
我看着她离去的方向一阵阵失神，这个我们见了面的中午，我却没有机会将她母亲要回来的消息告诉她，我不知道，当她的母亲看到她越来越像一个普通女人时，是否也像我这般觉得是收获呢？......
