回到咖啡店，面对的是四面的冷清，我在冷清中吃完了刚刚和米彩没有吃掉的午饭，当我将保温盒装进袋子里时，阳光从一个隐蔽的角度照射了进来，温柔的躺在了桌子上，我忽然想起了许多年前的夏天，因为季节的缘故，那时候，只有黄昏时的阳光才是温柔的，我们躺在草地上，看着成片的树荫，仰望着天空的蓝，日子都是飘荡着的......恐怕谁也没有想过，几年后的我们，带着这样的结局，把分手的痛苦刻在骨头里，用生命的火焰消融着......
我不仅仅是说我和简薇，更多的是方圆和颜妍这一对，他们分手的背后，仿佛是这个世界最真实的写照，人们看到的只是有利可图，谁还会在意曾经的天空有多蓝，阳光是多么的温柔，阳光下的我们又是多么简单......
麻木！这个世界真是麻木，爱情在利益的诱惑下迅速枯萎，环境在工业的摧毁中日趋萎靡，难道非要等回头望去时，天空不再有意境，草地都是枯萎的，才会醒悟，曾经该守护的都没有守护吗？
我相信，总有一天堆成山的金钱也换不到一口纯净的空气，世界被人类的**搞的乌烟瘴气，于是**才会回归到对本真的追求，可是已经太迟了，那时，无论是环境还是灵魂，都已经丢失了最初的本真和信仰，世界堕落成了一条没有边际的污水沟！
我拿出手机，找到了颜妍的号码，我想知道她最近的消息，关心她有没有从阴影中走出来，变得**自强？
片刻之后，颜妍接听我的电话，她的语气有些低沉，明显还在伤痛中，她向我问道：“怎么想起来给我打电话了？”
“看你是在阳光下治愈，还是在阴雨连绵中哭泣。”
“你觉得呢？”
“我想是前者......因为我一直觉得你是一个拿得起放得下的女人，你也确实是这么做的。”
颜妍终于苦涩的笑了笑，回道：“我正在努力的治愈......可每天还是会有意无意的听到关于他的消息，倒是听多了，就真的麻木了，想不起来自己曾经和他发生过什么，一切都像是在一场充满黑色讽刺的梦里，等梦醒了，可能是早晨，也可能还在夜里！”
这个回答让我意识到，她还在阴雨连绵中哭泣，沉默了很久才问道：“颜妍，你有没有想过去一个陌生的城市重新开始生活呢？那里不会再有他的消息，也没有人在意你的过去，一切都是崭新的......”
颜妍打断了我：“重新开始的确是很有诱惑力的四个字，但是我现在没有办法离开苏州......薇薇她需要我！”
一种不安感在我的心头弥散了开来，追问道：“她怎么了？”
一阵死寂之后，颜妍终于开口说道：“昭阳，我真的不知道该不该和你说.......”
“她到底怎么了？”
电话那头的颜妍低泣着：“她不让我和你说......可是我心疼她，她这么自己承受着，总有一天人会崩溃的......”又是一阵让我窒息的沉默之后，她才再次说道：“昭阳，简薇的妈妈......被双规了，她的爸爸简博裕也已经被隔离审查.....这些天薇薇她在苏州和上海之间往来，已经操碎了心......她快扛不住了！”
我深深的震惊着，痛苦的吞咽着口水，却不知道要怎么去回应，这个看似已经与我无关的消息，却深深的杀伤了我......
“昭阳，你会回苏州吗？......不需要你做什么，哪怕只是陪在她身边说几句安慰和鼓励的话，你应该知道的，你一直是她心中的支柱，虽然你已经不爱她了......可是她还爱着你，否则她不会和向晨走到今天这一步的，虽然向晨也是个人渣，但至少他对薇薇是用过真心的！”
窒息感再次由我的咽喉往胸膛里弥漫着......我好似也在这艰难的抉择中，置身于崩溃的边缘，我不敢去设想简薇现在的惨状，更不敢对比想起曾经的她是多么的风光和荣华......我深知：家门的不幸会彻底将她摧毁！
可是，两天前她还若无其事的给我发了短信，要将路酷在徐州的酒吧、客栈和咖啡店转给我，到底是什么样的信念支撑她和我说了这些？却将痛苦放在体内，将自己绞杀了一遍又一遍！
颜妍依旧在低泣，我也没能从沉默中走出来，电话却一直畅通着，这种畅通仿佛要逼我在下一秒就有个说法，于是我将痛苦放在最秘密的地方，语气平静的对颜妍，说道：“对于在简薇身上发生的事情，我也很难过，可是我真没有办法再回苏州了，更没有办法去为她做些什么？......对不起，我放不下现在的生活和米彩！”
“呵呵.....男人都是这么绝情和残忍吗？......也许薇薇正是看透了这一点，才不许我将这些消息告诉你，因为她不想在痛苦中自取其辱......”
“颜妍，不要这么说，请你理解我现在的处境好吗？......我和简薇在三年多以前就已经没有了生死相依、不离不弃的契约，我们的生活不能再绞在一起分不清彼此了......”
“是啊，哪怕薇薇回国后为你做了这么多，你还是抱着已经解除契约的信念，将她给你的一切统统还给了她......你已经不需要她，和她为你做过的一切，你的眼里只有米彩这个后来居上的女人，她才是你人生的方向，你回头多看一眼薇薇，都是一种罪过！......对吗？”
我沉默着，在沉默中听到了自己快要爆裂的心跳声，我再次体会到了那种怎么做都是错误的无奈和痛苦，我知道，只要我的身体站在简薇的身边，我的灵魂就已经背叛了米彩的深爱，现在的我做不到.......我终于忍耐着千疮万孔的痛苦，对颜妍说道：“人都要为自己的选择负责，简薇是，我也是，这是我们逃脱不掉的宿命......恳求你能在她的身边照顾好她，也照顾好你自己......关于苏州和简薇，都不是我回头能去看的存在......对不起！”
我没有再等颜妍回应，咬牙挂掉了电话，可是下一刻，我便不能自已，痛苦的抱着自己的脑袋，又痛苦的呜咽着......我想起了那些在黄昏里，躺在草地上，手勾住手的过去，这是一种撕心裂肺的痛苦......我好似亏欠了她，好似误解了她，也好似把痛苦留给了曾经最深爱的她.......
现在的我，已经和另一个被我深爱着的女人，踩着光阴的残影，踏着荆棘，往一个芬芳的地方狂奔着......这个芬芳的地方，我也曾扣住她的手，告诉她，叫做天空之城，也叫最遥远的城镇.......
..................
