(全文阅读)
咖啡店里安静的可怕，我在只有一个人的世界里，苦苦的寻找着一条出路，我不敢以自己的血肉之躯去设想简薇现在的心情，我只能将自己放在旁观者的位置，心痛、麻木......如此重复！
黄昏还没有来临，我似乎已经淹没在黑夜里，寻找着人生的曙光......我终于关掉了咖啡店的门，驱车驶向了市区，我去一间蛋糕房里，买了一些糕点准备送到米彩的公司，今天中午因为帮顾客调咖啡，她自己根本没有顾得上好好吃一顿中饭。
片刻之后，我到达了奥森广告，虽然手中提着的是那甜点，可心情依然在苦涩中沉重，这种沉重源于对简薇的担心，也痛恨自己不能为她分担些什么。
一路和熟人们打了招呼，我终于来到了李小允的办公室，敲门得到回应之后，我便带着甜点走了进去，此时李小允和米彩都正低头处理着事务，米彩更为专注，似乎中午的迟到让她落下了不少的工作。
李小允的视线离开了电脑屏幕，笑了笑向我问道：“昭阳，你是来给我们送下午茶的么.......？”
“嗯，我买了椰子红豆糕，还有麦香奶茶，赶紧中场补充一下能量吧。”
米彩这才停下来，示意我赶紧把糕点拿给她，我先将其中的一份放在了李小允的桌子上，然后替米彩打开了糕点的盒子才递给了她，她从我手中接过，感慨道：“要是你不来，我都准备叫外卖了，从来没有这么饿过！”
“你自己到公司后就应该买些零食垫一下肚子了，脑力劳动也是很消耗体力的。”
李小允接过了话，道：“米彩不是倚仗着有你这个男朋友嘛，你也没有辜负她的期望，像及时雨似的就把下午茶给送过来了！我还跟着沾了光，心情莫名就好了起来......”
“别光顾着沾我们的光，下次王政送下午茶的时候，记得带上米彩的份儿......”我终于开了句玩笑，可内心仍旧像被锯齿拉扯着，一阵疼痛。
“斤斤计较......”李小允白了我一眼，将糕点放进了自己的手提包里，然后拿起奶茶又对我说道：“我马上要去徐工集团处理一点业务上的事情，你陪米彩聊一会儿吧，别让她的情绪总是紧绷在工作中......”
米彩笑了笑，道：“李总监，你这是在变相认可我的工作么？”
李小允也笑了笑，随即向我们挥了挥手，手持奶茶离开了办公室......不知道为何，少了第三个人，面对米彩时，我的心情又一次复杂了起来，如果不是她出现在我的生命中，此刻，我和简薇又会有什么样的交集呢？我是不是可以名正言顺的待在她的身边帮她分担一些生活中的痛苦？
我搬了一张椅子在米彩的对面坐了下来，她手捧奶茶喝了一口，对我说道：“昭阳，待会儿下班后，我要去扬州一趟......可能要待个两三天的。”
“去扬州？......那你工作怎么办啊？”
米彩点头再次确认，回道：“天扬集团的安总刚刚给我打了电话，她准备远行去**，临行前想和我见一面，她没有去那边的经验，所以想和我请教，再陪她买一些路上的应急用品......至于工作，我已经和小允请过事假了，回来后利用周末的时间补上就可以了。”
“这.......”
“怎么啦？你是想陪我一起去吗？......我想安总一定会欢迎你的！”米彩说着笑了笑，显然她的心情不错，是期待去扬州见红衣女子的，因为这是她为数不多能交心的朋友。
“我......我就不去了，咖啡店这边还有不少开业前的工作要做呢。”
米彩微微有些失望：“就知道你不会去，不过也是应该的，这个阶段没什么比事业来的更重要，所以你要加油！”
我点了点头，回道：“嗯，你自己路上也要注意安全，不要疲劳驾驶，困了就去服务站休息一会儿。”
“知道了，一共就三个多小时的路程，你不用担心的......不过我真的很期待安总这次**之行的收获，这些年，她和那个男人都很痛苦，希望在这之后他们可以有情人终成眷属。”
“嗯......听说那个男人和他的初恋还有了个孩子，而且还离过婚.......”
米彩不满的看了我一眼，问道：“怎么，你是要拿他做榜样吗，觉得自己还没兴风作浪的够？......要不是因为爱，安总才不会包容他这些人生中的污点！”
“我早就告别了兴风作浪的生活了，我现在特别简单，你又不是不知道......不过，安总这一年来也将那个男人整的够呛，我想：他们都已经在这场长期的爱情战争中明悟了，我们这些旁观者的眼光对他们当事人而言，都不算什么，他们要的只是以后在一起的生活......我相信他们经历了这么多，爱情里一定满了包容和理解，他们现在所拥有的是一种最高级的爱情，也是拆不散的爱情！”
米彩沉默了很久，没有再反驳我什么，或者她认同了我所说的，也或者她不想与我过多的理论，要我自己去良心发现，实际上，相较于红衣女子对那个男人的包容，她对我的包容也够多了，因为我也曾经让一个女人怀过孕，私生活混乱过，更因为被动的过失让她丢失了卓美，但她却并没有因此离开我，甚至比以前更在乎我......所以，这是我为简薇现在的遭遇感到心痛，却不能回头去看上一眼的原因。
.......
这个日落后的傍晚，米彩独自去了扬州，我也带着一种复杂的心情回到了家，家里的我是孤独的，因为板爹和老妈也在今天回乡下探亲了......这种好似被安排出来的孤独，忽然便蛊惑着我，我想和时间赛跑，如果我现在乘坐高铁，只需要两个多小时便可以到达苏州，我可以去见上简薇一面，明天早上也赶得及回来......
可是......
天色渐渐昏暗，我一个人煮了些面，又去楼下买了些下酒的小菜，我喝了不少酒，我想借助酒忘却那些困扰着我的烦恼，以便于夜深人静时不会想上太多，早早的进入到睡眠中，然后迎接明天早上的阳光。
我确实这么做了，7点钟不到时，我便带着晕眩躺在了床上，而这个时候米彩也发来了她平安到达扬州的消息，我松了一口气，便在晕眩中产生了睡意......
我真的睡着了，可是短短的一个小时里，我却噩梦连连，其中，简薇因为对生活的绝望而选择终结生命的一幕，更是将我从梦中惊醒，我一身的冷汗，手心充满了潮湿感，我的坚守隐隐有要崩塌的迹象，我在周遭的一片黑暗中点上了一支烟......我克服着这种恐慌，可是恐慌却延绵不绝的侵袭而来......我将只抽了一半的烟掐灭在了烟灰缸里，心思渐渐扭转......
我开始相信，今天米彩和板爹他们的同时离开是命运给我的提示和机会，是命运要我去苏州与简薇见上一面，所以才会有如此巧合的安排，如果我错失了，那一定会得到最严酷的惩罚，我会因为这个惩罚而遗憾终生.....
在这种心情的驱使下，我越来越坐不住了，我离开了床铺，穿好了衣服之后，便提着自己的公文包离开了住处，又打的赶向了火车站，路上看着那一盏盏在车后倒退的路灯，我的心中充满了负罪感，我数次想放弃，可是一股难以言明的力量却一次次的驱使我继续往火车站前行，追逐着去往苏州的方向......我不是救世主，可是却应该去见她一面，至少这一年多来，我们不涉及爱情，也曾在商场并肩奋斗过，我们之间是有除爱情之外的情分的.....
晚上的八点半，我带着一些醉意，再次坐上了去往苏州的火车，看着车窗外不断倒退的夜色，我整个人陷入到了前所未有的空乏中，这种空乏是物极必反后得到的，我知道，如果我想的太多，我将在这个夜晚一事无成，我的空乏会减轻我身上的负罪感。
.......
深夜的11点，我再一次到达了苏州，途中我曾拨打过简薇的电话，但她并没有接听，于是我打了颜妍的电话，她在一刻钟后来到了火车站。
我们只是一个星期没有见面，但她却明显的瘦了，气色更差了，这些都是生活中的苦痛给她造成的，她很不容易，自己还没有从伤痛中回过神，却要照顾着比她更落魄的简薇，相较于颜妍个人的伤痛，简薇的整个家庭都毁了！
我和颜妍向火车站的停车场走去，她仿佛在意料之中对我说道：“昭阳，我知道你一定会来的......你不是方圆和向晨这样的男人，所以你一定会来的！”
“来或不来，我都很痛苦！......我也只能见见她，却没有能力去为她做些什么。”
“没有人要你为她做些什么，官场上的事情更不是我们这些平民百姓有能力去改变的，对于简薇而言，你能回来见她一面，给她一句鼓励的话就够了！”
我沉默了很久，才转移了话题问道：“简薇她在苏州吗，我给她打了两遍电话她都没有接.......”
“在苏州，今天傍晚她去了公司，之后可能没将电话带在身上，她妈妈被双规的消息虽然还没有被媒体报道，但已经在圈子里传开了，那些和她公司正在合作的客户人人自危，都打算终止和简薇的合作合同，讨要已经支付的合作资金，简薇已经因此焦头烂额了！”
.....................
