送走了米彩，我回到屋子里，将没有喝完的红酒喝得一点不剩，然后点上一支烟躺在沙发上重重的吸着，心中却仍回想刚刚自己问米彩我们算不算朋友的画面，我有些诧异自己为什么会这么问，而这么问的意义又是什么？
半天我也没有想明白，或许这就和人之将死其言也善一个道理，尽管曾经不在乎米彩怎么看我，在真的要离开时，也想给米彩留下一个好的印象，哪怕不是朋友，也不希望她想起我时，全和下流、无耻、卑鄙这样的字眼联系在一起。
洗漱之后，我脱离了酒后的恍惚渐渐清醒了起来，于是又趁着清醒收拾起了自己的行李。
我的行李中依然有那把简薇送给我的吉他，我找到一块干净的抹布，擦拭了一遍又一遍，于是擦出了爱情的痛，擦出了回忆的伤，我有些难过。
如果有一段爱情可以无视物质而永恒该多好，这样，现在的我或许也已经和简薇结了婚，其实我一点也不畏惧婚姻，因为我爱简薇，和自己真正爱的女人在一起，过多久都不会乏味。
记得，分手的那些天，我每时每刻都在想她，想告诉她：“千万记得我一直站在天涯等着你”，可是一个月，一年，如此反复我也没有得到回应，于是我开始用啤酒和女人腐烂着自己的人生，而她送给我的那把吉他，却以不变的模样陪伴着我。
我放下抹布，拉了拉吉他的弦，声音依旧清亮，于是又放佛听到那些依偎在一起的清亮笑声，这样的笑声幸福了我的过去，却又疼痛了我的现在，于是我紧紧握住吉他，紧紧握住，以为这样便会将那些欢声笑语死死握在手里。
……
一阵手机铃声将我拉扯回现实中，于是那些紧握的欢声笑语像沙粒一样从我的指缝间纷纷落下，我想抓都抓不住，心中一阵阵失落，一阵阵隐隐作痛。
茫然的盯着手机看了很久才接通了电话，这个电话是颜妍打来的，她直切主题的向我问道：“昭阳，你准备什么时候回徐州？”
“明天，明天早上。”
颜妍感叹，道：“这么快吗？”
“对啊，没牵没挂，来去ziyou。”我笑了笑回道。
“还想请你吃饭给你践行呢！……我们这么多年的朋友了，真的ting不舍得你的。”颜妍有些哽咽的说道，我知道她的哽咽是发自肺腑的，她舍不得我离去，我也舍不得她和方圆，可这座城市终究不适合我，离开才意味着解脱和新的开始。
“践行就不用了，你和方圆都ting忙的，倒是以后有时间你们记得到徐州来玩……”想了想我又补充，道：“如果他还愿意的话。”
实际上从公司辞职后的这四天，我和方圆没有一点联系，我知道他还不能释怀那件事情，对我也是有不满的，可我并不知道怎么和他解释，因为我的理由在他眼中都不算理由，我们根本不能以一样的角度去看待这件事情，这多少让我感到遗憾，感到心痛。
颜妍不语，我更加猜测到此时的方圆还在气头上，或许还会气上很久，这件事情造成的不良后果实在是太大了。
颜妍沉默了许久才终于对我说道：“明天几点的火车？我送你去车站。”
“不用这么麻烦了。”
“明天是周末，我不上班，没事儿的。”
我想了想，没有再拒绝，便将明天早上出发的时间告诉了颜妍，又把现在的住址也告诉了她。
结束了和颜妍的通话，收拾完自己的行囊又洗漱之后，我终于回到了自己的卧室，躺在chuang上想打个电话给罗本和cc告诉他们我明天早上走，但最后还是放弃了，因为我知道他们会去车站送我，可我一点也不喜欢承受这种面对面离别的惆怅，所以等回到徐州再告诉他们。
关掉了灯，我迎着黑暗总结着自己在苏州的这些年，其实也不是没有一点收获，至少还有几个玩的ting好的朋友，还有一个不错的上司陈景明，只可惜最后是自己放弃了机会，还间接的毁掉了陈景明的晋升机会，想起这件事情心中又是一阵愧疚。
我也知道方圆对我最大的怨恨，便是因为陈景明，一直以来他很看重陈景明对他的知遇之恩，没有陈景明也就没有他的今天。
可是，我们这么多年的兄弟感情真的要毁在这些职场的是是非非中吗？
我不懂，也没有答案，只期待时间能让方圆释怀，后来的某一天会等到他和颜妍去我们徐州做客，然后再像从前一样，喝几杯酒，抽上几支烟，再扯着嗓子说上几句吹牛逼的话……
倦意终于在胡思乱想中产生，深夜里我重重打了个哈欠，然后陷入到睡眠中，悄然渡过了这个离去前的最后一个夜。
……
次ri一早，我便将行囊从屋子里搬了出去，然后又将屋子的钥匙全部给了昨天租房的小俩口子。
公寓的下面，我迎着清晨的阳光张望着，今天和颜妍约好：她会来送我去火车站，不过女人天生磨蹭，此时离上车的时间还早，我倒也不着急，只是在等待的张望中，又习惯xing的抽了好几支烟。
过了片刻之后，我终于看到了颜妍那辆缓缓驶来的白se马自达6，让我意外的是：副驾驶座上还有一个人，仔细一看竟然是方圆，心中立刻情绪翻涌，方圆竟和颜妍一起来送我了。
车子停稳后，颜妍和方圆从车的两边走了下来，随后来到我面前。
我冲方圆笑道：“没想到你会来！”
“颜妍都来了，我能不来嘛。”
我开玩笑问道：“你小子不会是被颜妍给绑过来的，看你ting不情愿的！”
“没绑也和绑差不多了。”方圆虽回应我的话，却不苟言笑。
颜妍拍打了方圆一下说道：“你俩人这么多年的兄弟了，还真要弄的老死不相来往嘛，咱们赶紧帮昭阳把行李搬上车，别误了火车的点。”
方圆点头，随即和颜妍将我不多的行李放进了车子的后备箱里，又对愣在原地的我说道：“怎么，还想再留恋一会儿吗？”
我笑了笑，没有言语，向方圆做了一个上车的手势，随即三人都上了车，颜妍启动了车子往火车站的方向驶去。！。
