(全文阅读)
深夜里，高速的列车带着我驶离了这座充满悲伤和无奈的城市，一路向北而去，我很疲倦，却一点也睡不着，只是看着窗外那完全是黑色的景色，一遍又一遍的从我的视线中一闪而过。
如果我的人生是一个故事，此刻，我看不到这个故事的终点，只看到被设计出来的我们在这个故事中心酸得可怜，我又仿佛看到此时的简薇，在这个故事里，因为我的离去而哭得撕心裂肺......我何尝不知道，她还爱着我，我又何尝不爱她，可是因为不停的错过，我们已经在一根铁轨上，往相反的方向驶去，再也没有一种力量能让我们回头，至少我已经回不了头了，因为我同样有过之而无不及的爱着米彩，可我只能和一个人生活，我已经没有了选择的权利。
回到徐州的后半夜，我失眠了，早晨时，我高烧到了40度，嗓子是哑的，脑袋是昏沉的，缩在被子里一阵阵颤抖......我已经很久没有这么病过了！
我将温度计放回到了柜子上，起床后给自己烧了热水，喝了一杯之后才去了小区里的诊所，打了吊水，可是我心里的病痛却一点也没有被缓解，只能让自己麻木的将窗外散落在植物上的阳光看了一遍又一遍。
诊所里的中年医生是我们家的熟人，无事可做的他陪我聊着天，他笑了笑感慨道：“昭阳，自打我开了这个诊所后，你可一直没有来打过吊水，身体壮的和牛似的，怎么这次就扛不住啦，啊？”
“可能是最近比较累，身体免疫力下降了吧。”
“我看不是......今天可没看到你和你那女朋友在一起，怕是相思成病了吧？”
我没有心情接他的玩笑，只是叹息回道：“相思是灾，不是病......麻烦你别在这儿叨叨我了，哥想睡一会儿！”
医生自讨没趣，骂了我一句，便拿起听诊器去了诊断室，可我却并没有真的睡着，我知道这一场病是酝酿已久的，这短短一个月，我的情绪已经多次接近崩溃的边缘，最终影响了我的身体，他罢工了，以此警示，我也有扛不住的时候。
.......
离开了诊所时，我已经退了烧，简单的吃了一份快餐之后，我便骑着电动车去了咖啡店，今天下午我要应聘两个服务员，如果能够成功，咖啡店也就具备了随时开业的条件，
下午，摄影店老板代文山又带着两位女性顾客来到了我的咖啡店取景，这又一次为难了不会煮咖啡的我，最后只是泡了两杯速溶的咖啡给她们充当道具。
很快，他们便完成了拍摄任务，代文山却并没有立即离去，他与我坐在最靠近窗户的位置聊了起来，他说道：“昭老板，我有个想法，不知道你能不能帮忙实现。”
“你说撒......我尽力而为！”
代文山笑了笑，道：“我想让我的摄影店成为你们这边唯一的合作方......当然，我是不会让你吃亏的，只要你愿意，我可以每个月给你5000元的场地使用费，同时让你从拍摄写真的费用中抽取百分之五的提成，这可是一笔很可观的收入，至少可以解决这间咖啡店日常经营的成本了......”
我也笑了笑：“从短期来看，你提出的独家合作确实让我感到心动，可是从长期来看，是不利于我们咖啡店面向市场传播的，我真的很感谢你的好意，但是不符合我为咖啡店制定的发展计划。”
我没有思考的拒绝，让代文山很是遗憾，他看到了我的坚决，也没有再争取，只是转移了话题向我问道：“昨天和你一起在咖啡店的姑娘是你的女朋友吧？”
“嗯，怎么了？”
“昨天她跟我的顺风车去市区，我们聊了一些摄影方面的心得，发现她真的特别有见解，所以想和她交个朋友......你别误会，只是做共同爱好上的朋友。”
我笑了笑，道：“我能误会什么啊？”
代文山面色尴尬的解释道：“你这女朋友长的实在是太惊为天人了，我做摄影这么多年，什么样的模特儿都拍过，也从来没见过长的这么美还有气质的女人，恐怕男人对她的接近，都会让你下意识的觉得是不怀好意，同样作为男人的我很能理解，守着这样的女朋友确实是一种压力......！”
“没有，我倒真心希望她能在徐州结识一些志同道合的朋友......她是刚和我回徐州的，在这边也没有什么朋友，有时候看她孤单着，我心里也不是滋味。”
代文山一副明了的表情说道：“看样子你们是带着一段故事回徐州的啊......！”
“谈不上故事，只是一点不太好的经历......！”我说着从烟盒里抽出一支烟递给他，自己也点燃了一支，思绪又飘回了在苏州发生的那一幕幕中，我随之有些伤感......
代文山吸了一口烟，又提议道：“不知道你们晚上是不是方便，大家一起吃个饭，我请客，再约几个本地比较有名的影楼老板和摄影师介绍给你们。”
“今天不行，她昨天晚上就去扬州见朋友了，大概会待个两三天，等她回来了，我请你们吃饭吧，以后少不了麻烦你们把客源带到我这边来消费。”
“什么麻烦不麻烦的，这本身就是一件互惠互利的事情......”代文山说着看了看手表，又说道：“我待会儿还有点拍摄任务，咱们先聊到这儿吧，别忘了，等方便的时候给我个机会请你们吃饭。”
我点了点头，随后将代文山以及那两位女顾客送到了咖啡的外面，而他们走了不到十分钟，便又有另一家摄影店的摄影师带着顾客过来取景，于是，这个下午我一直没有闲下来，以至于米彩给我发了两条微信我都忽略了。
直到傍晚时分，我才泡了一杯热茶，点上烟坐在靠窗户的位置打开了米彩发来的微信，她抱怨我一点也不关心她，因为从昨天晚上她离开时，我都没有主动给她打过一个电话，甚至连信息也没有发一条。
我思前想后了很久，还是选择了给她发信息，我在信息里和她道歉，又询问她什么时候回来，这一次她却直接一个电话回拨了过来，这种迫切让我意识到，身在扬州的她，心思却一直放在我身上，以至于感觉到我有空了，便立即给我打来了电话。
另外，我也可以肯定，米澜并没有将在苏州发现我和简薇在一起的那一幕告诉她，否则她便不会以这样的态度对待我，但是，她的不知情却让我陷入到了纠结中，我在纠结到底要不要告诉她，我昨天晚上去了苏州的事情，然后再撒个谎，说是去见颜妍......这样就可以天衣无缝了，可是，我却有些不忍心向她撒这个谎，因为这辜负了她对我的爱，也许主动坦白才是最好的选择！
.............
