(全文阅读)
我还没有做好是否要坦白的决定，便在手机铃声的催促中接通了米彩打来的电话，她的心情果然比我急切，在电话里先向我问道：“今天你很忙吗？”
“嗯，今天下午一直有摄影店的人来咖啡店里拍片儿，对了，服务员也已经招聘到位，再等两天就可以正式营业了。”
“哦，那很好啊！”停了停，米彩又问道：“那今天上午呢，你在做些什么？”
“身体不舒服，一直在诊所里打吊水。”
米彩的语气变的关切：“哪你不舒服？是不是受寒凉了？”
“就是有点发热，打完吊水已经退了，你就别担心了......你呢，在扬州玩的还开心么？”
米彩明显带着情绪，说道：“不开心......！”
“怎么不开心了？”
“因为你一点也不关心我，昭阳......不管我去美国，还是去其他地方，你记得自己主动给我打过几次电话，发过几条信息，关注我的动向吗？......有时候我也在想，是不是其他情侣之间都是这个样子，还是就你个性十足，有什么都只是放在心里，从来不愿意表达？”
她的质问让我有些心慌，努力解释道：“你在美国时，我们之间本来就存在着时差，而且我怕打扰到你工作啊，并不是不关心你......米彩，我们之间不要有这些没有依据的质疑好不好？你知道我是很在意你的。”
米彩沉默，而我却更不敢将昨晚去苏州见简薇的事情和她坦白了，至少不能在她气头上坦白，于是我低着头，什么也没有再说，却是一阵剧烈的咳嗽，这阵咳嗽结束后，我又感觉到了脑袋的沉重，畏惧着冬天里的寒冷。
米彩终于放弃了对我的质问，又心疼的对我说道：“你身体不舒服就早点回去休息吧，让阿姨给你煮些姜汤去去寒气，光靠打吊水是去不了体内寒气的。”突然她又想起来什么似的问道：“对了，阿姨和叔叔去乡下探亲回来了吗？”
“今天晚上应该会回来吧......你好好陪陪安总，不用担心我，我能照顾好自己，毕竟自己一个人在外面生活了那么多年，这点自理能力还是有的。”
米彩稍稍放心了些，又叮嘱了几句后，这才挂掉了电话，当我放下电话的那一刻，我感觉到了自己手脚冰凉，额头上却冒着虚汗，生活经验告诉我，那高烧又去而复返了......
夜幕降临时，我关掉了咖啡店的门，系好围巾，戴上手套，骑着电动车，行驶在一条最孤独的路上，期盼着赶紧回到那个有暖气的家，此时的我，除了头痛精神也很萎靡，昨天晚上我睡的实在是太少了。
......
回到家里，我找来了生姜和红糖，强打着精神在煤气灶旁等待着，可是除了跳动的火焰和升起的热气，眼前的一切都是静止的，我在静止中又不可避免的想了很多，我很遗憾，原来回到徐州后的日子也没有想象中那么温和，这一切都源于我不能彻底摆脱苏州这座城市的纠缠。
晃神中，锅里煮的姜汤已经在沸腾，我手忙脚乱的关掉了煤气灶，又找来了一只汤碗，将那被煮得很粘稠的姜汤倒了进去，然后独自端着碗，坐在客厅里等待姜汤稍稍冷却。
我终于端起姜汤喝了一口，那又涩又辣又烫的滋味弄得我很是难受，但还是忍耐着大口、大口的喝完，直到感觉自己身上冒出了汗水，这才咂嘴停了下来......
感觉着在体内起着作用的姜汤，我又一次静止了下来，有些失神的看着窗外的月光铺在了挂着的紫色床单上，我又一次感受到了生活的真实，它真实的困扰着我，真实的让我感到无所适从，却一直佯装着无所畏惧，实际上我是畏惧的，畏惧生活里的刺，畏惧告别，畏惧相见，畏惧告别又相见。
一声轻叹，我喝掉了汤碗里剩余的姜汤，懒得再收拾什么，一头扎在了床上，用棉被将自己捂的个严严实实，等待着挥汗如雨，等待着那些该死的焦虑和不安，统统随汗水离开我的身体。
在那汗湿的感觉中，我的意识渐渐模糊，然后陷入到了昏睡中，却睡的并不踏实，不停的做梦，不停的觉得自己在冰窖和火炉中交替生存着......
直到我感觉有一只柔软的手放在自己的额头上时，才从糟糕的睡眠中醒来，于是她那熟悉的身影便出现在了我的视线中，我们几乎同时开口问道：“你怎么回来了？”
“你感觉好些了吗？”
米彩的心情比我更急切，所以她在我之前用责备的语气回答道：“你生病了，我在扬州怎么还能待的踏实，幸好我回来了，要不然都不知道你还在发热.....！”
我笑了笑，道：“我真没事的，淌了这么多汗，这会儿感觉全身轻松多了，烧也应该退了吧！”
米彩给我拿来了一套干净的内衣，示意我赶紧换上，别让潮湿的内衣在将自己捂受凉了，等我换好内衣后，又拿来了温度计让我量体温，直到确定我的体温已经回归正常，脸上紧张的表情这才消失。
我坐在客厅里，米彩在房间里更换掉已经被汗水染湿的床单和被套，这一刻她变的很贤惠，因为那正在电饭锅里煮着的小米粥便是最好的体现，我满满的感受到了两个人在一起的温暖，而这就是我回到徐州后想追寻的，我不想夜长梦多了，我想和她结婚，然后将彼此的这一生用婚姻关系紧紧的捆绑在一起。
我再次决定将她母亲要回国的消息告诉她......因为我们的婚姻关系如果能够得到她母亲的认可，便是最完美的。
片刻之后，小米粥被做好了，她给我装了一碗，给自己也装了一碗，我们坐在餐桌旁，就着煎饼和几样小菜吃着......
做够了足够的心理准备之后，我终于开口对她说道：“前些天，陈景明给我打电话了，他联系不上你，有个事情让我转告给你，实际上也是告诉我的。”
“嗯？什么事情？”米彩并不太在意，她并没有停止吃饭的动作。
我在心中舒缓了一口气息后，回道：“他说......你妈妈会在年前回国，目的就是为了找你，希望我们都做好心理准备！”
......
