我们结婚的消息由米彩告诉板爹和老妈，显然更有说服力，他们互相交换了眼神，脸上洋溢出的笑容是发自内心的，最后由老妈说道：“这个是好事情，难得你们有结婚的打算，我和昭阳他爸一定会全力支持的......以后，你们就安心待在徐州生活，一家人在一起比什么都好！”
米彩重重的点了点头：“嗯，谢谢阿姨、叔叔，支持我和昭阳结婚的决定。”
老妈对米彩笑了笑，又转而对板爹说道：“老昭，你待会儿去找你那个算命的朋友，看看最近有没有什么黄道吉日，再顺便把两个孩子的生辰八字也带着一并算一算。”
“没有必要这么迷信！”板爹说完这句后，又面色严肃的转而向米彩问道：“小米，你和昭阳结婚的事情有没有和自己的家人通知过呢？......他们又是什么看法？”
米彩的面色变得黯然，这种黯然源于她内心的苦痛，试问，哪个女人在结婚这件意味着人生转折点的事件中，不希望得到来自自己父母的祝福，可是这对米彩而言却是一种奢侈，她终于低声回道：“叔叔，阿姨......我从小就生活在一个有残缺的家庭里，一直跟着爸爸生活，可是......五年前，爸爸他也出了车祸离开了这个世界，我在这个世界上的直系亲人也就剩下了叔叔一家......”说到这里米彩已经哽咽！
老妈带着责备对板爹说道：“你问孩子这些做什么？......现在又不是封建社会，孩子们的婚姻都是自由的，做父母的在这方面一定要尊重孩子的意愿，所以我倒真不觉得小米的家庭会在这件事情上有什么不同的看法，否则小米也没有可能来到我们徐州生活，是不？”
板爹沉默，我知道：一向严谨的他还是希望弄清楚米彩的家庭情况，以及他们在我和米彩结婚这件事情上的态度，当然，板爹这么问是合情合理的，只是米彩的情况太特殊。
米彩平复了自己的情绪，终于再次对板爹和老妈说道：“希望叔叔和阿姨不要嫌弃我的家庭背景，这么多年我就像孤儿一样的生活着，我很孤独，直到遇见了昭阳，能够融入现在这个家庭，才觉得自己的人生很幸福！......所以我更加的珍惜现在所拥有的一切......”
老妈抹了抹眼泪，抚着米彩的背，轻声安慰道：“傻孩子，我和你叔叔怎么会嫌弃你呢？疼还疼不过来呢！......只要你和昭阳能把日子过好了，赶紧给我们生个大胖孙子、孙女也行，我和你叔叔这后半生就算踏实了！”
米彩终于笑了笑，她又看着我，我心里的阴霾也因为她这一笑而消失殆尽，给她递了一张还冒着热气的煎饼，示意她快些吃饭，别让鸡汤凉了，知道她不爱吃葱花，又帮她将碗里的葱花，单独舀了出来.......整个早晨，我们谁都没有再说那些让人感到难过的事情，我知道，也许待会儿，老妈便会拉着板爹去算命先生那里，给我们挑选良辰吉日，可能还会算一算我们的生辰八字。
......
这个上午，我先开车将米彩送到了奥森广告，然后独自去了咖啡店，今天我会陆续收到前两天在网上订购的软装饰品，因为数量很大，所以将其没有违和感的融入进现在的布局中，是一件工作量很大且很费脑力的事情，这注定又是忙碌的一天。
今天，又有两家摄影店带着顾客来取景，不过我却不像昨天那么手忙脚乱的应付不过来，因为，今天我所招聘的咖啡师秦岩，也特意来到店里帮忙搞定二次装修，当前来拍摄写真的顾客有喝咖啡需求时，他轻易的便用自己的专业技能满足了他们的需求，并且口味得到了顾客们的一致好评，这是一件很值得我去高兴的事情，因为我用自己的眼光，为这间咖啡店挑选了一个灵魂人物！
仿佛一转眼，我们便迎来了黄昏时分，也终于清闲了下来，秦岩给我和他自己分别调了一杯咖啡提神，我们坐在那个视线最好的窗户边，畅聊着咖啡店未来的发展计划。
聊着聊着，我们又谈起了他的私生活，实际上秦岩比我还略小一些，今年是他的本命年，镇江人，长得眉清目秀，看上去很斯文，当我问起他为什么会在徐州落脚时，他明显有些失落，甚至是痛苦，终于苦笑着对我说道：“阳哥，其实留在徐州对我来说是一件很无奈的事情......要不是你打电话给我，让我过来应聘，我现在恐怕已经回镇江了！”
我对他的遭遇有些好奇，便说道：“聊聊你的故事吧，据我说知，选择做咖啡师这个职业的人，骨子里是有理想主义在作祟的！追求自由和平等是刻在你们骨子里的信仰！”
秦岩点了点头，道：“其他选择这个职业的人我不太清楚，但是我骨子里是这样的......你知道吗，我是在你们徐州的矿业大学毕业的，我有一个谈了4年的女朋友，今年她考研成功了，也结束了我们这段感情，因为她觉得我的工作不够体面和稳定......她的家人帮她介绍了一个国企里的部门主管，她最终选择的不是我......阳哥，我挺痛苦的，是不是女人都是这么现实？”
我并没有立即回答这个问题，抓住重点问道：“其实我更好奇，你一个一流大学毕业的高材生，为什么会从事这个职业呢？你可以有很多选择的，而且这份职业确实很难给女人稳定的感觉！”
秦岩表情复杂的笑了笑，道：“这个世界上一定会有这么一两个异类，我就是......我很喜欢咖啡店里的这种轻松和惬意的生活状态，咖啡它不仅仅是一种饮品，更是一种生活状态......当然，没有耐心去好好感受的人，是不会了解这种状态的，这种状态只能意会，很难言传！”
我点了点，回道：“这点你说的很有道理，你是一个很懂咖啡文化的人，这个从你所调的咖啡中就能看出来，可是生活总是要回归到现实中的......在这件事情上，我并不认为你的女朋友有什么错误，只是一种对生活的选择罢了，毕竟你们还没有结婚，这是她所保留的权利。”
秦岩叹息，又是一阵沉默之后才说道：“阳哥，其实我的家境挺好的，虽然和京城曹今非这样的富二代没法比，但是我们家在镇江也有一个自营的4s店，和一个砂石厂，算在当地小有名气吧，也正因为有了这些，我才有了任性的资本，趁着还没有需要我承担重任的时候做一些自己喜欢的事情......不过，我从来没有将这些告诉我的前女友，直到分手时也没有说，我总觉得：两个人当初也不是因为金钱才产生爱情的......可没想到她却很在意！......唉！......在这座城市真的有太多我和她的回忆，所以，哪怕分手快一年了，我也因为惯性没有舍得离开......我不后悔自己对她的隐瞒，如果因为这些让她回了头，那这份感情也就已经变质的没有意义了，只是.......这个世界上的女人都是这么现实吗？身边类似我的例子实在是太多了......我有些怀疑这个世界，和女人！”
我喝了一口咖啡，看着太阳渐渐隐匿在远处的山脉之下，许久才摇了摇头，回道：“你不用太怀疑这个世界和女人，就像你自己说的，总会有这么一两个异类存在......！”
“真的有吗？”
我点头：“和你说一个我朋友的经历吧，说来挺巧的，你们的名字里有一个谐音字，你叫秦岩，她叫颜妍......我和她是大学时的校友，关系好的像姐弟.......她爱了一个男人7年，这个男人的家庭背景很普通，甚至因为他父亲经商失败，沦为困难户，但是颜妍从来没有嫌弃过他......毕业后，他们依然生活在一起，颜妍照顾着他的衣食起居，尽管自己的工作也不轻松，可还是给了他充分的空间，让他有精力去为自己的事业所奋斗......后来，他们在苏州买了房和车，首付钱，一部分是颜妍的，还有一部分来自于颜妍的家庭，当然车房是为了结婚做准备的，他们也确实结婚了，甚至有了孩子......只是，男人如果有机会，也会和女人一样现实，这个男人最终还是抛弃了颜妍这个不离不弃陪伴了他七年的女人，他和一个集团的董事长千金结了婚......总算他还有些愧疚，离婚后给了颜妍2000万的离婚补偿款......但颜妍还是没有留下这笔钱，她将这笔钱捐给了慈善机构......所以，未必所有女人都把物质拥有看得最为重要，她们重感情时，会比男人更重感情......颜妍就是这样的女人！”
秦岩不可思议的听着，许久才回过神，问道：“阳哥，你不是在和我讲故事吧，如果是真的，这个女人也实在太值得人去尊敬了！”
“千真万确的事情，哪怕是在他们最困难的时候，她也没有想过抛弃那个男人......其实，她本身是一个很优秀的女人，身边一直不缺乏追求者。”
“阳哥，你有她的照片么？不知道我能不能有幸看看这个女人的样子！”
我没有想太多，从口袋里拿出了手机，然后找到了一张颜妍的照片递给了他看......
[本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！]
...
