秦岩从我手中接过了手机，他打量着颜妍的模样，许久才感慨道：“真的是一个很优秀的女人啊！从她自信的笑容里就能看出来，而且年轻貌美，真的很难想象，这样的女人会承受被别人抛弃的痛苦，我在她的身上真的看到了一种七年成空的壮烈......这种感觉依然不太好用言语去表达。”
我点了点头，实际上壮烈这个词用在颜妍身上很震撼，尤其出自一个与她素未谋面的男人之口，而我却从来没有这么精准的去形容过她，也许这需要一种潜意识里的关注，才能这么贴切的说出这个词。
秦岩虽和我说着话，可是手却没有放下我的手机，许久，在我异样的眼神下才意识到自己失态，带着尴尬将手机还给了我，我却突然害怕他对颜妍动了心！因为心动意味着心痛，颜妍有她自身的复杂性，她要找的男人并不是秦岩这样的，而且秦岩家境不错，父母对他的另一半一定要求严苛，可能并不会接受颜妍这个离过婚的女人......可是，有时候爱情的到来是完全没有道理可言的，我从秦岩的眼里看到了一种坚定的炙热，类似童子看小筠时的眼神......这好似是一个危险的信号！
我将手机放进了自己的口袋里，可是秦岩的注意力却已经不似刚刚那么集中，明显变成了一个有心事的人，我放心不下，向他问道：“秦岩，你是不是有点过于沉浸在这个事情给你的震撼中了？觉得自己的认知被颠覆，又觉得这个世界上还是有纯粹为爱情而活，把物质摆放在次要位置的女人？”
“阳哥，你给我举的例子，确实让我感到很震撼，可这并不是我的心事......”
“那什么是你的心事？”
“你相信眼缘么？或者说缘分？......”
这熟悉的对白，让我不由自主的在心里说了一声“哇靠”，这还真是怕什么来什么，抱着排斥的心里，我向秦岩回道：“不相信，因为人和人之间相处是一道很复杂的命题，需要我们去抽丝剥茧，才能探知到对方的本质，仅凭眼缘实在是太肤浅！”
秦岩被我的话给梗住了，就这么望着我，半晌也没有说什么......直到米彩出现在咖啡店外，习惯性用敲玻璃窗的形式和我打招呼时，他才撇过头向外面看了看......
米彩心情很不错的来到了我们的身边，她搓了搓自己被冻僵的手，向我问道：“昭阳，这位就是我们咖啡店新招聘的咖啡师吗？”
“嗯，我帮你们介绍一下，这个正在搓手的是我的未婚妻米彩，也是这间咖啡店的老板娘！”
秦岩礼貌性的说了一声“你好”，便又沉浸在自己的情绪中，以至于，给米彩的第一映像就是一个有点酷的闷葫芦！
米彩最近迷上了糖炒板栗，所以今天她又花了20元钱买了两份板栗，包里还装着从家里大蜂蜜罐里弄出来的一小瓶蜂蜜，方便自己用栗子蘸着吃，对于她这种举动，我只是觉得可爱，因为这证明了她是比较馋嘴的，否则能这么花心思的随身携带一个小蜂蜜罐么！
我与米彩坐在一边，秦岩独自坐在一边，两份糖炒板栗三个人分着吃，显然我和米彩吃的很专心，秦岩很敷衍，只是剥了两个便没有再吃的心思了......而这时，龙摄影的代文山又带了4个顾客过来拍片儿，看得出来，他摄影店的生意真的很好，这三天中，只有他是唯一不间断带顾客来拍片儿的。
代文山与我们打了招呼，米彩请他吃板栗，他笑了笑，说道：“我可没有吃板栗的时间，要不你帮我把这几位顾客的片儿给拍了？”
米彩笑了笑，回道：“你不怕我拍砸了吗？到时候顾客不满意，我可担不了这个责任！”
其实米彩是一个比较冷漠的女人，她能用笑容，并且还是以开玩笑的口吻回应代文山，确实体现了共同爱好的力量，代文山也笑道：“我绝对相信你的拍摄水准......！”
“那我也不能帮你拍，忙着陪我老公吃东西呢！”
这是米彩第一次在别人面前称呼我为老公，我心中很奇妙的有了一种满足感，于是也开着玩笑对代文山说道：“赶紧拍你的片儿去吧，别影响我们两口子吃东西......！”
“好一个夫唱妇随......不过，我真的很想请米彩以女性的视角给我的顾客们拍一组写真，以后放在我们店里做样板，真的，搞摄影的，男人的视角和女人的视角绝对是有差异性的，女人更擅长对细节的捕捉，男人对大场景的把控更好，所以我很想看看对细节要求更严格的个人写真，女性摄影师是怎么去把控的......当然，这个忙不白帮，晚上请你们俩口子吃饭，地方随你们挑。”
话都说到这个份上了，米彩也不好拒绝，再加上这本身就是她的爱好，便点头应了下来，她用纸巾擦了擦手，从代文山的手上接过了相机，然后对着室内的景进行着调试，中间又与代文山交流着一些自己在摄影中的心得，而第一位顾客已经准备就绪，米彩找好角度之后，便开始拍摄了起来......看着她认真投入的模样，对我来说也是一种安慰，我希望在徐州生活的她是轻松，自由的，可以尽情的去做自己喜欢的事情，而这也是我以影像为主题打造咖啡馆的原因之一，在这里，米彩可以时常有机会实现自己的兴趣和爱好。
咖啡店里，秦岩正在为顾客们调咖啡，米彩和代文山则忙着拍摄，于是我便成了唯一的闲人，趁着夕阳还没有完全落下，眺望着那略显空旷的远方......我的心思有些飘飘荡荡，不可避免的想起了很多的人和事情，他们似乎都不怎么快乐，而我和米彩却在他们之前尘埃落定，看见幸福已经在不远的地方向我们招着手！
不知道，当cc和罗本得知我们要结婚的消息时，会不会在我们的婚礼上来一次美妙的邂逅？
乐瑶这个风云人物，又会不会因为我上次调侃式的拒绝而真不来参加婚礼，或者，她会和曹今非一起出席。
而周兆坤呢？这也是我不错的朋友，恐怕到那天看到乐瑶和曹今非这一对，会是他心里的痛吧，我知道，他是对乐瑶心动过的，可是现在看来，曹今非确实比他更适合乐瑶！
我又想到了简薇，却没有深入去想，只是一闪而过，因为她也是我心里的痛苦，和难以放下的牵绊.....,想的越多，我和米彩之间的危机也就越多，只能祝福她早日找到那个可以担当她一生的好男人。
窗外的暮色就这么在我的思虑中越来越深，路灯再次以它独有的姿态渲染出夜的迷离，我在这种迷离中有些疲倦，于是什么也不去想，就这么闭目养神了起来......渐渐陷入到了睡眠中，我在睡眠中黄粱一梦二十年，我梦到了米彩成为了我的妻子，她给我生了一双儿女，这本就是在计划内的，可是还有计划之外的梦境，我竟然成为了某个上市公司的老总，站在商界的最顶端指点江山......我还梦到了方圆和向晨，却没有梦到他们的结局，他们依然在我梦境里无法无天......
忽然，我感受到了一阵温暖，我也因为这阵温暖脱离了梦境，原来是米彩给我盖上了一床毛毯，而咖啡店里只剩下了我和她，窗外是看不到尽头的夜色和讨好般点缀着的路灯。
“拍完了吗？”
“嗯......对了，代文山要请我们吃饭呢，去不去？......恐怕待会儿就要打电话过来了。”
“等他打电话再说吧......我们先回家里一趟，看看板爹和我妈给我们挑了个什么黄道吉日。”
米彩挽住了我的胳膊，笑了笑道：“我也是这么想的。”
......
咖啡店外，我锁着门，米彩则趁这个空隙用自己的相机捕捉着夜色里的迷离，她似乎又拍到了一张让自己满意的照片，很高兴的放在我面前与我一起分享着，得到我的认可她更是高兴，挽住我的胳膊说道：“昭阳，你知道吗？......我真的很喜欢现在的生活，很轻松，很充实，每天都可以为了明天的期待而活着......甚至，连每天下班后来咖啡店找你，都是一种幸福！”
我因为她的话而动容，将她拥抱在怀里......这一刻，连夜色和灯光都不再松散，好似象征着我们充实的人生，我更加期待板爹和老妈会帮我们挑选什么日子结婚，而结婚于我们而言，却不是一种象征，代表的是一种实际的生活，需要我们用心去经营的生活。
二十分钟的行驶，我们没有遭遇堵车很顺利的回到了家，停好车后，便看到了从家里荡下来的灯光，明亮的指引着我们，而正在厨房里忙碌的老妈第一时间发现了我们，她站在高处向我们招着手，好似又做了我们喜欢吃的晚餐......这就是家的温暖！
[本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！]
...
