我和米彩上了楼，打开门的一刹那，那扑面而来的暖气便给了我们在冬天里最需要的温暖，而那四溢的饭菜香气，更是给了我们很多的期待，我已经想好了，待会儿要和板爹喝上几杯他珍藏的老陈酒。
这个时候，米彩的电话响了起来，她告诉我是代文山打来的，征求我的意见，要不要去赴他的约。
我回道：“板爹和我妈做了这么一桌子好菜，你舍得出去吃吗？”
米彩摇头，道：“实在是舍不得！！”
“那就委婉的谢谢他的好意，或者让他明天请我们也行，我很不介意狠狠吃他一顿！”
米彩做了一个明白的表情后接通了代文山的电话，我则帮她将外套和手提包挂在了衣架上，然后又去茶几上拿了一只苹果，削好后递给了她，我们在一起生活的越久，我就越了解她的生活习惯，而饭前吃一点水果也是她的习惯之一，听说这样有利于保持好身材，所以有时候说没有丑女人只有懒女人也是有一定道理的，至少米彩就比一般女人更注重养生，她很少去动怒，完全不会像我这样，有时欣喜若狂，有时悲愤交加，似乎不保持愤怒，就丢掉了人生的存在感！
我想：我们在一起生活，我已经渐渐被她影响，甚至是同化，此时的我，更愿意平和一些去面对人生中的烦乱，而小的方面，我也习惯了在饭前吃些水果，于是一个苹果被我分成了两半，我们一人一半，坐在沙发上享受着这夜晚的时光。
......
饭间，一家人围着餐桌边吃边聊天，话题当然围绕我和米彩即将结婚的这件大事情上，我很关切的向老妈问道：“妈，你们给我们选好结婚的日子了吗？”
老妈点头，面带笑容说道：“这个事情我可比你们着急多了，一早就带着你爸去找了算命先生，他说：过完年的正月16是个好日子，阳历也是6号，冲马煞北，宜婚，你们谁都不属马，而且米彩是南方的姑娘更谈不上煞北，实在是个好日子！”
我和米彩对视一眼，按照时间来推算，我们还有一个月就可以举行婚礼，日子真是不错，除了宜婚，日期还叠成了一个六六大顺，我向米彩问道：“这个日期你喜欢吗？”
“嗯，既然是阿姨和叔叔精心挑选的日期，我当然喜欢啊！”
米彩给的答复让我感觉到自己真的要结婚了，我们在28岁这年结婚，不算早，也不算太晚，但这场即将到来的婚姻却包含了我们更加炙热的青春和岁月。
老妈又对我们说道：“不过婚礼举行之前，你们得先去把结婚证领一下，小米的户口也尽快迁到我们这边，以后工作，生孩子办什么证明都要方便一点。”
我点了点头，道：“嗯，我们近期就抽时间去苏州把这件事情给办了。”
老妈和板爹点了点头，板爹心情很是不错，没等我开口去要，便主动拿出了自己珍藏了许多年的老陈酒，要我和米彩陪他喝上几杯，我们欣然接受，甚至连一向不喝酒的老妈也随我们喝了一杯......于是，一家四口人在这温暖的小屋子里庆祝着这个值得被铭记的夜晚。
.......
房间里，米彩在梳妆台前做着睡前的皮肤护理，我则躺在床上手持平板电脑看着最近这几天的时事要闻，时不时与米彩交流几句，我向她问道：“我们什么时候回苏州去拿你的户口本登机结婚？”
米彩反问道：“你希望是年前还是年后？”
我想了想，回道：“还是年前吧，年后就要着手筹办婚礼了，留给我们的时间真的不算多！”
“嗯......那就下个星期的周末回苏州吧，就是不知道到时候你有没有时间。”
“还有什么事情比结婚更重要吗？......当然有时间啊！”
米彩笑了笑，因为我们达成一致，这个话题也到此结束，我们又各自忙着自己的事情，随后我在朋友圈分享了自己要和米彩结婚的消息，希望曾经那些比较要好的朋友们能够来徐州参加我们的婚礼，也希望cc可以看到这条消息，哪怕不能出现在婚礼现场，给我们一句来自远方的祝福，相对遗憾也会少了很多！
片刻之后，我便收到了很多条回复，一部分朋友提前送上了祝福，一部分朋友希望能够来现场参加我们的婚礼，我都一一给予了回复，这让我显得比米彩还要忙碌，终于引起了她的好奇，问道：“昭阳，你在和谁聊天呢？”
“我在朋友圈里公布了我们要结婚的消息，朋友们都在祝福我们呢！”
“还有一个月呢，是不是有点早了？”
“一点也不早，你忘了这中间还有过年嘛，早点通知，好让大家早点做好准备！”
米彩有些意外的看着我，说道：“怎么这件事情让你变的这么高调了，我以为按照你的性格，恨不能我们结婚，两个人吃个烛光晚餐，就算是举行婚礼了！”
“我们又不是武侠小说里的杨过和小龙女，来到徐州更不是与世隔绝，我希望将我们结婚的快乐分享给所有的好朋友，得到他们的祝福，我认为也是我们婚礼中必不可少的一个部分......更重要的是，我不希望你和我结婚......都是那么的孤独，我们要尝试着融入这个世界！经营好自己的朋友圈。”
“谢谢......”米彩只是说了两个字，但是里面所包含的情绪都已经流露在了她的脸上，她也希望我们的婚礼会有很多人送上祝福。
我放下了手中的平板电脑，下床来到了米彩的身边，与她算起了结婚要花费的费用，实际上这笔巨额的费用是让我们感到为难的，而板爹那边已经将他这些年的积蓄全部给了我们，我和米彩算过，当我们买完家电，这笔钱也就只剩下10万元左右，显然支撑不了一场规格较高的婚礼。
米彩对我说道：“昭阳，我们结婚没有必要用这么高的规格，很多地方是可以省下钱来的，我觉得10万块钱肯定够用了！”
“不不不......没你想的这么简单，我们结婚，不光是我们的朋友，而且板爹和老妈的朋友也会参加，老妈还好，板爹那边来的朋友就实在是有些多了，而且都是领导，规格还是要有保证的，虽然板爹他清廉了一辈子，但是在我们结婚的事情上，他绝对不含糊，你信不信？”
米彩一脸愁态，回道：“信啊......天啦......我们又要倒在生活的柴米油盐中啦！！”
[本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！]
...
