米彩的这番感慨，让我顿时变得紧张，压低了声音对她说道：“不能这么大声，你忘了板爹和我妈会听到我们说话了吗？”
米彩的神色也变得不自然，然后小声对我说道：“要是被他们听到了，这件事情不就也成了他们的负担了么！”
“咱们不用猜测，可能他们现在也在为这件事情烦恼呢！......不过，以板爹在他们单位的公信力，开口借个十来万应该不是什么问题，可能他现在已经抱着借钱给我们结婚的心思了！”
米彩叹息，我却没让她开口，示意关掉灯，躺在床上小声议论，以杜绝被板爹和老妈听到我们谈话的风险。
米彩关掉了灯，我们两个人缩在被子里，小声的私语着，米彩继续她刚刚被我打断了的话：“昭阳，结婚需要的花费还是我们自己想办法，毕竟叔叔都快要退休了，怎么能让他去承担这笔债务呢，而且，我觉得他这辈子都应该没有开口和别人借过钱，这也太为难他了！”
“嗯，我也是这么想的，这笔钱就由咱们去落实吧，我倒不信，我们各自经营了这么多年，会连10万块钱都借不到。”
“这倒不难......不过你别忘了，我这里还有婶婶给我的20万呢，我觉得也该派上用场了，我们真的没有必要这么固执，不肯接受这笔钱！”
“嘿，是你娶我，还是我娶你啊，怎么能让你花这笔钱呢？......再说了，你对我就这么没有信心啊，区区十万块钱而已！是怕我借不到，还是怕我还不起啊？”
“我当然对你有信心，只要你去和乐瑶开口，别说借十万，恐怕一百万她也眉头不皱的送给你了......我说的是送哦！”
我顿时泄气，小声回道：“你看看，你这爱吃闲醋的老毛病又犯了......我干嘛和她借啊，我们早就不在一个世界里碰面了！”
“那你意思是，我们结婚她也不会来咯.......？”
“这不是重点，重点是你又犯了爱吃闲醋的老毛病！......你自己也不想想，她都嫁给曹今非那么久了，你这坛老醋是不是吃的也太没水准了？”
米彩狠狠掐住我腰间的肉，语气很不快活的说道：“我想起你和旧情人之间做过的那些卿卿我我的事情，我就不开心......更不想你结婚以后，那颗不安分的心又跃跃欲试的乱跳！”
“姐，疼，手下留情......！”
米彩更用力了。
“再掐我叫了......真叫了啊！”
米彩似乎吃定了我不敢叫，手上的力气又加了一分，说道：“你要不怕叔叔和阿姨听到，你就叫呗......叫的越惨越好，我正好借此告诉叔叔和阿姨，把昭阳交到我手上请放心，我是有能力收拾他的！”
我死憋着一声不吭，终于还是没能憋住，痛呼道：“我靠......疼成傻.逼了......哦.......哦......！”
米彩下意识的松开了我，又气又急的埋怨道：“昭阳，你这混球，是打开混响模式叫的吧！有必要叫这么大声么？？”
“错，是剧场模式，没听到还有环绕声么？”
“啊！！......我快被你气死了，连痛呼都这么小题大做！！事后还贫嘴......”
“你要给我来一段节奏，那就是hip-hop！”
“你还贫！！”
我一边揉着被米彩掐过的地方，一边得意的笑着，却不想这个时候老妈敲响了我们的房门，语气不悦的问道：“昭阳，你这大夜里的瞎咋呼什么呢？......还让不让左邻右舍睡觉了？没素质的孩子！”
我有苦说不出，更不能把责任推到米彩身上，找了个牵强的借口回道：“刚刚下床找东西被磕到了......”
“你这是磕刀子上了吧？......叫的和杀猪似的！”
老妈的幽默终于让米彩绷不住了，她躲在我怀里笑着，而我只能无辜的和老妈继续解释，但仍不能避免被她一番冷嘲热讽，片刻后才平静了下来。
我也不管米彩能不能看到，冷脸对她说道：“貌似看我妈讽刺我，你还挺享受的？”
“对不起昭阳......我不该这么享受，更不该把你掐的像磕在刀子上那样惨叫，这都是我的错。”
“有你这么夹带着幸灾乐祸认错的吗？......”
似乎看我吃瘪是她的乐趣，她还在笑着，却又不敢笑的太大声，于是这对她而言也成了一种煎熬，我在她的这种煎熬中哭笑不得，却也渐渐忘却了她米总的身份，此刻，我们就像普通的小两口子，过着嬉笑怒骂的正常生活。
......
夜色更深了，米彩依旧保持着平和的情绪在我前面进入到了睡眠中，而我却有失眠的迹象，我仍在没有光线的房间里，为我们举办婚礼的费用烦恼着。
实在无心睡眠，我又一次打开了平板电脑，发现过去的一段时间里，在朋友圈里祝福我和米彩的人更多了，其中最新的一条是来自周兆坤的，他说：“祝福你昭阳老弟.....希望到那天能够收到你和米彩弟妹的结婚请帖！”
周兆坤是个很不错的男人，他的个人素质真的很高，尽管我没有能够撮合成他和乐瑶的姻缘，但是他依然把我当作兄弟，每隔一段时间都会主动发信息给予问候，只是这段时间大家都比较忙，也没有机会碰在一起喝酒，实属是一种遗憾！
我回道：“谢谢你，坤哥......到时候，我和米彩一定在第一时间给你送结婚请帖！”
周兆坤很快又回了信息：“那就等你的请帖了......对了，你们在苏州发生的事情我也略有耳闻，听说你是受了委屈的，而且什么也没有带走......还有没有再回到苏州的想法？”
我又因为这条信息想起了这个冬天在苏州发生的那一件件让人感到揪心的事情，黯然沉寂了许久才回道：“谢谢坤哥关心了，不过我既然选择了放下那里的一切，就没有打算再回去......现在这么生活着也挺不错的，虽然有点小烦恼，但我觉得是在经营生活，而在苏州感受到的只是对人心险恶的无能为力！”
“人和人之间是有差异性的，如果是我面对这些事情，我一定选择把这些账清理的干干净净，到时候再离开也不迟。”
“也许是吧，但我还是不后悔自己的选择，我觉得人一定是为了快乐活着的，而不是那些放不下的仇恨和包袱！”
“嗯，你这么说也有道理，我尊重你的选择......对了，如果有什么困难别不好意思和哥开口，别的忙不敢保证能帮上，但缺钱的事情一定得和我说，这个很小意思！”
我知道周兆坤这么说，是以为我还有二次创业的打算，所以他说的借钱也绝对不是几万这样的小数目，我发自内心的感谢他，他是我人生中很难得的贵人，一阵犹豫之后，我也不打算矫情，回道：“还真有点忙需要坤哥你帮一下，我这边需要10万块钱周转一下。”
周兆坤很快便回了信息：“没问题，我后天正好有时间，这笔钱我给你送过去，咱们兄弟再喝上几杯。”
“行啊......我也正惦记着和你喝酒的事情呢，我们真的挺久没有好好喝过了。”
周兆坤回了一个“后天见”之后，我们便结束了这次的对话，我心中的烦恼也随之被解开，因为和米彩结婚的这笔费用就这么轻松的被搞定了，所以现在是万事俱备，只欠一阵东风了！
我真的希望：可以顺利的和米彩去苏州，然后从米仲德的家里拿到她的户口薄，登记结婚！
.......
夜色更深了，那些习惯过夜生活的朋友们还断断续续在我的朋友圈里留下祝福，忽然，那姗姗来迟的乐瑶，又发来了一条不在正常范畴内的信息，她说：“终于要结婚了吗？......希望这次不要再是烟雾弹了，看你老这么像个结婚狂魔似的活着，我很心疼！”
我哭笑不得的看着这条信息，半晌也不知道怎么回复，这是由于我和她之间的关系很难定位所导致的，我们确实恋人未满般的相处过，也曾互相犯过错误，而那个没有能够出生的孩子一直是我心里不愿意去想起的苦痛，我因此深深的自责过，但是，这些总归要被遗落在历史的尘埃中，我们已经有了各自的家庭，那过去的纠缠就让它失落在过去中。
我终于回道：“其实，我真的很想你能正儿八经的送上一个祝福，就像你结婚时，我很得体的给你送上祝福一样！”
“你不光给我送上了祝福，还帮我和今非策划婚礼了呢？......你的潜台词是不是希望我能帮你和米彩也策划一场婚礼啊？......告诉你，姐是有心无力，因为没空，到时候能不能去结婚现场送上祝福，还不能保证呢！.......所以，你就不要过于的对我有所奢望了！”
“那就随便你吧.......我也没指望你会来。”
“算你有觉悟，毕竟我这个未来的国际巨星，怎么会把你这个躲在徐州自得其乐的小吊丝放在眼里！”
我没有再回复乐瑶的信息，而是与另一个真诚给予我和米彩祝福的朋友聊了起来，对于我来说，不管乐瑶是真的看不起我，还是出于调侃，都不那么重要......因为有生之年我们能够产生的交集，已经可以用个位数去计算了，而我倒是真的祝福她会成为闪耀国际的巨星，虽然她还差了点火候！
............
月底了，麻烦大家检查一下自己的帐号，有月票的投一下，目前我们是12，与第十差了10票左右。月票榜不进前十是没有意义的。
[本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！]
...
