(全文阅读)
次日的早晨，我和米彩吃完早餐后，又必须各自为目前的工作忙碌着，我们在站台道别，分别去往城市的两个方向，这两个方向一静一动，她所在的广告公司在城市的喧嚣中，动，我所拥有的咖啡店脱离在城市的边缘，静！
但这并不妨碍缘分将我们串联在一起，在黄昏来临时，她还是会带着喜欢的糖炒板栗回到我的身边，然后享受一份悠闲的咖啡时光。
今天是咖啡店重新开业的日子，我和秦岩，以及服务员小诺早早便来到了咖啡店，实际上，因为临近年关，很快就要放年假，所以这次的重新营业也只能算是试营业，而来年才会举行真正的开业仪式。
营业后，我们三个人各司其职，秦岩在清洗着煮咖啡的器具，服务员小诺手持抹布将咖啡店里最明亮的那张大窗户擦了一遍又一遍，而我则拿着平板电脑在徐州本地女性比较集中论坛里，发着图文并茂的宣传贴，帖子里的照片，是这几天摄影店为顾客们所拍摄的，我和摄影师要了一些过来，当然，将这些照片作为样板发布出去，事先是得到顾客们同意的......我希望能利用论坛这个免费的广告平台，一步步提升咖啡店的知名度。
果然，这上午的半天，陆陆续续有一些论坛的用户对咖啡店里提供的拍摄服务表现出了兴趣，而这就是帖子图文并茂的好处，因为将前人拍摄出来的效果展现给目标客户，是有强烈的引导作用的，而且我所发布的照片都是一些比较养眼的美女，除了女性们表现出的羡慕，男性们更纷纷询问，是不是来我们咖啡店消费就会有机会碰到这些照片上的美女，看他们这架势，恨不能马上在我这间充满文艺气息的咖啡店里邂逅一个绝世美女，然后上演一出韩剧式的浪漫爱情......对此，我真诚的回复道：你们想太多了！我的咖啡店并不是爱情制造机。
忙完了论坛宣传的工作，我又开始抱着吉他唱了几首自己比较喜欢的民谣，只是，我们遗憾的在这个上午没有能够等到哪怕一位前来光顾的顾客，这种冷清到极点的生意，让服务员小诺充满了危机感，整个上午都闷闷不乐，生怕自己选错了工作的店铺，到月底发不出她的薪水，我不得不安抚着她的情绪，让她稍安勿躁，面包是一定会有的，而之所以今天没有摄影店带顾客来拍个人写真是因为早上的天气不够好，缺少了阳光的点缀，拍摄出来的写真便是有遗憾的。
因为无事可做，下午的时间我便和咖啡师秦岩坐在靠近窗户的位置上聊着天，闲聊了一会儿之后，他忽然没有任何征兆的将自己的表情弄得很严肃，很认真，又酝酿了一阵之后才对我说道：“阳哥，你能给我一个颜妍的联系方式么？......我没有别的意思......！”
他的旧事重提让我很苦恼，说道：“你如果真没有别的意思就不会和我要她的联系方式，秦岩，我劝你别太冲动，假设我只是对你说了颜妍的故事，并没有让你看到她的容貌，你会有动心的感觉吗？.....你迷恋的只是她带给你的视觉冲击力，但是这种冲击力恰恰是最不可靠的......”
“阳哥，真不是这个样子，我喜欢的只是她对男人纯粹的付出，你知道我是一个被女人用物质衡量伤害过的男人，所以我比一般人更渴求一份纯粹的感情......”
我打断道：“她最纯粹的爱情已经统统给了那个男人了，现在的她给不了你什么，你懂吗？......你最好只是把她当作一个传说，千万别抱着和她谈情说爱的心思......因为你喜欢的只是她的脸，不过话说回来，她确实是很漂亮，你有心动的感觉很正常，但还是麻烦你克制一点！”
秦岩沉默了很久之后，回道：“那阳哥，请问你女朋友有没有颜妍漂亮？按你的逻辑，我是不是也要对她心动了？”
“他妈.的，你敢！”
“我用不着敢不敢，因为我根本没对嫂子动心嘛......我这么说，只是告诉你，颜妍的容貌只是加深了我对的好感，真正让我心动的是她的品格，这两者是相辅相成，并不是对立的！”
“你还和我玩有理有依据？”
“确实就是这个样子嘛......阳哥，你就把她的联系方式给我吧，她一定是个有主见的女人，如果对我没有一点感觉，她自然会拒绝我，完全不需要你担心，如果她有可能喜欢我，你又何必拆散一桩姻缘呢？......这可是很没有道德的事情！”
“我靠，又上升到道德层面了！......你能不这么给我做思想工作么？”
秦岩又表情沉痛的哀求，道：“阳哥，求求你！求求你！......我就只和她聊聊天，如果她真不喜欢我，我绝对不纠缠她，我发誓！”
我一番深深的思虑后，终于将颜妍的微信号码给了他，同时说道：“号码已经给你了，她会不会同意加你好友，就真的看你们的缘分了！”
秦岩点了点头，当即便按照我告知他的号码，给颜妍发去了添加好友请求，然后，整个人就陷入到了等待中，平均每隔五分钟就会拿起手机看一看，这个状态一直持续到黄昏来临时，我心中终于暗松一口气，颜妍果然没有同意她的好友请求，想来，以她现在的状态也不会同意，甚至会不会登录微信都是个未知数，毕竟我昨晚就在朋友圈公布了我和米彩的婚讯，她却到现在也没有送上祝福，唯一能解释通的便是：她最近根本没有使用微信这款聊天工具。
.......
一天中，最幸福的时刻又来临了，因为我透过窗户看到了跑步而来的米彩，她终于下了班，而最近的她好似爱上了这种用坐公交车与跑步相结合的方式来找我，所以她都不穿高跟鞋了，脚上穿的一直是那双我买给她的运动鞋。
尽管我早已看见了她，她还是先敲了敲玻璃窗，这才走进了咖啡店，然后从包里拿出了几只烤红薯，这倒是唯一的改变，因为前些天她带来的都是糖炒板栗。
她将这些烤红薯分给秦岩和小诺之后，又将另一只递给了我，然后在我的身边坐了下来，享受着下班后的轻松一刻，她真的很放松，竟然不太顾形象的将自己那两条修长的腿放在了我的腿上，让我给她做肌肉放松，自己却享受着烤红薯的美味。
我帮她捏着腿，她便与我讲着今天在公司里发生的趣事，比如某某今天将饭给蒸糊了，某某不堪忍受和自己的直系上司顶嘴......每件事情说完之后，她还会发表一点自己的看法......
看着她手脚比划的样子，我也跟着不能自已的笑着，心绪渐渐沉淀，我倒真的很想让李小允看看现在这一幕，她是否还会怀疑米彩只是抱着以退为进的策略，蛰伏在徐州？
此刻，除了那容貌，她就是一个普通的没有办法再普通的女人......
夜色降临，咖啡店到目前为止还是没有顾客光临，连我也都有些沮丧了起来，因为我所接手的是一个完全没有客源基础的咖啡店，我很担心，仅靠摄影这一个创意，无法让咖啡店进入到良性循环中，这不仅意味着我要赔本，也深深打击着我的自信心。
感受到了压力，我的心情也低沉了一些，又开始思虑着新的营销构思，以应对可能出现的危机......
片刻之后，忽然有几辆私家车停在了咖啡店的门外，车门陆续被打开，大约十个左右，气质都很不错的女人向咖啡店里走来，她们那亲密的模样，表明她们应该都是关系不错的闺蜜，至少是一个朋友圈子中的，我知道：口碑传播的力量开始显现了。
女人们走进咖啡店后，目光顿时集中在米彩的身上，却向我问道：“请问你是咖啡店的老板么？”
“你们好，我是这间咖啡店的老板......”
其中一个身材高挑，穿着红色毛领大衣的女人对我说道：“我今天上午在论坛上看到了你发的帖子，觉得你们咖啡店的布置还挺有个性的，其他人在这边拍摄写真的效果也不错，所以下班后就喊上自己的姐妹们一起过来了......没想到你的帖子还真不是吹牛的，你们这里真的有位美女坐镇啊......只是......好像没在你的帖子里看到这个美女的写真啊，难道是保留的杀手锏，放在最后宣传？”说着又打量了一眼米彩，感叹道：“确实要比一般的美女有气质多了！”
米彩只是礼貌性的笑了笑，对于这样的夸赞她已经习以为常，我解释道：“这位可是我女朋友，我得金屋藏娇，哪里舍得和别人分享！”
女人白了我一眼说道：“你倒是会保护自己的女朋友呢！那我们这些人就活该被你放在外面展览啊？”
“你都还没拍呢，我想展览也没机会啊？......”
女人显然是在和我开玩笑，又笑道：“那行，我们就给你一个拍的机会，要是拍出风格了，我们可巴不得你放在外面展览呢，女人嘛，谁不希望多一些人夸自己漂亮又有范儿！”
我面露难色，此时我们的咖啡店还没有配备自己专职的摄影师，这个需求目前很难给予满足，但又不愿意放弃这么好的机会，因为可以看出来这些女人的朋友圈子是非常庞大的，且都有不错的消费能力，只要能让她们满意，会将她们转化成咖啡店的稳定客源......
---------------------
今天接到编辑通知，月票榜会成为网站最重要的榜单，同时这个榜单会放在网站首页最醒目的位置，写书以来我很少和别人争什么榜单，但这个榜单真的很重要，编辑也给了我任务，我也接了。其实作为我，也挺为难，争多了读者反感，觉得我变商业化了，丢失了写作的初心，不争，网站有觉得你这个作者没有商业价值，网站始终是一个盈利的机构，不是做慈善，是吧？你拿他的稿费，他就要从你身上得到更多。
从现在开始，月票每增加15张，我就加更一章......但这不意味着，我有存稿，或以前懒散不愿意更新，是接了这个任务，必须要加大工作量一次。
说多了大家反感，就这么来吧，这个规则长期有效，下个章节告诉大家得到月票的几种方法。
希望这个月能够进入月票榜前十，下个月继续努力！（目前284张，299张加更）
...
...
