车子里，方圆坐在副驾驶的位置上，我则坐在后面，一路上三人只是聊了寥寥数语，又一阵沉默之后，颜妍终于对我说道：“昭阳，你辞职的事情，方圆都和我说了，他对你有点误会，你和米彩之间应该不存在什么交易，你之所以把卓美高层的权力yin谋告诉她，是因为你过不了自己的那一关，我说的对吗？”
我沉默了很久，没有想到作为局外人的颜妍，却在我将离去的这一刻给了我一个理解的说法，她说的没错，我也想在保住自己工作前途的同时成全陈景明，可是我真的过不了自己这一关，也因此痛苦挣扎了好几天。
见我沉默，颜妍又轻声对我说道：“方圆那么说你确实不应该，但是也希望你能理解他，你们俩兄弟更不要因为这件事情闹得不愉快，因为你们都没有错，只是立场不同而已……”
这次颜妍的话没有说完，我便开口说道：“我当然理解方圆，只希望他不要把我看成那种见利忘义的人，或许这件事情我是做错了，但我真的不后悔，潜意识里我就该这么做，不管对象是米彩或是其他某某。”
颜妍叹息，道：“唉！我也不知道说些什么了，只是可惜了这份工作……对了，方圆已经接到上面的任命通知，他现在已经是宝丽企划部的副经理了，赵里成了企划文案组的组长，所以你也不用替方圆担心了。”
这个消息让我高兴又失落，为方圆感到高兴，为自己而失落，但我没有把自己沉浸在失落中，又赶忙向方圆问道：“陈景明呢，陈景明进公司的高层了吗？”
方圆摇了摇头，道：“没有，他也没有什么机会成为公司的核心高层了。”
我听得出方圆语气中的不满和失落，是我毁了陈景明得来不易的机会，更深知：丢掉了这次的机会后，以他的年纪已经基本不会有什么机遇成为公司的核心高层了。
三人再次陷入到沉默之中，最后还是颜妍先开的口，她又向我问道：“昭阳，这件事情你是当面告诉米彩的吗？”
我摇了摇头，道：“不是，我只是给她写了一封匿名信。”
“你也真是够傻的，至少要让米彩知道的呀，让她欠你一个大人情，以她在商场的地位，她还你的人情肯定不会小的。”颜妍说完摇头叹息。
我只是笑了笑说道：“我要有这种心理不真成了方圆口中的那种人了吗？”
这一次方圆出乎意料的主动接了我的话，他声音低沉的说道：“我真的情愿你是这样的人，也不想你像现在这样灰头土脸的回到徐州，你他妈的知道我心里多难过吗？……我他妈是不爽你毁了陈景明的机会，可是我更不想……更不想你这样走，心里堵得难受，懂吗？”
方圆的话让我眼角发热，此刻我才明白，无论我们闹的多凶，怎么不理解对方，但在彼此的心底，我们是兄弟，一起在这座城市挣扎了很久的真兄弟。
这一刻我已经不知道该怎么表达自己，只是仰起头，不想让在眼眶里打转的泪水落下，而正在开车的颜妍也已经抽出了纸巾擦掉了自己面颊上的眼泪。
而我再回望这座城市，才发现，原来我也并未能如想象中那般把疼痛留在这座城市里，带走的全是灰se的委屈和不甘。
方圆重重叹息，又从自己的包里拿出一只盒子扔给了我说道：“这是朋友从国外寄过来的清肺胶囊，我用了效果还不错，你拿回去试试，以后也少抽点烟，用完了给我打电话，我让朋友直接寄给你。”
我只是点了点头，然后将清肺胶囊放进了自己的包里，最后在沉默中，我们终于到达了火车站，也意味着分别的时刻到了。
我从方圆和颜妍的手中接过了行李，挥手和两人道别：“我走了，有空到我们徐州转转。”
颜妍点头对我说道：“嗯，我们一定会想你的，你要一路顺风。”
我笑了笑问一直沉默的方圆：“怎么，不打算祝哥们儿一路顺风吗？”
方圆却忽然抱住了我，声音哽咽，重重拍着我的后背说道：“带我向板爹问好……还有……你他妈自己也别混着过了，赶紧把ri子踏实下来，别让我和颜妍担心……知道吗？”
这一刻我的情绪被深深的触动，咬着牙将泪水往肚子里咽，又想起毕业时，我们是带着怎样的豪情发誓要在这座城市扎根，而几年过去，方圆在奋斗后真的在这里扎上根又娶了自己爱的人，而我痛苦的挣扎了两年多也终究只能带着一副躯体离去……
我仰起头做了一个深呼吸，终于笑了笑对方圆说道：“放心，哥们儿会好起来的，说不定要不了多久，你和颜妍就收到我的结婚请帖了。”
“努力，等你结婚那天，我和颜妍一定会给你送一份大礼的。”方圆又抱紧了我说道。
颜妍也来到我身边，推开了方圆抱着我哽咽道：“加油，昭阳，我们会抽空去徐州看你的！还有，谈了女朋友，一定要先给我们看，我们帮你把关。”
我心中感动却又推开了颜妍，强颜欢笑，道：“……你们夫fu别在双剑合璧的玩煽情了，我一七尺爷们都快招架不住了！别让我哭，真不想哭，我想笑着走。”
颜妍破涕为笑的拍打了我一下说道：“行，让你笑着走，过段时间等有休假了，我们就去徐州看你。”
“拜托，这已经是你第三遍说去看我了！……不过你们来，我一定夹道欢迎。”
颜妍点头，替我理了理拥抱后凌乱的衣服，说道：“到家了给我们个电话。”
“知道了，你在这么唠叨下去我都想喊你妈了……”停了停我又说道：“你们俩人也好好过ri子，继续做一对让我羡慕着的神仙眷侣……行了，时间差不多了，我走了，你们也回去。”
方圆将颜妍搂在怀里，两人向我挥了挥手，我再次回望这座城市，将吉他背在身上，拎着行囊头也不回的向车站里走去，可是却感觉那把被背着的吉他越来越沉重！
……
与方圆、颜妍告别的一刻钟后，我坐上了开往徐州的火车，看着车窗外越来越陌生的景se，我终于感觉到自己是真的离开了，可是等待我的又是什么样的生活呢？
我希望板爹会在他们的国企给我安排一份稳定的工作，老妈会托人带我去和一个漂亮的姑娘相亲，而我要做的便是努力做好板爹安排的工作，然后爱上老妈托人介绍给我的漂亮姑娘……生活也就崭新了起来，至于那些陈旧的过去，都随风吹走！
---------------------------------------
有时候真想，吹一阵风，打个盹就把一辈子给过完.......感觉累的慌，找不到自己想要的ziyou。
以前特别想开一个书里面cc那种音乐餐厅，后来被生活给cao了，就不想了......再后来什么都懒的说，懒得想，幸好还能写写书，将自己的忏悔、憧憬、遗憾、期待，统统放进书里，找点存在感。
我有懒病！真的懒，那些为这本书付出很多的书友，我都懒得说声谢谢，懒得和一直支持自己的书mi们称兄道弟，懒得在群里说上一句话。
但我的文字是不懒的，花点心思去体会，不要催更、k！。
