(全文阅读)
在我烦恼从哪里找一个专职的摄影师满足眼前这群女人的拍摄需求时，米彩却跳过了我，对她们说道：“各位，其实我是一名专业的摄影师，在拍摄个人写真上有很丰富的经验，接下来由我来为大家拍摄写真。”
一个女人感叹道：“原来这间咖啡店还是个夫妻档，这个组合营销的创意倒真是不错，真想让我们公司那群做策划的庸才过来学学这个营销创意！”
米彩回以礼貌的微笑，谢谢这个某公司的女高层肯定我们的创意，我却将她拉到了一边，小声说道：“你每天上班这么累，没必要把这个活儿揽下来啊.......你得知道，她们一旦认可了你，以后介绍其他朋友来时，肯定也得约你拍片儿，而且这些照片拍过以后还得用电脑去修，这得多大的工作量......不行，我不能让你这么累！！”我说着便准备礼貌性的拒绝那群女人，并如实将店铺现在的情况告诉她们，希望她们可以去找专业的摄影店以合作的形式来我们咖啡店拍写真，我们这边暂时提供不了这种服务。
米彩却拉住了我，摇头说道：“昭阳，没关系的，每天下班后能够做做自己爱好的事情，还能帮咖啡店增收，我真的很乐意的......最最重要的是：我觉得我们两个人是一体的，一起在为未来的生活努力着，这种感觉是金钱换不来的，可以让我们回忆到老！”
米彩刚刚对我说完，便已经拿出了自己的相机，装上了支架，再次对那群女人说道：“现在开始拍了，麻烦各位商量一下拍摄的次序吧。”
几个女人互相交流了几句后，便确定了由谁第一个拍摄，剩余的人去吧台点了些喝的东西，一边聊天，一边等待着......
拍摄中间，米彩的手机响了起来，听她说话的内容，我判断出这个电话是代文山打来邀请我们去吃晚饭的，不过米彩因为忙于拍摄再次委婉的拒绝了。
......
时间已经是晚上的9点，米彩终于完成了全部的拍摄任务，这么长时间的精神高度集中让她充满了疲惫，但是也获得了报酬，这些女人先交了一半的定金，同时支付了喝咖啡的费用，仅仅这笔生意，我们便获得了2000元，等她们拿到写真付完全款之后，便是3500元的收入，这笔收入对于这间没有客源基础的咖啡店而言，简直是历史性的突破，只是这一笔，便足够我支付小诺一个月的工资，这让她又对这间看上去没有人气的咖啡店充满了信心！
我帮米彩收拾好了拍摄器材，秦岩则帮她冲泡了一杯牛奶让她补充刚刚的体力消耗，我心里实在不是个滋味，因为她除了现在广告公司的工作，还有考公务员的资料要学习，我很担心她承受不了这么大的工作量。
我在她的身边坐下，搂住她的肩，轻声对她说道：“这个单子做完，我坚决不让你再接单了，真的怕你太累！”
米彩笑了笑，用双手捧着我的脸说道：“你真的不用太担心啦......这点工作强度相比于我在卓美时，真的不算什么，至少不用国内国外的跑，也没有没完没了的会议......如果你真的心疼我，以后找个会后期修图的人，帮我分担一部分工作就轻松很多啦！”
我点了点头，心中已经将找个专职摄影师的事情提上了日程，以后米彩可以来玩票，但绝对不能将拍摄任务全部压在她的身上，我希望在徐州的她可以安逸的生活着，如果还和从前一样忙碌，倒不如燃起斗志去反扑掌控卓美的那群恶棍！
......
离开咖啡店时，已经是晚上的10点钟，也不想劳烦板爹和老妈再为我们准备一遍晚餐，两人便在附近的一个面食店里要了两份鸡蛋面，简单的吃着......
我想起了周兆坤明天要来的消息，便对她说道：“对了，周兆坤明天会来徐州找我，我们约好了要喝上几杯。”
米彩对此很淡然，她回道：“那你好好招待他，明天就不要开车了，怕你一见到他便收不住自己喝酒的**。”
我笑了笑，道：“是啊，看来我还没有从酒逢知己千杯少的年龄段跳出来，不过他真的是个不错的朋友......明天，你要是有空的话，就和我们一起吃饭吧。”
“嗯，明天是周末，我和小允约好了去看看我们要买的家用电器，如果时间够的话就去找你们。”
我点了点头，随后两人都将注意力放在了还没有吃完的面条上，直到离开......
回家的路上，我开着车，米彩坐在副驾驶的位置上陷入到了睡眠中，这一天她实在是太累了，抱着让她早点躺在床上休息的心思，我又加快了车速，而在快要到家的时候，我的电话响了起来，我戴上了蓝牙耳机，随后接通了电话，问道：“喂，你好，我是昭阳，你哪位？”
“我，罗本，你丫没看来电显示吗？”
“正在开车呢.......！”说完又感慨道：“你可沉寂了有一段时间了，今天怎么想起来给我打电话了？”
“在朋友圈看到你发的信息了......就是想提前和你说一句新婚快乐。”
“到那天不回来吗？”
“回。”
罗本虽然只回了一个“回”字，但是兄弟情谊已经真真切切的包含在里面，毕竟美国并不是国内，来回是一件很劳神的事情，我一阵沉默后，回道：“等你回来，兄弟真的想你了。”
“嗯。”罗本的回答又是一个字，他的情绪还是那么的低沉，于是，在电话那头，我听到了他点燃香烟的声音。
我向他问道：“最近在美国那边怎么样，有没有找个女朋友陪着自己？”
“昭阳，哥们儿这些年玩累了，也被爱情伤透了，现在对于我而言，有没有女朋友并不是最重要的事情，我只想提高自己的音乐素养，等过几年回国后，能够拿出有说服力的作品，重返乐坛。”
“你真的是大彻大悟了......唉，要是早几年你有现在这样的心境，也就不必把路走的这么曲折了！”
罗本在电话那头沉默着，只能听到他吞吐烟雾的呼吸声，许久才说道：“我们谁都不是先知，不管是走的顺还是曲折，它都是一条路，唯一的作用就是提醒我们，人总要为自己的所作所为付出代价，就像我，最后除了剩下对音乐的追求和信仰，其他一无所有！”
我为罗本感到难过，却无法将韦蔓雯离开他的实情告诉他，因为知情的我和米彩，都不能肯定，韦蔓雯选择身患重病的周航到底是出于责任感和同情，还是源于内心的真爱；假如是后者，我将实情告诉罗本，只会让他再次陷入到无尽的痛苦中，我不想冒这个风险，再者，我是有一些私心的，我更希望罗本能够和cc成为一对，也许特立独行的他们才是这个繁杂世界中最适合彼此的一对，而韦蔓雯注定会带着属于她的秘密成为一个伟大的女人！也或者，吉人自有天相，周航可以渡过这一劫，与韦蔓雯成就一段爱情中的佳话，而这是大家都愿意看到的最好结果。
这个夜晚，我和罗本并没有深聊，最后带着一些难以言明的遗憾结束了通话，我又因此想起了cc，她走的真是太干净了，除了得知她曾来过徐州，再也没有任何关于她的消息，也不知道现在的她是不是已经有了意中人，并在一个我们不知道的城市里做着想嫁的准备。
......
回到家洗漱之后，米彩便因为疲倦躺在床上进入到了睡眠中，我依然关注着今天早上在论坛为咖啡店发的那个宣传贴，并针对帖子里的提问一一做出了回答，而时间已经来到了深夜......我拉开窗帘看了看外面，月亮已经与我们的窗户插肩而过，将月光投射在了远处的停车场上......似乎要告诉我，这天气已经告别了今天的阴霾，明天会是晴朗的一天！
感觉到了倦意，我终于换上了睡衣，尽量不弄出一点动静，躺在已经熟睡的米彩身边，我在睡前又一次打开了微信，接收着来自朋友们的祝福。
因为已经过去了一天，祝福的人数渐渐减少，于是颜妍和简薇的祝福也就更加的醒目了起来，实际上颜妍给的是有文字的祝福，而简薇仅仅只是在消息的下面点了一个赞，并没有留下只言片语......
这一个并不起眼的赞，却让我的情绪在一瞬间变得复杂了起来，我无法和简薇联系，便给颜妍发了一条信息，问道：“简薇最近的情绪还好吗？她父母的事情又有什么最新的消息了吗？”
颜妍在片刻之后，回道：“自从你来过苏州，她的情绪好多了，至少每天能按时吃点东西......至于她父母的情况依然不太乐观，唯一庆幸的是，似乎上面并不想让媒体大幅报道，所以消息控制的很严，也许她爸妈能够积极配合的话，还会有一些宽大处理的机会......”
颜妍的回复，让我的心中稍稍松了一口气，因为官方控制消息，也就意味着保留了处理的空间，也许真的可以从轻处罚，但愿会是这样！
...............
月票的来源，三种来源，一是当月订阅消费满10元，系统会送一张月票（我好像更新不到十元的订阅量，这有点难实现）
第二就是选择包月的用户，也会得到一张系统送的月票。
第三就是花钱投贵宾了，500贵宾会送一张月票（折合人民币50元......但是，很多读者都是将这50元分开投的，今天有一读者投了将近300块钱的贵宾，但估计一张也没有，因为他都是零零碎碎的投的，以前也有读者不清楚，投浪费掉了，所以一定要一次性投满500贵宾）
注：月票是电脑站的活动。
...
...
