(全文阅读)
这是一个阳光很不错的早晨，加上是周末，也就意味着今天会有不少摄影店去咖啡店里取景，于是我早早便起了床，起床时，我一直很小心翼翼，因为怕打扰米彩的睡眠，昨天劳累了一天的她，应该好好在这个周末的早晨享受睡眠。
简单吃了一点早餐，我便来到了小区里的停车场，恰巧李小允从另一个方向将车开进了车位里，她打开了车窗对我说道：“昭阳，米彩人呢？”
“还没起床呢！......你怎么来这么早啊？这才八点半！”
“拜托，我是结过婚，买过家电的人，你知道把这些家电全部置办妥当得花多少时间吗？......看到你们这没有生活经验的样子，我真替你们感到揪心！”
“今天买不完不还有明天嘛！”
“你当我每天都有时间啊，我是个有家庭生活的女人，也有老公要陪的，今天能腾出时间就算是为朋友两肋插刀了！”
我讪讪的笑了笑，回道：“说的真夸张！......不过，她昨晚在咖啡店帮客户拍片儿拍到将近十点，也累的够呛，让她多休息一会儿吧。”我说着从钱包里抽出了一张餐厅的会员卡递给了李小允，又说道：“这张是粥鼎记的会员卡，你先去吃个早餐，顺便帮米彩带一份芝麻板栗粥和蒸饺，正好也让她多睡一会儿！”
李小允白了我一眼，从我手中接过了会员卡，说道：“你还巴不得我再去打一圈麻将，让米彩睡到中午才好呢！”
我叹息：“你看看你，真是被你妈给带坏了，年纪轻轻的，开口闭口就是麻将，看你这趋势，晚上还得学你妈去广场，跳几圈广场舞，提前迈入老年生活。”
“昭阳，你怎么这么招人烦呢......告诉你，我打麻将还真不是和我妈学的，是和你妈。”
“就是你妈，好吗？”
“你妈......”
“你妈。”
李小允懒得再理会我，瞪了我一眼之后，将车子从车位里倒了出来，踩了一脚油门，车子便消失在了出口向东的方向，我笑了笑，且不谈过去我和她发生过些什么，能像现在这样兄妹般的相处着，真的也是一种快乐，这一霎那，我觉得自己渐渐适应了在徐州的生活，并希望就这么一直生活下去，虽然不缺烦恼，但简单的快乐也一直如影相随。
......
李小允离开后，我便驱车向咖啡店驶去，中途又给周兆坤发了一条短信，让他出发来徐州来前给我一个电话通知，他很快便回复了消息，告诉我：他最近都在南京，几百公里的路程很快就到。
来到咖啡店之后，秦岩正在后厨做着点心，小诺依旧对那个最大的玻璃窗特别照顾，用湿毛巾擦了一遍又一遍，早晨的阳光便穿过晶莹的玻璃，肆意的落在了桌布上，映衬着那玻璃瓶里的仿真花束，这绝对是一天中最适合拍摄个人写真的时段。
果不其然，9点过后，两家摄影店几乎在同一时间带着顾客过来拍片儿，于是秦岩也就忙碌了起来，一边要调咖啡，一边又要兼顾着后厨正在做的点心，而我并没有受影响，依旧做着自己的工作，并等待周兆坤的到来，此时的他已经在来徐州的路上了。
10点半的时候，两家摄影店终于先后在我们店里拍完了片儿，秦岩这时才得以喘息，端着自己煮的咖啡，在我的对面坐了下来，还没坐稳，便从口袋里拿出了手机，紧张兮兮的看着，随即脸上又浮现笑容，接着陷入到了皱眉沉思中，最后笑容再次挂在他的脸上，好似将回复的信息发送了出去。
我带着疑惑向他问道：“你这是在和谁发信息呢？”
他依旧拿着手机，头也不抬的回道：“颜妍。”
难怪如此，我又惊讶的问道：“她同意你的好友请求了？”
“嗯，我给她发的请求信息上，表明是你最好的兄弟，要是她不同意，你也太没有面子了，是不，阳哥？”
“你发信息竟然还扯上我，谁他妈同意你这么干了？”我有些动怒。
秦岩赔笑道：“阳哥，难道你不把我当兄弟么？......我可是在见你第一眼的时候就把你当兄弟了！”
伸手不打笑脸人，我被他弄得很无奈，半晌回道：“你这小子看上去长的斯文，骨子里装的全是无赖的基因.......我没法和你理论！”
“为了爱情耍的无赖，可以定义为是一种伟大的无赖，我想阳哥你也没少和嫂子耍无赖吧......我真的在第一眼时，就看出了你的伟大！......视你为偶像哦！”
我不和他废话，伸手从他手中抢过了手机，看他和颜妍聊了些什么......
不看不知道，一看吓一跳，起初颜妍不太理会他，他却将每一句话斟酌成了心灵鸡汤，或是幽默的段子，终于，我看到颜妍给他回复了一个微笑的表情，不禁暗自感叹：这小子还真是会对症下药，知道现在的颜妍最需要的就是心灵鸡汤，果然到最后，颜妍敞开心扉的和他说了一些自己对人生的感悟，他又趁热打铁的要和颜妍做朋友，颜妍虽然没有给予回复，但他们的聊天却还在持续着......
我将电话扔给了他，他表情紧张的接过，我不满的说道：“你没事儿给人家颜妍发那么多心灵鸡屎干嘛？......矫情的我他妈想吐！”
“你活的不励志，不代表别人不需要这些心灵鸡汤啊，其实有些话真的挺让人受用的，比如这句：上天赐我一双翅膀，就该展翅翱翔，满天乌云又能怎样，穿越过就是阳光......这简直就是为颜妍量身定做的嘛，她在我眼里就是一个折翼的天使！”
“天使没看见，就看到你像一只被拔了毛的火鸡.......！”
“不行，阳哥，我和你不在一个频道上，没法与你正儿八经的聊天，你还是好好想想怎么经营咖啡店吧，我和颜妍的事情你就别跟着瞎掺合了！”
“靠你发的这些心灵鸡屎，就能让颜妍和你做朋友？......你省省吧！”
秦岩抬头看着我，面色认真到好像在做什么国际性场合的发言，他说道：“阳哥，所以颜妍以后爱上的人会是我，而不是你这样的男人，因为你不了解现在的她最需要什么......而且除了心灵鸡汤，我还有更宝贵的东西可以给她！”
这一刹那，我在秦岩的身上看到了方圆的冷静和不动怒，以及对待事情的韧性，我不确定这是不是一个危险的信号，但秦岩灵魂深处的本质应该和方圆是不一样的，因为秦岩的家境优越，而方圆却在青少年时期尝尽了生活的艰辛！所以，他们对物质的追求会有本质的区别。
咖啡店里又来了客人，秦岩这才依依不舍的将手机放回到了口袋里，为客人们调着咖啡，而我坐在原地，在中午正好的阳光下看似目空一切的张望着，心里却将秦岩和方圆两个人对比了一遍又一遍。
片刻之后，一阵发动机的轰鸣声传来，我随即看到了周兆坤的那辆兰博基尼，许久不见的他，终于来了！
-----------------
294张月票，还有5张加更。大家还是很给力的。感谢！
...
...
