(全文阅读)
车子在咖啡店门口绕了一个圈后，平整的停进了规划好的车位里，尽管周兆坤开的是一款张扬的超级跑车，可这些天，来来往往的车辆中，只有他是循规蹈矩停进车位里的。
他还没有从车里出来，我便出门相迎，再次见到他，他和从前没有什么变化，依然穿着干净利落的服装，身材挺拔又精神。
我们以拥抱的方式打招呼，周兆坤爽朗的问道：“待会儿准备请我去哪里喝几杯？”
“随性，出了这条街，咱们选第6家饭店，选中哪家，就在哪家喝酒。”
周兆坤拍着我的肩，笑了笑道：“果然是你的风格，不过我很喜欢，我这人向来遵守社会的约定俗成，这很难去定性好坏，但是跟着你狂放不羁，真的让我找到了久违的青春，所以一有时间，都想找你这个兄弟喝上几杯！”
“你对约定俗成的遵守，也提醒着我不要过于狂放，是一种鞭策和警醒，所以我也很愿意和坤哥你喝上几杯酒。”
周兆坤又笑了笑，随后向咖啡店里看了看，问道：“米彩弟妹呢，没和你在一起吗？”
“我们这不要结婚了嘛，她趁着今天周末，去买要用到的家电了......我给她打个电话，看看她有没有空过来和我们一起吃个饭。”
周兆坤点头，我便从口袋里拿出了手机，然后拨打了米彩的号码，她过了片刻后才接通，我听到了她那边的嘈杂，好似正在商场里，我先开口问道：“还在商场逛着呢？”
她的语速很快：“嗯，逛了一个上午了，刚刚才买好了电视和洗衣机，这会儿正在看冰箱呢？......好纠结啊！”
“有啥好纠结的，看中了买就好了啊！”
“我觉得咱们的厨房不算大，买一个三门的就够用了，小允却强烈推荐买对开门的，这两款冰箱差了好几千块钱呢！”
她家庭主妇似的计较让我笑了笑，回道：“厨房放不下，不还有客厅嘛！......再说了，以后我们就不换大房子了啊？到时候把这两门的冰箱淘汰掉再去换大的，反而不划算，还不如一步买到位呢！”
“老公，还是你有远见......这个事情我听你的。”
尽管她那边很是嘈杂，但是因为对这个词的敏感，我还是清晰的听到了她称呼我为“老公”，也许是因为婚期临近，也许是因为结婚买家电的心情感染了她，她生平第一次这么称呼我，我心中充满了幸福感，甚至鼻翼处都传来了酸涩的感觉，就这么看着阳光铺满在眼前的草地上，久久说不出话语！
“怎么不说话了，是信号不好吗？”米彩疑惑的问道。
又是一阵在幸福中的沉默后，我才轻声说道：“我听见你夸我有远见了......还听见你喊我老公了！”
“啊，我喊了吗？”
“你没在意，下意识的喊出来，更证明你心底已经深深认定了我就是你未来的老公了！”
“我们都要结婚了，我不认定你，还认定谁啊......难道之前你还对我抱着怀疑的态度吗？”米彩的语气有些不悦。
“没有，只是第一次听你这么喊，这幸福降临的太突然，让我难以自拔.......”
这次是米彩沉默，她很久后才说道：“你就这么难以自拔着吧，希望会持续一辈子，不要厌烦了我！”
这是一声“老公”引发出的煽情一刻，我甚至忘记了要叫她一起吃饭的事情，直到煽情过后，才又赶忙说道：“对了，你现在和小允有时间吗？......坤哥他已经到了，要是有时间的话，你们一起过来吃个饭吧。”
米彩笑了笑，道：“我想坤哥说的是客气话吧，我要真过去了，他怎么和你喝尽兴了啊？......而且聊起乐瑶这个人也不太方便了，还是你们自己吃吧......记得别喝太多，保留给我打电话的能力，让我去接你们这一对酒鬼！”
最近米彩好似和乐瑶卯上了，总是把吃醋的矛头对准乐瑶，也不管这有没有道理可言，但我还是很享受的，因为这至少证明她在乎我，于是笑着和她解释，告诉她，她这陈醋吃的是多么荒唐和不可靠！
.......
正当中午，我与周兆坤开车驶出了这条街区，再次进入到了城市的喧嚣中，我们按照事先说好的，在街边选了第六家饭店，恰巧是一个主打徐州本地菜的餐馆，这正合我意，因为我很久没有吃徐州的地锅了，而地锅绝对是个适合下酒的菜，于是心情在这微妙中又好上了一分，正应了人逢喜事精神爽这句话，连抬起头看着阳光下的工业废气，都觉得飘成了一朵花！
饭店里，我要了两份地锅，和一些下酒的冷菜，便和周兆坤喝上了，照例是先上白酒暖身，再补啤酒爽个痛快，两杯酒下了肚，我向周兆坤问道：“坤哥，最近忙什么呢？怎么待在南京了？”
周兆坤喝掉了杯子中的白酒，咂了砸嘴，有些苦恼的回道：“最近在南京成立了一个做互联网项目的公司，投资了不少的钱，所以我必须亲自在南京坐镇.....现在中国的经济正在转型期，传统盈利的项目越来越难做，我这也是在没办法中寻求的突破！”
我点头表示认可，互联网经济近几年在中国的发展势头很猛，中国排名靠前的顶级富商，不少都是来自互联网领域的，所以这让很多在经济转型中经历阵痛的传统企业家们，纷纷向这个领域涉足，但是我觉得：这只是经济转型时期的一个现象，最终支撑国之根本的还是实体经济，或者说，在未来，实体经济和互联网经济之间的联系会更加紧密，而因为这种密切的联系会催生出另一种经济形态，而能在这其中获益的，一定是有远见的经济谋略家......所以周兆坤在这个时候寻求突破，至少在思路上是正确的。
周兆坤又向我问道：“你呢？在徐州就经营着一家咖啡店吗？......没有长远期的计划？”
“没有.....也许这在别人眼里是得过且过，但是对我来说，却是实实在在的生活，坤哥......人真的需要那么多钱吗？还是一定要将快乐建立在金钱的基础上？......我觉得这样真的不好，能做到衣食无忧就够了，不想让膨胀的**撑破自己！”
周兆坤端起酒杯示意我先喝酒，一杯酒下肚后，他才回道：“人始终是群居动物，我们谁都活在别人的眼皮底下往上爬，而赚取更多的金钱，是上天赋予我们的本能......比如说乐瑶，她缺什么？不也一样随波逐流的在这个世界里为自己争取着！”
我又感觉到了现实的挤压，一声轻叹后说道：“也许是吧，可能过些年和米彩有了孩子，生活压力会让我不得不去做长远的计划，但现在还是想轻松一些的生活，只想做好眼前的事情......倒是乐瑶，我真的挺不能理解的，有一段时间，她自己很窘迫又撂倒，我劝她重返娱乐圈，她却玩了命的排斥，现在嫁入豪门了，自己父亲那头还是地产大佬，谁也没她的生活有保障吧？反倒又打算重回娱乐圈捞金了......听说，还成立了一个规模不小的影视公司！”
周兆坤一阵沉思后，说道：“我觉得，她这种情况只能这么去解释了......现在的婚姻生活并不是她想要的，所以要找些事情转移自己的注意力，否则对她而言就是一种折磨！”
“......坤哥，这，没有事实依据的事情，不好这么主观的去臆测吧，毕竟她是个公众人物，有什么婚姻矛盾，媒体早就曝光了！”
“既然是公众人物，保护自己**就是基本的能力......而且乐瑶她不是个需要靠话题谋求曝光和上位的影星，所以她的保密工作肯定会做到百密而无一漏......你不要忘了，她和曹今非婚姻的本质，还是商业联姻！”
我又一次觉得自己被颠覆了，在我的潜意识里，我始终认为婚后的乐瑶是生活的很不错的，所以从来没有从侧面去想，但经周兆坤这么一提醒，还真有这样的可能性，这结合乐瑶迟迟不能将丫头从苏州接回到北京生活就可以看出来，曹今非并没有像婚前说的那样给她绝对的自由，她在这段婚姻中是有妥协的，而妥协的背后，有没有契约，只能靠揣测了......也许，周兆坤真的是对的，因为他要比我更关注乐瑶，这种关注会让他留意到更多的细节。
我终于对他说道：“不聊这个话题了，喝酒吧.....坤哥，毕竟乐瑶已经是曹今非法律上的妻子了，在他们自己都表现的很融合的情况下，我们这些外人，不好去随意揣测什么.....！”
周兆坤点了点头，道：“嗯，希望我的猜测只是猜测......我个人还是很希望她能够幸福生活的，只是，还会习惯性的去关注她！”
“这点我倒是很能理解......来，走一个，待会儿白的喝完，再来点啤酒，今天咱们不醉不归。”
周兆坤做了个暂停的手势，然后从自己的公文包里拿出了一张银行卡递给了我，说道：“趁着这会儿还清醒，我先将你和弟妹结婚的礼金给送了。”
“坤哥，这是我和你借的钱，怎么成礼金了？”
“收着吧，这是我的一点心意，以后我结婚了，你不一样得给我礼金吗，我们之间说这些借不借的就太俗了。”
他这么一说，我倒觉得这个方式也不错，只是我从他说起乐瑶的话语中，感觉到了他的孤独和落寞，真不知道，他何时才能遇到除乐瑶之外，另一个让他心动的女人，但愿不要太久！
..................
月票296，还差3张加更，来吧，明天等你们。
另外我开新浪微博了，需要100个粉丝关注，去做认证，大家关注一下吧，以后微博会作为和大家的主要沟通平台，你们之间也可以互相交流，微信已经被加到瘫痪了。
12点以后，我会把上次微信公众号上收集到的人物形象图，整理出来，公布在新浪微博上。
新浪微博：我有药卖（注：没有使用自己的笔名，大家搜索我有药卖，这个名字）
...
...
