我和周兆坤喝掉了一瓶白酒之后，两人又喝了几瓶啤酒，当这么将两种酒掺在一起喝后，酒劲很快便上来了，于是周兆坤又一次在我之前晕乎乎的靠在椅子上睡了过去，实际上并不是我的酒量好于他，而是他比我喝的更多。
我给米彩打了电话，我们一起将周兆坤送到了附近的酒店，将其安顿好了之后，她又将我送回到了咖啡店，虽然喝了不少酒，这个下午我依然清闲不起来，因为秦岩已经在中途给我打了电话，这个下午预约到我们咖啡店拍片儿的摄影店已经多达三家，他和小诺两个人担心应付不过来。
到达咖啡店后，米彩给我泡了一杯热茶之后，又匆匆离去，直到此时，她买家电的大业才进行了一半，而李小允那边已经打电话催过她很多次了，相较于我，她才是这一天里最忙碌的人。
这个下午，我克服着酒醉的晕眩感，一直和来咖啡店里取景的摄影师们进行着沟通，而由于周末拍摄数量的井喷，我不得不告知他们：以后在周末时，需要提前进行预约了，但这种火爆并没有彻底解除我的危机感，因为咖啡店里目前主要的客流量还是靠这些摄影店带来的顾客做支撑，一旦这个创意的热度消退后，咖啡店还是很危险的，所以我在苦苦等待着咖啡店里第一位仅仅是来喝咖啡，享受咖啡时光的顾客。
黄昏时分，三家摄影店分别取景完毕，我们得到了片刻的休闲，秦岩帮我泡了一杯花茶，让我缓解从中午时分残留下来的醉意，之后自己便一直拿着手机，将注意力全部放在微信聊天上，我想也不用想，他的聊天对象一定是颜妍......看样子，颜妍还真没有反感他！
我也从口袋里拿出了手机，准备打电话给周兆坤，看看他醒了没有，晚上打算请他去自己家里好好吃一顿，而在这之前，我已经通知板爹准备一些家常菜的食材，用来招待周兆坤。
结束了和周兆坤的通话，我又联系了米彩，关心她买家电的进度，下午她的效率很高，很快买完了所有需要的家电，而有些已经开始在我们的新房子里安装着了，老妈在监工，而她自己正在来咖啡店的路上，说是半个小时后到，估计选择的又是坐公交车与跑步相结合的方式，这让我看到了她善于坚持的本性，哪怕今天逛了一天的商场，也没有放弃这种会增加劳累程度的方式。
等待米彩的过程中，我继续与秦岩聊天，我颇为关注的向他问道：“你和颜妍聊到什么程度了？”
秦岩终于暂时放下了手机，抬起头看着我，笑了笑回道：“我知道她爸爸是国土局的公务员，妈妈是某中学的政治老师......”
我感到惊讶，问道：“这些她都告诉你了？”
“我说了阳哥你是我最好的朋友，她对我当然没有戒备心理，这沟通起来就很畅通了，而且我也觉得自己是个很不错的聊天对象，她内心的伤感，和不喜欢的话题，我坚决不和她说。”
“你还真有套路！”我不禁感叹。
“这不是套路，是因为我在意她，所以只想带给她快乐的情绪......阳哥，看样子你生平并没有花过心思去追过一个女人吧，从你平常的言行举止就能看出来......有时候真的发现你并不是很懂女人！”
“放屁，你嫂子不就是我追回来的嘛，难不成还是大街上捡的？”
秦岩意味深长的看着我笑了笑，道：“你真追了？......依我看，嫂子对你的暗示，恐怕要大于你追她的激情吧，唉！真替嫂子感到委屈啊，一个美到不像话的女人，就这么把自己的身心沦陷在你这个不懂爱情的男人身上了......我真的觉得嫂子对你挺好的，你一定要好好珍惜她，要不然会天怒人怨的！”
我皱眉问道：“你哪儿看出来我不珍惜她了？”
“呵呵......我都知道呢，你在苏州还有一个初恋女友......颜妍说了，你和她命中注定的感情还没有走完，我当然相信颜妍的话，所以就提醒你要好好珍惜嫂子，小心做错了选择，才悔不当初哦！！”
“颜妍的话是金科玉律吗？”
“那也不是无中生有啊！......总有原因，才会导致她这么认为的......！阳哥，有时间你一定要和我聊聊你的传奇人生，到底是怎么让这些女人对你动心的？听说，初恋女友是迷上了你那把破吉他和你为她虚设的生活，那嫂子呢？嫂子又是迷你哪儿？”
我还没有作答，他便自问自答，道：“还是道听途说，你当初可没少和她耍无赖，但是在大是大非面前，你又不顾自己的前途，帮她解决掉了在卓美集团面临的危机，而自己狼狈的回到徐州默默的承受着.....唉！也是，缘分把你们安排在一间屋子里，你又对她发动了水火交融的攻势，她想忘记你都难吧......于是，机缘巧合下，你就得到她的芳心了......阳哥，原来你才是爱情中最出神入化的那个人，到了你这个境界其实已经不需要去了解女人了，因为她们会主动去揣摩你......在揣摩中彻底沦陷在你这怪异的人格魅力中！”
我愣了很久，出口骂道：“你他妈de，这是要装成爱情专家，给我写自传呢？”
秦岩笑着耸了耸肩，拿起自己的手机继续和颜妍聊天，然后又继续从颜妍那里窥探着我的**，并成为自己和颜妍聊天的话题，但这也并不是恶意，因为他不是在编排我，那些从他嘴里说出来的事情，我都千真万确的做过......我随之陷入到了自我审视中......我的人格真的很怪异吗？
黄昏下的落日，从一个极其平的角度，将最后的光辉透过窗户投在了桌布上，那一杯被我喝掉一半的花茶还在冒着热气，我端起喝了一口，感受到了入口的温暖后，便不再去想那些给我造成困扰的事情，却又意识到，自己被秦岩成功的转移了话题，原本我是想和他聊颜妍的，告诉他，其实他们真的不合适......可再想提起时，却已经无从开口！
这时，米彩终于出现在了我的视线中，穿着一身米色运动服的她，好似用自己的美丽，掩盖了夕阳即将落幕的遗憾！
..............
月票已经满15张，今天加更。。一共三更（第一更）
...
...
