米彩习惯性的先站在玻璃窗户边，向里面的我挥着手，然后又从手提包里拿出了装着糖炒板栗的方便袋给我看，她的笑容伴随着夕阳映在晶莹的玻璃窗上，真是很好看！
米彩进了咖啡店后，便在我的身边坐了下来，今天，她特意买了三份糖炒板栗，招呼秦岩和小诺与我们一起吃，于是咖啡店里仅有的四个人，围在一起，在空调发散出的热气中，享受着有板栗和咖啡的轻松时光，渐渐，那夕阳也终于躲在远处大烟囱的后面，沉入到了另一个世界里。
吃的过程中，米彩想起了什么似的，从自己的手提包里拿出了一只装着围巾的盒子递给了小诺，说道：“小诺，今天我去逛商场，看到这款甜美风格的围巾，感觉挺适合你的，就买下来送给你了，你打开看看，喜不喜欢？”
小诺受宠若惊，喜滋滋的从米彩的手中接过了围巾，看到盒子上的Logo，感慨道：“哇！是BuRBeRRY的耶，谢谢你嫂子，我太喜欢了，这是我人生中拥有的第一件奢侈品牌！”
米彩笑了笑，回道：“喜欢就好。”
小诺是个机灵的姑娘，看着我，却是对米彩说道：“嫂子，前几天，我因为店里的生意不好闹过情绪，你送我围巾，其实是在帮我们老板拉拢人心呢，是不是？......其实，我早就没有情绪啦，以后我一定会努力工作的，不辜负嫂子对老板的良苦用心！”
米彩依旧只是笑了笑，我心里却充满了感动，这个即将与我结婚的女人，正在用自己全部的精力为我付出着......
这时，秦岩也开玩笑似的向米彩问道：“嫂子，你不能因为小诺有情绪，只顾着安抚她，就不安抚我啊！我每天也有努力工作的，你是不是也应该给我准备礼物，肯定我的工作啊？”
“有啊，当然有，我怎么会厚此薄彼呢！”米彩说着又从自己的手提包里拿出了一副内置羊毛的保暖手套，递给了他，又说道：“你平常都是骑电动车上班的，自己的手一定要注意保暖，要是生了冻疮会很难受的！”
秦岩一边说着谢谢，一边从米彩的手中接过了手套，又对我说道：“阳哥，小诺说的可真没有错，嫂子真是用心良苦，知道我调咖啡的手不能长冻疮，就很有针对性的买了这双价值不菲的保暖手套......唉！这么贤惠，又漂亮的不像话的老婆，你是怎么找到的哟！！可羡慕死我们这些单身汉了！”
我心中更加因为米彩对我的心意而感动，搂住她的肩，洋溢着幸福的笑容，回道：“每个人都有自己的造化，我的上辈子一定是个大善人，积够了善缘，这辈子才有这样的福气......哈哈！”
秦岩调侃道：“那嫂子上辈子肯定就是那个被你帮助过的人，所以这辈子才还债似的跟着阳哥你，你可一定要对嫂子好一点，千万不能仗着嫂子带着还债的宿命，就随便辜负她。”
我和米彩对视了一眼，她流露出的是柔情，让我情到深处，下意识的握紧了她的手，更加明白她在自己心目中的分量。一遍遍的告诫着自己：一定不能做出愚蠢的事情，毁掉这段来之不易的感情！
......
时间是晚上的6点半，我和米彩准备离开咖啡店，回家里招待周兆坤，可是当我们穿上外套，系上围巾时，咖啡店外面又有一辆商务车驶来，我以为是某摄影店的摄影师带顾客前来拍片儿，却根本没有发现中间的谁带了照相机，起初我还觉得高兴，因为这可能是第一批来我们咖啡店纯粹喝咖啡的顾客，可是了解之后，我当即感到有些失望，这群女性顾客，是昨天那群顾客中的某一位介绍来的，她们也打算利用周末的时间请米彩帮她们在咖啡店里拍一组个人写真。
我还没有发表意见，米彩已经答应了她们的要求，将外套脱下来交给了小诺，然后又轻声对我说道：“我知道你心疼我，可是顾客已经主动找上门了，咱们说什么也不能拒绝的呀......你先回家去吧，不要让周哥一个人等的无聊，我待会儿替她们拍完了写真之后就立即赶回去。
我坚决的说道：“我等你......至于坤哥，就先让板爹陪他聊一会儿！”
“板爹那么古板的一个人，会让周哥不自在的，你赶紧回去吧，要不我心里惦记着这个事情，工作效率就上不去，反而耽误时间。”米彩说着已经开始将相机从相机包里拿了出来，一边组装着支架，一边催促我离开。
我拗不过她，只得先行离开了咖啡店，可是心里的滋味却不好受，她这么劳累着，真的太让我感到心疼了，更让我觉得自己并不是一个合格的准老公，因为她为了经营我们未来的家庭，比我付出的要更多！
......
回到家中，周兆坤还没有到，板爹在厨房里准备晚饭，而老妈则在看着我们今天买家电所花费的账目，发现我独自回来了，诧异的问道：“小米呢，她没和你一起回来吗？”
“她正在咖啡店里替客户拍写真呢，要等一会儿才能回来。”
老妈面色不悦的放下了手中的账单，对我说道：“她这一天这么累，你还让她在咖啡店里加班，你这男朋友是怎么做的，啊？......怎么一点都不知道心疼她呢？”
“我也不想她留在那边加班，可是顾客那边实在是推辞不掉，她也是不想影像咖啡店的信誉，才留下来加班的！”
“按我说，你就不应该开那什么咖啡店，纯粹是穷忙！”
“妈，这可真不是穷忙，几套写真拍下来，加上顾客在店里的消费，都是好几千的收入呢！”
老妈一脸看不起的表情，说道：“靠自己老婆帮忙赚钱你还挺自豪的......你怎么不学学你爸，我一辈子都没工作过，他不一样把这个家给撑下来了吗？”
虽然被老妈数落着，但我心里却是高兴的，因为曾经不喜欢米彩的她，现在已经真真切切的替米彩说话，并和我一样舍不得她过度劳累，我笑了笑，问道：“妈，你这么心疼她，是不是意味着你已经从心底认可她这个准儿媳妇了？”
老妈愣了一愣，随后很是认真地，说道：“我当然认可她，这可是一个好姑娘，她对你做的一切我都看着眼里，虽然真是个有钱人家的姑娘，可一点也不娇气，跟在你后面忙东忙西不说，连你的衣食起居也照顾着，这几天，我可都看到她用下班的时间，把你们换掉的衣服给洗了，房间里也是收拾的干干净净，这明显就是一个过日子的姑娘嘛......倒是我以前对她有点误解，心里绝对挺不住这丫头的.....实际上，谁能有她心里苦啊？这么多年都是自己孤苦伶仃的过着，还要兼顾那么大的一个集团......”说着又拍打了我一下，面色更加严肃地说道：“昭阳，我可警告你，千万不能辜负了这丫头.....你要是辜负了她，就是要了她的命，知道吗？”
（第二更）[本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！]
...
