(全文阅读)
晚饭时分，我和板爹陪周兆坤只是小饮了几杯，而米彩却一直没有归来，中间我因为担心给她打了两次电话，第一次时，她告诉我：还有5组照片需要拍，第二次时，还有两组......而时间就这么一点点流逝，直到周兆坤已经做完客离开，她也还没有回来。
我实在放心不下，在吃完饭后的第一时间，便打车向咖啡店赶去，到达后，终于松了一口气，此时的米彩已经全部拍摄完毕，正在整理着照相器材，看见我出现在咖啡店外，却对我做了一个抱歉的手势，随后加快了自己的动作......
五分钟后，米彩终于整理妥当，她将相机放在了吧台的柜子里，我们一起与秦岩和小诺道别后，便离开了咖啡店，可是这里已经等不到往来的出租车，我们必须要步行去另一个街区，才能等到车子。
米彩的衣着很是单薄，而我因为急于见到她，也没有想起为她带上一件厚实的外套，便将自己身上的外套脱下来，准备披在她的身上，她却不同意，因为我在前几天曾发了高烧，怕我再次着凉，她将衣服披回到我的身上后，便贴住我的身子，与我一起向那条不远也不算近的街区跑去。
回到家中，老妈给米彩煮了百合银耳羹，等我们吃完后，老妈告诉我们：新房子已经被她收拾出来了，只要我们愿意，今天晚上就可以过去住。
实际上，新房子给了我和米彩很多的新鲜感，再加上与这里仅仅相隔一站路的距离，我和米彩商量了一下后，还是决定今天晚上就搬过去住，老妈很爽快的将新屋子的钥匙给了我们，想必她也能理解，两代人住在一起，带给我们的诸多不方便和烦恼。
.......
收拾了一些日常要用到的洗漱用品，我和米彩便驱车驶向了我们的新屋子，等在里面收拾好了一切之后，已经是深夜的11点半，我们因为搬运的劳累，一起仰靠在沙发上喘息，喘息过后，我拥住了她，想亲吻她，却在额头与她的脸颊贴在一起时，感觉到了她的体温有些异常，我有些紧张的对她说道：“你好像发热了......”
米彩反手靠了靠自己的额头，也感觉到自己的不对劲，说道：“难怪我刚刚一阵阵畏寒呢，身子还乏力，以为是今天太累了！”
“你先坐着，我去找体温计。”
一番翻找之后，我终于从收纳盒子里找到了体温计，让米彩放在腋下，五分钟后，米彩将体温计还给了我，我有些紧张的看着，结果让我很是内疚，她确实是发热了，这一定是从咖啡店回来时受的凉，而且最近她又过度劳累，再加上要适应徐州这边的水土，我更不应该抱着侥幸的心里，让她冒着风寒和我走了那么远的路，好在她的体质一直不错，仅仅是发的低烧。
我对她说道：“是低烧，我带你去诊所看看吧。”
米彩摇了摇头，回道：“我不想去，到那里肯定要我打点滴，不知道要折腾到什么时候呢，我现在很困，想休息了......你那边不是还有剩下的退烧药吗，我吃些退烧药就好了。”
我意识到自己紧张过度了，赶忙找来了退烧药，又给她倒了一杯热水，让她吃了退烧药后，先去床上躺着，我再去给她煮上一碗姜汤。
片刻的忙碌之后，我煮好了姜汤，端到房间去的时候，米彩已经迷迷糊糊的睡了过去，可是并没有出汗退烧的迹象，我将她叫醒，看着她将一碗姜汤全部喝完，但心里却没有踏实下来，洗漱后，一直很不安的在她身边躺着，不时观察着她的体温。
12点过后，她终于开始出汗，很快便将衣服和床单浸湿，我找了一套干净的内衣让她换上，又换掉了床单，如此反复了两次之后，她终于不再出汗，也退了烧，我这才放下心来，而这时已经是凌晨的4点钟了......我的意识趋于崩溃，将米彩搂在怀里，几乎在瞬间就睡了过去。
......
次日的早晨，我有些嗜睡，而闹钟也没有响，等我自然醒来时，米彩躺在我的身边，正托着下巴看着我，我按了按有些疼痛的脑袋，向她问道：“几点了？”
“快十点了！”
“啊！......那闹钟怎么没有响？”
“我关掉了呀......你昨天照顾了我一夜，只睡那么一会儿怎么够？”
我愁眉苦脸的看着她，因为咖啡店里还有不少事情要做，而这上午的半天就这么在睡眠中被荒废掉了！
她好似看穿了我的心思，说道：“我早上已经给秦岩打过电话了，咖啡店那边他会照看着的，你早上就好好在家里休息......”说到这里，她的声音变得轻柔：“昭阳，和你在一起，我真的很有家的感觉，也能感受到你对我的疼爱......我想这一辈子都这么与你相依为命下去。”
看着她期盼的面容，我知道，我们在点点滴滴的相处中，将关爱和照顾融进了对方的生活里，所以我们的爱情也已经渐渐往亲情上升华了，这更加昭示着这份感情的珍贵，在未来的日子里，我们都很难再离开彼此！
我拥紧了她，轻声在她的耳边说道：“每一个人都会有一片森林，迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢......我们是后者，所以我们一定会比其他人更懂得这份感情的来之不易......我们一定可以这么相依为命的走下去，多年以后，我爱慕的是你脸上的皱纹，你搀扶的是我颤颤巍巍的身躯，我们走在人来人往的路上，不会再像年轻时那么顺畅，但融合在一起的灵魂，会指引我们去往一个最正确的方向......如果有来生，我希望......我还会遇见你，欺负你，照顾你，心疼你，再一次把你变成我的我妻子！”
米彩眼中含着泪水，好似想起了我们这一辈子相遇后的点点滴滴，她靠在我的怀里，哽咽着说道：“这听上去真的很美好......昭阳，我已经沦陷在你的生命中了！......我真的好希望，就这么简单的相依为命着，不必再去理会那些名利场上的争名夺利！”
“会的，因为我们现在已经告别了那让人厌倦的名利场......我们正在努力把生活过的简单和美好！”
米彩重重的点头：“嗯，我会珍惜的。”
......
这一天，我和米彩在起床后便去附近的菜市场买了一些蔬菜和荤菜，由我下厨，米彩做帮手，一番忙碌后，我们做好了一桌可口的饭菜，又打电话邀请板爹和老妈，还有李小允夫妇来我们这里吃饭，共同庆祝我们的乔迁之喜。
饭间，我、板爹和李小允的老公王政，喝了一些老妈酿的米酒，而李小允和老妈则向米彩传授着婚后的生活经验，于是，大家就这么在融洽的气氛中将午餐进行到了尾声。
李小允又向我和米彩问道：“现在婚礼是确定下来了，但你们准备什么时候领结婚证呢？......我建议你们在婚礼举行前领好，这样，婚礼那天的心情会更好的！”
我点头表示赞同她的观点，又回道：“我们下个星期的周末，就准备回苏州，米彩她的户籍还挂在她叔叔家的户口上，我们要先去那边拿到户口本。”
李小允想了想说道：“就别等到下个星期的周末了，我帮米彩批个两天的假期，你们明天就去苏州拿吧，等到下个星期的周末也就已经临近过年了，火车票紧张不说，你们自己开车，路上也肯定堵的要死！”
板爹和老妈对此表示认同，也主张我们接受李小允的提议，明天便去苏州拿回米彩的户口本，这使得我和米彩的原先计划被打乱，我们都在对方的眼神里看到了些许的抗拒，也许我们有着一样的顾虑，现在的我们需要足够的心理准备去面对米仲德这一家人，到时候不仅是米仲德，恐怕方圆和米澜这一对令人不齿的夫妻也会在场，而这个场面想起来便很怪异。
但是，李小允的话也确实有道理，而我们始终是要去面对的，在一阵沉默后，我对米彩说道：“要不就明天过去吧，这个事情这么拖着，放在心里是一个梗，不如早点解决！”
现在的米彩对我是顺从的，她一阵沉默后，点了点头，也答应了明天去苏州拿回户口本，于是，这件让我们排斥，却又不得不去做的事情就这么无限接近的摆在了我们的面前，我们的心情因此变得沉重了起来，而这种沉重源于对未知的担忧，甚至连米彩也不能确定，米仲德夫妇会不会在这件事情上为难我们，如果他们不愿意将户口本交给我们，会给我们造成极大的麻烦！
.......
这个夜晚，我和米彩在忙碌之后，接受了代文山的邀请，一起去饭店吃了饭，然后又去ktv唱了歌，我和米彩得到了暂时的放松，尤其是米彩，她与那些新结识的摄影师们相谈甚欢，并相约过完年后，一起去山东的威海寻找拍摄素材.......我因此为她感到高兴，在徐州，她的世界里绝对不应该只有我，她需要这一群有共同爱好的朋友。
可是，当结束了聚会后，我们的表情便又凝重了起来，继续为明天那未知的一幕和怪异的相对而忐忑着......
（第三更）
今天三更，一共8000字，是这本书开写以来，我写的最多的一天，你们做到了，我也做到了。
下一次加更，是314张月票，现在304张......来吧，看看是你们先疲软，还是我先疲软。
...
...
