(全文阅读)
次日，我和米彩一早便起了床，我们在附近的早茶店吃了早饭，然后又去加油站将车加满了油，之后便离开了徐州这座渐渐让我们有归属感的城市，目的地是向南500公里之外的苏州，我的情绪有些复杂，我仿佛在那座城市丢掉了所有，却收获了爱情，而直到现在，我也不清楚，到底是我抛弃了一座城，还是一座城抛弃了逃避的我。
因为临近过年，交通压力骤然增大，我们的这一路走的并不顺畅，下午时，我们才到了京沪高速的江都段，停在一个服务区，不愿意在拥挤的人群中吃快餐，便买了两桶泡面，用开水泡开后，坐在车上简单的吃着......
米彩不太有胃口，只吃了一半，便将桶面放在了车子的中控台上，表情有些茫然的看着在高速上堵成列队的车子，而待会儿我们将继续加入到这拥挤的队列中，不明前方是深是浅，去向那个并不是很期待到达的目的地。
我对米彩说道：“也不知道什么时候才能到苏州，你还是多吃一些东西吧。”
米彩摇了摇头，并没有说话......我在她的肢体动作中看到了她心思的繁重，她可能已经有了些不好的预感。
我在一阵沉默后，又向她问道：“你是觉得米仲德他不会这么轻易将户口本交给我们吗？他会拿这个事情阻止我们在一起？”
“他不会阻止的，是另有其人！”
我有些诧异，思虑了一阵之后，也没有能够想出来是谁可以左右米仲德，米彩终于再次对我说道：“是我妈，严卓美。”
我充满震惊的看着她，这是我第一次得知她母亲的姓名，而且也知道了卓美这个商场的起源，这里面果然有一段不为人知的故事，至少我能猜出米仲信当年是深爱严卓美的，否则不会用她的名字去命名自己的集团。
许久，我才平复了情绪向她问道：“她为什么要阻止我们？而米仲德又凭什么听她驱使？”
米彩的神色充满了苦痛，好似又回忆起了那段自己一直不愿意面对的过去，她终于说道：“事情很复杂，有机会我再和你慢慢说吧，我们得出发了，争取在天黑之前赶到苏州，也许只是我过于焦虑，想的太多了！”
其实，这一路上我们有很多的时间可以聊起她母亲严卓美的过去，但是她依然在回避着，想必，只有等到不得不去面对的那一刻，她才会选择将事情的真相告诉我，我知道，她父母之间的陈年旧事一定给她留下了极深的阴影，所以这些年的她总是看上去很淡漠，实际上却是用淡漠掩饰着痛苦。
......
夜色降临，我和米彩遭遇了断断续续的堵车之后，终于回到了苏州这座好似与我们有宿命纠缠的城市，进入市区后，那些霓虹灯还是和从前一样，在自己固定的位置发散着抖动的光线，光线穿过玻璃窗落在了密闭的车里，晃出了一片忽明忽暗，而正在建设的大楼里，又传来了一阵阵机器作业时的金属摩擦声，好似嘶吼，好似告诉我们，这座城市从来没有变过，它可以让我们在园林春色中陶醉，也可以让我们在机器的轰鸣声中失眠......
我终于向米彩问道：“要提前给他们打个电话通知一下吗？”
“不用了，我倒希望这个时候家里只有婶婶一个人，也许她会将户口本交给我们......”
“这是你侥幸的想法，是吗？”
“难道你愿意去面对他们所有人吗......我真的很希望，他们都去了卓美在上海的总部，苏州的家里只有婶婶一人，虽然我们没有血缘关系，可她却是这个世界上最能理解我的人，我想，我有把握可以说服她。”
“我当然不愿意面对他们，如果是你说的这样那就再好不过了......说真的，苏州这个地方，让人感到疲倦，在这里，我看到的都是世事煮沸的欲.望，它在我的眼里就是一座披着秀丽外衣下的欲.望之城，让我们不停的在这里得到又失去......如此重复！”
“城市的本质都一样，重点是你在这座城市里遇见了什么样的人，只有人才会在世事中煮沸欲.望.......追求欲.望带来的快感！”
“是啊，你客观，我唯心！”
米彩没有再说什么，她加快了车速，于是路灯伴随着交织的光影退后的更快了，要不了十分钟，我们便会来到那片富人区，而米仲德在苏州的家，就落座在那片富人区里，那里遍地的豪车会让人看到麻木，去到那里，谁也不会相信，在这座城市的最西面有一间叫做“旧城以西”的咖啡店，咖啡店后面的一条街区，往来着流离失所的乞丐，把一个个散发着异味的垃圾箱当作是生活的来源......
车子在一座别墅的外面停了下来，保姆为我们开了门，当我们从车上下来后，她充满意外的看着米彩，半晌才喊了一声“米小姐”，也许在她的意识里，米彩已经不会再来到这个地方。
米彩向她问道：“李阿姨，我婶婶在家吗？”
“嗯，她在的，不过董事长他们都不在，他们今天晚上有会议要参加。”
米彩点了点头，又示意我和她一起进去，于是我们在保姆的带领下，向别墅内走去，当只需要面对米彩的婶婶时，我感觉到自己的情绪终于不那么复杂，而借用一下户口本也只是几句话的事情。
我们进了屋，米彩的婶婶正坐在客厅的沙发上看着报纸，忽然发现米彩的到来，她的表情先是意外，又充满了惊喜，放下报纸就向米彩走了过来，然后拥抱住了米彩，有些哽咽的说道：“小彩，你来了！”
米彩点头，在她的耳边轻轻说了一声“嗯”，而我的目光却停留在了客厅背景墙上那幅方圆和米澜的结婚写真，我心中有些堵的慌，更加排斥在这里久留，巴不得米彩现在就和她说起我们这次来的目的。
米彩的婶婶终于放开了米彩，向她问道：“小彩，你们吃过饭了吗，没有的话，就和我们一起吃吧，待会儿你叔叔和小澜就要回来了，他们刚刚才给我打了电话，说是已经开完会议了。”
..............
...
...
