(全文阅读)
在米彩的婶婶说起米仲德和米澜要回来时，米彩的面色便低沉了下去，而我也感觉到了一阵阵的不舒适，因为这即将面对的场面会因为立场的不同，而极其怪异，我不会和方圆坐下来喝一杯称兄道弟，米澜也不会和米彩说一声，这一路辛苦了，所以这顿饭在一起吃就显得很没有必要！
我看了看米彩，她的想法和我一样，于是对她的婶婶，说道：“婶婶，饭就不必吃了，我这次和昭阳特意从徐州赶过来，是为了和你们借用一下户口本，因为我们准备登记结婚了......如果方便的话，现在就给我们吧，我们待会儿还有其他的事情要做。”
她婶婶的表情立刻变化，却久久不给我们答复，我的心中随之升起一阵不安的感觉，米彩的心绪也起了变化，再次问道：“怎么了，婶婶，这难道很为难吗？”
她终于答道：“小彩，户口本我不能给你......大嫂她后天就回国了，婚姻的事情你还是和她商量以后再做决定吧。”
米彩皱眉：“她和你们联系过了？”
“嗯，要不然婶婶不会扣住户口本不给你的......你还是和大嫂好好聊聊吧，在这件事情上，我和你叔叔没有办法不尊重她的意见。”
“婶婶，你告诉我，我该和她怎么聊，她又凭什么来干涉我对婚姻的选择？”
“这......！”
米彩几乎乞求道：“婶婶，她之所以让你们扣住户口本，目的就是为了阻止我和昭阳在一起，她的性格是什么样子，你应该比我更清楚，等她回来后，这个事情就变得没有商量的余地了，你现在给我，真的会替我省掉很多的麻烦。”
她的婶婶坚决的说道：“不行，小彩，这件事情婶婶真的不能答应你，而且户口本已经被你叔叔收起来了，我就是想给你也是有心无力！”
我的心情忽然有一种沉入谷底的感觉......事情果然不是设想中的那么简单！眼前遭遇的困难像是一座大山压在我们的身上。
米彩陷入到了沉默中，她的婶婶又说道：“小彩，你听婶婶一句劝，这个事情就等你妈回来再做决定，她其实就是希望你能去美国陪着她，这些年，她自己一个人也挺孤苦伶仃的，而且有着那么大的产业要打理，她需要你这个女儿在身边，或者，你可以和昭阳一起去美国陪在她身边，未来继承她的产业也是一个很不错的选择啊！......这一年多，我看到你和你叔叔为了争卓美，斗的连亲情都不要了，我这心里真不是滋味，看到你现在这样生活，我更加难过......小彩，你如果愿意随大嫂去美国，我这个做婶婶的才会少了一些负罪感啊，毕竟你失去的卓美和大嫂拥有的产业比起来，实在是算不得什么。”
我从米彩婶婶的话语里听到了很多的信息，其中最为重要的是，她的母亲是一个了不起的女强人，并希望米彩能够追随她在美国生活......我莫名感到心慌，似乎这些正被我握在手中的幸福，如流沙般随时可能从指缝间落下。
米彩终于，回道：“婶婶，如果你真的希望我快乐，就更加不应该为难我，而且，昭阳随我去美国生活也是根本不切实际的，你这么做就是要硬生生的拆散我们；最后，我很坚定的告诉你，我并不需要她能给我的一切，因为她已经愧对了我的童年，和我爸爸的中年，她现在做的一切，是弥补也好，是愧疚也罢，都和我没有任何关系。”
她的婶婶又劝道：“虽然大嫂当年在抛下你和大哥去了美国这件事情上做的有点过分，可是她始终是你的生母啊.......”
米彩打断道：“婶婶，你这么说不对，因为她当年毅然决然的去美国时，就根本没有念及夫妻情分和母女情分，更没有考虑过我和爸爸因此有多难过，所以我真的无法原谅她，也不敢替爸爸原谅她......”
这次，她的婶婶沉默了很久，才终于说道：“小彩，你说的并不是完全没有道理，婶婶也很心疼你，希望你能快乐的生活，不要再重复童年时的伤痛......可惜，你叔叔知道我会心软，所以他自己早就把户口本给收起来了，而且连派出所那边都打过了招呼，你们想过去挂失补办户口本都是不可能的......这件事，你和昭阳，必须要等到大嫂回来，最好能达成一个统一的意见！”
这个时候，屋外传来了车子的声音，熄火之后，便听到了米仲德和方圆还有米澜说话的声音，他们虽然还没有进屋，但气氛已经在一瞬间变得怪异了起来，而户口本的事情，也只能在米仲德的身上寻找突破口，哪怕有一丝机会，我们也必须要面对他，因为这关系着我们能不能结婚，然后生活在一起。
屋门被打开，米仲德等人并没有对我们的到来表现出意外，恐怕已经看到了我们停在屋外的车子，早有心理准备，但气氛却在一瞬间僵住了，谁也没有在第一时间开口说话。
终于，米澜开口向米彩问道：“姐，你怎么回苏州了？”
米彩没有应答，却皱眉看着米仲德，她是在憎恨米仲德控制她婚姻的做法，米仲德一声轻叹，对米澜说道：“你姐是来拿户口本的。”
米澜恍然大悟，道：“姐，你真的打算和这个不可靠的男人结婚了吗？......我劝你要慎重啊，你知道吗？前些天，我还看到他来了苏州和简薇在一起......说是来看什么术后出现不良反应的颜妍，起初我倒还真相信，可越想越不对劲，哪有这么巧合的事情，毕竟相比于颜妍，简薇最近的麻烦缠身，才更让他放心不下吧？简薇可是他四年的初恋呢！他对姐姐你到底有没有动真情，可真是一件值得商榷的事情！”
我的头皮有些发麻，米彩的脸上微微变色，同时变色的还有方圆，他也在米澜说出的信息中获知了关于颜妍的消息，可是他很快便克制住了，而米彩的克制比方圆来的更快，她表情平静的回道：“这个事情，昭阳他事先已经和我说过了，他确实是来苏州看术后出现不良反应的颜妍，那天是5号，对吗？”
米澜稍稍想了想，回道：“是5号......！难道这事儿还真是我想多了？”
米彩没有一丝感**彩的回道：“是你想多了......我倒是要提醒你，看看自己身边的男人是不是真的可靠，相比于方圆，我觉得昭阳是一个值得托付终生的男人！”
方圆脸色铁青，米仲德和米澜的妈妈也微微皱了皱眉，而米彩却不再多说什么，她示意我，先和她离开，她不愿意将我们的矛盾呈现在别人面前，所以才选择了违心的去维护我，而她也确实很聪明，很快便算出了我是5号，也就是她去扬州的那天来苏州的，这打消了米澜的疑惑，也维护了我的形象......可是，我能看得出来，她此时的平静外表下，藏着的却是暗自伤心！
-----------------------
刚刚登上网站，发现月票又过了加更的张数，本来我以为还得几天才能达到，你们很给力，明天我也继续加更......以后在下午6点之前达到，就当日加更，6点之后就次日。。因为有时候靠近晚上12点达到时，我发现了肯定是来不及加更了！因为确实没存稿。大家赞同吗？
...
...
