(全文阅读)
这个晚上，我和米彩并没有能够拿回户口本，却彼此带着不一样的情绪驾车离开，穿行在这座看不出难过的城市里，我在那被霓虹所环绕的街头看到了一对对笑着沉默的情侣，这种笑容，让我错觉的以为他们之间从来没有谁做错过，也或者，根本就没有谁做对过......而爱情，就是这么在反复的对错中，让一对对男女自投罗网，交错在陶醉和麻醉中......
我似乎没什么可说，因为我一直了解自己想过什么样的生活，怎么处理与简薇之间的关系，可是又不得不说些什么，于是，终于对她说道：“那天我的确是去看简薇的......我安慰了她，只是以朋友的身份，她身上发生了这么大的变故，我实在很难放心，她的性格太好胜了，这样的落差，恐怕会让她走极端！”
米彩并没有看着我，她不带任何情绪的回道：“我正在开车，不要影响我的注意力，待会儿回到家后，你可以慢慢说。”
我点了点头，继续看着车窗外的楼群，霎那间有些辨不清，是它们在移动，还是我们的车子在移动，人生就是这么的麻木，不敢说心安理得，也不敢说光明磊落！有的只是随波逐流，和无从选择，好似什么都没有错过，实则一无所获！
......
片刻之后，我们回到了老屋子，而直到现在我们都还没有吃饭，我再次向她问道：“我们是先准备晚饭，还是你先和我吵一架？”
米彩依旧很平静：“先准备晚饭。”
“那我去下面的饭店订饭，家里面什么也没有了！”
“你去吧......我收拾屋子。”
我点了点头，故作深沉的说道：“有时候就是这样，流干了理想的血，也来不及被歌颂，最后敷衍的是灵魂，挣扎的是堕落！”
米彩终于看着我......
“其实，我就是胡言乱语的......我先下去了！”
......
来到楼下那个被我无数次光顾的饭店，我嗅着厨房里飘来的辛辣味道，点上烟，耐心的等待着，我觉得自己实在没有必要再去和米彩解释什么，她如果心里有气，那就打我一顿，哪怕把我打成猪头，最后记得与我和好如初就行，我们的感情实在是经不起波折，也染不起污点了！
半个小时后，我提着买好的晚饭回到了老屋子，米彩只是收拾了睡觉的屋子，却是两间睡觉的屋子，她似乎打算今天晚上和我分居，用实际行动告诉我，她心里是有芥蒂的。
我明知故问：“干嘛收拾出两间屋子啊？”
“你也可以把你买的晚饭分成两份，回自己的房间吃去。”
“为什么啊？”
“因为你很不像话！”
我陷入到了沉默中，因为能解释的也就那么多，我刚刚已经在车上和她说过了，再多说反而是一种刻意的推卸责任。
米彩皱眉看着我，问道：“我难道让你很无话可说吗？”
“是我无话可说，因为该坦白的我都坦白了......！”
“所以能不能被原谅，就看我了，是吗？......你倒是一身轻松了！”
“不敢......还忐忑着呢，你如果觉得不泄恨，可以打我一顿，随便你怎么打，别把现在的气带到以后就行，因为我再也不想和你分手。”
这次沉默的却是米彩，过了很久才向我问道：“昭阳，每个人在人生的不同阶段都会遭遇不测，你是不是就这么打算一辈子惦记着她，只要她遇到了变故，陷入低谷，你就必须要去安慰她？还是她的身边除了你就没有别人可以做件事情？......我认为，她需要你的安慰，只能证明她对你还有旧情......作为你的未婚妻，你觉得我能接受吗？接受你的精神随时在我的身上出轨！”
“不能接受......可是，我也真的不能这么眼睁睁的看着她.......去做这件事情之前，我也经历了很痛苦的争扎。”
“可你还是去了。”
“是去了，但不针对感情，只是像个朋友那样给予她关心......如果，同样的事情发生在cc的身上，我也会义不容辞去安慰的！”
“好个义不容辞......”米彩说到这句时，已经开始哽咽，强忍着眼中含着的泪水，不让它落下。
“我没有错，错的只是心存侥幸的隐瞒了你......实际上也不是心存侥幸，那天回来后，我是准备和你说的，可是电话里听出来你的心情很不好，我就没有说，后来就把这件事情给忘了，因为在我看来，我和简薇之间是很坦然的，就像个老朋友，至少我从来没有想过和她旧情复燃，而且我们都已经回徐州了，哪能还有条件去和她发生些什么？......我真的很希望你不要带着负面情绪去刻意的放大这件事情。”
米彩终于哭了出来：“我不是刻意放大......只是更害怕失去！......昭阳，为什么在这件事情上你就不能给我绝对的安全感？我心里很慌，更难过，你知道吗？.....你知道吗？”
我似乎是一个总让自己深爱着的女人流眼泪的男人，我充满了愧疚，却更加无话可说，因为害怕失言，刺激到她敏感的脆弱，我伸手想抱住她，让她不要再哭泣，她的眼泪好似钢针插进了我的心里，让我充满着痛苦！
米彩却拼命的挣脱，她含着眼泪愤怒的看着我，双手死死的掐住我的双臂......可是了解她的我，却不觉得这是惩罚，相反，是她又一次宽恕了我，如果她死心了，她就什么也不会做，也不会说，更不会在米仲德那群人面前维护着我，可是这种带着愤怒的不得不宽恕，是会让她感到疲倦的......一次，两次，三次，会渐渐逼近她的底线，然后再也不愿意原谅！
这点是我能够清醒认知到的，我终于奋力将她抱在了怀里，保证道：“米彩，这件事情真的不会再有下次了，我现在爱的人是你，我期待的只是和你生活一辈子，请你相信我......”
米彩终于不再争扎，但仍哭泣着说道：“我已经相信你很多次了......可是，我有预感，你的性格最终会害了我们......”
“不会的，一定不会的，以后，我只会和你安安静静的待在徐州结婚生子，再也不会重复去做这些伤害你的事情。你再相信我最后一次，如果再犯，那所有因此带来的后果，都是我咎由自取！”
....................
今天加更，第一更
...
...
