(全文阅读)
我一再保证之后，米彩终于平静了下来，她抽出纸巾，抹掉了自己的眼泪，终于低声对我说道：“吃饭吧，这么和你又哭又闹，我早就饿了......有时候，就算把自己弄得像一个泼妇，也不一定能改变什么。”
她话里的信息量很大，我在揣测中忐忑的问道：“你这是原谅我了吗？”
米彩不置可否，看了我一会儿才回道：“今天晚上你自己一个人睡，然后把所有的事情想个明明白白。”
“我怕我会想你，少了你，一个晚上都是很难熬的！”
“少甜言蜜语.....而且我也不是和你说笑，我真的希望你有**的空间把我们未来的事情想清楚，看看我们到底还有多少青春可以荒废在这些本不应该有的麻烦中。”
看米彩说的如此认真，我终于点了点头，像个犯了错的孩子，等她在餐桌旁坐下，自己也才在另一侧坐了下来，中间数次想和她聊些什么，可是看到她不苟言笑的样子，都又将话给咽了回去，心中却暗自懊悔，自己前些天来苏州时，没有在事先告诉她，但不管有没有告知，苏州我还是一定会来的，因为我害怕简薇做出极端的事情，而实际上，我们在护城河见面的那一天，她也确实很危险，竟然坐在护栏上，没有节制的喝着烈酒，如果我不去，那可能出现的后果，简直是不堪设想......最为重要的是：现在的她确实是振作了，那么我所做的一切就是值得的！
我还在想着心思，碗里却突然多了一块鱼片，抬起头，才发现米彩正看着我，她的表情不似刚刚那么凝重，轻声对我说道：“今天的鱼片做的很不错，你尝尝看！”
我受宠若惊，怎敢辜负，夹起鱼片就扔进了嘴里，米彩却惊呼：“你慢点吃，有鱼刺！”可是我已经咽了下去，顿时喉咙里传来了一阵刺痛感，表情狰狞的回道：“真被卡住了......！”
米彩一阵紧张，又是帮我拿醋，又是给我递馒头，让我将喉咙里的鱼刺给带下去，一番折腾后，我终于得以解救，嘴里骂骂咧咧，骂鱼刺不开眼，不知道我是个人物，竟然敢卡我，其实却是想借机缓解我们两个人之间沉闷的气氛，而米彩哭笑不得的看着我，又一次提醒我要慢慢吃......在这一刻，我真真切切的感觉到了她对我的爱意！于是，读懂了这份爱意的我，也更加爱她，我真的不敢设想：自己在未来的生活里，丢失了这个与我朝夕相处的女人！
......
深夜，我独自在自己曾经住过的房间里辗转反侧，此刻的空间虽然足够了，奈何最近发生的事情太多，任凭我努力的去想，也未能想出一个所以然，只是感觉自己，的的确确的做错了很多的事情，包括对简薇......我不知道她在美国到底发生了些什么，继而选择与我分手，但曾经不够努力的自己，确实在物质上亏欠了她太多，我忘不了她与我私奔到苏州的那一年，我们是怎么生活的。有的时候，真的连出去吃一顿好的，都感觉是奢侈，唯有用那把她送给我的吉他，唱着明天的歌谣，彼此在歌谣中获取一些少得可怜的幸福。
我一声叹息，便不愿意再想什么......只是伸手拉开窗帘，仰看着那些在几千光年之外闪烁的星星，又努力的寻找它们的喜怒哀乐，却意外的等到了一颗流星落下，我赶忙许愿，愿简薇可以走出人生的低谷，找到属于自己的幸福。
这是我生平第一次侥幸在无意中看到流星，所以这对我而言是一次无比宝贵的许愿，我希望这个愿望可以成真，这样我就可以丢下一切的牵挂，没有忧虑的去和米彩经营想要的生活，而这些好似真的需要简薇用她过上的幸福生活去成全，尤其是知道了她还在爱着我之后......
不知道过了多久，我的手机在夜色中震动了起来，我拿起看了看，却是在隔壁房间的米彩给我发来的微信，她问我：“你还在反思自己吗？”
“已经反思过了，正拉着窗帘，看着浩瀚的天空呢！”
米彩对我是否仰望天空毫无兴趣，她又问道：“那反思出什么结果了？”
“一言难尽......要不你过来，我和你慢慢说，我这边的视野真不错，一边聊天，还可以一边欣赏星空！”
“不稀罕你制造的浪漫。”
“那我们就只是冷静的谈一谈，也可以......要不你让我去你的房间吧。”
“我的房间可没有星空！怕招待不周！”
我被米彩的这种冷幽默弄得哭笑不得，许久才回道：“我们可以合力把你的床搬到窗户边，这样就能看到星空了。”
“我没力气，也不喜欢改变自己房间的格局。”
我忽然就很想和她睡在一起，于是再也不能忍耐，掀开被子，便打开了自己的房门，然后又站在她的房门外，尝试扭开锁，却发现已经被她锁死了，原来她早有准备，就像我们刚在这间老屋子里同居时一样。
我摆出一副无奈和可怜的腔调，说道：“老婆......求你把门打开，我想钻你的被窝，因为我快被冻死了！”
“那你就回自己的房间。”
“可是我真的很想和你一起睡......一个人太孤独了！”
“不是还有星空和那么多的星星陪着你吗？......你可比我幸福多了，我这里只看到一面墙壁！”
我打了一个喷嚏回应她......她没有动静，于是我又打了一个，她终于再次对我说道：“你赶紧回自己房间吧，别着凉了，我一定不会给你开门的，因为你好像还没有得到应有的惩罚！”
“那我就这么站在外面让你惩罚呗，这样才够力度！”
“别这样好不好？”
“在我看来这就是最好的惩罚，也是我心甘情愿的。”
米彩没有回应，她似乎在做着争扎，终于在片刻后，我听到房间里传来了她下床时的声音，然后门被打开了，我伸手便抱住了她，一边向自己的房间走去，一边说道：“长夜漫漫，既然我们都无心睡眠，就去我的房间看星空吧！”
“你怎么那么坏？”米彩伸手掐住我的胳膊。
我根本感觉不到疼痛，因为我知道她原谅了我的错误，于是，那疼痛早已经被愉悦所代替......
我将她抱到了床上，告诉她，夫妻床头打架床尾和，她只是看着我，我感受到她无懈可击的美丽，情不自禁的解开了她的睡衣，她紧张的对我说道：“昭阳不要，没有安全套了。”
我情到深处，也不顾上这些，喘息着说道：“没关系，你不是还在安全期吗，就这么一次，哪会那么容易中的！”
米彩也喘息着，我们抱在了一起，忘记了不久之前的那些不愉快，制造着最原始的快感.......
（第二更）
...
...
