经历了6个小时的漫长行程之后，我终于到达了徐州，这是我久违了的家乡，记得上次回来，还是去年的年前，转眼已经过去了大半年。
提着行囊走出火车站，当即被下午的阳光刺的有些睁不开眼，而空气依旧是熟悉的味道，只属于徐州的独特味道。
火车站的广场前，我随着拥挤的人群向路边成排的水果摊走去，打开自己的钱包，里面只剩下100多块钱，而这最后的100多块钱便是我在苏州两年多来的物质收获。
我买了些水果，又买了两包烟，水果是送给板爹和老妈的，烟自然是留给自己抽。
提着水果，抽着烟，背着行囊，带着仅剩的36块钱，沿着路的左边向公交站台走去，而这些也是我面对老妈和板爹时能够拿得出手的所有东西。
……
在公交车上经历了20分钟的晃荡，我终于站在了家的门口，抬手了两次却没有能够将门铃给按下去，因为不知道怎么面对，也不知道要怎么解释自己为什么会回来。
“昭阳？”一个不太能确定是不是我的声音忽然在我的耳边响起。
我回头看去，后面站着的是提着菜篮子的老妈，她一定又是去超市买下午便宜处理的菜了。
我嬉笑着说道：“妈，你儿子我回来了。”
老妈笑了笑，把门打开，又向我问道：“怎么突然回来了，你们最近有长假吗？”
我依旧用伪装出的轻松语气说道：“妈，这次回来我就不去苏州了，以后待在徐州陪在你们身边，也尽尽孝道嘛！”
老妈是个没脾气的人，但我的话还是让她皱了皱眉，她放下菜篮子向我问道：“你在那边不是工作的好好的嘛，你是不是把工作辞掉了？你这xing子怎么就是定不下来呢？”
“妈，这就不是xing子能不能定下来的事情，再说了，你们不早就想我回徐州了吗？现在我回来了，你不是应该高兴的嘛！”
“你要早两年回来我和你爸肯定高兴，你现在这老大不小的，也没个女朋友……你让我们怎么高兴？”老妈的语气非常不悦。
“妈，我亲妈，您就别唠叨我了，我这次回来，不就是为了安居乐业的嘛，这次我保证好好工作，好好找个姑娘谈恋爱，过个一两年就让您抱个大孙子！你和我爸得多高兴！”
老妈又好气又好笑的看着我，半晌才说道：“还是没个正经，待会儿你爸回来，我看你怎么和他解释。”
我依旧嬉笑，道：“没准板爹巴不得我回来，待会儿没准还得把珍藏了十几年的老陈酒拿出来庆祝、庆祝呢！”
“我看悬！”老妈说着拎起菜篮向厨房走去，又向我问道：“你吃过饭了没有，我先给你煮碗面。”
“不用了，等着板爹回来一起吃晚饭，我先吃俩水果就成。”
……
黄昏来临前，我安置好了自己的行李，又铺好了床铺，感受着家的味道，心中渐渐忘记了那些沉重，但仍为自己以后的生活担忧，经历了生活的挫折后，早已经不像曾经那般憧憬和期待未来，更多的还是担忧。举个例子：假如现在老妈托人帮我介绍了一个姑娘，我却连请人家吃饭的钱都没有，这种窘境下的未来我还敢期待嘛！
小睡了一会儿之后，我听到了开门的声音，然后老妈便向我喊道：“昭阳，你爸回来了，赶紧起来吃饭。”
我应了一声，穿着拖鞋跑向了客厅，果然见到了提着鱼竿和鱼篓的板爹。
我赶忙从板爹手中接过了钓鱼的道具，笑着说道：“板爹，今天鱼钓的不少嘛，赶紧让我妈把鱼给煮了，做个下酒的菜。”
板爹点了点头，随即又疑惑的问道：“你怎么突然回来了？”
“你问我妈。”
“你妈让你回来的？”
“不是，是我为什么回来，已经告诉我妈了，咱们爷俩不是有代沟嘛，你和我妈更容易沟通。”我在心虚中嬉笑道，之所以不愿意亲口告诉板爹，是怕他翻脸，他虽然看上去木讷，但真的是个有脾气的更年期男人。
板爹又看向老妈，老妈言简意赅的说道：“他把工作辞了，说是要待在徐州，陪着我们老两口子。”
板爹倒没在意我把工作辞掉的事情，皱着眉问道：“我看你不是和那个姑娘相处的挺好的嘛，你回徐州了她怎么办？”
板爹忽然提起米彩，我心中又是一阵莫名的滋味，但又安慰自己，塞翁失马焉知非福，虽然我因为她间接的丢掉了工作，可说不定在徐州也是一段新的开始，从此把生活过的有模有样。
我少有的喊了板爹一声“爸”又苦着脸说道：“我回不回徐州和她没什么关系，我们就是正常的朋友，你去了苏州两次，我和你强调过两次，你怎么又忘了。”
板爹沉默半晌，道：“弄不懂你们年轻人！”
我没有接板爹的话，板爹也没有像我想象中那般不满我辞掉工作回徐州，这也好理解，毕竟他们是我爸妈，天下又有几个做父母的不希望孩子留在自己的身边的呢，所以我可以放下心的在徐州过好以后的生活。
……
晚饭间，一家人坐在一起，板爹也难得的拿出了自己珍藏的老陈酒，两人都倒上了一杯。
我敬了板爹一杯酒，又放心不下试探着问道：“板爹，我把工作辞掉了回徐州你不会不高兴？”
“再好的工作，你存不住钱也没用，在苏州、徐州都一样。”
板爹说得我有些惭愧，赶忙信誓旦旦的保证，道：“徐州和苏州可不一样，以后有你和我妈管着我，坚决不乱花一分钱，每个月工资都交给你们二老保管。”
板爹和老妈皆没有言语，也不知道是不信任我的未来，还是不满于我的过去。
我和自己的爹妈也没什么不好意思的，趁势说道：“板爹，你看能不能帮我在你们的单位安排一份工作的？”
板爹放下筷子看着我，几乎没有一丝思考，便对我说道：“工作的事情你自己想办法。”
板爹的那套死板，让我顿时有点不淡定的说道：“你可是我亲爹，这事儿您就不能考虑一下再答复我嘛，怎么说你也是个副科长，要不，你给我在你们科安排一个保管资料的工作也成啊！我保证好好工作，不给您老丢脸！这还不行嘛！”
