(全文阅读)
这个夜晚，于我和米彩而言是放纵的，也是美好的，我们在床第之欢后，又聊起了未来，而那窗户外的繁星，将整个世界映衬的好像只剩下我们两个人，于是，我们的聊天也变成了在星空下的窃窃私语。
夜色更深了，我们却没有一丝睡意，我们的话题又聊到了那弄不到的户口本上，她向我问道：“昭阳，如果我们真的拿不到户口本，你要怎么办？”
“就算办个假户口本，也要和你把婚给结了！”
米彩往我的身上靠了靠，柔声说道：“你的坚决让我很感动，可是这样不好。”
“那你说应该怎么办？”
米彩想了想，回道：“我们可以先举行婚礼，让他们看到我们的决心，到时候他们会用自己的方式成全我们的，也会给我们一个坦坦荡荡的婚姻！”
我看着米彩，感动于她想嫁给我的决心，下意识的将她搂的更紧，却也看到了我们处理一件事情时截然不同的方式，她有章法，有步骤，而我则有点胡来，但也不失为一个在逼不得已时的方法，如果我们在举行婚礼后，他们还不愿意承认我们的婚姻，我情愿去办假户口，也要和米彩领到结婚证，因为这是对婚姻的尊重，也是我必须给米彩的。
聊着，聊着，我们陷入到了短暂的沉默中，一起透过窗户，看着远处那棵已经掉光了叶子的银杏树，但我们都能记得它夏天时枝繁叶茂的样子，如果有可能，我希望明年的夏天还能回来住上几天，看看这里绿叶成荫，爬山虎长满墙壁的模样......也许那个时候的我和米彩，已经彻底稳定了生活，从而有底气去要一个孩子......我倒真的希望，她能在这座长满爬山虎的楼下面，告诉我，我要做爸爸了......忽然，我好似真的看到了自己所设想的这副画面，情不自禁的扬起嘴角笑了笑，随后将窗户拉开了一点缝隙，点上了一支烟......
“昭阳，你在笑什么？能和我一起分享吗？”
我不能告诉她自己在想些什么，因为到时候就少了一丝的神秘感，于是转移了念头，想起了一个在我们之间封存了很久的古老问题，我终于深吸了一口烟，向她问道：“你曾经和我说过，等我们结婚的那天，就会告诉我，你当初为什么要买下这间老屋子......现在是时候兑现这个诺言了吧？”
米彩下意识般的看了看房间里的每一个物件，尽管屋子里只靠星光带来了一些光线，但我还是看到了她神色里的复杂，她过了很久才对我说道：“其实，关于我为什么买这间屋子，你应该能猜到的。”
我的确猜过，便根据自己所猜的结果，问道：“这间房子承载了你童年的时光，对吗？”
米彩点了点头，道：“嗯，这不仅承载了我的童年时光，还有米澜的......我们现在住的这个房间，就是二十多年前，我和米澜的房间，我的房间是爸爸和妈妈的，叔叔和婶婶他们住在用客厅隔出来的隔断房里......这套房子，是当时婶婶的单位分给她的，也是亲情的鉴证，曾经，我们真的是相亲相爱的一家人......只是......！”
说起这段深埋的往事，米彩的情绪有些低沉，这间屋子对她而言是一种承载和鉴证，但更多的是遗憾，因为如今的一切都变了，只留下时过境迁和物是人非的空空荡荡。
我接替她的话，说道：“可是你妈妈是个意外的因素，她破坏了这种和睦，是吗？”
“嗯，这个事情要从我的外公和外婆说起......他们曾经都是国家干部，可却在一场政治.运动中，承受了不白之冤，我的外公不堪忍受，最后选择了.....选择了用投河的方式结束了自己的生命，我的外婆也在不久后，因为身体和精神的双重折磨而病逝.......这件事情给妈妈造成了很大的心理阴影......所以她一直不太认同国内的环境！”
“我能理解，每一场政治运动的背后，都会有很多人受伤。”
“其实她嫁给我爸爸，更多的是因为同病相怜.......我的爷爷也是这场政治运动中的牺牲品，所以他们在大学里彼此倾心，彼此照顾......大学毕业后，我妈妈就跟随爸爸来到了苏州，过着清贫的日子，后来就有了我，次年叔叔和婶婶就有了米澜，我们一家人在这个老屋子里住了很多年！”
说到这里，米彩已经开始哽咽，因为和睦的背后，也有一段即将到来的痛苦，她终于对我说道：“后来，我在美国的舅舅给妈妈争取到了一个出国的机会，她心动了......可是又不能带走我和爸爸！于是她就和爸爸商量，希望自己在美国稳定下来后，过几年也将我和爸爸带到那边去生活......爸爸没有同意她的要求，因为那个时候，孤苦伶仃的奶奶舍不得爸爸带着我离开，而且爸爸他也已经和叔叔创立了现在的卓美，不对，一开始并不叫卓美......是在她临走前改的，爸爸是想告诉她，她在自己的心中有着多么重要的位置，可是这些都没有能够打动她......她还是毅然决然的走了......自她走后，爸爸终日闷闷不乐，奶奶觉得是自己拆散了这个家庭，一直带着负罪感生活，也没有能够享受到幸福的晚年，她在妈妈出国后的第二年，也就自责中病逝了......”
这段往事让我的心里越来越沉重......！！
泪水已经布满了米彩的面庞，她平复了很久之后，才说道：“当奶奶去世后，爸爸没有了牵绊，动了要带着我去美国找她的心思，因为爸爸实在太想念她了......可是，她却根本没有信守承诺，已经在美国结了婚！她嫁给了一个美国人，并在那个美国人的帮助下将自己的事业越做越大，只是后来不知道因为些什么，她和那个美国人离婚了，一直孤独的生活到现在......”
“她和那个美国人没有再生孩子吗？”
米彩摇头：“没有，因为她在生了我之后，就没有生育能力了，也许这就是那个美国人和她离婚的原因吧.......昭阳，你说我该恨她吗？为什么，她不能留在国内，和爸爸一起经营好卓美？经营好我们的家庭？......为什么......我真的很心疼爸爸，自从她离开后，爸爸这么多年都没有再娶，直到他出车祸前，还想着能够与她复婚......可是上天没有再给爸爸这个机会！”
我重重的叹息，眼泪也从我的眼眶里掉落了下来......这个夜，因为这段被诉说出来的沉痛过去，而变得极其伤感！
我听到的这些不仅是老屋子的秘密，也是深埋在米彩心里的痛苦！而痛苦源于选择，但我确实知道，在当初那个社会背景下，真的有很多人选择了抛家弃子去国外谋求机会，而米彩的家庭并不是个例！
........
（第三更）
这个月结束了，月票榜也定下来了，很遗憾大家努力了一个月，最终也没能保住前十名。最后的几个小时里，被忽然逆转了......我觉得这不是失败，因为我们都努力过了。
下个月，我和大家继续努力！我们的目标不仅仅是第十。
...
...
