在这个回到苏州后的深夜里，我终于知道了这间老屋子里曾经发生过的一切，它是一个时代的缩影，也承载了一家人的悲欢离合，可我却一无所知的在这个屋子里生活了两年，现在想来，这两年，仿佛是一场命中注定的等待，从此将自己的命运也牢牢的与这间屋子捆绑在了一起。
此刻已经是后半夜，我和米彩的聊天还在持续，我向她问道：“你妈妈后天就要回国了，我们需要在苏州等她吗？”
“你的意思呢？”
“总是要见一面的，而且我们之间的事情也确实需要和她开诚布公的好好谈一谈，她能认可是最好的结果，而我们也不必这么伤神了。”
“她不会认可的，她一心只想我能随她去美国，留在她的身边，所以她巴不得叔叔能够掌控住卓美，而这也是叔叔愿意遵照她的意思，将户口本扣住的最大原因，他们在这件事情上有一样的立场！”
“这......！”
米彩又说道：“虽然知道她不会认可，但见一面也好，毕竟我们不能躲一辈子，而选择在一起更不是一种错误，所以没有理由不敢面对她，相反，有些事情必须要和她明明白白的讲清楚了。”
我看着米彩，知道她的心绪已经在回到苏州后产生了变化，我记得在徐州时，她是很排斥与严卓美见面的，而我却不清楚是什么触动了她，让她产生了这种改变，不过这种改变却与我的看法不谋而合，于是，我便将此当作是夫唱妇随的一种体现。
为了等待严卓美的回国，我和米彩也不得不改变了原先的计划，将在苏州待上至少三天，而今天是最平静的一天，我们只需要耐心的等待，甚至可以足不出户的在屋子里待上一天，或者赖在床上不想起床也可以，因为这是暴风雨来临前赋予我们安静享乐的权利。
......
早晨，我果然和米彩很有默契的赖在床上不肯起来，这源于天气的变化，昨天晚上，明明看到的是有浩瀚星海的晴空，此时却刮起了寒风，天空晦暗，导致在室外多待一秒都是煎熬，于是我们仰靠在床上，看到了小区里那些熟悉的面孔，以匆匆的姿态，或步行，或骑着电动车消失在小区东面出口处的地方。
被子里的热度因为我们的醒来而渐渐消散，我便将自己的腿与米彩的腿缠在了一起，此时的她，正看着那本从徐州带过来的考务员资料，我则拿着手机习惯性的浏览着这两天的时事要闻，片刻之后，与米彩两人先后又一次睡了过去，等再次醒来是，已经是小中午时分，而床头柜子上的那盒饼干也在不察觉中被我们当作早餐给吃完了......
米彩推了推我，说道：“昭阳，中午我们吃什么？”
“打电话叫外卖吧。”
“下午呢，下午做什么？”
“如果你愿意的话，我还愿意陪你躺在床上做猪啊！......反正这天气也做不了什么正儿八经的事情。”
“嗯，我也没有出去的**，那就赖在床上待一天吧。”
我对她的过去有些好奇，便针对赖床这件事情向她问道：“你以前有这么赖在床上待上一天一夜的经历吗？”
“没有啊，你有吗？”米彩一边答，一边翻看着手中的书本，完全看不到她的情绪在即将面对严卓美时产生的变化。
“我当然有，记得大学的时候经常因为天气不行，赖在床上和宿舍里的兄弟们打一天牌，要不就是胡吹乱侃......”
“真不敢去想象你们大学时的生活！”
我只是下意识的说起大学时的事情，却突然感觉到了这个话题的沉重，于是又闭口不提，再次拿起手机，叫了两份外卖，然后便完全躺在床上，等待着外卖的降临......
可以预见的是：下午，我们会将上午的生活重复一遍，至于晚上，还没有去思考要怎么度过，这种完全的不思考，不作为，好似让时间走的极快，不察觉中，天色已经昏暗，而窗户外的天空，终于在酝酿了一天之后，下起了冷雨，落在屋檐上，滴答、滴答作响......
我对米彩说道：“看这鬼天气，我更没有出去的**了，晚上继续叫外卖吧.......”
米彩终于合上看了大半天的书本，慵懒的说道：“按我说，晚饭都不用吃了，反正这一天都是躺着的，又没有消耗什么热量！”
我疑惑的看着米彩，问道：“你说的是反话吧？”
米彩瞥了我一眼，回道：“你还知道啊？......昭阳，我发现自己快被你同化了，竟然真的在床上躺了整整一个白天！”
“我看你挺享受的啊......一袋饼干，两袋薯片都被你吃了，还喝了一瓶酸酸乳！”我说着往扔在垃圾篓的包装袋看了看。
“我就是想看看，跟着你能把日子过的有多懒散，有多邋遢，现在总算是见识到啦......”
“嘿......你还真是能言善辩啊，明明是自己体内有懒惰的基因，最后反而把责任推到了我的身上。”
米彩好似要证明自己并不懒散，拉住我的胳膊说道：“好啦，我们谁都别躺在床上做猪了，赶紧起床，陪我跑会儿步吧。”
我看着天空正在发泄似的往下掉落的雨点，表情夸张的说道：“外面这么大的风雨，跑步不等于是自残吗？”
“不经历风雨哪能见到彩虹，你就陪我勇敢一次，不行吗？”
她这么说，让我没有一丝犹豫的回道：“刀山火海我也愿意陪啊，但是你得先告诉我，可以看到彩虹的终点到底在哪里。”
米彩想了想，道：“风雨的尽头就是夏凡野的那间旧城以西，我们很久没有去那里喝过咖啡了，你觉得可以吗？”
我忽然想起了，当初的自己正是在“旧城以西”这间咖啡馆里，找到了灵感，才去了那个记录了我们爱情历程的广场，然后与米彩在那里重归于好......这似乎是她的一种暗示，也或者，她希望用这种方式，让我们都能够回头去看看，现在的我们可以在一起，曾，经历了多少的波折和磨难！
......
离开了被子里温暖，我们在下一刻，便置身于风雨的侵蚀中，而身上的冲锋衣在灯光的映射下，发出了比灯光更耀眼的光芒，我们并肩，以一致的步伐，向这座城市的最西面跑去......只为了找到那个已经搬迁的“旧城以西”。
.................
一个作者卡文会卡到什么程度？会卡到连遣词造句都不会......这个行业，并不是看上去那么轻松。
今天晚上12点过后，将在我的微博上和大家谈谈，我自己对昭阳这个人物的看法，以及写作乐瑶这个人物的灵感和动机。感兴趣的就关注我的新浪微博吧.....搜索（我有药卖）以后会经常在微博上发布一些与这本书相关的内容，以及写作的背景，还有我自己的一些看法，与大家分享交流。
[本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！]
...
