雨水从天空之上，纷纷扬扬的往地下掉落着，路上已经有了积水，可是这并没有能够阻止我和米彩的步伐，此时，算上眼前看到的这个站台，我们已经目睹了8个站台，也看到了许多刚刚下班的人，躲在站台的雨棚下，畏畏缩缩的等待着公交车的到来，实际上他们都不敢尝试，也更加不知道，当雨水在脚下飞溅时，会给人带来冲破的快感，此刻，我和米彩便是这么享受的......我们离新开业的“旧城以西”已经越来越近。
落雨中，我和米彩渐渐放慢了脚步，然后变成了行走，我们都在剧烈的喘息着，仿佛这一天的休息，只是为了这一刻的酣畅淋漓。
我们终于停下了脚步，站在一处屋檐下，看着眼前这片依旧很破落的旧城区，我们谁都不知道它会在什么时候被改造，但是一定会有被改造的那一天，而新的旧城区又会替换着出现，显示着轮回的无处不在，让我们在不能左右的新新旧旧中，明亮的看着，也见证着自己曾经在万物的轮回中生存过.......
我扣住了米彩的手指，笑了笑向她问道：“阿野将旧城以西搬到了这个地方后，你说他会不会还只是卖那一杯旧城以西？”
米彩想了想回道：“也许，他已经在尝试卖卖牛奶这样的饮品了，说不定我们今天会有口福喝一杯他做的牛奶！”
“这样最好，我觉得现在的我们更适合去喝一杯加了糖的牛奶！”
米彩若有所思，片刻之后笑了笑，回道：“是啊，今天我们在床上躺了一天，晚上的确需要一杯加了糖的牛奶帮助睡眠。”
......
从大街上转进一条小巷里，我和米彩终于看到了那个门口挂着两盏煤油灯的店铺，不需要看见“旧城以西”的店招，我和米彩已经识出了这就是夏凡野的风格，那忽明忽暗的煤油灯，依然体现着他的心境，他好似一个远离现代文明的艺术家，我倒是很期待，他最近有没有好的画作问世，更期待，他那空白了许久的感情能够有一个落脚的地方，这个地方不必似旧城以西这般肝肠寸断，也不必如我的天空之城那般舍悟迷离......
稍稍站了一会儿，我和米彩推开了那在风中“咯吱”作响的绿漆木门，首先进入我们视线中的，是夏凡野正在作画的背影，吧台处也随之传来了一声悦耳的问候，她对我和米彩说道：“两位晚上好，想喝点什么？”
我和米彩下意识的向她看去，顿时惊讶于她的容貌和身材，以我的直觉，可以断定这个女人绝对做过专业的模特，这点从她的站姿和笑容中就能够看出来，而且她绝对是一个让人过目不忘的美丽女人，她的容貌甚至不亚于同样以模特身份出道的乐瑶。
于是我们就很疑惑了，为何这样一个女人此时却成了“旧城以西”的服务员？
夏凡野好似正在灵感的喷发中，他戴着耳机，注意力全部集中到了自己正在创作的作品中，完全没有在意我和米彩这对旧友的到来，我们怕打扰到他的思路，只是轻声对那个女人说道：“我们要两杯热牛奶，有吗？”
女人笑了笑，也轻声回道：“如果我不在，你们只能喝咖啡，但是我来了，牛奶或者热茶都是有的，你们先坐吧。”
我和米彩回以她笑容，然后选了一个靠近窗户的位置坐了下来，再次将那个女人的容貌打量了一遍，女人也下意识的往我们这边看了看，相比于我们的惊讶，她同样惊讶于米彩的美丽，我可以断定，不会有比米彩更美丽的女人来这间咖啡店消费过了，米彩的容貌得益于米家的优秀基因，且不谈米仲德的人格，他绝对是一个风度翩翩，气场强大的中年男人，所以他同样生出了一个有着绝美容颜的米澜......以此为基础，我又想到了米彩的生母严卓美，米彩和她到底又有几分相像呢？
片刻之后，女人为我们端来了两杯冒着热气的牛奶，示意我们可以享用了，随后拿着托盘准备回到吧台，我却喊住了她：“小姐，可以坐下聊会儿么，我和我女朋友对你很感兴趣！”
她有些诧异的看着我，米彩对她说道：“其实我们是阿野的朋友，这次是专程过来看他的，可是却意外的看到了小姐你，请问你会是我们的意外之喜吗？”
米彩的言外之意，就是想弄清楚她是不是夏凡野的女朋友，女人爱意满满的看着夏凡野的背影，笑了笑对我们说道：“看到阿野正在作的那幅画吗？”
我和米彩当即向立在吧台旁的画架看去，呈现在我们眼前的是一艘在落日下乘风破浪的巨大帆船，帆船下面的海却是黑色的.....而船所要去的方向被夏凡野的身体遮挡住了。
我向女人问道：“那幅画有什么含义吗，或者那艘船会在落日下去往哪里？”
女人脸上洋溢出了幸福的笑容，她回道：“阿野说，我是一朵开在他彼岸的荼靡花，他要化成一艘船帆，渡过这片苦海来看我......等这幅画变成一个完整的作品时，就是他娶我的那天......从他告诉我这些开始，我就在等待着了，希望我这朵代表着花事了的荼靡花会开到他人生的终点......你们既然是他的朋友，一定会祝福我们的，对么？”
“当然！”我和米彩很有默契的同时回道，此刻，我们发自肺腑的为夏凡野感到高兴，因为，终于有另外一个女人可以走进他的生命里了，这是无尽的孤独给予他的福报。
女人又对我们笑了笑，而我也在此时，从那副画作中收回了自己的目光，却又无意看到了米彩的跑步鞋在刚刚的那场大雨中湿透，此刻的她一定很难受......
我当即向女人问道：“你这边有没有闲置的鞋子，我女朋友的鞋被刚刚的大雨淋湿了，有的话借我们一双吧，我怕她着凉。”
女人点了点头，便向咖啡店的阁楼走去，这个细节又告诉我们，此时的她，已经和夏凡野同居在这间小小的咖啡店里了，我仿佛真的在这一刹那看到了一朵在彼岸盛开的荼靡花，而那艘冲破苦海的船帆正离她越来越近......
此景，让我忽然便感觉到了一种力量，这种力量指引我，必须要与米彩走上婚姻的道路......我们虽然没有夏凡野这一对那么浪漫，有画为媒，但我们的去路是一样的，我们会站在同一个终点，他背对苦海，我仰望天空之城！
[本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！]
...
