女人从阁楼里拿来了一双造型别致的棉鞋和棉袜，我弯身帮米彩脱掉了潮湿的鞋子，放在不远处的暖气旁烘干，米彩一边穿上棉鞋，一边对女人说道：“谢谢......对了，还不知道你的姓名呢，方便告诉我们吗？”
“当然方便，我叫景小思.....对了，阿野的朋友不多，不知道你们是他经常提起的哪位朋友呢？”
我笑了笑，回道：“你可以先猜猜看。”
景小思略微想了想说道：“罗本是位摇滚歌手，穿着一般很朋克，所以你一定不是罗本，那么你多半就是昭阳，这位气质美女必定就是你的女朋友米彩了......如果我猜对了，那可真的要好好谢谢两位了，阿野能有今天的成就，离不开你们的无私相助！”
我笑了笑回道：“你的眼力很棒，你猜对了，不过感谢的话就不必说了，阿野和我们是交心的朋友，能为他的事业尽一点绵力是我们义不容辞的，最重要的是他自己的努力，假如没有优秀的作品，什么样的帮助对他都没有作用！”
景小思点头，再次看向夏凡野，许久才说道：“他的才华让我迷恋，对我来说，没有能够在他最困苦的日子里陪伴他，是我人生最大的遗憾......可惜，我们是在他的画展上相识的！这时，他已经是小有名气的画家了！”
米彩劝慰道：“只是缘分来的迟了些，你不必太在意。”
“我只是为他之前的女朋友感到难过，她陪伴了阿野一段最潦倒的时光，甚至因为这种潦倒才间接的导致她出了意外，而我却坐享其成，相识了现在的阿野......”
我又劝慰道：“小思，这应该是阿野的心结，而不是你的......或许连阿野自己都已经不在意这些了，你又何必放不下呢？......要知道，每个人都有自己的因果，她的因，就是阿野的果，而阿野的果又是你的因，这些都是命运使然......！”
“也许是这样吧......这样的因果关系会让我更加爱阿野的，弥补自己没有在那段日子里陪伴着他的遗憾！”
我点头，却又因此反思，因为我在夏凡野和景小思的这段爱情里看到了一种谢幕的壮烈，的确是这样的，无论过去是多么的轰轰烈烈、肝肠寸断，可终究会有谢幕的那一天，而站在事物不断发展变化的规律中，遗忘是我们的宿命，因为新的人和事物不断在我们的感官中生根成长，我们心中能保留的地方也因此越来越少。
反思了这些以后，我又看了看身边的米彩，她的安静让我不愿意再去做那个感觉一切很好，却又不缺烦恼的男人，我不应该再频频回头去看那些已经很斑驳的过去......这些，好似又是自己在这间已经搬迁的“旧城以西”里得到的收获。
......
一杯牛奶快要喝完时，夏凡野终于摘掉了耳机，他转过了身，猛然看见正在和景小思聊天的我们，表情里充满了惊讶，几乎是下意识的问道：“昭阳，米总......你们怎么来了？”
我回道：“来苏州办点事情。”
米彩回道：“夏兄，你可千万不要再称呼我为米总了，要不然我可恍恍惚惚的看不清过去和现在呢！”
夏凡野笑了笑，道：“那就尊称你为彩姐吧，可是我怎么觉得彩姐的话是说给昭阳听的呢，在我眼中他一直是一个把过去和现在不愿意弄得太分明的人！”
米彩看着我，一副想听听我是怎么应付的表情，而我却意外夏凡野给了我这么一个评价，半晌后转移了话题说道：“我觉得你称呼米彩为彩姐不太贴切，你可比她要大了好几岁！”然后又板着脸孔对米彩说道：“你怎么能随便让人把自己喊老了呢？连带着我都觉得自己老了好几岁！”
夏凡野又笑着解释道：“我觉得这么喊没问题，身在江湖自然要以江湖地位论资排辈，当初要不是彩姐鼎力相助的介绍了那么多画商给我，又资助我举办画展，就没有今天的夏凡野！”
“阿野，当你开始在意江湖地位，就证明你已经站在了堕落的边缘.......告诉我，有没有觉悟忘了所谓的江湖地位，喊她一声弟妹？”
夏凡野只是笑了笑，倒是景小思认可弟妹是个不错的称呼，拉住米彩的手喊了一声“弟妹”，然后两个女人相视笑着......而这一刻，窗外的风依旧将雨点吹到玻璃窗上，“滴滴答答”的作响......我们四人一面聊天，一面喝着由夏凡野动手做出来的热奶茶，而现在的他也学会做奶茶的手艺了！
也许是因为下雨天的缘故，咖啡店里并没有顾客光顾，景小思做了个火锅留我们在咖啡店里吃晚饭，我们自然不推迟，四个人就这么在缭绕的热气中，一边享用晚餐，一边聊着天，仿佛窗外是一个世界，窗内又是一个世界......
在窗内的世界里，夏凡野终于变成了一个敞开心扉的人，与我们谈笑风生，可我却总是看着窗外的那个世界，想将自己一部分情绪封闭在那风雨中，我真的不想再去触及过去了，因为我的过去是米彩难过的根源......
我们举起了酒杯，将杯中的啤酒一饮而尽，于是话也更多了起来，米彩热情的邀请夏凡野和景小思在有空的时候，一定要莅临徐州指导我们的咖啡店，景小思说莅临指导不敢当，但是在我们结婚的那天，她一定会和夏凡野去徐州的现场为我们祝贺，我们对此表示感谢，心中也更加感到开心，因为在罗本和cc这一对好朋友相继破裂之后，终于还有夏凡野和景小思这一对给与我们向上的动力......我相信，总有一天我身边的朋友都会在我的故事里圆满。
于是，我们又聊起了cc和罗本，关于他们，我们的想法是一致的，最好他们能够在我和米彩的婚礼上相遇，然后再续前缘，这样，我们下次来到“旧城以西”聚会时，可以聊天说话的人就更多了，我们会喝酒，会在这里玩音乐，谈画作......若干年后，也许我们又会聊起家庭的琐碎，今天他的孩子该上个英语补习班，明天你的孩子需要学一个跳舞的技能......
我觉得未来如果有套路可言，那就一定是这么设定的......因为有阳光的晴天占据着一年的三分之二，我们又凭什么总是这么一波三折？
.....................
月票达到规定的张数了今天加更（第一更）另外，最近网站开始做我的公众号和微博......这不是坏事，相反是网站认可了我，认可了这种小众题材的文，这种认可是我和大家一起经过两年的努力得来的，所以在感谢大家之余，也希望大家关注我的微博和公众号，参与网站为我们做的活动。
..................
大家好，我是坦克，欢迎大家关注我唯一的官方公众账号：tanke17k，加入并参与活动，即可获得由我赠送的精美礼品一份，先到先得。有关作品的一切信息，我都会在公共账号里发布，不定期有送礼物的活动，还有我个人每隔一天的分享，欢迎大家关注！
[本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！]
...
