我又往火锅里加了一些山药，景小思则在另一边往锅里倒了些开水，这个晚上，我们的胃口都很不错，已经吃完了一火锅的东西，又一起喝了8瓶啤酒还没有产生那酒饱饭足的感觉。
我生怕米彩吃不饱，一再告诉她要多吃一些，因为待会儿我们还得走回去，那可是一段要冒着风雨走过的漫漫长路......
饭后，我们又聊起了天，我和米彩也在这后一次的聊天中，了解到了景小思的从业经历和家庭背景，实际上我还真是看走了眼，拥有模特身材的她却是苏州评弹的名家，隶属于江苏演艺集团，父母都是音乐学院的教授，可谓来自于名门......这更让我们为夏凡野感到高兴，因为有这样的出身背景，景小思更不太可能贪图夏凡野现在的名望，而她本身就生活在这样的名望中，所以她对夏凡野的爱是很纯粹的，完全出于爱慕。
夏凡野告诉我，罗本在临走的时候送给了他一把吉他，吉他到现在还没有被动过，他要我开启这把吉他的演艺之路，我却睹物思人，在抱着吉他时，想起了正在颠沛流离，孤独半生，荒诞半生的罗本......
我拨动了吉他的弦，唱了一首《礼物》，这首《礼物》是群星为了纪念摇滚英雄张炬所创的，包含了对青春的诉说和批判，也有对青春的指引，因此我和罗本曾无数次在地下通道演绎过.......此时唱起，也是在怀念我们那段在窘迫中张望的岁月。
“......最后剩你没有一点脾气，最后剩我还想坚持到底......世界没人明白我，我就孤独着，可是你又为何这样的寂寞，不如我们换一换，这样可以用明天继续生活......”
每一句歌词，我都很奋力的唱着，因为我很喜欢这首歌，也喜欢张炬这个歌手，更想念与我一起被生活弄得无力反抗的罗本，可我们总有办法在这首歌中找到生存下去的动力，于是我们继续荒诞着，流离着，孤独着......
唱完了这首歌，我的三个听众都热烈的给我鼓掌，我却往嘴里扔了一根烟，在烟雾的飘散中，等待着所有离去的朋友们能够回到这里，我们一起唱着这首《礼物》，然后像歌词里写的那样，拥抱碧海蓝天只等风的到来......而我们一定还能够站在大路上，在残留的青春中飞起来！
......
风雨中，我和米彩走在回家的路上，她尽力的避免着每一个有积水的坑，再也不想将自己的鞋弄湿，于是她的足迹好像一条曲线在蜿蜒着，我则无所谓，以一条直线往前方行走着，反正回到家后就能换掉脚上的湿鞋......
因为一直在走弯路，米彩便跟不上我的脚步，我恶作剧似的不愿意等她，她看穿了之后很是生气，于是，捡起路边的石片精准的扔在了离我最近的一处水洼里，随之溅起的雨水便弄湿了我的裤子，我回过头，准备“揍”她一顿，她却立刻选择了一条直线向马路那边跑了过去，于是我在她的直线和曲线之间，找不到规律，就这么站在原地警告她：“给我小心一点”，可她却舒服的坐在站台下面的长椅上，看着我似笑非笑，明显不把我的警告看在眼里......逼的我，恨不能踩着风火轮过去“扁”她，毕竟我应该是一个在自己老婆面前很有威力的男人！
可就在这个时候，我的手机却没有征兆的响了起来，我暂时搁置了和米彩的嬉闹，从口袋里拿出来看了看，却诧异的发现这个电话是颜妍打过来的。
我怀着疑惑接通，问道：“有事儿吗，颜妍？”
“你现在在苏州吧？”
我来苏州明明没有通知任何人，于是我更疑惑了，再次问道：“你怎么知道的？”
颜妍的语气，颇为无奈：“是秦岩告诉我的......而且他马上也要到苏州了，说是一定要见我一面，这不是让我犯愁么，你说我是见还是不见啊？”
“他来苏州了！.....那我的咖啡店谁管？”
“你问我，我问谁啊？......昭阳，我不管，这个麻烦是你给我惹的，待会儿你和我一起去火车站接他，然后你把人给领走！”
我怕真的给颜妍惹了麻烦，便正色回道：“要不你就别去了吧，我去火车站接他就行了。”
颜妍稍稍犹豫了一下，说道：“还是见他一面吧，省得他不死心，我更麻烦！”
“那好吧，你开车过来接我，我正在长江路上晃悠着呢......”
“嗯，我离你那边挺近的，大概5分钟到。”
我应了一声，便结束了和颜妍的通话，当我将手机放回到口袋里时，米彩以为我该收拾她了，站起来又准备以直线往前面逃跑，我高声对她说道：“你给我站住，我保证不打你！”
“那可不行，我要站住了，你报复我怎么办？”
我哭笑不得：“你既然那么怕，刚刚就别作啊.....”
“我从小学习就不好，不懂nozuonodie的道理，你就原谅我吧！”米彩隔着老远对我说道，却充满警惕，怕我攻其不备！
我当然知道她嘴上是认错，实际上却是在嘲笑我英语不好的软肋，于是破口骂她是海龟......她便又和我说了一大堆乱七八糟完全听不懂的英语，估计不是骂我就是在讽刺我......于是我也用蹩脚的英语回击着，却一点点的逼近她，在只剩下十米的时候，突然发力，猛地向她奔跑而去，她惊惶失措，反身也跑，奈何那女儿身，怎能敌得过我瞬间爆发出来的速度，转眼便被我逮了个正着，我抱住她，下腿一绊，双手一起发力，她随之尖叫一声，便躺在了我的腿上，我当然不舍得真的摔她，只是吓唬她......
她带着哭腔，闭上眼睛对我说道：“昭阳，你真的动手打我啊？你这样，让我怎么敢嫁给你？”
我只感觉自己的心都快被融化了，但还是打算占个便宜，便说道：“是你先作的，我要不给你一点教训，以后怎么振夫纲，振不了夫纲，我们的家庭还怎么维稳？......所以教训你也是为了顾全大局！”
“谁要信你.....完全是出于你自己局部利益的冠冕堂皇而已。”
“为了表明我并不是一个为了局部利益而狭隘的人，我可以不教训你，但是，你得答应我一个条件。”
“什么条件？”
“在我的左脸和右脸上各亲一下。”
米彩不从：“你这不是典型的小孩心理嘛，被我打了一下，又来要一块糖......”
“那你就把我当小孩，赶紧的，以后带我们的孩子都不需要适应了，直接就用这种方法培养教育！”
“真是佩服你，大街上耍流氓都耍的这么有说服力......！！”
“你亲是不亲？我可真没耐心了啊！......只要我腿一撤，你身下就是一大水坑，到时候，一位美女四脚朝天的躺在水坑里，那画面真是美的不敢看啊！！”
米彩迫于压力，终于以最快的速度往我脸上啄了两下，我得到满足，便信守承诺，将她扶了起来，却在视线开阔后，看到了颜妍的车子正停在不远处，而简薇正坐在副驾驶的位置，将我们刚刚做的一切看在了眼里......我却没有想到她也会来！
她本不该来，却来了，那就一定有理由，可我却想不出是什么理由让她冒着尴尬的危险非来不可！
（第二更）[本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！]
...
