(全文阅读)
米彩也在同一时间发现了颜妍的车以及在车里坐着的简薇，她顿时没有了嬉闹的心情，言语平静的有些发冷，她问道：“你刚刚接的是谁的电话？她们怎么来了？”
我赶忙解释道：“你知道秦岩正在追求颜妍吗？那小子竟然从徐州赶过来了，就为了见颜妍一面，所以颜妍打电话给我，让我一起去接他，但我没有想到简薇也一起来了。”
米彩没有再言语，颜妍打开了车窗，示意我和米彩一起上车，我知道简薇是个让她很有心结的女人，怕她感到不适，便问道：“你要一起去吗？”
“为什么不去？”米彩说完已经在我之前向颜妍的车去，而我在她的背影里看到了她的敌意，虽然她一直是个很淡漠的女人，但是在与我的爱情中，她却不是淡漠的，她因此痛苦过，也撕心裂肺的哭过！
我与米彩先后上了颜妍的车，我们坐在车的后面，颜妍在随后启动了车子向火车站的方向驶去......然后，大家一起在发送机的声音中沉默着，但可以预知的是，最先开口的一定是简薇，因为她真的不应该再出现在有我存在的地方，所以她需要一个理由。
果然，简薇在片刻后转过头对米彩说道：“今天方圆来找了颜妍，他说，米澜昨天晚上将上次我和昭阳在一起的事情告诉了你，我猜的到，你虽然在他们面前选择了维护昭阳，但内心却不相信昭阳是为了看颜妍而回苏州的。”
简薇的这句话里包含了许多的内容，还有她个人的猜测，但最让我感到意外的是：方圆真的因为担心颜妍出现术后不良反应而来找过她......这证明他还活在一种过去和现在的矛盾中，但这却是情理之中的，毕竟颜妍和他在一起结结实实的生活了7年，他不可能完全切断对颜妍的一切情感，且不说爱情，这7年，也足够产生那种类似亲人的感情了！
米彩稍稍沉默之后对简薇说道：“你这么说是要和我解释什么吗？”
“谈不上解释，只是想告知一个可以让你们放心的决定......“稍稍停了停，简薇低沉着声音又说道：”......等我的父母接受国家的审判之后，我准备处理掉国内的事业，移民到美国了，这样的距离，我想足够我们之间不会再产生误解了吧？”
我下意识的一惊：“这！......”
米彩的脸上也随之出现了复杂的表情，因为我们在简薇做出的这个决定中看到了仿佛在重演的历史，当初米彩的妈妈也是因为父母在接受政府的审判之后，哪怕抛夫弃女也要选择去美国，但又有区别，毕竟双方的父母，一个是不白之冤，一个是确实走错了路，而简薇和米彩的母亲也各有不同，简薇走的干干净净，她却留下了一个破碎的家庭.......但这相似的一点，也足够让米彩心绪复杂了......甚至连我也因此想起了明天必须要去面对的那从美国归来的严卓美！
简薇又说道：“本来我是打算静静的离开，可是得知你可能会误解昭阳，我还是有些放心不下，所以仔细考虑之后，打算过来和你们见一面，然后将一些话说清楚......我知道你们就快结婚了，虽然有点难过，但还是衷心的祝福你们......”简薇说到这里停了下来，但她看上去似乎还有话要说，可最终也没有说出口......也许她是觉得有些多余，因为对于米彩而言，得知她即将移民到美国就足够了。
米彩确定简薇不会再说什么后，也终于回道：“谢谢，希望你到美国后能一切顺利。”
简薇点了点头，便不再开口......而我更是闭口不言，因为夹在米彩和简薇中间，我深知言多必失的法则，尽管这心里已经如打翻了五味瓶般翻腾着......
沉默了许久，简薇充满疲倦的对正在开车的颜妍说道：“该说的我都说了，放我在这里下车吧。”
“嗯。”颜妍应了一声，却已经泪流满面，她作为简薇的挚友，看到简薇带着如此悲惨的结局选择移民，她深深的感到难过......而简薇离开后，她便是孤独的，身边将再也没有一个可以相互依靠的患难朋友！
车子渐渐停稳，简薇解开了安全带，她有一个停顿，好似在后视镜里看了我一眼，却又好像是我的错觉，于是，我有些恍惚，而简薇已经打开了车门，她岿然不动的立在风雨中，等待着往来的出租车......
颜妍并没有立即启动车子离去，她趁这个停车的空隙抽出纸巾擦掉了脸上的泪水，于是我也在这个空隙看到了那纷纷落下的雨水打湿了简薇黑色的发......
我心绪复杂：这也许是我见到她的最后一面，也或者不是，但下次的相见，一定是遥遥无期的，而情感也将彻底变化，我相信，她会在美国安家乐业，等再次相见时，她可能已经有了一个混血的孩子......这样也好，我们不必再想起那些说不清也理不清的过去......
我用力的看了她一眼，便彻底收回了自己的目光，而颜妍也在此刻启动了车子，我没有再回头看看，简薇她是在等待着往来的出租车，还是已经乘车离去......可空气中，那离别的味道却是真真切切的！这种离别不亚于生离死别......
......
车子顺着一路的街灯继续往火车站的方向驶去，我终于看了看身边的米彩，她没有表情的看着车窗外那一个个倒映着霓虹的水坑，可我却很想知道，此刻的她到底在想些什么。
我终究也没有能够问出口，因为与我们处在同一个空间的还有颜妍，有些话，我们是不方便在她面前说起的，于是我按捺着，也沉默着......
或许很快，也许过了很久，颜妍终于带着我们来到了火车站，她让我帮忙在往来的人群中寻找秦岩，而她还并没有见过秦岩的真面目。
是米彩先发现了秦岩，她对颜妍说道：“你车子开到前面掉头吧，我看到他站在对面那个麦斯威尔的广告牌下了。”
颜妍应了一声，选了一个能掉头的地方将车子掉了头，而她终于要在一分钟后和秦岩见上人生中的第一面！
..........................
（第三更）
我很好奇，你们哪来这么多月票，没有哪个月开头是这么猛的，还差一票，又要加更了......原本我以为能缓个两天再加更的！
来吧，你们投，我就接着，不信你们每天都能让我加更！
...
...
