(全文阅读)
颜妍的车子缓慢的接近着那块巨大的麦斯威尔广告牌，我也终于看到了站在灯柱下的秦岩，他背着双肩包，上身穿着一件棕色的夹克，下身是一条九分裤，将脚上那双高帮的马丁靴衬的很是有型，乍一看真以为是某家网店的模特儿正在街上拍卖家秀。
颜妍可能还没有见过秦岩的照片，她不太能确认的向我问道：“那个站在灯牌下的人是他吗？”
“嗯，是他。”
颜妍将车速又放慢了一些，然后看着正在焦急张望的秦岩，当我们快要靠近他的时候，一个拖着行李箱的女孩子从另一面走来，似乎在和他要联系方式，他摇了摇头，又做了一个抱歉的手势，看样子，他们之前应该是在火车上聊了天，女孩子难忘他的帅气终于鼓起勇气和他要了联系方式......可惜被拒绝了，女孩子面色尴尬的离开，秦岩又四处张望了起来，这时，我们的车子终于在他的身边停了下来，颜妍却一动不动的坐在车子里，对于此时的她而言，秦岩就是一个不速之客。
我按下了车窗对秦岩说道：“上车，坐后面。”
发现了我们的到来，秦岩的面色顿时变得紧张又期待，但他却并没有立即上车，因为车子侧面的车窗都贴了深色的膜，他看不见里面，又绕到了车的正面，与坐在驾驶座上的颜妍对视着，准确说，他是凝望，颜妍表情不明.....但这已经证明颜妍的模样没有让他失望，甚至比他想象中更要优秀！
秦岩终于从车前绕到了车的侧面，却没有听我的指令，很不客气的在副驾驶的位置上坐了下来，也就是十几分钟前简薇离开的位置，虽然不客气，但却紧张至极，拉下安全带的手下意识的哆嗦了一下。
颜妍瞥了他一眼，说道：“小同志，你的安全带扣在我这边，请问我要扣在哪里？”
秦岩低头看了看，面色尴尬，也不知道是故意的，还是真紧张，笑了笑对颜妍说道：“我这边还有个槽，扣我这边。”
颜妍却没有理会，将秦岩安全带上的扣给拔开，又插回到了他自己那边，再将自己的安全带扣上后，便启动了车子......想来，秦岩这目的性很明确的突然来访，在她看来是一种冒昧......对此我能理解，现在的她，依然还在痛彻心扉中找不到真正的自我，她不可能和谁去谈情说爱，至少现在是这样！
......
离开了火车站，我们来到了附近的一家复合式咖啡店，没有进门之前，颜妍对秦岩说道：“面你也见到了，待会儿吃完饭，你就赶紧跟昭阳走，以后别来找我了！”
“你请我吃饭吗？”
颜妍回过头看着秦岩，她一头垂肩的中发，映在隔壁婚纱店橱窗的流光里，如瀑布般流淌着，心里的监狱困住了她的喜怒哀里，她冷漠的回道：“没有问题，我请你们吃饭。”
颜妍是有言外之意的，所以她请的是我们，而不是单独的秦岩，如果说秦岩是个聪明的男人，可是这一刻，却被爱情冲昏了头脑，他是不应该在这个时候来找颜妍的。
秦岩忽然便改变了主意，说道：“不吃了，我回徐州去了......”
颜妍有些意外的看着他，半晌问道：“你是对我有意见吗？还是和自己过不去？”
秦岩已经不再紧张，他从口袋里掏出一张火车票给颜妍看：“这是11点从苏州回徐州的票，我出发的时候就已经买好了，我来就是为了见你一面，我不想待太久，因为你会不高兴......”他说着又从另一个口袋里掏出了几张火车票，再次说道：“这是三天后从徐州到苏州的票，还有回去的票，这张是一个星期后的......我都已经买好了，你就当我是和自己过不去吧！......反正三天后，我还会来的，到时候我想听你对我说，一起吃个饭吧，没有们，也没有阳哥和彩姐！”
颜妍无言以对的看着他......但心绪却是复杂的！因为秦岩已经表露了心迹。
秦岩从自己的身上放下了双肩包，小心翼翼的打开，又小心翼翼的从里面拿出了一束粉红色的玫瑰花，还有一只做成心形的保温杯，他先将花递给了颜妍，说道：“这一束粉红色的玫瑰花是送给你的，它象征了温馨和快乐，虽然只是象征，并不会真的让你感到快乐和温馨，但我一定会持续下去的，直到某一天你告诉我，这一切都不是象征，快乐和温馨是你真真切切从我这里体会到的！”
颜妍并不伸手去接花，秦岩便打开了车门将花放在了副驾驶的位置上，又将手中的保温杯递给颜妍，道：“这只保温杯里装着的是我自己亲手为你做的奶茶，里面用了很多配料，都是我用手工磨碎的，不过我还没有为它起好名字，因为我更希望你能为它命名......对了，一定要记得在十点之前喝完，否则就不是原来的味道了！”
颜妍依旧不要，他又将保温杯放进了车内的储物箱里，关上车门后，背上了自己的双肩包，便没有再说什么，独自向街边走去，然后等待着往来的出租车......
看着他的背影，我有些发懵，因为第一次看到有男人是这么追求女人的，短短的几分钟里，他便给颜妍制造了许多个以等待为基础的期待，虽然颜妍并不一定需要这种期待......
秦岩已经拦到了出租车，他打开了车门，又冲着颜妍笑了笑，大声说道：“希望你不要反感我，就像春天会开花，冬天会落雪，秋天扫落叶，我想对你做的一切，都是源于本能......三天后再见，到时候一定要为这杯奶茶起个名字哦！”
颜妍在原地沉默着站了很久，终于向我问道：“昭阳，徐州到苏州有多远？”
“500多公里，怎么了？”
“他500多公里的跑来，就是为了见我一面？然后送我这两样不知所以的东西？”
我不知道颜妍心中真实的感受，也不好乱评判秦岩这种看上去无厘头，本质却是因为被爱支配着的疯狂行为，过了片刻才回道：“你要不喜欢的话，这两样东西就送给我吧......”
“你拿去吧。”
我将这两样东西当成了是颜妍的困扰，默默的打开了车门，从里面拿出了花束和奶茶，对颜妍说道：“这事儿是我给你添乱了，等我回徐州后，我会好好做他思想工作的，让他别整天往来于徐州和苏州之间，做一些没有意义的事情，弄得自己会瞬间移动似的，把这500多公里的距离完全不当回事儿，三天两头的来给你找麻烦。”
颜妍表情复杂，我又拉着身边一直没有说话的米彩与她告别，转身时，她却喊住了我：“昭阳.....等等！”
“还有什么要吩咐的吗？”
颜妍停顿了一下才低声说道：“花你带走，那个......奶茶留下！”
-----------------------
（第一更）
...
...
