颜妍留下了秦岩送给她的奶茶，将花束丢给了我，我和米彩都是明白人，我们在颜妍身上看到了一个信号，这个信号告诉我们，等三天后，秦岩真的再来苏州时，颜妍很可能会单独请他吃一次饭，或者还会帮那杯暂时没有喝到口的奶茶起个名字。
夜色已深，出租车如同设定好的机器一般，熟练的穿行在这座被高架桥切割的支离破碎的城市里，我们隐约听到了身后的钟楼敲响了10点的钟声，我因此向身边抱着花束的米彩问道：“你信不信，颜妍这个时候一定将车子停在了某个地方，喝着秦岩送给她的那杯奶茶.....”
“信啊！秦岩不是说了么，只有在十点前，才能喝出奶茶原来的味道，他是个很专业的咖啡师，应该会算的很准确吧。”
我点了点头，既然颜妍选择了带走这杯奶茶，那么就一定会在十点之前喝完，只是不晓得她喝的时候是什么心情，又会不会真的喝出温馨和快乐的感觉？......我希望会，也希望秦岩真的有机会去修补她心中那些很难愈合的创伤，至于未来，秦岩的家人能不能接受她这个离过婚的女人，我不愿意再去深想，因为我很讨厌人为的将爱情这件原本很简单的事情搞的极其复杂！
再者，我对颜妍有信心，即便她是个离过婚的女人，也不是谁都有底气去拒绝她的......她是女人优秀的典范，只是方圆没有珍惜她......真不知道，当颜妍和另外一个男人结婚生子时，这满身罪孽的方圆会不会懊悔，会不会清醒的回过头，看看自己已经扭曲了的灵魂？
车子还在设定的路线中随着红绿灯走走停停，深夜里的冷清，好似将纵横交织的霓虹灯光锁进了车子里，将我和米彩的衣襟照的一片斑斓，我和米彩在这片斑斓中渐渐疲惫，她挽住我的手臂靠在了我的怀里，我搂住她的肩，渐渐冷漠的看着眼前这座因为夜色而深邃的城市，却不知道，如果它有灵魂又会以什么样的姿态去俯视渺小的我们？又是否会嘲笑我们在这里建立的青春，消失在岁月的荒谬中？
.....
回到住处，疲倦的我们，只是简单的洗漱后，便躺在了床上，很快我便丢失了意识睡了过去......我又开始在睡眠中做梦，我梦到了今天晚上见到的景小思和夏凡野，他们在我的梦中很圆满，我又在随后梦到了秦岩和颜妍，他们竟然也结婚了，颜妍成了秦岩的贤内助，帮他将家里的产业打理的井井有条，结婚后的当年便怀了孕，她替秦岩生下了一个女孩......
我梦里的空间越来越广，时间跨度也越来越大，所有与我以朋友相称的人们陆续出现在梦境中，而我化身成为一个工程师，为他们的人生添砖加瓦，我是如此的忙碌，这种忙碌让我在睡眠中都感觉到疲倦，疲倦到将自己的未来至置于脑后，所以我没有梦到米彩，也没有梦到简薇，甚至没有梦到乐瑶，只看到一个穿着透明雨衣的女人，在雨中绕着广场上的喷泉走了一圈又一圈，而我就这么追随着她的背影也走了一圈又一圈......我终于在疲乏中醒来！我听到了风吹着雨落在窗户上，好像呼吸声......
我想喝水，便半跪在床上拧开了床头的夜灯，却意外的发现米彩一直醒着，我打着哈欠，问道：“你怎么还没有睡啊？”
“失眠了！”
我第一次听到失眠这个词从米彩的口中说出来，原来一直将心态保持的很好的她也会失眠，于是忘记了要去倒上一杯水，就这么看着她的脸颊，好似要在她的表情里找到失眠的原因。
“你干嘛半跪着看我？”
我这才回过神，又感觉到了口干舌燥，便下了床对她说道：“我先去喝一杯水，回来和你聊天。”
......
我坐在沙发上，一边喝水，一边想着些心事，我想，米彩之所以会失眠，源于明天她母亲严卓美的回国，她还没有做好面对严卓美的准备，而想起严卓美这个人，我的心情也迅速低落了下去，下意识从茶几上的烟盒里抽出一支烟点燃，当烟的灰落了一地，灯的光便让我迷离......我在这种迷离中，拼命的想去追寻一种简单！在这种简单中，严卓美不会为难我们，婚礼会如期举行，咖啡店一直顺利的经营着，我们很快便在徐州站稳了脚......
一杯水很快喝完，一根烟，只剩下烟蒂在烟灰缸里睡眠，我终于去卫生间漱口......再次回到房间里，靠在枕头上向完全没有睡意的米彩问道：“是什么心事能让你想到失眠？”
“你真要听吗？”
“当然，你的所有心事我都很想听啊，就怕你藏在心里不愿意和我说。”
米彩稍稍沉默之后，说道：“严卓美从来不会做无准备的事情，我留在国内结婚已经触及了她的底线，她可能会扒出你以前做过的事情和每一段感情经历，然后让我无话可说......我痛恨面对这些！”
一种梗塞的感觉顿时将我堵的有些缺氧，我也痛恨自己过去做的那些错事，更不喜欢这些错事被人翻来覆去的放在砧板上剁来剁去.....于是，我在沉默中重复沉默！
我终于对米彩说道：“我知道自己配不上你，可是......我们在一起这么久了，我已经没有办法离开你！”
“你不要这么说，我早已经原谅了你的过去......”
“我明白你的意思，也能理解你的痛恨，因为过去的那一切对我而言也像一道道没有愈合的伤口被人野蛮的撕开，往里面撒着盐水......我真的很想让你知道，我这只被撕掉翅膀的蝴蝶，还想围着你这朵花飞着......”
米彩看着我，许久才问道：“告诉我，你的那对翅膀是不是还留在简薇那里？”
“我们不要再说起简薇了，好吗？......你今天也听到她说了，要不了多久，她就会彻底消失在我们的视线中！”
“我听到了，我只能说她是一个自律的女人......可是，这并不代表她不爱你了，你也不在乎她了......我有一种强烈的预感，她是埋在我们之间的一颗定时炸弹......”
我打断了她：“你不要因为是夜晚，就胡思乱想那么多，可以吗？......她要走了，要走了，真的要走了！......我们不要再翻来覆去的纠结这个问题，我厌恶这种翻来覆去......！”
“你为什么要这么激动？......你的潜意识到底又在向我释放着什么信号？”
我争辩着：“我的激动是因为不想被你误解，而不是因为她要走了......！”
“昨天晚上，在她说起自己要移民到国外时，我清清楚楚的看到你失落的表情，还有她下车后，你用力看她的那一眼......昭阳，这些微表情和肢体语言是骗不了人的......我不怕简薇还爱着你，最怕的是你还爱着她，却欺骗着自己不愿意承认......这样我会觉得自己是一个罪人，是我的出现，毁了你们之间的一切！”
我喘息着，大脑一阵热，一阵冰凉......许久才说道：“我更想知道你现在对我说这些，是在向我释放什么信号？......我们回来时，明明还是好好的，为什么简薇说她要移民到国外，反而成了我们争吵的导火索？......这很让我想不明白？......还是，你觉得我不爱你？......可我昭阳会是一个愿意与自己不爱的女人结婚的男人吗？”
“夜晚的平静会让人想到一些之前没有留意的细节......！”
“你现在想到了......那你告诉我，你想怎么做？......”我言语颤抖的问道，我做梦也没有想到，在即将面对严卓美的最后一个晚上，我和她竟然有了这样的争吵......这种争吵并不是情侣之间的正常争吵，是会让我们感情出现裂缝的争吵！这让我一阵阵心悸，一阵阵梗塞，一阵阵无助！
米彩终于回道：“我不知道自己要怎么做，我也不知道除了你，我的这辈子还可以依赖着谁生活......”
“如果你已经认定了我，为什么还要多此一举的想那么多？”
“这是女人的本性，不是吗？......我们害怕不能从自己深爱的男人那里得到安全感，我也不例外.....卸下了一切，我只是一个敏感到有些神经质的女人，我多希望，我们的身边没有简薇，没有乐瑶......也没有那些林林总总给你诱惑的女人！”
我无奈的笑着，在笑中哽咽：“为什么，为什么我们之间会有那么多的猜疑......为什么一起经历了那么多，还擦不掉那些人生里的污点，反而更像是一张弄皱的废纸？......难道我们这辈子就要这么同床异梦，趴在窗户上，望着别人幸福，我们却继续猜忌着，继续把生活弄成一场战争吗？”
米彩不语......
我又哽咽着说道：“我就是一个蠢货，我没有夏凡野和罗本的才华，没有方圆和向晨的运筹帷幄，更没有蔚然和曹今非的显赫家世......我这辈子只会活在自己的精神世界里，陶醉，不切实际的去追求那些不属于我的......包括你！......我配不上你，我配不上你......那些外界的议论，我只能听在心里，再磨碎了往肚子里咽......也许我们的相遇，就是一场错误的开始，我凭什么占有你？凭什么？”
米彩的眼中含满泪水看着我，她终于绷不住了，她哭出了声音，紧紧的抱住了我，呜咽着说道：“对不起......对不起，昭阳，这是我的错......我不该这么猜疑你！......你对我很好，真的很好，这就足够了......我爱你！.......今天是我在无理取闹！你不要因为我错误的质疑而质疑自己......在我眼中你就是最好的！别人的话都是流言蜚语，你千万.....千万不要放在心上！”
我看着她，又抱着她，我们一起哭着，一起检讨着，一起等待着黎明......为了这段感情，我们真的付出了太多，谁也不想就这么轻易的失去.....可是，这种极度的在意到底是不是我们的负担，我直到真的黎明时，也没有能够想明白！
窗外还在下雨，但天空已经有了一些亮色，我和米彩谁也没有再睡着，就这么抱在一起在床上躺着，然后在这极其有限的空间里寻找着有限的安慰。
我终于对她说道：“想吃些什么？我买回来做给你吃。”
“皮蛋瘦肉粥可以吗？”
“嗯，你再睡一会儿，我这就去超市买皮蛋和肉丝......”
“我和你一起起床。”米彩说着已经在我之前穿起了衣服。
......
卫生间里，米彩在热水器里接了一些热水，帮我洗着头发，她洗的很轻，也很认真，在洗完后，又用吹风机一点点的帮我吹干，再用发蜡做出了一个最适合我的发型，让我看上去很有精神......
这个早晨，我们做好个人卫生之后，我去了超市，她留在家里打扫着屋子，而离我们与严卓美见面的时间也越来越近......此刻，只等一个电话通知我们，这个通知，也许会在我们吃完早饭之后，也许是下午......
买回了做皮蛋瘦肉粥的食材，我便系上围裙在厨房里忙碌着，控制好了火候之后，我有些失神的看着窗外的落雨在窗台上溅起了一朵又一朵的水花......我的情绪仍没有从昨晚那场争吵中解救出来，我很认真的问了自己......我和米彩之间会不会真的像我们设想的那样白头到老？
我似乎不那么有信心了？因为阶层的差异性会是我们之间挥之不去的阴影，所以每次我们产生争吵时，我都是那么的不自信，那么的感到害怕，害怕失去，害怕她觉得跟着我过一辈子是一个愚蠢的决定......如此反复之后，我真的有了些疲惫的感觉！
而这些感觉我也曾经在简薇的身上体会到过......我胡思乱想着，如果有一天，米彩也和我说起分手两个字，我会不会也像曾经答复简薇那样，给她一个完全没有负担的答复？
我不敢再想下去......因为我根本不敢去想象自己那没有了她去书写的生命，我会很乏味，很枯燥，很想念，很难熬......
........................
这是一个4400字的大章节。。很久没写争吵的章节，写顺了，就把两章合成一章去写了......
我觉得这样的情节，是最真实的体现。当两人存在巨大的阶级差异性时，一定会因为一些即将面对的事情，爆发争执，这就是人性真实的体现。不爆发反而是一种脱离现实。
直到现在还有这样的论调，现实已经很残酷，看小说是图轻松，让我不要虐，更不要为了虐而虐。我倒想说，连书里的情节都让你崩溃，当生活的痛真的打到你身上时，你拿什么去面对？一颗玻璃心吗？......我的书并不虐，只是将一些生活中的伤口撕大了给你们看。。各位，就当是一种修炼，好吗？当你们看完我的书，去避免书中那些人物所犯的错误，成为生活的高手，那就是意义，是收获，也是我的意义和收获！
...
...
