我这一整天都过的恍恍惚惚，直到黄昏的阳光慵懒的映在透明的玻璃上，我才发觉该下班了。
隔壁桌子的方圆依旧忙碌，我有些清闲，又去卫生间抽了一支烟，等待下班。
回来时，颜妍坐在了我的办公椅上，看样子是来等方圆下班的。
我调戏颜妍：“颜妍，你的臀部又丰满了，我椅子都快装不下了！”
“死样，没个正行！”颜妍白了我一眼说道。
我挑眉对着颜妍笑，其实她是个美女，很性感的那种，尤其是臀部，浑圆、挺翘，两条腿却修长，身材又高挑，组合在一起，简直是完美的搭配，如果走在街上，看背影，看曲线，最美那个绝对非颜妍莫属。
我来到方圆身边，拍了拍他的肩膀问道：“那个企划案的大框架你做出来了吧？”
“整体思路和框架都做出来了，就差后面一点文字说明了。”方圆应道。
“那剩下的我来做吧，你先下班，别让颜妍等你。”
颜妍用双手按着我的脸高兴的说道：“昭阳，你太来事儿了，你不知道我们待会儿有多少事儿要忙！”
“结婚嘛，要忙的事情肯定不会少。”我说着拿开了颜妍按在我脸上的双手。
方圆终于舒展了一下身体，起身对我说道：“那行，我马上还得和颜妍去婚庆公司一趟，婚纱店那边也要跑…….你有什么疑问，我们随时电话沟通。”
“放心，忙你们的去吧。”我说着在方圆的办公椅上坐了下来。
方圆很快收拾好东西，颜妍挽住他的胳膊，临走时想起什么似的对我说道：“昭阳，我们公司的楼要开盘了，你要买的话我帮你争取个内部价，一个平方能便宜1500块钱！”
颜妍是本市某个房地产公司的销售部主管，她能弄到的内部价绝对是有吸引力的，一套房子下来至少省十来万，可即便这样我也没有买房的能力。
“以后再说。”我应了一声。
方圆问颜妍：“这次开的是哪个盘？”
“中远生态城二期。”颜妍回道。
方圆将公文包放了下来，面色认真的对我说道：“昭阳，买吧，这个楼盘真不错，错过这个机会下次不知道还得等多久呢，而且以后房价肯定还得疯涨！”
“买什么买啊，我家底你又不是不知道。”
“我和颜妍那儿还有几万块钱的存款，先借给你用，你再回去让板爹想想办法，凑个首付的钱应该没问题吧？”
“你俩还有房贷、车贷要供着，这马上还要结婚，哪儿不得花钱啊，真不用操（）我的闲心了。”
颜妍又说：“我们两个人还房贷、车贷也轻松，昭阳，你先把房子买了，以后找女朋友也方便，我们真不想看你这么混着，急人，真急人！”
“你们的贷款两个人还，是轻松！但你们想过我买房子以后贷款怎么还？我Tm连自己都养不活，还还个屁贷款啊！……行了，别在这儿杵着了，马上天都黑了。”我催促方圆和颜妍离去。
颜妍和方圆对视一眼，皆轻声叹息，又看了我一眼，才离去。
……
站在落地窗前，我看到公司楼下，颜妍挽着方圆的胳膊向他们刚买的那辆白色的马自达6走去，心中滋味莫名。
我和方圆、颜妍同是苏州大学毕业的，他们已经在这座城市有了自己的房子和车，马上又将步入婚姻的殿堂，我有些不懂，为什么我们之间的差距会如此之大，这是上天和我开的玩笑，还是我把自己给作践了。
孤独的眺望中，我不禁想：如果我和简薇没有分手，是不是也该结婚了？
……
晚上9点，我终于做完了方圆留下的企划案，舒展了一下身体，端着杯子向员工休息间走去，我准备去喝下班前的最后一杯咖啡。
失神的听着咖啡液体从咖啡机里落进杯中的声音，好似一阵温柔的呼唤，于是连**都没了躲藏的地方。
猛饮一口咖啡，看着窗外厚重的夜色，挣扎的霓虹灯，真想抛却了这具疲倦的肉身！
……
电话铃声响了起来，从口袋里拿出看了看，竟然又是乐瑶的。
接通电话，乐瑶声音虚弱的对我说道：“昭阳，你在哪儿呢？”
“加班。”我情绪不明的回应。
“你来帮我洗衣服行吗，我手沾不了水。”
“***啊，没洗衣机吗？我在烦躁中怒问。
乐瑶声音疲惫的说道：“你来操吧。”
我有些无语，半晌说道：“我的重点是洗衣机，不是**！”
“有些衣服不能用洗衣机洗。”
“那你拿去干洗，我上一天班，累的孙子似的，没精神去。”我坚决拒绝。
“内衣、内裤总不能拿去干洗吧？”
“你丫疯了吧，让我给你洗内衣、内裤！”
“昭阳，我刚做完手术，手真的不能沾水，你就不能怜惜我一下吗？”乐瑶哽咽道。
“我知道你是上戏毕业的，求你别和我演了行吗？”
乐瑶真的哭了出来：“我为你怀了孩子，你就这么对我吗？你想过我的感受吗？又知道我心痛的要死吗？”
“你和我演琼瑶戏呢，还排比着问！”
乐瑶泣不成声：“昭阳…..你这头禽兽…….你信不信，我死给你看！”
我被乐瑶弄的实在没辙：“姑奶奶，我怕了你了，我去还不行吗！”
乐瑶的语气瞬间转为平静：“赶紧来吧，我等你！”
听着电话里挂断的“嘟嘟”音，我忽的觉得：要是乐瑶混不到影后级别，绝对是演艺圈的有眼无珠，这演技简直神乎其神！
学表演的人真可怕，学表演的女人更可怕！
……
离开公司，站在马路边上等着出租车，忽然想起答应米彩下班后去搬家，这会儿已经快9点半了！
“不会又把我东西给搬出去了吧？”我嘀咕了一句。
出租车已经在我身边停下，我想了想：反正已经失约，先去把乐瑶的衣服给洗了，至于搬家的事情，待会儿回去再说。
大约15分钟我来到乐瑶住的单身公寓，站在门口狂按门铃，以发泄被强迫而来的不满。
乐瑶穿着睡衣，怀里抱着一只布偶，面色憔悴的给我打开了房门，可怜兮兮的样子让我原本准备好的恶言恶语全部咽回了肚子里，只是抱怨道：“你就是一事儿妈！”
“你要不睡我，就没这些事儿。”乐瑶说着身子一侧，示意我进去。
我没心思和乐瑶斗嘴，走进屋内向她问道：“衣服呢？”
“在卫生间的脏衣篓里。”
我来到卫生间，顿时吓了一跳，两个特大号的脏衣篓里竟然塞满了衣服，我怒道：“你丫是不是故意攒了一年的衣服，来虐待我呢？”
乐瑶没有理会我，客厅的电视机声音却开的更大了。
我气的肝疼，但还是咬牙将脏衣篓的衣服全部倒了下来，能用洗衣机洗的放了一堆，需要手洗的放了一堆，内衣、内裤又放了一堆。
接下来的时间我和洗衣机一起作业，足足忙碌了一个小时，才把这一堆衣服给洗完。
端着洗好的衣服来到阳台又一件件的帮她晾上，全部搞定后，才站在阳台点上一支烟，缓解刚刚的疲劳。
乐瑶端着一个果盘来到我身边，轻声问道：“吃不吃？”
“没食欲。”我深吸了一口烟说道。
乐瑶抽出了我指缝中的香烟，从口袋里拿出纸巾帮我擦了擦额头上的汗，语气很轻的说道：“昭阳，杂志上说一个男人肯为一个女人洗内衣、内裤，一定是一个温柔、可靠的好男人。”
“滚蛋好吗，你以为我愿意帮你洗！”
虽被我骂了，乐瑶还是挽住我的胳膊依偎着我的身体问道：“那你有没有帮除我以外的其他女人洗过？”
“没有。”我不耐烦的回道。
“简薇也没有？”乐瑶追问。
“你烦不烦，罗里吧嗦的问的什么鸟问题！”我说着推开了乐瑶。
乐瑶早已经习惯了我的这种态度，不生气也不说话，只是看着我。
我穿上外套，对她说道：“我走了，以后别再给我打电话了。”
乐瑶拉住了我：“我不许你走。”
“你起开。”我一抬胳膊甩掉了乐瑶死死拉住我的手。
乐瑶又挡在门口，道：“你先别走，我有东西给你。”说着从睡衣口袋里掏出一张似乎早就准备好的银行卡递给我，道：“给你的，卡里有一万块钱，我知道这次你花了很多钱。”
我一愣，道：“你哪儿来的钱？”
“和剧组提前预支了些。”
“你这是良心发现了么？”
乐瑶用哀怨的眼神盯着我看了许久：“孩子本来就是你的…….我说过，我只想看到你愿意负责的态度，你花掉的钱，我当然会还给你了。”
乐瑶的表情越认真，我越觉得她是在演戏，她在我眼中，只是那种喜欢沉迷在灯红酒绿中的女人，她嘴里的责任是根本不可靠的，这点我也一样，所以我太了解了。
她之所以一口咬定孩子是我的，或许只是一种空虚后的寄托，也或许连她自己都不知道这个孩子是谁的……这种怪异的寄托很难用言语解释清楚，但活在这个糜烂圈子中的人都明白…….我们看似潇洒，心却是空的！
……..
最终我也没有要乐瑶的那张卡，尽管很缺钱，至于为什么不要，我也不太说的上来，或许在我的心底是同情乐瑶的吧，嘴上骂她，但在她需要的时候，还是会帮她。
不管她看上去多么的光鲜亮丽，可背后的空虚，我懂，因为我们是同一类人，唯一的区别：有朝一日她可能真的会在演艺圈名声大噪，而我注定平凡且孤独的过着！
……..
离开乐瑶的住处，我立刻打车向自己曾经的住处驶去，真希望米彩别再因为我没遵守约定，把我的行李搬出去，我也不想加班，也不想被乐瑶缠着去洗衣服！可人生就是有这么多的意外让我无可奈何。
