尽管我很信誓旦旦的在板爹面前表示会好好工作，但他依旧没有答应帮我在他们企业安排一份工作。
我对板爹实在是无可奈何，哭丧着脸看着他，他自顾自的喝着酒，就好像我没和他提这个事情似的，这份定力，真是对得起他板科的称号。
我又求助似的看着老妈，企图让她帮忙说服板爹，果然还是老妈亲，她推了推板爹说道：“老昭，你就帮儿子在你们单位安排一份工作，你又不是不知道，咱们这儿子也没什么出息，xing子还又野，把他放你身边，我也安心。”
我赶忙附和道：“是啊，板爹，如果我能立即找到工作还好，如果找不到就这么在家里待着，这不，街坊邻里的都知道你儿子没出息了，你这脸上也挂不住啊，除非你真不把我当你儿子！”
板爹依旧不为所动的说道：“工作的事情自己想办法。”
我挠了挠头有些上火的说道：“板爹，你就告诉我你到底是怎么想的！我去你们单位工作，不也就是想把ri子给稳下来过么……再说了，你们单位那些做领导的，有几个不把自己的儿子，闺女，亲戚什么的，安排进去工作的啊，为什么就你这思想转不过弯！”
板爹忽然就火了，重重的一拍桌子对我怒道：“你这个混账东西，我是你爹，轮得到你来教训我吗？……ri子能不能过稳，不是我给你安排一份工作就能解决的，你自己好好给我把这事儿想明白了。”
我不言语，但却无法理解板爹是什么意思，只觉得他帮我安排一份稳定的工作，才是把ri子过稳的第一步。
老妈对我使了使眼se，示意我别乱说话，又柔声对板爹说道：“老昭，你也别和儿子置气，工作的事情咱们以后再说，儿子这刚回来，先让他休息几天。”
板爹没有回应老妈，也没有再言语，只是一口喝掉了杯中剩余的酒，但看上去还有不小的情绪。
……
吃完饭后，板爹直接洗漱休息，我和老妈坐在沙发上聊天，聊着、聊着，便聊到相亲的事情上了。
老妈很严肃的向我问道：“昭阳，你告诉我，你到底有没有结婚的想法。”
我很肯定的点头说道：“肯定有啊，我也不小了。”
老妈点头说道：“那行，你张阿姨在居委会工作，认识的姑娘多，这几天我就请她帮忙张罗、张罗！”
“这可是您说的啊，不过你得让张阿姨好好把关，找那种靠谱的姑娘，毕竟你儿子各方面的条件还是不错的！”
老妈打量着我许久说道：“儿子，你是在和我说笑的吗？你说说看，你哪儿不错了。”
“就冲我是您亲生的，您也不能觉得我差？”
老妈却没有搭理我，只是嘱咐我“早点休息”后，便回了自己的房间。
而我也终于在空dang的客厅里点上了一支烟，实际上当然知道自己并不优秀，如果人也有次品和优等品之分的话，自己无疑是一件次品，之所以大言不惭的那么说，只不过是想给自己点儿信心罢了。
……
躺在自己从小睡到大的那张小钢丝chuang上倍觉踏实，不一会儿便恍恍惚惚了起来。
恍惚中手机的短信提示音响了起来，我拿起手机看了看，竟然是米彩发来的，而信息的内容倒是很简单，就是关心我有没有到家。
我当即给米彩回了信息，告诉她安全到家了，之后她便没有再回信息，不过我也不意外，她能发个信息来关心我一下，就已经很难得了，难不成还指望她和我聊人生，聊理想，聊爱情吗。
我能预见，这个短信之后，我们便不会再有什么交集，毕竟相隔两城，毕竟只是普通朋友的关系。
将手机放回chuang头柜上之前，我看了看时间，才刚刚9点半，忽然便没了睡意，于是又点上一支烟躺在chuang上抽着。
虽然我用一天的时间从一座城市换到另一座城市，可有些事情却不能那么快的忘记，睡不着的时候，我还是想起了在苏州时的点点滴滴。
关于苏州的记忆，好像都与那个已经远去的女人有关，只是现在想起，我已经没有那么心痛，因为现在我所在的城市并没有她的印记，而我也终于放下心中的执念，愿意去爱上另一个还不知道在哪里的姑娘。
也许，在和简薇分手的那一刻，我就应该放弃自己的坚守离开苏州了，这样我也不会沉溺在回忆里自找伤害了两年，可是她又能晓得，之所以留在苏州，是因为舍不得吗？舍不得她用口红在车窗上写下的等待。
夜更加的深了，我终于再次有了睡意，在关掉灯之前，最后看了看那把立在墙角的吉他，心渐渐沉淀了下来。
……
转眼已经在徐州过了一个星期，这个星期中我重复做的事情，便是在网上投简历，然后去应聘，遗憾的是并没有能找到一份满意的工作，可也不敢将希望寄托在板爹的身上，以我对他的了解，找工作的事情他百分之九九的不会帮我。
比找工作更让我遗憾的事情是：我的身上已经没有一分钱，最后的那几十块钱都花在最近坐公交车找工作上去了，可我也拉不下脸问板爹和老妈要，好在现在不需要租房，也不需要花钱吃饭，ri子总算还能对付着过。
这又是一个下午，我坐在电脑前浏览着招聘信息，老妈忽然来到我的身后，拍了拍我的肩膀语气喜悦的对我说道：“昭阳，我上次托你张阿姨办的事情，她还真是放在心上，这不给你找了个姑娘，正好你现在没事儿，今天晚上你们约着见见面，先看看能不能谈得来。”
“行啊。”我一口应了下来，随即又问道：“妈，晚上你一起去吗？”
老妈摇头说道：“我就不去了，现在的年轻人都不喜欢长辈跟在后面掺合，这个老妈是知道的。”
“别啊，你去呗，我就喜欢你跟在后面瞎掺合啊！”我赶忙说道，实际上是想让老妈跟着去买单，我现在身无分文，到时候和人家姑娘吃完饭却没钱付账，那种尴尬我简直想都不敢去想。
“不去了，我们两边家长都说好了，就让你们单独见面。”
我垂死挣扎，道：“去啊，你不去我怎么认她啊！”
老妈当即拿出手机，用微信给我发了张照片，说道：“这是那姑娘的照片，你到咖啡店后就看着这张照片认她。”
我拿起手机看了看，姑娘的模样还行，但这并不是重点，沉默半晌，咬着牙想问老妈要点钱，可最后硬是没能开得了口！
——--------------------------
安心他们在书评区弄了一个置顶活动，主要内容就是竞猜简薇多少章后开始和昭阳再次有情感上的交集......
具体内容个规则你们看电脑站书评区的置顶帖。
猜中了的，我会随机选择一位书友，送上一本，《天空的城》（注：天空的城，本书的又名）实体版签名书。
安心也有额外的奖品赠送。本书第一次比较正式的活动，希望大家参与（注：电脑站的活动。）k！。
