雨水一直没有停止过，我撑着伞，帮米彩打开了车后座的门，她却依然排斥严卓美，径自打开副驾驶室的门，对我说道：“怕你路上开车困，我可以陪你聊天。”
我点了点头，将后座的门又关上，自己也上了车，启动之后，跟着米仲德和米澜的车子向通往苏州方向的高速公路驶去。
我猜测着严卓美会在这一路与我们说点什么，可她一直闭口不言，只是看着车窗外那一片片被雨水淋湿，却象征着科技文明的工业园区，而米彩更是不与她沟通，她打开了车内的车载播放器，于是，罗本那放肆桀骜的声音，一直挑战着代表权威的严卓美.....他反复在歌里碎碎念着：“空空归家路，末日念佛经！”
我终于按捺不住，看了看身边的米彩，她很陶醉的听着，手指也跟着节奏敲击着身边的座椅，她的举动让我想笑，可却又感觉到了沉重......因为她在借此讽刺和提醒严卓美，不要堵死了回家的路，也不要等到亲情真的死亡时，才想起来念佛经。
等这首歌结束后，米彩便将音量调小了，向我问道：“昭阳，我们的婚礼现场你准备布置成什么风格呢？”
我明白她的用意，却担心她不去迎合，一再刺激严卓美的情绪，会弄巧成拙，一时陷入到两难中，米彩却完全没有顾虑，始终注视着我......
我终于答道：“欧式田园风格，好吗？”
米彩面露期待之色，继续问道：“嗯.....还有呢？”
“呃......我是这么想的，到时候我们就用马车代替汽车做婚车，一路上繁花似锦，像接公主一般，把你接到婚礼现场，到那一天，你一定会是最幸福的女人！”
米彩仿佛看到了那一天的场景，此刻，便已经是一副幸福的模样，这时，一直没有开口的严卓美，终于说道：“这听上去不错......但是核算过成本吗？......我不觉得你们现在有能力实现！......在我看来，你们这就是充满童真的儿戏。”
仿佛被一盆凉水从头浇到脚，我想起：曾经为了乐瑶和曹今非的婚礼能够做出效果，当时的路酷公司花费了将近100万的费用，而我对米彩许诺的婚礼，只在这个之上，不在之下......我仿佛吹过了头，米彩也对我盲目信任的过了头......于是，那贫贱夫妻百事哀的念头便在我的大脑里飘来荡去，再也不能开口说出些什么......
米彩却没有我这么多的念头，她回道：“至于我们能不能实现，就不需要严总操心了，正好，我也想借此告诉你，只要心里明白对自己的另一半有什么样的责任，婚礼是奢侈还是俭朴根本就不重要......希望严总不要把我变成另一个你！”
米彩的话狠狠戳到了严卓美的痛处，我在后视镜里看到了她铁青着的脸，她严厉的对米彩说道：“我不需要你来批评，你没有生活在我那个年代，所以你不懂，在当时，出国对我而言是唯一的出路......”
“是，出国对你而言是唯一的出路，可是你有没有想过，却是我和爸爸的绝路......如果你能在他的身边照顾着，他会积劳成疾患上癌症吗？......如果他能少操劳一些，也许就不会有那场车祸......是你一手毁掉了这个家庭，现在却要我回到你身边，你不觉得自己很可笑吗？......你有什么资格这么要求我？”
严卓美的脸上露出一丝愧疚之色，她终于放轻了些语气说道：“不管你怎么认为，你身上始终流着我的血，我不想和你争论我的过去是对是错，你必须要接受我的安排，我给你规划好的路，都是我这些年用心血为你换来的......小彩，你不能这么辜负妈妈，否则我这么多年的努力就完全没有意义！”
“是我该请求你不要干涉我的生活......我觉得现在这样就很好，我只想过一些简单的生活。”
严卓美笑了：“简单的生活？......简单的生活是给那些被社会淘汰的弱者准备的，你要明白，他们不是不想往上流社会去挤，只是没能力，没人脉......在国内，所谓简单生活是没有保障的，一场重病就会让一个家庭风雨飘摇.......还有，你口口声声的说爱你爸爸，可是为什么他辛苦创立的卓美，被外姓人掌控着，你却无动于衷？......在我看来，你也是矛盾的，甚至是虚伪、自私的！”
这次被狠狠戳到痛处的是米彩，她面色低沉，过了许久才说道：“卓美除了是爸爸的心血，也是叔叔的心血，现在是叔叔在掌控卓美，我觉得没有再争的必要，只要卓美能够继续发展壮大，就是在完成爸爸的遗愿......你说卓美掌控在外姓人的手中实在是无稽之谈！”
严卓美好似掌控一切般的回道：“卓美的事情我比你更清楚......任由其这么发展下去，迟早有一天会姓方，不姓米，方圆这个男人的野心要比你想象中的大的多，还有他的盟友向晨，更不是个简单的人物......你以为你让出卓美就万事大吉了吗？.....哼哼，可能没那么简单！”
米彩面露心痛之色，随后陷入到了沉默中......而米彩的沉默，让我看到了严卓美的厉害之处，她轻易的便掌控了米彩人性里的弱点，也许这次归来，卓美便是她说服米彩最为重要的砝码......我深深感觉到了那不可控制的危机感！
严卓美又说道：“小彩，你要相信妈妈，去美国会是你人生中最正确的选择......爱情并不是生活里的全部，也是最容易被替代掉的一种感情，它并不可靠，这个世界上最可靠的永远是财富和血浓于水的亲情.....所以，这么多年过去，妈妈最放不下的人还是你，希望你能回到妈妈身边，接手妈妈这么多年奋斗的成果！”
严卓美的话，我无法苟同，却也找不到反驳的话，因为在这个局部地区离婚率已经高达百分之三十的现实社会中，谁还能把爱情当作是在这个世界里安生立命的根本？
这一刻，我不知道是我和米彩太偏执，还是这个世界过于扭曲......我好似变成了一个不能自已的看客，充满茫然！
（补更）[本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！]
...
