米彩并没有针对严卓美这番站在道德制高点的话而有所表态，她表情凝重的沉默着，这种沉默却终于成为了我的负担，我知道这些话多少对她是起了些作用的，否则她不会有这样的变化......我不敢去设想，当严卓美说起我那些荒唐的过去时，她是否还有意志去对抗，又是否会再次迁怒于我......？
这些年，我体会最深的便是人性的不可捉摸，这个世界上更没有谁是一尘不变不可动摇的，我看得到自己和米彩之间由来已久的隐患，虽然这种隐患在越来越深的感情中渐渐被淡化，但是并没有被根除，其一旦被催化，后果是不堪设想的......
于是，独自担忧，独自黯然的我，更没有开口再说些什么，就这么在沉默中将车子开到了苏州城内......我将车子停在了本市最为高档的一座酒店门口，等车子停稳后，米彩对严卓美说道：“严总，今天的午宴我们就不参加了，我觉得该沟通的都已经沟通了，所以下午我打算和昭阳回徐州，我们都因为等你回来，耽误了不少手头上的工作......希望严总不要再打扰我们，我会对自己今天的选择负责！”
我以为严卓美会拒绝，却不想她只是笑了笑回道：“你回徐州没有问题，但是今天晚上我想单独和你们吃个饭，你们明天再回去也不迟。”
我和米彩一时不知道她打的是什么主意，谁都没有作答，她又说道：“就这么说定了......晚上我们一起吃个饭，如果连这个要求也不能答应我，我想下午，我会和你们一起去徐州的，顺便看看在徐州的老朋友！”
米彩表情阴晴不定的看着严卓美，却又无计可施......终于说道：“好，既然你晚上要和我们一起吃饭，那我们就在老屋子招待你，不知道严总你是不是了解，这间老屋子已经在我刚回国的时候重新买回来了......欢迎你来做客，我和昭阳会做好饭菜等你的。”
严卓美那处变不惊的脸上，终于有了表情的波动，她的眼神闪躲了一下，一阵沉默之后，才言语复杂的回道：“好，那就晚上不见不散。”她说着打开了车门，向正在雨中等待着的米仲德等人走去，我下意识的看了看在落雨中矗立的酒店，随后才踩了油门，载着米彩驶离了这个并不属于我们地方......
......
回到老屋子，我和米彩只是简单的吃了一些午饭，中间谁也没有开口说话，似乎从见到严卓美的那一刻起，我们就被一种不知名的力量给束缚了，我们没有办法像往常那样谈笑自若......而窗外那死活不肯停歇的雨水恰如我们现在的心情，我们一点点被它的“滴答”声所洞穿......
吃完了饭，我在厨房洗刷碗筷，米彩则站在阳台边，将那些我们没有能带走的盆景摆放整齐，之后便蹲在那里看着......直到我将碗筷洗漱完毕，她还停在那里一动不动，我出于好奇便来到了她身后，却发现她什么也没有做，只是看着一株已经枯萎了的花茎......
我终于向她问道：“你是在悟道吗？......都蹲在这里看半天了！”
米彩拉着我，让我和她一起蹲了下来，向我问道：“昭阳，这盆花还会发芽，盛开吗？”
“当然会，冬天枯萎，春天发芽，这是亘古不变的规律，除非它的根坏了，死了.....”
米彩抬头看着我，问道：“是不是只要根不坏，就依然有生长的希望？”
“当然......经过一个冬天的煎熬，等明年春天来了，只要记得给它浇水，它会比以前盛开的更灿烂。”
“嗯......如果我们的爱情也有根的话，你会让这个根也像外表一样枯萎掉吗？”
我终于知道了米彩的言外之意，也知道她从刚刚至现在到底想了些什么，这个冬天于我们而言真的太糟糕了，它似乎用它的寒冷枯萎了我们身边的一切，这种枯萎让我们感到无力和彷徨，所以我们一直在做着的事情，便是努力保护根的周全，虽然在勉力支撑、痛苦不堪，但春天也快要来了，我们只要保住这最后的气息，便能等到重新生长的那一天......
我终于对米彩说道：“我们的根是不会枯萎的......因为我们都一直很努力的在护着它，让它深埋着泥土下，只要我们坚忍着不暴露，别人挥起的斧子永远也砍不到它的命脉......所以，我们千万不要在冬天快要结束的时候功亏一篑，好吗？”
米彩或许是因为蹲的太久，她的腿有些麻，便直接坐在了地上，一边捶着自己的腿，一边对我说道：“你要记得自己今天给了我多么大的希望......如果我是一朵花的话，这辈子我只想栽在你这只盆里。”
我仰起头重重的呼出一口气......于是，心中的那一块石头也终于落了地，我真的很恐惧米彩会有所动摇，怕她抵御不住严卓美的一再相逼！
如果她真的随严卓美去了美国，我的人生一定会蜕变成灰色的，因为，只要想起她和别的男人生活，组建家庭，生孩子，我就有一种窒息的感觉，她已经在潜移默化中成为了我活下去的氧气！
......
下午，雨还在下着，我和米彩一起去附近的超市买了些食材，用于晚上招待严卓美，回到家后，两人又一起将菜洗干净，放进了冰箱里，之后便坐在沙发上，等待着夜晚的降临，等待着屋门被敲响的那一刻。
米彩仰躺在沙发上，她习惯性的将腿放在了我的身上，我怕她的脚冷，便将其揣进了我的毛衣里，又将空调的温度调高了一些，让屋子里与室外对比，仿佛是一个充满温暖的小天堂，那停不下来的雨，完全与我们没有关系.....因为当夜晚快要来临时，那亮起的灯，就是我们的太阳......
我点上了一支烟，吸了一口之后，重重吐出，终于对米彩说道：“......我觉得自己应该做出一些改变了！”
“嗯？怎么改变？”
我又吸了一口烟，正色回道：“其实一直以来，我知道自己身上有那些缺陷......也许，是自己从小生活的环境过于宽松，又过于叛逆，我一直感觉不到这个世界的恶意和压迫.......直到离开学校后，才发现自己这样的人放在社会的潮流中完全就是格格不入的，可我却并没有积极的去寻求改变，这种偏执给我带来了很多不好的后果......我应该去尝试融入这个世界了，因为我成不了罗本和夏凡野那样的艺术家，特立独行、抗拒和排斥，并不会给我这个普通人带来什么......我真的该奋斗了.....先在徐州做出一番事业，在图谋更大的发展，我要做一个能让你抬起头去面对任何人的男人......那些世俗的嘲讽绝对不可以再发生在我们的身上！而这也是我想给你的安全感......！”
米彩看着我，终于回道：“这对你来说很难！”
“你说说看，为什么会这么认为？”
“因为你的身上并没有奋斗的基因......有些念头已经根深蒂固的占据了你对这个世界的认知！”
我点头：“你说得对，我是没有这样的基因......但是我愿意为了你去改变，还有我们未来的家庭，我不想我们的孩子输在起跑线上，我希望在他的眼里，他的爸爸是一个可以被崇拜的人，这也是我必须要去奋斗的动力......我不会做的比任何人差的，我已经想好了，这次回到徐州后，我便开始组建自己的团队，然后正正经经的选一个有发展空间的项目去运营！”
“还是像路酷那么理想化吗？”
我摇头，回道：“当然不是......其实，我一直都很明白，路酷如果不是有强大的资源在背后做支撑，基本上是没有生存空间的，而这些资源如果用在别的项目上，所得到的收益恐怕要远远高于路酷！......现在的我，没有条件带着理想主义让市场去迎合我的创业梦想！”
女人的思维实在很难捉摸，米彩沉默了很久之后，完全脱离了原来的话题，问道：“简薇为你付出了这么多，最后却这样收场......而你困在我身边，什么也不能为她去做，你会很不舒服吗？”
连米彩也认可了简薇对我的付出时，我的心在痛苦中一阵乱颤，我无法忘记，路酷成立那天，简薇端着酒杯在众人面前豪言壮语的样子，那时候的她，是那么的自信，那么的不可一世......而现在，她只能看着自己呕心沥血经营的一切慢慢倒塌，却无人相救，只能自己咬着牙在痛苦的边缘沉沦着.....
我终于对米彩说道：“我能说实话吗？”
“你说不说我都了解......有时候，我也在想，到底你身上有什么特质，让我们如此放不下呢？.....说来矛盾，让我放不下的是你的情义......可是给不了我安全感的同样是你的情义......昭阳，我真的希望你能将自己的情义用在最正确的地方，那我们的未来就是一帆风顺的.....你知道吗？一个男人如果掌握不住情义的尺度，那就是滥情，同时会给女人释放很多暧昧的信号.....我想：如果我是当初的乐瑶，在你选择放弃徐州的一切回苏州帮她经营频临倒闭的酒吧，且帮助她偿还并不在自己能力范围内的债务时，我也会想将自己的一生捆绑在你的身上......然后便发生了那么多的看似暧昧又不似暧昧的错误！”
“难道在你看来，我当初为了乐瑶从徐州回到苏州就是一场错误吗？”
“是错误......可是却歪打正着，将我们的一生捆绑在了一起......！”
当离开徐州的事情被再次说起时，我彻底哑然了......我再次看到了选择的力量，如果我没有回到苏州，我现在的妻子便是李小允，方圆也不会有机会结识米澜，米彩可能已经是蔚然的妻子，帮助蔚然经营好家族的产业，并携手牢牢控制住卓美，而一旦我结了婚，也就不会有简薇的争扎，她多半也已经安心去做向晨的女人......
可是我偏偏做出了这个选择......这是命运的使然，还是抉择的偶然？无论是前者还是后者，都让此时的我无限唏嘘，我的心仿佛在一点点的衰老着......我畏惧人生中再有类似的选择！......而米彩似乎在用她的智慧，让我回头审视，然后抬头看见更远的地方！
.....................
这是一个将近4000字的章节，两章并到一章去写了。
[本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！]
...
