(全文阅读)
在严卓美说出自己的底线后，气氛顿时接近了冰点，因为她的要求再一次将我扔在了命运的三岔路口，我无法舍弃国内的一切去美国生活！
好在，米彩对严卓美是有排斥的，她心里并不愿意去美国，否则，我真的没有办法支配自己去做出选择，因为怎么选都是一场无法去补救的错误！
沉默中，严卓美再次对我和米彩说道：“我知道这不是一件可以立即做出选择的事情，所以我可以给你们一些时间，让你们回徐州后好好想清楚......另外，我可以告诉你们，虽然我已经离开国内很久了，但是让你们领不到结婚证这样的小事情，还是可以轻易做到的，这点你们必须要相信我！”
米彩皱眉对她说道：“我讨厌威胁！”“
“小彩，你错了，这不是威胁，是善意的提醒......你要明白，在美国生活，你们的孩子，也就是我的外孙，会站在最好的起跑点去开始自己的人生......！”她停了停又转而对我说道：“昭阳，如果你真的爱小彩，你就会接受我的提议......小彩她是我的女儿，更是精英中的精英，如果不是她过于感情用事，就根本不会在卓美这场战役中一败涂地......所以她失败的根源出在你身上，你不能再耽误她一次，更不能把她困在徐州变成一个碌碌无为的家庭主妇，这样的生活对于她而言是一种亵渎.....因为她的家庭，已经赋予了她特殊的使命！”
“我.......”我想反驳，却无言反驳，最后千言万语，终止于一个“我”字后。
这个时候，严卓美放下手中的筷子，她抽出纸巾擦了擦嘴，点头说道：“菜做的不错，不过，我不太喜欢在晚上吃太多东西，今天晚上就到此为止......我是个说话算数的人，你们可以自由的回徐州，然后把我提的要求好好放在心里去想一想......我的事务太繁忙，明天就得回美国，希望你们尽快给我答复，我在美国等你们的电话！”
说完这些，严卓美便拿起自己的手提包干净利落的离开了，这种毫无赘言的干净利落却成为了我极大的负担，让我难以平静的去面对人生中正在遭遇的一切.....只能被动的等待米彩给我态度，告诉我：她要的是现在的生活，而不是去美国完成她的家庭所赋予她的使命！
......
清洗掉碗筷之后，我和米彩一起在卫生间洗漱，又一起躺在床上，一起看着天花板上那盏陈旧的吊灯，而那向四周发散的灯光好似映射出了我们那不尽相同的心思，我忐忑，她茫然......
夜色在我们的沉默中又深了一些，可时间却没有能够带走这糟糕的天气，那窗外传来的雨水声依旧清晰可听，我一直分散出大部分的注意力倾听着，然后不去想那些让我感到忧愁的事情......终于，米彩侧身看着我，她将手臂放在了我的胸膛上，轻声问道：“昭阳，假如我选择去美国，你会和我一起去吗？”
我的心霎时一阵揪痛，窒息感将我的大脑挤得好似没有了思考能力，就这么一直傻愣的看着米彩......我不知道她这么问是不是源于自己改变了主意。
米彩只是看着我，她并没有再逼问，片刻之后，我终于有些明悟，对她说道：“这对我来说实在是太痛苦了......我没有办法做出选择！”
“你知道我为什么会这么问吗？”
“我也许知道，但不能确定！”
“你是觉得我有所动摇了，是吗？”
我痛苦的吞咽着口水，却迟迟不愿意开口，我害怕听到那个让我陷入到无尽痛苦中的选择......我无法割舍与米彩的感情，更丢不下板爹和老妈，让他们在暮年时老无所依！
米彩的表情有些失望，却微微笑了笑，道：“你这个傻瓜，我既然知道这个选择会让你无比痛苦，又怎么会舍得让你非作选择不可呢？......我之所这么问，是因为在你的心神不宁中看到了你对我们这段感情的不自信，这让我有些生气！.....我们已经走到这一步了，难道连这一点默契都没有吗？”
“我们当然有默契......可是严卓美这番有威逼，有利诱的话，真的在我心里起了作用.....我有一种很深的负罪感，是我带你走上了一条好似没有归途的路！”
“你也说了是一条没有归途的路，我又怎么能回头重新做出选择呢？......如果你真的有负罪感，以后就要加倍努力的爱我，我们一起去经营好未来的生活，这样谁都不用去惦记着过去的选择是对是错了......对不对？”
米彩的话仿佛化成一道清泉从我的心头流过，我重重的点了点头，回道：“你说的对......是我想的太多了！”
“你想的多，是因为你总是将我们之间的差距看得过为重要，所以别人一说，你的第一反应就是动摇......可是，你所想的这种差距它真的存在吗？”
“我们都生存在被物质所支配的世界里，这种差距当然存在......你忘了吗？我们初次见面时，我只是一个在世俗里活不明白的愤怒青年，一直过着居无定所的生活，而你却是一个集团的执掌者......这种差距实在是太明显了，已经在我的大脑里根深蒂固！”
“那我就举个例子让你明白这种差距真的并不重要。”
我点头，倒是很希望她能帮我解开这个由来已久的心结，犹记得与简薇相处时，这种心结就已经是我挥之不去的梦魇，我曾因此颓靡过，也堕落过！
米彩稍稍想了想，说道：“曾经你和简薇之间的这种差距也很明显......可是几年后呢？她拥有的一切都已经成为了泡沫......昭阳，你得了解，这就是一个此消彼长的世界，所谓差距可以存在于明面上，但是绝对不能存在于我们的内心！......因为谁都不了解明天会发生些什么！......而在这个连生命都很脆弱的世界里，谁又敢坚定的说一句，不会丢掉自己所拥有的一切？......所以，平常心就好！”
我将米彩的话反复想了好几遍，觉得很有道理，又不胜唏嘘......因为我从来没有想过，简薇会将生活过的如此艰难，可这一切偏偏就发生了！
我一声轻叹，终于回道：“我们都只是命运的一枚棋子，从这个角度来看，真的没有谁卑微，谁高贵......毕竟，谁也逃脱不掉命运里的生老病死，喜怒哀乐！”
“是......我就是这个意思，只有虚荣到愚蠢的人才会将这种所谓的差距变成心里的枷锁！”
我搂紧了她，笑了笑道：“我好像被你成功洗脑了！......”
“哼哼......这不是你最擅长去做的么？”
“可是你学的有模有样！而且真的在我身上起了作用......”
“这就是武学中的斗转星移。”
我们之间终于又有了玩笑的话，可即便如此，我心中还是有些担忧，我不知道一意孤行的自己和米彩，会不会彻底激怒严卓美，她又会有什么反制的措施用在我们身上？而通过这一天的接触，我已经深深的了解到，她绝对是一个言出必行的女人！
我又想到了板爹和老妈，心中再次泛起一阵忧愁，我不晓得明天回到徐州后，要怎么和他们说起这几天在苏州发生的一切！
我无奈的苦笑，原来那烦恼一直如影随形......我和米彩的这段感情，注定是充满了波折，我祷告着，眼前这一劫是我们爱情中的最后一劫，我们一定要在来年的春天，给这段感情一个完美的结果！
.................
参加婚礼，当司机，当保镖，10点才回来，只写了一章，见谅！
...
...
