(全文阅读)
次日的早晨，天空终于不再落雨，隐隐有放晴的迹象，我和米彩早早便起了床，我们做了早餐，又收拾着屋子，但是心思已经飘在了回徐州的路上，因为今天早上老妈打电话告诉米彩，要等她回徐州一起置办今年的年货，对此她很期待，而我同样也期待，因为我和米彩都没有采购年货的经验，这对我们来说是很新鲜的一件事情，我已经想好，要借此帮米彩买一身过年的衣服，似乎从我们回到徐州后，她就没有在类似买衣服这样的事情上动过心思，她可以亏待自己，但我绝对不能亏待她！我是发自内心的要做这个世界上最心疼她，最关爱她的人！......
早餐在片刻之后做好，我和米彩围着餐桌吃了起来，她向我问道：“昭阳，年货都会买些什么啊？”
“年货就是和过年有关的东西。”我一边吃，一边答道。
“要不要这么敷衍呀？”
我抬头看着她，又回道：“吃的，穿的，春联，都属于年货嘛！”
“哦。”米彩应了一声，喝了几口粥之后，又对我说道：“我只在意有没有好吃的！”
“要不要这么直接啊？”
米彩笑着回道：“最近我一直在想，生孩子的时候，无论怎么避免，身材都会严重走形吧，反正会走形，倒不如嘴上先吃个痛快了！”
“你这不是还没有怀孕吗？......能漂亮一天是一天，你要现在就抱着自甘堕落的心里，多半以后生了孩子也因为管不住自己的嘴，而恢复不了身材！”
米彩有些不悦的看着我，道：“我都没有把自己漂不漂亮奉为信条，你这是瞎操的什么心啊？”
我叹息：“我是怕我们的孩子以后看到一个硕胖无比的妈妈会有心理阴影！至于我，还真没有把你是否漂亮放在心上过！”
“虚伪，做作，矫情，夸张......”
我笑着：“把你能想到的词儿都说出来，让我看看自己到底是多么的面目可憎！”
“不敢说了，怕自己后悔嫁给一个综合素质那么差的男人！”
我得意的向她挑着眉，因为我喜欢在她身上沾点儿口舌之争的小便宜，她却没有心思再理会我的低级趣味，用手按着衣领处，低下头自顾自的吃了起来，
我忽然因为刚刚聊起孩子的话题，想起了一件放在心里由来已久的事情，一阵酝酿后正色对她说道：“你觉得我们是不是可以要个孩子了？”
米彩不像以前那么排斥，也问道：“能说说你的理由吗？”
“板爹这不马上就要退休了吗？我妈一直没工作，他们都很有时间替我们带孩子啊，我觉得回到徐州后，我们是没有后顾之忧的！”
米彩点了点头，回道：“这倒是，不过还得再等等，我想先考到公务员，等有个正经工作后再考虑生孩子的事情，我不想生活的压力全部落在你身上。”
“可我真的不介意这些啊！”
“未来是什么样谁都说不准，多一个保障，多一份心安，不是嘛？......我们都还年轻，孩子的事情真的不需要太急的，我答应你，等工作上的事情稳定下来后，一定会把生孩子的事情提上日程，因为我也很想要啊......”
这毕竟不是我一个人能完成的事情，再想想身边比较要好的朋友们也没有谁有了孩子的，倒真是自己有点操之过急了，再者米彩也并没有完全拒绝，她要求生活先有保障是源于她那比我更谨慎的性格，并谈不上谁对谁错，等等便是！
.......
天空终于放晴了，早晨九点的阳光，充裕的洒满我们能够看见的每一个角落，温度也随之升高了很多，听说，这波冷空气过去之后，会迎来近几十年温度最高的春节。
我和米彩又从老屋子里带了些上次没能装下的花盆植被，我关上了车子的后门，米彩叉着腰站在阳光下往自己的脸上扇着风，刚刚她可是楼上楼下的来回爬了将近十来次，她觉得：如果可以带走，这里的每一盘植被都不能被丢下！
加油站里，车满为患，我和米彩等了将近一个小时，才将车子加满了油，我们终于要再次离开苏州了，不过遗憾却一直在我们心头存在着，因为我们没有能够达成此行的目的！
同样，今天便回美国的严卓美，也没有能够达成自己的目的，因为我和米彩已经决定在明年的正月十六如期举行婚礼，并不会去美国，而算算日子也仅仅只剩下了20天，至于结婚证的事情，总会有办法解决的！至少米彩的婶婶曾答应过我们，会想办法从米仲信那边拿到户口本。
我和米彩在苏州的这几天，并不是完全没有想办法，我们托过朋友去派出所，办一份户籍证明，可是被用各种各样的理由给拒绝了......我们当然知道这些理由都只是说辞，真正起作用的是米仲德从中所作的梗。
小中午时分，我和米彩终于驱车驶上了离开苏州的高速公路，一路上都是我在开车，而米彩一直很心不在焉，时不时拿起自己的手机看着......这个反常的举动让我心生疑惑，便问道：“怎么老是看手机啊？”
米彩忧心忡忡的回道：“安总她联系不上了，她是前两天动身去**的！昨天晚上我给她发了信息，她没有回，刚刚给她打电话，却提示关机了！”
红衣女子的失去联系让我感到担忧，下意识的叹道：“不会出什么事儿吧？”
“就怕出什么事情，现在临近过年，火车上更是人员复杂，她又没什么远行的经历，真怕她......”米彩没有说下去，脸上的表情却更加凝重了！
“也许有别人知道她的消息呢！......你看看能不能间接联系上！”
米彩思虑着，恍然说道：“对......张一西，安总的男朋友张一西，我有他的电话号码，他一定和安总保持着联系！”
“那赶紧给他打个电话问问看。”
米彩点头，当即快速的滑动手机屏幕，找到号码后，便拨了过去，她问道：“请问是张一西吗？......我是米彩！”
我无法听到对方的应答，但是可以根据米彩的话语在大脑里自我补充着他们之间的对话，米彩又说道：“安总那边我联系不上了，她现在是什么情况？......我真的很担心！”
“你现在已经动身去**找她了？”
“那祝你一路顺利！......有她的消息一定要记得在第一时间给我通知，虽然她说去**这段时间不想和外界联系，可我还是很担心，因为快要过年，火车上真的太乱了！！”
“好的......也谢谢你的祝福，我和昭阳的婚礼会在明年的正月十六举行，希望到时候你能带着安总出席！”
“嗯嗯，路上开车一定要注意安全，千万不要疲劳驾驶......一路顺利！”
米彩说完这些后，终于挂掉了电话，对同样担心的我说道：“安总临走时给张一西留了言，她说去**朝圣的这段时间不想和外界联系，所以关掉了手机......张一西已经去拉萨找她了，但愿没有什么问题！”
我安慰道：“吉人自有天相，她和张一西一路风风雨雨的走过来，怎么会过不去这个坎呢！”
米彩紧张的神情稍稍缓解，点头说道：“是啊......张一西他已经答应我，一定会和安总一起出席我们的婚礼，真希望可以看到他们圆满的那一天，我想：他们能出现在婚礼上给我们祝福便是我们收到的最好礼物了......！”
我感慨万千，许久才回道：“嗯......他们会是我们最明亮的指引，我不相信我们之间还有什么劫数能够超过他们之间所经历的一切，既然他们可以破镜重圆，我们就没有理由分开！！”
米彩若有所思，她将手轻轻的放在我的腿上，随后陷入到了沉默中，也许她还在为红衣女子感到担心，我也担心着......于是，这种担心更加深了我们希望在婚礼上见到他们的渴望，真的希望他们会平安！.......同时，我也很期待自己有机会去结识那个一直活在红衣女子的口中，叫做张一西的男人！......更想知道他是怎么看待自己这传奇半生的！......我也许可以从他那里得到一些指引，从而让自己活得明白一些！
......
或许是因为天气好的缘故，路上并没有遭遇太严重的堵车，我们只用了7个小时便回到了徐州，而这时的天色还没有完全暗下去，我们将车子在停车场停放好之后，便直奔家中而去......
与上次从苏州回来时不一样，这一次，我们已经有了家里的钥匙，打开屋门，情景却是一样的，此刻李小允和王政也在我们家，桌子上摆放着一只正在冒着热气的火锅！
板爹的心情似乎不错，没等我们开口喊他，他先放下手中的报纸对我们说道：“你们回来的正好，今天在乡下打了两只野鸡，正好用来煮火锅了。”
李小允夫妇也附和道：“是啊，连带着我们也有口福了，今天晚上大家都多吃点，多喝点！叔叔早就说要把自己那20年的陈酒给贡献出来了......哈哈！”
我和米彩对视了一眼，感受到的是那满满的家庭温暖，这是在美国无论如何也体会不到的.....李小允转而又单独对米彩说道：“小米同志，告诉你个好消息......公司后天就开始放年假了，一共15天，也就是说，明天再上一天班，我们就可以彻底解放了，我可提前和你预约，你要陪我一起去置办年货！”
米彩拉着李小允的手笑了笑，道：“没有问题！”
我看着她的笑容，有一些迷醉，再也记不得在苏州那不愉快的几天，我甚至希望待会儿吃饭的时候，板爹他们不会问起那些让我们感到烦恼的事情！
...
...
