我和米彩脱掉外套随板爹等人围着餐桌坐了下来，王政打开了那瓶老陈酒，给我们都倒了一些，等老妈将煮好的香肠端上来后，大家便一起端上杯子碰了一个。
陈酒的味道很不错，我们都下意识的咂嘴回味着，我放下酒杯，先给米彩夹了一片香肠，自己却往嘴里塞了两片，于是，那充满劲道的味道让我又是一阵回味，却在闭眼享受时，被一众人指责没有吃品！
我赶忙又给米彩夹了三片，示意她一起吃，却不想她回道：“你是想把我变的和你一样没有吃品吗？”
“不是，只是想看看你能不能共患难！......不是说，嫁鸡随鸡嫁狗随狗么！”
米彩看着板爹和老妈说道：“叔叔，阿姨，你们看到了么，这就是昭阳最擅长的危机转移，每次都还振振有词，好像不成全他，就是一个比他还没有品德的人！”
板爹和老妈看着我，同时面露不悦之色......他们知道我脸皮厚，当然选择维护米彩！却不想米彩夹起那三片香肠放进嘴里，表情享受的吃完，又说道：“但是，我巴不得趁这个机会多吃一些阿姨做的香肠......太好吃了！”
板爹和老妈对视了一眼，很是无奈的笑着，老妈感叹道：“这两个孩子都是蔫坏，以后给我们生出个大孙子来，不知道得坏成什么样子呢？！”
板爹接过话说道：“坏也有智慧和无赖之分，以后我们的孙子别像昭阳就好！”
“板爹，虽然我很有智慧，但是你真的不用这么拐着弯夸我，还说米彩是无赖......这可是会影响家庭和谐的！”
老妈伸出筷子就往我身上敲打着：“你就给我闭嘴吧......！我看最影响家庭和谐的就是你，整天无事生非！”
我很是窘迫，米彩却幸灾乐祸的看着我，好似在这个她即将生活一辈子的家庭里找到了靠山，而我却沦为地位最低下的那个可怜人，可我并不在意，因为我的家庭就是这样，我们经常将这种小争执当作是欢乐的来源，我们都希望米彩能够融入这个家庭，获取自己很少体会到的来自于家庭成员所给予的快乐。
......
晚饭进行到一半，气氛一直都很好，但老妈还是不可避免的向我和米彩问道：“你们这次回苏州拿到户口本了吗？”
我和米彩当即放下了手中的筷子，一时感到踌躇，因为我们不能说谎，哪怕板爹和老妈相信了，最后我们还是要将结婚证给他们看的，到时候必然会露陷，可是实话实说，对他们而言却是一个残忍的现实......
米彩给了我一个眼神，示意我实话实说......
我酝酿了半天，终于说道：“事情是这个样子的......在我们去苏州的时候，米彩的妈妈也回国了，她希望我能入赘到米家，与米彩一起随她去美国，否则她就不同意我们的婚事......现在我们拿不到户口本，也开不了户籍证明，只能这么拖着，等等看有没有转机！”
板爹和老妈的表情顿时变得凝重了起来，最后还是一向沉稳的板爹，问道：“那你们到底是怎么想的？”
这次回答的是米彩，她说道：“叔叔，阿姨，在这件事情上我和昭阳的看法是一致的，首先我个人便不能原谅我妈妈曾经做错的事情，再者，昭阳是你们的独子，他如果为了迁就我，移民到自己并不想去的国外，即便达成目的，我心里也不会舒服......最最重要的是，我真的很喜欢现在的生活，在这里有家庭的温暖......去美国，只有机器，金钱和避不开的名利场，这些并不是我和昭阳所追求的......所以，我们会留在徐州，先将婚礼举行了，至于领结婚证的事情，总会有办法的！”
板爹和老妈的面色终于轻松了一些，老妈说道：“是啊，孩子......走到这一步，谁也不希望你们再分开，虽然我和昭阳他爸，不愿意你们去美国生活，可是......为了你们的未来......我们还是愿意......”
说到这里，老妈仿佛设想出了我们要离去的情景，情绪当即便陷入到了崩溃中，她再也没有说下去，只是抹着眼泪......我有些心痛，我再次在这个事件中看到了普通家庭的弱势，所以严卓美是强势的要求，我的家庭只能忍痛接受......我有些憎恨这样的不公平，于是不去美国的念头便更加坚决了！试问，我怎么能忍心看到板爹和老妈那带着无助和痛苦的妥协？
.......
聊完这个话题，饭桌上的气氛再也回不到起初，甚至吃完饭后，李小允夫妇约我们出去逛逛也给拒绝了，我和米彩早早便回到了我们的新房子，在洗漱后，躺在床上看着房间里一切都很新鲜的物件......
许久之后，我终于带着些忐忑向米彩问道：“如果我们一意孤行，你妈她会采取什么措施阻止我们在一起？”
米彩很茫然的摇了摇头，回道：“不知道......只能祈祷她是在吓唬我们！”
“我们现在做一个假设，假如你不去美国，她的那些产业以后要怎么办？”
“交给政府吧，或者让我舅舅的儿子去继承......！”
“如果最后的结局真是这个样子......她这一生也挺没有意义的！”
米彩看着我，问道：“所以她绝对不是在吓唬我们，对吗？”
我下意识的吞咽着口水，许久才回道：“......不管她是怎么想的，但是我相信，现在的我们已经可以共同去承担一切！”
“我没有问题，可是......可是你却让我放心不下，我总是觉得自己可以说服你，给你很多正面的信息......但就像你自己常挂在嘴边说的那一句，人性背后是白云苍狗.....对我来说，你的内心最深处，比其他人更变幻无常！......这句话源自你，也最适用于你......这让我感到恐惧！”
我瞪大眼睛看着她，渐渐那句“人性背后是白云苍狗”仿佛化成了一只枷锁牢牢锁住了我......我回头看着自己，发现很多事情，自己还没有弄明白便已经做出了选择，仿佛内心里总有一种神秘莫测的力量在驱使着我，让我不能基于对自己的了解去做决定和选择......我好似在这一刻看到了自己的内心深处，却不知道它要在下一刻变成什么模样......！
..............
昨天作者后台瘫痪了，没有能够上传章节！
[本书首发来自，第一时间看正版内容！]
...
...
