(全文阅读)
经历了一个睡的并不安稳的夜晚，我在次日的阳光中醒来，而米彩已经不在我身边，她给我发了一条语音留言，说是早点去公司将这几天落下的工作补上......晚上还要参加公司的年会，所以今天就不去咖啡店找我了！
我放下了手机，迎着刺眼的光芒伸了个懒腰，随即穿上了衣服，却因为独自一人没有了做早饭的心思，只是在楼下买了一份煎饼果子和豆浆，便驱车向咖啡店赶去。
秦岩和小诺几乎与我在同一时间到达咖啡店，他们正在解开挂在门上的锁，见我回来后，两人也不打招呼，不约而同的问道：“昭阳哥，我们咖啡店什么时候开始放年假啊？......人家正规的公司都已经陆续开始放假了！”
年前因为有假期，很多人集中在这个时候结婚拍婚纱照，所以是摄影店拍片的高峰期，也是咖啡店的契机，我当然不想错过这个一年只有一次的机会，便对秦岩和小诺说道：“呃......今年你们就辛苦一下吧，后面会有个消费的高峰期，咱们咖啡店可不能错过......如果你们同意加班的话，这段时间我给你们三倍的工资！”
秦岩没说什么，小诺面露难色，她说道：“昭阳哥，我怕车票不好买，已经提前买好回家的车票了，工资什么的虽然有诱惑力，可是回家过春节更重要啊！”
“你家不是河南新乡的吗？又不是很远，到时候真的买不到车票，我开车送你回去......你可是店里的顶梁柱，少了谁也不能少了你啊！”
“可是......”小诺心有不甘，却又无话可说，终于又开始提条件，她问道：“昭阳哥，我可是从非官方渠道得知你和乐瑶是很好的朋友，有没有这回事？“
我愣了一愣，想起乐瑶曾经帮路酷做过几场活动，所以要知道我们是朋友并不难，我没有否认，点头说道：“算是朋友吧，怎么了啊？”
小诺面露喜色，说道：“我是她的影迷哎！.....可痴迷的那种了，听说她正在筹备新电影，等电影上映的时候，你能不能让她在我的电影票上签个名，给我留作纪念啊？.....你要是能答应我，我就加班到除夕那天，绝不反悔！”
这时，我恍然想起了正在远方为自己的大事业所打拼的乐瑶，因为忙于与米彩的婚事，她似乎已经很久没有再出现在我的脑海中，以至于此刻想起她的面容都是模糊的......我终于回道：“没有问题，以后有机会一起吃饭都可以。”
小诺抓住我的胳膊一顿猛摇，兴奋的不能自已，仿佛已经和乐瑶坐在一张餐桌上吃着午餐或者晚餐！我又转而向秦岩问道：“你呢？加班没有问题吧？”
秦岩面色坚毅的对我说道：“阳哥，为你赴汤蹈火，我都在所不辞.....加班这样的小事儿你就不用再提了！”
我诧异的回道：“我这是救过你的命？”
“不是救命胜似救命.....如果不是在人生中遇到你，我永远不可能有机会结识颜妍，更不可能在未来有机会与她共度一生！”
我瞥了他一眼回道：“别把自己弄得太有远见，我劝你务实一点，等先追到手，再去考虑共度一生的事情也不迟。”
秦岩却面露喜色，抓住我话里的漏洞，笑道：“阳哥，这么说，你是赞成我去追颜妍了，是吧？”
我更加诧异，反问道：“你追颜妍和我赞不赞成有什么关系？”
“当然有关系，你和颜妍的感情这么好，有你赞成，我就等于多了一个强大的亲友团，我觉得必要时，颜妍一定会在这个事情上去征求你的意见，到时候，你可记得要力挺小弟一把啊......！”
我看着他一阵无语，半晌说道：“颜妍可是一个离过婚的女人，你得好好考虑清楚了，你能给她什么，她又能给你什么！”
“阳哥，你这么说我可就有点看不起你了啊，是不是离婚真的那么重要吗？......现在婚前性xing为那么普遍，所以这点并不是我介意的，而且她和那些女人相比不过就是多了一张离婚证，实际年龄也只比我大了两岁，一张离婚证也算是我追求她的阻力吗？......我和你不一样，我认为能在这浮躁的社会里真心爱上一个女人是一件很难得的事情，既然爱上了，我绝对要去争取，谁他妈去管那些世俗的眼光和人为的压力！”
我看着他许久，终于说道：“你牛逼......！
我说着走进了店里，秦岩跟着我意犹未尽的说道：“阳哥，我刚刚说的这些话，会让你进行自我审视吗？......有时候我觉得你的爱情观挺有问题的......！”
我不理会他，将包放在了沙发上，便准备看这几天的账目，他又说道：“真的，这绝对不是我在危言耸听，我觉得你对爱情的顾虑实在是太多了，而且有点博爱......所以你的爱情注定要比别人坎坷太多，你身边的女人也都很难说是幸福的！”
我停下了脚步，面色严肃的回道：“秦岩，千万不要给一个人妄下评论，因为很多事情只是你的道听途说，你更不是我，不了解那些说不出口的苦衷，而且现在的我和你一样，只想和你的米彩嫂子结婚，我们也确实就要举行婚礼了，所以你再敢胡说八道，我他妈削你！”
秦岩做了一个闪躲的动作，摇手说道：“别、别、别.....阳哥，我只是善意的提醒你，有则改之、无则加勉就好了嘛！”
我收起了自己扬起的手，拍了拍他的肩，示意他去做工作前的准备，他却面色极其认真的说道：“阳哥，我得先和你请个小假......今天下午五点钟我要乘火车去苏州，这你是知道的.....不过你不要担心，这几天我已经教会小诺一些比较简单的咖啡做法，她完全能够应付那些喝咖啡是其次，拍照片才是正事的顾客。”
我不想过于为难秦岩，也知道他心里对颜妍的喜欢，便批准了他请的小假，此刻，我有一种强烈的预感，颜妍恐怕抵御不住这么费尽苦心的追求，他最终会得到颜妍的......
我沉默了一会儿后，终于向他问道：“你告诉颜妍自己家里的情况了吗？还是像对前女友那样，准备一直隐瞒着？”
“当然告诉了她，首先，我不想这些会成为我们以后相处的障碍，更不想让她觉得我不坦诚，其次，她根本不在乎这些呀！所以更没有必要隐瞒着了！”
此刻，我很想告诉秦岩，女人之所以不在乎物质，是因为对那个男人用情太深，颜妍的生命中已经用完了这最宝贵的一次，等开始第二段爱情时，她会回归到现实中去审视的，所以我一直坚持认为，颜妍能够给秦岩的东西并不多，因为她人生中最美丽的部分都已经给了那个让她最受伤的男人！
我最终也没有能够将这些话说出口，只是说道：“看来你还是不够爱你的前女友。”
“你又错了阳哥，我不够爱她的前提，是她给不了我想要的爱，我当然也给不了她想要的东西，尽管这些东西我都有！”
尽管秦岩的表述很有爱情的哲理性，可是我却不愿意多想，因为我已经没有多余的空间再去接受不同的爱情观，我只想风平浪静的与自己爱的女人结婚生子......所谓爱情即便再高深莫测，最后还不是得回归到生活中来，成为最简单的一部分！......所以做生活的高手要比**情的高手更来得有远见！
......
我决定做生活的高手，于是，这上午的半天我都待在那扇最明亮的窗户边，思考着未来的创业计划，我不能将自己人生中最宝贵的这几年全部耗费在这间小小的咖啡店上，或许，它赚的钱可以保证我们衣食无忧，但是我的女人是米彩，我必须要有更远大的目标，我不希望别人说起昭阳时，都是不屑的口气，并嘲笑米彩的眼光，我更不想我们未来的孩子输在人生的起跑线上，我要告诉严卓美，即便不去美国，我们也一样可以在国内过的很有尊严！
不知不觉中，时间已经拖着我所在的空间，置身于黄昏的夕阳下，我放下了手中记录创业计划的笔记本，抬头看着远处那片像被镀了金的天空......于是，超然物外的我，完全忽略了身边的摄影师和顾客们在说些什么，直到有人聊起了娱乐新闻，才心头一震，好似打翻了五味瓶......因为乐瑶又上娱乐头条了，而这一次完全与她的事业无关！
我拿起手机，想找到关于乐瑶的娱乐新闻看个究竟，却被拎着背包来到我身边的秦岩所打断，他告诉我：他这就准备去苏州了，会在那里过一夜，明天早上十点钟之前回到徐州。
我叮嘱他路上注意安全，他让我不必担心后，便急匆匆的向咖啡店外跑去.....
看着他那快要与天际融合的背影，我心中涌起一阵莫名的滋味，我再次看到了爱情的反复无常.....也许秦岩会和颜妍开始一段崭新的爱情，可是乐瑶和曹今非本应该被爱情支撑起来的婚姻生活，却亮起了红灯！
...
...
