秦岩离开后，我终于有空隙打开手机，查看今天的娱乐新闻，果然在最醒目的版面看到了关于了乐瑶的新闻，准确说，是曹今非的新闻，只是连带着扯出了与他有密切联系的乐瑶。
新闻中，有某娱乐杂志的记者在马尔代夫拍到了曹今非与某国内一线女明星渡假的照片，两人共同出入酒店，举止亲密.....
这篇新闻稿还花了很大的篇幅，对此事件做了详细的分析，并将曹今非和乐瑶的婚姻定性为商业联姻，两人之间实际上并没有真实的爱情......
我又查看了乐瑶的微博，此时，她的微博已经被围观的网民们刷爆，有人说：这是她和曹今非联手制造的炒作，因为她的电影正在拍摄中，这是圈子里的惯例，也有人对此言论表示不屑，认为乐瑶完全没有必要用自己的婚姻名誉来炒作，并大骂曹今非是个薄情寡义的男人，他配不上乐瑶......同时，网上关于乐瑶和曹今非的段子也层出不穷，两人一时站在了风口浪尖上......于是，所有关注这场出轨事件的人都在等待乐瑶能够做出正面回应，但乐瑶却销声匿迹，连她身边的助理也不知道她的去向，这导致外界的猜测更加愈发的不可收拾！
我下意识的皱眉，下意识的将手机扔在一旁，将双手重重的放在自己的脸面上，不想再去看娱乐圈那些层出不穷的是是非非，而我更没有能力弄清楚这一切的始末......我真的不太相信，曹今非会这么快走在了背叛婚姻的路上！
忽然，我莫名比所有人更想看到当事人出面回应整个事件......可是又不得不控制住，我强制提醒自己不能参与进这次的事件中，最多只是默默的关注着。
我再次凝神，将注意力全部转移到自己的创业计划中，而咖啡店里的顾客就这么在我的视而不见中换了一拨又一拨，于是，又要做咖啡师，又要做服务员的小诺，一直忙的不可开交......我终于在窗外的路灯亮起很久后，起身帮她分担着一些杂务。
店里的人渐渐散去，刚刚的热闹一去不复返，我在灯光的晃动中，看到了这一天的尽头......
我疲乏的坐在沙发上，点上一支烟，看着今天的账单......今天的收入很不错，一天里共卖出了82杯咖啡，共计2637元，我将这些零散的钱放进了自己的皮夹里，准备结束咖啡店这一天的营业......此刻，我很想回去睡上一觉，却想起米彩还在参加公司的年会，恐怕少不了要喝酒，待会儿我得开车去接她，便对小诺说道：“小诺，你把店里打扫一下就先回去休息吧。”
“那你呢？”
“你嫂子今天晚上参加公司年会，不知道什么时候才能散场，我就在咖啡店里等她了。”
小诺想了想，回道：“反正我回去也没有什么事情，不如再陪你营业一会儿吧，说不定待会儿还会有顾客来呢！”
我笑了笑，道：“这可是你自愿的，不能算加班工资的哦！”
“抠门的老板！”小诺说着去吧台冲泡了两杯牛奶，然后端着托盘在我的对面坐下，将其中一杯牛奶递给了我，我还没开口喝，她便很是担忧的问道：“昭阳哥，你看到今天关于乐瑶和曹今非的新闻了吗？”
我虽有心理准备，知道她会问起，但心中还是一阵烦闷，沉默了很久，才回道：“看了。”
小诺好似感觉到了我对这件事情的回避情绪，也是一阵沉默后，才再次问道：“昭阳哥，其实我蛮好奇的，为什么乐瑶这个大明星会和你这个咖啡店的小老板是好朋友呢？这里面是不是有什么机缘巧合呀？”
我看了她一眼，假装恍然说道：“小诺你这个大叛徒......你肯定是某个娱乐杂志安排在我身边的眼线吧，目的就是为了从我这里窃取一手娱乐资讯，是不是？”
小诺被我吓傻了，怔怔的看着我......
我终于收起了板着的面孔，再次说道：“不要问这些过去的事情了，因为我和乐瑶都已经有了各自的生活，大家充其量不过普通朋友而已，谈不上什么机缘巧合......要非说机缘巧合，那就是几年前的我们混的都不行，大家一起落过难，然后扶持着对方走了几步，说过一些互相勉励的话，就是这样。”
小诺信以为真：“哦......要是这样，乐瑶恐怕都不会太记得你了吧，毕竟人的一生中会遇到很多这样的朋友，而她现在又是这么大的明星，你们所在的朋友圈子都已经发生根本改变了！”
我点头：“差不多就是这个意思。”
小诺忽然想起了什么，又抓住我的手臂一顿猛摇，言语愤慨的说道：“那你告诉我，我让她签名的事情还有没有谱了？.....我感觉人家都根本不记得你了，你还骗我，说什么一起吃饭都没问题......要死了！你这个为了达到目的就编织谎言压榨员工剩余价值的大骗子！”
我被她晃得很伤感，以至于一言不发......这更加让她误以为我是骗她的，于是晃得更凶了，我也更伤感，内心总感觉某些过去的记忆和时光是追不回的......
我终于安慰道：“你放心，我答应你的事情一定会做到的！”
“如果做不到呢？”
“做不到我就.....我就是孙子，行了吧？”
“这还算有诚意，以后我就踏实为咖啡店卖命了！”
......
夜色已深，我终于等到了米彩让我去接她的电话，当即扔掉那些繁杂的念头，匆匆向他们公司举办年会的酒店赶去，恰巧李小允的老公王政也在，我们一起下车，然后抽烟等待着二人从酒店里走出来。
等了十分钟，终于看到一大群人晃晃悠悠的走了出来，李小允扶着有些醉的米彩来到我身边，带着些抱歉说道：“昭阳，不好意思啊，因为我有身孕不能喝酒，今天都是米彩在帮我挡酒，她有点喝大了！”
我从她手中接过米彩，笑了笑道：“没关系，正好她最近压力大，喝点酒放纵一下也好，而且这么喝，她光荣啊！毕竟顾全了你肚子里的宝宝！.....以后宝宝出生了，可得告诉他（她），米彩阿姨为了他（她）是多么的奋不顾身，长大了要特别孝顺米彩阿姨！”
我的话让李小允笑的很开心，她又叮嘱我照顾好米彩，这才和王政先上车离去.....
我重重呼吸了一口气，倚着路灯将米彩抱了起来，然后放在了副驾驶位置上，替她系好安全带，也离开了眼前这座豪华的酒店。
......
回去的路上，到处是闪烁不定的灯光和拥挤的人潮，为了行车安全，我将车子开的格外慢，然后在一个个路口等待着红绿灯的交替。
这又是一个需要等待两分多钟的红绿灯路口，我索性拉起手刹，落下了车窗，让晕眩的米彩多呼吸一下窗外的空气，又喂她喝了一些从咖啡店里带出来的温牛奶，她似乎很口渴，喝的有些急，以至于被呛到了，她嘴里喊着难受，让我很是心疼，一边轻轻拍着她的肩，一边准备抽出纸巾替她擦掉嘴边的水渍......
城市里的光线还在交织着闪烁，路上形形色色的人在光线中聚集又往不同的方向分散着......我将手搭在窗户的边缘张望着，却在心里计算着一个绿灯够不够我驶过这个路口，因为我想带着酒醉的米彩早点回家里休息，这么坐在车里总归是不舒服的。
张望中，我忽然好似产生了错觉，我看到了一个熟悉的身影，她戴着口罩和鸭舌帽，随着人群往灯光的深处走去......
我又歪着身子往车窗外探了探，这个身影却已经与远处的灯光融合了，只留下一个模糊的残影......我根本来不及去分辨。
晃神中，一片鸣笛声响起，我抬头看了看，才发现信号灯已经变成了绿色的，赶忙松开手刹跟着前车向下一个路口驶去......
......
我的心绪难以平静，一路上都在回想着那个身影到底是不是她......却在下一个路口，看到了好几个同样带着口罩和帽子的女人，我这才意识到是自己错觉了，毕竟这是冬天的夜晚，很多女人都会带着口罩去逛街，而我之所以会错觉，是因为这过去的几个小时里，一直在想着乐瑶和曹今非的事情，所以我被自己的潜意识所误导了，试想：乐瑶她怎么可能跑到徐州这个地方来呢？就算来了，徐州这么大，又怎么会恰巧被我所看见？
我渐渐想明白，也肯定了刚刚的那一刹那是自己产生了错觉，我终于不再胡思乱想，将注意力全部集中在开车上，转眼便来到了回到家前的最后一个路口......
可是，这城市的迷离灯光又在我的脑海中拉扯出了一段快要被风干的画面......画面中，若干年前的我和乐瑶，坐在酒吧闪烁不定的灯光下百般无聊，于是她趴在桌子上透过玻璃杯看着我，我却仰头看着天花板，把玩手中的打火机......我们一言不发的从夜晚刚开始坐到深夜......偶尔又注视彼此，稀释心中那当初的痛苦！
...
...
