已经忘记了驶过多少个路口，我终于带着米彩回到了我们的住处，我抱着她向电梯口走去，等待电梯下行的过程中，我并没有太多的感觉到她压在我手臂上的沉重，她就是这么一个安静，恬然的女人，就连喝醉了酒也不会胡言乱语给我惹麻烦......
不知为何，我又因此想起了乐瑶，她曾无数次喝醉酒与我打，与我闹，甚至如今回忆起那些她喝醉的夜晚，我的大脑里还是会冒出鸡犬不宁这四个字，她总是哭哭笑笑，小猫小狗的乱叫，她做小猫，要我陪她做小狗！
可是，这么多年过去，我已经不像当初那么厌烦她，甚至有些怀念在生活中颠沛流离的我们......因为有她在，我总觉得这荒唐的青春里，还有一个人比我更傻.逼，比我更悲催，我们总是喊着要做生活的高手，却依然堕落在酒精里，不愿意去找生活的出口！
我又想起了罗本，想起了当初的傻.逼三人组，我们是够傻.逼的！因为我们总是为情所困，好似三块烂木头淌在了一起，彼此嘲笑，彼此犯傻，彼此在对方的身上寻找安慰......可如今，我们已经各奔东西，变成了慢慢失去联系的朋友，只能站在时间的大门外，回头张望着那些一去不复返的时光！
晃神中，电梯终于停了下来，直到电梯门打开后，我才知道自己已经回到了这个叫做家的地方......是啊！曾经的那个荒唐青年，现如今也有了自己的家，还有了一个美丽的未婚妻......
曾经，我总是骂着“狗.日的生活”，生活却待我不薄，于是我幡然醒悟，只有没本事的人才会抱怨生活，虽然如今的我依然没本事，可却已经在生活中获益匪浅.....也许，在未来的某一天我真的可以抱着自己的孩子，看着镜子对他（她）说：看，你爸我就是生活的高手，因为我娶了你妈！
......
将米彩轻轻放在床上，我替她脱了鞋子和衣物，又去卫生间里接了些热水替她擦了擦脸，确定她睡的很安然之后，自己才又去洗漱。
片刻之后，我关掉灯在米彩的身边躺下，四周静的仿佛只剩下我们的呼吸声，还有偶尔从远处传来的鞭炮声，我伸手拉开了窗帘，有幸看到了一束在天空绚烂却又很快幻灭的烟火......而这一瞬间的美好让我有些不甘心，于是我便没有了睡意，等待着下一束烟火腾空而起......
许久过去，也没有那烟火绽放在我的视线中，我有些无聊，却又无法入眠，便习惯性的拿起手机刷着微信的朋友圈，关注最近有没有新添加的好友在朋友圈里分享我们咖啡店的信息.....
往下浏览了一圈，还真有几位顾客分享了在我们咖啡店拍摄的个人写真，并着重推荐了我们的咖啡店，理由不尽相同，有说我们咖啡店格调不错的，也有说咖啡店里有一个帅哥咖啡师的，还有称赞老板的吉他弹的不错，老板娘很美的......
我的心情顿时变得不错，便很有兴致的继续往下浏览着，却在一个很不起眼的位置看到乐瑶分享了一首《好久不见》还有一小段文字，诉说着心情......她说：“陌生的城市，熟悉的心情.....却不知道现在的自己有多孤独！......这座热闹的城市还会安静下来吗？.....会的，也许就在下一个路口的咖啡店！”
我找来了耳机，打开了她分享的那首《好久不见》，这似乎是我第一次听这首歌，我静静的听着旋律和每一句歌词......
“我来到你的城市，走过你来时的路.......你会不会忽然的出现，在街角的咖啡店，我会带着笑脸，回首寒暄，和你坐着聊聊天，我多么想和你见一面，看看你最近改变，不再去说从前，只是寒暄，对你说一句，只是说一句，好久不见......”
安静到好像在诉说的歌声中，我的心跳越来越快，我想起了那个在街头看到的女人......她走路的姿势和那万中无一的身材，真的与乐瑶太相似了！......我仿佛在歌曲的诉说中又一次看到了她孤独的消融在灯光中的背影！
她真的来到了我的城市？又是否等待着我们会在某个路口的咖啡店见上一面？或者，我只是主观的将这些联系起来，在大脑里造成了她来到徐州的假象？
我大可不必如此纠结，只要给她发一条微信便可以求证......可是，如果她真的在徐州，我该怎么办？难道背着酒醉的米彩偷偷摸摸的跑去和她见面么？
我当然不可以这么做，而且就算乐瑶真的来到徐州，她的目的也不是找我，而是一种关于孤独和过去的体会，从而解救现在困苦的心情......至少，我知道她有这样的习惯，她总是会在心情低落时，去某个陌生的城市，走在陌生的街头，说几句文艺又小清新的话给自己疗伤......
如此想来，她现在到底在哪座城市并不重要，重要的是，她真的在和曹今非的这段婚姻中受伤了！而之所以会受伤，是因为深爱着......所以这也能够看出她对曹今非是有感情的，并不是所谓的商业联姻！
很久过后，我依然盯着乐瑶的这条朋友圈信息揣摩着......
忽然，朋友圈的下面多了一条回复，这条回复来自于小五，他是罗本乐队的成员，我们三个人互为好友，所以我能看到他的回复，他说：“乐总，你正在哪座城市伤感着呢？”
片刻之后，乐瑶回复：“罗本曾经待过的城市！”
“明白了！.....唉，自从我哥去了美国，你就成了这个世界上最孤独的人，有苦都没人诉！”
“你死开......信不信我哭给你看？”
“千万别哭......要不我去找你，做你的垃圾桶，反正也不是很远！”
“来吧，带些啤酒过来......我在海边等你！”
乐瑶和小五的对话终止于此，他们可能换成了私聊的方式，毕竟朋友圈并不是一个很方便聊天的地方.......
我终于将手机扔在了一边，自嘲的笑了笑，笑自己自作多情，乐瑶此刻怀念的只是罗本这个挚友，而《好久不见》这首歌也只是用它的歌词给了我一个难堪的误会，那个街头看见的女子更是一个视觉上的失误，因为罗本并没有来过徐州，徐州更没有可以喝啤酒吹海风的海边......
我大概知道此时的乐瑶在哪座城市，而因为有小五去陪她，心中也放心了些，毕竟他们也是很多年的老朋友了，算得上是患难之交！
夜色更深了一些，我仿佛了了一桩心事，终于不再期待窗外的烟火，有了疲倦的感觉，片刻之后便搂住米彩睡了过去......而这件事情，仿佛只是我生活中的一个小插曲，我至始至终也没有给乐瑶发一个安慰的信息，而她更没有主动从我这里寻求安慰......我们终于在时间的流逝中，不再需要彼此......
...
...
