下午的5点半，距离去相亲的时间还有半个小时，我稍微整理了一下自己的外形，从卫生间里走了出来，而板爹也提着公文包打开了屋子的门。
我又一次涌起和板爹要钱的冲动，半晌说道：“板爹，今天下班ting早的嘛。”
“不都是这个点吗。”板爹不咸不淡的回了一句。
我赶忙去给板爹倒了一杯水，板爹也没察觉出什么，很自然的从我手中接过了水，然后向我问道：“你这几天工作找的怎么样了？”
“这不刚投出去简历吗，才面试了几家，都不太满意。”
“你要求别太高，有个差不多的工作就行了。”
“我可不是刚从学校毕业没有工作经验的nen学生，这个找工作的事情还真不能瞎凑合，你又不是不知道现在年轻人的开销有多大，最少薪水要能养活自己！”
我已经隐晦的提出了现代年轻人的开销大，希望板爹能够理解，然后给我一些零花钱，以解我的燃眉之急。
却不想板爹很轻描淡写的说道：“知道开销大，平时就省着点花。”
板爹看待问题的逻辑让我很无奈，半晌不言语，而板爹也懒的再和我多言，放下茶杯转身向自己的书房走去。
“板爹……”我终于咬了咬牙喊道。
板爹不苟言笑的回头看着我问道：“还有事情吗？”
板爹的表情让我莫名心慌，半晌嗫嚅道：“那个……那个，借点……把你的车借我用一下，今天晚上要去相亲。”说完恨不能抽自己一大嘴巴，要个钱怎么就这么难开口？
确实难开口……毕竟自己是个已经工作了好几年的成年人，如果还和自己的父母伸手要钱，这也太扯淡了！
板爹并没有察觉出异常，从包里将他那辆单位配的老款桑塔纳2000的车钥匙拿出来递给了我。
我有些呆愣的看了看手中的车钥匙，然后又傻愣的看着板爹进了房间，直到房门关上，才意识到自己貌似又丢掉了一次要钱的机会。
……
硬着头皮开着板爹的那辆快报废的桑塔纳2000向事先约定的咖啡厅驶去，一路上也不是没想过找以前的朋友借钱，可这些朋友大多是高中时期的朋友，很久都没有联系过了，忽然回来就问人家借钱，好像也有点不太厚道。
不知不觉中又过了几个有红绿灯的路口，乍然看到约定见面的咖啡厅就在前面50米左右的地方，硕大的店铺招牌晃的我心里更加忐忑。
磨磨蹭蹭的停好车，又磨磨蹭蹭的向2楼走去，蜗牛步中拿出手机又看了一遍照片，这才站在咖啡店的大厅里扫视着。
扫了两遍终于在一个角落里发现了一个相貌特征与照片tingwen合的姑娘，理了理衣服向那个角落走去。
我来到姑娘面前，再次打量，只见姑娘长的还不错，五官不错，皮肤也不错，不过和简薇比少了些惊艳和气质，更没有米彩那份惊世骇俗的美，也没有乐瑶身上时尚和前卫、xing感的气息，总之就是普通的漂亮，普通的姑娘。
可就是这样的姑娘适合过ri子，所以我对她的第一印象还不错。
我笑了笑特彬彬有礼的问道：“请问你是李小允姑娘么？”
姑娘点了点头，也冲我笑了笑，道：“那你就是昭阳咯？”
“没错，我就是……可以先坐下吗？”
“坐。”
我刚坐下，服务员便拿着一份菜谱来到我们身边说道：“先生、小姐，现在可以点单了吗？”
“那个，你们这边是……吃完饭后买单，还是点完单就得付钱啊？”
似乎没人问过这么奇葩的问题，服务员愣了愣才回答，道：“这个，都可以的。”
我松了一口气，道：“那行，菜单给我。”
服务员将菜单给了我一份，我和李小允各自点了自己想吃的东西，然后在等待的过程中又聊了起来。
李小允是个ting活泼的姑娘，主动对我说道：“先做个自我介绍，我的名字你已经知道了，今年是我的本命年，所以年纪你也能猜到，目前是一家广告公司的客户部主管，暂时没有自己的房子和父母住在一起，大概情况就是这样。”
我瞪大眼睛看着李小允，她这么lu骨的自我介绍让我很不可思议，感觉自己好像要求查她户口似的。
李小允也很疑huo我的反应，半晌才用试探的语气问道：“你这是第一次相亲吗？”
“对啊。”
“那难怪了，我刚刚做的自我介绍是相亲必走的程序，如果以后你踏上相亲这条路，会习惯的。”李小允笑了笑，道。
我点头说道：“是哦，好像电视上是这么演的！”
“所以该你介绍自己咯。”
我正襟危坐，演讲似的说道：“我叫昭阳，今年26岁，目前无业，呃……没车，没房，也没存款，目前和我爸妈住在一起，可能还得住上很久，对于未来也没什么特别的规划和目标，属于得过且过型的。”
李小允好似被我的自我介绍给惊到了，半晌才说道：“你说的是真的吗？”
“对啊，千真万确！”
“可是帮我们介绍的张阿姨不是这么说的呀。”
“那她怎么说的？”
李小允回忆了一下说道：“她说你刚从苏州回来，是某个大型百货公司的白领，勤奋上进……是一个很不错的小伙子！”
我“哈哈”笑道：“媒妁之言你也信，这说得也忒离谱了，我听了都惭愧！”
李小允哭笑不得的看着我，半晌才问道：“那张阿姨说你会弹吉他，多才多艺也是虚的吗？”
李小允的话，让我有点冒冷汗，这可真是难为我老妈了，估计她也实在找不到我身上有什么优点，便索xing把我会弹吉他，也当成个事儿说给张阿姨听了，然后张阿姨又很热情的转告给了李小允。
半晌我才对李小允说道：“会弹吉他这事儿倒是真的，不过这和相亲也搭不上什么边儿？”
李小允点头，没有再说什么。
我笑了笑问道：“是不是感觉丰满的理想瞬间变成骨感的现实，然后承受着这种落差，心里特失落？”
李小允摇头笑道：“也不是啊，我觉得你还不错，至少很坦诚，比一般男人坦诚很多！”
我心中一喜，觉得这是一个千载难逢的找下台阶的机会，于是脸皮一厚顺着李小允的话说道：“我也觉得自己很坦诚，不过我还有一件更需要坦诚的事情告诉你。”
李小允有些不解的看着我问道：“什么事情？”
“……我现在身上一分钱都没有，所以……这顿饭得你请客！”
---------------------------------
网站给咱们这本书开通了图片区评论区，大家可以在图片评论区上传符合自己心目中角se形象图片，刚刚开通还没有人上传，看看谁是第一个，很有意义的呀！。
