(全文阅读)
次日的早晨，我依旧在清晨的阳光中醒来，而米彩已经不在我身边，我听到了厨房里传来的油炸声，然后便闻到了充满香气的煎鸡蛋味道，这一定是米彩在做早餐。
上天是公平的，它不会让一个人完美无缺，所以米彩在做饭上一直没有什么天赋，而煎鸡蛋又是一个特别需要掌握好火候的活儿，我因此能够想象到米彩手忙脚乱的样子，但对于做饭一直不畏惧的她，就是这么敢于尝试！
我掀开被子，穿着睡衣就跑进了厨房，准备助她一臂之力，她却将煎好的鸡蛋有模有样的放在了盘子上，向我问道：“你这架势是要赶着救火吗？”
“没有，知道你在煎鸡蛋，怕你搞不定，就起床来帮忙了！”
米彩将手中的盘子端到我面前，让我看见，笑道：“事后先生，你来迟了，我已经煎好了，看上去还不错吧？”
我仔细端详，回道：“不错，蛋黄也没有被煎散，今天算是超常发挥了吗？”
“不算超常！......你看。”米彩指向摆在橱柜上的另一只盘子，里面竟然堆满了被煎散的鸡蛋，下面的垃圾篓里也尽是碎裂的鸡蛋壳......
我不禁咂舌，问道：“请问你到底用了多少个鸡蛋，才煎出了这么一个看上去还有点样子的成品？”
米彩仿佛历经了一场惊险的游戏，如释重负般的回道：“上次买的鸡蛋，还有阿姨送来的鸡蛋都用完了啊......最后，果然没有让我绝望，只剩下两个鸡蛋时，终于惊险的煎出了我想要的样子！”
我有些心疼，再次问道：“那些煎废了的鸡蛋怎么办？不会就扔了吧，这得多浪费！”
“干嘛要扔，放在冰箱里，以后可以和其他蔬菜一起炒啊，比如青椒炒鸡蛋，莴苣炒鸡蛋什么的......”
我想想还真是，称赞道：“难怪有底气这么干，原来已经想好了后路......原本还以为你犯了冒进主义和奢侈主义的错误呢！”
“就算是犯了错误也值得呀，你昨天那么辛苦的照顾我，我今天当然要用贤惠的一面来奖励你。”
我深深的感叹：“原来这看上去不起眼的一盘煎鸡蛋还是产生于因果关系中啊！”
米彩搭住我的肩，又挑逗似的将盘子从我的鼻子下一掠而过，笑道：“这个煎鸡蛋的形象已经合格了，不知道口味有没有合格，你赶紧去尝尝吧。”
“我估计难！......想口味也合格，恐怕我们这青椒炒鸡蛋要从今年吃到明年了......天知道你还要用多少个鸡蛋才能练出完美的煎鸡蛋手艺来！”
面对我的调侃，米彩表现的很淡然，只是笑了笑回道：“先吃了再说......要是口味不对，你待会儿就去买鸡蛋，反正已经休年假了，我慢慢在家练......至于练废掉的，你要实在不想吃，咱们可以举行个以鸡蛋为主题的宴会啊，邀请你的亲朋好友们，一顿就可以吃完了嘛！”
“这个好，以后我的亲朋好友圈子里，都知道你做饭不行，还爱逞强了！”
米彩终于不堪调侃，撇嘴说道：“你是嫌弃我没有自知之明吗？”
我忽然想起，她反反复复的去实践煎鸡蛋这件小事，却是为了我，也意识到自己有点调侃过了头，于是下定决心，待会儿无论口味多差，也得将这一盘煎鸡蛋全部吃完，以不辜负她的用心良苦！
米彩似乎很在意自己在我心目中的形象，一直看着我要一个说法，我刚刚找到说辞，准备回答她的时候，她的电话却响了起来，这终于转移了她在这件事情上的注意力，她将手中的盘子递给了我，然后接通了电话......
......
餐桌旁，我和米彩的注意力已经完全不在刚刚因为煎鸡蛋而产生的小争执上，事实上，她对口味的把握还是很不错的，至少我正在吃的这盘煎鸡蛋是咸淡适中，非常好吃，我一边吃，一边向她问道：“刚刚是谁给你打的电话啊？”
“摄影店的代文山啊，他约我待会儿和他们一起去威海的海边拍片儿......”
“你答应了？”
米彩点了点头，道：“嗯，因为明天下午就可以回来了，也不影响我和阿姨、小允约着买年货的时间......”停了停，她好似意识到了些什么，又向我问道：“你是不想我去么？”
我没有正面回答，反问道：“除了你和代文山还有谁啊？”
米彩回道：“他的助理，还有几对要拍结婚照的新人，大概有十来人吧......本来我也不想去的，可是这次他们的客户比较挑剔，要求拍出两种不同的风格，需要有一个女摄影师随行，所以代文山就请我帮忙了......之前他帮了我们咖啡店那么多，实在是很难拒绝！而且这也确实只是举手之劳的小事情啦！”
“哦，那你就去吧。”
米彩点了点头，继而对我说道：“昭阳，我倒是担心你呢，不会又趁我出去做事情，去某某城市安慰某某某吧？”
“不会的，我不会再去苏州的！”
“苏州？我说的不是苏州啊！......”
我有些诧异，问道：“那你说的某某城市和某某某，到底是特指还是泛指啊？”
米彩的面色变得严肃又认真：“当然是特指......昭阳，你是不是以为我都不看娱乐新闻的呀？......我猜，婚姻生活失意的乐瑶恐怕已经私下和你联系过了吧？......而且肯定就是在昨天我喝醉的时候，对不对？”
“我是知道这个事情，但她真的没有和我联系，我当然也没有和她联系.....！”
“她找你这个多年的朋友诉诉苦也是情理之中的事情，只要你不跑去找她，或者她来找你，我都是能理解的，你又何必不说实话呢？”
我皱眉：“真的没有呢！......非要我给你看证据吗？”
米彩很是诧异，问道：“这还有证据吗？”
我不多说，当即从房间里拿来了自己的手机，找到昨天晚上乐瑶和小五在朋友圈的对话给她看，又说道：“昨天晚上是小五去陪她的，我们压根就没有联系！”
原本乐瑶和小五只是简单几句对话，米彩却看了很久，终于向我发问道：“你觉得乐瑶说的是实话吗？她真的去了罗本曾经待过的城市，怀念的是罗本这位挚友？而不是你？”
“当然是真的，她和罗本之间的感情，就好比我和cc，如果我哪天在生活里受了重创，我也会特别想念cc这位知心好友的！”
“可是......是真的无影无踪了，而罗本只是在美国，她是可以联系到罗本的，为什么这条朋友圈的下面却没有罗本的回复？......按道理，罗本看到这条信息，他一定是会回复的啊！”
“我哪里知道，也许是罗本的逼格太高，也或许他们已经私下联系过了......而你像侦破案件似的去推敲这件事情，是不是也太小题大做了？”
米彩怨念颇深的回道：“还不是因为你总做一些让我不放心的事情，我才疑心这么重......是你把我弄得这么患得患失的，你难道都不了解吗？”
我顿时没了底气，低声说道：“是我做的不够好......但这件事情我真的很清白！”
米彩又反过来安慰我：“好啦，我也需要检讨自己，再这么敏感下去，会变成你的负担的......其实，我们都不必如此，总不能因为感情上的患得患失，就丢掉所有的社交往来吧！”
我点了点头，认为米彩言之有理，我们的精神层面开始有了些统一，而感情也在升华，我们变得理智了一些，也收获了一些相互的信任，这证明，尽管我们之间波折不断，但也磨合的不错，至少我们没有因为这样的事情而再有争吵......
......
吃完早饭，我将米彩送到了代文山的摄影店，通过代文山的诉说才知道，今天去威海拍婚纱照的新人中，有两对是本地政府高官的儿女，代文山不敢怠慢，所以才一再请求米彩帮这个忙，而随行的专业摄影师也并不只是他和米彩，为了保险起见，他还邀请了另外一对男女摄影师与他和米彩一起组成专业的团队去完成这次的拍摄任务。
不知为何，这个消息让我当即便宽了心，而之前没有了解透彻，以为这次去威海只有他和米彩时，心中总好像有一块疙瘩在堵着，实际上，我是介意米彩和异性单独相处的.....
原因和米彩一样，因为过于深爱，所以才患得患失！
......
米彩和代文山等人去了威海之后，我们基本上保持每半个小时发一条短信的节奏联系着......一直持续到夕阳隐没在咖啡店外的那座大烟囱下。
我以为这一天就这么平静的渡过了，却一点也不平静......我意外的接到了小五的电话，还没有接通时，我便意识到了些什么.....小五虽然是我很好的兄弟，但是我们的感情也已经随着我脱离了那个朋友圈而生疏了很多，所以没有特别重要的事情，他是不会给我打电话的！
我按下了接听键，里面传来了小五抱怨的声音，他说道：“昭阳，你说乐瑶这个女人靠谱不？”
“怎么了？”
小五气不打一处来，说道：“昨天晚上，我在朋友圈和她聊天，她让我带着啤酒去罗本曾经待过的地方找她，本来我只当她是说笑，可后来再给她发私信也没回，电话更是打不通，你说我担不担心？......我他妈屁滚尿流的就开车去南通那边的海边找她了......昭阳，你说我是不是缺心眼？整整找了一宿啊！......就差惊动人民警察了！......她老人家倒是淡定，早上的时候，终于给我回了个信息，说是昨天晚上喝多了，胡说八道的，后来也没有看到我给她发的私信，直接睡了，她人根本就不在南通那个靠海的小县城里......！”
我先是惊讶，再想想也释然，因为没有什么事儿是喝醉酒的乐瑶所做不出来的，小五在朋友圈里和她搭话就是自找罪受......我终于回道：“她就是这么一个不着调的人，不过你给我打电话也不只是为了发牢骚吧？”
小五一阵沉默后，回道：“我就是想告诉你，她可能跑徐州去了......又没有胆量和你联系，所以就一通胡说八道......唉！她也真的挺不容易的，说难听点，她就是被她爸这个商人给卖到曹今非家的，曹今非这花花公子给她钱没问题，给她真感情，怕是没什么可能，她这辈子谈幸福太难！”
“这.......”
小五并不了解我内心的情绪波动，他又说道：“昭阳，你问问她是不是待在徐州，如果在的话，你好好劝劝她......一味的躲避也不是个事情，她的助理都快急疯了，电话联系不上，唯一能联系的微信，又时而回，时而不回，她有情绪谁都能理解，可公司日常的运营也不能离了她啊，毕竟这么多人等着她吃饭呢......还有媒体那边也得给个说法吧，怎么说，她也是个公众人物！哪有那么多的自由！”
半晌我才回道：“我晓得了......”
......
结束了和小五的通话，我点上一支烟，又一次陷入到了茫然的状态中......我有些同情乐瑶，却又不能为她做些什么，也了解她现在的心情，因为她可能在徐州，但却并不是为了与我见面，她怀念的是过去的我，可以在她伤心的时候，陪她玩，陪她疯，陪她沉默......
这种说法看上去牵强，实际上却是合情合理的，就好比一对分手的恋人，他们依然相爱着，可是却永远也不能在一起，因为他们爱着的是过去的对方，但过去已经一去不复返，只能缅怀，悼念......而不是与现在的那个他（她）见面纠结！
我相信乐瑶便是这种心情，她需要的并不是现在这个已经有了婚约在身的我......也或者是小五判断失误，她真的并不在徐州这座城市......不过现在，我已经有必要弄清楚她的去向，然后给予她一些劝慰......当然，这只是朋友间的劝慰，简单到只是用微信这种方式沟通......
再退一步讲，即便她真的在徐州，我们也应该不会见上一面的！因为时间的流逝，已经让我们弄懂了对方最深邃的一面，我们不必融合，只需站在弥散的边缘，互相探望、互相祝福！
（两章缩成一大章一起更了，所以发的晚）
...
...
