我忽轻忽重的吸着那支被我夹在手指间的烟，终于从桌子上拿起了手机，在微信的联系人名单里找到了乐瑶的名字，然后给她发了一条信息：“嗨！......我的老朋友，正在哪里感悟人生呢？”
大约过了五分钟，乐瑶便回了信息：“我的老朋友，我正在地球上呢！”
我凝神看着，又无奈的笑了笑，才回复道：“我当然知道你在地球上，难不成你还有能耐去月亮上度假旅游么？”
“你走开......我正在吃苹果，没空理你。”
我并不介意她的小傲娇，耐心回道：“看样子你的心情不错......其实我也很饿，却没有吃东西的心情！”
“no，请不要这个样子，你可是个男人，不管有没有心情，我都希望你能吃点东西，然后打起精神......！”
“那你吃了几个苹果了？......是不是已经打起精神了呢？”
过了许久，乐瑶也没有再回复，我出于担心又一连给她发了好几条信息，却犹如石沉大海，再也没有得到她的回信，我陷入到了忧虑中，然后在忧虑中思虑......假设她真的在徐州，会在徐州的哪里呢？
她一定不会荒废掉这可以让人在忧郁中感悟的黄昏，所以，此刻的她必然不会待在酒店里，那么依据她曾经的行事风格，多半正在某个有铁轨延伸的路段，正对着夕阳静静的坐着......
大脑里忽然形成的这幅画面，让我无比同情她，因为她的快乐，建立在只有她自己明了的孤独里，她现在所面对的地方，也许只有一段无限延伸的铁轨、几棵枯树，和远处那稀稀落落的村庄.....而徐州的郊区，真的有这样的地方，充满了干涩和孤独，当没有火车驶过时，那整年都没有人打扫的落叶，便几乎成了视线里仅存的东西！而只要夕阳落下，连那远处的村落都会很快的消融在夜色中！
我低下头，将手中的烟蒂按灭在烟灰缸里，神经却这么一直被乐瑶的孤独所触碰着，终于对闲在一旁的服务员小诺说道：“小诺，和我一起去找一个人......”
“谁呀？”
“还不知道能不能找到？......所以先不告诉你，怕找不到后你会失望！”
没有人相信乐瑶会来到徐州，所以即便我这么说，小诺也没有因此而联想到：我要她一起去寻找的那个人正是她自己非常喜欢的一个女明星，她又好奇的问道：“昭阳哥，你到底要我和你去找谁啊，为什么找不到我就会失望呢？”
我心烦意乱，实在没有心情去满足她的好奇心，便又催促道：“别问了，赶紧去把外套穿上，我们这就出发！”
见我面色严肃，小诺终于克制了自己的好奇心，去吧台穿起了外套，而我向正在忙碌的秦岩打了个招呼之后，便也穿上外套在小诺之前走出了咖啡店，然后启动车子等待着她......而我之所以没有单独去寻找乐瑶，是因为避嫌，我答应过米彩，我要在她的面前做一个光明磊落的男人，所以有小诺跟着是再好不过的了。
......
夕阳渐渐隐没在这座城市的边缘，我开车带着小诺沿一段铁轨往郊外的西北方向驶去，我知道这么做无疑是大海捞针，可总归是有一些希望的，如果能有幸找到她，我想请她吃个饭，然后劝她回北京，不要让那些担心她的人再继续焦虑着了......
天色开始昏暗，我已经记不得这是我找的第几段铁轨了，却依然没有发现乐瑶的身影，我有些动摇，也许她根本就不在徐州，就算在，也可能正在酒店里待着，并没有一个人带着孤独去凝视那些望不到尽头的铁轨......
我有些疲倦了，便将车靠边停下，在忧虑中打开车窗点上了一支烟，然后望着那已经看不出轮廓的远方一阵失神......
身边的小诺一头雾水，终于再次向我问道：“昭阳哥，你真的是在找人吗？我怎么感觉你像是带着我遛弯呢？”
我深吸了一口烟，有些惆怅的回道：“是在找人，但是可能找不到了......她并没有出现在我想象中的地方！”
“那你要找的人到底是谁呀？......现在可以告诉我了吧？”
我扔掉手中并不没有抽完的烟，再次启动了车子后才回道：“再往前面找一段路，还没有找到的话就回去了......回去再告诉你。”
小诺看出了我情绪的不佳，也没有再刨根究底，打开车窗帮我看着在路另一边延伸的铁轨......
大概又行驶了两公里路，小诺忽然拍了拍我的腿说道：“昭阳哥，你停车......你看河的对面坐着一个女人，是不是你要找的人啊？”
我放慢了车速，下意识的往小诺所指的方向看去，果然在不远处看到了那个熟悉的身影，我看不清她的表情，只能看到她坐在一棵白杨树的下面......
她蜷缩着，因为这风吹的有些冷，可却更像是无爱可期后的肉身麻痹！
我停下了车，对身边的小诺说道：“对，就是她......和我一起下车去见见我这个老朋友吧。”
小诺却不下车，探着身子往那棵白杨树下凝望着，她好似认出了树下的女人是谁，却有不敢确认，于是瞪大眼睛，怔怔的看着我，要我给她一个确切的答案。
我点了点头，道：“没错，我要找的人就是乐瑶......她来徐州了！”
小诺半晌才从惊愕的状态中回过了神，语调不太稳定的感慨道：“实在是太难以置信了，她这么大的一个明星，怎么会跑到徐州来，还坐在一棵快枯了的白杨树下？......这也太！......”
小诺没有找到一个确切的词汇去形容自己此时的心情，我重重呼出一口气，再次看向身影单薄的乐瑶，许久才回道：“明星也是人，当内心找不到一个能安稳的地方，身体就开始流浪，散落到哪里都不稀奇......不仅仅是她，有时候我们都不见得比乞丐过的快活，因为放不下的太多，想得到的更多！”
我说完后便解开了身上的安全带，打开车门在小诺之前向乐瑶的身边走去，当我走近她的时候，越来越感觉到，她有些畏惧这冬天里不能阻挡的寒意，我便冲还没有下车的小诺，喊道：“小诺，把我放在车里的那件羽绒外套带过来！”
夜晚宁静，我的话语在这旷野里回荡，乐瑶终于抬头看着正在向她走近的我，我也看着她，更看到她的腿边放着的是那部已经不与外界所联系的手机，但信号灯却一直没有停止闪烁过......此刻，牵挂她的人有无数，她却将自己抛弃在这个只有我能找到的地方......于是，我无法再将她当作是一种负累，我想在小诺的注视下，好好与她交心的谈一谈！
...
...
