我迎着夜晚的冷风，在乐瑶的注视下渐渐靠近那棵已经快要枯萎的白杨树，借着火车射来的光线，我终于看清了她的表情，就像挂在天空上那半月一样忧郁......
我在她的身边蹲下，她用手指拨弄着自己的刘海，不想让我看见她那哭的有些红肿的眼睛，对我说道：“你是在我身上装了跟踪仪吗？.....竟然能找到这个连狗都不愿意多待的地方！”
我回道：“狗当然不会愿意待在这里，因为它们永远不会好奇，一段铁轨的尽头到底是在荒无人烟的城际之间，还是穿过城市的喧嚣，永远没有尽头。”
乐瑶并没有回复我，她低头沉默着，而这个时候小诺也拿着我的那件羽绒服来到了我们身边，但她面对乐瑶这个好似生活在电视画面中的女人时，明显有些紧张，她一句话也不说的将衣服递给了我，自己却没有勇气与乐瑶直接沟通。
我将衣服递给了乐瑶，轻声说道：“这风吹得怪冷，你赶紧把这件衣服穿上吧。”
乐瑶却不从我的手上接过，她抬起头看着我身边的小诺，充满戒备的问道：“你是谁？”
小诺有些惊慌的看着我，显然不能自如的应付乐瑶的质问，这也正常，毕竟在她眼中乐瑶就是一个被当成品牌去包装的大牌明星，是有神圣感的。
我代替小诺回道：“她是我咖啡店里的员工，也是你的影迷......你就不能对你的影迷友好一点？”
“是么？......”
“嗯......放心，我们这么多年的情谊摆在这里，我不可能带个记者来坑你的！”
“呵呵......你有胆带么？不怕我这个绯闻女王和你扯上关系，到时候人尽皆知，你又得装着孙子去求米彩原谅了！”
“这倒是，还是你们女人的心思细腻，把利害关系都看的清清楚楚。”
乐瑶突然变脸，坐在地上就踹了我一脚，带着哭腔骂道：“没出息的东西......你这也怕的，那也怕的，还来找我干什么？乖乖待在家里，等着和米彩结婚就好了嘛......！”说着还不泄恨，又抬起另一只腿准备再给我一下！
我一边躲避，一边对身旁的小诺说道：“小诺，赶紧把你的手机拿出来，将这段给拍下来，看看这个自诩为国际巨星的姑娘，是怎么撒泼的！”说着又转而对乐瑶说道：“有能耐下次走红地毯时你也这么一路踹过去......”
小诺征在一旁，也许她看到的都是乐瑶在荧幕里得体、光鲜的一面，哪里见过如此状态下的乐瑶，而我却已经见怪不怪，但并不太喜欢她这种不懂去克制的性格......因为这点和我太像，而我最不喜欢的便是自己的这一点，所以有时候看乐瑶，真的好像在看自己，也许这就是很多年来，我一直没有办法爱上她的真正原因！......
乐瑶明显不惧我的威胁，又锲而不舍的踹了我几脚，这才停下来表情复杂的看着我......
我轻声叹息，终于向她问道：“为什么来徐州了，也不和我联系呢？......你知道大家都很担心你吗？尤其是小五，昨天找了你整整一宿，你却大佛似的蹲在徐州，一声不吭！”
乐瑶没有一点悔意的回道：“去哪里是我的自由......你千万不要以为我来徐州就是为了找你，既然不是找你，我和你联系做什么？......所以你不要像患上被迫害妄想症似的，以为我就是阴魂不散的来给你和米彩找不痛快的！”
“我没有这个意思！”
“呵呵，没有这个意思，你干嘛不敢单独来见我？.....我觉得你和米彩也挺搞笑的，用这种方式来看我的笑话，为什么她米彩不来啊，却找个与我素未谋面的女人陪着你！.....是不是要以此告诉我，我其实就是一个可以随时被别人嘲笑的小丑？”
“乐瑶，你真的误会了......这完全不是米彩的主意，她早上就跟着朋友去威海了，哪里知道你来徐州了！......你别无理取闹好不好？”
我和乐瑶的争执让待在一边的小诺很尴尬，她终于鼓起了勇气问道：“昭阳哥，我是不是不方便待在这里呀？.....”
我很坚决的回道：“没有什么不方便的。”
小诺又下意识的看了看乐瑶，再次对我说道：“我还是去车里等你吧.....你和乐瑶姐好好聊聊，不要再吵了！”说完又心有余悸的看了我和乐瑶一眼，这才转身向路边停着的车子走去.....
......
这世界明明很大，可此刻，在这很久没有列车驶过的旷野之中一切都好像是虚无的，只剩下我和乐瑶的相对是真实的，我下意识的抽出一支烟点上，她默默掉泪，我们之间又上演了那出男默女泪的桥段......我不禁回忆，在我的故事中，已经有多久没有和眼前这个女人欢声笑语过了？似乎我们之间从来就没有能够发自内心的笑着说些什么！
我终于笑了笑，说道：“你不是一直想吃口味最正的地锅鸡吗？......走吧，我带你去吃。”
“你滚好吗？......我不想见到你！”
“徐州是你的地盘吗？凭什么你让我滚我就得滚啊！”
“那我滚，行了吧？”乐瑶说着便从地上站了起来，拎着自己的手提包沿着铁轨向更远的走去。
我对着她的背影喊道：“跑，跑远一点，在你前面1000米远的地方正好有一片墓园，你不是觉得自己孤独吗？好好和那些埋在墓园的灵魂聊聊天，让他们告诉你这个世界之外到底有没有一片极乐世界......！”
乐瑶终于停下了脚步，随即转身往另一个方向走去，我又向她喊道：“好样的，你现在这个方向更好，500之外就有一个火葬场，每天都有人在这里化成灰烬和这个世界告别......人嘛！费尽心机的活了一辈子，最后留下的还不就是那一小撮灰土，然后长埋于地下.....你说图什么呢？”
“你这个混账，我要再换个方向走，你该说前面就是地狱了吧？......是不是只要和你在一起，我就注定无路可走？”
“当然有路，如果你能放下心中的不满，来我这边，我说了，可以带你去吃一顿好吃的，再让你看看这个城市的烟火有多绚烂.....你现在抬头往自己正南的方向看看，是不是烟火不断？”停了停又补充道：“快过年了！”
乐瑶根本不看，一副心中无烟火，眼中更无烟火的模样，但也不往前面再走了......许久，她终于有些忧伤的向我问道：“昭阳，为什么我会活的这么孤独？......”
我给不出答案，她又小声的呜咽着，在呜咽中又说道：“我小的时候父母就离异，大部分时间都是自己一个人生活的，大学毕业后又一个人飘到苏州，遇见了你这个让我感到更孤独的男人......终于，我嫁人了，自信满满的以为，这回总该有个人陪着了吧，可是呢？......他好像根本不会真的爱上我，我却觉得自己有些爱上他了，因为我心里是带着责任感想和他经营好这段婚姻的，所以我连丫头都没有带到北京......我挺难过的，真的！......直到今天，我都不知道自己到底哪里做错了，为什么所有人都像丢垃圾似的把我丢来丢去？......前年，我一个人在鼓浪屿的海边过的年，去年是在丽江......今年也不知道该去哪里了！......你知道吗？上个月，我推掉了很多电视台向我发出的去做表演嘉宾的邀请，为的就是能和家里人一起过个团圆年，可是我爸却带着那个小狐狸精去了夏威夷，我妈也和她现在的家人去了威尼斯......我只能把团圆的希望寄托在曹今非身上，原本，他说一定会回来陪我过年的，却在回来之前给了我这么大一个“惊喜”......你说他怎么不死在马尔代夫呢？这样我伤心一次就够了！......”
我看着她，心中充满难过，想起去年她原本是想和同样孤独的我一起过年的，可是却因为米彩突然回国而去了丽江......她似乎真的比我们任何一个人都要孤独，尤其是在这快要过年时！......但她绝对不是她自己口中那被人嫌弃的垃圾，只是命运爱捉弄她罢了！
见我久久不开口说话，她却笑了笑道：“实在不行，今年我去美国和罗本一起过年，这总行了吧......只有他这个和我一样不长进的玩意儿，能陪着我了！”
我终于说道：“别说怄气的话了......美国人都没有过春节的习俗，你去干嘛......？”
“那你说我该怎么办？”
我想了想问道：“曹今非和你联系过了吗？”
“难道他和我联系，我就要理他吗？”
我语重心长的劝道：“乐瑶，这样真的不好，两个人之间有矛盾了，千万不要擅自把沟通的大门给关闭了，也许这里面有误会呢？......你应该先听听曹今非他是怎么说的！”
“除了花言巧语的把我当傻子哄，还能怎么说？”
“这个事情总要有解决的一天吧！除非你们离婚，你能下决心离吗？”
这次乐瑶沉默了很久，终于言语失落的回道：“结都已经结了，还离了做什么！”
“是啊，婚姻怎么选择都是错误的，长久的婚姻就是将错就错，原谅一些，包容一些就过去了，何况你还没有搞清楚事情的真相，是不是？......所以曹今非再和你联系的时候，你可别拒绝沟通了！”
乐瑶轻描淡写的回道：“哦......那你和米彩结婚，也是将错就错咯？......这样好，以后你们男人出轨玩.女人都可以理直气壮的了，反正都是将错就错嘛！”
在乐瑶一半讽刺，一半回击的话语里，我有些无言以对......我再次感受到了生活的烦乱，而做个生活的高手更不是一件容易的事情，因为总会有这样那样的事情，像是过不去的坎儿困扰着我们！......就好比我和米彩，直到现在也没有能够搞定严卓美这个难以去说服的女人，也许只有天知道，下次她会以什么样的方式出现在我和米彩的面前，反对着我们现在所经营的一切！
[本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！]
...
