(全文阅读)
在我的无言以对中，终于又有一辆火车从我们身边呼啸而过，我们的身影在车窗散发出的灯光下忽明忽暗，于是整个世界都仿佛被撕扯着，夜色也被越拉越长，完全看不到尽头，而远处城市里的灯火便成了一种救赎，渲染着这一场完美的孤独......
连孤独都开始变得完美，我更加不想和乐瑶做人生观上的争执，便转移了话题对她说道：“你要是对徐州的特色菜不感兴趣，就去我的咖啡店坐一会儿吧，我们店里有个咖啡师，他做糕点的手艺很不错，真的强烈推荐你去尝一尝！”
在我变得诚恳之后，乐瑶的态度也终于软化，轻声向我问道：“昭阳，你告诉我，如果不是米彩去了别的地方，今天你会来找我吗？”
“当然会，米彩也会来的，大家这么多年的朋友了，我们肯定会尽到地主之谊的！”
乐瑶笑了笑，点头说道：“说的好......友情本来就是身外之物，我又何必想那么多，还自以为是的，替你假想了那么多的负担！”
“你说的更好......现在可以和我走了吗？”
“走吧......听说吃些甜点人会轻松很多，我想试一试！”
......
咖啡店里，为了避免再来的客人打扰到乐瑶，我将卷帘门放了下来，与秦岩和小诺一起陪着乐瑶围在一张木质的桌子旁坐着，空调的热气和咖啡散发出的香气好似将我们与这极其浮躁的世界所隔离，我们都没有太多的说话，但是秦岩和小诺的心情却是激动的，他们生平第一次有机会与全民热议的明星这么近距离的相对着......
小诺终于从自己的手提包里拿出了一本笔记本对乐瑶说道：“乐瑶姐，我真的特别喜欢看你演的戏，是你的狂热粉丝，你能帮我签个名么？”
乐瑶很爽快的满足了小诺的要求，秦岩也不甘落后，从吧台拿来了一套煮咖啡的器具，要乐瑶在这套咖啡器具上帮他签名，乐瑶很耐心的以一个高难度的姿势在这椭圆形的器皿上签上了自己的名字......只不过，满足了别人要求的她，自己的情绪却一直很低，哪怕秦岩做的糕点口味不错，她也只是稍稍吃了一些，一直心事重重的看着窗外那没有人烟的夜色......也许，我的咖啡店对她而言并不是一个可以休憩的地方，因为每当夜晚，这里都太空旷、太安静了，安静到让人不得不去胡思乱想！
又是片刻过去，秦岩离开了座位从吧台拿出了自己的双肩包，对我说道：“阳哥，既然今天已经歇业了，那我就去苏州了啊，明天早上10点钟之前保证赶回来！”
我带着疑惑，问道：“你不是订的后几天的票吗？现在临时决定去，还能弄到票吗？......这会儿可是春运高峰期！”
“当你心里记挂着一个人，火车票这样的小事情是不构成障碍的......放心吧，总会有办法的！”
我又一次感受到了秦岩对颜妍的真心，也不忍心再浇灭他的情绪，便点头说道：“去吧，路上一定得注意安全，明天要是实在来不及回来的话，就待在苏州吧，反正小诺能调出来的咖啡，也足够应付那些拿咖啡做拍摄道具的顾客了！”
“嗯，谢谢阳哥你这么深明大义......那我就先走了，你好好陪乐瑶姐吧。”
我点了点头，秦岩便拉开卷帘门离去，我们一起看着他的背影，因为他即将度过的这个夜晚是引人遐想的，也许他真的有机会在千里迢迢赶到苏州后，让颜妍亲手为他煮个夜宵......又或许，明天来临时，我们便会震惊的听到他已经和颜妍在一起的消息！
继秦岩离开后，小诺也对我说道：“昭阳哥，今天晚上有人约我看电影，时间也差不多了，我得去赴约了，你好好陪陪乐瑶姐，别让她太难过了，我们这些粉丝真的会很心疼的！”
意识到即将与乐瑶单独相处，我的情绪又起了变化，可是小诺好似故意要给我们更大的空间，没等我回应也已经拉开卷帘门离去，又在外面将卷帘门拉下，于是不算小的咖啡店里真的只剩下了我和乐瑶相对而坐......
一阵沉默之后，乐瑶又用勺子搅拌着杯子里的咖啡，向我问道：“你回到徐州后，生活的还好吗？”
这是我们见面以来她问的最切实际的一个问题，也让我们之间更像是一对相交多年的老友，我的心情随之轻松了很多，端起热茶喝了一口，才笑着回道：“挺好的，这可能是我人生中最觉得享受的一段时光了......我不想失去现在的生活，因为得来的太不容易！”
乐瑶终于也笑了笑，道：“是啊，谁都知道你得来的不容易，所以谁也不忍心去破坏，给你造成困扰......作为与你一起共患难过的朋友，看到你可以这样把笑容挂在脸上说话，真的挺为你感到高兴的！”
“谢谢......只是，有些时候很患得患失，总觉得我和米彩之间还有太多悬而未决的问题没有解决！”
“爱一个人不都是患得患失的么？”
“这倒是！”
乐瑶点了点头，她又喝了一口已经不太有温度的咖啡，沉默了更久后，才又对我说道：“知道我为什么在发生了这件事情后，会选择来徐州么？”
我摇了摇头，道：“不知道，这点我真的挺费解的！”
“其实我也不知道，也许是惯性吧......这么久过去了，还是会在难过的时候想起你，记得曾经我为情所困时，你总会骂我是个傻.比，也这么骂自己，虽然那时候的你从来没有将自己骂醒过，但真的骂醒过我......于是，我再也没有想起过那个在大学里伤到自己的渣男.....真的，和你这种说美中不足都牵强的男人在一起，并没有多少快乐可言，可我还是愿意陪你笑，难过的时候对着你哭，告诉自己：虽然总是被你骂，被你嫌弃，可你却从来没有真的在我快要生活不下去时，离我而去.....仿佛天塌下来，都有你用自己那也千疮百孔的身躯替我撑着，我很心安！”
“朋友之间不就是这个样子吗，你挺挺我，我挺挺你的......其实，有时候我也会想起你，想起那些荒唐的时光，但再想起时，已经没有当初那么多的痛苦，相反，倒觉得不可思议......我的平民人生里竟然有机会结识一个炙手可热的大明星，而且彼此两肋插刀过！......小诺说，这是我的机缘造化......呵呵，我倒觉得是命运使然！”
“机缘造化和命运使然其实并没有太多的区别，对我们而言也并不重要，重要的是那段在一起颓靡的时光！......我们好似人为的给自己制造了太多的难题，让自己难以应付......其实，我们早该走出来的！”
我敞开心扉对乐瑶说道：“现在再回头看看那段已经过去的生活，我倒真不后悔庸人自扰过......因为，我好像被安排在一段宿命中，只是为了等待米彩的出现，而现在经历的生活，就是宿命给我的结果，我很满足！”
乐瑶轻叹，用几乎只能她自己听到的声音，说道：“到底是结果，还仅仅是一个段落，谁又能预知得了呢.....这本身就是一个让人哭哭笑笑的世界，就好比我......被这么多人羡慕着，嫉妒着，可是依旧逃脱不了这哭哭笑笑的命运.....所以在这个世界里生活，我们都很需要一个可以随时诉苦的人，可惜，自从你们一个个都走远后，这样的人真的越来越少了......我抵抗不住这种孤独，也许我天生就是个很脆弱的人吧！”
“别这么说......既然生活总是让我们哭哭笑笑，这么多年下来，我们早应该可以应付自如！......说真的，你的内心也可以很强大的，只是一直没有进行自我的挖掘，所以习惯性的在难题面前选择躲避！”
乐瑶点头，若有所思，终于回道：“也许这就是我不如简薇和米彩的地方吧......所以你爱的是她们，我倒真的没有什么好不甘心的，我并不是一个太有人格魅力的女人，我总是把麻烦带给别人，却没有真的为别人解决过麻烦......想想：这些年我在你身边扮演的都是一个坑队友的角色，你却总能在嬉笑怒骂中包容，倒真的是一种度量和智慧了！”
我看着她，感觉在与她相对时，从来没有像此时这么轻松自如过，这种轻松和自如源于我们都在敞开心扉的去审视过去，我们不必再为那种高于友情却低于爱情的关系困扰着......我们都在被时间改造，以不一样的姿态和角度成熟着！
她又问道：“你这辈子真的决定非米彩不娶了吗？”
“嗯......我们之间不会再有任何变故了，至少在我的身上不会再有变故......我一定要娶她，除非我死了！”
“乌鸦嘴，你不是和米彩追求的是一种简单而平凡的生活吗？还说什么死不死的，这个世界又哪有那么多的生生死死的爱恋......我真心希望你们能幸福的在一起，也希望不久后你们会有一个孩子，他（她）不会了解我们这些成年人之间的恩恩怨怨，见到我时，会很大声的喊我一声乐瑶阿姨！我一定会很高兴的！”
“一定会有这天的！”
乐瑶点头，再次陷入到了沉默中......我下意识的在这阵沉默中看了看窗外那深邃的夜色，许久才又向她问道：“你呢？准备怎么处理这次的事件？”
乐瑶笑了笑，道：“我不会一再退让了！......你等着看吧，我会用最果断的方式处理好这件事情的！”
“嗯，期待看到你的改变！”
“会的，等你和米彩结婚的那天，我会带着曹今非来参加你们的婚礼......希望米彩会欢迎我们！”
“怎么会不欢迎呢......对了，罗本到那天也会回国，我们又可以借这个机会小聚一下了！”
乐瑶凝神想了很久，才回道：“是啊......昭阳，如果我们的故事是一本被正在撰写的小说，你和米彩的婚礼上，cc也能够归来，与罗本再续前缘......怕是再也没有比这个更完美的结局了吧？”
我点头，大脑里随之浮想出那幅画面.....竟然感动的有些想哭！
可是，如果我们的故事真的是在被撰写的小说，那简薇会有什么结局呢？......我不知道，但她绝对不可以在故事的结尾孤苦伶仃的生活！如果她没有能够幸福，那这就是一本烂尾的小说......我坚持这么认为！
还有，方圆和向晨这样心怀不轨的角色，也一定会有自己的报应，如果没有，依然是烂尾！......因为这不符合读者的阅读要求！
只可惜，我们过的是真实的人生，并不是在书写小说，唯一操纵我们的是人生，我只能祈祷，人生会为简薇这个可怜的女人保留最后一丝幸福的曙光......这样，我才能心安理得的去享受现在所拥有的一切！至于方圆和向晨会怎样，我一点也不关心，因为我的世界早已经和他们没有了交集......在我眼中，他们也不过只是两条被俗世**所支配，没有自我灵魂的可怜虫罢了！
“你在想什么呢，昭阳？”
我点上一支烟后，才回道：“我在顺着你的小说逻辑，为一个特别需要结局的人，假想一个能让读者们满意的结局，当然，读者满意是其次，她真的幸福，才是我最渴望的！”
乐瑶摇头一笑，道：“呵呵......我只是最近总沉溺在电影的剧本中，才会衍生出所谓小说的想法，你竟然把这个天真的想法如此放大，也太不靠谱了吧？......”
我也随着乐瑶笑了笑，没有再说什么......因为，一切假想都是没有意义的，我们要做的只能是：耐心的等待生活给我们答案！
乐瑶终于喝掉了那一杯属于她的咖啡，她好似打算与我告别了，却在要站起来的那一霎那，忽然向我问道：“昭阳，如果你的生活再遭遇大的变故，你会变成一个什么样的人呢？......会不会告别人性里的无常，从此脱胎换骨呢？”
我有些愕然的看着她......因为我从来没有觉得自己会改变！更不想自己的生活再遭遇什么大的变故！......而像现在这样生活就是我梦寐以求的！
许久之后，我终于回道：“不会再有变故的！”
“我也希望是这样，可是相比于人性的无常，生活更是无常的......我之所以这么问你，是希望你能记着我们的约定，无论未来会发生些什么，我们都要做生活的高手，这是我们一生的约定，记得吗？”
我这才感觉自己松懈了下来，笑了笑回道：“当然记得......下面就先看你怎样用生活高手的姿态，解决眼前这个麻烦了，我拭目以待！”
...
...
