米彩回來后的这个下午，一直陪伴我在咖啡店里忙碌着，而有了她的加入，我和小诺两个人终于不必手忙脚乱，很快便配合6家前來取景的摄影店完成了全部的拍摄任务，只是在黄昏刚刚來临时，我们便得以喘息。
小诺给我和米彩端來了两杯牛奶，坐在对面与我们聊起了天，第一个话題便是乐瑶，却是米彩先开口问道：“小诺，乐瑶的公司不是说五点钟召开新闻发布会吗？现在该有结果了吧？”
“米彩姐，这又不是网络同步直播的，最少得等到6点钟才会有现场的报道…”
米彩笑了笑回道：“是么？我就是替你昭阳哥心急…好像，大概，从四点钟的时候就开始心绪不宁了吧？”
我瞥了她一眼，回道：“你这句话有语病，知道吗？好像和大概使用重复了，就好比我强调你明察秋毫，又补上一句细致入微，实在是很多余啊”
米彩不甘示弱的说道：“你可真会转移注意力…你知道我想表达什么，又何必装傻充愣。”
“你更知道发生这件事情后，我所做的只是出于朋友之间的关心不信你问小诺，昨天知道乐瑶在徐州后，是小诺和我一起去的。”
米彩淡淡的回道：“你做了什么我都知道这次你的处理方法我勉强给你打个及格分。”
我一阵心惊，当即便明白了是怎么回事，难怪米彩会一直表现的那么淡定。
我忽然就一瞪眼对小诺说道：“小诺你这个大叛徒，竟然堕落到去做别人的眼线我难道对你不好吗，还是扣你薪水了？大叛徒…”
我的“愤怒”丝毫沒有给小诺造成一丝的心理负担，往米彩身上一靠，回道：“米彩姐给我买了围巾呀，还是一条那么好的围巾，我当然要做一个有恩必报的人”
“我下一次给你买一件皮大衣，够不够也让你有恩必报啊？”
“昭阳哥，你错了，你这是明显带着目的性的贿赂，性质不一样，而且是一副暴发户的嘴脸，还送什么皮大衣，你难道不知道沒有买卖就沒有杀害这句话吗？一点对动物的爱心都沒有…”
米彩搂住小诺，竖起大拇指说道：“好样的，小诺…”
我装摸做样的四处看了看，说道：“谁是昭阳哥？谁又要贿赂了？我这替天行道的正义感正愁沒有用武之地呢，给个机会让我消灭他…”
米彩又气又笑的看着我，而我们就用这种说笑的方式化解了这场放在从前却是危机的事件。
似乎，现如今已经沒有什么能够让我们之间冷下脸，言辞激烈的把痛苦扔给对方了，也许这和我们即将携手走完一生有关，我们希望以后的婚姻生活是能为人生带來快乐的，并为之努力着，哪怕这种努力在现实的洪流中看上去是那么的微薄，但此时的我们，确实可以领略到快乐是以何种形态存在的，我们因此避免了生活中诸多的痛苦和忧伤…
夜晚快要降临时，网上终于有了关于曹今非出轨事件的最新资讯，我和米彩以及小诺一起看着手机里播放的新闻视频
让我们感到意外的是，这次参加记者招待会的，还有那个与曹今非传出酒店绯闻的女明星，三人坦荡的坐在了一起，陈述这次事件的经过。
原來，曹今非这次是去马尔代夫洽谈酒店建设项目的，恰巧遇到了正在马尔代夫取景的某剧组，并住在了同一个酒店，因为之前和那个女明星有一些交情，便一起吃了个饭，而记者为了制造爆炸性新闻，刻意利用拍摄角度的技巧，造成了两人看上去亲密的假象…
为了增加说服力，曹今非和女明星更是各自公开了入住酒店的手续，手续的日期上显示，曹今非是在女明星入住后的一个星期才入住酒店，且两人所住的房间相隔好几个楼层，完全不是有预谋的幽会，最后更是公布了酒店所提供的两人各自回房间的监控视频。
在曹今非和女明星做出说明之后，乐瑶强硬表态，要通过法律途径去追究媒体的不实报道，因为此不实报道不仅毁坏了曹今非的个人形象，也给他们的婚姻造成了危机。
最后，记者招待会结束时，乐瑶与那个女明星轻轻拥抱，并表明两人一直在圈子里有着很不错的友谊，不会因为这次的事件影响二人一直以來存在的友谊，更为震撼的是：乐瑶在随后公布了此女明星即将加入其影视公司的消息，至此她们之间不仅有友谊，还有合作关系
视频中，记者招待会就这么结束了，我心中却是一阵莫名的滋味，这短短5分钟的视频，我看到了乐瑶的变化因为知道一些内幕的我，一定会比普通观众捕捉到更多背后的内容，我了解：曹今非和那个女明星拿出的证据，是值得商榷的，而最后，此女明星加入乐瑶的公司看上去是化干戈为玉帛的合作，实则背后却是乐瑶的愤怒，我相信要不了多久，这个女演员便会被冷藏，而对于这点，此女明星应该比谁都更清楚，至于为什么还会加入乐瑶的公司，那就是乐瑶的手段了，虽然我并不知道她在背后到底用了何种手段但她确实是变了，我相信这次事件过后，那些觊觎曹今非的女人，都得好好掂量，掂量，他与乐瑶这段豪门之间的商业联姻，是不是可以随意插足…
视频终于播放完毕，小诺放下了手机，感慨道：“昭阳哥，你说的沒错，曹今非和乐瑶姐之间果然是有误会的，虽然我能理解曹今非这样的男人很难安定，只守着一个女人，可是乐瑶姐这样的女人也不是随便哪个女人都可以取代的，他们可能只是因为各自太忙，所以欠缺了些沟通其实，曹今非还是不错的，至少这次表现的不错，他对乐瑶姐的态度很诚恳…”
我点头，回道：“是啊…”说着又看了看身边的米彩，她似乎一点也不想针对这个事件进行表态，但我知道，她可能比我看到了更多背后的内容，而小诺只是普通观众的代表，她在事件所呈现出的表象中懵懂无知不过，这都不重要，因为我和米彩并不是这次事件的参与者，不去纠结便是最好的选择，毕竟，此时的我们已经有了远离烦扰的另一种生活…
此时已经到了吃晚饭的时间，我想提前结束今天的营业，带着米彩回家和板爹老妈一起吃个团圆饭，可是却被她给阻止了，她从自己的行李袋里拿出了相机，一边组装一边对我说道：“昭阳，得等会儿，马上还会有顾客來咖啡店拍写真。”
我有些诧异的问道：“这是怎么回事儿？”
“上次的那些顾客，又介绍了新的朋友來我们这边拍写真，因为这些天太忙，所以一直拖着，这不今天回來了嘛，我就通知她们晚上过來了…”
我很是心疼的埋怨道：“你这又是何必呢，都快过年了，就不能好好歇歇么？”
“真沒关系的，趁着放年假时间多，赶紧做完这些事情不更好吗？而且，我得赚点外快给叔叔和阿姨准备过年的礼物啊，所以要加油，再加油……”米彩说着已经组装好了相机，又给自己做了一个打气的手势。
“买礼物的钱我完全可以给你啊，我们之间又不分这些”
米彩语气很是认真的打断道：“我觉得这么做更有意义，其实对于叔叔和阿姨而言，礼物并不重要，重要的是我们的心意，尤其是我曾经让他们失望过，这种诚恳的方式才会有救赎的感觉你不许再说话了，乖乖等着我收工就好…”
我还想说些什么，可是那些预约拍写真的顾客们已经推门而入，米彩起身像闺蜜般的招待着她们，而我再也插不上嘴，只能像个局外人似的看着她在这个晚上继续忙碌，继续不得休息…
不知何时，咖啡店外又传來了來自远处的鞭炮声，那被万家灯火渲染着的天空，充满了合家团圆的喜庆味道，可是被撂在一旁的我却闲的有些无聊，于是拿起手机刷着朋友圈里的消息，似乎临近过年，大家的生活也随之丰富了起來，所以消息特别多
这些消息中，有人被堵在高速上思乡，也有人在家里为如何腌制出一只口味不错的板鸭而烦恼着，而那些献身表演艺术的朋友们一如既往的惨烈，他们的朋友圈动态还是和去年一样，充满了演出疲劳后的抱怨这倒让我觉得，我和米彩只是在这咖啡店里小小的忙碌着，是一种挺有感觉的幸福，至少待会儿回家后，我们还有机会和板爹老妈一起吃个宵夜什么的。
我继续往下浏览着朋友圈动态，一组來自简薇所发的照片顿时吸引了我的注意力，此时还在苏州的秦岩正陪着她和颜妍，三人坐在一起包饺子，气氛看上去很不错，甚至他们还手捧面盆做了一些搞怪的表情。
同样，秦岩也发了这组照片，并表示今年要待在苏州陪两位新结识的姐姐一起过年
我的心情莫名就轻松了起來，我看着正在照片中与颜妍抱在一起嘟嘴卖萌的简薇笑了笑，因为这样的她让我很放心，我相信，再要不了多久，她便可以与颜妍这个患难朋友一起走过这次的人生低谷，而她那骄傲又强势的性格注定会让她能够比一般人更坚强的去面对人生中的劫数也许她的这个新年过的并不会比谁差…
我闭上眼睛轻轻呼出一口气，睁开眼时，我平静的将简薇放进了拒绝联系的名单里，至此，我们不会再有形式上的关联，也许有句话说的沒错：“只有放心才能更快乐…”所以，当我抬起头，看着正在对着顾客忙碌的米彩时，她的身姿从未如现在这般清晰过，我仿佛跨越了一道曾经无法跨越的障碍，站在爱情的高处凝视着这一刻的她
本书首发来自，第一时间看正版内容！r405最新最快的
...
...
