晚上的八点，米彩终于帮那些顾客拍摄好了代表着新年新气象的个人写真，我们也这才真真切切的摆脱了这一天的忙碌，米彩点了点刚刚拍摄写真所获得的酬劳，从中抽取了900元，递给了一直充当她摄影助理的小诺，微微笑道：“小诺，这是我给你的过年红包，希望你来年可以在这座城市实现自己的梦想！也希望我们的友谊可以长长久久。”
小诺有些意外的看着米彩，也许了解米彩有着显赫身世的她，从来没有想过会与米彩之间产生友谊，但米彩确实是用真心待她的，她眼中满是感动，以至于有些哽咽的对米彩说道：“姐，谢谢你！......我是个从农村出来的孩子，刚来到城市时，不会打扮自己，也没有高学历，因为一直做服务员，总是被那些傲慢的顾客训斥、看不起，我早就在这些训斥声和社会的压力中，不敢去想自己的梦想了......谢谢你告诉我，小人物也是可以有梦想的，我一定会待在昭阳哥的咖啡店，慢慢去实现自己的梦想！”
米彩轻轻搭住她的肩，将钱放进了她的口袋里，又对我说道：“昭阳，都快过年了，能不能大方点，也给小诺一个红包呢？”
我笑了笑，实际上至咖啡店开业之后，我看到了小诺身上的变化，起初的她是有懈怠的，她曾沾染了一些社会上不好的习性，所以咖啡店没有生意时，她充满了抱怨和怀疑，少了一颗坚定踏实的心，而米彩一定与她有过促膝长谈......因此，现在的她，会耐心的和秦岩学着调试咖啡，认真的将咖啡店收拾的井井有条，并乐观的看待咖啡店的前景......若论辛苦，这些天，忙里忙外的她最辛苦，我当然不会吝啬一个红包，当即便从钱包里数了1800元递给了她，并说了些鼓励的话，让她相信，明年一切都会慢慢变好的。
小诺幸福到无以复加，她执意要给我和米彩一个999元的红包，祝福我们能够长长久久，米彩盛情难却，但又体谅她赚钱的不容易，只是接过了其中的99元，笑着对她说道：“小诺，长长久久，两个9就足够了，谢谢你给我们的祝福，明年，我们也和你一样心存梦想，好好经营这间咖啡店，经营我们的家庭。”
“嗯，米彩姐，昭阳哥，你们一定要加油哦，因为我已经将自己的梦想放进了这间咖啡店里，我等着你们用自己的大梦想照亮我的小梦想！”
米彩笑了笑，却对我说道：“昭阳，听见没有，现在小诺的言谈举止可都很有文艺范儿呢，我再次对你的感染能力表示膜拜！”
我心情极好，当即搂住米彩和小诺在屋内的明亮中“哈哈”笑着......而身处建设梦想中的我们，有足够的情绪去期待明年会给我们带来更多的惊喜......是的，我要惊喜，我希望明年工作稳定下来的米彩，会在某一天悄悄告诉我，她已经有了我们的孩子！！
我想：到那时，我们的家庭会更有氛围，一家人都将围绕这个孩子生活，并充满期待......
......
夜里的9点钟，我们终于告别了这疲惫的一天离开了咖啡店，我开车带着米彩，再次穿行在城市的灯火和烟火的交织中，我已经在幻想着：回家后能够吃些夜宵，再洗个热水澡了，可米彩却好似有用不完的精力，又非拉着我去商场，用刚刚赚到的外快帮板爹和老妈买了过年的礼物，而回到家时，已经是深夜的11点。
打开屋门，板爹和老妈竟然还没有休息，他们坐在沙发上等待着，而那从厨房里飘来的宵夜味道，让他们看上去是那么的和蔼可亲，如果说，城市本身是没有感情的，但是在万家灯火中等待的亲情，却柔软了整座城市......而这些是我在苏州不曾体会过的，所以，喜欢停留在哪座城市，也许和城市的风景并没有关系，于是，我更喜欢徐州这座到处可以看到煤矿和工业建设的城市，而苏州秀丽的园林和河流，却总是烙在我的记忆里，腐蚀着心情！......我真的不想在回去了！
客厅里，我和米彩围着餐桌，吃着老妈煮的宵夜，而板爹和老妈则坐在对面与我们聊着天，我对老妈说道：“妈，你和板爹有空的时候，把婚礼上你们要邀请的宾客名单交给我，我们该去制作请帖了！”
老妈回道：“名单早就准备好了，明天让你爸拿给你们......”停了停，她又正色说道：“昭阳，你马上就要和小米结婚了，按照规矩，女方的彩礼钱可不能马虎，你自己这边准备好了吗？”
我下意识的看了看身边的米彩，我了解：这个不能被破坏的传统规矩是我们之间的苦，因为无法谈及亲情的米彩，将无法处置这笔彩礼钱......她的家庭始终是我们挥之不去的阴影！
老妈也意识到自己的口误，赶忙解释道：“彩礼是一定要有的，但我的意思是：这个彩礼钱可以先交给小米保管，以后有机会再交给她的家人......”一阵短暂的沉默之后，老妈有些苦涩的笑了笑，又说道：“作为长辈，我们发自内心的希望你们的婚姻中没有梗塞，能敞敞亮亮的过好以后的日子......更希望小米的母亲能够理解你们这段婚姻，所以彩礼一定要给她准备着，以后终归是一家人，没有这些隔阂最好！”
我和米彩终于一起点了点头，认可了老妈先将彩礼交给她去保管的提议......
......
吃完夜宵，我和米彩又回到了自己的住处，两人在洗漱后，躺在床上聊起了这些天经历的琐碎，我们因此有些期待，又因此而烦恼，尤其是我，我总不安的觉得：严卓美给我们的绝对不仅仅是口头警告那么简单，如果，我们没有与她去美国的想法，却擅自在徐州把婚给结了，是一定会触怒她的，而我的烦恼便源于对触怒她的结果一无所知，准确说，并不仅仅是烦恼，而是一种来自内心深处的恐惧！虽然我和她只是见了一面，但她言出必行的作风，已经在我心中留下了极深的映像！
片刻之后，比我在这一天中做了更多事情的米彩，便因为极度的劳累而睡了过去，而有些忧虑的我，一直迎着夜灯所散发的微弱光线，看着天花板入神......我依然在设想着未来可能会发生的事情......
不知过了多久，已经睡了一觉的米彩模模糊糊的醒来，又模模糊糊的去了卫生间，直到回来躺在我身边，才发现我依然醒着，她拨了拨自己的乱发，清醒了些后，问道：“是不是我吵醒你了？”
“不是，是我有点失眠！”
米彩侧身，她托着自己的下巴看着我，问道：“那你就是有心事？”
我不想将这忧患的情绪传染给她，从而影响她的睡眠，便矢口否认道：“我能有什么心事，就是有点亢奋......”
米彩又关切的问道：“是不是白天咖啡喝太多了？......以后尽量不要喝了，你的神经太敏感，不适合喝这种刺激性的东西。”
我笑着回道：“当然不是.....就是特别想你，不过看你睡着了，又不太好意思打扰！“假装扭捏了一下，又继续说道：“可是没有你的配合，这事儿自己一个人又干不来......你知道的，昨天晚上我们就没有在一起，小别胜新婚的欲.望又开始在我心里起作用了！”
“你想耍流氓就直说，用得着这么又是给主观理由，又是给客观理由的吗？好像我不配合你，都是一件很残忍的事情！”
“我就是想在你面前做一个有理有据的男人......再说了，这本来就是上天赋予你的神圣职责，你没有理由拒绝我的嘛！”我说着便一翻身将她压在了身下......她却在关键时刻依然充满理智，及时从床边的柜子里拿出了安全套，我也并不反感，毕竟意外怀孕，暂时又不想要孩子，最后受伤的便是她的身体，而从这点来说，她依然是一个不会被冲动情绪所支配的女人，从我们开始过上男女生活之后，哪怕在安全期都会采取严格的避孕措施，唯一一次例外，便是前些天在苏州......不过，那次可能怀孕的几率几乎是不存在的。
......
时间在一直没有停歇的忙碌中飞快的流逝着，很快便来到了今年的最后一天，也就是除夕夜！
这一天，我和米彩早早就起了床，在此起彼伏的鞭炮声中开始打扫屋子，又张贴了能制造过年气氛的对联，而此时离我们举行婚礼的日子只剩下了16天，我们习惯性的聊起了那些会来参加婚礼的朋友们。
聊了一圈之后，米彩想起来什么似的，又对我说道：“对了，告诉你一个好消息......张一西已经在**找到安总了，他们今年准备待在**过年，不过我们的婚礼，他们是一定不会错过的。”
突然听到这个消息，我好似被打了一针强心剂，毕竟这张一西和红衣女子这一对，一路走来，要比我和米彩曲折多了，但他们依然能够破镜重圆，这给我们增加了很多克服困难的信心，我发自内心的笑了笑，又关切的向米彩问道：“那他们呢？是不是参加完我们的婚礼，也该考虑结婚的事情了？”
米彩一点也不卖关子的回道：“这回你猜对了，他们的婚礼可能也就比我们迟那么几天，到时候你可得一定抽出时间，陪我去参加他们的婚礼！”
“当然，这可是礼尚往来的事情！”我一口便答应了下来。
米彩点头，继续将那扇原本便很明亮的窗户擦的更加明亮，而我在这种明亮中，终于看到了一些关于未来的曙光......我期待着自己和米彩的婚礼，也等待着那天，会和告别了很久的朋友们相聚，比如罗本，比如依然还没有消息的cc......也许还有颜妍和简薇，也有可能，只是颜妍孤身一人前来祝贺，而简薇已经等到了她父母宣判后的结果，继而放下一切去美国重新开始生活，我们终于因此断去了一切关联......此刻，我是这么设想的！
...............
大家新年快乐！~[本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！]
...
