我和米彩利用整个上午将屋子打扫干净，下午板爹给我们送来了浆糊和春联，并告诉我们：六点之前去他们那边吃年夜饭，之后便离开了，接着我和米彩又忙碌了起来，将代表着喜庆的春联全部贴在了门窗上......
短暂的休憩中，我们坐在沙发上看着这用了一整天收拾出来的屋子，第一次觉得过年是和自己有关的，我们在断断续续的鞭炮声中，聊着这一年的得失，也聊了那些在这一年中离开，流落在异乡过年的朋友们！
天色渐渐昏暗，鞭炮声也越来越密集，我看了看时间，已经是夜晚来临前的五点半，我终于对还在忙碌的米彩说道：“时间差不多了，我们去板爹那边吃年夜饭吧。”
米彩放下了手中正在整理的杂志，颇有负罪感的回道：“你说我们刻意把点掐的这么好，也没有帮叔叔和阿姨做年夜饭，是不是太不利于家庭和睦了？”
“就你那做饭的水平，能帮的上忙么？再说了，我们也不是在家里偷懒的啊，这不也才将屋子收拾好嘛......我发现你最近容易过度紧张，是不是把家庭和睦当成自己的负担了？”
“我怕有些事情自己做的不够好......听说，媳妇和婆婆之间的关系是最难融洽的一种关系，我只是希望这些传闻不要在我和阿姨的身上应验，更不想你夹在我们之间为难！”
米彩的话让我动容，也在动容中难过，因为她和普通的女人不一样，一旦有了家庭矛盾，她是没有娘家可以倚仗的，也许能做的，只是默默承受，所以基于这一点我也不会让她在这个家庭里受委屈，板爹和老妈更是明白人，只会将她当作自己的女儿去看待，即便她真有做的不够好的地方，也会选择担待着，何况，米彩真的已经好到让我们无话可说......于是，我收起那些难过和心疼她的情绪，笑了笑道：“你就不要杞人忧天了......我真的相信，在这个家庭里生活，我们是高度统一的，板爹和老妈对你很满意，因为你真的做的很好......”停了停我又补充道：“这真的不是我盲目的肯定你，你现在做的这些，就是好媳妇的标准！”
我的这番赞扬，让米彩终于不再担忧那些被她假想出来继而小题大做的问题，微微一笑，说道：“那我们赶紧换一身干净的衣服吧，这就去叔叔阿姨那边吃年夜饭！”
......
张灯结彩的大街上，米彩挽住我的手臂，与我一起用步行的方式向板爹和老妈的住处走去，而这一路中，我们的身边总是不缺乏那些手拿炸炮相互戏耍的孩子，遇到那些极其调皮的，还会往我们脚下扔鞭炮，他们看着米彩惊吓的表情，一脸的得意和享受，并声称自己是皇上，想炸谁就炸谁！弄的我恨不能以暴制暴，狠狠教训这群在除夕夜兴风作浪的“小暴君”！可最终，我还是选择了智取，花了10元钱买下了这群小孩手中的所有炸炮，趁着小孩还没有用这10元钱买到更多的炸炮时，拉着米彩一路跑进了一条小道上，这才摆脱了纠缠......然后，两人颇为无奈的相视笑着，似乎我们就是这除夕夜里的两只软柿子，被那群自称是皇上的小孩子挑着捏了一路。
不知何时，路灯全部亮起，那些远处的烟火在城市的夜幕降临中纷纷变换着形状绚烂了一次又一次，米彩在高楼之间抬头仰视，她忽然停下了脚步，有些黯然的对我说道：“昭阳，你说cc会在哪里过年呢，她会不会已经回重庆老家了，或者去香港陪她姐姐了？”
我摇了摇头，十分遗憾的回道：“不知道......我甚至怀疑：现在她的家人也只是被动的等待她去联系，没有办法主动联系到她！”
“是啊，她真的走的太彻底了，都这么久了，身边的朋友，谁都没有再听到关于她的一点信息......也许，现在的她已经在一个陌生的城市，与一个可以治疗她伤痛的男人结婚了！”
我无限唏嘘，因为以cc对爱情的绝望，她会脱离爱情，很快将自己嫁出去，而她当初走的时候也是这么期待的，她需要一段能演变成婚姻的感情拯救自己那伤痕累累的人生，可能，现在的她已经成功了，因为她身上散发的魅力，会让很多男人愿意用自己的一生去拯救她......可惜，她却已经不是曾经纯粹的她，而她的新生活也只是基于在无奈中寻求的拯救，既然定义为拯救，她又会收获多少的幸福呢？......
我不知道答案，但我一直坚定的认为，需要被拯救的只是那疲乏的身体，而寄生于思想中的爱情是不可能被拯救的，它要么化为灰烬，要么浴火重生.....
我的沉默中，米彩又一次开了口，但这次她的声音却很轻，下意识的拉紧了我的手臂，说道：“昭阳，我希望我们结婚的那一天，cc会来参加婚礼，你帮我找找她，好吗？”
“我同样很希望......可是，回来也意味着，她的离开会变成功亏一篑，她可能又会过上曾经的生活.....”
“所以你从来没有努力的去打听过她的消息，是吗？”
我点了点头，许久才回道：“是的......这一年，经历的太多，选择的也太多，我已经不敢轻易去做那些错对不分明的事情了！”
米彩看着我，有些失神，许久才说道：“昭阳，尝试着找找看吧，我还是希望她会来参加我们的婚礼......最近，我总是会想起一幅画面：在我们的婚礼上，cc会是我的伴娘，罗本是你的伴郎，不仅如此，他们还会一个弹吉他，一个弹贝斯，为我们深情伴唱，唱出那些我们心里最想唱的歌谣......”
我知道，米彩已经隐晦的告诉我，她希望罗本能够和cc在一起，并且在她看来，这至少不是一件错误的事情，而我没有理由不相信她，终于点了点头，说道：“好吧，我先想办法和她的家人取得联系，让他们将我和你的婚讯转告给cc，希望还来得及！”
“嗯......如果cc那天能来，将我想象中的画面变成现实，会是你送给我的最好礼物！”
我重重的点了点头，把这个事情给承诺了下来，而在我的内心深处，也是希望cc可以代替韦蔓雯，成为罗本最爱的那个女人，试问，有谁不喜欢这个有情人终成眷属的圆满结局呢？
......
这个除夕夜，我和米彩忘却最近的一切烦恼，以最轻松的心情在板爹和老妈那边吃完了年夜饭，并领到了来自长辈们的红包，当然酒也没有少喝，尤其是我，下了餐桌之后，便感觉自己是飘着的，米彩也好不到哪里去，我们甚至没有再回到自己的住处，简单的洗漱之后，便忽略了除夕夜的一切娱乐活动，早早的躺在床上休息，这个举动惹得老妈对那些叔叔辈的长辈们很是不满，感觉是他们的起哄，才让我和米彩喝多了，实际上这对我们来说却是恩惠，我们不需要在清醒中等待自己年长一岁......对于我们来说，这即将过去的一年，真的从灵魂深处让我们感觉到疲倦，而在睡眠中悄无声息的过完这一年，不必感伤，不必回味，便是这个除夕夜给我们的最大恩赐！
可惜，神经敏感的我，还是在12点时，被屋外那铺天盖地的鞭炮声所吵醒，继而又感觉到了酒后的口干舌燥，便下床给自己倒了一杯热水，一边喝，一边等待着窗外的世界消停下来......
一杯水喝完，世界依然吵闹，我下意识的拿起手机准备看看时间，按照过往的经验，这阵鞭炮声至少要持续20分钟，而心烦意乱中的我，甚至已经忽略了，此时的自己已经来到了28岁的年纪，身边的米彩也一样......直到鞭炮声渐渐稀疏时，才恍然察觉：时光它又一次在我们的身上留下了印记！
我不会忘记，我们是在26岁那年的秋天相遇，我厚着脸皮称呼她为“房客”，现在，我们28岁，她却成了我的未婚妻......命运仿佛用它鬼斧神工般的技艺，造就了我们之间的这一段感情，我真的能够感觉到自己在这段感情中是多么的幸运，所以格外珍惜！不禁凝视她熟睡的模样，再一次情到深处，低头亲吻了她的头发，她的脸颊......
屋外，终于不再有鞭炮声传来，我拿起手机又想看看此时的时间，却看到了颜妍发来的信息在时钟的下面如此醒目，因为这不是一条祝福的信息，而是质问：“昭阳，你把薇薇放进联系人的黑名单里了？”
我不否认：“是的，她这也要和你说吗？”
“难道你觉得这只是一件不值一提的小事情？”
我不知道怎么回答，以至于有些恍惚，这时，颜妍又发来了一条信息，道：“你不要误会，我不是质问你，也理解你为什么要这么做，只是想转告你......简薇不会在国内等待她父母受审的结果了，她会先去美国，就在正月20那天，这中间要不要见上最后一面，你自己拿主意。”
我的情绪在翻腾，但却没有思考，当即便给颜妍回了信息：“请你转告她，我祝她一切顺利。”
颜妍也很快回了信息：“知道了，我会转告她的，另外，提前祝你和米彩新婚快乐，不过，我要帮简薇处理一些出国前的事务，就不能去婚礼现场送上祝福了，希望你能理解！”
“理解的。”
“新年快乐......”
“新年快乐......”
看着最后这对称的两行祝福，我终于有了一种彻底解脱的感觉......简薇她真的要离开了，空间的距离，终究会将那些纠缠过的昨天，统统撕成碎片，飘散在时光的河流中！
我衷心的希望，她的未来可以幸福！......就像我一样，摆脱过去，在美国找到另一个可以一生所爱的人生伴侣！
...
...
