离开代文山的婚纱店之后，我没有说话的**，一头扎进了人潮中，不设目的的向前走着，而米彩一直紧紧跟在我的身后，生怕在拥挤的人群中与我走散......
片刻之后，我终于在进入一条小吃街后停下了脚步，在一个摊位前拎起一张塑料的椅子便坐了下来，占据着一片区域，却因为不吃东西，遭来了老板的一顿白眼，一直站在我身边的米彩从钱包里拿出20元递给老板，说道：“老板有醋吗，给他来一瓶醋！”
也许是米彩的美女效应无处不在，也许是老板见钱眼开，总之他变得和善了起来，笑着回道：“毛妮（徐州方言，类似于姑娘），我这儿真有醋，你真要的吗？”
米彩很不客气的看了我一眼，才对老板说道：“给他。”
老板笑着摇了摇头，回道：“小两口子闹矛盾，最好挪个地儿，这会儿，可正是生意好的时候，你们这么耽误的可都是我的钱呐！”
我从钱包里抽出50元钱往桌上一丢，说道：“知道劳动人民不容易，我管着你生意，你给我来两瓶啤酒，烤串什么的你看着上。”想了想又补充道：“再给来瓶醋，我蘸着吃！”
我的样子一点也不像开玩笑，老板却眯着眼睛笑了笑，拿起桌上的钱，将翻炒的铲子往毛巾上蹭了蹭便开始忙活了起来，而米彩也找了一张板凳，在我的身边坐了下来，于是两个原本准备买婚纱的人，就这么坐在充满辛辣味道的小吃街里，情绪不明的互相对望着。
片刻之后，老板将烤串和两瓶啤酒放在了我们的面前，然后又找零了12元钱，他倒真不是我想象中的见钱眼开，表现的还算实诚，要遇上那些爱算计，爱计较的摊贩，50块钱怎么也不会给我找零的。
我自顾自的吃了起来，心中仍介怀刚刚的婚纱事件，并且不认为这是自己的小题大做，一直以来，我并不反对米彩有异性朋友，但一定要有尺度，可是想来，这却是我的一厢情愿，因为米彩这样的女人，让男人带着纯洁的心思去看待她，实在是太难！
此时，我心中潜藏的危机感终于被唤起，转而又换位思考，曾经的自己又是多么的让米彩难过，却还总觉得她是小题大做，嘲讽她是个醋坛子，实际上在爱情中沦陷的我们都并不伟大，甚至过于计较得失！
心绪的烦乱中，一瓶啤酒我只用了两次，便喝得干干净净，又准备打开另一瓶时，米彩却按住我的手摇了摇头，示意我别喝了，然后又拉起我的手，向小吃街的出口处走去，我知道她并不太喜欢这充满讨价还价和市井味道的地方，可我却不甘心就这么离开，顺手拿起了那些还没有动口去吃的烤串，这才跟上了她的步伐。
......
米彩带着我走进了附近的一座刚刚建成不久的小区，因为还没有太多的住户，小区里很是安静，但灯火却通明，以至于我们可以看清道路两旁的木质长椅上有着什么样的纹路。
我们站在路灯下，我将手中散乱的烤串全部交到了米彩的手上，解放了双手后，这才习惯性的靠着灯柱点上了一支烟，米彩看了我很久，低声说道：“昭阳，对不起......我不知道他会这么做......但是，我相信他没有什么多余的意思！”
“是么？如果他真想感谢你，那免费送我们一套婚纱写真不更好吗？......婚纱是可以随便送的吗？”我质问着，却又觉得这样的质问毫无风度和道理，毕竟这对于米彩来说也是一件意料之外的事情，于是又带着些歉意看着她，可却依然不知道要怎么化解自己心中的梗塞。
米彩轻声对我说道：“昭阳，我们都已经快走到结婚这一步了，你应该对我有足够的了解，有些事情并不是我愿意发生的，而且我真的相信代文山没有多余的意思......因为他的确是一个不拘小节的摄影师，有时候并不会太注意细节的东西，你要这样想，他只是有个婚纱店，所以才想免费送一套婚纱，现在并不是他特意去买婚纱送给我，这两者区别很大，你知道吗？”
“你也觉得我小题大做了吗？”
“有一点，如果我们觉得不合适，礼貌的拒绝就好了啊，没有必要带着浓浓的敌意，因为这可能会曲解了别人原来只是很简单的好意！”
我弹了弹手中的烟灰，继而陷入到了沉默中，我有些辨不清自己的反应在这件事情中到底是正常的还是反常的，但是我真的很在意米彩，我不希望她会与别人产生多余的交集。
米彩见我不言语，她从手提包里拿出了自己的手机，然后找到了代文山的号码，没有一丝迟疑的放进了联系人的黑名单里，拉住我的手，说道：“好啦，知道你是在乎我才会这样，以后在感情上，我们就抱着宁可错杀一万也不可放过一条漏网之鱼的态度，那就什么担忧也不会有啦.......”
我的心情终于舒畅了一些，笑了笑，却故意嘲讽道：“真有一万个人让你错杀么？......我真是被你这旷古烁今的魅力给吓到了！”
米彩似笑非笑的看着我：“要不试试？”
“你敢！”
“看看你这患得患失的样子！......还要不要送我婚纱了？还有你自己的礼服，要不要我送了？”
我这才察觉，自己的敏感将这个本该有着深刻意义的夜晚弄得是多么的无趣，于是排除那些让我感到烦恼的杂念，对米彩说道：“当然要送了，等买好你的婚纱和我的结婚礼服，咱们就真的做到万事俱备了！”
米彩点了点头，于是我们又一次走在了人来人往的街头，寻觅着这条街上的第二间婚纱店，而刚刚那件不愉快的事情，我便当成了我们结婚前的最后一个无伤大雅的小波折，我们理应在即将到来的婚姻生活中建立牢靠的信任！
只是，我的心头却越来越真实的笼罩了一层无形却又清晰存在的压力，如果我想将米彩牢牢的留在自己身边，我必须要建立足够的信心，这种信心必然来自于我即将二次的事业中！......此刻，我真的感觉到了刚回徐州时，板爹对我的劝说是多么的具有预见性，我应该为了出身不凡的米彩，去相应的提高自己，有时候对称真的是维系爱情的一种重要方式！
...
...
