在我说完让李小允请客后，她又一次哭笑不得的看着我，半晌对我说道：“那就我请客。”
我心中顿时松了一口气，这原本很尴尬的事情就这么被自己的厚脸皮所化解了，想了想我又对李小允说道：“你回去可别和你爸妈说我没钱请你吃饭啊，这事儿要是传到我爸妈耳朵里，影响特不好！”
“放心，不会说的，就当请朋友吃顿饭嘛！”李小允很爽快的说道。
我冲李小允竖了竖大拇指说道：“姑娘你的觉悟真不错，我ting欣赏你的。”
“唉！不是我觉悟高，实在是拿这事儿没办法啊！你说我俩出来相亲，你没钱买单，那肯定就是我了嘛！”李小允笑着叹息道。
李小允这么一说我还真有点儿不好意思，尴尬的说道：“听说相亲的道路上一定会遇到一两个奇葩，你遇到的就是我？”
“要说奇葩你肯定当仁不让了。”
我往李小允摆放在桌上的钱包看了看，随即说了一句更奇葩的话：“你看我们这儿都知根知底的，要不你就好人做到底，我最近真是缺钱花，你给借点儿，等我找到工作，拿了工资就还你，肯定不会太久的，最多2个月。”
“借多少？”
“1000。”
李小允随即从钱包里点了1000元的现金递给了我，我说了声“谢谢”再次厚着脸皮收了下来。
大约半个小时后，我和李小允吃完了晚餐，最后我用和她借的1000块钱买了单，当然，这还算是一个不错的结果，也算是我请她吃了饭，因为这借的1000块钱我是肯定会还给她的。
夜se中，我和李小允站在咖啡店的门口，我向她问道：“你怎么来的？”
“打车啊。”
“那我送你回去。”
李小允摇了摇头说道：“不用了，我家离这边也不远，打车很方便的。”
我没有坚持，因为我明白，一般女方拒绝了男方送她回去的要求，证明她对这个相亲对象是不满意的。
我当然能够理解李小允，她要满意才奇怪，毕竟她已经到了女大当嫁的年纪，更多的还是要考虑男方的经济基础。
虽然理解我仍旧有些失落，因为纯真的爱情在这个什么都需要金钱去证明的年代已经越来越少，甚至绝迹。
稍稍沉默后，我对李小允说道：“那你给我留个电话号码，以后还你钱的时候好联系。”
李小允点了点头，将自己的号码给了我，我将号码记了下来，笑了笑对李小允说道：“希望这次相亲经历没有给你留下yin影。”
“不会的呀，我觉得你ting有意思的，至少我们相处的时候一点儿也不闷。”
我开玩笑，道：“唉！你这么说，我更忏愧，好像除了会说笑也没有其他可取的地方了。”
“每个人都有可取的地方，只不过需要时间去发现而已，不过你呀，真的要好好努力了，相了这么多次亲，你是唯一一个……”李小允忽然意识到什么，没有再说下去。
我却懂，她一定想说，我是唯一一个，在26岁的年纪，却仍没有存款，没有工作的。
……
结束了相亲之后，我开着板爹那辆快要报废的桑塔纳2000来到宣武市场对面的那条河边，一个人坐在河边的草坪上，有些沉闷的抽着烟，心中一阵阵低落，这种低落源于我迟迟搞不定自己的生活。
护城河里的水在夜se下顺着秋风往城市的东面流淌着，我茫然的看着，渐渐觉得：自己的身躯虽然在这座城市里，可却更像一个旁观者，这里的万家灯火根本与我无关。
我想起了方圆和颜妍又想起了简薇和向晨，这四个人几乎构成了我大学生活里的全部记忆，或许此刻的他们都过的ting好的。
我躺在草地上，带着有些犯傻的表情看着那片群星闪烁的天空，乍然便感觉自己空了。
“昭阳，你相亲完不回家，一个人待在这边做什么？”老妈的声音忽然在身后响起。
我吓了一跳，从草坪上坐了起来，怔怔的看着，半晌问道：“妈，你怎么跟来了？”
“你进咖啡店的时候我就跟着了，和小允的妈妈一直坐在你们后面的餐位上。”
老妈的话让我一阵心惊肉跳，要是她一直坐在我们后面，那我刚刚和李小允的对话她不都听到了吗！
我问道：“你不是说让我们单独相处的吗，干嘛还跟着啊？”
老妈不理会我的质问，却沉着脸对我说道：“你这个不靠谱的儿子，有你这么相亲的时候和人家姑娘借钱的吗？”
“妈呀，我是真没钱啊！”我底气不足的叹了一句。
老妈在我身边坐下，并没有发火，而是放轻了语气向我问道：“你告诉老妈，你这些年在苏州到底是怎么过的？”
许久我才回答，道：“就这么不靠谱的过的呗……妈，我真的不是一个好儿子，这些年总是让你和板爹cao心！”
“人在年轻的时候都会犯点错误，改正了就好，以后ri子还长着呢。”
“嗯。”我重重的点了点头。
老妈搂住我笑了笑，道：“回头我再劝劝你爸，让他给你安排一份工作，以后你就待在我们身边。”
“板爹实在不愿意就算了，我自己去找，改正错误就从找工作开始。”
“他那是古板，自己儿子不帮，帮谁！”
我没有言语，实际上我自己也弄不清楚：让板爹帮我找一份工作，到底是对还是错。
许久我终于说道：“妈，你先回去，我想一个人静一会儿。”
“行，不过临走前我得问你一件事儿。”
“你问。”
“你觉得小允这孩子怎么样，想不想和她处下去？”
我想了想说道：“处对象的事情以后再说，现在什么都不稳定的。”
“才相了一次亲就把你怂成这样了？”
我抹了抹脸又躺回到草地上也不言语，我承认我是有点儿怂，可这并不是因为相亲本身，而是自己的处境。
我意识到：离开了苏州虽然短暂的告别了痛苦，却更加的茫然，为自己的未来茫然。
……
这个夜，我一个人在河边待了很久，也想了很多，可是并没有想出什么头绪，而未来过的好或坏更不是仅靠想想便能决定的。
我不想回家，仍开着车，晃dang在徐州这座我生命起始的城市里，看着车窗外林立的高楼，忽然想起，我也曾经有过雄心壮志，我想做一个出se的企业家，不光要实现自身的价值，还要帮助更多的人实现自我价值。
后来不知道哪一天便忘记了这个伟大的愿望，去学了吉他，从此弹着吉他唱尽世间百态却唱不出一份完整的爱情，于是更不愿意去想那个什么企业家的愿望！。
人嘛，要么成功，要么安于现状，要么堕落，我的点儿背，最后就这么该死的堕落了，却常常记不得自己到底是怎么堕落的又是从什么时候开始堕落的！
当堕落变成一种习惯，也就渐渐不觉得羞耻了，于是我又去了游戏城，买了一小篮游戏币，与一个初中生模样的小孩打起了一款格斗游戏。
我叼着烟cao纵着游戏机里的八神庵一个轻踢后，接了一个重手，又接了一个葵花三式的连招，最后爆了个八稚女，瞬间ko了小孩所控制的角se。
小孩涨红着脸看着我又不敢说话，这让我心中升起一阵无敌的寂寞，然后自己也就笑了，我竟然堕落到在一款游戏里找所谓的存在感。
我扔给了小孩一个游戏币，示意他继续，小孩转悲为喜，将游戏币投进游戏机里，于是两人又奋战了起来，在小孩的阵阵惨叫声中，我将游戏机拍的“啪啪”作响。
“昭阳，你游戏玩的不错嘛！”一个女人的声音在我的身后响起。
我注意力全部集中在游戏上，一时没理会，乍然意识到：游戏厅内怎么会有人知道我的名字，随即猛然一回头，竟然发现米彩站在我的身后。
我傻逼似的看着米彩，以为在做梦，又以为自己还在苏州，而小孩儿趁机放了一个大招，打死了我游戏里的角se！k！。
