大约用了一个小时，我们挑好了婚纱和礼服，由米彩开车行驶在车水马龙的大街上，而车窗外的世界依旧充满了忙碌，我看见那一座座办公楼里灯火通明，似乎这座城市的所有上班族，都在努力弥补节间落下的工作，向这崭新的一年发起强有力的冲击，我被这种氛围所感染，也终于不去想那些烦乱的事情，再次在大脑里构思着未來的发展计划
车子在一阵走走停停后，终于驶上了一条宽阔的双向6车道马路，米彩这才松懈了些，对我说道：“昭阳，我觉得刚刚那套白色镶边的礼服配红色的领结很自然，要不我们回头买下來吧。”
我笑了笑，道：“你还纠结这个事情呢…”
“当然了啊，婚礼可是人生中最重要的事情之一，我希望做好每一个细节…”
我劝道：“现在路上这么堵，一回头又得浪费个把小时了，其实，真的不用这么在意，刚刚买的那套黑色礼服，我们也一致觉得很不错啊…”
“相信我的审美观，黑色的那套就留着做备用吧你要现在不想回头，那等明天中午下班后，我自己过去买，反正我公司离那儿也近。”
她认真的表情透露出这是一件她非做不可的事情，我也不再违逆她的意思，当即点了点头，示意按照她的意愿來，而时至此时，我也终于感觉，那曾经遥不可及的婚礼，就这么一步步的來到了我的面前我的人生即将挥别过去，开始新一段的旅程…
次日，我依旧如往常一般來到咖啡店，喝了一小杯热茶，享受着早晨的阳光，很快便进入到了工作的状态中，我已经初步做出了创业计划书，包括一份投资可行性的研究分析报告，而这份报告是准备给周兆坤看的，按照我设定的步骤，我将会在婚礼之后，和周兆坤好好谈谈这次的创业项目…
稍稍闭眼休憩了一会儿，我将自己做出的投资可行性分析报告通过邮件发给了远在国外留学的童子，相较于我，他在游戏开发领域更加专业，我希望他能给我一些宝贵的意见。
很快，童子便给我打了一个越洋电话，我接通后，疑惑的问道：“我这几十页的分析报告你这么快就看完了？”
“不是，分析报告我待会儿再看，就是想打电话和你聊聊”一阵短暂的沉默后，童子低沉着语气向我问道：“阳哥，你真的打算和米彩姐结婚了吗？”
“你是有什么保留的意见吗？”
“我我刚刚和小筠聊完了天，她说：她为简薇姐感到很难过，她永远不会忘记，那天晚上在她的花店，简薇姐陪你用汽油淋在自己身上的画面是多么的震撼，当时，你们的手是死死牵在一起的…”
我听出了童子话里的意思，心情一阵复杂，很久才问道：“然后呢？”
童子小心翼翼的回道：“阳哥，我这么说你不要生气啊…我和小筠都认为，也许也许你和简薇姐才是命中注定要在一起的，而且简薇姐曾经帮了你那么多，现在，她经历着人生中最大的劫难，你却用结婚这件像刀一样扎在她心里的事情去刺激她，是不是也忒不仗义了？你要了解，女人有时候嘴上不说，表现的很大度，可不代表心里也很豁达啊，尤其是简薇姐这种个性强烈的女人，恐怕表面越平静，心里越伤痛吧…”
我努力的让自己平静，许久才说道：“你觉得现在和我说这些还能改变什么吗？你也要了解，有时候男人和女人之间的感情只在一念之间，想的太多，最后受伤的反而是一群人…”说完这些，我一声轻叹，随即陷入到了沉默中，而沉默是因为不会再去改变什么。
童子在我的沉默中又说道：“阳哥，我知道不会在改变什么，但那些话却是我和小筠发自肺腑的也许，你会觉得我和小筠这么认为是因为简薇姐改变了我们的人生，沒有她就沒有我们今天的成就，可是我真的想说：这个世界上不会再有比简薇姐对你更用心良苦的女人了”
“够了…”
电话那头的童子在我的呵斥声中愣住了，之后沒有再说什么，默默的挂掉了电话，过了半晌，又给我发了一条短信，告诉我：我和米彩的婚礼他沒有时间回国了，会让小筠把祝福和礼物送给我们…
结束了和童子的通话，我坐在原地沒有动弹过，也沒有再去想什么事情，整个人都是空洞的，一直麻木的看着窗外的阳光和远处的田野，可当视线扫过那悬在半空无限延伸的电线时，却感觉灵魂被抽打着，一瞬间，便沒有了空乏，痛苦实实在在的撕扯着我的神经，赶忙端起那已经有些发凉的茶水喝了一口，把视线局限在眼前的餐桌上，再也不敢去看窗外的一切。
这时，又有一辆商务车向咖啡店驶來，我看清了这是代文山工作时的专用车，果然，在车子停稳后，代文山便带着摄影助理以及几个顾客下了车，小诺如往常一般打开门招待着他们，我却因为昨天晚上的婚纱事件心存不悦，但也并沒有将情绪放在脸上，稍稍迟疑了一下后，也起身相迎。
代文山來到了我的面前，点头笑了笑后，又示意自己的摄影助理先带顾客挑选场景，他要和我聊会天。
我们依旧坐在那个视野最宽阔的窗户边，他给我点上了一支烟，带着些歉意说道：“昨天的事情，导购员已经和我说了，本來准备给你打电话的，想想，还是当面说开比较好至少，我代文山是真心诚意把你们夫妻当做朋友的所以，我也希望你们能把我当朋友，原谅我昨天的无心之失…”
我重重的吸了一口烟，并沒有立即开口，因为我也不确定这是不是一件被自己小題大做的事情。
我的表现让代文山笑了笑，他很是坦荡的对我说道：“昭阳兄，我倒是很能理解你，毕竟守着这样一个女朋友，谁都会变得敏感多疑，患得患失可人生本來就有得有失，你得到了一个如此优秀的女人，就要承受相对应的不安全感，面对米彩这样的女人，男人若说不心动，很难不过，我代文山并不是一个搞不清楚状况的男人，昨天的事情我真的沒有多余的意思，但还是要道个歉，是我考虑不周全，才给你们造成了这样的困扰…”
“我已经当成是过去的事情了，你也就别提了就像你说的这样，很多时候，是我过于敏感，把一些小事情给放大了，实际上并沒有我想象的那么糟糕…”
代文山很是认同的点了点头，他拍了拍我的肩，表情非常诚恳的说道：“作为朋友我得劝劝你，这个事情的关键不在你，而在米彩，且不说她现在的交际圈，恐怕工作单位里的上司、同事，也有很多是对她有想法的，这其中，有被道德约束的，会将想法放在心里，有些激进的，恐怕就会付诸行动她能抵御诱惑，肯定都会拒绝可时间这东西有改变一切的能力，假如，哪天她在你这里受了委屈，对你们共同的生活产生怀疑，这时，追求者里不乏一些对她用了真心的，趁机给了她一些你所给不了的东西，她会不会还那么坚定呢？这真的很难说…所以，社会普遍认为，婚姻需要的是一个平平凡凡的女人，还是很有道理的，因为自身条件的限制，大多时候，她们是沒有出轨条件的…”
“我明白你的意思不过，我们既然选择在一起，自然有专属于我们的生活方式，我们都会为感情的完整和家庭的完整去做努力…我不会看错她，她比一般的女人更理性，更知道怎么去抗拒诱惑如果，你了解她的过去，你就不会为了这些替我担忧了…”
代文山又笑了笑，道：“既然你对她这么有信心，那就更不应该把昨天的事情放在心上了…对了，还得告诉你一件事情，其实我是有女朋友的，她是一个话剧演员，经常各地演出，我们聚少离多…”停了停，他又很是无奈的说道：“要不我说，我能理解你呢…因为我和你有一样的顾虑，有时候，也真是恨那些明知道她有男朋友，还围着献殷勤的傻.逼…”
我终于随着代文山笑了笑，回道：“看不出來，我们还是同病相怜…”
代文山点上一支烟，深深吸了一口，叹息道：“你还好，至少米彩懂得拒绝，你们也确确实实要结婚了，可我那位却不那么让人省心有时候，我对感情这玩意儿也挺质疑的，为什么影视剧、小说里都描绘的那么矢志不渝，可现实中却根本就沒有什么生生死死的爱恋？”
“怎么沒有了…有机会给你讲讲旧城以西的故事…你得相信，这个世界上总有一些人，是不会在社会大环境中随波逐流的，他们对待感情有自己的坚持和原则，在他们心里，一定保留了一块干净的地方，等待着去安放那一座，漂浮在天空，却终究要回归到内心深处的天空之城…”
代文山带着顾客拍完片离开后，我再次陷入到了沉思中，即便，我曾给他讲诉了很多带着理想主义色彩的道理，可是却沒有能够让自己安定下來，我好似患上了婚前焦虑症，我看到了这段两情相悦的婚礼背后，却有着太多难以去解决的隐患我也不知道这些隐患会在什么时候，以什么样的方式爆发，继而摧毁着我与米彩之间的一切。
这个上午好似过的很慢，而米彩因为要帮我去买那套她看中的礼服，也沒有來咖啡店与我一起吃午饭，于是我在时间的缓慢流逝中有些空空落落…可咖啡店的生意却不错，虽然沒有满满当当，但也陆续有顾客光临
这时，又一辆黑色的奔驰轿车出现在了我的视线中，几乎在我看清牌照的同时，车子也停了下來，司机很有专业素养的替车内的人打开了车门而我又一次看到了米仲德这个总是让我充满困扰和烦恼的中年男人…但他的不请自到却并不让我感到意外，因为在我的潜意识里，作为严卓美利益代言人的他，一定会在我和米彩的婚前出现一次。
米仲德并沒有进咖啡店，他双手插在自己的裤子口袋里，身姿挺拔，一眼就能让人感觉到他身处高位的气势，可即便如此，在严卓美面前，他依旧只是个谦逊到有些卑微的男人。
米仲德由外向内打量着这间咖啡店，最后目光在我的身上定格，他向我点了点头，示意我出去我放下了手中的茶杯，虽然心中揣测着他的來意，但并不忐忑，迈着沉稳的步子向外面走去
我站在了米仲德的面前，他看上去并沒有恶意的笑了笑，问道：“这就是你的咖啡店？”
“如果不是我的咖啡店，你也不会找到这里，对吗，米董事长？”
“我的确是打听后，才找到这里的不过费了我不少工夫，这里有点偏僻了…”
“你有话就直说，我们之间沒有绕弯子的必要或者，你有这闲心的话，我可以请你喝一杯咖啡。”
“你马上就要和小彩结婚了，怎么说我也是你的长辈，你不应该用这种态度和我说话另外，我也只是顺道过來看看，主要是來徐州参加一个招商会议不出意外，明年的这个时候，卓美在徐州的商场就开始建设了。”
我吃惊的看着他，因为按照他曾经的战略规划，卓美主攻的市场会在一二线城市，而进驻徐州这个三线城市，是在规划以外的，也不符合整体的发展方向。
本书首发来自，第一时间看正版内容！r405最新最快的
...
...
