我对卓美即将在徐州建设商场的消息感到震惊，因为无法判定这是纯粹出于商业目的，还是另有所谋，米仲德仿佛看穿了我的疑惑，又说道：“对于卓美在徐州的投资，你不用深入了去想......这只是我和董事会一致认可了小彩曾经制定的战略规划后做出的决定，按照卓美目前的情况，的确更适合顶尖的三线城市，而在一线城市建设的商场，都没有能够收到预期的回报，投资效率很低！”
实际上因为米彩的关系，我对卓美的发展前景很是关心，稍稍沉默后，回道：“你早就应该这么做了，卓美这些年在你手上错过了很多黄金的发展机遇！”
米仲德摇了摇头，带着复杂的表情一声轻叹，说道：“有些事情你们看到的只是表面现象，这些年，我也有很多为难和不得不妥协的地方！”
我颇为不屑的一笑：“你有为难的地方？......我们看到的全部是你的不折手段！”
米仲德迎着阳光的散落往那片空旷的地方看了许久，才回道：“卓美是一个时期的产物，也是一代人的爱恨情仇......你应该想想，为什么卓美在出现危机时，出手挽救的是小彩，却不是她的生母严卓美？......不管是卓美以前的投资方，还是现在的投资方，谁能比严卓美这三个字更有分量，她如果有心救卓美，只是举手之劳！”
“她希望米彩去美国陪着她，而卓美却是米彩最大的牵绊，她当然不希望卓美继续存在！”
“这些还不至于让她有这样的想法......最重要的是她心里的刺，卓美存在一天，她的负罪感就一直存在，当年是她对不起我的大哥，对不起我们一家人......卓美这个名字就像一把刀扎在她心里，我这么说你明白吗？”
我一阵沉默后，回道：“我明白，她太自私了，为了拔掉自己心里的刺，她就情愿毁掉一个承载着很多人生计的集团吗？”
“历史上的每一场政治运动，每一场血流成河的战争都是因为当权阶级心里有刺......在你眼里，卓美是一个承载生计的集团，但是站在她的高度，卓美也不过就是一个让她看着很不舒服的二流集团.....”
“呵呵，这么看来，你对米彩做的一切都是为了保住卓美，而严卓美才是幕后的黑手......你觉得这个逻辑说得通吗？”
米仲德的面色低沉了下去，回道：“你怎么认为完全影响不了事件的走向，卓美的事情更不是三言两语能说清的，每一个和卓美有利益关联的人都在算计着，希望卓美能往自己利益最大化的方向去发展，这点你早就应该看到了！”
我心中莫名感到哀伤，也许这个世界上除了米彩和她的亡父米仲信，卓美永远只是一群人争夺利益的工具，仅仅是个工具！
我的沉默中，米仲德又说道：“我这次来找你，只是善意的提醒你......不要用年轻人的无畏去挑战严卓美的底线，她的人生履历已经充分表明她是一个什么样的女人，她对你和小彩做的一切要求，是你们必须要遵守的。”
“否则呢？”
“不要在我这里问否则，你应该问问自己这么一意孤行是对还是错......关于你和小彩结婚的事情，我最后一次提醒你，三思再三思！”
与我话不投机的米仲德终于丢掉了聊下去的耐性，他坐进了来时的那辆奔驰车里，司机很快便载着他消失在了我的视线中。
......
米仲德离开后，我独自站了一会儿，才回到咖啡店里，我心中有些不安，这些不安，的确是因为米仲德的警告起了作用，我真的不了解严卓美到底是一个什么样的女人，更不知道我和米彩执意举行婚礼会有什么后果......此刻，我情愿相信米仲德对我说的一切只是他们无计可施下的危言耸听！而走到这一步，我已经不可能再去放弃这场即将举行的婚礼。
傍晚，米彩还是如往常一般站在玻璃窗外和我打着招呼，她的手上还拎着一只手提袋，我知道她已经买下了那件她自己所中意的白色礼服，她心情很不错的走进了咖啡店，然后在我的对面坐了下来，她对我说道：“昭阳，小允已经给我批了婚假，明天我又可以休息了......也不是休息，想想真的还有很多事情需要准备！”
“嗯。”
我的消极让米彩的情绪也低落了下去，低声问道：“你怎么了？一副没精打采的样子！”
我不想将自己内心的负担告诉她，影响到她结婚的心情，便笑了笑回道：“忙了一天，大脑开始消极怠工了......我们赶紧回去吃饭吧，等补充了能量，你和我一起打电话，我们最后确认一下有多少朋友会来参加婚礼，到场人数的信息最迟明天下午就要反馈给酒店那边了！”
米彩点了点头，便开始帮我收拾起了桌子上杂乱的东西.......可是，看着她越来越有妻子的模样，我心中的负担也越来越重，我不知道，为什么我们就不能像正常男女那样，有一个轻松却充满期待的婚礼......难道，得到她这个完美到无懈可击的女人，注定要失去很多情绪和东西吗？
......
离开咖啡店，我和米彩先去板爹和老妈那边吃了晚饭，之后又回到了自己的住处，按照事先的约定给各自的朋友打了电话，我这边得到的反馈是：大部分朋友都会来婚礼现场送上祝贺，但颜妍如她事先说的那样，确实不会来了，她正在焦头烂额的帮简薇处理着出国前的一些事务，这对我来说是一个不小的遗憾.......
大约用了一个小时，我和米彩终于打完了所有的电话，她又关切的向我问道：“昭阳，cc的家人你联系上了吗？”
我一声轻叹，回道：“还没有......现在的情况是真的没有办法了，只能寄希望于cc还在默默的关注着我们，会在婚礼那天给我们一个惊喜，也或者，她现在真的和罗本在一起呢！”
米彩的情绪明显变得低落，久久也没有言语......而我却忽然不了解，为什么她会如此希望cc出现在我们的婚礼上，虽然我也很希望，但如果她真的有了新生活，不再关注我们，也只是一种遗憾，并不会像米彩这么在意！
[本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！]
...
