距离我和米彩的婚期越来越近，我们时常忙到不能喘息，比如今天，我从早上到中午都在酒店安排房间，用来招待那些从远方赶来参加婚礼的朋友们，事实上，我和米彩的朋友大多集中在苏州和上海这一片区域，反而徐州本地的寥寥无几，于是酒店订房的费用便成了一笔很大的开支，以至于，这半天中的一大半时间我都在和酒店的负责人讨价还价，最后架不住我的软磨硬泡，终于给所有的房间集体打了个66折，饶是如此，我也因为订酒店这一项而支付了将近两万块钱的费用......
走出酒店，我与米彩在地下停车场汇合，此时的她也办掉了一些诸如订烟酒和喜糖这样的琐事，而今天剩下的时间，我们还要和司仪进行婚礼前的最后一次彩排，总之，这一天的时间被安排的满满当当，而这种忙碌也或多或少的冲淡了结婚所带来的喜悦感，所以我才如此渴望摆脱这些繁文缛节，只是简单的摆个酒宴，然后来一场不设目的地的旅行，而婚礼便从这场旅游开始，可以轰轰烈烈，也可以平心静气的去感悟这一路的风景，再让那些美不胜收的记忆融入到结婚的心情中，何尝不是对人生的一种浇灌！
回去的路上，米彩向我问道：“昭阳，待会儿和司仪的彩排需要多长时间？”
“怎么，你还有其他比较急的事情要办吗？”
米彩点了点头，回道：“嗯，安总和张一西会在五点左右到徐州，我得将他们安排好。”
“他们今天就到了吗？”
“是啊，安总正好在徐州还有一点事情需要处理，就提前一天过来了。”
“是这样子啊！......对了，待会儿做完彩排，我也要去接一下罗本和阿野，他们也是今天下午到，既然碰上了，晚上就一起吃个饭吧。”
“好啊，到时候我们直接在酒店汇合。”
......
因为我和米彩各自有事情要做，所以只是和司仪核对了一下婚礼的流程，又根据我们的意见修改了一些台词，而司仪对我和米彩很是放心，相信我们能够在婚礼这种非正式场合游刃有余的进行临场应变，所以便省略掉了事先设定的婚礼彩排环节。
时间很快便来到了下午的四点钟，我回家取板爹的车，准备去火车站接罗本和夏凡野，却在路上时意外的接到了乐瑶的电话，接通后，她对我说道：“昭阳，两个小时后到徐州的机场接我和曹今非，我们马上准备登机了！”
我很是疑惑的问道：“今天有北京飞徐州的航班吗？”
“你难道不知道有一种航空服务叫私人包机吗？”
“哟......我还以为曹今非买私人飞机了呢，原来是包机，听说还得提前3天申请吧......真的，我奉劝你们做人别那么低调，你们也不看看，现在混的好的小明星们都开始购买私人飞机了，何况他是一个知名集团的公子爷呢！”
“我真不爱听你说废话，我们就是低调怎么了？......要是今天有北京直飞徐州的飞机，我们还坐经济舱去呢，你管得着么！”
“你也可以先坐到南京，然后从南京乘动车过来，更低调......你怎么不试试啊？”我在与乐瑶习惯的对话节奏里胡说八道着。
乐瑶一阵无言，才再次说道：“飞机马上就要飞了，没工夫和你瞎扯......对了，罗本还有夏凡野和他的女朋友也在飞机上，我们是一起过去的。”
“他们不是说从苏州过来的吗？我都准备去火车站接他们了，怎么都跑到北京去了？”
乐瑶答道：“罗本这次从美国回来是直飞北京的，自从他和韦蔓雯掰了以后，这个不孝子就没有回家看过，是我强烈要求他先回北京的，夏凡野呢，正在北京办画展，昨天罗本和他联系了，告诉他我和今非准备包机去徐州，他和他女朋友图个方便也就留下了！我打电话给你就是说这事儿，怕你到火车站白跑一趟！”
“哦......”
乐瑶见我没什么可说的了，便准备挂掉电话，我却突然想起来一件事情，又在她挂之前喊住了她：“等等......我还想问你个事情！”
“什么事情？”
“那个......和罗本在一起吗？”
乐瑶语气充满讶异的回道：“你是吃错药了吗？......怎么可能和罗本在一起！”
我的情绪顿时低了下来，一阵沉默之后才回道：“只是太希望她能来参加我和米彩的婚礼，却一直没有能够联系上，所以只能寄希望于她和罗本在一起给我们惊喜......看样子真的是奢望了！”
乐瑶被我的情绪所感染，她一声轻叹，说道：“真是不知道她去了哪里，这段日子，我托了不少关系去打听，却连她家人的联系方式都没能够打听到，就好像从人间蒸发了似的......！”
“是啊，所以说，一个有心离开的人，她是无论如何也不会让其他人找到自己的！”
乐瑶应了一声，我们以同样伤感的情绪陷入到了沉默中，最后是乐瑶开了口，她再次提醒我准时到机场接他们后，便挂掉了电话。
......
计算了一下人数，一辆普通轿车肯定坐不下，我便和李小允的公司借了一辆商务车，来回这么一折腾，也正好到了去机场接机的时间，而米彩却已经将红衣女子和她的未婚夫安排进了酒店，听说，她们还带了一个男孩子，我猜多半是那个叫张一西的男人和他的前女友所生的，也正是因为这个孩子，他才和红衣女子经历了那么多的波折，不过红衣女子终究还是选择了释怀，虽然略有遗憾，但也是一个足够让外人羡慕的结局了！
半个小时后，我来到了徐州的观音机场，等了大概15分钟，便在出口处看到了乐瑶和曹今非，以及在他们身后跟着的罗本，夏凡野等人。
一行人中，只有乐瑶和曹今非戴了墨镜，而许久不见的罗本已经剪掉了那一头为摇滚而留着的长发，他穿了一套黑色的西服，更像是个商务人士，再也看不出那种桀骜不驯的个性，但他的心情似乎还不错，一直和身边的夏凡野聊着些什么！......只是，一行人中真的没有cc，我知道我和米彩最后的希望也已经破灭，虽然这个希望本身就那么的不切实际，但失落的感觉仍一阵阵从我的心口处传来！
碰面后，我简单的与乐瑶、曹今非打了个招呼，便和罗本拥抱在了一起，对我而言，他是人生中绝不可或缺的一个兄弟，想必他也是这么想的，所以才千里迢迢的从美国赶回来，参加我和米彩的婚礼。
一行人，我和罗本走在最前面，我趁着上车前的空隙向他问道：“这次回来准备在国内待多久？”
“你的婚礼结束后就走。”
“好不容易回来一次，用得着这么赶吗？”
“美国那边的事情确实多，实在没办法耽误下来。”
我疑惑的看着他，说道：“前段时间感觉你一直在混日子，现在又说事情多，这反差大的我有点接受不了！”
若是从前被我这么质疑，他一定会愤怒着回应，但这次却只是笑了笑，也没有说到底在忙些什么，不过，那对烟的渴求依旧强烈，才刚出了航站楼，便迎着风给自己点上了一支烟，到了车前也不肯熄灭，弄得乐瑶和曹今非等人无奈的坐在车里等待着他过足烟瘾。
我也给自己点上了一支烟，陪他吸着，他却忽然向我问道：“昭阳，蔓雯那边怎么样了？......会和周航来参加你和米彩的婚礼吗？”
我顿时就愣住了，一时间不知道该怎么回答，这种反应却刺激了罗本，他表情凝重的向我问道：“怎么了？干嘛一副欲言又止的样子！”
我在他言语的压迫下忽然找到了说辞，便回道：“我不是欲言又止，只是觉得你问这个问题实在是很没有必要......！”
罗本低了低头，转而看向别处说道：“我没有其他的意思，只是想知道她的近况.......也没有谁规定，做不成夫妻，就不能关心对方了吧？”
我实在无法将周航身患重病，韦蔓雯舍弃一切相陪的事情如实告诉罗本，在一阵沉默之后，只是轻描淡写的回道：“听说，他们挺好的......应该已经完婚了吧！”
罗本仰起头，对着阳光散落的天空，将滞留在口中的烟雾全部吐出，看上去没什么痛苦，痛苦却藏在内心最隐秘的地方......他终于点头笑了笑，又深深吸了一口烟。
看着他有苦发泄不出的模样，我心中一阵阵难受，但是依旧决定替韦蔓雯坚守这个秘密，因为我和米彩真的相信，韦蔓雯回到周航身边并不仅仅是出于同情，在她的内心深处，对周航是有爱情的，而这份爱情并不比曾经给罗本的低，即便罗本知道这个真相也并不会改变她要和周航厮守的决心，所以说或不说也就没有什么区别了！
......
回市区的路上，我和罗本的聊天仍在继续，我再次向他问道：“罗本，你实话告诉我，你去美国这么久了，一点关于cc的消息都没有听到吗？......她真的没有再主动找过你？”
罗本摇了摇头，回道：“这已经是你第三遍这么问我了......我请你告诉我，如果我真的有她的消息，为什么要对你们隐瞒着？”
后座的乐瑶代替我，说道：“他只是将找到cc的唯一希望寄托在了你身上，你得理解，他是多么想在你这里得到一个自己想要的答案！”
罗本终于有些不耐烦，他紧皱眉头，过了很久才压制住自己的情绪说道：“你们认识cc的时间都不比我短，难道还不知道她的性格吗？......她什么时候做过拖泥带水的事情？”
此话一出，我和乐瑶顿时哑口无言，尤其是我......此刻，我更加能够感觉到女人在处理感情时的坚定，甚至因此想到了米彩，她是一个比cc更加具有主观意识的女人，假如某天，她也决定用离别的方式忘却现在的一切，是不是还有缘分让我们再见上一面呢？
我被这个设想弄得有些痛苦，暗骂自己愚蠢......此刻，我和米彩的婚礼举行在即，她又怎么会像cc那样选择这种充满痛苦的方式告别我的生活呢？毕竟我们是相爱的！
......
天色渐渐昏暗，我终于带着一行人来到了事先准备好的酒店，将他们安顿好了之后，我去找了米彩，我们在酒店的大厅碰了面，她向我问道：“罗本他们都接到了吗？”
“嗯，不光是罗本他们，乐瑶和曹今非也一起来了......我刚刚把他们送到了事先安排好的房间，他们准备休息一会儿后再吃晚餐......要不我们就先招待安总他们吧！”
“没关系的，张一西家的淘气儿子刚刚才被安总哄睡着了，估计要一会儿才能醒......”
我的大脑里随即浮现出一个顽童的模样，下意识的笑了笑，向米彩问道：“那孩子和安总的关系好吗？......我感觉就她那脾气不太容易受孩子的欢迎！”
“你别胡说了，这话要是被安总听到，能把她给气死！”
“不至于吧，只是说她没有孩子缘而已！”
“你难道不知道，当时张一西也是这么认为的，再加上担心安总父母的反对，才撇下安总和女主播陈清怡结了婚......结果却伤了这么多人！......听说，直到现在，陈清怡还没有从与他离婚的阴影中走出来呢.......我真的觉得：男人还是不要太自以为是的好！”
“我倒是挺能理解他的......当时那种情况，选择和陈清怡结婚，恐怕是一种失去思考后的本能......毕竟，那种情况下，婚姻和儿子未来的幸福相比，实在是算不了什么......你要知道，他的初恋，也就是那个孩子的妈妈，已经在车祸中离世了，遗留下来的孩子就是他一生最大的责任......你信不信，如果安总真的不能尽到做继母的责任，他的意志恐怕还会动摇！”
“这点我相信......但是，安总真的对这个孩子视如己出，那种母爱的流露绝对是发自肺腑的！”
说到这里，原本有些沉重的话题忽然便轻松了下来，我搂住米彩的肩笑了笑，道：“所以他们这对已经完满了......我真的希望，在祝福和羡慕他们的同时，我们可以做到更好！”
“那你要加油咯......！”
“你呢？看着我加油，自己坐享其成？”
米彩顺势也搂住我的腰，微微笑了笑，道：“和你一起加油努力！”
我点了点头，忽然很期待再次见到红衣女子和那个从未谋面的男人，我总觉得，他们的经历对我和米彩而言是一种指引......我下意识的看了看手表，对米彩说道：“走吧，带我去安总他们那边看看，再结识一下那个活在传说中的男人！”
...................
这是4500字的大章节，今天就一更。不是不想多写，实在是不能预料的事情太多，今天我爸又住院了，一直医院家里来回跑。希望大家理解吧。
[本书首发来自，第一时间看正版内容！]
...
...
