红衣女子和她的未婚夫住在酒店的15楼，因为米彩一直有傍晚时分做运动的习惯，便放弃了乘坐电梯，以爬楼的形式，弥补着今天因为忙碌而减少的运动量，我当然陪着她，而也在这种小细节中了解到她对固有方式的一种坚持，在她的生命里，认定的事情，无论巨细，都不太会因为外部的因素而改变，这是她身上最可贵的地方。
可能是因为米彩的生活方式要比我健康很多，我的体力竟然在她之前不支，下意识的搭住她的肩，她却停下了脚步看着我，有些不可思议的说道：“这就累了吗？”
我索性坐在了台阶上，仰起头看着她，回道：“已经爬了快10层楼了，累了不是很正常吗？”
米彩依旧与我对视着，表情却起了变化，我仿佛在她忧心忡忡的眼神下变成了一个弱不经风的男人，可是心中早已经没有了英雄气概，索性说道：“superwoman，要不你搭着我走一程吧。”
“我看背着你更好？”
“那就有劳了！”我说着又站了起来，准备往米彩身上趴。
她一侧身躲过，面色认真的说道：“昭阳，你能不能正经一点？......我真的很希望你能有一个健康的生活方式，至少先把烟给戒了。”
“一定戒。”
“什么时候？给个日期......”
感受到她发自肺腑的关心，我心血来潮的说道：“就现在吧。”我说着便从口袋里掏出了那包刚刚才拆开的烟，然后放到了她的手上。
米彩点了点头，她对我的表现很是满意，接着从烟盒里抽出了一大部分烟，又将烟盒递给了我，说道：“你烟龄太久，一下戒掉不太实际，就用递减法吧......希望你是个自律的人，别因为我不能每时每刻的监督着你，就躲在背后玩一些小把戏，我会很看不起你的！......因为答应别人的事情，一定要全力以赴的去做，否则就别开口。”
我在这番话语中仿佛看到了那个初见时的米彩，她的这种言必行，行必果的性格，对我而言是有威慑力的，于是我又一次保证，一定会改掉爱抽烟这个不良嗜好，她这才笑了笑，说道：“态度还算诚恳，就将我的肩膀借给你搭一下，我们赶紧爬完剩下的五楼！”
刚刚的休息，让我的体力已经得到恢复，男人的气概忽然便爆发了出来，在米彩的惊叫声中，以一个公主抱的姿势将她牢靠的抱在了自己的怀里，说道：“按照习俗，后天得抱着你下车走一段路，今天就提前演练一下吧，再顺便让你看看我力拔山兮的气势！”
了解我的用意之后，米彩安静了下来，笑了笑说道：“我看，你这是大男人主义的心理在作祟！”
......
实际上，我只是抱着米彩走了两个楼层，她无论如何也不愿意让我再抱了，我们停留在12楼与13楼的楼道间，透过一扇不大的玻璃窗俯身向下看着，我们看见了那些为酒店清洁所忙碌的保洁员，也看见了花坛里，那些待生长的花草冲破土壤的束缚，散发着春天的气息......可是，那从密布乌云里落下的雨水却不知是一种滋润，还是一场多此一举的关爱......是的，这傍晚时分落了一场并不受欢迎的雨，听说会持续到我们举行婚礼的后天！这也意味着，我们婚礼举行的过程中多半是看不见阳光的！
短暂的停留之后，我和米彩终于来到了安琪（红衣女子）和张一西所在的房间，为我们开门的是张一西，实际上这是我第三次见到这个男人，第一次时，只是以陌生人的身份看了他一眼，得知他是近些年风头正劲的青年企业家，那天，女主播陈清怡还是他的合法妻子，第二次，则是在扬州，当时我坐在车上，只看到他的背影在和安琪纠缠不休......这一次，终于有机会看清他的面目，他的双眼狭长，看上去深邃却隐含着一丝笑意，淡淡的胡茬流露出他这些年历经的沧桑，而敞着的夹克又渲染着他内心的粗犷，没等我和米彩开口，他先笑了笑对我说道：“你就是昭阳吧？幸会！”
“幸会，张一西！”
他点了点头，示意我和米彩进房间，走过客厅，我和米彩来到了他们住的房间，此时，安琪正半躺在床上，她的身边睡着一个皮肤白皙，呼吸间也会有两只酒窝的小男孩，只是看了这个孩子一眼，那干净、可爱的小正太模样便深深的刻在了我的脑子里，此刻，他正抱着安琪的腰在熟睡着，而安琪怕弄醒他，一直小心翼翼的保持着这个姿势不曾动过，她轻声对我和米彩说道：“刚刚才睡着......得等他睡醒了才能去吃饭。”
我和米彩示意没关系，红衣女子似乎有心和米彩单独聊一会儿，便告诉我和张一西，这个楼层有一间茶吧，让我们去喝点东西，又客气的表示，她请客，而张一西真的从她挂在衣架上的手提包里拿出了钱包，我因此感觉到了这一对准夫妻的神奇之处！以至于愣了一下，才跟在张一西的后面走出了房间！
......
茶吧里，我们点了一壶龙井茶，坐在靠近窗户的位置喝着，而不远处的一张台球桌旁，两个看上去很高端的商务女士正在切磋着球技，但断断续续响起的撞球声却并没有影响茶吧里的清静，因为这不算小的茶吧里，此时只有我们四个人。
雨水打在窗户上，所有能在视线范围内呈现的灯光都是模糊的，而这种模糊配合着雨点声，让人注意力难以集中，好似飘荡在千里之外的风雨里，直到喝了一口热茶才找到了一点正置身在茶吧的感觉，但我们的交流却没有因此而开始，只是忽视了禁止吸烟的标志，帮对方点燃了一支香烟......
张一西从我抽烟的细节中察觉到了什么，笑着说道：“一支烟而已，不用这么享受吧？”
“没办法，答应米彩戒烟了，抽掉这支，今天也就没多少支可以吸了。”
谁知话音刚落，服务员便来到我们身边，示意这是一间无烟茶吧，而两位打桌球的女士也停了下来，用谴责的眼光看着我们，迫于这种道德加舆论的压力，我和张一西先后将烟按灭在服务员手中拿着的烟灰缸里。
我无奈的摇了摇头，端起茶杯喝了一口热茶，心中却痛惜就这么浪费了一支好烟......
“看样子，你是个把老婆位置摆的很高的人！”
我笑了笑，回道：“她一直是个言必行，行必果的女人，所以她对我的要求，出于尊重和理解，我也必须不折不扣的完成，何况戒烟也不是一件小事情！”
“你这么想是对的......每一份用心去经营的感情，都很可贵，贵在有所作为！”
“贵在有所作为！”我在心里默念了一遍，随之在这个看似浅显的道理里，明悟了爱情的精髓......的确是这样，一段爱情的发生可能只要一秒钟，可坚持下去，却需要身处其中的男女有所作为，因为爱情不是无度的索取，而是豁达的付出，任何一段被自私所支配的爱情，最后都很难圆满！......我终于点了点头，认可了他这个说法。
这时，两位打桌球的女士又重新开了一局，而我和张一西也同步喝掉了一杯热茶，等续上一杯后，他终于又对我说道：“你之前做的那个叫文艺之路的项目，我一直都很关注......不过，这个项目现在看上去好像不太乐观！”
我又想起了正在远方受罪的简薇，许久才回道：“文艺之路原本是个充满人文情怀的项目，可是它的结局却是墙倒众人推的凄凉......现在这个项目已经名存实亡了......因为它的投资方涉及到政治事件，基本没有哪个集团敢接手这个项目！”
张一西手指有节奏的敲击着桌面，视线却放在窗外的风雨之中，好似在不经意间说道：“我有兴趣接手这个项目。”
我有些惊讶，以至于片刻之后才提醒道：“现在接手这个项目风险太大，内部和外部的风险都有！”
张一西很笃定的笑了笑，道：“做事业的可以分为两种人，一种带着精神理想，一种带着物质理想，我更偏重于前者......至于你说的风险，我已经做过评估，我认为我是有能力去规避这些风险的......我曾经尝试过和这个项目的负责人联系过，但是她的态度很奇怪，情愿做烂掉这个项目，也不愿意将其转手！”
这个消息让我感到惊讶，因为张一西口中的负责人是简薇无疑，而我清楚的知道，此时的她，多么需要资金来填补公司的债务缺口，可却为什么拒绝这个雪中送炭的收购呢？......
我示意张一西稍等，带着这个疑惑拨打了颜妍的电话，拨通后很久，她才接听，对我说道：“有事吗？我这会儿挺忙的！”
“我只是想了解一个情况......听说有个公司要收购文艺之路这个项目，却被简薇拒绝了？”
颜妍沉默了一会儿才回道：“是有这个事情......”
“她为什么要拒绝......难道已经解决所有的债务问题了吗？”
“没有......你知道她为什么要提前去美国吗？”
我还没有回答，颜妍又说道：“你当然不知道......她这次去美国就是为了找资金，除了用来偿还公司的债务，还有就是为了将这个项目继续下去......但是她本人不会再参与了，她原先的广告公司也将不再运营，而文艺之路这个项目，交由我成立新的公司继续做下去......！”
我当即提出了质疑：“她去美国就一定能弄到资金吗？”
颜妍很肯定的回道：“会的，她在美国留学时，有一个华人同学，现在将企业做的很大，简薇就是去找他帮忙的......至于他帮忙的动机，是出于同学间的情谊，还是出于对简薇有感情上的想法，我就不太清楚了！”
我沉默......
颜妍又说道：“其实，我倒真的希望他对薇薇有感情上的想法，这样等薇薇处理掉国内的琐事，就能踏踏实实的跟着他在美国一起生活，以后等她爸妈洗清罪过，将他们接到那边重新开始，也不失为一个圆满的结局......你说呢，昭阳？”
我用了更长的时间去沉默，终于回道：“这样挺好的！”
“嗯.....没有其他事情的话，我就挂电话了。”颜妍说着不等我回应，便挂掉了电话，而我却有些回不过神，许久才将颜妍告诉我的这些转告给了一直在等待答案的张一西......他得知后，有些失望！
......
又喝了几杯热茶，安琪终于抱着那个小男孩和米彩一起出现在了茶吧，张一西面色不悦的对那个小男孩，说道：“皮皮，你今年还三岁吗？......别动不动就让你阿姨抱！”
皮皮揉了揉惺忪的睡眼回道：“老爸......我一直告诉你我是个硬汉，我怎么可能要女汉子阿姨抱呢？......是她非要抱我了啦！”
张一西故作不屑回道：“你是硬汉吗？......有能耐以后自己一个人睡觉。”
“老爸，你不能因为有了阿姨陪你睡觉，就不要我了吧......我是那么的爱你！”
这个回答让我和米彩相视笑了笑，因为第一次见到可以把老气横秋表现的这么有趣的小孩子，而安琪却误会了我和米彩的意思，以为我们是在笑张一西和她为了能够过上正常的男女生活而撇开皮皮，她的表情充满了尴尬。
这时，张一西从安琪的手中接过了皮皮，又将他放在地上，与安琪一人牵着他的一只手，这种幸福感染了我和米彩，心中更加憧憬着不久的未来，我们也会这样左右牵着自己孩子的手，听他（她）用稚嫩的声音叫我们一声爸妈。
......
已经是夜晚，我约上了乐瑶和罗本等朋友，与安琪、张一西一起向酒店外走去，目的地是不远处的一家特色餐厅......
路上，米彩、安琪、乐瑶以及夏凡野的女朋友景小思走在一起，她们一直在聊，时不时的笑着，完全没有隔阂的样子，而一众男人则在她们身边沉默着，因为没有办法体会她们对时尚表现出来的浓厚兴趣。
路过露天停车场时，却意外的看到了一辆很是惹眼的奥迪R8，而方圆和米澜随即从车里走了出来，我们不可避免的将要面对面的遇见，我知道他们是来参加婚礼的，但心中仍有一些敌意，我始终无法认可这个妹妹和心机深沉的妹夫！
[本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！]
...
