方圆和米澜迎着我们一众人走来，最后与我们在酒店广场上的喷泉旁碰了面，米澜依旧目中无人，忽略了所有在场的人，只是对米彩说道：“姐，我和方圆是来参加你婚礼的......”
米彩没有什么表情的看了看站在米澜身边的方圆，回道：“待会儿你拿着结婚请帖到酒店前台登记一下，房间我们都已经订好了。”
“哦。”米澜应了一声，米彩似乎并不打算邀请方圆和米澜与我们一起共进晚餐，她挽住我的胳膊准备离去，米澜却又喊住了她：“姐，等等，我还有事情和你说......”
“我现在要陪朋友一起吃饭，有什么事情等我们吃完饭再说吧。”
米澜看了看站在一旁等待的众人，也没有再勉强，点头说道：“那好吧，待会儿吃完饭记得给我打电话，我去找你。”
米彩的态度依旧冷漠，只是“嗯”了一声，便又示意众人离开这里，而同行的人都了解米家的这一段恩怨，谁也没有意外米彩所表现出来的冷漠，陆续往酒店的出口处走去，而方圆和米澜这对新婚的夫妻就这么被冷落了，实际上他们不应该提前到的，这样就可以少一些尴尬......也可能，他们之所以要提前，是因为带着其他目的，而我却不想去深入揣测，毕竟已经没有什么能够阻止我和米彩这场必须要举行的婚礼。
......
餐厅里，我们要了一个大的包厢，大家一起围着桌子坐了下来，我们都是成双成对的，只有罗本孤身一人，他看上去不在意，可心里多少是有落寞的，所以，只有他一个人在没有间歇的喝着茶水，大家都在和身边的人交流着，而我真的很想知道，这个时候，他心里想的到底是韦蔓雯这个已经得不到的女人，还是再也没有消息传来的cc！
聊着，聊着，大家的聊天对象又产生了变化，乐瑶惦记着自己的电影事业，对米彩、安琪以及景小思说道：“我的影视公司正在筹拍一部青春题材的大戏，故事情节里的男主角，分为三个人生阶段，他在这三个不同的阶段中，分别幻想过三个完美的女人.....当然，这三个女人是不在现实中存在的，只是基于他的狂想！......我打算运用心理蒙太奇的拍摄手法，对他的整个青春进行拼接......可惜，这三个被狂想出来的女人，我找过太多的女演员来试镜，都不太满意......所以，我想邀请三位能够友情加入这部影片的拍摄，其实没有难度，更不需要高深的演技，因为没有台词，也没有对手戏，只需要几个单独的表情，做成静态的画面便可以，但是对女人自身的气质要求很高，所以这也是没有找到合适人选的重要原因！”
米彩、安琪、以及景小思被乐瑶的这个请求弄得很是意外，景小思还好，毕竟是一个评弹演员，而米彩和安琪却从来没有这方面的经验。
在乐瑶等待的眼神中，我很严肃的开口说道：“这部电影的立意真的很不错，但是我有预感，你的这个创意会成为整部戏的一个亮点，而这部戏因为投资巨大，题材顺应了市场潮流，肯定会未播先火，如果她们三个人真的帮你友情出演，恐怕会成为讨论的焦点，米彩和小思还好，但安总可是一个上市集团的执掌人，代表的是一个集团的形象，这种娱乐圈里的热议，对她的影响肯定不小......所以，你还是别动这个心思了！把这个好机遇留给那些真正需要的演员们吧，她们会感谢你的！”
乐瑶面露失望之色，但也没有勉强，说道：“真的很遗憾你们不是圈子里的人，昭阳说的也有道理，只是可惜了这三个为整部影片点睛的角色了！”
这个话题之后，曹今非又和安琪这个真正的商界骄女聊起了双方商业合作的可能性，而张一西也向乐瑶表达了希望她能为自己正在建设的旅游项目做代言人的愿望，这使得饭桌上的气氛一直没有冷淡过......而我也被这种浓厚的商业气氛所感染，更加迫切的想实施自己的二次创业计划。
......
时间是晚上的九点半，我们一行人已经在餐厅里聊了将近两个小时，其中收获最大的是张一西和乐瑶，他们已经达成了合作的意向，张一西的公司会成为影片的投资方之一，乐瑶也有意愿成为他所打造的旅游项目的形象代言人，并且影片会有多个场景在这些旅游景点中拍摄，进一步扩大旅游项目的知名度......而我不得不佩服张一西的合作意识，这个晚上，他的收获实在是太多了，当然乐瑶也有收获，但是和这个充满商业嗅觉的男人相比，乐瑶的收获也就显得有些被动和渺小了！
同时，我也在这场聚会中看到了张一西和安琪这对准夫妻的相处模式，虽然他们的日常生活如胶似漆的捆在一起，但事业上真的是互不干涉，由始至终我都没有听见他们有任何事业上的交流！两个人完全是**的......对此，我理解为，张一西是被安琪给整怕了！......听说，张一西的“海景咖啡”就是被安琪在爱恨情仇中给轻松收购的！......我能设想出，如果张一西再胆敢在感情中左右摇摆，安琪会让他在商战中输的只剩下遮羞的底裤！......当然，这些只是我恶作剧似的设想，实际上他们真的已经圆满了！
聚会结束之后，众人在和谐的气氛中各自回了酒店.....而米彩也在送别了众人后，拨打了米澜的电话，电话中，她们约在了酒店内的茶吧见面，我想陪米彩一起去，但却被她给拒绝了，而我也没有因此多想，毕竟我和米澜很不投机，有我在，她们之间的沟通一定不会顺畅！于是，我趁着等待米彩的间隙又去了罗本的房间。
此时，罗本正在卫生间内洗漱，我则坐在沙发上点上了今天的最后一支烟，同时拿着手机习惯性的关注着游戏行业的一些最新资讯，为自己进军这个行业进行知识积累！
吸了半支烟，微信忽然推送了一条陌生人的添加信息，打开后，我立即呆住了，又欣喜若狂，因为好友请求名单上，赫然写着“玫瑰病人”这四个字！......我绝对不会忘记，这是cc曾经用过的艺名！
我的指尖几乎是在颤抖中点了接受好友请求的按键，又用最快的速度给玫瑰病人发了一条信息：“你是cc吗？”
[本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！]
...
