在我给疑似cc的玫瑰病人发送了询问其身份的信息后，却久久没有得到回应，我知道这不是一件可以催促的事情，便耐着性子等待着，因为她不会无缘无故的加我。
终于，手机再次传来了推送消息的提示音，我迫不及待的打开，却是一段极长的文字，难怪会间隔这么久，我凝神，一字不落的看了起来，她说：“昭阳，你没有猜错，玫瑰病人就是曾经的cc，我知道你和米儿快要结婚了，除了祝福还是祝福......请原谅我不能到现场分享你们的快乐，因为完全没有过去的生活对我而言并不是一个口头上的游戏，我很认真的在为之努力着，所以不要再尝试着找我......我已经结婚了，我和他的相识很简单，但一起走过的旅途却是多姿多彩的，所以到达他的家乡后，我毫不犹豫的选择了嫁给他......再次祝福你和米儿，更希望你能珍惜眼前的幸福，因为没有人会站在原地等待着，生命也终究绕不过时间的壮阔......切记珍重，再珍重！”
我的目光最后在“珍重”两个字上定格，眼睛有些酸涩，因为这条看似简洁却充满诉说的信息，摧毁了曾经那个为了爱情好似山脉一般挺立的cc，她已经彻底否定了自己的过去，也许这种否定是源于现在太过幸福，所以她不想再被打扰，而她也真的在离开后飞快的结婚了，从此是一个有夫之妇！可能，她还会抽烟喝啤酒、唱着歌，但是生活已经不会因此再和过去有所关联，对她而言，那原本不可能遗忘的过去，只是一场因为病痛而带来的过失，所以她称自己为“玫瑰病人”，可是她不了解，她的过去却演变成了罗本的现在......她也不知道，在她离开后，那个叫韦蔓雯的女人已经和另一个男人生死相依了！......罗本一直带着痛苦，孤独的过着！
晃神间，罗本从卫生间里走了出来，向凝神看着手机的我问道：“和谁在聊信息呢？没见你丫的这么认真过！”
我抬起头看着他，愣了一愣，终究也没有告诉他是cc发来的信息，因为得知cc已经结婚后，告知，对他而言反而是一种失落和痛苦，我甚至因此在想，如果当初他不是选择去美国，而是踏着cc的踪迹，去寻找，现在又会是一个什么样的结局呢？
我没有给自己答案，因为在事实面前，所有的假设都是愚蠢的，我终于对罗本说道：“只是随便和朋友聊聊。”
罗本狐疑的看了我一眼，随后躺在床上点上了一支烟，他神情有些落寞的看着雨水打在窗户上，这种落寞，仿佛是产生于他和cc之间的心灵感应，在他的潜意识里，也许cc早就已经在他乡嫁为人妇了，只等一个知情的人，将这个事实告诉他！
我终于低下头准备给cc回复信息，我向她表达了深深的祝福，希望有一天她不再将过去和现在区分的这么明显时，会回来与我和米彩叙叙旧，可是当信息发出时，却已经被拒收了......原来，她真的只是做了片刻的玫瑰病人，送上对我和米彩的祝福后，她又匆匆告别，再次将生活的悬念扔给了我们这些挂念着她的老朋友......我因此有些不知所措！
这时，罗本忽然按灭掉了手中没有吸完的烟头，对我说道：“昭阳，等你和米彩的婚礼举行过后，我想去那个小山村看看......”
“什么？”
“我想去那个小山村看看！”
“之前不是说参加完婚礼就走吗？”
“计划之中是没有打算去，可是行程是可以改变的......我想看看她过得好不好！”
“我告诉过你，她已经和周航结婚了，你又何必见缝就把痛苦往自己身上扎呢？这样真的会好过吗？”
罗本摇了摇头，又从烟盒里抽出一支烟点燃，一连吸了两口才说道：“不知道为什么，就是很强烈的想去走上一趟！......”
我因为他这个看上去很像是心血来潮的想法而陷入到沉默中，尽管我和米彩隐瞒了韦蔓雯和周航在一起的部分动机，可是命运在兜了一个圈后，似乎还是要罗本在自我意识的支配下去弄清楚事情的真相，可就像我和米彩担心的那样，弄清楚之后，等待的恐怕又是新一轮的因为选择而产生的痛苦，而这又是何必呢？
我再次向罗本问道：“非去不可吗？”
“非去不可！”
看着他无比坚决的样子，我将那些原本要劝阻的话统统又咽了回去，只是对他点了点头，因为我很明确自己该在这件事情上采取什么样的态度，我不会去刻意的引导，也不会去做无意义的阻止，关于罗本和韦蔓雯这一段剪不断理更乱的爱情，还是随缘最好！......但是，我仍好奇，罗本再次走向那条老路时，得到的是一个相同的结果，还是一个出乎意料的结局。
手机在这个时候响了起来，我以为是米彩已经和米澜沟通完毕，召唤我回家，却是一个无比熟悉的号码，尽管我没有备注姓名，但因为无数次的拨打过，早已经烂记于心，这个电话是方圆打来的。
我犹豫了一下还是接通了这个电话，却并没有开口，而电话那头的方圆在一阵沉默后对我说道：“昭阳，我在18楼的天台上等你，想和你聊聊！”
“我们之间还有什么可以聊的吗？”
方圆的言语依旧冷静到可怕，他回道：“可以聊的确实不多，但是有件事情还是有必要和你聊聊的，上来吧，也就几步的距离......我等你！”
我没有回复方圆便挂掉了电话，因为我要给自己一些思考的时间，要不要去和他见个面，最终我还是抵不住心里的种种猜疑，离开了罗本的房间，踩着安全通道的阶梯向18楼的天台走去，因为我预感到，方圆带来的消息，也许会和严卓美有关.....而米澜和米彩交流的恐怕也是这件事情，我早就料想到来自于严卓美的警告并不是一个夸大其词的玩笑，她一定会有实际措施的，可是，她到底要对我和米彩做些什么呢？......我已经落魄到徐州，在财富上没有什么可失去的，而米彩也一样，她到底还会用什么来胁持我和米彩？......我实在无法去想象！
.................
今天我爸的检查结果出来了，是淋巴瘤。还在等二次的检查结果确定是良性的还是恶性的。心里压力大到没办法缓解，原本已经在微信上公布了今天不更新，还是定下心写了一章......也许这段日子会有断更，希望大家谅解。谁都不会拿自己的至亲去做不更新的借口。
有懂这个的专业人士，希望能加我的微信，我想咨询一些问题。
我的微信号：w82644056加的时候请务必注明自己是专业人士。谢谢！
[本书首发来自，第一时间看正版内容！]
...
...
