18楼的天台之上，方圆站在可以遮雨的屋檐下，背对着我，一支烟在他的手指间燃烧着，当烟雾弥散到灯的下面，便与水汽融合了，让这有限的空间充满了难以辨清的真假，只有雨滴声和烟草的味道是真实的！
他转过了身，带着冷静的笑容说道：“我就知道你一定会来的！”
“你能猜到我会来，我一点也不意外，因为你一直算计着我。”我说着已经站在了他的身边。
他微微一耸肩，终于抬起手，眯着眼睛深深吸了一口手中的烟，半晌才说道：“看见这些正在下着的雨了吗？”
我下意识的抬起头看着，只见那些好似在寻找归宿的雨点，匆匆的向大地之上坠落着，却在与霓虹灯的交集中，时而膨胀，时而收缩，让我看到的依旧只是那难以辨识的真假，我终于回道：“看见了。”
方圆点了点头，带这一种异样的笑容说道：“雨为什么要下呢？时而有规律，时而只是飘来一阵乌云，就会带来一场谁也预料不到的阵雨。”
“下雨是因为这个世界上有太多的油渍，雨水冲刷的是人们洗不清的罪过！所以雨水过后往往会有新生的感觉......”
方圆看着我，又转而俯身看着那些在雨水中行色匆匆的人群，又一次在深吸一口烟后说道：“按照你的说法，我们都不应该排斥雨水的存在，因为它洗净的是这个油腻人间。”
“油腻是洗不掉的，雨水下的再猛烈，给人的也只是一种心理安慰，当太阳再次升起时，新的罪恶也在滋生成长，生老病死依旧折磨着人的神经！”
“是的，就像楼下那群人，我们看不清他们的样子，更看不见他们的表情，可是裹着雨衣的身躯，都承受过生离死别，我们站在高处当然可以看得很淡，可对他们自己而言，这些经历和承受过的却是他们刻在骨髓里的痛苦......所以，我认同这是一个充满污渍的世界，而从道德层面来说，我也是这个世界上的一块污渍......不过！......”
我看着他，等待他继续说下去。
“如果有一天我这片污渍死掉时，我希望被我爱过的人，在意过的兄弟，能为我掉一滴泪水，我会死的舒服一些......！”停了停，他又说道：“昭阳，你体会过么？......父母亲逃债，家里只有自己一个人，停水、停电，却要洗衣、做饭；没有压岁钱，没有人可以说话，外面却到处都是过年时的鞭炮声；.......那天，我看见万家灯火把整个世界照的那么明亮，自己却躲在别人看不见的黑暗中张望着......这他妈的世界，太让人没有安全感了！......眼睛能看见的全是虚假的，因为鬼才知道下一秒会发生些什么，只有心里体会到的才是真实的！”
我沉默了很久才说道：“你找我来，只是为了说这些话，让我同情你那些不快乐的过去吗？”
“我没有这个意思，只是有些话说出来，会比放在心里舒服一些。”
我心中对他有一丝同情，却仍面无表情的回道：“但你找错了说话的对象......我没有兴趣听这些。”
“oK，你不愿意听，那我就不说......其实，我这次找你，是想劝你，你和米彩最好不要绕过严卓美结婚，否则后果不是你能想象的！”
我心头本能的一颤，在无形中感受到了来自严卓美的威慑力，以至于沉默了很久才问道：“会有什么后果？”
“......我不清楚，但是这个女人，你可以好好想想，她出身在什么年代，又有过什么人生经历.......带走米彩是她现在的头等大事，如果你一定要逆着她的意思，不排除她会采取一些非常规的手段，我真的不认为没有什么事情是她做不了的，否则，一个女人凭什么在资本市场去做那么大的能源生意？”
我的情绪急剧波动，以至于提高了声调回道：“你他妈的是在危言耸听！”
方圆按灭了手上的烟蒂，依旧很冷静的说道：“你没有必要对我抱有这么大的敌意，请问你和米彩真的结不了婚对我有什么好处？我巴不得你们就这么窝在徐州这个城市，不要和我方圆有任何关联才好.......我之所以劝你，是因为我还把你昭阳当作是兄弟！”
“你配说兄弟这两个字吗？”
“我的确不配，你也可以怀疑我的用心，但是该说的我都问心无愧的说了，至于怎么选择你自己看着办，没有人能够左右的了你！”方圆说完这些后，便利落的离开了，而那雨水依旧在疯狂的冲洗着这个油渍世界，但缩在屋檐下的我，觉得很安全，并没有能够感觉到这个油渍世界所带来的危险，甚至觉得一切危险都是可控的，所以我完全不愿意去相信方圆说的这些。
18楼的天台上，我听着耳边不停歇的雨水声，抽了一支烟后才选择离去。
.......
下了楼，米彩已经坐在酒店大厅的沙发上等待着我，见我从电梯里走出来后，她便拎着我最近给她买的那只小巧的手提包走了过来，我很认真的看着她，她却一如既往的平静着，这让我完全没有办法在她的表情里猜到刚刚米澜对她说了些什么。
米彩微微笑了笑，挽住我的胳膊向酒店外走去，我终于按捺不住，向她问道：“刚刚米澜和你聊了些什么？”
“只是说了些祝福的话......感叹我们小时候的天真无邪，现在两人却都已经嫁为人妇了！！”
“仅仅这一些？”
米彩反问：“不然呢？”
“呃......我也就是随便一问，你不用放在心上。”
米彩点了点头，言语间带着些撒娇说道：“昭阳，刚刚感觉都没有吃饱呢！......待会儿，我们去超市买点速冻饺子吧，回去后你下给我吃！”
“不用去超市，家里就有。”我说着从手提包里拿出了雨伞，撑开后，与米彩一起踩着潮湿的路面向停车场走去，不禁又转身看着身后这座即将承办我们婚礼的酒店，我在想象，到那天时，这里会有什么样的场景？是不是每一个从红地毯上走过的宾客都在真心诚意的祝福我和米彩？
.......
回到家后，米彩并没有再提要吃水饺的事情，这让我觉得，刚刚她是在借此刻意的转移话题，而米澜也一定和她说了些什么，只是她不太愿意和我说，不过结合方圆也单独找过我，我能隐隐猜到些什么，却因为对婚礼的渴望，并没有选择追问到底，而是默默的配合着她的不愿意奉告！
洗漱之后，我们躺在床上，她依旧抱着自己的考试资料，一边打哈欠一边看着，我对她说道：“你这会儿状态这么差，就别看了吧。”
“再看二十分钟就睡，已经习惯了。”
看了看时间，确实还早，我便点了点头，自己也抱着一本与游戏行业有关的资料看了起来，只是一会儿后，便在毫无察觉中完全没有意识，继而陷入到了沉睡中......
不知道过了多久，我开始做梦，我梦见了我们即将要举行的婚礼，这个梦境是如此的真实，以至于我看清了每一个前来参加婚礼的人，在用什么样的表情看着我们......很快，我们便进行到了交换戒指的环节，可是情况却突变，原本晴朗的天空，瞬间狂风大作，我被灰尘迷的睁不开眼，仍拼命的睁开，却在睁开的缝隙中看到了米彩提着婚纱的裙摆，光着脚丫，往越来越远的地方跑去......她竟然做了落跑的新娘，我快崩溃了，在她的身后声嘶力竭，可是脚却像被下了诅咒，没有办法向前面走动一步......地面开始塌陷，我的世界被铺天盖地的黑暗所淹没，我越来越窒息......终于在窒息中醒来！汗水已经从我的额头渗出，我意识到：这是一个不折不扣的恶梦！
我尽量不弄出一点动静，然后慢慢的在不曾停歇过的雨水声中平复着自己的情绪......我终于平静了下来，于是米彩的呼吸声也变得清晰了起来。
我对她的呼吸声很敏感，我细腻的察觉到，她的呼吸并不那么平稳，此时的她，似乎也没有在睡眠中，我试探性的问道：“你还没有睡吗？”
她果真没有睡，有些讶异我的醒来，说道：“嗯，你怎么醒了？”
“做了一个不太好的梦，被吓醒了！”
米彩翻过身与我面对面，关切的向我问道：“是什么梦？”
经她这么一问，那个梦境便向电影回放一般在我的脑海中闪现，让我如此缺乏安全感，下意识的搂紧了她说道：“我梦见在婚礼上，你把我给撇下，独自向远方跑着，我却动不了腿跟上你的脚步......在梦里，我就已经崩溃了！”
“这只是个梦！你不用太在意，何况梦所呈现的都是真实的反面......”
虽然这只是一句简单的安慰，我的心里却莫名感到踏实，因为我听出了她情绪的自然流露，所以她绝对不会在现实中上演那梦境里的一幕，我轻轻的呼出一口气，又向她问道：“你呢，你怎么失眠了？......这么久了，我基本没见你失眠过！”
........................
检查结果是恶性的淋巴癌，现在在等病理报告，确定治疗方案。想起他所经历的，心中的酸楚无法言表.......准备带他去上海做手术，有没有在上海从事医疗工作的读者呢，希望能介绍一个在这方面有经验的医师。
有的话，务必和我联系。
微信：w82644056添加时请注明。。
感谢大家的关心和支持，没有一一回复也说一声抱歉！
[本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！]
...
