面对我的疑惑，米彩依旧表现的很是淡然，她理了理自己有些散乱的头发，回道：“后天我们就要结婚了，我想每个女人即将面对这个时刻，都会有情绪上的波动吧…”
夜深人静让我变得敏锐，又一次质疑道：“你失眠仅仅是因为即将要结婚的情绪？我不太相信…”
米彩迎着我追问的眼神，与我对视着，她的面色忽然变得温柔，温柔的可以将我融化，她轻轻将手放在了我的脸上，笑了笑说道：“昭阳，婚姻对我來说将是一个新生活的开始，如果我是一个正常人，我当然会因为即将改变的生活而想上很多，对你更有太多的期待，这种女人的情绪，你明白吗？”
我略微思量，终于点了点头，回道：“当然明白…”
“既然你明白，又何必想上那么多呢？我们早就彼此承诺过，只要两人中的一个人不放弃这段感情，另一个也不许放弃，这虽然不是一个海枯石烂情缘在的誓言，可对我们來说也已经足够了。”
我盯着天花板看了很久，把这句大不过海枯石烂的承诺反反复复的想了很多遍，忽然又有了一种安全感，才回道：“的确足够了我们是在26岁那年相遇的，现在我们28岁了，生活在这两年里拆拆修修，我们的人生也缝了又补，看透了起起落落后，我们理应有足够的信心，去面对未來可能会出现的一些困难…”
“嗯，我明白你的意思…”米彩说着往我的身边靠了靠，此时，她在我一直晃荡的灵魂里，寻找着自己无比需要的安全感…其实，在她拥抱着我的时候，我的灵魂才在她的气息里变得安宁，也许，从我们相遇的那天开始，她在冥冥之中给予了我更多的安全感…
我下意识的拥紧了她，她在片刻之后睡了过去，而我却沉浸在对她的依赖中时而恍惚，时而亢奋，于是代替了她的失眠，一直到早晨时，也沒有能够再睡着，而老妈已经來到了我们的住处，为我们做好了早餐
餐桌旁，便是一扇本该明亮的窗户，可那一直不肯停歇的雨水却模糊了玻璃，我因为这阴晦的天气有些烦躁，直到看着身边的米彩时，才渐渐平息了这种烦躁，然后开始了一天的忙碌。
今天陆续有从异地赶來的朋友，而我事先安排好的房间几乎已经住满，只是颜妍真的如事先所说的那样，并沒有來参加我们的婚礼，但想想也释然，毕竟米澜和方圆已经提前來到了徐州，何必要颜妍带着还沒有完全释怀的痛苦面对这二人呢…
傍晚时分，颜妍又给我打了一个电话，向我表达了不能前來祝福的歉意，而我在结束通话前的那一刻，又忍不住向她打听了简薇的近况，她告诉我：简薇会在几天后去往美国，而她在美国的同学也已经为她准备好了前期的资金，只等她过去碰个面，情况还是比较乐观的，我因此安心了些，等和颜妍结束了通话之后，我闭上了眼睛许久，才在酒店的天台上给自己点燃了今天的第一支香烟，我庆幸生活并沒有完全让简薇绝望，此时的她已经有了绝处逢生的迹象…
烟草的味道从我的口中弥散而出，却呛到了身边站着的人儿，她一边驱赶着烟雾，一边向我抱怨道：“昭阳，你是故意把烟往我这边吐的吧…？”
我这才惊觉到身边站着的是乐瑶，将还沒吸几口的烟掐灭掉，回道：“这会儿的风，是往北吹的，我当然是顺着风的方向抽烟，谁要故意针对你了…”
“风是往北吹的吗？”乐瑶说着托起了自己的发丝，当风吹过，原本在她手中的发丝，统统散落下去，最后又披在了她的肩上，她这才相信吹起的是北风，又说道：“看样子，逆着风的烟不好抽…”
我背过身，依靠在护栏上，笑了笑回道：“顺风或者逆着风抽烟，其实并沒有什么区别，而真正可怕的是人生中突如其來的逆境，往往让人措手不及，难以招架…”
“呵呵，突然这么消极，是不是患上婚前焦虑症啦？”
看着她幸灾乐祸的样子，我有些不满，便板着面孔回道：“患沒患上和你有一点关系吗？”
“当然沒有关系，毕竟你的结婚对象又不是我乐瑶…”
我看了看她，沒有理会，心中忽然有些懊悔刚刚的自己太过于洒脱，就这么将一支才吸了一点的烟给掐灭了，于是又从阳台上捡起了那支烟，放在衣服上擦了擦，再次扔进了嘴里，然后点燃
乐瑶依旧站在烟雾飘散的北面沒有离开，许久过后才低沉声音对我说道：“昭阳，我看得出來，你的状态并不好，你到底在恐惧些什么呢？还是说，你潜意识里根本不够爱米彩，是排斥这份婚姻的？”
我眯着眼睛看着她，回道：“请问我为什么要排斥这份婚姻？你又从哪儿看出來我不够爱米彩了？”
“你不用太激动，我只是有感而发，我们认识的时间说短也不短了，更是一起经历过人生的起落，我相信沒有人比我们更畏惧时间的力量，它可以改变一个人的坚定，改变苦心维系着的爱情，实际上，活在这个世界里，能让我们去做主的事情并不算多，不是吗？”
我撇了撇嘴，又低了低头，最后只是用沉默代替了回答乐瑶闭上了自己的眼睛，却面对最遥远的天际，那里仿佛连雨水都是不真实的，只看到一片乌云，在慵懒的变幻着形状
“昭阳，米彩母亲的事情我听说了一些，如果你真的爱米彩，在意你们未來的生活，就尽快和她要一个孩子吧这样，她的母亲也不会把事情做的太绝情，毕竟你们已经有了孩子，再者，我看得出來米彩是一个很有母性的女人，退一万步讲，你未來真的做错了一些事情，因为有孩子的维系，她也会选择原谅你的”
我深吸了一口烟，回道：“也许你说的对…”
乐瑶笑了笑，她又理了理被风吹的有些凌乱的头发，注视着我说道：“真的，孩子是你们最好的维系因为，看似桀骜不驯的你，内心却深藏着对孩子的溺爱也许，当初我不拿掉那个孩子，我们现在所面对的都将是截然不同的结局，即便你从來沒有在我身上投入过真感情，可是孩子却可以成为你的一切或许，我看错了你昭阳的所有，但在这一点上是绝对不会看错的…”
我有些愕然，但是她却说的沒有错，如果她不擅作主张拿掉了那个孩子，只要她愿意，我一定会为了那个意外降临的孩子，忘却一切，与她建立家庭，等待孩子的降临，哪怕我心底并沒有做好成为父亲的准备…
见我不作答，乐瑶耸了耸肩，从我手中拿过那支在地上捡起來继续抽的香烟，也放在嘴边深深的吸了一口，当烟雾全部从她的口中弥散后，才看了看手中捏着的烟，说道：“影视行业的压力很大，我有时也会在片场抽些烟了。”
“哦。”我如此应了一声，心中却不停的去想孩子的事情，而在乐瑶的提点下，我更加确信，我现在的不安感，只是源于我和米彩沒有一个孩子，而等我们真的生米煮成熟饭时，严卓美还能狠下心拆散我们吗？
“昭阳，我们该回去了…”
我回头望去，米彩不知何时站在了我和乐瑶的身后，当乐瑶也转身看着她时，她很友好的对乐瑶笑了笑，乐瑶也抱以微笑回应，随后扔掉了手中的烟头。
我向米彩问道：“你和安总她们聊完了吗？”
“嗯。”
“是不是她们已经商量好，等我去接你的时候，要怎么整我了？”
米彩反问道：“现在就害怕了？”
“怎么可能害怕，就怕她们拿不出什么新鲜的玩意儿來刁难我，到时候我轻松破解，尴尬的可是她们…”
“那就试试咯。”
我故作泄气状，搂住米彩的肩，说道：“看你这语气，是不是已经和她们那群不嫌事儿大的，统一战线了？”
“沒有统一战线啊…我只是认同太轻易得到的不会珍惜这个原则，所以很赞同她们给你设置一点障碍。”
看着我们亲密的模样，乐瑶很识趣的将空间留给了我们，而偌大的天台之上只剩下了我和米彩，还有飘飘洒洒的雨滴，像个活物在叫嚣着
我和米彩扶在护栏上，她吹掉了乐瑶刚刚抽完烟后散落在护栏上的烟灰，又沉默了一会儿后向我问道：“你准备几点将我送到干爸和干妈那边呢？（因为家庭缘故，米彩在徐州认的干父母，以完成婚礼接新娘的环节…）
“待会儿吃完晚饭吧。”
米彩点了点头，我在一阵沉吟后，说道：“我算过，这几天是你的易孕期，我想”
米彩看着我明知道我的想法，却不作答。
她的表情让我有些压力，可那被乐瑶说动的心，已经管不了许多，在做了一个深呼吸后，又说道：“朋友们都來齐了，还有一间空房沒有退，要不或者现在回家也行，如果错过了这次，又得等一个月了…”
断更了这么多天，说一声抱歉，生活的状态对我而言转变的太快，忽然自己就代替父亲成了这个家庭的支柱，精神和**都已经累到麻木，不过我会坚持着。
感谢这么多热心读者的支持和帮助。有时间我一定会更新的。这本书也一定会按照预先的情节完本，不会因为家庭的变故匆匆完本，或烂尾。
本书首发来自，第一时间看正版内容！r405最新最快的
...
...
