(全文阅读)
我表情极其认真的看着米彩，我曾经数次和她提起想要孩子的事情，但这一次最为迫切，米彩终于在与我对视后，将身体转向了另一侧，回道：“我可以理解你的心情，也明白你为什么这么急切，可是不要现在，好吗？......明天是我们的新婚之夜，将人生中的另一件大事，放在明天去做，也许会更有象征意义。”
我看着她的侧脸，愣了一愣才问道：“你同意了？”
“嗯。”
简单一个“嗯”字，却让我的全部精神意识陷入到了欣喜若狂中，我知道在这个非常时期，米彩也终于动摇了，所以她与我有了一样的想法，我们在28岁的年纪，真的很需要一个孩子，为我们的生活带来一束可以冲破一切的阳光，此时的我们都看得见，结婚前的这场阴雨下了多久！
我忽然很想唱那首《私奔》献给眼前最爱的这个女人，只可惜少了一把可以润色的吉他，但心情舒畅时，雨水也是最好的伴奏，于是，我在这渐渐变得抒情的雨水声中开始哼唱了起来，原以为会唱出个温柔版本来，可是唱到“在**的城市你就是我最后的信仰，洁白如一道喜乐的光芒将我的心照亮”时，又不可避免的声嘶力竭了起来......我不曾想到，在情绪的激荡中，简薇在阳光下奔跑的身影，骤然出现在我的脑海中，然后定格，又引出了一段记忆......我这才恍然记起，原来这首被我反复唱过的歌，并不只是献给米彩一个人的，它还包含了我的一段青春，和在青春里流放的爱情！
......
离开酒店后，我将米彩送到了她要去住一夜的干爸和干妈家里，而那边已经布置的很有喜庆的气氛，我特意去米彩的房间看了看，里面收拾的很干净，床头更是张贴了一张通红的喜字，仿佛整个房间都因此而变得明亮了起来，而明天，我将来到这里，将米彩接回家里，再去酒店举行我们的婚礼，从此一生相依。
我从厨房的冰箱里找来了两只苹果，削好后，将其中的一只递给了米彩，我们趴在窗台上一边吃着，一边听着落雨的声音......
“昭阳，明天这场雨会停吗？真不想我们结婚时，会是下雨的天气！”
我眼巴巴的看着窗外，却一点停雨的迹象也没有，但为了让米彩有个好心情，还是满怀信心的说道：“天气预报有时候也不准，我感觉明天一定不会下雨的！”
米彩点了点头，可仍旧透过玻璃窗，看着落雨下那盏路灯散发出的明亮，遗憾便写在了她的脸上，她心里一定知道，明天这场雨并不会停止......可是，我更想让她明白，也许当这场雨停了以后，春暖花开的时光也就来了！
时间在雨水和摆钟的“滴答”声中一点点流逝，米彩拉上了窗帘，对我说道：“时间不早了，你赶紧回去休息吧。”
“我还不想回去，再聊一会儿行吗？”
“你是不是想从我这里打听，明天她们到底会怎么为难你？”
其实，这是米彩很少有的猜测不准确的一次，我只是单纯的想和她多待一会儿，但仍装作一幅被拆穿了的表情，说道：“是啊，要是她们让我表演一个胸口碎大石，这也太为难我了，毕竟我吃的是五谷杂粮，长出的是血肉之躯，也没练过什么护体神功！”
“又开始胡说八道了！”
我拉住她的手，将她搂在了怀里，什么也没有再说，要的只是她身上可以让我感到真实存在的温暖，我闭上了眼睛，只属于她的气息，幸福的将我包裹着......我似乎更不想离开了！
许久之后，米彩轻声在我耳边说道：“昭阳，明天记得一定不要喝酒，知道吗？”
我先是疑惑，随后睁开眼看着她，一时没有想明白她为什么会这么要求。
在一起这么久，男女之事已经不是我们之间的尴尬，她回道：“这几天是我的易孕期，明天你要是喝酒了，要个宝宝就有不健康的风险了。”
我这才恍然大悟，原来她比我更在乎这件事情，所以细节上要比我考虑的更明确，而最近的我确实已经很少沾烟酒了，相对是一个比较适合让米彩受孕的时期，尽管明天的婚礼之上，避酒是一件很困难的事情，但是为了孩子的健康，无论如何我也要做到滴酒不沾，至此，我们要个孩子的愿望终于被提上了日程，虽然，这看上去是一个非常时期的不得已而为之，但我却一点也不觉得有什么不妥，因为我的年纪，我的经历，已经让此时的自己有了迫切想做父亲的心情。
......
次日，我五点钟就已经起了床，洗漱之后，便在板爹和老妈，以及一众亲戚的张罗下做着迎亲前的准备，而罗本作为我的伴郎也一直没有闲着，与张一西，曹今非等人一起为我待会儿的迎亲出谋划策，我们热烈的讨论着女人们会想出什么招数来刁难我。
片刻之后，鞭炮声响起，迎亲的车队已经准备就绪，板爹将事先准备好的烟和糖果统统放进了车子的后备箱里，以应对那些凑热闹的亲戚朋友和路人，同时又叮嘱了我许多需要注意的事项，确定没有问题后，在早上八点，一行人准时驱车向米彩所认的干爸和干妈的住处驶去。
虽然天空还在飘着雨，但是路况却很不错，仅仅用了一刻钟，我们便进入了小区，同时点燃了鞭炮，提醒女方的人，迎亲的车队已经到了。
因为听到了鞭炮声，楼道口在很短的时间里便聚集了不少的街坊邻居，大部分都是冲着烟和糖来的，我身后的几个财大气粗的兄弟，一点也不心疼的将事先准备的烟和糖，全部扔给了他们，趁他们争抢时，为我挤出了一条通道，示意我赶紧上楼，我的动作也不慢，几个大步便将一群人甩在了身后，准备一鼓作气的时候，却在二楼遇到了红衣女子，也就是安琪，她挡住了我的去路，并说道：“昭阳，今天可是你大喜的日子，肯定不会翻脸的哦！”
我心怀戒备的看了她一眼，说道：“怎么，你们这次给我设定的是闯关模式吗？你自不量力的要镇守第一关？”
安琪似笑非笑的看着我，答道：“先别嘴硬，过了我这一关再说......”
我与她对视着，忽然抬头惊道：“咦！张一西，你怎么被吊在楼顶上了？”
安琪下意识的抬头一看，我趁她分神，推开她，拔腿就向三楼跑去......可在我自以为智取成功的时候，却被守在三楼的两个男人给架住了，而安琪也紧随我追到了三楼，气的骂道：“昭阳，你可真有出息啊！这么摆不上台面的招儿都亏你想的出来！！”
...
...
