(全文阅读)
安琪面色严厉的看着我，显然对我刚刚的表现很不满意，我陪着笑脸说道：“你得理解我想接到新娘的心情，而且我真的认为你们的刁难对我这个智勇双全的人而言没有太多的意义，再说简单一点就是浪费时间！”
安琪蔑视的看了我一眼，回道：“我提醒你不要自信过了头，有本事你就让我心服口服的放你上去！”
我撇开了两个抓住我的男人，理了理衣领说道：“那你就放马过来吧。
安琪又打量着我，说道：“石头剪刀布你玩过的吧？”
我一惊一乍的回道：“难不成你要和我玩这个三岁小孩喜欢玩的游戏？”
“你少看不起这个游戏，它的难度在于你的对手是谁，所以我要借此考验你的智力，如果你能赢我一次，我立刻放你上去。”
“如果我输了呢？”
“那就是考验你的体力了，如果你输一次就做50个俯卧撑，然后获得下一次和我继续的机会，如此反复，直到你能赢一次！这个游戏呢，就是替米彩把好关，看看你是不是一个有智慧、有体魄的男人。”
我摸了摸下巴，回道：“小游戏里也有大智慧，安总不愧是安总，这也算对我是一个比较全面的考核了，不过有勇有谋的我，估计要让你失望了，你别奢想在我的身上占到便宜，我基本上一次就可以将你搞定！”
“好啊，期待你一次就可以将我搞定，不过你得以男人的名义和我保证，绝对不出弹簧手。”
我掰了掰手腕，点头回道：“我一堂堂正正的男人，不会和你一个女人耍赖的！”
“那就来吧，我数1.2.3，我们一起出手。”
我胸有成竹，待会儿出拳赢的几率必然很高，因为女人习惯用剪刀手的姿势拍照，这种习惯一定会延续到石头剪刀布这个小游戏上，而这一点，我曾经在小筠的身上得到过验证。
就在我做好出拳的准备时，安琪突然叫停，对我说道：“怕你智商不够，我还是友情提醒你，待会儿我会出布，如果你愿意相信我呢，可能真的一次就会过关了。”
我揣摩着她的用意，半晌，意志很坚定的回道：“你少给我放烟雾弹，出什么我自己心里有数的很！”
安琪没在多言，开始喊起了1.2.3，可是我却在这个时候不那么坚定了，觉得这里面一定有猫腻，我得绕一个弯子去想，她一定是料到我不会相信她，所以到时候她出的一定还是布，于是在这种有依据的怀疑下，我终于不敢出拳，临时改变战略，出了一个剪刀，可是结果却让我傻了眼，她竟然出的是拳头，并似笑非笑的说道：“昭阳，你连兵不厌诈的道理都不懂吗，这次判定你不及格，赶紧给我做俯卧撑，50个！”
我愿赌服输，因为这看似简单的游戏，却是对人性格的一种极致揣摩，如果我转了两个弯去揣测她，她却已经转了三个弯来算计我......
几轮过后，我竟然没能赢过一次，于是求助的看着身后的张一西，小声抱怨道：“你媳妇的大脑是什么做的？在这么下去，待会儿我这手臂连米彩都抱不动了，你赶紧给我支支招！”
此时的张一西是和我统一战线的，在我耳边轻声回道：“对付她，你得把自己当成一个没有思维能力的人，你就随心所欲的乱出，让她算计不出规律，这样，总有一半的机会可以赢她！”
我很服的点了点头，刚刚之所以输给她，就是因为想的太多了，于是我什么也不去想，果断的出了一个布，虽然还是输了，但是再下一次，终于在毫无揣测的情况下，赢了她一把，而此时，我的手臂已经不像是我自己的了，我有点崩溃，发誓再也不和眼前的这个女人斗智！她实在是太难搞了。
历经艰辛打败了红衣女子之后，我又在下一个楼层遇到了守关的景小思，我卯足了气势对她说道：“刚刚才打了个胜仗，正气势如虹，我劝你就不要负隅顽抗了，赶紧乖乖的给我让出一条路，待会儿还有糖果分你，如果执迷不悟，小心把你放在楼顶去喝西北风！”
一群女人为景小思帮腔，说道：“急了，估计昭阳是急了，都开始用上威胁的了！”
又有人说道：“他哪是急了，分明就是没有风度，又无礼，我们可都是新娘的亲友团......”
我赶忙拿出糖果和红包塞在她们手上，一边伺候好这群老佛爷，一边辩解自己只是开了个玩笑，会真心诚意的接受景小思的考核，景小思显然没有安琪那么咄咄逼人，甚至是有些温柔的对我说道：“昭阳，我也不为难你，只是要你回答几个问题，来证明你对新娘的重视程度，如果全部答对，你就算过关了，如果答错一题，你就做50个俯卧撑，到时候还能不能抱得动新娘，只能说祝你好运了！”
“来吧，就怕你的问题不刁钻，体现不出我爱的有多么深沉！”
景小思从口袋里拿出了一张事先准备好的纸片，说道：“昭阳，你听好了，第一个问题，请在五秒钟内报出米彩的电话号码。”
我脱口而出，又用剩下的3秒钟狠狠鄙视了一把景小思，如果这个问题是她想出来的，实在是落入俗套又没有水平。
景小思无视我的鄙视，像个设定好的程序似的，又说道：“第二个问题，米彩最喜欢什么颜色？”
“当然是彩色！......小思，你能不能问点深刻的，这么简单又俗气的问题，配得上我那都快脱离凡尘的媳妇么？”
景小思笑了笑，回道：“这些问题都是米彩自己想的呀，要是我设定的，还用照着稿子念吗？......不过，你都答对了！”
得知这些是米彩问的，我立即明悟，之所以这么简单，也许是因为米彩并不舍得太过于为难我，这么一想，我的心情又发生了转变，于是更有信心面对下面的问题，便催促道：“小思，赶紧把你自己的任务完成，然后给我让开路，我迫不及待要去见我的新娘了！”
景小思点头，道：“嗯，我理解你的心情，你呢，也不要着急，只剩下最后一道题了！”
“快点，快点，念完了给你发红包。”
我快急出火的模样，让景小思笑了笑，说道：“最后一题，你和米彩都是喜欢音乐的人，请问哪一首歌，在她心目中最为重要呢？”
我不禁想起了那首米仲信生前很喜欢的“爱的箴言”，更想起了米彩曾为之数度流泪，当她的痛再次被我想起，自己的心情也黯然了起来，低声说道：“是那首老歌，爱的箴言！”
景小思有些诧异，她“啊！”了一声，又低头确认着米彩给她的答案，摇头说道：“昭阳，这次你答错了，不是这首歌，你再好好想想！”
我望着她，完全不相信自己会将这个最有把握的问题答错，而红衣女子却铁面无情，对景小思说道：“小思，答错了就是答错了，不能给他机会，要不他不长记性，先让他把50个俯卧撑给做了！”
这次我没有讨价还价，很配合的双手撑着地，开始做起了俯卧撑，并同步在大脑里思索着，到底是那首歌给了米彩一生也不能忘怀的触动，可是连“爱的箴言”都不是标准答案！......我有些茫然了，更怀疑，这到底是不是米彩出的题，我深深的了解，她这一生不会再有比怀念米仲信更为重要的情绪了，她曾因此自责过，哭过，不计付出的弥补过......
很快，我便完成了50个俯卧撑的惩罚，可是注意力并不在双臂的疲倦上，我仍在思索着答案到底是哪一首在我意料之外的歌曲，我阻止了景小思给我正确的答案，待会儿我要听米彩亲口和我说，因为这对于我们而言，意义重大！
......
此时，我有了心思，便不像刚刚那么活跃，在众人的簇拥下，按部就班的进了屋子，又按部就班的与众长辈问好并表态深爱着米彩，请求他们将米彩放心的交给我，可是，当烟和糖果散落到每一个人手中时，米彩的门前依然站着乐瑶最后一个障碍，她不许我进去......
我向她问道：“请问，你这又是演的哪一出？”
“米彩婚后的利益代言人。”
我有一种被气乐的感觉，恐怕与米彩最不投缘的人便是她乐瑶，这时她倒反成了米彩婚后的利益代言人，仿佛看穿了我的疑惑，乐瑶又说道：“昭阳，我现在代替的是cc，我正在完成一个朋友对我的托付！”
她这么一说，我当即意识到了些什么，问道：“你是说cc有和你联系过......？”
“是的，所以我说这是她给我的托付。”
我点了点头，眼睛有些发酸，我了解cc的良苦用心，她之所以请乐瑶办这件事情，实际上是要提醒乐瑶摆正自己的位置，不要像过去那样，给我和米彩之间不断制造困扰，她虽然带着疲倦的躯体离开了，灵魂的部分却依旧依附在我和米彩的身上记挂着......而事到如今，乐瑶也已经没有了依恋，所以她才接受了cc的这个托付，这让我们三人之间的结局看上去是那么的完美。
我轻轻呼出一口气，等待乐瑶给予我最后的考核，可心中最惦念的还是那个答错的问题，到底是哪一首歌曲会让米彩最为深刻呢？这让我感到深深的疑惑！
...................
...
...
