我用力掐了掐自己的脸，疼痛感顿时传来，确定并不是在做梦，又愣了很久才向米彩问道：“你怎么来了？”
米彩笑了笑，道：“当然是来找你的呀。”
“可……可是你为什么来找我啊？又是怎么找到我的？”
相较于我的震惊，米彩却很平静的对我说道：“你先玩游戏，待会儿说。”
“那你干嘛？”我下意识的问了一句。
“看你玩呀。”
米彩的刚说完，那边的小孩儿已经帮我往游戏机里投了一块游戏币。
我平复了一下心情又和小孩儿ji战了起来，可却无论如何也打不赢了，最后将一篮游戏币扔给了小孩，拉着意犹未尽的米彩离开了游戏室。
……
夜已经有些深了，风带着深秋的冷冽从我们的身边呼啸而过，而米彩的衣服却穿的有些单薄，她下意识的掖紧了那件已经见她穿过很多次的千鸟格的毛呢外套。
我再次按捺不住的问道：“我怎么觉得这事儿特离谱，你赶紧告诉我，你为什么来找我。”
米彩看着我，表情不似以前那般淡然，她从口袋里拿出一封信件递给我，道：“这是你写给我的对吗，你早就知道了我是卓美的总经理！”
我接过信件却没有拆开，只是怔怔的看着米彩，情绪却跌宕起伏，沉默了很久、很久，才点上一支烟向米彩问道：“你是怎么知道这些的？”
“方圆，是你的朋友方圆告诉我的，他说你因为这个事情才从宝丽百货辞职，然后离开苏州的。”
“他不应该告诉你这些的，这是我自己的选择，然后安静的离开苏州那座让我感到疲倦的城市。”
米彩看着我，没有言语，实际上即便她不言语，我也已经知道她的态度，她是感ji我的，否则她不会千里迢迢的从苏州赶到徐州来见我。
我不希望这件事情成为米彩的负担，更不需要她感谢我，于是笑了笑，抱着转移她注意力的目的问道：“我很奇怪你是怎么知道我在游戏城的，你这也太神通广大了，这可是徐州！”
米彩丢掉负担的表情，微微一笑，道：“方圆把你家的住址告诉我了，我就去你家找你了，你爸在家，他还给我做了晚饭，最后你妈回来了，我问她你在哪儿，她说：你心情不好的时候就会去游戏城，**不离十会在那里，然后我果然就在游戏城找到你了。”
“你费这么大周折，为什么不提前给我打电话啊？”
“你那么喜欢装，如果我提前给你打电话，让你做好准备，我还怎么看得到你可怜兮兮的样子？”
我被米彩噎的一阵无言，半晌看着板爹那辆桑塔纳说道：“我可怜吗？有车开，有烟抽，有游戏玩，生活自在的和神仙似的！”
米彩无奈的摇了摇头，对我说道：“咱们别站在这儿说话了，我有点冷。”
我当即将自己的夹克脱下来披在了米彩的身上，又向马路对面指了指说道：“对面有个茶餐厅，去里面坐坐。”
米彩点了点头，随即与我一起避开了车流向马路的对面走去。
……
茶餐厅里，我和米彩相对而坐，我喝的绿茶，米彩要的红茶，茶杯里的热气在我们的身前弥漫了开来，我透过热气看着米彩，她依旧那么美，美的好似不该属于这个凡尘。
米彩手握着茶杯轻轻转动着，她似乎想说些什么，一时却又不知道怎么开口。
最后我打破了沉默，但也只是以聊家常的方式问道：“你今天晚上住在哪里啊？”
“酒店。”她回答的漫不经心，甚至没有看我。
“哦，什么时候回苏州？”
米彩终于抬头看着我问道：“是不是觉得我来徐州找你很冒昧？”
“你误解我意思了，我是怕你工作忙，才这么问的。”我赶忙解释道。
米彩摇了摇头，道：“工作再忙，我也要来徐州找你的……很感谢你不计回报的帮助了我。”
“你不用这么客气，即便是别人我也会这么做的。”我笑了笑说道。
米彩点头沉默，而我却发觉自己和米彩从来不曾像现在这般相处过，这让我有些不自在。
许久米彩看着我问道：“那你以后打算怎么办？”
“我都回徐州了啊，以后肯定就待在徐州生活了，其实这里也蛮不错的，至少能陪着家人。”
米彩看着我，yu言又止！
“你们卓美呢，现在稳定下来了吗？”
“暂时稳定下来了，但这只是一个开始，以后类似的事件或许还会有。”米彩情绪有些低落的回答道。
我在心中轻声叹息，也当然知道米仲德并不会这么轻易的放弃卓美的掌控权，后面一定还会有其他针对米彩的坏动作，心中更同情米彩，毕竟算计她的是她的亲叔叔，可我也无能为力，能帮她的也就仅仅那么一次。
“我听方圆说，这一次你丢掉了很难得才争取到的工作机会，付出这么大的代价你后悔吗？”
我摇头说道：“其实当时我真的挣扎了很久，毕竟人xing都是自si的，可是当我真的下定决心时，我就不会后悔。”
米彩喝了一口热茶，终于好似下定了决心般的向我问道：“昭阳，你愿意回苏州，加入我们卓美购物中心吗？”
“你这是补偿吗？还是你觉得我需要你这样的补偿？”
“你如果要补偿就不会通过那样的方式告诉我这一切了，我只是希望你加入卓美，一来你现在没有工作，二来你本身便是从事企划工作的，三来，在卓美工作是一个不错的选择。”
我笑问，道：“如果方圆不告诉你这些，你会邀请我加入卓美吗？说到底你只是因为过意不去，但是真的没有这个必要！”
“我承认我的确过意不去，但是你有没有想过方圆为什么会告诉我这些？他也不希望你因为这个事件丢掉工作，希望你能继续留在苏州，毕竟那是你曾经努力过的地方。”
我摇头，道：“你说的不准确，苏州并不算是我努力过的地方，而所有关于苏州的记忆都是灰se，因为我在那里消沉，颓靡……”
米彩没有再言语，她显然并不善于做说客，而我也真的不想再回苏州了，因为找不到回去的意义。
加入卓美，更不可能，因为这会让我的选择充满利益感，好似为了加入卓美才这么做，会让我更加的愧对陈景明，无论如何我也不愿意带着这样的愧疚生活着。
我愿意把徐州这座我生命起始的城市当做人生的避风港，从此在这里安居乐业。k！。
