(全文阅读)
面对着表情严肃的乐瑶，我的心情渐渐沉淀了下来，与她对视着，等待她会以什么样的方式来对我进行最后的考核，我忽然又有些紧张，因为我们的对话，很可能会被在房间里同样等待着的米彩所听见，我不禁去揣测此时的她是什么心情......或许，也充满了期待吧，我们都为了这一天等待了太久，虽然有些遗憾，今天仍下着雨，可是种子早已经在土壤里萌芽，只等明天的阳光降临，开花生长！
乐瑶终于开口，庄重的向我问道：“昭阳，还记得你曾经是一个在酒吧，端着酒杯流泪，没有出路的男人吗？”
我点了点头，回道：“记得。”
“也记得，自己是怎么将灵魂寄托在一座天空之城上，用麻木的躯体在地下通道唱了多少空虚寂寞的歌吧？”
“也记得！”
“那请问，对比曾经，现在的你是否充满了幸福感呢？”
我仿佛在这一刹那有了穿透的神通，闭上眼睛，便看到了房间内的空调正在往外“呼呼”的喷着热气，穿着婚纱的米彩用她习惯的姿势端正的坐着，她看上去很安静，可是脸上挂着的泪水却如波澜荡出了她的高兴，和忘却苦痛的轻松，也许这一天，她比我等待的更久！......当泪水从她的脸上滴落，我心里的向阳花便在绽放，回首这一路走来，有过阴霾，可阳光也在散落，映射出了无数个难以忘怀的瞬间！于是，我又看到了她眼泪落下后的明媚笑容，用温暖孕育着我心中的幸福感。
我睁开了眼睛，终于挂着湿润的笑容，回道：“充满了幸福！”
“害怕丢掉这种幸福吗？”
“不是害怕，是恐惧！”
乐瑶轻轻点了点头，在这个场合露出久违的笑容，轻声说道：“所以，请你在婚后照顾好这个让你充满幸福感的女人，用你的身体和灵魂守护着她，直到你们一起老去......永远也不要再做那个在酒吧端着酒杯流泪，在地下通道唱着空虚寂寞的昭阳，好吗？”
“好。”我只用了一个字来表达自己对未来的渴望。
乐瑶终于让开了自己的身体，为我打开了房门，带着鼓励的笑容对我说道：“现在去迎接你最美丽的新娘吧。”转而又鼓掌对屋子里的所有人说道：“让我们大家一起为这对新人祝福吧，祝他们百年好合，幸福美满......”
我在响彻整间屋子的掌声中，走进了米彩的房间......我看到了穿着洁白婚纱的她，她的脸上挂着泪痕，可是这并没有影响她的美丽，我这一生从来没有见过这么完美的新娘，她甚至没有化妆，可是脱离了点缀的她，依旧是美丽的典范，没有任何的折扣！
一直陪在米彩身边的李小允，对我说道：“昭阳，今天米彩并没有选择化妆，她说要以最真实的自己面对你，这辈子，要做你生命中最纯粹的女人！”
我看着不施粉黛的她，仿佛带着圣洁的光辉，与我心中的那座城池重叠、融合，我不需要再怀疑，她就是那座城池里的女人，她对我的纯粹是一把晶莹的钥匙，在我封闭了许久的心里打开了一扇门，等待并迎接那座城池的归来！
在我与米彩彼此的凝视中，屋外的亲朋好友再次将祝福送给了我们这一对历经磨难的新人，鼓励我抱起她，用自己的臂膀为她乘风破浪......
我向她张开了双臂，弯下身抱起了她，感受到彼此的气息，气息便成了一种信仰，无法割离般的烙在我们的生命中......我再次有了情到深处的感触，低头亲吻了怀抱中最纯粹的她......
离开了屋门，我没有选择走电梯，用残存的力量，感受着她给我的甜蜜负担，顺着楼梯一步步往下走着，又在她的耳边轻声说道：“你让景小思考核我的三个问题，我答错了其中的一个！”
米彩凝视着我，仿佛早有预料，也轻声对我说道：“我知道你会答错的......”
“为什么？”
“因为你总是站在原地，以为我在你身后需要等待着，可是......我已经走在了你的前面，所以你才会答错......！”
我有些错愕......
米彩好似一种本能般的抱紧了我，轻柔的说着：“昭阳，我的前半生是为了父亲活着......下半生，我要为你活着！......如果有一天，这个世界容不下你和我，我愿意天涯海角随你去私奔......”
我的心在颤动，脚步却坚定，眼泪又是松软的，止不住的掉落着，我的心已经在熊熊升起的爱情火焰中被融化，我从来没有像此刻这么幸福过，生活也好似骤然有了无限的希望！
我哽咽着对她说道：“也许我们的灵魂早已经走在了私奔的路上......这辈子遇见你，是我的幸运，我一定会好好珍惜的。我发誓！”
“嗯，不忘初心，方得始终！”
......
楼下，作为伴郎的罗本已经替我们打开了车门，我抱着米彩坐进了婚车里，鞭炮声再一次响起，我知道，再稍稍等待，米彩便是与我有过婚礼的夫妻了，虽然我们还没有正式领证，但我们要在一起生活的决心丝毫不比任何一对合法夫妻要来的少。
车队在淅沥沥的雨水中向我和米彩的家驶去，一路上，我们都紧扣着彼此的手，往同一个方向张望着被雨水淋湿的整座城市，不知为何，我的心竟然在快要溢出的幸福中，有一丝难以察觉的惆怅，于是，我狠狠的告诉自己，这一定是因为阴雨绵绵的天气造成的，也许，下午就会扬起春天的风，吹走整座城市的潮湿，而阳光也会肆意的挥洒着......
片刻之后，车队终于到达我们家的小区，我又一次抱着米彩向我们温暖的住处走去，而这一次我依然没有选择走电梯，依然不顾手臂的酸痛，顽强的抱着米彩上了楼，而早就被安排好的孩子，为我和米彩滚了床，作为伴娘的景小思又为米彩准备好了茶水，米彩很恭敬的为板爹和老妈敬了茶，也改口称呼板爹和老妈为爸妈......我的心，在这一刻充满了安全感；我知道，我不必再担忧什么，米彩已经真正的成为了我的妻子，如果足够幸运的话，等今天晚上我们行完夫妻之礼，下个月便会传来怀孕的好消息，到那时，在这种添孙的喜悦下，一定会让严卓美接受我们在徐州所组建的小家庭。
上午的10点半，我们来到了预定好的酒店，我和米彩以及伴郎、伴娘迎接着前来祝贺的宾客，快要11点时，米仲德带着方圆和米澜，以及米彩的婶婶也出现在了酒店，他们来到了我和米彩的面前......气氛当即有种说不出的沉闷。
米彩的婶婶一直是个置身事外的人，她像个母亲似的抱着米彩，有些哽咽的说道：“小彩，看着你嫁人了，婶婶很为你感到高兴，也很舍不得......你一定要答应婶婶，把婚后的生活过幸福了，让婶婶在苏州可以安心！”
米彩也动容的抱着她，点了点头，示意她放心，我知道，对于米彩而言，她的婶婶在她心目中的地位，甚至是高于严卓美这个亲生母亲的。
米仲德也在这个时候抱了抱米彩，却没有只言片语的祝福和叮嘱，然后便带着米彩真正意义上的家人向酒店的内厅走去，我没有去看他们的背影，迎接着下一波宾客，而米彩却有些失神的看着他们进去的方向，直到我提醒，才回过神带着笑脸，与我一起感谢宾客们的祝福。
临近午宴开始的时间，宾客们大部分已经就位，我和米彩终于有了片刻的空闲，我们很有默契的一起向酒店的门外张望着，我们需要对面那些绿色的树木缓解精神和视觉上的双重疲劳......
我握住了她的手，微微冰凉，赶忙又替她将披在身上的红色外套紧了紧，她抱住了我的腰，有些欠缺安全感的再次问道：“昭阳，今天这场雨还会停吗？......真的下得太久了，心里有一种说不出的阴郁！”
我轻轻的搂住她，安慰道：“这只是一场雨，就算下午不放晴，也总有放晴的一天。”
“可是......我真的很想在我们的婚礼上见到阳光！”
我也因为这停不下来的雨水而烦躁，可是为了让米彩安心些，又带着笑容说道：“不管下不下雨，今天都是一个很适合结婚的日子......对了，刚刚来的路上，你没有看到吗？除了我们之外还有好几对结婚的新人呢，大家其实都在这场雨水中喜悦，没什么关系的！”
米彩还想说些什么，终究没有开口，可我却在这个时候敏锐的捕捉到了女人天生的第六感，此时的米彩，很可能正被这种不太乐观的第六感所困扰着，于是我又一次劝慰道：“不要过度的去迷信天气......我永远不会忘记，方圆和颜妍结婚的那天，天空是多么的晴朗，阳光是多么的挥洒，风吹得多么的自如，可是他们的结果呢？.....我们现在都看到了......所以，你一定要相信事在人为，而不是无端的感觉和揣测！”
...
...
