我并不觉得自己说的仅仅是安慰米彩的话，可她依然好像带着些婚礼之外的心事，情绪始终高昂不起來，这让我有些介怀，如果说，在我眼里她还有缺点的话，便是过分在意自己女人的直觉，可有的时候她的直觉又准的可怕，于是，我的心中也升起一丝不安的感觉，然后有些厌烦的看着酒店外那下了好几天也不曾停下來的雨水…
即便如此，我和米彩的手也一直沒有松开过，这时，她仿佛在潜意识的支配下握紧了我的手，凝视着我，说道：“昭阳，你还记得我们的承诺吗？”
我和米彩是在成熟的年纪遇见彼此，懂得承诺的重量，从不敢轻易海誓山盟，所以我们之间的承诺并不多，我当然不用多想，于是点了点头，回道：“记得，我们说过，只要我们其中的一个人不放弃这段感情，另一个人也不可以放弃。”
米彩将我的手握的更紧了，却看着我微微笑了笑，用这种沉默的力量，将这句承诺更加深刻的烙在了我的心里，我们相拥着，在彼此身上寻找力量，一起看着这场还沒有迹象会停下來的落雨。
宾客们终于全部就位，我和米彩也在工作人员的指引下，守在为我们专门设定的区域等待着司仪开始这场婚礼，而宾客们已经迫不及待的为我们鼓掌，再一次送上了真挚的祝福，我和米彩很默契的一起闭上眼睛聆听着
婚礼的环节就此开始，灯光又一次闪耀婚礼的舞台，司仪很有经验的把控着节奏和气氛，让婚礼现场一直充满着温情，事实上，按照事先的想法，温情便是这场婚礼的基调，因为米彩是个很淡漠的人，过于煽动和活跃的气氛，并不是她喜欢的，而与她相处了这么久，我的需求明显受到她的影响，也很喜欢这温情的婚礼气氛，于是，我们都在平和的回味着从相识到现在所发生的一幕又一幕…
那一个个温情的片段过后，我们來到了交换戒指的这个环节，我们在柔软的灯光下拿出了精心准备好的戒指，凝视着她的眼眸，我的内心起了波澜，不需要司仪的提醒，便想低头吻着这个即将成为我妻子的女人…再次深情的看着她年轻的面容，我们的相遇便成了一场被幸福击溃的晕眩，我感谢命运让我在最潇洒的年纪遇见了最完美的她
就在我低头的一霎那，却无意识的在人群中看到了秦岩痛苦里夹杂着的极度焦虑的表情，他正死死的盯着我，却不开口说话我又看到了他的拳头紧了又松，松了又紧，这是内心极度争扎的表现。
我放下了米彩的手，在人群的注视中走向了秦岩，我意识到他的争扎与我有莫大的关系，否则他不会用那种眼神死死的盯着我。
我终于走到了他的面前，他的面色随之一阵惨白，我忽的有了一种强烈的不安感，低沉着声音向他问道：“秦岩，你怎么了？脸色这么差…”
秦岩低垂着头，痛苦的吞咽着口水，半晌对我说道：“你先和米彩姐把婚戒交换了吧，我等等告诉你…”
我回头看向米彩，她的手中正拿着那只即将为我戴上的婚戒，我迟疑了一下，并沒有选择回到米彩身边，再次对秦岩说道：“有什么事情你就说吧交换戒指是一件很神圣的事情，我不想心里带着焦虑的情绪为你嫂子戴上婚戒…”
秦岩避开纷纷向我们这边聚集來的目光，附在我耳边，沉重的说道：“昭阳哥，刚刚颜妍给我打电话了简薇姐，她她可能不行了…恐怕你的手机上也有不少未接來电…不知道还能不能赶到苏州见她最后一面…”
我的头皮一阵阵发麻，不停的吞咽着口水，甚至连呼吸都成了一件不可能完成的事情，我颤抖着问道：“她她，到底怎么了？”我一边说，一边艰难的从口袋里拿出了已经被调成静音的手机，上面果然有3个颜妍的未接來电。
我沒有等待秦岩的回答，直接一个电话回拨给了颜妍
电话还沒有被接通，我便感觉到了死一般的压抑，然后听到了颜妍的抽泣声，我重重的喘息着，问道：“简薇，她到底怎么了？”
颜妍失声痛哭：“昭阳薇薇从楼梯上摔了下去，造成大脑的急性损伤，情况现在很不乐观随时都有生命危险…”
“她，她怎么会从楼梯上摔下去？到底是怎么回事？”我痛苦的呜咽着，情绪处于崩溃的边缘…
“就在一个小时之前，我和薇薇在公司做最后的工作交接，突然來了一群与薇薇有经济纠纷的人，薇薇说的很清楚，要去美国找资金，很快便会偿还掉欠他们的债务，可是他们不依不饶，非说得到消息：薇薇家道中落，是准备逃债到美国，然后就与薇薇有了肢体上的冲撞薇薇在冲撞中被推下了楼梯…”
我在窒息中想起了“严卓美”这三个字，为什么会这么凑巧？为什么？为什么是在我和米彩举行婚礼的今天…又为什么，方圆和米仲德在之前给予了我最强烈的警告？一定是严卓美借此给我的最沉重打击…如果是，她成功了，我已经被彻彻底底的撕裂
“昭阳，如果你还念及旧情，就过來见薇薇最后一面吧，她可能不会再醒來了”
也许，不知真相的颜妍只把这个事件当作是一场在极端中出现的意外，可是严卓美三个字却不断的在我脑海中闪现着到底是谁煽动了那些讨债的人？而推简薇下楼的又是谁？是否简薇真的欠他们债务，还是他们混在人群中趁机作乱？
一连串的疑问，以及快要彻底失去简薇的痛苦，让我的头快要炸裂了，我倚在身后的立柱上痛苦的喘息着一个念头，不可阻挡的在我的大脑里萌生我要去苏州，现在、立刻我推开了人群，沒有留下任何解释，向外面狂奔着在脑海里闪现出的那些往日时光，驱使着我一定要见到简薇最后一面哪怕得到的是撕裂的心碎!!
我已经忘记了在身后等待着交换婚戒的米彩，甚至在梦里也沒有想过，狂奔着离开婚礼现场的人是我，而不是米彩
落雨，打湿了我衣服上的新郎胸花，我不管不顾，随着流动的车子向前奔跑着，追上了一辆正在下客的出租车，坐上去之后，一连喊了几遍，求司机用最快的速度赶到火车站感受到我那不能克服的焦急，司机也重踩着油门，穿梭在一辆又一辆车之间，仅仅用了一刻钟便到达了火车站，可我已经好似在生命中走过了一个充满灰暗色彩的轮回
我侥幸买到了20十分钟后开往苏州的高铁车票，然后在无比的煎熬中等待着我的心在颤抖，我好似看到了死神挥起了凶器，残酷的收割着简薇无辜的生命…
10分钟后，一群与我息息相关的人來到了火车站，其中有乐瑶，有罗本，有秦岩，还有穿着婚纱的米彩我看着她，心中五味杂陈最终也沒有说一句话，转身向通往月台的阶梯走去
这时，米彩提着婚纱的裙摆追上我的脚步，她拉住了我的胳膊哭泣着
我看着她惨然的笑了笑：“呵呵严卓美…太可怕了，真的太可怕了……”
“昭阳，不会是她的她虽然自私，强势，但是不会做这样的事情你相信我，求求你，相信我，好吗？这只是一个意外这只是一个意外…”
我摇着头，痛苦的质疑着：“会有这么巧合的意外吗？为什么不是昨天，或者明天，偏偏是我们结婚的今天？为什么，你可以给我一个解释吗？”
米彩低下头，眼泪落在了我光亮的皮鞋上，我松开了她的手，再也沒有回头，向火车停留的地方跑去这一刻，我沒有顾及她的感受，也想不起自己是用什么方式离开这场被我们期待了很久的婚礼我的心里记挂着的全部是生命垂危的简薇，我一定要见到她最后一面，是信念、是本能
车窗外，雨水还在淅沥沥的下着，我一直沒有睁开眼睛，仰靠在座椅上，我手心渗出了发黏的汗液，全身的液体仿佛因为痛苦而逆行着我恐惧手机铃声忽然响起，带给我一个痛彻灵魂的噩耗
在高速列车的穿行中，我的世界里，只剩下了我和简薇我看到了她痛苦的信仰，也看到了她躺在树荫下温柔的喘息我的灵魂在哭泣，我再也不敢回忆起：她送给我吉他时的笑脸，她陪我私奔时的忍耐，她跳下护城河救我的果敢，她陪我浇上汽油时的无畏
本书首发来自，第一时间看正版内容！r405最新最快的
...
...
