火车还在雨水里往苏州的方向飞速的穿行着，我终于睁开了眼睛，痛且麻木的看着车窗外因为速度而变得有些虚幻的世界，我看见所有的山丘和湖泊只是变成了这雨水天气里的一个符号，而里面有多少的生命在活跃，在生生不息，我却因为精神的痛苦而忽略了......
我的大脑在崩溃的边缘得到了短暂的清醒，是否，我又走上了老路，对着一个表面呈现出来的现象，只顾痛苦，而忽略了深入去思考的必要？
我再一次想到了米彩，想起了自己在婚礼上的种种作为......为什么我会在交换戒指的那一霎那不够专注，反而看到了人群中秦岩的表现？
这仅仅是一种巧合吗？
绝对不是巧合，而是这段时间中，我接受到的外界干扰，让我无时无刻不在紧张中对自己进行心理暗示，再加上米彩婚前的焦虑表现，让我本能的去怀疑婚礼是否能够顺利的举行......所以，在交换婚戒这个最重要的环节中，我无比警觉，害怕遭遇什么突发状况，继而下意识的去留意身边的每个细节，所以才发现了秦岩的异状！
米彩呢？此时又是什么心情？......我设身处地的想着......
她一定很难过，很绝望！......她在为我难过，为自己绝望，是的，如果不是绝望，她又怎么会对我说起她生平从来没有说过的求字，她求我相信严卓美不是一个狠毒的人，求我不要因为这个事件而迁怒于我们苦心经营着的感情。
她穿着婚纱，面色惨白的模样再一次浮现在我的脑海中，一个声音唤醒着我，不要再用自己的冲动和极端方式去伤害这个可怜又无辜的女人，况且我还深爱着她......
我又一次闭上了眼睛，仿佛看到了那座已经被米彩打开了门，只等我走进去的天空之城......原来，它已经在一个不察觉的时光里，悄然回到了我的心中，我的爱情和人生因为遇见了她，而再次有了最高尚的信仰。
......
手机铃声，忽然在我的口袋里震动着，我被拉回到了现实中，头皮又是一阵阵发麻，我害怕是颜妍给我打来的电话，害怕听到那无法接受的噩耗。
庆幸，这个电话是乐瑶打来的.....
我一遍又一遍的舒缓着自己的气息，等待稍稍平静之后，我接通了电话，电话里，乐瑶并不是责备的语气，她轻声说道：“昭阳，听到这个消息，我们都很遗憾，也能理解你在生死存亡面前的失态......可是，你一定要清醒过来，清醒的去思考和面对这件事情，明白吗？......还有，我们这些至交好友都会站在你身边与你一起面对的！”
我沉默了很久才回道：“谢谢......谢谢你们体谅我在生死存亡前的失态，我......”
“你不用多余去解释什么，我们现在要做的是了解简薇那边的真实状况......我刚刚托人打听过了，情况的确不太乐观，正在急救中，但生还的几率还是有的，我知道你很紧张，但还是希望你能放轻松一些，去想想米彩此时的感受......！“”
“她......她还好吗？”
“她？......如果她也像你这样做事慌慌张张，那她还是米彩吗？......在你离开后，她便联系了上海那边最好的脑科医生，请他们去苏州协助治疗，如果这次简薇能够抢救过来，会有最好的医疗团队帮她恢复，即便国内的不行，还有国外的优秀医生，她一定可以过回正常人的生活！这点你要坚信！”
乐瑶的告知，让我心中的情绪难以言表，但我真真切切的看到了米彩内心的强大和善良，只是回到徐州后，她一直用一种随波逐流的方式迁就着我，才给我造成了柔弱的错觉，而真的需要面对时，她便可以用曾经米总的姿态给予我最坚实的安全感。
乐瑶又对我说道：“昭阳，大家都很担心简薇......现在也都已经往苏州赶着，可能会在你之前到达，因为今非和我包的专机还在徐州等待返飞，我们就直接坐飞机过去了。”
“谢谢。”
“你不必和我说谢谢，你现在除了担心简薇的安危，也想想待会儿要怎么去面对米彩，在这个事件中，你的一些反应一定已经带给了她很多的触动，你要弄清楚她正在想什么，又是怎么看待你的。”
我沉默着.....
“我相信你不说话，是因为已经将我的话听了进去......还有，这个事情也许没有想象的那么简单，时间会揪出一切真相的，你千万不要再有什么偏激的想法，剩下的我们见了面再聊......飞机马上就要起飞了！”
......
结束和乐瑶通话后的片刻，高速行驶的火车带着我来到了下一个城市，虽然天空依旧阴晦，但雨水却已经离开了这座城市，而那些在雨水中湿润的草木，在等待阳光的降临中散发着生的气息，我知道，春天真的来临了，虽然它还延续着冬天的悲伤，但一定会为枯萎了一季的世界带来盎然的生机.....于是，我默默的祈祷，祈祷着简薇可以平安的度过人生中的这一劫。
大约半个小时后，火车终于过了长江，来到了这一路的第一座江南城市，我在极度的焦虑中，看到了一丝在云层之间落下的阳光，它一直在我的右手边起伏着，让我克服了一些焦虑，深入的想起了这个正在发生的事件，到底给我和米彩之间造成了什么样的影响。
假如，真的是严卓美在幕后操纵着，我又该如何去面对和米彩的这段感情？而她又会做出什么选择？
假如不是严卓美，那在背后煽动，造成这么严重后果的人又到底是谁？是谁带着这么深沉的心机，在这个特殊时刻，利用我人性中的弱点，将脏水泼给了严卓美？
我深深的呼吸，仿佛站在米彩为我收回的天空之城上，默默的看着人性的背后是不是白云苍狗......
也许是，也许不是，因为除了人心的险恶，我也看到乐瑶与米彩，摈弃了曾经对简薇的成见，尽自己最大的力量为简薇的生存而努力着，这何尝不是在生死存亡下爆发出的人性光辉！
我又在城池的晶莹剔透中看着自己，一遍遍告诫，一点点醒悟......我要做一个和米彩一样优秀的男人，如果她也有一座天空之城的话，我希望自己是她那座城池里的男人！......我一定要冷静的面对这件事情，和因此而产生连锁反应的未来！
[本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！]
...
