(全文阅读)
火车在历经两个多小时的行驶，终于到达了苏州的火车站，出站后，我立即打的向正在为简薇做手术的医院赶去，直到此时我也没有再接到来自于颜妍的电话，通知我急救的结果。
这么长的手术时间让我心中不安的感觉越来越强烈，又侥幸的想着，只要手术还在继续，生命就还有希望，如果真的糟糕到无法挽救，也不会拖这么久的时间......这种自我安慰只是让我平复了瞬间，很快又被对未知的恐惧而折磨的痛不欲生！
车子驶过一个路口，北转约50米后，终于将我送到了目的地，我甚至没有要司机找零，便打开车门向急救中心跑去，尽管我已经做好了被告知的准备，可是医院这个如炼狱一般的地方还是让我感到深深的恐惧，我看见从面前驶过的救护车，闪烁着极致的光芒，抖落的却是无辜的灵魂，人们在医院看到了死亡，却没有看到死亡后的出口在何方，只剩下亲人无处安放的泪水和恐慌！
走过了沉重的阶梯，我来到了病人家属的等待区，我看到了在焦虑中失魂落魄的颜妍，也看到了靠在墙角处张望的曹今非和罗本，最后目光停留在了独自站在长椅边闭眼沉默的米彩，此刻，她散发着第一次见到她时的那种严肃和无法接近的感觉，乐瑶说的没有错，她的心情已经起了变化......可我已经顾不上许多，所有的话，所有的情绪，都必须放在简薇的安危之后说开，现在，我祈祷的还是简薇能够安然度过这人生中最大的劫难！
正在抢救的灯还亮着，我沉默着来到颜妍的身边，并没有多问，因为此刻的她对于简薇的安危，知道的并不比我多......我仰起头，痛苦的吞咽着口水，我的灵魂已经跪在地上，祈求这个世界有一个仁爱的造物者，给简薇一条活路，也给我们这些挂念着她的人一条出路，我们要的是生命，而不是渲染着世界的美丽焰火，这个世界没有什么比生命的存在更有重量！
许久，我终于开口向颜妍问道：“那些聚众闹事的人呢？”
颜妍沉浸在巨大的痛苦中看着我，很久才反应过来，回道：“已经被警方控制了。”
“什么时候会给调查的结果？”
颜妍摇了摇头，泪水止不住的掉落，呢喃着：“薇薇，你一定要好好的......昨天你还一边收拾行李，一边笑着对我说，等在美国安顿好，要请我们全家去美国游玩的，你不可以说话不算数.....不可以！”
人生的无常刺激到我心中最脆弱的地方，只感觉眼眶一阵酸涩，强忍着打转的泪水，逼着自己往好的方向去想，只要还活着，那些被计划过的事情总会有机会去实现的。
......
悲痛的气氛中，抢救室的门忽然被打开，所有人条件发射似的看向从病房里走出来满脸疲态的医生，继而，紧张的情绪瞬间蔓延了开来......
我两步便走到医生的面前，看着他手套上触目惊心的血迹，颤抖着声音问道：“医生，病人怎么样了？”
医生摘掉手套，递给身边的助理，又摘下口罩对焦急等待着的众人说道：“手术还算顺利......病人的生命特征比较平稳，命算保住了，但现在还在重度昏迷中，至于什么时候能醒来，看病人的恢复情况了......也可能会一直保持这个状态，以后看辅助治疗的效果吧。”
这个答案让我们悲喜交加，毕竟命是保住了，那么一定会有苏醒的几率，可是简薇一天不醒来，我们悬着的心就不可能放下来，而常识告诉我们，时间推迟的越久，她醒来的几率便越小，所以接下来的一个星期将极为重要，我必须要留在苏州等待着，同时，我也要弄清楚到底是谁制造了这场阴谋，而把简薇从楼梯上推下去，是刻意为之，还是帮凶的无心之失，这也很关键，如果是刻意为之，那躲在幕后的人便实在是太可怕了，这是一场蓄意的谋杀，是对生命的蔑视，他（她）必须要接受法律的严惩！
简薇从抢救室转移到了重症监护室，我只看了她一眼，心中那感觉便如刀绞一般，我无法将眼前这个缠着纱布，戴着呼吸机的人，与曾经那个在阳光下绽放的她联系起来，我低垂着头，又想起了一些关于她的画面......
这个时候，米彩终于来到了我的身边，轻声说道：“上海的脑科专家马上就到了，他们会根据简薇现在的情况制定其他治疗方案的，国外那边，我也正在联系......所以希望你不要担心，相信奇迹会发生的。”
我看着她，心中涌起了千言万语，最后只是说了“谢谢”两个字，她没有多说什么，只是伸手和我要老屋子的钥匙，我知道她今天晚上会回那里去住。
我从口袋里拿出一串钥匙，将老屋子的钥匙单独解了下来，然后递到了她的手上......
她接过，稍稍沉默后，又说道：“还有，你爸妈那边也打个电话交代一下吧，他们一直心急着呢。”
“嗯。”
她点了点头，准备转身离去，我有些无力的看着她的背影......想开口留住她，却又不知道怎么去开这个口！也许，这次的事件，在她眼中暴露的是我对简薇的余情未了，而我，也很难说清楚到底是不是这样，我对简薇的感情仿佛是一种刻在骨子里的本能，但又好像与爱情无关，因为自颜妍和方圆的婚礼之后，我便没有再设想过与她过上曾经无比期待的婚姻生活......
我的凝视中，米彩已经站在不远处的电梯口等待着下行的电梯，身边的乐瑶推了推我，焦急的说道：“你还愣着做什么，赶紧去追上她呀，有些话你现在不说清楚，以后恐怕就没有机会了......你难道没有听到她刚刚说的是：你爸妈那边也打个电话吗？她心里已经不设想你们的婚姻生活了......你趁着她这个想法刚刚才萌芽，赶紧去想办法补救吧。”
在我的愣神中，米彩已经上了电梯，我奔跑着向她追去，紧跟着上了另一部也正在下行的电梯.......
我离开了让人感到窒息的急诊大楼，看到了她的身影正落寞的行走在黄昏的夕阳下......是的，在苏州这座城市，我们又看到了久违的阳光，但这半天所经历的一切，却已经让我们有了恍如隔世的感觉，我感知的到，她的心境产生了急剧的变化，她不再是那个落魄到徐州时，需要我去安慰和保护的小女人，她又做回了曾经那个最孤独的米总......我很难在这个时候与她解释什么，就算要解释，也要先弄清楚这次事件的真相......如果真的是因为我和米彩的一意孤行，触怒了严卓美，做出了这样无视人性的事情，我便对不起简薇，我和米彩之间也将因此有一层无法解开的枷锁......
而这也是我怀疑严卓美的重要原因，因为我和米彩一旦有了这样的枷锁，她的目的也就达成了......可是，为了拆散我和米彩，真的有必要做的这么极端吗？......我有些怀疑！
......
我终于在医院的门口跟上了米彩的脚步，她穿的很单薄，上身只是一件很素雅的女式小西装，完全抵御不住夜晚快要来临时的冷风......我脱下了自己的外套想替她披上，她摇了摇头，对我说道：“前面就有出租车，上车就不冷了，你自己穿着吧，别着凉了。”
我的嘴唇在颤抖着，许久才说道：“我知道，我在婚礼上不顾一切的离开，对你的伤害很大。”
“昭阳，我并没有怪你......在生命面前，所有的事情都是渺小的，只是......你不觉得在徐州的我们就像两只蜷着身子舔伤口，不愿意去面对的刺猬吗？......这件事情的发生，只是将我们必须要面对的伤口撕扯出来，让我们重新思考，重新选择生活......！”
“我明白......这是一个咄咄逼人的世界，从来没有固若金汤的防守，只有进攻才是最好的防守，所以躲在徐州寻找幸福的我们，现在看来是那么的天真！”
米彩没有针对我的言语做出应答，她只是将双手插在上衣的口袋里，眺望着夕阳快要消失的云端.......之后，她又向不远处停着待客的出租车走去......这一刹那，我们陌生的好像只是一对初识的朋友，我心里有些难过，我的手又摸到了那只放在我口袋里还没有为她戴上的婚戒。
我仰起头，不让眼泪落下，轻轻的一声叹息，想象着在我离开的这几个小时里，米彩到底想了些什么......而我们这段多灾多难的爱情又该何去何从？
我甚至想就此放弃......因为，来来回回的痛苦中，我已经意识到自己的性格没有办法让她成为一个幸福的女人，而放手也是一种爱的成全......可是，她已经为我收回了那座原本离去很久的城池，我没有办法失去她，失去她为我重塑的信仰......即便，我因为担心简薇的安危，冲动的离开了婚礼现场，并对米彩说了气头上的话，可是潜意识里真的没有设想过放弃这段婚姻，尤其是在自己变得冷静之后，更没有这样的念头......
阳光的散落下，我下意识的捏紧了那只精心挑选好的婚戒！
.................
书是我写的，有什么要骂的就冲我来，不要殃及我的家人，尤其我的父亲，罪不及家人道理是人都会懂，何况我不认为自己是在犯罪。这几天扬州南京来回跑，每天都在等待不同类型的化验结果，无时无刻不在崩溃的边缘，我承认相同的情节，有更好的处理手法和更严谨的手法，我没有做好，是我的责任，但是拿我病重的父亲说事，恶劣到极点。。
我没有能力写书，写完这本书我会退出这个圈子，不需要你们冷嘲热讽。维护我的读者，我感谢你们，是我没有能够处理好家事和写书这两件事情。
...
...
