米彩乘坐的那辆出租车已经在暮色中，顺着风的方向，驶向了城市的边缘处，我的心中空空落落的，不敢再去回望身后一扇扇散发着灯光的窗，此刻，我有点看不清方向，也弄不懂时光，更不确定，人最后的归宿是否是死亡......
实际上，暖春已经来临，风吹在身上并不凉，只是吹落了天边那昏黄的太阳，带给人无边的寂寥，和无处诉说的凄凉，我仰起头，咽了咽口水，没有向前，也没有往后，在原地站了很久，直到惊觉另一个焦急的身影向这边走来......我们打了个照面，他表情痛苦且无比紧张的向我问道：“昭阳，简薇她怎么样了？......有没有生命的危险！”
我看着好似在等待宣判般的向晨，回道：“手术还算成功，但还在重度昏迷中。”
如果过去的时光，是我们坐在同一条船上乘风破浪，而此刻，我们早已经在恩断义绝中敌视，所以能说起的只是关于简薇的安危，于是得到我的告知后，他便神色痛苦的向住院大楼跑去......我跟上了他的脚步。
重症监护室外，前来看望的人还没有散去，他们看着刚刚到来的向晨，而与向晨相对的是简薇的主治医师和不知何时到来的医院院长，他神色激动的训斥着主治医师，又一遍遍的表示，无论付出什么代价也要让简薇苏醒.......医生一直很配合的点着头，又不停的解释着简薇现在情况的复杂，而好似与向晨熟识的院长则好言安慰着，承诺医院一定会尽全力医治简薇。
向晨的情绪趋于崩溃，趴在一扇唯一能看见简薇的玻璃窗上痛苦的呜咽着，直到他的合法妻子，那个叫初心蕊的女人顺着医院的长廊向这边走来......她的神色冰冷，明显是不满向晨前来探望简薇。
在众人的的注视中，她终于来到了向晨的面前，厉声质问道：“向晨，在你心里到底把我置于何处？......你现在做的这些，又让别人怎么看我？”
向晨似乎有些畏惧这个女人，他仰起头，闭上眼睛，摇了摇头，才痛苦的答道：“这种情况下，我没有能力去考虑太多，希望你能理解......”
“好笑，我理解你，谁又来理解我？......这件事情我不会轻易原谅你的。”
向晨看着她，没有言语，那眼角的余光仍停留在重症监护室里的病床上......
乐瑶将话接了过去，对二人说道：“这里不是你们解决矛盾的地方，如果还有点公德心的话，麻烦换个地方去吵，不要影响到病人，好吗？”
向晨点了点头，他来到颜妍的身边，用祈求的语气让她务必照顾好简薇，有什么经济上的需要，尽管和他开口，得到颜妍的回应后，再次凝视病床上的简薇，这才转身拉着初心蕊向长廊另一边的电梯口走去......
......
夜色有些深了，前来看望的人陆续离去，甚至连最在乎简薇的颜妍也被警方请去协助调查这次的事件，医院的长廊上，与我熟识的人只剩下了乐瑶，而曹今非已经在刚刚坐上了回北京的飞机。
我站在了一扇用来通风的窗户前，点燃了一支承受心情之痛的烟，重重吸了一口后，转身对身边的乐瑶说道：“你也回北京吧，你的公司还有一堆事务等着处理呢，留在这里也帮不上什么忙。”
乐瑶摇了摇头，带着一丝苦楚，笑道：“这个时候你最需要的不是帮忙，是陪伴......认识这么久了，我最害怕的事情，还是看着你一个人孤独，一个人抽烟喝酒，找不到可以说话的人。”
我眯着眼睛又深深的吸了一口烟，回道：“你这么说曹今非会不高兴的。”
乐瑶的面色变得认真，她说道：“昭阳，男女之间的芥蒂真的那么重要吗？为了这些芥蒂，我们就要忘记过去的情谊，过去一起患难的时光吗？......事到如今，谁都了解，我们之间已经不可能再发生些什么了！......有时候，我真的想将自己变成一个男人，陪你抽烟，陪你借酒消愁，别人也就不必有那么多闲言碎语了！”
我一声轻叹：“世界就是这个样子，有时候，我们的理想只是别人眼中的笑柄，立足于现实吧，患上了理想主义的病症，在这个现实主义当道的世界里，是没有出路的，除非你把世人的误解当作一种享受！”
“那我情愿将误解当享受......！”
我摇了摇头，有些落寞的回道：“一个人被误解缠身，也就失去了稳稳幸福的资格，这样不好......！”
“你和我都是这个世界里的精神孤儿，又何必在意别人的误解，曾经我可以深深的爱你，现在，我也可以不爱你，但仍在意你，陪着你，别人懂不懂这种感情，对我来说一点也不重要......！”
我夹着烟的手从自己的脸上抹过，不让自己落泪，强颜欢笑着转移了话题，对她说道：“去买一瓶嘉兴酒吧，我们一起喝一点。”
乐瑶总是习惯在患难时顺从我，她点了点头，戴上口罩和帽子向电梯口走去，当她进了电梯后，我也进了另一部电梯，因为我并不想喝酒，只是为了支开她......
我又发信息告诉她，我回老屋子找米彩了，让她找个酒店早点休息，或者现在回北京还来得赶上飞机，我不想用一种理想主义的态度，去累及她和曹今非的感情，虽然我很需要一个说话的人，但我必须变得理性，也许，我已经没有能力成为生活的高手，但她必须要做生活的高手，因为现在的她完全有这样的条件.....我想，待会儿等她买好酒回来后，看到我不在医院，会选择离开的。
......
深夜，我坐在清冷的街头，茫然的看着偶尔从身边走过的情侣，他们的手牵的是那么紧，笑声是那么的轻盈，这让我有些羡慕他们看上去这么沉稳的幸福，于是那该死的眼泪又模糊了我的眼，我又抽出一支烟点上，掩饰着......再设想着那不知道该何去何从的未来生活，心里一阵阵痛楚。
电话在我的口袋里震动着，我知道是买好酒的乐瑶打来的，我一次也没有接，她终于在第五遍时放弃了，我知道她会找个酒店睡眠的，而这个夜再难熬，再深沉，我也不需要她的陪伴，这点我很确定。
我忽然想起了简薇，心中担忧的想哭......
我又想起了米彩，心里疼的想哭......
我没有再哭，只是将对面那盏充满岁月印记的街灯看了一遍又一遍，我提醒自己该做一些实实在在的事情了，为了简薇，也为了自己曾经卸下的担当，于是我拨通了张一西的电话。
电话在片刻之后被接通，他告诉我，此刻他已经和安琪回扬州了，又关心了一下简薇现在的状况，得知简薇暂时无生命危险之后，又劝我不要有太大的思想压力，米彩那边也要兼顾好，我谢谢了他的好意之后，切入了正题，我对他说道：“之前你和我聊过，对文艺之路这个项目感兴趣，我想我们可以合作，如果你方便的话，希望尽快带着投资方案来苏州，我们见面详谈！”
电话那头的张一西显然有些意外，问道：“昭阳，我确实对这个项目有很浓厚的兴趣，但是你能做主吗？”
“放心吧，我肯定是可以做主的，不过我也和你实话实说，这个项目因为简薇的原因正面临着亏损，你自己也谨慎考虑一番，如果仍觉得有投资价值的话，我会在下一次和你见面时拿出这个项目新的改造计划和发展计划。”
“没问题，那就三天后苏州见吧，我个人很期待在这个项目上与你有深入的合作，而这个项目也符合我对自己近几年在商业上所制定的战略规划，作为准投资方，我还是很有信心与你一起让这个项目重新焕发生机的。”
“我也很期待。”
电话里，我和张一西初步达成了携手经营“文艺之路”这个项目的共识，我生平第一次听到了战鼓雷动的声音在耳边响起，我想，如果简薇还有意识的话，一定会为我所做出的这个决定感到欣慰，而等下一次，我能进病房探望她时，便会将这个消息告诉她.......
之后，我又给周兆坤打了电话，告诉他自己想成立游戏公司，进军手游行业的想法，希望他能成为这个公司的投资方，他表示有兴趣与我见面详谈，我们见面的地点也定在了三天后的苏州，再之后，我给远在国外的童子也打了电话，希望他能带着这一年在游戏行业积累的人脉，回国给与我在专业上的帮助，童子也很爽快的答应了。
这一通电话结束之后，我又一次凝望那充满星光的夜空，我不知道现在去做这一切，是否已经迟了些，但是在这番历经对生命的思考后，我必须要让自己变得强大，不单纯为了世俗的**，更想让身边与自己息息相关的人，都不再对自己失望，我希望自己可以成熟的去面对以后的生活.....还有，我想从方圆和米仲德的手上拿回卓美，在米彩面前，为自己曾经的错误赎罪，此刻，我深深的明白，逃避并不会换来敌人的宽容，这种怯懦只会让他们更残忍。
......
...
...
