我从长椅上站了起来，米彩也走过了医院的长廊来到了我的身边，她并没有先行与我和颜妍等人打招呼，而是站在玻璃窗外，隔着一道墙的距离，看着从来没有如此安宁过的简薇，她没有什么表情，因此，我也看不出她心里的情绪，直到她一声轻轻的叹息，闭上了眼睛，才知道她平静外表下，内心也是有波澜的......我终于明了，我和她的生活曾经融为一体，就像波浪追逐波浪，我极度悲痛的情绪下，在身后苦苦追逐的她又怎能不被感染呢！
我站在了她的身边，与她一起看着正在“沉睡”的简薇，我从来没有想过，我们三个被宿命捆绑在一起的人，会以现在这种形式相对，相对无言，内心却各自破碎......
许久之后，米彩终于转过了自己的身体，让自己的视线里不再有那个正在承受苦难的简薇，我在下一秒之后，也随她转过了身体......
她从自己的手提包里拿出了一份还散发着温度的早餐递给了我，说道：“刚刚在路上给你买的早餐，你趁热吃吧。”
“我......”我只说出了这一个字便哽咽了，这个时候我多想抱住她，一起回忆从前，不必像现在这样，淌过了冬天的河流，却隔着一江春水。
米彩轻轻将手提袋放在了我的手上，没有再说什么，只是在颜妍的身边坐了下来，有些入神的看着那些正在医院里出出入入的人们，我看得出她的心思，她又怎么可能没有心思！毕竟这场在生命之中的思考，给了我们太多的情绪，促使着我们做出改变原来生活的决定......而我，也不再奢求那渴望过的平淡生活，可是米彩呢，她又会做出什么决定？
我终于在复杂的情绪中吃完了米彩带来的早餐，她这才对我说道：“昭阳，待会儿你和我一起去见见从上海过来的脑科专家吧，他们会根据简薇现在的情况给出一套辅助治疗方案。”
我点了点头，米彩又抬手看了看表，再次陷入到了沉默中，这种沉默让我们之间充满了无法用言语表达的距离感。
......
不知道什么时候，走廊里又传来了一阵匆忙的脚步声，我们下意识的转头看去，乍一眼，我竟然没看清楚来人是谁，只因那一头白发，让我无法联想到是他，后来才确认来人正是简薇的亲生父亲简博裕，他的身后还跟着两个穿着便衣的执法人员。
我意识到这是一场法外开恩的父女相见......只是，简博裕这个曾经不可一世的枭雄人物已经苍老了太多，此时的他眼窝深陷，一头白发诉说着心里的凄凉！
临近病房，他的脚步变得蹒跚，身躯是颤抖着的，他似乎不敢靠近玻璃窗，站在一米远的地方向病房内看去，极度的愁态布满了他苍老的脸上......
他仰起头，哭泣着.....嘴里含糊不清的喊着，整个人已经处在了无法缓解的崩溃中，颜妍和秦岩一左一右的搀扶住了他，却已经没有言语能够安慰他此时的痛苦和绝望！
“小薇，爸爸有罪......是爸爸对不起你......如果可以选择，很多事情爸爸都不会执迷不悟的去犯错了，可叹......可叹爸爸醒悟的太迟了！”简博裕的声音充满了来自肺腑的痛苦，他一步步靠近了那扇唯一可以看见简薇的玻璃窗，那种不能承受的痛苦再次将他打击的颤颤巍巍......
两个穿着便衣的执法人员，给他让出了一些空间，片刻后，又提醒他抓紧时间，此刻他看着简薇的每一秒都是奢侈的，他能来探望只是法外给他开的恩，他终究还是要回到那个他自己该待着的地方，等待法律的审判。
简博裕克制着自己的悲伤，来到我的身边，带着一种歉疚之色沉声对我说道：“昭阳，我的时间不多，长话就短说吧......希望你能照顾好小薇，让她醒来，让她在以后的日子里健健康康的生活......我和她的母亲都已经没有能力再为她做什么，他能依靠的只剩下你们这些朋友了！”
看着简博裕悲惨的样子，那些过去对他的不满也已经随着时光的风飘散不见，我点了点头，说道：“叔叔，你放心，我一定会尽最大努力让简薇醒来的。”
简博裕点了点头，又回头看了看只好似在沉睡的简薇，然后按着自己的额头，极力控制着自己的情绪，说道：“曾经，我和她妈妈做的最愚蠢的事情就是阻止你们在一起......那时候，我们要的是一个体面的女婿，做人要有方法、有手段，以后才有能力接手我们家的事业，所以我们不喜欢你，反对你和小薇在一起，是我们戴上了名利的眼镜去肤浅的看了你.......到底什么是名和利呢？”
简博裕又摇了摇头，苦涩的一笑，削瘦的面容里含着眼泪说道：“守得住的才叫名和利，守不住的就是一把杀头的刀......只是我和她妈妈醒悟的太迟了，是我们对不起小薇，让她丢掉了一个重情重义的男人，过去，想和我结成亲家的人太多了，这里面有达官贵人，有富甲一方的巨商，可是当我们这个家庭败落之后，留在小薇的身边，不计回报的人只剩下了你......我有个不情之请，如果......你的心里和小薇还有一点旧情，等她醒了就娶了她吧，那我和她的妈妈也就死而无憾了......！”
我看着简博裕，时间仿佛在这一刻错位，如果他在3年多前肯放我们一马，我们何必私奔到苏州暗无天日的生活着，如果3年多年前，简薇的母亲便看透了名和利的本质，在自己的职位上恪尽职守，又怎么会断绝掉所有回头的路......可最遗憾的是，这个世界上根本没有如果可言，那走崎岖的路就这么放在了我们的面前，站着或跪下，都得走完。
只是，人到底是一种什么样的动物呢？为什么总是在付出惨痛代价之后才知道后悔，而那具备先见之明的智慧却少的可怜！
我又看了看米彩，她已经背过了自己的身体，对着墙角处那一盆有些枯萎的盆景，我完全不知道，这一刻，她在心里想了些什么，又是否希望我能答应简博裕的要求，然后不必再留恋那些和我发生的一切过去，可以了无牵挂的离开，离开我这个一次次让她伤心的男人？
我终于对简博裕说道：“叔叔，我确实深爱过简薇，但这些年，我们因为时间和一些事情已经越走越远，那丢掉的感情实在是已经捡不起来了，但我可以向你保证，如果我在这个世界上有一毛钱，便不会给她九分，如果她醒来，我愿意给她除了爱情以外的一切......请你相信，有没有我，她都会幸福的！”
“是你还恨着我和她妈妈吗？......恨我们醒悟的太迟！”
“我不喜欢去仇恨任何人，只是我和简薇真的已经各自走的太远......或者，我这么和你说，让简薇醒过来才是当务之急，而这也是有没有未来的前提，您说对吗？”
简博裕过了许久才点头，他靠近了我，在我耳边轻声说道：“昭阳，如果小薇还有醒来的那一天，想办法将她送到国外去......她受伤的事情你们都不要再追究了，让她平静平安的过着，就是她最大的幸福！”
我立刻变得警觉，问道：“叔叔，你是不是知道些什么？”
简博裕面色深沉，最终还是摇了摇头，说道：“人性可畏，你们都太善良，避开才是最安全的选择。”
“叔叔，这件事情是不是你和阿姨在名利场上惹下的仇家所为？”
我的心在剧烈的跳动着，如果简博裕给我一个肯定的答案，那么便不是严卓美所为，我和米彩之间会因此少了一道难以去跨越的坎......
“昭阳，你听叔叔一句劝，这件事情你知道的越少越好，切记不要去找真相，有些东西不是你们这个圈子里的人能去触碰的，我和小薇的妈妈被调查的太突然，里面的细节，我们至今也想不透。”
说到这里，两个穿着便衣的执法人员，开始提醒简博裕外出探视的时间已经到了，要求他即刻离去......
简博裕在离开之前，再次往重症监护室里深深的看了一眼，仿佛在一瞬间又苍老了一分，然后迈着沉重的步子向医院长廊的尽头走去，他的背影里充满了无能为力的伤痛，此刻，谁还会相信他是那个曾经在名利场上呼风唤雨的人物，而时间就是有这样的能力，将一个人改变到面目全非，简博裕如此，简薇也是如此......
......
医院的长廊里趋于平静，我暂时搁置了心中的疑惑，看向了一直没有离开却背对着我的米彩，此刻，我已经基本没有了怀疑严卓美的动机，终于鼓起勇气走到了她的身边，轻声说道：“对不起，昨天是我太过激了.....”
“你怀疑她是很正常的反应，这些日子我们都给了自己太多的心理暗示......昭阳，过去发生的事情我都不想再提了，马上你和我一起去见上海那边的脑科专家，了解一下他们给的治疗方案.....还有，今天下午严卓美会回国，我想：......她一定会找到你和我谈谈的......我们之间的事情该做好心理准备去面对了，总要有一个结局的，对吗？”
...
...
