从米彩的口中再次听到严卓美这个名字，我的心情又一次变得低沉，我知道她的再次回国意味着什么，这个必达目的的女人从來沒有放弃过要求米彩去美国的想法，虽然，曾经的米彩抱着与我厮守一生的想法给予了坚决的拒绝，但如今，我和她已经分隔河水两岸，如此沉重的思考下，她的心情是否会产生变化，我无法确定
我知道此刻的自己已经失去了左右她的能力，最后只是看着她点了点头，选择与她一起等待着我们之间最后的结局，也许在今天，也许在下一个子夜
我跟随在米彩的身后向医院的一间会议室走去，到达后，米彩站在门外敲了敲门，里面传來回应的声音，米彩随后示意我和她一起进去。
会议室里，一个年轻人与两个医生模样的中年人分坐在会议桌的两旁，米彩似乎与那个气质不俗的年轻男人所熟识，她说道：“子石哥，感谢你百忙之中來苏州，我朋友的情况现在怎么样了？”
这个名为子石的男人，答道：“简薇目前所表现出來的状态，我刚刚和本院的医生，还有跟随我來的脑科专家做了一次深入的探讨她目前的情况不是太乐观，神经系统损伤的很严重，单纯医疗上的介入恐怕能起到的作用并不大，有些医学上的常识你们应该是了解的，人的脑部有着非常复杂的结构，而目前医学上所探知到的范围十分有限，不过你们也不要绝望，下一步我们将利用功能性磁共振成像技术和pet技术进行复查，确定病人现在是处于完全丧失意识的状态，还是有轻微意识，如果是后者，苏醒的希望还是有很大的…”
我心中骤然升起紧张与希望并存的感觉，关切的问道：“假如确定是后者，她醒來的几率有多大？”
男人好似看熟人一般看着我，却沒有开口言语，然后又用询问的眼神看着米彩，米彩点了点头，他才对我说道：“你小子就是昭阳吧？”
他的出言不善让我皱着眉，一直站在我身前的米彩转过身对我说道：“给你们介绍一下吧，这位莫子石先生是蔚然的表哥，也是一名毕业于哈佛医学院的杰出脑科医生。”
我已经许久沒有听过蔚然这个名字，曾经他是米彩最忠实的追随者，难怪这个叫莫子石的男人会对我充满了敌意，我终于对他说道：“我就是昭阳，感谢你在百忙之中來苏州给与我朋友帮助。”
他笑了笑，道：“你感谢错对象了，我來苏州完全是冲着帮betsy（米彩）的忙，betsy就像是我的妹妹，我们认识很多年了。”
他的话让我有些意外，因为米彩从來沒有在我面前提起过这个人，当然也不排除他刚刚才回国，我们之前并沒有交集的机会，所以米彩也就沒有提起过，我点了点头，再次问起了那个我最关切的问題：“请问，如果她还保留轻微意识的话，醒來的几率到底有多大呢？”
莫子石回道：“我可以理解你的心情，但是沒人有把握给出所谓几率，最重要的还是病人本身的意志力，况且我们还沒有确定她现在是完全丧失意识，还是保留轻微意识，现在谈这些都言之过早…”
我心中再次被梗住，低下了头，深深为简薇现在的处境感到担忧，以至于沒有再说一些多余的话语。
米彩似乎也准备结束这场交谈，对莫子石说道：“子石哥，虽然我们之间说谢谢有些客套了，但心里真的很感激你。”
“那有机会请我吃饭吧”这似乎是一句玩笑话，于是他的后一句，面色明显要认真了很多，他再次说道：“其实要说感激，我们更应该感激你才是现在蔚然在美国，严阿姨给了他很多机会，一直将企业周边衍生的业务，交给蔚然的公司去做，让蔚然重新找回自信，从家族企业破败的阴影中走了出來，严阿姨给他的是再造之恩，而我帮你的这点小忙与之相比，也就实在不值一提了…”
“子石哥，你言重了。”
莫子石先是一笑，然后又想起來什么似的说道：“对了，听蔚然说，严阿姨今天下午回国，我想，她这次的目的很明显，你呢，有什么打算？”
我下意识的看着米彩，但她的脸上却沒有太多的表情，只是向莫子石回道：“子石哥，我们的家事你就不要过问了。”
这个回答让莫子石有些尴尬，但还是选择了尊重米彩的意愿，他沒有追问下去，而米彩再次表示感谢后，招呼我一起离开会议室，我们又一次走在了医院的长廊上，我的心情有点阴郁，我知道米彩如果选择回美国，意味着什么我有一种很强烈的预感，我感觉到这次米彩很可能会选择离去，她的心已经动摇了。
电梯口，米彩停下了自己的脚步，她看了我一会儿后才说道：“昭阳，晚上6点，陪我去见严卓美吧，我们一起吃个饭。”
我点了点头：“嗯。”
米彩又是一阵沉默后，说道：“你想对我说些什么，记得到时候要说。”
我一时有些反应不过來她这句话是什么意思，她却已经转身进了在这个楼层停留的电梯，而我就这么失神的望着电梯渐渐到达底层，心中仍不明白，为什么我想对她说的话，要放在与严卓美再次会面时说而我，还有什么能够对她说的？
这个上午，我什么事情也沒有做，一直守在简薇的病房外，等待着奇迹在下一秒出现，可是她依旧那么安静的躺着，只有那心电图证实着她还活在这个世界上，我极力的克制着自己，可心中仍是一阵阵难过，我真的不想这个曾经陪伴过我无数个日夜的女人，就这么一直沉睡下去
时间在煎熬中一点点流失，快到中午时分，那安静了许久的走廊里又一次传來了脚步声，我有点麻木，注意力并沒有被这阵脚步声所吸引，直到方圆站在了我的面前，直到一直坐在我身边的颜妍面露悲愤的表情，这应该是她和方圆至离婚以后，最近距离的一次见面。
或许是因为对颜妍有着极度的心里愧疚，即便打了照面，方圆也沒有与她有任何言语上的交流，而颜妍更是厌恶这种相对，转身向洗手间走去，继而远离了这个曾经让她无比悲痛的男人。
我和方圆面对面的站着，他将手中的保温盒往我面前递了递，说道：“这是我自己下厨做的家常菜，给你们送來当午饭了颜妍肠胃不太好，你劝劝她，无论有沒有心情都得吃一些。”
我不想和他有太多的言语，只是让他将保温盒带回去，我知道颜妍不会吃他做的东西，因为那种熟悉的味道会让颜妍想起那段不堪回首的过去。
方圆将保温盒放在了长椅上，是吃还是扔掉随我们处置，他走到简薇的病房前，透过玻璃向里面看了看，面色深沉的问道：“她现在的情况怎么样了？”
“要等进一步的检查结果。”
方圆点了点头，意识到简薇的状况并不是很乐观，陷入到了短暂的沉默中许久，才又对我说道：“这次我來，除了看看简薇，还有一件事情要告诉你从下个月开始，这个世界上将不会再有卓美，董事会已经通过了米董事长提出的更名方案，现在的卓美，将是以后的万森集团。”
我心中一惊，问道：“理由呢？是在针对米彩吗？”
“你不用太敏感，只是以后的万森集团会涉及到商业地产开发等大型项目，卓美这个偏女性化的名字，不太符合董事会对集团未來的定位，所以改掉这个名字是势在必行只是，这会伤及米彩的感情，所以我提前将这个决定告诉你，希望你能让她有个心理准备。”
我怒言：“你们这是在落井下石或者带着什么不可告人的目的，你不用和我说的这么冠冕堂皇…”
“我们是有目的，但绝对不是你说的不可告人，理由我也给你了，再者，卓美之前的上市失败，投资方的丑闻，已经影响了这个品牌的形象，新任投资方和董事会里的大佬，一致认为有必要以新的姿态重塑这个集团的品牌形象，所以卓美注定会成为一段历史这点沒有任何人可以改变…”
我心中激起了一层骇浪，我不知道米彩得知这个消息后，会是什么样的反应，而这个消息又该不该从我的口中反馈给她？
方圆以言尽于此的姿态离去，我极力的让自己冷静，去揣测着更名背后的用意，虽然方圆从商业角度给的理由已经足够充分，但我仍认为这个事件的背后有着一场不可告人的阴谋，至少这个事件之后，米彩将会被伤的彻彻底底，她怎么能够容忍米仲信生前的心血被这些别有用心的人毁于一旦…
我又转换着角度去思考，如果卓美更名，方圆和米仲德到底会因此得到什么样的利益？还是，我在一次次被算计后真的变得敏感，而卓美这个偏女性化的名字的确不符合集团未來的战略发展，方圆给我的其实是一个很正当的理由
我有些头痛，也更加的费解，如果米仲德和方圆等人真的触怒米彩后，会得到什么好处？恐怕只会引起米彩的绝地反击，这反而不是阴谋，更像是一种为自己创造敌人的愚蠢或者，全面胜利的他们根本沒有把现在的米彩当作对手，考虑的只是集团未來的战略利益？
这似乎也不那么合理…毕竟米彩的身后站着她的生母严卓美，岂能小觑…
那么一个答案呼之欲出
本书首发来自，第一时间看正版内容！r405最新最快的
...
...
