方圆和米仲德都有着过人的谋略，那么他们不可能不去算计改名之后会带来什么样的后果，唯一的解释，就是卓美的改名方案是得到严卓美本人支持的，他们在私下一定达成了什么契约，所以，作为卓美最高领导者的米仲德和方圆才是这么的有恃无恐。
逻辑理顺了之后，我又延伸着去思考，方圆将这件事情单独告诉我的目的所在......我不得其解，因为人的心绪实在是过于微妙，但我知道方圆目前最大的利益，便是希望米彩出走美国，这样他才能在未来牢牢掌控住卓美这个集团，如果他有动机的话，那么也是以这个目的为基础的。
我又站在米彩的角度来看待这件事情，一旦卓美更名，意味着米仲信生前的心血毁于一旦，这是触及米彩底线的事情，她只能求助于自己的生母严卓美，那么，严卓美的条件必定是要求米彩和她回美国，此时的米彩经历了这一系列事件之后，已经不像当初那么坚定，而在多种因素的影响下，她真的很可能追随严卓美回美国......
我渐渐明了，严卓美肯定给了米仲德会保全卓美这个集团的承诺，并且会在卓美更名之后，给予更多商业上的援助，这才让即将成立的万森集团有底气在地产行业不景气的情况下，去涉及商业地产开发这个项目，这符合方圆和米仲德的利益，甚至整个集团的利益，所以更名方案没有任何阻碍的被通过。
对于米彩，她可能同样会给予承诺，会让卓美这个即将消失的集团，重新在商界屹立，而米彩在这一连串事件的打击下，心绪一定会有变化，之前我间接连累她丢掉卓美的怨气便会复燃，在这种怨气的支配下，米彩很可能便不会再对我有感情上的牵绊，必然要追随她回美国......
我忽然理解，严卓美为什么会给蔚然那么多的机会了，并让其涉足她企业外围的业务，因为她心目中女婿的理想人选便是蔚然，一旦米彩去了美国，总有机会撮合米彩和蔚然在一起，到时候，两人结为夫妻，有了孩子，并接手那么巨型的集团，对国内的一些事情和人也就慢慢淡忘了，从此安心留在美国生活，这不就是严卓美拼搏一生后最大的期望吗？只要米彩淡忘了国内的一些事情，她也就兑现了给米仲德和方圆的承诺......
这么一想，所有的疑惑也在一瞬间被解开......可是，我要怎么应对？还有，我又有些怀疑最近发生的一系列事情是一个有谋划的整体，简薇的受伤也是这场谋划里一个必不可少的环节，否则不会产生现在这样的效果，毕竟，我要是和米彩顺利的举行了婚礼，严卓美此时做的一切就没有太多的意义，而简薇事件才是最关键的一环。
可是，从简博裕的告知中，又似乎是严卓美之外的人......
真相到底是什么？我陷入到了一种深深的迷茫中！
......
刚刚离去的颜妍又回到了我的身边，她对我说道：“昭阳，晚上你要和米彩去见严卓美，赶紧回去休息吧，去之前记得到理发店把自己打理一下，你要打起精神，知道吗？”
我有些诧异的看着她......
她又说道：“薇薇生命遭受此劫，也让我想了很多，我认可米彩是一个难得的好女人，她值得你去拒绝简博裕让你娶薇薇的要求，希望你能珍惜眼前人，不能把米彩变成下一个薇薇，一定要保护好她，也是保护你自己，千万不要再让自己在这个红尘俗世里受伤了！......我们都要好好的。”
我莫名被颜妍的话戳中了泪点，强忍着，确定眼泪掉不下来，才笑着点了点头，道：“是啊，我们都要珍惜眼前人，不要让那些在自己生命里全心全意付出过的人，越走越远。”
颜妍也含着眼泪，却笑着对我点了点头，又催促着我离去......看着她此时的模样，我忽然很想拥抱她，我便抱住了她，在下一刻才想起，这个被我拥抱着的女人，曾经如姐姐一般悉心照料过我，我们有着深深的情谊，现在，我终于再次感受到了这种情谊，其实，时间带着一些泛旧的记忆走了很远，可那些情谊，一直在我们的心里珍藏着，原来，撇开方圆和向晨，脱离大学时光的我们依旧是那么的真切，那么的渴望做一个性情中人。
......
离开了医院，我便在附近开了一间钟点房，昨天一夜，我几乎没有睡眠，精神状态萎靡到极点，我的确很需要休息，然后打起精神去面对严卓美这个总是想拆散我和米彩的女人，在我的心里，我是不想米彩随她离开的，因为已经没有太多的缘分可供我们去挥霍，而此次一别，恐怕等来的会是一生的遗憾！
我的生命中怎能没有米彩？
如果没有了，我连自己都无法放过自己。
醒来时，天色已经微暗，我拉开了厚重的窗帘，一缕夕阳散发的光，穿过两栋楼之间，悄悄的落在了我身前的窗檐上，楼下广场上的那群孩子，一边奔跑，一边笑，让整个世界看上去是那么的和谐，我只知道凝望着远方，仿佛丢掉了一切人世间的烦恼，在沉默中看着时间化作碎片，追随最后一缕阳光，一点点飘远......
我摸出一支烟点燃，然后看了看时间，又给了自己15分钟，看着对面的广场，看着广场后面的杂货店......那个熟悉的身影在15分钟快要结束时，站在了杂货店的屋檐下，她还是那么的守时，我却像个长不大的孩子，时不时犯着拖延症的毛病，可是也正因为这几分钟的拖延，我才站在顶楼上，看到了淹没在夕阳下的她，是那么的动人心魄......如果，我是个容易满足的人，此生能牵住她的手，在这座城市的小路上来回走一遍，也是无比幸运的，何况我们已经同床共枕了许多个日夜。
我按灭了烟头，赶忙离开了宾馆的房间，顺着安全通道向楼下跑去，终于在穿过了车水马龙的街道后，来到了那片广场上，而站在杂货店门口等待的她，也在人群中发现了我，她双手插在上衣口袋里，在一群淘气孩子的拥簇下向我这边走来。
我们在一个长着满天星的花坛旁见了面，而寒冷了一个冬季的风，终于带着些春天的温度从我们的身边吹拂而过，仿佛连黄昏的阳光，都在补偿我们婚礼前的阴雨连绵，很肆意的落在那些满天星上，摇曳出了春天的温柔。
我带着一些抱歉的笑容对米彩说道：“我来迟了......你还是那么的守时！”
米彩没有看着我，她有些失神，沉默了一会之后才回道：“实际上来来回回之后，我还是我，你也还是当初的那个你！我们改变的并不多！”
“到底有没有改变，我也不知道，但来来回回之后，我们脚下踩的还是苏州这片土地，我们还是以一种谁也不曾预料到的方式又回来了！”
米彩若有所思的点了点，在黄昏和夜晚的交替间打量着这座带给我们太多悲喜的城市，她闭上了眼睛，好似要记住在这座城市里发生的一切。
我的心情有些低沉，随即有了一种不太好的感觉，但也只是在她的身边默默站着，心中竟然产生了要珍惜此刻每一秒与她在一起的想法。
米彩终于睁开眼睛看着我，她轻声说道：“时间差不多了，我们去见严卓美吧，她说在卓美的楼下等我们。”
我心中一声暗叹，却不知道要不要亲口告诉米彩，卓美即将更名的事实，我担心她得知这个消息后，会在此时的情境下，想起我曾经让她丢失了卓美的愚蠢行为，然后迁怒于我。
一番心理斗争后，我还是决定以诚相告，我像从前那样握住了她的手，她似乎已经习惯了这种方式，并没有表现出排斥，只是看了看我，也将那被我握住的手，扣在了我的手指之间，我这才对她说道：“我有一个不太好的消息要告诉你，你先做好心理准备吧。”
米彩并没有表现出太多的情绪，却淡淡的对我说道：“也许我能猜到你要对我说些什么，但我不认为这是一个坏消息......我已经知道卓美要更名为万森了。”
我下意识的将米彩的手指扣的更紧了，万万没有想到在如此颠覆的消息下，她竟然表现的如此平静，我真的在这种极度的平静中看到了在她身上发生的变化，她甚至比曾经的那个自己更加的冷静，更加的看不出情绪。
“你......那你，没有一点想法吗？”
米彩并没有正面回答我，她很深刻的说道：“昭阳，在我们的身边，每一个人都是戏子，用他们的演技，在我们面前演了一出又一出的戏......我烦透他们了！因为他们演了这些戏，却从来没有把我们当观众，只是在戏耍后，想从我们身上得到越来越多的东西，他们也越来越贪婪......”说到这里，米彩将我的手握的更紧了，凝视着我又说道：“有时候，你的重情重义和善良真的让我感到很心疼......他们从来不知道去珍惜你的情义和善良，却将这些当作伤害你的工具，而你呢？不知道去反击，只是一味的退让，可即便这样，也没有换来你想要的生活和幸福！”
...
...
