夕阳渐渐沉落在对面矗立的高楼后，那一缕阳光越来越微弱，在肉眼看得见的速度中，消散在我们的脚下，却留下了整个白天的味道，和夜晚来临前的喧嚣。
我好似看透了眼前的一切，也看到了自己流落在这凡尘俗世中，孤独的是那么明显，我转头凝视着身边的米彩，只是笑了笑，用和她一样平静的语调，回道：“我也烦透了那些每天靠演技生活的人，可是，他们演的再好，上天给与他们的也只是和我们一样长着五官的脸，和不得不去面对的时间，所以即使他们伤害了我，我也不想感到难过和绝望，如果世界是公平的话，总有一天我会比他们过的更好，更欢乐！”
“嗯。”
“你呢，以后想怎么生活？”我低着头，一边问，一边用脚摩擦着一块凸起的地砖。
“做最好的自己。”
我点头，目光有些涣散的看着广场对面那一个个杂货店和小吃店，又看到了那群在黄昏时闹得很凶的孩子，低垂着头，跟着自己的家长在路灯的光影下，走上了回家的路，他们在生长，在酝酿着成人世界里的喜怒哀乐，可这并不妨碍，他们还在心里偷偷回味着刚刚嬉闹时的美好。
夜晚已经来临，整条道路上充满了下班高峰期时滞留的车辆，我和米彩放下了牵着彼此的手，一起向不远处的公交站台走去，等待着往来的出租车，我们没有再进行任何形式的交流，在心事重重中，来到了卓美的大楼下，而这里依旧是一座代表着本城最高购买力的购物天堂，却没有人在意，这种物质繁华下，到底发生了多少让人感到疲倦的名利争夺。
我们在散落的街灯下等待着，严卓美准时从一辆车上走了下来，她拎着黑色的手提包走到了我们的面前，我的心绪充满了复杂，我有点恨她，恨她的刁难，恨她的自私和不愿意成全。
严卓美将米彩忽略在一边，很有意味的对我说道：“年轻人，我们又见面了。”
我沉声回道：“遗憾的是，我却说不出欢迎这两个字。”
严卓美耸了怂肩：“那可不一定，这次你会欢迎我的。”
我默不作声的看着她，我实在没有什么可以和她多说的，也从来不觉得自己会有多欢迎她，因为她从来没有对米彩有一个母亲给女儿的端正态度，她给予米彩的是童年的抛弃和成年后的强逼，也许，她就是米彩口中那第一号戏子，一边表演，一边为了目的不择手段。
严卓美的态度不像上次那么尖锐，那么有压迫感，她反而笑了笑又对我说道：“在国外待了这么多年，一直奔忙劳累，没有时间，也没有人可以陪我去尝尝那些张口就能吃的路边摊，我倒真是很怀念几十年前在国内，一张桌子，一碗稀饭，一笼包子，一碟咸菜，就是一顿饭的简单......不知道今天有没有这样的机会让我重温一下几十年前的记忆呢？”
米彩也不像上次那么排斥严卓美，接过话题对我说道：“我记得在北面不远的地方有一条小吃街，里面应该能吃到这些东西的吧？”
我点了点头，米彩记得没有错，那里确实有一条小吃街，街上有我和方圆曾经常常去光顾的“惠芳饭店”，去年的冬天，我和方圆在这间饭店里吃了最后一顿还是以兄弟相称的午饭。
严卓美忽然挽住了米彩的手臂，乍一看像一对关系亲热的母女，而米彩却条件反射似的变了表情，可能她和严卓美之间从来没有这么亲密的肢体动作，可最后她也并没有带着情绪去挣脱，转而平静的接受了，于是，我看到了严卓美脸上的笑容，她只有这一刹那有了些发自肺腑的样子。
......
散发着油烟味的巷子里，严卓美套住米彩的臂膀并排行走着，我则在前面为两人带路，虽然彼此不太说话，但看上去至少充满和谐。
我打算悄然走过那间“惠芳饭店”，却被那眼尖又热情的老板娘给认了出来，伸手便拉住了我，说道：“昭阳，你这小子最近在忙啥呢？可有好一阵子没有看见你了！”
我不知道该怎么和她讲诉自己的这一阵子，只能笑了笑，回道：“都是瞎忙，不能比老板娘你做的是实实在在的生意。”
“那是当然，我们惠芳饭店童受无欺，做的就是实实在在的回头客生意，这不，你那好兄弟方圆，隔三差五的就来我这里吃饭，喝点小酒，只是再也没见过你这小子，问方圆，他只说你忙，也不愿意多说！”
我下意识的抬头看着店铺上那简陋的招牌，我不知道贵为卓美总经理的方圆为什么还要来这间“惠芳饭店”吃饭，难道是在怀念那些已经追不回的时光吗？
在老板娘眼里，我是个一惯沉默的人，她不需要我回答什么，于是又完全不停顿的向我问道：“我也向你打听、打听，最近这个方圆是不是混的不大好啊，总是一个人在这里喝闷酒，有一次，他魂不守舍的很，酒杯都倒满了，还愣是不撒手，好好一瓶酒，被他糟蹋掉了半瓶！”
我眯着眼睛，不让饭店里飘来的辣气熏了眼，仿佛看到了厨房里兼职做厨师的老板，正将火红的辣椒剁成碎片放在锅里翻炒，曾经，我和方圆最喜欢的便是对着那些没有卖相却辣味十足的菜品，大口大口的喝着啤酒，说着公司里的烦心事，数落那些没有人性的上司......
我一阵恍惚，终于对老板娘说道：“惠芳姨，你看到对面那个叫卓美的商场了吗？”
“何止是看到，我还经常和老伴儿进去逛逛呢，只是没买过里面的东西，贵的吓人......哦，对了，去年帮自家姑娘在里面买了一部手机，花了5000多，那可真不是寻常老板姓能消费的地方！”
“......方圆就是那个商场的总经理！”
老板娘惊得张大了嘴......我留下一句，有空会来光顾的承诺后，便在她难以置信的眼神中追向了米彩和严卓美，我记得，街尾处有一家卖小笼包和稀饭的小吃店，那里不卖酒，可大部分人都吃的比较快乐。
.......
老林包子铺里，米彩和严卓美已经落座，过道里尽是来来往往的吃客，老板和他的服务员忙的不可开交，所以大部分等不及的吃客都站在蒸笼旁等待包子出笼，然后自取，但是米彩和严卓美显然弄不清楚这个规则，只是这么干等着，我却在这样的场合里如鱼得水，娴熟的为她们准备好了待会儿要蘸的醋，还有小菜两碟，然后挤在等待的人群中，准备拿到最新出笼的包子。
片刻之后，我将还冒着热气的蒸笼放在了米彩和严卓美的面前，又为她们分别装了两碗稀饭，这才围着很小的一张桌子坐了下来，我和米彩依旧坐在一起，严卓美独坐一边，她在我们之前尝了小笼包的味道，她的眼神里流露出些许的怀念，她放下了筷子，对我和米彩说道：“二十多年前，我怀了小彩，仲信他工作忙，没多少时间照顾我，可是每天傍晚过后，他都会买上些稀饭和这里的小笼包带回家里，我很喜欢吃，因为老板做生意很讲究，每只小笼包都是皮薄馅多......”说到这里，严卓美这个不可一世到孤傲的女人，眼中竟然含着些眼泪，她又说道：“在那个市场经济刚起步的年代，每天吃这个东西可是一种很奢侈的行为，所以全家能这么吃的只有我一个，我永远记得：那时候的仲信整日操劳，等我把小彩生下来的时候，他一个壮实的男人，瘦到只剩下120斤......那时候，我就发誓，我不能让我的家庭活在这种贫困中，我一直在等待机会，苦苦的等待着......”
她没有再说下去，表情痛苦的陷入到了沉默中，而米彩已经将手放在了自己的眼睛上，可眼泪还是从她的手心里往下滴落着，有些往事是她心中挥之不去的伤痛。
严卓美摇了摇头，她闭上了眼睛一声叹息，再次说道：“我的确在几年后等到了机会，可是我却忽略了，我严卓美虽然无父无母，可仲信他却是有家庭牵绊的，也许我是个自私的人，从来没有把自己的婆婆当作自己的亲生母亲去对待，也没有把仲信在国内打拼的事业当作一回事，我毅然决然的去了美国......到了美国后，才发现很多事情是身不由己的，可在我的人生信条里，没有回头路这一说，为了能够生存下去，我不断的改变自己，迎合着这个完全陌生的世界，那种异国他乡的孤独和无助，就像剧毒般摧毁着人心里的防线......但是，我熬下来了，我在这里为自己打拼下了一片广阔的天地......这些都得益于我的性格，可是，我也为自己的性格付出了代价......我在人到暮年时，没有了家！”
[本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！]
...
