夜幕下的窗外渐渐安静了些，茶餐厅内几乎没有了顾客，音响里工作人员伴随着陈奕迅的《预感》通知着还有一刻钟店铺将要打烊，重复了两遍之后，大厅的灯也熄灭了一排，只有我和米彩所坐位置的灯还全部亮着。
这个夜我们没有达成共识，但却必须要离开了，我起身对米彩说道：“我们该走了。”
米彩点了点头，也随我起了身，情绪看上去却有些低落，只是我却辨不清她的低落是因为担忧自己在卓美的未来，还是因为我不愿意回苏州加入卓美。
我陪米彩在这个附近订了酒店，等米彩拿到了房卡，两人也随之迎来了分别的时刻。
我对米彩说道：“你明天要是不走的话，欢迎到我们家做客。”
“我不走，这两天都不走。”
“有必要待这么久吗？”
“徐州又不是你家的，我想待多久就待多久。”
我有点无语，也有点意外，因为米彩很少会说带情绪的话，但这句是明显有情绪的。
半晌我说道：“那成，咱们明天再见。”
米彩点了点头，随后拎着行李包，在服务员的引导下向电梯处走去。
……
回家的路上，我当即给方圆打了电话，怎么着我也得和他聊聊。
一会儿电话便被接通，没等我说话，方圆便笑道：“刚拿出手机给你拨过去，你倒先打过来了……是不是米彩去找你了？”
“这事儿你干嘛要告诉她啊，这不是给她增加心理负担吗？”
“哟，不光做好事儿不留名，还关心人家的情绪，雷锋同志也没你昭阳做的这么到位的！”
“别扯淡……”
方圆还没回应，电话却被颜妍给抢了过去，开口便问道：“昭阳，你找到工作了吗？”
“暂时还没。”我没好气的回道，我知道告诉米彩这事儿，多半是颜妍这事儿妈怂恿方圆去做的。
“那米彩有没有邀请你回苏州，到她的卓美购物中心工作。”
“说了。”
“你怎么说？”
“你觉得我有这个必要再回苏州吗？”
颜妍笑道：“昭阳啊！你这打的是漫游加长途，你悠着点打，以我对你的了解，你下一阶段的电话费能搞得定还真不好说！”
我不禁佩服颜妍的跳跃思维，半晌说道：“你大爷的，你和我说说，这都哪儿对哪儿啊？”
“我的意思是，你都潦倒成这样了，米彩又亲自去找你，给你一份工作，你就别端着了，成吗？赶紧回苏州，继续你的生活。”
“你一女的，什么都不懂，别和我说话，把电话给方圆。”
方圆接过电话，随即对我说道：“颜妍的意思就是我的意思。”
“颜妍搞不清楚状况，你也搞不清楚状况吗？我要回苏州，去卓美工作，我是不是更对不起陈景明？你让我怎么过自己这一关。”
“你回苏州也不一定要去卓美工作的嘛，当然如果你在徐州已经找到不错的工作，就当我没说。”
我无言以对……
方圆继续说道：“你自己再好好考虑一下，来苏州有兄弟们互相搀扶着往前走，你在徐州，以我对板爹的了解，他肯定不会在工作上帮你什么忙的。”
我又一次无言以对，因为被方圆给说中了，板爹还真就不愿意管我工作的事情，要不然我也不会这么因为工作干耗了一个多星期！
“昭阳，时间不早了，咱们就聊到这儿，这事儿你自己多琢磨琢磨……对了，待会儿我给你充100块钱话费，你那电话不能断，咱们得保持沟通。”
“你夫妻俩能别这么损么？！”
方圆没再接我的话，直接挂掉了电话，而我的窘迫在方圆和颜妍的一顿臭损后被数倍放大，的确要不是今天和相亲的李小允借了1000块钱，我真的连充话费的钱都没有了。
又过了一个红绿灯，再过一条街便能到家，这个时候手机的短信提示音忽然响起，拿起来看了看，竟然是充值100元成功的短信提示，顿时哭笑不得，方圆和颜妍这俩口子真是巨有才！！
……
回到家，打开门，板爹和老妈都在客厅的沙发上坐着，我带上门将车钥匙扔给了板爹，问道：“你们还没睡呢？”
老妈看着我笑问道：“昭阳，今天来我们家找你的那姑娘是你的女朋友吗？”
对于老妈的提问我一点也不意外，当即说道：“她不是我女朋友！”
板爹表情严肃的将话接了过去：“她不是你女朋友能从苏州跑到徐州来找你吗？你是不是做了什么对不起人家姑娘的事情了？”
我心中泛起一阵无力感，不知道怎么和他们解释，习惯xing的摸了摸鼻尖。
老妈立刻对板爹说道：“老昭看到没，就那个动作，每次不说真话的时候就那个动作。”
板爹附和着老妈点了点头，我实在没辙，只得说道：“这事儿我和你们真的解释不清楚，明天估计她会来咱家吃中饭，你们要不信就去问她啊，问她我们是什么关系。”说完赶忙向自己的房间走去，害怕他们没完没了的继续追问下去。
谁知刚了一杯茶坐在床上，老妈又推开了我房间的门，看样子是不打算放过我，继续刨根问底。
老妈搬了一张椅子在我的对面坐下，语重心长的对我说道：“昭阳，我都听你爸说了，她就是在苏州和你住在一起的姑娘，我还给她织过围巾呢。”
我没否认，点了点头。
“那你老实和我说，你们是什么关系，这都住在一起了，还说没关系，你当你妈傻呀？”
“妈，不是我不承认，实在是真的没关系啊，你不知道城市里现在流行合租吗？我们是在一起住过一段时间，可也不是睡一间房的啊！非要牵强的说有关系，那就是普通朋友。”
“普通朋友她怎么大老远的跑徐州来找你啊？”老妈用一种你继续装的眼神看着我。
我哭笑不得，索xing往床上一躺，盖上被子，目空一切……
老妈明明是自言自语，却更像说给我听的，道：“那姑娘真是水灵漂亮，难怪你不愿意和小允处对象呢，可这么漂亮的姑娘怎么就看上你了呢？还特意来徐州找你，这事儿可真玄乎！”
这番感叹让我哭笑不得，恨不能问她：我到底是不是她抱回来的儿子，我有那么差吗？可又不敢和她搭话，生怕她继续没完没了的问下去，于是，直接将被子拉到了最上面，连脸都遮住，不听、不看、不说……
