严卓美这番动情的自诉，让我颠覆了对她的认知，我不怀疑她是发自肺腑的，但也了解这是她打的一张感情牌，无论米彩多么不能释怀她过去的所作所为，终究她还是米彩的亲生母亲，当她说起自己离开的动机，以及和米仲信在一起的过去时，米彩怎么也不舍得让她这么孤独着......
看到米彩的表情起了变化，严卓美又对米彩说道：“小彩，妈妈可以被所有人误解，但你是我的女儿，我真的希望你能原谅我做错的过去，回到我的身边，好吗？”
米彩沉默不语......
严卓美又转而对我说道：“昭阳，听说你初恋的那个女孩子因为发生意外，脑部受到了很严重的创伤......这次，我不是一个人回国的，我从美国的梅奥诊所请来了代表国际最高水平的脑科专家，他们是研究植物人恢复意识领域的权威，我的意思是：这个世界上没有什么能够比生命更值得尊重的存在，我们必须尽最大努力让这个女孩子苏醒，国内没有的医疗设备我可以想办法从美国运过来，让她在国内也能享受到代表美国最高医疗水平的待遇。”
我充满意外的看着她，难怪她之前表示我会欢迎她的回国，原来她带来了让我如此无法拒绝的厚礼！
她又说道：“我虽然不在国内，但是对国内发生的事情都知道的清清楚楚，也明白你一定会把自己初恋女友受伤的事情怀疑到我严卓美的头上，但是我不会做这么愚蠢的事情，显而易见，是有跳梁小丑借势将脏水泼在我的身上，至于是谁，我相信你是有能力揪出来的。”
我皱眉思索着，米彩的脸色却有些难看，我这才猛地想起，严卓美一直在强调简薇是我的初恋女友，这触动的是米彩心里最敏感的那一根弦，她在看似不经意间便拉远了我和米彩的距离，她很自然的驾驭住了我们的思维，让我们停留在她的表达中，无从反驳，只能倾听。
于是，她继续对我说道：“我知道你是一个充满理想主义的青年，首先我并不排斥理想主义，我讨厌的只是假借理想主义之名，去逃避社会的残酷，且不将在竞争中的失败归咎于自己的避让......你得明白，这就是一个由物质构成的世界，我们永远也不可能脱离物质单独生存，而物质才会给人带来最安全的感觉，就好比：这次你初恋女友遭遇的惨祸，你的理想主义能为她带来些什么呢？......但是，我掌握的物质资源却可以让她接受最好的治疗，你不会天真的以为那些美国的医生都是人间的天使吧，充满了理想主义，慈悲为怀......哼哼，等待治疗的人千千万，顶尖水平的医生却屈指可数，最后打动他们不远万里来到中国的，还是金钱，这些我希望你都能看得到......请不要再用你的理想主义伤害我的女儿，和你身边的人，只有领袖才有资格谈理想，他们的手只要在文件上签一个字，就会有一座城市拔地而起，从而改变无数人的生计，若要谈理想，就先让你自己成为领袖，否则你的那些幻想，充其量只是个白日梦！”
我的心情被严卓美的话语不断的触动，我沉默了许久，终于抬起头看着她，问道：“你和我说了这么多，到底要我怎么做？”
“给我女儿一条路走，也是给你自己一条出路......我和你实话实说，你从来不是我心目中的理想女婿，你能给我女儿一时的幸福，这个我信，但是你给不了她一生的幸福，因为我在你这个人的身上没有看到过抵御风险的能力，而这个多变的世界却不会给你们一帆风顺的生活。”
我心中好像被针刺了一般难受，只是低垂着头，没有开口反驳严卓美，因为她说的是一个我无可反驳的道理，是我对朋友的轻易信任，和遭遇挫折后逃避的心理，才让米彩彻彻底底的丢掉了卓美，又天真的以为：在徐州便是要寻求的生活，可也没有真的过好这段生活。
也许，放手才是对米彩真正的爱，想必她也疲惫了，虽然我不怀疑我们还爱着，可是很多的爱情就是在疲惫中放手的......
我轻轻呼出一口气，心中扎着利刃，却平静的对严卓美说道：“如果这次米彩愿意追随你去美国，我会祝福她的！”
米彩看着我......我没有回避她的目光，也注视着她，想把她的样子刻在心里，永远不忘！
严卓美又看着米彩，等待她给予答复......
也许答案早就在米彩的心里，她并没有过多的纠结，点了点头，回道：“我愿意和你回美国，从此留在美国生活。”
我不知道此刻的严卓美是什么表情，我闭上了眼睛，痛苦的吞咽着口水，我们终究以这样的方式将近两年的感情走到了尽头，我们没有争吵，出其的平静，也许是出于相信离开对方后都会获得更好的生活......所以，我们两个人都在28岁的年纪选择了放弃这段感情，于是，那句“只要其中一个人不放弃，另一个人就不允许放弃”的诺言也就不再存在。
我睁开了眼睛，严卓美已经喝掉了碗里的稀饭，放下了勺子，平静的说道：“这里的稀饭和小笼包都很不错，但也只是用来怀念的，却已经不会成为我日常生活里的一部分，我相信，若干年后，你们都会感激我的......你们都会有更好的开始！”
说若干年后太遥远，所以我没有回应这句话，只是对米彩说道：“待会儿再陪我走走，好吗？”
“嗯。”
......
当我们离开小吃街的时候已经是夜晚时分，目的终于达成的严卓美很自觉的给了我和米彩足够的空间，她先行乘车离去，于是只剩下我和米彩并肩站在了人潮拥挤的街头，我们默契的看着那座即将更名的卓美购物中心，好似我们的爱情从这里开始，也从这里结束，我们谁也没有能够逃脱卓美带给我们的命运，而卓美也没有逃脱上天给予它的命运，和我们的爱情一样，它也即将不复存在了！
世界在街灯和霓虹的交错中变得越来越不真实，那些擦肩而过的行人，只在我心里留下了行色匆匆的映像，我前所未有的感到空乏，于是转身对身边的米彩，轻声说道：“可以牵着你的手走走吗？”
她没有用言语回应我，却已经牵住了我的手，我们迈着一致的步伐，顺着延伸的街道，往卓美之外的另一片街区走去，从这里大约再走10站路，便会到达我们经常去散步的广场，那里始终是孩子们的天堂，他们的吵闹声常常汇聚成一首欢畅的歌谣，飘到城市的上空，警醒着我们这些成年人不要将生活弄得太沉重，所以，我们才如此喜爱那个地方。
这个城市有太多的路，有时是直线，有时是曲线，我们一直走在这些直线和曲线之间，看到了砌成城墙的青石砖，看到了河的两岸，也看到了观景的船载着旁观的游客，将这座城市里的精华收拢在自己的相机里，或许，我和米彩也在他们的镜头里，可是当他们回看这些照片时，却不知道我们走在这条河岸时，是多么的悲伤......
我们坐在一张长椅上休憩着，我一边抽烟，一边计算着还有多久才会到那个广场，是的，除了这里到广场的距离，我什么也不愿意多想，更不去想，还有哪个女人会让我如此的爱恋，我握紧了米彩的手，用拇指轻抚着她的手背，在她手背的温度里，感觉着那些被雕刻过的时光。
“昭阳，你怎么看待严卓美刚刚对我们说的那些？”
“一半在演戏，一半发自肺腑......！”
“不管她是在演戏，还是发自肺腑，她都成功了，不是吗？”
“她是个让人难以反驳的女人，其实，最重要的还是我自己做的不够好，所以......”
米彩转身看着我，她的神情肃穆，问道：“事到如今，你还相信这个世界上会有那座晶莹剔透的城池吗？”
“......相信，可是却太虚幻了！也许，它只是痛苦难忍时的一个产物，寄托着生存下去的希望。”
晚风又一次吹过了护城河，吹起了波澜向北方流淌着，米彩久久没有言语，她似乎也在经历了这么多的事情后，判断着那座城池是看得见的，还是仅仅存在于我们的期待中，她终于对我说道：“我认为会有这样一座城池，可是它除了晶莹剔透并不是什么都没有......城池的后面，应该还有一个后花园，里面生长着五颜六色的花朵，还有杂草，代表着我们的喜怒哀乐，也代表着生存形态的多样性......我们需要固守的是心灵深处的晶莹剔透，但也要懂得欣赏大千世界里的灰暗和色彩斑斓......如果将这些融合，那才是一座真正有生命的城池！”
我第一次听到米彩对我信仰的那座城池提出了不同的见解，在她的见解里，曾经的我仿佛是偏执的，因为这种偏执，我不愿意接受其他的形态，追求着那晶莹剔透的纯洁，可是这种晶莹剔透却是有缺陷的，因为生活变得没有悬念，一眼可以看到底，实际上最好的方式，是把心灵洗干净，站在那座城池里，看着从来没有被设想出来的后花园，生活才会多姿多彩.......
原来天空之城不是住在心里的，应该让它飞翔到天空，才能看到兼容，豁达和开放......天空之城也不是只属于自己的，因为它不是一座代表着孤独的城，它包含着时间和生命，是一座可以给予人指引的开放之城，无论是善人还是恶人，都只是那座后花园里的花草树木，我们沐浴在那晶莹的光辉中，善人生长，恶人不思悔过便灭亡......它是这个世界的内核，是人性的化身，是生命该遵守的法则。
晚风的吹拂中，我将自己的想法告诉了米彩，我终于看见她的脸上有了一些笑容，她靠在我的怀里，轻声说道：“阳，美国我是必须要去的，可这并不意味着我们一定要以结束为代价......严卓美始终是我的母亲，她对我们说的这些话是发自肺腑的，但是我也知道她的意图，她想让我去美国，然后一点点劝服我、改造我，让我在那里嫁人生子！”
“我知道，所以她一直将蔚然留在自己的身边，他们都在等你去美国。”
米彩点头：“嗯......昨天在医院，简博裕给我的触动太大了，有些事情过去这么多年了，我和严卓美都应该静下心去正视我们之间的母女之情了，我不想有一天，我们走上了简薇家庭正在走的老路上，才去醒悟，这样也就太痛了！......其实，这么多年我很想叫她一声妈妈，可是开不了口......还有，我去了美国，她才会尽心尽力的去帮助简薇，我希望看到简薇苏醒的那一天......我也害怕那些不好的事情真的是她所为，如果我执意不走还会有更多的悲剧出现......所以，我真的要离开了！”
“我理解你！”
“还记得我们给对方的承诺吗？”
“只要其中的一个人不放弃，另外一个人就不许放弃！”
“现在我要告诉你，我不会放弃......你愿意兑现这个承诺吗？”
我凝视着她，上一刻我已经心如死灰，这一刻她却让我起死回生，我久久言语不出！
米彩叹息：“你还是老样子，在我面前总是那么自卑，一直将爱情的主动权交给我，难道你就没有底气争取一次吗？还是说，你伟大到可以用自己的痛苦，去成全严卓美给我的幸福？”她说着从自己的衣襟里拿出了那只我送给她的挂着帆船吊坠的项链。
“我......”我的鼻子有些发酸。
她握住了我的双手，轻声说道：“听说南京有一条莫愁路，我们去那里走一走，我还有一些话要叮嘱你，然后我们在莫愁路上说再见......谁也不要为这次的分别犯愁！”
她又笑着，仿佛在自语：“莫愁、莫愁......无论未来多难熬，都要莫愁，莫愁......”
...
...
