不知道为何，此刻的我已经开始怀念与她在一起的时光，甚至是每天都在变化的天气，我不顾一切的看着她，我知道，可能明天她就会离开，否则她不会说起今晚要在莫愁路说再见这样的话。
我不禁回想，这一年多来，我和米彩之间有过什么，记得有过争吵，和好，争吵，再和好，抛开这里面发生的所有事件，这似乎是恋人们之间的常态，而反反复复也成了我们之间的情怀，所以她去美国我等得起，无论多久也等得起。
我又想起，我们之间还有一场没有完成的婚礼......我因此看到了我们努力的成果，也看到了成果化为泡影，我即将孤独，可孤独已经不会再唤起我脆弱的敏感，也不想让这场告别变得伤感，终于笑了笑对米彩说道：“走吧，就去莫愁路走走。”
“去之前，再去那个广场看看吧。”
“嗯，时间还来得及。”
我们继续向这座城市的北面走着，而护城河已经绕过了我们要走的路向西北的方向延伸着，于是没有了河水的滋润，这一路有些干燥，一条正在维修的路，在压路机的滚轮下，扬起了灰尘，落在了两旁的梧桐树上，树下的杂货店便有了些陈旧的味道。
我去杂货店买了一包烟，老板穿着毛衣，与旁边油漆店的老板聊着人情冷暖，聊着自己那栋快要拆迁的房子......
记不得走了多久，我们终于来到了那片被灯光环绕着的广场，今天来这里玩耍的孩子要比往常多一些，我才记起这又是一个让大部分人感到美好的周末。
我和米彩站在广场的边缘，默默的看着，我们看见了魏笑，看见了丫头，他们似乎和另一群孩子设计了一个情节，玩着赛车游戏的角色扮演，因为有了鹤立鸡群的油动力赛车，魏笑依然是这群孩子里的大王，享受着扮演主角的快感......他有时发号施令，有时大笑，他好似在不察觉中找到了自己成长的方式，他已经有了领袖的雏形。
丫头呢？她还是有着从小山村里出来时的孤僻，在魏笑玩的正欢的时候，她一个人坐在喷泉旁，与那只乐瑶送给魏笑的茶杯狗说着些别人听不懂的话语，于是这不大的广场上，也呈现出一动一静的极端。
我们谁也没有走到广场的中央，因为带着成人烦恼的我们，与那些天真无邪的孩子是那么的不和谐，倒不如站在边缘，在孩子的笑脸中将过去发生的一切怀念一遍。
片刻后，我们平静的到来，平静的离开......那些曾经在这里发生过的深刻画面，也许会化成明天早晨的阳光，与时间一起将世界推向黑夜，再次等待黎明......
......
一个多小时后，我们乘坐城市间的高铁来到了南京这座城市，它和苏州是有区别的，我听到这里的人会将姑娘喊成“潘西”，这里的潘西走路很快，所以她们的男朋友都很擅长追逐，于是，街头布满了行色匆匆的情侣，她们让米彩这个来自苏州的姑娘显得很特别，她只是跟随我的脚步，走过了地铁站，走过了玄武湖......
莫愁路的两旁有一些陈旧的小吃店，因为已经过了吃饭的时间，无所事事的老板们坐在店里打牌消遣，或喂着那些已经饿了半天的猫狗，旁边的理发店里，中年顾客对着镜子一言不发，也许他是个生意人，正在心里计算着今天的盈亏。
往前再走200米，有一个乞丐倚在路灯下打着盹，他的梦里或许也有相遇和分别，可对他而言，这并不重要，因为所有的相遇和分别只在一瞬间，没有人记得住他的脸孔，路人留给他的是一个白眼，也可能是几毛钱。
路灯的对面，又看见一个漂亮的南京潘西，她一手拿着烤红薯，一手放下了美甲店的卷帘门，她的男朋友跨在摩托车上大声询问，待会儿去哪个酒吧消遣......后面一辆奔驰车，绕过了挡路的摩托，留下一阵鸣笛声后，加大油门呼啸而去......
我停下了脚步，不愿意再看见莫愁路的尽头，还有哪些相遇和分别，我牵住了米彩的手，嘴里碎碎念着，我明白，这一刻，我的身边还有一个如此完美的女朋友，下一刻，就会在这莫愁路上迎来一场无限期的离别。
我们坐在了路边的长椅上，我低头看着米彩脚上的那双纯白色的鞋子，带着些惆怅说道：“这条莫愁路，也并不是路如其名，还是有些人会在这条路上伤感的！”
米彩向这条路的尽头看了看，轻声说道：“对于在这条路上的人来说，吃饱，睡觉，醒来，就是一年......这看上去漫长的时间，其实并不可怕！”
我知道这是米彩临别前的安慰，我点了点头，回道：“我明白你的意思，时间和距离都不是我们的敌人，因为我们的经历中，有那座天空的城池，苏州那片适合玩闹的广场，还有眼前的这条莫愁路，这些，对于我们来说是指引，也是信仰.....我会等你回来的！”
米彩含着些笑意，向我问道：“一边买彩票，一边等我回来吗？”
“你还有心思调侃我的过去！！”我无奈且沮丧的回道，几年前的我，确实将发家致富的希望寄托在彩票上，等待远在美国的简薇回来，如果米彩不提起这段旧事，我甚至没有发现历史竟然是如此惊人的相似。
那一次，简薇离开时，给我留下的是写在车窗上的“等待”，这一次，米彩留给我的是眼前这条“莫愁路”，那结局呢？是殊途同归，还是一种充满力量的颠覆？
米彩双手捧着我的脸，又抚摸我的头发，柔声说道：“昭阳，长大吧......赶紧长大吧，我此生最大的期望，就是等我回来的那天，你会是一个懂生活，有责任感的好男人，而善良并不是检验长大的唯一标准，你要做的还有很多，很多......”
我并没有急于保证，只是想起了些过去，然后为自己的荒诞笑了笑......记得，那时我是二十四、五岁的年纪！
我终于对她说道：“不会再买彩票了，等你回来，我会送你一件最特别的礼物。”
第一次见到米彩有如此好奇的表情，她很是期待的问道：“你会送我什么礼物？”
“一个需要时间才能累积出来的礼物。”
“好吧，我知道被问出来了，就失去了原本的意义，我还是选择耐心等待吧......”
“嗯，一定不会让你失望的！......”我在这中间略微停顿了一下，再次问道：“能和我聊聊你去美国后会做些什么吗？”
“关注你在国内的每一点成就。”
“你的意思是，我们还可以联系？”
米彩摇了摇头，回道：“保持联系并不是一个明智的选择，联系会让我们变得感性和冲动，我们都要相信距离是一份考卷，我们也不是完全没有联系，我信仰那座城池的力量，它让我们表面分离，心却是联系在一起的......再者，在严卓美眼里，我们应该是彻底划清界限的，所以除了关注你的成就，我还必须要和严卓美进行博弈，让她接受我的生活观念和人生价值观！我有太多的事情需要去做！”
“我明白你的意思了！也衷心的希望你和严阿姨能够冰释前嫌。”
米彩点头......
我终于搂住她笑了笑，说道：“为了能够让你关注到我的消息，我一定要努力多上几次财经杂志，毕竟你也没有那么强大的意念，可以在这种公开的方式之外，看到我在忙些什么。”
米彩笑了笑，往我的肩上靠了靠，然后世界静了下来，甚至听到了风的声音，吹来这座城市里那些充满安慰的窃窃私语。
“阳，我离开了你，你会抵得住寂寞和诱惑，安安静静的在国内等待着吗？”
“我可以......到了美国，你每天和蔚然朝夕相处，还会记得那个弹着吉他，有时颓废，有时疯狂的昭阳吗？”
“我也可以......每天的早上和晚上，我都会将我们在一起的时光回味一遍的！”
我的脸与她的脸靠在了一起，我将她的发丝抚摸了一遍又一遍，我知道，话说到这里，我们分别的时刻也越来越近......我无比眷念的对她说道：“在这条莫愁路上为我跳一支舞吧......我知道你的舞跳的很不错，我偷偷看过你在美国留学时拍的那些照片！”
离别的忧愁中，米彩也顾不上责备我偷偷摸摸的行为，她伏在我的肩膀上低泣着，她和我一样畏惧这场没有期限的离别......此刻，我们因为同一件事情各自痛苦着......
米彩终于离开了我的身体，她站在一盏路灯下，满足了我最后的要求，此刻，在这条充满车流人流和喧嚣的莫愁路上，我的眼睛里只剩下了在为我起舞的她，庆幸，她穿的是一双纯白色的跑步鞋，动作舒展且优美；遗憾，我却没有一把为她弹出最美妙舞曲的吉他......
莫愁路，还是那条莫愁路，但她的舞姿，却将关于这条路的记忆，深深的烙在了我灵魂的最深处......不仅是我，甚至许多路人也将此刻的她当成了南京的潘西，停下了脚步，毫不吝啬赞美之词......
是啊！我情愿她就是南京的潘西，每天走在这条莫愁路上，不必离我那么遥远，我可以在早晨或黄昏，带着一些糕点，牵着她的手，一边走，一边吃，记不得什么是烦愁......
......
路的尽头，我们松开了一直牵住的手，她说：“我的下一站是上海，你呢？”
“回苏州......你先走！我垫后！”
她点了点头，走出了这条莫愁路......我闭上了眼睛，想记住这条路的味道，记住她走在这条路上的模样！......在我的心里，未来，她会一直停留在我的灵魂深处，私语，关爱！
“昭阳......”
我睁开了眼，她已经站在了出租车旁，她的手中拿着那只还没有为我戴上的婚戒，她问道：“我的那只呢？”
我手忙脚乱的从自己的口袋里掏了出来，举给她看，她点了点头，没有再说什么，坐进了那辆迫不及待要离开的出租车里，我凝视着......直到她远离了莫愁路！
我的手机在口袋里震动着，我急忙拿出，她给我的信息里只有四个字......莫愁，莫愁！
我低下了头，坐在莫愁路的尽头，又抬头看着我们来时走过的路！.......原来分别真的就在一瞬间！
...
...
