夜深了，莫愁路上吹起了阵阵冷风，我靠在了路牌上，掖紧了自己的衣服，一直都没有升起离去的**，尽管我和米彩有着一个美好的约定，可是因为她离去而产生的失落，却像一种不能治愈的伤痛在我的体内蔓延着，我闭上眼睛点上了一支烟，在没有温度的灯光下，将自己彻底融入了这条莫愁路，此刻，我拥有的只剩下了最公平的时间！
而已经离去的米彩呢？
也许，她正看着车窗外的夜景，琢磨着时间以什么样的方式向前推进着，也或许，她在刚刚进入到了睡眠中，醒来时，火车已经在上海靠站，又是一个睡眠后，迎来的便是全新的生活，与苏州无关，也与我无关！
按灭了手中的烟，我不再猜测她会以什么样的方式继续生活着，我终于离开了这条莫愁路，我要为未来的生活奋斗了，我知道，未来我们唯一的联系，便是在商业新闻中看到彼此的消息。
呼......商业新闻，是那么好上的么？当然不好上，我清醒的了解着，现阶段的自己缺了些什么，又具备着什么，我将科学的去整合自己现在所掌握的商业资源和人脉资源，我要在商界崛起，我要让严卓美看到我的创造力和抵御风险的能力，我不要米彩在她面前说起我时，总是缺了些底气。
出租车驶过了隧道，驶过了这座城市的地标，我看见了月亮在悄悄的变换着角度向这个世界投射着月光，我也看见了一种坚强的意念在我的体内悄悄的生长着，我要蜕变，我要与最爱的那个女人相对应，争取做最好的自己。
......
回到苏州，我再次来到了医院，颜妍执着的不肯离开简薇一步，而秦岩为了颜妍的执着而执着，他恪尽职守的留在颜妍身边，尽管他们谁都不能为现在昏迷的简薇做些什么。
见我到来，颜妍赶忙从长椅上站了起来，关切的问道：“昭阳，你和严卓美谈的怎么样了？她是不是已经放手让米彩跟着你生活了？”
我再次回忆起今天晚上所发生的一切，有些低落的摇了摇头对颜妍说道：“我们谈出了结果，米彩会跟随她去美国......我相信米彩说的话，也相信米彩会回国，但是......不知道这个期限是多久！”
“天啦.....这是折磨！没有止境的折磨！”
“我更觉得这是考验，一场伟大的考验......这个世界上一定有一对男女不会输给时间和距离，因为她是带着信仰离开的，我同样也有自己固守的信仰......你了解信仰的重量吗？”
“我......”颜妍有些语塞，她看了看病房里的简薇，充满唏嘘的说道：“也许，很多时候我们都看轻了你吧，如果当初不是薇薇先和你提出分手，你也一定会带着只有你自己懂的信仰，耐心等待她回国的！”
我沉默着......此刻，我不太想说起那段不堪回首的往事，而直到现在我也不知道简薇与我提出分手的真相，我起初很在意，但现在也看淡了，因为相比于简薇能够醒来，为什么分手也并不那么重要了，况且，我的心已经再等待另一个女人，将往事想得太多并不是一个很好的信号。
我终于转移了话题，对颜妍和秦岩说道：“已经12点多了，都回去休息吧......我们都得把精神养好，一旦简薇离开了重症监护室，转入普通病房，就真的需要我们花很多的精力照料了！”
我的话得到了秦岩的赞同，他再次劝说颜妍离去，并要送颜妍回家，颜妍却给予了拒绝，说是想和我聊聊，要我送她回去。
......
颜妍和方圆曾经的住处，距离简薇正在接受治疗的这所医院并不算远，我和颜妍用步行的方式慢慢向目的地接近着......
此时的街上已经没有了什么行人，偶尔会看到几个混迹于夜场的人，或在酒后胡言乱语，或在路边痛苦的呕吐着......我倒是有些羡慕这些还敢于去放纵的人，他们似乎总能将痛苦放在酒精里消化，等醒来时，又是阳光明媚的一天。
走了一段路后，颜妍终于对我说道：“昭阳，我想：我们每一个人都在这段时间里，这些变故中想了很多......我也不例外！”
“聊聊你想了些什么吧，我挺想知道的。”
颜妍稍稍沉默后，答道：“关于生活和感情我都想了很多......我自省过：一个女人最值得骄傲的地方，不是自己成就了多大的事业，而是身边有个不离不弃的男人，就好比薇薇，最后她躺在病床上不省人事，那些她为之奋斗过的事业，却并没有为她带来些什么，真正守护着她的只有你！......尽管你已经不是以爱为名去做这件事情，但给我的触动依然很大，如果，有个男人可以以爱为名，为我做这些事情，我这辈子无论经历过什么样的痛苦，患过什么样的劫难，都不算什么了！！”
“秦岩是个很好的人选......你是打算接纳他了吗？”
颜妍的面色有些犹豫，她回道：“我是个刚刚才离过婚的女人，太快开始一段爱情我有很多的顾虑......可是，我对他挺有感觉的！他是个很有责任感的男人，薇薇的事件是一块最好的试金石，他真的为我和薇薇做了很多、很多！”
我点了点头，又想起了方圆这个将她伤害的很彻底的男人，我终于说道：“你的顾虑源于方圆将你伤害的太深，可是你不能用方圆的错误去惩罚一个真心实意对你好的男人......我觉得秦岩的恰巧出现，是上天对你的弥补和关怀......如果你也喜欢他，就大胆的去开始吧......别管那些他妈的人言可畏！连方圆都能心安理得的生活着，何况你这个受害者呢？”
许久，颜妍低沉着声音回道：“他不一定活得心安理得！”
我有些诧异的看着她......
她终于又笑了笑对我说道：“昭阳，谢谢你给我的意见，我想，我该为了自己的未来努力一次了！......希望，生活这次不会再给我一个没有办法释怀的绝望！”
“放心吧，残忍的事情不会一再重复的，你得加油！......期待看到你的蜕变，更期待你能做回曾经那个开朗的自己！”
“嗯......马上就到家了，你要上去坐坐，喝点东西吗？”
“不了，你早点休息。”
“你也是。”
.......
我和颜妍告别在她所住小区前的一个路口，回宾馆的路上，我拿出了自己的手机，在这深夜里给自己的老上司陈景明发了一条信息，之前，在苏州去往南京的火车上，米彩特意叮嘱过我，一定要帮他谋一条出路。
实际上，即便米彩不叮嘱，我也会和这个老上司联系的，我知道他现在的处境不太好，我希望他能给我一个弥补的机会，用他的经验，与我在这个充满陷阱的商场里并肩奋斗。
信息里，我约他明天早上见个面，如果有可能的话，我希望他能加入“文艺之路”这个项目！
[本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！]
...
