此时已经是深夜，我的信息并没有立即得到陈景明的回复，但我相信他至少会给我一个见面详谈的机会，而我需要用诚意说服他接受“文艺之路”这个项目，在我心中，他一直是一个有着丰富管理经验的职业经理人，否则米彩也不会这么器重他，如果我的事业即将扬帆，他是我身边不可或缺的左膀右臂。
街上，路灯发出了疲倦的光芒，我有些萎靡的走在街道的中央，感受着只有我一个人的宽敞，心却越收越紧，我的脑海里又浮现出了米彩在莫愁路离去时的背影，她的背影单薄的是那么让我心痛，我深深的懊悔，在我们每天都有机会见面时，没有给她足够的关爱，总是忙自己的咖啡店，忙生活的琐碎......这时，我才懂得“在身边”这三个字是多么的珍贵......而对她离去的无能为力又是多么的无奈，多么的让自己伤感！
假如时间可以倒退，我希望她不要为了减轻我的负担而去考公务员，不要为了顾虑自己在这个家里吃着闲饭，而去李小允的公司做着最基层的助理......
我们应该有更好的生活方式，也就不至于在这阶段性的结局里留下了那么多的遗憾......我真的很想和她一起在早晨浇浇花，黄昏时，沿着咖啡店北面的荒野走一圈......
我走不动路了，倚在一棵老树上，观察着晚上的天气，这座城似乎又变了天，如果待会儿有一场雨，这场景便像极了我和米彩初次见面的那一天，那一天也这么悠悠荡荡的下着雨......原来相遇和分别真的只是一瞬间，也许对我们而言，只是一场下了还没有停的雨，便浓缩了我们的这一多年！
而再次相见，不过是轮转了几回春夏秋冬，听说春有百花秋有月；夏有凉风冬有雪，那离别还难熬吗？
并不难熬，就当吹了一阵凉风，赏了几回百花开，望了几次满月，淋了几场落雪！
我终于轻轻的呼出一口气，又笑了笑，再次向几百米开外的街头旅馆走去。
......
次日的清晨，我早早醒来，我知道此刻的米彩已经坐上了飞往美国的航班，也许恋人之间真的有一种微妙的心灵感应，我能感应到她的气息离我越来越远，我的心情也在这个下着小雨的早晨越来越空乏，于是我在床上呆坐了许久，才穿衣，刷牙洗脸。
我照例来到了医院，一个穿着得体的男人正和先我之前到来的颜妍聊着些什么，见到我来了，他又用不太标准的国语对我说道：“昭阳先生，我叫谈志，是严卓美女士的特别助理，她今天早上已经和米彩小姐回美国了，国内的事情她现在交由我来处理，我刚刚和莫子石医生联系过了，他建议将病人转移到上海的医院进行治疗，严卓美女士从梅奥诊所请来的专科医生也会随莫子石医生一起去上海进行会诊，现在要征求你和颜妍小姐的意见，如果你们同意的话，我这就帮忙去办理转院手续！”
我心中先是一痛，因为我的感知没有错，米彩真在今天的早晨追随严卓美离开了，我愣神了很久，才询问颜妍的意思，此刻能为简薇做主的便只剩下我们两个人，颜妍示意我拿主意，我便对谈志点了点头，回道：“我接受莫子石医生的建议，也感谢您为这件事情费心了！”
谈志面色严肃，仿佛在完成一个不能懈怠的使命，他对我说道：“昭阳先生您言重了，这是我的工作，我必须要不折不扣的完成！”
我点了点头，谈志没有再多说什么，转身向电梯口走去，我在他的身上看到了极强的执行能力，这给了我一些提示，如果我想在某个商业领域做出成绩，我的身边必须要有谈志这种以执行力见长的人物，我该努力去打造一个特点各异，却具有很强兼容性的商业团队！
我有些诧异自己现在的想法，在这之前，我虽执掌着路酷这个公司，却从来没有像现在这般重视团队人员的配置，好像我的骨子里已经不再像过往那么排斥浓烈的商业氛围，我正在很认真的做着能力之外的事情，是学习，也是开拓眼界的创新！
颜妍对我说道：“昭阳，薇薇马上就要转到上海的医院了，你不要太牵挂，安心留在这边打理好薇薇没有做好的事业，我和秦岩会照顾好薇薇的，你有时间去上海看看就行！”
我沉默了很久，才回道：“嗯.....简薇的公司和文艺之路这个项目我一定会做好的，到了上海后就麻烦你们多费心了！”
“昭阳，千万别这么说，真正费心的人是你......树倒猕猴散，薇薇的公司现在有多难，我们都清楚，你身上的压力很大，现在身边也没有一个人陪着，你要照顾好自己才是！”
“大家共勉，一切都会好的.....但在这之前我们都要学会莫愁......莫愁！”
......
大约9点钟的时候，陈景明终于回复了我的信息，他答应了与我见面聊聊的要求，我和他约在了路酷曾经着力打造的“旧城以西”咖啡店见面，对于这个咖啡店我一直有着很强烈的好感，因为它在一定程度上代表着“文艺之路”的精神内涵，我要借此让陈景明了解这个项目的商业内涵。
见面前的这段时间，我又给远在徐州的板爹和老妈打了一个电话，我告诉他们，自己会在后天回徐州后给他们一个说法，这次的事件我给了他们很大的伤害，而米彩的离去更是让他们伤心欲绝，但也没有像以前那般表达对米彩的不满，在他们眼里，这次我要承担全部的责任，而米彩已经得到了他们的认可！
我这几天的行程被安排的很满，明天还有与张一西以及周兆坤的分别面谈，一个是合作文艺之路这个项目，一个是开拓新兴的手游市场，另外，我还要去简薇的广告公司进行财务清算，并重新调整公司内部的人员结构，我打算在这个困难的时期精简公司的规模，裁掉一部分之前没有合同保障的员工，以及业绩不佳的员工......这些决定都是在短时间内做出的，我已经没有太多的时间去思考，我的应变能力将在这一个个风险面前被检验，我希望从此时开始，我做的每一个决策都不会有重大的失误，也失误不起。
无形的压力让我有了喘不过气的感觉，可我必须要咬牙支撑着，我对生活的勇气和期待绝对不能被时间所碾碎，我要用最好的自己迎接米彩的归来，更要用最好的局面，等待简薇醒来......无论对人对事，我都不能再做那个浑浑噩噩的昭阳，我坚定的对自己这么说！
时间是中午的11点，我终于离开了医院，开着颜妍的车子向和陈景明约定的茶楼赶去......是收获一位职场经验丰富的助手，还是得到陈景明在失望后不再信任的答案，很快便会揭晓......
...
...
