我将车子停在了路边的车位上，步行着走进了“旧城以西”所在的那条小巷子，如果苏州是一座璀璨国际的历史文化名城，那“旧城以西”代表的就是这座城市的地下文化，它没有依附在高楼之上的风光，只有隐匿在尘埃里述说的哀伤......
“旧城以西”已经搬离了原来的地方，但骨子里的气质并没有变，门口那挂着的两盏煤油灯被风化的有些陈旧，但仍是当初的模样，被熏黑的灯罩外刻着纯白色的内伤，我想起了夏凡野那位平凡的女朋友，却又纯良的那么伟大，她那短暂的一生让我们这些活着的人看到了最原始的希望，人性本该是纯白色的，只是我们在名利的沉浮中过于摇晃，以至于我们都在人性中或多或少的迷失，我们真的很需要“旧城以西”来重塑指引的灯塔......我因此深爱着这间咖啡店！
推开门走了进去，里面没有一位光临的顾客，所以一直清闲的景小思抱着一本旅游杂志正在看着，夏凡野却不在店里，听景小思说，他去国外举办画展了，要半个月才能回来。
得知米彩已经在今天去了美国后，景小思有些难过，她放下了手中的杂志沉默了很久，我在她的沉默中感到非常羞愧，我从来不曾为自己的朋友们树立良好的榜样，总是在不经意间便弄丢了自己的爱情，然后用等待救赎......我忽然很讨厌救赎这个词！
在喝完了一杯咖啡后，门再次被打开，陈景明已经出现在了我的面前，他似乎苍老了很多，甚至两鬓间已经有了些白发，离开卓美后的他也承受了不比米彩少的压力，听说方圆对他赶尽杀绝，彻底在行业内弄臭了他的名声，他一直没有再找到心仪的工作。
景小思为陈景明泡了一杯热茶，我们在靠近窗户的位置坐了下来，我将窗户打开了一半，风吹散了屋内那些用来作画的颜料所发出的气味。
我微微仰起头，一声轻叹后，注视着精神不振的陈景明，终于站了起来，鞠躬说道：“你是我进入这个行业的领路人，毫不吝啬的传授给我自己在这个行业里的经验和营销企划上的心得，在我心里你就是我的恩师，曾经我因为不成熟，过于信任兄弟情谊对你有一些误解，希望你能原谅我这个不成气候的徒弟，也希望你能给我一个改过自新的机会！”
陈景明有些意外的看着我，他起身扶住了我的手臂，示意我不必如此，他让我坐回到椅子上后，才对我说道：“昭阳，过去发生的事情你用错误这个词进行了总结，但是我和米总都不认为你犯的是错误，米总她是个聪明人，更是个明白人，如果她认为你犯的是错误，又怎么会放下自己的身段陪你回徐州呢？......在我看来，你最多只是一个有极端情感倾向的年轻人，当初你费尽心机的帮卓美去做圣诞节的活动，的确是在一定程度上为了协助方圆，但更多的还是为了米总，这些米总都很清楚......我追随米总也有一段日子了，虽然她很年轻，但是我却在她的身上得到了很多的收获......人应该宽容一些，这点米总她对你，对我都做到了，离开卓美后，我最耿耿于怀的不是丢掉了一份工作，也不是方圆将我在这个行业搞的无立足之地，我最愧疚的是曾经在宝丽算计过她......她却让我受了这么多恩惠！要说错误，曾经的我才是真的犯了错误！”
陈景明的话让我有些伤感，似乎我们都是这样，总是等一个人离别后，才会去放大他（她）身上的优点，然后不停的怀念、愧疚，这大概就是人在失去后会犯的通病吧！何况米彩真的是一个几乎没有缺点的女人！
我在沉默后，终于收起情绪回道：“过去的就让他过去吧，我们都得放眼往前看......！”
陈景明点了点头，他向我问道：“你这次特地约我来不光是为了说这些吧？”
我没有绕弯子，面色认真的说道：“我准备重新启动文艺之路这个项目，我希望你能出山，帮我管理这个项目和路酷这个公司！”
陈景明充满意外，他意外的并不是我邀请他出山，而是我有重新建设路酷这个公司的打算，在他眼里，我昭阳已经不思进取了很多年，他再次向我问道：“你真的有决心吗？”
我点头：“我不光有决心，还有更大的商业企图，我打算......”
我将自己的一些想法很有条理的说与了陈景明听，他时而点头，时而思索，我们甚至忘记了吃午饭，从中午聊到了下午，直到景小思为我们做好了中饭，才停止了这场交流，而在这个过程中陈景明已经认可了我的商业思路，他接受了我对他的邀请，并表示可以与路酷这个公司同甘共苦，他也可以在此刻这种困难的局面下不领取薪水工作......
事情的顺利让我又一次想起了米彩，我很明白：陈景明对我的无条件信任，是她给我留下的一笔财富，让陈景明死心塌地的并不是我的商业创意，而是米彩给与他的恩惠和宽容，现在米彩已经离开了，他只能报答在我的身上，也许在他心里，我和米彩是不分彼此的，事实，我们真的有一个为彼此等待和守候的约定。
此刻，我更加坚定了等待的决心和做好事业的决心......我希望，某一天，在某个遥远的小镇，她会不经意的出现在我的吉他声中，我可以脱离世俗的烦恼，在夕阳下，在小旅馆的门前，平静的为她唱一首《私奔》！
......
明天就是简薇离开苏州转院到上海的日子，我在下午时分又一次来到了医院看望她，她还是那么的安静，安静到她的世界里没有这个烦恼的世界，唯一能够与她交流的便是那化作点点滴滴流进她身体里的吊水，我有些失神的看着她，要不是医院里那福尔马林的味道刺激着我，我恐怕也因为发呆而没有了意识，我真的很喜欢这种状态，没有烦恼，平静、悠然.....
颜妍来到了我的身边，她手上拎着一只手提包，递给了我说道：“这是薇薇出事前拎的手提包，里面有一些公司的客户资料，也许对你有用，我和秦岩马上都要去上海了，这只手提包就先放在你这边吧。”
我从颜妍的手中接过了那只白色的香奈儿限量款手提包，它很有质感，与它相匹配的一定是一个高品质的女人，可惜这个女人已经对这个世界丧失了一切感官。
拎着简薇的手提包，我又站在玻璃窗前看了好一会儿才离开了医院，之后，马不停蹄的去了简薇的广告公司，此时，这个曾经代表着业内较高水平的广告公司呈现出的是难以想象的破败，里面几乎没有什么工作人员，只有一名前台人员在守着，我直接去了财务总监的办公室，向她了解公司目前面临的困境。
她告诉我：此刻，公司不仅亏损掉了前期的盈利，还欠着各种供应商，以及违约费用高达1832万，公司的账面上已经没有了流通的资金，如果想要公司经营下去，必须要填补这笔巨额的欠款，而因为各项业务的停止，公司的员工都已经回家等待消息了，或者有些已经另谋出路，公司名存实亡！
我感觉到了棘手，简薇这一年来，依仗着自己在圈子里的资源，将业务范围拓展的太大，想全面解决掉公司的危机是不太实际的，这个时候必须要有壮士断腕的决心，我心里已经大致有了挽救的思路，我打算明天晚上和公司的高层进行一场沟通会议，让他们支持我的决定，同时，我必须在今天晚上做好被裁员工的补偿方案，尽最大努力将他们的损失降到最低！
傍晚时分，我回到了老屋子，在米彩房间里的办公桌上，制定起了补偿方案，这一忙便是几个小时，回过神时天色已经完全暗了下去，我迎来了米彩离开后的第一个夜晚......我失神的看着房间里的一切，这里到处都有米彩留给我的记忆，甚至衣架上还挂着她喜欢穿的那件白色外套！
我的想念开始蔓延，将屋子里她留下的所有东西都抚摸了一遍，心却越摸越痛，我根本没有办法去适应少了她的夜晚！
在房间里走了一遍又一遍之后，我的目光停留在了简薇的那只手提包上，我想起了颜妍说过这只手提包里有一些公司的客户资料，我终于转移了注意力，决定打开看看。
我坐回到办公椅上，拉开了包的拉链，里面的确有一叠资料，还有简薇的化妆品等物件，我拿起这些客户资料看了看，这上面与广告公司有着经济纠纷的客户名单，都被简薇用红笔做了标注，实际上这对我并没有多少用处，因为这些资料，财务部那边可能有好几份！
我又拉开了一个夹层，发现里面有一只平板电脑，我将其拿了出来，顿时勾起了我的回忆，因为太熟悉不过了，这只电脑，简薇和我在一起时就已经在使用，没想到这么多年过去了她也没有换。
一种莫名的力量驱使我打开了电脑，不过却设置了开机的密码，我依稀记得密码是由简薇名字开头的字母和她的生日数字所组成的，我尝试了一遍，顿时便进入了操作的界面，她不仅连电脑没有换，甚至密码都没有换。
我总觉得自己会发现一些什么，轻轻呼出一口气后，打开了电脑里的文档，在里面发现了一个命名为“分别以后”的文件夹，我的心顿时收紧，我意识到这个文件夹里可能记录了简薇去往美国后的生活，甚至是详细的文字记录。
我想打开，却发现这是一个加密的文件夹，我将电脑的开机密码输了进去，结果却让我感到意外，密码并不吻合，简薇竟然在一台电脑上设置了两种不同的密码，很明显文件夹的密码更为复杂，我陷入到了思索中，思索简薇可能会用到的密码.......我强烈的感觉到：这里面会有我曾经想去一探究竟的秘密！
...
...
