夜深人静中，我的思维异常活络，将各种可能吻合密码的数字和字母一次次按进了输入栏里，可结果却让我有些沮丧，我排列出来的数十个密码竟然没有一个能吻合，我紧绷着的神经忽然就松懈了下来，继而放弃了尝试，我将平板电脑放在了茶几上，双手按住太阳穴陷入到了沉思之中......我到底要不要如此执着的为已经不去经营的爱情找一个明明白白的答案呢？
沉思后，我告诉自己：时间不过是一扇颠沛流离的大门，回头是一件最愚蠢的事情，只会将曾经充满痛苦的路再走一遍，而选择和谁度过余生是我们每个人的权利，我既然已经选择了米彩，选择了等待，难道还真的要将感情中的反反复复当作是一种情怀吗？
我点上了一支烟，决定当这支烟抽完时，便不会在这件事情上继续劳神，而这些只属于简薇的秘密，将会放在这只平板电脑里，是永生，还是销毁，只等简薇醒来自己做决定......我的确有权利选择和谁在一起，却真的没有权利去触碰这些简薇不愿意分享的秘密。
烟在我的手指间烧掉了半支，我站在了晚风最容易吹到脸上的阳台边，拉开了一扇窗，一眼便看到了米彩第一次停车的地方，现在，那辆红色的奥迪q7还在徐州，她却已经离开了，我能做的只是睹物思人，这么一想多少有些伤感，我又深深的吸了一口烟！才知道，一个人的夜晚真的是那么难熬，想必米彩也是如此，于是，幻想她也挂念着我，心里仿佛就充满了安慰，我抖落了烟蒂上的烟灰，关掉了阳台的灯......静静等待今晚睡眠的到来。
路过客厅的茶几，我再次将那只平板电脑放回了简薇的手提包里，我期待着她会醒来，然后我亲手还给她，这才是我们之间最完美的结局，或者说，只要她能醒来，就已经是一个完美的结局了，毕竟她还在这个世界上存活着，对于我而言，她还活着便是莫大的恩赐，可惜！直到现在，她也没有醒来的迹象，甚至无法确定是否保留着微弱意识，一切要等转院到上海之后才有确切的消息。
这又将是一场充满煎熬的等待！
......
次日，天空不再落雨，温暖的阳光轻柔的映在没有完全拉开的窗帘上，我起床洗漱，简单的吃了个早饭便去了医院，稍稍等了一会儿之后，蔚然的表哥，那个叫莫子石的医生来到了我的面前，对我说道：“昨天晚上，我和梅奥诊所的医生们对简薇做了一个比较全面的身体检查，她现在的身体状况具备转院的条件，今天下午就会转到上海，由梅奥诊所的卡特医生担任她的主治医师，接下来你就放心将她交给我们吧。”
“那非常感谢......我信得过你，希望你们能尽力，让她还有机会睁开眼看看这个世界！”
莫子石笑了笑，却问道：“为什么信得过我？.......你恐怕还不知道，我对你这个人其实没有什么好感！”
“你对我有没有好感并不是我在意的，我只在意你是米彩请来帮忙的，所以我可以无条件信任你......”
“那你岂不是又承了小彩一个还不清的人情？......也不算人情了！我觉得这是她给你的最后情义，毕竟她和你有过一段感情，这次回到美国后，却要接受严阿姨的安排和蔚然留在美国生活，组建家庭！”
我心中一痛，却并没有动怒，只是说道：“时间一定会验证一切的，我们现在都不用急着说结果。”
莫子石耸了耸肩，然后站在玻璃窗外向病房里的简薇看了一眼，他的脸上有一些同情，毕竟简薇正值青春，曾经更是占有了这个世间一切的宠爱，现在却沦落到这个境地，了解这一切的人，多少都会为她伤感。
简薇在中午时分被转移到了上海的医院，临行前，我站在救护车前看了她许久，直到颜妍数次表示会照顾好简薇，催促我去办正经事情，我才转身离去，却在车子启动的那一霎那又回过头眺望着......如果，简薇曾经有一刹那将苏州当作是自己的家园，那么我会和所有关心她的人，等待她回家......或者，一有闲时我便会去上海探望她！
......
正午的阳光肆意的散落在这座城市的每一个角落，我一直站在医院的门口没有离去，心中渴望的是在这阳光下能够巧妙的越过曾经犯的每一个错误，用最好的自己迎来最好的生活，哪怕别人说的再绝望，我也坚定的相信米彩会回来，因为离别时，我们重新为那座天空之城进行了定位，只要我们以此为指引带着不离不弃的信仰，便一定会有苦尽甘来的那一天......而那些生活中的苦难和诱惑，不过是生长在后花园里的一些杂草，为我们的生活润色，让我们的相见变得更有现实的意义。
思虑中，乐瑶站在了我的身边，她的出现打断了我的思路，因为前两天她已经回了北京，我看着戴着墨镜和口罩的她问道：“你怎么又来苏州了？”
“有空就来呗......米彩走了，颜妍也和简薇去了上海，你的身边总要有一个能帮衬的人吧。”
我笑了笑，回道：“生活而已，我能搞定的！”
“以前真没发现你这么能干......生活而已，说的真是轻松呢！”乐瑶说完后一脸不屑的看着我。
“你也真的很能干，一个日理万机的人，竟然特地抽出时间从北京飞到苏州来挤兑我......其实生活就是被你们这些事儿妈、事儿爹搞复杂的！”
“懒得和你斗嘴，你待会儿不是约了张一西谈文艺之路的项目吗，时间差不多了，我陪你过去！”
“怎么这事儿你都知道！！”
乐瑶面色不悦，回道：“你忘了我和张一西也有合作关系吗？他成为我电影的投资方，我为他的旅游项目做代言！”
我想起是确有其事，便点了点头，但仍不明白她这次的来意。
乐瑶又说道：“我这次来就是为了帮文艺之路这个项目和他多争取一点利益......你呀！也不要太过于讲人情，大家在商言商，很多利益你是要主动为自己去争取的......这点你真的要和人家张一西这位奸商多学学，这次和他的合作，我可真是领教到了什么叫做斤斤计较了！......真没见过这么抠门的投资方！”
我笑了笑，道：“项目不一样，对待的情怀不一样，投资的态度也不一样，对于你的项目肯定要以盈利为主了，而文艺之路这个项目满足的是他另一种投资需求，我觉得他会有不一样的表现。”
“切！我倒真要看看他会有什么样的改变，其实要不是为了你，我真的不想看到他那张斤斤计较的脸，亏他老婆那么有实力，自己却像从难民营里爬出来似的，我感觉自己这一次被他坑的够呛，你是不知道他那张嘴有多能说，天花乱坠的就给我们的合作描绘了一个光明无比的前途，他倒是正儿八经的拿钱出来投资啊！”
“别抱怨了，你们的合同不还没有正式签吗！......而且我觉得你不太了解他，所以不要这么快给一个人下结论！”
“哼，我倒要看看这个奸商待会儿是怎么和你谈的。”乐瑶说着已经向街边走去，准备拦出租车......我看着她的背影笑了笑，不禁自问：张一西他能怎么坑我？这个亏损的项目又有什么可以坑的？......实际上，大家一起谈合作，不过是为了一种出于对理想的情怀，而利益分配是可以放在一边之后再聊的。
...
...
