我和乐瑶一起乘坐出租车往市中心的“海景咖啡”赶去，我们约在那里见面，很久以前我就了解这个连锁咖啡店是张一西所有产业中的一环，但却经历过大起大落，后来被安琪的天扬集团所收购，这种起落恰如他张一西的人生，他曾经是一个被生活揍的完全没有脾气的男人，但走对了方向之后，他依然可以在谈笑间指点江山。
片刻之后，我们到达了目的地，首先进入视线的还是那座依然辉煌的“卓美购物中心”，之前，无数次经过这里感觉都不尽相同，可这一次最为失落，不仅因为米彩已经远去，还因为一个月后它即将更名的事实，我为米彩感到痛心，却又挡不住众人的意志，身处卓美恩怨中的所有人都了解，卓美更名的背后，是一场浩大的商业企图，也许不久的将来，方圆这个在商界还很陌生的名字，便会以不足30岁的年纪而被世人所记住，他的目的就快要实现了！
自古成王败寇，又有谁愿意去探究他成名背后的肮脏手段呢？而他自己恐怕也从来不会在人性的禁忌里寻找出路，只会越走越黑！岁月却一如既往，有时黑白不分，有时恩怨分明......
打开了车门，我和乐瑶从出租车里走了出来，强烈的阳光让我们下意识的眯起了眼睛，行人们也被这突然炎热的天气弄得措手不及，纷纷解开了外套，抹着汗滴越走越慢，让整座城市都显得是那么慢节奏，只是街边的小吃店依然家家爆满，这才让城市在炎热中流露出一些生机，而人们依旧需要一日三餐，让自己活着，说话，思考，然后搬弄出各种是是非非......
咖啡店里，张一西坐在布艺的沙发上独自等待着，乐瑶对他很有成见，在我耳边挤兑道：“昭阳，看见这个人多寒酸了没有？连个助理都不配备，要不是他老婆在业内的名声，我真没法去相信他有多靠谱！”
乐瑶的苦大仇深让我摇头笑了笑，对张一西的脾气也了解一些，至少他在商业上是一个很分明的人，如果参与的项目是为了盈利，那一定让盈利做到最大化，哪怕是斤斤计较的算计，如果是为了个人喜好进行的投资，他又会变得很理想化，继而有一些天马行空的决策，他应该是我所接触过的将理想主义和现实主义融合的最好的人，所以经历了岁月沉淀后的他，看上去是那么的轻松自如，只是，他和安琪那圆满的结局，总是会让我不可避免的想起米彩，曾经，我们的幸福也并不比别人少，我喜欢她提着栗子站在咖啡店的玻璃窗外打量我的样子，那时，夕阳的余晖总是将她映衬的很出尘脱俗......
我们在张一西的对面坐了下来，他忽略了我，先是笑着对乐瑶说道：“乐总，没想到你也跟来了！”
乐瑶丝毫不留情面的说道：“我就是看看你带着奸商的嘴脸怎么故技重施......”
笑容依然挂在张一西的脸上，他说道：“如果你觉得我开出的条件不满意，我们可以再谈嘛，不过我单方面真的很有诚意了，从短期来看，我承认：我是沾了一点小便宜，可是把目光放长远一点，乐总才是这次合作最大的受益方！这点真的不需要质疑......”
乐瑶做了一个打住的手势说道：“得了，您就别这么和我摆事实讲道理了，我们的合作我们改天再单独细聊，今天咱们见面的目的是为了谈文艺之路这个项目......先说说你们公司研究出的投资方案吧！”
张一西的面色变得认真，他看着我说道：“我觉得我们的投资方案可以放在后面再聊，我更想知道，如果我的公司往文艺之路这个项目注入一笔资金后，昭总你准备怎么利用这笔资金重塑这个项目的形象，外界现在有很多说法，说这个项目是不良资产投资的，披着理想的外衣，干的却是敛财的勾当......这种说法的持续扩散，是这个项目目前最大的危机，这必须要解决，否则我个人判断，这个项目做不下去！”
其实张一西的疑问是一种品牌意识的表达，也恰恰是我最近一直思考的重点，文艺之路项目背后的投资方轰然倒塌给了外界太多的猜测，这种猜测大多是极端的，给了这个项目的品牌形象极大的伤害！实际上，这个项目真的没有如外界猜测的那样赚了多少的资金，只是做到略微盈利而已。
我稍稍整理了一下思路，说道：“这次的危机我认为可以定性为突发性的事件危机，首先，我们需要的是一位意见领袖为我们向公众展示一些文艺之路在之前运营的真实情况，以及运营数据，让大家相信文艺之路所接受的每一笔投资都是干净的，这一步之后，我们需要做的便是重拾公众的好感度......张总，如果你对这个项目有足够的了解，一定知道我们的每个店铺都是在实实在在的做生意，同时每个店铺又各有特点，在经营的同时更注重精神的表达，很多的消费者在其中受益，我们这条文艺之路是不缺忠实拥护者的！......”
张一西点了点头，道：“这个我了解，你继续说......”
“我是这个意思：我打算在这些忠实的拥护者中选取一些有代表性的，然后对他们进行一期专访，让他们聊聊自己和这条路的故事，其实，有的时候这个世界并不那么阴暗，只是我们这些俗人总是习惯以没有依据的想入非非死盯着自己认为的阴暗面去做文章，那看到的自然都是阴暗的地方了，事实上却根本不存在......所以，我要改变之前的低调策略，而适当的向大众进行表达并沟通，并不是一种精神内涵的消失......文艺之路最终会是一条开放的路，而不是为少部分文艺青年服务的，它存在的目的是为了让更多的人接受一种健康的生活，这种健康是指精神层面的，它的形成不是某个人赋予的，而是产生于每个对精神有所追求的人通过时间所认知的生活中，代表的是一种兼通的自由，这是我给这条路所进行的重新定位，我认为公众的误解，来源于我们之前的过于低调，而不沟通更是误解所产生的根源！”
“英雄所见略同，我认同你的这个重新定位，这条路的核心并不是单纯的服务，它应该发挥改变的力量......服务针对的永远是特定群体，而改变才是真正的面向大众.......我们花这么多资金和人力资源去打造这个项目，它最终的意义一定是改变，我真的很高兴能在最核心的价值取向上与你达成共识！”
我点头，心中当然也为这种在默契中达成的共识而兴奋，而合作的基础便是双方在核心价值上没有偏离，否则再好的项目也做不下去。
张一西又说道：“我想听听关于重塑项目的形象，你是否还有更好的想法！”
“关于这点，我是这么想的：项目形象的重塑一定要围绕改变这个核心来进行......如果张总确定能够投资这个项目，我打算建立一个200万的专项资金，这个钱将用于帮助那些有心理抑郁的心理疾病患者，让他们不花一分钱走在文艺之路上，全程有最专业的心理医生进行陪同，让他们在接受最好治疗的同时，还可以领略到祖国各地的风光以及各具特色的店铺所表现出来的内涵和情怀......如果真的得以实施，我们挽救的不仅仅是某个病人，而是千千万万的家庭......只要我们用心去做，这条路一定会成为一条散发着人性光辉的路......！”
说到这里，我停了下来，许久之后表情更加诚恳的说道：“不仅是广大受众，包括你张一西还有我昭阳，甚至在我们身边坐着的乐瑶，都真的太需要这条路了，大多数时候，我们的精神世界是空乏，是贫穷的！我们的自我修养不能只是建立在那些纯文字的心灵鸡汤上，而是应该实实在在的去体验，去感受，去经历，为自己的精神世界去充电......”
这次，乐瑶出奇的没有挤兑我，她一边掰着自己的手指，一边在凝神想着些什么，而张一西闭上眼睛再次点了点头，他仿佛在思考自己的精神世界里缺了些什么，又拥有了些什么......他终于睁开眼对我说道：“我的公司将会在第一轮的投资中，为这个项目投入5000万的资金......”他说着从自己的包里拿出了一份文件，等我接过后又说道：“这是具体的投资方案，如果你觉得没有问题，我们挑个合适的时间，举行签字仪式和媒体发布会！”
第一轮5000万的投资，符合我的心理预期，乐瑶却接过话说道：“我要求你在第一轮的投资至少达到8000万，给昭阳更多的运作空间！”
张一西有些意外的看着乐瑶，不知道乐瑶是凭什么提出了这个整整多了3000万的要求，而我同样很意外。
乐瑶接着说道：“我当然不是空口说白话，如果你能在第一轮投资8000万以上，我可以向你保证，我将在微博以及其他平台，联合20位左右在各个领域有着极高人气的知名人物，他们至少是拥有500万粉丝的大v，为你们接下来的营销活动进行转发和宣传，而你们做的事件营销更需要这样的宣传方式，至于里面欠的人情算我乐瑶的，我相信这种规模的宣传，形成的话题效应是可以等量于3000万投资的，而且你也是直接的利益所得方，我认为你没有拒绝的理由！”
张一西面露震惊之色看着乐瑶......半晌向我问道：“昭阳，5000万的第一轮投资真的很紧吗？......”
“基本够用，但是要等我对整个项目重新进行评估和定损之后，才能确切衡量这5000万到底够不够用！”
张一西面色凝重，凝重到让我有些同情他，我当然知道这个做事分明的男人，自从在商界复出后，完全没有借助自己准妻子安琪的资源，他的这些资源都是通过其他途径获得的，否则他不会和乐瑶斤斤计较，而5000万也已经是他现在能力范围内可以拿出的最多资金了......
他终于对我说道：“你先成立专项小组对整个项目进行重新评估和定损，8000万的第一轮资金我可以在这里许诺，一定会投资到位的，但是得给我一点时间，最多半个月.......！”
我心中感激他，他对这个项目真的表现出了足够的诚意，否则不会在项目还没有做完重新评估和定损时，就明确与我合作的意向，或者，我不必感激他，因为我们在这纷乱的世界里有着一样的价值取向和理想......尽管，我们已经不会把理想这个词挂在嘴边，但它在我们的心中仍然有着无可替代的地位，而理想主义是可以做成一个产业的......！
.......
这一天，我见完了张一西，又面见了周兆坤，与周兆坤的会谈也还算顺利，他在看了我的项目计划书后有了一个初步的投资意向，不过这巨额投资涉及到的是家族企业的利益，他还需要和自己的家族成员商量一下。
黄昏就这么来临了，我与乐瑶坐在一家咖啡店里，缓解着这一天的疲劳，她休憩了一会儿之后向我感慨道：“张一西和你合作时表现出的慷慨，真的让我挺吃惊的，对比他之前的那副商人嘴脸，真是判若两人！”
我只是笑了笑，没有作答......
乐瑶也并不在意，她转着手中的咖啡杯，继而看着窗外有夕阳余晖散落的世界，这时，我推了推她的手臂说道：“今天晚上去喝几杯，怎么样？”
她几乎用震惊的面色看着我，许久才说道：“不把我当洪水猛兽似的躲着啦？......还是觉得米彩走了，自己空虚寂寞需要一个情感的替代品......如果是这样，本姑娘不伺候！”
“你想多了......每个做事业的男人身边都会有一个庞大的交际圈，里面有各种各样的男男女女，我没有必要去刻意的控制自己，而我的人生格局也不应该这么小，只要自己明白没有那些乱七八糟的念头就好了，该吃吃，该喝喝，该放松、放松......何必在乎对象是谁！”
乐瑶凝视着我，终于说道：“昭阳你真的变了......不像几年前那么狂野，也不像和米彩在一起时那么小心翼翼，你现在是一个可以做到收放自如的男人......是米彩的离开促使你产生了这些变化吗？”
我又想起了和米彩在一起时的最后时光，有些恍然的摇了摇头，回道：“不是......是因为我心中有一座长了些杂草的城池，还有那条永远横在南京某个角落的莫愁路......它提醒着我：好坏，都莫愁......莫愁！”
......
此时的整座城市还没有告别黄昏，远处的古塔在夕阳的散落下是那么的有底蕴，我入神的看着，乐瑶却忽然将自己的手机横在了我的面前，语气充满激动的说道：“昭阳，米彩去美国有消息了......她上了财经新闻的头条！”
...
...
