当听到米彩的消息之后，我立即从入神的状态中醒了过来，继而看着乐瑶的手机，平静了很久的心情，立刻又起了波澜，这个财经新闻的实际主要人物却是严卓美，她宣布自己的亲生女儿即将加入新绿能源，担任研发部的总监助理，这则消息的爆点在于，大众第一次得知严卓美在国内有一个女儿，另一个爆点则是：她只给了自己女儿一个部门总监助理的职位，且研发部是一个对专业性要求极高的部门，而米彩所学的专业显然无法满足这个部门的专业性，这个举动让人很是费解！！也给了旁观者很多的想象空间。
新闻照片中，米彩穿着黑色的职业套装，束着干练的发髻坐在严卓美的身边，她的表情有些凝重，脸上丝毫没有笑容，显然对自己正在经历的事情并不感到轻松，而严卓美同样表情严肃，仿佛要告诉所有对此事件关注的公众，让自己的女儿从研发部门的总监助理做起，并不是一个心血来潮的决定，或是轻佻的玩笑！
乐瑶感慨道：“看来米彩去美国后所要面对的局面并不轻松啊！......我原本以为严卓美至少要给她一个副总裁的职位呢，之后培养一两年，便可以全面让她接手了，可现在这情况......真是让人大跌眼镜！”
思考了许久，我也不知所以然，毕竟蔚然这个外人都可以接触到新绿能源的外围业务，而米彩这个亲生女儿却只是一个部门的助理，且不说米彩本身的能力，她之前也是有集团管理经验的，这种安排太出乎意料......
但可以确定的是，米彩在美国迎来的并不是坐享其成的轻松，她和身处国内的我一样，将会有一个漫长的奋斗过程，而新绿能源迟早有一天会被她接手，这是不容置疑的！否则严卓美现在所做的一切就没有意义。
我喝掉了杯子里的水，决定不再去想这个事情，我拿出自己的手机，将那张有米彩的新闻照片复制进了自己的照片夹里，这是分别之后，我第一次得知米彩的消息，而下一次却不知道会在什么时候，毕竟她现在只是一个部门的总监助理，不是那么容易上财经新闻的......
我忽然又很期待与张一西达成合作后的媒体发布会，也许米彩会关注到，之后，她是否也会储存关于我的新闻照片呢？......一定会的，因为除此之外我们便没有任何得知对方消息的途径，而我们的心却是捆在一起的！思念会促使我们变得格外珍惜消息中的每一个细节，并为之伤感，失落，也会兴奋和快乐！就像那座后花园一样，鲜花与杂草并存，构成一个多姿多彩的**世界！
......
酒吧里，我和乐瑶依旧坐在几年前熟悉的位置，这个位置左边是立柱，右面和后面围着的是两面墙，酒吧里那环绕着闪烁的灯光仿佛与这里无关，恐怕没有一个喜欢热闹和激情的人会喜欢这个位置，可却是我和乐瑶不受外界干扰，能够聊天说话的地方。
我握住了久违的啤酒，仰起头喝了一大口，乐瑶呢，依旧伏在桌子上有些无聊的转着手中那杯鸡尾酒，不喝，也不说话......
台上，不知何时多了一位女歌手，把《喜欢你》这首经典歌曲唱出了轻柔的感觉，刚刚还疯闹的人群也融入到了这样的情境中，一边听着，一边喝酒......我终于笑了笑对乐瑶说道：“老病（酒吧老板的外号）越来越会做生意了，酒吧动静结合的节奏控制的正正好，中间这么安静一会儿，让顾客喘个息、喝点酒感觉挺不错的！”我说着捏着啤酒瓶又仰头喝了一口。
对酒吧漠不关心的乐瑶终于回头看了看，之后也端起自己的鸡尾酒泯了一口，说道：“昭阳，忽然有点想念大家一起在酒吧玩耍的日子了，那时候的cc真是可以技压酒吧里的任何一个女歌手，罗本可以轻松驾驭任何乐器的才华，也是酒吧圈子里的一个美谈呢，只可惜......唉！我到现在都不知道，那些过去的时光是怎么从我们身上溜走的，又是什么时候有了现在这样的变化！！”
我没有立即回应，再次喝了一大口啤酒，又启开了另外一瓶，这时，酒吧老板老病来到了我们的身边，他给我们送来了果盘和一些小吃，又坐着陪我们聊了一会儿，他说自从乐瑶成名后，便没有机会再与乐瑶说上一句话，甚是想念，想给乐瑶打电话也鼓不起勇气......被我骂了一句“装逼贩子”后，哈哈大笑，豪爽的喝掉了一瓶啤酒，不免也感怀了一番，因为这个酒吧里不会再有驻唱的罗本，也不会再有时常来玩票的cc！
老病走了之后，我和乐瑶又继续沉闷着，我终于不愿意持续这种状态，说道：“cc是联系不上了，可是罗本还是能联系上的，我给他打个电话，电话里大家也能喝上几杯的。”
“不错的主意......！”
我拨通了罗本的电话，他在片刻之后接通，我首先听到的是“呼呼”的风声和喘息声，此刻的他，仿佛在一片旷野上奔跑着，我向他问道：“在干嘛呢？”
“在找一把钥匙。”
我愣了一愣想起他一惯的作风，便知道他要找的恐怕是一把打开心灵枷锁的钥匙，此刻的他正在韦蔓雯所待的那座小山村，不知道这些天在他身上又发生了些什么。
罗本似乎停下了脚步，他又问道：“简薇怎么样了？”
“已经被转移到上海的医院了，暂时还没有醒来的迹象。”
这并不是一个好消息，以至于让罗本陷入到了短暂的沉默中，我听到了打火机的声音，他似乎给自己点上了一支烟，之后才说道：“一定会醒来的，上天必须要给这些受尽磨难的女人一条出路！”
简薇对应的是韦蔓雯，所以罗本说出这句话透露的信息很多，我不禁问道：“你这次去那边，韦老师和你见面了吗？”
“说点别的，不聊这些。”
“嗯，其实给你打电话，是想喊上你喝几杯，这会儿我和乐瑶正在酒吧里坐着呢，两个人喝酒有点闷！”
“等等，我去买酒，等会儿给你们打电话！”
......
罗本仿佛一去不复返，我和乐瑶在酒吧坐了将近一个小时，他也没有回来，这才想起那个小山村里是没有小卖部的，想喝酒，必须翻过一个山头去隔壁大一点的村子买，我好像看到了罗本那在夜色中奔跑，奔跑，最后跑到崩溃的身影......
酒吧里又变得喧闹了起来，那重金属的音乐刺激着人的感官，不自觉的跟着扭腰点头，而罗本也终于在人群的疯狂宣泄中给我们发来了视频请求，我接受了他的请求，于是也再一次看到了他身后的小山村，只有零星的灯火闪烁着，几乎与世隔绝的那里，9点钟便已经是深夜了，而身处繁华都市中的我们，夜生活才刚刚开始。
罗本咬开了啤酒瓶上的盖子，示意我们喝酒后，便仰头用他狂猛的方式往嘴里灌着，在他的身上，我们看到的是一如既往的情绪，这种情绪连带着将我和乐瑶也拖进了过去的漩涡中，我们也各自喝掉了握在手中的酒，各自在这夜晚排遣着寂寞，寻找着那少得可怜的欢愉。
这个夜晚，我们用这种特殊的方式缅怀着过去的时光，我和乐瑶都没有让罗本喝多，希望他能保持着清醒度过自己在小山村的最后一个夜晚，明天他将会回美国，他的确千里迢迢的去见了韦蔓雯，可是韦蔓雯却并没有给他一个想要的答案。
罗本的一生，是充满故事的一生，在歌坛他被誉为摇滚教父的他，在生活中，却已经彻底失去了两个爱过的女人，这让他看上去是个悲剧，可这就是艺术家的人生，这些刻骨铭心的经历，会让他带来更多讲诉世界，讲诉生活，讲诉爱情的好作品。
而cc曾经也是一个很有艺术细胞的女人，但她最终却选择了一条稳妥的路，她已经成家结婚了，我不能因此说她比罗本更幸福，她和罗本的区别在于，一个有了结局，一个还在路上奔跑着，也许，这就是罗本的宿命，他那搞不定的人生和爱情，就是他艺术感的来源，期待他从美国归来后，会有更好的音乐作品，收获在乐坛上的地位和名声，尽管这个过程会让他寂寞到抓狂，但也值得了，至少知道自己的明天是什么样子。
我呢，我的明天又是什么样子？我在微醉的晕眩感中设想着......却给不出一个确切的答案，因为我的明天并不是自己一个人的，而是和那个远在美国的女人共同创造的，不知道未来她会给我什么惊喜，或者是一些预料不到的伤悲！
......
10点钟的时候，我和乐瑶站在酒吧的门外，我向她问道：“你待会儿去哪里？”
“去酒店睡一晚，明天回北京......之后影片要去韩国取景，得有一段日子不能过来看你了！”
“以自己的事业为重吧，还有，多少要注意一点曹公子的感受，你总是这么来找我，他心里怕是会不舒服的。”
“我们虽然是夫妻，但各有各的圈子，想维持好这份婚姻，就是最大程度的给与对方信任，我们的身份和家庭背景，让我们实在很难去坚守一份纯真的爱情，所以，只要他在外面做的事情不被媒体曝光，我都可以不在乎......”乐瑶说着又笑了笑，道：“别忘了，他可是大名鼎鼎的曹公子，他的一生中注定会有很多女人，但妻子只有一个，而我是他的合法妻子，这就是我比其他女人强的地方！”
“这......你这个心态不对！”
“可我也确实管不住他啊，就像他管不住我一样......昭阳，请尊重我们的生活方式吧，其实所谓忠贞，所谓专一，只是为了让对方快乐，所以即便现在没有这些，但我也能够在电影事业中寻找到快乐，那他是不是专一又有什么影响呢？至少还有你们这一群朋友和丫头在我身边啊！”
“那他婚前给你的承诺呢？”
“这些承诺是说给对方父母和朋友们听的，大家都只是听听就好啦......我倒是真的很希望你和米彩能够坚守给彼此的承诺，让大家都知道，承诺这个词也没有被现实中的各种诱惑弄得很廉价！”乐瑶说完这些后，便向我挥了挥手，转身向对面的酒店走去，我一直看着她的背影，心中说不出是什么滋味。
这个世界好像就是这个样子，有多少人从中获取到利益，就有多少人成为牺牲品，谁还能指望乐瑶和曹今非的商业联姻在达成商业目的的同时，还能收获一份美满的婚姻呢！.......而在这段婚姻中，真正获利的是他们的家族，曹今非也只是一个可怜的牺牲品，在他各种风流的背后，恐怕也有一位深爱着却不能在一起的女人，遗憾的是：世人并不知道这些！看到的只是他的豪宅、名车，各种绯闻女友，还有他的明星老婆！
......
上海相较于苏州更是一座完完全全的不夜城，习惯漂泊的我，在深夜11点时乘高铁来到了这里，我去了简薇此时正在接受治疗的医院，我轻轻的推开了病房的门，第一眼看到的依然是安静到让人感到心痛的简薇，而颜妍这位挚友依旧不离不弃，守在她的病床边，只是她太累了，靠在秦岩的肩头睡了过去，不仅如此，我还看到了她和秦岩牵在一起的手......他们真的在这场共患难中恋爱了！！
尽管我的动作很轻，但颜妍还是醒了过来，她有些朦胧的问道：“昭阳，你怎么来了？已经很晚了！”
“就是想来看看，明天正好也要回徐州，从上海和从苏州回，没什么区别。”我看着她和秦岩牵在一起的手回道。
颜妍顺着我的目光低头看了看，下意识的想抽回自己的手，却被秦岩握的更紧了，尽管颜妍已经历经了世事，可还是低下了头，有些尴尬，有些害羞......
秦岩像立军令状般对我说道：“阳哥，我和颜妍已经决定在一起了，我们做了约定，等简薇姐醒来，就是我们举行婚礼的日子！......我真的很喜欢她，喜欢她的有情有义，喜欢她的美丽有为，希望你们这些朋友，能够认可我们的爱情，给我们最真心的祝福！”
我看向了颜妍，她终于点了点头......认可了等简薇醒来后便结婚的事情，并不是秦岩的一厢情愿，这是他们商量的结果！
我没有立即送上一些祝福的话语，只是向窗户外看着，我曾经一路鉴证了她和方圆将近八年的情感历程，这一刻，她也已经牵住了别人的手，有了另一份结婚的承诺......我很想知道，方圆得知后会是什么心情，想必也会伤痛吧，不过这点伤痛和他追求的名利相比，是不算什么的......这就是他的为人！兄弟、女人，都得为他追求的名利让路，而**这把邪火，从来没有在他的心里熄灭过！
...
...
