病房里的气氛总是凝重的，对于秦岩和颜妍在一起的决定，我只是给了一句简单的祝福，我靠在衣柜上又一次看着简薇，我和她已经太久没有说过话了，我想告诉她：要坚强一些，也想她告诉我，她此刻的世界里，到底是令人神往的模样，还是一种无助的煎熬......
夜有些深邃，城市的灯火渐渐萎靡，虽然此刻还有那么一小撮人未眠，可偌大的城市终究是安静了下来，我和颜妍、秦岩的交流也下意识的变得很小声，直到莫子石来到了病房里，他和我们打了个招呼之后，便开始记录着简薇的身体状况，忙完了这些之后，他对我们说道：“今天下午我们为简薇做了pet，我们在对她做适当的疼痛刺激时，疼痛信号引发了大规模的、高级的大脑皮层活动，我和梅奥诊所的专家一致判断她是有轻微意识的，下一步我们将会通过其他医疗手段，进一步去激活她的神经网络......情况并不像事先判断的那么糟糕，但也谈不上乐观，不过这个结果相比于无意识，已经是一个质的突破......所以，希望你们能够放平和心态，给病人一点耐心！”
我和颜妍下意识的看向简薇，然后又对视了一眼，我们在彼此眼中看到了一种无比的惊喜和渴望，命运之门还未彻底对简薇关闭，我们都无比期待她能够醒来，再和我们说说话，再看看这个世界的阳光......
颜妍在激动之下起身握住了莫子石的手，含着眼泪说道：“莫医生，你一定要让薇薇醒来，她真的是个好女人，命运不该对她这么不公平，她应该有一个美好人生的！”
莫子石点了点头，带着安慰的笑容轻声说道：“你就放心吧，有梅奥诊所的医生在，就会有最科学的医疗方案，而且我现在就她一个病人，想不尽心尽力也难啊！”
颜妍终于平复了一些自己的情绪，她松开了莫子石的手，然后接过秦岩递来的纸巾，擦掉了含在眼里的泪水。
莫子石又说道：“这次我从美国来上海，其实是受医院方面的邀请合作研究一个医疗课题，我并不是本院的医生，另外，你们真的要好好感谢严卓美阿姨，没有她，想请梅奥诊所的医生来国内坐诊，是不可能完成的事情，她其实对医疗行业很关注，每年都会投入一大笔资金给医院用于做医疗研究，所以没有这个关系和贡献在里面，只是单纯的用钱去请这些医生，也是不可能办到的！”
我有些诧异的看着莫子石，因为之前并没有听说过严卓美热衷于医疗事业的事情。
似乎了解些内情的莫子石一声叹息，稍稍沉默后才又说道：“当年米仲信叔叔出了车祸，致命伤也是脑部，得知消息后，严阿姨一秒都不耽搁的在美国请了专家，想回国协助治疗......可惜米叔叔并没有简薇这么好的运气，他在手术没有结束的时候，就已经离世了......这件事情严阿姨一直耿耿于怀，她始终认为是国内滞后的医疗条件让米叔叔错失了活下去的机会，实际上，作为一名医生，我也不敢妄断是不是医生的治疗失误导致米叔叔死亡的......但是，这件事情也反应了严阿姨对米叔叔的感情，她在这件事情之后，就对医疗事业特别关注了......听她的助理说，米叔叔离世的那天，她把自己关在办公室里一整天，出来时眼眶都是红肿的，或许，在她心里也是有和米叔叔复婚的想法，只是造化太弄人......其实她心里的伤并不一定比小彩少！”
在这个偶然的机会里听说了这一段往事，我忽然有些理解为什么严卓美一定要将米彩带回美国了，她可能并不是我们眼中那么绝情的人，只是在商场上磨砺了太久，便不善于表达自己柔情的一面，她那过于孤独的一生，需要自己的亲生女儿留在身边安慰着，只是她现在还放不下自己在美国所拥有的一切，所以在她的自我意识里，必须是米彩去美国陪伴她，而不是她自己落叶归根。
事情就这么被自己往深入的方向想着，我有些失神，直到莫子石拍了拍我的肩，我才看着他......
他说：“你和小彩，还有蔚然之间的情感纠葛我了解一些......我虽然对你这个人没有什么好感，但就事论事，你是一个很正直的男人，小彩在情感上倾向于你并没有错......不过，眼前这个局面，我还是想说几句，你不要再惦记着小彩了，让她踏踏实实的留在美国，那里才是她的归宿，你在国内也该好好找一个女人把和小彩的那段感情给结束了......现在这个社会，没有什么谁一定要和谁在一起生活的定论，你既然可以先后爱上简薇和小彩，就一定还有能力爱上第三个女人，不是吗？”
莫子石的话并没有让我的心里产生一丝松动，只是说道：“这是我的私事，就不劳你操心了。”
“不操心，反正我留在国内还有一段时间，以后咱俩可以好好聊聊这个事情，我也是想你早点脱离苦海。”
我没有再回应，只是又一次看着简薇那在灯光下安静的面容，有些难过，有些担忧，又有一些希望在心里复苏，因为在她的大脑里还有着微弱的意识，这便是最好的消息。
......
次日，我一早便赶回了徐州，这是我至结婚当日离开后，第一次回到徐州，到车站接我的人是板爹和老妈，他们看上去有些憔悴，我明白这场半途而废的婚礼对他们的打击也很大，虽然今天的阳光好到有些刺眼。
回到家后，我将最近发生的事情原原本本的告知了板爹和老妈，也许是因为时间已经过去了几天，他们有了缓冲的余地，并没有表现的如我想象中那么愤怒，只是说：一切我自己看着办......如果我执意要用自己最后的青春去无限期的等待米彩，他们也不会阻拦，但我自己也一定要权衡好，这么做是否值得，毕竟远隔万里，维系双方的只有一个承诺，而这善变又快节奏的世界却无法给人太多的安全感，等待便成了最奢侈的一个词......
下午，我又去了自己的咖啡店，我准备将这个咖啡店也纳入到文艺之路这个项目中，因为米彩的离开已经给这间咖啡店注入了一段刻骨铭心的故事，我想：我永远也不会忘记，她喜欢在黄昏时，站在玻璃窗外看着我的样子。
尽管在苏州的事务很忙，我还是在徐州待了一个晚上，这个晚上我一直活在亲切又苦痛的怀念中，我在与米彩同眠过的屋子里发现了太多她留下的东西，而那本她看过无数遍的考公务员资料更是狠狠的戳中了我的泪点，我深深的感知到她想与我留在徐州生活的决心，可我们最终还是在那条莫愁路离别了......所以，最痛苦的莫过于，她一直在我的记忆深处微笑着，可我却没有能力去触碰着她的一丝一发。
.......
又一日，我离开了徐州，却没有急着回苏州，我绕道去了南京，在明晃晃的阳光下走上了那条莫愁路，我依然可以感觉到这里还没有消散的离别味道，对于我而言，那个夜晚真的太深刻，她离去的背影在我的记忆里，在我的思索中，所以站在这条莫愁路上，我想的全是她......
我有了一个想法，我要在这条莫愁路上开设一个咖啡店，至此以后，每个星期六的傍晚，我都会在这咖啡店里等她回来，为了不让这种漫长的等待过于单调，我会在春天种一些花，夏天养一条狗，秋天买一只风铃，冬天放一盆暖炉，然后在不经意间走这么几个轮回，她也就回来了，那时，咖啡店里有花、有狗、有风铃、有暖炉......她一定会因为这些高兴的，因为在我的记忆中，她总是很喜欢这些可以点缀生活的小玩意儿。
......
中午时分，我回到了苏州，同时周兆坤也往我的账户上汇款了100万，用来作为遣散员工用的补偿费，当然，这笔钱算我私人和周兆坤借的，并不算在投资的数额之中。
下午，这100万便悉数发放给了那些不得不离开“思美广告”的员工，随后，我在召开的会议中宣布了自己的决定，思美广告将不再对外提供除了策划以外的任何广告服务，由原先的12个部门精简到5个部门，而被留下的员工，除了原先的待遇不变，同时还可以享受到公司的年终分成......我之所以有信心承诺年终分成，是因为改变之后的思美广告是绝对可以继续实现盈利的，我打算将文艺之路这个项目和即将成立的手游公司的策划业务全部交由思美广告的策划部来整合运营，仅仅这两个项目便可以养活被精简之后的思美广告。
实际上，此时的思美广告充当的便是这两个项目的策划部门，之所以这么做是为了以后将这三个**的公司，整合成一个综合性的公司而做准备，之所以现阶段不整合，是因为文艺之路和思美广告正遭遇严重的品牌危机，如果强行整合，会影响手游公司的品牌运营，而手游公司，我的定位便是一家必须要盈利的公司，成为我实现商业企图的发动机，我相信自己的整合能力，也必须要将这些计划之内的事情做好，我不愿意再做一个只是有米却无炊烟的人！
离开思美广告之后，我又奔走于各个银行之间，希望能够代表思美广告申请一笔商业贷款，可是结果却不那么尽人意，我尝试找了人多相关的人脉关系，可是银行因为了解思美广告与简博裕夫妻之间千丝万缕的联系，而拒绝了我的申请，所以这笔用来偿还债务的资金就这么卡住了。
劳累了一天的我，在傍晚时分走在了人潮拥挤的街头，心里还在思量着到底谁能帮我这个忙，我深知张一西和周兆坤的投资是绝对不能挪用到思美广告的债务上，这是最起码的做生意原则，可这笔巨款也不是谁都有能力帮忙解决的......我感觉到有些棘手，有些无能为力！
空隙中，我给张一西打了一个电话，我想将“文艺之路”这个项目在扬州投资的超大型客栈和酒吧进行转让，其实当初在扬州的投资纯粹是为了投资而进行的投资，商业气息做的很浓厚，也确实在盈利，但却不符合文艺之路这个项目的定位，我和张一西这个准投资人商量，用这笔转让的钱，来偿还思美广告部分的债务......
张一西理解思美广告目前正在遭遇的困境，他同意了我的提议，并表示安琪的天扬集团可以接手“文艺之路”在扬州的产业，只要我开个转让价格，天扬集团那边再评估一下，就可以进行转让了。
我不得不感谢张一西，对于那么庞大的天扬集团来说，怎么会真的对区区一个客栈和酒吧感兴趣，无非是他给我的人情，且这个人情还承的很大，因为从来主张自己与安琪没有商业往来的他，为了我的事情，这次必然要请求安琪出手帮忙，尽快让我拿到这笔转让费，好解燃眉之急，还掉一部分债务。
......
谈妥了这个事情之后，我立即乘高铁去往了上海，已经两天过去，我想去看看简薇，看看她有没有一些醒来的迹象，如果她还能够感受到一些听觉上的刺激，我想和她说说话......
路上，我收到了一个陌生的来电，我怀着疑惑接通，问道：“你好，请问是哪位？”
“我是莫子石.....和颜妍要了你的电话号码。”
我心中一阵紧张，问道：“怎么了，是不是简薇......？”
“你放松一点，我给你打电话并不是为了简薇......！”
我实在想不到除了简薇之外，还有什么能够让我们产生交集的，于是又问道：“那是为了什么......？”
“帮你介绍女朋友......我觉得你一定会心动的！”
...
...
