次ri的早晨，我还沉浸在梦中，老妈便将我叫醒，我意志模糊的抱怨道：“妈，这才几点啊！你就把我喊醒，让我再睡一会儿。”
“别睡了，问你点事儿。”
“您就别问了，我都说了我和那姑娘没关系，真没关系。”我重重打了个哈欠，闭上眼睛又躺在了chuang上。
“我是问你那姑娘喜欢吃什么，你不是说今天她要来我们家做客嘛，我待会儿就去买菜了。”
“你就买一些藕、甜椒、面筋、河虾，再做个辣子鸡什么的就行了。”
“这不都是你爱吃的吗？”
“年轻人口味都差不多，您自己看着办就行了。”
“这可马虎不得……”
没等老妈说完我便打断，道：“您就放心去买，她肯定爱吃。”
老妈终于不再唠叨，想了想又向我问道：“你有打个电话关心人家姑娘吃早饭了吗？”
“妈，我们不是一个时代的人，您别把你的生活习惯套在我们身上啊，她起没起chuang还不知道呢，您先把菜买回来再说。”
“你就整天嫌我唠叨，我这不都是为你好吗，赶紧给人家姑娘打个电话，再问问她什么时候过来，你去接她。”
“您说的我都照办，您再让我睡一会儿，行吗？就一小会儿。”我央求道。
“那我刚刚交待你的事千万别忘了，听到没？”
我连忙点头应了下来，老妈又絮叨了几句，这才离开了我的房间。
……
在老妈离开后，我却渐渐没有了睡意，在chuang上辗转反侧了半天，终于拿出手机拨通了米彩的电话。
米彩很快便接通了电话，很客气的对我说了句“早上好。”
我也回了一句“早上好”后，又问道：“你吃早饭了吗？”
“正在酒店的餐厅吃呢。”
“哦，你的生活习惯不错嘛，这会儿正是吃早饭的点儿。”
米彩“嗯”了一声算回应了我。
如此对话让我觉得有些生硬，想了想又问道：“待会儿吃过饭你准备干嘛？”
“逛逛你们徐州的百货和购物中心。”
“米总这是专程来徐州做市调的啊！”我感叹，道。
“不是，是专程来找你的，市调只是顺带着做的。”米彩语气很认真的对我说道。
我就害怕别人很一本正经的和我说话，半晌没言语。
米彩又对我说道：“徐州是你的主场，你不来给我做向导吗？”
“这个是没有问题的，反正我现在时间一大把。”
“那我在酒店门口等你。”
……
结束和米彩的通话，我迅速起了chuang，又迅速的洗漱，前后不到10分钟，真想让那些磨蹭的女人们看看这才叫速度。
没来得及吃上一口早饭，便开着板爹的桑塔纳2000，向米彩住的酒店驶去。
片刻到了酒店之后，果然看到了在门口等待的米彩，我按下车窗向她问道：“是坐我的车，还是你自己开车。”
米彩没有言语，直接用行动回答了我，她打开了副驾驶的门在我身边坐了下来，我随即启动了车子。
往市中心开的过程中，米彩一直很入神的看着摆在车内的一张照片，这张这边是我们的全家福，只是照片上的我那时还很小，带着很稚nen的笑容抱着板爹的tui。
米彩的神se有些黯然，又笑了笑，我明白她黯然是因为自己已经过世的父亲，笑是羡慕我们一家人的团圆和幸福。
我按下了相片框，不想让这张照片继续撕扯米彩的情绪，转移了话题问道：“听说你们卓美在上海和南京的店正在筹备中，在徐州这样的三线城市做市调不太符合你们的大城市战略？”
米彩摇头说道：“其实关于卓美未来发展的方向我们内部的高层是有分歧的，我个人认为卓美的战略重心应该放在二线和三线顶级城市上，一线城市面临的竞争过于ji烈，也会消耗掉我们很多资源，如果不能盈利的话，很快便会影响整个集团的运营。”
我点头，心中也大致明白，米仲德对卓美的战略规划是在一线城市，而米彩则偏向二线和顶级三线城市，这种分歧一定会再一次加深两人之间的矛盾，我有一种预感，卓美的未来，米彩和米仲德不可能共存，至于最后谁能彻底掌控卓美，我不能轻易断言。
整个上午，我陪米彩逛了徐州几个比较大的百货和购物中心，两人也交流了一些对市场的看法，而这也算我们为数不多的共同语言了。
在要去我家做客之前，米彩很执意的给板爹和老妈买了不少礼物，而我则充当苦力拎着这些礼物，随之抱怨道：“你到我们家做客，真的不用买什么礼物，弄得你像我女朋友似的。”
“一定要是女朋友才能买礼物吗？”
“这倒不是，不过咱们现在是男大当婚女大当嫁的年纪，长辈难免误会，待会儿见到板爹和我妈，你得好好和他们解释一下我们的关系。”
米彩反问我：“那你觉得我们是什么关系。”
我想了想回答，道：“对头多一点，朋友少一点的关系。”
米彩摇头否认，道：“我可没把你当对头。”
“那你把我当什么？”我很有兴致的问道。
“朋友，一个可以信任的朋友。”
我笑了笑，道：“待会儿你和我爸妈介绍自己的时候就这么说，不过你可千万不要因为那件事情就对我有所改观，然后盲目的信任我，我可真算不上是什么好人！”
米彩摇头说道：“我不愿意把一个人想的太复杂，这会让人很累，所以我更愿意相信自己的直觉。”
“难道我们初次见面的时候你也是这么认为的？”
“没有，那时候只觉得你很渣，难得一见的人渣！”
我道：“所以，你也并不是凭直觉判断我的，或者说，我在你的第一直觉里还是一个人渣。”
米彩笑了笑，道：“不讨论这个了，逛了半天，我都饿了，赶紧去尝尝板爹做的饭。”
我扯住了往前走的米彩，疑huo的问道：“你刚刚喊我爸什么？”
“板爹啊！”米彩答道，瞬间反应过来，赶忙解释，道：“我只是觉得这么喊好玩，就随你这么喊了，没其他意思的。”
“你在他面前可不能这么喊的啊，他一直以为板爹是俺爹，你要喊了，这事儿可真就闹大了。”
米彩意识到事态的严重xing，很认真的点了点头，随后我们两人对视着，莫名一起笑了出来，而她的笑容在阳光正好的中午是那么的让人心跳。
----------------------------
明天好像就是爆更周了，经济能力允许的就支持一下，一本书也不是靠那么几个牛逼的读者支撑起来的。从开书到现在他们在经济支持上也真尽力了，还没有说声谢谢，也不想说谢谢，因为你们都和我说过，要带我共同致富，缩小贫富差距，这也算为国家做贡献，不是为我个人，所以我很认可你们的觉悟，jing神层次很高，国家需要你们，我们这样的吊丝也需要你们。
开个玩笑.......谈谈这本书，很多人会和之前的做对比，我很反对这样的对比，比如昭阳有前女友，张一西有前女友，王兢也有前女友，他们都是20好几的男人，谁还没个前女友，这样的对比就显得很刻意，也没道理。
现实生活无非就那么几种状态，写实类的小说，可写的状态更少，难道非要我写个三妻四妾，你们就觉得改变了？应该看不一样的地方，而不是很较劲的去找一样的地方，比如这本书的罗本和cc，比如父母的对比，比如没有了师姐沈曼这样的女人。。。相较于相同的，我觉得不同的更多。
更有牛逼的读者，我当时极品女友刚写了一章，就告诉我，坦克，你的极品女友没有吊丝成长史好看！
哇靠：一章你就看出来了啊！后来写女房客，也大概两三章的样子，又有读者说：坦克，你的新书不行，感觉不虐啊。哇靠：才3章，不到一万字，你要我给你什么！把你虐的死去活来吗？一万字我真没这本事去虐你~k！。
