莫子石说要帮我介绍女朋友，并且他认为我一定会心动，这对我说来说简直是一件不可思议的事情，他又向我问道：“你现在人在哪儿呢？”
我实话实说：“正在去上海的路上。”
“那太好了......你看看这不就是缘分嘛，今天我刚和人家姑娘说起这个事情，傍晚你就自己过来了，和设定好的剧本似的，我看这事儿肯定能成！......但是你不用谢我，这是我份内的事情！”
我被他说的不明所以，半晌问道：“莫医生，你真的是脑科医生吗？”
“当然！”
“我强烈的建议您，在给别人看脑袋的同时，也要关注自己的脑袋健康，听说某些脑袋疾病是有潜伏期，一旦爆发就无药可救了！”
莫子石被我说的一愣，随即反应过来，怒道：“你还真是不懂美式幽默，我和你这人存在沟通障碍！说话也太损了！”
“你也不怎么理解炎黄子孙的情怀......情不知所起，一往而深，这里面的意思你又懂吗？”
“封建社会流传下来的话你也当作信条去信奉，迂腐至极......你也不放眼看看，在上海这座都市里，每天有多少人分手，离婚，你这么顽固不化会被别人当成怪物的！”
“为了爱情做一个怪物，我也不觉得是羞耻......莫医生，火车上信号不太好，我就不多说了，如果你肯给我个请吃饭的机会，我会很有诚意的请你吃饭的，谢谢你帮了我和米彩这么大一个忙！”我说着便挂掉了电话，然后看着车窗外一闪而过的景色，摇头笑了笑......这个莫子石挺有趣的，虽然存心办坏事儿，但也办的很逗！天知道他是给我操的哪一门子闲心。
......
此时已经是春天，6点时，上海的天空还挂着一轮悠悠然往大地散发着余晖的夕阳，下了班的人们，依旧是那么匆忙，忙一顿晚饭，忙着缓解白天所产生的疲乏，于是整座城市都被繁忙所吞噬，放眼望去，真的很难在这里为灵魂寻找一处栖息的地方，而无处不在的压力仿佛是这座国际大都市与生俱来的气质，让那悠悠然的夕阳看上去很违和！
我又想起了无数次的离别都是从这座城市的机场开始的......我忽然有些不喜欢这里！
我买了一束鲜花，准备待会儿送给简薇，刚刚付完钱等待找零时，肩膀却被后面的人拍了拍，我下意识的转过了头，站在我身后的竟然是莫子石，他看着我笑了笑，道：“幸好路上没怎么堵车，要不然还真赶不上来接你！”
我充满讶异的看着他，一时不知道该说些什么，只感觉这个人办事儿不太喜欢给人留余地！可拿他也实在是没办法，毕竟亲眼见到他在简薇的事情上尽心尽力，有时候该护士做的活儿，他都不遗余力的去做了，我总不能为了这点事情和他翻脸，尽管心中有些不爽！
他看着我手中捧着的鲜花，笑道：“昭阳，我就认为你是个能搞清楚状况的男人，果不其然，连花都准备好了，待会儿我给你介绍的姑娘看到你这么有诚意，肯定很高兴的！”
我沉默了半晌，才回道：“是送给简薇的。”
他却不理会，直接对我说道：“我车在对面的停车场停着，咱们现在赶紧走，我和人家姑娘约了7点钟，弄不好路上一堵车就来不及了！”
我终于来了些火气，厉声质问道：“这算什么事儿？”
他却不急不躁，依旧笑着说道：“这是个需要你体现风度的事情，至少我已经把人家姑娘约出来了，成不成你都得去赴个约，然后保持风度把单给买了......你之前不是说要请我吃饭吗，就算这一顿好了。”
我实在是犯不着和他较劲儿，更不堪被他这么没完没了的烦着，索性答应了他去赴约的要求，我倒真的要看看，他给我介绍的是那一路下凡的仙女，竟然敢再次将心动这个词按在我身上！
......
夜晚来临前，莫子石驱车带我驶向了那个他事先订好的西餐厅，一路上我除了向他打听了简薇这几天的身体状况外，便没有再多说什么，只是看着车窗外的高楼和高架桥，却在下一秒又忘记了它们的模样，我实在无法让自己深刻的融入进这座并不太喜欢的城市里。
我们在约定的时间内赶到了餐厅，下车之前，莫子石又提醒我带上那束原本准备送给简薇的鲜花，我却无论如何也无法配合他一厢情愿强加给我的风度，直接打开了车门，用最干脆的方式向餐厅里走去。
这是一间很高档的西餐厅，连里面的服务生都用的是最原汁原味的欧美人，而播放着的舒缓欧美名曲，搭配简约却不应付的装修风格，让整间餐厅显得很有格调，这里的确是上层人士喜欢的地方，一路走下来，我已经看到了无数个放在女人身边的奢侈品，因此，我倒真的不怀疑莫子石介绍的女人是一个在物质上很不欠缺的女人，否则不会来这个消费特征很明显的餐厅约会。
莫子石终于赶上了我的脚步，他向靠近窗户的一个位置望去，我也循着他的目光看去，果然看到了一个年轻的女人，或许是因为米彩的模样在我的脑海中挥之不去，以至于我不愿意去描述这个女人的模样，尽管她看上去气质不凡，有着让人过目难忘的美白皮肤.......
莫子石在我之前向那个女人点头致意，等我们走近时，女人很礼貌的从座位上站了起来，等待莫子石为我们进行相互的介绍，莫子石首先对我说道：“昭阳，这位戚芷卉小姐是我在美国留学时结识的朋友，回国后一直在金融单位工作，是上海最典型的金领一族。”
我礼貌性的说了一声“幸会”，莫子石又对戚芷卉说道：“这位先生就是昭阳了，目前经营着两个公司，还有一个手游公司正在筹备中，听说已经融资成功，他的几个公司可是市值过亿的，所以他绝对是我们80后一代里的翘楚！”
莫子石把我捧这么高，我并不意外，无非就是想利用米彩离开后，我产生的寂寞和孤独，让我去另寻新欢，好让米彩了无牵挂的留在美国，任由严卓美安排......我确实寂寞，确实孤独，看得见的诱惑也更是一个难以抵御的东西，但他终究是小视了我，我已经把等待米彩作为了我人生中最为重要的信念，哪怕这种信念在不理解人的眼中是那么的迂腐和愚蠢！
三人落座，我和莫子石坐在一边，戚芷卉单独坐在一边，莫子石招呼来服务员开始点餐，我心不在焉的看着窗外缩的很小的世界，然后端起免费的茶水喝了一口，此刻我的心思并不在这场被执意安排出来的相亲上，我仍在烦恼广告公司的资金缺口，就算我转让掉了文艺之路在扬州的产业，至少也还有1500万的债务没有办法偿还，而这将是未来我最大的危机，我相信这笔欠款一天不还，广告公司的麻烦就一天不会断，也许要不了多久我便会收到法院的传票，去面对那些因为债务而产生的官司。
点好的东西被服务员依次送到了我们的面前，晚餐也正式开始，这时，莫子石又开始忙着为我和戚芷卉牵线搭桥，他说道：“你们两个都是我的朋友，而且我觉得你们真的挺合适的，所以我今天介绍你们认识了，如果你们有进一步发展的打算，我真的会觉得自己做了一件特别有意义的事情！毕竟你们也到了男大当婚，女大当嫁的年纪了。”
戚芷卉看了我一眼，然后笑了笑......似乎在等待我先表态，但这种淡然，也足够证明她是一个有过很多情感经历的女人，这个阶段的她是可以将感情割裂了去对待的。
我礼貌性的回应了戚芷卉一个笑容，转而对莫子石说道：“子石兄，你能当着戚芷卉小姐的面回答我几个问题么？”
“呃......这个没问题。”
“你得确保你会如实对待我的每一个问题，要不然咱们很难继续聊下去。”
莫子石生怕我因为不满他的安排而随时甩脸走人，赶忙回道：“肯定如实回答！”
我面色严肃的向他问道：“我目前有女朋友吗？”
莫子石先是一愣，然后回道：“呃......有是有，不过......”
我打断了他，又问道：“下个问题，我女朋友有明确表态和我结束感情了吗？”
“这个......这个真不用明确态度，谁都知道她去了美国，可能一待就是三五年，再说你和你女朋友都已经不是20出头的年纪了，真没多少时间给你们挥霍，人嘛，还是得立足于眼前......”
这次打断莫子石的是戚芷卉，她面色愤怒的说道：“好你个莫子石......你就这么对待自己朋友的嘛，说是给我介绍男朋友，实际上是想让我做破坏别人感情的小三，你这是按的什么坏心？......这朋友没法做了，你去死吧！”
戚芷卉越说越气愤，起身拿起身边的皮包砸了莫子石一下，便愤然离去，莫子石也顾不上相亲的事情了，赶忙往戚芷卉离开的方向追去，让她听自己解释，我则摇头笑了笑，心中因为结束这场闹剧而感到轻松，然后便将他那份还没动过的牛排叉到自己的盘子里，确保今天晚上能够吃饱，然后打起精神面对明天严峻的挑战。
......
次日，我早早便起了床，然后去了广告公司，对相关人员进行了工作上的安排，我让留下来的策划人员统统去北京和深圳两地出差，给他们机会去接触一些服务于游戏行业的策划公司，这么做的目的是希望他们能够提前适应策划项目的转变，再者，我不想公司里的债务麻烦影响到他们的心情，这个事情我决定自己单独来扛，等解决了以后，再召回他们，让他们有一个安宁的心态去面对接下来的工作，而此时留在公司的只剩下我和财务总监。
今天，又有几个供应商和之前的广告业务合作方来讨要欠款，他们的态度比较激烈，甚至在激动之中砸了公司的一些设备，但我依然抱以理解，他们中间的确有因为我们的欠款没有还到位，而影响到自己公司的运营，甚至有倒闭的风险，这年头，谁做生意都不容易，我只能不停的安抚他们的情绪，并保证在三天之内可以还掉他们百分之三十的欠款，让他们先去解决燃眉之急，而这笔钱便是来自于文艺之路扬州产业的转让，可这拆了东墙补西墙的做法，终究不是长久之计......我深深的为之感到苦恼！
中午时分，我和财务总监坐在办公室里吃着快餐的时候，忽然接到了一个陌生的电话，我在接通后问道：“喂，你好，请问你是哪一位？”
“我是交通银行，阳光支行的孙有民。”
“你好，你好，孙行长！”我连连说道，心中却非常诧异，他为什么会给我打电话，昨天我倒真是去银行与他谈了申请商业贷款的事情，但是被他给拒绝了。
“你今天下午有空吗？......有个事情我想和你见面聊。”
“当然有空......呃，我是直接去银行找您吗？”
他稍稍迟疑了一下之后，回道：“你就不用来银行了，我们下午两点在品雅茶楼见面。”
我应了下来，心中却更加疑惑了，原本我以为他给我打电话是因为商业贷款的事情有了转机，可是他却约我在品雅茶楼见面，到底是什么事情需要避讳在银行面谈的，而这里面又存在什么样的变数？......
.......
下午的两点，我如约来到了品雅茶楼，我在二楼的包间见到了之前一直很排斥我的孙行长，他的公文包很显眼的放在桌面上，显然不是为了私下谈交情找到我的。
我和他打了招呼之后，在他的对面坐了下来，他没有一点闲言碎语，直切主题对我说道：“昭总，我们之前并没有打过交道，但我这次来找你，却是实实在在给你带了一个好消息。
我保持镇定，问道：“请问是什么好消息呢？”
“有位朋友私下给了我1500万，让我把这笔钱转交给你，回头你给我提供一个自己的私人帐号，或者公司的帐号，我把这笔钱给你转过去。”
我惊讶的看着他，心中同时在思索着到底是谁会以这样的方式为我提供1500万的巨额援助，如果这是一块天上掉的馅饼，这馅饼也未免太大了一点！
[本书首发来自，第一时间看正版内容！]
...
...
