距离卓美的更名仪式越来越近，再次路过卓美时，原先那有两层楼高的招牌已经被替代，而那崭新的万森购物广场，以无可比拟的气势，继续在苏州这座城市矗立，关于卓美的印记将会越来越淡，除了我们这些为之刻骨铭心的人，若干年后没有人再会记得。
或许，我该在卓美改名之前，拍一张照片记住它维持了几十年的模样，可终究我没有这么做，如果我内心深处真的和米彩一样无法割舍，我就应该挡住万森集团向前走的车轮，不让卓美湮灭在历史的河流中。
我打开了车门从车上走了下来，带着墨镜在三月的阳光下仰看着最后一个角落里还没有被拆去的卓美标志，我看到了几个广告公司的安装人员正绑着安全绳向那个标志接近着，要不了多久，这里便不会再有卓美遗留的任何痕迹，而明天的更名仪式之后，历史也将被彻底改写。
不知什么时候，张一西也从车上走了下来，他站在我的身边与我以一样的角度看着眼前这座万森大楼，他笑了笑说道：“这看上去并不是一个太好的结局！”
“对我和米彩来说是这样的。”
张一西摘下了墨镜，看着我问道：“你将文艺之路的媒体发布会与他们的更名仪式放在同一天进行，心里是有想法的吧？”
我点了点头，却并没有具体表达自己是什么样的想法，因为张一西一定了解，所以他才会这么问。
或许，我们之间很有合作者的默契，他没有再延续这个话题，转而对我说道：“对了，有个消息要告诉你，我和安琪准备结婚了，婚礼就在一个星期后举行！”
“恭喜......提前祝你们新婚快乐。”我终于带着笑容说道，可心中还是不可避免的想起了曾经与米彩约定好要一起去参加他们的婚礼，还有我们那场半途而废的婚礼，仿佛这些伤感在我心里是挥之不去的，很容易便被触动。
张一西拍了拍我的肩，似乎也为婚礼上缺少了米彩而感到遗憾......我终于向他问道：“自从米彩去了美国后，安琪和她还有联系吗？”
“应该没有。”
这是一个意料之中的回答，但我的心里还是有些失落，我知道明天安琪会来参加我们的媒体发布会，如果她私下和米彩还有联系，我想过和她打听、打听，此刻能够得知米彩消息的途径真的太少了，不知道这过去的一段时间里，她又经历了哪些喜怒哀乐，是否也像我这般恋恋不忘我们曾经在一起的生活。
关于卓美的最后一块招牌已经被广告公司的工作人员给拆了下来，我终于摘下了墨镜，默默的凝视了很久，就在我准备离开的时候，我看到了万森集团的高层，悉数来到了楼下，他们洋溢着笑容，交头接耳的赞美着卓美更名之后所产生的气势。
我没有再做停留，与张一西一左一右上了我们自己的车子，我也该为我们明天的媒体发布会做准备了！
......
今天，我又见到了老前辈杨从容，他的容易旅游网曾经也是文艺之路的投资方之一，可惜因为受简薇父母事件的影响，他已经心灰意冷，之后接受了另一个集团的收购条件，转让了自己苦心经营了多年的容易旅游网，准备安享晚年，这次他是特地来苏州参加文艺之路明天要举行的媒体发布会。
我带他参观了文艺之路新的办公楼，他的情绪还不错，很高的评价了文艺之路重新启动后的一系列营销活动，之后我又带他去了我的办公室，并让助理泡了一壶上好的普洱茶，两人坐在沙发上继续聊着。
商业上的问题聊的差不多了后，杨从容从自己的公文包里拿出了一张银行卡，递给我说道：“小薇她在老简夫妻出事前，往我这里转了500万，我知道这笔钱是她最后保障生活用的......尽管有些为难，但我还是按照她的要求，以我的名义办理了银行卡，设定了她指定的密码......她突然遭遇这么不幸的事情，作为看着她成长的叔叔，我心里的痛苦难以言表......”说到这里杨从容深深的叹息，沉默了很久之后才又说道：“现在一直是你留在小薇身边照顾她，也正是需要钱的时候，我就擅自做个主，这笔钱就交由你保管吧，银行卡的密码是：......”
杨从容报出来的密码，让我感到意外，这串组成密码的数字似乎是我和简薇初次相识的日期，还有我们各自生日的最末一个数字，忽然一个念头闪现在我的脑海中，这串密码到底能不能打开那个加密的文件夹？......也许真的可以打开！
就在我晃神中，杨从容又对我说道：“昭阳，小薇曾经和我说过，一颗永不放弃的心，比钻石还要珍贵，所以哪怕她的家庭出现了这么大的变故，她还在苦苦支撑着这个项目，我真的很希望她的这种精神能够延续到你的身上，好好经营发展这个项目，不要再轻言说放弃了，更不要让自己在精神意念上输给一个女人！”
想起简薇的执着，我的脸上有了一种火辣的感觉，许久，我点了点头，深沉的说道：“杨叔叔，我明白......我会用我的一生去做好这个项目的！”
杨从容像个宽容的长者拍了拍我的肩，说道：“嗯，努力吧，希望你能真正为理想主义在这个充满现实的世界里开辟出一条出路，在你身上，我一直能看到得道多助的气质，但也希望你在以后的创业中要做到为人谨慎，不要再让一些居心叵测的人利用你的善良......其实，这些话也是小薇曾经和我说起你时，说过的！”
我仰起头，闭上了眼睛，心中是一种说不出的滋味，如果说，还有比米彩归来更让我牵挂的事情，便是简薇的醒来了，我真的很想和从前一样，可以看看她的笑容，和她说几句不经意间的话......我忽然很想在今天晚上抽空去上海见见她。
......
下午，童子也从国外归来，这次回来的并不只是他自己一个人，他还带回了一个游戏开发团队，因为事先已经得知了消息，我早已经为这个开发团队准备了一个小型的工作室，目前我和周兆坤谈投资的事情已经到了落实的阶段，很快我们便可以正式运营这个项目。
我和童子的交谈依然在我的办公室进行，他最关切的也是简薇的恢复状况，因为他对简薇是有特殊感情的，他能从当初一个未出大学校门的懵懂学生变成今日这个有为青年，很大程度来自于简薇的给予，甚至连他深爱的小筠，也受了简薇很大的恩惠，简薇的不幸，也让他们感到深深的痛心。
沉闷的气氛中，童子终于抬头对我说道：“阳哥，我已经和学校申请了休学一年，这次回来，我暂时就不打算回去了，我想留在你身边和你一起做好这个游戏公司。”
我并没有提出反对意见，只是问道：“这个事情你慎重考虑过了吗？”
童子没有一丝犹豫的点了点头，回道：“嗯......学业对我来说很重要，可是如果没有阳哥你，我现在还不知道在哪里迷茫着呢，哪里会有机会获得这么大的发展空间......现在我所拥有的一切，真的已经让我很满足了！......以后留在国内，也会有更多的时间陪着小筠，我也想早点和她把婚给结了，省的她老是不自信。”
“如果这是你在很慎重的前提下做出的决定，我当然欢迎你回国，让我们兄弟还有一起创业的机会。”我说着向童子伸出了手，他终于笑了笑，与我的手握在了一起，这一刻，我看到了人性的多样性，得到是会多助的，并不是每个人都会利用我的善良，也有是在得到我的帮助后，给与真诚回馈的，比如童子，比如乐瑶！
......
晚上，我将前来参加媒体发布会的朋友们一起请到酒店吃了个饭，当离开酒店的时候，我心中又想起了那个加密文件夹密码的事情，我觉得这个密码很有可能就是杨从容提供给我的银行卡密码，我犹豫着要不要用这个密码试一次，我决定暂时搁浅这个事情，此刻正是创业的关键时期，我不想自己的心情受到这些外界因素的干扰，而且现在已经不是几年前，很多事情都已经没有了回头的余地，如果我足够聪明的话，就不应该再去探究什么，更不应该去违背简薇的意愿，如果她愿意让我知道这些，早在一年前就该亲口告诉我了。
去上海的路上，我又接到了来自于乐瑶的电话，她告诉我：那些她邀请的各界知名人士已经陆续在类似微博这样的平台为我们的文艺之路进行宣传，明天文艺之路的媒体发布会一定会受到广泛的关注，而她也争取早一点结束在韩国的拍摄，赶在下一次文艺之路有对外活动时，亲自为我助阵。
我心里真的很感激她，但我们之间已经不需要再说什么感谢的话，此时我能做的，就是尽120分的努力，去对待眼前的每一个挑战，不辜负自己，也不辜负朋友们的信任！
..............
今天晚上在微博上和大家聊聊天，有兴趣了解的就去关注我的新浪微博。
搜索：我有药卖，就ok了。
[本书首发来自，第一时间看正版内容！]
...
...
