第二天的早晨，我早早便起了床，在回到苏州后第一次为自己做了一顿早饭，坐在习惯的餐桌位置上，一边在手机上翻找着美国那边的财经新闻，一边吃着早餐。
快一个月了，我没有在新闻上再看到关于米彩的消息，在严卓美的集团里，她确实只是一个名不经传的研发部总监助理，我有些失落，放下了手中的筷子，继而看着那些已经没有了什么植物的阳台，去年的冬天，我和米彩将那些养了很久的植物全部搬回了徐州，我们以为会在徐州生活很久。
趁着时间还早，我赶去了附近一个卖花木的市场，凭着记忆将那些养过的花草品种又买了一遍，然后搬到阳台上阳光最好的位置，站着看了好一会儿，心中也多了一份期待，期待这些花草的生长。
八点时，我穿上了商务套装，又去美发店打理了头发，然后以整洁的面貌驱车向举办媒体发布会的酒店驶去，我又路过了已经正式更名为“万森集团”的购物广场，车子也随之被堵住了，因为配合这场更名仪式的还有另一场声势浩大的促销活动，这场促销活动又让这座城市的购物达人陷入到了疯狂中，继而瘫痪了万森购物中心附近的交通。
我在走走停停的车流中看到了万森集团在户外为这场更名仪式搭建的台子，台的背面是一块巨大的液晶显示屏，向消费者展示着这座购物广场这么多年以来的经营成果，同时被播放的还有一段纪念卓美的短片，听说，今天万森的所有高层都将参加这场更名仪式，因为这是万森集团历史上一个重要的转折点。
我花了近半个小时才走完了这条路，实际上，我们举行媒体发布会的酒店离万森集团并不远，我找到停车位后，便径自向酒店内搭建的会场走去。
此刻发布会还没有举行，我快速的在会场周围绕了一圈，然后从助理的手中接过了对讲机，要求各个单位在场景布置的细节上进行微调，我目前拥有的团队成员都是经过层层筛选下来的精英，很快便执行了我的意图，将一些关于文艺之路的广告宣传物放在了更合理的位置。
我又找到了同样正在忙碌的陈景明，向他问道：“陈总，今天能确定到场的媒体有多少家？”
“事先约定好的百分百都能到场，但是这些媒体中以娱乐媒体为主，他们对你和乐瑶的关心，恐怕要高于文艺之路这个项目，这点你要做好心理准备，尽管我们已经和那些娱乐媒体打过招呼，不要涉及私人问题，但是难保一些自我约束力不够的媒体，问出一些让场面尴尬的话题。”
“放心，这个我能搞定的。”
陈景明点了点头，随即看了看时间，又说道：“时间到了，我让工作人员邀请媒体出场。”
“嗯。”
陈景明离去后，我去了嘉宾的休息室，一一向他们表示了感谢后，最后才去了张一西和安琪所在的那间休息室，因为比较熟，又是关系不错的朋友，我没有敲门便直接推门走了进去，却看见安琪正在帮张一西换腰带，可能是嫌弃张一西自己没有搭配好，可这个动作实在是容易让人遐想，我调侃着，故意用惊恐的表情问道：“张总、安总，这大清早的.....你，你俩干嘛呢？”
安琪先是面色一红，紧接着便再现了她彪悍的作风，对我说道：“昭阳，给你三秒钟时间退到门外去，然后态度端正的敲过门再进来，要不然，别怪我赏你一只高跟鞋！”
张一西向我使着眼色，我再次看向安琪，只感觉她的战斗值即将爆表，休息室里弥漫着危险的气息，赶忙灰溜溜的退到了门外，然后敲了敲门，态度端正的说道：“安总，张总，我是来给两位请安的，请问现在方便进来了吗，还是我再等等，呃，但也别让我等太久，最多五分钟......张总，五分钟够用么？发布会马上就要开始了！”
休息室里又传来了安琪凶巴巴的声音：“昭阳，你要说话再阴阳怪气的就给我死远一点......”
我笑了笑，又推开门走了进去，然后厚着脸皮在沙发上坐了下来，其实和这对夫妻相处时，我还是比较轻松的，可能是因为类似的经历给了大家很多共同的思想和语言。
我让助理给我们送来了三杯咖啡，随即正色聊起了商业上的事情，我再次向安琪表达了感谢，如果不是天扬集团接手了文艺之路在扬州的产业，我也不会这么轻松的解决掉思美广告的债务危机。
安琪显然没有将这笔钱太放在心上，她很严肃的告诫我和张一西在做文艺之路这个项目的时候，要适当的去追求经济效益，而不是一味的去追求人文情怀和品牌口碑，在她的商业理念中，这个世界上没有一个亏损的项目是可以长期生存下去的，尤其是文艺之路这种大型的项目，她不希望我和张一西带着理想主义的冲动，最后将这个项目做成我们在事业上的拖累！
我知道这个女人的厉害之处，所以并没有去反驳她的观点，只是告诉她，后期我们会围绕文艺之路这个项目去做一些衍生的产品，用衍生产品实现盈利，她这才点了点头，转移话题向我打听起了米彩的近况，我只能带着些无奈告诉她，我对米彩现在的境遇也一无所知，她又在叹息后，责备我会作，我和米彩有今天完全是被我给作出来的......我心里有些难过，有些自责，但眼前的这一切也更像是一场宿命，就算没有我从婚礼上的离开，严卓美也不会轻易成全我和米彩在一起，而简薇更不会从这场厄运中逃脱，这些岁月里的好坏还是一如既往！
......
媒体发布会按照原先设定的时间举行，我和张一西坐在采访席的中央接受着媒体们的轮番采访，因为事先得到我的示意，优先对我们进行采访的都是财经类的媒体，其中不乏一些犀利的问题，比如质疑文艺之路之前的项目资产来源是否合法，质疑新任投资方的投资动机，但这些都没有能够难倒我和张一西，我们很轻松的便化解了，这种轻松源于我们对这个项目的信心，还有我们自己态度端正的创业风格。
相较于财经类媒体的严肃，娱乐媒体就没有那么多的拘束了，一个明显在娱乐绯闻里摸爬滚打的娱记，带着强烈的探知语气向我问道：“昭总，我们从可靠渠道拿到的数据显示：你们公司创造了国内所有公司在开办微博帐号后，首日最高的粉丝关注量，你认为这种人气爆棚的现象是否和乐瑶的鼎力相助有关呢？”
我笑了笑回道：“这位记者，这个问题你没有必要拐着弯去问，如果你想问我和乐瑶到底是什么关系，我一定会很诚恳的回答你！”
娱记面色有些尴尬，现场随即一阵哄笑，我又鼓励他用最无所畏惧的娱记精神大胆发问......此娱记终于又问道：“有知情人爆料，说你是乐瑶成名之前的男朋友，她对你有很深的感情......所以在她成名后仍不遗余力的帮你，请问这个爆料属实吗？”
这么一发问，现场拍照的声音此起彼伏，甚至连那些原本很高端的财经记者，也恨不能在我的身上扒出一条与乐瑶有关的爆炸性新闻。
我依然带着公众场合的笑容，回道：“请问这位知情人是谁呢？”
“这个.....这个涉及到**，我不太方便在这里透露他的姓名！”
“如果你这么答复我，我也没有办法配合回答你这个问题了，你倒真提醒了我，其实，这也是我和乐瑶之间的**！己所不欲、勿施于人的道理我们都应该遵守是不是？”
娱记一时哑然，我又说道：“其实大家真的没有必要过多的去纠结这个问题，我们之间只是纯粹的朋友帮忙，我真的恳请大家，能够高抬贵手；在这里，我也想请求大家配合我一次，以朋友的身份小小的捉弄一下乐瑶，我想，她也一定会关注这场媒体发布会的，如果整场发布会大家都只是围绕文艺之路这个项目，并没有关于她的那些乱七八糟的新闻，她一定会大跌眼镜的！然后心想：现在的媒体真有职业素养......其实嘛，只是一个善意的来自朋友间的恶作剧！”
现场的记者鸦雀无声，尤其是那些不怕事儿大的娱记更是如此，他们就这么被我暗讽没有职业素养，却没有招架之力......
随即，我又示意助理播放了一段我在事前特意打电话请曹今非录的关于祝贺文艺之路重新的vcr，他在vcr中一直对我以兄弟相称，这让娱记们更是无话可说，毕竟我们当事人都和和气气，他们这些为了制造新闻的煽风点火实在是没什么意思。
新闻发布会结束之前，又有记者要求我在现场演唱那首，昨晚我即兴创作的“莫愁路上不说再见”，我很欣然的接受，在这群媒体面前唱出了对米彩的思念，对那条莫愁路寄托着的情怀，我想：如果米彩可以看到，一定会了解，这首歌只是唱给她听的。
......
媒体发布会在一个小时后结束，我站在酒店的高层之上一直没有离去，只是俯身眺望着卓美正在举行的更名仪式......我仿佛看到了我和方圆各自在人生中迎来的新起点......我们在商业上的交锋将是不可避免的，总有一天我要告诉他：不属于他的，他一样也拿不走！
[本书首发来自，第一时间看正版内容！]
...
...
