我一直站在酒店的高层.看着崭新的万森集团在方圆和米仲德这群阴谋家的手中产生.当礼炮在万森集团的广场前齐鸣时.好像是一场利益集团的放肆叫嚣.我绝对不相信这个更名后的集团就会从此风平浪静.它还是会像从前那样割裂成数个派系.继续为了利益而纷争着.只要这种纷争一直存在.那么我就有无限的机会去进行渗透.
至媒体发布会结束后.我就沒日沒夜的陷入到了忙碌中.在这段时间里.我仿佛变成了一个为了工作而生的机器.我忽略了人的情感.对着一个个需要审批的文件.做着最精密的计算.时间仿佛流沙一般不经意从我身边流走.我就这么独自过了一个多月.直到街上的人们纷纷穿着短袖.我才知道连春天也快走到尽头了.
这一个多月里.我一共去了5次上海.而简薇依旧沒有苏醒的迹象.她已经昏迷了快2个月.我充满了心焦.甚至连美国梅奥诊所的医生也判断她的情况不太好.这段时间里.已经有两个医生回到了美国.只剩下主治的卡特医生和莫子石依然在坚持着.这中间我们有过数次的沟通.两人让我们做好最坏的打算.而医疗的介入已经意义不大.只能寄希望于简薇自己在某一天忽然醒來......可是只能寄希望便是一种委婉的绝望.我因此痛苦到无以复加.那种快要失去的感觉又一次化成恐惧.彻底吞噬了我.
我开始拼了命的去经营文艺之路.不停的去各个城市进行演讲.希望大家认同这条路.如果这个世界上真的有意念存在的话.我希望简薇那不知去向的意念能够感知到文艺之路的不断壮大.这条路不是我一个人的心血.如果沒有她.根本就不会有这条路的存在.
是的.明知道这么做也不会有结果.可我依然这么努力着.然后去给自己一些少得可怜的心理安慰.
这个傍晚.我走在熟悉的护城河边.又一步步走到了那个熟悉的河段.这一路我喝了几罐啤酒.沒想把自己灌醉.只想这么飘飘然的走一会儿.我身上背负的压力实在是太大了.只能依靠这种方式缓解着.
坐在河堤的护栏上.我扔掉了手中的啤酒罐.恍惚的看着夕阳倒映在河面上.好像乘风跳起舞蹈.对面的城市还是曾经的模样.仿佛萎缩在这个世界里.变成了一根虚弱的线条向四面延伸着......
过了一会.吹了一天的风也累了.世界忽然平静的像一块玻璃.却撕扯着人的心情.我想抽上一支烟.却发现已经渐渐戒掉了烟这个东西.很少再会随身带着了.我有些沮丧.有些心慌......
夜晚來临前.我接到了乐瑶的电话.历经一个多月.她的影片终于完成了在韩国的取景.她來到了苏州.说要找我......我告诉她.我在护城河边.她便挂掉了电话.弄得她自己好像知道我会待在哪个河段似的.要知道.这条护城河可是延绵了几十公里.
原來连乐瑶都知道我喜欢在哪个河段忧愁着.她真的在20分钟后來到了我的身边.她从自己的背上卸下了一把吉他.递给我说道：“这把吉他送给你.”
我笑了笑.道：“我要那么多吉他做什么.你可以送点儿别的什么给我.比如韩国的特产.”
“这是我在韩国参加慈善拍卖会拍下的吉他.本來准备送给罗本的.可是想到他沒事儿就喜欢砸吉他的臭毛病.还是觉得算了.慈善的东西不能被糟蹋.所以就送给你了......这是一把好吉他......呃.好在哪儿我也说不出來.你先试试看.”
我终于从乐瑶的手中接过了那把刻着狼图腾的吉他.上手的质感让我立刻感觉到这确实是一把价值不菲的吉他.这把吉他沒有品牌.多半是出自某位吉他制作大师的手.难怪乐瑶舍不得让罗本给糟蹋了.
乐瑶又对我说道：“昭阳.唱一首你现在想唱的歌吧.”
我点了点头.调好吉他后.便想起了和简薇曾经在这条河岸边发生的一幕幕.我充满了难过.还沒有开口便感觉到自己的鼻子有些发酸.如果简薇不再醒來.眼前这条护城河便成了一段沉重的历史......
我用吉他弹出了沉重的旋律.开口唱着：“一个飘雪的傍晚.我们从南方的城市.來到另一个南方城市.城市的街头看不见沉睡的月亮.护着城市的河水在边缘孤独的流淌.你哭着问我.错失了爱情我们还剩什么.我说.这让人心慌.这让人心慌.这让人心慌......一个下雨的早晨.我们从城市的这头.走到了城市的那头.城市的灯光闪烁着跳跃的**.遮住躯体的雨伞飘在潮湿的路上.你哭着问我.离别后你的生活还有什么.我说.这让人心慌.这让人心慌.这让人心慌.......最后.你的口红写出了等待的愿望.我的酒杯喝出了孤独的惆怅.何时才能看见阳光......看见阳光......看见阳光......从來沒有什么能够让我们解脱.这样的生活又到底为了什么......这让人心慌.这让人心慌.这让人心慌.”
我唱起了几年前的那首歌.可是.我真的不愿意再唱起这首充满撕裂的歌曲.但还是唱了.......
我和简薇走到今天.便源于内心那沒完沒了的恐慌.或许.现在再说起这些已经沒有意义.可是那些笑过、哭过的记忆一次次将我的生活弄到无处可去.而那种极度沉沦的情景.我又怎能说忘就忘.于是.我现在唯一的期待.就是她快些醒來.快些比我们中间的任何一个人都要过的幸福.只有这样.我才不会心慌......
沒有人比乐瑶更清楚我这些年的苦痛.她从我的手中拿回了那把刚刚唱着悲伤的吉他.轻声说道：“昭阳.坚强一点......就算你想起了很多过去的事情也于事无补......”
我闭上眼睛.抹掉了在眼眶里打着转的眼泪.沉声说道：“已经快两个月了.她还沒有醒來的迹象.你知道吗.连医生都说只能等待奇迹了......她为什么还不醒.她是不是在害怕这个世界上的什么.......”
乐瑶沉默了很久才回道：“她是在害怕你......害怕看到你这么深刻的爱着另一个叫米彩的女人.她却只能活在记忆里痛苦着.也许.等她找到最好的解决办法.也就醒过來了.”
“胡说八道......你这是沒有一点依据的胡说八道.”我厉声训斥着.
“我不知道.也许是这样呢.”
“你不要和我说也许.”
乐瑶低声说道：“其实只要她能醒过來.就算真的是这样又如何.”
我低下头.沉默不语......是啊.只要她能醒來.那些感情上的是是非非又算什么.这一刻.我倒情愿乐瑶说的都是真的.......而简薇不愿意醒來.只是在寻找解决我们那段过去的办法.
乐瑶又将我从护栏上拉了下來.说道：“昭阳.开心一点.你不要总想着自己失去了什么和即将失去什么.你应该看看现在得到了什么.......仅仅这几个月.你已经重振了文艺之路这个项目.我真的在你身上看到了很多的改变.你变成了一个有使命感的男人.所以你不停的奔走于全国各个城市.去针对文艺之路这个项目做演讲.这些.放在从前你都不会去做的......现在.已经有很多人认同了你的思想.把你现在不遗余力去做的事情当成了自己的精神支柱.所以你无论如何也不能再做回曾经那个消极的自己.”
“我知道.无论是我.还是身边的所有人都不会再回到从前走一遍了.”
乐瑶终于笑了笑.说道：“嗯......昭阳.你还记得我最擅长的是什么吗.”
我有些不太明白的看着她......
她“哈哈”的笑着：“你这个蠢蛋.我最擅长的......我最擅长的就是帮你浪费时间啊.......”
我细细一想.还真是这样.我已经记不清曾经在酒吧里.我们彼此浪费了对方多少的时间.我们就这么坐着.不笑.也不说话.以至于感觉不到时间的存在.时间却真实的流逝了.如果她要这么说.那么我最擅长的也是浪费她的时间.我终于说道：“你在浪费了我时间的同时.我也浪费了你的时间......”
“不一样.我从來沒有觉得和你在一起时.是在浪费时间.”
“是吗.”
乐瑶沒有理会我的质疑.却说道：“现在我已经是一个家喻户晓的明星.你也成了一个超级演说家.和几家公司的老总.能够让彼此去浪费的时间越來与少......不知道在这样一个黄昏里.你还有沒有兴致让我再帮你浪费一次时间呢.”
“你想做什么.”
“蠢蛋.既然是帮你浪费时间.当然是什么都不做.我们就这么在这条护城河旁随便走走.看看夜色到底是怎么降临这座城市的.......”
我看着她.不知道到底是什么信念支撑着她那单薄的身躯.一次次坚守在我的身边不离不弃.不仅如此.她似乎总是喜欢放大我的成就.我只是在几个城市间做了演讲.她便骄傲的称我为超级演说家.好像即便我变成这个世界里一条凄惨的狗.她也会忘记自己的明星身份.像一个懵懂的小粉丝般不顾一切的崇拜着我......
我又想起了匿名援助思美广告1500万的事情.那个人会不会是眼前的她呢.而我却误以为是米彩.
...
...
