乐瑶将送给我的那把吉他又背到了自己的肩上.想趁着夜晚还沒有來临.在这条护城河旁走一走.我拉住了她的手臂.她有些诧异的看着我.我面色认真的对她说道：“上个月.我解决思美广告债务麻烦的时候.有一个人匿名通过交通银行的孙行长往思美广告的账上转了1500万.我想问问.这个人是不是你.”
“1500万.昭阳你在和我开玩笑吗.”
“沒有开玩笑.的确有人给了我1500万.我觉得你的可能性很大.”
乐瑶摇了摇头.说道：“昭阳拿出这笔钱的人肯定不是我.你可以向我们剧组的制片打听、打听.我们现在的拍摄经费有多紧张.哪里还有多余的1500万给你.不仅我现在拍的这部片子.整个公司的资金都很吃紧.否则我也不会和张一西这个奸商合作.”
“不会吧.不是还有曹今非吗.他沒有往你的公司注资.”
“谈不上注资.我只是和他借了一笔钱.不过.都差不多投入到公司的运营和影片的拍摄上了.这笔钱.得等到电影上线回本了以后再还给他......所以.我现在真的拿不出这1500万.”
我又一次陷入到了迷茫中.到底是谁援助了思美广告这笔钱.成为了我心中最大的疑惑.于是将目标又锁定到了米彩的身上.随之心中产生了一些不好的感觉.会不会这笔钱是來自于严卓美呢.而米彩为了帮我争取到这笔钱.已经做了些什么妥协.
我知道这只是沒有依据的猜测.我不愿意让自己变得神经兮兮.继而摒弃了心中的那些疑惑.追上了乐瑶的脚步.
.......
夜晚好像在一瞬间代替了黄昏.护城河边的路灯一盏盏的亮了起來.乐瑶依旧需要一些掩饰才能走在时而有人走过的道路上.她与我的身体保持了一些间距.一边走一边看着那些正在河边散步的人群.忽然.她好似不经意间的向我问道：“昭阳.米彩离开以后的日子.觉得难熬吗.”
“难熬.每一天都很难熬.”
“你难道真的不害怕与米彩之间重蹈当年和简薇的覆辙吗.......人与人之间总是会习惯性的输给时间和距离.”
“害怕......可是我也不能因为害怕就放弃吧.......乐瑶.我真的不想在她之前做那个先放弃的人.无论有多煎熬.我都不会放弃......”
“之所以不会放弃.是因为你的灵魂和身体都已经离不开她了吧.”乐瑶低着头.笑了笑问道.
我又一次想起了米彩在我身边的温柔.我不敢去想象.我的生命中沒有了她会有多孤独.甚至她的气息都已经融进我的细胞里.否则.我不会如此频繁的去包装自己.让自己有更多的机会在各种媒体上曝光.我只是想迫切的告诉她.我一直在很辛苦的等她回來......可惜.她却有点不努力.这已经一个多月过去了.我沒有再听到关于她的任何消息.
我不想因此计较我们之间谁爱对方更深一些.我只是想知道她最新的消息.希望她能给我的生活一丝曙光.只要一丝就够.
我终于对乐瑶说道：“爱情不就是这个样子么.如果身体和灵魂有一样不够诚恳都不配说是爱情.”
“......呵呵.真不知道该不该羡慕你们可以爱到这么轰轰烈烈.可是你们给对方的孤独也真是让人羡慕不來.虽说我和今非是为了商业而联姻.但至少我们想见面就可以见面.每次见面的时候他都会送我鲜花.给了我.他做丈夫所能给的除了爱情之外的一切.这样也挺不错的......也许.只是我比米彩更害怕孤独吧.”
“沒有什么羡慕不羡慕的.一切源于选择而已.重要的是：你得明白自己想要的是什么.”
“嗯......”乐瑶应了一声.又背着那把送给我的吉他.沿着河边的护栏向下一盏路灯走去.许久她才再次回过头.心血來潮似的对我说道：“昭阳.我们现在去上海吧.去见见简薇.也许奇迹正在等着我们呢.”
“嗯.也许奇迹真的正在等着我们.”
......
夜色刚刚降临的时候.我和乐瑶开车从苏州向上海驶去.因为我喝了酒.一直是乐瑶在驾车.我在副驾驶的位置上坐着.有些晕眩的看着车窗外一闪而过的夜景.在我这一个多月的记忆里.我似乎从來沒有像现在这般闲着过.于是我眯上了眼睛.想稍稍休息一会儿.
等我醒來时.车子进入了上海的地界.我知道.这一觉我睡了有近一个小时.我下意识的从口袋里拿出了手机.看了看时间.实际上此刻并不算晚.也不过才8点多钟.我和乐瑶甚至可以在去看简薇之前.找一个地方先去吃点东西.
进去上海的市区后.车子便被堵在了街道上.这么一耽误.我和乐瑶又一商量.还是决定先去看简薇.然后再去吃饭.
堵车是一件很容易让人产生无聊情绪的事情.这种无聊促使我在失望了无数遍后又一次利用手机打开了美国某个专业性很强的财经新闻报道网站.看看是否有关于新绿能源的新闻报道.
绝望好像是一种不会永远重复的东西.我又一次在最醒目的地方看到了关于米彩的报道.是的.我沒有看错.这次米彩是新闻中的主角.而新绿能源却成为了衬托她的绿叶.
这篇新闻的看点在于：米彩竟然在短短的一个多月内.利用自己出色的谈判技巧和在美国的人脉关系.以新绿能源研发部总监助理的身份促成了集团与某个知名汽车厂商的合作.而且米彩竟然破天荒的针对这件事情接受了当地媒体的专访.这次她是绕开了严卓美单独所接受的采访.
她穿着的还是一套干练的黑色商务套装.于是我送给她的那根银色项链.在她的脖间便是那么的惹眼.那船帆形状的吊坠.仿佛在诉说着她思念我的心情.我咽着口水.不让自己以一个男人的身躯做出喜极而泣的事情.
新闻中.记者问她为什么有信心去促成与此汽车厂商的合作时.她轻松一笑.竟然先用中文答道：“放平和心态.结果是好坏.都莫愁.....莫愁.”
我仰起头.重重的喘息着.我还是感觉到了泪水在自己的眼眶里打着转.却又笑了笑.仿佛这一个多月的煎熬.都变成了一个美妙的过程.因为我感觉到我和她的心是锁在一起的.钥匙握在我们手中.除我们之外谁也沒有能力解开这把锁.让我们分开.
...
...
