在路上堵了很久.我和乐瑶终于來到了简薇所在的医院.我站在病房外却沒有立即进去.我害怕看到简薇日渐消瘦的面容.乐瑶透过房门上的玻璃向里面看了看.对我说道：“昭阳.里面站了不少人呢.好像上次的两个医生都在.”她说着便推开了病房的门.
我终于随她走了进去.果然莫子石和卡特医生都在.我來到他们身边.问道：“简薇还是沒有苏醒的迹象吗.”
应答我的是莫子石.他摇了摇头.沉默了一会儿后才说道：“沒有.但是她的大脑里一直有微意识存在.我们想了很多办法去活络她的脑部神经.可是都沒有取得太好的效果.常规治疗我们一定会坚持做下去.后面只能等待时间给我们结果了.”
我又看向简薇.她一直这么安静的睡着.已经睡了两个月.我真的很想问问她.这么沉默着真的不闷吗.还是她依然在惧怕着这个不够完美的世界.所以一直用这样的方式躲避着......
莫子石又对我们说道：“梅奥诊所那边还有很多病人等着卡特医生接诊.他已经在中国待了两个月.现在必须要回去了.不过他还是会和这边保持视频沟通的.”
得知这个消息.我和在病房里的颜妍同时变了面色.尽管我们能理解卡特医生的离开.可是这种在一定程度上的放弃.也让希望在我们的面前变得渺茫了起來.
卡特医生又向我们表达了歉意.一再表示会在需要的时候再次回到中国.或者等待时机成熟时.将简薇送到梅奥诊所去继续治疗.
我和颜妍在极度的失落中尊重了卡特医生的选择.而此时为简薇尽力的医生.只剩下了莫子石.谁也不能确定他会在什么时候也回到美国.毕竟他只是回国协助研究医疗课題的.而他的国籍也属于美国.国内并不是他的归宿.
卡特医生有些遗憾的看了简薇一眼.和我们道别后便离开了病房.他的背影有些沮丧.因为近两个月的努力并沒有获得什么突破性的成果.他的沮丧更让我们感到绝望.随之病房里弥漫着浓厚的沉重感.
这次.我主动将莫子石拉到了病房外.向他问道：“你在国内协助研究的医疗课題快要结束了吧.”
“下个星期就结束.”
“如果你要回美国的话.希望你能帮忙安排好接替治疗的医生.一定要是这个领域最好的医生.钱什么的都不是问題.”
莫子石诧异的看着我.问道：“我有和你说过.结束医疗课題的研究后就回美国吗.”
我更诧异的反问道：“难道你沒有回去的打算.”
“美国我是肯定要回的.但是答应小彩的事情我也一定会办到.简薇现在的情况还沒有糟糕到让我彻底放弃.只要她的微意识存在.苏醒的希望就还在.......治疗的过程中.我真的觉得她是一个意志力很强的女人.否则那仅有的一些微意识很快就会丧失了.类似的病例我们接触的太多.”
我又想起了简薇曾经做过的种种.她确实有着最坚强的意志力.即便家里出现了这么大的变故.可是她依然执着的经营着风雨飘摇的广告公司和文艺之路.要知道她也只是一个连30岁年纪都不到的女人.
我一声轻叹.随后问道：“你这么沒有期限的留在国内.不怕影响自己在美国那边的工作吗.”
“这点你不用担心我.我随时可以和现在工作的医院解除雇佣关系.然后筹备自己的医院.我给自己的医院定位很清晰.就是要做一家全世界最好的脑科医院.帮助更多像简薇这样的病人.常年与这种病人打交道.他们的状态真的太让人感到痛心了.”
其实.只要莫子石不和我说起相亲的事情.我真的一点也不反感他.甚至很崇敬他的医德.我终于很诚恳的对他说道：“那感谢你留在国内了.你是一个很有医德的医生.我个人很崇敬你.”
莫子石笑了笑.又旧事重提道：“昭阳.感谢也得拿点诚恳的态度出來......如果这个星期的周末你有空.我会给你安排与一个在本院做医生的姑娘相亲.这姑娘的人品和家庭条件都沒话说......就看你肯不肯动心了.”
“你他妈又來了.这已经是你第6次和我说起这件事情了.你就那么巴不得将我和米彩的感情搅黄了吗.”
“错.不是搅黄.是帮你们各自选择更合适的生活......我真的很想问问你.在你这个年纪.你一点也不想有个可以依靠的家庭.和在自己身边陪着的老婆孩子吗.”
“莫医生.难道你的年纪比我小很多吗.......也沒见你身边有个老婆和孩子嘛.”
“呃......我这个人在感情上比较讲究原则.沒有让我太心动的女人.我是不会去想结婚这件事情的.”
“哦.合着就你一个人配讲原则.我们这些虾兵蟹将就不配讲原则了.”
“我倒不是这个意思.关键是.我一直在人海茫茫中寻找着.你呢.实行的完全是闭关锁国的政策.其实只要你配合一点.以后找到一个可以让你再次心动的女人.是不是和小彩在一起也就沒那么重要了.而问題的关键就在于心动.只要心动了.和哪个女人在一起过生活并沒有多大的区别.”
我嗤之以鼻.继而不愿意和他再**情观上的沟通.此人明显是站着说话不嫌腰疼的角色.以至于让我感觉他从來沒有正儿八经的爱上过什么女人.事实也应该是如此.试想：他一个名校毕业的医学高材生.家境优越.对于女人可以选择的余地太多.恐怕这些年也早已经把自己给玩坏了.虽然还口口声声的说着坚持心动的原则.但我真的不相信他口中的这一套.而他莫子石应该类似于曹今非......善于完美的表达.在感情上却做不出什么实实在在的事情.
.......
回到病房里.乐瑶手中拿着颜妍给她削的苹果.两人都有些面色沉重.因为连梅奥诊所的顶级脑科医生都已经束手无策.我们在常规的医疗上便再也指望不上任何脑科领域的专业医生.谁也不知道简薇会在什么时候醒來.或者就这么一直昏迷下去.直到所有人都放弃了希望.而这一幕实在是残忍到让人不敢去设想.
秦岩真的是个尽心尽力、不离不弃的好男人.他在这个时候又为颜妍送來了精心准备的夜宵.此时.他和颜妍已经在医院的附近租好了房子.为的就是照顾简薇.而对于这件事情的付出.他一点也不比颜妍少.所以能够验证一切的时间.已经检验出他是一个值得托付终身的好男人.如果说.在简薇的事件中还有那么一点点收获的话.便是他和颜妍的感情得到了催化.得到了升华.
秦岩得知我和乐瑶还沒有吃晚饭.又回去为我们准备起了晚餐.而我在颜妍吃夜宵的时候.终于对她说道：“我知道你和秦岩都把简薇当家人一般的在乎着.但是真的沒有必要把你们的婚姻建立在简薇是否醒來的基础上.如果感情真的到了.你们就赶紧把婚结了吧.我想简薇也不希望你们因为她而这么耽误感情.因为这不是一个明智之举.”
颜妍沉默......
乐瑶又接过我的话说道：“昭阳说的沒错.但我也理解你的心情......你恐怕直到现在也还沒有从和方圆那个人渣的感情中走出來吧.”
颜妍依旧沉默.可沉默却是一种回答.
乐瑶一声叹息.又说道：“颜妍.如果因为一个犯了错的男人去折磨另一个对你真正好的男人.那你就是这个世界上第一号愚蠢的人.你要记得他方圆抛弃你时.可是沒有一点的拖泥带水.甚至连昭阳这个为他两肋插刀的兄弟他也一起坑了.这样的男人.你就不应该再对他保留一丝情谊......真的.如果我是你.我就会沒有一丝心理负担的嫁给秦岩.让方圆这个人渣看看.沒有了他.你一样可以生活的比他幸福.到时候.后悔的人恐怕就是他了......我就不相信米澜那个狐狸精会比你颜妍更适合他方圆.她除了开名车.钟爱各种奢侈品.还有一点其他的生活情趣么.”
这次颜妍终于开了口.她低声回道：“你说的这些我都明白.可是我总觉得一个不太纯粹的我嫁给秦岩.是对他的一种不公平.”
“你这么犹犹豫豫才是对他最大的不公平......不要再去亵渎一个好男人的衷心了.嫁给他吧.或许.现在简薇也可以听到我们的对话.正为你这个迟迟做不了的决定而着急呢.”
颜妍回头看着简薇.眼泪忽的一下又流了出來.我和乐瑶对视了一眼.知道她的心里已经有所动摇.而秦岩确实是一个可以打动她内心的好男人.我再次诚恳的对她说道：“颜妍.如果你同意的话.我就私下找个机会.让秦岩勇敢的向你求婚......真的不要让一个爱着你的人等待太久......我和米彩的境遇你也看到了.我们因为距离这么痛苦的煎熬着.而秦岩现在不离不弃的守在你身边.你却不能珍惜眼前的这种幸福.你恐怕都不知道.我心里有多羡慕你和秦岩.也更为你们感到着急.”
颜妍沉默了良久.她抹掉了眼泪.然后幸福的笑了笑.终于对我点了头......
我和乐瑶也相视一笑.发自肺腑的祝福这即将结为夫妻的一对.乐瑶快乐的说道：“那我们就提前祝你们新婚快乐了......我有强烈的预感.简薇也许真的会在你们婚后醒來.到时候也就真的算是一个皆大欢喜的结局了.”
我不知道乐瑶这么预感简薇会醒來的依据是什么.如果硬要找个理由.恐怕就是颜妍结婚的选择给她做了一个很好的榜样.她不用再过于执着曾经.继而告别这种逃避的行为.
是啊.此刻我情愿相信乐瑶所说：简薇之所以不愿意醒來.只是沒有找到解决过去的办法.
...
...
