夏天的脚步越來越近的向我们走來.此时已经是四月的末尾.哪怕是黄昏的余晖也少了些温柔.充满炙热的散落在城市的每一个角落.又被一些玻璃窗折射成彩色.像一条条雨后的彩虹点缀着这个其实已经很久沒有再下雨的城市.
我记得.今年的春初雨水特别多.到了春末便不肯再下雨了.整个城市忽然陷入到了干燥中.随处可见正在马路上作业的洒水车.
经历了一天的忙碌之后.我准备去上海看看简薇.因为至上次和乐瑶去看望她以后.我已经有近半个月沒有再去过.可就在我收拾公文包的时候.童子手拿一只u盘來到了我的办公室.对我说道：“阳哥.今天咱们的游戏开发团队完成了人物造型和装备模式的工作.你这边看看是否满意.”
我放下了手中的公文包.惊讶于在童子带领下.整个团队对项目的推进速度.按照原先计划.人物造型和装备模式这两个环节需要在一个星期后才能完成.我再次启动了电脑.插上了童子带來的u盘.开始逐一看了起來.大约用了二十分钟.我将几个自己不太满意的人物造型和武器升级模式不合理的地方与童子进行了沟通.他随后又喊來了几个主创的人员.我们进行了长达一个多小时的沟通.直到基本达成共识.
之后.我又询问了童子一些其他关于游戏开发的问題.他一一为我解答后.也提出了他自己的疑惑.他向我问道：“阳哥.关于游戏投入运营前的宣传.公司会准备多少的宣传经费呢.”
“对成本控制这块.我和周总都是很看重.关于前期宣传的资金.要看你们开发团队能省下多少的开发经费.现在市场竞争压力很大.我们花出去的每一笔资金都要做严格的控制.所以我现在还不能给你具体的数字.我希望你们开发团队能够提高开发效率.避免不必要的浪费.”
“我明白.关于开发效率这块我一直在进行严格的把控.整个团队的配合也越來越默契.要不然也不可能提前一个星期完成人物造型和装备模式这两个小项......呃.阳哥.其实我只是想问问.你有打算请乐瑶姐做我们游戏的代言人吗.这样我们会节省不少宣传资金的.”
“会节省吗.......乐瑶.她腕儿太大.我们可请不起.这次游戏上线后的推广.我们并不打算请任何的明星代言.”
“阳哥.你和乐瑶姐是什么关系啊.你可以请她友情代言啊.只要她愿意.我们真的可以在宣传上少花很多的资源.你忘了她国民女神的称号了吗.她粉丝的主体可都是一些有玩游戏爱好的宅男.她真的太适合我们这个游戏了.”
我正色对童子说道：“童子.我们的游戏是什么规模你应该比谁都清楚.乐瑶是什么身价你也清楚.这两者之间就不是一个等级.沒错.乐瑶她的确可以帮我们友情代言.但是你想想：一个超一线女星去代言一个二流手机游戏.这是一种降低她商业价值的危险行为.文艺之路已经这么损伤过她的商业价值.如果手机游戏再次损伤.我们是不是也太自私了.”
童子低头沉默了很久才回道：“对不起.是我想的不够多.总是习惯性的以为乐瑶姐会心甘情愿的为你做任何事情.却沒有站在她的角度考虑过.”
我心中一声暗叹.自己也觉得亏欠了这个女人太多.多到这辈子不知道该用什么去偿还.尽管她从來沒有要求我还过.我终于拍了拍童子的肩.笑着安慰道：“放心吧.即便不请明星代言.我们也有其他办法做出这款游戏的热度.你应该相信我们公司的营销策划能力.”
“嗯.阳哥.既然我跟着你干.肯定就是百分百相信你的.后面我全力做好自己的游戏开发就是了.关于游戏的推广工作还是交给更擅长的营销部吧.”
我点了点头......之后.童子又和我聊起了私事.他向我询问了简薇目前的身体状况.我又一次给了童子一个失望的答复.
......
这个夜晚.因为处理工作上的事务.离开公司时已经是9点多钟.再去上海也不太实际.我只是一个人拎着公文包走在人來人往的街头.而我的晚餐就这么在走路中解决.而我的大脑也一直沒有闲着.我在构思游戏上线运营前的推广策略.虽说时间还比较充裕.但未雨绸缪绝对不是一件坏事情.
虽然我和方圆都在这个城市生活.但我已经有一个多月沒有再见到过他.可就在我将手中的袋子准备放进垃圾箱时.我见到了他和米澜从对面走了过來.他们似乎刚参加完一场酒会.因为米澜的脸上有些酒后的绯红.而方圆向來是喝酒不上脸的.他一如常态的走着.
在我发现他们的同时.他们也发现了我.方圆在米澜耳边说了几句.米澜便跟随后面的助理向另外一边的停车场走去.而方圆向我这边走了过來.
依然是他先开口向我问道：“刚下班吗.”
“有什么话你就直说.咱们用不着这么浪费时间花在闲聊上.”
方圆稍稍沉默.又说道：“我只是听说简薇直到现在还沒有醒.我联系了天津那边的老中医.他说一些中医治疗的手段对恢复意识也是有帮助效果的.你们不妨试试.如果你们同意的话.我可以先把他请到上海去.看看简薇现在具体的状况.”
我不愿意放弃一切有可能让简薇苏醒的机会.便对方圆说道：“你把他的联系方式给我吧.我和他联系就行了.”
“他是国内比较权威的中医专家.沒有一定交情是请不动他的.这件事情还是我來吧.我很详细的把我自己了解到的情况都告诉了他.他说.简薇现在的状况也有一定可能是因为过度治疗所导致的.其实可以尝试一下比较温和的中医治疗手段.”
简薇的安危大过一切.我接受了來自于方圆的帮助.他又劝慰我.一定要给简薇一些耐心.临床上不乏许多在几年后才醒來的植物人.和这些人相比.简薇现在的情况并不算太糟糕.
我问他什么时候能够请老中医去上海会诊.他向我保证.明天便会办妥这个事情.离去时.他又像从前那般拍了拍我的肩.他的笑容还是那么充满了处变不惊的稳重.我在一瞬间有些恍惚.仿佛他抛弃了颜妍.算计米彩和我的恶行.都只是一场被幻想出來的事情.而他依旧是那个总是为我解决麻烦的方圆.
可是.这终究不是一场幻想.所以直到现在.我都不能理解.他追寻这样的生活到底是为了什么.而我们却已经好像走过了无数个站台.最后.一个站在悬崖边晃荡.另一个继续走在了碎石铺出來的路上......
.......
次日的早晨.我放下了手头的工作.早早便去了上海的医院.因为方圆那边给了我答复.他会在9点钟的时候带那个中医领域的专家來到上海.
此时.颜妍和秦岩正在筹备他们的婚礼.在医院照顾简薇的是我们最近请的一位专职陪护.而莫子石一如既往的尽力.早中晚都会來医院.然后记录下简薇的身体状况.
当我到达医院的时候.他恰巧也帮简薇做好了早上的检查.他轻轻的带上了病房的门.示意我这会儿不要进去.陪护正在帮简薇做全身的身体按摩.
我坐在了病房前的长椅上.和他说起了一个中医领域的专家要來参与治疗的事情.他虽然是学西医的.但是并沒有表现出什么排斥.倒是表情严肃的说道：“可以呀.只要这个中医能够在简薇的治疗上提出自己独到的见解.我可以邀请卡特医生再回來.然后我们一起制定一套中西医结合的治疗方案.也许会有出人意料的效果.....这个时候.我也倾向于多尝试几种治疗手段.”
我点了点.心中又燃起一丝期望.而作为病人的亲朋好友.往往就是这个心情.不停的重复希望、失望、再燃起希望......
聊完了这个话題.莫子石又向处于失神状态的我问道：“上次给你的电话号码.你后來和人家姑娘联系了吗.”
我茫然的看着他.半晌才想起來他的确在一个星期前给了我一个号码.还告诉我.这个姑娘是在机关单位工作的.条件是相当的优越.我当时抵不住他的纠缠.答应了会抽空和这个姑娘联系.却压根沒把这件事情放在心上.
我回道：“最近工作真的太忙了.等有空了再说......”
莫子石面色不悦：“你这可是在敷衍我.......”
“大哥.到底是我在敷衍你.还是你在搞我啊.......你知道.你知道这他妈的已经是第八个了.......这才三个月.你到底想干嘛.啊.”
莫子石的脸色比我还憋屈.回道：“昭阳.你摸着自己的良心说.就我给你介绍的姑娘.哪个不是百里挑一的.你能不能别这么顽固不化.”
“谁顽固不化了.......莫子石.我真就沒见过你这么事儿的.你要再敢把我逼急了.我就以其人之道还其人之身.直接去帮你报名参加那些火到不行的相亲节目.你看那些姑娘一个个在台上闪闪发亮.总有一款让你心动的......到时候.让你尽情去装逼.好像整个世界就你最孤独.还他妈用一颗孤独的心去管别人的闲事儿.”
我们这无聊的争执.让路过的护士们面面相觑.直到颜妍从电梯里走出來.两人才默契的同时闭上了嘴.仿佛关于相亲这件事情只能是我们两个人的秘密.第三人是不能知道的.但仍在闭嘴的那一刹那很不爽的瞪了对方一眼.
颜妍随着刚刚下电梯的人群走到了我的身边.我稍稍思虑了一下.对她说道：“9点钟的时候.方圆会带一个中医领域的专家來医院.如果你觉得不方便见面.就回避一下吧.”
颜妍却出人意料的回道：“我们都已经过上了和从前完全沒有关联的生活.还有什么不能见面的呢.最多就把他当成那些在医院里來來去去的陌生人吧.”
...
...
