颜妍在我和她说完方圆会来的事情后，便独自去了简薇的病房，我和莫子石则去医院附近的一个早餐店吃起了早饭，过程中，我们各自沉默了一会儿，之后他按捺不住，好像是自言自语，又好像是对我说道：“唉！也不知道小彩在美国过得怎么样，听说严阿姨存心要压住她，即便上次促成了和一汽车厂商那么大的合作也没有用，还在研发部困着呢......不过话说回来，聪明如她，干嘛一定要和严阿姨对着干呢，完全不是一个层面的较量嘛！况且还是母女，真的太不至于了！”
我看了他一眼，随即端着餐盘去了另一张桌子，然后拨通了陈景明的电话，请他将我手中几件还没有处理完的事务在今天之内处理掉，之后便没有再搭莫子石的话，而这种状态一直持续到早餐结束。
实际上，前些日子我便知道，米彩已经离开了新绿能源的研发部，掌管了较为重要的市场开发部，这个信息我同样是通过关注财经新闻得来的，而莫子石可能是睁眼和我说着瞎话，当然也有可能他并不太关注美国那边的财经新闻，又有些日子没有和美国那边联系，所以消息难免滞后。
当米彩用最短的时间掌管了新绿能源的市场开发部，我便知道了她和我一样在努力，她正用自己的方式在新绿能源开疆辟土，而严卓美也不是真的要压她，否则米彩将没有一丁点的机会，但这也不能说明，米彩和严卓美之间便没有一点博弈，她们母女间的较量还会很长时间的延续着，米彩要的是新绿能源，而严卓美要的是米彩给她一个完整的家庭，所以让米彩和除我之外的男人结婚，是她一直没有放弃去做的事情！
......
早上的九点，方圆准时带着一位中医领域的专家来到了医院与我们汇合，莫子石将简薇前期所有的检查和治疗记录都提供给了中医专家，随后两人又一起进了病房，进一步针对简薇现在的状态进行着沟通，而我和方圆还有颜妍三人便在病房的门外等待着。
我站在方圆和颜妍的中间，他们很了解彼此现在的处境，以至于谁也没有开口和对方说些什么，方圆只是对我说道：“如果这边的医生同意洪主任（中医专家）来上海协助治疗，洪主任这期间的酬劳将全部由我来支付，我已经打点好了。”
我不太喜欢说起钱的事情，所以并没有立即开口回应方圆，这时，颜妍终于开口说了她和方圆再次见面后的第一句话，她说道：“不用了，简薇在没有出事前存了一笔钱，这笔钱足够支付她的医疗费用了，到时候我们可以代替简薇和洪主任签一份酬劳合同......”
方圆打断，道：“不用这么麻烦的，就当是我对简薇这个老朋友的一点心意吧，我因为工作忙，能来看她的时间不多，心里挺内疚的！”
颜妍撇过头看向另外一边，许久才回道：“方圆，不要因为自己现在有了一些钱就随意的挥霍......你自己清楚你是拿什么换来这些的，你更应该珍惜眼前得到的这一切，至少应该给自己的生活留些后路......谁都不能保证自己会平安的在这个世界上活一辈子，所以薇薇才给自己留下了这笔保障生活的钱。”
方圆在沉默一阵后，低下了头......我却知道颜妍话里的意思，现在的方圆不至于缺这笔钱，她只是提醒方圆走好自己以后的路，对于颜妍来说，她并不像我那么仇视方圆过去所做的一切，她虽然嘴上说：只是将方圆当作一个完全没有了生活交集的陌生人，可心里还是希望方圆能够保持现在的生活好好和和米澜过下去......也许与方圆朝夕相处过无数个日夜的她，比世人更懂方圆这些年的苦处，也或许，维持了8年的爱情，还在持续，只是却已经无路可爱，那索性希望方圆能好好的过着......
而方圆呢？方圆也未必真的完全舍弃了和颜妍八年的感情，只是有些东西在他心里比这8年的感情更为重要！而这恐怕是他一生都看不破的业障！
几分钟后，电梯的门再次被打开，我看到了秦岩从电梯里走了出来，而颜妍却没有打算让秦岩和方圆碰面，她叮嘱我有消息给她打电话后，便脚步匆匆的迎着秦岩走去，然后挽住秦岩的手臂，消失在了我和方圆的视线中。
方圆一直看着他们离去的地方，许久后，才点燃了一支香烟，向这个楼层的吸烟室走去......
......
差不多过了有一个半小时，方圆带来的中医专家终于和莫子石一起走出了简薇的病房，两人的表情都有些凝重，但这种凝重恰恰说明了他们在各自的领域里达成了共识，简薇目前表现出来的状态并谈不上乐观，方圆几步便走到了中医专家的面前，带着些忐忑问道：“洪主任，我朋友现在的状况还算乐观吗？”
中医专家摇了摇头，答道：“我很细致的了解了病人前期所接受的治疗情况，我对代表全球最高医疗水平的梅奥诊所的专家并没有什么质疑，他们确实已经在西医这个领域里尽了力，而中医能有多大效果，我也给不了任何的保证，只能说尽力......不过，这次来到上海，我也是有收获的，其实在医疗这个领域中，中医和西医是存在很多分歧的，真正潜下心的合作研究并不多，从医数十年，我一直觉得无论是西医还是中医都不应该在各自的领域中排斥、甚至诋毁对方，我们应该保持合作的精神，扬长避短，真正为医学事业做出贡献！”
身为西医的莫子石比我们更有感触，他深表认同的点了点，说道：“我很认同洪医生的观点，无论是中医还是西医最终的目的都是为了治好病人，大家应该积极的寻求更广泛的合作空间，我刚刚已经和卡特医生通过电话，他对我们国家的中医治疗一直都很有兴趣，更知道洪医生是中医领域的权威，等他处理完手中的一些事务，下个星期便会回到中国，我们一起组成一个中西医结合的医疗团队，继续为简薇的意识恢复做努力......也希望借这个机会进一步促进中医和西医的合作研究！”
我和方圆并不是行业内的人，不懂他们即将要合作研究的心情，我们更关心的还是简薇何时能够醒来，我们又一次请求两个医疗领域的专家，一定要为简薇的苏醒尽力，甚至以后，我们可以为他们的合作研究提供经费，只要简薇能够醒来，这一切都不是问题。
是的，为了简薇的事情，我和方圆在时隔很久后第一次说了这么多的我们，但这并不代表我和他之间有什么新的认同，至少我会记得对自己说的话：不属于他方圆的东西，他一样也拿不走！
方圆第一个从医院离开，随即赶回了苏州，但他的助理却留在了上海，帮洪主任安排好了衣食住行，我知道，这件事情方圆花了很大的力气，而这个力气是不能够单单以金钱来衡量的......他并不是一个坏的太彻底的男人，只是目的性太强，以至于将自己的**看得太重！但这绝对不是我可以放过他的理由，人一定要为自己犯过的错误付出代价，而万森集团也绝对不可以代替曾经的卓美......
此刻，我感觉到了身上背负的沉重，我从来没有像这个阶段这么了然自己要在未来做一些什么，我也终于变成了一个为目的活着的男人，而目的和理想是有本质区别的！
.......
接下来的日子，我又陷入到了难以喘息的忙碌中，我开始将自己包装成一个公众人物，我开通了个人的微博，利用微博向公众表述文艺之路的人文情怀，也时常会将自己曾经写的一些颇具理想主义色彩的歌曲发布在这个平台上，很快，我便有了一群拥簇者，我的粉丝量在急剧的暴增着，这中间，甚至有演艺公司邀请我去做几个专场演出，只是可以让我支配的时间太少，也只能委婉的拒绝，虽然我心中很渴望那种重回舞台的感觉。
另外，至得到张一西的投资，再加上乐瑶不遗余力的宣传，文艺之路已经正式开始复苏，很多之前面临亏损的店铺逐步扭亏为盈，而我们之前计划的公益项目也极具效率的在这条文艺之路上启动，让很多有心理疾病的患者在这条路上受益，这之后，甚至引起了官方媒体的注意，为这个事件进行了专题报道，并给予了正面的评价，从而彻底拯救了我们的品牌形象，我的事业正在往一个更高的层次进步着......
只是，这些并没有能够冲淡我心中最大的两个遗憾......是的，简薇依然没有醒来，米彩也依然没有归来，我仍在苏州这座仿佛只剩下自己的城市里孤独着......虽然，夏天已经来了，知了在老屋子下面的树上躁动的鸣叫着，可我依然还是会在夜晚来临前孤独，然后站在阳台边抽一根烟，我总是习惯在抽完烟后，将米彩没有带走的某些衣服拿出来再洗一遍，但想念却从来没有办法停止过......
...
...
