这又是一个傍晚。我将那些在阳台晾晒的衣服统统收进了收纳箱里。此时。已经是梅雨季节。只要是有阳光的天气。我都会将她的衣服拿出來晾一晾。防止发霉......至她离开后。我除了工作和应酬之外的生活是很简单的。比如休息日。我会将自己关在老屋子里一整天。然后研究一些种植花草的技术。现在。这间屋子里。已经有三分之一的地方被绿色的植物所占领。甚至是米彩的房间里我也放了几盘看上去造型很温柔的盆景......而当黄昏來临时。我便会穿上运动装备从老屋子出发然后跑到护城河。保持身体的活力。当然。有时也只是散步过去......
护城河这边又被政府改造了一遍。更多更快章节请到。种上了比以前多更多的柳树。并开辟了一块小型的广场。安装了一些健身器材。于是來这里的人越來越多。所以。这里在黄昏时已经不会像从前那般宁静。我呢。也随波逐流。不去渴望那份已经回不來的宁静。经常与趴在健身器材上锻炼的大爷说说苏州的变化。说说这条护城河的历史。有时候兴致來了。还会带着吉他帮广场舞的大妈们。弹几段最近流行的歌曲。不过她们怂恿我学广场舞时。我都拒绝了。因为我觉得人活着要有自己的坚持。不能一味的随便逐流。只是。这种小小的坚持。总是让我不能理解。更多更快章节请到。为什么她们跳起广场舞时。总是洋溢着那么幸福的笑容。
今天。我送了一盆茶花给了和我最聊的來的李大爷。他也送了我一瓶自家做的剁椒酱。不过我却用不上。但是板爹却喜欢李大爷家做的这剁椒酱。所以李大爷之前送给我的那几瓶。都被我给寄回了徐州......
是的。时间是个很有力量的东西。板爹和老妈也已经渐渐释怀了我错失米彩的遗憾。又像从前那般关心着我的衣食住行。上个星期他们还特地來苏州看了我一次。随行的还有李小允以及她的老公王政。他们让我好好在苏州做事业。尤其是李小允和王政。他们一再向我表示。板爹和老妈在徐州生活。我尽管放一百二十个心。他们会照顾好的。因此。我心里的压力终于小了一些。心中也更加期待米彩可以早些回來。我们一家人再次团聚在徐州。或者苏州也行。
黄昏里的夕阳还沒有完全落下。我和李大爷聊起了他养的那群鸽子。他总是这样。只要说起鸽子就会沒完沒了。我要表现出一点的心不在焉。他就会批评我沒有耐心。而这次拯救我的。是罗本远从美国打來的电话。
我离开了李大爷。随后接通了罗本的电话。他对我说道：“昭阳。你最近写的几首歌我都听了......我帮你重新编了曲。已经发到你的邮箱了。”
“嗯。待会儿回去就听。”
罗本又问道：“你真的打算自己出唱片。”
“出一张唱片一直是我的梦想......对了。最近一直有演出商邀请我去做专场的演出。我都拒绝了。一來。是沒有时间。二來。我想等你回來。和你一起做巡演。就在我的文艺之路上。我最近有一个想法。等时机成熟之后。我要以文艺之路命名。筹备一个每年都会举办的音乐节。除了给那些有才华但不得志的歌手一个展示自己的舞台。也希望借助音乐节的力量继续深入去传播文艺之路的人文情怀。所以在音乐节沒有筹备前。我希望咱俩可以先在这条路上巡演一遍。验证一下举办音乐节的操作空间到底有多大。”
罗本笑了笑回道：“这个想法不错。不过我暂时还不想回去。”
“有些事情还是放不下吗。”
罗本沒有正面回道。他只是说道：“其实待在这边也挺好的......我想开一个中餐馆。以后就把音乐当作爱好吧。不过兄弟的忙我一定会帮。等你把巡演筹备好了后。再和我联系。我可以回国待上几个月。”
罗本打算放弃音乐的念头让我莫名有些低落。更多更快章节请到。许久才说道：“其实你现在这个状态和几个月前的我沒什么区别......有时候你以为是一种看破。可事实很可能是逃避......我建议你还是慎重考虑。到底值不值得用逃避的方式去放弃打算经营一辈子的事业......其实。你身边的朋友。包括我。都觉得音乐就像是你罗本的生命。而不仅仅是爱好。”
罗本沉默了很久。然后回了一句“再说吧”便挂掉了电话......我的心情因此有些失落。总觉得他和cc。包括韦蔓雯都走上了一条以看破为名。更多更快章节请到。实则却是逃避的道路。他们似乎也从來沒有以真正的勇气去正视这段有些复杂的多角恋。
可是。作为旁观者。我也不能主观的说他们的选择不对。至少cc已经嫁为**。看上去还算幸福。而韦蔓雯就这么与世隔绝的在那个小山村里生活着。也真的很像是一场抛弃物质后的心灵修行。但她们的内心到底是平静如水。还是偶尔为了过去的经历。不能自已的痛着。这只有她们自己最清楚。
......
夜晚來临时。我又打电话叫上了“文艺之路”市场开发部的主管。我们一起乘坐高铁去了南京这座城市。第一时间更新自从再次接手文艺之路这个项目后。我就已经有了这个想法：我要在莫愁路上开设一间名为莫愁的咖啡店。现在时机已经成熟。所以我带上市场开发部的主管來到这里。就是为了将这个想法付诸于现实。
我们从莫愁路的这头走到了那头。他对我说道：“昭总。这条街上倒是有三家店铺要转让的。可惜并不符合咖啡店的布局。我理想中。至少是一间100个平米向上。并可以做隔层的铺子。但这三家店铺的格局都不太好。也有点偏小了。”
我摇了摇头。回道：“我倒不这么认为......站在这条莫愁路上。更多更快章节请到。我想的最多的就是莫愁这两个字......对于我而言。在这里不会有任何东西是让我感到忧愁的。更沒有什么固定的店铺模式会制约即将要开设的莫愁咖啡店。这间咖啡店代表的是莫愁和无忧。它将是文艺之路上一间最随意的咖啡店......它的诞生。我希望就是在随意的一瞬间。不要给它太多的模版和制约......你明白我的意思吗。”
市场开发部的主管终于点头对我说道：“昭总。我明白你的意思了。......”他说着无奈的笑了笑。又说道：“看样子。继旧城以西不盈利后。文艺之路上第二间赔本的咖啡店。也就在你的随意间诞生了......不过能够提高整条文艺之路的精神内涵。我们这么大的公司也亏得起这间小小的莫愁咖啡店。”
“一定会亏损吗。......我看未必。”
“昭总。这里的房租成本很高。空间却有限。导致能开设的座位也有限。再加上咖啡店本身的换座率低。想实现盈利很难呐。”
“这间咖啡店的经营方向我会亲自把控的。你们市场开发部按照我的策略去执行就ok了。我现在给你们一个任务。三天之内搞定那家要转让的水果店。然后。两个星期内根据装修效果图。去完成装修工作。并同时完成工作人员的招聘工作。”
市场开发部的主管得到我的指令后。面色严肃的点了点头。而这意味着：莫愁路的这间“莫愁咖啡店”。最短将会在半个月后以其特殊的含义出现在文艺之路上。
做完了沟通之后。我让市场开发部的主管先去订了酒店。自己仍留在那天离别时我和米彩坐了很久的长椅旁。我点上了一支烟。然后眯着眼看着面前的这一切。当所有的建筑物都变成重影后。我仿佛又回到了离别的那一天......我真的希望米彩早些回來。让她看到这条莫愁路上的改变。和多出來的“莫愁咖啡店”。
......
次日。我并沒有回苏州。直接从南京去了上海。我们通过关系打听到。今天将是简博裕和阮秋凝（简薇的母亲）接受不公开审判的日子。11点左右会给出最后的审判结果。
期间。我和颜妍一直待在医院里等待着。我们托的关系。会在庭审结束后。第一时间将审判的结果告诉我们......
我们曾请教过法律学的专家。他在综合判断后给我们的答案是：简博裕将会面临至少5年以上的刑事处罚。而阮秋凝将承担主要的法律责任。所以情况比较不乐观。她将至少面临10年以上的有期徒刑。
这种对宣判结果的等待实在是让人感到难熬。我已经來回在医院的走廊里走了好几遍。虽然心里知道简博裕夫妻接受国家的审判是理所应当的事情。可心中还是希望他们能够被从轻发落。这至少会让简薇少掉一些遗憾。也让这个破碎的家庭早些归于完整。
时间已经來到了中午的11点。但那边庭审后的结果却还沒有传來。我又打电话给了那位托关系找到的内部人士。他给我的答复是：庭审还沒有结束。比预期要延迟了些时间。我们还需要再耐心的等待一会儿。
本书首发来自，第一时间看正版内容！
...
...
