中午的11点半左右，我和米彩一起来到我家，开门的是老妈，米彩将买好的礼物递给老妈说道：“阿姨，昨天来的急也没顾得上给你们买礼物，挺冒昧的，这些东西希望您和叔叔能喜欢。”
老妈笑的合不拢嘴，却很客气的说道：“喜欢，喜欢，你来做客阿姨和叔叔就很高兴了，不用这么破费的。”
米彩笑了笑，老妈随即很热情的招呼米彩进去坐。
进了屋米彩很客气的又去厨房和做饭的板爹打了招呼，这才在客厅的沙发上坐了下来。
我找了一本杂志给米彩打发吃饭前的时间，自己则坐在她身边也拿了一本杂志看了起来。
片刻之后，老妈和板爹招呼我们吃饭，我和米彩都放下手中的杂志，拉开椅子落座，两人很有默契的保持着很大的距离，完全没有男女朋友间的亲密，因为我们都能预料到待会儿吃饭的时候，板爹和老妈会对我们进行一番盘问。
果不其然，在我和米彩刚喝了口果汁开始动筷子时，老妈便打量着米彩问道：“丫头，你和我们家昭阳是怎么认识的？”
米彩看着我我，笑了笑答道：“阿姨，昭阳以前在苏州租的那间房子被我买下来了，我们也就认识了。”
“就这么简单？”老妈语气疑惑的问道。
我赶忙将话接了过去：“那您还想怎么复杂啊？这本来就是一件很简单的事情，正好米彩今天在，由当事人当着你们面把事情说清楚，省得你们老是惦记着。”
板爹和老妈同时将目光汇聚在米彩身上，等待着米彩的说法。
米彩放下筷子，正se说道：“叔叔、阿姨，我和昭阳就是朋友关系……我知道你们疑惑为什么我会千里迢迢的来找昭阳，这个事情我要和你们解释一下……其实，昭阳在苏州的工作已经有了起se……可是，因为帮助我，他丢掉了工作，为此我很歉疚，也很抱歉，所以我才来徐州找他，希望能在他的工作上出一份力，弥补自己的歉疚。”
米彩这番得体的解释让我很是满意，赶忙附和道：“板爹，老妈，事情的前因后果就是这个样子，这下你们都明白了？”
板爹不动声se，老妈却面露失望的表情，随即又自我安慰似的说道：“没关系，感情是培养出来的，你们慢慢相处……”
没等老妈的话说完，我和米彩又互相看了一眼，都在对方的眼神中读到了无奈，老妈她根本不懂，就算给我和米彩一万年，我们也培养不出一份至尊宝和紫霞仙子的爱情。
……
终于在老妈的盘问中，我们吃完这一顿有些煎熬的午餐，但也松了一口气，因为终于说服了老妈和板爹接受了我们只是朋友的事实。
已经是午后，板爹照例去上班，老妈被几个牌友叫去搓麻将，此时屋内只剩我和米彩。
我神经又犯了似的在米彩面前点上一根烟，道：“我抽烟了，你别反对，这可是我家，我一切行为ziyou！”
“你是在报复我吗？”
“谈不上报复，就是以前在那间屋子里，被你管制的很不爽……还说什么我自己找一间房，爬上屋顶抽烟都没人管我，你知道我当时有多憋屈吗？”
米彩见招拆招的说道：“既然你现在这么ziyou，那你就爬上房顶抽根烟看看嘛，机会很难得哦，赶紧释放自己的憋屈。”
“当你的面抽我就已经很爽了，我那么低调的一个人，不会做去屋顶抽烟这么拉风的事情的。”我说着往米彩那边绵长的吐了一口烟。
米彩皱着眉，挥手驱散了烟雾。
我“哈哈”大笑，道：“现在知道什么叫江山易改本xing难移了？”
米彩：“……”
……
午后的阳光，透过窗户慵懒的荡在沙发上，风将泛了黄的树叶吹的好像在空中跳了一支芭蕾，我将自己完全放空，仰躺在沙发上，巴不得时间就在这一刻静止了才好。
而米彩似乎比我更享受这样午后的宁静，她已经靠在沙发上睡着了，一脸的安然和恬静。
我起身从房间里拿了一床羽绒被，轻轻的将她的身体放平，脱掉鞋，又帮她盖上了羽绒被，自己却离开了沙发将舒服的空间全部留给了正在睡眠的她。
站在窗户口，我又点上了一支烟，习惯xing的想起了心思，我知道这次米彩特意来徐州，是希望我能和她一起回苏州，重新在苏州开始工作和生活，可是我痛定思痛中才下定了离开苏州的决心，既然已经回来了，我还有再回去的必要吗？
事实上我是没有回去的必要的，可是每每想起苏州，心中还是会有一种道不明的情绪在翻涌，这种情绪总是让我不能在心里完全摆脱苏州这座城市，我有点伤，有点不甘心，可却又排斥重回故地，这种情绪的持续发酵后，我更加的无从选择。
米彩似乎最近很累，这一觉睡的很稳、很长，直到傍晚时分才醒来，她看了看自己身上的被子，向我问道：“我睡多久了？”
“天都快黑了。”
“哦，你一直这么傻站着？”
“和你学的啊，上次我在河边睡觉，你不是也在我旁边傻坐了一个下午！”
米彩很无奈的看着我，半晌说道：“不说这事儿。”
“不说这些，还能做什么？”
“带我去吃你们徐州的美食，我可是第一次来徐州，你要尽地主之谊的。”
“行，带你去吃我们徐州的地锅，不过我得提醒你，很辣！”
“我不怕吃辣的，上次去cc的餐厅记得就和你说过。”
“我要带你去的这一家可不是一般的辣，你这水乡出来的苏州姑娘，别把话说得太早。”
“那你说有多辣？”
“你想象不到的辣！”
米彩显得有些底气不足，问道：“如果实在太辣，我可以要求少放一点辣的嘛！”
“那个饭店没有少放辣这一说，去吃的就是辣，你要不行，咱们换一家就是了。”我言语间带着轻蔑说道。
“去就去，我不会折戟在你们徐州的。”米彩心一横说道。
“别说得你好象是来征服我们徐州似的，别忘了有我这一尊神在镇守着呢？”
“你很神吗，是神经病？”
“你再说一遍！”
“你是神经病？”
“信不信我掐死你？”我有些火大的瞪着米彩说道，她太过分了，我可是好心请她去吃地锅.
米彩不和我多言，直接将我拖到一面镜子前，然后特淡定的问我：“你自己看镜子，像不像神经病？”
我：“……”
-----------------------
已经报名参加爆更周了，来已经一年多了，也从来没有争取过荣誉，这次争取一次，目标就是爆更周的第一名。
我相信我们有这个实力......荣誉就是一个题材和作者最又有力的证明。希望大家支持，但还是提醒在能力范围内，我知道你们想带我共同富裕，但还是要在能力范围内，不必勉强。
充值很简单，点进充值的页面按照步骤来就行了。
说一下爆更周的含义，就是你们投贵宾票我加更，我加更多少章，取决于投票数，网站这个活动是双向的，不要单纯的以为，爆更周我就要爆更，很多人错误的理解，这就是一个活动，凑个热闹的活动。
这次活动过后，我会定制10本《我的26岁女房客》的实体书，实体名定为《天空的城》，送给投票前十名的书友，争取大家都愉快，也希望网站粉丝榜上会看到更多书友。
注：爆更周是电脑站的活动......手机站的小土豪书友也可以来玩一下，到时候统计一下看看，这次爆更周电脑站猛，还是手机站猛，手机站投票后，在书评区留个书评书评里写一下投了多少票，让统计人知道是手机站的小伙伴就好。
