在等待简博裕和阮秋凝的判决结果时，我一直像一个置身于其中的亲人为他们焦虑着，颜妍与我是一样的表现，我们表情凝重的站在墙角旁，一直紧绷着神经，甚至那手中的电话我都没有再放回口袋里，频频低头看着......
又是20分钟过去，越来越心焦的颜妍对我说道：“昭阳，你再打个电话过去问问吧，这都快过去半个小时了！”
我安慰道：“我也和你一样焦急，但是审判结果没有出来之前，再怎么打电话催也没有用！......放心吧，一有审判结果，那边一定会在第一时间打电话通知我们的。”
颜妍点了点头，我又轻拍着她的肩以示安慰，然后独自去了抽烟室，点上一支烟，缓解着心中因为结果未出来前而产生的焦虑。
等我从抽烟室出来时，向晨不知何时也来到了医院，他站在了颜妍的身边，时间已经过去了数个月，他也只是在简薇刚刚出事时来过医院，后来可能因为迫于初心蕊的压力，便再也没有来过，而今天他又来了！
等我走近时，他充满痛心的向我问道：“昭阳，简薇的状况还是没有一点好转吗？”
我已经经历了无数次的失望和希望，只是回道：“我们应该给她足够的耐心，相信她只是在睡眠，总有一天她会醒过来的！”
事实一直残酷的摆在我们面前，由不得谁质疑，向晨只是点了点头，随后推开病房的门，走了进去......
......
电话终于在我的手上响起，我条件反射似的接听了电话，身边的颜妍也面露紧张之色看着我，历经了几个小时的等待之后，知情人士终于给我们传来了简薇父母的判决结果，简博裕因为商业犯罪和行贿罪一审被判处6年，而阮秋凝因为贪污罪和渎职罪被判处有期徒刑10年，这个结果和法律专家给我们的预判几乎没有什么出入，我心中虽然充满唏嘘，但很快还是在平静中接受了这个结果，随后我将这个结果告诉了颜妍，她只是稍稍愣了愣，也仿佛松了一口气，说道：“没有比想象中判的严重，如果叔叔和阿姨能够在服刑期间潜心改造，获得减刑机会，很快就可以重获自由了！......”
我点了点头，如果人生是一场有终点的旅行，此刻我又路过了一个月台，带着这个刚刚得到的消息，奔向另一站的月台，而我希望另一站就是简薇醒来的那一刻......我真的希望她会在下一刻醒来，不要让我们这群人，总是沉溺在与她在一起的往日时光里忧愁......
我和颜妍一起走进了病房，我看到了向晨正噙着眼泪看着已经变了模样的简薇，她越来越消瘦，曾经那美的让所有人都会赞叹一声的容颜已经离她越来越远，她灵魂的去向仿佛成了一个迷，而孤独的**，只能用这种方式颓靡着，是的！灵魂和**就是一对深爱着的恋人，当灵魂不知去向后，**便没有了再美丽的理由。
我站在莫子石和向晨的中间，酝酿出轻松的语调，终于对她说道：“这么久了！你还是没有回来的迹象，可时间依旧推着这个世界发生了很多的事情......你知道吗？今天叔叔和阿姨的判决结果出来了，没有你从前想的那么糟糕......叔叔被判了6年，阿姨10年，他们还年轻，以后还会有很多的机会陪在你身边......我想，这也是他们出事后，你所梦寐以求的吧！......我知道你是个很容易孤独的女人，可你真的一点也不孤独，这些日子，我们这些人的心都牵挂在你身上，就在你住的这间病房里，曾经来过许多你熟悉的人，他们都为你感到担忧，也留下了很多祝福......所以，赶紧回来吧，时间已经改变了很多，只要你回来，过去那些让你觉得搞不定的事情，都不会再发生了......你要相信我，相信时间的力量！”
我说完这些后，没有人再说话，病房里的所有人都陷入到了悲伤的沉默中，所有人都不相信简薇真的会因为这一番话醒来。
忽然，颜妍一声尖叫，她颤抖着说道：“我......我，我刚刚.....刚刚好像看到薇薇的手指动了！！......”
一众人的目光全部集中到了她的身上，身为脑科医生的莫子石最先反应过来，他伏在简薇的耳边，问道：“如果你能听到我说话，就动一动手指.......”
我们的目光又全部集中在简薇的手指上，可是莫子石重复问了几遍之后，简薇的手指依旧在原来的位置一点也没有动过。
这个现象让颜妍充满了沮丧，她又对莫子石说道：“莫医生，我刚刚真的看到薇薇她的手指动了......”
莫子石放弃了再呼喊简薇，他回道：“有可能她手指动只是因为条件反射，也有可能是你看花眼了......没有检查前，这不太好下定论，我现在立即给她做个pet，等有结果了我和你们联系！”
众人下意识的给莫子石让出了道，随即两个护士推着简薇的病床，去往了医院的另一栋楼。
......
已经是中午时分，谁也没有去吃饭的心情，众人全部站在医院的楼下等待着莫子石的消息，特别是颜妍，她心中的期待已经到了无以复加的地步，她下意识的拉紧了我的胳膊.......这几个月一直是她没日没夜的照顾着简薇，这里面的艰辛，没有人比她的体会更为深刻！
终于，之前两个护士推着简薇从我们身边路过，她依然还是去时的模样，莫子石在后面走着，走到我们身边时，他停了下来，语气充满兴奋的说道：“刚刚已经做过pet，我给了她释放了一些信号，她大脑的特定部分发生了血流变化，这是以前从来没有过的，我相信她的意识正在逐步恢复.......不过，大脑中关于认知、知觉、记忆和意愿方面的功能区域有没有受损，或者受损到什么程度现在还无法判断，但是相比于从前已经进了一大步！.......也许，是洪医生的针灸疗法起了作用，也可能是其他一些机缘巧合促使她有了现在这样的变化......”
因为兴奋，莫子石喋喋不休的说着，然后又撇下我们众人追随简薇而去，同时拿出了手机，恐怕是要将现在的情况转告给重回中国的卡特医生还有洪医生......
颜妍仰起头，迎着刺眼的阳光，眼泪便止不住的落了下来，仿佛所有的付出都在这一刻有了回报，已经快四个月了，我们第一次听到了好的消息，就像甘霖洒在了我们已经干裂的心上。
颜妍因为这一刻的松懈瘫坐在了路沿上，她低头呜咽着，向晨一直等到她情绪平复之后才从自己的公文包里拿出了一张支票递给了她，说道：“颜妍，我也不知道自己还能拿出什么表现心意，上海这边更是不能常来，我心里充满了愧疚......”说到这里向晨低下了头，过了许久才又说道：“......所以这笔钱你一定要收着，我知道你们现在不缺钱，但是我也真的想出一点力！”
他说着没有给颜妍拒绝的机会，直接将这张面值100万的支票放在了颜妍的手中，之后便转身快步向医院的停车场走去，仿佛只在一瞬间便开着他的那辆黑色路虎揽胜消失在了我们的视线中。
......
这个傍晚，我又从上海回到了苏州处理积压了一天的事务，这一忙，便忙到了深夜，回到老屋子时，我已经累到连洗漱的**都没有，但还是强打着精神坐在了床上，现在，我已经形成了一个习惯，无论多忙，我都会发送一条微博，而微博的内容有时是关于文艺之路的，有时仅是分享一首歌曲，但最多的还是表达想念她的心情，我总觉得，她会关注我的微博，也许此刻，远在万里之外的她，正在午餐前习惯性的等待那条我每天必发的微博。
我一边思考要发些什么，一边解下了那条她送给我的蝴蝶吊坠项链，每次孤独到不能自已时，我都会将这条项链从领口里拿出来看看，这时，我便觉得我们根本就没有走远，我在广场上为她唱起那首《ifyouwantme》的画面，仿佛就发生在昨天。
我找来了耳机，打开某款录歌软件，然后用最想念的心情再次唱了这首歌，随即分享到了自己的微博上......
尽管已经是深夜，但仍不缺一些无心睡眠的人，微博下面的回复以秒的速度激增着，我根本来不及一条条细看，而这些回复中，大多是称赞我将这首歌唱出了独特的情感，觉得我是个有过许多经历的男人，否则不会执着于一条只有口碑却不怎么盈利的文艺之路，也不会唱出如此有怀念味道的歌曲......
是的，他们说的没有错，当我再次唱起那首《ifyouwantme》，我想起的都是下着雨的那个夜晚，和那个只剩下我们两个人的广场，我们在那里狠狠的拥抱，在那里不顾一切的想着未来的生活，虽然，后来我们没有将生活过成设想中的那个样子，但也不影响那个夜晚和这首歌在我心中那深刻的地位！
（10点钟的时候和大家在我的微博上聊聊米彩这个角色。感兴趣的就围观吧。新.浪微博：搜索：我有药卖）
...
...
