发完微博后的夜晚，忽然变得极其宁静，也许是因为录音时的极其投入，我的耳边总是回想着那首《ifyouwantme》的旋律，这让我难以入眠，然后一瞬间就陷入到了难以自拔的想念中，我真的很想看看她现在的模样，听听她说话的声音。
她已经离开四个月了，我的想念从来没有因为时间的推移而变淡，相反，在每个夜深人静的夜晚，体会的是那撕裂般的煎熬，我真的没有办法适应自己的枕边少了她，那些可以相拥入眠的夜晚变得比世间任何一样名贵的珠宝都更珍贵，可是我却没有办法再体会了......
我掀开了被子，离开了床铺，站在阳台边上点上了一支烟，很多时候，我就是这个样子，每当想念没有办法停止的时候，我就会站在这里看看外面开阔的世界，然后让自己的意识随着那些闪烁的灯光往一个没有尽头的方向延伸而去，只有这时，我才会暂时忘却米彩，忘却自己正在这个世界存活着......
......
又是一个星期五的下午，乐瑶时隔许久之后又一次来到了苏州，最近这一段日子她也很忙，所以总是会在微博上看到她分享一些影片创作的进度，还有一些影片拍摄过程中的小花絮，此时，她投资的那部影片也已经到了拍摄的中期，听她说，会赶在今年的寒假档上映。
乐瑶进了我的办公室，将自己的皮包很随意的扔在了沙发上，然后撕开我那包上好的茶叶给自己泡了一杯热茶，我则看着大大咧咧的她笑了笑，她完全不理会我的笑意，手端茶杯躺在靠墙的沙发上，两条修长的腿很随意的放在茶几上，对我说道：“你最近发的微博我都看了......能不能别在那么大的平台宣泄你死去活来的情感啊？”
她一向的快人快语让我有些语塞，半晌才说道：“唱了几首歌而已......你不是都替我转发了么！”
“是啊，我就想让大家都看看你是怎么要死要活的.....！”乐瑶损了我这么一句后，又说道：“唉！贵为两家公司执掌人的昭总也逃脱不过一个情字呐！......只是，那个让你想到死去活来的女人也像你这么用心良苦，总是不放过任何一个把近况传达给对方的机会吗？”
我没有回答，只是想起米彩已经很久没有再传来过任何消息，而我已经在全国举行了共计17场的商业演讲，如此密集的参加商业活动，除了宣扬“文艺之路”的商业精神，更想让米彩感知到我的存在.......可惜，我得到的回应并不算多！
乐瑶似乎心中早已经有答案，或者，我是否回答也并不那么重要，她只是惬意的躺在沙发上，享受着一杯茶的时光，我看得出来，至少此刻，她比我活的要轻松很多，不必在一个没有答案的空间里去丈量另一个人的距离，这时，她的世界里只有她自己，还有那杯被她捧在手上转动的热茶......所以，我更愿意用“可爱”来形容现在完全没有负担的她。
稍稍沉默之后，我终于笑了笑向她问道：“同志，能和我聊聊，你为什么会变得这么轻松快乐呢？”
乐瑶放下了手中的茶杯，盯着我看了一阵之后，回道：“因为无爱可期啊！......因为有喜欢的事业可以做啊！”
“嗯。”
乐瑶从沙发上站了起来，不愿意再与我聊这些关于心情的话题，她转而说道：“你差不多该下班了吧？赶紧开车带我去接丫头，我都好几个月没有见到她了，真的太想了！”
“我今天晚上还有一场应酬，实在没办法抽开身，你自己去接丫头吧，我的车钥匙给你。”我说着从公文包里将车钥匙拿出来递给了她。
她却不接，板着脸孔说道：“昭阳，你这么做朋友有意思吗？......我好不容易才来一趟苏州，让你陪我去接丫头你都不肯，什么时候这么把交际应酬放在心上了？以后都不摆理想主义青年的臭姿态了吗？”
我无奈的苦笑：“交际应酬和理想主义有什么关系？我真的很想知道你的大脑是怎么思考问题的，又怎么把这两件事情生拉硬扯到一起的？”
乐瑶振振有词的回道：“理想主义者只活在自己营造出的理想世界里，可交际应酬却是把刀，把现实里的丑陋统统解剖在你面前，让你看到许多假意奉承的丑恶嘴脸，这难道不是一件很恶心的事情吗？”
“呵呵，你这么说倒是挺有道理的，不过我已经习惯了！......活到今天，现实和理想在我的世界里已经没有那么遥不可及的距离，丑陋也好，恶心也罢，都是这个世界里一定会存在的东西，就像一座花园里一定会有一些杂草，这样才会让那些花看上去更娇艳，对不对，亲爱的乐瑶同志！”
乐瑶表情夸张的大叹：“完了，一个擅长给别人洗脑的人，终于有一天也被别人给洗了......这真是一出活生生的因果报应循环不爽啊！”
她越是有心挤兑我，我越是懒得和她发脾气，又一次将车钥匙递到了她的手上，然后招呼她一起下楼，她对于我的这种软抵抗也没什么办法，气的一跺脚，才跟上了我的脚步......却又舍不得真的和我计较，只是叮嘱我少喝一点酒，完事儿了给她打电话，她去接我。
......
这是一场苏州本地的企业家聚会，也是一个展示自己，寻找合作的绝佳机会，期间，我一直和几个从事房地产行业的老总们聊着，希望他们能够将广告业务交给已经完成改造的思美广告......
经历了长达两个小时的沟通之后，终于有两家房企愿意再和思美合作看看，当然我也为之付出了不小的代价，我们所收的广告代理费远远低于了行业价，但这也没有办法，因为一直深陷债务危机的思美广告，需要这样的机会为自己打一个翻身仗，我也希望等简薇醒来时，不会看到一个缩水版的思美广告！
夜里的十点钟，这场聚会终于散场，我跟着众人晃晃悠悠的走出了酒店，随即，我便听到了不远处的停车场传来了汽车鸣笛的声音，我循着声音张望着，很快便看到了落下车窗向我招手的乐瑶，尽管我一再表示不需要她来接我，但放心不下的她还是来了，她将车子开到了我的身边，我随即打开副驾驶室的车门在她的身边坐了下来。
我酒意朦胧，眯着眼睛看着车窗外飞速向后倒退的建筑物，我看见了许多城市里的光线映在了乐瑶的脸上，映出了她心里的孤独，此刻，她再也没有了下午见面时的那份轻松和自如.......呵呵，夜色和酒精都是一样的货色，总是会撕扯出人内心深处的一些无奈和疼痛......这一刻，我也在酒精的腐蚀中感觉到了生离比死别更加残酷......我真的太想她了！想念到没有办法停止。
还是那段熟悉的铁轨，还是那些记不住模样的列车，匆匆从我们眼前一闪而过......感觉到那风随意的从我们身边吹过，我便倚在车子上点了一支烟，乐瑶则坐在不远处的小土堆上托着下巴张望着......画面和从前一样，但心情却已经不一样，乐瑶等待的是一列列在下一刻便不知去向的列车，而我等待的是那遥不可及的未来，我们殊途也不同归，但产生的交集却在这一段真实的铁轨旁。
她终于开口说道：“昭阳，其实这次来苏州，我是想请你帮一个忙！”
我想也没想的答道：“义不容辞，你说吧。”
“我的电影要不了多久就接近尾声了......我希望你能在这部电影里留下一个背影！”
我有些讶异于她要求我客串的行为，沉默了片刻之后才问道：“这个背影涉及的是什么情节？”
乐瑶先是注视着我，之后笑了笑回道：“现在告诉你就没有意思了，如果你答应的话，到那天，就和剧组去威海取个景，关于你的镜头很简单，就是背着吉他站在岛中央，然后你的背影和夕阳一起倒映在被海风吹动的海面上！”
“这个镜头里没有你吗？”
“没有，因为我的墓碑就在你对面的另一个海岛上......”
我反应强烈的说道：“这是一出悲剧？......而且还是韩剧的套路！......乐瑶，你要慎重啊！韩系影片的风格在国内市场已经吃不开了！国内现在流行的是感怀青春的情感剧......我真的觉得你这么设计结尾有些冒险了，首先就缺乏了一些都市感和真实感，如果是我，一定会把最后的镜头定格在城市的光影中，然后女主放飞手中的白鸽，感叹所谓生命不过是一场没有翅膀的飞翔......相信我，千万不要让谁死在你的影片里，我不喜欢这种充满悲剧色彩的结尾......”
“你代表的只是你自己！......我认为一部影片只有留下不可逆的遗憾才会让观众牢记！”
“你这个小变态......你不知道中国人都有追求喜剧收尾的情结吗？......你更要清楚，这部影片要的是票房，不是你个人的自娱自乐！”
乐瑶根本不理会我的激动，说道：“我这辈子看似什么都有，其实什么都缺，所以我只喜欢做自己喜欢做的事情，至于票房，不需要你操心，因为我的片子，票房是不可能差的，这是基于对整个制作团队的信任......你呢，只要答复帮不帮忙，别把自己弄得像个编剧，你连现实中的自己都搞不定，还想搞定我电影里的人物，这不是笑话么？”
我无言以对，许久之后选择了成全她的执着，终于点了点头，同意帮她这个忙！......她像打了一场胜仗似的笑了笑。
夏夜的风，吹动了天空之上的乌云，月亮像个怯生生的丫头露出一个角往大地之上撒着些光辉，我们就这么在夜风中沉默着，我不知道她在想些什么，但我仍在为她的电影构思一个不悲剧的结局......
许久，我的手机在口袋里响了起来，我从口袋里拿出，接通后的下一秒便听到了颜妍沉重的喘息声，可语气中却充满了狂喜，她因为激动，咽着口水对我说道：“昭......阳，薇薇她醒了......薇薇她真的醒了......！”
...
...
