从颜妍口中得知简薇已经醒来的消息，我只感觉到自己的大脑已经缺氧，心跳的速率在急剧的增加着，许久之后才说道：“颜妍，你把刚刚告诉我的话再说一遍。”
颜妍的情绪依然没有平复，她断断续续的说着：“昭阳.....你没有听错，薇薇她真的醒了，就在几分钟前......你赶紧来上海吧。”
我应了一声便挂掉了电话，转而看着乐瑶，可因为心情的激动，一时间，竟没有能够用语言向她转达颜妍刚刚给我带来的那个消息。”
她满是疑惑的看着我，问道：“怎么了，昭阳？”
我终于回道：“简薇......她醒了！”
乐瑶下意识的按住自己心脏的位置，显然也被这个消息所深深的触动着，在简薇昏迷的这四个月里，所有关心着的人都明白，那种在希望中失望，在失望中重燃希望的情绪是多么的煎熬，她终于对我说道：“还站着干嘛.......赶紧去上海看看啊！”
此时的我已经完全没有了酒醉后的晕眩，去上海的**忽然强烈了起来，打开副驾驶的车门便坐了上去，而乐瑶的动作也不慢，上了车后，便急打方向，避开了前面的小土堆后，直接加速顺着铁轨延伸的方向往不远处的一座高架桥驶去。
车子很快便上了高速，因为夜色的笼罩，根本感觉不到车窗外的景色在转换，我的心情在这好像被固定住的场景里渐渐平缓了一些，终于设想着与简薇再次见面时的场景，是否已经有人告诉她，至她昏迷后发生的所有事情呢？
入神的思考中，乐瑶闲聊似的向我问道：“昭阳，你觉得简薇醒来后会是什么状态？”
我有些猝不及防，盯着她的侧脸看了许久才回道：“说不上来，也许会有再世为人的感觉吧。”
乐瑶颇有感慨的点了点头，道：“嗯，谁经历了这么大的劫难，或多或少都会改变的，希望她能借此想明白一些事情吧，有时候过于偏执真的不是一件好事情......”说到这里她短暂的停了停，又笑道：“我以前挺不喜欢她的，但这次还是想和她好好聊聊，我得告诉她，女人只要抬起头往前走，就会走出一片新的天地，比如我......现在真的过的很不错！”
我笑了笑，没有多言，相比于简薇醒来是否有所改变，我更在意她的恢复情况，因为她昏迷的时间实在是太长了，身体难免会产生什么后遗症，我不愿意过于沉溺于她醒来的狂喜中。
......
夜色已经深沉到接近次日的黎明，我和乐瑶终于赶到了医院，当电梯门打开的一霎那，一整个楼层竟出奇的安静，只剩下微弱的楼道灯伴随着我们，我看到了在走廊尽头站着的颜妍，一路小跑着来到了她的身边，顾不上和她说话，下意识的想伸手推开门去见见已经恢复意识的简薇。
颜妍摇了摇头，轻声对我说道：“昭阳，薇薇已经睡下了，莫医生说她现在的状态还很虚弱，不宜被打扰，明天早上你再来看她吧。”
我探身透过玻璃向病房里看了看，虽然简薇还是像从前那般躺着，但身上已经少了些插管，也没有依靠呼吸机辅助呼吸，这些信号都显示她已经醒了过来。
乐瑶也站在我旁边以一个别扭的姿势向里面看着，我给她让开了位置，继而对颜妍说道：“她是几点钟醒过来的？又是在什么状态下清醒的？”
“大概十点左右，莫医生帮她做例行身体检查，在帮她做手关节活动时，她忽然握住了莫医生的手，然后便睁开了眼睛......莫医生通知我以后，我就立即给你打了电话！”
“你到医院的时候她已经休息了吗？”
“没有，我们聊了一会儿，但是她的状态不是很好，记忆很零碎，有很多事情她都记不起来，语言能力也没有完全恢复，莫医生说这是正常现象，因为之前做了很多高压氧治疗，这种治疗手段掌握不好量便会导致失忆现象的出现，严重的还会出现低智商现象，薇薇算比较好的了，她需要一定的时间去做恢复！莫医生有信心让她做回一个正常人！”
我刚刚悬起的心又暂时收了起来，听颜妍这么一解释，这确实算不上最坏的结果，简薇重度昏迷了那么长时间，醒来后一点后遗症也不留这并不实际。
......
深夜，我和乐瑶走在冷清了许多的街头，我们仍在聊着简薇的事情，她对我说道：“昭阳，你说明天简薇见到你，她还能记得你吗？”
我想了想回道：“我不知道。”
“呵呵，我倒真的情愿她会记不得你，以后也不要记得......这样她会活的轻松很多，你说呢？”
我停下了脚步，大脑里随之浮现出了简薇记不起我，记不起我们过去的模样......我的心中忽然有些失落，但又莫名有一些轻松，我沉默了许久，终于说道：“也许过去是用来遗忘的，并不是用来怀念的......我希望她会有自己新的人生，过去的事情对她而言实在是太痛，无论是我，还是她的家庭都给了她太多的苦痛！！”
乐瑶也停下了脚步，她看着我，很是郑重的问道：“那你说，我之前的说法，并不是瞎扯吧？”
我疑惑的问道：“你之前说什么了？”
“我说，简薇之所以不愿意醒来是因为还没有找到解决过去苦痛的办法，现在她找到了也就醒来了......她很可能已经忘了你，忘了那些曾经和你一起经历过的刻骨铭心！”
“胡说什么呢！......你没听颜妍说，她之所以局部失忆是因为高压氧治疗引起的，再说了，你能确定她醒来后已经忘了我吗？”
“明天不就知道咯！......昭阳，你好像挺不希望她忘了你的，所以你现在看上去有些激动，你知道吗？”
“激动吗？我只是希望你相信科学......不要总是去做那些没有依据的设想......我，我也情愿她在醒来的那一刻起就与过去彻底划清界限！”
“真的情愿吗？”
这次我并没有急于回答乐瑶，在思虑了很久之后，点了点头，然后低声说道：“过去的她真的太痛苦了......我希望经历这么大的劫难后，她的人生能够被彻底刷新一次，然后过得幸福一些！”
“但愿如此！”
......
片刻之后，我和乐瑶在医院附近找了一个酒店，选了两个靠近的房间分别入住，就在我拿出房卡准备开门时，乐瑶想起什么似的对我说道：“对了，昭阳，罗本有没有和你说，他准备待在美国开一个中餐馆，以后就留在那边生活了？”
想起这件事情我就为罗本感到不值，便回道：“说了，他还说，以后连音乐都不准备当作事业去做了......”
乐瑶很是惋惜的说道：“他这么决定，真的让我们这些朋友为他感到不值！”
“嗯......我还是希望他能回来，你知道的，音乐圈子里人才辈出，更新换代很快，等他哪一天后悔的时候，恐怕已经没有了他的一席之地.....我始终认为他不是一个能离开音乐生活的人，听他的家人说，他五岁的时候就已经开始接触音乐了！”
乐瑶点了点头，随即从口袋里拿出了手机，说道：“现在美国那边正好是中午，我给他打个电话，让他别不远万里的跑到美国去干傻事儿，弄得好像咱们960万平方公里的国家容不下他这一个傻瓜似的！”
她说着便拨通了罗本的电话，等罗本接听后，她打开了手机的免提功能，先问道：“你丫吃中饭了吗？”
罗本被她充满攻击性的语气弄得一愣，随即也不善的回道：“你丫管那么多做什么？”
乐瑶对着电话白了一眼，也不管罗本能不能看到，依旧操.着北京腔说道：“你瞅你这德行，样大儿了是不是？......我就寻思着除了胡吃闷睡，你还能在美利坚整出点啥汤事儿来......真的，我劝你别装的人五人六的，说是要开中餐馆，乍一听还真挺像那么回事儿的，可细一琢磨，你有这开餐馆的银子么？难道非得现实给你一板砖，你才知道什么叫肝儿颤？”
罗本无语了半晌，然后听到了他点烟的声音，才说道：“你丫真不是个东西！这些车轱辘话来回说，有意思吗？”
就在我以为两个北京人的对抗要全面升级时，乐瑶却忽然放轻了语气说道：“哥.....听妹妹一句劝，别在美国瞎折腾了，行吗？你要真想开个中餐馆，回国后我帮你开，音乐你玩累了，咱们可以当作爱好去玩票，但千万别说放弃......赶紧回来吧，在国内有我们替你帮衬着，在美国你能靠着谁？”
罗本又是一阵沉默，情绪却和刚刚的无语完全不一样，他仿佛抽完了一支烟，才回道：“我的事儿你别管了......我一个人在美国待的挺好的。”
“什么叫你一个人在美国待的挺好的？......你知道你现在这样子，连几年前的昭阳都不如，你真的得好好想想，你当初决定去美国到底是为了深造音乐，还是为了留在那边开个中餐馆！”
罗本不语，也不知道他是不是为了自己的忘记初心而感到惭愧.......
乐瑶又说道：“我知道我一时也逼不了你，再过两个月，我要去美国参加一个电影节，到时候我好好和你谈谈，今天就说到这儿.......”
乐瑶的话还没有说完，那边的罗本已经把电话挂断，气的乐瑶一跺脚，差点摔掉手中的电话，我不得不牺牲睡眠的时间安抚着她暴躁的情绪，实际上这也不能怪她，因为我们都知道罗本在做一件很不正确的事情，可是他自己却死活不听劝，依旧这么我行我素......也不知道，上次他去那个小山村，到底和韦蔓雯之间又发生了些什么，让他这么颓靡着！
......
住在酒店的这一夜，我睡的并不踏实，可是第二天清晨，我还是很早便起了床，我的心思仍牵挂在简薇的身上，尽管她已经恢复了意识，但情况也不是那么十足的乐观！
...
...
