夏日的天气是躁动的.那些在清晨锻炼过的老人们.纷纷避开灼人的阳光.脚步匆匆的向阴凉地走去.可那些沉闷了一夜的树木.却等待清晨的阳光将自己点亮.等那一阵暖风吹过.便抖落身上的露水.以复苏的姿态.包容着那些在它身躯下躲避烈日的人们.
走在我身边的乐瑶戴着一款硕大的遮阳帽和遮阳眼镜.可是那黄金比例的身材.依然让许多路人为她侧目.她下意识的压低了帽檐.避开这些向她聚集的目光后脚步更快了.她害怕自己在这人來人往的街头被认出來......我还记得两年前的某个夜晚.她在横店的梦幻谷.说起自己喜欢被无数人关注的样子.可是现在这种关注却成为了她极力想去逃避的负担.如此想來.这些年我在时间身上看到的尽是那些掺杂着些许心酸的改变.乐瑶如此.简薇如此.米彩何尝也不是如此.
片刻之后.我和乐瑶來到了医院.几乎在同一时间.我们遇到了也在等待电梯的颜妍和秦岩.我们互道了早安.然后随着人群一起进入了电梯.
很快.我们便进入了简薇的病房.她已经醒了过來.但样子很虚弱.正吃着莫子石亲手为她煮的流食.就算我们站在她身边.她也只是抬头看了一眼.便又将注意力放在正在吃的早餐上.完全不在意我们这群前來探望的人.
就在我准备开口与她说话时.她却看着莫子石说了一声“热”.又示意他去调低空调的温度.
莫子石耐心的说道：“你现在身体很虚弱.不能受凉.等你吃完早餐后.就不热了.再忍忍.听话.”
简薇沒有像以前那么坚持己见.点了点头.又开始吃起了那份看上去完全沒有色香味的早餐.
我将买的水果放在了床柜上.终于开口向她问道：“你感觉怎么样.”
她沒有抬头看着我.也许是不确定我在和她说话.我又往她身边走了一步.轻轻拍了拍她的肩.再次问道：“简薇.你感觉怎么样.”
她终于看着我.随即皱了皱眉向身边的莫子石问道：“莫医生.他是谁啊.”
我有些愕然.身边的人也与我是一样的表情.简薇又盯着我看了看.她的脸上露出了思索的表情.继而面色痛苦.莫子石赶忙轻声安抚她：“他是我的朋友.过來看看你.和你的过去沒有关系.你不要分神想太多.”
简薇似乎很相信莫子石的话.随即转过了头不再将注意力放在我的身上.莫子石又示意我离开病房.不要在这个时候给简薇太多大脑上的负担.
我心中不是滋味的看了简薇一眼.然后从人群的缝隙中独自走到了病房的外面.而莫子石也跟了出來.......
简薇现在的情况已经很明显.所以我并不想多问什么.或者这种什么都不想问的沉默.是源于昨天晚上我已经给了自己足够多的心理暗示.而简薇忘记我.是后遗症.也恐怕是一种出于对自己的保护.
莫子石终于先开口对我说道：“昭阳.简薇现在的情况比较特殊.我该怎么和你解释呢........呃.现在她不光是对你.对自己父母的记忆也很模糊.......人体有着非常复杂的结构.也有一套自我保护机制.她现在出现的这种情况.是偶然也是必然......我这么说你明白吗.”
我点了点头.回道：“我明白.如果她醒來就和正常人一样.才违背常理.”
“是的.频繁使用高压氧治疗.导致病人失忆的案例还是非常多的.临床中更有醒來后变成低智商的.简薇的情况算是不错的了.她的思维意识保留的非常好.这得益于卡特医生的丰富经验.对高压氧治疗的量把握的很好.”
我终于笑了笑.道：“这段时间真的是辛苦你们了.希望今天晚上整个医疗团队能抽出时间.我真诚的请大家吃个饭.表示感谢.”
莫子石回应着我笑了笑.道：“简薇能够醒來.对我们而言也是很大的鼓舞.吃饭什么的都是小事情.你要真有心谢的话.我觉得：你是不是该和我上次介绍给你的那个姑娘打电话联系一下了.......真的.人家姑娘挺中意你的.还特意打电话问我.你是什么态度.”
我哭笑不得的看着他.生平第一次感觉到这个世界上竟然还有一个如此让我搞不定的人.而且还是个男人........我沉默了半晌后回道：“我和那姑娘沒戏......和谁都他妈的沒戏.”
莫子石拍了拍我的肩.丝毫不因为我的愤怒而有一丝心理负担.他似笑非笑的说道：“还是那句老话.给自己一条出路.也给小彩一条出路.你应该比我更明白.所有的痛苦都只是暂时的.等你以后有了个幸福的家庭.你真的会感谢我的.”
我沒有再搭理他.只是透过门上的玻璃又向病房里的简薇看了看.此刻的她.看上去沒有什么烦恼.对整个世界充满了探知的兴趣......我忽然有些恍惚.恍惚到自己也忘却了和她在一起发生过什么.似乎那些已经被时光所淹沒的过去.只不过是一场打了麻药的手术.虽然有一丝丝痛楚.却并不那么真实.
......
片刻之后.我和乐瑶在医院的门口准备告别.待会儿.她将乘坐飞机回北京继续为了自己正在创作的影视作品奋斗.而我也将回到苏州.为即将上线的手机游戏制定前期的推广策略.
她对我说道：“昭阳.简薇现在已经记不得你了.按照影视剧里的套路.你该帮她找回丢失的记忆.但你会这么做吗.”
我下意识的抬起头往那烈日当头的天空看了看.心中有一丝揪痛.最后还是笑了笑.回道：“顺其自然吧......也许.这对所有人而言都是一个不错的结果.
“是吗.......那是不是也意味着要感谢当初那个把简薇推下楼梯的人呢.如果沒有他.一定就不会发生现在的一切.是他让简薇解脱了.”
乐瑶这么一说.我又想起了一直悬着还沒有解决的问題.直到现在包括警方在内.也沒有找到当初将简薇推下楼的那个人.他好像凭空从这个世界里蒸发了.但是我追寻真相的脚步却一直沒有停下.我甚至私人出资15万.悬赏提供有效线索的人.可惜这重赏之下.也并沒有获得什么突破性的进展.
.......
回到苏州后的这个下午.我立刻叫來了公关部的李总监.我向她问道：“李总.龙游天下的大r（在游戏中花费大量金钱的玩家被称为大r）玩家的资料.你们公关部弄到手了吗.”
“昭总.我们公司是龙游天下的直接竞争对手.那边听说我们的游戏要在近期上线.公司内部对这样的核心资料都实施了更加严格的保密措施.我们公关部已经尽力了.”
“我可以理解.但是为了公司的利益.我希望你们部门在这件事情上不要放弃努力.我们还可以通过其他渠道.获得这些大r玩家的资料.”
李总监有些自责的点了点头.表示会尽全力完成这个事情.
这个夜晚.我回到家后.便开始登上了“龙游天下”的一个交易平台.然后托关系以3万元的价格收购了一个在整个游戏平台都有一定知名度的游戏账号.随后登上了游戏.
我这么做的目的.是为了用这个有一定影响力的帐号去与整个游戏最大的人民币玩家取得联系.然后在他的身上实现我的商业企图......
经过调查.这个在游戏中叫做“天涯司令”的玩家.已经在这款“龙游天下”的游戏中花费了上百万的人民币.是整个游戏中的风云人物.我希望这样一个标志性的玩家能够转投我们的游戏.如果可以达成这个目的.将会在大r玩家中形成一场舆论风暴.这对竞争对手的打击将是极大的.到时候.以“天涯司令”在游戏中的威望.肯定会有很多的大r玩家追随他來到我们的游戏平台.
我所买的游戏帐号.与“天涯司令”是在一个帮会的.我上线以后便立刻给他发了私信.问道：“帮主.你在吗.”
大约过了半个小时.对方才回复了我：“熊一刀堂主（我在游戏中的角色名）.你有什么事情.”
我回道：“我一直挺欣赏你在游戏中的仗义性格.所以很想结识一下.我是指.如果你方便的话.我们可以在现实中结识.以后有啥新的游戏.大家还可以在一起玩.不知道司令会不会给这个面子呢.”
“呵呵.游戏中大家可以做好兄弟.现实中恐怕就不太方便了......”
天涯司令的回答在我的意料之中.想來.一个会在一款游戏中花费上百万的人物.现实中肯定也有很显赫的身份.这样的人通常会有很强的戒备心理.他们将游戏和现实分的很清楚.
我并不打算急于一时.表达了遗憾之后.便结束了和他的聊天......随即退出了游戏.
.......
夜深了.我点上一支烟站在阳台上.仰头看着窗外有些迷离的月色.那孤独的感觉惯性似的在我身体中蔓延.我又一次将米彩送给我的项链从领口里拿出.低下头凝视着.......我真的很想知道她的消息.我已经隐隐有无法忍耐的冲动.我想找到她的联系方式.等到她那边夜深人静的时候悄悄给她打一个电话.也许我不会说话.只等她接听后.对我说一声“喂.你好”也比现在这么孤独着要好上太多..
还有.我对她有一些埋怨.我总觉得她对我的想念.远远不及我在异乡的夜里如此的想念她.
（大家觉得天涯司令.会是谁........无巧不成书嘛.）
...
...
