今天我又到应邀到三亚参加了一个旅游项目的开工仪式，当天下午便又从三亚乘飞机回到了上海，我顺道去了医院，准备看看还在接受治疗的简薇。
这次，我却不是在病房看到简薇的，而是在医院广场旁的小花园里，她坐在轮椅上，莫子石推着她慢慢悠悠的在石径小路上欣赏着夏日的百花盛开，那夕阳的余晖落在他们的身上，让整个世界看上去都是散漫和无忧的，此情此景，让我甚至有些不忍打扰......
于是，我远远的坐在路边的长椅上，看着一些人行色匆匆的从路灯下走过，一些人又怡然自得......
无事可做的我，从口袋里拿出了手机，打开了那款名为“龙游天下”的游戏，不过却没有和那位名为“天涯司令”的超r玩家联系，只是自己以玩家的身份，方方面面的了解着这款游戏的可玩性，并将自己体验的结果详细的记录在了笔记本上，然后和自己公司开发出的同类型游戏进行了对比......实际上，我们的游戏和这款已经成功运营了一年多的游戏还是存在一些差距的，但是我们还有不少的时间可以调整，甚至超越......我不相信，童子从国外带回的顶级开发团队，会输给龙游天下那群时不时弄出几个游戏bug的开发团队。
等我抬起头时，莫子石已经推着简薇来到了我的面前，他笑着向我问道：“干什么事情这么专心呢？”
我将手机放回了自己的口袋里，先看了看气色好转了很多的简薇，才回道：“看你们在花园里散步不想打扰，就随便玩了会游戏。”
莫子石点了点头，随即大家都沉默了一会儿，我才又问道：“简薇她现在还不能下地行走吗？”
莫子石回道：“走是肯定能走的，不过昏睡了那么久，她的身子太虚弱了，现在还不太适宜立即下地走路！”
这回，换我点了点头，随即又是一阵沉默，简薇似乎很反感这种沉默，对莫子石说道：“莫医生，我们可以去吃晚饭了吗？今天你可答应过我去吃意大利面的，我不想再吃那些一点滋味也没有的流食了！”
莫子石笑了笑，转而对我说道：“一起去吧，我请客。”
“怎么能让你请呢，我来吧.......”我说着的同时也注意到了简薇的表情，她很明显的有些排斥我，我这才意识到自己已经在她醒来的人生中彻底没有了映像，她怎么会欢迎我这个不期而至的“陌生人”呢？
我赶忙笑着改了口，道：“对了，我想起来公司还有点急事需要我回去处理，现在就得赶回苏州，你们吃吧，下次有机会我再请你们。”
莫子石似乎也察觉到了简薇对我的排斥，他没有再挽留，与我又说了几句之后，便推着简薇向医院的门外走去......此刻，我看见了黄昏中最后一丝阳光散落在他们的肩上，是那么的和谐......可是，我又仿佛在这种和谐中，看到了一些很深刻的错，却不知道错在哪儿，我和简薇之间又到底是谁先犯了错！
或者，在一些物是人非的景色里，真的不必去在意谁天真的爱着谁，谁又愤怒的恨过谁！
......
夏天的夜晚来的总是要比冬天迟，等我回到苏州时，天色也才刚刚暗了下去，而时间已经是7点半......这个时间对我来说是致命的，因为我总是会在吃饭的时候看到一对对情侣用各异的方式展示着不变的恩爱，索性，我这一段时间都是去惠芳饭店炒两个小菜，喝几瓶啤酒，然后听着那些刚刚进入职场的菜鸟们在酒后胡言乱语，也就不那么沉闷了！
即便最近我来惠芳饭店的频率很高，也没有再遇到过方圆，他似乎也和我一样，只会在某些特定的情况下，连续在这里吃一段时间，而不会一直这么持续下去。
点好菜后，老板娘用啤酒瓶支起了一盘蚊香放在我的脚下，颇感慨的对我说道：“昭阳，你和方圆两个人以前就像是穿一条裤子的，现在怎么也不见你们一起来了，前段时间他喜欢来，这段时间又换成了你。”
我先给老板娘倒上了一杯啤酒，示意她陪我喝一杯，这才笑了笑说道：“我们现在不在一起工作，都是各忙各的，也就碰不到一起了！”
老板娘爽快的喝掉了一杯啤酒，回道：“我知道方圆现在是对面那个大商场的总经理，你呢，你这不思进取的小子又混的怎么样？”
“惠芳阿姨，谁混的更好真的那么重要吗？”
老板娘不理会我的质疑，犹如在说一个真理般的回道：“现在这个社会，比的不就是谁混的更好嘛！......要不然你们这些年轻人，当初起早贪黑的上了十几年学，是为了什么呢？”
老板娘的话有些粗糙，可道理却一点也不粗糙，我们拼死拼活的上了这么多年学，绝对不是为了走上社会混日子的，而人也是一定会被拿来做对比的，所以我和方圆之间迟早会有一个高下，这已经成为了我们之间的宿命！
.......
最喜欢的炒河蚬被送上来后，我便开始动起筷子吃了起来，那冰凉的啤酒随即在这干燥的夏夜滋润着我的心肝肺，我不由自主的咂嘴享受着这因为冰凉而带来的快感。
一杯啤酒下了肚，给我送菜的老板娘忽然对着我身后的某人笑着，直到她喊起方圆的名字，我才知道是方圆来了，虽然我已经在惠芳饭店吃了这么些天，这是第一次与方圆碰在一起。
我和方圆还没有完全打上照面，老板娘已经热情的为我们拼好了桌，此时也只能和我拼桌，因为这小小的饭店在前一刻就已经客满了。
方圆在我的对面坐了下来，随即和老板娘要了一份拌凉粉，这是他喝啤酒时最喜欢搭配的菜。
有些情绪已经没有必要太明显的挂在脸上，我将一瓶还没有开启的啤酒瓶递给了他，他也不推辞，像从前那样用嘴咬开了瓶盖，然后将自己的杯子倒满，稍微向我示意后，便一仰头将一杯啤酒喝了个干净，我也在随后将杯子里剩余的啤酒喝完。
这次还是他先开的口：“听洪医生说，简薇已经醒了，不过关于过去的记忆很混乱，说是因为高压氧治疗所导致的？”
“是这个情况。”
“这样也好......至少是一个新的开始，我们都知道，她虽然是一个占尽世间所有宠爱的女人，可也活的并不快乐，就像一只被扯着线的风筝，看似飞翔，命运却被别人操纵着......现在她倒是真的自由了！”
我知道，简薇这些年的痛苦有一大半是我造成的，我心里怎能没有内疚，随即宣泄似的将酒杯倒满啤酒，又一饮而尽.....如果早知道是现在这个结局，或许我们当初也不会选择遇见！可这他妈的如果本身就是一个说屁话的伪命题，我们早就在如果之外把爱情弄到鲜血淋漓了！所以看见过我们这段爱情的人，都觉得现在这样是最好的结果......
在我的沉默中，方圆又问道：“简薇以后有什么打算，还会去美国吗？”
“她现在还没有完全恢复自理能力，去美国不太实际......我想，她会在国内疗养一段时间再做打算。”
方圆点头，道：“嗯，让她回苏州吧......这边疗养院的环境很好，很适合做身体恢复，院长和我的关系也不错，打个招呼，他会给简薇做最好的安排。”
“这些事情就不麻烦你操心了，我会都替她安排好的......”
我和方圆的聊天止于此，他喝掉了我给他的那瓶啤酒之后，便结账离去了，我也在随后离去，然后将一些说不太清楚的情绪扔在了这间惠芳饭店里，一个人走在了通往老屋子的街头。
夜！再次在街头的喧嚣中深沉了起来......
......
回到老屋子后的不久，我便接到了张一西夫妇的电话，他们明天要从上海开始婚后的蜜月之旅，顺道来苏州看看我这个孤独的男人。
通完电话之后的片刻，他们一家三口便来到了老屋子，皮皮那个顽皮的孩子，一见面就将我摆在茶几上的一盆花给打碎了，结果让张一西好一顿训斥，可安琪却很宠溺他，说好动是孩子的天性，责怪张一西太小题大做，而我看着他们吵闹的样子，心中是说不出的羡慕，更不知道，何时我也会有一个像皮皮这么顽皮的孩子，然后因为教育上的分歧与米彩争吵一番......
沙发上，皮皮窝在我身边，左一句昭阳叔叔，又一句昭阳叔叔的喊着，目的就是为了让我教他玩一款格斗型的游戏，我一边传授他格斗的技巧，一边和张一西聊着“文艺之路”现阶段的运营情况，而安琪一如既往的不干涉张一西的事业，回避似的站在阳台上看着我养的那些花。
张一西作为投资人，对文艺之路最近表现出的强势复苏之态感到很满意，并和我聊起了第二轮投资的事情，这一聊我们便忽略了安琪，忽略了皮皮......
直到皮皮又打翻了一盆花，我和张一西的交流才暂时停止，安琪一边收拾破碎的花盆，一边向我抱怨道：“昭阳，你个大男人在家里养这么多花干什么，小孩子如果不小心打破了花盆，这些碎片多危险呐！”
我哭笑不得的回道：“你以为有几个孩子有你们家儿子这个破坏力啊？......不对，不是破坏力，是毁灭能力......！”
张一西又接过了安琪的话，他说道：“我看昭阳养这些花是为了寄托对米彩的思念吧......”说着又对我说道：“兄弟，我真的觉得你太不容易了，这么死守着憋的不光是身体，还有灵魂啊！”
我的情绪忽然就低了下去，半晌没有言语.......
张一西转而向安琪问道：“这次我们不是正好要去洛杉矶吗？正好去新绿能源的总部拜访一下米总吧！......昭阳，如果我们见到米总，你有没有什么话让我们转达给她呢？”
我心中好像忽然找到了一种方式来填补至米彩离开后所产生的缺口，赶忙示意有话让他们帮忙转告，却又觉得有说不完的话，便对张一西说道：“我还是给她写一封信吧，如果你们能找到她，就帮忙转给她。”
“这个方式不错，你写吧。”
我当即从房间里找来了纸和笔，伏在茶几上，在那一家三口的注视下写了起来：“亲爱的你！请原谅我只能这么称呼，因为我们之间还隔着一枚戒指的距离，我已经为这件事情忏悔了很久，所以我此刻毫无怨言的承受着一切因为你离去而产生的孤独......是的，我很孤独！我真的太想念你了，无数次想不顾一切的跑到美国去找你，可是想起我们在莫愁路上分别时，你对我的叮嘱和期望，我便放弃了这些冲动，逼着自己变得理智，因为我预感到，我的不理智可能会给你带来一些麻烦，我不想再做那个不愿意服从你的男人，事实上，你要比我有远见的多！......你知道吗？老屋子外面的那个便利店上个月被拆了，我难过了很久，因为被一起拆走的还有那对我们坐过的木马；还有，还有.....上个星期我在楼下捡了一只灰色的猫，我也不知道是什么品种，我养了它几天，可是我实在太忙了，便把它送给了我新认识的朋友老李，老李他是个很有趣的老头，他会做剁椒酱，还养了很多鸽子，说起鸽子，我倒真的很为他担忧，但愿我送给他的不是一只很嘴馋的猫.......对了，如果你能收到这封信，一定要记得给我回信，用那种彩色的纸回，因为我现在也很喜欢彩色，还要记得告诉我，你在那边过的好不好，有没有按时吃饭作息......”
写到这里我，我的笔忽然停了下来，我心中一阵阵酸涩，不知道要怎么继续表达心中那无比挂念的心情......最后，将这封只写了一半的信交到了张一西的手上，米彩如果真的与我心有灵犀，她一定可以在这些平凡的文字中感受到我对她的牵挂......
我甚至天真的幻想着......她给我的回应，不仅仅是回信，而是将最真实的自己送回到我的身边，我们像去年那样，一起牵手散步，一起吃饭，一起在休息前聊着人生里的喜怒哀乐！
...
...
