这场小型的演唱会我大概只唱了12首歌，所以并没有持续太久，毕竟这不是一场被策划过的演出，我也不是专业的歌手，很难保持状态长时间的延续着，而那撕裂似的唱法，已经让我的嗓子很是难受。
在我准备收吉他的那一刻，人群中忽然有人提议，不能白白看了我的演出，更不能白白吃喝了我免费提供给他们的饮品和食物，他们基于有付出才有得到的精神，开始从钱包里拿出钱币，放进我的琴盒里，仅仅片刻，里面已经放满了面值不等的纸币，助理和乐瑶一个站在咖啡店外，一个在咖啡店内，用相机记录下了这珍贵的一幕。
人群已经渐渐散去，助理抱着一琴盒的纸币来到我的身边，问道：“昭总，这些钱怎么处理？”
我略微思考了一下，回道：“就留在莫愁咖啡店，当作给员工们的奖金吧。”
助理点了点头，便开始清点那些纸币的数额，而我推开门进了咖啡店，在乐瑶和曹今非的对面坐了下来，他们带来的那几个保镖依然很有气势的守在咖啡店门口，事实上只要乐瑶在公开场合出现，是几乎没有自由可言的。
曹今非颇为感慨的对我说道：“昭阳，以前我总是想不明白你们这些理想主义青年到底追求的是什么，今天算是亲身经历到了，这种人与人之间的默契和相互信任，在这个物质为上的社会里实在是太难得了，我刚刚和乐瑶特意留意了一下，愿意为你这场演出买单的观众竟然有百分之七十左右的比例......这可是自发性的买单啊！”
“其实出现这种情况，我自己也挺意外的！”
乐瑶一边在手机上回看刚刚拍下的那些画面，一边将话接了过去：“我们总是质疑这个世界还会好吗？于是活在自己的小世界里不愿意再为这个大世界付出，大家之间也越来越冷漠，越来越厌倦人与人之间的关系，而文艺之路的出现就像一颗速效救心丸，改变着我们对待俗世的心情，重新建立人与人之间的热情，让人们敢于得到也敢于付出，所以今天这个现象的出现，是昭阳努力后的必然成果.......昭阳，我们都真的很认同你在做一件很有深度的事情！”
曹今非却说道：“但是，这条文艺之路，也是经历了两任投资方，花费数个亿的资金打造出来的，说到底理想主义的实现还是建立在现实主义的基础上......也只有你们这些有社会责任感，有良心的企业家才有兴趣，有资格去做，平凡人谈理想主义还是太难呐......”
乐瑶瞪了曹今非一眼，不满的说道：“你这么泼冷水有意思吗？”
曹今非一向不太喜欢与乐瑶有口舌之争，他只是笑了笑，而这次我将话接了过来，表情严肃的说道：“曹少说的没有错，这条路归根结底是用钱和各种资源烧出来的，如果没有你的影响力和鼎力宣传，即便有钱投资，恐怕也没有现在这个成果......但是我并不沮丧，我们虽然无法改变这个世界金钱至上的法则，但是可以利用这个法则去引导大家接受更加多元化的价值观，毕竟谁都不愿意自己活在一个有极端倾向主义的世界里！是不是？”
这次，乐瑶和曹今非终于有了夫妻般的默契，同时点了点头，然后结束了这个话题。
喝了一杯咖啡之后，我又向二人提议去喝点酒，乐瑶以来了大姨妈不适宜喝酒为由而拒绝，之后便先行回了酒店，这也促使我和曹今非这个名满京城的大少第一次有机会面对面的喝上一场只有两个人的酒。
.......
此时正值龙虾上市，于是喝点啤酒，吃点小龙虾便成了夏日里最享受的事情，我请曹今非去了莫愁路旁的一家龙虾馆，要了一盆龙虾和一些凉菜便开始喝了起来。
而曹今非这个人虽然盛名在外，却并没有多少大少的架子，也能接受这种平民化的小餐馆，我们的沟通并没有因为阶层的差异性而显得有多别扭。
一瓶啤酒下了肚，我们的话也越来越多，然后互相打探了对方的实际年纪后，便开始称兄道弟，实际上，我和曹今非是同岁，只是我比他早出生了10几天，但这也是一种不小的缘分了。
曹今非似乎有苦水要倒，咕咚喝了一大口啤酒之后，对我说道：“昭阳，咱们都是男人，有些话我就不憋在肚子里了，你觉得我和乐瑶这场婚姻有意思吗？......”
虽然我从来没有和曹今非聊过这个话题，但是他和乐瑶的婚姻状况我多少是了解一点的，以至于在一阵沉默之后才回道：“这要看你们用什么态度去对待这场婚姻了......其实在外人眼里，都知道你们的结合是出于家族利益的需要，只是你们在公开场合都表现那么恩爱，大家也就都不愿意多说什么了！”
曹今非又喝掉了一杯啤酒，抬头看着我，许久才说道：“我和乐瑶在一起生活的日子也不算短了，知道她看上去摇摆不定，可是骨子里却是相当的坚持，所以......她才喜欢了你这么多年，我曹今非难道真的傻吗？她这些年为你做的一切早就超越了朋友的关系，但我也没什么可说的，反正我和她都有这样的默契，谁都不干涉对方私下里的生活，可是这种状态永远没有尽头的持续着真的好吗？......”
我和曹今非接触的机会并不算多，而这也是他第一次在我面前提及我和乐瑶那一段很难说清楚的感情，出于我们三人之间那敏感的关系，我一时也不知道怎么回答，于是端起啤酒喝了一口，也借此给自己一些思考的时间。
我终于对他说道：“我听的出来，你已经受够了这种状态，恐怕这才是你今天过来找我最真实的目的吧？”
“算是吧，其实我一直都想找个机会和你聊聊，我真的不知道乐瑶是怎么想的，她好像很排斥现在的生活，把精力全部扑在影视事业上，这让我很为难，我的父母并不喜欢她做这一些！......你明白我的意思吗？”
我当然明白曹今非的意思，因为乐瑶的影视公司他并没有参与投资，只是给了乐瑶一笔钱，这恰恰说明他夹在乐瑶和父母之间有多为难，而我们之间的话题也随之变的沉重了起来，我并不想说太多与主题无关的场面话，便直接问道：“在我回答你之前，你能告诉我，你对乐瑶是什么感情吗？难道只是挂名夫妻的感情？”
“我......”曹今非面色有些茫然，随即端起酒杯喝掉了剩余的啤酒，才又说道：“对于一个心思不完全在我身上的女人，我没有办法付出真的感情......！”
“是吗？假如乐瑶也是像你这么想的，那你们之间是不是就存在着天大的误会，因为你们都不信任对方，都觉得对方没有付出真心，索性各自游离在婚姻之外，寻找情感上的寄托，却越活越空虚！”
曹今非面色有些难看，显然是被我的这番话所触动了，他半信半疑的问道：“难道乐瑶真的已经放下了对你这么多年的感情？......如果放下了，她为什么会一有时间就跑来找你？从来没有想着把私人时间留给我这个名正言顺的丈夫！”
“因为每次她有时间的时候，你曹公子还不知道在哪个女人的被窝里待着呢，你让她怎么把私人时间留给你？她找我也就是图个眼不见为净，图个有人可以说几句烦心的话......”说到这里我又放缓了语气，诚恳的对他说道：“你真的应该多了解、了解乐瑶，她虽然和你一样出身豪门，可是至她父母离婚后，她就已经在**的生活，这些年她过的都是市井生活，忙于生计，所以她的身上并没有什么豪门气质，她其实和大部分女人一样，渴望的不是家庭的显赫，而是有一份家的安全感，还有一个可以和她风雨共济的男人，所以她厌恶你那不加以管制的私生活，倒不是真的对你没有一点感情......她也曾经对我说过，你能花一些时间陪在她身边时，她也会有幸福的感觉！”
曹今非陷入到了沉默中......他似乎在反思自己！
我又问道：“你告诉我，你爱乐瑶吗？还是仅仅出于男人的占有欲，虽然自己在外面朝三暮四，却想要求乐瑶全心全意的对你！......如果，你真的尽到了一个丈夫的责任，我相信乐瑶也会正视你们这段婚姻的，毕竟她也不是一个愚蠢的女人！”
“我......爱她，我恐怕一辈子都不会忘记，几个月前她给我洗了衣服，做了一顿早餐，我真的为之高兴了一整天，觉得自己是一个有家室的男人......我也尝试过和她沟通，培养和她的共同爱好......”说到这里曹今非自嘲的笑了笑，又说道：“知道她喜欢玩游戏，我也讨好似的学着玩游戏，最后她把精力放在拍电影上，我自己倒沉溺到游戏中难以自拔了，最后得了个游戏少爷的名声！”
听曹今非这么一抱怨，我也随即产生一种哭笑不得的情绪，的确，乐瑶在没有成名之前是个不折不扣的游戏达人，不光帮一些游戏拍摄宣传海报，自己更是潜伏在游戏中没日没夜的玩着，以借助这种方式宣泄着现实给她的压迫，不过曹今非一个富家少爷，有这份投其所好的心思也足以证明他对乐瑶是有爱意的，只是这两个人都过于骄傲、过于偏执，谁也不愿意在对方面前真正低一次头，依旧在我行我素中让这份感情来不及萌芽便被扼杀！
曹今非的情绪就这么被点燃，他开始发泄似的喝着酒，但是我已经摸清了他和乐瑶之间的症结，说到底，就是两个不愁温饱的人，活活给作成现在这样的，好在曹今非已经有了改变这种状态的心思，他希望我能替他向乐瑶转达这些想法，可我更希望他能主动找乐瑶谈谈，至少要先态度诚恳的保证，以后不再钻其他女人的被窝......然后上演一段浪子回头金不换的佳话！
至于我和乐瑶......有些事情，有些情绪，早就应该淹没在岁月的河流中，不该被拿出来谈论了！
其实，曹今非还是对我们有些误解，她说乐瑶为我做了很多超出朋友范畴的事情，可乐瑶为了罗本这个喜欢惹是生非的男人也一样操碎了心，我并不是一个特例！可以想象，罗本如果在国内，乐瑶也不会如此频繁的跑来找我。
.......
这个晚上，我轻而易举的便将曹今非给灌多了，我架住他回到了酒店，乐瑶在电梯口等待着，见到此景，气不打一处来的说道：“你是给他灌的**汤吗，怎么喝成这个德行了？”
我将曹今非扶进了电梯里才回道：“心里憋着事儿，能不喝多吗？”
乐瑶却并听我说着些，开口骂道：“昭阳，你就是一个缺德，反正他喝多了，夜里折腾的是我又不是你......我不管，今晚你把他带回你房间睡去，我可不伺候这么一个酒鬼！”
她嘴上虽这么说，可还是打开了酒店房间的门，很是费力的与我一起将曹今非扶到了床上，然后自己坐在沙发上一边喝着热水，一边喘息......
我也给自己倒了一杯热水，直到喝完了才对乐瑶说道：“你知道吗？曹今非为了能和你有共同语言，也私下把玩游戏当作了爱好，真的，你老公这个游戏少爷的坏名声，完全是因情所起啊！”
“有这事儿吗？”
“他刚刚喝酒的时候亲口和我说的，不过你后来跑去捣鼓电影，他的计划也就泡汤了......！”
乐瑶看了看曹今非，仍带着些质疑说道：“昭阳，你可不能因为想替我们解决矛盾，就信口开河啊！......你说他为了我去玩游戏，那你倒是告诉我，他玩的是哪款游戏？”
“呃，这个我们还真没有聊到这么细......等他醒了你自己问他就是了。”
乐瑶也没有再深究，反而关心起了我的游戏公司，她又问道：“对了，你们公司开发的那款手机游戏什么时候上线运营啊，我都迫不及待的想试玩了！”
我开玩笑似的说道：“请问你是人民币玩家么，我们的游戏只欢迎人民币玩家！”
乐瑶嗤之以鼻的回道：“姐姐我从玩游戏到现在，花费的人民币难以用数字计算，你得把你自己的眼睛擦亮了，然后赶紧讨好我，因为你面前站着的就是一位超r玩家！”
......
与乐瑶闲谈了一会儿游戏的开发进度后我便回到了自己的房间，并打算找个机会让她和曹今非好好做一次沟通，毕竟他们是要在一起生活一辈子的，我真的希望他们之间和正常的夫妻一样，有情有爱，有一颗相守到老的心，而乐瑶这个没有真正体会过多少快乐生活的女人，真的很需要一个全心全意去爱她的丈夫！
至我离开南京后的第四天，安琪和张一西在我的催促下，终于临时改变了行程，直接从日本飞往了美国，再将我委托给他们的信件转给米彩，而这是我至米彩离开后，第一次如此主动的想与她取得联系，虽然我答应过她，会用莫愁的心态等待她回来，但许久无法得知她的消息，已经让我逼近了忍耐的临界点，我真的很想知道她现在到底用什么方式生活着，有没有如我想念她那样想念我？
...
...
