安琪和张一西从日本去往美国的这个傍晚，苏州的天空在阴郁之后便开始电闪雷鸣，狂风以蛮横的姿态横扫这座城市，随后瓢泼似的大雨便潮湿了整个世界，路灯救急般的提前亮起，所有的车子都放低了速度，没有打伞的行人们却奔跑着寻找避雨的地方，于是，我便在雨中看到了一个快慢结合的世界，人生也仿佛在这场暴雨中浓缩成了一场黑白的电影，有人疲于奔命，有人坐享其成......
雨刷器已经来不及刮掉大雨，我将车子开进了附近的一个露天停车场，然后点上一支烟，坐在车里等待着天气好转，如果足够幸运的话，也许我会在这场大雨后看到那久违的彩虹。
这场暴雨持续了20多分钟便消停了，而狂风吹走了黑压压的云层之后，也消失在了天际间，黄昏的夕阳再一次醒目的挂在了两座高楼之间，用它的余晖温柔的抚摸着这座雨后的城市，我终于打开了车窗，拿着米彩留下的相机，探着身子往天空张望着。
街头的人忽然便放慢了脚步，纷纷手指城市的上空，这一刻，真的有一道彩虹架在城市最边缘的地方，好似在诉说着这个世界最美丽的信仰，我赶忙从车上走了下来，托起相机将眼前的一切定格在了镜头里......当看到照片里的彩虹是如此美丽的时候，我笑了笑，立刻将这张照片发到了自己的手机上，然后与米彩的照片做了合成，我想将这张诞生于我手中的照片打印出来，然后装在相框里，放在我的车子上，最近，我越来越需要这些物件来寄托对她的思念......
彩虹也许比昙花的存在更为短暂，很快它便消失在了人群恋恋不舍的眼神中，而最失落的莫过于我，我又变得孤独了起来，我的孤独是源于米彩已经走了太久，也源于那站在我身边，与我一起观望彩虹的一家三口，没有他们在一起的欢颜笑语，也不会将我衬的那么形单影只......我忽然想起，如果我的生活没有那么多的波折，以我28岁的年纪，也早就该有一个，有妻子和孩子为伴的家庭，可事实，我依然在等待中无休止的煎熬着.......
.......
回家的路上，我接到了莫子石的电话，他说，他要回美国了，因为简薇目前的状况已经稳定，只需要做一些恢复性的治疗，而他能起到的作用已经不大，他在临行前，准备请大家一起吃个饭。
我和这个总是安排我去相亲的男人已经相处了4个多月，尽管有时候我很反感他的行为，但内心深处还是充满感激的，因为在一定程度上是他给了简薇第二次生命。
得到这个邀请之后，我便直接驱车去往了上海，然后大家在一间主打粤菜的餐厅里见了面，这次为莫子石送行的人还真不少，有他在医院里交流学习的同事，也有我们这群后来才因为简薇而相识的朋友，不过做为主角的简薇却没有来，她目前的身体状况并不太适合参加这样的聚会。
席间，莫子石与我坐在一起，几杯酒下肚之后，他往我身边靠了靠，用只有我能听到的声音感慨道：“唉！兄弟我明天就要走了，最后也没有能替你解决这终身大事，我这心里自责的很呐！”
“能不提这事儿吗？”
“昭阳，你还是不懂我的良苦用心......因为我真的能预见到你和小彩不会有一个完美的结局，所以我不希望你这么苦苦浪费掉自己这仅存的一点儿青春，但是你却执迷不悟.......更不了解我是为你那看得见的未来感到心痛！”莫子石说着用手拍着自己的胸口，弄出了一副他真的很痛心的样子。
我无奈的一笑，继而端起面前的酒杯，将里面的白酒一口饮完，此时，我已经将莫子石为我相亲的事情当作是一场恶作剧，而明天之后，这场恶作剧也将随着莫子石的离开而终结，于是转移了话题向他问道：“莫医生，我倒挺想知道，你在美国是住在哪个城市呢？”
莫子石一挥手回道：“你不用关心我。”
“你他妈的关心了我四个多月，我在你临走的时候关心你一次，都不行吗？”
莫子石的面色忽然变得认真，语重心长的对我说道：“我们俩的情况不太一样，至少我莫子石是一个懂得取舍的人，所以别人是不是关心我，我都能找到最正确的生活方向，但你就不同了，你一直活在很危险的边缘却浑然不知，而且还把我这个真正关心你的人当作是敌人，我真的太心痛了！”
我实在是受不了他的罗里吧嗦，索性端着酒杯和秦岩换了一个座位，然后一个人沉默着想了些关于米彩的心事，也许明天，最多后天，张一西和安琪也就应该可以找到了她了。
......
这段告别宴结束之后，我和莫子石又***车去了医院，目的都是为了看看简薇，不过他是道别，我是迎接，迎接简薇回到苏州，此时，我已经让助理在苏州找了最好的疗养院，打算让她在那里静心修养一段时间。
推开病房的门，颜妍正在帮简薇收拾着一些衣物和药品，简薇则靠在床边一言不发，她的情绪看上去并不太好。
莫子石站在了她的身边，他的模样很严肃，完全不像和我交流时那么随意，那么信口开河，他轻声对简薇说道：“我在国内已经待了太久......现在你的身体状况也基本稳定，所以我得回美国了，那里才是我生活的地方......”
简薇撇头看向窗外，许久才说道：“我知道。”
“你......你没有什么临别前的赠言吗？”莫子石直到问完，脸上才露出些许笑容。
简薇终于看着他，也笑了笑回道：“希望你能在自己钟爱的医学事业上越来越好吧，我会关注你的每一个成就。”
莫子石低下了头，许久才抬头用笑容感谢简薇对他的期许，随后将一张名片递给了简薇，说道：“这是我在美国的联系方式，你有任何身体上的疑问都可以给我打电话，这个手机24小时为你开着。”
简薇从他的手上接过了这张名片，然后很细心的夹在了自己正在看的那本书里，之后，两个人都陷入到了漫长的沉默中......
这时，我终于也站在了简薇的身边，随即从手提包里拿出了被颜妍寄存在我这里的一只女款小皮包，这只皮包原本是属于简薇的，我当然应该还给她。
我将包递到了她的面前向她问道：“这是你的包，被颜妍寄存在我这里的，你还有映像吗？”
简薇只是打量了一眼，便摇了摇头，我也没有指望她会记得这是她自己用过的包，便将包放在了床边的柜子上，又说道：“这只包你收好吧，里面有一只平板电脑，还有不少你用过的化妆品，大部分都可以接着用。”
“嗯。”简薇应了一声，便没有再言语，在场的人都能感觉到，她是因为莫子石的即将离去而失落，可莫子石回到美国是一件必然的事情，只不过早晚而已，这点谁也无法改变！
莫子石以要回去收拾行李为由先行离去，病房里只剩下我和颜妍还陪着简薇，但我们显然无法激起她聊天的情绪，以至于莫子石离开后，她便躺回到了床上，没有再开口说一句话。
......
离开了医院，我和颜妍走在马路上，聊着简薇以后的生活，我们还是决定遵从医生的建议，让她先留在国内静心修养，至于以后，要看她的恢复状况，而她现在这个样子，没有谁放心让她一个人去异国他乡生活。
颜妍渐渐放慢了脚步，她轻声向我问道：“昭阳，你希望简薇记起所有的过去，还是就像现在这样呢？”
尽管这个问题，我已经问过自己无数遍，可是仍没有一个明确的答案，于是带着些说不清楚的情绪回道：“我不知道......如果她现在这样会活得更加轻松，就这么保持着也挺不错的！”
“我也是这么想的......过去的太多事情对她而言都是一场噩梦，也许这次的选择性失忆，是上天怜悯她，送给她的最大恩赐！”
“也许吧。”
颜妍点了点头，我们沉默着往前面走了一段路，她才又向我问道：“你有没有感觉到薇薇她很依赖莫医生？”
“嗯......在她昏迷的时候，唯一能和她沟通的就是莫医生了吧，她有这样的情感倾向我觉得挺正常的。”
“难道你心里一点失落感也没有吗？......你已经不再是她心中那个不可替代的人了！”
我停下了脚步，在心情的复杂中，习惯性的为自己点上了一支烟，许久才低声回道：“颜妍，经历了这么多的事情之后，我在她心中是不是那个不可替代的人真的已经不重要了，我们都应该祝她在这段新开始的生活中找到幸福......”
“是啊！......只是，做梦也没有想到，你们之间的剧情会以这样的方式落幕，这多少让人感到唏嘘！”
“造化不都这么弄人么！”
......
回到酒店，我又利用睡前的时间登上了“龙游天下”这款游戏，这期间我私密过那个叫“天涯司令”的超r玩家，他也只是礼貌性的回了几句，我始终无法与他产生更深层次的交流，这让我有些焦急，我担心自己的计划不能完整的得以实施，而我们这款即将上线的游戏，真的很需要他这个极具影响力的玩家来配合做一次事件性的营销。
无奈中，我将手机放在了床头的柜子上，又转移注意力想起了被我委以重任的张一西夫妻，这个时候他们应该已经到了洛杉矶，也不知道是正在调整时差，还是已经和米彩见了面，但我自私的希望是后者！
...
...
