结束了和安琪的通话，我闭上眼睛，就这么颓靡的坐在简薇的身旁，一时也不知道该何去何往，直到此时，我才明白为什么这么久都没有米彩的消息，原来她已经很久没有去集团工作了，而这其中一定有不为人知的原因，可她的去向却已经成了迷，至少我现在完全没有办法知道这段时间到底在她的身上发生了些什么。
等我睁开眼时，身边的简薇却闭上了眼睛，原来夏天的风也能吹出春天的温柔，她正在享受这份惬意，渐渐便进入到了婴儿般的睡眠中，这时，我真的羡慕她可以用这种让我们始料未及的方式，彻底改造了自己，改变了生活。
也许，她真的不该记起以前那些充满灰暗色调的生活，也不该记起一些乱七八糟的人，曾经让她伤心，彷徨，绝望.......
我有些不想离开这座充满阳光和宁静的疗养院，疲乏的我想与这里的花草树木为伴，于是躺在了草坪上，抬头望着那湛蓝的天空，却没有能力进入到睡眠中......这时，我第一次觉得自己在慢慢衰老，因为我错误的认为，我已经等待了米彩许多年，我有些迷失了自己，也没有信守凡事莫愁的承诺.......可是，我真的想她，此刻，在一小撮树荫下想念着她，她会知道吗？
已经是吃饭时间，秦岩开车带着颜妍来到了疗养院，秦岩很有心的做了简薇喜欢吃的饭菜，他们从车里拿出了一块桌布，放在简薇身旁的树荫下，决定以露天野炊的形式享受这顿午餐。
我们将最阴凉的地方让给了简薇，颜妍分配好碗筷之后，四个人便开始吃了起来，此时的我们已经摆脱了简薇昏迷不醒时的那些阴影，生活也逐渐回到了正常的轨迹上，基于此，我向颜妍问道：“以后有什么打算？是留在苏州，还是和秦岩去镇江？”
颜妍笑了笑，回道：“我和秦岩商量过了，这几年我们就留在苏州生活，相比于镇江，苏州更宜居，我的人脉关系也集中在这边，以后更方便我们做一些自己的事业。”
颜妍强调要做自己的事业，我也就明白了她的用意，她并不想当一个坐享其成的人，尽管秦岩的家境很殷实，我当然也明白她的顾虑，当她嫁给秦岩后，她就成了一个二婚的女人，她唯有**，才能在这个家庭里获得尊重，虽然秦岩因为爱她，可以不在乎她的过去，但秦岩的家人多少会对她和秦岩的这段婚姻有看法，认为秦岩吃了大亏，所以她要做的有很多，至少要先证明她不是贪图秦岩的家境。
我对她说道：“简薇的广告公司已经走上了正轨，现在由陈景明陈总代为管理，他其实真的挺操劳的，还要兼顾文艺之路这个项目和我的游戏公司，你要对自己现在的状态有足够信心的话，就去接替陈总吧，替他减轻一些身上的压力！”
颜妍点头：“可以试一试。”
“嗯，你没问题的！”我说着又转而向秦岩问道：“你呢，你有什么打算？”
“阳哥，我正想和你说这件事情呢！.......我想在苏州开一间主题咖啡馆，也算是自己擅长做的事业，但是手头没什么资金，也不太方便和家里人伸手，所以希望你能帮我这个忙......”
我并没有急于给秦岩肯定的答复，笑了笑说道：“在苏州这个地方做咖啡店并不是小投资，你必须要拿出一个让我心动的经营方案，这是我支持你的前提，这点你能做到吗？”
“没问题，我会好好筹备的，包括给你的经营方案。”
我点头，正色说道：“你应该比谁都清楚，我们的文艺之路上有多少家特点鲜明的咖啡店，我已经很审美疲劳了，所以想打动我可不是那么容易的！”
我忽然变得不那么好说话，让秦岩有些意外，因为从前的我会毫不犹豫的将这个事情答应下来，而现在多少有点用商人的思维对待自己身边的朋友，颜妍倒是明白我的良苦用心，也将这种严谨当成我逐渐走向成熟的标志，她以一个秦岩看不见的角度向我竖起了大拇指。
......
下午，曹今非按照昨晚和我的约定来到了苏州，我和他在我们公司附近的一间茶楼里见了面，两人刚落座他便抱怨我，在游戏里用熊一刀这个角色调戏他的行为，我深刻的进行了“反省”之后，便切入正题向他问道：“今非兄，这个忙，你到底能不能帮？”
曹今非一阵沉吟之后，回道：“这样吧，我发表一份声明，将这个帐号进行出售，私下再送给你们公司，以后你们怎么利用这个帐号做针对性的事件营销我也就不管了，这样对龙游天下的孙总也算是有了一个说法。”
“今非兄，帐号我们公司可以和你买来做运营，但是声明你不能发，一旦发了，我们做事件营销的效果就大打折扣了，而且也给了对手补救的机会，他们会反咬我们在利用这个帐号做恶意的营销，我不能冒这么大的风险.......今非兄，我和你说，发不发声明真的不重要，你想啊，就算以后孙总和你提起这个事情，你可以说你的帐号早就转让了，再发生的一切都是后来买家的行为和你没有关系，这就是一个很好的说辞啊！”
曹今非又面露难色，他回道：“介于我这个帐号在游戏中的影响力，还有我和孙总的私人关系，我要转让，就算不发表声明，也要提前和孙总打个招呼吧......”
我意识到曹今非其实是一个心思缜密，很在意因果关系的人，身上并没有多少富家子弟的任性和不计后果，当然，这件事情我也确实有些为难他，可是如果他一旦和龙游天下那边打了招呼，事情的发展也就不一定是他想的这个样子了，很可能龙游天下情愿自己出钱回收这个极具影响力的帐号，甚至必要的时候，他们可以冻结这个帐号，也不会让曹今非进行转让，毕竟他们已经得知我们的游戏即将上线运营，任何风吹草动都会引起他们的警觉，我想，那边的孙总也一定知道我和曹今非私下的关系，因为乐瑶的知名度实在是太高了，而我和曹今非一个是乐瑶的好友，一个是丈夫，很容易就会让别人产生联想。
我又说道：“今非兄，我知道你为难，但还是恳请你帮我们公司这个忙，我虽然不知道要怎么感谢你，但我是很有诚意的，我已经让我们公司的游戏开发部，专门以你的名字命名游戏中的一副地图，希望你能转投到我们游戏......”
曹今非无奈的苦笑：“昭阳，你是真不给我留余地啊！......我也算明白了，你和孙总之间我必须要得罪一个，要不然这个事情就不会完......”
我半开玩笑，半认真的说道：“今非兄，你可千万别得罪我......我这人看上去粗犷，可却是一颗玻璃心，伤不起的！”
曹今非终于拿定主意似的回道：“我曾经和乐瑶说过，我愿意为她赴汤蹈火，可她不信.......我想，这事儿如果发生在乐瑶身上，她就是把天下人得罪了，也得替你把事情给办了......我是她丈夫，你现在请我帮这个忙，我也不怕得罪几个人，我曹今非是可以和自己老婆共进退的！”
听到曹今非这番发自肺腑的话，我唯有在沉默后说了声“感谢”......然后又在沉默中看向了窗外那热的让人有些晕眩的午后，我看到了一阵带着热意的风，吹出了两棵树的距离......这个距离包含了我和乐瑶相识后的现在以及未来......我忽然很需要一场暴雨来淋湿我的世界，然后将雨后的阳光还给曹今非这个愿意与乐瑶共同进退的男人。
曹今非又笑着对沉默中的我说道：“昭阳，不能只是你一味的要求我，我也对你们公司的游戏有一个小小的要求。”
“你说，我一定满足。”
“你刚刚不是说，要在游戏中以我的名字命名地图嘛，我希望也会有一幅以乐瑶名字命名的地图......呃.......她爸爸姓肖，还是以她原来叫肖瑶的名字，命名吧，这样低调一点。”
低调恐怕并不是曹今非最主要的用意，他更希望，他现在拥有的是一个叫肖瑶的女人，因为在乐瑶还叫肖瑶的时候，她的生命中是没有昭阳这个男人的.......
我终于点了点头，回道：“嗯，增加两幅地图，一幅叫今非谷，一幅叫逍遥池，你看行吗？”
“就这么办，我很满意！”
......
与曹今非谈妥了之后，我又回到了公司，与市场部召开了一场长达6个小时的会议，并在会议中确定了游戏的推广策略，此时我已经酝酿出了给“龙游天下”致命一击的事件营销，我在等待一个机会。
下班后，我将托人买到的野生核桃带回了家里，用鱼头炖了汤之后，便送到了疗养院，这是滋补大脑最好的汤。
夜已经深了，地处郊区的疗养院极其的安静，只有草坪里传来了一些代表着自然造化的虫鸣声，我在张望中看到了简薇的房间里还有灯亮，她并没有休息。
我加快了一些脚步，想让简薇趁热喝了这些汤，电话却在我的手中震动了起来，我看了看，是安琪打来的，此刻，是中国的深夜，却是美国的早晨，想必安琪会带来我一直在等待的消息，也许现在，她和米彩这一对要好的朋友，已经在洛杉矶的某间茶餐厅说起了我昭阳的是非......呵呵，这想来真是美好！
我赶忙接通了电话.......
（补更.......在写莫愁路离别的章节，其实我一直在听那首与南京有关的《山阴路的夏天》，昨天我在唱歌软件上唱了这首歌，发到了我的微博上，大家可以听一下，歌是不错的。我的微博：我有药卖.......今天还会有一章）
...
...
