打电话告诉板爹和老妈今天晚上不在家吃饭后，我便开车带着米彩来到以前和朋友聚会经常去的“辣死你”地锅饭店。
今年饭店重新装修过了，客容量也增大了一些，唯一不变的是那个带着厨师帽的李大爷和他的几个徒弟，他们在对外开放的厨房里忙的不可开交。
走进店内，空气中便弥漫着强烈的辣椒味，米彩下意识的捂住了口鼻。
我轻蔑的看着米彩一笑，道：“如果你扛不住，咱们现在换地方还来得及。”
米彩不甘示弱的放下了手，也不言语，直接找了一个空的座位，坐了下来。
我笑了笑向服务台喊道：“给来一份地锅鸡和地锅鲫鱼，加红，加大红。”
服务台里的服务员应了一声，随即将写好的单子递给了厨房里的李大爷。
二十分钟后，我点的地锅鸡和地锅鱼便被送了过来，又要了两瓶啤酒，只觉得此刻对我而言便是人生中最jing华的时刻，有酒、有肉，还有米彩这样美女陪着，更重要的是，待会儿我很想看看米彩被辣的眼泪鼻涕一大把的模样，这绝对不是我幸灾乐祸，谁让她刚刚骂我神经病来着！
所以，真的要给我们之间的关系进行定位，我觉得还是“对头”最适合，最贴切。
我先给自己倒了一杯啤酒，一口喝完，然后又对米彩说道：“米姑娘，可以吃了啊，为什么还不动筷子？”
“你耍赖，你刚刚喝了一杯啤酒，是为了方便冲淡辣味！”米彩很计较的对我说道。
我当然知道她的计较是因为心虚，眼前这两个地锅上面可全部铺满了朝天椒，辣味似乎都在空气中沸腾着。
我笑了笑，道：“那你也可以先喝一杯啊，我不介意的。”
“我要也喝了，咱们谁开车回去？”
“这也好办啊，你喝饮料就是了，给你要一罐凉茶，可比啤酒更来事儿。”我说着不给米彩再找借口的机会，自己去服务台拿了一罐凉茶递给了她，然后挑着眉毛对她说道：“喝，吃，然后记住这个辣死你的夜晚。”
米彩不悦的看着我说道：“我吃就是了，可你也用不着一副小人得志的模样！”
我立刻换了一副严肃的表情对米彩说道：“我现在够正经了，你赶紧吃，地锅趁热好吃，凉了面饼就不好吃了。”
米彩看了看我，然后用筷子拨开了最上面的朝天椒，夹了一块面饼，试探着吃了一口，然后就静止了。
我的心中一阵窃喜，充满期待的等待着米彩接下来的失态，却不想米彩不动声se的将一块面饼吃了下去，然后很淡定的对我说道：“也没想象中辣嘛！”
我狐疑的看着米彩，试图在她的脸上找到死撑的蛛丝马迹，可是她一脸淡然，毫无破绽，竟然又夹起一个鸡块颇有滋味的吃了起来，还抽空不屑的看了我一眼。
我回头向李大爷看了看，不禁怀疑是他丢了水准，随即自己拨开朝天椒夹起一块面饼嚼了起来，顿时感觉爆裂开的辣味已经逼近味蕾能够承受的极限，只一口便感觉到身体开始燥热，鼻尖冒出了细汗。
我将筷子往桌上一拍，一口喝掉了一杯啤酒，还不过瘾，又将米彩那灌凉茶一口喝了个干干净净，今天李大爷不仅是没有丢掉水准而且是超常发挥，这辣味简直已经刻进了面饼里！
米彩似笑非笑的看着我问道：“昭阳，你是不是徐州人啊，才这么一点辣就撑不住了？”
“你是不是苏州人啊，有你这么能吃辣的苏州人吗？”我说着又给自己倒了一杯啤酒，这才稍稍缓解了些，又不堪的用纸巾抹掉了自己鼻头的汗。
米彩很享受的看着我狼狈的模样，终于笑着向我问道：“昭阳，你听说过卡罗来纳死神吗？”
“什么玩意儿？”
“一个美国人培育出来的世界上最辣的辣椒，我尝过，完全受不了！可是眼前的这点辣，还吓不倒我。”
我无语了很久才说道：“那你刚刚还一副小心翼翼的模样，看不出来你也很会装嘛！”
米彩不急不慢的说道：“有半句话叫近墨者黑，和某些品行不良的人相处的多了，多少会沾染一些陋习的！”
我又一次被米彩噎的想吐血，半晌捂住胸口对米彩说道：“我心中有一团淤血吐不出去……”
“那你赶紧多吃点辣椒，刺激一下可能会吐出来的。“米彩一副很关心我的表情说道。
我忽然觉得不能再和她继续沟通下去，因为今天我不在状态，先忍气吞声，休整以后再战不迟。
……
从“辣死你”地锅饭店出来后，我嘴一阵阵火辣的疼痛，又拿着一罐凉茶往嘴里灌着消火，而米彩如若无事般的随我走着，于是她的这种淡定再次放大了我的狼狈。
走了几步我转回身向米彩问道：“你现在要回酒店吗？”
米彩摇头，道：“还没到休息的时间，回酒店太闷了！”
“那我带你去打电动游戏，有助于饭后的消化。”我很有兴致的说道。
“非要去玩那种只有小学生才感兴趣的电动游戏吗？”
我有些火大的说道：“你是不是不损我，就会发胖啊！谁告诉你电动游戏就只有小学生喜欢玩的？”
“我昨天去找你的时候，你就是和一个小学生一起玩的呀。”米彩很平静的回道。
我看着米彩许久，负着气说道：“我就一幼稚的小学生行了，满意了？”
“你别不服气，你看你现在这生气的样子，我要再给你系上一只红领巾，活脱脱的一个小学生嘛！”
我终于彻底败下阵来，央求道：“我求你别损我了，要不咱们真的没法相处下去了。”
米彩带着得胜后的微笑说道：“也不一定非要损你这个手无缚鸡之力的男人，但是待会儿你得听我安排。”
“你安排？我没听错，你忽然这么主动我真的有点不太习惯。”
“你是对我有一点误会，其实我也不是一个很被动的人，记得上次的夜晚去郊外唱歌，就是我主动提出来的。”
我顿时气不打一处来：“你还好意思说这事儿，你知道那次我被你坑的多惨吗？”
“可是你也没长记xing啊，依然我行我素，痞得很！”
米彩的话让我再次想起自己的种种恶劣行径，有点不太好意思，转移话题说道：“……不说这事儿了，没意义，你就说你待会儿想怎么安排。”
米彩想了想说道：“听你唱歌，那一次也没能好好听，心里一直挺害怕的。”
“你害怕什么？”
“怕被你识破了，我的下场会很惨，你可是把我的被子和毛毯都从楼上扔了下去，像个暴力狂！”
“你还会害怕吗？真不可思议，当时你可犟得和什么似的！”
“犟是因为不想向你这个混蛋屈服，心里当然也会害怕，我只是一个女人！”
看着米彩委屈的模样，我忽然觉得这个女人竟然也有可爱的一面，这或许便是放下了戒备后的她，也是一个更真实的她！
---------------------------
爆更周第一天就来个5更。感谢大家的投票，有人投的我招架不住了，
