我站在夏日的热风中接听了电话，之后急切的向安琪问道：“怎么样，你打听到米彩的消息了吗？”
电话那头的沉默，好像一盆冰冷的水，迎头浇在了我的身上，我意识到事情并没有像我所期待的那般去发展，终于，安琪低着声音对我说道：“昭阳，我们去找了蔚然，他很确定的告诉我们，米彩她现在并不在美国，但是到底去了哪里他也不清楚......后来我们又想办法找到了严卓美，可她对米彩离开美国的事情表现的很抗拒，我判断米彩离开美国时应该和她有过很严重的冲突，她只是说米彩去其他国家渡假了，至于什么时候回来，那要看米彩的心情！”
我再次陷入到了错愕中，如果米彩真的是在外面渡假，那也意味着她恢复了自由之身，少了监控的她，为什么不和我联系呢？难道她真的把“莫愁”当成了我们之间不可逆的契约吗，哪怕孤寂，哪怕我因为她没日没夜的担忧着，也要把距离当成是我们之间的一份考卷！”
安琪仿佛感知到了我的情绪，又安慰道：“昭阳，你也不要太担心了，米彩是我见过做事情最有分寸的女人，也许经历了这么多，她需要的只是一场一个人的旅行......这一点我深有体会，她正在用这种方式给自己减压！”
“呵呵......如果真的是这样，那我嫉妒她现在的无拘无束，无牵无挂！”
安琪一阵沉默，聪明如她怎么会听不出来我心里的委屈，她终于又说道：“不管怎么说，我觉得你应该给米彩一些信任，相信她这么做是有道理的，或者，现在的她也在思考用什么合适的方式再次与你取得联系，你说呢？”
“希望是这样，反正我所有的联系方式都没有换过，只要她想联系我，也不过就是几秒钟的事情。”
“嗯，给自己一些耐心，也给米彩一些耐心......很多事情是命中注定的，就像我和张一西，我曾经带着恨离开了他将近两年，最后还是将自己的一生托付给了他，所以放宽心将生活里的疑难杂症都扔给时间去解决吧，它总会给我们一个答案的！”
“也许你是对的。”
“你呀，暂时也不要来美国了，我们可以确定米彩不在美国，你还是安心在国内把事业给做好吧，你身上背负的不仅仅是爱情.......”
或许，我并不是一个太理智的人，但也明白此时身上担负的责任，尤其是对投资方的责任，张一西为了文艺之路这个项目已经把自己弄到快要倾家荡产，我不可以过于自私，于是我决定再给自己一个月的时间，如果这期间还没有米彩的消息，我不想再去做一个太理智的人，即便全世界流浪，我也要找到她......但我更相信，她也在寻找合适的方式再次与我联系，也许要不了几天，我就会收到她的讯息，我在心里这么自我安慰着。
我终于对安琪说道：“能确定她去渡假了，我就不会冲动的跑去美国，我打算再等等看，等她给我传来消息......还有，这次谢谢你们了，我挺过意不去的，破坏了你们原先计划好的行程。”
“这些都是小事情，作为朋友，只是希望你和米彩之间能够多一些相互的理解和信任，这样才能少一些波折。”
.......
结束了和安琪的对话，我心中的滋味难以言表，现在的情况没有糟糕透顶，但也没有我假想中的好，我终究丢掉了关于米彩的一切消息，却不知道她正带着什么心情，游历在哪些壮阔的异域版图上。
我终于拎着给简薇煮的汤，来到她的房门前，然后敲了敲门，稍稍等了一会儿之后她穿着睡衣为我开了门，有些诧异的看着我，问道：“这么晚了，你来做什么？”
“给你煮了一些汤，是用野生核桃和鱼头炖的，很给大脑补营养的。”
简薇挡在门口并没有为我让开进去的位置，她说道：“你似乎对我好的有些过了头了......你只是莫医生的朋友，我们又不是很熟！”
我愣了一愣，才挤出一些笑容说道：“我是莫医生的朋友嘛......他临走前嘱托我要照顾好你，我既然答应了他，就应该把事情做称职，只是我工作挺忙的，要不然晚饭前就该给你送过来了。”
简薇这才侧身给我让开了进去的路，我进了她的那间套房，然后找到了一只电饭锅，将已经冷却的汤又倒在里面热了热，这过程中我并没有和简薇有过沟通，只是站在窗台旁，看着外面被彩灯所点缀着的那条很有古典气质的烟雨长廊，这一刻，好像整个世界都被宁静的夜弄出了诗情画意的味道，这让我沉溺在其中，以至于忘记了俗世里的纷纷扰扰。
电饭锅里的汤已经沸腾，我却好似连一场梦都没做完，赶忙回过神，在柔和的灯光下，将鱼汤再次盛了出来，放在茶几上，对简薇说道：“这会儿汤还有点热，你再过这么五分钟喝.......喝完后碗就不要洗了，明天会有服务员拾掇的！”
“哦。”
我看着她，在一阵沉默之后，又说道：“你喝完后早点休息......我也该回去了。”
“嗯。”
我又看了她一眼，终于转身走到了屋外，她却打开了窗户，趴在被雕刻过的木制窗台上，在彩灯的闪烁不定下向我问道：“昭阳......莫医生他还会回来么？”
我停下了脚步，回头看着她，笑了笑问道：“你很想念他吗？”
“有一点。”
“他不是给你留了一张名片吗？你可以尝试给他打个电话，或者发一条信息......只要你勇敢一点，他一定会给你答案的。”
.......
半个月以后，乐瑶的电影如期进入到了后期的拍摄中，这一天，我兑现了之前给她的承诺，与她一起来到了威海这座城市，为她拍摄整部电影里的最后一个镜头。
这个下午，我和她的摄制组一直待在某一座小岛上等待着黄昏的降临，而按照剧本的设定，我应该背着吉他，让自己的背影和夕阳一起倒映在平静的海面上，所以这个意境必须要在风平浪静的黄昏中才能完成。
黄昏就要来临，摄制组紧张的准备着所有的拍摄器材，而我和乐瑶坐在高处的礁岩上，我抽烟，她则拿着剧本告诉我待会儿要营造出来的感觉，她希望我能用背影表现出一种暗自伤神的落寞......
我并不认为这是多么困难的事情，点头表示自己能做到后，便入神的看着远处的另一座海岛，与这座海岛的荒凉不同，那座海岛之上是住着一些渔民的，我隐隐约约的看到那一缕缕炊烟从烟囱里升起，而那海鸟抖动着有力的翅膀，追随这些飘渺的炊烟，顺着风往西而去......
我终于对身边的乐瑶说道：“你所憧憬的海岛，大概就是这个样子吧？”
乐瑶放下了手中的剧本，顺着我的目光抬头眺望着，她笑着回道：“好像该有的都有了，可惜还差了一个乘着船帆的男人！.....呵呵，幻想终究只是幻想，不能等同于现实的，这点我早就看开了！”
我随着她笑了笑，也没有再多说什么，然后扔掉了手中的烟头，躺在礁岩上遥望着挂在海平面上的夕阳，我也变得慵懒了起来，可却又在这种慵懒中再次想起了米彩，这已经半个多月过去了，我仍然没有她的消息，仍然每天这么盼望着......
拍摄的设备终于全部准备就绪，我得到摄制组的指令后，便拉着乐瑶从礁岩上走了下去，然后背上了那把有些沉重的吉他，面朝大海，眺望着对面那座有着女主角墓碑的岛屿......
也许是因为我之前并没有参与过这部电影的拍摄，所以无法酝酿出那种悲伤的情绪，很快这种无动于衷便在我的身体上表现了出来，乐瑶叫停了拍摄，坐在摄影机旁不满的对我说道：“昭阳，说好的暗自伤神呢？说好的落寞背影呢？......天马上就要黑了，我们最多还有半个小时的时间，所以你赶紧调整好状态，拍摄出我想要的画面，要不然又得等到明天才能拍摄！”
我回身做了一个ok的手势，然后闭起眼睛再次面对着那壮阔的大海，我下意识的从口袋里拿出了那只还没有为米彩亲手戴上的婚戒......
我睁开眼凝视着，只见夕阳的余晖落在戒指上，好像在诉说着一种哀怨，我的情绪终于被酝酿了出来，继而想起了女主角在对面海岛上的那座墓碑，我的心顿时就好像被利刃刺的千疮百孔......我明明知道，这只是电影里的情节，可还是不自觉的将自己代入了，我在痛苦中低下头，佝偻着身躯往前走了一步，那涌过来的海水瞬间弄湿了我脚上的皮鞋......
身后终于传来了乐瑶喊通过的声音......这个最后在电影里呈现的镜头，我只用了两次便通过了，可我的情绪依然没能从这悲惨的结局里走出来，我许久也没有回过头面对那群因为彻底收工而狂欢的人！
直到我听到了身后传来乐瑶的痛哭声，才转回头，只见所有的工作人员都围在她身边，关切的询问她怎么了，为什么会哭的这么难过......
她擦掉眼泪，笑了笑，却仍哽咽着告诉她的团队，她哭只是因为拍摄工作已经全部完成了，她舍不得这个剧组，更舍不得剧组里的每一个人，于是大家的情绪也被她的伤感所感染，纷纷抹起了眼泪，的确，这个剧组已经成立了大半年，而成员们之间是有感情的，他们为了这部戏曾日以继日的赶工，又辗转数个国家，这里面的辛苦和在辛苦中建立的情谊只有他们自己最清楚。
于是，我成了整个现场唯一没有掉眼泪的人.......我又一次将众人丢在身后，转身看向了大海，我像往常那样劝慰着自己：再等等，再等等，也许今天晚上米彩便会用一种难以预料的方式为我带来她最新的消息！！
...
...
