我将送给简薇的羽绒被放在了她的床上，然后站在她的身边，看着她手中的平板电脑问道：“你这是在看啥呢？”
简薇拨弄着自己的头发显得有些痛苦，她回道：“平板电脑设置了开机密码，我打不开，这真的是我的电脑吗？如果不是，为什么我总觉得这里面有一些事情和我有关！可是我为什么会记不得那么多的事情？我真的觉得自己像个精神残缺的废人！”
我有些愕然的看着她，这才发觉电脑还停留在密码输入的页面上，而简薇的表情却越来越痛苦，这一刻我才意识到，其实她很痛恨自己的记忆不够完整，她也想带着过去的所有记忆，继续在这个本身就很残缺的世界里生活。
我不想她这么痛苦着，便低声安慰道：“你不要想太多了，打不打开并不重要，可能里面只是记录了一些生活的琐事，没有什么必要去追根究底的......也许，当你不在意这些的时候，某一天就自然而然的想起密码了呢！”
简薇沮丧的将平板电脑扔在了床上，自己也趴回到床上一言不发，显然，她还对记不得密码的事情耿耿于怀，而我却不知道她今天再次翻出这只平板电脑是出于心血来潮，还是一场偶然之中的必然，总之，她是真的追究起这只平板电脑里曾经记录的一切了！”
她的状态让我有些担忧，于是打电话给了颜妍，想让颜妍来陪她一个夜晚，再顺便做做她的思想工作，因为那些她想去追究的过去，却恰恰是她痛苦的根源。
我终于又对她说道：“对了，莫医生下个星期会回国，他和你说了吗？”
简薇从床上坐了起来，带着些喜悦问道：“真的吗？”
“嗯，他是今天早上和我联系的......他说要回来对你的身体状况做一次复查。”
“可他为什么告诉你了，却没有告诉我？”简薇一皱眉问道。
我有些语塞，许久才回道：“他......他可能是想给你一个惊喜吧。”
简薇并没有把我的话当作是一个在搞不清楚状况下的说辞，她认同了我这么说，继而笑了笑回道：“这次等他回来，我就可以陪他在苏州城里走走了，上次他走之前我答应他，我们要一起去逛平江路的。”
我心中滋味莫名，许久才回应了她一个笑容，之后便没有再多说什么，只是转身看向窗外，同时在心中计算着颜妍还要多久才会到来，不过此时的简薇似乎已经不那么纠结那台打不开的平板电脑，她的目光一直停留在墙壁的日历上，这倒让我将颜妍喊来的行为变得很是多余。
.......
回家的路上，我开起了快车，那些城市里的光线根本来不及在我的车窗上停留，马达的轰鸣声中，车子像一匹脱了缰的野马，掠过城市的高架桥，掠过充满离别的火车站......
直到进入繁华的观前街后，我才放慢了车速，于是那化成虚线的世界又慢慢在我的视线中清晰了起来，我将车停在了路边，徒步走到了离观前街并不算远的平江路，我已经很久没有在这条充满文艺气息的路上买上一杯纯手工制作的酸奶了......
也许，是因为简薇说起会和莫子石来这里走走的缘故，我才又想起了这条路，想起了我曾是那么喜欢来这里买酸奶喝，因为那些孤独的夜里，我总是会喝多，而喝点酸奶会让我舒服一些......记得有一次，我忘记了带钱包，那美丽的老板娘让我弹着吉他唱一首歌和她交换，我很爽快的为她唱了那首《我在太原和谁一起假装悲伤》，最后我唱哭了她，她哭着给我做了酸奶......我从来没有见过如此感性的女人！
后来，她嫁给了一个软件公司的高管，便没有再继续卖酸奶，她的酸奶店转让给了一对刚毕业的学生情侣，之后我去的也越来越少，因为总感觉那一对学生情侣即便很努力，也没有能够学好老板娘做酸奶的手艺......
我承认，在那段感情的空白期里，我对那个美丽的老板娘有过一刹那的动心，因为她为我的歌声悲伤过！可是这些动心最终也没能驱使我去做一点什么，我只是每天会来买酸奶，偶尔唱一首歌为她解一整天的疲乏......或许，如果我们之间也有一所老屋子作为纽带，让我们有频繁接触的机会，就不会有一年后米彩的出现......不过，我并没有因此遗憾过，因为人和人的缘分有时候就是这个鸟样子，一个刹那，一个瞬间，错过的便是一生，如果一定要说遗憾，只能是遗憾缘分不够！
我又来到那间酸奶店，很凑巧的遇见了那个老板娘，此时，她的身边已经多了一个会说话的小女孩，想必这是她的女儿......
她也在同一时间看到了站在门外的我，我们已经很多年没有见过了，她像个老朋友般的对我笑道：“嗨！吉他男孩儿，好久没有见过你了！”
“是啊，酸奶姑娘......！”我说着做起鬼脸逗着那个被她抱在怀里的小女孩，小女孩“咯咯”直笑，我的心都快被她那可爱的笑脸融化了，恨不能亲她一口。
老板娘也随着小女孩笑着，然后幸福的对我说道：“这是我女儿，很可爱吧。”
“嗯。”
“你呢？这些年过得怎样，是不是还像从前那样，有时混的连喝酸奶的钱都没有？”
我充满唏嘘的笑了笑，心中却不喜欢说起这些年，因为会莫名的难过，最后只是回道：“一切很好，不缺烦恼......酸奶姑娘，今天这么凑巧在你原来的店里碰上了，不知道还能不能喝上一杯你做的酸奶呢？”
“可以啊，前提是你得有吉他为我再唱一首歌，这可是我们之间的默契！”
“那你等等，我去车里拿吉他。”
.......
等我拿着吉他回来时，她有些惊讶的对我说道：“刚刚那辆q7是你的车？......看样子当初那个落魄的吉他男孩儿是不会再回来了！”
“车子是我......”我顿住了，不知道该怎么定位自己和米彩的关系，片刻后才又说道：“车子是我未婚妻的。”
“呵呵，难怪是红色的！......”她感叹之后又追问道：“你还没有回答我，当初那个落魄的吉他男孩儿会不会再回来了？”
我笑了笑，回道：“落魄到喝不起酸奶是不太可能了！......不过，我还是喜欢假装忧伤！”
“好吧......那这次不给你假装忧伤的机会，你为我的女儿唱一首《小毛驴》吧，别在唱那些伤感的歌曲了！”
我看着她，觉得有些好笑，随即在心中自问：什么是他妈的生活？生活就是：我第一次为她唱起的是《我在太原和谁一起假装悲伤》，可时隔多年后的最后一次竟然变成了一首《小毛驴》......但这不好吗？
当然很好，因为假装忧伤，比强jian更可耻，索性没有负担的唱一首完全没有生活臭味的《小毛驴》......
这个夜，我的吉他存在的意义只是为了取悦一个可爱的小女孩，当然，她的妈妈也回报了我一杯美味可口的酸奶，然后我们在平江路上告别......这辈子，我们都不可能会再相遇，因为苏州这么大，快3年多了，我们也只是在今晚偶遇了一次。
在她要转身的那一刹那，我终于问道：“可以告诉我，你叫什么名字吗？”
“艾慕，你呢？”
“哈哈，不告诉你！......”
在艾慕带着她的女儿离开后，平江路好像在忽然之间便冷清了下来，我坐在临河的石凳上点上了一支烟，心中也不想为过去的错失而难过，因为不管是简薇还是艾慕，只要她们在自己的人生轨迹上获得幸福，那便是真正的幸福，至于她们的记忆里是不是有过一个叫做昭阳的男人一点也不重要，因为从来没有人会因为过去而幸福，也没有人活在幸福里去回头看过去，而人活着最重要的两个字还是“参悟”，只有参悟了才有资格说自己是生活的高手，对于那些不能参悟，徒留痛苦的人，也只能说一声：活该如此！
基于此，我仿佛看到了：未来的某一天简薇和莫子石走在这条平江路上欢颜笑语的样子......而我和简薇是否会在一起，早已经不是我们之间的宿命。
......
在莫子石回国的那一天，我们公司开发的“异世帝国”手机游戏也正式上线运营，这一天，我和公司的一众高层全部守在数据中心，等待着不同时段传来的数据反馈。
而以童子为首的游戏开发团队，早在一个星期前便已经发现了“龙游天下”这款游戏可以无限刷培养丹的bug，他们正利用这个bug疯狂的刷着培养丹......然后又在龙游天下最大的站外论坛上公布了利用bug刷培养丹的方法，马上便有玩家利用这个bug开始疯狂的刷起了培养丹，等龙游天下那边发觉时，已经有许多玩家利用bug刷了足以影响游戏平衡的大量培养丹......龙游天下随即发出了紧急公告，游戏将停服一天，修复此bug。
玩家的情绪彻底被点燃，下午时已经演变成了一场暴动，那些花重金投入的玩家，因为这个bug破坏了游戏的平衡而极度的不满，他们要求龙游天下给一个说法，如果不能让他们满意的话，他们将会通过法律手段追回在龙游天下上的所有投资。
这个时候，在我的授意下，我们公司的公关部又在龙游天下的站外游戏论坛发布了一则爆炸性的消息：龙游天下的第一玩家“天涯司令”将会在游戏重新开服后，在这个论坛上直播废掉游戏账号的全部过程，以此表达对龙游天下的不满，这个消息很快传开，再次将龙游天下推到了风口浪尖上，此时，已经有很多超r玩家表示，只要天涯司令毁号，他们也跟着毁号......
接下来，整个事件的发展便彻底进入到了我们的掌控之中，曹今非在游戏再次开服后废掉了自己价值百万的帐号，并宣布充值100万人民币投资到我们这款游戏上......这时，曹今非的影响力便开始凸显，先是他在游戏中的帮会成员追随他来到了我们的游戏，接着另一些大r玩家，在听说我们的游戏可玩性很强后，也开始陆续在我们的游戏中注册帐号，并大量的充值了我们的游戏币。
在游戏运营后的第二天，我们的注册用户便达到了惊人的6万，要知道，这是在花了极少的推广费用后达到的效果，并且我们圈来了龙游天下将近一半的大r玩家，他们恐怖的消费能力，致使我们在游戏开服后的第三天，便完成了事先设定的一个月的销售目标，我们这个团队确确实实利用事件性的营销，创造了一个手机游戏行业的小奇迹，而随着用户群体的不断激增，我们可能会在两个月之内收回游戏初期的投资成本。
之后，作为投资人的周兆坤给与了我们这个公司充分的肯定，我和他商量，将用其中收回的500万投资成本，作为给公司员工的奖励，凡是高层都将奖励一部30万级别的轿车，其他员工将给予不等数额的现金奖励......这个豪爽的行为，更加激发了整个团队的工作热情，公司很快便进入到了良性的发展中......而这次的成功也将我在商界推到了一个更高的位置上，并成为一个典型，被某些财经杂志解读着......的确，我现在手上有一个充满口碑的文艺之路，还有一个极其盈利的游戏公司，在品牌口碑和盈利上，我做到了很好的平衡。
......
在我高歌猛进的同时，方圆那边的动作更大，听说，万森集团用于搭建网上商城的初期投资已经高达数十个亿，并且业界对他们进入电子商务领域的切入点给予了很高的评价，他们目前只在网络平台销售高端奢侈品，这种针对性，有效的规避了一大部分的市场竞争，而这得益于卓美积累下的基础和口碑，所以在他们投入了大量的推广资金后，便吸引了众多极具购买力的高端消费群，又听说，他们曾在最近的一场活动中，单日达到了将近一个亿的销售额，这对于一个成立初期的网上商城而言，是一个绝对可以被载入史册的奇迹！
方圆他已经站在了人生的巅峰之上！
（这个章节写到的那首《我在太原和谁一起假装悲伤》我邀请一个姑娘合唱，已经发到我的微博上了，感兴趣的可以去听一听）
...
...
