深秋的早晨，人们脚步匆匆的走在被雾水打湿的马路上，可我却又一次被困在拥堵的车流中，频频抬头向前方张望着，今天我收到一个商会的邀请，去往上海参加一场关于服务性行业发展的交流会议，我必须要在9点半之前赶到会场。
堵了将近20分钟，我终于驶离了车流量很大的市区，等上了高速之后，便加快了车速，将将赶在会议开始前到达了会场所在的酒店，与我同时参加这场会议的还有方圆，我听说，他将代表零售行业在这个会议上发表议题，而我们的车很凑巧的停在了一起，继而不可避免的打了照面。
他开口对我说道：“听说这次你会代表旅游行业发表议题......看到你能被业界所认可，我真的挺为你感到高兴的！”
他的每次示好，都让我难以应对，最后只是回道：“会议还有五分钟就开始了，我们没有必要把时间浪费在闲聊上。”
方圆笑了笑，又道：“那等会议结束之后一起吃个中饭吧，听说这附近有一家川菜馆的口味不错，够辣，肯定合你的胃口！”
“会议结束了我就得回苏州，下午约了朋友谈工作。”
方圆有些尴尬的点了点头，示意不勉强我，这时礼仪小姐也来到了我们的面前，她恭敬的叫了一声方总和昭总之后，便请我们随她进入会场，我和方圆一前一后跟上了她的脚步......
实际上，约了朋友谈工作只是一个托辞，我实在没有和他一起吃饭聊天的心情，因为大家的立场不同，也就不会再像从前那样有说不完的共同语言，而我尤其不愿意勉强自己去和他像个朋友似的面对面坐着......
.......
这个从上海回到苏州后的傍晚，我与莫子石来到了平江路上的一个小餐馆，两人喝起了酒，又聊起了最近的工作和生活，他告诉我：他这次回到美国后，将开设一家私营性质的脑科医院，希望能够帮助更多被病痛折磨着的患者。
我开着玩笑问道：“难道你的第一目的不是为了盈利？”
“不是，是为了医生这个职业的天生使命感......不过，你了解的，优秀的脑科医院和脑科医生实在太少，就算我们想亏损经营也很困难，毕竟旺盛的市场需求摆在这里嘛......所以，我真的很满足自己现在的人生，不但可以完成做医生的使命感，还可以轻松的把钱给赚了......当然，这些赚的钱，以后还将会用于回馈整个医疗事业，而我自己可以做到衣食无忧就够了，我倒不是一个很信仰金钱的人。”
“莫医生，你真的是一个很特别的男人！”
“是吗？”
“嗯，医者仁心的情怀一等，装.逼的能力也是一等！”
莫子石大笑：“哈哈......你还计较着我给你安排相亲的事情呢？”
“当然，其实我真的特想问你，你这么玩我，自己觉得很有意思吗？”
莫子石面色变得严肃，他回道：“做这件事情我可真的不是在玩你.......因为有些关于小彩的事情，我可能比你知道的更多，你必须要情真意切的对待她，否则你真的对不起她为你所付出的一切.......不过，你经受住了我的考验，我也如实的将测验结果告诉了小彩，这才让她有决心做出那个抉择......昭阳，总有一天你会玩命的感谢我的！”
我敏锐的抓住了莫子石话里的重点，随即问道：“她做什么抉择了？”
“呵呵......自己去参悟！”
“难道是再次拒绝了你表弟蔚然对她的追求？”
“你可以这么认为......！”
“那我就纳闷了！为什么你做的这些，看上去好像是在拆蔚然的台！他不是你的表弟吗？”
“你错了，我做这件事并没有去偏袒谁.......只是在你们之间起到了一个推波助澜的作用，让你们明白怎么去做抉择......假如你没有能够抵御住诱惑，那小彩还不选择蔚然就是她傻，但抵御住了诱惑，我觉得蔚然这小子也就没必要再厚脸皮缠着小彩了，毕竟不是他的菜嘛！”
“嗯......你是个帮理不帮亲的明白人！......如果不是前些时候米彩告诉我你的用意，我恐怕还一直这么误会着你的......！”
“你不光误会我，心里恐怕也没少骂我是个爱管闲事儿的傻.逼吧？”
“呵呵，这个真骂过......你知道的，我算不上是一个很有素质，很有口德的人！”
莫子石长叹：“唉！......恐怕我这辈子最不能想明白的事情，就是小彩怎么会看上你这个草包的！”
“草包这个词用得好......你得知道，有时候枕着一只草包恐怕比绣花枕头更有生活的滋味！”
“所以，这就是我表弟这个绣花枕头输给你这个草包的最大原因？”
“大概可以这么说。”
莫子石先是笑了笑，继而正色说道：“其实你昭阳并不差......如果一颗子弹射向了小彩，你一定会在蔚然之前挡在她的身前......我相信你绝对有这个勇气，因为你这个男人对爱情的在意是可以超越生死的......说实话，我蛮欣赏这种精神的，反而觉得完全拿拥有的金钱、地位去衡量男人和女人是不是般配的行为太他妈恶心......我发现：那些喜欢评头论足的人纯粹就是吃饱了撑的，人家两口子就是看对眼了，就是情投意合了，连民政局发结婚证的时候，都不追根究底的看两个人配不配，他们又是操的哪门子心啊！”
“是的，每当看着他们那副操碎了心的样子，我都感到心疼......有这个心意，倒不如想想怎么去奋斗自己的事业，怎样孝敬自己的父母，别几年后回头一看，才发现：实际上自己在那些被浪费掉的青春里，比我们活得还不明白！”
“这恐怕就是人的劣根性了.....总是牛逼哄哄的觉得能管好这个世界里的每一个角色，实际上根本连自己都管不好！”
我和莫子石就这么找到了共同语言，两人在不知不觉中便喝掉了一整瓶白酒，虽然还没有到醉的程度，但酒醉的话却说了不少，尤其是莫子石，平常不太喜欢说粗口的他，好似补偿般的将粗口融进了自己的妙语连珠中，而随着我们的接触越来越深，我发现：我们的身上真的有很多的共同点，虽然我们一个是商人，一个是医生，但这一点也不影响我们相谈甚欢.......
在我们即将结束这场一对一的酒局时，简薇也来到了平江路上的这个酒馆，她是特意来找莫子石的，她从自己的皮包里拿出了一瓶热过的牛奶，递给莫子石说道：“待会儿把这瓶牛奶喝掉吧，胃会舒服一些。”
莫子石从她的手中接过，又问道：“只带了这一瓶吗？”
“嗯。”
“昭阳，那咱俩分着喝吧，酒后喝一点牛奶可以保护胃。”
我没有看着莫子石，也没有看着简薇，摇头说道：“不用了，我住的地方牛奶多着呢，回去也热一瓶就是了......这一瓶你就留着自己喝吧.......老板，结账！”
我说着便付掉了自己和莫子石的这顿饭钱，又叮嘱莫子石陪简薇再逛逛这条平江路之后，便孤身向街尽头的一个公交站台走去，我想早点回到家，然后给自己热一杯牛奶，再然后，便是痛快的睡上一觉，醒来时，迎接我的会是满屋的阳光.......听说，明天会有一个好天气！
.......
四季走了一个轮回之后，又将我扔在了冬天的冰天雪地里，我和罗本在为下一站的巡演做完排练之后，各自背着吉他走在了落雪的街头，我们点燃了一支烟，然后在一处店铺的屋檐下落了脚，等待往来的出租车。
过程中，他对我问道：“乐瑶的电影马上就要在寒假档上映了，咱们在苏州包几个场，算是给她鼓励吧。”
我掏出打火机，将那支吸了一半灭掉的烟又点燃，深深吸了一口之后，回道：“我准备包十场......差不多够我们公司所有人都去看上一遍了。”
“那我也包十场......”
“你有公司吗？”
“我有乐队！”
“毛病，你们乐队才几个人，值得包十场？......包场的事儿还是我来吧。”
“没事儿，你就拉着你们公司的员工到我那十场里面再看一遍......自己小妹的电影上映了，我这个做哥哥的，说什么也得尽点绵力！”
“你丫想过我的员工是什么感受吗？”
罗本笑着，随后也深吸了一口烟，下意识的张望着漫天的雪景，忽然，他的目光放在了一辆停靠在路边的出租车上，言语中满是不可思议的对我说道：“昭阳，你看车里坐着的是不是cc？”
我心中剧烈一动，随即顺着罗本的目光看去，果然看到了一个侧脸很像cc的女人，可是体型却完全不像，我记忆中的cc可是一个很苗条的女人，而眼前的这个显然有些微胖了......
没等我看真切，那个下车买烤红薯的司机又回到了车上，他启动车子，在漫天的大雪下载着那个还没确定是不是cc的女人向城市的北面驶去......
我质疑道：“不能是cc吧，虽然侧脸有点像，但这体型明显有点微胖啊！”
“就是cc，她脖子上的那条围巾是我前年送给她的生日礼物.......！”
我一愣，随即说道：“我靠......那还不赶紧追！！”
这句话之后，我和罗本背着吉他狂奔在漫天的大雪中吼叫着，又在那完美的雪地上踩出了无数个狂奔的脚印......可是，cc却离我们越来越远！
我们那不知疲倦的腿，终究还是输给了四只滚动的车轮，我和罗本弓着身子重重的喘息，只能无奈的看着车子在我们的视线中完全没有了踪影！
...
...
