大雪还在我和罗本的头顶上纷飞，整个世界变得无比通透，仿佛一眼便能从街头看到街尾，可是我们的视线中再也看不见那辆载着cc的出租车，最后被落下的雪花弄白了头发，我们还在喘息着。
我将手捂在胸口，嗓子里好像烧起了火，充满痛苦的对罗本说道：“这他妈真追不上啊......！”
罗本比我好不到哪里去，他喘息着，可却面无表情，他木纳的盯着那白到有些荒凉的世界，他忽然气虚般的坐在了地上，这漫天的大雪也随之成了他身上的负担，几片雪花落在他最近蓄起的络腮胡子上，就好像将他压垮了似的。
这时，终于有一辆出租车从我们的身边驶过，我伸手将其拦了下来，又对罗本说道：“找找看吧，也许还能遇见她呢。”
“算了......她要真想和我们见面，既然来了，至少要和你昭阳联系吧......我都快忘了，她已经结过了婚！”罗本一边说一边笑，笑着、笑着就悲伤了起来。
他擦掉了落在胡渣和眉毛上的雪花。
我终于回道：“结就结了吧，反正你这辈子最爱的女人是韦蔓雯，也从来不是她。”
罗本抬头看着我......
我将他从地上拉了起来，然后塞进了出租车里，对司机说道：“师傅，往前面开，等我喊停。”
司机点头，他转头看着罗本，问道：“这小伙子怎么了？......脸色怪吓人的！”
“没事儿，他就是一头有点儿难过的驴.......师傅，赶紧开吧，我们找人。”
......
车子很不明确的行驶在白茫茫的路上，路越来越开阔，整个世界在一片看不到尽头的纯白色中也越来越寂寞，我甚至怀疑罗本看走了眼，此刻这么单调的城市里，哪里会有cc这个如烟火一样缤纷的女人。
罗本这头悲伤的驴，终于开了口，却是对司机说的：“师傅，你把车往桐泾北路开。”
我在恍然中向罗本问道：“你的意思是cc去空城里餐厅了？”
“她回苏州了，就一定会去那里，那里有她一半的青春。”
我点了点头，心中想的是cc用那最美的一半青春去爱了这个叫罗本的男人，可终究也是错过了，不过我并没有为cc感到太遗憾，因为她已经尽力了，而罗本也不该被批评，只是造化愚弄了人。
车子很快便载着我和罗本来到桐泾北路，我们在去往“空城里餐厅”的那个街道上下了车，然后走过那条没有路灯的巷子来到了餐厅的门口，竟发现已经过了吃饭时间的餐厅里挤满了人，因此，我们也看不见被围着的表演台上站着的是谁，但心中已然有数，她才是这个餐厅的灵魂，不管她已经离开了多久！
我和罗本推开门进了餐厅，然后站在人群中看着正在台上为大家唱歌的那个女人，她没有吉他，只是打着响指，唱起了罗本写的那首《天涯离人》......
“天涯海角飘，飘成伤......今夜，何处是家乡.......我有过一个家，叫自说自话，我有过一间房，房里装满她的忧伤......！”
cc那磁性的嗓音，唱出了一丝淡淡的忧伤，她的眼眶有些湿润，最后却带着笑容结束了这首歌曲，然后双手合十向在场的所有人表示感谢，这里面有许多人都是空城里很多年的老顾客，他们和我们一样，已经快一年没有再见过cc这个有时爱笑，有时哀伤的不愿意说一句话的老板娘。
“cc老板娘，在给我们唱一首歌吧，真的太久、太久，没有听到你的声音了......今天再见到你，就好像回到了从前的那些日子......这种感觉实在是说不上来的好，真的好！”
cc笑了笑，想满足大家的要求，可是被cc一手带出来的店长，却无论如何也不愿意让她再唱了，店长说道：“cc姐，不要再唱了，你已经怀孕7个月，小心动了胎气！”
cc有些抱歉的看着还在等待的众人，而众人被店长这么提醒后，也表现出了充分的理解，他们围着cc聊起了天，关心她离开后的去向和生活，并恭喜她已经结婚，并成为一个准妈妈。
这一幕让罗本低下了头，我在他的身上看到了相见不如怀念的意思，随后，他果然默默的转身，在所有人的不察觉中离开了这间“空城里”，我却没有跟上他的脚步，因为我和cc之间有的只是姐弟的感情，何况我真的很想念她，当然，我也没有阻止罗本的离开，这是他的权利！
我终于挤开了人群，站在了cc的面前，这才将她看了个真切，尽管她穿着很宽松的黑色大衣，可依然遮不住那已经隆起的肚子，她是真的怀孕了......
我看着她笑，她看着我掉眼泪，最后让我也绷不住，在众目睽睽之下，淌下了男人的泪水，我再次将她拥进了自己的怀里，哽咽着说道：“太久没有见到你了......你看上去过的很不错！”
“嗯......我现在很幸福，你呢？还好吗？......还有米儿，她也好吗？”
当cc问起米彩，我心中难过的不想把这里当作是说话的地方，以至于一言不发，这让cc离开了我的怀抱，她与众人示意自己要离开了，之后便拉着我走出了“空城里”餐厅。
......
我们在附近找了一间奶茶店，这才总算是有了给我们交谈的空间，她向我问道：“你今天是怎么想起，来空城里餐厅的？”
“是罗本在路上看到你坐在出租车里，我们这才追到了餐厅......不过，后来他走了！”
也许这是一年来，第一次有人在cc面前提起罗本这个名字，她的面色充满了复杂，可笑容却仿佛是经历了这么些年后，大家最擅长使用的表情，她笑了笑说道：“罗本他还好吗？.....应该已经和韦老师结婚了吧？”
“没有，他们没有结婚！”
cc的表情充满了讶异，她问道：“怎么了，为什么没有结婚？”
“韦老师她回到了那个小山村，后来嫁给了周航，就是那个小镇医生，你对他应该有映像的。”
“这！......”cc只说了“这”一个字便仰起了头，她不让那在眼眶里打转的泪水落下来，我当然知道她心里在想些什么，可有些感情错过了，就是错过了......我相信cc比我更了解这些，否则她怎么会下定决心去结婚生子呢？
我试图转移话题，便也向她问道：“你呢？这一年你过的怎么样？”
cc将手放在鼻翼上，她擦掉了眼泪，还是笑着对我说道：“挺好的，我上次不是给你发了信息吗？......说我在旅行的途中遇到了对的人，现在已经结婚了......其实挺幸福的！”
“所以你才打算回苏州看看？”
“也不是特意来苏州的......我肚子里的孩子还有几个月就要出生了，上海这边的医疗条件相对要好一些，所以我婆婆就陪我来上海待产了......可是，今天下午下起了雪，让我又想起了离开苏州的那一天，所以就忍不住回来看看......看上去，这里好像还是老样子，可事情却发生了这么多！”
“嗯。”
“你呢，你和米儿也应该结婚了吧？”
我转头向窗外雪白的世界看了看，过了很久才将这一年来发生的事情告诉了cc，包括方圆的背叛，简薇的重伤，还有米彩的远走美国......
cc平静的听我说完了这惊心动魄的一切，却在我说完的那一刻，脸上涌现出了难过的表情，难过到不知怎么去看待我们的这一年。
而这个时候，才显出她当初选择离开是一个多么正确的选择，恐怕没有人比她的这一年过得更没有负担，我能看到她现在的生活不涉及感伤，只有遗忘和放弃逞强后的轻松......也许，她是我们所有人的榜样，因为，有时候放弃真的比追求更需要勇气，她却是做到了，虽然略带遗憾。
她终于向我问道：“你真的决定就这么没有期限的等着米儿回来吗？”
“等啊，如果我不等，那我们之间的约定不都成了谎言吗？......”
“嗯......我替米儿为你的坚持感到高兴。”
我看着她，随后陷入到了短暂的沉默中，好像经历了这一年的空白，我们之间能说的话却已经少了很多，想来：就应该是这个样子，因为我已经不能和她说起罗本，她也担心说起米彩会勾起我的伤心，这样，我们之间的话题就必然少了很多。
夜色已经深了，我不想因为自己的意犹未尽让cc这个孕妇陪我熬夜，我将她送进了附近的一个酒店，并希望她明天不要急于回上海，我想请她吃一个午饭，cc答应了我，我这才觉得她不会那么快的再次离开我的世界，实际上，我真的有太多的话，有太多的情绪要和她说。
......
这个回到家后的深夜，我习惯性的打开手机浏览来自于美国的财经新闻，这次，我在时隔几个月之后终于又一次看到了米彩归来的信息，而且是一条爆炸性的信息.......
此时，米彩已经回到了美国，并且正式出任新绿能源的执行总裁......时隔一年，我终于看到了一个真正掌握实权的米彩，但是这里面仍有让我感到费解的地方，到底是什么因素让她在新绿能源完成了这样的跃进，而严卓美又是因为什么,愿意将手中真正的实权交接到她的手上？
...
...
