在听说米彩正式出任新绿能源执行ceo后的次日早晨，我和往常一样在上班前便来到公司处理日常的事务，目前公司已经渐渐走上正轨，由陈景明和人事部一手组建的工作团队也表现出了极高的工作效率，我也比接手的初期要相对轻松了很多，而这种轻松让我也有更多余的时间将精力放在“文艺之路”的巡演上，我似乎在一种不算刻意的情况下将自己包装成了一个品牌，我被外界称为最会唱歌的企业家，而与我一起做巡演的罗本，也在同时筹备回国后的首张个人专辑，业内的所有朋友都对他这张已经开始制作的专辑充满了信心，因为这是罗本积淀了一年后的重磅作品，而他那惊为天人的才华便是最好的保证。
进了办公室，我给自己泡了一杯热茶，随后登录了工作邮箱，发现里面有一份人事部经理给我发来的求职简历，按照我们公司的工作章程，一般是主管级别的应聘，人事部才会将求职简历发给我，所以我抱着很认真的工作态度打开了这封简历，可结果却让我感到诧异......原来这是一份应聘总经理助理的求职简历，但我很满意自己现在的助理，根本没有这样的需求。
当我开始阅读这封简历时，才意外的发现，前来应聘职位的这个姑娘是米彩曾经在卓美的助理，并有着高的吓人的学历！所以不该为工作犯愁的她，来我们公司应聘实在是让我吃了很大一惊，随即便拿出手机拨通了她在简历上留下的联系号码。
很快她便接通，我首先做了自我介绍，她倒没有表现的很讶异，好似早已预料到般对我说道：“昭总，我确实很有诚意在你们公司求职一份总经理助理的职位，不知道贵公司能不能给我这样一个机会呢？”
我没有急于回答，反问道：“我很不理解，你这样一个高学历，能力出众的职场精英，为什么会对我们公司感兴趣呢？你的舞台应该是那些大型的外企，你也应该知道，我个人在这个职位上暂时是没有需求的。”
“对于我来说，充满发展潜力的企业更能激发我的工作热情，我并不太喜欢大企业里流程化的工作方式......再者，我曾经是米总的助理，她是给予我最多帮助的一个好上司，也没有人比我更了解她对卓美的感情，我总觉得她是会回来的，而这种感觉随着时间的推移越来越强烈，所以我才来您的公司应聘，毕竟您是她的爱人，在您的公司等待米总再次回国，我想这是您很愿意见到的，也会给我个人提供最好的方便......因为，到时候我回到米总身边，您肯定是不会为难我的，而去其他公司，有了合同上的约束，恐怕就不会那么方便了！”
不知道为什么，听了她的这番话，我竟然得到了极大的安慰，心中也更加相信米彩会回来，一定会回来，因为不止我一个人这么认为，我在沉吟了半晌之后对她说道：“我目前确实没有找助理的需求......这样吧，你和陈景明陈总联系，公司现在大部分的事务都是他在处理，工作量非常大，我认为他是可以配备两位助理的，至于薪资待遇你可以直接和我说，我尽力满足你。”
她稍稍权衡了一下回道：“去协助陈总也可以.......薪资待遇这块我倒没有特殊的要求，按照你们公司的标准来吧......您没有必要因为我是米总的前助理就给我额外的恩惠。”
我笑了笑，又与她说了几句之后，便结束了这次的通话，而我也因此第一次感受到米彩一定会回来的信号。
......
中午快下班的时候，陈景明来到了我的办公室和我说起了叶洛（米彩的前助理）的情况，想必在结束了和我的通话后，叶洛便和他联系了，他对我说道：“昭总，我有一个人事协调上的建议。”
“您说。”
“叶洛这个姑娘呢，我是比较了解的，从综合素质来说，她肯定比小何（我现在的助理）要高的太多，跟着我实在是太屈才了，所以我还是希望她能留在你身边，而且她会将米总平时的一些工作经验转达给你，你和她共事，对于你自身来说也是一个学习提高的过程，至于小何你就调配给我吧，我倒是很需要她这样一个做事严谨认真的助理。”
陈景明的建议让我无法拒绝，甚至有一些心动，因为米彩的助理成为我的助理，本身就是一种很奇妙的感觉，不过也隐隐察觉到了一些什么，尽管陈景明极力否认，叶洛也没有表示来我们公司是出自于米彩的授意，但我有理由这么怀疑，尤其是在卓美曾经负责渠道的周总来到我们公司之后，很快便在自己的岗位上发挥了巨大的作用，这短短一段时间以来，他已经为公司在多个知名景区开发出了新的渠道，而他没有来公司之前，我们与这几个景区的谈判是受到很大阻碍的，他仿佛在最正确的时间来到了我们的公司。
我终于对陈景明说道：“那就让叶洛跟着我吧......不过......”我说着便停了下来，因为我意识到，即便我对周总和叶洛来到我们公司提出质疑，陈景明也不会给我一个肯定的答案，倒不如静看事态发展，我很了解：无论是周总还是即将到来的叶洛，他们都是带着善意加盟我们公司的。
“不过什么？”
我摇了摇头，随即转移话题说道：“没什么......对了陈总，您还记得思美广告当时遭遇债务危机时，我收到一笔1500万的匿名援助吗？”
“当然记得......昭总，你是怀疑这笔援助和米总有关吧？”
“现在没有怀疑的必要了......因为我打算近期将这笔1500万的援助交还给孙行长，再让孙行长转给那位对我们进行援助的人，所以希望你去和财务那边沟通一下，然后跟进这个事情......”
“嗯，这个事情我来办。”
陈景明离开后，我再次陷入到了沉思中，尽管我嘴上不在意是谁赠予了这笔钱，可心里还是很想去探知答案，但却并不能确定，这次去偿还这笔钱的时候，孙行长会不会告知我真相。
......
这个中午，我和cc一起吃了午饭，这次我们没有再说起从前，只是在平和中聊起了关于未来的打算，因为很多事情已经尘埃落定，她和罗本这段难以定位的感情也终于有了一个结果，她真的在学会放弃后收获了一份很幸福的婚姻生活，而罗本的未来到底是怎样，她也没有再去操心的必要......对于罗本而言，他想成立一个家庭，很快就可以办到，因为他现在已经是一个事业有成的男人！他的身边有太多仰慕着他的女人。
下午，我让公司的司机将cc送回到了上海，而她这次来苏州终究也没有和罗本碰上面，但我知道，他们会见面的，迟早而已。
晚上，我也没有闲着，我又给简薇买了一些生活用品送到了疗养院，其实，现在的她已经有了生活自理的能力，不过她却不愿意回到城市里**生活，她已经习惯了这种安静的生活状态，可是，她也不能一辈子待在这里，所以今天我除了给她送一些东西，也想和她好好聊一次，因为我曾经答应过简博裕将她送到国外，而现在是时候去做这件事情了。
到达疗养院后，我从车子的后备箱里拿出了那些生活用品，恰巧她正站在窗户边看着这个还在飘着零星小雪的世界，我们的目光交集到了一起，我向她笑了笑，她却没什么表情......似乎，从她醒来后就对我有一种天然的排斥，她一点也不喜欢与我相对，所以，除了偶尔借给她送生活必需品关心她的身体外，我也很自觉的避免频繁与她进行接触。
我打开屋子的门走了进去，然后又将那些生活用品放进了她床边的柜子里，可她却在这时对我说道：“你以后不用给我买这些了，今天上午我自己已经去超市买好了。”
“开车去的吗？”
“没有，打的车，莫医生说我还不能独自开车。”
“哦。”我应了一声，然后在沙发上坐了下来，而她依然站在窗户边张望着......
片刻之后，我终于对她说道：“简薇，有个事情我想征求你本人的意见。”
她甚至没有回头，很是轻描淡写的问道：“什么事情？”
“我曾经答应过你的家人，等你身体好转后，将你送到国外，你有特别想去的国家吗？......我会想办法帮你办好移民的。”
简薇终于转身看着我，很是让我措手不及的问道：“昭阳，其实我们在很久之前就认识了......你是在我昏迷之后才认识莫医生的，对不对？”
我心中一颤：“你是想起来些什么了吗？”
简薇她又背过了自己的身体不再看着我，许久后，才摇了摇头对我说道：“如果你是莫医生的朋友，没有必要热心到帮我移民去国外，是你的热心过了头才让我有这样的疑惑.......你告诉我，我们之前到底是什么关系？”
（补更）
...
...
