在简薇问起我们从前的关系时，我有一种恍恍惚惚的感觉，有时候，我甚至被简薇这种忘却过去的状态所感染，心中也淡漠了曾经和她那份刻骨铭心的过去，可此时，又有一些关于过去的滋味在心头萦绕着，于是，有些找不到合适的方式回答她。
“昭阳，我们曾经到底是什么关系呢？”
我终于回道：“我们是很要好的朋友，所以伯父才请求我替他办了这件事情......你还没有回答我，想去哪个国家！”
“我哪个国家也不想去......！”
我在简薇的语气里听出了一些情绪，便关切的问道：“怎么了？......为什么不想去国外生活？”
“我在等一个人来接我。”
我心中大概明白简薇口中所说的那个人是莫子石，便回道：“为什么一定要等他来接你呢？......如果喜欢，你也可以主动去找他的。”
“我不是一个主动的人......”说到这里，简薇又回头看着我，停顿了片刻后才说道：“颜妍告诉过我，如果曾经我能主动一些，很多事情就不会是现在这个局面，既然曾经我就是一个不会主动的人，那现在又何必破坏了自己原本的性格呢？......再等等，也许他就会来接我了。”
我心中忽然产生了一种深沉的感觉，如果简薇在她回国后，能够主动一些，主动给我一些机会，也许我们还会不顾一切的重新开始，或者，我主动向她表达，在和她分手后的痛不欲生，我们也会不计前嫌，奋不顾身的重新开始......
可惜的是：我们都并不是主动的人，所以联手造就了现在这个难以用文字去评价的局面，有时候，我也会在恍惚中想起，如果与我结婚的女人，是我想念过一万遍的简薇，此时又会是一个什么样的情景？......可是，这只是想象，摆在我面前的却是那不可逆转的物是人非和时过境迁，而立足于现实，我站在简薇身边，可以想起的那些关于未来的画面，真的已经不多......所以，对于我而言，她是一个占据我一大半青春的过客，对于失去记忆的她而言，我只是一条善良的狗......仅此而已！
我终于笑了笑，对她说道：“我想，颜妍告诉你这些就是希望你能主动一些，但你如果还是这么被动的去等待，得到的恐怕是一个比现在更加糟糕的局面！......你不怕吗？......活了这么多年，我们都知道，很多机会就是一闪而过的！”
“如果一定要我主动才能争取到的幸福，我反而觉得不一定是幸福。”
我看着她的脸，一霎那不知道该说些什么，因为此刻的她看上去是那么的偏执，可又似乎有那么一些道理，以至于，我反驳她也不是，赞成她也不对......
简薇见我没有言语，也丢失了继续说下去的**，她坐在了床边，又一次拿出了那只平板电脑，尝试着不同的开机密码，而我就这么站在沙发边上看着她，直到她放弃，直到她对我下了逐客令，才踩着屋外的积雪，离开了这座简薇住了半年多的疗养院。
......
明天就是乐瑶的新片在全国首映的日子，我和罗本在一个小酒馆里聊起了她的这部影片，我对这部影片那悲伤的结局心存成见，并以此判断这部影片达不到预期的票房，罗本则与我持相反的意见，他觉得这结局是区别于韩剧里那些狗血套路的，是一个点睛之笔，看得懂的人自然会把这个结局当作是一件艺术品。
我因此和罗本激烈的争辩着，并定下赌约，如果这部影片的票房最终能够破四个亿，我就在下次巡演时，以女性装扮去唱那首罗本为这部影片写的主题曲，反之，如果不能破四个亿，则罗本去做这件丢尽脸的事情。
也许是因为喝了一些酒的缘故，我又冒着忌讳和罗本提起了他感情上的事情，我向他问道：“今年马上就要过去了，你又老了一岁，我特别想听你掏着心窝告诉哥们儿：有没有正儿八经的考虑过自己成家立业的事情？”
罗本喝了一口酒，反问道：“和谁成家？
“你就别矫情了，这件事情对你来说并不难......你也看到了，连cc都已经结了婚，有些感情真的是可以放下的。”
“那你倒是放啊，干嘛死磕着等米彩回来？”
“你这不是抬杠吗？......我们的情况根本就没有可比性！”
“在我看来都一样......你就别他妈废话了，都是活不明白的人，完全没必要互相挤兑......喝酒，酒是个好东西，喝酒......”罗本说着便将整整一杯白酒倒进了嘴里，他已经有喝高的迹象，我知道，他自从上次见过cc，心情就一直低沉着，而他此生的悲剧便是：在最需要韦蔓雯的时候，身边陪着的是cc，在需要cc时，停留在他身边的却是那个已经变了心的韦蔓雯.......可是对于爱情这个蛮不讲理的东西，他可以做的也就只能是束手就擒，然后把自己变成一只悲伤到不知所以的驴！
这个夜晚，我将喝的烂醉如泥的罗本塞进了他所住的那间公寓里，索性也在他的床上躺了下来，当一切静了下来，我又想起了去年，虽然那个时候我和米彩也谈不上有多快乐，但两个人终究是在一起的，而现在，我们虽然各自在不同的国度为事业奋斗着，并取得了不小的成就，但终究是分开的......
我也在想，到底什么时候，米彩才会觉得回国的时机成熟了？她又是否能够明白我现在度日如年的心情？
......
三天后的下午，陈景明带着从财务部领来的一张面值1500万的支票来到了我的办公室，他将这张支票交到了我的手上，又顺便与我交流了最近工作上的事情，我们都对公司现在表现出的强劲发展势头而感到兴奋。
我对陈景明说道：“陈总，我觉得现在的条件已经成熟了，我打算在网络平台上开设一个最专业的旅游装备售卖网站，也算为公司进军电子商务领域做前期的准备。”
“昭总，我倒觉得没有必要进行这种小规模的试水，现在正是我们公司口碑最好的时期，不但容易吸纳投资，也很利于打造高品质的品牌形象......所以，我认为现在是全面进军电子商务领域的最佳时期，我们要售卖的产品绝不仅限于旅游用品。”
我当即予以了否定：“陈总，这太冒进了，我们现在很多供货的渠道都还没有打通，虽然我对电子商务领域很有兴趣，但我对公司自身的处境也有更加明确的了解.......这个阶段，我们并不适合全面进军电子商务领域，我们现在拥有的资源根本没有办法和卓美相比，可以说，卓美进军电子商务领域是十年磨一剑，而我们呢？......连试水都是需要勇气的！”
陈景明面色很严肃的提醒道：“昭总，现在已经不是卓美，是万森了！”
“抱歉，这是我的口误......但您一定能够明白我的意思，而且全面进军电子商务领域，那我们要做的可就是特大型的融资了，这点你有把握吗？”
“这个，我们可以和安总的天扬集团寻求合作，你忘了去年天扬集团想入资卓美，就是为了进军电子商务领域吗？”
“是啊，卓美有天扬集团进军电子商务领域所需要的全部资源，可我们公司有什么呢？您又让我拿什么去和安总谈这笔巨型的融资呢？......再说了，如果有这笔钱，天扬集团完全可以自己去做这个项目，何必多此一举的与我们合作？......陈总，我真的很费解，职场经验丰富的你，怎么会犯这种常识性的错误呢？”
“对不起，昭总.....可能是因为我对卓美的事情还耿耿于怀！......但是，我依然坚持我自己的意见，我认为，只要公司想做，就一定可以做成这个项目，我们必须要趁早进入这个领域，否则我们会被传统的老牌电商越甩越远......”
我很真诚的回道：“陈总，您说的这些我都明白......我也很愿意去尝试一下，但是结果我却不敢保证，因为没有一个投资方敢将这么多的钱扔在我们这个在电商领域几乎没有任何资源的公司。”
.......
结束了和陈景明的交流，我便困扰在资源匮乏的苦恼中，我的确很想全面进军电子商务领域，可惜我们终究只是一个从事旅游性行业的公司，如此转型的可能性简直是微乎其乎，但我还是愿意去尝试一下，而我早就意识到，我和方圆在这个领域一定会有一场正面的较量，这对于我而言，是契机，更是生平最大的挑战。
下班时，我给孙行长打了一个电话，然后与他约在了一个茶楼会面，准备托他将这1500万还给当初那位匿名帮助我们的人，我也希望还掉这笔钱后，能让他少了一些心理上的负担，向我透露那位给予思美广告帮助的人到底是谁。
...
...
