冬天的夜晚来的格外早，虽然才5点钟，城市已经被各种迷离的灯光所缠绕，而积雪的融化，让空气湿冷到有发黏，我感觉不到身上有一块自在的地方，以至于停好车后，便快步向与孙行长事先约定见面的茶楼小跑而去。
我在孙行长之前来到茶楼，他给我打了个电话，说路上遭遇了很严重的堵车，让我先喝些东西，他可能要一会儿工夫才能赶到。
我点上一壶热茶，一边喝茶祛寒，一边习惯性的拿着手机，浏览着最近商界的一些投资动向和比较焦点的新闻人物，我也确实在酝酿着用什么样的方式进军电子商务这个领域，可惜现在的时机总感觉不那么成熟，我需要做的事情还有太多。
等待孙行长的过程中，我接到了莫子石的电话，我很是诧异的向他问道：“怎么在这个点给我打电话，你那边还没天亮吧？”
“我刚下飞机，前几天一直待在日本那边交流学习的。”
“嗯.....那你这会给我打电话是有什么急事儿吗？”
电话那边的莫子石似乎有些难以启齿，片刻后才回道：“这些天，简薇怎么样，还好吗？”
“这个事情你问我不是多此一举吗？你直接和她本人联系不就完了！”
莫子石无奈的说道：“她这些天是完全拒绝和我联系的状态，打电话不接，发信息也没有回过......所以有点担心！”
“她身体挺好的。”
“呃.......我不是这个意思。”
“那你是什么意思？”
我仿佛看到了莫子石脸上那无助的表情，他许久才回道：“算了，等我把剩下来的几台手术做掉，我回中国找她。”
“是的，有些事情还是当面说清楚了最好。”
我这么对莫子石说着，心中想起的却是自己和简薇的那段过去，曾经，或许也有无数的机会让我们去面对面的澄清误会，可惜，当时的我，不是现在的莫子石，我甚至办不了签证，凑不上去美国见简薇一面的钱，所以心中也不将那些客观存在的机会当作是机会，只是活在贫穷的自卑感里，一遍遍审视着自己和简薇之间的差距......而现在的莫子石却完全没有我曾经的那些苦恼，他可以做到的事情远比我当初的要多的多......如此看来，与其说我和简薇输给了时间和距离，倒不如说我们输给了真实的贫富差距，它真的给予了我们太多的制约。
呵呵，这听上去荒唐又可笑，可现实不就是如此吗？......当初将我揍的毫无还手之力！
......
在我结束了和莫子石通话后的片刻，孙行长终于克服了交通的拥堵来到了与我约定的茶楼里，他在我的对面坐了下来，我给他倒上了一杯热茶，两人寒暄了几句之后，我便切入正题，从公文包里拿出了那张支票，放在他的面前，对他说道：“孙行长，感谢您上次提供给我的那笔资金，现在公司已经周转开了，所以我第一时间将这笔钱交还给您，希望您能帮我转回给那位在幕后提供资金的人。”
孙行长并没有立即从我的手中接过，他摇了摇头，说道：“这笔钱不是小数目，你们公司正处于发展期，到处都得花钱，我建议你还是将这笔钱作为流动资金放在公司账上吧，现在国家的经济形势整体低迷，指不定就得靠这笔钱救企业的命，你没有必要因为心理压力而急于还这笔钱的.......至于给你提供资金的人，你完全不需要为他担心，他现在不缺这笔钱......”稍稍停了停，他又补充道：“其实这件事情我是不敢替他拿主张的......这是他本人的意思！”
我有些错愕，但还是将支票推到了孙行长的面前，说道：“他的意思您已经带到了，希望您也能将我的感谢和这笔资金转还给他，我相信，只要您送到他手上，他没有不收的道理，毕竟这笔钱本身就是来自于他，他能将这笔钱给我周转，就已经是帮了我一个天大的忙，我要心安理得的接受了这笔钱，我真的会觉得自己挺可笑的！”
孙行长权衡了一下，终于点了点头，从我手中接过了支票，他说道：“有时候选择真的是一件很为难的事情，不过，我在这件事情上看到了你的品格，也不枉他给你的这番帮助。”
我笑了笑，又正色说道：“孙行长，现在我已经还掉了这笔钱，也希望你能放下之前的心理负担，告诉我，到底是谁不愿意透露姓名的帮了我这么大一个忙。”
孙行长也笑了笑，他意味深长的回道：“既然已经还掉了这笔钱，也就代表债务关系的解除，你更没有必要知道是谁做了这件事情！”
似乎怕我会纠缠着问个不休，孙行长早早借故结束了这场会面，最终还是在我的不情愿中将这个悬念给留了下来，以至于我一个人在茶楼里茫然了很久！
......
此时，已经是年关，我因为公司那处理不完的事务，决定不回徐州过年，实际上也是一种逃避，我不想回到徐州去睹物思人，然后回忆起那些和米彩在一起生活的片段，在我的思想里，我总觉得，她的离开有很大一部分是因为我的愚蠢所造成的，可却已经没有弥补的办法，有时候，真的只能用无休止的工作去麻痹自己，才会觉得好过一些。
得知我不回徐州，板爹和老妈也破天荒的决定来到苏州过年，他们不想我一个人待在这里太过于孤单，对此，我充满了欢迎，也希望借这次的机会说服他们能够留在苏州生活，因为我现在的事业基本上在苏州和上海两地，能回徐州陪他们的机会实在是太少，而将他们留在自己身边也算是弥补前些年没有能够尽到的孝道。
想来，这也是发生在我身上的重大改变，我记得曾经的自己，总是想着怎样去挣脱他们的束缚独自生活，而现在却渴望自己身边有一个完整的家庭，所以才会无畏痛苦的等待米彩回国......
这又是一个下班后的深夜，我独自来到了市中心附近的那条小吃街，我想吃点夜宵，却在路过惠芳饭店时，看到了正在独自喝闷酒的方圆。
我准备一走而过，因为我的原意也只是想去包子店吃一些稀饭和小笼包，却不想被眼尖的老板娘给看到了，她热情的和我打起了招呼，问我想吃一些什么，正好再陪方圆喝上几杯。
老板娘的大嗓门惊扰了已经有些微醉的方圆，他回头看着我，于是老板娘更热情了，完全不给我说话的机会，一头将我拉进了饭馆里，然后将我安排在方圆的对面坐了下来，之后，也没有让我们再加菜，只是将方圆还没有动筷子的菜端进厨房里又热了热，想来，她是不希望方圆浪费掉这些花钱点来的饭菜，才会阻止了我去喝些稀饭的念头。
......
方圆给我倒上了一杯酒，自己先干为敬，很快便又续上了一杯，而我却没有喝他倒的酒，因为变得崇尚健康生活的我，已经不会在深夜里喝这些烈性的酒了。
我将酒杯推到一边，只是装了一碗豆腐羹喝了起来，方圆很快又是两杯酒下肚，最后放下酒杯时，有些失落的笑着说道：“昭阳，人的这一辈子真的不能做错一件事情么？”
“你做错的事情实在是太多了！有些是不能被原谅的。”
方圆表情茫然，已经露出了醉态......他忽然又苦涩的笑着！
尽管他什么都没有说，但我很明白，刺激他情绪的一定是颜妍嫁给秦岩，又怀了孕的事实......在他的心里，仍对颜妍当初决然拿掉那个他们共同的孩子而耿耿于怀......但他怨不了任何人，曾经的他，对友情和爱情都有绝对的主动权，因为我和颜妍永远是那个愿意与他同风共雨的人，可惜，他却用自己的贪婪去毁掉了这一切。
这时，方圆他忽然转移了话题对我说道：“昭阳......今天在这里遇见了你，我也借这个机会聊聊我的一些想法......我希望，我们能够在商业上有所合作，我想将万森集团的所有广告业务交给思美广告去做独家的代理！”
“呵呵.....你是在和我说笑吗？”
“没有，昭阳，我真的没有......我只是希望能够在自己的权限范围内去给予思美广告一些帮助......你了解的，如果我们万森集团愿意将广告业务交给思美广告去做独家代理，无疑是在业界起了一个良好的表率作用，这会彻底盘活思美广告的。”
“是么？......我觉得你还是先问问米澜同不同意你这么做！......还有，思美广告的所有权我已经还给颜妍了，我不希望你用这种方式去和颜妍产生交集......更不希望你去打扰她和秦岩的幸福生活，因为你没有资格这么去做！”
方圆低下了头，随后又喝了两杯烈酒，而我说完了自己该说的话后，便没有在这间惠芳饭店里再做过多的停留，我还是执着的去了隔壁的包子店，然后以一碗稀饭和一笼包子的方式结束了这个有些难以言明自己是何种情绪的夜晚。
...
...
