过年的味道已经越来越浓厚，所以这些天公司讨论最多的便是关于放年假的安排，很多人都已经盘算着要如何度过场难得的假期，后来有人提议在文艺之路上来一场自由行走，很快便得到了其他人的响应，这大半年来，他们都在为了这条路呕心沥血的工作着，却从来没有时间去感受这条路的魅力，得知他们的这种需求后，我和陈景明商量了一下，便决定送一场免费的旅游给劳累了这么久的他们，我们计划每个员工可以携带三个亲属或朋友，免食宿，报销交通费用，自由无拘束的走在这条路上。
得知公司的这个福利后，所有人都提前进入到了兴奋的状态中，并告诉身边的人，加入这样一个公司充满了幸福感，因为享受到了其他公司不能给予的福利......
正如陈景明所说的那样，此刻经营文艺之路的路酷公司，正迎来了史上最佳的发展机会，我们不仅获得了来自于市场和业界的口碑，也获得了内部员工给的赞许，甚至他们已经将在这里工作当成是一种不能丢失的信仰，用全部的热情支持着公司的每一个决定，用剩余的青春陪着文艺之路不断的成长。
反观我和童子的游戏公司，这里面的员工相对就实际了很多，他们希望公司提供的年终福利便是最直接的金钱奖励，但这也是意料之中的现象，因为两个公司不同的企业文化，造就了员工们截然不同的价值观，所以我也渐渐打消了将两家公司整合为一体的计划，我希望路酷成为业界一道独特的风景线，而不被游戏公司单纯追求商业价值的商业企图所侵染。
而我个人也因为文艺之路这个项目的影响力快速进入到了公众的视线中，我在这半年里完成了蜕变，在商圈也结识了越来越多的行业精英，而人脉资源的不断丰富，也让我有了新的融资计划，此时，我已经放弃了前期的犹豫，准备在公司发展的黄金期，全面进军相对陌生的电子商务领域。
这一天，我和米彩的前助理叶洛一起去了上海，我们私下拜访了在万森集团负责运营的徐总监，此人在行业内有着很资深的履历，当初也是万森集团从另一个知名网络商城手中花重金挖过来的，并在短期内便发挥了巨大的作用，前些时间，万森的网上商城单日销售破亿的奇迹就是出自于他的一手运作。
至于叶洛为什么能和他相识，说来真是很有戏剧性，因为他和叶洛是在国外留学时期的同学，并在各自毕业后的几年重聚在万森集团，不过，叶洛后来跳槽到了我们的公司，但两人一直带着同窗的情谊保持着频繁的联系，所以才有了我们这次面谈的机会。
路上，我一边开车，一边用不经意的口吻向身边的叶洛感叹道：“叶助理，有时候我回想自己的这一年，真的感觉在事业上太过于顺利了，每次遭遇点什么挫折，很快就会有贵人出现帮忙解决！”
叶洛笑了笑，问道：“比如呢，昭总？”
“比如我接手思美广告的时候，正在遭遇严重的债务危机，后来就有人在暗中给了我一大笔的资金援助；再比如：重组路酷这个公司，我不具备丰富的管理经验，陈景明陈总就恰到好处的加入了公司，替我将原先的烂摊子整理的井井有条；之后在景区渠道的开发上遇到一点小麻烦，周副总便又加入了我们的公司，很轻易的就解决了这些麻烦；而现在就是你的加入了，我这刚有全面进军电子商务领域的计划，你便帮我和徐总监搭上了线......你说，我这一年的路是不是走的太顺利了？”
叶洛耸了耸肩，摇头对我说道：“昭总，我觉得您太刻意淡化自己的作用了，这一年没有人比你为这个公司费心更多，你制定的每一个发展计划，都是公司在阶段性内很需要的，我们只是起到了一个推波助澜的作用......还有，来自于你身边朋友的援助，您也不去提，如果不是乐瑶这个一线女星的帮忙，文艺之路也不会有知名度上的直线上升，对不对？......您应该这么去想，正是你从前积累了足够的善缘，才会有这一年来的人心所向，而单纯的将现在的成就归结于运气和顺利就太片面了！也没有领导者海纳百川的情怀！”
我面色一沉说道：“叶助理，你是真不明白我的意思，还是假不明白？”
面对我的压迫，叶洛依旧表现的很镇定，她回道：“我当然明白您的意思，你无非就是怀疑有人暗中相助罢了，可是我想告诉你，你疑惑的这一切都是不存在的.....我们这些米总身边的亲信，在被新一任的管理层清理后，不投靠您，投靠谁？您可是米总的未婚夫，这不是很正常的现象吗？”
“是么？米彩身边的亲信那么多，为什么来的只有你们三个？”
“要是那些没有能力，不能发挥作用的都来投靠您，那您这儿不就成收容所，难民营了吗？......昭总，如果您愿意的话，我倒真可以让那些还在万森集团混吃等死的，全部跳槽到您的公司，您愿意接受么？”
“咳咳......我是个商人，可不是一个慈善家！！”
叶洛白了我一眼，继而没有再说话，我则有些尴尬的看着她，这个女人在米彩身边待久了，说话的气势也和米彩很像，时常将我压迫的无言以对，不过我也并不反感，因为无论是米彩，还是叶洛，她们都是很有能力的女人，她们对我的那些尖锐批评，恰恰是源于一颗想让我提高的善心。
.....
这个下午，我和叶洛在上海与万森集团负责网上商城运营的徐总监见了面，我并没有急于向他表明来意，只是请教了一些关于电子商务领域比较专业的问题，然后互相留下了联系方式，也就算互相认识了，而等我完成进军电商行业的初步筹备之后，我一定会和他进行深入接触，然后将这个电子商务领域的人才收入麾下。
从上海回到苏州后，我在颜妍和秦岩的邀请下来到了简薇所住的那间疗养院，我们说好在这天寒地冻的夜晚一起吃个火锅。
秦岩依旧是一个居家型的好男人，他在我到来之前就已经将所有的食材准备好了，我也乐于坐享其成，搓了搓自己有些冰凉的手，在他们还没有就绪时，便从火锅里捞起一块羊肉吃了起来，这个随便的行为顿时遭来了一顿大白眼！我放下筷子厚着脸皮笑道：“大家一起吃，大家一起吃.......”
除了已经怀疑的颜妍，我和秦岩，简薇三人都倒上了一杯祛寒的药酒，开始享受这轻松的时光，我们先是闲聊，之后是颜妍将话题代入到了工作中，她对简薇说道：“薇薇，我们知道你暂时没有去国外生活的打算，如果长期留在国内的话，我想将思美广告还给你，它是你的心血......”
简薇打断了颜妍，她丝毫不将思美广告放在心上，轻描淡写的说道：“不要和我谈工作，好吗？我现在很烦这些！”
颜妍不知所措，她先是看着我，又看着简薇说道：“我没有恶意的，只是考虑到你的未来需要这样一个公司去保障生活。”
“我倒觉得你比我更需要......！”简薇有些不耐烦的回道，可能是注意到颜妍脸上愕然的表情，她握住颜妍的手，又放轻了语气说道：“颜妍，我现在的能力已经没有办法去掌管一家快节奏的广告公司了，而且，我完全记不得自己有这么一间公司，如果它的经营权曾经真的属于我，我愿意无偿赠送给你，以报答你这半年对我的照顾，就算是自己的亲人，也不一定会有耐心像你这样照顾着我这么一个躺在病床上数个月的植物人！”
颜妍的声音有些哽咽：“薇薇，别说傻话了，我们是姐妹，我不管你，谁管你！”
简薇的内心一如既往的强大，她笑着拍了拍颜妍握住她的手，示意颜妍好好吃这一顿晚饭，不要再说起那些让人无从应对的伤感，颜妍依旧对简薇言听计从，她点了点头，便什么也没有再说，于是这场四个人的晚餐变得有些沉默！......这样也好，我们会因此有更多的时间和精力去对待眼前的这顿美味佳肴。
只是，我有些遗憾，遗憾来自于，我接手文艺之路，用生命的鲜血去经营着，而简薇却从来没有再关注过这条路，她的世界在一场事故之后，变得纯净无比，就像我曾经期待过的那座天空之城一样。
片刻之后，我们结束了这顿晚餐，照例是秦岩这个居家男人在收拾着饭桌上的残局，而我这个已经不问厨房事的男人则蹲在屋檐下点上了一支烟，缓解着那因为吃的太饱而产生的胀痛感。
颜妍挺着已经隆起的肚子站在了我的身边，她向我问道：“昭阳，我这么占着薇薇的思美广告真的好吗？......这可是一间市值过千万的广告公司，危机也是你解除的，我却不劳而获的得到了！”
我搭住她的肩笑了笑，说道：“当初你照顾简薇的时候，也没有想过自己是怎么为这个姐妹付出的......所以，就当这是简薇对你的回报吧，你们之间真的没有必要去计较什么你我！”
颜妍点了点头，她又说道：“不管怎么说，我还是想给薇薇一半的股份，她的生活不能一点保障都没有！”
“这个你自己去拿主意吧。”
“嗯。”
我没有再言语，直到将手中的烟蒂掐灭，才注视她的脸说道：“颜妍，我想问你一件事情。”
“什么事情？”
我一阵沉吟之后，回道：“假如，假如方圆带着万森集团的所有广告业务和思美广告寻求全面的合作，你会接受吗？”
颜妍的面色忽然便是一阵惨白，她有些慌乱的将自己的发丝别在耳后，不回答我，却问道：“你......你是什么看法呢？”
“拒绝......没有一丝的犹豫拒绝......你听见了吗？”
颜妍好似下意识般的看着自己已经隆起的肚子，她咬着嘴唇，许久之后终于点头对我说道：“我明白了。”
我心中难过，却不知道要怎么去表述这种难过，以至于又点上了一支烟，有些茫然的看向被黑暗笼罩的远方.....
忽然，莫子石就这么拖着行李箱，脚步匆匆的出现在了我的视线中，他很快便站在了我们的面前，不过，他的到来却在我的意料之中，因为他和我说过，做完在美国的手术就会回来，但颜妍就很意外了，她看着挺拔却在舟车劳顿后有些萎靡的莫子石，问道：“莫医生，马上就要过年了，您不是说，年前都不会再回国了么？”
“我这次回来，就是为了带简薇去美国过年的。”
“啊？”
莫子石又确认似的点了点头，随后在我们的注视下拖着行李箱进了简薇的房间，颜妍也随他走了进去，而我却打算等手中的这支烟抽完，才进去看看他会对简薇说些什么。
实际上，这座疗养院实在是太安静了，以至于我在屋外便能听到莫子石和简薇的对话，先是莫子石开了口，他低声说道：“薇薇，我这次回来是为了带你去美国过春节的，你愿意和我走吗？”
“带我去美国过春节？......你不怕你的父母嫌弃我是一个记忆不完整，父母还是贪官的女人了吗？”
“我现在，在意的只是自己内心的感受和你的心情，其他人的看法，对我来说已经不那么重要了！”
“可是同样的机会，我已经不愿意再给第二次了......你回去吧，我配不上你。”
莫子石语气中充满了焦虑和恐慌，他好似抓住了简薇的肩，急切的说道：“不要轻易说这些话，好吗？......这段时间我真的想明白了很多，所以才不顾一切的回国找你！......薇薇，哪怕是私奔，我也想要你和我在一起，你相信我，就算是带你流浪到天涯海角，我也有能力让你过上幸福的生活！”
“私奔？......私奔？”简薇喃喃自语，她的语气忽然又充满了痛苦：“为什么要私奔？我不要私奔，我不想私奔！”
（大家不要再加我的微信了，因为早就已经没有了空位，现在我也基本上是在微博上和大家交流的.......想关注的就去微博吧，微博号：我有药卖）
...
...
