这个深秋的夜我选择了成全米彩的安排，我和她一起驱车回家拿了吉他，然后两人又来到一个靠着湖的广场，这个广场在夏天时会很热闹，可此时已是深秋，过了傍晚便很少再有人来这里找消遣。
我和米彩盘坐在草坪上，路灯温柔的映在我们身上，风似乎也在灯光的过滤下变得绵柔了起来。
我试了试吉他的音，向米彩问道：“下面进入你点我唱的环节，说，要听什么歌，我尽量满足。”
“你随意就行。”
我想了想，最后选择了一首好妹妹乐队的《冬》，之所以用这首歌暖场，是因为我很喜欢这首歌的歌词。
“再寒冷一点，雪花飞舞的冬天，那年我经过你的门前，我们一起漫步的那条街；再遥远一些，青chun朦胧的季节，你的笑凝结在风里面，像白雪一样淹没我的眼，时光流逝多少年，花落人散两分别，想问白云的里面，是否有你相思化作的雨点；月落乌啼霜满天，曾经沧海变桑田，chun去秋来又一遍，曾经的我你可否还会想念……”
我在自我陶醉中用一个长尾音结束了这首歌，米彩带着微笑和赞许给我鼓掌，我笑了笑，习惯xing的在唱歌后给自己点上了一支烟，又将吉他向米彩面前递了递，问道：“会弹吗？我感觉你会！”
米彩将手递给我看了看，她做了美甲。
“你的意思是你会弹，但是不方便弹？”我问道。
“以前在国外上学，无聊的时候学过一点。”米彩点头说道。
“你的气质我觉得更适合弹钢琴，而cc那种气质的女人弹吉他就不错。”
“你把女人的气质划分的挺清楚的嘛。”
我重重吐出口中的烟笑道：“我的人生就剩研究女人这一点儿乐趣了……唉！要不然怎么去熬这一遍又一遍的四季变迁啊！”
米彩笑了笑，算是应了我的话，而我掐灭掉烟头，仰面躺在草坪上，看着星空，被秋风吹的有点发倦，也可能和风无关，只是此时的夜太静。
米彩身上的幽香随着微风飘进了我的鼻腔里，我感到安逸和舒适，渐渐的闭上了眼睛，昏昏yu睡了起来。
许久身边的米彩终于推了推我说道：“昭阳，你能为我再唱一首爱的箴言吗？”
我坐起了身子看着她，想起不久前我曾在她的车里播了这首歌，她却哭泣了，我意识到这首歌里一定有一个让她难以忘怀的故事。
我怕她再次哭泣，问道：“你确定要听吗？”
米彩重重的点了点头。
“好，不过待会儿唱完，你要告诉我你和这首歌的故事，上次……”
米彩打断了我，道：“你唱。”
我没有得到米彩肯定的答案，但这也勉强不来，只要她此刻愿意听，我就唱给她听，一切顺其自然，让这个秋夜继续简单下去。
我再次拨动吉他，用最低的嗓音演绎着这首代表着大爱的歌曲。
刚刚唱到那句：“爱是没有人能了解的东西，爱是永恒的旋律，爱是欢笑泪珠飘落的过程，爱曾经是我也是你……”时，米彩的眼泪已经掉落了下来，她的脸上充满发自内心的悲痛。
我并没有因此而停止唱下去，我知道米彩一定不希望我停止，因为这首歌里有她的怀念，如果打断怀念对此刻的她而言是残忍的。
我缓慢的唱完了这首节奏舒缓的歌曲，而米彩已经哭的像个泪人，在我映像里她是一个坚强的女人，从不会轻易哭泣，可是这首歌却碰触了她内心深处最柔软的地方。
安静的夜，吹着的风，哭泣的女人，让我这个男人心生爱怜，我将身边的米彩轻轻拥进了怀里，抚摸着她的秀发，为她擦掉了哭泣后的泪水。
米彩并没有挣扎，她靠在我怀里许久，哽咽着对我说道：“你知道吗……这是爸爸生前最爱的一首歌……在我15岁的那一年，他带我去听罗大佑在南京的演唱会，那天现场很吵、很闹，可是在唱这首歌时，全场都安静了下来，爸爸轻声告诉我：他会一直爱着我，我是他生命里最爱的人，但……他却没有信守承诺，他是个骗子……可是我真的好想他……他在那个世界一定很孤独！……”
米彩已经泣不成声，她紧紧的靠住我，像一个缺乏安全感的女孩，而这一刻我也终于明白，她为什么那么厌恶别人不信守承诺的行为，因为她的爸爸米仲信没有能信守一直爱着她的承诺，可是人生就是这么无常，一个有关于爱的伟大承诺就这么毁在了一场车祸中……但我相信，如果真的有另一个世界的话，米仲信一定会坚守着承诺，一直爱着他的女儿米彩。
一阵阵微风吹的我一阵阵无措，我不知道怎么去安慰，许久才沉声说道：“别哭了……不久以后，一定会有一个男人代替你的爸爸去爱你，守护着你的，而且爱的更长，更久，不会再有尽头。”
米彩没有回应我的安慰，却与我靠得更紧，我不禁张望着远方，自问：这个世界上真的会有一条幸福的河流吗？如果有，此刻我愿意拉着这个女人的手，纵身跳进这个河流里，哪怕筋疲力尽也要拉住她游到河的尽头。
……
夜更深了，清风乘着月光从我们的身边掠过，米彩终于离开了我的身体，她理了理被自己泪水染湿的鬓发，看着远方没有街灯照亮的幽暗，表情里已经没有了柔弱，许久转过身看着我，对我说道：“昭阳，我希望你会回苏州，但不会勉强你，如果你在徐州没有找到合适的工作，觉得苏州更适合自己发展，你来找我，我会帮你安排的。”
我将吉他收进盒子里，开着玩笑问道：“我要回苏州，你愿意把那个屋子让给我吗？”
米彩愣了一愣，道：“如果你愿意回去的话，可以让给你。”
我笑了笑，背上吉他，轻声对米彩说道：“走，送你回酒店……对了，你真的还要在徐州待上几天吗？我可以带你到我们徐州的景点转转。”
“不了，该说的我已经说了，该做的也做了，剩下的你自己选择就好，我明天早上会回苏州。”
我并不意外米彩的匆匆离去，毕竟卓美这么大的集团需要她去管理，哪怕她只是在徐州过了一天半，但这对ri理万机的她而言也已经够久了，而我只希望她回去后能够尽快解决卓美内部的利益矛盾，这样她会省心很多也安心很多！
与米彩并肩向车子走的时候，我对她说道：“明天早上几点走，我去送你。”
“7点，不过不用你送了，我自己开的车，很方便。”
“怎么说你也是来徐州找我的，所以要送的。”
“那随便你。”
我点了点头，而夜se在我们的边走边说中，似乎又深了一些。
---------------
第二更
