当私奔两个字在简薇的口中被反复提起，我的感知再次被拉扯进回忆的漩涡中，我想起了简薇当年不顾一切跟随我来到苏州生活的每一个细节，虽然这已经是一段陈旧不堪的往事，但是那些她在这段往事中，满足过，悲伤过，快乐过，痛哭过的表情，还是在一瞬间点燃了我的情绪，让我无法再次回到屋内去面对她......
我终于听见莫子石回应她：“我说私奔只是表明我对你的决心，客观上是不存在的，假如你能勇敢的陪我面对，我们之间远不会将事情弄到要去私奔这么糟糕！”
简薇的语气愈发的痛苦，她还在口中不停的重复着“私奔”这两个字，莫子石经验吩咐，意识到这两个字触动了简薇内心最深处的隐秘，他又轻声安慰着简薇，表示是自己口误，让她平息情绪。
为了不进一步刺激到简薇，莫子石离开了房间，只剩下颜妍和秦岩安抚着简薇，而我作为那个当初带着她私奔的男人，更没有胆量去面对她，也就这么站在这冷冷清清的屋外，有些怅然若失！
莫子石来到了我的身边，他问我要了一支烟，夹在手指间，仿佛是用借来的火焰，仓促的点燃，仓促的吸了一口，然后在这件自己不擅长的事件中剧烈的咳嗽着，而我也点燃了一支烟，教科书般的将烟雾从口中延伸着吐出，随后与一盏灯的光线融合，又消散......
屋子里终于安静了下来，过了许久，又听到简薇那充满哀怨的声音：“颜妍，你告诉我，为什么有些事情，我总感觉自己经历过，却又什么也想不起来，这种感觉好像要将我整个人掏空，我真的快忍受不了了！”
“薇薇，想不起来，你就不要强迫自己去想了，有些事情忘记反而是一种解脱，你真的不要再这么为难自己！算我求你了，好不好？”
屋子里是一阵静到让人快要窒息的沉默，我透过窗户看到了简薇那近乎崩溃的表情，她终于低声对颜妍说道：“你们先回去吧，我累了，我想一个人静一静。”
.......
原本这个该愉快的夜晚，因为莫子石的不期而至而变得有些沉重，但这绝对不是莫子石单方面的责任，而是我和简薇遗留的历史问题殃及了无辜的他，假如有这样一种可能，他在简薇和我分手的初期，便有机会认识简薇，很多事情便不会像现在这么遗憾，这么难解。
离开疗养院，我开车将莫子石送往了附近的酒店，路上我们不可避免的聊起了简薇，他苦涩的笑了笑，说道：“昭阳，你觉得命运是一个很奇妙的东西吗？......一开始，我只是答应小彩尽全力去医治简薇，可现在却变成了一场宿命的纠缠，最不可思议的是：你是她潜意识里一直存在的初恋男友，而我们却还要以这样的方式，聊起她的过去和她未来可能会经历的生活！”
“生活中发生的很多事情，确实是我们没有办法去把控的，所以我们经常用荒诞和离奇来形容这个世界。”
莫子石沉默不语.......
我放慢了一些车速，又向他问道：“你的爱情观我大致了解一些，因为你之前和我聊起过，所以我现在很好奇，可以有无数女人选择的你，为什么最后让你心动的却是简薇这个人生充满缺失的女人？”
莫子石看着我，他一副理所应当的表情问道：“那你告诉我，小彩有无数的金质男人可以选择，可为什么却死心塌地的跟着你，她为你做了那么多，付出了那么多，甚至不顾自己的性命，也无怨无悔！请问，这又算什么道理？”
“不顾自己的性命，这话是什么意思？”
莫子石一恍惚，回道：“我就是夸大其词的这么形容一下，我想表达的是：爱情并不是一个需要理由和真相的东西，有时候它的发生往往就在那不经意的一瞬间，而很多男女便因为这一瞬间将一生捆绑在一起，你明白吗？”
“我知道，我之所以质疑，是担心你对简薇只是在心血来潮下产生的不可靠情感！现在的她几乎一无所有，只剩下那可以让所有男人都心动的面貌，如果你只是贪图她的美丽，那你对她而言就是一个充满危险的男人......这是我的顾虑！”
“我不想解释，因为这不是一件能解释的事情......但我必须承认，我和简薇的情感不够牢靠，我最担心的便是她的记忆问题，假如有一天她恢复了曾经的记忆，还是放不下对你那刻骨铭心的感情，这对我莫子石公平吗？到那时，我又该何去何从？......对于我来说，家庭的阻力是可以克服的，但这点我却没有信心去应付！......你又能明白我的顾虑吗？”
我沉默了很久，才回道：“我明白，所以你之前才没有带她去美国，但她却误以为是自己配不上你，给你惹来了很多来自于家庭的压力！”
“可以这么说......为什么她能记得过去的很多事情，但大脑里却完全没有你这个人的信号？......从脑科学的角度来说，这恰恰是一种极度放不下的表现，所以才会借这次的意外启动了大脑的保护机制，选择性的遗忘了你这个人！”
我心中打翻了五味瓶，可却无言以对。
莫子石一声轻叹，又说道：“我现在也不想再去顾虑那么多了......谁让我是那么喜欢她呢！......我想将她接到美国去生活，她父母不也是这么希望的吗？”
“我不否认这对她而言是一个很好的结局......”
莫子石接着我没有讲完的话，说道：“可是，她现在已经不愿意再给我这个机会！”
“耐心等等吧......时间一定会给你们答案的！......”
“是的，会有答案的，好坏而已！”
......
回到老屋子，我睡不着觉，于是将米彩曾经喜欢伏在上面办公的茶几擦拭了一遍又一遍，然后看着几乎透明的玻璃面，失神了很久，直到手机铃声传来，才回过了神......
我接听了电话，里面传来了乐瑶那熟悉的声音：“昭阳，现在有空吗？陪我去看电影。”
“你在苏州吗？”
“嗯，今天下午在上海参加了一个综艺节目的录制，晚上回苏州和罗本小五他们一起吃的晚饭。”
“哦。”
乐瑶的语气有些不耐烦，她又说道：“你别问我这些无关紧要的，赶紧回答我有没有空。”
“你得先说明看什么电影，都市情感型的我可不爱看！”
“这么说，你就是有空咯......你在你们家小区门口等着，我现在开车去接你，大概一刻钟就到。”乐瑶说完这些便风风火火的挂断了电话，这让我又是一阵无奈，天知道她在这冬天的深夜里从哪里蹦出来的看电影的**。
这个深夜真的很冷，我特意穿上了一件厚厚的羽绒服，系着围巾站在小区对面的站台旁等待着她，片刻之后，果然有一辆很罕见的粉红色路虎向我这边驶来，然后便看到了车内的乐瑶，她似乎在这个夜晚变成了一个粉色系的女生，连围脖和针织帽都是粉红色的。
她隔着车窗示意我上车，我当即拉开副驾驶的车门坐了进去，很疑惑的问道：“我们是去电影院看吗？......最近你的影片刚上映，人气飙升的厉害，要是在电影院里被热心的观众认出来，可就是个大麻烦了，到时候我可顾不上你，肯定特没义气的拔腿就跑！”
“别说话，待会儿你就知道了。”
......
乐瑶开着车子往城市的边缘处驶去，那空旷的感觉，让我浑身不自在，终于按捺不住对她说道：“这里空旷的有些瘆人，还能有电影院吗？......咱们能不能别弄得像拍惊悚剧似的，我最近心脏不太好，真的！”
“别矫情，别抱怨，麻烦你做一个有血性的男子汉！”
当乐瑶说完这句话时，一条寂寞的铁轨便在她转过一个急弯后出现在了我们的视线中，她往前又行驶了一段路之后，终于将车子停了下来，我再一次为这种没有人烟的空旷，感到一阵阵不舒适，直到看见斜对面的那一堵废弃的白色墙，才觉得这里或许还有人曾经来建设过，但也仅仅只有铁轨和这堵废弃的墙，甚至见不到一点人为制造的垃圾和栽种的花草树木。
乐瑶瞄了一下车子和墙之间的角度，她又上了车，先后打了两次方向，车尾便正对着那一堵白色的墙，随即她打开了后备箱的门，这才从车上走了下来，我则茫然的看着神叨叨的她，一点也不知道她这葫芦里卖的是什么药！
这时，后备箱里一道蓝紫色的光线投射在那有些突兀和孤独的墙面上，我随即又一次看到了那部乐瑶所投资拍摄的电影，原来，后备箱里装着的是一部投影仪，还有两只小型的音箱，当画面和声音一起被感官所接收，整个世界便仿佛被我和乐瑶完全占据了！我从来没有想过：我的世界里会像此刻这样只剩下乐瑶，一辆车，一条铁轨，一堵墙，一部已经被我看过的电影。
乐瑶拉着我坐在了后备箱的投影仪和音箱旁，我对她说道：“何必这么麻烦的用这种方式看电影呢，而且我已经看过一遍了！”
乐瑶含着眼泪瞪着我......她仿佛晓得，我之前根本就没有很专注的去看这部电影。
确实，电影上映的那天，我带着公司的高层进了电影院后，就一直和身边的陈景明聊着公司的事务，然后便在疲乏中睡了过去，直到电影散场时，身边的陈景明将我叫醒，才意识到这一睡，连自己在这部电影里客串的最后一个镜头都没有能够看到。
此时，此景，让我没有办法不专注，二十分钟后，我终于将这部电影看进了心里，我为男女主角一次次的过错和错过而遗憾，而心痛，我点上了一支烟，看着镜头密集的集中在酒吧和潮湿的街头，时而快，时而缓慢，这让我感觉自己正活在这部电影里，因为太多的场景我都曾经历过......我有些难以呼吸！
直到女主角背上行囊，离开那座拥挤和快节奏的城市，看见第一片宽阔的海域时，我才觉得自己缓过了气，我的手心里已经有了潮湿的感觉......
电影的结尾，女主角怀着男主角的孩子死于一场海难，在大海里永眠，她那富甲一方的父亲为她买下了一座她生前最爱的小岛，将她的墓碑放在了那座小岛上.......
一直到女主角死去后的第三年，男主角才得知真相，可是，他因为愧疚不敢去女主角所安眠的那座小岛，只敢站在对面的海岛上遥远的张望着，于是就有了我客串的那一个背影，而这个背影的出现也并不是整部电影的最后一个镜头，我看到了一个半透明的画面，画面里有一只蓝色的帆船，帆船上只有一只停歇的海鸟，还有徐徐吹动船帆的风......
“天涯海角飘，飘成伤，今夜何处是家乡，我曾有过一个家，叫自说自话，我曾有过一间房，里面装满她的忧伤......”
罗本曾经写的这首《天涯离人》成为了这部电影的片尾曲，唱出了数不尽的哀伤和聚散离别.......终于在罗本那充满沧桑的歌声中，我感觉自己被他妈的虐出了内伤，我痛苦的吞咽着口水，生生将要掉下的眼泪给憋了回去。
电影结束，四周只剩下一些散落的月光，乐瑶的发丝被一阵冷风吹乱，她熟练的将其别在耳后，轻声对我说道：“在电影里我为爱死了，却永远活在了那个男人的心中......现实中呢？呵呵......我活的风生水起，可在那个男人的心里，只是一颗绚烂了几秒钟的流星......可这又能说明什么呢？......说明生活是生活，艺术是艺术，所以我们都在生活里继续妥协，在艺术中追求那些因为悲伤而产生的另类快感！”
“我赞成你这么说，因为我们都是这个样子。”
“呵呵......！”乐瑶笑着，笑着......她终于不笑，她哭了......哭了之后又笑着对我说道：“昭阳，我已经决定和今非要一个孩子了......我们也必须要有孩子了，虽然还没有造出来，但是今非的父母和我的爸爸都在等待这个孩子的出生！”
“嗯......”
“你记住，此刻在你身边的这个女人，以后心里不会再有那座海岛，也不会再有延伸的铁轨......我要谢谢你在游戏中给我和今非造出了一处叫逍遥池和今非谷的地方，那里会成为我心里最渴望的地方......”
“嗯......”
“还要记得：将我留下的那座海岛和墓碑放在心里，哪怕只是一处不起眼的地方，但一定要记得放。”
“嗯......”
乐瑶双手捧住我的脸，眼中含泪，却笑着说道：“那我先走了，你自己走回去......虽然路有点偏，有点难走，但你一定会走回那间老屋子里的，因为你心里有不能磨灭的信念。”
“是。”
“乖！乖！......我走了......乖！”
...
...
