这条关于方圆的花边新闻，让我感到吃惊，我难以相信心思缜密的方圆会将这样的事情暴露在公众的视线中，毕竟他不是娱乐圈的人，完全不需要这样的事件来炒作自己，相反，这对身处商界的他而言会产生极其强烈的负面影响，而米仲德和米澜是怎么去看待此事件的，更是值得让人去寻味。
但有一点是不需要去猜测的，方圆他和米澜之间的感情已经出现了裂缝！这在之前已经有了征兆。
天色就这么暗了下去，我吃了些点心充当晚餐之后，便离开了莫愁路上的这间“莫愁咖啡店”，我又回到了苏州，准备迎接明天到来的工作。
这个夜晚，我在老屋子里处理了一些工作上的邮件，准备到护城河旁的小吃店去吃些夜宵，因为那附近开设了一个大型服装加工厂的缘故，所以这间小吃店为了能够做到那些下夜班工人的生意，往往会经营到深夜。
这很大程度的方便了我，可惜也改变了这里的意境，因为护城河再也不是曾经的那条护城河，所以我经常在深夜里吃完夜宵，站在河边感叹这沧海变桑田。
吃完夜宵，已经是深夜，我也不急着回去，戴上自己衣服上的连体帽，站在河边的护栏旁点上了一支烟，而我也只想在这里停留一支烟的时间，因为待会儿那个服装加工厂就会下夜班，到时候这条沿河的路将会变得非常嘈杂，一点夜的深邃意境都没有，我很不喜欢这样的情境！
我弹了弹手中的烟灰，下意识的转头向自己的侧面看去，很意外的发现了同样戴着连体帽的简薇向我这边走来，我们竟然分别在早晨和深夜各在这里碰见了一次。
我们都很意外！
我放下了帽子看着她，她在我身边停下了脚步，她的身体在月光的映衬下是那么的修长，我甚至能在微风的荡漾中嗅到她身上淡淡的清香。
“你怎么又来了？”
简薇靠在了护栏上，她没有立即回答我，而是把玩着连体帽上的扣子，这才对我说道：“只是想在晚上给自己找一个去处，我觉得这里不错，反正离我住的疗养院也不算远。”
“不算远吗？......疗养院距这里可有将近两公里的路程！”
“对于一个无事可做的人，两公里的距离算远吗？”
我看着简薇那有些憔悴的面容，许久才说道：“我总觉得你这话里有些其他的意思.......你是想改变自己现在的生活了吗？不想这么一直闲着！”
简薇看着平静的河面，直到一阵风吹起了一阵涟漪，她终于说道：“是的......我决定和莫医生去美国生活了！”
“呃......”我停了下来，然后抬起手，重重的吸了一口烟，挤出一些笑容，问道：“准备什么时候走？”
“我去美国的手续都是齐全的，所以随时都可以走。”
“嗯......”
风继续从我们的身边吹过，仿佛吹出了整座城市的哀怨，简薇低下头，一直看着身下的河面，她轻声，仿佛是说给自己听的：“无论是人，还是这个世界，甚至是看上去永生不灭的时间，都会有一个尽头，我的尽头一定是在转身后的异国他乡，听说，我父母也是这么想的，他们都希望我会离开这个是非之地。”
“简薇，你听我说，离开对你来说并不是尽头，而是一个新的开始。”
“我怎么认为是我自己的事情，不需要你来给我另一个答案。”
“是，是......只要你开心，我可以不说话。”
在我的妥协之后，我们便陷入到了沉默中，这时，那个服装厂终于到了下夜班的时间，原本安静的路上充满了电动车和交谈的声音，简薇好似对这群突然冒出来的人感到很不适应，她转身看着，然后捂住了自己的耳朵，她很讨厌这突如其来的嘈杂，也许，我在早上见面时，就该将这里发生的所有变化告诉她，这样她就提前有心理准备了......可是，我真的没有能耐事先预料到她会在深夜里再次来到这个地方。
简薇用手拍掉了护栏上的灰尘，我们口中吐出的气息，仿佛变成纯白色的烟，顺着路灯射出的光线而弥散，世界终于又安静了下来。
简薇摇了摇头，她又像早晨那样，没有告别，独自沿着河堤的路，往回去的方向走着，我半晌才反应过来，要开车送她回去，她却恰巧在路上等到了一辆经过的出租车，转眼便消失在起了些雾气的护城河边......我因此有些空虚，却又无从表达！
......
两天后，简薇不告而别，甚至是莫子石也没有与我打招呼，他们一起离开苏州，去往了美国，直到傍晚时分，颜妍才来到我的办公室，将这个消息告诉了我。
我什么也没有说，只是给自己倒上了一杯热茶，然后站在窗户边，眺望着出现在视线中的每一辆往来的车子，仿佛看到了离别，也看到了重逢......我终于笑了笑向颜妍问道：“她还会回来吗？”
颜妍摇头，回道：“她没有说会不会回来，她走的很平静！”
我低声碎碎念着：“很好.....其实，很好......好不好，到底好不好？.......也许好，也许不好！”
念着，念着，我便感觉有眼泪在自己的眼眶里打着转，我想起了前两天在护城河见到简薇的画面，还有这两年所发生的一幕又一幕，我无法忘记她跳进护城河拼死救我的画面，也无法忘记她在小筠的花店，与我一起浇上了汽油，面对暴徒说了那句，我们一起死！
我又想起了更早前的几年：她很恨我，恨我的无所作为，她因此与我哭过闹过，她也很爱我，爱我给她描绘的天空之城，爱我带给她的每一点温馨和快乐......
酸涩的泪水终于从我的眼眶里掉落，我意识到，这些情绪都不会再有了，她也不会再撕心裂肺的出现在我的生命中了......一切的一切必然都有尽头，这话没有说错，我和简薇在苏州开始，也在苏州结束，从此她是她，我是我......或许连互相缅怀都成了一件很奢侈的事情，至此，我终于感觉到了一种结局的味道，有些人终究是要走的，有些人终究也是要回来的......这不是定律，但却是人情，不外如是！
这时，颜妍来到了我的身边，她从自己的手提包里拿出了那只熟悉的平板电脑，她对我说道：“昭阳，这是薇薇离开前，嘱咐我交还给你的，她说......她不想带走这个东西，我不知道她为什么要这么做，她是不是已经想起来了些什么？”
我从颜妍的手中接过了电脑，什么也没有说，直到感觉自己平静了些，才打开了平板电脑，然后输入了那一串熟悉的密码......
我的心跳开始加速，我又看到了那个文件夹，但已经不是加密的状态，密码被解除了......我指尖颤抖着点开了文件里的记事簿，除了标题，里面却已经没有任何的内容.......
我有些虚脱的坐回到了沙发上，我终于明白，实际上两次在护城河边遇到简薇，她就已经想起了曾经在护城河边发生的一切，可她什么也没有说，只是给了我这个已经被删除了一切内容的平板电脑......
她重生了！我们的过去也熄灭了......
好似我们的这么多年，只在此刻浓缩成了四个字......爱过，错过！
呵呵，一切都仿佛只是宿命里的一场晕眩！时而真实，时而虚幻的像泡沫......
.......
劳累了一天之后，我回到了老屋子，却在准备开门时，发现一直空着的信箱里，竟然放了一张明信片，我赶忙从里面取出了这张明信片，这是一张新绿能源定制的明信片，所以这一定是米彩寄回来给我的......
她用英文写道：“世界这么大，这里是家乡......亲爱的阳，提前祝你新年快乐，工作顺利！想念你的米彩！”
我仰起头、闭上眼，将明信片放在了自己的胸口，我能感受到米彩越来越主动......她是要回来了吗？真的要回来了吗？我们已经足足分别快一年，这个过程漫长到好像把我变成了一个没有了活力的老人。
我回到屋子，将明信片放在眼前看了一遍又一遍，我仿佛能看到米彩在写这些祝福的话语时是什么表情，她把想念两个字写的那么重，想必是真的很想念我......既然那么想念我，就赶紧回来吧！
我这么想着：如果她能赶在年前回来，我们一家包括板爹和老妈，就可以团聚在苏州这座寄托了我们后半生的城市里了，这想起来就很美，也是我唯一认可的结局。
夜，已经深不见底，我执着的将手放在这张明信片上不愿意松开，我第一次觉得米彩离我如此接近，因为她的手在几天前也曾像我这般放在这张明信片上，此刻，我们之间并没有那不可逾越的天涯海角，只是一张明信片的距离！
...
...
