此时已经临近过年，我们公司也越来越忙，尤其是游戏公司，正在为过年的游戏活动进行着紧张的策划，可以说，游戏公司的迅速成功，给了我无限的可能去实现自己的理想主义，而文艺之路这个在盈利上并不被外界看好的项目，也在近期的财务盘点上被证实，，实现了将近2000多万的盈利，我很庆幸自己在实现理想主义情怀的同时，还能够做到盈利，我承认，我是一个在事业上走的比较顺利的人，当然，这也和身边那一群志趣相投的朋友鼎力相助有关，比如张一西，比如乐瑶，可以设想，少了他们我会是怎样的举步维艰，所以社会还是很现实，而一生有这么几个共进退的朋友才是最大的财富和收获......也许这就是我一直以来做的最好的地方。
在财务结算之后，我又召集了文艺之路的高层，以及征求了投资方张一西的意见，我们一致决定，将在明年拿出盈利中的1000万，来继续帮助那些有抑郁症的患者，让他们在心理治疗师的陪同下走上这条路，至少对我来说，这样的公益行为，并不是噱头，而是必须要做的，因为人活着要有良心！而这点是我们这个公司所有人的共识，所以我们这群因为这个项目聚集在一起的人，都有给予的情怀，那如此看来，理想主义者真的是这世间的洪水猛兽，为世人所不齿吗？
不，我们并没有错，我们只是擅长将一切想的过于美好，而世界却太现实！
这个中午，我和陈景明在公司外寻了一间餐厅吃饭，我们总结着这一年的同时，也聊起了公司的未来，我对他说道：“陈总，有个事情我要征求你的意见。”
“你说。”
“我有一个朋友，帮我在郊区附近找到了一个废弃的厂房，我想将这块地和厂房买下来，然后改造作为我们新的办公地点，可能需要一笔不小的资金，所以想征求你的意见！”
陈景明笑了笑，说道：“我知道你的用意，我们不应该过于用世俗的眼光，去看待我们正在做的事业，如果你觉得这么做是对的，那就放心大胆的去做吧，我支持你！因为你已经在这个市场环境里验证了自己，你做到了别人没有做到的事情。”
“陈总，感谢你的支持，我们正在做的事业，是将理想主义情怀实体化，所以我希望我们的办公环境，也有这样一个氛围.......过年之前就把这个事情立项，然后去执行吧！”
“没有问题，很期待昭总你能把设想中的场景搬到现实中来，成为我们的办公地点！”
“我被所有人都更加期待！”我点头回应道，又想起了自己要在现实中搭建的天空之城，没错，我就是要将那片废弃的厂区改造为天空的城，改造后的效果当然不会如我想象中那么逼真，但也会是晶莹的，最为重要的是：会有一个必不可少的后花园，花园里有百花盛开，也有一些不太和谐的杂草，当有风吹起来，它们会以一样的姿态摇曳着，摇曳出这世间的百态和苦辣酸甜，然后思虑一番，我们活着好或不好，其实生活的本质，无非有时好，有时不好......！
.......
下午，我尽量提高自己的工作效率，然后提前离开了公司，我要去火车站接板爹和老妈，我在去之前给他们打了电话，得知他们此时已经进入了苏州的境内，要不了多久就会到达火车站。
此时，我已经在苏州买了一套靠近郊区，但四周交通却很便捷的房子，我知道板爹和老妈不可能完全离开徐州生活，但也希望，他们能够在接下来的日子常来苏州，而有了这个房子他们会方便很多，至于我，可以在米彩留下的老屋子里住，也可以和板爹他们住，总之，这比一个人独自生活要好上许多，而这些就是我在去火车站的路上所打起的如意算盘！
等我来到火车站，板爹和老妈已经拖着行李箱在广场上等待着我，尤其是老妈，她的手上提了很多从徐州带来的腌制品，且都是我喜欢吃的，我终于体会到了久违的家的感觉。
很快，我便带着板爹和老妈来到了新买的房子里，他们来不及等我安顿好，便进了厨房开始为晚上的晚餐忙碌了起来，当那充满香气的味道从厨房里传来，我很自然的想起了罗本那条悲伤的驴，我想邀请他来我们家一起吃个饭，以免他一个人在即将来临的夜晚太孤独！
果然，罗本正被孤独折磨着，在接了我电话后的二十分钟，便骑着他钟爱的机车来到了我在苏州的新家，我给他开了门，他冻的像个孙子，直跺着脚，当感受到屋内空调吹出的暖气，又感叹来到了人间的天堂。
晚饭时，我和罗本还有板爹都喝了不少酒，也不免被老妈一阵数落，说我们是年轻人的反面教材，是两个活不明白的人，罗本逼格一如既往的高，他说自己正在忙事业，没时间谈感情，说起事业，我可比他要忙太多，于是也这么借忙事业抱怨生活，省的他们忽然提起米彩，让我感到伤感。
晚上九点，我们三个喝酒的男人才结束了这顿晚餐，而老妈已经因为舟车劳顿先行休息了，我让板爹也去休息，然后和罗本一起将餐桌上的残局收拾了干净。
这个夜晚，我和罗本因为喝了酒，都没有回去，两人睡在最靠近客厅的那间卧室里，像往常那样点上了一支烟，又聊起了最近发生的一些事情，我对他说道：“cc就快要生了，你打算去上海看看吗？”
“再说吧。”
“什么时候变得这么不爽快了？”
“我不知道要怎么面对她，她说不定也不太想见到我。”
“这个很难说，不过女人有了孩子以后真的会变得很不一样，我上次去上海看她，她和我说起最多的便是她肚子里的孩子，甚至已经计划好以后要怎么教育这个孩子，你能想象出她是以前那个会喝酒抽烟，刻着纹身的cc吗？”
“这很奇怪吗？她终究是要为人母的，以后给孩子喂奶是女人的宿命，她也不能例外！”
“是！”
罗本深深吸了一口烟，终于又转移话题向我问道：“简薇走了，你心里是什么感受？”
我沉默了半晌，才挤出一些失落的笑容答道：“昔情难追......！”
“是的，分开太久，大家都各自领悟生活和爱情，很多想法和观念都无法统一，所以这是昔情难追的根源！”
“别这么科学的去分析这句话，再我看来，所谓昔情难追，就是过错和错过，没有那么复杂！”
罗本眯着眼睛，他又笑了笑，重重将口中的烟雾吐出，我有点想骂他，话题是他提出来的，最后他却摆出一副比我还难受的样子，但我又在刹那间恍然大悟，我的生命里有简薇这个刻骨铭心过的女人，他的生命中何尝没有，只是那个女人叫韦蔓雯，而她比简薇对待感情要利落很多，她很快便将自己嫁给了那个叫周航的医生，从此没有再听过任何关于她的消息！
我终于又对罗本说道：“有些事情都过去这么久了，你也该考虑个人问题了，这么一个人过着并不是一件很明智的事情......因为太孤独！”
“你不也一样。”
“我一个人是因为有人让我等......你呢，你在等谁？”
罗本的神情很落寞，恐怕他心里比谁都清楚，cc已经为人母，韦蔓雯也已经是别人的妻子，现在这两个女人的一切都与他罗本无关.......
实际上，他的生活里已经没有了难题，他却仍执迷不悟的给自己制造难题，不愿意看破，亏他最近还写出了一首禅意十足的歌曲，自己却根本没有禅的境界，当然这也是他逼格的一种体现。
许久之后，他终于对我说道：“我不相信我和蔓雯就这么走到了尽头，也不相信这个世界上一定没有可以追回的初恋，哪怕她已经嫁给了别人，我也心甘情愿的等着，反正在我们这个圈子里混的，也没有谁把结婚当作是一件很着急去办的事情！”
我不可思议的看着他，随即掐灭手中没有吸完的烟头，回道：“罗本你这个想法很危险，韦老师不希望你这么做的！”
“她离开我阻止不了，同样，她也阻止不了我等她......”
“你疯了！”
“我他妈绝对没有疯......她就是我这一生过不去的坎，放不下的人！......”
罗本语气里的争扎和撕扯让我不知道该怎么去劝说他，尽管我知道他这么干是错误的......也或者，他并没有错，只是世人太相信昔情难追！
见我沉默，罗本又说道：“我们都明白：如果还没有合适的肾源，周航的身体根本撑不了太久，假设有一天他不在了，我又结婚了，你让蔓雯怎么办？......找一个男人重新开始吗？她做不到，我也不会这么眼睁睁的看着.......所以我选择等，假如周航能够彻底康复，我罗本也就不等了，安心看着蔓雯和他一起生活，然后再去找那个可以和自己过一辈子的女人......这样难道不对吗？”
我被震惊了！......并自愧不如，我不了解到底是什么样的力量驱使他做出了这个超脱世俗的决定，我终于向他问道：“你面前的路一条比一条宽，为什么却要选择这条最难走的路？”
“因为她是我第一个爱上的女人，因为我知道她过的不好！”
“假如cc没有结婚，她回到你的身边，你也一定要这么做吗？”
“是的......我心里有cc，可是如果我真的能放下蔓雯，早在几年前就会和cc结婚了，说到底还是放不下！......昭阳，以前我们总是拿对方做参照，但最后，你是你，我还是我......我们并没有可比性，所以你选择了米彩，我却只能一再的辜负cc......不过，你也没有完美，你终究还是辜负了简薇，辜负了最初的那份心动......”
我低头，许久才说道：“只要有情感纠葛，就一定会有人被辜负，我们都算是被辜负过的人......所以cc是一个聪明的女人，她在一年前做出了最聪明的选择！......她如果能在你身上看到一点希望，她都不会嫁给别人的！”
“是，其实我也一样......如果蔓雯和周航在一起真的是神仙眷侣的生活，我也会做出一个看上去很聪明的选择，可是我现在面对的这一切，和设想的都不太一样.......我只能这么守着，等着.......我别无选择！”
就在我和罗本说话的间歇中，我的手机忽然响了起来，这是我的助理叶洛打来的，我在疑惑中接通了电话，没等我开口，她便语气急切的说道：“昭总，米总在欧洲市场与万森集团背后的投资方交手了！”
“什么？”
“米总在欧洲市场和初心蕊交手了！！”
我已经很久没有再听过初心蕊这个名字，可是这个女人却是我脑海中不能抹灭的一个存在，当初正是她的搅局，才使得天扬集团的安琪没有能够顺利入资当时的卓美，那么，米彩此时在欧洲市场与她的集团进行着交锋，目的就不言而喻了！
在我的思虑中，叶洛又对我说道：“昭总，您现在有空吗，我想和你当面聊聊，因为这件事情透露了太多的信号，至少我觉得米总她在隐忍了一年后，终于有了要收回卓美的行动......”
“好，你现在到市中心的海景咖啡等我，我大约20分钟就到！”
“嗯，见面再聊！”
.......
在去与叶洛见面的路上，我陷入到了深深的思虑中，我在猜想：米彩到底会以何种方式去进行这场战役，而我又该在这场战役中发挥什么样的作用？
我真的没有想到，米彩会有这样的魄力在新绿能源基础很薄弱的欧洲市场与初心蕊进行着交锋，但是我相信她不会做没有把握的事情，心中也预感到，在这场战役之后，会发生很多未知的剧变！
...
...
