深夜的路上很畅通，出租车司机很快便载着我来到了与叶洛约定见面的“海景咖啡”，这间咖啡店是张一西公司旗下的产业之一，却在这几年里充当了我生活中的道具，我在这里第一次见到了方圆和米澜亲密的走在一起，也在这里被蔚然设计陷害，还曾很市井的让相识不久的米彩请我喝了一壶价值不菲的茶，然后延续无赖的精神让米彩继续厌烦着我......
我并没有立即进去，而是站在咖啡店的门口抬头看着眼前这座万森购物中心，此刻因为所有的商标被置换，已经完全感受不到曾经的卓美还有一丝遗留......这让我的心里很不好受，我还是喜欢这座商场原来的样子。
叶洛来到了我的身边，轻声向我问道：“昭总，外面这么冷，来了为什么不进咖啡店呢？”
“就是想看看。”
“嗯！”叶洛也抬起头看着，商场那缭绕的灯光将我们的身影映衬的有些凄冷，也许在这座更名为万森购物的广场前，我和叶洛都是不折不扣的失败者，而里面的人才是赢家......
我们的身边不知在何时多出了一个装扮很时尚的女人，她仿佛在和她的男朋友打电话，她语气有些不耐烦的说道：“你赶紧来万森购物广场接我......10点之前不到，别怪我不温柔！”
我们听不见电话那头是怎么回答的，只听见那个女人又说道：“万森购物就是以前的卓美......卓美你总知道了吧？......我真的对你这个宅男很无语，你有时间就不能到街上逛一逛吗？卓美都已经更名半年多了！！”
女人一边说，一边向路边走去，叶洛终于笑了笑对我说道：“昭总，看来还是卓美更深入人心啊！”
“是。”我又抬头看了看，然后轻拍了叶洛的肩，示意她进咖啡店，这冬天的深夜实在是不宜在室外久待。
.......
咖啡店里，我和叶洛面对面的坐着，然后向她问道：“快说说看，米彩在欧洲市场和初心蕊的投资集团到底进行了什么形式的交锋？”
叶洛点头回道：“初心蕊的艾萨投资公司，旗下控股了一家名为欧雅的电器生产企业，这个电器企业的主要代理商，在一夜之间有三分之一放弃了之前的合作关系，转而代理米总在前些时间收购的tp品牌旗下的电器产品，同时，欧洲几个主要的电器商城，也在近期开始上架销售tp品牌的电器，这给了欧雅很大的竞争压力......而这一些列的变故也影响到了欧雅在股市上的表现，从昨天开始欧雅的股价已经有下跌的迹象......而欧雅是艾萨投资旗下最重要的一个企业，一旦欧雅遭遇毁灭性的打击，必将危机转嫁给艾萨投资，即便艾萨投资有足够的底蕴，恐怕也是难以承受的！”
我充满了震惊，许久才问道：“她是怎么在欧洲市场做到这些的？就算是渠道打通这一项，也不是这么短时间就能够办到的！”
叶洛笑了笑回道：“昭总，你忘了天扬集团的安总了吗？她的集团可在几年前就已经着手攻占欧洲的市场了，这次渠道的打通，肯定是米总借助了安总的资源......呵呵，这个初心蕊当初真是自不量力，她强行入资卓美侵犯的可是安总和米总这两个女人的直接利益......我想，米总前段时间收购tp品牌，就是为了在欧洲市场给初心蕊造成重创所做的准备，当然，像米总这么睿智的女人，她做的商业决定绝不是简单的打击报复，这次她借助tp品牌试水欧洲市场，肯定是为了新绿能源其他项目进军欧洲市场所做的铺垫，而将经营的市场空间延伸到欧洲，是严卓美董事长也没有能够做到的事情.......！”
我不得不佩服米彩和安琪这两个女人，她们做事情简直是滴水不漏，一环扣一环，并且有着超强的执行力，这次欧雅电器遭受重创便是最好的证明，她们仿佛在不动声色间，便出色的完成了这场让人感觉很不可思议的谋划。
我将这里面一些原本让我感到疑惑的环节想通了之后，终于对叶洛说道：“所以，我也相应的需要做些什么了，是吗？”
叶洛吃惊的问道：“昭总，我为什么觉得你有些委屈呢？难道这样不好吗？......你和米总可以用这样的方式拿回卓美，然后还可以继续发展自己的事业！这真的是一件一举多得的事情，更是智慧的体现呀！”
我回道：“我委屈的不是这个.......叶助理，你真的不觉得自己知道的太多了吗？实际上我比你更关注米彩，可有些消息我竟然没有你灵通.......这让我很难过！”
叶洛有些尴尬的一笑，说道：“昭总，为什么在这件事情上你就不能看淡一些呢？就算有些事情让你知道了，你也不能改变些什么的呀。”
“我......就是想她了！”
“也没有人说她不想你呀！”
我瞪大眼睛看着叶洛，叶洛意识到自己口误，她放轻了语气带着安慰的笑容说道：“昭总，你的心情我很理解，可有些事情需要时间去做，大家都很努力，不能在这个时候功亏一篑.......我这么说您能明白吗？”
“算明白吧。”
“嗯，加油昭总，希望你会成为人生的大赢家！”
......
过年的气氛越来越浓厚，大街小巷里随处可见售卖各种年货的小摊贩，而今年冬天的天气较往年要好了许多，所以我总是会在最近的傍晚看到夕阳。
这又是忙碌了一天后的傍晚，我习惯性的手捧茶杯站在办公室里的落地窗旁眺望着这座城市的最远方，以缓解视觉上的疲劳......
办公室的门忽然被粗暴的打来，魏笑拉着丫头出现在了我的面前，两个孩子的面色都很难看，尤其是丫头，她忽然哭泣着对我说道：“昭阳哥哥......刚刚村长给我打来电话，他说周医生快不行了......韦老师已经把他带到了上海的第一人民医院，你赶紧带我去看看他吧......呜呜......以后我再也见不到周医生了！！”
这个突如其来的噩耗，让我心中一阵抽痛，即便曾经米彩为他们留下了足够的钱，可最终也没有等到合适的肾源，周航那年轻的生命就这么不情愿的走到了尽头！！
我哽咽着让丫头等一等，随后拨打了罗本的电话，他在许久后才接通，好像正在为过年前的巡演做着排练，所以他接通电话后便对我说道：“昭阳，你打电话来可别是为了找我喝酒的啊......今天晚上要排练，真的没有一点空！”
“罗本......你先做一个心理准备。”
罗本一愣，随后试探着问道：“怎么了？”
“周医生......周医生他快不行了，韦蔓雯已经把他带到了上海的医院......一起去见这个可怜的男人最后一面吧。”
罗本久久也没有言语......
“我在公司的楼下等你......你快一点。”我说着便挂掉了电话，然后带着丫头和魏笑乘坐电梯来到了公司的楼下......夕阳下，这个世界忽然变的匆忙了起来，时间好像成了最难留住的东西，于是我很害怕没有足够的时间去见周航最后一面，虽然我和他并没有深交，但我不忍这个命运多舛的男人以这样的方式与这个世界告别......他真的太年轻，今年才31岁！
......
等我们到达上海第一人民医院时，天色已经完全暗了下去，我抱着丫头，与罗本一起以冲刺的速度往病房里跑着，我们推开了门......
我终于在一年多后再一次看到了韦蔓雯，尽管我知道这就是她，可是仍无法相信自己的眼睛，我不知道到底是什么样的生活和情绪将这个女人摧残成现在这副模样！
她的脸色蜡黄，身体瘦弱，双眼噙着眼泪，充满绝望的看着病床上奄奄一息的周航......
我强忍住心中的悲伤，来到她的身边，轻声问道：“韦老师......周医生他.......？”
韦蔓雯紧咬着嘴唇，在眼眶里打转的泪水终于滴落，她摇了摇头，示意人已经快不行了！
周航好似感知到了我们的到来，可他却已经没有力气再睁开眼，只是声音沙哑，喘息着说道：“蔓雯......不要哭！......我只是要去......另一个地方......”
“嗯......”泪水已经决堤般的从韦蔓雯眼中滴落，但她拼命的忍着，不让自己发出一点声音......此刻，这个世界上不会再有人比她更痛苦，她在无能为力中即将送别自己年轻的丈夫......而我也快窒息了！这样的生离死别实在是太沉重，太沉重！
“罗......本......”
罗本这个不喜欢掉眼泪的男人，伸手抹掉了眼里的泪水，他站在了周航的病床边，低声说道：“我在......！”
“握住......蔓雯的手。”
罗本看着韦蔓雯，他终于颤抖着握住了韦蔓雯的指尖，再次回道：“嗯，你说.......”
“我说不动太多了......只希望你记得......你此刻握住的这个女人......她是世界上最伟大的女人......没有之一......没有之一！”
“我知道。”
一滴浑浊的泪水从周航那干瘪的眼眶中滑落，他只是艰难的喘息着，没有再说话......我在他的泪水中看到了一种隐秘的情绪：他是多么舍不得这个叫韦蔓雯的女人，他想和她生活一辈子，直到年老.......可是，他已经没有力气说出口，也没有时间去这么做！于是让韦蔓雯去追求真爱，便成了他与这个世界告别前最期待的事情......他知道，韦蔓雯最爱的人恐怕并不是他！
罗本仰起头，他闭上了眼睛，泪水顺着他的脸颊流进了口中，他哭得不能自已......这一刻，在他们三个人身上，已经没有爱或恨的纠葛，有的只是对生命的留恋和不舍......也许，在罗本的心里，并没有恨过这个让他失去韦蔓雯的男人。
......
次日，介于夜晚和黎明之间，周航静静的走完了他这短暂的一生，他告别了这个世界和深爱着的人，韦蔓雯甚至来不及哭泣，周航的遗体已经被医护人员推走，按照周航的遗愿，医院将从他的身上摘取有用的器官，去帮助那些渴望生存的病人......这个伟大的男人将自己的一生甚至遗体都献给了这个世界，可他活着的时候却是那么的孤苦，他没有亲人，只是一个可怜的孤儿......
早晨的阳光轻柔的落在了周航生前待过的最后一个地方，让这里充满了明媚，我站在窗户边，迎着阳光眺望，只觉得，天空之下所有的一切都轻的像一片羽毛，以至于一阵风吹过，便托起了整个世界......我发誓，我活过的20多年中，从来没有见过这么温柔的冬天......至少今天暖风徐徐，阳光灿烂，一点冬天的属性都没有！
罗本站在了我的身边，他低声说道：“一颗流星坠落了，换来的是日光倾城......周医生依然在用他的方式温暖着这个世界！”
“是的，你看到住院大楼下那块禁止通行的路标了吗？”
“嗯。”
“可阳光还是曲折的落进了它不让通行的那条路上......所以这真的是一个日光倾城的早上......你听，有鸟儿在唱歌！”
罗本点了点头：“这么好的阳光下，我们确实没有理由太难过......！”
“是的......所以照顾好韦老师吧......勇敢的告诉她，从这一刻起，那些让她无能为力的过去都过去了，以后她的人生里只有日光倾城，没有风雨侵袭！”
罗本嘴上说着没有理由太难过，可还是默默的掉了一些眼泪，他低头擦掉，一边向病床旁的柜子走去，一边说道：“我帮蔓雯收拾行李，你去下面将相关的手续办一下吧。”
我应了一声，独自离开了病房，当我来到结账的地方，韦蔓雯已经在我之前先到了，她正在办理遗体保存的手续，还有将之前的医疗费用结算给了医院，可是她依然没有从悲伤的情绪中走出来，整个过程中，她一直在默默的掉着眼泪，以至于我不忍心开口去寻问她以后有什么打算。
这时，罗本也拎着收拾好的行李箱来到了我们的身边，我不知道他会怎么去安顿韦蔓雯，而韦蔓雯对他是什么态度，也不晓得......
但我希望他们之间不会再有什么节外生枝，就这么在日光倾城中，携手走完剩下的一生，这不仅是我们的期待，也是周航最后的愿望.......！
...
...
