韦蔓雯已经办完了所有的手续，离开了缴费台，她和罗本终于有了空间站在一起，可他们看上去并不像一对恋人，此时的韦蔓雯穿着的是一件洗的泛了白的牛仔裤，还有一件完全没有款式可言的棉袄，而罗本身上仅那件黑色的夹克就已经价值过万......
罗本脱下了自己的夹克又摘下了手指上的那只铂金戒指，他将这些放在了我的手上，才轻声对韦蔓雯说道：“跟我走吧！”
韦蔓雯仿佛已经没有了任何的情绪，她无动于衷的摇了摇头，回道：“我爸妈已经在来医院的路上了，我会跟他们回北京，那里才是我的家。”
“北京也是我的家！”
“罗本，我们这一辈子将对方伤的太彻底，最对不起的也是对方......我上次已经和你说的很清楚了，我不愿意再去体会那些过去，也不想再去憧憬和你有关的未来.......让我平静的过完这一生，好吗？......我需要的男人并不是你，你需要的女人也未必是我。”
罗本的嘴唇颤抖着说不出话，我赶忙代替他说道：“韦老师，这个时候你就不要再抱着成全的想法了，cc她已经结了婚......你和罗本才应该有情人终成眷属！”
“我的决定和任何人都无关......好好生活！罗本，不要再找我了，我们并不是一个世界的人，以前不是，以后也不是。”韦蔓雯平静的说完这句话后，便向离开医院的出口处走去，罗本追上了她的脚步，什么也不说，就这么随她走着。
走出医院的大门，阳光依然轻柔的散落在这座城市的每一个角落，而韦蔓雯也终于停下了脚步，她在等待她的父母，罗本这才恳切的看着她说道：“我知道周航刚去世，让你立刻谈情说爱并不实际，所以我愿意给你时间......”
韦蔓雯看着罗本：“谈情说爱？.....这真的重要吗？......听上去多矫情！......我要的是活着，是生活。”
“我也可以给你生活。”
“罗本......我不知道该怎么和你解释，但我真的已经没有和你在一起生活的任何**了！我求你放过我吧......我真的很累！”
罗本呆立在原地，而我也愕然了，也许真的是一对恋人分开太久，各自经历生活，领悟生活，很多东西已经不能被统一，对于韦蔓雯而言，罗本一直没有变过，而她已经从许多年前那个不经世事的少女，蜕变成了现在这个历经生活磨难，尝尽世间心酸的山村女人，也许，除了心里那少的可怜的一点爱意，她和罗本已经彻底没有了任何可以统一的地方，理性分析后，他们在一起生活实在是过于勉强，而所谓有情人终成眷属放在他们身上，只是一句凄美到有些不真实的幻想！
是啊！一个艺术家怎么会和一个从山村里走出来的女人生活呢？他们的价值观，世界观，生活观，又该怎么去统一呢？如果真的费尽心机去重新磨合，倒不如看破爱情的虚妄，各自找一个合适的人生活，想来这也是韦蔓雯为什么一遍遍的说自己累了的根本原因。
相对无言中，一对50多岁的中年夫妇向我们这边走了过来，罗本的脸色一阵惨白，我已经猜到：来人正是韦蔓雯的父母，否则没有人能够给罗本这么大的冲击，还有，他们的身上真的很有书香门第的气质，可惜读圣贤书的他们，却带着门当户对的封建思维办了一件极其愚蠢的事情，是他们一手毁灭了罗本和韦蔓雯这段原本熬熬便会有结果的爱情。
韦蔓雯的父母已经来到了我们的面前，韦蔓雯仿佛是一个潜意识里的动作，她靠近了她的父母，远离了罗本......
韦父双手捧着韦蔓雯的脸，不禁老泪纵横，他哽咽着说道：“蔓雯......这些年苦了你了，是爸爸妈妈太自私，以为站在你的角度希望你幸福，可却逼着你走上了一条长满刺的路.....我们该向你忏悔！”
韦蔓雯已经没有了眼泪，她摇了摇头，也不带着恨，轻柔的说道：“爸，你们不需要内疚，是女儿曾经太看不开，太叛逆。”
韦母也拉住韦蔓雯那双有些粗糙的手低泣着，好似那漫天的阳光都化解不了这个被时间刻上烙印的悲伤，直到韦蔓雯替她的父母擦掉了眼泪，直到她低声说道：“爸、妈，带女儿回北京吧，我哪里也不想再去了，只想留在你们身边......请你们接纳我！原谅我！”
韦父、韦母紧紧的抱住了韦蔓雯，罗本却忽然痛哭着，他仿佛用来自灵魂的声音向他们控诉着：“为什么......为什么你们当初要那么逼我们，为什么不能给我一点耐心，给我哪怕一点机会......你们嫌弃我是一个做音乐的，没有钱，没有社会地位......可现在我有钱了，有地位了，我却什么也得不到了......你们能不能告诉我，我到底做错了什么，你们给我一个答案，给我一个答案！！”
韦父、韦母低下了头，罗本的情绪已经失控，他从我的手上拿回了夹克，又从里面拿出了若干张支票扬在手中，呜咽着说道：“看到了吗？这是一张面值15万的支票，是我做一场商演的报酬，这张是我以音乐制作人的身份拿到的薪水，也有10万，如果我愿意，我一年可以做几十场这样的商演.......我要问问你们，这些钱够不够养活一个家庭，养活你们的女儿？......为什么就不能给我一点点机会，一点点时间？......你们说啊，这是为什么？......你们一个愚蠢的决定悲剧了多少人，你们又看到了吗？”
韦蔓雯看着罗本，理智到有些可怕的回道：“罗本，不要怪我的父母，是那时的我们做错了太多的事情，如果当初我不执意来苏州找你，耐住寂寞在北京等着你，也许，几年后你稳定了生活，再回来找我，也是一段佳话.......如果，你不意气用事、自作聪明，和别的女人在我面前演了那出戏，我也不会离开，更不会再回北京后患上抑郁症.......是我们自己错的太彻底了，所以希望你能带着宽宏大量的心放爱一条生路，才是最好的出路......我祝你幸福，比我幸福！......再见！”
韦蔓雯说完这些便带着她的父母向出租车停靠的地方走去，罗本咬着牙默默的看着，直到出租车彻底消失在我们的视线中，他终于崩溃的坐在了地上，然后将手中的支票揉成了一团，不停的重复说着：“为什么......为什么......为什么？”
......
三天后，举行完追悼会，周航的骨灰被洒向了大海，韦蔓雯也静悄悄的随着她的父母回到了北京，她没有再给罗本任何机会，听说，后来她与一个离过婚的大学教授闪电般的结了婚，然后自己也找了一份教师的工作，延续着她书香门第的荣光......而这就是她在我的这个故事中最后的结局......遗憾的是：我未能再有幸遇见过她，不知道她重新选择后的生活，是依然活在隐患中，还是彻底过得很幸福！......不过唯一能肯定的是：罗本在她心中将永远占据着一个最隐秘的位置，渐渐可有可无！
这是多么让人唏嘘！即便是周航也并没有了解韦蔓雯心中最真实的想法，所以，他用最后的力气将韦蔓雯托付给了罗本，却也终究是一场空，这个女人不愿意再被生活所拖累，她终于为自己想要的生活方式大胆的选择了一次！
而相较于韦蔓雯后来的音讯全无，cc的幸福却很真实的呈现在了我们的面前，她在大年初一的早晨生下了一个7斤多重的大胖小子，而我也因此经历了人生中最特殊的一个年初一，这个上午我在此起彼伏的鞭炮声中，一直和她的丈夫尧頔守在她的床边。
她的身体到底是倍儿棒，生产之后依然和我们聊了许久，她和尧頔因为孩子的姓名产生了一些分歧，最后我抱着大事化小的原则对他们说道：“给孩子起名字在我看来就是这么几个原则，一，要顺口，二，要有一定的纪念意义，三，能方便别人记忆，当然第三点是最重要的，因为这有利于他成为一个像我这么出类拔萃的人！......哈哈！”
尧頔因为和我不太熟，不知道我这个人是什么套路，倒是很诚恳的对我说道：“昭阳兄，那就麻烦你给我们家这个大胖小子起一个名字吧。”
我略微一思考说道：“这胖小子是在大年初一生的，干脆就叫他尧初一，随性，有纪念意义，还方便记忆，要是静下心细细感受一下，你们会发现，这名字还有一点小文艺、小清新的味道呢！......真心很不错！”
尧頔和cc交换了一个眼神，竟然真的点头同意了，也许这和他们都有一个比较随性、自由的性格有关，于是我相信，这个叫尧初一的胖小子，一定会在未来的生活里活的无忧无虑，因为他的名字起的实在是太不负责任了，那么与之对应，他也应该有一个不被责任和负担所束缚的性格！
下午的时候，罗本也特意从北京赶了过来，这是至cc回来后，他第一次与cc见面，想必他是衷心祝福cc的......因为在人生的这座迷雾森林中，大家都已经各自明确了方向。
就在我们聊的火热的时候，一个戴着口罩和棒球帽的女人也来到了cc的休息房，当她摘掉了口罩时，罗本很诧异的问道：“杨佑琪，你怎么来了？”
不仅罗本诧异，我们更惊讶，因为这个名为杨佑琪的女人是乐坛风头正劲的女歌手，她仅仅出道一年多，便已经拿下了几个重量级的音乐奖项，其父亲更是乐坛的大牌音乐制作人，母亲也是某知名音乐学院的音乐教授，可谓是一个根正苗红的大牌女歌手！
杨佑琪对我们笑着说道：“罗本的朋友们，你们好......自我介绍一下，我叫杨佑琪，罗本是我的音乐制作人，他没有去美国前，我们就已经认识了！我很欣赏他的音乐才华！”
“喔......！”众人做了一个恍然大悟的表情。
眼前的局势已经不需要我们去猜测......因为没有一个女人会无缘无故的在大年初一的下午，专程跑来找一个男人，而且还勇敢的面对着这个男人的一群朋友们。
我不得不感叹时间的力量，它看上去荒废了我们，却又给了我们许多重生的机会......这一天里，我们迎接了一个小生命，也看到了一段志趣相投的爱情在萌芽......
这时，乐瑶......不对，是肖瑶，她和曹今非也来到了这里，将祝福送给了cc和尧頔......之后，肖瑶（请原谅我无法将肖瑶喊顺口），之后，乐瑶和杨佑琪也彼此意外，她们一个是影坛的大腕，一个是歌坛的超级新秀，竟然因为这样的缘分在一间小小的休息室里见了面......于是两人互相打了招呼之后，便颇为投机的聊了起来。
我依然不习惯人太多的环境，尤其是他们都成双成对了，于是，我默默的离开了休息室，站在长廊尽头的窗户旁点上了一支可以燃烧孤独的烟......我想起了米彩，想起了许多已经不在我身边，却过的很
