也许是因为大家情绪都不错的原因，这个下午仿佛只是晃了一下便已经过去，我们合计了一下，决定今天都不回去，留在上海聚一聚，毕竟对于我们这群人来说，没有大事件的发生，也不太可能聚在一起。
其实，我们各自在上海都有很多朋友，但也没有将这场聚会的阵势弄得很大，最后只是乐瑶夫妇，罗本、杨佑琪还有我，5个人一起去了一家主打浙江菜的餐厅，当然，这么选择是为了迁就杨佑琪这个来自于杭州的姑娘。
上有天堂下有苏杭，不得不说，出生于杭州的杨佑琪真的是美丽的典范，甚至她的举手投足间都能看到那良好的家教，所以她是娱乐圈里为数不多能够让我感觉不做作的女人，而她的蹿红也绝对不是偶然，可能是因为遗传了父母的优秀基因，她的唱功不是我们这些半吊子歌手所能媲美的，她是真正的专业级别，记得她曾在一个综艺节目中用四种唱法游刃有余的演绎了一首经典曲目，而为她进行歌曲改编的便是罗本，没想到这倒成就了一场看上去有些晚了的缘分。
去餐厅的路上，我和罗本走在了一起，我故意向他感叹道：“没想到你这么快就开始了一段新的感情，挺好的！”
“你想偏了......我只是她的制作人。”
我压低了声音，一本正经的问道：“你对她难道一点好感都没有吗？”
“说不好......你知道的，我不太喜欢圈子里的人，尤其是她这种腕儿太大的，没法给我安定的感觉。”
这是我第一次听他说起“安定”这个词，我竟然有些不适应，也不得不感叹时间里那些改变的力量，连罗本这个摇滚青年也都开始力求安定了，也许是最近发生的一些事情给了他太大的触动所致......
不过，我倒是真的有些担心，杨佑琪今年才26岁，正是事业发展的黄金时期，假如，她只是和罗本开始一段地下感情，这一点问题也没有，但是涉及到结婚就实在是为难她了，弄不好杨佑琪和自己的公司是有多少年不结婚的限制条约的，因为结婚对她这样的艺人而言影响太大，非常不利于市场化的包装。
.......
杨佑琪是一个比较容易让人接近的女人，虽然她和我们是第一次见面，但是饭桌上大家都很谈得来，尤其是她和乐瑶，两人一直交流着对娱乐圈的看法，等渐渐熟络了以后，乐瑶便很正式的向她发出了邀请，希望由罗本操刀词曲，杨佑琪献唱她下部电影的主题曲，杨佑琪很爽快的答应了下来。
其实，这个时候我挺为乐瑶感到高兴的，她在娱乐圈有很多场面上的朋友，但交心的真没几个，而因为罗本的缘故，她和杨佑琪这两个娱乐圈的顶级女星，倒是真的能够规避行业里的那些勾心斗角，成为可以互相帮衬的知心朋友。
当我再次和罗本举起酒杯的时候，乐瑶忽然话锋一转向杨佑琪问道：“佑琪，能和我们聊聊你是怎么认识罗本的吗？”
杨佑琪看着罗本，眼神里流露出发自内心的欣赏，她回道：“我们是在杭州的一个音乐节上认识的，那天我们都参与了演出......他是在我之前登场的，我很清楚的记得他唱了一首《爱戴着她》，当时很惊讶，一个民谣歌手竟然可以写出这么高级的曲子，编曲也做的很棒，后来我就和自己的经纪人打听了......”
乐瑶看着罗本，感叹道：“没办法，你就是这么一个才华横溢，容易让女人一见倾心的男人......”
罗本没有言语，杨佑琪有些难为情，但也没有为自己辩解，显然是承认了自己对罗本的情谊，于是，乐瑶这个爱凑热闹的女人更是一发不可收拾了起来，又问道：“然后呢？......剧情是怎么往下发展的？”
杨佑琪依旧很耐心的回道：“后来发生的事情就很巧合了......我杭州的家在一个老巷子里，那天晚上，我在自己的房间练琴，恰巧看到他背着吉他坐在对面楼下的一个饭馆里喝啤酒......”
乐瑶一副我懂了的表情，冲罗本笑着说道：“杭州这么大，鬼才信有这么巧合的事情，你该不会是事先打听到佑琪家的地址，故意这么干的吧？......真不愧是玩民谣的，谈个恋爱都弄得这么诗意......不光诗意，还很装蒜......不过符合你一惯的作风，那画面真是装到不忍直视！！”
罗本辩解：“真是巧合，我只是喜欢在老巷子里找旅馆住，而且那段时间我正好在写《皮皮街》这首歌，所以想找点灵感......你丫就别夸大其词了！”
乐瑶依旧一副我懂的表情，罗本骂了她一声“毛病”，便端起酒杯喝了一口，这种明明很故意的误解还是比较让他感到尴尬的，而乐瑶却丝毫不在意，又怂恿杨佑琪继续说下去。
“后来我就下去找他了，那时候他好像有点喝多了，不问我是谁，也不打招呼......就对我说自己不会再来杭州了，也不会再来这条老巷子......直到后来那首《皮皮街》被发表出来，我才知道他当时为什么要那么说。”
我又再次补刀：“罗本老师的情怀真不是我们这些庸人能够弄懂的，当时那个画面肯定特有意境吧......大家想想：一条老街，一碗热汤面，一个背着吉他碎碎念的男人，还有身边美如仙的杨佑琪老师！......那天晚上的时光都恐怕是被雕刻出来的吧！！”
众人一边笑，一边点头，只有杨佑琪红了脸！
......
结束聚会后的深夜，我一个人走在街上，用这种方式缓解着自己的醉意，伴随着洒满每一个角落的月光，我的思维也变得开阔，不免想起了很多人，很多事情......
我坐在路边的一棵老槐树下，点上了一支烟，然后将手机里所有关于米彩的照片都找出来细细回看了一遍，有些时候，我真的不太记得她的模样，因为她不在身边，我却在脑海里想了太多遍，这听上去没有一个严谨的逻辑，但事实就是如此。
我将手机放在胸口，然后睡倒在地上，又叫又喊，我叫着她的名字，说着我们的过往，我已经快整整一年没有见过她，听过她的声音，我无法在酒后抑制对她的想念，可惜她仍没有要回来的迹象，我难过到不能自已，于是在冲动之中拨通了安琪的电话，我知道她们一定有联系，因为她们正联手在欧洲市场将那个叫初心蕊的女人压制的毫无还手之力。
安琪在片刻后才接通了我的电话，她对我说道：“昭总，你可真是个不按套路出牌的人呐，早上不和我打电话拜年，倒是这深更半夜的给我打电话了！......你这是为了什么呀？”
“我知道你和米彩有联系......我就是想她想的难受，我想听她说说话，听听她的声音就够了，你能成全我么？”
安琪一阵沉默，沉默代表她为难，在片刻之后，她终于对我说道：“成全你一点也不难......可是你想过吗？一旦联系上了，你能控制住自己的感情吗？到时候，恐怕又是讲各种难过的话，劝她回来......你要知道，你现在承受的这些煎熬，她一点也不比你少的承受着，根本经不住你诱惑的......所以，当初她离开时，才定下和你彼此不联系的约定，她太明白自己的弱点在哪儿了......”
我很失落，失落到不想再多说话，但也没有挂掉电话，她又轻声对我说道：“昭阳，还是先踏实做好眼前的事情吧，儿女情长暂且放在一边，米彩她是不会让你失望的，希望你也不要让她失望！”
“我知道......我的要求不多，只恳请你能告诉我，她大概会在什么时候回来。”
“该回来的时候就会回来了！”
“呵呵......这个答案给的好，我要谢谢你，谢谢你给我的空欢喜，谢谢你说了一句废话，我却当作金科玉律，可还是不知道她会在什么时候回来！”
安琪沉默了一会儿，可能意识到我说话的方式不对，关切的问道：“你是不是喝酒了？......”
“难道不喝酒，就不想了吗？......告诉你，喝不喝都想！你们这些人就只会站在旁观者的角度说风凉话，让你们和自己深爱的人分开一年试试看......到时候你们就明白这种滋味有多不好受了！”
“行了，昭阳......别说酒话了，你经历的这些我比你更痛苦的经历过，所以我想告诉你，等待这个东西是一定会有尽头的，咬咬牙就过去了......！”
也许是因为酒精的作用，我一点也不听劝，就这么碎碎念的说着，电话那头的安琪赶忙说自己的手机没有信号，装摸做样的“喂”了几声之后，便挂掉电话摆脱了我这个在今夜很麻烦的人。
我说了一句“我靠！”之后，沮丧的将电话扔在了一边......我的双手重重从自己的脸上抹过，然后逼着自己打起精神，又走在这条向北延伸的路上......
仿佛是一刹那间，我要收回卓美的**更强烈了一分......我知道，收回卓美的那一天，也许就是米彩回来的日子，就像她看不到我在想念中产生的悲痛，我也看不到她在美国所遭遇的束缚，她并没有在这个阶段获得足够的自由！
[本书首发来自17K小说网，第一时间看正版内容！]
...
