我并没有太多的去享受过年的假期，只是年初五的时候，便投入到了工作中，我已经将收购一家比较知名的时尚杂志社纳入到了今年一季度的战略计划中，当然这绝对不是一场盲目的收购，我要借助这个在时尚界比较有口碑的杂志，为未来进军电子商务领域做铺垫，我对做电商的定位很清晰，就是要做顶级的奢侈品，而收购这个杂志社会在电子商城成立初期，为我们引入一批可观数量的目标消费群体，另外，此，时尚杂志社与众多奢侈品牌都有良好的合作关系，这也会在一定程度上减少我们在货源引进上的难度，所以这种针对性极强的收购，可能要比大规模进行广告轰炸的效果要好很多，因为我们针对的并不是大众消费群体，所以我们需要做这种比较精准的营销。
这个傍晚，我特意去了杭州，然后找到了杨佑琪，我希望可以和她谈合作，因为她刚成名不久，身上有大量的商业价值未被开发出来，如果我能提供一个好的合作模式，我们很有可能获得双赢。
另外，童子那边也已经成立了新的开发团队，目的是开发一款主打时尚的应用软件，然后与我即将收购的时尚杂志进行整合接入，形成一个更专业，功能性更强的综合性平台。
其实，我并不太认同万森集团目前的广告策略，据了解，他们第一阶段花费在网上商城的广告费用已经高达3个亿，这种全渠道的广告轰炸，初期的效果还不错，但这种广告效应能不能持续的延续下去，还有待市场的检验，一旦后期乏力，恐怕又需要大量的广告投入来弥补，而过度依赖广告，对一个企业而言是很危险的！
我想，方圆当初制定这样的广告战略，是依仗着有大量的储备资金，可一旦初心蕊的艾萨投资出现问题，万森的资金链便面临着断裂的危险，到时候他们要怎么支撑电商这个前期极度烧钱的项目，恐怕便会成为解决不了的难题。
我和杨佑琪简单的约在了她家附近的一间茶社里见了面，窗户的外面果然是一条很有古朴气息的老巷子，我看见有一些猫狗在散落的余晖下眯着眼，再加上我们面前那一壶冒着热气的清茶，真的有一种回到上个世纪三四十年代的感觉，但又没有战争的恐慌，有的只是和平年代下的悠然自得，难怪杨佑琪已经是享誉乐坛的天后级人物，却仍不愿意和家人离开这里，去其他地方住。
我一边给杨佑琪倒茶，一边说道：“佑琪，这次我约你呢，主要是谈一个我正在筹备的商业项目，我知道你目前代言了两个不同领域的奢侈品牌，所以这充分证明你在高端消费群体中是很有公信力的......简单一些说吧，我要做的商业项目便是通过网络平台销售各类一线品牌，所以你的公信力是我们所需要的......我希望你能成为我们网站的代言人！”
杨佑琪笑了笑，有些疑惑的问道：“昭阳哥，恕我直言，按照你和乐瑶姐的关系，恐怕她要比我更适合做网站的代言人吧，为什么你要找我呢？”
“她已经代言了一个同城类的网站，所以再代言我们的网站，会降低识别度，这是广告代言的大忌，这是其一，其二，她的商业价值已经被充分开发，过度开发对她，对我而言都不利，但是你不同，你在商业上还有很大的开发空间，所以这是我这次找你的前提......我并不想给你代言费，但这并不代表我们公司就拿不出一笔7位数的代言费用，我只是希望我们的合作更深入，更长久，而不只是纯粹的金钱关系......”
“嗯？......你继续说，昭阳哥！”
“我准备给你一定比例的股份，让你成为这个商业项目的股东之一，你知道的，现在很多明星，都在利用自己的影响力涉足商业领域，但是很多明星很缺乏相关的商业经验和知识，自己经营的后果，便是初期得利，但后继乏力，很快便被同行业内专业性更强的对手所打压，甚至淘汰，这点乐蜂网的李静便是最好的例子，所以你需要一个专业性的公司帮你去做运营，我相信我们的合作是可以双赢的，而参股这样一间公司，对你以后离开娱乐圈的生活都是一个很大的保障，我们公司可以在最大程度开发出你的商业价值......佑琪，你觉得我们可以达成这个初步的共识吗？”
“昭阳哥，你说的这些我都明白......但是这需要极大的信任，才能答应下来......我......我有一些顾虑！”
“你有顾虑很正常，我可以给你足够的时间去思考，你也可以和自己的经纪人好好聊一聊，参考她的意见后，我们再进一步接洽，但我还是希望你能站在长远的角度去看待这件事情，我们公司在运营项目上的能力是有目共睹的，另外这个项目会成为我们公司未来十年花全部资源去做的事情，所以我们的态度和投入的资金是绝对不用怀疑的，另外我可以向你透露一点点小消息，近期我们已经着手收购时尚芭乐这个杂志了，而这次的水平收购就是为了即将启动的项目所做的前期准备！”
其实，我亲自来杭州找她谈这个事情，就已经表明了我的态度和诚意，所以在我们交谈的最后，杨佑琪很郑重的向我表示会认真考虑这件事情，并尽快给我答复，好让我及时调整战略方向。
......
在我约见杨佑琪后的三个星期，我和罗本在文艺之路上的巡演也终于迎来了第一个场馆级的演出场地，而这场演出的城市正是对我意义重大的南京。
这天的下午，我们都在紧锣密鼓的排练着，尤其是罗本，他是这场演唱会的主角，而我因为工作较忙，没有过多的时间去排练和准备，所以一直充当着配角，但这也没什么，毕竟唱歌已经不是我的职业，所以能经常有这种玩票性质的演出我已经很满足了。
演出开始前，罗本很是郁闷的拨弄着自己头上的假发，今天的第一首歌，他将以女人的造型面对现场几千名的观众，这源于他和我的一场赌局，我们对赌，乐瑶电影的最终票房会不会超过四个亿，最后官方统计的结果为3亿6000千万，就这么无情的少了四千万，所以罗本输了，代价就是他头上现在带着的假发，还有脚上那双特大号的高跟鞋！
我忍俊不禁，但又劝慰道：“罗本，不就是男扮女装嘛，这真的没什么，你想想看，那些大牌的明星谁没反串过，就连大名鼎鼎的星爷也演了不少女性的角色吧......对了，还有马云，他在一次内部的年会上也以女性的装扮给自己的员工们唱了歌，所以你真的没有必要太放在心上，因为这是一个伟大的艺术家必须要经历的坎儿......虽然你现在看上去真的很娘们唧唧！.....哈哈！”
罗本斜着看了我一眼，回道：“你丫的意思是，不演个女人，就不算艺术家了？”
“呃......可以这么说吧。”
“你丫真他妈损，也怪乐瑶不争气，要是再往上冲一冲，冲到四个亿，这会儿戴着假发、穿着高跟鞋的就是你这混账东西了！”
“没办法，哥的人品就是这么好，好到全国观众都力挺我，那票房它死活就冲不上四个亿！......哈哈！”
“小人得志！”罗本说着非常厌烦的将假发的刘海拨了拨，然后有些发呆的看着镜子里的自己，许久才默默的点上了一支烟，我则在幸灾乐祸中一边继续损着他，一边调着吉他。
这个时候，前来为我们捧场的杨佑琪也来到了后台，罗本条件反射似的将自己头上的假发给摘了下来，然后猛吸了一口烟，将烟头按灭在了烟灰缸里，可是刚刚他带着假发的那一幕，还是被杨佑琪看在了眼里，她正忍着笑意看着他。
罗本忽然就来了脾气，将脚上的高跟鞋脱了下来，抬手撂在了我的身上，说道：“你他妈真想的出来这么损的赌局，我这张老脸过了今天晚上也没法要了！”
“罗本老师，愿赌服输、愿赌服输！”我说着又将罗本撂给我的鞋子，用最醒目的方式放在了他面前的梳妆台上，然后很识趣的将空间留给了罗本和杨佑琪......我有些落寞的离开了，因为今天前来捧场的朋友们都是成双入对的，而我看上去过的还不错，却比所有人都孤独，我已经整整一年没有再见过米彩，她也一样。
.......
此时距离演唱会开始还有一段时间，我也抽空来到了离演出场地并不算远的莫愁路，我打算在演出前喝一杯咖啡提提神，所以我来到了莫愁咖啡店。
我进了咖啡店，照例还是先呼唤那只叫小刀的猫，这次它胆大包天，竟然敢站在吧台上看着我，然后“嗖”一下跳进了我的怀里，我知道：在它那有限的认知里，我依然是那个最让它感到亲近的人，所以我也原谅了它爬上吧台这个很不卫生的行为，毕竟吧台是调试各种饮品的地方。
我坐在沙发上喝咖啡，小猫躺在我的脚边，一会儿咬我的裤脚，一会儿打滚，像犯了多动症，这倒更显得我很安静，我自从坐下后，一直保持着同一个姿势看着咖啡店外的人来人往。
在人群往来的缝隙中，我又隐隐约约的看到了街对面那张陈旧到已经掉了漆的长椅，去年的今天，我和米彩就坐在这张长椅上聊了许多......如今，时光已经够旧了，可当时的情形仍历历在目，触动着我此时无比想念她的神经，可我知道她是不会回来的......所以在等待的记忆里，我贫穷到只剩下了怀念！
一杯咖啡喝完，我准备离开咖啡店，因为演出前的空闲，也就是这么喝一杯咖啡，走几步的时间。
我背对着窗外的世界，与服务员买单，等待她找零的时候，我有些无聊的回头看了一看，却在无意中看到了一张让我心跳加速的侧脸，尽管她混在人潮涌动中有些朦胧，可是真的太有米彩的神韵了，或者她就是米彩本人......
我下意识的一愣，然后也顾不上找零，打开店门，便顺着那个女人离去的方向狂奔着......可是我没有再能发现她，最后无奈的在一个四岔路口停下了脚步，然后失落的看着红绿灯在自己的视线中闪烁不停！
我痛苦的抱着自己的脑袋，又痛苦的蹲在了地上，我不敢再相信那个女人就是米彩，只是怀疑自己错觉了，我实在是太想念她了，所以，有时候会在街上看到一个类似于她的背影而失神很久，等发现不是她时，又失落到心痛，这样的事情已经在这一年里发生了很多次，想来，这也只是其中的一次......但却是在莫愁路上的第一次！
手机铃声在口袋里急促的响起，我知道是罗本的经纪人打来的，我必须要在十分钟内赶到演出的场馆，然后与罗本一起开始这场在文艺之路上声势最浩大的演唱会......我伸手拦下了一辆出租车，瞬间离开了这里，但是我没有死心，我决定等演出完毕再来莫愁路上走一走，如果不是我的错觉，我一定会有机会在这条路上再遇见她一次，因为对于这条路，她与我有一样的情怀，她不会只是短暂的停留！
......
我终于赶在演出前到达了演出的场馆，此时的观众席上已经没有空位，所有前来捧场的亲朋好友，还有无数的观众都已经就位，只等我和罗本登台。
当劲爆的音乐前奏响起，罗本终于一身女装的打扮出现在了被灯光所缭绕的舞台上，原本以为会有一阵哄笑，却是山呼海啸般的呐喊，所有不知情的观众，竟然将罗本的反串当成了行为艺术，只是刚出场便已经将气氛推向了顶峰。
我站在罗本的身后，充当着贝斯手，目光却分散在舞台之外，我又有了新的想法，我觉得，如果刚刚看见的真是米彩，那么她一定会来看这场演出，可场馆却实在是太大了，人也太密集了，就算她在，我也无法确定她的方位......我因此有些焦虑，恨不能赶紧结束这场演出，再次走在那条莫愁路上，然后将所有遇见的可能，交给我们之间一直很强悍的缘分！
...
...
