当我和米彩一起走在这条莫愁路上，那些困扰了我很久的孤独感渐渐从我的身体里剥离，我很享受她走在我身边的每一秒，索性卸下一切负担，握紧她的手，向那间离我们并不算远的莫愁咖啡店走去。
米彩停下了脚步，看着咖啡店上缠绕着彩灯的店铺招牌入神，这更加勾起了我心中的疑惑，便向她问道：“你之前走在这条路上，都没有注意到这间咖啡店吗？”
“进去喝了一杯咖啡，没有待太久。”
我一边找到钥匙开门，一边说道：“觉得这间咖啡店怎么样？”
米彩稍稍想了想，回道：“代表了我们的情怀......”
“凡事莫愁的情怀吗？”
“嗯......这一年你做到了没有？”
“没有完全做到......挺失败的！你呢，你是不是要比我强一些？”我将打开的锁拿在手中问道，此刻的我们就像两个正在交流的学生，唯一的区别是：他们交流的是课本上的小学问，我们交流的却是关于生活的大学问。
“......你让我该怎么表达呢？......”米彩纠结了一下，话锋忽然一转又对我说道：“其实，我更关心咖啡店里现在能有什么好吃的。”
我一直预感到米彩并不愿意说起她在美国的生活，所以我也不想勉强她，附和着她的幽默，也幽默着说道：“我终于知道你为什么把自己弄胖了，肯定是美利坚的伙食比咱国家的好，你变贪吃了！”
我没有指望米彩会回应我这句调侃的话，我拉开了咖啡店的门，可她却没有立即进去，她拉住了我的手，欲言又止.......
“怎么了？”
“昭阳......如果有一天你知道我隐瞒了一些事情，你会恨我吗？”
我心中先是“咯噔”一下，然后像针一般刺痛，却已经不会像以前那么冲动，我做了一个深呼吸，轻声对她说道：“你现在一定有事情瞒着我，对吗？......所以，你回来了也不愿意见我，倒并不是真的害怕那什么离别的痛苦，而是不知道该怎么面对我这个被蒙在鼓里，却还在犯傻的男人！”
米彩用不言语的方式默认了......
我抓住了她的双肩，可我恨不起来她，只是看着她......
“昭阳......”
我终于打断了她，用最后的勇气对她说道：“你什么也不用再说，只要你没有隐瞒着我爱上了别的男人，或者已经结了婚，那我什么都可以原谅，什么都可以不在意！......米彩，我昭阳还是和从前一样，我不求财，也不图名......我要的只是你留在我身边......”说到这里，我的声音已经哽咽：“可为什么我现在做的都是那些为了名利的勾当？......我真的喜欢这么干吗？......我不喜欢，很不喜欢，我只是想你回到我身边，想拿回你曾经失去的一切......！”
我情绪的失控，让米彩也陷入到了慌张中，她握紧我的手，说道：“昭阳，你听我说，不是你想的这个样子......我从来没有想过去做别人的女人，那只你还没有为我戴上的婚戒，我一直都留在身边，它已经成了我想你时的寄托......”
我的神经忽然就松懈了下来，而我之所以这么紧张，是因为太在乎这段感情，否则哪个男人会在这情感廉价，节奏很快的世界里没有期限的苦等着一个女人，我“吁”出一口气，低着头许久，在抬头的一霎那将她紧拥在怀里，轻声在她耳边说道：“只要你告诉我，你会回来，会陪着我这个并不优秀的男人过一辈子，其余我什么都不想在意，那些在商业上的谋略，你觉得不方便告诉我，我就不打听，因为我知道这些你比我更擅长......”
米彩点了点头，然后我们约定，不要再去触动对方的情绪，我们一起平静的过完这个短暂的夜晚。
......
等我们进了咖啡店，我才想起，我有的只是大门的钥匙，却没有电闸上的钥匙，因为涉及到用电安全，我们的电闸是锁起来的，并且每天结束营业前都会切断店里的所有电源，我们只能借助手机的光线，在咖啡店里找了一个最明亮的位置坐了下来。
我去售卖糕点的柜子里拿来了一些米彩喜欢吃的糕点，又用热水为她冲泡了一杯牛奶，说道：“吃吧，这可都算是偷来的东西，我们这一辈子可能也就经历这么一次。”
“为什么说偷？”
“我来这间咖啡店吃东西的时候都是要买单的，咱们这么一通海吃，明天收银员肯定就对不上账了，在咱们没有解释清楚前，可不就是偷的性质嘛！”
米彩似乎并没有什么心里负担，她端起牛奶杯喝了一口，称赞口味不错后，又说道：“如果有机会再吃一顿霸王餐，我也算跟在你后面干净坏事儿了！”
“是的，你已经做好了嫁鸡随鸡嫁狗随狗的心理准备，所以你看上去完全没有心理负担！”
“当然，天塌下来有你给我顶着，我觉得很安全！”
尽管这是米彩给我的一个具有玩笑成分的肯定，也让我颇有成就感，我笑着对她说道：“你说以后我们有了孩子，是继承我的坏，还是继承你的随波逐流呢，虽然他（她）本质上不是一个喜欢做坏事儿的人，却挡不住身边有个爱做坏事儿的人！”
“肯定是继承你这爱闹腾的性格......”米彩看上去很有感触的说道。
我哈哈笑着：“你是被我闹出心理阴影了吗？所以才说的这么肯定！”
米彩看着我，她又用勺子搅动着杯子里有些烫的牛奶，然后回应了我一个笑容，反问道：“你觉得呢？”
看着米彩这副把话题聊得很无关紧要的样子，我也没有再往深处去想，因为生个孩子对于现在的我们而言实在是太过于遥远，过早的去探究孩子像我和米彩中的谁，并没有实际的意义，而我最想的：还是能够将那枚被我辜负过的戒指，尽早为她戴上。
注意力转移之后，我忽然想起来：吧台的柜子下面还有一些上次做活动时没有用完的香薰蜡烛，我怀着浪漫的情怀，从里面将那一袋蜡烛拿了出来，然后用自己全部的浪漫天赋在米彩面前摆了一个爱心的造型，当我将蜡烛一支支点燃时，光线便忽明忽暗的混着淡淡的香味填充了整间咖啡屋，连那只叫小刀的猫，也从睡梦中被惊醒，只是象征性的“喵”了两声之后便又睡了过去。
我告诉米彩这只叫小刀的猫是什么来历后，米彩又蹲在猫笼旁看了看，忽然，这间只有我们两个人的咖啡店便安静了下来......只剩下那弥漫着香味的烛火在我们身旁忽明忽暗......我的心跳有些增速！我想亲吻她。
在我越来越靠近她的时候，她却想起什么似的忽然对我说道：“昭阳，我在回国前，和子石哥还有......简薇一起吃了个饭。”
当简薇的名字再次被提起，而且还是出自米彩的口中，我的心中百感交集，问道：“......他们还好吗？......简薇恢复的怎么样？”
“简薇她很好，子石哥也已经准备做自己的私立医院了......简薇很支持他的决定，会成为他的助手，帮他负责医院的日常运营......你知道吗？整个医疗领域都给了子石哥很高的评价，认为他正在做的是一件很有意义的事业......”
我笑了笑，心中由衷的为他们感到高兴，可是又有一种情绪闷在心里说不出口.......很久才问道：“除了开设私立医院，他们还有其他的打算吗？”
“你其实是想问他们有没有结婚的计划吧？”
我一阵沉默后，回道：“是。”
“这件事情我没有听他们说起过.......可能暂时还没有计划吧。”
得到这个让我说不清楚是什么情绪的答案后，我点了点，便没有再多问什么，我们其实都很清楚，只要两个互有好感的人朝夕相处，早晚会在一起的，就好比曾经的我和米彩......
这个话题就此被揭过，我们坐回到餐桌旁，然后吃掉了那些被我比喻为“偷”来的夜宵，却谁也不想离开这里，再次去面对那纷扰的世界，可是那些纷扰的世事却依然在此刻纠缠着我们，米彩又叮嘱我，在她回美国后，我去找天扬集团的安琪，她有意向投资我进军电子商务领域的项目，我需要带着自己的想法与她进行初步的沟通，而我也这才清楚米彩之所以回国的真实意图，想必她已经通过这种面对面的交流与安琪达成了某种共识......
其实，这对我而言是一场恰到好处的约见，因为正在筹备建立网上商城的我，也在为幕后的投资方犯愁，我在此前倒真的与安琪有过一次接触，但是她的态度并不够明确，我相信我们再次约见，她的态度会有所转变，否则米彩的回国就没有了意义。
其实，我倒是挺能理解安琪之前的态度，毕竟我没有前卓美集团所拥有的渠道资源，贸然让她投资这么巨大的数额，她当然要进行慎重的考虑，在我心中，她和她老公张一西有着本质的区别，张一西有时候真的会因为情怀而去做一些人情生意，但她就是一个会把事情想到极致的商人，想必米彩这次是用某种利益承诺给她吃了定心丸，而这里面的一些洽谈细节，恐怕就是米彩之前说的隐瞒着我的事情。
是的，至少此阶段的我，对她现在的商业运作可以说是一无所知！
...........
...
...
