回到家时已经是夜里的11点，我以为板爹和老妈都已经休息，却不想两人都坐在客厅里看着电视。
我带上门，从鞋架上拿下拖鞋准备换上，老妈将电视的声音调小，向我问道：“昭阳，你今天晚上和那个姑娘一起吃的晚饭吗？”
“嗯，带她去吃的地锅。”说完怕他们继续追问又补充，道：“她明天就回苏州了。”
老妈点了点头果然不再追问又将注意力集中到正在播的电视剧上。
我还没来得及松一口气，板爹却忽然问道：“她来是不是要你回苏州工作的？”
“有这个意思。”我模棱两可的给了板爹一个答案。
“你在苏州那边的工作是怎么丢掉的？她为什么说你丢工作和她有关系？”
“板爹，我也不打算回苏州工作了，你再问也没多大意义，是不是？”
板爹板着脸说道：“你待在徐州也行，工作自己去找，不要指望我帮你安排。”
我有点儿无奈的说道：“最近我不一直在自己找吗，您就放心，工作的事情不劳您大驾。”
板爹没有再理会我，也将注意力放在了电视里正在播的电视剧上。
……
回到自己的房间，我倚在chuang上，点上一支烟，不禁也开始想着最近亟待解决的工作问题，如果可以我还是希望到百货商场去工作，可是整个徐州的百货商场掰着手指就能数过来，人员需求也不强烈，估计找一份原来的工作难度不小，实在不行也只能降低要求找一些低薪的企划工作了。
在看不到未来的低落中，我又想起了米彩，诚然和她回苏州在暂时看来是一个不错的选择，但是那座城市真的让我很疲惫，几乎没有了任何期待感，我不想回去把曾经走过的路再走一遍。
有时候人就是这样，没有决定离开苏州前，我还有不甘和眷恋，当真的把离开变成事实后，那些不甘和眷念也就渐渐淡化了，而这也是我拒绝回到苏州的最根本的原因。
次ri，我按照和米彩的约定，在7点之前赶到了她所住的酒店，两人在清晨的阳光中告别。
我将手中的一只盒子递给米彩说道：“这是我们徐州的特产，小孩su糖，你晚上无聊时可以嚼着玩玩，不会吃胖的。”
米彩从我手中接过盒子看了看，才微笑着对我说了声“谢谢。”
“路上开慢一点，困了就去服务站睡一会儿。”我心里有点不放心米彩一个人长途驾驶，叮嘱道。
“我晓得。”
“那个……”
米彩看着我，等待我说下去。
“那个，有空再来我们徐州玩。”
米彩面lu一丝失望之se，但还是笑着点了点头，随即对我说道：“会的，如果有机会，还希望能来你们这里吃地锅。”
“嗯，那就说再见，保重。”
“保重！”
米彩说完便向自己的车走去，而我终于想起了自己要说什么，对着她的背影喊道：“米彩，小心你叔叔米仲德，他不会那么轻易歇手的。”
米彩停在原地，却没有转身，点了点头，再不停留，启动车子驶出了酒店的停车场。
看着车子随着车流渐渐驶远，我心中产生一种莫名的失落，我不想将这种失落想的太深，轻叹一息也打开车门，上了车，随后驾着车与米彩往完全相反的方向驶去。
……
这一整天，我又应聘了几家公司，和以前一样有满意的也有不满意的，至于最后的应聘结果还需要等通知。
已经是傍晚，我找到了人生中第一个相亲对象李小允的电话号码，随后拨了出去。
电话片刻之后被接通，我开门见山的对李小允说道：“今天晚上有空吗，想正儿八经的请你吃个晚饭，还有把上次借你的钱还你。”
“待会儿我就下班了，准备在哪儿吃？”李小允并没有拒绝的说道。
“地方你定，看你喜欢吃什么。”
李小允想了想说道：“去吃ri本料理，最近时尚大道那边新开了一家ri本料理店，听说不错。”
“好啊，你在哪个广告公司上班，我去接你。”
“不用了，今天我自己开了车，我们直接到料理店见面就可以了。”
“ok。”
……
我先行来到时尚大道新开的料理店，订好位置之后，便在料理店外等待着李小允，大约一刻钟后，一辆红se的福克斯两厢在我面前停了下来，接着李小允便从车里走了出来，向我挥了挥手，问道：“等很久了？”
“也就一小会儿，位置已经定好了，咱们进去。”
李小允点了点头，随我走进了料理店。
双人小包间内，我和李小允相对而坐，一会儿点的东西也上齐，实际上我谈不上喜欢吃料理，不过李小允有这样的要求，我还是要保持男人的风度满足于她。
我们边吃边聊，李小允忽然向我问道：“昭阳，你知道我们那天在咖啡店吃饭，我妈和你妈就坐在我们后面的位置上吗？”
“知道啊，要不然我哪会这么快有钱还给你，我妈可把我骂的够呛，不过还是爱子心切的给了我零花钱。”我笑道。
李小允浅笑，道：“你知道我妈怎么评价你的吗？”
“肯定不是什么正面的评价。”
李小允“哈哈”大笑，道：“我妈说她长见识了，第一次见到有人在相亲的时候会问女孩借钱的。”
我叹息说道：“唉！你妈就这么把我给否定了，看来咱俩这亲事是成不了了，不过这也不能怪你妈，是我自己不着调。”
“别这么悲观……”
我笑问，道：“你的意思是咱俩还有戏？”
“呃……我也不是这个意思。”
“那你不用安慰我了，咱们今天还是保持愉快的心情把这顿晚餐给吃了。”
李小允点头说道：“那就不聊这个了，对了，你最近是在找工作吗？”
“对啊，一直为这事儿烦着呢，这都已经一个多星期了。”
李小允有点意外的问道：“听说你是苏州大学毕业的，ting不错的学校呀，而且你爸是在国企做科长的，你这学历也不错，给你在他们单位安排一份工作不难？”
“别提这事儿了，我是他抱回来的！”我有点儿郁闷的说道。
李小允笑了笑并没有将注意力再放在这上面，又问道：“你之前是做企划工作的，对吗？”
“怎么，你是打算给我介绍工作吗？”
李小允点了点头，道：“可以这么说，我们广告公司策划部，最近正在招商业策划，以你在大型百货商场做企划的工作经验，广告公司的策划工作应该能驾驭的了？”
“问题不大，两者之间的工作本质差不多，很快就能上手的。”我很自信的说道。
“那成，回头你发一份简历给我，明天我交给我们策划部的策划总监，他要是觉得没问题，就约着面谈一次。”李小允说道。
“行啊，那麻烦你了。”
“这么客气做什么，我们两家和张阿姨（介绍我和李小允相亲的阿姨）都ting熟的，就当帮朋友一个忙了呗，对了，我和我们公司策划部的周总监关系不错，工作的事情问题应该不大。”李小允笑了笑说道。
“那我就不和你说谢谢了，搞定了工作，我再请你吃饭。”
“其实我更希望你在工作上做出成绩后请我吃饭，那时候的饭吃起来或许更有滋味。”
-------------
3k！。
