我想，我们的离别应该是在清晨阳光还没有散落的时候，我只记得：我们睡在咖啡店里的沙发上，我做了一夜的梦，等我醒来时，我的身上披着一件她的外套，她却已经走了，可是整条莫愁路还没有苏醒，只有一些清冷的阳光夹杂着街灯的光散漫的落在陈旧的屋檐上，然后陆续有一些买早餐的小贩来到街头，当他们掀起冒着热气的锅，整条被冬天覆盖的街，仿佛便开始有了活力，他们陆续有了一些生意，这个城市第一波上班族已经开始了他们这忙碌的一天。
我将米彩那件白色的外套叠好，然后抱在怀里，我有些失落，可却很平静，因为已经做好了她一定会离开的心理准备，而最好的结果便是她在我的睡梦中离开，其实，我也很害怕看到她的身影一点点消失在自己的视线中，却无能为力。
早上的时候，我和罗本以及杨佑琪在南京一家比较出名的早餐店见了面，杨佑琪一点也不将自己当作是小天后级别的明星，她就像个顾及男朋友脸面的女人一样，很细心的为我和罗本沏上了一壶茉莉茶，然后坐在一旁，像个听众似的看着我和罗本。
罗本向我问道：“昨天晚上在哪儿过的？”
我并不想告诉罗本我和米彩短暂的见了一面，怕引起他一连串的关心，我却要带着离别的痛一一回应，我只是回道：“自己吃了点宵夜，就随便在街上找了个小旅馆住了。”
“你丫什么时候这么不合群了？”
我笑了笑，端起茶杯喝了一口热茶，心中又想起米彩离开前让我去找安琪谈合作的事情，在这之前，我必须要和杨佑琪敲定是否愿意为我们的网上商城做代言的事情，于是我转而向一直坐在我们身边倾听的杨佑琪问道：“佑琪，我前些时间找你谈合作的事情，你考虑的怎么样了？”
杨佑琪微微笑了笑，对我说道：“昭阳哥，我正想和你说这件事情呢！......我觉得关于合作的事情，我们是可以进一步往下聊的。”
我心中一喜，随即又问道：“我很想知道，是什么促使你做了这个决定的呢？”
杨佑琪先是看着罗本，才转而向我答道：“罗本说了，你是一个可以信任的哥们儿！”
我点了点头，对于罗本这个兄弟，我的感激是不需要表达出来的，他对我的信任仿佛从我们见的第一面起就是那么的无条件，可是反过来看，杨佑琪对他的信任也是无条件的，所以我才会这么顺利的办成了这件事情，而这也更加说明杨佑琪对罗本动的是真情，要知道让这样一个明星，撇开代言费，且项目还在筹备阶段时，便做出合作的决定是多么的难得......
可是，已经在用真心付出的杨佑琪会和罗本相爱，并有一个结果吗？
我弄不清楚，我只是在他们的身上看到了一些王菲和窦唯的影子.....听说，人生是一座迷雾森林，走失人的走失了，相逢的人会再相逢......如果是这样，我希望他们是后者！也希望杨佑琪那日渐高涨的名声，不会成为罗本的负累。
......
这个早上我离开南京后，便直接去了扬州，然后去了安琪和张一西的新婚住处，正好张一西也难得的在扬州，所以硬是将这场商务会面弄成了朋友聚会，以至于当我看到他们一家幸福的那么完美时，一点想谈合作的**都没有了，只想赖在他们家，蹭完中饭，蹭晚饭......
张一西和安琪在厨房忙碌着，我则和他们的儿子皮皮坐在沙发上聊起了最近一款很热的电动游戏，然后很认真的交流起了玩游戏的心得，结果却引来了安琪对我的一顿臭骂，骂我和张一西是一个德行，就知道把皮皮往不务正业的方向带，差点就对我下了逐客令......
吃完了午饭之后，张一西带着皮皮回房间午休了，客厅里，我和安琪终于以商人对商人的姿态聊起了商业合作的事情。
我花了一个小时，将自己的项目思路以及战略规划都统统告知了安琪，过程中，她仿佛已经掌控了一切，并没有对我的计划提出太多的质疑，却对我收购时尚芭乐这个杂志，以及邀请杨佑琪加入这个项目给予了高度的认同，此间，我们达成一致，近期我们就将成立相关的工作组，确定合作方式以及利益分配的相关事宜。
时间已经从中午来到了下午，我和安琪终于从事业上又聊到了生活上，我也得以喘息，却又不可避免的想起了昨天与米彩在一起的那个夜晚，其实连我自己都不曾预料到，我们会平息久别重逢后的狂喜，将在一起的短暂时光过得是那么的平静，却又是那么的难以忘记，仿佛直到现在，我的身上仍有她留下的淡淡气息，让我不愿意相信，她又这么离开了！
这个晚上，我真的又赖在安琪和张一西的家里吃了晚饭，然后在瘦西湖景区的附近找了一个酒店住了下来.......于是，我那些看上去隐秘的孤独，又在这参杂着灯光的夜色中爆发了出来......
这一年里，我看到了身边很多的朋友都已经搞定了爱情，搞定了生活，可自己却只能装作一副我可以再等等的样子，没有期限的漂泊在时间的苦海里！
站在阳台边，俯身看着这妖娆的夜景，却一声叹息，因为被孤独所困扰，让我无法觉得自己是一个快乐的人！
......
在我回到苏州后，便开始成立了新的工作小组，紧锣密鼓的与安琪这边的投资团队进行着对接，我们很快便高效率的确定了一期投资的数额，之后的一个月，我又以路酷的名义正式收购了时尚芭乐这个杂志，并利用相应的关系网开始搭建自有的货源渠道，同一时间，童子也带着新的团队建设着我们的网络商城，而我也亲自组建团队为商城运营后的营销推广进行着提前的策划。
这一段时间，除了为公司和新项目忙碌，我也密切监控着竞争对手万森的动向，据可靠的消息，原本万森的网络商城会在今年的第二季度有2个亿的广告预算，但近期却被突然传出缩水了一个亿，这不需要过多的揣测原因，因为这和万森的投资方在欧洲市场受到巨大冲击有关，他们不得不紧缩各项预算，来维持集团的运营......不过，这些也仅仅是给他们造成了资金上的些许压力，即便脱离了投资方，万森也是一个很有底蕴的老牌集团，他们还有其他的融资渠道，来维持自身的经营。
所以，想要在短时间内击溃万森这个庞然大物是几乎不可能的，还需要我们在市场上有更直接的竞争，而万森几乎举全部资源所打造的网上商城便是最好的攻击对象，一旦这个项目经营失败，伤害的便是万森经营的根基。
这又是一个忙碌过后的深夜，我独自驱车来到市中心，准备吃一些宵夜，却在路过万森时遇到了方圆，我倒不认为这是一种巧合，因为这过去的漫长时间里，我们也只偶遇了区区数次。
方圆拎着公文包来到了我的面前，显然他也是因为工作而忙碌到这个时候，我冷眼看着他，因为直至今日，我的心中仍对他充满了不能熄灭的恨意，如果不是他用蓄意欺骗的手段践踏了我们快十年的友情，我也不会和米彩走到今天这步，是他自私的用自己那膨胀的**，摧毁了我和米彩的生活......如果上天有眼，他这种忘恩负义的人必须要得到应有的惩罚，否则这个世界便没有正义和公平可言。
方圆是个很难让人捉摸的男人，他好像从来没有做过那些天怒人怨的事情，像从前那样熟练的从烟盒里抽出一支烟递给我，笑着问道：“你这也是刚下班吗？”
我没有接过他的烟，回应道：“你和我之间不需要这些场面上的假客套......方圆，你做了那么多人神共愤的事情，为什么你还能心安理得的活着，心安理得的站在我的面前？”
方圆笑了笑，说道：“我不清楚自己是不是活的心安理得，但让自己过的快乐一些是人的本能......这点是我们最大的区别，我为了好过而过，你却永远扮演着一个自寻烦恼的角色！”
“呵呵......你的确是为了好过而过，所以你和米澜结婚了，一样出去玩女明星，一样挥霍着这些你用无耻换来的金钱.......方圆，多行不义必自毙，你辜负的人实在是太多了......甚至包括米澜这个愚蠢到极点的女人！”
方圆看着我，他点燃了一直叼在嘴里的那根香烟，吸了一口，眯着眼睛避开弥散的烟雾，才说道：“......人一生会走很多条路，但我唯独不走回头路，因为回头代表自己承认走错了路......”
我打断了他要说下去的话：“这个世界上没有走错的路，只有走错的人......你好自为之！”
方圆喊住了欲离去的我：“昭阳......你记住，我之所以不走回头路，是因为没有人愿意给我一条回去的路，我试过......没有，没有人愿意给......我也曾天真的想颜妍留住我们的骨肉，可是留不住......现在她已经和别的男人结婚，也怀了孩子......请问，哪里还有一条回去的路？......倒不如想办法走完这条路，然后向所有人证明，我方圆没有错，我才是人生的赢家！......因为我有这个世界上大部分人没有的财富，有那些时时刻刻想着为我献媚的人！”
...
...
