方圆的话，只是让我停下了脚步，我并没有再回头多看他一眼，但是我却在他的言行中体会到了被俗世所侮辱后的苍凉，他过的并不快乐，否则为什么要心虚的和我争论这些世事的对错，如果说：曾经是金钱让他感到无能为力，而现在却是生活......他真正可悲的地方在于，他费尽心思的得到了他想要的一切之后，却忽然发现原来这些并不能给他全部的满足，于是只能继续用这种方式无度的去索取名利和金钱，然后填补心里的空虚......却越来越可悲！
而这个世界也不会一味的成全他，因为这个世界本身就是对立的，他现在的成功践踏了多少的人，就有多少人想踩回去，所以才有了天理循环报应不爽这一说，至少我相信，文森集团的辉煌不会持续多久了，它总有一天会还原卓美的面目，给另一群一直在蛰伏和隐忍的人一个充满善意和美好的结局......
是的，我不想把这个世界上的人分为绝对的好或坏，我只愿意去说他们生活的动机是善还是恶，因为每一个刚来到这个世界上的人都是一块纯净的玻璃，是命运将我们扔进社会的大染缸里，然后用时间改造着我们，让我们成为环境的产物。
试想，如果方圆生来就拥有曹今非这样的家境，他还会去做这些事情吗？不会，也没有必要.......
当然，这也不是将责任归咎于社会和命运的不公平，我只是想表达：人可以走偏，可以迷惘，但一定要守住心中最后的底线和道德，这个底线会让我们心中保留一块净土，去做一个正直善良的人！
.......
因为前期已经做了足够多的铺垫，我们公司和安琪的集团很高效的完成了对接，我们在春末的一个早晨，正式对外签订了投资协议，这也意味着继张一西之后，安琪也与我达成了实际的合作关系，而这对夫妻一个跟着我玩商业情怀，一个硬碰硬的协助我去打商业战争，这也实在是个很有趣的现象，可有时人与人之间的缘分就是这么的奇妙，如果不是两年前在西塘偶遇安琪，我真的有些难以想象，现在会是一个什么样的局面......
继安琪对我们的项目完成投资后，杨佑琪也正式宣布成为我们网站终身的形象代言人，而乐瑶也友情参加了这场引人瞩目的签约仪式.......
当这两个同时代言着数个奢侈品牌的女星一起出席我们的仪式，极大程度的提升了我们决心做奢侈品的气势，也给我们制造了大量的话题......
之后，我趁热打铁，又和杨佑琪的工作团队商量，然后紧锣密鼓的为她和我们的项目量身制作了一场重量级的演唱会，而杨佑琪也真的将这个项目当作是自己要尽心心力去做的事业，所以她在这场演唱会上动用了不少人情，邀请了圈子里许多顶级的艺人来做嘉宾演出。
因为操作的规范和专业，再加上杨佑琪本身的超强人气，这座万人级别的场馆里座无虚席，并吸引了各大主流娱乐媒体的关注和大篇幅报道，所以这场演唱会使得杨佑琪可谓是名利双收，而我们那已经投入运营的网站也随之得到了大量的曝光，这种密集度很高的曝光很快便转化成了网站的流量，所以效果并不比传统广告轰炸来的差，这为我们节省了大量的广告费用，且投资方也就这次充分利用名人效应做的营销活动，给予了很高的肯定......
后续，我们又做了一次“饥饿营销”，与某奢侈品牌，以及顶级设计师合作，做了一款限量的手提包，随后这只手提包伴随杨佑琪出席了多场高端的活动，我们又利用手中掌握的“时尚芭乐”这个在时尚圈很有权威性的杂志做了大量的渲染报道，一时，这款限量包便成了抢手货，最后只在我们的网络平**家销售了1000只，尽管是天价，可还是在预定销售开启后的半个小时内被抢购一空......而这次活动的成功，也充分验证了水平收购“时尚芭乐”这个权威杂志是一个非常具有典型性的精准营销，我又一次在业内获得了口碑。
此消彼长，因为是同类型的网站，我们的成功，蚕食的便是万森的市场份额，我们在随后拿到了万森近期的销售数据，相较于我们还没有开始经营前，他们这个月的销售额急剧下降了30个百分点，压力空前的落在了他们的身上，他们不得不加大广告的投入，挽救销售的颓势，可是在顶级的时尚圈中，我们的专业口碑比他们要好，这是广告无法扭转的，因为我们将节省的大量广告投入费用，用在了网站模式的开发上，而就用户体验来说，也是我们的商城更具有人性化，销售活动更能满足目标消费群体的消费需求......我们在万森面前无情的扮演了一个后来居上的角色。
与此同时，我们也正在筹备着以杨佑琪的名字创立网站的自有奢侈品牌，我已经和国际多个著名设计师进行了接触，并达成了进一步合作的意向，我的确不想将网站做成单纯的售卖平台，我要做到利益的最大化，然后回馈我的投资方和给予我无条件信任的杨佑琪......
此时，已经从冬天来到了盛夏，我们公司在这个夜晚举行了一场阶段性的庆功宴，我代表公司邀请了所有的投资方，以及杨佑琪、乐瑶为代表的一众娱乐圈的朋友......
庆功宴开始前，我发表了长达半个小时的致辞，我真的很感谢他们的鼎力相助，是他们协助我实现了许多很有难度的商业企图，也造就了我个人在商界迅速崛起的神话......
是的，在米彩离开后的这一年半，发生了太多的事情，我也在一场场商业战争中渐渐成长，此时的我，在商圈中有了一群可以浴血奋战的盟友，也有必须要扳倒的敌人......我很享受这种感觉，可也厌恶这种感觉，因为那些在吵闹中的孤独无人能够体会，我每天都会接到几十个甚至上百的电话，这些电话里有汇报工作的，有邀请参加活动的，也有商务会谈，可惜却没有一个与米彩有关......转眼，我们已经又是半年没有见面.......我记得：我想她，想到最痛苦的一个深夜，看着房间里留下的关于她的一切，抽着烟痛哭！.....而这种情绪有多么的熬人，只有经历过的人才会懂！
这场庆功宴在接近深夜时才结束，我喝了些酒，有些晕眩的与众人边走边聊，当我们走到酒店的门口时，我忽然看到了方圆的那辆奥迪a8，此时，他正在车里坐着，看到我们一行人出来后，他也随之打开了车门，然后来到了我的身边，这一刻，所有人都下意识般的停下了脚步，因为在这个圈子里的人，多少都知道一些我和方圆之间那无法化解的恩怨。
方圆无视那些并不友好的眼光，低沉着声音对我说道：“找个地方喝点东西吧，有点事情我想和你聊一下。”
“喝东西就免了，有什么事情你就现在说......”我说完后又对身后的朋友们示意，希望他们先回去，我不需要他们为我打抱不平，在我看来，所有的恩怨都是我和方圆之间的，最后，终究会有一个解决的结果。
众人陆续离去，酒店的门口只剩下了我和方圆，我对他说道：“大家都走了，你有什么难以启齿的话就放开了说吧。”
方圆点了点头，没有赘言，他回道：“我这次来找你，就是希望寻求合作的机会.......昭阳，我觉得这个阶段我们没有必要把资源花在相互的争斗中......我们都是学营销企划的，你也一定了解，这个时候我们携手去拓宽市场，改变消费者的消费方式才是最重要的......在中国的奢侈品市场，仍有90%的消费者会选择在实体店购买，而我们只是拥有了10%的市场份额，为什么还要把力气花在相互的厮杀中呢？......所以，扭转与实体市场的比例差距才是我们真正要去做的事情，我认为一个成功的商人，合作意识一定是要大于竞争意识的......你认为呢？”
我笑了笑，说道：“你的观点完全正确，但我没有办法说服自己认可你这个人，合作意识当然重要，但是合作的对象更重要......所以，我没有办法接受你的合作提议......如果你觉得万森的市场空间被我们挤压的越来越小，难以经营，我觉得：你倒是可以来和我聊聊被收购的事宜，这个我还是很乐意接受的......到时候我整合两家网络平台，再去抢占实体销售的市场，最后在网络平台上形成垄断的地位，也很不错！”
方圆看着我，他的眉头紧蹙，终于说道：“昭阳，如果你非要拼个玉石俱焚，我是不会怵你的......可是......”方圆无法将后面的话说下去，而我也不确定他会说什么，于是，我的目光一直没有从他的身上离开，可是到最后他也没有说出口，只是向我点了点头，然后结束了这场交谈，径自向自己停在不远处的车子走去。
我看着他的背影，没有任何表情，心里却明白：他的提议放在整个奢侈品市场的大战略中，完全没有什么可质疑的，可错就错在：我们永远也不可能再次携手去对付第三方，我们之间必然有一个胜负，否则我也不会如此有针对性的与他的集团进入了同一个领域。
......
这个夏天，颜妍为秦岩生下了他们的第一个女儿，这个早晨我利用难得的休息日去医院探望了她，此时，秦岩正在家里为她准备早餐，房间里只有我和颜妍。
我将买来的一些调养身体的保养品放在了她床边的柜子上，笑问道：“咱们的小花（孩子的小名）呢？”
颜妍回应了我一个幸福的笑容，道：“你来得不巧，她刚刚才被护士抱走。”颜妍一边说，一边给我剥了一只水果。
我从她的手中接过水果，看着她憔悴的模样，感慨道：“生孩子对女人而言可真不是一件轻松的事情，你现在感觉身体怎么样？”
“挺好的，等做完月子就可以回公司上班了，这段时间全部是陈景明陈总帮忙打理广告公司的事务，我真的很过意不去，毕竟你那边的才是主要事业，不要影响到你才好！”
“没事儿的，公司这个阶段人手配备的很足，也很有团队效率，所以陈总还是有精力兼顾你的广告公司的，你就安心休养吧，没有问题的！”
颜妍点了点头，她的面色忽然变得有些复杂，许久才对我说道：“昭阳，有件事情我得告诉你，在我生下小花之前，方圆曾经找过我一次......他希望万森集团能够与思美广告达成全面的合作，我之前已经拒绝过他一次，但是他却没有放弃......我不知道他后来有没有跳过我直接去找陈总谈！”
我表情凝重的回道：“应该没有，如果有的话，陈总一定会在第一时间告诉我的......颜妍，你拒绝他是对的，万森集团因为投资方在欧洲自顾不暇，同时，国内的网上商城又遭遇我们猛烈的狙击，已经有走下坡路的趋势，这个时候方圆寻求和思美广告的合作，目的是想和我们进行商业上的捆绑，到时候他就可以和我们打人情牌，你知道这是他最擅长的事情，也是一种卑鄙的动机，所以你无论如何也不要给他这样的机会.......”
颜妍低头沉默，许久才看着我，说道：“昭阳，我们都恨方圆，可是不能因此就对他在这件事情上的动机有偏见，就算他促成思美广告和万森集团的合作，到时候你真的想拿万森开刀，他打你口中所谓的人情牌，对你还有作用吗？......我觉得，他只是单纯的想帮思美广告一把。”
我不懂颜妍是站在什么角度去看待这件事情的，但她对方圆的姑息让我感到很不满，因为要说伤害，她才是被方圆伤得最彻底的人，她应该有一些觉悟，于是我板着脸对她说道：“这件事情我们不要再提了好吗？......随便他方圆是什么动机，现在的思美广告也不需要他去救济......我们有能力将思美广告做成行业内的一流公司，这点信心你难道都没有吗？”
颜妍看向窗外，沉默了很久，然后才向我点了点头......可是，我真的很担心她对方圆还有感情上羁绊和倾向，因为这实在是太危险了！
直到后来，秦岩和护士抱着小花来到房间，发觉颜妍看着小花的表情，比花开的还要灿烂，这才让我放下了心，我相信：已经为人母的颜妍，一定会弄清楚生活里的主次！
（明天中午12点，我和大家在我的微博上互动聊聊这本已经快要完结的书，请大家关注我的微博，新书的动向也会第一时间在微博上通知大家。我的微博名：我有药卖。。。进入新.浪微博搜索就好了）
...
...
