秦岩将小花交到了我的手上，我小心翼翼的抱着她，她闪着一双和颜妍一样漂亮的眼睛好奇的看着我，不哭也不闹，我替她擦掉了嘴角溢出来的奶水，又轻轻握住了她的小手，只感觉这小小的一个人儿，像暖炉温暖着我的心.......我爱不释手，我想做父亲了！......也厌倦了生活里没完没了的的工作和应酬，所以，最近的我总是会在不经意间回忆起在徐州时那段以家庭为重心的生活，如果没有那些意外的话，我和米彩的孩子早就应该在小花之前出生了！
我将小花交还到了颜妍的手中，颜妍看着她的眼神是那么的宠溺，仿佛这个孩子就是她以后全部的世界，我因此替方圆感到有些凄凉，如果不是他那无法控制的**，将局面弄得这么残忍，谁能幸福的过曾经的他和颜妍......
好在颜妍遇到了秦岩，又有了小花，她一定会因此从这段阴影中走出来，但我也知道：偶尔再想起那个因为她自己和方圆感情破裂而牺牲掉的孩子，一定也会心痛不已......而那个孩子才是最无辜的，但是他却没有机会像我们这些成年人一样带着立场去表达，去憎恨！
......
之后的一个星期，我和助理叶洛，频繁的接触了在万森网络商城负责运营的徐总监，我们给出了一份他不能够拒绝的薪资，同时加上叶洛与他的人情关系，最终动摇了他，让他做出了加盟我们公司的决定......虽然我们因此替他赔付了百万的违约金，但跳槽的事件发生之后，万森正在做的运营项目也陷入到了停滞中，虽然后来方圆亲自跟进了项目的运营，但因为贻误了战机，再次被我们的竞争行为所重创，我们在一场重大的销售活动中单日突破了两亿元的销售大关，而万森在紧随其后的活动中却没有能够冲破亿元的数额。
至此之后，我们网站也正式在奢侈品销售行业拥有了一席之地，我们的确在营业之初，便已经顺利完成了多场具有里程碑意义的销售活动......
人在改变，四季也依然在轮回，很快便又来到了秋天的末尾，仿佛为了迎接冬天，最近的雨水着实有一些多，我对此很厌烦，因为这导致文艺之路很多在露天举行的活动被搁置，而我本人更不喜欢雨水，我仍记得去年的秋天，因为我的疏忽，没有将花盆搬回家里，结果一场大雨淹死了很多我精心培养的花木，我为之难过了很久......
这个傍晚又开始下起了不小的雨水，我放下手头的工作，匆匆赶向了老屋子，有几盆花我一直放在阳台外面的花架上没有搬回去，我害怕重蹈覆辙。
只用了20分钟，我便赶回到了老屋子，却在将车子开往屋后的空地时，意外的发现了一辆抢先占据车位的红色奥迪r8，我当然认得出来这是米澜的车子，我将自己的车子停在了比平常要远一些的地方，然后带着疑惑向楼道走去......
果然，米澜正坐在楼梯口，我不可避免的和她打了一个照面......因为两人一直以来的不对付，让气氛显得非常尴尬。
我终于向她问道：“你是在等我？”
米澜抬头看着我，她的眼神中没有了曾经的跋扈，相反多了一些惶恐，她又低下了头，才应了一声“嗯！”。
看着她楚楚可怜，又与米彩有着几分相似的面容，我无论如何也严厉不起来，只是轻声对她说道：“有事情进屋子说吧。”
米澜从楼梯上站了起来，她点了点头，然后迈着比我还熟悉的步伐，在我之前顺着楼道向老屋子所在的那个楼层走去。
进了屋子，我打开灯后的第一件事情便是将那些还在露天里淋着雨的花盆搬进了屋子......之后，才有时间给米澜倒了一杯热水，她在这个秋末的夜晚，实在是穿的有些单薄，而刚刚楼道口的一阵阵冷风却吹的她够呛！
在我看来，她一直是个眼高手低的女人，她连自己生活里关于温饱的分寸都拿捏不好，而这些都是米仲德夫妇对她的过于宠溺所造成的......
她捧着我递给她的热水喝着，我又去米彩的房间找了一件厚实的外套让她穿上取暖，这一刻她看着我的眼神，终于没有了从前那么多的不屑和轻视，她生平第一次对我说了“谢谢”这两个字。
我隔着茶几在她对面的椅子上坐了下来，再次向她问道：“你来找我有什么事情？”
她表情充满了犹豫，说了一个“我”字，便无法再开口......
我愿意给她一些时间和空间，因此故意透过阳台的玻璃，看向了正在落雨的屋外，这场雨虽然下的不小，可是雨水滴落的声音却那么有规律，仿佛带着从远古而来的道理，警示着我们这些正在俗世里寻找出路的人！
米澜终于正视我，她低声向我问道：“你这一辈子非我姐不娶了吗？”
她这个提问让我颇感意外，以至于愣了一下，才反问道：“你这么问是什么意思？”
“你一定会和我姐在一起的，要不然你也不会守着这间老屋子这么久......！”她说完这句后便陷入到了沉默中，我却觉得她有些神经质，更弄不懂她和我说这些话的目的何在。
忽然她鼓起勇气般的再次对我说道：“姐夫......未来我们是一定会成为一家人的，你真的要对方圆和万森集团赶尽杀绝吗？”
她这么突如其来的一喊，让我有些晃神，我盯着她看了许久，才回道：“你今天来就是为了和我认亲戚吗？......”
“我......我只是希望你能念及一些旧情......我已经受够了现在的生活，求你们放过方圆，让他和我踏踏实实的在一起过日子......我知道：自己曾经错的太离谱，可是我真的很爱方圆，不希望看到他有这么大的压力，也不想他总是将集团里的压力带到生活中来......我快要崩溃了！”
米澜先是哽咽，说到最后已经是双手掩面失声痛哭.......这一刻，我看到的是一个对生活无能为力的女人，但是我无法说服自己去怜悯她，哪怕她是我的小姨子，因为关于卓美的恩怨，不是一次带着亲戚关系的求和就能够解决的，这里面涉及到的已经是开启后就无法停止的商业战争，并且夹杂着太多利益集团的利益，我一个人根本无法停止。
而且，当初她和方圆也丝毫没有念及与米彩血浓于水的亲情，他们用卑劣的手段彻底控制了卓美，让我和米彩无休止的承受这无法团圆的煎熬，所以她这个时候的求和实在是让人无法接受！
...
...
