我在雨水坠落的声音中。将这两年的事情想了一遍。随后在米澜的面前点上了一支烟。直到快要吸完时。才对她说道：“米澜。如果我是你。我是不会办出这件事情的......你不应该过來找我。因为无论从那个角度去看待。我都沒有办法去改变些什么。”
我的拒绝让米澜的情绪瞬间变得激动了起來。她哽咽着对我说道：“这么做对你自己又有什么好处呢。......我知道方圆曾经找过你。他和你说了合作的事情。可你却拒绝了。......我发誓。他那一次绝对沒有带着恶意。他是诚心想和你们公司一起做大市场。我们的对手应该是那些传统的销售专柜和实体店。而不是对方......这么明显的商业意图。你难道都不明白吗。”
“我明白。换了任何一个集团來和我谈这件事情。我都会接受。唯独万森不行。”
我这坚决的回答让米澜在哭泣中又露出无能为力的表情。她似乎已经找不到方式再來说服我......而时间就这么在我们双方的沉默中一点点流逝。
我终于对她说道：“米澜。你该回去了。在我这里你是不会得到什么的。”
“是。我和方圆曾经是做了很多错事。可是你就这么眼睁睁的看着我和他的家庭支离破碎吗。......我再叫你一声姐夫。请求你好好看看自己正在住的这间房子。曾经这里也是我的家。第一时间更新那时候。一家人在一起是那么的快乐幸福......只要你和我姐姐愿意原谅我和方圆。我们就可以忘记曾经的那些恩怨。像从前那样做一家人。这难道不好吗。”
我厉声回道：“你不要说了。我不能容忍你凡事都是站在自己立场上去思考的逻辑......这个世界上的任何事情都是有一个因果的。而人也一定要为自己做错的事情付出代价......另外。我要告诉你：你家庭的支离破碎和我们任何人都沒有关系。因为沒有人怂恿方圆去做那些不检点的事情。如果你们足够恩爱。就算有一天万森集团轰然倒塌了。你们也一样会从平凡的生活中找到乐趣......这一点。我和米彩在徐州时一直在做......米澜。我希望你成熟一些。然后静下心好好去思考。问題到底出在哪里。而不是像现在这样对一个被你们伤害过的人。提出极其不合理的要求。第一时间更新”
米澜确实是一个任性无理的女人。但这次被我声色俱厉的教训之后。她选择了低头沉默......其实。她只是病急乱投医。并不是搞不清楚状况。她因为方圆的不检点而产生的痛苦。我看得出來；更知道：现在的她拿方圆是毫无办法。因为在方圆面前她已经沒有太多的筹码。此时。控制万森集团的正是初心蕊的投资公司和方圆。而米仲德在一年之前就已经被方圆用手段给架空了。更多更快章节请到。实际上。米仲德一家所拥有的股份已经不足以控制万森......这一切都要归咎于米澜的任性和对方圆死心塌地的爱意。她不止坑了自己。还坑了她的生父米仲德。
可叹米仲德这个聪明了一世的枭雄。最后还是错信了方圆这头永不满足的狼。也许。他曾经是真的将方圆当成了可以托付余生的好女婿。
我在她的沉默中。又对她说道：“米澜......这个时候你真的应该好好考虑自己未來的出路了。方圆他是一个一步走错。步步错的男人......”
“我不会和他离婚的。绝对不会......我相信他是爱我的。他只是......。”
我愤怒的打断了这个被爱情弄到几乎愚蠢的女人：“你对他的一味纵容。只会让他越來越无可救药。你要还有一点理智的话。你就应该正视自己现在面对的一切......而不是跑过來求我。在我这里找一个根本不存在的答案......这他妈的很愚蠢。你懂吗。”
米澜失魂落魄的离开了这间老屋子。世界仿佛在一瞬间安静了下來。我也闭上了自己的眼睛。然后乏力的仰靠在沙发上。我好像做了一场梦。在这场梦里。沒有赢家。我们都被生活搞得死去活來......梦中：我前所未有的感觉到累。可是有些事情却又不得不做......原來。第一时间更新放不下的仇恨才是让人感到最累的。而等不回來的爱情更让人感到恐慌.......
......
最近。我因为在工作中的极度疲乏。拒绝了晚上的一切应酬。我通常在6点离开公司后便会回到家中。这个习惯已经延续了很多天。可这个依然在下着雨的晚上却破例了......这是因为久违了的莫子石回到了国内。我们约在了平江路上的小餐馆里喝酒。不过却沒有看到应该与他如影随形的简薇。
他给我倒上一杯白酒。表情抱歉的对我说道：“去年我带着简薇和你不辞而别。实在是做得有点欠妥。但这却是简薇自己要求的。”
我又想起了仿佛已经从我生命中淡去的简薇。可是在想起的一刹那。她在我的心中还是那么的炙热。连餐馆的雨水都变成了火上浇油的存在。我一瞬间有些难以适应。仰头喝掉杯子里的酒。才对莫子石说道：“是不是不辞而别都沒有什么关系......只要她过得幸福。对我來说就是最好的结果......对了。她这次沒和你一起回來吗。”
莫子石也喝掉了杯中的酒。摇了摇头回道：“这次她沒有回來。现在整个医院的运营都是她在做。挺辛苦的。所以也沒有时间和我一起回來。但是她真的很出色。沒有她站在后面扶持着我。我根本沒有多余的精力在自己研究的领域再次取得突破......对了。我这次回国。就是将我最新的研究成果带回來应用于国内治疗的临床中的。”
我笑了笑。又喝掉了一杯酒才说道：“看你们在事业上配合的这么默契。我真的挺为你们感到高兴的。尤其是为简薇。为她找回原原本本的自己由衷的感到高兴。”
莫子石点了点头。随后再次陷入到了沉默中。我敏锐的感觉到了我们之间在相处时所发生的微妙变化。今晚。我们沒有像以前那样一边畅饮。一边毫无顾忌的聊起任何话題.......我因此意识到。他和简薇之间真的有了感情。所以我们才会因为一个是前任。一个是现任。而在相处时有了一些必然会产生的心理负担。
我终于在两杯酒下肚后。向莫子石问道：“你们在一起的时间也不算短了......有结婚的打算了吗。”
莫子石放下手中的酒杯。他沒有立即回答我。我却不知道这是不是他故意在卖关子。但我的心情确实因为他的不作答而变得焦虑不安。却又根本无法确定。自己到底想要从他的口中得到一个什么样的答案。
也许。无论是什么样的答案。我都会给予尊重......而简薇也该有一个归宿了。虽然已经与我无关。但必要的祝福我还是愿意送上。
本书首发来自，第一时间看正版内容！
...
...
