秋末夜晚的雨，好似要将我们所在的平江路变成一条河，只见整条街上充满了流淌的水，还有雨水淋在街灯上遇到热量后所蒸发的气体，这让整个世界看上去有点虚幻，可是那入口的酒却烈的那么真实，恰如这个只有莫子石陪我喝酒的夜晚。
在我问起他和简薇近期是否有结婚的打算时，莫子石先是看着我，然后仰头喝掉一整杯白酒，苦涩的笑了笑，道：“简薇为什么要不辞而别的和我走，其中原委你应该比我更清楚......现在陪在我身边的是一个完完整整的简薇，她有很多难以忘记的心思，比如她的父母，比如你.....所以，她工作时比谁都拼命......有时候又安静的可怕！在美国，她养了一只猫，在她休息的时间里，经常会抱着那只猫，坐在运河边看着船只的往来，什么话也不说......我不知道你信不信，我们并没有同居，她住在运河边，我住在郊外，相隔十几公里！”
“她......！”
莫子石接着我没有说下去的话，说道：“她恐怕是一个永远也快乐不起来的女人......她身上的故事太多，这让她想的也太多！......我不想逼她，一切顺其自然吧！”
屋外的雨水好似淋湿了我的心头，我将酒瓶里剩余的酒一口气喝完，然后在不言不语中想象着简薇现在的生活，时至今日，我始终不明白，原本最该无忧无虑活在这个世界里的她，为什么却将一段段沉重背负在自己那单薄的身躯上，这到底是她的父母摧毁了她？还是我这个总是没有办法在不同阶段给予她满足的初恋伤害了她？或者是她自身的性格？
我给不出答案，也不想在多说什么，只是，想起她一个人抱着一只不知悲伤为何物的猫，孤独的坐在运河边，我的心就是一阵抽痛，我真的很想知道，她的心里到底还有什么是放不下的，是不是仍与我们那段没有明确的过去有关？
莫子石在告诉我这些之后，心情明显低落了下去，他又要了一瓶白酒，我也没有劝他，并不是因为了解他的酒量，而是我也需要更多的酒来拯救今天晚上的睡眠。
又是半瓶白酒下了肚，莫子石终于又开了口，他向我问道：“昭阳，我很想知道你是怎么评价简薇这个女人的，这个世界上不会再有人比你更了解她了吧！”
本该脱口而出的评价，我却忽然因为大脑的空乏而说不出口，许久才回道：“她是一个内心很干净的女人。”
莫子石点了点头，他又将一杯酒喝了下去，说道：“她是一个有精神洁癖的女人，她的内心太分明，也太执着，所以她比一般人更难去接受新的生活......我总觉得她有一些藏在心底无法和别人去分享的痛楚.......”说到这里莫子石一声重叹，苦笑着又说道：“现在看来，有一份完整的记忆，并不见得是一件好事情，至少对简薇来说是这样的......我仍记得她刚醒来时，我陪她去逛小花园，她总是笑着问我花是什么种类的快乐模样，那时候的她，就像一阵暖风吹过我的心里......可现在都变了，很多时候，连我也会因为她的深沉而替她感到难过！”
我也是一声叹息，因为对于感情谁都没有太好的解决办法，只能将感情里的疑难杂症扔给时间去解决了，同时这也是对莫子石的考验，考验他对简薇到底有多少的耐心......
而简薇呢？她真的对莫子石一点感觉也没有吗？
这显然也不实际，否则她为什么要留在莫子石身边，如此尽心尽力的去帮他打理事业？我想：就如莫子石猜测的那样，是她自己心中无法释怀那一段藏在心里不能与别人分享的痛苦......也许，她也正在努力的解开这个心结，然而需要的只是一些时间，我们都不应该过于敏感的为她感到担忧！
.......
莫子石在苏州待了一个夜晚，次日便去了北京，继续为自己的研究成果做推广，而我的生活依旧很忙碌，我忙着与万森集团交战，也忙着在文艺之路上实现自己的情怀。
这一天的下午，陈景明给我带来了一个很震撼的消息，他告诉我：新绿能源会在今年计划收购国内的恒扬百货，众所周知：新绿能源是做能源开发的，收购恒扬百货完全是一场不相关式的收购，但是却足够让我狂喜，因为我知道米彩的商业布局，在两年之后终于接近了收尾的阶段，如果这次能够成功的收购恒扬百货，万森集团恐怕就不仅仅是在网络销售平台遭遇疯狂的狙击了，到时候，实体销售市场的份额也会进一步萎缩，而这种立体式和全方位的侵略，是万森集团很难抵御的，可以设想：一旦完成这精密的布局，万森集团想再找到突围口绝对是难如登天的......我又一次因为米彩这步步为营的布局而感到震撼，她真的太有战略思想和隐忍的能力了！
我和陈景明确认道：“陈总，新绿能源收购恒扬百货大概会在什么时候进入到实施的阶段呢？”
“这取决于我们给万森集团的网络商城造成了多大的创伤，现在米总的战略意图很明显，一旦成功收购恒扬百货，对万森而言绝对是最后的致命一击，就现在来说，万森集团已经在多个城市被恒扬百货所压制，一旦新绿能源的强势资本注入，恒扬百货将会给予万森更大的杀伤，如果我们的网络商城也能全面压制住万森，再加上投资方在欧洲疲于应付米总的布局，万森的全方位破败将会是必然的......我们很快便会收获胜利的果实！”
我点了点头，并不否认陈景明的这番预判，于是又迫不及待的向他问出了自己最关心的问题：“这次收购恒扬百货的计划是米彩亲自回国执行呢，还是另派他人？”
陈景明一点也不像开玩笑的回道：“昭总，我觉得你可以亲自尝试去问米总，她应该会告诉你自己心中的打算。”
“我......我可以和她联系吗？”
陈景明笑了笑，随即从口袋里抽出一张自己的名片递给了我，又说道：“这张名片的背面有米总常用的私人邮箱，你可以针对这个事情和米总聊聊......”
“这是她的授意吗？”
“不是，是我的自作主张！......我觉得所有的布局都已经到了收网的阶段，你也是时候和米总谈谈了，这两年恐怕没有人比我更了解你的生活，我也觉得你是太难了......！昭总，我相信你现在可以真正以一个成功男人的自信去面对米总了！”
我仰起头，缓解着内心的翻腾，足足等了近两年，我第一次感觉到了米彩快要回来的信号......
我想回家，现在、立刻，我要将这个消息告诉同样在苦苦等待的板爹和老妈，然后坐在电脑前，哪儿也不去，专心给米彩发一封电子邮件。
...
...
