办公室里，我和方圆相对而坐，他的表情里并看不出有什么特别的情绪，他的着装依然是那么的得体，举止充满了身居高位的风度，但这恰恰是我最讨厌的，我总会想起当初他是用了什么手段才得到了今天的这一切，在我心中：那个在大学时可以与我肝胆相照，同睡一张床谈着理想的方圆已经死了，眼前这个只是**和贪婪的化身。
“昭总，我这次来是和贵公司谈合作的，我这边已经准备好了合作方案，希望你不要忙着拒绝，先看看方案再说，另外合作方案里面还一份详细的调查分析报告，这份报告主要陈诉了现有奢侈品市场的各个销售渠道的占有额，以及分析了未来的销售分布趋势，这是我们集团联合最权威的数据调查机构做出来的报告，可以说是国内目前最权威，最详细的，我相信昭总即使不选择和我们万森合作，也会对这份报告很有兴趣的，毕竟大家都是在这个领域玩的。”方圆说着从公文包里拿出了一只文件夹递给了我。
我从他的手中接过，并没有急着去看所谓的合作方案，而是先看起了那份调查报告，实际上，类似的市调报告，我们公司也有，但是不得不承认，这份报告的各项数据都做的更加专业，很明显是花了大量时间和人力做出来的，里面的一些数据展示，对我而言也是十分有用的，比如去年国内游客在境外购买奢侈品的消费数额这一项，这是我们花了很多力气去调查的，但最终得到的也只是一个大致的数据，而这份报告里面甚至精确到了每个省份的消费情况，这确实是一份对我有所帮助的调查报告。
方圆又说道：“昭总，其实现在的奢侈品市场真的有很多问题，首先各奢侈品牌，库存积压严重，打折和变相打折已经成为常态，再加上市场竞争压力大，各品牌或主动或被动进行的广告宣传也越来越多，这导致奢侈品的神秘感渐渐缺失，另外消费的多元化和个性化，导致奢侈品牌阵营出现结构性调整，特别是随着消费者的成熟成长，消费者对品牌的消费**下降，这些都导致了传统奢侈品正在往大众化方向发展......最为严重的是，因为国内市场的假货横行，以及国内外奢侈品价差的存在，国内市场已经逐渐被奢侈品牌和消费者所抛弃，现在境外的奢侈品消费已经达到中国消费者奢侈品消费总额的76%.......这是一个多么可怕的比例！”
方圆说到这里面色很凝重，他停顿了一下才又说道：“昭总，如果我们是有远见的商业战略家，这个时候要做的绝对不是相互争斗，而是维护好这个市场，然后一起寻找出路，假如我们的合作能够改变消费比例的十个百分点，我们所要获得的利益，是难以去衡量的，所以为了未来的双赢，请给我们双方一个合作的机会，好吗？”
我没有回应方圆，又拿起了那份合作方案看了起来，只是看了开头，我就知道这份合作方案是方圆亲自撰写的，因为我太清楚他的表述风格了，他在这份方案里提出：结合万森购物现有的实体资源，去向消费市场提供高端定制服务，以此避免奢侈品日趋大众化后，高端消费者的流失；同时也提出多个两家网站线上线下合作的方案，目的是为了集合两家的资源从实体市场以及境外市场抢占销售份额.......
不得不承认，这份合作方案有不少亮点，也符合两家网站发展的大战略，如果我们双方是诚心合作，以两家现在的公司规模和各自掌握的资源，完全有可能实现一个双赢的局面......可是，我却不能接受这份合作方案，原因一直没有改变过，因为我的原则里不会需要方圆这样的合作者。
我将合作方案放回到桌面上，方圆站起身，很诚恳的对我说道：“昭阳，郑重请你相信我一次，然后给两个平台一个合作的机会，我们可以携手做得更好的，资源方面我们万森多投入一点，这完全没有关系，目的是为了一起把市场做开，剩下来的事情就交给合同去保障利益和合法性，做到两不相欺，你完全没有顾虑的......”
“方总，我要的不是这些，你比任何人都明白。”
“昭阳......！”方圆的脸上露出了痛苦的表情，片刻之后他又放平缓了语气说道：“这些年，我做错了很多事情，我知道：无论自己说什么也救赎不了伤害你们感情的行为，我......只是希望我们之间能够冰释前嫌，给我一个改过自新的机会......只要我们携手合作，我们是可以在这个没有多少安全感的世界里做出一番事业的......这么争斗下去只会两败俱伤，我不想见到这个局面！”
“方总，你不配说救赎这两个字，因为有些做错的事情是没有办法救赎的，比如那个可怜的孩子，你能还他（她）生命吗？”
方圆的面色变得铁青，他一言不发，痛苦的吞咽着口水.......两年过去了，他并没有从这个事件里完全走出来，如果他还有人性的一面，也就体现在对这个孩子的痛惜和内疚上了。
我顺手将合作方案扔给了他，随即对他下了逐客令......方圆这次选择了识趣，他捡起那落在地上的方案，转身向办公室的门外走去，而我心中产生了些说不清的痛楚，却仍坚定的认为：拒绝他是我们之间不可逆的宿命！可是痛苦的感觉却越来越真实，我顺手给自己点上了一支烟......
这时，那个刚刚还在角落里捣鼓玩具的小屁孩来到了我的身边，他义正言辞的教训了我在办公室里抽烟的行为，而理由就是他那引以为豪的父亲，因为他的父亲也抽烟，却从来没有在他面前抽过。
我笑着掐灭了烟，然后又很深刻的和他进行了自我反省，保证以后向他的爸爸学习，不在他的面前抽烟。
可是我的反省并没有能够得到他的谅解，他指着我说道：“叔叔，你是个坏人！”
“团团，叔叔已经把烟给灭了，你为什么还说叔叔是一个坏人呢？叔叔都已经改正错误了！”
“因为你对你的朋友很坏，很坏......你不是一个好人！”
我这才发觉：这小屁孩竟然将刚刚我和方圆之间发生的一切都看在了眼里，我有些语塞，许久才摸着他的头回道：“团团，好人和坏人不是这么判断的......”
“什么是判断？”
“就是区分的意思？”
“什么是区分？”
我笑了笑，发现自己并没有能力为他解释，也发现孩子的世界竟然是那么的单纯，我没有办法将成人的价值观传达给他，我也自问：我和方圆到底谁才是那个坏人，实际上并没有什么坏人，只是看你以什么角度去看待，而这个世界有时候就是这么唯心，我们都很难将自己包装成所有人眼中的好人！
......
方圆离开后，我立刻打电话叫来了已经回家休息的陈景明，然后与公司的各高层召开了一场长达两个小时的会议，既然没有与方圆合作的可能，我必须要抢在他前面去做oto的商业模式，同时与大型商场合作，正式以网站为主体，在线上线下同时推出高端定制的服务，然后进一步扩大市场的占有额。
在这一刻，我的的确确成了一个坏人，因为我辜负了方圆的信任，引用了他在合作方案里提出的商业模式和创意，而且矛头直接指向了他......可这就是商场，不是吗？
只是，方圆没有想到这一点吗？他一定有想到，可是为什么还如此信任的将调查数据与合作方案展示在我的面前呢？......我可以很确定，这些他提出来的模式和方案在被我单独引用后是不可能存在商业陷阱的，那么他真实的意图到底是什么？
难道他真的是抱着一个诚心诚意与我谈合作的态度？
我闭上了眼睛，不愿意再想下去，我的心里竟然有了一种负罪的感觉，可很多事情却又是我不得不去做的，因为我正处于一个急切等待收获的阶段，而对待方圆这种人，我也没有办法说服自己去仁慈，去做一个严守道德标准的君子！
也许，方圆这么做，就是在用这种牺牲自己利益的方式，铤而走险的获取我的信任，让我产生心理负担，继而与他合作，最终让他在这个要命的阶段获得喘息的机会。
可惜我已经不是那个尽在他掌控中的昭阳，他的方案和商业创意给了我进一步布局的思路，我会在万森之前完成这些方案的实际操作，然后给予他痛击......如果他这次来找我是一场豪赌，那很遗憾，他已经赌输了！
次日，我便带着大脑里酝酿出的想法，与我的助理叶洛飞往了恒扬百货在深圳的总部，不管米彩有没有收购恒扬百货，我都希望在这之前与其先达成高端定制布点的合作，我要全面压制住方圆的万森集团，不给他翻身去兴风作浪的机会。
...
...
