夜晚已经来临，我直到现在还没有来得及去吃今天晚上的晚饭，但还是忍住那饥饿感，坐回到沙发上，向颜妍问道：“你还有什么事情要和我说吗？”
颜妍的表情在犹豫中还夹杂着一些凝重，她要和我说的显然不是一件小事情，过了许久她才低沉着声音对我说道：“昭阳，其实我想和你说的是是方圆的事情。”
我顿时便警惕了起来，却是一副漫不经心的口气，问道：“他的事情和我有什么关系吗？”
颜妍陷入到了沉默中，也许是因为心理压力大，也许是因为找不到合适的方式来表述，总之她迟迟也没有再开口
在这阵她的沉默中，我正色对她说道：“颜妍，事到如今我不知道你是用什么心态去看待方圆的，但是我真的很不想再听到这个人的名字，因为他是一个彻头彻尾的混帐东西！”
颜妍苦涩的一笑，终于开了口：“我的确比任何人都恨他，可是昭阳，仇恨到底能给我们带来些什么呢？他始终是我们青春记忆里一个永远没有办法抹去的符号，尤其是在我过上了自己想要的生活后，更加不愿意去恨他，也许他是一个比我们都要可怜、可悲的人！”
“是吗？”
“给他一条出路，给万森一条出路吧如果你愿意这么做，其实大家都会有一段至少看上去还不错的结局，就算你无法原谅方圆，但是米澜她始终和米彩是血浓于水的姐妹，一个万森，或者卓美，真的值得你们牺牲掉一切去斗个不死不休吗？何况你和米彩已经拥有的够多了，把万森留给他们吧！”
我无法理解的笑着：“颜妍，你是不是觉得他们的幸福一定要以拥有万森为基础？曾经，我和米彩一无所有的回到徐州，但那段生活却是我们永远也没有办法忘记的幸福片段，所以幸福不是别人成全的，而是在于你想要得到什么！”
“昭阳，你误解我意思了！”
“没有什么误解，我和米彩现在做的这一切，只是拿回曾经丢掉的东西就算方圆和米澜没有了万森，至少以方圆的能力可以保米澜一生衣食无忧，继续过着比普通人强太多的生活我还是那句话，幸福在于自己想要得到什么，但是我们和方圆之间是必须要有一个结果的，这个结果就是拿回被他巧取豪夺的卓美，至于他以后会怎么生活，无非就是一个选择，如果他和米澜真的有爱情，饮水也会饱的！”
颜妍一声轻叹，她失落的一笑，终于低声回道：“我只是可怜他！”
我沉默着，后来也没有机会再针对谈论的事情说些什么，因为秦岩在这中间抱着小花也来到了颜妍的办公室，他是来给颜妍送晚饭的，听说，因为颜妍最近很忙，他已经连续送了好几个晚上的饭。
颜妍并没有急着吃东西，她从秦岩的手上接过了小花，言语中充满了母性的关爱，秦岩抓住时机用手机将她们母女的灿烂笑容记录在了照片中，而我在这个情景里有些恍惚，好似刚刚颜妍请求我放过方圆的那一幕根本就不存在！而她也仅仅只是觉得方圆可怜而已
离开了颜妍的办公室，我坐上了一辆公交车，环行在这座城市的最边缘，而边缘便是这路车的宿命，因为线路的设定，它从来没有开进过市区的中心，可这也是它的幸运，因为这座城市最美的夜晚并不在城市的中心，而是人口密集度明显减少的城市边缘
这城市里的高楼和灯火近看灼的人很痛，远看却是一片置身事外的美丽风景
我忽然很爱这个世界，我爱这冷冽的风让我义无反顾的去追求阳光的温暖，我爱这只有灯火渲染的夜晚，让我在恐惧和孤独中抓住一丝厚重，去沉淀自己的人生当我再回头观望的时候，我终于敢说没有弄丢了自己。
而我曾经朝夕相处过的兄弟方圆呢？此刻，他又是怎么看待这个曾经被我们一起抱怨过无数次的世界？
我不知道，也不重要，因为我已经不想因为曾经的肝胆相照而原谅他他也已经找不回自己！
在我见过颜妍的三天后，欧洲那边传来了关于初心蕊被艾萨投资董事会所罢免的消息，这意味着米彩在欧洲的布局得到了最终的成功，同时也意味着万森集团和艾萨投资的合作走到了尽头，我相信要不了多久，艾萨投资就会转让自己控制万森的那部分股权，事情的发展也将随之越来越明朗！
办公室里，我和陈景明相对而坐，我们聊起了最近的这一系列变故，他已经不像起初那般忌讳和我说起米彩以及新绿能源，他告诉我：新绿能源已经在和艾萨投资的董事会进行着接触，目的就是为了收回艾萨投资在万森所控制的股权，如果这次能够谈判成功，后面的很多事情就将迎刃而解。
在和陈景明聊过了之后，我便立即驱车驶向了在苏州郊区的一座高尔夫球场，我知道米仲德这一段时间都有去那里打高尔夫的习惯，我想找他很正式的谈一谈。
高尔夫球场的宽阔，仿佛能够让人忘记冬天里的一切不舒适，尽管这两年我只是在一次商务场合中与米仲德见过一次面，可是心中并没有太多的情绪，因为我很明确自己找他的目的，我正在努力为收回卓美拼上最后一块地图。
我远远便看到了正在挥杆击球的米仲德，他的挥杆力度很大，好似带着一种隐秘的愤恨，我当然知道他近一年来对方圆的不满，方圆那些处心积虑的集权行为，已经将他彻底架空，他放下万森集团的事务已经长达一年之久。
我迈着沉稳的步子来到了米仲德的身边，他发现了我的到来，却并没有停止挥杆，他将球又击了出去，然后看着球在空中飞出来的轨迹一阵入神
我终于向他开了口：“米董事长，我今天来是准备和你谈一些事情的。”
垂暮的夕阳下，米仲德那黑发中夹杂的白发尤其显眼，这让他有了一丝老态，他一声叹息，这才看着我，说道：“你的来意我很清楚，我手上确实还有一些养老的股权，你如果需要，我可以转让给你！”
“我要的不仅仅是你的股权，还希望你能劝说董事会的成员，让他们将手中的股权也一并转让给我们公司，我相信此时的万森集团上下已经惶惶不安，他们需要一个意见领袖，以你在集团的地位是可以去影响他们做出决策的，而这也是他们最后的出路，如果银行对万森也失去耐心，资金链将会全部断裂，万森也将面临着破产的危险，到时候这些股东的利益是没有任何人能给予保障的！”
“我听明白了，你是要我米仲德去和自己的女婿做对，是吗？”
我反问道：“米董事长，这就是你看待这件事情的角度和立场吗？”
米仲德又是一声叹息，他没有立即回答我的问题，转身向不远处的休息区走去，我跟上了他的脚步，他充满疲态的坐在了休息椅上，我一直站在他的身边等待着
他终于说道：“小彩转眼已经走了两年，两年时间说长不长，说短也不短，但很多事情是真真切切的在人意料之外发生了说到底，小彩她是大嫂的亲生女儿，我却抱着侥幸心理，把卓美的命运寄托在大嫂的一句承诺上，可是这句承诺在大嫂心里又怎么能抵得上她要了半辈子的母女亲情呢？所以卓美走到今天这一步是必然的！”
我回道：“这么看来，你并没有什么不甘心！”
米仲德苦笑着摇了摇头：“我不甘心的地方太多了，我不甘心自己经营了大半辈子的卓美变成了万森，不甘心现在是你们年轻人的世界，更不甘心自己最爱的女儿嫁给了一个狼子野心的混账，最后也只是当了这个混账实现目的的工具！”
我沉默了很久，心中觉得眼前这个年过半百的男人可怜又可悲，于是，过了一阵才说道：“所以米董事长已经给我答案了，是吗？如果卓美大部分股权能够回到我和米彩的手中，卓美依然是你们米家的，反之，米董事长你比我更清楚会是什么结局！”
米仲德点了点头，似乎早就做好了准备，他用一种能将人撕扯开的眼神看着我，然后说道：“你提的要求我可以保证替你完成，但是你也要答应我一个要求”
“你说，在我能力范围内的都没有问题。”
“我要你和小彩写一份具有法律效力的承诺书，在你们收回卓美，重新整合之后，要给小澜百分之二十的股权我这一生最放不下的就是这个让我操碎心的女儿，只要她好，其他的东西我都不在意！包括她和方圆的这段失败的婚姻。”
米仲德为人父的心情我一万分的理解，但是百分之二十的股权实在是有些狮子大开口，略微思考之后，回道：“这个我要和米彩商量一下，会尽快给你答复的！”
...
