我和米仲德谈好合作的条件后，率先离开了高尔夫球场，而米仲德再也没有拿起那支让他看上去还保留意气风发的高尔夫球杆，他靠在休息椅上，有些失神的看着那快要坠落的夕阳，也许这个一世枭雄也在痛苦，在痛苦中不敢去想明天的朝阳！
晚上，我又去板爹和老妈那边吃了饭，我们聊得最多的还是关于米彩即将回来过年的消息，而人是永不满足的，所以老妈又劝我在米彩回来后，尽可能的多留她在国内待几天，我当然也想这样，于是整个吃饭的过程中，都在盘算着要怎么把这份期待变成现实！
吃完饭，我没有过多的逗留，我回到了老屋子，将屋里屋外都仔细的打扫了一遍，大约九点的时候，我终于坐在了电脑前，然后给米彩发了一封邮件，开场白却不是那句万年不变的“你今天上班了吗”，因为最近的我，已经弄清楚了她工作和休息的规律，不出意外，她今天是要上班的，现在很可能正坐在电脑前。
“在吗？有件事情我要和你聊一下。”
米彩果然在小片刻之后便回了邮件：“嗯，是什么事情让你这么严肃认真？”
“我今天去找了米仲德，他会将手上的少量股权转让给我的公司，我希望他能说服其他股东也趁着还有价值，将股权进行转让，但是他提出了一个条件：希望我们能给他一份具有法律效力的承诺书，承诺我们在收回卓美，重新进行整合后给米澜百分之二十的股份我认为这个要价实在是太高了，所以想了解你是什么看法？”
想了想，我又补充了一句：“就算这件事情他不参与进来，我也有其他办法让这些股东转让出股权，只是需要多耗费一点时间而已。”
原本我以为米彩需要很长的考虑时间，却不想，时隔不到一分钟她便给了回复：“答应他的要求！”
这简直是一个在我意料之外的答复，但仔细想想也释然，毕竟米仲德是她的亲叔叔，米澜是和她从小一起成长的妹妹，所以给他们一个这样的保障是她一定会做的事情，这就等同于她被罢免后，米仲德曾亲自给她送了一笔3000万巨款的行为，而这就是血浓于水的力量所以，这个时候我倒真的能够理解颜妍为什么会可怜方圆，他终究只是一介草根，没有办法像米澜那样，就算错到离谱，依然会有一个姐姐带着宽容的心，原谅她做的一切，继续让她过着别人只能仰望的生活，而方圆一旦和米澜结束这段婚姻，他的结局便注定是一个很难再崛起的悲剧
另外，可以肯定的是：一旦我和米彩答应了米仲德的要求，下一步米仲德便会极力干涉米澜和方圆的这段婚姻，如果米澜真的和方圆离婚，所有不好的后果将全部落在方圆身上，米澜除了经历了一段失败的婚姻，还是可以全身而退的，而对于米澜这样的女人来说，只要自己愿意，想再开始一段婚姻，是一件根本不需要放在心里担忧的事情，这个世界上依然会有数不清的男人贪图她的美丽和财富！
米仲德依然是那个精于算计的枭雄，只不过曾经算计的是商场中的权益，现在是生活中的权益。
最终，我还是选择了尊重米彩的决定，也答应了米仲德的这个要求
聊完了这件有些沉重的事情后，我和米彩又聊起她即将回来的事情，我不厌其烦的问道：“你确定除夕那天会回来吗？”
“确定，确定，确定已经问了快十遍了！！”
我厚颜笑着，然后将这样的笑容变成了电脑里的表情发给了米彩：“嘿嘿，还会有第十一遍，第十二遍的对了，你说会有惊喜，这个承诺也一定会兑现吗？”
“会兑现！”
“是啥惊喜？”
米彩回了一个哀怨的表情：“我们的对话能不能不要这么套路，这些你都已经问了我有十几遍了你就不能克制一点自己的好奇心吗？”
哪怕我和米彩之间只是文字的对话，可是我的表情却犹如面对她一般，然后随着心情起着变化，我紧皱着眉头，却并不是心有不满，只是因为她一天不回来，自己便有一种靠不了岸的感觉，所以才一遍遍的重复，希望她会懂，懂我是多么的想念她
米彩好似感知到了我的心情，她在我的情绪动荡中又发来了一条信息，于是我的世界里忽然充满了踏实和温馨，因为她发来了流泪的表情，告诉我：她也很想我而这个表情是象征性的，还是她真的在流泪，我并不确定，但是她的心意我已经了解，我们之间对彼此的思念一直是不相上下的！
次日，我便将自己和米彩的决定告知了米仲德，很快我的公司就购买了他手中为数不多的股权，随后又陆续在他的鼓动中，收购了其他一些股东的股权，而方圆就这么一步步的被逼到了四面楚歌的绝境中，只等新绿能源从艾萨投资手中收购回另一部分股权，我们便随时可以召开董事会罢免掉方圆的所有职务，然后彻底从他的手中拿回卓美的管理权，我相信，米彩此时也在很紧张的办着这件事情，我们都希望能够在过年之前初步解决掉这两年多来的恩怨。
这个傍晚，我依然和颜妍进行着工作上的对接，我们准备以杨佑琪名义所打造的奢侈品牌已经进入到了正式的筹备中，我们需要颜妍的广告公司拿出一份整合营销的方案，而今天我们聊的便是产品的个性定位，以及视觉识别系统的建立。
这是一场长时间的交流，不知不觉中，街灯已经代替颜妍来时的夕阳渲染着这座城市
就在我们聊到关键环节时，办公室外忽然传来了一阵争执的声音，接着办公室的门便被米澜推开，而身后跟着的前台工作人员根本拦不住性格冲动的她。
颜妍下意识的回头看着她，随即，两人的目光没有一点障碍的触碰在了一起，气氛只在一瞬间便接近了冰点，但已经收获家庭和孩子的颜妍显然并没有与她敌对的情绪，她约我明天再继续聊没有聊完的工作，然后便收起桌子上的文件，选择离去
当她走过米澜身边时，我真真切切的看到了米澜眼神里那咬牙切齿的恨意，这种带着恨意的目光，一直追随颜妍，直到颜妍消失在办公室之外的尽头。
（12点左右还有一更，今天一更三更）
...
