车子驶进那个陈旧的小区，我先按下车窗，观察自己的行李有没有被米彩给搬出来，结果让我满意，尽管我没有遵守约定，但楼下并没有我的行李，看样子我上次的警告凑效了。
一路轻飘飘的上了楼，打开门屋内却一片漆黑，往米彩的房间看了看，门缝里也没有一丝光，原来今天晚上她并没有回来，难怪楼下没有看到她的车子，难怪她没把我的行李搬出去。
不回来也好，今天晚上又可以蹭着住一夜了，或许这是一天行将结束时上天给我的唯一安慰。
简单洗漱之后，我躺在床上，关掉灯闭上眼睛的那一刻，世界忽的就安静了下来，我以为这个状态下我很快就可以进入到睡眠中，可是一些片段却冒冒失失的进入到我的脑海中。
这些片段全部有关于过去，回想过去，又将现在的空虚和落魄给扯了出来，我不懂，为什么方圆和颜妍能够在毕业后坚持走下去，最后结婚，而我和简薇却如此黯淡的收场，到底是我哪里做的不够好，我真的希望简薇能够亲口告诉我，可是就这么一个简单的要求，竟然成为奢望！
于是我在不明不白中痛苦了2年，糜烂了2年。
…….
我重重抹了抹自己的脸，从床上坐起，枯坐了许久，下床从柜子里找出那把尘封许久的吉他，我想唱首歌，送给自己……送给简薇。
用调音器调好音，拨动弦，那曲应豪的《迷途》从嘴里哼了出来。
“这繁华谁能看得清，再一次，眼迷离；这喧嚣谁能躲得及，再一次，侵蚀你；这往事谁又曾提起，再一次，忘却你；这来世谁还会相遇，再一次能爱上你我迷了路，找不到地图，这感情的路走的好辛苦；我迷了路，找不到退路，这世界怎么变得那么的麻木；我迷了路，找不到来时路，这身旁的人都形同陌路；我迷了路，在原地踏步，而你的心已飞到了远处…….”
唱到最后一句时，我的眼角传来了温热感，我迷路了，真的迷路了，我以为这两年自己已经走了很远，却在一张叫爱情的地图上原地踏着步，可她的心却飞到了远处……
点上一支烟，刚吸一口，门骤然被敲响，吓的我差点扯断吉他弦，家里不是没人嘛！！
门外传来米彩的声音：“如果你很有唱歌的兴致，麻烦找个没有人的地方，这儿可是居民区。”
我穿上拖鞋，打开房门，米彩穿着吊带睡衣站在我面前，凹凸有致的身材堪比颜妍，俏脸在朦胧的灯光下却如此的安静，这让她的气质无与伦比。
“你刚刚没听到我唱：我迷了路吗？都迷路了还找的到没人的地方嘛！”我似笑非笑的说道。
“强词夺理！”
我没理会米彩的不满，问道：“你怎么在家里？”
“我一直在。”
“楼下没看到你的车啊！”
“停在对面的空地上了。”
“难怪！”我感叹一句，立马想把门关上，生怕米彩和我提搬家的事情，现在已经快深夜一点了，我能搬到哪儿去。
米彩双手推着门，不让我得逞。
我怒视她问道：“你不会真打算这会儿让我搬出去吧？”
“不是。”停了停米彩又说道：“你不是想唱歌又迷路了吗，我可以带你去找个没人的地方，让你尽情发泄。”
“真的？你有这么好？”我警惕的问道。
“反正已经被你吵的没有睡意了，如果你还有兴致的话，我可以做你的听众。”想了想又补充道：“你的声音不错！”
我觉得这是米彩主动想和我修复关系，或者她被我的歌声给惊艳到了，也或者她可怜我这个颓废的男人，反正不管是出于什么动机，我觉得自己可以答应她这个要求，因为我也失眠了，那就一起疯吧！
………
片刻之后，米彩换好了衣服，我穿着睡衣，脚踩拖鞋，手抱吉他和她一前一后向楼下走去。
米彩开来了自己的车，我打开车门坐在了副驾驶座上，豪车倒不是没坐过，不过Q7却是第一次，不免多打量了几眼。
没等我系上安全带，米彩已经重踩油门，Q7强劲的背推力，差点没把我撞死在车玻璃上。
“这大晚上的，你是不是想一具尸体坐在你旁边？”我摸着被撞的生疼的脑袋冲米彩怒道。
“谁让你不系安全带的，不遵守规则的人，活该被撞！”米彩不冷不热的说道。
我手指着米彩愤怒却无可奈何的说道：“你Tm就报复我吧！”
米彩根本不理会我，依旧没什么表情的开着车。
……
大约二十分钟，米彩真的带我来到一处完全没有人会来的郊外荒地，她停下车，拉上手刹，最后熄火对我说道：“这儿没人，尽情唱吧。”
“车上空间太小，施展不开。”
“那你下去唱。”
“你当我二傻啊，待会儿你要把车开走，我到哪儿喊冤去。”我警惕的说道，自从她刚刚故意趁我没系安全带忽然启动车子，我就怀疑她没按好心。
“你废话真多！”米彩说着松开了安全带，率先下了车，一副她君子坦荡荡我小人长戚戚的模样。
我也下了车，与米彩并肩站着，看着天空才发现：这个夜晚的天气不错，月朗星稀，空气也不错，我有了一种终于躲开喧嚣的感觉。
心渐渐安静了下来，倒是真的感谢米彩有这样的兴致带我来到这个安静的地方，我需要宣泄，宣泄心中的诸多不快和对现实的不满。
拨动吉他弦率先唱了一首金武林的《变形记》。
一曲唱罢，米彩出人意料的给我鼓掌问道：“你也喜欢严肃音乐吗？”
“Yes，如果乐器多一点，唱起来更有感觉。”我说道，也有些诧异米彩竟然知道这首歌，要知道严肃音乐是非大众的，艺术性和学术性都较强，无论是演唱者还是欣赏者都需要一定的审美能力。
米彩点了点头，道：“你也不像看上去那么草包嘛！”
“以貌取人才是你狭隘。”
米彩并不计较我和她的争锋相对又对我说道：“请继续。”
我放下吉他对米彩说道：“你应该挺懂音乐的吧，会玩吉他吗？来一首。”
“说好我做听众的，你继续吧。”
我点头，在这样一个黯淡的夜，无边的旷野中，有一个美的过分的女人愿意做我的听众，是上天给我的礼物！
这么一想我忽然更内疚之前那么粗暴的对米彩，其实她对我还是蛮不错的，又是借我钱，又额外的收留我住了一夜，现在又陪我宣泄郁闷，或许我的粗暴脾气真的该改改了！
一阵冷风吹过，米彩下意识的掖了掖有些单薄的衣服。
我有些不忍的对她说道：“你上车吧，我自己发泄、发泄就成。”
“你确定？”
我点头。
米彩打开车门坐进了车里，却没有完全与我隔离，她按下车窗单手托着下巴看着我，好似很期待我的下一首歌。
我拨动吉他弦又唱了一首，正在投入中，身后的车子突然启动，我猛然回头，米彩已经系上了安全带。
她似笑非笑的对我说道：“你的声音真的很不错……不过我得先走了，这是对你不信守承诺和粗暴无理的惩罚。”说完车子向离弦的箭一般冲破了夜的黑幕。
“***啊！”我摘下拖鞋就向她的车砸去，却砸的不痛不痒。
“你大爷的，你个三八，我Tm知道你就没按好心……利用我的同情心，你小心天打雷劈……我操啊！我和你没完！”我急的打着转，语无伦次的冲着已经消失在我视线中的米彩骂道。
……
我这人向来和谁都自来熟，容易信任也不喜欢防备，落得如此下场，真Tm活该！！
