这个晚上，我和李小允聊了很久，相处的气氛要比第一次见面时自然多了，我们甚至和彼此聊到了各自在大学时的恋情，这让我们都有些伤感和唏嘘。
李小允是在我们徐州的矿业大学毕业的，大学时的男朋友却是厦门人，虽然彼此深爱过，最后还是因为地域问题选择了分手。
在说起自己和简薇的那段时，我甚至比李小允更无奈，曾经为了爱情我是多么的不顾一切，甚至迁就着简薇和她去了上海，也愿意留在上海工作和生活，可是最后仍逃不过分手的命运，更为之颓废了很久，才渐渐明白原来爱情的美好也就一瞬间，真正有能力保留住那份美好的人，其实并不多。
在和李小允的各自感慨中，时间已经是晚上的10点，也差不多是时候说再见了。
两人站在料理店的门外，我从钱包里数出1000元递给了李小允，略带抱歉的说道：“ting不好意思的，咱们第一次相亲就问你借钱。”
李小允笑了笑从我手中接过钱说道：“这事儿要看当事人怎么看，当时嘛确实觉得你ting奇葩的，不过现在想想，是你不拘小节，有男人的洒脱。”
我开玩笑，道：“借钱还借出男人的洒脱来了，那下次我多问你借一些。”
“那可不行，次数多了，可就证明这个男人的能力有问题了，男人可以落魄一时，但不能一直落魄着，对？”李小允一点也不像开玩笑的对我说道。
我很认真的点了点头，明白李小允的意思，如果真的能够加入他们公司，我也是时候证明自己的工作能力了。
……
回到家中，板爹和老妈都还没休息，他们最近在追一部家庭伦理剧，睡的比往常要迟些。
老妈见我回来，很关切的问道：“昭阳，你今天是去和小允约会了？”
“嗯。”我应了一声。
“你上次借人家的钱还了吗？”
“还了，对了，她还准备给我介绍一份工作呢，你也就别为我的工作cao心了。”我说道，之所以告诉老妈是因为不想她为了我工作上的事情去勉强板爹。
“是她自己工作的广告公司吗？”
“嗯，是的。”
老妈感叹，道：“那小允这姑娘真是不错，有没有想过和她试着处处？”
我无奈的说道：“你儿子什么层次你又不是不知道，人家能看得上我吗？”
“你这个傻小子，人家要不是对你映像不错，会借钱给你，和你约会，还帮你介绍工作吗？……小允他们家虽然不是什么大富之家，但爸妈都有份正经工作，你爸呢也是一份铁饭碗，两家知根知底，门当户对的，我觉得你们两人在一起就ting好，关键是你要争气，赶紧把工作稳下来，知道吗？”老妈语重心长的对我说道。
“妈，你说得对！”我附和道。
老妈点头又追问道：“你赶紧告诉老妈喜不喜欢小允，想不想和她处对象？”
“想啊，怎么不想，小允ting好的，是个能过ri子的姑娘。”
老妈面lu喜se说道：“那行，正好以后你和小允在一个公司工作，相处起来也方便的多，你要好好抓住机会，知道吗？”
“您就放一百二十个心，我也想赶紧结了婚，然后加把劲让你们二老抱上一个大孙子。”
我所描述的未来让老妈笑的合不拢嘴，一直没说话的板爹却忽然问道：“昭阳，苏州的那个姑娘今天回去了吗？”
“嗯，今天早上走的。”
板爹点了点，半晌说道：“那也是个好姑娘。”
我不明所以的看着板爹，板爹却没有再言语，电视里正在插播广告，他拿起遥控器又换了一个台，若无其事的表现让我觉得自己想多了，板爹或许就是单纯的感叹了一下，从某些方面来说，米彩确实是个不错的姑娘，不过我总感觉，她的世界太不真实，我们之间的距离也过于遥远。
……
回到自己的房间，照例点上一支烟，习惯xing的思考着人生，思考爱情，思考最近的遭遇。
此刻，我相信自己已经放下了简薇，因为我在潜移默化中已经进入到另一种生活状态，我渴望一份稳定、简单的爱情，然后在水到渠成之后，将这份爱情转变成婚姻，而我的相亲对象李小允便是最合适的人选。
我觉得这样的生活不错，一家人其乐融融的在一起，我不必流浪，不必去酒靠酒醉后的晕眩排遣着孤独。
或许我选择回到徐州是自己人生中做的最正确的一个决定，这是上天对我的赠予，让我这个原本该优秀的男人回归到正途，在完整的家庭中实现人生的价值。
我忽然又想到了米彩，心中隐隐疼痛，这种疼痛让我意识到我是牵挂她的，但我更愿意把这种牵挂理解为同情，同情她的身世，同情她现在的糟糕境遇。
我这才想起给她发条信息，关心她有没有顺利回到苏州。
许久米彩才给我回了信息，内容很简单，就俩字“到了”
我随即给她回了过去：“今天开了这么久的车，早点休息，别太累了！”
等了许久米彩也没有回应，而我就这么在等待中睡了过去……
这个夜，我做了一个梦，梦里我又见到了那座藏在天空里的城，那座城依旧晶莹剔透，而我也看到了那个长发垂肩的女子，可却仅有一个轮廓，我拼了命的向她走近想看清楚她是谁，可是哪怕在奔跑，我也靠不近她。
我呼喊着：“你到底是谁？”
“你心中的一个女人。”
“既然是我心中的女人，为什么我靠不近你。”
“因为你还不懂自己的心想要什么。”
我重复着她的话，还没来得及理解，便忽然醒了过来，看了看窗外，天se已经微亮，这才知道刚刚经历的只是一个梦，可却因为这个梦而欣喜，这种欣喜淡的几乎不存在，于是瞬间又蜕化成了失落，是不是我真的不懂自己的心到底想要什么？
坐着想了许久，电话忽然响了起来，拿起看了看，是李小允打来的。
我赶忙接通了电话和李小允打招呼，道：“早啊，小允。”
“早，昭阳。”
“这么早有事儿吗？”
“你忘了昨天晚上我们说好把你的工作简历发给我的吗？”
我抱歉的说道：“瞧我这记xing，我这就起chuang发你邮箱。”
“邮箱你还记得吗，我怀疑你记不住。”
我尴尬的说道：“别把我想那么混，存在手机里呢！”
李小允终于笑了笑说道：“那你赶紧发过来，今天我就交给策划部的周总监，咱们争取把你的工作早点落实下来。”
“谢谢你这么费心了！”我发自内心的感谢道。
“我是怕你没经济来源，下次相亲又得问人家姑娘借钱。”李小允说完“哈哈”大笑。
我无语了很久才感叹道：“你说话也够损的啊！”
“那要看对谁，如果我不保持侵略xing，很可能就会在以后的相处中被你给欺负了，听张阿姨说，你小时候可不是一般的淘气，欺负女孩子跟家常便饭似的！”李小允颇为感概的说道。
我笑道：“我对自己女朋友可是很好的。”
李小允愣了愣，好似明白了我话里意思，半晌转移话题说道：“时间不早了，我得先洗漱吃饭了，待会儿还得去上班呢。”
“那成，你先忙。”
“嗯，记得把简历发给我的呀。”
我应了一声之后，李小允便挂掉了电话，听着电话里的“嘟嘟”音，我笑了笑，觉得李小允真的是一个很不错的姑娘，忽然产生了一种要娶妻生子的冲动，就在这座养育我的城市里。
——---------
4更，12点左右还有一更。k！。
