北方下雪，南方下雨，今年与去年最大的区别，是南方变的更像南方了，这个冬天没有像往年那样下太多的雪，雨水却多了起来，所以这又是一个下着雨的深夜
惠芳饭店里，老板娘和老板不知去向，只剩下清醒的我和处于酒醉状态的方圆，还有一个被他提出来，却没有具体形态的交易，他说，要拿一个秘密换我放他一马
我没有回答他，只是揣摩着他的内心正承受着什么样的恐惧，才会提出这样一个并不平等，以至于听上去有些可笑的要求，我凭什么为了一个秘密，牺牲投资方的权益以及米彩这么久以来的谋划，而放他一马？
于是，我对他说道：“方圆，没有什么秘密能够换回已经被出卖的灵魂，所以不要尝试和我做交易，你所谓的秘密，我可以听，也可以不听，我的生活已经不会被影响，这点你应该比谁都明白。”
方圆醉眼看着我，然后便陷入到了呆滞中，他好似在聆听着屋外的落雨声，又或者在想一些心事，他终于低下了头，又仰起头喝掉了一整杯白酒，被他一并喝下去的还有最后那一点对我的期待随之，他的状态变得很差，随时都有醉倒的危险。
雨水不断的泻落，像幕帘一般挂在了屋檐上，我在这封闭的空间里感到有些压抑，终于又对他说道：“做人不要这么功利性，更不要凡事都去讲条件，有些事情我确实被蒙在鼓里，可并不代表，这就是你和我谈判的资本我觉得，你现在最应该去思考的，是怎么在这个有底线的世界里学会做一个堂堂正正的人我走了，你继续喝。”
说完这些后，我便撑起雨伞离开了这里，然后继续在这条潮湿的街上寻找着一口能够果腹的食物，我仿佛看见自己的影子落在了雨水里，又被巷子里的灯光搅合着，依然向那间“惠芳饭店”延伸而去，继而让我步履沉重，好似要阻止我离开这里我忽然意识到：原来我的心里是有负担的，我的负担就在身后的“惠芳饭店”里。
最后，我还是在雨中离开了这里，那些心里一直存在的负担，根本无法拖住此刻的我，因为我已经在这个充满是非的世界里，练就了厚实的皮肤，坚硬的心！
次日，雨水依旧淅沥沥的下着，整座城市在这场不肯停歇的雨水里变得哀怨，那密布的乌云像一张张需要发泄的脸，怒视着大地上的一切，我简单吃了一个午饭之后，便一直站在落地窗前我莫名有些焦虑，却又无法释放，直到颜妍来到我的办公室，我才勉强进入到了工作状态中。
我和颜妍这次又进行了长达一个小时的沟通，因为状态不好，我有一种精疲力尽的感觉，但心中已经做好了，她在结束交谈后，会和我再次说起方圆的准备我知道，她心里还念及和方圆的旧情。
可是，这次我却错误的判断了这件事情，颜妍根本没有打算谈及方圆最近的遭遇，她看了看时间之后，有些急切的对我说道：“昭阳，我们今天就聊到这儿吧，我得赶紧去你们市场部和李总监谈一谈明年的广告计划，三点之前我必须赶回去，小花最近都是吃的母乳！”
我有些错愕，才乍然反应过来，原来颜妍的生活重心早已经转移到小花身上了，方圆在她眼里或许仅仅是一个有些可怜的过客
我终于露出了这一整天的第一个笑容，对她说道：“去吧，李总监现在就在办公室，你们都抓紧一点时间，待会儿我也要和市场部开一个月度总结会。”
“嗯，最多半个小时！”颜妍说完后，便拎着自己的手提包匆匆离开了我的办公室，继而推开了隔壁市场部总监的办公室门，至此，我在这样的细节里，真切感觉到颜妍已经彻底释怀了和方圆那段近十年的感情，还有一年多的婚姻生活！
我点上了一支烟，心中也说不上来是什么滋味，但一定为颜妍感到高兴，因为她对人格的坚持，让她收获了一份完美的家庭生活！
是的，我从来不怀疑颜妍的人格，这点从她放弃一切，像照顾亲人一般照顾简薇数个月就可以看出来，有时候，即便是自己最亲的人，恐怕也做不到她对简薇这般不离不弃的程度，当然，简薇在醒来后也将自己的广告公司赠予了她，不过她在苦心经营的同时，也将公司百分之三十的股份给了简薇，让简薇可以继续过着很舒适的物质生活
也许，我可以这么说，有一种姐妹感情，叫做颜妍和简薇！
一支烟抽完，我的心绪也渐渐平息了下来，可是窗外的雨却越下越大，风也一直没有消停，将街道两旁的树吹的是左摇右摆，以至于整座城市看上去都是没有支点的，也随着冷风和雨水，在堕落、在飘摇
不知何时，我办公室的门被推了开来，方圆有些狼狈的站在了我的面前，他应该是渡过了一个如地狱般的夜晚，我没有任何表情的看着他，他却充满了忏悔看着我
我平静的等待着他开口和我说话，看看他还会用什么理由，说服我给他一条其实并不在我手中掌握的出路。
他似乎有情绪需要平复，继而从口袋里掏出一盒已经有些发皱的烟，抽出一支，娴熟的放进嘴里，可点火的手却是颤抖着的
我忽然又想起了还在隔壁市场部谈工作的颜妍，她和方圆此刻都在我的公司，却浑然不知对方的存在，这仿佛是一种宿命的终结，也许，曾经的他们做梦也没有想过，会像此刻这般，明明相遇，却不相见！
方圆掐灭了手中的烟，他的眼眶有些湿润，但我却不能因此肯定，他的灵魂是否也在落泪中忏悔，我不会忘记，是眼前的他，让我感悟出人性的背后是白云苍狗这个道理。
这是道理吗？也许不是道理，是信任的透支，是世事的无奈所以，我才能无动于衷的站在他的面前！
雨水还是没有停歇，风透过窗户没有关严实的缝隙，吹动着我的衣角，吹乱了方圆的头发，他终于痛苦的咽着口水，对我说道：“昭阳我今天来，只是纯粹向你道歉的，是我践踏了我们这么久的情谊我不配求得你的原谅，但还是希望你能原谅我，因为我不想再这么错下去，也不想再对不起米澜了，是我的不冷静错手让她流掉了我们的孩子我现在只想和她好好过日子，把曾经亏欠她的,全部弥补起来也许，我们还会再有一个孩子，我一定会用生命去珍惜的”
我情绪复杂，我心中忽然有些松动，毕竟，米彩昨天在震怒下收购艾萨投资所占有万森的股权的行为，充满表明了她对米澜这个妹妹的在意，对于米澜而言，拥有一个在忏悔后全心全意去珍惜她的方圆，才是最大的幸福，而不是眼前这即将看到的鱼死网破，我想，这也是米彩希望看到的结局可是，谁又能确定这不是方圆以米澜为挡箭牌所实施的缓兵之计？
我在焦虑中给自己点上了一支烟
方圆又低沉着声音对我说道：“我知道你现在不愿意相信我，但时间是可以证明一切的，我希望几年后，你们认同了我，我也有机会随着米澜称呼米彩和你一声，姐姐，姐夫！”
心里的纠结让我感到疲倦，我闭上了眼睛，周遭顿时陷入到了黑暗中，我又听见方圆，说道：“昭阳，简薇被推下楼的事情，是她身边的人做的，但是他也不是故意要至简薇于死地，是他雇的人失手了我能说的就这么多了，如果你愿意再给我一个机会后天的傍晚，我在我们大学的食堂等你，我们再像从前那样喝上几杯说真的，我一直很羡慕你的音乐才华，如果有机会的话，还想听你给我再唱唱那首《seasonsthesun》。”
《seasonsthesun》？
没等我回忆起何时为他唱过这首歌时，他已经离开了我的办公室，我的世界又一次安静了下来我下意识的转身看向了落地窗外的世界
两分钟之后，我看到方圆和颜妍一起走出了办公楼，他们竟然还是偶遇了！
就在这时，一辆红色的奥迪r8从办公楼的左下方冲了过来，目标就是方圆和颜妍，这种恐怖的突如其来让我的大脑一片空白，恍恍惚惚中，看见方圆用力推开了身边的颜妍，自己却躲避不及被车重重的撞飞，倒在门口的立柱下血水顿时混着浑浊的雨水向颜妍的脚下流去
世界好似忽然变成了一部无声的电影所有目睹这部电影的人，表情都是恐惧扭曲的
我终于清醒了过来，认出了那辆属于米澜的车
到底是什么刺激她走了这个极端？我发誓，这场方圆和颜妍的相遇并不是刻意的，他们只是偶遇，是巧遇
我跌跌撞撞的向楼下跑去，可是冷风却吹来了一阵尘归尘土归土的气息
（五天之内完本）
...
