密布的乌云和雨水仿佛在这座城市里唱起了哀歌，从方圆体内流出的血，像散落的花瓣，被雨水一点点溶解，我眼中的世界只剩下血红和灰这两种极端的颜色我沉重到快要无法呼吸，僵硬着身体，看着抽搐的方圆，他的鞋已经掉落，污水弄脏了他的脸，还有白色的袜子这还是那个在大学里陪我喝酒，将打工的钱借给我玩乐队的兄弟吗？
为什么我看不清他的脸，也听不见他呼吸的声音？
为什么？
米澜被办公楼里的保安从车上拖了出来，控制住，她没有争扎，面如死灰，仿佛撞死了方圆，这个世界里的一切便都已经与她无关
颜妍紧紧握住了方圆的手，却在快要崩溃的痛苦中手足无措，她已经哭不出声音，下意识的将方圆的手越握越紧渐渐，我们都听到了从远处传来的救护车声音
可他们带来的却是死亡的宣告，方圆已经没有了心跳，他没有来得及留下只言片语便与这个世界告别了而这座城市也就这么寂静了！
我的世界里只剩下他留下的一滴忏悔的泪水和没有喝完的啤酒我好想原谅他！
那具已经没有了灵魂的身体被医院的工作人员抬上了救护车，一直沉默的米澜终于疯狂了起来，她嘶吼着：“为什么？为什么，我已经决定原谅你，你还要和那个贱女人在一起？为什么！方圆，你这个恶魔，你这个玩弄感情的恶魔我已经不能生孩子了，为什么你对我都没有一点愧疚，还要和那个贱女人在一起”
警笛声的响起，意味着一切将往那个尘埃落定的结果里靠近，米澜被戴上手铐，推进了警车里我的心在揪痛，我该怎么告诉这个世界，告诉她，方圆在二十分钟前对我说的一切，我又该怎么告诉这个世界，告诉她，颜妍和方圆只是因为巧合走在了一起？
如果没有这一幕的发生，颜妍和方圆将会在这里分道扬镳，然后各自去面对自己的家庭
米澜太冲动了！
可是却有冲动的理由，因为她的性格原本就有缺陷，同时也是一个受害者，她已经在不能怀孕的噩耗中失去了思考的能力，她将下半生的全部希望寄托在了方圆身上，却看见了那巧合的一幕，而颜妍是她一直以来不能摆脱的噩梦，所以她崩溃了，也失控了
我终于无力的坐在了地上，低下头任雨水冲刷着自己的身体我在这挥不去的阴影里，琢磨着其余的明亮，是不是这个世界上所有发生的事情，都是基于因果发生的？也根本没有人能够逃得过善恶轮回？或早或晚，方式不一罢了！
这个傍晚，我和秦岩在公安局接回了配合调查的颜妍，她失魂落魄，却拒绝和我们在一起，她想一个人静一静我知道她想去哪里，便让秦岩放心，承诺会看好她。
秦岩也许比所有人都更了解颜妍此刻的心情，他默不作声的选择了离开，将最大的空间留给了颜妍，我终于忍着像刀割一般的疼痛，轻声对颜妍说道：“跟我走吧，我也想去那里”
我将车开到了那所承载了我们无数情绪的大学母校。
今天是寒假到来前的最后一个周末，所以两旁的街道上走着的都是那些在青春里躁动的学生，曾经我们也像他们这样，害怕期末考试，却又矛盾的以为拿到毕业证书便算搞定了整个世界
这些熟悉的场景，顿时便让我红了眼，我仰靠在座椅上给自己点上了一支烟，身边的颜妍失神的看着车窗的一切，她的泪水一直没有停过，我知道：置身这里，她会比我想的更多！
半支烟抽完，车窗外传来一阵“下雪了”的欢呼声，整个校园顿时变成了欢乐的海洋我茫然的回头看着，才发现我们的车子已经被陆续走来的学生所淹没，而天空真的飘起了这一年的第一场雪。
我打开了车门，也站在了这群学生的中间，我在他们洋溢着青春的脸上看到了一些往事，在这段往事里，也有这么一场类似的雪，还有我和方圆。
那是一个夜晚，我和乐队的兄弟们参加完演出向学校里走去，我们很沮丧，因为租用场地花了不少钱，可这场演出却没有能够赚到什么钱，这么长期的入不敷出已经让我们有了解散乐队的打算
那个夜晚的雪，要比现在下的更大，积雪中，方圆骑着自行车气喘吁吁的追上了我们，他什么也没有多说，摘掉自己的手套从口袋里拿出了1000元递给了我。
我知道这些钱是他在校外打临工赚来的，来得不易，所以没有伸手去接。
他笑着将钱塞进了我的口袋里，用长着冻疮的手拍了拍我的肩，说道：“这些钱拿去请乐队的兄弟们好好搓一顿吧，然后打起精神继续干都坚持到这个时候了，千万别想着放弃”
“我”
方圆不给我拒绝这笔钱的机会，他戴上了手套便骑车离去，却在骑了几米后，想起什么似的又转头对我说道：“对了，昭阳，这些天的笔记我都替你整理出来，放在你的柜子里了，马上就要期末考试，你抓点紧看，别在像上学期那样挂那么多科了！”
“知道了。”
“嗯，世界很现实，很残酷，梦想和学业都要坚持哥们儿走了，钱不够花再给我打电话！”
“不用了，你这么干，让哥们儿以后怎么还这些人情？”
“咱俩之间不用说什么人情，等你们乐队玩出名气了，记得以后在演唱会上为哥们儿唱一首《seasonsthesun》，这首歌不错，我最近都在听”
那天晚上，他骑车离去的背影深深的刻在了我的心里，后来，我便在一次学校的校庆晚会上为他唱了这首歌，原来他一直还记得，所以才希望有机会再听一听！
可惜已经没有机会了
我仰起头，再也抑制不住眼中的泪水，我哭得身躯颤抖，哭得身边的人都跑来安慰我，可我却没有办法停止，直到哭到肺痛，心痛，跪倒在地上无法再直起身来
他不是坏人，至少曾经不是坏人！
学校的食堂里，我和颜妍吃了一顿这一年里最朴实的晚饭，我们面前摆着的只有一盘素菜，一碗粥和几个馒头我忍着痛，将这些吃完，颜妍却一直没有停止哭泣，在这座校园里，她和方圆的回忆只会比我更多，他们曾无数次像现在这样坐在食堂里，吃着最朴实的晚饭，说着少男少女的心事。
这个夜晚，我和颜妍没有回去，我们在考试前开出的通宵自习室里坐了一夜，我们什么也没有说，什么也没有做，只是听着那些翻书和做笔记的声音我终于知道，颜妍从来也没有在心中放下过方圆，可是她已经什么也不能说，什么也不能做，因为相比于这份放不下的感情，她更需要眼前的生活
（推荐听这首《seasonsthesun》）
...
