起chuang洗漱之后，没来得及吃上饭，我便将电子简历发到了李小允留给我的邮箱里。
当然我也没有将希望全部寄托在李小允的引荐上，这一整天我依旧穿梭在各个公司之间，开始了千篇一律的应聘程序。
应聘了一天后，我终于在黄昏的落ri下坐在了彭城广场的长椅上，偷偷点上一支烟，看着不远处涌动的喷泉和嬉戏的人群一阵习惯xing的失神。
一个带着红袖章的广场管理员从身边走过，我赶忙将烟别在背后，直到她走远，又抽了几口才掐灭扔进了垃圾箱里。
平静了之后，我有些无聊，于是思维也涣散了起来，我自己都没有想到回到徐州后会这么不辞辛劳的为自己找一份可以养家糊口的工作，这让我意识到，或许我真的已经铁了心的要待在这座城市，然后娶妻生子，享受一家人在一起的天伦之乐。
小坐了一会儿之后，我收到了李小允发来的微信，她告诉我简历已经帮我递给了她们公司的策划总监，我明天有时间的话就可以过去面谈。
我当即便给李小允回了信息，告诉她没有问题。
……
回到家的时候，板爹和老妈都穿戴的很整齐，还没来得及换上鞋子，老妈便对我说道：“昭阳，你别换鞋了，马上和我们一起出去吃饭。”
我疑huo的问道：“和谁吃饭啊？”
“小允和她爸妈，还有帮你们介绍的张阿姨。”
“这……这是怎么个意思啊？”
“两家人加深一下了解，你赶紧去换一套正儿八经的衣服，我和你爸到楼下等你。”老妈语气很催促的说道。
“这是谁的主意啊？”
“你这孩子怎么这么多话呢，赶紧去换衣服。”老妈拍打了我一下带着不满说道。
我点了点头，不再多问，心中竟然也期待这场两家人的晚宴，即便老妈不说明白，我也知道这顿晚宴的意义。
换了一套正装之后下了楼，板爹开着他那辆要报废的桑塔纳2000，载着我和老妈向事先约好的酒楼驶去。
在我们到达后，李小允和她的爸妈还没有到，倒是张阿姨在我们之前到了。
我们在酒楼门口一边聊天，一边等待李小允和她的家人。
张阿姨笑着向我问道：“昭阳，阿姨给你介绍的对象靠谱不？”
“靠谱。”我很郑重的点头说道。
“那你自己是什么意思呢？”
“觉得ting好的。”我说道，却没有说喜欢这样的字眼。
张阿姨拉着我的手语重心长的对我说道：“你觉得ting好，待会儿就要主动，你是男孩子，知道吗？”
我点了点头，这个时候一辆红se的福克斯两厢在我们不远处的停车场停了下来，接着便看到了从车里下来的李小允和她的父母。
张阿姨、老妈和板爹向他们那边迎了过去，我愣了一愣才跟上了他们的脚步。
两家人客气的寒暄着，我轻声向身边的李小允问道：“你知道今天晚上咱们两家人要一起吃饭吗？”
李小允摇头说道：“我要知道刚刚电话里就和你说了，我也是回家后他们才和我说的。”
我笑道：“那你知道他们是什么意思？”
“撮合我俩在一起呗。”李小允很直爽的回应了我一个笑容说道。
“那你觉得我俩能成么？”
“现在说成不成还为时过早，我觉得还需要深入相处。”
我点头，道：“那待会儿咱们就见招拆招。”
李小允微微一笑，道：“嗯，见招拆招……”
说话间，一群人向酒楼里面走去，落座后，点好单，两家人又聊了起来，而我和李小允各坐一边两两相望。
菜上齐后，我帮板爹和李小允的爸爸倒上白酒，李小允则帮老妈还有她妈、张阿姨倒上了果汁。
我们两人很有默契的行为让双方的家长会心的一笑。
……
吃饭过程中，双方家长聊的很投机，很快便聊起了如果我和李小允结婚，关于婚房的话题。
李小允的父母很开明，表示愿意在我们的婚房上也尽可能的出一份力，这让老妈和板爹很是高兴，现在的房子真的不便宜，李小允的家人愿意出力的话，我们家的负担也会随之小上很多，毕竟板爹挣的都是堂堂正正的工资，算不上大富人家。
张阿姨趁热打铁的对我和李小允说道：“你看你们的父母都表态了，你们也表表态。”
我和李小允互相看了一眼，却谁都没开口说话，张阿姨对我使着眼se，我想起吃饭前她叮嘱我男孩子要主动的话。
我说道：“其实我对小允ting有好感的，不过还需要互相加深了解，这样以后的婚姻才会牢靠，但现在我可以表态的是：我一定会好好奋斗，做一个好丈夫，照顾好两边家庭的。”
我话音刚落，张阿姨就感叹道：“这孩子说话真得体！”
李小允的父母点头认同，李小允却抿着嘴不让自己笑出来，其实我什么德行她还是知道一些的。
张阿姨又转问李小允，道：“小允你怎么说？”
李小允想了想说道：“这个我和昭阳是一样的想法，我们还需要进一步的去了解对方。”
张阿姨点头说道：“这么想是对的，不过你们这年纪也都不小了，相处的差不多了就该考虑结婚的事情了。”
我和李小允同时点了点头，双方家人也会心的一笑，接下来便看我和李小允的相处过程了。
相亲在和谐的气氛中显得是那么的容易，我当然也知道李小允的父母为什么会同意我们交往，一来，板爹有一份还算体面的工作，二来，我也是重点大学毕业的，虽然暂时没有工作，但是一定会有的，只要我肯努力，至少在这个城市能够支撑起我和李小允可能会组建的家庭，而李小允也有一份高薪的工作，这让可能会发生的未来看上去非常美好，我也很期待这份美好。
这份强烈的期待感让我意识到：这些年自己真的是漂泊够了也颓废够了，我想改变自己的生活，更要为了以后的家庭而努力，我相信产生了这样的动力后，我和李小允以后的生活，不一定会比远在苏州的方圆和颜妍差。
我想：如果李小允愿意给我机会的话，我会去珍惜她，渐渐爱上她的。
……
结束了晚宴，双方的家人和张阿姨说时间还早，建议我和李小允去看一场电影，我自然没问题，李小允也同意了。
而这场电影或许就是我和李小允恋情开始的前奏。
--------------------------（5更）
爆更周结束后，会在电脑站的粉丝榜上选前九名书友送实体书一本，手机站粉丝榜第一名也送一本，之所以是九比一的比例，是因为手机站的投票量太小，不以这个比例来，对电脑站投票的书友不公平。这个希望手机站不要有意见了，看一本书大家就是图舒服。
另外这本书的实体版不会公开征订，只会通过活动送出......当然以后活动会有很多，以不需要大家花钱的活动为主，比如写书评，上传人物图片，花钱的活动则为小部分，让还没有经济能力的书友也尽可能的免费拿到实体书。
这次爆更活动，就先送出第一批的10本实体书，到时候电脑站粉丝榜前九位，手机站第一位，主动和安心联系，留下地址，把书寄给你们，活动结束后，公布安心的联系方式。k！。
