看完一场电影，我和李小允走在马路上，她的手上还抱着一桶没有吃完的爆米花，我手拿一罐可乐。
我喝着可乐，李小允吃着爆米花，两人边走边聊。
我向李小允问道：“你说咱俩以后带着情侣的身份在一个公司工作，会不会违反你们公司的制度？”
李小允摇头说道：“不会，我们是广告公司，文化比较开放，公司里情侣好几对呢！”
我拉住正在往前走的李小允，她不解的看着我，我表情“严肃”的问道：“小允，我可以理解为我们现在已经是情侣关系了？”
李小允愣了愣才说道：“昭阳，你刚刚是故意那么问的？”
“对，这事儿不能说的太直接，要是你不愿意，我就没台阶下了。”
“你做事儿很有章法，是个做策划的好料子！”李小允笑道。
“你很会转移话题，也是做业务的好料子！”我同样回以笑容说道。
李小允却不再是开玩笑的表情，她很认真的问道：“昭阳，你真的觉得我们可以在一起过ri子，然后结婚吗？”
我沉默了许久，点头说道：“可以，至少我愿意去努力，去奋斗……而这种渴望奋斗的yu望，是我活过的20多年里从来没有过的。”
李小允点头，道：“其实相亲了这么久，我也很累，也希望能够摆脱单身的生活，你的出现让我意外，但如果说仅仅几次见面便喜欢上你，那也不实际……既然我们的父母都有让我们在一起的想法，那我也愿意把我们的相遇，当作是上天的安排，所以……”
“所以，我们可以正式相处了，对吗？”
李小允笑了笑，道：“嗯……但是要看你以后的表现，毕竟我要托付的是自己的一生。”
“你的一生我值得拥有，看我的表现。”我带着欣喜说道。
李小允点头，我们继续向前走着，我带着一丝忐忑，一丝期待，在落叶纷纷的秋晚，拉住了李小允的手，宛如初恋时的单纯。
李小允本能的缩手，我却握的更紧，于是李小允不安的看着我，我又将握紧的手稍稍松了松，给了她一个舒适没有侵略xing的力度，李小允的表情终于缓和了些许。
我笑了笑，道：“再往前面走走，走到这条街的尽头，说不定会chun暖花开。”
“冬天还没过呢？”
“不要冬天，直奔chun天而去。”
李小允给了我个微笑，道：“那走。”
于是我们沿着街灯在夜se中向前走着，路灯将我们的面庞映衬成一片温柔的淡黄。
……
回到家，板爹和老妈依旧坐在客厅，追看着某部电视剧。
我正在换鞋，老妈将电视的声音调小向我问道：“昭阳，你和小允处的怎么样了？”
我笑了笑，道：“还不错。”
老妈听我这么一说也很高兴的说道：“那就好，小允这一家人真是不错，通情达理，你要和小允好好相处，知道吗？”
“肯定的，妈，你就放心。”
我和老妈说完话，又看了看板爹，他的注意力却一直放在电视剧上，直到我从他面前走过时，他才喊住我问道：“你工作的事情落实了吗？”
“正在找，不过小允那边说她们广告公司正在招策划，已经帮我把简历给他们的策划总监，很快就应该有消息了。”
板爹点头说道：“男人一定要把工作放在心上。”
“板爹，你说的对，我会放在心上的。”
“别嘴上说，心里记住才好。”
我笑了笑，表示已经将他的话放在了心里，随即走向了自己的房间。
这个夜我有一丝喜悦，目前所发生的总总让我觉得回到徐州是一个正确的选择，一切是那么的顺利，等把工作的事情再落实下来，我也就真正踏实了，而这种充实和对未来有所期待的感觉在苏州时是从来没有的。
喝完一杯热茶，我去卫生间洗漱，再次躺在床上，很快便进入到了睡眠中。
……
不知道是几点时，忘了调静音的手机忽然响了起来，我被铃声吵醒，抱怨了一句才接通电话。
我模模糊糊的“喂”一声，等待对方说话。
“昭阳，你已经休息了吗？”
我忽然就感觉自己清醒了，这个声音让我很是意外，只是一句话我便听出了是米彩的声音。
我抹了一把脸从床上坐了起来，打开灯看了看墙上挂着的钟已经是夜里的12点半了。
我又打了个哈欠，向米彩问道：“你还没休息吗？”
“我刚下班。”
“都这个点了，你才下班啊！”我感叹道，心中却有一种莫名的难受，这种难受可能是源于同情米彩一个人生活。
“最近公司有点忙，过一段时间应该会好些的。”米彩语气平淡的对我说道。
我一阵沉默之后才说道：“那你自己要注意保养身体的，特别是饮食方面要注意，可以熬一些小米粥，很养神的。”
“谢谢关心。”
“我们之间别说谢谢，感觉很别扭啊！”
米彩笑了笑却没有言语，也许她也意识到曾经是冤家对头的我们说“谢谢”确实很别扭。
一阵短暂的沉默后，我终于言归正传的问道：“你这么晚给我打电话有事儿吗？”
“我房间的灯好像坏了，我不会换！”米彩带着些许的尴尬对我说道。
“已经这么晚了，要不你先用台灯凑合一晚上。”
米彩更加尴尬的说道：“台灯的灯前些天也坏了，最近忙一直没记得换。”
我一阵无语，半晌说道：“那行，换灯很简单的，不过你要注意安全。”
“嗯，你说，我照做。”
“阳台的东面角落有一只储物箱，里面有灯，还有应急手电，储物箱的旁边有一个双面梯子，你顺着梯子爬上去换了就行了，先把灯罩卸掉，然后灯是螺口的，你就像扭螺丝那样扭进去就好了。”
“哦。”
“等等，你先把电源切掉，保险一点。”
“好。”
米彩似乎已经将所有东西准备就绪，我心里却充满紧张生怕她不小心从梯子上落下来，不断的在电话里询问，她却没有回应，估计是放下电话后没有开功放。
忐忑中，米彩如释重负的声音终于在我的耳边再次响起：“弄好了，灯已经亮了。”
我一刻悬着的心也终于落了下来，随即说道：“那你早些休息，时间真的不早了！”
“嗯，马上就休息……对了，你工作找的怎么样了？”
米彩忽然的关心让我的心绪复杂了起来，略微思考了一下，决定告诉她我在徐州过的还不错，这样她也就不必觉得太歉疚于我了。
--------------------
今天多少章看状态，应该不会少于4章、最近有点儿累！
