米彩还在等待着我的回答，我稍稍沉默之后对米彩说道：“工作的事情已经差不多落实了。”
“哦，还是百货公司吗？”
“不是，是在一家广告公司做策划，朋友介绍的。”
“哦。”米彩只是应了一声，情绪似乎有些低落，好似还在意我因为她而丢掉工作的事情。
我又安慰道：“其实我待在徐州真的挺好的，告诉你一件蛮新鲜的事情。”
“你说。”
我笑了笑，道：“我最近相亲了，人生中第一次，不过……一次就相中了，我的魅力是不是还可以？”
米彩出乎意料的沉默了很久才问道：“是吗？那你爱她吗？”
“有好感，这才多久，说爱太牵强了，但是相亲不都这样子嘛，双方有好感了就深入相处，最重要的是，家长们很看好我们在一起。”我笑着解释，道。
“哦，那就祝你们能够在一起。”
“谢谢，所以你也不用在为那件事情心怀歉疚了，我真的越来越觉得回徐州是一个正确的选择。”
“你的选择正确是你的事情，我歉疚是我的事情，我不认为两者必须要联系起来……时间不早了，我先休息了。”
我一刹那未能明白米彩的话，但是她已经很麻利的挂掉了电话。
……
再次躺了下来，心情莫名惆怅，又在这深夜为自己点上了一支烟，忽然大脑里满是米彩忙碌到深夜，回家后孤独的影子，我知道她在苏州没有什么朋友，而自己的亲人，却时刻想在商场置她于死地。
我的心情越来越沉闷，而米彩那美丽又柔弱的面容却深深的刻在了我的脑子里。
这原本该轻松享受睡眠的夜，我却失眠了，辗转反侧中，大脑不受控制的胡思乱想着，想起方圆和颜妍夫妇，又想起在苏州的生活，那天向晨和简薇表白的画面也凑热闹般的闪现在我的脑海中，甚至在横店与乐瑶睡一起的夜也冒然想起，于是心绪越来越烦乱，直到快天亮时才终于在不堪重负中睡了过去。
……
这一觉我一直睡到快中午时分，起床时大脑仍因为睡眠不足而昏昏沉沉的，简单洗漱之后，还没来得及吃上一口饭便接到了李小允的电话。
我接通电话，无意识的打了个哈欠。
“昭阳，你刚起床吗？”
“嗯，刚起一会儿，昨天晚上失眠了。”我对李小允说道。
“那你要赶紧调整好jing神状态了，你的简历我已经给我们公司策划部的周总监看过了，他希望你下午能够过去面谈。”李小允语气很认真的对我说道。
“具体几点说了吗？”
“他下午都在公司的，时间你自己定，到了给我打电话就可以了，我带你去找他。”
“好的。”
李小允又叮嘱，道：“你要把自己状态调整好的呀，你应该知道从事策划行业的人都很严谨的，不喜欢松松散散的人！”
“放心，不会给你丢脸的！”
在我信誓旦旦的保证下，李小允才挂掉了电话。
……
我没等老妈回来做饭，给自己煮了一碗面条吃了后，便打开电脑开始在网上查找李小允所在广告公司的资料，而熟记这些资料对我即将面对的应聘肯定有不少好处。
将在网上所有能查到的关于奥森广告（李小允所在的广告公司）的资料全部熟记于心之后，我便打车向奥森赶去。
在我到达奥森之后，李小允已经在办公楼下等着我，我迎面向她走去。
等我走近，李小允打量着我，笑着感叹道：“昭阳，你穿的一本正经的时候，还真有点社会jing英的气质啊！”
“这没办法，我就是那么一个注定要成功的男人！”我也笑着附和道。
我以为李小允会损我一句，却不想她很认同的点了点头，随即帮我理了理有些皱了的衣角对我说道：“走，那边周总监已经在等着了。”
“他还真给你面子啊！”
“那是，好歹我也是有江湖地位的。”
一路上我和李小允说说笑笑，气氛也轻松了下来，没有一点儿应聘前的紧张。
随李小允来到奥森广告，走过普通工作区，足足有50多人在埋头办公，人数规模也足以说明奥森广告在徐州算得上是顶级的广告公司，而网上能查到的资料，并没有刻意的去夸大奥森广告的公司规模。
来到总监办公室，李小允轻轻敲了敲门，里面传来一声厚重的“请进”
李小允给了我一个眼神，示意我随她进去，我点了点头，先行推开门，与李小允一起走进了总监办公室。
一个西装革履的35岁左右的中年男人端坐在办公椅上，颇有大广告公司总监的气势。
李小允将我引荐给他：“周总监，这就是我和你说的昭阳。”
我带着职场拿捏适度的笑容点头对他说道：“你好，周总监，我是昭阳，来应聘贵公司商业策划一职。”
周总监点头笑了笑，道：“你是李主管（李小允）介绍来的，简历我已经看过了，更相信李主管的眼光，咱们先聊聊。”说完示意我和李小允坐。
李小允却说道：“李总监，您和昭阳聊，我们客户部还有点事情要处理。”
周总监带着笑容，很客气的点了点头，这证明李小允确实在这个公司是有地位的，以她的年纪能做到大型广告公司的客户部主管，也真的算很有能力了，她的身上有一种很随和的气质，很适合做客户管理工作。
李小允临离去前向我做了个加油的手势，我回应了她一个自信的眼神之后，她这才放心的离去。
周总监又将我的简历拿了出来，快速的浏览一遍后向我问道：“你在苏州任职于宝丽百货的企划部，曾经参与过3个奢侈品牌的招商和企划工作。”
“是的，周总监。”
“那你在这些工作中分别扮演什么角se呢？”
“招商中的企划配合，设柜之后的品牌维护，以及为这些奢侈品牌提供在商场的销售支持，当然这些工作很庞大，是一个团队在cao作，但我是这个团队中的主要成员，另外组织或参与过多次商场的商业策划。”我尽量节约时间抓住重点说道。
周总监点了点头，颇有兴致的问道：“那详细谈谈这些你做过的商业策划案例。”
我点了点头，随即将这几年在宝丽百货做过的一些案例，尽量简洁的讲诉了出来。
聊完这些在宝丽百货曾经做过的案例，又和周总监交流了一些对商业策划的看法，可以说是相谈甚欢。
交流的过程中，周总监对我在离开苏州前为宝丽百货做的“爱情不奢侈”这个主题促销活动策划案给予了很高的评价，并表示会关注这个活动的活动效果，这让我有些唏嘘，实际上还有不到一个星期，宝丽百货的“爱情不奢侈”的主题促销活动就将开展了，这个活动方案虽然是我撰写的，可终究不能去执行，多少让我觉得有些遗憾！更希望“爱情不奢侈”这个主题促销活动能够大获成功，也算对陈景明最后的一点报答。
一瞬间的失神中，周总监又对我说道：“昭阳，和你说一下我们公司目前的情况，今年是我们奥森广告大跃进的一年，客户质量相较于前几年都有了很大的提高，目前我们准备集中资源拿下徐州几个大型百货商场的广告业务，你有丰富的百货商场企划工作经验，在百货类的商业策划上很有优势，很符合我们现阶段的战略需要，我个人对你充满了期待。”
“我也期待能够加入奥森广告，尽自己最大的能力为公司和策划部创造价值。”我很真挚的点头回应，道。
周总监报以诚恳的笑容，说道：“我这边没有问题了，回头你在薪资待遇上有什么要求和人事部那边沟通一下，我们会尽力满足你的。”
“让周总监费心了!”
“有能力的人值得我费心，希望你能成为我的得力干将！”周总监起身向我伸出了手。
我赶忙起身握住他的手，这种被人尊重的感觉真的很好，我想，我一定会珍惜这个机会，尽最大的努力让自己在徐州有所作为，从此不会再想起苏州那座让我伤感的城市。
说话间李小允又来到总监办公室，她一只手拿着资料，一只手拎着手提包，好像要出去。
“周总监，你觉得昭阳能够胜任我们公司策划的工作吗？”李小允很关切的问道。
“我个人是很期待的，非常欢迎他加入我们奥森广告。”
李小允冲我笑了笑，向我竖起大拇指，随后又对周总监说道：“我刚刚得到时代百货企划部林经理的约见，主要是谈广告业务上的合作，希望你们策划部能够委派一个人配合我去完成这次的约谈，可能会涉及到一些对我们公司策划能力上的交流。”
周总监点了点头，脸上现出思考的表情，好似在想人选，忽然目光便停留在我的身上，然后给了我一个询问的眼神。
我疑惑的指了指自己问道：“周总，您的意思是我和李主管一起去时代百货吗？”
