在我的疑huo中，周总监笑了笑说道：“虽然你还没有正式加入我们公司，但是我觉得你是最适合的人选，当然如果你个人还没有做好准备的话，我不勉强。”
周总监说完后，李小允也看着我，似乎很期待我能和她一起去赴这场商业谈判。
“没问题，我会尽力协助李主管的。”我没有再犹豫，带着自信的笑容说道。
周总监拍了拍我的肩膀说道：“那期待你们凯旋而归。”
我还没有回应，李小允将话接了过去说道：“周总，你可不要给昭阳太大压力，这才是第一次约谈，凯旋而归还没这么快。”
周总监笑着调侃李小允，道：“小允，你这么紧张他，我看你们这个朋友关系可不一般吶！”
李小允到底是职场高手，并没有lu出小女儿的羞态，笑了笑说道：“我这只是实话实说嘛！”
周总监心照不宣的笑了笑，我和李小允随即与他打招呼告别，稍作准备后两人驱车向时代百货驶去。
路上李小允开车，我则坐在副驾驶位置上，李小允向我问道：“昭阳，待会儿你能搞定吗？”
“小场面，咱俩双剑合璧没问题的。”我很淡定的说道，这种淡定源于自己在工作上有所经历，要知道在宝丽工作时，每次有奢侈品牌在商场设专柜时，都会有国内一线明星受邀参加开业仪式，光大牌明星就接待过好几次，只是一次普通的商务会谈还不至于让我有什么心里上的压力，另外对于奥森广告的公司背景，以及团队资料我都大致了解，相信自己完全可以应付待会儿的商务会谈。
李小允点头说道：“嗯，我对你的心理素质和表述能力有十足的信心，就是担心你对奥森广告还不够了解……”
“别担心，不还有你的嘛，一些太公司内部的问题你帮我兜着一点，咱们默契配合，肯定搞得定的。”
李小允点了点头，笑道：“昭阳，你自信的样子还是蛮有男人的魅力的，很难和初次见面的你联系起来。”
“以后你会习惯我的深藏不lu的！”我开玩笑，道。
可李小允却不当作是玩笑，很认真的说道：“很期待你即将要给我的惊喜！”
……
片刻之后我和李小允来到时代百货，停好车两人当即向他们的办公区走去。
在时代百货前台的引领下，我和李小允来到了企划部经理的办公室，敲了门，得到回应之后两人当即走了进去。
李小允面带极具亲和力的笑容和时代百货的林经理寒暄道：“不好意思，让您久等了，林经理。”
林经理回以笑容说道：“谈不上久等，离咱们约定的时间还有10分钟呢。”
李小允点头回应，又将我介绍给林经理，道：“这位是我们公司策划部的同事，昭阳，有过顶级百货的企划工作经验，待会儿您有关于我们公司策划上的疑问，可以和他交流。”
“你好，林经理。”我点头示意道。
林经理很客气的笑问：“原来咱们是同行啊，冒昧的问一下，你曾经在哪个百货公司高就的啊？”
“苏州的宝丽百货，后来因为一些个人问题回徐州了！”
林经理惊讶的说道：“宝丽百货啊！我和他们企划部的陈景明经理还有一点渊源，不过我们时代百货和宝丽百货相比还是有些差距的！”
我并不意外林经理的这番感慨，江苏省顶级百货也就这么10来个，都是业内的人，都是从事企划工作的，虽然不在一个城市，但互相认识也不稀奇，而时代百货和宝丽百货相比也确实有差距，他们目前所拥有的国际顶级品牌也就5个而已，但在徐州已经很顶尖了。
我接着林经理的话说道：“陈景明是我非常尊敬的一个上司，能在他手下工作，是我人生之幸！”
这番话并不是我的恭维，对于陈景明的感谢我是发自肺腑的，只是没有机会再报答他的知遇之恩了，这让我又是一阵歉疚和伤感。
林经理点头认同我对陈景明的评价，又示意我和李小允坐下聊，气氛因为搭上陈景明的关系而显得随和了很多。
林经理的助理给我和李小允一人倒了一杯咖啡，而我们的交流也随之开始。
林经理先向李小允询问了一些广告制作以及广告价位上的问题，李小允一一给予很专业的回答。
终于林经理又对我说道：“昭阳策划，再和我谈谈你们公司的广告策划能力。”
我点头，直言不讳的说道：“林经理，我想您肯定明白在徐州这种三线顶端的城市，广告策划能力这个说法有点难定义，我也相信时代百货在选择合作广告公司时，看重的绝对不是广告策划能力，而是这个广告公司拥有多少的宣传资源，打通了多少的广告渠道，我这么说对吗？”
林经理惊讶的看着我，随后笑着点了点头说道：“的确是有在百货公司工作的经验，在徐州这个广告市场还不算成熟的城市，所谓的广告策划能力，我们也不会有过高的期望。”说完间断了一下，又加重了语气说道：“的确，我们更看重的是广告公司所掌握的广告资源。”
这个林经理之所以把徐州广告公司普遍都偏弱的广告策划能力拿出来作为重点说事，只不过希望在谈判中处于强势地位，好在广告价格上进行压价。
所谓知己知彼百战不殆便是此了，我很了解百货行业的广告需求和他们的心态，随即带着善意的笑容说道：“林经理，我还是向你简单介绍一下我们奥森广告目前所掌握的广告资源。”
林经理做了个请说的手势，而身边的李小允却略待紧张的看着我，在她眼里我还没有正式加入奥森广告，哪里清楚他们所掌握的广告资源。
我稍微将中午时分看过的关于奥森广告的资料在大脑里回忆了一下，随即说道：“目前我们在徐州境内的京福高速、宁徐高速上均有高炮广告牌，另外徐州的高档别墅区：龙润山庄,太阳花园,南岸别墅都也我们设置的楼宇广告，整个云龙区的站台广告，包括电视台黄金段的广告代理权我们也拿下了，这些都是一个高档百货无法拒绝的广告资源，如果时代百货可以和我们奥森广告合作，我相信我们奥森广告也有能力将这些广告资源进行整合，做出最适合时代百货的广告策划案，提高传播效率，最大限度的为你们节省资源。”
在我说完后，李小允面lu惊se看着我，她绝对没有想到我已经把奥森广告所拥有的广告资源已经全部熟记于心。
林经理在我说完后，稍稍沉默了一会，许久才说道：“徐州目前有广告策划能力的广告公司屈指可数，懂百货营销的广告公司更是没有，你们拥有的广告资源也确实对我们百货很有youhuo力，我一定会认真考虑奥森广告的，不过合作的事情还要和上面的高层进行汇报，你们等我的消息。”
李小允还想说些什么，我在下面用脚点了点她的脚尖示意她别说话，然后向林经理笑道：“林经理，那我们就静候佳音了。”
林经理起身，我们的手握在了一起，我有很强烈的预感，这次和时代百货的合作一定会成功的，要不了几天林经理就会找我们谈合作的细节。
----------------
3更，12点左右还有一更k！。
