回去的路上，李小允开着车，有些担忧的向我说道：“昭阳，你刚刚是不是表现的有些强势了，毕竟他们是我们的潜在大客户。”
我笑了笑，道：“那你告诉我，为什么在和客户谈判时就必须要处于弱势的地位？”
“因为他们会给我们公司创造客户价值啊？”李小允不假思索的回答道。
我摇头，道：“小允，你是做客户管理工作的，把客户捧在很高的地位很正常，这是你们的惯xing思维，也说明你有很好的专业素质，但是你要了解广告这个行业，这是一个充满个xing的行业，一个对客户唯唯诺诺的广告公司，是绝对没有创造力的，虽然客户为我们创造了客户价值，可是我们最终也会通过广告传播为他们带来经济收益，本质上我们是一个对等的关系。”
“可是除了我们奥森，还有其他广告公司虎视眈眈的盯着时代百货的广告业务，毕竟这是每年好几百万业务的大项目，我们公司上下都很重视，我很担心……”
“不用担心，徐州的广告公司我大致有所了解，他们手上拥有的广告资源都有限，很难系统的去支撑时代百货的广告传播需求，林经理是个明白人，他不会拿自己的工作前途开玩笑的，你知道百货公司每年的广告费用都是天文数字，如果广告传播效果不好，那就是企划经理的严重失职。”
李小允沉默了片刻，这才稍稍安心的点了点头。
我又安慰道：“放心，我在百货公司任职了三年，对于他们的广告需求了若指掌，之所以强势，是为了避免他们到时候在广告价格上过分压价，另外广告公司必须要有广告公司的个xing，没必要在客户面前过分放低姿态，广告人是骄傲的，因为我们在用创意实现价值！”
李小允终于笑了笑说道：“或许你的理解更深刻，不过刚刚你的表现真的很有领导的气势，处变不惊，收放自如……很有男人的魅力！”
“受之有愧，等咱们公司真的拿下时代百货的广告业务你再夸我不迟。”
“你说的那么自信，我相信肯定没问题的！”
“你的信任满足了我男人的虚荣感，你是个很棒的女朋友！”我赞道。
李小允的表情终于有了一丝羞涩，说道：“我们只是相处，还没有到男女朋友的程度？”
“这简单，你现在把车停下来，我们来个深情一wen，关系立刻升华！”我笑道。
“现在是上班时间，你那个什么深情一wen押后再说。”李小允依旧带着一丝羞涩说道。
……
回到公司，我立即去了人事部进行了个人资料的登记，最后确定工资待遇，目前我在奥森广告的月薪6500，不含福利和提成，这个工资虽然和我在宝丽百货相比略有差距，但是已经足够我暂时在这座城市无忧的生活下去，毕竟在这里我没有了租房负担。
这个下班后的傍晚，我请李小允以及策划部的同事们吃了个饭，回到家后已经是深夜，但这个夜我却不觉得疲倦，因为对未来的期待已经冲淡了疲倦。
这时我才明白，人是多么的擅长自找烦恼，如果早两年我便回到徐州，或许我也就不必承受那么多的代表着虚妄的痛苦，我心中有些懊悔，这种懊悔的情绪让我明白，我渐渐要忘记简薇了，忘记那曾经刻骨铭心过的爱情。
其实所谓爱情当你决定放下时也就不过如此，如此的轻薄，交给一阵风，便吹的烟消云散……
洗漱后，我打开电脑，研究着奥森广告策划部曾做过的一些策划案例，以便自己快速的融入到新的工作中。
点上一根烟，喝上一杯茶，夜又深了一些，而我却沉浸中工作里浑然不觉，直到一阵电话铃声响起，我才缓过了神，将摆放在电脑旁的手机拿起看了看，不禁笑了笑，这个电话是的乐瑶打来的，好似从上次一起吃过饭后我们就没有再联系过，也不知道最近的她过得怎么样。
我接通了电话，带着愉悦的心情和她打起了招呼：“哈喽，乐大腕，好久不联系了啊！”
乐瑶言语抱怨，道：“你还知道啊？最近在哪儿快活呢。”
“我回徐州已经好一段时间了，快活谈不上，但过得还凑合……你呢，最近怎样？”
“我这段时间ting闲的，属于我的戏份差不多都拍完了。”
“哦，那先预祝你的新戏大火！”
“但愿……”
在乐瑶说完后，我们好似丢掉了话题，沉默了片刻，我才说道：“那你这段时间好好放松、放松。”
乐瑶却没有接受我的提议言语很认真的说道：“我可没有时间去放松哦，有件事情正想和你商量呢，我想在苏州开一间音乐酒，你觉得怎样？”
“你哪来的资金啊？开酒可不是小投资！”
“这个你就别管了，资金我有办法，你帮我分析、分析就成。”
“你还是好好待在演艺圈里面混，做生意不适合你，你那智商是硬伤！”我当即否决了，这种否决可没有贬低乐瑶的意思，她本身就是一大大咧咧的姑娘，开酒这么繁琐又细的生意，她搞不定。
“昭阳，你个死人，好意思这么损我吗？我智商低怎么了，大不了多吃一点脑黄金补补。”
“脑钻石都没用，我劝你还是打消做生意的念头，而且酒这个行业的水有点深，要打点的地方太多，你还要拍戏，也没那么多jing力去管理和打理。”
乐瑶沉默，好似被我说的打消了要开酒的念头。
我趁热打铁，道：“你听我的，暂时打消开酒的念头，以后真的有资金，有人脉了，再开不迟。”
谁知话音刚落，乐瑶便负气似的说道：“cc还开音乐餐厅呢，我怎么就不能开音乐酒了？”
“cc还抽烟喝酒呢，你行吗？”
乐瑶被我说的哑口无言，半晌说道：“我也就是听听你的看法，不聊这个事情了，说说你，你最近在忙什么？工作了吗？”
“我？我ting好的，工作的事情今天刚落实，以后也就安心在徐州待着了。”我很轻松的说道。
乐瑶“哦”了一声，稍稍沉默以后又问道：“有女朋友了？”
“你猜猜看。”
乐瑶又是一阵沉默，我却觉得她的智商真是不太行，又不是什么复杂的几何试题，答案无非就是有或没有，需要想那么长时间吗？k！。
