在我准备催促乐瑶时，她终于对我说道：“你既然让我猜，那应该就是有女朋友了！”
“给你准备好的脑钻石看来是用不着了，你答对了。”
乐瑶没有理会我的调侃，许久才对我说道：“很快嘛，你回徐州也才没多久。”
我颇为感慨，道：“对啊，我也没想到会这么快，可能因为是家人安排的相亲，目的很明确，所以也就快了些。”
“呵呵，常年混迹于夜场的昭阳也会去相亲吗？”
乐瑶的话让我心中滋味莫名，许久才说道：“人被挤压到一定程度后会质变的，现在，再回想曾经的生活，总觉得是那么的惨不忍睹，所以我很喜被挤压后质变的自己，还有现在的生活。”
“那你爱她吗？”
我一愣，忽然想起昨天和米彩通电话时她也问过我这个问题，于是我拼了命的想当时是怎么回答米彩的，却已经记不起。
于是说道：“爱，她给我一种很舒服的感觉，我想和她一起过ri子。”
“嗯，我知道你一直想要什么样的生活，做为朋友，我祝福你。”
“谢谢。”
“不必客气。”
乐瑶说完便挂掉了电话，我反应不及，霎那间有些失神，许久才将电话挂断。
夜深不见底，我真的累了，昏昏沉沉中真的希望：吹一阵风或是打个盹便将一辈子过完。
……
转眼一个星期过去，这一个星期里我很快便适应了奥森广告的工作环境，并开始负责一些方案的策划，状态好的让我自己都诧异，或许这就是被挤压之后的质变，哪怕我还叫昭阳，可确实已经不是在苏州时的那个昭阳。
这个下班前的傍晚，公司一片欢腾，因为我们奥森广告已经和时代百货正式签订了全年广告业务的代理合同，这将为公司增收百万的收益。
晚上，全公司一起去吃庆功宴，全体都玩的很嗨，包括我，在ktv发挥自己的特长，唱了一首又一首的歌，喝了一瓶又一瓶的啤酒，直到忘记过去所有的伤痛，直到忘记自己的姓名，直到眼里只剩下在不远处倾听我唱歌的李小允。
从ktv出来以后，我和李小允牵着手晃荡在已经少有人路过的街头。
走着、走着李小允对我说道：“昭阳你知道吗，时代百货将广告业务交给我们公司时，甚至没有进行压价，一切都和你预料的一样。”
这个结果确实在我的意料之中，我笑了笑没有言语，只是松开了李小允的手然后将她搂在怀里继续踩着街灯投she下的光影向前走着。
少言少语中，又走过了一段路，我们有些累了，坐在街边的长椅上，我抽烟，李小允依偎在我的肩头，这一刻我们真的像是一对要在一起过ri子的小俩口子。
我悠然的吐出口中的烟，又从烟盒上抽出透明薄膜覆盖在眼前，我想想看看，今晚没有月亮的天空会不会出现那座天空的城。
身边的李小允有些好奇的问道：“昭阳，你在看什么？”
“一座晶莹剔透的城池！”
李小允抬头顺着我的视线向天空看着，不解的问道：“你是在说醉话吗？”
我拿掉覆在眼前的透明薄膜看着李小允，她的话让我发觉，好似每次喝完酒都会很渴望的去寻找那座天空的城池，可是这座天空的城和酒醉有什么必然的联系呢？我百思不得其解！
李小允没有再追问我，依偎在我的怀里，对我说道：“昭阳，你要继续努力，公司的高层对你都很满意，尤其是策划部的周总监，当着我的面就称赞过你好几次，说你做出来的策划方案很有建设xing，很有才华！”
我点了点头，又重重吸了一口快要抽完的烟，烟雾的不断弥漫中，我好似看到了被勾勒出来的未来。
……
时间又往前推进了一个月，我的生活因为时间的流走完全进入到稳定的轨道中，甚至我已经渐渐记不得在苏州所发生的一切。
这一个月里方圆和颜妍夫妇只是偶尔会和我联系，cc和罗本也是如此，乐瑶自从上次打电话和我商量开音乐酒的事情之后便没有再联系过。
而那个因为一间老屋子和我无数次有过纷争的美丽女人，更是没有互相打上哪怕一个电话。
于是有关于苏州的记忆，就这么在打马而过的时光中，渐渐模糊了……
这又是一个气氛不错的夜晚，我和李小允带着双方的家人一起到火锅城去吃火锅，在这个月中我和李小允的感情也迅速升温。
不含糊的说，抛开那些在乱七八糟情况下认识或发生关系的女人，李小允是我真正意义上的第二个女朋友，而我也实实在在的有了和她结婚生子的打算。
吃饭过程中，双方家人很自然的聊起了我和李小允的婚事。
李小允的妈妈向我问道：“昭阳，你和小允关于结婚有自己的想法吗？”
我放下筷子看着李小允，然后才说道：“这一段时间我和小允相处的很好，也觉得我们能够在一起结婚过ri子，我和小允商量过，准备过完这个年把婚先订了，当然这是我们的想法，还想听听你们长辈的意见。”
双方家中交换了一下眼神，随即老妈代表我们家说道：“关于昭阳和小允订婚的事情，我们没有意见，看到他们相处的来，有订婚的打算，我们这心里真是高兴的很！”
在老妈说完后，李小允的爸爸也随即表态，道：“我们也是这个意思，两个孩子先把婚给订了，我们也就了了一桩心事了！”
老妈点头附和：“那昭阳，明天正好是休息ri，你就带小允去商场看看订婚的首饰。”
我点头应了下来，而这也意味着，李小允将正式成为我的未婚妻，我人生中第一次有了无限接近婚姻的感觉。
……
回到家的夜，我洗漱后躺在了床上，不禁想起了那个我称呼她为房客的女人，如果没有遇上她，现在的我又会过着什么样的生活呢？
此时我一定还留在苏州，现在已经是宝丽百货，企划部，企划文案组的组长，或许也是一种不错的生活。
我终究也只是用了或许这样的字眼，因为我很享受现在生活，所以不愿意把那个假设出来的生活想的过于完美。
我掐灭掉烟，从桌子上拿起手机，我想给米彩打个电话，动机很单纯，只是很简单的关心一下她现在的生活，毕竟我们已经有一个多月没有联系了，但愿她已经顺利的解决掉了卓美内部的权力危机。
