我盯着手机屏幕看了许久，终于拨通了米彩的电话，随即等待接通，可让我意外的是，手机已经关机。
又毫无意义的拨打了一遍，得到的依旧是关机提示。
我忽然就担心了起来，这种担心随即演变成了胡乱的揣测，可是又不知道还有其他什么方式能够联系到她，总不能现在便去苏州一探究竟。
关掉灯，我躺在了chuang上，企图将注意力转移到最近的工作上，压制住这种让我不安的担忧，可是一种种不好的假设还是无悬念的控制了我全部的思维。
我愈发的烦躁，终于按捺不住再次拿出手机找到方圆的号码，随即拨了出去。
方圆很快接了电话，好似已经休息，打着哈欠问道：“你小子这么晚打电话来有事儿吗？”
我愣了愣，感觉这么晚直切主题的向他打听米彩的消息，他会误会，便先说道：“我要订婚了。”
“什么，你再说一遍。”
“我要订婚了。”
方圆反应了过来，随即听到他语气颇ji动的对颜妍说道：“老婆、老婆，醒醒……昭阳说他要订婚了！”
颜妍先是“哼哼”了一声，好似忽然清醒，从方圆手中接过了电话，语气比方圆还ji动的向我问道：“昭阳，方圆说你要订婚了？mygod……”
我笑道：“千真万确的事情，你就别乱感慨了。”
“什么时候？什么时候？是不是和你相亲的那个李小允？”
“年后订婚，明天去买订婚的首饰。”我言简意赅的说道。
颜妍沉默了许久，估计在沉默中完全清醒，又大声感概道：“老天开眼，昭阳，你终于浪子回头了……不行，我想哭！”
“那你先找个地方哭一会儿，把电话给方圆，我还有事儿问他。”
颜妍骂了我一声“德行”之后，又将电话给了方圆。
方圆笑了笑对我说道：“你订婚前一个星期通知我们，我和颜妍好好准备、准备。”
“嗯……”停了停，我假装突然想起什么似的向方圆问道：“对了，你……你最近见过米彩吗？”
“问这个做什么？”
“她电话打不通，就关心一下了，你可别多想啊，我没别的意思，就普通朋友似的关心一下。”我着重强调了普通朋友。
“我没多想啊，你用不着这么紧张兮兮的和我解释。”
“谁紧张了？你赶紧的，见没见过？”
“还真没见过，她是卓美的高层，哪是我们想见就见的，上次为了告诉她你帮助她的事情，托了好几个人才约到她！”方圆感慨道。
我想让方圆再托人打听、打听，可是最后并没有开口，一来可能米彩只是手机没了电，二来过于紧张，倒真的显得我动机不纯。
我稍稍沉默后对方圆说道：“那行，我主要也就是告诉你们我要订婚的事情，时间也不早了，我就不打扰你们夫fu休息了。”
方圆应了一声，我又和颜妍互道晚安之后，便挂掉了电话。
结束通话之后，我再次关掉了房间里的灯，窗外皎洁的月光dang在被拉开的窗帘上，我趁着月se点燃一支烟，也意外自己为什么会这么紧张米彩，或许真的是因为同情她可怜的身世，我不想她有什么意外，因为这对她而言不公平，她已经失去了家庭，老天就应该补偿她，给她一个幸福的生活……也真心希望她能找到一个用生命去爱她的男人。
我将烟头掐灭在烟灰缸里，不断的告诉自己:她只是手机没电了，或是不想开机影响休息……如此反复的自我安慰中，我的心绪渐渐平静了下来，片刻之后陷入到了睡眠之中。
……
次ri一早，我被老妈给叫醒，她手中拿着一张银行卡对我说道：“昭阳，这张卡里面有3万块钱，你拿着，下午带小允买订婚首饰用。”
我有点不太好意思，不过自己也才正儿八经的工作了一个多月，手上也没多少积蓄，从老妈手中接过来说道：“这钱算我借你们的，等以后攒着钱了，我就还你们。”
老妈轻轻拍打了我一下说道：“你这孩子，说什么还不还的，我们的钱又带不走，你以后好好工作，好好对小允，就是对我们最大的回报了！”
我心中感动，重重的点了点头，老妈又告诉我已经煮好早饭后离开了我的房间，我则从chuang边拿过衣服穿了起来，猛然又想起还未能联系上米彩的事情，没来得及穿上ku子又拿起电话找到米彩的号码拨了出去。
结果依然让我失望，电话依旧处于关机状态，瞬间又好似昨晚那般心绪不宁了起来。
吃早饭的过程中，我依旧有些心不在焉，恍惚中才想起今天是周末，或许此刻的米彩还没有起chuang，我不必过于担心，说不定到中午时再看给她打个电话她也就接了。
我在又一次的自我安慰中将早餐吃完，歇了一会儿后又去跑了步，而跑完步时已经快早上的10点，估mo着米彩此刻也该起了chuang又拨了一个电话给她，可依然未能接通。
之后我每隔半个小时便打一次，以这个节奏一直打到下午一点钟也没有能打通，我心中的不安感越来越强烈，总算没有乱了分寸，我又想起了cc，米彩也喜欢去“空城里”餐厅吃饭，或许最近就去过。
不再多想立刻拨通了cc的电话，小片刻后cc便接通了电话。
这一次我直切主题的向cc问道：“cc，最近米彩去你的餐厅吃过饭吗？”
“怎么了？”cc疑huo的问道。
“你先告诉我有没有。”我的语气愈发的急切。
cc想了想才说道：“半个多月前来过一次，后来就没再来过，她怎么了？”
“从昨天晚上到现在打她电话都没能打通，她在苏州无依无靠的，就是特担心她有什么意外！”
“不能！”
“这样cc，你现在去她住的地方看看，今天是周末，没有特别的事情她应该是在家的，可能只是忘了开手机。”
“嗯，我这就过去，你也别着急，有消息了我立刻通知你。”
“好，一定要第一时间通知我。”我又着重强调了一遍。
cc说了一句放心后便挂掉了电话，而我在心里祷告，但愿只是我想太多了！却更迫切的想知道cc一会儿后将会给我答案。
-----------------
刚刚看奥特曼，等了半天，出来的怪兽竟然只是一个洗衣机。k！。
