在结束了和cc的通话之后，我失神的在沙发上做了好一会儿才想起今天下午要带李小允去买订婚饰品的事情，赶忙再次拿起手机拨通了李小允的电话，两人约好见面的地点之后，我便匆匆的离开了家，开着板爹的车向目的地驶去。
二十分钟后我和李小允在时代百货的南门口见了面，李小允手捧一杯热的nai茶，似乎已经等了好一会儿。
我来到她面前有些抱歉的说道：“小允，你等了好一会儿了？”
“没多久……nai茶喝吗，刚买的，热着呢！”李小允将自己喝的nai茶递到了我的嘴边。
我吸了一口，笑了笑赞道：“什么口味的，ting好喝的。”
“香芋的，那我去给你买一杯。”
“不用了，先去把正事儿做了，待会儿买完首饰，咱们再一起去喝点东西。”
李小允很顺从的点了点头，随即挽住我的胳膊向时代百货内走去。
两人看了几个牌子的珠宝，最后在李小允的要求下，仅仅在ido的柜台要了一只钻戒，而耳环、项链传统的三金并没有要，最后老妈为我准备的3万块钱也没有全部用完。
我将钻戒送给了李小允，她很高兴的打量了许久才将钻戒放进了包包里，并表示期待结婚那天我亲手为她戴上戒指的画面。
准备离去时，意外的碰到了时代百货企划部的林经理，他老远就冲我点头示意，并很热情的邀请我和李小允去喝茶。
我和李小允盛情难却，一行三人在时代百货对面的茶楼要了一个小包间。
三人互相寒暄了一会儿，林经理正se对我说道：“昭阳，最近你们奥森为我们时代百货投放的广告，广告效果都很不错，我们时代百货的高层非常很满意，没想到在徐州这样的城市还有这样的广告策划水平。”
我还没言语，身边的李小允便将话接了过去微笑，道：“林经理，关于你们时代百货的广告投放方案，昭阳真的做了很多的努力，我们公司所有人都看在眼里的。”
林经理点了点头，认可了李小允的话。
我笑道：“努力为客户创造价值，是我们的本职工作，都是应该的。”
林经理也笑了笑，道：“你这样的年纪有这么一份荣辱不惊的平静很难得，我们时代百货也很期待接下来的合作……对了，这次时代百货圣诞节的促销方案策划，以及广告投放和执行，我打算全部交给奥森广告去做，不知道你们有没有信心能够做好，如果可以，以后我们就完全按照这个模式进行深度合作。”
李小允面lu期待之se看着我，我稍稍权衡了一下便说道：“没问题，合作的细节，我们两边可以开一次交流会议具体商讨。”
说话间，我的手机铃声忽然响起，我拿出来看了看，是cc打过来的，我心中莫名一紧，匆匆向林经理说了句“抱歉”后，立刻接通电话向包间外走去。
cc还没开口，我便带着紧张问道：“怎样了cc，她在不在家？”
cc带着遗憾对我说道：“我按了好一会儿门铃都没人回应，我又在楼下等了将近一个小时，也没等到人，应该不在家。”
我心中紧张感更甚，又赶忙问道：“那你有没有看到她的车？”
“好像没看到。”
“你到楼对面的空地看看，说不定她停在那儿了。”
cc说了声“好”，过了一小会儿又对我说道：“没有，也没有她的车。”
我心中堵的慌，忽然就沉默了……
cc安慰道：“昭阳，你先别心急，我晚上再过来看看，应该不会出什么事情的。”
我低落的回应，道：“那麻烦你了。”
“说什么麻烦啊，我也很担心她的，反正有消息了，我会立即通知你的。”
“嗯。”
……
挂掉电话，准备回包间时，李小允已经和林经理并肩走了出来，又寒暄了几句后，林经理先行离去。
我有些恍惚，李小允却没有察觉，语气很高兴的对我说道：“昭阳，真没有想到时代百货竟然将全部的营销交给我们公司代理，你又为公司立了一件大功，和一个多月前相比，你给了我很大的惊喜。”
我笑了笑，道：“这证明为我们介绍的张阿姨还是很靠谱的。”说着却又下意识的将手机从口袋里拿出来看了看，生怕错过什么消息。
李小允终于察觉出我的不对劲，问道：“昭阳，怎么感觉你恍恍惚惚的啊？”
“有吗？”我轻描淡写的一带而过，随即说道：“咱们去吃点东西。”
“我们刚刚才在茶楼吃了点心的呀。”
我看着李小允，不知道怎么去接她的话，她笑了笑说道：“可能是你最近的工作压力太大了，今天你就早点回去休息，别太累了！”
我带着歉疚看着李小允，她语气依旧关切的说道：“去，路上开车慢一点，明天我给你炖胡萝卜骨头汤，可以帮助醒神的。”
“嗯，谢谢你小允。”
“我们之间就不要说谢谢了……好了，赶紧回去，有事儿我们电话说。”
我带着莫名的滋味和李小允告别，之后便驱车回到了家中。
坐在沙发上看着电视，我依旧心绪不宁，在担忧的驱使下甚至想连夜开车去苏州一探究竟。
……
已经是夜晚的十点，cc依旧没有来电话，我再也无法克制自己的担忧，从桌上拿起了车钥匙，简单收拾了几件衣服准备连夜赶往苏州，也忘记想想，就算自己去了苏州又能如何……
我不管不顾的走到了楼下，一直沉默着的电话终于响了起来，我条件反she似的从口袋里拿出了电话，顿时欣喜若狂，这个电话是cc打来的，她一定有了米彩的消息。
我立刻接通了电话，几乎是狂喜的语气说道：“cc，你找到米彩了吗？”
cc做了个深呼吸才如释重负的对我说道：“嗯……她回来了，这会儿正在我的餐厅吃饭呢。”
“她去哪儿了？”
“她就在我旁边，我把电话给她，你自己问她呗。”
“嗯，你快点给她。”我焦急的催促，道。
却不想cc似笑非笑的语气说道：“她这都回来了，你干嘛还那么紧张啊？”
我一瞬间愣住，没有回应cc的话，因为我也意识到自己好像真的紧张的过了头！
------------------
今天就加更一章，明天多更一些。k！。
