cc将电话给了米彩，没等她开口我带着责备向她问道：“你去哪儿了呀，电话也关机！”
米彩语气很淡然的说道：“最近有点累，去韩国渡了一个星期的假，你打的那个手机没带在身边。”
米彩的淡然让我忽然就平静了下来，也我让我意识到自己确实紧张的过了头，沉默了许久也平淡的回了一声“哦”。
“听cc说，你一直在很紧张的找我？”
我愣了愣回答，道：“有吗？只是出于关心，紧张谈不上。”
“cc这么说的，难道cc在说谎吗？”米彩的语气有些戏谑，好似要拆穿我的伪装似的。
我忽然不爽的说道：“我就紧张了，怎么了，我就担心你了，又怎么了？……”
我突如其来的发作让米彩无言了许久才说道：“谢谢你担心我。”
“不客气，只是看你一个人可怜而已，没别的意思。”我负气似的说道，却也说不上自己哪儿来的气，可能是因为不爽她拆穿了我所掩饰的不紧张，也可能是气她一副淡漠的样子，而我却足足紧张了一整天。
米彩情绪忽然低了下去，可能是从我口中说出的“只是看你一个人可怜而已”刺痛了她，许久她轻声说道：“我不用你可怜……你要没有其他事儿我挂电话了。”
“等等，你先别挂。”我连忙说道。
“怎么？”
我沉默了片刻才说道：“抱歉，我刚刚说话的语气有些重，我只是……只是害怕你有什么意外！”
“我有意外和你有什么关系？”米彩情绪不太好的回道。
“别这么说好吗？”
“那我不知道该说些什么……就这样，我挂电话了，你不必担心我，我一个人也会生活的很好！”米彩说完没有再给我接话的机会，直接挂掉了电话。
我有些失神的听着电话里传来的挂断音，终于反应过来，随即又拨了出去，但这一次接电话的却是cc。
cc可能没有听到我和米彩的对话内容，带着疑huo问道：“你怎么又打来了？”
“呃……以后你有空的话，多陪陪米彩，她一个人ting……”我最终没有将“可怜”二字说出口。
cc却心领神会的说道：“你就放心，我会和她发展成闺中密友的。”
我笑了笑问道：“为了我？”
“当然不是，因为她是一个让女人也会为之着mi的女人。”
我连忙说道：“你可千万别打她主意啊，想想罗本……想想罗本！”
cc“哈哈”大笑，道：“你还真提醒了我，反正罗本对我也没感觉……”
“醒醒，女流氓！”
“好啦，不和你开玩笑了，有空我就约她来餐厅坐坐，或者去逛逛街。”
“嗯，待会儿她吃完饭，你送她回去，这么晚了她一个人我有点担心……”
cc没等我说完便打断道：“昭阳，你什么时候变得这么唠叨了？”
我下意识的回了一句：“有吗？”
“当然有，我可不想再听你唠叨了，挂电话了啊！”
“你挂……对了，我说的事情你可千万别忘了！”
“又来！”
听着cc不胜其烦的抱怨，我终于沉默了，而cc也在我的沉默中挂掉了电话，而我忽然觉得自己陷入到一种深不见底的失落中，好似没有一点缘由。
我的手中还提着简单收拾出来的行李包，但现在，我已经不用去苏州了，米彩只是去韩国渡假了，而我的担心则显得很是多余。
透过黑暗，往苏州的方位看着，自嘲的笑了笑，终于拎着行李包又上了楼。
……
转眼就到了圣诞节，这个下午，我来到了时代百货的圣诞节促销现场，这次时代百货的圣诞促销活动是由我们奥森广告全策划的，我作为策划的发起人和负责人理所应当的来到时代百货进行着一些执行上的配合。
这转眼过去的一段时间中，我的工作状态很好，短短一个多月的时间里，我已经成功的完成了多个策划行销方案，也渐渐在奥森广告站稳了脚跟，深得领导们的赏识，而将全部jing力投入到工作中的我已经渐渐不愿意再想起曾经在苏州所发生的一切。
甚至我已经有将近一个月的时间没有和方圆、颜妍夫fu联系，cc和罗本也没有再联系过，至于……至于米彩，似乎已经渐渐淡忘在我的记忆里，只是偶尔会在夜深人静时想起她，还有简薇，也只是夜深人静时才会偶尔想起。
我手拿对讲机，指挥着现场的工作人员执行着活动的环节，一番忙碌后，终于找到片刻休息的空隙，我坐在商场的木制长椅上，想点上一支烟，才恍然发现自己正身处一个不能吸烟的公共场合，于是又将烟放进烟盒里，有些失神的把玩着自己手中的对讲机。
我的未婚妻李小允拎着手提包随着逛商场的人群来到我的身边，她手中拿着一罐红牛，带着笑容递给我，道：“给你提提神，刚刚在商场的服务台用开水帮你热过了，你趁热喝。”
我回应了李小允一个笑容，从她手中接过了饮料，又撕开喝了起来，而李小允在我的身边坐了下来。
“这段时间辛苦了，待会儿等你下班，我请你吃大餐，犒劳、犒劳你！”
“就等你这句话了！”
“那我就不走了，在这儿等你下班……”
我点了点头，电话却忽然响了起来，我看了看来电显示，却是许久不联系的乐瑶打来的。
我只把乐瑶当作朋友，并没有避讳李小允，当着她的面便接通了电话，笑问道：“乐大腕，今天是圣诞节，是不是特意打电话来祝我圣诞快乐的？”
乐瑶语气低沉的对我说道：“昭阳，我来徐州了，你现在在哪里？”
“什么！你来徐州了……为什么突然来徐州？”我非常惊讶的问道。
“有事情请你帮忙……电话里说不清，你在哪里，我去找你。”乐瑶的声音依旧低沉。
乐瑶的话让我心头一紧，但还是保持着平静问道：“你在哪儿，我去找你。”
“火车站这边。”
“好，你先找个地方吃点东西，我马上就过去。”
乐瑶应了一声，随后我们两人都挂断了电话。
我将手中的对讲机递给了身边的李小允，带着抱歉对她说道：“小允，我有一个朋友来徐州了，我现在得去接她，恐怕晚上咱们不能一起吃饭了。”
“我和你一起去，咱们可以带着你的朋友一起吃的嘛。”
我摇头，道：“这边现场还要你帮忙盯一下，我尽量早点回来，咱们再一起去吃饭。”
李小允犹豫了一下，还是说道：“那好，你路上注意安全，这会儿是下班的高峰期，车多。”
我点了点头，随即向商场外面跑去。k！。
