米彩以时速100码行驶了20分钟将我带到这里，那么意味着我现在离住处至少30公里远，我有点想死，怎么最近这些匪夷所思的事情全部被我给摊上了！
从地上捡起拖鞋，我掖了掖衣服，抬头看了看，好在北斗星还再闪烁，找到那颗最亮的玉衡星，确定东南西北后，我向远处那片模糊的灯火闪亮走去，好似一场寂寞的逃亡。
足足半个小时，我终于看到一条有车子往来的路，定睛一看，真想掐死那个恶毒的女人，眼前正是苏州和无锡交界段的沪宁高速。
……
折腾到快要黎明时，才被一个好心的过路人开车带到了市区，我又打的驶往住处，最后因为没带钱包，连车费都没付，把没抽完的半包烟扔给司机师傅就跑了。
进入小区内，我愤怒的火焰开始燃烧，我想和米彩谈谈，不谈人生，不谈理想，就谈她凭什么这么对我。
回到屋子里，我将吉他放在客厅的桌子上，来到米彩的房门前，抬手一顿发泄似的猛敲：“耍我很好玩吗？你知不知道我明天还要上班……”看了看窗外已经有些发亮的天空，又纠正道：“不对，是今天，你这么折腾我一晚上，我拿什么状态去上班，回头老板一不高兴，炒了我的鱿鱼，你养我啊？”
我喋喋不休的说着，屋子里却没有丝毫回应。
“你要想我骂的更难听，你就继续和我装听不见。”我说着又对着门猛敲一下。
屋内依旧没有任何回应。
“难道她没回来？”我在疑惑中扭了扭房门的把手，却发现被反锁死了。
反正在米彩眼里我就是一人渣，也不差夜闯她房间这个罪行了，我从一串钥匙里找到她房间的钥匙，随后打开房门，管她睡没睡，我都得和她唠唠。
我打开灯，终于看到了侧身躺在床上的米彩，她身上盖着被子背对着我，依旧不言不语。
“你睡的倒踏实，你想过我是受的什么罪吗？……这一路风吹的我大鼻涕直流……啊切……”我打了个喷嚏，揉了揉鼻子，又怒道：“我告诉你，我活了这20几年，就没见过你这么办事儿的，忒贼，忒不厚道！”
任我骂的延绵不绝，她安若泰山，岿然不动！
正当我准备把她从床上拉起来和她面对面理论时，她却忽然一阵剧烈的咳嗽……
根据生活常识，如果我刚刚的打喷嚏是感冒的话，那么她这种咳嗽绝对是发热了，一定是昨天晚上受了风寒。
……
我愣了一愣，随即骂道：“老天开眼了啊！……你被报应了！”
米彩又是一阵咳嗽，却没有和我言语，也不知道她是懒的理会我，还是因为发热的痛苦无力和我纠缠。
“出去。”半晌米彩言语冰冷的对我说了一句。
“不用你提醒，我这人就喜欢见死不救，咳死你才好！……活该，报应……”我说着大步走出了米彩的房间。
准备洗个热水澡，然后小眯一会儿，却断断续续的听到咳嗽声从米彩的房间里传来。
我停下去卫生间的脚步，忽然就莫名其妙的陷入到挣扎中，总觉得这个屋子里就我一个男人，她又咳嗽的那么无助，我真的要这么眼睁睁的看着么？
“算了，做了这么久的人渣，也做一件好事吧，就当积积德了。”我这么对自己说道。
……
我将手中的毛巾放在沙发上，走到厨房，找到一块生姜和一袋老红糖，点燃煤气灶熬起了生姜红糖汤。
我已经困的快睁不开眼了，点上一支烟提神，然后有些麻木的看着锅里的红糖姜汤。
一轮朝阳已经在窗户最东边的天际处漏了一个边，风微微从挂在阳台的吊兰上拂过，新的一天在清晨散发着规律了亿万年的朝气和清新，我有点入神，这个时候的世界是迷人的，也好像只属于我一个人……或许相对于这个难得的早晨我也并不是多么喜欢夜晚的灯红酒绿。
米彩的咳嗽声将我从失神中唤醒，这才发现姜汤已经在锅里沸腾了好一会儿了，关掉煤气灶，我盛了一碗向米彩的房间走去。
……
“熬了碗姜汤，你给喝了吧。”我站在米彩的床边对她说道。
“不用你这么好心。”
“谁对你好心了，我是怕你老这么咳嗽影响我睡觉！”我不满的说道。
米彩很不领情的说道：“你搬出去，就听不到了。”
“我要搬了，你咳死在家里都没人知道……别废话了，你赶紧的把姜汤给喝了！”我说着放下手中的碗将米彩的枕头竖了起来，又粗鲁的将她扶了起来。
我摸了摸她的额头，果真是发热了，我又将放在床头柜上的碗端起来递给她：“先把姜汤给喝了。”
米彩没有再和自己的身体较劲，从我手中接过姜汤喝了起来，虽依然不言语，表情却不像刚刚那般冰冷。
“喝完了你闷在被子里睡上一觉，碗你放着，我等会儿回来收，你发的是低烧，再吃点退烧药，出些汗就好了。”
……
我怕自己感冒加重，披上一件厚外套才出去，我很少生病家里也没备什么日常用药，所以我还得去药房给米彩买上些退烧药和止咳药。
现在还太早，药房都没有开门营业，跑了好几站的路才找到一个营业的诊所，买好药又立即打的回去，而时间这么几经折腾下已经7点半了。
再次回到住处，来到米彩的房间，她却已经睡着，看着呼吸均匀，表情安静的她，我没有再叫醒她，我从她包里找到她的手机，拨通自己的号码后，又在她的床头柜上留下一张便条：“醒了以后记得吃退烧药和止咳药，有什么搞不定的给我打电话，号码我已经存在你的手机里了……你眼中的人渣，我自己眼中的天使——昭阳留！”
轻轻替她掖好被子，我离开了她的房间。
……
洗了个热水澡，没来得及吃早饭，我又搭上去公司的公交车，在精神萎靡中开始了一天的工作。
我困的不行，一个哈欠接着一个哈欠，最后索性单手托着下巴以一个技术含量十足的姿势睡了起来，如果不走近，绝对不会发现我是在睡觉。
方圆因为临近结婚，陷入到忙碌中，直到快十点时才来到公司，抬手就把我给拍醒：“你昨晚又去泡夜店了？”
想起昨晚的事情我就窝火，但也犯不着迁怒方圆，又打了个哈欠应道：“没睡好，折腾了我一夜！”
方圆曲解了我的意思，说道：“你小子得注意补肾，虽然还年轻，也架不住你这么没节制的和女人乱搞！”
“咱们都是有文化人的人，说话含蓄点成吗？”
方圆无奈的笑了笑，这才向我问道：“昨天guccI设专柜的企划案你帮我搞定了吗？”
“搞定了，给你存在D盘的文档里了。”
方圆点头又递了一张字条对我说道：“昭阳，待会儿我帮你和经理请个事假，你陪颜妍按照这张字条上的清单，去商场把要买的东西都给买了。”
“是你结婚还是我结婚啊？你让我去陪颜妍买东西！”我有些好笑的问道。
方圆叹息：“我这不也是没办法吗，那么多东西要买，颜妍一个人也拎不动，我待会儿又得和招商部的人带着企划案去上海和guccI那边谈在我们商场设专柜的事情，我总不能因为自己的私事儿影响公司准备了几个月的招商计划吧？”
“行吧。”我应了一声，却又打了个哈欠，我被坑的走了大半夜的路，又一夜未眠，能不困吗！
方圆拍了拍我肩膀，道：“辛苦一下，晚上回来请你吃饭。”
我冲方圆挥手：“忙你的事情去吧，我再抓紧时间眯会儿！”
“别眯了，颜妍在公司楼下等你呢！……”方圆顿了顿，语气忽然放轻附在我耳边小声说道：“对了……简薇回邮件了，我和颜妍结婚那天，她百分之八十的可能会从美国赶回来！”
我瞪着眼睛看着方圆，困意全消，忽然好似穿梭在冰与火的两重天中，三年了，她终于要回来了吗？
