我一路速度很快的开着车，心中揣测着乐瑶来徐州的目的，从她的语气中不难听出她的心情很糟糕。
大约一刻钟后，我来到了火车站，随即给乐瑶打了电话，她告诉我，她没有去吃东西，正在火车站的广场前。
我将车停在路边，随即向火车站前面的广场走去，在拥挤不堪的人群中，终于发现了立在寒风中的乐瑶，尽管晚上的光线不够好，但我还是能够看清她凝重的表情。
我向乐瑶走去，她也在眺望中发现了我，迎着我的面走来。
我不想让见面后的气氛太凝重，笑问道：“乐大腕，怎么没找个地方先吃点东西啊。”
乐瑶很明显的强颜欢笑，道：“等你请我的呀。”
我的心情因为她的强颜欢笑而沉重更迫切的想知道到底在她身上发生了什么事情，需要赶到徐州来向我寻求帮助。
……
我和乐瑶在火车站附近找了一个相对安静一些的餐厅，两人点了些东西，等餐的过程中，我向乐瑶问道：“说，到底什么事情需要我帮忙？”
乐瑶表情复杂的看着我，沉默了许久才说道：“昭阳，我在苏州开了一个音乐酒。”
我吃惊的回道：“你开音乐酒！不是让你别开的嘛！！”
乐瑶语气低沉，满是无奈的说道：“我是混娱乐圈的，如果能出名自然最好，如果不能呢？你想过我该怎么生活？我没有什么工作技能，不投资还能做什么，我又该怎么养活我自己？”
我沉默，心中感慨这个世界是多么的让人活得没有安全感，大部分人都在挣扎中，辛苦的为自己谋取生存的条件，许久我向乐瑶问道：“你投资开音乐酒这件事情，罗本和cc应该都知道？”
“嗯。”
“那我怎么从来没有听他们和我提过？”
“上次你就不同意我开酒，所以我没让他们告诉你。”
这个时候我很难责怪乐瑶不听我的劝阻，心中也明白她是为了什么来找我的，我平复了一下心情问道：“这个音乐酒你投资了多少钱？”
乐瑶的神se更加的黯然，沉默半晌，低声对我说道：“一百多万。”
我以为自己听错了，又问了一遍：“多少？”
“将近一百五十万。”
“我靠……你疯了吗？一百五十万！酒这东西，你投资个几十万玩玩就好了，投资这么多钱你不是在玩火吗？”我几乎朝乐瑶吼道。
乐瑶低头沉默……
我点上一支烟，知道这个时候再责备她也无济于事，重重吸了一口烟，又放轻了语气向乐瑶问道：“你告诉我，你哪来这么多钱投资的？”
“上部戏的片酬有50万，然后……”乐瑶停顿许久鼓足了勇气对我说道：“然后找朋友借了100万的高利贷。”
我陷入到沉默中，更意识到事态的严重xing，我没有想到乐瑶竟然敢去碰高利贷，她的投资实在是太盲目了。
我又重重吸了一口烟，才说道：“你告诉我，现在酒的经营状况怎么样？”
“入不敷出……经营状况很糟糕。”乐瑶回答我的声音都已经哽咽了。
我再次陷入到沉默中，因为一百多万的资金已经完全超出我能力可以解决的范围。
“昭阳，我现在该怎么办？你要帮帮我……”乐瑶满脸无助的看着我。
我情绪压抑的难受，一口将小半支烟抽完，但还是保持着冷静说道：“当务之急是先把高利贷还掉，这东西利滚着利太吓人，酒的经营后面再说。”
乐瑶点了点头，道：“我会想办法把高利贷还掉的。”
“你怎么还，哪儿来的钱还？”
在我的质问后，乐瑶一脸的无助和茫然，半晌下定决心似的说道：“大不了我……”
“你干嘛？”我语气中充满怒意。
乐瑶嗫嚅的回道：“有富商……”
我当即打断，道：“乐瑶，我不许你这么做，你必须给我有尊严的活着，听到没有？”
“可是还能有什么办法？”
“我和你一起想办法，但是那个念头你必须给我打消。”我非常坚决的对乐瑶说道。
乐瑶这才抬起头，眼里噙着泪水看着我，许久才对我说道：“对不起，昭阳，我又给你惹麻烦了。”
我心中烦闷，但还是安慰道：“别这么说，投资酒这件事情，你的动机并没有错，这也是被生活逼的。”
得到了我的理解，乐瑶的泪水绝了堤般的流了下来，她抽泣着对我说道：“昭阳，高利贷的事情……我自己一定会想办法解决的，我来徐州找……你，就是希望你能帮我经营好……酒，我知道你很聪明……一定会有办法，帮酒渡过难关的……你一定要答应我好吗？……”
乐瑶的声泪俱下让我心如刀绞，可是此时的我没有办法答应她，如果我回苏州帮她经营酒，就意味着我要放弃好不容易才在徐州稳定下来的工作，甚至……甚至是和李小允的感情。
一阵极长的沉默之后，我低声对乐瑶说道：“抱歉，在徐州我已经有新的生活，而苏州……我真的回不去了！”
我的答复让乐瑶的脸上充满撕心裂肺的痛楚：“昭阳……我求求你不要拒绝好吗？……除了你，我不知道，自己还能倚着谁？我真的好孤独、好无助……我快要崩溃了！”
我的心一阵阵刺痛，好似再一次置身于那种让我疼痛难当的选择中，我深知乐瑶这样的女人，看似朋友很多，可真正能能在患难中帮助她的极少，即便有能力帮助她的，也是觊觎她的身体和美丽……除非放下女人的尊严，否则她真的是无助和孤独的。
在一阵阵让我窒息的挣扎中，终于对乐瑶说道：“你让我考虑、考虑！”
乐瑶的表情稍稍轻松了一些，含着泪点了点头，而点的饭菜也在这个时候被服务员送了上来。
我将筷子的包装拆开，递给了乐瑶，又舀了一小碗银耳莲子汤递给她，带着安慰的笑容说道：“先喝点热汤。”
乐瑶温顺的点了点头，从我手中接过了小碗，而我自己却没有一点吃东西的胃口，再次从烟盒里抽出一根烟点上，心中充满了抉择的痛楚，如果我真的要放弃这边的工作随乐瑶回苏州，我该怎么去面对李小允？
烟雾弥漫中，我仿佛再次看到了那被扭曲的人生……k！。
