吃饭过程中，乐瑶的情绪一直不太稳定，我知道在没有得到我肯定的答复前，她一定是惶惶不安的，说到底她只是一个女人，而且她和简薇、米彩都不同，她是一个很依赖别人的女人，看上去大大咧咧，实际上最缺乏安全感。
这段晚餐终于在两人的沉默寡言中吃完，我又帮乐瑶在火车站附近的酒店订了一间房。
临走时，乐瑶拉住我的胳膊问道：“昭阳，你什么时候给我答复？”
“很快。”我很简洁的回道，这件事情我必须尽快做出选择，因为乐瑶等不起。
乐瑶松开了我的胳膊，点了点头说道：“那我在徐州等你做好决定。”
“嗯……你好好休息，有事情就给我打电话，我先走了。”说完我便在乐瑶期盼的眼神中离开了酒店。
……
我手拿啤酒坐在城市光影笼罩下的街边长椅上，有些茫然的看着眼前的车来车往，我的茫然完全源于无从选择，假如我为了乐瑶放弃工作去苏州，我该怎么和李小允解释？或者说解释有用吗？
如果不去苏州，就意味着自己将眼睁睁的看着乐瑶在无助中坠入深渊，我办不到，因为想起她为了我的工作机会，承受被其他女演员打耳光的屈辱，我的心就一阵阵抽搐，这种抽搐让我痛苦不堪，唯有答应乐瑶的要求，才会摆脱这样的痛苦。
在抉择的撕扯中，我感觉到了无助和茫然……而手机铃声伴着一阵冷冽吹过的风响起，这才将我从茫然中唤醒。
我费力的从口袋里掏出了手机，看了看号码，是李小允打来的，这才想起自己答应过她，要陪她一起吃晚饭的，而此时已经九点半了。
我带着复杂的情绪接通了电话，却沉默着等待电话那头的李小允先开口。
“昭阳，你接到你朋友了吗？”
我带着歉意说道：“嗯，刚刚陪她吃了个饭……”
李小允语气低落的应了一句：“那是应该的。”
“你吃过饭了吗？”
“……还没有，一直在等你的。”李小允沉默了一会儿才说道。
“那我现在去找你，我陪你去吃。”
“嗯。”
“你不是喜欢吃西餐嘛，我请你到菲斯去吃烤牛排。”
李小允终于笑道：“你都吃过了，就不用这么破费了，随便吃点什么就行了。”想了想又说道：“就去吃米线，好久没吃过米线了。”
“好……”我应了一声，情绪却被米线这个词带进了在苏州时和米彩一起吃米线的画面中，但一闪即逝后，心中却有了一种很微妙的感觉，这种感觉让我想起了cc、罗本、方圆、颜妍、米彩，“空城里”餐厅，而这些人或事物全部与苏州有关，但代表的却是一种让我怀恋的美好，这种美好竟让我突如其来的怀念起曾经在苏州的生活。
明明我是厌恶在苏州的一切的，为什么此刻却有些怀念，我的心态到底又是因为什么而发生了这样的转变？我不太懂！而人很多时候真的不见得有多了解自己。
……
二十分钟后我和李小允在一家米线店见了面，李小允要了一碗米线，我则坐在对面陪着她吃。
李小允吃得并不快，她看着一直沉默的我问道：“你朋友来找你做什么的？”
我一时不知道怎么回答，许久才说道：“有点事情请我帮忙。”
李小允笑了笑说道：“事情应该不小？”
“你怎么知道的？”
“不是大事儿怎么会特意赶到徐州来找你呢……不过这是你和你朋友的si事儿，我不会问的。”
我看着李小允，心中又是一阵酸涩的感觉，实际上她真的是一个很得体、很不错的女人，我对她充满了好感，所以我很难选择离开徐州，再加上我们已经有婚约在身，如果真的辞掉工作选择回苏州，那对我们的感情无疑是致命的。
我点了点头，再次陷入到沉默中，心中的撕扯感却更加的剧烈了起来。
终于在李小允快要吃完的时候，我深吸一口气带着凝重向李小允说道：“小允，我想和你商量一件事情……”
李小允疑huo的看着我，半晌说道：“你说。”
“……我朋友开的音乐酒出了问题，我可能要去苏州帮忙一段时间。”一段极长的沉默之后我才说道。
李小允几乎是下意识的皱眉问道：“你去苏州，那工作怎么办？”
又是一阵死一般的沉默之后，我低声说道：“只能辞掉这份工作了，我知道这很唐突……”
我的话没有说完便被李小允愤怒的打断：“你知道唐突就不应该做出这样的决定……你为了在奥森广告站稳脚跟，熬过多少通宵，付出多少努力，难道你自己不知道吗？”
“我别无选择，希望你支持我的决定，好吗？”
李小允怒极反笑，问道：“那我们的感情怎么办？你又要在苏州待上多久？”
“我不知道要待多久，如果你愿意，可以等我回来……”
“等你回来，再重新找工作，再让我配合你重新培养感情吗？……不好意思我做不到。”
“小允，你不要这么偏ji好不好？我朋友的酒投资了一百多万，借了大额的高利贷，酒经营也出了不小的状况，你让我眼睁睁的看着她见死不救吗？”
李小允重重的点了点头，道：“昭阳，我最欣赏的就是你的坦诚，你能坦诚的回答我几个问题吗？”
“可以。”我几乎没有犹豫的回答道。
“你那个朋友是男人还是女人？”
李小允的第一个问题便让我措手不及，半晌才低声回，道：“她是一个女人。”
在我说完后李小允的表情顿时变的很难看，许久才又向我问道：“你和她到底是什么关系？”
“朋友。”
“朋友？一个普通朋友值得你放弃大好的工作前途吗？甚至是我们的感情？”
我心中烦闷，但还是咬着牙说道：“这个忙我必须要帮……因为这是我欠她的。”
“好，如果你执意如此，我不会勉强你，也勉强不来，不过我还是希望你回去问问你爸爸妈妈，看看他们同不同意你这么做。”李小允说完拿起摆在一边的手提包，带着愤恨离去了。
我的对面忽然一片空dang，看着那碗李小允还没有吃完的米线，我再次在疼痛中感觉到了自己的人生正被命运无情的撕扯……k！。
