离开米线店，一个人走在深夜空dang的街头，心中一阵阵无法抑制的烦闷，此刻的我已经做了抉择，而李小允的反应却比我想象中更要剧烈，似乎我的决定触碰到了她的逆鳞。
话说回来又有哪个女人能受得了自己的未婚夫放弃工作，为了另一个女人去另一座城市呢，其实李小允没有和我大吵大闹便已经显现出了她的修养了。
我从烟盒里抽出一支烟，有点颓靡的抽着，心中更是涌起一阵阵因为歉疚李小允而产生的抽痛，可是已经做出的决定我便不会更改，这一次无论如何我也要帮助乐瑶渡过难关，为了她曾经为我挨过的那记耳光……
做了一个深呼吸，我掐灭掉烟头，从口袋里拿出手机，随即给乐瑶发了一条信息：“我明天去把工作辞掉，完成工作交接后就去苏州。”
很快乐瑶便回了信息：“谢谢你昭阳，我就知道你一定不会扔下我不管的。”
“嗯……那你现在可以睡一个踏实觉了吗？”
“我现在还不想睡，我想和你通电话，听听你的声音。”
我苦涩的看着乐瑶的短信，此刻我是给了她安全感，可是李小允呢？她一定被我的决定伤得很彻底……
乐瑶没等我回短信，便直接将电话拨了过来，我呆愣的看着因为来电而闪烁的手机屏幕，终于还是没有接听，挂断了电话，随即给乐瑶回了一条信息：“今天有点累，我想休息了，明天再说。”
没等乐瑶再回短信，我便关掉了手机，然后用疲倦的灵hun拖拽着沉重的身躯继续走在清冷的街头上，放佛怎么也看不到尽头……
……
回到家的时候已经是深夜，我以为板爹和老妈都已经休息，轻轻的打开了房门，却不想他们二人都在客厅里坐着，两人的面se看上去都不太好。
我心中一紧，难道他们已经知道了我和李小允之间刚刚发生的事情？按照我对李小允的了解，她至少不会现在便把我要辞职去苏州的事情告诉她爸妈的。
老妈没等我换好鞋便沉声问道：“昭阳，你手机怎么关机了？”
我敷衍道：“可能没电了。”
“你是不是和小允吵架了？”
“没有啊。”
老妈质问，道：“你和我说实话，到底有没有？刚刚小允的妈妈打电话来说，小允一回家就哭，把自己关在房间里，怎么喊都不开门。”
歉疚感又一次充斥着我，立在原地许久，不知道怎么应老妈的话，如果让她知道事情的真相，她或许比李小允更难接受。
可是我终究不可能不声不响的离开徐州，他们也终究要知道事情的真相，至于那些糟糕的后果，索xing今天一起承受了。
我鼓足勇气终于对等着我回答的老妈说道：“妈，徐州的工作我准备辞掉了，我要回苏州，为了一个朋友……”
我的话没说完，老妈的表情顿时变得极其难看，她愤怒的骂道：“你这个混账东西，难怪小允……难怪小允……你告诉我，你这么瞎折腾，到底想做什么？.......啊？你想做什么？嫌好ri子过多了吗？”
看着老妈被气的语无伦次的样子，我心中更是歉疚，低着头一言不发，却不想这种一言不发更刺ji了老妈的情绪，她愤怒的说道：“昭阳，我告诉你，不管你是什么原因，你都得好好给我待在徐州，好好把小允娶回我们老昭家，要不然，我就当没你这个混账儿子。”
被老妈宠溺着长大的我，从来没听她对我说过这么重的话，铺天盖地的钝痛感挡都挡不住的刺透了我，甚至一刹那产生了动摇，情愿辜负了乐瑶也要待在徐州，因为不敢这么去忤逆父母。
可终究，我还是咬着牙说道：“妈，我知道这个决定会伤害很多人，可我依旧决定这么做，是因为非做不可，所以希望你和我爸能够理解……如果有一点选择的余地，我都不会离开徐州的，我没得选……”
“昭阳，你现在翅膀硬了，我和你爸管教不了你，也做不了你的主，你不是要走吗，现在就滚，从这个家滚出去，我和你爸就当没生过你这个忤逆子。”老妈气的一颤一颤的指着我说道。
我无助的看着板爹，指望着他能帮我说些什么，可是他却沉默，甚至木讷，我知道我的决定真的刺痛了他们，否则一向好脾气的老妈，一向最宠溺我的老妈，又怎会对我说出这么重的话来。
我没有再为自己解释什么，因为怎么解释这件事情，站在父母的角度来看都是愚蠢和错误的，我终于低着头走进了房间，随即收拾起了自己的行李。
……
我就这么从房间拖着行李走了出来，对板爹和老妈说道：“爸、妈，我走了，儿子做的不对的地方，也不敢请求你们谅解，只希望你们注意身体，有空我就回来看你们。”
“昭阳，你这么一走了之，你对得起小允，对得起我和你爸吗？”老妈声泪俱下的对我说道。
我心如刀绞，这种抉择甚至比上次将米仲德的权力yin谋告知米彩更难，可也更无可奈何，我不期待得到谅解，只渴望时间快一些将这种抉择后的恶果冲淡，然后解脱我，至于现在，我唯一能做的便是在抉择的痛苦中承受。
我低着头沉默，在沉默中下定了决心离去，而这个时候一直没有说话表态的板爹终于开口说道：“随他去，他的心就没放在徐州，也没放在小允身上，早晚他都会走的。”
我诧异的看着板爹，我不知道他这番的依据来源于何处，如果不是因为乐瑶遭遇了巨大的困难，我真的已经没有再回苏州的打算。
不解中，我忽然想起了许久前做的一个梦，梦里我问那个长发垂肩的女子：为什么她是心中的女子，我却靠不近她，她说：因为我还不懂自己的心到底想要什么。
板爹的话与这个梦有着很奇异的相似之处，难道我的心真的不在徐州吗，而苏州却一直有我梦寐以求的人或事物？
板爹点上一支烟，对我说道：“你是我儿子，你的脾气我晓得，你做了决定我们也劝不住你，现在你和小允还没有订婚，就不要再耽误小允这个好姑娘了，好聚好散……”
老妈拉扯着板爹情绪ji动的说道：“老昭，你怎么说这样的话，不能这么由着他的xing子胡来，错过了小允这个好姑娘，他要后悔一辈子的。”
板爹摇了摇头说道：“现在和小允了断，总比以后结了婚再了断要好，我是不忍心看着他糟蹋了小允这个好姑娘，随他去，他的路让他自己走。”
老妈惊愕的看着板爹，而板爹表情充满疲惫和低落的向我挥了挥手，示意我走……
我低着头说了声“对不起”，终于拖着行李箱向屋外走去，而这个夜过后，我又将过上什么样的生活，我无从得知，但我深知，那些有李小允陪伴着的安稳ri子就这么在恍惚间走到了尽头。
想起李小允的好，我的鼻子有些发酸，如果她愿意等我，我真的可以在帮完乐瑶后回到徐州，再次为了和她在一起的安稳生活而奋斗，可是她愿意等吗？愿意吗？k！。
