拖着行李箱茫然的走在已经少有路人的街头，心中充满着惆怅，我没有想到在徐州这座生养我的城市，我竟然也会有无处可去的这一天，不禁自问：我的选择真的值得么？
我不敢将这个问题想得过于深入，值得与否，我都已经做出了选择，而回苏州帮住乐瑶解决酒的危机也已经成为必然之事。
这个夜，我在火车站附近找了一间小旅馆住下，却一夜失眠，我在失眠的清醒中控制自己不去胡思乱想，可是李小允的模样还是占据了我所有的思维，虽然我们的恋情只有区区数月，但我真的不忍舍弃，在她的身上，我找到了男人也需要的安全感。
不知道过了多久，我终于为自己点上了一支烟，而这支烟抽完，窗外已经lu出了朝阳的一角，黎明就这么来了，可风还是吹的那么冷！
……
早晨就这么到来，我却没有一点胃口，带着已经写好的辞职信恍恍惚惚的来到了公司。
准备进电梯的时候，李小允也从另一个方向走来，我们就这么碰了面，却各自站在一部电梯前，我在人群中看着她，她的眼睛还有些红肿，很可能在哭泣中过了一个夜，相较于我，她的痛苦一点也不少。
我拨开人群，来到了李小允正在等待的那部电梯前，站在她身边，喊了她一声，她却没有理会我，而电梯在这个时候也落了下来，李小允在我前面一步走进了电梯，我也随之走了进去。
电梯里拥挤的人群将我与李小允紧紧的挤在了一起，但彼此的沉默中两个人的心却已经分开。
电梯上升的过程中，我数次想和李小允搭话，可始终不知道怎么开口，许久才问了一句“吃早饭了吗？”而李小允只是冷漠的看了我一眼，却没有回应，最后将这种冷漠维持到我们一起走进公司。
我终于拉住了李小允，她冰冷的看着我问道：“干嘛？”
以我对女人的了解，这种冰冷正是心死前的征兆，于是沉默了许久才说道：“今天中午一起吃个饭，我觉得我们该聊聊。”
“好啊，我也觉得我们该聊聊。”李小允说完挣脱了我抓住她的手，随即向自己的办公室走去。
我看着她的背影，茫然的站了好一会儿才向总监办公室走去，而目的只有一个，便是带着歉意递交辞职信。
……
尽管周总监极力挽留，但我去意已决，最后还是在无奈中批了我的辞职申请，因为我的手中还有几个正在跟进的项目，所以需要一周左右的时间完成工作交接，而这一周，将是我留在徐州最后的ri子。
中午吃饭时分，我和李小允在公司楼下的一间餐厅小包厢里相对而坐。
气氛如意料中般沉闷和压抑，我因为愧对李小允迟迟没有说话，终于李小允开口问道：“你早上已经把辞职信交给周总监了吗？”
“嗯。”
“多久完成工作交接？”李小允好似极力保持着平静问道。
我低声回答，道：“一个星期左右。”
李小允表情变的痛苦，泪水终于抑制不住的落了下来，她哭泣着说道：“昭阳，你的心真的是铁做的吗？只是从昨天到今天，你就否定了一切，把我推进深渊，你考虑过我的感受，又考虑过我家人的感受吗？……他们可是把自己女儿的终身托付给你的呀……！”
我低头沉默，心中充满着歉疚感，可此时除了改变结果，任何语言都是那么的苍白。
李小允用憎恨的目光看着我，于是我更加的惶恐和歉疚，许久才低声说道：“如果你愿意等，我可以回徐州的。”
“回徐州？……如果是个男人，或许我愿意等，一年半载也没什么，毕竟我才25岁，等得起，可你偏偏是为了一个女人，你让我要以怎样的心态去等？”李小允在哭泣中质问，道。
“我和她真的只是朋友关系，没有你想的那么复杂。”我辩解，道。
“是吗？你mo着自己的良心说，你和她没有发生过一点什么……不要把别人当傻子，为什么她不找别人，偏偏找你昭阳，而你情愿抛家，抛弃自己的未婚妻也要帮她，这还能是普通的男女关系吗？……你说呀！”
面对李小允的质问，我百口莫辩，虽然我和乐瑶没有男女之情，可确实在人生中最颓废的一段时间和她上过chuang，这样的关系，能说纯洁吗？
我的沉默让李小允更加的愤怒，在愤怒中，我看到了她心死的表情，随之从手提包里拿出了我们前些ri子一起去买的订婚钻戒，放在我的面前说道：“昭阳，我们分手，就当从来没有认识过。”
我看着李小允，她的嘴chun在微颤，我也是，可终究说不出一句挽留的话，因为太徒劳。
“这个戒指你留着……”
李小允不屑的笑道：“怎么，是觉得过意不去吗？……昭阳，买戒指的钱是你爸妈的，现在我们分手了，你可没权利把戒指送给我。”
我心中一阵刺痛，我听得懂李小允的言外之意，也想起了自己刚回徐州时的狼狈，是李小允解救了我的狼狈，或许离开了徐州，我又会回到曾经一无是处的ri子。
“对不起。”我终于对李小允说道。
李小允决然的对我说道：“不用和我说对不起，我就把这几个月经历的一切当作是生命中的一场劫，只希望你昭阳以后不要再给另一个女人希望后，又亲手毁掉这种希望……”说完拿起手提包向包间外走去。
我就这么呆坐着，失神的看着李小允留下的订婚戒指，刹那间觉得自己的人生被击穿，千疮百孔……也许真的会有那么一天，我会为自己今天的选择而后悔。
……
下班后的夜晚，无家可归的我，独自回到那个简陋的小旅馆里，我买了些啤酒，消遣着孤独和苦闷。
喝得有些晕眩的时候，我接到了乐瑶的电话，此刻我一点也不想说话，当即挂断，随即给她回了条短信：“有什么事情发短信说。”
很快乐瑶便回了短信：“我还在徐州，想和你一起吃饭……请你吃饭！”
我在晕眩中又给乐瑶回了一条短信：“我吃过了，明天你先回苏州，我得把工作交接一下，一个星期后过去。”k！。
