我将电话放在一边又从方便袋里拿出一罐啤酒喝了起来，我的心情越来越失落，却连一个安慰自己的理由都找不到，更不知道自己将李小允伤的有多深，还有板爹和老妈，我可以想象的到此刻的他们是什么心情，对于他们来说，即将迎来的深夜也是无眠的。
手机铃声又一次响了起来，还是乐瑶打来的，她的执着让我无可奈何，终于还是接通了电话，随即耐着xing子说道：“我真的已经吃过晚饭了，你自己去吃可以吗？”
乐瑶哽咽的对我说道：“昭阳，我知道你心情不好，为了我的事情你一定放弃了很多？”
“你想多了，只是回苏州而已，顶多当作从来没有回过徐州。”我说着因为烦闷，下意识的从烟盒里抽出一支烟点上。
“那你出来陪我吃饭，我一个人真的没有心情。”
我沉默了半晌最后还是答应了乐瑶的要求，因为不想让她看出我的落魄，继而有心理负担，只是我真的很厌烦见面后的强颜欢笑，而这才是我一开始拒绝和乐瑶一起吃晚饭的最主要原因。
……
我不顾深冬的严寒，在小旅馆里洗了一个热水澡，这才拿着自己的钱包走出了小旅馆，却不想被已经站在街对面等待的乐瑶看了个真真切切。
她小跑着来到我的面前，凝视我，却久久不言语。
我掐灭掉手中的烟，因为寒冷将手插在兜里说道：“你不是要吃饭的嘛，走。”
“你怎么住进了小旅馆里？”乐瑶眼圈泛红的问道。
潜意识里我以为女人天生磨蹭，没想到乐瑶却在我之前到了约定的地方，这才被她看到我从小旅馆里走出来，看着她，发现她不施粉黛，只是穿了一件最简单的运动款羽绒服，难怪会在我之前到达。
我避重就轻的说道：“先找地方吃饭。”
乐瑶含着泪温顺的点了点头，随即两人并肩淹没在人群中，沿着街道向前面走去。
我只想在街边随便吃一些，乐瑶却执意拦了一辆出租车，让司机带我们去了一间高档的西餐厅。
……
西餐厅里，听着舒缓的音乐和喷泉池里的流水声，我紧张的情绪终于舒缓了一些。
乐瑶低着头吃着东西，至始至终没有和我说话，而我却没有什么胃口，只是喝了一杯红酒。
半个小时之后，乐瑶终于吃完，她看着我根本没有动过的食物表情又是一阵黯然，许久才低声向我问道：“昭阳，这次去苏州一定让你很为难？”
“没什么为难的，你不用在意。”
“那你的女朋友呢，她没有说什么吗？”
我被乐瑶说到了痛处，却又不得不忍着痛说道：“没什么，她支持我的决定。”
李小允确实支持我的决定，前提是我也因此丢掉了和她奔着结婚去的爱情。
乐瑶又追问道：“那你为什么一个人住进了小旅馆里？”
我终于烦不胜烦，面se不悦的说道：“乐瑶，你知道我为什么不想和你一起出来吃饭吗？我真的不希望你这么没完没了的问这问那……不管这个事情是什么后果，我都已经选择了，所以你现在所有的疑问都没有什么意义。”
乐瑶没有再言语。
我对她说道：“你这次回苏州后先找罗本和cc帮你打理酒，我尽快赶过去，可能用不了一个星期。”
“嗯，罗本现在一直在我的酒驻唱，已经免费唱了一个月了，我都感觉对不起他……昭阳，如果有一点办法，我都不会找你的，我知道这会让你很为难！”
乐瑶的话让我心中滋味莫名，有时候生活就是这么残忍，根本不给人选择的余地，而活着又是这么的让人身不由己。
离开西餐厅，我们踩着街灯的光影走在清冷的街头，我依旧抽着烟，而乐瑶有些茫然的看着街的尽头。
不知道以孤独的姿态走了多久，终于回到了乐瑶住的那间酒店，我们要短暂的分别了。
我对乐瑶说道：“回酒店早点休息，明天早上时间要是来得及的话我送你。”
“不用了，我十点的火车，你那时已经上班了。”
“嗯，那你自己路上注意一点，火车上三教九流的人太多。”
乐瑶却忽略我的叮嘱，眼含热泪对我说道：“我真的太不懂事了，我应该听你的劝告，不该开酒，我害了自己，也害了你！”
我轻轻拍了拍她的肩膀安慰，道：“不要哭，人的一生一定会做错事情，重要的是做错以后怎么去弥补，我会陪着你渡过难关的。”
乐瑶情绪失控般的扑进了我的怀里，抽泣道：“昭阳，你今天为了我失去的一切，未来我一定会加倍的补偿你的。”
我扶着乐瑶的双肩，让她离开了我的怀抱，面se认真的对她说道：“记住，我们之间永远也不要说补偿这两个字，就像你为了我而挨的耳光，你想过要我补偿吗？”
乐瑶摇头说道：“我不要你补偿，这是我心甘情愿为你做的。”
“所以，回苏州也是我心甘情愿为你做的。”
……
将乐瑶送回酒店后，我独自走在街头，再走过前面的一个站台，就是我入住的那个小旅馆，可是现在的我却不想回去，尽管此时的世界寒气逼人。
我坐在火车站广场前的一个石凳上，点上一支烟失神的看着眼前的人来人往，此刻这些从我身边走过的人，都与我有过短暂的交集，但下一刻他们都将乘着火车各奔四方，从此不会再有任何交集，可是他们的生活还会继续，在继续中充满悲喜。
所以谁都不会平静的生活下去，而被悲喜填充的生活，才算是世俗生活。
做了一个深呼吸，我终于掐灭了手中的烟，又不禁抬头张望着天空，那座晶莹剔透的城池到底在哪里，我已经辗转苏州、徐州两座城市，无论是白天的仰望，还是黑夜的翘盼，我都不曾再看见过它，难道这真的只是一座被幻想出来的城池吗？如果是，这让人多哀伤……因为疲倦的心灵永远找不到可以栖息的地方。
如果此刻有一叶银se的小船，弯弯、摇摇、晃晃、挥霍着夜se，带我飞进那绒绒的天上，该有多好……
----------------------
12点左右还有一更。k！。
