转眼又过去了5天，而我也终于完成了工作的交接，这是我待在徐州的最后一个夜晚，我想回家和板爹、老妈告个别，可始终没有找到回家的勇气和理由，此刻他们正在气头上，回去除了给他们添堵之外，于事无补，所以我依旧一个人缩在小旅馆里，喝着啤酒，品尝着空虚和孤独。
喝着、喝着人也就恍惚了起来，恍惚中又看到了墙角处立着的那把吉他，可是这把吉他明明是简薇送给我的，但第一个出现在我脑海中的却是：不久前我曾用这把吉他为米彩唱了那首《爱的箴言》，她失声痛哭，我拥她入怀的画面。
想起米彩，想起我们因为那间屋子数次发生的争斗，我终于笑了笑，不知道这次回苏州，我们之间还会有什么样的交集，记得她对我说过：如果我回去，她愿意将那间老屋子让给我住，但愿她还记得自己的承诺，然后兑现。
我放空自己平躺在床上，不知道持续了多久后，我的手机响了起来，我以为是一个来电，却仅仅是一条短信，而发来短信的不是别人，正是李小允，她说：她在我们第一次见面的那间咖啡店等我，又强调了我可以不去。
对于李小允我是心怀歉疚的，所以我没有多想，穿上外套，便向那间我们第一次见面的咖啡店赶去。
……
到达咖啡店时，一切宛如两人初次见面时一般，我举目寻找，而李小允依旧坐在当初的那个位置，只是我却再也笑不出来，只是带着歉疚后的沉重向她走去。
我在李小允的对面坐了下来，看着她，却发现她的面容是那么的憔悴。
我在无言以对中沉默，李小允终于开口对我说道：“听周总监说，你今天已经完成全部的工作交接了。”
“嗯。”
李小允脸上出现痛se，沉默了许久才向我问道：“你明天就该离开徐州了？”
我点了点头，道：“明天下午2点的火车。”
李小允不再看我，失神的看着窗外被寒风卷起的枯叶……
不知道过了多久，李小允才低声说道：“听说每一次告别，就会有一颗星星坠灭，可……即便是坠灭，也会化作流星绚烂刹那？”
我知道李小允把自己比作那颗坠灭的星星，可是却不知道在这离别的时刻她要怎样的绚烂。
李小允终于看着我，面se复杂的向我问道：“昭阳，你真真切切的告诉我，到底是什么样的女人，值得你抛弃我们奔着婚姻去的感情，你要让我明明，让我踏踏实实的过以后的生活。”
我很难定义自己和乐瑶的关系，最后只是说道：“朋友，患难朋友。”
“仅仅如此吗？在你们两人之间真的没有发生过点什么？”李小允质问道。
在李小允的质问下，我终于坦诚，道：“有过，曾经我人生中最颓废的ri子里，我和她上过床，但我们并没有男女间的爱情。”
“我不能理解，但我们之间已经结束，我也不想再去追究什么，我只是要一个答案，现在你给我了！”李小允失神的说道。
“对不起，小允……”
“感情没有所谓对不起，在一起或者分手都是自己选择的，你唯一对不起的是我们双方的父母，我们辜负了他们的期待。”
李小允说得很对，可我终究也不能去弥补什么，于是继续沉默着……
在我的沉默中，李小允出乎意料的向我问道：“昭阳，还记得第一次见面你和我借钱吗？”
“嗯。”
“你现在要走了，即将分开的两个人是不是应该做到两不相欠？”
“应该。”
“那好，现在我也和你借一千块钱。”
我想也没想的说道：“没有问题。”说着从钱包里抽出1000元递给了李小允。
李小允从我手中接过钱，笑了笑对我说道：“但是这个钱我不会还给你。”
我思索着李小允为什么会有这个举动，不是说两不相欠吗？为什么不打算再还给我？
可是女人的心有时候深似海，苦思中我也未能想透她这么做的目的。
而李小允并没有打算和我解释，只是将钱放进了自己的钱包里，随即起身准备离开。
“小允，你刚刚说，即便坠落的流星也会绚烂片刻，你要怎样的绚烂？我愿意给你。”我终于向李小允已经离开的背影问道。
“昭阳，我不要你再补偿些什么……你要知道，也不是每颗流星坠落时的绚烂，都会有人看见的……只要我自己晓得，曾经绚烂过便足够了……你保重！”李小允哽咽着说完，然后再没有停留，只身离开咖啡店，我隔着落地窗户，看到她走在街上的人流中，片刻便被霓虹淹没，我再也见不到她，而一段曾经殷切奔着婚姻去的感情，也就这么结束在霓虹的光影中……
重重叹息，我有点不舍，却更痛苦！
……
次ri，我搭上了下午2点去往苏州的火车，没有人为我送行，我也没有和谁告别，这种表面看上去简单的离去，让我在徐州的ri子，好似仅仅一场单纯的旅行，而我只是片刻驻足，却不经意间在一条河流里扔下了一颗石子，于是便有了“哗”一声之后的美丽错误，我想我会将这个美丽的错误记住很久、很久!
终于我在夜晚的八点半到达苏州，当我的脚离开火车，踏上这片我熟悉了很久的土地后，我的心情百感交集，或许我的宿命真的已经扎根在这座伤城里，梦一场过后，我终究还是回来了，而未来是什么模样，我却无从得知，但愿，在这座让我千疮百孔的城市里，我也可以找寻到快活的踪迹。
搭上一辆出租车，我直奔cc的空城里餐厅而去，因为这里有我想念的人，和我想念的音乐，不要误会，我想念的人仅仅是cc。
打开了餐厅的门，cc依旧以不变的姿态，手中捏着烟，身边放了一杯啤酒，安静的唱着她自己喜欢的歌。
我放下行李，习惯xing的冲她竖了竖大拇指，而cc第一次没有将一首歌唱完便将麦克交给了身后的乐队向我走来。
“hi，昭阳，好久不见！”
“是啊，两个多月了。”
cc张开双臂，我拥抱住了她，她在我耳边说道：“快三个月了……对了，你来晚了一些，米彩在这里吃完饭刚刚才离开。”
-------------------------
