cc告知我米彩刚刚才离去的消息，让我心中产生一种很异样的感觉，却依旧带着无所谓的笑容说道：“cc，我们不聊米彩，我想见的是你，想听的也是你的歌，还有空城里的川菜。”
“是不是哟？”cc笑着离开了我的怀抱。
“当然，给我来一杯扎啤，我听着你唱歌，然后愉快的渡过这个夜晚。”
cc很爽快的说道：“没问题。”说完打了一个响指，很快服务员便给我送来了一大杯扎啤和几个简单的下酒菜，于是我在空调喷出的暖气下，喝着扎啤，听着cc的歌声，享受着回到苏州后的第一个夜晚。
大约半个小时后，我吃完了这顿晚餐，而cc也唱累了，她同样要了一小杯扎啤在我对面坐了下来。
我们碰了一个杯后，她向我问道：“昭阳，我就知道乐瑶去找你，你一定会回来。”
我看着cc，忽然觉得她口中的“回来”是那么的沉重，好似将我从一个世界里，硬生生拖拽到另一个世界，于是我又想到了李小允的温柔和体贴，心中溢满失去后的疼痛。
我的情绪忽然就低落了下去，一时间也不知道怎么去回应cc。
cc小心翼翼的问道：“昭阳，你这次回来，你在徐州的女朋友……”
我打断了cc说道：“cc，店里闷，我想去外面坐坐。”
在我起身之后，cc也随我起身说道：“等等，我陪你。”
……
屋外的寒风还在呼呼的吹着，我的那些沉闷终于被冷风所冻结，许久才强颜欢笑，道：“我和小允结束了……她不能接受我辞掉工作回苏州，更不能接受我是为了一个女人。”
cc看着我，眼神中充满同情，我避开风给自己点上了一支烟，却在烟雾弥漫中看到了李小允昨天晚上离去的身影，又想起了老妈说，当没有我这个儿子的话语，心在一瞬间好似苍白了许多，于是眼眶也就温热了起来，我有点儿想哭，却又哭不出来，毕竟自己是一个铮铮男儿，从小就不喜欢哭。
cc轻轻搂住了我的肩，叹息后，又笑着安慰，道：“昭阳，做为这么久的朋友，我了解你，你的爱情过于复杂，或许李小允这样一个简单，代表着生活的女人并不适合你，所以看淡一些。”
我看着cc，许久问道：“那你的爱情呢？你期待的爱情是简单还是复杂？”
cc笑了笑说道：“我啊？我的爱情很简单，我只想嫁给罗本，如果罗本不要我，我就嫁给那个在店里留下十万块钱的男人。”
我诧异的看着cc问道：“难道你知道当初留下钱的是谁了？”
cc摇了摇头，道：“不知道。”
“那你怎么知道一定就会是男人啊？”我有些好笑的问道。
“直觉，女人的直觉。”
“假如是个糟老头子呢？”
cc笑了笑，道：“糟老头子我也嫁，我爱的一定是一个人的灵魂，而不是躯体……”想了想又补充道：“当然前提是罗本真的不想娶我。”
我也随着cc笑了笑，如此看来她的爱情真是简单，连选择都省去了，罗本不要她，她就嫁给那个不知姓名，不知道在何方的男人。
我一直压抑的心情，也终于在和cc的聊天中平静了一些，也确实该平静了，毕竟我已经回到了苏州，毕竟在徐州生活的两个月已经成为了过去，而当务之急，是帮乐瑶解决掉因为开酒而惹来的一切麻烦。
……
离开了cc的“空城里”餐厅，我拖着行李箱走在苏州久违了的街头，今晚我不会住酒店旅馆，我要步行去那间老屋子，因为她说过：只要我回来，她会将那间老屋子让给我，所以我觉得自己终于不必在这座城市担忧没有栖息之所，只是不知道此时的米彩休息了没有，如果她忽然看到我站在房门前，又会是什么表情，什么心情呢？
或许心里会高兴，也或许就像初次见面时那般，不冷不热的和我说上几句话。
抽了两支烟，喝了一罐啤酒，晃荡着在街灯的光影中走过了三条街后，我终于来到了那个小区。
此时已是冬天，可是那拥簇在一起的破旧楼房，看上去却依旧那么的孤独，那么的需要人安慰，我意识到，其实一切都没有变，变的只是季节和人的心。
又往嘴里塞了一支烟，我拖着行李箱靠近了那栋房子，又很无聊的绕到了对面的空地上，果然看到了米彩的q7停在空地的正zhongyang，笑了笑拖着行李箱向楼道处走去。
……
站在门口做了个深呼吸才按响了门铃，半晌却没有人回应，但我可以肯定此时的米彩在屋内，可能是已经休息了，没有听到。
我很没素质的开始用手砸门，将动静弄的更大，终于片刻之后听到了那熟悉的声音：“谁在门外？”
我无聊心里又开始作祟，没有应答米彩，却又敲了几下门。
“说话，你是谁？”
我捏着嗓子说道：“就是我啊。”
米彩好似真没听出来是我的声音，保持jing惕的说道：“你站在猫眼能看到的地方，我看看你是谁。”
我终于不再和米彩开玩笑，用正常的声音说道：“我，昭阳。”
“昭阳？你站在门口给我看看。”
“声音听不出来吗？”我不耐烦的说道。
“谁让你刚刚捏着嗓子说话，这么晚了我不见到人，怎么放心开门！”
“真麻烦！”我抱怨了一句，随即理了理衣服，四平八稳的站在了猫眼能够看到的地方。
米彩已经确认了是我，终于给我打开了房门，于是我们在朦胧的楼道灯光下四目对望。
穿着呢绒睡衣的她，还是那么的漂亮，我笑着向她打着招呼：“嗨，晚上好！”
“你怎么突然回苏州了？”
“一言难尽吶！你先让我进去，成不？”
米彩丝毫没有让开的意思，对我说道：“不行！”
“为什么啊，你上次说过我回来，可以让我住在这里的，现在我回来了，你是准备耍赖吗？”
“我当然没有耍赖，我是那么说过，可是仅限于那一次，可惜那一次你并没有和我回来。”
我顿时脸一沉，说道：“有什么区别吗？总之我是回来了，房子你就得给我住。”
“当然有区别，因为你不是为了我回来的。”米彩说完后，趁我不注意，好似带着情绪般的将门重重的关上。
我有点儿傻眼的站在门外，不知所措。
终于骂道：“你是不是有病啊，这么冷的天，你不让我住下，我住哪儿……小爷今天告诉你了，我就坐在门外不走了，有本事你就看着我活活被冻死！”
