尽管我很执着的表示自己不会离去，但米彩仍不为所动，冷冷丢下一句“随便你”后便没有了动静。
我是一个言出必行的人，所以我并没有和米彩开玩笑，我当即从箱子里找出一件厚实的羽绒外套裹在了身上，然后坐在楼道里打算和米彩死耗下去，我绝对不相信她会这么眼睁睁的看着我在冰冷的楼道里坐上一夜。
我以极好的耐心在楼道里坐了将近一个小时，但我渐渐有些绝望，目前的趋势：米彩这个恶毒的女人真的打算让我自生自灭在楼道里。
想起此时她正睡在温暖的被窝里，而我却要忍受一阵阵从楼道里窜来的冷风，便一阵阵憋屈，更加无奈，似乎我与这个女人就很难和平共处，今天我可是刚回苏州，她便没有道理的给了我一个闭门羹，我实在不太能够想得明白，她凭什么这么对我。
我在憋屈中又找了一件厚实的衣服将自己裹了起来，总算暖和了些，而一天旅途后的疲劳渐渐让我产生了睡意。
我就这么靠在墙角睡着了，不知道过了多久，感觉有人在推我，模模糊糊的睁开了眼，于是米彩的面容渐渐在我的视线中清晰了起来。
她带着惊讶对我说道：“你真没走啊？”
“我像是言而无信的人吗？”我说着想从地上站起来，腿却早就麻木的不能动弹。
米彩看着我也不说话。
“你就不能对我好一点吗？我才刚来苏州，你就把我关在门外！可真没你这么办事儿的！”
“谁让你不去住酒店。”
“你说得轻松，住酒店不要钱吗？”
“那你也不能在楼道里睡着呀，我要不出来看看，你就真的要这么睡一夜吗，和傻子似的！”米彩感叹，道。
“傻就傻，反正在你面前我也没怎么活得有尊严过……你赶紧先把我扶起来，我腿麻。”我说着向米彩伸出了手。
米彩犹豫了一下，拉住了我的手，感受着她手的温热和柔软，我却忽然一阵没来由的心悸，米彩很费劲的对我说道：“昭阳，你自己使一点劲行吗？你把重量全交给我，我拉不动的呀！”
我这才从心悸中回过神，另一只手撑在地上，终于借助米彩的力从地上爬了起来。
我跺了跺脚缓解麻木感，又对米彩说道：“你别告诉我你待会儿还不让我住进去的啊！”
没等米彩回答，我一大步向门前跨去，打算先占据有利位置，只要她敢说声不，我就先把她关在外面。
如意算盘是打的很好，却不想腿的麻木感还没有完全消失，一只腿完全使不上力，于是一个踉跄后重重的趴在了地上。
米彩一声惊叫，更是放大了我的狼狈，我已经很久没有这么丢脸过了，索xing趴在地上一动不动。
“昭阳，你……还好吧？”米彩用手指点了点我的身子，小心翼翼的问道。
“不怎么好！……疼！”
米彩语气有些紧张的问道：“摔哪儿了？”
“脸！”我就答了一个字，其实疼倒不疼，关键脸丢光了！
米彩绕到了我的前面，又蹲了下来，居高临下的打量着我，我却埋着头一声不吭。
米彩又用手指点了点我的脑袋问道：“你还能自己站起来吗？”
我索xing装到底，“哼哼”了两声说道：“让我缓缓，头昏……你先帮我把行李给拿进去吧。”
“哦。”米彩应了一声，而我却看不见她到底有没有帮我拿，于是撇过头，露了一点儿缝看着她，心中松了一口气，米彩果然先拿着我的那把吉他进了屋子，又帮我把箱子也拖了进去。
等米彩帮我把行李全部拿进去后，我一跃从地上站了起来，随即若无其事的走进了屋内，在沙发上翘着二郎腿坐了下来。
米彩叉着腰，却皱眉问道：“你刚刚不是喊疼的吗，怎么这会儿和没事人一样。”
“自我修复能力强呗！”我厚着脸皮回道，又从茶几上拿了一只蜜桔剥开吃了起来。
米彩不满的说道：“什么修复不修复的，你刚刚就是装的吧？”
“谁装了，那么大一跟头，扑通摔在地上，你说疼不疼？你要不信，自己去试试！”
“无聊！”
“我本来就无聊。”我说着又四处打量了起来，发现这个甚至比自己家更熟悉的屋子，还是原来的感觉，只是在阳台处多了几盆冬天也可以生长的植物。
我向站在对面的米彩称赞，道：“这屋子你打理的不错嘛，原来的韵味保留了，还多了些绿se的植物，看上去很有生机啊！”
“我的屋子，我当然要花心思了，不像某些人只会在屋里抽烟，制造一氧化碳！”
我浑然不在意的笑了笑，又转移话题问道：“有吃的东西吗？我饿了，想吃点宵夜。”
“上次你留下来的米和面粉都还在，你要想吃就自己做。”米彩说着打了个哈欠，转身准备回自己的屋子。
“待会儿一起吃点儿吧，我煮点养神的粥，睡前吃些有好处。”
“我现在就很困，用不着养神。”
“那你就陪我一起吃，我一个人有点无聊。”
米彩并不理会我，依旧向自己的屋子走去，我当即也起身尾随她走进了她的屋子。
“你进我房间干嘛？”米彩发现了身后的我，充满jing惕的问道。
我抱怨道：“咱们都这么熟了，你能不能别整天紧张兮兮的，我就是想问你借一套床上用品，这么冷的天，你总不能让我睡凉席吧？”
米彩表情稍缓：“你不是饿了吗，你先去煮东西，我去帮你铺床好了。”
这次换我jing惕的看着米彩说道：“你有这么好心？肯定又憋着坏！”
“那你就去睡凉席吧。”米彩说着将我推出她的房间，准备关上门。
我当然不能让她得逞，推住门说道：“我那么智慧，谅你也耍不出什么花招，你去铺吧，我去煮东西吃。”
米彩不满的看了我一眼，这才走到储物柜前，从里面拿出了一套床上用品，随即抱着，往我曾经住过的房间走去。
……
米彩在房间里帮我收拾着，我则将米洗干净，倒上水，又放了些红枣和莲子。
在等待米粥煮熟时，我来到即将要住的房间，监督着米彩，被她整过好几次之后，我对她不得不保持着jing惕。
------------------
大家记得签到，签到是很有好处的，连续签到可以获得抽奖券，提升自己的账号等级。
