洗漱完之后，我终于躺在了米彩为我铺好的床上，而这是从米彩买下这个屋子后，我第一次以心安理得的心情住在这里，更希望米彩不要哪天不爽我，用刚刚扭转战局得来的房东身份将我再次赶走。
我觉得明天我就该和她很认真的聊聊租房的事情，我当然不会白住在这里，我们之间可以签订一份很正式的租房契约。
我枕在自己的双臂之上，又想起了自己这次来苏州的主要目的，我要帮乐瑶经营好酒吧，最好在短时间内实现扭亏为盈，不过当务之急是帮她解决那100万的债务问题，因为还高利贷这个事情是最不能拖的。
可是我该找谁帮忙呢？身边的朋友中只有向晨和简薇有这个实力，可是这很难开口去借，毕竟是一百万的数目。
我忽然想到了米彩，米彩肯定也能拿得出这一百万，但我却排斥和她借，弄得好像要她还我一个人情似的，至少在可以选择的情况下，我情愿去和向晨借，尽管现在我和向晨之间的身份很是尴尬，但在大是大非前，也顾不上这点儿尴尬了。
转了一个身，便看到了窗外深不见底的夜se，心情忽然又烦闷了起来，这种烦闷源于我担心自己没有能力帮乐瑶解决掉借高利贷的麻烦。
……
这个夜我睡的很浅，一早便醒了过来，之后无论如何也睡不着了，便在还没有看到ri出的清晨起了床。
洗漱之后，我便煮上了粥，然后又去楼下那间熟悉的早餐店买了些早点，等我回去的时候，米彩也已经起床，正在卫生间内洗漱。
我在客厅对米彩说道：“我买了些锅贴和蒸饺，你喜欢吃吗？”
“还行，你买豆浆了吗？”
“煮粥了，就没买。”
“哦。”
“你要想喝我再下去买好了。”
“不用这么麻烦了。”
“没事儿，不麻烦。”我说着又穿上鞋“蹬蹬”跑了下去。
再回来时米彩已经洗漱好，坐在餐桌前，自己先盛了一碗粥喝着，我将买好的豆浆递到她面前，说道：“你不是要喝豆浆的吗，怎么又吃上稀饭了？”
“饿了，就先吃一点了。”说着将豆浆从我手中接了过去，却不喝粥了。
我皱眉问道：“你这粥就不喝了吗？”
“有豆浆了呀。”
“这可是坏习惯啊，你不喝不就剩下了吗，这可是很浪费的！”
“你要觉得浪费你喝掉好了啊。”米彩浑然不在意的说道。
我当即很严肃的拒绝：“那怎么行，这是你喝过的，我要喝了算什么行为？”
“那你用我牙刷的时候怎么没这么说？”米彩旧事重提说道。
“两件事情的立场就不一样，不能一概而论。”
“那随便你，反正我吃不下了。”
我不和米彩争论，将她那碗只吃了几口的米粥端到自己这边，反正我也不恶心她，吃就吃呗，而真正浪费掉就可惜了，这些板爹寄过来的米，可都是板爹花真金白银买来的。
“你刚刚不是说不吃吗？”米彩一副嘲弄的语气问道。
“真的不想浪费，以后你也别浪费，这个习惯不好，告诉你：我很多亲戚都是乡下的，他们种田的辛苦，只是你没有看到而已。”我很认真的说道。
米彩终于点了点头，好似犯了错般的对我说道：“我知道了，下次盛多少吃多少。”
我也点了点头，却没有再说话，而心思又放在了即将要面对的危机上，昨天晚上我确实打算和向晨借钱，可今天真要面对时，却感觉有一道坎跨不过去。而且我也真的不能确定向晨是否会借给我，因为数额过于巨大，更重要的是我根本没有偿还的能力。
因为心不在焉，我吃的很慢，而米彩却在我之前吃完了，然后从包里拿出一把钥匙递给我说道：“房子的钥匙给你。”
我从米彩手中接过钥匙，笑了笑问道：“这次是真的打算让我住下了么？”
“你住吧，我搬到那一边去住。”
我当然知道米彩说的那一边，是她在苏州的另外一套房子，也不意外她的决定，毕竟她一直不喜欢孤男寡女住在一起，而且也确实有诸多不便，尤其是她这个对生活质量要求很高的女人。
我点了点头说道：“那我们谈谈房租的事情吧，我就还按照和老李租时的房租给你行吗？”
“随便你……我先上班去了。”米彩说着便起身向换鞋的鞋架走去。
“那我就随便给了啊。”我对她喊道。
“好。”
“那你的东西什么时候搬走？还是就留在这里？”
“留在这里。”米彩没有犹豫的便做了选择。
“哦，你是打算偶尔回来住住吗？”
米彩已经换好了鞋，不知道是没有听到我的问题，还是不打算回应我，总之她就这么离开了，而此时也已经过了早晨。
……
我将碗筷收拾掉，点上一支烟，在沙发上茫然的坐了一会儿后，从口袋里拿出手机，给乐瑶拨了一个电话，我想让她带我去酒吧先了解一下情况。
在给乐瑶打完电话后，我又分别给罗本和cc打了个电话，约他们一起去聊聊，比如罗本，我估计他可能比乐瑶本人更清楚现在酒吧的经营状况。
片刻之后我来到乐瑶所开的酒吧门口，他们三人都还没有到，我将这条街走了一遍，发现这是一条很新的商业街，也是以娱乐为主的商业街，至于这条商业街的商业前景我并不能做出判断，但乐瑶将酒吧开在一个前景不明的新商业街里就是很冒险的行为，但估计她这也是不得已为之，毕竟成熟的商业街想挤进去开酒吧，并不是那么容易的。
这条商业街里除了乐瑶所开的酒吧，还有另外一家酒吧，和一个迪厅，以及两家新开的ktv和若干餐厅，但依旧没有形成商业气候，因为还有将近三分之一的商铺没有租出去。
我快速的分析，结合这条街的地理位置，交通，以及周边配套的商业设施，可能会在一两年左右形成气候，可是这需要足够的资金去支撑，如果能支撑下去，前景不会太差，但乐瑶目前显然没有这么多的资金去消耗，而短期内转让掉酒吧，也不太实际，现在唯一能做的只有硬着头皮去经营，等经营状况好转之后，才有机会转让掉酒吧，也可以选择继续经营下去，但这些都是后话，而现在摆在我面前的问题才是真正棘手的。
——------------------
昨天说传人物照片，送实体书，我想挺好的活动啊，传一张图片就搞定的事情，也不费事儿，心想，今天看怎么也得有个几十张了吧，谁知道打开，定睛一看，哇靠，才四张.......
你们牛逼啊，不花钱的活动，没人愿意参与，花钱的，打的头破血流的去抢........不过这是好事儿，说明我的读者都很富裕，带领我这穷逼致富的ri子指ri可待。以后咱们还是以花钱的活动为主吧，你们不缺钱，在粉丝榜上占个一席之地，才能显示你们的高大上.........
