时光会安抚好一切，故事还未开始，相逢还在等待，人海中我依然是那个安静的灵魂，在睁着眼看世界，几许红尘，谁会执着的牵你的手，陪你走一生一世的路，花开过，也谢过，轮回之间，添了些许岁月的愁。
世界安静下来，风停下来，剩一个安静的灵魂在游荡，这世界装了太多的无奈与落寞，残叶飘零，枯花凋谢，此去经年，望断了多少离人的泪，一滴一滴浸满了思念。
四季又轮回，风雨又袭来，冷寂的世界荒芜人烟，故土一寸寸荒化，路人一个个走散，最后，你成为人间的孤影游魂。
若能，我愿意随风而逝，离开这个忧伤的世界，可是，还有太多的纠缠解不开，太多的无奈没有解释，太多的寂寞无人倾听，太多的心酸无处宣泄。
我依旧在等待美好，俯瞰人间的风景，脚下踏的是净土，怀中揣的是爱意，一个人悉听星河里的故事，一个人静闻寂静年华里的暗香，一个人细嗅微雨的凉意，一个人品尝流年里的甜蜜。
我再也不期待和你来一场相拥，凉如秋水的心再也泛不起丝毫涟漪，也许，失去了灵魂，失去了初心，也许，我的心磨去了厚重的老茧，所以失去了记忆，再见，这个世界，再见，这个我不想再爱的人。
泪眼朦胧的时候，告诉自己要坚强，无人问津的心房，斩断了所有念想，一缕缕清风袭来的时候，我再也不感到悲凉，而是花开的欣喜，我经过黑暗隧道，重见光明的时候，像是展翅高飞的凤凰，用一身美丽的锦衣在天空落下了五彩斑斓的痕迹。
告诉自己，星光会落，花开会谢，流年的梦会醒，爱会流逝，行人会走远，往事随风，看淡，放下，挥手，转身，祝福。
人来人往，我依旧不想成为人海里安静的那个灵魂，但是我为自由而深深欢喜。