第九百九十九章  春山花开如火
一方水土养育一方人，浩然九洲，时过境迁，一地有了一地的压胜之物，比如那棵万年梧桐树之于桐叶洲。
而一洲山河版图状若水瓶的宝瓶洲，亦是同理。
地脉深处，是一处禁制重重的太虚境界，茫然无垠，除了对峙双方，空中悬有一只布满远古篆文的正方形铁匣，木匣下方又有一层木板模样的简陋托盘，将那铁匣虚托而起。
谢狗盘腿坐在在这处太虚境地内，双臂环胸，目露赞许神sè，老气横秋道：“解开两层山水禁制，靠法宝和蛮力打破三层，你们能够走到这里，已经是相当不错的战绩啦，书上不是有个雪夜访友的典故吗？你们可以乘兴而来，尽兴而归了。看，下雪了，好大一场鹅毛雪。”
她说下雪，果真就下雪。
敌友未分，宋续以心声提醒其余五人不着急动手。
面对一位能够隐匿气机、一路尾随来到此地的大修士，哪敢掉以轻心，地支一脉五位修士，此刻严阵以待，腰悬“戌”字腰牌的余瑜，少女双手合掌结阵，宝光焕发，手心手背布满了云纹古篆，她一侧肩头，随之出现一位少年姿容的上古剑仙yīn神，袖珍身形，头戴芙蓉道冠，佩剑着朱衣，雪白珠串缀衣缝。
“午”字阵师，韩昼锦无需掐诀念咒，便造就出一座山土皆赤、紫气升腾的仙府宫阙，内有灵宝唱赞宛如天籁。
小和尚身穿素纱禅衣，悬“辰”字腰牌，双手结法印，睁一只眼闭一只眼，闭眼处起雷池，脚下出现一座莲池。
谢狗啧啧称奇道：“以缝衣人的手段，行僭越之举，胆敢敕令一尊上古剑仙的英灵yīn魂，又炼化了一处上古仙真统辖山河的治所，小和尚的念净观想，睁眼闭眼间，凭此串联yīn阳与幽明，一个修习佛法的，竟然连臭牛鼻子的五雷正法，都能学到手，你们一个个的，都很厉害啊，人才，都是人才，当之无愧的年轻俊彦！”

余瑜以心声说道：“麻溜的，赶紧算一卦，试探深浅，看看是什么来路，打不过就跑路，反正回头咱们也可以搬救兵。”

无法确定这个貂帽少女的真实年龄，境界肯定是上五境起步了，而且还是一个大骊刑部不曾记录在册的修士，这就很奇怪了，难道是刚刚潜入宝瓶洲的外乡修士？
小沙弥双手合十，念念有词，“佛祖保佑今日无事，即便有惊也无险，大伙儿都平平安安的。回头我就去庙里捐香油钱，可不是买卖，就是个心意。”
那个两坨腮红的不速之客，好像听到了他们的心声，咧嘴笑道：“小道士别算卦了，白耗心神而已，反正是自家人，弯来绕去都算亲戚哩，肯定打不起来。”
小沙弥再次双手合十，默念道：“佛祖保佑。”
又踢到铁板，碰到世外高人了。
早知道出门就该翻翻黄历的。
余瑜笑呵呵道：“亲戚，自家人？怎么说，前辈不会是说笑话吧？”
谢狗微笑道：“信不信由你们。”
察觉到道士葛岭的异样，余瑜疑惑道：“算个卦而已，要说吐血都算正常的，但是你闭上眼睛作甚，咦，咋个还流眼泪了？”
葛岭眨了眨眼睛，眼眶布满血丝，无奈道：“很古怪，就像一轮大日近在咫尺，只是看了一眼就遭不住。”
余瑜苦兮兮道：“得了，那就还是砍瓜切菜的结果呗。”
葛岭苦笑点头。
对方极有可能是一位仙人。
如今有周海镜这位山巅境武夫补上最后缺口，若是十二人都在场，他们还有一战之力，可惜袁化境六人身在长春宫，不曾一起随行探宝。
谢狗叹了口气，“这就是不听劝的下场了。不听老人言，吃亏在‘眼前’，老话说得准不准？”
“暂时无法与袁化境他们联系，陈先生也不在，咋个办？”
少女一跺脚，“难道真要喝酒么？！”
先前在改艳的客栈里边，陈先生为他们每个人“传道”，消除隐患，免得将来修道遇到心魔，只有到了余瑜这边，陈平安给了她三个字，多喝酒。
他们这个小山头，领袖是剑修宋续，智囊和军师，则是看似大大咧咧的余瑜。
谢狗意态闲适，伸手指了指那只匣子，“劝你们千万千万，别打开这只铁匣子，一个不小心，就要连人带魂魄，都瞬间积雪消融喽。别觉得有点旁门左道，就不当回事，这种魂飞魄散，是实打实的化作灰烬，哪怕是个飞升境大修士，或是那几个神通广大的老古董，能够一路找到酆都那边去，一样救不了你们。接不住匣子里边的东西，它就会坠地，先砸碎那层失去阵法支撑的木板，就跟铁块砸薄纸差不多了，只会一路轰隆隆洞穿宝瓶洲陆地，坠入位于深海中的山根，大水沸腾，导致整个宝瓶洲就像个蒸笼，一洲山河处处生灵涂炭，单凭你们几个，境界不太够，兜不住的。”

亏得自己来得早，若是再晚一步，被这帮娃儿将匣子收入囊中，那么此物真正的归属，可就是一笔掰扯不清的糊涂账了。
何况谢狗还真不觉得他们能够带走铁匣，她方才这番言语，并非完全危言耸听，匣内禁锢的那只新生金乌，属于太古异种，极其罕见的火精之属，自然天生桀骜不驯，一旦被外界打破桎梏，这些修士又无收拾烂摊子的手段，真就会被金乌一口气撞穿宝瓶洲陆地山根，留下个大窟窿的“地缺”，然后消失无踪，遁入天外太虚，再想将其捕获，就难如登天了。
宋续手腕一拧，手中多出一件瓶状宝物，“我们并非全无准备，晚辈有此物能够接引匣内异宝。”
此物是钦天监袁先生交给宋续的，而此物又是从一处大骊朝廷刚刚发现的崭新福地内开掘而出。
发现福地，入内得宝，再来此处禺州地脉接引匣内“金乌”，环环相扣，都归功于袁天风的大道推衍和缜密演算。
皇天对后土，地神掣水瓶，井下辘轳急，水瓶无破响，火树有低枝。
谢狗眯眼一看，小有意外，有点道行啊，还真是一件针锋相对的宝物，看来他们背后站着个高人。
如果换成是当年的白景，哪管其他，见着了昔年火殿坠落人间的旧物，本就有她的道痕烙印，按照以往作风，白景只需一剑劈开铁匣子，将那只刚刚生出灵智的年幼金乌拘拿入袖，至于是否会引来一洲地脉震动，与她何关。只是她此次离开落魄山，小陌对她如此放心，都不曾跟随“监视”，才让谢狗多出一份耐心。

谢狗揉了揉下巴，小有为难，想要证明这轮坠落大地的大日，属于有主之物，她就得出剑斩开匣子，才能服众。
而这拨不知轻重的娃儿，显然是对这只金乌志在必得，若是在蛮荒天下那边，再简单不过，砍几个连上五境都不是的蝼蚁，不费吹灰之力，至多递三剑的事情。
一来不愿在浩然天下惹是生非，二来不愿辜负了小陌的信任，谢狗思来想去，只得拗着性子，给出一个不符合她以往作风的折中法子，“就当是以物易物好了，我送给你们一件仙兵品秩的宝贝，不让你们白跑一趟，回去好交差。”
宋续摇头道：“就算前辈拿出再多的仙兵，我们也不会答应，并非晚辈得寸进尺，更不敢有待价而沽的想法，实在是此物，于我们大骊王朝有重用，不可或缺。”
谢狗站起身，咧嘴笑道：“我觉得你们还是不太了解情况，才会觉得有选择余地，你们觉得呢？”

余瑜以心声说道：“要不要搬出陈先生的名头，吓一吓对方？”
经过上次大骊京城那场变故，如今地支一脉修士，已经达成了一个共识。
有事就找陈先生。
大骊王朝刚刚找到了一座无据可查的崭新福地，最古怪之处在于这座福地有月无日，大道有所缺漏，故而急需这一轮远古坠地大日去补缺。
“我早就说了，我们双方是沾亲带故的，不然你以为我浪费这么多口水做什么，要不是有这么一层关系在，就我这脾气，呵。”
谢狗抖了抖手腕，“我的道侣，就是跟在陈平安身边的那个小陌，道号喜烛，名为陌生，去过大骊京城皇宫的，你们肯定反复研究过的身份履历了，他比陈平安英俊帅气多了。”
谢狗双臂环胸，笑道：“至于我，刚给自己取了个新名字，梅花，原名谢狗，不是特别好听哈。”
书上不是有句诗，城南小陌又逢春，只见梅花不见人嘛。
谢狗最后一次声明道：“这件事，你们找陈平安说理去也没用。东西是我的，就是我的。再跟我唧唧歪歪，就别怪我下狠手了。”
谢狗当然不会下死手，那只会让小陌难做人。
就在谢狗准备递出第一剑的时候，这处太虚境界内凭空出现了一位儒衫文士。
层层禁制，好像形同虚设，这位文士如入无人之境。
瞧着是个读书人，却有一身浓重到让谢狗只觉得扑面而来的佛法
气息。
此人莫不是刚刚从西方佛国返回？
宋续一行人更觉得震惊，怎么会是骊珠洞天福禄街李氏的那个李-希圣？
其实他们早先得知李-希圣此次受邀参加三教辩论，就足够意外了。
在骊珠洞天年轻一辈当中，李-希圣是很不起眼的存在，关于此人，大骊刑部档案只有几个内容很简单的条目，其中两条，曾经在泥瓶巷，与外乡剑修曹峻打过一架。李-希圣还曾在落魄山竹楼之上画符。但是那场架的胜负如何，以及在竹上画符的效果，都无记载。
“还好赶得及。”
互为掎角之势，李-希圣望向比自己早到的两拨人，微笑道：“此物与我妹妹大道牵连，不管是前辈凭借卓绝剑术，强开铁匣也好，还是你们以钦天监袁先生亲手仿制的古瓶装载大日也罢，我都觉得不是特别稳妥，在这之前，恐怕需要先做个切割。”
谢狗咧嘴笑道：“听口气，是换成你来，就一定安稳？”

李-希圣点头道：“我会几手符箓，恰好能够派上用场。”

谢狗开始傻乐啥，扶了扶貂帽，这次是真有点生气了。
她唯独见不得别人在自己跟前显摆，跟她比修道天赋？
李-希圣笑着解释道：“前辈不要误会，我只是前来保证 对此物并无觊觎之心。等我打开了匣子，再将那头金乌驯服，不至于四处乱窜引来一洲震动，你们大可以坐下来好好商量，决定此物归属。”

宋续率先与李-希圣主动示好，“宋续，见过李先生。”
少女咧嘴一笑，跟着自我介绍道：“马粪余氏，余瑜。”
“句容人氏，暂任京师道录，葛岭。”
“旧山崖学子，陆翚。”
“清潭福地，韩昼锦。”
小和尚双手合十，赧颜道：“京城译经局，后觉。尚未具足戒。”
李-希圣与众人作揖还礼，微笑道：“龙泉郡李-希圣，是李宝瓶的大哥。”

谢狗试探性问道：“你从西方佛国返回这边多久了？一个月，还是几天？”
李-希圣以心声道：“刚从歙山火霞寺赶来此地。”
如果不是察觉到此地异象，李-希圣不会这么快返回浩然天下，而且返回浩然天下的第一件事，肯定也是去往白帝城。
谢狗对此将信将疑。
你当自己是十四境吗？
————

林守一离开长春宫后，先跟随袁化境六人去了一趟京城，其实破境跻身玉璞一事，并不需要他亲自去刑部录档，只不过林守一与大骊朝廷素来关系不错，否则他当年也不会答应担任齐渡庙祝，而林守一的处处恪守规矩，为人处世滴水不漏，是公认的谦谦君子，也让他在大骊礼、刑两部里边的风评极好，在刑部那边“点卯”时，皆是道贺。
此后林守一御风去往洪州采伐院。
采伐院如今无事可做，林正诚坐在冷冷清清的公署屋内，官员当值期间不可饮酒，桌上只有几碟盐水花生之类的佐酒菜，见着了林守一，这个男人也没有说什么，只是丢了颗花生在嘴里细细嚼着。
林守一从袖中摸出几坛长春宫仙酿，放在桌上，说是太上长老宋馀送的，以后爹想要喝这种酒水了，只需要与长春宫打声招呼，就会直接送到采伐院，酒水钱会记在他林守一的账上。
林正诚瞥了眼如今在宝瓶洲山上一壶难求的珍稀仙酿，不太领情，“自己喝嫌贵，又无人可送，拿回去。”
林守一笑道：“听说爹在京城捷报处的上司傅瑚，如今就在屏南县当县令，可以送他。”
林正诚想了想，也就没有拒绝，傅瑚能够外放为官，担任上县主官，当然是他与兵部武选司和礼部清吏司那两位郎中，打了招呼的缘故，也没直接帮忙讨官，就只是帮着傅瑚说了几句好话，大骊朝廷就闻弦知雅意，顺水推舟给了傅瑚一个实缺，属于平调里边的头等重用了。
要说识人之术，林正诚当然是极有功力的，否则怎么当骊珠洞天的阍者。
林正诚朝门口那边抬了抬下巴，林守一心领神会，父亲这是要准备小酌几杯了，就一挥袖子，房门关上。
林正诚微微皱眉，林守一立即神sè尴尬起来。
林正诚也没有掰扯什么为人道理，一根手指轻轻敲击桌面，林守一就开始取出酒杯，主动起身倒酒。
林正诚抿了一口酒水，回味片刻，说道：“是玉璞境了，就等于跨过了一个大门槛，你今年四十多岁，老大不小的年纪，搁在山下市井，结婚早的话，说不定都有孙女了，有些事，也该与你打开天窗说亮话。”
林守一喝酒壮胆，笑道：“爹，别含糊一句四十多岁啊，到底知不知道我的具体年龄？”
林正诚想了想，问道：“你比陈平安大几岁？”
林守一倍感憋屈，敢情爹你只记得陈平安的岁数，自己儿子的年龄就记不住，苦笑道：“爹，我真是你亲儿子吗？！”
林正诚淡然道：“这种事，得问你娘去，我说了不作准。”
林守一吃瘪不已，伸长手臂捻起一粒花生丢入嘴里，开始闷闷喝酒。
林正诚将自己身边的一碟干笋，朝林守一那边推过去些许，说道：“陆沉在去年末，曾经来过这边找过我一趟，跟我聊了些陈芝麻烂谷子的旧事，他觉得是我害得你失去了一桩天大机缘，导致许多本该属于你的好处，无形中转嫁到了陈平安身上，陆沉的屁话，不能全信，也不能不信，可以听一半吧。”
林守一问道：“爹，能不能详细说一说？”
林正诚灌了一口酒，挥了挥手，示意自己倒酒便是，再将一些老黄历和内幕与林守一说了个大概。
林守一仔细想了想，“我就算早知道有这么一张赌天赌地的……赌桌，我还是肯定争不过陈平安的，因为我韧性不足，除了自己看书和自己修行，对待任何事情，都太懒散了，没有半点上进心。再说了，早知道这些，除非是我自己猜到的，否则不管是谁与我泄露了天机，就等于直接失去了资格，会自动离开赌桌，所以爹你不用多想，更别因此有什么心结。如今的生活，我觉得就是最好的了。”
“何况，命理机缘一事，何其复杂难测，尤其是当我们涉足修行，一条光yīn长河，逆流、溯洄、岔流皆无数，昨非今是，今非明是后天再转非，这类事情多了去。”
“归根结底，这场我们这一辈都被蒙在鼓里的争渡，就是各凭本事，胜负输赢，都得认。”
“心外别求终无是处。”
看着林守一清澈眼神与那份雍容气度，在儿子这边，林正诚难得有几分柔和脸sè，只是很快就收敛起来，问道：“你是怎么跟陈平安说的？”
林守一说道：“我有让他来这边拜年啊。”
陈山主你坑人不浅！
林正诚抬起头，皱紧眉头。
一看到爹这种闷着的表情，林守一就心里边下意识发憷起来，由此可见，林正诚这个当爹的积威深重，林守一想了想，硬着头皮说道：“我在信上跟陈平安说了，可以来这边拜年。我觉得以陈平安的过人才智，这么一句，已经足够说明问题了。”
林正诚皮笑肉不笑道：“是‘可以’，不是‘务必’？你这个读书人，字斟句酌的，很会遣词造句啊。”
于是林正诚主动举起酒杯，“我不得给读书种子敬个酒？以后去参加科举，考个状元回家，我亲自去门口放鞭炮。”
林守一举起酒杯，放低又放低，轻轻磕碰一下，喝酒之前，委屈道：“爹，以后能不能别这么说话了。”
林正诚抿了口酒，“这是当爹的教儿子做人说话呢？”
林守一再次无言，给自己倒了一杯酒，仰头一口闷掉。
林正诚说道：“参加大骊朝科举一事，我没跟你开玩笑，四十来岁的状元，年纪不算大。就算考不中状元，只要是一甲三名，或者二甲传胪都行。”
林守一奇怪道：“爹，你也不是那种有官瘾的人啊，怎么到了我这边，就这么想要在家里祠堂挂块进士及第的匾额吗？”
“家里边有余粮，猪都能吃饱。户多书籍子孙贤，好学是福。”
林正诚说道：“惟愿自家鲁钝儿，无病无灾至公卿，大富贵亦寿考。”
天气渐暄和。
门外院中玉兰花开了。
————

在纷纷复国和立国的宝瓶洲南部，在四分五裂的旧大霜王朝版图上，新崛起了一个云霄王朝，占据了将近半数旧山河，一举成为宝瓶洲南方最具实力的强国之一，唯一美中不足的地方，就是云霄洪氏未能拉拢那个仙君曹溶的灵飞观。
现任观主道号“洞庭”，在道观之外的两国边境，新开辟了一座战场遗址作为道场，传闻这位道教真君，擅祝词，修六甲上道，手执青精玉
符，能够敕令yīn兵为任凭驱策的力士。
在云霄王朝的东北边境，有一处人迹罕至的崇山峻岭，自古就没有修士在此开辟洞府，胡沣和吴提京，两个相逢投缘的年轻剑修，就在这边正式开山立派了。
所谓典礼，就是放了几串鞭炮，摆了一桌酒菜。
可就是这么一块灵气稀薄的地盘，这么个勉强可以开辟道场的山头，都被一帮云霄洪氏地师找上门来，扬言此地是一条朝廷封正江河的源头之一，既然在此 开府，按例需要带他们两个一起走趟京城，得在礼部那边录档，写明姓名籍贯、师承，朝廷勘验过身份和资历，才可以正式立派，而且以后每年还要与朝廷缴纳“租金”……总之就是扯了一大堆繁文缛节，听得吴提京差点就要出剑砍人。
结果对方一听说胡沣是那大骊王朝的处州龙泉郡人氏，洪氏朝廷和地方官府的态度，立即就调转了一百八十度。
非但没有继续纠缠胡沣，反而主动询问两位外乡仙师，需不需他们让附近的府郡衙署，帮忙张贴榜文告示，下达一道山禁令，免得山野樵夫、采药人之流的俗子，误入此地，打搅了两位仙师的修行。
此后，还专门来了一位登门拜访的礼部官员，身边还跟着一位曾经游历过旧龙州地界的年迈修士，找到胡沣闲聊了几句，措辞小心，其实就是验证胡沣的大骊身份，见那胡沣提起家乡风土，皆无误，便不敢多问，很快打道回府，足够与朝廷交差了。
在山脚那边，目送对方离开，吴提京问道：“他们不嫌麻烦吗？直接跟大骊处州那边问一声不就行了，二郎巷那边到底有没有一个叫胡沣的人，一封信就能够确定的小事。”
胡沣摇头道：“他们不敢因为这点小事，就去麻烦大骊朝廷，再者如今宝瓶洲南方诸国，最怕大骊刑部的粘杆郎找上门。”
吴提京笑道：“看架势，云霄洪氏都恨不得把你供起来，听他们话里话外的意思，咱们要是点个头，就能当皇室供奉？你们大骊身份就这么金贵吗？”
胡沣淡然道：“也就只是这几十年的事情，搁以前就不是这种情况了，山上仙师和山下文人，最早对卢氏王朝和大隋高氏，十分卑躬屈膝，即便是后来大骊铁骑吞并了卢氏王朝，还是有不少文人雅士，依旧崇拜别国，喜欢捧臭脚，看待国内情况，就百般挑刺，用董水井的话说，就是跪着的人说硬气话，明明可以站着的人，却偏偏喜欢跪着说话。”
“崔瀺当国师那会儿，就不管管？多糟心。”
吴提京觉得挺有趣的，“现在好多了吧？”
“崔国师学问大，事务繁重，估计是顾不上这些，也可能是根本就懒得管，估计崔国师内心深处，从没有把他们当读书人看待吧。”
胡沣点点头，“这帮文人现在都调转口风了，比拼聪明才智，我们老百姓哪里比得上他们这些读过书的。”
重新登山，两位剑修边走边聊，胡沣，一年到头都是麻衣草鞋的寒酸装束，身材壮硕，其实已经四十来岁，瞧着却是弱冠之龄的容貌，就是整个人显得没什么灵气，总是脸sè木讷，眼神呆呆的。
但是那个真实年龄还不到二十岁的吴提京，却是姿容俊美，极有仙师风范，穿一身碧青sè法袍，头戴一顶紫玉冠，腰系白玉带。
因为胡沣担心他泄露行踪，惹来不必要的纠缠，就让吴提京用了个化名，免得正阳山循着消息一路找过来。
一个龙门境，一个金丹境，双方都隐瞒了剑修身份。
虽说以他们两个的境界，在这个国师都只是一位元婴境的云霄王朝，下山横着走都没问题，只不过小心驶得万年船。
小镇有许多的老话，比如夜路走多了总会遇到鬼，又比如一个走背运的人，哪天转身，都可能能从粪堆里捡到金子。
吴提京是一个极其自信到近乎自负的人，胡沣反而是个性情软绵、言语温吞的人。
如今门派反正就两个人，一个当掌门，一个做掌律。
聊着聊着，聊到了门派事务，今天胡沣又跟个碎嘴婆姨差不多，在那边絮絮叨叨，说吴提京离开正阳山的时候，怎么都该带点神仙钱才对，不该那么孑然一身，跟净身出户似的，连个钱袋子都没有。 
吴提京给惹急了，提高嗓门道：“胡沣，你烦不烦，怎么总提这档子事！”
胡沣根本不理会突然间就暴躁起来的吴提京，依旧慢悠悠道：“巧妇难为无米之炊，一文钱难倒英雄汉，现在咱们门派是怎么个情形，还需要我多说么。”
这位掌门自顾自说道：“反正以后我们这个门派，如果再有个类似你的谱牒修士，不愿意待了，我怎么都要送他一个钱袋子，多多少少送几颗谷雨钱。”
吴提京双手抱住后脑勺，“洞天里边，遍地都是宝贝，随便翻捡几件拿出去卖了，就啥都有了，哪里需要像现在这样，俩穷光蛋大眼瞪小眼？”
胡沣摇头道：“我给自己立过一个规矩，蝉蜕里边的东西，一丝一毫都不能往外带。”
胡沣转头说道：“你要是喜欢，蝉蜕送你就是了，但是你得跟我保证，在你跻身上五境之前，也遵守这个规矩。”
吴提京摆摆手，免了，得了胡沣一块斩龙石，已经让这位天才剑修觉得良心不安了，打趣道：“胡沣，你这算不算穷大方？”
胡沣肯定是真心愿意送出一座洞天，不是那种试探人心，不过吴提京却肯定不会收下，他不喜欢欠人情。
胡沣的祖宅位于二郎巷，如今整个宝瓶洲，都惊叹于那条泥瓶巷是一处藏龙卧虎的金玉道场，可其实杏花巷和二郎巷都不差的，反而是福禄街和桃叶巷，好像暂时就只出了个刑部侍郎赵繇，龙泉剑宗的谢灵。

胡沣自幼就跟着开喜事铺子的爷爷一起走街串巷，帮着缝补锅碗瓢盆和磨菜刀。
后来骊珠洞天落了地，变了天，胡沣跟着小镇百姓一起闹哄哄涌向龙须河，他就捡着了八颗漂亮石头，卖给了福禄街和桃叶巷的两户人家，得了两大笔银子，然后在州城那边，用一部分钱买了些宅子，离乡之前，都让那个叫董水井的家伙，帮忙租出去了，
再将一部分银子，交由董水井，算是合伙做买卖，亏了钱就当打水漂，赚了钱，就作为下一笔买卖的本金，至于董水井拿去做什么买卖，胡沣都不管。
双方很小的时候，就很熟了，但一开始算不上朋友。
他跟董水井，都是小镇苦出身，只因为家里有长辈可以依靠，所以日子又不算过得太拮据，那会儿他们都喜欢去老瓷山翻翻捡捡，经常碰面。董水井喜欢挑选那些带字的碎瓷片，胡沣喜欢带图画的，最早几年，双方都不说话，后来是董水井率先开口说话，两个孩子，一拍即合，就有了默契，每次日落前，下了瓷山，凑在一起，以物易物，如此一来，两人收获明显更多。
胡沣现在每每回想起来，都会由衷佩服董水井的生意经，好像有些本事，真是天生的，不用教。
每年的二月二，爷爷都会带着胡沣去神仙坟那边磕头。
离开家乡后，这一天，胡沣也会面朝家乡方向，遥遥敬三炷香。
这是爷爷交待的事情，胡沣不敢忘。
吴提京问道：“想好怎么报答李槐了吗？”
胡沣摇头说道：“暂时没想好。”
吴提京突然说道：“要不要联系一下董水井？”
胡沣疑惑道：“你不是一直说万事不求人吗？”
如果不是照顾吴提京的自尊和感受，胡沣其实是有过这个考虑的，双方是同乡，知根知底，又是年幼时就早早做过买卖的，都信得过对方。
吴提京笑道：“老子是个不世出的练剑奇才，天才中的天才，但老子又没有那种点石成金的本事，兜里没钱说话不响，嗓门再大也没人听，这么点粗浅道理，我又不是个二愣子，怎么会不懂。何况只是合伙做买卖而已，又不算求人。”
胡沣笑了笑，也不道破，其实就是吴提京当了掌律之后，想要稍微有点门派的样子，结果发现没钱是真不行。
一座门派，总不能就只有几间草棚茅屋吧。
胡沣倒是可以就此取材，亲手搭建出个有模有样的宅子，问题在于他们两个修道之人，住这个，难道不比住茅屋更滑稽？
吴提京瞥了眼别在胡沣腰间的那支竹笛，“是你爷爷留给你的？”
胡沣摇摇头，“是爷爷早年帮我求来的。”
大骊京城，刑部侍郎赵繇在菖蒲河，宴请几位旧山崖书院求学的“师兄弟”，如今已经改名为春山书院了。
大隋山崖书院，召开了一场议事，除了三位正副山长，还有几位君子贤人，李槐得以跻身其中，比较坐立不安。
桐叶洲燐河畔，于禄恢复本名，联手同窗谢谢，既是立国，又是复国。
郓州严州府境内，多了一座乡野村塾，教书先生是个外乡人，姓陈。
今年春山花开如火。

					