第一千章   阵容
严州府，遂安县。
月如钩，雁南归。
一袭青衫长褂，踏月夜游，走在一座石拱桥上边，身边跟着个脚步沉稳的年轻男人，正是陈平安和弟子赵树下。
赵树下轻轻跺了跺脚，石桥除了结实并无异样，问道：“师父，这桥名字这么大，有说法吗？”
原来两人脚下跨溪拱桥名为万年桥。
潺潺浯溪从山中出，村名岭脚，土人自称为源头，十分名副其实了。
陈平安嗑着瓜子，摇头笑道：“查过，可惜府县地方志上边都没有明确记载，多半是早年地方先贤出资建造的，至于为何取名万年桥，这边的老人也不清楚，无据可查了。按照村子坟头墓碑上边的文字显示，来自宝瓶洲最北端一个古国的郡望家族，约莫是七八百年前迁来此地的。这条浯溪是细眉河的源头之一，其实我家乡那边的龙须河，古称就是浯溪，缘分一事，妙不可言。”
遂安县位于严州和郓州交界处，而细眉河是发源于严州府的郓州第一大河，只是之前始终没有朝廷封正的河神，细眉河两岸就自古连一座淫祠都没有。
赵树下聚音成线，密语道：“师父，听说大骊朝廷前几年在浯溪某处河段，找到了古蜀龙宫遗址的入口？”
陈平安点点头，走下拱桥，沿着溪畔石板路走向下游，回首望去，桥下空无一物，“是一座规模不大的内陆龙宫，品秩不高，但是历史上从无练气士涉足其中，所以里边的财宝，没有人动过分毫，按照户部初步推算，相当于大骊数个富饶大州的赋税收入，颇为可观了，关键是一座旧龙宫，如果大骊朝廷那边运作得当，除了诸多天材地宝、仙卉草药以及一些稀有矿产的有序开采，能有一大笔持续收入的神仙钱，此外光是水法修士、和水族精怪在里边开辟道场洞府，每年上缴户部的租金，也不容小觑，完全可以形容为一只聚宝盆。”
如今细眉河迎来了历史上第一位江河正神，大骊礼部侍郎和黄庭国礼部尚书，共同住持封正典礼。
细眉河首任水神高酿，曾是铁券河水神，一座崭新神祠拔地而起，不到一个月的时间就建造完工，匾额是黄庭国一位老太师的手笔，十几副楹联也都是出自享誉黄庭国文坛的硕儒。
沿着这条浯溪，有三个村子逐水而建，相互间隔不过两三里，每个村子都各有一个姓氏，偶有入赘男子，不得列入村谱。
最大的一个村子，位于最下游，有两百户人家，就叫浯溪村，算是遂安县境内数得着的大村了，历史上出过一位举人，不过都是前朝的功名身份了，如今大骊王朝，别说那种文曲星下凡的进士老爷，考中举人，就足可称之为光宗耀祖，县令都会亲自登门道贺。
结果位于浯溪最上边的村子，今年新开了一座私塾，蒙学开馆，开业那天，放了一通鞭炮，震天响，下边两个村庄都听得见，这是明摆着要打擂台了，教书先生，是个外地人，姓陈名迹，不知道从哪里蹦出来的。
陈迹，呸，听这个名字，就是个土包子，绝对不是那种书香门第出身的读书人。

赵树下笑问道：“先生擅长望气、堪舆，这三个村子的风水，能说道说道吗？”
陈平安嗑完瓜子，拍了拍手，忍不住笑道：“又不是为了混口饭吃，摆摊骗钱，略懂皮毛都算不上，只是看了几本舆地杂书，哪敢随便说。”
只是当他们途径中间那个村子，陈平安指了指其中一道山坳，说道：“反正没有外人，我就照本宣科，跟你掰扯几句，按照形势派的说法，瞧见了没有，山坳上边有三座小山包，形若三伞状，如果没有这道坳，泄了气，就像伞无柄，支撑不起，否则这个小村子，是能出大官的。三个村子里边，这里文气最足，比较容易出读书种子。”
陈平安再指了指村子里的一条巷子，“一个村子，又是不一样的光景，文气都在左手边了。可惜如今村子的蒙童都去浯溪村村塾念书，未能聚气，读书种子要想成材，估计要么以后村子自己开办学塾，要么干脆去严州府那边求学。”
严州府境内的大小村塾一般都是如浯溪村那样，由宗族村祠捐钱，再开辟出几亩学田，聘师开馆设塾，如此一来贫家子弟也能蒙学识字，虽说等到蒙童们年纪稍长，稍有气力，大多都会退学，跟随家里长辈一同下田务农，收入多是采桑养蚕、炒茶烧炭，靠山吃山。可如果真有读书的好苗子，按照大骊前些年颁布的新律例，县教谕那边会择优录取，亲自授业，而且县衙每年都会补贴村子和家里一笔钱，就从以前的当官才能挣钱，变成了读书就能挣钱。

走到浯溪村的村口，陈平安就原路折返，浯溪村聘请了一位县城那边的老童生，担任族塾的教书先生，据说是几个族老好不容易才请来的，登门拜访不说，还在县城那边摆了一桌子酒，入学蒙童，年龄不限，最小五六岁，最大的，也有十五六岁的，三个村子加在一起，得有个七八十号学子，人一多，光靠一个教书先生是管不过来的，所以还有浯溪村本地出身的两个塾师，虽说那位老先生只是参加过几场院试的童生身份，严格意义上连个落第秀才都算不上，但是对于一座地处偏远的乡野村塾而言，有此待遇，实属不易。
夜风清凉，陈平安走在河边黄泥路上，在那儿念念有词，自言自语。
右手边是清浅的浯溪，月sè在水面流淌，山上有竹林，夹杂有柏、槐和茶地，左手边沿途田地里的油菜花开得金黄。
赵树下听着师父的细微嗓音，其实他始终不太理解为何师父，为何对待开馆蒙学一事，如此上心。
师父在源头那边新开的小村塾，如今总计不到十个蒙童，何况以师父的性格和做事习惯，肯定不会半途而废，这就意味着最少两三年内，师父都会把本该山中潜心修道的光宝贵yīn交予一座籍籍无名的新开学塾，赵树下倒是没觉得这种举动有什么不对，只是不解而已。
入门的蒙学书籍，多是那通行浩然九洲的“三百千”，蒙童跟着夫子们在学堂一起摇头晃脑，先死记硬背，再由塾师逐字逐句讲解文字含义，之后再教“四书”，等到孩子们粗解文义，再讲“五经”和一些各国官学挑选出来的经典古文，蒙童一路习文作对写诗，是有个次第的，不过对于乡村学塾来说，重点和底子，还是习字课。陈平安就亲笔写了一千多个楷字，再写了一千多份类似训诂批注的说文解字内容，与那些方块字配合，除此之外，陈平安还裁剪、删选和抄录了数份出自李十郎的《对韵》。
陈平安登上的那艘夜航船，其中有座条目城，城主正是那个被山上山下誉为全才的“李十郎”。
陈平安对这位字仙侣、号随庵的李十郎，早就极为仰慕钦佩了，只是双方第一次在夜航船真正见面，因为主嫌客俗的缘故，相处得不是特别融洽。
“门对户，陌对街。昼永对更长，故国对他乡。地上清暑殿，天上广寒宫。掌握灵符五岳箓，腰悬宝剑七星纹……槐对柳，桧对楷，烹早韭，剪春芹。黄犬对青鸾，水泊对山崖。山下双垂白玉箸，仙家九转紫金丹……”
最早陈平安独自游历江湖的时候，就经常背诵这个，后来离开藕花福地，身边多了个小黑炭，陈平安怕她觉得每天抄书枯燥，因为过于乏味而懈怠，继而对读书心生反感，起了逆反心，所以每逢在桐叶洲赶夜路，就教给裴钱一些用来壮胆的“顺口溜”，因为押韵，背起来极为顺畅，裴钱大概是觉得只是动动嘴皮子，花不了几两力气，她记性又好，很快就背得滚瓜烂熟，一起走夜路的时候，小黑炭大摇大摆，嗓音清脆，跟黄莺叽叽喳喳似的，那会儿裴钱可能背得敷衍了事，可一旁的陈平安着实是听得悦耳，心境祥和。
“树下，是不是将‘掌握灵符’和‘山下双垂’后边的内容删掉，更为合适？毕竟是蒙学内容，好像不宜太早接触这些神神怪怪的仙家言语。”
赵树下说道：“师父，我觉得问题不大，反正我是打小就听说过山鬼
水猴子、还有狐狸精的这类传闻，与这灵符、紫金丹什么的，可能没有两样。”
陈平安点点头，“那我再考虑考虑。”
赵树下这一路都在演练六步走桩，配合立桩剑炉，每天睡觉之时便是睡桩千秋，卧姿是有讲究的。
先前在竹楼二楼练拳，其实不用师父开口，赵树下自己就意识到一个极大问题了，撼山拳还好，但是铁骑凿阵，云蒸大泽，神人擂鼓……这些崔老前辈的绝学，好像师父与师姐一上手就极其熟稔的拳招，赵树下学得极慢，慢得赵树下自己都有点难为情。
陈平安突然说道：“当年我游历北俱芦洲，有幸见到这撼山拳谱的编撰者，大篆王朝止境武夫，顾祐顾老前辈，当时他没有自报身份，双方远远对峙，这场狭路相逢，顾前辈毫无征兆就要与我问拳，事后才知道，这位前辈的本意，是想要掂量掂量我学到了拳谱几成精髓，至于问拳的过程和结果，都没什么可说的，算是勉强接住了，没有让前辈太过失望，之后我跟顾前辈同行了一段路程，老前辈只因为一件事，开始对我刮目相看。”
赵树下好奇问道：“是师父练拳勤勉？”
陈平安摇头道：“不是，勤勉二字比较糊涂，练活拳得神意，练死拳空废筋骨，可两者都算勤勉，天底下练拳肯吃苦的武夫多如牛毛，可若是不得其法，尤其是外家拳，往往请神不成反招鬼，纯粹武夫人到中年就落下了一身病根。顾前辈是与我闲聊拳谱，谈及其中的天地桩，我给出自己的见解，是不是可以将六步走桩、剑炉立桩和天地桩三桩合一，当时顾前辈虽然刻意保持平静神sè，还是难掩眼中的惊艳。”
赵树下疑惑道：“师父，怎么说？我能不能学？”
陈平安板起脸，点头道：“当然可以学，为师都说得这么明白了，还没有想通其中关节？树下啊，资质不行，悟性不够啊。”
陈平安见对方还是不开窍，只得伸出一只手掌，轻轻翻转。
赵树下仔细思索一番，再犹豫了一下，重重点头，原来如此！
只见赵树下一个走桩冲拳，头脚倒转，一手撑地，再单手掐剑炉，再配合天地桩的拳法口诀，真气运转百骸脉络，“蹦蹦跳跳”六步走桩。
陈平安忍住笑，“立桩剑炉换成单手，味道就不对了，你不妨再试试看以头顶地，用脑袋代替左手行走，初学是难了点，久而久之，就知道其中妙用无穷了。”
赵树下还真就按照师父的说法去做尝试了。
路过中间那个村子，路上恰好有人夜行，陈平安赶紧一脚轻轻踹翻赵树下，低声笑道：“别连累师父一起被人当傻子。”
赵树下站起身，拍了拍脑袋和满身尘土，满脸无奈。
陈平安从袖中摸出一把瓜子，分给赵树下一半，嗑着瓜子，笑道：“最早在竹楼二楼，崔前辈提起撼山拳谱，言语满是不屑，
什么土腥味十足，拳谱所载招式是真稀拉，说话不怕闪着舌头。后来等我见着了顾前辈，又说崔前辈教拳本事不够，换成他来教，保证我次次以最强破境。”
赵树下听着这些无比珍贵的“江湖掌故”，虽然师父说得轻描淡写，甚至略带几分诙谐，可是却让赵树下心神往之。
赵树下没来由想起拳谱的序文开篇，便好奇问道：“师父见过三教祖师吗？”
陈平安点头道：“至圣先师和道祖都见过了，还聊过天。”
赵树下不再多问。
陈平安笑道：“没什么忌讳的，至圣先师是一个身材魁梧的读书人，当时我的第一印象，‘一看就是混过江湖的’。道祖与青冥天下那些挂像所绘的相貌，不一样，其实是个少年道童的模样。”
赵树下笑问道：“师父见过很多止境武夫了吧？”
陈平安想了想，“如果撇掉那些遥遥见面和点头之交，其实也不算多，不超过一双手吧。”
陈平安朝溪对岸的竹林抬了抬下巴，提醒道：“树下，去看看这片野竹林，有没有黄泥拱，回头我给你露一手厨艺，你炒的那几个菜，真心不行，说实话也就是能吃。”
赵树下眼见着四下无人，脚尖一点，掠过溪水，去竹林找春笋，很快就掰了一兜的黄泥拱返回。
陈平安也没闲着，去田间采摘了一大捧野苋菜，还有一把野葱，此物炒辣酱，当下酒菜，是一绝。
一起走回源头村子，陈平安笑道：“说来奇怪，臭鳜鱼都觉得好吃，唯独油焖笋这道菜，始终吃不来。”
赵树下说道：“师父，油焖笋很好吃啊，不过我吃不惯香椿炒蛋。”
烧山过后，来年蕨菜必然生长旺盛，只不过这会儿还没到时候，得在清明前后才能上山采摘，上坟祭祖，或是去茶园，回家的时候都不会落空。
回到了村塾那边，赵树下笑道：“师父，浯溪村那边的冯夫子和韩先生，估计近期就会来找你的麻烦。”
陈平安晃了晃袖子，笑呵呵道：“让他们只管放马过来，斗诗，对对子，为师还真没有怯场的时候。”
这座简陋村塾，就只有作为学堂的一栋黄泥屋，再加上茅屋两间，一间被教书先生用来休歇，另外一间当作灶房和堆放杂物。
赵树下就在灶房这边打地铺，陈平安本意是师徒都住在一间屋子，只是赵树下不肯，说自己从小就跟灶房有缘。
黄泥屋是早就有的，长久无人住而已，租借而来，两间小茅屋则是新搭建的，学塾暂时收了八个蒙童，多是还穿着开裆裤的。
学塾办得起来，一来看那个叫陈迹的教书先生，三十多岁，毕竟不是那种嘴上无毛办事不牢的愣头青，收拾得干干净净，挺像是个肚子里由几斤墨水的夫子，二来此人比较会说话，开馆之前，在两个村子走门串户，而且还算懂点规矩，没去浯溪村那边“挖墙脚”，最后，也是最根本的原因，就是收钱少！比起浯溪村那边的学塾，少了将近半数。
而且这个先生还跟村子承诺，若是遇到农忙时节，孩子们可以休假，他甚至可以下地帮忙。
这厮为了抢生意，真是半点脸皮都不要了啊，斯文扫地的货sè！
赵树下所说的两位夫子，一位是浯溪村塾重金聘请而来的老童生，叫冯远亭，还有一位更是在遂安县小有名气的教书先生，韩幄，字云程，自己虽无功名，但是教出过数位秀才，称得上是一位德高望重的乡贤了，这位韩老先生，如今就在浯溪村一户首富人家坐馆开课，冯远亭在韩幄这边始终有点抬不起头，只是偶尔凑在一起喝点小酒，等到岭脚那边新开学塾，冯远亭就经常邀请韩幄喝酒，他是是翻过几本“兵书”的，贸然行事，犯了兵家大忌，觉得先试探一下虚实，才能见招出招，其实所谓的兵书，就是一些个历朝名将发迹史的演义小说。韩幄劝他没必要跟一个小村塾的教书匠斤斤计较，既然是同行，相互间还是和气些为好，冯远亭嘴上诺诺，实则腹诽不已，自个儿又不是争那几个蒙童，这就是个面子的事，读书人连脸面都不要了，还当什么读书人，自家村塾每跑掉一个蒙童，他冯远亭就等于挨了一耳光，是可忍孰不可忍。
如果不是如今按照大骊律例，地方上开办私塾，都需要与县衙报备录档，还要县教谕亲自勘验过教书匠的学识，真要把那个家伙当成坑蒙拐骗的了，不然告一状，非要让那个姓陈的吃不了兜着走。

陈平安说道：“树下，等你破境，传授给你一门运气口诀，但是不一定适合你，事先做好学不成的心理准备。”
是那剑气十八停。
赵树下点点头，与师父告辞一声，去灶房那边打地铺，演练睡桩千秋，控制呼吸，很快就沉沉睡去。
来到这边，赵树下逐渐发现一个奇怪的事情，好几次喊师父，喊了几声，师父竟然都没有反应，最后只得走过去，陈平安笑着说了一句，不好意思，方才没听见。在那之后，赵树下就都是走到师父跟前再开口谈事情。
这次陈平安
身边就只带了赵树下，而且直接让陈灵均别来这边瞎逛荡。
陈灵均好说歹说，软磨硬缠，才与自家老爷求来每月拜访学塾一次的宝贵机会。
这还要归功于老厨子的一句帮腔，反正就咱们景清老祖这副青衣小童的尊容，都不算是什么假扮蒙童，本来就是，是该多读几本圣贤书了。朱敛当时还笑眯眯询问陈灵均需不需要一条开裆裤，陈灵均懒得跟老厨子一般见识，要不是自家老爷没点头答应，其实陈灵均还真想去学塾上几天课。
陈平安返回住处，点燃桌上一盏油灯，自己磨墨，开始提笔写一个关于哑巴湖大水怪的山水故事。
可比当年在剑气长城给扇面题款用心多了。
三个村子，四面环山，唯有一溪水伴随一小路迤逦而出。
离着遂安县城足有八十里路程，很多当地村民，可能一辈子都只去过一次县城。
山野开遍杜鹃花，真是名副其实的映山红。
春鸠啾啾鸣，桃花浅红杏花白，满树榆叶簇青钱，河边杨柳抽条发芽，颜sè正金黄。
今天村塾放学后，来了一位客人，沿着黄泥路徒步而行，穿过浯溪村子，一路往源头这边行来。
一身老学究装扮，正是细眉河新任河神高酿，战战兢兢拜山头来了，没法子，官大一级就能压死人，何况是面对一位拥有两座宗门的陈山主。
炊烟袅袅，高酿看到了屋内有乡野妇人背着个孩子，一边烙饼，孩子拉屎，妇人伸手绕后一兜棉布，继续烙饼。
看到了某些百姓家八仙桌上的鸡粪，孩子们在放学后放纸鸢，蹲在田边斗草，黄发垂髫，怡然自乐。
高酿走出浯溪村后，转头看了眼村头那边的小水潭，属于天井水，溪涧水面至此宽阔，之后出水却窄，故而是能够留住财运的水路，早年搬徙至此的村子，还是很懂风水的。
古之教化，家有塾党有庠，术有序国有学。
高酿一手轻拍胸口，顿时心安几分，因为要见那位作为文圣关门弟子的年轻隐官，所以这位河神老爷怀里揣着几部价值连城的孤本善本，登门做客，总不能两手空空。
高酿抚须而笑，保存至今的每一部古书，如有鬼神呵护，我辈读书不求甚解，犹如饱食不肥体也，不如不读。
因为细眉河地界，存在着一座上古陆地龙宫遗址，即将开门，所以遂安县城那边，秘密驻扎着一拨大骊修士，但是都用了类似商贾的身份，没有惊扰严州府各级官衙。不过府君老爷，当然是知晓此事的，不过提前得到朝廷的密令，不得声张。高酿作为新上任的山水神灵，也没有资格进入那座龙宫，高酿去“点卯”两次过后，干脆就不去了，省得拿热脸贴冷屁股，自讨没趣。

见着了高酿，陈平安拎出两条竹椅，递给高酿一条，一主一客，都坐在茅屋檐下。
高酿正襟危坐，腰杆笔直，方才搁放竹椅的时候，就用上了“巧劲”，微微倾斜向那位隐官大人，小心翼翼说道：“陈山主，可是为了那座龙宫而来？”
高酿猜测是大骊朝廷为了防止出现纰漏，便邀请隐官大人亲自坐镇此地。
陈平安笑着摇头，“朝廷开掘龙宫一事，跟我毫无关系，大骊那边也不知道我来这边开馆蒙学。”
高酿轻轻点头，心领神会，自己绝不可有任何画蛇添足的言行，此身生前公门修行数十载，后来又在紫-阳府那边混饭吃，功力都摆在那边呢。
高酿从怀中掏出那几本书籍，双手递给陈平安，轻声道：“陈山主，薄礼一份，不成敬意。”
“有书真富贵，无官一身轻，这就是高老哥唯一不如我的地方了。”
陈平安没有客气，接过书籍，与高酿道了一声谢，拍了拍书籍，笑言一句就收入了袖中，说道：“高老哥不是外人，以后忙里偷闲，多来这边坐坐。”
这就有点措手不及了，高酿既受宠若惊又为难，毕竟再想要找到与那几本书籍品相差不多的孤本，并不容易，只是再不容易，总好过参加披云山魏山君的夜游宴，再说了，这种私谊，能够与年轻隐官面对面单独闲聊，可遇不可求，又岂是那种闹哄哄两三百号宾客聚在一起的夜游宴能比的？别说是几本，就是三十本，高酿都愿意找人借钱、赊账去购买。
高酿环顾四周，感慨道：“陈山主选择在此结茅修行，真是出人意料。一般的隐世高人，所谓中岁颇好道，无非是与松风、山月为友，陈山主就不同，反其道行之，神人，确是神人，神乎其神。”
这点马屁，陈平安早就习以为常了，微笑道：“不算严格意义上的修行，坐馆教书而已，对了，如今我化名陈迹，高老哥对我直呼其名就是了，否则次数一多，时日久了，容易露出马脚。”
高酿略微思量，重重一拍膝盖，作拍案叫绝状，沉声道：“好，这个化名好，苏子有云，人生如逆旅，我亦是行人。陈山主单取一个‘迹’字，走字旁，一个亦字，陈山主是外乡人，又刚好契合了那句我亦是行人，妙极！”
在灶房那边忙碌的赵树下听得一愣一愣，差点误以为这位高河神是被草头铺子的贾老道长附体了。
陈平安喊了声赵树下，让这位弟子去拿些番薯干来待客，再帮忙介绍起赵树下的身份，亲传弟子。
高酿站起身，从赵树下手中接过番薯干，说了几句类似名师出高徒的客气话，赵树下就又觉得河神似乎要比贾老神仙逊sè一筹。
陈平安随口问道：“如今看管那座龙宫大门的大骊修士，以谁为首？”
高酿答道：“明面上领头管事的，好像是一位风雪庙谱牒女修，叫余蕙亭，她有个大骊随军修士的身份。至于暗地里朝廷是如何安排的，我暂时不太清楚。”
陈平安点头道：“按照宗门谱牒辈分，魏晋是她不同道脉法统的师叔。”
听米大剑仙提起过，当年他给长春宫那几位女修护道历练，中途曾经遇到过一个颇为不俗的女子，纤细腰肢，悬佩大骊铁骑的边军制式战刀，穿一身窄袖锦衣和墨sè纱裤，最奇异的脚上那双绣鞋，鞋尖坠有两粒“龙眼”宝珠……其实米裕说得要更详细，隐官大人也就只是听了一耳朵。
高酿恍然道：“原来如此。”
不愧是名动天下的隐官大人，言语中提起那位风雪庙神仙台的魏大剑仙，名义上的一洲剑道魁首，就是可以如此随意。
在高酿百般感慨之时，陈平安瞬间站起身，神sè凝重，“高酿，恕不待客，我有事要忙，你也立即运转神通返回水府，速去！”
高酿摸不着头脑，却不敢有丝毫犹豫，迅速施展水法神通，沿着那条浯溪返回细眉河水府，一鼓作气奔入金身神像之内。
陈平安深呼吸一口气，终于来了，骂了一句狗日的周密。
刹那之间，陈平安就像被强行拽入一处天外天的太虚境界中。
第一眼所见，是礼圣那尊大如星辰的巍峨法相。
然后白帝城郑居中，符箓于玄，纯阳吕喦，甚至还有李-希圣，小陌，以及谢狗，或者说是白景！
还有一位陈平安并不认识的青年修士，却站在了礼圣之后，众人之前。
果不其然，蛮荒天下要试图撞穿浩然天下！
犹如两条蹈虚飞舟迎头相撞！
要以此彻底断绝礼圣跻身十五境的道路。
小陌已经现出真身，白衣缥缈，以心声说道：“公子，按照郑城主的推衍，蛮荒天下选择的切入口，首选曾是扶摇洲，其次就是我们大骊禺州，现在似乎换成了庾谨的海底老巢。”
白景微笑道：“亏得我做事稳重，没有随便打开那只匣子。”
郑居中说道：“有劳陈山主收敛全部心神，再祭出两把飞剑了。”
陈平安点点头。
李-希圣微笑道：“我来辅佐陈山主就是了。”




					