第一千零一章  天下十豪
远古天下十豪和四位候补，当下其中两位候补都在此地，礼圣和三山九侯先生。
按照境界修为划算，应该是分成三档，第一档当然是礼圣，三山九侯先生，郑居中，三位修士都是十四境。
然后是于玄，吕喦，白景，小陌，尚未合道十四境。
最后垫底的，当然是暂时连上五境都不是的陈平安。
唯独李-希圣，身份比较特殊，极难准确界定他的真正境界修为。
如果只是按照道龄来算，应该依次是三山九侯先生，小陌，白景，礼圣，于玄，吕喦，郑居中，李-希圣，陈平安。
而如今的李-希圣，未来的白玉京大掌教寇名，与白帝城郑居中，纯阳吕喦，在至圣先师看来，都是有希望跻身未来十豪之列的。
所以不管怎么算，陈平安都是垫底的那个。
只不过年纪不大，大场面却是见多了，陈平安还不至于手足无措，一颗道心如止水，该做什么就做什么。
当陈平安按照郑居中的提醒，收起那一粒粒分量大小不一的心神。
自家落魄山竹楼一楼，原本正在抄录几本道书的那个“陈平安”，瞬间神sè呆滞，变得木讷起来，长久保持那个提笔书写姿势。
大骊禺州将军驻地，一道修士身形施展遁地法，在那人迹罕至的山野僻静处，寻了座石壁缝隙间的洞窟，身形瞬间如“蝉蜕”，竟是一张替身符箓。
宝瓶洲西岳地界，某个大骊藩属国京城一处热闹坊市内，一个摆摊算命和帮忙代写家书的中年道士，在此挣钱有段时日了，尤其是帮忙验算男女姻缘事，颇为灵验，这位云游道士喜好饮酒，提起酒葫芦灌了几大口，突然脑袋磕在桌上，呼呼大睡起来。
在青杏国一处仙家客栈内赏景的外乡练气士，立即返回自己房间，关上门，盘腿坐在蒲团上，双手叠放腹部，沉沉而睡。
正阳山地界，去年有个不录入诸峰谱牒的练气士，靠着三境修为和一路财能通神的打点关系，刚刚当了某峰藩属门派的知客，今天趁着没有访客的间隙，坐在河边垂钓，当有鱼儿咬饵上钩，亦是不提鱼竿。
唯独远游“天外”“逆流行走万年光yīn长河”的那一粒心神，要不要收回，陈平安有些为难和犹豫，不是他不舍得，只是这件事做起来，并不轻松。
只是不等陈平安开口询问，郑居中明显是推算出了什么，就又以心声笑道：“不用召回这一粒心神，否则半途而废，很容易伤及大道根本，一个不小心，当下的你，别说帮什么忙，都可以直接撤出天外返回村塾养伤了。何况我也不想被那个存在记恨，再被文圣堵门骂街。”
吕喦微笑道：“陈道友，不曾想这么快就见面了。”
陈平安抱拳还礼，“见过纯阳前辈。”
之后不敢有任何拖延，陈平安便立即祭出两把本命飞剑，将礼圣和三山九侯先生之外的所有修士笼罩其中。
按照陈平安的粗略估算，他们距离礼圣的那尊法相，至少有数百万里之遥，而凭借目前的元婴境界，至多支撑起一座涵盖方圆千里辖境的笼中雀小天地。
一个骨瘦如柴的老者，须发如雪，穿着一件极为宽松的紫sè长袍，赤脚悬空于太虚境界中。
老人身上那件紫sè长袍，名为“紫气”，与余斗身上那件羽衣，龙虎山天师赵天籁又名“法主”的“七曜”，以及仰止那件墨sè龙袍，都是数座天下的十大法袍之一，这件“紫气”法袍，绘有一幅黑白两sèyīn阳鱼的太极图，老人腰间悬有一枚晶莹剔透的葫芦，可以清楚看见里边的瑰丽异象。
星光璀璨，不计其数的星光点点攒簇、汇聚成河，就像一整条天上银河被摹拓在内。
本该在天外合道十四境的老真人，符箓于玄，被世间誉为独占天下“符箓”二字。
于玄屈指轻弹数下，几个天地边界处便漾起一阵阵灵气涟漪，点点头，目露赞赏神sè，笑道：“不错不错，有劳陈隐官了。”
说过了场面话，只是于玄心中还真有几分疑虑，如今的年轻隐官，毕竟不是那个与陆沉借取十四境道法的陈平安了，被礼圣拉壮丁一般喊来天外帮忙，可事实上，一个纯粹武夫，即便是止境，终究修士境界才元婴，能帮什么忙？就说眼下凭借飞剑造就出一座千里天地，意义何在？
故而于玄忍不住以心声询问吕喦，“纯阳道友，就这？”
其实老真人与这位据说是从青冥天下返回浩然没多久的道士，于玄也才是头回见面。
吕喦微笑道：“于前辈拭目以待就是了。”
于玄只得按下心头疑惑，点点头。
起一座小天地阵法，对他们这些修士来说，不是易如反掌的小事？
当然了，说句良心话，这座小天地的坚韧程度，还是很出乎于玄意料的，撇开那些压箱底的大符不谈，就算是于玄亲自出手，估摸着没有二十几张攻伐符箓，还真不一定能够破开天地屏障。剑修烦人之处，除了剑修的一剑破万法，尤其在于这些本命飞剑的古怪神通。
该不是文圣与礼圣打商量，希冀着帮助关门弟子在文庙功德簿上添一笔？
换成别人，于玄还会担心是不是以小人之心度君子之腹，可换成老秀才，于玄觉得还真不会委屈了对方，恐怕就算跟老秀才当面对峙，无非是撂下一句，是又如何，不服气的话，你来打我啊。

陈平安说道：“恳请各位稍稍放开神识，观想出平时炼气的自家道场所在。”
郑居中率先观想出一座白帝城琉璃阁。
吕喦随后观想出梦粱国境内那座汾河神祠附近的吕公祠。
于玄观想出了正宗山门所在的一座填金峰，此地曾是老人最早选择的道场和宗门发轫之地。
小陌观想道场，相对比较敷衍，是昔年酿酒所在的碧霄洞落宝滩的一栋茅屋。
白景则很不客气，她所观想之物，直接就是一轮耀耀荧荧的大日。
这些得道修士的心观想象，因为刻意不设禁制，彻底放开了神识，故而在小天地内都得以“显化”出清晰轮廓，纤毫毕现。
不过毕竟都属于虚幻的观想之物。
于玄暂时不清楚陈平安的葫芦里到底卖什么药，就如纯阳道友所说，拭目以待便是。
然后陈平安就驾驭“那把”本命飞剑井中月，就像一位世间最擅长工笔白描的绘画大家，而那些修士观想而成的自家道场，就像一份份底本，宛如陈平安从青蚨坊得手的那幅《惜哉剑气疏》字帖，只需双钩填本，对着真迹临摹描字即可，故而最为接近真迹底本。
陈平安的两把本命飞剑，其中笼中雀，就是一座空虚天地，如人之躯壳。
另外一把井中月，则一剑化作四十余万把细微飞剑，搭建出这座天地躯壳的筋骨脉络，基础框架，如为屋舍起栋梁，似为人身躯壳填充血脉骨肉。
只见一座屋脊铺满碧绿琉璃瓦的白帝城琉璃阁，率先在郑居中脚下四周，瞬间拔地而起，无数条金sè丝线开始向上蔓延生发，而每一条金线就是一把由井中月细分出的一柄分身飞剑。而这座九层高的琉璃阁，雕栏玉栋，翘檐悬铃，匾额楹联……甚至连那某些栏杆上长久摩挲而出的不起眼痕迹，以及某些匾额经过数千年风吹日晒的细微干裂缝隙，处处皆清晰可见……但是真正玄妙之处，还是当郑居中开启此地阵法，一座琉璃阁便好像开启了灵智的灵物，如获敕令，而且在此期间，那些金sè丝线不断调整细节，能够自行缝补和修缮那些道法的漏洞和缺陷，而千万个“合道”处，金sè颜sè的琉璃阁就会瞬间变成真实sè彩。
当最后两根还在游走的金sè丝线瞬间衔接在一起。
阵法即“一”。
整座白帝城琉璃阁，就像……或者说“就是”，被陈平安一举搬迁到了这座天外笼中雀内。
郑居中轻拍栏杆，点点头，笑道：“尚可。”
白景微微皱眉，抽了抽鼻子，“这都行？！”
她忍不住补上一句，“这也太变态了吧！”
然后是小陌的道场，依旧是陈平安用来联手的。
郑居中故意率先观想出琉璃阁，其实就等同于一种无形传道，帮助陈平安查漏补缺。
最为关键的地方，是琉璃阁内并无任何一个“有灵活物”，难度不大。
至于营建那座吕公祠，陈平安更是熟能生巧，信手拈来。
秉拂背剑的吕喦，站在祠外水塘边的杨柳树荫中，看了眼塘中那些浮出水面啄食杨花、水虫的游鱼，这位纯阳道人捻须点头，陈平安道法精进的速度，十分可观。
随后于玄的那座填金峰，就更有“生气”了，因为不光是满山古木花草，就连在山外翱翔徘徊的灵禽都一一出现。
各类建筑和山水石泉等，这类“死物”，陈平安将其“事实”和“真相化”，毫无凝滞，但是那些花卉草木和灵禽活物的出现，意味着这座天地，除了真实之外，还是活的。
这就是李-希圣先前所谓的“辅助”之功了。

在陈平安祭出笼中雀之后，以及通过井中月建造一座座道场之前，李-希圣就没有闲着，只见这位在骊珠洞天年轻一辈当中可谓籍籍无名的儒家子弟，凌空蹈虚，行乎万物之上，就像陆沉对“无人之境，无境之人”的赞誉一般，泠然御风无所凭，肩挑大道游太虚……而且李-希圣好像能够无视笼中雀的天地限制，疑是冲虚去，不为天地囚……身形自由穿梭于剑阵天地内外，李-希圣从袖中不断捻出符箓，多是些极其罕见的单字符，一律在符纸上单写山、水、云雨雷在内等字，一个个都是意思极大的文字，帮助这座笼中雀大阵从内外两边、同时稳固边境线。

唯独在让诸家道场出现活物和生灵，这件“小”事上，虽说李-希圣和陈平安又分出了一主一次，后者却不是完全被抛弃在外，
最终的成果，就是一座笼中雀天地内又有一座座小天地。

小陌感慨良久，心情复杂。
因为前不久自家公子才与自己提及“四层”一事，其中第二层的关键所在，重中之重，就是要通过耗费不计其数的符箓，来填充一个好像无底洞，最终达成某个大境界，有那“水长天作限，山固壤无朽”的止境之美，天对地，山水相依，在这其中，五行运转，日月起落，一年四季二十四节气递进，大道循环往复，生生不息。
而这个姓李的读书人，好像早就可以做到这一层境界了。
万年之后的修道之人，天才辈出，在“术”上的钻研程度和一路登高，确实是万年之前没法比的。
而白景，此刻就坐在一轮袖珍大日之内，大如山头而已，更像是一种陈平安的“借用”，跟白景观想而出的那处远古道场，似是而非。
对于自家山主的敷衍了事，潦草对待，白景也懒得计较什么。
吕喦微微一笑。
于玄站在那座填金峰之巅，咳嗽几声，以心声赞叹道：“现在的年轻人，真是了不得。”
后生可畏，后生可畏啊。下次再与老秀才碰头，对方再拐弯抹角变着法子称赞自己的关门弟子，于玄打算附和几句，不用违心了。
于玄突然脸sè古怪起
来，“这种本该往死里藏掖的压箱底的秘不示人的独行大道，就这么显露出来了？以后陈平安再跟人问剑怎么办？岂不是失去了先手优势？”
老真人用了一连串的修饰说法，由此可见，年轻隐官两把本命飞剑的搭配使用，确实罕见，实实在在入了符箓于玄的法眼。
吕喦说道：“我们这些在场修士，又不会外传。要说一些鬼鬼祟祟的大修士，试图通过演化推衍，得出什么结论，比较难吧。”
于玄笑着点头，“也对，不过谨慎起见，我还是用点关门和拦路的小法子好了，总不能让一个年轻人为了公事，如此吃亏。”
只见于玄双指并拢，在紫气法袍的袖口上“抹出”一张符箓，随后符箓化做一道紫气，萦绕陈平安四周，转瞬间飞旋数圈，然后逐渐消散。

结果于玄立即跳脚骂骂咧咧，你大爷的，做事情太不讲究了，哪家狗崽子，这么yīn魂不散嘛，多大仇，需要时时刻刻都在推衍观测陈平安？
片刻之后，于玄又开始骂娘，原来竟然不止一家势力在暗中窥探陈平安的命理走势，相比前者通过星象牵引的路数，后者的手段要更为隐蔽蔽，听见纯阳道友心声一句，于玄轻轻点头，抬起两只袖子，默念“开道”两字，萦绕陈平安身边的两缕符箓紫气，遥遥与那两个势力的山头道场一线牵引，与此同时，吕喦抬起双手，各双指并拢，分别在两根紫气长线上轻轻屈指一弹，再挥袖一抹，便有剑光如虹，一闪而逝，刹那间两条纤细如绳线的剑光，便有天雷震动声势，分别去往两地，一在浩然天下中土神洲，一在青冥天下五城之一。
中土yīn阳家陆氏一座戒备森严的观星台，被一道笔直坠落的“天雷”当场砸掉半数。
而白玉京某座城内的那架天象仪，被那道从天外而至的凌厉剑光循着蛛丝马迹找到，当场化作齑粉，一位负责看管这件天象仪的仙人境道官被直接炸出屋外，灰头土脸不说，身上那件珍贵法袍更是直接作废，又惊且惧，气得跺脚，懊恼不已，这件仙兵品秩的重宝可以修缮，但是关于那个年轻隐官诸多不可复制的线索，可就都毁于一旦了。
陈平安与两位前辈抱拳致谢。
吕喦点头致意，不用客气，就当是你以后帮忙护道一场的定金了。
于玄笑道：“无需道谢，老夫平生最不喜欢这等见不得光的鬼蜮伎俩。”

李-希圣与陈平安并肩站在一轮明月中，眺望远方，“不用着急，至少还有两刻钟光yīn，礼圣才会与蛮荒天下开始接触。”
李-希圣伸手指向极远处，“三山九侯先生与于前辈，已经各自设置了三座符山和一条宝箓长河，只是路途遥远，你看不真切。”
于玄笑道：“我就是小打小闹，比不得三山九侯先生的大手笔，贻笑大方，贻笑大方了。”
上次去扶摇洲，一场架打完，当时没用完的几十万张符箓，这下子算是彻底见底了，一张没剩下。
陈平安忍不住问道：“李大哥，为什么不多喊些飞升境修士过来帮忙？”
李-希圣笑着解释道：“有些是帮不上忙，有些则是脱不开身。”
于玄抚须而笑，“亚圣与文圣，还有文庙教主董夫子，虽然他们都是十四境，但属于合道地利，来这边出手，很容易帮倒忙。”

老真人的言下之意，合道地利跻身的十四境，约束太多，不爽利，比起合道“天时”“人和”两种方式，还是差了点意思。

至于浩然九洲的那些山水神祇，当然需要稳固各自辖境内的山根水运，事实上，在陈平安被拉来此地之前，神君“大醮”周游在内的中土五岳山君，还有王朱、李邺侯在内的四海水君，以及沈霖、杨花这些身居高位的各洲大渎公侯伯，都已经分别得到一道文庙密旨，再让他们去命令各自境内的所有下属神灵和各地城隍庙，务必立即返归神位，坐稳祠庙“金身”。

先前郑居中已经提醒过李-希圣，不到万不得已，千万别轻易“合道”，如此一来，那场白玉京大掌教寇名“一气化三清”的三教之争，儒生李-希圣就彻底输了。

天外有一股磅礴气机汹涌而至，如潮水拍岸，笼中雀天地随之摇晃起来。
好一个惊世骇俗的山雨欲来风满楼，货真价实的天上大风了。
竟然让陈平安瞬间有一种窒息的感觉。
白景学那小米粒说话方式，赶忙喊道：“山主山主，开门开门！”
陈平安稳住身躯和魂魄，置若罔闻，老子跟你不熟。
李-希圣笑道：“机会难得，确实可以将天地适当打开一道府门，放心接纳其中灵气，而且精纯灵气之外，还有一些萦绕在天幕的远古道气，被蛮荒天下裹挟而至，得以脱离一座天地的大道禁锢，率先冲击而至，就藏在这股汹涌跌宕的道法大潮当中，你不妨先全盘收下，事后返回浩然，可以慢慢抽丝剥茧，说不定会有意外之喜。类似这样的潮水，大概还有两次。”
小心谨慎之余，见好就收，是陈平安的一贯作风。
陈平安便立即打开一扇大门，笼中雀天地就像打开一个口袋，门口地界呈现出喇叭形状，能够容纳更多的灵气潮水。之后百余里“河床”水道，又宛如一只横放在大地上的肚大口小水瓶，使得灵气潮水易进难退，此外一段河床又有上升态势，使得那潮头由远而近，冲入水瓶河床内，潮头推拥，水声如雷，一浪叠一浪涌，陈平安又现学现用，与李-希圣依葫芦画瓢，临时画出了十数张 “风”字符，丢在门外，如十数尊风部神灵鼓吹，用风向助长潮势。

符箓于玄忍不住说道：“纯阳道友，是我的错觉吗，陈隐官一下子就来了精神，整个人的气质都变了。”
吕喦答非所问，“陈平安施展此法，是依循宝瓶洲那条钱塘江大潮的形成原理，天时，风向，地形，水流，都是契合的。”
简而言之，在不影响整座天地稳固气象的前提下，这几乎就是陈平安能够开门容纳最多潮水灵气的最佳方式了。

白景赶忙又转头望向“地面”茅屋旁的小陌，“小陌小陌，帮我跟山主说句公道话呗，书上说啦，天予不取反受其咎，机不可失失不再来嘞。”
小陌到底是入乡随俗，帮忙杀价道：“公子跟你八二分账，你要是答应，我就跟公子开口。”
白景虽然恢复了真身姿容，但是性情似乎好像那个少女谢狗，怒道：“杀猪呢？！你们俩怎么不干脆明抢啊？”
对郑居中、于玄、吕喦这些得道之士而言，自身洞府的开辟数量和窍穴蕴藉灵气早已达到饱和程度，故而这份如潮水般涌来的天地灵气，是比较鸡肋的存在，小陌身为飞升境圆满剑修，也是差不多的情况。
尤其是郑居中这位魔道巨擘，因为做到了前所未有的一桩壮举，一人两个十四境，修行早已无需灵气。
只有剑修白景，她是个顶会过日子的，先前陈平安没有被喊来之前，她就拿出了一大堆乱七八糟的法宝，开始储存灵气，两轮潮水过后，收获颇丰。毕竟这种两座天下对撞而带起的天外大潮，可不是一个飞升境修士御风来到天外，就能随随便便撞见的奇观和机缘。
至于白景为何没有直接冲出这座天地，当然还是大局为重，这些灵气收获，就是小菜一碟，毕竟真正的重头戏，还在后头。
陈平安朝白景那边瞥了几眼，估算了一下她那堆宝物能够额外接纳潮水灵气的容量，以心声说道：“五五分成，如何？”
“好说好说，十分公道！”
白景哈哈大笑，身形风驰电掣，直奔那扇大门宝瓶口，十数件宝物如天花乱坠，四散而开，如龙汲水，吸纳潮水灵气。
于玄啧啧道：“纯阳道友，你瞧瞧，剑修就是好啊，任你万事临头，递出一剑即可，至多是一剑不够就多出几剑，咱们俩啊，都是缝补匠和劳碌命。”

白景、小陌这般剑修，确实不像他于玄和纯阳道友，还需要对那些本命物进行“调兵遣将”，在人身天地内将天地灵气来个排兵布阵，必须调整状态，悉心雕琢一连串细节，因为剑修之外的练气士，闲来无事的平常时候，与修炼和闭关期间，以及与人斗法厮杀，三种状态，同一座人身小天地，是截然不同的内景气象，只说于玄这般修为的练气士，也需要借助不用的本命物、洞府窍穴搭配不同类别的符箓，在身内建造不同的阵法，同时巩固肉身和稳定魂魄。
吕喦微笑不言。
毕竟他是道士不假，却也会几手剑术。
而且吕喦的成丹之路，又敢说与世间任何一位修道之人都不一样。

陈平安主动说道：“先前做客桐叶洲镇妖楼，听闻青同道友说起远古天下十豪，加上候补，好像总计十四位，当时青同道友却只说了一部分名单，于老神仙能否帮忙解惑？”
于玄奇怪道：“老秀才学问那么大，都不跟你说这个？”
陈平安答道：“先生平时多说治学事，平时相处，不太聊这些。”
于玄一时语噎。
好嘛，一个没有机会也要创造机会吹嘘弟子，一个逮着机会就吹捧先生几句，难怪你们是先生学生，不是一家人不进一家门。
于玄指了指“山脚”那个姿容俊美的小陌，“他道龄也够，又是陈隐官的扈从，就不谈这些他亲眼见、亲耳闻的老黄历？”
小陌微笑着帮忙解释道：“我家公子每天潜心修道，且治学用功，不太喜欢分心议论这类前尘往事，我也不敢主动多说什么。”
陈平安却是一愣，望向小陌，对啊，为何就没有想到询问小陌？
小陌脸sè如常，更是迷惑，他还以为自家公子只是为了与符箓于玄套近乎几句，从来根本就不在意天下十豪的那份名单，看来并非如此？
却是郑居中再次帮忙解答陈平安心中的疑惑，“由于涉及远古十豪的名讳，镇妖楼青同是不敢多说，担心惹来不必要的麻烦，你下意识不去询问近在咫尺的身边小陌，是一种本能，因为内心深处，你很清楚小陌很有可能与他们当中数位，存在着数条藕断丝连的因果线。”
于玄倒是没有深思什么，既然年轻隐官虚心求教了，就倚老卖老一番，指点一番晚辈，笑呵呵问道：“十豪和四候补，青同与你说了哪几个？”
再说了，上次老秀才找自己喝酒，就把话说得很实诚很到底了，都是些自家兄弟的敞亮话，比如老秀才苦口婆心劝说于玄，于老哥你作为一位板上钉钉的十四境修士，平易近人是好，老善了，可要是太过平易近人，就不是那么好了，多多少少，得摆出点十四境修士该有的架子，所以下次在文庙议事，记得说话嗓门大一点，又或者在某洲游历，走在路上，遇见某些不顺眼的飞升境，于老哥就只需斜眼瞥去，哪怕开口说一个字都算不够霸气……
“天下十豪，有三教祖师，至圣先师，道祖，佛陀。还有兵家初祖，世间第一位‘道士’，剑道魁首。青同道友只说了这六位，还遗漏四位。”
陈平安答道：“四位候补，倒是都说了，老大剑仙，礼圣，白泽先生，三山九侯先生。”
远古天下十豪，并无名次前后之分。
世间第一位“道士”。蛮荒天下那座仙簪城，就是这位道士的道簪所化。如今落魄山的看门人，有个头别木簪的“道士仙尉”。
剑道魁首，不知姓名。
兵家初祖，被囚禁或者说放逐到了那颗“荧惑”中，耐心等待万年牢笼期限的结束。只有陈平安、曹慈和裴钱这样的武夫，才有机会见到他一面，相信万年以来，哪怕那座古怪山巅不同位置上的人选和身份，有过变化，但是见过这位兵家初祖的历代纯粹武夫，数量依旧不会太多。
如今陈平安最大的惋惜，就是太晚知晓天下十豪的存在，否则一定要当面询问老大剑仙，是否知道那个神神秘秘的剑道魁首。
至于四位候补，其中礼圣，在小陌和白景心目中，对这位“书生”，还是更习惯用小夫子那个称呼。
白泽，本是最有希望成为妖族共主的存在。三山九侯先生，开创了符箓一道，远古五嶽之一“太山”，就是他的道场之一。
剑修陈清都。
于玄捻须眯眼而笑，先卖了个关子，反问道：“陈隐官除了剑修身份，还是一位屈指可数的止境武夫，那你可知，兵家初祖的那场变故，以及他与武道渊源？”
陈平安点头道：“历史上有过一场共斩，而且这位兵家初祖还是天地间首位十一境武夫，只可惜武夫肉身成神之路，传闻他还是只走到一半路程，登了山顶，是为如今的止境，但是再往上走去，却始终未能再接天。”
于玄笑道：“六位之外，还有兰锜，是一位女修，天下炼师的真正祖师，精通铸造，她亲手开创了山上炼物为本命一道，才能够使得人间道士的实力暴涨。至于像如今青冥天下那位道号‘太yīn’的十四境修士，其实她就是走这位女修开辟出来的道路，之一，吾洲算是后世这条‘炼物’大道走得最远的一位，倒是没有什么之一了，咦，兰锜前辈与吾洲，皆是女子，莫不是一种兰锜前辈对后世同道的庇护？”
吕喦微笑提醒道：“于前辈，少几次指名道姓为妙啊。”
原来吕喦在帮着于玄打散那些“文字”牵扯起来的无形因果。
于玄赶忙打了个稽首，歉意道：“兴之所至，口无遮拦了。”
陈平安默默记下“兰锜”这个名字。
难怪后世山下王朝会有“武库禁兵，设在兰锜”的说法。
沉默片刻，于玄继续说道：“既然远古岁月，天上有神灵，地上有仙真，就肯定会有鬼物出现，于是它的出现，使得人间就有了阳间与yīn间的分别，从此幽明殊途。”

“至于天地之分，神人之别，人间有香火，就有了替天言道者，便是巫祝，专门沟通神人。后来按照文庙礼制，有了六祝在内的诸多祀官，比如你们宝瓶洲的云林姜氏，祖上就是大祝之一，而且剑气长城早年也设置有祭官。”
于玄抬头看天，收回视线后，再眺望前方礼圣的那尊巍峨法相，缓缓道：“这一脉的主要香火，自从礼圣隔绝天地后，自然就算断了，但是就此蔓延出来的某些分支香火，其实一直不曾彻底断绝，其中显学，山下王朝除了负责占卜祭祀的礼官，还有各国钦天监，以及山上的yīn阳家、五行家。”
陈平安已经默默关上门，将那些灵气潮水暂时归拢到一口‘水井’中。
白景也已经打道回府，可谓满载而归，她盘腿坐在那轮大日中，将那些灵气和道气一分为二，分别凝出一些精粹至极的珠子，再从袖中摸出两个白玉盘子，大珠小珠落玉盘，响声清脆，十分悦耳，白景忙完这些，打着哈欠，听得她直犯困，这些个陈芝麻烂谷子，有啥嚼头嘛。
这般无趣回顾，还不如朝前看，比如未来的天下十豪，就有她和小陌，哈哈，美滋滋，就更是千真万确的一双神仙眷侣喽。
嗯，摸着胸脯贴着良心说句公道话，小陌练剑资质比自己稍稍差了点，跻身十豪之列，估计还是有点悬，那就退而求其次，小陌捞个候补耍耍。
要是几个天下都如蛮荒天下一般规矩简单，可就爽利了，她找几个能打的，联手将那些有机会破境合道的飞升境修士一通砍瓜切菜，全砍完了，还怎么争抢名号？
于玄用眼角余光打量了一下白景，有点头疼，落魄山怎么摊上这么个天不怕地不怕的，接下来那场万年未有的大道争渡，哪有你想得这么简单，尤其是每座天下那些个属于应运而生的存在，别说是飞升境剑修，恐怕就算是吾洲这样的十四境修士，都不敢轻易招惹，怕就怕惹来天道冥冥中的厌弃和憎恶，于玄继续说道：“还有一位女修，相较同时代许多顶尖修士的专心登高，她反其道行之，喜好在人间大地之上，搜集和编撰各类秘书灵笈，汇总和提炼天下雷、水和火法，她独自走过不计其数的山川大泽，致力于收拢和钻研大地之上的各种道痕、雷函、云纹等‘天书’，最终她演化出十数条道脉，无一例外，都是被后世誉为登顶大道的沿途，最次也是可以跻身远古‘地仙’的旁门左道。”
“至于那位剑道魁首，之所以老夫要把他放在最后讲，必须额外提一嘴，就在于此人很怪，太过奇怪了，相传此人飞剑多，品秩高，天资好，破境快，嗯，还有一点，脾气差。方各方面，都得有个‘最’字。”
“此人并非人间第一位剑修，属于横空出世，无名无姓的，根脚不明，再加上他性情古怪，几乎从来都是独行独往，据说不曾与任何修士言语半句。所以关于这位剑修的真实身份和师承，一直没有明确的说法。有说他是纯粹自学成才的剑术，也有说他是运气好，得到了多种剑术道脉传承，种种说法，不一而足。”
说到这里，于玄忍不住打趣道：“这位剑修与老大剑仙，就很像如今武学道路上的曹慈跟陈隐官了。”

距离上次潮水激荡冲击而至，间隔不到一刻钟，就迎来了第二场灵气大潮，而且这一次，明显蕴含散乱道气更多。
至于大潮声势，相较上次何止翻倍，笼中雀天地如同海中一叶扁舟，摇摇晃晃，颠簸不已。
白景咧咧嘴，本想出言讥讽几句，不过她很快就想明白其中关节，啧，陈山主真是勤俭持家，面子虚名什么的都是浮云呐。
于玄与吕喦对视一眼，相视而笑，看来是无需如何开口提醒年轻隐官了。
她猛然站起身，“山主，开工！”
陈平安一边打开瓶状大门，一边以愈发汹涌的灵气潮水砥砺两把本命飞剑的剑锋，在大致确定潮水撞击小天地的范围和力度之后，原先随水不停起伏的一叶扁舟，也随之稳固起来。以至于笼中雀天地屏障的外边，出现了一层层浮光掠影的琉璃sè彩，这是光yīn长河冲激某些“道路”才会出现的独有景象，只是陈平安根本来不及搜集归拢。
骤然间，数道不易察觉的细微光亮，在天外虚空中画弧而至，远远绕开礼圣法相和三山九侯先生，直奔笼中雀天地而来。
肯定是某些蛮荒天下大修士的偷袭手笔了。
白景本来只想着埋头挣钱，懒得理会这些“挠痒痒”的攻伐手段，只是当小陌出现在她身边，立即就扯开嗓子喊了句“放肆”，一粒剑光急急掠出大门，在门外瞬间分出数十道剑光，然后在数千里之外再次分出数以百计的剑光脉络，关键是每一次剑光岔开分道，竟然都丝毫不减少初始那粒剑光蕴含的剑气和剑意。
白景笑眯眯道：“小陌，我这一手‘撒网’剑术，还凑合吧？”
小陌只是屏气凝神，看着那些被白景剑光击碎的蛮荒术法，默不作声。
之后又有两拨更为密集的攻伐术法，都被白景单凭一手“撒网”轻松破解，都无法靠近笼中雀天地千里之内。
于玄颇为惊讶，老真人只知道这个初次见面的女子剑修，自称谢狗，只是她很快就改口，说如今名叫梅花了。
而那个道号喜烛的陌生道友，说得多些，比较坦诚，说他跟白景，都是万年之前的蛮荒妖族剑修，飞升境，先前被白泽先生从沉睡中喊醒，他们如今都在落魄山修行，不会掺和两座天下的争执。此次被小夫子喊来天外，白景受限于约定，只会旁观，是来凑热闹而已，但是他作为自家公子身边的扈从和死士，并无任何规矩约束，自然会出剑相助，略尽绵薄之力。
于玄对于一位飞升境剑修的杀力大小，当然是有概念的，只是这个白景，是不是太强了点？
只说她这一手撒网，若是用在蛮荒天下那几座渡口，或是某处战场？
吕喦以心声道：“大道循环不爽，自古有物降物，比如白景若是留在蛮荒天下，我估计就不用云游浩然了。”
于玄哑然失笑。
老真人早就低头望去，结果发现这些袭扰手段的来源，竟是极为隐蔽，而且都用上了缩地山河的手段，身形游移不定，配合一些阵法和道场的遮掩气机，显然是有备而来。

白景疑惑道：“小陌，奇怪啊，白泽老爷好像既没出手，我都这么出手了，也没生气？”
小陌说道：“让两座天下相撞，这本就是周密针对礼圣的手段，跟白泽老爷没半点关系。”
又有一拨好似毛毛雨的攻伐术法闹哄哄赶至，就在白景即将出手之时，郑居中依旧视而不见。
李-希圣一直在袖内掐诀演算，脸sè微变，对白景喊道：“停下！”
白景翻了个白眼，犹豫了一下，才不情不愿收起大部分去势极快的剑光。
小陌，还有于玄和吕喦几乎同时出手，却不是针对那些来自蛮荒的攻伐术法，反而是打碎白景那些快过闪电的剑光。
最终约莫剩下一成剑光，依然搅碎了一部分蛮荒符箓。
郑居中直到这一刻，才“后知后觉”出手，将绝大部分符箓随意收入手中，郑居中摊开手，数千张符箓瞬间攒聚缩小如十几粒芥子，如一颗颗星辰旋转在手掌上空，郑居中笑了笑，果然全是针对陈平安的。
小陌立即转头望向自家公子。
陈平安摇摇头，眼神示意小陌没有关系，不用迁怒白景。
白景挠挠脸，可怜兮兮望向小陌。
这次的确是她做得差了，哪里想到山上斗法，还需要她计较这些弯弯绕绕嘛，万年之前，不这样的。
小陌深呼吸一口气，拗着心性说道：“记得下次注意点。”
白景下意识就要去扶貂帽，才发现自己当下是以真身姿容示人，她便收起手，轻轻点头，柔声道：“小陌，你真好。”
小陌黑着一张脸，差点起了一身鸡皮疙瘩，只得默不作声。
打算返回落魄山后，务必要跟公子就此事说几句，自己跟谢狗也好，白景也罢，真不能继续是这么个相处方式了。
站在琉璃阁最高处的郑居中轻轻握拳，同样是销毁符箓，而且数量更多，却没有伤及陈平安魂魄丝毫，甚至都没有消磨掉陈平安的道行，郑居中松开手后，他掌心几千张符箓已经化作灰烬，随风飘散，微笑道：“看样子，是周清高画的符，再托付斐然送来这边的见面礼。这个文海周密的关门弟子，十分用心了，不愧是隐官大人的头号崇拜者。”








					