第一千零二章  叠阵
如今的周清高，曾经的甲申帐领袖竹箧，就如郑居中所打趣的这个说法，确实是两座天下公认的陈隐官头号崇拜者。
在陈平安驻守半截剑气长城的时候，竹箧就曾请求年轻隐官允许自己登上城头，要与陈平安请教，一同复盘战局。
后来文庙和托月山的双方议事成员，两座天下遥遥对峙，周清高在言语之中，更是毫不掩饰自己对陈平安的仰慕。
于玄扫了眼被郑居中销毁的符箓灰烬，点头道：“好符。”
就是画符者的手段yīn损了点，而且显得处心积虑，明显是在刻意针对这位年轻隐官。
因为此符有门槛限制，需要收集一个人的血液，此外毛发，指甲，唾液等，皆可作为这道符箓的“符纸”，若是画符者能够拿到敌对练气士的本命精血，或是能够攫取部分魂魄、心神，绘制出的符箓品秩当然就更高，再在符箓上绘画出练气士的形象，写上确切无误的生辰等，才算符成。
陈平安微微皱眉，在心中迅速盘算了一下。
当年在剑气长城，不光是陈平安自己极为谨慎，作为宁府管家的白嬷嬷，和身为看门人的纳兰夜行，两位长辈同样十分小心，早就叮嘱过陈平安，即便是每次梳洗头发和修剪指甲，都需要注意收拢起来，最好是当场销毁，不要留下丝毫“证据”。此外陈平安每次在酒铺那边饮酒，也都十分注意这类细节。
此外进入避暑行宫后，几次置身战场，陈平安都不可谓不谨慎，为了隐蔽身份，不被蛮荒甲子帐那边针对，甚至连乔装打扮成女子的手段都用上了，至今都是飞升城那边的一桩“美谈”，经常被刑官一脉剑修当作一碟极佳的佐酒菜。 
所以唯一一次纰漏，多半还是陈平安担任隐官之前，代替宁姚出阵，跟托月山大祖关门弟子离真的那场捉对厮杀。
山上术法，千奇百怪，果然是防不胜防。
之后重返浩然，在大泉王朝蜃景城的那座黄花观内，陈平安曾经被隐姓埋名的剑术裴旻，以一把油纸伞作为飞剑，洞穿身躯……
因为那方印章的缘故，观主刘茂，已经通过了文庙的检查，绝对可以排除嫌疑，除非……是那两个尚未炼气的小道童？
有机会，陈平安得回桐叶洲亲自验证此事，或者说可以先飞剑传信密雪峰，让崔东山赶紧查一下？
吕喦微笑道：“道士分心最耗神，此理不可不察。”
陈平安点头道：“会注意的。”
这位纯阳道人是在提醒陈平安先前分散心神一事，一定要慎重。
分神一事，在山上是典型的门槛高，收益小，收益跟风险不成正比，第一，需要动用一张符纸珍贵的替身符箓，但是分身的境界修为都必然远远低于真身，且替身无法自主修行，故而比较鸡肋。第二，由于陈平安是止境武夫，体魄坚韧，远远胜过寻常练气士，才能够同时祭出那么多的符箓，否则一粒心神附着在符箓之上，独立行走天地间，如点灯燃烛，一张傀儡符箓的灵气消耗速度会很快，对于上五境修士来说，这等行径，几乎没有任何大道裨益可言，相反一旦那些分身遭受意外，无法被真身收回，导致修士心神受损，魂魄不全，就要悔青肠子，叫苦不迭了，因此太过得不偿失。

郑居中说道：“同样的错误，不要犯第二次。相信蛮荒天下那边已经有大妖，开始着手深入研究崔瀺了，所以你寻找全部本命瓷一事，抓点紧。”

因为一旦修士的某些心神无法收回真身，后遗症很多，而且一个比一个棘手。轻则导致修士难以打破某境瓶颈，道心无法圆满，重则就是被斐然、周清高这些的敌对修士抓住机会，比如将那粒心神作为符胆，炼成符箓，随意消磨道行，甚至是伤及大道根本，最可怕的后果，还是蛮荒天下那边与绣虎崔瀺有样学样，用上一种类似仿制瓷人、符箓傀儡的手段，即便此举与崔瀺的高度相距甚远，注定无法“反客为主”，但还是有一定机会，形成某个让陈平安无比头疼的局面，两者关系，就像崔东山身边的那个瓷人，与骸骨滩京观城英灵高承的那种藕断丝连。
一粒心神，尚且如此，若是本命瓷落入蛮荒天下之手？
陈平安默然点头。
郑居中继续说道：“还是山巅风光看得太少了，情有可原。”
方才如果不是李-希圣察觉到异样，出声提醒众人，导致白景的剑光只是炸碎一小部分符箓。
不然让陈平安就此跌一境，相信记忆会更加深刻。
这也是郑居中早就知晓却故意视而不见的原因所在。
有点小聪明的人不栽个大跟头，结果只是吃点不痛不痒的小苦头，很容易归咎于运气，而不是承认自己的脑子不太灵光。

第三场灵气大潮，未能撼动礼圣的那尊巍峨法相分毫，继而掠过符山箓海。
站在众人之前的那位三山九侯先生，如同中流砥柱，潮水路过时自行分流。
三山九侯先生，公认术法神通集大成者，天下符箓、炼丹两道的祖师爷。
登天一役结束后，又被后世山巅修士誉为是万法宗师，地仙之祖。
上次陈平安走了一趟大骊京城，从封姨和老车夫那边，得知不少秘闻。
比如骊珠洞天的本命瓷烧造一事，最早就是药铺杨老头和三山九侯先生流传下来的秘法。
此外就像绶臣所背的那只剑匣，就极有来头，绶臣作为周密在蛮荒天下的开山大弟子，作为拜师的回礼，周密就赐下这件重宝。剑匣绘有一幅远古三山四海五嶽十渎图，跟后世广为流传近乎泛滥的道家符谶真形图，差别极大。其中三山真形，各有一种正宗“态势”，好似神人端正尸坐，山野猿弓背而行，云隐龙飞九天。三山分别职掌yīn阳造化、五行之属，定生死之期、长短之事，主星象分野，兼水裔鱼龙之命。经过周密的亲手炼制之后，这只剑匣又有更多的神通，将其炼化为一座“剑冢”，可以温养出九把飞剑，同时孕育出九种不同的本命神通，即便原先不是剑修的练气士，只要得到此匣，不是剑修胜似剑修。
而此物，最早是三山九侯铸造而成，只是流落到了周密手中。
因为三山九侯先生在场的缘故，先前于玄为尊者讳，便没有与陈平安多说几个传闻。
据说天下十豪中的两位女修，炼师兰锜，以及那位开辟众多旁门左道的练气士，其实她们都与三山九侯先生关系极好。

崔东山曾经打过一个比方，在天外，别说是飞升境修士，哪怕是十四境修士，也就是个赤手空拳的稚童，所面对的每座天下，就是一颗铁球。
于玄感叹道：“不得不承认，周密此举，还是阳谋。”

陈平安疑惑道：“如果把整座蛮荒天下视为一条凌空蹈虚的渡船，那么蛮荒腹地，必然存在一地，作为驱动这艘巨型渡船的阵法枢纽，是用天地灵气作为‘柴火’？”

于玄捻须摇头，“老夫暂时没看出其中门道。”
吕喦眯眼望向蛮荒某处，沉声道：“半数是砸钱砸出来的灵气，半数却是骤然出现的……剑气。”
郑居中扯了扯嘴角，“若是隐官大人当初执意驰援，而非中途改道，转去问剑托月山，就更是添加了一堆柴火。”

李-希圣一挥袖子，空中浮现出一幅类似天象群星轨迹图，解释道：“周密曾经利用蛟龙沟、扶摇洲和桐叶洲在内的广袤山河，亲手建造出一座隐蔽阵法，早先痕迹极浅，就像俗子用指甲在胳膊上划了一道痕迹而已，这座阵法是前不久才水落石出，却是将浩然天下和蛮荒天下，隐约分出了yīn阳，使得原本两座天下，如今就像两块相互吸引的磁铁，等到斐然住持开启大阵，整个蛮荒天下，船头朝向立即就开始偏移，再加上大妖初升在天外谋划已久，暗中动了手脚，这条渡船便转为进入了一条航行速度越来越快的‘青道’轨迹。”

第三场灵气潮水将至。
因为刚刚差点捅出大娄子，白景难得主动退让一步，“山主，这次收益，二八分账。”
陈平安说道：“不用，按老规矩来就是了。”
粗略估算，一次开门，就等于将一位飞升境储备蓄满的灵气收入囊中。
而天地灵气，就是神仙钱。
毕竟雪花、小暑和谷雨三
种神仙钱，之所以能够成为山上通用的钱币，就在于它们蕴含不同程度的粹然灵气。
剑修，之所以能够稳居山上四大难缠鬼之首，就在于剑修跟人厮杀的时候，需要动用和消耗的灵气，要远远小于一般练气士。
像那十四旧王座大妖之一的黄鸾，炼化宫观殿阁道场、远古破碎秘境等次一等洞天，所以在双方攻伐实力大致持平的前提下，很容易被自身灵气源源不断的黄鸾耗死一个同境修士。
于玄眯眼说道：“唯一的美中不足，是这千里之地，终究太小了点，即便我们几个，都有颠倒须弥芥子的手段，可是再接近、无限接近真相的道场，终究受限于真实，何况地盘太小，接下来恐怕难以完全施展身手啊，毕竟有那螺蛳壳里做道场的嫌疑，咱们扎堆窝在一起，又非上阵杀敌，而是需要面对一整座天下的冲撞，万一……顷刻间……就不太妙了，哪怕被我们合力一线劈开蛮荒天下再深，恐怕还是难以阻挡那份大势。”
他们几个，再神通广大，总无法直接将蛮荒天下劈砍成两半吧。
除非在场众人，全是十四境修士？
所以老真人故意说得含糊其辞，说到底还是觉得言语内容比较晦气，不宜直接说出口，免得一语成谶，岂不是倒灶。
陈平安说道：“于老神仙，我这座天地，是可以拆分开来的，并不影响阵法的那个一。”
于玄顿时一怔。
你小子不早说。
当然不是陈平安故意卖关子，三次接纳灵气潮水，除了表面上的挣钱，更是一种勘验成果、确定天地道法运转程度的手段。
现在就不光是纸面上的估算，而是实打实的心里有数了，所以陈平安解释道：“只是拆分出来的子天地，不宜间距过大，相互间至多不能超过三千里，在三千里之内，对诸位各座道场的影响和损耗，估计不会超过一成。”
于玄点头笑道：“够了，很够了。莫说是一成，就算是两成的损耗，凭借我们的术法和炼化之物，随随便便就找补回来了。”
他们几个的道场，若是能够单独占据三千里，比起全部拥挤在千里之地，当真是一个天一个地的差异了。
郑居中突然开口问道：“如果再给你一些金精铜钱，临时抱佛脚，能不能增加这座天地的深度和宽度。”
陈平安不假思索道：“可以，但是有个前提条件，必须有至少五百颗金精铜钱的投入，否则就意义不大，很难有质的变化。如果只有三四百颗金精铜钱的增补，至多是在‘宇’大‘宙’小，反而会影响到整座天地的稳固程度，如修士法相的过多稀释，是个空架子，有不如无。”
四方上下谓之宇，古往今来是为宙。
这便是陈平安笼中雀、井中月两把本命飞剑的根本神通所在。
事出突然，没个准备。
如果早知道有今天这件事，自家泉府财库里剩余的三百颗金精铜钱，陈平安肯定会时时刻刻携带在身。
只是千金难买“早知道”，打算永远赶不上变化。
陈平安本来是打算，等到跻身了玉璞境，下次与刘景龙游历浩然诸洲，再将这三百颗金精铜钱携带在身。

两把本命飞剑，想要提升品秩，尤其是获得某种崭新的本命神通，都不容易。
一把笼中雀的所谓炼剑，其实就是陈平安的境界提升，境界越高，天地越大，捷径只有一条，“吃”斩龙石。
而第二把井中月，提升品秩的最直观体现，就是飞剑的数量多寡，当年陈平安在城头结丹，可以分化出来的飞剑数量，大概是十万，等到成为元婴，尤其是再成功跻身玉璞境，跨过一个大台阶，数量就直接从元婴境的二十万，跳跃到了四十万，虽然走了趟蛮荒天下，修为跌境为元婴，但是飞剑的品秩并没有跟着降低。
在与陆沉借取十四境时，由于陈平安当时并未着手创造出一条光yīn长河，所以按照那会儿的推衍和估算，若是将来果真能够跻身十四境，飞剑井中月品秩提升为“井口月”或是“天上月”，能够分化出百万把飞剑。事实证明，当时陈平安的估算还是过于保守了，按照目前的形势重新推衍，只要吃掉的金精铜钱足够多，极有可能，飞剑数量可以一路攀高到两百万甚至更多。
难怪都说天底下就没有手头宽裕的剑修。
郑居中微笑道：“我手边刚好有三百颗金精铜钱，兑换成谷雨钱，按照一比十好了，三千颗谷雨钱，每年三分的利息，如何？”
陈平安面无表情，沉声道：“可以！”
一颗金精铜钱兑换十颗谷雨钱，如果放在三十年前，估计除了需要修缮金身的山水神灵，几乎没有练气士愿意交易。
但关键是如今的金精铜钱，不比早年，根本就是有价无市的稀缺存在，一经面世，只会被哄抢殆尽，可遇不可求。
陈平安还真不相信郑先生只有三百颗金精铜钱的家底。

郑居中一挥袖子，一件咫尺物出现在陈平安面前，是一方古砚，惜无铭文。
是那日月同壁的抄手砚形制，砚背凿有眼柱，陈平安很识货，一眼就看出是那二十八星宿的排列方式。

小陌立即望向那个正在忙碌“捡钱”的白景。
恢复真容的白景，是一个身材高挑的绝美女子，她打哈哈道：“都是嫁妆哩。”
郑居中明摆着是在……抛砖引玉。
吕喦开口笑道：“财帛一事，贫道一贫如洗，委实是有心无力，帮不上陈山主。”
纯阳道人的这句话，可就暗有所指了。
举世公认，于玄不缺神仙钱，这辈子就没缺过，从没为钱犯过愁。
李-希圣跟着笑道：“晚辈身上也没有一颗金精铜钱。”
金精铜钱是一等一的紧俏货。

于玄只得说道：“陈山主说至少需要五百颗金精铜钱，稳妥起见，郑先生已经给了三百颗，老夫就再拿出三百颗好了，按照郑先生的规矩，本金年年叠加，按照三分利息算。”
其实在山上，利息一旦按照每年结算，就有点放高利贷的嫌疑了。
然后于玄补充一句，“最好以物易物，本金利息，都按金精铜钱来算本金。”
还真不是于玄趁人之危，实在是如今这金精铜钱，过于稀缺了，再往后百年千年，都只会越来越减少流通。
关键是此物涉及到于玄两张大符的研制，刚好都与“光yīn长河”沾边。
这两张符箓，再连同其余作为压箱底的那几手符箓，就是于玄跻身十四境后的主要依仗。
若非如此，以符箓于玄的脾气，别说是三百颗金精铜钱，再翻一倍，都没问题，别说买卖，只要对胃口，白送都行。
陈平安点点头，“没问题。”
反正自家财库那边就有三百颗，等到此间事了，可以马上归还于玄。
对方答应得如此爽快，反而让于玄有几分良心不安。
被一个年轻人，口口声声敬称于老神仙，当了长辈，也是个包袱。
于玄便忍不住改口道：“真有难处，还是可以商量的，利息折算成谷雨钱亦可。”
陈平安摇头说道：“无需如此，都用金精铜钱结算就是了。”

郑居中以心声与陈平安说个数字，一千五。
虽然只有一个数目，但是郑居中的意思很浅显，是跨过下个大台阶，你陈平安是否需要这个数目的金精铜钱。
陈平安直接摇头。意思是说就算数量足够，现在就可以多出一千五百颗金精铜钱，他陈平安短时间内也无法将其炼化。
郑居中同样摇头。白帝城有这么多的金精铜钱，但是不给。
陈平安便连点头都省略了。那晚辈就不开口自讨没趣。
几乎同时，于玄就与郑居中心声交流一番，询问若是双方多拿出些金精铜钱，陈平安这座天地，能否百尺竿头更进一步。
显而易见，于玄是做好了三百颗甚至更多金精铜钱全部打水漂的准备。
得到那个不用追加金精铜钱的答案后，于玄叹了口气，明显有些遗憾。
事实上，郑居中早在千年之前，就开始有意收集金精铜钱，通过各种渠道，购买神灵金身碎片。
约莫在
一百年前，白帝城更是不计成本大肆收购此物，从郑居中私人入手，变成了整个白帝城上五境练气士的一门课业，所有嫡传和供奉，按照境界的高低，都需要缴纳一笔数目不等的金精铜钱。
此外又有许多山泽野修，可以凭借此物当做敲门砖，白帝城为此还专门设置了一座不合规矩的“旁门”山头，不记名，但是可以在此修行，获得白帝城借与的秘笈、道书。

陈平安以心声询问李-希圣，“挡得住吗？”
“现在没办法给出答案。”
李-希圣照实说道：“接下来发生什么情况都有可能，总之我们都要做好最坏的打算。尤其是你，虽然只是住持大阵，看似只需要作壁上观，其实光是维持两把飞剑不坠一事，就已经很不轻松了。”
陈平安点点头，是有心理准备的。
李-希圣笑道：“只有做好最坏的打算，才有资格期待那个最好的结果。”
剑气长城的老大剑仙，陈清都。青冥天下白玉京大掌教，寇名。中土文庙礼圣，余客。好像都是那种可以被无比信任的存在。
陈平安得到了六百颗金精铜钱，立即开始将其炼化，与此同时，将天地内各座道场拉伸出三千里距离。
视野远处，是那个“青年”修士的背影。
这位昔年十豪候补的三山九侯先生，他脚下是三座符山，一条箓河。

至圣先师不是不可以出手，但是一旦至圣先师在这边消耗道行，这就意味着将来周密就会多出一分胜算。
再者这里边，至圣先师又需要面对一个与亚圣、文圣以及文庙教主，差不多处境的难题，毕竟三教祖师，才是“合道地利”一途的极致，当然三教祖师不光光是合道地利而已。
故而只能是两害相权取其轻，究其根本，除了蛮荒天下，如今四座天下共同的心腹大患，还是已经登天离去的文海周密一人。
从某种意义上说，万年以来，最枭雄者，没有之一，是周密。
这个昔年的浩然贾生，先后过三关，在蛮荒天下，悄然跻身十四境。
攻破一座屹立万年之久的剑气长城。
在曾经的家乡浩然天下，打得桐叶、扶摇和金甲三洲彻底陆沉。
最终入主远古天庭，俯瞰整个人间。
就像一部精彩纷呈的神异志怪小说，时间线长达万年，书页之上，涌现出无数的英雄豪杰，你方唱罢我登场，各领风骚，
结果最终一页，当然也可能是倒数第二页，密密麻麻，反反复复，就只写了两个字，一个人名。
就像如今数座天下许多山巅修士的某个内心想法。
陈清都也好，绣虎崔瀺也罢，毕竟都已不在人世。
唯有周密，依旧未死。
而站在最前方的礼圣，何尝轻松？事实上，礼圣就是那个最不轻松的人，没有之一。
因为合道方式，是整个浩然天下的“礼”，导致礼圣阻拦蛮荒天下的冲撞，极有可能，只能凭借肉身和法相，而无法动用神通。
这就是陈平安先前询问李-希圣挡不挡得住的缘由。
否则这根本就是一句废话了。
陈平安炼化六百颗金精铜钱融入光yīn长河，速度极快，然后开口说道：“晚辈有个设想，是否可以叠加阵法？”
于玄微笑道：“哦？叠阵？陈山主还精通阵法一道？”
然后陈平安以心声迅速说出自己的大致想法。
接下来的这场叠阵。

于玄率先出手，扯下身上的那件绘有yīn阳鱼八卦图的“紫气”法袍，往外一抛，遮天蔽日。
于玄伸手画符，勾勒出太极两仪，在原先笼中雀天地内两轮袖珍日月的基础上，规模翻了数倍，蓦然间大放光明。
同时于玄yīn神出窍远游，坐镇明月中，而那轮崭新大日，由原先的白景，变成了纯阳吕喦。
符箓于玄的yīn神身后，现出一轮明月宝轮，而道士吕喦法相身后，则是一轮金sè璀璨的巨大骄阳。
此外犹有天才人三才阵，郑居中的阳神、真身与yīn神，分出高下，分别坐镇一地。
之后便是灵感来自仙尉那份文稿的开篇，陈平安将天地四方分成了一年四季，用一种比日月起落慢上许多的速度，缓缓旋转。
李-希圣帮忙营造出了风雨雷电云雾等天地气象。
身为这座大阵的奠基者和主持者，方才按照郑居中的推衍结果行事，陈平安必须“勉为其难”，硬着头皮祭出了五行之属的五件本命物，这要比其余修士拼凑出品秩更高的五行物，效果要略好一筹。
于玄祭出十二张符箓，分属十二月，其中剑修白景和小陌，由他们轮流负责每逢闰月出现时坐镇其中。
之后是叠加而起的二十四节气，则是李-希圣的手段。
然后是更为细分的七十二候，陈平安再次赶鸭子上阵，祭出了亲手篆刻的七十二枚印章。
最后是李-希圣、郑居中和于玄，分别主祀、祭出了一座道教罗天大醮、周天大醮和普天大醮，功烛上宙，德耀中天，霜凝碧宇，水莹丹霄。

那位青年容貌的三山九侯先生，终于第一次转头，回望一眼身后景象。
虽说很快就收回视线，就只是这么个细微动作，还是让白景有点酸溜溜。
她跟这家伙也不算陌生，先前双方打照面，对方也没个表示。

就在此时，天外出现了几个来自蛮荒天下的身影。
但是都不敢靠近这座层层叠叠的大阵，双方距离极远。

白景闲来无事，她单手托腮，朝“对岸”那些再次见面的老朋友们招招手，微笑道：“造化弄人，化友为敌。”
那拨修士，都是被白泽喊醒的远古大妖，暂时不知道是来看热闹，还是搅局的。
大妖官乙，是个脸sè惨白、嘴唇猩红的美艳女子，本命神通是水法，传闻她在万年之前，就能够冰冻住一截光yīn长河，只是等到河水解冻之时，一切生灵早已消融在长河中。
官乙身边，还是那个喜欢眯眼看人、一天到晚都是笑脸的青年，化名胡涂。
一个背剑骑鹿的老道士，头戴一顶竹冠，如今化名极俗，王尤物，道号却颇为雅致，“山君”。
老道士一直自认是那位“道士”的亲传弟子，此次醒来，就有个心愿，想要访山寻师，以便再续师徒道缘。
一个身材矮小的老妪，好似驼背，双手持杖，一行蛮荒大妖中，只有她正在疯狂汲取天地灵气和那些四处乱窜的道气，而她的腐朽体魄和苍老容貌，开始出现了一种肉眼可见的返老还童。白景见此只是撇撇嘴，转头与陈平安笑着解释道：“这个老婆姨的拿手好戏，是炼气化神，转虚为实，万年之前，就不知道被她吃掉了多少天地灵气，后来那个黄鸾，就是走她的老路。”
说到这里，白景坏笑道：“山主山主，你读书多，学问大，要是换成你，该怎么骂那黄鸾？”
陈平安神sè淡然道：“与覆车同轨者。”
嗓音不大，但是却被那个老妪清晰入耳，老妪下巴搁在拐杖上边，讥笑出声道：“这就是剑气长城的末代隐官？好高的境界！”
小陌提起手中行山杖，遥遥指向那个重瞳子少年，为陈平安介绍道：“公子，他如今化名‘离垢’，道号‘飞钱’，在这拨大妖当中，防御第一，这次时隔万年现身蛮荒，一口气收回了八件仙兵，都物归还主了。绰号是‘蠹鱼’，喜好吃书，离垢很早就有个想法，试图打造出一座‘书城不夜’的道场。”
白景使劲点头道：“这家伙浑身都是宝贝，件件都值钱！就说那只黄sè乾坤袋和那枚捉妖葫芦，我就眼馋很久了，山主，回头有机会，我在不破坏规矩的情况下，咱俩合力做掉他呗？”
少年姿容的离垢身边，站着个精悍汉子，双手抱住后脑勺，这个被白景称呼为“无名氏”的远古大妖，最大兴趣，还是对方阵营中唯一一位纯粹武夫的年轻隐官。

礼圣身后的那位青年修士，转过头，望向这拨桀骜不驯的蛮荒大妖。
除了那个无名氏，依旧是懒洋洋的神sè，其余大妖都如临大敌，开始屏气凝神。


					