第一千零三章  合道所在
三山九侯先生只是瞥了眼那边，就让那拨同时代的大妖收敛了许多。 
陈平安感慨不已，这就是一位远古十豪候补的独有气势了。
不同于后世山上，还讲究一个人的名树的影，会有许多空有境界的花架子竹篾高手，亲身参加过登天一役或是亲眼旁观过那场战事的练气士，在各自修行道路上，能够一步一步走到人间之巅，无一例外，都是极其熟稔厮杀的存在，不说别人，只说陈平安身边的小陌，当初他的问剑对象，随便拎出一个，放在今天，哪个不是所谓的无敌？
虽然此次远游天外，双方是第一次见面，但是陈平安好像与这位三山九侯先生，细究过后，弯来拐去，有着不浅的渊源和联系。
只说上次赶赴蛮荒腹地，最终突兀绕路，去往托月山，就要归功于那张三山符。
虽说这张大符，并非三山九侯先生首创，但是按照陆沉的说法，正是因为当年这位前辈做客白玉京青翠城，经过一番问道，师兄才画出此符。
大掌教寇名没有失踪之前，那座“玉京十二楼，峨峨倚青翠”的玉皇城，经常定期公开传道天下，不设任何门槛，不限制修士的出身和境界，都可以通过设置在数州境内的一道道“大门”，进入这座城。三山九侯先生就曾隐藏身份入城旁听，最终寇名察觉到踪迹，执晚辈礼，与这位十豪候补请教符箓一道的学问。
此外，万瑶宗占据的三山福地，就曾是三山九侯先生的道场之一。
而那位万瑶宗的开山鼻祖，陈平安猜测可能是这位前辈的不记名弟子之一。
否则哪有如此巧合之事，一个桐叶洲少年樵夫，误打误撞就得到一幅仙家画卷，无视阵法禁制，得以闯入了一座福地？
要知道在蛮荒云纹王朝的玉版城，陈平安得到了一只珊瑚笔架，就是打开白玉京琳琅楼一幅字帖蕴藏龙宫秘境的钥匙。
而将一座品秩极高的大渎龙宫纳入一幅字帖中，神通已经足够玄妙，陆沉甚至猜测那处遗址内，至今还有水裔生灵存活，更出奇之处，在于一位白玉京楼主，耗费了两三千年光yīn，都未能打开封山禁制，始终不得其门而入，由此可见，三山九侯先生的符箓造诣之高。
白景突然开口请求道：“山主，打个商量呗，趁着还有点空闲，我想要去会会朋友，放心，绝对不会耽误正事。你要是信不过，我可以立下军令状，在大阵开启御敌之时，若是未能返回此地，我就提头来见。”
事实上，白景很有自知之明，这边没她什么事，坐镇叠阵之一的闰月，相较于整座大阵，就是一颗雪花钱之于一颗谷雨钱的关系，何况还有小陌在旁边盯着。
陈平安看着跃跃欲试的白景，点点头，“速去速回。”
想必白景还不至于临阵倒戈，如果她真有此意，早点离开大阵反而是好事。
按照先前在曳落河畔的约定，白景亲口答应过白泽不与蛮荒为敌，不过她的理解，其实很简单，就是不跟白泽为敌。
既然将整座蛮荒天下当撞城锤使唤，是那个周密的手段，并非是白泽的授意，那她在这边敲敲边鼓，想必就不算违例犯禁了。
而且白景看离垢那几个，看架势，也不像是来打架的，顶多就是来这边凑热闹，用小镇的土话俗语说，就是站在沟边看发大水。
再说了，她真要坏了规矩，以白泽的脾气，肯定早就现身，亲自教她做人了。
故而得到陈平安的许可，白景放声大笑，抬手一拍脑袋，重新恢复貂帽少女的姿容，身形瞬间化做一道虹光，在天外太虚中拉伸出一道长达数万里的光线，剑光纤细却凝练，几个眨眼功夫，白景，或者说谢狗就冲到了那拨蛮荒大妖附近，一个骤然悬停，伸手指向那个重瞳子少年，谢狗用不知从哪里学来的乡音土话，伸手扶了扶貂帽，咧嘴笑道：“离垢，陪姐姐耍几哈？”
陈平安问道：“白景这是做什么？”
小陌犹豫了一下，在确定自家公子不是说怪话后，这才老老实实回答道：“她打算与离垢问剑。”
于玄盘腿坐在填金峰之巅，笑得直咧嘴，抬起手掌，拍了拍膝盖。
吕喦捻须而笑，陈山主这个问题问得有点多余了。
陈平安疑惑道：“她就不怕身陷重围？”
离垢在内这六头远古大妖，个个都是最拔尖的蛮荒王座实力，绯妃、黄鸾之流，比起这些道龄都在一万几千年的老古董，都是要逊sè一筹的。白景虽然是一位货真价实的飞升境圆满剑修，可她毕竟还不是十四境的纯粹剑修。
小陌耐心解释道：“白景与人厮杀，历来不过脑子的。”
然后小陌加了一句，“白景是极少数不怕被围殴的剑修。”
换个说法，就是白景喜欢单挑一群，而且极其擅长反杀。
所以在远古岁月里，白景没有仇家。
一来白景不会主动挑衅那些注定招惹不起的存在，比如小夫子，白泽，碧霄洞主等，这也是白景的精明之处。
再者白景每次出剑，不达目的誓不罢休，简而言之，就是但凡结下仇的，她就极有耐性和毅力。传闻白景在还是地仙境界时，就曾经花了足足三十年光yīn，死命纠缠一位飞升境前辈修士，一边修行争取破境，一边展开袭杀，往往是一击不成就远遁，相互间不断上演追杀与被追杀的滑稽场景，最终白景跻身飞升境之时，就是那位修士彻底身死道消之际。
官乙这拨大妖，除了无名氏与离垢是有实打实交情的，其余几个，相互间连盟友都算不上。
如果没有白泽压着他们，可能前一刻还在推心置腹，后一刻就能打出脑浆来。
以前小陌是习惯了这种行事风格，从来懒得深思
什么，到了落魄山，先前与朱敛闲聊，老先生一句话就说得小陌醍醐灌顶。
只要你们还在追求那种纯粹的自由，那么你们最大的敌人，就不是规矩了，而是所有他人的自由。
战场那边，离垢看着那个脑子拎不清的白景，沉声说道：“你烦不烦？”
上次在曳落河畔，双方就已经起了冲突。
他都不知道自己哪里惹了白景。
要说对方觊觎自己这身法宝，至于？需知白景积攒下来的家底，一样无比深厚。
谢狗挥挥手，“无关人等，都撤远点，给我和离垢腾出一块地盘，都别磨蹭，速战速决！”
那个汉子双臂环胸，纹丝不动，笑道：“挪地方就算了，你们就当我不存在好了。”
谢狗视线偏移，官乙与胡涂缩地山河，径直远去，老妪冷哼一声，一柱拐杖，虽然满腹牢骚，却也不敢留在战场，免得被殃及池鱼，竹冠老道士手持拂尘，轻轻一拍鹿角，白鹿数次跳跃，在天外虚空践踏起一圈圈七彩涟漪，如鸟雀翩跹枝头，转瞬即逝。
谢狗笑眯眯问道：“那就开打？”
至于那个站在原地的无名氏，碍眼而已，不会碍事。
离垢神sè木讷，不置一词。
顷刻间少年姿容的离垢就被割掉头颅，一颗脑袋高高抛起，再好像莫名其妙挨了一撞，就像被人一脚踹飞出去，砰然一声，响若震雷。
换成一般的妖族，真身被切割掉脑袋，
极远处，旁观这场问剑的官乙神sè复杂，这就是白景两把本命飞剑神通叠加的恐怖之处了。
没有剑气，甚至无需白景动用剑意，用一种流淌在光yīn长河中好似不存在的飞剑，轻轻松松，取人性命。
据说白景给那两把本命飞剑取了两个名字，跟她层出不穷的道号一般，显得很马虎，“上游”，“下游”。
这意味着白景先前在离开年轻隐官住持的那座大阵之时，她就已经正式与离垢问剑，所以根本就没有给对方拒绝领剑的机会。
由于涉及光yīn长河的“流向”，对于人间所有山巅修士而言，万年之前，直到如今，始终是个悬而未决的天大谜题，所以如何克制白景占尽先手优势的两把本命飞剑？几近无解。
每个置身于“当下”的练气士，如何阻挡两把来自“过往”与“将来”的飞剑攻伐？
坐在填金峰之巅的于玄抬起一手，手背贴住膝盖，五根手指掐诀不停，眯眼看着远处战场，“纯阳道友，面对这种不讲道理的飞剑，很棘手啊。”
吕喦微笑道：“被迫领剑者，也不算就此落了下风。”
于玄赞叹道：“这些活了万年多的老前辈，果然还是很有两把刷子的。”
表面上看，练气士若是未卜先知，精通算卦，好像可以应对看似无理手的乱窜飞剑，只是战场变化瞬息万变，尤其是面对一位飞升境剑修，哪里允许同境修士分心演算飞剑轨迹。
郑居中看了眼谢狗。
这个白景，不愧是万年之前就已经扬名的剑道天才，作为局外人和旁观者，她竟然一定程度上“复刻”了他们的这座叠阵，出剑轨迹，是依循阵法而起，不但如此，她还故意一路逆推回去，所以飞剑速度极快，而且注定会越来越快。
虽说白景的这种临摹，稍显粗糙，道意不够精粹，但是足够让人刮目相看了，即便她不是剑修，想必大道成就都不会低。
如果说第一剑，白景是礼节性问候。
之后就是真正的问剑了。
果不其然，如郑居中所预测，谢狗好似坐镇主坛，住持一场声势浩大的普天大醮，祀三千六百神位，群星列宿，无比契合法轨仪范，只见宛如远古神灵现世的谢狗，抬起一只手，笑着说着两个字，“落幡。”
三千六百道占据星位的凌厉剑光，瞬间合拢于一点，即那个尸首分离的离垢。
离垢被剑光戳成了马蜂窝一般，何止是血肉模糊，筋骨粉碎，整个人身天地的洞府都悉数炸开了。
可即便如此，没有谁觉得离垢就此落败，甚至可能都未受伤。
离垢瞬间拼凑出完整真身，再一招手，将那颗随便被“一脚”踩凹的脑袋放回脖颈之上，道气流转，光芒莹莹，面容如旧。
至于那个无名氏，就是站在原地，甚至从袖中摸出了一壶酒水，只凭倾泻散开的一身沛然拳罡，就挡住了那些“过路”剑光。
而且这位飞升境圆满修士兼止境武夫的拳意，细看之下，分出了十层之多。
之后就是两座道教大醮，白景的剑光数量依次骤减，但是更为锋芒无匹。
只是三次递剑过后，离垢都会在下一剑递出前的间隙恢复原貌。
七十二候剑阵开启时，七十二位“白景”分别站在一地，困住大阵中央的重瞳子少年，一同单手持剑，剑指那个离垢，七十二条剑光如雷电交织的雪白长龙，轰砸在离垢身上，导致后者当场变成了一大滩血肉消融的金sè光芒，只是金光中交织着不计其数的丝线脉络。
之后白景的出剑顺序，按部就班，故而略显死板，所以就更像是一种显摆了。
相较先前那个面瘫的少年，再次恢复真身的离垢变得眼神熠熠光彩，死死盯住那个白景。
白景见状哈哈笑道：“呦，被一点毛毛雨淋在身上，这就生气啦。”
小陌以心声解释道：“这个离垢，虽然暂时还是飞升境，但是防御之高，大致可以视为十四境，白景之所以对离垢纠缠不休，就是想要在他身上，找出一种可以破解‘无境之人’的独门剑术，她需要在两条剑道当中确定一条路行走，到底是以真相破虚妄，以无限小的一粒芥子剑光，斩开无限大的太虚境界，还是以某种更大的虚相涵盖虚相，
最终……吃掉对方，就像先前那手‘撒网’，就是白景在这条剑道显露出来的一个例子，而她之所以模仿我们这座阵法如此之快，归根结底，还是与她的另外那条剑术大道相契合，就被她现学现用了。这一切只因为白景在万年之前，就想要做成一桩壮举，在她跻身十四境之前，必须先杀个十四境修士。”
陈平安点点头，白景这样的脑子，好像有资格进入避暑行宫。
陈平安打趣道：“小陌，白景这些涉及大道根脚的秘密，你是怎么知道的？谢姑娘与你很以诚待人啊。”
小陌满脸无奈，“不是她告诉我的，只是打交道久了，双方比较知根知底。”
陈平安突然问道：“那我的两把本命飞剑，岂不是刚好沦为白景极佳的大道食物之一？”
小陌笑道：“她不敢的。”
陈平安自嘲道：“前提是我别落单。”
小陌眯起眼。
陈平安没好气道：“开个玩笑，别这么较真。”
小陌说道：“除非情非得已，我其实也不想跟她为敌。”
陈平安点头道：“这么想就对了。”
李-希圣眺望远方，说道：“周密这是要逼迫蛮荒天下的那个存在主动现身了。”
陈平安听闻此言，顿时忧心忡忡起来，问道：“照理说，蛮荒那个存在，不是应该会抵触周密的这种行径吗？”
一旦两座天下相撞，不管是一撞过后，两条渡船擦身而过，抹平各自至少一两个大洲，还是相互间撞出一个无比巨大的凹陷再弹开，又或者浩然与蛮荒就此接壤……不管是哪种情况，对于两座天下的“地主”而言，好像都是绝对不愿意看到的情况。尤其是
第三种情况，最为糟糕，就像让两个必须护住自家一亩三分地的“地主”，没有了任何回旋余地，陷入一种狭路相逢、短兵相接的境地。
当然，如此一来，对礼圣的影响是最大的。
显而易见，周密登天之后，将礼圣视为了最大隐患，可能陈平安都只是排在第二位的。
对付陈平安，不过是朝落魄山丢了颗棋子。
针对礼圣，却是直接搬来了一座蛮荒天下。
陈平安知道这个所谓的存在，每一座天下都有，是与每座天下第一人互为苦手的压胜对象。
就像五彩天下，那个名为“元宵”的小姑娘，也就是太平山黄庭收取的嫡传弟子，小姑娘如今就跟在宁姚身边修行。
青冥天下那边，陈平安猜测是那个闰月峰的武夫，辛苦。毕竟几次闲聊，陆沉给出了太多的证据。
而浩然天下，是那个传闻与至圣先师“分庭抗礼”的撑蒿舟子，陈平安甚至猜测那个被至圣先师诛杀的“邻居”，以及被后世野史编排成被至圣先师亲自入山持斧劈杀的某人，都曾是浩然天下天地显化而生的那个神异存在。
李-希圣摇头道：“对于浩然反攻蛮荒一事，蛮荒天下的那个存在，想必感受到了一种莫大隐患，所以会变得极为愤怒。”
“只说青冥、浩然和蛮荒三座天下，你大概猜出来了，其中道祖对这类存在的压制，是最有成效的，除了道法高之外，这与道家根祇所在、追求道法自然有关，闰月峰武夫辛苦，至今还未能跻身武道十一境，这还是道祖刻意放宽了对他的限制。浩然天下因为礼制最为繁密的缘故，至圣先师与那个存在，相互间可谓势若水火，至于蛮荒天下，托月山大祖只差半步，始终未能跻身十五境，由此可见，这个存在，是三者中最……”
陈平安苦笑道：“相对是最能打的那个了。”
李-希圣仰头望向别处，点头道：“相信这与周密谋划有关，如果当初未能登天离去，他的退路，恐怕就是与这个存在‘合道’，凭此跻身十五境。”
陈平安皱眉道：“这类存在，不是极难寻觅且杀之不绝吗？”
李-希圣笑了笑，看了眼陈平安，反问道：“一定要杀吗？”
陈平安哑然。
确实，关起来就是了。
远处战场那边，剑光骤然消失，谢狗撇撇嘴，“小打小闹，没啥意思。”
关键是碰到个打不还手骂不还嘴的货sè。
无名氏挥挥手，驱散那些萦绕不散的凌乱剑意，笑道：“白景，撒完气啦，确定不打了吧？”
离垢脸sè微白，默不作声。
又被白景这个疯子消磨掉了数百年道行。
谢狗扯了扯嘴角，“白啥景，谢什么狗，如今我名叫梅花。”
到底是浩然修士，于玄忍不住看了眼那个被年轻隐官称呼为“小陌”的剑修。
谢狗一步走到离垢身前，与少年面对面，她双手叉腰，瞪眼道：“你瞅啥瞅？还不服气？！”
要不是担心小陌误会，她非要一脑袋把这个面瘫少年给脑阔儿锤烂哩。

李-希圣问道：“知道礼圣为什么要把你，还有小陌先生都一并拉过来吗？”
陈平安看了眼前边的符山箓河，点点头，“因为我合道半座剑气长城。”
李-希圣问道：“你当真愿意？舍得吗？”
陈平安说道：“只要文庙将这笔功劳记在飞升城头上，我就没什么不舍得的。”
半座剑气长城，这原本可能是陈平安未来跻身十四境的成道之基。
小陌出声提醒白景可以回了。
谢狗蓦然回头，朝小陌露出个灿烂笑脸，她不再跟那个离垢一般见识，剑光一闪，立即返回大阵中。
原来最前方，礼圣法相，已经伸出一只手，抵住了整座蛮荒天下。



					