第一千零四章 试试看
一手抵住蛮荒天下，礼圣法相一脚后撤，踩踏在其中一座符山之上，作为支撑点。
山中数以百万计的金sè符箓，如疯狂生长的蔓草裹挟住礼圣的脚踝，刹那之间，原本一尊几近破碎的巍峨法相，瞬间恢复原状，重返巅峰。
礼圣再抬起一手，五指张开，出现了一把金sè圆镜，一圈圈铭文皆是历代文庙陪祀圣贤的本命字。
每一个自行旋转如漩涡的金sè文字，皆在牵引那些被后世天象图列为星宿的群星，引来无数道光线遥遥而至，汇入漩涡中。
与此同时，从浩然天下那边，犹有金sè长线升空，画出一条条弧线，每一条由文字组成的弧线就是一整篇圣贤书籍。
只是这么一次“接触”，天外罡风顿时激荡不已，如巨浪相叠，层层递进，位于大阵之内的郑居中一行人，都感受到了一座天地叠阵的剧烈摇晃，陈平安若非拥有止境武夫的体魄，恐怕只是这么一撞，被汹涌而至的气机裹挟，作为大阵主持者，就已经跌境了。
还有侧面那拨作壁上观的蛮荒大妖，因为没有阵法护持，几乎都要身形不稳。
如今的地仙练气士，如果置身于天外这条大道上，面对那股潮水，估计只会毫无招架之力，瞬间就会身死道消，彻底烟消云散。
胡涂的行事作风，比较实在，不愿浪费灵气和消磨自身法宝，直接就来到了并肩而立的无名氏和离垢的身后。
其余远古大妖，有样学样，一瞬间站位如雁阵。
道号山君的竹冠老道士，不再骑乘白鹿，而是站在坐骑背上，登高远眺，不断挥动拂尘，将那股源源不断持续扑面而来的罡风稍稍打偏。
离垢作为大妖中防御最高的那个，故而哪怕站在雁阵最前方，身形依旧岿然不动，只是身上法袍的两只袖子猎猎作响，与其余大妖不同，道号“飞钱”的离垢，在远古岁月里与“书生”关系深厚，交集最多，所以万年之后，再次见到那个小夫子，离垢的心情也是最为复杂。

无名氏摇晃着手中酒壶，由衷感叹道：“不愧是小夫子。”
此次抵挡蛮荒天下，礼圣虽有借力，但是一撞之下，仅仅是法相趋于崩碎，尚未动用真身，由此可见，礼圣道身的坚韧程度。
这位攻伐实力犹在剑修白景之上的矮小汉子，自认对上礼圣，没法打，根本不够看。
虽然双方身处敌对阵营，丝毫不妨碍他对礼圣的敬佩。
离垢以心声询问道：“这一撞力度如何？可以估算吗？”
无名氏想了想，“被一座天下迎头撞上，假设成是两位纯粹武夫的对垒，上限如何，不好说，至于下限，我还是有点数的，至少得是道祖卯足劲的一巴掌？或者是兵家那位叠加在一起的倾力数击？”
这还只是无名氏预估的下限，而且下限距离上限，有可能差距很大。
时隔万年，亲眼目睹礼圣的拦路手段，官乙苦笑道：“要不是有白泽老爷在，谁能挡得住小夫子在蛮荒天下的大开杀戒？”
离垢神sè淡然说道：“蛮荒天下又不是只有白泽。”
官乙摇头道：“斐然？绶臣，周清高他们几个？还是太年轻了点。”
无名氏抬了抬下巴，“看那边，正主出现了。”

官乙极尽目力，再加上施展了一门远古秘传术法，她才能够透过紊乱的天象干扰，最终发现蛮荒天下一处腹地的荒郊野岭，有两位修士在那不起眼的山岭，一站一坐。
除了白泽，还有一张陌生面孔，是个形貌枯槁的消瘦少女，只见她坐在地上，怔怔仰头望向那个礼圣。
不知为何，“少女”如同遭受黥刑的流徙犯人一般，她的一侧脸颊，被谁用锥子刺出了个字，是一个远古金文的“焚”字。
白泽找到少女的时候，她自称晷刻。
准确说来，是她没有故意隐藏踪迹，等于是主动现身，才让白泽很轻松就见到了她。
否则她这种存在，只要有意识躲避大修士的探究，就算是三教祖师在自家天下想要寻找踪迹，都像是一个凡俗夫子，在一间堆满杂货的屋子寻找一只不出声的蚊蝇。
她与白泽，双方以古语交流，“这么好的机会，你不出手吗？”

只要白泽愿意借机针对礼圣，甚至有可能迫使后者先于三教祖师散道。
白泽摇头说道：“只要礼圣不借力，回礼蛮荒天下，我就没有出手的必要。”
一旦礼圣借助那份冲撞之力，将其中一部分送往蛮荒天下的大地山河，必然会出现无数处破碎。
晷刻微微皱眉，显然不理解白泽的选择，她摇摇头，“只要是练气士，不管是什么性格，谁不想境界更高，你为何主动成为那个例外？”
在她看来，白泽与礼圣同样是远古十豪候补之一，三教祖师一旦散道，既然剑气长城的陈清都已死，三山九侯先生又好像从来志不在境界登顶，那么就只剩下白泽和礼圣，都有机会争一争数座天下的第一人宝座。
“别误会了，我不出手，可不是因为与礼圣的交情。”
白泽笑着解释道：“你诞生于蛮荒天地初生之际，所以不清楚这位小夫子的脾气，真惹急了他，就像你想的，即便逼迫礼圣直接散道了，且不说在这之前，注定蛮荒天下版图稀烂不堪，随处都是缝补不上的窟窿，大地上的妖族死伤惨重，而且礼圣肯定还会选择一半散道在浩然，一半在蛮荒，我可能还好，影响不是特别大，但是你，以及整个蛮荒天下，就会出现一大段青黄不接的惨淡岁月，此后所有登山修行的练气士，都会被礼圣散道后的崭新‘天道’压胜，必须承受一份无形的克制。还有一种后果，就是礼圣再心狠一点，全部散道在蛮荒，那么离垢、官乙这拨飞升境，将来想要合道十四境，难度就会暴涨，变得门槛更高。”
晷刻歪着脑袋，更疑惑不解了，既然如此，若是礼圣当真如传说中那般大公无私，那就干脆散道在蛮荒好了啊。
舍一人而利天下，不是读书人最喜欢做的事情吗？
白泽就像一个学塾夫子，在为一个懵懂无知的蒙童传道解惑，再次与晷刻耐心解释道：“首先，合道于整个浩然天时地利的礼圣，他若是散道，对浩然天下的影响同样很大，练气士和凡俗夫子，山上山下，谁都逃不掉，整个浩然人间，此后百年千年，都会出现一种不可估量的动荡不安，一旦礼乐崩坏，人心涣散，重塑礼制之难，难如登天，比起世俗王朝那种只是在版图上的重整旧山河，何止难了十倍百倍？其次，表面上看，礼圣散道，短期内肯定是蛮荒吃了大亏，这场仗的前期和中期，就彻底没法打了，只会步步败退，说不定大半数版图都会落入浩然之手，但是只要在这期间，不管是山上还是山下，我们蛮荒始终在做抵抗，导致双方一直出现战损和伤亡，尤其是像官乙这拨大修士，每战死一个，我既然离开了浩然中土的那座雄镇楼，就再无法拒绝这些真名的到来，所以我的修为境界，就会一直稳步提升，最终结果，就是不管我自身情愿与否，都会被迫跻身……十五境。”

最大的获利者，可能也是唯一一个，就是在天上只需要袖手旁观的周密。
就像一种棋盘上的兑子。
用蛮荒白泽兑换掉浩然礼圣。
至于这场兑子过程中引发两座天下的大乱，想必周密只会乐见其成，就算一局棋内，棋盘上所有棋子都被提走，只要棋盘还在，未来“天下”的周密，大不了就是换上两罐崭新棋子，人间数以亿兆计的生灵性命，无论是人族还是妖族，对周密来说都是无足轻重的存在。
晷刻问出心中那个最大问题：“白泽，万年之前，那场河畔议事，你为何不愿意接管蛮荒？”
如果白泽自己愿意成为一座天下的主人，照理说是没有谁能够阻拦此事的。
白泽能够主动赐予真名和被动收缴真名的这门本命神通，导致他完全可以坐享其成，甚至要比如今的剑修斐然，以前的托月山大祖，更有资格跻身十五境，成为蛮荒天下共主。

白泽沉默片刻，面露苦涩，“道心不契。”
“一旦合道蛮荒，由于蛮荒妖族的本性使然，我终究会被这座天地反噬道心。”
“初升的那个秘密谋划，就会出现，而且谁都无法阻挡这种趋势的开花结果。整个蛮荒天下，至多三千年，就会变得愈发贫瘠，天地灵气被聚集在山巅一小撮练气士手中，届时另外的那个白泽，身不由己也好，顺乎本心也罢，可能当真会率领十数位蛮荒十四境和百余位飞升境修士，频繁袭扰别座天下，必须与其余三座天下攫取更多的土壤和生灵。”
事实上，那场河畔议事之前，白泽曾经恳请道祖帮忙做出过一个推衍。
大致结果就是三教祖师在内的一拨十四境修士，不得不联手覆灭蛮荒。
而这种覆灭，就是简单的字面意思了，天下再无蛮荒天下。
所有天下都元气大伤，隐匿在天外与在人间转世的远古神灵余孽，死灰复燃。镇压不住鬼物，约束不住逐渐壮大的化外天魔……
晷刻叹了口气，“好像总是这般事与愿违。”
白泽微笑道：“所以我们才要愈发珍惜心中的各自美好。”
她笑了笑，“很像是‘书生’会说的话。”
不管怎么说，与白泽相处，到底是要跟在周密身边来得轻松多了。
白泽蹲下身，随手抓起一捧泥土，手掌轻轻一晃，无数碎粒悬浮在手心，极其细微的泥土颗粒，一一静止不动。
白泽再伸手捻起一颗小石子，轻轻放在那些泥土颗粒当中，在这个过程中，就已经挤掉相当数量的碎屑颗粒了。
晷刻转头望向，不知白泽的意思是什么。
白泽说道：“修道之人追求自由，就只有两条道路可走，一种是置身其中，境界高，如石子，看似可以随心所欲，或聚集或打散身边的泥土颗粒。”
随着那颗石子的缓缓移动，以石子作为基础，逐渐吸纳泥土碎屑，好似积土成山，越来越庞大。
与此同时周边的泥土颗粒开始随之被迫移动，轨迹无序，既有被石子旋转吸引靠近的，也有不断往外挤压而走的，而往后游动的颗粒，都各自带起四周更小颗粒的移动，如水涟漪往外扩张，最终白泽手心上空原本静止的碎粒，连同最外围好似位于天地边界的泥土碎屑，都随之开始移动。
“都说心猿意马，心最是不定。实则天地间真正有机会做到绝对静止之物，唯有道心。”
白泽重新捻起那颗石子，攥在手心，抬起手臂，弯曲手指轻轻拧转，将包裹住石头的泥土，悉数碾碎落回另外一只手的掌心上空，然后只将石子抛向远处，“第二种纯粹的自由，就是这样了，石子的存在本身，已经跟这个世界没有什么关系。”

白泽突然问道：“当初周密是怎么找到你的？”
晷刻神sè黯然，明显还有几分心有余
悸，她犹豫片刻，只是给了个模糊答案，“周密守株待兔十六次，都成功了，逃不掉。”
那座唯有跻身王座才有一席之地的英灵殿，以及托月山，都曾是先后禁锢她分身、或者确切说来是“神主”的牢笼所在。
毕竟他们的真身，就是整座天地。
这种囚禁，有点类似拘押练气士的一部分魂魄，只能导致她的大道不全，而无法完全镇压，更无法杀死。
他们这类存在的唯一消亡，只能是一座天地的彻底消失，比如一座天下彻底崩散，生灵死尽，全无生气。
第一次脱困，是道祖骑牛入关，造访那座大妖初升一手打造出来的英灵殿，他得以从底部逃出。
作为回报，他只需要不与托月山大祖结盟即可。
之后他自行兵解，多次转世，躲藏多年，最终还是被那个周密找到了踪迹，后者将她抓回了托月山。
随着蛮荒天下越来越稳固，其实她的修为，相较于第一次被抓，已经获得极大提升，不可同日而语，但仍然被周密先后十六次堵门拦路，抓了个正着，将她丢给了那个始终未能跻身十五境的托月山大祖。
所以第二次脱困，正是被那个剑气长城的末代隐官剑开托月山。
作为新任天下共主的剑修斐然，得到周密的暗中授意，要求她完成那个早年订立的契约。
她需要在蛮荒某地造就出一处光yīn旋流，必须保证出现有两条长河分支。
每一座稳定天地灵气的山上仙府，以及每一座闹哄哄的山下城池，对她这种存在而言，都是一种无形的“墨刑”。
故而越是根深蒂固的山上道场，和那些国势鼎盛的王朝，越是如同她身上的一个个充满脓水的烂疮。
即便有座划地割据屹立万年之久的剑气长城，还有那个十四境的老瞎子，又从蛮荒天下山河版图分去了十万大山，即便如此等同于被切割掉两块大道，只要那个周密不曾从中作梗，早年四座天下，晷刻的前世，本该可以成为最强大的那个存在，甚至有机会抢先一步跻身十五境，彻底夺回天地权柄。

但是因为他们诞生之初、再与天地共存的根本意义，就是一种“必须维持自我的纯粹性”，所以他们天然排斥两座天下的往来。
所以当年哪怕那头被誉为通天老狐的周密，与她保证一事，只要双方合作，就可以保证让她吃掉浩然天下那位“同道”，她就可以壮大和拓宽自身大道。
她对此是心存怀疑的，她还是担心陷入高不成低不就的尴尬处境，就像练气士很怕红尘浸染，她更怕两座天下的相持不下。大概正是因为她的游移不定，不够果断，最终下场，就是先被周密丢到托月山关起来，没有她的出手相助，周密也未能成功吞并浩然天下，选择登天离去，入主远古天庭，而她则沦落到如今这般田地了。
遥想当年，一同去往托月山的路上，那个在她脸颊上刻字的儒衫装束的男人，微笑道：“合则两利，分则两害，道理再简单不过，但是你的本心不信这个，就没办法了，不过相信我，你以后肯定会后悔的。可惜人与人之间，心性有别，自古不输天地之隔，最难讲通道理，这就是我们与神灵和化外天魔的最大差别所在了。”
周密的离去，掏空了蛮荒天下极多的底蕴，尤其是顶尖战力的折损，影响深远，比如当初的十四旧王座，如今就没能剩下几个。
何况其中刘叉和仰止，还被文庙拘押起来。真正活着返回蛮荒的大妖，就只剩下搬山老祖朱厌和曳落河新任主人绯妃，其余不是战死，就是被周密吃掉，或者消失无踪。
一人剥削瘦天下，壮大自身肥一人。
这就是早年周密与托月山大祖开诚布公的上中下三策，当下局面，属于蛮荒的下策，却是周密的上策。
如果不是白泽的重返蛮荒，第一时间喊醒白景这拨远古大妖，填补上了一定的空缺，否则浩然天下凭借那几座渡口据点，相信推进速度完全可以用势如破竹来形容。

礼圣脚踩那座符山，一次次伸手挡住蛮荒天下，仿佛是在一次次拨转船头。
因为有礼圣的阻拦去路，蛮荒天下在那条既定轨迹上的冲势渐渐放缓。
礼圣一尊堪称巨大的法相，相较于一座天下而言，就真像是人与一艘楼船的大小比例了。
只说两者身形的悬殊程度，不至于渺小到是什么蚍蜉撼树，或是螳臂当车，可终究还是让旁观者瞧着就心惊胆战。
无论是什么阵营，不由得生出一个共同疑问，果真挡得住？
于玄看得惊心动魄，搭建一栋屋子，木材、砖石定量，其实不谈实用二字，其实大也大得，小也可小。
只是前方那尊礼圣法相，如同一架经过缜密计算、再搭建而成的精密仪器，空间体积过大则不稳固，容易遭受几次冲撞就散架，即便法相可以一次次散而聚拢，可毕竟礼圣的每一次撤退，就会让这艘渡船愈发接近运转有序的浩然天下，法相过小则与蛮荒天下的接触面积不够，虽说极有可能戳破那艘渡船的墙壁，使得蛮荒天下山河破碎无数，但如此一来，就会导致两座天下的大道规矩混淆在一起，继而导致白泽的出手搅局，从而演变成礼圣与白泽的一场大道之争，最终结果，不管两座天下是否“接壤”，自然还是鹬蚌相争渔翁得利，牵一发而动全身，礼圣率先散道，导致至圣先师的散道出现变数，至圣先师的改变，又会影响到三教祖师其余两位的散道，最终就是三教祖师按照预期封禁新远古天庭一事，变数更大。

吕喦叹了口气，之所以会出现这种束手束脚的局面，还是周密的谋划，导致礼圣的真正敌人，只有一半是蛮荒，还有一半是礼圣自己创造出来的那套规矩。
否则吕喦曾经在天外，亲眼见识过礼圣的真正巅峰状态，先前那拨隐匿于天外的远古神灵，在披甲者领衔之下，试图进入浩然天下，当时礼圣法相何其大，整座浩然天下小如一颗宝珠，被礼圣单手护住，之所以会出现这种天壤之别的局面，就在于礼圣既要阻挡蛮荒天下，又不可牵扯浩然礼制，礼圣就必须等于将自己摘出浩然，此举仅次于散道。
李-希圣已经看出迹象，稍微松了口气，只要白泽不入局，就不是那个最坏的结果。
甚至从某种程度上说，白泽与那个象征着蛮荒天地大道显化而成的存在，双方是与礼圣合力，在尽量争取一个井水不犯河水的结果。
他伸手指向那座蛮荒天下，与陈平安解释道：“除去礼圣阻挡蛮荒天下的第一下冲击，宛如轻微地震，蛮荒有灵众生都可以意识到不对劲，会有些许晕眩的感觉，但是之后有白泽和那个存在联手布阵，就像为蛮荒天下增加了一层大阵，礼圣之后出手，实则都没有触及蛮荒陆地，出现了一层长达百余里的缓冲地界，对于蛮荒天下来说，撇开那些神识敏锐的山巅大修士，其实就已经察觉不到这份天地异象了。”
陈平安终于明白为何周密要不早不晚，选择此时出手了。
就像先前陈平安在夜航船上偶然遇到元雱三人，当时他们三人的职责，就是配合文庙勘验以及重新制定出光yīn、万物重量和长短等标准，一定是文庙那边好不容易制造出了度量衡的初始之物，而且必然是礼圣已经接纳了几条被具象化的根本规则，融入自身大道，蛮荒天下这艘渡船，才开始步入那条天外“青道”。
郑居中站在琉璃阁最高处，默默心算，在他的心湖内，原本有两粒通过将近百条光线牵引的光球，既有笔直一线的最短轨迹，也有划出一个极大圆弧的最远路线，而大妖初升选择的这条天外“青道”，就属于那种很不起眼的路线，路线不远不近，耗时不长不短，产生的惯性不大不小……郑居中瞥了眼陈平安，后者心生感应，点点头。
陈平安心湖内，便显现出一条被郑居中补齐的完整青道轨迹，与此同时，还有一幅蛮荒天下的形势图，地图上有几粒扎眼的光亮，看它们的分布情况，正是浩然天下在蛮荒的聚集地。
与此同时，郑居中也帮助陈平安解开了一个心中谜团，虽说重返浩然后，陈平安一直刻意不去了解蛮荒战况，但是始终觉得有一点很奇怪，那就是文庙这边再求稳，拥有几处归墟渡口作为据点的浩然天下，在扩张地盘和推进速度上，似乎还是过慢了，甚至可以说慢得就像一个脚步蹒跚的老者，而不是一个披甲执锐的青壮男子，以至于蛮荒天下那边，至今都未出现一场那种大规模的两军战场厮杀。
显然文庙是在秘密布阵。
可能所有的山巅“随军修士”，包括龙虎山大天师赵天籁、火龙真人等所有飞升境修士在内，这些年都在充当……苦力。
难怪当初至圣先师在镇妖楼内，古怪询问陈平安一事，你若是周密，会如何针对礼圣。
得到陈平安的那个答案后，至圣先师好像也没有太过意外。

礼圣踩在脚下的那座符山，山中不计其数的金sè符箓，都已经彻底黯淡无光。
一次次伸手抵御蛮荒天下的冲撞，再一点点拨转船头，礼圣为此付出的代价，就是那尊法相的凝练程度，即便有一座符山数百万符箓源源不断的增益，依旧不可避免地渐渐转为疏淡，就像一幅画卷的用笔，由饱蘸墨水的重笔，转为淡墨落笔，最终枯墨。
这艘循着那条青道冲撞向浩然天下的渡船，轨迹已经出现了肉眼可见的偏移。
礼圣每一次出手，天外就会响起一阵洪钟大吕般的声响，震耳欲聋，一圈圈道气涟漪荡漾在无尽太虚境界中。
只因为涟漪相互间隔实在太短，就连官乙这拨大妖都需要各自调动本命物，用来稳定道心。
胡涂有点幸灾乐祸，啧啧笑道：“可怜小夫子，就只能这么站着挨打吗？怎么像是铁匠打铁，也太费劲了些。”
遥想当年，那拨书生当中的小夫子，何等意气风发，记得曾经有头资历极老的前辈大妖，还是一位剑修，不知怎么惹到了小夫子，被小夫子单枪匹马找到了前者的老巢，活活打死，当时还有个妖族修士，境界、手段都不差，愣是没一个敢出手帮忙，反而主动退得远远的，就那么眼睁睁看着小夫子拎着颗鲜血淋漓的头颅离开，临走之前，小夫子还与那拨看客撂下三个字，别收尸。
当时看客当中，就有胡涂，还有运气好，在后世捞了个搬山老祖称号的朱厌。
确实没谁敢“收尸”，否则与其说是帮忙收尸，其实无异于捡漏，毕竟一位妖族飞升境巅峰修士真身的残缺尸体，还是一座当之无愧的宝山，能够拿来炼化，除了那具尸体，其实还有蕴藏其中的道意，若是炼化及时，就等于凭空多出一条甚至是数条远古道脉术法。
那条最终化作一条雄伟“山脉”的妖族身躯，直到河畔议事，分割出几座天下，所在地划给了蛮荒天下，才成为一件有主之物。
结果还是被朱厌成功收入手中，再被这位搬山老祖将整条蕴藏一条剑道的山脉炼为一把长剑。
胡涂笑容浓郁几分，“实在没有想到，我们不在的万年之中，蛮荒天下还能冒出个周密。”
可以让这个曾经不可一世的小夫子如此憋屈，痛快痛快，只是旁观，就觉得舒坦。
不过小心起见，胡涂在言语讥讽时还是施展了一手隔绝天地。
胡涂莫名其妙挨了一手肘，瞬间倒飞出去数千里，导致整个鼻子都塌陷下去，胡涂没有丝毫犹豫，根本来不及与那个无名氏道一声谢，身形轰然散作无数股黑烟，而且瞬间散开，就像朝大地撒下一张巨网一般，那些黑烟疯狂涌向蛮荒天下。

一张“符箓”悬停在胡涂原先站立的位置，看高度，刚好是先前胡涂的脖颈附近。
这张符箓没有所谓的符纸，只有一个金光熠熠的“斩”字。
附近几头大妖都知道此符的厉害之处，一旦胡涂这张被符箓砸中，就会扎根于真身当中，尤其是会纠缠胡涂的那个妖族真名。

无名氏收起手中那只酒壶，笑着抱拳，与那位三山九侯先生遥遥致歉道：“一时手痒，恕罪恕罪，看在曾经一起喝酒的份上，别计较了。”
一个斩字，瞬间化作八条笔直的金sè长线，最终相互拧转归拢为一根绳索，飞掠返回那位青年修士袖中。
无名氏露出一抹恍惚神sè，很早以前，虽然人间大地之上，各族大修士之间也有动辄就分生死的内斗，可大体上，最拔尖的那拨修士，不论是怎样的大道根脚，是如何截然不同的出身，其实各自关系并不紧张，甚至还有一种后世无法想象的轻松氛围，就像离垢，曾经与那拨书生关系融洽，交情相当不差的，如果按照后世的山上算法，离垢都可以算是至圣先师的半个不记名弟子了。
而这个出拳替胡涂挡下一劫的无名氏本身，也与那位祭出斩字符的三山九侯先生，以及落宝滩的那位碧霄洞主，都很熟悉，在远古岁月，与他们，与剑修，多次并肩作战，共同对敌那些巡狩大地、肆意斩杀地仙的神灵。
蛮荒大地之上，山顶那边，少女姿容的晷刻，抬起一只枯瘦的手，轻轻捶打心口。
是浩然天下设置在蛮荒几处的大阵开启了，使得她如有锥心之痛。
白泽伸手拍了拍少女的胳膊，晷刻这才眉头舒展几分。
在胡涂即将在蛮荒天下落地而暗自窃喜时，白泽无奈摇头，你说你招惹谁不好，偏要招惹那个三山九侯先生。
而胡涂最糊涂的地方，是他尤其不该这么快重返大地，蛮荒天下的土壤，就不是人间的土壤了吗？
刚刚聚拢起数万条黑烟的胡涂，在脚尖即将点地时，这头大妖就敏锐察觉到大事不妙，只差毫厘之差，就立即抬起脚，不曾想周边千里的蛮荒大地，骤然间如水纹浪花般起伏，一下子就将胡涂的脚踝裹挟其中，胡涂叫苦不迭，再次施展出另外一种本命遁法，却还是徒劳无功，好像被一个巨大漩涡扯入其中，更像是被人拖拽着登山而去，下一刻，胡涂就惊骇发现自己来到了那个青年修士身边，他咽了口唾沫，一时间不知如何开口。
三山九侯先生神sè淡然道：“不与礼圣道个歉？”
胡涂刹那间脸sè铁青，还是迅速变换脸sè，挤出个笑脸，有模有样与前方的礼圣作揖行礼，“是我乱说话，在这里乖乖与小夫子赔罪了。”
被两位十四境大修士联手针对，这种滋味，可想而知。
白泽抬头望向天外，犹豫了一下，还是没有开口言语，胡涂也该吃一次苦头了。
先前曳落河聚在一起，议事过后，再各自散开，其中竹冠老道士就与胡涂，还有那个老妪，暗中擅自行事，在今年开春时分，联袂走了一趟日坠归墟渡口的边界，自认凭借他们三个的实力，不说横扫那座渡口，还不如来去自如？结果在去的路上，就商量好了，随便杀掉几十万的浩然山下士卒，好给斐然那拨年轻后辈们看看，只是半路上，竹冠老道士算了一卦，看着那个卦象，其实就已经开始犯嘀咕了，之后又算了两卦，就越来越心情凝重，只是碍于面子，还是陪着胡涂和老妪继续赶路，竹冠老道士毕竟谨慎，就先在半路抓了两个妖族修士，分别是玉璞境和仙人境，先将那个玉璞境作为诱饵抛出去，去负责冲阵，在那个浩然天下中土神洲某个大王朝的驻军所在，还没出手，就被发现踪迹，给当场截杀了。
之后胡涂几个，就让那个仅剩的仙人境妖族，专门去截杀那些浩然斥候和一些小规模骑军，确实小有成效，还杀了数拨蝼蚁一般的所谓随军修士，在竹冠老道士的推衍之下，这个好似牵线傀儡的仙人境妖族，如同刺客，故意隐藏修为和境界，四处流窜袭杀那些驻地位于偏远地带的王朝军伍，专门斩杀那些山下武将和他们身边的随军修士，差不多一个月过后，这个仙人境妖族刚鬼鬼祟祟露头，就被一位身穿绣龙道袍的老真人，在千里之外以两条火龙烹杀得灰都不剩下半点，更麻烦的事情，在于竹冠老道士他们三个，差点陷入一个包围圈，真就只差一点。
竹冠老道士凭借一件半炼远古神兵的预兆显示，果断迅速撤离，果不其然，他们三个前脚刚走，原先隐匿位置，后脚就出现了数位浩然大修士，除了那个据说是来自北俱芦洲的火龙真人，还有一个身穿黄紫法衣的背剑道士，再有两位剑修，以及一位气势惊人的女子武夫。
撇开那拨现身的浩然顶尖高手，老妪还凭借天地灵气的细微涟漪，敏锐发现了正在赶路途中的几股隐藏气息，估计只因为扑了个空，就各自退回去了。
晷刻问道：“三山九侯先生为何这么坚定站在礼圣这边？”
白泽笑道：“其实早些时候，他们两个关系一般，很一般，我还给他们劝过架。”
有些朋友，一见如故，如饮烈酒，比如白泽跟小夫子。
有些交情，却是一壶需要文火慢炖之酒，就是礼圣跟三山九侯先生了。
登天一役结束后，在天下初定、逐渐趋于太平世道的上古岁月，约莫是七八千年前，礼圣曾经做过一个尝试，专门邀请三山九侯先生出山，一起为浩然天下制定“新礼”。
天下事，归根结底，无非是分成了阳间事和yīn间事。显而易见，礼圣与三山九侯先生，就分别负责这两事。
于是就有了后者的立碑昭告yīn冥，碑上刻有七个大字，“太平寰宇斩痴顽”。
而陆沉也将那些躲藏在yīn冥路上的鬼仙，类似仙簪城大妖乌啼，比喻为“痴顽”之辈。
显然是用来针对天下作祟鬼物、尤其是那些得道鬼仙的，森罗万象，天网恢恢疏而不漏。
可事实上，在那段漫长的远古岁月里，三山九侯先生，与当年那位十豪之一的人间第一位鬼修，关系极好。
甚至可以说，在某种程度上，三山九侯先生就是后世所有鬼物yīn灵的真正护道者。
郑居中与李-希圣和符箓于玄同时心声一句。
片刻后，三人各自心算推演，得出三个结果，是蛮荒三处不同经纬线横竖交织处的大致地点，相互间各有偏差。
郑居中在这个基础上，单独演算。
很快蛮荒天下金翠城那边，就少了一个看似籍籍无名却已是金翠城真正主人的幕僚。
白泽眯起眼，他今天大部分的注意力，其实都放在那个白帝城城主身上。
白泽突然以心声说道：“晷刻，立即找出胡涂隐匿真身的准确位置。”
晷刻犹豫了一下，看在先前白泽伸手相助的份上，还是点点头。
天外，礼圣头也不转，只是一手抵住蛮荒天下，微笑道：“真身不在，诚意不够吧。”
毕竟是一头活了万年多的远古大妖，保命本事肯定不会差到哪里去。杀力不够，逃命来凑嘛。
胡涂硬着头皮说道：“实在不敢以真身来见礼圣。”
礼圣点头道：“倒是说了句实诚话。”
胡涂嗓音微颤，说了句脸皮不薄的言语，“要是没事，我就走了，不敢耽误礼圣出手。”
礼圣笑着提议道：“不如你来试试看？”
省得站着说话不腰疼。
不等胡涂言语“婉拒”这份邀请，就道心一震。
原来是白泽先喊了一声胡涂的真名，沉声道：“直接舍弃这具分身不要，要快！”
只是不等胡涂有任何动作，就被礼圣一招手，整个身躯便风驰电掣一般往前边掠去。
礼圣伸手抓住胡涂那具分身的脑袋，稍稍用力，就逼迫这头蛮荒大妖现出“真身”，再随随便便往那艘蛮荒渡船上边按去。
一撞之下，胡涂的分身与蛮荒天下接触瞬间，就像山间崖壁间开出一朵鲜血四溅的小花。
郑居中远远看着那些溅射开来的散乱鲜血，弯曲手指，轻轻一勾，鲜血凝聚成一条纤细长线，落入郑居中手心，微微晃动手掌，那条鲜血变成一粒珠子，在郑居中掌心内滴溜溜旋转不停。
蛮荒大地之上的另外一个白帝城城主，随之稍稍更改路线，来到一座隐藏极深的洞府秘境门口。
这个郑居中双指并拢作剑诀，便如刀切豆腐一般，打破层层禁制，都不用绕路，径直向前即可。
胡涂看到那个面带笑意的家伙，这头大妖顿时脸sè惨白，就已经被好似闲庭信步而来的郑居中，一拳打穿胸腔，只是瞬间又有异象，白泽来到两人身侧，一手按住胡涂头颅，一手推向郑居中，硬生生将双方扯开，再一卷袖子，白泽将胡涂收入袖中，一并离开这处洞府秘境。
郑居中轻轻抖了抖手腕，被甩掉的鲜血在空中再次凝为一粒珠子，同样被收入袖中。
再晚来片刻，胡涂至少跌境，若是白泽不来，那么蛮荒天下就再没有什么胡涂了。
郑居中心中默念几下，微笑道：“螳螂捕蝉，可惜你们几只黄雀都不太济事啊，飞得太慢。”
话语落定，郑居中刚刚消散不见，秘境内就出现了大妖初升的身影，环顾四周，冷哼一声。
竹冠老道士单手缩在袖内掐诀不停，霎时间便神sè僵硬起来，干笑几声，“贫道就不留在这边看热闹了，先回，先回。”
官乙幽幽叹息一声，点点头，无奈道：“一起吧。”
结果这位背剑秉拂的老道士，刚要弯腰轻拍坐骑，眼角余光就发现那个站在琉璃阁最高层的白袍男子，正笑望向自己。
老道士顿时毛骨悚然，你他娘的看我作甚？无冤无仇的，就这么盯上贫道了？
贫道招你惹你了？只是化名王尤物，又不是真尤物。你倒是看贫道身边的官乙啊！
那个据说是浩然天下魔道巨擘的家伙，好像猜到了老道士那个其实足够荒诞的想法，便以心声与竹冠老者笑言一句，“官乙好看也好杀，你难看却难杀，你自己说说看，我不看你看谁。”
姓郑的，你他娘的脑子有坑吧，有你这么想事情的？
于玄看了眼琉璃阁内的郑居中，又转头看了眼那个竹冠老道士，不知为何，又忍不住看了看那个年轻隐官。






					