第一千零五章 他们围坐篝火
至人神矣。
只见礼圣脚踩两座符山，突然法相拔高至少一倍，双足带动符山，如穿靴行走，礼圣侧过身，却将那把由本命字汇聚而成的金sè镜子留在原地，如一堵松软却韧性十足的墙壁，继续拦阻渡船的去路，礼圣再以后背撞击蛮荒天下，而身后那条箓河，就像一条重新铺设而出的崭新轨道，岔开原先那条青道，礼圣法相身体后仰，双脚先后抬起，再重重踩踏太虚，法相向后愈发倾斜几分，一点点偏移“渡船”走向，将整座蛮荒天下推向那条箓河水道中，礼圣那尊巨大法相的后背，与整座蛮荒天下擦出一阵无比绚烂的琉璃光彩。

那拨跑来看戏的远古大妖，只剩下离垢和无名氏。
无名氏忍不住重新拿出酒壶，狠狠灌了口酒水，爽朗笑道：“不用怀疑了，白玉京那位真无敌再无敌，肯定打不过小夫子。”
离垢说道：“有什么值得高兴的吗？”
无名氏点头道：“必须高兴啊，这说明万年以来，所谓的天才和术法再多，还是不如我们那辈修士的大道之高。”
离垢说道：“不能这么算，小夫子在这一万年内，研习术法极多。”
无名氏脸sè古怪，憋了半天，还是没能忍住，抬手拍了拍重瞳子少年的脑袋，“晓得你当年为何在那拨人族道士、书生当中混不开吗？”
离垢说道：“不会说话。”
矮小汉子笑道：“你原来知道啊。”
这个无名无姓、甚至连妖族真名都没有的汉子，当年确实与那位三山九侯先生关系不错，可以算半个朋友，半个酒友。
大概是天性散漫的缘故，所以朋友少，敌人也不多。与白景那种一结仇就做掉对方的路数不同，矮小汉子的几次出手，都是为了朋友，比如身边这个杀力远远不如防御高的离垢。
所以汉子很惋惜那个未能返回蛮荒的剑修刘叉，不然会成为新酒友的。
白景笑得合不拢嘴，虽然不曾亲眼看见那个胡涂的下场，只是也猜出了个大概情况，然后她故作哀伤状，用一种心有戚戚然的语气大声说道：“痛心疾首，教人痛心疾首！胡涂你糊涂啊！”

汉子哑然失笑，朝白景那边，抬起手，晃了晃手中的酒壶。
以前怎么不知道你白景这么喜欢说风凉话？
白景白了一眼，挥挥手，示意咱俩不熟，少跟我套近乎，我家小陌心眼可小哩。
要是小陌误会我，我就砍你。
不过你要是愿意将手中酒壶送给我，以后咱俩就以姐弟相称了。
这个矮小汉子，喜欢痛饮美酒的间隙，听那酒水在酒壶内晃荡的声响。
他手中这只酒壶，其实是一件后世方寸物的“老祖宗”之一，除了那份纪念意义，因为只是一件半成品，所以品秩不算太高。
如今地仙几乎人手一件的方寸物、咫尺物，最早都是出自天下十豪之一的兰锜，是她率先铸造炼制出来的山上器物。
只说这一类物件的出现，对后世整个山上格局影响之深远，不可估量，甚至是对于当初人间修士登天一役的胜算，都有极大的增加。
汉子喝了口酒，抹了抹嘴角，没来由想起屈指可数的好友之一，那位三山九侯先生，当年的一句酒后吐真言。
“让那些不该被遗忘的道士，长久被后世记住，哪怕过去了千年万年，哪怕只是被一个人，几个人记住而已。”

礼圣身后，三山九侯先生终于真正出手。
他祭出一摞符箓，就只有两种大符，以水字符，在蛮荒天下前冲道路上，斩开一条光yīn长河，打断这艘渡船与原本青道轨迹的相互牵引，再以山字符在蛮荒天下和箓河两侧竖起一道道墙壁，宛如在河床两边筑起长堤，好让这艘蹈虚渡船能够看似“向下”坠落、实则抬高上坡而行。
与此同时，三山九侯先生开始施展本命神通，驱使蛮荒天下的大地山岳。
只是立即被那个晷刻阻拦，被这位“青年”修士敕令迁徙的大地山脉，最终只能局限于浩然天下那些据点周边地界。
十万大山那边，其中一座最高山之巅，有个身形佝偻的老人，双眼空洞，这个当下脚边连条看门狗都没有的老瞎子，孤零零一人站在崖畔，伸手揉着凹陷的脸颊，似乎在犹豫什么。
那个既是开门又是关门的好徒儿，如今好像才是个书院贤人。
可是文庙那帮书呆子，比较一根筋，先前说了句下不为例，看来凭借积攒一笔新功德帮助徒弟当个君子是悬了。
而他自己要那文庙功德簿上边的几笔做什么，想了想，老瞎子觉得没啥意思，就转身走向住处，路过李槐的那间屋子，停下脚步，推开屋门，只见桌上放着几壶酒，一叠书，约莫是准备让他师父拿来看书下酒的。
于玄除了驾驭那条好似地衣铺在空中的箓河，没有闲着，这位独占“符箓”二字的大修士，异想天开，魄力极大，竟是试图在箓河的道路上，再画符拧转一部分光yīn长河，凭此打开一道大门，帮助那艘渡船愈发远离那条既定青道，不曾想大门尚未开启，只是出现了一道由层层符箓叠起的门槛，就已经被那股大潮气机冲散殆尽，于玄只得悻悻然作罢，迅速心算一番，路数是对的，就是准备不足，太过仓促，如果给他足够的时间和炼制出海量的符箓，说不定真可以在天外太虚两地，建造出两道大门，渡船由一门进入，转瞬间由第二道门出，就像那几条衔接两座天下的归墟通道……
吕喦摇摇头，笑道：“于道友的想法是好，就是很难做成。”
于玄呵呵一笑。
若说其它任何道法脉络，都好说，可以多聊几句，但是纯阳道友与我讨论符箓一道，可就真没啥可聊的了。

虽然敕令地脉一道，被蛮荒晷刻抵消绝大部分法旨。
三山九侯先生除了祭出那两张大符，犹有一门压箱底的神通，只见他抬起双手，就像在折纸。
竟是直接将礼圣身后的光yīn长河，以及天地四方都一并反复折叠而起，然后将这只“纸鸢”轻轻在箓河之上。
这等通天手段，就像在一件衣服上打了个结，这件衣服所有的经纬线，都被不同程度拉扯到这个绳结上边。
再将蛮荒天下身后的一大截青道轨迹，同样折叠出一只纸鸢。
最终两张纸鸢符箓，就像两只口子相对的鱼篓逐渐合拢，兜住了一条巨鱼。
这就是一张研制极久却首次祭出的筌字符。
如果说当初三山九侯先生做客白玉京青翠城，寇名与这位前辈请教符箓学问，最终创出三山符在内的数种大符。
那么三山九侯先生亦是凭借这场气氛融洽的论道，小有所得，例如“筌”字此符，专门压胜、拆解和打破天地间大修士的各类“小天地”。
纯阳道人会心一笑，白玉京陆道友肯定出力不小。定然是在三山九侯先生与寇掌教坐而论道时，陆道友故意插科打诨了。
得道者如蛇蜕，忘形骸脱桎梏，修行一事，多是过河舍船，得鱼弃筌，上房抽梯，这类行径，其实无关善恶，没有贬义褒义。
只是三山九侯先生这张大符的道意根本，别开生面，就像是在一个长辈，在提醒作为晚辈的后世修道之人，莫要忘本。又或者是 干脆捅破一层窗户纸，直接告诉那些所谓的山巅修士，如今所谓的得道之人，你们远远未曾真正证得大道。

于玄瞪大眼睛，符箓还能这么耍？

天下大阵也好，小天地也罢，面对此符，岂不是无一例外，形同虚设？

吕喦看到这一幕后，仔细观摩一番，似有所悟，与自身剑术有所裨益。

三山九侯先生身边出现一位彩衣女子，衣袂飘摇，庞然身躯大如一轮悬空明月，一双金sè眼眸，只是不同于神灵那种冰冷，她的眼神，脸sè，态度，都显得温婉柔和，极其像人。
天下符箓的真灵，她在符箓一道的地位和身份，就像那几种神仙钱的“祖钱”。
这大概就是符箓于玄单凭实物符箓，无法合道十四境的根源所在了。
别说炼制了千万张符箓，就是数量再多，于玄都无法凭此证道。
只因为这条道路，已有前贤坐断路头，飞升境想要跻身十四境，最怕走了一条已经桥那头已经有人的独木桥。
比如有白也，苏子与柳七就无法通过文运合道十四境。有玄都观孙怀中，小陌就晚了一步。有吾洲，离垢就必须改道。
这尊大道显化而生的符箓真灵，站在箓河的河床尽头，巨大法相，她面朝礼圣和三山九侯先生那边。
女子姿容的符灵，倒行如插秧。
每一把插在水田里的“青秧”，就是她往天外太虚中撒落不计其数的符箓。
显而易见，她是要铺设出一条崭新“青道”，好让蛮荒天下这艘渡船依循这条轨迹，逐渐远离浩然。

郑居中却是摇摇头。
李-希圣以心声询问道：“郑先生，有何不妥？”
郑居中微笑道：“就算整条既定青道都被改变，可只要没有创造出一条真正契合大道的新轨迹，还是徒劳。三山九侯先生的道法再高，能够以符箓之法，复刻万法，包罗万象，还不足以支撑起整座天下的大道循环，再加上前辈好像不经常涉足蛮荒大地的缘故，使得这条道路，虽说品秩比大妖初升略胜一筹，可要说坚固程度，反而逊sè几分。”
“再假设周密已经没有了后手，但是别忘了，如今那座新天庭内，不止有周密。故而即便有了一条粗略可算循规蹈矩的崭新道路，还是算不得万无一失。”
李-希圣继续问道：“换成是郑先生会怎么做？”
按照郑居中的说法，就算是礼圣和三山九侯先生联手，再加上他们的叠阵，好像还是没有什么万全之策。
郑居中摇头笑道：“换不成是我。”

趁着一座叠阵尚未与蛮荒天下真正触及，陈平安试图在心湖中临摹这张暂不知名的大符，无果。
只得其形不得其神，符箓的架子一起，很快就会摇摇欲坠，顷刻间崩塌，几次尝试，都是这么个惨淡结果。
就像家底太薄，只能试图用一种材质最粗劣的黄玺符纸，去承载一部上乘道书的真意，当然不成。
再就是陈平安的一把井中月，由于增添了六百颗金精铜钱，品秩得到提升，大概可以称之为“井口月”了，只可惜分出的七十余万把飞剑都用来布阵，实在腾不出手来
……开个小灶。
陈平安立即以心声问道：“小陌，如果我来搭建此符的框架，你能用剑意填充脉络吗？”
小陌摇头道：“我是符箓这行的门外汉，帮不上忙，毫厘之差失之千里，就算是返回浩然，能够沉下心来，在道场内反复推衍，估计还是只会白白消磨公子宝贵的修道光yīn。”
看了眼白景，小陌不情不愿说道：“可能换成白景来当公子的帮手会更好。”
陈平安只得就此作罢。

青年修士瞬间进入叠阵内，“陈山主，暂时由换我来住持这座大阵，你准备那记后手。”
除了要靠叠阵来彻底扭转蛮荒天下的船头，强迫其步入一条符灵铺设的“正轨”，还需要这位年轻隐官祭出关键的挡路一剑，环环相扣，缺一不可。
陈平安点点头。
三山九侯先生问道：“知道如何出剑吗？”
陈平安答道：“晚辈勉强为之。”
郑居中闻言，笑容玩味起来。
三山九侯先生明显察觉到郑居中的异样，以心声问道：“郑先生有话要说？”
郑居中笑道：“无话可说。”
原先叠阵之于那条宽阔箓河，只是恰似水上一叶浮萍而已。
在陈平安交出大阵运转的主导权后，三山九侯先生坐镇其中，身后瞬间浮现出一尊不输礼圣的符箓法相，整座叠阵规模随之水涨船高，所有道场，刹那之间扩张无数倍，却不是那种稀释，而是丝毫不减这些次一等真迹道场的凝练程度。
白景咧嘴而笑，哈了一声，然后给出一句不偏不倚的公道评价，行家一出手，便知有没有。
陈平安置若罔闻，只是将心神散出真身，在飞剑笼中雀天地的边缘地界远眺，只见三山九侯先生这尊由无数符箓组成的法相，气象万千，根根筋骨由山字符积累而成，诸多龙脉蜿蜒千里，条条脉络由水字符汇聚而起，几座天下历史上所有大渎都可以在此看到水道，脖颈之上一颗头颅，脑海之内的景象，宛如璀璨星辰，却非符箓于玄那条合道所在的银河，好似是由无数座不知名星宿环旋累加。
大道之大，匪夷所思，超乎想象。
事关重大，这位青年修士不得不再次提醒陈平安，“我只是住持大阵，你才是大阵本身，我只能是尽量帮抵消蛮荒天下对叠阵的冲击，你等到真正难以为继之时，不用苦苦支撑，只管收回两把飞剑，留有余力，保证能够递出那一剑。”
在三山九侯先生看来，陈平安既是这座恢弘叠阵的起源，同时又是这座大阵的短板所在。
只是他无法苛求一个岁数才是不惑之年、尤其是道龄还不到三十的年轻练气士。
说实话，即便是眼光高如三山九侯先生，陈平安能够做到这一步，就已经相当不易了。
其实先前与礼圣进行演算，还有与陈平安差不多的八位浩然候补人选，其中剑修有三，比如就有北俱芦洲太徽剑宗的齐景龙。
或数人，或九人合力等诸多选择，各种组合方式总计多达百余种。
最终结论，竟然还是单独选出陈平安一人。
不是风险与利益都很大的那些选择，就是一个相对最“无错”的选择。
陈平安点点头，“我不会打肿脸充胖子，肯定会量力而为。”

青年修士从袖中摸出两张青紫符箓，交给陈平安，介绍起符箓的用途：“一张用来定住魂魄，一张可以稳固肉身，可以同时使用，不到万不得已，不要祭出双符，一定要注意时机，不可冲动行事，一旦过早使用这两张符箓，人之真身连同魂魄，浑如砥柱扎根于洪水中央，就像一位纯粹武夫被施展定身符，只能打不还手，下场如何，只需看那胡涂就知道了，无异于以卵击石。所以最好是撤掉叠阵后，你立即拿来养伤，用以稳定道心和肉身，免得魂魄流散真身外，伤及大道根本。”
陈平安小心翼翼收起那两张价值连城的保命符，若是用不好，可就是送命符了。

整座蛮荒天下在那条箓河之内航行，礼圣法相已经从背靠“渡船”的姿势，换成双手推动船尾。
礼圣法相整个后背都被蛮荒大道消磨成了漆黑的虚无之地，这种肉眼可见的大道损耗，大到不可估量，对于任何一位飞升境甚至是十四境修士来说，恐怕都会不由自主感到绝望。
三山九侯先生两张折纸而成的筌字符，与那把由圣贤本命字汇聚成的金sè圆镜，保证这艘渡船务必行驶在箓河之内。
那尊作为三山九侯先生身边“侍女”的符箓真灵，她在箓河尽头，负责铺设出一条新路，已经在天外虚空搭建出一条长达数百万里的符道。
新路与青道偏离，这就出现了一条清晰可见的圆弧。
而陈平安他们的叠阵就刚好位于弧顶之外。
如一座重甲步卒大阵抵御一支精锐骑军凿阵。
“渡船”与之对撞之后，瞬间撕裂开笼中雀天地的一个口子，然后缓缓嵌入叠阵之内。

天外顿时响起一阵阵如锋刃缓缓划割琉璃的刺耳声响。
便是如无名氏和离垢这般远远赏景的局外人，都有点头皮发麻。
无名氏赶紧灌了口酒压压惊，打了个激灵，啧啧道：“看着就有点疼，别说扛着的人了。”
离垢看了眼那个年轻隐官，身形小如芥子，盘腿坐在剑阵天地的“天幕”处，暂时看不出丝毫表情变化，凝神屏气，不动如山。
无名氏笑道：“眉头都不皱一下，年纪轻轻的，确是条汉子，看来我们陈隐官这个止境武夫的体魄，很牢靠啊，就是不知是谁教的拳，如此可观。”
同样是站着说话不腰疼，这个无名氏，说得就要比胡涂顺耳中听多了。
坐镇小天地日月中的符箓于玄和纯阳道人，开始分别缝补那个窟窿，防止船头过快挤破天地更多屏障。
一座蛮荒天下，一座叠阵，如两枚箓河中的流丸，前者滚走迅速，后者静止不动，且大小悬殊，两者接触之地，如磨盘互碾。
郑居中轻轻点头，叠阵的坚韧程度，比预期要好上几分。
其实文庙那边肯定是做好最坏打算的，就是他们一行人在天外拦不住这条渡船，最终两座天下撞在一起。
那么浩然天下对于那处撞击点的选择，就很有意思了，郑居中猜测文庙的选择，会是……那座中土文庙。
届时顶替陈平安这个位置的人选，就是那位身在文庙地界就相当于一位十四境修士的经生熹平。
浩然天下，中土文庙。
一个老秀才揪须更揪心，站在一座凉亭台阶顶部，实在不忍心再看天外景象，急急收回视线，转头与身边一位儒生模样的老朋友说道：“熹平老哥，都说滴水之恩当涌泉相报，那么涌泉之恩可不能滴水相报啊，千千万万不能如此！”
经生熹平无奈道：“此事如何计较，文庙自有说法。”
若是较真，陈平安好像至今也没有求到文庙的地方。
老秀才一听就不乐意了，跺脚道：“只论事不论心，世道江河日下，如何能够满街是圣人？！何况你我，我们都是读书人啊！”
经生熹平愈发无奈，“我是怎么个情况，你又不是不知情，由不得我不公事公办，必须照规矩走。”
受限于身份，经生熹平确实无法与谁谈什么私谊。即便身在文庙，却不参加议事。
老秀才其实也不图经生熹平什么，就只是为了分心，闲扯几句有的没的，免得自己像个不经事的愣头青。
走入凉亭，刚刚落座，便像火烧屁股一般，又站起身，只是忍住没有挪步走向亭边原地，伸长脖子瞧了瞧外边。
不还是像那热锅上转圈的蚂蚁。
老秀才开始嘀嘀咕咕，碎碎念叨，就像个喝闷酒的人在桌边说醉话。
读了百千万圣贤书，可不能只拉出一坨屎来。
俗子拉屎撒尿，还能施肥田地，心术不正的读书人，拉了屎，狗都不叼。
偶尔，美好的事，辛苦的人，会让铁石心肠者，心软一下。
修道之士，性命之延续，高低长短，在于留下世道痕迹之深浅。
经生熹平便坐在一旁默默听着，习惯就好。
一座叠阵，开始逐渐崩碎，那些断折飞剑如滂沱大雨落在天地间。
于玄坐镇的填金峰已经彻底消散，郑居中的琉璃阁也分崩离析，轰然炸开，景象绚烂，流光溢彩。
一座蛮荒天下以极其细微的幅度，拨转船头，缓缓偏移向那条由符箓真灵铺设出来的轨迹。
礼圣法相伸出一只手，替叠阵抵消掉一部分冲劲，紧贴“渡船”墙壁的法相一侧脸颊，被蛮荒天下消磨掉出大半。
陈平安始终闭目，悬空坐定，单手贴住腹部，掌心朝上，一手握拳撑在膝盖上，浑身骨骼有金石颤鸣，流淌出金sè的流火。

住持大阵运转的三山九侯先生，稍稍放心几分，不断调整大阵诸多细微处，不再如先前那般束手束脚，能够更大程度发挥这座叠阵威势。
因为那位年轻隐官做成了一件出人意料的举动，真身如山岳，虽然魂魄如山中万花共同燃烧，化作一股股流火浩浩荡荡流泻至山脚，所幸这些分头行事的溪涧，除了在山脚形成一座座深潭、池水，紧接着汇聚成一条环山之河，随后又有水床枯涸的小半数溪涧呈现出爬山之势，竟然开始逆流而上，复归山中各大“气府”，最终这副如火人身，形成了一个趋于稳定、变得井然有序的自我循环。 
叠阵之一的七十二候大阵，亦是不堪重负，作为阵法枢纽的七十二枚印章陆续崩裂。
纯阳道人单手托起一轮大日，重重一推，再双指并拢作剑诀，敕令背后长剑，一把法剑铿锵出鞘作龙鸣，却是化作一条扭曲绳索如牵日，吕喦一个身形拧转再抡起胳膊，直接将那轮冉冉升起的大日，被拖拽画出一个巨大圆弧，抛向笼中雀被渡船挤碎的巨大缺漏处，道法剑术兼具的这一手神通，火候恰到好处，只见去势汹汹升天而起的一轮辉煌大日，在途中演化为一件摊放开来的金sè法衣，此后一根长剑绳索，如牵连起千百颗骄阳，层层叠叠，依次攀高，直至天幕，纷纷化作件件法衣阻拦下蛮荒天下扩大缺口的迹象。
于玄为了配合这轮大日的所行“天位”，便驾驭两仪阵中的那轮明月坠底落地。
吕喦转头看了眼陈平安。
陈平安微微挺直腰杆几分，以心声道：“不打紧。”
光是吕喦和于玄的这一手，就等于是将陈平安的天魂和地魂拉扯成一条绷直的长线，如一根独木，撑起摇摇欲坠的笼中雀天地。
郑居中一抖袖子，将原本崩碎的琉璃阁，凝为一张好似“封条”的不知名符箓，就那么贴在那座开在天幕的大门之上。
与此同时，陈平安额头处便出现了一条凹陷下去的血槽。
显而易见，郑居中是最无所谓陈平安是无妨还是无所谓的那个盟友。
李-希圣便双指并拢，挪动脚步蹈虚凌空，在大地上画出了一道如同补缺填平海沟的符箓，陈平安额头的那条血槽，瞬间消散。
似乎得到了三山九侯先生的暗中授意，白景犹豫了一下，看了眼那个山主，后者微微点头，她便脚踩叠阵中的虚相闰月一格，朝高处祭出一剑，数千条如虹剑光，冲天而起，就像无数条电光衔接起两座云海，剑光在笼中雀天地间乱窜如电蛇，同时在那蛮荒天下“上空”数百里化作一座雷池，缓缓推动船头一侧偏向符灵造就出来的那条道路。
大概对于蛮荒天下某些抬头望天的大修士而言，那就是一场仙人境欲想跻身飞升的天劫雷池了，天威浩荡，只是注定不会落地而已。
陈平安稍稍拧转手腕，从袖中掠出那两张符箓，分别融入左右手背。
这是？
照理说，陈平安至少还能坚持短则半炷香、长则一炷香功夫。
小陌阻拦不及，白景也是出现片刻恍惚，看架势，自家陈山主是要狗急跳墙了？
只见握拳抵住膝盖的右手，轻轻松开，五指作虚握剑柄状。
贴在腹部、掌心朝上的左手，一个翻转，同样是虚握，却是握住剑锋状，从右往左缓缓移动。
一粒精粹金sè光亮在天地间绽放。
不但笼中雀内七十万余把长剑齐齐震动。
就连纯阳道人那条化作牵日长绳的法剑，也出现了一定程度的摇晃，如遇同道，高声颤鸣。
白景剑光所化垂挂天地间的游走电蛇，如山木被风吹，整齐倒向一侧。
半座剑气长城，手中一把剑。
天外极远处，一位头戴莲花冠的年轻道士，缩了缩肩膀，伸出手心，摸了摸脖子。
就在此时，礼圣率先眯眼望向远方。
片刻之后，便有一条纤细黑线蜿蜒而至，黑线之下，是一条火红道路。
鬼鬼祟祟躲在自家天下天幕处看热闹的陆沉，蓦然瞪大眼睛，以拳击掌，“来得早不如来得巧，大饱眼福了！”
那个无名氏见机不妙，立即伸手拽住身边离垢的肩膀，卯足劲遁入一处不易察觉的太虚沟壑中。
于玄沉声道：“好像是那条游走太虚深处的太古螣蛇。”
郑居中与礼圣和三山九侯先生心声言语一番。
礼圣轻轻点头，三山九侯先生虽然面露疑惑神sè，仍是敕令那位符灵女子返回袖中。
几个眨眼功夫，这条太古螣蛇就显现出它的巨大。
整座蛮荒天下小如珠子，被它张嘴吞入腹中，脑袋稍晃，它就将那座叠阵撞开，庞大身躯碾碎符灵辛苦铺出的那条崭新道路，一个晃动尾巴，将那颗珠子吐出，再用脑袋一顶，蛮荒天下就更换了一条好似预设的崭新“青道”，螣蛇身形则没入太虚中，就此消逝不见。
方才依稀可见那条螣蛇头颅之上，站着一个只剩下皮囊而无神识的“陆法言”。
在那条螣蛇行走道路上，大火烧灼的浓重道痕，经久不散。
吕喦缩地山河，一步来到路旁，蹲下身，手指捻起些许灰烬，这位道号“纯阳”的得道真人，忍不住喟叹一声，抬头望向远处，连“大道”都可焚烧吗？
陈平安被一撞后仰倒地，一路翻滚，那把即将成形的左手长剑渐渐消散，最终右手撑地，大口呕血。
李-希圣叹了口气，今天只是暂时解决了燃眉之急，以后每隔十年，两座相互牵引的天下，就会出现一次冲撞。
若是那条太古螣蛇不来搅局，礼圣可能可以毕其功于一役，当然也可能浩然天下伤亡惨重，只因为未知变数太多，任何推衍都没有了意义。
三山九侯先生归还大阵给陈平安。
叠阵变成笼中雀和井口月两把飞剑，瞬间没入陈平安眉心处。
礼圣神sè如常，与众人作揖致谢，“辛苦诸位。”
终究是多出了十年光yīn。
除了三山九侯先生先生纹丝不动，其余修士各自还礼。
还有陈平安想要站起身，礼圣伸手虚按一下，笑道：“好好养伤。”
小陌来到陈平安身边，搀扶起自家公子。
陈平安伸手抹掉脸上的血污，还好，没有“又”跌境。
三山九侯先生微微皱眉，以心声问道：“陈平安，为何提前使用那两张符箓？”
陈平安沉默不言。
郑居中小有惋惜。
若是陈平安毅然决然一剑斩向蛮荒，他郑居中肯定会第一个跟上，火上浇油。
想必那小陌和白景，两位飞升境剑修，都不会闲着，都可算锦上添花。
李-希圣会被迫为陈平安护道，纯阳吕喦亦会接着出剑，阻拦白泽或者蛮荒晷刻……
于玄见那有一问没回答的“对峙”双方，不由得感慨年轻真好。
礼圣笑着拍了拍这位青年修士的手臂，说道：“设身处地，搁我也不惯着谁。”

一处好似光yīn长河漩涡的太虚缝隙内，离垢这么个出了名的面瘫，都有几分忍俊不禁。
原来无名氏被一条莫名岔开的火道，给烧了个灰头土脸，躲避不及的矮小汉子，晃了晃脑袋，一撮撮被烧焦的头发簌簌而落。
离垢忍住笑，抬了抬下巴，好奇问道：“以前招惹过那位？”
不敢随便直呼其名。
无名氏郁闷道：“怎么可能，我就只是遥遥见过对方几次，躲都来不及，哪敢主动招惹。”
在远古岁月的后期，以及登天一役之前，除了天下十豪中的那几位，谁敢挑衅那几位天庭至高神灵。
礼圣率先告辞离去，好像是去追那条被牵线傀儡“陆法言”掌控的太古螣蛇。

李-希圣望向那位从头到尾都十分意态闲适的白帝城城主，笑问道：“郑先生，择日不如撞日，下局棋？”
郑居中微笑道：“不如还是等三教辩论结束之后吧，到时候我在白帝城恭迎寇掌教大驾。”
双方现在就对弈，不管是几局棋，终究胜之不武。
李-希圣点头道：“那就恭敬不如从命。”
真人玄同万方，我辈莫见其迹。
要知道这句溢美之词，可是陆沉亲口说的。
于玄眼角余光瞥了一下郑居中，老真人捻须不语，奇了怪哉，你们俩怎么会有私人恩怨？
对郑居中，于玄的态度只有一个，敬而远之。
当朋友就算了，更别成为敌人。
随后李-希圣便与三山九侯先生同行，一起沿着大妖初升的那条青道溯源而游。
于玄则邀请纯阳道友一起去合道所在饮酒。


因为先前于玄在天外银河忙着合道，三山九侯先生难得主动露面。 
所以于玄知道了一桩崭新“掌故”，以后千年几千年，再拿出来晒一晒太阳，就是那种被人津津乐道的老典故了。
先前五位剑气长城的剑修，手持三山符在蛮荒天下跨越山河。
因为在陈平安他们几个烧香“礼敬”之后，没过多久，就又有青烟袅袅，在三山九侯先生身前升起。
第二拨人，敬香人数也不算多，只有九人，却同样香火鼎盛，气象极大。
曹慈。元雱。两位白帝城郑居中的嫡传弟子，一开门，一关门，傅噤和顾璨。竹海洞天青神山一脉的少女纯青，龙虎山天师府道士，中土破山寺的僧人，出身兵家祖庭一脉的许白。总之儒释道和兵家，三教一家都有了。
在间隔这么短的时间内，先后出现两拨手持三山符跨越山河的敬香回礼之人，而且他们还都很年轻，不是一般的年轻，一个个都拥有值得期待和寄予厚望的大道成就。
所以以至于连三山九侯先生都小有意外，脸上难得有了些笑意。
与很多大修士不一样，他看重的，是未来，而且是他人的未来。
若论往昔，峥嵘岁月，终究都是老黄历了。未来，却可以有无限的可能性。
就像一本书，永远情节转折，让看客觉得出乎意料。
而前边已经烂熟于心的内容，再惊艳的人与事，至多就是翻回去多看几遍，而回忆与缅怀，反而容易让书中人，感到伤感。

有些话是可说可不说的。
于玄跟陈平安这个年轻人，在那个时候，其实没半点交情可言。
就因为先前在金甲洲战场，陈平安的开山弟子“郑钱”，那个做事雷厉风行、还很以诚待人的小姑娘，让老真人印象极好，顺带着就对那个素未蒙面的年轻隐官，观感不错了，什么样的师父带出什么样的徒弟嘛，要么是上梁不正下梁歪，要么就是青出于蓝而胜于蓝。
所以于玄才极有深意地笑言一句，两次敬香，还得归功于那位陈小道友。
当时青年修士，略微犹豫了一下，还是点点头。算是勉强认可了于玄的这个说法。
不是这位三山九侯先生自视过高，吝啬好话，而是因为于玄之前与他说了句分量不轻的有心之语。
故而他这一点头，就等于被迫给出了个答案。
原来于玄在这之前，曾经询问一事，是不是芝兰当道，不得不除？
在那之后，陈平安为了缝补桐叶洲的一洲地缺，与诸君借取山水，俨然是“吾为东道主”，为何只是小有磕碰，大局依旧是顺遂的，因为冥冥之中，三山九侯先生在天外星河的这一点头，陈平安就等于多出了一道名正言顺的旨意，这就像一个身为封疆大吏的地方官员，得到了朝廷颁发的一纸公文，做事情就顺理成章。当然三山九侯先生不点头，陈平安依旧可以缝补地缺，只是最终效果会没有那么好。
这种天外赏景的机会实在难得，陈平安就带着小陌和白景一起慢悠悠御风返回浩然。
而陈平安那仅剩一粒未曾被收回的心神，在与持剑者逆流光yīn长河万年之后，见到了一幕。
让陈平安长长久久，怔怔出神。
落日熔金，暮云合璧。
一处山顶，夜幕沉沉，围坐篝火。
除了天下十豪和四位候补，还有多个身影。




					