第一千零六章  开战
陈平安问道：“先前在禺州地脉深处那边，具体是怎么个情况？”
白景已经恢复成貂帽少女的模样，答非所问，“当初那场水火之争，大致缘由和过程都晓得吧？ ”
陈平安说道：“只听说过些粗略的内幕，多是零零碎碎的只言片语，勉强知道几个重要节点而已。”
那场名副其实惊天动地的水火之争，当然是最重要的导火索。
因为有灵众生“供奉”的香火一物，能够淬炼神灵金身，导致同样位列五至高的两尊神灵，大道此消彼长，出现了不可调和的矛盾，可以称之为一场亘古未有的大道之争。
按照青同的说法，那场架的结果，就是导致“天柱折，地维绝”，整个天道随之倾斜，继而使得日月星辰的移动轨迹愈发明显，而这就衍生出了后世的许多道脉。同时无数参战神灵如流星般陨落大地，遍地火海燎原，生灵涂炭，人间水潦尘埃四起，原本极为完美无缺漏的天道，出现了诸多漏洞。这既是人间大地之上一切有灵众生的浩劫，同时对于“道士”而言，又是继“术法如雨落天下”之后的第二场大机遇。
白景显然不信这套说辞，瞥了眼年轻山主，笑道：“真是这样吗？”
陈平安笑道：“容我先喘口气，休歇片刻再赶路。”
天外御风，极其消耗练气士的心神和灵气，原本地仙修士置身其中，如同溺水，呼吸不畅，坚持不了多久。
所幸这片广袤太虚，犹有一些散乱流溢的灵气潮水可供陈平安汲取，不过以陈平安当下的御风速度，想要返回浩然天下，估计卯足劲，在自身灵气储备足够的前提下，也得花费个把月的光yīn。所以等到陈平安调节好体内的五行本命物和紊乱灵气，还是需要白景开道、小陌搭把手才行。
三位剑修蹈虚而立，周边这点灵气潮水，白景根本瞧不上眼，就像一次撒网只能兜住几条小鱼，费那力气作甚。
白景笑眯眯道：“这次被小夫子亲自邀请赶赴天外，山主收益不大，出力不小。”
陈平安谦虚道：“没有什么功劳，只有些许苦劳，不值一提。”
白景试探性问道：“跟那白帝城郑居中和符箓于玄借取的六百颗金精铜钱，当真要还吗？”
小陌闻言揉了揉眉心。
陈平安没好气道：“欠债还钱，天经地义，哪有借钱不还的道理。”
白景很快就见风转舵一句，“对对对，有借有还再借不难，是这么个理儿。”
本来她还想好心好意与陈山主建言一番，那个白帝城城主，一看就是个难缠至极的主儿，这笔钱肯定得还，倒是那个符箓于玄，能拖就拖，反正没有订立字据，以后等他合道十四境再说，跻身了十四境，还有脸跟你陈平安提钱？多拖几年，说不定就可以用谷雨钱折算了。
“落魄山泉府还有三百颗金精铜钱的盈余，回头就还给于老神仙，你要是愿意带着这笔巨款跑腿一趟，我就在这边先行谢过。”
这么一笔巨款，陈平安实在不放心通过飞剑传信的方式寄往桃符山填金峰。
道场位于填金峰的符箓于玄，老真人作为桃符山的开山祖师，此山是目前浩然天下唯一一个同时拥有正宗、上宗和下宗的山头。
总有些吃饱了撑着的野修，喜欢打传信飞剑的主意。
历史上有不少承载重要秘宝、书信的跨洲飞剑，就那么泥牛入海，不知所踪，因此牵扯起很多一笔糊涂账的山上官司。
白景问道：“山主就放心我独自游历中土？不怕我扯起落魄山的一杆旗帜，狐假虎威，在外边惹是生非？”
陈平安笑道：“只看谢姑娘从北俱芦洲入境，一路跨洲南游至落魄山的所作所为，可以放心。”
白景看了眼小陌，要是小陌愿意同行中土神洲，她不介意远游一趟，路上喝点小酒儿，醉醺醺，酒是sè媒，嘿嘿嘿。
小陌说道：“如今公子受了点伤，我不会擅自离开大骊地界。”
陈平安突然问道：“方才叠阵所在青道轨迹区域，附近灵气潮水还能剩下多少？”
白景立即恍然，难怪陈平安这么乌龟爬爬晃悠悠御风，敢情是早有一记回马枪的打算？
只等礼圣他们一行人离开，就好去打扫战场，收拾残局？
小陌给出一个大致答案，“归拢归拢，相当于一位仙人的灵气储备。”
白景搓手笑道：“就怕那个精通此道的老妪去而复返，已经被她捷足先登了，山主，要去咱们就抓紧。”
陈平安点点头，身形化作十八条白虹剑光，原路折返。
白景呲溜一声，咂舌不已，半点不像受伤的样子啊。
风驰电掣御剑途中，白景忍不住以心声问道：“小陌小陌，你家公子先前瞧见了什么，那么生气，竟然差点没忍住就要一剑砍向蛮荒？”
“蛮荒大地上，出现了一个假的宗垣。”
“谁？”
“宗垣，他是继老大剑仙之后，剑气长城最有实力的剑修，如果不是战死，宗垣早就是十四境纯粹剑修了。公子猜测当初那场大战，蛮荒妖族最终目的，就只有一个，杀宗垣，防止剑气长城出现第二位十四境。宗垣在世的时候，口碑很好，公子很仰慕这位前辈。”
风雪庙剑仙魏晋，就得到了一部陈清都赠予、传自宗垣的剑谱，而被老大剑仙视为继承宗垣剑道最佳人选的魏晋，之所以迟迟无法获得那几缕上古剑意的“青睐”，就在于托月山百剑仙之一的年轻妖族剑修，在城头炼剑时，剑修利用“陆法言”，或者说周密私下传授的水月观和白骨观，试图摹刻出一个崭新的剑修宗垣。
不过因为老大剑仙的一番言语，再加上魏晋足够剑心通明，蛮荒天下和剑气长城，算是各有所得。
周密还是算计得逞，大功告成，人间重见“宗垣”。
魏晋则继承了宗垣遗留下来的四条剑意，只说在飞升城的祖师堂谱牒，魏晋就属于宗垣一脉剑修了。

真是饿死胆小的，撑死胆大的。
那个手持拐杖的蛮荒老妪，还真被白景说中了，在陈平安他们赶到青道旧轨附近，老妪正在鲸吞方圆万里的灵气潮水，与此同时，老妪还在收拢那一截在此崩碎“青道”的独有道意，些许灵气只是添头，后者才是老妪不惜涉险返回天外的关键。
白景二话不说，就是一剑斩出，漆黑苍茫的天外太虚被瞬间撕裂出一条雪白长线，兴许这就是远古大妖相互间的打招呼方式了。
官乙凭空现身，挡在老妪身前，伸手扯住那条白线，手掌晃动，剑光白线裹缠她整条胳膊，电光绽放，呲呲作响，最终剑光搅烂官乙的一条雪白胳膊，只是官乙肩头微动，她又生出一条完整手臂。
白景疑惑道：“官乙，为了帮她捞取这点灵气和道意，你一个外人，犯不着跟我结仇吧？你脑子都长在胸脯上边了吗？”
官乙苦笑道：“有事相求，不得不出手相助。”
但凡有点脑子的修士，都不愿意跟白景这种货sè纠缠不清。
白景伸出一只手掌，勾了勾手指，“一事归一事，好商量。”
官乙没有任何犹豫，朝白景抛出一根坠有绿芽的古老树枝，这就是破财消灾了。
那老妪身形消散，官乙随之失踪，小陌转头俯瞰一处，陈平安摇头道：“算了，对方是有备而来，不宜追杀。”

白景环顾四周，说道：“只是残羹冷炙，没剩下多少灵气了。”
陈平安说道：“蚊子腿也是肉，就有劳谢姑娘帮忙了，能收回多少是多少。”
白景不太情愿，只是想起刚刚得手一件宝贝，便换了一张灿烂笑脸，她抬起一条胳膊，如立起一杆幡子，使劲摇晃数下，灵气便疯狂涌来。
陈平安估算一下，这笔收益，相当于一位玉璞境修士的气府家底，这些灵气放入藕花福地，散入天地，对整个福地来说，可能不是特别显著，可要是单独放置在某一座道场仙府，例如高君的湖山派，某座大岳的山君府，或是赠予那位转入山中修行的南苑国太上皇，就是一笔不小的入账。
至于先前通过叠阵汲取的三股灵气潮水，陈平安打算落魄山和青萍剑宗各占其一，最后一股则放入密雪峰上的长春-洞天赤松山。
白景将这股灵气凝为一颗青杏大小的珠子，丢给陈平安，不算白跑一趟，陈平安将其收入袖中，之所以这颗宝珠会呈现出碧绿颜sè，还是因为蕴藉青道轨迹的道意使然，比起一般被大修士以秘法凝为实物的灵气灵珠，自然更为珍稀。
他们再次御风返回浩然，陈平安随口问道：“谢姑娘，那截树枝是什么来路？”
白景笑哈哈道：“天晓得官乙这婆姨是从哪里捡来的，值不了几个钱。”
陈平安学那白景，伸出一只手掌勾了勾。
按照约定，坐地分赃。
一路都在思索如何蒙混过关的白景，只得高高抬起袖子，最终伸手从里边摸出三颗大如拳头的碧绿珠子，灵气和道意更为充沛“结实”，陈平安将三颗宝珠叠放在一起，手心轻轻掂量一番，转头望向白景，微笑道：“听小陌提起过，谢姑娘在北俱芦洲那边的市井山市，经常摆摊做买卖，可惜就是每次生意不太景气，挣不着几个铜钱，不会是因为缺斤短两的缘故吧？”
小陌难得帮着白景说了句公道话：“公子，白景没有私自克扣斤两，相当于两位寻常飞升境修士的灵气储蓄。”
由此可见，陈平安通过一座叠阵辛苦挣来的灵气潮水，还不如白景随便祭出几件法宝捞取的分量。
陈平安满脸意外，“说好了五五分账，就是五五分账。不曾想谢姑娘的包袱斋，还是童叟无欺以诚待人的路数。”
白景揉了揉貂帽，她可感动了，小陌今儿胳膊肘拐向自己哩。
其实陈平安就是故意有此一问，等于白给小陌一份人情。陈平安抛竿，小陌上钩，谢狗咬饵，皆大欢喜。
陈平安远眺一座“浩然天下”，日月循环之余，犹有五颗辅弼星辰，其中就有那颗鲜红sè的荧惑星，轨迹路数最为不定，古称“大火”。
日月加上五星，光亮皆照天下，故而合称七曜。其中木曰岁星，体积最大，绕行一圈为十二年，与地支同，故名岁。
一场“共斩”之后的兵家初祖，就被囚禁在那颗象征杀伐的星辰之内，自古以来，各朝各代钦天监的繁密记载，关于可骇、可疑的种种天象，多与此星有关，每一次出现荧惑守心的天文，对于人间世俗君主都是一场无形的大考。
陈平安说道：“先前谢姑娘跑题了，我们继续聊。”
根据从长春宫水榭那边旁听而来的消息，禺州地脉深处，其余大骊地支一脉六位修士，应该与白景碰头了。
“铺垫，怎么能算跑题呢。”
白景笑着自我辩解，然后她从袖中掏出厚厚一大摞纸张，纸张极薄，故而数量极多，画面内容，都是远古岁月里的景象，每一页都可谓孤本了。
若是将其编订成册，再飞快翻页，挺像一本市井书肆卖给稚童们的小人书。
白景丢给陈平安，说道：“事先声明，只是借阅。”
陈平安接过那摞绘画有诸多天地异象的纸张，没来由笑了笑。
其实更像是当年小黑炭去学塾读书时的课本，在每张书页的边角空白处，绘画出个小人儿。
老厨子曾经偷藏了一本，作为裴钱“读书辛苦”的证据，再用另外一本书籍替换，而且还有意照着画了些一模一样的小人儿。
只是裴钱多人精，不知怎么就给她发现不对劲了，那会儿她着急得团团转，担心不小心被师父瞧见，结果裴钱翻箱倒柜都没能找到那本“离家出走”的书籍，她便怀疑是不是有家贼犯案，于是她一手轻轻揪着骑龙巷右护法的耳朵，一脚重重踩住骑龙巷左护法的尾巴，让他们两个赶紧坦白从宽。
陈平安先一眼扫过所有在手中急速翻动的“书页”画面，然后从头再看一遍，这一次就慢了。
其中一页画面，有两个空白处，分别位于这张书页的西北和东南，其中一处如火灼烧出个窟窿，另外一处则是被水渍漫漶浸透。
先前与青同那场闲聊，陈平安当时就用了个很土气却极其恰当的比喻，宛如后世田地的火烧和翻土，使得大地之上，经过浓郁充沛灵气的浸染，从贫瘠之地转为肥沃良田。因为散落各地的众多神灵尸骸本身，又成为天地灵气的源泉。
遇到大年份，年景就好，就有大收获。不计其数的修道之士，置身其中，各有机缘造化，得以占据一处处风水宝地，纷纷开辟道场，收拢天材地宝，人间大地之上，随处都是“裸露”出来的道法脉络，只说后世雷函这类原本秘不可显的“天书”，更是数不胜数，只因为天庭水火两部诸多陨落神灵的金身碎片之外，与此同时，权柄极重的雷部诸司神将，又不可避免地被这场内乱裹挟其中，说句不夸张的，在那段天才辈出、“道士”如雨后春笋涌现的岁月里，地上的机缘，简直就是“俯拾即是，不取诸邻”。
白景唏嘘不已，“等到登天一役结束，人间修道之士，终于反客为主。”
“再就是那场分裂成两个阵营的内斗了。”
“落败一方，惨兮兮啊，没谁有好果子吃。”
她跟小陌这拨大妖，为何会沉睡万年，还不就是那场架打输了，必须躲起来养伤。
不过最惨的，当然还是那位作为一方领头者的兵家初祖，原本他都是可以直接立教称祖的，当初儒释道三教祖师对此并无异议，只因为想要占据那座远古天庭遗址，然后结局就是那场共斩了。
不过白景还是极为佩服此人的，完完全全，当得起“大丈夫”一称！
而且这位兵家初祖的野心勃勃，可是毫不掩饰的，直接摊开来，没有玩弄任何yīn谋诡计，掀桌子！
所以这次白景看似撂挑子，独自离开蛮荒，寻找小陌结成道侣，当然是主要原因了，其实此外白景还藏着一份不可告人的私心，若是这位兵家初祖重新出山，再有类似的干仗，必须继续算她一份！
“之后便是小夫子出手，绝地天通。”
但是为后世天下修士专门留下了一道无形大门，或者说是一条通道，进身之阶。
就是练气士除了炼日拜月之流，还可以通过自身命理和术法，牵引本是神灵浮游天外尸骸的天外群星，从中汲取天地灵气，不断壮大各座天下的那个“一”。
而由道祖领
头，三教祖师在河畔，当年订立万年之期，就是道祖早早看到了这个一，在不断扩张之后，他们三位身为十五境修士，在各自天下，最终会出现一种不可避免的“道化”。
准确说来，就是一种同化。
此后礼圣联手“叛出”妖族的白泽，共同铸造九鼎，又有了后世几乎可以说是泛滥的搜山图。
再后来，就是请三山九侯先生出山，共同制定新礼。

白景转头望向天外茫茫深处，唏嘘不已，说道：“无垠的天外太虚中，其实悬浮着无数的日月，荧惑也一样。”
陈平安点点头。
白景继续说道：“但同样是日月之属，是有品秩高低的，就像如今宝瓶洲各国境内，多如牛毛的胥吏。”
“只有极少数人，能够成为封疆大吏。”
“我相中的那轮大日，就是出身比较好，品秩比较高的，万年之前，我就心心念念，开辟为道场，按照当年的规矩，就是属于我的私人地盘了。”
小陌终于开口反驳道：“是想要将其炼化为本命物吧？”
白景的修行资质实在太好，以至于她在修行路上，从无贪多嚼不烂的顾虑，打个比方，同样是一天的光yīn，小陌一整天的专心炼剑，可能白景花费半天就有同样的成效，然后剩下半天，白景可不会闲着，就跑去学兰锜那般炼物，或者修行那些远古地仙试图跻身其中的旁门左道。
可能眼前的这个嬉皮笑脸的“谢狗”，就是白景故意剥离出来的那份……渣滓，貂帽少女才好像显得每天游手好闲，不务正业。
白景哈哈笑道：“还是小陌懂我。”
然后她埋怨道：“小陌，别打岔啊。”
“这轮被我千挑万选出来的大日，是有机会开窍炼形成为一头金乌的，我哪怕不吃掉它，当个宠物养在身边，像那王尤物骑乘的那头白鹿，不就是脱胎于一轮明月，修行之余，逗逗乐子解个闷，也是极好极好的。可惜人算不如天算，我在那边修道数百年之久，结果它还是给那场内战波及到了，被道祖一袖子引发的那股磅礴道气给远远砸中，啪叽一下，就掉地上了，亏得我咬咬牙，壮着胆子，豁出性命不要，为它护道一程，才免去分崩离析的下场，早早与它约好了，以后有缘再会！陈山主，你是读书人，来帮忙评评理，凭良心说，这轮大日，归属何人？！大骊朝廷凭啥跟我抢，就知道欺负一个背井离乡、势单力薄、弱不禁风的小姑娘，好意思？！”

陈平安说道：“质胜文则野，文胜质则史。文质彬彬，然后君子。”
貂帽少女一脸懵懂，“啥个意思？是在夸人吗？”
小陌见她故意装傻，便帮忙解释道：“公子在劝你少说废话，言语精炼几分，多说点正事。”
陈平安笑道：“你们误会了，其实是自省。”
白景使劲点头，“晓得晓得，你们槐黄县的风俗嘛，骂人先骂己，吵架赢一半。”
陈平安不计较她的讥讽，说道：“别跑题了，你如何处置那轮大日？”

白景说道：“还能如何，学陈山主，和气生财呗，出门在外笑哈哈，伸手不打笑脸人嘛。”

原来白景跟大骊宋氏做了一笔交易，算是她暂借给大骊朝廷的。所有权归白景，使用权属于大骊宋氏，被搁置在那座新福地内。
不过她可以在大日内开辟道场，其余任何修士，都不得染指。
而这处“道场”的租赁期限，是一千年，每过百年结算一次。
第一笔定金与后续的利息，大骊朝廷都需要以一笔笔金精铜钱结算，得按时送到她手上，若是她不在落魄山，比如已经返回蛮荒，大骊宋氏同样需要找机会与她私底下碰头，反正不得逾期，否则就别怪她翻脸不认人。
陈平安说道：“谢姑娘要是不在落魄山，送给小陌不是一样的，你有什么不放心的，难道还怕小陌贪墨了去？”

白景抽了抽鼻子，委屈道：“又不是道侣，无名无分不清不楚的，搅和在一起，教人看笑话。我可不是那种随便的女子。”

不搭理这茬，陈平安故作后知后觉的恍然模样，“如此说来，谢姑娘岂不是手头颇为充裕，随随便便拿出三五百颗金精铜钱，不在话下？”

来了来了。
白景伸手揉了揉貂帽，开始装傻，甚至吹起了口哨。
只要我比陈山主更不要脸，陈山主你就拿我没办法。

其实有件事，白景故意忽略不计了，主要是担心被小肚鸡肠的陈山主秋后算账。
过去的事情，就没有旧事重提的必要了嘛，反正又没掀起任何波澜。
原来在那地脉深处，作为白景允许李-希圣打开匣子的“酬劳”，她当时提出了一个条件，既然这么喜欢揽事上身，白景就让那个自称是跨越天下而来的年轻读书人，接下她轻如鹅毛的一剑。
对方还真就傻了吧唧答应了。
不但如此，对方还真就毫发无损地接下了那一剑。
虽说白景担心自己倾力一剑下去，对方就完蛋了，她就得被陈平安联手小陌将她赶出落魄山，可即便他没有使出全力，但是一位飞升境圆满的剑修的“随手”一剑，一个才半百道龄的练气士，接得住？不死也得掉半条命吧。
不料一剑递出，见那李-希圣依旧活蹦乱跳的，这让白景大受挫折，怎的随便碰到个年轻人，就这么扛揍？
难道她这个飞升境的剑术，在万年之后，就已经变得如此不值钱了吗？
还是说如今浩然天下的修士，随随便便就能获得无境二字的真意？
所以在天外，一见到那个跟李-希圣差不多路数的离垢，她就气不打一处来。
白景哪里清楚自己所见的年轻儒士，与那位白玉京大掌教的关系。
用至圣先师的话说，寇名要是生在远古岁月里，不说一定可以跻身远古十豪之列，至少捞个候补是毫无悬念的。
而十豪与候补的分别，其实并不单指境界修为的高低，更多是一种“开辟道路”的功劳大小。
像那开创炼物一道的兰锜，只说她厮杀斗法的本事，虽然法宝堆积成山，其实是不如那几位候补的。
但是这丝毫不妨碍她成为备受敬重的十豪之一。

陈平安问道：“谢姑娘，想好走哪条合道之路了？”
谢狗看了眼小陌，满脸幽怨，委屈极了，这种事，你也对外说？谁是自己人谁是外人，小陌都分不清楚吗？
陈平安自顾自说道：“一粒剑光，无限小，就注定绕不过找到那个组成天地的最小之‘一’，太难了，白玉京陆沉就是个反面例子，导致他至今未能找出一条在立教称祖之外的十五境道路，所以我觉得追求无限大，可能成功的概率更大。”
不得不承认，在陈平安内心深处，陆沉其实要比那位真无敌，更有机会跻身十五境。
毕竟至今还没有谁敢说自己，已经找到了万事万物的最小之一。
道祖可能已经找到了，但是道可道非常道，说即不中？
但是追寻无限大的广袤天地，看似空泛，却还是相对简单，当然只是相对而言。
两把本命飞剑，笼中雀和井口月，目前即是在走这条提升品秩的道路，至于未来能否开辟出新路，获得某种崭新神通，只能走一步看一步。
陈平安笑道：“而且这条力求宽广无量的剑道，与谢姑娘的性格是契合的。”
谢狗犹豫了一下，摇头道：“陈平安，你还是想得太简单了。”
“怎么说？”
“很多很多年前，我曾经无意间步入过一座大殿，见过那种被具象化的‘想象’，那是一种根本无法用言语形容的古怪境界，你只要敢想，好像就什么都可以实现，真真假假，虚虚实实，完全是颠倒的，不对，都不能说是颠倒，真实与虚幻，已经混淆不清，根本就没有界限了，不知道有多少地仙被困其中，一颗道心如深陷泥潭不可自拔，就此渐渐腐朽死去。” 
听到这里，小陌终于开口说道：“据说只有佛陀，能够完全压制此境，否则就算是道祖和至圣先师，都只能是全身而退。”
“佛陀唉，是唯一一位真正脱离所有‘障’的超然存在嘛，的的确确，厉害得不能再厉害了。”
谢狗满脸羡慕神sè，使劲点头道：“据说佛陀的法相，多如恒河之沙，可以遍及以前，现在，未来。我们剑修再厉害，都是没法比的。”
陈平安笑道：“谢姑娘，你好像还没有说自己是如何离开那座大殿的。”
谢狗伸手挠挠脸，难得有几分赧颜神sè，“糗事一桩，不说也罢。”
之后陈平安便让小陌帮忙，御风速度暴涨，期间路过岁星附近，强劲的湍流和磅礴的罡风，恐怕地仙修士一着不慎就会被牵扯过去撕成粉碎，却是个止境武夫打熬体魄的绝佳地点，效果之好，如同“打潮”，只不过碍于文庙规矩，纯粹武夫是不可随便御风天外的，想必与那兵家初祖坐镇荧惑有关系。

刚刚与这颗岁星遥遥擦肩而过，就在此时，陈平安突然察觉到一丝气息，立即转头望去，依稀可见有一位儒衫男子的渺茫身形。
千古悠悠，不知何人吹铁笛，清响破空冥。
陈平安立即让小陌停下御剑，与那位不知名的儒家圣贤作揖行礼。
等到陈平安作揖起身，那道身形却已经消散在天风漩涡中，没有要与他们客套寒暄的想法。
在陈平安一行人继续赶路后，礼圣现身岁星一处漩涡边缘，有书生坐在漩涡中央，身前有一块石台，摆放了两摞书籍，分成和九本和十四本，最上边两本书籍，分别写“流霞洲”和“翥州”，这位书生见到礼圣，没有起身相迎，只是称呼礼圣为小夫子。
书生问道：“下个十年，找好帮手了？”
礼圣点头道：“下次就人手充裕了，还可以喊上一拨年轻人。”
书生看了眼远处，说道：“万年刑期即将结束了。”
礼圣说道：“”
礼圣笑问道：“打过照面了？”
书生点头道：“不出所料，我们这位文圣一脉的关门弟子，不辞辛苦回了一趟天外捡漏，确实是块做买卖的好材料。”
礼圣说道：“伏昇曾经提议让陈平安秘密进入文庙，担任一段时间的财神爷，发挥特长，专门负责调拨整个浩然天下进入蛮荒的物资，只是被老秀才骂了一通才作罢。”
此地访客寥寥，儒家之外的练气士，就只有皑皑洲刘财神，商家范先生。
临近浩然，谢狗随口说道：“陈山主，那位纯阳真人，那几手剑术抖搂的，瞧着相当不俗啊，跟谁学的本事？”
陈平安说道：“是纯阳前辈自学，并无山上师传。”
谢狗撇撇嘴，显然不信，又问道：“你好像很怕那个姓郑的？”
陈平安笑道：“我劝你一句，以后哪天跟落魄山撇清关系了，如果谢姑娘还能留在浩然天下随便晃荡，招惹谁可以，就是别去挑衅这位郑先生。”
谢狗笑呵呵道：“十四境，谁敢招惹。”
小陌沉声道：“白景，即便郑先生只是飞升境，你同样不可随意启衅。”
谢狗嫣然一笑，故作腼腆羞赧道：“小陌，我改名啦，以后喊我梅花就是了。”
不理睬这一双万年冤家的“打情骂俏”，陈平安突然说道：“我们绕路，换一处天幕大门，先走一趟中土神洲。”
小陌点头而已，谢狗搓手道：“做啥子？”
砸场子？
记得先前那个道号纯阳的真人，联手于玄，顺藤摸瓜，朝中土神洲那边落下一剑。
莫非是要急匆匆登门讨要说法去了？没有隔夜仇？陈山主你这脾气，差得可以啊。
陈平安笑道：“还能做啥子？我这个小小元婴境练气士，狐假虎威而已。”
看管中土神洲天幕之一的这位陪祀圣贤，是个身材魁梧的大髯老者，听闻一行人要由此进入中土，也没有说什么，就打开大门。
年轻隐官抱拳致谢，小陌跟上，谢狗竟然拎起裙摆，施了个万福。
老者只觉得别扭，那个貂帽少女脚步轻灵，哈，自己真是贤淑，大家闺秀，有此良配，小陌真有福气，自己有……艳福！
走入大门后，三道璀璨剑光皆一线坠落，直冲中土神洲的yīn阳家陆氏。

三位不请自来的不速之客，两位飞升境剑修，一巅峰一圆满，后者等于已经站在了门口，毕竟距离十四境，只差一步。
当然小陌也曾短暂跻身这种“圆满”境地。
陈平安与小陌都是那种倒栽葱的俯冲之势，唯独谢狗是双臂环胸，抱住那顶刚刚摘下的貂帽，任由天风吹拂，头发就跟撑伞一般，露出光洁的饱满额头。
小陌问道：“公子，下边的陆氏大阵？”
陈平安眯眼微笑道：“有阵破阵，有人打人。”
谢狗咧嘴笑道：“陈山主陈山主，我觉得你愈发对胃口嘞。”
陈平安调侃道：“我可是有家有室的人了，谢姑娘可别见异思迁，教小陌伤心啊。”
谢狗挠挠脸，“小陌，你放心，肯定不会的，我发过誓，最少还要喜欢你一万年呢。”
小陌板着脸，置若罔闻。
约莫是心情大好的缘故，谢狗骤然间加快速度，直接以双脚打破那座陆氏的层层大阵，空中响彻阵阵琉璃崩碎声。
陈平安和小陌飘落在那座最高的陆氏禁地司天台之时，谢狗已经将原本就仅剩半座的司天台凿出个窟窿，整个人倾斜钉入地面。
貂帽少女晃了晃肩头，将双腿先后拔出地面，然后哎呦喂一声，一个后仰，倒地不起，双手抱住膝盖，扯开嗓子只喊疼，开始满地打滚起来。
陈平安面无表情，没来由想起早年游历壁画城途中的那场“碰瓷”，再看看那个谢狗，同样演技拙劣了点。
一袭青sè长袍，双手笼袖，站在半座司天台之上，俯瞰占地规模大如一座王朝巨城的陆氏家族。
黄帽青鞋的小陌，手持绿竹杖，以心声提醒白景别装了，你能跟陆氏讨要几个医药费？
陈平安伸出一只
手，指向司天台附近一处，戒备森严，谢狗接连破阵，所有剑气都被抵挡在外，“多半是那座芝兰署了。”
陆氏先祖，曾是文庙六官之一的太卜。
儒教历任太卜，其中一个极其重要的职责，就是看管那部号称万经之祖的经书。此外还有两部秘不示人的辅经，一部放在功德林的麟台，经生熹平负责日常看管。另外一部大经，初刻初本，就藏在yīn阳家陆氏的这处芝兰署，凭借这部经书，“邹子谈天，陆氏说地”的陆氏，才得以衍生出作为重要分支的地镜一篇。又因为这篇地书，陆氏高人另辟蹊径，与邹子提出的五行相克学说不同道路，以艮卦作为起始，人之命理如山连绵，潜藏在骊珠洞天多年的仙人陆尾，才能够帮助家族以勘察三元九运、六甲值符的秘法，订立某个将陈平安作为坐标的一幅完整堪舆图，然后一小撮身份隐蔽的“陆氏观天者”和“天台司辰师”，就可以通过陈平安的山川路线和成长轨迹来观道。
陆氏司天台与芝兰署相辅相成。
小陌笑道：“不知道那位陆前辈今夜会不会露面。”
陈平安说道：“在自家地盘，来这边见两个旧友的胆气，总归还是有的吧。比起我，我们陆前辈肯定更不愿意见你。”
确实，上次大骊京城皇宫一场叙旧，陆尾在小陌手上可谓吃尽苦头。
被小陌一手剑术如一张雪白蛛网遍布整座京城，再勘破障眼法，成功将遁地的陆尾揪出，掐住脖子，将其放回桌边。
陆尾还被小陌一手割掉头颅，就那么放在桌上。
之后陈平安才有了抖搂一手雷局的机会，将陆尾魂魄困住，仙人被迫心神凝为一粒，见到了不少光怪陆离的光yīn长卷。
最终经受不住煎熬，彻底心神失守，陆尾原本一颗几近无瑕的道心轰然崩碎，原本有望跻身飞升境的仙人就此跌境为玉璞。
小陌说道：“好像陆氏撤掉了几座攻伐阵法。”
陈平安笑道：“不然要陆尾之流的yīn阳家前辈们，与你们展开对攻吗？”
小陌会心一笑。
也对，那个陆尾就是个纸糊的仙人，体魄孱弱到匪夷所思的地步，实在不堪一击。
从芝兰署内联袂走出五人，来到司天台之下停下脚步。
这拨陆氏修士，相貌各异，气质如一，都是冷冷清清的神态，形若青鹤。
这拨德高望重的陆氏高人，站成一排，身高却是相差悬殊，高低不平如一条水纹。
居中一位，是辈分和境界都是最高的，少年姿容，他正是现任陆氏家主，陆神，道号古怪，“天边”。
其中就有陆尾。
这个陆尾的脖颈处，还有一条不易察觉的青线。
再次见到那个面带微笑的青衫剑客，陆尾看似神sè平静，实则心有大恨！
差点就被这个笑里藏刀的年轻隐官，关押在那座别称“天牢”的雷局炼狱之内磨灭魂魄。
谢狗坐在地上，可惜此地纤尘不染，否则满身尘土，就显得更可怜了，不赔偿个百颗金精铜钱，休想打发了她，她又不是乞丐。

陆神抬头拱手，淡然道：“贵客登门，有失远迎。”

陈平安根本没有理睬这位陆氏家主，只是随便抖了抖袖子，身边便多出一位妖族修士，银鹿，仙簪城副城主，大妖玄圃的爱徒。

陈平安笑道：“银鹿，你与陆道友，难得故友相逢，都不打声招呼？”

之前陆尾心神，曾经来到一处没关门的府邸门口，里边有个席地而坐的家伙，正在持笔写书，兢兢业业。
正是蛮荒仙簪城的副城主银鹿，被年轻隐官拘拿了一魂一魄，真身跌境为玉璞，这份“分身”就被陈平安关在屋内，按照约定，不写够一百万字，而且必须保证内容的质量，否则这辈子就别想“出门”了。
故而这段时日，这个“银鹿”可谓绞尽脑汁，将家乡天下的见闻秘史轶事都一一记录在册，好不容易才凑齐五十万字。
由不得这位副城主每日长吁短叹，写书真是一桩难事。
银鹿有模有样打了个道门稽首，“陆道友，又见面了。”
难得出来透口气，却是如履薄冰，地上那拨练气士，如果银鹿没猜错，就是浩然中土陆氏的那些老不死了。
陆尾只能是装聋作哑。
总不能真与那蛮荒妖族礼尚往来吧。
陆尾出身陆氏宗房，作为大骊地支修士之一的儒生陆翚，则非陆氏承宗的宗房嫡传，只是后者与通过那串灵犀珠获知真相的太后南簪不同，陆翚至今还被蒙在鼓里。陆尾在骊珠洞天内，押注大骊宋氏，尤其是秘密扶植起了后来成为大骊中兴双璧的曹沆和袁瀣，正因为这一文一武，成为后来一洲门户都会张贴的门神，使得陆尾得到一大笔源源不断的“分红”，仙人境瓶颈出现了一丝松动迹象，若非走了一趟大骊京城，要为陆绛当说客，不小心yīn沟里翻船，仙人陆尾本该功德圆满，返回中土陆氏，闭关寻求飞升境了。
家丑不可外扬，陆尾当时在大骊皇宫，不管是心中积郁已久，不吐不快，还是别有图谋，都是与陈平安吐了些苦水的，按照这位仙人的说法，陆氏家族实在过于庞大，宗房跟几个旁支之间，以及宗房内部，纷争不断。不单纯是那种利益之争，更存在着诸多微妙的大道分歧，所以陆氏家族的祠堂议事结果，与离开祠堂的各自行事，在雾里看花的外人看来，往往是自相矛盾的。

好像被晾在一边的陆神神sè自若，只是继续自顾自说道：“要与陈山主请教一事，不知那枚倒刻符字的六满雷印，是否出自我家某位祖师之手？”
按照陆氏谱牒，像陆尾这样的老人，都得称呼陆沉一声叔祖。
结果陆尾便是被这么一枚极有可能是陆沉亲手打造的法印拘押，差点魂飞魄散，只能通过一盏祠堂续命灯重塑肉身，从头修行。
陈平安明知故问道：“某位祖师？陆氏族谱那么厚，我一个首次做客陆氏家族的外人，怎么知道陆家主是在说哪位？”
其中一位站在“少年”身边的年轻女子，中人之姿，她竟是直接笑出声。
虽是一个姓氏的同族，她真是半点面子都不给家主陆神了。
由此可见，yīn阳家陆氏内部的山头林立，各自为阵，不是虚言。
而她确实是有资格可以不卖面子给陆神的，因为陆氏有一条道脉，重要性半点不输观天者那一脉。
就是负责辅佐酆都，保证世间人鬼殊途，幽明异路。所以这一脉的陆氏“土地官”，与酆都以及天下城隍庙都是极有香火情的。
而她刚好就是这一脉的祖师。
陆神两次主动言语，陈平安都没有理会。

那个坐在地上的貂帽少女，还故意添油加醋，“这都能忍，老王八吗？都说打人不打脸，被一个年轻晚辈如此欺辱，不得卷袖子狠狠-干一架啊。”
谢狗又哎呦喂连连出声，才想起自己还身受重伤呢，她伸手揉着膝盖，立即打了个颤，嚷着疼疼疼，瘸了瘸了。
一位相貌清癯的高瘦老者，心中愤懑不已，什么时候我陆氏祖地，落到如此被外人儿戏和撒野的地步了？
就是那文庙教主、祭酒，来我陆氏做客，不一样需要处处恪守礼仪，该有的尊重，半点不缺？！
陈平安挪步走到司天台边缘，轻轻跺脚，将半块青砖踩踏坠地，盯着那个陆氏家主，“如果不是朋友陆台，今天我肯定要去芝兰署逛一逛，与你们借走几本书才肯离开。”
上次陈平安提醒过陆尾，记得给中土陆氏捎句话，以后别打大骊的主意。
还与陆尾彻底打开天窗说亮话，你陆尾的出现，就等同于陆氏率先问剑，他陈平安和落魄山，则已经正式领剑。
对于山上修士而言，这其实就是彻底撕破脸皮了。
听到一个外人提起陆台。
几个老人都是神sè不悦。 
只因为陆台这个出身宗房的悖逆之徒、不孝子孙，差点给整个家族带来一场灭顶之灾。
导致整座司天台上空，出现了一口好似倒悬的古井，井口朝下，遮天蔽日，当时聚在司天台的所有观天者，光是当场跌境者就有三。而每一位陆氏观天者的珍稀程度，外界根本无法想象。如果不是天地异象之初，家主陆神第一时间就动用了供奉在祠堂内的两件重宝，堪堪挡住了那口深井的下坠，恐怕连同司天台在内，绝对不许出现丝毫浑浊之气的芝兰署都会被殃及。
就像被揭了伤疤，那位高瘦老者忍不住厉sè训斥道：“竖子成名，好大胆，竟敢在此大放厥词！”
谢狗一个蹦跳起身，“贼老儿，谁借你的胆，敢这么跟我家小陌的公子如此这般的大言不惭？！”
刹那之间，陆神一卷袖子在身前画了个圆，空中出现了一把神光灿烂的八卦镜。
一道雪白剑光瞬间砸中这幅八卦图，火光四溅，八卦镜逐渐出现一道裂纹，镜面龟裂声响越来越大。
芝兰署门口那边，有个慵懒青年从彩绘门神当中一步跨出，没睡醒似的，揉了揉眼睛。

结果被谢狗手持一剑洞穿腹部，钉入大门，谢狗则被那个任由长剑懒腰割断身躯的青年反手按住脑袋，转身按在门上。
少女咧嘴一笑。
青年看似得逞，却突然身形倒退飞掠，双指并拢掐诀，身前出现了一团团的绽放剑光，被压缩在一丈之内，若非被秘法压制下剑光的威势，整座芝兰署就算报废了。
青年修士叹了口气，停下脚步，原来这具法相已经被无数条无形剑气切成了碎片。
而他正是陆神的出窍yīn神，亏得不是一副阳神身外身。
陆神问道：“陈山主，这是要开战？”
陈平安将那“银鹿”收回袖子，再与谢狗招呼一声，“走了。”
蹲在芝兰署墙头上的貂帽少女，哦了一声，化作剑光拔地而起，追随小陌一道离开。
那个胆战心惊的高瘦老者咬牙切齿道：“奇耻大辱！”
而那位好像唯恐天下不乱的女子点头附和道：“是啊是啊，奇耻大辱，不过如此。”
陆神只是仰头看着那座崩塌半数的司天台，神sè凝重，轻轻叹息一声。
三人重返天幕途中，谢狗抱怨着手都没捂热，太不过瘾。
小陌问道：“公子？”
因为小陌发现身边公子，好像一直心不在焉。
陈平安摇头笑道：“没什么，分神而已。”
万年之前，那处山顶的篝火旁。
光是陈平安一粒远游心神认识、猜出身份之“道士”，就有至圣先师，道祖，佛陀。
人间第一位修道之士，兰锜，那位鬼物，剑道魁首，巫祝，兵家初祖。
陈清都，礼圣，白泽，三山九侯先生。
一个神采奕奕的女子，她抬起手，晃了晃手中的一件刚刚铸造成功的物品，“瞧瞧，等着吧，肯定有大用处的！”
一旁的青年修士伸出手，微笑道：“我看看。”
有个身材魁梧的中年书生，双手握拳撑在膝盖上，闭着眼睛，或点头或摇头。
一旁坐着那位巫祝，言语似歌似吟，与那位后来的至圣先师，两人一起商讨音律。

小夫子，未来的礼圣，手持一截树枝，在地上圈画。
白泽蹲在一旁，单手托腮，看着小夫子的“落笔”。
一个少年模样的道士，他腰悬一截葫芦藤，一只手掐指，不断变幻，一只手摊开掌心，仔细观看掌心纹路。
一个神sè妩媚的女子，站在一个身材壮硕的男人身后，双臂叠放在男子的脑袋上，下巴朝那少年抬了抬，笑眯眯道：“别总是招惹他啊，这个闷葫芦，反而最小心眼，暴脾气哩。”
男人笑声爽朗，“怕他个卵，等我那门拳脚功夫大成，可以单手揍他。”
女子笑得花枝招展，少年只是扯了扯嘴角。
一个与所有人都坐得很远的，云遮雾绕，身形模糊，不见面容，此人只是横剑在膝，轻轻屈指一弹，然后微微歪着脑袋，竖耳倾听剑鸣声响。
有个笑容温和的年轻男子，他头别簪子，正在往篝火堆添加木柴。

一个姿容极其俊美的少年，躺在地上，翘起腿，他眼神明亮，怔怔看着天上。

一旁是个粗眉大眼的青年剑修，用后世眼光来看，只算相貌周正吧，他不是那种调侃，而是用一本正经的语气与那个躺在地上的少年说道：“你这模样，难看了点，小心以后找不到道侣。”
年轻男人翘起大拇指，指向自己，“论相貌，得是我陈清都这样的，你不行。”
俊美少年翻了个白眼，他从怀中摸出一卷刻字的竹编道书，高高举起，仰头观看。
三位剑修，观照，元乡，龙君，与后来的托月山大祖，以及初升，几个竟然聚在一起喝酒，而且看着关系都不错。
龙君微笑道：“那个落宝滩的碧霄洞主，在这里就好了，他酿造的酒水才好喝。 ”
托月山大祖忍住笑，伸手指了指那位少年道士，“别提了，无缘无故打了一架，没打过咱们这位，听说碧霄道友正在生闷气呢，撂了句狠话，让他等着。”
初升笑着打趣道：“能不打架就别打了嘛，学我们小夫子，讲点道理。”
有人突然问道：“你们说以后，很久以后……比如一千年，两三千年以后，是怎么个世道？”
那个几乎从不与人言语的剑道魁首，欲言又止，好像难得开口一次，但是最终他还是没有说什么。
陈清都眯眼而笑，双手抱住后脑勺，小声呢喃道：“都会很自由自在吧，能够上山修行的，保护那些不能修行的。”
未来的托月山大祖神采奕奕，突然挺起胸膛，“必须如此！”
那个身材魁梧的书生，朝他竖起大拇指。
一个始终闭目的中年男子，睁眼微笑道：“当为汝说如是我闻。”
听到这句话，片刻寂静之后，他们一同哄然大笑。
这就是曾经的人间大地。
而他们即将为整个人间与天庭开战。




					