第一千零七章 观书喜夜长
文庙陪祀圣贤坐镇的天幕大门，相互间并不相通，所以陈平安三个就是重新去了趟天外，再通过宝瓶洲那道大门重返浩然。

既然到了宝瓶洲上空，他们赶路就不用着急了，去往大骊处州，三人如拾级而下。
俯瞰一洲大地山河，云在青天水在瓶。

蹦蹦跳跳的谢狗转头看了眼小陌，感叹道：“小陌，你这般装束，照理说土气的，可是穿在你身上就不一样了，俊俏得很哩，真真切切，应了一句诗文，眼前有景道不得！”
小陌默然。
谢狗大摇大摆行走，学那巡山小水怪肩头一晃一晃，“黄帽青鞋绿竹杖，剑仙踏遍陇头云。”
在落魄山待久了，入乡随俗，谢狗学了不少习惯和人情世故。
小陌忍了又忍。
谢狗好像文思如泉涌，挡都挡不住，“三千年来寻剑客，道树枯木又逢春。自从一见梅花后，直至如今更不疑。”
陈平安笑问道：“开篇为何不是‘一万年来’？”
谢狗嗤笑道：“能比‘三千年’更好？”
陈平安点头道：“倒也是。看来吟诗作对这一行，谢姑娘是登堂入室了的。”
谢狗双手负后，缓缓说道：“世事短如春梦，投簪下山阁，拾取水边钗，个中须著眼，诸君分明看，仔细认取自家身。”
陈平安沉默片刻，真心有点遭不住了，说道：“小陌，你以后做自己就好了。”
小陌犹豫了一下，说道：“白景的这句酸文，比打油诗好些。”
走在中间的陈平安抬起双手，朝他们分别竖起大拇指，“你们俩，天造地设。”
谢狗突然说道：“好像那个李-希圣，在赶来这边的路上。”
陈平安点头说道：“你们俩先回落魄山就是了，我跟他聊完，就直接去村塾那边。”
其实在被陈平安喊走之前，谢狗在陆氏司天台和芝兰署那边偷偷留了一份“见面礼”。
等到他们一走，而且是差不多过了半炷香功夫，整个陆氏家族才出现了好似地牛翻身、鳌鱼拱背的异动，估计如今陆氏为了收拾烂摊子，已经忙得焦头烂额了。光是那笔修缮费用，就是一大笔谷雨钱。

在小陌和谢狗御风去往落魄山没多久，李-希圣就在陈平安附近现身，面带笑意，开门见山道：“陈平安，三山九侯先生让我捎句话给你，让你不用猜了，他当年游历骊珠洞天，确实曾经在泥瓶巷住过一段时日，只不过时间不长，几年而已，至于后来发生那么多事，这位前辈还是让你不用多想，是你‘自找’的。 ”
说到这里，李-希圣微笑道：“放心，这位前辈评价你的‘自找’一语，是个褒义说法。”
陈平安松了口气。
李-希圣笑道：“从地理位置上算，你们确实属于邻居了，但是隔了太多年，其实没有什么道脉渊源可言，你大可以如释重负。”
陈平安终于从李-希圣这边，验证了其中一个猜想。

李-希圣以心声说道：“陈平安，只说一个我的猜测，你听过就算。你可知道三山九侯先生配合礼圣，曾经尝试为浩然天下订立新礼？”
陈平安点头道：“听先生说起过这件事，我知道些内幕。”
人间曾经有希望出现一位“人道之主”。
李-希圣看了陈平安一眼，点点头，既然他已经获悉真相，就不用多说了，便转移话题，“听说过闰月峰的辛苦吧？”
陈平安笑道：“陆掌教多次提起此人，羡慕不已。”
“青冥天下的武夫辛苦，与那蛮荒晷刻都是一样的存在。”
李-希圣说道：“每座天下，都有这么一个存在。而我们浩然天下那位，他对于礼圣的做法，并不认同，所以导致新礼无法推行下去。”
陈平安对此不予置评，实在是不敢妄下定论。
犹豫了一下，陈平安小心翼翼说道：“钟魁？”
如果说剑气长城，担任末代隐官的陈平安是一个变数。
那么桐叶洲，就有两个变数，一隐一显，分别是扶乩宗的那个杂役弟子，以及大伏书院的君子，钟魁。
陈平安是想知道，钟魁是不是三山九侯先生的道法传承者之一？
李-希圣微笑道：“既然都是猜测，不妨胆子再大一点。”
陈平安震惊道：“钟魁是三山九侯先生的分身之一？！”
原本他至多猜测钟魁是这位前辈某位嫡传弟子的兵解转世。
就像陆沉所说，若非三山九侯先生露面少，几乎不怎么现身，不然那些犯了“前朝天条”的鬼仙，出现一个，就会被斩一个。
这位不显山不露水的三山九侯先生，从自身修行的道路，到道统传承和收取弟子，都极为隐蔽。
因为暂住京城火神庙的封姨，先前为陈平安泄露过些许天机，才知道一位亲传弟子，和两位相对比较年轻的不记名弟子。
那位“有据可查”的嫡传弟子，是治所位于方柱山的青君。而上古三山的地位，还要高过如今穗山在内的浩然中土五岳。
此外两位不记名弟子，道士王旻，与白也是同一个时代的练气士，遵旨奉敕出海访仙。
另外一位剑修卢岳，在浩然天下出现和落幕极快。
那个远古天庭雷部出身的老车夫，在京城曾与陈平安提及三山九侯先生，也说了些老黄历，说三山九侯先生曾经在骊珠洞天驻足，只是岁月长短，未知。但是可以确定一事，骊珠洞天的福禄街和桃叶巷，归根结底，皆是因他而有。 
福禄街，自然是符箓街。桃叶巷的那些桃花，也是三山九侯先生随手种植。
事实上，就连大骊王朝铸造的那三种金精铜钱，都是三山九侯先生赠予的雕母。
而剑修卢岳，便是出身福禄街卢氏，与卢氏王朝有千丝万缕关系的福禄街卢氏，在卢氏王朝覆灭后，没有被连累，想必与此大有关系，陈平安猜测，剑修卢岳，虽说好似昙花一现，没有留下太多山上事迹，但是极有可能始终在世，至多是有过一场兵解离世的劫数，但是通过某些秘术，能够保留前世记忆，所以才使得大骊朝廷如此忌惮，没有对福禄街卢氏这一脉赶尽杀绝。

李-希圣无奈道：“都敢跑去中土陆氏砸场子了，陈山主就这么点胆子？”
陈平安愣了愣，望向李-希圣，李-希圣轻轻点头，没猜错，就是了。
当然不是全部。
李-希圣问道：“还记得你是怎么认识刘羡阳的吗？”
陈平安点点头，是刘羡阳被一伙同龄人追赶到泥瓶巷，那拨出身富贵的少年天不怕地不怕，下手极狠，差点就打死了刘羡阳。
为首之人，正是福禄街卢氏子弟，此人如今还在清风城那边搏一份富贵前程。
李-希圣笑道：“如果我的推衍没有出错，卢岳的转世，就是那个白裳。”
北俱芦洲的剑修第一人，白裳？！
如此说来，徐铉岂不是三山九侯先生的再传弟子？难怪徐铉这个家伙，行事那般跳脱跋扈，敢在北俱芦洲横行无忌。
陈平安从袖中摸出一张纸，递给李-希圣。
李-希圣接过手后，笑道：“真迹无疑，好好珍藏。”
福禄街卢氏，曾经送给当时还是大骊皇后的南簪几页古书，都是祖传之物。
其中一页，看似是记录了一门山上最简单的穿墙术而已。
“天地相通，山壁相连，软如杏花，薄如纸页，吾指一剑，急速开门，奉三山九侯先生律令。”
那会儿的南簪，或者说中土yīn阳家陆氏族谱上边的陆绛，因为她当时还没有使用那串灵犀珠的关系，再加上大骊先帝对她其实颇为约束，导致南簪并不理解这张书页的珍贵程度。

两人边“下山”边闲聊，等到临近大地，大骊处州疆域一览无余，唯独家乡小镇的上空，依然云雾萦绕，看不清道不明。
上次与稚圭重逢于一处桐叶洲旧大渎龙宫遗址内。
曾经问过她一个问题，认不认识三山九侯先生。虽然稚圭没有给出确切答案，但是显而易见，不但认识，她对他既恨，更怕。
一口铁锁井，却恰好是“苟延残喘”的真龙王朱，那一口生气所在，能够让她与外界天地相通。
那座位于小镇和西边大山接壤处的真珠山，则是真龙所衔“骊珠”所在。一条龙须溪，与小镇主街，是一隐一显的两条龙须，福禄街和桃叶巷则分别是龙颈和一段龙脊，街上的每一座府邸就是一张符箓，那些屋舍的占地大小，都是有讲究的。桃叶巷的每一株桃树，根须扎入地底，就是一颗困龙钉。福禄街用以镇压真龙龙颈处的气府，防止其“抬头”，后者禁锢龙脊处的筋骨，使其身躯不得动弹丝毫。
那数十座烧造瓷器的龙窑，号称千年窑火不熄，对于王朱来说，就是一场名副其实的大火烹炼，宛如置身于油锅内，故而小镇窑工每一次开窑烧瓷，就是往油锅里倾倒滚烫的沸水汤汁，是为“业火”，不断灼烧王朱的魂魄。
要知道这种符箓手段，不止是镇压一条真龙而已，而是在压制整个人间的蛟龙气运。
一着不慎，就会疯狂反扑作为“始作俑者”的压胜之人，后果可想而知，修士最怕沾染红尘因果，可从来不是一句虚言。
李-希圣解释道：“既是一场漫长的残忍酷刑，对于王朱来说，又相当于一种迫不得已的淬炼和苦修，唯有熬过去了，才能脱胎换骨，等到重见天日，然后恢复自由身。”
“小镇并非一开始就是如今的四姓十族，最早在这处古战场落脚扎根的各方练气士，他们开枝散叶后，时日一久，各自势力的消长，比如某个姓氏家道衰落了，不得不变卖祖产，搬迁到类似二郎巷、杏花巷这样的地界，交割地契后，原先旧宅邸被新主人拆掉墙壁，每一次变更地界，就等于其中一张符箓有所松动，这正是王朱的希望和盼头所在，她在长达三千年的漫长岁月里，凭此熬过了一场又一场的煎熬。”
“齐先生当年就是对她起了恻隐之心，故而对她多有庇护。”
“只是那会儿的王朱尚未完全开窍，懵懂无知，对此并不领情就是了。”
“所以齐先生，当然还有你这个邻居，在王朱心目中，都是很特殊的。”
李-希圣说到这里，突然伸出手，问道：“有酒吗？”
陈平安笑着取出两壶酒水，干脆盘腿坐下，与李-希圣轻轻磕碰酒壶，各自饮酒。

每一位路过旧龙州的外乡大修士，只要境界够高，眼力够好，就可以看出些深浅不一的端倪。
就像小陌，在他眼中，破碎坠地降格为福地的骊珠洞天遗址，就可以让小陌生出一种错觉，置身其中，就像在与一位十四境纯粹剑修对峙，而且双方近在咫尺。
所以他上次听公子第一次说及关于两把飞剑的设想，小陌就给出一个建议，可以悉心揣摩小镇的山水格局，相当于是与三山九侯先生问道求法一场了。正因为小镇处处暗藏玄机，都是学问，有点类似那兵家初祖的十一境一拳，拳谱就嵌在陈平安人身天地内的山河。
当时的陈平安却是知难而退，说了两句话，“我如今想要让小天地内，一朵花开都做不到，现在就想要仿制出这座大阵，有点好高骛远了。 ”
“不过这是大道所指的方向，肯定是没问题的。大不了多花些时间，靠着滴水穿石的笨功夫，一点一点慢慢拆解吧。”
其实精通阵法的刘景龙，早就发现小镇存在本身，就是一座宝山，根本就是一部无字的道书。
毕竟那位三山九侯先生，被推为天下符箓一脉的开山鼻祖，后世所谓的七十二家符法，至少半数道路，都是这位前辈开辟而出。

陈平安想了想，从心湖那边抽出一张纸，是一幅彩绘夹杂白描的画卷，类似一幅光yīn走马图。
纸上彩绘处，皆是陈平安记忆深刻的景象，白描和粗糙处，便是记忆模糊的人与事。
李-希圣接过纸张，扫了眼，问道：“是北俱芦洲的鬼蜮谷？”
陈平安点点头，第一次游历骸骨滩的鬼蜮谷，在那宝镜山，曾经遇到当时还是金身境武夫的杨凝真，后者就是为了得到那把所谓的三山九侯镜，才在山中消磨光yīn，不过此物得手后，杨凝真却是送给了那位被誉为“小天君”的弟弟杨凝性，后者如今已经进入白玉京修行。
在夜航船上，吴霜降也曾与陈平安提及一桩密事，早年曾经碾压所有同辈修士的皑皑洲大修士韦赦，在跻身飞升境一百年后，就开始尝试合道跻身十四境。结果第一次合道失败后，三山九侯先生便亲自走了一趟皑皑洲，按照吴霜降的说法，属于主动侧身让步，为韦赦留出了半条道路的一扇门，可惜韦赦还是没能抓住机会，等到两次试图合道皆失败，韦赦好像就再没有尝试第三次合道的心气了。
李-希圣将书页递还给陈平安，忍俊不禁道：“终于明白三山九侯先生为何临行之前，要与我说一句‘不必拘束，大可随意’了，原来是评价你的说法，害我这一路胡乱推演，都是一团乱麻。”

陈平安自嘲道：“关于那位，我如今得手的线索实在太少了，若是将茱萸峰田婉作为一条光yīn长河的锚点，凭此展开各条脉络，我觉得只会是一条起步就是歧途的错路，思来想去，就想要换个与小镇既有交集、又足够分量的练气士作为坐标，才不至于被那位自身道法带起的长河浪花，一冲就散。”
即便身边有李-希圣在，陈平安依旧不敢直接言说“邹子”二字。
先前在天外，陈平安几次话到嘴边，都不敢开口言语此事，就怕在三山九侯先生那边，得到一个否定的答案。
这就意味着陈平安必须推倒重来，另寻人选。要说陆沉，境界当然足够，但是肯定不行。
好像每一位提及三山九侯先生的修士，或多或少，都会带着一种油然而生的敬意。
哪怕是陆沉这种混不吝的，在他刚成为道祖小弟子那会儿，甚至会与结伴游历白玉京的纯阳吕喦说一句“大话”，天下道法，自然始于师尊道祖，再薪火相传于师兄，香火鼎盛于陆沉，将来陆沉再将这份蔚为壮观还给天下。可是当陆沉提及三山九侯先生，同样不缺敬重。
嗯，只有一个算是例外。
正是落魄山的首任看门人，郑大风。
邹子当初游历骊珠洞天，就在杏花巷那边摆了个卖糖葫芦的摊子。而此人的师妹田婉，正阳山茱萸峰的峰主，也曾偷偷进入过小镇，找到那个开喜事铺子的老人，真名蔡道煌，也就是胡沣的爷爷，真实身份是昔年所有定婚店的主人，而他手上只剩下半部的姻缘簿子，不知为何，一路辗转落入了柳七手中，再被后者带去了青冥天下。但是田婉依旧得到了一批“月老”红线，被她用来操控人心，继而通过对李抟景、魏晋以及刘羡阳等人的姻缘线，乱点鸳鸯谱，凭此掌握宝瓶洲剑道气运的流转，作为她砥砺自身大道的修行手段。
前身是卢岳的白裳，是宝瓶洲骊珠洞天的本土人氏，就更说得通了。
等同于一明一暗的两洲剑道魁首？
而红绳此物是无法炼制和仿制的，所以当时郑大风用了个褒贬皆有的说法，“就算是三山九侯先生，他老人家的道法，足够通天了吧，一样没法子炼制。”
尤其是说这句话的时候，郑大风好像神sè玩味，似乎想起了一些陈年旧事。
陈平安好奇问道：“柳七先生游历青冥天下，是希望凭借凑齐一部姻缘簿子，作为合道契机？”

李-希圣点头道：“因为下半部簿子，就在道号复勘的朝歌手上，她是远古姻缘神的转世。”
李-希圣笑着说了句题外话，“淇水鲫鱼，很美味的，绝对不比跳波河的杏花鲈逊sè半点，你有机会一定要尝尝看。”
陈平安点点头。
李-希圣喝了一口酒，问道：“走了趟天外，经此一役，有何感想？”
陈平安想起剑气长城城头上的刻字，一横，就好像一条山间栈道，稍微思量一番，说道：“好像天地间存在着一张张渔网，间距很大，凡夫俗子如小鱼，邻近渔网，倏忽穿梭网格中，仿佛来去自由，甚至能够将那些绳线作为栖息之地，但是练气士如大鱼，境界越高，体型越大，反而无法穿网而游，只能强行挣脱，比如成为陆地神仙，以及合道十四境。”
“所见略同。”
李-希圣会心一笑，放下酒壶，取出一个材质普通的麻绳圆环，然后将其打了许多绳结，笑道：“在白玉京青翠城散道之前，我觉得这就是我们所处的世道。”
“只是后来我又觉得整个人间，就是一本书。但是底本，从来不在我们手中。”
“就像有人可以随便单独摘出一页纸，就能够延伸出一系列的崭新故事。读书如树木，翻书若乘凉。”
听到这里，陈平安忍不住开口问道：“如今想来？”
李-希圣笑着摇头，“没有头绪啊。”
陈平安晃了晃酒壶，不知不觉，已经喝完了一壶酒，又拿出一壶酒，李-希圣却摆摆手，“你喝，我酒量不行，难得喝酒的。”
若说人情反覆水，世事崎岖路。那就喝酒，唯有喝酒醉乡。

李-希圣看着那个喝酒不停的陈平安，实在无法想象，当年的泥瓶巷少年，会变得如此好酒，笑问道：“已经想好了如何打磨两把飞剑？”
陈平安抹了抹嘴角，道：“除了一直吃金精铜钱，还需要不断添砖加瓦。”
“佛家说一尘含数刹，道家说一与万物，殊途同归。”
李-希圣点头说道：“笼中雀涵盖天地十方，井中月成就光yīn长河，集一千小千世界。”

比如陈平安打算跟那位身为青萍剑宗客卿的青同道友，购买那些极为珍稀的梧桐叶。
不过没什么把握，估计青同不会点头答应的，至多就是不卖只送，而且肯定只愿意送出几张梧桐叶，不会超过十张，打发了自己了事。
陈平安的心理预期，是最少三张树叶，当然多多益善。
至于如何回报青同，不是什么难事。毕竟以后双方是近邻，打交道的机会，多了去。
陈平安看得出来，青同明显是想要开山立派的，只是比较心虚，根本不敢主动与文庙提及此事。
之前在那旧钱塘长曹涌那边的七里泷，在征得这位大渎淋漓伯的同意后，陈平安将那些被地方志记录在册的诗词内容，总计数十万字，从书上剥离出来，化做一条金sè长河涌入袖中。
此外，陈平安还曾在北俱芦洲那处仙府遗址内，得到一本当年谁都没有在意的书籍，上边写了许多悲欢离合，不同的人生故事。
自古观书喜夜长。

陈平安在村子那边当学塾先生，每晚都会亲自书写关于年轻游侠跟哑巴湖大水怪的一系列山水故事。
相信一定可以给小米粒一个惊喜，就跟看一场活灵活现的镜花水月差不多，山山水水，人神鬼仙，走马观花都像真。
一个年纪轻轻却剑术超群的江湖游侠，与担任军师和智囊的哑巴湖大水怪，并肩作战，与各路妖魔鬼怪，斗智斗勇……
不过这个长长的故事，只有竹楼一脉的那个小山头，才可以陪着小米粒一起观看，其他人就别想了。
不同于那个不学无术的银鹿，会觉得写书太难，陈平安反而觉得有耐心长久看本书更难。
李-希圣说道：“陈平安，准确说来，我们两个还是同姓。”
其实双方都姓陈，却是同姓不通乡。
陈平安当然是骊珠洞天本土人氏，李-希圣的祖籍家乡却是在那北俱芦洲。
陈平安点点头，早就知道此事了。
兄妹三人，李宝瓶，李宝箴，作为大哥的却叫李-希圣。
李-希圣站起身，清风拂面，微笑道：“古诗有云，功成何必藏姓名，我非窃贼谁夜行。”
陈平安说道：“这句话，得记下来。”
闲来无事，两人并肩蹈虚，天风清凉，俱是心境祥和。
逐渐恢复前身记忆的李-希圣，是在想念白玉京那两位师弟。
陈平安则是在担忧阿良和师兄左右的处境。
之所以没有忧心忡忡，是因为直觉告诉陈平安，结果不是最好的那个，却也肯定不是最坏的那个。
只是不知为何，斐然、初升都已现身蛮荒，仍是没有他们两个的消息。
临行之前，郑居中给了个古怪说法，一个在很久以前一个在很久以后。
陈平安与师兄左右，撇开第一次短暂见面不说，其实就是在剑气长城的那段岁月，才算勉强有点师兄弟的样子。
左右虽说也传授给这个小师弟剑术，但是言语之中，陈平安可以明显感受到一点，师兄对自己的剑修身份，是不太看重的。
师兄左右更像是一位治学用功的醇儒，致力于追求读书人的三不朽，立德立功立言。
其实一开始陈平安就很好奇，只是碍于这位师兄的脾气，不敢问。
后来陈平安实在忍不住询问一句，师兄的本命飞剑叫什么。
左右果然当场脸sè就难看起来，只用一句话就把陈平安堵回去。
先生在场的时候，你怎么不问？
陈平安哪敢继续追问什么，再问下去，肯定是要后果自负了。
陈平安突然内心一震，随即释然，因为李-希圣已经告辞一声，赶赴桐叶洲了。

小陌身形落在小镇，跟着的谢狗疑惑道：“不直接回落魄山吗？”
小陌说道：“找个路边摊，吃顿宵夜再回。”
谢狗皱了皱眉头，有点不适应了。
挑了个摆在小镇主街的夜宵摊，小陌落座后，跟摊主要了两碗猪肉荠菜馅的馄饨，从桌上竹筒取出一双筷子，递给谢狗后，轻声问道：“什么时候返回蛮荒？”
谢狗默不作声，用袖子擦拭那双竹筷，就像在赌气。
等到摊主端来两碗热气腾腾的馄饨，小陌这才拿了一双筷子，说道：“别愣着了，趁热吃。”
谢狗单手各持一只筷子，分别戳中一个馄饨，放入嘴中，腮帮鼓鼓。这么难吃，不付钱啊。
小陌细嚼慢咽一番，缓缓说道：“我知道你并没有剥离出魂魄，你一直是你，始终是白景。”
简而言之，所谓的“谢狗”，就是一种蹩脚的伪装。
谢狗板着脸哦了一声。
小陌继续说道：“如果是一种迁就，我觉得没有必要。如果是一种嬉戏人间的姿态，可以照旧。”
谢狗问道：“那你觉得哪个更顺眼些？”
“说实话，都不顺眼。”
小陌一向以诚待人，停顿片刻，笑道：“但是我很佩服那个好像永远在向前奔跑的白景，万年之前是如此，万年之后亦然。”
遥想当年，他第一次见到白景，是远远看到一位剑修，身陷重围，出剑凌厉，最终却是她站在一具亲手斩杀的神灵尸骸之上，身材修长的女子，长长的头发扎了个马尾辫，环住脖子，高高扬起脑袋，不知道她嘀咕了什么，身形一闪而逝，剑光如虹，在空中划出一道极长的弧线，大地之上雷声大震。
谢狗神sè复杂，只听前半句，不觉得意外，但是小陌的后半句，反而让她有几分不自在了，便端起碗，喝了一口清汤。
馄饨不好吃，汤不错。
等会儿结账的时候，多给几颗铜钱。
谢狗闷闷说道：“我并不知道如何喜欢一个人。”
这种狗屁倒灶的混账事，比练剑难太多了。
让谢狗自己承认某件事不擅长，并不轻松。
小陌说道：“别委屈了，你稍微设身处地，想想看我的感受？”
谢狗咧嘴一笑。最后是小陌结的账，她也没抢着付钱。
一起走在街上，谢狗显然尾巴又开始翘了，嘿嘿说道：“小陌，我们要是有个女儿就好哩，嗯，就像小米粒那样的，每天憨憨傻傻的，我们把她保护得好好的，不着急，一天天慢慢长大。”
小陌无言以对，憋了半天，才憋出一句自认足够撇清关系的话语，“你开心就好。”
貂帽少女双手摊开，双脚并拢向前跳着格子，自顾自高兴着，“开心真开心。”
小陌记得自己第一次见到白景的画面。
但是小陌却没办法知道白景第一次见到自己，是何时何地。
毕竟双方第一次正式见面，就是白景直白无误说要与他问剑一场，再结成道侣，看着一头雾水的小陌，当时白景还补充解释一句，谁问剑赢了谁睡谁！
————

天外，陆掌教远远看过了热闹，便开始躺着御风，作脸庞仰天向后凫水状，确实是优哉游哉。
结果就要被一个老道士抬脚踩在脸上。
陆沉赶紧一缩头，躲过那即将压顶的鞋底，翻转身形再站定，嬉皮笑脸打了个稽首，“见过碧霄师叔。”
老观主站在原地，讥笑道：“这种明知结果的热闹，有什么好看的。”
有个小夫子，再加上那条青道的轨迹显示，从一开始，蛮荒天下就没想着跟浩然天下来个玉石俱焚。
否则重返蛮荒的白泽，也不会眼睁睁看着那两艘“渡船”交错为一。
明摆着就是那个周密在恶心文庙，再让礼圣无法通过原先自身行走的那条老路，顺利填补上至圣先师散道后留下的空缺。
只见陆掌教眼神呆滞，有苦难言。
碧霄师叔你很严于律人、宽于律己啊。
老观主说道：“我是来看老友的，跟你能一样？”
陆沉埋怨道：“这个小陌，也真是的，都不晓得主动来见一见师叔，就凭他跟我的交情，跨越天下远游又咋的，我亲自去天幕迎接，谁敢拦着。”
老观主神sè淡然道：“陆掌教记得自己今天说的话。”
陆沉悻悻然道：“小陌来我们这边做客，也别太大张旗鼓了，见过碧霄师叔，悄悄来悄悄走就最好了。”

老观主说道：“那个吕喦的大道成就，会很高。”
陆沉使劲点头道：“有幸与纯阳道友同游青冥，与有荣焉。”
老观主笑了笑，“至于白景，一旦被她跻身十四境，同样不容小觑。”
陆沉还是小鸡啄米。
都厉害，都厉害，一个个都牛气冲天才好，反正贫道小胳膊细腿的，都喜闻乐见。
老观主冷笑道：“亲眼见识过了陈平安的那两把飞剑，再加上最后那合道一剑，陆掌教是不是想想就后怕，脖子发凉啊？”
陆沉揉了揉下巴，开始一本正经地胡说八道，“还好还好，我与陈平安是至交好友，见面只会喝酒，不会刀兵相见的。”

陆沉先前活蹦乱跳返回青冥天下，因为陈平安没有联系已经碰头的郑居中和吴霜降，算是逃过一劫。
至今想来，陆沉还是心有余悸，半点不夸张，一旦形成合围之势，真不是闹着玩的。
所以这位白玉京三掌教曾与老观主“师叔”有过一番复盘，按照老观主的说法，关键所在，是对方如何拘押陆沉的梦境和心相。
对付一位十四境，终究没有任何捷径可走。就像周密针对白也的那场扶摇洲围杀，就只能是老老实实耗尽白也的心中诗篇，在那之前，白也手持仙剑，任你王座大妖数量再多，白也依旧等同于立于不败之地。
陆沉心知肚明，住持这场围杀的，表面上是陈平安，幕后人却是那头yīn魂不散的绣虎。
而崔瀺与三山九侯先生学到几种远古“封山”之法，毫不稀奇，在此基础上，以崔瀺的脑子，宛如于高原之上起高峰，再正常不过了，只说那类“绣虎自称第二，无人敢说第一”的剥离神魂术法，一旦崔瀺与郑居中私底下切磋过道法，再被后者学了去，最终陈平安负责先手，那拨剑修负责中盘，郑居中和吴霜降负责收官，彻底困住陆沉的所有心相，并非是什么不切实际的空想。
当时老观主说了句风凉话，“两个白帝城郑居中，一个岁除宫吴霜降，就是三位十四境了。再加上齐廷济，宁姚，豪素，陆芝，陈平安。这种阵容，这么大的排场，就只是为了对付一个十四境，你陆沉可以引以为傲，偷着乐了。”
当时陆沉果真就背转身去，挤出个笑脸，张大嘴巴，哈，哈，哈。如此这般，接连笑了三声。
老观主瞥了眼陆沉，不管嘴上如何不待见这位白玉京三掌教，即便是眼光高如自己，还是不得不承认，陆沉的修道资质，尤其是道心，实在太好。
真正敢说自己道心即天心的，陆沉能算一个。
万年以来，撇开类似蛮荒陆法言、大妖初升这些藏头藏尾的十四境修士，还有女冠吾洲刻意隐匿行踪，再加上白泽被文庙“囚禁”在雄镇楼之内。于是就有了四位举世公认最“能打”的大修士，白也，即便不是纯粹剑修，依然杀力最大。
落宝滩碧霄洞主，后来东海观道观的老观主，道法最高。
还有那个十万大山驱使金甲力士、不知捣鼓个什么的老瞎子，身份最为神秘，修为深不见底。
此外绰号鸡汤和尚的僧人神清，防御最强，被誉为“金身不败”第一。
还曾被某人信誓旦旦，言之凿凿，对外大肆宣扬一番，说是除他之外的任何一位飞升境剑修，砍上个三天三夜，都是给老和尚挠痒痒。
不过老观主和老瞎子，双方的合道方式，至今还是云雾遮山，尚无定论。
由于被某人说成是“半个十四境修士的杀力，一个半十四境修士的防御”。
半个加一个半，如此算来，可不就是两个十四境修士了。
所以要他看啊，几个十四境修士里边，还是你鸡汤和尚最厉害。
此话一出，天下震动。以至于老僧几乎隔三岔五就要被人追着砍，这位原本只是以三场护道被山巅熟知的佛门龙象，修养和脾气再好，也经不住这种层出不穷的骚扰啊，后来老僧好不容易逮住个机会找到那厮，非要让口无遮拦的家伙，通过各路山水邸报与外人澄清一下。
不出意外，没谈拢。
那厮坚决不改口，说我说话从来负责，一口唾沫一颗钉，让我昧着良心说话，以后还怎么混江湖。
鸡汤和尚只得“称赞”对方两句。
阿良，你的加减法，这么强的吗？
难道上学塾读书那会儿，亚圣府邸里边，别人都在念书，就你在吃书？
那个脸皮厚到没边的家伙，不怒反喜，双手叉腰，只说这么新颖的夸人路数，脸红，脸红了。
老观主问道：“有想过万年以后的世道吗？”
陆沉反问道：“这是想了就有用的事情吗？”
老观主说道：“那就瞪大眼睛看看眼前事？”
陆沉笑道：“好像更没意思了。”
如果等到三教祖师散道之时，就立即评选出新的天下十豪，想必悬念不大，而且几乎不会有太多的异议。
反正就是从十四境里边挑选就可以了。
礼圣，道老二余斗，陆沉，重返蛮荒天下的白泽，结束那场漫长“刑期”的兵家初祖。
碧霄洞主，僧人神清，十万大山的老瞎子，白帝城郑居中，道号“太yīn”的女冠吾洲。
至于候补人选，如果只选四五个，再将时间线拉长到甲子或是百年后，可能争议就多了，关键是变数不小。
玄都观孙怀中，岁除宫吴霜降，毕竟都属于那种资历较浅的十四境，而且他们两个，摆明了是要与白玉京不对付了。
道门散仙，纯阳吕喦。
以及目前在玄都观修行的“新”白也，虽说他如今才是玉璞境，却必然能够跻身此列，占据一席之地。
此外青冥天下的鸦山林江仙，曹慈，辛苦，三位纯粹武夫，都有
不小的机会。
五彩天下的宁姚。蛮荒天下的斐然。这两位都是各自天下名正言顺的共主。
此外还有蛮荒无名氏，白景，刑官豪素，陆芝，张风海，徐隽等等。
一场万年未有之大变局的争渡，乱象横生，群雄并起。
尤其是数座天下那拨年轻一辈，极有可能后发制人。总之接下来一百年，是天底下所有修道之人的大年份。

陆沉站在无垠太虚中，头戴一顶莲花冠，双袖垂落，神sè肃穆，冷不丁冒出一句，“你觉得我立即跻身十五伪境，会如何？”
老观主笑道：“想入非非，说来容易。”
陆沉蓦然而笑，“师叔，看破不说破嘛，否则没几个朋友的。”
老观主说道：“我一个修道万年都未能跻身十五境的，高攀不起一个动动嘴皮子就能跻身十五境的。”
陆沉立即纠正道：“伪境！”
老观主淡然道：“挂一漏万么。”
陆沉疑惑道：“这个成语，难道还能这么用？”
老观主懒得搭话。
陆沉伸了个懒腰，打道回府，白玉京那边，有的忙。
老观主问道：“佛陀当年拉你进入那处玄之又玄的大千世界，你见到、经历了什么？按照当时那个你的观感，渡过了几万年，几百数千万年？”
陆沉恍惚神sè一闪而逝，很快就恢复如常，微笑道：“的确是见过了很多的世界，一障接一障，田垄复田垄，稻谷也好，稗草也罢，终究都是无法跨越天堑的，若说空中阁楼的归纳法是小道，那么看似步步推进的演绎法就只是小术了……总之回头来看，这些所谓的屋舍和梯子，反正我们以为的道与路，半点都不重要，唯一重要的，是让我明白了一个道理，我们都觉得自己很渺小，总觉得天外有天，但可能，可能恰恰相反。”
老观主说道：“但你还是需要有个亘古不变的坐标，帮你确定这种可能，否则就是刻舟求剑的下场。”
陆沉嗯了一声，“否则还是梦中说梦啊。”
“经常扪心自问，想那么多做什么呢。”
陆沉自问自答，“可是不想这么多又能做什么呢。”
老观主微笑道：“曾经听一位故友，提出一个异想天开的想法，说人间每一个疯子，都是真正的主人，早已独行思路之上。”
陆沉惋惜道：“若非是师叔的故友了，贫道定要见上一见，好好聊几句肺腑之言。”
在陆沉眼中，修行既是反客为主，又是天地道之大盗。
约莫三千年前，有个乘船出海的年轻道士，莫名其妙就满脸泪水。
因为他觉得修道到最后，哪怕境界高如十五境，其实都是守着一块无边无际的田地，永远只是个不自知的佃农，只是与一个相互间从不打照面、也永远不会见面的地主租赁田地，勤勤恳恳，年复一年，打理着庄稼。
我们自己永远无法知道自己是谁。
陆沉朝着无垠太虚，轻轻喂了一声，然后二字询问，在吗？然后伸出一只手，挡在耳边，作竖耳倾听状，如等回响，给出答案。
老观主看着那个又一次满脸泪水、却有笑容的道士，叹了口气，一巴掌拍在对方肩膀，“陆沉，别犯傻了，陪师叔喝酒去。”
陆沉回过神，却是扯起老观主的袖子，擦了擦自己脸上的泪水，“师叔早说嘛。”
一个少年道士微笑道：“一起。”
————


一个火急火燎赶赴天外星河中的老秀才，见着了于玄，就双手抓起老真人的双手，使劲摇晃起来，左看右看，“纯阳道长呢？”
于玄笑道：“不凑巧，纯阳道友前脚刚走。”
老秀才手上动作幅度更大，“于老哥，劳苦功高哇，这趟出远门，我虽未亲眼目睹，可就是用膝盖想，根本不用猜，就晓得于老哥又立奇功一桩了，就是免不了又耽搁了跻身十四境的进程，老弟我要是文庙管事的头把交椅，绝对不忍心如此调遣于老哥！”
于玄面带微笑，坚决不搭话，老秀才你一个文圣，出了名的滚刀肉嘛，你可以这么随意编排礼圣和亚圣，我可不趟浑水。
老秀才小声道：“听我那关门弟子提及一憾事，憾事啊，说于老哥曾经尝试画出一张崭新的五嶽符，响当当的大符，只是在穗山周游那个傻大个那边，碰了壁，才功亏一篑？”
于玄挣脱开老秀才的双手，袖子一挥，“以讹传讹，没有的事，是那陈道友误会了。”
要是陈平安跟自己聊这茬，于玄也就照实说了，毕竟这位年轻隐官的人品，信得过。
因为之前在文庙议事，于玄跟火龙真人，还有赵天籁，他们仨闲聊，火龙真人着重提及一点，跟陈山主做生意，大可以放心，稳赚不赔的买卖，只需要闭着眼睛收钱。
可既然是老秀才上杆子谈买卖来了，无事献殷勤，自己还是得悠着点。
老秀才说道：“咱们俩啥交情，自家兄弟！又不是外人，说吧，需要几斤穗山土？五斤够不够？不够的话，我就多拿点，十斤！”
于玄笑呵呵道：“文圣就别开玩笑了。”
一个都能跑去九嶷山，在一尊山君眼皮子底下，假传圣旨，想要搬走几盆文运菖蒲的老秀才，就算你拿得来，我敢收，敢买？
老秀才拍胸脯震天响，“只要于老哥愿意开口，给句准话，老弟刀山火海都去得，几斤土算什么，而且我可以保证，周游那个傻大个绝对不会找任何人的麻烦。”
于玄将信将疑，“真能成？”
老秀才笑呵呵道：“只管放心，在傻大个那边，我都不提于老哥半句，随便编个理由，比如自己用得着，就能蒙混过关。”
于玄捻须沉吟片刻，“这个理由，会不会蹩脚了点？”
这就乖乖上钩了不是。
老秀才使劲点头，“我毕竟是读书人，确实不太擅长说谎。”
于玄说道：“不如说是你那关门弟子需要五sè土？”
好像这个理由，比较合情合理。
老秀才嗯了一声，“可行。”
于玄试探性问道：“是怎么个价格？”
大岳五sè土，自然是没有市价可供参考的。
老秀才跺脚道：“于老哥，怎么还骂上人了呢？！这话就说得太不中听了。”
于玄顿时一阵头大，说实话，他还真希望跟老秀才只是清清爽爽的钱财往来，别欠人情，尤其是千万别欠老秀才的人情。
所以觉得自己已经跳入一个大坑的于玄，不打算再跳第二个了，“钱财分明大丈夫，亲兄弟明算账嘛。”
老秀才说道：“问题咱哥俩也不是亲兄弟啊！”
于玄笑容尴尬。
老秀才随即补救道：“不得比一般的亲兄弟更亲？”
于玄笑容僵硬起来。
于老哥个儿也不高，老秀才不用踮脚，就可以拍对方的肩膀，“听说我那关门弟子，跟老哥借了三百颗金精铜钱？”
于玄心一紧，不妙。
老秀才感叹道：“这得是多少颗谷雨钱呐。”
于玄绷着脸，打定主意，坚决不能松口。借出去金精铜钱，陈平安和落魄山就得用金精铜钱还。
谷雨钱？他于玄会缺这个玩意儿？
老秀才一计不成再生一计，“于老哥，打个商量，不如这笔账，就由我这个当先生的来偿还？”
于玄硬着头皮坚持己见，“不好吧？只有父债子偿的道理，哪有学生欠债先生还债的说法。”
你偿还？怎么还，还不是赊账，三百颗还不上，一年年的利滚利的，恐怕哪天拖欠到三千颗，就更不用还了吧。
就在于玄即将认命的时候，老秀才自顾自乐呵得不行，从袖中摸出一只袋子，交给于玄，“看把你吓的，只管放心拿着，我与周游原原本本说清楚了，这十斤穗山泥土，是傻大个亲自点头答应下来的事情，他还说了，如果分量不够，回头你于玄只需跟穗山打声招呼即可，都不用亲自跑一趟穗山。”
“再就是那笔金精铜钱，平安那孩子，打小就最是知冷知热，肯定会本金加利息，一颗不少，还给你这位前辈的。”
“可不是我乱夸人，在不欠人情这件事上，我这个关门弟子，比我强，反而跟你是一样的性格。”
“当然了，于老哥是一辈子没被一个钱字发愁过，这一点，你们俩就又不一样了。”
于玄收起那只装满泥土的袋子，点头道：“陈平安有你这个先生，是他的幸运，文圣一脉，有个陈平安，同样是幸事。”
老秀才笑容灿烂，“善，此言大善！”
于玄说道：“咱哥俩喝点酒？”
“不着急，好酒自己又不长脚，跑不掉的。”
老秀才抖了抖袖子，再正了正衣襟，朝于玄伸出一只手掌，微笑道：“于玄道友，请坐。”
“我曾在宝瓶洲，在那仿白玉京内，与一位前辈论道，谈天说地，小有心得。”
“今宵天河清澈，最宜与豪杰论道。”
于玄呆滞无言，道心一震，深呼吸一口气，极其郑重其事，打个道门稽首，正sè沉声道：“有请文圣赐教！”
————


陈平安返回严州府境内的村塾，至于那几个分散各地的符箓分身，每个都不敢离开宝瓶洲，当下也都一一“醒来”。
一直站在檐下的赵树下望向风尘仆仆返回学塾的师父。
陈平安笑着解释道：“去了趟天外，做了点力所能及的小事，嗯，勉强算是帮了点小忙。”
师父去天外做什么事，帮谁的忙。
虽然心中十分好奇，赵树下还是没有多问。
陈平安说道：“就别管我了，早睡早起。”
赵树下点点头，回去灶房那边打地铺。
夜幕中，一个御风极快的苗条身影，一个转折，飘然落地。
陈平安躺在一张藤椅上闭目养神，手里拿着一把蒲扇，放在腹部。
方才女子在御风途中只是瞥了眼，等她近距离见到那张面孔，确认无误后，顿时大为震惊。
这位年轻隐官，怎么跑来这边了？
如今负责看管那座龙宫遗址的修士，主要有两个，她就是其中之一，却不是她道法如何了不起的缘故，只是这座龙宫，与她极有仙家缘法，开门一事，她立功不小。所以真正管事的，是另外一位藏在暗中的大骊皇家供奉，老元婴，行事稳重，且精通风水堪舆术。
她就是风雪庙女修，余蕙亭。只是这些年一直担任大骊随军修士。
魏晋属于神仙台一脉，按照祖师堂谱牒，她称呼魏晋一声师叔，毫无问题。
事实上，余蕙亭对这位魏师叔，那是极其崇拜的，当然了，整个风雪庙，仰慕魏晋的各脉女修，多了去。
今夜的余蕙亭，依旧是腰间佩刀，穿窄袖锦衣和墨sè纱裤。
按照米大剑仙的说法，早年她脚上这双绣鞋，鞋尖曾经坠有两粒“龙眼”宝珠。
只是都被她拿来当作打开龙宫禁制的“敲门砖”了。
她见那位年轻隐官毫无反应，只是发出轻微鼾声。
余蕙亭犹豫了一下，以为对方是下了一道无形的逐客令。
就打算飘然而至，再识趣地“悄然”离去。
她之所以会赶来此地，是根据谍报显示，先前新任细眉河高酿，好像来过这个位于山脚的僻远村落，反正闲着也是闲着，就想来这边看看。
只是余蕙亭心中实在挂念魏师叔，就没有就此御风离去，她硬着头皮轻轻咳嗽一声，小声说道：“陈山主，冒昧登门，还望见谅。这次前来，并非专程来找陈山主，只是误打误撞，实属偶然。”
陈平安睁开眼，立即坐起身，笑道：“不好意思，不好意思，刚才在想事情。”
余蕙亭自然不信，一位大剑仙，还是止境武夫，能察觉不到自己的那点动静？
陈平安拿蒲扇指了指一旁檐下的竹椅，笑道：“比较简陋了，余姑娘不介意的话，可以随便坐。”
余蕙亭才坐下，那个先前得到陈山主的授意的高酿，在得到一道大骊礼部下达给各路山水神灵的旨令后，就急匆匆赶来这边与年轻隐官汇报情况，结果就撞见了那个余蕙亭，高酿一脸尴尬，看来先前登门拜访这件事，是自己做得有失水准了。
陈平安笑着让两人稍等，自己去灶房那边搬来一张矮几，搁放在檐下，围桌而坐，三条竹椅，矮桌上搁放三只白碗，几碟佐酒小菜。
看着那个摆好“酒桌”的年轻隐官，余蕙亭哑然失笑，怎么莫名其妙就在这边喝上酒了？
算不算一桩山野逸事了？
陈平安已经跟高酿碰碗饮酒了。
倒是真没什么架子。在这件事上，陈平安跟魏师叔好像是一种人。
余蕙亭不是那种扭捏的女子，端起酒碗，喝了一大口，直接问道：“魏师叔当年在剑气长城那边，除了练剑，还会做什么？”
高酿低下头喝酒的时候，笑了笑。
都说英雄难过美人关，美人何尝不是难过英雄关啊。
天下关隘，情关最高。
关山难越。上山容易下山难。不是山路如何难走，只是不舍得离开此山罢了。
高酿捻起一粒盐水花生，丢入嘴里慢慢嚼着。
男人嘛，不都是这么走过来的，谁还没有点花前月下的缠绵悱恻呢。
陈平安笑道：“魏剑仙在那边，还是很有声望的，虽然平时比较不苟言笑，其实人缘也不错，他更是极少数能够与老大剑仙聊几句的剑修。”
“魏剑仙还是我们那个酒铺的大主顾，独一份，铺子最贵，当然也是最好的酒水，都被他包圆了，买酒爽快，喝酒更是豪迈。”
“相信魏剑仙再返回宝瓶洲，剑术就会又精进一大截了，说句一般人不敢信的实话，风雪庙魏晋，如今剑术近道。”
余蕙亭闻言顿时笑颜如花。
就算陈山主所说内容，如酒兑水了，可即便如此，魏师叔与那位老大剑仙聊天，总不能作假吧？剑术近道的评价，是能瞎说的？
“同乡之谊，这就是极其珍贵的同乡之谊啊。”
高酿立即点头附和道：“如果没记错的话，咱们宝瓶洲修士，到了剑气长城那边且长久留下的，就陈山主和魏大剑仙两个，定然是当之无愧的英雄相惜了，美谈啊。可惜陈山主跟魏大剑仙，你们都不是那种喜好自夸、甚至不喜他人夸奖的脾气，否则名气之大，至少翻几番。”
余蕙亭一时无言，只是反驳就算了。
陈平安忍住笑，朝灶房那边喊道：“树下，给我们做点宵夜，然后一起来这边喝酒。”
陈平安再与两位笑问道：“两位，有没有忌口的？”
余蕙亭想要多听些关于魏师叔的故事，就没有客气，说没啥忌口。
这会儿高酿是赶都赶不走的，巴不得在这边多留片刻，只说随意。
余蕙亭虽然不太喜欢官场那套，却并不是那种不谙世情的修士，所以在酒桌上，她端起碗，主动给高酿敬酒了两次。
之后多了个赵树下。
陈平安毫不掩饰自己对赵树下的喜爱，笑着介绍道：“高老哥，余姑娘，这位是我的嫡传弟子，姓赵名树下，如今跟我学拳法学剑术，是我碰运气才能找到的得意弟子。”
听到师父竟然这么说，赵树下满脸赧颜神sè。
余蕙亭没有太当真，高酿好像是太当真，就连赵树下自己都不敢当真。
陈平安也都无所谓了，反正自己说的是实话。
之后一桌谈笑风生，气氛融洽。各喝各酒无需劝，就已如沐春风。







					