第一千零八章  一坛四十年的老酒
宝瓶洲西岳地界，大骊王朝众多藩属国之一，玉宣国的京城，夜幕里，华灯初上，一个摆在街边的算命摊子，那个趴在桌上醉酒不醒的中年道士，打了个激灵，抬起头，还是两眼无神的醉醺醺模样，便拿起手边的酒壶，喝了口以酒解酒的还魂汤，这才长呼出一口气，准备收摊打道回府了。道士伸手掏袖，悄悄掂量了一下钱袋子，挣了些碎银子，更多还是铜钱。

街上有些踏春郊游晚归的宦官子弟，草sè青青柳sè黄，醉杀多少轻薄儿，他们骑马夜游返回城内，仿佛马蹄都沾着春草香味。
中年道士开始收拾起桌上的签筒，捻起几颗卜卦用的铜钱，常年摩挲的缘故，包浆发亮，将它们一并丢入签筒里边，再扯起一张写满姓氏的桌布，平时道士在这边，就是看签文测吉凶，给人看手相算姻缘，还会测字，代写家书之类的，都能添补些家用，京城开销，不比玉宣国地方郡县，物价高得咂舌。
至于给人猜姓氏，还是他早年跟小黑炭学来的一种偏门“傍身技艺”，都是不入流的江湖路数了，还记得她小时候的梦想之一，就是拉着师父一起行走江湖，合伙挣大钱！寻一处闹市通衢，她先帮忙敲锣打鼓吆喝起来，聚了人气，师父先耍几手刀，再耍那胸口捶大石，卖狗皮膏药和大力丸啥的，不愁销路，这些行当，她都门儿清，极其擅长啊。当然辛苦是辛苦了点，可毕竟是，另外一些个上不得台面的腌臜营生，昧良心的银子，不挣也罢。
陈平安笑了笑，再与开山大弟子这般混江湖，好像不太可能了，就算他这个当师父的愿意，估计裴钱自己都觉得胡闹。
这个算命摊子，如今在京城这一片坊市，小有名气。
不过自然是入不了达官显贵的法眼，骗骗老百姓还可以，在真正的练气士看来，与那些坑蒙拐骗的没什么两样。
除去一些零散物件，主要的家伙什，就是一张桌子，两条长条凳和一杆幡子。所谓的桌子，面板和桌脚也是可以拆卸的，方便搬徙，摊子后边就是一架木板推车，将那些桌凳幡子放上边一堆就能走，道士云游，一人吃饱万事不愁，天大地大，四海为家。
不过这个道士还是在京城租了一座长久无人问津的荒废宅子，倒是不闹鬼，不是那种yīn森森的凶宅，就是住在这里的人，经常像是被鬼压床一般，如有梦魇作祟，容易睡不好觉，长久以往，自然精神萎靡，久而久之，就没谁愿意来这边花钱买罪受了。有点像是志怪书上记载的那种顽劣狐魅，宅子主人，请过所谓的高功道士前来劾治，既管用又不管用，因为设坛做法一场，就消停了，可是再过一段时日，就又闹起来，真没辙，何况宅子主人家底丰厚，祖孙几代人，是专门做京城宅邸租赁买卖的，手头还有一大批，不在乎这么一处宅子如何作祟，何况从无闹出人命，就没太当回事。然后终于来了个冤大头，是个外乡道士，欺生，租金价格都没降低，反正注定当不成回头客，就让道士一次性给了半年押金，能宰一刀是一刀。
后来道士果真吃了苦头，立马就不乐意了，找上门闹了两次，都被轻松打发了，店大欺客？一纸契约，黑纸白字，写得清清楚楚，官司打破天去都是我占理，你一个没根脚没靠山的道士，又能如何？何况玉宣国京城百姓是出了名的排外，道士想要找讼师，与县老爷那边讨要个公道，结果愣是就没谁敢帮忙写状纸，后来算命摊子名气渐渐大了，那个宅子主人约莫是觉得冤家宜解不宜结，就让在县衙承发房捞了个差事的儿子，主动请道士去酒楼喝了顿酒，再归还了一部分押金，算是息事宁人了，只是喝酒的时候，那个担任衙署书吏的公子哥，把脚放在桌上，打着酒嗝，调侃对方一句，你不是个降妖除魔的道士吗，还怕那些鬼鬼怪怪的脏东西？
道士只是笑着回了一句，幽明殊途，yīn阳异道，若是只会一味依仗仙家术法，打打杀杀，常在河边走哪有不湿鞋的时候，还是要与人与鬼皆为善才好。
到底是个在公门厮混多年的公子哥，立即就从话里挑刺，用靴子磕着桌面，笑问吴道长这句话说得话里藏话，不知在道长眼中，我与家父是人是鬼，宅内作祟异类是鬼是人？
今夜，中年道士推着木板车返回宅子，来到宅子侧门这边，掏出一串钥匙，这边没有台阶，可以直接推车进入。
道士才刚刚栓门，就脚不沾地“飘来”一位红裙女子，调侃道：“吴道长，也就是咱们朝廷管得不严，否则你这种假冒道士，别说在京城落脚，都进不了城。”
宫样宝髻妆，肌肤如雪，眼儿媚，脸嫩鬓长。
可惜女子非人。
道士立即反驳道：“薛姑娘，这话就说得差了，按照你们玉宣国律例，一国境内，除朝廷礼部管辖道录院之外，诸家法坛颁发的道士私箓也算度牒，朝廷这边历来承认的。贫道走门路，打点关系，花了足足八十两银子，真金白银买来的度牒，莫说是玉宣国，便是大骊京城都敢去，这就叫有理走遍天下，身正不怕影子歪。”
等于用八十两银子买了一张护身符，要是没有这层身份，外乡道士想要在摆摊挣钱，恐怕会被那些衙门户吏胥吏剥掉几层皮。
女子点头笑道：“是极，斜封官怎就不是官了。”
她姓薛名如意，是鬼物，只不过与那厉鬼凶煞不沾边，光天化日之下都能行走无碍，只有附近县衙升堂响起胥吏木棒敲地的威武声，她才会避入屋内。

道士从袖中摸出一纸兜花饼，交给那个红裙女鬼，这就是他需要支付的第二笔租金了，每天摆完摊子，都得花点小钱，买点京城特sè吃食，孝敬这位宅子的“女主人”，不然就会她就会作妖闹鬼，不伤人，但是会整宿喧哗，在窗外晃荡，让人不得清闲，道士想要睡个安稳觉都是奢望。
时日一久，相互间摸清了脾气，如今双方算是井水不犯河水，相安无事了，甚至平时还能闲聊几句，道士经常会与她请教一些鬼物之属行走yīn冥路上的规矩。
这个相貌显老的道士吴镝，据说都已经想好以后的道号了，取个谐音，就叫“无敌”。
她是yīn灵，无所谓饮食，但是宅子这边却有个俗子邻居，必须一日三餐，她有些埋怨道：“吴镝，今儿怎么这么晚才回，都饿了，赶紧下厨，给张侯做顿好吃的，他正是长个儿的时候，可不能胡乱将就，张侯马上就要参加院试了，能否入泮在此一举，若是考不中秀才，我就怨你。”
道士天生脾气好，没架子，寄人篱下嘛，嘴上连连应承下来，说放好家伙什就去灶房开工。
这个道士是个不亏待自己的，喜欢穷讲究，比如做一碗面条，除了备好料酒，各种浇头，光是油辣子就有四五种，搭配剁好的姜葱蒜……就那么一浇，呲呲作响，再趁热端上桌，味道绝了。
道士去了厨房，手脚娴熟，很快就做好了一桌子家常菜，红裙女子帮忙“端菜”上桌，一盘盘菜如一条悬空水流，飘落在桌。
女鬼再去喊来隔壁宅子那个名叫张侯的少年读书郎，她之所以在此徘徊不去，就是为了某个山盟海誓，照顾对方的后人。
至于京城重地，只说附近就有座县城隍庙，为何会对她选择睁一只眼闭一只眼，就涉及到了都城隍庙内某位上司的暗中提点。
与宅子只隔着一条街，就是京城两座县衙之一，衙署后边有座衙神祠。
饭桌上，道士在显摆自己与县衙盐房典吏的关系不浅，如何消息灵通，说昨天在衙神祠里边召开了一场内部议事，很快就会有几个屡教不改、触犯房规的“白书”，过不了几天，要被县衙老爷一怒之下逐出县衙了，他们当然可以改个名字再进入某房谋生，可不花费个三五十两银子的班规和案费，休想在衙神祠那边议事过关……
张侯是个两耳不闻窗外事一心只读圣贤书的，每次听到吴镝聊这些有的没的，少年都会不耐烦，只是硬忍着不开口。
一县衙署除了六房，还有盐、仓、柬和承受四房，总计十房，在这里当差的书办胥吏和衙役，又分在册和“不在册”的，所谓不在册，只是相对朝廷而言，其实又分两种，分别掌握在吏房和各房典吏手中，故而衙役数量之多，动辄数百人，恐怕连个可算极为勤政的县令都弄不清楚具体人数，可哪怕是按照朝廷定额设置、“吃皇粮”的经制书吏，都谈不上有什么地位，就更别提那些都属于贱业的各房各班成员了，也难怪少年会厌烦这些鸡零狗碎、毫无用处的小道消息。
红裙女子察觉到少年的不悦脸sè，她立即瞪了眼道士，暗示他别提这些大煞风景的无趣事务了。
道士举杯抿了一口酒，笑道：“像我这种跑江湖的，消息就是财路，就难免要跟三教九流打交道，话说回来，像张公子你们这些苦读圣贤书的读书人，自然是奔着经世济民、以后在庙堂和官场施展抱负去的，可若是多知道些下边的门道，也是好事。以后哪天真要中举了，再金榜题名，当了官，就不至于被身边的幕僚师爷和底下的胥吏们随便糊弄过去，否则与衙门外边的老百姓隔了一层，看似一门之隔，就是天地之别，身为一地父母官，亲民官，如何能够真正体察民间疾苦呢。”
她难得点头附和道：“吴镝除了会点鬼画符的三脚猫功夫，他这个假道士，估计连名字都是假的，可是这几句话，还算有几分真知灼见。艺多不压身，跟钱多不压手是一个道理，就像吴镝所说，多知道些官场内幕，即便不是好事，也算不得坏事。”
说实话，她待在这条街数百年岁月了，有些时候觉得闷了，也偶尔会去“旁听”衙神祠或是城隍庙的内部议事，但是真正涉及一县阳间官场的流转内幕，恐怕她懂的门门道道，还不如这个外乡道士多。
少年闷不吭声，只是低头吃饭，显然没有听进去，只是觉得那个道士言语絮叨，好为人师。
那道士也不以为意，双手举杯，“酒桌上不聊烦心事，薛姑娘，咱俩走一个。”
少年吃完就走，与那位薛姐姐告辞一声，马上就要参加学政亲自住持的院试了，压力不小。
道士收拾菜盘碗筷的时候，笑呵呵问道：“薛姑娘，你说张侯是因为认为我是个江湖骗子，所以不爱听我的道理，还是由衷觉得我说得没道理，所以不听，又或者是换成某个功成名就的人来说，道理才是道理？”
她皱了皱眉头，只是很快眉头舒展，故作轻描淡写道：“张侯又不是你这种走南闯北的老油子，少年心性单纯，哪里能够想这么多。”
道士微笑道：“单纯二字，包治百病。”
她一下子就不乐意了。
道士立即澄清道：“绝对是个褒义说法！”
收拾过桌上的菜盘饭碗，道士在灶房那边忙碌完毕，清洗过手，抖了抖袖子，见那薛姑娘斜靠屋门，愁眉不展的模样。
中年道士是个人精，笑道：“以张侯的学识，莫说是院试顺遂，之后参加乡试和会试，只会一路春风马蹄疾，薛姑娘何需担心，将来张榜，贫道定会第一个跑来报喜。”
薛如意展颜一笑，问道：“你觉得张侯可以顺顺利利金榜题名吗？”
道士想了想，“考取进士，想必问题不大。贫道曾经看过张侯的几篇制艺文章，用笔老辣，尤其是一手馆阁体，端正不失妩媚，不管此次春闱谁来担任总裁官，谁看谁喜欢。”
在薛如意的要求下，道士经常去京城书市那边，帮少年买了不少编订成册的考场文章范文，道士行事油滑，从中没少赚差价。
道士走到自己屋门口，女鬼一路悬空飘荡尾随，道士掏出钥匙，却不着急开门，她笑道：“屋内有什么见不得人的？莫非是吴道长金屋藏娇了？”
道士一身正气道：“大晚上的，到底是男女授受不亲，孤男寡女，共处一宅，需要避嫌。”
她讥笑道：“你是个道士，又不是每天之乎者也的道学家。”
道士大义凛然道：“贫道也是读过好些圣贤书的，若非年少误入山中，走上了修行路，早就博取功名、步入仕途了。”
她从袖中摸出一只笔筒，晃着手腕，自言自语道：“如此精美的文房清供，放哪里好呢。”
道士眼睛一亮，以迅雷不及掩耳之势打开屋门，轻轻推开，再侧身伸出一只手掌，“青天白月，只需问心无愧，何惧流言蜚语，薛姑娘快快请进。”
宅子房间颇多，道士却专门挑选了一处小屋作为住处，用他的说法，就是宅子可以大，但是睡觉的屋子一定要小，可以聚气。

春气转暖，虫声新透绿窗纱。
进了屋子，她将那只油红描金缠枝莲镂空龙穿缠芝六方笔筒，轻轻放在桌上。
道士取出火折子，点燃桌上一盏油灯。
先前这栋府邸大堂一侧用以待客的花厅内，就放了这只笔筒，道士是个识货的，眼馋不已。
当时嘴上却说不眼馋，就是见着了好物件，爱美之心人皆有之，欣赏，纯粹是欣赏。
其实她还有一支珍藏多年的竹萧，很有些年头了，篆刻有一竖填绿铭文，英雄心为神仙调。
道士一见倾心，愿意出高价购买，所谓高价，只是相对市井人家的开销而言，二百两银子，她都没耳朵听。
书桌上搁放着一整块的琉璃镜片，覆盖住整张桌面。
见桌上有一摞工整小楷抄写的经书，她疑惑道：“你一个道士，抄佛经作甚？”
道士笑道：“偶尔为之，用以定心。”
道士搬动两条椅子，相互间坐得远远的，薛如意落座后，坐姿倾斜，手肘靠在椅把手上边，就那么看着那个中年道士。
道士被她瞧得有点不自在，问道：“薛姑娘今夜拜访寒舍，可是有什么吩咐？”
薛如意说道：“老话说远亲不如近邻，吴镝，你说是不是这么个理儿？”
道士点头道：“当然，这些老理儿最是在理，很有嚼劲。”
她犹豫了一下，说道：“我确实有一事相求，希望你能够将张侯的诗集草稿，帮忙转交给一位翰林院学士。”
道士哑然失笑，沉吟片刻，瞥了眼桌上那只名贵笔筒，“就怕贫道只见得着门房，见不着那位身份清贵的学士大人吧。”
薛如意幽幽叹息一声。
道士心中疑惑，她为何如此乱了方寸，难道就这么希望张侯通过科举鲤鱼跳龙门吗？若说求个富贵，就凭她的家底，只可保证少年几辈子衣食无忧了，即便张侯已经是个身份隐蔽的练气士，将来修行路上，跻身中五境之前一切所需，她都可以保证张侯不用发愁。况且张侯如此年少，想要凭借科举进阶，根本无需如此着急。
女鬼薛如意与少年张侯，平日里都是姐弟相称，看得出来，张侯其实对她的女鬼身份，是有所察觉的。
她自嘲道：“是我病急乱投医了，若是被张侯知晓此事，会一辈子怨我的。”
在道士看来，少年是个毋庸置疑的读书种子，却算不得什么太好的修道胚子，资质一般，不出意外的话，很难跻身洞府境。
凡夫俗子，富贵之家，养尊处优，讲究一个居养气移养体，反观练气士，无论人鬼精怪，却另有玄妙，有那居养体移养气的妙用，看似反其道行之，即便不是幽居山中道场洞府，只需取一洁净屋舍坐定，收束杂念作一念寂然，身躯筋骨不动，气血却随同魂魄作神游，缓缓汲取天地灵气，炼百骸宛若金枝玉叶，从此就有了仙凡之别。
这座府邸占地大，尤其是后院多森森古木，夜深人静，响起数声鶗鴂。
女鬼站起身，笑道：“吴镝，你就当我没说过这件事好了。”
道士跟着起身，“没事，万一哪天需要如此作为，薛姑娘就与贫道知会一声，莫说是一座门槛高高的学士府，就是刀山火海也去得。”
女鬼嫣然一笑，“吴道长不去给那些京城权贵当个帮闲，真是屈才了。”
道士无奈道：“帮闲狗腿多难听，薛姑娘说是当个谋主、师爷也好啊。”
她伸手一摸，将那笔筒重新收入袖中，姗姗离去。
道士阻拦不及，只得眼睁睁看着煮熟的鸭子飞走。
女鬼独自穿廊过道，来到后院，登上阁楼，从这边可以看到隔壁宅子的少年，书房窗口透出泛黄光亮。
一片月唤起万户捣衣声，吵醒无数春闺梦里人。
道士收拾好桌上抄写的经书，打开抽屉，取出刻刀和石材，开始雕琢印章，给其中有一对形制相同、已经刻完底款的藏书印，分别补上两句边款。 
众善奉行，诸恶莫作。施惠莫念，受恩勿忘。
动作娴熟，刻完了印章，之后道士借着灯光翻看一本地方志，玉宣国京城的书籍版刻极为发达，在这边买了不少好书。
看新书，如久旱逢甘霖。翻旧书，如小别胜新婚。
抄书需端坐，翻看杂书就随意了，道士翘起二郎腿，摸出一捧瓜子，一边嗑瓜子一边翻页。
窗外又响起一阵鶗鴂声响。
中年道士念念有词，千秋百代人，消磨数声里。忧勤与淡泊，毋太苦与枯。
此次游历，这个学陆沉摆摊的“道士”，是要来与一户人家，收取一笔陈年旧账。
故而其中一方印章的底款，篆刻二字，秋后。
陈平安取出那枚养剑葫，走到窗口，长久仰头，将壶内酒水一饮而尽，眼神愈发明亮。
闭上眼睛，如听一场多年之前的暴雨滂沱声。
————

天外七八个星。
京郊，路边有座茅屋酒肆，狐裘醉卧，一个贵公子手脚摊开，怀捧一根缠金丝马鞭，脑袋枕在旁边妇人的大腿上。
垆边人似月，皓腕凝霜雪。美妇人席地而坐，裙摆如鲜红花开，她双手动作轻柔，俯身帮着公子哥揉着眉心。
夜幕官道上响起一阵马蹄声，为首年轻女子骑乘一匹神俊非凡的青骢马，身后跟着一拨英姿飒爽的矫健少女，皆佩剑。
而且这拨年纪不大的少女，一个个呼吸绵长，绝非绣花枕头，行家一看就晓得是那种有明师指点的练家子。
她翻身下马，看着那个躲在这边享福的贵公子，气不打一处来，柳眉倒竖，高高举起手中的马鞭，使劲一挥，鞭子响如爆竹。
在此贩酒的美妇人，抬头朝那兴师问罪而来的年轻女子，嫣然而笑，伸出手指在嘴边，轻轻嘘声，示意莫要打搅了男子的春困熟睡。
女子看也不看那骚狐狸，多看一眼都嫌脏了眼睛，她只是快步走入酒肆，一脚重重踹在睡如死猪的年轻男人身上，怒道：“马研山，别装死！”
这对年轻男女，相貌有几分相似，被直呼其名的贵公子睁开眼，打了个哈欠，睡眼惺忪，坐起身笑问道：“又怎么了？有谁惹到你啦？只管跟二哥说，保证没有隔夜仇。”

女子怒其不争，难道家族将来就靠这种惫懒货sè挑大梁吗，恨不得一马鞭摔在对方脸上，“马研山，瞧瞧你这副烂酒鬼德行，给马彻牵马都不配！”
马研山嬉皮笑脸道：“表弟而已，从小就只会读死书死读书，三岁看老，真不是咒这小子，我觉得他以后出息不到哪里去。”
“退一万步说，就算这小子读书有出息，做到了公卿又如何，再说了，我不也是探花郎出身？马彻这个小兔崽子，有本事就去连中三元好了，我这个当哥的，亲自负责给他办场酒宴，六部，小九卿，他想要几个正印官给他敬酒？五个够不够，不够的话，我可以喊十个……”
说到这里，贵公子抬起那只手持金鞭的胳膊，晃了晃，再抬起另外一只手，笑道：“就怕马彻不领情。”
那马彻是公认的少年神童，典型的白衣之士，就已经有了卿相声望。
与这个吊儿郎当的所谓“马探花”不同，马彻生长在富贵丛中，销金窟里，少年已读万卷书。
见那女子就要动手打人，马研山只得求饶道：“马月眉，好妹妹，算我怕了你了，说吧，到底是什么天大事情，值得劳你大驾，亲自抓我回家。”
马月眉瞪眼训斥道：“家里事，回家说去！”
马研山微笑道：“没事，宋夫人也不是外人。”
美妇人满脸无奈，自己可不敢掺和你们马氏的家务事。

玉宣国京城，约莫在二十年前，搬来了一户马姓人家，一到京城，就用高价买下了一栋前朝宰相旧宅。
一国之内，所谓的富豪之家，是分三种境界的，第一种是很多百姓都知道，这样的有钱人家，数量很多，第二层境界，是所有百姓听说，就屈指可数了，而最后一种，是所有百姓和几乎整个地方官场都不知道，甚至连听都没听过。
马家就属于最后一种，明明既富且贵，却名声不显。只有跻身朝廷中枢的一小撮公卿将相，和几个山上门派，才对这个外来家族有所耳闻，具体是什么来历，扑朔迷离，只有几个无从考证的小道消息，有说这个马家，是那大骊王朝某个上柱国姓氏的“钱袋子”，也说因为现任家主，有个极有出息的大儿子，上山修行，极其天才，年纪轻轻就是陆地神仙了。
一人得道鸡犬升天，整个家族就跟着飞黄腾达。
京城内最大的酒楼，一座仙家客栈，还有京畿之地的那座仙家渡口，都是马家的私人产业，此外还有数量众多的银庄、矿山，只是它们都记在家族扶植起来的各路傀儡名下，可能是某位皇子、县主的家奴，可能是某位侍郎的爱子、漕运总督的远房亲戚。
比如这个吊儿郎当的马研山，少年时就参加过科举，一路过关斩将，最终骑白马，探花京城。
可事实上，却是妹妹马月眉替考，他这个当哥哥的，白得一个探花郎的身份，如今在翰林院当差，懒得点卯而已，至于考核，考不到他头上。玉宣国京城这边，从礼部到翰林院，从头到尾，没有泄露出去半点风声。
足可见马氏的威势，到了何种夸张地步。
当年举族搬迁来玉宣国京城，经过二十来年的开枝散叶，四代同堂，加上几房子弟，最新编修的那部族谱有了百余人。
虽是马家是外来户，可要说把持朝政，不是做不到，马家却完全没有这个想法，其实归功于马研山和马月眉这对兄妹的那个精明娘亲。

马研山眯眼道：“容我猜一猜，该不会是他，终于回家了吧？”
马月眉默不作声。
马研山脸sè淡然道：“咱们俩就这么个亲哥，不是堂哥不是表哥，名副其实的亲哥唉，跟咱们可是一个爹一个娘的大哥，月眉，你说说看，这么多年过去了，从我们两个生下来算起，直到今天，他见过我们一次吗？”
马研山摇摇头，伸出一根手指，微笑道：“如果我没有记错，好像，似乎，可能，大概，一次都没有啊。”
身披雪白狐裘的贵公子后仰倒去，翘起腿，“这样顾家的好大哥，上哪儿找去哦。”
马月眉黑着脸说道：“少在这边胡说八道，赶紧给我滚回去！”
在她心目中，对那个甚至没有见过一面的大哥
，始终敬若神明，若非马研山是二哥，她真就一鞭子砸下去了。
其实兄妹二人，等到那场席卷半洲的大战落幕，世道重归太平，他们前些年就有过回乡祭祖的想法，只是平时无比疼爱他们两个的爹娘，唯独在这件事上，如何都不同意，用各种理由推脱，只说他们一家都搬迁出来这么多年了，路途遥远，约莫是担心马研山和马月眉偷偷离家出走，甚至严令这对兄妹不可擅自返乡，否则就家法伺候。
他们两个，与爹娘反复提了几次，都不管用，也就打消了念头。
因为家里有座仙家渡口，还有两条往南边跑商贸的私人渡船，所以可以经常接触那类山上邸报，所以关于祖籍所在的那个家乡，兄妹两个都是好奇的，不过不同于对那座骊珠洞天心神往之的妹妹马月眉，马研山对那些山上的神神道道，并不感兴趣，这个游手好闲的酒鬼浪荡子，他唯一好奇的事情，还是那北岳披云山的夜游宴，马研山想要亲身参加一次，见一见世面就知足。
马研山站起身，笑道：“行了行了，回去与爹娘说一声，今晚肯定回家住，若是两个时辰内没有见着我的人影，就派人来打断我的腿！”

马月眉转身离去，马研山偷偷朝一位骑马佩剑的少女挤眉弄眼，她面无表情，却立即挨了马月眉狠狠一鞭子，少女脸上瞬间出现一条血槽，少女依旧纹丝不动。
马研山对此亦是无动于衷，等到她们策马远去，重新躺回地板，随口问道：“我那个哥哥，很厉害吗？”
美妇人妩媚而笑，点头道：“当然。厉害得实在是不能再厉害啊。”
说到这里，她眼神恍惚，幽幽叹息一声，可惜始终未能见着一面。
她是本地的山神。
山名折耳。
按照如今的山水谱牒，她是七品神位。
在一个藩属国内，比上不足比下有余。
马研山眼神恍惚道：“既然是亲哥哥，为何我们做得好，不管，做得坏了，也不管呢？”
她笑着解释道：“按照山上的说法，入山修道，六亲缘浅。不宜牵扯过深。”
马研山哈了一声，“直接说六亲不认呗。”
她犹豫了一下，俯下身，伸出两根手指，轻轻揉搓马研山的太阳穴，小声道：“这种赌气话，以后还是莫要说了。”
这对兄妹的那个大哥，对于她这种小国的山神而言，简直是那种远在天边、高不可攀的存在。
一个四十多岁的玉璞境，板上钉钉的仙人境，将来甚至有可能是飞升境。
一洲年轻十人的榜首呢。
在他的屁股后头，有风雷园的元婴境剑仙刘灞桥，有真境宗那位仙人刘老成的嫡传弟子，还有一位如今观湖书院的年轻副山长……
这不是高不可攀是什么。
最匪夷所思的，还是此人竟然可以敕令许多远古神灵！
她都担心，哪天真有幸瞧见了对方，一言不合，自己哪句话说得差了，可能对方打个响指，她的金身就当场崩碎了。
察觉到妇人的细微异样，马研山重新坐起身，从她裙摆下边好不容易摸出一壶酒，妇人咯咯直笑，他仰头灌了一大口仙家酒酿，伸出拇指，抹了抹嘴角，“听说过，我那个大哥，脾气不好嘛，是举洲皆知的事实，听说他在那座兵家祖庭修行的时候，连同门都不放过，被他废掉了好几个所谓的修道天才，就是个天字号的惹祸精。”

在这边假扮沽酒妇人的山神娘娘，轻声笑道：“有这么一个大哥，是几辈子修来的福气。砚山，听我句劝，真要见了面，千万别跟他怄气啊。”

马研山置若罔闻，不知为何，显得忧心忡忡。
妇人疑惑道：“怎么了？”
马研山晃着酒壶，抬头望向夜幕，“你说明儿会下雨吗？”
妇人掩嘴笑道：“肯定不会。”
马研山喃喃道：“但是总有一天，肯定会打雷下雨，对不对？”
若非一般酒客如此说傻话，这位山神娘娘也就只当没听见了，但是她很清楚，这个看似金玉其外败絮其中的马研山，很不简单。
只说西岳储君之山的山神，也就是宋夫人的那位顶头上司，就对马研山很看重，经常私下宴请此人。
她想了想，说道：“下雨肯定迟早会下雨，但是只要有那么一把大伞撑着，莫说是黄豆大小的雨点，就算天上下刀子都不怕。”
马研山神sè间依然布满yīn霾，拢了拢狐裘领子，低声骂道：“狗日的倒春寒。”

虽然马研山整天浪迹花丛，声名狼藉，却比那个看似聪明的妹妹，在人情世故这一块，直觉更加敏锐。
说句实话，马研山是把妹妹马月眉当个傻子看待的，可她终究是自己的同胞妹妹，脾气差就差，马研山一直不跟她计较什么。
马研山记得自己小时候，有次深夜散步，循着灯光，路过父亲的书房，发现爹娘好像正在里边谈事情，父亲不知为何暴跳如雷，连连大骂狗杂种，一个就该早死早超生的小贱种，踩了什么狗屎，竟然能够攀附上一尊山君……越说越气，还直接摔碎了一只价格不菲的官窑笔筒，娘亲便出声埋怨一句，三百两银子呢，就这么摔没了，败家比挣钱本事大。
然后娘亲就开始编排起那个姓魏的，不是个什么好东西，按照传回的消息，好像只是红烛镇附近棋墩山当土地的卑贱出身……
一个孩子，当时就默默蹲在墙角根那边，竖起耳朵。
可能当年搬家，就像是在躲什么？
尤其是前些年，爹娘的这种焦虑，就更明显了。因为仙家客栈和渡口，开始有人专门负责搜集大骊旧龙州的情报，关于披云山和牛角渡的消息，不分大小巨细，都会被秘密记录在案。
照理说，这是毫无道理的事情。马家的底蕴，马研山最清楚不过，父亲极其擅长经营之道，天生就是当商人的材料，娘亲也是极有眼光和魄力的，甚至很多时候，要比父亲更有主见，用马研山的话说，就是特别“来事”，京城那拨品秩足够高的诰命夫人，数量不会多，不足一手之数，不是一般的大富大贵，如今她们却都隐约“唯马首是瞻”，嘿，马首是瞻，这个说法好，妙极。
要不是出了他这么个喜欢惹是生非的不孝子，实在扶不起来，估计各种势力盘根交错的马家，早就从玉宣国幕后走到前台了。
当然了，林子大了什么鸟都有，那几个家族宗房之外的旁支子弟，好像连他都不如，吃喝嫖赌样样精通，甚至还闹出了不少人命，这么多年，他没少帮忙擦屁股。还有一些见不得光的事情，他只是假装不知道而已，比如京畿之地的一处皇庄，私自设置了一处牢狱，专门用来杀人取乐的。一拨玉宣国京城豪阀子弟，还会经常举办所谓的“秋狩”，成群结队，去南边的几个小国境内，在当地权贵子弟的带领下，骑马背弓，专门挑选那些乡野村落，或手起刀落，或挽弓射箭…… 事后当地官府就用马匪流寇的名义结案，甚至还能与朝廷骗取一笔用来“练兵”的军饷，这拨权贵当中，就有两个姓马的旁支子弟。
马研山曾经亲眼见过一个出身很好的懦弱少年，原本大概能算是个与自家马彻差不多的读书种子吧，自从他参加过一场乘坐仙家渡船远游的秋狩后，少年再与人对视，眼神就变得凌厉异常。
妹妹马月眉对此还奇怪来着，马研山也只玩笑说是少年到了时候就会开窍，有什么好奇怪的，不信？你看他如今看女子，还只是看脸吗？都会看胸脯腚儿大长腿了。
马家在京城并不扎眼，当年精心挑选的宅子所在街道，其实都是些祖上阔过的破落户而已，甚至很多当了二十年的街坊邻居，都只是将马家误认为一个小有家底的暴发户，平时相处起来，可能都瞧不上只是有几个臭钱而已的马家。
但是马家府门张贴的彩绘门神，家族供奉修士，那拨不是七境就是六境的数位护院拳师……
马研山大略估算过，就马家明里暗里的底蕴，别说对付个玉宣国生意上的对手或仇敌，就是扫平一座宝瓶洲山上的三流仙府，都足够了。
马研山收起杂乱思绪，伸手拍了拍美妇人的脸颊，“山名更改一事，我肯定会帮忙的。”
这位山神娘娘，一直觉得折耳山不好听，想要改名为“折腰”。
妇人不恼反笑，施了个万福，与马研山致谢。
马研山走出酒肆，拇指抵住食指，吹了一声口哨，很快就跑来一匹没有缰绳的枣红sè骏马。
醉醺醺的贵公子娴熟上马，手中金鞭重重一摔，在官道上纵马狂奔。
折耳山祠庙附近的一座山岭，有个青年坐在一棵古松树枝上边，看着远方山脚酒肆，那支骑队来了又去，最后是那位狐裘公子的纵马扬鞭。
他站起身，视野开阔，折耳山素来以山势高耸著称于朝野，周边群山尽收眼底，一览无余。远山绵延，如庙堂朝士抱玉笏，近山美若仕女盘鬒发。
此身如在巨海中，青浪昂头复垂首。
这个第一次踏足玉宣国山河版图的青年，孑然一身，双手抱住后脑勺，远眺那座灯火如昼的繁华京城。
他扯了扯嘴角，自言自语道：“不朽是不朽的牢笼，永生是永生的代价。”
身形一闪而逝。
山脚酒肆那边，美妇人正在关门，她转头望向那个缓缓走来的年轻男子，妩媚笑道：“客官，对不住，酒铺要打烊了。”
青年笑道：“既然是开门做生意，不差这一会儿。”
妇人皱了皱眉头，若非瞧不出对方的道行深浅，她还不稀罕这点酒钱，脸上挤出个笑容，“公子，酒肆是小，酒水却贵。”
青年点头道：“价格再贵都不怕，宋夫人都记在马研山账上好了。”
妇人心一紧，一只绣花鞋不易察觉地轻轻脚尖碾土，与折耳山祠庙供奉的那尊金身相互牵引。
青年缓缓前行走向酒肆，只是当他挪步的第一脚落地，山神娘娘就惊骇发现自己与祠庙跻身失去了联系。
青年与那个身体僵硬山神娘娘即将擦肩而过之时，他突然伸出手，胳膊挽住她的脖子，就那么将她往后拖拽而去，走了几步，约莫是嫌弃对方累赘，轻轻一推，美妇人摔在店铺内，青年走入铺子，一屁股坐地，一手撑在膝盖上，再挥挥手，“赶紧的，煮两壶铺子最贵的酒水，年头越久越好。”
妇人摇晃起身，胆战心惊，颤声道：“小神折耳山宋腴，敢问仙师名讳。”
“我运气不错，投了个好胎，跟马研山同姓。”
青年咧嘴笑道：“看在你跟我这个宝贝弟弟关系如此好的份上，就直接喊我名字好了，马苦玄。”
宋腴脸sè惨白。
马苦玄问道：“怎么，还要我亲自煮酒请你喝？”
在折耳山神忙着煮酒的时候，面朝铺子大门那边的马苦玄，单手托腮，他死死盯着路旁生长茂密的丛丛野草。
他要是再不来玉宣国京城，估计就只能收尸了吧。
说来有趣，杏花巷的他，跟那个泥瓶巷姓陈的泥腿子，一个同龄人眼中的傻子，一个唯恐避之不及的扫把星，后来又是差不多时候离开的家乡，好像此生皆喜作远游，他们留在家乡的岁月反而不多。
新仇变旧恨，怨如春草，游子更行更远还生。
又像有一坛窖藏了四十来年的老酒，被某人摆放在一张桌上，对饮双方，愿不愿意喝都得喝，醉者必死醒者生。

					