 第一百章 脚下河山
当斗笠汉子松开那柄竹刀的刀柄后，换作肩头一拍，在鬼门关打了个转的俊美男子，非但没有如释重负，反而愈发战战兢兢，他脸上再无先前指点江山的畅快笑意，身形一动不动，嗓音干涩道：“前辈，今日误会，是我唐突了。”
事实上，这个来历不明的汉子，既然能够神不知鬼不觉地出现在身侧，轻而易举以寻常竹刀捅穿他的心窍，那么他就确定无疑，自己绝非此人的对手，兴许唯有等到自己成为棋墩山正神，才有与其扳手腕的底气，那么一个棘手问题就摆在了他眼前，是老老实实站直了挨打，还是硬气地搏上一搏？
其实当那人手心离开刀柄的瞬间，普通材质的竹刀就已经失去了震慑力，作为神祇，哪怕仅是不入流的土地公，搁在世俗王朝的官场，他就是没有官身的胥吏罢了，可神祇到底是神祇，比如他当下这副经受无数香火熏陶的金身，足可媲美七境武人的体魄，尤其是没有死穴一说，所以哪怕被竹刀捅穿后背心口，仍是不碍大事，可名叫阿良的斗笠汉子，越是如此漫不经心，他就越忐忑不安。
犹记得当初被那两位莅临此山的陆地真仙，以无上神通销毁他的神位金身，当时那两人的气态姿容，亦是如此轻描淡写，甚至远远不如他们对弈手谈的任意一次落子。
阿良出刀之后，此时又恢复玩世不恭的德行，摘下腰间小葫芦，轻轻晃动，酒香四散，阿良灌了一口烈酒，绕着这位年轻俊美的土地公转圈散步，啧啧道：“你这家伙演戏的本事挺好，当然那条白蟒也不差，加上暴戾的黑蛇，配合得堪称天衣无缝。不过你自认为大功告成后的真情流露，更符合我的胃口，三次笑声，很精彩，我喜欢。”
那双黑蛇白蟒早已开窍通晓人性，在斗笠汉子笑眯眯跟男子打招呼的同时，几乎同时就急急退去，黑蛇迅速散开身躯长墙，退回山巅石坪一侧边缘，失去一翅的白蟒扭曲后撤，乖乖盘踞在悬崖畔，皆头颅低垂，低眉顺眼，温驯异常。
这一次，绝不是假装，蛇蟒双方那覆盖庞大身躯的鳞片，微微颤抖，发乎本心。
它们甚至不敢正眼打量那名斗笠汉子。
阿良一记竹刀，就让一切尘埃落定。
年轻土地听到斗笠汉子的打趣后，满脸尴尬，“阿良前辈说笑了。”
阿良收敛笑意，“说笑？”
俊美风流的年轻土地好像察觉到不妙，大概以为眼前这位斗笠汉子，是那种翻脸无情的性格，是要对自己痛下杀手了，一急之下，便是使出一方山水神祇的神通，身躯如黄泥软化流淌，立身之处的地面泥浆翻涌，几乎一个眨眼功夫，这位土地就不见了踪迹，烂泥塘似的地面，也瞬间恢复如常。
缩地成寸，其实道门兵家都有类似术法。
没了身躯支撑，绿sè竹刀下坠。
阿良伸手握住竹刀，发现红棉袄小姑娘三人瞪大眼睛望向自己。
阿良赶紧抬头挺胸，没有将竹刀放回刀鞘，而是以刀尖拄地，摆出一副抬头望天的潇洒姿态。
斗笠汉子偷偷碎碎念：“夸我，使劲夸我。我阿良最大的两个优点，就是喜欢接受批评，你批评我，我就打死你。再就是经得住别人的称赞褒奖，再没谱再肉麻，都接得住。”
李槐率先开口，孩子一路小跑到阿良身边，上下打量了一番，说道：“阿良，你来这么晚，是不是拉屎去了？真是懒人屎尿多，你知不知道再晚来一点，以后就没人陪你唠叨，陪你一起撒尿了？那么到时候你会不会想我？”
假装高人风范很是辛苦的阿良顿时破功，恼羞成怒道：“我想你娘想你姐，就是不想你这个没良心的兔崽子。”
李槐破天荒不反骂回去，低下头，脸sè有些黯然。
阿良叹了口气，摸了摸孩子的脑袋，“你这不是没死翘翘嘛，愁眉苦脸做啥，行了行了……”
李槐立马笑嘻嘻抬起头，“阿良，你教我绝世武功吧？”
阿良笑问道：“你能吃苦？”
孩子一本正经摇头道：“当然吃不住苦，你就没有让我不用吃苦，也能练成天下无敌的厉害功夫？”
阿良嘴角抽搐，“你觉得呢？”
李槐撇撇嘴，斜眼斗笠汉子，“阿良，你让我很失望啊。”
李宝瓶背着小书箱，朝阿良笑了笑，然后跑去看陈平安。
林守一来到阿良身前，有些疑惑，却没有开口询问什么，阿良对少年点了点头，示意私下聊。
浑身浴血的朱河盘膝而坐，只是看着吓人而已，并未伤及魂魄和元气根本，汉子抹了把脸上的血迹，满脸笑意，只觉得痛快，真是痛快，这辈子不曾如此酣畅淋漓，好像所有心胸间的积郁都因为这场大战，一扫而空，脑海清明，筋骨舒张。
朱鹿飞奔到朱河身边，蹲下身，还带着满脸泪痕，朱河摆手大笑道：“闺女，大难不死必有后福，好事，天大的好事！爹感觉像是抓住了一丝破境的契机，原本死气沉沉的几座关键窍穴，有了新气抽芽的迹象，别小看这点苗头，对于爹这种原本武道前途断绝的人来说，莫大幸事！”
朱鹿将信将疑，忧心忡忡道：“爹，你别急着说话了，小心扯到伤口。”
朱河笑意更浓，双手撑在膝盖上，容光焕发，整个人显得格外精神饱满，“这点小伤算什么，若是再熬上一刻钟一炷香的功夫，爹说不得就能一只脚跨入第六境的门槛了，当然，前提是爹没死在那条畜生的嘴下。”
朱河说到这里，望向斗笠汉子那边，伸出大拇指，“阿良前辈，到了红烛镇，请你喝那新酿的杏花春！”
背对朱河的阿良抬起手臂，摆摆手，说了句很煞风景的话，“老朱啊，大恩不言谢，记在心里就好，说出来显得多没诚意。”
陈平安那边接过李宝瓶递过来的小瓷瓶，正是杨家铺子的祖传独家秘方，用处很简单，就是扛痛，之前在小镇神仙坟，与马苦玄那番差点分出生死的惨烈搏杀后，少年便用过一次。如果阿良没有及时出现，那么这只小瓷瓶就一定会派上用场。现在就不需要了，陈平安此刻虽然满身绞痛，但是还不至于用上它，杨老头曾经说得很清楚，是药三分毒，能不用就别用，尤其是习武之后，如果滥用所谓的灵丹妙药，长远来看，就是在挖自己的墙角。
李宝瓶看着脸sè苍白的小师叔，心思细腻的小姑娘敏锐发现，小师叔握着柴刀的左手，一直在克制不住地颤抖。
陈平安轻声安慰道：“不打紧，只是身子骨暂时被打回了原形，但不是没有好处，如果我的感觉没有出错的话，将来好处要更多一些。”
李宝瓶使劲点头，一点也不怀疑，因为小师叔说过不会骗她。
阿良环顾四周，分别看过了黑蛇和白蟒，想了想，悄然加重力道，拄地刀尖不易察觉地往地面钉入一寸距离。
一位失魂落魄逃回山腹洞府的土地，脑袋上就跟被一记天雷砸中，鲜血爆溅，他吓得屁滚尿流，躲远几步后抬头望去，仅是空中露出一小截绿sè刀尖而已，再无其它。这位气度翩翩如豪阀俊彦的貌美青年，咬咬牙一跺脚。
下一刻，他的身形便从棋墩山石坪如雨后春笋，破土而出，他一只手掌按住伤口，哭丧着脸望向那个高深莫测的斗笠汉子，恨不得跪地求饶，苦苦哀求道：“恳请大仙不要再戏耍小的了。”
当这位年轻土地去而复还后，少女朱鹿下意识吓了一大跳，她不知为何瞬间就情绪爆发，站起身对着阿良喊道：“杀了他们！”
阿良笑着转过身，看着那个脸sè狰狞的少女，问道：“为什么要杀掉他们？跟我无缘无故，无冤无仇的。”
少女清秀可人的脸庞愈发扭曲，伸出手指，遥遥指着斗笠汉子，“无缘无故？！那两条畜生方才要吃了我们！这个棋墩山土地更是幕后的罪魁祸首！
阿良恍然，看了眼满脸焦急的年轻土地，然后各自看了眼黑蛇白蟒，“你要吃我？你？还是你？”
棋墩山土地和两头尚未化形的蛇蟒，自然一起死命摇头。
少女气得浑身颤抖，哭腔道：“我爹差点就死了，我们都差点死了！”
她泪眼朦胧，望着那个陌生至极的斗笠汉子，“你明明有这份能耐，为民除害，为何不做？两头孽畜，一个假公济私，不庇护旅人，反而合伙害人，你阿良怎么就杀不得？”
阿良默然片刻，突然大笑起来，“哈哈，你这口气，像是我未过门的媳妇啊。不行不行，我其实喜欢年纪稍大一些，身段完全长开了的姑娘……”
说到这里，阿良从地面抽出竹刀，放回刀鞘，双手做了一个浑圆饱满的手势，贼兮兮道：“我喜欢这样的。”
少女愣了愣，尖声道：“你不可理喻！”
朱河挣扎着起身，拍了拍自己女儿的肩头，沉声道：“不可无礼，更不可意气用事，一切就交由阿良前辈自行处置好了。”
朱鹿猛然转过头，望向远处，满脸委屈愤懑。
阿良望向陈平安，少年点头道：“阿良你做决定。”
阿良懒洋洋道：“行吧，那就我说了算，老话说得好，做人留一线，日后好相见。身为江湖儿女，咱们要大度些……”
年轻土地使劲点头。
石坪那两条小山似的蛇蟒也微微低垂头颅。
阿良突然转变口风，“可害我受了这么大惊吓，没有一点补偿就不合情理了。”
年轻土地欲哭无泪。
这位阿良大仙，真正差点胆子吓破的人，现在就站在你对面啊。
阿良想了想，一把搂过棋墩山土地的肩膀，尴尬的是一人身材不高，另一个却是玉树临风的修长身材，幸好后者识趣，连忙低头弯腰，才让阿良不用踮起脚跟与自己勾肩搭背。阿良拉着他窃窃私语，他小鸡啄米不断点头，绝不敢说半个不字。
到最后，似乎是被阿良的简单要求震惊到了，起先唯恐要掉一层皮的年轻土地，既惊喜且狐疑。
阿良不耐烦地挥挥手，“趁我改变主意之前，赶紧消失。”
之后年轻土地与蛇蟒，以类似唇语的偏门术法沟通，然后他很快就遁地而走，白蟒小心翼翼摇摆游曳，用嘴巴叼起那只摔落在石坪上的断翅，尽量绕开众人，与那条黑蛇一起离开山巅，离去之前，面朝那位某个瞬间让它们几乎蛇胆炸裂的斗笠汉子，两颗硕大头颅缓缓落下，最终触及地面，向阿良摆出臣服示弱之意。
暮sè里，一场突如其来的惊险大战之后，朱河喊上陈平安一起，去靠近石坪的一处溪涧清洗伤口，少女朱鹿默默跟上。
一大一小蹲在水边，各自清洗掉脸庞衣衫上的血迹，朱河欲言又止，陈平安眼见少女一个人远远坐在溪涧石头上，少年就说先回去了，朱河点点头，没有挽留。在陈平安离开后，朱河站起身，来到女儿身边坐下，柔声道：“怎么连一声对不起也不说？”
少女脱掉靴子长袜，露出白白嫩嫩的脚丫，听到父亲略带责问的言语后，少女蓦然睁大眼眸，委屈道：“爹，你什么意思？”
朱河看着女儿的眼睛，那是一双像极了她娘亲的漂亮眼眸，使得这个正直汉子一些到了嘴边的生硬话语，稍稍打了个转，叹了口气，语气平缓道：“先前陈平安阻止你不要毁掉岳字，事后证明他是对的。”
朱鹿双手抱住膝盖，望向溪涧流水，冷哼道：“你又不是他爹，他陈平安当然不担心，我当时哪里顾得上这些，如果万一他错了呢，难道我就看着你死在那里？”
朱河默不作声。
她扭过头，红着眼睛，“爹，如果我那个时候不做点什么，还是你的女儿吗？”
朱河忍住一些伤人的话，硬生生把一个字一个字憋回肚子。
男人本想说你身为二境巅峰的武人，不该面对强敌便轻易失去斗志的。
只是这些话，如果只是武道的同道中人，朱河可以说。
但他还是她的父亲，那么这些话，就不能说了。最少在这个时候不能说，只能等到以后找个合适的机会。
但是朱河在内心深处，始终觉得哪里不对劲，可具体是什么，男人又说不上来。
刚刚在武道之上重新看到一线曙光的男人，没来由有些愧疚伤感，心想她娘如果还活着就好了。
通往石坪的山路上，少年缓缓独行，夕阳将少年的瘦弱身影拉得很长。
山巅，李宝瓶在收拾小书箱里的家当，李槐凑热闹蹲在一边，莫名其妙蹦出一句，“李宝瓶，小书箱我马上也会有了哦？”
李宝瓶狠狠剐了他一眼，“有就有，但是你不可以喊我的小师叔叫小师叔！”
李槐问道：“凭啥？”
李宝瓶杀气腾腾地扬起一颗拳头，眯眼问道：“够了吗？”
李槐咽了咽口水，嘀咕道：“小师叔算什么，我还不稀罕呢，白白降了一个辈分。”
李槐拍拍屁股站起身，走远了后，才转头笑道：“李宝瓶，以后万一跟我陈平安称兄道弟，你咋办？应该喊我啥？”
李宝瓶呵呵笑着，站起身后，拧了拧手腕。
李槐慌张道：“李宝瓶，你能不能总这么用拳头讲道理啊，我们好好说话不成吗？我们是读书人，读书人要……”
不等李槐说完，李宝瓶快步上前，就要揍这个李槐。
李槐急中生智，硬着头皮一步不退，苦口婆心道：“李宝瓶，你就不怕你家小师叔，觉得你是蛮横不讲理的千金小姐？到时候他不喜欢你了，你找谁哭去？可别怪我没提醒过你，这叫勿谓言之不预！”
李宝瓶停下身形，皱紧眉头。
李槐拍胸脯道：“放心放心，咱们三个里头，陈平安最喜欢你了，只要你以后别像那个朱鹿就行。”
李宝瓶笑着返回原位蹲下，继续收拾小书箱。
李槐跟大摇大摆离开，满脸得意，“山人有妙计，治国平天下。以后再也不怕李宝瓶喽。”
李槐高兴得很，就忍不住想要跟他那位阿良兄弟众乐乐一下，怒吼道：“阿良？阿良，死出来！”
孩子举目望去，结果看到阿良和林守一不知道什么时候凑在了一起，李槐刚要跑去，结果猛然停步，因为那一处石坪崖畔，正是先前白蟒出现的地方。李槐一阵后怕，犹豫了一下，还是转身跑去蹲在李宝瓶身边，然后寻找陈平安的身影。
一想到那家伙毅然决然飞扑向白蟒的身影，李槐怔怔出神，这个鬼怪灵精的顽劣孩子，下意识觉得那个李宝瓶的小师叔，挺靠谱，最少比那个朱鹿好太多了。
崖畔，阿良和少年林守一坐望远方山河，林守一仰头喝了一口烈酒后，将酒葫芦递还给阿良。
林守一坐姿端正，相比阿良的歪七倒八，大不相同，少年轻声问道：“阿良，这葫芦里的酒是不是很不简单？”
阿良嗯了一声。
林守一好奇问道：“怎么个不简单？我只知道喝过酒之后，我的身体变好了很多。”
阿良晃了晃小酒壶，一语道破天机，“仅是故意摇晃出一点点酒气，就能吓退铁符河上那些成了人形的妖物，你说厉害不厉害？当然了，像平时这样拔出酒塞而已，鼻子再好，也只能闻到酒香。”
林守一愈发好奇，问道：“那你为何要放过那位此山土地和两条蛇蟒？”
阿良扶了扶斗笠，笑道：“一山土地，是有护身符的存在，杀了不难，但是之后会很麻烦，而我现在最怕的就是麻烦。再说了，他们跟你们有生死大仇，跟我阿良可是无冤无仇，现在你们什么都没有少，朱河还得了天大裨益，为什么还要赶尽杀绝？”
阿良停顿片刻，“有人倒是少了些东西，不过我估计他不会太在乎就是了。没办法，这家伙对于得失的计算方法，跟别人不太一样。”
林守一说道：“是说陈平安吧？他受的伤显然比朱河要重一些，不过他掩饰得比较好。”
阿良对此不做评论。
林守一自顾自说道：“那朱鹿救父心切，自然没有错，但是她错在……”
阿良摆摆手，打断少年的盖棺定论，笑道：“背后不说人是非，公道自在人心。”
林守一嗯了一声，果然不再说话。
清风拂面，阿良慢悠悠喝着酒，缓缓道：“林守一，你很聪明，你是第一个意识到我值得结交示好的聪明人，别急啊，我可没有贬低你的意思，恰恰相反，修行路上，有人有慧根，如李宝瓶，有人如福缘，如李槐，而有人有悟性，就像你，全都是好事。齐静春的眼光，一向很好的，要不然……”
林守一竖起耳朵。
阿良咧嘴一笑，“他能认识我这样的朋友？”
林守一会心一笑，这个男人从来不放弃自我吹捧的机会，早就习惯了。
可是心智成熟的少年，越来越确定一件事。
那就是阿良的吹嘘，听上去很不着边，可那是因为连同自己在内，没有谁真正知道这个家伙的厉害。
“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。”
阿良狠狠灌了一口酒，仰起头望向夜幕降临的天空，轻声念道：“还有那青青子衿，悠悠我心……世上怎么会有如此动人的言语？”
阿良晃晃脑袋，散去那点愁绪，自嘲一笑，伸手指向那连绵山脉，“在有些人眼中，人间就像一条倒挂的银河。”
林守一问了一个极有深意的问题，“阿良，‘有些人’之中，有你吗？”
阿良摇摇头，“暂时还不是，我不太喜欢做那样的人。”
阿良轻轻呼出一口气，不再喝酒，单手托起腮帮，歪着脑袋眺望远方，“昔年有一位脾气死犟的老先生，桃李满天下，得意弟子之中，齐静春的字最好，崔瀺的棋术最高，还有一人的剑术最强。”
林守一忍住笑，转头望着斗笠男人的侧脸，道：“剑术最强的弟子，是叫阿良吗？”
阿良哈哈大笑，“那个人当然不是我，怎么可能是我。”
没有猜对答案的林守一有些错愕。
只听那家伙笑着说道：“不过那个人的剑术，是我教的。”
少年虽然被震撼得无以复加，可仍是对此深信不疑。
阿良转过头，问道：“如果我说齐静春的字，也是我教的，你信不信？”
正襟危坐的少年毫不犹豫，斩钉截铁道：“打死我也不信！”
阿良拍了拍少年的肩膀，语重心长道：“林守一，果然很聪明，所以明天你没酒喝了。”
一向古板冷漠的少年咧嘴而笑，不过依旧含蓄无声。
阿良感慨道：“天地者，万物之逆旅。读书人说话，就是有学问。”
林守一突然问了一个莫名其妙的问题，“阿良，陈平安让你失望了吗？”
斗笠汉子脸sè如常，“拭目以待吧。”
————
夜幕深沉，后半夜的篝火旁，陈平安像往常那样跟朱河负责轮流守夜，少年同时编织着草鞋。
朱河不知为何起身来到少年身边，陈平安有些讶异，朱河伸手烤火，火光映照着男人粗犷的脸庞，男人转头笑问道： “你应该找到那股气了吧？气若游龙，而且它不断下沉，四处游走，对不对？”
陈平安点点头，坐正身体，这正是他最疑惑不解的地方。
朱河没有藏藏掖掖卖关子，慢慢解释道：“这等于说你跻身了泥胚境，千万别小看这第一道坎，能否习武，就看你生不生得出、找不找得到、管不管得住这一口气。俗话说人争一口气佛受一炷香，差不多就是这个意思，身体依然是不成气候的泥塑菩萨，但只要有了这口气，就算登堂入室，之后一切皆有希望，武道之巅的风光再好，没有这关键的一小步，就全是空谈。”
朱河打量了一下少年，赞赏道：“你的身子骨打熬得不错，嗯，是很不错才对，一点不输给那些药罐子里浸泡长大的豪阀子弟。我不知道你经历过什么，但是大致可以确定，你如今已是泥胚境之后的武夫第二境，木胎境了。虽然不太说得通，为何你尚未真正让那股气机找到栖息修养的气府窍穴，但你的体魄经脉，的的确确属于第二境的成就，不过远未二境大成而已。”
陈平安屏气凝神，认真凝听这些千金难买的武学门道。
被李家老祖宗誉为“明师”的男人，继续说道：“木胎境，这一层很有趣，成就高低，不靠天赋，不管根骨，就两个字，吃苦。之前阿良跟你们解释过大骊驿路，对吧？”
陈平安点头问道：“这跟习武也有关系？”
朱河给沟壑添了一把柴禾，尽量用通俗易懂的言语，解释那些原本云遮雾绕、晦涩难明习武关窍，笑道：“我们的人体经脉，其实就像驿路，想要车马通行，就只能一点点逢山开路，遇水搭桥，有些人惫懒，吃不住苦，修出了羊肠小道，搭建了独木桥，其实也能走，继续往武道高处走，但是越往后，局限会越大，很简单的道理，高手支招，如同两国之争，就看谁的兵马驰援更快，哪怕你有千军万马，但是道路狭窄难行，你如何顺利调兵遣将？”
陈平安恍然大悟，“是这个道理！”
“所以这一层又叫开山境，最考验水磨功夫，习武必须下死力气，下苦功夫，以至于被眼高于顶的练气士，视为下等人的末流活计，就跟这一层有很大关系。因为武人在这一级台阶上，实在是容不得半点懈怠偷懒，就跟庄稼汉差不多，想要收成，就只能埋头苦做。”
陈平安笑道：“我吃苦还行，不比别人差多少。”
朱河哑然，心想你陈平安如果才是“还行”的话，那我朱河该置身何地？
朱河脸sè肃穆起来，“但是切记，在这一层境界，勤勤恳恳是好事，却也不能滞留太久，道家为何推崇返璞归真四个字？就在于先天一口真气，随着岁数增长，会逐渐流失，或是被天地之间的污秽之气、yīn煞之气在内，诸多杂气给混淆得浑浊不堪，这就像文人喜饮茶，他们种植茶树，最忌杂木丛生，即是此理。”
“一般而言，在十六岁之前，最多十八岁之前，就要尝试着突破进入第三境，水银境，让自己的气血更加雄壮，如水银凝稠，与此同时，你的身躯会愈发轻盈，同时骨骼却愈发坚韧。人之气血，如沙场武将麾下的士卒，需要一支虎狼之师，而不是那种草台班子，绣花枕头，这么说能理解吗？”
脚上穿着草鞋的少年，又低头看了眼手中正在编织的草鞋，赧颜道：“能理解。”
朱河忍俊不禁，低声笑道：“第二境的大成之境，能够让你肌肤纹理精密，就像练气士的法宝，篆刻上了符文宝箓，再加上经脉开拓之后，武道的路子就越走越宽，至于第三境水银镜的巅峰，至关重要，需要渡过一劫，武学秘籍上往往称之为‘泥菩萨过江’，具体细节，本就玄之又玄，我不好多说，个人有个人的缘法，说不定我的经验之谈，反而害你误入歧途。”
陈平安一个字不漏地默默记下。
朱河沉声道：“前三境为炼体，相对务实，之后三境则有些务虚，魂魄胆三事，循序渐进。”
然后朱河就陷入沉思，今日一战，受益匪浅，朱河需要将那些灵光乍现的思绪沉淀下来。
陈平安不敢打搅他，便开始消化朱河那些深入浅出的金玉良言。
朱河良久之后，才回过神，笑道：“炼气三境，讲求一个水到渠成，你只要走到那个关口，自然而然就会有所明悟，外人指点已经很难起到作用，而且真正的指点，从来不在大道理上，只在你真正自己走到门口之后，远处的旁人，才能出声为你解释缘由。武人炼气，与养炼兼备的练气士，道路几乎截然相反，以后你会明白的。”
朱河最后神采奕奕道：“虽然有拔苗助长的嫌疑，但是我还是有些忍不住，想着要将武人传说中最后三境的山顶风光，说给你听一听，省得以后遇上了练气士胡乱嚼舌，都不知道如何反驳。炼神第七境，金身境，是名副其实的小宗师高手了，此境佼佼者，甚至可以修炼出佛家所谓的金刚不败之躯，或是道教所谓的无垢琉璃，金仙之体。更有一些手段，可以让武人以驱使、聘请、祈求三种方式，加持自身体魄，坚不可摧。”
“第八境，羽化境！武人已经能够虚空悬停，御风而飞。故而又称‘远游境’。远游，远游境，谁说我们武人便粗鄙不堪了，我就觉得远游这个说法，极有余味！”
“最后一重境界，便是第九境，山巅境，如你我二人身处这棋墩山的最高处，会当凌绝顶，一览众山小。这个境界的武人，又被尊称为‘止境宗师’，用以形容脚下的武道，已经走到尽头！”
朱河说到这里，干脆站起身，绕着篝火缓缓而行，神sè激动，双手握拳，朗声道：“虽不至于搬山倒海那么夸张，却亦是能够拳裂城墙、掌劈大江，一身雄浑罡气，百邪不侵，千军辟易。肉体强横至极，犹胜佛家罗汉之身。练气士一旦被近身，十丈之内，除非有上品护身法宝或者更高，否则必死无疑！”
朱河眼神炙热，满腔热血，低头凝视着少年，“试想一下，一旦跻身止境，一眼望去，万里河山都在你脚底下，傲视仙人轻王侯，大丈夫当如此！”
陈平安有些尴尬，一时间不知如何作答，因为少年此刻满脑子都是以后要多练习走桩，多练习剑炉，说不定这辈子就能跻身第三境了，哪里会想得那么远，毕竟仅是答应宁姑娘的出拳百万次，就让少年觉得很是艰难了。
朱河离去之时，还心情激荡。
留下一个继续编织草鞋的少年。
拂晓时分，当阿良打着哈欠起身，结果看到少年位于崖畔，依旧是那枯燥乏味的六步走桩，迎着山风，挥汗如雨。
一道身影呼啦一下从阿良身侧冲过去，很快就站在那少年身边，陪着她的小师叔，一起打拳。
阿良喝了口酒，别好小葫芦后，屁颠屁颠跑过去一起凑热闹。
很快身边就响起小姑娘的教训声，“阿良，你姿势不对唉，这一拳你手臂歪啦。”
“阿良，你这步子太大了些，收一收，真的，我不骗你，不信你瞧瞧我小师叔，人家多稳。”
“阿良，你再这样心不在焉，我可真生气了啊！”
斗笠汉子终于憋屈坏了，忍不住幽怨道：“宝瓶啊，难道昨天那荡气回肠的巅峰一战，你没有发现我才是真正的绝世剑客吗？”
红棉袄小姑娘认认真真六步走桩，点头道：“知道啊，可是你练拳真不咋的，齐先生说术业有专攻，阿良，你不用觉得丢脸，慢慢来，我保证不说你便是。”
阿良大步离开，赌气地嚷嚷道：“不练拳不练拳了。”
阿良蓦然转身，刚好看到小姑娘投来狡黠可爱的视线。
阿良朝她做了个大大的鬼脸。
小姑娘不搭理他。
草鞋少年嘴角翘起。
阿良远远看着打拳的少年和小姑娘，有些开心，也笑了。
山风和煦，旭日东升。
剑来 剑来 – www.jianlaixiaoshuo.com 
					