第一千零九章 年少曾学登山法
惊蛰一过，斗指丁，春分将至，斗指壬。
庭院静谧，淡淡风溶溶月，被道士称呼为薛姑娘的红裙女鬼，今夜换上了一身素雅白裙，来这边赏花。
毕竟女鬼也是女子，屋内衣裙之多，满满当当几大箱子。
不过她只是孤芳自赏罢了，与那种女为悦己者容，没有一颗铜钱的关系。
毕竟那个中年道士，论相貌，真心不够看，又是个掉钱眼里出不来、俗不可耐的庸碌男人。
墙里花开满地，院内还有一架秋千。
她坐在木板上，双手拽着绳子，脚尖一点地面再悬空，一架秋千便轻轻摇晃起来。
其实在道士入住之前，宅子早就荒废了，杂草丛生，蛇鼠流窜。
如今却是处处井然有序，花开满院，争芳夺艳。
那个作为最大功臣的中年道士，此刻正蹲在台阶顶部，一手端着只装满某种草药熬成汁水的白碗，一手手持木柄刷子，在那儿擦拭牙齿，偶尔抬起头，喉咙咕咚作响，再一口吐掉水，重新“洗刷”牙齿。

她问道：“就只是蒲公英熬成的汤汁，用来洗牙，真有你说得那么玄乎？能够帮人稳固齿牙，壮筋骨？”
蒲公英如野草一般，别称黄花郎，它们随意生长在石罅砖隙间，天底下的花草图集、画册，好像都不稀罕绘录此物。
“骗你作甚，有钱挣吗？”
道士刚刚仰头灌了一口水，这会儿使劲点头，含糊不清道：“若是按照药方炼制成一种山上的仙家还少丹，须发皆白的古稀老人服了，都能白发还黑，齿落更生，青壮男子吃了，更了不得，效果极佳，像张侯这样的，虽说正值少年，可是经常挑灯熬夜读书，服用此丹，耳目清明，强健筋骨，完全不在话下。”
薛如意笑呵呵道：“好巧不巧，道长刚好手边有这么一瓶秘制丹药，对吧？就是价格不便宜，不过熟人可以打五折？”
“没呢，天底下哪有这么巧合的事情。”
道士歪头吐出一口水，将那根木刷子斜放在白碗内，放在脚边，摇头道：“薛姑娘还记得前些日子的粥菜吗？还说鲜嫩好吃呢，询问贫道是什么菜蔬来着，不过当时贫道卖了个关子，故意没有说破，其实就是这蒲公英的早春叶苗了，只需入锅煠熟，再用贫道秘制的辣酱、麻油稍微一拌，拿来就白米粥吃，山珍海错都没法比的。”
薛如意点点头，在犒劳五脏庙这件事上，这位道长还是很有几手的，而且都不太花钱。
道士试探性问道：“要是薛姑娘诚心，我就可以循着那张药方炼制一炉丹药，张侯想要通过院试，最近读书太辛苦了，得补补，再过段时日，蒲公英可就老了，丹药效果会没那么好。”
薛如意白了一眼，拐弯抹角兜了这么大个圈子，你还不是想要从我兜里骗钱？
无需旁人推动，一架秋千自行晃荡，一高一低，她就看着那些高高低低的花卉草木。
依稀想起很多年前，红墙黄腊梅，美极了。
按照这个道士的说法，一个人侥幸生逢盛世，百虑可忘，若是再精通种植花草之术，宛如四时皆春，可教人不知老之将至。
所以一座庭院，被打理得井井有条，或地植或盆栽，花草繁茂，清香扑鼻，不同花种，次第花开，或浓而不妖，或淡而不冷。
宅子庭院这边，光是被道士作为迎春的盆供，就多达七八种之多，除了松竹梅外，还有数盆被道士说成是迎春“主帅”的花。 
几句话倒是说得漂亮，其实就是被道士拿出去卖钱罢了。
比如其中有一盆不知道士从哪里搬来的老本花卉，枝干粗如女子手臂，部分已脱皮露骨，老根突起如龙爪，栽在一只红砂盆中，作古拙欹斜形貌。哪怕只是个外行，薛如意都知道这盆景，不愁出高价的买家。
那几本被道士说成是“殿春花”的地栽芍药，种在向阳处，天寒地冻时，道士还曾特地为它们铺盖稻草，今年入春后，道士都会逐日浇水，在发芽前，他还曾特地浇粪水施肥一次，当时看得薛如意直皱眉头。
薛如意瞥了眼整齐摆放在墙角的那几只花盆，枝条细长，略带蔓性，花开鹅黄。
许多盆景在院内来来去去，大概都被换成了一粒粒碎银子，唯独此花，出现后就没动过一盆，可能是那个道士特别喜欢，当然更可能是卖不出好价钱，就干脆不卖了。
她伸手指了指，问道：“你是最钟情那几盆‘金腰带’？”
此花有个更通俗的名称，迎春花。
道士抬头看了眼墙角那边，点头道：“贫道于花木如名帅将兵，多多益善，来者不拒。此花率先迎春，开花能够抢在梅花之先呢，而且开花既多，花期又长久，所以贫道最喜欢此花，没有之一。”
她心不在焉问道：“吴镝，你本名叫什么？”
中年道士微笑道：“陈见贤。看见之见，圣贤之贤。”
她一愣，这么坦诚吗？
道士诚恳建议道：“薛姑娘以后可以喊我全名。”
默念两遍名字，陈见贤，陈剑仙？终于回过味来了，薛如意呸了一声，“狗嘴里吐不出象牙，就没一句真话！”
吴镝，无敌。陈见贤，陈剑仙？
中年道士笑道：“好好的，干嘛骂人，贫道如今也就是年纪大了，修心养性功夫见长，搁在贫道年轻气盛那会儿，非要跟你掰扯掰扯，尤其是嫉恶如仇的少年岁月，呵。”

真是名副其实的骗鬼了。
薛如意懒得搭理这茬，问道：“一直没问，你来京城这边做什么？”
“叙旧。”
“叙旧？找谁？亲眷，远方亲戚？还是江湖上认识的朋友？在外边混不出明堂，打算找道上的朋友混口饭吃，一起合伙骗人？”
自称陈见贤的道士摇头笑道：“都不是。”
薛如意一下子就来了兴趣，玩笑道：“总不会是寻仇来的吧？”
她转头看了眼道士，可能是觉得自己这个说法太有趣，她忍俊不禁，自顾自笑起来，“就凭你？那几手不入流的鬼画符，连我都吓不住，真要跟人寻衅斗殴，你打得过几个青壮？”
道士笑道：“你没瞧见我每天早晨和晚上，都会练拳走桩？根本无需仙术，徒手打两三个青壮男子，根本不成问题。”
她翻了个白眼，就那么来来回回走几步的拳法，京城大大小小的武馆几十个，估计随便拎出个武把式，都能把你打趴下吧。
“说说看，若真是寻仇，我可以帮你出谋划策，说不定闹出命案来，我还可以帮你掩护跑路。”
她也是个看热闹不嫌大的。
道士摇头道：“薛姑娘就别瞎猜了，叙旧而已，闹哄哄打打杀杀的，不是我这种身世清白的良民所为。”

如果不是被他提前知道了马家的某桩长远谋划，肯定会更早来到玉宣国这边“叙旧”。
当然，双方早些时候碰头，也无意义，极有可能寻仇不成，反而被仇家给斩草除根了。
护送李宝瓶他们去往大隋书院之后，第一次南游宝瓶洲，就曾与马苦玄在异乡相逢，还打了一架。
世事难料，不曾想第二次游历剑气长城，会在那边逗留那么久。
等到成功返回浩然天下，起宗门，建下宗，借取山水补地缺，去天外炼剑……
薛如意没来由说了句，“咬人的狗从来不叫，我觉得你这种人，瞧着是块软面团，可若是发狠起来，手起刀落，定是极心狠手辣了。”
道士神sè自若，笑道：“世间悲欢离合，爱恨情仇，皆如缓缓酿酒，唯有揭开泥封饮酒时，必须痛快，得是豪饮。”
薛如意转头，“可怕。”
道士笑道：“天不怕地不怕的人，何曾少了。”

她没来由想起附近那个县衙里边当官的，就有私底下放高利贷的，同时贩卖私盐的，当然当官的不会亲自去做，都有心腹爪牙做这类脏活，而且有靠山，靠山的靠山，好像是一位刑部侍郎，至于这位侍郎大人的靠山是谁，她就不清楚了，尚书大人？皇帝陛下？或是某位山上修道有成的神仙？
薛如意问道：“你说他们都这么有钱了，怎么就不知道收手？挣着了几辈子都花不完的钱，家里都堆出银山了吧？”
陈平安笑道：“好些个所谓的伐冰之家，如果不是这么个行事风格，一门心思搜刮民脂民膏，每天忙着敲骨吸髓，为人处世百无禁忌，就没办法成为薛姑娘所说‘这么有钱’的人了。这里边藏着个先后顺序，其实并不复杂。”
薛如意一时语噎。
跟他说话，闲聊还好，可只要涉及道理，顶没意思了。
先前这个道士，也会跟着许多百姓去冰冻河上，凿冰卖钱，好像但凡是能够挣钱的营生，都愿意去碰，如盆景这般，都很擅长。

记得道士刚来宅子没多久，她大致看出对方的品行了，别管他怎么财迷，只说在男女一事，确实还算是个正人君子。
所以之前她还经常调戏这个一本正经如道学家的男人，结果某天道士只是一句话，就把她给恶心坏了，打那之后，她就再无逗弄道士的想法。她当时就坐在这架秋千上边，中年道士同样是坐在身后台阶，转头笑问那吴镝一句，是不是在看她的屁股。
其实在那之前，她的一些个荤话，道士都会假装没听见，从不搭腔。
估计是被她纠缠得实在烦了，道士便撂下一句，腚儿大些，可以多拉几斤屎吗？
粗鄙！下流！

薛如意没来由叹息一声，“花草一秋。”
修道之人也好，精怪鬼魅也罢，看待山下的生老病死，与凡俗夫子看这院内的花开花落，又有何异。
她转头问道：“你是怎么成为练气士的？”

道士微笑道：“机缘巧合之下，年少曾学登山法。”

她转回头，轻声道：“你是聪明人，想必已经猜出个大概，我身为鬼物，之所以能够久居此地，定然是有所依仗。”

道士点点头，很好理解，不难猜，“上边有人。”
京师都城隍庙那边，有一尊位高权重的文判官，与她在各自生前好像是旧识。
这位判官曾经两次夜巡宅邸，与她见面。不过有点类似微服私访，并没有大张旗鼓。
yīn阳各有官场，作为玉宣国的都城隍庙，按例设置了二十四司，这位文判官作为城隍爷的左膀右臂，就统辖诸司之首yīn阳司在内的其中六司。不过这是已经翻篇的老黄历了，现在嘛，不好说了。
只要是官场，不管学识深浅本事高低，不管阳间yīn间，就怕一点，不合群。
薛如意突然转头，脸若冰霜，满脸煞气。
道士无奈道：“薛姑娘，都是正经人，想啥呢。”
就说嘛，少看些才子佳人小说，多看几本经传注疏。
薛如意怒道：“那你知道我想什么？！”
道士说道：“欲加之罪何患无辞。”
见那女鬼依旧脸sè难看，道士只得解释道：“你说贫道贪财也就罢了，但是好sè？薛姑娘你可以信不过贫道的人品，但是总不能不相信自己的看人眼光吧？”
薛如意觉得这个说法在理。
道士好奇问道：“能不能冒昧问一句，薛姑娘在官场的靠山是何方神圣？得是多大的官？才能让薛姑娘就在县衙几步远的地方落脚，县城隍那边却从无任何一位冥官鬼差登门。”

薛如意冷笑道：“我与县城隍庙的枷锁将军是好友，你怕不怕？”

道士偷偷咽了口唾沫，站起身，
朝那县城隍庙遥遥抱拳，使劲晃了几下，沉声道：“贫道一心修行，身存正气，邪不可干，从不怕走夜路。何况枷锁将军，本就司职惩奸除恶一事，最是秉公执法，尤其是我们县的枷锁将军，与那七爷、八爷，更是有口皆碑的好官！贫道若是在都城隍庙那边能说上话，早就建议将这三位大人提拔重用了。”
薛如意揉了揉眉心，你这么溜须拍马，他们几位也听不着啊。
此地不比别处，县城隍爷都不管的。

“陈见贤，你就没有喜欢的女子吗？”
否则岂会这么不着家。
“有啊，怎么没有。”
“还真有啊？”
薛如意知道对方是个货真价实的练气士，虽然境界不值一提，两境？撑死了就是个三境练气士？可毕竟一只脚踩在山上的人了。
她打趣道：“哪家姑娘啊，多大岁数，是跟你年纪相当，还是个年轻女子？对方是鬼迷心窍了吧，才会瞧上你？人到中年万事休，你说你都这么大岁数了，四十好几的人了，还一事无成，靠着个道门私箓度牒成天乱晃荡，找机会领过来给我瞧瞧，呵，我非把你们拆散了，省得你祸害人家。”
其实这个道士每天摆摊算命，没少挣钱，比起一般的京城小门小户，犹有过之。
只不过作为一个练气士，就完全不够看了。就这么每天风吹日晒，几年下来，才能挣着一颗雪花钱？
陈平安笑了笑，“那你可拆不散。”

薛如意转头打趣道：“能看中你的女子，模样估计不太好看吧？”

坐在台阶上的中年男人，一笑置之，只是双臂环胸，抬头望月，眼神温柔。

薛如意撇撇嘴。
哎呦喂，酸哩。
可能身后那个男人是没出息，可能那个心心念念的女子，模样确实一般，可他们到底是相亲相爱的。
男人的嘴，骗人的鬼，花言巧语。
但是眼神骗不了人。
道士取出一枚朱红sè酒葫芦，老物件，包浆油亮。

薛如意闻见酒香，忍不住问道：“哪家酒水，这么香？”
道士笑道：“自家酿造的酒水，好喝是自然的，公认的价廉物美，就是得省着点喝。”
薛如意干脆起身站在秋千上。

记得中年道士刚搬来宅子的时候，一架秋千无人而晃，还发出一连串银铃般的娇笑声。
把过路道士给吓得立即从袖中抓出一摞符箓，手腕颤抖不已，掏出火折子，点燃符箓之后，高高举起，步罡踩斗，乱晃一通，一边晃荡出一条火龙，一边飞奔而逃，嘴上嚷嚷着些不知道是哪一脉道家传下的真言咒语，砰然关上屋门，动作极快，噼里啪啦，往门上、墙壁跟窗户贴满了不值钱的黄纸符箓。
道士看着那个站在秋千上的背影，叹了口气，提起手中酒葫芦，默默喝了口酒。
似是而非的场景，同样是墙里秋千墙外道。
薛如意玩笑道：“对了，你到底找谁叙旧？都来京城这么久了，一面都没见着？这么难打照面，难道是皇帝陛下吗？”
道士好像不愿意提及此事，转移话题，“再过几天，就是春分了。薛姑娘要多注意几分。”
天时至春分，至此刚好yīn阳相半，昼夜均而寒暑平，yīn阳相薄为雷，激扬为电。
对于世间鬼物来说，惊蛰后到清明前，相对都是一段比较难熬的岁月，尤其是春分过后，阳气渐盛，以击于yīn，雷乃发生。
薛如意显然没有上心，她虽是女鬼，却属于修道有成的yīn物，近乎英灵，自然不惧这些追随节气运转、天然而生的雷电。
中年道士也只是随口一提，自顾自搓手道：“春分日，我再露一手，给你们摆一桌子春盘，春分吃春菜，笋，碧蒿，椿芽……贫道走南闯北，去过很多地方，春分过后，彩衣国附近有那桃花汛，河里边的鳜鱼、鲫鱼，清蒸红烧俱是美味，更南边，靠海的地方，若是这个时节，来上一大盘黄沙蚬炒韭菜，啧。”
薛如意没好气道：“你就只知道吃吗？”
道士微笑道：“民以食为天。”
薛如意一时语噎，跳下秋千，十指交错，伸了个懒腰。

道士抬头望天，轻声道：“春分有雨是丰年，不过今年京城地界估计是那天晴无雨的气候了。”
收回视线，道士笑道：“贫道掐指一算，清明这一天，可能会打雷，而且动静比较大。届时薛姑娘不必多想。”
薛如意讥笑道：“原来陈道长除了算人，还能算天？真人不露相呢。”

道士说道：“万般学问，难易深浅，不过都是个‘积思顿释’，难也不难，不难也难。”
薛如意抖了抖手腕，打算回了。
道士指了指身后正堂一侧花厅，“薛姑娘，最近几天，贫道可能要借此宝地一用，与薛姑娘先打声招呼。”
薛如意点点头，疑惑道：“要做什么？准备宴请朋友？担心我跑出来搅局？”
道士摇头笑道：“天机不可泄露。”
薛如意提醒道：“摆酒宴无妨，可别喊几个青楼女子过来嬉戏助兴，乌烟瘴气！”
道士连连摆手，“动辄几十两银子，到底是喝酒，还是喝钱啊。”
薛如意冷笑道：“倒是晓得行情，果然是人不风流只因贫。”

道士微笑道：“男人最怕装傻扮痴，有钱动手，无钱也动心，如贫道这般风光霁月的，反而是真正的老实本分。”


薛如意飘然而走。
道士步入侧厅，看了眼长条桌案，点点头，双手握拳轻轻拧转，准备去住处取来笔墨纸砚，在此大展手脚。
刚转头，道士便瞧见一颗头朝地的脑袋挂在自己眼前，下意识就是一拳砸去，拳头堪堪在那女鬼面门停下，怒道：“薛如意，会吓死人的！”

女鬼飘然而落，道士气呼呼大步走出侧厅，她跟在身后，问道：“借用花厅作甚？”
道士没好气道：“京城居不易，马无夜草不肥，贫道不得挣钱赚房租啊。”
女鬼打着哈欠，“我就奇了怪了，你一个三脚猫的练气士，好歹也是个练气士，就这么喜欢钱？”
“过日子，柴米油盐，认钱不认人，莫要有个‘只’字即可。做神仙，所谓真人，无非认真不认人，切莫无个‘只’字。”
“修道修道，千百条道路，万法只作一字解。”
薛如意皱眉问道：“何解？”
“心。”
“形神合一，心与神契。”
约莫是在外闯荡多年、走惯了江湖的缘故，很是知道些乌七八糟的旁门左道，总之这个假道士修为不高，学问很杂。
反正不管她聊什么都能接上话。
那道士一边走一边娓娓道来，“地仙地仙，陆地神仙，天地之半，炼形住世，常驻人间，阳寿绵长，几近长生不死。”
“鬼修证道者，是谓鬼仙。只是相较于前者那些陆地真人，还是要略逊一筹的，毕竟是舍了阳神身外身、只余下一尊yīn神的清灵之鬼，不算真正的大道，因此神象不明，三山无名，虽然可以不坠轮回，但是依旧难登绿籍，前无所去，退无所归，想要证道，就比较难了……”
薛如意跟在一旁，听得迷迷糊糊的，好些内容，她都是头回听说。
也不知道他从哪本神异野史小说照搬而来的。
见那中年道士停下脚步，开始掏袖子，抬头笑道：“薛姑娘，我们都这么熟了，也算投缘不是，你别看贫道帮人看相奇准，其实真正拿手的，还是符箓一道。不如做笔买卖？如薛姑娘这般出身的修道之士，最有奇效，只需沐浴斋戒后，再焚此符，点燃三炷香，心中默念几遍，某某人礼敬三山九侯先生，没什么繁文缛节，效果之好，匪夷所思！”
她嗤笑道：“故伎重演，又要杀熟？！都不知道换个新花样吗？”
道士唉了一声，“其它符箓不去说，确实是稍微差了点火候，但是你看我何曾主动与薛姑娘兜售符箓？唯独这张符箓，货真价实，童叟无欺，买一张是小赚，买一摞是大赚，总之买越多挣越多，贫道要不是与薛姑娘关系莫逆，绝不轻易示人。”
薛如意冷笑道：“这么好，你怎么不自己用啊？”
道士眼神怜悯，看着她。
是那种聪明人可怜一个傻子的眼神。
她自知失言，确实对方都说了如她这般的修道之士，犹豫了一下，招招手，“先给我瞅瞅，勘验优劣。”
普通的黄sè符纸，研磨朱砂作墨，符纸上边绘制三座山头，古里古怪的，瞧着不像是什么正经符箓。
不当这个冤大头，虽说内心主意已定，她还是问道：“一张符箓，卖几个铜钱？”
道士埋怨道：“想啥呢，几个铜钱？一张符纸都买不起！”
薛如意说道：“隔壁街的老刘头铺子，这样的低劣黄纸，一刀才卖几个钱？陈道长再裁剪得小些，岂不是一本万利？”
难怪道士每次见着老刘头就喊老哥。
“符纸不贵术法高啊，都说山不在高有仙则灵，符箓一道亦是同理，画符看符胆，符纸贵贱是很其次的。”
见那道士不动声sè，毫不脸红，就又从袖中掏出几张符箓，“罢了罢了，薛姑娘到底是眼光高，无妨，贫道这几张品秩更好，就是价格贵了点。压箱底的，一般都是秘不示人的……”
啧啧，不愧是个做惯了买卖的生意人，环环相扣，后手颇多呢。
“别一口一个贫道贫道了，陈仙师你就不臊得慌么。”
薛如意将符箓丢还给道士，扬长而去。

春分，天无雨，地气温暖。
京城郊外踏青，除了那些鲜衣怒马的官宦子弟，水边多佳丽，美人头上，袅袅春幡。
空中满是风筝，灵巧的燕子，极长的蜈蚣，或相约作鸢鹞相斗。京城内那些老字号的风筝铺子，挣了个盆满钵满。
按照朝廷礼制，皇帝君主需在春分日祭日于坛。
今天祭祀结束后，玉宣国皇帝陛下就会让礼部衙门，为四品以上的京官送出一幅宫内御制的春牛图，二开的龙纹红纸，印上翰林院学士书写的二十四节气名言警句、新鲜出炉的诗词，再配合一幅画院待诏精心绘制的农耕图，负责送图的多是礼部相貌端正的年轻官员，其余诸部司的新科进士，往往也会参与其中，他们在这一天被誉为春官，那些皇亲国戚和将相公卿的府邸门房，都需要还以春官一个象征性的红包。上行下效，京城坊间也有了类似身份的“说春人”，官员给当官的送图，一些个心眼活络、生财有道的老百姓就给有钱人送图，敲开门后，与主人家说些类似不违农时、五风十雨的吉庆话，一天忙碌下来，只要腿脚伶俐，走街串户的数量够多，也能挣不少。当然吃闭门羹更多，一些个被频繁敲门讨要红包的富裕门户，不胜其烦，就直接让门房赶人。
玉宣国京城里边，一些个经验老道的说春人，哪怕走远路，都会去一条永嘉街，街上多是祖上极其阔绰的家族，否则也不会用县名来命名街名，自然轮不到他们这些市井说春人登门送图，他们却是只去找一户姓马的人家，因为肯定不会白跑，谁都能拿到个大红包。据说这户人家的门房，一天到晚就在那边发红包呢，只要登门送图，说几句类似五谷丰登、风调雨顺的好话，那么见者有份，足足六两银子！马家的门房再累，对所有送图的说春人，都是满脸笑容，极为和气的。
京城有两县，大致上是北边富贵南边穷，后者主要是归长宁县衙管辖。
两位从北边跑到南边讨营生的说春人，一年老一少年，一个送春牛图一个说吉
语，从早到晚，跑了一天，刨去必须上缴给某个江湖帮派的孝敬，其实他们才挣到三两银子，没法子，这个看似临时的行当，年复一年，也有了许多门道和规矩需要遵守，不是谁都能当说春人的，更不是可以乱跑乱敲门的，如果不按规矩来，一个不小心就会被人堵在街巷挨顿揍，倒是其中有些坊市里弄，有一定机会“捡漏”，暮sè里，少年还好，老人就有点乏了，这条街上敲门都不应，身材消瘦的老人坐在一处台阶上，一手撑腰，一手敲腿，看样子是要两手空空而返了，这条街的住户就这么穷吗？照理说离着长宁县衙这么近，不该如此拮据才对，先前老人咬咬牙，用八钱银子与人买来一条街的送图说春，八钱银子呐，就这么打了水漂，老人愁眉不展，都没个水花。
少年说要去别处碰碰运气，老人笑着说不用了，背着箩筐的少年便蹲下身，帮着老人轻轻捶腿。
宅子大门吱呀打开，走出一个中年道士，少年立即起身，从背后竹箱里取出一幅春牛图，爷爷已经很疲惫了，所以本该爷爷来说的开场白，少年今天跟了一路，其实都背得滚瓜烂熟了，就由他代劳好了，只是不等少年开口，那道士就笑着摆手，蹦出两个字，“同行。”
同行二字，比什么婉言拒绝都管用。
少年大为失望，一脸将信将疑的神sè。不给钱就算了，都无需借口，很正常不过的事情，只是这位道长何必诓人。
中年道士伸手从袖中掏出一张宣纸，轻轻抖了抖，抚须而笑道：“长宁县这一大片坊市，春牛图的底稿，都是贫道亲手画的。”
老人立即站起身，迅速扫了几眼那幅所谓的春牛图底稿，先行拱手礼，再笑问道：“道长怎么还会绘制春牛图？”
道士低头，单手掐诀还礼，“贫道清贫呐。”
“敢问道长绘制的春牛图，多少钱一幅？”
“十文钱。”
“价格这么低？！怎的比永嘉县那边便宜一半？”
市井坊间的说春所送图，几乎一幅比一幅粗糙，与那官家御制的春牛图，不管材质还是内容，都是云泥之别。
“贫道厚道。”
“那我能不能与道长预定明年的一百幅春牛图？”
道士摇头笑道：“不凑巧，贫道只是云游至此，暂时落脚，不会久住。”
少年终于开口，试探性说道：“听说长宁县衙附近有个算命摊子，算命很准，抽签手相，测字和铜钱卜卦，都很厉害。”
中年道士抚须而笑，“这就赶巧了，若无意外，远在天边近在眼前，正是贫道了。”
少年满脸意外之喜，“道长真是那位铁口神断的吴仙长？！”
道士眯眼捻须，“浪得虚名。”
墙头那边，彩裙女鬼翻了个白眼。

台阶一旁老人欲言又止，只是看了眼相依为命的少年，一双眼眸里满是憧憬和希望，便不忍心说什么。

道士微笑道：“这位公子，是算姻缘，还是财运？”

少年霎时间脸红，怎么还称呼公子了，这位道长也太和蔼了些。
少年鼓起勇气，说道：“这些都不算，我就是想问一事，能不能请道长帮忙画几张符，就是那种在路边搁放一个盆，里边烧符纸，远远祭奠先人。”
道士疑惑问道：“为何不在清明时候，上坟扫墓烧纸？”
少年说道：“我跟爷爷是外乡人，从南边来的，走了很远的路，家很早就没了。”
老人叹了口气，其实他们不是亲爷孙，其中曲折，一言难尽。
最早是老人照顾一个孩子，后来是孩子照顾老人，相依为命，就像相互还债。
道士问道：“如果真有这种符箓，你愿意花多少钱买？”
“身上所有的钱！如果暂时不够，我可以跟道长写欠条立字据！”
“字据什么的岂可当真，你目前有多少积蓄呢？”
“这些年我攒了七两八钱银子，还有一罐子铜钱！”
“才这么点？”
少年赧颜不言。老人愧疚。
“贫道是可以画出三官符箓，可为逝者赐福、赦罪和消灾减厄。”
道士沉吟不语，片刻之后，摇摇头，“只是此符珍贵，你这点银子，远远不够啊。”
少年刚要说话，道士满脸不耐烦，一挥袖子，开始下逐客令了，“休要多言。”

少年站在原地，道士问道：“给你十天，愿意去借去偷去抢，凑足一百两银子吗？”
黝黑消瘦的少年低下头去，神sè黯然。
方才道士看着少年，看着少年眼中的自己。
等到少年鞠躬致谢，再带着老人一并离去。
无家可归的游子，思念故乡，郁郁累累。
墙头那边的女鬼脸sèyīn沉。
伤人言语，有剑戟之痛。
道士突然喊住少年，少年茫然转头，道士笑言一句，“天行健，君子以自强不息，自助者天助之。”
道士挥挥手，“去吧。”
少年愣了愣，再次鞠躬。
等到道士双手笼袖，转身走回宅子。
薛如意站在门内，冷笑道：“好个修道之人，真是铁石心肠！帮不上忙就别装神弄鬼，退一步说，不帮忙也就罢了，偏要耍些虚头巴脑的言语伎俩，恶心不恶心人！”
原本对这个一门心思赚钱的假道士，相处久了，印象好转，还有几分亲近之心，等到今天亲眼见到这个场景，真是气坏了她。
道士笑道：“虚心者无虚言。”
彩裙女鬼一闪而逝，撂下一句，“三天之内，滚出宅子。”
道士一笑置之。

夜幕沉沉。
远处街上响起打更声。
张贴在宅邸门上的两幅彩绘门神金光一闪，走出两位来自都城隍庙的高官，男子作文士装束，女子身披金甲，背一把七星铜钱宝剑。
薛如意察觉到门口那边的异样，赶紧从阁楼飘荡而出，来到正堂大厅门口待客，毕恭毕敬，与他们施了个万福，嗓音轻柔道：“见过洪判官，纪姐姐。”
文判官轻轻点头致意，他此次离开城隍庙，只带了一位心腹，已经职掌yīn阳司三百年。
各地城隍庙yīn阳司的主官，作为诸司之首，都可算是城隍爷的第一辅吏。
那位身居要职的女子英灵笑道：“如意娘，好久不见，别来无恙。”
薛如意曾是立国之初的宫娥出身，专门为玉宣国历史上那位只差一步就篡位登基的皇后娘娘，开箱验取石榴裙，昵称如意娘。
她轻声问道：“院试案首也被内定了吗？”
那位被薛如意昵称为纪姐姐的城隍英灵，叹了口气，“不光是案首，就连之后春闱的会元头衔，也要让位给一个草包。事实上，整个京城春闱，会试和殿试，不出意料，除了马彻是状元，此外榜眼、探花和二甲传胪等名额，早就被关起门来内定了。”
薛如意咬了咬嘴唇，满脸悲苦，“这是为何？若说是那个有真才实学的马彻，也就罢了，凭什么那些纨绔子弟都能登科？！”
那位yīn阳司主官，犹豫了一下，一语道破玄机，“武判官参与其中了。”
薛如意愤懑道：“一国文运之权衡，他们岂敢如此儿戏？！纪小蘋，你与洪判官，还有城隍爷，明知如此，就都不管吗？！”
纪小蘋说道：“武判官那边，自有一套说辞，可以为自己解释不是什么徇私枉法，其中涉及祖荫等事，再加上一些阳间善举等，薛如意，你可以理解为是钻了某些yīn冥律例的空子。而且管辖玉宣国的那座西岳储君之山……”
文判官皱眉道：“慎言。”
纪小蘋只得改口说道：“除非是一纸诉状，烧符投牒到那座西岳山君府的纠察司。只是越级告状，一直是官场大忌。”
纪小蘋说到这里，她看了眼身边的文判官，神sè复杂。
文判官自嘲道：“虽说还不至于是泥菩萨过河自身难保的境地，但是如今我在都城隍庙内，除了纪小蘋的yīn阳司，已经调动不了谁了，实不相瞒，就连文运司都已经转投那位武判官了，文运司尚且如此，更不谈其余诸司了。呵呵，一朝天子一朝臣，yīn阳殊途同归。”
城隍庙文运武运两司，权柄大小，并无定数，因时因地而异，就像附近那处县衙的盐房，
因为按照与张氏先人的那个约定，后者的后世子孙，只要出现一位光宗耀祖的一甲进士，她就算完成了契约。
纪小蘋说道：“是幕后有高人故意为之，想要将洪老爷调离玉宣国都城隍庙。”
说到这里，她愤愤道：“一颗老鼠屎坏了一锅粥！”
纪小蘋深呼吸一口气，与薛如意继续解释道：“洪老爷有可能去往大骊陪都附近，担任一州城隍爷。”
从玉宣国京师都城隍庙的文判官，转任大骊王朝的一州城隍爷，绝对不能算是贬谪，而是实打实的官运亨通了。
薛如意立即施了个万福，忍住心中愤懑，轻声道贺：“奴婢在这里先行祝贺洪判官高升。”
文判官神sè郁郁道：“在官场，高升自然是高升了，可是就这么离开，到底不甘心啊。”
世间各地各级的城隍官吏，不比阳间官场那么讲究人情，没有任何人脉和香火情可言，无法遥遥插手别地事务，一旦离开某地，是不许插手原处公务的。这是一条雷打不动的yīn冥铁律，除非是异乡人在某地，涉及到了类似命案这种事情，两地城隍庙才有可能联手办案。

薛如意苦笑道：“这么多年都熬过来了，再等几年便是。”
文判官瞥了眼窗外庭院，笑道：“这位只有私箓道牒的道士，倒是个当之无愧的雅人。”
纪小蘋点头道：“只需看那些花木的养护，就知道此人不俗，更像是一位闲云孤鹤的山野逸民，绝非是表面上那种浑身铜臭的贪财之辈。”
一处小屋内，道士鼾声阵阵。
薛如意一想到这厮就来气，黑着脸说道：“他自称真名叫陈见贤。”
纪小蘋摇头道：“听过就算了，当不得真。”
洪判官笑道：“还是这个化名更好些。见贤思齐，择善而从。”
取法乎上，见贤思齐焉，君子慎独，见不贤而内自省也。
纪小蘋犹豫了一下，说道：“薛姑娘，这个临时住客，洪老爷和我都看不出他的道行深浅，兴许是那种喜好游戏人间的世外高人，也可能就是个骗子，都难说。毕竟他不是玉宣国本土人氏，我们无法查阅档案，既不知他的真实籍贯，那份与私箓挂钩的通关文牒分明是伪造的，关键他在京城这边又无犯禁违例之举，我们就没办法从别国调阅秘册了。”

她不可能为了这种私事，就让都城隍庙与大骊王朝那边打交道。
京城如此之大，对方偏偏选取这栋宅子作为落脚地，由不得薛如意不怀疑对方有所企图。身为都城隍庙的文判官，之前两次夜游此地，除了来见故人，再就是为了确定这个假道士的修为境界，以及是否别有用心，对宅子和那件秘宝有所图谋，练气士，尤其是为达目的不择手段的那种山泽野修，什么手段用不出来。
其实陈平安还真就只是偶然路过，没有任何用心和企图。
一件早已名花有主的法宝而已，值钱是值钱，又非那类无主之物，难不成还要强取豪夺吗？
纪小蘋突然脸sè剧变，说道：“是他来了？”
马苦玄！
她甚至都不敢直呼其名。
文判官亦是头疼不已，点头道：“刚刚入城，先前在折耳山神宋腴那边喝了顿酒，就失踪了，不知为何直到现在才入京。”
小屋内，道士缓缓睁开眼，只是很快就鼻息如雷鸣。

					