第一千一十一章   斜阳落山万紫青
正午时分，日在天中。
陈平安将竹竿放在地上，站起身，脚尖一挑，将酒壶挑起，抿了一口酒水，“边走边聊。”
陆沉便暂住于老人这座逆旅客舍当中，与陈平安在这条溪边散步。
落在旁人眼中，也不觉奇异，身为裁玉山开采官的白伯，与外门知客陈旧，素来交好。
陈平安说道：“一个凭空想象而成的假相而已，陆掌教何必如此兴师动众，不惜违反文庙礼制，擅自潜入浩然天下。除非……”
陆沉笑着接话道：“除非贫道原本就有心相之一，一直没有收回，始终在浩然长久飘荡，既然贫道并非从白玉京赶来，所以不算违反文庙规矩。”
陈平安摇摇头，“除非陆掌教想要立即跻身十五境，填补师尊散道之后、大掌教师兄返回白玉京之前的那个空缺，好震慑青冥十四州，既然浩然、蛮荒皆可视为一条蹈虚渡船，想必青冥亦然，恰好古语有言，‘若君不修德，舟中之人尽为敌国也’，至于无敌是否真无敌，想必陆掌教作为旁观者，对此心中自有答案。结果陆掌教经过推演，发现当下破境，成功的可能性毫无征兆降低了，觉得不对劲，思来想去，就想到了我，不惜压境，使用秘法瞒天过海，陆掌教能在此逗留多久，一刻钟？还是一炷香？”
“陈平安，你不是一个如何难猜的人。分出心神，涉险行事，想要将一座心中天地无限趋于真相，以术近道，结果被外人看穿分身，寻常修士还会举棋不定，想个折中法子，你不一样，就只有两种选择，一种是静观其变，押注虚惊一场，一种是果断炸碎一粒心神，不惜伤及大道根本，双方就此结下死仇，然后你一边通知坐镇天幕的文庙圣贤关门，帮忙盯着天地屏障，一边喊来小陌先生和谢姑娘堵路。陈平安，这么多年过去了，你好像还是没有彻底改变这种非对即错的想法和思路。” 
两位关系颇为复杂的“道友”，他乡重逢，却在这边各说各话，鸡同鸭讲。
“想法和思路有何不同？”
“想法可以无边无垠无量，思路却有条理脉络和门径。”
陈平安点点头，“这算不算心神有别？比如同一条道路，逐渐衍生出了感性与理性。”
陆沉笑道：“天学修心，人学修身。身安心乐，即是天人。可能说得比较笼统了，那贫道就举个简单例子，后世神主牌位，山上的祖师堂，山下民间祠堂和一国太庙都有，一般是用来供奉祖宗和先人，立神主以事死，神主当中写逝者名讳，一旁小字，题主祀者姓名，敬天法祖，慎终追远，如此说来，你觉得心神若果真有别，谁是主人谁是次？”
陈平安疑惑道：“能这么比喻？”
“当然。”
陆沉说道：“不能！”
陈平安转过头，若非是白伯的身躯，真想对饱以老拳。
陆沉说道：“贫道只是为了证明自己你猜错了，没有什么一刻钟一炷香的时限，贫道在浩然天下想要待多久就待多久，文庙管不了贫道。”
陈平安突然说道：“其实是我一开始就说错了，人的感性与理性，其实不是岔出两条道路，而是一脉相承，先有感性才有理性，不对，是先有理性才有感性，天理人欲之别？就像你所谓的神主被供奉者与祭祀者……追本溯源，可以往前追溯到一姓之祖，再往上……便是身主于人，心主于天？”
陆沉小鸡啄米，使劲点头，“唉，竟然还能如此解释，岂不是被贫道给瞎猫撞见死耗子了。妙极妙极。”
陆沉先抬头望日，再环顾四周，抖了抖袖子，“果然是大言炎炎，大道之言势若烈火，朔南暨声教讫于四海，嘿，无不包括，无所遁形。”
陈平安感叹道：“陆掌教厉害啊，这么快就找到我的第二个分身了。”
陆沉微笑道：“反正闲来无事，不如猜谜破题。”
咦了一声，陆沉侧过身子，横着行走，望向陈平安的侧脸，“此地知客陈旧，玉宣国道士吴镝，再加上落魄山竹楼分身，这就已经是三粒心神了，再加上那郓州山脚村塾的‘神主’，开馆蒙学，想必不太走动，不动如山，那就是宛如天上北极了，遥遥笔直一线牵引，莫非其余分身，是一分为七的路数？嗯，贫道终于想明白了，竟然是一座法天象地的北斗七星阵，陈山主是从桐叶洲金顶观那边得到的灵感？不过归根结底，还是师法于贫道，荣幸荣幸，荣幸至极。既然人间以日月升落确定东西，以紫微星断南北，这就意味着陈山主七个心神附着在符箓的分身，除了斗口必须始终指向学塾主身之外，在宝瓶洲的活动范围，都是有一定限制的？剩余三个分身的藏匿之地，容贫道猜一猜，大骊禺州，大渎以南的青杏国一带，最后一个，稍微有点难猜……不管怎么说，为了保护好七粒心神不被修士截获，各个击破，陈山主确实花了不少心思。”

如此结阵，陈平安原本极为冒险行事的分神之举，就安稳多了，通过大阵牵引，就像为散落各地的七粒心神，同时在“祖师堂”设置了一盏续命灯。
除非是被未卜先知的大修士刻意针对，否则宝瓶洲地仙之流，就再难剥离、拘押住一副分身的心神，真要斗法厮杀起来，敌对修士即便获胜，只会诧异为何一个大活人的练气士，竟然连魂魄都没有，等到陈平安那一粒心神退散失踪，重归“祖师堂”，露出符箓傀儡的本来面目，那些修士就会明白，自己已经招惹到了不该惹的角sè。
陈平安说道：“其实还有两颗辅弼隐星，负责从旁策应，免得被地仙太过轻松就打碎某张符纸，牵一发动全身，功亏一篑，导致我必须立即收回全部符箓分身。”
陆沉唏嘘道：“难怪当年在泥瓶巷，你会与贫道说一句，自己的记性很好，看东西都记得住。”
那会儿的泥瓶巷草鞋少年，还会毕恭毕敬称呼自己一声陆道长，真是叫人怀念。
从陆道长，陆沉，王八蛋，到如今的陆掌教，好生伤感。
陆沉现在庆幸自己这趟没白走，绝对是不虚此行，当下的陈平安，算是入山修行，已经走到半山腰了，陆沉所谓的半山腰，与一般练气士不一样，是那种可以看到山顶风光的位置，才有资格被说成是半山腰，与境界高低没有绝对关系，比如许多飞升境大修士，一辈子都不曾找到合道契机所在，在陆沉眼中，就还是那种未至山腰的门外汉。

如今陈平安凭借两把飞剑本命神通的叠加，已经找到了一条极为宽广的“剑道”，就是通过眼见、耳闻、道听途说、以及想象在内诸多法门，集合出一个又一个的小千世界，如果说从剑气长城返回浩然天下之前，只是一个略显稚嫩的构想，那么等到陈平安开始着手通过金精铜钱炼化出一条光yīn长河，尤其是这趟天外返回，提升了一把“井中月”的飞剑品秩，陈平安的分身各处，七个“陈平安”，在宝瓶洲不同地界的一切所见所闻所思所想，皆是一种好似时时刻刻都在以真实天地作为斩龙台砥砺剑锋的“炼剑”。
如此练剑之道，让陆沉都要倍感大开眼界。
比如今日知客陈旧在酒局所见，白泥、夏侯瓒和梁玉屏，三人的身材容貌，眉眼，声音，语调，气态，神sè，都已经被知客陈旧“记录在册”，已经悄然融入主身陈平安的那座剑法天地。
简而言之，所有人物和山水景象，在这条陈平安行走的道路上，都是一个“字”或者“词语”，那么裁玉山散花滩的这顿酒宴，就仿佛组成了“一句话”。
组成这句话的词汇，数量越多，越是繁密，内容越是详细，就越是接近与“假相”对立的“真相”。
就像先前陆沉所询问的，世间到底有无光yīn？是否由无数个定格的静止组成一个一？陆沉此说，就等于将整个天下视为一本完全静止不动的书籍，等到陆沉认定的“那个一”，他开始翻书，书上人物与景象才会“自觉”和“被动”流转起来。而陆沉的这个说法，显然与李-希圣的那个想法，属于同源不同流。
突然忘记某个字，又突然记起某件事，好像曾经经历过……
人生在世，何其悲哀。杞人忧天之哀，穷途末路之哭，都曾让陆沉心有戚戚然。
又像陈平安之前在天外，与小陌和白景御风返回浩然途中，白景抛给他一大摞绘画有远古风景的纸张，当时陈平安觉得像一本小人书，更像裴钱在课堂上书页一角绘画某个小人儿，不同姿态，快速翻页，就是一整套完整动作。
故而等到陈平安这个写书人再将“这句话”单独摘出来，放入笼中雀内的那条光yīn长河当中，将来旁人看到，就会觉得越真实。
如果说是今日酒宴，是一个短句，那么道士吴镝在玉宣国京城永宁县的那座宅地内，女鬼薛如意，少年张侯，还有那些院内的花花草草，再加上每天外出与那些衙门胥吏的请客喝酒，街上闲聊，摆摊给人算命看相……就是一个光yīn长河被拉伸到数月之久的“长句”。
而陆沉的那个“假相”，就是万法之宗，如同是第一块……神主牌位。
但是陈平安在与李-希圣闲聊时，双方聊到邹子时，陈平安心中所想，曾经有个念头，作为作为河道定位的船锚存在，不可能是陆沉。
这就是陈平安一种类似惯性“思路”的自欺欺人。
而这种先自欺、再欺人、继而欺天的手法，自然是陈平安与崔瀺学的，可惜未能学到全部，毕竟是陈平安自学，全凭自己去摸索，就像一道术算题，知道考题答案，再去倒推追溯一个极为繁琐的解题过程。与此同时，恰好是这种画蛇添足的自欺欺人，陈平安有此起念，等于心声言语陆沉名讳，这就让当时同样远在天外作壁上观的陆沉，一下子就察觉到了不对劲，同样开始倒推回去……又是一场心有余悸，甚至半点不逊sè于先前剑气长城的那场将至未至的伏杀，而陆沉若是不曾离开青冥天下，没有凑这个热闹，被一座大天地隔绝了天机，兴许就会错过这条线索。
陆沉这次返回浩然，还真不是违例“偷渡”，而是事先与礼圣报备过的。
是真有一件正事来着，至于见陈平安，只是顺路。

“容贫道再算一算，今年清明日，陈山主这座七星阵的斗口，是指向……玉宣国京城的那条永嘉街？！”
陆沉始终学螃蟹走路，跟着陈平安的脚步，问道：“一个马苦玄而已，值得你如此分神去封神？”
陆沉所谓的封神，却非封正之封，而是封禁、封山之封。
陈平安和马苦玄，双方心知肚明，有一笔陈年旧账，有人讨债有人还账。
可能是两个，可能是三个。如果马苦玄一定要阻拦，那就可能是三个或者四个。
都会死。
陆沉转过身，一脚将路上石头踢入溪水中，“照理说，即便马苦玄的父母能够成为一路山水神祇，无形中得了一洲西岳山君府的神道庇护，又如何？能拦得住你报仇？”
“是了是了，原来如此，确实有点棘手。”
“这对夫妇，竟然是要跻身城隍爷之列，获得冥府官牒的护身符，这就与山水神灵别出一道岔路了。呵，何止是护身符，真是世间最名副其实的救命符了。”
“奇了怪哉，是如何做到的，以马苦玄这对父母的刻薄品行，即便他们想要凭借各类行善之举、
积累yīn德跻身此列，可是酆都冥府自古就有那条‘有心为善虽善不赏’的铁律，阳间人物，即便精通冥间yīn律，想要积攒功德，钻空子，那么光是这道门槛，他们就注定跨不过去，想要担任高位城隍爷，纯属痴心妄想了。”
陈平安终于开口说道：“马苦玄很聪明，早就有意绕过他们两个，在玉宣国京城偷偷安排了人手，只逼着他的父母不得不去做某些事，却故意不明言缘由，甚至不许他们去追问个为什么，曾经用极其严厉的言语内容，警告甚至是恐吓过他的父母。”
“授人以鱼不如授人以渔，马苦玄是反其道行之，可能慢了点，但是有效。”
陆沉笑道：“马苦玄大概是什么时候开始这种谋划的？”
陈平安说道：“不会太晚，也绝对不会太早。当年杏花巷马氏连同那拨亲戚，一起搬出小镇，直接搬出了当时的大骊王朝，去往西岳地界的玉宣国，那会儿的马苦玄，心高气傲，根本不觉得我有资格当他的仇家，之所以让父母搬出家乡，估计至多是担心他们的下场，跟蔡金简和苻南华比较像，毕竟他要在真武山修行，不可能时时刻刻盯着骊珠洞天。”
“等到我第一次离开剑气长城，返回宝瓶洲，尤其是走出书简湖，马苦玄可能就有所警惕了，但更大的比例，是他为了故意恶心我，有意让我一心报仇却迟迟无法报仇，甚至会觉得一辈子都报仇无望，要我一辈子都生活在仇恨和愧疚当中。等到我担任剑气长城的隐官，消息传回浩然天下，马苦玄才开始真正将我视为威胁，我仔细研究过玉宣国马氏台前幕后的所作所为，就是在那几年里，各房子弟开始频繁出手，甚至开始试图通过子孙的科举一道，得诰命，光耀门楣，以后再试图某人或者数人得到朝廷谥号、追赠家族等诸多举措，都开始按部就班进行了，唯一的意外，就是马苦玄没有想到我会这么快就追上他的境界。”
上次落魄山观礼正阳山，马苦玄就曾听从真武山那个余时务的建议，后者坦言，如果再不出手，就没有机会了。
只可惜陈平安几乎拆解掉了整座正阳山，依旧没有给马苦玄出手的那个机会。
陈平安微笑道：“等到马苦玄的父母，成为玉宣国一方城隍爷，相信他们第一个要收拾的，就是马氏家族内那些作恶多端的自家人，凭此坐稳金身。都城隍庙，文判官高升调离出玉宣国京城，原yīn阳司主官纪小蘋，顺势升迁为文判官，yīn阳司与某司官位空缺出来，两人便由地方州郡城隍身份入京述职，按功升迁补位。”
陆沉笑呵呵道：“不愧是马苦玄，委实用心良苦。”
一国各级城隍爷，不同于山水神祇，虽然五岳山君有权利管辖两者，但是前者真正的上级，还是酆都冥府，简而言之，五岳山君可以直接决定境内山水神灵的升迁甚至是生杀予夺，但是没有资格惩罚各级城隍爷，必须按律转交给酆都判定罪责，就是说大岳山君府对各级城隍有一部分定罪权，却无执行权。
在山水官场，城隍庙就像一国朝廷的御史台，地位超然，身份清贵，可以监察百官，吏部却无法直接决定一位御史的升迁贬谪。
当然马苦玄能够做成此事，就在于骊珠洞天自成天道循环，昔年小镇百姓的生死与罪福，都不被酆都在内几处yīn间冥府掌控。

陆沉问道：“可有破解之法？”
陈平安点头道：“有。”
“你们剑修偶尔不讲理一次的那种路数？”
“刚好相反，循规蹈矩。别说是玉宣国都城隍庙，还有酆都冥府那边也挑不出半点毛病，既然挑不出毛病，就无法按照冥科yīn律庇护马苦玄的父母，最终只能秉公行事，两不偏袒。不这样，只会纠缠不休，冤冤相报何时了。上一代人的恩怨，我们这一代人做个彻底的了解，有恩报恩有仇报仇，不留给下一代人。”

陆沉笑道：“马苦玄处心积虑，满盘皆输，岂不是要被你气死。”
陈平安说道：“他道心坚韧，气不死他。”

陆沉无言。
贫道只是与你开句玩笑，你不用这么一板一眼。
陆沉换了个更为讨喜的话题，“陈平安，你还真当起了知客啊。”
先前陆沉曾经提议陈平安，有机会一定要当个迎来送往的知客，会很有意思。
陈平安笑道：“从善如流。”
陆沉没来由感叹一句，“双眼所见即天地，一个人的记忆，何等宝贵又何等脆弱。”

夕阳即将落山，紫青万状，顷刻间变化无端，如梦如幻。

不对啊，不才是正午时分吗，怎的就日落西山了？
托大了托大了，陆沉心知不妙，立即闭上眼睛再睁眼。
常在河边走哪有不湿鞋，惨也。
你陈平安也太不念旧情了，贫道可是帮你与宁姑娘牵红线的月老！
河边，白伯坐在杏花树旁，问道：“钓上几条鱼了？”
蹲着的陈平安手持鱼竿，笑道：“暂时没有鱼获，只有一条大鱼咬饵了，可即便上钩，也未必能遛上岸。”
白伯笑道：“你好歹是个练气士，还拽不上一条鱼？”
陈平安板起脸点头道：“鱼成精了呗。”
白伯哑然失笑，臭小子还挺会说笑话。
一处光怪陆离的神异境界中，陆沉与一个陆沉面面相觑，如照镜，故而双方眼中，存在着无数个陆沉。


					