第一千一十二章   白云生处有人家
落魄山的山门口，小米粒正襟危坐，金扁担和绿竹杖都放在桌上。
仙尉道长，正在跟一个头戴莲花冠的年轻道士聊得火热，投缘。
对方自称与山主相逢于青萍之末，还是景清道友的挚友亲朋。
黑衣小姑娘一直盯着两个道士的茶碗，只见他们喝，就是不见底，帮忙添水的机会都不给。

她百无聊赖，下意识伸出手，捻动绿竹杖，轻轻翻滚，咯吱作响，她立即停下动作，果然见那外乡道士转头望来，小米粒连忙道了个歉，再挺直腰杆，朝前伸出一只手，示意你们两位继续论道。
那道士脾气好啊，笑道：“没事，在道场那边，经常有瘦如野鹤的高士们闲聊和吵架，若有谁说到精彩处，就会响起一声玉磬，清脆悦耳极了。”
山上，一个青衣小童先是摔着袖子，大摇大摆，由山间青石板路走向那条昔年通往山顶祠庙的神道台阶，打算去山顶透口气，到了台阶那边，打算看看看门人仙尉有无偷懒，陈灵均双手叉腰，眺望山门，心一紧，赶忙伸出一只手掌遮在眉眼，狗日的，没有看错，果真是那个挨千刀的，竟然杀到自己门口了，一想到自家老爷的真身还在学塾那边当个教书先生，陈灵均立即缩了缩脖子，蹑手蹑脚，就要返回住处，到了宅子，跳上床，被褥闷头，打雷都别想吵醒他。

“景清道友，别假装瞧不见贫道，来山脚一起喝茶。”
陈灵均双手捂住耳朵，假装听不见这个心声，只管埋头一路飞奔，自言自语道：“昨夜暴雨倾盆，电闪雷鸣，风拔木，楼房摇摇欲坠，好家伙，这等声势实在太可怕了，床铺连同整个住处如同一叶扁舟置身松涛海波中，震耳欲聋，难怪今儿一整天什么都听不见了，原本是真给震聋了，如何是好，这该如何是好……”
结果被一只手按住脑袋，陈灵均抬头一看，是自家老爷，笑容温醇，“一起下山待客。”
青衣小童咳嗽一声，蓦然胆气雄壮，“也好，是得去会一会那个不速之客，看他不顺眼也不是一天两天了，是可忍孰不可忍。”
眼前山主，虽说不是老爷的真身，又何妨？！
上次观礼黄粱派开峰，在娄山，山主老爷不在身边，跟这个姓陆的，不太对付，丢了些许脸皮在地上，今儿都得找回场子。

陆沉转过头，瞧见了那个走下山来的青衫陈平安，手上还有不少些许墨渍。
神主在那条细眉河源头附近的山脚学塾，眼前这个陈平安，亦是分身之一，负责“抄书”，记录汇总其余六人的所见所闻。
陆沉眼神哀怨道：“陈平安，贫道今儿就是串门，两手空空没带礼物而已，你咋个还生气了。”
原来裁玉山散花滩那边，陆沉与自己那粒心神，已经彻底失去了大道牵引。
要说是自己一个不留神，着了道，被地肺山华阳宫的高孤做成此事，也就罢了，偏偏陈平安如今还只是个元婴境。
等到陈平安是飞升境，那还了得？
陈灵均瞪眼道：“放肆，好大胆，竟敢对我家山主老爷直呼其名？！”

只要好人山主待在身边，陈灵均就跟彻底喝高了差不多，酒壮怂人胆，见谁都不怂。

“景清道友你等着，咱哥俩总有山水重逢的时候。”
陆沉朝那青衣小童竖起大拇指，“到时候贫道送你一只碗，老乡见老乡两眼泪汪汪，你哭得稀里哗啦，就可以回请贫道喝一碗苦酒了。”
陈灵均脸sè尴尬，伸手攥住陈平安的袖子。
因为想起了白玄的一句口头禅，别走夜路别落单。
陈平安抖了抖袖子，按住青衣小童的脑袋，“好歹是在自家地盘，讲一个输人不输阵。”
有人撑腰就是不一样，陈灵均双手叉腰，嘴巴微动，看样子在酝酿一招“杀手锏”。
陆沉怒道：“你敢吐口水，就别怪我……”
说到这里，陆沉提碗喝了一口茶水，仰起头，咕咚咚喝完，陆沉晃了晃脑袋，喉结微动，“那就凭本事战一场！”
陈灵均想了想，
小米粒赶忙跑到陈平安身边，踮起脚尖，伸手挡在嘴边，小声传递情报，“好人山主，方才这位陆道长说了，你们曾经一起外出历练，跋山涉水，不知走过了多少山山水水，历经了千难万险，所幸兄弟齐心其利断金，总算次次有惊无险，然后某次在一个叫裁玉山的地方，他掏腰包你请客，攒了个酒局，你当着一个叫梁玉屏、道号‘蕉山’的仙子，当着面夸她长得好看呢。”
“我当然不信，半点不相信！仙尉道长……半信半疑吧。”
“仙尉道长还询问那位梁姑娘的胖瘦哩，陆道长说那个仙子姐姐，是如何如何貌美如花，用了七八个成语嘞，仙尉道长听了半天，只是说了个‘虚’，陆道长便立即换了个通俗说法，说那梁姑娘，前面看和背面后，都是极好的，就是侧面看略显平淡了，仙尉道长闻言就长长叹息一声，端起碗喝茶，变得无精打采了。再往后，两位道长就跟对对子似的，一个说雪中行地角，一个便说火处宿天倪……其余还有好些 弯来绕去的，我都记不太得嘞，好人山主你走到山门口这边，刚刚陆道长说到了神道衰而归敬于宿命，宿命衰又该归敬于何……”
陈灵均竖起耳朵，还有这档子事？想来山主老爷在酒桌上说几句场面话，情有可原，可以理解。

仙尉一脸懵。
小米粒你原来都仔细听着呢？
先前你坐那儿打哈欠，犯迷糊，小鸡啄米状，难道都是假象吗？
只是贫道与陆道长聊了那么多正经学问，你怎么就记不太得，偏偏这几句无关紧要的闲天，记得如此牢靠？
小米粒还不忘朝仙尉道长咧嘴一笑，伸出大拇指，既是说好话，又是在邀功，“好人山主，咱们仙尉道长，待客周到，我都看在眼里哩，滴水不漏，说话做事，很稳重的。”

陈平安走到那个被表扬了一通的仙尉身后，双手按住自家看门人的肩膀，轻声埋怨道：“陈某人的人品，外人信不过，毕竟是外人，都随他去，仙尉道长可是自家人，怎么可以半信半疑？”
仙尉叫屈道：“我这不是被带到沟里去了嘛。”
陆沉扶了扶头顶莲花冠，笑道：“小米粒，仙尉道长，这里没你们的事了，容贫道与陈山主还有景清道友，忆苦思甜一番。”
陈平安点点头，小米粒就乖巧起身，返回山上，打算与暖树姐姐说在山脚，碰到个姓陆的年轻道长，说话风趣，和气得很嘞。
仙尉就告辞一句，去门口竹椅那边坐着，从怀中摸出一本摩挲厉害的书籍，咦，拿错了，赶忙换一本书页崭新的正经书。
陈灵均跟好人山主坐在一条长凳上，发现如此一来，就需要与那陆掌教面对面，觉得不妥，就一点一点挪屁股，慢慢挪到了另外一张长凳的一端坐着，还是觉得不太稳当，就抬起双脚，一个转身，面朝山外，一下子就觉得风景这边独好。

陆沉看着那个青衣小童的背影，笑着抓起白碗，碗口朝下，滴了一滴茶水在桌上，霎时间云雾升腾，出现一幅山水画卷。
是一条雄浑山脉，祖山顶有坳，坳内小桥流水，还有座古老祠庙。
陈平安看了眼，问道：“是不是缺少了一棵树？”
陆沉抖了抖手腕，又有茶水滴落在桌上，满脸惊讶道：“陈山主对我们青冥天下的风土人情，就这么熟稔吗？”
陈平安笑道：“青冥天下是九山一水的地理形势，当年陈灵均如果跟着你去这边，鱼符王朝想要成事，很难吧？”
陆沉笑道：“事在人为，又有贫道在旁摇旗呐喊，鼓吹造势，某位道友走渎一事，真不敢说一定成或一定不成。”
陈灵均闻言立即转身，双手按住桌面，“你们在说啥？”
桌上这幅画卷所绘，位于青冥天下雍州与沛州的边境，两州被一条大渎分割开来。
而雍州境内，这条位于水底的山脉之巅，有一处地方志记载为梳妆台、俗称“洗脸盆”的地方，有石桥跨涧，名为回龙桥。
桥边有座山神祠，藏着昔年那场“共斩”之一。祠外有一棵万年老樟树，传闻主掌青冥四州气运。
鱼符王朝女帝朱璇，要在此举办一场普天大醮，以她的性格，陆沉用屁股想都知道，她一定会劈砍四条树枝。
陆沉当年远游赶赴骊珠洞天之前，曾经答应过这个朱璇，要为她和鱼符王朝带来一位首席供奉，结果我们陆掌教说话就跟放屁一样，一拖再拖，上次陆沉竟然还有脸去山神祠，干脆就翻脸不认账了。
就像陈平安说的，青冥天下与水运充沛的浩然天下不同，水运贫瘠，如此一来，想要养出真龙，难如登天。
陈平安恍然道：“老观主离开浩然
天下之前，带走了极多的东海水。按辈分，老观主能算是陆掌教的师叔，将这些水运倾斜到大渎源头，陈灵均再凭此走渎入海，化龙的机会，确实不小。毕竟这般走水，以前没有过，以后估计更不会有了。老观主给予水运，功德一桩，为大渎增添水势，汹汹入海，要是陆掌教与师叔事先谈拢了，还可以将一部分功德转嫁给陈灵均，再由鱼符王朝供奉修士在两岸一路倾力护道，陆掌教暗中盯着，排除所有意外。”
陆沉看着那个青衣小童，冷哼一声，“景清道友，听见没？！还在这边跟贫道鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，你自己摸着良心说说看，你跟谁横呢？”
他娘的，这个傻了吧唧的小兔崽子，太忘恩负义了，当年若是跟着他去了青冥天下，一桩多大福缘在等着他？躺着享福就是了。
由他陆沉来牵线搭桥，按照约定，先在那鱼符王朝捞个首席供奉，皇帝朱璇是个极有魄力的女子，肯定会竭尽国库都要保证陈灵均大渎走水成功，一切都是奔着帮他化龙而去，不出意外，他都可以与泥瓶巷王朱，去争一争世间第一条真龙的天大机缘。当人间重现真龙，身为斩龙之人的陈清流，凭此重返十四境，就得跨越天下赶赴青冥，一探究竟，即便这位剑修不掺和浩然、蛮荒的战事，同样未必会斩龙，但以陈清流的一贯脾气，十有八九，会与朱璇还有那座山神祠，或是道场位于雍州的女冠吾洲，起了冲突，不出意外的话，届时那棵万年老樟树，就会被一场问剑给砍断，朱璇还占卜个什么，那么如今天下数州将乱未乱之局，就算破了。
虽说还是治标不治本的手段，陆沉却也可以至少为白玉京和余师兄，拖延甲子光yīn。
在这其中，得利最多的，还是陈灵均这条御江小蛇，什么都不用他做，而且注定安稳，没有什么后遗症，甚至无形中还会多出一位护道人，毕竟陈清流只要想要维持十四境，世间就必须有一条真龙，且只有一条。再说了，以陈灵均这些年与那斩龙之人的相处情况来看，相信在那雍州鱼符王朝，也只会与陈清流称兄道弟，处得很好，比如隔三岔五喝个小酒儿？
至于走渎一事的过程，大致如陈平安所说，碧霄师叔如今还搁放在那枚养剑葫内的东海之水，是一个不可或缺的关键环节。
否则陆沉就算执掌白玉京期间，也不可能拆东墙补西墙，冒天下之大不韪，倾斜整座青冥天下的水运来为陈灵均一人走渎。
陈灵均皱着眉头，竖起一根手指，神sè严肃道：“让我缓缓，一时半会儿转不过脑子，我得深思熟虑再下定论……”
陆沉白眼道：“一团浆糊的脑子，你能想出个屁。”
陈平安笑道：“陆掌教的大致意思是说，你只要当年跟着他去了这雍州，就有很大的把握，成功走渎化龙，你有不小的可能性，会在浩然天下的王朱之前，成为世间第一条真龙，货真价实的要风得风要雨得雨，而且不用担心会被斩龙之人盯上，飞升境，真龙，在鱼符王朝当首席供奉，身份无异于青冥十四州的水运共主，而且最关键的，还有一张最大的护身符，因为你等同于得到了白玉京的大道庇护，一座天下，山上仙府，山下王朝，走哪里都是座上宾，都要与你称赞一句，景清老祖，英雄了得。”
青衣小童眨了眨眼睛，山主老爷这么说就听明白了嘛，他沉默片刻，最后问了个问题，“然后呢？”
在那异乡，飞黄腾达了，富贵之交，新朋友满天下，可就算撇开那些只在酒桌上称兄道弟的酒肉朋友不说，其中也有几个称得上是患难与共的真心好友，但是这边，落魄山，怎么办？陈灵均抬头望向山上，有笨丫头，小米粒，老厨子，再转头看了眼门口的仙尉道长……再远一些，不还有个扣扣搜搜、经常落自己面子却其实始终好到跟落魄山穿一条筷子的魏兄弟？

陈平安跟陆沉对视一眼。
如何？
陆沉笑了笑。
果然。
别人这么“说”，或者准确说来是这么想，可能是悔青了肠子，明知事已至此，故作轻松言语，至少也是打肿脸充胖子，不愿承认自己错过了那么一桩机缘。

但是陈灵均还真不一样。

只要看陈灵均这么多年来，对那御江水神兄弟，如何心心念念，一次又一次帮忙，就知道自称“御江浪里小白条、落魄山上小龙王”的青衣小童，是何等看重义气了。
朋友对我不住，总有他的难处，我却不能对朋友不地道。我不能让我的朋友觉得白交了我这么个朋友，否则就是我做人有问题。
这大概就是陈灵均这辈子行走江湖的唯一宗旨。
就像一个道理，跟一百个人说，九十八个都讲得通，偏有两个讲不通，可能一个是坚定的怀疑论者，还有一个是知道了道理就是不当回事。 

归根结底，陈灵均舍不得落魄山的所有人，所有事。

陆沉一卷袖子，收起桌上那幅山水画卷，陈平安让陈灵均去火炉那边取壶添水。
是今年老厨子从黄湖山那边几棵老茶树采摘下来的茶青，亲手炒制，雨前茶就是经得起泡，又是山泉水，喝起来极有回甘。
陈灵均往桌上两只碗里边倒了热水，唯独自己那只白碗好像忘了，陈平安就让他把茶壶放在这边就是了，自己忙去。
走路有点飘，不着急登山，陈灵均先双手负后去了仙尉道长那边，拍了拍肩膀，说了几句语重心长的言语，才缓缓登山。
“混江湖，义字当头，贫贱不能移，威武不能屈。形势所迫，偶尔磕几个头，不丢人，亦是大丈夫能屈能伸。”
“陆沉这瓜皮，当我傻么，成了条真龙，斩龙之人不得找上门来砍我？”
“啥脑子，不灵光，但凡聪明一点，都说不出这种吹牛皮不打草稿的混账话，还白玉京三掌教呢，搁我我也行，求我都不去。”
看见那个肩挑金扁担手持绿竹杖的小米粒，陈灵均双手负后，点点头，老气横秋道：“小米粒啊，巡山呢。”
小米粒没有停下脚步，只是看了眼他，她叹了口气，继续巡山。景清好是好，就是这脑子，唉，愁。
原本还想跟小米粒吹嘘几句的陈灵均，立即就觉得没啥意思，不扯那有的没的闲天了，陈灵均快步跟上小米粒，噼里啪啦甩起两只袖子，一起巡山，低声问道：“那边还有茶片么？前几天瞧着还有不少，装满一兜不成问题，没给老厨子偷吃了去吧？”
小米粒立即抿起嘴唇，转动眼珠，蓦然眼睛一亮，哎呦喂一声，跺脚道：“就说么，睡了觉再去看，说没就没了的！”
陈灵均佯装怒道：“老厨子这馋嘴蟊贼，无法无天！走，咱俩找他说理去！”
小米粒连忙拽住陈灵均的袖子，皱着两条疏淡微黄的眉头，一本正经道：“景清景清，我晓得还有个好地方，有茶片，可多！”

陆沉冷不丁道：“组词造句，层层叠叠，只加不减，过犹不及。”
陈平安点头道：“那几个分身，不会在外逗留太久。”
陆沉笑道：“大致需要多少个底本？三十，还是凑足一百，或者求稳一点，三五百？”
就像一个人说话聊天，真正需要用上的文字，其实也就那几百个常用字。
比如裁玉山竹枝派那边，陈平安仔细临摹的重点人物，除了外门知客一脉的几个帮手，裁玉山那拨石匠，肯定还有开采官白伯，水龙峰夏侯瓒和鸡足山梁玉屏，加在一起，估计小三十号形形sèsè人物，但是真正称得上陆沉所谓“底本”的人物，只说竹枝派一地，估计不会超过双手之数，这类底本，与身份，是否修士，与境界高低全无关系。

不过陆沉总觉得陈平安待在裁玉山那边，好像别有所求，而且意图隐藏极深。
当然不是通过竹枝派来盯着正阳山那种小事，所以当陆沉决定好好推演一番的时候，在散花滩那边，就被陈平安可能是凭借符箓于玄设置的那道禁制，也可能是某种本能，抓了个现行，顺水推舟，将陆沉的一粒心神丢入那座“囚笼”当中。陆沉不是无法强行破开禁制脱困，但是如此一来，就真要与陈平安彻底结仇了。陆沉从不怕谁，陆沉是只怕“非己”，陆沉修道，几无善恶，与陈平安当年心中善恶两条线极为靠拢的场景，截然相反，陈平安的心境，或者说认知，如天地未开，而陆沉的一颗道心，宛如天壤之别近乎无穷大，可谓另一种意义上大道纯粹的绝地天通。
陈平安说道：“不强求，反正以后还会游历中土神洲。”
陆沉笑道：“你这条剑道，玄妙是玄妙，不过比起余师兄寻求五百灵官，要简单太多太多了。”
陈平安说道：“陆掌教不用提醒我跟他的差距，我比谁都清楚。”
陆沉疑惑道：“你又没亲身领教过余师兄的道法和剑术，怎么敢说清楚差距大小？”
陈平安说道：“那就当我在吹牛。”
陆
沉喝了一口茶水，嘴里嚼着茶叶。
陈平安说道：“分身在外，其实修行之外，还有一种心思，登山修行久了，就容易忘记前身。”
那就在待山脚去看山上风光。
陆沉点点头，“所有习惯本身，就是一种自找的遗忘。”
陈平安举起碗，与陆沉磕碰一下，都以茶代酒。
只说陆掌教这句话，一般的山上人就说不出口。

陈平安笑道：“年少起，每次出门游历，看书时有个小习惯，会把不同书上提到的人物做个计数，前十人物当中，陆掌教可谓一骑绝尘，第四名到第十名，数量加起来都不如一个‘陆沉’。”
陆沉好奇问道：“若是加上第三呢？”
陈平安说道：“也是不如陆掌教一人。”
陆沉又问：“再加上第二？”
“还是不如。”
陆沉赞叹道：“原来贫道如此厉害啊。”
头戴莲花冠的年轻道士，抬头举目望向落魄山。
白云生处有人家。
道冠一瓣莲花宝光闪烁，那粒心神归拢。
陆沉一手端碗，双指并拢轻敲桌面，“君不见人间如壁画，水作颜料山做纸，神鬼精怪满壁走，春风飒飒生剑光，贫道曾闻仙人传古语，天王分理四天下，水精宫殿碧绿瓦，彩仗高撑孔雀扇，天女身着狒秫装，金鞭频策麒麟马。日对月，yīn对阳，天神对地祇，神灵对仙真，雷电对罡风，左边文庙右武庙，中间犹有城隍庙，山中芙蕖云锦裳，宝瓶清供坐生凉，谁与诸天相礼敬，金钟玉磬映山鸣。杞人驾车半道返，李子树下枕白骨，尝忧壁底生云雾，揭起山门天上去……”

就在此时，从山上跑下一人，大笑道：“陆道长，又来摆摊揩油啦？！当年在小镇，与你我兄弟二人眉来眼去的俏姑娘，如今早就嫁为人妇了，走，我带路，州城那边，如今好看的姑娘，何曾少了，一茬老了又是一茬新，比起当年只多不少！”
陆沉呲溜一声，听那嗓音就只觉得一阵头大，刚要脚底抹油，结果被那汉子伸手抓住肩膀，加重力道，“跑啥，老朋友了，兄弟齐心，生意兴隆，当年你沾我的光，就没少挣银子……”
陆沉只得把屁股放回长凳，无奈道：“大风兄弟，一家人不说两家话，当年只要你蹲在贫道摊子旁边，那是真没生意，挡财路还差不多，只说那些小娘子们，都是一个个奔着贫道来、结果瞧见你就都绕着摊子走，贫道有说半句话吗？够不够兄弟义气？！”
郑大风笑呵呵道：“过去的事，提它作甚？”
陆沉点点头，歪着肩膀，叫苦不迭，“疼疼疼。”
陈平安笑着起身，“你们聊你们的，你们聊的内容，我估计也听不懂。”
陆沉急眼了，“别啊，咱仨都是熟人，要聊就一起聊！”
陈平安重新坐下，问道：“陆掌教这次来浩然天下，忙什么正事？”
陆沉干笑道：“陈山主要是有事忙的话，可以先走，这边有大风兄弟款待，够够的了。”
陈平安想了想，“是要找某个修士？”
事实上，扶摇洲在找，桐叶洲在找，宝瓶洲也在找这么个潜在的“修士”。
按照崔东山的推测，是浩然人族女子与某位蛮荒妖族修士的子嗣。
崔东山就想要率先找到此人，但是徒劳无功，就像他之前想要在五彩天下找到后来的那个小姑娘“元宵”一样，注定找即不见。
虽然陈平安说得近乎莫名其妙，陆沉还是点点头，忧心忡忡道：“很麻烦，相当麻烦！某种意义上说，其实已经找到过两次了，结果都没能抓住，至于为何抓不住，看看那个蛮荒天下的晷刻就清楚了。所以文庙那边也很头疼，这次贫道主动过来帮忙，文庙就没拦着，留在浩然这边，就是个烫手山芋，既没办法斩草除根，于礼不合，又不能将其关押起来，毕竟对方目前也没犯什么错，也不好撒手不管，任其发展，只会自生不会自灭，天生的修道胚子，保管是走在路上捡钱、上一趟山就能捡着道书秘籍的，要说悄悄让某个大修士盯着，好像就在等着对方犯错，然后杀掉，不还是属于不教而诛嘛？要说耐心教以诗书仁义、圣贤道理，又有谁肯接下这么一桩天大的因果？即便有人肯接下这么个烂摊子，当真以为能够改变轨迹就可以改变结果了？如果贫道没有猜错的话，在那个孩子心中，已经对整个浩然天下产生了巨大的敌意，比如……亲眼见到与世无争、甚至是……一个好人的父亲，被浩然修士斩杀，只因为捞取战功，不问青红皂白就杀了，甚至那个孩子都来不及知道父亲是蛮荒妖族，母亲也被殃及，若是妇人的姿sè再好几分，那些浩然修士再不当个人？贫道的这个猜测，还只是其中一种可能性罢了，事实上，可以有无数种更坏的情况和结果，他对浩然天下深入骨髓的敌意，会随着岁月的推移，以及他在修行路上的登高，让他获得更多的恶意，蛮荒天下死在这边的妖族和妖族修士，那些所有纯粹的恶意，会用一种很难观测和追查的古怪方式，不断传递、叠加在这个修士身上，直到某天，比如等他跻身了飞升境，才会水落石出，但是等到那个时候，他多半已经身在蛮荒天下，与斐然、绶臣站在一起。极有可能，这次两座天下差点相撞，之所以是差点，就是某个家伙的有意为之，只为了让这个孩子用一种更隐蔽的方式快速成长起来。礼圣每十年一次的离开浩然天下，去往天外，此人身负气运，就会悄然壮大一分，而且境界攀升不会太快，免得露出马脚。亏得你没冲动行事，若是中土陆氏的那座司天台和芝兰署都被毁掉……这也就罢了，修缮一事砸钱而已，若是陆氏yīn阳家的观天者和测地者，因为一场问剑而伤亡惨重，零零落落不剩几个，再加上那个家主陆神被砍得跌境，那就真是后果不堪设想了，陆氏如今有一双男女，属于天造地设，道心精纯无瑕，整个浩然天下，不能说只有他们能够找到那个修士，文庙那边还是有高人坐镇的，但是有他们没他们，的的确确，还是很不一样的。如果他们两个，那天晚上跟你，小陌先生，还有谢姑娘对上，如何是好？岂不是一笔天大的糊涂账了？”

竹筒倒豆子说了一大通，陆沉赶忙喝光了一碗茶水，“好久没一口气说这么多话了，贫道差点没一口喘上气直接嗝屁。”
郑大风笑道：“那我认你当个爹，赶紧立个遗嘱，遗产归我。”
陆沉满脸哀怨，“大风兄弟，这是人说的话吗？”
陈平安问道：“退一万步说，假设文庙如何都找不到此人，今天算起，距离此人跻身十四境，最短多少年？”
陆沉说道：“贫道只说一种猜测，做不得准，事先说好，仅供参考啊。比如此人甲子过后才洞府，百年之内却飞升。至于飞升境过后，需要耗时多久合道十四境，就难说了，短则百年，长则千年？大风兄弟，贫道替你说了这句话便是，确是贫道说了等于白说。”
陈平安继续问道：“那你找到此人的把握有多大？”
“卦象很怪。”
陆沉抬起手，双指抵住作捻须状，“实不相瞒，差一点，真就只差毫厘，就被贫道找到蛛丝马迹了，结果等到贫道踏足宝瓶洲，立即就断了线索。”
陆沉摆摆手，“只是听上去可怕而已，先退一万步说过了，我们再把话说回来，一个百年飞升境而已，真要计较起来，把人生放在白纸上边，一个飞升境的生死，又能真正如何。至于百年复百年之后，或是千年以后，撑死了，就是人间多出一个十四境，贫道如今找到还是没能找到，好像……也就那样了。”

郑大风淡然说道：“将来等到此人对整个浩然天下大开杀戒，当他问心无愧地以恶意报复恶意，又有几个人记得当年一个孩子看待世界的眼光，可能……连他自己都忘了吧。”
年轻道士默不作声。
陈平安脸sè晦暗。
陆沉双手抱住后脑勺，喃喃道：“怎么办呢。”
只能是顺其自然地力所能及再顺其自然吧。
陆沉轻轻摇晃身体，突然问道：“陈平安，你要是见到此人，会怎么做？”
陈平安起身说道：“平常心。”
陆沉转头看着那个走在台阶上的青衫背影。

郑大风一拍桌子，“陆道长，咱哥俩啥时候去州城摆摊？”
陆沉吓了一哆嗦，说话都不利索了，“大风兄弟，我看就木有咋锅必要了吧。”
先前与师尊和碧霄师叔喝了顿酒，之后陆沉就立即跑去一趟白玉京的镇岳宫烟霞洞。
果然有所收获，张风海这小子很有能耐，竟然算出了大半句话，是板上钉钉的谶语。
道丧三百年而得此君。只是经过陆沉的推衍之后，更加接近真相了。道丧五百年乃得陈君。
可问题在于陈平安姓陈，实则大师兄如今也姓陈啊！




					