第一千一十三章  风雨桃李荠菜花
陈平安重新落座，就听陆沉跟郑大风在那边瞎扯闲天。
“大风兄弟若居儒家门内，道力不在董、韩两位教主之下。”
“这种话你得去中土文庙门口嚷嚷去，才显诚意。你敢吗？”
“儒家规矩多，大风兄弟，愿不愿意去青冥天下某地高就？贫道愿意为你鼎力引荐，白玉京内外，随便挑。”
“吾洲那婆姨，脾气太过凶悍，年纪也大了点，我未必压得住她，朝歌早就有了道侣，如果没记错好像都摆过喜酒了，两京山和大潮宗如今已经联姻，当那第三者插足到底不妥，免得徐隽受了情伤，从此一蹶不振，莫非是朱璇姐姐的鱼符王朝？！抑或是那白藕妹子的青神王朝？”
聊着聊着，双方就坐到了一条长凳上，开始交头接耳，窃窃私语。想来双方当年交情是相当不俗的。
陈平安刚要起身，陆沉就赶忙摸出一只铭文繁密、落款是琳琅楼的锡罐，给山主和郑大风都换了茶叶，再添了热水，说道：“尝尝看匡庐山的云茶，贫道花了九牛二虎之力才偷来这么点，代价不小，如今山门口专门为贫道立了块碑文，大家都是修道之人，怎么火气还是这么大，几斤茶青而已。陈平安，接下来有什么打算，如果赶巧，咱们俩可以同行一段山水路程，有个伴，不至于太闷。”
陈平安岔开话题，问道：“玉枢城张风海，是不是已经离开镇岳宫烟霞洞了？”
陆沉点头道：“他会参加三教辩论，白玉京就对他网开一面了，不过这小子脾气冲，脑子里有犟筋一般，已经脱离白玉京道官谱牒，甚至连玉枢城道牒都一并不要了，那两个历来把他当半个儿子看待的城主师兄，又喜又怒，找不到师弟张风海的行踪，就知道捡软柿子拿捏，只会拿贫道撒气，当出气筒，到了南华城大闹了一场，真当贫道是吃素的嘛，泼妇骂街谁不会，贫道可是在槐黄县城摆过十年摊子的！”
因为陆沉提及骂街一事，陈平安便问道：“程荃？”
当年在城头，程荃与赵个簃两位老剑修，都对二掌柜很是佩服，与剑术高低完全无关，作为外来户的年轻隐官，就只是在他们最擅长的领域，恰巧完全碾压了他们。
陆沉笑道：“他与纳兰烧苇，如今将岁除宫水中央那处歇龙石，作为炼剑道场，混得风生水起，岁除宫的排外和护短，都是极负盛名的，将来出门游历，只管在十四州横着走。至于董黑炭和晏胖子几个，你就更不用担心了，退一步说，只要有刑官豪素坐镇，只有他们欺负别人的份。”
陈平安点点头。
陆沉突然小声说道：“你欠于玄的三百颗金精铜钱，贫道小有积蓄，生平最见不得朋友欠债不还，一想到这个就会浑身不自在，故而已经帮忙落魄山垫上了，就咱俩的交情，些许钱财，休要再提！”
陈平安冷笑一声。
陆沉悻悻然，“好吧，与你实话实说了，其实是贫道与于老神仙好说歹说，磨了好些嘴皮子，才帮着落魄山免掉这笔债务。”
陈平安微笑道：“陆掌教除了喜欢揽事，揽功的本领也不小。”
陆沉疑惑道：“老秀才已经与你说了此事？”
陈平安皱眉道：“什么意思？”
陆沉脸sè尴尬，只得老实交代其中缘由，“贫道离开白玉京，来浩然之前，贫道确实跑了一趟天外星河，与于玄相谈尽欢，老神仙主动提及三百颗金精铜钱一事，说老秀才与他坐而论道一场，大道裨益颇多，他脸皮薄，金精铜钱与之相比，根本不算什么，就算一笔勾销了，‘些许钱财，休要再提’，是贫道帮于老神仙捎话而已，他还说下次陈山主做客中土神洲，哪怕他于玄不在宗门内，可以直接与填金峰那边再借三五……五六百颗金精铜钱，他已经与正宗、上宗那边管钱的两个嫡传弟子都打过招呼了，届时陈山主只需开口就有钱拿。”
说到三五一语之时，见那陈平安眼神好像不对劲，陆沉瞬间心领神会，立即改口，将数量直接说成了五六百颗。
这个锅，贫道义薄云天，愿为自家兄弟两肋插刀，贫道背了便是！
陆沉试探性问道：“六个分身，受限于符纸品秩，好像境界都不高，真不需要贫道帮忙护道？”
“免谈。”
陈平安起身告辞，独自默默登山。
如果陆沉没有胡说八道，落魄山泉府等于凭空多出三百颗金精铜钱，若是都炼化了，虽然无法提升一把“井口月”的飞剑品秩，但是分化出来的飞剑数量可以显著增加。
之后禺州之行，除了见一见大骊皇帝陛下，就是不知道大骊国库里边，如今还有多少金精铜钱的盈余。
当然还要去一趟豫章郡采伐院。在确定林守一的父亲没有参与当年那桩恩怨之后，陈平安的那种如释重负，不足为外人道也。
今年清明节这一天，玉宣国京城，马苦玄要拦着，他大可以试试看。
不管会不会牵扯出真武山、宝瓶洲西岳山君府，都无妨。
再就是先前在牛角山，陈平安答应了张彩芹和洪扬波，年中时分要参加青杏国观礼。
至于桐叶洲那边的开凿大渎一事，陈平安已经打定主意撂挑子不过问了，全盘交给崔东山和青萍剑宗去跟各方势力磨合。
之前在天外，陈平安确定了一件事情，文庙确实要封正宝瓶洲五岳，魏檗、晋青在内五位山君，即将获封神号。
至于那场三教辩论，陈平安还在犹豫，要不要参与旁听，如果参加，要不要带仙尉。
当务之急，当然还是重返玉璞境。
之后与刘酒仙一起游历浩然天下，原本皑皑洲刘氏家族和沛阿香的雷公庙，都是一定要去拜访的，现在陈平安已经懒得去刘氏家族了，关系没熟到那个份上，就只是个不记名客卿而已。
门口那边，山主一走，很快就多出了小陌和谢狗。
陆沉看着那个貂帽少女，貂帽少女弯曲双指，指了指眼睛，示意这位头戴莲花冠的年轻道士，管好那一双贼亮招子。
陆沉以心声说道：“万物兴歇皆自然，天生旧物不如新。只是谢姑娘想要偷天换日，凭此合道，在贫道看来，大不易啊。”
谢狗咧嘴笑道：“事在人为。”
然后谢狗可怜兮兮开口道：“小陌，这个道士偷偷调戏我，方才他的心声言语，荤得很哩。”
郑大风立即举起白碗，“我可以拿陆道长的狗头作担保，是陆道长做得出来的事情。”
小陌笑了笑，显然没当真，“郑先生莫要说笑了，我信得过陆道长。”
陆沉朝小陌先生竖起大拇指，喝了口茶压压惊，“再说了，荤口念佛好过素口骂人。”
谢狗嗤笑道：“你一个道士，还会吃斋念佛？”
陆沉点点头，“贫道遇到难关，过不去的坎，总要在心里边默念几遍佛祖保佑，阿弥陀佛。”
谢狗有些疑惑，眼前道士，就是白玉京三掌教，陆沉？
很难杀吗？有多难杀？
陆沉却是转头望向落魄山中。
山上有个被裴钱说成是“厨子里边最能打的，武夫里边厨艺最好的”佝偻老人，笑眯眯望向山脚。 
别后不知君远近，醉中忘却来时路。
天地寂静，只有山门口竹椅那边的细微翻书声。

一楼竹屋内，陈平安继续“抄书”。
陈平安主身所在的那座心湖畔，已经站着数十人，如夏侯瓒、梁玉屏，他们的姿态神sè，缓缓变幻，如水流转，他们的穿着衣饰，纤毫毕现，即便是一位大修士凝神望去，即便是法袍每一根丝线的破损都契合“道理”，既然本就皆是经过光yīn长河反复冲刷的真实之物，自然就无破绽可言。而他们所说过的每句话，文字都飘荡在空中，如一群飞鸟萦绕高山，徘徊不去。

————
落魄山和青萍剑宗。
上宗有集灵峰的藕花福地，下宗有密雪峰的长春-洞天。
洞天内有山名为赤松，自然是因为山中多古松。按照崔东山的解释，是因为上任主人，清心寡欲，不喜喧哗，便施展了一种极为高明的“封山”之法，使得山中至今未能出现一头开窍的草木精魅。当然如今已经被崔东山解除了这道封禁，相信过不了多久，山中就会陆陆续续出现开窍的古松木精，不过开窍距离炼形，尤其是草木之属，难度不小。
原本在此山中结茅练剑的于斜回和何辜，如今都外出游历了，忙正事，说是为了开凿大渎一事，他们可以略尽绵薄之力。
只留下柴芜，白玄，孙春王和程朝露几个。
柴芜跻身玉璞境，如今是最闲的一个了。
白玄几个难得今天都是练剑空隙，聚在了一起。
柴芜就是察觉到这边的聚会，才赶过来凑热闹。
瞧见那个手里拎着酒壶的小姑娘，白玄又是抱拳又是作揖，“哎呦喂，这不是‘有那’仙长嘛，什么风把你老人家给吹来了，大驾光临，蓬荜生辉，晚辈境界低家底薄，寒舍无酒，招待不周，罪过罪过，程小厨子，还愣着那边做什么，赶紧给咱们有那仙长磕几个响头赔不是……”
坐在一旁的孙春王，瞥了眼满嘴酸话的白玄，每次都这样，没完没了，亏得柴芜的脾气好，换成是她，真不惯着白玄。
白玄其实也就是心里不得劲，过过嘴瘾，要说真嫉妒柴芜，见不得她好，还真犯不着，不至于。
当他一心志在证道飞升的白大爷是啥人了？！
只是自打柴芜跻身了玉璞境，白玄就觉得自己这辈子跟“天才”两字，算是彻彻底底做不成亲戚了。
毕竟与那个号称“小隐官”的陈李，白玄都不觉得双方差距有多大，随便加把劲，稍微努把力，自己境界也就把对方超过去了。
结果柴芜直接从柳筋境的练气士三境，一个蹦跳，就到了玉璞境，这让白大爷咋个办？
难道狠狠心，让隐官大人砍自己几剑，先从洞府境砍回三境吗？问题在于即便如此，他白大爷也只是跟在“草木”这个丫头片子的屁股后头有样学样啊，不还是在气势上就先输给她一筹了？
实在无聊，白玄就从袖中摸出一本册子，放在桌上，郑重其事，搓搓手，这才慢慢翻开这部英雄谱。
第一页，就有刚认识没多久的九弈峰剑修邱植，好兄弟。
难怪隐官大人总喜欢出远门，走江湖，约莫朋友都是这么来的，天上掉不下来，得靠缘分，自己去找，去结交。
白玄转头说道：“小厨子，你也学拳……”
程朝露立即摇头如拨浪鼓，斩钉截铁道：“我就算了，学拳资质太差，根本不够看的，就不滥竽充数了！”
看在同乡的份上，白玄继续劝说道：“小厨子，做人何必如此妄自菲薄呢，在旁边吆喝几声，也是好的嘛。”
白玄见那胖子还是直摇头。
罢了罢了，反正不差一个程朝露，跟那个翩然峰白首是一路货sè，全无胆气，都是怂包。
尤其是白首，亏得都姓白，白家儿郎皆豪杰，下次见面，非要劝他一劝，把姓氏改了吧。
————
宝瓶洲南部，云霄王朝的东北边境，
一个浓眉大眼的青年，身边跟着一个手挽拂尘年轻女冠，他们来到一座山脚就停步。
女冠微笑道：“水井，你那朋友，怎么挑了这么个灵气稀薄的地方开山立派？”
董水井说道：“他打小就是这么个性格，不喜热闹，巴不得谁都不认识他，只喜欢闷声赚钱。”
此山主人，一掌门一掌律，联袂下山迎接贵客。
下山途中，吴提京开玩笑道：“无事不登三宝殿，胡大掌门，你可得悠着点，小心被骗了还给人数钱。”
胡沣说道：“在看待钱财一事上，董水井跟你是差不多的，都不贪，信得过。”
胡沣这辈子只有一个半朋友，身边吴提京算一个，山脚那个同乡董水井，算半个。
吴提京抬了抬下巴，“董水井身边那个道姑，瞧着气象不俗。”
胡沣说道：“不出意外，是灵飞宫现任宫主。”
果不其然，双方碰头后，董水井就介绍起了那位同行的女冠，灵飞宫现任宫主黄历，道号“洞庭”。
之前还是旧白霜王朝的灵飞观，被一路南下的大骊铁骑攻破京城，国祚断绝，如今变成了版图略小的云霄王朝。
前不久灵飞观也由观升宫，只是不在云霄王朝境内。
或者说正因为这座道观的存在，以及她担任了 国的护国真人，不然云霄王朝完全可以吞并掉这个小国。
传闻这位玉璞境女冠，极擅长青章祝词，修六甲上道，能够请神降真，役使万鬼，驱策yīn兵。
她在宫观之外的两国边境，开辟出一座yīn兵数量众多的古战场，作为她的第二道场，如今极有声势，云霄王朝为此头疼不已。
董水井的第一个生意伙伴，其实是胡沣。
在那旧龙州新处州地界，董水井有个“董半城”的绰号，之所以能够发迹，胡沣是有不小功劳的。
见了面，董水井也没有如何客套寒暄，直奔主题，“胡沣，还记不记得你交给我的那笔本金数目，以及我们当时的分账约定？”
胡沣点点头。
贫苦出身，又不是那种大手大脚、能够不把钱当钱的主。所以胡沣虽然不是对这笔钱财特别上心，但肯定记得清楚账目，懒得催而已。
两拨人，一起登山，边走边聊。

胡沣当时在龙须河里捡到了品相极好的八颗蛇胆石，分别卖给了福禄街李氏和桃叶巷的一位老人，胡沣虽然年少，却经验老道，将蛇胆石对半分，两边不得罪，得到了两大摞银票。胡沣之后只花了一小部分银子，就在州城买了一整条街的宅子，得到了三十余张衙门户房交割的地契，那会儿州城内的宅邸还是一个极低的价格，再加上大骊朝廷有意从洪州郓州几地“填充”旧龙州，为了鼓励别州富豪、百姓移民至此，龙州官府的许多政策都是独一份的让利于民。胡沣将其余家底都一并交给了董水井打理，算是入伙，除此之外，因为年少时经常跟着爷爷走街串巷，胡沣收了一大堆的“破烂”，多是铜镜、古钱币之类的不起眼物件，这些，都交给董水井帮忙售卖，卖高卖低，胡沣都没有过问，反正董水井只管做买卖，全亏了都无所谓，若是挣了以后双方分红。
当年董水井将这些“破烂货”高价卖出，折合成雪花钱后，胡沣的两笔神仙钱，差不多占了董水井的三成家底。
董水井笑道：“现在有两种方式，第一，我们就此拆伙，你收回本金和分红。第二，本金继续留着，先收取第一笔分红，以后我让人年年送上门来，嫌麻烦，十年，一甲子，都是可以的。”

胡沣毫不犹豫说道：“第二种，十年分红一次就可以了。”

吴提京随口问道：“要是胡掌门选择第一种方式，可以拿到多少颗谷雨钱？”
胡沣也有些好奇，几十颗？少了点。一百颗，数百颗？
反正只要有一百颗以上的谷雨钱，那么  派就可以很轻松渡过眼前的难关了。
董水井笑着报出一个数字。
两千两百颗谷雨钱。
胡沣误以为自己听错了。
吴提京则只有一个感觉，莫非赚钱是这么一件容易的事情吗？董兄，以后带带我？
董水井从袖中一件方寸物，是一把并拢起来的折扇，“里边有两百颗谷雨钱，至于这件方寸物，就当是恭贺胡掌门和吴掌律开山立派的贺礼了。这把扇子没有设置禁制，打开就是开门了，扇有善缘，谐音善有善缘嘛，就当是讨个好兆头，希望我们双方的合作，能够细水流长，长长久久。”

胡沣没有矫情，直接就收下了那把折扇
。
吴提京对董水井印象又好了几分，确实是个爽快人。
胡沣难得开句玩笑，“早知道可以这么赚钱，我当年就不花钱买下那些州城宅子了。”
董水井调侃道：“按照目前的分账，当年你差不多是把一颗谷雨钱当成雪花钱开销了。”
说到这里，董水井竖起大拇指，“不愧是当掌门的人，少年时就尽显阔气风采了。”

董水井问道：“胡沣，你当年在老瓷山捡的那些碎瓷片，愿不愿意出售？”
胡沣摇摇头。
然后胡沣笑着补了一句，“你要是先说此事，不提分红，我咬咬牙，也就卖了。”
董水井笑道：“跟别人做买卖，可能是这么个法子，跟你就不玩这些虚头巴脑的路数了，同乡之谊，还是要讲一讲的。”
胡沣也跟着笑了起来，同乡之谊，兴许很多人听了觉得滑稽，胡沣却不会。董水井确实在乎，胡沣也由衷当真。
董水井径直说道：“那就再商量个事，我想跟你买下那座蝉蜕洞天。”
虽然失踪已久，但是这座洞天始终位列三十六小洞天之一。
胡沣摇摇头。
至于董水井是如何晓得这座洞天在自己手上的，胡沣不愿意多问，他也相信董水井没有恶意。
总有些人，好像天生就能够让旁人信赖。
其实胡沣如此看待董水井，董水井和吴提京，亦是如此看待他胡沣。
否则一般练气士早就疑神疑鬼起来了，至于山泽野修之间，估计已经开始盘算着如何杀人灭口了。

吴提京瞥了眼董水井身边的女冠。
黄历则与少年剑修报以微笑。

董水井笑道：“先不着急拒绝，先听听看我的开价条件，第一，我开价一万颗谷雨钱，购买蝉蜕洞天。”
“第二，准确说来，我是只与你购买蝉蜕洞天的所有权，六百年内，不会干涉你们的使用权，你们就算掏空了洞天内的天材地宝，我都不管，只余下一个空壳，都是没问题的，六百年之后，我才收回这座洞天，当然，你们要是觉得期限太短，可以再谈，八百年都可以。”
“第三，我当然没有这么多的现钱，一万颗谷雨钱，毕竟不是小数目。所以分三笔支付，第一笔，三千颗谷雨钱，现在就可以给你们。第二笔，一百年之后，四千颗。第三笔，三百年后，全部付清。这四百年，就当是我逾期付款，利息另算，如何？”
吴提京惊叹不已，再不把钱当回事，也被董水井的大手笔给震慑住了，忍不住一手肘打在胡沣肋部，吴提京都懒得用心声言语，直截了当说道：“胡沣，我觉得可以谈啊！”
别说八百年，六百年，就凭自己和胡沣的修道资质，即便不动那些剑仙遗蜕，剑意还能学不到手？
胡沣摇头说道：“不谈这个。”

董水井也不愿强人所难，笑道：“没事，哪天改变主意了，记得第一个找我，这总能答应吧？”
胡沣点头道：“这个没问题。”
一行人还未走到半山腰的那两座毗邻茅屋，董水井就停下脚步，拱手告辞道：“回了，黄宫主还有一大堆事务需要处理。胡沣，说真的，我都没眼看，连我这种已经很不讲究的人，都觉得你们这个门派，实在是太寒酸了，就说我当年的那座馄饨铺，可能都比你们强上几分。”
胡沣笑道：“你们下次再来这边，肯定不一样了。”
董水井聊完事，水都没喝一口，就带着女冠黄历一同下山，到了山脚，她便祭出一艘符舟，腾云驾雾而去。
可谓来也匆匆去也匆匆，雷厉风行。

吴提京一向极少认可某人，“这个董水井，算是个厚道人。”
胡沣点点头，“我爷爷曾经说过，精明，聪明，智慧，三者是不一样的境界，还说一个天生有慧根的人，虽然容易被世俗红尘浸染，但是只要有慧根，就可以更容易‘转念’和‘回头’。当年爷爷去老瓷山找我，第一眼看过董水井的面相，就说三岁看老，将来肯定是个手头不缺钱的人，而且最大本事，是挣了大钱，还能留得住钱。”
“其实董水井很早就不读书了，是靠开馄饨铺和卖糯米酒酿发家的。”
“在那之前，我还劝过他，留在那个齐先生身边念书，只是董水井主意很定，说反正读书也读不过林守一，不如早点赚钱。”
吴提京笑道：“看得出来，那个灵飞宫的黄历，对董水井就很客气。”
作为仙君曹溶的嫡传弟子，继承了灵飞宫，按照道门法统的辈分算，她可就是白玉京三掌教陆沉的再传弟子了。
能够让这么一位要靠山有靠山、要境界有境界的道门女仙，好像担任扈从一般，陪着他一起登山。
由此可见，董水井是真发达了。
云海滔滔，符舟之上，女冠笑问道：“水井，真不跟我一起去那清妙峰金仙庵看看？”
董水井摇头道：“我要去一趟苗山。”
“赊刀人就是忙碌。”
“人忙心不忙。”

————


大骊禺州境内，荆溪之畔，有座香火只能算是一般的古寺，虽是千年古刹，却因为属于佛门最讲究清规戒律的律宗一脉，即便是初一十五，香客还是算不得多。 
这还是近些年来，大骊朝廷开始在各地敕建寺庙、推广佛法，想必在这之前，寺庙真是香火一线如坠的惨淡境况了。
可若是在中土神洲，或是佛法昌盛的流霞洲，以这座寺庙被誉为宝瓶洲律宗第一山的佛门崇高地位，香火鼎盛，可想而知。 
记得年少时，与姚师傅一起进山寻找合适的瓷土，老人曾经自言自语一句，树挪死人挪活，泥土挪窝成了佛。
一位两鬓霜白的年迈书生，貌似古稀之年，相貌清癯，在此借住多日，经常与大和尚请教律宗学问，尤其是那部《四分律》。
据说这座寺庙的开山祖师，曾经担任过中土神洲某座著名大寺的上座，还参加过一位三藏法师的译场。
先前陈平安收敛心神归位，这位“居士”不愿在寺内显露，便立即施展了遁地法，寻了处山野洞窟“蝉蜕”为一纸符箓，等到陈平安重新散开心神，再悄然返回寺庙，过山门，入客房，点灯抄经。
今天午时，乌云密布，天将大雨，一时间白昼晦暗如夜。
头别木簪的儒衫文士，坐在廊道中的一张蒲团上，手持一串念珠，轻轻捻动珠子。
来这座古寺数月之久，文士身边并无书童、仆役跟随，只带了些许行礼，衣笥、书箧而已，一切从简。
寺内藏书颇丰，惜半残蚀，多虫蛀。大雄宝殿前边有小池，池中金鲤、鲫数十尾，鱼鳞灿灿。按照山志记载，历史上，曾有仙君异人豢数条小龙于池，皆尺余长，蛇首四爪，有附近香客自年幼到古稀，甲子光yīn，每次来寺庙烧香，都会看几眼水池，不见它们有任何茁壮老死的迹象，传闻曾有外乡蟊贼数次闻风而动，夜中潜入寺庙，捕捉小龙装入水瓶内，携带离去，皆半途逃逸，自行返回寺庙池内，水瓶封禁俨然。只可惜一场暴雨过后，小龙皆随云升空，就此销声匿迹，如今水中金鲤、金鲫，据说都是受龙气浸染之缘故，才由最初的青黑转为金sè，它们久听梵音，晨钟暮鼓，在此闻道修行，求转人身。
儒衫文士是个大香客，寺内僧人，之前见其谈吐不俗，京城口音纯正，怀疑此人状貌达官显贵，经常主动攀谈，旁敲侧击，后来文士百般解释自己并非出身官宦家族，久而久之，僧人们恭敬之sè渐淡，倨傲转浓。有一沙弥则笃定此人是大商巨贾，常问诸多外乡州郡事，经常主动邀请文士一起登山赏景，缘于山巅又一处崖畔，常起白云，云势极宽，凝如玉脂，如雪芝之海，唯山立不移。小沙弥只需叩窗而言“云起”二字，文士便会换上草鞋，手持两支掘后山竹根制游山之杖，借与小沙弥一支，材质轻洁，一同登山，云雾缭绕满山，登山时浑然不知是山起入云，抑或是云下接山。
寺侧有泉净且冽，山僧以青竹长筒引入灶房，煮茶甘甜。那年老文士在此长住，每日都会抄经，随身带有一方古砚，文士经常亲自持砚去往青筒，砚池汲泉而归，用以研墨。后山有御碑亭，为前朝皇帝为太后修福所立，亭外道旁犹有十数石碑，多是当地官员祈雨而起，碑文皆言此寺求雨灵验，与朝廷奏请寺田几亩云云。
禺州境内，百里不同天，自古午时便有晴天响雷的异象，而且沛然水气遇高山而阻，若两兵相接，沙场对垒，故而山中古寺多暴雨，声势惊人，若旱蛟赴壑，急急匆匆，往往短则盏茶功夫，长则一炊，即可复见天日。土人皆言有隐龙行雨至人间，拖尾过此山也。

历史上，这座古寺曾多次遭受兵灾和雷击，一次次毁弃和重建，所幸寺内功德碑上都记得清楚。
曾有巡夜僧人亲眼目睹古怪一幕，电火交织一团，自窗户而入，亮晃晃窜上屋檐。天火灼烧屋内神像的金粉佛面，熄火之后，佛像面如泪痕，而大殿栋梁、窗户皆无损，还有一尊骑着狮子的佛象也破裂了，所涂金粉也都熔化如水，其余颜sè如故。
等到现任住持和尚，在此驻锡，开始在升座讲法，很快在那之后，每逢夜间雷电，一处塔顶，便会金sè绽放，若流星四散。
但是别处再无古怪异象，寺庙一时间香火大盛，善男信女络绎不绝，愿意绕过诸多道观、寺庙来此敬香。
不曾想这位和尚竟然为僧人和香客，一一详细解释起了他亲自绘制图纸修缮营造的屋脊鸱尾，为何能够防止雷击和天火，那寺庙内的塔尖为何要镀上一层金银，以及那根直达地底的塔心圆柱，材质是什么，为何会在古书上被称为雷公柱，建造地底下那座“龙窟”的用意是什么……总之按照老和尚的说法，就是其实没有那么玄乎，与鬼怪作祟、祥瑞皆无关系，
在那之后，寺庙内外，不管是听得一知半解，还是完全听明白了，都觉得再有雷击天火，好像都无甚意思了。
古古与怪怪，道破就见怪不怪，神神和奇奇，看穿便不值钱了。
只是老和尚如此作为，直接导致原本好起来的香火，再次冷落下去。
为此庙内僧人不是没有怨言，只是老和尚是大骊朝廷钦定的住持，请神容易送神难呐。
这位在庙内借住的陈居士，也曾好奇询问，大和尚为何如此“多此一举”。
老僧的解释也很简单，“佛法不当以神异示人。”
若是说得再直白和难听一点，估计就要直接撂下一句“蛊惑人心”了。
居士便好奇询问，“佛门有神通，不是方便法门吗？”
老僧笑言，“终究只是方便法门，并非不二法门。”
双鬓霜白的书生点头道：“善。”
“既然居士也信佛，那贫僧就有一问了。”
“大和尚请问。”
“你觉得佛法是厌世之法吗？”
“如来说世界，即非世界，是名世界。”
居士沉默片刻，给出这个用来壮胆和当作定心丸的三句义后，“如果仅限于我们所处的这个世界，佛法……自然是厌世的。”
老僧轻轻点头，笑着离去。

大雨将至，文士站起身行礼。
一位老僧停步还礼，走入廊道中。
老僧笑道：“原来陈居士是修道之人，修行雷法？”
文士点头道：“不敢说登堂入室，略懂皮毛而已。”
“志怪小说多有记录，雷火熔宝剑而鞘不焚。《埤雅》有载，yīn阳相激，其光为电，其声为雷，一声一气，相辅相成。”
老僧笑道：“如果陈居士是为了修行而来，不管是引雷还是炼物，陈居士岂不是都要白跑一趟？”
毕竟如今寺庙只有避雷而无引雷了。
历史上本寺有武僧修行神通，作金刚怒目，外出降妖除魔，寺庙为此专门开辟出一座引雷屋室，有那木鞘的百炼刀、剑，每当雷击过后，刀剑往往就在鞘中熔为水，而刀鞘依然完整，此外还有各类镀金、镶银的漆器，上面的金银全部熔化流入专门设置的众多器皿中，这般熔为水过再凝聚，若是再用山上冶炼秘术重铸为崭新刀剑，或是将其熔炼拿来当成符箓“丹砂”，用作画符，皆能震慑鬼物邪祟，无往不利。
文士摇头道：“只是慕名而来，与方丈请教佛理。”

老僧问道：“佛家八万四千法门，唯有律宗最为苦修。陈居士既非佛门中人，为何独独对我们律宗感兴趣？”
律宗可谓戒律森严，持戒修行，公认最苦。
“先难后易难也易。再者不敢与大和尚打诳语，只是在寺内苦修，出了寺庙山门，另有修行法。”
老僧闻言点头道：“在此敬过香拜过佛，出了山门，也是修行。”
文士问道：“芸芸众生，各有业障，如何教以因果报应之说？”
老僧笑道：“因果一说，古来圣贤不必信，痴顽愚人不肯信，机巧小人不敢信，中人则不可不信，宁可信其有不可信其无。”
天边闪电雷鸣过后，骤然间大雨滂沱，就像一座悬天巨湖漏了个口子，大水肆意倾泻人间。

老僧盘腿而坐，闭目养神。
文士轻轻捻动一颗颗念珠。
檐声如瀑，雨幕如帘。

水深无声，大雨不长。
雨后初霁，暖日和风，青山粘雨翠欲滴。
老僧睁开眼，轻声笑道：“城中桃李愁风雨。”
陈平安会心一笑点头道，“春在溪头荠菜花。”
————

在宝瓶洲南方地界，陈平安确实游历不多，除了上次与宋前辈一起走过一段山水路程，每次南下，陈平安都是乘坐渡船去往老龙城。先前答应了青蚨坊张彩芹和洪扬波，要去青杏国参加那场储君的及冠礼，陈平安就想要多了解一些青杏国的世情风貌，青蚨坊所在的地龙山渡口，就属于青杏国柳氏，因为位于齐渡以南，就脱离了大骊藩属国身份，重整旧山河，柳氏皇帝如今年纪不小了，已经将近古稀之年，本该立储树嫡，守器承祧，只是不知为何，柳氏皇帝却是立幼子为一国储君，又破例为这位年轻太子举办一场对外的及冠礼，也算是一种铺路。
新任国师是洪扬波的山上老友，而青蚨坊的东家，女子剑修张彩芹，她所在家族，却不在青杏国境内，而是更南边的梅霁国，属于一个将相辈出的头等豪族了。
梅霁国的天曹郡张氏，在以前的宝瓶洲中部偏南地界，是一个很有底蕴的仙家门阀，只是张家在山上的名气，要比民间更大。
一个陈平安分身，先前就下榻于张氏开设在青杏国京城内的仙家客栈，一座仙家客栈，山水邸报肯定是优先提供本国仙府的奇人异事， 而且类似青杏国这样的小国，经常会邀请文坛领袖执笔，或是臧否人物的月旦评，或是骂几句邻国。还会抄录国手之间的棋谱，也有某些仙子与某某俊彦的爱恨情仇，总之五花八门，什么内容都有。
余霞散绮后，圆月又摇金。
一位神sè木讷的背剑少年，独自行走在荒郊野岭月夜中。
凭借月sè照耀和异于寻常的眼力，少年正在翻看一本兵书。
这是一处潦草打扫过的战场遗址。
早年青杏国朝廷办了场水陆法会，户部拨下来的银子，层层克扣，八万两纹银，最后真正用在这边的，恐怕还不到八千两。
天不管地不管，朝廷想管管不了，修士管过还吃个大亏。
故而淫祠神祇，山精-水怪，凶鬼恶煞，yīn灵邪祟，纷纷聚集
在这方圆千里之地。
好像天曹郡张氏曾经秘密派遣出一拨张氏子弟，铩羽而归，折损颇多，使得这一处地界，聚拢了更多闻讯赶来的穷凶极恶之辈。
这个脚踩一双草鞋的背剑少年，走到一处孤零零的高山山脚处，便合上那本书籍，收入袖中，沿着一条羊肠小道，开始独自登山。
历来登顶天地宽，人间春sè从容看。
只是这处山巅所见，四周天地间都是瘴气缥缈的yīn恻恻景象。
极尽目力，远处荒原，白雾茫茫，依稀可见有一高一低两座山峰，若依偎状。
山中有两粒萤火，多半是山中府邸，灯火通明。
去往两座山头的大地之上，还有一条缓缓移动的红sè丝线，约莫是有一支队伍在赶路，浩浩荡荡，点燃了火把、高悬大红灯笼。
等到背剑少年走入山顶一处平坦大石岗后，已经有了旅人早早在此歇脚，架起火堆，一口大锅，沸水噗噗作响，锅内翻滚着牲畜内脏模样的各类下水。
一个背对着少年的干瘦身影，正蹲在地上，手拿一只勺子，尝了尝汤水滋味，摇摇头，又拿起脚边的瓶瓶罐罐，往里边倒去。
还有个肩挑油纸伞的女子，面朝崖外，不见容貌。
距离少年最近的，是个脸sè惨白无sè的年轻男子，像个弱不禁风的病秧子，将那货郎担放在一旁，堆满了各种衣饰的纸人和纸质元宝、银锭。
他们对于少年的到来，都浑然不觉，也没有打招呼的意思。
没过多久，来了四个脚夫挑着个简陋轿子，他们轻声闷喊着号子，竹编轿子上边坐着个身披鹤氅的中年文士。
落轿后，四名精壮挑夫便杵在原地，双目无神。
那个文士腰系一条青玉材质的蹀躞，悬挂着各sè官印、兵符，琳琅满目。
鹤氅文士瞥见那个清秀少年，竟是一张陌生面孔，便小有意外，犹豫了一下，沙哑开口道：“这位小兄弟，是艺高人胆大，不惧瘴气，还是运道不好，误入此地，又或者是与我们是同道中人，奔着合欢山那桩艳福来的？”
不曾想那少年是个脾气极差的主儿，闻言只说了一个字，“滚。”
文士吃瘪，洒然一笑，“现在的少年郎，一个个的，本事不大脾气不小。”
卖货郎笑出声，不知是危言耸听，还是别有用意，“如果不是天曹郡张氏子弟的话，那你就真是年纪轻轻就想不开了，敢这么跟我们白府主说话，是想着早死早投胎吗？”
鹤氅文士赶紧摆手，“小兄弟莫怕，别听这个病秧子乱说，鬼话连篇，信不得，谁信谁死。”
少年从袖中摸出一枚铜钱，眯起眼，举起那枚铜钱，透过孔洞望向鹤氅文士，竟是一副枯骨，再稍稍转移铜钱，观察起那个货郎，倒是个阳间人。
货郎有点幸灾乐祸，哈哈笑道：“白府主，露馅了吧，没有想到这位小哥还有此等傍身手艺吧？”
鹤氅文士笑道：“出门在外，跋山涉水，谁还没点三脚猫功夫，否则活不长久。”
好言难劝找死鬼。
这个暂时不知身份根脚的少年，要是觉得那个货郎才是好人，就去死好了。
货郎笑道：“少年郎，既然有此手段，就不看看这口锅内所煮食材是何物，还有那位撑伞的姑娘，长得到底好不好看？”
背对众人的女子拧转伞柄，油纸伞轻轻旋转起来。
背剑少年说道：“他们对我都无杀意，看什么看，挑衅吗？”
货郎咦了一声，“不曾想还是个懂点江湖规矩的，如此说来，肯定不是天曹郡张氏子弟了，他们可都是些眼高于顶的仙裔。”
鹤氅文士点点头，“吓了我一跳，差点以为是张家子弟，或是金阙派的谱牒仙师了，吃饱了撑着要来这边替天行道。”
那个等着一锅肚肠煮烂的男人低声笑道：“怕什么，天曹张氏不是才在这边碰了一鼻子灰，嘿，断肠人忆断肠人。”
鹤氅文士叹气道：“为了逼退天曹张氏，合欢山那边也是元气大伤，我有一个在山神府内当差的朋友，说没就没了。”
那少年问道：“合欢山那边，有什么艳福？”
鹤氅文士哈哈笑道：“好小子，原来是同道中人，一听说这个就来劲了。”
少年脸sèyīn沉，“说话小心点，不然狗吃王八。”
鹤氅文士显然没有听懂这半句歇后语。
那个走南闯北的货郎忍不住笑道：“狗吃王八，找不到头。”
鹤氅文士犹豫了一下，还是忍住没有出手，搓手笑道：“大人有大量，本府主宰相肚里能撑船，不跟你一个莽撞少年置气。”

少年不知是个不谙世故的愣头青，还是真有依仗的高人，反正说话是真不中听，“就凭你，小爷一脚就把你裤裆里的卵蛋都给打爆，哦，你就是个骷髅架子，没卵的。”

蹲在锅边的汉子直接伸手从油锅里捞起一串肠子，抬头放入嘴中，转头，满嘴油渍，朝那鹤氅文士扯了扯嘴角，含糊不清道：“白府主，搁我忍不了，非要跟这个外来户过过招，手底下见真章，若真是天曹张氏或是金阙派来这边打探消息的奸细，回头白府主只需将尸体丢给合欢山，也是大功一桩，可不就是一份聘礼么。”

那撑伞女子转过身，竟是无头者。
少年微微皱眉，拱手道：“姑娘，对不住，无心之语。”
无头女子抬起手，捂嘴娇笑状，轻晃肩膀，约莫是示意无妨。
那男子大口嚼着肚肠，问道：“少年郎，姓甚名甚。”
“行不更名坐不改姓，叫陈仁。”
“少侠这名字取得是不是有点，嗯？”
杀身成仁。
“我觉得很好。”
“既然不是谱牒修士，来这种鸟不拉屎的地方做什么。”
“游山玩水。”
男子一愣。
货郎坐在那条扁担上边，双臂环胸，“既然是山泽野修，就是想要在这边找个靠山落脚？”
鹤氅文士微笑道：“不是剑修却背剑，难道是个武把式？”
少年盯着这个所谓的白府主，“府主？哪个弹丸小国的淫祠小庙，竟敢自行开府，不怕遭雷劈吗？呵，小腚儿非要拉粗屎，小心屁-眼开花以后放个屁都是一裤裆。”
不光是那个鹤氅文士，就连其余几个，都给这少年的言语整懵了。
行走江湖，这样不太好吧？
货郎以心声言语道：“各位都悠着点，我前不久听到一个小道消息，天曹张氏出了个女子剑仙，隐藏极深，前些年才崭露头角，她还有一位贴身扈从，资质惊人，具体道龄不知，反正瞧着年少，也是一位中五境修为的剑仙了。上次张氏子弟在这边吃了大苦头，不出意外，再来这边，要么是跟青杏国国师所在的金阙派联手，要么就是那两位剑仙联袂而至了。眼前这个说话跟吃了爆竹似的背剑少年，可别是那位张氏扈从才好。”
世间修道之人，就没几个不怕剑修的。
尤其是山泽野修和鬼怪之属，只要碰过剑修，别管对方境界高低，就算他们倒了大霉了，只要对方不痛下杀手，都是能逃就逃，能躲就躲。
鹤氅文士心中凛然，埋怨道：“石壶，你不早说！”
货郎笑道：“白茅你也没有早问啊。”
鹤氅文士问道：“石壶，你消息灵通，我此次登山，就是想你一句，听说合欢山那边山神嫁女的嫁妆之一，有部兵书，消息确凿无误吗？”
货郎伸出手，“老规矩。”
鹤氅文士从袖中摸出两颗雪花钱，抛给货郎。
货郎将那雪花钱径直丢入嘴中，当场大口咀嚼起来，几缕雪白灵气从嘴角流散，被他伸手全部笼住，重新拍入嘴中，似乎还有些许残余，货郎仰头呲溜一口，悉数吸入口中，脸sè布满陶醉神sè，原本好似病秧子的汉子，惨白脸sè便以肉眼可见的速度红润起来。
白茅沉声道：“吃饱喝足，现在可以说了吧？”
石壶以心声笑道：“可以确定是真有这么一部兵书，只是品秩高低，就难说了，有猜是件法宝的。白茅，你说你一具冢中枯骨，生前也不是带兵打仗的武将，就是个守土失职被上司斩首示众的可怜虫，小小知县而已，要这部兵书有何用？擦屁股吗？”
白茅拢了拢鹤氅，冷声道：“这就别管了，鸟有鸟道，蛇有蛇路，你我无冤无仇，只管各走各的。”
石壶点头道：“各走各路，有机会就合作一把。”

山顶一阵大风吹过，少年袖子猎猎作响，所背长剑，露出鞘外的剑柄微微摇晃起来，发出细微声响。
少年连忙挪步侧过身，迎风而立。
撑伞女子抬臂作扶额状。
你说你一个才四境的纯粹武夫，来这山顶做什么。
来就来了，看完风景，走就是了。
这帮疑神疑鬼的货sè，忙着参加合欢山的喜宴，误以为你是个硬茬，多半不会出手阻拦你的下山。
何况白茅方才故意与你开口言语挑衅，再假装对你忌惮，不愿出手，其实就是替你挡灾了。

依旧不知道轻重利害的背剑少年，还在那边自顾自说道：“那天曹郡张氏子弟，还有金阙派仙师，术法都很了不起？怎么个高，你们谁领教过？说来听听。”
约莫是送出去两颗雪花钱的缘故，白府主心情不太好，嗤笑道：“两家宗房和嫡系，都是些高不可攀的天上人物，你一个假冒剑修的蹩脚货sè，少在这边丢人现眼，赶紧滚蛋，走慢了，本府主就将你炼为挑夫……”
白茅同时以心声说道：“陈仁，你速速离开此地。”
见那少年满脸狐疑神sè，鹤氅文士立即以心声急急说道：“少年，这个货郎与那架锅的汉子，是一伙的，锅内所煮下水，你真以为是牲畜的脏腑？赶紧走！ 你这蠢货，真以为在这无法无天的鬼蜮地界，人便比鬼好吗？那两颗雪花钱……罢了，你逃不掉了，下辈子再还我吧。他们只要联手，我注定斗不过，没道理为你这种傻子搭上一条命。”

那货郎站起身，“陈仁，虽说今夜之前，咱俩素未蒙面，不过我作为江湖前辈，可就要与你说句掏心窝子的话了。”
鹤氅文士叹了口气，犹豫再三，还是没打算出手。
这可是那石壶的口头禅，他说是掏心窝子，就真会掏心窝的。
背剑少年干脆伸手绕后，将那用桃胶粘在剑鞘内的剑柄给掰下来，放入袖中，微笑道：“你叫石斛？注意点，别自寻死路，我可是会仙家剑术的！”
如此一来，少年便背着一把空空的剑鞘。
那无头女鬼幽幽叹息，死到临头还要如此大言不惭，那就不救这少年了，救了这一次，就看少年那种不见棺材不掉泪的行事风格，在这鬼吃人、人也吃鬼的地界又能活多久。只是她难免心生疑惑，就这么个愣头青，怎么一路走到这处腹地的？
不知为何，那货郎脸sè剧变，正要说话间，山外异象横生，宝光熠熠，几道流彩一下子撕裂沉沉夜幕，格外扎眼。

转瞬之间就从十数里外来到山顶，只见那对少年少女，一双璧人，前者背剑，手持马鞭，骑一匹雪白骏马，后者乘鸾。
好个宝剑珠袍美少年，追风一抹紫鸾鞭。
他们身后还跟着一个魁梧壮汉，上身裸露，遍体鲜红sè纹身。凌空蹈虚，风驰电掣，跟着前边两人。
三人飘然落地，白马与青鸾都各自化作一张符箓，被少年和少女捻在指尖，再放入怀中。
光凭这一手“家当”，就让鹤氅文士羡慕不已，眼馋垂涎之余，他没有忘记身形倒掠，尽量远离这几个练气士。
少女眼神凌厉，道：“怎么说？”
那壮汉看了眼鹤氅文士，“有业无孽之鬼，死后执念深重，立起淫祠，却无法成为一地英灵。”
视线转移向那个背剑少年，“活人，好像是个武夫。”
再看那撑伞女子，“无头鬼，秋分日，正午时，死于一个阳气鼎盛的刽子手。”
最后望向那口油锅和汉子，“练气士，好食人肉，作恶多端，比那山野作祟的伥鬼还不如。”
少年冷笑道：“那就斩了。”
剑光一闪，便是一颗人头滚落，刚好坠入那口油锅当中，一颗脑袋在沸水中扑腾腾起伏。
少女满脸厌恶神sè，袖中瞬间绽放出一道璀璨金光，将那口油锅连同头颅一并打碎。
伴随着一阵铃声，金光一旋，返回少女袖中，在空中带起一条经久不散的金sè流萤。
壮汉再望向那病秧子货郎，“狼狈为奸，一路货sè，还是个炼成人形的妖族。”
少女神采奕奕，问道：“可是蛮荒余孽？”
壮汉摇头说道：“本土妖族。”
少女有些惋惜神sè，这就没有战功可换了。
少年微笑道：“再斩。”
货郎一脚挑起货担，砸向那少年，再朝崖外纵身一跃，仍是被一道画弧剑光戳中后背心，剑光再起，又割掉头颅。
壮汉蒲扇一般大小的巴掌挥出，随便将那只货郎担打成齑粉。
少年嗤笑一声，“雕虫小技，也想瞒天过海。”
少女摘下腰间一串金sè铃铛，轻轻一晃，崖外一缕黑烟砰然散开，化作数百张白纸，少年双指并拢，轻轻一划，飞剑如获敕令，雪白剑光在崖外纵横交错，将那些白纸搅了个粉碎，壮汉再张开嘴一吸，便将那散乱的妖族精血凝为一粒珠子，连同妖丹一并吞入腹中。
一时间山顶唯有风声。
撑伞女鬼也已站起身，犹豫了一下，她还是选择站在背剑少年身边。
鹤氅文士咽了口唾沫，既然对方没有赶人下山，那他就打算开口求饶了。
这个丫头片子，明摆着是一位来自金阙仙府的嫡传仙师，故而才有资格拥有一位“朱兵”神将担任扈从。
至于那少年，更不谈了，分明是一位剑仙！
这还是白府主这辈子第二次见到剑仙。
还是那个不知天高地厚的背剑少年，率先开口打破寂静，双手负后，望向那个瞧着像是同龄人的少年，点点头，脸上流露出几分前辈看晚辈的赞赏神sè，沉声道：“不曾想还能在这种鬼地方，遇到一个同道中人。”

站在最后边的鹤氅文士，都被这个叫陈仁的少年给整懵了，你小子真是要脸不要命啊，有本事说大话的时候手别抖啊。

所幸那少年剑仙根本没搭理这个脑子有坑的。

少女轻声问道：“张姐姐何时赶来？是与我们在合欢山那边碰头吗？凭我们几个，能不能一路从山脚杀到那两处山中府邸？”
少年皱眉道：“我家主人未必会来，所以这场外出历练，必须生死自负。”
少女脸sè看似失落，实则心中窃喜。
一座高山内外，黑云连鸟道，青壁带猿声。
撑伞女鬼“看着”那双身份高高在天的少年少女，只是世间喜欢好像都一般，低低在地。
她喜欢他，他喜欢她，就是不知道那个她又会喜欢哪个他。
鹤氅文士叫苦不已，原来是一波未平一波又起。
山巅才来了三条惹不起的过江龙，怎么连合欢山那边的地头蛇都赶来了，难不成这就要狭路相逢，来上一场厮杀？
那背剑少年还在那边说些臭不要脸的言语，“白府主，只管放一百个心，有我在，天塌不下来。”
鹤氅文士苦笑道：“那我谢谢你啊。”
背剑少年点头道：“我与姓白的，历来投缘。既然是自家兄弟，无需客气。”





					