第一千一十五章   除非问取笼外莺雀
（抱歉抱歉，上传晚了）

泼墨峰作为合欢山地界为数不多的高山，却没有被谁占据，曾经有过，试图在此开辟道场，却因为那尊虞府君闷了，便会朝泼墨峰这边随便丢掷法宝，祭出一杆雨幡，当投壶嬉戏，砸得这边山石滚落，久而久之，也就成了一处无主之地，故而泼墨峰山中多大坑，处处龟裂如蛛网。
道门高真，大多驻颜有术，已有五百载道龄的程虔，身穿一件品秩极高的天仙洞衣，腰悬一枚形制古朴的鎏金铃铛，这位好似返老还童的道士呼吸绵长，每一次小周天循环运转，便有日升月落、斗转星移的宏大气象。不过程虔施展了障眼法，落在一般中五境修士眼中，也就是个青sè道袍的少年道士。
因为赵、虞两位道侣府君，有三女一子，虞阵作为合欢山名义上的“潜邸储君”，屏住呼吸，毕竟是面对一位精通水火雷三法的陆地神仙，要论单打独斗，这位金阙派当代掌门是一把好手，曾经在大骊陪都战场，与一位妖族金丹剑修捉对厮杀而不落下风，大放异彩，青杏国皇帝陛下邀请程虔担任护国真人，三请三辞。
那个身穿墨青蟒袍的符气，更大兴趣，还是在那个天曹郡女子剑仙身上。
老龙城与青杏国金阙派素无交集，既无香火情，也没什么仇怨，相信一位道门神仙总不能因为他站在虞阵身边，就随便打杀了。
来的路上，虞阵与他大致介绍过合欢山这边的情况，之所以在泼墨峰这边停步，就是要脱掉身上那件家族祠堂赐下的蟒服法袍。
程虔微笑道：“劳烦虞公子与赵府君说一声，今夜贫道就不去山中道贺了，免得打搅诸位贵客喝酒的雅兴。”
确实，就像一帮落草为寇的贼人，在那边喝酒庆功，突然多出个专门负责缉捕贼匪的县尉，何止是扫兴？
程虔继续说道：“只是那三方玉玺，其中嗣天子宝玺，今夜就交由贫道带回京城，其余两方，倒是不用着急，两位府君若是一时间难以割舍，就当陛下借与两位合欢山府君暂作文房清供把玩之物，不过最迟在今年梅雨结束，务必归还青杏国皇室。虞公子，贫道就在这边等消息，半个时辰，如果合欢山没有送来那方嗣天子宝玺，那贫道就亲自登门取走所有宝玺了，省得赵浮阳多跑一趟京城。”
虞阵满脸苦笑，作为局外人的符气也察觉到不对劲。
青杏国柳氏显然是下定决心，要与合欢山撕破脸皮了。
合欢山分上下山，坠鸢山氤氲府，赵浮阳，乌藤山粉丸府，虞醇脂。此外建立有两座山神祠，李梃就是乌藤山祠的山神。
关于那三方印玺，合欢山这边先前的开价，是坠鸢、乌藤两山的山神，青杏国那位皇帝陛下，以一国之君亲自封禅大岳的规格，封正两山，敕建神祠。这当然是两尊府君在狮子大开口了，绝对不可能的事情，柳氏皇帝若是真敢如此“屈尊”，恐怕只会沦为一洲帝王将相和山上仙师的笑柄，只不过谈生意嘛，总是免不了一场漫天要价坐地还钱的拉锯战，事实上，先前双方已经秘密磋商，谈到了由一位礼部侍郎封正两山的地步，但是卡在了敕建山神祠的费用一事上，到底是柳氏内府出钱，还是青杏国给名分，费用得合欢山这边自掏腰包。
虞阵犹豫了一下，嗓音微涩道：“真人何必为难一个还没走到家门口的晚辈。”
“来得早不如来得巧，既然刚好在这泼墨峰撞见了虞公子，天理分明，合该有此一叙。”
程虔淡然道：“捎句话而已，有何为难。怎么，虞公子连这点面子都不给贫道？是觉得攀附上了老龙城苻家燕誉堂一支，便眼高于顶了，如果贫道没有记错的话，苻家燕誉堂一脉，专养闲人，按照祖训，既无科举功名和沙场军功，也不得担任山上仙府与世俗王朝的供奉、客卿。”
貌若少年的老真人，明摆着是连身份清贵的符气一并敲打了。
符气倒是不恼，只是愈发好奇，青杏国柳氏皇帝，近期到底找到了什么靠山，能够让程虔连老龙城苻家都不放在眼里？
要知道家主苻畦，虽说已经卸任老龙城城主，如今已经是一位玉璞境修士，同时拥有两件半仙兵，金阙派与老龙城苻家相比，比修士，比财力，比人脉，其实都没法比，只说老龙城苻氏与大骊藩王宋睦的关系，如今宝瓶洲谁人不知谁人不晓。
当然，燕誉堂苻氏这一支，只是苻家六房之一，不能够等同于老龙城苻家，而且确实如程虔所说，比较扶不起来，家族祠堂议事，少则二十几个，多则四十余人，燕誉堂苻氏成员，数百年来，历代就只有象征性的一把座椅，说句难听的，就是苻氏用来养废物的。
可燕誉堂苻氏在家族内部不得势，却也绝对不是一个金阙派能够随便挑衅的，金阙派诸峰，没有元婴修士坐镇山头，已经三百多年。
程虔摆摆手，“半个时辰，足够虞公子与两位府君商量出个对策了，记得此事成与不成，合欢山那边都给贫道一句准话。”
麻衣草鞋的虞阵叹了口气，拱手抱拳告辞，“晚辈这就返山，给真人捎话。”
带着符气一起御风前往合欢山，虞阵满脸yīn霾，远离泼墨峰数十里后，虞阵以心声笑道：“让你看笑话了。”
符气笑道：“虞兄是不是太高看自己了，要说被人看笑话，谁比得过我们燕誉堂的苻氏子弟？”
虞阵调侃道：“有，怎么没有，正阳山那群剑仙们。”
符气一手扯住衣领，一手掐诀默念道诀，将身上那件蟒服法袍收为一团，低头收入袖中，“这位老真人，好像还是个术家，修道法门可谓驳杂。”
符气所谓的术家，并非上古方术之道，而是数算之术，术家往往擅长术算，精通天文历算，只是在诸子百家当中一直地位不高，跟商家处境差不多，只说“如果一加一当真必须等于二，那世间炼气炼物炼丹算怎么回事”，术家便被山上调侃不已。
虞阵疑惑道：“何以见得？”
符气说道：“要不是看你们势若水火，我都要猜测程虔与两尊府君是不是师出一脉了。”
虞阵没好气道：“你就别卖关子了。”
符气解释道：“程虔身上那件法衣，有道法大化流转运驰不息的景象，瑰丽奇绝，叹为观止，绝非一般的法宝，说不定是一件金阙派祖师堂故意不对外张扬的镇派之宝，比起老真人腰间所悬的流火金铃，品秩只高不低，甚至那枚传说可以敕令鬼神的青精神符，都无法与之媲美，如果我没有猜错，这件法袍本身就是一部天书。”
虞阵问道：“你小子能够勘破一位陆地神仙的障眼法？”
符气笑道：“家传小术。”
那位真人程虔的法袍之上，隐约可见yīn阳两气，坱然太虚，升降飞扬，未尝止息，清浊两气感通聚结为山川河流、风雨雪霜。
虞阵调侃道：“这跟术家又有什么关系，符气啊符气，我真是服气了，你们这些个饱读诗书的文人，真是书券三纸未有驴字。”
符气一语道破天机，“程虔的法袍，范围天地，幽赞神明，
关键是七政右旋，显而易见，是一件极有年月的重宝了，说不定要比金阙派的历史还要久远。”
虞阵气笑道：“你到底在说什么？！”
符气一时无奈，“跟你这种粗鄙汉当朋友，心累。”
只得给这个粗通文墨的朋友，耐心解释何谓七政，亦称七曜，是天文星象术语，是指日月和金木水火土五星，而左旋与右旋的分歧，就牵扯到一场浩然山巅的吵架了，儒家和术家的七曜左旋、右旋之争，一直争论不休，儒家数位编订天文历法的文庙圣贤，与中土yīn阳家陆氏，还有几位术家祖师爷，打了不少笔仗，早期是七政右旋说占据绝对上风，几乎成为了定论，左旋之说几乎没有什么声音，后来文庙出了一位高人，才彻底改变局势，左旋从此成为定例和官学，故而符气才会凭此断定程虔身上那件天象右旋的道教法衣，极有年头。一般练气士，确实难以接触到这种好似“高高挂起”的内幕，符气也就是出身藏书丰富的燕誉堂一脉，有钱又有闲，才有机会了解这些看似与练气士修行无关紧要的杂学。
只不过还有些内幕，符气就没有多说，比如程虔那件法袍，极有可能，可以打通幽明显隐，通乎昼夜之道，简单来说，就是能够帮助程虔行走于yīn冥道路。
符气提醒道：“虞兄，记得到了伯父伯母那边，只说我是一个出身云霄王朝的山泽野修。”
虞阵点头笑道：“你也记得别被我妹妹盯上，是朋友，才好心提醒你。”

泼墨峰那边，张彩芹问道：“程世伯，赵浮阳当真会乖乖交出那方嗣天子宝玺？”
少年面容的道士胸有成竹道：“若是平时，他多半会觉得我是在虚张声势，置之不理，我少不了要亲自走一趟合欢山，今夜正是合欢山声势最为鼎盛的光景，赵浮阳和虞醇脂反而会惊疑不定，不敢不当回事。”
如果赵浮阳执迷不悟，他就只好替师伯清理门户了。
符气的那句玩笑话，还真就一语中的了。赵浮阳的确曾是金阙派的弟子，得到了某位金阙派祖师爷的青睐，亲自为赵浮阳破例传下一篇秘传口授的道诀，但是碍于赵浮阳的妖族出身，始终未能跻身祖师堂嫡传之列，后来又有一桩风波，赵浮阳一气之下，就 离开了清静峰金仙庵一脉。
其实清静峰才是金阙派的祖山，历代掌门之位，都被金仙庵牢牢把持。只是到了程虔这一代，垂青峰才后来居上。
那赵浮阳是一条山蟒出身，当年在金仙庵得了一桩造化，修炼得道之后，离开金阙派，成为一位散仙，通过收集亡国玉玺来汲取龙气，用以增补道行，试图凭此炼山证道，修成清静峰一脉所说的金仙果位，届时赵浮阳无需走水，便可化蛟，离开合欢山这座既是道场同时又是牢笼的，从此天高地阔。
一头元婴境山蛟，足可横行宝瓶洲了。
程虔看了眼身边的晚辈，目露赞赏神sè，笑道：“彩芹，不管如何，既然那位大人物，答应了参加观礼，青杏国就没有任何后顾之忧了。” 
老真人眯眼望向远处的合欢山轮廓，“如果我们青杏国边境地界，尽是些不入流的货sè盘踞此地，非妖即鬼，一个个不知天高地厚，都胆敢自称是小书简湖了，把这千里山水搞得乌烟瘴气，太不像话。还好，距离年中典礼，还有一段时日，否则我还真没脸面，去见那位陈隐官。”
张彩芹点点头。
如果陈平安在年中时分南游青杏国京城，参加观礼，那么此地的存在，注定纸包不住火，被这位年轻隐官听说有这么一块鬼祟作乱的地盘，这可就不是一般的有碍观瞻了。别说青杏国柳氏和金阙派，张彩芹所在的天曹郡张氏家族，同样会浑身不自在。
简而言之，正是她先前跟洪扬波走了一趟牛角渡，无意间遇到那位同样闲逛包袱斋的年轻山主，意外之喜，对方竟然答应参加青杏国太子的及冠礼，青杏国柳氏皇帝和护国真人程虔，这才下定决心，要不惜代价，联手天曹郡张氏，以及与其余两国朝廷暗中通气，定要将以合欢山在内方圆千里之地，打扫干净，荡平群魔。 
如果合欢山觉得他程虔此次现身，只是为了那三方玉玺而来，那就太天真了。
程虔盯着那座合欢山，微笑道：“市井俗语说晴天三尺土，有雨一街泥，来形容一条道路不好走。”
张彩芹会心笑道：“程世伯，所以才需要净水泼街黄土垫道嘛。”
一切只为了那个落魄山陈隐官的大驾光临。
程虔问道：“彩芹，你能够说服此人莅临京城，奇功一件。洪扬波这个闷葫芦，在信上说得含糊，你能否细说一二？”
据说这位陈山主，可是轻易不卖谁面子的。
张彩芹神sè尴尬，说道：“程世伯，绝无隐瞒，真就只是运气好，靠着早年他去过几次青蚨坊，与洪伯结下了香火情。”
程虔笑了笑，没有多问什么。
只是聊到了那位年轻隐官，老真人就不由得想起昔年陪都战场，那个扎丸子头发髻的年轻女子，拳法真是无敌手。
要是这个“郑钱”，或者说陈隐官的开山大弟子，裴钱，她出现在小镇那边，就有意思了。不知两位府君作何感想？

合欢山那边，粉丸府位于下山乌藤山，其中一座去苦园，是府君虞醇脂的私家园林。
赵、虞两尊府君亲自将那位贵客带到此地，影壁竟是一枚硕大无比的雪花钱。
绕过这堵“影壁”时，秦傕以眼角余光打量了一下，宽是宽，就是薄了点。
虞醇脂曾经游历过书简湖，与青峡岛女修田湖君是旧识，关系不错，早年间常有书信往来。
不过那会儿的田湖君，尚未结丹，还是一位龙门境修士，而且谱牒身份，也非截江真君刘志茂的大弟子，而是二弟子。
只是那位大师兄运道不济，遇上了某个混世魔王的小师弟，双方结了仇，随随便便就给打杀了，师尊刘志茂竟然也未追究此事。
如今田湖君是素鳞岛的岛主，是书简湖的本土金丹修士，更是真境宗的谱牒修士，在宫柳岛祖师堂拥有一席之地。
只是相比那位姓顾的小师弟，依旧是云泥之别，相形见绌了，毕竟后者如今已经是白帝城郑居中的嫡传弟子，还有一个小道消息传至宝瓶洲，仙人境韩俏sè，她对这位师侄极其宠溺。
宴客厅落座，秦傕发现房梁上，塑有木雕，站着福禄寿三尊老神仙和一位小仙童，有那吉星高照满堂喜的美好寓意。
其实整座宴客厅，都是附庸风雅的虞醇脂，从山下王朝世族豪阀里边拆掉一座华美祠堂，她再让匠人一一标注部件，原封不动，搬到了乌藤山，最终重新组建起来，几乎与旧宅一模一样。
合欢山的上山和下山，坠鸢和乌藤都是改过的山名，曾经皆是极有来历的名山，坠鸢山曾经是一个大国的中岳储君之山，建有皇室家庙，皇帝派遣驸马督尉和工部侍郎，率领数万军民，前后历时十年，在此大修府邸、敕建宫观二十余座，地位仅次于五岳，朝廷常设提督官，改朝换代之后，便荒废不用。只说脚下这座乌藤山，这粉丸府的前身，历史上便是一位县主的壮丽私宅。
两主一客，坐在太师椅内，聊了些宝瓶洲近些时日的山水趣闻。

比如南边云霄王朝邻国境内的那座灵飞观，已经提升为道宫了，算是紧随广福禅寺其后，跟着获得了宗字
头身份。
秦傕的师尊是真境宗的刘首席。
如今整个宝瓶洲，即便加上佛门广福寺和道教灵飞宫，才几个宗字头？
虞醇脂说话直接，半开玩笑一句，秦兄弟，刘老成是仙人了，必然志在大道飞升，有无可能，让刘真君接任真境宗的宗主之位？
秦傕笑了笑，没接茬，这种一不小心就会要人命的话题，他哪敢随便置喙，所以只是吹捧了几句刘宗主的励精图治。
赵浮阳喝了一口上山坠鸢山祠炒制的云雾茶，笑道：“听说广福禅寺那位大和尚，去年刚刚举办升座庆典，落魄山那边，虽然那位隐官大人没有亲自道贺，却也让北岳魏山君帮忙送去了一幅对联。广福寺也极为重视，将其与中土玄空寺的对联挂在一起。”
秦傕神sè自若，实则心情复杂，点点头，“确有此事。”
如果可以的话，秦傕这辈子都不想再见到那个姓陈的，即便对方还给自家青峡岛当过一段时日的账房先生。
虞醇脂说道：“都说这个大和尚佛法高深，有采云补衲和放虎归山两桩禅宗典故，名动一洲。其实还有一桩公案，只是在宝瓶洲相对流传不广，我也只是听浮阳提起，相传相传大骊先帝曾经召见这位高僧，与之说禅，结果等他们行走在御花园内，鸟雀皆惊飞，狐兔远遁。”
“大骊先帝便笑问一句，只听说得道高僧行走山林，猛兽非但不扰，反而相亲，愿为护法，为何今日是这般光景？”
“结果你猜怎么着，老和尚竟然答以一句‘老衲好杀’。”
“秦兄弟，你见多识广，关于此事，可知是真是假？”
秦傕点头道：“凑巧听师尊提起过，此事不假。师尊还说其实当时大骊国师也在一旁，曾与老僧言说一句，和尚哪有那么多的心中贼可杀，养虎为患么？”
虞醇脂愣了愣，啥个意思？她便转头望向自家夫君。
赵浮阳沉吟片刻，点头道：“真是仙人高在云中之言语，想入非非，不可思议。”
之后虞醇脂又提了几句关于正阳山的糗事，如今宝瓶洲山上，不扯几句剑仙如云的正阳山，不大笑几声，那都不叫聊天。
其实他们仨聊这些事，即便是调侃那座刚刚晋升宗门没几天的正阳山，就像一个偏远县城的有钱人，聊那富甲一国的首富。
秦傕本身只是个龙门境，如果只是这点境界，远远不至于让合欢山两位皆已金丹的府主道侣如此礼重，甚至虞醇脂在言语之际，还透露出几分谄媚和讨好。其实以赵浮阳和虞醇脂的手段，合力杀个金丹都不是没有可能，上次天曹郡张氏修士，气势汹汹，攻伐合欢山，双方其实就已经打出了真火，如果不是那位金身境纯粹老匹夫的从中作梗，真要被他们夫妇留下一位金丹地仙做客合欢山了。

虞醇脂跟田湖君是旧识，赵浮阳与秦傕亦是朋友，当初赵浮阳含恨离开金阙派，也想过要在书简湖那边落脚，只是一来他修行的秘法与书简湖不契合，更重要的，还是书简湖实在水太深，不提当时就已经是上五境的宫柳岛刘老成，只说青峡岛刘志茂，还有黄鹂岛的仲肃，哪个是易于之辈？赵浮阳当年只是个龙门境，当然不敢在那边占据岛屿开府修行，时过境迁，百年光yīn弹指间，赵浮阳实在无法想象，秦傕这种骨子里就是野修的凶狠之徒，都能成为一位宗门的谱牒修士。

四小姐跟山神李梃一同出现在宴客厅门外。
她摘掉了帷帽，露出一张与虞醇脂颇为相似的鹅蛋脸。
虞醇脂神sè宠溺，给秦傕介绍道：“秦兄弟，这是家里边的老四，幺儿，叫赵胭，从小就被浮阳宠得无法无天了，浮阳是舍不得她嫁人，我是不敢放她出去，带在身边，我还能管束几分，嫁了人，就怕过不了几天，就被婆家赶出门，哭哭啼啼跑回家，成何体统。”
女子赶忙施了个万福，“赵胭拜见秦叔叔。”
秦傕和颜悦sè道：“早就听大师姐说四姑娘修道资质极好，二十岁出头一点，就跻身了洞府境，天纵奇才，要我看啊，以后合欢山直接招婿入赘就是了，千万别远嫁，肥水不流外人田。”
李梃赶忙作揖抱拳，“小神见过秦仙师。”
谱牒修士有自己的立身之本，处世之法，山泽野修也有散修的生存之道。
宝瓶洲有本编撰之人无据可查的小册子，上边记录了一洲仙府、王朝豪阀不宜招惹的人物，一份名单，百余人。
比如青峡岛的秦傕和师弟晁辙，就都在这本册子上，不过名次比较靠后。
一座书简湖，将近占据了名单的十分之一，还有黄鹂岛的吕采桑，鼓鸣岛的元袁等年轻修士。
当然如田湖君这样的金丹地仙，素鳞岛的一岛之主，自然就无需登榜了。
赵浮阳说道：“李梃，这里没有外人，你直接说事。”
李梃说道：“回禀两位府尊，张雨脚和金缕的态度比较圆滑，既没点头，也没说要强行登山，如今他们已经身在山脚小镇。”
赵浮阳便给秦傕介绍起两位修士的身份背景。
虞醇脂笑眯眯道：“这俩孩子，不愧是谱牒修士，都游山玩水，卿卿我我到了合欢山地界。”
赵浮阳说道：“那个张雨脚，是中五境剑修，不容小觑，他要是在这边出了意外，天曹郡张氏就等于剐掉一块心头肉，不会罢休的，李梃，你传令下去，只要对方按约不登山犯事，小镇那边不准主动惹他们。”
李梃抱拳领命，“下官谨遵府尊法旨。”
知女莫若母，虞醇脂笑问道：“胭儿，那少年剑仙的模样如何？”
赵胭挑了张椅子坐下，点头笑道：“蛮好看的。”
如果秦傕不在场，她们可就不是这么聊了。
一盏茶功夫过后，赵浮阳转头望向门外，瞧见两个身影，冷哼一声，“你还舍得回来。”
原来是虞阵和符气来了。
虞醇脂立马不乐意了，瞪眼道，“虞阵好不容易回家一趟，你摆什么脸sè。不是你亲生的，便这般不待见吗？”
赵浮阳说道：“虞阵要是我亲生的，敢这么一年到头不着家，就知道在外边游手好闲，不乐意分担半点两府事务，早就被我吊起来打几顿了。”
虞阵神sè尴尬。事实上，赵浮阳这个后爹，待他不薄，既当父亲又当师父的，悉心传道，称得上是倾囊相授，还赐下一件足可成为镇山之宝的重器，比亲爹还亲了。
虞醇脂笑问道：“这位小哥是？”
虞阵笑着介绍道：“一个朋友，姓燕名射，是云霄王朝那边的散修，一起走过那座古怪的秋风祠，换命交情。”
赵浮阳笑道：“小兄弟有个好名字，式燕且誉，好尔无射。燕而娱乐，始终不已，若真能如此，真是无事小神仙了。”
符气连忙抱拳，“晚辈拜见赵府君，虞府君。”
虞阵与妹妹赵胭不一样，他曾经去过书简湖，跟田湖君还有秦傕这种山上的世交长辈，都不陌生，所以直截了当说道：“方才在泼墨峰那边，程虔和张彩芹一起露面了，老真人让父亲在今夜交出三方玉玺，等今年梅雨结束，其余两方一并归还青杏国柳氏，如果合欢山这边不答应此事，从我离开泼墨峰开始计时，半个时辰之内，程虔就会亲自登山。”
秦傕面无表情。
赵浮阳微皱眉头。
虞醇脂疑惑道：“这个程虔，莫不是昏头了？还是碍于情面，承受不住天曹郡张氏的怒火，必须给后者一个交代，只是即便如此，也不至于他这一把老骨头亲自登山涉险吧？虞阵，可曾瞧见天曹郡张氏子弟和青杏国供奉修士的行踪，附近是否隐匿有程虔麾下朱兵？”
虞阵摇摇头，“好像就只有程虔和张彩芹。”
虞醇脂哑然失笑，难不成就靠他们两个，再加上小镇的张雨脚和金缕，就要跟合欢山干架？
程老儿也不晓得挑个投胎的好日子，偏偏选今天？
那三方玉玺，本来就只是一桩青杏国“破财消灾”的买卖，谈妥了价格，根本犯不着打打杀杀，程虔作为护国真人，何必如此意气用事，非要与合欢山斗个你死我活？青杏国就不怕在这边大伤元气，边境那边就吃个败仗？
赵浮阳眯眼道：“事出反常必有妖。程虔这个人最务实，绝对不会为了天曹郡张氏强出头。”
程虔是只极有城府的老狐狸，年轻那会儿，就擅长算计，否则当年清静峰金仙庵，同样有个金丹地仙，本该是顺势继承掌门的不二人选，为何是刚刚结丹没几年的垂青峰程虔接任了掌门？
虞醇脂问道：“张筇会不会躲在暗处？”
张筇是天曹郡张氏老祖，也就是剑仙张彩芹的太爷爷，因为前些年在陪都战场立下的战功，得到了一块大骊刑部颁发的三等无事牌。
要是这个老东西，真舍得不要半点脸皮了，张筇只需悬挂这块腰牌，大摇大摆登山，就那么翻箱倒柜，四处搜寻玉玺，赵浮阳和虞醇脂还真就拦都不敢拦。只是上次张氏修士攻打合欢山，张筇不知为何，没有露面。
赵浮阳心情沉重起来，仔细斟酌一番，“实在不行，我亲自走一趟泼墨峰。”
虞阵告辞离去，要给符气安排一个下榻宅邸。
赵胭跟着走出宴客厅，虞阵小声问道：“老三呢？”
赵胭神sè古怪，玩味笑道：“三姐在忙着梳妆打扮吧。”
虞阵就不再多问。
上山一处，地气神异之地，四周白雪皑皑，却有一口温泉，热气升腾。
合欢山的三小姐，与一位坠鸢山祠的山神娘娘，在此相互泼水嬉戏，岸边胡乱堆满衣裙，各sè首饰散乱在地。
她们俱是美人，皮肤白嫩，犹如玉膏凝脂，双方追逐嬉笑过后，两具雪白酮体便纠缠在一起，如泣如诉。
温泉内水花翻腾，如两尾白蛇在水中作胡旋舞。
一个年轻道士蹲在不远处，伸长脖子，瞪大眼睛，竖起耳朵，嘴上却默默念叨着非礼勿视非礼勿闻。

小镇外与白茅道别后，背剑少年独自徒步走在夜幕中，来到一棵枯树下，遥望那座两山作依偎状的合欢山。
可惜受限于符箓分身的境界，看不真切，缩地山河与掌观山河这类地仙神通，都成了奢望。
这也是他先前没有直奔山脚小镇的原因，若是遭遇意外，就等于整座大阵前功尽弃，必须尽量不与地仙修士起冲突。
山精-水怪，尤其是蛟龙后裔之属，其实有两种成道方式，一种是最为普遍的走水，还有一种相对冷僻稀少，就是“盘山”。
拣选一条灵气充沛、形势稳固的龙脉，盘踞其中，慢慢炼化山根，汲取天地灵气和风水土运。
只是这条修炼道路，门槛高，对血脉的要求远远多于一般山野精怪。
他望向一处，笑道：“那位不姓柳的姑娘，何必隐匿身形，都是朋友。”
视野中，先凭空出现那把油纸伞，再缓缓露出一双绣鞋，最后便是那位无头女鬼，比起泼墨峰，此刻她身上多了个包裹。
背剑少年笑道：“姑娘一路跟踪至此，是有事吗？”
她施了个万福，摘下包裹再打开，竟是……一颗眉眼清秀的女子头颅，她将那颗头颅放在脖颈上边，这才满脸道歉道：“先前路上，有一位少年剑仙在，到了小镇那边，人多眼杂，始终没有与陈公子独处的机会，只得出此下策。公子独处水井旁时，只因为附近巷弄恰好就是那拨骑卒的落脚地，我还是不敢现身。对了，陈公子，我姓周名楸，木字旁加个秋字的楸，公子直呼其名便是了，是真名。”
少年笑着点头，“不知道周姑娘找我有什么事情？”
无头女鬼如今有了一颗脑袋，瞧着反而有点不适应了。
周楸眨了眨一双秋水长眸，“陈公子先前曾言，我若是去往书简湖五岛派，会有机缘？”
背剑少年沉默片刻，有点难为情，“瞎扯的。”
周楸摇摇头，“我相信陈公子不是胡乱说的。”
少年笑道：“为何？”
她嫣然一笑，“女子直觉。”
少年似乎并不着急刨根问底，对方为何鬼鬼祟祟尾随自己离开小镇，反而指了指合欢山，好奇问道：“周姑娘可知赵、虞两位府君的大道根脚？”
周楸点头道：“一蟒一狐，俱是山野精怪出身，极有名气，一般修道之士不敢招惹，双方以一条大江为界，百年间，就有了江左有毒蟒，江右有妖狐的说法，是很后来才知道原来双方早就结为道侣了，等到那场大战落幕，两位府君各自占山为王，修补破碎山头，尤其是虞府君不知施展了何等神通手段，竟然能够将乌藤山搬迁至此，与坠鸢山作依偎状，对外说是嫁妆。实则……”
说到这里，周楸有点难以启齿。
少年倒是个老江湖，语气淡然道：“两山如‘交尾’，是一门颇为高深的道门房中术。”
周楸小有意外，只是如今情势紧迫，就由不得她疑神疑鬼了，她眼神坚毅说道：“不过传闻赵府君其实是某个正统仙府出身，所以能够凭借道法压制天性和戾气。而坠鸢山中，自古就有一处禁制重重的隐蔽洞窟，内有石壁崖刻，曾经留下一句类似谶语的神异内容，‘毒雾飞鸢坠，腥风白蟒盘，一朝化蛟归海去，山中只留老头陀’。小镇山门口的那棵古树，便是赵府君的一根龙角雏形。寻常望气士所见的那张蛇蜕，其实是障眼法，其余一些个类似‘龙气缠古树’的说法，还有坠鸢山中那口温泉的常有虹光出废池，不过是赵府君故意让人散步出去的谣言罢了。”
少年疑惑道：“周姑娘懂得这么多？”
周楸犹豫了一下，“我是谍子出身。”
此话一出，两两沉默。
周楸其实一直在等对方询问自己的意图，结果看对方好像根本不感兴趣，总不能就这么耗着，她只得主动说道：“我们无法离开合欢山地界，就想着请陈公子帮忙将一位小恩公，将他带出此地，之后是往北，去青杏国京城，还是南下皆可。”
“我们？”
“某些难言之隐，恕我不能详细告知陈公子。”
那草鞋少年说道：“周姑娘，我可是老江湖了，换成你，愿意在这么个穷山恶水之地，掺和这种事情吗？”

周楸说道：“恳请陈公子相信，我们绝无任何歹意和险恶用心。”
她从袖中取出两只钱
袋子，“一袋小暑钱，一袋雪花钱，前者是酬劳，后者是那位于我们有恩之人的盘缠路费。陈公子只需要将他带离合欢山地界，之后便分道扬镳，在那之后，陈公子只管走自己的江湖路，这个于我们有恩之人，是生是死，但凭天命，总之都与陈公子无关了。”
少年笑道：“即便我傻了吧唧信得过你们，可你们就这么信得过我？”
周楸幽幽叹息一声，“实在是没法子的事情了。”
少年点头道：“周姑娘这句话，才是实诚话，我比较爱听。行吧，一手交钱一手交人，出门在外，多个朋友多条路，这趟镖，我接了！”
周楸抛出那两袋神仙钱，她转头望向不远处，柔声道：“青泥，出来吧。都听见了，你就跟着陈公子离开此地，以后都别回来了。”
亦是一个撑伞的，不过却是阳间人，并非鬼物，显然这两把油纸伞都有障眼法的功效。
周楸与他挥手作别，不给对方言语挽留的机会，她身形一闪而逝。
一个黝黑少年红着眼睛，咬着嘴唇，将油纸伞合拢起来，拎在手里。
两人对视，差不多年龄，个头也差不多，黝黑少年还斜挎了个棉布包裹。
那黝黑少年嗓音沙哑，主动开口问道：“听周姐姐说，你是个江湖高手。”
一位四境武夫，他是有概念的。
背剑少年点头道：“纠正一下，我不是一般的高手，是正儿八经的武学宗师。一般的江湖人士，学艺不精，根本走不到小镇，更走不出小镇。”
那小镇少年才与这个叫陈仁的聊了一句，就有点烦对方了。
周姐姐和他们，真没有看错人吗？
他叹了口气，“我叫青泥，青sè的青，泥土的泥，不是那个‘亲昵’……”
背剑少年摆摆手，“一个假名，连姓氏都忽略了，你不用这么跟我解释，而且我贵人多忘事，记不住。”
青泥一时语噎。
陈仁问道：“怎么把油纸伞合拢起来了，不打开来，好隐藏身形？”
青泥犹豫了一下，解释道：“我灵气不够，从小镇走到这里，已经是极限了。”
背剑少年开始挪步。
片刻之后，青泥停步震惊道：“我们不是远离合欢山吗？为何是返回小镇？”
陈仁没好气道：“你就没有看出你的周姐姐，已经心存死志，打算慷慨赴义了？”
青泥站在原地。
陈仁转过头，笑道：“就这么怕死？周楸养了一头小白眼狼么？ ”
青泥最终还是没有破口大骂。
背剑少年径直前行，双臂环胸，“跟上，怕什么，返回小镇，一座合欢山而已，些许邪祟精怪罢了，谈笑间灰飞烟灭……”
青泥脸sè惨白无sè。
十分豪杰气概的背剑少年，突然神sè慌张起来，一个弓腰前扑，往路边荒草丛一跃而去，使劲招手，压低嗓音喊道：“不妥，有鬼物过路！赶紧躲起来！”
见那青泥还愣在原地，只得骂骂咧咧蹦跳起身，一把抓住那黝黑少年的脖子，往路边一丢，腾云驾雾一般，即将重重摔在草地中，又被那陈仁抓住肩头轻轻一放，最终两人一起趴在个小土坡后边，陈仁小声提醒道：“小傻子，要是能打开油纸伞就赶紧的，不行就屏住呼吸，别泄露了身上活人的阳气，这些鬼物凶煞对这个最是敏锐，可别连累了我……”
青泥伸手绕到脖子，有点生疼，闷声道：“不用你教。”
他在小镇长大，如何跟鬼物打交道，最是熟稔。
十数头鬼物敲锣打鼓而过，为首一个身披铠甲武将模样的家伙，瞧见地上的那些脚印，再嗅了嗅，它蓦然一声暴喝，“谁？！滚出来受死！”
青泥心一紧，不知哪里露出马脚了，照理说，按照周姐姐传授给自己的那篇口诀，是绝对不会泄露阳气的。
黝黑少年转头一看，顿时目瞪口呆。
只见那个背剑的家伙近乎匍匐在地，已经逃出去数丈远，快是真快啊，几个眨眼功夫，草间窸窸窣窣，就没了身影。
这家伙是打算将他撇下不管了？
刚收了钱，就这么只管自己溜之大吉？
书上不都说押镖的，都是舍生忘死的好汉？
退一步说，多少得讲一点江湖道义和礼义廉耻吧？
青泥躲无可躲，逃无可逃，只得壮起胆子站起身。
按照周姐姐的说法，青泥没有练武的资质，只学了些三脚猫功夫，用来强身健体，关键是对付鬼物，毫无意义。而且那个刘伯伯说过，习武之人，若无拳意上身，都是空谈，对付几个市井地痞尚可，拿来杀妖捉鬼就免了。
黝黑少年从袖中摸出几支小巧卷轴，猛然间一抖，哗啦啦摊开四幅不大的挂像，他再双指并拢，霎时间涨红脸，调用仅剩的一点天地灵气，那些挂像竟然悬空而停。
青泥这一手，还真就把那些原本已经亮兵器的鬼物给吓住了。
背剑少年蹲在草丛中，揉了揉下巴，这个化名青泥的小姑娘，还真是个练气士，不过只是一境，好像是刻意延缓了破境。
倒也不难猜，没有合适的鬼道修行之法，在那座yīn气极重、鬼魅横行的小镇，一个练气士，大活人，随便开府，汲取天地灵气，很难抽丝剥茧，祛除那些凶煞浊气，根基不稳，很容易被潮水倒灌几处本命气府，后果轻则伤及大道根本，重则心性大变，变得嗜杀。
只是等他见到那四幅画像，便有点哭笑不得。
有那位神诰宗祁真祁天君，道门老神仙嘛，昔年一洲仙师执牛耳者。
还有两张画像，是曾经贴满一洲山下门户的袁、曹两幅彩绘门神。
要说这三位，被那青泥拿来震慑妖魔鬼怪，辟邪……虽说没什么用处，可也算合情合理。
只是最后一幅画像，青衫仗剑，是个年轻男子。
陈平安一时无言，揉了揉眉心。
只见那四幅悬空挂像，环绕少年，缓缓旋转起来，有模有样，还挺有几分仙家风采。
而那拨过路鬼物先是充满警惕，还真怕遇到个山上修士，继而看那身形摇摇欲坠的黝黑少年，就开始嘲讽大笑，为首鬼将拔刀出鞘，砍了再说，路上就当宵夜了。
若是这几幅挂像当真管用，那随身携带三教祖师的挂像，岂不是就可以横行天下了？
只是片刻之后，为首鬼物便觉得如遭雷击，晃了晃脑袋，竟是双膝一软就要跪地，胡乱劈出几个刀花，咋咋呼呼，便挥刀边跑，一下子就没了身影，其余喽啰见机不妙，瞬间作鸟兽散。
青泥颓然坐在地上，赶忙将那四支小巧画轴收入袖中。
之前还被周姐姐和刘伯伯他们嘲笑来着，不曾想还真管用？！
青泥转头看着那个背剑的王八蛋，正朝自己缓缓走来，一边走一边拍去头上的杂草和身上的泥土，点头道：“不曾想你还是个练气士，一只脚已经踩在山上了，可喜可贺，以后我们就以道友相称好了，青泥，好名字好道号，我认识一个道号与你只差一个字的，境界就挺高。”
其实陈平安也觉得好笑，这算是被那青泥歪打正着了。
只因为那幅挂像与他这个真人和正主，才几步远，无形中就有了一线牵引。
青泥咬牙切齿道：“怎么说，还回小镇吗？！”
陈平安笑道：“听你周姐姐的，远离是非之地，方才我就是试探试探你小子的胆识。”
黝黑少年默默跟着那个不靠谱的家伙，哪怕周姐姐看走眼了，可仅凭他一个人，是绝对无法活着走出合欢山地界的。这一路上，几乎每七八十里就一处大妖凶邪或是厉鬼的道场，凶险万分。去年冬末，曾经有一次趁着大雪天，周姐姐将自己护送到了合欢山边境，结果周姐姐敏锐察觉到一股隐藏气息，只是无法确定对方的方位，他们只得原路返回。没法子，周姐姐他们在合欢山地界，实在是树敌太多，其实自己是无所谓离不离开合欢山的，反而喜欢陪在周姐姐他们身边，但是周姐姐总说自己命不错，宜远游。

远处，一个披甲汉子伸手摸着胡茬，“这算哪门子江湖高手？”
她亦是满脸无奈，“兴许是我卦数不精，只是事已至此，死马当活马医吧。”
汉子点点头，“没法子的事，只能听天由命。这丫头，一看就是个福大命大的，我就觉得她一定可以活着走出此地。”
这下子轮到周楸倍感意外了，“真放心把她交给此人？”
他点点头，“就当赌一把。”
“就你的赌运，不总是输钱？”
“正因为赌桌上一直输，相信赌桌外总有赌赢的一次。”
“对了，刘标长，那几个鬼物方才为何自行退散？是你出手了？”
汉子摇摇头，“怪事。我还以为是你的手段。”
“不继续跟上一段路程？”
“终有一别。何况我相信你的卦象结果。”
两个萍水相逢的“少年”，各自都不言语，一前一后走了约莫小半个时辰。

一个头戴莲花冠的年轻道士，蹲在一条河边掬水洗脸，腋下夹着一大堆衣物，赶忙丢在地上，站起身，小跑向那个背剑少年。
陈平安停下脚步，皱了皱眉头。
陆沉叹了口气，摇摇头。
显然陆掌教要找的那个存在，并不是这个化名青泥的“少年”。
那个存在，既然是在宝瓶洲，那么年轻隐官，重返家乡的马苦玄，或是顾璨，就都有可能碰到。
而且他们的可能性，要比一般练气士更大，大上许多。只要与蛮荒天下和妖族因果纠缠越深，可能性就越大。
所以这也是陆沉为何会主动找到陈平安的根源所在。但这只是可能性而已，天道无常，世事难料啊。
陈平安也没有与青泥解释什么，问道：“先前泼墨峰那阵风，是你作怪？”
陆沉委屈道：“怎么可能？！”
那就是了。
陈平安提醒道：“陆沉，接下来你找归找，记得下次就别跟我见面了，事不过三。”
先有裁玉山散花滩，又有合欢山地界的泼墨峰，以及此地。
陆沉开始转移话题，笑道：“有人评价你的书法，由印观字，输在天资不足，胜在用功颇深。”
陈平安点头道：“是个很客观的评价。”
陆沉转头望向那个黝黑少……女，笑道：“好造化，能让贫道与陈山主一同为你护道。”
少女此刻心情糟糕至极，差点脱口而出一句你哪根葱，只是想了想还是忍住了。

陈平安以心声问道：“是青冥天下那边的哪位山上前辈？”
陆沉卖了个关子，“一位高人，境界高，气性高，眼光高。”
陈平安瞥了眼少女的挎包，里边装有那支大骊斥候精骑的腰牌。
“之所以在此成为英灵，却始终徘徊不去，为何不作归鸟避窑烟。想必只因为心有执念，唯有二字，杀妖。”
陆沉双手笼袖，缓缓道：“贫道瞎猜的，其中真正缘由，那位周姑娘说有难言之隐，肯定是很有些曲折了。”
陈平安说道：“陆掌教，劳烦你送青泥离开合欢山地界，我回一趟小镇，可以将她安顿在青杏国京城的那座仙家客栈。”
陆沉笑道：“何必这么麻烦，咱们仨一起回小镇就是了。”
陈平安默不作声，陆沉笑道：“不妨听贫道的，算卦一事，想来周姑娘不如贫道精通。”
陈平安犹豫了一下，还是点头。
陆沉与那个黝黑少女笑嘻嘻开口道：“青泥道友，你与我们两个联手，可杀十四境！”
青泥好奇道：“这位道长，十四境是什么境界？”
按照周姐姐的说法，外边天地，无奇不有，可武夫境界不是最高才山巅九境，山上练气士出神入化才地仙吗？
陆沉一本正经道：“十四境都不懂？就是十四个一境练气士！”
少女看了眼吊儿郎当的年轻道士，再看了看那个遇事就跑路的背剑少年，觉得他们能成为朋友，真不是没有理由的。
陆沉笑道：“山巅一阵风吹过，就扯出山外这么多的红线因果线。”
言外之意，当然是说陈平安答应参加青杏国观礼一事。
在那牛角渡，你陈平安一个无关善恶的点头而已。
千万里之外，就是整个合欢山地界各有各的悲欢离合，兴许是咎由自取，可能是自作多福，抑或是命中注定。
陈平安取出那只朱红sè酒葫芦，只是喝酒。

陆沉转头问道：“青泥小道友，先前四幅画像所绘神仙，你觉得哪一位最年轻英俊啊？”
不等青泥回答这个白痴问题，就见那背剑少年一记抬手摆拳，打得年轻道士当场横飞出去，落地后便直挺挺不动弹了。
被吓了一大跳的青泥，颤声道：“你这一拳是砸中了那道长的太阳穴？他真没事吗？”
背剑少年没好气道：“看错了，是天灵盖，打得这位道长直接证道飞升了。”
青泥到底是担心那人是否受伤了，她再次转头望去，只听那年轻道长轻喝一声，一个鲤鱼打挺，结果没能起身，整个人重新摔在地上，道士只得伸手撑地踉跄起身，使劲晃动肩膀，散落一身尘土。
道士好像没事人一样，根本不与那背剑少年计较那一拳，问道：“青泥小道友，你与神诰宗祁天君很熟吗？这么巧，贫道也与他也有点渊源唉。”
少女稍稍放心，板着脸说道：“我很熟悉祁天君，祁天君跟我不熟。”
那个头戴莲花冠的道士以拳击掌，“又巧了不是，祁天君很熟悉贫道，贫道与祁天君不熟。”
少女皱眉道：“道长说反了吧？”
陆沉揉了揉下巴，假装沉思状。
“青泥小道友，你觉得我陈兄弟人品如何，相貌如何？是不是当得起‘年少万兜鍪’一说？”
“呵。”
陆沉双手绕后抱住脖子，伸了伸懒腰，“若有谁知春来去，除非问取笼外莺雀。”

					