第一千一十六章  道冠如莲花开
一路平安无事，青泥带着那两个好似里边捡来的怪人，顺利返回小镇，可能外人眼中的鬼祟污秽之地，在少女眼中便是可亲的，等到回了小镇，消瘦少女明显就放松许多，脚步都轻灵了几分，先前她跟着背剑少年走在荒野，青泥明显身体有几分僵硬，时时刻刻都是心弦紧绷起来，可能对在此土生土长的少女而言，熟悉的小镇，与外边的陌生天地，有昼夜之别。
年轻道士问道：“青泥小道友，小镇有名字吗？”
“丰乐。”
“昔年兵家干戈用武之地，如今四时之景无不可爱。”
这个头戴莲花冠的道士，穿着一件厚重的棉布道袍，袍子才及膝，小腿上边绑缚有布条，约莫是合欢山地界无官道坦途的缘故，绑腿布条上边还沾着些荆棘、倒刺。
少女此刻更多担心，还是害怕等会儿返回住处，周姐姐会生气，别看周姐姐温婉贤淑，平时说话都细声细气的，但是年复一年的朝夕相处，少女早就发现，其实刘伯伯他们这帮大老爷们，都很敬畏周姐姐。
七弯八拐，青泥带着年轻道士和背剑少年，走入一条yīn暗巷弄，路上她偶尔转头回望一眼，就看到那个道士贼头贼脑，当是踩点吗？
撑伞绣花鞋的周楸，她出现在两条巷子的拐角处，微皱眉头，“怎么回来了？”
身材瘦弱的黝黑少女拧着衣角，抿起嘴唇，一路上想好了几个蹩脚借口，等见着周姐姐，少女就不愿说谎了。
所幸背剑少年帮忙开口解围，解释道：“先前在树下，我收下钱那一刻起，这趟镖就算接了，只是又没说何时启程赶路，周姑娘，我保证会把青泥带出合欢山地界便是了，全须全尾，活蹦乱跳。周姑娘要是不信，我陈某人可以在这边发个誓，青泥若是今夜在小镇这边少掉一根汗毛，我身边这位号称与我是挚友亲朋的陆道长就砍掉自己的狗头，与周姑娘谢罪，赔个不是。 ”
陆道长一脸茫然，“啊？”
周楸压下一肚子怒气，问道：“这位是？”
年轻道士赶忙转过头，轻轻咳嗽几声，润了润嗓子，再打了个稽首，朗声道：“小道姓陆，精通测字和抽签算卦，尤其擅长给人看手相，价格公道，童叟无欺，不准不收钱！”

周楸身后走出一个披甲汉子，手心抵住腰刀的刀柄，他看到这一幕，既舍不得骂那个傻丫头，也不好当面说什么，只得以心声埋怨道：“周楸，你自己说说看，这算哪门子事嘛。”
周楸亦是一个脑袋两个大，以心声说道：“怪我，找错人了。”
汉子问道：“实在不行，我就去找戚老头帮忙？”
周楸说道：“等我跟他们聊过再说。”
汉子提醒道：“别拖太久了。”
周楸摸了摸少女的脑袋，“平时那么听话，怎么到了关键时刻，反而胡闹上了。”
青泥小声道：“家在这里，周姐姐刘伯伯你们都在这里，舍不得走。”
周楸苦笑无言，领着他们来到一栋宅子，简陋却洁净，少女放下斜挎包裹，熟门熟路，去灶房那边取出白碗，拿葫芦瓢，从酒缸里勺出糯米酒酿，四人围坐院内一张小桌，青泥端酒碗上桌后，她没有上桌，给自己也倒了一碗糯米酒，就坐在灶房门口的门槛上边。

佩刀汉子笑道：“我叫刘铁。相信陈公子和陆道长都看出来了，早就不是阳间人了，两位不计较这个，还愿意同桌喝酒，先敬两位。”
背剑少年和年轻道士都端起酒碗，刘铁一饮而尽，周楸没有喝酒，便将自己那只酒碗推给披甲汉子。
陈平安问道：“刘老哥是哪里人？听口音，不像是青杏国这边的人。”
刘铁说道：“北边来的。”
陆沉笑问道：“哪个北边，大渎以北？”
刘铁摇头道：“陆道长说笑了。那条大渎以北，可就是大骊王朝了。”
陆沉赞叹道：“小道的境界兴许不高，看人眼光却是奇准，一看刘老哥就是个力能扛鼎的沙场猛将，戎马倥忽，当过大官的。”
刘铁愣了愣，周楸脸sè如常。
门口那边的少女疑惑道：“不是戎马倥偬吗？”
这个吊儿郎当的道士，是个不学无术的别字秀才吗？
背剑少年微笑道：“约莫是念了个通假字？”
陆沉可没有半点难为情，用拇指擦拭嘴角，“刘老哥如今在哪座山君府高就？小道听说坠鸢、乌藤两山，各自设有军营，俱是兵强马壮，以刘老哥的本事，不捞个校尉当当，都是两府管事者的眼睛长在屁股上边了。”
刘铁笑了笑，“高攀不上。不说这些大煞风景的，我还有事，就不久留了。”
喝过了两碗酒，刘铁便告辞离去，周楸起身相送，出门到了巷子那边，相识苦笑，本以为那个道士是个高人，若是能够与那个四境武夫的陈仁相差无几，有个洞府境修为，一个练气士配合纯粹武夫，护送青泥离开此地的把握就更大，不料这道士在小镇呼吸凝滞，呼吸间浊气颇重，显然一时间无法适应小镇这边的yīn煞气息，定然不是中五境修士了。
周楸生前既是谍子，也是一位随军修士。所以刘铁这十几骑，生前也好死后也罢，都对周楸很服气。
陈平安问道：“小姑娘真名是什么？”
坐在门槛那边的黝黑少女怔怔无言，自己是怎么被看穿性别的？
周楸笑道：“倪清，反过来再取谐音。”
那位年轻道士就像个不通文墨的土鳖，问道：“姓什么来着？”
周楸笑道：“陆道长是道门神仙，难道就没有读过那位道教至人的大宗师篇和秋水篇？‘不知端倪’的倪，知是非之不可为分，细大之不可为倪，别说是陆道长这种高功法师，好像即便是道教之外的修道之人，甚至是书香门第的凡俗夫子，都该知道这两句话吧？”
陆道长急眼了，“小道只是没读过什么篇什么篇，怎就是假道士了，周姑娘是欺负小道自幼家境贫寒、读书不多吗？”
陈平安扯了扯嘴角，抿了一口糯米酒，滋味不如董水井家的酒酿。
周楸笑道：“道之高低不在背书多少，陆道长”
那道士唏嘘道：“此人何德何能，竟能让周姑娘如此熟稔……”
陈平安说道：“差不多点就得了。”
陆沉只得停下原本已经打好腹稿的一番自吹自擂，转移话题，望向那个身材干瘦的黝黑姑娘，微笑道：“倪清，好名字，巵言日出，和以天倪，秋气强劲肃杀，清气大至，草木凋零。其实青泥亦是好名字，青泥小剑关，风雪千万山。真名倪清，道号青泥，真是绝了。”
周楸心中狐疑，因为单凭一句“巵言日出和以天倪”，这个姓陆的道士，就肯定读过大宗师篇和秋水篇。
她看了眼那个落座饮酒便寡言少语的背剑少年，再看着那个喝了七八口都没喝掉一两酒的年轻道士，一个语不惊人死不休，好说大言，一个絮絮
叨叨，嬉皮笑脸，好发奇谈怪论。难怪俩朋友能够凑一堆？
周楸说道：“陆道长。”
实在是不能再拖延下去了，泼墨峰那边亮起的虹光与剑光，就是在跟她打招呼。
年轻道士赶忙说道：“喊陆哥就行。”
周楸置若罔闻，说道：“这丰乐镇是怎么个地方，想必你们两位大致有数，尤其今夜是合欢山招亲婚宴的日子，鱼龙混杂，凶险程度远胜平常，我与刘铁，有点私人恩怨要解决，但是胜算不大，知其不可而为之，自然是有不得不为之的理由，两位不必追问，只因为注定照顾不到倪清，所以我先前才会找到陈公子，希望能够将倪清带出合欢山地界，远离这处是非之地。我当年沦为鬼物后，就借住在倪清这处祖宅内，后来刘铁他们也在这条巷子落脚，这么些年，一些鬼物不宜做的事情，其实都是倪清在帮忙，有恩报恩，有仇报仇，是天经地义的事情，所以恳请两位速速带着倪清离开丰乐镇，陈公子若是嫌弃钱少，不愿押镖，我可以多给一笔神仙钱。”
陈平安指了指陆沉，“我本来已经打算去往青杏国京城了，是他要回的，信誓旦旦说倪清返回小镇，就有一桩机缘等着她。”
周楸望向那个道士。
不料道士早已侧过身，面朝院门口那边，不与周姑娘对视。
周楸无奈，只好等刘铁那边的消息了，请那位戚姓老人帮忙，让这位金身境武夫宗师找人将倪清送出小镇。
院内几个，接下来就是干喝酒，不说话。
刘铁很快就带了一老人一女子来此，周楸站起身，拱手道：“戚前辈，吕姑娘。”
老人姓戚名颂，是天曹郡张氏的首席客卿，金身境武夫。
上次张氏修士在此碰壁，正是戚颂负责殿后，才免去更大折损，双方鸣鼓收兵，唯独戚颂独自走到山脚小镇，说是与合欢山耀武扬威也可以，赵浮阳和虞醇脂也不愿与一个身负武运的老匹夫死磕到底，就由着对方在山脚住下，今年开春，又来了个戚颂的嫡传弟子，虽是女子，却是个极狠辣的武夫，在丰乐镇多次出手，这个叫吕默的娘们，三十多岁，就已经是五境巅峰的武学境界，据说青杏国那边都想要招徕她担任禁军教头。
戚颂是个戟髯蛙腹的矮胖老人，笑眯眯的，瞧见了棉袍道士跟草鞋少年，故作疑问，“柳姑娘这边有客人呢，不会打搅各位喝酒吧？”
年轻道士使劲招手，笑道：“来者是客，打搅什么，家里又不缺酒。”
那吕默，不似周姑娘那般身姿纤弱，体态丰腴，乍一看，真不像个练家子，更像是豪门大族里边养尊处优的贵妇人。
方才道士死死盯住院门口那边，率先撞入眼帘的，可不是女子的侧脸，本钱丰厚，可想而知。
道士朝刘铁挤眉弄眼，嘿，原来刘老哥好这一口，喜欢吃肥瘦兼备的五花肉啊。
刘铁如坠云雾，只当没看见那陆道长的古怪脸sè，倪清从正屋那边搬来两条长凳，周姐姐和刘伯伯，师徒双方，各坐一条。

周楸硬着头皮说道：“陈公子，陆道长，我也不与你们兜圈子，刘铁已经与戚前辈和吕姑娘谈妥了，由吕姑娘亲自出马，护送倪清一路离开小镇。”
陈平安点点头，只会是说了个好字，然后就没有动静了。
陆沉觉得自己脸皮薄，只得小声提醒道：“陈老弟，也没半点眼力劲的，周姑娘在暗示你拿出两袋子神仙钱呢。”
陈平安斜眼望去，“关你屁事。”
陆沉着急得差点抠脚，“别愣着啊，一袋雪花钱给戚宗师和吕姐姐当押镖费用，一袋小暑钱归还周姑娘。”
戚颂呵呵一笑，伸手轻轻抚摸着圆鼓鼓的肚子。
吕默微微皱眉，哪里冒出这两个骗子，那个姓陈的少年，当真有武夫四境？
周楸笑道：“陆道长兴许是记错了，那袋小暑钱，才是我与陈公子约定好的押镖费用。”
“自家兄弟，这都骗？！先前不是说只挣一袋雪花钱吗？”
年轻道士瞪大眼睛，随即满脸跃跃欲试，眼神炙热，搓手道：“人为财死鸟为食亡，平日里脑袋拴在裤腰带上，到处降妖除魔，才挣几个雪花钱，一袋子小暑钱！这趟镖，贫道接了！不劳吕姐姐大驾……”
吕默面无表情，端起酒碗，却是轻轻拧转鞋尖，霎时间那年轻道士连人带板凳一起倒飞出去，她小有意外，道士如此弱不禁风？
她只得翻转手腕，一阵罡风巧妙“垫”在道士与墙壁之间，年轻道士摔落在地，起身后一手叉腰，一手抬起，颤声道：“没事……哎呦，无妨，不能算无事，就是闪到腰了，小事，还是小事！”
背剑少年对此无动于衷，只是抬头说道：“吕姑娘如此冒失试探，就不怕碰到硬钉子吗？还是说天曹郡张氏的客卿武夫，脾气都这么冲？”
戚颂点头笑道：“和气生财，和气生财。吕默，赶紧给陆道长道个歉，陈小友说得对，出门在外与人为善，不要总觉得全天下都是心怀叵测的鬼蜮之辈。”
吕默起身抱拳道：“多有得罪。”
年轻道长拎着那条小板凳，踉跄走回原位，咧嘴笑道：“一家人不说两家话，打是亲骂是爱，吕姐姐……”
嘴上说着不正经的言语，年轻道士蓦然间神sè变化，小娘皮敢跟道爷如此放肆，看镖……一个箭步，将那板凳当做暗器砸向那吕默。结果被身形鬼魅的女子几步绕过桌子，一手抓住那板凳，往地上一丢，再来到道士眼前，一记肘击打在对方胸口，打得道士整个人双脚离地，整个人悬空侧摔入宅院正屋内，后背撞在那张八仙桌边缘，嘎吱一声，摔了个狗吃屎，趴在屋内泥地上，年轻道士咿咿呀呀半天起不来，含糊不清说着腰断了，陈兄弟救我一救。
那背剑少年掏出两袋神仙钱，随手丢在桌上，“既然喜欢揽事就拿去。”
周楸瞥了眼桌上的两袋钱，她柳眉倒竖，深呼吸一口气，好不容易才强忍住，没开口道破玄机，算了，少掉的那几颗小暑钱，就当是这个陈仁护送倪清回到小镇的路费。
吕默将那袋小暑钱收入袖中，再将另外一袋神仙钱抛给倪清，笑道：“小丫头，我们可以动身赶路了。”

周楸说道：“刘铁，护送一程。”
披甲汉子放下酒碗。
倪清欲言又止，见那周姐姐有生气的迹象，只得重新拿起油纸伞和包裹，跟着那个女子一起离开宅子，回头望去，周姐姐朝她点点头，背剑少年板着脸喝酒，那个头戴一顶莲花道冠的道士，趴在正屋门槛那边，朝她挥手，竟然还笑得出来。
走在小巷中，少女想起一事，勉强施展心声手段，道：“刘伯伯，那个陆道长，头上道冠好生奇怪，我在小镇从无见过。”

听周姐姐说过，有度牒的正经道士，衣冠都有讲究，不可有丝毫僭越，否则一经发现，就会吃牢饭的，像那神诰宗祁
天君的道冠，便是鱼尾冠形制，一宗嫡传数脉，只是那个姓陆的年轻道长，却是莲花道冠。小镇这边，也有些精怪出身的练气士，喜好做那“道爷”装扮，都没有这种道冠。
刘铁神sè微变，笑问道：“怎么说？”
倪清说道：“道冠如莲花开。”
刘铁停下脚步，神sè复杂，一时间犹豫不决。
如果他没有记错，在这宝瓶洲，有资格头戴莲花冠的道士，除了神诰宗山上几座籍籍无名、香火凋零的小道观外，就只有旧大霜王朝的那座灵飞观了，上任观主仙君曹溶，只因为他是那位白玉京陆掌教的弟子，便是头戴莲花冠，一荣俱荣，道观内的授箓嫡传弟子，才有这种殊荣。这还是刘铁从周楸那边听来的山上秘事。
最玄妙之处，在于刘铁眼中的那个年轻道士，根本就没有头戴什么道冠！
若说他看不穿障眼法也就罢了，周楸可是一位极有家学渊源的龙门境修士，她岂能看走眼？
那姓陆的，要么是个胆大包天不知死活的山泽野修，要么就是一位出身灵飞观的谱牒道士？！
刘铁心思缜密，继续前行，看似随口问道：“吕姑娘，看得出那道士的山上道统与根脚吗？”
吕默笑道：“就是个穷酸骗子，不过确是个练气士，会些强身健体的吐纳导引术，我前边在院内那两下，用了巧劲，若真是中五境修士，不至于如此狼狈，要说假装，不至于，以我师父的眼力，除了地仙，骗不过他老人家的。要说万一真是位云游四方的陆地神仙，言行举止，想必也不至于如此跌价。”
刘铁又以心声问道：“传言程老真人的金阙派，有那清静峰金仙庵一脉，香火鼎盛，历来不输垂青峰，而且与最南边的那座灵飞观，有些渊源？”
吕默大为惊奇，用上了武夫聚音成线的手段，笑道：“刘标长消息这么灵通吗，连这种山上内幕都晓得？我曾经听师父说过，金仙庵所在清静峰，是金阙派的祖山，那位开山祖师的真实道统，确实出自灵飞观，只是不知为何金仙庵数百年来，一直不肯对外言说此事，照理说，能够与灵飞观，如今该称呼为灵飞宫了，攀上关系，不说对外大肆宣扬，怎么都不至于藏藏掖掖才对，师父猜测那位金仙庵的开山祖师，当年兴许是某位被曹溶天君驱逐下山的弃徒，所以根本不敢提及此事。师父知晓这些，还是因为与天曹郡张氏老祖关系莫逆、无话不谈的缘故。”
刘铁攥紧刀柄，以心声询问身边少女，“倪清，那位道长可有显露身份的言语？好好想想，别放过任何线索。”
倪清说道：“都是些不靠谱的怪话，比如什么神诰宗的祁天君熟悉他，他不熟悉祁天君，还说我要是跟他们两个联手，可以杀什么十四境，嗯，按照那个道士的说法，就是十四个一境练气士。”
刘铁怔怔无言，吐了口唾沫，骂了句狗日的骗子，然后沉声道：“走，我们速速离开小镇。”
然后赶紧回去提醒周楸，一定要远离那个吃了熊心豹子胆的道士，还有那个背剑少年，也要远离才好。

不知为何，少女却是心中空落落的。
那两个才见面没多久的怪人，虽说都没个正行，却也言语有趣。比如中途在一条河边歇脚时，背剑少年掸去泥土，嚼着草根，看着河水发呆，那个陆道长便说天不生无用之人，地不长无名之草。见无人捧场，道士便转头主动与她搭话，问她晓不晓得为何一个人的左耳听力要比右耳更好，又何谓面朝黄土背朝天……她没有理睬，道士便自顾自解释说是天地间有yīn阳两气，天清地浊，地之秽者多生物，而左耳属阳，故而天听敏锐，右耳属yīn，地听更好，此外男女有别……说到这里，年轻道士笑着指了指河水，说了些让从不怕鬼的倪清偏偏都觉得毛骨悚然的言语，说河内若是有漂浮溺死的尸体，哪怕被水浸泡得面目全非了，岸边人依旧一眼就可以辨认出男女，男子以面为yīn、后背为阳，故而尸体漂浮在水，定然是面朝水底背朝天的，此事亦是我们人在冥冥之中法天象地的一种端倪迹象，毕竟万灵之首不是白叫的说法……

小院那边，周楸将戚颂送到巷弄拐角处，老人轻轻拍打着腹部，笑道：“既然目的都是一致的，为何不干脆与我们联手？”
周楸摇头道：“两回事。”
老人叹了口气，“即便是为报私仇，只要周姑娘愿意与青杏国柳氏泄露身份，何愁合欢山不肯交出那头为蛮荒大帐通风报信的妖物？”
周楸淡然道：“没有证据。”
戚颂暗示道：“证据？只要那头妖物落在周姑娘手上，不就有了？”
周楸笑了笑，“依边军例，为了一己之私，滥用公器，按律当斩。”
戚颂见她心意已决，只得作罢，犹豫了一下，说道：“院内那两位，来历不明，你们还是要小心些。”
回到小院，周楸看着那个坐回原位揉着腰杆的年轻道士，还在那边嘴硬，“周姑娘，别看你陆哥瞧着身体羸弱，骨架子不够龙精虎猛，病病殃殃且活着呢。这就是道心坚韧魂魄定的‘神在’之天大好处了。只要周姑娘不嫌弃，贫道马上传授给周姑娘一门导引术，莫说是夜间打雷便会心悸，哪怕是白昼行走在阳光底下都无妨，来，容贫道先给周姑娘看个手相，贫道所学驳杂，需要对症下药才能事半功倍……”

周楸摆摆手，“陆道长好意心领了，陈公子，别怪我下逐客令。”

陈平安说道：“拿人钱财替人消灾，那几颗小暑钱，就当是陆道长为周姑娘排忧解难的报酬了。”
陆沉停下揉腰的动作，“啥？”
陈平安说道：“合欢山两府赵浮阳，虞醇脂，他们可曾勾结蛮荒妖族？还有青杏国柳氏是否知情瞒报？别跟我说什么证据不证据，你跟刘标长，只需心中有个猜测即可。”
周楸内心一震，眯起眼，缓缓道：“你到底是谁？！”
她方才与戚颂的对话，距离宅子颇远，何况一个龙门境练气士，一个金身境武夫，岂是院内两人可以随便听见的？
年轻道长委屈道：“‘你们’，周姑娘，你少了个们字。贫道亦是一条铁骨铮铮的英雄好汉呢！生平最是看不惯不平事。”
陈平安看了眼陆沉，“见钱办事。”
陆沉放下酒碗，打了个酒嗝，先是嘀嘀咕咕，似与人窃窃私语，然后道士抖了抖袖子。
无奈也是无奈，只是见钱办事，都不是拿钱办事啊。
谁让贫道与陈山主是一见面就可饮酒的挚友亲朋呢。
周楸缩手在袖，惊疑不定，这个穷酸道士，是在装神弄鬼作妖吗？只是意义何在？
片刻之后，巷子那边便凭空出现一个扎丸子发髻的年轻女子，身材修长，露出高高的额头，她望向院内背剑少年，笑道：“师父。”




					