第一千一十七章 又与谁问梅花消息
故地重游，物是人非，前尘往事，恍如一梦中。
书简湖，素鳞岛。
原本在闭关的岛主田湖君悄然出关，在山巅一座阁楼内摆下酒席，与一个儒衫纶巾的青年修士相对而坐。
田湖君脸sè微白，甚至不敢说几句寒暄言语，就像是一个自知顽劣的学塾蒙童在聆听师长教诲。
青年收起思绪，微笑道：“秦师兄还是这么忙吗？”
既然对方是一种疑问语气，田湖君就迅速小心酝酿措辞一番，颤声答道：“秦傕与坠鸢山赵浮阳是旧识，我与合欢山粉丸府虞醇脂也不算陌生，一百多年前虞醇脂曾经来过青峡岛，师尊是让我代为待客的，前些年虞醇脂的儿子虞阵，也曾悄悄游历书简湖，拜访过我这座素鳞岛，所以这次合欢山招亲，秦傕不好推脱，就单独赶去赴宴了，我需要闭关，也不愿与那合欢山扯上关系，便婉拒了邀请，合欢山酒宴就在今夜举办。”
该回答的，一五一十照实说，只是田湖君绝不多说多余话，就怕画蛇添足，横生枝节。
比如那合欢山，如今自称什么小书简湖。田湖君敢多说一个字？
她一时间心中恨极了那个虞醇脂，好死不死的，怎么就认识了这么一号婆姨。
青年喝了一口酒，是他登岛之前专程从池水城那边买来的乌啼酒，调侃道：“一百多年前？前些年？好像田师姐说话还是这般含糊不清。”
田湖君霎时间脸sè雪白，赶忙报出两个准确数字。
青年抬起手掌，用手心擦了擦嘴鼻，随意道：“师姐不用这么紧张，号称小书简湖而已，又不是真的书简湖，何况真的书简湖又如何，如今不就在师姐与我的屁股底下。”
昔年泥瓶巷的鼻涕虫，如今的白帝城顾璨。
多年前离开书简湖，如今刚刚从蛮荒天下返回宝瓶洲。
顾璨没来由问道：“师父没答应刘老成继任真境宗的第四任宗主，是有自己开宗立派的野心，还是在怕什么，躲什么吗？”
田湖君心口好似遭受一记重锤，几乎要喘不过气来，怪就怪上次师父带她一起去拜访章靥，她听了些不该听的。
否则顾璨的这个问题，她便不用假装不知道了。
“师姐又没做什么亏心事，何必如此紧张，此地无银三百两么，我要不是清楚师姐的为人，就要对师姐疑神疑鬼了。”
顾璨放下酒杯，站起身，凭栏而立，“桌上的一对花神杯，就当是预祝师姐闭关成功、将来跻身元婴的贺礼，不是仿造赝品。”
田湖君跟着起身。
顾璨说道：“曾掖跟黄鹂岛的吕采桑差不多，可能不能算是什么朋友，但是他们比起田师姐和秦师兄你们几个，在我心里，还是不太一样的。以后五岛派那边，田师姐记得多多照拂，成了元婴地仙后，在未来百年数百年修行路上，帮曾掖做一两件雪中送炭的事情，至于锦上添花就算了，我不想因为这种事情欠师姐的人情。届时曾掖身边，自然会有人提醒田师姐出手相助，帮着五岛派渡过难关，所以师姐不用费心思考虑何时出手、如何出手了。”
田湖君非但没有心情沉重，反而松了口气，轻声道：“责无旁贷，我必定全力以赴。”
顾璨微笑道：“田师姐还是老样子，说着斩钉截铁的话，做着轻如鸿毛的事。”
田湖君头皮发麻。
顾璨说道：“但是比我强。”
这次在蛮荒天下那边脱困，他去了趟某座渡口，见到了那个已经贵为大骊藩王的宋搬柴，只是作为同一条巷子的多年邻居，如今再见面，反而好像没啥意思了，还不如年幼时那么隔着一扇门骂来骂去有趣。

顾璨突然伸出手背，轻轻抵住心口，整张英俊脸庞都扭曲起来，没来由嘀咕一句，骂了句干他娘的曹慈师父。
因为跟那个已经神到一层的曹慈干了一架，结果输得凄惨无比。

顾璨遥遥望向那座昔年作为刘老成道场所在的岛屿。
宫柳岛如今是真境宗祖师堂所在。
现任宗主刘老成，仙人境，而且他还是宝瓶洲两千多年来的第一位上五境野修，一洲公认是有大气运在身的。
首席供奉刘志茂，道号“截江”，玉璞境。掌律祖师李芙蕖，如今的真境宗靠前几张座椅，就只有这位元婴境女修，曾是玉圭宗谱牒修士出身。
如今整座水域广袤的书简湖，几乎都是这个玉圭宗下宗的私家地界。
之所以是“几乎”，因为其中有五座岛屿，自立门派，不归真境宗管辖，所以就显得尤其扎眼了。
顾璨转头望向别处，曾掖和马笃宜如今就在那边修行。

姜尚真在担任真境宗宗主之际，曾经未经祖师堂审议，更没有通知上宗，他就私自与大骊朝廷做了笔见不得光的买卖，将书简湖白旄岛在内的五座岛屿，用一个极低的价格，“卖”给了落魄山，礼部秘密记录在册，交割地契，真要追究不起来，漏洞极多，因为这份契约，既没有山主陈平安的签名花押，真境宗和玉圭宗也都被蒙在鼓里，直接就生米煮成熟饭了。
因为姜尚真一边用真境宗宗主的身份，一边用上了落魄山首席供奉周肥的身份，就像是将五座岛屿，左手倒卖给了右手。
当年在落魄山那边，朱敛得知此事，就忍不住赞叹一句，周首席好风骚的手笔，叹为观止，必须叹为观止。
当然这笔神仙钱，还是姜尚真自掏腰包，反正就只有一百颗谷雨钱而已。
当初真境宗和大骊朝廷都并未对外公开此事，之后这五座岛屿，一直挂在书简湖本土鬼修曾掖的名下。
后来玉圭宗那边察觉到不对劲，本打算小题大做，把姜尚真这个中饱私囊的狗东西，牵回神篆峰祖师堂再喷他一脸唾沫星子。
结果姜尚真回到宗门的第一场议事，还轮不到谁来兴师问罪，荀渊就辞任宗主，由姜尚真接任，而非九弈峰峰主韦滢，故而这件事就不了了之，之后大战一起，蛮荒妖族围攻玉圭宗，就更顾不得这种芝麻小事了。
只不过这么多年过去了，落魄山一直没有收取这块“飞地”，似乎有意让曾掖据此开山立派，就这么自立门户好了。
其实这是有一定隐患的，一旦玉圭宗和韦滢追究起来，拉上大骊朝廷三方一起打官司，真境宗极有可能就收回这五座岛屿了。
毕竟姜尚真如今除了一个姜氏家主的身份，在上下两宗好像已经是个彻头彻尾的白丁了。
其实真境宗祖师堂里边的四十余把交椅，真正属于上宗出身的谱牒修士，人数很少，只占了不到两成。
即便如此，真境宗从无镇不住场子的隐患，毕竟前后三任宗主，姜尚真，韦滢，刘老成，单凭一人，就足够震慑群雄了。

五岛派，如今有小两百号记录在册的谱牒修士，几乎都是鬼道修士和yīn灵鬼物，不过若是有人在别处，施展望气手段，就会发现这几个岛屿，并无浓重的污秽煞气，反而颇为清灵。
祖师堂内，只悬挂着一幅画像，却不是开山祖师曾掖的挂像，而是一位面容清瘦的青衫书生，头别玉簪，双手负后，神sè和煦。
在这五岛派，章靥有个记名客卿的身份，他的琅嬛派算是与五岛派结盟了。
至于五岛派这个土得掉渣的帮派名字，也一直饱受诟病，马笃宜为此没少跟曾掖抱怨，只是更改门派名字，事关重大，需要跟大骊朝廷打交道，得去大骊京城礼部，报备、勘验、审定，流程繁琐，马笃宜是个窝里横，她又是鬼物，哪敢去大骊京城见什么世面，上次去拜访陈先生那个位于旧龙州的落魄山，就已经是马笃宜的极限了，那还是因为当时她与曾掖跟在顾璨身边的缘故。
女鬼马笃宜，作为五岛派的二把手，她这么多年始终住在那张狐皮符箓里边，不愿意挪窝。她对于修行破境一事，没野心，无志向，反而只对花小钱赚大钱的包袱斋一事，最感兴趣。
她还是云鸠岛的岛主，岛屿名称，出自“云鸠拖雨”的典故。

顾璨冷不丁问道：“招亲酒宴就在今夜？”
田湖君点头道：“没有记错，就在今夜。”
顾璨打趣道：“是最小的那个赵胭，还是三姑娘虞游移？如果我没记错的话，她与那坠鸢山祠的山神娘娘好像有一腿？”
田湖君茫然摇头，“正是虞游移要出嫁，只是我并不曾听说这些合欢山隐私，秦傕只说女婿人选其实内定了，是宝瓶洲南边密云国境内，那座百花湖一位水府的府君幼子。”
说到这里，田湖君才猛然间想起桌上的那两只花神杯。
果不其然，顾璨是什么都知道的。
密云国是一处水乡泽国，境内有巨湖，名为百花湖，此湖名字听着温柔，却是一个水性极烈、极云诡波谲的广袤水域，别称葫芦湖，只因为在于大小两湖衔接处如束腰，恰好形若一只葫芦，在这条“腰肢”水道的中央地界，建造有一座庙食千秋香火的龙王庙，前殿供奉有一位元将军，用以定波镇水，庇护一方风调雨顺，因为湖上至少有半年是大雾、雨水天气，路过龙王庙这片水域，水路渺茫，时常是伸手不见五指的漆黑一片，在那大风大浪的时节，早年龙王庙的庙祝，就会赶紧亮起灯光，敲响钟鼓，船只就可以循着光亮和声响，安稳靠岸，等到风波平定再继续起航。因为护土、镇水有功，历史上密云国各朝各代的皇帝君主，屡次为龙王庙内两尊将军不断加封、追赠赐号，最终一个封王、一个封伯。
只是前些年不知为何庙内供奉的龙王爷神像无故倒塌了，前殿供奉和主殿内陪祀的两位“将军”也不知所踪，然后就被一头在大战中劫后余生的水中精怪给占据了庙宇，短短十数年，不知多少官商大船在此翻船沉水，如今只要路过那处葫芦口水道，当地船夫和过往旅客、商贾，都要面朝旧龙王庙方向焚香烧纸，祭祀牛羊，并且燃放爆竹，以此祈求行船时的顺风顺水。
顾璨笑道：“风水轮流转，好好一座百花湖，反而不如我们书简湖了。”
田湖君眼观鼻鼻观心，一言不发。
顾璨说道：“还是羡慕曾掖这种人，稀里糊涂成将相，懵懵懂懂做公卿。大概这就叫傻人有傻福？”
田湖君犹豫了一下，说了句肺腑之言，“确实令人羡慕。”
顾璨说道：“你要是想要脱离真境宗和青峡岛的谱牒，我可以帮忙。”
田湖君心中天人交战一番，最后还是摇头，实在是不敢与顾璨牵扯太多，不如求个安稳，跻身元婴。
顾璨笑道：“那就算了，我那师姑韩俏sè，原本想要让我帮她找个嫡传弟子，我觉得师姐你是最佳人选。”
田湖君欲言又止，终于还是默不作声。

天气回暖，春日融融，景煦禽响，一好百般宜。
马笃宜怀捧着几只长条木盒，背着个包裹，她来到云鸠岛岸边渡口，准备乘船去趟祖山枯骨岛和藩属心肠岛。
如今书简湖规矩多如牛毛，以至于谱牒修士必须人手一本册子，时常翻阅，才能不违例不犯禁，比如就连修士御风都有条条框框的讲究，路线设置，不同身份的修士就有不同的道路，真境宗都给了明文规定，这就是宗门的厉害之处了。
五岛派是自家地盘，没有这些限制，只不过相较御风，马笃宜更喜欢乘船慢悠悠泛湖。
云鸠岛几乎都是女修，撑船的是位老妪，瞧着瘦弱，气力却是不小，笑道：“岛主，又有收获了？”
马笃宜玩笑道：“是挣是赔，得看运气，如果捡漏了，回来时你就有赏钱，如果亏了，就从你每月俸禄里边扣。”
她刚收了几幅字画和几本花鸟画册，打算让两个行家帮忙掌眼，辨认真伪。
老妪笑道：“岛主真是个会过日子的，持家有道，就是不知道将来哪个男人，能如此好福气，可以迎娶岛主。”
马笃宜笑得花枝招展，“不管是亏是挣，都有赏！”
五岛派的“祖山”枯骨岛那边，有个客卿，是马笃宜早年从路边“捡来”的一头鬼物，衣衫褴褛，但是瞧着气态雍容，满身穷酸气遮掩不住那份骨子里的贵气，名为邓麟炯，不善言辞，性情懦弱，但是精通鉴赏，有句口头禅，这东西，不太对。
至于怎么就不对了，邓麟炯也说不出个所以然，不像袁埆那样能够清楚说出个三五六来，不过经过等麟炯掌眼的古董，他说不对的，事实证明，确实就是赝品、高仿。
时日一久，起先横竖看邓麟炯不顺眼的袁埆，也就从最早的口服心不服，变成心悦诚服了。
白昼风和日丽，夜幕风月同天，在此人鬼共处，关系融洽，世外桃源一般。

曾掖如今已经是书简湖地界一个极富传奇sè彩的修士。
不是他修行资质如何出类拔萃，毕竟尚未结丹，而是曾掖的运道实在太好。
当年那个天生体质特殊的少年，被章靥相中，带着离开茅月岛，本该注定丧命于师门的少年，得以转去青峡岛，再被账房先生陈平安、后来的年轻隐官选中，担任帮手，双方在山门那边相邻而居，后来陈平安离开书简湖，曾掖就又跟在顾璨身边，再等到顾璨离乡远游别洲，最终成为白帝城郑居中的嫡传弟子，而顾璨临行之前，又“借”给曾掖一块大骊刑部颁发的太平无事牌。
曾掖是很后面才知道顾璨手段通天，竟然直接将这块无事牌的所有者，直接变成了他曾掖。
章靥就对此佩服不已，一来大骊给出的太平无事牌，公认比宗门谱牒身份还要值钱，后者只能当护身符，前者却是免死金牌，再者顾璨竟然能够将无事牌转移给曾掖，此举难度极大，这可不是买卖地产、交割地契那么简单的事情。
然后就是曾掖曾经在枯骨岛上独自散步时，无意间在地上捡到一部秘籍，在序文书页上，写有一句谶语，“五百年后姓曾之人有缘得之。”
可惜这行字，却是墨迹都还没干的那种，真是骗鬼了。
当然还是姜尚真的手笔。
这部秘籍，来历确实不简单，算是姜尚真都比较看重的一部秘书灵笈，能够让姜尚真都觉得值钱的道书，珍稀程度，可想而知。
最早是姜氏先祖得自云窟福地的遗物，因为只有鬼修才能研习此书，门槛高，对鬼修资质根骨要求极高，所以一直比较鸡肋，否则也无法拥有“可以为鬼道中别开一法门”的美誉。但是这本秘籍再鸡肋，可天下鬼修到底不少，尤其是那些行踪鬼祟却个个肥得流油的得道鬼仙，姜尚真若是真想挣钱，根本不愁卖。
侥幸离开茅月岛，给青峡岛陈账房担任书童，顾璨赠送无事牌，得到一部品秩极高的鬼道秘籍，坐拥五座岛屿凭此开山立派。
短短不到三十年，接连发生这五件事，使得曾掖成为一座门派的掌门和开山祖师。

前不久来了位女鬼，刚刚加入五岛派，名为瞿塘，姿容艳丽，洞府境。
五岛派是小门派，中五境修士，寥寥无几，所以她加入谱牒后，就顺势升迁祖师堂供奉。
世间鬼物想要作白日游荡，除非修道有成，或是依凭某些可以遮挡烈日、天地间自行流转罡气的庇护灵器，否则下场凄惨，轻则消磨道行，重则魂飞魄散。只是其中又有些修道小成的鬼物，不得不在白昼烈日下，跋山涉水，此举类似“走水”，山泽水族走水，是为了化蛟，这类鬼物则是为了躲避某些冥冥之中的刀兵劫数，它们必须离开原先的“yīn宅”，否则就会引来诸多出乎意料的灾殃，可能是天上打个雷，劈下几道闪电，它们就烟消云散了，数百年辛苦修行，付诸流水。这就需要它们寻求一张护身符，作为行走阳间的通关文牒，最佳人选，往往是那种文气充沛的读书人，若是能够找到一个风水书上所谓命理富贵的“碧纱中人”，更是运气。
至于武运强盛之辈，免了，那是飞蛾扑火，武夫拳意重，阳气就多，鬼物避之不及，怎会主动靠上去自寻死路。
之前瞿塘离开一栋荒废多年的市井鬼宅，她就是躲在伞内，想要跟随书生一起过河，试图躲过河神和附近城隍爷的耳目，借机躲过一劫，结果渡河之前，遇到了一位看破身份的青衫仙师，有惊无险，对方似乎存心试探，并未真正如何刁难她，反而送给她一摞黄玺符箓，还告诉她过河之后，可以去书简湖寻找一个叫曾掖的修士。


五座岛屿中最大的一座心肠岛，据说是一位书简湖得道大妖的兵解遗蜕，洞窟数量众多，道路盘旋曲折，宛如一座地下迷宫。
只是听着比较渗人，其实是块山清水秀之地。
袁埆，心肠岛的现任岛主，是当年死在顾璨手上的众多书简湖修士之一，只是袁埆天生性情散淡，死后对顾璨怨念没那么大，这么多年，一直跟在曾掖和马笃宜身边，他当初跟陈平安和顾璨都很熟悉，每次外出，袁埆就经常陪着马笃宜一起当包袱斋，低价购买古董字画，帮忙鉴定真伪、估算价格，捡了不少的漏。袁埆作为五岛派为数不多的功勋元老之一，如今担任供奉，身份有点类似狗头军师，道场就在心肠岛一座匾额“肝胆相照”的洞窟内，马笃宜吃肉他喝汤，也攒下一份不薄的家底了，收了几个孤魂野鬼的少年少女当门生弟子。

马笃宜没有想到袁埆和邓麟炯竟然待在一起，正在对弈，曾掖这个臭棋篓子在旁观战。
一旁还有那个瞿塘在煮茶，玉簪螺髻，略施脂粉，闲碾凤团茶饼，真是个大美人。
马笃宜打开包裹，将刚刚低价收来的宝贝都摆在桌上，也不着急让两位高人帮忙掌眼，她自己搬了条椅子过来，一本正经道：“瞿塘啊，陈先生肯定是看上你了，我见犹怜嘛，别说是男人，我瞧着都要喜欢，陈先生最是怜香惜玉了。 ”

曾掖没好气道：“别乱说！陈先生岂会如此行事，以后不要开这种玩笑，轻薄了瞿姑娘。”
瞿塘笑道：“曾掌门，只要那位陈先生听了不介意，我是无所谓的。”
马笃宜朝瞿塘竖起大拇指，再转头看向那个曾掖，啧啧道：“曾掌门啊曾掌门，跟着陈先生那么多年，屁本事没学着，就是这一身酸儒气，倒是学了个七七八八。”
曾掖笑道：“能学一点都是好的。”
瞿塘好奇问道：“陈先生是一位驻颜有术的得道之士吗？山上道龄有几个甲子了？”
她是与世无争的性子，到了这边就深居简出，也没什么朋友，何况如今的五岛派鬼物，都喜欢各自修行，相互间几乎不会串门。
袁埆与邓麟炯对视一眼，都有点羡慕这个瞿塘。
她可是那位年轻隐官亲自引荐而来的修士。
只不过她好像至今还被蒙在鼓里，不晓得“陈先生”的真实身份，曾掌门与马岛主，默契地故意隐瞒了此事。
袁埆出身一个南边小国的地方世族豪门，是公认的少年神童，担任国史院检阅官时才十六岁，后来升迁为应奉翰林文字，编修前朝史书，在朝为官四十余年，朝廷制册诰令、一国勋臣碑铭，多出其手。
袁埆生前喜好清谈，注重道德学问，在地方为官时，鄙弃刑狱缉捕、金谷钱粮、簿书户口等讲究务实的事功吏事。
袁氏家族藏书极丰，曾经号称甲于一国东南，袁埆又亲自搜书万卷，新建书楼“清言居”，曾为家藏孤本善本、和名贵字画编写了两本目录书籍，是不是收藏大家，有个很重要的标志，就是家族收藏是否可以光凭条目就编撰成书。只是袁埆离乡修道之后，在书简湖失去了自由身，书信不通，再无法照拂家族，才两代人，家族便败落不堪，家藏保管不善，不是被不孝子孙典当贱卖，就是被奸猾仆人窃去或转卖，婢妾所毁者过半。前些年袁埆去过一趟故国家乡，睹物伤情而已。
因为曾掖与陈平安和顾璨的那层关系，有人撑腰，又有一座落魄山作为靠山，故而五岛派修士在如今有了翻天覆地变化的书简湖，大体上还是比较惬意的，比起那些尚未录入谱牒的真境宗外门杂役弟子，五岛派不说高人一等，至少不会低人一头。
至于马笃宜为何始终不愿恢复真实面容，她极为豁达，只说那苏子有言，此身如传舍。既然道理如此，那么计较这个作甚。

曾掖突然说道：“马笃宜，我准备去一趟大骊京城。”

马笃宜问道：“你想好新名字了，要亲自去礼部报备？还是背着我与陈先生有书信往来？”
曾掖摇头道：“哪里好意思拿这种小事去麻烦陈先生，就是想要出门散散心。”
原来陈先生之前寄来一封信，让曾掖有空可以去京城那边游历，长长见识，信上还介绍了一位老仙师给他认识，说老元婴刘袈是那条巷子的看门人，曾掖只需在那巷口停步，自报身份，就说与陈平安是熟识，还可以让那个出身天水赵氏的少年赵端明，带着曾掖一起游历京城，都说是他陈平安的意思即可。
所以曾掖就想要依循陈先生的建议，走一趟大骊京城。
马笃宜怒道：“小事，怎么就是小事了？！”
曾掖笑道：“门派名称，过得去就行了。”

夜幕中。
一处四面皆是湖水的古老祠庙，山门前有条蜿蜒而上的狭窄石梯。
年轻道士坐在台阶上，山门口那边，岛屿山脚临水处，趴着一头驮碑的石刻癞头鼋，背上驮着一块重达万斤的大石碑，刻有一篇行云布雨的道书。
此地曾是某条真龙诸多行祠之一，她昔年在此落脚次数不多，却是极少保存下来的痕迹之一了。
投玺在额，螭角微玷。
陆沉叹了口气，云水共悠悠，吹来飘去都是个心上秋。
望向那头大鼋，陆沉笑道：“别在那边装睡了，说说看，怎么逃过一劫的，那朱厌怎么就没一棍子敲下来？”

驮碑石鼋竟然活了过来，扭转脖颈，看着那个头戴莲花冠的道士，老鼋好像极为心虚，沙哑开口道：“当年确有一劫临头，我便跟绯妃和朱厌说了，自己与陆掌教是旧识，谨遵法旨，奉命在此看守百花湖祠庙，顺便修炼道术，参悟背上天书，迟早有一天要去白玉京谒见陆掌教的，要是他们胆敢在此造次，小心陆掌教动怒，小的不敢隐瞒，大致就是这般措辞。那两头王座大妖闻言便放过小的了，连带着百花湖都一并保住了，都是沾光，沾陆掌教的光。”
陆沉啧啧道：“你说话很嚣张啊，他们还真信啊？”
大鼋以头点地，闷声道：“侥幸侥幸，托陆掌教的福。”
陆沉一挥袖子，出现一幅好似工笔的仕女图画卷，正是那位吕姓女子武夫的身姿，说道：“贫道记性不太好，如今又不方便频繁算卦，你帮忙瞅瞅，是不是她身边诸多宫女之一？”
大鼋顿时双眼金光熠熠，定睛一看，点头道：“是了是了。模样变化不小，气性却是变化不大，尤其是那双眼眸，错不了。”
陆沉打散画卷，笑道：“老伙计，难得见次面，要诉苦就抓点紧。”
“恳请陆掌教，发发善心，帮忙移走石碑。”
大鼋小心翼翼道：“求转人身。”
陆沉伸手挡在耳边，“啥，风太大，听不真切，说大声点，没事相求，好的好的，再见。”
等到那个陆掌教离开岛屿，重新扭头朝向湖面的大鼋，过了足足一个时辰，才呸了一声。
又过了约莫半个时辰，大鼋心湖之中，便响起陆掌教的笑声，“修士只多浮躁气，便不是凝道之器。”
大鼋倒是也没有如何惶恐，陆掌教有一点好，气量大，骂他几句，不算什么。
与此同时，石碑上的道书文字如秋叶簌簌而落，片刻之后，石碑依旧在大鼋背上，但是那篇石刻道书已经无。
老鼋随之凝为人身，满身水运道气盎然，手托一块袖珍石碑作本命宝物，高高抬起手臂，往一处湖底水府狠狠砸去，慢吞吞道：“就我这暴脾气，能忍你们？！”

合欢山，山脚丰乐镇。
在一条巷弄内，刘铁与少女走在前边，吕默走在后方，离着他们约莫五六步远。
她只觉得眼前一花，眼前出现那个年轻道士的模糊身形，面带微笑
，朝她轻轻呼出一口气。
风过吹沙一般，根本来不及反应过来的吕默，一位五境武夫瓶颈的女子小宗师，只是被道士呵了一口气，便瞬间血肉消融，筋骨悉数化作无数粒金sè星光，朝墙壁一侧飘散而尽。
刘铁走出两步后，猛然间转头。
因为本该发出均匀且细微脚步声的吕默，她那边竟然失去了声响。
刘铁松了口气，吕默犹在小巷中，只是她好像有点心不在焉。

吕默晃了晃脑袋，自己好像莫名其妙打了个盹？可总觉得好像错过了什么。

女子却浑然不知，自己在那道士一口真气吹拂四肢百骸过后，她等于死去活来了一遭。
就此洗心革面，脱胎换骨，此生原本只有六境武夫成就的吕默，便如被重塑根骨一般，有了一副金枝玉叶的仙骨。
整个合欢山地界，也无人能够发现一幅奇异画面。
金仙庵道士孜孜不倦追求的证道征兆，便是作为筋之余的指甲处，显化出一条长不过尺余的金蛇。
在这条山脚巷弄中，骤然间亮起一条极其纤细的金sè长线，有一尾赤金小蛇倏忽升空，在夜幕中拖拽极长，何止千里？
刹那之间，那条金线就与神诰宗一座道观内的道童牵引在一起。
吕默一侧肩头，与那道童的手腕之上，先后绽放出一朵金sè的莲花。
神诰宗天君祁真，蓦然睁开眼睛，起身后一步缩地山河，看着山腰道观内那条渐渐消散的金sè长线，此谓道缘。
起始之处，好像是青杏国边境的那座合欢山？
祁真都没敢掐诀心算，只是惊讶万分，难道陆掌教重返浩然了？
只是为何要去那么个弹丸之地？
小镇陋巷内，年轻道士双手笼袖，斜靠墙壁，打了个哈欠，微笑道：“还你三千年前本来面目。”

书简湖，一叶扁舟随波起伏。
有人在此停舟，淡淡风烟笼水，晚来泛舟垂钓，天边与湖面，上下是新月。
除了一个垂钓的老人，船头还坐着个极其俊美的少年，身材纤弱，面容yīn柔，一身白衣，并未持竿，就只是作陪赏景。
少年问道：“章前辈，听说这里曾经有座横波岛？”
老人点头道：“你倒是书简湖难得一见的读书种子，听说最近几年，你在偷偷编撰书简湖地方志和年谱？”
少年嗯了一声，“闲着没事，自娱自乐。”
老人一个猛然提竿，将一尾淡金sè鲤鱼拽在手中，丢入鱼篓中。
少年问道：“章前辈，能不能与你问个问题。”
只是一个简单问题，老人却像是听到了个天大的笑话，先是忍不住笑出声，继而放声大笑起来，好久才收敛笑意，歉意道：“吕岛主，对不住。”
被敬称为吕岛主的少年疑惑道：“章前辈为何发笑？”
老人看着月sè如银的湖面，说道：“如果我没有记错的话，吕岛主是顾璨来到书简湖之前的上任混世魔王，仗着有个有随时可能跻身元婴境的岛主师兄，横行无忌，无法无天，不料如今顾璨去了白帝城，你吕采桑也接管了黄鹂岛，甚至还编起了地方志，搁在当年，你们几个，开口说话之前，哪里会与我章靥问一句，能否问个问题？估计打死谁之前，都懒得废话半句吧？”
吕采桑闻言并未动怒，反而点点头，“差不多。生杀予夺，单凭喜好。那会儿的书简湖，是没什么规矩。”
老人感慨道：“曾经的书简湖，跟蛮荒天下很像，唯一的规矩就是没有规矩。”
这个垂钓老人，曾经是青峡岛的元老人物，最早追随截江真君刘志茂，一起打拼，杀出一条血路，章靥辅佐后者成为短暂的书简湖君主，后来先是刘老成重返宫柳岛，再是大骊铁骑南下，最终真境宗入主书简湖，章靥便跟着换了个身份，出人意料地脱离青峡岛，摇身一变，成为了琅嬛派掌门，只是在书简湖周边地界，琅嬛派属于那种根本不入流的山上门派，不像吕采桑所在的黄鹂岛，在真境宗拥有一张祖师堂座椅。
吕采桑继续问道：“章前辈为何不继续跟着刘首席？”
刘志茂，如今是真境宗的首席供奉，这几年，有个小道消息，传得有鼻子有眼睛，现任宗主刘老成有过打算，希望玉璞境刘志茂能够接任宗主职位，好像刘志茂拒绝了。以章靥跟刘志茂的交情，又是公认的左膀右臂，刘志茂在真境宗位高权重，章靥只要顺势进入真境宗，跟着鸡犬升天，是再正常不过的事情，在真境宗捞个一官半职，易如反掌，说不定都能够为他破个例，即便不是金丹地仙，也可以成为一座宗门的祖师堂成员，即便座椅再靠近大门，可是门内门外，就是天壤之别。
章靥笑道：“人各有志。”
章靥笑道：“你们这些个当年的书简湖十豪杰，短短二十年，各自机遇，我们这些老东西的几个甲子光yīn，好像都比不上你们，都快可以编撰成一部既情节曲折又险象环生、还不缺香艳的志怪小说了，被书商版刻刊印出售后，相信销量肯定不会差的。”
吕采桑摇头说道：“所谓的十豪杰，其实一直只有九个。”
昔年由顾璨牵头，他们九人在书简湖呼风唤雨。
吕采桑的师兄仲肃，是黄鹂岛上任岛主，师兄弟其实差了五百多年的道龄，仲肃在十几年前成功跻身元婴，出关没多久，就又开始闭关，所以每逢真境宗祖师堂议事，往往是继任岛主的师弟吕采桑代劳。因为吕采桑是黄鹂岛开山祖师的关门弟子，故而仲肃对吕采桑极为器重和宠溺，既是师弟，又像是嫡传，还是当半个儿子养的。
就像黄鹤曾经开过个玩笑，让吕采桑涂抹脂粉，再往怀里揣俩大馒头，就要比女人更美人了，然后给顾璨当那帮开襟小娘的班首都没问题。
吕采桑已经是龙门境瓶颈，即将结丹，所以这次外出，就是闭关之前的最后一次散心。
刘志茂的二弟子田湖君，因为师兄被顾璨打死的关系，她便顺势成为了刘志茂的首徒，以及顾璨的大师姐。只是这些年田湖君几乎就没有怎么露面，好歹是个金丹地仙，反而不如她那两个尚未结丹的师弟秦傕和晁辙那么引人注目。
池水城少城主范彦，那会儿公认的傻子，结果反而是城府最深的一个聪明人，如今已经在大骊中部陪都的刑部衙门，任职“行走”了。
曾经的落难皇子，韩靖灵成为了石毫国皇帝，黄鹤成了石毫国的权臣，父子二人共同把持朝政，最早投靠大骊，唯大骊宋氏马首是瞻。鼓鸣岛少岛主元袁，投了个旁人羡慕不来的好胎，爹娘皆是金丹，所以鼓鸣岛在真境宗祖师堂得以拥有两把交椅，可惜元袁自身修行资质一般，至今才是观海境，前些年得了一大笔神仙钱，跑出去做买卖了，据说前后被坑了两次，两手空空回家，去年末就又钱包鼓鼓出门闯荡了，好像跟大骊京城一拨纨绔混得很熟，称兄道弟，成为了菖蒲河酒楼的常客，结识的朋友，多是那种一见面就说可以带兄弟挣大钱的官宦子弟。
章靥转头看了眼吕采桑，打趣道：“年少得志，修行顺遂，何必愁眉不展？”
吕采桑轻声道：“总觉得是风雨欲来，却未雨绸缪不得。”
章靥点头赞赏道：“你能这么想，就是真正修道有成了。”
吕采桑咧嘴一笑。
章靥突然问道：“不如来我们琅嬛派当个客卿？”
吕采桑扯了扯嘴角，刚要拒绝，有人拍了拍他的肩膀，笑道：“我觉得章先生的提议很不错，可以答应下来。”

黄鹂岛。
碧天如练，光摇北斗阑干。
一位老者，道人装束，斋罢凭栏，湖光山sè，千里秋毫一望中。
金光熠熠，却非身上那件法袍带来的异象，而是满身道气流淌的缘故。
老者身边气机涟漪微动，凭空出现一人，此人无视岛屿的山水禁制，伸手摩挲碧玉栏杆。
老人头也不转，嗤笑道：“刘真君，稀客。”
刘志茂抱拳笑道：“恕罪恕罪，不请自来，打搅载阳道友的清修了。”
早年青峡岛跟黄鹂岛就不太对付，一个道号截江真君，精通水法，一个自号载阳真人，修行火法。
仲肃扯了扯嘴角，“刘真君知道就好。”
“黄鹂颜sè已可爱，添得叶底三五声。”
刘志茂轻轻拍打栏杆，轻声道：“确实是个好到不能再好的地方了，既养眼又养耳，前者容易后者难，所以当年我就想兼并黄鹂岛，只是碍于载阳真人火法精湛，虽有胜算，也是惨胜，实在不愿你我双方鹬蚌相争，被宫柳岛渔翁得利。”
仲肃笑道：“水君府吴先生前脚才走，刘真君后脚就来，怎么，是得了刘老成的授意，让真君敲打我来了？”
书简湖首任湖君，夏繁，鬼物，是战场英灵出身，曾是大骊边军斥候，战功累累。
而那位湖君水府的谋主吴观棋，极有可能是大骊谍子出身。黄鹂岛这边，是吴观棋上岛做客，此人对吕采桑赞不绝口，言语之中，暗示仲肃这个当师兄的，不妨为小师弟长远谋划一条新路。鼓鸣岛那边，更是湖君夏繁亲自登门。先前还有一些正月里的拜访，水府那边的诸司主官，都没有刻意藏掖行踪，好像根本无所谓真境宗的看法。
刘志茂哈哈笑道：“仲肃老弟啊，既然咱俩都是给人当狗，又何必狗咬狗呢。”
仲肃是个书简湖的异类，最不像山泽野修，极风雅。
当年阻拦刘志茂一统书简湖，黄鹂岛出力不小，却非利益之争，仲肃纯属看不惯刘志茂的蝇营狗苟，手段太下三滥。
用仲肃的话说，就是丢一条狗坐在那把椅子上，也比刘志茂当书简湖共主来得好。
刘志茂笑问道：“这么多年了，你还在坚持山泽野修也是练气士，仲肃，说说看，你到底是怎么想的？”
章靥这个老友，是正儿八经的谱牒修士出身，他这辈子却一门心思想要当个野修。
仲肃却是个书简湖土生土长的野修，反而总想着要当个讲规矩的散修。
一个多年好友，一个死对头，都这么莫名其妙。

宫柳岛。
一位谱牒修士的修道生涯，缺不了课业。
甚至越是天才，师门长辈开小灶越多。
郭淳熙就属于那种明明资质极差却开小灶极多的“奇人”。
这就要归功于郭淳熙是真境宗次席供奉李芙蕖的亲传弟子了，不过除了这个显赫身份，他就没什么可以称道的地方了，资质，家世，相貌，谈吐……在仙师扎堆的宫柳岛可谓一无是处。
关于郭淳熙为何如此被李芙蕖器重，同门间私下猜测不少，有说他是来自一个宝瓶洲东南部的小国，以前是学武的，家乡附近有个仙府，好像是叫青芝派来着，反正就是个小门户，是一个常人听都没听过的寒酸门派。只是不知怎么就入了李芙蕖的法眼，破格收为嫡传，一大把年纪了，三十好几的人，结果如今才是两境练气士，可李芙蕖好像还是十分器重此人，不但亲自传授道法，还对郭淳熙赐下一件用来汲取天地灵气的法宝，其余几个早已是中五境修士的嫡传弟子，自然俱是一头雾水，既羡慕又诧异，却也不敢质疑师尊的决定，平时见着了郭淳熙，都会有个笑脸，喊一声郭师弟，亲近中略带几分讨好。
青芝派每隔一段时日，就会举办一场镜花水月，多是在崖畔那座翘檐翼然的高哉亭内。
郭淳熙必然一场不落，不看挠心抓肝，不看更揪心。上山修行仙术后，都说修道之人六亲缘浅，转为与山水缘深，可他还是会定时寄去一封家书，给爹娘说些在外乡混得还好的话，总之就是老调常谈，再寄给武馆一封信，与师父徐远霞唠叨几句山上的风土人情。修行之后，郭淳熙就戒酒了，一开始是彻底戒了，好几个月都滴酒未沾，后来看了一场镜花水月，如今几乎每天都戒。
郭淳熙没兴趣了解外边的山上事，光是修行，每天的课业，呼吸吐纳，就已经足够让郭淳熙焦头烂额，实在是有苦自知，资质太差，那些一点就通的同门，甚至是师侄辈的，学有所成，乐在其中，如鱼得水，他不行，修行是一桩实打实的苦事，既枯燥无味，又进展缓慢。
平时师父开课传道授业，李芙蕖随便说了几句道诀，再稍微解释几句，师兄师姐们便可以触类旁通，只有他听得如坠云雾。
只说冥思观想人身小天地的一众洞府方位，郭淳熙就要抓瞎，总是偏差极多极大，但是别说同辈修士，就是对那些师侄辈修士来说，这种事情简单得就像吃饭喝水。
师父的大弟子，是个金丹境的陆地老神仙，这位师兄有数位亲传弟子，都有十几个再传弟子了，都是相当不错的修道胚子，平时走在路上，与她见面了，结果这些个修道天才，还要与才是二境修士的郭淳熙，喊一声师叔祖。郭淳熙一开始脸皮薄，还会恨不得挖个洞钻下去，久而久之，也就麻木了，丢脸一事，习惯就好。
从一开始的面红耳赤，嚅嚅嗫嗫，到后来的脚步不停，点头致意而已。
那个当初在武馆，与他一见投缘的周兄弟，曾经送给他一件穿着极轻的法袍，青地子，织山水云纹。
如果不是靠这件法袍帮着汲取灵气，估计如今“郭师叔祖”才是一境练气士。
郭淳熙不聪明，却也不是个傻子，知道自己有此造化，都要归功于这个自称同样受过情伤、与他同是天涯沦落人的周兄弟。
只是郭淳熙还是小觑了那件法袍的意义。
这是件出自云窟福地十八景之一刻sè坊的法袍，仙女缂丝，春水云纹，在桐叶洲山上很有名，这件又是从周肥手里拿出来的，所以怎么都该有个法宝品秩吧。给周肥施展了仙家障眼法，又压下了法袍独有的通经断纬‘抽丝’神通，不然郭淳熙穿不上的。一旦周肥撤掉术法，青芝派这会儿的山水灵气，若是祖师堂阵法拦不住，一下子就要少掉半数，灵气被法袍抽取在身，融入那些经线当中。
由不得李芙蕖不上心，不与郭淳熙认真传授道法  哪怕明知道是在浪费双方的光yīn，李芙蕖都不敢有丝毫怠慢。
毕竟这个弟子，是姜尚真亲自“举荐”给她的得意门生。
就说郭淳熙如今身上的那件法袍，就连李芙蕖这种老元婴都要眼红几分，实在是名副其实的价值连城。
出自云窟福地的刻sè坊，仙女缂丝，春水云纹，一等一的法宝，攻防兼备，如果不是姜尚真早就对法袍动了手脚，以郭淳熙的那点浅薄道行，根本穿不上，这件法袍能够主动汲取天地灵气，速度相当于一位地仙的闭关炼气。郭淳熙只是开府数量不够，等到境界提升上去，这位弟子就愈发理解法袍的珍稀程度了，其实如今准确说来，不是郭淳熙在炼气，而是法袍在帮着他淬炼体魄和滋润魂魄。

但是在宫柳岛，或者说整个真境宗，身份最特殊的修士，还是一个年纪不大的女修，没有之一，她名为周采真。
月sè中，少女独自走在岸边，手中拎着一枝折柳，轻轻挥动，在岛上，恐怕也只有她敢折断柳条而不用担心受到任何责罚了。
她停下脚步，因为道路不远处，站着一个气质温和的青年修士，正笑望向自己。
周采真犹豫了一下，还是准备稍稍绕路，与那个陌生面孔的修士擦肩而过便是了。
他却已经开口说道：“你叫周采真吧？”
周采真点点头，疑惑道：“你找我有事吗？”
青年摇头道：“没事，就是过来这边看看你。”
周采真停下脚步，“你是？”
青年笑问道：“在书简湖这边，有没有欺负你？嗯，我是说那种背地里说闲话，嚼舌头，想必在这之外，也没谁敢当面与你说什么难听话了。”
周采真哑然失笑，摇摇头。
青年微笑道：“不如再想想？”
周采真哭笑不得，“真没有。”
是哪个真境宗修士，如此蹩脚搭讪？
见那青年纹丝不动，周采真玩笑道：“要是咱们刘老宗主，你该怎么办？”
青年眼神清澈，微笑道：“那就在百年之内，新账旧账一起算，找个由头，我帮你打死他就是了。”
周采真瞬间毛骨悚然，下意识后退一步。
因为直觉告诉她，眼前这个看似谦谦如玉的青年，绝对没有开玩笑！
真境宗一处隐蔽道场内，刘老成正在与一位自称是韩俏sè的白帝城女修，在屋内相对而坐。
门外还有个一身蛮荒妖族气息的妙龄女子，自称是顾璨刚收的随从，得给他卖命一百年呢。
岸边，那个拦住周采真去路的青年修士说道：“你好，忘了自我介绍，我叫顾璨，来自骊珠洞天槐黄县城，跟那个人都住在泥瓶巷。”
玉宣国京城，永嘉县一处遍地鸡屎狗粪的yīn暗巷弄。
年轻道士找到了一个曾经去过长宁县衙署附近的少年。  
头戴莲花冠的道士站在门外，喃喃自语，说了句终于找到你了。
只是道士却高兴不起来。
有老人在屋内酣睡，偶尔不自觉咳嗽几声。
少年在灶房那边挑灯熬药，动作极轻，原本满脸yīn霾神sè，使得消瘦少年愈发显得苦相了，只是每逢心情极差的时候，他就会没来由想起吴道长的那几句话，少年便会不自主地有些笑意，心里边想着以后自己若是能够当个道士就好了。
陆沉的出窍yīn神在此悄然布下一座大阵，头疼头疼，不是不报时候未到，当真是有债还债么。
泼墨峰之巅，赵浮阳和虞醇脂联袂御风赶来，既然两位府君并未携带那三方玉玺，其实没聊几句就谈不拢了。
赵浮阳冷笑道：“程虔，真要来个玉石俱焚？青杏国和你们垂青峰，就不怕一个断国祚，一个断香火吗？”
“别给脸不要脸。”
貌若少年的老真人抖了抖袖子，笑道：“一座合欢山而已，谈不上玉石俱焚吧，撑死了就是以卵击石，些许污渍，擦去便是。”

坠鸢山那处温泉，即将出嫁的虞游移与那位山神娘娘，嬉笑着挽手走出水中，泉水如同滑过雪白的肥腻凝脂，然后她们惊骇发现那些衣裙竟是不翼而飞了，她们面面相觑，皆非羞赧，而是恐慌不已，有谁能够神不知鬼不觉潜入此地，再在距离她们只有咫尺之隔的地方，窃走那些衣裙？！
身披鹤氅的白府主已经身在粉丸府内，即便是在一处偏厅，去不得那座灯火辉煌的主厅，白茅的座位依旧极为角落。
吕默带着那个叫倪清的少女离开小镇，女子武夫心事重重，少女一步三回头。
霎时间，整个合欢山地界，都同时察觉到了一股轰然散开的磅礴气机，就像一轮骄阳砰然砸地，脆如琉璃崩碎四溅开来。
那股气势如潮水汹涌散开，所幸只是刹那之间的异象，不等所有练气士、武夫和鬼物回过神，潮水便以更快速度倒流回去。
————


当时青萍剑宗典礼过后，一拨人浩浩荡荡，成群结队外出游历，然后在太平山那边分道扬镳，其中一行人继续结伴南游。
同为文圣一脉，有李宝瓶，裴钱，郑又乾。一双名义上的主仆，当然胖子姑苏自己也觉得与钟魁，是共患难同富贵的好兄弟。
还有个出身铁树山的小姑娘，她师父是道号“龙门”的仙人境果然，祖师是铁树山郭藕汀。
果然留在了太平山，他没什么不放心的，弟子谈瀛洲跟着他们，不会有任何意外。
别说是游历桐叶洲，就算是中土神洲，那一行人都可以百无禁忌了。
一艘名为彩韵的渡船，路过一处雨幕的仙家胜景，因为渡船会穿过那道雨幕，乘客几乎都走出了船舱屋舍，船头这边，来了一位风流倜傥的年轻修士，世家子气度，腰悬一枚小巧铜镜，白玉冠，广袖博带，行走之间，衣袂有风动水纹之感，他与裴钱先掐诀行独门道礼，再轻声问道：“敢问仙子道号师承？”
裴钱脸sè淡然道：“我不是什么仙子，是个武把式。”
经常会有类似眼前男子这样的谱牒修士，或是外出游玩的豪阀子弟，前来搭讪裴钱，不止两三次了。
李宝瓶趴在栏杆上，歪着脑袋，就在一边看戏。
那人犹不死心，继续问道：“姑娘能否告知芳名？”
见裴钱没有说话的意思，男人也不恼，微笑道：“我叫褚高，道号‘飞霜’，祖籍是大崇王朝翠柏郡，如今在云鼎山雷箸派，年幼就追随师尊‘雷芒’仙师上山修行，待在七纸峰修道将近四十年，只因为天资鲁钝，根骨一般，师尊不放心我离开七纸峰，故而极少外出历练。”
山泽野修，道号随便取，半点不值钱，但是谱牒修士有无资格拥有一个道号，可就是一条巨大的分水岭了，就跟一国商贾，在那寸土寸金的京城，有没有财力购置一栋大宅子差不多。
不远处的胖子姑苏，啧啧称奇，以心声笑道：“钟兄弟，听听，几句话，就透露出这么多的关键信息，这家伙要是极少下山历练，我就去吃屎，以后这条渡船的粪桶，都由我包了。”
钟魁笑道：“你这样的请求，渡船那边都未必敢答应。”
不比跨洲渡船，脚下彩韵这些个小渡船，之所以不喜欢接纳凡俗夫子和纯粹武夫登船，其中一个比较难以启齿的原因，就是这帮人，有吃喝就有拉撒，总得解决，不可能长久留在渡船上边，所以在渡船上做杂务的，若是凡俗夫子也就罢了，如果是外门弟子的练气士，尤其是女子，每天对付那些夜壶粪桶，就是一桩糟心事，或是清扫茅厕，那股子污秽，臭不可闻，她们对此自然是极其不喜的。

褚高有个道号，意味着他至少是洞府境练气士，被仙师挑中资质，得以年幼登山，四十岁的中五境修士，不是天才是啥。
姓褚，又出身大崇王朝翠柏郡，而翠柏褚氏是大崇鼎鼎有名的地方郡望豪族，此外云鼎山雷箸派还是大崇王朝数得着的大仙府，比起只拥有两位金丹祖师的青篆派是要胜出一筹的，这位道号“雷芒”的 峰峰主，虽非掌门，却是一位元婴老祖师，因为参加过 那场战事，小有战功，故而德高望重，算是如今桐叶洲名声、境界都数得着、排得上号的老神仙。
裴钱礼节性笑道：“久闻云鼎山雷箸仙府和飞镜峰‘雷芒真君’的大名。”

褚高说道：“实不相瞒，我此次出山历练，是遵从师命，外出收集各地显化而生的雷函天书，缘于师尊近期想要为大崇王朝增补出一本雷法道书。再就是听说兰桡国那边，离此不算太远，有妖物作祟，道行不低，导致两州之地，从去年末到今年春，已经干旱三四个月之久，这等反常天时，兰桡国朝廷和钦天监始终不知缘由，还是我在那边的一个山上朋友，涉险前去探查，才发现有妖物竟敢盘踞在一处废弃的旧州城隍庙门口，故意以龙物自居，蛊惑人心，我就想与几个朋友一起，将其降伏，擒拿回山。”

要说几十年前的桐叶洲，褚高这样的谱牒修士，有个元婴境修为的师尊，也不算太过如何，外出游历，很难称得上风光八面，毕竟他师尊有二十几个亲传弟子，褚高只是其中之一，何况云鼎山在大崇王朝，也非山上仙府执牛耳者。如今就不一样了，别说是大崇王朝，就算是去往桐叶洲南边，褚高只要亮出师门，就一定是各国帝王将相的座上宾，只会竭力巴结。

裴钱板着脸点点头。
明摆着是在暗示对方，既然说完了，你可以走了。

姑苏说道：“我要是个初出茅庐的山上女修，眼皮子稍微浅一点，肯定愿意为褚公子主动宽衣解带了。”
钟魁调侃道：“就你这小三百斤肥肉，褚公子得是多饥不择食，才看得上眼？”
钟魁继而笑道：“这些小把戏，都是市井江湖玩剩下的路数，骗骗那些涉世不深的年轻仙子还行，用小时候裴钱的话说，就是些狗都不叼的甘蔗渣子。跟裴钱玩这些伎俩，这位褚公子算是白瞎了，遇到裴钱，等于一个小骗子碰到自家行当的祖师爷吧。”
姑苏小心翼翼道：“裴钱这么厉害么？”
钟魁笑呵呵道：“你要是跟我一样，见过小时候的裴钱，上
次在青萍剑宗，你是绝对不敢掉以轻心的。”
胖子埋怨道：“你不早说？！”
钟魁说道：“早说个什么，我认识裴钱，不比认识你更早？我傻么，胳膊肘往外拐？”
胖子伸手轻轻捶打胸口，痛心疾首道：“铁打的兄弟情谊，就这么一文不值？！气煞寡人了！”
钟魁皱眉道：“奇怪了，上官老儿怎么教出这么个不着调的风流弟子，就不怕晚节不保吗？回头我得问问去。”

那雷箸派修士，约莫是与修行雷法相契合的缘故，大多性格刚烈，骨头极硬，当年那场大战，其中一拨祖师堂嫡传，在府主的带领下，与那个后来被誉为虞氏王朝国之柱石的年轻武将麾下兵马合拢，且战且退，而且一有机会，就去袭扰蛮荒妖族，立功不小。但是功成之后，整个飞镜峰连同雷箸派祖师堂嫡传修士却毫不居功，甚至刻意隐瞒了这桩事迹。只是有个小道消息在山上流传，那上官老儿自称老子是帮黄将军这个人，只是这么一支兵马，不是帮那些见机不妙就跑得比兔子还快的虞氏皇族。

谈瀛洲以心声说道：“又乾，你这个裴师姐，脾气也太好了点，搁我，被个绣花枕头这么死缠烂打，早就一拳过去，砸在对方面门上，不见满脸血绝不收拳！”
郑又乾其实也奇怪，总觉得这个裴师姐跟自己想象中的那个“郑钱”，怎么都对不上号。
尤其是经过这段时日的相处，郑又乾发现裴师姐她虽然话不多，但是常有笑脸，和气得很，一点都不凶神恶煞！
反而就像那种出身簪缨世家的女子，知书达理，贤淑温柔，极有家教的。

谈瀛洲还有个更奇怪的事情，如何想都不通，若说容貌，肯定还是那个宝瓶姐姐更好看，为何那些男人都是奔着裴钱去的，就问郑又乾，知不知道原因。
郑又乾犹豫了半天，显然是知道答案，却不宜开口，毕竟她们都是师姐，聊这个，没规矩，不懂礼貌。
谈瀛洲没好气道：“法不传六耳，你担心什么，当我是小米粒么，那么喜欢当耳报神？”
郑又乾这才小心翼翼说道：“李师姐长得好太看，一般男子都不觉得搭讪有任何用处，就干脆不自讨没趣了，裴师姐好看自然是好看的，只是没有李师姐那么好看，两位师姐每天几乎影形不离，每次露面，她们站在一起，如褚高这般心思活络的不正经男子就管不住花花肠子了。”
谈瀛洲冷笑道：“你这么懂？！”
小姑娘这么一说，郑又乾就更不敢说第二个原因了，咽回肚子，藏得好好的。
也有些男子，可能是醉翁之意不在酒，想要先与裴师姐认识了，再去了解李师姐。
唉，这些心术不正的浪荡子，真是白读了圣贤书。
还是小师叔厉害，未卜先知，早就偷偷让自己记住一路山水见闻，尤其是记下那些登徒子的名字和山门。
谈瀛洲问道：“你的小师叔，就没给你寄过密信啥的？”
郑又乾摇摇头，十分坦诚，说没有。
小师叔忙得很，而且做的都是大事，再加上小师叔又不是那种喜欢自夸的长辈，就算最近又又又与谁问剑了，也不会跟他说的。
谈瀛洲用一种怜悯眼神看着他，“又乾，我觉得吧，隐官大人是觉得你没啥出息，懒得搭理你了。”
郑又乾咧嘴笑道：“我出息不大是真，小师叔却不是这样的人。”
谈瀛洲用一种既惋惜又神往的复杂语气说道：“听一个山上朋友说过，隐官大人除了砍人，骂人一样厉害，骂都懒得骂你，夸也不夸你，你有个小师叔是真，隐官大人有你这么个师侄却是假。”
郑又乾犹豫了下，刚刚就有前车之鉴，就不敢多说什么了。
别看小师叔的吵架本事，因为在剑气长城当过年轻隐官，后来又参加过那场两座天下对峙的文庙议事，名声大了去，几座天下都晓得小师叔的言语若飞剑，但是崔师兄私底下与郑又乾说，其实你小师叔的吵架本事，在家乡小镇那边，都未必能排进前十呢。
钟魁让胖子去戴罪立功，帮着裴钱解围，姑苏自称是她的远房大伯，再一声暴喝，让褚高那拨小王八蛋赶紧滚蛋。

返回钟魁那边，胖子笑道：“如何？”
钟魁可怜兮兮望向胖子，记小功一件是真，却又被记仇了更是真，你若是裴钱的大伯，那岂不是与她师父一个辈分了？

裴钱一行人都来到李宝瓶屋内，桌上还是堆满了数量众多的、种类不同的卯榫，各类卯榫小如指甲盖，甚至还有小如苔米的，还有一只小木箱，装满了不同规格的刨子钉锤榔头，这使得李宝瓶就像个木匠和机关师，桌上摆了几件尚未真正定型、形制大致类似木鸢的样品。
除了这些，还有一本厚重册子，里边写满了李宝瓶自己研究出来的“术语”。
眼前景象，郑又乾已经见过多次，所以百思不得其解，宝瓶师姐每天捣鼓这些奇巧物件做什么，废寝忘食，到底想要做出什么，她不是儒家的书院君子吗？
见他们好奇，李宝瓶笑道：“突然有了天地灵气，人间才有了修道之士。那么假设哪天又突然没了天地灵气，练气士怎么办？还怎么御风，如何下水呢。”
谈瀛洲脱口而出道：“怎么可能！”
李宝瓶笑了笑，“所以说是‘假设’啊。”
裴钱笑道：“宝瓶姐姐还有过假设，一大拨练气士被突然丢到了一处‘无法之地’，这个地方，山河版图相当于旧大骊，人口过亿，都没见过‘神仙’，而这拨外来修士境界都不高，没有中五境修士，所以他们每次出手打架，就需要消耗自身积蓄的灵气，通过各自秘法和法宝收回的灵气，肯定是比不上流失的总量，会入不敷出，所以每次出手，不管是为了什么目的，就都要慎重再慎重了。”

“一般来说，三种神仙钱，金银铜钱，连同矿产储量，是可以有一个大致估算的，在文庙那边，或是皑皑洲刘氏的秘档上，可能分别有两个差距不会太大的数字，唯独天地灵气，是注定无法量化的。所幸天地间有洞天福地，大修士还可以造就出小天地。”
李宝瓶捣鼓着桌上的卯榫，自顾自说道：“这种结构模型，有几个关键点，首先假设所有下五境练气士的灵气总和，等同于一位金丹地仙的灵气总量。第二，因为不存在额外的灵气，这座天地又是闭塞的，所以严格遵循术算一加一等于二的规则，故而修士炼气、画符、炼丹等无中生有的‘怪事’，就等于都被摒弃在外了，第三，得有几个狭义上趋向于‘永恒’的参照物，方位，重量，长度等，它们必须尽量稳固且恒定。第四，整个世界的内在运转方式，需要有几条底层运算方式，作为一个小却完整的世界扩展或是收缩的基础，准确说来就是人与人、物、天地相互间的连接以及某种回馈，到底是补偿机制，还是随机模式，还是两者结合，就需要仔细权衡了，脉络不明则大道不显，是环形，还是线状，是最终归拢于‘等价’，还是以无序作为唯一的有序，或是虚实之间转化存在着某个损耗数值，计算方式必须嵌入这个或者多个……”
李宝瓶见郑又乾听得目瞪口呆，小姑娘打哈欠，有点犯困了，唉，晦涩，听不懂，比师父传授那几种祖师堂秘传道诀更难懂。
只有裴钱听得无比认真。
李宝瓶就立即止住话头，笑道：“不聊这些，反正都是不切实际的空想。”
如果她继续说下去，还会更加复杂，会涉及到绳线和绳结，例如山上练气士的道统法脉，儒家文脉的某某宗主与某某后进的“托付斯文”，两人互为朋友，各自又有朋友，钱财往来，曾经的对话、言语，谁想起谁的心心念念……只说财路，便分虚实，生意往来的钱货两讫为实，账簿上边的赊账欠款数字为虚……此外加上姻缘红线，山上的祖师堂谱牒，山下祠堂的族谱……就像一棵树，而且是生长在一处平静如镜的湖面上边，上下两者，互为倒影，水面之上，可以是真实的世界，水下是虚幻的世界，但是也可以颠倒来看，而这棵树的主干，枝丫，绿叶，开花，结果，既可以如人之身躯，会有落叶，消失无踪，化作泥土或者是水中，会有枯枝坠地，化作腐朽，恰似人之言行，如秋叶、枯枝渐渐消散在天地间，了无痕迹，亦会有些种子在附近落地生根，更远，一直蔓延下去……那些生意盎然的树枝，可以是，但并仅限于是一条条思路，或者说脉络，每一个逐渐成形的认知和想法，某人之好坏、善恶，就可以是一片树叶，一朵花，人之体会冷暖，香臭，酸甜苦辣，感受他人之美丑……每一个已经成熟且固定的人生经验，就是一颗不落地的果实，长长久久挂在树上，长久怀念的某个人，也可以是，但是每当遗忘某人，或是改变了某个道理，它们就会悄然坠地，就此不见。而心中那些可以称之为根本的道理，就是枝干，可枝干却也可以是一年四季，二十四节气，七十二候，就是一根根树枝，总之李宝瓶都还在分门别类，暂无定论，如同默默编撰一部前无古人后无来者的……丛书。

所以谈瀛洲私底下就跟郑又乾感慨一句，这个宝瓶姐姐，每天脑子里边都在想啥呢。
郑又乾不搭话便是了。
只有裴钱，每次宝瓶姐姐眉眼飞扬聊这些，都会用心倾听。
毕竟小时候第一次甘拜下风，就是裴钱在大隋山崖书院，亲眼看到李宝瓶学舍内的一座“书山”。
在那之前，裴钱就已经觉得自己抄书一事，已经炉火纯青了，结果等到她进门这一瞧，小黑炭就立即没了争胜之心。

谈瀛洲和郑又乾离开屋子后，裴钱留在屋内，犹豫又犹豫。
李宝瓶笑道：“想问什么？”
裴钱赧颜道：“宝瓶姐姐，离着三教辩论还有半年，你需不需要开小灶啊？”
这次三教辩论，与先前任何一次辩论都不同的地方，就是此次儒释道三教，各自都派出了九人。
其实是没有人数要求的。
儒家这边，就有中土横渠书院山长元雱。宝瓶洲山崖书院的李宝瓶等人。
参加三教辩论！
真是裴钱想到无法想的事情啊。
裴钱自认自己打架可以，骂人也可以，至于这种辩论就算了。
李宝瓶笑道：“没必要开小灶，也没法子开小灶。”
见裴钱不理解，李宝瓶耐心解释道：“又不是什么照本宣科的事情，比较讲究临场发挥，否则去了那边，背书一般，在场辩论和旁听的，都是聪明人，一下子就会露出马脚，到时候丢脸就丢大了。”
裴钱十分好奇一事，便小声问道：“宝瓶姐姐，你就不会紧张吗？”
李宝瓶愣了愣，“啊？”
紧张啥？
小师叔和师祖，都没要求自己一定要吵赢啊。
再说了，自己不还有个很会读书的大哥吗？
见裴钱一脸错愕，李宝瓶手腕拧转，多出一只酒壶，哈哈笑道：“紧张，怎么可能不紧张，必须喝口酒压压惊。”
裴钱有些无奈。
李宝瓶笑道：“其实第一个发言和最后一个发言，打头阵和压轴出场，只有这两者可能才会有点紧张，毕竟所有旁听的，谁都会格外留神注意。当然轻松的法子也是有的，就是自说自话，全然不管其他人说了什么，打好腹稿，死记硬背，站起身，聊完，坐下，就没事了。”
裴钱问道：“宝瓶姐姐，你有想好大致的策略吗？”
李宝瓶双臂环胸，靠着椅背，神采奕奕，咧嘴笑道：“见机行事，大体上只有一个宗旨，可以的话，我能说点就多说点，争取把所有旁听的人都给聊困了，我聊我的，你们该喝喝该吃吃！当年在山崖书院听夫子们絮叨，反复说些车轱辘话，这次我都得找补回来！”
裴钱无比确定，宝瓶姐姐没有在说笑，是极其认真的一个想法……
要是再被那些不是十四境就是飞升境的三教辩论旁听者们，晓得此事得怨宝瓶洲山崖书院的那些教书先生们……
李宝瓶问道：“裴钱，这段时日，就没看你怎么喝酒啊？”
裴钱难为情道：“本来也不爱喝酒，师父又回了。”
李宝瓶压低嗓音说道：“大白鹅有没有与你说个打算？”
裴钱疑惑道：“小师兄说了什么？”
李宝瓶说道：“大白鹅如今特别期待小师叔的那个关门弟子，可能是一位小师妹，当然最好是个小师弟了。大白鹅说了，要是小师叔帮他找了个小师弟，那就热闹了。”
裴钱默默记下。
文圣一脉的尊老爱幼，是极有传统的。
除了老秀才的护短，当真就如某位身为文圣一脉的狗头军师所说，就跟一只老母鸡护住鸡崽儿差不多。
再比如左右对先生的言听计从，以及陈平安对先生的嘘寒问暖，绝对没话说。
无论是左右对曹晴朗，裴钱他们这些个师侄，还是陈平安对郑又乾，也都是有目共睹的护短。
但要说平辈之间的同门友谊，呵呵。
当年左右和齐静春，后来的崔瀺跟陈平安。李宝瓶跟崔东山，裴钱和曹晴朗……
所以大白鹅在李宝瓶这边，十分理直气壮，言之凿凿，我们这叫继承传统，发扬光大。
小师弟不拿来欺负，我们的先生和师父，宝瓶你的小师叔，如何有机会体现出对关门弟子的疼爱和护犊子呢？

之后一行人遇到了个山水禁制重重叠叠的洞府秘境，还是裴钱先前在渡船上边，无意间眼尖瞧见的。
胖子一听就来了精神，必须去瞅瞅啊！万一有艳遇呢？就姑苏哥哥这模样，这气质，这谈吐？
钟魁觉得问题不大，就当是游山玩水、访仙探幽了。
在胖子庾谨这个苦力鬼仙，一一破开那些禁制后，依稀可见，烟雾朦胧中有古祠深殿，好像是一处废弃不用的道场。
胖子缩头缩脑，小声道：“钟兄，咱们不会撞见厉鬼凶煞吧？你晓得的，我胆小，最怕这个。”
钟魁笑道：“你是怕撞见艳鬼，还是怕遇不见艳鬼？”
胖子答非所问：“清心少思寡欲，修身出世法也，我还稍微欠缺点意思。”
钟魁与这个胖子相处久了，自然听得出他的言外之意，若有艳鬼当道拦路，都冲我姑苏大爷来，只管施展出十八般武艺，考验考验我的道心和定力。
钟魁微微皱眉，低声道：“明明不是污秽之地，为何煞气这么重，已经相当于一处数万yīn兵聚集的古战场了。”
如果只有他跟胖子在此晃荡，倒是无所谓，只是如今身边跟着李宝瓶这些晚辈……算了，想到还有裴钱，钟魁就只是以心声提醒他们小心几分，相互间别拉开三步距离，尤其是叮嘱谈瀛洲和郑又乾这两个境界最低的孩子，同时让胖子记得护住这俩，别一心想着山野艳遇之类的。
胖子点点头，再嗅了嗅，“如鱼得水，痛快痛快。”
山中突然有个浑厚嗓音响起，声若震雷，激荡回旋在众人耳边，“速速退出，此地凶险，不宜久留。”
胖子环顾四周，咦了一声，“钟兄，这厮有点道行啊，连我都察觉不到声音的来源。以钟兄看来，是人是鬼，是敌是友？”
钟魁犹豫了一下，还是小心起见，转头说道：“宝瓶，裴钱，你们跟在庾谨身边，带着郑又乾和谈瀛洲一起离开此地。”
胖子跺脚道：“凭啥！”
钟魁拍了拍胖子的肩膀。
胖子缩了缩脖子，“也好。”
亭台楼阁，纸窗上月光渐满，影影倬倬，小园幽径曲折，路边丛花，依稀有宫装女子，轻步暗移蝉鬓动。
又有一个女子嗓音妩媚响起，“走什么，既然来都来了，何不一起留下？”
胖子一听这嗓音便骨头都酥了，冷哼几声，沉声道：“钟兄，你亲自护送他们离去便是，我反正今儿是不走了！龙潭虎穴也要走上一遭，这等道行高深的邪祟精魅，我就算豁出性命，也要帮着书院确定对方的身份和根脚，若是那种隐世不出的凶邪之辈，在此所有谋划，走过岂能路过，岂能坐视不管？！”
裴钱只是转头望向一处，距离看似很近，就在右手边几丈外，裴钱再偏移视线，换到西北方位，这一次视线却是更近了，好像对方近在咫尺。等到裴钱第三次转移视线，就望向很远了。
胖子惊奇万分，这个裴钱，到底啥来头，自己咋就不晓得一位止境武夫，有这般好似开了天眼一般的独门神通了？
钟魁以心声问道：“发现对方踪迹了？”
裴钱以心声答道：“发现了，不过第二次和第三次，我都故意看错方向了，至于这点小伎俩，能不能骗过对方，我就不清楚了。”
钟魁伸手揉了揉眉心。
不愧是小时候就能把那几个捕快骗得团团转的小黑炭。
钟魁凝神举目望去，所有障眼法都自行消散，再不见亭台楼阁，唯有一座小山坡，矗立有一道古碑，上写地字，下榜书天字。
在古碑中间，犹有一竖行的古篆文字，永世不得翻身。
古碑顶部，看似随意搁放着一把锈迹斑斑的铜钱剑。
这处古遗址，煞气全部出自那座山坡，却又被古碑和铜钱压制。
然后钟魁便摇摇头，竟是被两个年轻修士占据了此地，在这边故意吓唬人呢，其中一位少年，好像还是个剑修？
此刻他们就躲在石碑后边，看样子都比较紧张。
一男一女，境界都不高，尚未结丹，且非妖族，他们多半是桐叶洲本土散修出身，误入此地。
只不过都已经有了被煞气浸染的迹象，说得简单点，久留此地，他们就会被石碑、铜钱镇压的那头古怪给借尸还魂了。
钟魁突然间察觉到不妙。
一时苦笑，什么飞剑，本命神通如此匪夷所思吗？
不过他们机缘巧合之下误打误撞也好，或者是已经被当做牵线傀儡也罢，似乎掌握了这座遗址的阵法中枢。
原来钟魁好像重返狐儿镇那座客栈，老板娘坐在柜台后边，笑颜如花，最可怕的，是一张酒桌旁，书院先生正在朝他招手，示意钟魁坐下喝酒。
不管钟魁如何施展术法，整个人就像被囚禁在一把镜子的……背面。
与此同时，庾谨大汗淋漓，山坡那边，竟然站着那个……文海周密！
庾谨壮起胆子，朝那个定然是幻象的周密，施展出倾力一记压箱底的攻伐术法，周密淡然一笑，只是伸出手，就那么轻轻一下，就将一头鬼仙打趴在地上，动弹不得，头顶嗓音如天雷滚滚，“庾谨，成事不足败事有余，留你何用？”
裴钱站在原地，大汗淋漓，她瞪大眼睛，夜幕中，一个啃着馒头的干瘦背影，缓缓转头，望向一个面黄肌瘦的孩子。
郑又乾恍恍惚惚，好像变成了一个妖族，身边四周皆是同类，他仰头望去，一座高大城头，飞剑如雨落，砸向自己。
谈瀛洲亦是身陷差不多的境界，小姑娘双目无神，神魂颤抖，惊惧异常。
只有李宝瓶只是抬起手背，轻轻敲了敲额头，她很快便恢复了清明神智，察觉到不对劲后，她手中多出了一把狭刀。
就在此时，涟漪阵阵，另外一个“钟魁”从踉跄走出一道大门，骂骂咧咧，原来他光是试图先步入yīn间再重返阳间都不济事，必须得乖乖走一趟鬼门关黄泉路，过层层关隘，一路风驰电掣，都顾不得什么礼制不礼制、规矩不规矩了，钟魁好不容易才返回此地，反正在酆都那边，此次是注定要欠下一屁股糊涂账了。
只是这个钟魁刚要李宝瓶不用担心，他就骂了一句娘，竟是再一次陷入幻境当中……
山坡那边，这一次钟魁惊鸿一瞥，却非幻象了，而是一个模糊的女子身影，好像手挽一只竹编篮筐，她怔怔望向那个钟魁，似乎在用心想起什么，只是偏偏想不起，她幽幽叹息一声，便转过身去，望向那道石碑，踮起脚尖，试图取走那把铜钱剑，指尖与铜钱触及之时，如有一股天火熊熊燃烧而起，瞬间蔓延至整座小天地，她却没有缩手，双指渐渐捻起那把看似轻巧无比的铜钱剑。

钟魁在yīn冥道路上又开始跑路，债多不压身，只是这次得借取一方酆都重宝，用以镇压自身yīn神作为压舱石才行！
他娘的，一路上都是些调侃言语，钟大爷这是散步呢？哎呦，这不是钟魁老弟嘛，逛鬼门关上瘾了不成？
等到一身鲜红法袍的钟魁风驰电掣赶路，再半借半抢来一方重宝，一手高高托起，硬生生闯出那条yīn冥道路，终于再一次现身李宝瓶身边。
却发现山顶那边，凭空出现了一个儒衫男子，一只手掌抬起，将漫天火海凝为一粒粹然火球，再伸手将那把铜钱剑轻轻压下，与那挽着竹篮的模糊身影微笑道：“前辈很快就可自行离开此地了，短则半年，长短一年。”
他轻轻一跺脚，大地尽作蒲团道场，原本摇摇欲坠的那道石碑，便如获敕令，瞬间纹丝不动。
李宝瓶收刀入鞘，晃了晃狭刀，笑着喊道：“哥！”
李-希圣笑着点头。
李宝瓶急匆匆说道：“帮个忙！”
李-希圣一挥袖子，所有人都恢复正常。
李宝瓶以心声问道：“她是？”
李-希圣其实心中已经有了猜测，却难得在宝瓶这边撒谎一次，“大哥也不知道。”
钟魁刚想与这个道法堪称通玄的儒生询问那女子来历，李-希圣笑道：“我叫李-希圣，是宝瓶的大哥，久闻钟先生的大名。”
钟魁已经收起身上法袍，再将那方重宝收入袖中，听到对方自报身份，一时间有些尴尬，“那支小雪锥毛笔……”
李-希圣笑道：“早年确实是我送给陈山主的，只是陈先生借给钟先生，就与我无关了。”
钟魁与李-希圣，相视一笑，几乎同时作揖行礼。
李-希圣看着那个裴钱，神sè温和，轻声笑道：“缘法而已，不用自责，即便我不出手，你们还是会有惊无险的。若是不信，回头可以问你师父，看看他怎么说。”

庾谨更是破天荒有几分愧疚，不敢去看钟魁。
钟魁拍了拍他的胳膊，既不怪罪，却也没说什么安慰言语，只是调侃一句，“胖子，晓得什么叫有难同当有福同享吗？”
胖子抬起头，咧嘴一笑。
天外一颗星辰。
古怪山巅，一个魁梧身形盘腿而坐，双手握拳撑在膝盖上，冷笑道：“碑文内容，气魄不小啊。”
一旁站着个青年修士，正是那位三山九侯先生，神sè淡然道：“吹牛皮又不犯法。”
“这笔账怎么算？”
“你说怎么算就怎么算。”
魁梧汉子眯起眼，“那就这么说定了。”
三山九侯先生还是那句话，“吹牛皮又不犯法。”
众人离开那处遗址，钟魁将那对少年少女带在身边。
李-希圣随后与他们同游桐叶洲，胖子一路上再没说半句荤话。
然后某一刻，裴钱就听到一个心声，等到对方自报身份后，所有人都察觉到了她身上的浓重杀机。
李-希圣想了想，还是没有说什么。
之后裴钱便与众人抱拳告辞，转瞬间便身形消散，离开桐叶洲，重返宝瓶洲。
丰乐镇那条小巷中，裴钱瞬间收敛拳意，走入院子。

裴钱与师父打过招呼后，她直愣愣盯着那个道士。
然后裴钱很快就恢复平静，是整个人，拳意，心思，皆沉静如水，不起丝毫涟漪。
陆沉哀叹一声，完犊子，又是一笔稀里糊涂的旧账。
若是裴钱此次现身，气势汹汹，倒也不怕，二话不说便问拳一场是最好，可她偏偏是这般模样和心境，就很渗人了。
陈平安站起身，笑道：“很久没有一起行走江湖了。”
周楸呆呆站在原地。
陈平安笑着介绍道：“周姑娘，她叫裴钱。”
裴钱咧嘴一笑，道：“我是师父的开山大弟子。”


					