第一千一十八章  道深者言浅
周楸虽然心中已经有了猜测，叫裴钱，女子武夫，发髻衣饰，都与那些神乎其神的传闻对得上，再加上对方的现身，引发了玄之又玄的天地异象，可实在是太过不可思议，只说裴钱为何会出现在此地一事，就让周楸百思不得其解，强压下心中波澜，她忍不住问道：“可是落魄山的裴宗师？曾经在大骊陪都战场那边，用了郑钱这个化名？”
虽说在合欢山地界，受制于身份，周楸的消息算不上如何灵通，那十几份通过不同渠道获得的山水邸报，都被翻烂了，但是宝瓶洲四大宗师之一的名号，周楸岂会不知，人的名树的影，当年在那陪都战场，大渎两岸，“郑清明”杀妖救人两不误，在妖族大阵中如入无人之境。
裴钱抱拳笑道：“周姐姐，当不起‘宗师’一说。”
周楸转头望向那个背剑少年，如果眼前女子若是裴钱，那么被裴钱称呼师父的人，还能是谁？
之前还觉得这少年，颇为心善，人是好人，就是好为大言的毛病，实在是让人有点受不了。
如今想来，对方哪里是吹牛皮不打草稿，故作耸人听闻的言语，分明是有的放矢，只是她和白茅不信罢了。
因为离得近，刘铁也已闻讯赶来。
周楸抱拳道：“大骊边军，苏巡狩麾下大梁营随军修士，上骑都尉周楸，见过陈先生。”
披甲汉子沉声道：“大梁营斥候标长刘铁，见过陈先生！”
陈平安抱拳回礼，“大骊落魄山陈平安，见过周都尉，刘标长。”
裴钱小有意外，忍不住多看了一眼周楸。
上骑都尉在大骊边军旧制当中，属于武将勋号，正四品，不属于边军实职，但是如果周楸没有战死，成为鬼物，能够活着离开战场，按照大骊新律，得到这么一个含金量极高的武勋，她转任地方驻军，就该是正五品实权武官起步，若是在大骊陪都兵部任职，周楸说不定就是某司的主官郎中了。退一万步说，即便周楸已经是英灵，按例返乡，成为一郡城隍享受香火，毫无问题。
重新落座，周楸本想要让这位名动天下的年轻隐官坐主位，不过陈平安依旧坐在原地，

陈平安问道：“我曾经在大骊京城，亲眼见过朝廷派遣修士，连同沿途山水神灵和州郡城隍，引领战死在宝瓶洲南部诸国的英灵返乡，你们为何没有随行北归？”

刘铁犹豫了一下，大略解释道：“只因为同僚执念太重，一离开合欢山地界，便会变得浑浑噩噩，失去最后一点真灵，我们在这边还有心愿未尽，不肯就此离开，即便沦为孤魂野鬼也在所不惜。”
即便是面对陈平安，披甲汉子还是有所保留，毕竟对方没有大骊官方、尤其是边军身份。
周楸笑道：“其实也没什么好隐瞒的了，乌藤山祠山神李梃，如今手底下有一头妖族修士，叫顾奉，是李梃的得力干将，曾是青杏国边境的淫祠山神，它曾暗中勾结蛮荒军帐，将我们一支精锐骑军的行踪路线泄露出去，建议设伏袭杀，我除了是随军修士，还负责一军谍报，察觉到那座淫祠庙祝的不对劲，加上妖族军帐也担心是反间计，就派遣一支斥候先行探路，刚好与我和刘标长狭路相逢，那支蛮荒斥候当中藏着一位剑修，我们是事后，准确说来是死后数年之久，才知道那位蛮荒剑修，跻身托月山百剑仙之列。当然，妖族试图设伏截杀我军一事也就化作泡影。这么些年，我们苦无证据，只是查出那位淫祠山神早年就与李梃关系莫逆，极有可能李梃才是幕后主使，两次刺杀未遂，合欢山赵浮阳知晓我们身份之后，兴许是忌惮我们生前的身份，没有对我们赶尽杀绝，反而由着我们在丰乐镇落脚，只说有本事便杀了那位观军容副使，他绝不过问此事，但是这种没有确凿证据、纯属捕风捉影的私仇，也休想他治顾奉的罪，赵浮阳倒是说了，只要我们拿出证据，莫说是顾奉，就是李梃，他都可以亲自拧断脖子送到山下。”
陈平安点点头，“如此说来，周都尉是觉得赵浮阳和虞醇脂与蛮荒妖族勾结的可能性，不大？”
周楸说道：“至少我这边，目前没有发现任何迹象和线索。而且按照大骊谍报机构的行事风格，战后会反复筛查、勘验战时情报，既然这么多年过去了，合欢山还是屹立不倒，至少在大骊朝廷兵部和刑部两处情报衙署，应该都是被判定为底细干净了，当年确实不曾勾结蛮荒军帐。”
刘铁说道：“毕竟是两个金丹，树大招风，若是底子不干净，活不到今天，大骊陪都那边可不是吃素的，听说咱们洛王建立了个由他直辖的谍报机构，查案极狠，经常一抓就是一长串。”

棉衣道士终于有机会插上话了，笑道：“贫道与藩王宋睦是熟识，以前在大骊处州槐黄县城的泥瓶巷，我与他经常碰面的。”
周楸和刘铁一时间都吃不准这个道士的言语真假。
陈平安笑道：“不用理他，就是个骗吃骗喝的。”
道士说道：“至多是蹭吃蹭喝，怎么能说骗呢。”
十几位披甲锐士，拥挤在门口巷弄那边，一个个睁大眼睛，看着院内那个背剑少年，扎丸子发髻的年轻女子，还有个棉袍道士。
他们多是年轻面孔，年岁最大的，也不过是刘铁这般三十来岁的青壮汉子。
今儿瞧见刘标长这个最不讲究礼数的莽夫，挺直腰杆坐在那边，他们都觉得有趣。
往常瞧见了某某将军，也没见刘标长如此乖巧啊，见了面也抱拳笑脸几句，只是转身与他们便换了一副脸孔，开始念叨老子要不是当了斥候，耽误了前程，如今谁给谁喊将军，还两说呢，女怕嫁错郎，郎怕入错行，就是说我了，你们还笑，老子好歹是个标长了，你们这帮兔崽子呢……
所谓的往常，也就是生前在世时了。
陈平安说道：“都让他们进来坐吧。”
周楸摇头笑道：“不用了。”
刘铁点头道：“就让他们在门口待着，都是些不省心的，看完热闹就得走。”
门口那边，聚在一起也不显得闹哄哄，只是有人忍不住开口询问。
“陈平安，剑气长城的城头到底有多高？”
“加上浩然各洲驰援剑修，剑气长城那边真有几十万剑修？陈平安，你当的隐官，也是个官么，多大，可有品秩？”
刘铁瞪眼道：“放肆，陈先生的名字也是你们可以直呼的？”
周楸笑眯起眼，道：“不可直呼名讳，你们喊陈公子就好了。”
刘铁无奈道：“瞎胡闹。”
披甲汉子朝门口那边喊道：“都规矩点，陈先生可是文圣的关门弟子，读书人！你们这帮兔崽子别给大梁营丢人现眼！”
“陈先生，我是郓州盐仓郡人氏，跟龙州近得很，祖辈都是行商的，经常去红烛镇。”
“陈先生，我是京畿松游县的，听二叔公说过，他年少时曾经在山崖书院求学，齐山长教过他们刑罚和数算。”

裴钱抬头望向一处屋脊，正是天曹郡张氏的首席客卿，金身境武夫戚颂。
先前察觉到那股从这边的异象，戚颂惊惧不已，还是忍不住赶来这边一探究竟。
仅是与她对视一眼，戟髯蛙腹的老人便压下心中惊疑，聚音成线，试探性问道：“郑钱？”
去过大骊陪都战场的修士，尤其是纯粹武夫，绝对不会认不得女子宗师“郑撒钱”。
裴钱点点头。
戚颂立即自报名号。
裴钱抱拳还礼，“久仰大名。”
天曹郡张氏好像有个金丹境的老家主，曾经与她在陪都城内打过照面，见过而已，没聊过。
戚颂当然知道这只是裴宗师的客套话，却已经觉得不虚此行，颜面有光，回头在张筇老儿和程虔那边，得好好说道说道。
见那院内热闹，戚颂是老江湖，就不去自讨没趣了，只是说了句场面话，邀请裴宗师得空可以随时找他喝酒。
陈平安说道：“周姑娘，刘老哥，我帮你们分别画一道神行符和保灵符，都回家吧。至于这边的李梃和顾奉，交给我处置。”
刘铁望向周楸。周楸也有些为难，拒绝了对方的好意，显得矫情，答应了，又总觉得空落落的，不得劲。
陈平安笑道：“此事不用着急，我先带着裴钱去趟合欢山，凑个热闹，你们是走是留，先商量出个结果，等我们下山再说，而且走有走的安排，留也有留的说法，其实都没有问题，不必为难。”
周楸与刘铁起身抱拳致谢。
周楸心情复杂，眼前这个身份吓人的背剑少年，好像在身份水落石出之后，一下子就判若两人了。
她实在是无法将先前的草鞋少年，言语无忌，性格跳脱，与眼前这个性格稳重、善解人意的年轻隐官，双方形象重叠在一起。
刘铁先行离开院子，带着那帮麾下生死与共的斥候英灵让出道路，别看他们今夜如此“聒噪”健谈，各有问题。
但其实这么多年，无论是结队骑行在夜幕中，还是在丰乐镇陋巷内聚在一起，既是鬼物，往往沉默寡言。

走在陋巷中，裴钱往脸上覆上一张老厨子精心打造的面皮，她转过头去，伸出手指，轻轻揉捏抚平鬓角，再转头，就是个肌肤微黄雀斑的少女了，鼻尖处雀斑点点。
裴钱聊起那场遗址游历之行的过程，只是某些细节，被她故意略过了。
即便她聚音成线与师父密语，以这位白玉京陆掌教的境界，肯定跟大嗓门说话没什么两样。
“根据钟先生的推算，那处遗址岁月极久，镇压着一位很难用正邪去断定的山上前辈，只因为岁月太久，那块石碑的文字，道意几乎消散殆尽，再加上桐叶洲山河破碎，影响到了那道石碑的稳固程度，故而有了提前破土而出的迹象，石碑摇晃，又与光yīn长河时常冲撞，就像开辟出一条勾连幽明的岔路河床，河水涨潮退潮不定，才有了那两个修士的误入其中，未曾溺毙在水中。”    

陆沉原本打算当个听众就好，就当不花钱听了一场说书，只是陈山主已经询问一句陆掌教有何高见，只得开口说道：“多半是三山九侯先生的手笔了，这处遗址内，被石碑和铜钱剑镇压者，是很久很久以前，一个差点走火入魔的兵家修士，故而三山九侯先生才会亲自出手，立碑搁剑，让她不得脱困，既是压胜，也算一种用心良苦的护道。若非如此，虽说天大地大，法网恢恢疏而不漏，以她的一贯脾气和行事作风，是肯定不惜鱼死网破的，人间不会有她的立锥之地。”
只是陆沉没有全盘托出，不过相信以陈山主的见识，想必已经猜出对方的身份。
那个试图取走铜钱剑的挽篮女子，她是兵家二祖，亦是兵家初祖的道侣。
陈平安想起那个篝火堆旁的女子，沉默片刻，有了笑容，问道：“那两个得此福缘的年轻修士，是山泽野修？”
按照裴钱的说法，他们会跟在李-希圣身边修行。

裴钱答道：“不是散修，而且他们年纪都不大，不到二十岁，师出同门，女子叫苗稼，她的师弟叫何洲，都是谱牒修士，来自一个桐叶洲南部叫素霓山的小门派，主修yīn阳家五行神通，兼修兵家术法，当年山门被蛮荒妖族攻破了，他们的师尊，便捏碎了一枚祖师堂供奉多年的镇山符，本意是将他们送出战场之外，争取到一线生机，至于能否活下来，一切看命了。”
“苗稼和何洲运气极好，最终通过素霓山本门秘传的一种‘通幽’神通，得以‘走水’，误入那条那条退潮的河床，未被光yīn长河洗刷掉神识，走到岔路尽头，如渡口登船一般，成功闯入那处秘境，这么多年就在那边修行了，苗稼还得到了住持大阵的枢纽法宝，是个极为粗糙的古陶罐。”
“他们境界不高，苗稼如今是洞府境，何洲是一位走水时临时开窍的剑修，现在才是四境，却拥有一把很古怪的本命飞剑，能够制造幻象，让人怕什么见什么，只要道心稍有瑕疵，无论修士境界高低，就会被钻了漏洞，道心连同神识，如深陷泥潭中，又像是被囚禁在一把镜中，不破心魔便无法脱困。苗稼修道资质很好，在遗址内得了一本只有图案而无文字的道书，她在自行参悟之下，单凭自己的体会，就成为了一位山上描眉画师，能够单凭想象，编织山水画卷，加上她得到了那只陶罐，能够驾驭遗址内的天地灵气，与何洲的飞剑神通配合，天衣无缝。”
陈平安突然问道：“陶罐容量如何，是不是刚好能容纳一升水？”
裴钱想了想，点头道：“差不多。”
陆沉开口道：“想必那苗稼的资质也不会太好，只是在遗址那边，受到精粹道气长久浸染，日积月累，易经伐髓，得以脱胎换骨，有了一副金玉根骨，被强行淬炼为道种，那少年是剑修，资质要比师姐好许多，只是被那座小天地古迹，天然排斥，何洲在那边修道，几无裨益，反而会被压制，所以境界才会多年停滞不前，也亏得如此，不然他们根骨越好，越容易道心失守，早就被那些古碑铜剑镇压不住的流散煞气给占据心神、百骸了，他们就会成为那位前辈的一座通幽桥梁，真身依旧被困，出窍yīn神和阳神身外身，却能凭此重返阳间，继而打碎石碑，取走铜钱剑，提前几年出世。”
“至于两个下五境练气士，为何能够安然无恙进入遗址，光靠他们自身道行，是绝对做不到的，还是被那位长辈在一条滚滚流逝的光yīn长河中，察觉到了自家道脉的两缕细微气息 ，如两粒萤火闪烁在无尽夜幕中，才有意将他们打捞而起。”
说到这里，陆沉压低嗓音，一语道破天机，“那只作为大阵枢纽的陶罐，除了是天地间最早用来确定容积的计量之物，恐怕也是某位兵家修士的骨灰
坛。此事不确定，就是个猜测。”
陆沉随即笑道：“至于那位前辈的手挽竹篮，倒是不难猜，必然是一件重宝，竹篮打水未必一场空，可以用来打捞长河中漂浮着的远古神灵金身碎片。”
因为眼尖，率先发现遗址的裴钱，她曾经登顶过那座古怪山巅。
钟魁，庾谨，都是鬼物。而那双少年少女，可算半个兵家修士。
大概这就是所谓的冥冥之中自有天意了。
不知何时，这个身穿棉衣道袍的年轻道士，手里边多出一根树枝，戳在街道上边，树梢在地面上蹦跳，发出咄咄咄的声响。

其实倪清，周楸，刘铁他们眼中所见的白玉京陆掌教，其实都是不一样的相貌，比如少女看陆沉，就是头戴莲花冠的本来面貌。周楸眼中的道士，却是一个眉清目秀的俊俏后生，刘铁所见，就是一个浓眉大眼的年轻道士。
只是世间，谁会质疑一个眼见为实。
陈平安说道：“一直忘了问，陆掌教跑来这边做什么？”
照理说，陆沉在裁玉山散花滩那边碰过面，又在落魄山的山脚聊过，陆沉是不会多此一举，再来这边晃荡的。
陆沉有点尴尬，抬起手中那根树枝，晃了晃，绕过肩头指向南边，再朝青杏国金阙派方向点了点，“有条脉络，七弯八拐，不小心就牵扯到了贫道，无妄之灾，贫道算是哑巴吃黄连了。”
陈平安好奇道：“怎么说？”
陆沉倒是也没有藏掖。
旧白霜王朝的灵飞观，观主曹溶，是陆沉留在浩然天下的嫡传弟子之一。这件事，已经一洲山上皆知。
而青杏国境内金阙派的开山祖师，又是灵飞观一位被勾除谱牒名讳、道号的弃徒。
合欢山的赵浮阳，则又曾是金阙派金仙庵一脉的外门弟子，只是所学秘法神通，道脉却是再正统不过，只因为金仙庵一位祖师对赵浮阳青眼相加，并不计较后者的精怪出身，故而赵浮阳算是这位祖师的不记名弟子。
只说将乌藤山搬迁来此，与坠鸢山作缠绵状交尾，就来自金仙庵秘传的一门“担山”神通。
此外道侣虞醇脂的那支雨幡，能够布雾和祷雨，想必也是赵浮阳传授给她的金仙庵秘法。
而那位对赵浮阳悉心传道的金仙庵祖师，既是金阙派开山鼻祖的关门弟子，按照谱牒辈分算，还是垂青峰程虔、如今金阙派当代掌门的师伯。
为此陆沉才亲自跑了一趟合欢山，当然前提是算到了某个“陈平安”在此游历，否则赵浮阳的生死荣辱，命由天造，咎由自取。
一旦与陈平安牵扯在一起，就由不得陆沉不亲自出马了，怕就怕一团乱麻乱上加乱。
先前闲逛两山，陆沉发现这位坠鸢山的府尊老爷，倒是念情，在氤氲府祠堂内，秘密供奉有三幅祖师爷挂像。
居中一幅画像，是灵飞观的上任观主，仙君曹溶。
两边分别是金阙派的开山祖师，中年妇人女冠模样。以及于赵浮阳有传导之恩的那位祖师爷，披蟒腰玉，剑眉紫须，蓬然虬乱。
只差一点，当年赵浮阳就要追本溯源，在墙壁更高处悬挂一幅陆掌教的画像了。
还是道侣虞醇脂好说歹说，好不容易才劝阻下来，说是夫君有心就好，陆掌教是何等道法通天的上界神人，咱们下界擅自悬挂画像，终究于礼不合，小心惹得那尊高高在天的掌教祖师不快，引来天劫。
那幅灵飞观曹仙君的画像，落款是清静峰金仙庵弟子赵浮阳沐手敬绘。
可问题是陆沉一点都不想要赵浮阳这么个徒子徒孙啊。

泼墨峰之巅。
整个合欢山连同丰乐镇剧烈一震过后，赵浮阳脸sè微白，这尊地仙府君立即运转体内灵气，脸sè很快转为红润。
虞醇脂转头看了眼合欢山那边，她脸sèyīn晴不定，尽量不让自己表现得如何焦急，以心声急匆匆询问道：“浮阳，可是程虔或是张筇的yīn损手段？故意骗我们出来，好在那边山脚小镇里边偷摸布阵，打我们一个措手不及？”
但是那股令人心悸的磅礴气势一闪而逝，又不像是建造阵法的迹象，这就让赵浮阳和虞醇脂都有点摸不着头脑了。
赵浮阳以心声说道：“只要是在合欢山地界，就不怕张筇鬼祟行事。”
虞醇脂看了眼程虔，老狐狸神sè自若，倒是那个张彩芹微微皱眉，似乎同样心生疑惑。
赵浮阳并未就此离去，反而从一开始的态度强硬，转为讨价还价，“程虔，我可以退让一大步，那方用来册封太子的关键玉玺，近期就可以归还青杏国柳氏，但是你们必须承诺，半年之内，用三到五方别国玉玺来交换，反正如今宝瓶洲南方复国与新国都很多，散落各地的传国玉玺，为数不少，我们合欢山门路少，但是以金阙派和天曹郡张氏的人脉和财力，为柳氏皇帝做成此事，难度不大。”
虞醇脂好像没有料到夫君会主动做此退让，双方并无事先商量，只是男主外女主内，她虽然倍感意外，却也就没有多说什么。
程虔笑道：“既然是以物易物，那就干脆点，三方宝玺换三方，你我就别在这边浪费口水了，行与不行，劳烦赵府君现在就给句准话。”
赵浮阳说道：“此次招亲和之后的婚宴酒席，会一直举行到明晚，那就后天，我派遣心腹将三方玉玺送往青杏国京城。”
程虔点头道：“那就如此说定。”
赵浮阳爽朗笑道：“既然谈妥了，程老真人与张剑仙，能否卖我一个薄面，要么去府上喝喜酒，稍坐片刻，露个面即可，免得客人们胡思乱想，要么就得劳烦你们两位暂时离开合欢山地界了，否则府上贵客们一个个心惊胆战，喝酒不痛快，都要忧虑老巢、道场会不会被掀个底朝天。”
程虔摇头道：“登山喝酒就不必了，我与彩芹都没有携带贺礼，放心，我们这就离开泼墨山，只希望赵府君言出必行，五天之内让我们皇帝陛下务必见到那几房玉玺，否则我今夜卖两位府君一个面子，却要害我在陛下那边丢尽颜面，这就不妥了，对了，再有劳赵府君帮忙捎句话给戚颂和吕默，让他们师徒二人今夜就离开小镇，不必在那边与你们置气了，就说是家主张筇的意思。”

赵浮阳拱手告辞，带着虞醇脂一并离开泼墨峰，御风途中，虞醇脂转头一瞧，发现赵浮阳嘴角渗出血丝，她惊骇万分，神sè交集道：“怎么回事？！”
先前小镇异象，只是那么一下，就重创了夫君？
要知道赵浮阳的真身是条白蟒，是蛟龙后裔之属，天生体魄坚韧，又是走盘山一道，整个合欢山，就是名副其实的“道场”。
若非元婴，或是金丹剑仙出手，休想让赵浮阳受伤。  
赵浮阳其实此刻还尚未镇压住人身天地山河内的乱象，以心声说道：“回到山中再说。”
虞醇脂小心翼翼道：“真不用引诱他们上山？”
赵浮阳冷笑道：“吃不下的，程虔不比寻常地仙，张彩芹又是一位剑修，若是再加上不知藏在何处的张筇，小心撑破肚皮。”

程虔抬起手掌，施展掌观山河神通，咦了一声，原来小镇那边异象生发之地，竟是云遮雾绕，看不真切，似有高人坐镇，故意混淆气机，干扰视线。
张彩芹以心声说道：“程世伯，我们这就离开？”
程虔笑道：“也好，免得打草惊蛇。”
不管那赵浮阳是施展了个拖字诀，还是另有企图，都无所谓了，合欢山都要注定红白喜事一起办了。
张彩芹背后长剑铿然出鞘，剑光莹然如一条秋泓，她脚尖一点，踩上长剑，御剑远游，跟随貌若少年的老真人，一同离开泼墨峰，再次划出两道刺破夜幕的光亮。
原来青杏国在内三国朝廷兵马，已经按照约定，各自聚集在合欢山边缘地界，而且抽调兵力一事，极其隐蔽，事先没有透露出半点风声，许多带兵武将甚至都不知道要攻打谁。柳氏皇帝更是御驾亲征，率领一众皇家供奉，各路山水神灵和精锐边军，与其余两国一同收网，从三个方向，围困攻伐合欢山。
只说青杏国柳氏这边，就派遣出了三千禁军，八千边军精骑和两万步卒，再加上那拨临时征召而至边军驻地的五岳山君、数十位神灵，金阙派除去金仙庵一脉，以垂青峰为首，更是诸峰嫡传修士皆已下山，临时担任青杏国随军修士。
柳氏皇帝与其余两国君主，相约在今夜亥时与子时之交，一起起兵围剿合欢山。
不过大军开拔，即便修士、神灵动用了各种用以开道的神通术法，加上渡船、符舟，依旧还是得明天清晨时分才能瞧见合欢山。
事先知晓内幕的人，只有青杏国柳氏皇帝，护国真人程虔，天曹郡张氏老祖，剑修张彩芹，其余两国皇帝和国师等，加在一起，不会超过十个人。
自然还是青杏国和天曹郡张氏出力最多，承诺此次剿灭合欢山，这方圆千里山河版图，柳氏只象征性取极小一块地盘，其余都交予两国自行瓜分，而且一旦合力荡平合欢山地界，青杏国柳氏会严格遵循既定的行军路线路，沿途十几处大小道场、洞府，收缴而来的战利品，作为青杏国此次出兵的唯一收益来源，此外合欢山的整座财库，以及坠鸢山氤氲府和乌藤山粉丸府，连同两座山神祠，一切库藏和所有收益，青杏国不会染指丝毫，战后皆由两位盟友自行分账。

张彩芹的剑光与真人程虔的御风身形，骤然间消散，此后双方皆隐匿气息，潜行百余里，最终来到一条yīn风凄恻的山岭。
山野漭荡，草木幽蔚，盘石阪两侧，古木树龄不知几百岁，惨惨幽幽无生意。
一个须发皆白的魁梧老者坐在崖畔巨石上，笑问道：“赵浮阳还是没有察觉到处境不妙？”
程虔盘腿坐在一旁，点头道：“仗着有座新建的护山阵法，附近数国也无敌对的元婴地仙，换成我是他，也会掉以轻心，凭他和虞醇脂的境界，能守也能跑，笃定我们不敢与合欢山结下死仇。”
张彩芹对老人喊了一声太爷爷，老人笑着点头。
他们已经对合欢山形成了合围之势，瓮中捉鳖。
合欢山今夜大举操办一场招亲婚宴，群獠汇聚，蛇鼠一窝，倒是省去许多麻烦，否则这方圆千里地界，三十余处，乱七八糟的大小道场府邸，坑坑绕绕，难免有些漏网之鱼。
张筇感叹道：“看似异想天开，却行之有效，撇开出身不谈，赵浮阳确实是难得一见的修道天才。”
程虔说道：“终究是将旁门左道用在了歪门邪道上边，长远来看，道心被本性无形牵引，而非以道心淬炼本性，只会误人误己。”
在山上，旁门左道，其实是个褒义说法。
赵浮阳和虞醇脂，一蟒怪一狐精，早年分别盘踞在一条大江两侧，看似井水不犯河水，实则早已结为道侣，同气连枝，互为奥援。而这条宝瓶洲中部大江，后来也成为了大渎的其中一截主道。而真身是一条白蟒的赵浮阳，先以秘法盘山，彻底炼化了整座坠鸢山，再帮助虞醇脂搬迁来一座乌藤山，传授她一门上乘房中术，两山依偎交尾状，精进道行。
张筇对此不置可否，只是调侃道：“这对道侣，真是以天为被地为床，野战一场了，教老夫这种正经人实在是没眼看。”
程虔提醒道：“张老儿，休要为老不尊，彩芹还在这边。”
你张筇年轻那会儿闯过的脂粉阵还少吗，山上山下欠下一大堆的情债，是谁自称“天曹郡姜尚真”？
张筇悻悻然，问道：“虞醇脂的金丹气象如何？”
程虔说道：“今日一见，不容小觑，虽然她暂时没有需要闭关的迹象，但是想必不会太晚。”
张筇啧啧道：“那就是与程老真人一般，皆是金丹瓶颈了？赵浮阳也就罢了，毕竟是在你们金阙派得过真传的，论师承，比你这个掌门都逊sè不多，他先天出身好，修道资质更好，被他跻身了元婴，我也服气，白蟒盘山化蛟，yīn蛟吐瘴云，呵呵，好大气象。可要说虞醇脂这等狐魅，若是也跟着赵浮阳一并跻身了元婴境，那就好玩了，她可是狐狸精，一般的金丹修士，还不是被她轻轻松松玩弄于鼓掌之间，随便采阳补yīn？狐魅念情也最是记仇，此次围剿，若是万一被她走脱，我肯定要躲得远远的。”
这些年不提早已一颗金丹圆满的赵浮阳，只说这次在泼墨峰那边见到虞醇脂这头狐妖，程虔就发现她也有了一份瓶颈的迹象，由此可见，赵浮阳亲手开辟出来的这条修道捷径，确实被他们走通了，若是再给赵浮阳一些年月，能够潜心存神炼气，同时再多搜集一些亡国玉玺，汲取龙气，用来淬炼合欢山，说不定甲子之内，他与道侣，还真就有望 双双跻身元婴境了。
由此可见，将赵浮阳说是一方枭雄，丝毫不为过。
张筇笑道：“估计赵浮阳怎么都想不通，为何边境摩擦不断的其余两国，愿意与青杏国柳氏联手。”
程虔脸sè淡然道：“自古名利二字不分家。”
看似是青杏国柳氏求名，其余两国求利，各取所需。事实上，其余两国君主，如今对柳氏皇帝，已经极为客气了，相信以后只会更加客气。
毕竟除了青杏国，整个宝瓶洲，暂时还没有任何一个山下朝廷，能够邀请到那位大人物亲自参加观礼，那个犹然占据半洲山河的大骊王朝都不能例外。

百花湖的暑月府，这次来了大队人马，先前白茅他们在泼墨峰之巅远眺荒原，所见的那条火光长蛇，便是这座水府的阵仗，看架势，此次迎娶合欢山三姑娘，暑月府是势在必得。
湖君张响道，携手道侣魏婵，带着幼子张寒泉，一起赶来合欢山，其实这位道号“龙腮”的水府小王爷，早已被内定为合
欢山的乘龙快婿，今夜只是走个过场而已。暑月府位于密云国境内的百花湖，霸占了那座相传庙食千年的龙王庙，赶跑了庙祝，用上了自己的人手，兴风作浪，与所有过路者索要路费孝敬和香火供奉，张响道在湖底开辟宫阙，用了僭越的陆地湖渎的龙宫形制。
此刻粉丸府内，为了今夜的招亲，专门建造出一圈环形的宴客厅，其中单独一间雅致花厅，只有张响道一家三口正在饮酒，其余一众水府官吏都被安排在坠鸢山那边。
一个五短身材的青年，瓮声瓮气道：“听说那三姑娘名声不太好，孩儿可莫要尚未跟她入洞房，就已经戴了顶绿油油的帽子。”
张响道是消瘦老人模样，头戴朝天冠，身穿一件黑sè龙袍，施展了一道本命水法，霎时间花厅内雾气朦胧，防止隔墙有耳，这才捻须而笑道：“修道之士，计较这种事情做什么，肚量大些。合欢山这边，三女一男，虞阵唯一裤裆里带把的，却是个不靠谱的货sè，似乎对继承家业并不感兴趣，就喜欢在外边浪荡，说不定哪天就要死在外边，只会无人收尸。寒泉，你努把力，有朝一日，你说不定就可以一人顶着三府府君头衔了。”
一旁两腮涂抹浓重脂粉的宫装妇人咯咯直笑，生得一副天然尖刻相貌，故作妩媚笑道：“寒泉，娘亲是过来人，最是熟稔男女情爱之事，一眼分明，可以断定虞游移这个尚未过门的好儿媳，与那上山坠鸢山的山神娘娘，一看她们就是鬓角厮磨惯了的相好，好儿子，你艳福不浅哩。”

青年眼睛一亮，“当真？！”
那个坠鸢山祠的山神娘娘，一看就是个精于床笫厮杀的尤物，比起即将娶过门的合欢山三姑娘，容貌气态，只好不差。
他本就对她垂涎三尺，只是碍于对方的身份，不敢造次，不曾想还有这么一桩姻缘？
青年咧嘴笑道：“如此说来，便是虞游移身怀六甲，买一送一，孩儿也忍了。”
张响道一拍桌子，赞叹道：“成大事者不拘小节，有此肚量，何愁大事不成。”
就在此时，张响道腰间一枚螭龙玉佩嗡嗡作响，有两枚，刚好成双，是无意间得自龙王庙秘藏的山上重宝，张响道好不容易才琢磨出门道来，其中一桩妙用，便是可以万里传音，张响道就将另外那块交给了龙宫一位龟精丞相，至于那个豪奢荒淫无度、只会豢养面首的长女，算了算了，张响道已经对她彻底不抱期待，偌大一份水府龙宫家业，还得是靠幼子张寒泉撑起来。
“湖君老爷，大事不好，那座龙王庙的驮碑石鼋，不知怎的，在今夜活了过来，畜生好大杀性，驾驭那块炼为宝物的石碑，对咱们水府龙宫就是一通乱砸，小的派使者去商量，对方也不接话，只顾着大开杀戒，如今水府将士死伤惨重，死的死，逃的逃，十不存一，大浪滔天，水脉混乱，龙宫毁了，都毁了，长公主殿下的肉身，也被那怪鼋一石碑砸成了滩肉泥，只留下魂魄逃出生天，长公主殿下便自顾自往岸上避难去了，小的刚刚侥幸逃到岸边，稍有闲工夫，可以喘口气，便与湖君禀报此事，求湖君速速返回……啊……”
张响道与那妇人面面相觑。
家没了？
随着龟丞相哀嚎一声，再响起一阵好似砰然裂开的沉闷声响，就再无音讯。
片刻之后，又响起一个陌生嗓音，慢悠悠道：“小龟儿这厮不耐打，已经被我拍死了，张响道，还有那老蚌精，你们既然已经得知消息，要回便回，刚好送你们一并上路，即便不回，我也会去找你们一找。”

合欢山的招亲嫁女宴，即将开始，各路宾客都已就座，山泽野修，淫祠神灵，府名道号可以乱取，位置是绝对不能乱坐的。
除了暑月府，还有书简湖秦傕，他也有资格单独占据一间花厅，其余几位合欢山的头等贵客，占据一间占地最大的宴客厅，比如道场名为天籁窟的琵琶夫人，她送出了雷杏一颗，水丹一枚，算是极其礼重的贵客了，只因为她与粉丸府主虞醇脂，是关系极好的闺中好友。
她一旁坐着个道号“黑龙仙君”的老者，观海境妖族修士，送了一个十八颗雪花钱的红包，曾是宝瓶洲南方一位淫祠水神。
还有那个洞府位于猿猱道上的妖王唐琨，洞府境，却有一身横练功夫，相当于五境武夫的体魄，使得一手炉火纯青的枪棒功夫。
至于那位乘坐一条私人符舟来此道贺的壮硕汉子，他与那唐琨不同，是货真价实的纯粹武夫，六境。
这趟登门道贺，两手空空，不带礼物，他最是贪杯，明摆着是带着俩侍女来合欢山，垂涎那几壶仙家酒酿的。
符气，因为是虞阵的好友，也在这边落座。
负责在这边招呼客人的，是坠鸢山的山神娘娘，她穿绛sè深衣，身姿曼妙，艳美绝伦。
隔壁宴客厅，是乌藤山的山神李梃负责待客。
最后才是一座偏厅，粉丸府虞管事负责端茶送水，与各路豪杰联络感情。
楔子岭清白府，白茅白府主，给了雪花钱五十颗和一套御制古墨，也就只能在这边喝酒，所幸这次合欢山虽说将客人分出了三六九等，但是在酒水一事上，做到了一视同仁，是一种价格不菲的仙家酒酿，人手两壶，由此可见，合欢山还是财大气粗，白茅饮酒，还算含蓄，就隔壁唐琨那边的喝法，估计很快就可以回本。
鹤氅文士模样的白府主，从盘子里捻起一块糕点，细细嚼着，从他这个方向，刚好可以看到坠鸢山娘娘，尽得成熟妇人之美。
只是不知为何，合欢山赵、虞两尊府君，还有他们的子女，一个都没有露面，比起预定时辰已经超出两刻钟了。
小镇主街那边，一个年轻道士手持树枝如驾车，抬头望向坠鸢、乌藤两山，微笑道：“行不上也乌鸢山，毒蟒寄穴狐作窟。”
招亲即将开始，合欢山地界的各路妖王、仙君、洞主，都已悉数到场，山脚牌坊楼下边，也就没有了那位唱名的虞管事，已经去粉丸府待客了，只留下那个负责书写礼单的账房先生，依旧坐在那张铺着大红绸缎的桌子后边，虞管事不忘安排了几个护卫，免得账房先生说没就没了。
陆沉转头看着那棵大树，笑道：“这个赵浮阳，也算不俗了，师父领进门修行在个人，旁门左道的路数，硬是被他悟出一条跻身元婴的捷径，如今都有了崭露头角的峥嵘之相，金阙派错过了一位天才。”
若是在那九山一水的青冥天下，寻一处山运浓厚之地，盘踞龙脉，坐实了“地头蛇”，赵浮阳早就是一条能够呼风唤雨的元婴山蛟了。
想要在水运稀薄的青冥天下走水化蛟，实在太难，所以在那边，被迫转去走盘山、炼岳一道的山野精怪，数量不少。
到了山脚桌边，陆沉从袖中摸出三个红包，每个红包里边都装着两颗雪花钱，道贺礼单上边，写陈仁，郑钱，道士陆沉。

上山氤氲府，紧急召开了一场祠堂议事，没有外人，就连两位山神都没有喊来议事。
回娘家省亲的长女赵，次子虞阵，即将出嫁的三姑娘虞游移，还有最得宠的四小姐赵胭。
赵浮阳淡然道：“刚刚得到情报，程虔和青杏国柳氏牵头，联手周边两国，大举进攻我合欢山，各路兵马已经在路上了，三方势力，各路山水神灵和麾下佐官、胥吏，供奉修士，加在一起恐怕就是三五百的数量，山下兵马甲士也有小十万的数量，从三个方向围剿合欢山，已经开拔了，显然是早就约好的。”
虞游移震惊道： “青杏国与他们素有怨怼，这些年边境纷争不断，怎会突然联手？ ”
赵浮阳嗤笑道：“现在问这种问题，还有什么意义。”
虞阵脸sè复杂道：“与那青杏国柳氏皇帝和程虔，当真没有半点回旋余地了？”
赵浮阳脸sèyīn沉，摇头道：“不用谈了，只会白费口舌。一个个都吃错药了，非要来啃合欢山这块硬骨头。”
虞醇脂小声说道：“琵琶夫人那边？”
赵浮阳冷冷瞥了她一眼。
虞醇脂噤若寒蝉，再不多说半句。
赵浮阳望向虞阵，问道：“你那个姓燕的朋友 ，可是出自苻氏燕誉堂？”
虞阵点头道：“真名符气，他不但是苻氏燕誉堂子弟，而且深受 燕誉堂老祖  器重，自幼就被 带在身边精心栽培，如无意外，以后老龙城苻氏祠堂的那把椅子，只等符气跻身金丹，就会由他接替。”
虞醇脂说道：“虞阵，稍后你去通知秦傕和符气一声，让他们立即下山。一个是真境宗谱牒修士，一个是苻家嫡系成员，就算半路遇到程虔他们，相信只需亮明身份，都不会拦阻他们离开。”
虞阵松了口气，说道：“原本我是想要通过苻氏燕誉堂，在桐叶洲那边收购和搜集玉玺，帮助父亲你增长道行。”
宝瓶洲这边，已经很难获得这些出自帝王家的玉玺了，除非硬抢或是偷窃，可如此行事风险太大，一旦被儒家书院知晓此事，吃不了兜着走。
赵浮阳赞赏道：“有心了。”
赵胭一头雾水，爹娘这是要做什么？
虞游移脸sè惨白无sè，颤声道：“她和那李梃？”
赵浮阳嗤笑道：“在他们两个成为坠鸢、乌藤两山的山神那一刻起，就已经注定了下场，早晚而已。”
赵胭终于忍不住开口问道：“爹，娘，你们到底在商量什么啊？”

虞阵无奈道：“你以为这场招亲嫁女，图个什么？”
赵胭问道：“不是要让三姐嫁给张寒泉那个傻子，我们合欢山好与百花湖暑月府联姻成为亲家吗？百花湖是水路商贸枢纽重地，如此一来，金阙派和天曹郡张氏，就会对我们更加忌惮几分……”
赵浮阳冷笑道：“张响道跟那个老蚌精，一个道心稀烂的金丹老鳖，一个无望结丹的龙门境，也配与我成为亲家？”
虞醇脂掩嘴娇笑不已，蓦然间眼神凌厉起来，“今夜就是你们爹的证道之时！所有参加粉丸府酒宴的人鬼神仙怪异，他们的身躯血肉，魂魄灵气，妖丹，那些来路不正的淫祠金身，皆会被坠鸢、乌藤两山碾压，悉数研磨殆尽，全部沦为你们爹跻身元婴境的成道之基业！”

山脚那座丰乐镇，约莫两百户阳间活人，再加上招徕山怪、yīn兵聚拢成军等等，不过是赵浮阳和合欢山摆出架势来，给程虔这些外人看的，好像要长久经营此地，当个藩镇割据势力。先前赵浮阳帮着那几个淫祠神灵，成为各国朝廷的“白书”神祇，自然都是防止合欢山地界琵琶夫人、唐琨他们起疑心，尤其是程虔这个杂碎，最是生性多疑，很容易坏事。
经过这么些年的运作，合欢山地界的精怪鬼物、山泽野修、淫祠，数量已经趋于饱和，所以赵浮阳就办了这么一场所谓的山神嫁女，好将他们一网打尽。
反正青杏国柳氏在内的几个朝廷，都将这些货sè视为眼中钉，原本赵浮阳是打算跻身元婴后，再凭借这么一桩绞杀的天大功劳，好跟他们做笔买卖，对方若是识趣，他便帮忙道侣虞醇脂讨要个封正，让她当个名正言顺的山神，而他自己，跻身了元婴，可就要替金仙庵一脉，与金阙派那座垂青峰讨要一个公道了，一举数得。
虞醇脂小心翼翼说道：“夫君，小镇里边的那拨斥候鬼物，它们的身份……”
凶性毕露的赵浮阳，如今连那程虔都敢杀，唯独在此事上，显然也颇为头疼，赵浮阳思量片刻，说道：“游移，你等下去将顾奉杀了，将那颗脑袋拧下来，直接丢给刘铁他们，再将他们驱逐出小镇，再与他们说一句，除了顾奉，乌藤山李梃很快就会跟着毙命，此外你不必多说什么，免得节外生枝。他们要是不愿离开小镇，那就留下好了，自己找死怨不得谁。”
“开启护山大阵，你们只需撑过一刻钟，若能支撑半个时辰是最好，我就可以完全稳固元婴境。在此期间，财库加上你们各自所有积蓄，全部用完，无需心疼。”
“在至关重要的一刻钟之内，你们要特别留心程虔，张筇，张彩芹，武夫戚颂这几个刺头，千万别让他们坏了我的好事。一刻钟之后，大功告成，青杏国柳氏皇帝不是御驾亲征吗？正好 ，等我跻身了元婴境，就去会一会他，我倒要看看那程虔和青杏国，还有无玉石俱焚的底气，程虔还敢不敢说我们是以卵击石，擦擦袖子就能一干二净！”
其实当下整座粉丸府，就位于大蟒真身的一张血盆大口之内，“赵浮阳”稍抬头，便可将其吞咽在腹。
而作为狐魅的虞醇脂，早已祭出了本命物之一的那顶红粉迷魂帐，再加上那些动了手脚的酒水食物，藏有馋虫和一味媚药。
赵浮阳和虞醇脂先是炼山，接下来这双道侣就要各自现出真身“翻山”，好似行云雨之事，期间那些道贺客人的魂魄血肉和金身碎片，都将融入两座山中。在这之后，赵浮阳就可以炼山为真身一部分，宛如多出一座小天地，再不用画地为牢，被既是道场又是牢笼的坠鸢山“拘押”在原地，
赵浮阳沉声道：“成败在此一举！只要今夜事成，若是运道稍好几分，你们娘亲都可以打破金丹瓶颈，一步跻身元婴境。到时候不管是与青杏国柳氏皇帝讨价还价，我来代替程虔担任金阙派掌门和护国真人，还是我们干脆搬去桐叶洲落脚，在那边创立门派，都是轻而易举的小事。”
三人走在山道中，临近那座张灯结彩的粉丸府，年轻道士还是以一根弯曲树枝戳地，一个不小心给树枝戳中腹部，随手将那根树枝丢远，陆沉揉了揉肚子，竖起大拇指，笑道：“对一位金丹修士而言，确实是一等一的大手笔，大气魄。”
陆沉身体后仰，看了眼陈平安当下所背空空如也的剑鞘，由衷赞叹道：“一条古时水，勿薄细碎仇。”



					