第一千一十九章   天地如界画
陆沉感叹一声，唏嘘不已，“幽思费酒费晷景，日月如梭如跳丸。”
昔年天家帝女歌舞地，后来宫阙不闻更漏声，等到虞府尊接手整座乌藤山，将那位金枝玉叶被封为县主的皇族女子，这处荒废多年的私人府邸重新修缮、扩建，才恢复了往日繁华风貌。三人只是临近粉丸府，尚未登门，就已经闻到了夜风中飘着一股浓重的酒香和脂粉气味。
陆沉随口问道：“陈平安，你知不知道坠鸢山和粉丸府的名称由来。”
陈平安说道：“周楸只是提过坠鸢山有洞窟崖刻，山名与谶语有关，被赵浮阳视为成道根基所在，至于粉丸府，就不清楚了。”

先前陈平安泼墨峰之巅，远眺合欢山这边，就曾见到两粒荧光，除了坠鸢、乌藤上下两山如两蛇交尾状，氤氲府与粉丸府这两座府邸的地理位置，亦有一阳一yīn两气相接的隐蔽妙用。不过陈平安只能算是看个大概，毕竟境界如山，站得高才能看得深远，当下一粒心神附着的这副符箓傀儡分身，极大限制了陈平安的眼力。

陆沉笑道：“若是在天外看月相，便如地上一弹丸，有人以粉涂其半，侧视之则粉处如钩。对吧？”
陈平安想到先前在天外俯瞰浩然、过路古星荧惑等壮观画面，点头道：“陆掌教说了个好比喻。”
陆沉搓手道：“小赌怡情，赌一把？”
陈平安都没问赌什么，直截了当蹦出两个字，“赌注。”
陆沉说道：“若是贫道赢了，就将赵浮阳交由我处置，输了，整个合欢山地界的屎尿屁烂摊子，贫道今夜就当一回挑粪工。除此之外，我们顺带着加一点小彩头，一百颗金精铜钱？”
陈平安这才问道：“准备赌什么？”
陆沉伸出手掌，摇晃了一下。
陈平安说道：“别这么没头没脑的，总得给点提醒。”
陆沉一拍脑袋，忘记身边的这个年轻隐官，如今才是个精通剑术的四境武夫，许多类似山神、湖君本命神通的望气功夫，以及符箓手段，恐怕都交给了玉宣国京城的那位吴镝道友，想必坠鸢山祠堂内的那场议事，陈平安是当真不知晓内容了，陆沉便指了指前方的府邸，给出一条线索，“既然走了一条炼山和房中术兼备的道路，赵浮阳不愿乌龟爬爬，只能靠着汲取玉玺龙气来炼化坠鸢、乌藤两山，来打破金丹瓶颈，他不但要跻身元婴，也想着拉扯道侣虞醇脂一把，想要在今夜双双破境，好给青杏国柳氏和天曹郡张氏来个结结实实的下马威。所以我们就赌整座坠鸢山翻身之时，是往左，还是向右？”
陈平安一点就透，“陆掌教是上杆子送钱？”
设置粉丸府是赵浮阳的手笔，而按照陆沉泄露的消息，赵浮阳与金阙派、灵飞观又有不浅的渊源，修行路数，属于极为纯正的道家法统，再加上儒家主张七曜顺天左旋，yīn阳五行家和历家，则刚好相反。如此说来，早已与坠鸢山炼化一体的赵浮阳，翻身定然是右旋了。
裴钱敏锐察觉到脚下山根地脉的轻微震动，她迅速抬头望天，星象正常，既非天灾，那就是修道之士精心设置的人祸了，牵动山势，正合yīn符经所言的地发杀机，龙蛇起陆。
可能对于粉丸府内正在大口喝酒吃肉的各路豪杰来说，大多已经喝了个七荤八素，未必能够意识到这份不同寻常的迹象。
这是要被一锅端了？这个赵浮阳，够心狠手辣的，粉丸府一众客人喝酒吃肉，他就连人带酒肉一并吞入腹中，吃干抹净？打得一手好算盘，肥水不流外人田。
陈平安说道：“我赌地不动山不摇。”
先前陆沉手里边的那根树枝，多半是在寻龙点穴了，陆沉用一种看似很儿戏的方式，随手便压胜了一座合欢山。
陆沉侧身行走，抬起双手，皆竖起大拇指，“都高明。”

丰乐镇主街道路尽头，山门口那边有棵大树，坐在桌后打哈欠的账房先生，被一阵窸窸窣窣的声响给吓了一跳，原来是有一根树枝掉落在地，借着牌坊和附近酒楼大红灯笼的烛光，年轻人伸长脖子望去，只觉得古怪，并非是树上的枯枝，怎么有点眼熟？能当账房先生的，记性都不差，略微思索，就想起先前那个掏出三个红包的棉衣道士，好像手里边就是这么一根“行山杖”，怎么丢下山来了？

粉丸府两位临时担任门房的婢女，怎么都没有料到这么晚了，还有客人登门道贺，一位体态婀娜的妙龄少女，赶忙将手中糕点偷偷藏入袖中，再转过头去，擦拭嘴角。
背剑的草鞋少年，小腿绑缚布条的青袍道士，姿sè一般的年轻女子，怎么看都不像是那种富贵丛中人，所以他们仨就很理所当然的，被那位婢女领着穿廊过道，最终领进了一处偏厅，原本坐满的七八张酒桌，这会儿稀稀疏疏，都没有坐满，最少有半数的空位，在这边负责添酒的虞管事对此也很无奈，这些王八蛋，都一手拎酒壶，一手持杯，主动跑去隔壁两间宴客厅去敬酒了，有些干脆就在那边屁股生根，也有些身份不够的，宁肯站着喝酒，也不愿返回原先偏厅位置上坐着吃菜。
天籁窟的琵琶夫人，与一旁自封黑龙仙君的老人，聊得极为投缘，体态丰腴的妇人，笑得花枝招展，前仰后翻，两人身边，围着一帮双手持杯而立的听众，既有想要见缝插针敬个酒的，也有在这边专门给两位大人物捧场的，况且谁都不白忙活，随着琵琶夫人的夸张动静，一个个偏移视线，喉结微动。

在猿猱道上开辟洞府的大妖，与那胆敢空手登门的六境武夫，正在那边相互劝酒，聊些体魄横炼一道的心得体会，也不用杯碗，直接拿起酒壶，揭了泥封就喝，这粉丸府自己酿造的仙家酒水，蕴藉灵气，远胜一般仙酿，若是放在某处渡口售卖，没个三五颗雪花钱休想入手，而且今夜的酒水，滋味似乎尤其醇正，灵气充沛程度，远超合欢山之前举办的那几场酒宴，两尊府君到底是财大气粗，这一场喜宴办下来，岂不是直接就喝掉了好几座楔子岭清白府的家底？
许多负责端菜取酒的粉丸府侍女，莺莺燕燕穿针引线一般，也有些被劝酒多了，酒香薄衫凉，凉衫薄汗香。
隔着一间宴客厅，那位坠鸢山的山神娘娘，也没少喝，已经有几分不胜酒力的醉态可掬，媚眼如丝。
陆沉笑呵呵道：“鬼门关外大摆宴席，粉红帐内喝断头酒。”

鹤氅文士看到那个背剑少年的身影，拿起筷子指了指对方，无奈道：“就这么犟吗，什么热闹都喜欢凑。”

背剑少年笑道：“打小就喜欢凑热闹，以前欠下的，现在都补上。”
白茅招招手，压低嗓音说道：“来都来了，就坐下慢慢聊，好吃好喝，争取把份子钱找补回来。”
先前白茅一直心疼自己的红包，足足五十颗雪花钱呢，这会儿多出个陈仁，关键这背剑少年还带了俩蹭酒席的朋友，觉得心里一下子就舒服多了，好像没亏太多。白茅眼见着虞管事在别桌忙着劝酒，就继续提醒道：“陈仁，记得今晚能多喝一壶就多喝一壶，不喝白不喝的好酒，可是货真价实的仙家酒酿。咱们这屋子，虞管事说是按府上规矩，人手一壶。可只要你肯开口，第二壶都会有，有无第三壶，就看你嘴巧不巧，虞管事肯不肯卖面子了，瞧见没，隔壁桌那个，摇扇子的那位，细皮嫩肉，就是个斯文败类，与这边的侍女调笑几句，便偷摸给他第三壶仙酿了。”

背剑少年落座后说道：“我这人脸皮薄，不敢多讨酒喝。”
白茅一时语噎。
少年说道：“没事，我身边带了个脸皮厚的，等会儿让他开口，给侍女看个手相、算算姻缘什么的，两壶三壶酒就都有了。”
年轻道士瘫软坐着，背靠着椅子，右手揉着左肩，见那鹤氅文士投来视线，道士便笑容灿烂，抱了抱拳，“贫道精通手相，给女子看更准些。”
陈平安看着那个坠鸢山祠的山神娘娘，想了想，记起来了，难怪会有点眼熟。
时隔多年，她的大致容貌轮廓不变，但是成为山神之后，气态变化不小，而且瞧着像是年轻了小十岁，这就是修行的好处了。
许多修道资质好的女修，她们可能一辈子都不知道何谓眼角鱼尾纹为何物。自古修道境界，就是女子最好的脂粉。
裴钱聚音成线，密语询问道：“师父，碰到熟人了？”
陈平安摇头道：“算不上，以前游历梳水国的时候，勉强算是打过照面，都没聊过一句话。如果没记错的话，她本名姓萧才对。就是不知为何她会成为坠鸢山的山神娘娘。”
梳水国距离这合欢山地界，可有一段山水路程了。
记得当年离开剑水山庄，独自远行，从那山林中闹哄哄冲出一大拨江湖人士，是奔着官道上的一支梳水国显贵亲眷车队而去，前者显然情报有误，当时他们还不知道自己踢到了一块铁板，那支车队里边除了大将军楚濠的妻子，还有两位身份不俗的女子，除了一队扈从精骑，其实光是随军修士里边，就藏着一位龙门境符箓修士和观海境剑修，随便拎出一个，顷刻间就可以把那拨江湖“刺客”打杀干净，结果某位江湖老前辈，年纪不小了，做事情却不太地道，故意打着剑水山庄和宋雨烧的旗号，试图把一国江湖水搅浑，至于山庄和宋前辈的生死荣辱，会不会被梳水国朝廷派兵剿灭，是半点不顾了，尤其是这位老江湖跟陈平安擦肩而过的时候，心生一计，直接就送给了陈平安一个剑水山庄“楚越意”的名字和身份……
最后还是陈平安与那位观海境剑修厮杀了一场，才算摆平这场风波，顺带着让那拨江湖人逃出生天，当然他们也没如何念情就是了。
按照那个观海境老剑修的说法，一口一个小寡妇，每颗脑袋都能换取神仙钱，她怎么都该值个一颗小暑钱。
没过多久，陈平安在地龙山渡口那边，还没走到东家是张彩芹的那座青蚨坊，就在路上听说了一个消息，以那位萧女侠为首的江湖义士，舍生忘死，不惜与楚党逆贼死战，可惜车队当中，有一年老一年轻，两位剑仙坐镇，不惜为虎作伥，这才导致他们功败垂成。
白茅发现了那背剑少年的目不转睛和“魂不守舍”，哈哈笑道：“陈兄弟，果然是同道中人，一见如故自有一见如故的缘由！”
然后这位楔子邻白府主，就发现那个相貌平平、仅是中人之姿的年轻女子，朝自己看来，小姑娘眼神古怪。
白茅笑问道：“陈老弟，这位姑娘是？”
陈平安笑道：“大弟子，跟我学武多年，姓郑名钱。资质不错，闯出名堂了，在江湖上的名气，比我这个当师父的还大。”
白茅已经摸到与这家伙聊天的大致脉络了，只要彻底放开，豁得出脸皮，就再无别扭，再来扯闲天，就可以有一种说不清道不明的轻松惬意，点头道：“比陈老弟的名气大，实属正常，青出于蓝而胜于蓝嘛，好事，都说江湖上，明师找高徒三年，高徒找明师也三年，相互成就，才能光大门庭，总好过一个误人子弟，一个，相互耽误。”
其实白茅是想说就你陈仁的年纪，如今才几岁，走江湖又能有几年，能有什么名气，比得过那位少年剑仙，张雨脚？
白茅转过头，望向那个雀斑点点的年轻女子，白府主扬起一个笑脸，端起长辈架子，问道：“可曾跻身炼气三境？”
裴钱笑道：“得看对手的境界。”
白茅一怔。
不愧是陈仁的高徒。
一两本钱，从你们师徒嘴里说出来，总有一斤重的气势和风范。难道现在外边江湖上的年轻人，说话都是这般德行了？
陈平安拿起筷子，笑道：“吃饭。”
正襟危坐的裴钱这才跟着拿起筷子。
白茅暗自点头，还是有点规矩的。

看那女子，也不喝酒，桌上只吃眼前菜。
倒是那个身穿棉衣道袍的年轻道士，像是个饿死鬼投胎的，在几乎所有人都忙着多喝一口酒的时候，偏偏他跟一位侍女讨要了两碗米饭，专门叮嘱她上大碗，这会儿已经开始低头扒饭了。头上一顶道冠，让生前就精于鉴赏的白茅忍不住多看了几眼，总觉得值点钱。
陆沉抬起头，夹了一大筷子菜，含糊不清道：“白府主怎么就不好奇，为何郑姑娘会与我们陈兄弟拜师吗？”
白茅笑道：“道之所存，师之所存，年纪不算什么，武学路上，走在前边的就是长辈。”
只见那年轻道士使劲点头，“难怪都说师爷
拜徒孙，有道便为尊。以前总是一知半解，白府主今儿一句话，算是给彻底整明白了。”
“道长怎么不喝酒，这可是整个合欢山地界独一份的仙家酒酿，是道统法脉有门规戒律，不许你们饮酒？”
方才虞管事让侍女送来了三壶粉丸府仙酿，果然没有多给，只说喝完后，觉得不够，可以与他知会一声。
毕竟这处偏厅，身份不够，像其它几处宴客厅，人手两壶酒水起步。至于琵琶夫人那边，喝酒都快跟喝水差不多了。
可问题眼前这个头戴莲花冠的年轻道士，吃荤是一把好手啊，照理说荤酒不分家，怎就干吃饭菜不喝酒？
“哪里哪里，小道这一脉，寒酸呐，就没有祖师爷，师父也不管这个。”
年轻道士摆手道：“再说了，听君一席话，如饮三坛酒。”
白茅大笑不已，终于见着个会说话的正常人了。
抿了一口酒，白茅灵光乍现，终于想通为何一直觉得哪里不对劲了，他转头问道：“郑钱？关耳郑？钱财的钱？”
裴钱点点头。
白茅拿手指敲了敲桌面，笑道：“你这姑娘，到底怎么想的，容本府主倚老卖老，说你一句了，你再崇拜那位女子大宗师，也不至于连姓氏名字都改了啊。”
裴钱扯了扯嘴角，没说话。
这要是小时候的黑炭，白府主祖宗十八代的坟头，估计已经堆满爆竹了。 
白茅是读书人，好面儿，拿她没办法，就转头望向陈仁，“陈老弟，你这个当师父的，摊上这种大事，也不管管？”
陈平安笑着点头，“对对对，有理有理，是我常年在外闯荡，对徒弟疏于管教了。”
裴钱夹了一大筷子山珍野味，细细嚼着，腮帮鼓鼓，嘎吱作响。
陆沉幸灾乐祸，笑嘻嘻道：“白府主，咱哥俩同病相怜，走一个，贫道以汤带酒。”
白茅举起酒杯，一饮而尽。

陆沉从袖中摸出一本花鸟画册，“白府主一看就是个收藏大家，这是我花大价钱捡漏而来，央府主帮忙掌眼则个，赏鉴赏鉴。”
白茅笑了笑，抖了抖袖子，伸手接过那本册子，都什么跟什么，花了大价钱，还捡漏？随手翻了几页，白茅犹豫了一下，说道：“照实说了，功力是有的，一看就是富贵子弟的手笔，是得了界画精髓的，一丝不苟，严谨工整，可惜终究是死画。而这些花鸟，总觉得不光是素雅简淡，看久了，还有几分yīn气。”
见那年轻道士一脸被雷劈中的痴呆模样，白茅连忙解释道：“本府主所说yīn气，并非贬义，类似寺庙宫观里边的某些水陆画，鬼气森森，可以警示人心。我只是担心画册主人，不是那种长寿之人。道长也该知晓，画坛名家，若是短寿，成就和名气，就很难高了，未能衰年变法，价格往往就上不去了。”
那年轻道士惨然道：“活不长久，同辈唱和就少，徒子徒孙也少，孝子贤孙一少，帮其扬名鼓吹的力度就小，力度小就无法被后世推上神坛，无法登上神坛，如何卖出高价，何谈值钱。等到将来世道好了，兜里闲钱就多，有钱的外行傻子更多，只认门面不认人，尤其在这古董行当，如何能够编几个故事，骗来大钱。”
白茅一拍大腿，“道长这番见解，可谓拨云见月。”
陈平安瞥了眼那本画册所绘花鸟，并无落款，却有几方私章钤印，凭此已经知道画册出自青杏国柳氏太子之手。白茅眼力还是不错的，确有几分yīn气，这位储君作为一国潜龙，并无中兴国主的浑厚气象，用墨笔力纤弱，说得难听点，更像是一位亡国-之君的手笔。至于青杏国京城那边的街谈巷议，还有仙家客栈里边一些茶余饭后的闲谈，都对这位素有才名的柳氏太子评价不低。
陆沉笑道：“归根结底，终究是未能领会界画精髓使然，否则只会活泼泼，生意盎然，岂会让白府主瞧着只觉得索然无味，了无生意。”
说到这里，陆沉叹息一声，将那本画册狠狠摔在桌上，“罢了罢了，就当吃了个闷亏，眼不见心不烦，不如低价卖给白府主。”
白茅见那年轻道士好不要脸，竟是双指并拢，将画册推向自己这边，这是要强买强卖？敢情所谓的花大钱捡漏，就是为这会儿的杀熟做铺垫？好个图穷匕见！白茅便伸手牢牢按住那本画册，皮笑肉不笑道：“即便不是价值连城的物件，也绝非什么粗劣画作，君子不夺人所好，就算道长舍得贱卖，白某人也不好意思买。恳请道长，收回去！”
年轻道士卯足劲，双指微颤，暗中加重力道，仍是未能挪动画册，霎时间满脸涨红，“白府主，都是聊得来的朋友，价格好商量的。”
“道长何必割爱。”
“实不相瞒，这画册后边，还有无名氏抄录而成的一篇道书，千余字，高妙无匹。根据内容记载显示，除了可以白骨生肉，还言说诸多修行至理，例如‘可白骨生肉，何物可生骨’，白府主，有钱难买不死方，机会难得啊！过了这村儿没这店儿！”
“既然藏着不死方？道长为何还要转售他人？”
“贫道修行资质，凑合，十分凑合，该学到手的都学了，实在是学不得更多。”
“多少钱？”
“两颗雪花钱。不能更少了！”
“……”
白茅脸sè僵硬，差点破口大骂，当老子是傻吗，所谓的不死方，就只开价两颗雪花钱？
“看在朋友的份上，一颗雪花钱也成！”
“……”
白茅黑着脸，可以确定了，对方是个傻子，然后试图拉上自己一起当傻子。
就在此刻，那背剑少年抬起手，与婢女多讨要一壶仙酿，白府主想了想，便从袖中摸出一颗雪花钱，放在那本花鸟册上边。
一手交钱一手交货，其实白茅原本想要买下画册后，就归还对方，再语重心长劝一劝这个骗术蹩脚拙劣的年轻道士，以后别这么混了，出门在外，容易挨揍。只是白茅担心如此一来，落了对方面子，便作罢，就当花了一颗雪花钱，交了个不靠谱的朋友，反正以后也不会碰面了。
给出神仙钱时，画册内某页便多出一篇金字道书，直指金丹。
当白茅有此念时，又多出道书的中篇文字内容，可直至玉璞。
白玉京陆掌教的分身之一，李子树下白骨真人。
如今已是青冥天下最新十人的候补之一。
这篇道诀，正是白骨真人的修道根本所在，陆沉所谓的“不死方”，确实是再名副其实不过了。

因为合欢山两尊府君迟迟没有露面，参与嫁女招亲宴的各路客人，都察觉到了一丝苗头。
只说那处花厅，百花湖暑月府的贵客，就没来由炸窝一般。
合欢山的大小姐，和四小姐赵胭，好像正在那边安抚那位湖君张响道。
虞阵将单独一间屋子的秦傕，还有隔壁的符气，一并喊出，径直往粉丸府外走去。
坠鸢山那位已经喝到微醺的山神娘娘和乌藤山李梃，好像得了两尊府君密旨，说至多一刻钟，今夜酒宴就会正式开席，保证不会让诸位贵客久等。
来到府外，虞阵抱拳低头，赔罪不已，苦涩道：“府上出了点状况，需要关起门来做事情。秦叔叔，燕兄，让你们见笑了。”
秦傕是书简湖本土修士出身，对此是司空见惯了，问都不问，甚至懒得抱拳告辞，二话不说，径直御风走了。
符气到底是身世清白的豪阀子弟，虽说外出历练也有数年光yīn，可这等阵仗还是头一遭遇见，轻声道：“你们已经跟金阙派和天曹郡张氏撕破脸了？若果真如此，以这些山上仙府、修士世族的行事风格，定然早有准备，今夜粉丸府内道贺客人当中，说不定就有他们的内应。”

虞阵总不能将父亲的那桩谋划泄露出去，只得搬出一个在家族祠堂内就想好的借口，“上山氤氲府那边的宝库，有一件我父亲很看重的镇宅之宝，就在刚才，莫名其妙失窃了，父亲震怒不已，已经传下一道密令，需要马上封山，关起来门搜查所有人，不管是谁，只许进不许出。今夜来山上道贺的那帮货sè，你也清楚，就没有省油的灯，都是些桀骜不驯的亡命之徒，等会儿很容易闹起来，说不得就要见血。 ”

符气询问道：“真不需要我留下来帮忙？”
在附近数国境内，如山上两尊府君、还有程虔、张筇的金丹境，就是顶天了，那他这个龙门境，不说力挽狂澜，只说略尽绵薄之力，想来还是不难。
虞阵摇摇头，眼神诚挚道：“符气，听句劝，你别掺和。事情确实比较大，总之你我回头找机会再叙。”
符气点点头，“我打算走一趟书简湖，黄鹂岛仲肃与我家老祖关系不错，要找我，就直接飞剑传信黄鹂岛。”
丰乐镇，戚颂找到了张雨脚和金缕，老人也没有废话，与少年少女密语一句，直接让他们跟上自己离开小镇。
因为戚颂是一位金身境武夫，尚未能够覆地远游，老人就只是在夜幕中长掠。
少年御剑，离地丈余而已，少女在一旁贴地御风。
金缕打趣道：“戚爷爷，你好酒如命，怎么不登山参加喜宴？你要是去了，我和张雨脚就可以跟着上山了，”

天曹郡张氏的首席客卿戚颂，是个极负盛名的老顽童，很有晚辈缘，老人此刻笑道：“酒是烧身硝焰，sè为割肉钢刀。要是我到了山上，一个把持不住，喝得稀里糊涂，再被那位三姑娘一眼相中，赵浮阳和虞醇脂，非要认我当女婿，又喝酒又是入洞房的，吃不消啊。”
金缕呸了一声。
老人调笑道：“金丫头，虞游移看不上我这个糟老头，当然不奇怪，可要说看不上雨脚这种风度翩翩的惨绿少年，才算怪事吧，你便开心了？”
张雨脚好奇问道：“戚爷爷，前边小镇那个动静，可有说法？”
戚颂拍着肚子，摇摇头，“有说法，不能说。等到以后有机会，你小子请我喝顿好酒，再看心情。”
先前裴宗师提醒过一句，不要泄露她的行踪。戚颂可不敢在这种事情上开玩笑。
老人脚尖挑起几颗石子，一挥袖子，纷纷激射向空中，身形拔地而起，踩在数颗石子上边，如拾阶而上。

戚颂看似身材臃肿，提起一口纯粹真气，此刻实则轻若羽毛，被最后一颗石子托起，冉冉飞升状。
在最高处，身形暂停悬空，老人居高眺望，被他发现了弟子吕默的踪迹，正带着一个黝黑少女赶夜路。
戚颂飘然落地，大笑一声，“跟我走，谁慢了谁请喝酒。”

身穿一身夜行衣的虞游移，身形鬼魅，在山林间兔起鹘落，快若一缕青烟，来到山脚小镇。
她站在一处屋顶，将一只鲜血浸透的绸缎包裹丢在一处陋巷小院内，“这颗脑袋，是观军容副使顾奉脖子上边的，至于乌藤祠庙那边的山神李梃，不管与顾奉 ，都活不到今夜，也算我父亲和合欢山，给你们有了个交待，莫要再继续纠缠下去了，柳姑娘，你和刘铁他们，务必在半炷香之内，赶紧离开小镇，走得晚了，后果自负。将来哪怕是陪都洛京那边追责起来，我们也问心无愧。”
不像以往，在小镇内外遇到撑伞的无头女鬼，虞游移总会像个调戏良家的登徒子，非要纠缠着“柳姑娘”聊几句，今夜行事，却是毫不拖泥带水，把话带到，说完她便身形矫健，重返山中。
周楸喊来刘铁，刘铁沉声问道：“怎么说？要不要留在这边，等他们三人下山？”
周楸笑道：“哪里需要我们担忧他们的处境，去泼墨峰那边等消息好了。”

粉丸府内，陈平安突然问道：“赵浮阳以后的成就有多高？”
陆沉笑道：“花开两朵，各表一枝。得两说。”
陈平安说道：“假设被赵浮阳做成了这件事？”
“明天的新元婴，将来有希望跻身玉璞，就是难度不小，会在桐叶洲那边磕磕碰碰。”
陆沉抬起手，掐指一算，沉吟片刻，“如果未能得逞，在今夜功亏一篑，炼山不成反而丢掉这份道本，赵浮阳明天就要从金丹境瓶颈跌境为龙门境了，至于将来嘛，得是仙人境起步了。”
除了白茅听不见对话内容，裴钱都能听清楚师父跟陆沉的聊天。
陈平安说道：“陆掌教是不是少说了一种或者两种情况。”
陆沉点
头笑道：“若是赵浮阳能够待在这边，上下两山皆原封不动，他与青杏国柳氏井水不犯河水，迟早会被顾璨打死，自然是万事皆休的下场了。或者说赵浮阳能够顺利跻身元婴，又使出金阙派一脉秘传的‘担山’神通，最终离开这处是非之地，万一，贫道只是说万一，他可以成为有朝一日数量众多的人间真龙之一，并且赵浮阳还有望以盘山一脉的魁首身份，占据陆地气运，与很能打的那么一小撮飞升修士，在山巅并肩而立。”
“只说在当下这一刻，赵浮阳就有四条路可走。”
“但是赵浮阳到底会走哪条路，最终成就高低，大道前程，好像又取决于我们俩在这张饭桌上，怎么聊。”
“就像这张桌子，有你我，有裴钱，如今又有了楔子岭鬼物白茅。若是贫道愿意，还可以拉上虞管事，那个端酒送菜的婢女。”
陈平安问道：“路过浩然，先为白茅传授一篇不死方，再收个飞升境资质的不记名徒孙，陆掌教都是顺手为之？”
听得出来，赵浮阳想要走到山巅，有个先决条件，他得跟着陆沉这位隔了许多个辈分的祖师爷，一起去往山运厚重的青冥天下。
陆沉反问道：“看史书，那么多出身贫寒的开国君主身边，在那龙兴之地，一县之内，至多是一郡之地，怎就有那么多的非公即侯的厉害人物？看遍数座天下，在山上，类似宝瓶洲骊珠洞天，青神王朝的五陵少年窟，拢共才几个？”
陆沉将手中筷子放饭碗上边一放，如悬空架起一座桥梁，自问自答道：“世路歧途乱如麻，大道能有几条？跟对人，走对路，就是时来天地皆同力。走错路了，任你是心比天高的英雄豪杰，也要抑郁潦倒不得志。兴许偶有例外，终究只是例外。话说回来，光有一条平步青云的宽阔道路，没有恒心，脚力不济，当然也难走远。”
“陈平安，你猜错了，赵浮阳想要成就最高，就不能被谁牵着鼻子走，也不能是大树底下好乘凉。这就是他的第五条道路。”
“别忘了，为何会有人说山上没有上五境的纯粹野修。同时更别忘了，白帝城郑居中虽有师承，但是真正意义上，他也是山泽野修，他才是纯粹野修。”
陆沉拿起一根筷子，“独木难支。即便上了桌子，用手扒拉饭菜，总不像话，是会被旁人打手，长辈训斥，或是赶下桌去的。”
陆沉再拿起一根筷子，“相辅相成，就能夹菜吃饭了，至于能吃多少，各凭坐在饭桌旁边之人的胃口和肚量。”
“一双筷子，可以是泥瓶巷的陈平安跟杏花巷的马苦玄，或是刘羡阳跟陈平安，也可以是顾璨跟宋集薪，宋集薪与赵繇，李槐与胡沣，胡沣跟董水井，等等，诸如此类，以此类推，既可以是一张饭桌，也可以是一张赌输就撤掉椅凳的赌桌，还可以是一张香火袅袅的供桌。”

金阙派祖山，清静峰，金仙庵。
当代峰主是一位老妪模样的金丹修士，领着一众嫡传，站在一处崖外白云如海的凉亭附近，联袂恭迎“上宗”仙师的大驾光临。
金阙派的开山祖师，她在兵解离世之前，曾经为诸峰嫡传弟子，留下一道法旨，或者说是她的遗愿，她希望有朝一日，金阙派子弟，能够日积月累，累积功德，帮助她在白霜王朝的那座灵飞观，恢复谱牒身份，重新录名。仅此而已。与此同时，她也下了一道死命令，即便是自家门派处于生死存亡之际，也绝对不可叨扰灵飞观内她那位师尊的清修，谁敢有违此律，就是欺师灭祖。
所以即便是在那场战事当中，金阙派诸峰修士，始终恪守祖训，没有主动与灵飞观联络。
哪怕灵飞观老观主，仙君曹溶横空出世，在老龙城一役立下不朽功业，金阙派，尤其是金仙庵一脉嫡传修士，再激动万分，也只能将这个秘密藏在内心深处。
故而当灵飞观，如今的灵飞宫，那边竟然主动书信一封至金仙庵，说宫主会来此做客，所有金仙庵嫡传弟子，为之狂喜。
明月夜中，一位年轻女冠缩地山河，率先现身崖畔，随后有一位稚童模样的白发修士，手捧拂尘，背桃木剑，站在女冠身边。
道门有仙真，可返老还童，白发长婴儿。
之后天边雷声阵阵，有一位披头散发的年轻男子风驰电掣而至，沿途座座云海如被剑斩开，他落在白发童子身旁。
他想要伸手摸一摸那“稚童”的脑袋，蓦然剑光一闪，青年只得缩回手。

金仙庵老妪情难自禁，眼眶红润，打了个稽首，颤声道：“清静峰金仙庵诸弟子，拜见灵飞宫湘君祖师。”
其实老妪不是不清楚其余两位的身份，而是她必须将这位道号“洞庭”的上宗湘君祖师，单独摘出来对其敬称。
如此一来，就等于她代替下山金阙派，对上宗灵飞宫的一种礼敬。确切说来，是为自家开山祖师与那灵飞观，行了个稽首礼。
湘君淡然道：“不必多礼，刑紫，除了你留下，其余都各自修行去。”
老妪一挥袖子，“你们都退下。”
湘君率先走在崖畔一条青石板路上，名为刑紫的老妪这才赶忙与那“稚童”和青年补上稽首礼，“金仙庵刑紫，见过韦真人，温宗师。”

这个好像从无道号的韦真人，是昔年灵飞观的掌律道士，如今由道观升为道宫，反而卸任掌律了。
但是没有谁会觉得这个“小道童”是被贬谪了，原因再简单不过，他是上任观主曹溶的关门弟子。
无论是山上仙府，还是山下门派，似乎历来只有收错的开山大弟子，从无犯错的关门弟子。
至于那位“温宗师”，名为温仔细，山上绰号“温郎”，不到四十岁，就已经是一位远游境武夫，关键他还是一位道门金丹地仙。
更是个风流浪荡子。
湘君是刚刚从一个小门派那边赶来金阙派，与董水井分开没多久。
韦师弟方才还在青杏国京城，至于师侄温仔细，不出意外，是从某个脂粉窝里脱身。
金阙派的垂青峰那边，有一处名胜，是条倒流瀑。
湘君停下脚步，望向那条飞溅如雪有雷鸣声的瀑布，说道：“师尊下山远游之前，曾传下密旨，准许她恢复灵飞观谱牒身份。还说你们金仙庵一脉，可以脱离金阙派，与灵飞观认祖归宗，当然不强求，清静峰修士去留都随意。至于金仙庵之外的金阙派诸峰就算了，估计他们也不甘心，我们就省得自作多情了。”
老妪泣不成声，面朝南方，伏地而拜，三拜九叩，与那位老祖宗曹天君磕头致谢。
湘君将她搀扶起身，“如果程虔拦阻，我可以让韦师弟和温仔细留在清静峰这边。”
老妪起身后，多次掩面而泣。
青年笑道：“你们听说了吗，桐叶洲今年开春后，出了好些大事。”
韦真人嗤笑一声。
除了做惯买卖的老龙城几个大姓家族，宝瓶洲这边，如今几乎都不爱打听桐叶洲的山水人事。
风水轮流转，昔年桐叶洲山上修士，也是这般看待北边邻居宝瓶洲的。
湘君点头道：“是大事。”
韦真人这才提起一点兴趣，“怎么说？”
温仔细抬起双手，抖动手腕，微笑道：“第一件大事，是在大渊袁氏王朝的最南边，出现了一个名为青萍剑宗的崭新宗门，事先没有透露出半点风声。这青萍剑宗，是那宝瓶洲落魄山的下宗，首任宗主名为崔东山，是一个原本籍籍无名的陌生角sè，此人唯一一次公开现身，是咱们那位年轻隐官与他的好友刘羡阳，一起问剑正阳山，期间崔东山有过露面，按照落魄山的祖师堂谱牒，算是陈平安的学生。”
境界高低，是个谜。
湘君笑道：“对落魄山陈先生和青萍剑宗的一宗之主，你都放尊重点。”
照理说，担任首任下宗宗主，得是玉璞境。之后的继任者，反而对境界没有要求，只要宗门内有玉璞境谱牒修士坐镇山头即可。
况且青萍剑宗还是一座极其罕见的剑道宗门，是桐叶洲破天荒的事情了，崔东山若真是一位玉璞境剑仙，在那战事惨烈至极的宝瓶洲，又岂会毫无建树，不曾立下寸功？就像那陈平安的开山大弟子，化名“郑钱”的裴钱，她不单单是在中部大渎战场，大放异彩，早先在金甲洲中部到北方的几处战场，就已经名声鹊起。
所以这个崔东山，到底是一位玉璞境，还是元婴境剑仙，众说纷纭。毕竟以陈平安的文脉身份和他在避暑行宫那边攒下的战功，文庙就算为青萍剑宗破例，允许一位非上五境修士担任宗主，实属正常，反正在这几年内，几个浩然新宗门，都是如此，不算孤例。
温仔细笑道：“可惜当年祖师不许我下山，没能去大骊陪都，不然就可以与那个裴钱切磋切磋了。”
韦真人冷笑道：“觉得跟裴钱只有一境之差，就有的打了？那你怎么不干脆找她的师父，找那位陈隐官的麻烦？”
这个师侄，不否认是个习武天才，每逢下山游玩，喜欢与人压境问拳，最喜欢故意低人一境，再问拳胜之。
温仔细哈哈笑道：“陈平安比我年长小十岁呢，我要是早投胎十年，如今不说止境武夫，怎么也该有个山巅境瓶颈了。”
湘君说道：“裴钱不是你以为的那种空皮囊武夫，她当年的七境和八境，只会比你更扎实。”
温仔细眯眼道：“耳听为虚，眼见为实。”
第二件事，跟玉圭宗有关，宗主韦滢远赴蛮荒，九弈峰新任峰主，是个名为邱植的孩子，小小年纪就已经是一位龙门境剑修。
再就是太平山那边，女冠黄庭，从五彩天下重返桐叶洲，出现了浩然历史上极为罕见的一人一宗门。
由于她返回家乡第一件事，就是问剑小龙湫，故而黄庭已经是毋庸置疑的玉璞境剑仙。
不愧是堪称桐叶洲福缘第一人的黄庭，好像破个境，就跟女子换身衣裳一样轻松。
更不愧是昔年能够与那“姜贼”齐名的女修。
而那小龙湫，出现了惊世骇俗的动荡，两位没有功劳也有苦劳的元婴境修士，不知犯下什么过错，被来自中土大龙湫的龙髯仙君，亲手拘押回宗门，没过多久，司徒梦鲸便亲自担任下山小龙湫的山主。这就像往池塘里边砸入一颗巨石，掀起惊涛骇浪，不等为之侧目的旁观者恢复平静心情，就又直接来了一座“飞来峰”，直接将小水塘给填平了。
在这之后，就是小龙湫对外宣称封山一甲子。
蒲山云草堂，黄衣芸好像刚刚跻身武夫十境归真一层。
大伏书院，老蛟程龙舟，大骊王朝披云山林鹿书院的副山长，不过林鹿书院却并非七十二书院之一，这是文庙历史上第一位妖族出身的儒生，担任书院山长。
北俱芦洲鱼凫书院山长周密，也是历史上第一位没有大过失却被罚去功德林的山长，最终转为担任桐叶洲五溪书院山长。
此外那个极负盛名的君子温煜，出任天目书院副山长。
在外人看来，正副山长皆是外乡人氏的桐叶洲三座书院之间，可不是一般的暗流涌动。
温仔细虽然好奇那个叶芸芸，到底是怎么个倾国倾城的姿sè，却也没不知天高地厚到想要去桐叶洲，找她问拳。
怎么都得等个十几二十年了，无妨，他与那黄衣芸，双方都是一样的修行之路，修道岁月悠悠长，不急于一时。
温仔细嘀咕道：“这个周海镜，怎么如此难找，她在大骊京城说不见就不见了，总不能是被谁金屋藏娇了吧？”
那个裴钱，毕竟是宝瓶洲四大武学宗师排第二的，仅次于那个据说曾经步入十一境门槛内的宋长镜，那么名次垫底的周海镜，同样是女子宗师，就是温仔细想要问拳的绝佳对象了，山巅境，还是个漂亮女子，提着灯笼都难找。为此温仔细专门去了趟大骊京城，结果明明没有离京的周海镜，愣是让温仔细找了个把月都没看到人影。
湘君没来由道心一震，抬手将一把碧绿幽幽的传信飞剑卷入袖内，以秘术打开飞剑禁制，心湖内随之响起师尊的嗓音。
“师尊有令，留下韦拂晓，带上温仔细，去合欢山。”
湘君起先没多想，只觉得有点别扭，她随即恍然大悟，师尊是在说他老人家的那位……师尊？！
而这位上五境女冠的师尊的师尊，此刻正在合欢山粉丸府的一处偏厅内，给数位婢女看手相呢。



					