第一千二十二章  山水有重复
裴钱密语道：“师父，一玉璞两金丹。”
因为身边的这个“师父”只是九个分身之一，受限于符箓材质的品秩，武学境界不够，裴钱就担任起师父的耳目了。
陈平安目不斜视，打了个饱嗝，靠着椅背，同样是用上聚音成线的手段，调侃一句，“那他们算是名副其实的过江龙了。”
裴钱疑惑道：“是云游至此的过路修士？”
陈平安说道：“八成是陆掌教的手笔。”
裴钱点点头，搅屎棍么。
她其实早就察觉到湘君祖师三人的动静，他们进入粉丸府之初，裴钱就开始留心他们的脚步轻重、呼吸长短，等到三位修道之人出现在环形宴客厅的一条拐角廊道，即便更换容貌、装束的障眼法，落在裴钱眼中，形容虚设。
裴钱只是朝他们扫了几眼，便瞧见那位上五境女冠的心境景象，颇为奇异，只见一座广袤无垠、无比空旷的祖师堂，有个身形小如芥子的纤弱少女，望向前方一个巍峨如山岳的道士背影，而这个背影，双手持香，香火袅袅，宛如直达天庭，道士正在礼敬唯一一幅祖师挂像，画像所绘，是个年轻道人。这幅挂像堪称“巨制”，画像道士，有顶天立地之威势，又衬托得那位原本身形若山岳的道士无比渺小。
三者头顶道冠，皆是莲花冠形制。
显而易见，在这位修道有成的女冠心中，她自身依旧小于门派，前方持香礼敬挂像者，又高于门派，而那幅画像中的祖师爷……更是比天大。
而那老妪的心湖中央，有座岛屿，矗立着一尊气势威严的金sè仙人，一臂缠绕鲜红火龙，一臂萦绕碧绿水蛇，空中电闪雷鸣。
约莫便是老妪心目中所谓“金仙”的具象形貌？
男子心境，有一具木刻偶人，在山川间跳跃不定，如上古真人跨岳越海，还有个盘腿入定的泥塑之人，两者一动一静，都似人非人，似神怪亦非神怪。
陈平安犹豫了一下，笑问道：“看过他们的心境了？有没有不同寻常，值得称道的景象？”
裴钱赧颜一笑，让师父稍等片刻，便开始快速翻检记忆，如抛竿钓鱼一般，提竿看的，却是饵，比如裴钱为那位女冠准备的鱼饵，“巨制”、“道冠”，老妪是“金sè仙人”，男子则是“木偶土埂”。
所以要是师父没问这一茬，裴钱无异于看过就忘了，只留下个模糊印象，确定对方的大致道行深浅，粗略的敌我之分，一旦起了冲突，当以武学几境对敌，简而言之，就是无所谓他们的身份，裴钱只需要确定一事，做到心中有数，自己需要以几境递几拳。
此刻有了这几条线索，裴钱心湖之内，被她自己封尘起来的记忆就得以再次恢复全貌，就像有三卷老旧画轴被主人重新摊开，一览无余，凭借那顶道冠的明显线索，裴钱“再次”确定他们的身份，说道：“师父，她是灵飞宫的湘君祖师，道号‘洞庭’，天君曹溶的得意弟子。除了她那些早已一洲皆知的手段，我当年在陪都洛京内，还无意间听练气士说起一个小道消息，说她其实最擅长的，是请神降真，号称宝瓶洲扶乩第一，有人言之凿凿，说她由元婴境跻身玉璞，是无心魔劫数的，只因为这位女子道门真君在闭关时，心诚则灵，跻身了玄之又玄的天人交感境地，她曾经请下白玉京南华城的魏夫人降临，魏夫人跨越天下，乘鸾直下，帮助湘君灭心魔，渡过难关，据传魏夫人还接引湘君朝谒白玉京，梦游五城十二楼，只不过这等秘事，无据可查，照理说不可能有第三人知晓，多半是山上修士胡说八道，捕风捉影了。”
就像裴钱小时候在落魄山，老厨子每每听陈灵均唾沫四溅，聊起或惊悚或神异的山上秘闻，总要拆台一句，你当时在场啊？
陈平安听到这里，说道：“这位山上前辈扶乩高妙，能够请下南华城魏夫人，多半是真事了。心相之内，祖师堂内空旷无多余物，是好事，说明她道心精纯，修行路上，并不倚重身外物，心无杂念，只是在她心中，师尊和祖师的地位太过崇高，同时太过小觑自身，两者叠加，这就意味着她的道心仍然不够坚韧，这恐怕就是滋生天魔的土壤，才有了魏夫人的扶鸾降真。”
原本没有多想此事的裴钱思量片刻，点点头，果然还是师父老道。
如湘君祖师这般跻身上五境的道家真君，她若是太过看轻自己，照理说确实很容易在元婴境闭关时出现作祟心魔，比如化身天君曹溶，或是祖师陆沉，湘君绝无赢过那头心魔的半点胜算。修士登山路上，过层层天劫，可以依仗道术，唯独过心关，尤其是与心魔对峙，只能是单凭一颗粹然道心。
“其余两个，如果没猜错，一个是灵飞宫的温仔细，年纪不大就是金丹境了，炼气之外，他还是纯粹武夫。”
“另外那个老妪，是金阙派清静峰的刑紫，出身金仙庵一脉，当年争夺掌门一职，输给了更加年轻的程虔。”
陈平安笑道：“温仔细？那个绰号‘温郎’的天才武夫？”
分身之一，那个在裁玉山那边担任竹枝派知客的陈旧，早就对温仔细有所耳闻，是个风流债无数的多情种，山上山下，红粉知己一大堆，传闻此人行走江湖，喜欢压境与人问拳，尚无败绩。
裴钱有点别扭，“武夫是真，至于天才不天才，不好说。”

裴钱确实小有别扭，要说这个温仔细年纪也不小了，半百？四十？不还只是个远游境武夫。
他要是天才，我算什么？难道还能是天才中的天才吗？师父和曹慈又算什么？

在师徒双方闲聊之时，隔壁桌的湘君祖师，她只是怔怔望向那个鹤氅文士模样的枯骨鬼物。
她不由得思绪翩翩，记得年少时，学道小成，早早结丹，师尊曾经传授她一句可作诸般解释的真诀。
炼气求长生，要想人不死，先要死个人，死去再活来，便得一个真。
莫非是这位掌教祖师爷，此次莅临合欢山，是师尊私下请求，祖师才专程来此，以一种类似白骨真人的姿态，为自己指点迷津，等同于传授一门不死方？
可上次南华城魏夫人扶鸾而下，不是说自己唯有跻身仙人时，她才会再次降真，才有机会去南华城觐见陆掌教吗？
掌教掌教，何谓掌教，自然是掌天下道教事的道士，才能称之为掌教。
当年魏夫人带着湘君一起乘鸾梦游白玉京，并未见到祖师陆沉，只是在众多道宫城阙、仙家祥瑞景象之外，湘君只是惊鸿一瞥，遥遥见到了一位身披羽衣的中年道士。只是与之对视一眼，湘君便立即梦醒，梦醒过后，她猛然惊觉，自己竟然已经是玉璞境。
湘君此刻当然不敢冒冒然以言语询问、验证对方身份，思来想去，她在电光火石间便已想出了十余种开场白，可既然陆祖师不愿以真容示人，她就只好跟着装傻，竭力平稳心湖，略带颤音道：“道友此语高玄，不可思议。”
白府主不愧是混过官场的，修道本领不高，察言观sè的本事不低，见那女修脸上流露出一种难掩的肃然起敬，白府主便开始洋洋自得，只用几句话，便震慑住了一位气态不俗的貌美女修。
偏厅新来了三位客人，因为虞管事不在，忙着在别处拉拢人情关系，全权负责偏厅待客事宜的虞夷犹和虞容，便循着规矩，为他们送来三壶秘酿仙酒。
湘君作为上五境，自然不惧狐魅虞醇脂在酒水里动的手脚，只是嫌弃酒水污秽不堪，碰也没碰那壶酒，温仔细一举杯喝酒，就察觉到被动了手脚，只是依旧自饮自酌，饮酒不停，既是道门金丹地仙，又有一具武学金身体魄，温仔细根本不用担心这些下三滥手段，下肚的酒水，瞬间就被体内流转迅猛如江河的一口纯粹真气“灼烧”蒸腾为雾气，再被牵引到一处偏僻气府内，将那股粉红瘴气悉数拘押封禁起来，纯粹真气好像一位领兵大将，专门看守此地，随时可以坑杀降卒。
反正闲着也是闲着，温仔细很快就将心思放在了那双各得瘦、腴之美的粉丸府婢女身上，搭讪过后，一问才知她们赐姓虞，分别名为夷犹和容与，只是不知为何，在男女情爱一途，一向无往不利的温郎，今夜在此碰壁不轻，好像她们眼中，是个看着就惹人厌烦、一开口说法更是皱眉头的货sè？需知温仔细可从不亏待自己，在今夜施展的障眼法，是变成了一位山下某国以玉树临风著称的“清俊儿郎”。
事实上，之所以如此，不是她们故作清高，或是不喜“美sè”，而是在她们眼中，那位客人的相貌，实在是有点不堪入目，瞧着就教人反胃。
自然是拜陆道长所赐，跟换了温仔细在夷犹姐姐、容与妹妹眼中的相貌和嗓音，“少年老成”得头发稀疏，满口黄牙，嗓音沙哑如石磨砂砾。
刑紫身份清贵，虽非金阙派当代掌门，可老妪的境界与辈分，都与那封号一长串多达二十余字的护国真人程虔相当。
若论各自道脉的“祖上”，程虔的垂青峰，更是无法与祖山清静峰、“祖庭”所在的金仙庵相提并论。
老妪是个山中幽居潜心修道之人，清静惯了的，最受不得这种喧闹嘈杂的环境。
若非此次是跟随湘君祖师登山，她自己绝对不会涉足此地，恐怕她即便上山，也是唯有除魔卫道，荡妖杀鬼了。
湘君眼角余光打量隔壁桌，炼气一层的背剑少年和女子武夫，关键是还有个下五境的年轻僧人。
祖师爷确实交友广泛，无所谓对方的身份贵贱、道行深浅。
陈平安先前已经给裴钱大致解释过合欢山的内幕和渊源，当然他有意保留了一部分真相，打算考校这位开山大弟子一番，问道：“你觉得合欢山存在与否的症结在哪里。”
裴钱无需如何思量，脱口而出道：“在氤氲府赵浮阳和金阙派程虔，其余人等，至多是锦上添花，影响不了大局。”
陈平安笑问道：“怎么说？天曹郡张氏老家主，也是金丹，家族内还有张彩芹和张雨脚这样的剑修，难道连他们都可有可无？”
裴钱答道：“合欢山地界与附近青杏国几个朝廷的关系，是好是坏，是井水不犯河水，默认赵浮阳当个土皇帝，还是兵戈相向，归根结底，只取决于程虔和赵浮阳各自势力的此消彼长，这两个资质最好、注定未来成就最高的金丹修士，无论谁率先跻身了元婴境，就不会是如今的僵持局面。”
陈平安点点头。
就像当年书简湖，唯一的上五境野修，宫柳岛刘老成，失踪多年，众说纷纭，有说刘老成早已悄然陨落在某座剑仙遗蜕众多的古蜀秘境内，也有说刘老成在中土神洲改头换面，在某个宗门身居高位，与过往野修生涯撇清关系了，这才给了刘志茂后来争夺书简湖湖君共主的机会，又有新收弟子顾璨和那条战力等同于元婴修士的水蛟，凭借小弟子的肆意妄为和水蛟的大开杀戒，震慑住一湖野修，刘志茂就此崛起，否则光是一个同为元婴的黄鹂岛仲肃，再拉拢几个岛主盟友，就够截江真君吃一壶的。
再远一点，早一点，地盘再大一点，比如当年桐叶洲，桐叶宗杜懋，是唯一一位飞升境修士，玉圭宗荀渊却只是仙人，使得桐叶洲的山上格局就很稳固。
即便是一洲陆沉、山河崩碎的惨状，可等到战事落幕，风水轮流转，桐叶宗大伤元气，不得不封山自救，而南边因为犹有玉圭宗，很快就恢复了旧秩序，新仙府、门派不过是顺势补缺。
就像是旧瓶装新酒。
反观北边，桐叶宗失去了话语权，山上群雄并起，既可以说是乱象横生，也可以说生意勃勃，金顶观牵头，有了桃叶渡盟约。
等到落魄山的下宗，青萍剑宗横空出世，就又很快结束了这种形势，通过一桩新盟约，开凿大渎，加固了新格局。
裴钱问道：“师父，有无可能，假设程虔不那么咄咄逼人，再给赵浮阳一些年月，就可以将这处乌烟瘴气的合欢山地界，变成类似曾掖那个五岛派的门派？平险隘，疎豁山川，使得此地与四周清淑之气如驿路相通，yīn煞瘴气由浓重转清淡，一地yīn阳升降转紊乱为平稳，惠风和畅，人鬼杂处，相安无事，合欢山凭此再获得观湖书院的认可，就成了赵浮阳的证道之地，一处龙兴之地，未来宗门基业所在？”
陈平安点头笑道：“这兴许是最好的一条道路，只说可能性，肯定是有的。”
然后陈平安说道：“但是从我答应青蚨坊的张彩芹和洪扬波，参加青杏国太子及冠礼那一刻起，柳氏皇帝，护国真人程虔与天曹郡张氏，可就由不得赵浮阳和合欢山继续扎根此地了，故而无形中，这种最好的可能性就跟着没有了。”
裴钱一愣。
陈平安问道：“既然有此前因后果，那师父是不是打杀这个可能性的罪魁祸首，要为此自责吗？”
裴钱闷闷的，不知道如何回答。
陈平安微笑道：“假设在这类事情上，无需自责，是不是同样不可责人。再假设理当自责，心怀愧疚，是不是便可以责人了？”
裴钱挠挠脸，更加为难。
不过她很快释然，回头就将这些头疼的问题，稍微换个说法，去问曹晴朗，先听听看他的答案。
陈平安这才说道：“你可以窥探他人心湖景象一事，是术，这门道术，本身并无正邪之分，如果可以善用其法，就是正身直行，众邪自息。”
裴钱点点头。
在小黑炭当年可以躲在自己庇护中的时候，总怕她学坏，后来在她可以独力独自面对这个世界的时候，又总担心世道不好。
“道与之貌，天与之形。天予不取反受其咎。”
陆沉冷不丁插嘴言语，“何况老话不都说了，正人行邪法，邪法也正，邪人行正法，正法也邪。”
陈平安忍不住破口大骂起来，“放你个屁。”
一直竖耳聆听师徒对话的陆沉，赶紧抿了一口酒，好像凭此壮胆，一口饮尽杯中酒，这才敢继续面带微笑，使劲点头道：“对了对了，确是贫道疏忽了。同样一个道理，劝赵浮阳劝程荃，是使得的，是劝一个向善，劝一人得饶人处且饶人，可如果拿来劝说裴姑娘，便使不得了。自古而来，只有发上等愿为二等人的可能性，哪有发二等愿能做头等人的道理。”
就像一寸光yīn一寸金，这般道理岂会差了，劝说那些衣食无忧的读书种子，定然是恰当的，可拿来劝说那些面朝黄土背朝天的庄稼汉，好像便有站着说话不腰疼的嫌疑了。
陆道长倒了一杯酒，自顾自说道：“难怪难怪，难怪我们都需发上等愿，给自家心中理，择高处立，寻个安置地方，是谓心神往之，见贤思齐。”
裴钱说道：“我师父和齐师叔，都很在意这个世道每个当下的人心和好坏，陆掌教早已道高德全，虚舟不系，自由自在，还会在意身外人、世间事和天下兴亡么？”
陆沉好像有几分心虚，“道家与道教，还是很不一样的。”
裴钱说道：“关我屁事。”
年轻道士刚喝了一口酒，好像被裴钱这句话噎到，赶紧抬头捂嘴，含糊不清道：“修道一事，不管学拳与炼气，其实都差不多，说破天去，也无非是‘修己’二字，修补之修，缝补之补。”
“书上有一问答，或问父母在难，盗能为我救之，感乎？答曰此不世之恩也，何可以弗感？书外犹有一问求答，既当有感，何以报之？”
“况我连枝树，与子同一身。”
陆沉的三个说法，看似风马牛不相及，分别言修道，说恩怨与公义，借助你我之间的关系来谈我与天地的关系。
当然可以理解为白玉京掌教陆沉，在粗略解释一位修道之人的为何登山，指出其中一条登山之路，以及最终登顶之后的风光。
也可以理解为陆沉在顺着陈平安问询裴钱的那条脉络，延伸出去作“批注”， 既是为陈平安在书简湖的作为做辩解，也是一种更进一步的自证清白，裴钱，在小镇，若无我陆沉当年为你师父的牵红线，陈平安就绝对不是今天的陈平安，你们如何成得师徒？你们今夜还能坐在这边？既然如此，你如果要为竹楼崔诚报仇，是不是需要先与我陆沉报恩？
陈平安笑了笑，与陆沉相处，说难也难，说简单更简单，他早在少年时就琢磨出个诀窍了，只需秉持一句“八字真言”即可，你说你的，我做我的。一来陈平安不觉得陆沉是在故意扰乱裴钱的道心，陆沉还不至于如此下作，再者这些看似深意宛如无底洞的言语，陆沉与曹晴朗说，恐怕就会掀起一阵惊涛骇浪的道心起伏，与裴钱聊这些，就有点不痛不痒了，不过陈平安还是转移话题，为弟子泄露一份天机，“你当那去过的那处古怪山巅，其实位于天外荧惑中，所见怪人，陪你一起下山的那位前辈，他便是以戴罪之身囚禁在荧惑长达万年的兵家初祖。”

裴钱大为震惊，那个印象中颇为和颜悦sè的山巅异士，竟是消失了万年的兵家初祖？传说中那位被共斩者？
不都说兵家初祖的道法有多高，脾气就有多差吗？
虽然她那次登山和下山，莫名其妙走了那么一遭，裴钱与之相处的光yīn不算长，可她总觉得对方蛮好说话的，也不凶啊。
只是兵家初祖，与武学道路又有什么渊源，他又为何会驻守在仿佛大道显化为一座高山的武道之巅？
这就是竹楼一脉的传统了，崔诚教拳，从给陈平安喂拳，到后来给裴钱教拳，老人都不喜欢言说拳外密事。
至于那位兵家初祖脾气如何，拳重不重，半拳即死的万瑶宗仙人韩玉树，恐怕就是一个明证。
以止境气盛一层武夫，挨了剩余十一境武夫“半拳”的陈平安，也有发言权。
其实陈平安本不至于挨这半拳，只因为小时候一贯胆子很小的小黑炭，某次以最强武夫破境过后，裴钱恍惚间好似做了个梦，在那座山中，一个记不得容貌、只记得个头很高的怪人身边，她破天荒胆子大了一次，只觉得反正是做梦，怕什么呢，一起下山途中，小黑炭学那大白鹅吆五喝六的，蹦跳着朝那怪人出拳不停，反复问他怕不怕，怕不怕……
大概那个时候，兵家初祖就记住了小姑娘的师父，一个自身始终未能跻身山巅、徒弟反而青出于蓝而胜于蓝的纯粹武夫，再把这笔账记在了陈平安头上。
陆沉笑眯眯说道：“哎呦喂，主菜终于上桌了。”

山门口那边，先前那些如潮水般涌向合欢树的渗人虫群，又如潮水退去，取而代之，是夜幕中有白气，丝丝缕缕，自下而上，这股既非地气也非山瘴的的诡谲白雾，须臾间森森然弥漫遍布山脚丰乐镇，继而蔓延笼罩住整座合欢山，只见氤氲、粉丸两座府邸之外，尘雾漫天，咫尺间难辨人物。此外犹有粒粒金光，从那座位于上山坠鸢山的家族祠堂内，灿灿然亮起，忽从半空坠落在地，小如流丸沿地奔走，金光凝聚大如车轮，蓦然崩裂溅射开来，似虹似霞光，下降金光与那上升白气纠缠若交-媾状。
与此同时，合欢山两尊府君终于联袂现身，出席酒宴，亲自住持今夜的嫁女招亲宴，这让一众客人如释重负，否则真要担心赵浮阳心怀叵测了，比如是不是与那天曹郡张氏串通一气，把他们一锅端了，按斤两算钱，卖给青杏国柳氏朝廷？
虞醇脂已经悄悄撤掉了那顶粉丸府风流帐，那些飞若织梭的黄莺也一并收回，一顿价格高昂的酒水，当真算是白请了。
赵浮阳神情凝重，一开口就是个糟糕至极的消息，“刚得到情报，青杏国柳氏联手周边两个皇帝，连同天曹郡张氏，在各国边境暗中调兵遣将，秘密集结，于今夜大举围攻合欢山，相信他们此刻已经在行军路上了。”
“因为道路上，有大量山水神祇帮着开辟道路，不提那拨谱牒修士，只说那三支朝廷精锐兵马，推进速度之快，不容小觑，最迟明早时分，就会攻打到山脚的丰乐镇，在这之前，诸位那些不幸挡在那三条路线上的洞府道场，恐怕只会被他们不费吹灰之力就扫荡干净，要说你们此时赶回去主持大局，可以是可以，我绝不阻拦。但是先前我曾离开合欢山，去泼墨峰那边，跟程虔和张彩芹见面，只是没谈妥，对方摆明了是要斩草除根，没有要为谁网开一面的意思。”
“他们如此兴师动众，以至于各国的五岳山君，所有朝廷封正的江河正神，都已倾巢出动，闹出这么大的阵仗，不谈最后攻伐合欢山的伤亡和折损，光是这趟出兵消耗的军饷，就是一大笔神仙钱，自然是要与我合欢山，以及与在座各位身上，找补回去的。如果你们觉得我是在危言耸听，故意将你们滞留在合欢山，现在就可以下山，只是我得把丑话说在前头，今夜下山容易，明天再想上山，与氤氲、粉丸府寻求庇护就难了。”
原本闹哄哄的几座宴客厅，先是死一般寂静，落针可闻，只有一两个不合时宜的酒嗝声。
这个噩耗，简直就是晴天霹雳一般，片刻之后，就瞬间炸窝了，各路豪杰，轰然喧哗，议论纷纷，骂娘的居多，像那黑龙仙君与身为六境武夫的魁梧壮汉，拍桌子大骂那程虔心肠歹毒，不是个东西，也有骂那张彩芹这个娘们，若是落在自家手里会如何如何，也有如楔子岭白府主这般久久呆滞无言的。至于暑月府湖君张响道那仨，更是一个个呆若木鸡，出门没翻黄历吗？怎就一波未平一波又起，水府龙宫都被那老鼋掀翻了，为何还要雪上加霜，遭此劫难？

“赵府尊、虞府君，难道我们就乖乖待在这乌藤山，束手待毙？这与喝过了断头酒，引颈就戮有何异？你们是东道主，也是整个合欢山地界的扛把子，总得帮忙牵个头，为所有人合计出一条生路吧？”
“人死卵朝天，大不了与那些狗屁仙师、官老爷们拼了！”
“奇了怪哉，柳氏皇帝老儿，还有其余那俩坐龙椅没几天，屁股还没捂热的，一个个都脑子进水了么，谁来说说看，他们到底图个什么？”
要说求财，自古打仗，兵马未动粮草先行，等到战鼓一响，就是黄金万两。
若说抢地盘，这方圆千里的合欢山地界，是出了名的穷山恶水，鬼蜮之地，在此落脚扎根开辟洞府、营寨的，不是妖便是鬼，导致天地间布满了浓重的yīn煞浊气，瘴气腥秽，对于野修而言，还好说，自有手段剥离出其中的灵气，可是阳间的凡俗夫子，只说那山脚丰乐镇的阳间人，有几个长寿的？以及那些习惯了躺着享福的谱牒仙师，即便抢占了这块地盘，能做什么，一个个细皮嫩肉金枝玉叶的，遭得住这份罪受？就是鸡肋，各国朝廷和金阙派，与那些山水神祇驱逐浊气，举办水陆法会，开坛斋醮，怎么算账，各国都是一笔亏本买卖。
不少客人都开始猜测，莫非是被赵浮阳这厮给殃及池鱼了，有无可能，是这位府君暗中做了什么天怨人怒的勾当，才惹来柳氏几个朝廷同时震怒？再说了，氤氲府宝库内私藏了三方传国宝玺，死活不愿意交给青杏国柳氏？是不是合力做掉赵浮阳和那虞醇脂，就可以息事宁人？只是有此念头的，再一想，便绝了这份心思，不说如何才能宰掉两位金丹地仙，只说即便侥幸成功了，之后跟金阙派程虔、天曹郡张氏如何打交道，便是天大的难题，随便想一想，就头疼欲裂，委实是不擅长打官腔。毕竟哪怕没领教过，也都曾听说一二，那山上有祖师堂的，跟山下的朝廷官场，都喜欢说些弯来绕去，云里雾里的言语，偏偏不喜欢说人话。况且对方会不会被过河拆桥，还不好说，以那些谱牒仙师喜欢当面一套背后一套的尿性，不用怀疑，肯定做得出来。对付他们这帮不入流的山泽野修，谱牒修士岂会心慈手软，多杀几个算什么？

那个曾是地方淫祠水神出身的“黑龙仙君”，皱紧眉头，捻须沉吟片刻，以心声询问赵浮阳，“赵府尊，会不会是几方势力在虚张声势，真实意图，还是不费一兵一卒，就想要让我们低头服软，主动求和，割地赔款？此外比如天曹郡张氏，先前大败而退，在赵府尊手上吃了个大亏，栽了跟头，通过这次，就好在山上，找回点场子了？”
其实言下之意，就是押注程虔、张筇他们会不会见好就收。
若是如此，也不是不可以商量。割地？合欢山外围山水，划拨出去便是了，给钱？今夜合欢山，颇有几个家境殷实、财库丰厚的洞府山头。
记得那大骊藩属黄庭国境内，有位金玉谱牒不算太高的河神，却说了句脍炙人口的金玉良言，正所谓“死道友不死贫道”。
赵浮阳以心声说道：“实不相瞒，程虔张筇他们，胃口很大，是笃定要将我们包饺子吃掉了，不太介意是否烫嘴。”

若说野修行事无忌，不讲半点公理，国与国之间的庙算，便有道义可言了？

那个猿猱道上的妖王唐琨，条条青筋蟠现于手背和胳膊，如蚯蚓状颤动不停，仰头喝完一整壶仙家酒酿，再将酒壶狠狠砸在地上，摔了个粉碎，它大声狞笑道：“咱们只需占据合欢山，听从两位府君调令，痛痛快快，杀他们个以正统自居的神与仙！”
如此疾言厉sè，豪言壮语，它心中却想，自己与一位前些年得了一国朝廷封正的新山神，早年关系不俗，经常推杯换盏的，若是明早在丰乐镇那边厮杀混战起来，自己临阵倒戈，不敢奢望做掉赵浮阳这样的地仙，寻个机会，宰了李梃这般货sè，能否凭借战功，换取一桩富贵？经好友引荐，帮忙与某个朝廷代为缓颊，在某尊小国山君麾下当个护法山神？
赵浮阳站在围廊中央的圆心地界，移动脚步，双手抱拳，与各方客人纷纷行礼，这才继续朗声说道：“诸位莫急，容赵某人一一道来，首先，大家都很奇怪，为何要选择此时围剿我们合欢山，理由其实很简单，青杏国柳氏皇帝和护国真人程虔，为了让那个太子将来能够顺利继承大统，此次及冠礼，请来了一位分量足够重的贵客，至于是对方到底是什么身份，按照我刚刚得手的一份隐蔽谍报，暂时有两个说法，一种是程虔走了趟南涧国，说服了神诰宗某位祖师爷下山观礼，还有一种说法，是云林姜氏有高人愿意出席典礼，我猜测不管是谁，可能私底下都提出了一个要求，要求青杏国柳氏或是金阙派，必须铲除合欢山。”

陆沉忍俊不禁，以心声调侃道：“除了胆子不够大，赵府君的这个说法，就没啥毛病了，合情合理，有理有据。”
陈平安也忍不住笑道：“而且赵浮阳还不算满嘴泼粪，即便传到神诰宗和云林姜氏的耳朵里，恐怕都不觉得是什么栽赃，反而是句好话。”
老妪以心声询问，“湘君祖师，赵浮阳所说，可是真有其事？”
湘君思量片刻，“恐怕不是空穴来风。要说程虔和张筇，请得动神诰宗某位祖师，倒是不算什么怪事。”
当年在大骊陪都战场，程虔和张筇都是立下过战功的。
温仔细翘着二郎腿，背靠椅子，双手抱住后脑勺，没有动用心声言语，只是稍微压低嗓音，他满脸讥讽神sè，懒洋洋道：“神诰宗某位祖师堂大人物？云林姜氏嫡系子弟？怎么不干脆搬出正阳山竹皇、风雷园黄河这样的剑仙呢。”
老妪微笑道：“山主竹皇如今自顾不暇，想来不太愿意下山吧，毕竟观礼二字，之于正阳山剑修们，怪刺耳的。合欢山这拨乌合之众，也不是傻子，不会信的。至于剑仙黄河，听说好像已经去蛮荒天下赶赴战场了，确实豪杰，令人佩服。”
同样是剑仙，即便竹皇要比风雷园黄河高出一境，可是通过老妪的语气，完全听得出来，她对正阳山的不屑一顾，以及对黄河的由衷钦佩。
温仔细撇撇嘴，“既然都是吓唬人，不如搬出风雪庙老祖师好了，实在不行，就直接点，咱们宝瓶洲不还有一位隐官大人？如此一来，不是更好玩？”
越想越觉得有意思，年轻隐官来自剑气长城，剑气长城杀来杀去一万年，可不就是最喜欢杀妖？
今夜合欢山，鬼物与精怪，数量大致对半分，会不会光是听说这“隐官”二字，就有半数货sè，被当场吓破胆？
温仔细转过头，因为察觉到隔壁桌子，那个扎丸子头发髻的雀斑女子，望向自己，模样与神态，似笑非笑。
姑娘长得一般，倒是耳尖，温仔细笑着与她点头致意，然后自顾自说道：“搁我是赵浮阳，肯定搬出隐官，如此一来，这座合欢山，先前再如何人心各异，各怀鬼胎，不都得拧成一股绳，疯了一般也要杀出条血路？否则落在落魄山那个姓陈的年轻隐官手上，用屁股想都知道，从赵浮阳这种金丹地仙，到巡山的小喽啰，有一个算一个，谁能落着半点好？”
湘君祖师其实一直细心留意那位“白府主”的表情，她眼角余光发现那个年轻僧人，咧嘴笑，笑得灿烂，朝温仔细竖起大拇指。
温仔细嬉皮笑脸，与那光头和尚抱拳还礼，“过奖过奖。”

洞府名为天籁窟的琵琶夫人，她得到闺阁好友虞醇脂的心声授意，便开口问了个其实至关重要、可惜暂时几乎无人想到的问题，“敢问赵府君，虞道友，他们这次出兵，有没有观湖书院的君子贤人，在旁督战记录？”
这个问题被琵琶夫人当众抛出来，几座客厅，顷刻间再次寂静无声，竟是大气都不敢喘一口了。
赵浮阳笑道：“不幸中的万幸，我可以肯定，此次围剿并非书院的决策。”
琵琶夫人以心声询问虞醇脂，“当真没有书院参与其中？”
虞醇脂微笑道：“放心，没有的。你想啊，若真有书院君子贤人搅和其中，我与夫君，除了束手就擒，还能如何。”
琵琶夫人闻言如释重负，确实，合欢山地界上边，这些年内讧是有，说句难听的，无非是鬼吃鬼、狗咬狗的行径罢了，否则那几个周边朝廷，岂敢在观湖书院的眼皮底下，偷摸招徕那些山野精怪或是地方英灵出身的淫祠神灵？还不是觉得即便书院知晓这等小事，也不会给予重责？ 
否则若真是儒家书院的意思，就不用想了，等死就可以了。
如今的书院规矩，不比以前那般宽松了，打个比方，这就像当年一国即一洲的大骊宋氏朝廷，曾经以铁腕，血腥手段，彻底禁绝一洲各路淫祠，很多时候，都无需大骊供奉修士亲自出马，当地藩属国的文官，只需手持一道宗主国礼部颁发的敕令，就可以让淫祠神灵自行主动搬迁神主，被迫流徙别处，因为在那之前，不乏前车之鉴，凡是胆敢犯禁违抗的山水神灵，不论身前身份，不论，悉数被敲碎金身，这还不止，或山神沉水，或水神填山，仅存一缕神性，永世不得翻身的可怜处境。
只说如今，宝瓶洲南部诸国，多少沉没在水底、埋藏在山中仅剩一缕神性的旧神祇，依旧不得翻案，始终无法重见天日？
与大骊宋氏礼部、鸿胪寺“诉苦”，对方两座衙门，甚至都懒得理睬，从不回复。
即便是某国皇帝国主，亲笔手书，与观湖书院“告状”，如今专管山上山下庶务的书院副山长，至多是答复“再议”二字，或是“此事待定”。
前些年，为何有南方数国，不惜被北边的大骊朝廷惦念和记恨上，也想要推倒自家国境内的山巅那块石碑？
既有一味意气用事的复国君主，亦有纯粹是奔着利益去的皇帝，想要恢复某些淫祠神灵的金身，帮忙聚拢和稳固一国山水气运。
花厅内，湖君张响道突然开口问道：“我们当中，有无内应？”
此话一出，那些个原本打算厚着脸皮也要下山离去的客人，一下子就傻眼了，心中大恨，恨这百花湖水君的多嘴。
陆沉笑着打趣道：“对这些鬼物yīn灵、山水精怪和淫祠神灵而言，他们眼下困局，是不是有点像上次的托月山？”
陈平安点点头，陆沉不说还不觉得，一说确实很像。平白无故遭受一场无妄之灾，毫无征兆，逃无可逃。
陆沉转头问道：“白老哥，你觉得这场仗，打得起来吗？”
白茅神sè复杂，点点头。
陆沉疑惑道：“这是为何，可有根据？就不会是雷声大雨点小，虚惊一场？”
白茅苦涩道：“你有所不知，如今宝瓶洲，尤其是靠近中部的大渎以南地带，各国武库，都有数量不等的兵器库存，来历不同寻常，是当年大骊宋氏为了打赢蛮荒妖族，调遣了成千上万的山上修士、炼师，几乎所有的地仙之下符箓练气士，日以继夜，合力打造了不计其数的兵器铠甲，每一件都用上了山上的铸造或是符箓手段，绝大多数，都用在了一洲南方和中部大渎战场上，但还是有一些，给各国藩属朝廷留下了，这类山上物件，自然珍贵异常。”
“可就是有个问题，它们是有年限的，毕竟符箓一道，只要是祭出，就等同开门，再想关门就难了，那么多的枪矛剑戟，在兵部库房里边堆积成山，迟早有一天会沦为寻常兵器，它们都是那场战事结束后，各藩属国变着法子私藏下来的，战后大骊朝廷官员，事务繁重，又人数有限，不可能面面俱到，难免有些遗漏，尤其是等到南方藩属陆续复国，就不宜追究此事了，南边一些个朝廷，就通过各种山上渠道，高价卖给更南边的复国朝廷，从中渔利，赚钱极多，据说南边的各国朝廷，或者直接用在战场上，更多是再通过几条跨洲渡船，用一个天价，转手卖给桐叶洲那边，价格岂止是翻倍，此间获利之巨，可想而知。”
“只是很快宝瓶洲最南边的那座书院，开始介入，调查此事，尤其是桐叶洲北边的某个书院，有个副山长，好像姓温，在他上任没多久，两洲之间的这条财路，就算是彻底断了。像梳水国、彩衣国这些个最为靠近大渎的昔年藩属，因为离着大骊陪都洛京太近了，做起这种生财勾当，便不敢明目张胆，青杏国想必处境也好不到哪里去，柳氏皇帝又是个脸皮薄的，想必各种符箓铠甲、兵器的库存就多。”
“如此一来，合欢山周边数国，卖又不敢卖，难不成留在兵部库房吃灰尘吗？既然正愁没有用武之地，刚好拿我们演武练兵。”
陆沉一脸恍然大悟状。
白茅可谓一语道破天机了，不愧是个当过官的。
就像陈平安当年从李宝箴手上，得到的那张日夜游神真身符，在书简湖使用过一次后，符胆灵气就开始流溢，以陈平安当时的本事，根本无法阻挡这种趋势，后来还是到了大隋山崖书院，请茅小冬帮忙，才得以“关门”，否则那张品秩极高的大符，就会灵气渐渐消散、最终彻底沦为一张废纸。
老妪闻言，对那一眼望去便知是个鬼物的鹤氅文士，有些刮目相看，此鬼境界低微，倒是有几分见识。

赵浮阳继续说道：“青杏国是为了面子，务必完成那个与神诰宗或是云林姜氏高人的承诺，此外柳氏皇帝就一不做二不休，干脆承诺给其余两国皇帝，允许他们双方瓜分合欢山地界，青杏国柳氏全盘让出，只是三方又秘密签订了一桩山盟，搜刮合欢山之外各个洞府道场的一切收益，得归他们柳氏，等到攻下合欢山后，则是任由其余两国坐地分赃，柳氏可以不管，绝不染指坠鸢、乌藤两山的所有宝库。故而整个合欢山地界，连同我赵浮阳在内，无一例外，皆是任人宰割的砧板肉了。”

陆沉啧啧称奇道：“按照赵浮阳的这个算账法子，好像比程虔提出的那个更能牵动和凝聚人心啊。”
陈平安笑道：“陆掌教何必如此为难自己的徒子徒孙。”
陆沉明摆着是给赵浮阳接连出了两个天大的难题。
先以树枝压胜整座合欢山，迫使赵浮阳无法盘山破境跻身元婴。这已经导致原本可以挣个盆满钵盈、再让程虔输个底朝天的赵浮阳，功亏一篑。
这就已经是个死局了。
这还不止，陆沉再喊来灵飞宫湘君，让她坐镇此地，使得赵浮阳束手束脚，不宜使出一些雷厉风行的下作手段。
陆沉脸sè尴尬，“称不上，不能算。”
温仔细自然听不见陆沉言语，这位温宗师只是将腿架在酒桌上，意态慵懒笑道：“真是辛苦赵金丹费心思了。”
湘君祖师突然神sè微变，她再看向白茅的眼神，便截然不同了。
赵浮阳神sè淡然道：“天无绝人之路，破局之法，也不是没有，就看诸位有无兴趣听上一听了。”

裴钱听到这里，她作为局外人，都有几分好奇了。
陈平安说道：“不难猜，秘密传信其余两国，放缓脚步，独独让青杏国朝廷兵马，更早到达合欢山地界，赵浮阳坐镇合欢山，驱使山上众人，与程虔和天曹郡张氏，来个彻头彻尾的血拼，当然前提是先撇下程虔，与柳氏皇帝没谈拢。与此同时，赵浮阳再暗中承诺那两国，会让出所有地盘和各家财物，最终只余下一座孤零零的合欢山，愿意继续牵扯和掣肘青杏国柳氏、金阙派垂青峰以及天曹郡张氏，此战过后，合欢山今夜府上客人，可以全部交给两国朝廷礼、刑两部处置。赵浮阳得以喘息之后，他自会寻找机会，行断尾求生之举，强行终止盘山一道，带着虞醇脂他们一同担山而逃，只需找到那处布阵的边境洞府，在青杏国京城隐匿起来，赵浮阳不会急于报仇，最大可能，会一路潜逃到桐叶洲吧，耐心等待哪天跻身了元婴境，再来一趟故地重游，找垂青峰程虔和天曹郡张氏的麻烦。”

泼墨峰之巅。
天君曹溶，是第一次使用三山符，来到此地后，除了师尊，还有一个意料之外的人物。
曹溶先行拜礼，“曹溶拜见师尊。”
陆沉点点头。
陈平安抱拳笑道：“见过曹天君。”

在老龙城战场，这位白霜王朝的隐居道士，大放异彩，战功卓著。
尤其是曹溶一手压箱底的神通手段，更是护住了整座老龙城藩邸。
曹溶曾经祭出一本山水花鸟册，其中四幅山水画，分别钤印有有白玉京三位掌教的私章，分别是大掌教寇名的“道经师”，真无敌余斗的“文有第一，武无第二”，师尊陆沉的“石至如今”。关键还有公认与白玉京最不对付的玄都观孙怀中的一枚印章，“桃花又开”。
此外四幅花鸟册，是曹溶靠自己的山上香火情，求来的。
符箓于玄，“一鸣惊人”。龙虎山赵天籁，法印“雏凤”。
此外还有火龙真人，绣虎崔瀺。一人篆刻“叽叽喳喳叫不停”。一人花押“白眼”。
当年曹溶便是扯下了前边四页，宛如为一座大骊藩邸所在的老龙城，增添了四件法衣，四层天地阵法禁制。
曹溶打了个稽首，微笑道：“有幸得见陈山主。”

作为一位货真价实的得道之人，自有独步天地间的气度。
当年宝瓶洲战事结束，事了拂衣云游去，之后游历数洲山河，曹溶刚从流霞洲返回，那边有一处与宝瓶洲秋风祠、海上夜航船差不多时候现世的古府秘境，其中有一条群山绵延而成的龙脉，如一条悬空流转的江河。天隅洞天蜀洞主，携手道侣，入内寻宝，毕竟是一处被誉为“不死乡”的玄妙地界，便是仙人，都要眼馋几分，然后曹溶就碰到了他们，双方起了点争执，结果就是各自退出秘境。
陆沉满脸幽怨，看样子，自己徒弟都比自己牌面大啊。

陆沉说道：“曹溶，你给湘君传去一道密旨，就说我早已离开合欢山地界，让她接下来想如何就如何。”
曹溶再次稽首，“谨遵法旨。”
毕竟陆沉是除了一个师尊身份，还是白玉京掌教之一。
“白毛寻人忧，生此头发中。”
陆沉拍了拍弟子的肩膀，唏嘘道：“曹溶，你也老了。”
曹溶低头言语，“弟子鲁钝，辛苦寻道三千载，始终未能证得霞举飞升之法，愧对师尊教诲。”
陆沉安慰道：“无妨无妨，反正你我师徒都一个德行，都靠自己师尊的面子走天下。”
曹溶道心再坚韧，又有外人在场，故而听闻此言也是老脸一红。
“既然道与之貌，天与之形。自然是临摹山水，要先在画外捉住山水。”
陆沉双手笼袖，抬头望向合欢山那边，“旧时天气，换了人间。换了山河，旧时天气。”
稍稍偏转上移视线，陆沉沉默片刻，说道：“陈平安，记得与裴钱打声招呼，她一切目之所及，记忆人物事，数目不要过量。毕竟不是她自以为遗忘的，就是真的忘记，毕竟心神不一。”
若以脏腑对五行，就是肺藏魄，肝藏魂，还有一个心藏神。
而裴钱好像想要忘记什么就忘记，想要记起什么就记起。这似乎是她从小就掌握的一门诀窍，是一种没有道理可讲的天赋。
陈平安点头道：“已经与她说过此事了。”
陆沉转头望向陈平安，片刻之后，陆沉也没说什么，重新抬头望天。
不知何人，赠送何人，一枚竹简，写有山水有重逢。




					