第一千二十三章   童年是个楔子
一处乡野村塾，有个名为陈迹的教书先生，正在指点弟子某个桩架。
赵树下休歇时，心情复杂，因为白天，师父差点被个闯入学塾的泼妇挠脸。
玉宣国京城，无宵禁，摆摊算命的道士吴镝，下厨吃过一顿宵夜，在夜幕中走出宅子，期间路过长宁县衙署，衙神祠那边灯火通明，估计是又有争执了。道士往北走，走在一条永嘉县内的陋巷，打算找一个少年，闲聊几句。
裁玉山那边，担任竹枝派外门知客的陈旧，来到河边已经打窝处，准备夜钓，高手就是如此，只需一竿一凳一鱼篓，绝对不摆地摊。
合欢山中粉丸府，草鞋背剑、化名陈仁的少年，剑鞘空空如也，在犹豫要不然让弟子跟那个眼神不正的温宗师过过招，练练手。
泼墨峰山顶这边，一派仙风道骨装束的陈平安闻言不置可否，笑着告辞，与曹溶行了一个道门拱手礼，“曹天君若能暇时做客落魄山，只需提前知会一声，定当扫榻以待。”
曹溶也没有说自己一定会做客落魄山，只是笑着还礼一句“福生无量天尊”。
陈平安身形化虹，转瞬即逝，就此离开泼墨峰之巅，几个眨眼功夫便离开了合欢山地界。
陆沉重新蹲在地上，捡了九颗小石子攥在手心，轻轻摇晃，好似丢掷骰子一般，随手丢在地上。
虽说曹溶自称资质鲁钝，修道三千载，始终未能找到一条霞举飞升的大道，只是这种客气话，听过就算，最好别信。
只说符箓阵法，曹溶就极有见解，无需掐诀演算，心中便有了个答案。
耳听为虚，眼见为实，这位大名鼎鼎的年轻隐官，已经在符箓一道登堂入室了，造诣肯定不低，至于到底有多高，曹溶并无兴趣探究。与陈平安非亲非故，且无冤无仇，曹溶
“亏得你忍住了，没有擅自推算陈平安的命理，不然就要跟陆神去当难兄难弟了。”
陆沉先调侃一句，再解释道：“北斗七星，加上两辅弼，陈平安以符箓手法，打造出九个分身。方才这个陈平安，作为左辅右弼之一，不能在此逗留太久 ，否则牵一发而动全身，整个阵法就乱套了。”
曹溶好奇问道：“师尊与陈平安关系很好？”
至于陈平安这一手符箓分身结阵的手段，还不至于让一位道门天君大惊小怪。
说来可怜，师尊陆沉几次莅临浩然天下，都不曾主动找过曹溶这个灵飞观嫡传弟子。
关于师尊与那位年轻隐官的传闻，这些年来，一洲山巅的小道消息，曹溶自然是听闻了不少，何况之前游历北俱芦洲，见到了师妹贺小凉，也听到了些内幕。
陆沉满脸愁容，点头道：“好是好，纠缠也深，一笔糊涂账。”
双手合掌，轻轻呵气，陆沉再抬头望向合欢山那边，问道：“贺小凉如何了？”
有些事，陆沉懒得去推衍演算，他是个以道为事的道士，又不是一只张开翅膀护住一群鸡崽儿的老母鸡。
曹溶毕恭毕敬答道：“回禀师尊，前不久白裳秘密闭关，贺师妹明知有可能是个有意针对她的陷阱，仍旧执意要拦上一拦，弟子与顾师兄只好跟着她赌一把了。暗处还有天君谢实帮忙压阵，只是他碍于身份，不宜对白裳出手，只能是遥遥压阵，防止白裳对贺师妹痛下杀手。”

那个道号“仙槎”的顾清崧，并非正儿八经的陆沉弟子，当年只是个追随陆沉一起出海访仙的撑船舟子。
只不过曹溶这些嫡传，都认这个“吵架没输过，见谁都不怂”的大师兄。
天君谢实，是北俱芦洲山上名义上的执牛耳者，除了儒家书院，可以管天管地。
这位祖籍就在骊珠洞天桃叶巷的道家天君，身份地位，就跟早年神诰宗祁真在宝瓶洲差不多。
至于趴地峰火龙真人，是绝对不会承认自己黑白两道扛把子身份的，总说贫道兜里没几个钱，说不来硬气话。
想起那场螳螂捕蝉黄雀在后的遭遇，曹溶难免有几分心有余悸，便悄然掐诀，将心中剑修白裳的形象淡化几分，“白裳闭关是真，千真万确，就是破境出关的速度，快得令人咂舌，堪称闻所未闻。而且根本不像是一个需要稳固境界的崭新飞升，先前弟子自认已经足够高估剑仙白裳，不料仍是低估了，被打了个措手不及，顾师兄凭借临时设置的阵法，抢先挡下了第一剑，受伤不轻，如今已经身在桂花岛养伤。弟子挡下了第二剑，贺师妹勉强接住了第三剑，只是被一剑劈飞，身躯撞碎了一座山峰，所幸受伤不重。不等谢实出手相助，就来了一位自称道号纯阳的道士。”

曹溶说得再简略不过，旁人听着像是十分云淡风轻，不过相信所有置身其中的当局者，连同那个并未出手的谢实，都不会觉得有半点轻松，嗯，可能除了那位见惯了大场面的顾师兄。
只是曹溶不得不承认，贺小凉这个师妹，真不是一般的福缘深厚。
不是说他们几个联手，面对一位飞升境剑修，就毫无胜算，可曹溶此行，更多是一场护道，师出无名，他没有理由对白裳下狠手分生死。
他们明明已经掉进白裳精心布置的陷阱，贺师妹却只是等于挨了一剑，就可以全身而退，是一种让曹溶无法想象的山上际遇。
陆沉显然对这个结局早有预料，笑道：“你以为那个北俱芦洲北地剑仙第一人的名头，是个花架子么？岂有此理。”
“白裳为了证道飞升，他极有耐心，明里暗里，谋划深远，至少为自己铺设了三条道路，试图合而为一，很辛苦的。”
“比如白裳不惜与正阳山茱萸峰田婉合作，觊觎宝瓶洲剑道气运。差一点就得逞了。”
“志向高远，就是行事风格嘛，有点不择手段的嫌疑了，更像一个纯粹的山泽野修。贺小凉不跟白裳比运道，身为一宗之主，偏要跟白裳比拼勾心斗角，不是以己之短攻彼之长是什么。”
“那北俱芦洲，是出了名的剑修如云。照理说是怎么都会有个飞升境剑修的，顾清崧这厮说话不过脑子，做什么都轻松，不去说他了，你曹溶就不觉得奇怪？退一万步说，谢实作为山上长辈和地头蛇，也不劝劝我们贺宗主？”
陆沉说到这里，笑了笑，“贺小凉是想要拖延白裳跻身飞升境剑修的脚步，最好是伤其根本，让他这辈子都无法跻身飞升境，否则双方都是飞升，就没法打了，至少千八百年之内，同在一洲之地，两个大道死敌，却只有干瞪眼的份，都尴尬。”
“白裳是想要让贺小凉经此一役，跌一两个境界，失去接下来某桩天大的机缘，一步慢步步慢，打算让贺小凉终其一生，难以望其项背。反正相互间都忌惮对方，都在赌万一，来个一劳永逸。一个赌白裳修道资质没那么好，不可能闭关就出关。一个赌贺小凉运气没么好，修行路上不可能始终洪福齐天，她总有走背运的时候。”

曹溶问道：“那位纯阳道人，说与师尊是旧识，他还欠师尊一份人情。”
陆沉说道：“欠人情算不上，纯阳道友与白骨真人曾经同游青翠城，他与你师尊还是很投缘的。”
道人所以得仙寿者，不行尸行。作为陆沉七心相之一的白骨真人，无疑是反其道行之。
道士道士，人行大道，有道之士。久视长生者，道龄足够长，活得久，就可以看到很多的后来人，一步步走到山顶。
陆沉笑问道：“他们俩有没有打得天崩地裂，地动山摇？”
曹溶摇头道：“白裳与那位纯阳道人，就在这山顶石坪大小的地盘之内，比较剑法高低。”
“到最后，一座山巅，说是剑气浓郁似水再结冰，毫不夸张。”
曹溶感慨道：“一道士一剑仙，纯以剑术对剑术，不曾想竟是道士完胜。”

陆沉对此就更不奇怪了。
刚刚跻身飞升境的白裳，若是赢了三千年前就已经证道的吕喦，才是怪事。
纯阳吕喦，不能说未来一定跻身天下十豪之列，陆沉对此不敢拍胸脯保证什么。
可是退一步，吕喦成为候补之一，就没有任何悬念了。
陆沉笑道：“金仙庵的开山祖师，当年是怎么回事，她犯了多大的错，才会被你除名，沦为灵飞观弃徒，她又为何心心念念想要恢复谱牒身份？给说道说道。”

曹溶老老实实给出真相，“当年她太着急想要跻身上五境了，走了条歪门邪道，偷偷闭关，结果道心失守，走火入魔，被弟子察觉到迹象，只得将她强行拽出幻境，出手再晚一步，她就会被天魔乘隙而入，鸠占鹊巢。其罪当死，将她驱逐下山，已算网开一面了。”

陆沉惋惜道：“记得当年你跻身仙人境，我曾走出祖师堂挂像，后来在山中散步时，见过她。”

浩然天下如灵飞观、太平山这样的道统法脉，道士跻身天君时，都可以请下白玉京三位掌教之一的祖师爷。 
有一炷香光yīn。
那会儿她还是个懵懂少女，尖尖的下巴，圆圆的眼睛。当少女瞧见陆沉头顶的道冠，非要追究他的僭越之罪。
聪明一点，猜得出身份和缘由。稍微笨一点，恐怕也会隐忍不发，找个机会与师门长辈通风报信。
复杂的世道里，人之天真，就是一把无鞘剑，只能将其悬挂在一堵名为童年或少年的墙壁上。
兴许可以偶尔返回心乡时，看它几眼，却不能一直随身携带。
陆沉似笑非笑，“曹天君，不老实啊。”

曹溶神sè尴尬，猜出师尊为何如此调侃自己，只得硬着头皮说道：“贺师妹担心被师尊责罚，所以请求弟子帮忙隐瞒。”

原来贺小凉在启程之前，她就已经打定主意，舍了一座洞天不要，再加上她的跌境作为代价，也要阻拦白裳的破境。
只因为白裳出关破境过快，才让贺小凉这种堪称不惜杀敌八百自损一千的亏本买卖，落了空。
陆沉也懒得计较这种事情，说道：“回头你与湘君打声招呼，恢复此人在灵飞观那边的谱牒身份。”
曹溶低头拱手道：“遵法旨。”

陈平安离开泼墨峰之后，径直返回原地，那边有一处古迹。
仙家能履古人踪。
先前循着一本地方县志的文字记录，果真被陈平安找到了一处自古就当地土民视为仙人居所的深山，只是山中祠庙，早已荒废，不复见历史上那种门庭若市的香火。却被陈平安在一条古旧磴道旁，寻见了几棵在山海补志上的“霜松”，这种古松能够凝聚月魄不散，月sè下松针熠熠如雪。
陈平安看着那几棵古松，考虑两个难题，境界不够，无法施展上五境神通的袖里乾坤，别说是方寸物，就是咫尺物都装不下这些古树，那么搬不搬，怎么搬？
若说肩扛松树飞奔云海中，终究有点不像话了。

落魄山。
陈平安走出竹楼一楼，轻轻揉着手腕，夜sè里眺望远方，星垂平野阔，天与地合，仿佛只需策马疾驰，便可至天尽头处。
因为合欢山那边碰到陆沉的缘故，就在这边翻出了一系列相关书籍，类似《五行大义》七政篇，天文训，律历志，礼记月令等，还有从桐叶洲黄花观借阅的《鹖冠子》和《天象列星图》，其实已经看过数遍，早已烂熟于心，温故知新而已。
沿着青石板小路，走到老厨子宅子附近，远远就听到陈灵均和郑大风的招牌式笑声，陈平安用膝盖想都知道他们在做什么，看镜花水月么，本想转身离去，犹豫了一下，陈平安还是跨过门槛，来到一侧厢房，两处都没关门，站在门口斜靠着，双手笼袖，只见屋内桌上用来观看镜花水月的灵器，堆积成山，当下是一幅某个宝瓶洲小仙府的山水画卷，有一位身姿婀娜的仙子姗姗而行，郑大风摸着嘴巴，点评一句，乱弹琴！陈灵均见那女子落座梳妆台旁，开始挽发，青衣小童便嘿嘿而笑，说一看她扎头发，我就晓得事情不简单了……
仙尉竟然也在这边，大风兄弟和景清道友的好些言语，以前听得云里雾里，如今这位看门人一听就懂了。
故而陈灵均总夸他有悟性。
只有老厨子独自一人，坐在别处，在看一幅赶考书生夜游鬼宅的镜花水月，手托菜盘，一盘炒黄豆，老厨子丢了几颗炒黄豆在嘴里，正看到一
处闺阁楼外，有白、红两件衣裳在空中萦绕回旋，就是不落地。
老厨子起身，要让座，陈平安就没有打搅他们的雅兴，摆摆手，走了。
去山道那边，岑鸳机还在练拳，她如今看待年轻山主的眼神，总算不那么防贼了。
早年陈平安一想到这个就来气，老厨子那屋子sè胚，老的小的，就没一个正经人，你不去戒备，偏偏防我一个正人君子作甚？
走在台阶上，想起李-希圣赠送的《丹书真迹》，是一本薄册子，记录了八十多种符箓，分上中下三品，分别对应练气士的上中下三类境界。
当初在陆掌教暂借十四境道行给陈平安期间，年轻隐官可没有闲着，“物尽其用”，在游历宝瓶洲山水之间，趁着境界高到不能再高了，得以“居高临下”，绘制了位于那部丹书真迹后边书页的上品符箓，数量极为可观，但是在那之后，即便是后来问剑托月山之时，一直没有使用，三百余张符箓，被陈平安全部锁在一只被“封山”的小木箱子里边，名副其实的压箱底了。
陈平安来到山门口，坐在桌旁。
境界可以借取，可亲自画符一事，还是需要消耗自身天地的灵气积蓄，这些灵气损耗，就是那三百张符箓的画符“本钱”了，
估算了一下，按照山上的市价，将修士的灵气折算成神仙钱，陈平安如果选择卖出那一箱子符箓，不少挣。
只是因为这些符箓品秩高，封山禁制的品秩就跟着水涨船高，当时陈平安觉得既然已经是玉璞境，跻身仙人境总归不是太难，就给自己挖了个不小的坑，结果走了一趟蛮荒天下，直接跌境为元婴，至今还未能重返玉璞，有苦自知。
练气士绘制和祭出一张符箓，是有开门和关门讲究的。
至于武夫画符，灵气流溢之快，如洪水决堤，一发不可收拾。
终究还是不得其法。但如果有朝一日，真正得其门而入，相信会有一番别有天地的景象。

禺州。
与寺院借宿的山居生活，饮食淡薄，多蔬而少肥甘，寺庙这边自己研磨的豆腐，稍显酸涩，数月寡淡斋饭，久不知肉味，儒士曾想买鱼而归，亲自下厨烹鲜，虽是住客，惜此举亦犯戒律，且不免为山僧妒也，只得作罢。
山中无镜，见己颇难，唯有每日抄经写字时，可见手指渐露筋骨。
寺内纸张粗劣，笔落纸上，如老驴负重登山。儒士休歇间隙，抖动手腕，以手指摩挲鬓角，想来与白云同颜sè。
入夜，儒生挑灯夜读佛典，寺内塔铃相语，星斗阑干去屋顶不远，似可以竹竿挑落一二星代替灯烛。
清晨，闻钟声而起，儒生披衣穿鞋，开门启窗，白云冲帘而入，势不可挡，浓云如衾被。
人如坐混沌中，伸手不见五指，口鼻之内，无非云气，熏熏然如饮酒而醉，儒生喃喃笑言，不料世间竟有云酒。
云雾稍淡，寺庙尚未受戒的小沙弥，按时端来食盒，于僧侣梵呗声里，双鬓霜白的儒生，独自朝饭云中，一大碗白米粥，两份佐粥小菜，一碟豆腐乳，一碟盐豉干菜，儒生抬头偶见，一彩蝶乘云嬉戏至屋外檐下，为一老旧蛛网所缚，双翅扑腾不得去，儒生放碗起身，持屋内一支老竹根游山杖挑网救蝶，儒士回桌而坐，细嚼慢咽之际，见破旧蛛网，心中多出一问，要与住持和尚相询，饮食过后，出屋散步，巡檐览《戒坛律仪》，法度森严，偶有别字。
今日有贵客登山入寺门，携十数仆役，为首之人，半百岁数，说雅言打官腔，雍容缓步，极有威严，不见住持和尚相迎，唯有知客僧低头笑语，仆役皆斋于客堂，常有轰然笑声，贵客与知客僧同游，止步不前，双手负后，凝视戒坛律仪文字，贵客久久无言，与知客僧询问所镌文字，赤铜耶，镀金耶？
雨后初霁，春易困，儒生刚刚午睡初足，便有那个相熟的小沙弥叩窗疾呼，陈先生，陈先生，山灵仙君又驱五彩云至聚仙崖文殊台下矣，足可一观。
儒士出寺，与小沙弥一起登高游山，以竹杖拨开山路上的枯木、松枝。
常有雅士，掘老竹根。制游山之杖。尤其一些个岁月悠悠的山中古藤，用来制杖，是许多上了岁数的达官显宦之心头好，价格不菲。
此山有数峰，常在云雾中，不轻易与山外俗子展露面容，山势险峻，道路崎岖，寺高于云。
仰观诸峰，云烟袅袅，如面谈问道，如耳提面命。
山脚这座寺庙，在宝瓶洲历史上素有大名，尚且香火冷清，山上数寺，皆小而无名，香火稀疏，可想而知。
此峰唯有一寺邻近山巅，孤立云表，禅房简陋，儒士与小沙弥曾经来此数次，迎客者，无山僧，唯有山犬吠声而已。
此地山高风凉，即便入伏时分，据说僧衲犹需穿棉衣，一年四季，无需凉扇。山外来客偶有来此避暑，皆言人间正值酷暑。
院内有一小池，深二尺，潦不满溢，旱不干涸，此水若古佛，声味皆无。儒士曾细观其石土构造，似无滴水出山流泻至人间。
古寺旁有聚仙崖，建造一亭。
儒士每次到此观看云海，都会摆一古怪姿势，左手作拳安于腰侧。
然后小沙弥就会听到一连串古怪至极的声音，竖耳聆听，似乎是个佛家咒语，小沙弥只听得出首尾两字，既像古钟闷响，又似牛声，期间声音稍弱，最后便是蓦然轰一声，就跟打雷似的。
小沙弥好奇询问这是什么，儒士也笑容不语，只说以后有缘便知。
登山路上，小沙弥脚力很好，走了数里山路依旧呼吸平稳，随口问道：“陈先生，什么叫修平常心。”
寺庙里的巡山僧人，都说山中有那俗称大虫的山君，齿高于人，大如牛，似有灵，从不伤人。
儒士微笑道：“淘米时淘米，吃饭时吃饭，念经时念经，敲钟时敲钟，睡觉时睡觉。”
“陈先生，这些个道理，书上早就有的，方丈也是与我们说过的。”
“那就举个我自己的例子，与你说话时，跟与白也、于玄他们这些前辈聊天，是差不多的心境，这就叫平常心，不过很难，我这些年一直在反复琢磨这个问题。”
“他们是谁，大人物吗？”
“是了不起的大人物，也都是值得敬重的豪杰圣贤。”
小沙弥摸了摸光头，“懂了，不管陈先生有钱没钱，我都要一样敬重。”
文士会心笑道：“很好，这就叫有慧根。”
小沙弥腼腆道：“如果这般就是慧根，那慧根也太不值钱了些。”
文士笑道：“人之慧根如你我呼吸的天地之气，值不值钱，得看你怎么看。”
小沙弥犹豫了一下，说道：“陈先生，与你求个事呗。”
陈先生架子大得很嘞，抄写经书，写得一手很好的小楷，寺内僧人与他乞求字帖扇面或是楹联，皆被婉拒。
儒士好像猜出小沙弥的心思，摇头笑道：“此事免谈。”
小沙弥叹了口气。
他们这次没有去往那座小寺，径直去往聚仙崖山亭赏景，看云片刻过后，儒士再次摆出那个左手握拳安放在腰侧的姿势，至于他所念之咒，是密-宗的普贤金刚萨埵咒，遵循仪轨观想自前如海供云中，白莲月轮法座上。

亭外来了个陌生人，小沙弥连忙低头合十行礼。

看着那个相貌清癯、双鬓霜白的儒士，瘦如野鹤。
袁化境疑惑道：“是你？”
儒衫文士亦是疑惑道：“你是？”
袁化境冷笑道：“果然是你。”
相貌气态都可以变化，就是那么一对招子，实在是让袁化境看着就烦。
难怪在大骊刑部某份隐蔽机密的谍报上边，照理说是极正经、讲究的措辞，却夹杂有不少只是照搬到情报上边的“公道言论”。
其中某些出自剑气长城本土剑修的评论，便是袁化境看了都哑然，改艳他们几个，更是每每在饭桌酒局提起便要喷饭。
远看是阿良，近看是隐官。狗是真的狗，一个比一个狗。
对此袁化境是不太能理解的，按说剑气长城对这两位外乡剑修和读书人，是很有好感才对，结果却是“风评”这么差，虽说没有什么恶意，可调侃起来，如此肆无忌惮，不遗余力，还是让他们这些没去过剑气长城的人，倍感震惊。
就像国师崔瀺，风雪庙剑仙魏晋，在宝瓶洲，怎么可能会这么被谁随便调侃。

陈平安见他认出了自己，便以心声笑道：“在京城几次切磋，你好像都没有祭出压箱底的那把本命飞剑？是反正赢不了，干脆就藏掖起来，还是不宜现世，暂时见不得光？”
袁化境沉默不言。
陈平安笑道：“无妨，太阳底下谁还没个影子。”
袁化境依旧不开口，犹豫了一下，还是拾阶而上，步入凉亭。
小沙弥想了想，便与看样子是在异乡遇故知的一双朋友，告辞一声，去别处看风景去了。
陈平安双手拎起长袍褂子，落座翘腿，拍了拍膝盖，微笑道：“这里算是袁剑仙的一处避暑别院？”
此山虽然形胜，未尝有灵祇淫祀，历史上也无帝王封禅记录，其山如人，真隐士也。
陈平安说道：“真是个幽居散心的好地方。看得出来，袁剑仙确实安贫乐道，有淡泊之趣。”
袁化境说道：“你不用说这些没诚意的客套话。”
陈平安唉了一声，埋怨道：“客套什么，我与袁剑仙最为投缘，朋友间言语无忌，反话而已。”
袁化境一时语噎。确实，先前大骊京城地支九人，就数他跟陈平安最不投缘。
袁化境收拾情绪，淡然道：“早年偶然御风路过，喜欢这里的清净，每年闲暇时，我就都会来这边住上一段时日。我们九个，身份见不得光，不好抛头露面，差不多都有个类似散心的地方，隐姓埋名，改头换面，无事时就换上一种身份，比如改艳，就在京城开了那间仙家客栈。陆翚在一个畿县当县尉，韩昼锦在一个赤县开了个铺子，自己当东家，做些边境贩茶的生意，还有人领着秘书省试正字的俸禄。”
陈平安点点头，“松弛有度，修道之人，不能总绷着一根心弦。”
袁化境问道：“你来这边做什么？”
陈平安笑道：“降伏心猿。”
跟袁化境虽然远远称不上朋友，不过哪怕不是朋友，也能聊。
等到陈平安下山，回到山脚寺庙，已经是夜幕沉沉的光景，在住处研墨，摊开纸张，写下一语。
远离一切颠倒梦想。


泼墨峰之巅。
陆沉微笑道：“若是不去刻意说玄，一句眼见为实耳听为虚，大体上总归是没错的。”
抖了抖手腕，陆沉说道：“人情翻覆如手掌，世道死生如车轮。”
言语之间，陆沉屈指一弹，便有一缕清风，拂中一位道门天君的眉心。
在这之后，曹溶便如同“开眼”，视线追寻着师尊陆沉的昔年视野，清清楚楚看到了一幅光yīn长河旧画卷。
风景旧曾谙。
由不得曹溶不去看风景。
反正闭眼也无用。
只说梦中所见，难道是靠眼睛吗？
曹溶盘腿而坐，双手掌心朝上，叠放在腹部，就当是观道一场。

年轻道士弯腰推着一辆双轮木板车，坑坑洼洼的泥路上，响起一阵车轱辘滚动声响，进入一条光线略显yīn暗的陋巷。
道士一路念叨着“佛祖保佑，菩萨显灵”。
在一处院门口外停步，道士敲门喊话，片刻后，一个黝黑消瘦的草鞋少年，终于还是开了门。
之后便是一番闲聊。
少年说到了自己记性好。
按照当年陈平安随后的解释，就是他看东西，比听别人说话，更容易记住。
此时陆沉好像批注、训诂某篇古文一般，笑着点评道：“此处要留心，‘更’。这个字，少年就用得很巧妙了。”
至于记性到底有多好。道士让少年打个比方。
少年便说在家乡这边，瓷器烧造，有拉坯环节，有门手艺，名为跳-刀。
这门手艺，门槛不低，小镇诸多龙窑窑口，姚师傅，又是最好的。
但是他当窑工学徒之初，只看一遍，就记住了所有的细节。
曹溶看到此处，陆沉“听”到这里，便继续开口道：“就像白玉京诸脉道统，雷法传承很多，五城十二楼，几乎都有涉及，但是公认雷法造诣最高的庞鼎，抖搂了一手压箱底的绝活，然后有个尚未授箓的道童，远远看了几眼，就说自己都看清楚了，掌握了全部的‘形似’。曹溶，你觉得这个道童的修道资质如何？
曹溶由衷赞叹道：“极好，惊世骇俗的好，足可称之为出类拔萃。”
灵宝城城主，道号“虚心”的庞鼎，老道士被誉为青冥天下雷法第一人。
陆沉说道：“这种手艺，扯远了说，可以粗略理解为一种，切割。已是如今陈平安自创剑术之一。”
“可是在当时，这就叫有心无力。如陈平安自己所说，看得太清楚每一个姚师傅的细节，也就看得清自己的每一个错误，错越多，心越急，越着急越犯错。”
同样一个村庄，一样没钱的两个穷光蛋，一个是斗大字不识一个的穷酸汉，跟一个读过几本书的酸秀才，两者对痛苦的感知，深浅，宽窄，长短，都是不一样的。
在于见解。
知道很多个为什么，却都无法解决问题，可能恰好才是痛苦的根源。
这其实也是许多读书人的症结所在。
心中知道的是一条道路，脚下行走的是另外一条路。  
既是知行不一，追本溯源，其实就是身心不一，身在此处，心在彼处。
故而越是心思细腻者，越有撕心裂肺之痛苦。
说错的话，做错的事，后悔的感觉，在身旁那条可望不可即的道路上，迤逦绵延成一线，教人不堪回首，不敢转头看。
陆沉微笑道：“当年我推着车子，找下家，好接手这么个天底下最烫手山芋的小姑娘。其实陈平安是可以不用开门的，假装没听见就是了。只是他听到了敲门声，辨认出贫道的嗓音，确定了身份，是那个在路边摆摊算命的道士，还是开门了。”
“那会儿陈平安说了个‘但是’，然后就没有下文了。没读过书，肚子里墨水少，脑子里想法多，很多心里话说不出口，说出口了，可能也会词不达意，不如不说。”
曹溶开口笑道：“人生第一难事，说话而已。”

“于是我就接着往下说了一句，‘但是’手脚始终跟不上想法。”
当时听到陆沉的这句话，总给人一种暮气沉沉感觉的草鞋少年眼睛一亮。
而曹溶眼中所见，或者说当年这一刻在师尊眼中的贫穷少年，整个人的气质蓦然一变。
宛如一幅原本唯有黑白两sè的工笔白描，瞬间变成了一幅五彩绚烂的写意画。
说到这里，陆沉满脸笑容，“陈平安就像遇到了一位知己。”
然后陆沉又用了一个比喻，“更像是一个心田干涸的口渴之人，遇到了一个手持水瓢的道旁路人。”

这幅光yīn画卷中，少年又先后说了两句话。听不懂，但是大多记得住。其实看一遍就记住所有细节了。
陆沉说道：“前边用了‘大多’，是个笼统说法。等到我解释了宁姚的身体状况，他信了，于是后边就用了‘所有’。”
“你要知道，陈平安是一个极谨慎的人，是极喜欢自我否定的人。”
“那么当他说‘所有’的时候，就一定是极其肯定、有把握的千真万确了。”
“这就是那会儿陈平安的心性。正因为怀疑世界，反而找到了几根救命稻草，抓住不放。 ”
曹溶说道，“这好像跟很多人不一样，正因为 怀疑 ，所以更加不信任，采取否定。”
“否定自我，肯定他人。就像朝自己脸上甩耳光。”
陆沉点头笑道：“天底下有几个人，喜欢扇自己耳光，吃饱了撑着自讨苦吃吗？”
“除此之外，你还遗漏了一个细节。陈平安这两句话的衔接处，很有意思，这里边存在了一种浑然不觉的、自然而然的……桥梁，可以解释为一种等价交换。出自陈平安的直觉。世间道士，几乎都是医家。就会明白一个人的‘觉知’，或者‘体感’，有多重要。归根结底，觉知与体感 ，就是修道之人，自身人身小天地，对身外大天地的一种敏锐感知。”
陆沉唏嘘道：“单凭这一点，陈平安就当得起地材美誉了。”
所谓地材，便是远古岁月所谓的地仙资质。
曹溶点点头。
陆沉神sè淡然道：“好像我们都有摧毁一切美好的趋势。”

曹溶问道：“儒家那场三四之争，师尊是偏向文圣的？”
陆沉一笑置之。
光yīn长河中，道士看似随意说一句，可能那个当师父的，根本就没有把陈平安领进门的想法。
曹溶抬起头，神sè古怪。
陆沉点头微笑道：“自然是故意为之，用心叵测，杀气腾腾。”
少年却说自己比不上一般的学徒，就更不能跟刘羡阳比了，所以不奇怪。
曹溶说道：“冲淡之气。”
陆沉自嘲道：“我在悄悄暗示他，不妨用否定他人来肯定自我，他却用否定自我来肯定他人。”
“我安慰他‘心稳’二字，很难得，不用看轻自己。”
陆沉笑道：“最后陈平安约莫是聊开了，话就多了，竟然也给我打了一个比方，说两个人各自站在水深水浅处，都抓到了鱼，再问我两者是不是不一样的。我当时差点就要脱口而出了，反问他一句，若是两个人，站着弯腰抓鱼也好，扎猛子去水深处也罢，结果抓到了同一条鱼，是一样还是不一样。”

曹溶沉吟片刻，疑惑道：“师尊，弟子有一问。”
陆沉猜出他的心思，笑道：“是完全想不明白，为何一个陈平安在好友刘羡阳这边，为何连半点嫉妒之心都没有？”
曹溶点点头。
陆沉单手托腮，沉默片刻，“佛家有床上安床的说法，当然是贬义，若问何处觅佛？不可更头上安头。”
“那么若是平地起高楼呢，欲穷千里目更上一层楼呢。用一种心境打杀一种心境呢？”
“小心。作动词解，小其心，至极致境地，可不就是道家心斋么。”
“又如筑京观，尸骨累累，堆积成山，最高处活一人，只站着一个自己。此人却不是杀人，而是自杀。专杀心中贼无数。”

曹溶小心翼翼问道：“师尊为何如此在意陈平安？”
陆沉双手笼袖，“曾经有个异想天开的念头，就不说给你听了，怕吓到你，当场道心崩溃。”
“找到一个合适的参照物，有多难？”
“你找我陆沉，肯定不行。陆沉找自家两位师兄，或是那个齐静春，也不行。”
陆沉缓缓道：“知道者，物不害己，己不碍物。”
曹溶正sè沉声道：“得其环中，以应无穷。”
陆沉笑道：“这场观道，不算白看。”
仿佛是师尊收起了那份光yīn画卷，此刻曹溶眼中所见，已经是此间天地景象。

陆沉站起身，“曹溶，你也兼修符箓，觉得陈平安如此大费周章，不惜涉险行事，分出这么多的心神，意义何在？”

曹溶说道：“武夫止境，气盛一层，需要遍观山河。”
陆沉先点头再摇头，“这是原因之一，却是很其次了。”
沉默片刻，陆沉转头笑道：“当初让你走一条霞举飞升的证道之路，是我故意坑你的，否则以你的修道资质，证道飞升的路径，可以有很多，唯独这一条，你是注定走不通的。”

曹溶倒是没有太多震惊，也无丝毫愤懑，只是疑惑不解，不知师尊用意为何，轻声道：“恳请师尊赐教。”
陆沉说道：“曹溶，须从于不疑处起疑才能真正不疑啊。”

陆沉伸出手，手指作笔，在空中写了个“疑”字，然后写了一大串与疑有关的词汇和成语。
世间俗子，若是长久凝视，盯着看某一个字，闭眼再睁眼，容易认不得此字。
陆沉叹了口气，没来由说了一句：“佛家说贪嗔痴慢疑为五毒心，造作恶业，妨碍修行。”
曹溶点头道：“不除五心，所谓禅定终是邪定，所修神通终非正法。修道之人的心魔，便是由此而来。”
三教宗旨，在很多事情上，只是说法和措辞不同，实则关节相通。
曹溶蓦然想明白一事，难掩满脸意外神sè，问道：“师尊，难道陈平安是以道家术法结阵，同时以佛家手段消除五心？既是各司其职，各自修行，又是自己为自己护道？”
陆沉点点头，“这才是他真正用意所在，藏得很深。所以我当时现身竹枝派裁玉山，他才会一反常态，格外动怒。”
“倒不是担心我会做什么，坏他的事，就是一种人之常情，怕被旁人窥见隐私而已，撞破了，就会恼羞成怒。”
“幸好我第一个见的陈平安，是那个竹枝派的外门知客陈旧，而不是这边的背剑少年陈仁，或是另外某个。不然这家伙，肯定要翻脸！”
陆沉问道：“你猜猜看，合欢山内陈平安，是哪个？”
曹溶说道：“既然少年大病，第一怕是气高。莫非是嗔？”
陆沉摇头道：“错了，是疑。故而所背剑鞘，空无一物。”
“禺州境内，有一座律宗古寺。佛家有言，修戒定慧，灭贪嗔痴。”
陆沉又笑道：“一个儒生，在大骊这座律宗寺庙里，抄写佛教经书之余，还会修习道门雷法。你觉得他要消除的心，是什么心？”
曹溶说道：“自然是贪。”
陆沉点头说道：“所以我先前才说，道与之貌，天与之形。临摹山水，要先在画外捉住山水。捉的，正是心猿意马，是心魔。”
“留在落魄山的山主陈平安，是痴，故而此人负责搜集所有分身一切所见所思所想，要破无明障。”
“在玉宣国京城摆摊的道士吴镝，与仇家近在咫尺，反而是‘嗔’，所以陈平安是故意火上浇油，凭此砥砺道心。”
“落魄山的陈山主，剑气长城的末代隐官，一场正阳山观礼，何等威风，结果他就在那距离正阳山不远的裁玉山，跑去给一个只是正阳山藩属山头的竹枝派，还是当个外门知客，是不是何其……傲慢？”
曹溶怔怔无言，沉默许久，忍不住问道：“陈平安的真身何在？”
陆沉笑道：“在一处地处偏远的乡野村落，当个教书先生，收起了所有身份和神通，跟凡夫俗子无异。”
曹溶哑然。
这位陈山主，是什么脑子？
“除此之外，陈平安这般作为，犹是练剑，他想要砥砺两把本命飞剑，打造出三千小千世界。不过这件事，你听过就算，别往外瞎传，陈平安对你颇为敬重，多半不会砍你，可他与我关系好啊，是不会与我客气的。”

陆沉笑问道：“曹溶，还会觉得陈平安此举，是得不偿失吗？”
一座北斗阵法，七显二隐，总计九个分身。
这就需要用掉九张符箓，其中两张还是极其稀罕的青sè符纸，是任何一位儒家书院君子，道家真君，佛门罗汉，都不得不谨慎使用的珍稀之物。而这些符箓分身一旦祭出，灵气流散可以补充，只是会消耗符纸本身，故而是有时限的，除非对其关门封山。
曹溶喟叹长叹一声，“不愧是一个能够以外乡修士身份当上隐官的人。”
陆沉笑道：“这就算厉害了？其实陈平安还有一层修道之法，是至圣先师传下来的‘六艺’，以及那句‘君子道者三’，九个分身，都没闲着。你要有兴趣，可以再猜猜看是怎么个各司其职，我就不与你泄露天机了。”
曹溶摇摇头，“弟子就不费这心思了。”
大不了以后遇到陈平安，只需绕道走即可，绕不开，至多寒暄几句，天气不错。
陆沉说道：“毕竟是修道嘛，哪有那么简单。以后可能会有那么一篇夫子自道的诗或词，有楔子序文……”
年幼家贫，好读书，十四岁练拳，十五学剑术。



					