第一千二十四章  辛苦最怜天上月
在今年的二月二。
位于桐叶洲中部，这个名叫云岩国的小国，召开了一场别开生面的“祖师堂”议事。
即便是放眼一洲之地，遍观桐叶洲山上历史，这场议事的声势浩大，前所未有。
云岩国不是哪个大王朝的藩属国，盆地形势，版图兴许还不如大泉王朝一个州大，故而一直被称为手掌之地。
既是醋都，又产好墨，国境内没有仙府门派，只有些不成气候的江湖势力。只说京城外一座勉强可以称之为仙家渡口的鱼鳞渡，还是为了这场议事，云岩秦氏朝廷临时筹建而起的，正因为是打肿脸充胖子的举动，落在真正的山上仙师眼中，从渡口到京城，各sè风貌，反而处处透着一股穷酸气。
如贫家妇，耗竭钱囊，对镜梳妆，涂抹脂粉一番，与登门贵客作强颜欢笑状。
至今不过月余光yīn，就已经陆续召开了足足三场议事。
夜幕中，在这鱼鳞渡，停靠着一艘体型巨大的渡船，堪称庞然大物，附近的那些山上渡船，有意无意与之拉开距离。
有一位身穿雪白法袍的神仙中人，独自坐在船栏杆上，默默喝酒，如饮乡愁。
曹晴朗刚刚在屋内看完书，走来甲板这边散心，见着了那位米大剑仙，轻声打招呼道：“米首席。”
米裕回过神，笑着转头，又从袖中摸出一壶酒，“是京城这边的特产，好像名叫薏酒，就是滋味淡了点，将就着喝。”
其实早年在家乡那边，通过倒悬山进入剑气长城的仙家酒酿，往往极其昂贵，价格数倍于浩然，而那会儿米裕对于酒水，一向是很挑剔的。
等到了浩然天下，米裕反而什么酒水都能喝，市井酒水和村野土酿也能喝得痛快。
曹晴朗接过酒壶，点头道：“书上记载，此地薏酒，用薏苡实酿造，价廉物美，酒味淡而有风致，然不足快酒人之吸也。”
米裕笑道：“不愧是隐官大人的得意学生，学问就是驳杂，什么都懂。”
曹晴朗微笑道：“赶巧，刚刚从一本文人笔记上边看来的内容，现学现用的热乎学问。”
云岩国，自古就是书香之地，这边的读书人，无论是官宦世族，还是一般的有钱人家，都会在孩子刚能识文断字的时候，就丢给他们几本类似某某全书总目提要的书籍，如此一来，稚童虽然年岁尚幼，却对何为“著作”、何谓“好书”，有了个模糊的概念，蒙童凭此印象，以后的求学生涯，先明书目再读书，精益求精，事半功倍。
因此云岩国历史上，名臣名将、仙师宗师等，都不值一提，却涌现出不少名气不小的训诂、目录学大家。
米裕好奇问道：“当隐官大人的学生，会不会有压力？”
曹晴朗说道：“我其实还好，可能裴钱想得比较多一点。”
云岩国京城内，连座像样的仙家客栈都没有，所以参与议事的各路仙师，都是住在朝廷安排的官邸，甚至还有借住在将相公卿那些私人府邸之内的，礼部和鸿胪寺官员，先前光是为此事就忙碌得焦头烂额，不过总算是勉强应付过去，不曾闹出什么笑话或是鸡飞狗跳的糗事。

虽然只是下榻于一座鸿胪寺名下的公馆，只不过别有洞天，内有乾坤，原来刘幽州在一间屋内，从众多咫尺物当中，众多方便随身携带的各sè玲珑道场当中，挑选出一只相对顺眼的“螺蛳壳”，安置在屋内，进了门，就是琼楼玉宇，鸟语花香。
在衣食住行这一块，刘幽州从不亏待自己，只不过他既能讲究，也能将就，山珍海味，自然吃得惯，苍蝇馆子和路边摊子，也能吃得特别开心。
这次到了云岩国京城，不到半个月，刘幽州就陪着柳岁余一起吃过了十几家大酒楼、小馆子。
道场厅堂内，柳岁余瘫靠在一张太师椅上，伸长双腿，笑道：“可惜没能见到那位姚氏皇帝，也没能瞧见那个黄衣芸。”
一位大泉王朝的女帝，一个蒲山叶氏家主和止境武夫，都是桐叶洲极有名气的大美人。
漂亮女子，总会好奇其她好看女子的容貌，真正近距离瞧见了才甘心，然后心里嘀咕几句，类似凑合，还行吧，不过如此……
她看着门外，刘幽州这个臭小子是真有钱啊，只说院内便有一棵相传是早年韦赦手植的紫藤，状如卧虬，移栽至此。
问题是光是为了养活这么一棵紫藤，这处也无人常驻其中的道场，就必须有专人养护紫藤在内的奇珍花木、神异飞禽。
这就又是一大笔神仙钱费用了。
其实刘幽州模样不错，品行也好，要不是她实在没有老牛吃嫩草的癖好，还真就嫁了。

屋内除了柳岁余这位皑皑洲最有希望跻身止境的女子宗师，还有一位同样是九境武夫的女子，不过比柳岁余更年轻，她是前不久才来的桐叶洲，作为中土神洲郁氏话事人的郁狷夫。
她在蛮荒天下那边受了伤，不轻，这会儿还显得脸sè惨白。
柳岁余也没有细问缘由，只知道是郁狷夫是与曹慈在内一拨人，跟一帮同样年纪不大却手段不低的蛮荒崽子，打了一场互殴的“群架”，只能说是惨胜。
郁狷夫说道：“听说叶芸芸已经是止境归真一层了。”
柳岁余双手十指交错，高高举起，挺起胸脯，做了个舒展动作，手指关节嘎吱作响，笑呵呵道：“她还是一位玉璞境的仙子嘛，我们都是纯粹武夫，跟人家怎么比，羡慕不来的。”
郁狷夫笑了笑，确实，练气士若能兼修武学，只说阳寿一事，确实比较占便宜。
刘幽州对这种话里有话的女子“江湖黑话”，是从不搭腔的，否则很容易落个里外不是人的下场，不如保持沉默。

柳岁余转头望向刘幽州，“刘公子，拜你所赐，多少仙子主动要求住在这里，不然就是变着法子找理由登门？ 就说隔壁那几位，白天不是抚琴就是下棋，大晚上还荡秋千咯咯笑，你说说看，她们到底图个什么？”

刘幽州笑了笑，“柳姨，仙子们在修道之余，多才多艺，也是锦上添花的好事。”

郁狷夫打算返回住处，柳岁余突然说道：“郁妹子，你知不知，咱们刘大公子其实心有所属了。”
刘幽州涨红了脸，赶紧摆手，见不管用，再双手抱拳摇晃，与柳姨求饶。
郁狷夫起身笑道：“反正不是我。”
柳岁余说道：“跟你还有那么点关系。”
郁狷夫好奇道：“怎么说？”
莫非刘幽州这厮，瞧上了某位郁氏女子？
刘幽州咳嗽几声，一只手偷偷打手势，暗示柳姨，封口费，好商量！
柳岁余瞥了眼，刘大公子恁小气，打发乞丐呢。
刘幽州见机不妙，赶紧变换手势，直接将价格翻了一番。
柳岁余这才改口道：“其实也没什么关系，弯来拐去没啥意思，不说也罢。”
郁狷夫想了想，疑惑道：“不会是裴钱吧？”
柳岁余放声大笑，“可不是我说的，钱得照付。”
刘幽州叹了口气，学柳姨瘫靠着椅背，摆出一副死猪不怕开水烫，生无可恋的模样。
郁狷夫眼神怜悯看了眼刘幽州，忍住笑，“你怎么想的，会喜欢裴钱？”
刘幽州心虚，故作镇定说道：“也没喜欢啊。”
郁狷夫笑道：“跟我犟有个屁用，瞧你这傻了吧唧的怂样，就只差没把喜欢两个字刻在额头上了。”
因为她跟刘幽州很早就认识的缘故，平时说话也没什么忌讳。
当年在一处金甲洲古战场遗址？
刘幽州亲眼见过她和曹慈的多场问拳。

如今不管是浩然天下，还是蛮荒天下，武夫各境的最强二字，含金量都要更高了，当然获得的武运馈赠也更多
。
郁狷夫在还是少女时，就曾经问过自家老祖和前辈周神芝，一个极少有人在意的问题。
倒悬山有座大门，衔接浩然天下和剑气长城，而剑气长城又与蛮荒天下接壤。这算不算两座天下被一线牵引在一起了？
就像北俱芦洲，有条东西向拥有两个入海口的旧济渎，至少在版图上，等于将北俱芦洲一分为二了，不也还是一个北俱芦洲？
为何两座天下，万年以来，始终是各算各的最强武夫？
而周前辈和郁泮水，当年都无法给出确定答案。
因为极其宠溺郁狷夫的缘故，周神芝这位昔年中土神洲十人之一的大剑仙，还曾专程与文庙一位关系好的副教主请教此事，但是被那位夫子用了个涉及“正统”的儒家说法给糊弄过去了，而且对方是那种说得认真、但是满脸“我就是在胡说八道，谁信谁傻子”的玩味表情。
所以周神芝在郁狷夫这边，也只是照搬那套措辞，与她大致聊了些名不与、实与的玄乎理由，最后老剑仙不得不加了一句，听听就算，作不得准。
在那之后，是郁泮水某次突然主动找到郁狷夫，说有个猜测，跟一位山上要好朋友打听来的，但是无法确定真假。
答案只有八个字，分流截留，强行收租。
虽然老祖郁泮水没有说那个山上朋友是谁，不过郁狷夫猜测多半是那头绣虎了，毕竟只有崔瀺，才能让老祖流露出那种复杂表情，那是一种很矛盾的心态，就像脑门上刻了一句话，“老子是倒了多大霉，才有幸认识绣虎？”
这就是郁狷夫当初去往剑气长城的另外一个隐藏原因。
老祖的那个答案，还是过于模糊了。
郁狷夫到了剑气长城之后，曾经私底下拜访那栋茅屋，壮起胆子，与那位老大剑仙，询问此事的根源。
老大剑仙倒是没有嫌她不知天高地厚，却也没有给出确切答案，只是笑呵呵与这个小姑娘说了两句话。
“在你之前，曹慈也问过同样的问题，他凭自己的本事，得到了答案。”
“同样的考验，虽说你当下境界更高，曹慈早年做得到的事情，你却绝对做不到，那就换个简单点的考验，只需要问拳赢过那个姓陈的小子。”
于是后来就了郁狷夫跟二掌柜的那两场问拳。
然后晏家铺子就又有了一方印章，底款三字，雁撞墙。
郁狷夫总觉得那个家伙是在调侃和影射自己。
虽然在金甲洲战场，裴钱信誓旦旦保证，说她师父绝对不是那种喜欢含沙射影的人！

柳岁余站起身，调侃道：“刘公子，郁狷夫与裴钱，关系好得很，属于那种无话不说的闺阁好友，你若是能够说服郁狷夫帮你当说客，我看有戏，至少八字有一撇。”

刘幽州脸皮薄，满脸无奈神sè，只求这位柳姨千万千万别往外说这个，本就是没影的事，若是被她那么渲染一通，他可就百口莫辩了，这次鱼龙混杂的祖师堂议事，青萍剑宗那边可是来了不少人。
郁狷夫没当真，她相信刘幽州也没有这个狗胆。
柳岁余一走，为了缓解尴尬氛围，刘幽州大言不惭道：“郁狷夫，我最近绘画功力暴涨，说句不夸张的，距离出神入化的境界，不远了。走，带你看一幅笔墨酣畅淋漓的得意作品，”
其实刘幽州从来不是一个锋芒毕露的人，反而很喜欢当那绿叶衬托红花，唯独在绘画这件事上，有种谜一样的自信。

郁狷夫犹豫了一下，想起某件密事，说道：“看过画，与你说个事。”
刘幽州好奇问道：“什么事，直接说便是了，事先说好，除了借钱一事，我就帮不上什么忙了。”
皑皑洲刘公子就是这么直截了当，这么有自知之明。除了有钱，以及擅长绘画，我这个人就没什么优点了。
郁狷夫说道：“顾璨让我帮忙捎句话给你，他需要跟你做笔买卖。”
刘幽州疑惑道：“顾璨？他总不至于缺钱吧。”
作为白帝城郑先生的嫡传弟子，顾璨若是缺钱，就是个天大笑话了。
郁狷夫点头道：“他需要跟你们皑皑洲刘氏购买几样东西，他知道如果自己登门求-购，肯定会无功而返，希望你可以帮个忙，牵线搭桥。”

刘幽州一时无语，确实，若说有个修士，甭管是谁，什么身份境界，说自己愿意花高价，跟皑皑洲刘氏购买奇珍异宝，估计传出去都没人信，莫不是个傻子吧。

刘幽州考虑片刻，点头道：“这个忙，帮了，我可以试试看。”
郁狷夫笑问道：“你都不提要求？”
刘幽州笑道：“那这笔买卖，就没意义了。”
既然是要让顾璨欠自己的人情，不如彻底和清爽一点。

郁狷夫从袖中摸出一张纸，“这是清单。”
刘幽州接过手，扫了一眼，就头皮发麻，皱眉不已，问道：“顾璨这是要做什么，打算另起炉灶，准备开宗立派吗？”
郁狷夫以心声说道：“白帝城要同时出现两座藩属宗门，傅噤和顾璨各占其一，他们的师叔柳道醇跟着傅噤，师姑韩俏sè辅佐顾璨。除此之外，整座白帝城，可能会……清空，所有人，都会离开，各凭意愿，选择追随傅噤或是顾璨。如此一来，白帝城就成了正宗，至于傅噤和顾璨，师兄弟两人，谁是上宗宗主、谁是下宗宗主，听顾璨的口气，好像暂时还不好说。所以手头不缺钱的顾璨，才会需要跟你们皑皑洲刘氏购买那几座破碎福地的秘境。”
刘幽州的思路比较诡异，问了个刁钻问题，“如此说来，白帝城难道就只剩下郑先生一人吗？”
郁狷夫点点头，“好像可以这么说。”
其实还有些秘密，顾璨都开诚布公与她说了，只是郁狷夫却不好在这边说给刘幽州听。
比如蛮荒天下的那座金翠城，会划拨给他所在的宗门，至于宗门选址，顾璨有三个选择，家乡宝瓶洲，扶摇洲，或是蛮荒天下。

郁狷夫说道：“顾璨说如果你答应帮忙，我就再可以继续捎句话给你了，他会专门设置一个副宗主的职位，希望你可以出任，顾璨还给出承诺，可以与你事先约定好，只要当了这个副宗主，你可以什么事情都不管，也可以什么事情都管。”
其实郁狷夫觉得顾璨是不是想岔了，完全不了解刘幽州的脾气？否则怎么可能觉得他会答应这种充满“市侩气”的请求？

说实话，郁狷夫也算见过不少山上修士和富贵子弟了，刘幽州这般“散淡”的，独一份。
说好听点，是无欲无求，说难听点，就是胸无大志，只是在富贵丛里躺着享福了。
只是不管如何，可以确定，刘幽州都不是一个笨人。
果不其然，刘幽州笑着摆手。

郁狷夫神sè古怪，说道：“顾璨还有件礼物要送给你。”

她从咫尺物中取出一只木盒，是山下的百宝嵌工艺，琳琅满目，底款是“周制”。
不计其数的金银珠宝、珊瑚玉石、水晶玛瑙青金砗磲、象牙蜜蜡……共同镶嵌出山水人物花木走兽飞禽亭台阁楼宫阙……
木盒不大，却是五sè陆离，颜sè绚烂，难以形容。
刘幽州笑了笑，接过那只百宝嵌木盒，轻轻晃了晃，里边应该是空无一物，并无玄机了，将其夹在腋下，“记得也帮我捎句话，与顾璨道一声谢，就说我很喜欢这只木盒。”
郁狷夫点头道：“回头我就飞剑传信一封，寄给顾璨，他如今就在宝瓶洲。”
双方边走边聊，到了偏厅画案那边，桌上地上，十几只书画缸，插满了不同材质轴头的画轴。
画案上边，摊
开一幅画卷，刘幽州花了一只黄眉金肚子，倒挂在一根凌霄花藤蔓上边，郁狷夫瞥了眼，画技拙劣到惨不忍睹。
刘幽州将木盒放在一旁，笑呵呵道：“如今画坛风气不好，为了捞钱，造假成风，当然也有一些人是有苦衷的，为了养家糊口，不得不跟风。我必须改一改这股歪风邪气，只说这些年走南闯北，看过的壁画数不胜数，如今再来落笔，敢说自己年纪轻轻的，就已经有那种‘衰年变法’的意味了……”
如果是个不要脸的货sè，在那边自吹自擂，也就罢了，问题是郁狷夫可以肯定，在绘画这件事上，刘幽州是很当真，很认真的。
郁狷夫随口问道：“既然这么没有天赋，为何还喜欢绘画？”
刘幽州发愣，“怎就没天赋了？千百年后，说不得这一脉的画格，我就是开山鼻祖啊。”
郁狷夫没好气道：“给句实话。”
刘幽州笑道：“本就是真心话。不过话说回来，确实还有个想法，画得再好与再坏，无非都是假物。”
郁狷夫离开后，刘幽州单手托腮，怔怔看着桌上那只木盒。

刘幽州有一个极为隐蔽的“嗜好”。
他从未与谁提及过，即便是在爹娘那边，也没说半句。
在刘幽州的内心深处，藏着一种极为特殊、却绝对无害旁人的“掌控欲”。
准确说来，将其具象，就是一种类似围棋的配置。配是分派、补缺之义，置乃搁放与设立。

因为是皑皑洲刘氏板上钉钉的下任家主唯一人选，刘幽州又不是个傻子，更不矫情，傻乎乎把所有与生俱来的东西都还回去。
那么如何配置那些注定几辈子都花不完的东西和钱财，就成了刘幽州的唯一“课业”，恰好他是天生就喜欢做这件事情的。
是出了名的大手大脚，最喜欢借人宝物。
刘幽州无比享受那种“分配”和“补不足”带来的成就感。
刘幽州懂顾璨的意思。
顾璨的那座宗门，就是个中空无物的木盒，暂时是个空架子，这座宗门所有的人与物，尚未镶嵌百宝，虚位以待。 
那么刘幽州只要愿意担任那个副宗主，既然顾璨承诺一句“也可以什么事情都管”，刘幽州就可以随心所欲，进行各种布置。
在家族刘氏，刘幽州是无法做到这一点的，且不说父亲是有希望跻身十四境的，退一步说，哪怕父亲明天就卸任家主，刘幽州也当不好一个新家主，掣肘太多，约束太多，一个庞大家族，有太多的权衡利弊和人情世故，刘幽州自认不善于处理这些，他的长处与兴趣，只是“锦上添花”。
刘幽州叹了口气，伸手拍了拍木盒，“顾璨。”
素未蒙面，却是知己。

一个市井路边的夜宵摊子。
杨朴正在埋头吃个砂锅，等到抬头，就发现桌对面坐了个国字脸的白衣青年，用无比娴熟的云岩国官话，与摊主直接要了两份砂锅。
杨朴也不以为意，把对方当成了京城人氏，或是某位练气士。
其实摊子还有两张空桌子，对方却偏偏选择拼桌，杨朴也懒得计较什么，自己毕竟是个书院贤人，对方总不可能掀桌子砍人吧。
可要说是通过某些山上渠道，知晓自己的身份，跑来套近乎，对方就真找错人了。
以前在大伏书院，杨朴就有只会读死书、书呆子、不谙世事不会变通之类的评价。
他不太喜欢那种觥筹交错的酒宴应酬，相信在这座京城，就在今晚，都有很多山上山下的推杯换盏，觥筹交错。 
虽然杨朴知道，很多时候这类酒桌上的人情世故，是必须的，而且是有用的，当真可以拉近关系，比如与谁凑上去混了个熟脸，对外宣称与谁就是朋友了，是真能借机“挣钱”的。
归根结底，就是投其所好，各取所需。只是杨朴知道自己不适合做这些，更不擅长。
对面那个青年鼓起腮帮，使劲吹气，眼珠子滴溜溜转动，仔细打量着杨朴。
在杨朴吃完砂锅，连锅底那点汤都喝完，就要结账离开的时候，青年开口笑道：“杨大哥，这就走啦，我都帮你多点了份砂锅，别着急走，咱俩边吃边聊。”
言语之时，青年将那只砂锅推向杨朴，满脸笑意，大献殷勤。
杨朴疑惑道：“你认识我？”
青年使劲点头，“认识，怎么可能不认识杨大哥！你与我家先生是一见如故的朋友啊，又与咱们周首席约了一顿酒的。”
杨朴内心微动，立即以心声道：“你是青萍剑宗的谱牒修士？还是陈先生的学生？”
青年满脸震惊神sè，嗓音微颤，“杨大哥莫不是会算卦，这都猜得出来？”
杨朴一时语噎，此人真不是说反话？只是见对方神sè诚挚，又不像是在开玩笑，一时半会有点吃不准，杨朴只得笑道：“不是特别难猜吧？”
先前在太平山的山门口，杨朴认识了陈平安和姜尚真。
对方言语中的关键词，当然是那个好似暗语的“周首席”。
玉圭宗的姜尚真，姜老宗主，是北边宝瓶洲那座落魄山的首席供奉，这件事，如今在桐叶洲山上，还不算路人皆知。
至于杨朴认识陈平安和姜尚真一事，他不是那种喜欢拿跟谁认识去说事的人，所以如今整个大伏书院，知晓此事的，就只有三位正副山长。
既然对方是陈先生的弟子，所以杨朴就大大方方挪过那只砂锅，重新拿起筷子，卷了一大筷子放入嘴中，这才含糊不清笑问道：“怎么称呼？”
青年笑道：“我是先生的得意学生，没有‘之一’的那种，姓崔，名东山。杨大哥喊我东山即可，喊崔老弟更亲切些。”
这下轮到杨朴震惊了，“崔宗主？！”
这次临时组建的祖师堂议事，青萍剑宗极有声势，引人侧目，但是崔东山并未现身京城。
不曾想会在夜市碰到这位身份来历境界都云遮雾绕的一宗之主。
毕竟如今偌大一个桐叶洲，才几个宗主？一只手就数得过来了。
“青年”拿筷子拍了拍自己脸颊，“出门在外，得低调些，就用了点障眼法，免得被苍蝇扑屎，不胜其烦。”
杨朴正sè道：“不知崔宗主今夜见我，有何指教？”
至于那个苍蝇扑屎的……谐趣说法，杨朴就当没听见好了。
崔东山用了个文圣一脉招牌式的唉了一声，“指教个锤子，杨大哥是长辈，我今晚出门散心，一个人瞎晃荡而已，只是赶巧，无意间瞧见了渊渟岳峙的杨大哥坐在在这边，小弟刚好可以请客一次，回去好跟先生邀功。”
崔东山问道：“杨大哥擅长不擅长编订丛书？”
知晓对方身份后，杨朴整个人就显得轻松，比较言语随意了，玩笑道：“跟与人打交道一样擅长。”
编订丛书，是一项浩大工程，首先就需要选择最好的底本。
必须由一两位总纂官牵头，纂修官若干，校书郎的数量更是极多。
只说这个云岩国，历史上唯一一件可以拿出来说道的“壮举”，便是曾经以举国之力，调用三千余官吏、儒生和抄书工，耗时十年，编订出了一部享誉一洲的大部头丛书。
崔东山惋惜道：“那就算了，本来还想着带上杨大哥，帮小弟壮个胆，一起去见个人。”
杨朴听得一头雾水，没有打破砂锅问到底，只见那崔宗主起身抱拳告辞，然后在街道那边渐行渐远，就是走路姿态……没个正行，蹦蹦跳跳，晃荡脑袋，好似在躲闪和出拳。
崔东山径直走出京城，既没有御风而行，也没有祭出渡船，白衣少年只是晃着两只袖子，徒步而行，抬头望向白玉盘，袖子甩得飞起，嘿，辛苦最怜天上月，夜夜与君来相见。



					