第一千二十五章  但愿青帝常为主
（剑来实体书的第五辑已经上市了。）

去年今年明年，春去春来，花开花落，总是东君做主。

一个白衣少年，独自走在京城外的官道上，双手各自攥着一大把竹签串成的臭豆腐，吃得满嘴辣椒红油。
少年大口嚼着臭豆腐，突然抬头看了眼天幕，腮帮鼓鼓，啧啧称奇，“已得真人好消息，人间天上更无疑。”
本是那月明星稀的天象，刹那之间，星河灿烂，就好像一轮明月暂时退位让贤给一条天河了，只是这份异象，转瞬即逝。
相信各国钦天监都已捕捉到这份奇异天象，不出意外，很快就会乱成一锅粥，注定是个不眠夜。
崔东山撇撇嘴，“最新一位十四境，就这么成了吗？”
估计老秀才帮了于老神仙一个不小的忙，否则按照崔东山的推衍，符箓于玄的合道契机，当在三教祖师散道后。
他提起手中臭豆腐，在空中写下一个“丂”字。
崔东山收回手，飞快吃掉几串臭豆腐，丢了竹签，腾出一只手来，抖了抖被他称为“揍笨处”的雪白袖子。
便从里边摔出一位金丹地仙，正是蜃景城黄花观的那位龙洲道人，刘茂。
山水迢迢，长夜漫漫，距离此行目的地，还有一段不短的路程，总得找个聊天解闷的人。
被摔出袖子的刘茂站定，也不确定自己身处何方，更不多问半句。
崔东山扬起手，“吃不吃臭豆腐？”
刘茂摇摇头，“吃不惯。”
崔东山埋怨道：“娇生惯养，细皮嫩肉，就是矫情。”
刘茂也不敢还嘴。
如果说那位年轻隐官是城府深沉，一些个想法的脉络，到底有几分有迹可循，交流起来，比较费脑子而已，那么眼前这个自称是对方学生的崔宗主，就纯粹是个不可理喻的疯子了。即便陈平安话里有话，还难听，可陈平安毕竟不会无缘无故就对自己饱以一顿老拳吧，可崔东山就会，而且是一言不合就会对刘茂拳脚相加，美其名曰开窍得靠推与敲。
崔东山嚼着臭豆腐，摇头晃脑，“好吃好吃，美味美味。”
刘茂默默跟在他身边，不得不承认，此次闭关结丹，自己是有一定把握的，可如果没有这个白衣少年在闭关时的“横插一脚”，刘茂不觉得自己可以“丹成三品”，赚得那份事先不敢奢望、纯属意外之喜的丹室气象，紫气蒸腾，丹室作书城，插架五万轴。
山上都说传说中的丹成一品，是板上钉钉的飞升候补，比如龙虎山天师赵天籁，趴地峰火龙真人，还有那位自号七十二峰主人的皑皑洲韦赦，都在此列。不过飞升境大修士，早年结丹，还是丹成二品居多，故而丹成三品，仍是许多地仙梦寐以求的结果。
作为报答，刘茂需要辅佐这位青萍剑宗的首任宗主，悄悄完成一件事，制定出一架能够准确测量桐叶洲山河异变的地动仪。
由不得刘茂不答应，只是这种壮举，何尝不是刘茂所思所想、单靠自己却只能永远是空中阁楼的美事？
崔东山随口问道：“经你改良的鸡距笔，连我瞧着都顺眼，第二批的销路，你们皇帝陛下找好下家了？”
刘茂照实答道：“陛下的打算，无从得知。”

先前那个穷得揭不开锅的大泉王朝，造办处新设文房司，姚近之有意无意，将厂址建造在户部宝泉局和仓场衙门附近的荷花桥，距离刘茂的黄花观只有几步路。上次皇帝陛下亲临道观，跟刘茂谈了一次，陛下回宫后没多久，刘茂就多了个清贵且小有实权的美官，还得了一个在刑部当差的秘密供奉身份，在刘茂的帮助下，文房司很快就成了朝廷的摇钱树，聚宝盆。
主要是打造那种“御制”鸡距笔，如今远销一洲南北的山上仙府和山下诸国，可谓一本万利，替大泉姚氏解决了燃眉之急。
崔东山笑道：“十两银子的东西，卖出一颗雪花钱的价格，商家的范先生和包袱斋张直瞧见了，恐怕都要流口水吧。”
刘茂欲言又止，忍了忍还是憋住了。
最大功臣，不就是你的先生吗？
第一批鸡距笔，大泉姚氏确实已经不用寻找买家了，因为玉圭宗已经预定了足足三万支鸡距笔，会与姜氏云窟福地秘制的落梅笺，捆绑销售。一支打着“御制”幌子的鸡距笔，价格是一颗雪花钱，也就是足足一千两银子！可事实上，所耗材料的成本，大概是在七八两银子左右，至多是加上些云纹、吉语，算上能工巧匠的这点劳工费，怎么都不会超过十两银子。
也难怪当时刘茂听说价格会咋舌。
朝廷的这个定价，委实太黑心了些。不过反正是赚山上仙师和各国显贵的钱，坑不着穷人，再说刘茂一个观主道士，已经与前朝皇子的身份，彻底划清界线，尤其是前不久刘茂刚刚结了金丹，成为一位传说中的陆地神仙，对这些世俗纷争，已经再无兴趣，或者说形势所迫，由不得他不明哲保身，作出取舍。

崔东山吃过剩余的臭豆腐，将那些竹签当做暗器一一丢掷出去，嘴上嚷着嗖嗖嗖。
然后打了个饱嗝，崔东山手腕拧转，多出一件竹制器物，笑嘻嘻道：“龙洲仙长，你会不会捣鼓这个？”
刘茂点点头，学识广博，自然认得这件“竹筒”，在民间俗称渔鼓，在道教也有个名称，道筒，与渔鼓稍有差异。昔年大泉朝野一些个文人雅士，也喜好摆弄此物，打渔鼓，唱道歌，诵一篇道德黄庭。刘茂在还是大泉皇子的时候，就以文雅著称于世，

崔东山自顾自敲起道筒，只是故意荒腔走板，让刘茂这个行家里手听着只觉聒噪而已。
要知道刘茂是个有强迫症的人，所以忍得比较辛苦。当初陈平安在道观书房内，只是搁放书籍位置不对，刘茂都会别扭不已。
这条冷清寂寥的官道，崔东山一边蹦跶和鬼哭狼嚎，一边与刘茂调侃道：“宝瓶洲的大隋高氏，国祚一千两百年，整整一千年两百年啊，也就是当年宝瓶洲地盘小，谁都瞧不上眼，不然传出去，能吓死人，中土神洲历史上，有几个王朝，能够如此长寿？大隋高氏是大骊王朝的近邻，那你知道高氏的龙兴之地在何处吗？”
刘茂说道：“弋阳郡，根脚史料记载，当地自古喜好渔鼓。”
崔东山朝刘茂伸出大拇指，赞叹道：“没卵用的学问，偏偏懂得这么多。”
刘茂默然。
崔东山笑道：“有机会，我一定要帮你引荐给大隋当今天子，还有卢氏王朝出身的于禄。你们三个，出身大致相仿，境遇类似，难兄难弟嘛，聚在一起，有的聊，喝高了，各自谈到伤心处，肯定会抱头痛哭，呜呜哇哇的，教旁人瞧见了也要黯然神伤。”
一个是亡国太子，身负半国武运，沦为一条连姓氏都不敢保留的丧家犬。于禄于禄，余卢嘛，余下的卢氏。
大隋新帝高煊，修道资质好，福缘深厚，否则在骊珠洞天，高煊也无法从李二手中“购得”那条金sè鲤鱼和一只龙王篓。当年只因为与大骊宋氏的那桩盟约，高煊不得不以质子身份，去往龙泉郡披云山的林鹿书院求学，因为早就被当成太子和储君栽培，所以明明可以上山修道当那长生久视的神仙，却不得不碍于文庙规矩，坐龙椅当皇帝，自裁阳寿，无异于一场“自寻短见”。
至于身边这个刘茂，时运不济，命途多舛，是不得不走上一条修道之路。
如果可以的话，相信刘茂肯定愿意拿一份未来山上的大道成就，换取一件龙袍，只是在人间当个甲子光yīn的皇帝。
各有所求，各有不得。
刘茂神sè淡然道：“那就劳烦崔宗主引荐了。”

崔东山收起那只竹道筒，重新放入袖中，揉了揉下巴。
当年师娘宁姚进入骊珠洞天，曾经有过一场看似没头没脑的yīn险偷袭。
至今未能追本溯源至源头，这是一件让崔东山每每想起就气闷不已的揪心事。
老王八蛋可能猜到了，但是故意不说。齐静春可能算到了，同样没有告诉自家先生。
先生肯定最是在意，可这么多年过去了，却一样没有与任何人提及只字片语。
弋阳渔鼓，大隋王朝的藩属黄庭国。
崔东山哀叹一声，使劲挠挠头。
刘茂眼角余光里的白衣少年，自有一番独到气度。
看似松弛慵懒，若真人形解状。偶尔傥然，若有所失，若有所思。
崔东山踮起脚尖，望向远方，说道：“龙洲道友，我们得抓紧赶路了。”

刘茂点点头，结丹之后，练气士能缩地脉，跨越山河，如过田垄沟渠。
说实话，若非成为地仙就被崔东山拘拿在袖中，偶尔才能如今夜这般摔出来透口气，否则刘茂早就想要寻一处僻静地界，研习演练和施展各种地仙神通了。
缩地走山川，蹈虚追日月，升天白日飞。
只是崔东山既没有缩地，也没有御风蹈虚，而是使出了一门让刘茂哭笑不得的蹩脚手段，甲马术，疾行方，是下五境修士比较常用的山上仙术，
刘茂见崔东山一本正经在额头写某古神名讳，再蹲下身，腿上绑帖赤书符条，站起身，晃动手腕，使劲蹦跳了几下。
然后崔东山又从那只好似“百宝箱”的雪白袖子中，抖搂出一张符马，落地时便是一匹通体雪白的神驹，“龙洲道友，愣着做什么，翻身上马啊，这可是江湖演义小说里边经常见到的照夜玉狮子马！头至尾长丈余，蹄至脊高八尺，神异非凡，能够日行千里、夜游八百呢。你我境界寒碜，只能凭恃外物赶路了，道术不够钱来凑嘛。”

言语间，白衣少年一个前冲，扯开嗓子大笑喊道：“腾云驾雾去也。”
刘茂骑上那匹符马，一人一骑，在驿路上快若奔雷，皆身形模糊，如同拉伸出一条白练。
崔东山一路狂奔，双手挥动，风驰电掣，“云岩国，哈，邵云岩，我们邵剑仙真该来这边逛一逛。”
刘茂才知道原来自己来到了云岩国。

之后崔东山进入一座县城，在云岩国京畿之地，这处光是县尉就有六人之多的赤县境内，崔东山收起身上那些神神道道的，再从刘茂手中取回符马，熟门熟路，穿街走巷，最终带着刘茂来到一座关了门的书铺，铺子是前店后坊的格局。
其实几乎整条街都是书铺，崔东山站在门口，问道：“你知道为什么云岩国整个京畿地界，都没有遭受兵灾战火吗？”
刘茂摇头道：“不清楚。”

山下一些个国力鼎盛的大王朝，朝廷往往喜欢编修那种动辄数万卷的大型丛书，作为政治清明、太平盛事的象征。
比如大泉王朝国姓还是刘的时候，就曾编出一部卷轶浩繁的皇皇巨著，而皇子刘茂便是幕后的真正总裁官。
云岩国京城，反而成为一处从头到尾都侥幸逃过那场兵灾的世外桃源，复国之后，几乎无需任何营建修缮。
关于云岩国为何能够逃过此劫，一洲山上仙师，众说纷纭，对于云岩秦氏而言，自然是
祖宗显灵。

崔东山搓手笑道：“贫疑陋巷春偏少，贵想豪家月最明。书城不夜，走，进去看看，带你长长见识。”
在这云岩国，不仅是官方大规模印书，民间刻书和书商出版也是蔚然成风。
只说这么一处不起眼的铺子，粗略估算一番，库房内搁放的雕版就多达九万余块。
崔东山双手抱住后脑勺，笑呵呵道：“不是书香门第，便是世禄之家。文气浓郁，自兹振振森森，是桂是兰，或秀或苗，英贤绳绳，书香不绝。”
“我得与书铺主人知会一声，遭贼了！”
“这等侠义心肠，可歌可泣。”
刘茂只是闭嘴，对崔东山的荒诞举动和奇言怪语，已经能够做到视而不见，听而不闻了。
崔东山将那些雕版悉数收入囊中，再让刘茂在此等候片刻，说是要去见个自家宗门的未来客卿。
白衣少年独自走在大街上。
天上兔飞乌走，人间古往今来。
但愿青帝常为主，不教人间有落花。
一座古旧宅邸的祠堂内，墙上挂着两幅画像，并无书写名讳。
神案上边，除了香炉，还供奉着几本装裱精美的古书，以青白丝绸包裹。
有个中年男人，相貌并无出奇处，就是一身装束不常见，穿着一件杂sè衣衫，杂有绿、红、月白和灰黑四sè。
他敬过香后，将三炷香插在香炉内，也不转身，神sè淡然道：“既然是位上了山的修道之士，为何来山下做贼。”
房梁那边，探出一颗脑袋，“梁上君子也是君子嘛。”
原来藏着个国字脸的少年，穿白衣，他被发现行踪后，一个翻滚，摔向地面。
只见那白衣少年落地时，好似一个崴脚，先绷着脸，然后好些吃不住疼，骤然间抬腿抱膝，金鸡独立，嘴上嗷嗷叫着。
那个文士皱眉提醒道：“肃静。”
国字脸少年拍了拍肚子，“有点饿了，不知这儿有无饭吃，白米饭就行，不用酒菜，我这个人，最能将就了。”

文士默不作声，只是安安静静看着这个身份不明的不速之客。

少年嬉笑道：“不过最好是那种受过劳苦的柴烧成的饭，比如拆了旧车脚，不知道你这边有没有？”
文士眯眼，脸sèyīn沉，死死盯住这个看似口无遮拦的少年。
白衣少年却是双手负后，望向墙上的一幅挂像，“咦，这么巧吗，竟然刚好供奉着公曾先生，好大官呢。另外这位的身份，容我猜猜看。”
“都说好纸可以长寿千年，事实又是如何呢。书籍保管不当，虫蛀，纸张发霉等，都属于小劫，书楼走水，辗转售卖途中，被某些迂腐文士，拿来陪葬等等，属于中劫。倒是兵戎，以及朝廷下令销毁禁书，这些才是书籍的大劫数。”
说到这里，少年视线下移，望向桌上那几本古书，“每一本古书，若能够传承几百年，不是鬼神庇护是什么，对吧？”
少年继而收回视线，转头望向那个文士，微笑道：“你也算是不折不扣的有功之臣了，好歹替桐叶洲留下了一部分文运。”
文士自嘲道：“自保而已，谈不上有功。”

崔东山点头道：“当然只是与你说句客气话，我家先生教诲，出门口甜能当钱。”
崔东山自顾自点头道：“出门在外，给人帮个忙，搭把手，帮人力气不值钱，何乐不为。”
文士扯了扯嘴角，说道：“看来道友有个好先生。”

“家中有仙佛，日用有真道。如入芝兰之室，琳琅秘府，耳濡目染，即便不成圣，也能贤。”
白衣少年双手撑腰，哈哈笑道：“我家先生也是从家乡老人那边听来的不花钱道理。”
文士说道：“道友若是说完了，那我可就要下逐客令了。”

崔东山摆摆手，“没呢，还早呢，讲功劳，我只论事不论心，论心万古无完人嘛。”
“与屠子买肉一般，上了秤，足斤足两，一个收钱，童叟无欺，一个买肉。”
“只有讲到读书人做学问，才需论迹又论心。”
文士听着那个古怪外乡人的古怪话，终于忍不住开口问道：“你是谁，有资格在这里论功行赏？”

崔东山眨了眨眼睛，“他来过这里，你也见过他，对吧？”

文士笑问道：“莫名其妙，没头没脑的，道友到底在说些什么。”

崔东山挥了挥袖子，埋怨道：“咱们都是读书人，饭可以乱吃，话可不能乱讲，警告你别乱说话，我这个人脾气不好，小心一语成谶啊，真让你没头没脑了。”

文士笑呵呵道：“不管你是何方神圣，不妨打开天窗说亮话，说吧，找我有什么事情。”
因为大道根脚的缘故，虽说打架本事可以完全忽略不计，但他还真不怕一位大修士的纠缠，打不过就逃。
尤其是现在这个世道，桐叶洲重新返回文庙之手。
他也不觉得一位山巅大修士，胆敢在如今云岩国的京畿之地肆意妄为。

少年从袖中摸出一把玉竹折扇，双指拧转，啪一声打开，扇面写有四个大字，以德服人。
“今天冒昧拜访，就是有个小请求，跟你打个商量。”
“道友请说。”
“以后跟我混，保管你这般大道根脚的，也能吃香喝辣。”
“我若是不肯？”
少年转过扇面，也是四个大字，不服打死。

文士一时语噎，沉默许久，冷笑道：“道友口气不小啊。”

崔东山轻轻挥动竹扇，“当年他站在这里，有没有说什么？”

文士反问道：“你是某座书院的君子贤人？”
崔东山眼神哀怨，好似委屈万分，“好端端的，干嘛骂人。”
文士眯眼道：“道友倒是言语风趣。”
“你真不认得我？”
“不认识，也不想认知。”
“我是东山啊！”
文士愣了愣，东山？青萍剑宗的那个崔东山？
毕竟能够一路找到这里的修士，必然不会是寻常练气士。
云岩国京城内那个在今年二月二龙抬头那天，临时组建而起的祖师堂，专门是为了开凿一条大渎而起，在祖师堂那边拥有两个席位的，屈指可数，只是作为共同发起人的那几个势力，比如玉圭宗，供奉王霁，还有一位辈分极高却在外籍籍无名的老祖师。
当然还有那个横空出世的青萍剑宗，分别是泉府掌舵人种秋，以及景星峰峰主曹晴朗。
不知为何，作为首席供奉的大剑仙米裕，竟然将祖师堂席位，让位给了年纪轻轻的曹晴朗，不知青萍剑宗那边是何安排。
就如此不把一位剑气长城出身的大剑仙不当回事吗？
那个有“米拦腰”绰号的米裕，对此当真不会心怀芥蒂？
崔东山合拢折扇，笑眯眯道：“只要你答应我的邀请，我便可以反过来答应你一件事，作为见面礼。相信我，那可是一件让你心心念念几千年的事，定然让你得偿所愿。”
“哦？莫非崔宗主还能读心？”
“读心术？没有的事，我比较擅长猜人心思而已。”
这个由文运显化而生的云岩国读书人，笑道：“说说看。”
崔东山说道：“以后带你去趟中土文庙，与经生熹平切磋学问。”
“当真？”
“当真，必须当真！”
崔东山拍胸脯震天响，“我家先生，与那经生熹平，可是相见恨晚的忘年交，挚友！”
文士沉吟片刻，说道：“容我考虑考虑。”
崔东山点头道：“理当如此。”
文士突然问道：“你就不怕我与他有所勾结？”
崔东山唉了一声，“你这种边角料，也太高看自己了。我之所以问这个，只是好奇，他当年站在这里，有无默默流泪，哭得稀里哗啦。”
崔东山连忙为自己辩解，“别生气啊，我这个人说话直，刀子嘴豆腐心呢。不信？”
白衣少年呵了一口气，满满的臭豆腐气味。
文士哑然。
崔东山拿扇子轻轻敲打肩膀，笑了笑。
蛮荒文海周密，苦于人间无知己。
据说，只是据说，很多年前，离乡的浩然贾生曾经站在倒悬山，长长久久，独自北望家乡。
崔东山突然伸手挡在嘴边，“既然是自家人了，必须与你打个小报告，有蟊贼偷了你的雕版！可恨可恨，我们去打他一顿？！”

————

玉宣国京城，永嘉县。
一条巷弄内，有道士蓦然停步，望向一处小院内，轻轻咦了一声。
院内有个借着月sè光亮、正在编织簸箕的精瘦少年，耳尖，先是吓了一跳，等到转头望向陋巷那边，越过低矮的墙头，瞧见了那个熟悉的面孔，黝黑少年满脸意外，不敢置信，喃喃出声道：“吴道长？”
道士捻须而笑，“又见面了，纯属巧合。”
少年赶忙放下手中编织一半的簸箕，起身来到矮墙边，惊喜询问，“吴道长这是？”
三更半夜，大晚上的，吴道长总不能是来此赏月吧？
道士环顾四周，沉声道：“近期京师有妖物作祟，道行不浅，横行无忌，擅长隐匿逃遁之术，今夜贫道就是一路追踪对方履迹至此，不曾想还是给它逃脱了，对方敢在一国首善之地，天子脚下，如此招摇过市，目无法纪，贫道自然不能忍它了。一般懂点术法皮毛的修道之人，无力对付，呵，可既然碰到贫道，算它这趟下山出门，没翻黄历了。”

少年茫然。
道士见此，便换了一番通俗易懂的市井白话，“有个成精的妖怪，下山害人，贫道要捉妖，替天行道。”
少年瞬间眼神熠熠，果然果然，被自己猜中了，这位一看就很仙风道骨的吴道长，绝不是只会算命挣钱，真是那种可以降妖除魔的神仙！

黄泥院墙不高，双方就隔墙对话。
院内少年矮小消瘦，巷内道士身材修长，高了一头。
少年忧心忡忡，压低嗓音问道：“吴道长，那妖物逃远了，会不会害人？”

“贫道既然已经现身，与它过过手，它已经知晓厉害了，今夜定然不敢在京城内露头了，只会找个地方乖乖躲藏起来。”
道士洒然笑道：“况且只是暂时被它逃离视野了，贫道自有几手独门仙法，保证在天亮之前拿下它，十拿九稳。这就叫逃得过初一，逃不过十五。”
少年偷偷背过手，蹭了蹭麻布衣衫，壮起胆子，赧颜道：“吴道
长里边坐？”
道士嗯了一声，“也好，就与你蹭口水喝。水不用烧煮了，有水缸的话，往里边勺一瓢井水即可。”
少年打开院门栓，领着道士进了院子，先让那位吴道长坐在板凳上，他则立即去灶房水缸勺水，道士确实不讲究，没有坐凳子，只是径直一屁股坐在台阶那边，轻轻出声提醒少年，说直接拿葫芦瓢便是了，无需拿碗，等到少年一路小跑过来，道士接过那只老旧的葫芦瓢，仰头就喝，抹了抹嘴，归还葫芦瓢后，道士长呼出一口气，笑道：“谢了。一瓢水即可。”

等到少年将葫芦瓢放回灶房再返回，道士笑道：“对了，一直没问你姓甚名甚。”
少年也没有坐那板凳，学吴道长坐在台阶上，侧着身子，恭敬答道：“吴道长，我叫白云。”
道士点点头，“姓白名云？确实是一个很好记的名字。”

陆沉的天地篇中，曾有“千岁厌世去而上仙，乘彼白云至于帝乡”一语，大概这才是真正的无巧不成书？

少年犹豫了一下，低声道：“不敢骗道长，其实白云只是现在的名字，我原本姓宁，叫宁吉。”

道士明显有些讶异，哦了一声，微笑道：“姓宁？很好的姓啊。”
沉默片刻，道士赞叹道：“若逢天文错乱，风雾不时，唯有修德责躬可得宁吉。宁吉，好名字。除了字面意思的寓意美好，想来当年为你取这个名字的人，对你是寄予厚望的。”
少年愣了愣，然后绷着脸，低下头，只是少年很快就抬起头，朝那位学问深厚的吴道长笑了笑。
这个名叫宁吉的少年，他的眼神深处，既有一种好似自怨自艾的伤感，也藏着一种不为人知的感谢。
陈平安拍了拍少年的肩膀，笑道：“不过我觉得，取这个名字，可能都没那种文绉绉的期待，就只是字面意思，仅此而已，就是希望你无病无灾，安安稳稳。”
也曾年少过之人，再见某些少年，如见自己。
原本还能勉强绷着脸sè的宁吉，听到这句话后，霎时间便满脸泪水，低下头去，使劲点头。
少年忧愁与眷念，满地月光，流淌如水。

————

夜雾如纱，朦朦胧胧间，出现了一头山君的轮廓，一双拳头大小的眼球，荧荧熠熠，摄人心魄。
这头山君行走无声，体型巨大，齿高于人，大如牛。
一般来说，山中多蛇，只是这处寺庙里边的巡山行者，却从无见到过大虫与长虫。
亏得寺庙里的巡山行者，没有看到这一幕，寺内山僧都是不曾修行仙术的肉眼凡胎，否则恐怕要被吓个魂不守舍。
袁化境拎着一只棉布袋子，与这头山君说道：“你先回吧，我会与陈山主说那件事，只是事成与否，终究得看你自身的造化。”
有大寺之名山，多有类似鱼龙听梵音的典故。
山君头颅点地，掉头离去。
袁化境将山上那座小寺作为消闲避暑之地，与这头始终无法炼形的山君认识多年。
数百年来，山中僧人，终其一生都不曾见其一面。
只留下一个历史久远的山志掌故，曾有山灵专门为大德高僧护法，僧人心不定时，它便会咆哮出声示警。
袁化境望向山门口那边，一步跨出，身形如云雾消散，聚拢时已经身在庙内，一处雅静客房内，室内犹有灯火。
那个以两鬓双白年迈儒士容貌示人的年轻隐官，手持一卷道书，打开门，笑道：“袁剑仙怎么下山了？”
其实双方先前在白天，在那聚仙崖畔凉亭内，没少聊。
袁化境伸出手，将那只袋子递给陈平安，“是此地土产，三斤黄精，聊表心意，不成敬意。”
“好东西，一直想要去山上挖来着，只是一拖再拖，就耽搁到现在。”
陈平安毫不客气，从袁化境手中接过袋子，提了提，掂量一番，“连袋子带黄精，二斤九两。”
黄精可以补气，安五脏，久服轻身延年。所以此物在药书上，别称“戊己芝”，以其得坤土之精粹，故而在山上练气士当中又有“仙人余粮”的说法，一向是谱牒仙师的常见药膳之一。不过各地黄精，药性悬殊。陈平安其实对此并不陌生，当年在家乡山上便有，不算罕见之物，所以更习惯将其称为米脯，视为一种救穷草。

袁化境开门见山道：“无事不登三宝殿，我这趟连夜下山，是有事相求。”
陈平安提起手中的那袋子黄精，笑道：“拿人家的手短，直说无妨，能帮的一定帮。”
袁化境说道：“山中有虎，开窍数百年了，始终无法成功炼形，这几斤黄精，就是它刨土而来，我只是帮忙转赠。”
陈平安思量片刻，微笑道：“这等山灵，神异之属，却凝滞于皮囊形骸，沦为古怪，难怪会着急，病急乱投医么。”
袁化境耐心等待那个答案。
陈平安提了提手中道书，也可以说是一本撮要便览本的草药书籍，自古道、医不分家。
“既然凑巧互为缘法。”
“这个忙，我帮了。”
袁化境点点头，就要转身离去。
陈平安笑着挽留道：“来都来了，不着急走，反正都闲来无事，就多聊几句。”
不由分说，领着袁化境跨过门槛，陈平安将那本书放在桌上，搬了条椅子给袁化境，袁化境看着简朴至极的屋子，倒是与他住处是差不多的光景。

陈平安笑道：“补全地支的那个周海镜，让你们没少头疼吧？”
袁化境一想到这位女子大宗师，确实头疼不已，不过说来奇怪，有周海镜加入地支一脉，原本关系疏淡的两座山头，如今都有点同仇敌忾的意味了。
陈平安随口问道：“如果没记错，你好像当过大骊秘书省的正字？”
袁化境淡然道：“家族安排而已，诗文小道，纸上虚事，无补于人心风俗，壮夫不为。”
陈平安啧啧出声，“听听，这话说的就有点欠揍了，站着说话不腰疼么，你有本事出去嚎一嗓子。”
袁化境一笑置之。
突然记起，眼前这位年轻隐官，身为文圣一脉的关门弟子，却好像连个贡生、秀才都不是？
陈平安问道：“你最早怎么会想到来这边躲清静的？”

袁化境略带几分自嘲神sè，给了个说了等于没说的模糊答案，“鬼使神差。”

然后袁化境反问道：“你在这边，是有所求？”
陈平安疑惑道：“为何有此问？”
袁化境瞥了眼这个看似满脸诚挚的家伙，腹诽不已，何必明知故问，你这位落魄山的年轻山主，就是个不见兔子不撒鹰的主儿，无利不起早。

陈平安笑道：“难道袁剑仙是觉得我所求之物，跟你来此的目的撞上了，打又打不过，只好连夜下山，既可以帮助那位山中道友寻求形解之法，也好来我这边，一探究竟，答案肯定，你就只好死了这条心，非，袁剑仙就还有机会。”

袁化境点点头，大大方方承认道：“确实有这份心思。”

陈平安说道：“要说我来这边无所求，你肯定不信，不过不管你怎么想的，我都只管以诚待人，心外无物，我所求之物，确实不在身外。”

一时间两两沉默。

陈平安率先开口，好奇问道：“是什么样的宝贝，值得袁剑仙如此上心？”
察觉到陈平安的那份异样脸sè，袁化境没好气道：“无论是身为袁氏子弟，还是作为一位剑修，都没有不告自取或是强取豪夺的理由。”
陈平安点点头，袁化境这点自负和傲气还是有的。
袁化境突然问道：“你是否见过那位鸡汤和尚，僧人神清？”

陈平安点点头，“先前参加文庙议事的时候，遥遥见过这位佛门龙象，但是没聊过。”
“那你可曾听说这位佛门龙象的三场护法？”
陈平安摇摇头，他还真是第一次听说这等秘事，见袁化境一脸怀疑，只得笑着解释道：“信不信由你，我这么多年，对佛门公案确实了解不少，但是这种山上密事，确实是不太去探究的。”
袁化境将信将疑，便将那三场护法大致说了，僧人神清的第一次护法，是白马驮经，佛法东传。
第二次，是在青冥天下，曾经有过一场影响深远的佛道争论，诸多道子辩论失败，按约当场剃发，更换门庭，转入佛门。
第三次护道，是在那破头山“不择根机，大开法门”的东山寺，为一年轻僧人秘密护送下山至一处渡口。
陈平安听到这里，轻轻点头。
袁化境问道：“你既然精通金石篆刻，那肯定知道世间有一幅sè泽鲜红的印蜕，却无文字。”
陈平安神sè肃穆道：“当然，是那位那位禅宗祖师的一块舂米坠腰石，当年他上山求法五祖，初入寺庙做舂米役工，因为身体瘦弱，六祖便只好腰石舂米。”
袁化境没有藏掖，径直说出一个真相，“这幅印蜕，就在这座寺庙里边。”
此事极为隐蔽，大骊官方没有任何档案记录，只是当年崔国师随口提及，言者无意听者有心，袁化境便想要来此碰碰运气。
陈平安问道：“与你那把深藏不露的本命飞剑，有些关系？”
袁化境显得极为坦诚，“不是有些关系，而是关捩所在。”
陈平安小有意外，只是既然涉及袁化境的修道根本，就不追问了。
他与这位上柱国袁氏嫡出子孙，非敌非友，虽说今天多聊了几句，关系有所缓和，可终究交情没好到那份上。
袁化境沉默许久，冷不丁说道：“我看似拥有两把本命飞剑，其实其中一把，却是仿剑，而且出自崔国师之手。”
陈平安陷入沉思。
袁化境问道：“与你问一事，回不回答都随意，那位斩龙之人，他合道十四境的路径，你清不清楚？能不能说？”

就因为这位剑修的存在，导致三千年来，人间所有蛟龙后裔、水仙精怪，所有有希望成就真龙大道的，竟然无一胆敢“越过雷池半步”，如那黄庭国境内的万年老蛟，何等道龄漫长，不就始终不敢走水？
不就是怕那一剑横空，又过洞庭？
陈平安回过神，摇头道：“太犯忌讳了，不宜与你泄露天机。”
袁化境点点头。
陈平安说道：“那把仿剑，仿制我师兄左右的本命飞剑，对不对？”
袁化境笑道：“你猜。”
他娘的，学这位年轻隐官yīn阳怪气说话，果然舒坦。
陈平安不以为意，笑道：“袁剑仙只是学到一点皮毛而已，有什么值得乐呵的，任重道远，再接再厉。”
屋外静谧，庭前柏树子。
					