第一千二十六章 文有第一武无第二
泼墨峰之巅，曹天君抬头望天，问道：“师尊，于玄这是合道了？”
陆沉无需仰观天象便知结果，点头道：“成了。”
道家又多一十四境修士，幸甚至哉。
曹溶久久没有收回视线。
陆沉小声嘀咕一句，“老秀才就是好为人师，难怪偏爱关门弟子，在这件事上，陈平安最像他老秀才嘛。”
文圣一脉香火不盛，几个嫡传弟子当中，要说学问大，崔瀺和齐静春都不是一般的大，至于左右和君倩，就要相对逊sè，而且都不太喜欢与人说道理，其中崔瀺只有几个所谓的入室弟子，屈指可数，远远算不得桃李不言下自成蹊，齐静春虽然当年在大骊王朝创办了山崖书院，并且跻身七十二书院之一，可是没过多久就去了骊珠洞天，当了个蒙馆先生，所以要说好为人师，确实还是陈平安最像老秀才。
山之高月出小，月之小何皎皎。

曹溶不由得感慨道：“文圣先生的护短，无人能出其右。”
身为陆沉嫡传弟子，曹溶与文圣一脉，其实关系相当不错，否则也不可能从崔瀺那边讨要一枚花押，事实上，当年山崖书院创立没多久，曹溶就去听过齐静春的讲课，受益匪浅，某次在灵飞观出关，静极思动，下山出海，游历那位澹澹夫人占据的渌水坑，期间也曾偶遇那位海上-访仙、满身淋漓剑气的左右，后者只是询问这位道门天君一句，是否知晓裴旻的去处，曹溶回答不知，左右点头致意，并无多余的寒暄言语，曹溶刚要开口询问为何寻找那位浩然三绝之一的裴前辈，转瞬间左右身形便已经远去千百里，剑气凌厉至极，如白虹贯日。
一场不期而遇的海上相逢，两位得道之士，结果双方所聊内容，竟然还没有超过十个字。
那会儿道号“青钟”的澹澹夫人，怯生生隐匿在远处，等到左右离去，才敢现身，她显然吃过那位剑修的苦头。
果然如传闻所言，文圣的二弟子，求学时脾气就不太好，练剑后脾气就更暴躁了。
陆沉说道：“人嘛，不爱其亲，岂能及物。”

曹溶小心翼翼问道：“师尊，那左右还能否返回浩然？”
陆沉蓦然提高嗓门，用斩钉截铁的语气，撂下三个字，“大哉问！”
曹溶一事错愕，静待下文。只是师尊不知为何，就像被施展了定身法一般，像个木头人呆立许久，曹溶便知道自己的问题注定不会有个确切答案了，转去询问一个更务实的疑惑，“于玄合道之后，与那岁除宫吴霜降，道法孰高孰低？”
毕竟这两位，都是新晋跻身十四境的修士。
十四境里边的“年轻一辈”，还要加上个剑气长城的叛徒，上任隐官萧愻。不过根据一些山巅的小道消息，萧愻与斩龙之人，虽然都是板上钉钉的十四境剑修，却并不“纯粹”。
陆沉抖了抖袖子，朝虚空处指指点点，好似沙场点兵，霎时间从一洲各山秘藏酒窖“搬来”十数种仙酿，陆沉让曹溶自己挑一壶，曹溶不喜饮酒，婉拒师尊好意，陆沉便随手挑了一壶云霞山耕云峰的春困酒，再挥了挥袖子，其余酒酿随之悉数物归原位，陆沉揭了泥封，低头嗅了嗅，不愧是好酒友亲手酿造的好酒，听说黄钟侯如今已是云霞山的新任山主了，可喜可贺，回头贫道得登门道贺去，微笑道：“道法高低？你是专指打架的本事强弱吧？”
曹溶点点头。
陆沉一手揉着下巴，一手晃着酒壶，面有难sè，“这个得怎么说呢。”
合道大致有三，天时地利人和，符箓于玄走了条“天时”道路，吴霜降的合道路数，暂时云遮雾罩，不为人所知，白玉京那边，精通yīn阳的道官们做过一些推衍，只因为吴霜降过于才学横溢，修道资质太好，白玉京道官就只能用一个最笨的法子了，穷算法，先排除地利，再一点一点排除天时，最后仍是给出了十几种可能性……
关键是在这期间，白玉京三掌教又帮了不少“倒忙”，让那拨道官本就堪称浩瀚繁重的工程量……至少翻倍。
练气士在十四境之下，杀力高低，还是很好判定的，灵气积蓄的深浅，气府的开辟，掌握的术法神通种类，法宝的数量，本命物的搭配，有无压箱底的杀手锏，深藏不露的绝活……大抵都是可以具体量化，做些纸面文章的。可是大修士一旦合道，步入十四境，就是一笔“糊涂账”了。

陆沉行为古怪，将一壶春困酒都倒出酒壶，碧绿酒液悬空不坠，凝为一条纤细水流，宛如一道袖珍沟渠，为月sè所照。
陆沉缓缓道：“于老神仙既然能够在浩然天下这边，独占符箓二字，当然是一个极具杀力的飞升境，类似弈棋一道的最强手之一，不是一般庸手、弱手能够媲美。最重要的，还是符箓可以化身千万术法，飞剑，雷法，请神降真等等，都可以用符箓达成类似的效果，这是符箓独有的先天优势，所以于玄的飞升境，在任何一座天下，都是那种很能打的飞升境。”
“至于我们那位吴宫主，在十四境之下，也是走一条与于玄符箓相仿的道路，悄悄学了很多手段，而且样样都精通，不是那种杂而不精的半吊子，所以如果双方都是飞升境的时候，狭路相逢，一较高下，必须分出胜负生死的话，相信打起来会打得很好看，耗时长久，手段迭出，肯定精彩纷呈。”
曹溶闻言点头，山上有些经久不衰的说法，除了用来赞誉剑修的“一剑破万法”，亦有“符箓是天，涵盖一切”。
山上修行的大门类里边，剑修与符箓修士是很特殊的存在。
不同于下棋、书法，门槛不高，剑修符箓这两脉练气士，行就是行，不行就是不行。
蓦然间，四周景sè骤变，来到了一处山脚，而且是细雨朦胧的拂晓光景，曹溶也不觉得如何惊讶，道心不起丝毫涟漪，就当是陪着久别重逢的师尊一起赏景了，师徒双方，明明站立原地，纹丝不动，身形却快若登仙，曹溶环顾四周，猜测应当是一处形胜名山，天地之精华，仙山之灵气，道路两旁皆是古松，两人道袍被山sè染成翠绿sè，雨中隐约闻画眉、鸠声，此起彼伏。
山路间行者骑步相持，绳索相引，似乎有达官显贵手捧圣旨，入山访仙而来。
曹溶凭借沿途崖刻，发现此地是全椒山，见一古貌道士，在种花读书处结茅修行，对他们二人视而不见。
似是一位上古地仙，滞留人间，再等数纪，便可以凭借积累yīn功，解形飞升，只余仙蜕在山中。
陆沉继续道：“只是合道之后，道之高低、宽窄，已经不可以常理揣度，比如在夜间，或是在天外厮杀，必然是合道星河的于玄占优，若是在人间在白昼，吴宫主一旦重拾兵家身份，杀红了眼，会很可怕的。一般来说，只要某一方不心存死志，十四境就很难彻底杀死十四境，所以万年以来，山上格局一直是铁打的十四境，流水的飞升境。”
“十四一境，算账法子，与前边所有境界都完全不同。”
“与你们这些门外汉，终究没办法说清楚门内的真正光景。”
就在曹溶即将“一脚登顶”时，景sè又变，双方站在了一叶扁舟中。
岸边桃花千百树，红云一片，间有白桃数株，花开如少女可爱。
碧湖如新磨宝镜，春潦未涨，水势较为温婉，小舟似在
一幅山水手卷中行。
陆沉站在船头，手里多出一枝桃花，轻轻拧转，“等着吧，千年之内，十四境之间的厮杀，会越来越频繁。旧十四境的陨落，新十四境的纷纷崛起，都是大势所趋。”
“十四境修士，最为忌惮飞升境剑修。当然只是忌惮而已，不至于畏惧。仙人境剑修，可杀飞升境，不算太过稀奇。飞升境剑修，想要杀十四境，却是难如登天。但事有例外，比如先前在那艘夜航船之上，吴宫主面对一拨剑修的围杀，其中陈平安的合道剑气长城，宁姚的身负一座天下气运，都属于胡搅蛮缠的无理手，换成我在那条船上，也是不愿面对这种局面的，只说一个不小心，万一打着打着，就需要与老大剑仙对峙，挨上陈清都的一剑，搁谁谁不怕呢。”
这是曹溶第一次听闻这等秘事，只是不知吴霜降秘密潜入浩然天下，所求何事？总不能是为了试试看陈隐官、宁姚的分量吧？
还是说吴霜降要与陈平安和落魄山、宁姚和五彩天下飞升城联手，密谋共同对付白玉京？

远处一桥迤逦，湖面如一整块碧绿琉璃，小舟缓缓前行，泛起涟漪阵阵，若划琉璃立碎。
曹溶突然发现岸边桃林间，似有女子凝眸望向小舟这边，那女子身边站着一位神异出身的鹿角少年，眼神幽寂，双袖垂落，他们也分明看到了湖上小舟，双方对视一眼。
刹那之间，景象重新返回泼墨峰，陆沉笑道：“不过吴宫主当时愿意主动认输，自然还是他故意示弱了。他的夜航船之行，守株待兔，只是为了确定陈平安有无资格担任他的盟友，当然不会出死力气的。”
“世间出现了第一枚钱币，难道就是为了让谁更有钱吗？”
“佛门有六度，布施为第一。人间善男信女捐钱给寺庙，寺庙以财布施天下，这种流转的初衷，是使得流水不腐，户枢不蠹。”
说到这里，陆沉双指捻起身前悬空的“一截”酒水，丢入嘴里，“修道之士，如果道法纯以打架本领来定高下，有意义吗？”
曹溶点点头，“是不对。”
陆沉却笑道：“错了，人间道士，最早修行，不是为了打架，还能是为什么？”
登山只为登天，天翻地覆慨而慷。
陆沉又捻起那一截酒酿，转头笑道：“曹溶啊，不要总是这么愁眉不展，天地不可一日无和气，人心不可一日无喜神。”
“况且你的仙人境底子打得这么好，如果不是为师故意坑你一把，凭你的道心和资质，早就是飞升境巅峰，修行路上运道再好几分，说不定如今都可以摸着合道的门槛了。说来说去，此事怪我。”
其实曹溶是个化名，这位灵飞观的开山祖师，道号“天瑞”。
此身之前，本名郑泽，出身杞地，是一个早已灭国的小国，爵位一降再降的微末之地，故而官史记录极少，唯一被后世说道的，恐怕就只有那个杞人忧天的典故了。“郑泽”曾是一位巡游天下的采诗官。
下一刻，他们来到了一条官道上，道路上有人骑马乘车，有人骑驴，也有徒步者，担柴汉和卖炭翁。
陆沉停步时，站在了一处驿站门口，曹溶观其匾额，名为筹笔驿。
陆沉说了件趣事，“被关禁闭八百年的玉枢城张风海，他已经离开了镇岳宫烟霞洞，你师尊的师尊，亲口答应他，只要赢下那场三教辩论，就可以脱离白玉京道籍。我来这边之前，他刚刚去了趟闰月峰，准备说服武夫辛苦，一起创立宗门，先前与张风海一同离开禁地的散仙吕碧霞，会辅佐他们，身边还有个暂时名声不显的师行辕，如果真被张风海谈妥此事，辛苦愿意出山，那么这个才四人的门派，不容小觑啊。”

曹溶悚然。
莫非是道祖亲自打开的镇岳宫禁制，放那张风海离开烟霞洞？
这不是放虎归山吗？谁不知玉枢城张风海与余掌教的那桩恩怨？是个公认的死结。张风海可不是一般的修道天才，由着此人开宗立派，开枝散叶，壮大势力，即便是白玉京，依旧会是一个不小的隐患。因为在曹溶看来，如果说蛮荒天下攻伐浩然九洲，对两座天下而言都是一份考卷，浩然的考题，在于“外患”二字，那么暗流涌动的青冥十四州，也会迎来一份“内忧”二字的考卷。
陆沉笑道：“不用紧张，在师尊眼里，我那余师兄债多不压身，根本不在乎多一个墙里开花墙外香的张风海。”
“至于蛮荒天下那边，那个甲申帐出身的周清高，不出意外，他会顶替某位被白帝城顾璨拐跑的那个女修，补上天干一脉的缺口，并且成为领袖。相信这些都是他师父早早预料到的事情了，弯来绕去，还是这么个结果，该说肥水不流外人田好呢，还是脱裤子放屁多此一举？”
曹溶点头道：“练气士不是武夫，很难有谁可以独享美名。”


陆沉好像不认可这个说法，“你那余师伯，不是曾经有方私章，就钤印在你那副画册上边？”
曹溶神sè肃穆说道：“文有第一，武无第二。”
陆沉笑道：“这里的文，当然不是诗文小道，而是言说道法，武，是说与人斗法，厮杀的本事。”
故而这方印章的内容，便是师兄余斗最真实的心声写照，要做那道术皆是第一人的存在。
吾道最高，至于打架本事，对不住，你们就只能去争第二了。
曹溶心神往之，“这种话，唯有余师伯说来，旁人便不觉得狂妄，反而只觉得豪气干云。”
陆沉笑嘻嘻问道：“曹溶，如果要你跟那位余师伯为敌，作何感想？”
曹溶苦笑道：“哪敢，想都不敢想。”
陆沉板起脸，“如果是大势所迫，你身不由己呢，比如，只是比如啊，比如为师哪天跟余师兄翻脸了，干架一场，然后被余师兄打死了，你当弟子的，不得为师父报仇啊？”
曹溶目瞪口呆。
陆沉拍了拍曹溶的肩膀，教训道：“这么开不起玩笑，还怎么混江湖。为师这么多优点，你学着啥了？”
就在此刻，陆沉脑袋一歪，连忙扶正头顶道冠。
最开不起玩笑的，还得是师兄余斗。
余斗与人斗法，是出了名的一人一下。直到……碰到那个狗日的阿良。
曹溶显然也想到了这个“声名狼藉”的剑客，问道：“师尊，天外那两场架，余师伯对上阿良，留力几分？”
陆沉赶忙又施展“搬酒术”，从长春宫那边偷来一壶酒酿，抿了一口酒，压压惊，这才反问道：“你不是应该先问我是否留力吗？”
曹溶只觉得匪夷所思，那阿良剑道再高，对上号称“真无敌”的余师伯，怎么都该没有半点胜算才对，可事实上，第一场架，阿良确实被余斗一拳从天外打落浩然，但是第二场，却是余师伯挨了阿良一拳，身形坠落回青冥天下。
陆沉笑道：“这就是十四境斗法的精髓所在了，只是天机不可泄露，尤其是涉及到了余师兄和那个谁谁的大道，我就不跟你多说了。”
曹溶疑惑不解，望向师尊。
因为大师兄曾经提及过师尊的一个独有爱好，山巅大修士之间不宜直呼其名，会心生感应，但是师尊就不一样，只要无聊了，就一遍一遍“打搅”对
方，知道对方破口大骂才开始闲聊，也不管对方愿不愿意对话。可是好像在阿良这边，师尊就不愿意开口说“阿良”。
陆沉笑呵呵道：“你想啊，这家伙出拳刁钻，没有半点武德，出剑能好到哪里去，我也怕他。”

之后陆沉带着曹溶，来到了嘉佑二年的一处科举考场，还去了洪武三十一年的五月初九，曹溶见到了皇宫内一间白绫挂梁的小屋，妇人们哭哭啼啼，也有脸sè淡漠的女子。之后他们见到了一位黟山的守松人，有条碧绿山涧，甘滑若流髓，陆沉在此停步，掬水洗脸，黄昏时，人间鸟飞檐上，山外云绕山腰，陆沉坐在崖畔，除了那位守松人，曹溶恍惚间好像看到了一袭青衫长褂的年轻隐官，站在师尊身边，一同欣赏夕阳，陆沉坐沉红日，青衫看遍青山。
陆沉冷不丁问道：“曹溶，万年之前，你知道谁是人间最年轻的十四境修士吗？”
曹溶摇头，毕竟关于此事，从无记载，也无任何流传开来的消息。
陆沉笑问道：“那么万年之内呢？”
曹溶神sè古怪，“其实是文圣。”
陆沉点头道：“是啊，就是这个老秀才，只因为谁见着了他，都喜欢称呼一声老秀才，所以让我们很容易都忘记了，他是一个能在百年之内从一境跻身十四境的读书人，准确说来，是四十岁开始修行，约莫百岁得道，甲子光yīn而已。”
“只因为老秀才是合道地利，才显得不是那么惊世骇俗，但是没有几个知道内幕，如果不是文庙圣人的职责所在，老秀才是完全可以合道人和的。”
曹溶唏嘘不已，当年文圣离开功德林，游历宝瓶洲，曾经造访灵飞观，非要以字帖换酒，曹溶没答应，此刻想来颇为后悔了。

师徒双方脚下山河又移，在一处古朴凉亭内，一师二徒，三人都未能发现陆沉、曹溶的到来，陆沉嚼着一只干饼，蹲在棋局旁，那人两位弟子当中，有人心不在焉，望向亭外的天边鸿鹄。随后就来到了一座古传与海潮相通的古诗，钟声悠扬，似能入人心坎，陆沉将手中干饼捏碎丢在地上，小鸟往来觅食，并不怕人。之后他们来到了一条洛水，中途在一处冷铺歇脚，落水此地河神，似乎憎恶所有姓司马的人，陆沉在一条漕船上，仰面而躺，神游天上，让曹溶大声宣称自己姓司马，果然惹来河神的兴风作浪，只是一条颠簸大船始终不曾翻沉，河神手段用尽，只得悻悻然而去，陆沉与弟子笑言，这就叫“小心”驶得“万年船”。
最后陆沉带着曹溶来到了一座山巅小亭，亭额虚心，旁有石碑，碑文漫漶，依稀辨认镌有六字，“此地烟霞最多”，山远处是一座繁华城池，夜幕中，曹溶眼底红尘十万家，云雾溟濛中，城池宛如水晶帘下，美人晨起梳妆，若隐若现，恨不能以巨烛照之。
陆沉双手笼袖，笑道：“问吧，你心中那个最大的疑惑。”
曹溶抬头望向天幕，点头道：“三教祖师，尤其是弟子的祖师爷，为何不阻止那个人。”
陆沉笑道：“曹溶，好好想想，为师当真没有给出答案吗？”
曹溶侧过身，打了个稽首，“弟子鲁钝，恳请师尊解惑。”
陆沉叹了口气，说道：“三教祖师，十五境，各自合道整座天下，他们便是天下最不自由的三个人了。”
言语之际，曹溶发现自己又与师尊站在了那条湖上小舟，不过这次他们却是站在了船尾，陆沉伸手出袖，指了指湖水涟漪，缓缓道：“三教祖师如同置身于一块琉璃世界中，是字面意思的那种，行动不便，免得侵扰天地，无心还好，若是有意为之，就像在天地间挤出一条裂缝。在这之外，还有个天大的麻烦，就像我这次来浩然天下，是要找一条漏网之鱼，只因为我陆沉被认定为青冥天下的白玉京道官了，已经属于外人，于是便有时乖命蹇的嫌疑，冥冥之中自有天意，有心为之，就会与之擦肩而过，无心插柳反而柳成荫。”
曹溶沉思不语。
陆沉却又问道：“先前我带你游历的几个地方，你以为的先后，便是真实的顺序吗？”
不等曹溶回答，陆沉笑道：“就像纸上一行文字，被稍稍打乱顺序，你不一样能够认出一句话的完整意思。”
陆沉微笑道：“与你说个十四境修士的几个内幕好了，比如为师曾经耗费足足两千年光yīn，试图尽可能多记住青冥十四州的人物、地理、事件。”
说到这里，陆沉指了指自己的脑袋，“结果这里扛不住了。”
这也是先前陆沉提醒陈平安，要注意裴钱关于“记忆力”一事的缘由所在。
“发现这条路走不通，就换了一条道，不过之前那条道路不算完全白走，在前边的基础上，为师曾经尝试观想整个人间，是一架仪器，万事万物，井然有序，然后在数千万个‘齿轮’间放满了‘偏差’、‘错误’等实在与虚无的种种‘自由’。天地与我并生，而万物与我为一，既已为一矣，唯我独与天地精神往来。可惜还是失败了。”
“境界境界，境与界，仍是不够。所以当初与佛祖论道一场，我还是输了，而且是输给了自己早就知道的一个道理，以有涯随无涯，殆已。既然连最笨的穷举法，都无法成功，那就只能追本溯源了，找到那个一，就像师尊那样，‘吾游心于物之初’，‘目击而道存矣’，可惜这个一，何其难找。”
陆沉本来将师兄寇名视为一个未来的崭新的一。
所以就有了那场骊珠洞天的十年摆摊和护道。
“曹溶，你得闲时，不妨好好深究一下镜花水月和飞剑传信的大道根祇所在。”
陆沉微笑道：“人事千百弊端，都有个由来。当师父的，若是只教枝叶，弟子成得甚事。”
曹溶低头道：“弟子领命。”
陆沉没来由问道：“白也从不承认自己是人间最得意，知道为什么吗？”
曹溶摇摇头。
陆沉哀叹一声，难怪老秀才那么偏心陈平安，脑子灵光，能说会道，善解人意，小棉袄么。
见弟子不开窍，陆沉只好自夸道：“当然是白也佩服我的学识与胸襟，觉得我才是那个人间最逍遥的人物啊。”
曹溶低头拱手，“弟子拜服。”
陆沉嘀咕道：“哪怕听你这么说，为师也没有半点成就感的。”
有点羡慕那座落魄山的风气。
曹溶赧颜。
陆沉开始走下泼墨山，曹溶紧随其后。
“有人说，不苦人不敢不从之事，要劈开自家胸中荆棘，打破心中壁垒以便人我往来，便是天下第一快活世界。”
“那些荆棘与壁垒，你以为是什么？是我们自身与心中的道与理，礼与法。”
“喝水不忘挖井人。万年之前，先贤们若无舍我利他的心境和舍生忘死的气魄，人间就不可能有如今万年的‘人间’。”
年年春风和煦，也会吹老美人面，白了少年头。
山风迎面吹鬓角，陆沉面带微笑，喃喃自语道：“是啊，现在的我们，修道是为什么呢。”
“天下不可一日无此君。”
陆沉自问自答道：“此君是谁？曹溶，记住了。是你，是你们，是所有人。”
					