第一千二十七章  休要乱我道心
玉宣国京城，永嘉县一条陋巷院内。
那个自称夜中捉妖路过此地的中年道士，嗅了嗅，笑道：“先前在院外巷子，贫道就闻到了一股草药香味，这才停步，如果贫道没猜错，其中就有乌头与生姜，怎的，你还是个土郎中？”
宁吉赧颜道：“哪敢说自己是郎中，只是在逃难路上，从一处荒废的药铺，无意间找到了几本药书，边走边学，都不敢说学到了皮毛。”
道士说道：“若是不介意的话，拿来看看。”
少年连忙起身，咧嘴笑道：“这有什么好介意的，吴道长稍等，我这就去拿。”
爷爷上了岁数，睡觉浅，少年蹑手蹑脚去屋内，轻轻取出一个自制的樟木盒子，回到院子，交给那位谈吐风雅的吴道长。

陈平安接过木盒，没有急于打开，笑道：“贫道先猜上一猜，盒子里装着的药书，书籍编撰者，多是最近三百年间兴起的火神派一脉。”
少年错愕不已，满脸震惊道：“吴道长真是未卜先知的神仙？！”
陈平安摇头笑道：“这一脉的医家、郎中尤其擅用姜附，根据你晒的草药，不难猜，没你想的那么神神道道，跟仙术无关。”
宁吉恍然，虽然这位吴道长“自揭其短”，宁吉反而愈发敬重这位从不故弄玄虚的道门仙长了。
如果不是陆沉道破天机，陈平安完全无法想象，眼前这个消瘦少年，就是那个能够让文庙兴师动众到处寻觅的漏网之鱼。
陈平安打趣问道：“你竟然还知道火神派？”
宁吉点点头，羞赧道：“经常卖药材给铺子，时日久了，就从郎中们那边听到了些说法。”
陈平安笑着打开盒子，拿起那几本书，想来少年背井离乡这些年，凭此药书，既能治病自救，也能采药赚钱。
不过这些书是坊间书商刊印的线装本，版刻粗劣，文字经常会有错讹，药书不同于一般杂书，一字之差，可能就会谬以千里。
“谚云书三写，鱼成鲁帝成虎。”
陈平安快速翻了几页，笑道：“意思就是说一部书籍，不管底本有多好，传抄、版刻多了，就容易出现纰漏，错、脱、倒字，在所难免。以后有机会的话，尽量去寻找些好的底本，对照着看，学那秘书省正字、校书郎仔细校勘文字，纠正纰漏，免得后世以讹传讹。”
宁吉使劲点头，默默记在心中，只是少年一想到自己的那点储蓄，就开始犯愁，不知道猴年马月才有钱购买那些所谓的善本。
陈平安随口说道：“那乌头是你春采而得，其实同样一味药草，采药的时月和地点不同，就各有各的名称和药性了，此理不可不察。像这乌头，在古蜀地界的黄庭国，以及那大骊龙州，前不久更名为处州了，药性就比别处更好，又以每年九月采摘、曝晒尤佳，不过在处州那边，别称泥附子，既然一方水土养育一方人，那么最为讲究土性的药材，自然也是差不多的。”
宁吉眼神熠熠道：“吴道长，我以前只听说过大骊龙州，以后一定去那几个地方走走看看。”
“少年血气旺盛，志存高远，是要读万卷书，行万里路。”
陈平安点点头，将那几本书放回樟木盒子，还给少年，笑道：“人生路途漫漫，得个休歇处，还能喝一瓢水解渴，就是善缘法。贫道就与你多说几句题外话了，自古各脉医家，素来分歧不小，相互间吵架起来，骂人很凶的，不过读书人骂人，不在嗓门大小，往往是越文雅越刻薄。”
陈平安以手掌压樟木盒，“其实分歧不在书，还是在人。既在服药之人所处地界的气候各异，也在用药之人的个人师承和见解。宁吉，你也算是读过几本药书的人了，那贫道就要问你个问题了，各脉郎中如此吵架，到底谁对谁错？”
少年用心思索片刻，欲言又止。
陈平安笑道：“有话直说便是，又不是科场考试，贫道既不是科场考官，你也不是赶考举子，贫道不是教书先生，你也非蒙童，并无考校之意，我们就只是随便闲聊几句而已，不用紧张。”
文字和言语，既是沟通人与人之间的桥梁，同时何尝不是一种障碍和界线。
宁吉挠挠头，犹豫片刻，“吴道长，有没有一种可能，没有对错的分别，只有更好与更对？”
陈平安笑道：“答案到底是什么，你以后自己慢慢找。总之做学问，可以与谁争个面红耳赤，做人，还是要冲淡平和几分的。”

少年若有所思。
道士笑着调侃道：“呦，竟然听得懂这种大道理？”
少年咧嘴一笑，“听不大懂，反正先记住了，以后慢慢想。”
道士抚须点头，赞叹道：“孺子可教。”
随着与这位吴道长的东一榔头西一锤的对话，不知不觉，少年变得心境祥和起来。
就像少年心境当中，多出了个地方，名为大骊龙州，仿佛心路上，远处还有些书铺，里边搁放着几本药书，就是价格不便宜……都在等待少年的远游和见面，而在这条少年尚未启程的道路上，好像路边有几个郎中在吵得面红耳赤，唾沫四溅，十分有趣……路上还有个温醇嗓音，似乎在反复说着一句话，做人要冲淡平和几分……
只是这些潜移默化的景象和心相，名为宁吉的贫苦少年此时此刻，并不自知。
道士说道：“见面就是缘，贫道自年少时外出游历，行走四方，摆摊算命之外，偶尔也会当个游方郎中，今儿教你几个药方，分别名为左、右归丸，补中益气汤，银翘散，四逆汤，还有紫雪丹。贪多嚼不烂，暂时就教你这几个。以后若是有缘再会……那就以后再说。”
少年闻言顿时满脸涨红，激动不已，用略带乡音的官话颤声道：“吴道长，我只晓得这四逆汤，书上说，有那温中散寒、回阳救逆之功。”
道士笑了笑，自顾自说道：“这些方子，或多或少都需要与钱打交道，既然你知晓四逆汤的妙用，那贫道就再传你一个几乎不用花钱的烤背法，你以后在那山中瘴气较重的地方，上山采药之前，先在家里起一火炉，等到你下山而归，背对火炉，烘烤后背，其理与艾灸相通，至鼻尖冒汗即可，可通督脉，也有回阳之用。”
道士微笑道：“贫道是方外之人，一贯看淡钱财了，黄白物皆是身外物，自然不贪你那点积蓄，你若觉得有所亏欠，心里边过意不去，无妨，今日别过，你只需以后多发善心，多行善举，于自己心中有个功过格，一一还与人间便是，就当是还上这笔人情债了。”
少年懵懵懂懂，思量片刻，还是使劲点头。
陈平安问道：“你这边可有纸笔砚墨？”
宁吉点头道：“都有的！”
在少年忙不迭跑去屋内拿纸笔时，道士抬起头，望向院外小巷，墙边有女子一闪而逝，道士笑了笑，假装不知。

薛如意扯了扯嘴角，小声道：“坑蒙拐骗，装神弄鬼，无甚意思。”
她先前察觉到道士大半夜的，鬼鬼祟祟离开宅子，她反正百无聊赖，就跟在道士身后，一路追踪，来到了永嘉县，想看看他到底是当那采花贼还是当梁上君子，不曾想七弯八拐，道士竟是来见那少年的。
就在此时，薛如意耳边响起一个大义凛然的嗓音，“这位姑娘，你误会我们吴道长了。”
薛如意心中惊骇，她仍是不动声sè，闻声转头，瞧见了一个身穿棉布道袍的寒酸道士，年纪轻轻，倒是人模狗样。
她问道：“你是？”
那道士润了润嗓子，道：“小道姓陆，姑娘可以喊一声陆道长，不是自夸，只说摆摊算命这个行当，院内那位吴道长都算是小道的晚辈，故而只强不弱，此外蓍草，扶鸾，梅花易数等等，无所不精。尤其是‘起卦’一道，更是拿手好戏，无论是掷铜钱，看文字，听鸟声，辨风声，约莫是贫道至敬至诚的缘故，惟神惟灵，无不感应。”
薛如意猜不出对方的身份，便耐着性子，听这位陆道长在那边臭不要脸。
不知道是不是错觉，她总觉得这个自称姓陆的道士，说话文绉绉，伶牙俐齿，欠儿欠儿
的。
是了，与那吴镝，分明是一路货sè，难怪如此熟悉。
薛如意心细，已经仔细打量过对方的装束。
年轻道士别木簪，挽太极髻，穿一身棉布道袍，腰间悬挂了一枚黑sè袋子，还斜挎了只棉布包裹。
发现她瞥了眼自己的黑袋子，年轻道士笑道：“曾是一个狱吏出身的老友所赠，睹物思人，珍而宝之。自古医道不分家，访仙寻道，青囊卖卜。”

薛如意故作讶异，问道：“道长还会看风水？看得阳宅吉凶，也看得yīn宅的好坏？”
陆沉摇头道：“小道不是特别擅长这一行。”
“特别”二字，咬字极重。
薛如意笑道：“不擅长就算了，本来还打算请陆道长去我家掌掌眼哩。”
陆沉扯了扯包裹的绳子，笑道：“不瞒姑娘，里边装着几斤晒干的黄精，质地极好，关键是价廉物美，本来是有用处的，若是姑娘识货，可以买去，小道大不了多跑一趟山路就是了。先前在那一座名为全椒的古山之中，有一位有道之士，与小道说，采服黄精，只要得其正法，可致天飞。”
陆沉看着那位在此地徘徊不去的女鬼。
世间无论男女，人与鬼，仙与怪，活得久，故事多。
情关附近，佳人相见一千年，想见佳人一千年呐。
薛如意闻言嗤笑不已，吃几斤黄精，就能得道飞升？
学谁不好，非要学那吴镝，喜欢套近乎再杀熟？
只是薛如意心中难免猜测，难道这个姓陆的年轻骗子，就是吴镝在这玉宣国京城所找之人？
看双方年纪，莫非是吴镝流散在外的私生子？
只是两人的容貌，也不像啊。
陆沉小有尴尬，这位薛姑娘，到底咋想的。
那陈平安的相貌只能算周正，贫道可是完全当得起英俊二字啊。
薛如意笑问道：“吴道长喜欢在宅院里边种花，陆道长就喜欢上山采摘药草？”
“偶尔为之偶尔为之，毕竟治病救人，涉及生死，用得好，妙手回春，鬼门关旁开铺子，用得差了，就是三指杀人，怨深白刃，岂敢不慎之又慎。”
陆沉微笑道：“姑娘可能有所不知，我们这个行当的祖师爷之一，曾经立下规矩，必须学贯今古，识通天人，才不近仙、心不近佛者，切不可行医为生。”
她讥笑道：“按照你的说法，天下杏林，能有几个合格的郎中？”
年轻道士面有惭愧，“小道笨口拙舌，实在是说不过姑娘。”
既然吴镝来此只是为了跟个少年套近乎，薛如意也懒得继续在巷内跟这个姓陆的掰扯，转身就走。
陆沉在她转身后，喊道：“薛姑娘请留步。”
薛如意转过头，发现年轻道士手中不知如何，竟然多出了两枝似乎沾带雨露的新鲜艾草。
她微微皱眉，对方手中此物从何而来？
陆沉伸出手，递过艾草，笑道：“五月五日午，赠卿一双艾，薛姑娘可以在今年年端午节，悬挂门口，可保平安。”
薛如意眯眼笑道：“且不说挂艾草的乡俗讲究，只问陆道长一事，挂在门口，可以辟邪驱鬼吗？”
只见那道士使劲点头道：“必须可以！”
薛如意冷哼一声，坑钱的道行还不如吴镝呢。吴镝好歹认得自己是女鬼，这个姓陆的，差远了。
女鬼翩然离去，陆沉便晃了晃手腕，手中两支艾草消逝不见，出现在了那座鬼宅门口，艾草悬在空中，以一种肉眼不可见的速度缓缓靠近大门，若是陆地神仙看到了，便大致可以推算出艾草会在端午日，日出之后，准时贴上大门。
陆沉双手扒拉着不高的墙头，轻喝一声，气沉丹田，翻墙入内，在院内摊开双手，飘然站定。
道士抖了抖袖子，满脸洋洋得意，贫道好身法。
薛如意身形隐匿在一处屋脊，瞧见这一幕后，呸了一声。
院内，陈平安已经给少年写完那几张药方，最后随便找了个蹩脚理由，多写了一副药方和如何煎熬草药，总计三张纸。

对那斜挎包裹、腰悬青囊的陆沉，陈平安看也不看。
至于陆沉何时到来，以及与薛如意在巷内的对话内容，陈平安并不知道。
陆沉一路小跑按住那三张纸，着急道：“吴道友，收起来收起来，成何体统，我辈道士，顶天立地大丈夫，岂能慷他人之慨。”
陈平安的意图再明显不过，帮你陆沉这个忙，就算还清当年的那笔欠债了。
少年一头雾水，不知道眼前这个翻墙而入的年轻道士，是何方神圣。
只是看情形，与吴道长是旧识？那就不是坏人了。
陆沉微笑道：“少年郎，劳烦你再去取一瓢水来，记得盛放白碗内。”
宁吉点点头，去灶房那边以葫芦瓢勺水。
陈平安将三张纸之外的所有药方，整理完毕，叠放成一摞，轻轻放在临时作桌的板凳上。
陆沉坐在台阶上，从少年手中接过那只白碗，微笑道：“用药行医也好，上山修道也罢，功夫无非是全在两仪上打算，手段万千，总归不越yīn阳两法。”
宁吉有点别扭，看了眼一旁的吴道长，吴道长笑着点头致意，示意少年不用拘束。
陆沉晃了晃手中白碗，笑道：“贫道陆沉，道号‘南华’，忝为白玉京掌教之一。今夜来此，是想要收你为嫡传弟子，宁吉，你愿意拜陆沉为师吗？”
宁吉发愣，有点懵，什么跟什么，从年轻道士嘴里蹦出的一些个词汇，都是些少年听都没听过的说法。
只听明白一件事，对方要收自己为徒。
宁吉满脸涨红，再次望向那个吴道长。
只是这一次，吴道长却既没有点头，也没有摇头，总之就是没有任何暗示了。
陆沉笑了笑，先放下手中白碗，抬起双手，虚握拳头，“宁吉，猜左猜右，你随便猜。”

宁吉下意识眼角余光又一次望向吴道长，后者轻轻点头。
少年左看右看，轻声道：“猜右。”
陆沉侧过身，背对陈平安，同时摊开两只手，各有一方印章，底款朝向陆沉自己，少年只见两行边款，只有一字之差。
游方之内，游方之外。
陆沉重新攥紧双手，抬起袖子再松手，两方印章便滑入袖内，笑道：“宁吉啊，你看我们吴道长，自适其适。虽然终日挥形，看似劳劳碌碌，实则神气无变，这就是神仙志怪书上所谓的得道高人，身形在游方之内，道心在游方之外。”
陈平安一笑置之。
三千年前，远游青冥天下之前的陆沉，早早在书上有言，何谓大宗师，游方之外者。
既是一句极为醇正高妙的道家语，可能，只是可能，也包含一层意义，纯粹武夫成神，是为大宗师。

陈平安突然发现一条光yīn长河似乎陷入凝滞中。
那少年宁吉已经静止不动。
自然是陆掌教的手段了。
陆沉伸出手，再次搬来两壶酒水，分别是书简湖池水城的乌啼酒，云霞山耕云峰的春困酒。
与此同时，院内出现了三幅立轴画卷，都是陈平安的形象，只是略有不同，分别是立桩剑炉，双指捻符，背剑。
昔年泥瓶巷少年，在离乡远游的未来岁月里，立身之本，先后顺序，武学，符箓，剑术。
是先学拳保命，继而修行符箓傍身，再练剑登高。
“这个宁吉，天生适宜修行符箓，事实上，他修行什么都可以，几乎不存在门槛，因为只要他想学，机缘就会走到他跟前，就像你今夜来此，我也只好跟着来了。”
以此作为开场白之后，陆沉停顿片刻，指了指陈平安捻符的那幅立轴画卷，笑道：“是张挑灯符，如夜游秉烛远行，确实很适合我们……人。”
随后走马观花一般，眼中所见，都是陈平安在不同年月、场景使用不同符箓的画面。
当年在那条地下河走龙道的渡船上，陈平安练拳时，就会分别
书写一张用以凝神静气的静心安宁符，和同样位于《丹书真迹》前几页的祛秽涤尘符。每逢夜幕沉沉，草鞋少年徒步翻山越岭，也会祭出一张阳气挑灯符，用以确定周边山水是否有厉鬼邪祟，用来趋吉避凶。游历路上，山水迢迢，与人对敌问拳厮杀，或是可缩地脉的方寸符，辅助神人擂鼓式，或是遇到鬼物，便祭出宝塔镇妖符。
随后画卷中多出一个恐高的练气士，姿容俊美，难辨雌雄。
陆沉懒洋洋道：“陆台，你的好朋友，跟你分别后，在那一分为四的藕花福地之一，芙蓉山，养了条狗，取名陆沉。”

陈平安看着那些不停更换画面和“自己”的景象，倒是没有多想什么，只是觉得原来自己走了这么多的地方。

第一次游历剑气长城，离开倒悬山后，陈平安乘坐跨洲渡船吞宝鲸，返回宝瓶洲老龙城期间，除了被陆台“纠缠”，就在那余荫山房，陈平安发现自己跻身武夫炼气境后，就可以画出“山河剑敕符”和“求雨符”，虽然还是丹书真迹中的下品符箓，但是按照书上记载，很是神异，用处颇多，但是有意无意，早就能画成这两张符箓的陈平安，始终极少使用，直到在那座青同坐镇的镇妖楼内，在一张梧桐叶幻象天地中，旱灾严重，陈平安为了祈雨，才首次祭出这种道教坛符之一、可以让“天地晦冥，大雨流淹”的求雨符。

陆沉笑道：“其实这两张你几乎没怎么祭出的符箓，恰恰与你交集最多，山上道缘相对最为厚重。”

陈平安当学徒的那座家乡龙窑，曾有雨师烧火。
也正是某人那一盒埋藏在泥瓶巷内的胭脂，才使得陈平安好似天生大道亲水。
“在渡船上，你是第一次清晰感知到何谓真正的‘魂魄大定’，因为你终于可以在三魂路过心湖的时候，清清楚楚，听到那种滴水的声响。那会儿你是忙着开心，还不知道，不是所有练气士，哪怕是当了地仙，就可以察觉到三魂过路的。能够如此，当然是要感谢那个娘娘腔的遗物了。”
陈平安探臂拿过那壶悬空的乌啼酒，开始默默喝酒。
陆沉便取过那壶春困酒，继续自顾自说道：“山河剑敕符，你当年阅历浅，所以一直想不通何谓三山，而且始终将信将疑，为何练气士手持此符，就可以让神鬼礼敬，主动让道。”
上次在天外，返回浩然途中，李-希圣现身，帮忙解惑，让陈平安终于确定了自己与那位三山九侯先生，既有些渊源，又无一般意义上的道缘。原来这位远古天下十豪的四位候补之一，早年在骊珠洞天的落脚地，就是那条泥瓶巷内，只是与小镇几支陈氏都没有任何交集罢了。

“哪怕是现在，你仍旧不清楚，准确说来，是不确定此符中的‘河’作何解，师兄在书上只是笼统说了，远古曾有神人做主江河，司职斩邪灭煞，喜好吞食万鬼。你当然猜到了，是与大伏书院的君子钟魁有关，但是不敢相信罢了，或者说，不是特别愿意相信此事。”
“呵，大伏书院，大伏，三伏天，自然是经常需要求雨的。钟魁偏偏是出身这么一座儒家书院，你说巧不巧？”
“你与钟魁初次相逢，是在大泉边境的狐儿镇，但是钟魁第一次显露儒家之外的神通，好像是在那条埋河吧？”
“你当年对求雨符没什么想法，很大程度上，是因为没有炼制出五行本命物，后来便用一个白菜价格，从青虎宫道士陆雍那边，入手了一件对他来说是鸡肋、对你而言却是无价之宝的五彩-金匮灶，呵呵，五-彩，这岂不是更加无巧不成书了，对吧？”
说到这里，陆沉好像有点口干舌燥了，赶紧仰头喝酒，咕咚咕咚，狠狠灌了一大口酒水。
陈平安终于开口笑问道：“陆掌教的意思，到底是想要说这些事在等人，还是人在做事？”
陆沉说道：“好问，好问啊，换成曹溶，打死都问不出这种问题。先前他在泼墨峰那边，一口一个弟子鲁钝，我便只好一个眼神又一个眼神安慰他哪里哪里，事实上就是就是了。”
陈平安正视前方，朝陆沉那边稍稍移动酒壶，陆沉便以手中酒壶轻轻磕碰一下，各自饮酒。
陆沉喝过酒，拿手背擦拭嘴角，思量片刻，说道：“真要计较起来，好像换成谁，都是如此，根本不值得大惊小怪。你，我，曹溶，长宁县那座鬼宅内的薛如意，她隔壁的读书少年，还有这边的永嘉县，这里的宁吉。”
说到这里，陆沉收起神通，院内三幅立轴画卷消散，光yīn长河继续流动。

陆沉双指捏起那只水碗，却不是自己喝水，而是出人意料地递向陈平安，笑问道：“不如你来收徒？”
陈平安也没有料到陆沉会来这么一手，无言以对。
少年闻言，眼睛一亮。
一双眼眸，在夜幕中炯炯有神，如点燃烛火，是一个心中充满失望的少年的憧憬和希望。

陆沉贼兮兮而笑。
陈平安瞥了眼陆沉，微笑道：“陆掌教这么开心？”
陆沉立即收敛笑意，重新将白碗放回两人之间的台阶上，“我那弟子先前说了句肺腑之言，说陈山主与陈山主的先生，学生与先生，你们俩都擅长好为人师。他曹溶表示打心底佩服，贫道收了个直言快语的好徒弟啊。”

自己那些弟子学生当中，从最早上杆子当学生的崔东山，到被陈平安视为自身拳法一道的关门弟子赵树下。
陈平安当然对谁都很满意，与此同时，并不掩饰对他们各有各的偏心。
话说回来，在某种意义上，陈平安好像暂时还没有收到一个“最像自己”的弟子。
毕竟门槛不低，既要是剑修，还能学拳，同时还得是一位符箓派炼师。
不然一身所学极为驳杂、且门门手艺都可算登堂入室的陈平安，在传道一事上，就可以倾囊相授，尤其是在“亲传”二字上，可以真正做到得偿所愿，淋漓尽致。
学生弟子们，一个个都太好，以至于陈平安这个先生、师父，好像比当落魄山的山长，更像个甩手掌柜了。
故而在亲自教徒弟这件事上，陈平安是有不小遗憾的，崔东山是不用教的，而曹晴朗的蒙师，其实是种秋和陆台，此外比如教裴钱拳法？传授再见面时已经是金丹剑修的郭竹酒剑术？即便是如今跟在身边的赵树下，他学拳起步，更多还是自学。好不容易碰到个小姑娘，陈平安想要偶尔显摆一二，结果在柴芜那边，又是怎么个光景？
陈平安收起心绪，转过头，望向陆沉，以心声询问陆沉。
“我们年少时，有无熬过某个冬天，是否早已冻毙于夜中？”
我们？
啥意思？
陆沉呆若木鸡，沉默许久，长呼出一口气，沉声道：“陈平安，别学那个郑居中，真的，听我一句劝！”
郑居中是郑居中，独一份的，他会想着证明自己不是道祖，这种热闹，你陈平安掺和个什么劲儿。
见陈平安不言语，陆沉举起一只手，双指并拢，痛心疾首道：“朋友之间，如此见外吗？难道还要贫道发个毒誓？！”
陈平安似笑非笑。
出现一双金sè眼眸，只是异象稍纵即逝。
陈平安松了口气，点点头，可以排除这个最不可能就是最有可能的可能性了。
在这之前，陈平安怕就怕自己就是陆沉五梦七心相之一的关键一梦，梦蝶。
“多年朋友了，别乱我道心。”
陆沉擦了擦并无汗水的额头，小心翼翼道：“其实。”
陈平安扯了扯嘴角，接话道：“其实有过类似想法？”
陆沉眨了眨眼睛。
陈平安问道：“既然想到了，为何不做？”
陆沉笑容灿烂道：“你就不好奇，为何我那师尊，与你在小镇一路同行，最后会在泥瓶巷口停步？”
陈平安微微皱眉，反问道：“我家泥瓶巷祖宅，隔壁曾经住着谁？”
陆沉哈哈大笑，只是用手轻轻敲打心口，嘴上说着，咚咚咚。




					