第一千二十八章  桃李春风一杯酒
一处村野学塾，山水相依，附近溪涧潺潺，水遇石而激，菖蒲翠绿丛丛。
真身所在的陈平安，躺在藤椅上，手拿蒲扇，闭目养神。
道由白昼云尽，春与青夜溪长。
赵树下停下走桩，坐在檐下一旁的竹椅上边。
赵树下看了眼躺着摇蒲扇的师父，没来由想起朱先生的一句话，阳寿参差，不独在天，修身养性，可以永年。
陈平安依旧闭着眼睛，说道：“要是想笑就笑，不用忍着，不过事先说好，今天的事情，别传到落魄山那边，尤其别被小米粒听了去。”
赵树下点点头，满脸笑容，可到底没有笑出声，算是给师父留了点面子。
实在是越想越觉得有意思，毕竟这种事情发生在师父身上，赵树下的性情再憨厚淳朴，还是会忍不住想要笑。
原来白天时候，学塾有个蒙童的娘亲，一看就是个泼辣妇人，到了这边，站在门口，就开始扯开嗓子，让自家孩子跟她回家，不在这边念书了。
当时师父询问缘由，妇人只是不搭理，只顾嚎着自家孩子的小名，蒙童怯生生站起身，好像臊得慌，也委屈。
那妇人扯过孩子的胳膊，还让师父当场掏钱，归还那笔束脩，其实学费，本就少于“市价行情”，比起隔壁村低了不少。
师父倒是没有动怒，也没有与那妇人说什么，只是想要与那个孩子说几句。
结果就惹恼了妇人，她开始伸手推搡，师父只是抬手拦了一下，妇人就开始撒泼，直接往师父脸上招呼了。
回想起白天的遭遇，陈平安也有几分忍俊不禁，“大概这就是书上说的斯文扫地了。”

赵树下好奇问道：“师父，以十条腊肉作为束脩，真是至圣先师亲自规定的拜师入学礼吗？”
言外之意，自然是圣人教书也要钱吗？
陈平安笑着点头，“千真万确。”
赵树下忍了忍，还是没忍住问道：“师父，怎么由着那妇人带走孩子？”
陈平安睁开眼，想了想，无奈道：“既然拦不住，有什么法子。总不能互挠吧，又不是问拳，谁打架赢了谁说了算。”
赵树下笑得合不拢嘴。
最后那孩子，成了村塾这边第一个退学的蒙童。
学塾才刚开张没几天，所以说是出师不利，不过分。
听说那个喜欢乱嚼舌头的长舌妇，最近就在给学塾和师父这边泼脏水，捕风捉影，什么难听的话都敢说。
虽说这边的陈平安，刻意收起了一切境界、神通和气象，已与凡俗无异，所以先前赵树下的几次出声打招呼，陈平安是确实没听见，而那次风雪庙女修余蕙亭，她偶然御风至此，误以为陈平安在藤椅上装睡，故意无视她，还真是错怪了陈隐官。可即便如此，陈平安哪怕当时只是一瞪眼，估计也就能唬住那个登门来胡搅蛮缠的乡野妇人了。
有趣归有趣，好笑归好笑，赵树下还是叹了口气，到底是为师父打抱不平，能够跟随师父求学受业，是多大的福气？听说如今好些儒家学宫书院，都希望师父去讲课呢，师父都婉拒推辞了。

陈平安轻摇蒲扇，自顾自笑了起来，“记得当年第一次跟魏羡见面，是在大泉边境一个叫狐儿镇的地方，客栈内，咱们这位南苑国的开国皇帝，慧眼独具，与我才见面，记得魏海量的第二句话，便是直不隆冬来了一句‘主人好重的王霸之气’，呵，你以为？魏羡除了酒量好，看人的眼光更是一绝，卢白象和隋右边都远远不如魏羡。”
赵树下毕竟不是师姐裴钱，更不是小师兄崔东山，接不住这种话。
一时间便有些冷场，随后陈平安没来由说了小有停顿的两句话。
“知其不可奈何而安之若命。”
“霁月光风，终然洒落。”
赵树下不明就里，却察觉到今夜的师父，好像有点……如释重负，尤其轻松？

陈平安轻声笑道：“那封信，你送去落魄山好了，记得拣选僻静山水，一路走桩，路上好好体会一下五境武夫体魄的不同寻常。到了落魄山，不用着急赶回来，让老厨子帮忙喂拳，地点就放在竹楼二楼好了，养好伤再说，如果觉得问拳痛快，可以多挨几顿打，最好是与朱敛多偷学几个桩架，这家伙喜欢藏私，我猜有不少的压箱底绝活，一直没机会显露出来，你也是剑客，朱敛也会剑术，到了二楼，可以厚着脸皮让他抖搂几手，你如果可以在竹楼，顺便打出个六境，也是可以的。我这边的衣食住行，你就别管了，担心这种事情，还不如担心自己老大不小了还是打光棍。”
赵树下在学塾这边，刚刚从武学四境跻身了五境，因为都是炼体境范畴之内，破境难度不如三境至四境、六境至七境。
方才，道士吴镝在那永嘉县陋巷院内，与陆沉询问考证一事，朱敛剑术高低，比起隋右边如何。
陆沉嬉皮笑脸，只以二字作答，不低。
至于是比隋右边只高不低，还是在他陆掌教眼中，朱敛的剑术造诣当得起“不低”二字，当时陆沉就不愿细说了。
要知道陆沉曾撰写有说剑篇，除此之外，在白玉京玉枢城内，与城主郭解、邵象借了一块地盘，建造了一处私人书斋，就取名为“观千剑斋”。
那两位正副城主，都是白玉京道官中有数的道门大剑仙。
而朱敛曾经也说漏嘴，说自己第一次行走江湖，是仗剑远游，要说朱敛不谙剑术，陈平安打死不信。
藕花福地画卷四人，时至今日，好像就只有朱敛没有收取嫡传弟子，要知道朱敛已经是止境武夫，撇开早早转去修道、要当女子剑仙的隋右边不说，在武学炼体一道出力更多的魏羡和卢白象，如今都才是远游境，同乡种秋亦然，唯独朱敛，到了落魄山这么多年，更多兴趣，还是在以管家身份代替年轻山主操持庶务之上，每天忙碌百事而唯独闲学武一事，陈平安都不知道他到底是怎么想的，所以这才有了双方相约于南苑国京城的那场问拳，拣选大雪天，双方不留余力，只管酣畅问拳，一较高下。
按照“学武”岁月，你比我陈平安年长一甲子，我比你朱敛武学高一境，这就叫各凭本事，到时候谁被打趴下了，谁都别怨天尤人。
赵树下点头答应下来。
确实，师父在首次离乡后的三十年间，几乎绝大部分光yīn都在远游和异乡，轮不到他来照顾师父的日常生活。
记得朱敛曾经说过一句，当我们无法对自己负责，就很难有资格对别人负责。
至于临时起意的送信一事，原来是陈平安白天刚刚写了一封信，原本打算让陈灵均下次来这边逛荡的时候，带去落魄山，寄往青萍剑宗，收信人是曹晴朗。
在信上，陈平安建议这个怎么看怎么顺眼的得意学生，在忙碌开凿大渎事务之余，抽空去天目书院，听一听副山长温煜的讲课。
这些事，以及某些私心，陈平安一向是不瞒着赵树下的。
赵树下好奇问道：“师父，好像很敬重天目书院的温山长？”

陈平安思索片刻，斟字酌句，缓缓道：“怎么说呢，温煜很接近我心目中……那种理想状态下读书人的形象。既风骨凛凛，有一种天然舍我其谁的书生意气，锐气无匹，同时又很务实，志向高远，心思缜密，做事稳妥，而且对弱者始终怀揣着一种强烈的恻隐之心，所以在我看来，温煜当得起‘粹然醇儒’的称赞。”

陈平安笑道：“就像我家先生说的，‘笃志而体，君子也。’温煜就是这种正人君子。”

约莫是被师父的那种心境变化带来的气象给感染了，赵树下难得开玩笑道：“温山长跟太徽剑宗的刘先生比呢？”
陈平安哑然失笑，轻轻扇动蒲扇，意态闲适，眯眼而笑，“还不太一样，我跟刘酒仙相处，比较自在，跟温山长相处，相对比较拘谨吧。”
赵树下有些震惊，师父什么大风大浪没见过，竟然也会在与人相处的时候，感到拘谨？
赵树下虽然在落魄山不属于哪座山头，但是落魄山的风气就摆在那里，谁都比较言语无忌，好些消息，都是互通的，就像没有谁是边缘人物。所以他很清楚，师父每每出门远游，再返回落魄山，仿佛带着一大箩筐的故事，回到家乡后，不管遇到了哪些波澜壮阔的事情，是亲历，或是旁观，都很少这么跟谁反复提及某个人。只说师父在这边开馆授业，在他赵树下这边，就提起温煜许多次了。

陈平安第一次温煜，是在那艘自家的风鸢渡船，虽是首次见面，双方聊得不多，陈平安却在赵树下这边，毫不掩饰自己对这位书院君子的钦佩。

比如温煜有个设想，准备以某个山上门派作为范例，首要条件，就是祖师堂人数必须是奇数。而在之前，还会有一个更小规模的内部议事，用来判断某些重要决议，是否需要提上议程。人员同样是奇数，保证不会出现持正反意见人数相同的局面，如此一来，任何摆上台面的决议，是与否，都可以迅速通过。不管是隐约分出“大小”、里外的两座议事堂，若是始终持有异议者，可以明确要求将自己的否定意见，记录在册，留有备案，以供将来“查账”的翻阅和查证。同时设置一种类似“史官”的角sè，职责类似起居注。

陈平安伸出并拢双指，轻轻画圈抬升，“温煜说，整个世道，呈现出一种螺旋上升的态势，纹路若羊角，都是往上走的，不单单是依靠某些强者带头开路，还需要靠一种稳固且不失灵活的制度。他想着世道的好坏，不能一直取决于靠一小撮人的决定，需要有一种更多人能够为自己负责，在这期间，我们可以随时纠错，不怕犯错，就怕拖，以不作为的表面无错，来掩盖怠政，要让每一次犯错和改错，成为一块世道上升的小台阶，久而成路，人人可
走。如此一来，就像书院为世俗，先提供了一个有据可查的底稿、范本，然后通过的共同决议次数越多，可以从头翻阅的案例越多，发现的问题越多，纠错如校字，底本越来越趋于善本，最终世道就稳当了，但是在这个过程里，肯定会
陈平安轻声感叹一句，“十年树木百年树人，任重道远。”

赵树下赧颜道：“师父跟我说这些，会不会是对牛弹琴啊？”
陈平安笑问道：“觉得烦？”
赵树下摇头道：“当然不会。”
陈平安点头道：“当我们知道了一个个更多的‘为什么’，会让我们更有耐心和平常心，一个人能够心平气和，就是修心功夫有成，以后遇到事情，就不容易与人说气话，说重话。”
三教百家学问，好像都在一个“心”字上，下功夫，甚至是出死力。
赵树下对此深有体会。

落魄山竹楼一楼，既是住处又是书房，作为分身之一的青衫陈平安，正在挑灯夜读，反复翻阅一本册子，内容正是上次与温煜的闲聊汇总，书案手边还有其余八本册子，厚薄不一，内容各异，既有好似山水游记一般的地理志，也有佛门戒律和道教典籍的摘抄和阅读心得，还有竹枝词裁玉山的人事与见闻，诸如此类，一一编订成书。
如果将七显二隐九粒心神所附着的符纸分身，看作是在共同编撰一部书，那么留在落魄山不挪窝的陈平安，就有点类似总阅官或是总纂官了。
这个陈平安走出屋子，悬好一枚剑符，御风去往槐黄县城。
按照上次议事的文庙决议结果，未来各国礼部尚书，都得是七十二书院子弟出身，在温煜看来，入仕为官的读书人，除了拥有扎实的个人修身学问，同时还需要精通律法和术算，有务实的经世济民之术，既要能够诚心正意，不断厚实学识，又要擅长解决、或是最少理解具体的钱粮、诉讼等事务的运转原则。当时温煜与陈平安举了个例子，朝堂上礼部与户部官员吵架，总不能一个只说礼仪道德，一个光讲自己的钱袋子，这就是鸡同鸭讲了。
既然进入书院的学子，都是各国当之无愧的读书种子，那么书院就得负起栽培种子的责任了。书院要着重钻研十数个议题，广开言路，让儒生广泛参与策论，例如何谓真正意义上的君王垂拱而治，书院争取把这些悬而未决、或是答案比较含糊其辞的议题，让书院儒生一进入书院就所有了解，而不是只读自己的书，在书院埋头做自家学问。一国祖宗家法，甚至是儒家的文庙之礼，到底是不可更改的，还是可以修正的，有无完善的可能性，以及如何完善，都在书院求学期间，给掰扯得一清二楚，做到人人心中有数，即便依旧各有答案，那就暂时求同存异，留给学子离开书院后，在家族，在朝廷，他们未来碰到的具体人事，来佐证或是推翻自己的最早观点……讲任何一个道理，要有一系列严格缜密的推论过程，抛出任何一个观点，都要有足够的道理作为支撑。温煜说天下读书人，讲理如著书，论点只是书名与序文，论据是书目，是正文章节，循序渐进，每一个环节都经得起推敲。
立心中志，是感性的，浪漫的，可以高远无垠。做手边事，是理性的，须有次第，讲求脉络分明的。
此外，温煜还说自己打算由书院牵头，与各国朝廷合作，以官方身份，编撰一部通用的药书，还要提升诸子百家中医家的地位。
他还要将浩然历史上那些著名的改革，不管成与败，将当时与后世的评价，不同意见，都编撰成一部类书，供后世读书人参考。
这就与陈平安的许多观点不谋而合了。
而且明显温煜要比陈平安，想得更加深远且步骤周密。
大概这就是所谓的一见如故顷刻成知己了。
温煜除了是一位担任副山长的儒家正人君子，其实他还是一位货真价实的剑修。
就像青冥天下的谱牒修士，究其根本，当然皆是道士。
但是不妨碍他们各有修行道路，拥有另外的附加身份，比如玄都观就是道门剑仙一脉，地肺山华阳宫，也有一脉旁支是剑修。
温煜之前与去自己书斋做客的好友王宰开玩笑，说自己要是去了剑气长城，肯定可以进入避暑行宫。
这可不是温煜故意贬低朋友抬高自己的言语。
这个陈平安悄然来到小镇主街，幕后掌柜是封姨的那栋酒楼，到了个这个时候，依旧灯火辉煌，人声嘈杂。
一路走向泥瓶巷，陈平安在巷口停步片刻，然后在巷内缓步前行，走到了祖宅隔壁门口，面朝那座好像自打自己记事起就荒废的宅子，向左手边巷内某地看了眼，陈平安蹲下身，双手笼袖，好像有个尚且年幼的孩子，在地上打滚，再往右边瞥了眼，自家祖宅外边的泥土地面，底下却埋藏着一只胭脂盒。
就像“道士吴镝”与陆沉问的那个问题，天下事，纷纷杂杂，到底是人为，还是天定？
若是天定万事，就是一种不可更改的宿命了。可若不是，那就人生路上难免巧合多，得失在己。
听陆沉的口气，好像还是后者居多。
陈平安犹豫了一下，学陆沉先前那般翻墙而入，背后就是院门，走了几步，想要推开眼前的屋门，入内一探究竟，看看有无线索，只是刚伸出手，就停下，想想还是作罢，单手撑墙再次翻身进入自家宅子，掏出钥匙打开门后，坐在桌旁，从袖中摸出火折子，点燃一盏油灯。

这个“陈平安”，其实就是他曾经自己心目中的读书人，年少求学读书，出了学塾后，经过一番谋生努力，年长就有了自己的书斋。
大概也是爹娘对陈平安所希冀的那种生活，平平安安，衣食无忧，成家立业。
有些质朴的道理，爹娘其实是无需与一个孩子反复唠叨的。与人为善，要有礼貌，在路上见了长辈不能当个小哑巴，要喊人。老老实实做人，本本分分做事……因为父母长辈如何做，孩子在旁边永远看得真切。大概这就是真正的家教。
村塾那边，赵树下问道：“师父，为什么要刻意当个……普通人？”
陈平安笑道：“在山下开馆授业，就是教书育人，要山上的神通术法做什么。”
赵树下哑口无言。
陈平安坐起身，喃喃道：“教书育人，不可分开。”
如果哪天学塾就只是教书了，将孩子送往学塾的父母长辈，以及夫子先生们都如此认为了，会出问题的。
陈平安沉默片刻，微笑道：“也有私心，想要学一学齐先生。”
听到师父的这个说法，这句心里话，赵树下一下子就理解了。
好像师父一直称呼那个文圣一脉的小师兄，为“齐先生”，而不是“齐师兄”。以前是，现在还是，可能以后也是如此。
陈平安突然笑道：“树下，你可能马上就会有个师弟了，十四岁，姓宁名吉。暂时只是可能，不能说一定如此，因为在这之前，宁吉还有个徒弟选师父的过程，是陆沉，还是我，等他静下心来，多想几天，再作决定。”
赵树下误以为自己听岔了，“谁？”
陈平安说道：“你没听错，就是陆沉。”

先前在永嘉县，陈平安给那少年详细解释了陆沉、白玉京掌教等说法的分量轻重，当时用了很多少年听得明白的比喻。
宁吉当然听得一惊一乍的，但是陆沉和陈平安都察觉到一件事，少年没有丝毫的喜悦，反而脸sè苍白，陷入了一种巨大的本能的恐惧。
当一个人，对这个世界怀揣着深入骨髓的不信任，必然来自人生道路上，痛彻心扉的种种苦难。
年纪不大的少年，历经诸多人情冷暖，生离死别，所以他的心境景象是灰蒙蒙一片的，几乎没有sè彩可言。
陆沉倒是想要依葫芦画瓢，学那陈平安，给宁吉也详细解释一番，陈平安，隐官，落魄山山主，大骊王朝未来的国师，文圣一脉关门弟子、以及未来师娘宁姚等说法……
只是陈平安没由着陆沉这么做，以眼神示意陆掌教别……作弊。
本来陆沉让少年端来一碗白水，以水代茶，按照陆沉的意思，只要宁吉当时点头答应下来，他再喝水。
就算是陆沉喝过拜师茶，与宁吉有了师徒名分。
这趟浩然之行，功德圆满，陆沉当然就可以返回青冥天下和白玉京了。
陆沉之所以灵光乍现，故伎重演，想要让宁吉转投陈平安门下，陆掌教当然有自己的打算。
一来，选宁吉当嫡传弟子，牵扯因果太多，不是说陆沉扛不住，只是他一贯懒散，像弟子曹溶，贺小凉，陆沉在亲身传道一事上，都是很随意的，几乎都是收为弟子之后，丢几本灵书秘笈，传授几门道术，就撒手不管了。何况宁吉的出身，决定了少年与陆沉之前所有嫡传弟子都不同，陆沉必须带在身边，直到少年跻身上五境，才可以告一段落，短则几十年、长则百来年之内，是彻底不得清闲了。
再者，收取少年当弟子，好处其实没有想象中那么大，陆沉在小巷外，就已经做过一番粗略推演，如果说山泽野修的少年宁吉，天不管地不管，无师承，路上无道友，确实极有可能成为一个极为年轻的十四境大修士，那么当他有了师承，即便是陆沉亲自传道，宁吉的大道成就反而开始下降了，将来有无十四境，就要打个问号了。
故而陆沉既不愿自误，招揽一个必须亲力亲为的烂摊子，也不愿误人子弟，耽搁宁吉的修行。
其实陆沉心中有三个人选，完全可以胜任宁吉的传道恩师，师兄寇名，礼圣，白帝城郑居中。
但是师兄至今尚未合道，礼圣可谓日理万机，而郑居中，毕竟是个随心所欲的魔道巨擘，就算他陆沉敢送过去，文庙那边估计不会答应。
陈平安是排在第四位的。
结果少年闷了半天，才开口与陆沉问了个问题
，陆道长既然身份这么尊贵，为何要偏偏收取自己为徒。
陆沉一时语噎，委屈得不行。
难道说实话，与少年开诚布公，说你这孩子出身不正，命途多舛，天生是个来讨债的，注定是个让文庙都要一直头疼很多很多年年的惹祸精？必须得有人管着你？而这个人必须境界足够高，耐心足够好，传道的本事和方式都足够醇正，合乎礼仪，才能一点一点将你这棵“歪脖子树”引入正途，修行正道？否则你小子，不出意料，就会是个板上钉钉的、极为年轻的十四境大修士，会给浩然天下和蛮荒天下带来一个巨大的未知？
陆沉眼神幽怨，抬起下巴，朝陈平安那边点了点，“宁吉，你就没有什么想问吴道长的吗？”
少年便问陈平安，“吴道长，你愿意收我为徒弟吗？”
陆沉差点当场一口老血喷出来。
就像一个人，先问旁人明年今天的天气如何，再问另外一个人，今儿晴空万里，天气好不好。
两个问题，难度能一样？这能算一碗水端平？
陆沉差点气得直接认了这个弟子。

夜幕中，一条乡野道路上，年轻道士带着个消瘦少年，朝陈平安所在乡塾那边走去。
先前与陈平安约好了，让宁吉考虑几天，陆沉觉得还不如带着少年，来见一见真正的“道士吴镝”，便带着宁吉，用了缩地法。
眨眼功夫，宁吉刚从院子那边一步跨入巷子，就发现自己走在了一条完全陌生的黄泥路上，问道：“陆掌教，吴道长不是道士吗，怎么会当个教书先生。”
陆沉微笑道：“好为人师，是一个改不过来的臭毛病，总想着当个好人之余，还要让整个世道变得更好，哪怕是好一点点。”
宁吉问道：“陆掌教会想着让世道变得更好吗？”
陆沉小有尴尬，“我这个人比较懒散，不是特别在意脚下所走道路的起伏，很久之前，写过一部书，我想要与这个世界说的话，都在书本里边了。”
宁吉说道：“我以前在路上，听过一句老话，该在水中死，不会死岸上。陆掌教这样的老神仙，是不是因为看过的事情太多了，就不太会想着救那个人，只会看着我们这些普通人的生生死死，觉得都是自找的，或者干脆就懒得看？”
陆沉笑了笑，没说话。
不愧是宁吉，看似是个闷葫芦，只要开口询问，问题总是这么刁钻且大。
陆沉察觉到少年的心情沉闷，便问道：“你呢，在碰到吴道长和我之前，有想过怎么过日子吗？”
宁吉轻声道：“活下去，好好活着，有仇报仇，有恩报恩。”
陆沉问道：“你跟吴道长才见第二次面，怎么就会对他心生亲近呢？就不怕自己是遇到了心怀叵测的坏人？”
少年也是第一次思考这个问题，用心思考片刻，老老实实回答道：“”
少年犹豫了一会儿，小声问道：“吴道长，跟陆掌教一样，一开始就是奔着找我而来吗？”
宁吉又不是个傻子，自己既然能够让一个白玉京掌教亲临小巷，一定有不为人知的理由。
陆沉摇头道：“跟我不一样，他不是，跟你遇到了，就只是一场很偶然的萍水相逢。吴道长与你是差不多的脾气，之所以会出现在玉宣国京城，就像你说刚才的那句话，属于有恩报恩，有仇报仇。”

少年心情便霎时间好了起来。
哈，果然又被自己猜中了，那位吴道长，与陆掌教是不一样的。
陆沉那叫一个气啊。
道士吴镝，还只是陈平安的分身而已，结果在少年这边，好像放个屁都是香的，人比人气死人，贫道可是一见面就自报身份的，哪里不以诚待人了？说好的人间自有真情在呢。
所以陆沉笑嘻嘻问道：“那如果吴道长与我的初衷一样呢，再被你知道真相后，会不会感到失望？”
宁吉想了片刻，摇头道：“不会失望。”
可能，反而会觉得是一种必须好好珍惜的幸运。就像有个可怜虫，穷怕了，有天饥肠辘辘，饿得两眼发花了，突然在地上捡到一锭银子？
陆沉翻了个白眼，从南塘湖青梅观那边搬来一壶酒，陆沉喝了一口青梅酒，只觉得牙齿都酸了。
少年觉得惊奇。
陆沉问道：“这一手仙家术法，想不想学，很容易就学会的，以后喝酒可以不花钱。”
少年摇摇头，话到嘴边还是咽回肚子。
即便你是那个被吴道长说成是“天下读书人都绕不过之人”的陆沉，是白玉京掌教，可随便翻墙不好，偷东西不给钱，更不好。
陆沉笑问道：“宁吉，这一路逃亡，你难道就没偷过东西吗？”
宁吉诚实答道：“偷过，不止一两次，但那是实在活不下去了。”
陆沉唏嘘不已，“难怪你跟吴道长投缘。”
宁吉疑惑道：“吴道长也是苦出身……偷过东西？”
陆沉答非所问，“很多时候，犯错了却知错，有两种可能，一种是就此习惯成自然，都懒得自欺欺人，只是学会用一个个借口铺开心路，另外一种，就像在人心中筑起一道堤坝，不会洪水泛滥，走极端。所以至圣先师才会说，过则勿惮改。”
宁吉说道：“那就是也偷过？”
然后少年补了一句，“吴道长小时候一定很苦。”
陆沉只得又仰头抬手，狠狠灌了一口青梅酒。
瞥了眼身边的少年，陆沉这些年，偶尔小有后悔，后悔当年没有将陈平安直接打闷棍套麻袋，丢去白玉京，不管是丢在南华城，还是学师兄，代师收徒，兴许也就没如今这么多烦心事了。

察觉到陆掌教的异样眼神，宁吉有意无意放缓脚步，只是很快就恢复正常，这是一种玄之又玄的直觉。
害人之心不可有，防人之心不可无。
而且少年确实在用自己的方式，小心翼翼观察一位“白玉京掌教”。
陆沉暗自点头，所谓修道胚子，天才地材，不过如此。
陆沉问道：“小时候有没有上过学塾？”
宁吉神sè黯然道：“只上过几天家塾，才学了几十个字。”
陆沉又问道：“既然有家塾，那就是家境不错了，入学第一天，可曾拜过至圣先师的挂像，给家塾夫子磕过头？”
宁吉摇头道：“那会儿我年纪很小，是族叔临时担任教书先生，不算正式入学，所以没有这些讲究。”
山下世俗的族塾，一般设置在宗族祠堂里边，不接受外姓儿童。像陈平安的这种私塾蒙馆，不拘姓氏，主要是教孩子读书识字，多是长学，正月元宵节过后开学，至冬季散馆，对塾师的学识要求不高，粗通文墨即可，当然也有那些志在举业的教书先生，学问更大墨水更多，是会一边教学一边考取功名的，不少是在富贵门户的家塾或是经馆教学，多是地方上的名师宿儒了，既有长学，也有短学。
一般蒙童入学第一天，家境优渥的书香门第，或是那些文风教化稍浓厚之地，都要与县衙礼房和县教谕“请出”至圣先师的牌位或是挂像，让孩子们与那位至圣先师，以及负责授业的教书先生，先后磕头与作揖，就算入学了。

陆沉伸出手指，在空中以手做笔，快速写了两个字，“认得吗？”
宁吉点头道：“俗，仙。”
陆沉笑道：“人加谷，就是个俗字。人在山，就是仙。是不是很好理解？人吃五谷杂粮，仙在山中炼气，就有了分别，有了仙凡之别。”
宁吉默默记下这两个字，这些说法。
陆沉说道：“事先说好，不是挖墙脚，也不是自夸，你要是拜我为师，会比较自由，如果认了那位吴道长当师父，你总有一天，会发现自己，至少也是一部分的自己，需要长长久久躲着一个人。”
宁吉好奇问道：“谁？”
陆沉笑道：“以后你自己去慢慢寻找答案。”
宁吉牢记在心，抬头问道：“吴道长教书的学塾快到了吗？”
陆沉说道：“已经到了。”
少年一步跨出，恍惚间，夜幕变白昼，书声琅琅。
宁吉环顾四周，竟是一处学塾门外？
屋内那位教书先生，是位青衫长褂的陌生男子。
但是少年偏偏一眼就认出，那人正是不穿道袍的吴道长了。
陆沉微笑道：“舍南舍北皆春水，杨柳翻绿最温柔，好地方，山清水秀，真是个修身养心、传道授业两不误的好地方！”
学塾旁有溪水潺潺，陆沉竖耳聆听状，点点头，“名画要作诗句读，书声兼作水声听。”
陆沉带着懵懵懂懂的少年走入屋内，径直走到最后边，笑着解释道：“放心，吴道长看不见我们的，我们也不会打搅他的讲课。按照山巅的说法，这就叫如入无人之境。”
宁吉几乎靠墙而站，还是万分拘谨。
陆沉则斜靠窗户，意态惫懒，笑道：“对了，吴道长的真名，叫陈平安，耳东陈，平平安安的平安。”
宁吉点点头。
这个市井少年，还不曾有机会知道这个很普通名字的不普通。
学塾内，青衫男人说道：“我叫陈迹，耳东陈，脚步足迹的迹。从今天起，就是你们的教书先生了。”

“我要教给你们的第一句话，有五个字，是‘学而时习之’。”
那位教书先生于“学”字停顿许久，缓缓道：“‘学’字暂且作读书解。”
陆沉趴在窗台上，喝着酒，不知何时手里多了只青瓷酒杯，将酒壶放在一旁，手持酒杯，自饮自酌，桃李春风一杯酒。


					