第一千二十九章  从容写去
陆沉喝过了酒，将那只空酒壶随手丢入窗外溪涧中，随水飘荡而走，不出意外，会被下游某位识货的新任河神捞取，收入囊中。
你高酿与年轻隐官是酒友，我与陈平安是道友，那咱俩就等于是素未蒙面的朋友了，一件可以炼化水运的见面礼，不成敬意。
转身与宁吉笑道：“咱们陈先生马上就要授书了，你先跟我去学塾外边，看看几件好玩的东西。”
屋外檐下悬有一串铃铛，垂落一根长绳，绳头约莫与陈平安伸长手臂等高，陆掌教确实手欠，就要去拉响铃铛，结果被宁吉出声阻拦，陆沉笑道除了你我，他们是听不见的。见那少年坚持己见，陆沉只得作罢，带着少年去看另外一个物件，询问知道是什么吗？宁吉说不清楚，陆沉便开始介绍起来，原来陈平安在学塾外边，亲手做了个简陋的日晷，镌刻有十二地支文字，凭借日影，用以计时。一天十二个时辰，一个时辰是八刻。
只是yīn雨天就无法凭此确认时辰了，所以陈平安就让赵树下在某些重要节点，与自己打声招呼，提个醒。
陆沉伸出一根手指，按住那条日晷上边的日影，开始移动，日影随着陆掌教的手指快速偏移。
宁吉下意识转头望向学塾那边，屋内景象，就像翻页迅速的一本书，等到陆沉收回手指，画面才随之定格，一切恢复正常。
然后陆沉走入陈平安的屋子，宁吉虽然好奇，却只是站在门口。拦不住这位陆掌教，少年总能压下自己的好奇心。
陆沉看着桌上的一摞摞书籍，至少半数是陈平安自己亲手编撰的初本底稿，会心一笑，看来陈平安在这座村塾，用作开馆启蒙的初学书籍，不单单是山下通用的三百千和《龙文鞭影》、《幼学琼林》，这些山下学塾通用的蒙书。
行走在光yīn长河当中，趟水而游的少年浑然不觉，竟然没有半点晕眩之感。
由此可见，宁吉这副皮囊的魂魄之坚韧，可谓出彩至极。
陆沉走出屋子，抖了抖手腕，手掌便托着一只袖珍日晷，递给宁吉，“接下来，由你来掌控光yīn的流逝速度。”
宁吉摇摇头。
陆沉笑道：“宁吉，记住一个道理，你有没有，与你用不用，是两码事，是天壤之别。”
宁吉犹豫了下，与陆掌教道了一声谢，少年小心翼翼接过那只日晷，分量比想象中要轻巧几分。
然后宁吉问道：“陆掌教，可以让时辰走得慢一些，或是往回走吗？”
陆沉心中暗赞少年一句好个举一反三，点点头，神sè淡然道：“当然可以，是个山上神仙就会的雕虫小技，不值一提，你完全不用佩服贫道的手段。”
少年咂舌不已，山上神仙都这般神通广大吗？
陆沉一肚子幸灾乐祸，反正多半不是自己的嫡传弟子了，能坑一把是一把。将来某天，等到少年知晓陈平安竟然连驾驭一条光yīn长河都做不到，到时候大眼瞪小眼，陆沉现在想一想这幅场景，就觉得有趣，带劲，很有意思！
学塾内，一些孩子的双手，指甲里满是泥垢。
也有家里贫苦，年幼就满手老茧的，不穿鞋子的，或是稍微好一点，在入学时穿上一双新鞋子的。
有那生性好动，就像没长屁股的，在课堂上不是喜欢歪来倒去，就是喜欢逗弄邻桌。

站在门口，宁吉有点不敢进入学堂。
陆沉就站在一旁，翘起一条腿搁放在窗台上，在那儿弯腰压腿。
宁吉小声问道：“吴道长为何不用本名？”
始终不敢用正常嗓音开口说话，少年总觉得会打搅吴道长的讲课。
陆沉笑道：“这个习惯是不太好，不够光明正大，行走江湖，不都说行不更名坐不改姓嘛，作为朋友，回头贫道是得好好劝劝陈平安。”
“吴镝，谐音无敌，这个化名的缘起，源于他当年曾经跟一个要好朋友，联袂造访锁云宗，是北俱芦洲的一个宗字头门派，还算是比较有底蕴的，到了山门口那边，他临时起意，自称陈好人，道号‘无敌’，说是喜欢直道而行，要让锁云宗挡在路上的那座祖山，挪一挪山头。你听听看，搁你是锁云宗的门房，听到这种混账话，想不想打人？”

宁吉说道：“吴道长做事，总有他的道理。”
陆沉会心一笑，“巧了，他的朋友叫刘景龙，当时就被他说成是自己的弟子，一并改名了，暂无道号，就叫刘道理。一个这辈子都会相信好人有好报的陈好人，一个讲道理极有耐心、坚信与人讲理总能讲通的刘道理，若是抓个重点，可不就是一个能讲好道理的好人？如此说来，确是一个美好的愿景。”
宁吉说道：“陆道长在外游历，就不用化名？”
陆沉双手十指交错，高高举过头顶，在那边反复侧身压腿，笑道：“贫道出门在外，比较喜欢用本名，不过一般人听过就算了，哪怕知道天地间有‘陆沉’这么一号人物，想必都不会当真。某些人，听到了，只要贫道不愿他们多想，他们就无法往白玉京、陆掌教那边多想。剩下一小撮山巅修士，多是相识已久的朋友，贫道也就无所谓隐藏身份了。”
“至于陈迹的由来嘛。”
陆沉指了指远处的杨柳依依，“你看，每年冬去春来，新翻杨柳枝，风景旧曾谙。陈迹，曾经的逝去的过往的痕迹，是有几分哀伤缅怀之意的。人生兜转如磨牛，步步踏陈迹，去去勿复言，辛酸太心酸。”
说到这里，陆沉洋洋得意，眯眼微笑道：“你以后读书多了，就会发现一件有趣的事情，真要计较起来，陈迹这个说法，其实最早出自贫道的《天运篇》。宁吉，与你说句不吹牛的话，六千年间，几座天下，别管是谁，什么大道出身，只要有点学问的，各家著书立言，在书中提及最多的人物，若是有好事者能够做个汇总，那么贫道不说稳居榜首，跻身前三，是肯定有的。便是佛家公案里边，也多有引用贫道的语句，拿去打机锋。”
说到这里，陆沉拍了拍肚子，道：“天大地大吃饭最大，你饿不饿？”
宁吉刚要摇头，肚子不给面子的咕咕作响起来，好像是陆道长提醒了，少年才察觉到自己的饥肠辘辘。
陆沉收起腿，屁颠屁颠跑到那栋兼作堆放杂物之用、以及武夫赵树下在此打地铺的黄泥灶房，开始自顾自捣鼓起来，很快就做出两大碗馄饨，递给宁吉一碗后，陆沉就坐在灶房门槛上，脚边放着一只青瓷酒壶，里边装着去年酿酒的杨梅烧酒，一边吃馄饨一边抿一口小酒，陆沉两腮鼓鼓，拿筷子轻轻敲击碗口，笑问道：“宁吉，你觉得读书能当饭吃吗？”
少年蹲在一旁，一手提碗一手拿筷，听到陆道长的问话，赶忙将最里边的馄饨咽下肚子，说道：“如今世道好了，有一技之长，相信总能吃饱穿暖。”
陆沉下筷如飞，狼吞虎咽，从碗里夹起最后一只馄饨，笑道：“以前你们宝瓶洲这边，有个很厉害的修道之人，是位道心澄澈的剑修，叫李抟景，他有个很有趣的说法，说如今的世道，之所以是练气士在山上当老爷，是老天爷赏饭吃，练气士就是这口碗，显得最大而已。碗里食物，不过是将馄饨变成了天地灵气。如果一开始老天爷换一种法子，比如谁编草鞋本事最高，手艺最好，谁是大爷，那么就是另外一种光景了。”

宁吉疑惑道：“陆道长与我说这些大道理做什么？”
陆沉喝完碗内剩余的汤水，打了个饱嗝，将空碗放在脚边，筷子放在碗上，拿起那壶青梅烧酒，喝了一大口烈酒，道士顿时打了个激灵，笑道：“我们总是做得太多，想得太少。吃得太多，吃撑了没事干。所以在贫道的师尊眼中，何谓道者，唯‘有余以奉天下’而已。”
宁吉试探性问道：“是不是就像我肚子饿了，但是两手空空，陆道长就好心好意，做了一碗馄饨给我吃？”
陆沉咦了一声，满脸惊讶道：“少年郎这么开窍的吗？”
宁吉犹豫了一下，“可是食材与厨房，都是吴道长的。”
陆沉蓦然放声大笑起来，好不容易才收敛笑意，仰头一鼓作气喝完杨梅烧酒，再转头朝少年眨了眨眼睛，“那你觉得自己在饥肠辘辘和饱餐一顿之间，贫道到底做了什么？”
宁吉下意识瞥了眼陆道长脚边空碗，以及搁放在上边的一双筷子，再看了看自己手中的碗和筷子，少年摇摇头，总觉得心中答案，终究不对。
“放债如施，收债如讨。”
陆沉微笑道：“自古而然。”
宁吉也没有多想，反正也想不明白，只是一并收起陆道长的碗筷，走入灶房内，先清洗干净，再将碗与筷分别放回橱柜和竹筒原位。
陆沉双手笼袖，转头盯着学塾那边的一袭青衫。

学塾于每天辰时中准时开学，早课背书，两刻钟，算是温故知新。
迟到的孩子，都会被责罚，站在学堂，靠墙而立，次数多了，就要挨木板子，吃戒尺三下。其中那些玩心重，忘性大，未完成课业的蒙童，在罚站和戒尺之外，后边专门有一副桌凳，让他们用来补上课业，才能回到自己的座位。
学塾内的座位，按照年龄段，分成三列，分别是六岁到八岁，八岁到十岁，十岁以上。
十几个孩子，各有各的书桌板凳。因为学生不多的缘故，所以并不显得拥挤。
陈平安就坐在一张椅子上，对蒙童们相对而坐，看似闭目养神，实则仔细听着三列孩子的不同读书声。
陆沉笑问道：“宁吉，知道什么叫书声琅琅吗？”
少年摇头。
“读书人读书人，读书自然是一个字一个字读出来的。”
陆沉背靠窗台，双手笼袖，微笑解释道：“本义呢，是金石相击的声音，质如清磬声若孤桐，琅琅其璞岩岩其峰。​后世觉得这叠字，寓意实在美好，就用来形容好听的读书声，现在就是了。”
三个不同的年龄段，陈平安会传授以不同程度的课业。
比如昨天学塾的授书，今天早晨的背书，孩子觉得自己背熟了，就可以举手示意，陈平安就让他走到身边，检查一遍，背诵的内容准确无误，通过了，再让那个蒙童自己来复讲一边所背段落的粗略文义，那一刻，仿佛是先生和学生的身份颠倒了。
如果说得通顺，大致无错，陈平安就点点头，让孩子返回座位，如果蒙童只是背书准确，文义仍然说得不够准确，或是内容有所遗漏，陈平安就帮忙纠正，查漏补缺，再让孩子回去继续背诵。
这几天，一直不太打搅宁吉观看光yīn画面的陆沉，终于开口提醒道：“宁吉，千万别小看蒙童复讲这个环节，这才是授业和求学双方的精髓所在，将来学子们走出学塾，能否举业，甚至是能否别开生面，独出机杼，代替圣贤们立言，就在此一举了。”

先生授书，到蒙童背书，再到颠倒身份的复讲，学生讲，先生听。
这里边就有了个次第，是有先后顺序的。这就是知其然知其所以然，知其先后，则近道矣。
宁吉说道：“陆掌教在白玉京那边，也会开课讲学吧？”
陆沉笑了笑，“太懒，偶尔为之。白玉京五城十二楼，聪明人太多，几乎就没有个笨人，更是我不愿传道的原因。”
论学识之广博与深邃，人间万年以来，寥寥一双手的人数之外，此外所有人与陆沉的差距，就是差了一个陆沉。
宁吉没有多想，只当陆掌教是觉得那些白玉京的“神仙”，聪明到无需听课了。
事实上恰好相反，就像陆沉曾经与陈平安调侃一句，崔东山的那只袖子名为“揍笨处”，他的袖子，属于“揍遍人间聪明处”。

等到早课背书结束，接下来就是每天的正式课程了。
陈平安先领着蒙童们读“生书”，约莫是大半个时辰，三列学生，读书内容就不同，年龄由低到高，陈平安按次序来。
其余两列蒙童，就可以自己翻书看，或是自顾自读生书，只是嗓音不能过大。朗读百遍，读书百遍其义自见。
当然也可以听先生讲课，比如六七岁的孩子，只要他们自己有兴趣，就可以听先生给十岁以上的生书课业了。
一般来说，乡野村落，各家让孩子上学，都不会有太高的期望，只是想着让自家孩子，将来学到些字，能算账记账，过年时能写几幅对联即可。所以一般塾师，也就多是按部就班，让蒙童们读书背诵，学习写字，夫子们会逐字逐句讲解字、句，条件好的学堂，先生一开始会教学生握笔、立腕的规矩，帮忙扶手润字，有专门用来描红、临帖的印本和字帖，久而久之，学生可以脱手自书了，先生再传授笔法，除了那几部文庙和朝廷官方公认的儒家经典，兼读古文，到了这个时候，就可以开始学习作文。乡野之地，条件简陋，只说习字课，就只能将就再将就了，多是炭笔，或是用类似黄泥质地的石块，在一块大小适中的薄薄青石板上边写字，方便涂抹反复使用，或是木质沙盘填充一层溪涧河流内淘来的细密沙子，以树枝或是截竹作笔。
就像这里，每张书桌上就有一只青竹笔筒，里边插满了细细的竹笔，书桌抽屉里放着一只方方正正的木盒沙盘。
此外还有一本才巴掌大小的厚厚册子，书名古怪
，是《不二书》，是陈平安专门从三百千等启蒙书籍中再作筛选和汇总，挑选出来的三千多个文字，每个字分几项内容，一个粗笔楷体字，以细体小楷标注发音，字义，以及几个常见的组词。
宁吉对那本《不二字》有些眼馋，陆掌教善解人意，于是少年除了那只袖珍日晷，手中又多出一本书籍。
少年问道：“这么多个字，走出学塾之前，都要认得吗？”
陆沉笑道：“当然，只要认得三四千个字，以后什么书不能读？”
少年又问：“做得到吗？”
陆沉说道：“你肯定做得到，至于这座学塾里边，一个用心念书的孩子，假设六岁开蒙，求学五六年，也都能认识。至于自己不愿读书的，或者说是那种的的确确，属于天生就不适合念书的蒙童，就难说了。”
少年欲言又止。
“这天”放学后，陈先生与那个叫赵树下的青年，同桌吃饭，赵树下就帮着宁吉问出了个疑惑。
那些读书就是不开窍的蒙童，怎么办？
陈先生笑着给出一个答案，读书很苦，求学很难，但是千难万难，不如“努力”更苦更难。
年幼的求学生涯，只要学会努力二字，就是得了个真本分，真本事，以后不管从事什么行当，都等于有了一技之长，但是如果在所有同龄人都在吃苦的蒙学岁月里，早早丢掉努力二字，将来走出学塾，做什么不难？不说所有人，总归绝大部分人，是很容易一遇到难事就喜欢自我暗示，心生懈怠，不愿坚持某事，早早放弃的，这可就是真的万事开头难了。
在饭桌上，陈平安突然问道：“赵树下，你觉得一个人是否努力，会不会也是一种天赋？”
赵树下认真思考片刻，好像仍然没办法给出答案，只是说道：“性相近，习相远？”
陈平安笑着点头，“教不严，师之惰。明天起，板子要打得重些。”
赵树下憋了半天，说道：“学塾那几个女孩子偶尔忘记课业，怎么不见师父如何责罚，好像连戒尺都还没用过。”
她们只是按例去后边罚个站，眼泪巴巴的，师父瞧见了，就要立即心软，赶紧找个折中法子，要她们背诵几句某某段落，多是些难度极小的课业，检查通过了，就会让她们返回座位读书。
陈平安瞪眼道：“她们到底是女孩子，何况你也说了，就只是偶尔忘记课业，能跟那帮顽皮到天上去的男孩子一样吗？”
赵树下默不作声，只是随口一说，师父你怎么还急眼了。

每日读“生书”之后，接下来就是温“熟书”。
由于是分别授书三个年龄段的蒙童，大概需要耗时半个时辰。
作为稚童为学的下手处，陈平安除了讲授四书五经，略显刻板，循规蹈矩，严格按次序传授内容，此外还有几本自己精心挑选出来、觉得性理粹然的经典、书籍之段落，教学宗旨自然是取古人先贤最醇正之书，博观约取，所以这些语句或是段落，就不用那么按部就班了，都是相对比较浅显易懂的语句。
此外还有一部《孝经》。
在温读熟书间隙，陈平安还会顺着某些语句，做些点到即止的延伸，与蒙童们强调一些为人子女和待人处事的基本礼仪。
“理字容易落空，不如礼字着实。”
陆沉坐在后墙那边的桌子上边，双手抱住后脑勺，微笑道：“百善孝为先。宁吉，你有没有发现，好些个地痞流氓浪荡子，在外边不管怎么打打杀杀的，回到家里，要么瞧见父亲就跟老鼠见面，要么无论如何什么声名狼藉，都不敢有个不孝子的骂名？也有些求学时尤其顽劣不堪的孩子，成大成人之后，在路上遇到了昔年的教书先生，还是会毕恭毕敬的，指不定乐意捏着鼻子，硬着头皮，乖乖挨训几句。”
宁吉则一般是坐在板凳上，正襟危坐，就像个蹭课的蒙童，认真倾听陈先生的授业讲学。

宁吉疑惑道：“陆掌教，是不是跟陈先生最早安排的课程，出入很大？”
先前陆掌教给他看过一张详细记录课程安排的纸张，很多地方，都异于目前真正落实的学业方案。
陆沉笑道：“被他自己给推翻了，准确说来，陈平安是准备先缓一缓，约莫是觉得一开始就这么教学，难度太大，蒙童会跟不上进度，一个不小心，他们很容易就失去读书的兴趣了。虽说上学念书，本来就是一种很苦的事情，可如果一个教书先生，能够尽可能让蒙童在授业之初，觉得不那么枯燥乏味，当然是更好了。”
陆沉手腕翻转，便从陈平安住处书桌抽屉内，搬来一本书籍，递给宁吉，“看看有什么不一样的地方。”
宁吉翻开这部学塾读本的书页，发现上边空白处，在许多文字旁，用蝇头小楷写了许多注解。文字内容数倍于读本本身了。
陆沉笑道：“这是陈平安教书用的本子，教书先生的这些心思和功夫，蒙童是不会知道的。”
宁吉好奇问道：“天底下的教书先生，都是如此吗？”
陆沉说道：“心思和想法都差不多吧，只是耗时各有长短，用功各有深浅罢了。”
陆沉抖了抖袖子，摔出一摞纸张，交给少年，“这是那位不是文庙圣贤胜似圣贤的召陵字圣，许夫子的说文解字，这些零散书页，尚未编订成册，是真正意义上的手稿本了，都不算是后来刊印的所谓底本。你留着好了，不用归还，将来如何处置，不用询问贫道的意思，全凭你自己安排，是留是送都随意。不用矫情，觉得会不会无功不受禄，贫道与你一场萍水相逢，想来以后肯定再重逢的。”

除了读生书和温熟书，差异不大，只是更换了几本书单而已，但是之后纸上的“讲书”一项，就被陈先生直接删除了，在纸上用朱笔旁注“搁置”二字。
而随后的“看书”，比如最早陈先生制定的课程，是看某某资治通鉴考异，观省录，文辞养正举隅，每周各三页。朱子小学，每天一页，等。而且这一栏，陈先生有过数次朱笔更改数目的迹象，不断勾掉在旁重写，不止一次，结果最终仍是被陈先生换成了更为简略粗浅的书籍，再多出了一部绘图本，当然同样是出自陈先生的手稿本了，绘画了各种山川河流，百家技艺等，辅以文字，图文并茂。
只说此书，前边的书页，多是与乡野村落、世俗生活息息相关的内容，例如春耕、农时、五谷以及各种树木鱼类等。
与此同时，作为每天上午最后一项的习字课，也是改动很大，比如最早的打算，不同学龄的蒙童，分别是“每日写，古碑额十字”，“说文解字篇，三字到五字不等，可在教字期间，粗略讲解音律、训诂等内容。”“孝经或黄庭经，当以正楷字体，粗笔写大字，书写二页。”
之后还有个最终仍是被陈先生放弃想法，就是教蒙童学写字，不是从中规中矩的楷书入手，而是完全按照字体的渊源流传，从小篆学起，然后是隶书，最后才是楷书。至于行书和草书，以及更为历史久远的虫鸟篆，先是被陈先生批注“不妥”二字，之后想了几个变通的法子，比如是不是可以只教几个字而已，好让蒙童知晓天地间还有这几种字体而已……结果仍是被朱笔勾掉了，陈先生在旁再次批注一句，“想来还是不妥”。
还有单独放在桌上的一摞纸张，上边写了许多注意事项。
比如关于“孝”与“孝顺”，陈先生就有写了好几句提醒自己的言语，并且显然是在不同时间段的笔迹和心得。
“当讲否？”“需要慎重解释两者的差异，慎之又慎。”“若无绝对把握和合适时机，不提。”
又比如一句“天下事，以立志为先。”紧接着陈先生便有了疑问，稚童学子之立志，可有高低、大小、先后之分？
子曰父母在，不远游，游必有方。可与父母之年，不可不知也，一则以喜，一则以惧。两语可作一并解释。

还有一些疑问和想法，后边以蝇头小楷或是行书，写满了一整页纸张都意犹未尽，反面都有与之相关的密密麻麻文字。

还有一个暂时没有在学塾派上用场的稿本册子，依旧是陈平安亲笔手书。
搜集了古今名家的格言、警句，古人浅语、嘉言懿行，截取某些脍炙人口的诗句，等等。
再有一本薄薄的删减本，因为押韵，好似顺口溜，所以读起来朗朗上口。
陈平安早年独自出门远游，后来在桐叶洲那边，带着小黑炭一起赶夜路，都用上了。
都是按照夜航船条目城那位李十郎的底本，挑挑拣拣，编撰出来的对韵。
挑了三十六篇历代文豪大家专门描写山水风景的绝佳散文，又被陈平安分上中下三册，每一册各有各的行文质朴，文藻优美。

学塾的习字课，陈平安先教蒙童书写他们自己的名字，先前已经上过几年学塾会写的，就学写类似“学而时习之”的句子，不然就是村子祠堂内的堂号匾额与那几幅楹联内容。
此外才是一些脍炙人口却浅显易懂的诗句，例如举头望明月，城春草木深，白日依山尽。春日迟迟，卉木萋萋……在蒙童们埋头写字的时候，儒衫长褂布鞋的教书先生，就双手负后走在三列课桌间，偶尔伸手，双指捻起蒙童的“笔管”，轻轻一提，陈平安若是一提就起，便会提醒他们注意握笔写字的时候，要聚精会神，要学会专心。或是停下脚步，指出孩子在落笔时某个笔画的不对地方。

等到习字课结束，到了午时中，准时下课。蒙童可以回家吃午饭，有半个时辰的闲余功夫。
如果一日只有早晚两顿饭的，各自玩耍便是，上树捉鸟下河摸鱼都随意。

陆沉和宁吉就像两个彻头彻尾的“外人”，看着学塾外这片晒谷场空地的热热闹闹。
每当这个时候，看上去人高马大、身材健硕的赵树下，就派上用场了，因为师父会要求他演练一套拳法。
赵树下脸皮薄，其实一开始就挺尴尬的，关键师父还叮嘱他，一定要弄出点动静声响来，尘土飞扬，两只衣袖噼啪震响。
这对于那些好动的男孩子来说，看那个赵树下打拳，比跟着家里长辈去县城那边赶集、看庙会，或是年关时节购买年货，差得不多了。
而陈平安自己，就自顾自去厨房吃饭去了，端着碗，斜靠门口，站在那边看赵树下的笑话。
蒙童里有三个女孩，喜欢踢毽子，于是陈平安就做了几只铜钱鸡毛毽子，顺便做了个鸡毛掸子。
陈平安偶尔会喊一个面黄肌瘦的蒙童，一起吃午饭，这个孩子坐在学塾中间一列，瞧着却比刚入学的五六岁蒙童还要矮小瘦弱，只是喊了两次，孩子都红着脸没点头，陈平安想了想，就不再坚持。
因为学费收得低，蒙童人数也不多，所以陈平安就在学塾附近开辟出一块菜圃，围以一圈竹编栅栏，再养了些鸡鸭，又用一个低价，跟乡人租借了一小片竹林和茶园，与赵树下一起在山上垦荒，种了些玉米之类的农作物，以及栽种下桃、枇杷等果树。原本陈平安还想着是不是做个猪圈，买两只猪崽儿，还曾想着种些桑树，只是不管养猪还是养蚕，气味都重，想想就算了。
真要改善伙食，可以去山上布置陷阱下套子，实在不行，让赵树下抓头麂子、野猪就是了。
陆沉斜靠日晷，伸出一根手指，凌空写了个一个“丂”字，字迹如浓墨重笔，悬空经久不散。
道士与一旁少年笑着解释道：“这个字，后来就演变成了‘于’，古意是气欲舒展之貌。过两天，会有一位道门老神仙，做成一桩合道星河的壮举，老真人就是这个姓氏，山上习惯敬称他为符箓于玄，有点类似yīn阳家一脉的‘谈天邹、说地陆’，当然还有浩然三绝之一的剑术裴旻。”
说到这里，陆沉一抬手，手中便多出两根青竹材质的行山杖，抛给少年，笑道：“走，带你逛逛附近的山水。”
宁吉伸手将绿竹杖接过手，说道：“陆道长，我脚力还行。”
陆沉率先挪步，走出学塾这边的晒谷场，沿着一条溪边小路，往隔壁村子那边行去，随口笑道：“无论是文人雅士的游山玩水，还是讨生计的跋山涉水，总有体力不济的时候，退一万步说，哪怕一个人脚力再好，心呢。拿着就是了。”
头戴莲花冠的年轻道士，腰悬一只黑sè袋子，以竹杖戳地，悠哉悠哉，“人之年少阶段，除了求学，增长见识，还需要讲究一个培元气养精神，强身健体，稳固体魄。”
“要时常让识神退位，元神归位，这就是我们道家所讲的‘常保赤子’。至于何为识神，何谓元神，你将来如果有机会修行，自会明白，记得与你的传道恩师多问一句，元神与元婴的渊源。”
“你以后在求学路上，修道途中，肯定会遇到一种纠结的人，与好坏、善恶无关，就只是心不定。”
“晓得自己做错了事，要愿意与人说对不起，遇到他人的过分要求，也要敢说一句不可以，如此一来，做人就比较轻松且清爽了，活得不别扭，故而元神自在，我还是我，物随心转，我就是我。”
来到溪边，陆沉掬水洗脸，岸边有一棵绿荫苍翠的老樟树，陆沉坐在石头上边歇息片刻，从袖中摸出一本陈平安在空白处写满细小文字的批注本，笑道：“不可一味推崇古人，盲
目高看古书，一门心思向故纸堆里钻去，而不出来，出不来。”
“就像陈平安这样，读书须先厚其书，再薄其书，最终做到一事，余下几句与书上心心相印的言语，或是一二个道理，任何一本书籍，无论是号称百世不移的经典，还是不够正统、甚至是被视为不入流的杂书，能够从中得到一两个真正属于自己的道理，就已经是很难得的事情，就不算白读。”
说到这里，陆沉伸出左手，双指并拢，轻轻拧转画圆数圈，少年惊骇发现，仿佛树荫的那份青翠绿意都被道士给凝聚起来了，陆沉再往溪水中张望一番，一勾手指，便有一块湿润青石跃出水面，攥在右手搓动一番，碎屑簌簌而落，最终变成了两方长条青绿sè素章，道士双指捏住素章，左手手指作刻刀，开始篆刻印文，分别是“开卷有益”和“宁吉读过”，交给少年，微笑道：“将来遇到某本心仪的好书，可以在书页上钤印这两方印章。”

少年委实是见之心喜，就不客气了，连忙与陆掌教道谢，陆沉笑着摆摆手，“跟贫道客气什么，真要过意不去，将来修行路上，自报名号之余，可以额外添上一句，陆沉是你的小师父。虽然你我是做不得名正言顺的那种师徒了，做人须念旧，昔年香火情还是要讲一讲的嘛。”
随后少年跟着道士一起走在山路间，头顶乌云密布，闷雷阵阵，看样子是要下雨了。
当他们来到一处山顶，当地土人，将此地俗称为送驾岭。
霎时间，大雨磅礴，天地昏暗。
陆沉给宁吉递过去一把油纸伞。
雨水倾盆而落，如天漏缺口一般。
两人撑伞站在原地，陆沉微笑道：“何谓完人，天性舒展无遗漏。”
“天地间的第一等读书人，在‘礼’字上做学问，或开辟或稳固道路，让人间道路，干旱不干裂，雨季不泥泞。就像我们来时的路。”
“第二等读书人，穷其一生，在‘理’字上钻研，力求得其醇正，承袭道统续香火。就像那边的屋舍，还有我们手中雨伞。”
“第三等，在书斋治学，白首皓经，在‘字’上兜兜转转，也能裨益文脉。就像每隔三五里路，就有一处的路边歇脚行亭。”
“再下一等，就是读过很多圣贤书，仍旧是半桶水，趋利避害，却也无心害人，还愿意做些力所能及的好事，天底下的读书人，这类人十占八九。又下一等，便是俗不可耐的腐儒了，道貌岸然，古板迂腐，以礼教道统和正人君子自居，行事刻薄，不通人情。最下一等，则是伪君子，真小人，他们学问越大，于世道危害越大。就像一本佛经上说的某种人，入我法中，住我寺院，坏我正法。”
黄豆大小的雨点，打得油纸伞震颤不已。
宁吉依稀看到，远处泥泞山路间，有人健步如飞，往这边赶来。
少年记性好，且善于捕捉细节，敏锐发现登山来此的赵树下，并非是“今天”的赵树下。
陆沉说道：“赵树下是来这边练拳的。在学塾那边，束手束脚，这个拳招施展不开来，而且出拳动静太大。”
崔瀺有拳法，名为云蒸大泽式。
果不其然，那赵树下来到这边山巅，双足站定，气沉丹田，拉开拳架，开始朝天出拳。
陆沉与少年解释道：“此拳有大出处，有个属于亚圣一脉儒生的崔姓老人，读书很多，有天在书上看到一个稗官野史的典故，说远古时代，大地之上接连大旱数年，民不聊生，有一位女子雨师怜惜苍生百姓，不惜违反天条，擅自降雨给人间，结果惹来天庭责罚，将她的金身拘押在打神台之上，日夜拷打，直至将其打碎金身，再将她贬落凡尘，相传在那道天帝申饬的诏书中，有‘自作自受’一语。崔姓老人看到此处，满腔愤懑，怒不可遏，刚好是入梅时节，屋外大雨滂沱，他便走出去，才有了这么一拳。”

宁吉下意识抬头望天，问道：“陆掌教，是真有此事吗？”
陆沉笑道：“贫道惫懒，术法不济，不敢轻易蹚水至万年之前的光yīn，所以不敢说此事的真假。”
骊珠洞天的泥瓶巷少年，和那个窑工娘娘腔，加上后来进入落魄山竹楼的崔诚，相信三人都想不到，他们会以一种古怪的方式联系在一起。

一场仿佛神灵往人间泼墨的瓢泼大雨，来也快去也快。
赵树下递出十数拳后，就已精疲力尽，略作休息，稳住呼吸，便走桩下山，返回学塾。
陆沉随后带着宁吉来到别处山头，名为乌泥潭，潭中鱼类与别处异，此地鲫鱼与泥鳅，身上皆有一条金线。
这也是一处每逢大旱的祈雨之地，上了岁数的乡贤耆老，需要先在祠堂斋戒三日，然后上山来此祈雨，往往不等下山队伍返回村子，就有下雨的迹象了，极灵验。
宁吉问道：“那位被从天上贬落凡尘的雨师，当年莫非是在这边落脚吗？”
陆沉笑道：“这可说不准，谁知道呢。当地的乡土传说和地方县志，只说与某条过路的蛟龙之属有关，并未提及那位雨师。”

学塾下午，未时开课，至申时中结束，蒙童就可算下课放学了。
一天下来，差不多是三个半时辰。除了日课之外，每个月学塾还开设有三堂月课，在提前下课半个时辰的某天下午，申时起，一般都是陈平安传授蒙童额外的读生书和习字课，这类生书，在蒙学课本之外，也无课业要求，陈平安会拿出十几本不同门类的书籍，涉及音韵金石、天算水地、典章制度等，让孩子们自己翻看，有问题就可以跟他询问生僻字或是某句话的语义。
陈平安也会拿出一些实物，放在桌上，类似版刻一般书铺随处可买的几本碑帖，自己雕刻的几方印章，瓷器等等，让蒙童有个最为直观的印象，弄清楚一个什么是什么。
再就是一些农忙时节，乡塾就会只上半天课。
那个教书先生也会帮忙下田地干活，便有一些老人，在背地里聚在一起，笑言几句，类似陈先生做起农活，真是一把好手，比教书强些。
为了抢水，上下村子之间，时常启衅殴斗，大规模械斗都有可能，可只要没闹出人命伤残，县城那边一般都不管这些。

学塾下边几乎都姓陈的村子，跟那个山坳入口处最大的浯溪村，双方抢水最凶，前不久就狠狠打了一架，两个村子里边几乎所有的青壮都参加了，因为学塾这边有个孩子，他父亲也在其中，这个看似闷闷的木讷汉子，下手却够狠，估计浯溪村那边是知根知底的，数人围殴，原本就是双手笼袖蹲在远处看热闹的陈平安，见那汉子给人一扁担抽冷子打翻在地，只得一路小跑过去，在一路乱棍如雨、锄头当中，找准机会，扶起那倒地汉子就跑路，

浯溪村几个妇人，不知是觉得这个教书先生实在欠揍，还是觉得青衫长褂布鞋的男子，与寻常看腻了的庄稼汉子不一样，嬉笑着就上去拦路，亏得那教书先生脚底抹油跑得快，倒是那个汉子，喘过气来，只是跟教书先生点点头，乡野村民，客气话，说不太出口，就只是咧咧嘴，质朴汉子的眼睛里，全是谢意，然后就用当地方言与那些隔壁村的闷闷骂娘几句，大步重返“战场”。
隔天浯溪村的那两位老夫子听闻此事，在酒桌上大骂不已，有辱斯文，成何体统！为了那点学费，此子真是半点脸面都不要了。
当时“战场”外，道士就带着少年蹲在路旁，一边嗑瓜子一边看戏。
陆沉笑道：“山上山下都一样，不外乎两件紧要事，打得过，跑得掉。”
宁吉百思不得其解，忍不住问道：“陆道长，陈先生不是修道中人吗？”
陆沉说道：“在学某人。”
宁吉如今不跟陆掌教见外了，好奇追问道：“某人是谁？”
陆沉微笑道：“他之于陈平安，就像陈平安之于你。至于此人到底是谁，你暂时不必知道。”
在这严州府地界，有几个习俗，一些乡野村子，常会由族祠那边出钱，请戏班子舞竹马，用竹篾编出竹马架子，外糊各sè彩纸，然后在马脖颈系上五彩串铃，敲锣打鼓，讨个好兆头，极为热闹，孩子们就跟在竹马队伍的后边，闹闹哄哄，跟逢年过节差不多。此外常有男女互为嫁娶结为联姻的两个村子，称之为世亲，每年正月里，哪怕隔着老远，相互间都会类似走亲戚一般，去对方祠堂敬香、放鞭炮，再在当地吃上一顿饭。就像中间那个村子，就与几十里外的一个大村子是世亲，每次与人多势众的浯溪村抢水，或是碰到纠纷，处于下风受了欺负了，当晚就会有村民去山顶点燃一堆篝火，第二天那个世亲村子就会有大队人马，天未亮就自己准备好当天的口粮，浩浩荡荡往这边赶，二话不说，直奔浯溪村的祠堂。

陆沉曾经带着少年外出“远游”，亲眼看到某些府县界碑的立起与移动，少年也曾置身于某个朝代，每月朔望日，就有年老瞽者手持木铎，在路上用唱诵一种教民榜文，大多简明扼要，往往就几句话而已，不会超过三十个字。陆道长就会与少年大致解释一国律例、大诰谕旨和地方乡约、族规的各自利弊。




学塾里边，有个经常挨板子的孩子，他家在村子里，属于那种相对家底殷实的门户。
孩子自己没说什么，回到家，也没告状，估计是爹娘长辈看到了自家孩子的红肿手心，立马就不乐意了，就找到那个下手没个轻重的陈先生，埋怨不已，扬言再这么打孩子，以后就不在这边学塾念书了。那位先生也没说什么，只是点头答应下来。结果夫妇俩前脚才走，那个孩子就偷摸到学塾这边，满脸涨红，陈先生摸了摸他的脑袋，笑着说了一句，以后你再犯错，先生打还是要打的，就是会轻一点。孩子咧咧嘴，挠挠头，没说什么。
每天放学下课，陈平安经常去溪边钓鱼，也能让赵树下下厨，晚饭开个小灶。
就有几个日常读书不开窍、似乎也不太用功的蒙童，壮起胆子，跟先生一起垂钓，其中一个常年不穿鞋的高个儿，钓技不错，很快就用狗尾巴草串起一长串的溪鱼，走之前，大概是想要偷偷放入先生的鱼篓里边，可能是脸皮薄，不太敢这么做，他就故意随手丢到鱼篓附近，撒腿就跑。
陈平安也没客气，将那串溪鱼丢入鱼篓内。结果第二天清晨，孩子没交课业，照旧挨了一顿板子，疼归疼，咧嘴笑。
于是孩子就多挨了一记板栗，疼得当场抱头，先生板起脸，压低嗓音教训一句，钓鱼本事不小，那本绘图书页上边的几种鱼，都记住了？孩子赧颜摇头，倒是不说谎，老老实实说自己认得画的鱼，认不得旁边的字。先生笑骂一句，吃得记不得么，怎么一钓鱼就这么灵光，认书上几个不会动的字，难道比钓那么多游来游去的鱼，更难？
这天上课，孩子就专门盯着那几页图画和文字，其余一切不管。陈平安见他开小差，也没管。

还有那年纪小、在课堂上憋尿憋急了的男孩，又不敢跟先生开口，直接就在学堂里边尿裤子的。
被发现后，哄堂大笑，先生便示意所有人安静，亲自带着孩子去溪边清洗裤子，让他以后胆子大些，在课堂上举手，然后用眼神暗示一下先生，都不用说什么，先生自会找个由头，让他离开学塾的。
有个孩子上学的时候，闷闷不乐，垂头耷脑的，先生就问他怎么了，孩子说昨儿跟爹娘说理了，结果挨了一个大嘴巴子。
陈平安便问孩子说了什么道理，那个将书上道理现学现用的蒙童扭扭捏捏，陈平安忍住笑，安慰几句。
这天开课授业的时候，所有孩子都发现那个教书先生，时常面带微笑，比以前多多了。
有个沉默寡言的蒙童，他独独住在山上的一个村子，所谓村子，其实就只有几户人家而已，所以他每天上学放学，都要走好几里山路，但是无论是怎样的恶劣天气，下再大的暴雨，这个孩子从不迟到。陈平安知道有一段沿溪山路，极为狭窄，遇到暴雨天气，常有山洪，若是不小心坠入洪水中，不堪设想，就让赵树下每逢雨天，如果这个孩子恰好是上学或是放学，就悄悄护送一程。
有次月课结束，陈平安就笑着说与那蒙童一起上山，原本来来往往如飞一般的孩子，跟在那个手持一根绿竹杖的先生身边，可能是走得最慢的一次了，夜幕中，到了他家门口，孩子几次欲言又止，约莫是想要邀请先生去家里坐一坐，吃个饭，但是家里太穷，就没好意思开口。陈平安就笑言一句，得与你厚着脸皮蹭顿饭了，在那昏暗的屋内，跟那家人吃了顿饭，还喝了点土酿烧酒，教书先生醉醺醺离开，结果孩子偷偷送了很长一段夜路。
近期陈平安开始专门收集各类诗词文章的序跋。
陈平安也准备了一些纸张和笔墨，其中就有可以写春联和福字的红纸。准备一年下来，挑选那些习字课业优异者，和用功努力的蒙童，在年关散馆之前，分别送给他们。
除此之外，每天晚上，陈平安都会劈削出木、竹牌，累计有三四百块之多，分别写上一首诗，或是某个此语的别称，后者例如茶，就是不夜侯。
竹与木牌，这位教书先生皆是一笔一划，从容写去。
					