第一千零三十一章 摸鱼儿输一半
春草幽幽，明月迟迟，溪水潺潺争劝酒。

陈平安让赵树下搬来竹椅待客，再去准备一顿宵夜，不用太讲究，看着办。
陆沉连忙出声道：“树下啊，你只管去灶房忙，贫道自己拿椅子，宵夜之外的下酒菜，贫道这边就有。”
否则陆掌教担心自己没位置，得蹲着喝酒。
陆沉熟门熟路，去陈平安屋内拎了一张小桌和两条椅子出来，与少年落座后，我们陆掌教不忘拿袖子擦拭桌面一番。
陈平安笑问道：“宁吉，想好了，不后悔？”
少年眼神坚毅，点头道：“陈先生，我想好了，要当你的学生，陆掌教的恩惠，宁吉也会铭记在心，以后有机会再报答。”
陈平安瞥了眼陆沉，用屁股想都知道，这厮肯定带着少年走过一幅光yīn长卷了。
陆沉开始往自己脸上贴金，摆手道：“雕虫小技，不辛苦，半点不辛苦。”
一条光yīn长河，可不是谁都能够随随便便趟水的，便是大修士都不敢随意游览光yīn，即便置身其中，一般的飞升境，多是不得已为之，皮囊腐朽，即将被迫兵解之际，必须借助光yīn长河来“洗心革面”，或是碰运气，看看能否找到一处消逝在历史长河中的福地洞天，怕就怕遇到诸多意料之外的逆流，尤其是那种形若漏斗的洄水涡，很容易让练气士深坠其中，不知所踪，历史上不少大修士对外说是闭关落败，实则是在光yīn长河中泥牛入海一般，为他人作嫁衣裳，后世大修士从光yīn长河当中捞取金身碎片，便由此而来，更有甚者，还有洄水成湖或是河水倒激成潆洄的诸多异象，先前“陈平安”和持剑者在骑龙巷铺子内，邀请白景同桌落座，便是此境此景的大道显化之一。
在山上，只有名副其实的山巅修士，手持某些重宝，才能如此为弟子传道和护道，此举淬炼体魄，裨益极多，尤其是可以滋养练气士的三魂七魄，只是风险太大，一着不慎，很多原本成就极高的修道胚子，都可能会直接变成痴呆傻子，只因为他们的记忆和神识如溺水，随水飘荡，迷失心智，事后招魂不得。
陈平安自己就走过几次，第一次是跟随齐先生，第二次是在藕花福地的观道观，在老观主身边，领略了一两百年的光yīn画卷。
陆沉瞥了眼一旁正襟危坐的少年，夸赞道：“宁吉表现很好，完全不用贫道出手扶持，他自己很快就适应了光yīn画卷的行走。”
陈平安点点头，“很厉害了，记得我第一次趟水，就头晕目眩，差点就要当场呕吐。”
陆沉笑微笑道：“这就是半吊子的地材资质，与拔萃出类的天造之才之间的差距了。”
本命瓷破碎的草鞋少年，确实属于半吊子的地仙资质，陆沉的这个评价，很客观。
陈平安不以为意，听了反而高兴，谁还会嫌弃自己的学生弟子过于根骨清奇、学道资质太好？
宁吉赧颜不已，双拳紧握，放在膝盖上，显得手足无措。
少年暂时还不知道陆掌教和陈先生的称赞，绝非溢美之词，更不清楚趟水过河的凶险程度，误以为是两位前辈那种对“别人家孩子”的好话，水分很大。
“收徒有收徒的好，当然很好，至于代价……想必你比我更清楚。”
陆沉收敛脸上笑意，问道：“陈平安，你这边也想好了？”
说实话，能够这么快就找到宁吉，确实出乎陆沉的意料。
这就叫神仙难钓午时鱼。
原本陆沉已经做好在浩然天下逛荡短则三五年、长则七八年的打算，刚好可以借此机会擦擦屁股，解决一些与自身有些许因果关系的历史遗留问题，例如先前百花湖那座龙王庙的老鼋，和骑龙巷石柔身上的那点道种，以及那个本该成为大师兄护道人之一的朱鹿，当然还有那个道号仙槎的顾清崧，也要有个了解，到底是让舟子彻底死了纳入南华城授箓谱牒的那条心，还是带着老舟子一同去往白玉京，陆沉目前都还在考虑中，再加上由于三千年前最后一条真龙的缘故，陆沉欠那“艾草灼额”封姨的一笔人情债，诸如此类的一箩筐大事小事，都让陆沉颇有心累之感。
陈平安点点头，“只要宁吉自己想好了，我这边就没什么问题。”

陆沉说道：“这件事，得谢你一谢。”
有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
只要被陆沉找到了宁吉，别管是什么原因，不论过程的难与易，文庙那边只看结果，都得算他陆掌教一大笔功德，清清楚楚记录在册。越是陆沉这种身居高位者，了解内幕和真相越多，越明白文庙功德簿添几笔的宝贵之处，尤其是这个三教祖师即将散道的紧要关口。举个简单例子，山下的豪阀家族和富贵门户，遗留钱财家产、甚至是书籍给子孙，未必能落在实处，但是那些看似虚无缥缈的祖荫与福报，却是毫厘不差，从不落空。
陈平安说道：“不算什么，何况陆道长陪着宁吉走这趟山水路程，就足够当作谢礼了。”
陆沉沉默片刻，似乎一时间也想不到合适的谢礼，便将一壶酒放在桌上，“今夜只是小酌，都不多喝，免得醉酒失态，在晚辈这边闹出什么笑话。”
陈平安看着那壶耕云峰春困酒，啧啧称奇道：“陆掌教跟黄山主已经这么熟了？”
陆沉大言不惭道：“熟得很，怎么不熟，一见如故。”
耕云峰黄钟侯，如今已是云霞山的新任山主，这在宝瓶洲引发不少的猜测，一个资历还很浅的金丹地仙，接掌一座拥有宗门候补底蕴的云霞山，只说绿桧峰的蔡金简，就与黄钟侯道龄相仿，可她已是元婴境，却仍然在这次“改朝换代”中落选，外界难免会有些想法，是不是祖山一脉在刻意打压那座崛起迅猛的绿桧峰？
很多历史悠久的宗门、仙府，都会面临类似境地，近一点的，例如清静峰金仙庵的大权旁落，与垂青峰的反客为主。
稍微远一点，作为正阳山藩属势力之一的竹枝派，外门知客陈旧所在的裁玉山一脉，也是类似处境，当代掌门郭惠风，其实她已便并非出身开山祖师一脉，所以如梁玉屏这般的鸡足山修士，心里多多少少都会有点想法。
这就像未来的落魄山，某任山主可能并非裴钱、郭竹酒他们几个的嫡传、再传弟子，有可能是出自其余那些藩属山头的法统道脉了，兴许是掌律长命的某位徒子徒孙，也可能是韦文龙、陈灵均他们传下的一脉香火弟子，总之在落魄山的金玉谱牒上，属于“岔路”，别开一枝了，后世落魄山子弟的认祖归宗，祖当然还是百世不移的陈平安，至于宗之神主牌位，却未必是他了。
陆沉突然笑嘻嘻问道：“陈平安，要是落魄山将来也有这么一天，你这个初代山主，心里会不会有点别扭？”
陈平安一笑置之。
陆沉转头朝灶房那边喊道：“树下，贫道的那碗面条，有香菜加香菜，没有就算了，只是剁椒和蒜蓉可不能少了，不嫌多。”
宁吉站起身，去帮忙端来几碗热气腾腾的面条，佐料不少，多是学塾自备的笋干豆腐。
赵树下对这个好似从天上掉下来的新师弟，很有眼缘。
少年心思细腻，很快也察觉到了赵树下对自己的善意和亲近，宁吉便有几分心安。
陆沉拿起筷子，就要开吃。
结果陆掌教眼角余光发现那宁吉和赵树下，都是在陈平安拿起筷子后，吃了第一口，他们才默默低头吃起面条。
筷子停在半空许久的陆掌教反而成了最后一个吃上面条的，敢情同桌宵夜，就贫道一个是个外人，对吧？
陆掌教心里气啊，若是早先狠狠心，咬咬牙，收取宁吉为嫡传了，此刻就是师徒对师徒，二打二，人数上不落下风了？
陈平安好像猜到陆沉的憋屈，玩笑道：“陆掌教要是现在反悔还来得及，一闷棍打晕宁吉套了麻袋，直接跑路就行。”
陆沉学那老秀才的招牌语气，唉了一声，“少说几句伤感情的混账话，贫道行事一贯光明磊落，这种勾当做不来。”
要说收取宁吉为入室弟子，陈平安负责为这个命途多舛的少年亲传道法，明面上的诸多好处，其实归根结底就一个，落魄山，可以多出一位类似柴芜、甚至有可能大道成就犹有过之的修道天才。即便是保守估计，宁吉以后成为飞升境，是极有把握的，而且宁吉多半是一个极为年轻的飞升境，横空出世，骇人心神。
可麻烦也不小，宁吉的大道根脚，早已决定了他在未来修行路上，不会让陈平安和落魄山如何省心。这有点类似老秀才收取刘十六为嫡传弟子，但是陈平安的这位君倩师兄，在拜老秀才为先生的时候，除了修为境界足够高，关键是自我已趋于明了，再加上老秀才当时可谓如日中天，所以除了一些山上的闲言碎语，并不会对文圣一脉产生太多实质性的伤害。
但是宁吉的人生境遇，尤其是他的心性，则充满了无数的未知。
刚刚可以稍稍闲下来的年轻隐官，恐怕又要有几十年不得闲了。
前有裴钱，后有宁吉，哈哈，陆沉卷了一大筷子面条，霎时间变得心情大好，腮帮鼓鼓，使劲呼了几口气。
陆沉一边吃着面条，一边含糊不清提议道：“靠山吃山靠水吃水的，山蔬野菜这么多，浯溪里边鱼儿又多，下次做个砂锅当宵夜就蛮好的，尤其是那种入冬时候，屋外天寒地冻，眼前热气扑面，滋味绝了，如果再有脚边火盆，烫一坛黄酒或是糯米酒，啧啧，只是想一想就要流口水。”
陈平安笑道：“难了。”
自然不是砂锅难做，而是你陆沉难以吃到了。既然浩然天下此间事了，青冥天下那边又是暗流涌动，陆沉这个白玉京掌教，不太可能在这边长久逗留。先前崔东山寄给落魄山一封密信，上边写了青冥天下最新十人和候补人选的名单，怎么看，白玉京都不敢掉以轻心。
陆沉闷闷叹了口气，再抬头随口问道：“陈平安，还记得你第一次喝酒，是在什么时候？”
陈平安想了想，说道：“以前练拳，吃不住苦，好像还是跟魏檗借的酒水，在那之后，就一发不可收拾了，想要戒酒都不行。”
陆沉笑问道：“始终好奇一事，真心喜欢喝酒吗？”
陈平安笑道：“会问这种问题的，一看就是个自己不喜欢喝酒的。”
陆沉从袖中摸出几个咸鸭蛋，放在桌上，“是一个叫高邮的地方特产，很有名的，瓦甓湖的鸭子，道在瓦甓的那个瓦甓。”
陈平安几个都拿过鸭蛋，轻轻敲碎，没有跟陆掌教客气。
陆沉没来由感叹一句，“宗师遍地走，真人满天飞，未来千年景象，你我不是走在山yīn-道上，还能是什么呢。”
陈平安点头附和道：“目不暇接。”
陆沉说道：“顾璨故地重游，如今就身在书简湖。”
陈平安点点头。
陆沉就像个消息灵通的耳报神，“在蛮荒天下那边，只因为那个道号青秘的野修，两拨人狭路相逢，一杀一救，各不相让，只因为是在蛮荒，天干十人占尽了天时和地利，故而此次脱困，功劳最大的两人，一个是跻身神到一层的曹慈，当然是很没有悬念的事了，再就是顾璨，从头到尾的表现，都让人刮目相看，最后能够胜出，归功于顾璨，如果不是顾璨，这场架，还有得打，不会那么快分出胜负，想来如今纯青和许白他们几个年纪轻轻的天之骄子，对同龄人顾璨，是又感激又忌惮，感情十分复杂。”
“至于顾璨是如何立下奇功一件的，靠一把如同鸡肋、珍藏多年的老旧槐叶，‘赵’小天师，‘许’白，‘曹’慈几个，有如神助，至于郁狷夫、纯青几个，虽说姓氏生僻，并未能够直接受惠于槐叶，却也算是跟着沾光了，因为顾璨藏得深，事出突然，如此一来，本来均势的局面，就出现了偏移，便被曹慈找到机会，靠着武运傍身，递出相当于十一境的一拳，彻底打碎大阵。”
“顾璨还顺便拐跑了蛮荒十天干之一的女修，她叫子午梦，道号‘春宵’。”
“嘿，果然是有其师必有其徒，郑先生拐跑了一整座金翠城，当徒弟的，也喜欢有样学样。”
陈平安听到这里，停下手中的筷子，微微皱眉，问道：“他去书简湖做什么？”
陆沉笑道：“在书简湖，既没有去刘志茂的青峡岛，也没有去曾掖的五岛派，只是先后见了师姐田湖君，黄
鹂岛仲肃，最后一个，是湖边某座城内的市井俗子，少年读书不开窍，靠着腰脚气力，给人当舆夫，与那些慕名前往书简湖游历山水的达官显贵、文人雅士们，每天赚点辛苦钱，顾璨念旧，找到这个曾经当邻居时常闲聊的少年后，一合计，就借了一笔银子给少年，准备合伙开个铺子，顾璨只出钱不出力，咦，如此说来，顾璨怎么也是个……二掌柜了？”
陈平安听到这里，眼里有了些笑意。
陆沉一手持筷，一手抖了抖袖子，故作掐指算卦状，“照理说脱困后，本该是喝庆功酒才对，顾璨却翻脸不认人，跑去跟曹慈打了一架，死缠烂打，顾璨越打越火气大，曹慈不得已出拳稍重几分，顾璨受伤不轻。”
陈平安说道：“胡来！”
陆沉点点头，“是有点拎不清了，惹谁不好，偏要去惹曹慈。”
在陆掌教和师父聊闲天的时候，赵树下只是默默吃着宵夜。
宁吉是第一次听说顾璨，还有那个曹慈，便有些好奇，陆沉转头笑道：“这个曹慈，可了不得，跟你师父是宿敌，更是你师父武学道路上的苦手，如今曹慈跟你师父的那场青白之争，还有个赌局，不知多少山上神仙都纷纷押注了，豪掷千金。”
陈平安笑道：“没赢过曹慈一次，所有问拳都输了。不过曹慈的人品，谁都挑不出半点毛病，我跟他都不算那种亦敌亦友的关系，没什么敌对和仇怨，就只是朋友。”
宁吉点头道：“先生是志在三不朽的读书人，江湖上的打打杀杀，又不是本职行当。”
这次跟随陆掌教古怪游历一场，没白走，少年学到了不少书上的说法。
少年的言下之意，若是陈先生一门心思学武练拳，就可以胜过曹慈。
陈平安笑着点头，“也对。”

赵树下哑然失笑。
哪怕再敬重自己的师父，赵树下也不觉得师父专注于拳法，就一定能够赢了那个曹慈。
朱敛曾经与赵树下私底下笑言一句，未来百年，曹慈在武道，可能他自称天下第二就没人敢自称天下第一。
赵树下当时自然是有几分郁闷的，如果曹慈在武道之巅，如此无敌于天下，自己师父又该如何自处？
朱敛便又半开玩笑一句，曹慈为何要自称天下第二？
赵树下不是那种心思活络、擅长辩论的人，一时间无法作答。
朱敛便自问自答，可能是曹慈实在是太厉害了，确实没有人可以跟他分出胜负，但是曹慈始终觉得有个人，可以与他争第一。
但是这场架，双方必须分出生死，才能决定真正的胜负。所以只可能是后来的某个人，与曾经的曹慈争第一。
赵树下点点头，那会儿满脑子都是被他敬若神明的师父，自然而然，会觉得世间武夫，唯有师父，才能与曹慈一较高下。
朱敛却笑道，那个人就一定是必然会在山上长久修道的山主吗？你赵树下呢？不也是一位纯粹武夫吗？

陆沉更是对宁吉佩服不已，你这少年郎，如今尚未正式拜师，这还没去落魄山呢。
去了以后，等到宁吉见过了老厨子朱敛、小师兄崔东山、大师姐裴钱，尤其是贾老神仙之流，每天耳濡目染，还了得？
落魄山的风气，就是如此奇怪。
果然不是一家人不进一家门。
陈平安突然与陆沉问道：“你觉得桐叶洲那条大渎，能够顺利开凿成功？”
陆沉毫不犹豫笑道：“时来天地皆同力，岂会不成。只是这么大的一桩壮举，小磕小碰在所难免，就当是好事多磨。”
陈平安便举起白碗，朝陆沉那边递过去，“借你吉言，走一个。”
陆沉举起白碗与之轻轻磕碰，“哥俩好，走一个走一个。”

陈平安在这边开设学塾，当个教书先生，真是比重返上五境更花费心思了。
陆沉便以心声问道：“有确定元婴境瓶颈的心魔所在吗？”
看似是一句废话，既然陈平安已经在密雪峰那处道场内，尝试过破境，而且不止一次，岂能不遇到心魔？
但是陈平安点点头，沉声回答道：“大致可以确定了。”
山野夜风清凉，陆沉端着酒碗，望向学堂檐下那串微微摇晃却无声的铃铛。
陆掌教的眼角余光，却是在那个待在陈平安身边就会很不起眼的青年武夫身上，赵树下。
甚至可以说，陆沉此次现身，很大程度上，是为了与这个很像陈平安的赵树下聊几句。
正因为太过相似，故而落在某些行家眼中，宛如一幅赝品书画，至多是得到一句下一等真迹的评价。
可陆沉不在那个“某些”之列。
同样是酒桌旁，相较于合欢山粉丸府内，那个扎丸子头发髻的女子武夫，陈平安的开山大弟子。
陆沉更担心眼前这个作为陈平安武学道路上的关门弟子。
倒不是说赵树下的武学成就，一定会比裴钱更高。先前赵树下在那送驾岭练拳，陆沉做过一番粗略演算，赵树下的武学高度，的的确确，无法高过师姐裴钱。毕竟如今裴钱已经是止境武夫，赵树下才是一个刚刚破境没几天的五境武夫，一个此生都注定与“最强”二字无缘的纯粹武夫。
所以陆沉对赵树下的刮目相看，就只是一种没有道理的直觉，而陆沉这种修士的直觉，本身就是玄之又玄的道理。
吃完宵夜，赵树下和宁吉收拾过碗筷。
陈平安和陆沉继续喝酒，这次喝的酒水，却是陈平安在山上从某个蒙童家里蹭来的土烧酒酿。
又有客至，可谓邻翁。
正是那位刚刚得了一件异宝的新任细眉河水神，高酿。
这位年老文士模样的河神，怀里捧着一只空酒壶，先前此物被巡视水域的府上差役发现，见它在细眉河上漂浮，那拨水府胥吏竟是移动、捉拿不得，卯足劲也搬不动分毫，就与上司官吏禀报，任由这些身负水仙头衔的水府佐官，运转水法依旧无法改变那只酒壶顺水而下的漂流路线，不曾想河神高酿一出马，便手到擒来，只觉得那只酒壶，似是通灵开窍之活物，市井志怪书上所谓的自动认主一般，把高酿给吓了一跳，下意识就想要将其甩出去，但是黏在手上，丢也丢不掉，高酿心中叫苦不迭，误以为是着了道，要倒大霉了。周边一众水仙胥吏和虾兵蟹将，不明就里，那溜须拍马自然是震天响了。
高酿冷静下来，发现手上那只烫手山芋一般的酒壶，似乎并无异样，反而颇有几分大道相契的玄妙感应，思来想去，小心起见，还是决定要走一趟作为细眉河源头的学塾这边，若是来历不明、暗藏杀机的物件，也好让见多识广的隐官大人帮忙掌掌眼，帮忙剥离出去，可若是出自隐官大人的亲手赏赐，也该当面道一声谢，才算合情合理。
陈平安瞧见那只酒壶，不动声sè，笑着招手道：“高老哥，来这边坐。”
得了隐官大人的那道法旨，高酿先是快步小跑，只是临近那张酒桌，便放缓脚步。
早已瞥见桌上的一只空酒壶，高酿如释重负，与自己手上酒壶，是一模一样的形制。
“宁吉，新收的学塾学生。”
陈平安趁着高酿的这一快一慢极见功力的空当，笑着介绍道：“这位陆道长，是位道法精湛的奇人异士，不过是瞧着年轻，不显老。”

陆沉连忙放下筷子，擦了擦嘴，依旧坐着，侧过身，拱手抱拳笑道：“幸会幸会，见过河神老爷，小道与陈先生是共患难同富贵的挚友。”
高酿连忙作揖行礼，“小神高酿，承蒙陈先生照拂，暂任细眉河水神，见过陆仙长，荣幸之至。”
隐官大人的山上朋友，能差了？
莫说是作揖，磕几个响头，不也是该有的礼数和情谊？
只说上次，与风雪庙女修余蕙亭在这边一起喝过酒，之后高酿有幸参加一场关于龙宫事宜的秘密议事，占个座而已，说不上话的那种，结果余蕙亭就与自己颇为和善，多聊了几句，何等脸上有光，连带着那些大骊随军修士，都对自己高看几眼了。

赵树下又搬了一条竹椅过来，笑道：“高先生，请坐。”
高酿连忙道了一声谢，因为手上拿着只酒壶，只得单手接过椅子，宁吉已经主动起身，拎着椅子跟赵树下坐在一边。
陆沉说道：“高老哥这是送酒来了？”
高酿顿时脸sè尴尬。
陈平安帮忙解围道：“这般宝贝，随水而下，自然是有缘者得之，高老哥收好便是。”
高酿心中暗喜，宝光一闪，那只酒壶竟是从手中脱落，高酿连忙伸手接住，也顾不得什么，从怀中摸出一根以祠庙香火和精粹水运炼制而出的碧绿绳子，将其系挂在腰间。
陆沉笑道：“远亲不如近邻，还能够邻里和睦，高老哥好造化。”
高酿使劲点头道：“福气，能够与隐官大人当邻居，都是小神的福气。”
赵树下已经给高酿拿来一只白碗。
宁吉只是奇怪这位河神老爷对陈先生的那个敬称，是某种官职吗？
陈平安笑道：“人间善缘，一桩桩一件件，都是相互的。”
礼多人不怪，高酿二话不说，连喝了两大碗土酿酒水，与年轻隐官和陆仙长分别敬酒。
既然小神我不善言辞，那么一番真情，满腔热枕，就都在酒水里了。
约莫是没想到酒水如此烈，高酿呛了一口，纳闷不已，哪来的土烧，酒劲如此霸道？
陈平安回敬了一碗，陆沉只是端碗抿了一口酒水，感叹道：“今夜见到高老哥，便让小道想起一个老朋友，同样是姓高，高孤，孤单的孤，高老哥你则是酿酒的酿，他朋友寥寥，屈指可数，总喜欢说形骸非亲、更何况形骸外物，却喜欢独自喝酒，偏偏他这辈子又从没醉过，想来你们是有些缘分的。”
高酿连忙双手持碗，“想来陆仙长的朋友，都是云海之上的道门仙家，小小细眉河神，岂敢高攀。”
高酿这句客气话，还真没说错，陆沉所谓的老朋友，高孤，确实不是他一个细眉河水神可以随便高攀的道教老神仙。
青冥天下，地肺山华阳宫，幽州道士高孤，道号“巨岳”，青冥天下十人之一，极有希望凭借炼丹一道，跻身十四境。
小桌上没有一样珍馐美馔，只有几盘下酒菜，赵树下和宁吉，也只是嚼着一位蒙童长辈送来的番薯干。
高酿很快就领教到那位年轻道士扯闲天的能耐，聊是真能聊，一桌人，就光是听他在那边侃大山了。
“天地何其大，众生何其多，人间万万年，偏偏在此时此地，高老哥，你我能够在此刻相遇痛饮村酿，这等缘分，不教身前樽满且又空，就说不过去了！”
“唉，老哥这话就说得差了，酒桌上无辈分高低，不谈出身好坏，看只看酒品优劣，再者高老哥何必自谦，小道虽说修行马虎，看人面相却是奇准，你年纪虽长，气态却不迟暮，难能可贵，一看就是个饱读诗书的硕儒，却不迂腐，生得谥号，死后作神灵，担任这条细眉河的江水正神，生死于你又有何拘束耶，老眼观书看不动，又如何，只管语不惊人死不休，论事惊人胆满躯……”
“匹马青衫万人呼，帝乡当年急急符。鸡犬同宿共一船，谁是宾客谁是主。”
“向之所欣，俯仰之间，已为陈迹，犹不能不以之兴怀。已为陈迹，后之览者，亦将有感于斯文，有感于斯文！”
“高老哥，你我皆道友，作为片刻的当局者，又是长久的看客，不得走一个？于酒桌醉乡内，得个长生不朽？”
高酿偶尔接话几句，既高兴年轻道士的那份平易近人，只是心中又小有几分别扭，自己今夜莫非是……碰到同行和劲敌了？
这位陆仙长，官场上历练过的？否则咋个比自己还能吹呢？
一开始道士聊到高酿，河神老爷还会赶紧提一个，喝一碗或是半碗土烧，只是再好的酒量，也扛不住陆道长的一个说法接着一个说法，这般劝酒，委实是厉害了些，毕竟这类百年不遇千载难逢的酒局，他高酿总要撇开身份真喝酒才像话，再说了，隐官大人都开始给自己帮忙挡酒了，理由蹩脚，说是他们说喝的市井土烧所剩不多了，还得余着点，好在给学生们备课的时候喝酒提神。
高酿喝到最后，脸sè微变，赶紧告罪
一声，脚步不稳，踉踉跄跄跑到学塾远处呕吐。
河神老爷都没敢施展神通，驱散酒劲，只是不忘伸手挥袖，打散那股异味。
陈平安也喝了个满脸涨红，气笑道：“陆道长真心想要给细眉河增添水运，好歹换个法子。”
陆沉笑呵呵道：“高酿如果知道真相，他都能把你这儿的酒水喝完，喝完再吐吐完再喝，呕出心肝都心甘情愿。”
原来高酿在酒桌上喝了几两酒水，一条细眉河就可以增加几斤水运。
陆沉双手抱住后脑勺，背靠着竹椅，打了个酒嗝，仰头看天，喃喃道：“高酿他们的酒桌，大概就是万年之前的我们人间吧。”

高酿吐过之后，只觉得神清气爽，重返酒桌，主动讨要酒喝，约莫加上陈隐官和陆道长，三人又喝了足足三壶、也可能是四壶仙酿酒水，至于酒水从何而来，极能察言观sè的河神老爷都已经记不太清楚了，反正只记得彻底喝高了，便卷起袖子，与那陆道长划拳吆喝起来，最后高酿便脑袋重重一磕桌面，就那么沉沉睡去，呼噜如雷。
赵树下和宁吉又不喝酒，反正也睡不着，早就结伴去别处散步了。
陆沉看着那个眼神熠熠光彩的陈平安，笑骂道：“你这酒量，也太欺负人了些，跟酒品没半颗铜钱的关系。”
陈平安笑道：“我劝你酒了？酒品再差，也差不过你。”
越喝酒越清醒的陈平安，这辈子确实没醉过几次，屈指可数，好像只是年少时在黄粱福地醉过一次，后来就是去找徐远霞，那次也喝醉了。
陆沉刚要说话，抬起手，捂嘴就跑，过了会儿才大摇大摆返回酒桌，瘫坐在竹椅上，“好久没这么喝了。”
记得上一次，是很久以前了，当时陋巷小饭馆的酒桌上，有从白玉京重返家乡的神霄城上任城主，道号“拟古”的姚可久，除了陆沉，还有玄都观孙怀中，华阳宫高孤。那顿酒也是喝得昏天暗地，晕晕沉沉，之后姚可久说是孙观主搀扶陆沉离开酒桌，高孤却说是姚可久背走的陆沉，孙观主又说是他亲自拽着陆掌教的一条腿离开的巷子，所以那晚满是鸡屎狗粪的小巷弄，格外干净。
陆沉摸出一只瓷瓶，倒出几粒香气弥漫的丹药，拍入嘴中，大口嚼着，再往陈平安那边递出瓷瓶，笑道：“能解酒的，可以立马不头晕。”
本来还能硬着头皮扛着的陈平安，不知怎的，一听到解酒头晕什么的，就开始胃水翻涌，嘴上骂了一句娘，也跑去那片晒谷场边缘地带，蹲在地上朝溪涧那边吐了很一会儿。返回座位，也学陆沉靠着椅背，伸手轻揉肚子。高酿依旧打着呼噜，陆沉重新拿起筷子，夹起盘子里边的最后一些下酒菜，笑道：“修道之人，难得几回醉。”
“你今年是如何看待宁吉的，当年我们就是怎么看陈平安的。”
陆沉说道：“如果我在小镇摆摊那会儿，跟你说会有今天的光景，敢信吗？”
事实上，骊珠洞天的年轻一辈，有很多人早早就上了那张赌桌，甚至还有几个天之骄子，是直到最后一刻，才赌输了所有押注。
陈平安说道：“能够有今天的成就，一步步走到这里，运气好，占了很大的成分。”
陆沉笑了笑，“如今数座天下，可能一百个人里边，有九十九个人，都会如此认为，剩下一个，要么是我这种旧识，要么是亲近落魄山的。毕竟俗话都说，命里只该八升米，走遍天下不满斗。”
陈平安点点头。
陆沉提起筷子，瞥了眼高酿，笑道：“以后你得跟他提个醒，夹一筷子菜出盘子，当空抖三抖的臭毛病，改一改，同桌旁人看着多腻歪。”
陈平安笑道：“喝高了而已。”
陆沉放下最后一筷子，细细嚼着那嘴下酒菜，“人生如一树同发千百花，只是随风而堕，便各有落脚处了，自有落地碾为树下尘土如人死故乡的，亦有随水飘零一直去往远方如游子不还乡的，犹有过门窗拂帘幌坠于床席之上，又有入篱墙落于溷汁之中，各有远近，贵贱，你们儒家圣贤说这不是因果，其实在我看来，何尝不是一个窠臼，古之大化者，依旧出脱不得。”
那高酿猛然惊醒一般，扯开嗓子大声喊道：“若命自来，迎而御之！”
说完便又倒头睡去，河神老爷不忘伸手摸了摸腰间酒壶，笑语喃喃，发达了发达了。
陈平安都被吓了一跳，真醉假醉？真睡假睡？
陆沉忍俊不禁，笑道：“我就说嘛，高老哥是个有真才实学的。迷迷糊糊之间，醉后吐真言，不过如此了。”

一座“水落石出”的落魄山，两任看门人，郑大风，道士仙尉。
小陌，化名谢狗的蛮荒白景，这两位飞升境剑修，一巅峰一圆满。
还有那个白发童子，新任编谱官箜篌，是一头飞升境的化外天魔。
再加上那些陆陆续续进入落魄山的年轻人，孩子们，皆如草木逢春当茁芽，欣欣向荣，善万物之得时。
陆沉说道：“先前在泼墨峰之巅，曹溶问了我一个问题，说那场文庙内部的三四之争，是不是更偏向文圣。”
陈平安笑问道：“事实如何？”
陆沉自顾自说道：“相传远古时代，神灵眼中是无昼夜之分的。”
“后世万年，如今山上，都只知道是那位造字的小夫子，铸鼎的浩然礼圣，分开了天地，才会绝天地通。”
“事实上，礼圣的这个举措，便彻底断绝了人间道士，跻身十六境的可能性。”
“三教祖师对此都是心知肚明的，尤其是我的那位师尊，在万年之前，他在那场河畔议事之前，就推算出这个结果了。”
“当人间和人心各自有了善恶之分，就真真正正有了天地之别。”
“所以文圣的人性本恶，看似是与亚圣人性本善在作对峙，实则是凭此与亚圣合力，再一次撑开了天地。”
听到这里，陈平安犹豫了一下，还是没有取出酒水。
在学塾这边，给自己订立过一条规矩，不动用术法。
陆沉微笑道：“知道为什么文圣最偏心你这个关门弟子吗？”
陈平安默不作声。
陆沉缓缓说道：“崔瀺太聪明了，所以他对待世间笨人是没有耐心的，再加上他看得很长远，所以对整个世道，充满了忧心忡忡的焦虑。他曾经想要与世界做个了结，但是最终又与这个让他失望不已的世界，选择握手言和，与所有他内心在意的那几个人，不告而别。”
“崔瀺应当去潜心学佛，对待众生万物具平等心，继而过文字障，彻底超脱天地藩篱，对他来说，轻而易举。”
“左右对山下俗子，一向宽容，否则也不至于孑然一身，出海访仙，就只是担心一身剑气影响到各地的山河气数。但是他对待山上练气士，一直脾气不好，因为他在内心深处，始终觉得修道之士，就该有与之相匹配的道心，简而言之，就是一个人的作为，要与学问相当。所以练剑之后的左右，剑术越高，他反而活得越来越纠结，因为他觉得，好像剑术再高，于事无补。”
“左右本该去深山学道，撇下仁义礼智信，只求道与德。”
“刘十六，因为出身和年龄的缘故，他看待人间，最早是没有善恶分别的。哪怕他当年拜老秀才为师，也只是认可老秀才这个人，仅此而已。”
“所以你的这位君倩师兄，其实可以成神，至少是远古十二高位神灵的那种高度。”
“齐静春，最可惜。”
“至于你。”
说到这里，陆沉拿起桌上某只空酒壶，仰起头，使劲晃了晃，砸吧砸吧嘴，笑眯眯道：“陈平安，你实在是太可怜了。”
陈平安笑道：“陆沉，多年朋友了，休要乱我道心。”

“少无适俗韵，性本爱丘山。中岁颇好道，晚家南山陲。老来多健忘，唯不忘相思。”
陆沉拿起竹筷，敲击酒碗，悠悠吟唱道：“弃我去者，昨日之日不可留，乱我心者，今日之日多烦忧。”
“摸鱼儿，春风卷绣帘，对茱萸又是一年一度，听山鬼歌谣，岁华向晚，酒边留人，把人间醉与君，别处梅花。”
酒桌旁，除了陆沉的嗓音，陈平安一直没开口言语，唯有高酿此起彼伏的如雷鼾声。
不远处，赵树下和宁吉已经走在返回学塾的路数，岸边有一棵古树，枝叶葱葱郁郁，老翠欲滴。
这一路，差不多已经敲定师兄弟身份的两人，虽然各自话语不多，聊得很投缘，大概与双方出身略有不同却境遇相仿有关。
总之就是年少岁月都吃过苦，而且结结实实，就跟不喝水，接连吃了几大张干饼再咽下肚子差不多。
他们在此驻足，溪水那边有座碧绿幽幽的小水潭，宁吉在那幅光yīn长河画卷中，多次亲眼看到有那膂力好的村野少年，下水去，手持竹条编织成柄的铁榔头，高高抡起手臂，再一榔头使劲敲在大小石头上边，藏在底下的溪鱼就晕了，想必是如遭雷击的下场，几乎都要飘在水面，任人拾取丢入鱼篓。
更有人，先选取游鱼集聚处，先在上游垒石、好似筑造出一道堤坝，最终将一整块浅水潭圈起。
宁吉笑着说道：“陆道长说读书人做学问，要懂得涸泽而渔，下水抓鱼，其实也是一样的道理。”
赵树下哭笑不得，那位陆掌教，是不是说错了先后顺序？
只是赵树下很快就皱紧眉头。
见赵树下暂时没有挪步的意思，宁吉闲来无事，就蹲在岸边，捡起手边石头随意丢入小水潭。
先前陆道长路过此地，随口笑言一句，以后暮春时节，山外百花凋残，此树独盛，涧边抵巇。
赵树下听到那涸泽而渔四个字，虽然他只是个纯粹武夫，却没来由想起一个山上场景。
如果将那溪涧游鱼比作人间练气士，从山中倾泻凝聚至此的流水，视为天地间的灵气？
游鱼在水，自是天经地义的事情，兴许都不知水为水，那么练气士置身于天地间，是不是也将修道炼气视为再天经地义的事情？
赵树下视线上移，从溪涧移向山中，山顶，最后是天上。
宁吉终于开口问道：“赵师兄，在想什么？”
赵树下回过神，收回视线，与少年笑道：“没什么。”
他们一起返回学塾，然后举办了一场很简单的典礼。
无非是陈平安坐在一张椅子上，喝过宁吉端来的一碗茶水。
这场拜师收徒礼，观礼之人，除了少年的师兄赵树下，就只有一个双手笼袖的陆沉。
宁吉磕过头，陈平安将少年搀扶起身。
就在此时，一个风尘仆仆的穷酸老人，快步跨过门槛，笑道：“还好还好。”
陆沉见机不妙，就要脚底抹油，却被老秀才踮起脚尖，伸手搂住脖子，强行与之勾肩搭背，用埋怨语气唉了一声，一只手做了个举杯饮酒的姿势，“走啥走，咱哥俩难得碰头，不得，嗯？”
陆沉伸手使劲拍了拍老秀才的胳膊，斩钉截铁道：“真对不住，事务繁忙，得回了！”
老秀才朝陈平安他们几个点头致意，灿烂而笑，同时拖着陆掌教就往门外酒桌那边去，说道：“不差这顿酒的功夫嘛，多聊几句，吵架一事，你参加过，我也参加过，都赢了的，只是一早一晚，可惜没能碰上，今儿补上，一边喝酒一边闲聊，至于输赢，计较个甚，陆掌教看开些便是了。”
陆沉举起双手，“贫道认输！”
老秀才松开胳膊，捻须而笑，点点头：“陆掌教好大气魄，认输输一半，以后传出去，想必也是一桩美谈。”
宁吉一脸茫然。
陈平安笑道：“是你先生的先生。”
宁吉便想要磕头，被老秀才快步向前，扶住少年胳膊，“别，作个揖就成，心诚就很够了。”
少年转头望向先生，陈平安笑着点头，少年便毕恭毕敬与那位老书生作揖行礼。
老人赶忙振衣抖袖，挺直腰杆，面带微笑，受了这份揖礼。
为师者传道，求学者受业，皆须心平气和，先生治学严谨，气态安详，学生求学恭敬，彬彬有礼，且共从容。
老秀才笑得合不拢嘴，这就很好啊。
老怀欣慰的老秀才，转头与陆沉笑道：“只管放心，今夜认输输一半这种事，绝对不会外传了！”


					