第一千零三十三章  人间校书
酒足饭饱，赵树下收拾过碗筷，宁吉搬走小桌。
明月当空，月光满人间，恍如琉璃世界，夜气清新，风过衣袂凉爽，此时情绪此时天，忙里偷闲即神仙。
檐下并排三张椅子，老秀才居中而坐，翘起二郎腿，伸手轻拍膝盖，哼着乡谣，清风徐徐，拂过老人的雪白鬓角。
陈平安轻摇蒲扇，在先生这边，不管是喝酒还是闲聊，陈平安都不像师兄左右那么正襟危坐，也不像君倩师兄那般闷葫芦。
陆沉双手笼袖，靠着椅背，伸长双腿，意态闲适，天下事与家务事，天边事与手边事，一切恩怨暂作休歇。
他们就随口聊到了文庙封正宝瓶洲五岳山君、赐予神号一事，按照老秀才的说法，有点小麻烦，由于一洲山君的神位品秩，并无高下之分，要说文庙那边派遣某位圣人独力住持封正典礼，那么五岳封正典礼举办的先后顺序，就是个不小的问题了，可要说同时进行，文庙这边出动五位陪祀圣贤，也难，毕竟如今事务繁重，文庙一时间也没办法抽调出那么多的儒家圣人，而且还需要同时莅临宝瓶洲。
到底是官场，山上山下都一样。
在山下，朝廷向佛门龙象赐紫sè袈裟，为道门真人赠予封号，或是帝王、礼部封正山水神灵，都有一套按部就班仪轨。
自古名利不分家，不患寡而患不均，所以文庙那边要想一碗水端平，既要给足所有山君面子，又不落谁的面子，就为难了。
要说让五位儒家书院山长住持封正典礼，略显分量不够，礼数就显得轻了。
可要说某位圣人用上分身手段，终究有点不像话，同样显得文庙这边不够重视，毕竟山君获得“神号”，就像老秀才先前在天外与于玄调侃的，有些喜事，比当新郎官更难得，注定只此一回，搁谁都想要办得隆重再隆重，问问魏檗，中岳山君晋青他们几个，假设听说至圣先师愿意亲临，看他们会不会跟文庙客气半句？
陆沉笑道：“文庙两位副教主，加上三座学宫的大祭酒，让他们抽空跑一趟宝瓶洲就是了。”
老秀才捻须道：“副教主跟学宫祭酒，不还是有个官大官小。当山神老爷的，个个都是混官场动辄百年千年的老油子，有了这么点差别，他们面上不讲，心里边会有说法的。”
陆沉好像临时担任文圣一脉的狗头军师，又开始帮忙出主意，“毕竟赐予山君神号一事，是你老秀才起的头，实在不行，文庙那边降下一道旨意，就说让五位山君各自挑选一个黄道吉日，跟五行对上，相互间不冲突，老秀才你能者多劳，一年之内，每座山都跑一趟就是了。”
老秀才气愤道：“放屁，怎么就是我起的头了，分明是某位宝瓶洲书院出身的学宫司业，觉得宝瓶洲五岳在那场大战中表现都很好，文庙必须给点表示。”
陆沉先是一脸恍然状，继而满脸疑惑道：“难道是我听错了，如今外界不都说茅小冬这位礼记学宫二把手，是身在礼圣一脉心在文圣一脉吗？”
老秀才赶忙一把扯住陆掌教的袖子，侧过身子，小声嘀咕道：“这种没根没据的混账话，可不能乱说，传出去容易闹误会，被那个为人古板的礼记学宫祭酒听了去，以他的犟脾气，非要跟陆掌教掰扯掰扯，到时候我不帮你说话吧，朋友道义上说不过去，帮你说话吧，反而是拱火。”
陆沉赶紧岔开话题，笑道：“要是在青冥天下，就好办了。”
白玉京五城十二楼，虽然十七座城楼有高低，只是在道教祖谱上边的位次，并无任何高下之分，遇到类似事情，掌教随便拎出五位城主、楼主即可，别说是五场封正典礼，哪怕数量翻一番，白玉京都不至于捉襟见肘。

陆沉笑道：“不管文庙是怎么个安排，别的地方就算了，贫道与那些山君都没什么香火情，唯独魏檗的披云山，贫道还是挺想凑个热闹的，老秀才，需不需要我露个脸，在旁吆喝几声，就当是给咱们魏山君撑个场子？”
陈平安开口问道：“先生，五位山君的神号，文庙那边是早有决断了，只等典礼举办的时候对外公布，还是跟候补宗门递交名称一样，可以自拟，交由文庙审定，通过了，就能用？”
陆沉会心一笑，为了朋友，真是舍得豁出去，听陈平安的言下之意，多半是想要帮魏檗和披云山一个小忙了。
老秀才微笑道：“一般来说，五岳山君和大渎水君的那些神号，都是文庙那边拟定再颁发，不过在这件事上，文庙并无白纸黑字的定例，法无禁制即可为嘛，所以也不是可以商量，只不过浩然历史上，自上古岁月以降，各路山水神祇都是遵循文庙旨意，给什么就是什么，而且一般情况都是比较满意的。”
这种事情，类似山下为自家子弟或是别家年轻后生取字，多有寓意，几乎不会有谁觉得不妥，从此字与姓名，伴随一生。
说到这里，老秀才转头问道：“怎么，我们魏山君有特别心仪的神号了？”
陈平安笑道：“倒是有个众望所归的神号，就是不知道魏山君自己心仪不心仪了。”
老秀才点点头，“若是真能够独占‘夜游’，把这个神号坐实了，对魏檗和披云山而言，都是莫大好事，平安，你回头可以劝劝魏檗，只要不是觉得这个神号特别……恶心，就考虑考虑。当然，不必勉强，文庙那边，挑拣文字，凑出个好的神号，不是什么难事。”
浩然天下的山水神祇，每逢举办庆典，因为要照顾到辖境内的诸多文武英灵和城隍庙官吏，多在夜间举办，故而统称为夜游宴。
陆沉跟着点头附和道：“就像于玄独占符箓二字，且能服众，就会有诸多意想不到的裨益，此间玄妙，不足为外人道也。”
老秀才双手环住膝盖，点头笑道：“高名大位能兼有，功业道德配其位，就是名正言顺，当之无愧，便可以坦然受之。”
例如南婆娑洲的老友，醇儒陈淳安。
当然也有老秀才的“文圣”之文。
陈平安说道：“那我回头就去跟魏檗打个商量，劝几句。”
说不定神号一事，就是魏檗之金身百尺竿头更进一步的契机所在。
山水神灵要想提升祠庙神主的金身高度，不像练气士脚下有那么多条登山之路，就只有积攒功德、淬炼香火一条道路可走。
陆沉笑呵呵道：“这就叫时来天地皆同力。”

魏檗昔年作为神水国的山君第一，国破后被砸碎金身，沉入红烛镇附近的三江水底，后来被一位女子打捞而起部分金身，魏檗从此苟延残喘，沦为孤魂野鬼，在祠庙旧址地界徘徊不去，等到大骊宋氏国土不断南下扩张，将绣花、玉液和冲澹三江之地收入囊中，对魏檗身份、履历知根知底的大骊朝廷，也只是让其成为棋墩山的土地公，如今回头来看，更像是一种大骊宋氏有意为之的举动。
先是一步登天，入主披云山，成为大骊新任北岳山君，继而成为一洲山君之一，粹然金身的高度，也从玉璞境升到了仙人境。
如今先有五彩天下宁姚的馈赠，再有文庙的封正和神号，以及大骊朝廷的推波助澜，那么魏檗在宝瓶洲历史上的“连中三元”，势在必得。
老秀才抚须笑道：“活宝，我们这位灵均道友，真是个活宝。”
老话说，家有一老如有一宝，落魄山有这么个喜欢拍人肩膀的青衣小童，也确实是一绝。
陈平安在今夜看过先生那幅天外光yīn画卷之前，其实只知道陈灵均见过三教祖师，在小镇见了面，聊了什么话做了什么事，都是云遮雾绕。
因为陈灵均事后处于一种无法言说的玄妙状态，哪怕想要与人提起“道祖”二字都做不到，所以具体的过程，陈平安并不清楚，也不会想方设法去刨根问底。不过以陈灵均的一贯风格，陈平安大体上还是可以猜出几分。但是只说与老观主“待客”一事，
老秀才哈哈笑道：“陆掌教，你敢与郑居中面对面，称呼一声郑世侄吗？”
陆沉赶忙伸手摸了摸莲花冠，压压惊。
老秀才笑道：“傻人有傻福，再聪明的人都学不来一个笨字。”
陆沉点头道：“人心不定，世事无常，好人会做错事，坏人也会做好事，最难是一颗赤子之心，不受世事浸染。”
陈平安说起陈灵均先前拒绝陆沉去往青冥天下“坐享其成”，对唾手可得的飞升境并不感兴趣。
老秀才捻须而笑，“翠纶桂饵，反失其鱼。”
陆沉小鸡啄米道：“这就叫聪明反被聪明误，是贫道失策了。”
老秀才一笑置之，归根结底，还是陆沉并不觉得陈灵均非要去青冥天下。
甚至某种程度上，还可以说青衣小童的最终选择，其实就是陆沉给他的选择，互不为难，各随其缘，各遂其愿。
老秀才由衷感叹道：“陆掌教的齐物论，在我看来，才是真真正正，最高深的学问呐。”
陆沉哈哈笑道：“文圣就不加个‘之一’的后缀么？”
老秀才摇摇头，默不作声。
一切贤圣，皆以无为法而有差别。
陆沉的学问，很大啊，何其大哉。
只说好友白也，多骄傲的人。多年前老秀才曾经私下找白也蹭酒喝，就问白也，若去青冥天下，最想见到谁。
当时白也毫不犹豫，回答说是去南华城拜访陆沉。
也难怪某些浩然儒士，白玉京道官，会有个共同的看法，白也诗篇万千，写得再好，可惜从未能够脱离陆沉窠臼。
那会儿老秀才就借着酒劲，把这个贬义说法说给了白也听，毕竟这种勾当，也就老秀才做得出来，当然也只有老秀才可以做。
白也闻言沉默片刻，最后笑言一句，也没说错。
当然可以认为是白也认可此说，也可以理解为一句也没说错，也没说对。
陆沉抬起袖子，抱拳摇晃几下，“能够在酒桌之外，被文圣如此夸奖，这趟返乡，哪怕无功，还是不白来。”
老秀才摆摆手，“我从不乱夸人。”
某人被陈灵均说酒品好，那肯定是酒品当真过硬，酒桌上从不含糊。
例如刘景龙被执着于“好好讲道理”的陈平安，认为擅长讲道理，那刘景龙的道理，既说得好，还能不让人嫌烦。
再比如谁能够被老大剑仙说一句剑术不错？
那么在学问一道，被老秀才如此瞻仰，自然是真有学问的。

陆沉与陈平安笑道：“你们莲藕福地的那座狐国里边，有个小姑娘，到底是谁，以及她会在什么时候出现，贫道就不泄露天机了，你自己找去，哪天找到了，不妨在她跻身中五境的时候，就赠予她一个道号，就叫‘粹白’，相信她以后的成就不会低的。如果你这个山主，胆子再大一点，落魄山运气再好一点，能够早些找到她，懵懂开窍之际，尚未拥有真名之时，为其传道，以此命名，你们双方的收益就更大了。”
此事还是陆沉从“师叔”那边闲扯瞎聊给聊出的消息。
老秀才说道：“明月道场斋戒满，高笼提出白云司。对了，老观主在你们那边，可曾收徒？”
陆沉说道：“收徒了，看架势，既是开山弟子又是关门弟子，师叔很看好那个王原箓。师叔以后可能还会收取弟子，数量不会少了，不过多半不会有什么师徒名分，半师半道友的关系吧，反正师叔的那座道观是肯定会落地的。白玉京那边，对此也是乐见其成。”
老秀才啧啧道：“如今有道祖出面，白玉京的气度到底就不一样了。”
陆沉悻悻然，“贫道负责坐镇白玉京那会儿，做事的胸襟也不小。”
顺其自然，万事不管，山上山下无数道官，有口皆碑！
陈平安疑惑道：“作为狐族，给她取这个道号，会不会太大了点？”
圣人有言天下无粹白之狐，一头狐魅，偏要取名粹白，一般来说是肯定不妥的。
只是陆沉言语，从来有的放矢，肯定不是那种故意坑人的馊主意。
山上练气士的道号，就跟山下凡俗的名字差不多，取得太大，就很难“接住”。
有点类似“高明之家，鬼瞰其室”。事无绝对，当然不是说这么取名、取道号就一定不好，只是山上修行，心存侥幸，不是什么好习惯。
陆沉笑嘻嘻道：“有你扛着，还怕这些？”

比如在那狐皮之上钤印一方龙虎山天师印，可挡天劫，这是山上公认的事实。
差不多的道理，那头可能暂时尚未出生的狐魅，将来由一个缝满大妖真名的年轻山主赐予真名，确实是一桩并没有后顾之忧的造化。
说不定她以后在山上修道再破境，跻身金丹与上五境之时，陈平安都可以帮忙分担天劫，如此护道，可谓稳当。
陈平安看了眼陆沉。
陆沉赶忙澄清道：“这可不是什么乱点鸳鸯谱，山上修道，岂可事事往男女情爱上边靠，那也太小家子气了！”
陈平安犹豫了一下，问道：“你是不是要走趟大骊京城，去见封姨？”
陆沉叹息一声，点头道：“要去的，至于能不能喝着酒，就得碰运气了。”
因为那桩尘封已久的龙宫旧事，封姨对这位拍拍屁股走人的白玉京掌教，怨念不小，她是替那位龙女打抱不平。
毕竟如果陆沉愿意出手，就不会出现那场斩龙一役。

远古雨师有两位，皆不在十二高位神灵之列，与封姨类似，神位和职掌被分摊了。
之后他们又闲聊了些青冥天下的秘史和密事，例如那座空山湖某些不为人知的恩怨情仇，又比如龙新浦对孙道长那个道号“王孙”的师姐，为何动心，如何爱慕，山上都是如何传闻的，诸如此类，老秀才和陆掌教，经常聊着聊着便对视一眼，嘿嘿而笑。
老秀才今夜喝高了，加上陈平安挽留，就干脆睡在自己关门弟子的屋内，老人不打呼噜，睡得沉稳。
练气士，尤其是得道之士，真正的睡觉香甜，便是无梦。
这也是一桩困惑世人至今无解的难题。
修道之人，好像境界越高，越是无梦。
陆沉双手笼袖，抬头望明月。
自古多是借酒浇愁，不像今夜三人，可以借景消酒。一觉睡去，明天日出，各自忙碌。

陆沉突然站起身，笑道：“随便走走？”
陈平安跟着起身，陪着陆沉一起散步，两人走在溪边小路上，泥土松软，步履无声。
陆沉没来由感叹一句，“如果只是纸上谈兵，蛮荒天下没有一鼓作气拿下宝瓶洲，实在是太可惜了。”
白玉京这几年一直在作这场战事的复盘推演，最终得出的某个结论，与许多浩然山巅修士看法都不一样，甚至是恰好相反。
陆沉笑道：“将天时地利人和都量化，如果说蛮荒天下的实力是一百，陈平安，你觉得浩然天下的数字是多少？”
陈平安似乎关于这个问题早有腹稿，说道：“至少是一百五十。如果再嵌入某个……道理，例如算上人心，浩然天下这边就会打对折，蛮荒天下那边反而降低不多，所以那场仗才会打得那么辛苦和惨烈。”
陆沉点头道：“所以我才会在白玉京那边，对着那些百思不得其解的老道官们，只说了一句，浩然天下的年轻人，就是最大的变数。”
停顿片刻，陆沉加了一句，“周神芝，白也，于玄，陈淳安他们，在某一刻，也都算是年轻人。剑气长城那边，董三更，愁苗他们，还有那些不管最终有无返回浩然的外乡剑修，当然也一样。”
说完这番好似盖棺定论的言语，陆沉又说了一句类似谶语的话，“但是你要知道，有债还债也好，风水轮流转也罢，蛮荒天下将来也会有自己的……年轻人。如果文庙不给出一个合乎时宜的、有大魄力的决断，两座天下就会一并深陷泥潭，就如……”
陈平安接话道：“校书。”
陆沉一巴掌，“这个比喻好。”
校书别称校雠，用以形容一人持本，一人读书，双方若冤家相对，仇人相见，互为仇雠。
陆沉说道：“白帝城即将连跨两个台阶，直接晋升为正宗。”
既然是成为正宗“祖庭”，自然就意味着白帝城即将同时拥有上宗和下宗。
以郑居中接连积攒的那几桩功德，并不算文庙为白帝城开后门，只说两座天下对峙期间，郑居中就在众目睽睽之下，在那托月山杀掉一位仙人境大妖，之后直接将整座金翠城搬离蛮荒天下，差点在白泽的眼皮子底下，做掉那头完全拥有王座资格的蛮荒大妖“胡涂”，而这些还只是台面上的事情，选择在蛮荒天下秘密合道十四境的郑居中，天晓得他暗中谋划了多少事情，铺垫了多少伏笔。
那个胡涂如今最大的隐患，还是被郑居中得到了两份本命精血。
就是不知道白泽能否帮忙解决掉这个隐患。如果白泽放任不管，让胡涂自行解决，陈平安相信以郑居中的手段，胡涂迟早会沦为后者的傀儡。
只说不为人知的两件事，就可以看出郑居中的可怕之处。
一是当初文庙和礼圣专门为他破例，让郑居中没有参加那场十四境修士齐聚的河畔议事。
再就是至圣先师好像说过，在散道之前，他是一定要找郑居中好好聊一聊的。
陈平安点头道：“可能郑先生是打算腾空整座白帝城，只剩自己一人，再不用分心，潜心修道。”
陆沉啧啧笑道：“郑先生这般人物，也需要潜心修道？”
跟郑居中下过棋的，除了崔瀺之外，大致都会有这么几个层层递进的感想。
我是怎么输的？围棋可以这么下吗？我跟郑居中当真是在下棋吗？
陆沉笑问道：“为什么事到临头，不把他拉下水？”
吴霜降和岁除宫，跟余斗和白玉京，那是青冥天下路人皆知的死结了，不算拉下水。郑居中却不同。
陈平安没有给出答案，小路上有石子，以脚尖轻轻拨开，继续前
行，走在路上。
陆沉笑了笑，好小子，你就这么相信单凭自己，就一定可以走到白玉京……以及那处顶楼吗？
陈平安语气淡然道：“不是因为我是谁，所以一定能如何，做成什么事。而是因为我之所以是我，是因为我必然会做某些事，两者互为因果。至于某些事，无论大小，到底成与不成，无非是尽人事听天命。”
陆沉笑着嗯了一声，双手抱住后脑勺，与陈平安并肩而行，“理解，完全理解，你从来是如此，这一点就没变过。”

要说真正能够让陆沉都觉得需要敬而远之的棘手人物，白帝城郑居中绝对能算一个，而且名次极高，必在前三甲之列。
上次从托月山返回剑气长城，陆沉差点身陷一场绣虎处心积虑设置的yīn险围杀，说实话，让陆沉真正感到心有余悸的，还是那个与吴霜降眉来眼去勾搭在一起的郑居中。一旦郑居中从陈平安或者准确说来是从崔瀺手中接过此事，那么以郑居中的行事风格，绝对会不达目的誓不罢休。
就像一场针对陆沉的棋局，棋盘大小是全部天下，整个人间，与陆沉分出胜负之前，可以是百年甚至是数千年。崔瀺只是负责打造一块棋盘而已，至多是让师弟陈平安入局，“帮他崔瀺”下出那记先手，之后岁除宫吴霜降和那拨剑气长城的剑修，宁姚的飞升城，此外诸如浮萍剑湖、皑皑洲谢松花等，看似局外人，可他们兴许会一路下至中盘，例如齐廷济和龙象剑宗，已经秘密收纳数位隐匿在蛮荒多年的剑气长城旧人，陆芝，刑官豪素也肯定不会去白玉京神霄城练剑……但是真正在幕后掌控全局和收盘的，还是郑居中。
陆沉甚至怀疑崔瀺早年与郑居中秘密议事，是不是怂恿郑居中，只需做掉陆沉，就可以从此大道广阔，能够用某种不与三教祖师相通的合道方式，跻身十五境。

在青冥天下那轮崭新明月的道场内，被陆沉称呼“师叔”的老观主，曾经以人间作为棋盘，演化脉络万千，展现给陆沉。
要说陆沉最厉害的地方，归根结底，就是玄都观孙道长一语道破天机的那个评价，“谁都打不过。谁都打不过。”
准确说来，其实需要加上前缀和后缀，陆沉谁都打不过，谁都打不过陆沉。
与此同时，这两句话互为前提，就愈发凸显出陆沉在人间与所有人的“不一样”。
在青冥天下，哪怕是白玉京之外，陆沉几乎从不与任何道士起争执，有那胆子大的，敢于与陆沉出手问道斗法，陆沉也都是直接认输或者跑路。
简单而言，三千多年来，陆沉不管是在浩然天下，还是青冥天下，他是没有任何一个寻常意义上的敌人和仇家的。
就像那座玄都观，除了陆沉，谁敢隔三岔五就去那边蹦跶？只说那位看门的女冠，虽说见着了陆掌教就嫌烦，可她内心深处却从不会把陆沉视为仇寇，哪怕对方来自白玉京，还是一位城主和掌教。
所以先前陈平安的那个“校书”说法，可谓一语双关的同时，一语中的。
假设整座天地是一本书的话，陆沉却与之互不仇视，永远井水不犯河水。
所以一轮明月中，老观主指着那个棋盘，调侃陆沉一句，“果真如此，不死也要少半条命。”
原来棋盘之上，所有与陈平安有种种因果脉络的“棋子”，包括落魄山在内，就像这里一颗那边一颗，再加上他们各自的宗门仙府、身边挚友，显得东一块西一块，不断……切割天下。棋盘上的所有两颗棋子之间，以各种脉络相互衔接，故而许多棋子，暂时看似与陈平安是八竿子打不着的关系，例如这趟赶赴天外的山海阁，女冠杨倾，还有那位与文圣讨要印章、扇面的徐棉等等，更有王原箓，张风海等……老观主最后毫不掩饰自己的幸灾乐祸，更是将那块布满修士人名、山头门派两种棋子的“棋盘”竖起，顿时整块棋盘如一堵墙壁，挡在陆沉眼前，老观主还有闲情逸致询问陆沉一句，是不是很像一堵墙上题满诗词、瞧着令人厌恶的“疥壁”？
于是陆沉说了句陈平安暂时没办法深究缘由的言语，“如果你按照师兄崔瀺的谋划走下去，你原本可以将一门剑术练到极致，这条道路，有可能就是你跻身十四境的合道之路。”

陈平安说道：“想来做任何事都有回报或是代价。”
“人不可轻易自恕。”
陆沉微笑道：“亦不可令人恕我。”
陈平安没好气道：“我离开书简湖已久。”
陆沉笑了笑，“道家说天地，佛家说世界，世界世界世与界，一光yīn一地理，你要是这么说，就说明距离书简湖还不远，可能年月久了，走得远些，也可能反而走得近，谁知道呢，更可能或者一下子很远又突然很近……”
陈平安面带微笑道：“既然陆掌教自己说咱俩是朋友，那就劝你念我一点好。”
陆沉使劲点头，双手合十，满脸肃穆道：“惟愿世间人心皆是今时今日之书简湖。”
然后陆沉自顾自说道：“估计吴宫主与我那师叔差不多，合道之路，不止一条。”
陈平安屏气凝神，只是不搭话。
陆沉和白玉京，你们只管猜你们的，我陈平安和落魄山，只管好好护住那条道路。
不知不觉，泥瓶巷的草鞋少年，就渐渐成为了许多人心目中的山主，长辈，隐官。
当年从剑气长城走到倒悬山，散落在浩然各地的孩子，除了年轻隐官帮他们精心挑选的师父、门派，而那个已经拥有一上山一下宗两座宗门的二掌柜，就是这些孩子们的一座无形靠山，剑气长城这个名称，就是他们最大的护身符。
恐怕这也是为何陈平安合道半座剑气长城却迟迟不将其炼化的根源。
五彩天下的飞升城，有陈平安这个文圣一脉的关门弟子在这边，以后真遇到某些天大的事情了，文庙就算是他们的半个娘家，某些情况，哪怕宁姚都无法解决，文庙是可以与白玉京硬碰硬掰手腕的。
至于大骊王朝，剑气长城的末代隐官，就是一座无形的靠山。
这也是皇帝宋和为何要现身那场婚宴，亲自邀请陈平安担任那个位置暂时空悬的国师。
不是说国力在一洲版图上依旧强大无匹的大骊王朝，就真拿那些蠢蠢欲动的南方诸国没办法，可就像陈平安一回到落魄山，根本无需大骊宋氏用任何外交辞令，那些试图撤掉山顶石碑的南方诸国，自己就消停了。

“皆言祸与福相贯，生与亡为邻，古之得道者，福祸生死皆豁达。匹夫之怒，血溅三尺，以头抢地尔。相信才情无双的吴宫主，只会所求更大。”
陆沉继续说道：“至于吴霜降给自己铺就的那条退路是什么，贫道暂时猜不到，也懒得猜了，反正总有水落石出的一天。至于吴霜降这位兵家高人的谋划，并不复杂，与岁除宫那几个都曾名垂青史的同道中人，在青冥天下掀起一场场战事，最终所求，无非是将贫道的余师兄变作……一条陆处的吞舟之鱼。”
浩然天下和青冥天下，各有各的内忧外患，后者的外患，自然就是天外天那些杀之不绝的化外天魔。
前不久道祖亲自出马，像是与天外天的那尊化外天魔达成了某个契约。如此一来，白玉京唯有内忧而已。
陆沉微笑道：“同欲同求者相憎相恨，同忧同理者相亲相爱。”
“吴宫主当然找到了几个志同道合的兵家高人，其中一人，他在兵法一道，可谓厉害得不能再厉害了。”
说到这里，陆沉伸出一只手掌，晃了晃，“万年以来，也不管武庙陪祀神位是哪些，论战功，论用兵，不管后世怎么为心中兵家争名次，此人必然在前五，擅长以少胜多，也能，还喜欢打一些让对手输得莫名其妙的神仙仗。”
“此人年轻容貌，化名桓景，道号‘无恙’。”
“但是白玉京这边，也不是没有高人。比如在某座城内一座止戈宫辖下放马观又辖下的一座不知名小道观，名为灵显观，观主如今是个老人面容，著兵书多年，只与道侣结伴修行，与世无争，不理俗事。他从不外出离开放马官地界，只是偶尔在道观周边地界游览，手持一根出自虢山的灵寿木手杖，独自行走在云中白道之上。此人与那桓景刚好相反，同时代无敌手，无敌手到了哪种境界？就是后世翻看那段史书，都觉得是因为同时代无一名将，故而此人才能打胜仗那么多，而且次次都轻松得不像话。”
陆沉伸了个懒腰，停步在一棵河边树下，“羡慕某些人，萍水相逢，不必知名姓，只需片语相投，就可义结生死。”

陈平安问道：“跟我聊这些远在天边的事情，有什么意思？”
陆沉认真说道：“你怎么不知道不是近在眼前的事情？”
陈平安笑问道：“近在眼前？我自己怎么不知道。”
陆沉说道：“也对。”
此后一路无言，走远了学塾再原路返回。
人间山水校书郎。
青青槐荫，皎皎月光。春风一披拂，百卉各争妍。


					