第一千零三十四章 雨过天晴
陈平安与陆沉，并肩行走在那个居中村落的巷内，一千层底布鞋，一棉布十方鞋，双方脚步簌簌如叶落地。
路过一处屋舍，有院内土狗听到脚步声，蓦然惊醒，朝着门外狂吠不已，邻近吠声四起，只是很快就归于平静。
期间陆沉趴在墙头那边，学了几声狗叫，扬起手作丢掷石子状，院内那条土狗呜呜咽咽，卷尾蜷缩起来。
陆沉抖了抖袖子，快步跟上缓步走到巷口再停步的陈平安，搓手道：“虽说年年防饥，夜夜防盗，是人之常情，只是你们提防贫道与陈山主做什么，大可不必。陈平安，你觉得呢。”
陈平安说道：“陆掌教只管往自己脸上贴金，至于我这边，大可不必。”
陆沉突然笑嘻嘻道：“世间事，一犬吠影，百犬吠声。”
陈平安点头道：“人间人，一人道虚，千人传实。”
陆沉拍手叫好，“好啊，可以写一副黑底金字的抱柱木质对联，回头贫道好好裱起来，就放在观千剑斋里边，分别写上咱俩的名讳落款，大可玩味。”
陈平安笑道：“你要是丢得起这个脸，我是无所谓的。”
陆沉搓手喟叹道：“夜游之人能无为奸，不能禁犬使之无吠。”
陈平安不搭话，想起一事，说道：“禺州境内，那座律宗寺庙所在山头，有一位山君，聆听晨钟暮鼓多年，却迟迟无法炼形，就劳烦陆掌教帮忙指点迷津了？”
陆沉笑着答应下来，抬起手，“小事小事，如是而已。”
举手之劳。
走出村子，来到那条衔接三个村子的大道上，陆沉站在岸边，邻水观照，看着水中倒影，陆沉叹息一声，如人持境对照，当真是自己吗，是本来面貌么。

先前陈平安关于“校书”一语，陆沉虽说当时的神态，表现得夸张了一点，可事实上的确说到了陆沉的心坎上，心有戚戚然。
但这里边也藏着一个可大可小的问题，后世翻书之人，往往将某些精校本误认为一字不差的底本看待，以讹传讹，随着时间推移，最终与本义离题万里。
修道之人，登山之路，知道得道证道，无非就是追求一个个“知其所以然”，于暗昧中得其道路而行，一路风景与己心境相互契合。
陆沉略带几分伤感，轻声道：“我曾经去见过孙观主的那个师弟，以及他师弟的徒弟，都见过，也聊过，聊完之后，我就发现有一点，他们的想法，与白玉京道官起了冲突。”
陈平安蹲在路边，捡起几颗石子轻轻丢入溪水中，说道：“是不是白玉京那边，绝大多数道官，觉得修道，就是道法之道，是高妙的。但是那对玄都观师徒，觉得修道，可以是道路之道？是平实的。”
陆沉嗯了一声，也不觉得陈平安猜出答案有什么好奇怪的，沉默片刻，搓着脸颊，“该如何就如何，我就不庸人自扰了。”
即便天塌下来，还有见过大世面的师兄余斗扛着嘛。
陈平安站起身，两人便继续走向最下边的那个村子，陆沉洋洋得意笑道：“先前在光yīn画卷里边，宁吉其实有过两次改变主意，不想当你的学生，打算一走了之，跟随我去白玉京修道。那么今夜被宁吉说一句铭记恩惠在心以后再报答的人，就是你而非贫道了。”
陈平安说道：“其中一次，是宁吉知道了自己的身世背景，不愿给我招惹麻烦？”
陆沉点点头。
大概世间有一种自讨苦吃，叫作设身处地，处处替他人着想。
就像陈平安所猜测的，在陆掌教与宁吉说清楚真相之后，身世凄惨的少年，满心惊惧，脸sè惨白无sè，当场陷入巨大恐慌，少年沉默许久，约莫觉得自己就是个神憎鬼厌的麻烦精，不管在哪里都是那种不讨喜的扫把星，所以道士吴镝也好，教书先生陈迹也罢，一旦双方有了师徒名分，就会给后者带来很多不必要的是非，总归肯定都不如白玉京陆掌教这么能……扛事。
所以哭笑不得的陆沉在一气之下，就干脆竹筒倒豆子，将陈平安的几重身份都与宁吉说了，这才让惊魂不定的少年像是吃了颗定心丸，回心转意。原来陈先生如此年轻，便有如此作为了。
于是陆掌教就更气了，走出一幅光yīn走马图，带着少年缩地远游三洲山河，见了十几个人物，先是作为陈平安开山弟子的裴钱，之后还有书简湖的截江真君，正阳山某些老剑仙，还有附近那位这些年铁了心要更换水神祠庙所在的玉液江水神娘娘，一头嫁衣女鬼，某条吃了蛇胆石才开窍炼形、最终依附于云林姜氏的幼蛟，还去了趟北俱芦洲的锁云宗……最后是某位刚刚返回家乡没多久的崩了真君。
陈平安笑问道：“宁吉第二次反悔，是知道了我的真实身份，就把我当做了半个仇家？”
陆沉摇摇头，“宁吉虽然涉世不深，但是他的有些看法，单纯却不幼稚，这种性格，既有天生的成分，也是后天熬出来的，跟药草熬成草药一般。”
一个人某些棱角鲜明的性格，城府深沉如宫阙重重复重重，阳光普照的白昼时分，也有yīn影无数。
锋芒毕露的才华横溢是一座文昌塔，嫉恶如仇是一座城隍庙。豁达或开朗，便如一座凉亭，四面通风。
抑郁如坠入一口无底深井，暗不见天日，我与我独处，与世隔绝，无法自拔。
陆沉其实还有句话没说出口，就像天底下某些钱财，就该是某些人挣的，与此同理，你陈平安收宁吉为徒，宁吉拜你为师，也是一种水到渠成、理所当然的事情。

陈平安也不去问少年第二次改变主意的具体缘由，只是问道：“宁吉为何最终还是下定决心，选择跟我拜师求学？”

陆沉试探性问道：“能不能先与我保证，有话就好好商量，君子动口不动手，即便动手，也别……打脸。”
陈隐官与人问拳，手段下三滥，喜欢打脸，自从那场文庙的青白之争起，如今已经声名远播了，估计几座天下的山上修士都有所耳闻，可能青冥天下那边的道官，还会疑惑几分，都是武学大宗师了，如此问拳合适吗？但是五彩天下飞升城和蛮荒天下那边，恐怕就会分别赞叹一句，不愧是做买卖从不吃亏的二掌柜。不愧是陈隐官，那座避暑行宫的扛把子。
陈平安微笑道：“朋友之间，边走边聊些有的没的，说到哪里是哪里，肯定聊什么都不生气。再说了，我又打不过陆掌教。”
如果没有第二句话，陆沉还真就信了。
陆沉先挪步远离陈平安，再犹犹豫豫说道：“我给宁吉看了你如今的真实面目。”
村塾这边，夫子陈迹也讲孝经，而这本书开宗明义，其中就有一句，身体发肤受之父母，不敢毁伤，孝之始也。
所以陆沉就在陈平安讲解此句之时，以手指点少年额头，让宁吉开了天眼，瞧见了陈平安的那副尊容。
人不人鬼不鬼，在跻身仙人境之前，陈平安都无法重塑真身、恢复一个人的正常面貌。
陈平安笑道：“这有什么，让宁吉看了就看了。”
陆沉松了口气，“毕竟是你的私事，得与你打声招呼。”
不过陆沉只说了一半的真相。
真正让宁吉下定决心跟随陈平安求学的原因，还是陆沉带着少年在看了那拨“躲避”陈平安的人物之后，也带着宁吉去看了几个陈平安曾经或者是至今不敢直面的人与事，尤其关键，是陈平安发自内心认可的那句“以德报怨，何以报德，以直报怨，以德报德。”
这让身世悲惨的少年如释重负。
只是宁吉的这些所见所闻和所思所想，这一段心路历程，陆沉事后都将全部“记忆”收了回去，就像少年一一还给了陆掌教。
走到最下边的村子，陆沉笑着建议道：“我们不如去看看那座陆地龙宫遗址？悄悄去，悄悄回，看风景而已，又不妨碍谁。”
陈平安点头道：“可以。”
这么多年来，陈平安一直保持写山水游记的习惯。
随后两人一步跨出，顷刻间就置身于那处龙宫境的青山绿水间，外界是夜幕时分，这里却是白昼光亮的时辰，天无悬日，依旧光明，这处秘境内的几处高山，各有古篆石碑矗立，其中有双峰对峙，山脚立碑，碑额分别是云根和雨脚，山顶又有碑额“云聚云散如花开花落”和“雨照金山”。
群山高耸，又有一峰独高，山脚有大河路过，陆沉却不是带着陈平安去往此地，而是带着陈平安来到一座不起眼矮山的山脚处，笑道：“很早之前，我就曾路过此地，在此登山，不过没有打搅谁，当时就觉得是一处可以成仙、成道、成佛的风水宝地。”
来到半山腰处，有水潭，碧水幽幽，深不见底，陆沉伸手指着平如镜面的水潭，解释道：“这便是古龙别宫的真正入口了，大骊朝廷那边，直到现在还被蒙在鼓里，你要是不提醒他们一句，可能再过几十几百年，甚至更久，久到都更换国姓了，大骊宋氏的那位末代皇帝，还不知道自己和历代先祖们，看似入了宝山且坐拥宝山，实则捡了芝麻丢了西瓜。”
“时过境迁了，遥想当年，本地龙王被贬谪之初，龙气犹然浓郁之时，每逢风雨欲来时，便有白云袅袅，笼罩此山，如戴斗笠，附近数国朝廷凭此占卜yīn晴无不灵验，遇到大旱时节，周年土民，还会来此祈祷求雨，只要能够见到水潭有蜥蜴蜿蜒出水上岸，就可以打道回府了，片刻之后，雨即随至。若是遇到洪涝灾害，来此祈求龙王停雨，只要岸上有小蛇入水，则必然大雨骤停。”
“每年六月初六，除了市井百姓晒衣，书香门第晒书，还有晒龙袍的说法，所以只需要在这一天，来此观看水潭岸边‘晒太阳’的土蛇、蜥蜴的数量，总数是屈指可数的三五条，还是多达十余条，反正每次都会历历分明，就可以预测接下来一整年的雨量多寡，既然知道了未来一年光景是旱是涝，就都可以未雨绸缪。”
陆沉笑问道：“要不要进入这座龙宫别院一探究竟？”
从远古岁月起，到三千年前，浩然天下山水之间，但凡是修道有成的蛟龙之属，尤其是能够开辟府邸的龙王，都喜欢大肆攫取和收藏秘存储各sè世间珍宝。这座陆地龙宫的别院，完全可以视为一座财宝密库，有点类似那条老龙的“私房钱”。
还真不是陆沉瞧不起大骊王朝的钦天监和风水先生，而是古蜀地界，剑仙如云，有事没事就喜欢拿蛟龙之属炼剑和祭剑，所以能够在这里站稳脚跟的陆地江湖龙宫，每位龙王都很有几把刷子，绝对不是吃素的主儿。所以只要陈平安不泄露天机，大骊宋氏历代皇帝，凭借那些地师的眼光和手段，是注定打不开这座别宫禁制的，说不定擅自开启禁制，没有高人坐镇的话，比如魏檗的粹然金身尚未达到飞升境的高度，就只会惹来鳌鱼翻背的异象，导致处州山河塌陷，一州境内百姓死伤无数，继而影响到整个北岳地界的山水气数。
陈平安摇头道：“算了。”
我辈读书人，光风霁月，做事得讲点脸皮。
本来在此开馆蒙学，就不是奔着龙宫遗址而来，否则以陈平安的修为境界，真要对这座秘境起了心思，就算自己无法打开全部秘密禁制，不还有小陌？还有谢狗那个财迷？
陆沉说道：“若有所得，五五分账？”
陈平安还是摇头。
陆沉说道：“三七分，我三你七？”
陈平安斩钉截铁道：“走！”
我辈包袱斋，必须与多学一学魏山君的生财之道，别说举办了几场夜游宴，只要是路过北岳地界的铁公鸡都得拔下几根毛。
陆沉站在水潭旁边，竖起双指，闭着眼睛开始念念有词，听着像是一道辟水诀。
水雾升腾，古潭水面之上渐渐浮现出镶嵌有排排门钉的朱漆大门，气象巍峨，门外有白玉石碑和拴马柱，石碑内容，大致是提醒来此的访客，闲人止步，持贴登门拜访者，人间的帝王将相需要下马步行，山上的仙君得在门外解剑，不得腾云驾雾御风游历。若是冒昧来此，先磕头再退回去，可饶其不死。
陆沉笑道：“这庙子的主人，口气恁大。”
陈平安问道：“算出里边的大致景象了？”
陆沉摇头如拨浪鼓，埋怨道：“寻山探幽，还没登山就晓得了风景，多没趣。”
陈平安说道：“纠正一下，我们不是入山访仙，是求财问宝。”
陆沉笑道：“反正都差不多。咱们俩联袂游历天下，连蛮荒腹地和托月山都去了，天底下何处去不得。即便有意外，也是意外之喜，怕什么呢。”
陈平安一时无言，陆沉的这个理由，倒也不算歪理。
等到两人步入其中，霎时间眼前雪白一片，皆是遮天蔽地骤然而至的凌厉剑光。
陈平安停步，纹丝不动。
观其剑光脉络，确实是上五境起步的剑修风采。
只是有陆掌教在身边，陈平安就显得毫无察觉，看着就只是束手就毙。
陆沉瞧着就像一只呆头鹅，更是引颈就戮的模样。
遍布天地间的耀眼剑光一闪而逝，只是剑光如潮水般退散，剑气一起却没有立即消失，杀气依旧浓重，如坠冰窟，遍体生寒，陆沉打了个哆嗦，再伸手揉了揉眼睛，只见在两人的视野尽头，出现了一位披头散发的赤脚男子，面如冠玉，手持酒杯，横卧在一张龙椅上，对于门口两位不速之客的表现，这位东道主似乎既疑惑，能够进入此地的练气士，怎么如此不济事？又失望，难得见到大活人，就只是那种误打误撞的有缘人？
头戴冠冕身穿龙袍的英俊男子，淡然问道：“外边的天地，今夕是何年？”
年轻道士战战兢兢问道：“在说啥？”
青衫男子小心翼翼答道：“约莫是古蜀方言，听不太懂。”
“碰到扎手的硬点子了，怎么办？”
“不如你先给这位前辈磕几个响头？”
“不好吧？”
“有什么不好的，礼多人不怪。”
“要是管用，倒也没什么，就怕适得其反啊。”
龙椅上的男人，先前在紧要关头收回那股沛然如雨的磅礴剑气，此刻依旧没有坐起身，只是斜眼看着那两个闯入秘境的家伙，双方的内景气象，境界高低，一览无余。
至于那俩活宝的窃窃私语，龙袍男子并不在意，他摇晃着手中酒杯，冷笑道：“听不懂寡人说的话，就不认得门外石碑上的文字吗？”
陈平安看似眼观鼻鼻观心，在装傻扮痴。其实不耽误跟陆沉以“心声言语”，却不是那种练气士的手段，不起天地间灵气涟漪，甚至就连心湖都没有水纹，就只是他与陆沉的某些“想法”，在陆沉的道法加持之下，双方与开口说话无异。这些一个个念头，只在他们各自心湖水下如一条条游鱼倏忽而动，岸上之人，当然无法看到。

“他就是龙宫主人？还是一位蛟龙出身的剑仙？”
人间蛟龙之属，开窍炼形本就不容易，成为剑修更是极少。
“到底此地旧主人，还是鸠占鹊巢，暂时不好说。反正剑修身份是真，玉璞瓶颈多年。这家伙的身世背景比较复杂，他好像还是一位死而魂魄不散的英灵，只是不知怎么做到的，竟然能够将一身龙气转为纯正阳气，故而与活人无异。是了，是了，定然是那位纯阳道友的手笔！”
道号纯阳的吕喦，在游历青冥天下之前，曾经游戏人间，留下不少仙迹，只可惜都不曾流传开来，算不得脍炙人口。
例如吕喦曾在太阳宫内，为一众老龙传授火法，采石江边踏鲤鱼入海，楼外骑木鹤，飞仙至青冥。
陈平安小有意外，这里竟然藏着一位到了瓶颈的玉璞境剑修。当年是为了躲避斩龙之人，必须长久隐匿在此？
“无所谓了，一口水井哪来的大鱼，一座小山坡也难出参天巨木。这里毕竟只是一座陆地龙宫，高人异士，道法剑术高不到哪里去，奇怪也奇怪不到哪里去。咦，这只酒杯，好像有点眼熟？不虚此行，不虚此行。”
“君子不夺人所好，劝你别这么不地道。”
在剑气长城那边，历史上总共出现过五只“酒泉杯”，孙巨源，晏溟和齐廷济，各有一只，此物是天下好酒之人的心头好。
既然已有剑修在此修行，不管是旧主人长久不曾搬家，还是那种捷足先登的外来户，陈平安也就没有了龙宫探宝的兴趣。
只是那位已是鬼物的剑修，接下来说了一番言语，让陈平安没有立即转身离开。

“你是文庙那边的书院子弟？你们儒家，所谓大学之道在明明德，既然有‘大学’，当然就有‘小学’。读书先识字，字形，读音与字义，都是绕不过开的学问。既然能够进入此地，就肯定不是那种粗通文墨的市井儒生，既然认得门外的古篆碑文，为何在寡人这边装傻？还是说当寡人是傻子？”

陆沉开始撇清关系，举起一只手，“这位前辈，想必你看出来了，我是个道士。”
男子坐起身，拧转手中那只价值连城的酒杯，身体前倾，眯眼笑道：“小道士，这会儿终于听得懂人话了？”
陆沉霎时间满脸尴尬。
陈平安佩服不已。
陆掌教的演技，没的说。
男子问道：“那座去往黄河洞天的龙门，如今还在吗？”
陆沉使劲点头，“还在还在，就在那远古灵丘之畔，一片孤城万仞山，就在那彩云间的白帝城旁边。”
男子嗤笑道：“彩云叶叶挂灵丘，道士黄尘没马头。”
陈平安是第一次听到这个说法，心中便想起陆沉的一个善解人意的心声，帮忙解释此说真意，“白帝城建造起来之前，是一处不见史书记载的古战场遗址，古称灵丘，极高耸，彩云片片恰似树叶挂枝头。上古岁月里，陆地神仙里边的道家真人，常去那边结茅修行，等待一桩谁都不知道真假的、虚无缥缈的仙家机缘，据说是因为我的那位师尊曾经在那边赏月，使得那边的道气，就重了些，只是跑去灵丘索求机缘的道士，多如过江之鲫，始终没有谁得手，不知多少道士，不愿无功而返，或兵解留下遗蜕，或是在那边化作枯骨一堆，再后来，就是白也一剑劈开黄河洞天，引来那条瀑布到人间，让浩然天下增添了无数水运，又后来，就是郑先生将其收入囊中了。”
听到这个掌故，陈平安顿时心中了然，难怪郑居中会有那么一问。
陆沉拱手说道：“请教前辈道号。”
龙袍男子笑道：“寡人道号‘躁君’，外边天地，后世可有流传？”
陆沉点头道：“前辈放心，从今天起，‘躁君’这个寓意极好的道号，在外界便要广为流传了！”
那位躁君剑仙哑然失笑，意态萧索，挥挥手，“这里的天材地宝，拿得动的就拿走，只是事不过三，仅限于取走三件，至于宝物的品秩高低，你们各凭眼力。”
收到这里，龙袍男子看似调侃道：“财帛动人心，可别离开此地之前，就因为分赃不均而打起来，既然与你们说了道号，就当知道寡人是一个喜欢清静的修道之人，所
以你们要打也出去打。”
照理说，误入此地的两个外乡人，就该感激涕零、谢天谢地了。
不曾想碰到了个无法用常理揣度的混不吝。
那个满身穷酸气的年轻道士，直愣愣望向那只酒杯。
一旁那个年纪稍长的儒衫书生，则开始打量起那张龙椅。
龙袍男子笑道：“莫要得寸进尺，给你们一炷香功夫，赶紧四处寻宝。”

陈平安有些疑惑，这么好说话？
陆沉笑着解惑，这家伙修道资质一般，当初是靠着外物跻身的玉璞境，故而此地山山水水，亭台阁楼，花草树木，物物是累赘，此地既是他避祸的道场，也是一处福地，同时又是禁地，成了一座让他出不去的监牢，我们拿走越多，他就负累越少，只是担心自己太好说话，我们反而疑神疑鬼，死活不敢带着东西离开秘境，人手三件，不多不少，足够让他架起一座通往外界的桥梁了。
陈平安有个猜测，这里边的东西，几乎都被他炼化殆尽了？
没剩下几件了。
某种意义上，算不算是一种道化？
勉强能算，手法比较拙劣罢了，经不起推敲，眼前这位比起渌水坑澹澹夫人的炼物手段，差了一大截。
既然他这么想要脱困，没有使用上五境的手段，类似拘魂拿魄那一类，把我们俩炼制成傀儡，能算是足够的宅心仁厚了吧？
他也在疑心你我的真实境界，以及我们的靠山，担心我们是那种类似纯阳道人的得道高人，不喜欢显露道法。当然，换成一般练气士，被关押这么久，没有失心疯已经实属难得，哪里管这么多，早就动手了，杀了你我，借尸还魂也好，用上辟水神通隐匿在你我的筋脉气血当中也罢，肯定都要过过招，试探咱俩的道行深浅了。
看来躁君这个道号，没白取。
毕竟也算半个老乡，说不定正是纯阳道友的赐名呢。

龙袍男子抬头望向天幕，神sè复杂，自嘲道：“年复一年，从无变化，寡人早就认命了，泠然千古空悠悠，自判此生非醉杀则睡杀耳，只是难免心中惴惴，未知天公肯见容否。”
陆沉微笑道：“躁君前辈之所以如此认为，看不破龙宫别院的天幕，勘不破玉璞境的瓶颈，自然是前辈眼界狭窄使然，南乡视者不睹北方。”
嘴上说着前辈，言语内容却是前辈在指点晚辈，作为客人，却很不客气了。
龙袍男子不怒反笑，眼神玩味道：“现在的道士，说话口气都不小啊。”

陆沉直勾勾望着那头蛟龙，幽幽叹息一声，真是可怜天下父母心，帮他设置了这么一处道场。
道场内，山水气数和天地灵气的总量，显然都是经过高人精心计算的，能够跻身玉璞，延长寿命，尽可能维持一点真灵不散，又不至于顺势跻身仙人，气象外泻，藏不住踪迹。蛟龙之属，修道之路，或走水或盘山，所以这头龙子龙孙，注定只能停滞在玉璞境，就只能耐着性子，靠着某种冥冥之中自有天意，在此苦等，静待有缘之士开门而入，同时给他足够的机会去了解外边的情况，这也是他为何见到陈平安和陆沉，劈头就问一句，外边光景如何，归根结底，就是想要确定那场斩龙一役，是否彻底结束。
陆沉忍不住感慨一句，皆言父母之爱子，则为之计深远。
陈平安环顾四周，秘境内的道场田地，如一块反复耕耘的田地，相信老龙昔年肯定还曾留下一些秘术灵笈。
以耕读二字为本，便是长久之计。
陆沉点点头，有道理，治学与务农一般无二，但问耕耘莫问收获。
龙袍男子眼神炙热道：“放宽心，各自取宝，但是作为报酬，你们必须回答寡人一个问题，在古蜀地界，可有重建的龙宫？”
青衫客闻言点头。
年轻道士摇头。
龙袍男子重重一拍椅把手，冷哼一声。
然后只见那俩王八蛋面面相觑，各自用眼神埋怨对方，你是打小就缺心眼吗？你被门板夹过脑袋吗？
年轻道士好似恼羞成怒，选择破罐子破摔了，蓦然怒喝一声，一个金鸡独立，双指并拢，指向那龙袍男子，“撑死了就是一条地仙水蛟，又如何？道爷什么凶险阵仗没见过，今天就与你拼了！小恶蛟，道爷就以雷法，好好领教领教你这厮的水法神通！”
之后“龙门境”道士就与一条“金丹境”水蛟，在那边各逞手段，你来我往，斗了个棋逢对手将遇良才，花里花俏，还是很热闹的。
陈平安早已后撤很远，给他们腾出地盘来，免得被“殃及池鱼”。
龙袍男子停手笑道：“有点意思，竟然还是一位龙门境练气士，小道士，说说看，如何做到让寡人都看走眼的？”
言语之间，他心中狐疑不定，难道如今的宝瓶洲练气士，道法都如此厉害了？是某个宗门道观出身？
两腿微颤的年轻道士，输人不输阵，放声笑道：“不打不相识，躁君道友好手段！”
“这里边的东西就不拿了，如今铁符江水府那边，不是还缺个水神吗？既然先前说好了三七开，那就三百年后，贫道再来领着他去往青冥天下，在那边修够七百年。对这条水蛟来说，也是一张护身符，否则他只要到了外边，听说那位陈仙君时隔多年，才出山没多久，保管要被吓得直接退回此地，不敢见人。他要是再在这边空耗光yīn，过不了百年，要么魂飞魄散，要么变成一头厉鬼，好好的一处龙王别院，沦为一处yīn森森的鬼宅，一个不小心，整个龙宫遗址都会被连累，一头失去灵智的水蛟，还是个玉璞境瓶颈剑仙，除非你愿意亲自出手，或是让小陌走一趟这里，打杀了他，否则就会作乱一方，不还是被魏檗强行镇压的下场。”
换成一般人，估计会询问这也能算是三七开？
陈平安却只是点点头，就这么说定了。
龙袍男子询问道：“你们是哪座仙府的祖师堂供奉？是哪两位仙师的高徒？”
陆沉摇头道：“供奉？都不是，境界不够高，暂时还差了点资历，别说是供奉，荣升内门弟子都不够格。贫道与身边这位陈道友，都是出自不大不小的门派，例如陈道友的山头，名为落魄山，离此不远，躁君道友一去便知。至于陈道友，曾经与我道行一般高。”
龙袍男子再次惊疑不定，这两人就都只是各自门派的外门弟子？
陆沉转头望向身后缓缓走来的陈平安，“陈道友，你家山头，在咱们宝瓶洲，算是……二流的门派？”
陈平安走到陆沉身边，笑道：“很勉强，二流里边垫底、三流里边拔尖的那种山头。”
陆沉笑问道：“敢问道友名讳？”
龙袍男子犹豫了一下，说道：“白登。”
陈平安说道：“实不相瞒，距离斩龙一役落幕，已经过去三千年了。”
陆沉附和道：“我们来时路上，是带酒冲山雨，想来如今外边，已经雨后天晴了。”
自称名为白登的龙袍男子，颓然坐在龙椅上，似哭似笑，喃喃道：“三千年，整整三千年了啊。”

陈平安笑问道：“躁君道友，三千年独居于此，是怎么熬过来的？”
白登回过神，微笑道：“祖传家藏有一部道书，微言大义，妙不可言。书上有言，以目视目，以耳听耳，以心复心。”
陆沉笑呵呵。
陈平安内心微动，默默记下这个道理。
白登挥挥手，下了一道无声的逐客令。
陆沉挥手作别，笑容灿烂道：“躁君道友，有缘再会。”

走出这处老龙别院，陆沉微笑道：“我与那位山君聊过了，对方言下有悟，当下已经炼形成功了。”
陈平安点头道：“多谢了。”
“朋友之间，何须客气。”
陆沉愧疚道：“好像没有什么收获，白跑一趟。”
陈平安一笑置之。
陆沉双手抱住后脑勺，准备下山了，转头回看一眼深潭，“那就回学塾？”
剑气长城那个生意兴隆的酒铺，二掌柜没少挣酒水钱，加上那几场近乎通杀的坐庄所得，以及晏胖子家铺子合伙售卖的印章和扇面。
只是所有赚取的神仙钱，都被二掌柜用一种隐蔽方式悄然散尽，得自剑气长城的剑修，归还剑气长城的剑修。
如何挣钱，是处世之道。如何花钱，是为人之本。
所以陆沉用膝盖想都知道，要是陈平安在这边有所收获，会拿来做什么。
陈平安点头道：“回了。”
只是不知为何，双方都没有挪步。
沉默片刻，两人几乎异口同声，各自道破天机。
“贫道终于知道你为何要取名‘陈迹’了。”
“陆沉，你其实也是一名剑修，对不对？”
再次两两无言。
陆沉率先开口，笑问道：“陈平安，退一万步说，假设，只是假设啊，贫道真是一位剑修，你猜得到飞剑的名称吗？”
陈平安反问道：“秋毫？”
陆沉有说剑篇，建造在白玉京玉枢城的私人书斋，被陆沉取名为观千剑。
而老秀才极为推崇的那篇齐物论中，陆沉又有一句，天下莫大于秋毫之末。
陆沉眼神熠熠光彩，以拳击掌，朗声道：“好名字！那贫道就回退一万步，就是它了！”




					