第一千零三十五章  自有宽路
双方徒步下山，期间毫无征兆下了一场细雨，陆沉笑着变出两把油纸伞，询问陈平安需不需要蓑衣，陈平安摇摇头，伸手接过油纸伞，犹豫片刻，缓缓下山，主动跟陆沉讨要了一壶酒，两人边走边喝，名副其实的带酒冲山雨了，撑伞下山，一起走出龙宫遗址，蓦然返回去往村塾的乡间道路上，陈平安收起油纸伞，说道：“有无飞剑，是否能够成为剑修，关捩所在，是朱敛？”
陆沉使劲抖了抖伞上的雨水，笑道：“看破不说破，说破没朋友。”
陈平安看了眼脚上被雨水浸透、沾染泥泞的布鞋，凝神片刻，叹了口气，抬头笑道：“我这叫诤友。”
不用怀疑陆沉的心智和手段，道高术多，举世公认。要是早生七千年，远古天下十豪，必然有陆沉的一席之地。
某种意义上，陈平安此次使用符箓分身的手段，用来砥砺境界，将尽可能多的三教百家学问熔铸一炉，最终为笼中雀和井底月搭配出三千小世界雏形做铺垫，就是一种“见好就收”的模仿。比如先前剑灵，或者说持剑者，就曾泄露过天机，说陆沉可能在偷偷练拳，试图攀登武道之顶。这就是陈平安在水边有此猜想的线索之一，既然反正都是瞎猜，不妨放大胆子，把一个渐渐认真起来的掌教陆沉想得厉害，更厉害，甚至是……未来人间最厉害的那个存在。
陆沉抬起手中并拢的雨伞，如持剑，抡臂画圆，坦诚说道：“是否成为剑修，不全是好事，对我的自家修行而言，后患无穷，属于一种自隘其路的蠢笨行径，陆沉从一个志在十五境的道士，由蹈虚转务实，变成一位纯粹剑修，一定是势不得已了，白玉京的三掌教必须拔高一层战力，才出此下策，属于一种无奈之举。”

说到这里，陆沉转头笑望向陈平安，“别紧张，跟你关系不大，都是些从未彻底解决的历史遗留问题。”
家家有本难念的经，每座天下都是如此。
“陆道长用心良苦，也算是一种未雨绸缪。”
陈平安给出这个公道评价之后，停顿片刻，说道：“说理不举例，等于没讲。比如？”
陆沉手持雨伞，边走边戳，有点像当年的少年刘羡阳，缓缓道：“比如天时有变，白玉京摇摇欲坠，一座天下的道统岌岌可危。又比如青冥天下的事态发展，余师兄不得不与半座天下为敌，势单力薄，无敌的余师兄，竟然有性命之忧，好像可以绵延百世万年的白玉京香火有断绝的可能，不管如何，我必须从旁观者变成余师兄的并肩者。”
“想要有资格与余师兄并肩而立，一同面对天下大势的潮头，贫道就只有两种选择了，要么一步跻身伪境十五境，震慑天下群雄。强迫青冥天下再无以卵击石、毫无胜算之事。”
“要么自己打自己的耳光，使得三千年来的所证大道，功亏一篑，五梦七心相，辛辛苦苦到最后，竹篮打水一场空，只是选取其中一条剑道登高，无限大接近十五境，却又无限小远离十五境。以往三千年做不成、但有一丝希望的事情，可能往后六千年都做不成了，贫道只能一意孤行，从余师兄手中接手掌教天下的权柄，再无百年限制，换我来长久坐镇白玉京，最终处境，类似剑气长城的老大剑仙。”
“以杀止杀，不管是谁，犯禁即死。”
如此一来，等于人间再无昔年陆沉。
白也就无需主动拜访南华城了。
一口气说到这里，陆沉随手将空酒壶抛入溪水当中，“想一想就糟心，不想又不行，只能更糟心。”
陈平安笑了笑，安慰道：“一样米养百样人，当家三年讨狗嫌，何况是掌教天下一百年。”
陆沉神sè古怪起来，原来之前在白玉京，他这个当师弟的，他也是用类似道理安慰余师兄，结果挨了一记斜眼，余师兄显然是不领情的。
陈平安问道：“你刚才所谓的半座天下，是白玉京之外的半座青冥天下，还是白玉京本身也包括在内。”
陆沉哈哈笑道：“可能都有可能吧。”
神霄城的“小道童”姜云生，玉枢城的“小余斗”张风海等，他们都可以算是土生土长的白玉京道官，在他们身上展露出来的不同脉络，修行道路和心路走向，一个个“偶然”出现得多了，其实就是某种必然。
当初陆沉借给陈平安一身十四境道法，后遗症已经逐渐凸显出来，就像是一场拔苗助长，使得陈平安暂时得到了一种不属于自己的境界，以十四境身份，仗剑走蛮荒，还以十四境修士的高度，看待宝瓶洲一洲山河如掌上观纹，等到归还境界，就会出现一种落差，如贫寒子骤然富贵，又如富贵子再次家道中落，如果一直得不到妥善解决，陈平安迟早有一天，就会……厌世。
所以陆沉这次重返浩然，除了寻找宁吉，属于一桩公事，另有私心，就是想要看一看陈平安当下的心境。有机会的话，为陈平安提醒几句，愿意的话，陆沉还出手帮忙查漏补缺。
这就是陆沉之所以是陆沉、人间只能有一个陆沉的原因了。
然后陈平安也没有让陆沉失望，七显二隐总计九个符箓分身，散落一洲各地，要么在市井民间，要么在山脚，至高不过半山腰。
这就是陈平安的一种补救，务必加深自己在上五境之前对人间和山下的印象。
当然此外还有一种不为人知、陈平安有意为之且不自知的隐藏企图，陆沉在古潭之畔，已经大致猜出了陈平安为何如此苦心积虑去“自欺欺人”继而瞒天过海。
作为真身所在，陈平安在此化名“陈迹”。
其实先前与细眉河水神高酿同桌饮酒，陆沉就察觉到了蛛丝马迹，只是陈平安自己都没当真，高酿也只是当做一种溜须拍马。
许多话，是言者无意听者有心。那么犹有一些话，是言者有心听者无意。
比如“已为陈迹，后之览者，亦将有感于斯文，有感于斯文”，又例如“又是长久的看客，不得走一个”。
陆沉看着陈平安，拍了拍他的肩膀，“在有些事情上，你比我强太多了。”
所以陆沉愿意假装不知道有此事，看破不说破。
只因为此时此刻的陈平安，是注定听不懂这些内容的，陆沉便岔开话题，继续说道：“因为无法拥有yīn神，就退而求其次，起北斗星局，分身为九，你完全不用妄自菲薄，将其视为一场对陆沉五梦七心相的拙劣模仿，你才几岁，能有这般造诣，相当不俗气了。”
陈平安笑道：“陆道长的自夸手段，更不俗气。”
陆沉问道：“能不能冒昧问一句，先后两次试图破境，为何会失败？”
在密雪峰长春-洞天之内的那座私人道场，陈平安已经两次跻身玉璞境无果，所以第三次，慎之又慎，再小心都不过分。
陈平安犹豫了一下，还是开诚布公说了两次闭关的粗略过程和结局，“第一次闭关，遭遇的心魔数量极多，跟我所知的元婴修士过往经验，很不一样。但是这些心魔又过于脆弱，虽说看似险象环生，经历了些困难，将它们一一打杀，都属于那种虚惊一场的有惊无险，于是我就察觉到一丝不对劲，所以在玉璞境的门槛，驻足不前，是不敢跨出那一步，担心存在一个巨大的陷阱。第二次闭关之前，我就提前做了一系列针对性的安排，觉得万无一失了，结果在那个境地之内，又不一样了，并无任何一头显化的具体的心魔出现，天地空茫茫一片，孑然一身，独自行走。然后我发现自己的记忆出现了问题，记不起很多人很多事，还是每走一步就忘记一点，如果停步在原地，光yīn长河就会跟着停滞不前，一丝一毫都没有变化，当我回退一步，就会多记起一个人或是一件事，再往前走就是遗忘，既然是闭关，要破境，总不可能就这么一直兜圈子、鬼打墙下去，浑浑噩噩，稀里糊涂走了不知道多久，多远的路，最后出现了一条并不宽阔却无法逾越的长河，河对岸那边，好像站着一个个没有面容的人，在凝视着我，我知道他们都认得我，甚至是我人生路上最重要的人，可我就是记不起他们了。当我越想记起他们，那条河就越来越宽阔。最可怕的事情，是当我回头，发现原本容貌清晰的身边人，也都一个个身形模糊起来，我的道心并未因此而崩溃，反而愈发坚定，自己好像在冥冥之中，通过无数缜密的计算和推理，最终做出了一个两害相权取其轻的决定，但是只有直觉又告诉我，理性上的正确，这是一条……并未如我预期大道直行的修行道路，也能登高，甚至是登顶，但会是两个……我了，两个自己，两个陈平安。”
极少叹气的陈平安，说完这些心里话，忍不住长长叹气一声。
陆沉笑道：“退出这种古怪心境，会觉得是庸人自扰吗？”
陈平安无奈道：“在道场内，想了很久，没有答案，当时走出道场的时候，我就被迫做了一场与这些思绪的切割，免得影响到日常生活。”
陆沉伸长手臂，手持“长剑”，轻轻拨弄着路边的草木，说了些题外话，一语道破天机，“我在白玉京那边，借助一件外物，做过些推衍，算出蒲山云草堂叶芸芸手上的那幅仙人图，你没有打开，是对的。因为里边藏着一个假的齐静春，是……”
陆沉抬手指了指天幕，“是那个家伙假想中的齐静春，你要是在桐叶洲打开画卷，遇到了这个齐静春，就会有大-麻烦，这种麻烦，不是说害你长久停滞在地仙一层，恰恰相反，反而可以帮助你破开一个同样虚假的心魔，在青萍剑宗道场之内，毫无凝滞地跻身玉璞，甚至可以势如破竹，快速跨过仙人境，进入飞升境。这就是拔苗助长，用练气士的道心滋养壮大你的神性。这种行径带来的结果，有点类似我摒弃五梦七心相换取一个纯粹剑修，短期看是天大的好事，长远看后患无穷。”
陈平安心神悚然。
陆沉说完这些话，忍不住骂了一句娘，伸出手臂，一抹鼻子，竟然流鼻血了，陆沉抬起头，轻轻揉着鼻子，先止住血，这
下子是彻底放开了，骂骂咧咧，大骂周密是个yīn魂不散的狗东西，周密你有本事就来人间与贫道一战，王八蛋玩意儿，仗着一座远古天庭作为道场，欺负一个yīn神阳神都未归位的陆沉算什么本事……
陈平安转头望向陆沉，陆沉摆摆手，笑呵呵道：“没事，毕竟离得远了，周密这个狗东西出不了全力，只是相当于十四境巅峰修士的倾力一击，毛毛雨，不痛不痒……”
陈平安沉默片刻，提醒道：“陆道长，又流鼻血了，擦一擦。”
陆沉悻悻然，又抬手擦去鼻血，继续碎碎念，如泼妇骂街一般，诅咒周密生儿子没屁-眼，走路上挨雷劈，死翘翘了买不起棺材板……
陈平安刚想说话。
陆沉霎时间从病恹恹的模样，变得龙精虎猛，中气十足道：“想啥呢，要是将你心境内的陆沉变成周密，为时过早，你哪来的胜算。在战场上，一味意气用事，只能送人头送战功这种事，千万别做，你是当过隐官的人，这种再浅显不过的道理，总不需要我来多说吧。”
陈平安问道：“伤势如何？”
陆沉大摇大摆道：“关系再好，再是朋友，咱哥俩以后仍然免不了一场问道斗法，岂能让你早早知晓贫道扛揍本事的深浅。”
陈平安笑道：“既然陆道长都这么说了，那我就这么信了。”
陆沉使劲点头道：“担心谁都不用担心贫道，贫道今儿就把这个牛皮吹在这里了！”
因为进入过陈平安的心境，陆沉更是与那个存在面对面过。
很清楚陈平安自囚之举的关键所在，一座座书城、一条条书山的形成，都是其次的，而那些空白的虚无的纵横交错的“栅栏”脉络，才是围困那个存在的关键所在。因为每一条脉络，都是陈平安刻意为之的“遗忘”。
凭此陆沉便知道了为何陈平安两次试图重返玉璞境都失败的缘由。
陆沉曾经说过一句无心之语，所有新形成的习惯，都是一种遗忘，是对自己的背叛。
而且陈平安的“心魔”，要更深一层，与之为敌，就需要陈平安主动遗忘人生路上那些美好的人事。
这个心魔，可以说轻如鸿毛，只要陈平安自己愿意跨出那一步，过此心关，轻而易举，可谓是水到渠成。
可是陈平安做得到吗？
大概这就是修道之人，所需要面对心魔的真正难缠与可怕之处。
就像当年邹子在杏花巷那边摆摊，那串白送不收钱的糖葫芦，可能整个骊珠洞天的孩子吃了都无所谓，唯独泥瓶巷的那个孤儿吃不得。
简而言之，我们兴许走得出一座苦难重重的书简湖，却未必能够走出一座处处美好的落魄山。
不堪回首的往事，与之背对而行，生活道路上每走一步，不回头看就是了，最终就可以越走越远，直到彻底释怀。
陆沉突然说道：“凡夫俗子，谁敢说明天一定下雨或者不下雨？出门在外，有几个人是每次都随身携带雨伞的？”
陈平安点头道：“已经想明白了。”
方才在龙宫遗址内，那场突如其来的山雨，自然是陆沉故意为之。
在大骊京城，当初陈平安去寻找陋巷内的女子武学宗师周海镜，当时也是脚穿布鞋，陈平安往返一趟，脚上布鞋不沾泥。
因此还被心细如发的周海镜给误会了，把陈平安当成那种印象中的山上修士，每次下山，要么居高临下的历练，不然就是游戏人间。
在陆沉看来，你陈平安留下一双布鞋不穿即可，长久保存珍藏，就足够了。
其余布鞋，该穿就穿，不管天晴下雨，都应该穿出屋外，走在大道小路上边，脏了就脏了，脏了就洗，过于珍惜，反而有违赠送布鞋之人的初衷。
陆沉微笑道：“若是所有心中美好，都成为了一种负担。那么美好的意义何在，如果如此，肯定是我们有哪里做得不对了。”
陈平安点头道：“才发现陆道长说道理，是一把好手。”
陆沉哈哈笑道：“才知道啊。”
之后就是边走边闲聊。
聊到了山上那三种凝聚天地灵气的神仙钱，曾是光yīn长河中的神灵尸骸流散、继而凝聚而成为实物。
落魄山创立下宗，势在必行，在陆沉看来，在桐叶洲有个青萍剑宗，此举非但不仓促，反而时机正好。不然全部拥挤在落魄山上，哪怕那边确实有几个藩属山头，可光是小陌，白景他们几个，哪怕他们不汲取当地的灵气，但是你我都很清楚，大修士就是大修士，哪怕他们纹丝不动，不对外攫取一丝一毫，对山水气数的影响也是极为可观的、深远的。如果落魄山不分出去一个下宗，那么加上崔东山、米裕他们留在山中，就过于臃肿了，过于一家独大，就会无形中削薄落魄山、乃至于披云山和整个北岳地界的气运。”
很想念某些人。
想念，是一座无需喝酒的醉乡。能够离开这座醉乡的唯一道路，唯有喝酒。
年轻人，朝气勃勃，喜欢也敢于否定世界的诸多不合理。
某些老先生们的心胸气量，都是被历史和苦难撑开的，所以在各种各样的年轻人那边，这些老人们都愿意对年轻人的言行，说个好，给予肯定。

陆沉突然问道：“有无袁化境，你都会去那座律宗寺庙，可能只是换一种身份而已，吃斋饭，抄经书，偶尔跟着小沙弥一起持杖登山看云起，对吧？”
陈平安点点头。
陆沉说道：“但是没有袁化境临时起意的下山，跟你开诚布公言语一番，没有他的提醒，你可能在那边抄经再多，都不会知道那桩典故，不清楚寺庙内藏有六祖当年舂米腰石的那方印蜕。”
陈平安点头道：“当然。”
陆沉笑道：“这就是佛缘。”
陈平安疑惑道：“你想要说明什么？”
陆沉说道：“佛门罗汉，十六应真，常驻人间护持正法。”
陈平安笑道：“陆道长就别兜圈子了。”
陆沉说道：“竹枝派有两座山头，如今是裁玉山一脉得势，其实早先祖山是鸡足山，而鸡足山那边，历史上，曾经就有一位常驻世间的罗汉。至于佛法缘由，历史久远，无据可查，也没有当面询问的机会，贫道就只能作些合乎常理的揣度，比如佛家八部众，其中有龙众，而古蜀地界，蛟龙出没，数量之多冠绝数座天下，没有之一。”

“你那君倩师兄。还有那位造成斩龙一役的陈清流，郑先生的传道恩师，那位如今重返十四境的陈大仙君，他的修道之地，在流霞洲青宫山，证道之地却是在宝瓶洲，而他跻身十四境剑修的证道之路，类似佛门发愿。”

“崔东山心心念念却苦寻不得的蝉蜕洞天，里边那些剑仙遗蜕，还有诸多蛟龙骸骨，在因果上未曾落空。”

昔年龙泉郡境内的每座龙窑，都有个经验老道的老师傅负责把关，陈平安所在窑口，就是那个姚老头。
佛家说娑婆世界，人人置身火宅内。
“远古天庭辖下的一众海上、陆地龙王，职掌行云布雨，那么他们最主要的上司之一，便是两位雨师。”
“你家乡那边，还有一个名叫苏旱的窑工，他的侄女，也就是后来杨老头的拳法徒弟之一，苏店，小名胭脂。杨老头收徒，只教拳法，从来不传仙术道法。”
陈平安终于开口言语，点头道：“懂了。”
在药铺杨老头看来，万年之后，作为纯粹武夫，才有机会蹚出一条真正的成神之路。
这是万年之前，只差一步半步就能走通的一条道路，可既然兵家初祖未能登顶，所以万年之后，还是一条崭新道路。
远古女子雨师，在骊珠洞天的转世，却名为苏旱，还是一个被骂成娘娘腔的男子。
造化弄人，不知不觉，雨师烧火。
家乡那边的龙窑窑口，都号称自家的千年窑火不断。而陈平安和刘羡阳所在窑口，最终因为一场苏旱看管失责而导致窑火灭了，才有了之后的一系列波折，风雨欲来，一时间天地晦暗，最终又被拨开云雾，一座骊珠洞天，小镇的所有年轻一辈，都有了各自的未来。

陈平安和陆沉缓步走回村塾那边，赵树下和宁吉还没睡，实属正常，能睡着才叫怪事。
老秀才还在屋内睡觉，陆沉准备告辞离去，酒也喝了，宵夜也吃了，再赖着不走，就有点碍眼了。
陆沉摘下腰间那只黑sè布囊，递向宁吉，笑道：“故人遗物，落在贫道手上没有半点用处，只有吃灰的份，暴殄天物。宁吉，你喜欢上山采药，就送给你了。将来遇到一些个危险境地，倘若身边没有帮手，无人护道，可以凭此自救，记得先前你我约定好的那个暗号吧，摇晃这只青囊，称呼一声就成。至于将来如何救人，求学路上，登山途中，不用着急，走一步看一步。”
少年还是单纯，没有着急接过那份临别赠礼，满脸疑惑道：“陆掌教，什么暗号？”
陆沉嬉皮笑脸，强行将那只青囊塞到宁吉手里，伸手拍了拍宁吉的肩膀，“就是那三个字的称呼，涉及咱俩的……私谊，先前与你说过一遍的，好好回想一下。”
宁吉思量片刻，好像想起了那个称呼，小师父？宁吉虽然对儒家门户规矩和山上修行事，一窍不通，但是直觉告诉少年，此事可能于礼不合，所以少年下意识转头望向陈平安。
陈平安虽然不明就里，不过信得过少年的心性，也信得过陆沉，微笑道：“在陆道长这边，不用那么刻板，可以随意些。”
这也是宁吉自己的缘法。为人师者，传道授业解惑，总不能觉得将学生弟子变成自己才算好，反而是大忌。
在这之前，陆沉还送了一对印章给宁吉，分别是“开卷有益”和“宁吉读过”。
连同那只青囊在内，分量最重的礼物，当然还是那个看似虚无缥
缈的称呼，小师父。
这也是陆沉的一种破例揽事，等于并未将已经敬过拜师茶的宁吉全然交付陈平安，就是说，有这么一层关系在，以后宁吉的所作所为，不管好与坏，陆沉都是要分摊一部分因果的。
陆沉笑道：“玉宣国京城永嘉县那边，不用担心，你爷爷是有个晚福的人。”
“宁吉，临别之前，贫道也要与你说几句场面话，求学之人，在志不在识，修道之士，在道不在术。”
“刚刚登山修行的练气士，初修内景篇，内者心也，景者象也。外象即人身小天地之外，日月星辰山川云霞雨雪万物之象，内象即自身皮囊之内血肉筋骨脏腑魂魄之象。心居身内，存思观想，天运神筹。此间玄妙，言语说不清道不明，以后需要你自己去细细体会。”
“少年有青云志，任侠意气，作白雪文章，当然是好事，可是切记一点，为人若无器量，自己心中无容他人之地，终究只是血气之私，技能之末。恐怕只会把脚下道路越走越窄。”
前者道家秘诀，后者是儒家道理。
授人以鱼不如授人以渔，少年读书，年少修行，立志都是第一要务。
“所谓传道，师父领进门修行在个人。所谓护道，就像带着谁去一座庙烧香，进了山门，香还是要自己烧、自己香的。”
陆沉指了指学塾不远处的山头，一本正经说道：“见过了此山，觉得风景很好，以后再去见披云山，就觉得那边更好，这很好，可若是觉得此山就没那么好了，当真好吗？”
陆沉咳嗽一声，“贫道的意思，是说以后可不能见着了陈先生的好，就觉得贫道哪哪都不好。”
陈平安很捧场，笑道：“宁吉，也别领略过了陆掌教那种道术两契的神仙风采，就嫌弃自己先生的学问浅薄。”
宁吉腼腆一笑。
陆沉笑问道：“你们知不知道人世间的第一张符箓，是何物？”
宁吉茫然。
不像宁吉这个小师弟，赵树下因为在落魄山那边耳濡目染，也曾游历两洲山河，所以赵树下开始皱眉思索。
陆沉笑道：“远在天边近在眼前，贫道分明已经给出答案了嘛。”
宁吉愈发疑惑。
赵树下默不作声。
陈平安其实已经猜出答案。
以前只是有几分猜测，既然陆沉有此问，陈平安就确定了。
陆沉的答案，难猜是难猜，只是说简单也简单，就是“声音”。
例如儒家圣贤的口含天宪，道教真人的言出法随，还有佛门的密言咒语。
陈平安的符箓分身之一，禹州境内在那座律宗寺庙内抄经的年迈儒生，每逢云起，小沙弥叩窗相邀，就会一起去山中崖畔凉亭。
那个“陈平安”每次在那聚仙崖观看云海，都会摆出一个古怪姿势，念出一串音节。
陆沉笑眯眯抖了抖袖子，轻轻打了个清脆响指。
在宁吉和赵树下视野中，只见那空中的细微纹路，连绵起伏，如一幅涟漪阵阵的水文画卷。
为何符箓修士的门槛那么高？
原因很简单，早先天底下最适宜画符的“道士”，其实本该就是走一条肉身成神登天路的纯粹武夫。
一气呵成。
“宁吉，以后跟在你先生身边，可以多研究术算一道。”
陆沉收起那份异象，笑着建议道，“诸子百家，蔚为大观，其中术算家在纸上花费功夫极多，可惜最后却跟商家的处境差不多，被视为贱末小道，这肯定是不对的。”
在术算一途，文圣一脉嫡传弟子当中，可能除了陈平安，其余个个都是高手。
崔瀺和齐静春，都是那种一眼就可以看出答案的人。
他们甚至可以给这个世界“解难题”、甚至是“出难题”。
此外左右师兄和君倩师兄，只是相对逊sè一筹，有大师兄崔瀺和小师弟齐静春，在道统学脉之内大放异彩，他们才会显得籍籍无名，平淡无奇。
至于陈平安，当年在避暑行宫，闲暇时就经常翻看术算专著，这也是后来陈平安为何会在蜃景城黄花观，对那位皇子刮目相看。
在剑气长城，后来如愿成为陈平安弟子的郭竹酒，她经常摊开那些术算书籍，指指点点，自顾自言语，算你厉害，以后再收拾你们。反而是林君璧、曹衮几个外乡剑修，都是拿术算解题当消遣的聪明人，还喜欢各自出题，为难他人。当年唯一能够给本土剑修撑场子、争回面子的剑修，还得是剑仙愁苗。
陆沉转头望向那个青年武夫，“既有耐心，也有明师，贫道相信你肯定可以大器晚成。”
赵树下一愣，出乎礼数，与这位仿佛突然蹦出一句“谶语”的陆掌教拱手致谢。
其实对于自己的武学成就，将来到底能够走到哪个高度，赵树下想得不多。
先前在落魄山竹楼二楼，赵树下成为了陈平安在拳法一道的关门弟子。
只是这种身份，属于一种自家门户的内定，无法在落魄山的金玉谱牒上边显现出来，有点类似官史与私家史书的关系。
当然不是说陈平安收了赵树下作关门弟子，就无法给别人教拳了，只不过名分已定，以后与陈平安学拳之人，如宁吉，就真的只是学拳了。
山上练气士，尤其是成名已久的修士，收取关门弟子，是自身修道之外一等一的大事。
就像山下的江湖人士，上了岁数，想要金盆洗手，彻底退出江湖，肯定是要大办一场的。
放眼整个浩然天下，历史上，大修士收取了关门弟子，结果之后瞧见了根骨资质极好的修道胚子，又临时反悔，这类情况也不是没有，但师徒三人，往往都会在山上沦为笑柄。
如果是一位纯粹武夫，到了不惑之年的岁数，自然不算年轻了。
可陈平安不仅仅是武夫，更是一位剑修，所以还很年轻，想必宁吉成为陈平安的关门弟子，可能性不大。
陆沉没来由说道：“宁吉，将来求学有成了，你总有回乡祭祖的一天，那贫道就再与你说点与之相关的小学问，地理堪舆一道，不提山顶风光，只说在半山腰处，大致分出了两个派别，其中一种屋宅择地之法，纯取五行八卦，以定生克之理。另外一种主于形势，原其说起，即其所止，以定向位，龙穴沙水之相配。在形家看来，山如草木，有干有枝，受山川之气，如火镜之照日，枯骨可以福及子孙。吉地发福，理可信否？”
陆沉自问自答道：“不可全信，不可全然不信。”
宁吉神sè复杂，欲言又止，最终还是点点头，将那只布囊好好收起，就当是与这些白得的学问，少年与陆道长一并道谢了。
虽然只是小憩片刻，至多半个时辰而已，老秀才好似睡觉了个饱，精神焕发，矮小老人满脸笑意，双臂弯曲手肘，不断转动，走到门口这边，调侃道：“陆掌教学问那么大，怎么做起抄书照搬的勾当了，如果我没有记错，这些内容，出自一本文人读书笔记？叫什么来着？”
陈平安笑着接话道：“出自那本《陔馀丛考》的葬术篇，比较生僻，书商版刻不多。”
陆沉也不觉尴尬，论脸皮厚度，要说老秀才天下第一，阿良第二，贫道怎么都能排第三吧？

老秀才跨出门槛，似乎极有谈兴，与那少年娓娓道来，“哪怕君子之泽五世而斩，圣贤依旧只是劝人行善，且圣贤看待富贵福泽事甚是平常，不怕后世子孙贤而贫，只怕子孙不贤而富贵。俗人只以富贵为福，不知惜福为福。陋矣哉。”
“因此，所谓六合之外，圣人存而不论。小道必有可观，致远恐泥，是以君子不为也。”
“故而，风水相地，这类书籍成百上千，诸多文字流传，原是笨诀。君子只论修身，不讲相地，择葬本是修身中一事。不然古今豪阀世族、山上神仙，何以不皆得吉地，一路福泽绵延千百年一万年？为何他们亦如一般门户，常有横祸，甚至有可能比寻常老百姓灾殃更大，动辄殃及满门？”
“灾沴，天时也。治乱，国运也。yīn骘，祖宗功德也。作孽行善，人事也。假定，一方水土养育一方人，那么天运兴衰，又会随人和转移，继而反过来影响地利。暂且退一步说，纵观相书、地理书千百部，其中有一语，颇能裨益世道人心。那就是‘福地yīn宅必荫后世心诚祭扫之人’，那些富贵浪荡子，贫薄无赖汉，岁时不祭扫，即便上了坟头，也是敷衍了事。试想一下，逝者若真泉下有知，祖宗有灵，见此光景，不得寒心？”
“由此再退一步，生者阳宅与死者坟地，都有实在的学问，可以仔细讲究一番，认可子孙福报，可以由祖宗功德修来，以及被yīn宅风水所荫。那么需要注意的，后世不为城郭道路，不为耕田犁地，不被豪族所夺，不必专求发福，但避山谷yīn寒，免水灾蚁患。同时需要避开五箭之地。离家百里之外，路程过远，终究每年祭祀不易，位于大族之旁，容易被强取豪夺。阖族公地，攒葬旧山，山主欲索要重价者，以及吉壤早已有主之地，等等，都要忌讳些，反过来说，己所不欲勿施于人，将来自己发迹了，也莫要为难他人。”
“大体上，选择葬地若非内行，一般只需气象明邃，形势宽净，不必一一拘泥于天星地卦。去凶就吉，当自无恙，居止自安。”
“天地相合，以降甘露。阳气俱蒸，土膏其动。春种秋收，夏暑冬寒，四季流转，各有其理。人居其中，行事亦然。”
“无论是生前修身，还是选取死后休歇之地，我这边倒是也有个最笨的笨诀，就八个字。”
说到这里，老秀才捻须而笑，好像故意卖了个关子，更是相信自己的关门弟子，和学究天人的陆掌教，都能想得到那八个字。
陆沉微笑道：“老实做人，安心睡觉。”
陈平安说道：“公道求之，自有宽路。”



					