第一千零三十七章  天公作美
月儿弯弯照九洲。
大骊禺州境内那座律宗寺庙内，月光透窗如阅书，桌上，一张材质微涩的纸张上边，写着一句“远离颠倒梦想”。
竹枝派裁玉山附近的那条河边，外门知客陈旧在上游垂钓，下游有个年轻道士，抛竿入水，哈，下风口钓大边，能钓到大鱼。
玉宣国京城长宁县，一处庭院栽满花的宅子里边，月飞轩上流光，有女子画完眉头画芙蓉，人与月，俱是眼儿媚。
落魄山竹楼一楼，青衫陈平安，吹灭读书灯，走出竹楼，夜深人静，独自来到崖畔石桌，满身都是月。
月白风清，松涛阵阵，犹如天籁。
在这处离着合欢山不远不近的山岭崖石上，除了青杏国那个貌若稚童的护国真人，还有须发皆白的天曹郡张氏老家主，以及女子剑仙张彩芹，少年剑修张雨脚，戟髯蛙腹的张氏供奉戚鼓，金身境武夫。女弟子吕默。金阙派垂青峰一脉的女修，金缕。还有一个外人，她来自合欢山脚下丰乐镇的少女练气士，名为倪清，道号“青泥”，她斜背一把油纸伞，挎着个棉布包裹。
不断有在夜空中流光溢彩的传信符纸，陆续传递情报到山岭这边，各路兵马推进有序，势如破竹，比起预期更加顺利，程虔愈发确定那个大逆不道的金阙派弃徒赵浮阳，已经是瓮中之鳖。
就在此时，崖外涟漪晃动如风吹水纹。
凭空出现了一位头戴莲花冠的中年道士，在崖外现出身形后，道士一步跨向崖石，飘然站定。
本可以悄无声息至此，故而那些刻意牵动的灵气涟漪，就像打招呼，与东道主们敲个门，提醒对方有客人登门了。
可戚鼓等人还是被吓了一跳，误以为是合欢山那边狗急跳墙的刺客，潜行至此，要与他们来个不死不休的玉石俱焚。
只是等到戚鼓看清楚对方的道士装束，便稍微放下心来，只是再定睛一看，瞧了瞧对方的头顶道冠，确定自己没有看花眼，戚鼓又瞬间将一颗心提到了嗓子眼，一时间有点不知所措。
凭借这种在山上不常见的道冠制式，可以确定其法统道脉，必然出自白玉京南华城。
张筇倒是比戚鼓略好几分，这种名副其实的山巅大修士，这辈子见过的就不多，更别谈这么近距离相处了，思量一番，拱手抱拳道：“天曹郡张筇，见过曹天君。”
在浩然天下，除了神诰宗那几个香火凋零几近于无的小道观，就只有两条道脉，宝瓶洲灵飞观，北俱芦洲清凉宗，道士才有资格戴此道冠。程虔和张筇两位金丹地仙，都曾参加过那场战事，所以一眼认出这位道士的身份，是南方那边，灵飞观的老观主，天君曹溶，他更是白玉京陆掌教留在浩然天下的嫡传弟子之一。
只是灵飞观由道观升为道宫之前，曹溶就卸任观主，下山云游去了。
曹溶打了个稽首，笑着还礼，并不因为张筇只是个金丹修士就看轻了对方，微笑道：“见过张道友。”
尤其是垂青峰程虔，见到了这位曾在老龙城一役大放光彩的道教天君，二话不说，行了一份罕见的道拜大礼。
三礼九叩，貌若稚童的青杏国护国真人，跪拜在地，两手拱地，只是头不触底，叩在左手背之上，在道门是为“空首”。
程虔跪地朗声道：“金阙派当代掌门，垂青峰程虔，拜见郑祖师！”
曹溶是化名，真名是郑泽，道号“天瑞”。出身杞地的郑泽，曾是一位采诗官。
这些秘密，只在灵飞观的金玉谱牒上边才会显现出来，灵飞观历来规矩重，等级森严，谁敢对外泄露这种祖师密事。
只因为金阙派与灵飞观有那么一份“香火情”，身为当代掌门的程虔，才能通过历代掌门的口口相传，知晓这桩内幕。
曹溶伸出一只手掌，往上虚托几分，神sè淡然说道：“起来吧。”
面对程虔这种属于自家道脉的徒孙，曹溶就没有那么和颜悦sè了。
曹溶同时以心声言语的：“程虔，刚刚在泼墨峰那边，掌教师尊亲自降下一道法旨，允许你们金阙派开山祖师恢复灵飞观道士的谱牒身份。以后就你们金阙派与灵飞观，就算是一家人了，祖庭皆在白玉京南华城。”

面对素未蒙面的祖师爷郑泽，程虔用头不点地的空首礼，可不是对这尊曹天君的不够礼敬，而是金阙派这么多年香火绵延，始终无法与灵飞观“认祖归宗”，所以见着了郑泽，程虔才会这般行礼。
曹溶对此自然是受用的。
金丹程虔，确实是个可造之材。
程虔心神惊骇，听闻“掌教师尊”也曾现身泼墨峰。饶是道心坚韧若磐石的程虔，也无法不激动万分，心湖之内掀起波澜，却是竭力稳住道心，表面依旧神sè肃穆，面朝泼墨峰方向，再次行跪拜大礼，这一次是额头点地，砰砰作响。
曹溶对此颔首认可。
要说今夜合欢山地界，这场大功干戈的风波，究其根本，其实就是一场发生在自家道脉的“内讧”。
程虔此人，最为尊师重道，只因为被金阙派谱牒除名的赵浮阳，盘踞在合欢山，竟然胆敢僭越行事，私藏一幅陆沉画像，打造出一顶莲花道冠，所以程虔才有了那个杀气腾腾的狠话，“无此道而为此服者，其罪死”。
陆沉先前与曹溶随口聊起此事，虽然言语调侃，嘴上埋怨程虔这个小王八蛋给自己惹了大-麻烦。
但是曹溶心知肚明，师尊对程虔还是有几分欣赏的。
曹溶看了眼吕默，按照师尊的说法，三千年前，她曾是一位故人身边的梳妆侍女，极为忠心。
这一世是女子武夫，只因为吕默在丰乐镇陋巷内，被久别重逢却对面不相识的陆沉，轻轻呵了一口气，吕默在懵懂间就获得了“本来面貌”，得以脱胎换骨，拥有了金枝玉叶的地仙根骨，从此就有了转去修行仙法的本钱。
关于吕默，与百花湖龙王庙的那头石鼋，师尊那边都有了安排。
尤其是那个道号青泥的小镇少女，师尊是颇为上心的。至于具体如何收尾，总归就是曹溶这个当弟子的，得为师尊分忧一二。
程虔站起身，默不作声，他甚至不敢妄自揣测陆掌教此刻身在何方。
曹溶继续以心声说道：“福祸无门惟人自召，掌教师尊亲临此地，是你们两个心诚则灵使然。”
程虔默然稽首，作为对祖师爷这句嘉奖言语的虔诚回礼。
只是曹溶所谓的“你们两个”，让极聪明的程虔瞬间心中了然，合欢山那边，多半是轮不到他来出手清理门户了。
曹溶先前在泼墨峰之巅，就曾施展神通，遥遥观看氤氲府赵浮阳的道貌气象，若无师尊“拦路”，这条本该顺势盘山成功的山蛟，头生虬角，已有几分龙貌。
若论修道资质，赵浮阳确实极好，放眼宝瓶洲一洲山河，都算上乘。
张彩芹和供奉戚鼓一行人，在得知这位道士的显赫身份之后，赶忙纷纷与曹天君行礼，曹溶再次微笑着与众人稽首还礼。

曹溶开口说道：“诸国兵马，精心谋划已久，围剿合欢山一事，已是离弦之箭，事已至此，贫道也不敢让你们回撤，所以各方势力，大可以按照既定行程，一路推进到合欢山的山脚丰乐镇。不过合欢山上，灵飞宫湘君，温仔细，金仙庵刑紫，当下他们三人都已身在粉丸府内，到时候会给青杏国皇帝陛下和天曹郡张氏一个交代，贫道会在此地逗留到正午时分，如果对结果不满意，不管是谁，都可以来这边找贫道讨要一个说法。”

这就相当于一位道教天君给这场风波作盖棺定论了。
曹溶这番言语极为客气，说是“不敢”，别说张彩芹和戚鼓这样的老江湖不信，恐怕连金缕和倪清这样未经人事的少女，都不会信。
程虔自然不会有任何异议。
张筇微微皱眉，却没有言语。
“要怪就怪贫道的灵飞宫，管教子弟不严，才有了赵浮阳的这些举动。”
说到这里，曹溶自嘲道：“如山下市井风靡一时的某本神怪书所写，好像有根脚有来路的精怪，摊上事了，就都有个退路。”
张筇笑了笑，老人眉头舒展几分。
赵浮阳离开金阙派都多少年了，何况金阙派又不是灵飞宫的下山，怎么怪都怪不到灵飞宫头上。
曹天君能够这么说，等于为乌烟瘴气的合欢山主动担责，已算厚道了。
曹溶继续说道：“接下来，灵飞宫会在此开辟道场，道场的地盘大小，就得看你们后续怎么谈了，宫主湘君准备与你们花钱购买一些山头，至于价格，双方谈不拢，此事就作罢，不强求。如果谈得拢，买卖成了，那是最好不过，道场以后会与青杏国在内的周边数国，看缘法授箓，收取弟子。”

张筇松了口气，曹天君和灵飞宫的做派，确实是有诚意的，算是给了几国朝廷和他们天曹郡张氏好几个台阶下，于公于私，都不算强人所难。不然曹溶根本不用露面，只需让那位湘君祖师悄悄带走赵浮阳等人即可，哪里需要在这边跟他张筇一个小小金丹废话半句。

曹溶以心声说道：“张道友，贫道这边有一粒丹药，小有用处。稍后湘君会带给张道友。”

张筇大为意外，“无功不受禄，曹天君这是？”
曹溶所谓的“小有用处”，哪怕曹溶没有道破那颗丹药的名称，张筇却是一清二楚，这份无缘无故的赠礼，分量绝对不轻。
说句难听的，一般的灵丹妙药，堂堂道门天君，陆掌教的嫡传弟子，送得出手？
曹溶笑着解释道：“贫道有个朋友，对张道友很是推崇，说如张道友这般的地仙前辈，在宝瓶洲，多多益善。他还说一家一姓之门风，门庭越广，越能够影响到更多别家外姓的风气。此外，湘君下山历练不多，跟山下朝廷打交道的次数不多，难免经验不足，她以后在此开辟道场，就与天曹郡张氏是邻居了，远亲不如近邻，自古山上山下皆然，有劳张道友多与湘君提点一番，不妨跟她多说几句难听的话，免得湘君依仗道脉和境界，做起事来，不管不顾，八面漏风。”
张筇犹豫了一下，不再矫情，笑道：“那我就厚着脸皮收下这份重礼了，在此谢过曹天君。”
只是老金丹难免惊疑不定，既然是曹天君的朋友，为何会称呼自己为“前辈”？
想到先前张彩芹与洪扬波的那趟游历，以及落魄山的待客之道，张筇这位老金丹，闻弦知雅意，心中便立即有了个猜测。
可事实上，曹溶不过是随便找了个赠送丹药的理由。
为阳寿将至的张筇雪中送炭，给落魄山那位年轻隐官锦上添花。
大概这也是曹溶在山巅人缘如此之好的原因所在。
张筇说道：“晚辈思来想去，不吐不快，还是得与曹天君问个大煞风景的问题。”
曹溶已经猜出对方心思，坦诚说道：“赵浮阳会被湘君带去灵飞宫闭门思过，不出意外，他还会成为贫道的嫡传弟子。”
与此同时，曹溶隔绝出一方天地，再从袖中摸出一幅可以说是“赝品”的光yīn长卷，是师尊陆沉的临别赠礼，只是叮嘱曹溶，给张筇看看就可以了。
在这幅画卷中，既无背剑少年陈仁，也无手持绿竹杖登山的年轻道士，赵浮阳顺利盘山成功，由蛇化为山蛟，道侣虞醇脂也跟着跻身元婴境。
张筇独自看完那幅光yīn走马图后，终于释然，“晚辈再无任何问题了。”
曹溶收起画卷，撤掉神通，以心声笑道：“这就好。”
然后曹溶转头望向那个女子武夫，“吕默，在百花湖龙王庙那边，有一桩山上机缘在等你，去不去，你都随意，为期半年，过时不候。”
最后曹溶视线偏移，望向那个黝黑瘦弱的少女，却是以心声笑道：“你叫倪清，对吧？你与贫道的师尊有缘，师尊有命，令我带你上山修行，你是否愿意？”
少女怯生生问道：“敢问曹天君的师尊是谁，我跟他见过吗？”
曹溶笑道：“你们已经见过面了，就是你心底觉得最不可能是他的那个人。”
人间，既有真无敌余斗，华阳宫高孤，如此沉默寡言、哪怕不说话就可以拒人千里之外的得道之人。
又有礼圣，白玉京大掌教寇名，龙虎山天师赵天籁，这般气态平和、如沐春风的人物。
犹有白帝城郑居中，绣虎崔瀺，好像人人都想要敬而远之的存在。
总之各有各的鲜明性格和山巅风采。
但是也有自己师尊陆沉，以及老秀才，玄都观孙怀中这样的极好说话的人。
少女接下来问题，让曹溶有些意外，“曹天君，他身边的那个少年是谁？就是那个背剑穿草鞋的人。”
曹溶微笑道：“陈平安，落魄山的山主，也是剑气长城的末代隐官。”
少女张大嘴巴，满脸不敢置信。
是他？怎么可能？！
那个“少年”，分明就是个说话做事都不着调的骗子啊。
可如果真是他的话，那他不就是周姐姐和刘伯伯他们反复念叨、每每说起对方名字都能多喝点酒的剑仙吗？
记得以前她听得多了，还忍不住开玩笑，说“陈平安”这个名字，简直就是最好的下酒菜。

合欢山粉丸府内，平地起惊雷，导致诸多野修和淫祠神灵，一个个大气都不敢喘。
只因为在客人数量对少的那座偏厅内，灵飞宫的宫主湘君祖师，她撤掉障眼法，表露身份，亲自出马，开始清理门户了。
合欢山氤氲府赵浮阳和粉丸府虞醇脂，这一双俱是精怪出身的野修道侣，束手就擒，没有任何反抗。
他们领着几个子女，一起跪在那位道号“洞庭”的湘君祖师身前。
在一众鱼龙混杂的招亲宴客人眼中，这是再正常不过的明智选择，一座合欢山，不过两位金丹地仙而已，对上一位能够将战场遗址开辟为自身道场的玉璞境道家真君，根本不够看，若是负隅顽抗，除了弹指间灰飞烟灭，还能是什么下场？
都不用谁出声提醒，在合欢山地界都学那赵浮阳一大家子，跪在不同花厅内，

在落针可闻的险峻时刻，不知哪位满身胆气的英雄好汉，竟然不合时宜地打了个酒嗝。
只可惜谁都不敢抬头，只能是听音辨位，好像就是湘君祖师所在的那处偏厅？
此刻湘君手上多出一部“账本”，是虞醇脂双手奉上，将本该同气连枝的合欢山地界群雄，连同百花湖暑月府，以及这些年鞍前马后、可谓尽心尽责的乌藤山山神李梃，某年某月某日做了哪些见不得光的事，极为详尽，都给揭了老底。
湘君面容冷清，快速翻阅完毕，合上账本，随手丢到那头狐魅脚边，淡然道：“回头你们主动将这本册子交给那几个朝廷，交由他们处置，该杀的杀，剩下罪不当死的，该抓的抓，该收的收。”

年轻道士坐在原位，翘着二郎腿，呲牙咧嘴，拿着一根竹签正在剔牙。
方才就是这个胆大包天的家伙，打了个酒嗝。
湘君事先以心声与赵浮阳聊完。
因为怕吓到赵浮阳，她不敢说祖师陆掌教已经来过合欢山，湘君只说她的师尊，此刻就在不远处盯着这边的动静。
赵浮阳暂时作为天君曹溶的不记名弟子，以戴罪之身在灵飞宫内修行。
至于将来能否登堂入室，最终成为天君嫡传，得看赵浮阳的“缘法”了。
湘君说道：“那三方宝玺，尽快归还青杏国朝廷。”
赵浮阳这位桀骜不驯的散仙枭雄，双手撑地，以头磕地，沉声道：“谨遵宫主法旨。”
撇开“不记名”不谈，按辈分算，湘君就算是赵浮阳的师姐了，可毕竟她还有个宫主身份。

在这之前，两位在粉丸府端茶送水的婢女，虞夷犹和虞容与，她们竟然真被那个胡说八道的年
轻道士说中了，一语成谶。
她们各自得到了一桩天大造化，果然是“时辰与八字契合，当有鸿运临头”。
原来虞夷犹被湘君祖师钦点，即刻起就算是灵飞宫的谱牒修士了，至于拜谁为师，待定，回到灵飞宫，会举办一场祖师堂议事，再看。虞容与则被金仙庵刑紫“一眼相中”修道根骨，直接成为她的亲传弟子。如此一来，她们都获得堪称一步登天的仙家福缘了。能够从身份卑贱若草的山泽野修，荣升为谱牒修士，而且还是分别成为一座宗门道宫的祖师堂，一位地仙的亲传。是她们做梦都不敢想的美事。
两位女修忍不住当场喜极而泣，只是她们在惊喜之余，对视一眼，皆有惊疑。
年轻道士的那张嘴，莫非开过光么？
背靠椅背，拿着竹签剔牙的寒酸道士，朝她们嬉皮笑脸，挤眉弄眼。

来自楔子岭清白府的府主白茅，对此那是羡慕不已，恨不得让仙君祖师看看自己的根骨，是不是也勉强能算一块修行的好材料，白府主要求不高，莫说是嫡传，当个外门杂役弟子都无妨。
这位鹤氅文士模样的鬼物，却浑然不觉，今夜造化最大的，没有之一，正是自己才对。
那本被陆道长近乎强买强卖的画册，自认为当了冤大头的白府主，其实真说起来，也就花费两颗雪花钱。
一手交钱一手交货，画册某两页，随之多出两篇金字道书，陆沉看似是在自吹自擂，说那“千余字高妙无匹”，但可以说是毋庸置疑，天地间最为纯正的“不死方”。
上篇道书，直指金丹。等到白茅成为地仙，自会水到渠成，瞧见中篇内容，道法直指玉璞。
毕竟是青冥天下候补之一白骨真人的修道根本所在，任你是一位飞升境修士，谁又敢小觑。
所以说，陆掌教出门在外，能够到处吃香喝辣，全靠一身“唯手熟尔”的精湛演技。

此时肚子里边，除了好几壶粉丸府秘酿的酒水，苦水最多的，恐怕还是暑月府的湖君张响道。
好好一场强强联手的结亲联姻，不料他们前脚刚走出家门没几天，后脚自家老巢被人砸了个稀巴烂不说，祸不单行，竟然还碰到了灵飞宫的湘君祖师？！
倒是那个道号“龙腮”的青年，sè胆不小，他在被爹娘拽着下跪之时，仍是不知道轻重利害，没忘记快速打量几眼湘君的姿容。
湘君视线偏移，先是随手一袖子将那腌臜青年打飞，当场昏死过去，后者如钉子镶嵌在墙壁上。
她再与那个坠鸢山神娘娘招招手，脸sè和缓几分，微笑道：“来此一叙，我与你有事相商。”
那位山神娘娘战战兢兢，快速移步来此，她脸sè惨白无sè，不知洞庭真君这般高高在上的山上神仙，为何要独独拎出她。
到了偏厅，她就要下跪磕头，湘君抬了抬手，拦下对方的大礼，笑着用询问的口气说道：“宝瓶洲南方的云霄洪氏朝廷那边，如今某地还缺个山神，只是神位不高，按照如今文庙制定的规矩，属于刚刚入流，你愿不愿屈尊去那边补缺任职？”
这位淫祠山神娘娘，先是茫然，继而一双眼眸莹莹泪花，她与那位法外开恩的湘君祖师施了个万福，颤声道：“奴婢愿意，愿意至极。”
其实湘君也不清楚为何师尊会如此安排。
当然，湘君的师尊，曹溶同样不知道自己师尊，为何会专程为这位山神娘娘降下一道法旨。

背剑少年和扎丸子头发髻的年轻女子，趁着几乎所有人都低头的空当，走出偏厅。
白茅被年轻道士一把拽起，压低嗓音说道：“白老哥，此时不跑，更待何时。再留在这边喝酒，可只有秋后算账的罚酒了。”
白茅哪敢在这个时候当出头榫，打定主意，得屁股生根，坚决不挪窝，他伸手试图掰开陆道长的手指，竟还是被年轻道士拽得一个踉跄起身，径直往门口那边走去，好大力道，白茅头脑一片空白，只是在心中反复默念，谁都看不见我……
湘君对此并不阻拦，既然不在虞醇脂的册子上，就只是几个不凑巧过路客，没必要计较。
至于那个楔子岭的鬼物，根据册子上边的记载显示，也没做过什么恶事，在合欢山地界，属于异类了。
年轻道士到了偏厅门口，转头朝那温仔细勾了勾手指，再次挑衅道：“来来来，没胆的货sè，有本事就去外边挑块宽敞地儿，跟道爷过过手。”

温仔细站起身，以心声说道：“宫主，我真心忍不了这个王八蛋了。”
湘君提醒道：“你注意点下手轻重，记得别妨碍他步行下山。”
她倒是有几分奇怪，对方明知道自己的身份，只要不是个缺心眼的，就可以猜出温仔细的灵飞宫道士身份。
还敢如此挑衅温仔细？意欲何为？若是平时，湘君可能还会小心几分，免得遇到那种传说中隐姓埋名、喜好游戏人间的奇人异士，可是今夜师尊与掌教陆祖师都在或近或远的地方，所以她还真不怕对方意图不轨，不如就让温仔细去掂量掂量对方的道法深浅或是拳法轻重好了。
温仔细一听到湘君祖师的这个说法，那还有什么意思，他就要一屁股坐回椅子。
不料那个“年轻僧人”走出门后，身体后仰，探出一颗脑袋，“道爷我走南闯北，还是头回见着你这么缩头乌龟的。”
温仔细笑着起身，揉着拳头，“那就练练手，看看你到底有几斤几两。”
只见抄手游廊内，背剑少年和年轻女子缓缓走向粉丸府外。
陆沉倒退而走，面朝温仔细这位武学宗师，出拳不停，嘴上哼哼哈哈，“等会儿可别哭爹喊娘。”
温仔细眯眼笑道：“好说。”
陆沉学对方的语气和神态，眯眼笑道：“好说好说。”
温仔细真是有点服气了，怎么摊上这么个混不吝的货sè，不见棺材不掉泪吗？若非湘君祖师提过醒了，搁在以往，被温仔细在山下江湖遇上了，管你是谁，乖乖趴在地上等着被人扛走。
陆沉只是一路倒退而走，嬉皮笑脸道：“年轻人，你知道你的问题出在哪里吗？就是你出拳，看似从无杀气，但是你这家伙的杀心太重了，藏都藏不住，扑面而来，不妥，很不妥啊。所以你这种年轻人，不赶紧早点吃些苦头，以后是要有大苦头吃的。换成我是你祖师爷的祖师爷，肯定一见面就骂你几句，再结结实实打你一顿，好让你知道什么叫人外有人，天外有天……”
温仔细冷笑道：“既然我今夜能够与金仙庵刑紫，一起站在湘君祖师的身边，你这个小秃驴，难道就想不明白，我祖师爷的祖师爷是谁？”
对方一时语噎，试探性问道：“那咱俩就别打了？出门在外，和气生财。”
温仔细啧啧笑道：“别介啊，既然都是混江湖的，就应该知道不打不相识的说法，说不定练手之后，就是朋友了。你觉得呢？”
那人真是脸皮厚如墙壁一般，竟然真就顺势说道：“我觉得？我觉得咱俩还是各回各家，打道回府，比较稳妥。如此说定，再见！”
温仔细故意佯装前奔，再朝前递出一拳，吓得那家伙转身就跑，脚底抹油，身形越过前边两人，几个眨眼功夫就跑得没影了。
裴钱聚音成线，问道：“师父？”
陈平安以心声说道：“他一直是这个德行，习惯就好。关于这位陆掌教，‘谁都打不过’的说法，千真万确。”
裴钱点点头，“身后这个？”
陈平安笑道：“这厮既然管不住眼睛，才一顿酒的功夫，足足六次之多，我也就是受限于这个分身，不然早就好好教他做人了。压境问拳么，天底下又不是只有这位温宗师擅长此道。等下到了外边，你就跟他切磋一下拳法好了。”
裴钱咧嘴一笑。
哈，果然记账一事，还是师父最在行，自己差远了，只是学到一点皮毛。
裴钱疑惑道：“这个温仔细就没发现白府主不见了吗？”
陈平安解释道：“陆沉不想让他知道，他自然而然就不知道了。”
裴钱点点头。
可能想要不与温仔细一般处境，至少得是止境神到一层？还是说即便“神到”，依旧不够？
到了粉丸府大门外的白玉广场，温仔细惊讶发现那个满脸写满欠揍二字的家伙，还有那头鹤氅鬼物，一并消失了。
这让温仔细瞬间紧绷心弦，提醒自己可别yīn沟里翻船了。倒不是担心，只是，传出去不好听。
就跟那个曹慈一样。
明明赢了那场问拳，结果跟没赢甚至可以说是输拳差不多。
裴钱走到广场中央地带，转身站定，拱手笑道：“切磋切磋？”
温仔细散开心神，还是没能找出蛛丝马迹，笑道：“何必呢。”
一个长相蛮好看、尤其是越看越耐看的年轻女子，鼻青脸肿有什么好的。
裴钱笑道：“听说过，好像你最喜欢跟人压境问拳，并且从无败绩。”
温仔细拧转手腕，“那就劳烦这位姑娘报上名号。”
真是怪事年年有，今天特别多啊。
一个个的都觉得自己没脾气好欺负吗？
裴钱说道：“郑钱。”
温仔细没能忍住笑，好嘛，又是个仰慕“郑钱”的，如今宝瓶洲山下，好些初出茅庐闯荡江湖的年轻女子，都这样，很喜欢给自己取个郑钱的化名，而且她们就连装束和发髻样式，都跟那个“郑钱”有样学样，尤其是她们出拳之前都会卷袖子。
温仔细此时已经耐心耗尽，当然主要是归功于那个满嘴喷粪的家伙，既然暂时找不到正主，“就当你是郑钱好了，如今你是几境武夫？”
看得出来，女子是个跻身炼气境的武夫，不容易，估摸着在她的自家门派里边，是那种整天被周边人夸赞成“天才”的？
她的师父也肯定没少精心栽培，教拳喂拳必然很上心了。江湖上的小门小户，拿她当块宝，实属正常。
裴钱笑道：“我是几境，就得看你压几境了。”

温仔细闻言也没多想，既然对方知晓作为远游境的自己，擅长压境问拳，那么她说这种占便宜的话，就有点老江湖的意思了。
听说当初在大骊陪都，每逢战事间隙的闲暇时，就有武夫去跟郑钱请教拳法，后者往往都是压境，与之同境切磋。
温仔细向前缓步行走，笑道：“那我是以四境还是五境，跟你问拳？”
毕竟若是压境太多，也是有些为难自己了。
裴钱卷起袖子，说道：“你开心就好。”
温仔细继续缓行，伸出一只手掌，邀请道：“郑姑娘先出拳。”
裴钱抬起一拳，轻轻晃了晃。
看她架势，是想说拳已先出。
温仔细气笑不已，不错不错，敢情她真当自己是郑钱了。
一个微微弯身，温仔细以五境实力，身形快若奔雷，转瞬间来到年轻女子身边，就是用手背拍向她的脸颊。
裴钱站在原地，纹丝不动，竖起一条手臂，用手腕挡住温仔细的手背。
不声不响，只是一下。
裴钱心里有数了，不是那种纸糊的远游境。
温仔细一个横移数步，与她拉开一段距离，她竟然是个底子极其扎实的五境武夫？或是……六境！？

陈平安蹲在广场边缘地界，陆沉同样蹲在一旁，如出一辙，都是双手笼袖。
就像俩市井庄稼汉，冬天晒太阳，听人侃大山，或是在春天田垄旁，看着自家田地，憧憬着一年的丰收年景。
陈平安问道：“白府主呢？”
陆沉微笑道：“正陪着我一起去山脚看那棵合欢树，一路上都在询问你们怎么没跟上，差点拽不住他，只说你们拣选一条僻静小路下山了，就开始埋怨你们不仗义，抄近路也不带我们一起，心里却想着你们可千万别遇到什么麻烦。”
陈平安笑道：“好人。”
“是好人，也是好鬼。”
陆沉笑道：“就没想着让白茅去书简湖五岛派？”
陈平安说道：“之前有想过，只是依照现在合欢山的情景，不需要，去了曾掖的五岛派，终究是寄人篱下，待久了，白茅未必习惯，还不如让他待在楔子岭，好歹是自己攒下的一份家业，徐徐图之，慢慢壮大，我们白府主可能会更有成就感。”
陆沉点头道：“是这么个理儿。”
温仔细笑问道：“那就六境？”
裴钱还是重复那句话，“你开心就好。”
一次换拳。
肩头挨了温仔细一拳的裴钱，她伸手抓住温仔细的脖子，砸向粉丸府的高墙。
温仔细以手肘轻轻抵住墙壁，本来还没觉得如何，却蓦然瞧见一张略带笑意的女子脸庞。
神sè微变的温仔细下意识歪过脑袋，墙壁之上便瞬间多出一个窟窿，温仔细耳畔响如炸雷，墙上泥土簌簌而落。
温仔细再不敢有丝毫的掉以轻心，以早年灵飞观秘传的拳法“扶乩”，宛如请神降真附在温仔细身上，看似是一门道法仙术，实则依旧是货真价实的拳法，不算作弊，温仔细一双眼眸呈现出淡金sè，充沛拳意流淌全身窍穴，出手快了何止翻倍，一拳重重横砸在女子的太阳穴上，温仔细都要担心对方会不会就此七窍流血，可别打死人！否则在湘君祖师那边可就无法圆场了。
不料那女子只是横滑出去五六步，依稀可见脸sè平静的她，只是在一闪而逝的眼神当中，流露出一丝……炙热。
而且她在身形横移过程中，女子已经恢复死寂的那种渗人眼神，就一直在斜视着温仔细，好像等着温仔细递出更重的第二拳。
视线中充满了期待。
温仔细以拳法“扶乩”请下，几乎每一次出拳，就会更换一尊远古神灵。
故而每一招蕴藉的拳法真意，都与那些远古神灵执掌权柄相互契合，方才第一拳，温仔细便需微微躬身，运转体内一口纯粹真气，便是雷部神灵在大地之上“驱动海岳，推迁四时”的雄浑拳架。温仔细第二记递向女子的手刀，则是雷部斩勘司神灵的斧劈式，第三拳，即是水部雨师单手持幢的卷水架势，之后数拳，各自脱胎于云伯、火君在内天庭诸部神灵的巍峨气象。
女子始终背靠墙壁，晃动脑袋，她只是偶尔移动一步，很快与她脑袋等高的墙壁上，出现了一连串拳坑。
温仔细出拳极快，拳拳都奔着她的面门而去。
仍然只有最后一拳，砸中了她的额头，脑袋后仰，砰然作响，后脑勺那边的头发都是尘土碎屑。
温仔细出现片刻的犹豫。
那女子神sè如常，微笑道：“没事，人随拳走，很正常的事情。”
在旁观战的陆沉怒道：“要不是我帮忙擦屁股，温仔细这么出拳，那堵墙算是彻底报废了，就没他这么当客人的。”
陈平安说道：“陆道长毕竟是他祖师爷的祖师爷，于情于理，都得出手。”
温仔细后撤一步，抖了抖手腕，深呼吸一口气，“七境？”
裴钱说道：“你开心就好。”
陆沉抬手捶胸，“气啊。”
陈平安笑道：“设身处地，是挺气人的。”
关键是温仔细直到现在还不知道，裴钱从头到尾，都在以低他一境的武学境界问拳，而且裴钱暂时也没想着如何还手。
大概是想要更多了解灵飞宫的那些压箱底拳法。
可能温仔细因为境界不够高，一些高妙拳架难免会走样几分，但是没关系，裴钱可以帮忙纠正，查漏补缺，再一一化为己用。
温仔细临时改变主意，沉声说道：“远游境？！”
他娘的，再这么打下去，他就要觉得对方真是郑钱，不对，是那个宝瓶洲四大武学宗师的第二，落魄山的裴钱了！
裴钱视线越过温仔细的肩头，望向自己的师父。
陈平安悄悄伸出三根手指。
示意这位开山大弟子，三拳即可，打完收工。
裴钱眼神炙热，咧嘴而笑，露出洁白的牙齿，月sè下有森森冷意。
她终于不再说那句车轱辘话，“拳不纯粹，也配压境？谁惯的你？”
温仔细心中震动不已，对方只是不再压制自身气势，刹那之间，温仔细发现自己竟是一身拳意出现了凝滞，仿佛一口纯粹真气如水结冰。
一退再退，温仔细再不敢有任何保留，身形一掠倒退，不但直接离开了粉丸府白玉广场，整个人覆地远游，退到了合欢山外的半空中。

陈平安刚要出声提醒裴钱，想了想还是作罢，将那句话咽回肚子。
因为看得出来，温仔细这是用了心机的，算是诱敌深入吧，一旦裴钱近身，会有一种类似拳架汇总的叠拳路数，如同练气士的叠阵。
陆沉点头笑道：“没猜错，灵飞观那边有一招堪称杀手锏的拳法，可以让温仔细在武道台阶上，往上蹦跳一两个台阶吧，属于杀敌一千自损八百的路数。门槛不低，一般人学不会。瞧瞧，发狠了，我就说嘛，这家伙杀心太重，裴钱也说得对，人随拳走。练来练去都是个死拳，没啥大出息喽。”
裴钱依旧是以七境，硬抗了温仔细骤然间拔高至山巅境的一拳。
裴钱面门挨了一拳，身形退回广场，裴钱身体大幅度后仰，缓缓站直。
温仔细不是不想趁胜追击，而是根本做不到，他不得不更换一口纯粹真气。
裴钱也不擦拭鼻子和嘴角的血迹，这点伤势，她太习以为常了。
在竹楼二楼，在不同的战场上，都是如此。
陆沉一把抓住身边背剑少年的胳膊，神sè慌张劝说道：“陈平安，说好了是他们俩切磋拳法的，你咋个还想要亲自下场了！”
你这个叫欺负晚辈，不讲武德，晓不得，知不道？江湖道义，还讲不讲了？
陆沉继续苦口婆心劝说道：“再说了，你现在这个样子，当下的境界？”
陈平安抖了抖手臂，陆沉松开手指，俩人继续蹲着。
陆沉又开始擦屁股了，“说好了啊，温仔细是温仔细，灵飞宫是灵飞宫，你可得恩怨分明，就事论事，一码归一码。”
陈平安看着那个御风悬停的温仔细，没好气道：“闭嘴。”

裴钱抬起手臂，伸出三根手指，再弯曲一根手指，示意温仔细你可以再出两拳。
温仔细有苦自知，再出类似两拳，不用对方出手，自己就得跌境了。
温仔细此刻的脑子已经清醒几分。无冤无仇的，只是一场切磋而已，犯不着这么跟对方生死相向。
裴钱一手负后，笑道：“你当年没去陪都战场，是对的。”

陆沉倒抽一口冷气，乖乖，这种话可伤人。
还好还好，否则裴钱要是在“没去”之前加个“躲着”，可就更伤人了。
果不其然，温仔细脸庞扭曲，怒极反笑，满脸狞笑道：“好好好！老子就当你是裴钱好了！”
裴钱依旧呼吸平稳，气定神闲，一步后撤，拉开一个拳架。
同样是桩架叠拳，同时用上了种夫子的校大龙和老厨子私底下秘传的背剑术。
她显然是要继续用七境，再次硬扛对方一拳。

陈平安又气又笑，更心疼，只得开口说道：“他是以远游境递出山巅境的力道，别再故意压低一境了，以远游对远游，同境问拳！”
裴钱挠挠头，气势浑然一变，“啊？”
陈平安突然满脸怒气。
一旁陆沉伸手捂住眼睛，没眼看，完犊子了。
温仔细在那女子与背剑少年“闲聊”的空当，竭尽全力，凶悍出拳。
身形快若缩地法，顷刻间就来到裴钱身前。
裴钱依旧云淡风轻，硬生生挡住对方一拳，只是整个人被一记打飞出去，双脚离地，后背贴住墙壁。

裴钱看也不看那个递出一拳就自己呕血起来的温仔细，只是望向师父，她笑容灿烂道：“故意的。”

陈平安瞪眼道，“能耐！”
裴钱肩头微动，震散背后尘埃，再伸手拍了拍丸子头发髻的碎屑。
满脸血污的温仔细视线模糊，喃喃道：“你是那个裴钱！你果然就是裴钱……”

裴钱转头，轻轻吐出一口淤血，“师父，跟人切磋而已，犯不着生气啊。”
陈平安沉默片刻，挤出个笑脸，轻轻点头。
只差一点，学塾那边的教书先生陈迹，就要直接一步来到这边。
蹲在一旁从捂住眼睛变成双手合十念念有词的陆掌教，松了口气，然后朝裴钱竖起大拇指，“大气！”
裴钱看着那个摇摇欲坠的温仔细，突然停下脚步，她仿佛察觉到对方那种身心悉数陷入恐惧泥潭的处境，扯了扯嘴角，没有与他递拳，只是屈指一弹，嘴唇微动，走你。
温仔细后仰倒地，在他意识彻底模糊之前，只有一种劫后余生的暗自庆幸，还有一种颓然无力的更大绝望。
自己都不配对方递拳了吗？
陈平安转头一看，差点没忍住就要破口大骂，狗日的，竟然偷偷跑路了。

山脚的合欢树那边，白茅看着满脸苦相惨兮兮模样的陆道长，担忧问道：“陆老弟，咋回事？有珍贵物件落在粉丸府了？”
陆沉唉声叹气道：“白老哥，哑巴吃黄连，有苦难说啊。”
白茅想要拍打年轻道士的肩膀，说几句安慰言语。
陆沉一个横向蹦跳，唉了一声，“学陈灵均作甚。”
白茅一头雾水，悻悻然收回手，“陆道长好身法。”
不理会那个倒地不起的温仔细，
陈平安放慢脚步，带着裴钱一起走下山，轻声问道：“怎么样？需不需要服用青虎宫的坐忘丹？”
裴钱忍住笑，挠头道：“师父，在你印象里，我就那么不经揍吗？”
陈平安笑了笑，没说什么。
难道不是吗？
在师父的印象里，你可不一直是那个走路脚上起水泡就哇哇大哭的小黑炭么。
好像只是眨眼功夫，小姑娘就长大了。
当年远游路上，经常蹦蹦跳跳，跳着方格的小黑炭，怎么一下子就懂事了，变成了亭亭玉立的大姑娘。
陈平安轻声问道：“你小时候，师父管东管西，管得很多，你那会儿会不会觉得烦？”
如果打个比方，童年就是一场跳方格的游戏，那么爹娘、长辈们的规矩，言传与身教，就是那些条条框框的线条。
裴钱说道：“当然不会嫌烦啊。”
结果她就挨了一记板栗。
唉，从小到大，就从没骗得过师父。
裴钱只得老实说道：“很小的时候，会觉得烦，其实到了落魄山，就不会了。”
可能是因为师父在那之后，很快就出门远游了，不再与她说道理了，可能是她到了落魄山，哪怕师父不在身边，就真的长大了，谁知道呢。
陈平安故作轻松和随意道：“听说刘幽州也参加了云岩国京城的那场祖师堂议事？”
裴钱愣了愣，点头道：“知道，就没碰面，反正没啥交情，见了面也没啥好聊的。”
裴钱随即笑道：“师父，郁姐姐也在那边哦。”
陈平安板起脸教训道：“没大没小。搁在以前，板栗吃饱。”
裴钱脚步轻盈，她轻轻吹了一口气，微风拂过光洁的额头。

陈平安说道：“既然回了，大渎开凿一事，那边奇人异士多得很，不差你一个，你就直接回落魄山好了，多陪陪暖树和小米粒。而且之后还有宝瓶洲五岳封正一事，我们可以一起去披云山那边，看看热闹，给魏山君道贺。”
裴钱使劲点头，“好的，师父说得对！”
陈平安哑然失笑。
如果不转头看，好像身边还是跟着个小黑炭。

海上生明月。
一叶扁舟出没风波里，撑船的老舟子，起锅烧火，给自己炖了一锅海鱼。
道号仙槎的老舟子，独自盘腿而坐，一手端碗，扣舷而歌。
耐心等着那锅炖鱼煮熟。
约莫是受限于修道资质，即便那个从不人承认自己是师父的陆沉，作为撑船出海访仙的酬劳，当年传授了一些飞升法和不死方，顾清崧还是无法找到一条大道。甚至还有许多无法勘破的修行关隘，都是陆沉离开浩然天下，顾清崧硬着头皮，拐弯抹角与曹溶他们几个师弟登岸请教，才得以顺利过关。所以很多时候，顾清崧就会想，可能没有成为师徒，唯一的好处，就是不会给师父陆沉丢脸。
当不成陆沉的弟子，得不到桂夫人的欢心。
顾清崧觉得自己没理由不觉得人生苦闷，所以偶尔上岸散散心，与谁说几句实诚的公道话，都不知道他们生气个锤子。
察觉到船尾那边微微震动，顾清崧头也不转，虽说自认吵架、打架两不济事，他还真不觉得谁能套自己的麻袋。
一个既熟悉又陌生的嗓音响起，“仙槎道友，好久不见。”
老舟子晃了晃脑袋，定然是在做梦吧。
那个不速之客笑道：“船也晃了，碗中酒水也晃了，想来不可能是在做梦吧？真有这样的奇怪梦境，给我也来一箩筐？”
顾清崧默默放下酒碗，先站起身，然后跪拜在地，伏地不起，在外人看来，这不是脱裤子放屁嘛。
老舟子自顾自磕了几个响头，闷闷道：“顾清崧拜见师父。”
嗑完头，顾清崧就坐起身，背对着船尾那个道士。
当你是师父不假，可弟子也是有几分脾气的。
陆沉哭笑不得，哎呦喂，还生上闷气了。
就因为“仙槎道友”这个称呼的缘故？
陆沉来到船头，蹲在老舟子一旁，伸手拎起锅盖，热气腾腾，香味弥漫，点头赞许道：“手艺比以前好太多了，当年怕你伤心，才忍住不说你的厨艺……真是一言难尽，你这个家伙又是个没眼力见的，喜欢隔三岔五就问我如今手艺如何，是不是又长进了，说真的，要不是你不爱说话，比较闷葫芦，也不会跟我追着讨要工钱，我乐得耳边清净，不然早就换个人结伴出海，帮忙掌舵撑船了。”
老舟子既黯然又委屈，喃喃道：“要是当真没有眼力劲，为何要问手艺有无长进。”
陆沉哦了一声，满脸恍然道：“原来是我误会你了。”
顾清崧侧身而坐，还是直勾勾看着海面，说道：“你是师父，你说了算，不用管我的心情。”
陆沉气得一巴掌拍在顾清崧后脑勺上边，“差不多点就得了，你还没完没了啦？”
顾清崧闷不吭声。
陆沉说道：“你再摆出这副怂样，我可就要走了。”
顾清崧还是不说话。
一阵清风拂过，船头再无陆沉身影。
顾清崧呆滞片刻，四处张望，好像师父真的被自己气走了，老人开始嚎啕大哭起来。
陆沉只是悄悄躺在船尾那边，看着满天繁星，伸出一只手去，好像触手可及。
人间许多言语和絮叨，都是这个世界想要听见的话，不是我们自己想说的话。

记得上次在黄粱派观礼凑热闹，陆沉见到了那个李槐身边的护道人，蛮荒桃亭，如今的浩然嫩道人。
刚刚在细眉河之流的石桥梅树旁，又见到了同样是飞升境大修士，流霞洲荆蒿。
陆沉曾经将嫩道人拽入自己心相当中，后者一发狠，就敢出手拼命。
估计那个青宫太保，置身于同样的境地，就只会磕头求饶了。可能换成道号青秘的冯雪涛，也好不到哪里去？
陆沉笑道：“别嚎了，哭丧呢。”
顾清崧立即停下哭声，说道：“师父，炖鱼好了，尝尝手艺。”
陆沉坐起身，“愣着做什么，麻溜的，连锅端来！”
顾清崧连忙端锅来到船尾，从袖中摸出两双筷子，往腋下一抹，再递给陆沉一双。
陆沉一手接过筷子，一手揭开锅盖，气呼呼道：“怎就穷得揭不开锅啦？谁言吾道在锅揭不开！”

那座村塾的灶房内，刚刚认识的师兄弟两个打地铺而睡，各睡一头。
宁吉试探性小声喊道：“赵师兄。”
赵树下睁开眼睛，“嗯？”
宁吉问道：“我真的不是在做梦吗？”
赵树下沉默片刻，抬起头，双手作枕头，笑了起来，“不用难为情，我也这么问过自己，而且这么多年来，不止一次。”
本来还有几分赧颜的宁吉，也跟着笑出声，原来成熟稳重的赵师兄，也跟自己一样啊。
赵树下问道：“先前师父和陆掌教的那两个不同说法，你觉得哪个有道理？”
宁吉想了想，老老实实回答道：“我觉得陆道长的说法很好，但是先生的那个说法更好。”
赵树下笑道：“宁吉，你以后到了落魄山，会很快适应的。”
宁吉疑惑道：“为啥？”
赵树下说道：“你跟小师兄和裴师姐会很投缘，有的聊，见了面，肯定不会尴尬。”
宁吉愈发奇怪，“真的吗？”
因为少年一直担心这件事，会跟落魄山上的师兄师姐们合不来。
赵树下点头道：“真的，除了他们，还有个曹师兄，也会喜欢你的。”
宁吉重重点头。
赵师兄身上，好像有一种说不清道不明的东西，他说出来的话，能够让人信服。而且站在赵师兄身边，就会心境祥和。
赵树下说道：“有件事，当师兄的，得说你一句。”
宁吉有点紧张，“赵师兄你说，我听着。”
赵树下说道：“下次睡觉前，记得洗脚，熏得慌。”
宁吉嘿嘿而笑。
赵树下闭上眼睛，微笑道：“陆掌教那句话说得确实不错，老实做人，安心睡觉。宁吉，睡吧，还要早起。”
宁吉傻乎乎说道：“赵师兄，我好像还睡不着，你先睡，别管我。”
赵树下笑道：“可别等我打鼾了，到时候你想睡都睡不着。”
宁吉说道：“没事，赵师兄，我有个不大不小的本事，就是想睡觉就能睡着觉。”
其实除此之外，每次睡觉之前，只要宁吉想要什么时候醒过来，就可以在那个时辰清醒，几乎没有误差。
只是觉得这种事情太怪了，少年就没好意思说出口。
而且这个本事，也不是天生就有的，好像是年少时逃亡路上才出现的光景。
赵师兄真的很厉害啊。
因为直觉告诉宁吉，先前陆道长询问世间第一张符箓的时候，赵师兄分明是知道答案了的，只是没开口说话而已。
赵树下其实有一句到嘴边的话，同样最终还是没有说出口。
宁吉，你我能够遇见同一个先生和师父，以后我们就好好珍惜，努力修行。
学塾檐下，老秀才睁开眼睛，不知不觉，天亮了。
身边坐着守了一夜的关门弟子。
老秀才赶紧坐起身，满脸愧疚道：“这事闹的，怨先生迷糊了。”
陈平安点头道：“先生自己知道就好。”
老秀才哈哈大笑，这种话，可不就只有咱们小-平安说得出口？
陈平安好奇问道：“先生当时想说的八个字，是什么？”
老秀才抬头望向拂晓过后亮堂堂的天sè，捻须笑道：“秉烛夜游，天就亮了。”





					