第一千零三十八章  有失远迎
今天魏檗来到落魄山竹楼这边，陈山主说有要事相商，有劳魏山君来这边一趟。
陈平安在崖畔石桌旁起身相迎，笑道：“老厨子让我帮忙捎句话，能不能在披云山那边买块地，入夏好去那边避暑。”
魏檗疑惑道：“就为了这个？”
这种小事，何必专门把自己喊过来。
原来魏檗在披云山僻静处置别院一处，建筑精巧，一路迤逦如长卷，其中山君读书处，有卢氏王府旧邸两老松移植于此，树荫浓密如松棚，在树下远眺，每逢白云起于山脚，群峰俱失，仅余南方落魄、仙都等地仅露髻尖而已，宛如一幅米家山雪景图。书堂外有藕花一塘，荷叶亭亭，酷暑时节在这里停舟，投二三西瓜入水，然后就可以午睡，香气染衣，做过白日梦，捞瓜登岸，剖而食之，如冰窖中物，宛如人间无三伏。
陈平安笑着开门见山道：“当然还有正事，按照我先生的说法，你们五位宝瓶洲山君的神号，其实可以自拟神号，当然最后还需要文庙那边点头认可，才作数。你和晋山君这边，有没有想法？如果有，可以早做准备，我就提前跟先生，还有茅师兄，打声招呼，回头在文庙那边议论此事，兴许可以帮上一点小忙。”
魏檗有些意外，“文庙那边好像没有说这件事。”
事实上，封正五岳、赠予神号一事，文庙暂时还没有对外泄露任何消息，只是天底下没有不透风的墙，文庙至今一个字不提，不代表浩然山巅没有得到小道消息。都说宝瓶洲五岳山君即将拥有神号，外界传得有鼻子有眼的，但是文庙始终没有跟他们几位山君打招呼，中岳山君晋青就曾专门飞剑传信至披云山，询问此事，在信上说你跟陈平安熟悉，陈平安又跟文庙关系好，让他帮忙确定一下，如果真有这档子事，你就不用回信了，他晋青好早做准备，打算大办一场夜游宴。如此一来，魏檗都没办法假装没有收到这封信，回了一封，说自己忙，陈山主更忙，关于这件事的真假，晋山君要么自己跟陈山主询问，要么另寻门路打探消息。
“你们要是不提这茬，文庙那边也不会说的，多一事不如少一事。”
陈平安笑道：“由文庙颁布五岳、大渎神号，是礼圣在上古时代订立的规矩，后世沿袭已久，就给当作一条不可更改的金科玉律了，其实在文庙档案那边，不是这么记录的，我们不仔细翻查档案，就根本不知道山君、大渎公侯其实可以自己拟定神号。”
魏檗沉默片刻，与陈平安作揖致谢。
哪怕外界都传他魏檗和披云山，与落魄山关系好到穿一条裤子。
只是这等大事，跟陈平安关系再好，朋友间再不见外，也得正儿八经道个谢。
陈平安一本正经地胡说八道起来，“事情紧急，文庙那边催的急，所以我就擅作主张了，与先生说你觉得‘夜游’神号就不错，先生也觉得确实好，属于众望所归，长久以往，对整个北岳地界的山水气运，裨益极多，只说将来整个浩然天下的练气士，他们嘴上言语提及披云山，或是心中起念，又或是山水邸报上边的文字，次数会越来越频繁……”
魏檗脸sè铁青，忍住破口大骂的冲动，不等陈平安说完，魏山君猛地一摔袖子，劈啪作响，就要返回山君府。
披云山得赶紧传信文庙，就说除了“夜游”，随便给什么神号都可以。
陈平安赶紧一把拽住魏檗的胳膊，强行挽留下魏山君，笑道：“魏山君咋个还急眼了，修心养性的功夫没到门不是？”
魏檗咬牙切齿道：“非要我丢脸丢到文庙和中土神洲才高兴？”
陈平安有几分心虚，可能事实上，宝瓶洲鼎鼎大名的北岳夜游宴，如今连青冥天下都有所耳闻了。
何况有个看热闹不嫌大的陆沉在，以陆掌教的一贯脾气，这趟返回白玉京，肯定会帮忙扬名。不行，得提醒陆沉一声，可别连累自己被魏檗误会了。
陈平安拉着魏檗一起坐在桌旁，“真就这么反感‘夜游’？”
魏檗冷笑道：“你说呢？”
陈平安说道：“一拳就倒二掌柜，远看是阿良近看是隐官，诸如此类的说法、绰号，一大箩筐装不下，你看看我，多学学我。”
魏檗嗤之以鼻，“做人是不能死要面子，但是也不能死不要脸！”
陈平安试探性问道：“真不再考虑考虑？书上可是说了，大喜之时不可轻易许诺他人，大怒之时不宜答复他人，我觉得这两个说法，很有道理。”
魏檗说道：“免谈。你要是没事，我就回了，别觉得我闲，文山会海不是开玩笑的，不谈山外的北岳地界，只说山君府二十四司，我每天都要连轴转参加议事。”
陈平安说道：“我之前答应礼圣，要给出一份详细的策略。这段时间除了自己的修行，几乎全部心思都花在这件事上边，已经写了将近三十万字，稍作修改，就会送往文庙。署名可以加上你，如此一来，披云山这边自拟神号，文庙通过的可能性会大上几分。”
魏檗脸sè和缓几分，“免了。文庙那边又不是傻子，我这种滥竽充数的勾当，只会贻笑大方。”
陈平安笑道：“你傻么，真要添加魏檗的名字，你能不亲自动笔写个几万字？”
魏檗好奇道：“写什么？”
陈平安说道：“之后我把那份初稿给你看看，你要是愿意动笔，就争取在一旬之内写完，到时候就由你交给文庙，收信人就写经生熹平好了。如果觉得没什么可写的，又不愿意在末尾增添自己的名字，就把初稿还给我。最好，我再劝你一句，真就最后一句，关于披云山独占‘夜游’，我，先生，还有陆沉，我们三个都觉得很好，没有之一。”
魏檗点点头，“我先看过初稿再做决定。”
陈平安从袖中摸出三本厚厚的册子，“带回去看，记得小心保管。”
魏檗将三本册子收入袖中，点头道：“还有事吗？”
陈平安笑道：“皇帝陛下近期可能要微服出京，走一趟豫章郡采伐院，到时候我会去那边看看，你要不要跟我一起？”
魏檗犹豫了一下，说道：“陛下比预期提前出京了，这会儿估计都已经进入禺州地界。”
陈平安说道：“知道了。我自己赶过去，就不拉上你一起了。”
等到魏檗返回披云山，落魄山的后山小路上，与青衫陈平安同行的，还有一个魁梧青年模样的鬼物，好不容易重见天日，它觉得在这牢狱外“阳间”的每一次呼吸都得好好珍惜。
它正是蛮荒那座仙簪城的副城主银鹿，被陈平安拘拿了一魂一魄关押起来，这些时日一直在勤勤恳恳书写蛮荒密事，可谓绞尽脑汁，任劳任怨，愣是被银鹿写出了一部“鸿篇巨制”，当然银鹿为了凑字数，也是没花心思，写了不少鸡毛蒜皮的废话，亏得那位年轻隐官不计较，反而对一些银鹿觉得一定会被对方删除的细节，颇为赞赏。
一来魂魄不全导致修为暴跌，再者就算修为还在巅峰，又能如何，在这个将仙簪城打成两截的年轻隐官这里，银鹿是怎么谄媚这怎么来，没走几步路，银鹿就把这辈子积攒下来溜须拍马的词语给抖搂干净了，就像此刻就说隐官大人的道场，真是天底下数一数二的好地方。
听的人，毫不尴尬，就由着银鹿在那边恶心人。
这就导致银鹿自己逐渐尴尬起来，实在是技穷了，也确实有点腻歪。
银鹿小心翼翼说道：“隐官大人，说句肺腑之语，我这鬼物姿态，每走一步，都怕污贱了这方青山绿水。”
陈平安微笑道：“哦？那就回去待着？”
银鹿一时语噎，再不敢废话半句。
双手笼袖的陈平安伸出一手，手腕一拧，胳膊上便搭了一把名为“拂尘”的拂尘。
银鹿见到此物顿时心一紧，颤声道：“隐官大人，不如我还是回了吧。”
委实是吃牢饭这些日子里，银鹿苦不堪言，陈平安这厮隔三岔五就去查阅那本书的进展，每次悄无声息出现在伏案写作的银鹿身后，一言不合就抬起手，手持青砖，一板砖砸在银鹿的脑袋上，次次打得银鹿七荤八素，抱头满地打滚。陈平安只有偶尔看到银鹿所写书页，入了法眼，才会将那块青砖放在书案一旁，提醒银鹿，写的不错，逃过一劫。
陈平安微笑道：“难得出来透口气，就这么紧急回去待着，是不给我面子？”
银鹿低头哈腰，赶忙澄清道：“只是担心被外人瞧见，误会与鬼物厮混在一起，丢了隐官大人的面子。”
陈平安说道：“真不知道那枚道簪的主人，还有你们归祖师，见到你们这些徒子徒孙，会作何感想？”
银鹿叹了口气，“想必会不忍直视，眼不见心不烦吧，就算路过了仙簪城，都不乐意去城内坐一坐。”
仙簪城的开山祖师，归灵湘，女修无道号，她也是那枚远古道簪的第二任主人。
第二代城主，道号“琼瓯”的鬼物，真身竟是一只蚊子，她长久隐匿在黄泉路上，那把拂尘就是她用来避开酆都鬼差视线的傍身至宝，只是得手两千年，老妪始终未能将其大炼，否则早就从yīn间重返蛮荒了，去争一争王座位置。
然后就是当时走出画卷、再被师父琼瓯坑了一把的大妖乌啼，按照仙簪城的谱牒辈分，它也是银鹿的祖师爷。
之后是被刑官豪素砍掉头颅的当代城主，飞升境修士玄圃。

万年以来，蛮荒最高地，不是托月山，而是仙簪城。
结果等到身边这个剑气长城的末代隐官，走了趟蛮荒天下，就都没了“最高”一说，故而如今最高的，变成了那座剑气长城。
手上这把拂尘，属于当之无愧的山上仙兵重宝，紫sè木柄，三千多根雪白丝线，衔一枚小金环以缀拂子。
陈平安打算将拂尘赠送给飞升城祖师堂。
银鹿壮起胆子问道：“隐官大人，先前路过门外的修士，与我打了个照面，是什么来头？”
陈平安换手挽拂尘，“叫陆尾，仙人境瓶颈的yīn阳家，来自中土陆氏，算是我的半个老乡。旧账新账一笔糊涂账。”
银鹿噤若寒蝉，当然不是什么陆尾和中土陆氏的名头，而是年轻隐官手上的那把拂尘，让银鹿越看越扎眼，难道那位被自家师尊说成是穷尽造化的太上祖师琼瓯，莫非也遭了毒手？
陈平安随口问道：“你要是与中土陆氏为敌，会怎么做？”
尽整些虚头巴脑的，银鹿觉得光是跟这个年轻隐官闲聊，就老费劲了，只是他都这么问了，银鹿只得认真思考这种混账问题，思量片刻，试探性说道：“我就算在仙簪城，也对中土陆氏久闻大名，跟他们不对付，岂不是等于跟一位十四境大修士为敌？换成我，就找个地方躲起来，必须得是那种能跟陆氏掰手腕的大靠山，若是那种死仇，被陆氏追杀，我就去十万大山，与桃亭前辈为伍，好歹能够留下一条性命。当然，隐官大人是无所谓的，换成陆氏头疼才对。”
陈平安不置可否，说道：“你别跟着了，自己散步去落魄山的前山，记得别离开山门太远，否则后果自负。”
银鹿哪敢自己随便乱逛，毕竟是陈平安的道场所在，别说担心一句话说错了，银鹿都要担心自己离开陈平安身边之后，走在去前山的路上，兴许一个眼神，一个脸sè，不讨谁的喜了，不遂谁的心意了，就会被当场打杀。银鹿思来想去，小心起见，还是待在陈平安身边比较稳妥，只是一时间不知如何开口，毕竟在仙簪城，都是别人拍他的马屁，哪里需要他这个具体管事的副城主审时度势，字斟句酌？
陈平安说道：“入乡随俗，客随主便，这点道理都不懂？”
银鹿心中悲苦万分，陈平安你要这么说，我可就没话说了。
你去仙簪城，咋个就不讲一讲客随主便呢？
这一路走来，凉亭座座，光是亭子的名称，就让银鹿大开眼界。
翼然，高坐，云中，月满，虚心，雨下，八风……
名字最长的，是一座“长生长乐放眼看青山同不老”亭，名字最短的，更有意思，“亭”亭。
视线中出现一栋宅子，白墙黑瓦掩映在竿竿绿竹中，陈平安收起拂尘，说道：“去吧。”
银鹿只得打了个稽首，“谨遵隐官法旨。”

落魄山的后山这边，有一对年纪轻轻的曹氏子弟在此修行和习武。
大门敞开，少女正在院内演武场走桩练拳，陈平安还是站在门口，轻轻屈指敲门，少女走完一趟拳桩，瞧见那位山主，她显然还是很紧张。
这是双方第三次见面。
第一次是她陪着自家公子去竹楼那边觐见陈山主，其实没聊几句。
上次是陈山主亲临此地，甚至还为曹鸯教拳一场，切磋过后，曹鸯输得心服口服，事后反复琢磨，让少女武夫受益匪浅。
就在曹鸯手足无措的时候，曹荫快步走出书房，下了台阶，作揖道：“陈先生。”
陈平安笑道：“凤生，听说梧桐跻身五境了，就来这边给道个贺，不会久留，稍坐片刻就走，不打搅你们的修行。”
眼前少年，是上柱国曹氏偏房子弟，名荫字凤生，更是一位观海境瓶颈的剑修，绝对当得起少年天才一说。
也就是曹氏不愿少年成名太早，否则曹荫早就扬名大骊了。至于小名梧桐的曹鸯，少女刚刚跻身五境。既归功于陈山主的亲自教拳，也要由衷感谢朱先生这段时日的经常来此喂拳。尤其是陈山主上次在演武场，一口气给曹鸯演练了四十多个桩架、拳招，简直就像给曹鸯打开了一扇崭新武道天地的大门。
所以由不得曹鸯不紧张，如今再见陈山主，何止是敬若神明？
陈平安步入正厅，曹鸯很快端来茶水，手都是抖的，陈平安假装没看见，与曹荫聊了些修行近况，等到少女将茶杯放在一旁花几上，这才转头笑着道了一声谢，曹鸯绷着脸，勉强挤出个笑容，少女额头布满细密汗水，轻轻走到曹荫身旁，她没有就坐，豪阀世族里边的礼仪规矩，不会因为到了家族之外就会懈怠。曹荫也曾劝过她，在落魄山这里不用那么计较，只是不管用，说不动，少年只得作罢。
在这边，陈平安问过了他们的修行事，就只是与曹荫拉家常聊闲天，听多了平常话，久而久之，曹鸯也就随之放松了。
银鹿与年轻隐官分道扬镳，独自走在路上，战战兢兢，看那架势，生怕踩到道路上的一片落叶。
然后银鹿就在小路尽头，瞧见一个古怪的黑衣小姑娘，两条疏淡眉毛，斜挎棉布包，肩扛金sè小扁担，手持一根绿竹行山杖，她在山间小路上蹦蹦跳跳，双方打了个照面，几乎同时停下脚步，银鹿没了仙人境修为，但是眼界还在，发现对方好像就只是一头下五境的小水怪，银鹿稍稍心定几分，倒是那丫头片子身上的黑sè法袍，品相不俗，只是银鹿一有这个念头，就恨不得给自己一个大嘴巴子，想啥呢，找死吗？
那个黑衣小姑娘怯生生停步后，就稍稍挪步，走向路边，然后默默侧过身，就跟面壁思过，罚站一般。
虽说郭姐姐传授过江湖经验，遇到事情不要慌，要立马跑路。可是小米粒觉得自己在巡山，没道理如此露怯。
银鹿其实也心慌，生怕这头小水怪，是哪位落魄山仙君的身边侍女，端茶递水的小丫鬟之类的，或是丹炉烧火的童子。
所以银鹿尽量让自己的脸sè更加慈祥和蔼，微笑道：“我叫银鹿，是隐官大人带来落魄山的练气士，你是？”
周米粒如释重负，转过头，笑容灿烂道：“是这样啊，银鹿仙长你好，我叫周米粒，米粒的米粒，是落魄山的右……是山主老爷钦点的巡山使节，小官，哈哈，米粒小的芝麻官哩。”
银鹿一愣，巡山使节，啥玩意儿？落魄山还有这种官职？不过既然是年轻隐官钦点的，银鹿就愈发笑容和善，缓步向前，双手负后，一边走一边解释道：“原来是负责巡山的周道友，我刚刚与隐官大人散步至此，隐官大人念我初来驾到，人生地不熟的，就让我自己随便逛逛，去前山那边看看。”
周米粒咧嘴一笑，赶紧闭上嘴巴，提醒自己笑不露齿，挺直腰杆，清清脆脆说道：“这敢情好，我给银鹿仙长带路！咱们落魄山，所有的大道小路，我熟得很嘞。”
银鹿一番权衡利弊，觉得可行，带着这个脑子好像不太灵光的小姑娘一起，也好表现得自己平易近人些，给那拨落魄山仙君们的第一印象，不至于太糟糕，不求有功但求无过！
一大一小，路过山间形制各异或朴拙或精致的凉亭，小米粒满脸雀跃，一一为银鹿仙长介绍起那些凉亭名称的由来，顺便夸一夸自家山主老爷的取名功底之深厚，银鹿当然不敢不附和，期间小米粒伸出手，询问银鹿仙长要不要嗑瓜子，银鹿低头一看，哑然失笑，便婉拒了小姑娘的好意，小米粒挠挠头，也不好独自嗑瓜子，便放回袖子。
高处，一处名为如梦令的八角攒尖凉亭内，黄帽青鞋的小陌，斜靠亭柱，怀捧绿竹杖，脸sè温柔，看着那个叽叽喳喳说不停的黑衣小姑娘。
一旁貂帽少女怒气冲冲道：“好家伙，这个银鹿，给脸不要脸，小陌小陌，要不要我去教训教训它？”
小陌轻声说道：“用不着。你就别妨碍小米粒的待客了。”
谢狗委屈道：“我是见不得小米粒受委屈嘛。”
先前小米粒在竹楼那边，数崖外过路白云一朵朵的时候，郭竹酒曾经带着谢狗和白发童子，一起恶作剧，早早御风云海中，三颗脑袋“飘荡”在白云上，一起抬头朝崖畔翻白眼做鬼脸，果然把小米粒给吓了一大跳，然后她发现真相后，开心得很，捧腹大笑，乐不可支。
小陌笑道：“你别再去玉液江水府吓唬那位水神娘娘了，下不为例。”
那位本就每天担惊受怕的玉液江水神娘娘，先前水府“闹鬼”，鸡飞狗跳，愈发铁了心要更换地盘，只要能够离开落魄山周边地界，哪怕降职补缺都没问题。
谢狗转头看了眼小陌，她心中暖洋洋的，悄悄挪步再挪步，歪着脑袋，想要靠向小陌的肩头，小鸟依人，相亲相爱。
结果被小陌伸手挡住脑袋，不让她得逞。
谢狗踮起脚尖，以迅雷不及掩耳之势，拿脸蹭了蹭那只温暖的手掌，小陌收回手，轻轻叹息一声，自家公子和朱先生，真不是坑自己吗？
谢狗已经心满意足，说道：“流霞洲那个荆蒿，还有那条叫白登的小蛟，已经跟陈灵均混得很熟了，在小镇骑龙巷那边已经喝了好几顿酒，陈灵均怎么不直接带他们上山。”
小陌笑着解释道：“因为上次下山，属于偷摸出去，景清怕在公子这边漏了马脚，就跟荆蒿、白登商量好了，双方先假装在小镇那边初次相逢，再来这里做客，如此一来，非但不用挨训，之后他领着两位高人上山，说不定还可以被公子表扬几句。”
谢狗揉了揉眉头，“这个陈灵均，是真心觉得陈平安什么都不知道，还是假装的？”
小陌眯眼微笑道：“不用怀疑，景清是真心这么觉得的，公子也一定会假装事先不知情。”
谢狗收回视线，“说来就来，陈灵均刚刚从小镇那边动身返山了。”
早年在骑龙巷那边，贾老神仙曾经一次，在酒后吐真言，喝高了，就坐在桌底下，目盲老道士扯开嗓门，竖起两根大拇指，说除了山主之外，他最佩服两个人，一个是山上的右护法周米粒，还有就是喜欢下山来小镇这边逛荡的陈灵均，一个在山上，一个在山外，他们俩，正是我们落魄山安抚人心的大功臣，其余神仙，哪怕是当大管家的朱老先生，都得靠后……
不可谓不真知灼见。
谢狗突然问道：“如果刚才银鹿管不住念头，对那
件百睛饕餮法袍起了心思，还不知收敛？”
小陌淡然道：“那我就送它去见它的师尊玄圃。”
谢狗疑惑道：“你家公子会由着你出手？”
小陌笑道：“我家公子把银鹿放出来，本就是让银鹿自求生死。”
谢狗恍然道：“这家伙，运道不错。”
道路上，银鹿仙长陪着那个小姑娘，看样子聊得还挺投缘。
小陌说道：“才是起步，道阻且长。”
谢狗小声嘀咕道：“读书人，心都脏。”
背靠亭柱的小陌站直身，谢狗察觉到小陌的气机变化，赶忙找补，给自己打圆场，笑哈哈道：“好话，绝对没有不好的意思！”
小陌率先走下台阶，“白景，我觉得朱先生有句话说得对，天底下没有绝对好或是绝对坏的性格，都是双刃剑。”
谢狗使劲点头，蹦跳着下了台阶。
朱老先生，说啥都对。
毕竟是一个视容貌如粪土的男人。
今天青衣小童一大早就下山，大摇大摆去了趟骑龙巷，双手负后踱步进了压岁铺子，看一眼掌柜石柔，叹一口气，摆起山上前辈的谱，撂下一句哀其不幸怒其不争的言语，“冥顽不灵不求上进，都懒得说你了。”
一向跟石柔亲近的小哑巴，立马就不乐意了，直接跟陈灵均吵起来，陈灵均吵了几句觉得没意思，不与毛头孩子一般见识，走去隔壁，如今贾老哥不在店铺，高升了，从一个小小骑龙巷的铺子掌柜，成了一艘跨洲渡船的二管事，少了个绝佳酒友，陈灵均就有点寂寞，进了草头铺子，以半个师叔的身份自居，提点田酒儿几句修行事，然后离开骑龙巷，去主街那栋酒楼，摆了一桌，等着青宫太保和躁君两位道友，来这边相约喝个早酒。
喝过一顿早酒，陈灵均带着他们一起进山。
到了落魄山的山门口那边，陈灵均发现小米粒正坐在桌旁喝茶，她对面坐着个陌生面孔的客人。
至于仙尉道长，还是老样子，坐在门口竹椅上，看一本换了书面的书籍，郑大风那个惫懒货，估摸着还在睡觉做春梦呢。
陈灵均咳嗽几声，润了润嗓子，晃了晃袖子，“小米粒啊，来客人了。”
小米粒赶忙起身，与他们打过招呼，就去烧水煮茶，小姑娘开开心心，有的忙了。
道号躁君的白登，在小镇那边待了几天，这会儿已经懵了。
虽说山上山下，仍然泾渭分明，但是白登还是通过与青衣小童的酒桌攀谈，知晓了这座骊珠洞天的一点内幕。
才知道原来三千年前，那场斩龙一役的落幕地，就在这里！
而如今世间的唯一一条真龙，东海水君王朱，她就发迹于那条泥瓶巷。
难怪当白登独自行走在福禄街和桃叶巷，既觉得yīn气森森，寒意冻骨，又觉得如坠油锅，大火烹煮魂魄，导致他一颗道心不稳。
按照陈灵均的说法，以前西边大山里边，还有个龙泉剑宗，如今搬迁去北边了，上任宗主阮师傅，是玉璞境的兵家圣人，如今又多出几个玉璞境，其中现任宗主刘羡阳，四十岁的剑仙，这家伙跟自家老爷是发小，跟自己也是好哥们，辈分嘛，各算各的……
此地只是七十二小洞天之一啊，就已经这般骇人胆魄了吗？
白登尚且如此“步步为营”，作为飞升境大修士的荆蒿，自然可以看出更多端倪，更是惊惧万分。
杏花巷的马苦玄，泥瓶巷的顾璨，有小道消息说是白也半个弟子的福禄街赵繇，北俱芦洲天君谢实的子孙，桃叶巷的谢灵……
一个个名声鹊起的年轻一辈修士，他们就拥挤在这么一块巴掌大小的小镇里边？
一袭青衫长褂，陈山主不知何时，就坐在落魄山霁sè峰这条主道的台阶顶部。
站起身，一步跨出，径直来到山脚，陈平安与陈灵均微笑道：“来客人了？你的朋友？”
陈灵均眼珠子急转，有点心虚，只是在新朋友身边，不能显露出自己在家中的
在酒桌那边，可是把牛皮都吹出去了的，作为落魄山的元老，尤其在自家老爷这边，说话很管用，面子，杠杠的！
可事实上，陈灵均心知肚明，在落魄山上，地位还不如暖树她们几个小笨蛋呢。
只是喝了几顿酒，陈灵均吹嘘自己的江湖履历，甚至吹嘘自己跟魏山君的拜把子兄弟情谊，只是唯独在酒桌上，从不说自家老爷的事迹。
好像你们知道是最好，你们如果暂时还是不知道，那你们就以后自己去知道。
陈平安揉了揉青衣小童的脑袋，“既然是你的朋友，就是落魄山的朋友了，先在这边喝过茶，我们再上山一叙。”

陈平安这才转头望向两位客人，笑道：“两位道友，有失远迎。”
陈灵均后知后觉，才记起一事，能让自家老爷主动出面迎接的贵客，没几个的，一只手都数得过来。
这么一想，陈灵均心里边便有些空落落的，觉得刚认识没几天的朋友，不该这么带回落魄山，劳烦自家老爷亲自待客。
陈平安在说客气话的时候，心声言语却是极不地主之谊了，“荆蒿，听说过，一个都不敢离开流霞洲往南走的飞升境修士，如果今天不是陈灵均带路，你就算来了落魄山也没意思，反正谁都不求谁什么，井水不犯河水，大可以各自敬而远之。”
“白登，以后你可以登上一艘夜航船，那边有位你的故友，与你当下的状态差不多，他就是那个曾经道上斩白蛇的泗水亭亭长，如今是夜航船中四城之一的垂拱城城主。”
荆蒿脸sè一滞，很快恢复如常，立即以心声笑答道：“陈隐官光明磊落，快人快语，这趟落魄山之行，今天就算吃了闭门羹，都无所谓了。”
白登脸sè晦暗不明，压下心中愤懑，忍住掉头就走的冲动，以心声说道：“有机会一定去见见此人。”
比起陈平安与荆蒿的那番言语，听在耳朵里的白登觉得还能接受。
不管心情如何，荆蒿与白登，此刻都对那个青衣小童刮目相看。
陈灵均听不着陈平安与两个道友的心声言语，只是自顾自以心声说道：“老爷，我保证下不为例啊。”
陈平安说道：“我可信不过你，再给你两次‘下不为例’的机会。”
一听这个，比啥安慰言语都管用，陈灵均立即重新精神抖擞起来，眉宇间的yīn霾一扫而空。
哈，果然只要老爷在山上，自己就有人撑腰。
陈灵均屁股挨了一脚踹，转头望去，是那个吊儿郎当的郑大风，他手里拎着一只水壶，嬉皮笑脸道：“来朋友了？是那心心念念的白忙和陈浊流？”
陈灵均双臂环胸，没好气道：“不是！”
年轻车夫白忙，跟穷书生陈浊流，都是北俱芦洲人氏，那俩穷光蛋，虽说分别之前，陈灵均都留了一笔神仙钱给他们当跨洲远游的路费盘缠，好来宝瓶洲这边找自己叙旧，不过陈灵均觉得就他们俩那花钱如流水的德行，估计悬。
陈平安瞬间眯起眼，望向山间道路尽头那边，一个属于意料之外却在情理之中，另外一个，不认识，但是与前者并肩而行，竟是一身气象丝毫不落下风。
陈清流。
至于与陈清流同行之人，身份暂时不明。
小陌随之出现在山门口，还有神采奕奕的貂帽少女，轻轻搓手，跃跃欲试。
白登只是看了那缓行道上的青衫男子一眼，霎时间便觉得肝胆欲裂，出乎一种本能，只想跪地磕头。
荆蒿更是神sè尴尬，就像被主人抓了个正着的梁上君子。
陈灵均顺着众人视线，转头一看，嗯？再定睛一看，青衣小童哈哈大笑起来，摔着袖子，大步前行，一个蹦跳起来，高高举起手掌，与那久别重逢的好兄弟，重重击掌。
这一幕看得荆蒿与白登俱是眼皮子直颤。
陈灵均双脚落地，就是一记猴子摘桃。被满身穷酸气的书生伸手挡住，结果还是被陈灵均拧转身形，一脚横扫腰部。
陈清流拍了拍衣衫，陈灵均收回脚，点点头，“好兄弟，是个听劝的，没有把钱都花销在青楼里边。”
荆蒿知道陈灵均与那位斩龙之人关系很好，却打破脑袋都想不到关系会这么铁，他现在都想补救补救，给青衣小童磕几个头。
白登已经浑然不觉，接连后退数步，撞翻了身后长条凳都不自知。
陈灵均双手叉腰，“我刚想着你这家伙是不是光顾着自个儿喝花酒，就忘了好兄弟了。”
被那穷书生埋怨道：“老弟你说什么屁话，等会儿自罚三杯。”
陈平安站在陈灵均身边。
陈清流在陈山主这边就完全是另外一副面孔了，神sè淡然，以心声介绍起身边的好友，“他叫辛济安，是我的多年好友了，跟朋友遍天下的隐官大人没法比，我的朋友，屈指可数，身边这位，就是其中一个，他跟白也、苏子柳七是一个路数的读书人，当年他要去剑气长城，我就一路送到了倒悬山，在那之后，才开始出剑斩龙。他前不久陪着至圣先师的一位得意弟子，就在蛮荒天下那边，跟三头杀力不低的畜生狭路相逢，狠狠-干了一架，要不是对方数量越打越多，关键其中还多出个古怪货sè……”
谢狗就要向前跨出一步，被小陌拉住胳膊。
陈清流面带冷笑，斜眼那个貂帽少女模样的剑修白景。
这个刚刚从蛮荒返回浩然的读书人，好像不愿陈清流说更多内幕，主动开口，微笑道：“在蛮荒天下，久闻隐官大名，如雷贯耳。”
陈平安与之作揖行礼，后者亦是作揖还礼。
一在剑气长城，一在蛮荒天下，晚辈与前辈，有早有晚，各自出剑，都是浩然读书人。



					