 第一百零三章 竹楼
那棵绿竹猛然绷直，原来是阿良跳落地面，伸手将那位棋墩山土地爷拉起身，啧啧笑道：“我的赌品不好，可是你的赌运很好。”
年轻土地脸sè雪白，愁眉不展，虽说劫后余生，总算保住了仅剩的半片竹林，可当他看到远处那条头颅被崩掉的白蟒，年轻土地不由得百感交集，数百年来毗邻为居，虽是恶邻，摩擦不断，但大体上还算相安无事，最少从未有过生死搏杀，今天蛇蟒本该即将踏上修行的阳关大道，偏偏在这种的时候，被人以凌厉剑气炸碎头颅，带给他的震撼力之大，可想而知。
年轻土地叹息一声，颓然作揖，轻声道：“就如前辈所认为的，我这般市侩小人，是三天不打上房揭瓦的低贱性子，不过如今委实是一顿揍就饱了，还望阿良前辈可怜可怜小人，实在是吓破胆子了，再无半点心气，接下来阿良前辈只管发话，小人一定照办。”
阿良没有故弄玄虚，低头看了眼空落落的绿竹刀鞘，点头道：“你拣选一根好点的老竹，我要换一把竹刀，就当是你的朋友赠礼了。再就是这么多莫名其妙掉在地上的竹子，老大一堆，浪费了总归不好。”
土地爷魏檗嘴角抽搐，只敢在心中腹诽，阿良前辈你这叫丧尽天良啊，阿良你大爷的良。
阿良揉了揉下巴，“我那朋友做了笔亏本买卖，间接帮你赢下半座竹林，做人要厚道，有恩就报恩，你意下如何？”
魏檗苦笑道：“理当如此，天经地义。”
陈平安拿着半截柴刀跑去白蟒尸体那边，砍下了剩下一只飞翅，晶莹剔透，与人手臂等长，摸在手里，冰凉如雪，日光照耀下，不断闪现出一阵阵流光溢彩。阿良之前闲聊说过，这头白蟒身上最值钱的物件，除了蛇胆便是飞翅，价值连城，且有价无市，其余蟒皮筋骨等物，虽然也稀罕值钱，但比起前两者的珍贵程度，天壤之别。
陈平安将柴刀系挂在腰间，一路小跑向竹林，结果看到年轻土地正在弯腰半蹲，双手将一棵绿竹倒拔而出，地底下碧青sè的竹鞭盘根交错，牵一发而动全身，随着绿竹被拔出泥地，附近土壤纷纷被竹鞭牵带着溅射而起。
看到“杀人越货金腰带”的草鞋少年后，满头大汗的年轻土地，下意识咽了咽口水，然后他将怀抱绿竹轻轻放回土中，低头四处张望，最后选中了一段粗如稚童手臂的幽绿竹鞭，叹了口气，抬起头望向陈平安，笑容牵强问道：“能不能把柴刀借我一用？”
陈平安走近，将半截柴刀递给年轻土地，后者手握柴刀，深呼吸一口气，砍下那截竹鞭后，递给阿良，阿良摇头笑道：“你照我之前竹刀的样式做一把，回头离开棋墩山边界的时候，连同那头白驴，一起给我就是了。”
魏檗自然不敢不答应，之后把柴刀还给陈平安的时候，由衷感慨道：“好锋利的刀刃。”
陈平安接过柴刀，想了想，说道：“你想要的话，我可以送你，反正这半截柴刀不适合开山带路，我拿着也没什么大用处。”
魏檗干笑道：“君子不夺人所好。”
阿良笑呵呵道：“想要又不好意思白要，那可以买嘛，童叟无欺，公平买卖，对不对？”
魏檗一脸“恍然大悟”，站起身后搓掉手上泥土，对陈平安笑着说道：“若是经常进山的山民樵夫，就会知道如果一座竹林过于茂密，反而不利于竹子的生长，疏密得当，竹林才能壮大，所以必须砍掉一些，而且这片竹林真正值钱的部分，在地下与山根相连的竹鞭，而不在地上的竹竿，方才便趁此机会，跟阿良前辈借了竹刀一用，砍下一些多余竹竿，原本想着是搭建一座小竹楼，作为闲暇时分的休憩赏景之用。”
年轻土地越说越顺畅，“现在阿良前辈的竹刀被我砍坏了，说来惭愧，我从第一眼看到起，就垂涎你手中半截柴刀，要不然我竹刀也做，竹楼依旧搭建，回头竹刀可以早早交给阿良，只是小竹楼，恐怕会晚一些才能落成，到时候黑蛇前往龙泉县落魄山的时候，我会一并随行，既是避免它一路北去，惹出什么麻烦，同时可以让它驮着这些竹子，我到了落魄山后，便找一处山清水秀、风景宜人的地方，为你搭建竹楼。”
陈平安望向阿良，斗笠汉子笑着解释道：“竹海洞天有十棵最重要的仙竹，竹有十德，仙竹与之对应，这片竹子的老祖宗是其中‘奋勇竹’的子嗣，此处竹林里的这些徒子徒孙，也沾了光，若是搭建成一栋竹楼，常年身处其中，修行打坐，对于纯粹武夫或是兵家修士，都大有益处。”
魏檗连忙附和道：“对，此处竹林皆是那棵奋勇仙竹的子嗣，史书记载‘兵威已振，譬如破竹，数节之后，迎刃而解’，暗合此意。故而在竹楼之内修行，必然极其滋养魂魄。”
陈平安正要说话，阿良快步上前，搂住少年肩膀就往竹林外走去，“盛情难却，客随主便，走了走了。”
陈平安小声道：“柴刀还没给人家。”
阿良大大咧咧道：“回头连背篓里的那半截刀刃一并给他。”
之后这位斗笠汉子不忘回头提醒道：“那颗尚未成形的白蟒之胆，就不要了，鲜血淋漓的，太吓人，连同蟒肉一并交给黑蛇吞食便是，如此一来，哪怕没了一对飞翅，依然能够让它增长两三百年修为，就当是我们的诚意了，记得要它到了落魄山落脚后，老老实实修行。”
最后阿良伸手凌空虚点，指了指失魂落魄的年轻土地，“好自为之。”
年轻土地站在竹林边缘，望着两人的背影，林间山风，穿过一棵棵绿树一丛丛红花，带着沁人心脾的花木清香，貌美如尤物的年轻男子，手持象征身份的山君绿竹杖，白衣飘飘，大袖飘摇，先前的震惊、畏惧、焦躁和仿徨，随着清风一扫而空，取而代之是与一地神灵身份相符的庄重肃穆。
他环顾四周，轻声感慨道：“福祸相依，不过如此了。感谢阿良前辈的无心提点，帮我解开心结，破去魔障。”
年轻土地闭上眼睛，嘴角含着温煦笑意，呢喃道：“自古名山待圣人，圣人不来又何妨，我自可潜心成圣。”
等到睁眼之时，俊美男子耳畔多出了一枚淡金sè耳环，精致圆环随着山风微微摇晃，衬托得年轻土地恍如山岳正神。
两人原路返回水潭，不同于来时的飞快奔走，此时两人默契地选择散步闲聊。
“阿良，黑蛇真的会吃掉白蟒残余尸体？它们不是相依为命几百年的伙伴吗？”
“那志在成蛟化龙的黑蛇，当然下得了嘴，不光是蛟龙之属，其实一切山精鬼怪魑魅魍魉，皆以食为天，只不过栖息在山林大泽的蛟龙蛇蟒，尤为同类相残，这跟一山不容二虎是差不多的道理，黑蛇之所以留着白蟒，是开了窍，灵智增长，未尝没有等它结丹再饱餐一顿的想法。对了，你要是想看黑蛇吞吃白蟒的景象，咱们可以回头。”
“这就算了吧。”
“话说回来，别怪我替你擅作主张，答应那黑蛇吃掉那颗蟒胆，既然它接下来去落魄山帮你坐镇气运，那么一颗蟒胆由你卖掉，价格卖得再高，也不如黑蛇早点成为墨蛟来得划算。”
“我其实很好奇你为何要杀掉白蟒，为何不等我出手阻拦？驯服了白蟒，随便让它去宝箓山或是彩云峰都是不错的买卖。难道你是怕我阿良见死不救？”
“怎么可能，阿良，我信得过你。”
“那你？”
“阿良，回答你的问题之前，我也想知道，你是不是在我和朱河切磋的时候，就看出我当时找到了……那三座窍穴？以及窍穴之内的真相？”
“说实话，我一开始就知道那三座窍穴内有古怪，大有玄机，但说出来比较丢人，就连我也看不真切，只能猜出是蕴藉有三种道意的丝缕剑气，具体为哪三种，则不敢确定，当然，我如果想要强行观看气府里边的景象，不惜伤害你的体魄气机，丝毫不难，只是那么一来，就很下作了，我阿良身为绝世高手，自有高手的风范气度。”
“明白了。阿良，你知不知道我们小镇有座牌坊，上边有四块匾额？”
“知道有这回事，齐静春当年跟我提起过，但是我没记住内容，早忘了。”
“其中有一块匾额，写着四个字，莫向外求。我隔壁有个同龄人，读书很多，他说这是佛家的禅机，意思是说告诫所有人，要专修佛法，不要去跟那些佛法之外的旁门外道去求什么。我一开始觉得很有道理，但是后来我在山上烧炭，没事的时候，反正就是一个人无聊了瞎琢磨，觉得对我来说，烧香拜佛也好，礼敬菩萨也好，都要自己先做到力所能及的事情，如果仍是达成不了心愿，实在没办法了，再去求，菩萨才会点头答应，要不然人家菩萨凭啥帮你啊，对吧，阿良？”
“求佛先求己。”
“对对对，我就是这么个意思！”
“嗯，这么解释的话，勉强说得通。但是我得跟你说明白一件事，我阿良从指甲缝里抠出一点来，也比你的家底厚实。所以你觉得很麻烦我，便宁愿损失一道剑气？事实上对我阿良来说，就是一次随随便便拔刀出鞘的小事情。这个账，你得这么算。”
“不能这么算！”
“嗯？”
“教我烧瓷的姚老头，很少愿意跟我说话，但是有两次把话说得特别重，我记得很清楚。第一次是我当窑工学徒，他说跟我学烧瓷，可以，但你只要敢偷一次懒，就给我滚出龙窑。第二次是我跟他头回进山，他说跟我进山找土，可以，但不管是摔断腿了还是怎么，你只要敢当着我的面哭一次，以后就别再进山。”
“这是哪跟哪啊，陈平安你啥意思？”
“那我换个说法，阿良，你喜不喜欢睡懒觉？”
“废话，你不喜欢？”
“我也喜欢啊，但是说出来你可能不信，我在当窑工学徒的第一天起，直到今天，我没有睡过一次懒觉，该什么时候起床，我睁眼就起床，所以一次懒觉也没有。”
“绕这么大圈子，你到底想说啥？欺负我阿良不是读书人？”
“我的意思，就是任何自己觉得不好的事情，就干脆不要有第一次，一次也不要做，一小步也不能走出去，要不然回头来看，吃亏吃苦的还是自己。就像我，如果偷懒一次，肯定就做不成窑工学徒，更进不了大山，那么哪里能有今天的光景？说不定我现在跟那几千小镇青壮差不多，进山开路，伐木搭桥，每天领一些铜钱，就这样了。怎么可能有五座山头？五座山头，有多少值钱，阿良你知道吗？阿良，以后有机会你一定要去我山头看看……”
“打住打住！陈平安，你跟我兜这么大圈子，就为了显摆自己阔绰有钱啊？”
“阿良，你果然没读过书。”
“……”
“阿良，以后我的落魄山，如果真的多出一栋竹楼，你给帮忙取个名字吧？”
“‘阿良很猛楼’，如何？气势够不够？怎么，嫌弃喧宾夺主，压过你这位山大王的风头？行吧，那我换一个含蓄些的，就叫‘猛字楼’，我阿良牺牲很大的，还不满意？”
“阿良，我突然觉得竹楼没有名字也挺好的。”
斗笠汉子翻了个白眼。
陈平安哈哈大笑，“放心，就叫猛字楼好了。”
阿良突然转头问道：“你想不想学剑？”
陈平安摇头道：“暂时不想。”
阿良会心笑道：“是怕分心？耽误了练拳？”
陈平安叹了口气，点点头。
阿良知道少年为何叹息，当初在棋墩山山巅，少年为了阻拦白蟒扑杀李家婢女朱鹿，将原本一路走桩练拳辛苦积攒下来的本钱，全部挥霍一空了，如果说原本像是手头有点余钱的小门小户了，结果一下被打回原形，再度家徒四壁，从屋门到窗户都是破败漏风的惨淡光景。
所幸走桩是健壮身躯体魄，是迫在眉睫的活命之举，而立桩剑炉，则能够滋养魂魄，在那石坪一役当中有所突破，为之后跟朱河切磋武学的时候，少年能够顺势精准找到三座剑气所藏的窍穴，做了铺垫。
阿良打趣道：“少了一缕这么厉害的保命剑气，心疼不心疼？”
陈平安毫不犹豫道：“不心疼，我之前积攒在心里头的一口气，总算出了。现在痛快得很。”
阿良笑道：“说说看。”
陈平安望向前方，“我愿意跟人讲道理，又能够让别人听我讲道理，这感觉，很好！以前我练武是为了强身健体，或者说就是为了活命，但现在觉得目标可以再远一点，再高一点！”
剑来 剑来 – www.jianlaixiaoshuo.com 
					