第一千零三十九章  醉里挑灯看剑
一张桌子，客人多，就只好挤一挤了。
陈平安坐在小米粒和陈灵均中间，陈清流和辛济安坐一条长凳，荆蒿和白登，可怜银鹿不明就里，竟然能够独占一条凳子。
银鹿虽然浑身不自在，可总不能强拉着谁坐在自己身边，只看得出那位道号躁君的白衣青年，是个满身龙气的玉璞境剑仙，其余荆蒿，尤其是那俩后到的落魄山客人，银鹿可就看不出深浅了，既然看不出对方的道行，本身就很能说明问题，银鹿很清楚自己有几斤几两。
看出了银鹿的尴尬处境，郑大风双手托盘，拉着道士仙尉入座，银鹿还算有点眼力劲，赶忙挪到长凳边缘，让那头别木簪、道士装束的看门人坐在中间，小米粒用眼神询问好人山主，陈平安笑着点头，黑衣小姑娘就站起身，开始忙活起来，郑大风将盘子推向小米粒，她就从袖中摸出一捧捧瓜子放在盘内，再打开棉布挎包，把两包油纸包好的小鱼干倒入瓷盘，然后郑大风再将盘子放在桌子中间，方便大家都伸手够得着。
别说是浩然天下，整个人间，敢这么待客的，不多。
小陌已经把谢狗劝走，准确说来是把貂帽少女拖走。
千万别觉得白景只会虚张声势，真要打起来，可就真打了。
陈平安与辛济安笑道：“美芹先生，我们先在这边喝茶，等会儿上山喝酒，地方就宽敞了。”
辛济安端起茶碗，笑道：“没事，这就很自在。”
习惯了戎马生涯，加上性格使然，辛济安向来没有荆蒿之流的仙师做派。
荆蒿一听那个“美芹先生”的称呼，刚端起碗就手一抖，瞬间心弦紧绷起来。
要说浩然字、号“美芹”的读书人，没有一千也有几百，但是一个能够与陈仙君结伴游历落魄山的“美芹先生”，还能是谁？！
辛济安看了眼已经猜出自己身份的荆蒿，微笑道：“来时路上，好友还跟我聊起青宫山的归属一事，我是不以为然的。当然，这是你们的家务事，我一个外人，无从置喙。”

陈平安会心一笑。
记得文庙曾有圣贤如此评价辛济安，言语中有褒有贬。
帅才，横扫万空，只是肆意纵恣时，更无一人敢道他半点不是。
简单来说，就是他在领兵打仗治国平天下的时候，旁人莫要絮叨聒噪。
陈灵均的心思就没在那个气态儒雅的青年修士身上，忙着跟陈浊流挤眉弄眼呢，好哥们，咱俩以茶代酒，走一个走一个。
陈清流端起酒碗，喝茶喝出了痛饮酒水的气势，陈灵均一饮而尽，抹抹嘴，啊了一声，痛快痛快。
辛济安捻起溪鱼干，细嚼慢咽，点点头，“好滋味。”
小米粒挠挠脸，羞赧而笑，伸手指了指盘子其余几种溪鱼干，“美芹先生，还有趴地虎，黄辣丁，都蛮好吃的。”
辛济安眯眼而笑，果真再次伸手捻起两条溪鱼干，“好的，我都尝尝看。”
小米粒也跟着眯眼而笑。
陈平安笑着介绍道：“美芹先生，她叫周米粒，是我们落魄山的右护法。”
辛济安点头道：“听浊流说了，很好，这才是山上该有的气象。个人之见。”
先前陈清流专门提醒过辛济安，如今身份是个北俱芦洲的寒酸书生，叫陈浊流，到了落魄山，可别在景清道友那边漏了马脚。
荆蒿眼角余光发现那个一直咧嘴笑的陈灵均，愈发吃不准了，是根本不清楚“美芹”的分量，是读书少，心大，还是知道了，也不在乎？毕竟这个青衣小童，在这短短几天之内，带给荆蒿太多的意外了，但凡是个正常人，好像都得被陈灵均搞迷糊。
陈清流笑眯眯道：“景清，还记不记得我跟你说过，有个姓辛的朋友，以后帮你引荐引荐。”
早就脱了靴子盘腿而坐的陈灵均一脸茫然，“啊？”
他娘的，我们喝过那么多顿酒，聊了那么多有的没的，早忘了啊，又不能胡扯说自己记得，你这不是让我难堪吗？
陈清流抬了抬袖子，双指并拢，指向桌上的白碗，打暗号一般，笑道：“杯，汝来前！”
“早这么说不就整明白了嘛。记得，怎么不记得！”
陈灵均一拍膝盖，哈哈大笑起来，朝那个美芹先生竖起大拇指，“辛老哥，酒桌上有一手，是这个！”
也就是坐的远，不然非要拍肩一拍，以表敬意。
辛济安笑道：“喝高了，别当真。”
陈灵均捧腹大笑，抬起一只手，作推门状，乐不可支，“陈老哥还说了，你这人酒量一般，有次松边醉倒，以手推松曰去，推了半天……”
辛济安哑然失笑。
结果青衣小童就挨了自家老爷一巴掌。
陈灵均悻悻然，立即收敛笑意，“辛老哥，可不是笑话你，我这个人一喝酒管不住嘴，别介意，自家人不说两家话。”
小米粒轻声提醒道：“景清景清，你还没喝酒呢。”
陈灵均学自家老爷唉了一声，“你这就不懂了，江湖儿郎，萍水相逢，一见如故，如饮醇酒。”
小米粒不愿意当众反驳景清什么，只是偷偷皱着两条疏淡微黄的眉头，双手端起白碗，低头喝茶。
陈灵均晓得自己说错话了，赶忙改口，转过头伸手挡在嘴边，小声说道：“小米粒，回头我帮你找十个谜语。”
小米粒咧嘴一笑，赶紧低头。
辛济安看了眼那个只是自顾自喝茶的道士仙尉，再看向陈平安。
陈平安轻轻点头。
荆蒿长久无言，老修士这辈子参加过数以千计的典礼宴会，真没碰到过如此儿戏的“酒局”。
桌对面，就是斩龙之人，白登如临大敌到了极点，直到现在还没有缓过来。
与一位“人间有蛟龙处斩蛟龙”的仇家，同桌喝茶，这是白登想都不敢想的局面。
而银鹿，更不清楚，他这个曾经仙簪城的副城主，身边坐着的道士仙尉，就是那座仙簪城的真正主人，更是那枚遗落人间的道簪主人。
喝过茶，就分成了两拨人。
陈平安和小米粒，负责带着辛济安绕路上山，去祖山集灵峰随便走走看看，至于陈清流就跟着陈灵均就近上霁sè峰喝酒去了。
一个白发童子始终没有上桌，只是蹲在山门口那边，掏出了一本册子，开始记录年月日和某某某。
走在祖师堂所在集灵峰的山路上。
辛济安主动说道：“这次文庙封正宝瓶洲五岳山君，不是亚圣、文圣，也不是文庙教主、学宫祭酒他们住持典礼，而是由至圣先师的五位弟子出面，他们如今的姿态，跟你当下，有点类似。其中一位，此次跟我在蛮荒天下那边现身，他是至圣先师毫不掩饰自己偏心的一位爱徒。还有天外那位，听陈清流说你先前跟随礼圣去阻拦蛮荒天下，你们可能已经见过面了，在很久以前，他就是那些远古书生们的账房先生，治学艰深之外，还负责管钱和挣钱。”
陈平安恍然，点点头，“只是打过照面，当时晚辈没能认出那位圣贤的身份。”
如果早些知晓对方的身份，用陈灵均的酒桌行话，就是高低得整几句。
先前蛮荒大地之上，灵气稀薄之地，有两人相邻结茅而居。
离开道场之前，大髯汉子找出铁剑一把，高冠一顶，穿上儒衫，正冠仗剑。
辛济安则归拢好三千首破阵子，从墙上摘下一把长剑，与好友联袂赶赴蛮荒腹地。
陈平安笑问道：“美芹先生，稍后喝过酒，晚辈能否与你讨要一幅字帖。”
辛济安摇头道：“陈山主，喝酒就算了。”
到了集灵峰祖师堂外的白玉广场，山河如画，辛济安凭栏远眺壮阔景象。
小米粒发现好人山主好像在等着什么，等到那位美芹先生默然挪步，好人山主就有点失望的样子？
懂了，好人山主想要斗诗词？
呵，魏山君说了，好人山主的打油诗，是一绝！
他们沿着山路去往霁sè峰，陈平安没好意思带着辛济安去自己的竹楼“书房”，朱敛出面，帮着山主一起款待稀客。
风过庭院，檐下铁马，似铮铮作嘶鸣声。
先前说是不喝酒的辛济安，在系着围裙的老厨子端上几盘下酒菜后，就板着脸来了一句，不用山上仙酿，市井土烧就可以。
除了嗑瓜子的小米粒，都喝了个微醺，辛济安笑问道：“那幅字帖的内容，是从故纸堆里翻检旧词，还是即兴作新词？”
陈平安有点难为情。
这不是觉着旧词新词都可以有嘛。
只是多拿一张空白宣纸的小事。
辛济安毕竟还不熟悉酒铺二掌柜的脾性，自顾自说道：“那就旧词好了。”
陈平安笑道：“一句话即可。”
辛济安疑惑道：“哪句话？”
陈平安笑望向小米粒，做了个一手持杯一手拧腕的手势，如谜语，小米粒略作思量，就晓得谜底了，立即举起手，“我知道我知道，好人山主希望美芹先生写下一句话，就六个字！”
词中之龙辛济安。
实在是写过太多脍炙人口的绝妙好词，既可豪迈也可婉约。
小米粒润了润嗓子，挺直腰杆大声给出那个谜底：“醉里挑灯看剑！”
辛济安沉默片刻，笑道：“那就劳烦朱先生再炒俩菜，多拿两坛酒。”
————
陈灵均神采焕发，带着新旧朋友去自己宅子喝酒，机会难得。
登山之前，与郑大风心声言语几句，劳烦他去跟魏山君说几句好话，求几坛仙家酒酿，名气越大越好，价格贵不贵的无所谓，反正他可以花钱跟山君府那边购买。大风兄弟平时不靠谱，关键时刻还是很牢靠的，点头答应下来，说等会儿他挑着担子亲自给陈大爷送过去，保证都是好酒，必须是披云山礼制司那边珍藏多年的山上酒酿。
也就是有朋友在场，不然陈灵均非得给咱们大风哥敲敲腿揉揉肩。
走在山路上，陈灵均两只袖子甩得飞起。

陈灵均因为见着了陈浊流，实在开心，时不时拍
一拍陈浊流的袖子，啧啧，这腱子肉，怪结实，大风兄弟说得妙，年轻伙子火力壮，屁股可以烙大饼啊。
就是不晓得五百年前是一家的陈老哥，如今找着媳妇没，估计不太可能，兜里没钱，腰杆不硬，光靠一副出彩皮囊，在山下骗骗那些喜欢才子佳人小说的小姑娘还行，在山上，不吃香的。除非……模样长成周首席和米剑仙那样的？至于老厨子这样的，磕碜，打光棍，实属正常。
虽说都是朋友，可在陈灵均内心深处，还是分出了明显的亲疏远近。
陈浊流跟贾老哥，白忙，御江那位水神兄弟，济渎龙亭侯李源等人，他们是都是陈灵均心中的头等挚友。
至于荆老前辈和白登道友，毕竟刚刚认识，还得看桌上怎么个喝酒，桌外日久见人心，不管怎么说，朋友总是越喝越有。

陈清流斜眼那个走在陈灵均右手边的荆蒿，以心声微笑道：“又见面了。”
这个荆蒿还是有点脑子的，知道主动来这边拜会陈灵均。
荆蒿丝毫不敢泄露自己与陈仙君的山上渊源，只得以心声答道：“晚辈不曾想能够在这边再遇陈仙君，喜上加喜。”
陈清流扯了扯嘴角，怎么看这厮怎么不顺眼，就开始在荆蒿的伤口上撒盐，“在左右那边认怂也就罢了，他陈平安如今就只是一个十境的小元婴，跟你一个飞升境修士横啥横，还敬而远之，呵呵，境界不高，口气恁大，你能忍？”
荆蒿欲言又止。
很想说句实诚话，前辈，我可以的。
剑开托月山，一个才不惑之年的城头刻字者。
别说跌境为元婴，就是陈平安完全没了修为，我荆蒿在人家地盘，听几句yīn阳怪气的言语，算得了什么。
陈清流嗤笑一声，“不过是身边多出两个妖族出身的飞升境剑修，到底在怕什么？你又没主动挑衅落魄山，难道他们还敢一剑砍死你，真当文庙的规矩是摆设？怎么，山上趴窝久了，修得一门乌龟法，能缩头之时且缩头？”
荆蒿默不作声。
怕就怕自己开口，稍微说句硬气话，结果陈仙君转头就把自己卖了，那么今天就真不用离开落魄山了。
先前是不敢信，现在被陈仙君一语道破天机，荆蒿就是道心一颤，果然是两位飞升境，剑修！
关键他们还是蛮荒妖族出身。
需知蛮荒的飞升境大妖，与其余几座天下的飞升境修士，是绝对不能一般看待的，这是山上公认的事实。
荆蒿看了眼身旁的青衣小童，亏得这位，自己才有上山的机会。
无法参加中土文庙议事，却能够到落魄山中喝杯酒，这要是传出去，青宫山的名声，可以挽回不少吧。
陈灵均察觉到陈浊流跟荆蒿的脸sè，疑惑道：“鬼鬼祟祟，你们是在聊啥？”
陈清流笑呵呵道：“斗胆跟荆老仙师随便攀扯几句，就怕有哪里说得不对的地方，不小心触动前辈的逆鳞，就要与我动怒了。”
荆蒿是有苦自知却难言。
只有被蒙在鼓里的陈灵均还在那边打圆场，苦口婆心劝说道：“别这样，都是朋友。咱们还没上桌开喝呢，你就说这种伤感情的话啦？这样不好，听我的，忍住，喝了酒再敞开了聊，酒桌上边无辈分。”

青衣小童同时以心声提醒陈浊流，“怎么回事，之前不是跟你说了荆老仙师的身份背景吗？你这点境界修为，就别在荆蒿这种前辈跟前说啥直言了，这些飞升境大修士，都有自己的脾气，听我的，你说话别那么冲。”
陈清流以心声说道：“我还以为有了荆蒿这种山巅大修士当朋友，就忘了我这种拉出去喝酒都嫌丢人现眼的旧友了。”
陈灵均最受不了这个，有点恼火，一瞪眼，心声道：“咋个好赖不分，就你屁话多！等会儿我先自罚三碗，你记得跟上！”
犹豫片刻，陈灵均还是担心陈浊流这家伙脾气臭，喜欢书生意气，管不住嘴，容易吃亏。
“一个人在外边闯荡江湖，有多不容易，我是晓得的，你这家伙，本事不多大，最好面儿，我也清楚！”
“所以有些矫情的事情，什么要不要我帮个忙，帮你在北岳地界安排个谱牒身份啥的落脚地方，我就提也不提了，可是要说神仙钱，都是身外物，咱哥们分开后，我这些年还是攒了些的，你都拿去，事先说好，我分成了两份，一份给你，另外那份得给同样是好兄弟的白忙留着，谁让我朋友不多，兜里没几个钱还喜欢充大爷的，更是只有你们俩了。”
“别嫌我话多，更别不好意思，咱俩谁跟谁，铁打的患难交情就摆在那里，所以你要是碰到难事了，两份钱，就都给你，白忙那份，我再重头攒钱就是了，保管不差他一颗雪花钱。要是钱不够，我就跟人借去，说句不吹牛的，我在落魄山这边，甭管跟谁，管谁借钱都是一句话的小事，都不用欠人情，披云山的魏山君，就是喜欢举办夜游宴的那位，跟我，那也是只差没有斩鸡头烧黄纸的好哥们，你自己说说看，既然我的钱就是你的钱，钱什么的，算个事儿？肯定屁事不算啊。”
“还有，我只是说如果啊，遇到花钱都无法解决的事儿，你今天也别跟我藏着掖着，犯不着，瞧不起我呢，发句话，我就陪着你离开落魄山，哪怕是去北俱芦洲都无妨，我在那边地界儿，有茫茫多的山上朋友，个个都顶事儿，以前是觉得你这家伙心气高，再穷也还是读书人，骨子里清高嘛，未必喜欢听这些，所以才不乐意跟你显摆这些一说出口就贼能吓唬人的香火情。”
说到这里，陈灵均轻轻拍了拍身边好友的胳膊，犹豫了一下，轻声道：“我晓得跟人求情，关系再好，心里边还是会不好受。可能恰恰关系更好，就更不舒坦了，没事，等会儿到了酒桌，咱哥俩好好喝。”
陈灵均觉得自己又不是个傻子，不是真遇到困难了，以陈浊流这个穷光蛋的犟脾气，绝对不会千里迢迢，跨洲赶来落魄山这边见自己。
不管别人是如何，反正陈灵均一向觉得天底下最为难的事情，就是跟朋友开口帮个忙，会让朋友觉得为难。
陈清流笑着伸手按住青衣小童的脑袋。
陈灵均一巴掌拍掉这家伙的手掌，怒道：“老子跟你在这儿掏心掏肺，都快把自己聊感动了，你倒好，没大没小，找喝呢你。”
“咋个不感动，老哥我也很感动啊。”
“哈，那就给兄弟哭一个，赶紧的。”
只敢默默跟在他们身后的白登，这会儿双腿打摆子，这个青衣小童，是真敢聊啊，他真不知道死这个字是怎么写的吗？

陈清流察觉到心声流转，转头微笑道：“小家伙，就这么想见你那些祖宗了？”
白登满头汗水，哑口无言。
身为龙子龙孙，却要跟一位斩龙之人同桌喝酒。
不该出山的，果然是不该出山走这一趟山外的。
推开宅子从不上锁的大门，陈灵均领着几个朋友在正厅酒桌落座，很快郑大风就挑来了一担酒水，身边还跟着个拎糕点食盒、水果竹篮的粉裙女童。
陈暖树与众人施了个万福，将糕点和水果放在桌上，说道：“仙师们稍等片刻，下酒菜，马上送过来。”
陈灵均满脸尴尬。
陈暖树看了眼陈灵均，柔声道：“好好待客。”
陈灵均都不敢正眼看她，只是使劲点头。
落魄山上，除了老厨子，其实陈暖树的厨艺也不差，何况她还跟老厨子学了几手拿手菜。
手脚伶俐的陈暖树去了自己宅子灶房，很快就给这边拎来一只大食盒，七八样佐酒菜，sè香味俱全。
离开宅子，她轻轻关上大门。
很快里边就开喝了，青衣小童的大嗓门震天响，看样子是与朋友们划拳了。
根本不用看，她就知道陈灵均是站在板凳上的。
郑大风在外边等着，笑问道：“不生气？”
陈暖树轻轻摇头，笑道：“他难得忙正事，怎么会生气。”
郑大风开始告刁状了，“听说在山下，小镇那边，陈灵均喝了好几顿早酒。”
陈暖树一挑眉头，咬了咬嘴唇，“懒得管他！”
酒桌那边，自罚三碗过后，陈灵均果然已经站在凳子上，双手晃动，“兄弟跟我心连心啊。”
陈清流跟着晃手，哈哈笑道：“我跟兄弟动脑筋啊。”
“我怕兄弟过得苦，兄弟挨打我袖手啊。”
听着这些乱七八糟的酒话，荆蒿和白登就只能在旁边干瞪眼。
陈灵均跟陈清流开始用小镇方言划拳，哥俩好，五魁首，六六顺……
青衫陈仙君，茫然四顾书剑皆不成，且将百千万事，付于两三杯。
悠悠三千载，一剑横空，飞过浩渺洞庭，再过古蜀万青山，又来此地，不为斩蛟龙，只与挚友求一饱醉，酒战分高下！
————

禺州与洪州接壤的边境，在一条去往豫章郡的官道上，三辆装饰朴素的马车，并不显眼，
居中一辆马车，皇帝宋和，皇后宋勉，俱是身穿便服，肩并肩坐在车厢内，她时不时掀起车帘，欣赏着外边的沿途风景。
最后边那辆马车里边，坐着随驾的刑部侍郎赵繇，以及半路赶来的禺州首任织造局主官，李宝箴，从四品。
一个是炙手可热的京官，一个位于官场边缘的地方官。
李宝箴笑道：“沾你的光，我才能坐着赶路。”
赵繇微笑道：“还是要感谢陛下的平易近人才对，我们才可以不用讲究那些繁文缛节。”
李宝箴啧啧出声。
赵繇一笑置之，虽然双方关系亲近，官场客套话还是要说几句的。
他们是实打实的旧识，都是槐黄县福禄街的大户人家子弟，不算严格意义上的同龄人，最少双方是不差辈分的。
这些年，赵繇跟李宝箴一直有书信往来。
李宝箴以心声说道：“听说京城内大朝会，由袁正定牵头，建议迁都？”
如果大骊当真迁都至现在的陪都洛京，对如今身在蛮荒的某位藩王而言，可就真是被釜底
抽薪了。
书简湖首任湖君，是大骊朝廷英灵出身的夏繁，还有佐官吴观棋，后者曾经掌管大骊朝廷在一洲中部的情报搜集和整理，与负责东南部谍报的李宝箴，属于品秩高低、权柄大小皆相仿的同僚。大骊宋氏，公认有三座官场，京城和地方组成的山下王朝，各路神灵组成第二座官场，而第三座官场，就是龙泉郡窑务督造署、禺州织造局、洪州采伐院这些主官品秩都不高的机构了，但是每一位主官，都是当之无愧的天子眼目。
当然，采伐院林正诚，恐怕是唯一的例外。
赵繇看了眼李宝箴，笑着不搭话。
李宝箴后脑勺靠着车壁，伸手指了指赵繇，“你这家伙，从小就喜欢肚子里说话。”
要论官运亨通，从四品官身的李宝箴，自然远远不如被陛下破格提拔为刑部侍郎的同乡赵繇了。
小镇走出去的年轻一辈，不谈修行当山上神仙，要说当官当得最大的，还是赵繇。
但是如果只说禺州境内，官最大的，当然是刺史大人和禺州将军，他们俩都管不着织造局和李宝箴，但是李宝箴和织造局，却能让军政两位封疆大吏睡不安稳。
因为禺州是一处军事重镇，兵家必争之地，所以身为禺州将军的曹茂，兼管隔壁的洪州军务。
曹茂这会儿就没资格坐车，只能跟着一拨随军修士，在前边骑马开道。
而李宝箴去禺州织造局赴任时，李宝箴带了两名心腹，都姓朱，是父女。
此刻朱河和朱鹿，就在后边骑马，遥遥跟着车队。
皇后娘娘小声问道：“余瑜那边？”
宋和笑着轻拍她的手背，安慰道：“放心，你的这个家族长辈，只是看着缺根筋，说话不着调，虽然年纪不大，实则聪明得很，否则她如何成为地支修士的幕后军师？”
为首那辆马车内，一妇人一少女，相对而坐，小姑娘一直拿眼睛瞟妇人手上的珠钏。
贵为一国太后的妇人，气态雍容，对此不以为意，抬起白藕一般的手腕，晃了晃手钏，笑问道：“认得？”
少女摇摇头，说了句怪话，“必须假装不认识，就算没见过了。”
南簪很清楚这个小姑娘的性格，瞧着大大咧咧，实则焉儿坏着呢，便继续问道：“余氏家藏没有这样的东西，咱们大骊的乙字宝库里边也没有？”
上柱国余氏，在大骊官场不显山不露水，名义上只是管着地方官营丝绸、茶务，家族历史上，既无名相，也无名将。
不过撇开第一档的袁曹关三家大姓，不提面子，只论底蕴和里子，余氏其实跟天水赵氏和紫照晏家差不多，扶风丘氏和鄱阳马氏反而不如余氏，不过这些内幕，就真的只是内幕了，没几个大骊官员敢说自己摸清楚其中的脉络和深浅。
至于大骊朝廷的乙字宝库，是一处戒备森严的禁地，便是妇人这般的身份，别说进去，找人问询都是犯禁的事情。
余瑜脸sè复杂，使劲摇头，“没法子啊，崔国师敲打过我们几个，谁都不允许使用此物，不然就连这一世的记忆都被抹掉，变成个白痴。听袁化境说，早些时候有个不听劝的可怜蛋，属于地支一脉修士的元老，是我的前辈呢，就因为私底下找寻到了一颗珠子，然后就被崔国师亲自收拾了，下场很惨的。”
小姑娘拍了拍“戌”字腰牌，“本来就是他的东西，我属于补缺，要是他不明知故犯，我如今估计还在家学女红刺绣哩。”
南簪假装头回听说此事，笑道：“你是兵家修士，哪怕不顶替此人的地支位置，你也会去真武山或是风雪庙修道。”
南簪玩笑道：“如今我们大骊的国师位置，已经空悬数年之久，你不用这么紧张，何况崔国师对你们几个，一直器重有加，是格外寄予厚望的。”
小姑娘唉声叹气，可怜兮兮道：“官场上，一朝天子一朝臣的道理，我当然也懂，可问题在于崔国师不在了，他还有个衣锦还乡的隐官师弟啊。太后娘娘，你是不知道，我们几个，被那个隐官大人在京城，给往死里教训了几顿，一个个被他收拾得可惨可惨了，惨不忍睹，如今我们都有心理yīn影了！”
南簪瞬间脸sè微白，倒不是余瑜的言语，大逆不道，犯了什么官场忌讳，而是现在妇人一听到那个隐官的称呼，她就头疼。
余瑜见状不妙，立即乖乖闭嘴。
南簪下意识轻轻摩挲着手上的珠串，脸sèyīn晴不定。

余瑜知道陈平安曾经走入皇宫，只是发生了什么，哪怕她是地支一脉修士，依旧不得而知。
能够假装不知道某些不该知道的事，就是一门学问。
上次陈平安带着小陌一起入宫，去跟大骊太后南簪见面，是为了跟“陆绛”索要那份本命瓷碎片。
当时妇人手上戴着这串山上秘制的手钏，每一颗珠子都是价值连城的“灵犀珠”。而这种宝珠，因为能够让人记起前世回忆，一颗即一世，练气士凝神坐定，按照道诀，摩挲此珠，收敛心神芥子一粒，就可以灵犀一点通，跨越光yīn禁制，身若彩凤双飞翼，心神翩跹于一部记录前世画卷的光yīn画册当中，前世记忆深刻的场景，那一页画卷就会五彩缤纷，与真相无异，某些记忆浅淡的人事，一页画卷sè彩随之淡化，记忆模糊的，画面枯墨淡笔，只剩下个轮廓。
南簪幽幽叹息一声，挤出一个笑脸，只是一想到这趟离京，极有可能，要碰到那个得势便猖狂的泥瓶巷贱种，她就又脸sèyīn沉下去。

几乎任何一座底蕴深厚的宗门都会常备此物，哪怕是白玉京，都不例外。
为的就是能够将一些兵解离世的祖师爷，不惜大海捞针，从茫茫世俗红尘中找到这一世，再将其接回山上，重续道缘，若是可以记起前世记忆，修行路上，自然事半功倍。白玉京紫气楼的姜照磨，桐叶宗的于心，都是这种情况。
所以灵犀珠一向是有价无市的珍稀存在，一经现世，都是修士必须争夺的，不惜一掷千金，开出天价，或者干脆就是大打出手。故而这种山上宝物，不管谁留在手上，都属于有备无患，绝对不会没有用武之地。因为那些自家宝库无此物的仙府，不管是无缘，还是没钱，遇到急需一颗灵犀珠帮助某位“祖师”开窍的时候，就得跟有灵犀珠的门派去求了，这就是山上香火情的重要性。
而南簪的手钏，串起的灵犀珠，有十二颗之多。除了被她用掉的几颗，其余绝大多数蕴藏记忆的宝珠，先前都被陈平安身边那个道号“陌生”的扈从，以凌厉剑光消磨殆尽，沦为……废物。
但是南簪也吃不准一事，似乎其中两颗灵犀珠，虽然同样宝光黯淡，但好像只是被那个“陌生”施展了一种剑术禁制？
凭借一颗宝珠，记起的，只是前世前身的一部分人事，都是那些相对刻骨铭心、记忆清晰的画卷，如果上辈子是得道之士，遇到和走过的修行关隘，在灵犀珠的帮助下，自然不会忘却，所以此举才能够成为一条没有后遗症的登山捷径。
那个这些年给大骊太后驾车的老车夫，以心声提醒道：“得小心元婴境瓶颈遇到的心魔了，如果真是那个姓陈的，你这辈子就别想着跻身玉璞境了。”
老车夫的真实身份，是远古神灵，雷部斩勘司主官。
老人继续说道：“心生，种种魔生。心灭，种种魔灭。”
南簪眼睛一亮，微笑道：“谢过前辈提醒。”
老人说道：“没啥，是一本神魔志怪小说上边写的句子，瞧见了，觉得有几分道理。早年在山下市井很畅销的，价格还便宜，销量不比陈凭案是主人公的那本山水游记差。”
南簪忍住骂人的冲动。
余瑜又变成那个傻憨傻憨的神sè模样。

南簪察觉到车厢内的凝重氛围，收拾好复杂心绪，看似漫不经心问道：“余瑜，你们都是从乙字秘库里边，找寻合适的宝物。如果我没有记错的话，那些有无事牌的刑部供奉修士，各自凭借军功，可以与刑部换取等价的宝物，刑部官员都是从各sè天材地宝堆积成山、品秩却相对低一筹的丙字宝库挑选？”
照理说，肯定还有一个更为深藏不露的“甲”字库。
余瑜神sè玩味，看着太后娘娘。
南簪自知失言，“当我没问。”
余瑜咧嘴一笑，“太后娘娘，这件事，倒是没什么不可以说的，不犯忌讳。崔国师曾经跟我说啦，如果以后有人当面问起，就告诉她答案。”
南簪脸sè惨白无sè，亏得妇人本就肌肤白皙，才不是那么显眼。
余瑜指了指自己，再指了指妇人，然后给出那个答案，“大骊王朝的甲字库，是我，是你，是我们，是所有的地支一脉修士，是太后娘娘所在的大骊宋氏宗室成员，是所有山上的谱牒修士，一位位山水神灵，更是……”
停顿片刻，小姑娘眼神坚毅，沉声道：“更是详细记录大骊王朝户口版籍的每一本黄册，每一个大骊王朝的普通百姓。是详细记录地籍的每一本鱼鳞册，每一寸大骊山河国土。”
南簪默然。
余瑜笑了笑，轻轻呼出一口气，少女开始闭目养神。
哈哈，只是学国师崔瀺说话而已，就累得不行！
————
披云山，松荫浓郁的读书处，山君魏檗合上那本分量极重的册子，单手托腮，以拇指轻轻敲击耳边的那枚金sè耳环，在犹豫神号自拟一事。
落魄山的藩属山头之一，拜剑台，小陌稍稍放心几分，谢狗正在和那个担任编谱官的白发童子，与被她们奉为盟主的郭竹酒，窃窃私语，好像在一起商量大事。至于山门口被挑衅一事，谢狗已经完全抛之脑后，没事人一样。小陌内心微动，移步离去。
大骊京城，一个叫曾掖的青年修士，年纪轻轻的五岛派掌门，打算按照陈先生在信上的指示，先去一家据说报上他名号就不用花钱的仙家客栈落脚，再去人云亦云楼外的小巷，找一对叫刘袈和赵端明的师徒。
老厨子宅子那边，喝过酒，摇摇晃晃的陈平安只带着小陌，悄然离开落魄山，来到小镇的泥瓶巷祖宅。




					