第一千零四十章   报道梅花消息
陈平安站在祖宅门外的巷子里，看了看两边的隔壁宅子。
小陌心中了然，问道：“公子，本命瓷碎片就藏在附近？”
陈平安点点头，笑道：“就是不知道在左手边还是右手边的宅子里边。”
藏得不错，真可谓是远在天边近在眼前了。
洪州边境，那支队伍在一处驿站停下，因为是官员，有“公务在身”，驿站那边自有安排，按照规矩走就是了，按部就班，井井有条，十几号官吏有条不紊下榻于这座草泽驿。若是官场熟人入住，想要睡得好，驿站的官舍客房都是有讲究的，得按官职下榻，从上往下轮着来，如果人满了，想要插队之类的，肯定还是不成。不过想要吃得好，倒是没问题，比如驿丞可以自掏腰包，请厨子开小灶，做出一顿丰盛酒宴，这种事，不算违例。国之善法，不在一味严苛，必然合乎情理，一向是国师崔瀺反复强调的。
进了官舍屋内，皇帝宋和伸手抹过桌面，抬起手，并无灰尘，再去窗台那边，轻轻一抹，还是洁净无尘，笑道：“以前关老爷子当面质疑先生，说国师你大事管得好，这是本事，但是那些小事管得太多太细，就不妥了，信不过六部衙署？”
宋和拇指和食指轻轻搓动，“事实证明，当年先生那些反复推敲、一直作细微调整的‘小事’，先生管得很好，久久见功，越往后推移，越有后劲。”
绣虎崔瀺，除了大骊国师，其实还是宋和的授业恩师，在某种程度上，吴鸢跟皇帝陛下算是文脉相同的师兄弟。
只不过他们这一脉的同门，与文圣一脉并无关系就是了。
余勉压低嗓音，好奇问道：“陛下，你还没说，当年国师是怎么回答关老爷子的？”
宋和微笑道：“记得先生当时只是回答一句，‘我信得过你们的用心和初衷，信不过你们的手段和韧性’，就是这么一句，把咱们关老爷子噎得不行。”
驿站马厩旁，老车夫看着那个坐在栏杆上边的年轻道士。
老人倍感无力，刚要开口言语，头戴莲花冠的道士便做了个手指抹嘴的手势，示意对方别说话。
陆沉双手撑在栏杆上，笑道：“放一百个一千个心，贫道可不是找你叙旧的，找别人。”
老人犹豫了一下，有了个猜测。
陆沉立即伸出大拇指，再拱手摇晃起来，“前辈不愧是雷部斩勘司的头把交椅，晚辈佩服佩服。”
老人笑道：“陆掌教带走她是最好，就当是给那个姓陈的找点乐子，将来两个同乡人，在异乡重逢，仇家见面，分外眼红，就有趣了。”
陆沉在骊珠洞天摆算命摊十余年，相互间都不陌生。
可怜陆尾，还是个yīn阳家的仙人境，处心积虑，算来算去，结果连自家老祖宗近在咫尺都算不到。
陆沉埋怨道：“说好了不聊天的，前辈怎么回事。”
老人爽朗笑道：“陆掌教是个顶好说话的人，不会计较这些。”
陆沉眼神幽怨道：“所以你们一个个就可劲儿欺负好说话的人，对吧。”
老人摇摇头，“小镇十年，山上练气士的弹指一挥间，我跟陆掌教可算好聚好散。她来了，不耽误陆掌教你们叙旧。”
老人离开此地。
一对父女，牵马而来。
陆沉挪了挪屁股，落在地上，与那对父女使劲招手，殷勤喊道：“这里这里。”
当然施展了些许障眼法，让自己瞧着不那么年轻，用阿良的说法，就是更有成熟男人的沧桑味道了！
朱河觉得那个满脸笑意的“中年道士”，瞧着有点眼熟。
道士赶忙比划了几下，最后作出摇晃签筒的手势，笑道：“记起来了么？我啊，在槐黄县城那条主街路边摆摊的那个。”
朱河满脸惊喜，笑道：“陆道长？！”
朱鹿其实一眼认出对方，她只是依旧假装不认得这个算命道士。
父女两个，当年在小镇先后都慕名前往摊子算命，只是各有不同，一个是想要知道自己女儿何时起运，一个是测算自己的姻缘。
陆沉笑道：“你是叫朱河对吧？朱兄，贫道有个朋友，托贫道问你个问题。”
朱河虽然有点犯迷糊，仍然爽朗笑道：“陆道长请说。”
陆沉微笑道：“他就是想知道一件事，当年离开小镇的那趟游学路上，你到底是怎么让陈平安觉得你是个高手的。我那朋友，说这个问题，百思不得其解，困惑他很多年了。”
朱河一头雾水。什么跟什么？自己怎么就是高手了，又跟这位陆道长的朋友，扯上了什么关系？
朱鹿脸sèyīn沉。
她双臂环胸，下意识做出一种防御姿态，想要看看这个当年就让她印象不佳的算命先生，今天葫芦里到底卖什么药。
在织造局内，朱河是名义上的二把手，仅次于李织造大人，朱河管着所官、总高手在内一大拨胥吏匠人，负责帮忙主官盯着大大小小的具体织造事务。如今的身份，有点类似当年家乡窑务督造署的辅官林正诚，所以朱河其实已经属于闲散的养老状态。
女儿朱鹿却是大不一样，一州境内所有的钱粮、吏治和士子结社活动等等，都会秘密记录在册，她手底下管着的那拨人员，属于名副其实的“吃皇粮”，却不通过户部，而织造局定时递交给京城御书房的那道密折，几乎都是出自她之手，织造官李宝箴只是负责润笔而已。
陆沉背靠着栏杆，笑望向他们。
年近花甲的朱河，在金身境打熬体魄多年，有望跻身远游境。朱鹿在今年刚刚成为六境武夫。
如果自己不出现，按照他们那个公子的安排和铺路，或者说既定的依循人生轨迹，等到朱河成为远游境宗师，就转任地方武官，也算是光宗耀祖了，当然如果只是依循朱河内心想法，朱河当然更愿意去南边，在大骊以外的某个小国，开山立派，收取弟子传授武学。至于朱鹿，会一步一步破境，然后有朝一日，她会老死在远游境这一层武道高度，她会怨天尤人，一直郁郁不得志。
她的人生道路上，前方始终存在着两个背影，一个是看似近在咫尺却永远求而不得的心上人，自家公子，李宝箴。
另外一个是遥不可及的青衫背影，是泥瓶巷的那个同龄人，仿佛永远穿着一双草鞋，肌肤黝黑，手持柴刀，永远是当年的那个泥腿子。
朱鹿被那个道士瞧得瘆得慌，毛骨悚然。

陆沉笑问道：“朱姑娘，你有没有听说过一个说法，‘朱陈一家，永不相背’？”
朱鹿绷着脸sè，摇摇头。
陆沉微笑道：“这是青冥天下那边的成语，流传不广，只在一个叫幽州逐鹿郡的地方，路人皆知。所以你没听说过，很奇怪。”
朱河听得一团浆糊，陆道长是不是说错话了？
所以，很奇怪？结尾不该是“不奇怪”才对吗？
陆沉缓缓道：“论出身，起步早，其实你比起桃叶巷的长眉儿，龙泉剑宗已经是玉璞境剑修的谢灵，还有那个爷爷是小镇开喜事铺子、实则是天下定婚店共主蔡道煌的胡沣，比起很多很多的小镇同辈人，都要好，好很多。所以朱鹿，你这么多年来，你一直埋怨自己时运不济，怨天尤人，实则不然，大错特错。”

“因为某种程度上，你虽然出生于骊珠洞天，却是一个极有来历和背景的外乡人，因为你甚至都不需要什么靠山，你的靠山，就是你的前世，就是你自己。”
“你甚至要比贫道更早进入小镇，早早投胎到了福禄街李氏家族内，为的就是能够有朝一日，水到渠成，再顺水推舟，嗯，这个说法好，就是顺水推舟了，为你家大公子，李-希圣，护道一程。在这个过程里边，你会不断成长，登高极快，打个比方，马苦玄、刘羡阳他们几个，这些年破境有多快，你就只快不慢。”
陆沉竖起并拢双指，“贫道可以发誓，要是有一句假话，就天打雷劈！”
远处那个曾经坐镇雷部斩勘司的老车夫，实在是拿这个白玉京三掌教没辙。

其实在青冥天下那边，有个流传不广的成语，叫做“朱陈之好”，此外又衍生出一个比较生僻的说法，朱陈一家，永不相背。
因为要论出身，今天陆沉确实没有一句假话，哪怕在老车夫看来，朱鹿都是极好的“来头”，甚至可以说在小镇年轻一辈当中，只要撇开阮秀李柳、李-希圣这一小撮人不去谈，她就是当之无愧的佼佼者，确实要比桃叶巷谢灵、喜事铺子的胡沣他们更好，因为朱鹿属于半个骊珠洞天的“外乡人”。
至于机缘，也是早早给了她的。
哪怕是陈平安，可能如今还不清楚，老车夫跟封姨，还有陆尾这些老古董，闲暇时聊得最多的几个年轻人，朱鹿就是其中之一。
都在猜测她的来路，虽然云遮雾绕，但这本身就很能说明问题了，如果来头不大，岂会山水朦胧，让他们都觉得雾里看花？
只是因为她出生在福禄街李氏，先有那个“桃代李僵”的李-希圣，后有掌教陆沉进入骊珠洞天，谁都不敢轻举妄动，换个说法，就是谁都担不起这份道门因果。
朱河神sè复杂。
朱鹿咬紧牙关，牙齿咯吱作响，她双拳紧握，手背青筋暴起。

“青冥天下的幽州，你们可以视为浩然天下这边的一个洲，例如……”
道士跺了跺脚，“我们脚下的宝瓶洲，其实这个比方还不太准确。”
陆沉指了指北边，“应该说是那个版图更大的北俱芦洲，因为幽州在青冥天下，属于一等一的大州。”
“幽州地界，有两个地方最负盛名。一个是地肺山的华阳宫，道士高孤，他如今是青冥天下的天下第八。”
“另外一个就是逐鹿郡的那座古战场。”
“而你的前世，就是那边的本土道官。而你的前身，做成的最大一件事，就是让让逐鹿郡变成战场遗址，当时最后一个跟你交手的道官，就是这个被迫下山的高孤，要论咄咄逼人，你一直是高手中的高手。”
朱河轻轻抓住朱鹿的胳膊，眼神示意她别怕。
朱鹿面无表情，直勾勾盯着那个道士，从牙缝里蹦出一个个字，“你，到，底，是，谁？！”
陆沉只是自顾自说道：“贫道再打个比方好了，曾经有一张赌桌，有些人，手上只带着几颗铜钱的赌资，有些人兜里有几两碎银子，而你，是扛着一麻袋金锭银锭的。”
“结果呢，哗啦啦一下，押错注，很快就赌完了，输完了。”
“按照某条脉络的发展下去，你会先认识李槐，经历过一些事情了，再跟着李-希圣一起游历北俱芦洲，你还会得到一把篆刻‘逐鹿’的匕首，而这只是你该得的众多机缘之一。”
“仔细回想一下，你在年少时，离开福禄街，有没有遇到一个虎头虎脑、可能当时还穿着开裆裤的穷酸孩子？嗯，你后来也见着他了，结果还是不喜欢，怎么都喜欢不起来。”
“是了，你早些时候，肯定是跟在李宝箴身边。”
“我猜测当年在李氏大宅内，你一定反复权衡，天人交战，最后选择了那位掌家夫人更偏心的二公子，而不是长公子。可能是因为李-希圣的名字当中，没有带个‘宝’字。”
“因为这就是你的劫。”
“我们这辈子的很多学识，都是从上辈子所读之书中来，当然了，书里书外都是书。所以我们这辈子读的书，既是当下读的，更是给下辈子读的。”
“你在前世，就是因为这般聪明，实在是太聪明了，不断累积，最终在某一刻，开花结果，导致你因小失大，才错失了一桩本该理所当然的合道机缘，最后反而酿成大错。还是白玉京大掌教帮你求情，再帮你找补和改错，你才得以免去一死。故而你此生，是重头再来，既可以将功补过，也可以……一如既往。”

“看看，你就是太聪明了，聪明得一点都不智慧，此刻心中又开始怨恨贫道为何不早些点拨你，为何袖手旁观？”
“你要知道，等贫道去骊珠洞天摆摊的时候，你已经是多大岁数了？你以为一个人已经定下来的心性，有那么容易更改吗？不然为何会有句老话，叫作江山易改禀性难移？”
“再说了，贫道跟你无亲无故的，是你爹啊？”
“你还是喜欢怪罪他人，从来不喜欢从自己身上找问题。这样的你，贫道就算再早个十年进入小镇……兴许真就管用了，可惜贫道本事就那么点，小胳膊细腿的，你以为说进入骊珠洞天就可以进的？说帮你就能帮的？再说了，我们人啊，总得遇到事情了，吃过苦头了，就自己去回心转意，起念发愿，自求多福，总想着走在路上遇见贵人相助，这种心态，要不得。”
“李宝箴读的圣贤书上，一定有这么一句，‘行有不得皆反求诸己，其身正而天下归之’。何况你家乡的那座螃蟹坊上边，不也有四个大字，‘莫向外求’？”
陆沉转移视线，微笑道：“朱河啊朱河，你这个人，什么都好，老实本分，宅心仁厚，就只有一点，得改改，喜欢代人认错的习惯，以后改改啊。亡羊补牢为时不晚，也许，可能，大概吧。”
一个老了的男人，时至今日，还对当年的那个少年满怀愧疚，既对泥瓶巷少年以后获得的成就，由衷感到高兴，却又不敢在自己女儿那边流露出丝毫真实情绪，所以这么多年下来，其实挺不容易的。
陆沉双手横放，轻轻拍打着栏杆，抬头望向远处。
什么叫赌桌。
你们不要的，有个人都要了。
朱鹿问道：“你是谁？”
陆沉笑道：“贫道姓陆，往大了说，往高处想。”
朱鹿浑然不觉，泪流满面。

陆沉笑嘻嘻道：“朱姑娘，不用哭得这么伤心，亡羊补牢为时不晚嘛。不然贫道找你作甚，告诉你真相，只是为了让你悔青肠子吗？贫道可是山上数得着的大人物，很忙的！”
老车夫呸了一声。
是数座天下屈指可数的大修士，这句话没任何问题，只是你陆沉很忙碌？
“人生行走一步步，如读书作文写字，必须一笔一划，认认真真，从容写去。”
陆沉抬起一只脚，脚尖轻轻拧转地面，“说是三岁看老，其实只是各有各的文字工拙、脚步快慢，大体上，虽与人品、聪愚无涉，亦可观人之福泽、功业。况且真肯用心，笨人愿意多看多学点聪明处世，聪明人愿意用笨法子做人，按照你们家乡的说法，功夫到门了，就不会被人早早看死。徐徐见功，自有一番天地新气象，可以让旁人大吃一惊，可以吓人一大跳。”

陆沉站直身体，伸了个懒腰，笑道：“有个人的有句话说得那叫一个好。风波气势恶，稗草精神竦。别无他法，仅此而已。你我他和她，都共勉共勉。”
“行了行了，别用那种吃人的眼神看贫道了，贫道就再给你一个选择和机会，好好跟你爹道个别，然后跟随贫道一起……返乡。”
“朱鹿，贫道都与你都这么打开天窗说亮话了，丑话说在前头，你如果还是没办法好好珍惜，贫道就只能呵呵且呵呵了！”
陆沉抬起一只袖子，晃了晃，懒洋洋道：“知道这是什么吗？贫道奉劝你一句，最好这辈子都别知道。”

经过这一路的同行，太后南簪发现自己挺喜欢跟余瑜聊天的，就拉着少女一起进了屋子，她主动倒水的时候，余瑜问了个大概只有她才能问出口的问题，她做了个仰头持杯的姿势，小声问道：“太后娘娘，有长春宫酒酿吗？舟车劳顿唉，有点乏了，喝个小酒儿，提提神，才能陪着太后娘娘好好聊天！”
“暂凭杯酒长精神嘛，我们就用碗喝酒好了。”
南簪笑着点头，从袖中取出两壶仙酿，然后施展一门禁制术法，防止隔墙有耳，跟少女轻轻磕碰酒碗，一饮而尽，妇人主动说了些上次她设下酒宴款待“陈隐官”的内幕，当然都是被太后娘娘修改的过程，真真假假，混淆不清，比如她说自己极有诚意，当时给陈平安开出一个很高的“价格”，大骊宋氏愿意竭尽全力付出人力物力财力，帮助他一路修行登高，直到飞升境瓶颈……
南簪说着说着，便红了眼睛，眼眶中依稀有莹莹泪花，她抿了一口酒水，伸出手掌，轻轻拂过桌面，喃喃道：“余瑜，你说都这样了，怎么就谈不拢呢。”
之前跟陈平安面议，她嘴上说自己是金丹，实则元婴。只不过还是被陈平安一眼看穿了境界高低。
余瑜是真敢说，“太后娘娘，你听着别生气啊，说真的，你不该这么聊的，与生意人谈钱聊生意，与读书人就该聊圣贤道理，关系熟了之后，再找机会跟买卖人谈情怀，与读书人做买卖。”
南簪一愣，抬头笑道：“好像有理。”
余瑜小心翼翼问道：“太后娘娘，隐官大人没有对你做啥不合礼仪的事情吧？”
那个家伙，好说话的时候可好说话，不好说话的时候……算了，不想，不敢想，就不去想。
南簪又跟余瑜扯了很久的闲天，各自喝完一坛酒，结果又被小姑娘拐走“好事成双”的两坛长春宫仙酿，余瑜这才神清气爽地大踏步离开屋子。

南簪独自坐在屋内，环顾四周，心中愤懑不已，她双指捻住白碗，高高举起，就要重重敲在桌上。
只是想了想，南簪还是轻轻放下，犯不着跟一个白碗置气。
她下意识后仰靠去，差点就要摔倒在地，才记起所坐位置只是一条长凳，不是多年习惯了的椅子。
气得妇人使劲一挥袖子，将那只白碗砸向墙壁，她又颓然叹息，将即将磕个粉碎的白碗驾驭回桌上。
直愣愣看着空碗，越想越憋屈的妇人，气得胸脯起伏不定。

当时她笃定对方不敢在京城行凶。一个文圣的关门弟子，岂可悖逆行事。关键他但凡有点理智和脑子，又怎么忍心蒸蒸日上的大骊基业，尤其还是师兄崔瀺一手造就的功业，在你陈平安这个师弟的手上，付诸流水？
结果南簪的一颗头颅被对方斩下，如果不是她立即使用了一门陆氏“家传”秘法……
南簪想到这里，忍不住揉了揉额头，再伸出手掌，轻轻拂过脖子。
这个一路踩狗屎的家伙，骤然富贵了，就轻了骨头！就那么带着个黄帽青鞋的青年扈从，进宫一趟。当时带路之人，正是自称与陈平安可算半个同乡的陆尾，这位老祖与本名陆绛的南簪，还有那个陆台，都出自陆氏宗房。那个姓陈的，不但为她点燃一张挑灯符，给陆尾上了一炷云霞香。砍掉南簪的头颅，还按住她的脑袋逼着她磕头如捣蒜，最后干脆掀了桌子。


南簪这次之所以主动要求跟皇帝一起离京，可不是游山玩水，而是为了两件私事，而且都绕不开那个陈平安。
一件事，是想要跟陈平安确定，手上的珠串，是否还剩下几颗灵犀珠可以使用。
第二件事，就是她想要知道，自己是否能够脱离中土yīn阳家陆氏，与那个让她感到心有余悸的庞然大物，彻底撇清关系。
就像先前老车夫在火神庙那边，被封姨调侃一句，实在不行就跟陈平安认个怂，卖个好，在那边揭了陆尾的老底。老车夫不是没有动心，可还是打消这个念头，实在是觉得哪怕招惹剑修，都别跟算卦的结仇。招惹了剑修，挨几剑而已，扛得过去就翻篇了。但是与yīn阳家练气士结仇，尤其是中土陆氏，可就不是一辈子两辈子的事情了。老车夫尚且如此忌惮yīn阳家，就更别提南簪这个棋盘上沦为一颗棋子的局内人了。
只是不知为何，自从陆尾返回家族之后，就好像完全忘记了她这个“陆绛”。
今天的南簪发髻间，别有一支材质普通的青竹簪子。
余瑜发现了，只是没有深究，只当是太后娘娘的闲情雅致，毕竟瞧着就很素雅嘛。
先前在皇宫，她没有，也不敢瞒骗那个城府深重的年轻隐官。
她的确将那块本命瓷碎片，偷偷放回了骊珠洞天。
在南簪脸sè变幻不定、浮想联翩的时候，耳边突然响起一个陌生嗓音。

“一个刚刚还是只能跟在马车后头吃灰尘的小小织造局官吏，突然就可以跟大骊王朝的一国太后平起平坐，滋味如何？”

南簪缓缓抬起头，结果看到一个头戴莲花冠的年轻道士，至于道士身边的那个女子，好像姓朱？是织造官李宝箴身边的婢女？
她瞧也不瞧一眼。
妇人只有片刻的呆滞，很快就恢复常态，继而热泪盈眶，迅速起身，一退再退，站定，然后一下子跪地磕头，砰砰作响。
才想着与“陆绛”撇清关系，这会儿是半点心思都没有了，梨花带雨，带着哭腔喊道：“陆绛拜见祖宗！”
陆沉一个横向蹦跳，伸出手掌，“别，千万别跟贫道认祖归宗，贫道已经欠了一屁股债了。”
除了陆台那孩子，天机清澈，言语风趣，而且还算孝顺，真没几个可以让他这个老祖宗真正省心的主儿。
遇到事情，就喜欢给老祖宗敬香磕头，老祖宗我遇到事情了，给你们磕头，行不行？就管用啊？既然反正都不管用，谁怨谁。
陆绛置若罔闻，只是使劲磕头。
陆沉搬了条长凳落座，翘起二郎腿，笑道：“行了，没有半点诚意的磕头，意义何在，真当挂像上边的老祖宗都是死人吗？”
陆绛还是不听，只顾着磕头，大概是为了显示诚意，她的额头已经红肿。
陆沉拍了拍膝盖，说道：“怕了你了，起来吧，不让你白白磕头就是了，作为报酬，我会与陆神打声招呼，以后陆绛这个名字，就从陆氏家谱上边一笔勾销了。我数到三，再不起来，我就走了，只当今天没来这趟。至于想着靠陆绛跟我套近乎，南簪，你小心是在做白日梦，到头来竹篮打水一场空。一，二……”
南簪迅速站起身。
陆沉笑问道：“本来是不想来这边的，只是有件事，实在好奇，说说看，那块本命瓷碎片，被你命令杨花放在哪里了？”
南簪不敢有丝毫隐瞒，犹有哭腔，微微颤声道：“回祖……陆掌教的话，那块本命瓷，我已经让杨花偷偷放在陈平安泥瓶巷祖宅的隔壁了？”
“哦？”
陆沉眼睛一亮，笑得合不拢嘴，“隔壁，左边还是右边？”
南簪说道：“就在宋睦书房的抽屉里，夹在一本小学书籍之内。”
陆沉好像有些失望，撇撇嘴，站起身，“打道回府，打道回府。”
南簪欲言又止。
陆沉伸出手指，敲了敲眼角，微笑道：“南簪，额外送你一句话，别再在心里骂陈平安了，他其实听得见的，懒得计较罢了。”
南簪顿时如遭雷击。
这下子她是真慌了。
论记性和隐忍的本事，尤其是记仇，那家伙绝对是让南簪刮目相看的。
陆沉哈哈笑道：“你也真信啊。”
南簪茫然。
陆沉自顾自点头道：“可以相信。”
“不信了有可能吃苦头，信了就不半点吃亏反而有赚的事情，为何不信。”
陆沉将长条凳踢回原位，“天下学问最难夜航船。”
带着朱鹿无视墙壁，一路笔直走出去，陆沉双手笼袖，“贫道倒是对此很不以为然。”
“在我看来，最难是弯腰捡取满地钱。”
“明明俯拾即是，几乎没人肯捡，偏偏不愿揣在自己兜里，这世道，本该人人腰缠万贯的，处处陆地龙蛇的，何其怪哉。”
“道友，你知道满地的铜钱，若有寓意，是什么吗？”
朱鹿灵光乍现，脸sè也随之黯然，喃喃低语，“道理。”
“这么说，也没错。”
陆沉笑了起来，“你原来知道啊。”
天公作美，给了我们犯错的机会。

“行行迟迟，中心有违。回了回了。”
陆沉伸了个懒腰，“山中道人报道梅花消息。”

————

青杏国京畿之地，一座古柏森森的幽静道观，门庭冷落，好像根本就没有人来此烧香。
程虔毕竟只是一位护国真人，不曾担任国师，在此幽居修道，远离官场纷扰，极为适宜。
温仔细这些时日就在道观内静养。
貌若稚童的程老真人，今日沐浴更衣，去往祖师殿点燃三炷香，紫烟袅袅升起，随之从一幅画卷中走出一位女子，正是灵飞宫宫主，洞庭祖师。
一同走出祖师堂，程虔与湘君祖师详细说了近况，原来前不久突然蹦出个搅局的货sè，看架势是要跟灵飞观争夺合欢山地界。
除了青杏国柳氏皇帝，其余合欢山周边的两国君主，都有了改口的迹象。
程虔说道：“一行三人，当下就在京城皇宫，要与陛下商议购买山头一事。宫内传
信道观，告知此事。”
湘君疑惑道：“他们是什么背景？先前就没有泄露一点风声？”
至于开辟合欢山为私人道场和灵飞观下山一事，被对方来了个半路截胡，湘君倒是没有如何恼火，更多还是好奇。
程虔解释道：“前边两次，这伙人行事更加隐蔽，密不透风，对方都是直接找到皇帝，面对面秘密议事。这次似乎是他们故意让道观这边知晓，我才能够通知宫主。一男两女，外乡人氏，都用上了障眼法。看得出来，对方出价很高，否则那两国皇帝，不会冒着与我们结仇的风险，赚这种烫手的神仙钱。”
来到一处幽雅庭院，温仔细就在这边等着，正伸手逗弄着一只水缸里的锦鲤，这位近期有点病恹恹的武学宗师，冷笑道：“胆子不小，明知道是我们灵飞宫的买卖，只要不是个聋子，也该听说曹祖师先前在合欢山地界有过露面，他们还敢这么招摇过市，明目张胆跟我们争地盘，我就纳闷了，凭什么？”
湘君置若罔闻，程虔也没计较，近期温仔细心情不佳，自有理由。虽然程虔并不清楚粉丸府外的那场切磋，但温仔细是被金仙庵刑紫“搬来”此地养伤的，伤得不轻，却也不算太重，不曾伤及大道根本，服用灵丹和药膳，悉心调养几个月是免不了的，唯独一事，让程虔比较上心，好像温仔细在这段时日内，几次试图坐忘，凝神炼气，都无果，次数多了，整个人就开始情绪暴躁起来了。
屋内有一副棋具，还有一些老旧棋谱。两罐棋子，俱是溪涧中的黑白两sè鹅卵石细致打磨而成，材质再寻常不过，却很用心。
湘君便在屋外脱了靴子，步入那间铺竹席的室内，坐在棋盘一侧，伸手邀请道：“程虔，手谈一局。”
程虔落座后，笑道：“恭敬不如从命。”
温仔细也不脱鞋，坐在门口那边，背对着对弈双方，心不在焉，眉头紧锁，神sè无比yīn郁。
要不是身在别家道观，温仔细早就破口大骂了，酗酒都有可能，借着酒劲，御风寻一处僻静山野，非要打烂山头无数。
只因为近段时日，他实在是苦不堪言，每次闭上眼睛，作道门功课，稍稍凝神，脑海中就会浮现出那名女子的脸庞，她那种略带讥讽的脸sè，尤其是她那种既炙热又冰冷极为矛盾的眼神，让温仔细每次刚开始坐忘就不得不退出一粒芥子心神，导致他伤势痊愈的速度，比起自己的预期慢了何止一天两天？
一位头戴金sè花冠的少年道士脚步轻盈，行若流水，飘然而至，在门口那边站定，并不往庭院内多看一眼，打了个稽首，毕恭毕敬说道：“观主，有客登门，三人，一女二男，都是练气士，弟子看不出修为，他们自称要与观主商量一桩买卖。”

程虔双指捻子悬在空中，望向湘君祖师，她点点头。
程虔轻轻落子在棋盘，声音清脆，说道：“带他们过来。”
百无聊赖的温仔细来了兴致，听音辨位，听脚步声和呼吸声，不像是那种修道有成之士，难道是兜里有几个臭钱的土包子，愣头青，离着山巅太远，反而敢不把刚刚晋升为宗字头的灵飞宫当回事？片刻之后，温仔细就看到了那三人的身形，为首一人，是个儒衫青年，头别玉簪，面带微笑，皮囊不错，气度也可以。左手边，是个乡野村妇模样的女子，右手边那位，让温仔细忍不住多看了几眼，髻螺分翠，身姿曼妙，穿着一件品秩不低的翠绿sè法袍，她那盈盈一握的纤细腰肢，犹怯仙家铢衣重。

湘君只是看了一眼，就清楚这几个不是易于之辈，过江龙无疑了。
只说那年轻女修身上的翠绿法袍，连湘君都只在道书灵笈上见过，是道家所谓的“兜率宫铢衣”，极耗物力，炼制极难。
按照书上记载，这种被誉为“百岁而一拂”的仙家铢衣，只在那拨陆地真人各有治所的上古岁月，才出现过一批，据说可以帮助练气士接触到光yīn长河，沧海桑田，时过境迁，几乎没有女修穿在身上了。
既然程虔这条地头蛇，未必压得住他们，作为上宗祖师的湘君也没想着如何试探，将棋子放回棋罐内，笑道：“灵飞宫，湘君，道号洞庭。你们是？”
为首青年神sè和煦，作揖道：“白帝城，顾璨。拜见湘君祖师，程-真人，温宗师。”
一旁侍女，秋波流转，默然施了个万福，她只是这么个无声的动作，风情万种。
只有那个中人之姿的村妇，纹丝不动。
温仔细误以为自己听错了，“你就是顾璨？！”
白帝城郑居中的高徒，跑到这边入手一块鸟不拉屎的晦气地盘作甚？至于顾璨出身大骊王朝的那座骊珠洞天，温仔细当然早就有所耳闻。顾璨年少时在那书简湖的所作所为，因为某本山水游记的关系，更是在宝瓶洲山上山下，路人皆知。怎么，这算是浪子回头金不换了？
顾璨作揖起身后，笑着点头，“我就是。”
温仔细啧啧道：“竟然认得我？”
顾璨点头道：“江湖传闻很多，想要不听说都难。”
温仔细疑惑道：“你瞧着也不狂啊，为何都说你是‘狂徒’？”
顾璨微笑道：“如果等到今天谈完事情，温宗师还能这么觉得就好了。”
温仔细大笑起来，朝那顾璨竖起大拇指，“总算有点狂徒的意思了。”
湘君也不拦着温仔细跟顾璨的闲聊。通过言行举止，尽可能多了解几分对方的心性，不是坏事。
既然他是顾璨，身份确凿无疑，那么先前的疑问，就解释得通了，在浩然天下，白帝城郑先生的嫡传弟子，还真不用如何卖面子给灵飞宫。
顾璨瞥了眼屋内的棋局，说道：“不敢耽误湘君祖师与程-真人的手谈，晚辈就有事说事了。”
湘君笑着点头道：“请说。”
顾璨站在小院庭内，气定神闲，缓缓说道：“湘君祖师和灵飞宫，既然只是跟青杏国柳氏几方，谈妥了初步的意向，尚未白纸黑字签订契约，这种没有板上钉钉的事情，晚辈就还有机会，天底下的买卖，无非是讲求一个你情我愿，价高者得。”
“再说了，那块合欢山地界，我是势在必得，不存在哄抬价格的情况，反正你们每次出价，我只比你们多出一颗谷雨钱。”
“所以你们要是气不过，就可以一直喊价，让我多花冤枉钱，什么时候气顺了，什么时候退出。”
湘君微微皱眉。
程虔更是神sè不悦，你顾璨真当自己是师父郑先生吗？可以如此大放厥词？
温仔细给气笑了，率先开口道：“什么时候，我们灵飞宫的面子，就只值一颗谷雨钱了？”
顾璨说道：“温宗师只管好好养伤就是了。”
言下之意，双方所谈之事，你温仔细还没资格插嘴。
身边那个化名灵验、道号春宵的侍女掩嘴而笑。
读过书的，含沙射影，yīn阳怪气，说话都这么损？
听到娇媚的窃笑声，温仔细视线转移，望向那个婢女模样的灵验。
霎时间，温仔细眼前一花，心神不定，一颗道心如坠冰窟，气机运转不畅，脸sè涨红，所幸很快就恢复正常，只是他的额头渗出细密汗水。
顾璨看了眼灵验此刻的“脸庞”，他眯起眼，收回视线，神sè玩味，以心声说道：“湘君祖师，温仔细这种资质的练气士，任何宗门都会好好栽培，山上风大，道路崎岖，可别一个不小心，说夭折就夭折了。”
湘君神sè淡然道：“你这是在威胁我？”
顾璨摇头道：“晚辈只是在摆事实，讲道理，说个可能性。”
“何况你我只要不搬救兵，回头转身找师父，你觉得我需要跟你废话半句？本就是买卖而已，就是比个钱多钱少。今天来这里，我就已经给灵飞宫和曹天君面子了。”
“合欢山，小书简湖？真要还是书简湖，定下一纸生死状，呵呵，老子就把你们几个的脑袋都给拧下来。”

韩俏sè境界最高，又是白帝城有数的大修士，她是听得见双方对话的，啧啧称奇，忍不住以心声询问灵验，“不是说好了要跟那个湘君好好聊嘛，怎么临时改变主意了，顾璨都不像顾璨了。”
灵验以心声嫣然笑道：“主人好像通过那个温仔细的眼睛，看到了一个认识的人，这个人又跟那个人关系不浅，所以就生气了，很生气的那种。当然了，这跟主人在蛮荒那边跟我们打了那么一场恶战，又傻乎乎去跟曹慈打了第二场架，伤上加伤，难免道心不稳，都是有关系的，再加上玉璞境跻身仙人境，本就是一个‘求真’的心路历程，关系就更大了。”
韩俏sè笑道：“小贱货，这么懂顾璨？”
灵验嬉笑道：“别说得这么难听嘛，以后我说不得还要喊你一声姐姐哩，放心，你作主妇，我可以当小的。”
韩俏sè移步来到灵验身旁，拧住她的白腻滑手的脖子，晃了晃，“小娘皮，说话不把门的？满嘴喷粪，在用屁-眼拉屎么。”
刹那之间，满庭院弥漫着一股凝如实质的肃杀之气。
灵验缩了缩脖子，连连讨饶说不敢了。
程虔有些震惊。
这就内讧了？
不愧是从白帝城走出的修士。
顾璨说道：“忙正事。”
韩俏sè松开手指，灵验揉了揉脖子，怯生生开口道：“主人，可不怨我，是你师姑欺负人。”
温仔细魂不守舍。
程虔闻言却是脸sè微白。
顾璨的师姑，岂不是白帝城郑先生的师妹，仙人韩俏sè？！
在山上，某个境界的练气士，能否称得上是出类拔萃，其实门槛很简单，就是可不可以视为一位剑修。
灵飞宫祖师爷，道家天君曹溶，当然在此列。而白帝城韩俏sè，一样可以。
山上有个无据可查的小道消息，传闻韩俏sè曾经立誓要修成十二种大道术法，而她挑选出来的每一条道路，都是白帝城谱牒修士望而却步的登山之路。不管传闻真假，外界都有个共识，韩俏sè是一定可以跻身飞升境的。
湘君微笑道：“合欢山地界，让给你好了，顾道友就不用多花那颗谷雨钱了。”
顾璨小有意外，犹豫片刻，从袖中摸出一颗谷雨钱，双指捻住，径直步入屋内，脚不沾地，蹲在棋局旁，从程虔那边的棋罐，换手捻起一枚棋子，放在棋盘上，再将那颗谷雨钱放在棋盘边缘，抬头笑道：“就当顾璨欠了你们灵飞宫一个人情，你们用不用这个人情，我都记在心里，大道高远，世事无常，志在飞升久矣的曹天君也好，多半会去白玉京修行证道的湘君祖师也好，当不当得上下任宫主还两说的温仔细也罢，山水有相逢，总有再见的机会。”
顾璨停顿片刻，笑问道：“需不需要晚辈代劳，捏碎这颗谷雨钱，好眼不见心不烦？”
湘君笑容依旧，摇头道：“不必。留着便是了。如你所说，将来不管是我去白帝城，还是你去白玉京，相信总有再见的机会。”
顾璨一双眼眸灼热如两只火笼，直愣愣盯着这位道号洞庭的女冠。
湘君竟然下意识转移视线，好似避其锋芒。
只是不等她有所表示，顾璨已经笑着站起身，走出庭院，转身作揖，“晚辈无礼，多有得罪。”
离开道观后，韩俏sè问道：“小璨，想好了，就在这里创建宗门？”
顾璨摇头道：“暂时没想好。反正只是买下一块地，开销又不大。”
韩俏sè笑问道：“嗯？”
顾璨哭笑不得，“没那个意思，想什么呢。”
韩俏sè其实根本无所谓这些男女情爱，就只是有些心疼顾璨。
当年顾璨由元婴境闭关跻身玉璞境，护关之人，就是韩俏sè。
失败过一次，但是更让韩俏sè感到揪心的，是她打开门后，瞧见那个形容枯槁的青年，脸上眼泪鼻涕一大把。
至于顾璨的心魔是什么，其实韩俏sè早就猜到了。
当时盘腿坐在蒲团上的青年，双手握拳，撑在膝盖上，失魂落魄，喃喃自语。
“我并不喜欢这些……道理，我只是打不过它们，我只好跟它们低头认怂。”
“我就是我，顾璨永远是顾璨，我可以改错，但是偏不跟你认错，我没有错！”
“你是知道的，我从小就不会在你这边说谎……我从来都没有变，是你变了。”
韩俏sè哪里知道安慰人，她只能站在门口，看着那个伤心欲绝的年轻人，好像一头躲在yīn暗角落独自舔舐伤口的野兽。
然后师兄郑居中就出现在门口，韩俏sè硬着头发想要让师兄搭把手，好让顾璨渡过难关，跨过这道心劫。
郑居中只是笑道：“就凭这点心性，也敢妄言要在白帝城修习大道登顶，就为了能够证明陈平安没有错，你自己也没有错？”
结果顾璨接下来的表现，让韩俏sè都吓得不轻。
强行压制自己不暴跳如雷的年轻人，保持坐姿岿然不动，只是骂出一句，“滚你的蛋！”
韩俏sè当时都蒙了，敢这么跟师兄说话的，真没有。有过吗？可能有，但是下场可想而知。

所幸师兄并未动怒，只是摇头微笑道：“人穷志短，河狭水激，真是可怜。”
顾璨只是低头，气喘吁吁，闭关失败的后遗症随之显现，满脸血污，从七窍源源不断流淌而出，冲刷掉那些眼泪鼻涕。
郑居中一只脚踩在门槛上边，“毋意，毋必，毋固，毋我。以道为度，故不任意。”
顾璨缓缓抬起头，转过脖子，眼神森森，死死盯住那个师父，天下魔道第一人。
郑居中笑道：“这是陈平安见到你这般田地，有可能会跟你说的话，因为他会可怜你。但是你跟他都一直不敢承认，只要顾璨一天不死，陈平安就一天走不出书简湖，你怎么不去可怜他？因为你连可怜他的本事都没有，你明明恨他恨得牙痒痒，甚至都不敢恨他，一点都不敢。”
韩俏sè听得背脊发寒，堂堂仙人境修士，竟是当场起了一身鸡皮疙瘩。
顾璨好像在那一刻，整个人都心气都消失了。
但就是在这一刻，郑居中已经转身离去，他只是问了这个弟子一个问题，以及同时给出一个不是答案的答案。
“今日不杀心魔陈平安，以后怎么保护陈平安？就靠顾璨的元婴境吗？”
“你要去更高处，爬也要爬到最高处，有朝一日，还完债了，告诉陈平安，你就是错的，我是对的。”
郑居中已经远去，屋内沉默许久，顾璨沙哑开口道：“帮忙关门，我要闭关。”
韩俏sè记得很清楚，那天，不到一炷香的功夫，才闭关失败的顾璨就已经成功出关。

————

青冥天下，秘州，一望无垠的广袤平原地界，孤零零矗立着一座闰月峰。
有人在峰顶结茅数间，他自年幼起，就在此白眼看青天。
因为闰月峰太过高耸入云的缘故，山脚那条弱水，在眼底蜿蜒如小蛇。
武夫辛苦，最新天下十人垫底，虽说是垫底，却与那些候补拉开了明显的距离。
一向清净的山头，近期难得如此热闹，热闹得一向没什么情绪起伏的辛苦，都觉得有点烦了。
最先登山的练气士，是一个叫陆台的家伙，牵了条不知道从哪个乡野路边顺来的土狗，取了个大名叫陆沉，小名昵称六儿。
跟陆台一起登山的女子，叫袁滢，道龄很短，身份却很不简单，如果不是竹海洞天出了个少女岁数的纯青，那么当初数座天下的年轻候补十人，她就是最年轻的那个。
一座山头，禁制就是武夫辛苦的一身拳罡真意。
而且这份拳意，与日月轮转昼夜变化契合，白昼拳罡阳刚雄浑，月光如水泼地之时，便转为拳罡yīn柔细密。
一般来说，只有飞升境修士和止境武夫才能登山。
当然也有例外，约莫是苦心人天不负，这些年有几人境界不算高，还是偷摸上山了，当然跟辛苦不愿伤及无辜有关系。
对于人间生灵，武夫辛苦有一种说不清道不明的亲近心。除了人，尤其是修士。

辛苦在此结草庐独居，这个不修边幅的青年武夫，身材消瘦，满脸络腮胡，邋里邋遢，不知从何而来，也不知往哪里而去。
年幼时，好像开窍记事了，之前的所有记忆都是一片空白，懵懵懂懂走在秘州平原，只因为一抬头就可以看到那座高山，心生亲近，就一路走到弱水之畔，也无半点疲惫之感，孩子是很久以后，才知道自己的奇怪，原来不是所有人都可以呼吸即炼气，只是徒步行走就有拳意自行上身，不断壮大，好像没有尽头。
平时唯一的爱好，就是制墨，这个过程，不耽误辛苦练拳。
先前就在辛苦的眼皮子底下，神仙道侣一般的年轻男女，带着一条狗登山了。
辛苦起先对此没有上心，不管是什么仙家手段，既然能上山就是本事，只要别在闰月峰逗留太久，辛苦一般都不会管。
只是瞥了眼那个白衣飘飘的英俊男子，好像是yīn神出窍远游的状态。
至于一旁那个长得好像还不如男子好看的年轻女修，看得出来，资质不错，按照陆沉的说法，总有那么一小撮天之骄子，别人都是爬山，他们是“山来就我”。
山中古松苍翠成林，走在道上，访客衣袂皆绿。
袁滢惊叹不已，“哇，好风景，好看，真是好看。”
陆台一手牵陆沉，一手持绿竹杖，打趣道：“你好歹是柳七曹组教出来的唯一嫡传，瞧见了风景，就只会哇哇哇？”
袁滢笑眯眯道：“这不是有你在嘛，轮不着我拽文。”
她如今才二十多岁。出身词牌福地，别称“诗余福地”，袁滢有两个师父，柳七和曹组，都是来青冥天下游历的浩然修士，师父们都已经回家乡了。袁滢虽是玉璞境，却不是道官。她登榜的时候，还没有到二十，从柳筋境一步登天，直接跻身玉璞境。
跟陆台，前些年在一处市井渡口鱼市附近，合伙开了一家酒楼，袁滢一直以老板娘自居，谁喊她老板娘，一律打八折！要是谁问她啥时候办喜酒，六折！
他们就这么一路闲逛到了闰月峰顶，当时辛苦正在一件茅屋内打造松烟墨，陆台就怀捧绿竹杖，斜靠门口，只是笑，也不说话。
袁滢性格跳脱，直奔山崖附近的那处乱石堆，其中一片奇石浮寄它石之上，以红漆崖刻“延寿道场”四个大字，在山巅，被誉为“道祖歇脚处”，袁滢脚尖一点，身形飘向这块垫脚石，在上边蹦跳了几下，她自顾自哈哈大笑起来。
陆台笑道：“自我介绍一下，来自浩然天下的中土陆氏，姓陆名台，境界很低，但是人很风趣，解闷的本事，天下有数的。”
那条土狗就乖乖趴在陆台脚边。
屋内青年只是坐在桌后专心制墨。
陆台从袖中摸出一块墨锭，轻轻丢到桌上，“终南山千阳县的古松，比你的闰月峰古松材质更好些。事先说好，不是送啊，看过之后，记得还我。”
青年瞥了眼墨锭，点头道：“确实好，名不虚传。”
陆台笑呵呵道：“可以见好就收，你境界高，我就当是支付给你这个地主老爷的一笔租金了。”
青年摇摇头，只是聚精会神，反复捣练烟料团。
陆台问道：“在山上，除了自酿的松花酒，有吃的吗？”
看架势，就只能是松子山芋和茯苓之类的，口味会不会太清淡了些？
辛苦默不作声。
陆台瞥了眼搁放在桌上的一支老旧竹笛，随口问道：“还是打不过那个林师？”
辛苦置若罔闻，光线yīn暗的屋内只有杵打声响。
陆台抬脚轻轻拨动那条土狗，“陆沉，别愣着了，赶紧跟辛苦兄打声招呼。”
土狗闷闷出声。山上伙食差了点，有点无精打采的。
辛苦抬起头，疑惑不解。
你一个陆氏子弟，跟自家老祖宗较这个劲做什么。
在那之后，陆台就死皮赖脸留下来了，辛苦不是没有犹豫，好言相劝没用，下逐客令还是不管用，就跟拎鸡崽儿差不多，将陆台和袁滢，当然还有那条土狗，一并丢到山脚那边，结果陆台他们又屁颠屁颠登山，辛苦想要给点教训，那家伙就一个后仰倒地，直不隆冬躺在地上装死，辛苦难免奇怪，就问他到底想要做什么，陆台说等人。辛苦问需要等多久，陆台说最多一个月，辛苦就不再言语。

结果一个月过去了，还是没有等到陆台所谓的人。
辛苦觉得这家伙是不是在胡诌个由头，好在这边混吃混喝，结果陆台举起手臂，双指并拢，“对天发誓，如果有假，从老祖宗起到我这一辈，全部挨雷劈，天打五雷轰！”
那个叫袁滢的女修，还在旁边起哄，嘴上说着轰隆隆。
辛苦就说再让你待半个月，再等不到，就下山去，以后你们都别想着登山了，信不信由你。
陆台小鸡啄米，答应得很爽快，然后坐在门槛那边，语重心长道：“辛苦兄，你这闰月峰真不能继续这样了，一个个的，仗着身份吓人境界高，当这是青楼呢，说来就来说走就走，还白嫖！”

辛苦瞥了眼这个王八蛋，你呢。
陆台斩钉截铁道：“我就不走！”
抬起脚，陆沉重重跺脚，“落地生根，不挪窝了。”
屋内辛苦淡然说道：“那你还是白嫖吧。”
陆台一拍掌，“我就说辛苦兄与我是一般妙的人，这么投缘，不拜个把子真是可惜了。”
辛苦说道：“只差一天了，再等不到人，就别怪我不客气。”
陆台点点头，竟然烧香去了。
不知是误打误撞还是怎的，第二天真就有人登山，而且不止一个。
辛苦难得走出茅屋，跟陆台在崖畔并肩而立，望向山脚那边。
袁滢蹲在不远处，逗狗玩呢。
上山之人，有三个，陆台笑着帮忙介绍起来：“白玉京玉枢城的张风海，只差半步的十四境，等到大雨倾盆时节到来，估计他就跨过剩余半步了，厉害吧。走在张风海屁股后头的，是天下候补之一的散仙吕碧霞，说是聂碧霞也行，差一点就是圆满的飞升境巅峰。境界最低，反而跟张风海并肩而行的，是仙杖派女子祖师师行辕，道号‘摄云’……哇，真是大美人唉。”
袁滢立即站起身，跑到陆台身边，“哪里哪里。”
陆台伸出手指，指向山路上，张风海身边的一个女子，她身材苗条，却是头别木钗、麻衣草鞋的装束。而且因为在镇岳宫烟霞洞内，常年劳作的缘故，让她显得肌肤黝黑，要说美人，确实沾边，但是从姿容俊美至极的陆台嘴里说出来，好像就有点名不副实了。
师行辕是三者当中境界最低的，所以无法知晓山巅那边的对话。
吕碧霞却抬起头，举目望去，结果那个雌雄难辨的家伙，就跑路了。
她在青冥天下消失已久，长久借住、或者说隐匿在“师行辕”魂魄中。
至于师行辕，是自己变着法子进入的烟霞洞。
离开那座囚牢，师行辕当然暗自庆幸，她这辈子都不想故地重游了。
在那座烟霞洞内，师行辕的仙人境，已经被一点点消磨到了玉璞境。
唯独有一点遗憾，就是那块长势喜人的麦田，收成要比往年好三成，再见不着了。

陆台蹲在地上，揉着土狗的脑袋，抬头笑道：“辛苦兄，不如我们打个赌？”
辛苦摇摇头。
陆台就是个话痨，哪怕不搭理他，都能一直絮叨下去，相处这么久，辛苦还是没能习惯。
陆台就换了个法子，跟那个张风海打了个赌，赌他一定可以心想事成，成了之后，就得答应他陆台一件小事。
张风海毫不犹豫就答应此事。这位主动舍弃白玉京道官身份的修士，甚至没有询问对方是谁，是什么小事。
陆台感慨万分，“不愧是我们张宗主，大气磅礴，跟着他混，肯定能吃上饱饭！”
之后张风海就走到山顶，先将那“道祖歇脚处”的一片石给打落山脚，滚入弱水中，再去屋内找辛苦谈事情。
别说是师行辕，便是见过大风大浪的吕碧霞和一贯心大的袁滢，都大吃一惊。
唯独陆台的惊吓模样是假装的，朝张风海的背影伸出大拇指，“张宗主，霸气无匹！”
辛苦坐在桌后，身前桌上是一排成型的十万杵墨锭，张风海双臂环胸，斜靠门口，说道：“我打算以闰月峰作为宗门选址所在，你觉得呢？”
辛苦皱了皱眉头，“等你跻身了十四境再来谈这个。”
张风海说道：“你不用当宗主，你也不合适当，当也当不好，所以你只需要在宗门谱牒上边挂个名即可，我来当宗主。”
辛苦站起身。
张风海笑道：“
先别生气，在道祖散道之后，青冥天下，还有一场变天，你躲不掉的，与其等，不如争先。”
辛苦问道：“你跟陆台是事先约好的？”
张风海摇头道：“头回见。”
陆台扯开嗓子附和道：“天地可鉴！”
辛苦冷笑道：“如果没有记错，道祖亲口说我有三宝持而宝之，在慈在俭，在不敢为天下先。”
张风海沉默片刻，“你这个人脑子有点不灵光。”
陆台跳脚怒道：“张宗主你放肆，不许这么说我家辛苦兄！”
张风海笑道：“不过你的脾气是真好，这都能忍他这么久。”
陆台趴在窗台那边，解释道：“我们张宗主的意思呢，不复杂，是说他已经脱离白玉京了，连玉枢城道牒都不要了，如今是不是道士，都两说呢。然后就是道祖说的金科玉律，搁在青冥天下，谁都适用，都得听，不服气也得忍着，最好是心服口服，但是只有你做什么都半点不辛苦的辛苦，可以不用管，唯独是你，恰好是你，所以我才来这里，张宗主是一样的理由，不过我私心更重，就只是想着有个阔气的待客处，以后跟朋友重逢了，有面子。张宗主就很……公道了，是要代替道祖，让他觉得不对的某些事一一步入正轨。”
吕碧霞深呼吸一口气。
师行辕更是道心不稳。
如果不是那个家伙道破天机，她们其实根本不知道张风海到底想要做什么。
山顶唯有松涛阵阵如潮水。
还是那个家伙打破沉默，“张宗主，毕竟是道祖歇脚处，咱们还是把那片石搬回原位吧。你要是觉得没面子，我可以喊上吕姐姐一起去弱水捞石头。”
听到这番混不吝言语，吕碧霞和师行辕，还有袁滢，几乎同时松了口气。
辛苦说道：“等你跻身了十四境再来谈此事。”
张风海点头道：“可以。”
其实是同样一句话，两个意思了。
先前是说等张风海十四境了，再打一架。
现在辛苦的意思，则是你如果能够跻身十四境，就有资格在此闰月峰，开宗立派。
陆台搓手道：“好，谈拢了就好，得庆祝庆祝，不如我们杀狗吃肉吧，大冬天炖狗肉，那滋味……”
袁滢第一次与陆台有不同意见，瞪眼道：“陆台！”
陆台笑容灿烂道：“就是看你们一个个这么闷，开个玩笑，解解闷，看把你紧张的。”
之后两拨人就算在这边住下了。
有陆台在，双方很快就混熟了。
大概除了白玉京，天下此处最近月。
这天夜幕中，陆台拉上辛苦，众人很随意挑选一块石头坐在上边，各自喝酒，在陆台的带领下，开始展望未来。
莫名其妙就凑一堆的六个人，按照先后顺序，辛苦。陆台，袁滢。张风海。吕碧霞，师行辕。
一座暂时还没有宗门名称的山头，一个纯粹武夫，五个练气士。
按照陆台的设想，宗主必须是张风海，掌律祖师吕碧霞，负责管钱的，是师行辕。
首席供奉，本该是辛苦。但是这位青冥天下的武道第二人，直接拒绝了。
于是陆沉就毛遂自荐，当仁不让了。袁滢就顺势成了次席供奉。
“我们这座宗门，有十个人，足够了。再多就是养废物了。师姐姐，你瞪我干嘛，又没说你。”
师行辕无奈道：“我都没看你，瞎说什么。”
她确实没觉得陆台说了什么难听的话。
“那就是我误会师姐姐了。”
陆台哦了一声，“我们这座宗门，以后最多最多，总计十一个人。然后每过百年，淘汰掉一人，增补一人。”
“跻身了天下十人、候补十人之列，可以不动。成为天下前十的纯粹武夫，也是同等待遇。”
“总有一天，我们这座宗门，就都是高手中的高手了，都别愣着了，给点掌声。”
张风海只是高高举起酒壶。
吕碧霞面带微笑，这样啊，确实有点期待了。
师行辕抬头望向天边两轮明月，神采奕奕，看来自己得好好修行了。
只有袁滢使劲鼓掌。
结果陆台说了句大煞风景的言语，“师姐姐，如此皎皎明月夜，把你的肌肤衬托得愈发黑了。”
师行辕气笑道：“你总跟我过不去，只知道捡软柿子拿捏，有本事说吕碧霞啊！”
陆台羞赧道：“这个说法，旖旎了些，容易让人误会。”
师行辕嗤笑道：“只会嘴花花的货sè。”
吕碧霞点头道：“sè厉内荏，估摸着没两下功夫，就得来句‘容我歇一会儿’。”
陆台双手抱拳，“怕了你们，认输认输。”
张风海大笑起来。
辛苦绷着脸sè，眼中也有些笑意。
陆台仰头狠狠灌了一口酒水，抹了抹嘴，“古来圣贤天地之替身。当今豪杰者星宿之显化。今夜有幸与诸位共饮，不够不够，远远不够，相约千年后此月此日再饮，我先醉！”
砰然一声。
原来是陆台后仰睡去了。
袁滢尴尬道：“我这夫君，酒品很好，酒量一般。”
————


大骊京城的城头之上，在一个在此赏景的老人身边，满头雾水赶来此地的荀趣停下脚步，拱手道：“下官荀趣，见过洪郎中。”
相貌清癯的老人点头致意，笑道：“今天临时把你喊来这边，是因为有个人刚刚进京，由你露面接待比较合适。”
老人没有穿官服，事实上，除了参加朝会，这位正五品官位的礼部祠祭清吏司主官郎中，就不太需要那么拘束了。
这属于大骊官场的特例，京城郎官一抓一大把，只有三个，是最符合既清且贵这个美誉的，除了吏部的考功司和兵部的武选司，就是老人的礼部祠祭清吏司了，名义上，两位礼部侍郎可以共同决定大骊王朝各路山水神祇的功过考核，但真正管具体事情的，其实还是祠祭清吏司，所以老人的这个显赫位置，是被称为“小天官”的。
荀趣以心声问道：“师父，此人跟陈先生那边有关系？”
老人点点头，伸手指向一个走在街上的外乡青年修士，“他叫曾掖，其实不属于落魄山修士，但是当年陈平安在书简湖的时候，一直把曾掖带在身边，是青峡岛的隔壁邻居，靠着运气和自身努力，如今曾掖已经是五岛派的掌门了，好歹是一座仙府的头把交椅，所以他这次入京的路线，刑部那边的谍报，早就送到了我们的祠祭清吏司。因为他跟陈平安有这么一层关系在，我觉得还是让你出面，礼部和刑部那边也没多说什么，异议不大，一次两次的，就当是形成一个各个衙门默认的定例，挺好的。”
荀趣笑道：“异议不大，就还是有异议的。”
老人扯了扯嘴角，“各个衙署都在照规矩走，不算什么，谁还没点私心。”
吴鸢，如今已经是处州刺史，他既是上柱国袁氏的女婿，还是国师崔瀺为数不多的学生之一。
接替曹耕心位置的新任窑务督造官，简丰，正四品。原户部清吏司荆宽，前些时候出京担任宝溪郡太守。
诸如此类，朝廷之上和衙门之间，都是要争一争吵一吵的，山水官场更不例外。
荀趣问道：“师父，我这就去见曾掌门？”
老人说道：“毛躁！你就不知道再等会儿？人家才前脚进入京城，你后脚就去拦路，这不是明摆着告诉曾掖，朝廷在盯着他的行踪？”
荀趣微笑道：“故意这么说的，弟子好久没有听到师父教诲了么。”
老人忍俊不禁，前不久，荀趣还只是南薰坊那边，一个鸿胪寺暂领京城寺庙修葺事务的从九品小官，序班，货真价实坐冷板凳的芝麻官。
搁在大骊京城，都不叫官。
如今荀趣已经转任兵部武库司，升官了，不过此次升迁，倒也不算毫无征兆，早在鸿胪寺担任序班的时候，荀趣就能够兼管着京寺务司及提点所官务，再加上那位落魄山陈山主进京期间，都是荀趣跟着，所以只是往上提一级台阶，变成正九品，没有任何波澜。
所以荀趣的传道人，老人在菖蒲河那边与弟子喝酒的时候，才会打趣一句，陈山主还是不仗义，都不晓得跟吏部打声招呼，怎么都该连跳三级的，否则都对不起隐官大人的官威。玩笑归玩笑，在这位职掌礼部祠祭清吏司多年的老郎中看来，荀趣这个年轻人，是注定要在朝廷诸部、衙署之间不断流转的，以鸿胪寺作为起步，未来每个位置都坐不长久，长则三五年短则一两年。
当然官位会越来越高。
这就涉及到了一个荀趣至今都不清楚的内幕，其实是国师崔瀺早就安排好的一幅“升官图”。
荀趣的直觉没有错，喜欢亲自过目诸多“小事”的崔国师，不但知道他，而且一直盯着他。
荀趣曾经有一句无心之语，说自己是个“留不住钱的穷鬼”，一语中的。
他是神灵转世。
所以大骊朝廷，会一直“送穷鬼”。所以二甲进士出身的荀趣，才会鸿胪寺这个出了名的清水衙门待那么久。
老人曾经亲口询问崔国师，当真有用吗？崔瀺笑答一句，肯定有用，虽说用处不大，不过时日久了，还是相当可观的。
荀趣拱手告辞，老人还是点头致意。
大街上，曾掖斜挎包裹，独自散步，欣赏大骊京城的繁华景象。
曾掖是好说歹说，才让马笃宜不跟着自己一起进京。
马笃宜就开始找各种不是理由的理由，什么曾掌门毕竟是鬼修，在山上多不受人待见啊，你又是去大骊王朝的一国首善之地，没有她帮着掌眼，就你这种口拙嘴笨的，遇到点事情都解释不清楚，鸡毛蒜皮的小事都容易变成大事……曾掖哭笑不得，一来五岛派是大骊朝廷承认、礼部录档的正式门派，再者曾掖还有一块太平无事牌，虽然是末等，但是含金量之高，当真是在这个宝瓶洲都可以太平无事了，有事都会没事的那种。
马笃宜也知道是自己无理取闹了，见曾掖异常坚持，她只得退让一步，让曾掖多逛逛京城那座琉璃坊，帮她买些她得手再转手卖出就能翻倍的书籍、古董。
曾掖稍稍放缓脚步，很快就又恢复正常步伐。
只见道路前方，出现了一个玉树临风的年轻人，估计是个京官，当官不当官，曾掖一眼分明，不过这位年轻官员身上的书卷气更多些。
荀趣拱手，轻声说道：“曾掌门，我叫荀趣，在兵部武库司任职，刚刚得到消息，就离开衙署赶来见你。”
曾掖一头雾水，拱手还礼，因为不清楚对方的具体官职，就没有多说什么场面话。
路上行人脚步匆匆，荀趣跟曾掖几乎同时侧过身让路。
荀趣为了避免对方误会、多想什么，直截了当与曾掖解释了其中缘由，并且用上了表露练气士身份的心声言语，“先前我在鸿胪寺当差，因为跟陈先生的学生曹晴朗，是科举同年，更是朋友，所以上次陈先生进京，鸿胪寺就让我负责接待一事，其实从头到尾没出什么力，倒是沾陈先生的光，在琉璃坊那边得了好几本价格不菲的善本古书。朝廷那边早就知晓五岛派跟陈先生的关系，所以你这次现身京城，鸿胪寺那边考虑过后，决定还是让我负责接待，属于官场上的跨部借调，当苦力，没工钱的。”

毕竟涉及到一些不为人知的官场内幕，荀趣就没有完全说实话，终究是人在公门，身不由己。
曾掖再次拱手称谢道：“有劳荀大人了。”
之后两人结伴而行，一派掌门的曾掖，一口一个荀大人，荀趣忍不住笑道：“曾掌门，你不用这么客气，喊我名字就可以了，实在不行，荀兄也行。”
曾掖笑道：“荀大人不也一直喊我曾掌门。”
荀趣点头道：“那我们就都改口，直呼其名好了。”
曾掖咧嘴一笑，“这敢情好。”
荀趣问道：“到了京城，有哪些地方想去吗？”
曾掖点头道：“来之前，列了个单子，小二十个地方，都要好好逛逛。”
荀趣说道：“可有亲朋好友和落脚的地方？如果暂时没有，我可以帮忙安排住处，鸿胪寺官舍，肯定不至于简陋，但要说有多好，也肯定是没有的，好处就是不用花钱，京城里边比较著名的大客栈，我可以带路，附近就有，但是就我那点俸禄，是绝对不敢夸下海口，说什么包吃包住的话。”
曾掖笑道：“不用不用，陈先生帮忙推荐了个地方，是京城一处仙家客栈，我知道具体地址，打算去那边住。”
陈先生在信上说了，那座客栈的掌柜叫改艳，去那边住，同样可以不用花钱。
除此之外，陈先生还让曾掖去一条街道，在人云亦云楼外边的一条小巷口，自报名号，就可以见到一个叫刘袈的元婴老神仙，和一个出身天水赵氏的少年，还可以让后者带着曾掖一起游历京城。陈先生做事情一向缜密，从客栈到那条小巷该怎么走，在信上都写得清清楚楚。
曾掖犹豫了一下，再不清楚官场讲究，也晓得人家好心好意到了这边，如果就让人家打道回府，不合规矩。
不曾想荀趣点头道：“既然陈先生已经有了安排，那我就不多事了，反正有事，就去武库司衙署那边找我。”
荀趣从袖中拿出一只篆刻有“天”字的袖珍剑匣，递给曾掖，荀趣自己则藏有“地”字匣，便于双方飞剑传信。
又派上用场了。
荀趣停下脚步，笑道：“我就不跟着了，逮着机会好忙里偷闲，这就去琉璃坊那边看书，光看不买惹人烦，得经常换书铺。”
曾掖试探性说道：“回头我能不能跟你约个时间，一起去趟琉璃坊，有朋友托我帮忙买书，我哪里懂行，估计只会被坑钱。”
荀趣点头道：“都是公务嘛。”
曾掖咧嘴一笑，这个在兵部任职的荀大人，跟陈先生有些像，当然只是相像了，天底下就只有一个陈先生的。
荀趣以心声道：“这个路费怎么算？”
曾掖一愣，毕竟是在陈先生那边耳濡目染久了的，立即说道：“至少得是三本荀大人看上眼却带不回的书籍！”
荀趣笑着拱手告辞。
曾掖拱手道别。
看着荀趣的背影，觉得跟陈先生更像了几分。
之后曾掖找到那个仙家客栈，要不是陈先生信上写得详细，还真不一定找得着，敲开门，有两位年轻女修负责待客，稍远点，又有两位，绕过影壁，还有两位，她们都很热情，模样自然都是俊俏的，莺莺燕燕，脂粉堆里似的，言语热络，一口一个公子、仙师的，不过曾掖反而有点不自在，犹豫了一下，就没有说自己是陈先生的朋友，也没有询问客栈老板“改艳”在不在，曾掖老老实实交了一笔押金，就算住下了。

在曾掖进入客房后。
改艳正在自己屋内，翘着腿，在翻看账本，打着算盘，不错不错，生意兴隆。
隐官大人做生意，果然有几把刷子，只是帮忙提供了几个思路，客栈生意就立马好起来了。
曾掖放好包裹，想了想，又重新挎好，离开客栈，去找那条小巷。

人云亦云楼外的那条小巷，师徒两个，刘袈和赵端明，有点无所事事，就在螺蛳壳道场里边，一个喝酒，一个嗑盐水花生。
老人有点遗憾，自打那个陈平安离开京城，自家这条巷子，就没有那么热闹了。
最早是文圣亲临此地，师徒两个都没认出来，毕竟与文庙挂像上边的形象，出入比较大。
后来……礼圣也来了！
亏得赵端明这孩子有眼力，约莫是被雷劈多了，劈出的机灵劲儿，老元婴才没有如何失礼。
在那之后，陆陆续续又来了些人物，有些老人做梦都不敢想的，有些是不认识的面孔。
比如巷口这边，先前还来了个自称来自龙州槐黄县的李-希圣，跟陈平安是同乡，这又如何？拦。
在那之前，还有个身材魁梧的老道长，身边有个小跟班，少年模样的道童。
这俩师徒模样的道士，鬼鬼祟祟往小巷里边张望，刘袈能不拦？必须拦啊。
当然还有白帝城的那个郑先生。
亏得老修士见过一连串的“大风大浪”了，境界不高，但是修心有成，一颗元婴道心，磨砺得坚若磐石！
在郑居中离开后，一老一小，师徒俩面面相觑，大眼瞪小眼。
当时还是老人开口，“端明啊，你好像有点紧张啊，称呼郑先生的时候，好像牙齿打颤了？”
少年没有反驳什么，只是指了指老人的额头，“师父，赶紧擦擦汗，下雨呢。”
今天老人捻起一粒盐水花生丢入嘴里，说道：“端明啊，你算一算，还有啥大人物没来咱们这边点卯了。”
少年蹲在地上，没好气道：“师父，还点卯，你最近有点膨胀了啊，克制一下。”
老人抿了一口酒，咦了一声，“来人了。端明，睁大眼睛好了，是不是哪位了不得的山巅高人。”
赵端明转头一看，是个风尘仆仆的青年修士，摇头道：“不认识，反正文庙武庙挂像，都没有对得上号的。”
老人哦了一声，等到少年低头伸手去抓盐水花生，竟然一颗都没剩下。
曾掖站在巷口，拱手心声道：“五岛派曾掖，曾经跟随陈先生在身边一段时日，陈先生让我来这边找刘老仙师和赵小仙师。”

刘袈一听，心情不错，陈平安这家伙还算有点数，晓得在京城里边，自己是罩得住的，所以都让朋友来这边主动打招呼了。
打开道场禁制，刘袈站起身，拱手还礼，笑道：“小兄弟进来聊。”
曾掖步入这处白玉道场，按照陈先生在信上的交待，跟老仙师说起了自己这趟京城之行的打算。
赵端明开心得很，建议曾掖来都来了，在名单之外的意迟巷和篪儿街都可以一并逛了，虽说没啥意思，但是不去一趟终究更没意思。
刘袈抚须笑问道：“曾掖，打算住在哪儿？”
曾掖就说是那座仙家客栈。
刘袈疑惑道：“这么有钱，跑去那边开销了？如今京城都在说那地儿，专杀外乡修士的猪啊，变着法子坑钱，你可得悠着点。”
赵端明使劲点头，“曾兄，是真的，听说以前那边是门可罗雀的惨淡光景，如今不知怎么的，可了不得，往死里杀猪。”
曾掖一时间不知如何作答。
刘袈说道：“奇了怪了，陈平安上次来京城，他自己也不住那边啊，怎么把你骗去那边花冤枉钱，难道是有抽成分红？”
赵端明小声道：“不至于吧，陈大哥可是光风霁月的读书人。”
曾掖赶紧转移话题，问道：“刘老仙师，敢问陈先生上次是住在哪里？”
刘袈抬了抬下巴，“离这里就几步路，市井客栈，寒酸是寒酸了点，但是花不了几个钱，我看陈平安就住得很习惯。”
赵端明笑道：“听刘掌柜说，陈大哥还跟从他那边买了件瓷器。”
曾掖就愈发好奇，想了想，说道：“我去那边看看。”
刘袈点头道：“到了这边，就都随意。端明这孩子瞧着傻，其实人不坏，就是记得跟他一起走在路上，小心些，尤其是下雨打雷天，尽量离这孩子远一点。”
赵端明怒道：“师父，有你这么埋汰弟子的？！哪次挨雷劈，误伤旁人了，啊？！”
刘袈点点头，“也对。”
曾掖一头雾水，还是抱拳告辞离去。
等到曾掖离开道场，赵端明一拍脑袋，记起一事，“差点忘了，说好要给那丫头片子找本书，愁！别说京城了，外边各地书商早就不版刻的那么一本游记，让我上哪儿找去嘛，曹耕心这个王八蛋，嘴上说好好好，说是一定会帮我找找看，到现在也没个消息，也是个不靠谱的……”

曾掖很快就找到那座客栈，老掌柜正拿着鸡毛掸子打扫柜台。
姓刘的掌柜瞧见那个门口的青年，笑问道：“客官，是要住店？”
曾掖已经仔细打量了一番客栈前堂，除了柜台上的那些瓷器，似乎没有什么出奇的地方，陈先生先前在此下榻，约莫是离着那条巷子的缘故，曾掖笑道：“就是路过。”
老掌柜点头道：“无妨无妨。”
既然开门做买卖，来者是客去者也是客嘛。
小巷那边，一个腰悬油亮酒葫芦的家伙，斜靠巷子墙壁，举起手，晃着一本老旧书籍，笑嘻嘻道：“赵端明，过来给曹哥哥磕头道谢。”
赵端明一把抢过书籍，“道个屁的谢，这么点小事，拖到这么久才办妥，你怎么当的侍郎大人……你大爷啊！”
原来少年发现那本书籍只有封面是对的，里边根本就是一本圣贤书籍。
曹耕心打了个酒嗝，伸手按住少年的脑袋，“行了，在路上凑巧碰见，那本书已经送给刘姑娘了。”
赵端明将信将疑，“当真？！”
曹耕心一拍少年脑袋，“一边玩泥巴去，我跟你师父有正经事聊。”
赵端明一个踉跄，思来想去，觉得曹耕心这家伙再不做人，总不至于这么耍自己，然后少年就看到那个说是要谈正事的王八蛋，开始跟自己师父勾肩搭背，喝起酒了。
曾掖略带歉意，走出客栈。
既然钱都花出去了，曾掖还是准备住在那座仙家客栈。
街道上，走着一个少女，兴高采烈，她竟是一边走路一边低头看书。
哈哈，终于到手了！心心念念这么久的书籍唉。
虽然其实早就看过这部山水游记的内容了，但是有书没书，能一样吗？
以前都是跟朋友去书肆今天看几页，明儿看几页，不得劲！
成天不着家的少女担心进了铺子，又得在老爹那边挨顿训，说不好还要鸡毛掸子伺候，她就干脆蹲在墙根那边，翻书看喽。
少女伸出一只手遮挡阳光，免得看书太过刺眼。
看得入神了，一口气看完很多书页，她终于发现不对劲，好像没太阳了，揉了揉眼睛，抬起头一看，才发现附近站着一个陌生男子。
好像他的影子刚好挡住一部分光线，却又不耽误她借着阳光看书。
她其实大部分的思绪还沉浸在那部小说的山水故事里，所以抬起头后，还是有点懵。
要是以前，她估计第一个想法，就是碰到登徒子了，只是上次遇见那个姓陈的自家铺子客人后，觉得这样误会别人，不太好。
少女在看书的时候，喜欢嘀嘀咕咕，自言自语，会说书里的那个陈凭案也太风流了，怎么就可以见一个姑娘就喜欢一个呢。
但是少女喜欢跳着书页看书，反正内容情节早就烂熟于心了，所以会挑选那些记忆深刻的段落，可能是某些美好的语句，比如书上那句今生智慧，前世读书得来，来世祥福，今生读书而去……今天又瞧见了，既然已经是属于自己的书了嘛，少女就将书页轻轻打个折角，也可能是某些看着看着就会伤感的内容，比如在故事的邻近结尾处，书上那个修行鬼道的少年，一直没有对心爱的姑娘说自己其实喜欢她。
少女眨了眨眼睛。
那个奇怪的男人，不知为何，一直转过头，长长久久，望向街对面。
从书简湖一路走到今天，走到这里的曾经的少年，此刻使劲绷着脸，很努力地不去看她。
可能是自己满脸泪水的模样，怕吓到她。可能是不知道怎么开口，怎么差一点就擦肩而过了呢。
少女啪一声重重合上书籍，叹了口气，可惜这本书没有续集唉。
那她就更不知道那个少年，后来找到了那个心爱的苏姑娘了吗？
她站起身，蹑手蹑脚就要回家，只是犹豫了一下，少女还是嗓音低低的，与那个又很奇怪的怪人道了一声谢。

那个人抬起手臂，约莫是擦拭汗水，轻轻咳嗽几声，转过头望向她，开口第一句话就是“敢问这位姑娘，附近有客栈么？”
少女呆住，咋个办，可别是个傻子啊！
就这么几步路，自家客栈的招牌瞧不见么。
少女叹了口气，抬起胳膊，用手上的书籍，指了指自家客栈的牌匾，“这里就有。”
曾掖灿烂笑道：“好的，谢了。”
少女总觉得这事儿透着玄乎啊，认真想了想，有了！先不着急回家，她假装沿着墙壁朝客栈相反的方向走去。
曾掖走向客栈，转过头，少女刚好也转头。
曾掖停下脚步，沙哑说道：“我叫曾掖。”
少女眨了眨眼睛。
难道跟书上的那个曾掖是同名同姓吗？
少女犹豫了一下，转身走向他，挥了挥手中书籍，笑道：“好巧，客栈就是我的家。”
曾掖使劲点头，“是很巧。”
他们在书里书外，都是一场久别重逢。



					