第一千零四十一章 这个名字不错
陈平安走出祖宅泥瓶巷和槐黄县城，带着小陌一起徒步走向西边大山最高者，北岳披云山。
到了山脚，香客络绎不绝，车水马龙，这边还有个专门售卖山货、草药的山市，东西自然都是真的，山货能假到哪里去，就是价格谈不上公道了，处州本地香客，都不会在此停步，只管直接登山敬香，求财求姻缘求平安，山中各有去处，外乡的善男信女，在这边没少花冤枉钱，怪不得他们，实在是在这边摆地摊的赶山人，一个比一个能说会道，不是从披云山的后山那边挖来的茯苓，从鳌头峰山上砍来的雷劈木，只需放在家里就能驱鬼辟邪，不然就是出自仙草山的灵芝，仙草山，总听说过，晓得的吧？归那落魄山管的小山头之一，客官要问为啥别人不敢去，我偏可以去挖那边的灵芝？问得好！巧了，我跟那个叫陈平安的山主，还是以前经常拜年串门的远方亲戚哩，咱俩关系可不一般，要是在县城那边的路上见着了，他得喊一声大伯，每年大年三十梦夜饭那会儿，那小子在桌上没少给我敬酒呢，不信？我可以与陈平安当面对质，只要路费你出，到了落魄山那边，你看他敢不敢不露面，得不得喊我一声大伯，认不认这门亲戚……
陈平安双手笼袖蹲在地摊旁，听得津津有味，频频点头，那汉子见有人捧场，便对陈平安笑脸相向。
黄帽青鞋的小陌，用小米粒的口头禅说，就是听得脑阔儿疼。
施展障眼法的魏檗出现在两人身边，笑问道：“你们俩就这么有闲情逸致？”
陈平安站起身，以心声说道：“刚刚在隔壁宋集薪的宅子里边，我找到了一块本命瓷碎片，根据这碎片的大小，估计就只差最后一片，暂时还没有任何线索了。”
魏檗拱手笑道：“可喜可贺。”
陈平安头疼道：“不还差一片。”
魏檗问道：“既然只差最后一片碎瓷片了，你心中就没有一点感应？”
陈平安摇头道：“怪就怪在这里，曾经有过一点，现在变得毫无头绪了。”
先前与陆沉暂借一身道法的时候，好像就离得近，归还十四境修为之后，那种冥冥之中的微妙牵引，就荡然一空。
难不成最后一块碎瓷片，就在青冥天下？
问题在于陆沉确实不曾如此作为，陈平安也相信陆掌教做不出这种昧良心的勾当，那么会是谁带去青冥天下？
陈平安笑道：“不说这个，神号一事，魏山君想好了？”
“酒桌上聊这个。”
魏檗也不带着他们上山，去山脚“小镇”的一座酒肆，是小镇黄二娘开的，她雇了个人看铺子，属于分号了，她的儿子，叫白商，是个公认的神童，货真价实的读书种子，曾经在龙尾溪陈氏开办的学塾念了几年书，如今已经有功名在身了，去外地负笈求学了，以后出息不会小，说不得过几年再去趟京城赶考，一转身就是个官老爷了，家底殷实的黄二娘，已经算是熬出头了，只是她这些年也没想着找个男人，用家乡土话说，被寡妇招赘的汉子，都被称为“接脚”。早些时候，酒鬼们都觉得东边看大门的郑大风，有此机会，谁不知道郑大风每次赊账喝酒那会儿，别听当时黄二娘嘴上如何尖酸刻薄，只看妇人的眼睛里，有光彩，只是拖了这么多年也没摆酒的迹象，孤男寡女的，不是相互耽误嘛。
今天黄二娘就亲自在这边酒肆看着生意，魏檗挑了张酒桌，跟徐娘半老的妇人，要了三斤最好的酒水，轻声笑道：“自打她知道郑大风回乡了，就常来这边，间接帮着山君府礼制司省去好些山上酒水，于公于私，于情于理，我都得照顾照顾这边的生意，小陌先生，稍后就有劳你结账了，我怕陈山主借口去茅厕，一泡尿的功夫就没影了。”
小陌先点头应承下来，再帮忙解释道：“这就是魏兄误会了，我家公子在酒桌上喝酒豪爽，结账更是不含糊。”
魏檗笑道：“哦？我怎么只听说二掌柜在剑气长城，桌上劝酒本事第一流？一概不赊账的？”
陈平安笑了笑，自顾自闷了半碗酒，抿了抿嘴唇，神sè如常轻声道：“也不是从不赊账，偷偷破例过两次。”
只有两次例外，在那之后，酒铺想破例给谁赊账，就都没机会了。
小酒铺的酒桌酒碗和酒水，一直在。
陈平安主动转移话题，问道：“神号不是‘夜游’？”
魏檗说道：“不是夜游，我准备自拟神号‘灵泽’。至于那本册子，我补充了三万多字，署名就算了，你今天在酒桌上，得跟我保证这个，我再把册子还给你，不然以后朋友没得做，陈平安，你别觉得我在开玩笑，是很认真说你说这个事儿。”
陈平安点点头，“魏山君官大，不敢不从。”
魏檗瞪眼道：“不当真是吧？”
陈平安赶忙举起酒碗，道：“披云山这还没被文庙封正、赠予魏山君神号呢，气性就见长，以后还了得，咱这穷亲戚，还串不串门了？”
小陌点点头，跟着举起酒碗，都不废话半句，先干为敬，一饮而尽，小陌这才说道：“苟富贵勿相忘，魏山君不应该。”
魏檗端起酒碗，跟陈平安磕碰一下，转头望向小陌，满脸无奈道：“小陌，你可别学这种人，酒量好，就是酒品太差。”
桌上不劝你的酒，没把你当朋友，情分不到门，喝酒是喝水。你不敬我的酒，就是没把我当兄弟……听听，这种话是人说的？
陈平安置若罔闻，只是默念着“灵泽”二字。
按照说文解字，灵泽寓意天之膏润，可以用来比喻一国德政。
魏檗在担任棋墩山的土地公之前，曾是古蜀地界大王朝神水国的大岳山君。
神号“灵泽”，颇有几分缅怀故乡的念旧意味。倒不是说这有什么山水官场的忌讳，只是对魏檗而言，有利有弊，说实话，其实是不如“夜游”那般百利而无一害的。身为一洲北岳山君，神号却与甘霖雨露有关，再者魏檗一旦选取这个神号，就算与大骊宋氏彻底绑死了，毕竟一洲半壁山河，都是大骊国土，所谓的德政，就是说如果大骊王朝以后长久太平盛世，政治清明，魏檗就跟着受益，但如果大骊宋氏未来遇到皇帝昏聩、朝纲不正的情形，山君魏檗的粹然金身，自然而然就会受到一定程度的影响。
于是陈平安再次问道：“真想好了？”
魏檗说道：“身为山君，神号得水，岂不是两全其美。”
陈平安笑道：“魏山君要是这么解释，也是有几分道理的。”
既然魏檗心意已决，陈平安就不指手画脚了，磕碰酒碗一下，各自喝完碗中酒水。
陈平安说道：“皇帝陛下会感到很意外，惊喜，嗯，意外之喜。会觉得这么多年对披云山的信任和扶持，没白费。”
魏檗笑道：“说得直接点，陛下是会庆幸没有养出一条喂不熟的白眼狼吧？”
陈平安埋怨道：“这话说得也太难听了点，没你这么贬低自己的，赶紧的，自罚一碗，赶紧满上。”
魏檗看向小陌，“你家公子的劝酒本事如何？我有误会他吗？”
小陌二话不说，自己先喝了一碗，“公子这句话，劝酒是劝酒，在理也在理。”
魏檗啧啧道：“陈山主，这样的扈从，给我也找个？”
陈平安抿了一口酒，呲溜一声，“独一无二，别无分号。”
小陌听着高兴，就要学郑大风，与自家公子提一个，结果马上被陈平安眼神示意别内讧，小陌便默默转移酒碗，朝向魏檗，“我先提一个，魏山君提不提，提了愿意喝多少，肯不肯满饮一个，就都看咱们朋友情谊的深浅了。”
魏檗气不打一处来，“好家伙，你们俩这是合伙砸场子来了，忘记这里是谁的地盘啦？”
陈平安晃了晃手掌，示意魏檗别磨蹭，喝个酒而已，就你屁话多。
魏檗气笑道：“小陌，我跟你不见外，今儿就把话先撂在这里，你劝我一次酒，我都喝，反正每喝一次，咱俩情谊就浅一分。”
小陌一时间有点束手束脚。
陈平安笑道：“怕啥，你们俩情谊深如海，想要酒杯见底，得接连喝垮好几间酒铺才行，魏山君这是跟你使用激将法呢。”
魏檗一时无言，只得举起双手，抱拳求饶。
陈平安以心声问道：“如今齐渡的长春侯杨花，她是不是跟你出身相仿，属于旧神水国的某位神灵转世？”
魏檗笑而不言。
陈平安就不再多问什么。
魏檗啧啧道：“你们家那个陈大爷可以啊，自家喝酒不尽兴，带着那几个朋友来这边山脚逛荡，就在这边喝了顿早酒，就差没扯开嗓门让我露面帮忙待客了。”
青衣小童大摇大摆带着仨朋友，一位十四境的斩龙人，一位流霞洲飞升境，一个玉璞境剑仙，明显是跟他魏檗摆阔来了。
陈平安笑道：“谁让你当年让他吃了几顿闭门羹，心里边憋屈着呢，不过必须跟你澄清一点，信不信由你，景清在我这边，他可从没说你半句不好，半句牢骚话都没有，说出口的，反而都是些好话，你是不知道那副场景，满肚子委屈的同时，还得拗着性子捏着鼻子说你好话，难为他了。”
魏檗小有意外，还以为陈灵均这个小王八蛋会在自家老爷这边，只会满腹牢骚，说自己一箩筐的坏话。
小陌点头道：“景清在落魄山上，只说在我这边，同样从没说过魏山君的不是，只说他跟你多年朋友，简直就是失散多年再重聚的亲兄弟一般，感情老好了。”
魏檗揉了揉下巴，小有愧疚。
魏檗突然说道：“提前离京南下的陛下，改变既定路线了，没有就此返回京城，而是选择继续南下，当下已经进入郓州地界，看架势，会去严州府遂安县，显然是奔着找你去的。”
陈平安犹豫了一下，说道：“以后这种事情，你就当不知道好了。”
曾经只是偷偷独自喝酒的少年，到后来二掌柜的酒铺桌上和路边，大概就像青衣小童的江湖一样，各自喝酒，百般滋味，唯独没有“让朋友为难”这一口酒水。

魏檗笑道：“那个留在豫章郡的老车夫，就跟庭院里一动不动的萤火虫，独一份，我想看不见都难。”
陈平安说道：“这也算理由？你有本事再找个更蹩脚的？”
魏檗举起酒碗，意气风发道：“老子想喝酒了，还需要找借口？”
陈平安哎呦喂一声，赶忙抬起屁股，双手端碗，满脸谄媚道：“这话说得好，在酒桌上理儿最大不过了！小陌，别愣着了，咱俩必须陪魏山君走一个。”
————


郓州严州府，遂安县。
青山连岭，绿水长流，田垄绵延，山花欲燃。
日头正好，村野浆坊门外的晒场，遍地浆块白得像是亮晃晃的银子，驴子拉磨，扯着闲天，青壮汉子的视线，追随着不远处年轻妇人、小娘的鼓鼓胸脯和丰满腚儿，汉子们咽了咽口水，说话嗓门无形中大了几分，老人坐在屋檐荫凉处，抽着旱烟，心算着入春以来的雨水多寡，想着一年的收成，房门上贴着孙儿辈写的福字和春联，用笔稚嫩，但是透着一股朝气。道路上有人肩挑着两只扁圆竹笼，里边拥簇着毛茸茸的鸡崽儿，叽叽啾啾。
两辆马车缓缓路过两县边界立界碑处，抬头遥遥可见一座文昌塔。
一条细眉河支流畔，路边有黑瓦白墙的行亭，已经有人在此等候。
行亭旁，有一棵数百年高龄的合抱榧树，如巨大伞盖，刚好遮蔽那座供人歇脚的小小行亭，凉荫郁郁，滃滃翳翳，如在春水。
亭内两位大骊官员，裴通和褚良，皆身居要职，分别是郓州刺史和将军，属于地方一州军政的一把手。他们此次出行，离开戒备森严的衙署，身边都只带了一名扈从，按大骊律例，朝廷都会为这些执掌一方的封疆大吏，配备数量不等的随军修士，对后者在职官之外临时授予“秘书郎”的散官，可以领取两笔俸禄，年限不定，比较自由，多是三五年一届。这可不是什么
花架子，宝瓶洲战事落幕后，这些年间针对大骊南方诸州重臣的刺杀次数，明里暗里，多达百余起，刺客既有当年未能逃离宝瓶洲的蛮荒妖族余孽，也有一些对大骊宋氏充满仇恨的各国修士。对于后者，大骊朝廷在国师崔瀺手上，就早有定论，不可株连他们的家族，不得迁怒藩属朝廷。
两位修士扈从端坐在行亭门口，容貌都很年轻，分别来自真武山通天河和风雪庙大鲵沟。
此次裴通、褚良这两位起于贫寒的文武要员，前不久得了一道密旨，让他们今天在遂安县界寻一处地方接驾。
两辆马车停在路边，皇帝宋和掀起车帘，摆摆手，示意裴刺史和褚将军无须多礼。
既然不在京城的前殿后宫，皇帝宋和就很随意了，伸手绕后，揉了揉屁股，玩笑道：“这一路乘坐马车，颠得都快开花了。”
裴通立即心领神会，辖下严州府内的官路，得好好修缮一番了。
宋和也不介意裴刺史因此多想，径直走入行亭，两位秘书郎与皇帝陛下拱手行礼，宋和笑着报出他们的名字，随便聊了几句。
提了提袍子，宋和随意坐在亭内长条石凳上，邻河那边的墙壁破了个大窟窿，清风徐徐，反而有几分凉爽，墙上有些乡野孩童的炭笔涂鸦，宋和抬头看了几眼，伸手虚按几下，笑着让大家都坐下聊。皇后宋勉坐在皇帝身边，地支戌字修士余瑜坐在她身边，
刑部侍郎赵繇和禺州织造官李宝箴坐在一起。

大骊旧龙州，如今的新处州，不设一州将军，所以身为郓州将军的褚良，与禺州将军曹戊兼管洪州军务一样，也负责统率处州地界的那支驻军和几个关隘军镇。
宋和笑道：“来时路上，我刚刚翻过几本遂安县志，发现近百年间开设的私家书院很多啊，大大小小，竟然有六十多家。”

一县之内，遍地书院，书声琅琅。可能都算不上什么高门世族，连地方郡望都称不上，就只是地方上耕读传家的书香门第，故而严州府的文运不算太过浓郁，但是胜在流转有序。可能在望气士眼中，那些大的郡府，各种山水气数凝聚于各个家门，宛如一颗颗五颜六sè的各种宝珠，光彩夺目，只是相互间差异很多。那么这遂安县，就像一只白玉盘，装着大小不一的文运珍珠。

裴通立即说道：“回禀陛下，遂安县自古就是书香之地，虽说物产贫瘠，可是当地百姓很重视耕读传家，在整个郓州地界数十个县里边，称得上是文风教化最好的县之一，不过其实半数书院，都是最近二十年间新建，就像目前最大的石峡书院，就是刚刚筹建而成，此外还有梓桐的云林书院和横塘的蛟池书院，规模都不小，既有当地乡贤凑钱创办，也有在京为官多年然后告老还乡的官员自己掏钱，然后不惜动用私人关系，邀请文坛名流和士林硕儒来此开课讲学，久而久之，书院数量就冠绝严州府，而且遂安县的书院，有个特点，只要开设了，几乎就都可以延续很多年，书院内一直有夫子授课和学子读书，不像别处，往往因为种种原因，半途而废。”

虽然同州为官，自认是大老粗一个的褚良，其实与科举清流出身的裴通，打交道的机会不多，可今日只是听裴刺史这么一番话，郓州将军就开始佩服裴通的说话技巧，不愧是进士出身的读书人，话里有话，都是话外话。既然遂安县书院多是近些年建立，可不就是皇帝陛下注重文治的教化之功嘛？至于陛下的“武功”，整个浩然，天下皆知，哪怕让出宝瓶洲半壁江山，大骊如今都还是浩然十大王朝之一。

宋和点点头，说道：“记得一本县志上有记载，曾经有位外乡夫子在此授业，留下一句书院训语，教书先教人，教人做真人？”
裴通立即接话道：“如果下官没有记错的话，出自五峰书院首任山长，这句话有勒石碑刻。”
宋和笑了笑，看来裴刺史在连续两届京察大计的吏部考评中，两次都能够得到一个不常见的“优”，不是没有理由的。
崔瀺既是大骊国师，也是皇帝宋和的授业恩师，在宋和还是皇子的时候，就曾与宋和传授一门官场“心诀”，说大骊京城的将种子弟，为官贪名不求财，因为他们觉得整个江山都是父辈打下来的，天生就有一种守江山的雄心壮志，但是如此一来，容易好大喜功，不谙地方上的乡土民情，做事情就会劳民伤财，空有抱负而已，难在知不足，所以朝廷需要对他们戒之以骄与躁。
而寒士出身的官员，起于市井乡野微末之地，从小就穷怕了，更为难过一个钱字关，为官途中，步步升迁，就容易贪财，哪怕自己不贪，也挡不住身边亲眷和族人骤然发家，忘乎所以，人心难在知足，在地方上作威作福，横行无忌，其实挥霍得都是朝廷在百姓心目中的口碑，故而朝廷需要对他们戒之以清、廉。
此刻皇帝陛下看着这位已经做到一州刺史的裴通，笑道：“离京之前，我专门与户部的赵老爷子，讨要了两幅字，是他们天水赵氏的家训，就搁放在马车上，回头送给你们。”
裴通和褚良赶紧起身谢恩。
宋和说道：“褚将军是功勋武夫出身，如今治理两州军务，兵书之外，闲暇时也不耽误多看几本圣贤书籍。”
褚良刚落座又起身，抱拳领命。到底是沙场武将出身，开口言语，显得中气十足。
宋和继续说道：“我看这郓州地界，一路走来，当得起家训上边‘气象宜清宜高’的说法，至于裴刺史自己的治学深远和立身刚诚，也都是毫无问题的，希望裴刺史以后切莫懈怠，持之以恒。”
裴通脸sè如常，立即起身谢过陛下的认可。
只是这位还不到五十岁的封疆大吏，心中却是掀起了巨大波澜，陛下说了“自己”一词？那么他裴通的家族呢？况且户部赵尚书是馆阁体的创立者，至于天水赵氏的家训，裴通自然早就烂熟于心，记得在“立身宜刚宜诚”一语之后，便是那句“颜sè宜柔宜庄”，裴通心中立即有了计较，此次返回刺史官署，就立即寄家书一封，让家族内部进行自查，一经发现子弟当中谁胆敢为非作歹，有任何与民争利的举动，以及有官司在身的，该法办的就送去当地官府，没什么小惩大诫的说法，在祠堂内，一律就地逐出族谱。

宋和笑道：“此次喊你们过来，是为了陪我一起去见个人。”
武将褚良一头雾水，文官裴通却是一点就透，稍加思量便猜出了对方身份。
能够让皇帝陛下如此兴师动众的人，除了那个人，没有别的可能了。
难道是因为那座细眉河龙宫遗址的归属，落魄山与朝廷起了争执？以至于需要皇帝陛下亲自出马打圆场？

之后皇帝宋和说要散步一段路程，让他们各自乘坐马车在前边几里路外等着。
走出行亭，身边只带着侍郎赵繇和织造官李宝箴，宋和从袖中摸出一本巴掌大小的册子，上边是禺州织造局写的密折内容。
禺州将军曹戊去往北岳披云山，随后山君魏檗去落魄山通知陈平安，最后双方在山君府内的礼制司碰头喝茶。这只是密折的正册内容，副册所写内容更为详细，算是对正册要点的一种补充说明，这是大骊各州窑务督造署、织造局和采伐院的密折常例，时至今日，就只有洪州采伐院那边，没有与天子上书任何一道折子。
先前在采伐院主官林正诚那边，皇帝也只是与这位骊珠洞天末代阍者扯闲天，说了些小镇习俗，双方就没聊起任何官场事务。

陈平安化名陈迹，在细眉河源流浯溪所在的村子开馆蒙学，隐于乡野，成为一个教书先生，根据最新谍报显示，细眉河水神高酿，风雪庙女修余蕙亭，双方早已知晓这件密事，但是他们都没有各自与大骊礼部和刑部秘密汇报，选择故意隐瞒此事。而大骊朝廷之所以，还要归功于流霞洲青宫山那位玉璞境修士的行踪，刑部顺藤摸瓜，给歪打正着了。之后就是流霞洲山上第一人，飞升境老修士荆蒿亲自赶到郓州，荆蒿当然是与陪都洛京上空那座仿白玉京，打过招呼通过气的，老修士的理由，是来宝瓶洲见一位处州境内的山上朋友。
大体上，朝廷这边还是后知后觉了。
半路得知这桩密报的皇帝陛下，在洪州豫章郡那边，就只是去了趟采伐院，见过林正诚，之后临时起意，直奔郓州严州府，太后娘娘则留在祖籍所在的家乡，南簪的这趟“省亲”，从头到尾，也未如何大张旗鼓，使得整个洪州官场，至今还不清楚太后如今就身在豫章郡南氏家族，皇帝陛下来了又走。

宋和笑道：“法不外乎人情。赵侍郎，在这件事上，你们刑部那边就不用苛责高酿和余蕙亭了，设身处地，我也不会跟朝廷主动泄密，嗯，是不敢。”
关于细眉河首任河神高酿，管着整个北岳山水神灵的披云山山君府，以及大骊礼部祠祭清吏司，都早有评语，内容如出一辙。
由此可见，高酿是个极会见风转舵的官场老油子。
至于余蕙亭，她在下山之后，担任大骊随军修士将近二十年了，立下不少的战功，此次由她和一位性格稳重的大骊本土老元婴，一起负责龙宫遗址的解禁和开掘事宜，大骊朝廷这边分明是有意让她多出一笔光鲜履历，不管她以后有意在大骊朝廷为官，还是返回风雪庙潜心修行，在吏部和山上祖师堂两地，都是有说法的，再加上此次能够提前打开龙宫禁制，让京城钦天监那边一众地师省去开山所需的天材地宝，还要归功于她主动交出的两颗“龙眼”，属于意外之喜，事后大骊刑部那边自有补偿，会按例从乙字秘库当中拣选同等品秩的宝物，交给余蕙亭，如今刑部就在商量一事，将来颁发给余蕙亭的那块太平无事牌，是三等，还是直接给二等。
宋和说道：“我已经看过余蕙亭的沙场履历，刑部给她一块二等无事牌好了，是她该得的，女子如此豪杰，是我大骊的幸事。”
赵繇笑道：“陛下，当年刑部想要颁发一块末等无事牌，她就没收，说她的军功都被自己早早分出去了，无功不受禄。”
宋和同样知晓此事，忍不住笑道：“不愧是风雪庙出身的兵家修士，你们刑部怎么送礼比收礼还难了。”
赵繇建议道：“其实让她收礼也不难，但是可能需要陛下与尚书大人开个口，允许余蕙亭转赠无事牌，她就肯定愿意收下了。”
宋和说道：“这种事情，不多见吧？我记得大骊只是在五岛派曾掖身上破过一次例？”
书简湖顾璨，曾经将属于自己的无事牌转送给曾掖。
赵繇点头道：“那就再增加一个附加条件好了，转赠可以，但是二等无事牌必须降为三等，以余蕙亭的性格，她还是乐意的。”
宋和转头望向一旁的李宝箴，笑问道：“李织造，你意下如何？”
李宝箴微笑道：“陛下英明，心中早有决断，是在考校赵侍郎和下官呢。”
宋和拍了拍李宝箴的肩膀，打趣道：“外界都说你们这帮从骊珠洞天走出的家伙，夸人的话，张口就好，骂人的话更狠，都不用打草稿。”
赵繇说道：“在这件事上，我们福禄街和桃叶巷，远远不如小镇其它地方厉害，而且我们家乡那边，好像一直是男的不如女的，杏花巷的马婆婆，泥瓶巷的顾家寡妇，小镇最西边李槐的娘亲，还有卖酒的黄二娘，她们几个，那才是公认一等一的高手，功力深厚，跟人吵起架来，个个无敌手。”
李宝箴笑着点头。
宋和好奇问道：“那如果她们过招，胜负如何？”
赵繇说道：“绝顶高手之间不轻易切磋。”
李宝箴附和道：“各有各的地盘，见个面，斜一眼，估计就是过招了，常人无法理解此间学问。”
沉默片刻，三人几乎异口同声说出两个字，难怪。
难怪泥瓶巷那个家伙，如此出类拔萃，名扬异乡。
那座小镇的民风淳朴，如今已经跟北岳魏山君的夜游宴一般名动天下了。

马车内，趁着皇帝陛下不在场，余瑜偷摸出一壶长春宫仙酿，开喝。
皇后余勉也不拦着她，余瑜擦了擦嘴角，“皇后娘娘，马上就要见到隐官大人了，我万分紧张唉，得赶紧喝两口压压惊哈。”
按家谱上边的家族辈分，少女其实还是皇后余勉的长辈，余勉得喊余瑜一声小姑的。
余勉柔声笑问道：“你就这么怕陈先生？”
上次陪着皇帝陛下一起参加京城那场婚宴，余勉见过陈平安，印象中，是一个很有风骨的读书人，要说那种山上修道之人的神仙气，反而不重。
余瑜靠着车壁，痛痛快快打了个酒嗝，还恶作剧般朝皇后娘娘那边吹了一口气，“少了个‘们’字，可不是我一个人怕他，我们几个都怕，反正是大家一起丢脸，那就谁都不丢脸了。”
余勉挥了挥手，打散酒气，再掀起车帘通风，免得陛下登车后一车厢的酒味，“没个正行，以后怎么嫁人。”
余瑜学那年轻隐官的口气，唉了一声，“催婚这事儿，不讨喜，再说了，我可是家族长辈，皇后娘娘，你这叫没大没小。”
余勉忍俊不禁，摸了摸少女的脑袋，余瑜嚷着放肆放肆，转过头，嘴上哼哼哈哈，朝皇后娘娘打了一通拳法。
宋和笑道：“宝箴，这次返乡，你记得抽空与简丰见一面，他好歹是一州窑务督造官，到槐黄县不是一天两天了，总这么不得其门而入，也不是个事。行了，你留步，我跟赵繇继续赶路。”
简丰是京城世家子，接替曹耕心担任正四品的督造官，结果到了小镇，处处碰壁，踩了不少软钉子，处境比起当年的小镇首任县令吴鸢，好不到哪里去。简丰还是心气高，打心底瞧不起游手好闲的曹酒鬼，其实在大骊庙堂中枢的明眼人看来，远不如曹耕心那么“举重若轻”，皇帝宋和对简丰这些年在督造署的作为，不太满意，只是他总不能亲自教简丰怎么当官吧，刚好李宝箴要回乡一趟，干脆就让这两位天子心腹聊几句推心置腹的言语，如果简丰之后还是不见起sè，宋和那就可以直接找李宝箴了。
李宝箴躬身抱拳，驻足原地，默默离去。
等到李宝箴悄然御风远游，赵繇收回视线，轻声道：“织造局佐官朱鹿，她半路失踪得有点蹊跷了。”
宋和揉了揉眉心，说道：“能够让老车夫都含糊其辞的事情，深究无益，既然对方极有可能是十四境修士，文庙那边做事，注定不会如此藏掖，想来想去，就只有那一位了。”
赵繇点头道：“若真是他，合乎情理。”
朱鹿出自福禄街李氏，被陆沉带走就说得通了。
宋和缓步而行，山清水秀，微笑道：“桃花梅花共杏花，片片飞落野人家。”
赵繇笑道：“山中野人何所有，满瓮新酿阳春酒。”
宋和突然问道：“我来这边的消息，瞒不过披云山，赵繇，你说魏山君会不会通知陈先生？”
赵繇说道：“不好说。”
确实不好说。
并非答案的是与否，怎么不好说，而是赵繇的身份，让他不好回答这个问题。
皇帝笑了笑，也没有为难赵侍郎。
从村口那边绕出一位赶猪崽的村野老汉，约莫是见着宋和与赵繇走在路中央的缘故，猪崽儿叫声连连就开始到处乱窜，宋和搓手，卷起袖子，低头弯腰，试图帮着拦阻满路飞奔的猪崽儿，赵繇有样学样，张开手臂，一起跟着皇帝陛下堵路，结果觉得被帮了倒忙的老汉忍了又忍，还是没能忍住，再这么瞎拦下去，小猪崽们别说跑去田地里，都快要往河水里边奔了，到时候你们赔钱啊？老汉急眼了，赶紧出声让那俩家伙别忙活了，他自己好一通忙碌，好不容易才收拢起猪崽儿，宋和与赵繇便挨了一顿埋怨。
宋和连忙拱手摇晃几下，用大骊雅言与老农道歉几句，老农脸sè好转，嘟囔几句，皇帝陛下便转头望向刑部侍郎。
这严州府，境内山陵纵横，是典型的十里不同俗，百里不同音，所幸赶猪的老农与年纪轻轻的侍郎大人，一个听得懂却不会说官话，一个知晓土话却不会说，倒是不耽误双方的沟通，一来二去，三人就攀谈起来，他们脚边就是一群臭熏熏的猪崽儿。等到皇帝陛下跟上车队，进了车厢，余瑜已经识趣让出地盘，余勉有些讶异，宋和与她解释一番，自顾自爽朗大笑起来，心情不错。
————

睦州府的府城，也是郓州州治所在。
一座同时挂郓州道正院匾额的凤鸣观，今天来了三位身份清贵的重要客人，他们都来自京城。
两匾同悬，意味着既是一处地方道观，更是一座大骊崇虚局辖下的道门衙署。
一位手捧拂尘的老道士，仰头看着道观门外的对联，捻须笑道：“道观门面儿大了一倍，就是对联内容嘛，气势输了咱们不止一筹啊。”
一个相貌清俊的年轻道士调侃道：“洪道正，同为道正院，这种门户之见，要不得啊。”
被称呼为“道正”的老道士摇头道：“我辈道士，修学好古，实事求是。哪来的门户之见，你小子莫要上纲上线，在吴馆主这边给贫道下眼药。”
居中而站的中年道士，笑眯起眼，点头道：“对联内容，是不如你们道观那边有嚼劲。”
门外三个不请自来的访客，洪姓老道士，正是京师道正院的掌院道官。
年轻道士，则是道录葛岭，他还有个隐蔽身份，大骊地支修士之一。
他们所在京师道正衙署治所，所挂对联内容，的确口气不小，可谓古意盎然：松柏金庭养真福地，长怀万古修道灵墟。
那座衙署门外，阶旁立碑。立碑人是如今大骊崇虚局的领袖道官，他有一串的头衔，三洞弟子领京师大道士正崇虚馆主歙郡吴灵靖。
也就是这位名义上掌管大骊一国道教事务的中年道士了，吴灵靖，头衔是“大道士正”，在大骊朝廷的分量，类似佛家的三藏法师。
吴灵靖并非大骊“本土”道士，祖籍在那宝瓶洲东南地界，昔年大骊藩属之一的青鸾国，曾经住持一座籍籍无名的小道观。
如今这个中年道士，却是大骊崇虚局的领袖。从某种意义上说，他就是整个大骊王朝数十万授箓道士当中，官最大的那个，没有之一。
吴灵靖与前些年获得三藏法师头衔、同时住持大骊译经局的僧人，属于同乡，一样出自青鸾国。一道士一僧人，都是昔年大骊陪都洛京礼部尚书柳清风鼎力举荐，道士来自青鸾国白云观，僧人出身白水寺。
很快有道士现身问询，得知三人身份后，大吃一惊，赶忙领进道观，与自家道正通知此事。
眨眼功夫，除了郓州道正，还有两位刚好在道观内当差、议事的道录，领着一大帮朝廷记录在册的本州道官，一起屏气凝神，脚步轻盈，快速赶来拜见吴灵靖一行人。
这处郓州道正院，与京师道正院同制，下设谱牒、词讼、青词、掌印、地理、清规六司，诸司道官的的朝廷官身，皆为道录。
但是各州道正院的一道正六道录，总计七位领取朝廷俸禄的道官，品秩都要比京城低一级。此外六位道录，往往在一州重要府郡内执掌某座大道观事务。京师道正院，是一座门脸儿极小的道观，京城老百姓一个不留神，走过就会错过的那种地方，品秩稍低一筹的郓州道正院衙署所在，反而是这么一座恢弘气派、堪称仙家境地的道观。当下管着一州道士的郓州道正，是一位金丹境修士。大骊地方上的数十个州道正衙署，差不多都是这样，挂靠在历史悠久的某座道观，由当地观主兼任掌院道正一职。
众道士见着那位崇虚局领袖的第一印象，都是难免道心紧绷几分，官场上，其实不怕那种道貌岸然端架子的，就怕这种笑眯眯看似平易近人的上司长官。

吴灵靖也不以为意，郓州道正说领着他们先逛逛道观，那就跟着游览，再说喝茶，就喝茶好了。
如此好说话，更让掌院道正和两位道录内心惴惴，猜测吴灵靖这位管着一国道士升迁的大道士正，此次不打招呼就来，不知所为何事。
这个习惯性眯眼看人看物的中年道士，上山修行其实很晚，没有几年“道龄”，是那种名副其实的机缘巧合，“中岁修道”。
以前还是凡夫俗子的时候，吴灵靖是个名副其实的书痴，很喜欢挑灯夜读，加上那些年看书又茫茫多，便不小心看伤了眼睛，以至于看什么都视线模糊，所以才会习惯性眯眼，吴灵靖的这个习惯，修道之后，就一直没能改过来。一来二去，以讹传讹，崇虚局的吴馆主，在京城就有了个笑面虎的绰号，据说最早是从人云亦云楼那边小巷传出来的，也有说是天水赵氏户部老尚书那边给出的说法，吴灵靖对此也颇为无奈，没想到自己只是出于好奇和神往，去了趟小巷，都没能走进去，在巷口就被拦下了，跟那个老元婴刘袈闲聊了几句，再与那个出门经常挨雷劈的少年，好心指点一番修行，结果就白得这么个绰号。
至于吴灵靖此次出京，是受到钦天监那位袁先生的邀请，说是要介绍一个朋友给他认识，对方身份特殊，不宜出现在大骊京城。
吴灵靖就与袁先生相约在郓州地界。
刘子骏？
吴灵靖心情复杂。
由龙州改为处州的这个命名，源于星宿分野之说，便是出自京城钦天监的建议，事实上就是袁天风这位钦天监“客卿”的手笔，除此之外，处州一系列崭新的郡府名称，仙都缙云武义文成等等，同样是这位袁先生帮忙取的。
而袁天风，此刻正在严州府某地，建议一位并无功名的老儒生，在他们县城文庙的东南角，捐钱建造一座魁星阁，以聚紫气。
袁天风身旁有位年轻书生，对此不置可否，似乎在说，此举很好，却仍然不算最好。
一处山脚村塾，教书先生正在开课授业，与蒙童们说了一番书上道理，然后就用更为通俗易懂的白话，给孩子们仔细解释一番。
“夸逞功业，炫耀文章，皆是靠外物做人，任你豪横无忌，见人仍有低头时候。宅心仁厚，与人为善，即使无寸功不识只字，却自是夜半不怕鬼敲门，堂堂正正做人处。”
学塾外，来了一拨陌生面孔的外乡人，此刻就站在窗外檐下，并没有出声打搅那位教书先生的授课。
除此之外，还有两位在浯溪村教书的老夫子，先前听到村里闹哄哄的动静，说是来了三辆马车，气派得很。
实在是好奇那拨外乡人的身份，就相约一同来这边一探究竟，两位上了岁数的老夫子，一个是浯溪村塾的夫子，老童生冯远亭，另外一个叫韩幄，字云程，如今给一个村子首富家当私塾先生，老人没有功名，但是教出过几个考中秀才的学生。毕竟如今大骊王朝、尤其是北方的举人，实在不是一般的金贵。
两位老夫子一边眼角余光大量不远处的那拨人，一边窃窃私语。
老童生低声道：“韩老哥，一看他们就是当官的，是也不是？”
韩幄是见过大世面的，点头道：“官不小。”
老夫子随后补了一句内行话，“多半是那种世家子出身，在官场上历练，说不定过几年就会去京城六部衙门捞个官身，或是去大的京畿郡县任职，同时得个试校书郎或是秘书省试正字之类的清美官职。”
冯远亭闻言顿时咋舌，将来不得是县官老爷起步？
大骊王朝，是划出一条线的，刚好以处州为界，处州以北，属于“老大骊”，处州以南，大渎以北，属于“新大骊”。
那么在郓州以及北方当官，比起南边任职，尤其是大骊陪都洛京周边的一众藩属国，是要高一头的。
只是下课休歇，尚未放学。
陈平安走出学堂，笑着拱手行礼。
宋和作揖道：“宋和见过陈先生。”
宋和？
两位老夫子闻言先是一愣，然后相视一笑，都觉得很有趣，可以可以，年轻人怎么取了这么个名字，有点大啊。

					