第一千零四十二章  一花开天下春
村塾在水边，古涧一枝梅，人在树旁雨脚云根处，水声山sè梅花，竞相来见君。
山中青竹万竿，想来夜幕降临时分，又是别样风景，流水明月光，融为一溪雪。
学塾檐下，余勉施了个万福，余瑜再没有半点跳脱模样，乖乖与年轻隐官抱拳致礼，声若蚊蝇，跟着皇帝陛下喊了一声程先生。
陈平安与她们点头致意，然后与两位同行拱手抱拳，笑道：“程先生，冯先生，让两位前辈见笑了，蒙馆教书，我这晚辈有不妥当的地方，还望不吝指教。”
有外人在场，加上伸手不打笑脸人，两位夫子板着脸点点头。在这边听了小半个时辰的授课，这个陈迹，果然还是老样子，年纪轻，口气却大，呵，一个都不曾在县学镀过金的教书匠，也敢说什么夸逞功业，炫耀文章？为了招徕蒙童多挣几个钱，奸计百出，也配说堂堂正正做人？看来为了能够在这拨外乡人跟前讨个好印象，真是豁出去，什么脸皮都不要了。
郓州刺史裴通和郓州将军褚良，各自默然行礼，都没有着急自报身份。两位封疆大吏，各怀心思，裴通心中所想，眼前男子，便是那文圣的关门弟子，国师崔瀺与山崖书院齐先生的小师弟了？武将褚良却是在想，眼前这个温文尔雅，青衫长褂布鞋的教书先生，真是那剑气长城的末代隐官，最新刻“萍”字者？
发现那家伙斜眼瞥向自己，似笑非笑，赵繇有些无奈，你跟谁都好说话，偏偏跟我计较个什么，就那么记仇吗？先前在大骊京城，自己不就开了个无伤大雅的玩笑吗？见对方没打算放过自己的意思，赵侍郎只得硬着头皮，轻轻喊了一声“小师叔”。见那陈平安露出一脸“家中长辈瞧见出息后生”的欣慰神sè，赵繇叹了口气，你辈分高，忍你一忍。
下课休息一刻钟的间歇，蒙童们因为来了这么一大帮外人，而且瞧着都有钱，便有些拘束，孩子们没有平日里那么闹腾，胆子小的，都不敢走出学堂，坐在那儿一边假装翻书，一边打量窗外的新鲜光景，男孩子们更多留心褚良脖颈间的一道伤疤，女孩子则偷偷观察那两位女子的衣裳样式。

陈平安领着众人去自己住处大堂落座，一张老旧八仙桌，还是跟村里人花钱买来的，让赵树下煮茶待客，陈平安给宋和介绍过这位弟子的身份后，略带歉意道：“你们来得早了些，还没到采摘明前茶的时候，这些都是去年的谷雨茶，将就几分。”
夫子韩幄和童生冯远亭都舍不得太早离开，方才听到陈迹的主动邀请，就顺水推舟答应下来，一起进了简陋堂屋，大概手边那间房门关着的侧屋就是陈迹的住房兼书房了。
宁吉没敢打搅先生的待客，只是在晒谷场石刻日晷那边站着。
两位弟子，赵树下有点类似那种有事弟子服其劳，陪侍在旁。宁吉却是正儿八经的守业学生，近期在村塾插班，与蒙童无异。
陈平安朝宁吉招了招手，宁吉小跑进屋子，陈平安笑言一句，是我刚收的学生，安宁的宁，吉祥的吉祥，是个好名字。
宁吉赧颜，与众人作揖。
屋内众人，更多注意力，还是在这个叫宁吉的黝黑少年身上。
唯独赵繇，却是多看了几眼沉默寡言却不给人孤僻观感的赵树下。
因为有两位邻村的教书先生，主客双方就都没怎么聊正事，陈平安喝过一碗茶，就致歉一句，得继续去上课了，带着宁吉一起走出屋子，让赵树下留下陪同客人聊天。
宋和在陈平安离开后，就主动与两位老夫子问起浯溪村那边的学塾情况。
在同行陈迹那边，两个老人还会摆摆架子，但是在这帮摸不清底细的外乡人这边，两位夫子就没那么随意了，尤其是那个隐隐为首的宋姓男子，不知怎的，身上好像很有几斤重的官气，故而一番问答，倒像是被先生询问课业一般。余勉在桌底下扯了扯皇帝陛下的衣角，宋和便停下话头，转去询问农时以及本地乡俗之类的闲话。
今天村塾放学之后，两位老夫子已经告退，离着学塾远了，冯远亭扯了扯儒衫领口，呼出一口气，试探性说了一句，那个姓宋的，可别是一位在郡府当差的大官吧？韩幄故作镇定笑了笑，回头望了一眼学塾方向，说到底当多大的官不好说，倒是可以确定一事，此人必然是位来自北边的世家子。冯远亭忍不住好奇，这些个豪门世族子弟，怎么会认识陈迹。韩幄思量片刻，说那人兴许是陈迹的贵人吧。冯远亭闷闷一句，好小子，真是踩狗屎运了。

陈平安是东道主，自然坐在面朝门口的主位，宋和余勉，坐一条长凳，对面就是裴通、褚良和余瑜。
赵树下和宁吉与各自的师父先生相对而坐，跟他们一个辈分的赵侍郎，就坐在赵树下身边，相对靠近桌另一面的余瑜。
寒暄几句，到了吃饭的点，陈平安笑问道：“家常菜，吃得惯？山野之地，一年到头的苦力活，难免重辣，口味偏咸，我也是差不多的口味，都不算是什么入乡随俗。”
要是吃不惯，就没法子了，在这边就是个凡俗夫子的陈平安，可没打算为这一行人破例，挪去落魄山那边待客。
宋和闻言立即望向一旁的皇后，她笑着点头，宋和这才说道：“可以的，我们都没什么问题。”
陈平安站起身，“那我就亲自下厨，烧几个小菜，可能手艺不精，见谅个。”
见到这一幕，赵繇心中稍定。
褚良是个大老粗，没觉得有什么。裴通却是心细如发的人，察觉到陈平安好像变了些气息，没有那种双方公事公办、说完就送客的冷淡意味了。
没有等多久，帮忙打下手的赵树下和宁吉就端菜上桌，不好说sè香味俱全，其中几盘时令蔬菜，看着就清淡。
陈平安在厨房那边摘了围裙，宁吉拿来了土烧和糯米酿两种酒水，余瑜小心翼翼看着年轻隐官的脸sè，她背着良心说自己喝点糯米酒就好了。
陈平安拿起酒碗，笑道：“都随意。我先干一个。”
宋和也跟着喝完一碗土烧，结果呛得满脸通红，赶紧转头捂嘴。裴通和褚良想要说什么，还是都忍住了。
不知为何，到了学塾，见到教书先生之后，他们就像……离开了大骊国土和官场。
陈平安也没说什么，率先拿起筷子，劝众人都吃菜。
宋和先解释了自己为何会来此地，好将河神高酿和余蕙亭“择菜”出去，免得陈平安误会他们。
陈平安面带笑意，耐心听着，偶尔点点头。
宋和犹豫了一下，还是开门见山说道：“陈先生，我这次冒昧前来，还是想要劝一劝，希望上次在京城婚宴酒局上的事情，陈先生能够再考虑考虑。”
陈平安夹了一筷子菜，细嚼慢咽，点头说道：“今天起，会好好考虑的。”
宋和满脸意外，本来都做好了今天吃闭门羹的准备，不曾想还能吃上一顿陈先生的家常菜，同桌喝酒，甚至都没有直接拒绝自己的提议。要知道上次陈平安带着“陌生”入宫，异象横生，大骊钦天监那边可是被吓得不轻。宋和都误以为陈平安跟大骊宋氏算是彻底闹掰了，以至于这段时日，似乎有几分心虚的太后南簪，不管是在自己这边，还是在儿媳妇余勉那边，都客气得不像个……依旧当家的婆婆了。
停顿片刻，陈平安继续说道：“先前之所以犹豫，撇开一些个人恩怨和陈年旧账，必须先捋顺了，此外主要还是因为崔师兄曾经当面对我说过一些重话，话说得很直接，劈头盖脸就是那么几句，大意是说我根本不适合当大骊的国师，因为他觉得我对两国庙算、沙场厮杀，就是个作茧自缚的门外汉，只有一副自了汉的‘和媚心肠’，根本没资格谈什么开拓局面，营造什么新气象，还说我在剑气长城那边，之所以侥幸小有成就，是与老大剑仙借势，归功于整座避暑行宫的排兵布阵，所以我之于剑气长城，只是锦上添花，算不得雪中送炭，换成他在同样位置上来做同样的事情，那么我在避暑行宫的定位，也就是某某人的角sè，确实是有了更好，但是没有也不打紧，总之就是无关大局。”
这些话被陈平
安一抛出来，约莫陈平安是在转述崔瀺言语的缘故，也可能是“剑气长城”与“避暑行宫”这两个词语的分量，都重重压在所有人的心头，所以不管是皇帝宋和，还是裴通、褚良这般志在上柱国、巡狩使头衔的封疆大吏，都下意识屏气凝神，挺直腰杆。
陈平安自顾自笑道：“道理是这么个道理，但是我自认守业一事，还算凑合。受人所托，践约而行，也不算太差。”
今天在座的，没有笨人，除了不谙世事的少年宁吉，都心知肚明，陈平安的言外之意，其实就是在说师兄崔瀺的言外之意。
当大师兄的，说你不济事，那就是不济事，别做出点成绩就跟我犟，只不过这是师兄弟之间，关起门来说的自家话，是在就事论事，但你终究是我的小师弟，以后遇到什么事情，还是得顶上。
说你不行，到底还值得我崔瀺说几句，其他人更不行，大骊王朝那几个自以为行的，以及自以为不行的，其实都不行。
所以陈平安上次去大骊京城，除了解决本命瓷碎片一事，就是想要亲眼看看，崔师兄有无安排下任国师的候补人选，比如赵繇。
一顿酒和晚饭，主动收拾碗筷的，是皇后余勉和觉得自己必须在年轻隐官这边做做样子的余瑜。
下了饭桌，之后陈平安就邀请皇帝和执掌一州军政的两位地方重臣，当然还有赵繇这个师侄，一起去自己书房坐坐，喝茶闲聊。
一聊才知道刺史裴通的祖父和父亲，原来都出自齐静春担任山长的京城旧山崖书院，当然如今已经改为官府主办的春山书院了。
见那同僚裴刺史与年轻隐官谈笑风生，褚良便有点干着急，思来想去，确实没啥好跟陈平安套近乎的东西。
余勉站在侧屋门口那边，弯曲手指，轻轻敲门。
坐在床沿那边的陈平安转过头，笑着喊道：“余瑜，搬条长凳进来。”
陈平安翘着二郎腿，双手抱膝，言语之际，已经双脚落地。
屋内总计才两条四出头官帽座椅，陈平安和皇帝陛下就干脆让给了裴通和褚良，他们两个则坐在床沿。
褚良想要给皇后娘娘和余瑜她们让出座椅，却被裴通用眼神阻止，瞎讲究，让谁坐你屁股捂热的椅子？成何体统！
余瑜把八仙桌旁的一条长凳搬进屋内，跟皇后娘娘肩并肩而坐。
猜出心思的宋和摇摇头，示意余勉那件事可以暂缓。
皇后娘娘却难得如此坚持己见，眼神坚定，宋和轻轻叹息一声，只好点点头。
余勉说道：“有件事，得跟陈先生道个歉，再请先生帮忙。”
陈平安笑道：“但说无妨。”
余勉从袖中摸出那只由一颗颗灵犀珠串成的手钏，余瑜赶忙捞到手中，起身递给隐官大人。
陈平安接过手钏，说道：“其中几颗，确实被小陌以剑术设置了禁制，回头我就让他撤掉禁制，再让魏山君帮着物归还主。”
余勉松了口气，与陈先生道了一声谢。
宋和更是如释重负。
那笔糊涂账，陈先生所谓的陈年旧账，就算一笔揭过了？家家有本难念的经，很多事情，真就是清官难断家务事了，哪怕他是九五之尊，大骊王朝的一国之君，可毕竟还是太后南簪的儿子。
既然陈平安提及了魏檗，宋和就顺势聊起了五岳封正一事。
陈平安没有多说细节，反而是余瑜笑哈哈打趣一句，只需看一次魏山君的真容，就会明白为何山上的男人都喜欢看镜花水月了。
裴通只当没听懂那位余氏少女的戏谑，毕竟皇后娘娘就在屋内。褚良没那么多弯弯肠子，当场咧嘴笑，眼角余光发现裴刺史端坐那儿眼观鼻鼻观心的模样，就有点犯怵，生怕自己“御前失仪”，只是等到这位郓州将军赶紧视线偏移几分，见那年轻隐官，还有咱们皇帝陛下都在乐呵，褚良便大大方方傻乐呵起来，都是大老爷们，刺史大人你搁这儿装啥正人君子呢。刀笔吏，别管脑袋上边的官帽子有多大，反正就是不如他们这些马背上真正用刀的来得爽利。
赵树下跟宁吉在灶房那边忙活刷碗洗筷子。
少年压低嗓音，小心翼翼问道：“赵师兄，那些人？”
赵树下淡然笑道：“你没猜错，就是皇帝陛下跟皇后娘娘。至于他们身边那两位当官的，大概是郓州这边的裴刺史和褚将军。”
少年笑道：“赵师兄，先生这算不算书上说的谈笑有鸿儒，往来无白丁？”
赵树下哑然失笑。
宁吉立即改口道：“不对，先生既是人在深山有远亲，更是‘我心素已闲，清川澹如此。’”
赵树下忍不住调侃道：“宁吉啊，很会现学现用，小师兄肯定觉得你是一块可造之材，估计他以后免不了要教你几手落魄山绝学。”
宁吉伸出手掌，手心都是汗水。
赵树下笑道：“都见过了陆掌教，你不用这么紧张的。”
宁吉稍稍琢磨，觉得赵树下的这个说法，确实有道理。
宁吉好奇问道：“崔师兄明明是先生的第一个学生，为什么喊他小师兄，喊裴师姐为大师姐？”
赵树下摇头说道：“不太清楚，小师兄好像刚认识师父那会儿，他就不乐意当什么大师兄，坚持让裴师姐喊他小师兄，他就喊裴师姐大师姐，各算各的。”

————
春风满山关不住，日落月起，鸟飞檐上，云从窗出，风过为君起松声。
落魄山中，老厨子的院落，谢狗坐在台阶上，看着小陌跟着朱老先生一起编织竹簸箕，觉得神情专注做事情的小陌，好看得一塌糊涂了，她咽了咽口水，强忍着饿虎扑羊的冲动，伸手揉着头顶貂帽，神采奕奕，没来由蹦出一句，“小陌，上次我擅自离开落魄山，你没有不放心我，由着我一个人去办事，我很开心！”
小陌犹豫了一下，还是实诚说道：“当时是公子让我不跟着你的。”
朱敛低着头，翻了个白眼。
不开窍的榆木疙瘩，难教，你小陌在男女一途，但凡有自身剑术万分之一的造诣，都不至于傻了吧唧说出口这个真相。
谢狗好像依旧兴高采烈，双臂环胸，高高扬起脑袋，大声道：“我不管这个，只要你没有跟着，我就开心！”
小陌说道：“公子是这么劝的，我自己也觉得有些道理。”
都是实话。
谢狗抽了抽鼻子，嗓音低柔道：“小陌小陌，你这么说，我就更开心了！”

朱敛摇摇头，继续娴熟编织竹簸箕。
别看这双男女，一个比一个年纪大，一万多岁的道龄了，其实在男女情爱之百花丛中，可不就是俩雏鸟嘛。
一个必须用提高嗓门说话，来掩饰自己的失落，嘴上说不管这个，心里能不管？另外一个也完全听不出来，就是傻子么。
倒也般配，其实很登对。
谢狗眼尖，疑惑道：“朱老先生，你有啥不同的意见？咱俩谁跟谁，说来听听。”
朱敛笑呵呵道：“没意见，就是觉得你们在我院子里这么卿卿我我，怪恶心的。”
小陌赧颜。
谢狗哈哈大笑，晃着肩头，对老厨子的这个评价，她不以为耻反以为荣，“嘿，腻歪死你。”
朱敛也不跟貂帽少女计较，只是提醒小陌，“小陌啊，你只是瞧着相貌年轻而已，一大把年纪了，悠着点，别老房子着火啊。”
小陌愈发尴尬，这都什么跟什么啊。
谢狗以拳击掌，朱老先生说话，就是有学问，乍一听挺不顺耳的，实则句句中听，简直就是字字落在心坎上呐！
咱家这落魄山，好地方，老娘越待越舒心，每天惬意得很嘞，果然不是一家人不进一家门，赶人都不走了！
谢狗问道：“朱老先生，你觉得我跟那个陈浊流问剑一场，有无胜算？”
朱敛笑着反问道：“拼不拼命？”
谢狗咧嘴笑道：“来者是客，拼命做啥，切磋而已
。”
朱敛说道：“毫无胜算。”
谢狗问道：“拼命呢？”
朱敛说道：“毫无胜算。”
谢狗眼神幽怨道：“废啥话。”
朱敛笑道：“你先废话的。”
谢狗竟然也不生气，自顾自点头道：“看来是得好好练剑了。”
先是那个道号纯阳的吕喦，再有那个书生李-希圣，如今又来了个立下类似佛门宏愿以证道的陈浊流。
好嘛，儒释道三教高人都齐全了。
小陌问道：“朱先生，公子会担任大骊新任国师吗？”
郓州严州府地界的动静，瞒不过落魄山山中的小陌。
朱敛停下手上动作，想了想，“会的吧。”
小陌疑惑道：“为什么。”
朱敛微笑道：“公子一向喜欢为难自己。”
谢狗腹诽不已，这算什么答案。
高君独自散步至此，犹豫了一下，还是走入院子，熟门熟路了，就自己挑了张竹椅坐在朱敛不远处。

朱敛跟她笑着点头致意，继续先前的话题，“要想当好一个好人，可不就是需要一直为难自己吗。”
小陌点头道：“闻人善举起疑心，听人为恶则信之，此满腔杀机也，这等杀心一起，善念就退。所以众善奉行诸恶莫作，才会这么好且困难。”
朱敛点头道：“知易行难，难就难在想要真正做成某个道理，需要在旁竖起太多另外的道理，拆掉原本的许多道理，一来二去，难上加难。”
谢狗赶忙称赞道：“小陌小陌，你不愧是亲耳聆听过佛祖说法的人唉！”
小陌无奈道：“曾经只是过耳而已，始终未能落在心上，现在回想起来，确实比较遗憾。”
高君听得眼皮子直打颤。
要说那貂帽少女，是极有可能胡说八道的。
可是那个给任何人印象都极好的“小陌先生”，却从不是那种好说大言的正经读书人。
然后朱敛问了个奇怪问题，“小陌，谢姑娘，高掌门，你们喜欢研究算术吗？”
小陌说道：“谈不上喜欢，跟在公子身边，耳濡目染，有过粗略了解，还是个门外汉。”
谢狗难得默不作声，只因为三教诸子百家，就数术算一道，她最不感兴趣。
其实山上练气士，或多或少，几乎都绕不开术算学问，
不过谢狗可能是为数不多的例外，剑术嘛，闭着眼睛练剑就行了，又用不着翻书。
高君说道：“门派内有类似的课业，但我平时只是偶尔研习术算和卦象。”
朱敛淡然道：“可能所有自由的让渡，都在追求一个最大公约数。”
小陌若有所思。
谢狗瞥了眼小陌，她就假装若有所思。
高君忍不住问出口一个憋在心里很久的问题，这个问题，自打她离开莲藕福地第一天，登上落魄山，得知老厨子名为“朱敛”那一刻起，她就想要得到一个确凿无疑的答案了。
“朱敛，你真是朱敛？”
谢狗忍不住笑出声，这种傻了吧唧的问题也问得出口？
朱敛反问道：“高掌门为何有此问？”
高君竟是俏脸微红，欲言又止。
原来松籁国湖山派的密库当中，藏有某人画像，而且还不止一幅，俱是出自湖山派的前辈女子之手，而她们都曾是湖山派公认的大美人。
贵公子朱敛，最是谪仙人，才情当世第一，风采无双，无人匹敌。
再加上这个“武疯子”，是魔教丁婴之前的天下第一人，距今的历史不算太过悠久，所以湖山派那边，经常聊起朱敛。
朱敛笑道：“如果没有意外的话，我应该就是高掌门所说的那个朱敛了。”
高君看了眼“老厨子”。
朱敛笑呵呵道：“朱颜辞镜花辞树，自古而然，年老sè衰，不独是女子嘛，让高掌门失望了。”
高君幽幽叹息一声，只恨自己晚生江湖一百年，不得见那位据说世间画像千百都难以描绘真容一半风采的“朱郎容颜”。
江湖传闻昔年南苑国京城巅峰一役，天下第一的朱敛，与其余天下九人相约漫天飞雪中。
九人不敢单独入城，联袂而至。只见墙头上，有人盘腿而坐，单手托腮，头戴银sè莲花冠。
天地雪白如一片琉璃世界，等那人缓缓起身，九人当中的两位女子宗师，尚未出手，便已暗自神伤。
高君在湖山派，就是听着很多类似“故事”长大的，像她一般的江湖女子，多是如此，概莫能外。
换成丁婴成为天下第一的江湖百年之内，又觉得那朱敛如何如何，必然是言过其实的，也有认为名不虚传的，众说纷纭，经常为了一个离开江湖百多年的人物而吵架，女子跟男人吵，女子也会跟女子吵。
只管低头编织箩筐的朱敛突然抬头，气笑道：“小陌，管一管你家谢姑娘！”
小陌一头雾水，只见身为“罪魁祸首”的谢狗在那儿装傻扮痴，又见那高君，她呆呆望向朱敛，满脸震惊模样，甚至还有几分……惊吓。
谢狗见瞒不过小陌，就伸手挡在嘴边，邀功道：“小陌，我上次见着朱老先生的真实容貌，可不会像高掌门这般失态哩。”
小陌气笑道：“还不快点撤掉剑意！”
谢狗撇撇嘴，收起那份如雨水般冲洗掉朱敛“面覆脸皮”的剑意。
朱敛笑道：“高掌门，今年南苑国京城第一场大雪时节，我会与自家公子问拳一场，高掌门若是得闲，到时候可以在旁观战。”
高君愣愣无言。
谢狗咳嗽几声，提醒道：“高掌门高掌门，醒醒。”
高君默然起身，她也不与朱敛告辞一句，只是径直离开院子。
谢狗还在那边自顾自感叹，“落魄山要是愿意举办镜花水月，得挣多少神仙钱呐。”
谢狗轻声问道：“小陌，有与落魄山结仇的十四境女修吗？”
到时候就可以让朱老先生出马了嘛，捯饬几分，一揭脸皮，只需往那儿一站，保证比啥都管用。
小陌瞪眼道：“朱先生大度，不跟你计较这种玩笑，你也识趣些，别得寸进尺。”
谢狗哦了一声，嬉皮笑脸问道：“陈山主可曾见过朱老先生的容貌？”
朱敛笑着摇摇头。
小陌却是知道一桩魏山君那边听来的密事，只是他在谢狗这边没有道破真相，免得她在山上大嘴巴乱传。
谢狗问道：“咋个想到要跟陈山主问拳了？”
朱敛说道：“对公子而言，可能只是舒展筋骨。对我来说，就得全力以赴了。身份之外，拳分两家，他山之玉可以攻石嘛。”
门口那边，有两人蹑手蹑脚离开，郭竹酒以拳击掌，“老厨子容貌不差，比起师父，差距只在毫厘之间！”
屁颠屁颠跟在郭盟主身边的白发童子张大嘴巴，隐官老祖再好，可要说能够跟院内那家伙比拼相貌，就有点昧良心了，白发童子再铁骨铮铮，还是真心说不出口。
沾光，沾光了哈，今夜无意间瞧见了老厨子的面容，白发童子晃着袖子，啧啧称奇，要是天下论道与问拳，比脸多好。
别说那啥自称第二没人胆敢自称第一，恐怕朱敛自称第一，都没人敢自称第二嘞。
高君心情复杂至极，走到了自己宅子门口，她还是没有推门而入，就一路散步到霁sè峰之巅的白玉广场。
倒不是说她一个修道之人，会对“朱敛”一见钟情，只是一个男人，也确实长得太过好看了吧，根本不讲道理的事情。
她收起诸多思绪，逐渐清澈道心，高君笑了起来，虽说江湖相隔百年，不料还能在异乡相见同乡人。
高君不由自主，重重一拍白玉栏杆，喃喃自语。
得见此容颜，一花天下春。



					