第一千零四十三章 头顶三尺有谁
陈平安自认对皇帝宋和的性情还算了解，所以就算对方亲临村塾，也谈不上如何意外，反而有种情理之中的感觉，当然陈平安也没有那种三请三辞的想法，只是如何都没有想到，宋和一行人竟然就这么住下了，看架势，既然你陈平安在饭桌上，说了要考虑那件事，那咱们就等着你的确切答复，等你考虑好了再说。这不是耍无赖嘛。
一开始陈平安并不清楚这件事，先前吃过饭，就只是送到了门口而已，只当宋和他们会去县城、或是严州府城那边落脚。

大致安顿好住处，当然都是余勉和余瑜在忙活，刺史裴通和将军褚良已经返回各自官署，侍郎赵繇也已离开，宋和就独自在村里散步，这边的老宅，家底薄的，都是黄泥屋子，家境殷实些的则是白墙黑瓦，有那四水归堂的天井，村里都铺着长条青石板，年复一年，被来来往往的鞋子、车轮和牛蹄，摩挲得极为锃亮，月sè一照，更为亮堂。
一村多是一姓，老人孩子，都是按照辈分排下来的，名字里边的居中某个字，就是辈分。
宋和出门后，还没几步路，光是被土狗吠了就不止一次，说实话，宋和心里边还真有几分犯怵，就怕真被狗咬了，总不能跟狗打一通架，一瘸一拐回去见人吧，可就糗大了。
走着走着，确有几分胆战心惊的宋和，一边自我解嘲，一边四处张望，然后宋和就看到村头那边，正陪着几个老头一起抽旱烟的陈平安，青衫长褂的教书先生，意态闲适，翘着二郎腿，露出一只千层底布鞋，微微歪着头，斜着肩，听着一旁老人们的闲天，时不时笑着点点头，看样子，陈平安虽然是个外来户，但是跟当地人很聊得来。
更远些，是些妇人女子，聊着些鸡毛蒜皮的家长里短，宋和只是遥遥扫了几眼，就发现其中有几位少女，对那位气态儒雅的教书先生，瞧着颇为在意。
看见了宋和的身影，陈平安直接呛了一口旱烟，好歹是个当皇帝的，做事情这么不厚的嘛，当是大年三十夜往人家梁上挑走猪肉条-子的登门讨债呢？
宋和瞧见这一幕，忍住笑，默然坐在陈平安身边，所谓长凳，其实就是一块长木板，搁放在两摞青砖上边，可怜皇帝陛下，半片屁股悬空着呢。
陈平安只得挪了挪位置，给宋和腾出些地盘。
宋和听不懂这边的土话，陈平安就帮着解释一番，原来他们在聊一件大事，昨天村里有个老人走了，算是寿终正寝，但是只因为老人并不与村子同姓，按照这边的乡俗规矩，是不可以进村祠堂设灵堂的，那个老人的晚辈们就不乐意了，扬言如果祠堂再不开门，今夜就破门而入，谁敢拦着，他们打也要打进去。

宋和问道：“如果是陈先生，该怎么解决？”
陈平安摇头笑道：“一方是孝心，一边是习俗。这种事情还能怎么解决，就没办法解决。”
有个光脚少年从祈雨很灵的乌泥潭那边，钓着了一条两条长须、头颅硕大的怪鱼，通体金黄sè，得有成人的一条胳膊那么长，蜷缩在少年腰间的鱼篓里边。
路过村头，陈平安看了眼鱼篓，喊出那少年的名字，招招手。
少年快步走向陈平安，喊了声陈先生。
陈平安笑着点头致意，再拿手中的竹杆旱烟拨了拨鱼篓，少年看了眼陈平安身边的宋和，误以为自家先生，今夜要款待客人，开个小灶，一起吃个宵夜什么的。少年就毫不犹豫将腰间鱼篓摘下，递给陈先生。
陈平安摆摆手，用宋和听不懂的土话说了一通，少年听得一愣一愣的，看了眼陈平安，使劲点点头，重新别好鱼篓，飞奔离去。
宋和小声问道：“陈先生，这又是怎么回事？”
陈平安没有立即给出答案，只是提起烟杆，指了指远处一个山头方向，给宋和大致说了那乌泥潭的祈雨灵验，那座山顶水塘里边的鲫鱼、泥鳅等水族，确实都背脊带有一条淡淡的金线，陈平安再拿烟杆指了指身后的山，说那地儿，最高，当地百姓称之为啸天龙，都是世代相传下来的说法。
宋和却是一个较真的人，要说志怪传说，作为大骊王朝的一国之君，没少听说，更没少见，问道：“真是那类早年陆地龙宫贬谪左迁的蛟龙在乌泥潭歇脚，需要自囚一地，行云布雨多少年，好将功补过？”
陈平安笑道：“都是这边一代代流传下来的说法，真真假假，事实如何，很难说了。如果早知道你会这么问，我先前就跟陆沉刨根问底了，让他帮着推演推演。”
宋和稳了稳心绪，轻声问道：“陆掌教来过这边了？”
陈平安点点头，“刚来过，差不多可以说是陆掌教前脚走，你们后脚就来了。”
宋和霎时间心中明悟，先前队伍当中织造局佐官朱鹿的失踪，多半与这位白玉京陆掌教脱不开干系。
宋和好奇问道：“陈先生是劝说少年放了那条鱼？是山上修道的某些讲究？”
陈平安笑着解释道：“这其实跟山上没太大关系，是我家乡那边的一个老说法，里边确实有点忌讳。靠山吃山，靠水吃水，由不得不信这个，何况不信这个，还能信什么。很多事情，是出门之后，才发现竟然都是差不多的道理，比如家乡跟这边，都是有谁上山沿着溪涧抓那石蛙，逮着第一只，都会折断一条腿再放生，是不可以带回家的。”
宋和说道：“算是一种礼敬山神的方式？”
陈平安点点头，“对喽。如果之后再在山上碰到三条腿的石蛙，不管是上山抓了半个时辰，还是一个时辰，就都要打道回府了。再就是今天，类似那少年，若是钓着了一眼望去便觉得古怪奇异、甚至有点被吓着的大鱼，要看那条怪鱼的面相了，若是苦相，就可以杀了吃掉，不打紧。若是瞧着是那笑脸的面相，最好放掉。”
宋和沉默片刻，没来由感叹一句，“归根结底，无论靠山靠水，还是靠天吃饭。”

陈平安默然不语，吞云吐雾。
家乡方言，与本地土话，也有个玄之又玄没道理可讲的相通处，每每聊起时节气候，或酷暑或酷寒，村民都会习惯乡言一句，用三个字或开头或收尾，这天公。
语气也谈不上埋怨，至多无可奈何，抬头看一眼天，叹口气而已。
面朝田地背朝天的庄稼汉，遇上好时节好年景，自然便是天公作美。
宋和显然这边的浓重烟雾，只是一直忍着。
陈平安收起烟杆，跟那几个老人道一声别，就带着宋和往村外散步去。
宋和问道：“陈先生方才跟一个青壮汉子聊了什么？”
陈平安说道：“那个人，人很好，是一个村塾蒙童的父亲，家里比较贫苦，是个泥瓦匠，上有老下有小的，能挣钱的活计都愿意做，背树烧炭养蚕采茶，什么都做，酒量不行还特别喜欢喝酒，而且酒品差了点，我方才就在劝他在酒桌上稍微克制一点，喝酒别那么冲，一上酒桌就先干一杯几杯的，拦都拦不住，喝高了就发酒疯，什么话都敢说。”
“我就开了一句玩笑话，说你不是人喝酒，是酒喝人。好在他听了也不生气。”
“再劝他在酒桌上，别总说别人的不是和不行。一个村子乡里乡亲的，抬头不见低头见的，可能连被窝里边的悄悄话，都会被人听墙根听了去，何况是这种酒桌话，犯不着几句醉话，就恶了别人，白白被人记仇，时日久了，同辈的一代人不去说，还要让下一代跟着受累。”
听到这里，宋和觉得十分有趣，笑问道：“他觉得有无道理？”
陈平安说道：“当下约莫是听进去了，就是不知道下次上了酒桌，记不记得住。”
不说别的，只说喝酒，连同陈平安自己在内，真得多学学景清，在酒桌上，觉得谁都了不起，都是世间第一条的英雄好汉。
关键还是真诚。
因为陈灵均的酒话，就是他的心里话。
宋和自顾自说了一通道理：“谚所谓‘室于怒，市于sè。’征知则缘耳而知声可也，缘目而知形可也，然而征知必将待天官之当簿其类然后可也。名无固宜约之以命，约定俗成谓之宜，异于约则谓之不宜。”
陈平安笑着点头。
宋和这是变着法子说自己先生的好话呢。
宋和露出几分缅怀神sè，目视前方，轻声说道：“当年先生曾与我言，有位很有才情的律宗僧人，他在出家之前，有两句话说得极好，说那世间德胜者其心平和，见人长处短处皆可取，故口中所许可者多。德薄者其心刻傲，见人好事坏事皆可憎，故目中所鄙弃者众。先生最后说，前者可以将脚下道路越走越宽，后者只会越走越窄。”
“大概一个人有了如此境界，才可以眼见着满大街都是圣人，全天下无一不是个好人。”
陈平安拿着烟杆的手绕到身后，轻轻敲打后背，点点头，笑道：“还是陛下的道理，更有学问，更斯文些。”
宋和说道：“这些都是先生教诲。”
陈平安说道：“你既然听进去了，就是你的道理了。”
宋和约莫是觉得今夜散步的气氛和时机都不错，便开始坦诚相见，说出自己的内心想法，“文人雅士都喜欢说江山风月无常主，唯有闲者是主人。说实话，我这趟南下，本意是在洪州豫章郡采伐院那边止步，之所以改道来这边，属于一时冲动。我就怕陈先生对我们大骊王朝太过失望，说出来不怕笑话，我甚至不敢提醒郓州裴通和处州吴鸢，这些个好似就在陈先生眼皮子底下当官的封疆大吏，就怕节外生枝，画蛇添足，被看穿后，担心只会惹来更大的笑话。我在来时路上，曾见桥边河畔有梅树，停车在那边，我发了会儿呆，既怕陈先生如今的心态，君言不得意，帝力奈我何？只是再一想，若真是古涧一枝梅，路远深山自风流，等明月来寻我……倒也好了。哪怕会在陈先生这边吃个闭门羹，我也算问心无愧了。”

陈平安非但没有表示半点认可，反而得寸进尺，半真半假打趣一句，“哦？这就问心无愧了？”
宋和一时哑然。
怎么觉得自己，还不如一个酒品不太好的乡野村民，来得让陈先生有耐心，说话注意分寸？
陈平安笑道：“一寸光yīn一寸金，这么好的道理，是说给谁听的？恐怕读书人能够听得进去，就已经很好了吧。”

宋和有一种错觉，仿佛回到了少年岁月，听那个担任国师的授业恩师，带着自己走在京城的市井坊间，遇到了什么人事，就说什么样的道理。

就在这边的酒桌上，陈平安曾经听了句话。
“人生世，没名堂。”
那个老人在说这句话的时候，既没有喝多酒，也不是发牢骚，只是语气淡然，神sè平静。
宋和歉意道：“我这个人耳根子软，陈先生千万别介意。”

宋和现在还是担心妻子自作主张，因为那串灵犀珠的事情，让陈平安心生不快。
再就是，他们这次留在这边，也是皇后宋勉的意见。只是这种事，宋和在陈平安这边就不提了。
陈平安转头看了眼宋和。
不是客套话，是心里话。
是了。想来剑气长城那边的所有谍报，都是师兄崔瀺亲手手打理，不假他人。
但凡这位皇帝陛下稍微知道一点剑气长城那边的消息，今夜就不会说这种话。
呵，当年整座剑气长城，别管避暑行宫的隐官，与酒铺二掌柜的口碑如何，只说他与宁姚，一个顾家，一个善解人意，哪个不伸大拇指，妻管严？没有的事！
记得有次跟宋前辈一起吃着火锅，辣椒就酒，喝得少年满脸涨红，
说一个男人，有权有势有钱之后，被各sè女子或喜欢或仰慕，那是难免的事，依旧能够把持得住，这才算真正的本事。
久而久之，让她们明白一个道理，我是你们永远得不到的男人，这就叫好男人。
想我年轻那会儿，闯荡江湖，身边的莺莺燕燕何曾少了，就是靠着一身正气退散脂粉气。
“娶妻娶贤。”
陈平安笑道：“陛下好福气。”
如果不是某个细节，让陈平安临时改变了主意。我管你什么皇帝陛下、刺史将军，喝过茶，就可以送客了。
绝对不会把宋和一行人留下来吃那顿饭。
再若非是皇后余勉递出手钏，让太后南簪自己来学塾这边试试看？看看陈平安会不会让小陌撤掉剑术禁制？
要知道陈平安当初在皇宫，还有意留下了一根青竹筷子，让那妇人当簪子用来着。
陈平安微笑道：“一个男人，有了家庭，过日子，千万别让自己媳妇一直为难。”
“所有的婆媳矛盾，如果哪天闹到了不可调和的地步，说到底，肯定还是那个男人，不靠谱，没主见，只会捣浆糊，才会落个两边不讨好。”
宋和觉得这番话，很有道理，就是听着确有几分心虚。

陈平安问道：“赵侍郎还在村里？”
宋和摇头道：“他已经离开郓州地界了，要处理一件紧急事务，可能要带上半数地支修士，分头赶路，相约在陪都洛京那边。”
陈平安犹豫了一下，问道：“什么公务，需要一位刑部侍郎带着地支修士一起出动？”
宋和倒是没有任何隐瞒，“住持大骊剑舟和山岳渡船事务的一位关键人物，这位老人都并未在工部挂职，难得偷闲，就带着几个弟子学生去南方散心了，在大渎以南的某个旧藩属国，遇到了一场纠纷，牵扯到了当地朝廷和两座山上仙府。”
陈平安问道：“因为不是特别占理？有多管闲事的嫌疑？”
宋和点头道：“若非如此，在宝瓶洲，在老龙城以北，还真没谁敢与大骊王朝挑起事端。何况这位老先生脾气犟，遇到了麻烦，根本不愿与京城刑部或是陪都洛京打招呼，就在那边跟人僵持不下了。”
陈平安又问道：“这么重要的人物，刑部那边就没有颁发一块太平无事牌？”
宋和解释道：“我好说歹说，老人依旧只肯收取一块末等无事牌。因为老人担心身边人会被牵连，只得拗着性子，亮出了那块无事牌。”
陈平安扯了扯嘴角，“对方是不是一见着这块末等无事牌，反而更来劲了？大概是想着借此机会，敲山震虎？”
宋和点点头，“一切正如陈先生所料。”
陈平安眯起眼。
说得难听点，如今的大骊王朝，少了绣虎崔瀺，就等于少了主心骨。
这其实是一个山上山下公认的事实，大骊王朝对此都是默认的。
只说先前南边那几个大骊旧藩属，复国之后，为何会主动放出消息，要捣毁那些辖境内仙府的山顶石碑？
其实就是一种对大骊宋氏的试探。
只要崔瀺还在，整个宝瓶洲，不管北边还是南边，就像皇帝宋和所说，一洲最南端的老龙城以北，谁敢说什么？
见一旁的陈先生沉吟不语，宋和笑道：“陈先生只管放心，这种事情，赵繇去了，就肯定能够处理好的。”

陈平安开口道：“当下在我落魄山做客的练气士当中，有玉璞境剑修白登，刚刚从附近那座龙宫遗址走出，可算是半个大骊本土修士了，另外还有一头鬼物，道号银鹿，曾是蛮荒仙簪城的副城主，这厮境界不在了，心眼还在，可以与天生脾气急躁的白登打配合。此外流霞洲青宫山荆蒿，这次身边还跟着一个玉璞境的高徒，叫高耕，我可以请他们三个同去，再让银鹿与那位老先生，认个家族长辈好了，都不用赵繇他们露面，就可以摆平这桩可大可小的纠纷，对方愿意闹，就让银鹿跟着闹大好了。到时候再让高耕道友摆明身份，就说自己来自流霞洲青宫山，还是老先生的家族客卿。”
一种是公事公办，像顶着个侍郎头衔的赵繇这样的。
还有一种办法，就是私了，让在山上也是每天游手好闲的银鹿，认祖归宗。
宋和听得目瞪口呆。
这都行？
陈平安好像不再对此上心，已经岔开话题，指向前方的一处山岭，笑道：“巧不巧，那处名为送驾岭。”
宋和缓了缓心绪，顺着陈平安所指的方向，看着那处远山，笑道：“当年每次跟先生谈心，与先生请教学问，往往起先都是一头雾水，先生解释过后，便会豁然开朗，先生冷不丁再抛出一个问题，一头雾水之上再添一头雾水。”
陈平安玩笑道：“你拿我跟崔师兄比，等于同时骂我们两个。”
宋和试探性问道：“陈先生，那我们就算约好了？”

陈平安点点头，“不过得先等我出门游历一趟，可能要去不少地方，从未踏足的几个洲，都需要走走看看，回来后，我再去大骊京城。这次游历，耗时长则四五年，短则两三年。”

宋和神采奕奕，一个没忍住，抓住陈平安的胳膊，“就此说定。”
陈平安拍了拍皇帝陛下的胳膊，笑道：“陛下不用这么，跑得了和尚跑不了庙，我家落魄山又不长脚。”
宋和回头看了眼学塾方向，欲言又止。
陈平安笑着解释道：“十年树木百年树人，教书育人必须长久见功，等到出门远游之时，我自会留下一个符箓分身在村塾这边，开馆授业一事，绝对不会半途而废。”
宋和停下脚步，正衣襟，侧身而立，与陈平安作揖致谢。
陈平安只得与之相对而站，拱手还礼。

今夜又是一顿好喝。
众人结结实实喝过了酒，酒足饭饱，各回各家，陈灵均与好兄弟陈浊流一起出门散步，大伙儿约好了明天喝早酒的时辰，不见不散，不醉不归。
那几个给陈仙君陪酒的，还能如何，都说好。
陈灵均很久没有这么甩开膀子痛快喝酒吹牛皮了。
落魄山就像多出了一座临时的小山头，陈灵均是东道主，负责待客，除了挚友陈浊流，还有几个刚认识的新朋友。
老神仙荆蒿，剑修白登，鬼物银鹿，还有荆蒿的嫡传弟子，玉璞境，名叫高
耕，相对比较晚上山了，是个闷葫芦，酒桌内外都不爱说话。
所幸霁sè峰空着的宅子比较多，这要归功于周首席的一掷千金，不把神仙钱当钱，要说光靠周首席的撒钱，还不够，得再加上老厨子是个顶会花钱的人，山中土木营造，俱是老厨子的手笔，使得山上的府邸，各有特sè，拿来款待山上修士，还是很有面儿，绝不跌份。

每次喝过酒，陈灵均和陈浊流，经常一路散步到集灵峰祖师堂那边再往回走，哥俩好，聊得高兴，就在路上偷摸喝两壶。
不管怎么说，跟那几个新朋友确实投缘，很聊得来，但是陈灵均与陈浊流，却是患难之交，过命的兄弟，真正的交心了。
走在山路上，陈灵均搓着手，有点难为情。
陈清流双手负后，笑道：“有事商量？就是开不了口？”
陈灵均说道：“我家山主老爷无意间与我说起一事，好像魏山君对辛先生很仰慕，想要帮着讨要两幅字帖，好事成双嘛。”
其实直到现在，陈清流不提，陈平安不说，所以陈灵均也不晓得那位辛先生的来历，也懒得问这档事，只要认定是陈浊流的朋友就成了，问东问西没啥意思，难道晓得对方是个家住某座大山头的人，桌上敬酒就更殷勤些，没背景，便要怠慢一分啦？有缘相聚在一张酒桌上，就没这样的狗屁道理嘛。

陈清流看了眼青衣小童，笑道：“一百个景清加在一起，都不如陈平安一个人的心眼多。什么好事成双，他分明是有讨要两幅，自己再偷偷截留一幅的打算，事后魏檗还要对陈平安感激涕零。”
如果没记错，在朱敛那边，陈平安已经骗了一幅字帖去，好个好事成双，倒是没说错。
“别乱说。讨要字帖，是我自己的想法，跟老爷没关系，老爷就只是随便提了一嘴，我记了一耳朵。”
陈灵均埋怨道：“再说了，真是这般又咋个了嘛，老哥你别磨磨唧唧的，你就说帮不帮这个忙吧，若是为难，就当我没说，多大事儿，就你屁话多。”
做人得将心比心，我把你的朋友都当自己朋友，你怎能在背地里埋汰起我家老爷来了。
这么多年，在落魄山，陈灵均自认就没做点贡献，心里边很不得劲。
何况魏檗在自己这边，小气归小气，抠门是真抠门，可这位魏山君与老爷关系那是真好，光说牛角渡一事，就是披云山与大骊宋氏牵线搭桥，自家落魄山才有份，这份情，陈灵均觉得得上心，惦念着，不能不当回事。一想到北岳披云山，就会想到夜游宴，就会那个名动天下的绰号，魏夜游，陈灵均忍不住嘿嘿笑起来。
陈清流点头道：“是不多大事儿。”
换成别人去讨要字帖，看辛济安搭不搭理。只不过自己开口，就两说了，一箩筐都不难，而且不是那种酬唱应付之作，必须每个字都精神气十足。
陈灵均也不客气，说道：“那就包在你身上了，说好了啊，这会儿可不是在酒桌上吹牛皮，你别放我的鸽子，到时候讨顿骂，我骂起人来，可不会含糊。”
陈清流笑问道：“既然开口求人了，不如多讨要几幅？”
陈灵均扬起脑袋，问道：“真能成？不为难？”
陈清流点点头。
陈灵均揉了揉下巴，摇头道：“还是算了吧，两幅字帖，够够的了，再多要，有点不讲究了。老厨子说得对，跟书家求字，宜少宜精不宜多。”
陈清流微笑道：“朱敛是个极少见的妙人。”
陈灵均哈哈笑道：“老厨子学问再杂，不还是老光棍一条。”
陈灵均从袖中摸出两壶酒，递给陈清流一壶，他自然不清楚，能够让极为自负清高的陈清流如此评价，有多难得。
陈清流接过酒壶，揭了泥封，摇晃几下，酒香弥漫，看着月夜山景，由衷感叹道：“此山月sè迷人，最能勾留人心。”
陈灵均灌了一口酒，“有些时候，觉得你说话跟贾老哥挺像的。总能冒出几句好话，比如酒杯内外两天地。又例如酒桌之外争不来第一，上了酒桌不得争一争？”
陈清流笑道：“常听你念叨这个贾晟，有机会见上一见。”
陈灵均说道：“小事一桩。如果哪天，咱们哥几个都齐乎了，同桌喝酒，那才叫痛快。”
一张酒桌，连同他自己，老道士贾晟，车夫白忙，儒生陈浊流。
陈清流说道：“近期可能还会有辛济安的一个朋友要来宝瓶洲，如果届时辛济安还在落魄山，对方可能会登山拜访。”
陈灵均拍着胸脯，“不多大事儿，包在我身上了。”
陈清流笑眯眯道：“来历不小，脾气很大，你悠着点。”
陈灵均走路带风，呵呵一笑，在自家落魄山，在这北岳地界，自己这些年啥奇人异士没见过？何尝怂过？
都不谈那三位了，反正想聊也开不了口，那就只说白玉京掌教陆沉，又如何，与他见了都好几次面了，自己哪次不是风骨凛凛，不卑不亢？陆沉可是道祖的弟子，来历够大了吧。
陈清流一笑置之。辛济安的那个好友，论辈分，在山上跟陆沉是一样的，此人是至圣先师的得意弟子，可以加上后缀“之一”，也可以不加。
才从龙宫遗址走出没几天的白登，跟那位道号银鹿的仙簪城副城主，也算混熟了，都是哑巴吃黄连有苦说不出，实在是不敢说，感觉每天除了喝酒就是准备喝下一顿酒。
白登原本是想着通过这位酒友，多了解如今浩然天下、尤其是宝瓶洲的风土人情，结果一问就抓瞎，银鹿亦是如此想法和感受。
白登与银鹿其实算不得如何投缘，只是在山中，总得找个聊天解闷的，否则实在是太憋屈了。
荆蒿与嫡传弟子高耕住在一栋宅子里边，今夜同在檐下，月夜闲坐，高耕小心翼翼询问一句，师尊，我们难道就这么耗着？
总这么陪着那位陈仙君喝酒，好像也不是个事啊。
青宫山又不是什么小门派，事务繁多，许多去年末议事堂既定的日程安排，早就满满当当了。
师尊还好，在这边酒桌上还能聊几句，可怜在流霞洲山上也算一方豪杰人物的高耕，次次都是敬陪末座，别说每句话，就是每个字都得小心斟酌。现在的高耕，只觉得自己下山后，返回家乡，兴许数年之内都不想喝酒了。
这里，奇人怪事太多了。
山脚的看门人，是个喜欢看不正经禁书的假道士。那个时常挑担搬酒到宅子的汉子，好像是个武道境界极为可观的纯粹武夫，好像是骊珠洞天本土人氏，落魄山的上任看门人。
有个姓岑的女子武夫，每天就在山路上练拳走桩，就算瞧见了年轻隐官，她都从不打招呼。
每天早晚巡山两趟的小水怪，竟是落魄山的右护法，一座上宗的护山供奉。
而那个黄帽青鞋、笑脸温柔的年轻男子，时常陪着黑衣小姑娘一起。师尊说这位和蔼可亲的小陌先生，必定是一位飞升境剑仙，确凿无疑。
还有一个腰悬绿端抄手砚的少女剑修，据说是年轻隐官的嫡传弟子，她身边一左一右跟着俩“帮闲狗腿子”，一个是让师尊都忌惮不已的“貂帽少女”，还有个路上碰见了高耕就喜欢故意桀桀而笑白发童子。
这样的一座宗门，高耕实在无法理解，更难入乡随俗。
荆蒿与这位不成材的亲传弟子，坐在据说是落魄山大管家朱敛亲手编织的竹椅上。
听着弟子的这句废话，本来心情还凑合的荆蒿就一下子满脸yīn霾，察觉到师尊的气息变化，高耕立即闭嘴。
荆蒿何尝愿意在这边浪费光yīn，对那位对青宫山“法外开恩”的陈仙君，荆蒿早有决断，务必敬而远之，不曾想在这落魄山，每天至少两顿酒，起先次次与那俩都姓陈的“老哥老弟”敬酒，恨不得把酒碗放在桌下，低得不能再低了。约莫是如此一来，把青衣小童给整迷糊了，如此一来，就碍了陈仙君的眼，以心声警告荆蒿一句，你怎么不趴在地上敬酒……
沉默许久，荆蒿说道：“什么陈仙君下山了，你再跟着我去跟陈隐官道别。”
高耕点头，有句话实在是不吐不快，以心声说道：“师尊，这位景清道友，胆子真大，真是豪杰。”
大略算过，元婴境水蛟的青衣小童，拍陈仙君的肩膀不下三十次，弯曲手指，呵一口气，就真敢往陈仙君的脑门上弹去的。
荆蒿神sè复杂，“各有各命，羡慕不来。”

青衣小童与还兄弟从集灵峰返回霁sè峰，分开后，使劲摔着袖子，打着酒嗝，路过一地，瞧见院门没关，老厨子又躺在藤椅上边晃着蒲扇，一个人，瞧着怪可怜的。
陈灵均就晃荡到了朱敛身边，一屁股坐在一旁竹椅，摇晃肩头，连人带椅子“走到”朱敛身边，故意张大嘴巴，朝老厨子吐着酒气，“老厨子，嘛呢，长夜漫漫，睡不着觉，哈，想姑娘啦？”
朱敛躺着不动，只是拿蒲扇驱散酒气，“又跟陈浊流散步去了？”
陈灵均还在那边自顾自掏心窝子言语，“老厨子，真不是我说你，有些事情，咱们男人上了岁数，真就得认命，大风兄弟稍微捯饬捯饬，兴许还能骗个媳妇回家，模样嘛，反正也讲究不来，大风兄弟有一点好，总说是个娘们就成，没啥要求，凭眼缘，看着顺眼，过得去就行了，灯一黑，被子一卷，床就走路了。”

朱敛轻轻摇晃蒲扇，微笑道：“还有事情什么比没要求更有要求，大风兄弟心气高着呢。”
同样是好饮酒之人，一般醉眼朦胧看世道，郑大风是冷眼热肚肠，有些人是纯粹贪杯，人间有酒仙酒鬼之别。
至于陈灵均，大概属于第三种。
只是别跟这个陈大爷讲道理，都不是什么左耳进右耳出，完全是不过脑子的。
朱敛问道：“这些天酒喝过瘾了吧？”
陈灵均摇头晃脑，“啥过瘾不过瘾的，喝多了吐，吐完了再喝，开心。”

先前与陈浊流久别重逢，哥俩都是敞亮人，陈浊流没藏着掖着，说自己这趟跨洲游历，就只是游山玩水，没碰到什么难事，就是这盘缠嘛，确实小有欠缺。
陈灵均听到只是这么点芝麻绿豆的小事，就松了口气，替好兄弟高兴呢，就像老厨子说的，今日无事，即是好事。
同时小有遗憾，自己空有十八般武艺，可惜英雄没有用武之地，真要摊上事了，怎么都要帮好兄弟好好出一口气。
暖树那个笨丫头，这几天表现不错，端茶送水，炒下酒菜，送来蔬果……井井有条，都不含糊。
一来二去，她也就跟陈灵均的那几个朋友熟了，先前陈浊流就问她一句，听你们山主说你，尚未结金丹。可是有什么难处？
陈暖树只是笑着摇头。
等到粉裙女童离开宅子，陈清流就又问青衣小童一句，她不着急，你就不着急？
陈灵均大笑不已，哈哈哈，哈哈，哈。
青衣小童笑着笑着就收声了，挠挠头。
陈清流笑眯眯说小丫头是文运火蟒出身，想要走水成功，是不太容易。
陈灵均当时就有点奇怪，自家老爷竟然连这种事情都说给自己兄弟听了。
思来想去，陈灵均终于得出个答案，想来是老爷在自己的朋友这边，故意给自己面子了？加上双方都是读书人，与陈浊流同样一见如故，格外不见外？
若是老爷在场，自己不得先提三个？
陈浊流最后问陈灵均，以后陈暖树哪天走水化蛟的话，需不需要他帮忙给小丫头护道一程。
至于理由，就很陈浊流了，说是反正大家都姓陈，都是缘分，何况这几天的酒菜，不能白吃白喝。
陈灵均立马给逗乐了，本来是站在长凳上捧腹大笑，实在是笑得肚子疼，趴在桌上，一手敲打桌面，一手指向那个好哥们，就凭你？
然后陈灵均就开始给荆老神仙，白剑仙他们几个轮番敬酒，就那么把陈清流晾在一边。
却不晓得那几个被敬酒之人，一个战战兢兢，笑容尴尬，小心翼翼打量陈仙君的脸sè，一个随时可以去见自家老祖宗的，牙齿打颤，根本不敢瞧那位斩龙之人。这么一双酒桌上的难兄难弟，委实是有苦难言，景清道友，都是朋友了，为何坑我们。
“景清老弟，有没有你怕的人，需不需要兄弟……帮忙，这个，嗯？”
言语之际，陈清流抬起手掌，做了个手起刀落的姿势。
陈灵均最喜欢陈浊流这一点，上了酒桌就不知道自己是谁了，跟自己一个德行。

真要计较起来，在老爷的家乡这边，哪个不怕？这么多年来，陈灵均好像因为“言语耿直”而吃过的亏，一双手都数不过来了？
如今每顿酒，都是忆苦思甜呐。
陈清流笑容玩味，“那就说了个名字，道号也行，比较怕谁？”

陈灵均下意识望向荆蒿这种飞升境大修士，当然不是怕酒友荆蒿了，而是怕这些吃饱了撑着喜欢假装自己是“路人”的老神仙。
只说当年在小镇那座打铁铺子，身为最后一任坐镇圣人的阮铁匠，瞅着就像个庄稼汉子，于是陈灵均心直口快，就闹了个误会。
荆蒿给吓了一跳。
景清道友，你他娘的瞪我作甚？！
陈灵均满脸悻悻然，结果一想到某个人，不最怕的那个。
陈灵均就打了个哆嗦，赶紧喝酒压惊。
怕，怎么不怕。
走渎化蛟之后，尤其是听说那场中土文庙议事，对方现身了，陈灵均就一阵头大，如今一直揪心某事。
就凭自己的修道资质和勤勉作风，可别一个不小心就化作那啥真龙啊，到时候不得跟那位斩龙之人找上门？
只是这种事，说出口到底丢人了点，他脸皮薄，都不好意思跟老爷聊这个。
江湖经验再老道，为人处世再机灵，也扛不住三千年前那场斩龙之役的积威深重。
故而陈灵均精心编撰的那部《路人集》的第一页，就是空着的。
都没敢写上那人的名字。
后来干脆用了浆糊，将那一页与封面黏在了一起。
好像如此一来，就都不用与那个传说中的斩龙之人擦肩而过了。
那会儿在酒桌上，青衣小童反过来教训穷书生陈浊流，不要觉得自己学了点山上仙法，嘴上就总是嚷着打打杀杀，江湖不是这么混的，咱们出门在外，要与人为善，求个做人留一线日后好相见，晓不得，知不道？
陈灵均洋洋得意，“老厨子，我跟好兄弟谈好了，回头让他请辛先生写帮忙两幅字帖，一幅算我留下的，送你了，如此一来，不会浪费你的人情。另外一幅，让老爷转赠魏檗，呵，我会与老爷事先说好，别说是我的功劳，魏檗这人，矫情，好面儿，知道是我帮的忙，估计要在肚子里嘀嘀咕咕，就算他得了件宝贝，也没那么痛快了。”
朱敛笑道：“你倒是做好事不留名。”
陈灵均双臂环胸，眉眼飞扬，“跟老爷学的嘛。”
朱敛说道：“魏檗收到这份礼物，就算明知道是你帮的忙，他还是会喜出望外的。”
陈灵均忙着自己开心呢，就没有嚼出朱敛这句话的言下之意。
朱敛知道魏檗此生仰慕之人，屈指可数，除了出身亚圣府的剑客阿良，还有暂时不在山上、出去游历的词中之龙辛先生，以及某位被至圣先师说成“好勇过我”的得意弟子，作为最早跟随至圣先师的那拨远古“书生”之一，此人曾经留给后世一句仿佛万年长鸣的铮铮之言，“君子死，冠不免。”

陈灵均压低嗓音说道：“老厨子，要说实打实的亲身经历，你是不济事，可嘴上的大道理，总是一套一套的，你给说道说道，那个湖山派的高掌门，她咋个待着就不走了，怎么回事，可别是瞧上我家老爷了？如果真是这样，我可不惯着她。万事好说，唯独这个，不能稀里糊涂的。”
朱敛说道：“别多想，与男女情爱无关系，只是一个特别想要挣钱的人，突然进了金山银山，眼花缭乱，总想要多搂点回家。”
陈灵均疑惑道：“到底啥意思，说得明白点。”
朱敛耐心解释道：“高君如今是福地的天下第一人，虽说是名归实不与的情形，但是在莲藕福地之内，终归是山上的执牛耳者，越往后，她境界越高，就越有威望，加上她很有那种在其位谋其政的想法，便会担心自己德不配位，所以到了这边，如井蛙观海一般，见什么都是新鲜事，她就想要了解更多的规矩，回去后好早作谋划，尽可能多的聚拢山上势力，将练气士的人心，拧成一股绳，最终为福地在落魄山这边，争取到更多的……自由。心是好心。”
如果没有意外，高君返回福地，公子就会跟着她共同参加一场“山巅”议事，把一座天下的规矩框架先给定下来。
小陌肯定会跟着，谢狗之前听说有这么一茬，她就跃跃欲试，理由很充分，我不得给山主撑个场子啊。
“可以理解，高掌门确实有心了。”
陈灵均嗯了一声，又问道：“那个钟倩呢，听说是咱家莲藕福地的第一位金身境武夫，不找山主老爷挨打就算了，就没跟你这个同乡，讨教讨教？”
如果说松籁国湖山派的掌门高君，是正统意义上的福地第一位金丹地仙，冥冥之中自有“天意”庇护，那么第一位金丹境武夫钟倩，无形中就有武运在身，与那高君，两人都是被老天爷青睐的幸运儿。
只是钟倩到了落魄山，跟高君截然相反，平时根本懒得露面，据说每天就在那儿蘸酱啃大葱，只知道独自闷酒。
朱敛摇头道：“他不敢来，就算来了，他以后就真不敢来了。”
昔年藕花福地的画卷四人，都是各自时代的天下第一人，大体上，就是那种表面和气、心底却又各自看不起其余三人的主儿，关系过得去的同时，却又暗流涌动。
一般而言，山上的练气士，若是年纪高，道龄长，可能占了先天优势，身后的年轻人相对比较难出头和冒尖。
但是纯粹武夫，朱敛觉得总得一山高过一山，才对
。武学一道，完全不必厚古薄今。
就像浩然天下，武道之巅的第一人，先有张条霞，后有裴杯。如今又有曹慈和自家山主。
陈灵均啧啧啧。老厨子强啊，不用喝酒，就能说这种大话。

朱敛说道：“用大风兄弟的话说，就是钟倩这么不求上进的人，怎么跟景清就喝不到一块去呢。”
郑大风确实觉得钟倩的拳法不够分量，朱敛也觉得钟倩对自己不够心狠，有今天的武学成就，都是脚踩西瓜皮罢了。
陈灵均一听就不乐意了，“老厨子你这话说得伤情谊了。”
朱敛问道：“郑大风说的，怪我头上了？”
陈灵均咧嘴笑道：“我怎么知道你是不是栽赃嫁祸，挑拨我跟大风哥的兄弟情谊。”
朱敛抬起头望向院外。
青衫陈平安朝他摆摆手，示意老厨子不用起身。
陈灵均连忙起身，邀功去了。
朱敛笑着提醒道：“这次可别随便拍肩膀了。”
陈灵均一边小跑向院门，一边回头好奇问道：“什么意思？”
朱敛重新躺回藤椅，摇着蒲扇，懒洋洋说道：“算了，你开心就好。”
朱敛可能在一百件事情上边，可以有资格教给陈灵均九十八个道理，唯独在交友和待客两事上，不用教，也教不来。
山门口那边。

道士仙尉被隔壁郑大风如雷鼾声给吵醒了，没了睡意，就干脆搬了条椅子坐在山门牌坊下边，借着月sè翻书看。
小米粒今天睡觉晚，闲着没事就出门耍去，万一一个不留神，就能见着回家的裴钱呢。
反正不是巡山，黑衣小姑娘就没带金扁担和绿竹杖，只是背好棉布挎包，蹦蹦跳跳到了山路那边，突然瞧见了山脚那个身影，就学岑鸳机练拳走桩，临近山门口，打完收工，抬起双手一个气沉丹田，笑着喊了一声仙尉道长。
仙尉答应一声，以迅雷不及掩耳之势卷起书籍放入袖中，再从另外一只袖子摸出一卷圣贤书籍。
仙尉这才转过头，小米粒一路飞奔下山，仙尉就想要起身从桌子那边搬来一条长凳。
小米粒蹲在一旁，连连摆手说不用，蹲着就好嘞。
小姑娘询问一句，不会耽误仙尉道长看书吧？
仙尉笑着说怎么可能。
朱敛和米大剑仙，尤其是老厨子，至今还不知一事，因为早年双方的某个关于什么街上美妇、绣楼少女的“绝对”，前些时候被小米粒转述给了回家的好人山主，这才有了相约南苑国京城相互问拳一事。
你们一个比一个有口才是吧、在小米粒这边都敢口无遮拦、就完全不怕教坏我家小米粒是吧？
所以先前在青萍剑宗，米大剑仙总觉得隐官大人瞧见自己，时常面带冷笑，米裕当时就有点摸不着头脑，不晓得自己哪里又做差了。只是米大剑仙对此也懒得深究，反正自己做好的地方也不多，就当是死猪不怕开水烫得了，不管是在春幡斋账房，还是在避暑行宫，不就数他最闲散？更过分的，还是被那些年轻剑修调侃成“一半功劳归米裕”，至于是谁先开的口，董不得或是林君璧，还是顾长龙的某句公道话，都随意了。
小米粒小声问道：“仙尉道长，睡不着觉，是在想念故乡么？”
““书上说，不忘家乡，仁也。不恋故土，达也。””
仙尉卷起本就是装模作样的书籍，想了想，微笑道：“所以按照这么个道理，游子思乡是人之常情，只是在外讨生活，同样需要豁达几分。”
小米粒点头，使劲鼓掌却无声，“有道理，仙尉道长这句话，说到我心坎里去嘞。哈，这么好的道理，我要关起门来，跟它好好相处，可不能让它偷偷溜走哩。”
仙尉咦了一声，以书卷敲打手心，“小米粒的这个道理，貌似说得更好，学到了学到了。”
小米粒见仙尉道长心情蛮好，就挠挠脸，问道：“仙尉道长，能拉二胡么？好听得很呐，总是想着，白天人多的时候，我不好意思开口。”
仙尉笑着点头，立即起身，“稍等片刻，我去拿二胡。”
有人捧场，何乐不为。
在自家落魄山，谁会不喜欢小米粒呢？
以前独自浪荡江湖的年月里，迫于生计，假冒道士、真名年景的仙尉，其实很是学了些手艺，跟人下赌棋挣钱，只是其中之一。
二胡是很早就会拉的，但是到了落魄山这边，道士仙尉其实没想着、而且也没啥机会重操旧业，只是某次在朱敛院子那边，听老厨子坐板凳上拉过一次，仙尉当时可谓听得如痴如醉，惊为天人，就与朱敛虚心请教了几次，朱敛就把那架二胡送给了仙尉。事实上，多才多艺的老厨子，莫说是二胡，便是那多是女子操-弄的一手琵琶，朱敛都弹得堪称惊艳，尤其是可以用那软糯的评弹的女子戏腔，极尽男女情爱之缱绻情思。
只可惜据说朱敛有自己的讲究，往往只有小米粒和陈暖树在场的时候，没有外人，两个小姑娘开口说想听了，他才会摆弄这些被他说成是不值一提的雕虫小技。
仙尉总觉得年轻那会儿的朱老先生，若是容貌稍好几分，都不用如何英俊，只需相貌周正些，恐怕就有茫茫多的红颜知己了。
曾经旁听过一场对话，景清道友询问朱敛，“老厨子，就没有你不会的事情吗？”
其实这个问题，落魄山中，很多人早就想问了。
朱敛笑骂一句，“屁话，当然有。”
陈灵均一脸不信，“比如？”
老先生笑道：“生孩子。”
明月夜里，道士仙尉快步回屋子拿来二胡，坐在竹椅上，仙尉咳嗽几声，润了润嗓子，低头调弦几下。
道士拨弦幽幽唱，道士歌起山愈静。
当仙尉闭着眼睛，微微仰头，面带微笑，用一种据说是老生戏腔唱出那句“我本愿将心单单向明月，奈何那明月却只照沟渠”。
小米粒哪怕听过几次了，还是次次觉得这会儿的仙尉道长，唱得可……好看了。
关于这个说法，裴钱以前就笑话过小米粒，当年只有老厨子，说她的这个讲法，很有学问。
山路那边，青衣小童抬起手臂，大声叫好，陈平安直接一板栗敲下去。
仙尉赶紧停下拉二胡，赧颜不已。小米粒转过头，伸出手指在嘴边，示意景清别打搅仙尉道长。
陈平安只是在门口与仙尉闲聊几句，看了眼小镇方向，很快就带着陈灵均重新返回山上。
山上，方才小陌已经带着谢狗去往拜剑台。
小陌给出了理由，没有任何藏掖，谢狗虽然不太情愿，只是想到郭盟主就在那边，也就捏着鼻子去了拜剑台。
在御风途中，她还在埋怨那个小题大做的山主，不晓得自己在某本老黄历的交情，她跟其中两位即将到来的客人，关系老好了。
小陌却是对她知根知底，当场拆穿谢狗那个张口就好的的谎言，笑言一句，老好？老字没问题，好可真算不上，当年你杀气腾腾跟那两位书生问剑，关系能有多好。
只要有小陌陪着，就不跟陈平安计较啦。
谢狗双手扶住貂帽，没话找话，小陌，你有怕的人吗？
小陌说不多，小夫子肯定能算一个。
在那远古岁月，剑修小陌跟白景，都是极有名不怕事的主儿。朋友少，结仇多。
谢狗苦着脸，有点憋屈，说我可打不过礼圣，这个场子找不回啦。
小陌笑道这种场子不用找回。
谢狗说下次去莲藕福地，我跟着一起啊。
小陌犹豫了一下，说我跟公子打声招呼。
谢狗在云海上蹦蹦跳跳，貂帽摇晃，衣袂飘飘。
小陌笑着与她同行，只是貂帽少女这种幼稚举动，小陌自然是做不出来的，就只是跟着，看着。

严州府遂安县边境，细眉河畔，大骊钦天监客卿的白衣袁天风，与一位姓刘名飨、字子骏、又字巨君的山上前辈结伴而行。
后者是年轻容貌，满身的浓郁书卷气，哪怕刻意收敛都遮掩不住。所以不得不用上了一份隔绝天地、却又丝毫不妨碍“井水河水”两处光yīn长河相通的神异手段。
这种处境，有点类似出海访仙的左右。
刘飨走路的时候，习惯性身形佝偻，直不起腰的模样。
落在市井凡俗眼中，可能就是一个好相貌的后生，年纪轻轻的，怎就驼背了。
先前袁天风看过了风水堪舆，就建议当地一位出身书香门第的乡贤，造魁星阁以聚紫气，最后还留下了三句谶语，“榜眼作先锋，状元自跟随。”“一门登两第，百里得三元。”“紫气东来，魁星四射。”
从头到尾，刘飨都只是笑着袖手旁观，不言不语。
袁天风问道：“子骏先生，难道是觉得我与道祖以言语借紫气，有点不妥当？”
刘飨笑着摇头，“没什么不妥，蛮好的，袁先生是高人。”
袁天风无奈道：“别人说我是高人也就罢了，你说这个，总觉得是在讥讽晚辈学艺不精。”
刘飨说道：“那就是袁先生想多了。”
袁天风转移话题，“先生为何喜欢以稗官自居？”
刘飨答道：“被弃之不用的学问，越往后越难登大雅之堂，时也命也。”
袁天风说道：“上古以降，后世学子，本不该如此走极端的。”
刘飨洒然笑道：“以前的赞誉，我在当时就是无福消受。后世的骂名，一样担不起，后果嘛，就是我如今的模样了。”
就像小到一国官话，大到一洲雅言，其实文庙曾经有过一次，也是唯一一次，颁布天下，一个浩然九洲通用的年号，初始元年。

袁天风叹了口气，有个问题，实在是太过好奇，想要知道，偏偏不宜开口询问。
相传浩然天下初定之时，曾有人与至圣先师分庭抗礼，两不相契，道不同不相为谋。
好像猜出袁天风的心思，刘飨说道：“我是不是那个人，都不耽误你我相见。”
袁天风问了个稍微不那么犯忌讳的问题，“子骏先生是不是曾经在骊珠洞天待过一段岁月？”
刘飨点头道：“当年受青童天君的邀请，是有过那么一场观道和……勉强能算是一种护道吧，只是时日不久，我很快就走了。”
袁天风喟叹一声，得到这个确定答复，一些个先前百思不得其解的关节，就说得通了。
“这没什么，万年以来，用几个不同身份，我走过的地方多了，在骊珠洞天的那点岁月，不过是弹指一挥间。”
刘飨笑道：“陆掌教的《天运篇》，有那蛰虫始作，吾惊之以雷霆。我辈好酒之人，饮醇醪如蛰者苏。走，找个小馆子夜宵摊，喝酒去。”

一行人在夜幕里，悄然来到槐黄县城。
分成了两拨，辛济安带着好友去见过了那口锁龙井，再来到一条巷弄，笑道：“端正兄，这里就是骑龙巷了。”
被辛济安称为“端正”的魁梧男子，腰悬一把铁剑。虽说身穿儒衫，却更像是个混江湖的。
此人就是中土文庙那边，安排由他住持北岳山君封正典礼的读书人。
其余三位同样辈分极高的读书人，则在那座被小镇百姓俗称为螃蟹坊的地方驻足。
其中一位，来自天外。他曾经与剑气长城的末代隐官，打过照面，是早年那拨书生里边专门掌管钱袋子的账房先生。
极其生财有道，所以在远古书生当中，属于异类。
他身边两位，一人神sè木讷，腰悬一只水瓢。另外一人，一路行来，几乎就没有说话。
腰悬水瓢的读书人轻轻叹息，“我是心有余而力不足，如果端正当年不是身在蛮荒，肯定会赶来此地，助齐静春一臂之力。”
另外一位读书人仰头看着其中一块匾额，“当仁不让，不过如此。求仁得仁，书生底sè。”
随后他瞥了眼天幕，喃喃自语，头顶三尺有神明。
除非不言，言必有中。
他们三个刚刚从杏花巷、泥瓶巷那边一一走过。
所见所闻，与其余两位师兄弟不同，他除了看到了痴傻少年、草鞋少年和鼻涕虫他们的一些过往事迹，皆与“孝”字有关。
还听到了剑仙曹曦在祖宅内的某句呢喃。
他转头望向那位账房先生，笑道：“你跟我们都不一样，分身在青冥天下，待了那么久，可有收获？”
账房先生微笑道：“毕竟束手束脚。”
除了擅长管钱一事，需知此人亦可算是世间第一等的纵横家。
“我们什么时候去落魄山看看？”
账房先生自问自答道，“还是看端正什么时候动身好了，听说那边山上有两位故友，我们好劝架。”

今天的白天，郑大风下山去了趟小镇，找到杨家药铺，也不知道头发上抹了什么，油亮油亮的。
郑大风踱步进了铺子，“胭脂那丫头呢？”
看铺子的石灵山没好气道：“你也知道还有同门啊，回乡这么久了才来，师姐出门远游去了。”
郑大风斜靠柜台，“晓不晓得她什么时候回？”
石灵山臭着一张脸，这个名义上的师兄，整天没个正行，还喜欢哪壶不开提哪壶，“脑袋往锅里晃两晃，就能炒菜了，一年到头都不用买半两油。”
这还是一个出身桃叶巷的兔崽子，说话就已经这么中听了。
郑大风这辈子什么大风大浪没见过，这种怪话，无异于挠痒痒，“没大没小，怎么跟师兄说话呢。”
其实郑大风早就已经猜出，师妹苏店是得了师父的授意，去青冥天下找另外一个师兄“谢新恩”了。
郑大风在药铺跟石灵山随便掰扯了几句，走出门外，伸手挡在眼前，抬头看着日头。
犹豫了一下，走出小镇，路过石拱桥，来到一处与西边高山接壤的小山岭，脚下就是片片田垄。
郑大风坐在田埂上边，身后就是一处没有墓碑的小坟头，孤零零的，垒石而成，很不起眼。
从这边望去，可以看到那条龙须河。
背后坟头就是那个娘娘腔窑工的，生前凄惨，好像没有立锥之地，死了也没占多大地儿。
而他的侄女，就是苏店，小名胭脂。
郑大风相信苏店离开浩然天下之前，肯定来过这边，与相依为命的叔叔，说些心里话。
郑大风起身掏出一壶酒，蹲在坟头，倒在地上，三次，倒完一壶酒。重新起身，随手将空酒壶远远抛入河水中。
再次坐在田埂上边，郑大风深呼吸一口气，以心声喊道：“陆沉，我知道你听得见，过来坐一坐。”
片刻之后，一个头戴莲花冠的年轻道士便出现在山脚，撒开脚丫狂奔上山，跑得满头大汗，一屁股坐在郑大风身边。
陆掌教抬起手掌，使劲扇风，气喘吁吁道：“累死个人。”
郑大风朝陆掌教伸出大拇指。
你他娘的都能一步赶来此地了，就不知道缩地山河到好哥们身边？
陆沉笑问道：“大风兄弟，要给老弟指点啥事？说好了，太大的事情，老弟细胳膊小腿的，兴许挑不起扛不住拎不动……”
郑大风说道：“没啥大事，就是想看一看胭脂那丫头，远游临行之前，说了什么。”
陆沉倒抽一口冷气，“这种勾当，老弟做是做得到，只是不太好吧？”
郑大风伸手按住陆掌教的肩膀，笑呵呵道：“果然是几天不见就生分了，当年咱哥俩一起去听墙角……”
“打住打住，过往事就让它随风而散了吧。”
陆沉拨了拨郑大风的手掌，纹丝不动，只得说道：“行吧行吧，老弟就卯足劲，竭尽全力，抖搂些山上手段。”
郑大风这才收回手，片刻之后，涟漪阵阵，一个年轻女子在坟头挂纸过后，就坐在他们“不远处”，她双手撑在田埂上边。
苏店离乡之前，此地确实是她最后所见的故乡风景，她与叔叔说了些心里话后，最后哼唱起一支晦涩难明的古老乡谣，即便是在小镇土生土长的老人，可能都未必听得明白。
有点像是与天祈雨的祷辞。
朝隮于西，崇朝其雨……
其雨其雨，杲杲出日……
肯定是那个名叫苏旱的娘娘腔，在四下无外人之处，时常哼唱的曲子，苏店听得多了，就跟着学会了。
陆沉突然皱眉，郑大风沉声说道：“陆沉，算我欠你一个人情。”
陆沉叹息一声，点点头，“也别说什么人情不人情的，就当欠我一壶酒。”
片刻之后，苏店手持一件重宝，她身形一闪，便已远去青冥。可就在这幅光yīn画卷当中，极为突兀地出现了一个身形佝偻的儒衫青年，双手负后，缓缓上山，来到苏店和坟头这边，他抬头看着日头高照，晴空万里，自言自语道：“厌浥行露，岂不夙夜，谓行多露。岂不欲早暮而行，惧多露之濡已。以此比喻违礼而行，必有污辱。”
“掌教者，看门人，是也不是？”
最后他笑言一句，挥了挥手，“胶车倏逢雨，请与诸生解。”
陆掌教的学问，不需多说，哪怕是郑大风，当年在高人辈出的骊珠洞天里边，说他是“神华内秀，学问精深”，其实并不过分。
所以苏店的祈雨内容也好，后边这个古怪书生的言语也罢，他们两个都听得懂，至于其中深意，更是心中了然。
曾是女身，取名苏旱。雨师烧火，岂不可怜。雨师祈雨，竟然还是求而不得。
人生常有苦处，叫人欲哭无泪。反而只能是嘻嘻哈哈假装无所谓，故作云淡风轻说着某些不容易。
就是这么一个对世道满是失望的男人，这辈子到最后，却是希望打盹的老天爷开开眼，好让某个无亲无故的少年，一定要平平安安，好人有好报。
长久沉默过后，郑大风与陆掌教异口同声说出口三个字。
蹲在田垄旁，头戴莲花冠的年轻道士，双手抱头，嚼着草根，视线上挑看天，微笑道：“这天公。”


					