第一千零四十四章 道上不敢有郑
陈平安带着裴钱，离开合欢山地界后，先去拜访了一趟楔子岭清白府，暗示白茅别将那本花鸟册束之高阁，有空多翻翻，说不定有意外之喜。再拣选最近一处名为嘉禾的仙家渡口，乘坐一艘山上渡船“凤髻”，拂晓时分，这艘渡船在青杏国柳氏京畿之地的酒花渡靠岸。
既然敢叫酒花渡，自然不缺美酒仙酿，说句不夸张的，整座渡口都飘着酒香。
幸逢太平世道，青山春水，新朋旧友，出门俱是饮酒看花人。
街上熙熙攘攘，分身之一的陈平安，打量着四周店铺，随口问道：“你知不知道白玄有本秘不示人的册子？”
裴钱点点头，扯了扯嘴角，“知道，编撰了一本英雄谱嘛，白玄很有想法，拳法不够人数来凑。”
先有太徽剑宗翩然峰的白首，再有自家落魄山白玄，怎的，你们姓白的，就一个个这么豪横吗？
陈平安讶异问道：“你连这个都知道？”
裴钱笑道：“懒得跟个小屁孩一般见识。”
既然师父提及此事，她就放过白玄一马，假装不知道有这档子私人恩怨了。
可事实上，那本册子上边的所有江湖好汉，裴钱都一清二楚。否则裴钱肯定会让白玄切身体会一下，什么叫真正的江湖险恶。
陈平安却是唉了一声，纠正道：“怎么能算一般见识，辛苦谋划一场，总不能让白玄竹篮打水一场空。”
裴钱愣了愣，“师父，我真要揍他一顿，好让白玄得偿所愿？”
陈平安一本正经道：“怎么能叫揍呢，切磋而已，不过记得下手别太狠。”
裴钱懂了，笑容灿烂。
陈平安双手笼袖，走路的时候，抬头挺胸，很有几分睥睨风采，年纪不大的草鞋少年，既满身穷酸气，又显得格外老气横秋，如那初出茅庐的仙府弟子，头回下山历练，不知天高地厚。
陈平安问道：“那你知不知道我从剑气长城带来的那拨孩子当中，为何唯独白玄没有拜师？”
裴钱摇头道：“这个真不清楚。”
陈平安就给她大致说了白玄在家乡那边的师承。
裴钱听完之后，点头说道：“白玄还是很不错的。”
那次跟着崔东山游历剑气长城，还是小黑炭的裴钱，就光顾着害怕了。
事后想来，城头、路上和酒铺遇见的剑修，尤其是剑气长城土生土长的女子剑修，不论相貌，各具神采。
陈平安笑道：“一事归一事，这个小王八蛋到了落魄山，三天两头说我的坏话，他还觉得尽是些好话来着。得有人管管，我不好说他什么，免得被人误会是心虚，此地无银三百两来着。”
白玄随口那么一说，小米粒再那么一听，可不就是整座落魄山和青萍剑宗，个个都觉得自己心里有数了？
裴钱点头道：“师父放心好了，我会教他什么叫真正的守口如瓶，至少也得让白玄明白如何才算惜字如金。”

酒花渡口的一处老字号酒楼雅间，一个临窗而站的儒衫青年立即后退几步，停下身形后，似乎犹豫要不要重返窗口那边，可最终他还是转身坐回原位，闷了一口酒，再夹了一筷子菜，细嚼慢咽起来。似乎在想着心事，青年脸上逐渐又有几分笑意。好像街上的那个陈平安，瞧着有些陌生，与自己印象中与之年龄相仿的、真实的陈平安，很不一样了。
屋内有施展障眼法的韩俏sè，今天又换了一身装束的侍女灵验。
韩俏sè看了眼顾璨的脸sè，灵验却是直接起身走到窗口那边瞥了一眼，就被她瞧见了一个背剑的草鞋少年，和一个扎丸子发髻的年轻女子。明白了，原来是故人重逢不相见。
裴钱当即就察觉到高处的游曳视线，抬起头，她与那漂亮得有点过分的女子对视一眼。
灵验皱了皱眉头，感觉古怪，只是被那女子武夫瞧了眼，霎时间自己就像没穿衣服一般。
不愧是裴钱。
如此年轻的止境武夫，真吓人。
裴钱聚音成线，不动声sè说道：“师父，酒楼那边有个女修，她的心境，有点诡谲，景象yīn冷，有无数白骨悬挂在空，一看就不像是个良善之辈。”
陈平安问道：“她有无杀心？”
裴钱答道：“这倒没有。”
陈平安皱眉道：“是不是隐匿在此的蛮荒妖族？”
裴钱想了想，“有点像。师父，不如我去酒楼一探究竟？”
陈平安点头道：“多加小心。”
裴钱欲言又止。
陈平安笑道：“师父自保还是没问题的。”
就在此时，韩俏sè出现在窗口那边，以心声笑道：“隐官大人，好久不见，登楼一叙？”

陈平安抬起头望去，竟是暂时撤掉障眼法的白帝城仙人女修，郑先生的师妹，韩俏sè。
心中了然，韩俏sè在山上，与喜好在外扬名、惹是生非的师弟柳赤诚截然不同，她是那种深居简出、潜心修行的得道之士。
她既然在此异乡露面，肯定是与返乡的某人同行了。
陈平安点点头，带着裴钱一起进入酒楼，发现顾璨已经站在大堂的楼梯口，陈平安走到他身边，轻声道：“怎么来了。”
顾璨侧过身，让陈平安先登楼，他再跟上，没有心声言语，只是压低嗓音说道：“来这边随便看看。”
而裴钱则有意无意放缓脚步，让顾璨先行走上楼梯。顾璨回答过陈平安的问题后，笑着转头，与裴钱拱手抱拳，无声致谢。
裴钱只是咧嘴一笑。
其实裴钱对这个被师父当作亲人、却也让师父吃尽苦头的家伙，她在内心深处，从来没有什么恶感。
而顾璨虽然是第一次见到裴钱，同样对陈平安这个名义上的开山大弟子，只是凭借一些传闻，就对她印象极好。
陈平安走上楼梯，问道：“是奔着合欢山的那场热闹而来？”
顾璨笑道：“就是闲来无事，想要远远看个热闹，结果还是没赶上，都吃不着一口热乎屎。”
陈平安只是稍微放缓脚步，顾璨立即改口道：“当我放了个屁。”
灵验趴在酒楼顶楼栏杆那边，她低头看到这一幕后，啧啧称奇。
同时发现那位末代隐官和自家主人身后的年轻女子，抬头看了眼。
灵验笑眯眯不说话，保持原先的姿态，止境武夫了不起啊，可你又不是曹慈？
我可听说你与曹慈接连问拳四场，都是输了的。
给那隐官当徒弟，就得这么有样学样吗？
陈平安进了屋子，瞥了眼桌上的碗筷，就近挑了张椅子落座，裴钱就坐在一旁。

韩俏sè直截了当问道：“陈山主的落魄山那边，有没有兵书可以借阅？不用管学问深浅，名气大小，我都愿意跟陈先生借书，如果觉得咱们关系没好到那份上，我可以花钱买书看，一本书一颗谷雨钱，多多益善。不用讲究书籍的版本，刻本即可，摹本也行，稿本更好，主要是怕翻刻本上边的文字有错讹、脱漏。”
陈平安看了眼不像是开玩笑的女子仙人，笑道：“可以，只要韩仙师不觉得花冤枉钱就行。”
自家落魄山的藏书还算丰富，此外青同的桐叶洲镇妖楼，里边也珍藏有一些价值连城的孤本。要说韩俏sè对书籍版本有要求，可既然刻本摹本都无所谓，那这份神仙钱，就相当好挣了。
每本兵家书籍，开价一颗谷雨钱，这是送钱呢。
尤其是莲藕福地内的每种兵法书籍，对于浩然天下而言，本本都是独一无二的孤本。
不过陈平安大致猜出，韩俏sè搜寻兵书，是她师兄郑居中的授意，估计与她迟迟无法“证道飞升”有关。
韩俏sè爽朗笑道：“早年在剑气长城那边，陈先生不是说了嘛，钱算什么。只可惜今天不
是陈先生请喝酒，将来到了五彩天下的飞升城，我一定要去那边喝个酒，看看到底能不能喝酒破境！”
韩俏sè好似打哑谜一般，让灵验听得云里雾里。
这位道号“春宵”的蛮荒女修，自然不知先前中土文庙议事，众目睽睽之下，礼圣让浩然众多圣贤豪杰们，都瞧见了一座剑气长城的小酒铺，以及铺子门口的对联和横批。
酒铺不大，对联的口气却很大，至于横批内容，如今更是让不少浩然天下的酒鬼们津津乐道，“饮我酒者可破境”。
裴钱看似正襟危坐，只是时不时用一种裴钱金字招式斜眼，看那女修。
顾璨笑着介绍道：“我们宝瓶洲有地支修士，她则是蛮荒天下天干修士之一，名义上归属周清高管束，她的妖族真名，叫子午梦，道号春宵，如今被我赐名灵验，方便她在浩然九洲游历，在百年之内，子午梦都会待在我身边充当婢女，每天服侍饮食起居。”
子午梦眼神幽怨，我的好主人唉，你跟剑气长城的末代隐官说这等密事做什么，真不怕我被他暴起行凶，当场活活打死么。
如今谁不知道年轻隐官有一门诡谲手段，可以缝制大妖真名在身？听说曾有一位玉璞境妖族练气士过路城头，就被手撕了。
顾璨说道：“至于等到百年期限结束，是怎么个境遇，到底能否返回蛮荒，就看她自己的造化了。”
子午梦微笑道：“夏之日冬之夜，即便如此，妾身依旧心甘如怡。”
陈平安笑道：“你竟然还晓得葛生篇，就是用在这里，不太妥当。”
子午梦嫣然一笑，“不光是生同衾死同椁的葛生篇，便是你们浩然史书遗落不载的几篇诗文，我都一清二楚。”
顾璨解释道：“只要是涉及男女情爱的文字，她几乎都有所涉猎。”
陈平安笑道：“既然灵验道友的学问这么大，不如以后由我牵线搭桥，让文庙邀请你去功德林治学？”
子午梦露出无语凝噎状。
顾璨会心一笑。
记忆中，在家乡那还会儿，陈平安好像从没有跟谁撂过狠话。
陈平安望向韩俏sè，以眼神询问一事，这么一号危险人物跟在顾璨身边，当真合适？
韩俏sè说道：“子午梦先后立了两个誓言，有师兄把关，肯定出不了纰漏。”
只要是真正关心顾璨的人，韩俏sè都愿意跟他做朋友。
所以韩俏sè主动与陈平安敬酒，陈平安喝过酒，欲言又止，想了想还是作罢。
就怕郑居中有意将子午梦当做一块砥砺顾璨道心的磨刀石，故而早晚有一天，会有大苦头等着顾璨，而且任由顾璨如何未雨绸缪，不管何等思虑细密，试图早做准备，都没用。简而言之，郑居中越是重视顾璨这个嫡传，那么顾璨的修行路，就肯定不会如何顺遂了。
在这种事上，给崔瀺当师弟的陈平安，确实很有发言权。
可既然顾璨如今已经是白帝城谱牒修士，陈平安就得遵守约定俗成的山中规矩，不宜多嘴。
其实陈平安更怕画蛇添足，让郑居中加重“筹码”，再额外压一压顾璨的道心。
子午梦一脸惊恐模样，不似作伪。
女修内心翻江倒海，我什么时候见过郑居中了？！
顾璨说道：“我们一行人在蛮荒天下那边，之所以能够脱离困局，主要是靠曹慈，必须承认数他功劳最多，至少占了一半，我只是在收尾的时候，误打误撞，无意间想起师父的一句提醒，才能够帮上曹慈一点小忙，侥幸打破了相持不下的均势。”

子午梦听到这里，心有余悸。
置身于一座天时地利皆无的阵法天地内，战场上临时破境、有武运傍身的曹慈，最终递出好似可以开天辟地的一拳，恰好拳指挡路在前的子午梦。
陈平安点头道：“郑先生思若有神，心思若神。”
在青萍剑宗的那座长春-洞天道场内，第一次真正意义上幽居山中修行问道的陈平安，曾经有过一个极为胆大的推衍和假设，假设自己有朝一日，跻身了十四境，会有哪几位可能会起大道之争的假想敌。
假想敌中，不敢有郑。
韩俏sè略带几分教训和埋怨的语气，道：“小璨，偌大一桩壮举，天大的功劳，你别说得这么轻巧。如果不是你，许愿和那位龙虎山小天师，还有纯青，他们仨根本没办法活着离开蛮荒天下。”
陈平安其实先前在陆沉那边，就已经听说过那场狭路相逢的大致过程，连同顾璨拐来子午梦一事，都是清楚的。
顾璨笑道：“归功于那兜一直如同鸡肋的家乡槐叶。幸好赵，许，曹，都是常见的姓氏。”
年幼离乡之前，就在那条泥瓶巷，黝黑消瘦的草鞋少年，曾经私底下叮嘱过小鼻涕虫，一定要藏好那兜槐叶。
陈平安却岔开话题，问道：“听说你跟曹慈打了一架？”
顾璨点点头，轻描淡写一句，“好玩而已。”
陈平安问道：“曹慈不但跻身了止境神到一层，还递出了十一境的开道一拳？”
顾璨点头说道：“为了帮我们开道，曹慈配合姜尚真的本命飞剑，他递出了不符合自身境界的一拳，受伤不轻。”
陈平安皱眉问道：“会不会留下后遗症？”
顾璨答道：“我事后问过曹慈，他亲口说不会。”
陈平安松了口气。
以曹慈的性格，只要他愿意开口，肯定只会有一说一。
虽说文庙一别，自己从止境归真一层跌为气盛，曹慈却从止境一层跻身神到，就此距离一下子就拉开了。
哪怕极有可能双方距离会越拉越开，再难并肩而行，但是陈平安由衷希望曹慈在武学道路上，勇猛精进，越远越高。
即便跟不上曹慈的脚步，那是陈平安自己本事不济，也不希望曹慈因为某些意外，滞缓武道登顶脚步。
陈平安问道：“这次返回宝瓶洲，回过家了？”
顾璨摇头，一五一十照实说道：“我是在老龙城遗址那边登岸，先去了一趟书简湖，见过了师姐田湖君和黄鹂岛仲肃，听田湖君说如今的宝瓶洲，竟然还有合欢山那么个地儿，就有点好奇，结果来晚了，听说天君曹溶已经离开，我就去了趟护国真人程虔的道观，顺便还见到了灵飞宫的湘君祖师，把事情谈妥了，他们愿意割爱，换我花钱买下了合欢山地界，算我欠他们灵飞宫一个人情。”
陈平安点头道：“既然见也见过了，买也买下了，事情已了，那就别在外边晃荡了，早点回家。”
顾璨嗯了一声。
他干脆脱了靴子，盘腿而坐在椅子上，抿了一口酒水，眼神熠熠。
在与不在陈平安身边，顾璨简直就是判若两人。
果然是那句老话，英雄豪杰最怕见邻居。
就像一个看着穿开裆裤长大的，运气好在外边混出名堂，出息了，到了家乡，在知根知底的街坊邻居这边，瞎摆阔个什么劲。
潦草喝过酒，还是韩俏sè善解人意，提议去酒楼外的渡口走走。
出了酒楼，她又让顾璨和陈平安单独散步，自己带着裴钱和子午梦，去别处闲逛，还让裴钱瞧见了心仪物件，只管拿，别问价格，她来结账。
两人走在酒花渡的一条河边，顾璨以心声问道：“你要做的那件事，我能不能帮忙。”
顾璨不是问一句，需不需要我帮忙。
因为陈平安自然是不需要他出手帮忙的。
以前是这样，如今更是这样。
陈平安反问道：“怎么猜出来的？”
顾璨笑道：“你为人做事那么小心，不会随随便便分身游历。”
陈平安点点头，“这是我跟杏花巷马家的私怨，你不用插手，先做好自己的事情。”
顾璨轻声
道：“被我猜中了，真是这件事啊？”
陈平安抬起手，双指弯曲，大概是想要打赏一个板栗，只是犹豫了一下，就松开手指，约莫是想要拍一拍顾璨的脑袋，可最终还是放低手掌，轻轻拍了拍儒衫青年的肩膀。
陈平安习惯性用家乡方言说了一句，“搬去州城那边的老街坊多，路上遇见了，记得按照辈分喊人，主动打招呼，别德杀人。”
顾璨有些不情愿，仍然点点头，“知道了知道了。”
陈平安看着顾璨。
就知道骗不过他，顾璨满脸无奈，只好保证道：“说到做到。”
陈平安耐心叮嘱道：“没让你跟那些不做人的烂酒鬼挤出个笑脸，书里书外都没这样道理，以德报怨何以报德。他们这些人，从小就没家教，长大成人，如今再变老了，一辈子喝什么，吃什么，都还是一肚子坏水。别说是你，我见着了他们，也会一肚子火气。你看我这么多年，去过州城几趟？就是眼不见心不烦。所以我只是说早年那些关系还过得去的街坊邻居，你可以客气些，尤其是那些早年对你家还算厚道的，瞧见了他们的晚辈，小孩子，可以打个红包什么的，袖子里备着一摞红包，不用装神仙钱，约莫他们如今都晓得你家的家底不薄，是跟山上沾边的，所以红包里边只有几颗铜钱，太过小气，还是有德杀人的嫌疑，还不如不送，可能每个红包里边装两片金叶子，就比较合适了……”
听到久违的絮絮叨叨，顾璨双手抱住后脑勺，或轻轻点头，或嗯一声。
陈平安停下言语。
顾璨说道：“苦日子只能熬，别无学问。但是有钱以后，过上了好日子，讲究就多了，家风若好，哪怕一时不显，必定子孙晚发，不会受穷，会有晚福。不仅仅是道理如此，事实就是这样。只说我们家乡，短短三十年，那么多骤然有钱的门户家庭，搬去州城，以后是长贫还是久富，就已各自水落石出。”
陈平安点点头，“你能这么想就很好。”
顾璨问道：“你知不知道马苦玄的大道根脚，他好像出身远古雷部？而且马苦玄比起那个职掌雷部斩勘司的老车夫，可能神位更高？”
陈平安说道：“马苦玄想要父债子还，就由着他去。”
马苦玄已经身在玉宣国京城了。
顾璨说道：“你可能还需要小心一人，真武山那个辈分很高的余时务。师父说过，除了真武山，位于青冥天下雍州水底的那座藕神祠，还有西方佛国一个叫歙山火霞寺的古庙，不远的将来，都有可能出现异象。”
陈平安说道：“这些山巅事，你不用多想，知道些内幕就行了。”
顾璨有些憋屈，“陈平安，我好歹是个还算年轻、未来大道可期的玉璞境修士，还是即将走马上任的一宗之主。”
陈平安笑道：“白帝城是正宗祖庭所在，你师兄傅噤是上宗之主，对吧？”
顾璨叹了口气。
但凡是讲理，在陈平安这边，打小就难聊。

顾璨问道：“大概什么时候跟马苦玄碰头？”
陈平安说道：“不用多久。就在今年的清明前后。”
顾璨想起一事，说道：“我记得以前马苦玄身边，跟着一位护道人，就是他带着马苦玄离开骊珠洞天，带回宗门。此人在真武山祖师堂的谱牒上边，辈分一般，他的境界也一般，都是不高不低的样子，所以看上去什么都很正常。但如果拎出马苦玄的身份，回头再看这场护道，就发现这其实是一件很古怪的事情。”
陈平安说道：“以前就见过那人，当时对他的观感不错，一看就是那种持身很正的修道之士。可能他为马苦玄一路暗中护道，再往回真武山，更多是一种师门有命的不得已而为之。”
顾璨说道：“随口一说，就是提个醒。至于真相如何，相信迟早都会一清二楚。”
陈平安脸sè认真道：“既然言者有意，听者需更有心。”
顾璨无奈道：“又骂我呢。”
陈平安笑道：“等你哪天证道飞升了，看我还敢不敢说三道四。”
顾璨自嘲一笑。

其实陈平安在剑气长城的时候，曾经托付一位私谊不错的浩然剑仙，帮忙转交两封密信给白帝城柳赤诚。
其中一封书信就是寄给琉璃阁柳赤诚的，信上内容，除了叙旧的客套话之外，末尾是让柳赤诚在顾璨将来跻身元婴境之后，以及顾璨准备闭关破境之前，再让柳赤诚再将第二封“家书”转交给师弟顾璨，故而不宜早送，同时更不可晚给。
但是郑居中却故意将其拦截下来，瞒着顾璨。
郑居中同时让师弟柳赤诚只当没有收下这封信。
哪怕师兄没说什么后果自负的话，柳赤诚对此当然是不敢不从，师兄做事，一向不与任何人解释什么前因后果。
他这个当师弟的，哪敢说什么，天大地大，师兄最大么。
顾璨说道：“听说刘羡阳已经是玉璞境剑仙，龙泉剑宗的第二任宗主了。”
陈平安笑道：“是不是比你强一些？”
顾璨扯了扯嘴角，“他年纪比我们都大嘛。”
遥想当年。
家乡路边那座行亭也好，小庙也罢，顾璨拿出木炭，陈平安负责架梯子，刘羡阳用炭笔写下他们三人的名字在墙壁最高处。
大概谁都想不到，可能连同他们自己，都想不到他们仨，会有今日的光景。
顾璨说道：“本来以为，我买下合欢山地界，会挨一顿臭骂。所以先前就没敢跟你主动打招呼。”
其实有些心里话，长大以后，跟小时候想啥说啥，不一样，顾璨就不那么敢直说了。
要是还在书简湖，顾璨就会说，咱俩的仇家，有一个算一个，都记着呢，我以后一定把他们祖宗十八代的祖坟都给刨了，凑不齐十八代，我就帮忙他们在族谱上边一一补上。做成这件事，在旁边再造几座茅厕，不管是谁，去那边拉屎可以给钱，被刨了祖坟的子孙，只要愿意去蹲茅坑，就给双倍的钱，嫌少就再加价……我顾璨一定说到做到！
顾璨其实叹了口气，终究是回不去了。
家乡故乡，到底不同。
陈平安说道：“这种事有什么好骂的。”
顾璨委屈道：“不是被你骂得实在多了，落下心理yīn影了嘛。”
陈平安气笑道：“知道你打小做事就有长性，这是好的，但是气性别么大。”
顾璨小声说道：“这不就来了？”
陈平安一巴掌拍在顾璨的后脑勺。
顾璨只是嘿一声。
陈平安轻声说道：“各自修行，难免聚少离多，今天再跟你唠叨几句。一个男人，最好能够先对自己负责，再对整个家庭和更大的家族负起责来，最后，要是还愿意的话，再对这个世道，做点有意义的事情。如果一件事有意义的同时，还能让做事情的人觉得有意思，就更好了。既然都是准备要当宗主的人了，做事情就得思前想后，谋而后动，偶尔遇到难关，不妨作退一步想。”
道理听不听，听了做不做，是顾璨自己的事，但是讲不讲，却是陈平安的义务。人生道路上言之有物行之有理，即是道理。
顾璨长久沉默无言。
最后顾璨用家乡方言轻声问道：“什么时候，你才可以活得轻松些。”
陈平安蓦然提高嗓门，同样是土话，瞪眼道：“那你就让我省点心！是个姓顾的人，做事情别顾头不顾腚的。”
顾璨习惯性皱了皱鼻子。
陈平安突然伸出手，动作轻柔，拍了拍顾璨的胳膊，说道：“蛮荒之行，做得不错。”
昔年陋巷的小鼻涕虫，已经长成玉树临风的青年。
大概是没想到会从陈平安嘴里听到这么一句嘉奖的话。
气态温和的儒衫青年人如美玉，粲然一笑。



					