第一千零四十五章  那么些师徒们
一大两小，刚刚成为师徒的三人，走在中土神洲的一处仙家渡口，渡口地处偏远，加上附近有座名动一洲的大渡口，自然争不过生意，所以此处就显得有几分冷清。
再往北去，就是相邻的大端王朝了。
一个虎头虎脑的男孩子，啃着新鲜出炉的一张大饼，含糊不清问道：“师父，据说这种仙家渡口，只有渡船是真的。”
白衣青年微笑道：“没那么夸张，就是价格贵了点，假货赝品有是有，不多。地价贵，物价就跟着不便宜了。”
另外一个与师兄年龄相仿的小女孩嗤笑道：“呆阿咸，你现在啃了张假饼？”
男孩点点头，“有道理，翩翩你说得很有道理，看来除了山上渡船，大饼也是真的。”
男孩继续问道：“师父，这座渡口的名字很怪啊，为什么叫掌纹渡口呢？”
白衣青年笑着解释道：“据说是有位上古真人，与人切磋道法，一招落空，以掌按地，掌心纹路就形成了现在的山谷和河床。”
男孩咂舌不已，“原来真有神仙啊。是了是了，都有鬼了，就肯定有捉鬼的神仙嘛。师父，路上走的，都是传说中的山上神仙吗？好像看着不像啊。”
女孩继续拆台，“阿咸，你才去过几座渡口，说什么怪不怪的，上过几年学塾而已，说说看？写字都写不端正，装什么见多识广的学问人。”
小名阿咸的男孩子有点生气，“翩翩，你再这么处处针对我，我可就要跟你争抢开山大弟子的名头了啊。”
白衣青年一手按住一颗脑袋，笑道：“同门之间别怄气，都好好说话。”
昵称翩翩的小女孩朝那阿咸做了个鬼脸。
阿咸假装看不见，“师父，怎么路上行人，看你的眼光都不太对头啊，难道你是山上的大名人吗？可你明明是个纯粹武夫啊。”
女孩呵呵一笑，“才发现啊。”
他们的师父说道：“大名人，肯定算不上，勉强可以说小有名气吧。”
小女孩叹了口气，然后她很快就精神抖擞起来，噼里啪啦说了一大通，“师父都这么说了，那就很小很小的那种小有名气了。唉，摊上你这么个师父，算了，既然是我自己找的师父，师父的本事再不高，也怨不着师父什么。不打紧，以后等我拳法大成了，师父就可以沾我的光了，走哪哪都是一惊一叹的嘀嘀咕咕，哇，没看错吧，那个就是白雨的师父唉，了不起，这个曹慈别的本事没有，收徒的本事，羡慕羡慕，真是了不得！”

被弟子直呼其名也不生气，真名“曹慈”的白衣青年眯眼而笑，本就英俊非凡的男子，愈发显得眉眼温柔了，“好的好的，师父一想到这个场景，现在就很期待了。”

男孩子难得说一句师父的不是，“师父，我们家隔壁的武馆老师傅，他给弟子们传授武学的时候，本事高脾气大，可凶了，所以谁都怕他，你得多学学。”
孩子就不想想，师父就俩徒弟，真凶起来谁可怜？
曹慈点头笑道：“没问题啊，凶人还不简单，习武是苦事，以后你们谁敢偷懒，我肯定也会板起脸教训你们的。”

分别小名阿咸和翩翩的两个孩子，正是曹慈新收的两位亲传弟子。
前不久遇到他们，是一场偶然相逢。两个才七岁的同龄孩子，打小就是邻居，出身一个小国的县城市井，只因为他们家附近有一座武馆，从小就喜欢架梯子趴在墙头那边偷看练拳，才“看了”几年最粗浅的武把式，根本没人教他们真正的口诀和桩架，就是这么俩孩子，就敢结伴去一座数十里外的山中荒废淫祠，看看世上到底有无神鬼了，当时曹慈恰好御风路过，察觉到地上的异样动静，低头一瞥，曹慈就立即落下身影。

小男孩手持一把短小木剑，女孩则拿了把竹制匕首，他们虽然被占据淫祠的一鬼一妖，给吓得脸sè惨白，但是真遇到凶险事情了，他们的出手，半点不含糊。身形轻灵，脚步矫健，两个孩子，隐约间竟然已经有了拳意在身的迹象。
其实那一鬼一妖，境界本就不高，都是下五境修为，起先就只是想着吓唬吓唬两个孩子，也没想着真把他们如何了，俩小屁孩，加起来还不到一百斤肉，还不够它们塞牙缝的，如今处处都风声紧，官府管得严，犯不着为了开个荤打个牙祭，就赔上性命，岂不是yīn沟里翻船。
不曾它们抱着逗着玩的心态，只是打着打着，就真打出了几分火气，实在是那俩小兔崽子太过古怪，要说木剑劈砍，匕首刺撩，都没什么，根本不痛不痒，可等到它们折断木剑和捏碎匕首，等到手中没了“兵器”的孩子，赤手空拳迎敌，小女孩的第一拳，就打得那头妖物皮开肉绽，它怒不可遏，忍不住杀心一起，就是一拳狠狠砸向那个黄毛丫头，不料她一个后仰跳跃，翻滚数圈，瞬间便灵巧躲过那一拳，不但如此，好像算准了落点，小女孩悬空的娇小身躯，刚好踩踏在墙壁上，双膝微曲再骤然发力，整个人快若一枝箭矢，又是一拳砸在那头妖物的额头上，她再一脚踩踏在后者胸口，借势再退。
与那鬼物纠缠的小男孩，始终眼神坚毅，呼吸甚至要比平时更加沉稳且绵长，无形中陷入一种玄之又玄的空明境地。
只说那头妖物挨了一拳一脚，后退数步，差点当场气炸了，先前暴怒一拳砸向那小姑娘，它有意无意放缓速度和减轻力道，免得一个不小心，就打得对方脑袋开花，更多还是想着一拳突然停在小姑娘的脑袋附近，好教她知道轻重利害，结果就是这么个回报……它揉了揉胸膛，大口深呼吸，最后瓮声瓮气，与那也没讨着半点便宜的道侣鬼物，说了句丧气话，走了，点子扎手，说不得是那种暗中有高人护道的谱牒练气士。
那头鬼物却是气不过，以心声言语一句，放你个屁，就这么走了？不把这俩小王八蛋结结实实打一顿，老娘得好几年气不顺！
就在此时，废弃多年的祠庙门口，走入一个白衣青年。
好像一停下出拳，那俩孩子就又露出符合年龄的惊慌恐惧了，他们相互牵手，背靠着墙壁，两张稚嫩的脸庞，满是汗水。
曹慈说道：“既然能够压得住本性，处处克制凶性，就不算修道走在岔路上，以后好好修行，不会白费的。”

那女鬼yīn恻恻骂道：“臭小子，你算哪根葱？！也敢在此大放厥词，教我们修行……”
妖物立即挪步走到她身前，扯了扯她的袖子，再小声提醒道：“我就说吧，定是那俩孩子的护道人。”
结果白衣青年笑着自报名号一句，“我姓曹名慈，不是什么山上的练气士，只是纯粹武夫，来自北边的大端王朝。”
女鬼呸了一声，以心声说道：“你要真是曹慈，我们还能活着？！”
曹慈笑了笑，只是脚尖一拧，便有天地异象，仿佛整座祠庙的光yīn流水都出现了扭转，就此改道一般。
妖物怯生生道：“就当你是曹慈好了，我给你磕几个头，今夜能不能放过我们夫妇二人？”
曹慈说道：“放过你们的，不是我，是你们自己。还是那句话，以后好好修行，修道之士，愿意礼敬天地，自然心诚则灵。”
那女鬼怯生生赧颜，道：“我们算哪门子的修道之士，你肯定不是曹慈，对了，你肯定是在虚张声势，其实打我们不过，想要吓退我们……”
妖物都快被吓破胆了，转过头，哭丧着脸道：“娘子，就莫要逞强了，啥事都听你的，只是这件事，听夫君一句劝，走吧！”
曹慈笑道：“再不走，我可就真要留下你们聊几句的。”
女鬼化作一股浓烟穿过窗户，身材壮硕的妖物顾不得什么了，转身纵身而跃，直接撞破窗户，女鬼娇叱骂一句败家货。
曹慈单膝跪地，笑问道：“我叫曹慈，你们叫什么名字？”
小女孩的嗓音还带着哭腔，仍是满脸倔强，高高扬起脑袋，“行走江湖，行不更名坐不改姓！我叫白雨，就是很大的雨，那种黄豆大小的暴雨，整个天地间白花花一片。”
男孩跟着颤声说道：“我叫嵇节。不是四季的季是，禾字旁，加尤山，节俭的俭。”
曹慈轻声说道：“别害怕，我是大活人，跟你们一样，而且也习武，就是练拳要比你们多出好些年月，所以才能吓退他们。”

见他们不说话了，曹慈起身笑道：“赶紧回家，你们俩记得以后别这么冒失了，山水间多有神异存在，各有性情脾气。”

曹慈率先转身离开祠庙。
两个孩子窃窃私语，商量过后，还是打算跟着那个确实不像恶人的白衣男子。
曹慈走到山脚就停步，笑道：“我就护送你们到这里了。”
小男孩攥着断成两截的木剑，而小女孩默默流泪，正在心疼那把破碎殆尽的竹制匕首呢。
嵇节壮起胆子说道：“你也会武术拳法？”
曹慈点点头，“会。”
嵇节一下子就神采奕奕，“你的拳法很高？”
曹慈哑然失笑。
他还真不知道如何回答这个问题。
白雨擦了擦脸，没好气道：“呆阿咸，他能够吓退山神庙里边的邪祟，肯定拳脚厉害啊。”
曹慈笑道：“不管是上山入水，还是访仙问道，记得要注意一些忌讳，不可随便有‘邪祟’这类说法。”
小姑娘愣了愣，点点头，“不管有理没理，都听你的。”
嵇节满脸憧憬神sè，问道：“那你认识江湖高手吗？就是书上说的那种大侠！绰号都很长的那种，人送外号啥啥啥的，威风。你有外号吗？”
好像又是一个比较无奈的问题，曹慈想了想，“还算认识一些高手。不过我没有什么外号。”
白雨说道：“你要是打得过我们隔壁武馆的刘老师傅，我就认你当师父！咋样？”
嵇节附和道：“最好只是跟刘老师傅练手，可别是那种踢馆啊，有江湖讲究的，好像踢馆就等于上擂台，只差没签生死状了，听着就太吓人了。”
曹慈笑道：“我还要继续赶路。赶紧回家，你们爹娘会担心的，估计挨一顿板子是少不了。”
只是到最后，曹慈还是认了他们做徒弟。
那晚先是去了一趟县城，亲眼见着俩孩子一个被鸡毛掸子打得小手红肿，偏不哭，一个更是躺在板凳上，屁股开花，嚎啕大哭。
曹慈当然跟两家长辈说了自己要收徒的想法，说他们很有习武天赋，再去了最近的一处仙府，再让那位观海境老仙师，帮着连夜走了一趟县衙，请动县令老爷亲自出马，帮着说服那两户人家，放心把两个孩子交给自己……反正过程就比较曲折了。至于曹慈说不说自己的名字，来自大端王朝什么的，在这与世无争、长久消息闭塞的僻远县城，光说这些，都是没什么用处的。

此刻师徒三人走在渡口，越来越多的渡船乘客，当地铺子的掌柜，来这边踏春赏景的游客，不知是谁率先开口喊出“曹慈”的名字，一发不可收拾，“好像是曹慈！”“真是曹慈，千真万确！”“曹慈来这里做什么？不会只是相貌像那曹慈吧？”“放肆，喊什么名字，我们必须敬称一声曹武神才对！”
整座渡口紧接着此起彼伏的大嗓门言语，就是谁都不敢凑近，只敢遥遥的自报名号，叫什么，来自何处，师承如何……
嵇节从没见过这种稀奇古怪的阵仗，就有点紧张，扯了扯师父的袖子，小声问道：“师父，他们说的曹慈是谁啊？”
曹慈笑道：“不出意外的话，就是说你们的师父吧。”
白雨一跺脚，“师父，原来你名气这么大啊？以后我咋办，出门在外，不得都被说成是曹慈的徒弟啦？！”
曹慈笑容温柔，点点头，打趣道：“摊上这么个师父，是有些难办唉。”

落魄山。
青衫陈平安最近时日，都在精心编撰一部砚谱。
书页纸张都是老厨子捣鼓来的，既然是一部有些年月的“古书”，自然必须泛黄，古sè古香才行。
没法子，自从郭竹酒到了落魄山之后，陈平安就敏锐发现这个小弟子，跟他生闷气呢，她还得努力假装自己没有置气，师父依旧是天底下最好的师父。
陈平安又不好直接问她缘由，思来想去，都没有个能够说服自己的答案，陈平安只好偷偷找到朱敛，看看问题到底出在哪里，果然还得是老厨子出马，只是问了些问题，再加上裴钱小时候没少说郭竹酒的事迹，朱敛很快就猜出了那个答案，不过先卖了个关子，说公子你还记不记得郭竹酒腰间悬挂的那方抄手砚？陈平安被这么一点拨，瞬间就恍然大悟了，确实，得怪自己，当年在剑气长城，陈平安跟郭竹酒说了个谎，说她那方抄手砚的绿端材质，在浩然天下那边，是一种极名贵的砚材。
要说全是假话，也不算，在浩然山下，端砚确实名贵，当然了，其中绿端在端石里边，价格是相对低了些。
陈平安就问老厨子如何补救，朱敛笑言一句，这还不简单，公子自己编写一部砚谱就成了，取名百砚斋拓谱之类的，凑足一百方传世的名砚，绿端材质的古砚不用太多，一百方砚台里边，有个五六方就足够了，主要是前十的绝世名砚，得有两方传承有序递藏清晰的绿端砚台，不能多了，也不能少了，多了没人会信，少了就不够分量了。
陈平安大为佩服的同时，斜眼老厨子，造假，还是你最在行。
朱敛笑着摆手道，足足一百方砚台呢，还得亲手雕琢、再摹拓出不同的形制、铭文，再加上编写与之对应的精彩故事嘛，好大的工程量，还得是公子你亲自出手才行。
于是陈平安返回竹楼一楼，当晚就开始默默编写这部砚谱了。
可怜当惯了甩手掌柜的山主，还得关起门来，偷偷摸摸的，不能被暖树和小米粒瞧见。
必须等到大功告成了，再让她们瞧见，然后再通过耳报神小米粒，禀报给郭竹酒，才算天衣无缝。
不曾想等到陈平安好不容易编成砚谱，暖树打扫房间的时候明明都瞧见了，粉裙女童也没能心领神会。
至于时常跟着暖树姐姐一起躺在檐下廊道玩耍、陪着好人山主一起晒太阳的小米粒，就更没注意到这个细节了。
陈平安只好在一天暖树缝制布鞋、小米粒在廊道满地打滚的时候，故意说一句拿本书瞧瞧，起身拿来那部砚谱。
约莫是陈平安手里拿本书，她们太习以为常了，而暖树做手头的事情又太专注，至于小米粒，蹦蹦跳跳，黑衣小姑娘自顾自眺望崖外白云，只是满怀期待着有没有三颗脑袋再次飘过……
陈平安都有点急眼了，所幸暖树咬掉线头的空隙，抬头看见了那部砚谱名称，终于开口问了一句，老爷，这本书是刚买的吗？
陈平安嗯了一声，再咳嗽几声，用来提醒小米粒往这边瞧，小米粒探过脑袋，瞪大眼睛片刻，蓦然惊叹出声，书名叫百砚谱嘞，跟好人山主的百剑仙印谱，名字很像！
陈平安使劲点头，微笑道是啊是啊。
暖树若有所思，她低头忍住笑。
然后陈平安将砚谱递给小米粒，随便翻翻看。
小米粒晃了晃手掌，双手接过砚谱，开始认真翻阅起来。
果不其然，没过几天，郭竹酒就来到竹楼一楼这边，大晚上的，她站在门口那边，敲了门，也不进屋子，郭竹酒站在门外直不隆冬就是一句，师父，弟子愚钝，犯了大错，具体是啥错就不说了哈，就罚我今天不是师父的弟子好了，要是师父气不过，两天都成！
陈平安打开门，摸了摸郭竹酒的脑袋，笑道，犯了什么错就不问了，反正责罚一天就够了。
“暂时还不是师徒”的师徒二人，坐在崖畔石桌旁，随便闲聊而已。
一直掐着时辰的郭竹酒，蓦然大声喊道：“师父！”
陈平安笑着点头，“嗯。”

————

天下山连岭成洲，世间水同流入海。
南婆娑洲的海滨，有雄山峻岭绵延。
一处山峰之巅，古松枝干劲如龙脊，屈曲撑距，意sè酣怒，鳞爪拿攫，松针怒张如细戟攒簇。
有个姿容平平的女子，坐在松荫中的石桌旁，桌上放着只木盒。
她高高瘦瘦，双眉细长，就让她的气质显得有几分清冷。
一旁站着几个道龄不大的剑修，他们目不转睛，盯着木盒内的景象。
正是龙象剑宗的首席供奉，陆芝。
其余站着的剑修，都跻身龙象剑宗十八剑子之列，因为各自遇到了不同境界的瓶颈，需要留在宗门内练剑闭关寻求破境。
起先绝大多数的年轻剑修，都想要跟随宗主一起上阵杀妖。
齐廷济对此，倒是并无意见。只是提醒他们一句，愿意去蛮荒战场就去好了，能不能活着离开战场，各凭本事，不要奢望他会帮忙护道。
结果陆芝只用几句话，就像给满腔热血的剑修们当头浇了一盆冷水。
出于好心，意气用事轻生死，可以理解。但是以你们目前的境界，头上还顶着个齐廷济亲传弟子的身份，根本不够看，去了蛮荒战场，最多两三次，就会给妖族白白送人头。你们战死之后，龙象剑宗的年谱上边，肯定不会记录这些“丰功伟绩”。
此外剑宗刚刚收取了一拨暂不记名的外门弟子，人数有六十余人之多，年纪最小的，才五岁，最大的，也不过十六岁。
他们都是南婆娑洲各国朝廷主动送来的剑胚，无一例外，动身之前，家族长辈或是一国之君，都反复嘱咐这些孩子，到了龙象剑宗，一定要珍惜机会，好好修行，争取将来成为剑宗的记名弟子，名录谱牒，继而跻身宗门祖师堂。
若是有幸能够成为齐宗主、或是陆首席的嫡传，当然更好。还有不少家主、皇帝，不约而同地顺带提及一句，以后如果那位年轻隐官出门跨洲远游，拜访龙象剑宗，你们遇到了，可以厚着脸皮邀请陈隐官来自家做客。成与不成，无所谓，必须开这个口就是了，反正你们年纪小，不用忌讳太多，谈不上什么冒昧不冒昧，反正万一成了，那就是一桩山上美谈。
松荫里，桌上一只袖珍剑盒，其实就是一座广袤无垠的小天地，内里气象完全可以媲美一座传说中的洞天道场。
如果只是将剑盒打开，放在桌上，盒内八剑，细弱丝线，如小龙蜿蜒其中。
小小剑盒，别有洞天，旧主人陆沉，用上了芥子纳须弥的神通，使得盒内八把长剑，小巧袖珍若飞剑。
它们并不静止悬停在某地，而是悠哉悠哉，浮游其中。
这八把长剑，分别被陆掌教命名为秋水，游凫，刻意，凿窍，南冥，游刃，蜩甲，山木。
一个扎马尾辫的少女剑修，身形跃出那座剑气纵横交错的“洞天”。
御剑途中，剑光凝为一线，大放光彩，虹光笔直破空，美如画，如剑仙证道白虹飞升的光景。
被两把长剑追着，临近木盒“天幕处”，那两把不依不饶追赶少女的长剑就骤然停止，各自剑光一闪，倏忽间“打道回府”。
少女飘然落在石桌旁，擦去额头汗水，她一阵后怕，“差点挨劈，这要是砍在身上，不得变成两截啊。”
一旁少年剑修赶忙说道：“师姐你别说这种不吉利的混话。”
名为吴曼妍的马尾辫少女，白了一眼少年，她坐在石凳上，以手扇风，好奇问道：“陆先生，这么件宝贝，哪儿来的，是当年在剑气长城那边靠积攒战功，从衣坊换取而来？”
在龙象剑宗之内，大家都喜欢跟随宗主，喊陆芝为陆先生。
陆芝没有藏掖，大大方方介绍木盒的来历，道：“是上次去托月山途中，隐官大人跟白玉京陆掌教借的，隐官大人再送给我。”
言下之意，这只剑盒已经跟陆沉没关系了，归她陆芝。
陆沉哪天想要取回这件重宝，反正得先过陈平安那一关。
在剑气长城一众剑仙当中，陆芝是公认的杀力极高，可惜防御相对太过薄弱。
如今她得了这只剑盒，等于一口气多出八把可以结阵成就小天地的佩剑，陆芝无形中就补上了这个短板。
吴曼妍恍然道：“那就是不送归还剑盒的意思喽？”
听酡颜夫人说过，陈隐官在那边与剑修做买卖，无论卖酒还是坐庄，从不亏钱只有赚！
不过邵剑仙却说，隐官大人在剑气长城其实从没赚过一颗钱。
陆芝笑了笑，“可以这么说。”
吴曼妍赞叹道：“隐官大人还是向着自己人啊
，胳膊肘从不往外拐！”
少年贺秋声翻了个白眼，心里边泛着醋味。
那师姐你呢，隔三岔五就嚷着要出门历练，长长见识，谁不知道你所谓的下山，就是奔着宝瓶洲落魄山去的。
吴曼妍忍不住感叹道：“白玉京的宝贝真多，陆掌教随随便便拿出一件，就这么价值连城了。”
陆芝笑着解释道：“可不是什么随便拿出的物件，不说陆沉做主的南华城，恐怕就算是整座白玉京五城十二楼，如此品相的重宝，都是数得着的稀罕物件。何况这八把剑，都是陆沉亲手铸剑而成，名字也不是瞎取的，每一把剑的铸造锻炼成功，都寓意着陆沉对一条剑道的个人理解。”
吴曼妍闻言惊叹道：“这些剑竟然是陆掌教亲手炼制而成？难道陆掌教除了当道士官儿大，写书厉害，还会打铁铸剑？”
要是加上师父说陆掌教拥有五梦七心相，白玉京陆掌教，就这么多才多艺吗？
陆芝虽然不太情愿，可还是说了句公道话，“陆沉可能除了杀力不够高，没有任何缺点了。”
当然陆芝所谓的不够高，是拿陆沉跟老大剑仙、拥有法剑“道藏”的余斗作比较。
贺秋声小心翼翼问道：“陆先生，既然这些剑都是陆掌教捣鼓出来的，难道他还是一位深藏不露的剑修？”
剑修眼中，多是剑修。
陆沉是剑修？
陆芝还真是头回思考这件事，想不出个所以然，她摇摇头，懒得多想，反正跟她八竿子打不着的关系，管他是不是剑修，陆芝笑道：“就算不是剑修，单凭陆沉撰写过《说剑篇》，以及陆沉将建造在玉枢城的书斋，命名为观千剑斋，想必他对于剑法剑道的理解，肯定不低。至于陆沉到底是不是剑修，天晓得，这种问题，别问我，你们以后有机会，问陈平安去，他跟陆沉关系很熟，而且他们双方一向言谈无忌。”

上次跟随年轻隐官赶赴蛮荒，其实齐廷济和陆芝，就跟游山玩水顺带一路捡钱差不多，收获颇丰，尤其是将一个宗字头的白花城洗劫一空，之后在仙簪城等地，还有惊喜，这使得龙象剑宗的家底，财库的底蕴，一下子就厚实了。不少蛮荒妖族，在陈平安和宁姚那边得以逃过一劫，结果就碰到了后边的齐廷济和陆芝，没有任何悬念，不是被齐廷济送“上路”，就是被陆芝出剑斩杀，至于那拨妖族修士毙命后的真身尸体，以及满地破碎的法宝灵器，还有一些英灵骸骨，都被齐廷济收入囊中。
最后齐廷济动用个人积蓄，花重金从陆沉那边买下三张玉枢城洗剑符，再转赠首席供奉陆芝，所以陆芝近期才会安心留在南婆娑洲的宗门，在这龙象剑宗，她除了看顾这些指不定何时就需要闭关破境的剑修，就是炼化那三张白玉京大符，用以磨砺淬炼本命飞剑“北斗”的剑锋。
陆芝自己也承认，她是不太会教他人剑术的，可能只是玉璞境剑修的邵云岩，都比她更会传授剑术。
她这一点跟晚辈宁姚差不多，当一位剑修的自身练剑资质太好之后，就完全无法理解一般人的那种完全不理解……
怎么可能这都不懂？这都不懂，你让我怎么教？
所以陆芝虽然身为有资格参加城头议事的巅峰十剑仙之一，可她在剑气长城，是从没有收徒的。
老大剑仙对此也从不多说什么，
事实上，哪怕返回了这座她并不承认是家乡的浩然天下，陆芝还是没有任何收取弟子的念头，实在是一想就心累的苦差事。
有个方脸大耳的少年好奇问道：“陆先生，青冥天下的白玉京，既然那么厉害，剑仙数量多吗？”
少年剑修，名叫黄龙，练剑资质要比吴曼妍差一大截，比贺秋声稍逊一筹，跟其余同门不太一样，他最喜欢打听剑气长城的小道消息。
久而久之，同门之间，就有了一个“有事不知问黄龙”的说法，当然还是师姐吴曼妍先说出口的，少年自己觉得蛮好。
陆芝笑道：“想来数量不少吧。可如果用玄都观孙道长的话说，若是只论剑道造诣，白玉京其实也就只有两个，称得上懂剑术。真无敌余斗之外，加上玉枢城正副城主，郭解和邵象。”
吴曼妍疑惑道：“这不就是三个人了吗？”
贺秋声说道：“肯定是郭解和邵象他们俩加在一起，才能算一个呗。”
吴曼妍没好气道：“就你懂得多，啥时候玉璞境啊？”
贺秋声默不作声。
先前在中土文庙的鹦鹉洲渡口，这双时常斗嘴的少女少年，曾经凑巧遇到那位大名鼎鼎的年轻隐官，陈十一。
名叫贺秋声的天才剑修，之前见胆大包天的师姐，在宗主师父那边都没个尊卑的，结果在陈平安那边，她竟然那么娇柔得跟大家闺秀似的。少年就有点酸，一个头脑发热，他就与头回见面的年轻隐官，约好了，等他哪天跻身上五境，要与陈平安问剑一场。
结果等到他们返回宗门没多久，贺秋声就得了个“牛犊”的绰号。
少年都不用猜，就知道肯定是师姐传出来的说法，被师兄弟们用这个绰号开涮，少年不生气，就是每每看到师姐，见了面，聊着天，少年就有些堵得慌，伤心。
“是这么个意思。”
陆芝点头，淡然笑道：“反正都是陈平安说的，我对这些不感兴趣。”

陆芝说道：“黄龙，轮到你进去练剑了。”
黄龙点点头，屏气凝神，少年稳了稳道心，身形化做一道剑光，一头撞入木盒之内。
贺秋声先前留在这边，只是担心师姐会不会受伤，至于黄龙这小子，既然有陆先生帮忙盯着，肯定死不了。何况这小子是出了名的命大福大，剑宗十八子当中，就只有家在扶摇洲的黄龙，是背井离乡的野修出身，事实上，除了师姐，贺秋声与黄龙私底下关系最好。就连执掌钱财大权的邵剑仙都说黄龙是个命硬的，让少年看待破境一事，根本不用着急。

山间半腰处有条瀑布，水流不大，宛如一幅白练垂下。
一个头戴莲花冠的年轻道士，蹲在水边，眼前一座碧绿幽幽的深潭，内有大鱼如舟，偶尔摆尾游曳，一闪而逝。
道士掰碎手中的干饼，丢入水中喂鱼。
陆芝一口一个直呼其名的“陆沉”，都没用上心声的练气士手段，道士无异于响若耳畔起惊雷，不得不来凑个热闹。

独自散心至此的贺秋声远远停下脚步，以心声问道：“这位道长，是我家客人？”
道士转过头，开口笑道：“你这少年真爱说笑，来者都是客，所以你该换个问法，贫道是那种不请自来的来者不善呢，还是与陆先生相熟的朋友才对。”
贺秋声说道：“那道长就是无事不登三宝殿喽。”
道士笑道：“怎么讲？”
贺秋声抬起一只手，晃了晃，“谁不知道，整个浩然天下，我们陆首席就没几个朋友，至多一手之数。”
道士也跟着抬起胳膊，摇晃手掌，最后竖起一根手指，“巧了不是，贫道刚好在此列。”
贺秋声没好气道：“可拉倒吧，找亲戚攀关系，好歹换成邵剑仙，我还能信你几分。道长别废话了，赶紧报上名号，是哪国的国师，护国真人？”
鸡同鸭讲一般，道士自顾自笑问道：“怎么不去禀报师门长辈，还有闲情逸致搁这儿跟贫道唠嗑，你小子的耐心，着实是好。好！只要耐心好，出息就不小。”
贺秋声神sè淡然说道：“别管是何方神圣，只要到了我家宗门，进了山，还能折腾出什么幺蛾子不成。退一步说，道长若是真有这份本领，就算你的本事，我既然见着了道长，就肯定跑不掉。”
道士朝少年竖起大拇指，“心思细腻更是好，大出息跑不了。”
说话还挺押韵。
少年叹了口气，道士就这德行，想来境界高不到哪里去。
那位首席供奉，脾气可不好。想来道士境界不高，反而是件好事，因为陆芝就不会亲自出剑赶人。
年轻道士丢掉仅剩的一点干饼，拍了拍手掌，“少年郎，你别看贫道年轻，脸嫩，呵，说出来不怕吓着你，贫道不但与陆先生有私谊，与陈平安都有过命交情，是好友！”
一听到那个年轻隐官的名字，贺秋声便闷闷不乐起来，不怪师姐，得怪陈隐官才对。
道士咦了一声，“怎的，同门当中有师姐或是师妹，喜欢那陈平安不成？”
这句话都说得少年不是伤感，而是揪心了。
贺秋声怒道：“啥都不知道，瞎说个什么劲！”
“可不敢瞎说，书本上的文字，嘴上的言语，一句句话，都是有力量的。”
年轻道士摆摆手，给出个大道理之后，道士轻喝一声，脚尖一点，一个蹦跳，身形斜着飘向水边青石上，落地时候貌似一个没站稳的崴脚，关节发出细微的咯吱作响声，道士咬紧牙关悄然闷哼，使劲抖动两只道袍袖子，膝盖弯曲，一个盘腿而坐，轻轻拍打膝盖，面带笑意，故作轻松。
能够进入龙象剑宗，成为十八子之一，贺秋声又不是个傻子，所以少年才会百思不得其解，只听说天底下有假充高手的家伙，还有这种故意装……“低手”的人物？
可要说对方真是那种游戏人间、作逍遥游的陆地真人，至于这么“卖力”作践自己吗？
年轻道士点头，双手撑在膝盖上，“不错，眼光相当不错，想来你已经看破真相了，贫道确实是一位资质堪称惊才绝艳、学什么是什么的绝顶高手，是书上那种游戏红尘、性情古怪、喜好用双脚丈量山河万里、以冷眼热心肠看遍人间百态的……世外高人！这次贫道路过贵地，是见你根骨清奇，道气不浅，山上仙缘深，贫道便忍不住现身，与你多聊几句……嗯，聊得有点口渴了，有无酒水？”
贺秋声冷笑道：“道长的演技，真心不错。”
道士问道：“贫道这副高士做派，外人瞧在眼中，不会觉得恶心人吧？”
贺秋声都给这个年轻道士天马行空的思路整懵了。
“只能把话关在心扉内，就叫不开心。”
道士轻拍膝盖，微笑道：“愿意把话送出心门之外，就叫开心。”
少年一听到这两句话，就觉得自己可能碰到了知己。

陆芝神情冷漠，站在那条瀑布顶部，居高临下，看着那个看来确实很闲的陆掌教。
之前在城头那边，陆芝确实说了句不用较真的“客套话”，说欢迎陆掌教登门讨债，反正宗门就在南婆娑洲海边，很好找。
你还真来啊。
都是当白玉京掌教的人了，就这么小家子气吗？
这才几天功夫，你陆沉就亲自登门道贺讨债来了？
陆沉立即站起身，朝高处打了个稽首，“贫道不请自来，请陆先生恕罪个。”
陆芝从袖中摸出那只剑盒，打算抛还给这位开始搓手赔笑的陆掌教。
既然对方有脸登门讨债，陆芝倒是没那脸皮，搬出陈平安来挡人家。
陆沉赶忙伸出手，“日月可鉴，贫道不为这个而来，绝对不是！所以陆先生只管收下，这笔糊涂账，贫道真要讨，也需要跟陈平安先打好商量。”

陆芝说道：“既然不是为了剑盒，陆掌教来这边做什么？”
陆沉伸出手心，抵住下巴，眼珠子急转，起先是想要试试看，看看陆芝愿不愿意见着自己，就主动归还那只仙兵品秩的木盒。
可是事到临头，陆沉反而改变主意，可不能因小失大，误了正事。
没法子啊，谁让自家师尊有令，让他这趟返回家乡，帮着白玉京当一回说客，邀请陆芝去玉枢城那边炼剑。
陆芝见陆沉假装哑巴，说道：“陆掌教有事说事，没事走人。齐宗主不在山上，恕不待客。”
陆沉说道：“无需待客，贫道可以自己逛，修道之人，天地为家，风餐露宿惯了，龙象剑宗不用给贫道安排个住处。”
贺秋声满脸匪夷所思，直愣愣盯着那个吊儿郎当的“年轻道士”。
陆沉？真是那个全天下，无人不知无人不晓的白玉京陆掌教？
陆沉脚尖一点，身若飘羽，去往陆芝身边，笑道：“等到下次开门，会走一趟五彩天下？”
陆芝说道：“当然。”
陆沉使劲点头道：“那贫道就得跟师弟打好招呼，少去招惹飞升城了。”
陆芝没好气道：“有宁姚在那边，不用我多事。”


陆沉笑呵呵道：“招呼还是要的，免得不小心与龙象剑宗伤了和气，因为一点蝇头小利，树敌太多，终究不美。”
何况如今飞升城里边，除了宁姚，其实还有个改名为陈缉的陈熙。
几位刻字老剑仙当中，其实论口碑，还是陈熙最好，做人，练剑，心性，为人处世，近乎……完人。
陆芝犹豫了一下，问道：“左右？”
既然是与陆沉询问左右何时返乡，其实陆芝就等于一并问了某个狗日的处境。
陆沉说道：“那场架，很古怪，照理说早就打完了，但其实一直拖着没个结果。所以你这个问题，还真把贫道问倒了。”
陆芝说道：“祸害遗千年，想来没什么问题。”
陆沉听到这个评价，都不敢点这个头。
你陆芝敢这么说阿良，贫道可不敢。
一个能够跟余师兄打得有来有回的……剑客，贫道必须和和气气，与之称兄道弟。
再说了，整座青冥天下，当然主要是玄都观孙老哥了，都说贫道是块牛皮糖，那只是你们没领教过阿良与人死缠烂打的本事啊。
陆沉说道：“回头我会走一趟蛮荒腹地，亲眼看看那处战场遗址。”
陆芝问道：“你不怕身陷围殴的境地？”
陆沉哈哈笑道：“杀力不够，遁法来凑。”
打不过，贫道还不能跑路？
陆芝说道：“那帮蛮荒畜生，如今本就不好受，确实犯不着再来挑衅白玉京，免得腹背受敌。”
陆沉小鸡啄米，“所以说有个好师父，比啥都强。再有一两个好师兄，当然就可以单枪匹马横行天下了，遇到惹不起的山上前辈就报名号，比什么都管用，一招鲜，屡试不爽！”
记得刚到白玉京那会儿，有几次在外游历，陆沉实在是被对方纠缠得烦了，就与他们亮出身份，先前打生打死的，立即停手，有脸sèyīn晴不定，也有脸sè铁青的，更有道歉说是误会的，总之，就是好玩得很。
唯一……准确说来是两次例外，是碰到了孙观主，还有华阳宫高孤，不说身份还好，陆沉一说自己是白玉京的新任掌教，好家伙，本来还收手几分的两位道友，真就彻底放开手脚，只管祭出一种种压箱底的杀手锏了。
所以陆沉跟他们，反而就成为了朋友。别看那玄都观孙老哥说话，难听了点，是损了点，打是亲骂是爱嘛，关系好着呢。
陆芝不再开口说话。
陆沉小心翼翼看了眼陆芝的脸sè，她的眉宇间都是yīn霾。
该不会是？
她与那阿良，莫非在剑气长城，有些不为人知的故事？
陆沉转头朝那水边的少年挥挥手，戏谑道：“贫道又不是什么容华绝代的美人，少年郎作甚呆头鹅。”

贺秋声呆呆离开，有些魂不守舍。
少年蓦然兴高采烈起来，快步登山，要去跟师姐说一说，自己方才遇见了白玉京掌教陆沉，还跟这位十四境大修士聊了不少闲天，陆掌教还亲口说自己以后出息大呢……

当年的剑气长城，太象街齐氏家族的家主齐廷济，常年独自待在城头炼剑的吴承霈，拥有一座剑仙私宅的孙巨源，再加上有个大剑仙兄长罩着的米裕，他们四个，都是剑气长城公认的美男子。
起先某人想要拉上董三更，说凭咱哥俩的相貌，都不能占据一席之地？董老哥你挤掉齐廷济，老弟我让米大剑仙滚蛋，这个排名，岂不更加名副其实？
约莫是董老儿觉得脸不配位，没好意思答应。某人还是不死心，后来就又去找了老聋儿，商议此事。
老聋儿确实爽快，说这算什么，没啥问题，只要阿良兄弟你高兴，只管把话放出去就是了。
这一下子，反而轮到某人在心里边打鼓了，横看竖看老聋儿的相貌，拍了拍老人的脑袋，说还是算了吧，免得连累老哥一大把年纪了，还摊上骂名。
就是这么一号混不吝人物，竟然也有难得承认自己相貌称不上英俊的时候。
是在陆芝那边，撂下一句肺腑之言。
我也不英俊，你也不漂亮，陆芝姐姐，你自己说说看，我们俩登对不登对？
结果陆芝都没开口说话，只是一个动作，就让那人悲愤离去，下了城头，去城内找兄弟们喝酒了。
原来她当时只是伸出手，搁放在头顶，然后横移手掌到那人头上空中，结果陆芝的手掌，离着那颗脑袋，还有不小距离。
这还是那厮悄悄踮起脚尖了。
在那之后，没过多久，剑气长城的旧五绝之一，其中就有了陆芝的倾国倾城。
陆芝懒得搭理这话闲话。
反正只要别被她当面听到，你们只管在酒桌上随便嚼舌头。
好像那间小酒铺墙上的无事牌里边，好像也有几块无事牌的文字内容，与她有关。
陆芝同样没理会。

剑气长城的本土剑修。
其实在陆芝这个外乡剑修眼中，他们很多人，脸皮太薄，心肠太软，胆子太小。
有太多该早早与谁说出口的话，都来不及说。
除非喝酒。
陆芝知道五彩天下的飞升城里边，那间酒铺还在，桌子凳子，酒碗都照旧。


察觉到陆芝细微的心境变化，没去探究她具体的心事，于礼不合嘛。
但是陆芝那种情绪的起伏，就像那条瀑布入潭水的场景，陆掌教的道行就摆在那边，闭上眼睛都瞧得见。
陆沉轻轻叹息一声。
难怪陆芝在剑气长城那么有人缘，除了战场杀妖从不手软，更因为她是真心将那边当家乡的。
陆芝说道：“除了都姓陆，唯一相同的地方，就是我们都习惯把异乡当做家乡？”
陆沉笑道：“你是如此，我其实还好，异乡是心乡，休歇处，可故乡始终是故乡，长长久久，心神往之的地方，哪怕再过七千年，想必万年过后还是如此。陆芝，你要是不信，不妨七千年后，再有当面此问，我肯定还会这么个答案。”
陆芝说道：“一个道士，我我我的，不自称贫道？”
陆沉说道：“也看人。”
就像在浩然天下，至圣先师府，亚圣府在内，这些个家族的圣人后裔，到底身份尊贵，所以是不太适合说“免贵”二字的。
至于青冥天下，虽说三位掌教并无子嗣，但是寇、余和陆三姓的道官和老百姓，作自我介绍的时候，也都不说免贵一语。
比如阿良，就不宜见人就说一句“免贵姓孟”。
阿良的真名，姓孟名梁。
不管是楣谓之梁，栋梁的那个梁，还是水阔者必木与木相接，水桥谓之粱。
亚圣对这个儿子，光是这个取名，显而易见，都是寄予厚望的。
但是与此同时，亚圣给这个儿子取的字，却是“不炗”，炗这个字，相对生僻，古文同“光”，但是按照小学训诂解义，炗从廿火，廿，古疾字，意速也，合在一起，即是寓意火速则光明盛大也。那么姓孟名粱字“不炗”，就有一种希望儿子大器晚成、更甚至是干脆一辈子韬晦不明都无妨的意思了。
因为是亚圣，所以希望自己的儿子将来能够挑起重担，成为那文庙的横梁一般。
为人父者，却又希望儿子这辈子无灾无难，一生安稳，将来若无出息，便无出息好了，不用太过想着如何光耀门楣。
至于阿良为何行走江湖的时候，喜欢自称一句“我叫阿良，善良的良”。
想必一来“良”字与“梁”谐音，再者亚圣的学问根祇之一，就在“性本善”。
那么阿良当年在剑气长城的城头之上，为何刻字“猛”，就更好解释了。

陆沉笑吟吟问道：“看样子，郑城主来过龙象剑宗了？”
陆芝瞬间神sè凌厉。
陆沉笑道：“别紧张，天不怕地不怕，与谁为敌，都莫要与郑先生启衅。”
除非迫不得已。
陆沉说道：“我只是方才瞧见了吴曼妍身上的那件‘青曈’法袍，眼熟，分明是用上了金翠城的编织手段。再加上我听说郑城主带回了整座金翠城，就半点不难猜了。”
陆芝点点头。
“青曈”是一件半仙兵品秩的法袍，只是在蛮荒天下，当初陆芝出剑太狠，修缮起来需要耗费不少的精力和物力。吴曼妍是十八剑子当中公认资质最好的一个，陆芝就随手送给了小姑娘。本来陆芝还头疼怎么帮着修补法袍，不曾想刚想睡觉就有人送枕头过来，就如陆沉所料，先前郑居中返回中土白帝城，顺路经过南婆娑洲，确实来过一趟龙象剑宗，他身边还带着一个名气不小的蛮荒女修，金翠城道号“鸳湖”的城主清嘉，仙人境。
郑居中让她出手帮忙修缮法袍“青曈”，自然是手到擒来的小事，还帮着法袍给锦上添花了，给“青曈”增添了不少门道。
陆沉玩味道：“不知道这位拥有‘水炼’、‘蕉叶’在内一大堆法袍的鸳湖道友，以后见着了小陌先生，是怎么个有趣光景。”
按照辈分和道脉，小陌能算是她的半个祖师爷？
小陌作为道龄极长的远古大妖，除了剑修身份之外，还擅长编织法袍，在以一轮皓彩明月作为道场长眠之前，曾经留下了六洞道脉，结果万年之后，只剩下其中一脉，还能够勉强维持着香火。倒是墙里开花墙外香，金翠城兼并了其中一条道脉，将以炼制法袍见长的这一脉给发扬光大了。
只不过在蛮荒天下，都不认这类道脉传承就是了。
但是有意思的地方来了，如果没有跟随陈平安去往浩然天下，相信只要小陌再度现身蛮荒大地，金翠城那边，不认也得认。
说不定金翠城还要兴高采烈，终于有了个可以依赖的天大靠山。
陆芝难得主动提问，“那个小陌，怎么跑去落魄山了。”
陆沉笑道：“是小陌先生与谁有过什么约定，他最后用了一种远古神通，主动剥离出去了凶性和戾气，所以才会显得格外友善，不能算是假的，也不能说是装的。否则以万年之前的那些履历和战绩来看，假如道心完整的小陌先生重返蛮荒，脾气好不到哪里去，只说他仅剩一条道脉的所有敌人，怎么都得往上回溯个几千年，有一个算一个，都要被小陌问剑一场。”
陆芝说道：“好像撑死了也是一位飞升境剑修。”
陆沉摇头笑道：“是飞升境巅峰剑修，问题是还得再加上一位飞升境圆满剑修的白景啊，他们两个如果并肩作战，还能精诚合作，可不就是无敌手了。”
陆芝想了想，疑惑道：“白景？”
陆沉笑道：“贼能打，跟你一样，是位女子剑修，在那无法无天的远古岁月，她就是出了名的见谁都不虚。举个例子，你把她视为一个女子身份的董老剑仙好了。”
如果说白泽重返蛮荒，就立即唤醒这拨远古大妖，是一种能够让蛮荒天下纸面战力暴涨的被迫举动。
那么还有一层更深的用意。
白泽同样是被迫，不得不与周密的一桩秘密谋划作配合，参与者，或者说执行者，正是大妖初升。
相信蛮荒天下的南部地界，这些年已经莫名其妙消失许多不服管、或者是不愿参战的上五境修士了。
吃掉它们的，可能是一小撮百年之内名不见经传的年轻妖族修士，暗中大开杀戒，管饱。
而这拨年轻修士在吃饱过后，估计周密会给他们每人都安排好一位传道人，陆沉猜测最终结果，在某个节点上，要么是他们吃掉各自的传道人，要么是传道人吃掉他们。

陆沉晃了晃袖子，“不谈这些与你我无甚关系的天边事……”
陆芝说道：“终于聊完了？什么时候走？”
陆沉吃瘪不已，赶忙找个话头，踮起脚尖，伸长脖子，看了眼山下一处道场府邸连绵的建筑群，赞叹道：“依山傍海，一宗气象，蒸蒸日上，可喜可贺。”
外行看热闹，内行看门道，一看咱们齐宗主就是个有洁癖的，有强烈的掌控欲。
城府深的齐廷济，与陆芝相处得融洽，只因为她纯粹。大概能算是一种性格互补吧。
所以齐廷济与陈平安，双方心思都太重，是注定尿不到一个壶里去的了，不会成为那种名副其实的道友，其实也没什么，条条大道登山顶，无非我行我素，各行其是。
陆沉转移视线，瞧见了一片梅树成海的绚烂美景，全是白梅花。
风景美极了，美啊，瞧着就像一大坨白云，慵懒趴窝不动了。
最早，春幡斋剑仙邵云岩，跟梅花园子的酡颜夫人，都只是龙象剑宗的客卿，外出一趟，等到返回剑宗，就都换了身份，一个职掌财库、管钱百年，一个从客卿变作供奉。
想来那些树龄都不长的梅树，便是那位酡颜夫人手植。
“既然这位梅薮道友，如今都敢公然自号梅花主人了，不是一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。”
陆沉点点头，抬手抖了抖袖子，掐手算卦状，“忽然一夜清香发，散作乾坤万里春。”
陆芝难得有些笑意，“反正是抄书，多说几句？”
今天陆沉多说一句吉语，甭管是不是书上与古人借来的，对酡颜夫人来说，都是不小的道缘和福运。
陆沉故作掀髯状，笑道：“好话不用多，有这两吉庆言语，大概足够酡颜夫人顺利破境，跻身仙人了。”
哦，贫道忘记自己没胡子了。
回了白玉京，贫道就开始蓄须，满脸络腮胡就挺好，显得不那么脸嫩，嘴上无毛办事不牢，出门在外总被人当骗子。
陆沉咦了一声，“新面孔？”

在浩然天下，每一位上五境剑仙，哪怕是散修，都很难名气不大。

原来龙象剑宗来了三位老剑修，如今他们已是记名客卿。山中各有私宅，都是玉璞境剑仙。
其中有一双道侣，男子是剑气长城的本土剑修，女子却是蛮荒出身。岂不是就跟做生意一样，买一送一？
另外一个，是个形容枯槁的大髯老者，看来曾是仙人境，跌境了，如今还在养伤，得靠灵丹妙药吊着命。
陆芝说道：“之后可能陆陆续续还会有几个新面孔，但是不一定选择这边落脚。”

这拨远离家乡剑气长城、动辄千百年的剑仙，各自藏身在蛮荒天下各地多年，如今齐廷济联系上的，为数不少。

其中多数剑修，都曾是与愁苗、董不得一般的身份，常去蛮荒巡狩。也有些剑仙，秘密离乡之时，境界并不高，多是金丹、元婴境界。既是身负任务，需要潜行蛮荒，最好在那边扎根。犹有一些心傲气高的剑修，可能是想要模仿和追随董三更当初的那趟远游。很多剑修去了，就再没能回来。
即便是在剑修如云的剑气长城，仍然只有一个董三更而已。
一趟出门，百年游历，去时金丹，回时飞升。
而且董三更还带回了一头蛮荒飞升境大妖的头颅。
作为剑气长城的本土剑修，却又长久隐匿在蛮荒的那拨远游剑仙，在避暑行宫那边的档案，对于他们，曾经有一种专门的称呼，“私剑”。

陆沉笑道：“是得亲眼见一见年轻隐官再做决定。”
这些搅乱蛮荒后方战场的剑修，很多都战死了。
至死未能看到家乡的城头一眼。
有个大剑仙，见着了家乡，但是可能对这位剑仙而言，不如不见。
而那拨活着返乡的老剑修当中，他们到底是在南婆娑洲的龙象剑宗落脚，还是去东宝瓶洲的落魄山，确实各有各的犹豫。
其中就有两位剑修，齐廷济曾经秘密飞剑传信给他们，说了落魄山和青萍剑宗的情况，相信两位剑修如今已经身在桐叶洲。
齐廷济准备近期将下宗选址在扶摇洲。
虽说扶摇洲是小洲，在浩然天下，版图只比宝瓶洲略大。
但是那场大战打得太过惨烈，老宗门、大仙府，十不存一，下宗在此选址，更容易打开局面，一来齐廷济在那边的山上山下，口碑极好，再者扶摇洲本土大修士刘蜕，曾经差点被一头王座大妖打杀在战场，就是被齐廷济出剑救下。故而上次中土文庙议事期间，刘蜕就已经与齐老剑仙谈妥，愿意主动担任龙象剑宗的首席客卿。以宗主身份，担任别家门派的首席客卿，在浩然历史上屈指可数，首席客卿不同于一般记名客卿和普通供奉，名字是需要录入祖师堂谱牒的。
扶摇洲碧霄山，曾是一洲之内最大的宗门仙府，山主刘蜕，在战事中从飞升跌为仙人。碧霄山同时拥有下宗，却是位于隔着一个金甲洲的流霞洲，下宗拥有一座七十二小洞天之一的白瓷洞天。当初除了一小撮年纪不大、境界不高的修士，当年往北边跨洲至流霞洲避难，进入白瓷洞天修行，几乎上下两座宗门全部的祖师堂成员，都在扶摇洲和金甲洲战场现身。
所以哪怕刘蜕在战后跌境为仙人，可他在浩然天下的口碑，却是流霞洲荆蒿之流的飞升境老修士，远远无法媲美的。
如今龙象剑宗与同洲醇儒陈氏的关系不错，现任家主陈淳化，与齐廷济更是好友。

就在前不久，龙象剑宗刚刚先后与元青蜀所在的宗门，以及海上雨龙宗缔结盟约。
新任宗主纳兰彩焕，除了退位让贤的云签，纳兰彩焕还故意带上了那几个口服心不服的老顽固，都是些境界不高心气不低的地仙修士。如果不是雨龙宗实在没有几个能打的，纳兰彩焕早就让这几个老王八蛋卷铺盖滚蛋了。
结果等到他们战战兢兢进入龙象剑宗地界，尤其是亲眼瞧见了陆芝，一个个就跟瞧见了自家祖宗差不多。
毕竟老话说得好，人的名树的影。
陆芝不太喜欢虚头巴脑的人情往来，跟纳兰彩焕更是没什么私谊可言，唯一的印象，就是纳兰彩焕喜欢钱也很会挣钱，在战场上，不怕受伤，敢死，她每次出剑都不轻，跟上五境之前的米裕，后来的齐狩，当然还有那个性格异常孤僻、常年孤身住在城头刻字笔画里边的老元婴，大致是一个路数的。
所以明知道纳兰彩焕是在狐假虎威，陆芝仍是拗着性子没说什么，反而给足了纳兰彩焕面子。
见着了那些谱牒地仙，陆芝第一句话，就是明知故问的一个问题，“你们几个，有谁杀过蛮荒妖族？”
一个个瑟瑟发抖，只有一个胆大的，开口颤声说了两字，不曾。其余都是咬紧牙关，闭嘴不言。
陆芝接着说道，“既然都是‘不曾’，以后就别来这边晃荡了。我下次去你们雨龙宗做客，记得躲远点，谁都别恶心谁。”
她瞥了眼满脸幸灾乐祸的纳兰彩焕，还有那个好像比几个地仙更紧张的云签。
陆芝淡然说道：“好歹是一座老字号的宗门，多少讲点名声，你们自己都不把脸皮当回事，还有脸奢望别人将你们当回事？”
陆芝最后对两位女修冷笑道：“说你们呢，纳兰宗主，云签掌律。”
纳兰彩焕脸皮奇厚，不愧是在春幡斋账房历练过的，倒是云签，满脸涨红，羞愧难当。

陆沉笑着建议道：“如果你们跟碧霄山互换一下福地，就更好了，都有好处。”
上次议事，文庙一口气拿出四座福地，赠予四个势力，除了刘蜕那座已经名存实亡的碧霄山，同样沦为废墟的老龙城，还有玉圭宗，再就是龙象剑宗。
按照战功的大小，福地的品秩略有高低。
陆芝皱眉道：“具体的理由？”
这件事情不小，总不能在齐廷济那边，简单说一句陆沉是这么说的，我们就得这么做吧。
陆沉说道：“随口一提，不用当真。”
呵，你还欠了我一只剑盒呢，贫道可是有气性的，气性还不小。
陆芝也不惯着陆掌教，不乐意说就别说了。
嘿，瞧贫道这暴脾气，你不问是吧，贫道还真就要说出个一二三所以然……
但是陆芝接下来的一句话，让陆掌教乖乖把到了嘴边的话咽回肚子。
“陆沉，你这趟来，本意是想劝我去白玉京炼剑？我知道你是好心好意，没有任何算计，这件事，我肯定领情。”
陆沉一时间不知如何作答，忍不住扶了扶头顶道冠，感觉先前许多的铺垫，都要付诸流水了。
不愧是老大剑仙亲自开口都劝不动的陆芝啊。
这样的女子豪杰，青冥天下那边也有，比如玄都观，孙观主的师姐，王孙。

陆沉笑道：“不去就是不去，贫道此次无功而返，没什么不甘心的。”
她们这样的女子，人间每多一个，就多出一份美好。
见之心仪是常理，男子为之目眩神摇，那叫有眼光！
所以说，剑气长城的陆芝，怎么就不倾国倾城了？
陆芝叹了口气。大概是从不纠结的人，偶尔纠结起来，就会格外难受。
陆沉赶忙出言劝慰道：“陆芝，可别这样，你不习惯，我更别扭，不至于，去不去白玉京，不妨走一步看一步，比如将来哪天，不管是一百年，还是一千年，只要你临时起意了，大可以仗剑离乡远游玉京山……”
陆芝疑惑道：“玉京山？不是白玉京？”
陆沉立即闭上嘴，使劲摇晃手掌，“贫道没说过，你也没听过。”
陆芝点点头。

齐廷济早就劝说陆芝，将来有机会就去一趟白玉京，去那边好好炼剑。
哪怕是脱离宗门谱牒，转投白玉京都无妨。
能够让内心深处极为推崇事功学问的齐廷济，跟一个外人如此开诚布公，可能陆芝属于独一份。
剑气长城跟白玉京素无仇怨，甚至还有一份可有可无的香火情，只说倒悬山，与剑气长城毕竟是当了几千年的老邻居了，双方处得还行，那座帮着浩然天下与剑气长城衔接的倒悬山，世间最大的一枚山字印，就由余斗嫡传大弟子坐镇。而且小道童姜云生，以及师刀房一脉的女冠，常年还帮着看门。所以剑气长城的剑修，对白玉京和青冥天下其实并无什么恶感。
就像先前老剑修程荃带队，先有董画符在内的一拨年轻剑修去了神霄城，后有刑官豪素进入白玉京修行。
只是有了这层关系在，就又使得这座倒悬山，曾经被某些浩然练气士骂了很多年的“看门狗”。
当然这类论调，只是私底下的腹诽，绝不敢公开扬言。

陆芝自认其实自己没有外界传闻的那么犟。
比如她当年就听从老大剑仙的建议，那把本命飞剑“北斗”，陆芝始终深藏不露，一直不曾在历次战场祭出杀敌。
大概是老大剑仙早早从陆芝身上，看到了她比董三更、齐廷济、陈熙他们几个，拥有更多的“不确定”和“可能性”。
至于陆芝另外一把飞剑“抱朴”，广为人知，但是按照齐廷济的猜测，存在一种可能性，陆芝可以通过对白玉京灵书秘笈的阅读和钻研，就可以帮助她找寻出这把飞剑的第三种本命神通。
陆芝的性格，既是天生的缘故，也有被两把本命飞剑影响道心的成分在，使得本就清心寡欲的陆芝，瞧着愈发冷冷清清。
问题在于，陆芝的这次听劝，是因为老大剑仙撂下过一句重话和一句心里话，都很难得。
“陆芝，你在剑气长城，只有祭出一次本命飞剑“北斗”的机会。”
“在我们这里，说走就走的，还有一言不发就死了的女子剑修，够多的了，不缺你一个外乡人。”
老大剑仙的言外之意，再浅显不过，你陆芝只有不听劝一次的机会，之后就可以离开剑气长城了。
好歹活着。
敢赖着不走？
剑修的道理，都在剑术上。
你陆芝的剑道很高吗？有多高？
一个迟迟无法跻身飞升境的仙人境剑修而已，不如使劲蹦跳几下，看看脑袋够不够得着我陈清都的肩膀？
不单单是陆芝，对待所有的外乡剑修，老大剑仙一向愿意破例多说几句。
当然前提是他们敢凑到自己跟前。比如宝瓶洲风雪庙神仙台的剑修魏晋，不就在城头结茅练剑了？
陆沉微笑道：“陆芝，贫道跟陈平安的看法，大致相当，就是有一点小小的出入，他觉得你未来的剑道成就，有可能比齐廷济更高，但是贫道觉得不是‘有可能’，而是‘一定’，等到你真正炼化了两把本命飞剑，再将剑匣内的八把道门法剑蕴藏的八条剑脉，融会贯通，熔铸一炉，就跟拧麻花一般，你的剑道气象，会很可观。此外，贫道就不知道你是怎么想的，一直不曾开拓气府，贫道就算看遍天下的仙人境，像你这么气府寥寥的，说句毫不夸张的，堪称独一无二。”

所以在陆沉眼中，陆芝的真正可能，是可能在那跻身飞升境之后，还可百尺竿头更进一步，陆芝有可能独自占据一条宽阔剑道。

陆芝笑道：“按照你的说法，那我欠你的人情，岂不是太大了，以后怎么还？”
陆沉反问道：“贫道只是随性随缘、随喜随心而行，与你陆芝又有什么关系？还个什么呢？你还的，贫道又不收，何必还？”
陆芝总觉得哪里不对，可一时间就是不知如何反驳，只得说道：“说不过你们。”
陆沉突然说道：“贫道还有事要忙，就不久留了，后会有期！”
不等陆芝说什么，陆掌教身形就已经消逝不见，来也匆匆去也匆匆。
心不在焉的陆芝走着走着，她终于回过神来，我如果要还人情，你陆沉收不收，关我屁事？！
只是又一想，陆芝觉得好像还是哪里不对劲。
————

这天落魄山门口，来了几个从小镇那边徒步走来的儒衫男子。
有魁梧男子，高冠佩剑，神sè刚毅，不怒自威。
也有腰悬水瓢的木讷书生。
今早小米粒巡山完毕，就来山脚陪着仙尉道长聊天，是她每天的功课之一嘛。
仙尉突然眯起眼，缓缓站起身，嗓音温柔，让小米粒坐着就是了，然后他走在小姑娘身前。
道士仙尉，双手笼袖。
只是出于一种直觉，让道号仙尉、真名年景的假冒道士，觉得自己必须站在前边，今天得亲自待客了。
大骊京城，火神庙花棚下。
头戴莲花冠的年轻道士，后仰躺在石磴上边，双手作枕头，怔怔看着花棚。
封姨坐在石桌那边，嗤笑道：“就不嫌硌人？”
陆沉说道：“听说远古岁月，有专门的高位神灵，司职阍者，负责拦截后世那些试图逆流而上的练气士？”
封姨默不作声。
陆沉转过头，望向封姨。
封姨幽幽叹息，“老黄历了，还说它作甚。”
而槐黄县城那边，从山崖书院返回家乡的李槐，他身边少了一个嫩道人，多出一个自己姐姐的山上朋友，但是不知为何，这位女修，总说自己是他的婢女，这让李槐恨不得挖个地洞钻下去，劝不动她，赶又赶不走，还不能说什么狠话，李槐叫苦不迭，这要是被陈平安知道了……陈平安知道倒也没啥，可要是被裴钱知道了，本就不多的一世英名，可能就真没剩下啥了，还怎么升官当舵主。

杨家药铺的女子武夫，苏店已经身在异乡，她顺利找到了那个所谓的师兄，正是家乡小镇的“谢新恩”。
青冥天下的武道第一人，林师，鸦山“林江仙”。
林江仙确定了她的身份后，笑问道：“杨老头有无交待什么？”
苏店沉声道：“师父只是说了一句，‘都对你们小师弟好一点，就当报答师恩了。’”
林江仙好奇问道：“小师弟？”
苏店说道：“他叫李槐，师父说李槐就是他老人家的关门弟子。只是李槐并不清楚这件事，其实师父一直把他当亲孙子看待的。之所以这么说，可能还是师父担心换个说法，林师兄你就算听见了，还是不会上心吧。”
林江仙点点头，笑道：“李槐？我记住了。”

					