第一千零四十六章  终究美梦成真
李槐回到了家乡，身边跟着那个叫韦太真的女子狐仙，她头戴幂篱，遮掩了容貌，一起走向杨家药铺，这些年早已习惯了带着嫩道人走南闯北，嬉笑怒骂，言语随心，那叫一个轻松惬意，结果蓦然换成了韦仙师跟自己结伴游历，她喜欢一口一个公子，喊得李槐浑身起鸡皮疙瘩，别扭不已，每次让她直呼其名，别再喊公子了，他一个打小吃顿鸡腿就跟过年差不多的穷小子，到了家乡，被街坊邻居听了去，不是被人笑话嘛，可每次只要李槐这么建议，她便咬着嘴唇，也不反驳什么，只是眼帘低敛垂首不语的黯然模样，好像比李槐还要委屈几分，李槐一看到她这般模样，就头大如斗，自己这种受苦命，哪里消受得这般清福，艳福？我李槐可是正经读书人！
这要是被那个荤话连篇的郑大风瞧见了，如何是好？韦姑娘脸皮薄，可别被郑大风说得恼羞成怒了，到时候自己帮谁都是错。
到了再熟悉不过的药铺，李槐快步跨过门槛，喊了声石灵山，左看右看，奇了怪哉，没能瞧见苏店。
石灵山对这个李槐，很是心情复杂，没什么好套近乎攀交情的，有事说事，“二郎巷那边的胡沣，前不久寄了两封信到铺子，一封是给我的，在信上让我捎句话给你，他如今在南边的新云霄洪氏王朝那边，跟朋友搭伙，建立了一个山上门派，让你有空去那边坐一坐，叙叙旧，他有事要跟你当面商量。”

李槐一头雾水，内心惴惴，“欠我人情，我怎么不知道，不会是胡沣搞错了吧？”
对那比自己大几岁的胡沣，李槐其实没什么印象，只是模糊记得胡沣经常跟着他那个开喜事铺子的爷爷，一起走街串巷，做些修碗补盆磨刀之类的挣钱活计。虽然是同乡，好像都没聊过一句半句的，怎就多出一笔稀里糊涂的人情债了？可别是那种yīn阳怪气的正话反说，要跟自己讨债吧？只是再一想，记忆力的那个胡沣，好像瞧着挺憨厚，不至于吧？
石灵山说道：“你都不知道，我怎么知道。我只管把话带到，其他事情一切不管。寄给你的那封书信，就放在你常住的东边厢房桌上，自己看去。”
石灵山想起一事，掏出一把钥匙放在柜台上，“还有，后院柴房那边的所有物件，杂七杂八的，师父他老人家都留给你了，我跟苏师姐不敢随便开门打扫，你得空就搬走吧，总留在这边也不是个事。赶早不如赶巧，就今天好了，铺子就有板车，估计两三趟就能搬完了。”
李槐一阵头大，搬？搬到哪里去，自家祖宅就那么点大，要是哪天被娘亲晓得了，自己屋子里边堆满了从杨家药铺搬来的“破烂”，娘亲还不得破口大骂，什么难听话骂不出来，死者为大，为尊者讳这类道理，娘亲一向是不太讲究的。李槐就与石灵山打个商量，将那些物件先放在原地，如果石灵山觉得占了药铺后院的地方，他可以每年给一笔租金……石灵山看着这个满脸诚恳的儒衫青年，叹了口气，摆摆手，说租金就免了，不用这么生分，何况整个后院都是师父的地盘，你要真懒得搬以后再说就是了。
李槐连连道谢，就要去后院瞧瞧，低头弯腰掀开竹帘子，石灵山瞥了眼那头怯生生想要跟随李槐去后院的狐魅，脸sè淡漠道：“前店后坊，闲人止步。”
呵，一头出身不正的狐狸精，也敢去后院闲逛？谁借你的胆子！
韦太真脸sè微白，性格软绵的狐魅，赶忙敛衽屈膝，与柜台那边施了个万福，与那武夫无声致歉。
不知李槐作何感想，反正那位年轻武夫在韦太真眼中，身后宛如有一尊神灵庇护，金光绚烂，大放光明，好像能够天然压胜一切鬼魅精怪。
韦太真一进铺子就察觉到了那份气势凌人的异象，一尊金身粹然的神灵缓缓睁眼，俯瞰那头狐魅，韦太真根本不敢与之对视。
李槐转头笑着解释道：“石灵山，药铺的老规矩，我当然清楚，不过韦姑娘是我的要好朋友，不用这么墨守成规，放心，我保证韦姑娘跟着我到了后院，不会乱翻东西的。”
见石灵山不置可否，李槐拱手行礼，嬉皮笑脸帮着求情，“变通一二，劳烦变通一二。”
既然李槐都这么说了，石灵山只得点点头。
倒不是石灵山有意为难那头来历不明的狐魅，或是想着什么让李槐没面子，而是石灵山很清楚，这座药铺的后院，确实不是谁都可以随便踏足的那种游览之地，如今师父老人家不在了，石灵山就想要尽力守住这份传统。
李槐以心声解释道：“韦姑娘，别生气，石灵山就是这么个人，把老一辈传下来的规矩，看得比什么都重，对事不对人。”
韦太真使劲点头。
至于纯粹武夫的聚音成线，练气士的心声言语，李槐都是莫名其妙就学会了的。
偶尔李槐就会感慨，自己要是读书都这么开窍就好了。至于为何如此，李槐想得开，想不明白的事情多了去，费那脑筋做啥子。
药铺后院有一口天井，想来每逢下雨时节，便是四水归堂的画面了。
与高出地面好几步台阶的正屋，相对的檐下，摆放着一条长条木凳。
此刻韦太真有一种玄之又玄的直觉，也可能是一种错觉。
一进入此地，便有几分呼吸不畅，自身显得格外渺小，仿佛置身于一座高不可见天、深不可见底的巍峨宝殿。
她甚至觉得好像自己在此的每一次呼吸，都属于一种其罪当诛的犯禁。
若非李槐同在，就会有一道天雷降临在她头顶，就此魂飞魄散。
当年来自骸骨滩宝镜山的韦太真，跻身金丹地仙之后，她谨遵主人一道秘密法旨，跟着李槐和一个叫裴钱的少女，一起游历北俱芦洲，记得那会儿裴钱还是一位六境武夫，不曾想如今就已经是天下屈指可数的止境大宗师了。
而在宝瓶洲大隋山崖书院的李槐，竟然也变成了一位浩然天下的书院贤人。
韦太真私底下觉得，好像还是裴姑娘从六境“跳”到止境，更容易接受几分？
虽然李槐不可谓不治学勤勉，可真不是什么读书种子啊。记得游学途中，李槐总是背一篇忘半篇的记性，当年负笈游学途中，别说是裴钱，就连韦太真都背得滚瓜烂熟了。除了读书用心，肯下苦功夫，李槐在求学一道，韦太真曾经很认真寻找这位公子的，思来想去，辛苦寻觅，答案就是，李槐读书，没有任何优点！
如今韦太真其实是一位货真价实的元婴境狐仙了。
先前之所以离开李槐身边，是因为主人，也就是李柳，担心韦太真在临近金丹瓶颈、又未可以闭关破境之时，道心不稳，收拢不住一身狐魅气息，就真是一个勾人心魄的狐媚子了，只会影响弟弟李槐的读书治学，就让她乖乖留在狮子峰道场内潜心修道，何时破境何时下山，再继续随侍李槐身边，悉心照顾弟弟的衣食住行。
上次跻身金丹，李柳赠予韦太真两件法宝，让她可以与剑修之外的元婴修士换命。
此次成为元婴，李柳再次送给韦太真一双攻伐法宝，可与玉璞境换命。
只是她因为天生性情软弱，又从无跟山上练气士
切磋道法的经历，使得她一看就好欺负。
元婴境修士的境界，下五境野修的架子。
突然有人掀开竹帘，一个男子的嗓音打断韦太真的思绪。
“这位姑娘，敢问芳名，家住何方，有无婚嫁？”
韦太真赶紧转过头，看到一个头发锃亮的汉子，正在那边搓手而笑，满脸腼腆神sè，“小生郑大风，是李槐的……大哥！尚未娶妻，只因为一向洁身自好，眼光又高，一拖再拖，就耽搁了。只是面相显老，其实年纪不大。实不相瞒，李槐这小子的学问，都是我手把手教的。”
那汉子一屁股坐在长凳上，挪了挪屁股，身手拍打凳子，“姑娘到了这里，无需拘束，当成自己家就可以，坐，咱俩坐下聊。”
虽然她头戴幂篱，遮掩住了容貌，但是她身姿婀娜，剪水精神，怯春-情意，郑大风笃定一事，只要有这般姿态，都不用看脸了！
见那位姑娘约莫是乍见俊俏郎君便羞赧的缘故，郑大风拎起长褂，翘起二郎腿，微笑道：“郑某人也是读书人，一生好作书山游，偶遇佳句心已醉，何况美人颜如玉。”
瞧瞧，我这相貌，这谈吐，一下子就把那位外乡姑娘给镇住了。
李槐看过了胡沣的那封书信，听到外边的动静，走出厢房门口，拆台笑道：“你咋个不说一把屎一把尿把我带大的。”
真要这么说，其实也没说错。李槐小时候，确实跟郑大风最亲，经常背着李槐往返于西边祖宅和杨家铺子。
郑大风急眼了，“我哪有那么大的岁数，二十啷当的青壮小伙子……”
韦太真手足无措。
亏得对方只是油嘴滑舌，没有毛手毛脚，不然她就只能是一巴掌摔过去了？
李槐憋着坏帮忙介绍道：“韦仙子，他叫郑大风，我从小喊他郑叔叔，按辈分算，是我爹的师弟，以前都在药铺这边讨生活当伙计，后来杨爷爷嫌弃他游手好闲，每天就知道不务正业，不是跟人在路边下棋，就是去龙窑逛荡，杨爷爷气不过，就把他赶出去了，郑叔叔还在小镇东边兼-职看门，人是好人。”
郑大风眼睛一亮，“姑娘姓韦？韦编三绝的韦？好姓氏啊！何况古书上早就写了那么一句，‘是日大风，拔甘泉畤中大木十韦以上。’缘分，由此可见，我与韦姑娘真是有缘分的！”
韦太真将信将疑，难道真有这么一本书，有这么一句话？
李槐指了指柴房那边，说道：“郑叔叔，刚才听石灵山说，杨爷爷把柴房里边的家伙什都留给我了，我也没个放的地方，不如送你，你来搬走？”
郑大风在小镇最东边，是有一栋黄泥宅子的。
跟石灵山关系没好到那个份上，但是李槐对郑大风，从来都是当做自家长辈看待的。
郑大风正sè说道：“这是师父的安排。你小子敢送，我可不敢收。”
李槐说道：“那就先放着。”
郑大风点头笑道：“如此最好。”
李槐问道：“怎么来这里了？”
郑大风说道：“落魄山那边来了一帮半熟不熟的书生，我胆子小，就让仙尉道长对付着待客了。”
李槐疑惑道：“啥？”
郑大风不愿多说此事，问道：“那位嫩道人呢？”
李槐说道：“他跑去桐叶洲了，说是陈平安亲自邀请他出山，要做一件缺了他便不成的大事。”
郑大风无奈道道：“你真信啊？”
李槐笑道：“当然不信，只是这种吹牛皮不打草稿的事，较真个什么，听听就好了嘛。”
郑大风竖起大拇指，“心田宽阔能容福。”

李槐问道：“苏店人呢？”
郑大风说道：“她出门远游了，托你的福，沾你的光，去找个师兄，官场上朝中有人好做官，走江湖，有个已经混出名堂的同门师兄当靠山，想要在异乡立足就简单了。”
李槐疑惑道：“苏店找师兄，跟我有什么关系？”
郑大风笑呵呵道：“天何言哉，缘来如此，说甚道理。”

落魄山的山门口那边。
道士仙尉看清楚了那拨读书人的面容之后，落魄山的第二任看门人，就开始两条腿打摆子。
眼熟！实在是太眼熟了！毕竟道士身份是假，从无授箓，年景却是正儿八经读过好些年圣贤书籍的。
怎么会不眼熟呢，一洲各国各郡县的各地文庙，京师之地，文庙里边挂像的数量就多，七十二贤都全，地方郡县，文庙规模不大，挂像就少，多是至圣先师、礼圣、亚圣和文圣之外，按例再挂上十幅画像，是谓文庙十哲。
眼前四位读书人，今天联袂来到山脚，仙尉一下子就认出了他们的身份。
那腰悬水瓢的棉袍书生。
道邻，字然君，浩然文庙陪祀七十二贤之首。传说此人是第一个拥有本命字的儒家圣贤。
那个身材魁梧的高冠男子，悬佩铁剑。
周国，字端正，传闻是一众弟子当中，侍奉至圣先师最久者，跟随至圣先师一起游历天下，让远古人间“道士”不敢口出恶言。
闵汶，字相济。性格外柔内刚，以孝入道，擅长“文学”。
黎侯，字居敬。能言善辩，治国有方，生财有道，被后世读书人推崇为儒商的祖师爷。至圣先师曾经称赞其“可与言《诗》”。而黎侯更是公认对至圣先师最为敬重的弟子，可能都没有之一，如果尚武豪勇的周国，还会与先生说一句“何必读书然后为学”，黎侯却会说一句“吾先生学问之不可及，犹天之不可由阶而升。”
大概是因为黎侯擅长商贾货殖一道，在至圣先师弟子当中，相对涉世最深的缘故，后世书上流传的事迹和赞誉都是最多，都说他是将所学和言行结合最好的读书人。
这四位好像从文庙画卷中走出的读书人，都是至圣先师的得意学生，皆在文庙十哲之列。
然君贫而乐道，居敬富而好礼。
文武之道，未堕于地，在人。文在闵汶，武在端正。
黎侯笑道：“我们不会又被当成是骗子吧？”
原来他们在到了槐黄县后，没有就近去往披云山或是落魄山，而是临时起意，先去了一趟大骊京城，是想去人云亦云楼那边看看，再去一趟作为山崖书院前身的春山书院。
不曾想在那条小巷口，有人拦路，最后说是此路不通，诸位请回。
名叫刘袈的老仙师与弟子赵端明嘀嘀咕咕一番，老元婴顿时气不打一处来。原来自家弟子每瞧见一个读书人，就说认得一个，都是文庙挂像上边的陪祀圣贤，赵端明信誓旦旦，说自己肯定不会看错。刘袈起先听着还是震惊和心慌多些，听到后来，老仙师就开始恼火了，如今京城的骗子都这么猖狂了吗？要说只是来了一位传说中的陪祀圣贤，刘袈说不得就真信了，至多两位，老人难免就得犯嘀咕，吃不准真假，可要说一口气来了四个，那还犹豫个什么，而且全部都是浩然文庙陪祀十哲里边的第一等圣贤……这就有点过分了！
你们这几个，当我刘袈是三岁小孩吗，这么好骗？
！
吃了闭门羹的一行四人，相视而笑，他们也没解释什么，就此转身离去。
老仙师还在那边感慨一句，真是世风日下人心不古，现在的读书人啊，有辱斯文！
少年忍不住开口，师父，万一他们没骗人，是真的呢？
老仙师捻须沉吟片刻，小心翼翼反问弟子一句，不能够吧？
最后老人不再纠结真相如何，洒然而笑，若他们真是他们，那么崔国师当年那句半真半假的玩笑话，就算应验了。
自己既然得偿所愿，真能够见识到那些书上的古人，从不轻易抛头露面的山巅的修士，以后他刘袈就不在这边看门了。
只是离开巷子之前，得与那绣虎好好道一声谢。
老人回头看了眼略显寂静冷清的巷子，仿佛看见了一位双鬓雪白的青衫老书生，一手兜着些花生米，偶然捻起丢入嘴里一颗，细细嚼着，缓缓而行，自顾自想着心事，国事天下事。孑然一身，走在身边无人的世间道路上，好像从不讲究什么修身齐家，却能够治国平天下。
道士仙尉倒是不会怀疑他们的身份。
既然他们敢来落魄山，就算坐实身份了。
端正疑惑道：“是他？”
大师兄已经给出答案，棉袍书生，与那位道士率先作揖行礼。
其余三位书生，郑重其事，与那位道士同样作揖。
毕竟万年之前，世间若无此人率先开路，恐怕万年以后的天下，就不会是这样的人间了。
头别木簪的看门人仙尉，迷迷糊糊还了一个道士稽首。
等到陈平安出现在身边，仙尉顿时如释重负，原来是他们与山主作揖行礼呢。

霁sè峰的山路台阶上边，青衣小童被陈清流拉着坐在这边，没有去山脚那边待客。
先前外出游历，刚刚重返落魄山的辛济安坐在一旁。
远远蹲着一个落魄山的编谱官，白发童子激动万分，年谱上边的今天这一页，分量足够！
陈灵均总觉得山脚那拨客人，瞅着有那么点半生不熟的意思，好像见过，却又记不起来在哪里见过。
陈灵均拿手肘撞了撞一旁好兄弟，小声问道：“你朋友？”
陈清流笑道：“高攀不起。”
陈灵均说道：“我家老爷都亲自下山迎客去了，我陪着你在这儿坐着，不太像话吧？”
陈清流嗤笑道：“你又不是读书人，去了那边能做什么，跟人家聊之乎者也？”
陈灵均不乐意了，道：“你不是一向以斯文人自居嘛，咋个不去凑热闹，好歹混个熟脸也好啊。”
陈清流笑眯眯道：“我早就过了需要跟谁介绍自己是谁的岁月了。”
辛济安点头笑道：“陈道友从离开家乡福地的第一天起，就偷偷给自己立过一个规矩，从不参加那种需要跟人介绍自己姓甚名甚的无聊酒局。好像唯一一次例外，是见着那位墨家高人？”
因为陈灵均坐在旁边，辛济安就没有说破高人的真实身份，正是墨家钜子。
陈清流点点头，“没记错的话，就只有那次是例外。只因为他有句话，深得我心，‘原浊者流不清，行不信者名必耗。’”
陈灵均自动忽略那些吹牛皮的内容，好奇问道：“浊流老哥，你竟然出身某座福地？难道不是北俱芦洲本土人氏吗？”
陈清流流露出几分缅怀神sè，点头道：“其实我来自流霞洲的一座无主福地。”
辛济安问道：“忘了问，那位谢姑娘如今身在何处了？”
当年跟随他们一起游历倒悬山，她一直以婢女自居，拳法极重。
陈清流笑道：“当年事成，就分道扬镳了，她跟我那几个弟子不对路，就去了西方佛国，确实好久没有她的音讯了。”
陈灵均愈发好奇，压低嗓音问道：“你弟子当中，有没有一个姓郑的，就是出门喜欢穿白衣服的，个儿挺高，瞧着就不缺钱。”
陈清流点头道：“是我的开山大弟子，确实姓郑，在中土神洲那边混得还不错，至于其余几个，都不成材。”
像那韩俏sè、柳道醇之流，见着自己，还有脸喊师父？
陈灵均一下子就放心了，如此说来，当初自己喊对方一声郑世侄，不算失礼。
只是实在想不通一件事，为何当初在山脚那边，老秀才和大白鹅好像与那个郑世侄，聊得不错？仅仅是客气？
陈清流嗤笑一声，“姓郑的那小子，实在是太聪明了，我当年都没敢传授给他剑术，免得教会徒弟饿死师傅。”
陈灵均拍了拍陈清流的胳膊，劝说道：“哥几个都是自家兄弟，相互间知根知底的，酒桌外少扯这些有的没的闲天。”
被一旁那个当了落魄山编谱官就每天翘尾巴的箜篌听了去，她会笑话自己找了几个做事不靠谱、说话不着调的朋友，岂不丢脸。
白发童子啧啧称奇，这就算知根知底了？
好个景清道友，你当真知道那个被你得了两幅字帖、却说成是“字写得不错，词作得还行，瞧着蛮有气势”的辛先生，他到底是谁吗？
陈灵均灵光乍现，小心驶得万年船起见，伸手挡在嘴边，问道：“你与我说句掏心窝子的实话，那个郑世侄，不会是那谁吧？”
陈清流笑呵呵道：“那谁是谁？因为姓郑，又喜欢穿白衣服，所以就是白帝城的那个郑居中？”
陈灵均哈哈大笑起来，抬手就给了陈清流的脑袋一巴掌，“咱哥俩不去天桥底下说书挣钱，真是可惜了。”
黄帽青鞋的小陌，带着貂帽少女出现在一旁，然后都随意坐在台阶上。
刚才在拜剑台那边，谢狗与小陌保证，肯定不会跟那几个访客闹别扭，见了面一定和和气气。
其实谢狗有自己的小心思，既然有唱红脸的，就有唱白脸的，这才像话嘛。
只是等到小陌没怎么犹豫就答应下来，甚至都没跟陈平安事先通气打招呼，谢狗就心软了，她不怕身为东道主的陈山主难做人，却不舍得让小陌为难。
山路台阶上，坐成一排，从左到右，依次是提笔握书的白发童子，单手托腮打着哈欠的谢狗，将绿竹杖横在膝前的小陌，好奇暖树那笨丫头怎么还没出现的陈灵均，双手轻拍膝盖的陈清流，意态闲适的辛济安。片刻之后，朱敛带着粉裙女童一起赶来此地，就坐在辛济安身边。
得到陈平安的心声提醒，魏檗急匆匆从披云山读书处，赶来落魄山这边。
若非陈平安事先有说，魏檗不敢信以为真。
魏山君与那几位读书人作揖行礼，心情激荡，久久无法平复。恍恍惚惚间，美梦成真。
腰悬水瓢的棉袍书生微笑道：“于暗昧中秉烛夜游，良有以也。魏山君神号夜游，实至名归。”
魏檗微微错愕，沉默片刻，立即沉声道：“大先生所言极是，小神正有此想！”
陈平安一时无言。敢情我先前苦口婆心劝你那么多，魏山君你都是在梦游呢？





					