第一千零四十七章 梧桐更兼细雨
小小云岩国京城，如今随处都是奇人异士，腾云驾雾的山上神仙，可谓藏龙卧虎。
再加上前来此地共襄盛举的各国显贵、将相公卿，一时间满大街，只要外乡人，都是有身份的，大概相互间见谁都不好招惹？所以才会如此风平浪静？只说那些呼风唤雨的练气士，好似约定俗成一般，很有默契，言行举止都极其循规蹈矩，与山下百姓相安无事，至今云岩国刑部衙署那边，竟是没有收到任何一件纠纷需要他们去处置。礼部和鸿胪寺官员，在朝堂上更是开始变着法子与陛下邀功了。
一个开在陋巷里的苍蝇馆子，烤鱼是招牌菜，几张桌子都已坐满。
馆子里边的食客，说话嗓门多大，多在谈着动辄几千两数万两银子的大买卖。
说话声音最小的一桌，点了份烤鱼，还要了几斤京师特产的薏酒。
先前一个看样子是掏钱请客的家伙，专程跟着伙计去馆子后院挑鱼，挑肥拣瘦的，最后说是四人份，那条捞起的青鱼不用太重。
不阔气，一看就是兜里没几个钱的，难得出门下馆子改善伙食。
此人一条腿踩在长凳上，整个人缩着，端碗抿了一口酒，小声笑道：“听说老祖亲自领着吴瘦走了趟青萍剑宗？”
桌对面是一双中年夫妻模样的男女，妇人微微皱眉，正在将那些用来点缀的香菜拨开，闻言嫣然笑道：“祖师爷明显是帮着这个胖子奔着将功补过去的，不过依照灵角道友的脾气，到了那边，未必讨着好，多半会水土不服。别的宗门仙府不好说，隐官大人的门派，会是怎么个风气，我肯定心里有数。”
男人将那些香菜都夹到自己碗碟里边，小声说道：“咱们就别往吴胖子伤口上撒盐了。”
然后男人补了一句，“这顿饭还得等他掏腰包呢。这厮为了不结账，临了装醉，或是逃去茅厕，那是一绝。”
他与妇人，确是一双山上道侣，分别名为陶弘行和罗巾，出身包袱斋，如今负责桐叶洲事宜，至于对面那个青年修士，是桐叶洲包袱斋负责管账簿、度支细目的账房先生，叫郭曼倩，双方既是一起挣钱、又是相互监督的关系。浩然天下包袱斋的开山祖师，张直先前在青衫渡那边与陈平安说他们仨，对隐官大人太过敬仰，不敢带他们同行，容易把买卖谈成人情。当时陈平安是当一句生意场上的客套话听的，其实没有什么水分。在来桐叶洲这边之前，陶弘行与那些昔年去倒悬山做买卖跨洲渡船的船主、管事们，大多关系都很好，而郭曼倩自身便是出身某个中土神洲的顶尖豪阀世族，他所在家族就有一条跨洲渡船，而且就挂在他名下，所以对当年春幡斋那场剑仙关门的议事，从过程到结果，郭曼倩其实一清二楚，如今想来，虽不曾至，心神往之。
郭曼倩笑眯眯，焉儿坏，故意给妇人夹了一筷子鱼肉，被陶弘行忙不迭一筷子打掉，瞪眼道：“她可是你嫂子，给我老实点！”
郭曼倩收回筷子，放入自己嘴里嚼着，问道：“祖师爷真就这么看好大渎凿通之后的财源？换成是我，就算可以由着性子随便花钱，恐怕都没有这样的魄力，足足六千颗谷雨钱呢。”
先前在青萍剑宗，那位祖师爷承诺可以拿出六千颗谷雨钱，不过其中半数，是张直的私房钱。

名义上，是青萍剑宗跟玉圭宗、大泉王朝等势力，作为共同发起人，其实明眼人都清楚，其实就是年轻隐官用了一个青萍剑宗的名号来牵头，再来攒局。
桐叶洲开凿大渎，第一笔神仙钱，就是个天文数字。
青萍剑宗那边，给了三千颗谷雨钱。玉圭宗的财库，掏出了五千。
大泉姚氏，两千，据说是与青萍剑宗和玉圭宗分别借款，无息。
皑皑洲刘氏，玄密王朝郁氏，分别是一万颗，两千颗。
都已陆续到账。
再加上包袱斋的六千颗。
此外，好像宝瓶洲披云山，那个喜欢举办夜游宴的北岳山君魏檗，前不久也掏出了两千颗谷雨钱？
天下事，只要有钱开路，就难也不难了。
陶弘行佩服不已，“大手笔，大手笔，不愧是刘财神，出手不凡。”
原来皑皑洲刘氏除了出钱，还额外承诺在一年之内，从数洲之地抽调渡船，会往桐叶洲这边输送三百条规模不等的山上渡船、符舟。
郭曼倩酸溜溜道：“刘财神既然这么有本事，干脆连开船的仙师一起送过来啊，灵气消耗的神仙钱，一并免了去。”
中土浚县郭氏，与皑皑洲刘氏，在生意场上，是有过节的。不过各显神通，郭氏技不如人，大致结果，就是后者输掉了一个大王朝和几个中等国家的财源。
从纸面上看，刘氏和郁氏出钱最多，而且据说都没有立字据，只凭双方口头约定，属于名副其实的君子之约。
再者按照约定，刘郁两家，只挣本金的一成，哪天收回成本和得到那笔既定分红，一条桐叶洲大渎，不管将来是那种细水流长积少成多的收益，还是账面上令人眼红的那种财源滚滚的暴利，反正都跟他们没有任何关系了。
罗巾笑道：“这岂不是说，光是陈隐官的一个人情，在刘聚宝那边，就能值一万一千颗谷雨钱？”
陶弘行点头道：“值这个价。”

罗巾有些奇怪，“这都一个多月过去了，青萍剑宗的那条渡船自从在鱼鳞渡靠岸后，米裕就一直待在渡船上边，没下过船，好像这位大剑仙故意把抛头露面的机会，让给了账房种秋和景星峰曹晴朗。”
郭曼倩笑容玩味，瞥了眼陶弘行。
剑气长城的米裕，相貌皮囊，剑仙风采，那是真好。
陶兄你可得悠着点，听说那位米剑仙，沾花惹草的本事，半点不比剑术差。
汉子咧咧嘴，满脸无所谓，“汉子看身段女爱俏，都是人之常情，管不住心无所谓，管得住你嫂子的身子就行。哪怕床上打架的时候，你嫂子满脑子想着米裕，也没啥。”
妇人眉眼含情，伸出两根双指，使劲拧着自家汉子的胳膊，“死鬼！”
郭曼倩满脸惊恐状，倒抽了一口冷气，赶紧起身弯腰，给陶弘行倒酒满上一大碗，再谄笑道：“嫂子，你看我模样可还凑合？”
妇人斜眼那青年，“瘦了吧唧的，滚一边凉快去。”
郭曼倩端起酒碗，呲溜一口，“约好了啊，以后让我来个当宗主耍耍，再出门，就有个可以显摆的身份了。否则每次回家参加祠堂议事，我都抬不起头。”

跻身上五境，就可以尝试着与文庙报备，开宗立派了。
这里边还有一个类似山下朝廷吏部铨选的过程。
只有上五境才能开宗立派，这是必备条件，却不是说只要跻身了玉璞境，就一定可以创建宗门的。
中土文庙那边会有一个审核的过程，包袱斋不是没有想过建立下宗，但问题在于，好像连包袱斋至今都还不是个宗字头门派。
陶弘行一听到宗门，就是长长一声叹息。
家家有本难念的经，别看包袱斋赚钱是多，但是真要说山上的地位，莫说是包袱斋，便是整个商家在浩然天下的声望，又如何？
当年商家差点直接被文庙从诸子百家当中剔除。钱能通神？在文庙那边有屁用。
郭曼倩幸灾乐祸道：“换成我去青萍剑宗，都不用老祖师陪着，仙都山总归是可以走上去的，总归不至于在渡口那边止步。”

罗巾提醒道：“赶紧闭嘴吧，吴胖子来了。”
三人当中，其实是妇人境界最高。
一个斜挎包裹的胖子，进了馆子，坐在郭曼倩身边，嘴上埋怨着，“你们怎么找了这么个地儿，教我好找，换成是酒楼，不是更宽敞些。一边痛快喝酒，一边欣赏京城夜景，岂不美哉。”

郭曼倩跟馆子伙计多要了碗筷，笑道：“嫌弃地儿小，那就喝第二顿呗。”
吴瘦坐在一旁，长凳顿时咯吱作响，“算了，我还跟两拨人约好了的，咱们几个回头再约。”
请外人喝酒，谈买卖，一切开销，是可以与郭曼倩这个账房先生报销的，但是请郭曼倩几个喝酒，可就得吴瘦自掏腰包了。
桐叶洲包袱斋这边，跟刘聚宝、郁泮水他们一样，亏了钱就当打水漂，挣了钱，同样只收本金一成的分红。总计六千颗谷雨钱，在那座临时组建的祖师堂已经到账，未来这一成收益，也就是六百颗谷雨钱，自然都是要落入张直口袋的。而桐叶洲包袱斋这边，当然也不算白忙活，即便不提账面上的收益，只说将来这条大渎沿途，诸多渡口，不分新旧，都会建立包袱斋商铺，按照祖师爷张直的授意，跟各国朝廷和当地仙府门派们商谈此事，必须只卖不租，谈定一锤子买卖。所以这段时日，陶弘行、吴瘦几个，分头行事，都在谈这个事情，几乎每天都有好几个酒局，从早到晚，连轴转呢。
虽说包袱斋给的价格不高，签得也是三五百年期限起步的长约，约定除非改朝换代，才会另议。但是各国朝廷、山上门派，能够凭空多出一笔神仙钱，还能给自家渡口帮着聚拢人气，对于各个穷得快要拴紧裤腰带过日子的势力而言来说，包袱斋愿意在当地落脚生根，都是雪中送炭的好事，何乐不为。
包袱斋，明摆着是抢地皮了。
可就像张直的先前解释一般，任何一座仙家渡口，有无个包袱斋，人气是截然不同的。可与地主，互利互惠。
除此之外，得了这笔好似及时雨的神仙钱，山上管钱的财库负责人，各国户部衙门，兜里有了钱，腰杆就直，说话就硬气。
罗巾轻声感叹道：“且不说什么功在千秋的好名声，只说接下来十几年之内，整个桐叶洲中部，便是遇到凶年荒年，也不至于落个民不聊生，遍地饿殍了。”

郭曼倩点点头。
这与历史上某位以诗词著称于世的儒家圣贤，靠着大兴土木赈灾成功，有异曲同工之妙。
陶弘行问道：“听说那些个不问世事的山中野民，终于愿意出山了？”
关于洛阳木客一脉，这是包袱斋众多修士们一个心照不宣的禁忌话题。
因为包袱斋的开山鼻祖，主人张直，就出身洛阳木客一脉，而且属于那种欺师灭祖的叛徒。
吴瘦小心翼翼说道：“好不容易吃个夜宵，就不聊这些煞风景的事情了吧？”

郭曼倩脱了靴子，盘腿而坐，低头瞧了瞧桌底下，还好，没有那种见不得光的场景。
桌底一只绣花鞋蓦然一翘，作势要踹他脸庞一脚，罗巾笑骂道：“狗眼想看啥？”
郭曼倩笑道：“这不是担心嫂子跟陶哥不分场合的干柴烈火嘛，传出去影响不好。”
吴瘦对此见怪不怪，嘿嘿而笑，夹了一大块鱼肉放入嘴里，抿了一大口滋味略显寡淡的薏酒，“也不知道是哪个吃饱了撑着的家伙，故意对外宣称说大泉女帝姚近之，蒲山黄衣芸，郁狷夫，还有皑皑洲的女子大宗师，柳岁余齐聚此地，还有十几号艳名远播的仙子，也都到了云岩国京城，使得短短两个月之内，涌入了一大帮花花肠子的修士和云岩国周边数国的文人雅士。”

虽然吴瘦自打从青萍剑宗返回，在郭曼倩他们这边，就一直故意表现得颇为志得意满。
其实在那山外渡口，那位年轻隐官，确实和气，青衫渡的茶水……也是好喝的。
不过不知为何，现在吴瘦有句口头禅，“容我缓一缓。”
郭曼倩，由衷佩服那个出身贫寒的陈山主，白手起家，在不惑之年，就已经积攒下偌大一份家业，一上山一下宗。
一双包袱斋的山上道侣，其中陶弘行是敬佩那位年轻隐官在剑气长城的所作所为，妇人却是最欣赏陈平安的“惧内”。
如今一些个小道消息，传得有鼻子有眼睛的，经常大清早的，就可以看到那位二掌柜，独自坐在宁府的大门口那边。

馆子外边的小巷，来了个眉心有痣的白衣少年，在门口那边摔着袖子径直走过，他蓦然一个身体后仰，瞪大眼睛望向屋内，转身大步跨过门槛，嬉皮笑脸道：“人生在世，总有那么几件多管闲事的无用功，比如医死马，扶烂泥，雕朽木，劝妓-女从良，请屠子放下刀，让商贾赚钱别黑心。”
少年进了馆子，一巴掌重重拍在胖子的肩膀上，满脸震惊道：“灵角道友，心宽体胖么，竟然还有心情躲这儿喝酒？！”
身材臃肿却叫吴瘦的“灵角道友”，身体僵硬，道心紧绷，苦着脸转过头，干笑道：“崔宗主，哪阵风把你老人家给吹来了？”
崔东山笑道：“是不是离开青衫渡，每天吃好喝好，终于缓过来啦？”
吴瘦笑容尴尬道：“崔宗主说笑了。”
崔东山使劲攥住胖子的肩膀，“说笑了？灵角道友是在含沙射影，说我为人轻浮？”
吴瘦连忙赔罪道：“不敢不敢，误会误会。”
崔东山挪步，再伸手推开吴瘦和郭曼倩，硬生生坐在长凳中间。
郭曼倩微微皱眉，没说什么。
关于这个根本不知道从那个旮旯蹦出的“白衣少年”，落魄山的下宗宗主，陈山主的嫡传弟子……即便情报灵通如包袱斋，还是找不到任何线索，前不久祖师爷张直还专门提醒他们几个，不要试图去寻找有关“崔东山”修行根脚的蛛丝马迹，对此人，保持敬而远之即可。
所以今天被崔东山主动找上门，除了吃过苦头的吴瘦在心中暗自叫苦不迭，陶弘行几个，都很意外。
“认得么？”
白衣少年抬起袖子，摸出三颗神仙钱，放在桌上。
是那三种山上钱，雪花钱，小暑钱，谷雨钱。
崔东山伸出手掌，一根手指抵住一颗神仙钱，笑道：“我觉得你们都不认得它们，你们觉得呢？”
陶弘行笑道：“崔宗主觉得如此，那就是如此好了。”
既然有些人，会一见如故，极有眼缘。当然也有一些人，看着就不想见第二面，比如眼前这个故弄玄虚的崔宗主。
只是可惜了那位陈山主，怎么找了这么个亲传弟子当下宗的宗主。
换成那个口碑很好的大弟子裴钱也好啊，也对，她是纯粹武夫，无法在山上开宗立派。
崔东山弯曲三根手指，轻轻敲击桌上的神仙钱，笑嘻嘻道：“我家先生，一直坚信讲理不举例，等于耍流氓。那我就举个例子好了，比如你们认得范先生，范先生却不认识你们几个，那你们和范先生，就不算认识，对吧？同理。”
郭曼倩冷笑道：“怎么，这三颗神仙钱，就认得崔宗主了？”
崔东山一拂袖子，将神仙钱重新收入袖中，“罢了，鸡同鸭讲，实在是教不会你们。若是张直在场，估计他就听得懂了。”
连同那个道号松脂的男人在内，总计有七拨洛阳木客开始下山游历，在各洲选址，挑选落脚的地方。
听说是商家的那位范先生亲自登山，说服这帮洛阳木客打破祖训，出山。
其实包袱斋也好，洛阳木客也罢。
在崔东山眼中，不过是为他人作嫁衣裳。
这个“他人”是两人。
一是商家祖师爷，范先生。
二是皑皑洲通商天下的财神爷刘聚宝。
上次文庙议事，礼圣终于开口，等于打开了一层禁制。
使得诸子百家的祖师爷们，从今往后，各自修道登高，就再无瓶颈了。
最终高度有多高，大道有多大，各凭本事就是了。
罗巾笑道：“如果青萍剑宗都是崔宗主这样的高人，我与夫君这些年心心念念的落魄山，不去也罢。”
崔东山吃瘪不已，好嘛，竟然被一个婆姨给拿捏了，欺负我最敬重先生，所以就搬出先生来吓唬人？
好，我怕了。
毕竟如今是半个盟友。那就以诚待人，跟你们几个，打开天窗说亮话，说几句你们花钱都买不着的实在话好了。
“有些买卖，是注定不能挣大钱的。比如粮食。”
“知道你们包袱斋，都那么有钱了，张直还那么会做人，为何至今连个宗字头都捞不着吗？你们就不觉得奇怪？”
“错就错在前人歪德，你们这些后人跟着遭殃。记得你们早年包袱斋的二把手，赚钱太凶了，本事太高，什么钱都敢挣，结果在文庙那边就被记录在册了。此人早已被张直谱牒除名，所以你们可能都未必听说过他的名字。可怜张直，不管事后如何补救此事，不管他亲自去功德林那边，如何找门路托关系，都不成，结果就是三位正副文庙教主，一个都没见着面。这种事情，家丑不可外扬嘛，张直是肯定不好意思开口的，所以你们都不太清楚吧？”
“这就叫心肠不硬，挣不着钱。心肠太狠，守不住钱。真是苦了你们这些生意人哩，经手钱财如流水，哗啦啦来哗啦啦走。”
“只有最后一次文庙之行，张直总算没白走，在功德林门口那边，从经生熹平那边，听见了一句劝诫，前人栽树后人乘凉。”
“所以这么多年以来，包袱斋有几桩买卖，是一直亏本的，老老实实从别处财路找补回来。又有几门生意，是碰也不碰的。”
“还好还好，不枉费你们祖师爷张直含辛茹苦，多年受气的媳妇，终于要熬成婆喽。只用三千颗谷雨钱，换个好口碑，划算！”
郭曼倩侧过身，拱手道：“崔宗主真不是一般的见多识广，连这些别家山头的密事和文庙那边的内幕，都能够如数家珍？”
崔东山一本正经道：“这算什么，我连你家那位德高望重的老太君，跟皑皑洲韦赦的那点故事，早年她是如何梦游莺花洞天，怎就跟yīn神出窍远游的韦赦不打不相识，又为何最终老死不相往来，遗憾未能结成道侣，都晓得嘞。怕不怕？就问你怕不怕吧。”
郭曼倩一时语噎，连他这个浚县郭氏的宗房子弟，都只是依稀听说过些小道消息，跟这个崔宗主说的，不太一样。家族内部，都是说那位自号七十二峰主人的大修士，对自家老太君属于一见倾心。但是家族当年正值风雨飘摇之际，老太君不愿留下一个烂摊子，远嫁别洲，那会儿已是飞升境的韦赦，自然更不可能入赘浚县郭氏，才导致这桩山上姻缘未能圆满……

至于那处始终无主占据的莺花洞天，是山上极负盛名的形胜之地，因为光yīn长河的流逝速度异于外界，故而天材地宝的孕育和生长速度，都要远远快于别处的风水宝地。
也难怪会有大修士评价此地一句，“就这一亩三分地，随便施点肥，浇点水，长出来的全是金子银子。”

“跟着张直混，三天饿九顿，连个宗字头门派的祖师堂座椅都坐不上，能有啥意思，如今我那边，正是用人之际，很缺能人异士，我觉得你们几个，都是有真本事的，不如跟我一起精诚合作，披荆斩棘……不整这些虚头巴脑的，反正就一句话，最实在的，哥几个一起闷声发大财？”
吴瘦眼观鼻鼻观心，一言不发。
敢情这是过江龙碰上地头蛇了？
到底是那位年轻隐官的授意，还是崔东山自作主张？
陶弘行与郭曼倩对视一眼，俱是神sè凝重。来者不善善者不来？不小心上了一条贼船，船主就开始得寸进尺了？
霎时间气氛凝重起来，还是罗巾打破沉默，率先开口问道：“崔宗主是在说笑话吗？”
“是的！当然啊，不然我这么公然挖墙脚，像话？”
崔东山点头道：“老弟这不是看你们既不下筷子吃菜，也不喝酒，就想着逗个乐子，缓解一下尴尬气氛嘛。”
郭曼倩几个，心中都有个不约而同的想法，这个人脑子-有病吧？
吴瘦大致猜出几位同僚的心思，你们才知道崔宗主需要找个郎中看病啊。
崔东山也不跟他们一般见识，说道：“我就不坐下来蹭吃蹭喝了，只说这盘四人份的烤鱼，凭空多出个下筷子的人，你们可以不介意，反正我是过意不去的。我今天来这边，就是跟你们商量个事，别紧张，芝麻大小的事情，你们是爽快人，我也是有一说一的实诚人，马上就可以谈妥敲定的，小事，都可以绕过张直，比如以后我家山头对外出售的货物，建造在桐叶洲大渎沿途的各地包袱斋，有一家算一家，都得专门腾出几个货架，帮忙卖东西，赚多少是多少，铺子那边不能抽成，都是能够让人见了就挪不开眼、两条腿走不动道的镇店之宝，大开门的尖儿货，能帮你们吸引多少的人气？！当然了，你们几个不用谢我，都是一见如故的朋友，谈钱就伤感情了。如果你们一定要给钱，无妨，伤我的感情，小弟我倒是也能勉强接受。”
这是在跟我们桐叶洲包袱斋，明目张胆收取保护费了？
“再者，包袱斋既然开门做生意，每天迎来送往，估计总能碰见一些个资质不错的修道胚子，就劳烦诸位，帮老弟说几句好话，引荐一二。其中若有年纪轻轻的天才剑修，那就更好了。”
“接下来这第三点呢，又分几个小的注意事项，算了，站着说话腰疼，我还是坐下聊吧，咱们边喝边聊……”
好个崔宗主，你他娘的这也叫“商量个事”？
崔东山笑道：“邻里和睦，比啥都强。”
罗巾说道：“不用聊第三件事了，我现在就可以直白无误告诉崔宗主，根本没得聊。”
崔东山说道：“做买卖嘛，别意气用事，漫天开价坐地还钱，有来有回，才有乐趣。”
陶弘行摇头说道：“用不着。”
郭曼倩冷笑道：“今儿算是长见识了。”
吴瘦难得硬气一回，“崔宗主诚意不够，确实很难继续聊下去了，不过买卖不成仁义在，大家都别伤了和气。”
崔东山问道：“真不听听第三件事？”
罗巾说道：“就别伤和气了。”
这就是下逐客令了，提醒崔东山再聊下去，桐叶洲包袱斋跟青萍剑宗可能就要撕破脸皮了。
崔东山自顾自从两边吴瘦和郭曼倩，各取一根筷子，再俯身探臂，从桌对面拿来一壶罗巾手边的薏酒，陶弘行身前的一只酒碗。
白衣少年倒满了一碗酒，再将一双筷子，搁放在白碗上，微笑道：“我们今夜有鱼吃，好兆头，肯定年年有余。”
一个手持行山杖的“青年”走入馆子，笑道：“崔宗主，不妨说说看第三事，他们耐心不够，我倒是愿意听听看。”
正主终于来了。
崔东山微笑道：“未来桐叶洲中部，大渎沿岸，几十座仙家渡口几十座包袱斋，你们吃得饱么？”
张直坐在桌对面，笑问道：“怎么讲？”
崔东山说道：“不如让这桐叶洲，一洲渡口皆有包袱斋？”
张直问道：“注意事项呢？”
崔东山说道：“比如让一洲山河，各国京城亦有包袱斋。”
张直再问：“还有吗？”
崔东山说道：“再比如同理，让扶摇洲亦是如此。”
张直沉默不语。
崔东山笑道：“怕撑到？暂时吃不下的，可以余着嘛。今年余到明年，年年好过一年。”
张直笑道：“作得准？”
崔东山问道：“就不问我是谁？”
张直果然问道：“你是谁？”
崔东山掏出一把扇子，“我是先生的得意学生崔东山啊。”
张直笑道：“陈先生挑学生的眼光，崔宗主选先生的眼光，看来都很好啊。”
崔东山满脸狐疑状，“不是说反话？”
张直笑道：“真心话。”
————

有一位相貌极为俊美的青年修士，身穿一件碧绿法袍，独自走在灯火辉煌的京城内，皮囊出彩，可谓雌雄莫辨，反正都当得起“美人”一说。
故而此人走在路上，男子也看，女子也看。
正是桐叶洲镇妖楼飞升境修士，青同，反正闲来无事，他就来这边凑热闹。
这一路上，没走几步路，远远近近，就被青同发现了好几股气息深重的练气士。
“呵，水浅王八多。”
起先云岩国秦氏皇帝和满朝文武官员，都不由得担心作为首善之地的京师，一下子涌入这么多的练气士，会不会出现那种极容易变成里外不是人的冲突，不曾想是他们多虑了，至今为止，竟然尚未出现一起外乡修士欺凌本地百姓的官司，云岩礼部和刑部官员，原本一颗心都快吊到嗓子眼，就怕今夜在这天子脚下闹出点幺蛾子，明儿朝会就被皇帝陛下责罚丢了官，这会儿感觉终于可以把心放回肚子了。
青同突然停下脚步，一脸匪夷所思。怎么是她？来这里做什么？就不怕被砍吗？
只见道路前方的一个路边烧烤摊子，有个姿sè平平的妇人，荆钗布裙的寒酸装束，带着个精怪出身的少女，妇人吃得矜持，少女吃得满嘴流油，两只手分别攥着一大把烤串，脸庞洋溢着幸福。
妇人转过头，微笑道：“青同道友，又见面了。”
旧王座大妖仰止，小河婆甘州，如今是她的记名弟子。
飞升境修士，隐匿气息的手段，堪称炉火纯青。同境修士之间，很难凭借类似掌观山河的手段获知真相。

青同立即压下心中涟漪，坐在桌旁，一时间不知如何开口。
少女腮帮鼓鼓，含糊不清道：“青同前辈，这么巧啊，放开吃，我请客！”
青同摇摇头，笑着婉拒道：“我就算了，吃不惯这么油腻的。”
“老板，再来十串烤鱿鱼哈！”
少女一边用实际行动证明这份街边美食的靠谱，一边继续劝说道：“好吃得一塌糊涂呢，青同前辈，你先尝尝看，这就叫不试不知道，一试吓一跳！”
青同欲言又止。
因为并不清楚仰止跟陈平安到底是如何约定的，青同担心画蛇添足，落个两边不讨好，还是不多说什么了。
仰止说道：“我又不蠢，一清二楚。”
青同神sè复杂道：“那你还来。”
乖乖躲在那位小夫子帮你圈定的方圆千里之地，不好吗？
仰止神sè淡然道：“我要只是一味躲着，你信不信，他迟早有一天会主动找上门去，我能在那边躲几年？一百年，一千年？如果假定那场问剑，一定会到来，我还不如趁着现在，还可以出门多逛一逛，吃一吃各地美食。”
青同忍不住问道：“你就不怕路上遇到那个米裕？”
仰止笑道：“毕竟暂时只是一个仙人而已，砍得死谁呢。”
青同无奈道：“你倒是看得开。”
仰止转头朝烧烤摊老板那边伸手招呼道：“各加十串羊肉和鸭胗，胡椒粉多撒些。”
摊子老板大声笑道：“好嘞，客官等着。”
仰止收回视线，“真不尝尝看？滋味不错的。”
青同还是摇头道：“真别劝了，又不是桌上劝酒。”
仰止打趣道：“我这徒弟，是想着你这个当前辈的大财主，回头能够顺便把账结了，我不一样，是真心跟你推荐这种美食。”
被师父揭穿那点小心思的少女河婆，她只是低头，假装什么都没听见。
青同问道：“难道你就是那个‘景行’？”
仰止点头道：“在外游历，总得有个方便行走的身份。”
原来化名“景行”的仰止，摇身一变，成了大泉王朝的记名供奉，外界只知道她是一位来自中土神洲的玉璞境女修。
因为先有金甲洲武学第一人的韩-光虎，跨洲至此，受邀担任大泉姚氏的国师，故而这个凭空出现的“景行”，并非曾掀起太大的波澜。即便山上修士听说了此事，也只当是大泉王朝如今气数鼎盛，不会多想。
仰止突然说道：“桃亭也来了。”
这厮故意放出了一点大道气息，并未刻意收敛全部道气，所以仰止一下子就察觉到对方的存在。
青同笑道：“单论道龄，他算我们的晚辈吧？”
仰止说道：“这种话，我当面说得，你还是算了吧。”
青同双臂环胸，“一棵庭中树，一条看门狗，谁也不比谁好，怎就说不得了。”
仰止自嘲道：“再加上个阶下囚。”

一个精神瞿烁的黄衣老者，双手负后，散步在京城夜市。
老神在在，默默查探着一些个练气士的虚实，附带点评一句，这个不济事，纸糊的玉璞境，这个还是太弱，果然是浩然的元婴只能当蛮荒的金丹看……咦，这个还算有点嚼头，竟是一位仙人境的鬼修？他身边两个，好像也都不含糊，桐叶洲哪家山头，有此底蕴？
正是离开李槐身边的蛮荒桃亭，如今名动浩然的嫩道人。
此次“擅自”赶来桐叶洲，嫩道人动身之前，非要让李槐在老瞎子那边打好招呼，还帮李槐找了一堆正当理由，否则嫩道人根本不敢离开宝瓶洲，怕就怕离开李槐身边没几步，就已经被神通广大的老瞎子拽入梦中，至于后果如何，嫩道人都不敢多想。
既然嫩道人是去桐叶洲帮陈平安做大事，李槐当然没有异议，就用上老瞎子传授的一门秘术，与十万大山那边联系上了，老瞎子一听到那些乱七八糟的理由，明显就有点神sè不悦了，一听就不是自己弟子会说的话，亏得李槐见机不妙，就用上了自己的说法，说嫩道人既然是你给我安排的扈从，难道我还不能使唤他了？老瞎子一听，觉得有道理，只是让李槐捎句话给那条看门狗，如果李槐在此期间，有任何的意外，浩然嫩道人也好，蛮荒桃亭也罢，就自个儿去十万大山，先挖个坑，再把自己埋了。
在十万大山之外，嫩道人说话做事，有多跋扈，在老瞎子那边，嫩道人就有多狗腿，夹着尾巴做人。
京城一处不起眼私宅内，李拔正在书房看着一幅挂在墙上的桐叶洲中部形势图，鬼仙黄幔就坐在一旁，内心微动。
李拔问道：“有人暗中窥探此地？”
黄幔懒洋洋说道：“吃不准。”
东海水君府，设有三十六司官署，李拔就是经制司主官，而黄幔则是香火司的负责人。
二月二龙抬头。就是先前这天，就在巴掌之地的云岩国京城内，组建了一座山上罕见的祖师堂。如今道号“焠掌”的李拔，就在祖师堂内占据一席之地。之前他们登岸好似游山玩水散心一趟，在离开虞氏京城那座积翠观后，身为东海水君的王朱，因为职责所在，仍需看着那条归墟渡口航道，她就带走了宫艳和王琼琚，重新入海。她再让李拔，鬼仙玉道人黄幔，武夫溪蛮，留在云岩国京城这边，按照与崔东山的事先约定，在那座滑稽的祖师堂里边，只需给自家水府的李拔，留一张椅子即可。至于仙人境的黄幔和九境武夫溪蛮，不用在那边蹲茅坑不拉屎。
当时王朱出手惊人，直接丢给崔东山一件青瓷笔洗样式的咫尺物，里边装着一万五千多颗谷雨钱。
这就意味着大渎开凿一事，中期所需的神仙钱，已经早早有着落了。
除此之外，王朱跟崔东山提了个要求，多余的谷雨钱，让崔东山帮忙在积翠观附近，帮水府建造一座陆地避暑别院。
那个崔东山是个混不吝的，竟然直接就将那座积翠观划拨给了东海水君府。

在屋外院子里走桩练拳的溪蛮，笑道：“黄幔，找不找得到对方的踪迹，我去会一会？”
黄幔说道：“修士神识一扫而过，无迹可寻。真要顺藤摸瓜，也不是不可以，就是难度不小，我得用上些独门手段。”
李拔摇头说道：“算了，多一事不如少一事。”
黄幔笑道：“虞氏王朝那边，真就那么算了？虞麟游如今好像就住在附近，一直提心吊胆。”
李拔说道：“主人自己都说了是无聊之举，我们就别小题大做了。”
黄幔说道：“那这位太子殿下，就是虚惊一场了。”
虞氏王朝的太子殿下虞麟游，如今就在京城内，他先前听从了妻子的建议，先别急着寄信给天目书院告状。
事实证明，这个选择无比正确，那位地位尊崇却性情叵测的东海水君，好像就是根本忘了那件事。
本会动摇虞氏王朝一国根本的大事，就这么不了了之了？
先前那个真龙王朱，咄咄逼人，非但没有因为虞氏王朝新立年号“神龙”而领情，反而出言不逊，让虞氏朝廷将那位曾经立下不世之功的武将黄山寿，告老还乡！还威胁虞麟游如果不照搬，就不用当什么太子了。言下之意，潜邸储君都当不成，还怎么坐龙椅。
这次虞麟游壮着胆子赶来云岩国京城，未必没有与东海水君府主动示好的意图。

夜市那边，黄衣老者眯起眼，对面走来的这位，中年男子的相貌，就是瞧着有几分忧国忧民，不错，有几分道行。又是个仙人？不常见。恐怕在蛮荒天下的家乡那边，这家伙都算仙人里边能打的了。
看不出来，桐叶洲还挺出人才啊。
按照主人家乡那边的说法，就是粪堆里出金子了？
那人主动以心声微笑道：“可是嫩道长？”
嫩道人眯眼道：“你是？”
对方自我介绍道：“我来自中土大龙湫，叫司徒梦鲸，道号‘龙髯’。如今晚辈暂任桐叶洲小龙湫的代山主。”
嫩道人点点头，“哦，大小龙湫，听说过。”
看来鸳鸯渚那场斗法，名气不小，已经天下皆知了。是不是找个机会，再找个飞升境老修士干一架？
也就是跟着主人久了，耳濡目染，不然这句敷衍言语里边，可就要多出一个“没”字了。

嫩道人突然疑问道：“不是听说小龙湫封山了吗，司徒山主这是？”

约莫是觉得这么提问，有点打对方的脸了，要说自己那份结结实实的境界就摆在那里，当然不怕对方一个仙人多想。
只是今时不同往日，说话做事太不讲究，容易连累主人李槐没有好名声，李槐要是受了委屈，老瞎子就会不开心，老瞎子不开心，他嫩道人不死也要掉半条命，反正道理就是这么个道理。
所以嫩道人立即变了嘴脸，挤出个自认为真诚的笑容，拗着性子拱手说着客气话，“我只是随口一问，道友切莫上心。若是有冒犯的地方，我在这里跟龙髯道友赔个不是，真心实意道个歉。”
其实司徒梦鲸也在疑惑，在鸳鸯渚那边差点活活打死南光照的嫩道人，今夜怎么如此好说话、懂得山上礼数了。
司徒梦鲸按下心中纳闷，笑着解释道：“小龙湫确实封山，不过大龙湫听说这边要开凿大渎，就想着略尽绵薄之力，我在这边处理过一些宗门事务，很快就会返回小龙湫。”
嫩道人爽朗笑道：“龙髯道友何必着急赶回山头，凑巧我也是刚到这边，就没什么熟人，道友不如多待几天，我们好好喝几顿酒？敢问道友住在何处，可有空闲屋子，若是行个方便，我就不用费心思去找落脚地方了。”
这趟出门，找机会多认识几个山上朋友，以后陪着李槐出门远游，到哪里就都混得开了。

约莫是嫩道人表现得太过热络，让司徒梦鲸有点措手不及。
只是稍微思量一番，司徒梦鲸还是邀请嫩道人去自己住处饮酒。
一个如今必然被文庙盯着的飞升境大修士，总不至于无冤无仇的，就来算计自己和大小龙湫。
前些时候，青萍剑宗的仙都峰密雪峰，飞剑传信一封，寄到了确实已经对外宣称封山的小龙湫心意尖。
看着那封署名青萍剑宗崔东山的书信内容，司徒梦鲸啼笑皆非，崔宗主你这是收破烂吗？
只是想到沸沸扬扬的大渎开凿一事，司徒梦鲸很快就想明白了那位崔宗主的用意，在信上，对方建议他们小龙湫这边，不用着急对外宣称将那两个谱牒除名的护山供奉，驱逐出境一事，可以丢到云岩国这边，不妨给它们一个将功补过的机会，不给工钱，当个十几年的苦力就是了，这就叫小惩大诫。
这是送上门的好事，司徒梦鲸若只是大龙湫修士的身份，可能还会觉得别扭，不愿将就。
自己都将它们扫地出门了，没理由再收回法旨。
可既然如今当了小龙湫山主，就压下心中那点不适，回信一封，答应此事，还在信上与崔东山致谢两句。
要不是已经封山，其实参与到大渎开凿当中，对小龙湫是个不错的选择。顺着这个思路，司徒梦鲸只是稍作思量，就立即书信一封，寄到中土大龙湫，让祖师堂派遣数位镜工地仙，由他们领衔，各自带一批亲传弟子和宗门外门弟子过来，一同到桐叶洲，为大渎开凿一事助一臂之力。用处不大，可多少是个心意，也算是桐叶洲小龙湫，在这件事情上边表个态，好挽回一些山上口碑。

已经拥有半部炼山诀的蛮荒桃亭，如今大名鼎鼎的浩然天下嫩道人。
如果再加上秘密来此的曳落河旧主，蛮荒旧王座大妖仰止。
这两位飞升境大妖，一个搬山，一个倒海，俱是最拿手的本命神通了。

鱼鳞渡，一艘名为桐荫的大型渡船，格外醒目。
不单单是桐荫渡船很扎眼，更因为如今这艘渡船之上，有个姓米的大剑仙，负责坐镇桐荫渡船。
米剑仙只是偶尔会走出楼船散心，凭栏而立，白衣佩剑，风采卓绝。
渡口这边，常有各座仙府的女修在此徘徊不去，多是年轻女子，只求一睹米裕风采。
每次米裕一露面，便有女子们的尖叫连连。
作为大渎开凿一事的发起人之一，青萍剑宗此次出山，声势不小。
由账房先生种秋和首席供奉米裕领衔带队，景星峰曹晴朗，金丹剑修陶然，少年剑修何辜和于斜回随行。
元婴境老虬裘渎，来自上宗那边的，有同样是元婴境的水蛟泓下，以及暂时还是龙门境的云子。
还有金师、摸鱼儿和挑山工在内的傀儡，带着一大拨用以开山卸岭、开辟河道的符箓力士。
今夜米裕正在亲自待客。
种秋和曹晴朗还真就不太合适。
因为是两位远道而来的家乡剑修，一少年模样，一老妪姿容。
分别名为邢云，柳水。
他们刚来桐叶洲没多久，先去了仙都山一趟，结果扑了个空，就直奔云岩国京城。
屋内，邢云笑道：“你就是米裕？”
米裕点头道：“我就是。”
幸好米裕在避暑行宫那边待过，还经常给隐官大人打下手，做些秘录归档的杂事，否则换成剑气长城一般的剑修，还真未必知晓这两位老剑修的来历。
两位离乡多年的老剑修，先前在米裕这边，亮出了各自的本命飞剑，再给出一封齐廷济的亲笔信。
密信末尾的花押，齐廷济以剑气做笔墨。米裕勘验无误，就算确定了他们的身份，再飞剑传信一封，寄往落魄山霁sè峰。

邢云疑惑道：“记得米祜小时候，模样可不太凑合。”
柳水点点头，直言不讳，“比较丑。”
邢云忍不住问道：“你们兄弟俩，真是同父同母？”
米裕微笑道：“是亲兄弟。”
这类不中听的话，米裕在家乡，早就听得耳朵起茧了，从不上心。
何况剑气长城的本土剑修，言语都糙。
如孙巨源那般喜好附庸风雅的，毕竟是少数。
至于太象街陈氏家主陈熙，那是真有学问。
只是米裕比较奇怪一件事，邢云和柳水，是一个辈分的剑修，两人年龄相仿，双方的本命飞剑，“高烛”与“新月”，“祠庙”与“香火”，亦是绝配，但是两人却各自看不顺眼，按照避暑行宫的秘录档案显示，他们若是结为道侣，各自境界修为都可以拔高一大截，但是他们当年离开剑气长城的理由，竟然都是因为不愿看见对方。

柳水犹豫了一下，还是坦诚说道：“在蛮荒天下，我见着了隐官萧愻，她没有为难我，否则我根本没办法活着瞧见城头。”
邢云显然也是第一次听说此事，嗤笑道：“谁不知道你小时候就是隐官萧愻身后的跟屁虫，她放过你，不奇怪。”
他们好像还是习惯称呼萧愻为隐官。
柳水冷笑道：“你比我好到哪里去了，就会对董老儿溜须拍马，求着他传授上乘剑术，传给你了没有？学到几分了？”
米裕不愿意掺和这种拌嘴。
屋内就这么沉默下去。
邢云缓缓道：“高承怎么死了。”
柳水说道：“你怎么不说周澄怎么死了，如今都快心疼死了吧。”
邢云再次默然。
米裕问道：“喝点酒？”
柳水朝邢云那边抬了抬下巴，说道：“给他来两壶，好借酒浇愁。”
邢云冷哼一声，站起身，离开屋子，去船头那边透口气。
老妪瞥了眼挂在墙壁上的一把佩剑，目露赞许神sè，说道：“不错。”
米裕说道：“醇儒陈淳安，曾经赠予月sè，还帮忙炼剑，我这把佩剑才有如今的品相。”
老妪疑惑道：“陈淳安那样的读书人，愿意跟你这种人有交集？”
米裕笑道：“归功于隐官大人。”
老妪问道：“你好像很认可陈平安？”
米裕说道：“柳前辈最好称呼一声陈隐官。”
老妪笑呵呵道：“就因为他是你们上宗的宗主？”
米裕答非所问，“论战功，按照避暑行宫的计算方式，你们两个加起来，都不如我一人。论境界，我是剑仙，你跟邢云都只是玉璞境剑修。”
老妪故作恍然道：“原来如此。”
米裕微笑道：“在剑气长城，道龄当不了饭吃，也当不了酒喝。”
老妪站起身。
米裕跟着起身，“两位前辈，接下来有什么打算？”
可别因为自己的待客不周，把柳水和邢云赶去龙象剑宗了。
柳水笑道：“再看看。”
到了船尾那边，老妪抬起手，轻轻捋过鬓角。
谁年轻那会儿，还不是个美人呢。


一座京城鸿胪寺名下的公馆，几乎每隔几天，刘幽州就会更换一处风景不同的“螺蛳壳”道场。
书房内，铺有一张竹席，刘幽州正一手持筷，一手捧着螺蛳粉，在那儿狼吞虎咽，视线却是盯着墙上的一幅地图。

一条未来大渎的绵延河道，在地图上用不同颜sè标注出来，就像一根五颜六sè的绳子。
每段好似竹节的，就是一段水域，各方势力，各自负责一段大渎的开凿事宜，定下工期，不得延误，如果某方势力进展顺利，可以受邀帮忙其余力有未逮的势力，花钱消灾，免得被祖师堂追究误工。至于“合龙”之事，祖师堂那边，安排有专门的仙师负责此事。
当时在场的各国官员，几乎都是人精，在心中迅速盘算了一下，一下子就看出这种评定功绩的算法，极其有利于他们这些山下势力。所以他们，各有先后，看了几眼坐在祖师堂对面的那些山上神仙，你们真就没有一点异议？
礼部刑部，出供奉仙师，工部派遣各种匠人和服役百姓，户部掏腰包出钱。
大渎水路，尽量绕开各国五岳和那些山神祠，免得犯了山水相冲的忌讳，当然如果有某国朝廷愿意更换旧址，另说。
大大小小，大渎途径五十二国，即便近期又有新国建立，也不会超过六十。
其中又有三十四个拥有宗主国的藩属朝廷，若非特殊情况，是无法参与祖师堂议事的。
所以此次“祖师堂”议事，就有不少小国君主、将相公卿来此，或与宗主国打点关系，希冀着能拥有一席之地，或是干脆来这边抗议，骂街的都有。
位于一洲中部的大伏书院，有副山长鲁缟亲临，带着个贤人杨朴。南边的五溪书院，是副山长王宰带着一位君子，唯独北边的天目书院，比较奇怪，竟然只来了一位君子。照理说那个气势凌人的副山长温煜，于公于私，他怎么都该露面的。
不过这几位桐叶洲书院副山主、君子贤人们，其实就只是走个过场而已，列会旁听。
不出所料，除了贤人杨朴，他们陆陆续续都已经离开云岩国。
还有几件意料之外的趣事，比如小龙湫那边，请来了一批来自上宗大龙湫的镜工。
再就是如今连同山主加供奉才三位的太平山，竟然也出现了一拨气象不俗的练气士，看样子，境界都不低，而且肯定来自别洲，因为他们刚刚才开始学习桐叶洲雅言。
当然最为瞩目的，还是那条由过江龙变成地头蛇的青萍剑宗。
一般情况，外乡势力在一洲开宗，想要站稳脚跟没那么容易的，也就是桐叶洲了，北边，桐叶宗形同封山，昔年那场声势浩大的桃叶之盟，如今就变得有点尴尬了。由于大泉王朝与蒲山云草堂，而金顶观和白龙洞等仙府，则好像被排除在外，一下子就有了貌合心离的迹象。而且一旦错过这场盛事，金顶观与，在桐叶洲山上说话的分量，自然而然会大为削减。
在那座祖师堂拥有两把椅子的，都在情理之中。所以一些个中途临时增添座椅落座的，反而比较惹人注意，比如中土玄密王朝郁氏的女子武夫，郁狷夫。
尤其是那刘幽州。好家伙，这可是皑皑洲刘氏，财神爷刘聚宝的独子！
有好事者评论，如果说那帮吃饱了撑着的男子，都是奔着蒲山黄衣芸、大泉女帝她们来的。
那么至少半数的仙子，可就都是奔着刘幽州而来！什么榜下捉婿，算个屁，能跟直接给刘氏当儿媳妇媲美？
此外还有大崇王朝的工部侍郎师毓言，一个据说已经浪子回头的昔年痴情种。
为了给云窟福地的花神山胭脂榜一位仙子捧场，不惜动用公款，差点被震怒的皇帝陛下，直接下令拖出去砍头拉倒。
就是这么个出身官宦世族的年轻人，本该细皮嫩肉才对，不曾想晒得漆黑，身材结实，让人一下子都没认出来。
书房内，还有皑皑洲唯一一位止境武夫沛阿香的嫡传弟子，出身雷公庙的女子宗师，柳岁余。
她站在桌旁，看着桌上一幅出自刘幽州手笔的“传世画作”。柳岁余笑道：“这幅画要是被陈平安或者曹慈看到，估计你要吃不了兜着走。”
原来刘幽州画了一幅名动天下的功德林“青白之争”。
白衣曹，青衣陈。
俩止境武夫，就跟市井泼皮斗殴一般，扭打在一起，其中曹慈，鼻青脸肿。
刘幽州咧嘴一笑。
柳岁余问道：“跟云岩国秦氏皇帝谈好了，你真打算将一国出产的墨锭都给包圆了？”
刘幽州点头道：“墨出云岩，独步一洲。这么好的墨，肯定不愁销量，以前不太挣钱，只是受限于销路太过单一。刚好我们刘氏最不缺的，就是商贸航线，无非是在家族渡船的单子上边，加上云岩墨一项，又不占多少地盘。我粗略算过，利润不低。我只担心几十年过后，销路彻底打开了，云岩墨的产量反而跟不上。”
柳岁余打趣道：“生意经真是天生的？”
刘幽州笑道：“只是看得多了。”
柳岁余一笑置之。
刘幽州突然问道：“柳姨，除了几个洲是想要跟蛮荒天下报仇雪恨，中土神洲、流霞洲呢，你说为什么有那么多的人，那么愿意打仗？他们怎么一点都不怕死呢。”
柳岁余随口说道：“血性，利益，名誉，总归是各有各的理由。只说山上的练气士，能够被祖师堂年谱记录在册，就是个不容小觑的理由。至于山下朝廷的武将士卒，自然想着能够在沙场建功立业，大概觉得可以进族谱和地方县志，是一件很光耀门楣的事情吧。”
刘幽州轻轻叹息一声，继续吃着螺蛳粉，书房内响起呲溜声。
柳岁余好奇问道：“顾璨说的那件事，考虑得怎么样了？”
刘幽州说道：“再等等看。”
柳岁余犹豫了一下，说道：“我多嘴一句，最好别跟顾璨这种人走得太近。你如果不是刘幽州，还好说。”
刘幽州说道：“我要不是刘幽州，顾璨还找我做什么。”
最近柳岁余又从郁狷夫那边套出些话来，知道了更多的内幕，那场发生在蛮荒天下的狭路相逢，浩然这边，是曹慈负责先手，势不可挡。不过最后收官的，奠定胜局的修士，却是白帝城的顾璨，正是他的一记神仙手，配合曹慈递出的十一境一拳，才打破僵局。心性坚韧如郁狷夫，与柳岁余聊起这件事，都有几分心有余悸，由此可见，那场厮杀的凶险程度。
蛮荒天下那边，占尽天时地利，有竹箧，流白，秋云，鱼素，窈窕，子午梦，金丹，元婴，玉璞，潋滟。
浩然天下这边，唯有人和相对占优，有曹慈，傅噤，元雱，顾璨，郁狷夫，纯青，赵摇光，须弥，许白。
当然还要外加一位道号崩了真君的姜尚真，和一个飞升境散仙，道号青秘的冯雪涛。

风来海立，云抱山行。
拂晓时分，一身道士装束的刘茂，与一位儒衫男子，在桐叶洲西海边并肩而立，带着淡淡腥味的海风扑面而来。
后者做出一个古怪姿势，他伸出一只手，掌心朝上，再抬起一只手，掌心朝下。
先前在那云岩国京畿之地的一处赤县，被崔东山找到了一位由桐叶洲文运凝聚而成的书生。
此人给自己取了个不知是化名还是道号的说法，稗官。
如今他已是仙都山密雪峰的客卿，比较古怪，并非是青萍剑宗的记名客卿，有点类似家族清客的身份。
崔东山承诺此人，以后可以一起去中土文庙，找经生熹平请教学问。
刘茂从怀中摸出一本经由文庙许可刊印的《天象列星图》。
他们身后不远处就是那座海龙山。在山中道观内，作为最大香客和金主的崔东山，秘密建造出两座建筑，分别用来夜观星象和测量东海水运。刘茂如今已经结丹，等到大泉王朝工部公务结束，他就会来此修道，帮助崔东山秘密打造出一架天象仪和地动仪，图纸当然都是崔东山绘制而成，精通术算的刘茂至多就是负责……打杂和两架仪器的后期维护。
稗官问道：“龙洲道人，你何时归还那些雕版？”
刘茂憋屈不已，总不能说那崔宗主是在血口喷人，故意栽赃嫁祸吧？
稗官退让一步，“我可以花钱买回。”
刘茂既然不能解释什么，就干脆破罐子破摔了，“免谈。”
稗官皱眉道：“真是你偷走的？！”
好似满裤裆黄泥巴的刘茂，深呼吸一口气，“随你怎么说。”
稗官蹲下身，掬水在手。
唯有大水通海，才能称之为渎，但这还只是必备条件之一。
就像大泉王朝的埋河，蒲山附近的入海沛江，“东海妇”寇渲渠，与当地水神青洪君，就未能成为江水正神，再有那条长达万里的燐河，就只有几位河伯，金玉谱牒上边的神位，最高只有从七品而已。但是浩然天下，有两条水脉不过三四千里的入海江河，依旧获得了大渎称号。

稗官将手心海水重新归还大海，说道：“听说刘观主所在的大泉王朝，有一座极具规模的山上船坞？另外还有一座正在建造？”
刘茂点头道：“陛下雄才伟略，眼光极远。”
这种建造仙家渡船、尤其是跨洲渡船的船坞，极其耗费国力，可能需要耗时五年到十年，才能建造出一个渡船胚子，距离真正“下水”，更有很长一段时日。自己来打造跨洲渡船，这在桐叶洲是开创性的举措，可谓破天荒了。
稗官说道：“比起宝瓶洲的大骊王朝，差距仍然不小。”
刘茂说道：“这么说，没意思。”
别说是大泉王朝，就算是浩然天下的旧十大王朝，又有谁能够像大骊宋氏那样，持续不断打造剑舟和山岳渡船，就跟……放风筝和下饺子似的？

刘茂想起一事，先前崔东山带他去往云岩国途中，曾有一问。
桐叶洲曾经属于大洲，本土修士一个个眼高于顶，但是偏偏这么个地方，既无一艘跨洲渡船，也从不想着拥有一条大渎，这般闭关锁州，难道真的只是喜欢窝里横？桐叶宗杜懋也好，玉圭宗荀渊也罢，他们都不是笨人吧？如果将一座桐叶洲陆地，看成是一座山，你觉得此举？
当时刘茂不假思索，便有两个字脱口而出，“封山。”
崔东山点点头，“谁说朽木不可雕，分明可以嘛。”
桐叶洲的宗门，故意不去剑气长城，未能从剑气长城那边搬运剑道气运反哺一洲，久而久之，使得剑修零落，不成气候。三千年前，尚未出现斩龙一役，北边的宝瓶洲，只说古蜀地界，便是剑仙如云，剑光四起。刘观你当真以为桐叶洲的修道之士，不羡慕，不嫉妒？之后宝瓶洲气数衰减，三千年河东三千年河西，风水轮流转，桐叶洲开始俯瞰宝瓶洲，在这足足三千年期间，是有些谋划的。只因为有人想要，靠着一种远古的封山之法，锁住一洲山水气数，以便催生出一位类似合道地利的十四境。
当然是个笨法子了。不过胜在稳当。
如果不是那场蛮荒攻伐浩然的战事来临，桐叶洲被打成了一个八面漏风的筛子，否则这里确是有几分机会的。可能是杜懋，也可能是荀渊选中的姜尚真，或者是韦滢，总之都有机会去争一争。
离开京城之前，负责督造鸡距笔的刘茂，与皇帝陛下又见了一面。
姚近之抬头望向天幕，当时与刘茂笑问一句，“你看过黑云吗？黑云压城的那种黑云。”
刘茂被这个没头没脑的问题给问住了，好在皇帝陛下没有卖关子，继续说道，据说大骊王朝的浮空剑舟，数量足够多的时候，就会出现这种画面。
刘茂孩子的大泉蜃景城有个说法。
女帝姚近之，曾经在御书房，她手持一根泛黄的竹制画杆，重重敲打在大泉王朝在内的数国版图上，边境，腹地，京城。
她与一众庙堂重臣，疾言厉sè道，一个强国的基础，是领土，领土，还是领土！
————
桐叶洲北方，天目书院。
副山长温煜外出一趟，将北地王朝、诸多小国都逛了一遍，除了极个别朝廷，温煜都没有显露身份。
就像一场不动声sè的京察大计。
得知温山长返回书院，原本还有几分轻松的求学氛围，顿时为之肃然。
温煜在书院，主要是负责兵略、术算两科的教学，其实他并不是那种板着脸授课的道学家，相反，温煜开课授业时，言语风趣。
但是书院上下，从君子贤人到所有学子，就是对这位温山长最是心生敬畏。
温煜下船后，没有返回自己书斋，徒步去往书院后山，等他来到一座僻静院落，山长范简淡和副山长康闿，两位老夫子，都已在院门口等着。
温煜与他们作揖行礼，在门口闲聊了几句，其实详细情况，范山长已经通过书信与温煜通过气。
那个真名“龙宫”的吕碧笼，她表面上是积翠观的观主，虞氏王朝的护国真人，更为隐蔽的真实身份，是万瑶宗的祖师堂嫡传弟子。
她早年离开宗门，孑然一身来到桐叶洲，就是奔着将来跻身上五境、为万瑶宗创建出一座宗门去的。
为此宗主韩玉树不惜私下传授给她两门极其上乘的古老道法，吕碧笼才可以跻身元婴，还与她承诺，事成之后，不但允许她自主扩大她那条道脉，将来万瑶宗也会按时送给她一拨拨修道胚子，在万瑶宗祖师堂内，她这条道统法脉，可以至少拥有两个席位。
等到妖族以摧枯拉朽之势迅速攻占桐叶洲绝大部分地盘，按照三山福地万瑶宗的授意，是让她尽量保住虞氏王朝的元气，躲入青篆派那座山水秘境避难。等到妖族退出浩然天下，万瑶宗又下了一道旨令给她，暗中吞并那个只有两位金丹修士的青篆派，希望她能够在此基础上，再起一座宗门。
如此一来，等到万瑶宗，凭借神仙钱砸出来的“战功”，在桐叶洲创建下宗，再等吕碧笼将来成功跻身玉璞境，青篆派就可以顺势更换为青篆宗了，而她“闭关破境”之前，先找机会加入万瑶宗，成为谱牒修士，到时候万瑶宗就可以顺势升为“正宗”，同时拥有上宗和下宗。
之前书院已经“提审”过龙宫一次，已经豁出性命去的“积翠观吕碧笼”，该说的，不该说的，都说了。
只是天目书院这边尚无定论，龙宫对此心知肚明，是在等那个副山长，温煜。
之前在积翠观，那个至今不知真实身份的白衣少年，就曾用了个温煜的身份来吓唬她，而且效果很好。
因为温煜三人都悬佩有一块象征身份的山长玉牌，得以无视院子的山水禁制，步入其中。
被拘押在此的龙宫，事先得到通知，已经站在正屋门外，恭迎三位书院山长，与他们施了个万福。
等到龙宫见到了这个真正的书院温煜，不知为何，第一眼，龙宫就对这位年轻儒生感到畏惧。
整个人瞬间如坠冰窟，有一种不由自主的背脊发凉。
她当然也怕那个白衣少年，但是更多的感觉，还是荒诞多于敬畏。
所以温煜看了眼龙宫，她便下意识低下头去，不敢与之对视。

两位老夫子对视一眼，都觉得好笑。
果然还得是咱们温副山长出马才行啊。
虽说是囚犯，可龙宫在书院这边，除了无法离开院子，其实并无一位阶下囚的该有“待遇”，院内书籍颇多。

当下桐叶洲山上山下，已经有了个心照不宣的共识。
做了亏心事，就别落在天目书院温煜的手里。
山下，在可轻可重之间，天目书院兴许可以从轻发落，可是山上修士一旦违禁，书院却是一律从重从严。
等到三座书院陆续重建完毕，尤其是温煜担任天目书院的副山长，很快桐叶洲这边就琢磨出些门道了，所以桐叶洲北方的山上修士和本土妖族，做贼心虚又觉得纸包不住火的，都会主动去中部的大伏书院或是南边的五溪书院，宁肯绕远路，冒风险，也不去有个温煜的天目书院，那不叫自首，简直就是自投罗网，不死也要丢掉半条命。
因为所有定罪和责罚，三座书院都会第一时间对外公布。
毫无悬念，天目书院对待练气士的惩罚力度，要远远重于大伏和五溪书院。

跨过正屋门槛，三位山长坐在一排，龙宫单独站在对面。
等到范简淡和康闿落座，温煜这才坐下，朝对面的元婴境女修伸手虚按两下，“既然尚未定罪，不用太过拘谨，坐下聊。”
龙宫闻言便是瞬间心弦紧绷起来，温煜这句话，其实不说更好。
她坐在椅子上，如坐针毡。
“万瑶宗要么是与蛮荒妖族早就暗中勾结，要么是有意瞒报情报，属于知情不报，在我看来，明显前者可能性更大。”
今天温煜的第一句话，就等于为今天尚未开始的审问，提前下了个结论。不光是龙宫，更加针对万瑶宗和宗主韩玉树。
山长范简淡一言不发。
温煜继续说道：“龙宫离开万瑶宗之时，距离蛮荒妖族大举进攻剑气长城，这中间隔了太久，万瑶宗派遣她来到桐叶洲，化名吕碧笼，进入洛京积翠观，担任虞氏王朝的护国真人
，再领着一大帮人躲入青篆派，这一系列作为，环环相扣，万瑶宗和韩玉树，显然是有备而来。”
副山长康闿忍不住说道：“韩宗主是一位老资历的仙人，三山福地又是一处历史悠久、传承隐蔽的古老秘境，韩宗主就不能是通过秘术、卦象来推测出……天时有变？然后为此早作谋划？虽说三山福地有独善其身的嫌疑，只是多少也算人之常情，一来韩玉树并非儒家子弟，再者万瑶宗又与文庙素无联系，温山长如此断言，会不会有点不妥？”
毕竟三山福地的大道根脚，外界不清楚，文庙和书院这边还是有点眉目的。
是那位三山九侯先生的远古道场之一，所以可能有些术法神通的玄妙传承，是外界修士无法接触到的独一份学问。
假定韩玉树确实推算出后来的那场战事，不管卦象或是心算的结果，清晰还是模糊，在这么个天大事情上，要求万瑶宗早早跑去提醒文庙，实在是有点强人所难了。
真当中土yīn阳家陆氏是酒囊饭袋吗？就你一个地处偏远的万瑶宗，算得准天机，看得清楚星象？
何况不谈整个浩然天下，只说中土神洲，奇人异士极多，除了陆氏，精通天象、占卜一道的得道之人，不乏其人。
“以万瑶宗坐拥三山福地的底蕴，想要有朝一日打开大门，同时拥有上下两宗门，再通过你在外边的铺垫，完成一鼓作气跻身‘正宗祖庭’的壮举，不是不可能。”
只是通过这一系列缜密谋划，就以此来断定万瑶宗和韩玉树暗中勾结蛮荒妖族，终究没有证据。
山长范简淡，出身亚圣一脉，是亚圣的入室弟子。
副山长康闿则出身春秋学宫一脉，文脉属于在显学隐学间更替数次的公羊派。
所以温副山长的第二句话，就很温煜了，“我已经通过不同的渠道搜集资料，仔细研究过万瑶宗，最终得出的结论，是你们勾结妖族的嫌疑，不小。”
疑罪从有，疑罪从无，两种判案方式，是一个天一个地。
温煜的行事方式，很简单，不是书院来找证据，最终定你韩玉树的罪。
而是你韩玉树必须自己去找证据，再主动来与书院证明自己的清白。
龙宫霎时间脸sè惨白。

温煜语气淡然问道：“韩玉树如何保证你无异心，不会投靠桐叶宗或是玉圭宗，选择在外边自立门户？”
龙宫答道：“万瑶宗能给的，桐叶洲宗门给不了。”
她详细解释了自己为何有此说。
龙宫的传道人，是位老元婴，是万瑶宗的祖师堂供奉，逝世已久，作为大弟子的龙宫，就成了她这支道统法脉的顶梁柱，要替师父帮着守住家业，只是香火凋零的这一脉，如今连同龙宫在内，就只剩下六人了，而且其余五人，都是中五境练气士，资质最好的一位师侄，也才是龙门境，所以龙宫才会这么想着重新将自家道统发扬光大，要说她转去依附桐叶宗或是玉圭宗，以韩玉树的手段，恐怕她这一条道脉就算彻底断绝了。
温煜问道：“韩玉树在你身上既然设置了一道宗门秘传的禁制，稍有异心，就会被他察觉到蛛丝马迹，能够让你立即身死道消，你为何还是主动赶来书院？”
龙宫虽然心有疑惑，因为这些事，康副山长之前是询问过的，不过她还是老老实实重述一遍，说是龙虎山外姓大天师，梁老真人帮忙抽丝剥茧。先前那个性情叵测的白衣少年，在积翠观离别之时，传授给她一个锦囊妙计，在书院温煜这边，遇到所有“说不清楚”的事情，一切往这位大天师梁爽身上推。有了这个挡箭牌，保管性命无忧，何况你属于自首，书院不会打死你的。
温煜与龙宫说道：“跟你同一法脉的万瑶宗旁支修士，都会跟着韩玉树一起来到书院。”
龙宫松了口气。
等于是天目书院赠送给她的一张护身符了。
免得万瑶宗那边与她秋后算账，不敢跟书院掰手腕，就拿她这一脉修士撒气。
范简淡说道：“温煜，此事关系甚大，我们是不是需要立即禀报文庙？”
副山长康闿点点头，这么做比较稳妥。
温煜却说道：“当然需要禀报，只是龙宫这一走，很容易打草惊蛇，等到万瑶宗回过神来，黄花菜都凉了。”
“虽说洛京积翠观那边留了个傀儡，但是瞒得过一般的万瑶宗修士，却未必可以瞒过一位仙人境的韩玉树。”
“以书院的名义，寄信一封给韩玉树，就说有事相商，收到信即刻起，让他亲自赶来天目书院，交代清楚所有问题。”
范简淡有点犹豫，“毕竟是一位仙人的一宗之主，韩玉树还管着那座历史悠久的三山福地，我们书院这么做，会不会？”
温煜微笑道：“若是个十四境修士，我可能还真就请不动了。”
言下之意，别说是仙人，就是一位飞升境大修士，也得赶来天目书院，与我温煜说清楚。
康闿说道：“从目前龙宫给出的证据来看，并不足以定万瑶宗韩玉树的罪。”
温煜说道：“等我问过了韩玉树，自然就有证据了。”
康闿赶紧看了眼范山长，好家伙，这就开始低头喝茶了，刚才咱俩都听得聚精会神，也没见你举杯饮茶啊。
康闿叹了口气，“温山长，这么做，好像不合乎规矩。”
温煜反问道：“文庙有哪条规矩，不允许一位书院副山长，邀请一位宗主来书院喝茶了？”
在这桐叶洲，书院的读书人，跟你讲道理，就好好听着。
范简淡跟康闿对视一眼，两位老人都有些无奈。
至于温煜为何执意要让韩玉树亲自赶来书院，两位山长自然是知道缘由的。
温煜自有手段，勘验真相。
就像今天温煜“多此一举”提审龙宫，可不是什么过过场子的事情。
只是龙宫境界不够，故而她浑然不觉，其实当下他们几个，都置身于温煜的小天地之内。
温煜的书斋，曾经悬挂有一幅真迹字帖，内容截取自一首词。
“吾庐小，在龙蛇影外，风雨声中。”
当下他们就位于这座书斋之内。所有的言语和心声，都会被温煜一一记录在册。
温煜除了是儒家书院的正人君子，他其实还是一位剑修。
先前王宰造访天目书院，在温煜的书斋内，翻到一页，钤印有温煜亲手雕琢的一方藏书印，底款有八字：书山有路，高天观海。
温煜今天现身，除了腰别君子玉佩，还有一节青竹筒，里边其实饲养了一只大如拳头的墨猴，稀罕程度，不输翻书风，墨猴天生以墨汁为食物，只会孕育于某些“经”书当中。
一是书山，一为墨海。
需知温煜同时拥有两把本命飞剑，分别名为“三阙”，“读书声中”。
最关键的，还是温煜暂时并非文庙陪祀圣贤，却已经拥有一个本命字！
走出宅子，温煜告辞一声，率先离去。

康闿神sè无奈道：“年轻气盛。”
天目书院摊上这么个行事强势的副山长，不得闲了。
范简淡笑道：“我们也是这么过来的。”
这位山长伸手拍了拍康闿的胳膊，“再说了，都曾年轻是不假，可咱俩，在那段年轻岁月里，除了念书做学问，在训诂一道，勉强小有成就，好像此外也没什么值得说道的地方了。”
范简淡的言下之意，就是温煜傲气，自有他傲气的理由和底气，他们两个只是年纪大些，立言尚可，立功一事，跟温煜没法比。
“老康啊，跟你说个内幕，记得别外传，先前文庙那边，有两位学宫大祭酒，联袂举荐温煜破格升迁，直接担任某个书院的山长，是温煜自己拒绝了，说他的治学本事，只能当个书院副山长，文庙那边当然答应了，后来温煜就自己挑了我们天目书院，文庙还问他心目中有无合适的山长人选，这才有了你我二人的搭档。”
康闿笑道：“好个温煜，是看我们没脾气好说话嘛？”
范简淡与康闿分开后，犹豫了一下，还是去找到温煜。

范山长轻声说道：“温煜，我非但不反感你的锋芒毕露，反而会很欣慰，由衷觉得这才是儒生该有的气象，甚至对你还有几分羡慕，年轻人就得有年轻人的锐气，但是与此同时，我希望你一定要妥善运用自己的才智，大道以多歧亡羊，学者以多方丧生。当然，这句话说得有点重了，别觉得难听就是了。”
温煜作揖致谢，沉声道：“铭记夫子教诲。”
范山长会心一笑，点点头，可惜康老儿不在场，瞧不见这一揖。
在温煜走后，老人抚须而笑，年轻真好。
欲随少年强春游，终究不成，不成又何妨。
————

清境山青虎宫，一座高耸入云的羽化台。
陆老真人手捧拂尘，举目眺望山外的那片金sè云海。
老元婴身边站着一位腰悬白玉磬的青年道士，脚踩一双蹑云履，形容俊美。
他欲言又止，低头看了眼脚上的蹑云履，把言语咽回肚子，只是当他抬头看着略显疲惫的师父，青年道士还是一个没忍住，小声说道：“师尊，弟子最是晓得你与陈山主的交情，可陈山主总这么求丹药，这才几年功夫，就已经开口讨要三次了，何时是个头，再这么下去，师尊简直就是他们落魄山的御用炼丹师了，如今陈山主又有了下宗，而且就在咱们桐叶洲，以后若是青萍剑宗再有开口，答应还是不答应？”
他是陆雍的得意弟子，没有之一，名为赵著，道号“仙岫”。
是陆雍亲自带上山的徒弟，当年差点就要代师收徒了，只是师尊天性惫懒，连个只是名义上的弟子都不愿意收取。
上次给蒲山云草堂送去一炉羽化丸，就是这位嫡传代劳，赵著也是青虎宫最有希望跻身元婴的一位年轻金丹。
莫说是每一炉珍贵丹药，就是只有一颗，在如今山上桐叶、宝瓶两洲之地，都是不小的人情。

陆雍微笑道：“答应，为何不答应？”

赵著一咬牙，“师父若是觉得为难，怕伤了和气，就让弟子来当这个恶人，下次我婉拒陈山主或是青萍剑宗的请求。”
陆雍一挥拂尘，转过头，笑望向这个言语诚挚且眼神坚定的弟子，“那你有没有想过，我不亲自拒绝，只是让你露面，对方只会心知肚明，更加伤了和气？”
老修士重新转头望向云海，微笑道：“在这个充满尔虞我诈、缺少真诚待人的复杂世道里，我们往往不是那么在意被一个聪明人蒙骗，但是我们永远会愤怒于自己被一个傻子当傻子骗。”
赵著思量一番，点头道：“是弟子想得简单了。”
老修士笑着摇头道：“只说对了一半，是你想得还不够简单。”

原来上次那艘风鸢渡船路过清境山渡口，那位陈山主再次厚着脸皮，硬着头皮，跟青虎宫和陆老神仙，又又又预定了一炉青虎宫金字招牌的坐忘丹。
说是帮一位止境武夫朋友求的丹药，大泉新任国师，韩-光虎。
如今与青虎宫求丹之人，多如过江之鲫，陆雍只能是挑选着答应下来，而且从不与各方势力保证交予羽化丹的确切日期。
桐叶洲最南边的玉圭宗，北边的金顶观，小龙湫，白龙洞等，若是再往北，宝瓶洲，求丹之人，更是不在少数，大骊陪都那边的洛王宋睦，天君祁真的神诰宗，还有风雪庙和真武山两座宝瓶洲兵家祖庭，老龙城苻家，云林姜氏，长春宫，道门仙君曹溶的那座灵飞观……桐叶洲山下这边，最新评选出来的十大王朝，大半都没忘记青虎宫，或者是帝王御笔书写，不然就是国师、护国真人代为书写，全是跟陆雍预定丹药的，少则三百年，长则五百年，陆雍都别想闲着。
即便如此，先前陈平安开口预定丹药之时，陆老神仙还是没有任何犹豫，不假思索便答应下来，“有什么为难的，大泉王朝的首席供奉刘宗，本来就跟贫道求过一炉丹药，当时用了个拖字诀，就当是提前给大泉姚氏了。”

陈平安当时汗颜道：“陆老哥，我尽量保证事不过三。”
一次是自己求，一次是帮着蒲山云草堂，这次是帮着韩-光虎讨要。
陆雍爽朗笑道：“好事不嫌多，陈老弟就别跟我客气了，一家人不说两家话。”
其实青虎宫重建一事，陆雍按照先前与陈平安的约定，没有任何客气，给出了一长串的清单，让路过三洲之地的风鸢渡船帮忙购买所需物品，陈平安当时说得也实在，不挣钱，也不亏钱。
可陈平安还是过意不去，下山之前，便送出了一块珍藏已久的无事牌，篆刻数字，八。
陆雍没有任何矫情，当场就收下了。

其实陈平安与青虎宫和陆雍，确实是极有渊源和善缘了。
要知道陈平安的第一件炼物重宝，就是用五十颗谷雨钱买来的那件五彩-金匮灶，
之后才能在老龙城云海之上，又有范峻茂的护道，才能成功炼化出一件五行本命物。
范峻茂说话直接，你这不叫买，是捡才对。

“赵著，最后为师教你两条为人处世的秘诀，牢牢记住，多多揣摩，是会受益终身的。”
“弟子愿闻其详。”
“为人处世，需要跟精明人精打细算，不然他不骗你骗谁，同时还需要跟聪明人待人以诚，切记你笨一点，就是聪明两点。”
赵著默默记住这条经验之谈，然后静待下文，师尊却沉默下来。
赵著疑惑开口道：“师尊，还剩下一句处世警言呢？”
陆雍抚须而笑道，“那就是要死皮赖脸抱紧一条大腿，打死不撒手！”
赵著脸sè尴尬。
陆雍伸手拍了拍弟子的肩膀，“你小子还嫩得很呐，如今脸皮薄，以后就会好起来的。”
不是亲传弟子，老真人岂会口传秘授这等千金不卖的修行秘诀？
赵著愈发尴尬。
老元婴抬起拂尘，轻轻一挥，打散那片云海，再以一柄拂尘遥遥指点两处，一山一水，再施展神通，撤掉遮蔽山水气象的障眼法。
“瞧见没？”
“你以为陈先生就只是花了点人力物力，帮着青虎宫重建事宜，购买那些仙家木材与各sè器物吗？”
“这才叫真正的礼尚往来。”
陆雍感慨不已，好徒儿，需知清境山这块风水宝地，殊胜所在，可不是天地灵气的充沛程度，只是灵气浓郁，哪座宗门没有，玉圭宗，桐叶宗，清境山青虎宫怎么跟他们这些大宗门媲美？但是整个桐叶洲，唯有我们清境山，受上古天仙遗留下来的恩泽，才能在灵气中蕴藉功德，有香火，有武运。而且出奇之处，在于大修士都带不走，就在此地徘徊不去，云根雨脚落地生根一般，否则以当初桐叶宗杜懋的行事作风，早就让我乖乖交出那份祖师爷传下来的炼丹秘诀了，让我开价，他来出钱买嘛。
可要说杜懋胃口大，想要连人带口诀，再连同青虎宫在内，一并成为桐叶宗的附庸，杜懋再跋扈，也得掂量一下山水的风评。
何况杜懋，没什么，其实师父真正害怕的大修士，是玉圭宗的……
说到这里，不管是为尊者讳，还是为逝者讳，陆雍都没有继续说下去，到底玉圭宗何方神圣，能够让这位老元婴如此忌惮？
如果不是陆雍想要一鼓作气多炼出几炉丹，否则即便是作为山主的老神仙，也无法发现这里边极具玄妙的“细水长流”。
所以真要谈钱，其实是清境山赚了才对，越往后收益越大。
老真人只是话头一转，“毕竟师父早年无偿送给太平山的那些丹药，不是白送的。毕竟有那位老天君在，在桐叶洲，谁都不敢肆意欺辱我们青虎宫。”
提及那个宗门覆灭仅剩一人的太平山，老真人便是重重叹息一声，伤感神sè，溢于言表。
一洲山河，有无一座太平山，实在是太不一样了。
只希望如今的太平山黄庭，真的能够成功重建宗门的同时，等到以后开枝散叶了，还可以真正继承太平山修士的那种风骨。
既风骨凛凛，又道法高深，虽然山中修道，仙人却有侠气！
陆雍转头瞪眼道：“还有脸穿着人家小陌先生赠送的蹑云履？”
赵著笑道：“穿鞋用脚，又不用脸。”
陆雍唉了一声，称赞道：“有长进！”
“之前还担心你会水土不服，如此一来，我就放心了。”
赵著一头雾水。
陆雍笑道：“为师打算帮你谋求一个落魄山的记名客卿，而且是在霁sè峰祖师堂有位置的那种。”
赵著问道：“为何不是师父自己索要这个身份？”
陆雍笑骂道：“不开窍的榆木疙瘩么！”
赵著想了想，很快想明白其中关节。
师父哪里需要这种锦上添花的头衔，青虎宫弟子才需要。

日落江湖白，潮来天地青。
这条与大海相通的万里燐河，吴懿嗅了嗅，眯眼而笑，确实是块龙兴之地，在此开山立派，错不了。
她身为老蛟程龙舟的长女，道号洞灵，元婴境。
她这种极为血统纯正的蛟龙之属，大道亲水，可能要比望气士更能够勘验水脉分布、流转，精准分辨水性之轻重浊清。
不过她未来如果想要走水，这条燐河还是不够看，一来燐河水势过于平缓，与她天生性情不相契合，二来水运不够浓厚，支撑不起一条元婴境水蛟的走江证道。
所以如果不是桐叶洲即将开凿大渎，吴懿是决然不会赶来这边落脚的。
之前吴懿跨洲南游桐叶洲，为父亲道贺，搬空了半座紫-阳府财库。
虽说父亲程龙舟如今担任大伏书院山长，可是家法犹在，吴懿和那个担任寒食江水神的弟弟，不出意外他们姐弟两人，这辈子注定都会活在父亲的yīn影里。
等她重返黄庭国紫-阳府，又掏空了剩余半座财库的家底，再让府主黄楮拿来一本谱牒，她圈画出了一些名字，除了寥寥无几的中五境洞府、观海境修士，更多是资质比较好的下五境修士，跟随她一起南下，在桐叶洲另立门户。
在吴懿眼中，那些境界高的“老修士”，修行有误，皮囊神魂皆几近朽木了，反而是那些年轻的下五境练气士，雕琢不多，她还有机会纠正，走上正途。
然后这拨练气士就跟着洞灵祖师，一起南下桐叶洲，另起炉灶，与紫-阳府划清界线，即将在异乡重新开府立派。
对于他们这些练气士来说，其实是喜大于忧，新门派建立，就会重新订立谱牒，据说一小撮幸运儿，可以直接晋升为洞灵祖师的亲传弟子，一些个在紫-阳府祖师堂没有位置的，也有机会在新门派里边有把交椅，毕竟有了座位，就等于多出一大笔神仙钱薪水，这是最实在的好处。
浩浩荡荡，八十余位练气士，跟随祖师一起离乡背井，赶赴桐叶洲中部，在燐河畔停步，真是名副其实的白手起家了。
这要搁在桐叶洲别处，一位元婴境修士领衔，拥有将近百位修士的山上门派，直接就跻身顶尖“宗门”之列了。
不知为何，吴懿在跻身元婴境之后，总会想起当年那位黄衫麻鞋、背剑执拂的云游道士。
那也是吴懿首次看到心高气傲的父亲，如此礼敬一位人族练气士，可惜不知对方姓名，父亲更不愿意与她多说几句根脚。
只是说了些如同哑谜的谶语，其中就有一句“以有限形躯，炼无涯火院。”
若非作为山上近邻的白鹄江水神萧鸾，正是这位道士丢掷酒杯幻化而成，美人蕉？呵呵，吴懿还真不惯着她。

建议吴懿来辅佐宝瓶洲旧朱荧王朝独孤氏在这燐河畔立国，是陈平安亲自当的“媒人”，当时吴懿嘴上说事情重大，需要好好考虑。
其实也就是一句场面话，考虑个屁的考虑，在那好似弹丸之地、难以施展手脚的黄庭国，撑死了就是当个护国真人，真要投身官场，与黄庭国捆绑在一起，在那弯弯绕绕的山水官场，她需要看脸sè的货sè多了去，大骊朝廷的规矩要不要遵守？那个没事就举办一场夜游宴的北岳山君魏檗，是省油的灯？再来一场夜游宴，怎么办？
而那位担任寒食江水神的弟弟，与她这个姐姐，从来都是表面和气的关系，当然不是一家人不进一家门，吴懿也没觉得自己就好到哪里去。
至于紫-阳府那边，估计如今黄楮更是高兴得满地打滚吧。
终于当上了货真价实的紫-阳府府主，头上再无开山祖师，更不用担心跟随历代府主的脚步，经常闭关闭着闭着就把人给闭没了。
此刻吴懿身边，还有几个“地头蛇”，化名邵坡仙的旧朱荧王朝太子殿下，一位元婴境剑修。
独孤蒙珑，未来那个小国的女帝。
还有一个名为石湫的年轻女修，竟然连洞府境都不是，可以忽略不计。
吴懿都不知道邵坡仙带着这么个拖油瓶作甚，就算是拿来当花瓶，也不找个好看点的。
吴懿瞥了眼邵坡仙，神sè玩味道：“都是苦命人，难怪凑一堆。”

曾经在宝瓶洲中部称王称霸的旧朱荧王朝，实在是运气不好，遇到了一个竟然可以占据一洲的大骊王朝。
不然邵坡仙这位曾经的太子殿下，即便因为登山修行，练剑资质太好的缘故，注定无法继承独孤氏大统，也可以当个比山下皇帝更逍遥自在的山上君主，山下那张龙椅轮流坐，邵坡仙始终是个老祖宗。
至于吴懿自己，送出一枚上古剑丸，换来一个小国护国真人的位置，不算太亏。
何况大王朝不都是由小国而来？
蛟龙之属的山精-水怪，修行境界的高低，最是看重出身的好坏。
在这一点上，吴懿是极有先天优势的，她属于天生水蛟，无需水族走江化蛟这个极其凶险的环节。
如果用一个比喻，就是吴懿一投胎就生在了帝王家。
问题在于得道之蛟，涉世过深，利弊皆有，只说根据浩然各国历史显示，山下王朝的一国气运，有那“三百年一小劫，八百年一大劫”的规律，一国拥有三百年绵延国祚，不算短了，绝对算不得什么短命王朝，可对天生长寿的蛟龙来说，短短三百年岁月，算得了什么长久，这也是作为万年老蛟的父亲程龙舟，再加上旧钱塘长曹涌，为何他们都不愿意轻易离开道场，辅佐人间君王。
一旦与某国气运牵连过深，就容易挨天劫。
所以即便道行高深如程龙舟，也只是在黄庭国担任过礼部侍郎，更多像是闲来无事，出门散个步，透口气。
一般只有那些无法结丹的蛟龙后裔，才会涉险行事，而且都喜欢拣选立国没多久的新朝廷，反正就是距离那个三百年大限越远越好。

邵坡仙笑道：“我们陛下会帮助洞灵道友，换取一个大渎走水的名额。”
吴懿扯了扯嘴角，“这种口头承诺，说几句顺耳好话，很轻巧的。”
邵坡仙说道：“只要洞灵道友愿意出力，关于这个内定名额，我可以在崔宗主那边，帮忙讨要一个确切答复。”
吴懿问道：“不是直接找陈平安？”
邵坡仙笑道：“桐叶洲这边的下宗事务，陈山主是打定主意当甩手掌柜了，所以找崔宗主就够了。”
吴懿不置可否。
邵坡仙问道：“洞灵道友，可曾想好新门派的名字？”
吴懿眼神熠熠光彩，沉声道：“先叫纯阳府，等我跻身玉璞境，就该是纯阳宗了。”

————

艳阳天。
一位双鬓微霜的青衫儒士，却手持一把油纸伞，沿着一条山路，渐次登高。
身边跟着一个出身皑皑洲的野修，道号青秘，真名冯雪涛，身穿蟒服系白腰带，腰悬一支铁锏。
他习惯了四海为家，不立门派，不收弟子。所谓的山上朋友，也都是些双方心知肚明的酒肉朋友。
他的雷法，自成一脉。
儒士旋转着手中油纸伞，微笑道：“冯兄，真不后悔，不光光是担任我们姜氏云窟福地的家族供奉，还愿意成为玉圭宗的首席客卿？千万别勉强啊。”
冯雪涛笑道：“能够留下一条命，甚至都没有跌境，我还有什么不满足的，别说是这两个身份，就是给谁当贴身扈从，秘密护道几百年，都不算什么，没有什么不甘心的。”
说来惭愧，就数他境界最高，出力最少。
很多时候，堂堂飞升境大修士，而且还是野修出身的冯雪涛，竟是完全插不上手。
只是到了后期，相互间熟悉了，冯雪涛才帮上一点小忙。
山巅有凉亭，名为滴翠，又悬一块匾额，“天设精良”。
位于龙尾陡峭的山峰上，相传曾有大渎龙宫之主在此驻跸。
姜尚真伸手抵住鬓角，感叹道：“富贵荣华，功名利禄，一场春梦耳。不得长生者，此生此身犹是蜉蝣。”
冯雪涛笑道：“姜老弟修道资质这么好，以后跻身飞升并无悬念。”
姜尚真当年未能入主被视为玉圭宗“潜邸”所在的九弈峰，郁郁不得志，备受排挤，就走了一趟北俱芦洲。
在那会儿，姜尚真信口开河，自称是中土神洲青秘的嫡传弟子，一来二去，不少山上谱牒仙子，就都被姜尚真给唬住了。
以至于火龙真人每次游历中土神洲，忙完正事，只要得闲，都会去找冯雪涛叙旧，说你收了个好徒弟啊，在我们北俱芦洲闯下偌大的名头。
所以先前在蛮荒天下，自称道号是“崩了真君”才会有那么一句，“晚辈救驾来迟，罪该万死。”
冯雪涛好奇问道：“姜道友，我们这是要去山顶见谁？”
姜尚真笑道：“是一位至交好友。我当初能够担任落魄山的首席供奉，此君出力极多。”
刹那之间，山顶云雾弥漫，冯雪涛眯起眼。
到底是姜尚真的什么朋友，待客之道，如此故弄玄虚？
只见山巅那座凉亭内，蹦跳出一个白衣少年，抬起两条胳膊，高举倾斜，只见道路一侧，便出现了莺莺燕燕的美艳女子，或抚琴，吹笛子，弹琵琶……白衣少年再向前蹦跳一下，换个方向伸长胳膊，便有吹玉箫，奏箜篌、敲编钟玉磬等仙子……

冯雪涛虽然暂时不知对方身份，但是他完全可以确定一事，对方肯定是姜尚真的朋友，而且是那种很要好的山上朋友！
正常人，肯定捣鼓不出这种排场。
姜尚真快步走去，与那白衣少年击掌，抵肘，各自拧转身形，互换位置，再重复一遍，最终握手，一气呵成。
“周首席！你要是再不回来，我都要强忍着心中悲痛万分，给你准备唢呐了！”
姜尚真脸sè僵硬道：“真心没这个必要。”
崔东山小声说道：“你收到书信了吧？”
姜尚真点头道：“收到了，知道，山中来了个很有人缘的小陌先生嘛。”
崔东山痛心疾首道：“他们喜新厌旧，见异思迁，一个个的，如今全都倒戈向小陌先生了，拦都拦不住，老弟我是看在眼里，急在眉头，心里苦啊，不管我如何晓之以理动之以情，反复说周首席的好，还是怎么劝都没用啊。”
白衣少年使劲捶打心口，“我心痛啊。”
姜尚真揉着下巴，又是一场大道之争？不知此次有无胜算。
崔东山问道：“这位是？”
姜尚真笑道：“是我一位仰慕已久的患难之交，皑皑洲那边的山上前辈，道号青秘，你肯定听说过。”
崔东山满脸仰慕神sè，“啊？你就是那个到了鹦鹉洲可惜却没能参加文庙议事、被我左师伯一路追着砍、都砍不死的那个雷法造诣不输龙虎山天师府的青秘前辈？”
冯雪涛脸sè尴尬。
一见面就这么聊天？你当自己是那个顾清崧吗？
不过白衣少年这句言语里边，“左师伯”三个字，就足够让冯雪涛闭嘴不言了。
崔东山气呼呼道：“顾清崧这个老小子能算个屁，比起我家落魄山小龙王陈灵均，还有一个叫刘袈的老朋友，都差远了。”
冯雪涛瞬间心弦紧绷。
姜尚真笑道：“冯兄，习惯就好。”
崔东山撤掉那些排场，一起走入凉亭落座。

崔东山没头没脑问了个问题，“如今的姜尚真，都半点不像姜尚真了，就不会觉得遗憾吗？”
姜尚真似乎并不意外，微笑道：“说实话，多多少少，确实有那么点的不甘心。”
崔东山点点头，我们周首席还是以诚待人，好兄弟。
姜尚真微笑道：“没什么，人生不求十全十美，偶有美中不足，月未全圆花半开，不是很好么。”
崔东山以拳击掌，“听君诚心一席话，真觉娉娉袅袅。”
姜尚真坐在栏杆上，崔东山有样学样，一起眺望远方。
冯雪涛坐在靠近台阶那边的位置，不打搅那两人的叙旧。
没过多久，天地间细雨朦胧。
姜尚真打开油纸伞，手指拧转伞柄，往外一丢，如花旋转飘落人间。
“仁知之乐，云水之间。”
崔东山微笑道：“道心有如此，万里可横行。”

					