第一千零四十八章  此间山水如贼窟
谢狗必须为陈平安打抱不平了，“魏檗今天怎么不犟了？在咱们山主那边铁骨铮铮，见着了这拨有点来头的书生，就见风转舵，分明是胳膊肘往外拐嘛。”
披云山与落魄山是隔着几步路的近邻，北岳山君府稍微有点风吹草动，瞒得过别人，瞒不过有事没事就去那边逛荡的谢狗，所以魏檗自拟神号“灵泽”一事，谢狗是知道的，而且她还知道陈平安劝过魏檗，劝不动而已。
小陌微笑道：“遇到了由衷钦佩的仰慕之人，想来就会万事好说，再犯倔的人都不会钻牛角尖了。”
记得朱敛说想要让一个人听劝，只有三种可能，要么碰到被自己认为是强者或是贵人的言语点拨。或是亲身经历，遇到一些事情了，走过弯路吃过了苦头，觉得自己的某些习惯，某个道理，不改不行。再就是看书。
前者得碰运气，后者靠宿缘和智慧，所以更多还是第二种情况，让人不得不多加琢磨。
谢狗笑呵呵道：“魏山君诚心仰慕的对象，不会有几十号人吧？”
小陌以心声说道：“没那么夸张，大概只有一手之数。”
曾听朱老先生聊起过魏山君的大致生平，故事颇多，出身簪缨世族，魏氏有那“家住夷水六百春”的美誉，是一个文运显赫、香火绵延的官宦大族，而魏檗本人，生前就做了大官，而且不靠祖荫，通过科举“官卷”的官场捷径跻身仕途，而是以竞争堪称惨烈、都不是什么激烈的“民卷”夺魁，并且是连中三元，一步步跻身庙堂中枢，最终美谥“文贞”，追赠太子太保，魏檗死后更是成为庇护一方的英灵，得到朝廷封正，最后将“官位”做到了古蜀地界神水国的山君第一尊。
论修身养性，魏檗最为敬仰文庙的大先生，论治学文章，崇拜词中之龙辛先生，论为人处世，推崇那个出身亚圣府的剑客阿良，论兵法武略，是某个因为功业有瑕在武庙地位一降再降的杀神，但是要说多才多艺，无所不精，还得是近在咫尺的那位藕花福地贵公子……朱敛。
谢狗以心声说道：“山主架子这么大，今儿好像都没有以真身待客，不妥吧？读书人可记仇，最受不得同行摆谱。”
小陌解释道：“正值学塾开课，所以大先生在山脚那边就已经通知公子，不必专门为了迎接他们而请假，相较待客，还是授业要紧，大先生就没有让公子为难。居敬先生当时还曾调侃一句，身为开馆授业的教书先生，请假这种事情，不能有第一次。”
谢狗点点头，“若都是这样的读书人，世道想不太平都难。”
她突然咦了一声，后知后觉问道：“小陌！为何道邻和黎侯的心声，就你听得见，我连一个字都听不见？”
高冠佩铁剑的魁梧男子，抬头看了眼少女姿容的剑修白景。
谢狗心中了然，顿时气得牙痒痒，扶了扶貂帽，她抬起一条胳膊，再做了个以手掌拍打胳膊的挑衅动作。
不就曾经问剑一场，没能分出胜负吗？气性就这么大吗？
小陌笑道：“你那也不叫问剑啊，朝至圣先师的车队劈头洒下一大片剑气暴雨，结果你才出剑就收剑跑路了，周国能不动怒？”
谢狗撇撇嘴，“追得上我，不就可以问剑一场了。”
小陌黑着脸。
谢狗立即察觉到自己说错话了，勾起了小陌一些不堪回首的伤心事，她这个罪魁魁首赶忙主动认错道：“这种偷袭行径，是不太地道，不光彩，得改改，以后肯定改。”

一行人缓缓登山，黎侯率先开口问道：“陈山主，落魄山作为上宗，如今谱牒修士加上纯粹武夫，人数有无破百？”
陈平安摇头道：“人数不曾破百，就算加上被霁sè峰祖师堂谱牒记录在册的记名客卿，准确说来，其实半百不到，因为对外宣称封山的缘故，未来二三十年之内，相信成员增添还是会比较有限。”
黎侯笑道：“靠着这么点人，做成这么大的买卖，实属不易。”
陈平安惭愧道：“布鼓雷门，贻笑大方。”
闵汶笑道：“百剑仙印谱和皕剑仙印谱，居敬私底下珍藏了各十套，认为奇货可居，值得待价而沽。”
黎侯说道：“都是托山上朋友买的，陈山主手边可有闲余的印谱？当然必须是剑气长城晏家铺子的初版初刻。”
陈平安无奈道：“我自己就只留了两本。”
早知道这么值钱，当年晏家临时设置的书坊，那拨匠人刻工们就别想休息了，不带回几万本就算陈山主这个包袱斋当得不称职。
黎侯惋惜道：“可惜是印谱，没有雕版一说。”
若有雕版，别说版刻个几百几千本，百万本又有何难？
周国终于开口说道：“我翻过两本印谱，与剑气长城风土人情有关的印蜕文字，还有为那些本土剑修量身打造的印章，无论是印文还是边款，这两种印蜕，内容都很好，实属上佳，只是在这之外，纯属东拼西凑，缝缝补补，因为落在真正做学问的人，以及金石大家眼中，都很难有过高的评价。”
言外之意，名气大于内容，归根结底，印谱既是借助剑气长城，又是借助末代隐官的头衔，才有如今浩然天下的风评和追捧。
周国神sè淡然道：“这些本该是相济说的话，只是他对你的为人比较认可，想必不会直说，就只好由我来当这个恶人了。”
闵汶笑着点头，“既然有了私心，自然就不愿苛责陈山主了。”
陈平安笑道：“前贤早已用诗句道破症结，文章最忌百家衣，火龙黼黻世不知。”
停顿片刻，陈平安继续说道：“于治学一道，我不曾上过学塾，既没有家学童子功，后来一直在外游历，习武和练剑不敢懈怠，在道德文章这一块下苦功夫不多，不敢说登堂入室。幸亏剑气长城那边的剑修们，不太讲究这个。”
只要剑气长城那边销量好，能让人掏钱购买，酒桌上吹捧几句，就足够了。至于印谱在浩然天下这边的风评好与坏，与我何干。

因为登山一行人，对话都没有用上心声言语的手段，所以高处山路台阶那边，如麻雀坐成一排的众人，都听得见道路上的闲聊内容。
最后闻讯赶来的落魄山财神爷韦文龙，此刻满脸涨红，反复喃喃自语，真是居敬先生，竟然真是居敬先生……
同样是账房先生的张嘉贞，约莫是家乡不是浩然天下的缘故，反而还好。
恐怕一座落魄山，这会儿还不知道那拨书生身份的“机灵鬼”，就只有自认“但凡笨一点，早就被人一拳打死”的陈灵均陈大爷了。
话说回来，景清道友确实是见过大风大浪的，毕竟先前在那槐黄县城，他都见过三教祖师了，可曾有半点待客不周的地方？
陈清流微笑道：“不错不错，硬话软说，绵里藏针，书没白读。”

换成一般的读书人，面对这几个文庙挂像上边走出的陪祀圣贤，能够说话不打颤、舌头没打结，相信就已经很不容易了。

暖树有点紧张，下意识伸手攥紧裙摆，她不比陈灵均这个可能这辈子涉足文庙才一两次的家伙，她第一眼就认出了那拨读书人的真实身份。
“不用紧张，这就叫圣贤先忤后合，众人先合后忤。”
朱敛笑着安慰道：“要论世间读书人，行的端坐的正，言行心皆一致，我们山主怎么都能算一个，怕什么呢。”
陈清流说道：“听说老厨子你精通十八般武艺，棍法一定高过剑术和枪法？”
棍扫一大片嘛，朱敛这一记溜须拍马，既吹捧了自家山主，又说了“端正”和“相济”两位至圣先师亲传弟子的好话。
朱敛身体前倾，与那位斩龙之人双手抱拳，学自家公子说了一句，“布鼓雷门，贻笑大方。”
陈清流以心声问道：“这里只有四个陪祀圣贤，宝瓶洲五岳封正，需要五人，今天还有谁没到场？”
辛济安说道：“我也不太清楚。”
不出意料的话，照理说是周国住持北岳披云山的封正典礼，大先生道邻负责中岳封正、颁布神号一事，毕竟按照文庙礼制，中岳地位是要比其余四岳高出一线的，当然也有可能双方互换，关键就看魏山君的脸皮厚度了，或是陈山主愿不愿意从中斡旋，帮着魏檗说服大先生留在披云山了。
陈清流说道：“相信黎侯跟陈平安私底下一定聊得来。”
一来双方都是生财有道的账房先生，再者他们两个，对各自先生的推崇和维护，都可谓不遗余力。最重要的，两人都愿意在书斋道场和圣贤书本之外，学以致用，在山下耗费精力。
果不其然，周国点头道：“若是剑气长城如我们浩然一般，早就守不住了。来之前，我们听先生说过，老大剑仙曾经对剑气长城有过一个类似盖棺定论的评价，说之所以能够屹立万年之久，学问根祇在五字，‘不浩然而已’。故而剑气长城不必学浩然天下，浩然天下更学不来剑气长城。”
陈平安脸sè古怪。
算了算了，自己搬书那么多，老大剑仙剽窃自己一回，也不算什么。
周国洒然笑道：“你要是见着了我们几个，只会唯唯诺诺说好话，多有违心，处处附和，才会教人失望。需知文圣挑选亲传弟子的眼光，一向挑剔，足可自傲，如今选你作关门弟子，那么老秀才在这件事上，就算晚节不保了。想必老大剑仙当初选你入主避暑行宫，异议不会太小，剑修们至多在明面上不敢质疑什么，腹诽和牢骚，肯定不少，所幸陈山主不曾辜负两本印谱的文字和末代隐官的身份。”
说到这里，曾经跟随至圣先师一起走遍天下、周游列国的高冠男子，转头笑问道：“大师兄？”
被魏檗尊称一声大先生的棉袍书生点点头，微笑道：“总归是文质彬彬，然后君子。回头文庙那边，我来建议此事。”
陈平安身为文圣一脉的关门弟子，至今竟然连个贤人都不是，墙里开花墙外香，岂不是教诸子百家看笑话。
见陈平安欲言又止的模样，似乎想要婉拒此事，周国直截了当说了一句，“要是真不愿意当君子，你可以去跟礼圣商量。”

陈平安一时无言。
为了不当书院君子，就去专程找礼圣一趟？
估计先生再偏心自己，都要唠叨自己几句吧。
陈清流幸灾乐祸道：“读书人就是矫情。上杆子送了个君子头衔，扭扭捏捏的，还不乐意收。搁我，别说君子，就是给个文庙教主都照收不误。”
一听好友说自家老爷的坏话，陈灵均立马就不乐意了，一手肘打在陈清流肩头，“你不也是读书人，被窝里骂人吃闷屁！”
陈平安犹豫了一下，还是用上心声手段，说出了一句积攒多年的心里话，“輷鞫殷殷，昼夜不息。大先生辛苦了。”

市井老话总说一句公道自在人心，又说老百姓心里有杆秤……诸如此类，看似虚言，实则在这位人间第一个拥有本命字的书生这边，半点不虚。人间道路之上，书里书外，一切言行，所有因为一句话一件事延伸出去的善与恶，在大先生道邻这里，都历历在目，声声在耳，那种声响，如世间百姓之众，路上车马之多，日夜行不绝，声音响若雷鸣。
棉袍书生腰悬一只水瓢，可不是故意为了与世人显露自己的身份，而是一种外显的“道化”。
极有可能，瓢内水之多寡，便是世间仁之深浅。
当然这些都是陈平安的猜测。
棉袍书生笑道：“与道为邻，心甘如怡。”
“在我个人看来，君子豹变有三，一变至于贤，二变至于圣，再一变，至于道矣。”
“安贫乐道，想来齐先生也是这么想的，所以有些事，无论是圣贤之当仁不让，还是豪杰之以怨报怨，你觉得必须要做的就只管去做，只是在心境上，不必太过拖泥带水，相信齐先生也不愿意你因此而道心凝滞，妨碍修行。”
陈平安点点头。
书生突然问道：“陈平安，你怎么看待亚圣的学问？”
陈平安缓缓说道：“只说‘穷则独善其身，达则兼善天下’，‘行有不得皆反求诸己’，光凭这么两句话，就绝对有资格流传后世万年。”
“还有呢。”
显而易见，你陈平安别想着这么用一句话就给“糊弄”过去，远远不够。
你要不说我的好话，我也就不拿这个考校你了。
见陈平安好像被问住了，他笑道：“换个不那么空泛的具体问题，你不妨简略说一下杞柳之辨和湍水之辩的看法。”
陈平安说道：“在回答大先生的这个问题之前，我先说几点自己的个人见解。”
“人之所以异于禽兽者几希。没有四端之心，人就会成为非人。登山修行的练气士，必须比凡俗夫子更加理解此间真意。”
“但是‘孩提之童无不知爱其亲者，及其长也无不知敬其兄也。’我并不认同这个观点，亚圣忽略了家庭、宗族、一地风俗对人的后天烙印，无视了一个人先天就有的趋利避害的本能。”
“只有一句话，在我看来，是亚圣用心深远、唯一一句‘山上神仙语’，就是‘心之所同然’……”
听到这里，棉袍书生笑了笑，竟然不让陈平安继续说下去了，“就此打住。”
这位大先生也没说对，也没说错。

陈清流站起身，不知为何，突然有点想念那个傻大个的谢师姐了。
谢师姐在自己的几个弟子当中，对那个脑子最不灵光的柳道醇，反而最为偏爱，她跟郑居中反而没什么可聊的。
那件扎眼的粉红道袍，好像就是谢师姐送给柳道醇的见面礼，此外还送了一座琉璃阁给他作道场。
约莫有这么一层关系在，陈清流对如今叫柳赤诚的小弟子，就跟着偏心几分了。
柳赤诚只是小弟子，陈清流其实尚未收取关门弟子，不过柳赤诚一向是以自家师尊关门弟子自居的。
关门？你那叫堵门。
陈清流轻轻叹息一声，此山花木众多，唯独少了些桃树，倒是小镇桃叶巷那边，桃花开得深红浅红不寂寞。
他年我若为青帝，报与桃花一处开。
先前陈清流帮着开口讨要两幅字帖，其中留给落魄山的那幅，辛济安是截取一篇词牌名为水调歌头的旧词内容。
客子久不到，好景为君留……唤起一天明月，照我满怀冰雪，浩荡百川流。

不知不觉，此时此刻的落魄山中。
仅是飞升境以及飞升境之上的修士，就有十四境剑修，斩龙之人，陈清流。
辛济安。小陌，白景。
落魄山编谱官，如今化名箜篌的白发童子，一头飞升境化外天魔。
跻身文庙陪祀十哲之列的道邻，周国，闵汶，黎侯。
如果再加上一个都没敢冒头的流霞洲飞升境老修士，道号青宫太保的荆蒿。
就有双手之数了。
嗯，作为东道主的此山山主，是个元婴境。
————


云岩国京城，青同与仰止分开，继续独自走街串巷，漫无目的。
突然在一处相对僻静街巷拐角处，看到了一个白衣少年，背靠墙壁，手里拿着彩sè的折纸风车。
说心里话，青同宁肯跟陈隐官打交道，也不愿跟此人碰面。
崔东山快步走向青同，彩sè风车缓缓旋转，神sè殷勤道：“能够在山外，见到青同次席，老高兴了！”
青萍剑宗的首席客卿，是蒲山叶芸芸，而次席供奉，就是眼前的这个青同。
先生曾经开诚布公，给予青同道友一个极高的评价，是青萍剑宗的第四座无形山头。
所以亲自邀请他为下宗担任一位身份隐蔽的护道人。
陈平安还承诺会拉上他的先生，在文庙那边替青同说几句公道话。
看看能不能在镇妖楼附近，拣选一处风水宝地，开宗立派，争取吸纳、招徕一些身世清白的桐叶洲本土妖族修士，成为谱牒修士，让青同好当个初代祖师。
当时在密雪峰那边，青同也没敢说什么大话，说是只敢保证会尽力而为，不作其他任何承诺。
陈平安好像就等他的这句话，双方就此一言为定。
青同挤出一个笑脸，“见过崔宗主。”
崔东山使劲点头道：“他乡遇故知，都是意外之喜。”
青同没说自己在烧烤摊那边遇到仰止的事情。
崔东山也只当假装不知。
青同问道：“崔宗主这次现身京城，是准备亲自主持大渎开凿事宜？”
崔东山摇头如拨浪鼓，“不会不会，有种夫子、曹师弟和米大剑仙在，我就可以放心当个无所事事的甩手掌柜了。”
青同不会说那些客套寒暄的场面话，一时间气氛就有些沉闷。
崔东山说道：“这次赶巧碰见次席供奉，刚好，与前辈说件咱们宗门的要紧事，走，去桐荫渡船那边聊两句。”
青同好歹是个名副其实的次席供奉，委实是推脱不得，只好跟着崔东山徒步走向京城外的鱼鳞渡。
早知如此，还不如耐心陪着仰止和那个小河婆吃烤串呢。
崔东山随口说道：“青同次席可曾选好宗门的地址？”
青同说道：“暂时还没有，反正不着急。”
其实是有几个心仪选址的，但是不愿跟这个崔宗主多聊而已。
还是跟陈平安谈事情做买卖，心里比较踏实。青同总觉得这个“白衣少年”姿容的崔东山，是那种百无禁忌的人物。可能只是在作为他先生的陈平安那边，才会收敛几分，像个心智正常的人。
崔东山高高举起手臂，轻轻晃动，彩sè风车旋转不停，笑道：“这样啊，我本来还想着你心智有了合适选址，刚好我近期也有了青萍剑宗的下宗选址，双喜临门呢。”
青同误以为自己听错了，“下宗？”
青萍剑宗才当了几天落魄山的下宗，你崔东山就想着拥有自己的下宗了？！
崔东山确实没有诓骗青同，已经想着如何筹划建造属于青萍剑宗的“下宗”了。
而且并非是既定的五彩天下那座宗门，只因为近期文庙那边颁布了一条律例，练气士在五彩天下的基业，与浩然天下无关。
崔宗主气势汹汹，寄了一封信到礼记学宫，与茅司业询问到底是文庙哪个吃饱了撑着的家伙，昏头了嘛，竟然有此建议。
结果茅司业的回信就一个字，我。
崔东山只好退而求其次，暂定选址就在桐叶洲的中部，位于燐河的入海口，所以暂时不用跟刚刚结盟没多久的玉圭宗来个针锋相对。至于燐河畔，青萍剑宗马上就会正式破土动工，打造一座仙家渡口，名字都已经取好了，就叫满霞渡。
在那边，南北两岸，很快就会出现两个小国，一方是女帝独孤蒙珑，首席供奉邵坡仙，护国真人吴懿。另一方是于禄，谢谢。
崔东山何止是一掷千金，自掏腰包，买买买，除了宗门地界的三座山头，还有例如本来属于白龙洞藩属山头灵璧山的那座野云渡，如今就属于青萍剑宗的私人渡口了，崔东山就是花了一百颗谷雨钱买下的。
此外崔东山还有一份大手笔，准备一鼓作气搬迁更多桐叶洲各国旧山岳、仙府道场遗址，搁放在旧有三山的周边地带，就这么一点一点向外扩张地盘，还要再为宗门购置许多的“飞地”，一座座散落在桐叶洲各地的藩属山头，终有一天，以点及面连成线，在地盘规模一事上边，就可以跟玉圭宗掰手腕了。
你有一座云窟福地，我不也有一座长春-洞天？何况云窟福地是周首席的，不就等于是自家的？
只是此外文庙还按功赠予玉圭宗一座额外的福地，崔东山就把主意打到了万瑶宗的三山福地，当然难度是大了点，慢慢来就是。
到了熙熙攘攘游人如织的鱼鳞渡，崔东山带着青同登上那艘桐荫渡船。
青同发现除了米裕跟种秋他们几个都在，一间屋子，坐了不少人，如此兴师动众，看来今夜商议之事，确实不是什么小事？
崔东山一拍脑袋，“忘了邀请一位山上前辈列席议事了，你们稍等片刻，我去去就来！”
崔东山缩地山河，重返云岩国京城。

嫩道人与道号龙髯的小龙湫山主司徒梦鲸，喝过了一顿酒，并无睡意，炼山诀也修炼到了瓶颈，就独自坐在屋顶欣赏夜景。
这么一座巴掌大小的小国京城，竟然能够在那场席卷一洲的战事中保存完好，冥冥之中真有鬼神呵护耶？
宅邸外的街道上，有个白衣少年使劲挥动手中的彩sè风车，“嫩道长，嫩道长，这边这边！”
嫩道人疑惑道：“道友你是？”
难得碰着一个看不出道行深浅的练气士。
“我是东山啊。”
白衣少年笑哈哈道：“自家人！论文脉的辈分，我跟李槐是同门师兄弟哩。”
嫩道人其实已经猜出对方的身份，李槐提起过此人，是一个早年上杆子要当陈平安学生的家伙，曾经一起远游求学。
崔东山羞赧道：“今日拜访，确是有事相求，就是有点难以启齿。”
嫩道人说道：“既然难以启齿，那就别说了。”
跟我客气是吧，那我就不跟你客气了。
崔东山正sè道：“前辈有所不知，晚辈早年行走山下的时候，也有个响当当的别号，与前辈的‘嫩道人’有异曲同工之妙，就叫‘垢道人”！”
狗道人？
嫩道人脸sèyīn沉，年纪轻轻的就不学好，找上门来，骂人？
一文钱难倒英雄汉，憋屈憋屈。崔东山兜里的神仙钱，早先还是有那么一点积蓄的。
但是那个老王八蛋，好像早就算准了自己会开辟一座宗门，留给崔东山的那几件咫尺物里边，
既不会捉襟见肘，也算不得如何宽裕，总之崔东山想要闭着眼睛大手大脚花钱，就甭想了。
崔东山脚尖一点，踩在院墙之上，再一个蹦跶，飘落在屋顶，一屁股坐在嫩道人身边，小声道：“嫩道长，实不相瞒，如今我们刚刚建立宗门……”
嫩道人抢话道：“我没钱！”
还是李槐说得对，做人总不能被面子牵着走。
再者真不是嫩道人故意装穷，而是事实如此，在那十万大山，年复一年，早先辛苦积攒下来的那些神仙钱，早就被饥肠辘辘的蛮荒桃亭给吃光了。
你当那个境界有多高、脾气就有多差的老瞎子，是啥善茬？还管饭啊？
到最后，蛮荒桃亭的兜里就只剩下三种神仙钱，各一颗。实在是舍不得吃掉，就当是给自己留个念想。
可要说法宝灵器、天材地宝、灵丹妙药什么的，嫩道人还是有几件的，毕竟是个飞升境，还是蛮荒天下以凶悍著称的老修士，没点家底，出门都不好意思跟相熟的道友们打招呼。
白衣少年好似心口挨了一记重锤，霎时间呆若木鸡，闷闷道：“如嫩道长这么德高望重、道龄悠悠的山上前辈，竟然如此……”
嫩道人点头道：“穷。”
约莫是说话太硬气了，嫩道人担心伤了和气，听说文圣一脉的读书人，告刁状一个比一个擅长，万一崔东山哪天告状到李槐那边，终究不美，所以嫩道人放缓口气，解释道：“真要阔绰得起来，我何必来龙髯仙君这边蹭吃蹭喝蹭住？”
崔东山搓手道：“一颗钱都么的嘛，那前辈愿意出力几分么？”
嫩道人立即有所警惕，“出力？怎么说？既然都是自家人了，还劳烦崔宗主说几句敞亮话。”
“与各国朝廷掏钱买山一事，我可以自食其力，四处借债也好，跟人赊账也罢，总归是拆东墙补西墙，勉强能做成的。”
“那些被各国君主视为鸡肋的山头，它们又不长脚，搬山一事，太过消耗练气士的灵气，晚辈境界不够，小小仙人，也没有将山岳收入囊中、纳须弥为芥子的无上神通，所以每次负重挑山返回宗门，何止是苦不堪言，好几次，叫天天不灵的，简直就想要一头撞死算了。”
“嫩道长没钱，晚辈无境界，难兄难弟，难怪投缘。”
嫩道人笑呵呵道：“我这趟来桐叶洲，可是被你家先生邀请来帮忙大渎开凿一事的搬徙山脉，你这种要求，属于私事吧？”
思量片刻，嫩道人继续说道：“要是崔宗主愿意跟自家先生开口，去落魄山霁sè峰那边讨要来一纸公文，这个忙，再棘手，我也就帮了。”
跟在李槐身边，嫩道人还是学到了不少为人处世的学问，一来担心崔东山自作主张，连累自己出力不讨好，哪里做差了，真出了问题，都没个人帮忙兜着。陈平安那边有个说法，好歹是一份白纸黑字的证据。以后出了任何问题，都可以往陈平安那边推。这位年轻隐官，财迷是财迷了点，做人还是比较讲道义的。
再者虽说自己于搬山一道，是老祖宗，当之无愧的祖师爷，除了朱厌就没谁敢跟自己比这个，搬徙山脉，自然是信手拈来，却不能白出力，陈平安和眼前这个姓崔的，都得欠我一个人情才行。
这就叫万无一失，且一举两得。
崔东山如释重负状，“有啊，怎么没有书信，早就有了一个来回了，如果没有先生的点头和授意，晚辈怎么敢来前辈这边叨扰，岂不是太不讲究，太失礼了，天底下就没这样当晚辈的道理。”
崔东山从袖中摸出一封书信，双手奉上。
嫩道人将那封信收入袖中，也不拆开，点点头，“那我就陪着崔宗主走一趟，权当热热手了。”
既然有年轻隐官的亲笔信，这个忙，不帮白不帮。真要计较起来，别说轻而易举的搬山，再帮着炼山都无妨，反正都是修行嘛。
他娘的，这少年好歹是个一宗之主，还是文圣的再传弟子，总不能在这种事情上坑骗自己吧。
所以书信就不当面拆了，毕竟浩然天下的读书人，都好面儿。
处处讲究繁文缛节的浩然天下，不比“赤手空拳走遍天下”的家乡，在这边光靠境界高，打打杀杀再厉害，依旧混不开，任你是飞升境，不会做人，还是会把道路走窄了，唯有熟脸的道友多，山上香火情多，才能左右逢源，觥筹交错，一顿酒局连一顿。
崔东山做了个仰头举杯的手势，笑嘻嘻说道：“嫩道长，鱼鳞渡那边有条咱们自家的渡船，船上边有好酒，不如再喝一顿？”
嫩道人想了想，反正无聊，喝酒就喝酒，还是秉持那么个宗旨，多个山上朋友多条路。
不曾想那白衣少年没有用上仙家手段，而是选择徒步走向鱼鳞渡，嫩道人倍感无奈，总不好反悔，只得跟着。
桐荫渡船上边，崔东山离开后，通过与种夫子的闲聊得知一事，原来是崔东山当了宗主，新官上任三把火。
今天他们要商议的，就是一件跟落魄山很不一样的事情。
不同于上宗落魄山那种和和气气的“一团浆糊”，作为下宗的青萍剑宗，在首任宗主崔东山手上，进行了一场堪称大刀阔斧的改革，比如最新设置了三府六司八局，据说以后等到宗门谱牒成员的人数多了，除了三府不作任何增设，其余司局衙署在现有基础之上，机构还会继续扩张。

屋内墙壁上挂了一幅青萍剑宗的巨幅堪舆图。
以朱笔标注出不同的山头诸峰道场，以及用墨笔圈画出来的诸司局“衙署”所在。
先前在密雪峰祖师堂内，由上宗落魄山掌律祖师长命，她来宣布下宗青萍剑宗的祖师堂成员。
上宗宗主陈平安，下宗宗主崔东山。两张椅子相对而设。
掌律祖师崔嵬，首席供奉米裕，执掌一宗财政的种秋。隋右边，曹晴朗，陶然，吴钩，萧幔影。此外经由祖师堂第一场议事过后，顺利通过决议，担任次席供奉青同，首席客卿黄庭，裘渎，末席供奉曹峻。他们一同得以补任、顺利跻身祖师堂成员，这些属于山上的常例。
而蒲山叶芸芸，大泉王朝京城府尹姚仙之，都属于记名客卿，却破例得以在祖师堂拥有常设座椅。
这显然就是归功于某人的一言堂了。
崔东山，种秋，崔嵬，供奉米裕，再加上一个暂时空悬的护山供奉。他们这几个“当大官的”，再加上祖师堂拥有一把座椅的，例如担任次席供奉的青同等，接下来他们将会各有分工，管辖数量不等、职责不同的几个府司局。
青同对此不觉奇怪，事实上，崔东山如此设置，才算一个正常的宗字头仙府，像落魄山那么松散随意的山头，才是特例。
青同扫了几眼地图，总计三府六司八局的框架，分别是相对地位超然的泉府，山府，水府。
礼制司，度支司，功过司，运转司，云游司，点检司。
经制局，香火局，钩沉局，秘书局，酿造局，营造局，刻书局，花月局。

泉府。
负责掌管整座宗门的财政大权，负责人自然只能是种秋。
种夫子比较特殊，一人拥有多处“衙署”，除了在设置在仙都山密雪峰的泉府之外，以及云蒸山的一
处私宅，负责给山中的一众纯粹武夫教拳，此外崔东山刚刚在绸缪山的山脚，建造了一座书院。被崔宗主说成是能者多劳的种夫子，出任首任书院山长。
山府。
管辖一宗诸峰大小事宜，同时掌管护山大阵和所有山水禁制，遇到无法召开密雪峰祖师堂议事的某些紧急事务，山府成员，可以临时决意。看样子有点类似一座规模更小的祖师堂，人数暂时只有五人，崔东山，米裕，景星峰曹晴朗，首席客卿黄庭，次席供奉青同。
水府。
负责收集谍报，培养死士刺客，掌管明面上宗门地界、以及邻近山水地界的巡山一事，防止敌对势力对宗门的渗透，同时在外安插棋子，栽培和扶植一些不记名的嫡系修士和盟友仙府。领袖是崔东山，副手是掌律崔嵬。
礼制司。
职责众多，负责记录谱牒户籍，礼乐祠祀享祭，师传道脉婚嫁继嗣，诸山道场武馆书院，加上年谱编撰，升迁评点，平时的待人接物，还管着操刀编写山水邸报等事。由隋右边担任礼制司主官，曹晴朗和裘渎共同出任此司佐官。
这个礼制司，无疑是位居诸司局之首了。
因为仙都山次峰谪仙峰，如今归隋右边所有，故而礼制司就建造在谪仙峰的那处扫花台。
功过司。
必然是掌律祖师崔嵬的一亩三分地了。全权负责一宗祖师堂、内门和外门弟子的功过赏罚，金玉谱牒的记录在册……以及除名！
掌律崔嵬，与那个本命飞剑名为“破字令”的嫡传弟子于斜回，道场建造在仙都山天边峰，仙人掌。功过司衙署自然就近建造。

运转司。
设置一座剑房，掌管飞剑传信，负责所有渡船的调度，例如那艘跨洲渡船风鸢，以及当下脚下这条桐荫，以及宗门名下各个仙家渡口，一切宗门“飞地”的藩属山头。
一双鬼修道侣，两金丹，吴钩和萧幔影，精通阵法，他们的道场位于绸缪山云梯道旁。负责这座运转司衙署的日常事务。
这就是作为开山元老、立派祖师的特殊待遇了，毕竟按照新规矩，以后只是金丹修士，是肯定无法在祖师堂占据一席之地的了。
按照青萍剑宗第一场祖师堂议事订立的规矩，以后只有金丹剑修、元婴练气士和远游境武夫，各自境界够了，还要看功劳簿上的成绩，通过了山府和祖师堂的两场审核，才能担任祖师堂成员。
不过运转司名义上的主官，还是首席供奉米裕。
米裕与本命飞剑为“飞来峰”的嫡传弟子何辜，道场建造在仙都山的云上峰。
但是只看此司衙署设置在绸缪山那处云梯附近，就知道米大剑仙的这个主官，当得有多么“名义”了。
度支司。
职掌各种租赋和库藏、存储收纳，记录所有水陆商贸收支，每年制定预算，以及给一宗修士定期定例发放薪水俸禄。宗主崔东山暂时担任度支司主官，但是按照规矩，岁计所出而支调事宜，需要与泉府种秋禀报核准，再交由祖师堂审议通过，才可以通过。
云游司。
负责安排弟子外出历练、安排师门长辈护道事务。若有一些比较麻烦的山外纠纷，可以直接飞剑传信水府。此司以末席供奉，剑修曹峻担任主官，归水府管辖，但是太平山黄庭，蒲山叶芸芸，镇妖楼青同，大泉京城府尹姚仙之，都在云游司这边“挂名”。
点检司。
只说在那艘跨洲渡船风鸢之上，就有崔东山炼制的一众金甲力士和符箓傀儡，其中将近一百的“山水点检”，被崔东山分别命名为雨工、金师、挑山工、摸鱼儿等。此外还有两百多机关傀儡，前者散落桐叶洲各地，除了细致描绘各地山水，还可以顺带着顺手牵羊，寻宝捡漏，见好就收。至于后者都已投入到大渎开凿中去。
经制局。
简单来说，最重要的职责，经制局就是负责设置一宗诸峰的名额编制，比如可以建议一座祖师堂摆放几张座椅，每座开峰的山头适宜拥有多少名嫡传弟子，内门外门弟子的数量，都归经制局管辖，同时权衡诸峰、各座道场之间的山水界线。关于那些未来适宜开峰的山头，给出先后次序和人选评点。只是相对而言，官身没有礼制司那么清美。
香火局。
安排传道和护道人，与山上盟友的人情往来，兼顾记录每一位弟子档案秘录，背景履历、历练过程和评点优劣，需要的时候，礼制司和功过司官员都可以来此调阅。大体上在内归礼制司，在外归香火局。
钩沉局。
寻找适宜修行的剑修胚子、天生的道种，有学武资质的。总归就是负责下山秘密寻找合适的弟子，带上山门修行问道。
秘书局。
保管珍藏所有书籍，灵书秘笈，剑谱拳谱。由曹晴朗负责。
云游司与水府，泉府与度支司，礼制司与经制局，以及礼制司与香火局，好像都出现了一定程度的职责重叠。
此外按照这种衙署设置的框架之下，只说神仙钱与真金白银。密库宝物，包括法袍，法宝灵器等。道书秘籍。三者就此分开。

酿造局。
给诸峰分配饮食药膳，酿酒煮药，炼制灵丹妙药，日常饮炭薪柴之事，文房清供、灯烛等供给。
旧龙宫教习嬷嬷出身的老虬裘渎，元婴境，老妪的道场，位于绸缪山水源处的婆娑峰。修行之时，偶有道气流溢，就可以增添一山水运。由裘渎掌握酿造局。
营造局。
类似山下朝廷的工部衙门，掌管宗门所有营造事务，铸剑炼物，开辟山上道场府邸，建造渡口渡船，山泽苑囿园林、草木花果等事。营造局暂时由崔东山主持具体事务，佐官是剑修陶然，这位才登山没多久就已经名声鹊起的金丹境剑仙，道场在那仙都山朱砂峰。此外还有那三位来自旧玉芝岗淑仪楼的兰贻，俞杏楼，傅祝。曾经担任过渡口督造官的三位修士，境界不高，两观海一洞府，但是做事认真，且有一技之长。
刻书局。搜集购买一切孤本善本书籍。由担任书院山长的种秋负责，青同次席担任副手。
花月局。
就很简单了，掌管青萍剑宗的所有镜花水月。
这也是米大剑仙头回想要主动挑起一份重担的职务。
在这张地图上，出现了多个别说是青同、就连种秋和曹晴朗都感到陌生的名字，多是担任各司局衙署的佐官。
比如其中就有一个叫“稗官”的，就同时担任经制局和刻书局的佐官。

青萍剑宗，暂时还是一主两辅的三山格局，除了祖山仙都山，还有云蒸山和绸缪山，各自主峰为吾曹峰和景星峰。
山脚的渡口，名为青衫渡。
密雪峰的山脚那边，小陌将一处浅滩命名为落宝滩，在那边搭建茅屋。
吾曹峰是宗主崔东山的道场，还是云蒸山的首任山主，景星峰归属师弟刚刚结丹的曹晴朗，暂时还不是绸缪山的主人。年轻一辈剑修当中，谁率先跻身玉璞境，就会自动成为吾曹峰的下一任峰主，顺势担任第二任云蒸山的山主。而青萍剑宗以后的宗主，从下任宗主曹晴朗开始，都会从景星峰中走出，类似玉圭宗的九弈峰。
如今的新规矩，只要时日久了，就会成为一种历史悠久的传统。
既然是剑宗，作为祖山的仙都山，就是剑修的练剑之地。绸缪山那边，剑修之外的练气士。云蒸山，则是武夫居多。
云蒸山，裴钱选择了青竹涧旁的钓鱼亭，结茅落脚。
当师父的陈平安，选择在此山稍高的酩酊峰建造私宅。
作为次席供奉的青同，按照山上常例，得以占据一处山头开辟为自家道场，绸缪山的翼然坪，属于仅次于景星峰的第二高。
有此安排，其实用意很简单。
陈平安希望青同道友，能够担任曹晴朗这位得意学生的幕后护道人。
青同自然对此心知肚明。
在曹晴朗跻身上五境、担任第二任宗主之前，都需要他多上点心了。

终于靠两条腿一路走到了鱼鳞渡，嫩道人双手负后，捧场一句，“崔宗主真是家大业大啊。”
崔东山带着黄衣老者一起走上船板，笑道：“哪里哪里。”
在这之前，姜尚真与冯雪涛，刚刚进入那座屋子。
所以等到嫩道人一进入屋子，放缓脚步的崔东山，就顺手轻轻关上门。
屋内有桐叶洲镇妖楼青同，飞升境练气士，且是半个止境武夫。
道号青秘的飞升境修士，野修冯雪涛。
落魄山首席供奉姜尚真，青萍剑宗首席供奉米裕，两位大剑仙。
再加上一个负责关门的崔东山。
面对这么个阵仗，嫩道人差点当场炸毛。
崔东山微笑道：“嫩道长，关起门来说句自家话，先前那封书信其实是假的，晚辈开个小玩笑，前辈不会生气吧？”
嫩道人嗯了一声，板着脸点点头，“无伤大雅，都是自家人嘛。”
然后崔东山就很殷勤热络得拽着嫩道人的胳膊，非要让这位前辈坐在宗主的那张椅子上，嫩道人推辞不得，只好落座。

崔东山就仔细说了三府诸司局的设置，初衷是什么，职责界线在哪里，为众人娓娓道来。
有了嫩道人在场，冯雪涛这个外人，就没有那么不自在了。
崔东山说得细致，聊了差不多足足半个时辰，这才大手一挥，撂下斩钉截铁的一句话，若无异议，那就散会。
让周首席跟着，再单独喊上陶然，崔东山准备让这位陶剑仙，不用在桐荫渡船这边待着浪费光yīn了，立即动身赶去燐河畔那座茅屋，渡口营造一事，已经从纸面落地。
至于嫩道人，留在屋内，与那青同叙旧几句。
到了船头那边，崔东山笑眯眯道：“陶剑仙，我还是那句话，静候佳音，等你跻身元婴，我就让礼制司那边，帮你大办一场开峰庆典。”
陶然没好气道：“做梦算不算数？”
崔东山伸出手掌心抵住下巴，似乎在认真考虑陶剑仙的这个自嘲说法。
陶然很怕这个思路异于常人的宗主，立即改口说道：“修行一事，我肯定不会懈怠，但是结果如何，成与不成，还得看命。”
崔东山指了指周首席，笑道：“之前我们约好了的，让你骂几句姜尚真的，这会儿只管唾沫四溅，开骂！”
姜尚真虽然一头雾水，还是笑着提醒道：“陶剑仙，事先说好，骂归骂，别动手。”
早先陶剑仙在陈隐官、小陌和米裕那边，何等豪气干云，如今当真碰见了姜老宗主，竟然脸sè尴尬局促起来。
崔东山戏谑道：“陶剑仙你这个人怎么回事，瞧不起我们周首席吗，是觉得境界不够，不配你教训几句？”
陶然讷讷道：“崔宗主就别拱火了。”
崔东山看似调侃道：“那今天就算了，陶剑仙还有没有那种想要骂的大活人，以后有机会，我都一一给你找过来。”
陶然显然也给说急了，说道：“尽扯些有的没的，总这么yīn阳怪气，怎么当陈山主的学生，我看他就没什么架子，像读书人。”
崔东山与姜尚真对视一眼，大笑起来。
陶剑仙的这番说辞……似乎很有道理，他们不宜反驳。
陶然告辞一声，祭出一艘符舟，离开鱼鳞渡。
姜尚真趴在栏杆上，笑道：“怎么折腾这么一出了。”
崔东山双手抱住后脑勺，“不是信不过谁，而是人多了，以后只会越来越多，总得找点事情让他们做做，一个人啊，就不能太无所事事，游手好闲，很多本不该成为问题的问题，纯粹就是闲出来的。”
姜尚真问了个很内行的问题，“以后青萍剑宗诸峰修士、武夫，他们挑选亲传弟子，你也要管？”
崔东山微笑道：“平时就是个做做样子的空架子，一般情况，不会真管，走个过场而已。”
只是当崔宗主真想要管的时候，也就可以管上一管了，而且属于那种有据可查的名正言顺的管束。
崔东山抬起双手，十指交缠。“互为卯榫，就牢靠了。”
只顾着个人的感受，追求纯粹的自由。
唯有作逍遥游的陆地真人，野修散仙是也。
崔东山没来由问了一句，“周首席，你觉得何谓喜欢一个人？”
姜尚真笑了笑，“大概是如坠贼窟，任你杀贼如麻，依旧敌不过。”
仙都山，谪仙峰扫花台。
隋右边手持一把痴心剑，剑光清亮如雪光。
她唯一的弟子，小厨子程朝露如今在那座洞天道场之内练剑。
山脚落宝滩那边，出现了一位好像云游至此的老人。
隋右边蓦然瞪大眼睛，颤声喃喃道，“先生，先生？先生！”

龙泉剑宗，犹夷峰。
刘羡阳，终于出关了。
确切说来，就是长长久久睡了一觉，不再是以往那种打个盹儿。
看着活蹦乱跳的刘羡阳走出屋外，赊月松了口气。
刘羡阳脸sè古怪，以心声说道：“我又见到了远古天下十豪之一的那位剑修。”
既然刘羡阳都这么说了，其实对此并不感兴趣的赊月，只得假装好奇问道：“然后呢？觉得你是个天才，一高兴，就传授你几手高明剑术了？”
刘羡阳神sè复杂，几次欲言又止，最后还是摆摆手，“与他有个约定，以后再告诉你细节。”
赊月问了个比较感兴趣的问题，“打架很厉害？有多强？”
刘羡阳点头道：“曾经跟随他走了一趟落宝滩碧霄洞，我只能是远远观战一场，看不真切，反正赢得很轻松。”
赊月咂舌不已，刘羡阳要是这么说，那位十豪之一的剑修，到底是怎么个强，就很直观了么。
刘羡阳走到崖畔蹲下，随手摸起脚边一根甘草，掸去泥土，叼在嘴里，细细嚼着。
宗门群山搬迁至此，眼中所见风景就有不同了。
远处有山，古名白岳，山中崖刻极多，“攀云捧日”，“人间天上”等，传说有百余处之多，刘羡阳没有具体数过。
虽然名为白岳，山sè却赤如朱砂，每逢阳光照射便会灿若晚霞，宛如女子涂抹胭脂。
远处有湖，每逢风吹水面，像是一把被打碎的镜子。此山与此水，都在一县境内。


					