第一千零四十九章 陈清都剑术一般
“看兵书可以避暑，百窍清凉，读好诗亦可驱寒，通体舒泰。此时此景，咱哥仨必须来一碗藕粉。”
崔东山笑着从袖中摸出两碗冰镇藕粉，给姜尚真和冯雪涛递过去，冯雪涛道了一声谢，觉得自己总是跟不上崔宗主的想法。
崔东山询问要不要勺子，姜尚真说不用，单手托碗，仰头吃着藕粉。崔东山再变出两碗，一手一只，左一口右一嘴的。
一飞升两仙人，就是这么神仙气。
鱼鳞渡岸那边，有些慕名而来的仙子，没瞧见米裕，却发现了那个白衣飘摇的少年，意外之喜。
崔东山一边与她们挥手打招呼，一边与姜尚真聊了些下宗近况。在山上，招惹谁都不能招惹这些喜好品藻人物的仙子姐姐们，跟境界高低没关系，作为过来人的老厨子说得好，只要与她们处好关系了，门派的口碑差不了。
青萍剑宗已经跟大渊王朝袁氏新帝搭上线了，原本一分为三的袁氏王朝，如今终于复归一统，袁盈登基称帝，袁砺和袁泌自降为藩王。青萍剑宗与大渊王朝是近邻，袁氏新帝承诺未来一国境内，不光是那种能否碰见得看运气的剑修胚子，只要是适宜修道的孩子，都会先送到仙都山，只要青萍剑这边肯收，他们都会自动成为外门弟子，至于能否留下，就看他们自己的造化了。
除了客卿“稗官”，还有女修汪幔梦，绰号钱猴儿的钱俊，如今他们都已经成为青萍剑宗的外门弟子。
一个在酿造局任职，给老虬裘渎担任副手，钱猴儿则在花月局那边捞了个差事，算是给米大剑仙搭把手。
此外燐河那边，也会有几个心思活络的河伯水府胥吏，会进入仙都山地界，暂时不入谱牒，只是在崔东山的吾曹峰那边挂名。
如果说落魄山是藩属山头多，谱牒成员少，机构也少，均摊起来，就是一座山头几个人。
那么青萍剑宗的“衙署”都快要比“官员”都多了，平均下来，差不多一人一衙门？
何况姜尚真一眼看出，功过司和运转司这样的大司，很快就会衍生出一系列下辖衙署。
难怪崔东山要这么着急招兵买马了，落魄山可以无所谓人数多寡，下宗这边却不行。
只是这种下宗家务事，他姜尚真一个上宗首席就不搅和了，免得以后在霁sè峰祖师堂里边少条椅子，何况还要讲究一个亲兄弟明算账嘛。
姜尚真调侃道：“就这么不挑吗？”
崔东山笑道：“筛选筛选，总要先有得筛才能选，不然就是巧妇难为无米之炊了。”
姜尚真问道：“是想要用一个现成的例子，教你先生如何打理一座宗门？”
崔东山怒道：“我哪敢有这种大逆不道的想法，周首席休要血口喷人！”
姜尚真笑道：“真羡慕你，可以从头再来过，东山再起。”
许多少年朝气和雄心壮志，被世事那么一嚼，就沦为了满地甘蔗渣。
以姜尚真的境界和手段，哪怕撇开玉圭宗谱牒修士和姜氏家主的身份都不谈，他不是不可以换个地方，改头换面，开山立派。
只是心性不允许，实在是懒得折腾了。就像一条道路，重走一遍，走得稳当不假，只是沿途风景过于相似。
冯雪涛有点羡慕姜尚真和崔东山的关系，在山上，想要找到这种志同道合、性格相投的真正朋友，不但同富贵共患难，还能一起共事，久处无厌，并非易事。道号青秘的冯雪涛，自己是野修出身，家乡就在皑皑洲，与刘财神和韦赦可谓相识已久，却都不投缘。

崔东山说道：“仰止如今就在京城，她换了个身份，改名景行，成了大泉王朝的供奉。”
姜尚真笑道：“云岩国京城又不是那条夜航船，拉上冯兄和米裕？”
崔东山摇头道：“她跟嫩道人，接下来都会出一把力，帮着迁徙水脉和搬山移峰。”
姜尚真呵呵笑道：“都是修行嘛，总是这样的，明知山有虎，偏向虎山行。”
崔东山仰头吃着冰镇藕粉，呲溜一口，“青衣樱桃篮内几番好梦。”
姜尚真说道：“这边还有没有需要我出面的事情？没有的话，我就直奔落魄山了，再不去，我都要担心首席座位不保。”
那个小陌先生，是劲敌呐。
有小陌在落魄山，不是哄抬物价是什么！
这让姜尚真忧愁不已。
崔东山说道：“去吧去吧，再不去就真晚了。”
姜尚真点头道：“刚好文庙住持五岳封正一事，我可以大展拳脚。”
崔东山啧啧道：“仙子姐姐们好像都在窃窃私语，你到底是不是姜老宗主呢。”
姜尚真吃完了藕粉，开始舔碗，碗朝下脸朝上，光是这么个恶心动作，就让渡口仙子们，笃定此人绝对不是姜尚真。
崔东山坏笑道：“你猜倪元簪会不会主动去找隋右边？”
姜尚真点头道：“这个卢生，多半会去一趟谪仙峰扫花台。”
崔东山问道：“老观主怎么想的，既然都将卢生已经请出了观道观，顺势让藕花福地多出一个类似刑官豪素的剑修不好吗？非要这么坑倪元簪，压制他的修行。”
姜尚真说道：“老观主是出了名的性格古怪，大概并不觉得一位飞升境修士算根葱吧。更看重那些有希望独力走出一条新路的道友？”
崔东山点头道：“老观主喜好新鲜事物，确实厌弃训诂小学之流的故纸堆学问。”
小陌，是因为跟在陈平安身边。
剑修白景，是因为有小陌在落魄山。
蛮荒桃亭，是因为有个喜怒无常的老瞎子，才会变成浩然嫩道人。
仰止，是戴罪之身，因为有文庙规矩，准确说来是有那个小夫子在。
不然这些桀骜不驯的蛮荒大妖，单说凶性，可不是真身是一棵梧桐树的青同所能媲美。
崔东山虽然有两碗藕粉，却是第一个吃完。
等到姜尚真都吃完了，冯雪涛竟然还剩余半碗藕粉。
崔东山没来由笑道：“君子言心，小人攻心。我算不算心达而险，沽名钓誉？”
“那么冯兄是行僻而坚，愤世嫉俗。”
姜尚真笑道：“我属于记丑而博，顺非而泽。”
崔东山说道：“好在我们都不喜欢言伪而辩。‘就是这样，能奈我何。’”
崔东山等到冯雪涛吃完藕粉，收回空碗放入袖中，说道：“忙正事去了，你们都随意。”
青衫长袍的姜尚真，一手负后，一手扶栏，玉树临风。
见此风景，岸上女修们就又吃不准了，难道真是姜尚真？

崔东山找到了邢云和柳水，道龄相仿的两位同乡剑修，却是少年与老妪的容貌。
崔东山作揖抱拳，笑道：“这么晚才来拜见两位剑仙前辈，姗姗来迟，恕罪恕罪。”
先前屋内议事，种秋提议，由米裕出面邀请两位剑修列席，结果被他们婉拒了，说是没有这样的习惯。
别看米裕在两位老剑修那边说话硬气，到了崔东山这边，还是帮忙解释了几句。
剑气长城那边，只有大剑仙参加城头议事的传统，剑修确实没有什么列席旁听的传统。
邢云和柳水只是与这位年轻宗主点头致意。
毕竟真正让两位剑修感兴趣的人，还是那个剑气长城的末代隐官，他们各自在蛮荒，都听到了不少关于陈平安的“趣闻”。
比如有个南绶臣北隐官的说法，又比如周密的那个关门弟子，周清高从不掩饰自己是陈平安的崇拜者。
崔东山在他们这边，跟在姜尚真和冯雪涛身边，判若两人，再没有半点嬉皮笑脸，开门见山道：“南婆娑洲龙象剑宗那边，如今已经多出剑气长城本土剑修高爽，玉璞境郭渡，他的道侣凌薰，却是蛮荒剑修出身。其中高爽，相较于你们，无论曾经达到的剑道境界，还是年龄，都算是你们的前辈。此外，仅就说我知道的远游再返乡剑修，还有太象街的金锆，曾是齐家的家族供奉，玄笏街的女子剑修竹素，曾经分别拥有城外剑仙私宅‘金刚坡’和‘白毫庵’的黄陵和宣阳，此外还有一双师徒，女子剑修梅龛，弟子道号震泽，却是蛮荒妖族剑修，梅龛是玉璞境，弟子却是剑仙了？我暂时就知道这么多。”

邢云笑道：“崔宗主的小道消息很灵通啊。”
柳水皱眉不语，看来那个姓陈的年轻外乡人，当年在避暑行宫没少翻阅他们的秘档。
崔东山解释道：“两位前辈不要误会，这些消息，都是我自己找门路打探而来，跟我家先生没有任何关系。”
米裕点头道：“我可以作证。”
除了齐廷济，好像他们这些剑气长城的本土剑修，如今都没有在浩然天下这边开宗立派的想法。
崔东山说道：“我除了诚心邀请两位前辈担任青萍剑宗的供奉，还希望你们可以在黄陵和梅龛那边帮忙引荐一番。”
黄陵如今是仙人境，属于剑气长城的那种“私剑”，他离开家乡之时，其实就已经是一位玉璞境，与岳青和孙巨源关系莫逆。
此人好饮酒，喜弹铗长歌，佩剑“三窟”，据说此剑传自一位游历剑气长城的冯姓剑客，旧主人手持此剑，在浩然天下斩妖除魔极多，剑气凝结，缠绕在剑柄的长绳，就是一条天地间品秩最高之一的捆妖绳。佩剑铭文“日月行天，神州旧主”，那位以剑换酒的冯姓剑客曾以“太平老人”自居。
至于梅龛，属于这拨远游剑修当中的晚辈，很年轻，传闻她当年是受了情伤，才离开剑气长城这处伤心地，不过最早不是去蛮荒，而是通过倒悬山走了一趟浩然天下，只是没过几年就重返剑气长城，南下蛮荒。
崔东山说道：“两位前辈在成为青萍剑宗的记名供奉之后，不耽误以后五彩天下再次开门，你们去飞升城那边任职，密雪峰祖师堂谱牒留名即可，哪怕一去不返都无所谓。当然了，你们在这之前，哪天觉得在山上待得不舒心了，随时可以与青萍剑宗撇清关系，我们只有挽留，不敢强留。”
茅小冬这个正事不干、天天整些有的没的礼记学宫司业，先前在文庙建议浩然宗门与五彩天下不挂钩，倒是有个好处。
只是五彩天下下次开门过后，就不会再有这样的好事了。
练气士再想往返两座天下一趟，就只能是飞升境修士才能做到。
“你们成为宗门供奉之后，肯定少不了要出门散心，外出游历，仗剑九洲。”
“浩然天下，除了梧桐细雨，还有扶摇风，霞满天，皑皑雪，各洲有各洲的风景，短短百年之内，不至于看厌。”
“浩然不平事，茫茫多。”
“只要你们出剑占理，将来不管闹出多大的烂摊子，我这个当宗主的来负责兜底，你们只管与人出剑说理，不必有后顾之忧。”
听到这里，柳水打断崔东山的豪言壮语，老妪神sè淡然道：“都能兜底？崔宗主即便是一位仙人，口气是不是太大了点？只说我以后游历别洲，路上招惹了个飞升境，或是与一座老字号宗门启衅，结果一路打官司打到文庙那边去，兴许陈平安能兜底，你崔东山真能摆平？还是说出了事情，咱们就找上宗落魄山？”
若是剑气长城的家乡剑修，如此言语，她也就信了。
按照米裕的说法，这位姓崔的年轻宗主，是一位仙人境练气士，并且可以视为半个剑修。
崔东山笑道：“真摊上事了，肯定不会去找落魄山求助的，只要是下宗事务，我们青萍剑宗就都能够自行解决。我崔东山，不敢，不宜，也不用麻烦先生。”
邢云笑道：“崔宗主，你可千万别没有剑修的本事，光有剑修的脾气了。我这个人说话难听，习惯就好。”
柳永瞥了眼邢云，难得说句顺耳的人话。
崔东山微笑道：“你们这种说话风格，不用我去习惯，已经很好了。”
邢云和柳水对视一眼，这个姓崔的，好像还算对胃口？
双方以心声言语，“邢云，要不要先去一趟落魄山，见过陈平安，再来决定要不要加入青萍剑宗？”
“我觉得没有这个必要，犯不着这么弯来绕去，就像崔东山自己说的，哪天待得不舒心了，一走了之。”
“那你去跟梅龛联系？我来找黄陵？”
“可以，还有金锆和竹素，一并联系好了。省得都被齐廷济拉拢过去。战场之外的齐廷济，怎么看怎么碍眼。”
“呵，嫉妒人家皮囊比你好？”
“好好谈正事，你老扯这个做什么。对了，好像宣阳与你师父关系不错，他如今才是龙象剑宗的客卿而已，你可以跟他聊聊看，愿不愿意来这边当供奉。”
“若是梅龛和竹素都来这边，你得高兴坏了吧？”
“儿女情长，无甚意思，只会耽误练剑。”
“当年周澄与你说的原话？”
“柳水，你有完没完？！”
在崔东山告辞之后，柳水没有立即离开屋子。
邢云想起一起家乡故人旧事，其实他与剑术传承属于龙君一脉的高魁，双方是关系极好的挚友，经常一起驻守城头，每次出城厮杀，更是次次并肩作战，说是过命兄弟都不夸张。
高魁有师传，可惜是那种有不如无，邢云则出身市井底层，一步步成长起来，祖宅在妍媸巷，练剑途中，与高魁相互扶持，相互借钱赊账，都说各自有本账簿，别想着赖账，事实上就只是嘴上说说而已。在家乡，有个剑修身份不算什么，杀妖积攒战功也没什么，都是平常事。来来去去，以前剑气长城大大小小的酒楼，哪家账房那边，没有留下一大堆欠了不还的糊涂账？
好像就只有后来的那座小酒铺，六亲不认，坚持概不赊账？
柳水在家乡那边，是有师门的，剑修人数不少，在剑气长城还算比较风光，她还记得离乡之时，年纪最小的一名剑修，是个孤儿，好像是叫韩融？
孩子的练剑资质一般，不过脾气还挺犟，每次只要闻着师门长辈身上的酒气，哪怕是师公辈的老剑修，孩子就要黑着脸。
好像别人只要喝酒，就是跟孩子结仇。
所以柳水才会对这个孩子有点印象。
之前柳水问过米裕不少问题，其中就有问米裕，知不知道一个名叫韩融的剑修，此人如今在不在飞升城。
只是米裕在倒悬山春幡斋和避暑行宫，都是个当门神的，只知道上五境和一些地仙剑修的档案记录，所以米裕并不清楚韩融是不是跟着去了五彩天下飞升城。其实米裕心知肚明，柳水就是想要问韩融活没活着。所以米裕说隐官大人肯定知道这件事，他可以帮忙飞剑传信到霁sè峰问一下，但是柳水却说不必了。
米裕有自己的打算，问还是要问，如果隐官大人那边的回信，韩融早已战死了，米裕就只当不知道这件事，可如果还活着，就与柳水说一声。
邢云打开桌上一壶酒，望向柳水，老妪点点头，邢云就到了两碗酒，听米裕说，是剑气长城名气最大、销量最好的酒水。
铺子的这种酒水，分出三种档次，滋味最淡的，只需一颗雪花钱，还有一种卖五颗雪花钱，最贵的，得十颗，别称青山神酒，而且每天只卖一壶，先到先得。
渡船上边，竹海洞天酒只有两种，按照米裕的解释，最贵的青神山酒水，早就不卖了。
端起酒碗，轻轻抿了一口酒水，到了浩然天下就再没有喝过酒的邢云，误以为自己喝到了假酒，疑惑道：“你觉得滋味如何？”
柳水尝了一口酒水，皱眉道：“不像是多地道的仙家酒酿。”
邢云拧转酒壶，看着上边的红纸黑字，确实写着“竹海洞天酒”，邢云气笑道：“良心被狗叼了么！”
邢云喝完一碗，再打开另外一壶据说是售价五颗雪花钱的酒水，同样是竹海洞天酒，与前者唯一的区别，就是壶身红纸上边的酒水名字一旁，以蝇头小楷写就“上等”二字，在旁边的旁边，再写有一句“剑仙醇酒喜相逢”，邢云再倒了一碗，砸吧砸吧嘴，点头道：“就这酒水味道，也敢卖五颗雪花钱，狗都不叼！”
一阵敲门声响起，米裕在门外廊道，笑问一句，“方不方便？没打搅你们吧？”
邢云没好气道：“又没栓门。”
米裕只是推开门，没有跨过门槛，笑道：“柳水，隐官大人那边传回一个消息，韩融如今是龙门境，就在飞升城，身份是泉府一脉的剑修。”
柳水板着脸点点头。
米裕瞥了眼桌上打开的两壶酒，笑道：“隐官大人还说，韩融是他那个酒铺的老主顾，只要不用去城头，每天早晚两次，喝两壶酒，雷打不动。是个缺了酒水就跟要他命一样的穷光蛋，每次只喝一颗雪花钱的竹海洞天酒，喝酒不喜欢上桌，有空位都不肯落座，经常跟隐官大人一起蹲在路边喝酒，还喜欢蹭酒喝，但是韩融的酒量，跟酒品都不错，有句口头禅，酒量是天生的，练不出来。偶尔请他喝好酒，韩融只说不用，说不喜欢欠人情。”
老妪眯眼而笑，嘴上却在埋怨米裕多此一举，说好了不用询问隐官大人，你偏要多事。
听听，好像老妪是第一次喊陈平安为隐官大人？
米裕笑眯眯道：“隐官大人最后说了句，韩融当年在酒铺上边的无事牌，写了句话的，邢云，要不要听听看？”
邢云摆摆手，“免了。”
柳水却好奇道：“说说看。”
米裕笑道：“‘邢云不知好歹，他敢回乡，老子得赏他一个大嘴巴子。’”
邢云不怒反笑，“一个龙门境的小王八蛋，境界不高，口气不小。”
米裕转身就走。
柳水突然指了指桌上一壶酒，问道：“也没写名字，叫什么？”
米裕停步转头，看了眼酒壶，笑道：“是一种土酿烧酒，叫哑巴湖酒。”
米裕径直离去，屋门自行关上。
屋内沉默许久，柳水揭开那壶酒的泥封，晃了晃，再低头嗅了嗅，“好名字。”
邢云双指捻起酒碗，再轻轻一敲桌面，示意倒酒。
酒桌旁，剑仙对醇酒，老妪对少年。
人景心境俱清绝。
去国离乡千年，吾心犹然少年。

一行人风尘仆仆赶到鱼鳞渡，钟魁，鬼仙庾谨。李宝瓶，郑又乾，谈瀛洲，这趟联袂游历，去了不少地方，逛了小半个桐叶洲。
他们不着急登上那艘桐荫渡船，在庾谨提议之下，先在渡口就近找了个馆子，准备吃顿河鲜生腌，钟魁实在吃不了这个，就跟李宝瓶再点了份火锅。
钟魁手里多了一把油纸伞，先前是在一处山脚捡到的。如今鱼鳞渡不愁掏钱的客人，每天来云岩国京城的都要比走得多，馆子生意好，店伙计又不是个腿脚勤快的，胖子姑苏催了两次，就被年轻伙计顶了一嘴，胖子怒道：“眼睛长在屁股上，只认衣冠不认人。搁在当年，这种货sè，弄臣都当不好，早就被拖出去砍头两次了。”
郑又乾打圆场道：“姑苏前辈，消消气，都说宰相肚里能撑船，何况还是一个当过皇帝的。”
谈瀛洲其实一直纳闷，这个总喜欢嘴边挂“寡人”一语的胖子，好像除了长得丑，其实是个颇有风雅情致的人物呐。
这一路同行，吟诗作对，摹拓古碑，敲冰煮茶，拨火煨芋，和雪嚼梅花……明明叫庾谨却自称姑苏的胖子，样样拿手。
白衣少年摔着两只袖子，大摇大摆走进馆子，一巴掌重重摔在胖子后脑勺上边。

瞧见崔东山，同样是文圣一脉的李宝瓶和郑又乾，称呼却不同，郑又乾是喊一声小师兄，李宝瓶却是喊大师兄。
换成别人这么喊崔东山，崔东山早就不乐意了，非要掰扯一句，你才是大师兄，你全家都是大师兄。
可既然是李宝瓶这么喊，崔东山就忍了。
李宝瓶说道：“小师叔说了个日期，让我们都去一趟落魄山。”
崔东山一脸茫然，“先生没有跟我说这档子事啊。”
李宝瓶笑呵呵道：“不奇怪，你是小师叔的得意弟子嘛。”
崔东山干笑道：“是啊是啊。”

桐荫渡船上，嫩道人跟青同“叙旧”过后，一起来到船头，欣赏鱼鳞渡灯火如昼的繁华夜景。
其实他们先前就没什么交情，就像青同说的，嫩道人在自己和仰止这边，属于晚辈。
仰止还好，万年之前就留在了蛮荒，与桃亭这位撵山犬的老祖宗，双方常有交集，青同却是被分在了桐叶洲这边。
嫩道人没来由感慨一句：“毕竟跟蛮荒不同，不会说没就没。”
青同想起一事，“道友当真追杀过董三更？”
嫩道人捻须笑道：“好汉不提当年勇。什么追杀，就是一场误会，不打不相识，惺惺相惜罢了。”
其实真相是董三更当年在蛮荒腹地，手刃一头飞升境大妖后，割掉对方的头颅，装入竹筐带回剑气长城。因为刚刚脱离一场围殴没多久，董三更身受重伤，在返乡途中，桃亭见有机可乘，就想要上去咬两口，毕竟老瞎子不管饭。再加上当时背着竹筐赶路的董三更必须隐匿气息，而且桃亭依稀记得那个年轻剑修，去蛮荒腹地的时候，好像还只是个蝼蚁一般的金丹剑修，百年光yīn，境界能高到哪里去？想来一口下去，吃掉个元婴？桃亭当时都不知道能不能塞牙缝……
当时董三更着急赶路，懒得跟桃亭过多纠缠，就被桃亭抖搂了些许威风。
等到桃亭刚想要祭出几手杀手锏，老瞎子就提醒它一句，那个年轻人是飞升境剑修了，你认不得他董三更，但是竹筐里的那颗脑袋，你们肯定相互认识，想凑一堆做个伴？
桃亭被吓得当场与姓董的年轻剑修道歉几句，不等对方言语，便施展出一门本命遁法，恢复真身模样，夹着尾巴逃回那座高山茅屋旁，桃亭刚想着与老瞎子诚心诚意道谢几句，难得发善心，提醒此事……
结果就看到老瞎子身边，站着个极少做客十万大山的某个邻居，陈清都！
陈清都当时双手负后，只是笑眯眯说了句，桃亭道友好大的威风呐。
老瞎子让桃亭滚远点，别碍眼。
桃亭如获大赦，赶忙跑远。
老瞎子说道：“不杀那头妖族剑修，董三更就不必伤及大道根本，他以后的剑道成就，想必不会低。等董三更跻身十四境，你不就可以轻松几分了？”
言下之意，为了所谓的城头刻字，帮助家族扬名这种事情，太过可惜，董三更的这笔买卖，意气用事了，不划算。
陈清都笑着反问一句，“不杀那头畜生，董三更还是董三更吗？”
老瞎子沉默许久，才冒出一句，“亏得剑修需纯粹。”
陈清都笑道：“所以你注定无法成为剑修。”
老瞎子问了个积攒很多年的心中疑惑，“那个家伙，到底怎么回事。一些个明明能杀的货sè，偏不杀，像碧霄洞主这样完全没必要问剑一场的，反而主动跑到落宝滩挑衅。”
那是一个连面容都看不清楚的古怪剑修。
陈清都随口说道：“喜欢藏头藏尾，闷葫芦一个。当年这家伙就牛气哄哄的，好像看谁都不顺眼，龙君、元乡几个，诚心与他请教剑术，他都是从来不搭理的，我问观照看不看得出他的大道根脚和剑术脉络，观照也是笑着不说什么。记得有次跟我打照面，你知道这家伙做了个什么动作？”
老瞎子好奇道：“怎么讲？”
陈清都笑道：“擦肩而过的时候，这家伙竟然故意放缓脚步，瞥了眼我一眼，然后他拍了拍自己的肩膀。”
老瞎子愈发纳闷，“有深意？”
陈清都气笑道：“一开始我也琢磨，结果还是观照率先猜出了对方的心思，有个屁的深意，约莫是跟我说一句，你陈清都的剑术，只到我肩头这边。”
当年老瞎子难得有个笑容。

米裕坐在桐荫渡船的一处栏杆上，免得鱼鳞渡口那边又有动静，见着他就跟见了鬼似的，他就故意挑选一个僻静地方。
米裕摘下腰间那枚平时用来当酒壶的“濠梁”养剑葫，里边装着好几斤的哑巴湖酒。
已经身在此地的剑修邢云，流水。此外还有高爽，竹素，金锆，郭渡，黄陵，宣阳，梅龛……
青萍剑宗的密雪峰，有一座陡峭如剑削出的平整石壁，以后剑修可以崖刻文字，内容随意，各凭喜好。
思来想去，米裕都不知道自己可以写什么。
客乡游子，浮萍聚散，米裕默然喝着一壶哑巴酒。
青青翠翠草木，年年岁岁旧人，朝朝暮暮相思。

————
青杏国，酒花渡店铺林立，熙熙攘攘。
两拨人由散而聚，先前裴钱拗不过韩俏sè的劝说，就挑选了两件略带脂粉气的奇巧灵器，打算送给暖树和小米粒。
韩俏sè看下下去，掏腰包结账后，问了裴钱打算送给谁，得到答案后，这位白帝城女子仙人便干脆从袖中摸出两件法宝，一架挂剑草样式的彩釉瓷器笔架，一只九尾狐形制的玉石席镇，说前边两样算你裴钱送的，这两件算我给那俩小姑娘的见面礼，人未到落魄山，礼物先行，嗯，这就叫兵马未动粮草先行，这段时日的兵书没白读。
陈平安说道：“我跟灵验道友小聊两句。”
子午梦瞥了眼顾璨。
顾璨无动于衷。
子午梦心中腹诽一句，大猪蹄子么，男人就是靠不住。
只得跟着那位背剑少年容貌的年轻隐官一起散步，在他们走出一段距离后，留在原地的顾璨提醒道：“不要窥探那边的对话。”
韩俏sè笑着点头，“毕竟是能够让师兄亲自出门待客的陈先生，我有数。”
陈平安开口说道：“既然留在了顾璨身边，就少出馊主意，遇到事情不要拱火，尽量大事化小小事化了。”
子午梦施了个万福，“隐官有令，灵验自当铭记在心，须臾不敢忘。”
陈平安不用猜，都知道她不会当真，说道：“不要觉得我是在多事，别忘了顾璨是郑先生的亲传弟子，这百年期限之内，你作为顾璨名义上的贴身婢女，朝夕相处，要做的唯一一件事情，其实很简单，就是自保，尽量保住自己的大道性命，将来不要被郑先生过河拆桥，视为弃子。一旦被郑先生算账，别说你是什么玉璞境，就算是飞升境又如何，还是会吃不了兜着走。”
子午梦一脸错愕，你这么说郑居中，合适？
陈平安自顾自说道：“你既然没有参加入侵浩然的那场大战，在蛮荒天下都属于新面孔，也就没什么旧账好翻的，这是好事，昨日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生，‘明天’如何，功夫都只在这一百年内的每个今日，郑先生是全天下算账算得最好的几个人之一，你留在顾璨身边，尽心尽力帮助他建立下宗，不是没有因祸得福的机会。百年期限，护道有功，相信郑先生不会亏待你。”
子午梦嫣然笑道：“隐官的意思，我懂了，其实就两件事，第一，不要生事，与蛮荒天下的子午梦，划清界线，第二，在不给顾璨惹事生非的前提下，一点点积攒功劳，以后好在郑城主那边讨赏。”

陈平安说道：“有我在，等到百年之约到期，顾璨就不会任意找个由头卸磨杀驴，把你宰掉。这么说，能够理解？”
子午梦斩钉截铁道：“能！”
怎么不能理解，很能！换个说法，就更好理解了，将来陈平安执意要杀子午梦，作为她主人的顾璨也不会拦阻呗。
陈平安说道：“我过不了多久，会游历中土神洲，白帝城是肯定要去的，如果到时候有机会见到郑先生，会聊到你的事情。”
说到这里，陈平安揉了揉眉心，确实头疼。
十四境修士假想敌，最不敢有郑居中，不是开玩笑的。
“在蛮荒天下，你可以不用如何害怕一个城头刻字的元婴境剑修。”
“但是在浩然天下，你反而要更加忌惮这种人。这就叫入乡随俗。”
“这里边的道理，灵验道友以后自己多加琢磨。”
陈平安转身道：“谈完事情了，我们原路返回，预祝你们一路顺风。”
重新见到了顾璨他们，陈平安笑道：“刚得到的消息，刘羡阳可能要摆酒了，到时候我们俩一起给他当伴郎。”
顾璨笑着点头，“只要刘羡阳没意见，不觉得我当伴郎，会跌他的份，我就没意见。”
陈平安瞪眼道：“少说几句混账话。”
顾璨有点委屈，他们仨，都跟陈平安关系最好，简而言之，如果在家乡那会儿，没有陈平安每次在中间当和事佬，如果说顾璨喜欢记仇，那他刘羡阳就大度了？一样小心眼，顾璨跟刘羡阳都闹掰几十回了吧。
顾璨看似随口问道：“是在小镇那边摆酒，还是？”
陈平安说道：“刘羡阳说家乡小镇和龙泉剑宗，都会各摆一场。”
顾璨点点头，不再多问什么。
想让我主动询问此事，你刘羡阳想吃屁呢。不得是你发请帖，给句话？
如果说找不到我顾璨，就不会寄信到白帝城？一封飞剑传信，能花你刘大宗主几个钱。
韩俏sè提醒道：“搜集兵书一事，陈先生别忘了啊。”
陈平安笑道：“保证在最近几年之内，都是每半年寄书往白帝城一次，最近一次，就定在今年谷雨这天好了，韩仙师等着收书就是了。”
韩俏sè点头道：“我可以先拿出五百颗谷雨钱作为定金，现在就可以给陈先生。”
陈平安摇头道：“不用，交情归交情，买卖归买卖，韩仙师还是收到书再说，届时钱货两讫，比较清爽。”
这不是担心第一次寄往白帝城的兵法书籍太多，五百颗不太够嘛。
除了自家的莲藕福地，还有那些个拥有私人福地的宗字头仙府，关系还不错的，例如姜尚真的云窟福地，韩昼锦所在的清潭福地，以及符箓白玄等等，陈平安都会寄信一封，讨要兵书，反正摹本即可。当然只是先将能够收集到的兵书都落魄山，质量这一块，陈平安会亲自把关，这种细水流长的买卖，不能坏了陈平安那块童叟无欺包袱斋的金字招牌。
陈平安说道：“我跟裴钱去一趟京城，你们登船便是。”
顾璨笑道：“那个温仔细如今就在程虔道观内养伤，如今这位武学宗师比较可怜了，想要屏气凝神都难，临行之前，我建议他不如舍弃炼气一途，专心武道登顶，既然心气那么高，资质又那么好，说不定有机会在裴钱这边找回场子。”
裴钱会心一笑，说话这么损，难怪觉得顾璨顺眼。
陈平安疑惑道：“之前在合欢山大门口那边切磋，裴钱的拳也不重啊。”
裴钱点头道：“不重。”
顾璨以心声说道：“蛮荒一役，对手当中，剑修流白表现得并不出彩，但是直觉告诉我，她很危险。”
陈平安点点头。
双方分开后，陈平安与裴钱笑道：“走过京城，你就先回落魄山，我们文圣一脉弟子，近期会聚一聚。”
————
仙都山谪仙峰，扫花台那边，隋右边收拾好心绪，将一把痴心剑归入鞘内，御风至山脚的那座仿落宝滩，作揖道：“弟子隋右边，拜见先生。”
站在浅滩茅屋旁的老者拱手还礼，“云窟福地姜氏清客倪元簪，见过隋道友。”
老舟子化名倪元簪，手持竹蒿，在黄鹤矶那边撑船摆渡，每天做着一人一颗雪花钱渡河的小本买卖。
先生有意相见不相认，隋右边对此不以为意，只是好奇问道：“先生当年成功飞升之后，就一直待在云窟福地潜心修道？黄鹤矶那边，江上斩蚊一事，可是先生做出的事迹？”
这就叫明知故问，没话找话了。
隋右边当年执意要由纯粹武夫转去修行仙法剑术，作为画卷主人的陈平安，并未阻拦，她由老宗主荀渊带去神篆峰，成为一位玉圭宗祖师堂嫡传弟子，还曾与当时的九弈峰峰主剑修韦滢，闹出过不小的矛盾。对于名义上归属玉圭宗、实际上由姜氏掌控的云窟福地，哪怕近在咫尺，隋右边始终不曾踏足，福地那边的传闻轶事，她倒是听说过不少，比如其中就有一位醉酒剑仙口吐剑丸、江上斩蚊这么一桩被传得玄之又玄的山上美谈，只因为与剑修有关，隋右边就格外上心。
后来姜尚真就将所有内幕与隋右边开诚布公，竹筒倒豆子给说清楚了。
就像倪元簪跟一位白衣少年说的那般，知道了不如不知道。
师徒双方，时隔多年，同在异乡，一个在云窟福地撑船摆渡，一个曾经就在玉圭宗神篆峰修行，俱是寄人篱下，相见不如不见。
这场久别重逢，隋右边之所以明知故问，还是担心先生道心出现了问题，她就挑选一些好话作为开场白。否则在隋右边看来，以自己先生的资质，早就该是一位屹立山巅的飞升境剑仙了，先生的大道成就，绝对不会输给那个差不多出身的刑官豪素。
倪元簪在藕花福地的真名，是卢生，字西洲。
这位读书人，在家乡那边，既是隋右边的授业先生，也是她武学和剑术的传道者。
此刻儒衫老者身穿一件既是法袍又是牢笼的羽衣鹤氅，肩头趴着只三足金蟾。
姜尚真几次开口出价，想要与倪元簪购买金蟾，都未能得逞。
倪元簪自嘲道：“何谈成功飞升，只是被碧霄洞主丢出藕花福地而已，不再那么坐井观天了，不曾想离开水井后，更觉天地大自身渺小，道心不纯，证道飞升一事，依旧遥遥无期，空耗光yīn已久。”

先前陈平安几个携手游历云窟福地，他们在乘船渡江之时，倪元簪被一个神神道道的白衣少年看穿身份。
准确说来，是双方各自道破对方的半个“大道根脚”，与各自拿来示人的皮囊来历有关。当下倪元簪这副老者体魄，是一位真身是仙鹤的远古大修士遗蜕。而崔东山的少年皮囊，曾是一头能够遨游星河的古蜀老龙。
追求炼气长生的修道之人，某个长久解不开的心结，往往就是心关劫数所在。
若非倪
元簪如今到了摇摇欲坠、将破未破的玉璞境瓶颈，其实老人并不愿意赶来仙都山，主动见一见隋右边这位昔年福地的得意学生。
此外，倪元簪更担心已是元婴境剑修的隋右边，以后闭关，所见心魔，会是自己。
毕竟夫子卢生，在学生隋右边心中的形象和地位有多高，她遇到的心魔道法就只会更高。
那就见过一面，了结宿缘，从此各自修行，有缘再会，无缘便就此别过，不必强求。
月光如雪，凉风习习，一起散步在落宝滩，卢生问道：“可曾见过东海观道观的老观主，也就是远古岁月道场位于落宝滩的碧霄洞主？”
隋右边点头道：“见过一次，老观主在远游青冥之前，去过一趟落魄山。”
当时老观主还曾让隋右边捎话给陈平安，说是无所谓金顶观的存亡，但是必须留着那个邵渊然。
老观主的言外之意，再浅显不过，青萍剑宗可以跟金顶观打打杀杀，拆了对方的祖师堂都没关系，但是唯独不能坏了那个邵渊然的大道修行。

卢生说道：“宝瓶洲有位道号纯阳的道士，在浩然天下名声不显，道士吕喦只是在后世山巅，被誉为‘金丹第一’，道士曾经游历藕花福地，我年轻那会儿，机缘巧合之下，刚好与这位纯阳道人有过一面之缘，赠予一场黄粱美梦。”
当年卢生在进京赶考途中，在邯郸道左的一座客栈，偶遇一位在那歇脚的云游道人，后者以黄粱一梦度化卢生。
正是在那之后，卢生就逐渐有了更高的眼界，并不局限于读书人的三不朽、学武之人的登顶。
隋右边出身福地的豪阀世族，卢家与隋氏是世交，她的名字，就是作为家族塾师的卢生帮忙取的，与自命为“邯郸道左人”的卢生，刚好相反，卢生是希冀着这位学生，将来能够另辟蹊径，自立门户。
但是卢生这个用心深远的取名，当初老观主对此却颇为惋惜，私底下给了一句评价，“画蛇添足，可惜道破”。
隋右边说道：“这位纯阳道人也曾去过落魄山，与陈平安关系不错。”
不得不承认，陈平安的长辈缘，一直不错。
卢生笑道：“你能够顺利转为剑修，舍武夫体魄去登山修道，我并不觉得奇怪。”
同样是画卷四人，魏羡和卢白象就注定做不成此事。
隋右边说道：“都是拜先生所赐。”
卢生摇头道：“师父领进门修行在个人，你不必自谦。若论学武资质，你当然是家乡历史上的第一流人物，可以进入前十。要说心性，你更胜一筹，足可跻身前三甲之列。在我看来，可以与后世的贵公子朱敛和湖山派俞真意并列，你们三人不分高下。”
每一个时代都有各自的天下第一人，武夫寿命有限，就会有很多的“天下第一人”。
朱敛是藕花福地的武学集大成者，南苑国京城一战，单凭一己之力，杀掉其余天下九人。
其中两位享誉江湖的女子宗师，甚至还是朱敛的爱慕者，也没见武疯子朱敛如何手下留情。
隋右边说道：“其实我们都不如先生你。”

卢生不置可否，说道：“我身上这件仙蜕法衣的旧主人，来历非凡，曾是世间第一只证道飞升的黄鹤，只差半步就可以跻身十四境，性格孤傲，与碧霄洞主以道友相称，他在闭关之前，冥冥之中似乎就已经察觉到那次闭关的凶险，他就秘密走了一趟落宝滩，之后碧霄洞主帮忙守关，他合道失败之后，便留下了这件鹤氅，还有一颗澄澈无瑕的金丹。碧霄洞主代为保管，按照承诺，帮他寻找一位能够继承衣钵法脉的合适弟子。”
隋右边问道：“就是先生？”
卢生神sè复杂道：“只能说曾经是。”
隋右边想要刨根问底，好知道先生为何境界停滞不前的症结所在，只是又担心触及先生的伤心处，她一时间犹豫不决。
卢生却已经转移话题，笑道：“如今我担任宝瓶洲黄粱派的记名客卿，以后就准备在那边收徒传道了，这趟返回桐叶宗，就是想要跟姜尚真商量，辞去福地客卿一事。”
隋右边笑问道：“是师弟还是师妹？”
卢生说道：“未必有师徒名分。”
那梦粱国，也是纯阳吕喦的结丹之地。
至于那颗藏在黄鹤矶崖壁间的远古金丹，崔东山最先猜测是倪元簪赠送给隋右边的，姜尚真则猜测是留给金顶观邵渊然，结果这么两个一等一的聪明人，都猜错了。老观主给倪元簪留下了一条线索，就在那梦粱国境内。
卢生一语道破天机，“那个大泉王朝能够保住国祚不断，除了女帝姚近之的运筹帷幄和调兵遣将，还因为蜃景城之内，有一口不起眼的水井，与东海观道观相通。”
简而言之，就是蛮荒天下，必须得给这位道龄很长、境界很高、脾气更差的碧霄洞主一个面子。
而这位老观主最早的道场，那座落宝滩的遗址，如今就在北边的金顶观地界，后者法统传自“结草为楼，观星望气”的楼观派。

在去往宝瓶洲之前，卢生秘密走过一趟金顶观，找到那个邵渊然，送出了一部失传已久的道书，再赠予年轻金丹那支竹蒿。
金顶观的邵渊然，修行路上，相较于家乡修士，不管是“臭名昭著”却修行顺遂的姜尚真，还是那个福缘深厚的太平山女冠黄庭，邵渊然都可谓顺风顺水，闷声发财，其实什么事情都没做，不动声sè，躺着享福。先是与师父一起，担任大泉王朝的供奉，后来那场导致一洲陆沉的大战，从头到尾并未殃及金顶观，被观主赠送法宝，再顺利结丹，而且还是丹成二品，只是金顶观故意隐瞒此事，邵渊然就像一路踩狗屎运，不断占便宜，分开看，不算什么洪福齐天，但是胜在修行稳当，一件件福缘积少成多，就很可观了，如今已经是一位元婴修士。
何况此人在毫不知情的情况下，就得到了好像被老观主贴在他脑门上的一张护身符。

行走在落宝滩的这对师徒。
都不简单。
所谓的不简单，不仅仅是他们都先后当过藕花福地的天下第一人。
被陆沉一口一个“西洲先生”“西洲兄”的卢生，确实是福地第一位拥有道心雏形的半个练气士。
作为云窟福地的主人，那个姜尚真，与他有过一番开诚布公的言谈。
姜尚真，也就是福地春潮宫的周肥，后来落魄山的周首席，曾经在藕花福地那边翻检史书、秘录无数，最早得出一个尘封已久的惊人结论，精通三教百家学问的那个西洲先生，当年只是因为受限于当初福地的下等品秩，才未能成功飞升。所以姜尚真戏谑一句，如果俞真意看到了倪元簪，得喊一声师父才对。
卢生的生前，曾经有过一场不为人知的问道，问道对象，正是老观主。
所以才会被老观主“请出”福地，与纯阳道人一起来到桐叶洲，桐叶洲大泉王朝那边便有了一座仙气缥缈的骑鹤城。

而卢生在生前倾囊相授教出来的弟子隋右边，同样做成了堪称前无古人后无来者的一桩壮举，她独自一人，武学登顶的同时，竟然汲取了天下半数武运在身。后世的朱敛和丁婴，虽然武学境界明显比隋右边更高，却都未能做成此事。
最终隋右边便以纯粹武夫之身，却如女子剑仙，仗剑飞升，她仿佛是与整个天地递出三剑，最终落败，血肉消融殆尽，形销骨立化尘，就此魂飞魄散。
用陆沉的比喻，就像是藕花福地的“第一场尸解”。
隋右边的飞升落败，就像佐证了一事，天道不可违，人难以胜天。
在那之后的天下武夫，好像就再没有跟老天爷较劲的胸襟气魄了，只在人间江湖兜兜转转。
卢生笑问道：“当年我留给你的那些书籍，何必敝帚自珍，秘不示人？是怕有人跟你争天下第一？”

先前陆掌教对这位西洲先生是高看一眼的，毕竟卢生曾以武夫的一口纯粹真气尝试“填海”，最终营造出“肝胆相照”的，摸索出来了一条炼气得长生的修道之路。原来卢生在习武练剑途中，对福地历史上所有官书、野史“涸泽而渔”，陆陆续续搜集到一些零星的道诀、心法，拼凑残片断章，最终罗列出几条登山道路，写出几本读书笔记，都交给了弟子隋右边，希望她能够百尺竿头更进一步，发扬光大，并且开枝散叶，传承下去，在武学道路之外别开生面，结果隋右边一心执着于剑术，对于这种“仙法”并不感兴趣，只是得其形未得其神，她未能真正走上炼气一途。

隋右边脸sè尴尬，默不作声。
她确有私心，却不是担心谁跟自己争第一，只是不愿外人翻阅书籍而已。
隋右边当初并未销毁书籍，在她“仗剑飞升”失败之后，书籍夹杂在隋氏藏书当中，后世一路辗转，最终只有不足半数的手稿秘本，落入湖山派俞真意手中。
与隋右边恰好相反，天纵之才的俞真意属于得其神意，可惜形不全。但是凭借自身努力，俞真意依旧成为了藕花福地真正意义上的第一位练气士。
返老还童，御剑飞行，仙人之姿。
所以某种程度上，可以说藕花福地，存在着一条无形的道脉传承，起于纯阳真人吕喦，传给卢生，再传隋右边，最终在俞真意那边开花结果。
虽然香火飘摇，若隐若现，可是始终一线不坠。
等到隋右边来到浩然天下，再成为练气士，才真正知道自家先生留下那些书籍的分量。

卢生笑道：“什么都想要，结果贪多嚼不烂，果然百无一用是书生。”

隋右边小心翼翼问道：“先生的境界？”
卢生说道：“归根结底，还是自身道心不够坚韧，导致在玉璞境停滞太久。直到上次姜尚真出言提醒，我才知道某个真相，当局者迷旁观者清，只是为时已晚。”
不过卢生离开福地这么多年，却始终至今未能跻身仙人，不是修道资质不够，而是碧霄洞主故意“刁难”这个卢生。

当初那场没有第三人知晓内幕的问道失败过后，“死了一次”的卢生，杳杳冥冥，浑浑噩噩，等到再睁眼，就看到了一位身材高大的老道士，双方坐在无尽银河中，一起俯瞰人间。
自称碧霄洞主的老道士，说他修道资质其实不错，算不得“天生”一语，只能算是“地生”适宜修道，但是受限于皮囊和福地品秩，就帮他换了一副身躯，换个灵气充沛的地方继续修行。有个约定，下次双方再见，若是卢生能够凭借自身剑术打破牢笼，就有资格与他以道友相称，那颗金丹就算是一份临别赠礼，是你卢生的囊中物了，再不必多此一举，转赠他人。
只可惜卢生在云窟福地内，虽然一步一步走到了玉璞境，还是剑修，始终未能打破鹤氅道袍的先天禁锢。
法袍即洞天，恰似一句白也诗家语，大道如青天，我独不得出。
这就是老观主故意为之的一种考验。
若是卢生能够打破一件法袍的限制，破而后立，就可以天高地阔，才算真正离开那座“道观古井”，卢生再不是什么井底之蛙，才有资格成为碧霄洞主认可的一位道友。
可惜卢生画地为牢，穿着一件法袍，枯守照看一颗远古金丹，肩头趴着一只财运浓郁的三足金蟾。
其实当年也正是卢生，建议姜尚真带着山上挚友陆舫，走一趟藕花福地。
结果福地那边就多出了一座春潮宫和鸟瞰峰陆舫，但是陆舫依旧未能勘破情爱关，不曾真正做到心死如灰，先死后生。
在云窟福地那边，姜尚真跟倪元簪有过一场对话。
“我今欲借先生剑，天黑地暗一吐光。”“并无此剑，绝非诓人。”“你这个人就是剑。”
当时卢生不解真意，只当姜尚真是埋怨自己耽误了好友陆舫的修行，所以故意骂人，只是卢生何等才智，很快就嚼出余味来。
姜尚真的说法，大有深意，是说他倪元簪的这副体魄，正是老观主亲手铸造一半、半途而废的弃剑。
故而剩余一半，就需要倪元簪自己来铸造和炼制，继续“以身炼剑”。有朝一日，炼成了，卢生自然就可以打破那座法袍牢笼。
青冥天下十四境修士，女冠吾洲，就是走了一条“万物可炼”的合道之路。
藕花福地的读书人卢生，等于一人开辟出炼气、炼物两条大道。
但是造化弄人，都是半途而废。
卢生看了眼隋右边所背长剑，微笑道：“长生二字，颠倒顺序，就是生长。”

陈平安得自蛟龙沟的那件法袍金醴，以及借给隋右边的这把痴心剑，最大妙用，就在于可以不断提升品秩。
而那颗金丹的最大妙处，在于能够让一位练气士凭空多出一颗品秩极高的金丹。
得此金丹，天衣无缝，修道之人就像额外开辟出一座真实的洞天，多出诸多本命洞府，并且还可以继承一位飞升境圆满大修士的完整道统。
十四境之下，练气士面对这么一颗金丹，谁不眼馋？
卢生略带几分伤感，“身不由己，不再是纯粹武夫了。”
最后卢生笑言一句，“日落江湖白，是曹慈。潮来天地青，陈平安。”
————

严州府遂安县的村塾。
因为如今多出一个在意料之外的学生宁吉，再加上弟子赵树下总在灶房打地铺也不像话，陈平安就在隔壁那个都姓陈、堂号是寻玉堂的村子，租了一栋有天井的老宅子，三间屋子，刚好一人一间，二楼用来堆放杂物，檐下还有去年燕子搭建的几个窝。宁吉已经想着买俩猪崽儿了，过年杀年猪，更有年味儿。至于村塾这边的住处，陈平安若是晚上备课或看书太迟，就继续住着。
宋和在这边接连住了几天，终于准备启程，要返回大骊京城了。
除了皇后余勉，少女余瑜，竟然身边都没有一个扈从，陈平安对此倍感意外，宋和笑道有陈先生在村子里，还用担心有什么刺客吗。这位皇帝陛下，在村子这边确实每天都很闲，就像之前村里的客姓老人走了，那晚上那户人家的晚辈们，闹着要去祠堂设灵堂放棺材，宋和就一直等着看看会不会打架，结果还是没有硬闯祠堂大门，好像是被村里几个德高望重的老人给劝回去了。那几条早先见着皇帝陛下就狂吠不已的土狗，如今都会跟着宋和身边摇头晃尾了，关系很熟了。
拂晓时分，陈平安一路送到浯溪村口，两辆马车停在一棵村头老樟树下边，刺史裴通和郓州将军褚良，都在道旁等候已久。

陈平安问道：“陛下当真真想好了，我如果担任大骊国师，有利有弊，比如只说墨家修士，就可能会中断跟大骊王朝的合作。”
大骊王朝的崛起，墨家出力极多。只说墨家游侠许弱，如何还是大骊宋氏的次席供奉。
但是墨家钜子，对这位年轻隐官的观感，可谈不上有多好。
大概可以算是那种双方素未蒙面、也不想着有任何交集的关系，以至于老秀才恢复文庙神位，这位在蛮荒天下一人即一城的墨家钜子，返乡参加文庙议事，都没有去功德林道贺，可事实上，墨家钜子与文圣其实颇有私谊，显而易见，就因为老秀才找了这么个关门弟子，再加上陈平安当时身在功德林，这位墨家钜子便干脆不去见老秀才了。
一旦陈平安成为大骊新任国师，就意味着墨家一众技艺超群的机关师，极有可能都会立即撤出大骊王朝。
宋和点头道：“这些事情，都考虑过了。”
余瑜苦着脸。
察觉到陈先生转移视线，余瑜立即笑得阳光灿烂。
陈平安问道：“我崔师兄那边，他有没有与陛下提及过自己的学生，比如觉得谁是他认可的亲传，可以算作入室弟子。”
宋和摇头笑道：“好像除了处州刺史吴鸢，大概可以算是国师的入室弟子，其余的，连同我在内，都没什么先生学生的正式身份，按照文脉道统来算，只能勉强算是尚未登堂入室的外门记名弟子？”
陈平安点点头。
宋和好奇问道：“陈先生这是准备梳理文圣一脉的师承脉络？”
说到这里，宋和自顾自笑了起来，“要真是如此，我就得改个口了，我可以算是崔国师亲口承认的学生！”
“没有这个必要。”
陈平安笑着抱拳道：“恕不远送，就此别过。”
宋和先将余勉扶上马车，再与陈平安拱手作别。
余瑜以迅雷不及掩耳之势施了个万福，赶紧躲入马车。
本来想要跟余瑜说点事情的陈平安，只好转去与裴通跟褚良拱手致礼，两位封疆大吏笑着抱拳还礼，乘坐另外一辆马车离开。
陈平安带着弟子赵树下和学生宁吉，一起缓缓走向学塾，山清水秀，他们一左一右，陈平安走在中间。


					