第一千零五十章   酒桌之上无敌手
青山与高人，一见如有约。楼外峰千朵，笔未退尖时。白云生镜里，明月落阶前。大日出东海，就又是一天。

一个黑衣小姑娘，斜挎棉布包裹，手持绿竹杖，肩挑金扁担，清晨时分的巡山课业已经收工，她要出门闯荡江湖去了！
她前几天就与骑龙巷左护法约好了地点日期时辰，就在灰蒙山碰头那边碰头，今儿要一起去黄湖山。
飞奔在霁sè峰后山的一条小路，两条小短腿跑得跟车轱辘似的。
风过山林，噫然大块吹，竹叶簌簌，松涛阵阵，听取天籁一片。
随着好人山主回家的日子越来越久，右护法的胆子，可就一天比一天大了。
如今不光是早晚在霁sè峰和集灵峰之间巡山两趟，小米粒偶尔都会走一趟灰蒙山，甚至是一路远游至黄湖山。
主要是因为听景清说黄湖山那边，经常有个当县令的芝麻官跑去钓鱼，叫傅瑚，好像是屏南县的父母官，不知怎么就认识了自家老爷，
小米粒倒不是心疼傅瑚的鱼获，主要还是觉得那傅县令一个不曾炼气的凡俗夫子，湖内却有不少气力不小的异类水族，光是那种重达两百来斤的青鱼，就有好几条，傅县令可别钓鱼不成反被鱼钓。
黄湖山曾是水蛟泓下的地盘，在湖底开辟出一座水府，陈暖树和陈灵均的两只龙王篓，就在这边被炼为山水大阵。
山上有几棵老茶树，再加上远幕峰的泉水，老厨子每年明前谷雨，都会亲自上山采茶，回到宅院炒茶煮茶，小米粒每次喝茶，都会表扬几句，好滋味，有回甘。
在灰蒙山北边山路的一处行亭，小米粒跟那条左护法见了面，一起往黄湖山那边晃悠而去。
拿出早就备好的糕点，分给左护法一半，是骑龙巷自家压岁铺子的桃花糕和杏仁酥。
吃过糕点，小米粒拍了拍手，笑道：“左护法，晓得不晓得，不光是泓下姐姐的那座黄湖山，其余咱家许多藩属山头的护法大阵，都是周首席掏的腰包哩，老多钱了。”
土狗点了点头。
那个周肥确实有钱，土财主一个，花钱不带眨眼的。这样的首席供奉，可以再来几个，不嫌多。
小米粒老气横秋说道：“那个喜欢在湖边钓鱼的傅瑚，是屏南县的县令，货真价实的官老爷哩。听景清说，傅县令以前是在大骊京城捷报处坐头把交椅的，来屏南县当县令，是官场平调，不算提拔，但属于重用。咱们俩要是真遇见了这位傅县令，记得看我眼神行事，咱俩可都机灵点啊。”
土狗继续点头。陈灵均没说错，就是个芝麻官，但是能够职掌大骊处州一县，可比在捷报处这种清水衙门作闲人有前途多了，家里肯定是有背景的，记得有个姓傅的，好像是叫傅玉来着，当过宝溪郡太守，就是个京城世家子，最早是给吴鸢当个处理文案账簿的文秘书郎，多半与傅瑚是亲戚？
小米粒低头望去，疑惑道：“左护法这都晓得啊？难道暖树姐姐说中了，你可以开窍炼形了么？”
土狗赶紧摇头。
要是被小米粒知道了真相，别说落魄山，恐怕桐叶洲青萍剑宗那边就都知道了，其实谁都知道都无所谓，就是不能让裴钱知道。
这位骑龙巷左护法，其实早就有了个名字，韩卢。
如果不是有个裴钱，拥有“真名”的它，加上曾经把丹药当饭吃，早就炼形成功了。
一想到那个曾经的小黑炭……往事不堪回首，哪怕当年裴钱在变成了少女模样后，她出门去北俱芦洲游历之前，好像故意交待过小米粒，你们是官场同僚，别勾心斗角，要相亲相爱，她不在家里的时候，让左护法时常到你这边点卯，别总瞎逛荡，江湖险恶，有些偷狗的高人，抓狗是一把好手，都不用肉包子，只是那么弯腰一抄，就可以把一条狗裹棉袍里边拐走了，神不知鬼不觉，回头左护法就跑到人家你的炖锅里了，咱们又吃不着狗肉……你们在老厨子那边一起混饭吃，千万别饿着左护法，除了你，记得再提醒老厨子，一起往地上多丢几块骨头。
不吃，是不给面子，容易被小米粒记账，再被裴钱回家后秋后算账。吃了，跌份。
小米粒左看右看，四下无人，便从棉布挎包里边扯出一件绸缎材质的披风，系好之后，抖搂了一手疯魔剑法。

结果在前边一座白墙黑瓦的行亭内，突然走出一袭青衫长褂身影，眼神温柔，面带笑意，看着自顾自“臭美”的小米粒。
小米粒神sè尴尬，快步跑向没打招呼就来了的好人山主，羞赧道：“有点幼稚哈。”
这件藏青sè披风，穿在小米粒身上，大小刚好，一看就是老厨子的手艺。
“怎么就幼稚了，是你不得要领，才会觉得别扭。”
言语之际，陈平安做了个双指捻物、再抖腕一甩的动作，“江湖上的女侠，都是这样的。”
小米粒有样学样，伸手扯起披风一角，再使劲一抖手腕，哗啦啦作响。
哦豁哦豁。
原来如此！
陈平安一本正经道：“现在还觉得幼稚吗？”
小米粒咧嘴笑道：“威风八面嘞。”
陈平安朝那条土狗点头致意，它立即心领神会，自己耍去了。

跟小米粒聊了些下宗的近况，说青萍剑宗那边，新设立三府六司八局，谁谁谁当什么官，分别管什么。
小米粒听得迷糊，皱着两条微黄疏淡的眉毛，记得认真。耳报神，有那么好当的？
大白鹅当了宗主之后，就是不一样，可劲儿给人发官帽子呢。
陈平安笑道：“崔宗主这是在教我做事呢。”
小米粒眨了眨眼睛。
陈平安忍住笑，“没有跟裴钱说那本英雄谱的事情吧？”
小米粒使劲摇头，“跟太徽剑宗翩然峰峰主白首白剑仙约好了的，不可以说这件事。”
但是白首跟好人山主称兄道弟的小事，小米粒是与裴钱一五一十说了的。
当时裴钱黑着脸，说很好，记下了。
小米粒就说了句心里话，白首跟好人山主关系真好，看得出来，虽然白剑仙嘴上从来不说，但是心里其实很仰慕好人山主。嗯，老厨子打了个比方，说就像一个少年，遇到一个打心底佩服的成年人，因为担心双方没什么可聊的，就喜欢说我可以喝酒了！
裴钱脸sè和缓，点点头，说白首能够成为刘剑仙的嫡传弟子，还是师父牵线搭桥才成的，这家伙一贯说话没大没小，以前都不喊刘剑仙师父的，一口一个姓刘的，半点规矩都没有。
陈平安揉了揉下巴，既然不是小米粒通风报信，到底是谁把消息泄露给裴钱的？
小米粒挠挠脸，还是觉得自己必须暗示一下好人山主。
“哈，肯定不是景清。”
陈平安摸了摸小姑娘的脑袋，故作恍然道：“原来如此，看来是我冤枉景清了。”
陈平安让小米粒骑在脖子上。
就像父亲宠溺自己的亲闺女一般。
小姑娘双臂叠放在好人山主的脑袋上，圆圆的下巴搁放在胳膊上边，眯眼而笑，与好人山主说着昨天前天大前天的巡山途中，都瞧见了什么好玩的事情，比如路上有只大蟾蜍唉，它走的可慢啦。虚心亭附近，有喊不上名字的鸟雀搭了个窝。名字最长的那座凉亭，隔着三十六步路远的地儿，那些茶片快可以吃啦。可惜猕猴桃还是小小的，雨下亭的一根红漆柱子上边，有人偷偷刻了字。喜鹊叽叽喳喳，经常在枝头报喜……

“哇，这么多新鲜事，也太有趣了吧。”
“那可不，有趣极了。”

大先生道邻，住持北岳披云山的封正典礼，周国负责去往中岳掣紫山，闵汶和黎侯分别负责东岳碛山和西岳甘州山的封正仪式。
先前他们在落魄山只是小留片刻，道邻很快就跟着魏檗去了山君府，商议典礼的流程，其中黎侯抽空去了一趟落魄山账房，韦文龙激动得说话都不利索了。
陈清流和辛济安一起离开落魄山，打算游历一趟那座至今无主的秋风祠。
新朋旧友都要离开，陈灵均很舍不得，这些日子每天两顿酒跑不掉的荆蒿，则是假装不舍得。
荆蒿的亲传弟子高耕，和剑修白登，还有那个道号银鹿的鬼物，早在他们之前就已经下山去了，可谓躲酒躲得正大光明。
一天两顿酒，每次喝早酒，陈灵均都不会麻烦暖树那个笨丫头。
陈灵均一路送到了山门口，与荆老仙师约定，以后只要游历流霞洲，肯定第一个拜访青宫山。
送给了陈浊流一个包裹，说里边放了些压岁铺子的糕点，自己晾晒的溪鱼干，还有黄湖山的茶叶、仙草山的蜂蜜之类的，带在路上吃，可以当下酒菜。再以心声心声陈浊流，在荆老神仙那边少说几句yīn阳怪气的刻薄话，人家只是气量大，懒得跟你计较，你就别蹬鼻子上脸了。
陈清流只是将礼轻情意重的包裹斜挎在身，都没跟陈灵均废话半句，就走了。
气得早早备好“送君千里终须一别”这类客套话的青衣小童，忍了又忍终究没忍住，三步作两步，纵身一跃，一脚踹在陈清流的屁股上，骂骂咧咧，去你大爷的。
荆蒿假装什么都没有看到，就是眼皮子直打颤。
几个背影，愈行愈远。
陈浊流突然举起胳膊，轻轻摇晃几下。
陈灵均这才心满意足，移步去道士仙尉身边蹲着。
坐在竹椅上晒太阳的仙尉忍不住问道：“景清，你就没去过文庙？”
陈灵均愣了一下，疑惑道：“落魄山上，就只有我家老爷去过中土文庙啊，我算哪根葱，咋个去？去了就能进啊。”
仙尉反而被陈灵均说蒙了，倍感无奈道：“没说中土文庙，就是那种随处可见的郡县文庙。”
按照浩然礼制，九洲各国，每座县城都建造有文庙。
陈灵均眼神怜悯，抬手拍了拍道士仙尉的肩膀，读书读傻了。
“你这不废话嘛，黄庭国境内的那条御江，沿途大小文庙那么多，我能没去过？”
仙尉愈发纳闷，既然去过，为何认不得那几个读书人？除了一些贫瘠僻远之地的小县城文庙，寻常郡府文庙，或是稍微富裕些的县城文庙，都会一并悬挂文庙十哲的挂像。
陈灵均有几分心虚，说来惭愧，文庙确实去得不多，当然去还是去过的，“进山就得拜山头，下水就得拜水府，知不道？入庙烧香，最重心诚则灵。我每次去文庙，先
敬过香，再去大殿拜挂像，在门外就使劲瞅着至圣先师的挂像，必须心无旁骛，目不斜视，跨过门槛，跪在蒲团上，就给他老人家砰砰砰磕头！”
在陈灵均看来，这就叫要拜就拜最大的山头，比如到了北俱芦洲，只要有那个福分，就得跟黑白通吃的火龙真人处好关系，再比如到了流霞洲，就得第一个拜访青宫山，与德高望重、胸襟宽广的荆老神仙套套近乎。
给陈灵均这么一说，仙尉就听明白了，而且深信不疑，确实是陈灵均做得出来的事情。
仙尉用一种怜悯眼神看着青衣小童，拍了拍对方的肩膀，“景清道友，果然不走寻常道路。”
陈灵均哈哈大笑，“都是千金难买的宝贵江湖经验，有你学的。”
归乡日期不断往后延期，一拖再拖的湖山派掌门高君，终于舍得离开落魄山和披云山，她率先返回莲藕福地。
钟倩要比高君晚两天，不情不愿返回家乡天下，这个胸无大志的金身境武夫，要不是福地武学第一人的身份摆在那里，估计只会留在霁sè峰私宅里边，继续每天大葱蘸酱，喝点小酒，看几本与大风兄弟和道士仙尉借来的杂书，到了吃饭的点，就跑去朱敛那边等着，帮忙端菜上桌，吃完之后，再与粉裙女童一起帮着收拾碗筷，最后与老厨子点几个菜，下一顿，就有盼头了。
这天从牛角渡那边，来了个直奔落魄山的访客。

白发童子神出鬼没，她这个编谱官当得跟小米粒的耳报神，一样尽心尽责。
一众访客当中，总算来了个中五境练气士！
是书简湖五岛派的掌门曾掖，从大骊京城那边乘坐渡船到了这边，白发童子记录下年月日、谱牒身份。
曾掖婉拒了那位编谱官的带路，自己走到霁sè峰竹屋那边，陈平安放下笔，带着曾掖来到崖畔石桌落座。
陈平安笑问道：“去过大骊京城了？”
曾掖点点头，欲言又止。
陈平安说道：“已经见过她了？”
没来由的，曾掖一下子就泪流满面。
陈平安沉默片刻，确实不知如何开解曾掖才算对，只得说道：“有空去朱敛那边坐坐，你跟他聊聊这件事。”
曾掖收拾好心绪，与陈先生聊了五岛派的情况。陈平安听得仔细，给了些建议，让曾掖可以留心哪些细节。
之后暖树赶来这边，远远站在青石板小路那边，她不去打搅山主老爷跟曾掌门谈正事。等到谈话结束，她才走向石桌那边，带着曾掌门去了山中住处。到了宅子门口，曾掖接过钥匙，与暖树道了一声谢，进了屋内，放好行李，犹豫了一下，就直接去找那个在落魄山当大管家的朱老先生了。
老厨子的宅子大门，一向是虚掩不栓的，谁都能来串门。
朱敛躺在藤椅上，摇着蒲扇，坐起身，笑道：“曾掌门，幸会幸会。”
曾掖作揖道：“五岛派曾掖，见过朱老先生。”
朱敛手持蒲扇，晃了晃，“自家人，都别客气，坐下聊。”
年轻人在青峡岛，曾经给自家公子当过账房帮手。
曾掖坐在檐下一旁的竹椅上，说了一个多年之前的老故事，故事的开篇，是少年被一个叫章靥的恩人带到了青峡岛，瞧见了形容憔悴却眼神熠熠的陈先生，他身穿棉袍，气态温和。曾掖还说了这个少年是如何畏惧顾璨，在这篇山水故事的开头，跟酒无关。之后就是有陈先生住在隔壁，胆小懦弱的少年，便渐渐放下心来，遇到了一些跟书简湖有关、却很不书简湖的人和事，鬼与债。在曾掖就要说到与那个来自黄篱山的姑娘，朱敛站起身，说稍等片刻，去酒窖拿了一壶酒过来，揭了泥封，递给曾掖，曾掖喝着酒，也不知道是人喝酒，还是酒喝人，继续说着故事，一直说到了自己去大骊京城，说到了大太阳底下的那场重逢，有个姑娘蹲着看书，书上的故事里，有个叫曾掖的胆怯少年，还有个可能到故事最后都不曾喜欢曾掖、也不知道曾掖喜欢自己、或者可能知道却假装不知道的的苏姑娘。
喝到最后，酒壶都空了，曾掖还是在那边仰头喝酒。
朱敛摇晃蒲扇，轻声说道：“少年本来以为自己这辈子，想要再与心爱的姑娘重逢，需要找她等她一百年几百年一千年，如果没有找到，我相信少年就可以一直喜欢下去。但是世事就是这么奇怪，好像美梦成真，终于找到了心仪的姑娘，照理说，这是一件多难得的幸运事啊，本该万分庆幸才对，却开始患得患失了，可要说伤感，好像又不至于撕心裂肺，觉得肯定不该如此，怎么可以这么人心不足呢，不该如此。细细碎碎，挠心挠肺，肝肠百结。”
“此般滋味，不是苦，是涩。”
“彻底忘记苏姑娘，转去喜欢如今的刘姑娘，觉得对不起前者。”
“长久眷恋着苏姑娘，同时又喜欢刘姑娘，又觉得对不起后者。”
“只因为在你内心深处，不得不承认，她们终究不是一个人了。”
“喜欢谁，不喜欢谁，同时喜欢谁，谁都不喜欢了，好像不管做什么，怎么都是个错。”
“又不是那种喜欢揣着明白装糊涂的人，既然明知是错，又让我们如何能够真正安放其心呢。”
朱敛笑问道：“曾掖，早知如此绊人心，你会后悔当年遇见苏姑娘吗？会后悔这次去大骊京城吗？”
曾经的少年曾掖，如今的五岛派掌门，毫不犹豫，使劲摇头，“绝对不会！”
朱敛点点头，“见到了，至少就放心了。至于某些新的遗憾，就长长久久，藏在心里好了。曾掖，听到这里，你要是问我一句，难道就什么都不做吗？那我就要反问你一句了，你当真什么都没做吗？听我的，再回京城一趟，五岛派的事务就搁放个一两年，两三年的，到了京城，你唯一要做的，就是强迫自己什么都不要做，免得错上加错，否则人心就再难收拾了，在那边找份普通老百姓的营生活计，兴许某天答案，就自己跑到你的心里去了。”
曾掖点点头，嗓音沙哑道：“我听朱先生的，就这么办。”
听朱先生说了这么多，曾掖心里好受多了。
朱敛微笑道：“最后送你一句话，男女情爱一事，不要寄予有过高的期望，不要在自己心中全无希望。”
曾掖咧嘴一笑，“记住了。”
陈平安其实一直偷偷站在门外，竖耳倾听，听到这里，才悄然离去。
更远处还有个粉裙女童，陈平安竖起手指在嘴边，然后与她笑着点头，暖树施了个万福，脚步轻灵，去别处忙碌了。
————
走了一趟北俱芦洲东南商贸航线的风鸢渡船，这天暮sè里，缓缓停靠在牛角渡。
陈平安带着小米粒和陈灵均在这边等候已久。
等人期间，黑衣小姑娘借了金扁担给青衣小童，在那边过招，比拼剑术，小米粒站着不动，挥动绿竹杖，陈灵均辗转腾挪，蹦蹦跳跳，嘴上呼呼喝喝的，不亦乐乎。
被小镇当地百姓敬称一声贾老神仙、或是尊称为贾半仙的贾晟，走在暂时担任渡船大管事的掌律长命身后，先前在渡船甲板，目盲老道士使劲嗅了嗅，呵，仿佛家乡的山风，都带着酒香哩。
好久没有跟景清老弟拼酒划拳谈心，老道士浑身不得劲儿。
陈平安双手笼袖，微笑道：“都辛苦了。”
一袭雪白长袍的落魄山掌律祖师，她施了个万福，嗓音轻柔，喊了一声“主人”。
其实按照陈平安最初的设想，在老聋儿牢狱内认识的这位长命道友，可以担任落魄山的账房，她与韦文龙一虚一实。
不过后来崔东山就成为了掌律祖师。
返乡后，陈平安私底下问过裴钱，她对掌律长命的印象如何。
裴钱照实说了，先说了些用来铺垫的好话，最后来了一句，看久了很渗人。
陈平安就放心了。
看来长命来当掌律，是最好的选择，没有之一。
陈平安笑道：“这条风鸢渡船，新管事会换成一位名叫邢云的老剑修，是青萍剑宗那边的新供奉，贾老神仙的身份不变，还是二管事。至于渡船，当然还是属于我们上宗的。长命你作为一宗掌律祖师，一年到头跑渡船生意，就像崔宗主说的，确实有点不像话了。”
一般来说，跨洲渡船，有一位玉璞境修士坐镇，绰绰有余。何况邢云还是一位剑气长城的剑修。
陈平安再与贾晟说起一事，青萍剑宗那边新建了一座玉海书院，山长是种夫子，准备邀请贾晟担任书院讲习。
小米粒怀捧绿竹杖，停步无声鼓掌。帮忙挑着金扁担的陈灵均有点迷糊，大白鹅和种夫子都收了贾老哥的钱？不然你们一座书院，又不是酒桌，贾老哥能去那边讲个锤子？
陈平安笑道：“世事洞明皆学问，人情达练即文章。贾老神仙的书外学问，崔宗主和种夫子都很认可，我就帮你答应此事了。”
“啊？”
贾老神仙一时间慌了手脚，“可贫道一向口直心快，是顶不会圆滑做人的，哪里当得起这份赞誉。”
陈平安双手笼袖，微笑不语。
陈灵均翻白眼。小米粒挠挠脸颊。
贾老神仙懊恼得一跺脚，看看，又说错话了不是？！瞧不起自己的道行，岂可瞧不起崔宗主与种夫子的眼光和厚爱。
陈平安开口解释道：“要说崔东山可能会跟你开个玩笑，种夫子是什么人，你很清楚，外人担任书院讲习，种秋不点头，崔东山是没办法往里边随便塞人的。至于具体的授业内容，接下来风鸢渡船南下桐叶洲，到了鱼鳞渡，贾老神仙自己去与种夫子聊。”
贾晟搓手道：“硬着头皮试试看，若是德不配位，难以胜任讲习一职，都不用种夫子赶人，贫道自己就会卷铺盖滚蛋。”
长命问道：“主人，听说马上就要封正五岳，我们这边需不需要准备贺礼？”
五岳封正这类山上的大喜事，按例一洲境内的宗门和大仙府，都需要道贺，表示表示，一般都是宗主、掌门亲笔书信一封，再备上一份与山头地位匹配的贺礼。
陈平安说道：“除了晋青和范峻茂，其余几尊山君那边，我们落魄山就不拿热脸贴冷屁股了。”
贾老神仙一下子就听出了其中意味，有嚼头。
掌律长命笑道：“先前在北俱芦洲那边，我们遇见了几位高人，贾管事与他们一番攀谈闲聊，对答如流，极为得体。”
贾老神仙赧颜道：“喝酒误事，管不住嘴，喝酒误事啊。”
陈灵均一巴掌拍在贾晟胳膊上，“贾老哥，可以啊，又立奇功！”
谁不清楚，掌律长命可不轻易夸人。
贾晟无奈道：“算不得，算不得，莫说是什么奇功，如今想来，心有余悸，后怕不已。怕就
怕酒桌上哪里说得不对了，连累那些夫子们对我们落魄山的观感都不好了。”
官场嘛，山上山下都一样，既怕不说不做是个错，更怕说错做错更是错。
陈灵均哈哈笑道：“怕什么，只要是在酒桌上，贾老哥你与那位刘酒仙，俱是无敌手！”
贾晟一阵头大。哪敢与刘剑仙相提并论。
陈平安好奇道：“哦？怎么讲，遇到了谁，聊了什么，仔细说说看。”
长命便将那个酒局的详细过程，娓娓道来。陈平安听得聚精会神。
原来在北俱芦洲一处仙家渡口，贾老神仙陪着掌律长命，与当地仙府谈妥了一笔生意，附近有座酒楼，刚好有卖一种名为“双泉酒”的仙酿，知道贾晟好酒，又谈妥了正事，掌律长命自然没有异议，结果就刚好碰到一行人，已经在酒楼落座喝酒，相比上次骑龙巷，少了个婆娑洲醇儒陈氏老人，多了两位相貌清癯的儒衫老者，还有一个仆从模样的木讷老翁。其中那两张熟面孔，正是曾经造访过小镇骑龙巷的洛阳木客庞超，与女修秦不疑。
秦不疑豪爽，主动邀请掌律长命和贾晟一起喝酒。
那三位老先生，瞧着刚好是一富一贵一穷的气态。
其中黄真书，自称是修水芝台书院的讲习。
还有个叫曾新序的老夫子，说自己曾是一个小国修撰，如今无官一身轻了，就跟着难得偷闲的两位老友，一起游历大好河山。
最后一个名为樊城，不太喜欢说话。
一开始贾晟还有点拘束，只是酒一喝，几杯醇香扑鼻的山上仙酿下了肚，胆气立马就足了，虽说老道士极有分寸，绝对不敢喝醉，可是那种微醺状态，真是妙不可言。再加上那个黄真书颇为健谈，敬酒劝酒的本事都不低，一来二去，贾老神仙可不就打开了话匣子。
这就一路聊到了落魄山，陈山主，道德学问……滔滔不绝，贾老神仙的言语，看似百无禁忌，实则皆是恰到好处的火候分寸。
等到与喝酒如饮水故而最投缘的黄真书，聊到那位南丰先生，贾晟就一饮而尽，来了句“南丰文章世独有，水之江汉星之斗。”
掌律长命敏锐发现那个叫曾新序的老夫子听到这里，笑着摇摇头。
黄真书笑问道：“那位年轻山主，可是推崇《道山亭》《墨池记》这类脍炙人口的文章？”
这位老夫子，好像已经在酒桌上等着目盲道士，说出口那些都是老调常谈、已成定论的赞誉之词。
贾晟哈哈大笑，连连摇头，“我家山主对南丰先生之所以如此推崇，却不仅仅在文章的‘词严理正，却在布置’，我家山主坦言，若仅限于此，天下豪文名篇成千上万，熠熠生辉如群星璀璨，南丰先生无非是其中之一，如《道山亭》《墨池记》这样的文章，好当然是极好的，却也只是一个‘好’字了。我们山主最为由衷佩服的地方，却不在南丰先生的某些传世名著，写得有多漂亮，反而在这位老夫子那些褒贬不一的文章，如《越州赵公救灾记》与《宜黄县学记》，最是认可！更在南丰先生的言行如一，能够学以致用，注重经济时务，真正关心民间疾苦，绝不纸上空谈！实不相瞒，我们山主喜欢抄书，随看随记随摘抄，但是全篇抄录的文章……”
贾老神仙放下酒杯，伸出两只手，再翻转一下，“至多二十篇，要论数量之多，南丰先生独占魁首，一人就有四篇之多！”
“试问天下美文何其多，书海无涯，宛如拣选出二十颗骊珠，是容易事？！”
老道士话说得不假，山主陈平安确实对南丰先生极为推崇。
可要说跟贾晟说了这些“溢美之词”，真心不至于，远没有老道士说得这么夸张。
当时只是某次与贾晟，一起坐在老厨子庭院边嗑瓜子边闲聊，言语内容，陈平安说得还是很质朴的。
朱敛倒是附和了几句，结果就都被贾老神仙给搬书到了那张酒桌上去。
“当然，我家山主也说了，这只是他的一家见解与个人喜好，那些‘骊珠’般的文章，与不曾入选的，两者学问好坏、高低，有一定关系，却没有绝对关系，毕竟每个人都有各自的审美与旨趣。”
“读书人，只是骂天骂地骂人，有意思吗？有意思。有意义吗，贫道觉得未必有。”
“好学问，之于世道，不可唯有破坏性，还需有修缮和营造的本事，推倒了就得重建。可不能拍拍屁股走人。就此搁笔。”
“读书人既言文以载道，薪火相传，那么文章之真正得失，岂能只在文采焕然，火龙黼黻，岂可不系于治乱哉？”
“能够提出问题，很好。可以解决问题，更好。”
黄真书和曾新序两位老先生，对视一眼，会心一笑。他们再不约而同视线偏向那位面无表情的沉默老者。
是不是颇有几分那位文圣说理、与你邵公讲经的风采？
喜欢且擅长讲求一个层层递进，环环相扣，不轻易否定，却也不会轻易认定，真正的好，往往在更高处。
“贫道才陋学浅，见识不高，原本与一般人无二，只是对曾文定公的妙笔生花，佩服不已，是与山主聊过，才觉得这位夫子与那些名垂青史的文豪大家，最‘不一样处’，才是最厉害的地方。山主说为人处世，既需见贤思齐，又要别出机杼，不光要不流于俗，还得独具雅致，但是写文与为人，要想既不说怪话，举止荒诞，也不刻意以文风奇峭、内容晦涩来引人入胜，又可以‘不一样’，就难如登天了。”

庞超早就给这个目盲老道士一套一套的诚挚说辞，给整懵了。
喝酒之前，还有些拘谨，表现得和善客气，不曾想老道士喝酒之后，简直就是……有如神助。
庞超读书不多，但是与白也是同乡且同处一个时代的秦不疑，却是知道这些赞誉之辞的分量之重。
简单来说，如果这个老道士没有胡说八道，那就意味着在那个陈平安心目中，这位素未蒙面的南丰先生，是完全可以与人间最得意的白也、浩然苏子比肩的。甚至犹有过之？
要说临时抱佛脚，老道士是绝对说不出这类“急就篇”的。
黄真书以心声笑问道：“这位道长，已经认出我们的身份了？”
秦不疑不敢确定。
落魄山上多神异。
那个最为木讷的老夫子，轻轻摇头，算是给出了答案。
曾新序笑问道：“敢问贾道长，那你家山主，觉得苏子门下的几个得意学生，文章写得如何？比如‘苏黄’之‘黄’？”

贾晟犹豫了一下，将杯中酒一饮而尽，喝酒壮胆，“我们落魄山，一向将心比心，以诚待人，山主确实提及过这位冲和先生，还说如果有幸遇到了那位才华横溢的黄老夫子，可以与之痛快饮酒，畅谈人生，唯独不可与其讨论人间琐碎事，一匹绸缎能换几个肉包子，几斤木炭能换一匹绸缎。这就叫……富家子夜宿山中，误将溪水做雨声。”
“我家山主，极喜欢一句‘江湖夜雨十年灯，桃李春风一杯酒’，喜欢得经常只要想起这么一句诗句，就可以独自喝上一整壶酒。却极不喜欢一句‘看人获稻午风凉’，不喜欢得几乎从不愿意背后说人是非的陈山主，苦闷喝酒，反复询问自己，那位老夫子怎么写得出这等全无心肝的诗句。”
老道士说到这里，轻轻叹息一声，给自己倒了一杯酒，再高高举起，算是遥遥与圣贤礼敬致歉一句，“多有得罪，圣贤莫怪。”
曾新序放声大笑，一旁黄真书微笑点头，“骂到点子上了，得捏着鼻子认。”
秦不疑与庞超更是觉得有趣。
一个年轻人，暴得大名，喜怒不露于形，成名还立大功，如此城府，如此手腕，多是豪杰圣贤，大奸亦有之。
如果今天这顿酒，只是听那目盲道士说些妙语连珠的好话，哪怕确实诚心实意，其实依旧意思不大。
听到这里，其实陈平安已经猜出两位老夫子的身份了。曾文定公，南丰先生。苏子门下的那位冲和先生。
陈平安便开口问了一句，“最后那位老先生，旁人是怎么称呼他的？”
长命笑道：“都称呼他一声邵公。从头到尾，都没有跟贾晟聊过一句天，”
陈平安一时无言，老夫子真名何止。
学问艰深，极有功力，尤其精通三坟五典和天文历算和河洛谶纬，属于为古文经学续香火、给今文经学开道路的大宗师。
既是各国推崇的官学，更是儒家道统内的显学，属于宗师中的宗师，可谓是夫子们的夫子。
虽然以治学严谨著称于世，堪称学究天人的通儒，但是此人质朴讷于言，极其不善言辞，门生弟子若有疑惑，多是提笔写字与先生请教，老夫子便同样以书面作答。这在儒家内部，也是一桩趣闻。
但是不知为何，此人未能配享文庙。
更有传闻，此人曾经关起门来，与一位登门拜访的老秀才相对而坐，各自执笔，在纸上“吵架”，你来我往，落笔万言。
结果就是最后老秀才竖起大拇指，称赞对方一句，字写得不错。
照理说，这等只有“天知地知你知我知”的密事，怎么都不会外传，至少何止是绝对不会与弟子们外传此事的。
可偏偏整个儒家内部，都传得有鼻子有眼睛，邵公是怎么个满脸涨红，老秀才是如何老神在在，谈笑间吵赢了这场硬仗。
陈平安还知道一事，桐叶洲天目书院的副山长温煜，是此人的不记名弟子，亦师亦友。
贾老神仙在酒局临了，还说了几句自己的见解，例如一时代之学人，自有一时代之学术，如入藩篱，充满了局限性，若谁能够预见未来千年文脉走势流向，便是世间头等学人，可以跻身源头之预流。“预流”一说，本是佛家语，两位老夫子相视一笑，都还是第一次听闻这个解释。
至于那个不苟言笑的矮小老头，虽然瞧着穷酸，贾晟反而在酒桌上，有意无意与之多敬酒几次。
等到落魄山掌律和贾老神仙告辞离去。
南丰先生捻须而笑，“倒是没想到，能够让陈山主如此推崇，人生幸事，莫过于身在异乡，得遇知己一二。”
不在听了几句好话，而在始终不被人理解的毕生心血，能够被人真正认可与珍惜。
说到了心坎里，如饮醇酒。
那个从头到尾都只是喝酒没个表情的木讷老人，站起身，来到窗口，视野开阔，好似开窗放入大江来。
牛角渡这边，贾老神仙小心翼翼问道：“山主，贫道可有言语不得体、不妥当的地方？”
陈平安笑道：“陈灵均没说错，贾老神仙在酒桌之上无敌手。”



					