第一千零五十一章  道友别说话
竹楼一楼的檐下廊道，暖树忙着针线活，小米粒唧唧喳喳，说着大白鹅的青萍剑宗那边，如今又有了哪些官帽子。
刚日读经柔日读史，制怒写竹逢喜画兰，读诸子集宜在春风里。
陈平安正在翻看本兵家书籍，第一批寄往白帝城的书籍，霁sè峰这边其实已经准备好了，五百颗谷雨钱，很快到手。
山中剑房那边刚收到一封桐荫渡船寄来的密信，崔宗主在原先六司八局的基础上，在其中运转司和功过司下边，又增设了几个分支衙署，人没几个，其实不比落魄山多多少，一座座崭新的“官衙”倒是如雨后春笋般冒出了，看架势，是奔着跟五岳山君、大渎公侯官邸的二十四司衙署去了的，估计最终数量只多不少。
呵，果然还是我落魄山，更为风清气正。
今天来落魄山这边点卯画押的朱衣童子，作为自封的处州城隍庙的二把交椅，它给自己取了个名字、道号合二为一的“赤诚”，主要是在裴总舵主和周副舵主身边处久了，耳濡目染，总觉得“以诚待人”是个顶好的说法。前不久经由陈山主钦点，它升官了，荣升为骑龙巷的总护法。至于那条没有功劳也有苦劳的坐骑白花蛇，她如今算是发了，嘿，官场上只要跟对人，就是这么事半功倍。
她的名字“白虹”，其实都是朱衣童子随口帮忙取的，当时陈山主说了一大通书上的圣贤道理，听不太懂，反正大意就是夸赞这个名字取得不错，当时尚未炼形成功、无法开口言语的白花蛇，可谓感激涕零，“白虹”就成了她的妖族真名，之后陈平安预祝她炼形成功，旁边一个瞧着有仙风道骨的中年道士也很捧场，自称“纯阳吕喦”，同样说了些喜庆的吉利话。
结果那条白花蛇一回到棋墩山当初，当天便闭关成功，再现身时，便已经是亭亭玉立的女子模样，那件雪白蛇蜕被她炼成了法袍，关键是她眉心处，更有一处好似凡俗婴儿天生从娘胎带来的神异“道痕”……察觉到山水异象，从霁sè峰山神调去棋墩山的山神宋煜章，这位在北岳山水地界几乎从不迎来送往的山神老爷，金身走出祠庙，竟然亲自登门道贺，称呼她为白虹道友。
朱衣童子坐在周副舵主的金扁担上边，小声说道：“山主，白虹她脸皮薄，说她必须尽早攒出一份礼物，自己才有脸面再来这边，与山主好好磕头谢恩。”
如今这个处州城隍庙的香火小人，翻山越岭来点卯，就换了一条青蛇骑乘。
陈平安笑道：“你回头告诉白虹道友一声，不用这么大费周章，有空与你一起常来这边做客就可以了，若是以后遇到修行关隘，在落魄山这边，找到谁就是谁，让她只管随便找人询问，听过之后，觉得还是吃不透，就多问几人，修行问道是大事，脸皮太薄了可不行。”
朱衣童子试探性问道：“山主大人，不如我顶替白虹，先给你磕几个头吧？”
陈平安摆摆手，无奈道：“”
朱衣童子小心翼翼说道：“山主大人啥时候有空走趟州城？我那边熟门熟路，知会一声，我可以给山主大人带路。”
别看它对城隍爷高平一口一个高光棍，心里边，总归是向着这位自家老爷的。便想着能够邀请陈山主大驾光临城隍庙，那就真是蓬荜生辉了。再就是高平这个家伙，太不会当官了，半点人情世故都不懂，自己每次苦口婆心与他说这些山水官场的礼数、讲究啊，高平非但不领情，死要面子活受罪，反而撂下一句皇帝不急太监急，这种犯忌讳的话，是你一个城隍爷能乱说的？
陈平安笑道：“具体日期，暂时不好说，不过你放心，只要我去州城那边，我肯定去州城隍庙烧香，听说你们家的财神庙很灵，在整个北岳地界都是数一数二的，必须去。”
朱衣童子喜逐颜开，只是很快就有些黯然，眉宇间泛起淡淡的忧愁，怕就怕自己擅作主张，陈山主真去了城隍庙，高平就摆出一张臭脸给陈山主看，它倒是不怕自己落个里外不是人的下场，就是担心喜欢钻牛角尖的高平与落魄山关系差了，也怕本来是好心好意的陈山主到了那边，白白闹个心情不愉快。
陈平安轻轻翻过一页书籍，看似随意说道：“下次见着了高城隍，就不说是你邀请我去的了。”
小家伙轻轻嗯了一声。明明应该感到高兴，却没来由有点没道理的委屈，心里边酸酸的，就像喝了隔夜的茶水，没酿好的劣酒。
陈山主都可以这么善解人意，你高平怎么就那么铁石心肠呢，欠你啊……好吧，我是馒头山土地庙香炉里蹦出来的，是欠你的。
陈平安合上书籍，微笑道：“你的做法，高城隍都看在眼里，你的想法，高城隍其实也都放在心里。只是有些人的有些话，不太喜欢说出口而已。当然，一直听不见想听的话，时日久了，我们当然会感到失落，但是不用怀疑我们心中早早就有的那个答案。你觉得呢？”
朱衣童子还是嗯了一声，只是这次小家伙就不再那么臊眉耷眼，垂头丧气，而是神采奕奕，眉眼飞扬了。
陈平安站起身，将那本兵书收入袖中，说要自己去山门口那边逛逛。

落魄山对外宣称封山三十年，在这期间不待客，不收徒。
不过因为陈平安私底下打过招呼，允许落魄山众人私底下收取一些有眼缘的嫡传弟子，但是短时间内，不会在集灵峰祖师堂那边举办开笔录牒仪式，等到机会成熟了，可以一起办。于是仙尉就钻了这么个空子，收了个暂不记名的弟子。
仙尉道长是个没有正经授箓的假道士，这个弟子，却是个货真价实的道士。
此人如今在小镇二郎巷那边租了栋老宅，时不时就去找仙尉请教道法学问。

陈平安独自去往山脚，山门口那边桌旁，坐着个喝茶的道士，中年男子相貌，在洞府境停滞多年，真实岁数已经是甲子高龄。
这会儿仙尉道长正陪着这位弟子喝茶闲聊，至于是不是传道授业，帮着指点迷津，就难说了。
按照魏檗的说法，这个云游道士，叫林飞经，似有宿慧。
简单来说，就是极有可能，此人上辈子就是修道之人。
很多上一世兵解的有道之人，在这一世只要机缘到了，一旦开窍，就可以重新修行，而且登山很快，一路修行顺遂，如有神灵庇护。林飞经是南边那个白霜王朝的旧虔州人氏，地方郡望出身，当过一座小道观的都讲，魏檗查阅过大骊礼部档案，身世和人品都没有任何问题。此人道心坚定，但是修行资质一般，六十来岁了，还只是一位洞府境练气士，因为被那场战事给耽误了，暂无道号，林飞经此次从一洲之南，不辞辛苦一路北游大骊，本意是与陈山主请教道法，结果到了这边，才发现落魄山不待客，因为见不到陈平安，就只好在山门口止步，林飞经又不愿就此返乡，就经常在山门口喝茶，想着自己不宜强行登山，陈山主总有下山的时候，结果之后就被看门人仙尉……截胡了。
聊过了一些有的没的，仙尉劝说道：“飞经啊，如果没事的话，就回了吧。关于帮你在槐黄县城那边找个活计，为师前不久已经跟景清道友说过了，对方拍胸脯保证，近期就会帮你落实了，你且宽心。”
林飞经点点头，“师父可以与那位景清仙师明说，这份行当，不用计较薪水，弟子只是觉得找了个落脚地，能够稍微挣点钱，不用每天光是花钱，就心安些。”
听说落魄山的那位景清仙师，驻颜有术，是一位返璞归真的元婴境老神仙。
仙尉埋怨道：“这是什么话，为师与景清道友是什么关系，每月薪水岂会低了。”
陈灵均确实对此事很上心，但是骑龙巷那边，石柔当代掌柜的压岁铺子，就只是卖糕点，林飞经毕竟是个练气士，去了那边当伙计，难道每个月只挣几两银子？可要说让林飞经去隔壁的草头铺子，一来先前没见着贾老哥，二来铺子生意一般，小小铺子，又有了赵登高和田酒儿，所以让陈灵均确实为难，一开始就想着是不是自己偷偷垫钱，与账房那边的韦文龙和张嘉贞打个商量，劳烦他们帮个小忙，每个月就以落魄山的名义，给林飞经发薪水，无非是每个月几颗雪花钱的开销，陈灵均还是拿得出来的，小钱！
山下的金锭元宝铜钱，山上的三种神仙钱，能有脸大？
这就叫天大地大，兄弟义气，面子最大。
刚好先前风鸢渡船停靠牛角渡，陈灵均就与贾老哥聊过了这件事，贾老哥豪爽，连连说没问题，铺子多双碗筷的小事，还让景清老弟不用去账房那边多跑一趟了，说每个月几颗雪花钱的薪水，由他贾晟出了，如今在风鸢渡船上享清福，顶着个二管事的头衔，钱没少挣，倒是花钱，反而成了一件难事。干脆让那林飞经直接去草头铺子，就别当什么伙计了，跌份，怎么都得给个二掌柜的名分，也好听些，景清老弟你再帮忙捎几句话给酒儿和登高，让他们俩记得到了林道长那边，得有晚辈对待长辈的规矩，否则他这个当师父的，就要搬出师门家法了……
一件事就这么说定了。不过陈灵均还没来得及跟仙尉道长报喜。
林飞经站起身，与师父稽首告辞。
仙尉缓缓起身，抖了抖道袍袖子，提醒道：“访仙修道，炼气吐纳，首重心诚，气定且清，故而必须戒骄戒躁，至于境界一事，心急吃不了热豆腐。”
林飞经作揖道：“师父说得在理，我辈修道之士，岂可过于看重境界，舍本取末，确是弟子心浮气躁了，谢过师父点拨。”
论口才和急智，仙尉道长在大骊京城，都差点能够骗过陈平安。
这个徒弟当真不差！随便扯几句，弟子就能想到一些师父自己都想不到的道理。
仙尉拍了拍林飞经的肩膀，“道法自然，要以无为心行有为事，要于有为事上磨砺无为心，只要心平气和，稳当修道，天道酬勤，自然守得云开见月明。”
林飞经似有所悟，再次与师父稽首谢过这番值得自己反复咀嚼的金玉良言。
仙尉绷着脸，摆着师父的谱，实则松了口气，终于把林飞经这老小子打发回去了。
收了徒弟的仙尉毕竟心虚，始终不敢与山主主动提这件事。仙尉甚至反复叮嘱小米粒，不着急与陈山主说这个事，等到时机合适了，他自己会与陈山主禀报此事。
只不过道士仙尉的心虚所在，不是那个封山不待客、收徒需慎重的规矩，而是自己一时兴起的举动，担心在陈山主那边落个误人子弟的看法，可别收了个徒弟，就丢了看门人的这口铁饭碗，害得他重操旧业，师徒俩一起去跑江湖混饭吃。
亏得只是个平时就以道友相称的不记名弟子，不然仙尉就真要劝说林飞经赶紧回乡看看了。
名义上是仙尉见林飞经慕道心切，就勉强收他为弟子。至于事实真相嘛，在仙尉看来，林飞经出身世族，好歹是个中五境练气士，小有积蓄，家底不薄。
仙尉是个老江湖，先前三言两语，就把林飞经的底细给摸清楚了，比如看似扯闲天，道友去过几座仙家渡口啊，坐过几条仙家渡船啊。也就是如今不必为了坑蒙拐骗了，不然仙尉道长都可以让林飞经有钱北游，没钱回乡。
就像陈平安的那句评价，可谓一语中的。
不是清白人家，也不会被仙尉道长坑骗。
林飞经突然停步问道：“仙尉道长，这位是？”
山道台阶那边走下一个青衫长褂的男子，头别玉簪，气态温和。
仙尉转头一看，顿时头大如簸箕，山主怎么下山来了？！
幸好林飞经机灵，没有喊自己师父。
陈平安笑道：“我叫陈平安，这位道友，可是仙尉的朋友？”
林飞经看了眼仙尉。
仙尉一跺脚，罢了罢了，伸头缩头都是一刀的事，自己大大方方承认了便是，便与陈平安坦白，说林飞经是自己的不记名弟子。
“好事。”
陈平安点头笑道：“既然你们有了师徒名分，林道友可以在这边住下，至于是在山脚这边落脚，还是去山中挑选一处宅子，就看仙尉道长的安排了。”
仙尉心中轻轻叹息一声，自己只是个落魄山的看门人而已，怎么像是个在霁sè峰祖师堂有座椅的供奉仙师了。
林飞经犹豫了一下，先与那位如雷贯耳的陈山主打了个道门稽首，再起身说道：“陈山主，我在小镇那边租了个宅子，半年的定金都交了，师父又请人帮忙，给我在县城寻了个挣钱营生，我想着近期就在那边住下，半年之后，再来叨扰陈山主。”
陈平安微笑道：“自家人不说客气话，总之就是怎么方便怎么来。”
道士林飞经，与这位跟自己心目中形象相契合的陈山主稽首谢过。
规规矩矩，一本正经。

————

为了早点赶回落魄山，周首席都用上了三山符，早就将此符教给了冯雪涛，自打离开蛮荒，冯雪涛就没少钻研这张大符。
大概是近乡情怯，姜尚真没有直奔落魄山霁sè峰，而是带着冯雪涛先去了槐黄县城，把大街小巷都给逛了一遍，饶是冯雪涛这样的飞升境野修，每到一地，听着姜尚真轻飘飘的几句介绍言语，冯雪涛越后来越是惊悚，不提福禄街和桃叶巷，可能一条不起眼的狭窄陋巷，一栋破败不堪的宅子里边，就曾经有某某在此土生土长，每天踩着鸡屎狗粪，最终陆续离开家乡，成为了谁谁谁。
最终他们在那作为小镇最高建筑的酒楼喝了顿酒，站在三楼的临窗位置，可以看到那座螃蟹坊。
冯雪涛随口问道：“这栋酒楼，既然最高，不会也是某位高人占据的地盘吧？”
结果冯雪涛发现姜尚真一直仰着头，看着天花板。
姜尚真收回视线，笑道：“头顶上还有四楼，主人家的绣鞋都比我们的脑袋高，你说高不高？”
一语双关。只是冯雪涛却误会了，没有当真，只因为姜尚真今天所谈“内幕”，都是纸面上的，更多真相，就没有透露给冯雪涛，怕这位青秘道友在小镇走路的时候大气都不敢喘一口。
巴掌之地，能够拥有一位飞升境修士，在山上就已经是极为罕见的事情。
如果同时有两位呢？无法想象。毕竟在山水有限的一隅之地，拥挤着山上俩飞升，就跟山下市井门户的门对门差不多了。
再如果更多呢？麻了。
所以在骊珠洞天这个匪夷所思的地方，境界越低，走夜路的胆子越大。
外乡修士，境界越高，越得小心。
比如冯雪涛，对于此地的大修士，就只是通过一些山巅秘闻，稍微知道得多一点，比如这里极有可能隐藏过一座飞升台，小镇学塾教书先生的齐静春，是倒数第二任负责坐镇此地的三教一家圣人，一个极年轻的十四境读书人。世间唯一一条真龙王朱，大道根脚就在此处。至于落魄山陈平安、龙泉剑宗刘羡阳、杏花巷马苦玄、泥瓶巷顾璨等从小镇走出去的“年轻一辈”，如今在外界流传的消息就多了。
冯雪涛说道：“这次拜访落魄山，我需不需要备份礼物？”
若只是一位飞升境野修的纯粹身份，冯雪涛就算路过大骊王朝，只需故意绕过落魄山和披云山就是了，既然你们旧骊珠洞天的山水地界，在阮邛手上，订立一条练气士在辖境内御风需要悬佩剑符的规矩，那我惹不起还能躲不起？
可既然这次是跟在“周首席”身边，头回做客落魄山，山上的礼数，总得讲一讲，问题在于冯雪涛并不了解那个年轻隐官的性情，一份见面礼的品秩、价格，就有学问了。冯雪涛身为野修，道龄又高，家底不薄，比如手头就有一件如同鸡肋的半仙兵重宝，冯雪涛又没犯浑，当然舍不得送出去，是打算以后留给关门弟子的，至于那堆无法炼制为本命物、或是中炼不划算的法宝，挑哪件送出手？同样是法宝品秩的东西，价格可以是天差地别。
姜尚真重新落座，夹了一筷子咸肉炖笋，专门挑在小镇这边被称为泥里黄或是黄泥尖的春笋，再用晾晒两三年的火腿肉在砂锅慢炖着，姜尚真细细嚼着，笑道：“我已经帮忙准备好礼物了，冯兄不必考虑这些小事。”
冯雪涛摇头说道：“不用，我还是有一些积蓄的。”
姜尚真笑道：“你就别跟我争这个了，
要不是因为我的缘故，你都不用走这趟落魄山，按照习俗，小镇这边不管是正月里拜年走亲戚，还是平时串门有事求人，都得送双，不可送单。所以要么干脆不送酒水，要送就得送两瓶。所以我帮你准备了两件比较讨喜的法宝。”
何况在蛮荒腹地那场狭路相逢的厮杀过程里，冯雪涛亏了不少本钱。野修挣钱，能跟谱牒修士媲美？虽说你是飞升境冯雪涛，可我是姜尚真啊。
好朋友之间，道理得这么讲。
冯雪涛还要坚持己见，姜尚真已经举起酒杯，一饮而尽，“少说屁话多喝酒，多走几个情谊越有，要真是心里边过意不去，你喝完杯中酒，回敬我两个，就当结清了。”
冯雪涛只好连喝了三杯酒，抬起手擦了擦嘴角，姜尚真酒没少喝，夹菜更多，微笑道：“我的酒量高低，酒品好坏，一直跟下酒菜的多少、好坏挂钩。”
邀请冯雪涛担任玉圭宗供奉，除了双方性格投缘，能尿到一壶里去，姜尚真当然有自己的私心。
例如以后再在神篆峰祖师堂跟人吵架，可就有帮手了。姜尚真终于不用势单力薄，一挑一屋人了。
已经找一堆人，通过姜氏家族掌控的几封山水邸报，还有姜尚真亲自下场，砸下神仙钱，利用几十场不同门派仙府镜花水月的口口相传，帮着道号青秘的冯雪涛，在桐叶洲南部，很是大肆宣扬了一番，威名远播！
这位在一洲山上镜花水月、以骂姜尚真最凶最狠出名的崩了真君，砸钱不停，大骂那姜贼狗屎运，竟然结识了皑皑洲那位道号青秘的冯雪涛，不知怎么就勾搭上了，青秘这个老飞升，那可是野路子出身的山巅散仙，性格偏激，喜欢下黑手，敲闷棍，睚眦必报，杀人是吃饭喝水一般的平常事，只要出手必然是斩草除根，不留半点后患，被这位飞升境野修盯上的一座仙府，别说男女修士，就连会下蛋的鸡都不放过，关键是连文庙那边都找不着证据……
这次冯雪涛之所有愿意破例，担任一座宗门的记名供奉，你们问他冯雪涛到底图个啥？废话，还能图啥，自然是奔着姜氏福地的花神山去的呗，所以名列胭脂榜上的仙子们，可都要小心了，近期都别外出游历了，小心遭了毒手。听说这个明面上尚无道侣的野修，在浩然七八个洲都有私生子，说不定姜尚真就是其中之一，你们觉得是不是这个理儿？
可怜冯雪涛，还未在玉圭宗露面呢，还不清楚自己的名声，早已烂大街了。
大致上，就是众口一词，说姜贼的那个野-爹，来桐叶洲玉圭宗找儿子认亲了。
来宝瓶洲之前，姜尚真背着冯雪涛，走了一趟玉圭宗，临时发起了一场祖师堂议事。
关于是否邀请冯雪涛担任宗门供奉，当时神篆峰祖师堂内，不是没有异议。
他们未必都觉得冯雪涛担任供奉不是什么好事，可能纯粹就是习惯了跟姜尚真唱反调。
大概不借机会痛骂姜尚真几句，就不算一场合格的神篆峰议事。
既然冯雪涛的名声这么差，我们玉圭宗何必接手这么个烫手山芋，毕竟请神容易送神难。
姜尚真就只有一句，我差点没跪在地上求他来神篆峰的冯雪涛，他境界高，是个提着灯笼都难找的飞升境，你们可别因私废公！
假设冯雪涛真愿意担任供奉，一位飞升境的俸禄，该怎么定价，如果过高，超出其余一众玉圭宗“外姓”供奉、记名客卿一大截，让他们心里怎么想？过低，冯雪涛就不会有意见，觉得我们折了他的面子？可别闹翻了，白白多出个山上仇家。
冯雪涛是飞升境。
冯雪涛终究是一位野修，到了玉圭宗，他能做什么事情？把他供起来当个花架子的活祖宗吗？
冯雪涛是飞升境。
姓姜的，以后出了任何事情，比如冯雪涛闲不住，下山游山玩水期间，在咱们桐叶洲跟谁起了纠纷，不小心打死了谁，你姜尚真来负责给冯雪涛递厕纸擦屁股扫茅房？一个飞升境大修士惹的祸，你一个仙人境果真负的起责？
“冯雪涛是飞升境。冯雪涛是飞升境。冯雪涛是飞升境。重要的事情说三遍！”
被姜尚真这么耍无赖，祖师堂内有人差点就要摔椅子了。
姜尚真转头望向祖师堂挂像，满脸悲愤神sè，开始诉苦，列祖列宗，尤其是荀老头，你睁开眼瞅瞅这帮人的所作所为，韦宗主你也听两耳朵，听听这些王八蛋是怎么个公报私仇的……
吵架嘛，骂人无忌讳，被骂不较真，心宽体胖，立于不败之地。
酒足饭饱，姜尚真靠着椅背，问道：“好像你们皑皑洲还历史上，始终未能出现一位十四境修士？”
冯雪涛笑道：“皑皑洲不也没有十四境。”
都不说同样是邻居的流霞洲，毕竟皑皑洲跟俱芦洲，最不对付，这么多年来一直相互较劲。
你们有趴地峰火龙真人，我们也有“七十二峰主人”韦赦。你们剑修如云，我们有财神爷刘聚宝。
姜尚真的桐叶洲，当年练气士人人眼高于顶，小觑浩然七洲，某种程度上，就与自家拥有一位东海观道观的老观主有关。
就在此时，从楼梯口那边走来三人，为首男子，青衫长褂布鞋，年轻相貌，双鬓微白不是特别明显，身边还跟着一个黄帽青鞋的青年，以及一个脸颊红彤彤的貂帽少女。

姜尚真赶忙起身，受宠若惊道：“山主怎么亲自下山来迎接了……”
陈平安直截了当道：“去骑龙巷两间铺子查账，小陌说你们在这边喝酒。顺路。”
自作多情的姜尚真一时语噎。
陈平安笑道：“跟你们介绍一下，身边两位，小陌，化名陌生，道号喜烛。谢狗，如今改名梅花，她的道号有点多，我就不一一赘叙了。”
谢狗撇撇嘴，山主你不拿我当根葱呗，自己就那么七八个、至多十来个道号，挑几个说都不会？
小陌作揖道：“小陌见过周首席。”
一个更晚上山的记名供奉，一个是功勋卓著的首席供奉。
姜尚真快步走向小陌，抓起对方的手，使劲摇晃起来，“喜烛道友，久闻大名。”
小陌有些奇怪。好像周首席刚刚从蛮荒天下返回，何来久闻大名一说？
冯雪涛早已站起身，陈平安率先抱拳致礼，冯雪涛便拱手还礼，若非有个共同的朋友姜尚真，双方确实没什么可聊的。
姜尚真转头看着杯盘狼藉的酒桌，问道：“我让人重新上一桌酒菜？”
陈平安笑道：“不用，下山之前就吃过了，在压岁铺子那边又吃了几块糕点。”
结伴御风去往落魄山，先前在小镇那边，姜尚真就送了冯雪涛一枚剑符，提醒他悬佩在腰间。

冯雪涛发现自从陈平安现身之后，姜尚真就变了一个人。
先前在酒桌上，姜尚真长吁短叹，嘀嘀咕咕，说些衣不如新、世道如此我能如何的言语。
姜尚真在路上，以心声说了些冯雪涛的那趟蛮荒之行的“趣事”，比如被某人强拽着一路往南走，最后某人嫌弃一位实打实的飞升境野修碍事，就让被说成是个拖油瓶的冯雪涛先行北归，免得妨碍某人出剑，不小心被乱剑砍死……
之后就是那场厮杀的大致过程，顾璨在陈平安这边没有多说什么，姜尚真却是说得兴高采烈，唾沫四溅，说曹慈那拨年轻人，真是各个都不孬，蛮荒天下那拨同样年纪轻轻的天干修士，无论是术法，还是道心，也都不弱。如果不是曹慈和顾璨的那记神仙手，这场架，其实还有的打。
谢狗以心声嗤笑道：“听你这么说的话，好像也就那个曹慈有点意思，其余修士，毕竟年轻。”
姜尚真咦了一声，“谢姑娘听得见我与山主的心声言语？”
谢狗睁眼说瞎话，“小陌跟我转述而已。”
小陌无奈道：“别乱说。”
陈平安笑道：“谢狗真名白景，与小陌是一个辈分的远古剑修，剑术要比小陌……略高些？”
谢狗笑呵呵道：“么的么的，我与小陌剑术一般高。”
在落魄山，谢狗学了不少口头禅。
久在百花丛中的姜尚真又不是瞎子，岂会看不出“谢狗”对小陌的情意。如那映山红花开如燃火，风过即是点头说喜欢。
我输了。
姜某人心累了，落魄山首席一位，不争了，保不住就保不住了。
只有冯雪涛这个外人，听不见他们的心声内容。

到了山门口那边，姜尚真眼睛一亮，立即充满了斗志。
原来陈平安在小镇去酒楼找周首席的时候，就已经通知落魄山这边的朱敛。
一个身形佝偻穿着布鞋的老厨子，青衣小童，粉裙女童，黑衣小姑娘，还有在山脚停下走桩暂作休歇的岑鸳机。
再加上两任落魄山看门人，大风兄弟，道士仙尉，以及一个担任编谱官的白发童子。
大伙儿闹哄哄的，一起迎接周首席回家。
姜尚真霎时间便心里暖洋洋的。除了山主，还有谁能有这份待遇？
想来一个男人在外辛苦挣钱的意味所在，就在于此。给值得花钱的人、在值得花钱的地方花钱。
“终于回了。”“回了！”
姜尚真与老厨子笑着抬手一击掌，再紧紧攥在一起。
陈灵均让周首席赶紧坐在桌旁去，他好敲敲肩膀揉揉胳膊。
暖树去烧水煮茶，小米粒也手脚勤快，在桌上放好了鱼干瓜子。
拜山头有拜山头的规矩，得在看门人的道士仙尉那边录档。一个白发童子已经从袖中掏出了纸笔。
皑皑洲散仙冯雪涛，道号青秘，飞升境，于某年某月某日跟随首席供奉周肥，造访落魄山，赠予贺礼，法宝两件……
负责编撰年谱的白发童子，表面笑哈哈，实则心里腹诽不已，好不容易来个中五境练气士，多稀罕的事儿。
接下来不得来个下五境修士，好让我这个编谱官乐呵乐呵？咋又来了个飞升境，没啥意思。
各自落座，热热闹闹。
陈灵均埋怨周首席来晚了，贾老哥跟着那条风鸢渡船往桐叶洲去了。
姜尚真笑着说等贾老神仙在玉海书院授课，他必须捧场，坐第一排！
陈灵均觉得气氛不错，就壮起胆子跟自家老爷提了一嘴，说贾老哥先前没好意思开口，当书院讲习，压力大，所以他想着讲课之前，能不能喝点酒壮壮胆子……陈平安笑着说没问题，别说是课前喝酒，就算贾老神仙在课上喝个小酒都没问题，只需注意适量即可，玉海书院反正是私家书院，可以为贾晟破例，这件事，由他亲自去与崔宗主和种夫子商量。
冯雪涛坐在姜尚真身边，发现那个名字古怪的貂帽少女，时不时斜眼打量自己。
看她气象，约莫是个玉璞境剑仙？
少女姿容的谢狗，是觉得看不出自己的境界高低，所以比较好奇自己的身份？
事实上，谢狗在与小陌心声言语，“小陌，他能不能比那个荆蒿多扛两三剑？”
小陌犹豫了一下，“得看此人遁法如何。”
换成以前，小陌根本不聊这种话题，如今谢狗在落魄山表现越来越好，跟她说话就可以随意几分了。
这也是朱老先生私底下的一个建议，小陌，你越是把谢狗当作白景看待，谢狗就越是白景。
其实换一个更通俗直白的说法，就是你小陌有多喜欢谢姑娘，谢姑娘就会有多喜欢落魄山。

姜尚真打趣道：“那个新任督造官怎么回事，这么拎不清轻重的？比起前任的酒鬼曹耕心，做官的本事，差了十万八千里。”
一座龙泉郡窑务督造署，明面上是督造龙泉那些保留官窑身份的窑口瓷器烧造工艺，当然还有个更为重要的秘密职责，就是负责监督骊珠洞天旧址境内的一切风吹草动，事实上，在龙泉剑宗迁山搬离此地后，督造衙署谍子需要盯着的，就只有作为“最大地主”的落魄山了，可是上柱国曹氏子弟出身的曹耕心，就很聪明，明明是督造署最大的职责，偏偏曹耕心不去管，结果就是当了两届督造署头头，吏部察计评语都不错，等到调回京城，就升任一部侍郎了，不愧是一个在十来岁就敢在意迟巷、篪儿街秘密兜售春宫图册的主儿。
反观新任督造官，就比较死心眼，比如姜尚真这次在小镇现身，换成是曹耕心当家做主，肯定就睁一只眼闭一只眼了，但是今天督造署的谍子就一路跟梢，试图勘验、确定“周首席”身边那个冯雪涛的身份，还有衙署那边的官吏，已经飞剑传信，与邻近几座仙家渡口打探消息，有无此人的过路记录……只因为两人用上了三山符，只在宝瓶洲中部，姜尚真按例与仿白玉京那边通了个气，所以现在的督造署已经鸡飞狗跳了。若非刑部侍郎赵繇先前返乡一趟，去了趟督造署衙门，否则按照新任督造官的行事风格，已经将此事捅到披云山那边去，衙署的公文形制，自然是与山君府问询此事，可是在弯来绕去且坑坑洼洼的山水官场，这不是问责是什么。
陈平安笑道：“现任督造官叫简丰，喜欢认死理，做事情比较认真。”
冯雪涛听到这个评价，便有些可怜那个与落魄山当邻居的窑务督造官。
官场上言语，不是正话反说，就是欹斜而出，反正就是话里有话，听不听得懂，就看公门修行的天赋和经验了。
姜尚真笑了笑，也没有与冯雪涛解释什么，被自家山主亲口评价为“认死理”，“做事认真”，完全可以等同于察计的大优了。
喝过茶，就当为周首席接风洗尘了，一起上山。
姜尚真以心声笑道：“加上冯兄，此刻落魄山就有四位飞升境了。”
冯雪涛震惊道：“什么？！落魄山当下有三个飞升境？！”
姜尚真说得点到即止，“其中有两位还是剑修，一巅峰一圆满，距离十四境纯粹剑修，可能说远也远，说近也近。”
冯雪涛闻言瞬间心弦紧绷起来一颗道心，如一叶扁舟在惊涛骇浪中起伏不定，好不容易才压下道心涟漪归于平稳。
姜尚真笑道：“这两位就在你身边，三步外的地方。”
冯雪涛不由得身体僵硬，呼吸凝滞片刻，到底是见惯了大风大浪的野修，冯雪涛很快恢复正常神sè，以心声道：“不早说。”
姜尚真说了句让冯雪涛暂时不解深意的言语，“早说晚说没区别，反正在我们这里，境界高，没啥用，并不吃香。”
————

与开山大弟子在酒花渡那边分别，目送裴钱登上一条会在牛角渡停靠的仙家渡船。
背剑少年模样、化名陈仁的陈平安，独自去了一趟青杏国京城，青杏国柳氏的治国之道，耳闻不如眼见。
分身之一的裁玉山外门典客陈旧，还在青灵国那边。
青灵，青杏，一字之差。在浩然九洲，选取国号一事，其实比山上门派取名更难，所以经常有东南西北这类前缀，实在是没法子的事情。所有单字的，几乎都是那种历史悠久、底蕴深厚的王朝，有点类似藩王名号里的那种一字并肩王，肯定是最为尊贵的。
邻近一座西岳储君之山的玉宣国，京城内，外乡道士吴镝还是每天摆摊算命，风雨无阻，雷打不动。

大骊严州府境内，这天村塾放学后，陈平安带着学生宁吉，让后者练习如何驾驭一条符舟，晃晃悠悠，遇到天上“风浪”便如一叶扁舟在水上颠簸起伏，就这么一路往北去，赶往洪州豫章郡的采伐院。
陈平安跟林守一约好了，今天自己会拜访采伐院。
其实之前就与林守一通气了，结果好嘛，境界高架子大，这位上五境年轻神仙竟然说自己有事脱不开身，你陈平安不早说。
在那封回信上边，林大仙师让陈平安如果真着急，就自己去一趟采伐院，反正他在不在场都无所谓。
陈平安只得再跟“林玉璞”约了个日子，果然是如今世道，人心不古呐，谁欠钱谁才是大爷。
深夜时分，符舟在采伐院所在县城外一处僻静山水飘落，徒步前行，陈平安和宁吉分别拿出一份路引关牒，进了县城。
林守一来到县城门口这边，陈平安使劲拱手道：“林玉璞好久不见，惶恐惶恐，耽误林玉璞修行了。”
林守一倍感无奈，“是真有事，都是早就定好日期的。”
陈平安面带微笑，“我元婴你玉璞，真有事假有事，谁境界高谁说了算。”
林守一气笑道：“你还没完了是吧？”
陈平安洒然一笑，介绍起身边的学生。
宁吉下意识喊道：“林师叔。”
陈平安忍住笑，“宁吉啊，你喊错了，按照我们文脉的辈分，林玉璞是你师公的再传弟子，他境界是高，却比先生我低一个辈分呢，所以你得喊一声林师兄。”
林守一懒得跟陈平安计较，与那黝黑消瘦的少年点头笑道：“我叫林守一，跟你先生是同乡，喊我林师兄就成，记得以后别学你先生这么喜欢说怪话。”
宁吉咧嘴一笑，自家先生，可从不说怪话，从来都是言之有物呢。
林守一以心声笑道：“你紧张个什么？”
陈平安叹了口气，“不得怪你传话有误啊，不然我早来给林伯伯拜年了。”
林守一笑道：“你就这么空手登门？”
陈平安说道：“怎么可能。”
林守一说道：“县城不大，没几步路就到了，我爹已经等着了。”
他爹其实已经专门让厨房那边准备好了饭菜，不是询问林守一怎么还没到，不然就是让他去外边看看，他到了没有。
陈平安问道：“不会打搅林伯伯休息吧？”
林守一笑呵呵道：“那你回啊，下次再来，挑个白天。”
陈平安黑着脸，“你等着，见着了林伯伯，我就找个话头，好好聊一聊董水井。”
林守一立即闭嘴。
到了采伐院门口，陈平安正了正衣襟，长呼出一口气。
林守一觉得有趣，难得难得，看来陈平安是真紧张。
采伐院同样是前边衙署后官邸的格局，林守一带着陈平安和宁吉，一起来到后边的住处。
陈平安双手拎着礼物，都是些土特产，肯定花钱不多，都是心意。
林守一喊了声爹，林正诚这才从正屋走出。
林守一再从陈平安手中接过礼物。
陈平安作揖行礼，满脸歉意道：“晚辈陈平安，给林伯伯拜个晚年。”
林正诚点点头，绷着脸，眼中却有笑意，“无妨，不算晚。”
林守一心中有点泛酸，先前爹你可不是这么说的，口口声声这么晚了，还拜什么年，提前十个月拜早年吗？
陈平安介绍过身边学生，林正诚与宁吉笑道：“跟你先生小时候蛮像的。”
一起进了正堂，一张八仙桌，其余摆设，跟家乡那边没两样。
林正诚问道：“能不能喝酒？”
陈平安拘谨说道：“能喝点。”
林守一笑道：“陈平安喝酒次数多了去，听说几乎没醉过。”
林正诚瞥了眼儿子。
林守一不再说话。
没法子，陈平安就是那种典型的“别人家小孩”。
自从上次与父亲谈过心，如今林守一在父亲这边，已经算是好多了，不至于一个眼神就吓得噤若寒蝉，也不至于被父亲随便说一句，就觉得戳心窝子，别说是几天，可能好几个月甚至是几年，都长久缓不过来。
林正诚让人端菜上桌，揭了酒坛泥封，起身帮着陈平安和林守一都倒了酒，笑着询问宁吉能不能喝，少年转头望向自己先生，陈平安笑着说稍微喝点就是了，林正诚就给少年倒了满满一碗酒，笑着说了句，倒酒倒满是我们家乡那边的习俗，至于喝不喝完都没事，喝不完可以余着。
桌上的酒，都倒满了。
林正诚没有动筷子，就谁都没有拿筷子。
林正诚拿起酒碗，一饮而尽，轻轻一磕桌面，除了宁吉只是喝了一口，陈平安和林守一都是一口闷完碗中酒。
林正诚沉默片刻，望向陈平安，笑道：“陈全和陈淑，生了个好儿子。”
小镇泥瓶巷的那对夫妇，都姓陈，都是街坊邻居公认的好人。
而他们的孩子，年复一年，熬到少年岁数后，终于遇到了一个外乡同龄人的少女。
当时草鞋少年是这么介绍自己的，你好，我爹姓陈，我娘也姓陈，所以……我叫陈平安！
林守一没有去看陈平安，只是给少年夹了一筷子菜，笑道：“宁吉，尝尝看。”

————

青灵国境内，发源于裁玉山的野溪，两岸都是杏花树，花开如雪。这条野溪汇入青灵国首屈一指的大河，水运繁忙，官船往来多如麻，河内流淌着的都是真金白银。竹枝派是青灵国的第一仙府，与朝廷关系一向稳固。
先前与水龙峰夏侯瓒夏侯剑仙同桌喝过一顿酒，作为竹枝派外门典客的陈旧，每月俸禄就从六颗雪花钱翻了一番。
好歹是个典客，芝麻官也是官，每年年底是有分红的，不过得看竹枝派的经营状况。
陈旧喜欢夜钓，打窝很舍得下本钱，裁玉山这边都喜欢调侃一句，咱们陈典客打个窝，整个野溪水面都能涨一寸。
这天夜里，白伯找到陈旧，老人看了一会儿外门典客的娴熟遛鱼，再将一条三十多斤的青鱼丢入那只大鱼篓，也不知是人遛鱼还是鱼遛人。
看过了热闹，老人这才开门见山道：“陈旧，我就不跟你弯来绕去了，建议你换个地方高就，因为这种事属于裁玉山擅作主张，单方面毁约，所以竹枝派账房那边会给你一笔神仙钱，你明天早上去取钱，至于我这边，就不用道别了。”
蹲在溪边的陈旧满脸错愕，盯着老人瞧了半天，确定不是开玩笑之后，便急眼了，将鱼竿丢在脚边，起身说道：“白伯，这不合适吧，不过就是每个月多出六颗雪花钱的开销，就要赶人啦？咱们裁玉山如此缺钱吗，揭不开锅了？没事，大不了我吃点亏，走账依旧按照每个月十二颗雪花钱的俸禄走账，免得让那位夏侯剑仙的面子上过不去，私底下我再将多出的六颗雪花钱，悉数归还裁玉山就是了。”
老人笑容苦涩，摇摇头，“跟这个没关系。其中缘由，你不用知道，早点走，对你没坏处。”
“白伯，你再这么不念情分，我可就真要撂下一句‘此处不留爷自有留爷处’了啊！”
陈旧说道：“说句不昧良心的实诚话，少了我这种年轻有为、还能任劳任怨的外门典客，可是你们竹枝派的损失！”
白泥笑道：“如此最好。以后悔青肠子了就以后说，真有那么一天，大不了到时候我再厚着脸皮求你返回裁玉山。”
如果竹枝派过得去这道难关，白泥确实很愿意让这个外门典客回来裁玉山。只是世事无常，明天的yīn晴，今天怎么说？
“碰到啥事了？是有那种当年竹枝派未能斩草除根、如今身份了不得的仇家，找上门了，叫嚣着要灭门？”
陈旧小声说道：“白伯，说句不吹牛的，如果是这么一档子事，我可以出面斡旋一番，打架本事一般，讲理一事，我擅长啊。”
白泥气笑道：“胡说八道！”
你小子当是我们竹枝派是正阳山吗？
说实话，老人真心不舍得赶陈旧走。
不光是他白泥，其实裁玉山的老匠人们，都喜欢这个能吹牛、喝得酒、做事还认真仔细的年轻人。
每次夜钓有了鱼获，年轻人经常系上围裙下厨，邀请老人们在闲暇时一起喝个小酒，听采石匠、采玉人们说些老掉牙的老故事。
陈旧斩钉截铁道：“白伯，我今儿还真就把狠话撂在这里了，要是没个能说服我的正当理由，我可不走，辛辛苦苦为哪般，不就是还想着白伯引荐一番，在竹枝派捞个谱牒身份呢。”
白泥笑道：“怎么，真被他们说中了，是你小子穷归穷，心气却高，觉得我们郭掌门尚无道侣，有想法？”
陈旧这次是真急眼了，“放他娘的臭屁，这帮家伙跟碎嘴老娘们似的乱嚼舌头，回头老子就让他们把酒菜都给吐出来，还想着吃鱼喝酒是吧，吃屎喝尿去……”
看着骂骂咧咧的年轻人，老人拍了拍陈旧的肩膀，说道：“听句劝，走吧。”
陈旧默然，重新蹲在地上，捡起鱼竿，撮饵挂钩，抛竿入水。
老人坐在一旁，也不舍得与年轻人说什么重话，笑道：“不会真是不知天高地厚，觉得有机会郭掌门与结为道侣吧？”
陈旧无奈道：“就算郭掌门喜欢我，我都不喜欢她。”
老人笑道：“哦？心里边有喜欢的姑娘了？”
陈旧咧嘴一笑，“有啊，而且就快娶过门了。”
老人点头说道：“好事啊，到时候记得给我发喜帖，我肯定去喝喜酒，能不能坐主桌？”
前提是如果还有机会喝喜酒，老人就一定去。
陈旧笑道：“只要白伯敢坐主桌，我就没意见。”
老人微笑道：“陈旧，你以后这个吹牛不打草稿的臭毛病，能不能改改？”
陈旧盯着水面的那根鱼线，小声问道：“白伯，你跟我透个底，说句实话，咱们竹枝派是不是遇到大-麻烦了？是正阳山那边？”
白泥犹豫了一下，说道：“其实是不好跟你说这个的，总之就是遇到了个过不去的坎，至于跟正阳山有没有关系，你不用知道，心里有数就好了。总之你早点离开，置身事外，我不会害你。”
安安静静坐了一会儿，老人起身离开。
陈平安转头看了眼老人的背影，收回视线后，继续钓鱼。
两百年前，郭惠风亲自与青灵国朝廷签订了一份山水契约，续租裁玉山，为期两百年。刚好今年就要马上到期。
作为竹枝派最大、也是唯一聚宝盆所在的裁玉山，肯定想着续约。
先前夏侯瓒跑过来催账收租，看似平常事，实则就像郭惠风猜测一般，不管是正阳山水龙峰晏剑仙暗中授意，还是夏侯瓒自己想着将功补过，反正遭罪的，都是小门小户的竹枝派。竹枝派确实有所谓的优先续约，但是这个看似白纸黑字写在契约里边的条款，可有可无。
陈平安身后的那座裁玉山，已经被持续开采数百年之久，按照先前青灵国地师最新的勘验结果，所有玉石储量，估价一百二十颗谷雨钱。
这还是不计开采成本，刨开竹枝派必须支付给自家练气士和匠人的俸禄薪水，以及某些与青灵国达官显贵打点关系的额外支出。
何况作为正阳山的藩属门派之一，竹枝派每年还需要与正阳山分账。这么一笔笔神仙钱扣除下来，竹枝派未来百年之内，就算将一座裁玉山采掘殆尽，撑死了也就值个三十，五十颗谷雨钱？所以郭惠风一开始打算，让白泥的师父，竹枝派的管钱修士，去与青灵国朝廷开价三十颗谷雨钱，是很有诚意的。
竹枝派分出了裁玉山和鸡足山两脉，郭惠风出自裁玉山一脉，掌律祖师凌燮则出自鸡足山，道号“雨期”，弟子梁玉屏，就是这位女子掌律兼鸡足山峰主的高徒。
第二天一大早，白泥就先走了一趟山脚某处屋舍，那个当外门典客的年轻人还是走了，老人如释重负，再去了趟附近的裁玉山账房，结果发现陈旧没有领取那笔算是遣散费的神仙钱，老人笑骂一句，臭小子，气性还蛮大。
如果撞见了陈旧，老人难免想要教训一句，你又不是一个手头多宽裕的神仙老爷，都是快要娶媳妇的人了，何必跟钱较劲。
野溪畔，一场风雨吹起杏花如飞雪。
白泥撑伞散步在水边，想要多看几眼不知以后还能否再见的杏花，老人走着走着，才发现用心看旧风景，就像是新风景。
原本朝夕相对的故乡山水，倒像是个素未谋面的陌生人，一阵阵风吹花落，就更像是一位愁眉不展的消瘦美人了。
老人一路走到与溪水汇入蕲河的交界处，发现有水边一粒黑点，孤零零，背影萧索，瞧着怪可怜的。
走近一看，发现一个戴斗笠披蓑衣穿草鞋的钓鱼客，年轻容貌，道士装束。
对方自称是个撞府冲州的江湖人，一文钱难倒英雄汉，时运不济，命途多舛，确实混得落魄了些，今儿凑巧路过宝地，冒雨钓几条鱼充饥。
白泥随口笑问一句道长鱼获如何，道士神sè尴尬，说还行，等到雨后天晴，生火起锅，今儿终于可以吃顿饱饭了。
约莫是猜出了老人是裁玉山那边的谱牒修士，又见老人一时半会儿没有离开的意思，跑到别人山门口钓鱼的外乡道士，到底还要点脸，便有些不自在。
白泥倒是不介意外人来此钓鱼，不说蕲河，便是野溪，难不成水中鱼儿身上还刻谁的名字了？
老人其实原本对钓鱼不感兴趣，只是典客陈旧熟稔此道，久而久之，老人就看出些门道趣味了，何况就像陈旧说的，很多时候，看人钓鱼，便如梦中闻书声，皆有别趣，何况还是看人钓鱼连杆，就像喝不花钱的酒，可以浇块磊。年轻道士钓技相当不俗，也不见他如何补窝子，就接连钓了好几尾肥硕鲫鱼，道士闷不吭声，结果又钓着了几条，眼瞅着那只竹编鱼篓都快装不下了，道士只得硬着头皮解释一句，一锅炖不下，吃不完剩下的，可以带去市井鱼市卖钱，换点盘缠。
白泥点点头，转身离去。
撑伞老人没走出几条，听到身后传来鱼线骤然绷直、然后就是一阵大鱼拉线的声响。
听声音，白泥就知道是钓着大鱼了，老人替那道士高兴几分，也没想着看人遛鱼，片刻之后，道士高声喊道：“那位老伯，且留步，买不买鱼？！此鱼瞧着很是古怪，神异非凡，你瞅瞅，额头有字哩！”
道士此刻丢了鱼竿，盘腿而坐，怀捧着一尾得有半人长的金鳞赤尾大鲤鱼，伸手按住鱼额，满脸涨红道：“价格好商量！”
白泥转身笑问道：“说说看，什么字？”
道士兴高采烈，拍打鱼额，“泥金sè文字，只余下一个半边的‘角’，贫道还依稀认得，其余痕迹如浅淡鸟篆，岁月太久，如古碑字迹漫漶不明了。只说鲤鱼额头有个角字，这等征兆，还了得？！可别是成精了，给贫道炖了吃多可惜，再说贫道也担心遭天谴挨雷劈，老伯，你看咱俩有缘，又是你家门口钓上来的大鲤鱼，不如买回家中养着，这等祥瑞之物，几颗神仙钱算什么，老伯你说是也不是……”
撑伞老人有些无奈，当我白泥是那种三岁小儿吗？你这外乡道士，钓鱼就钓鱼，怎么还骗上钱了。
不过老人还是耐心听着那个道士在那边胡说八道，也没揭穿对方，心想要是陈旧还在这边，估计双方有的聊。
天底下骗子作假卖古董，总之就是一张嘴，都靠讲故事，不是祖上传下来的，就是刚从地里挖出来的。
老人就记得陈旧曾经说过一种走偏门的赚钱营生，某些临水的仙家渡口附近，常有骗子事先备好一条额头刻字的鱼，最好是那种卖相好的鲤鱼，必须是红sè，金sè更佳，用此鱼必然是走江河大渎水入海、多年之后复归陆地水域的话术，类似书上有载，某某君主曾经朱笔题字，敢情莫非就是这条，诸位仙师帮忙掌掌眼……再加上旁边安排几个托帮着起哄，率先开价，专门坑骗那些看过些书、又读书不多的山上神仙。
其实老人一直很怀疑陈旧自己就做过这种勾当，不然就是那种给人当托再事后坐地分赃的。
白泥叹了口气，这些无根浮萍一般的山泽野修，混口饭吃确实不容易，便挥挥手，示意那个道士别费劲了，去别处骗钱去。
嗡嗡开口，含糊不清。鲤鱼嘴边两条金sè鱼须颤颤巍巍，悬空如水草飘摇。
道士愈发卖力，扯开嗓子喊道：“老伯，你听见没，这条鱼真会开口说话，实在太吓人了！内容听不懂，多半是别洲雅言。”
那条只差半步就能炼形成功的金sè鲤鱼，确实从海中入大渎一路游来此地蕲河，散心而已，在那中土白帝城附近，它功亏一篑，未能鲤鱼跳龙门，境界跌跌不休，但是靠着一身残余道气与龙气相互缠绕的气象，沿途一众水府祠庙都不敢阻拦，它原本优哉游哉，好端端的，不知怎么就被这个好似守株待兔的王八蛋道士，用那种锚鱼的最下作手段给钓上岸了，这会儿还生疼，它忍不住骂道：“臭道士，赶紧松手！不当个人！”
道士满脸埋怨，唉了一声，赶紧伸手捂住那条太液池旧物的鱼嘴，“谈买卖呢，道友你先别说话。”


					