第一千零五十二章   有张空椅子
大骊京城皇宫，皇帝宋和召集一洲五岳山君在御书房议事。
本以为那位南岳女子山君会找借口推脱，不曾想范峻茂竟然也来了。
宝瓶洲五岳，如今除了南岳之外的四座大岳，因为还在大骊王朝境内，所以名义上继续归大骊宋氏管辖。
其实按照当年国师崔瀺订立的盟约，战后大骊疆域退至齐渎以北，可是东岳碛山的祖山，其实位于大渎以南，但是这件事，跟南方仙府祖师堂门口立碑一事差不多，这些年都有些说法和小动作，等到正阳山那场观礼结束，异议就自行平息了。
离着约定的时辰，约莫还有两刻钟，今天的早朝还未退朝，皇帝陛下尚未现身，御书房议事，一般属于第二场，人数更少，也被誉为“小朝会”。

今天第一个到场的，不是近水楼台的北岳山君魏檗，而是中岳山君晋青。
随后是联袂而至的两位东、西两尊山君，碛山蒙嵘，甘州山佟文畅。
蒙嵘金甲佩剑如武将。佟文畅麻衣赤脚，就像个年迈庄稼汉，腰别一根碧玉材质的老烟杆。
接着才是魏檗，一身雪白长袍，脚踩一双蹑云履，腰系彩带，耳边坠一枚金sè圆环。
最后是范峻茂，身穿墨绿长袍，腰悬一枚玉牌“峻青雨相”。她姿容清秀，算不得大美人就是了。
可能跟魏檗站在一起，别说大美人，连美人都不能算了。
五岳山君之外，齐渡长春侯杨花，宝瓶洲水神之首。大渎淋漓伯曹溶，神位仅次于杨花。
这两位大渎侯伯，几乎与晋青是同时到场，刚好可以闲聊几句，主要还是钱塘江风水洞老蛟出身的曹溶，与晋山君谈笑风生。
曹溶与掣紫山晋青是认识多年的旧识了，关系不错，这位旧钱塘长出身的老蛟，早年常去旧朱荧王朝地界游览。
晋青生前既非朱荧王朝的文官武将，也不是修道有成的练气士，只是贫苦采石人出身，常年开凿山石，篝火下缒，每次开采老坑砚材，都由晋青负责点燃一炷香，礼敬山神，按照采石人的习俗，若是一炷香顺利烧完，就可以进山开采砚材，但是有一次，香火中途熄灭，晋青不愿冒险，结果被开采官鞭杀而死，再将尸体沉水。晋青死后真灵不散，被旧朱荧王朝的中岳老山君青睐，先帮助晋青稳住魂魄，再安排一座土地祠庙塑造金身，之后一路提拔，不断升迁，晋青最终做到了被朱荧独孤氏朝廷封正的叠嶂峰山神，等到老山君遭遇一场变故，金身崩碎，晋青便顺利继任山君神位，成为掣紫山之主。
聊过了一些趣闻琐碎事，曹溶笑问道：“晋山君，我听说魏山君的自拟神号是灵泽？”
晋青点头道：“早知如此，我就跟礼部报备一个‘夜游’神号了，魏山君做事不地道，堵茅坑不拉屎么。”
曹溶说道：“掣紫山的几场夜游宴，都办得极有声sè，山上有口皆碑。”
晋青嗯了一声，“都是跟魏山君学的，怎么办夜游宴一事，我们都是学生。”
曹溶大笑不已。
大渎长春侯杨花一直沉默不语。
她在闭目养神，横剑在膝，手里轻轻摩挲着那串金sè剑穗。
按例高位神灵参与议事，大骊朝廷允许他们披甲、佩剑上殿。
屋内暂时只有他们三个。
其实不管是晋青，还是曹溶，他们看待高居神位二品的杨花，内心深处，其实也就是把她当个不谙世事的……小姑娘看待。
确实，杨花资历太浅，履历太薄，且……运气太好。当年就只因为是太后娘娘南簪的贴身侍女，便得以成为旧龙州境内那条铁符江的水神娘娘，等到战事落幕了，才去大渎补缺，她可曾做过什么实事，立过什么功劳？
反观与大渎长春侯品秩相同的晋青也好，神位比杨花还要低半阶的曹溶也罢，甚至是那些五岳储君之山的正统山神，论岁月，论声望，哪个不比杨花更强？所以他们私底下每每议论到杨花，都很不以为然。
至于女子山君范峻茂，刚好与杨花既相似又相反，相似的，是说双方“道龄”相仿，都属于一洲山水神灵中的新面孔，相反的，是说范峻茂在那场战事过程中，出了大力，功劳极大，作为五岳之一，打没了！曾经彻底失去了山君府、祠庙和道场，所以范峻茂如今在宝瓶洲山上，不容小觑，南岳的口碑相当不错。
除此之外，还有一些神位足够高的五岳山水“扈从”，今天有资格列席议事。
出席列席，一字之差，天壤之别，说得简单一点，就是前者可以开口说话，后者参加议事，就真的只是参加议事而已。
数量最多的，便是五岳的储君山神，然后还有中岳地界的雍江水神，至于原本北岳的铁符江水神，以及东岳地界，那条被誉为折水敷文的钱塘江，都有资格列席，只是两个神位暂时空缺。
猜测新任铁符江水神和钱塘长的人选，估计今天会一并讨论通过？
御书房内，有司礼监秉笔太监负责位次安排，领着一位位身份煊赫的山水神祇落座。
因为皇帝陛下还没道场，已经在屋内落座的，就各聊各的，等到魏檗带着三位储君山神一起进入御书房，屋内气氛一下子就热闹起来，一来北岳地界是大骊宋氏龙兴之地，山君魏檗属于一等一的天子近臣，再者如今整个浩然天下，谁不知道披云山跟落魄山关系好到穿一条裤子，所以一些跟那个年轻隐官没什么交集的山水正神，就想着跟魏山君拉好关系，以后自家山头的庆典，不说邀请陈平安亲临典礼，让魏山君帮忙说个人情，得到一封陈平安的亲笔贺贴，总归是一种颜面有光的锦上添花。
闲聊的内容，多是些山水趣闻和练气士的事迹。
论一洲各类掌故之娴熟，还真没有谁能比他们更加知根知底。
此外，就是五岳地界边境地界，以及一岳辖境内部的山神水神，相互之间时常有类似“借水”或是“引流”的举措，山水气数，文武气运，都有可能互通有无，取长补短，尽可能照顾到灵气稀薄和香火不盛的贫瘠之地，遇到大旱或是洪涝、地震等异变天灾，尤其是涉及练气士、山上仙府的一些灰sè手段，诸多神灵在不僭越、不违例的本职框架之内，都可以与近邻们通个气，相互帮助，例如山神最怕有来龙没去脉，而练气士的道场开辟，若是不讲“江湖”道义，只顾着收拢天地灵气而不往外流转丝毫，这种仙府的建造，无异于在一尊山神的绵延身躯上打了个窟窿，又比如水神最怕那种什么千年难逢、百年一遇的大旱，长久经受大日曝晒，河床干涸，便如市井凡俗的那种肌肤龟裂，极为遭罪，一个不小心，祠庙内的水神金身，就会出现不可逆的裂纹。
历史上，曾有宗门仙府与湖君关系交恶，闹得没有任何回旋余地，前者一不做二不休，就联手数国朝廷，干脆在大湖一系列水源河道的上游，直接筑造起座座堤坝，然后更换河道，短短数十年之内，导致那座大湖干涸见底，亿兆水族死亡殆尽，一尊湖君最终金身崩碎。不过这种两败俱伤的惨事，终究还是特例，更多神灵与练气士的关系，要么精诚合作，同舟共济，要么是被利益捆绑在一起，再不济，至少都能维持个表面和气。
今天能够在此落座的诸位神灵，都是山上当之无愧的封疆大吏，虽说也分出了个各自心中有数的三六九等，但是任何一位山水神灵，只要等到议事结束，打道回府了，他们就都是各自辖境内的说一不二的“土皇帝”，管辖着数量堪称多如牛毛的一众江河正神、山神土地、河婆河伯和各级城隍。一般来说，山河地界辖境内，只要没有宗字头门派，这些高位神灵就更自在几分。

等到魏檗进入御书房，屋内就不再聊南边桐叶洲的大渎开凿一事，至于夜游宴，更是故意绕开不提。
谁不知道，早年魏山君曾经远游至北岳与中岳接壤处，跟山君晋青在各自家门口，大打出手了一场。
不过这些年两位山君的关系倒是有所缓和，传闻是那位陈山主亲自出面帮他们撮合，不惜亲自走了一趟掣紫山。
晋青问道：“阮供奉怎么没来？”
作为大骊王朝的首席供奉，龙泉剑宗的上任宗主，阮邛照理说是不会缺席这场重要议事的。
魏檗说道：“好像是刘宗主要摆酒。”
在大骊御书房内，有一条不成文的规矩，练气士与山水正神，都不可心声言语。
据说是国师崔瀺早年与一位大骊旧山君的提醒，后来就约定成俗了。
晋青问道：“这么大的喜事，你们披云山不得办一场夜游宴，庆祝庆祝？”
怎么说龙泉剑宗都是北岳地界仅有的两座宗门之一，刘羡阳是陈平安的同乡挚友，陈平安又是你魏山君的好兄弟，可以办一场。
魏檗懒得跟他废话。
晋青问道：“以后是不是得喊你一声‘灵泽’神君了？”
魏檗说道：“我们这些自拟神号，文庙通不通过还两说。”
晋青跷起二郎腿，轻轻拍了拍靴子，嗤笑道：“我们几个，是还很难说，唯独你魏山君，文庙那边会不批准？不给你面子就是不给陈山主面子，不给陈山主面子，就是不给文圣老爷面子，是不是这么个道理？”
谁不清楚，如今文庙真正管事的一把手，其实就是老秀才。
魏檗微笑道：“回头我跟文圣转述一下晋山君这个道理。”
大先生他们几个读书人，先前离开落魄山，好像目前还没有在其余山岳露面，极有可能，他们是在视察各地风土人情。
晋青吃瘪不已，看着魏檗，想要确定是认真还是开玩笑。万一真传到文圣的耳朵里去，终究不美。
蒙嵘打圆场道：“不管文庙通不通过我们的自拟神号，这次是要感谢魏山君的提醒，否则我们根本都知道还有这么一回事。”
如果不是魏檗传信至其余山君府，说依循礼圣亲自定下的文庙上古旧例，各洲山君、大渎公侯可以自拟神号，不然谁敢想？
在座山水神灵，谁不羡慕魏檗的山上人脉。一来北岳管辖着大骊王朝旧版图，披云山在山水官场的身份，有那么点类似京城府尹，故而与大骊宋氏天然亲近，再者披云山与落魄山是近邻，押中陈平安，意味着什么，一洲神灵、仙师们都心知肚明。
有个不知谁率先提出的说法，将一座落魄山视为一个十四境修士即可。
好像这个说法，越琢磨越有意思，余味深长呐。
如太子是国之储副，五岳也各有储君之山，只是这些作为藩属的储君之山，往往与“正岳祖山”相距遥远。
北岳披云山，拥有三座储君之山，位于宝瓶洲最北端的那座，名为神谶山，山中有连绵巨石如鼓，自鸣隐隐如雷。此外还有陇山与鸟鼠山。
中岳掣紫山，由连绵八峰组成，其中主峰名为封龙峰，被誉为宝瓶洲中部的万山之祖，此峰拥有一座能够被山海志记录在册的老君洞。次峰叠嶂峰，是晋青发迹之后，建造山神行宫的开府所在。
储君之山有璞山和雨霖山。落魄山的卢白象和弟子元宝元来，前些年就在璞山落脚，卢白象与璞山正神一见如故，受邀担任供奉，因此被大骊礼部录档，卢白象等于有了半个山水官身。有这么一层关系在，璞山山神
与落魄山就算有了一份山上香火情。
东岳碛山，由大骊旧山君蒙珑升迁担任，拥有两座储君之山，分别是二酉山和拥有大小龙湫的雁荡山。
西岳甘州山，邻近风雪庙，此山不高，故而在历史上一直不受当地朝廷重视，结果当年在国师崔瀺手上，直接晋升为一洲西岳。如今拥有两座储君之山，鹿角山和一座据传有上古真人埋藏宝符的鸾山，主峰竟然高过甘州山数倍，天气晴朗时分，巍然见于百里之外。
唯独南岳梓桐山，只有一座储君之山，名为采芝山。
等到范峻茂走入御书房的时候，屋内瞬间就安静下来，只是过了片刻，就继续热闹起来。
这么一个微妙的停顿，就像是一种无声的礼敬，一种酒桌上的主动敬酒。
那场战事，只说五岳，就数范峻茂的南岳出力最多，辖境内战事打得最狠最惨烈。
所以同样是“小姑娘”，大渎淋漓侯杨花，不得人心，难免对她轻视几分，但是碰上一个金身几乎破碎殆尽又重塑完整的范峻茂，谁都不敢、也不合适怠慢。
比如西岳山君佟文畅这种见谁都不打招呼的主儿，今天唯独见到了范峻茂，才愿意主动点头致意。
不过范峻茂也只当没看见佟山君的示好，关键是佟文畅也不生气。约莫是卤水点豆腐，一物降一物？
范峻茂身边跟着采芝山神王眷，气度非凡。头戴帝王冠冕、紫衣象简的华贵装束，冠冕之上缀有一颗大如青梅的宝珠。
怎么看都是王眷更像一岳山君，范峻茂更像是个山君府的神官侍女。
如今宝瓶洲五岳，就只有范峻茂的南岳，脱离了大骊王朝的管辖。南岳本就是一座单凭人力堆土积山而成的特殊山岳，大战过后，就被彻底打没了。采芝山因为当年被妖族军帐改建为仙家渡口，得以逃过一劫。再加上大骊宋氏失去了对宝瓶洲南方的掌控，采芝山愈发显得地位超然，可谓一山之下，万山之上。

范峻茂的座椅位置，刚好在魏檗对面，她侧身而坐，单手托腮，直愣愣望向魏檗，笑呵呵问道：“他今天怎么没来？”
魏檗意态闲适，翘着二郎腿，轻轻拧转手腕，反问道：“他怎么来，用什么身份？”
落魄山的山主，文圣一脉的关门弟子？还是剑气长城的末代隐官？都不合适。
你范峻茂都当山君了，怎么还是想一出是一出。
范峻茂故作惊讶道：“不是有个小道消息，说他无意当大骊国师，但是有可能在你们大骊朝堂上边，会有个位置吗？”
魏檗疑惑道：“从哪里传出来的谣言？”
范峻茂随口说道：“这种事情我上哪儿找源头。”
虽然两位山君的闲聊，都用了个“他”。
但是谁都心知肚明，是在说陈平安。
等到范峻茂提及“国师”一语，屋内霎时间就安静下来，都希望两位山君多聊点关于陈平安的消息。
范峻茂撇撇嘴，就此止住话头，她偏不让这些看热闹的家伙遂了愿。
其实关于大骊国师空悬一事，今天在座神灵，各怀心思。
若是崔瀺还在，那就什么都不用多想了，这头绣虎愿意当几年国师就当几年，或是崔瀺愿意让谁接任国师就是谁了。
说句良心话，他们这些山水神灵，能有今天在文庙崭新金玉谱牒上边的高位，都是拜崔瀺所赐。
大骊王朝没有国师绣虎，何来一国即一洲的格局？宝瓶洲没有大骊宋氏，估计下场不会比桐叶洲好到哪里去。
可是话说回来，既然如今崔瀺再不是大骊国师，他又没有明确指点国师人选，那么屋内有些山水神灵，就会觉得大骊王朝没有国师更好，有些则是觉得有没有国师无所谓，反正谁都当不好，只要跟崔瀺一比，全都是个笑话，属于不自量力，甚至连同某个年轻剑仙在内，哪怕他身份再多，都没办法成为例外。
最怕的那种情况，是大骊宋氏推上台一个眼高手低的新国师，本事不大，偏偏喜欢瞎折腾。
如果说这些是出乎公心，那么还有些出于私心，就更不愿意大骊宋氏有个可以管东管西的新任国师了。
故而内心希望大骊国师一直空着的山水神灵，还是占据了绝大多数。
比如有人就很想知道范峻茂的某个态度。
作为唯一脱离大骊宋氏约束的女子山君，她如何看待南岳地界众多仙府祖师堂门口的那块石碑？
范峻茂愿不愿意帮那些山上门派、山下诸国，与大骊宋氏讨要一个“公道”？
今天来这里参加会议，会不会是范峻茂有了决断？

门口那边，一位身穿朱红蟒服的司礼监掌印宦官，轻声提醒道：“陛下马上就要到了，诸位可以起身相迎了。”
几乎屋内所有山水神灵都陆陆续续站起身，屏气凝神，等着大骊皇帝的现身。
结果就只有魏檗，范峻茂，佟文畅，依旧坐在原地，依旧没有动静。
等到皇帝宋和走入御书房内，魏檗才缓缓起身，然后是范峻茂，最后才是腰别烟杆的佟文畅。
宋和伸手虚按两下，“无须多礼，诸位请坐。”
大骊朝廷这边，除了皇帝宋和，就只有礼部和兵部两位尚书大人。
兵部尚书是个身材干瘦的耄耋老人，手持拐杖，颤颤巍巍落座，坐下后，就双手拄拐开始眯眼打盹。
这个叫沈沉的老人已经历经三朝，年轻那会儿，就开始辗转各部、九卿衙署之间，以性格执拗著称朝野，比如在他担任吏部侍郎那会儿，就曾扬言所有放着自家山崖书院不读、跑去观湖书院求学的士子，休想在我大骊朝堂立足。所有喜欢与卢氏王朝、大隋王朝等邻国官员诗词唱和的读书人，最好别当官，继续在文坛沽名钓誉随你们，只要当了官，就要小心你们的察计评语……
不是那种撂狠话，沈沉说到做到。
就因为沈沉的独断专行，连吏部尚书关老爷子的面子都不给，结果使得一座原本手握大权的吏部衙门，几乎每天都被京城和地方文人们骂得狗血淋头。
结果国师崔瀺找他谈过一次心，双方不知聊了什么内容，反正沈沉当天就辞官了，有个无据可查的官场说法，那天在南薰坊衙署摔了官帽子在地上的沈侍郎，大骂一句去你妈-的……外乡佬崔瀺。
但是这句话后边的那五个字，大骊官场后来有人言之凿凿说有，有人信誓旦旦说无。
只是没过两年，沈沉就重新入朝为官，一个没摸过刀子的文官，却是担任兵部侍郎。
礼部尚书赵端瑾，出身上柱国姓氏之一的天水赵氏。

宋和笑道：“稍后的议事过程当中，佟山君自便就是了。”
这个谐趣的开场白，让原本肃然凝重的氛围一下子缓和许多。
佟文畅点点头，“不会客气。不过如果有谁不适应，我就去外边廊道抽旱烟好了。”
范峻茂没好气道：“要抽就去外边抽，不然搞得一屋子乌烟瘴气，成何体统。”
模样装束都如老农一般的佟山君，一年到头都是这么皱着一张苦相老脸，从来看不出半点喜怒哀乐。
魏檗笑道：“开点窗户就好了。”
范峻茂说道：“咱俩换位置，你来坐佟文畅身边，他每吞云吐雾一口，魏大山君就帮忙收一口，如何？”
魏檗无奈道：“当我没说。”
皇帝宋和面带笑意，对这类放到桌面上的插科打诨，还是很喜闻乐见的，最少不都是那种闷在肚里的路数。
五位宝瓶洲山君正神，齐聚一堂，各具风流。中岳古气，东岳仙气，南岳英气，西岳侠气，北岳神气。
宋和直奔主题，开口说道：“先给诸位山君说个好消息，你们自拟的五岳神号，大骊礼部递交给文庙后，那边刚刚，准确说来就在昨天晚上，终于有了确切答复，文庙的公文上边，内容就一句话，‘已阅，无异议，可以颁布。’但是文字内容少，在上边签名花押的文庙圣贤却是很多，有礼圣，亚圣，文圣，还有三位文庙正副教主，以及六位学宫祭酒、司业，等于他们都以书面形式同意此事了。”
宋和拱手笑道：“寡人在此祝贺五位山君，皆是得偿所愿。”
五位山君都起身与大骊皇帝还礼，他们当然还需要遥遥与中土文庙方向那边礼敬一番，各自以心声致谢几句。
屋内都是此起彼伏的道贺声，等到五尊山君重新落座，宋和笑道：“确实可喜可贺，一桩解天荒的好事了。”
五岳皆是自拟神号，关键是中土文庙那边竟然都通过了，无一驳回。
其实大骊礼部这边也都感到很意外。
只因为其中两个神号，礼部帮忙往中土文庙递交上去之前，都觉得极大可能会被驳回重拟。
事实上，大骊朝廷也做好了需要与文庙反复沟通此事的心理准备，以及早早制定好了一旦被文庙驳回、大骊宋氏将如何说服山君们将自拟神号的“意思”给“减小”几分的具体策略。
宋和为此专门召开了先后三场小朝会，就是全程商议如何帮助五岳通过神号一事。议事过程当中，不是没有人暗示皇帝陛下，如今我们大骊唯一能够在文庙那边说上话的，就只有那座落魄山了。不过也有人觉得虽然如今是文圣住持文庙议事，陈平安就算肯在这件事上帮着出力，会不会适得其反？
毕竟这位文圣的关门弟子，至今连个书院贤人的头衔都没有，这算不算是文庙那边的某种……表态？
晋青开口问道：“陛下，五个神号，都通过了？”
宋和微笑道：“都通过了，五位山君只管放心，已经是板上钉钉的事情了，寡人可不敢在这种事上谎报军情。”
范峻茂伸出手心，揉着下巴，不说魏檗的灵泽，只说自己的那个神号，意思那么大，这都能通过？
她可是选好了五六个备选神号，就等着文庙驳回、大骊礼部再让她重拟个两三次了。
如此一来，反而让她有些为难，毕竟这次赶远路，答应参加大骊京城议事，是有点砸场子嫌疑的。
宋和沉声说道：“东岳蒙山君的神号‘英灵’，南岳范山君的‘翠微’，中岳晋山君的‘明烛’，西岳佟山君的‘大纛’，北岳魏山君的‘夜游’，只等封正典礼举行，就会浩然九洲皆知。”
皇帝陛下此话一出。
屋内顿时寂静无声，却暗流涌动。
东岳碛山蒙嵘的神号，竟然是“英灵”？！文庙竟然也都点头了？
至于晋青的“明烛”，是不是缅怀旧朱荧王朝的痕迹过于明显了，你们大骊宋氏也都无所谓？
相比之下，佟文畅的“大纛”神号，倒是相对正常几分。
范峻茂的“翠微”，寓意“天下青山”，岂不是比起蒙嵘的“英灵”，是不是意思更大几分？中土五岳有此神号，都绰绰有余！
魏檗不是说好了拟定神号“灵泽”吗？怎么又变回“夜游”了？！
不愧是五岳山君，你们真是一个比一个敢想敢做，让旁观者一言难尽。
先前宋和在来时路上，手里攥着一把山上秘制的竹简，皇帝每看过一枚竹简所写内容的二三事，就交给身边的蟒服宦官。
召集议事之前，大骊礼部就已经通知诸多山水神灵，此次入京，他们可以事先与朝廷这边打声招呼，准备好一枚竹简，简明扼要写上想要与陛下商议的重要事情，至多三件事，内容最好不超过百字。宋和早就看过这些竹简，只是早朝退朝之后，还是再看了一遍，再快速浏览一遍，免得有所遗漏。
结果最后就只有佟山君回了大骊礼部一句，无事可议。
此外例如魏檗，就有在竹简上提议铁符江水神，由郓州境内龙宫遗址的剑仙白登补缺神位。
大渎淋漓伯曹溶，则有关于新任钱塘长的建议人选。但是在这件事上，长春侯杨花明显有不同的意见，双方举荐人选不同。
但是这些都不算什么，真正让皇帝陛下感到有些头疼的，还是那位南岳女子山君，她在竹简上，只提及一事，说南岳地界，许多山下君主、山上掌门都希望大骊朝廷这边考虑考虑，能否撤掉某些祖师堂门外的石碑，不是全部，而只是部分。
当时宋和手中留下了不到十枚竹简，都是准备今天拿到御书房公开讨论的。
不苛求范峻茂能够与大骊朝廷同一阵营了，只希望范峻茂能够看在自拟神号通过一事，不偏不倚，保持中立。
在给五岳山君报喜之后，皇帝陛下说的第一件事，就是北岳辖境那条铁符江的新任江神人选。
礼部尚书赵端瑾便站起身，与众多山水神灵通报那个白登的大道根脚、身世履历。
等到赵端瑾叙述完毕，佟文畅摘下腰间旱烟，率先说道：“陛下，白登当铁符江水神这件事，我没有意见。”
宋和笑着递出手掌，“佟山君自便。”
在佟文畅走出御书房后，宋和瞥了眼桌上的竹简，转头望向魏檗，片刻之后，魏檗轻轻点头。
御书房内，有一张椅子，始终空着。
如蒙嵘这样的大骊本土山神，偶尔会不由自主地望向那张空椅子。

屋外，檐下蹲着一个粗布麻衣光着脚的老人，悠然抽着旱烟，烟雾缭绕。
忙里偷闲，不过如此。
在浩然天下，上古岁月里的五岳，其中西岳职掌五金之铸造冶炼，还管着羽禽飞鸟之属。
当年在国师崔瀺手上，宝瓶洲新五岳，大体上也是这么个职责分属，分工明确，各司其职。
但是佟文畅的甘州山，到底是如何能够脱颖而出，直接从一个籍籍无名的小山头，升任为地位尊崇的一洲西岳，众说纷纭。
有猜测佟文畅是入了国师崔瀺的法眼，也有说是因为甘州山与崔氏关系好，总之都绕不过一个“崔”字。
佟文畅突然瞧见了一双布鞋，视线偏移，抬起头，瞧见一个青衫长褂的男人。
此人身边还带着三个扈从模样的男女，双鬓微霜的儒衫男子，黄帽青年，貂帽少女。
陈平安拱手笑道：“佟山君。”
佟文畅点头道：“陈山主。”
再看了眼陈平安身边几人，佟文畅用了两个称呼，“姜宗主，喜烛仙师。”
至于那个少女模样的练气士，不认识，听都没听说过。
小陌作揖道：“见过佟山君。”
谢狗无动于衷。
姜尚真笑了笑，“喊我周肥就行了，道号崩了真君。”
佟文畅根本不搭这茬，犹豫了一下，还是开口说道：“上次陈山主到了甘州山，怎么不顺便多聊几句？桐叶洲那边大渎开凿，是很务实的事，至少能活人数十万。”
是说上次年轻隐官，带着一个头戴帷帽的道友，梦中神游数洲山河，与山水神灵借取一炷香。
在宝瓶洲这边，佟文畅的甘州山，还有蒙嵘的碛山，陈平安都是吃了闭门羹的。
最终就是未能凑齐一洲五岳山君齐点头的格局，山香的效果，大打折扣。
当时魏檗想要帮着陈平安往其余四岳书信一封，不过陈平安觉得没有这个必要，确实，既然是强求不来的事情，就不浪费魏山君的人情了。
在中岳掣紫山和南岳范峻茂那边，都很顺利。之后陈平安与青同一起拜访过东岳西岳，蒙嵘因为是大骊旧山君出身，所以在陈平安那边算是婉拒，临了还是说了句客气话，很抱歉让陈隐官白跑一趟。但是佟文畅的言语，就很不留情面了，直言他觉得桐叶洲就是一滩烂泥，他佟文畅会将一炷香插在烂泥中？岂会愿意礼敬那么个人心稀烂的桐叶洲？凭什么帮着他们增添一丝一毫的山水气运？
都在意料之中，陈平安也谈不上什么失望不失望的。
佟文畅今天的意思也很简单，要让我礼敬桐叶洲，没门。但是如果你当时就说后续要开凿大渎，活人无数，比什么虚头巴脑的都要更加务实，当时他佟文畅就答应此事了。
陈平安笑道：“一来开凿大渎，当时只是有个很粗略的设想，空口白话的，不好拿出来说事。再者我还没穷到那个份上。”
典型的硬话软说，还是给这位佟山君留了面子。
佟文畅点点头，“能不求人就别求人。”
话可以少说，但是一个人的膝盖要硬，腰杆要直，要说遇事低个头，其实没什么，讨生活过日子，谁还没点难处。
可以亏待自己的面子，但是别亏待自己的良心。佟文畅这辈子实在是见过太多太多趋炎附势和低三下四的场景了，尤其是读书人的那种谄媚，相互捧场，最为腻歪，难道读书就为酒桌上、官场上与人拍马屁？吃圣贤书拉臭屎么。亏得那些当官的、或是山上当神仙的，就吃那一套，听了还挺高兴。

中岳储君之山之一的璞山，山神傅德充，他在走出御书房后，刚刚从袖中摸出一杆旱烟，瞧见了廊道这边的光景，便是一愣。
即便是他们这些山神老爷，山中岁月悠悠，就都会有些个人喜好，例如收集珍贵书籍、古董字画，建造书斋，请文豪撰写序跋，故而许多山神水仙府内的秘藏字画，可以动辄长达数丈甚至是数十丈，或是收藏山下各国各朝各代的钱币雕母，也有倾心于盆栽的，至于搜集各种铭文的小暑钱，几乎是山水神灵的共同喜好。
就像璞山傅德充，与佟文畅都喜欢抽旱烟，有事没事就喜欢来上几口，与解乏无关，纯粹习惯使然。
不过傅山神远远不如佟山君那么瘾大就是了，但是今天这类议事，傅德充一向是能躲就躲，实在躲不开就当一座不吃香火的坐像，既然佟文畅开了个好头，傅德充乐得有机会出来透口气。
在大骊京城之内，山水神灵都会刻意收敛神通，旁边就有钦天监盯着呢。
陈平安主动打招呼道：“傅山神。”
傅德充抱拳还礼道：“陈山主。”
佟文畅敲了敲烟杆，站起身，返回御书房继续旁听。
傅德充还没胆子独自一人蹲外边抽旱烟，恰好陈平安好像也要去御书房那边，就跟着一起了。
走在楼内那条并不宽阔的廊道中，佟文畅走在最前边，跨过门槛，走入御书房。
傅德充犹豫了一下，仍是加快脚步，抢先走入御书房。
屋内，佟文畅走到椅子那边，却没有落座。
傅德充亦然。
站在门口的司礼监掌印太监，低头弯腰道：“陛下，陈山主到了。”
几乎与此同时，就有秉笔太监亲自搬来了一条椅子。
小陌和谢狗留在了廊道。
只有姜尚真跟着陈平安走入屋内。
毕竟是落魄山的首席供奉，官帽子到底比一般的记名供奉大多了。
小陌以心声笑道：“我们只是普通的供奉，不合适跟着公子去里边落座。”
谢狗靠着廊道墙壁，气呼呼道：“回头我就跟山主讨要一个次席供奉当当，小陌，你记得帮我说几句好话啊。”
小陌点头道：“成不成，不作保证，但是在公子那边帮你说几句话，不是问题。”
不这么说，小陌都担心屋内没椅子可坐的谢狗，会直接跑带屋顶上边坐着。
谢狗咧嘴一笑。
姜尚真主动接过那张椅子，随便放在门口附近，笑道：“我就坐在这里好了。”

屋内，皇帝陛下已经站起身。
好像一直在打盹的兵部老尚书睁开眼，缓缓站起身，转头望向门口那边。
礼部尚书赵端瑾起身，屏气凝神，神sè肃穆。
北岳魏檗，中岳晋青最早跟着皇帝陛下一同起身，大渎长春侯杨花，淋漓伯曹溶等，都跟着起身。
范峻茂神sè古怪，她视线游移不定，好像在犹豫要不要跑路。
满屋皆立。
宋和眼神熠熠，伸出一只手掌，指向某张椅子，朗声道：“陈先生，请落座。”
那是御书房内唯一一张看上去好像没有“摆正”的椅子。
陈平安走到那张椅子旁边，转过身，双手轻轻拎起青衫袍子些许，缓缓坐下。
宋和坐回位置，然后一屋子山水神灵整齐落座，落针可闻。
一些个本来以为就算陈平安肯揽事、也不会如何、又不能如何的山水正神，等到真正亲眼见到那一袭青衫之后，在这一刻，都觉得好像根本不是那么一回事。
这就像很多浩然天下的练气士，打赢了那场战事之后，只因为不曾亲历战场，都会觉得一头蛮荒王座大妖也就那样。

皇帝陛下笑望向那位女子山君。
范峻茂满脸无辜神sè，陛下你看我做啥子嘛，事情都已经说了，我就是帮忙捎个话。
陈平安问道：“议事到哪里了？”
宋和笑道：“方才范山君正说到齐渡以南地界，有不少人希望撤掉山上的那块石碑。”
范峻茂幽幽叹息一声，早知如此，她就不来了。好好待在山君府等着好消息不好吗？
陈平安微笑道：“劳烦范山君，马上列一份名单给我。”
范峻茂一脸茫然，“啊？”
“等到范山君把单子列出来之后。”
陈平安伸出一只手掌，掌心摩挲着椅把手，“沈尚书，赵尚书，对照着名单，我大骊就以兵部跟礼部的名义，共同发一道公文，让他们来大骊京城一趟，复国和立国的，老仙府和新门派，各自都派个人过来聊聊这件事，好好商量商量。”
礼部尚书赵端瑾按照某个老规矩，不必起身议事，抱拳而已，就当是无异议了。
兵部老尚书沈沉，笑呵呵开口问道：“本官是不是听错了，真要在礼部之外加个凑数的衙门，不该也是以礼部和鸿胪寺的名义发放国书吗？”
陈平安笑道：“鸿胪寺联名撰写国书，不符合朝廷礼制，所以只负责后续的接待。”
将鸿胪寺换成一国兵部，就合乎礼制了？
范峻茂一时无言。既后悔自己竟然答应帮那些家伙与大骊朝廷聊这个，又恼火陈平安的气势凌人，根本就是半点不念朋友情义嘛，陈公子好大的官威啊！
老人笑道：“陈国师，那我们兵部就没有任何异议了。”




					