第一千零五十三章  有人说过
当老尚书说出这个称呼，大骊皇帝没有说什么，陈平安也没有说什么。
宝瓶洲又要变天了？
宋和微笑提醒道：“范山君？”
等到那张空椅子，一袭青衫落座后，原本头疼的皇帝陛下，这会儿就换成别人头疼了，风水轮流转，何须三十年，只在顷刻间。
众目睽睽之下，范峻茂哪怕再不情不愿，还是只得伸手一抹，只见女子山君施展本命神通，凝聚屋内水气作一页宣纸，她再轻呵一口气，云雾聚拢如一团金sè墨汁，手指蘸了蘸，窝火不已的范峻茂，刚要“在纸上落笔”，就看到对面魏檗在内的几尊山水神灵往自己这边瞧来，她顿时气不打一处来，刚好有了撒气筒，她不好与在神号一事肯定帮了大忙的年轻隐官撂狠话，老娘还怕了你们几个，“看什么看，你们来写？！”
魏檗是懒得跟范峻茂计较，屋内其余多瞥了几眼就挨训的山水神灵，是不愿招惹这位崭新神号“翠微”的南岳山君。
毕竟某种意义上说，梓桐山不在大骊国土之内，那么以后范峻茂，她就是整个宝瓶洲广袤南部山河的执牛耳者，再加上南方暂无儒家书院，那么能管范峻茂和梓桐山的，好像就只有文庙了。
反而是对范峻茂颇为礼敬的佟文畅开口说道：“劳烦范山君忙正事，我们一屋子都等着。”
佟山君一向对事不对人。
范峻茂火冒三丈，“姓佟的，碍你事了？有空跑出去吞云吐雾，就没空等我列份单子？”
佟文畅还是温吞的口气，缓缓道：“要是范山君需要写好久的名字，我就出去抽旱烟了。”
范峻茂一时语噎。
坐在门口当门神一般的姜尚真会心一笑，有那么点神篆峰祖师堂议事的味道了。

撤碑一事，复国和立国的山下王朝、藩属诸国，是想要彻底消除大骊王朝仅剩的那点影响力，而逐渐恢复元气、或是近些年开山立派的一众山上仙府、门派道场，则是想要恢复到战事之前的局面，继续当他们的山上神仙，不受任何人间律法的约束。但是有了那一块块山顶石碑，一些个无力与山上神仙平起平坐的朝廷官府，尤其是山下的老百姓，一旦遇到事情，就像是“有法可依，有理可循”，可以凭此与书院申诉，故而每一块石碑，都是一种对山上修道之士的束缚，所以不管是谱牒修士，还是山泽野修，都不愿意石碑长久在山，最好是成为一页翻篇的老黄历，时日一久，便束之高阁，无人问津。
在座神灵，对此都心知肚明。
归根结底，就是诸国朝廷和山上仙师们，都想要一份纯粹的自由。
山上练气士犯忌，比如哪怕在山外闹出了人命纠纷，只需关起门来，神仙老爷们与当地朝廷与官府磋商，至多是破财消灾，甚至是根本不用花钱，朝廷就会代为给出一笔抚恤金，就可以大事化小小事化了。
谁都不想这种天不管地不管的“神仙日子”，就此一去不复返。
哪怕以后儒家书院会更多插手事务，这是一种大势所趋，可你们大骊宋氏都退回大渎以北地界了，没道理继续管这管那，肆意插手别国内政。
范峻茂快速写好那份名单，字迹潦草，她再往那张椅子方向轻轻一推。
不见陈平安有任何动作和气机涟漪，纸张便不露痕迹地更换路线，飘落在书桌那边，皇帝宋和先行过目，点点头，再捻起纸张，抬起手，笑望向陈平安。
陈平安这才伸手接过那页纸张，说道：“肯定不会让范山君为难。要说事情有大有小，却总是有商有量的，将来他们一趟大骊京城之行，说不定还能跟我们大骊额外谈成许多互利互惠的山上买卖。所以有请范山君把我们大骊的诚意带到南岳地界，免得误会丛生，横生枝节，导致无事变有事，好事变坏事。”
范峻茂板着脸点点头。
今天你是东道主，人在屋檐下不得不低头，就先由着你官威重，但是等着，以后你陈平安再去梓桐山或是采芝山，不吃几个闭门羹，老娘就跟你姓！
“范山君是不是漏掉了几个名字？”
陈平安低着头看着上边的名单，抬起头，轻轻晃动手中纸张，笑道：“分量太轻了些。”
都是些小鱼小虾，名单之上，国力最为雄厚的的一个龙泓王朝，可能就只是跟黄庭国的底蕴相差无几。
最大的一座仙府，风角山，也才是一位元婴境的掌门山主，战时不见风角派仙师的任何踪迹，整个门派都神隐一般，战后重归故地，风光无限，除了恢复祖师堂神主之外，还用极低价格一口气将沦为无主之地的七八处风水宝地，一并收入囊中，如今祖师堂成员，不提山上客卿身份，光是拥有国师、护国真人、皇室首席供奉头衔的仙师，就有五六个之多，稳坐钓鱼台，大肆敛财，占尽好处，赚了个盆满钵盈。
如果陈平安没记错的话，最近就有一桩与风角山有关的山上风波，闹得沸沸扬扬，缘于一个门派旧址被风角山给鸠占鹊巢了，就去找本国新帝求个公道，结果一场由皇帝本该秉公决断的议事，从新任护国真人，到首席、次席供奉，全是风角山的仙师。
果不其然，那位皇帝陛下在这中间就只能是捣浆糊，当和事佬，一边说着息事宁人，和气生财，莫要给外人看笑话，一边偏袒风角山，那个满腔愤懑的金丹境掌门，当场就扬言要带着所有谱牒修士，搬迁到大渎以北，投靠大骊宋氏。朝廷根本没理会，不上心，皇帝就只是说了几句轻飘飘的客气话，明摆着是都懒得挽留了，想走就走好了，今日不同往日，如今朝廷根本不差你一个道场破碎大半、法脉青黄不接的小门小派。
父慈子孝，上梁正则下梁直。父不慈子就难孝，上梁不正则下梁歪，这就是常理。
原浊者流不清，行不信者名必耗。故而才需要正本清源，本立则道生，海晏河清。
自己都给了一份名单，陈平安竟然还不知足，这不是得寸进尺是什么。

范峻茂已经打定主意，坚决不增添剩余几个名字，与此同时，以后再不参加任何一场大骊京城议事，她冷笑道：“除了各国朝廷和山上门派，在这件事上，陈国师别忘了还有那些豪强门阀，都觉得大骊宋氏在这件事上寸步不让，是在咄咄逼人，不占理的，尤其是官府和私人书院里边，义愤填膺的读书人，嚷着要跟观湖书院讨要个说法，更是茫茫多，其中不少享誉朝野文坛的士子，要让书院出面邀请你们某位礼部官员，好与大骊朝廷当面对质。”

既然咱们俩都这么喜欢揽事，我范峻茂大不了就当背了个锅，头疼过后，现在就轮到你陈平安和大骊王朝为难了。

礼部尚书赵端瑾面无表情。
当面对峙？你们这些饱食终日无所用心的家伙，是点名要求大骊陪都洛京的新任礼部尚书魏礼出面，跟你们吵几句，还是觉得官位不够分量，要求我这位大骊京城的礼部尚书亲自走一趟观湖书院？
“都理解。”
陈平安将那张纸轻轻折叠起来，收入袖中，点头笑道：“不接受。”
老尚书沈沉在陈平安落座后，就再没有打盹，老人双手扶住拐杖，一直笑眯眯的。
这话我爱听。
心情舒畅，老尚书嘴上所说却是另外一番言辞，笑呵呵道：“众口铄金，积毁销骨，人言可畏呐，可别打官司打到观湖书院去，再一个不小心，说不定都会惊动中土文庙了，到时候如何是好？”
陈平安微笑道：“那就算他们找对人了。”
老人故作惊讶，自顾自说道：“万一文庙到时候派遣礼记学宫的茅司业，来咱们宝瓶洲主持公道，帮着调解纠纷，若真是如此，那可就有意思了。”
七十二书院之一的林鹿书院，就建在披云山，相信谁都不会这么自讨没趣。
可若是跟观湖书院告状都不管用，就只好跟文庙讨要公道了，结果来了个曾是文圣一脉弟子的茅司业。
这就……很愁人了嘛。
掣紫山晋山君说了句公道话，“在剑气长城，一拳就倒二掌柜，等到返回浩然，就得换一句了，单枪匹马陈剑仙。”
璞山山神傅德充，轻轻咳嗽一声，提醒自家山君别这么说话不讲究。
同样作为中岳储君之山之一的雨霖山，女子山神万树桂听闻此言，嫣然一笑，果然还是咱们山君最是大气，能够当面开玩笑，敢于仗义执言。
此言一出，屋内气氛顿时变得无比诡异。
你怎么不直接说一句，毫无背景陈山主？
这个说法，好像最早是从中土山海宗那边的山水邸报传出来的。
好多关于陈平安的小道消息，都是山海宗率先提及，然后被其余山水邸报纷纷“搬书”引用。
后来好像是文庙提醒过山海宗一次，才笔下留情了。
陈平安面带微笑，看似不以为意，“元婴境，当不起剑仙称呼。何况就算我不跌境，一位玉璞境剑修，在那边也不觉得被说成剑仙是什么好话。”
自少年起就开始远游，在“那边”停步最久，所以剑气长城可以算是陈平安的第二故乡。
除了中土文庙，此外宝瓶洲的那几个近邻，其中东海水君王朱，是陈平安的邻居，还是那种字面意义上的隔壁邻居。
北边的北俱芦洲，是赶赴剑气长城最多的一个洲，没有之一，就连中土神洲都无法与之媲美。一洲剑修，桀骜不驯，别洲之外，只认剑气长城。
南边的桐叶洲，落魄山的下宗青萍剑宗正在住持大渎开凿一事，无形中顶替了玉圭宗的山上位置。
何况门口那边，不就坐着一个化名周肥的落魄山首席供奉？
浩然九洲，越是高位神灵，越是需要与“外界”打交道，例如大渎两位侯伯，以后就免不了与东海水君府有交集。

陈平安从袖中摸出一本早就备好的小册子，“这是我们落魄山集灵峰祖师堂的谱牒成员名单，外加近些年的收入情况，大致有哪些合作方，内容相对比较粗略了，只是方便大家对我们山头有个初步的印象，因为来得匆忙，下宗选址桐叶洲的青萍剑宗，我就没有写在上边，如果谁感兴趣，稍后我可以让周首席作个详细的阐述。”
免得外界误以为陈平安当了大骊国师，会假公济私，先前落魄山对外宣称封山二十年，以后一旦解禁，焕然一新，难免会有人觉得落魄山是背靠大骊，借机中饱私囊，才有了这份蒸蒸日上的新气象。
皇帝宋和微笑道：“请诸位自行传阅即可，寡人最后一个看册子就是了，陈国师，朝廷这边能否留下这本册子，归档保存？”
陈平安点头道：“当然可以。”
册子上边，有些谱牒成员，还会带个括号，例如落魄山首席供奉周肥，括号里边的内容，就是真名姜尚真，玉圭宗上任宗主，云窟福地现任姜氏家主。
记名供奉陌生，道号喜烛，旧道场所在，蛮荒三轮明月之一的皓彩，剑修。
又例如暂无谱牒录名的候补供奉谢狗，她括号里边的内容就比较长了，曾用化名白景，至于曾用道号，朝晕，外景，耀灵……一大串，将近十个。旧道场位于蛮荒那轮大日之中。落魄山次席供奉候补人选。剑修。
这本册子的末尾，钤印有一方印章，落魄山陈平安。
相信大骊宋氏很快就需要为陈平安篆刻一方官方印章了，印文当然就是“大骊国师”。
需要礼部和钦天监精心挑选出一个黄道吉日，皇帝开笔仪式的具体时辰，印章的材质，五岳江渎、京师城隍庙和文武庙的加持，都有讲究。
老尚书沈沉看着册子上边的内容，啧啧称奇。
其实小册子就只有两页，第一页写落魄山的谱牒成员，并不记载那种更能显现山上香火情的客卿。
第二页写商贸现状，其实就有点像是对“客卿”一项的补充，光是北俱芦洲一地，光是宗字头的合作对象，就有骸骨滩披麻宗，女子剑仙郦采的浮萍剑湖，刘景龙的太徽剑宗，此外还有水龙宗和大源王朝崇玄署在内一大串的山上生意盟友。而自家宝瓶洲，其中有几个名字，也很有嚼头，例如晋青的中岳掣紫山，璞山，雍江，同为储君之山的北岳神谶山和南岳的采芝山。
归功于上任龙泉窑务督造官曹耕心的“兢兢业业”和“抓小放大”。
当然还有披云山的知情不报，魏山君与曹督造好像心有灵犀，双方联手，使得一座云遮雾绕的落魄山，底蕴如何，外界光靠猜。
唯一一次例外，就是那场精彩纷呈的观礼正阳山，但可惜此次问剑，除了山主陈平安，其余集灵峰祖师堂成员，都未真正出手。
其实大骊朝廷对落魄山的真实家底，说是“所知甚少”，有点不像话，那就换个稍微委婉一点的公门用语，“了解不多”。
魏檗看得格外仔细，翻过一页，还要再翻回去浏览内容。
你这位夜游神君，装啥装。别说落魄山有几个谱牒成员，山上有几棵树，魏山君都一清二楚吧。
这就是外界误会魏山君了，事实上，应该是落魄山连披云山的那片小竹林，有几棵竹子都是有数的。
小册子一路辗转，期间佟文畅只是扫了几眼，有些神灵看得格外认真，一个字都不肯错过。

只说陌生与谢狗，两位蛮荒剑修，一记名一候补，都没有提及境界。
但是光凭他们各自的旧道场地址，在座各位，就都掂量出分量了，陌生与谢狗，必然皆是飞升境无疑！
几乎所有神灵在看到这里的时候，都会有点别扭。
近在咫尺之地，屋外廊道里边，就站着两位道龄极有可能长达万年的飞升境，而且还是出身蛮荒的远古剑修。
先前姜尚真搬了条椅子坐在门口，瞧着有点滑稽，这会儿再看周首席挡在门口那边，好像将屋内屋外隔开，就顺眼多了。
屋外那两位在蛮荒天下足够拥有“旧王座”资格的蛮荒剑修，有姜尚真挡着，至少不会二话不说就进来乱砍一通吧？
其实姜尚真就曾与陈平安询问，这个在大日中开辟火精宫作府邸的谢姑娘，莫非是远古天庭神异一道的火精化身？
跟陈平安一开始的猜测，如出一辙。
但是青同给出过答案，从仰止那边旁敲侧击而来，白景是货真价实的妖族出身，并非神灵在人间的转世。
而且仰止还泄露了一个消息，那个接手曳落河的绯妃，若是按照道脉划分，极可能是白景的再传弟子。
宋和是最后一个翻阅册子，看过之后，轻轻合上，手掌覆在册子上边，笑问道：“陈国师，礼部这边有个想法，我们春山书院，能否谋求一个文庙七十二书院的候补？”

上次文庙议事，才刚刚新定儒家七十二书院，至于所谓候补，就是能够进入文庙的考察行列，但是何时增补，是没有定数的，而且竞争异常激烈，大骊在内的浩然十大王朝，几乎都有数座
官办书院早早跻身候补之列，一旦有某个书院名额的空缺，就是三十余座王朝书院要同时走这条独木桥。此外春山书院还有个问题，距离林鹿书院太近，再就是春山书院内那种能够称之为名动天下的大儒，实在是数量太少，关键是如今书院那边拥有儒家君子头衔的山长、主讲和讲习，一个都没有。
礼部尚书赵端瑾开口说道：“此事确实难度不小。”
陈平安笑道：“春山书院能否跻身候补，我这边说不上话，可能需要魏山君出马了，看看能否邀请那位负责住持披云山封正典礼的大先生，近期去书院讲课一次。”
魏檗说道：“只敢说硬着头皮与大先生转述此事，大先生愿不愿去不去春山书院讲学，我在这里不敢作任何保证。”
晋青与范峻茂和蒙珑对视一眼，就连佟文畅都抬起头，看了眼魏山君。
好家伙，我们几个山君，今天议事之前，连自拟神号一事都不知道能否通过，内心惴惴。
你魏檗倒好，连那位大先生都已经碰过头见过面了？尤其是连大先生住持披云山封正典礼一事，都早就知晓了？
本事这么大，你魏山君咋个不直接去中土文庙落座议事啊。
几位山君心里泛酸，在这件事上，其实陈平安也是憋屈不已。
老子苦口婆心劝你自拟神号用个“夜游”，甚至还搬出了自家先生和陆掌教，你魏檗当时非但不领情，还跟我急眼了。
结果等到初次见面的大先生说夜游神号好，你就立即换成另外一副嘴脸了。敢情是自家人说的道理都不算道理，对吧？
呵，归根结底，还是我陈平安，人微言轻了。
魏檗老神在在，假装不知屋内的视线交汇。

陈平安继续说道：“我会在春山书院担任临时教习，专门开课讲解剑气长城历史上的攻守战。当然这件事，还需要陛下和礼部连同春山书院一起审议通过。”

魏檗说道：“先前在落魄山，大先生亲自举荐陈国师担任书院君子。”
赵端瑾笑道：“好事成双。”
沈沉突然开口说道：“既然是讲解兵法武略，陈国师去春山书院担任临时讲习，自然是好事，不过如果去我们在冕州新设没几年的松雪讲堂，显然更加名正言顺，而且不用等什么商议结果，我本就挂名堂长，松雪讲堂又是兵部直辖的机构，现在就可以把这件事给敲定了。等到议事结束，我领着陈国师去一趟千步廊的南薰坊，到了兵部衙署，当场给陈国师写好一份任职公文，就别是什么小家子气的‘临时讲习’了，松雪讲堂的副讲，斋长，陈国师可以随便挑一个当。”
陈平安摇头笑道：“这件事再议。”
老尚书疑惑道：“再议个什么，要么答应，要么拒绝，陈国师何必拖泥带水，不爽利。”
陈平安说道：“那我就给句准话好了，近期只会担任春山书院的临时讲习。”
老人错愕不已，欲言又止。
赵端瑾忍住笑，让你摆老资格，跟我礼部抢人。
陈平安笑道：“老尚书可别骂一句外乡佬啊，我记得骊珠洞天一向属于旧大骊本土。”
老尚书顿时吃瘪不已。
当年崔国师自己都不计较什么，你一个绣虎的小师弟，翻什么旧账，还这么记仇？
陈平安已经转移话题，说道：“云霞山，长春宫，篁竹剑派，老龙城，这几个候补宗门，我们都帮帮忙，在合乎文庙规矩之内的前提下，尽量促成它们都能够跻身正式宗门，当然打铁还需自身硬，他们自己也需成sè足够，我们才能锦上添花。一洲山河，宗门数量越多，再与在座各位相处融洽的话，山水气运就可以更加稳固，这些山上的谋划，就一个宗旨，战术上未雨绸缪，早做周全的准备，战略上做最坏的设想，假设还有第二场大战。”

最后这句话，整个浩然天下，可没几个敢想敢说。
一说到那场“大战”，皆是心有余悸。
不过陈平安的这份名单之内，竟然有一个篁竹剑派，还是让不少高位神灵倍感意外。
先前见到陈平安落座，他们的第一个念头，就是正阳山要吃不了兜着走。
难不成是当了新任国师，就顾全大局，以德报怨？
一听到这个，范峻茂就更火冒三丈了，你与正阳山都能如此好说话，跟我反而锱铢必较？
唯独魏檗，依旧气定神闲。
屋内有一扇巨大屏风，绘制一洲山河形势图，用朱笔标注出所有国家的名称，以墨字书写宗门、门派。

宝瓶洲齐渡以南，神诰宗，真武山，云林姜氏，都是香火绵延的老字号势力。
还有一佛寺一道观，都属于宝瓶洲新晋宗门，再加上大隋境内的山崖书院，以及就建造在披云山上的林鹿书院，都跻身儒家七十二书院之列，共同稳固一洲气运。
其中广福禅寺，先前举办了一场升座典礼，落魄山这边还曾寄去一副对联。
而道场位于玉垒山的那座显灵观，一向名声不显，除了当地土民供奉祭祀，就连附近几国朝廷都不太重视，这座道观的处境，跟跻身一洲山岳之前的甘州山差不多，不显山不露水，直到被大骊宋氏纳入正统祭祀之列，才被外界所熟知，所以等到显灵观跻身宗门，山上山下都很茫然，根本不清楚宝瓶洲何时多出了这么一位道教真君。
这位立庙于山水接壤处的道门真君，较为罕见，道号有二，“清源”，“搜山”。
相传此君成道日，是六月二十四日。
随着前去那边游历的外乡练气士越来越多，都说山脚那条常年青雾弥漫的大江之上，曾见一位面若冠玉的金甲神灵，骑白马，手提长刃，率众游猎归山，于波面扬鞭而过，车驾浩荡，威仪无双。
论相貌与神气，不输披云山魏山君。
最引人注目的，还是此君司掌神职宽泛，且不受大岳山君管辖节制。
此外旧白霜王朝境内，道门天君曹溶道场所在的灵飞观，凭借功德，由观升宫，跻身宗门，灵飞宫的首任宫主湘君，道号洞庭。
如今宝瓶洲的宗门数量，哪怕相较于一些个大洲，都不算少了。

陈平安微笑道：“我有个不太成熟的建议，只说我们大骊国境之内，整个宝瓶洲北方地界，宗门仙府与山水神灵的升迁贬谪，两者同理同例，不是当了宗字头就可以一劳永逸了，若是犯禁过重，是可以被裁撤掉宗门头衔的。”
“举个例子，例如大骊可以帮助正阳山的下山篁竹剑派抬升为宗门，前提是只要他们立功足够，能够被记录在文庙功德簿上。”
“与此同时，也可以将作为上宗的正阳山摘除宗门身份。”
御书房内再次陷入沉默。
陈国师举了个好例子……
亏得正阳山今天没有没有剑仙参加议事。
“事关重大，到时候寡人和陈国师，会同六部主官和大小九卿，再一起专门商议此事的可行性，可能最后还要邀请林鹿书院和观湖书院协商。”
宋和笑道：“接下来我们先讨论钱塘长补缺一事，除了大骊礼部举荐的人选，长春侯和淋漓伯都有各自心仪的属官，赵尚书，你将三份档案给诸位传阅，我们看看谁更合适担任钱塘长，看过档案，先由赵尚书和两位侯伯替大家介绍一番，然后诸位可以畅所欲言，早就关系熟悉的，举贤不避亲。”
礼部尚书给出了三份档案文书。其中岑文倩的履历，屋内都比较关注，多看了几眼，因为祠庙金身的神位最低，名气最小，以至于某些神灵，都只知跳波河而不清楚河伯就是岑文倩。
此次由长春侯府提名的人选，就是岑文倩，如果真成了，就等于完成了一桩在山水官场上连跨三个大台阶的壮举。
所以杨花对此没有抱任何希望。
反观同僚淋漓伯曹涌的提名，显然更有希望通过大骊朝廷的审议，至少是可以与大骊礼部举荐人选争一争的。
一来曹涌本就是旧钱塘长出身，大骊朝廷必须
再者这类在内部按部就班的升迁，更符合山水官场的惯例。
按照档案显示，老鱼湖首任湖君岑文倩，生前担任过一个大骊藩属国的数州学政，后来因为擅长经济庶务，转任转运使，曾经住持一国漕运疏浚开通和粮仓营建，后来又全权负责胥吏冗员的裁撤事宜，一路由工部侍郎转任吏部侍郎，最终官至礼部尚书，只是当了没几天，很快就致仕还乡了，岑文倩死后被朝廷追赠太子太保，谥号文端，可谓哀荣至极。但是等到深受百姓爱戴的岑文倩去世后，再被家乡百姓自发筹钱立庙祭祀，享受香火的岑文倩成为庇护一地的英灵，照理说，本该顺势升任为一州城隍甚至是京师城隍才对，岑文倩却只是被朝廷派遣一位礼部员外郎，出京封正担任那条跳波河的小小河伯，之后更是一直不得升迁。
看到这里，屋内神灵都已经心中了然。
岑文倩的这幅官场升迁图，其实很清晰，那个小国朝廷的君主，有意推出岑文倩当“恶人”，只说裁减胥吏一事，于是等到岑文倩在官场上了犯了众怒，皇帝自然就“顺应民意”，对岑文倩过河拆桥，卸磨杀驴了。让岑文倩当了几天的礼部尚书，算是把致仕后的官场待遇提了一级，如此一来，对没有功劳也有苦劳的岑文倩，算是有了个过得去的交待，对岑文倩本人在朝堂上的政敌，更是有了个皆大欢喜的交待。
唯一的意外，可能就是岑文倩能够成为地方上的一尊淫祠英灵，庙堂上还活着的同时代公卿勋贵，或是代替他们占据官场要津的门生故吏们，当然不希望岑文倩能够在山水官场步步高升，岑河伯就只能一直是岑河伯。
大骊王朝之外的宝瓶洲，再加上宝瓶洲之外的浩然八洲，这类官场门道，层出不穷。
之后的履历，岑文倩就比较官运亨通了，跳波河与叠云岭是山水邻居，先前都在齐渡长春侯辖境之内，因为由于跳波河改道，改为老鱼湖，岑文倩转任湖君，等于连跳两级，从河伯跻身正七品神位。再之后，岑文倩受到长春侯杨花的举荐，在大骊陪都的工部任职，最后就以一湖水君身份，兼任陪都水部员外郎，只是岑文倩每月都需要去洛京工部衙署点卯，何时返回湖君府，得看工部具体事务的交接进程。
只是一位已经属于破格提拔、而且还没几天的正七品湖君，就想要补缺一位正三品的钱塘长，是不是有点痴人说梦了？
不管如何，能够在大骊御书房，拿出来议事，岑文倩也算是简在帝心了。
看来长春侯杨花对这位水府下属，不是一般的器重。
这就叫官大一级压死人，朝中有人好做官。
之后赵端瑾、杨花和曹涌分别作补充，介绍三位候补人选。
在这期间，就数长春侯说得最少，她三言两语就说完了岑文倩的情况。
蒙嵘率先说道：“钱塘长是要职，正三品的神位，一洲境内屈指可数，折水敷文，江水两岸，自古就是人杰地灵、文运浓郁之地，现任折江水神伍芸，他如今是文庙金玉谱牒上边的正四品，越过从三品，担任钱塘长，不算太夸张。”
佟文畅开口说道：“我与蒙山君意见不同，推荐岑文倩。”
魏檗笑道：“跟谁都不熟，只从纸面上看，分不出高下，各有优点。”
说了等于没说。
范峻茂说道：“连魏山君都不熟，我就更抓瞎了。”
晋青说道：“折江水神伍芸，性格刚烈，又当了很久的钱塘长佐官，两江本就同源，水性天然相通，还是比较合适补缺的。”
兵部老尚书笑道：“所以历史上才需要敕建高塔以镇潮水嘛。”
曹涌脸sè尴尬。
陈平安问道：“赵尚书，大骊京城工部这边，有无岑文倩在陪都工部的履历和考评，如果有的话，今天可以拿出来做个参考。”
赵端瑾答道：“有。马上就可以拿过来。”
陈平安点头道：“那就有劳赵尚书立即派人取来过目。”
范峻茂靠着椅背，轻轻呵了一声，比起那种毫不掩饰的嗤笑，略好几分。
你陈国师都这么说了，在座的又不是傻子，大伙儿还讨论个屁，浪费口水么，直接让岑文倩当钱塘长就好了嘛。
如果不是地点不合适，坐门口的姜尚真，都想要朝这位女子山君伸出大拇指了。
赵端瑾摩挲腰间一块玉牌，再抖了抖袖子，身前便浮现出一条千步廊两侧的南薰坊、科甲巷诸多衙署“袖珍木造模型”，只见这位并非练气士的礼部尚书动作娴熟，场景不断变换，很快便从自家“礼部衙门”的一处档案房那边，好似隔空取物一般，从一堆卷宗当中抽取出关于岑文倩在陪都工部的档案记录，赵端瑾再手指敲击玉牌一下，景象随之消散，唯有那份档案留在礼部尚书的手上。
陈平安才知道，原来御书房的小朝会议事，还可以如此作为，确实省时省力。
屋内再次传阅这份记录，先前诸位在座神灵，只知道岑文倩在陪都工部做了实事，但是具体是什么功劳，以及如何做成的，并不清楚。但是在这份赵端瑾刚刚“搬来”的档案之上，一目了然，详尽记录了岑文倩以水部员外郎身份提出的每一条建言，如何疏浚河道、拓宽支流水域或是江河改道，在何地进行“合龙”……附加工部诸司不同官员的勘验结果和考评内容。

陈平安缓缓说道：“以后大骊的山水官场，包含五品以及五品以下，各路山水、城隍庙和文武庙的神祇英灵，就地升迁的规矩不变，还是更多遵循就近原则，但是神位在五品以上的升迁，除了某些特例，一般都会从外部选调赴任。除了山水相冲的忌讳，山、水神灵之间不宜互换身份，其余京师州郡县在内各级城隍庙，加上文武庙，都有可能转任别地山神、水神，与之同理，后者也可以补缺前者。”
“这是为了免得出现两种极端情况，不是一团和气，自立山头，报喜不报忧，一座座地方衙署只盯着自身利益。不然就是长久内耗，把全部心思放在争权夺利上边，内部同僚之间相互倾轧排挤，导致谁做得多，就错得多，与朝廷吏部和五岳山君府秘密揭发，告状成风。”
“流水不腐户枢不蠹，山水官场，五品之上，也要遵循朝廷官员不得在原籍任职的定例。每一次例外，都需要在大骊礼、吏两部存档，举荐者，附议之人，持有异议者，都要清清楚楚写个明白，方便以后查账。”
“事后证明某某人举荐有功，不赏，这只是在其位谋其政，职责所在而已。但是如果举荐有误，要罚，因为这是失职。有人说天底下最容易的事情就是做官，外人当真无妨，可以随便理解这句话，可既然都说万般皆下品惟有读书高，又是自古而然的学而优则仕，我倒要看看，当官到底是怎么个容易。比如今天长春侯举荐岑文倩担任钱塘长，假定审议通过了这项任命，连同我陈平安在内，只要是今天选择附议的，以后岑文倩在钱塘长任上的贪墨，怠政，假公济私等等，我们有一个算一个，都得按照崔国师定下的那份吏部旧例，好好算一算是
怎么个加减法了。”
“此外，山水官场的告状一事，必须实名举报。但是与此同时，受理案件的五岳山君府和大渎侯伯两府在内，还有州一级城隍庙，作为与之职责相关的监督、功过纠察等衙署，查案就一查到底，不怕翻旧账，往前推一千年，都可以查，甚至是只要能查到几百年前的档案，就必须查到几百年前为止，所以从今天起，就没有什么既往不咎的官场讲究了。再往后盯着至少百年光yīn，被下属或是官场同僚举报的某位山水神灵，如果胆敢挟私报复，或是变着法子给谁穿小鞋，一经发现，他们又无法自证清白，那就罪加一等，一律从重处置。大骊朝廷的礼、吏和刑部，会联手设置一个新机构，三部衙署各自最少让一位侍郎出面兼管此事，五岳大渎和京师城隍庙，让一司主官按时来此京城衙署点卯议事，共同负责定期查阅与之相关的卷宗。”

曹涌犹豫了一下，还是没有提出任何异议，既然是公事公办，他不好替老友伍芸多说什么。
而且今天陈平安是首次以大骊国师身份参与议事，曹涌何等熟谙官场门道，确实不宜开口反驳什么。
何况陈平安是在就事论事，不单单是针对钱塘长补缺一事了，而是涉及到了整个大骊山水官场的新规矩。
今天简简单单一句“流水不腐户枢不蠹”，可就是以后整个大骊山水官场，长达百年千年的几家欢乐几家愁啊。
至于另外的那些议题，曹涌就更不敢掺和了。
除了曹涌，其实几乎所有在座神灵，都有些头疼。
大骊王朝一旦多出那座暂未命名的崭新衙署，就意味着朝廷的手伸得更长了。
但是陈平安同时提出各路神灵之间的调迁、流转，对整个山水官场来说，又是一个不小的好消息。

佟文畅突然问了个问题，“陈国师，若说识人不明，用人有误，我们在座的，都有连带责任，那么皇帝陛下呢？是不是始终置身事外？”
范峻茂嘿了一声。
这个满脸苦相的老农，就是说话中听，不像某些头别玉簪的青衫书生。
陈平安淡然道：“朝廷同样有例可循。”
宋和笑道：“只要过错累积多了，就没有功过相抵的说法，寡人是需要下一道罪己诏的。”
佟文畅点头道：“那我就没有任何问题了。”
佟山君下意识摸了摸腰间烟杆。
之前百年，一切山上事务，按照大骊御书房常例，几乎都是国师崔瀺一言决之。
只说从大骊先帝到现在的皇帝宋和，反正都是事先知情，也仅仅是知情了。
比如今天全部拿到台面上的提议，其实陈平安早在遂安县村塾那边，就已经跟皇帝宋和通过气，双方一边散步一边详细聊过，陈平安会解释为何如此，各自利弊何在，短期优势与长远的隐忧，与之相对应的后手方案，在不同的阶段，如何查漏补缺，如何更换方针，陈平安都有相关的阐述。
陈平安并不清楚师兄崔瀺是怎么当国师的，又是如何与历代大骊皇帝相处的。
只是以诚待人。
“难就难在成败互因，理无常泰。但不是没有解决的方案，说简单很简单，就是不断纠错。说难也是登天难，若是任何一个国家、朝廷和君臣，出现问题，都能解决问题，何来国祚断绝，改朝换代。所以不是崔师兄订立的规矩，就一定不能作任何更改。”
“如果一项政策到了不合时宜的地步，到了仅凭细节上的调整，框架上的修缮，都已经无法解决某个症结的关键阶段，那就别无他法，只能推倒再重建，同样是一种纠错，无非是力度更大。”
“任何一项需要拿到小朝会去反复讨论的重大改革，都是在用药。但是那些不分大小、有错纠错的举措，才算一日三餐的饮食进补。”
等到皇帝陛下都认可岑文倩，那么关于钱塘长任命一事，就算敲定了。

今天议事，几乎没有任何存在感的长春侯，松了口气。
杨花用眼角余光看了眼那个青衫男子。
姜尚真默默记下，打算回到落魄山，将这个细节，与小米粒说一说，他绝不添油加醋就是了。
皇帝望向魏檗，问道：“魏山君有没有提案？”
魏檗点头说道：“我北岳辖境内，玉液江水神叶青竹，她一直想要更换江河道场，愿意平调，甚至可以自降半级。”
这件小事，是魏檗事先就写在那枚竹简之上的提议。
魏山君纯属没事找事罢了。
礼部尚书赵端瑾得了皇帝陛下的眼神示意，站起身，走到书桌对面的那堵空白墙壁附近，抬起手臂再猛然下划，便“打开”一幅山水画卷，赵端瑾再拿起一旁的长画杆，点了点画面几处，都是如今暂时神职空悬的江河祠庙旧址所在，一一显现，随着赵端瑾的手中竹杆牵引，它们一一“飘落”在两排椅子中央地带的空中，批注文字与袖珍建筑，以及一条条蜿蜒如蛇的江河雏形，一并悬停静止，然后尚书大人就开始讲解这些江河的水性、来源以及诸多支流概况，娓娓道来，如数家珍。

皇帝陛下会心一笑，因为瞧见那位新任国师，已经开始闭目养神。
难得这位真身还在村塾教书的陈先生，有这么一件事不关己高高挂起的事情。
老尚书沈沉同样开始眯眼打盹了。
屋外谢狗背靠墙壁，打着哈欠，伸手轻轻拍嘴，想起一事，忍不住以心声问道：“小陌，咱们山主为啥临时改变主意？”
小陌答道：“公子说这叫事赶事，时机成熟了，自然水到渠成，顺理成章。”
按照公子最先的计划，是打算做完三件私事之后，再来决定要不要走一趟大骊京城。
玉宣国京城事了，去龙泉剑宗给人当伴郎，再与好友一起游历浩然六洲。
这种事情，小陌并不会对谢狗如何刻意遮掩。
谢狗又问道：“山主这次出山担任大骊国师，宋长镜，还有那个洛王宋睦，嗯，就是泥瓶巷的宋搬柴，他们就都没有意见？”
小陌笑道：“不太清楚。公子没说。”
谢狗说道：“山主不说，你就不会问啊？”
小陌说道：“我对这些事情又不感兴趣。”
谢狗咧嘴笑道：“担任次席供奉，这么大的事，咱们山主都不晓得事先跟我打个招呼，太不见外了。”
小陌微笑道：“这是前不久我的一个提议，公子觉得可行，就当真了，因为周首席刚回落魄山，公子本来是打算近期举办一场祖师堂议事，到时候再拿来出来说道说道，看看大家的意见。”
谢狗白眼道：“费那劲做啥子，咱们落魄山一直以来，不都是山主的一言堂嘛，个个嘴上不说而已，心里敞亮得很！”
小陌摇头道：“不是这样的。”
谢狗满脸不以为然。
小陌解释道：“你会这么想，并不奇怪。如果不是朱老先生为我解惑，同样会误会公子。按照朱老先生的说法，是因为公子心中自有一副算盘，那些有了决定再与我们公开商量的事情，公子都早早照顾到了我们所有人的想法。所以乍一看，都是无异议的。事实上，有异议的事情，但凡会让谁感到为难的，公子就根本不开口了。”
谢狗叹了口气，“当个山主就这么心累了，当了国师，还了得？”
小陌笑道：“当了国师会如何，我不清楚公子的心态。但是只说当山主，公子并不觉得有丝毫的心累，反而觉得很开心。”
谢狗问道：“又是他亲口跟你说的？”
小陌摇头道：“不用公子说，我们旁人就都看得出来，你觉得呢？”
谢狗赶紧点头，“那必须啊，这么简单的事实，我们都看得出来！”

屋内那边，等到为玉液江水神娘娘选定祠庙新址，宋和笑着开口说道：“暂停议事，诸位可以休歇一刻钟。”
就等这句话了，佟文畅摸起烟杆，看了眼陈平安，后者默契点头，佟山君再看了傅德充，后者亦是点头。
他们仨几乎同时站起身，走出御书房，再来到檐下廊道，三个原本半点不熟的“同道中人”，两先一后，开始蹲着抽旱烟。
璞山山神傅德充暂时还不清楚，自己跟着那俩，依葫芦画瓢，就这么一蹲，就成了以后他再来大骊京城御书房议事的一个习惯，次数多了，习惯成自然，久而久之，就是传统了。
出屋子透口气的，其实不多，还是留在御书房内，趁机与皇帝陛下闲聊几句的，更多。
姜尚真见没人主动跟自己打招呼聊闲天，便悻悻然起身，跨过门槛，来到廊道，笑道：“小陌先生，谢姑娘。”
小陌一贯是黄帽青鞋的装束，反而是那个两颊腮红的貂帽少女，脚踩一双雪白的飞云履，足下生云，寓意飞升。
小陌笑道：“周首席辛苦了。”
谢狗笑嘻嘻道：“不愧是周首席，好大威风哩。”
姜尚真笑眯眯道：“绷脸强撑着，出门在外，必须把落魄山首席供奉的金字招牌立起来，我平时不这样，很好说话的。”
小陌微笑道：“景清说周首席酒量好，朱老先生和小米粒，都说周首席酒品更好。”
姜尚真笑容灿烂，“其实我的酒量和酒品都一般，无非是喝吐了再喝喝了再吐。”
谢狗说道：“郑大风说了，咱们山上的仙家酒酿，都是周首席花大价钱买来的珍藏，出手阔绰，别人是几坛几坛买，周首席都是一酒窖一酒窖买！”
姜尚真开始骂自己了，“人傻钱多。”
周首席这么聊天，谢狗就有点跟不上趟了。
小陌说道：“周首席这叫既能挣钱又能花钱，不愁钱，也不为钱发愁。修行理当如此，不分酒桌内外，山上山下。”
姜尚真赶紧提醒自己克制，克制些，差点就要脱口而出，小陌，都是自家兄弟，何必分你我，只管将首席供奉的头衔拿去！

范峻茂是近乎被魏檗拉着走出御书房的，看她的架势，是要与陈山主兴师问罪来了。
好像陈大剑仙正在与佟山君扯闲天，说了一句山不在高，有仙则灵。势高益危，道高益安。
佟文畅听到这句评价之后，难得挤出个笑脸。
范峻茂就更来气了。
陈平安抬起头，伸手挥散些许烟雾，主动开口笑道：“范山君何必置气，你又不是好面子的人。”
范峻茂差点就要掉头走人。
不好面子，跟没面子，能是一回事？
这位即将获得“翠微”神号的女子山君，刚要挪步，她就听到陈平安以心声笑道：“在屋内，不好坏了规矩，我在这里给范山君道个喜，梓桐山与其余四岳有点不一样，文庙会额外赠予南岳一块匾额，‘天下青山’。至于将这块匾额挂在何处，是山门口，还是府邸大门，或是书斋，就看范山君的个人喜好了。”
翠微本就是山之别称，以此作为山君神号，不能不说是一个山水官场的奇迹。
北俱芦洲历史上，曾经有个堪称庞然大物的宗门，是一洲南方的山上领袖仙府，叫清德宗，得道之士被外界誉为隐仙，祖师堂的堂号就叫翠微。等到清德宗成为过眼云烟，与“翠微”相关的山上门派名称、练气士的道号，在文庙那边就一直空缺，任何申请，悉数驳回，其中缘由，不得而知。此外中土神洲有个翠微楚氏，是千年豪阀，早年在老龙城登龙台那边结茅修行的一位供奉，金丹境练气士楚阳，他就出自这个家族，只不过这个“翠微”属于地名。
故而范峻茂自拟神号“翠微”，再通过文庙的审议勘验，属于捡了个天大的漏。
不曾想还能白拿一块“天下青山”的匾额，范峻茂瞪大眼睛，“当真？！”
陈平安无奈道：“这种事能开玩笑吗？”
这么大意思的匾额内容，一来不是谁都敢写的，就算真有那种犯浑的读书人，范峻茂也不敢擅自悬挂，你傻当我也傻啊。
确定陈平安不是开玩笑，范峻茂难掩喜sè，“虽说明知是打一闷棍再给颗枣吃的路数……”
说到这里，范峻茂都笑出声了，伸手揉了揉脸颊，“不打紧，我也认了！这样的路数，再来几回都不成问题。”
魏檗在旁调侃道：“扇一巴掌给颗糖吃的路数？这种耳光，我也喜欢啊，怕什么脸疼，就怕对方的手掌打肿了不愿再打。”
范峻茂一屁股坐在台阶上。
陈平安不再心声言语，开口笑道：“范山君这会儿不嫌弃乌烟瘴气了？”
范峻茂抖了抖袖子，“不是有魏山君在场嘛。”

投桃报李，礼尚往来嘛，范峻茂就想要把那几个躲在幕后拱火的势力说给陈平安。
不曾想陈平安立即猜出了她的用意，摆摆手，重新以心声言语道：“说了不让你为难的，又不是什么场面话，不然我为何故意火上浇油与你多说一句，名单上边漏了几个？就是看你在气头上，笃定你肯定不会顺着我的意思开口说下去，否则你要真爽快答应了，补全名单，我反而要破例，在屋内以心声言语提醒你一句了，我们才好打个配合，演一场戏。像现在就很好，就当是大骊宋氏给梓桐山的面子，范山君再给那些漏网之鱼留了一个面子，三者各自都有一个台阶下，结果还是那个结果，却都不至于把关系弄得太僵。他们如果懂得一个下不为例的道理，那是最好，如果误以为大骊朝廷怕了他们，以后反而得寸进尺，那就别怪大骊不留半点情面了。”
范峻茂一时无语，沉默许久，有些恼火，“陈平安，你帮忙说说看，到底是你天生就是一块当官的材料，还是我天生就不适合做官？”
陈平安微笑道：“要把官当得不像官，并且还能不挪窝，不被排挤得去清水衙门坐冷板凳，甚至可以把官当得越来越大，那才是真本事。”
范峻茂满脸无所谓，笑道：“这些大道理，听听就行了。”
陈平安笑道：“范峻茂，反正只是听听看，我再说一个‘有人说过’的大道理？”
范峻茂一挑眉，抬起手，一弹耳朵，“看在那块匾额的份上，说说看，我且听着。”
大不了左耳进右耳出嘛。
陈平安抽了一大口旱烟，悠悠吐出烟雾，却长久无言，只是怔怔看着前边，好像是一个不远也不近的地方。
范峻茂喂了一声，提醒陈平安别发愣了。
魏檗坐在她身旁。
这位女子山君，曾经独自留在那座孤零零的梓桐山，面对如潮水从四面八方涌来的蛮荒妖族大军，她好像与整个人间无声豪言一句，山头破碎就破碎，金身崩裂就崩裂，老娘还真就不走了！
陈平安回过神，笑着与她说了声抱歉，然后他果真以“有人说过”作为开场白。
“不用假装与这个世界如何亲近，也不用假装与这个世界如何疏远，理贵适中平常心，不可过厚与太薄，我们还是我们，我们就是我们。”

					