第一千零五十四章 也是故乡
檐下烟雾袅袅，雾里看花一般的世情。
范峻茂问道：“知道是哪位陪祀圣贤住持梓桐山的封正典礼吗？”
陈平安摇摇头，“不好说，暂时确定的，只有披云山和掣紫山，分别是大先生和周国，旧朱荧王朝地界，剑修比较多。”
范峻茂说道：“有机会跟范二喝顿酒，劝劝他，老大不小的年纪了，还是打光棍，不像话，赚钱就那么有意思吗？一年到头半点不闲着，稍有空闲，也是跑去跟账房先生和百工匠人厮混在一起，到底图个啥，每天打着算盘，对着账本傻乐呵。”
陈平安笑道：“有些人天生就单纯喜欢挣钱，很纯粹，跟武夫学拳，剑修练剑差不多，自得其乐。范山君放心好了，我肯定会主动找范二喝酒。”
范峻茂起身笑道：“要不要我把曹涌喊出来，他的好事被你给搅黄了，可别落下心结，山水神灵，都长性着呢。”
陈平安点头道：“你就说我请他出来聊两句。”
魏檗站起身，拍了拍袍子，“我跟着一起。”
陈平安不适合回去一趟再拉着淋漓伯找地方单独私聊，痕迹太重了。今天议事的，哪个不是公门修行到化境的人精。
范峻茂又是个说话不靠谱的，官场的弯弯绕绕，一句话里藏着好几个意思，她大概就只有蒙童水准，魏檗不太放心。
去御书房的路上，范峻茂以心声问道：“魏檗，陈平安在避暑行宫，也是这么当官的？”
魏檗哑然失笑，“反着来就可以了，几个意思用一句话说明白，说话和听话的，双方都不费劲。或者干脆不说话，剑修讲理，还不简单，何况那里还是剑气长城。”
范峻茂点点头，“懂了，见人说人话，见鬼说鬼话。”
魏檗笑而不言，不予置评。
范峻茂说道：“魏夜游，你是不是没有听明白，我这可是一语双关，对剑气长城和浩然官场，有褒有贬的。”
魏檗微笑道：“原来如此，受教了。”
你范山君跟我聊这个，不就等于跟周首席谈挣钱如何轻松，与小陌先生说礼数吗？
就像先前晋青在议事过程当中，故意调侃几句陈平安，什么一拳就倒二掌柜，什么单枪匹马大剑仙，看似插科打诨，岂是没有用意的。第一，是提醒在座，陈平安的末代隐官身份。其次是为陈平安做铺垫，引出陈平安后边的那句“自嘲”，元婴境而已，当不起剑仙一说。
毕竟如今整座浩然天下，都在猜测陈平安到底是什么境界，如何能够做成城头刻字的壮举，飞升境剑修，还是更高？
若真是一个飞升境起步的剑修，有此个人实力，再加上大骊国师的身份，那么以后每次在大骊御书房，还商议个什么。
可一旦陈平安的境界当真只是元婴，哪怕明天就是玉璞或是仙人境，对于在座的一洲高位神灵而言，就都觉得可以谈事情了，就像陈平安自己说的，是那种有商有量的议事。
至于陈平安为何故意如此淡化境界一事，魏檗倒是很能理解，不宜起调太高，万事最怕开头太容易。
剑修适合战场，不适合官场。
在屋内与一位熟识山神闲聊的曹涌，很快走来这边，陈平安已经收起烟杆，站在廊下等着这位旧钱塘长。
陈平安开门见山，直奔主题，以心声说道：“淋漓伯，你举荐的折江水神伍芸，我只是有所耳闻，一直没机会接触，岑文倩却是我的朋友，所以在这件事上，我是有私心的。以后有机会去云水宫喝酒，再劳烦淋漓伯帮忙引荐，带我去折江水府登门赔罪。”
曹涌听过之后，点头道：“很高兴陈国师愿意与我如此坦诚相见，以后再有类似的事情，至少在我这边，就无需解释了。至于伍芸那边，陈国师且宽心，不必多想，这次举荐他补缺钱塘长，本就是我自作主张，根本就没跟他打招呼，当不成这个钱塘长，以伍芸的脾气，非但不会迁怒陈国师，说不定还要喝两盅，炒几个下酒菜，庆祝庆祝。”
说到这里，停顿片刻，曹涌蓦然而笑，“伍芸以前就看不顺眼正阳山那帮剑仙老爷，还有过节，唯一一次给正阳山主动送钱，就是通过镜花水月观看那场宗门典礼，当时他一高兴，就砸了好几颗谷雨钱，说这个钱，花得值。”
陈平安忍俊不禁，继续以心声笑道：“稍后陛下那边，可能会商议齐渡百年之内，剩余的几个走渎名额，我先前已经跟长春侯打过招呼了，碧霄宫愿意让出剩余的那个名额。”
山水有异，大渎高位水神所在府邸，不同于山神，前者往往悬挂两块匾额，例如杨花的长春侯府和碧霄宫，大渎侯府，是文庙封正的衙署，碧霄宫则是水神杨花的道场名称。曹涌这位七里泷风水洞出身的老蛟，也同时拥有淋漓伯府和云文宫两块匾额。如今都传言北俱芦洲的济渎，灵源公沈霖的那块“德游宫”匾额，就出自某人的手笔。
先前曹涌曾经亲笔书信一封至落魄山，有事相求，云水宫已经用掉一个大骊朝廷给出的大渎走水名额，但是曹涌还需要一个，恰好杨花那边一直留着不用，曹涌就希望陈平安能够帮忙与碧霄宫那边牵线搭桥，与杨花讨要那个名额。
曹涌如释重负，如此一来，对老友伍芸就算有了个不错的交待。
正是折江水神府的一位供奉，也是伍芸的挚友，是蛟龙之属出身，到了金丹瓶颈，急需靠着大渎走水来跻身元婴境。
官位升迁一事，不是不重要，可到底不如祠庙金身高度的提高，来得稳妥且实在。
其实伍芸对于补缺钱塘长一事，就像曹涌说的，兴趣缺缺。
尤其是今天陈平安提及神位流转一事，等于是打通了数道壁垒，一旦那位折江水府佐官走渎成功，还怕没有官位？
神灵之属，最不缺的，就是光yīn。
曹涌说道：“这个走渎名额，有价无市，实在是太过珍贵了，关键是伍芸的那位朋友，走渎一事拖延不得，再拖下去，就要大道堪忧了，否则我也不会跟陈国师开这个口。”
陈平安打趣道：“曹兄，打个不太合适的比方，就像跟人借了十两银子，找人借钱的人，口口声声说这十两银子能值一百两银子，生怕借出钱的一方不晓得卖了一个多大人情，怎么，曹兄就这么家大业大，生怕我不讨债？”
曹涌大笑不已，“都好说，讨债喝酒两不误。陈先生如今可谓兼官重绂，想来只会越来越事务繁忙，不这样，怕陈先生不会光临寒舍啊。”
陈平安微笑道：“帮人帮己，何必言谢。礼尚往来，细水流长。要说喝酒，我还真没怂过，除了刘剑仙，酒桌上谁都不怵。”
曹涌点点头，“陈先生，以后不管是公事，还是私事，只说我云水宫与钱塘水府两处，都好说。”
言外之意，无论是大骊国师的陈平安，还是落魄山的山主，或是一见投缘且攒下了两份私谊的“陈先生”，曹涌的淋漓伯府和云水宫，与昔年部属扎堆的钱塘水府，都会将这份人情记在心里。哪怕陈平安不需要，但是例如将来落魄山的谱牒成员下山游历，路过两地，定然是座上宾。

与陈平安告辞一声，进了御书房，曹涌与座位相邻的长春侯点头致意，以表谢意。
杨花不明就里，她只是出于礼数，与这位淋漓伯点头还礼。
事实上，这个走江名额，是陈平安自己跟皇帝宋和讨要而来。
御书房内按例不得心声言语，何况以曹涌的性情和杨花的行事风格，小朝会结束后，各自打道回府，碧霄宫和云水宫都不一定会有书信往来。而且就算曹涌主动与杨花联系，杨花又不是范峻茂，她肯定不会直接给淋漓伯府回信一封，解释并无此事。毕竟她是太后南簪一手提拔起来的大渎侯爷，杨花需要步步为营，坐稳官场位置，不允许她像范峻茂那么说话做事。
陈平安摸出烟杆，重新回到台阶那边，因为最早是陈平安和佟文畅先蹲着抽旱烟，璞山山神傅德充就挑了个位置，两位山君一左一右，衬托出陈国师的居中位置。方才陈平安起身去跟曹涌闲聊，回来后，好像不愿多走那两步路，就很随意地蹲在傅德充身边，便换成了这位中岳储君之山的山神居中。
傅德充犹豫了一下，就没有说什么。
陈平安开口笑道：“卢白象当年选择在璞山落脚，这些年来，傅山神照拂很多。”
只说一事，便可见真性情。
当初卢白象的嫡传弟子元来，就是在璞山地界，寻见了一桩不小的仙家机缘，元来一个纯粹武夫，竟然得到了一整座在璞山扎根的破碎秘境，里边珍藏有两道旧朱荧开国皇帝埋下的金书玉牒，龙气浓郁，可以说是价值连城。照理说，这可是璞山的山中私产，元来等于是借宿的客人，在人家院子里挖出一坛银子，主人全部拿回去，都是占理的，最不济也该来个分账，但是傅德充对此很无所谓，说这些仙家机缘，对山水神灵而言就是鸡肋，有缘人得之，是好事，傅德充找掣紫山山君府签订了一纸契约，不但都送给了元来，傅德充的山神府那边还出人出力，主动帮着卢白象师徒三人修缮秘境。
傅德充笑道：“谈不上照拂，我与卢先生性格相投，一见如故。经常下棋，我就没有赢过。”
陈平安以心声问道：“傅山神，对白玉京陆掌教比较推崇？”
傅德充的书斋都命名为秋水灵府，何况陆沉还有一篇《德充符》。
傅德充坦诚道：“不是比较，是很推崇，我生前就对陆沉佩服得五体投地，可惜神职低微，缘悭一面，大是憾事。”
陈平安点点头，“读书人，只要稍微有点慕仙向道的，就都绕不过陆沉。”
傅德充小心翼翼问道：“听说陈国师与陆掌教早就认识？”
陈平安笑道：“恩怨分明，关系还不错。”
傅德充羡慕不已。
佟文畅难得主动开口说话，问道：“傅山神，你们璞山的古檀，当下还有闲余木材吗？鹿角山和鸾山那边近期都在开辟府邸，急需仙木，缺口在上万斤左右。洪州豫章郡那边，如今采伐院管得严，是指望不上了。来之前，两位山神都让我帮忙问一句，看看能不能在你这边要个实惠价格。”
傅德充脸sè古怪。
佟山君啊佟山君，先前陈国师的那本册子，就薄薄两页的内容，你都没看？
陈平安笑道：“傅山神，做生意，可得讲一个先来后到的规矩啊。”
佟文畅恍然道：“怎么，璞山檀木已经被落魄山包圆了？难怪我走出屋子的时候，他们两个朝我使眼sè。”
一开始还以为是提醒自己别忘了跟傅德充捎句话，原来是暗示自己别跟陈国师抢生意了？
上次带着青同，一起做客掣紫山，陈平安顺便跟晋青谈妥了三桩山上买卖，其中就有璞山的仙家檀木。
旧朱荧王朝曾有四绝，名动一洲，剑修，美人，名砚，古檀。
其中璞山的檀木，几乎可以与大骊洪州豫章郡的巨木齐名，宝瓶洲中部各国宫殿、皇陵用木，都取材于璞山。而以璞山灵府秘法制成的数种檀香，有黄白青紫之异，更是宝瓶洲练气士和帝王将相的心头好。
此外就是在掣紫山辖境内建造一座采石场，再就是大量购买雍江水域的一种特产河砂，按照文庙重新编订天下山水神祇的金玉谱牒，雍江水神和铁符江的神位，与五岳储君之山和大骊京师城隍庙，品秩相同，都是正三品。
上次在中土文庙之内，陈平安曾经见到过那位走遍浩然九洲、看尽天下水脉、继而编撰出一部《水经》的郦老神仙，不但见过，当时还聊过一番闲天。老一辈学人的风采，往往是学问越高，心态越平，胸襟宽广。
雍江位于旧朱荧王朝境内，古书《水经》有云，四方有水曰雍。
在陈平安递出那本册子上，还有采芝山独有的一种“幽壤”。
道号洞庭的灵飞宫湘君，她先前在战场遗址开辟道场，就与采芝山的山神王眷，花大价格，购买了数量可观的幽壤。
而陈平安当时跟王眷谈的价格，大概是湘君的一半还不到一点。
所以落魄山的生意伙伴，被陈平安写在册子上边的，仅仅是今天屋内有座位的山水道场，就分别有掣紫山，梓桐山，采芝山，璞山，雍江。
至于披云山和魏山君，那能叫生意伙伴？
佟文畅问道：“陈国师，桐叶洲的那条大渎开凿，还缺不缺钱？”
陈平安说道：“前中期所需的两笔神仙钱，目前都已经有着落了，至少三十年之内不愁钱。”
佟文畅又问道：“约莫筹集了两万颗谷雨钱？”
关于这件大事，宝瓶洲议论纷纷，在山上早就传开了，都在猜测那座建造在云岩国京城的临时“祖师堂”，如今账簿上到底躺着多少颗谷雨钱。
比如陈平安之前在叠云岭做客饮酒，山神窦淹就曾主动提及桐叶洲开凿大渎一事，询问陈平安适不适合砸钱进去，可别打了水漂都没个声响。陈平安就建议窦淹和岑文倩，手头如果有闲钱，不妨试试看。他会用一种类似青萍剑宗代持的方式，让叠云岭和老鱼湖入股。
最终窦淹便发发狠，东拼西凑，加上借债，与几个要好的山神朋友，拿出了四百颗谷雨钱，寄给了落魄山。
不过岑文倩还是没有参与此事，原因很简单，就一个字，穷。如果说得好听点，那就是两个字，清贫。
陈平安笑道：“不止。”
傅德充好奇问道：“能不能说个大概数字？”
陈平安说道：“不算中期投入的神仙钱，只说第一笔已经到账的谷雨钱，大概是三万颗谷雨钱。”
青萍剑宗三千，玉圭宗五千，大泉姚氏两千，皑皑洲刘氏一万，玄密王朝郁氏两千。
然后张直的包袱斋，主动找上门，又增加了四千颗谷雨钱。
此外还有一些零零散散的谷雨钱入账，多是桐叶洲还有点家底的各国朝廷和山上门派，美其名曰共襄盛举。
而王朱的东海水君府，则一口气拿出了足足一万四千颗谷雨钱。这么一大笔神仙钱，会作为中期预算，暂时不动。
傅德充咂舌不已。
陈平安笑道：“不比我们齐渡开凿成本低，桐叶洲那边开销要大很多，各项支出，细分的类别，就多达一百二十多种。”
佟文畅点点头，“好事。”
沉默片刻，佟文畅说道：“如果钱不够了，陈国师与我知会一声。”
傅德充笑道：“佟山君有大手笔？”
佟文畅摇头说道：“就只有一点积蓄，三四百颗谷雨钱的样子吧，钱不多，只能算是一点心意。甘州山没什么挣钱门路，我也不擅长经营之道，论家底，远远不如鹿角山和鸾山。”
傅德充忍不住笑道：“佟山君，你刚才说话的口气，可不像是三四百颗的口气。”
陈平安点头附和道：“就算哪天真缺钱了，我都不忍心与佟山君开那个口。钱不多，欠的人情，倒是不小。”
佟文畅咧咧嘴，脸上难得有些笑容。
傅德充想起一事，问道：“陈国师，就没有想过大骊这边？”
陈平安摇头说道：“以后再说吧。”
他确实犹豫要不要让大骊王朝，参与到桐叶洲的大渎开凿一事当中。
一刻钟的休歇功夫，倏忽而过，重新返回御书房议事。
佟文畅虽然没有怎么看那本册子的第二页，但是第一页的内容，看得很仔细，佟山君甚至还曾盘算一番，浩然天下的剑道宗门，有谁可以拥有两位飞升境剑修，答案当然很简单，一个都没有，事实上，在周神芝战死之后，拥有一位飞升境剑修老祖师坐镇山头的宗门，都没了。
当然南婆娑洲那边，齐廷济的龙象剑宗除外。
傅德充本想厚着脸皮，与陈平安请求一事，能不能以后遇到陆沉，帮忙递句话，只是念头才起，就被这位璞山山神给压下去。
只因为当时陈平安在说自己与陆沉关系不错之前，有四个字，恩怨分明。
————

在外门知客陈旧被竹枝派“赶出门”之后，其实影响不大，至多就是溪边再无那个垂钓的身影。
接下来，就是青灵国京城，开始正式商议裁玉山续租和竞价一事，起先是青灵国礼部、户部两位尚书一同出面，竹枝派这边由掌律祖师凌燮亲自下山，来这边负责竞价，此外对裁玉山感兴趣的，还有两个小门派，只是底蕴都不如竹枝派。正阳山这边，却不是青灵国预料的水龙峰夏侯瓒，而是雨脚峰峰主庾檩，所以先前礼部尚书说忙碌国事的皇帝陛下，一下子就不那么日理万机了，很快赶来。
但是很快皇帝陛下就开始后悔，不该走这么一趟。
因为那两个凑数、更多是想要碰碰运气的的仙府小门派，很快就退出了开采裁玉山的竞价，算是卖了一个面子给竹枝派。
只是竹枝派凌燮与正阳山庾檩，双方身份悬殊、境界云泥的两个人，却一路把价格喊到了足足八十颗谷雨钱！
庾檩神sè淡然，拿起茶杯，吹了吹茶水，与竹枝派掌律祖师说了一句，买卖而已，雨期道友何必作这种意气之争。
凌燮生硬顶了一句，裁玉山是我们竹枝派的立身之本，是开山祖师传下来的家业，没了裁玉山，我们有何颜面去祖师堂敬香？！
庾檩笑了笑。
在那个如坐针毡的皇帝陛下看来，如果只是这样，到此结束，这位雨脚峰的金丹剑仙，可能就会罢手了。
不曾想凌燮偏偏多嘴说了一句，别说是八十颗，就算是一百颗两百颗谷雨钱，我们竹枝派都必须守住这份家业！
庾檩放下茶杯，笑着说了一句，那我喊价一百九十九颗谷雨钱好了，雨期道友你只要再加价一颗，都不用是什么谷雨钱，雪花钱就行，我就退出。
结果就是庾檩用一百九十九颗谷雨钱的极高溢价，为正阳山买下了一座竹枝派裁玉山。
如此一来，竹枝派就只剩下祖山的鸡足山一座山头，但问题在于门派祖师堂都改建在裁玉山。
等到这个消息传到竹枝派裁玉山，郭惠风都傻眼了，整个议事堂十来个练气士，同样都是面面相觑。
郭惠风心情复杂至极，她其实与掌律凌燮事先约好了，后者这次去青灵国，能够花三十颗续租是最好，至多喊价到四十颗谷雨钱，再多，就没有必要了。
可问题在于凌燮的做法，并不算错。内心深处，郭惠风确实远远比任何人都希望能够守住裁玉山。
只是先前担心一向希望能够加入正阳山的鸡足山，会在这件事上选择袖手旁观，所以郭惠风在凌燮主动要求出面商谈议价一事，郭惠风还是有些意外之喜。虽然她与凌燮关系一般，但还是愿意相信凌燮不会在这种大事上有私心，更不至于在这种涉及师门荣辱的大事上胳膊肘往外拐。
等到凌燮返回竹枝派，在祖师堂内，凌燮说出一个让不少祖师堂成员犯嘀咕的内幕。
庾檩私底下透露一事，如果我们答应成为正阳山的下山，我们就可以继续保留裁玉山。
郭惠风眼神凌厉，死死盯住那个鸡足山一脉的掌律祖师！
凌燮神sè自若，说她当场就拒绝了这个提议。然后凌燮又说了一句，我们竹枝派，今天就可以搬迁一事了，不然光靠一座鸡足山，根本无法在这里立足，不用百年，就会香火凋零，不如去南边找个地方落脚。
郭惠风叹了口气，事已至此，别无选择了。怕就怕正阳山诸峰剑仙，不会让他们顺利南迁啊。
裁玉山是一代代祖师爷传下来的祖传家业，是根基所在。一旦搬迁，宛如无根浮萍。
如今宝瓶洲南方，都已纷纷复国或是立国，百废待兴，那边确实有很多的机会。竹枝派不是不可以搬迁，他们一众练气士，带着历代祖师爷的神主，一同南迁，但那终究是被逼无奈的下策。过江龙，岂是那么好当的？郭惠风是一位金丹，她不是怕那些山上纠纷，但是她怕人生地不熟的，连累竹枝派就此家道中落，都说树挪死人挪活，可她怎么保证一座竹枝派，不是那些野
溪畔的杏花树？
山上的藩属关系，分两种，一种是相对松散的依附关系，竹枝派与正阳山，数百年来就是如此。
再比如北边的那个落魄山，与从书简湖搬去处州螯鱼背的珠钗岛，在外界看来，大致也属于这种关系。
还有一种则是严格意义“上山和下山”的关系，两者之间还是有很大差异的，前者更多是一种盟友关系，后者却是真正的从属附庸，简单来说，就是如今正阳山还管不了竹枝派祖师堂任何一张椅子的人选，但是等到竹枝派成为下山，正阳山就完全可以插手竹枝派所有的谱牒修士任免、升迁贬谪，连同掌门、掌律在内！甚至只要正阳山有想法，可以直接让诸峰剑修，绕开竹枝派，进入竹枝派当掌门。
在竹枝派已经准备秘密着手搬迁事宜的时候，正阳山的祖山一线峰，也按期定例召开了一场祖师堂议事。
只不过讨论竹枝派和花钱买下裁玉山一事，只是附带的一个小小议程，对于正阳山这样的庞然大物而言，一个小小的竹枝派，掌门都只是个金丹练气士，根本算不了什么。
按照正阳山先前的既定议程结果，其实也就是宗主竹皇的个人意思了，是先让人去青灵国那边，相信只要开价到五十颗谷雨钱，就足够让竹枝派知难而退了。
事后再让某位祖师堂剑仙找到郭惠风，跟她好好商量一下，如果对方愿意成为自家的下山，正阳山这边可以承诺在三百年之内，不会插手竹枝派那部金玉谱牒的任何变动，与此同时，正阳山还会帮忙栽培竹枝派修士，只要郭惠风有合适的人选，一些资质尚可的修道胚子，都可以送往正阳山诸峰修行，不限人数，以此帮助竹枝派真正坐稳青灵国第一仙府的位置。
结果因为那个凌燮的不知好歹，再加上雨脚峰庾檩的意气用事，擅作主张，等于多花了一百多颗谷雨钱，这笔神仙钱，得由庾檩自己掏腰包垫上，等到议事结束，庾檩就需要亲自就将神仙钱送往祖山财库录档，庾檩对此并无异议，起身领命。
一线峰祖师堂内，如今满月峰老祖师，夏远翠亲自担任正阳山掌律，作为与宗主竹皇同境的玉璞境剑仙，还是后者的师叔，夏远翠执掌一宗律例，众望所归。
而水龙峰晏础，这位元婴境老剑仙，则从掌律祖师变成了正阳山财库的头把交椅，在山上看似职务平调，实则属于贬谪。
不过总好过那个被罚去闭门思过一甲子的秋令山陶烟波，大概这就叫同境不同命。
突然有飞剑传信至祖师堂这边，收信的晏础看过内容，脸sè微变，起身道：“我们这边的几个年轻剑修，与竹枝派一帮谱牒修士，在那条裁玉山野溪与蕲河的交汇地界，起了些争执。”
竹皇问道：“两边可有人受伤？”
晏础说道：“双方都受了点轻伤。我们这边刻意收手了，比较注意分寸，不然竹枝派那边的练气士，有一个算一个，都别想离开蕲河。”
看架势，竹皇正要开口询问这场冲突的缘由起因。
呵呵，息事宁人竹宗主，万事好说竹剑仙嘛……这些个谐趣说法，对竹皇的评价，都是宝瓶洲外界一封封山水邸报的“赞誉”。
夏远翠已经捻须微笑道：“这个竹枝派，不错不错，都快有宗字头仙府的气魄了。”
作为掌律祖师，这件事得归他夏远翠管。当然竹皇这个师侄是宗主，只要他想管，夏远翠就懒得管了。
一个个藩属仙府门派，都想着跟正阳山拉开距离，变着法子找各种理由，不愿继续供奉上山。
如今竟然连一个就在正阳山眼皮子底下的竹枝派，难道都管不了？
以前正阳山的死敌，是风雷园，园主黄河已经身在蛮荒。留下的刘灞桥，是宝瓶洲自己评选出来的年轻十人之一。
一场观礼过后，又多出个死敌，落魄山更是让正阳山边界处立碑，勒石铭刻一句“北去落魄山二十万里”！
如今正阳山的年轻一辈修士，尤其是天之骄子的剑修，哪里还有脸外出历练？
但是竹皇在这场一线峰祖师堂内的议事，依旧不让人“失望”，他仍是以宗主身份，力排众议，执意要让人主动去与竹枝派那边联系，意思就是让双方谱牒修士，在近期都克制几分，莫要再起冲突了。

这天，竹枝派掌门郭惠风，她独自前往正阳山一线峰。
这位性格坚毅的金丹女修，显然心存死志。
白鹭渡附近的过云楼那边，身为竹枝派外门典客的陈旧，他其实当时就站在仙家客栈的一处观景台。

他现在比较好奇的事情，有三件，这桩处心积虑的谋划，那位曾经同桌喝酒的夏侯剑仙是否知情。当然答案是什么，都不重要。
再就是竹枝派的掌律祖师凌燮，她是什么时候勾搭上正阳山竹皇。
最后一件事，当然就是竹皇如何收拾烂摊子了。
陈平安根本不觉得夏远翠和晏础，会有任何胜算，比拼算计人心，两位老剑仙，兴许给宗主竹皇提鞋都不配。
所以竹皇的种种表现，实在是太过软弱了，再这么下去，就常理而言，竹皇的一线峰就得被其余诸峰给架空了。
事出反常必有妖。
这也是“陈旧”为何会在竹枝派停步，在这边当个外门典客的原因，陈平安就是想着看看满月峰的夏远翠，到底想要折腾出什么幺蛾子，又能做到哪一步，到底能不能把竹皇逼到退无可退的绝境。现在看来，难，似乎有形势一边倒的迹象。理由很简单，竹皇连一次见招拆招的举动都没有，这就意味着竹皇一旦选择出手，恐怕形势颠倒只在一瞬间。
想了想，陈平安还是不愿意花那冤枉钱，就跟过云楼报了“周瘦”的名字，要入住那间甲字房，“周瘦”花钱包了一年。
如今过云楼，已经换了掌柜，但是只听对方说出“周瘦”这个名字，就被吓得脸sè惨白，根本不敢跟那个相貌普通且陌生面孔的练气士讨要什么关牒身份，直接就亲自领着这位贵客去甲字房下榻，退出房间之前，只说客官有任何需要，过云楼都会尽量满足。实在是一朝被蛇咬十年怕井绳，先是那周瘦与一个眉心有痣的白衣少年，出手阔绰，买下一年的甲字房，然后就是落魄山陈山主，与龙泉剑宗现任宗主刘羡阳住在了这边，于是就有了那场问剑。如今再来一个……
距离过云楼最近的，还是那座青雾峰，当然了，又不是流水人心，山不长脚不挪窝。
陈平安依旧躺在那张藤椅上，开始闭目养神。
此地距离祖山一线峰太远，境界不够，反正也看不到那份剑光四起的景象。
至于那位竹枝派掌门，此次正阳山之行，她肯定不会有任何意外。

陈平安突然睁开眼，就看到一个头戴莲花冠的道士背影，就坐在栏杆上边，碎碎念叨。
陈平安问道：“陆掌教就这么闲？”
陆沉转头笑道：“该找人的已经找到了，该办的事也办完了，这不是马上就要打道回府，想着有始有终，必须与你道个别嘛。”
陈平安说道：“屋内有酒，自取便是。”
虽然心中奇怪，陈平安还是没有询问。
陆沉应该已经带着朱鹿重返青冥天下才对，这个时候，照理说他们本该身在白玉京了。
还是说眼前这个“陆沉”，只是留在浩然天下的五梦七心相之一？
陆沉一个后仰，想要来一个潇洒的后空翻，约莫是估错了栏杆高度，倒地不起，只得一个鲤鱼打挺起身，屁颠屁颠跑去屋内拿来两壶现成的仙酿，乖乖，竟然是有价无市的长春宫仙酿，过云楼真舍得下本钱啊，这就算归还一年的神仙钱了？要是陈山主再多跑几趟过云楼，不得直接关门拉倒？
陆沉脚一勾，将一把屋内椅子摔到门外的观景台，身形跟着飘落在椅子上，轻轻丢给陈平安一壶酒。
陈平安没有喝酒，只是收入袖中。

陆沉笑道：“这场窝里横的闹剧，真相跟你猜测的那个过程，差不太多。”
陈平安问道：“差在哪里？”
陆沉仰头咕咚咕咚喝着酒，就跟口渴喝水差不多，抬起手背擦了擦嘴，说道：“贫道忙着喝酒呢，懒得动脑筋了，何况一时半会儿也说不清楚，我们不如走一趟光yīn长河？”
陈平安说道：“竹皇早就知道我在竹枝派了？”
陆沉笑道：“竹山主他只是个剑仙，又不是未卜先知的算命先生，知不道的。至于竹皇猜没猜到这点，贫道可就不清楚了，毕竟不是他肚里的蛔虫。”
陈平安坐起身。
两人行走在一条光yīn长河当中，溯流而上，就像倒翻书页，看到感兴趣的内容了，就摊开书，看那一页的文字。
他们先来到一条河上的青灵国官船，屋内屋外，隔着一张竹帘，当然还有夏远翠小心驶得万年船，事先设置的一道山水禁制。
正阳山的这两位老剑仙，满月峰夏远翠与水龙峰晏础，先前曾经在这条蕲河之上秘密议事，讨论的内容，涉及到山上几把椅子的更换。

陆沉掀起竹帘一角，望向屋内，笑呵呵道：“两位老剑仙，真是老当益壮，志存高远，如果只是就事论事，其实被他们做成了，边境线上的那块石碑，正阳山就可以一直留着了。”
陆掌教的意思很浅显，竹皇当正阳山的宗主，以后还有一定希望撤掉那块界碑，换了人当新宗主，就别想了。
由此可见，陆沉同样更看好竹皇。
陆沉从袖中摸出三颗神仙钱，攥在手里，咯吱作响，“你觉得我手中是什么？”
陈平安说道：“耐心。”
陆沉一时语噎，跟笨人谈天觉得费劲，想念聪明人，真被聪明人把天给聊死了，又觉得果然还是跟笨人说话更有趣些。
比如崔瀺的耐心是一百年。
郑居中的耐心已经持续了三千年。
按照屋内那两位手握实权老剑仙的谋划，第一步，竹枝派某位分量足够的修士，买不下裁玉山，一气之下，返回山门，公然放话，要单方面去掉藩属名分，与正阳山彻底撇清关系。第二步，找几个合适的年轻剑修，与竹枝派闹出一场风波，不用打死人，互有受伤就可以了，夏远翠看准了郭惠风那种外柔内刚的性格，她一定会与正阳山、准确说来是与竹皇讨要个公道，那么正阳山就给她一个说法好了，刚好拿她和竹枝派杀鸡儆猴，扶植起鸡足山一脉，与正阳山签订上宗下山的契约，以前山上的“山盟水誓”，都是各国五岳，或是江水正神，如今就更方便了，只需“投牒”齐渡即可。第三步，就是正阳山，由雨脚峰庾檩，这个在正阳山年轻弟子当中极有威望的年轻剑仙，作为一线峰祖师堂议事的马前卒，能够率先对竹皇发难。再然后，才是夏远翠亲自出马，晏础附和，由他们一同建议竹皇主动让出宗主之位，新位置都安排好了，你竹皇就去那个位于中岳掣紫山地界的“下山”篁竹剑派，担任掌门。
说是建议，其实就是逼迫竹皇离开一线峰，乖乖滚去篁竹剑派“养老”。
只要竹皇离开了正阳山，夏远翠自有一连串的手段，让竹皇在那下山待得事事不舒心。
陆沉走入船舱屋内，鬼鬼祟祟，一边听两位老剑修在那边谋划宏图大业，一边伸手弹指某人的额头，或是佯装出拳袭击后脑勺。
陈平安一步径直跨入屋内，挡路的竹帘形同虚设。
在人生路上，陈平安看到过一些看似相像、实则截然相反的两个人，只说身边的，就有顾璨和李槐，崔东山和陆沉。
陆沉好像玩累了，就蹲在地上，仰视那位夏远翠，大概是在给老剑仙看面相，数着对方脸上的肌肤纹路。
陈平安
陆沉笑问道：“他们胆子真大，就不怕竹皇哪天跻身仙人境？转过头来就跟他们新账旧账一起算？”
陈平安说道：“先把好处捞到手了再说以后的事情。”
陆沉点点头，“也对。”

陈平安突然问道：“你怎么扯得起那张竹帘子？”
陆沉一本正经说道：“境界高，本事大，模样英俊，出门与人为善，从不说硬话重话，小心驶得万年船……”
陈平安打断陆掌教的自我吹嘘，问道：“我们是继续逆流而上，还是顺流而下，重走一遍回头路？”
陆沉反问道：“换本书看看？比如小老天爷是宗主竹皇的，或是竹枝派的郭仙子？还是都看？”
陈平安说道：“不用，我们只盯着两位老剑仙就可以了。”
陆沉无奈道：“不嫌腻歪嘛。”
陈平安笑道：“陆掌教的耐心呢。”
陆沉嘀咕道：“贫道就是耳根子软，最听不得好话。”
之后两人便来到满月峰，深夜时分，圆月悬空，皎皎月光如雪铺地，陆沉双手笼袖站在一处观景凉亭内，偶有一道道御风剑光在诸峰青翠颜sè间穿梭，唏嘘道：“此地少年练剑，如新妇子描眉梳妆，百种点缀，姿容妩媚，惜无烈妇态。”
陆沉带着陈平安来到一处禁地，小祠堂内供奉有满月峰一脉历代祖师的神主牌位，夏远翠在此默然敬香。
陆沉斜靠在门口那边，等到夏远翠敬过香，老人轻轻掩门，大步离去。
陆沉笑问道：“你觉得夏远翠有几分私心？”
陈平安说道：“可能夏远翠自己都不清楚吧。”
陆沉说道：“若说当局者迷，你我却是旁观者清嘛。”
陈平安说道：“十过五，六即一。”
陆沉抚掌而笑，“怪哉，妙哉！”

陈平安说道：“劳烦陆掌教倒退回去，看看一线峰的那场议事内容。”
在这之前，夏远翠就有过一系列的铺垫，其中比如老祖师曾在祖师堂内，建议诸峰弟子，只要是剑修，不论境界、道龄，只要自愿，都可以跟随他这个辈分最高、出关没多久的老家伙，一起通过归墟通道，走趟蛮荒天下，在那边出剑杀妖，不管能否积攒足够的战功，帮助正阳山与文庙那边讨要一个下宗的名额，至少可以扭转一洲仙府对正阳山的观感。至于他夏远翠，只要宗主竹皇肯点头，通过此事，满月峰当天就会更换峰主。
言下之意，夏远翠就没有想着活着返回宝瓶洲和正阳山。
故而当时早就憋了一肚子窝囊气的诸峰老剑修们，一个个附议此事，都愿意跟随夏祖师仗剑赶赴蛮荒，学满月峰，更换峰主！
只是被这个建议打了个措手不及的宗主竹皇，仍旧是用了个拖字诀，说是从长计议。
如此一来，高下立判。
一个让人刮目相看，一个毫无悬念，依旧让人倍感失望。
此消彼长，这让本就个人声望跌入谷底的宗主竹皇，愈发……孤家寡人，不得人心。
懦弱且无能，空有境界，全无血性，正阳山果然是家门不幸，不幸摊上了这么个宗主。
诸峰仙府，各个道场，议论纷纷，开始翻旧账了，比如好像竹皇在元婴境之时，就从来不敢与同境的风雷园李抟景掰手腕，等到好不容易跻身了玉璞境，面对陈平安和刘羡阳两个年轻人，结果还是不敢放一个屁。
若是德不配位至极的宗主竹皇，贪恋权柄，不舍得放手，那就怪不得夏远翠这个当师叔的，要为列祖列宗们清理门户了。
他会联手明面上的晏础和躲在暗处的陶烟波，这两位元婴境剑修，一起问剑竹皇。
反正如今正阳山的口碑，也差不到哪里去了。
而且等到夏远翠顺利接任宗主一职，那拨诸峰剑修，愿意去蛮荒杀妖，你们只管去。
陆沉打了个响指。
两人便来到修缮过后的一线峰祖师堂，陆沉干脆坐在门槛上，如蛇横路，背靠大门，双手抱住后脑勺，右眼看屋内剑仙扎堆，左眼看屋外云聚云散，两不耽误。
陈平安就跨过门槛，在别人家的祖师堂内散步一般，偶尔绕过那些极为粗壮的红漆廊柱，属于旧木新造，这就是一座老仙府的雄厚家底了，相信正阳山的宝库内，储藏了不少豫章郡巨木和璞山檀木。如果按照如今的价格，随便转手一卖，就是暴利。
陈平安走回大门那边，朝陆沉点点头，可以回了。
陆沉站起身，拿袖子拍了拍屁股，瞥了眼屋内那个好似坐蜡的宗主，笑道：“知君志不小，定非池中物。”
双方重返过云楼客栈。
看热闹不嫌大，陆沉伸手指向一线峰方向，说道：“郭惠风快到山脚了。”
满脸笑容的陆掌教再转移手指，至满月峰山巅，“竹皇已经找到夏远翠了。”
还有个胆战心惊的水龙峰晏础，这位正阳山祖师堂坐第三把交椅的老剑修，此刻心惊胆战，死死盯住满月峰那边的动静。
晏础随时准备策应宗主竹皇，后者只有一个要求，不能让夏远翠活着离开满月峰地界。
如果万一晏础拦不住夏远翠的逃遁，就罪加一等，晏础可以陪着秋令山的那个陶烟波一起闭关思过了。
最早晏础之所以愿意涉险行事，当然是事成之后，夏远翠给他和水龙峰的的利益足够多。
按照这位元婴老剑修最早的设想，当然是老祖夏远翠担任正阳山的新任山主，然后按照约定，夏老祖师让出那把还没用屁股捂热的掌律椅子，晏础顺势补缺，同时以上宗掌律身份，转去下山兼任掌门。与此同时，夏老祖还承诺晏础，一定会不惜财力物力，就算是砸钱也要帮晏础砸出一个上五境，而竹皇所在一线峰掌握的那几条秘传剑脉，都会一并传授给晏础，如此一来，天时地利人和俱全，将来晏础跻身玉璞境，再不是什么奢望。
至于如今的篁竹剑派，等到晏础去当掌门，肯定就要改个名字了。依照夏远翠的布局，等他担任宗主，入主一线峰，就会召开第一场议事，下令诸峰剑修远赴蛮荒，相信那些个早就想要出剑杀妖的刺头角sè们，那帮地仙峰主，他们会很愿意在那边的异乡战场上，建功立业，不惜性命。
如此一来，正阳山依旧有一份希望，能够凭借在文庙那边积攒下来的功德簿战功，让下山跻身宗字头。
最终跟某个死对头一样，同时拥有上下两宗门。
夏老祖做事，确实深谋远虑，滴水不漏。
能够当个宗主，即便是下宗宗主，对晏础而言，已经很知足了。
只是他们千算万算，还是棋差一着，失算了。
被晏础一语成谶，那个雨脚峰的年轻金丹剑修庾檩，果然是个天生有反骨的小王八蛋，竟然放着事成之后，可以按功封赏捞到手那个的篁竹剑派掌律祖师不要，偷偷与宗主竹皇告密了！
再就是封山一甲子、闭门思过的秋令山陶烟波，今天竟然要与自己，随时准备一起合力出剑，截杀夏远翠！
秋令山那边的陶烟波，其实也好不到哪里去，昨天不是说好了，你竹皇只是重伤师叔夏远翠，让其跌境至地仙，就此老死？
为何今天登山之时，竹皇直接遥遥以心声一句，让他陶烟波跟晏础准备替夏远翠收尸。
第二场天大的变故，再次发生在正阳山头上。
老祖师夏远翠的道场，一座满月峰，被两位上五境剑仙硬生生打成了一座……缺月峰。
祖师堂金玉谱牒上边的一师叔一师侄，同样的玉璞境，同样使用的正阳山剑法，最终剑术高低，却有云泥之别。
从竹皇登上满月峰，面见师叔夏远翠，再到剑光四起，照耀诸峰，最后竹皇单独御风离开满月峰，说要立即议事。
其实还不到一炷香功夫。
一场让外界看得惊心动魄的问剑落幕，竹皇依旧一身法袍洁净，不染纤尘。
他没有直接御剑去往山巅祖师堂，而是剑光画弧骤然下坠，转瞬间来到一线峰的山脚，飘然落地，长剑归鞘，竹皇微笑道：“郭掌门。”
郭惠风目瞪口呆，呆滞无言。
竹皇笑道：“
清理门户，欺师灭祖，不得已而为之，让郭掌门看笑话了。”
郭惠风整个人都是懵的。
竹皇直截了当说道：“雨脚峰庾檩与你们凌掌律争夺裁玉山，野溪与蕲河汇流之地的那场风波内幕，我都清楚，这件事，是我们正阳山理亏了，所以接下来一线峰那边就会有场紧急议事，其中一项议程，就是讨论裁玉山归属、以及确定竹枝派往后与正阳山的关系，我准备让你们花三十颗谷雨钱买回裁玉山，同时维持竹枝派与我们的旧藩属关系，至少在我担任宗主的时候，始终不变，绝对不会让竹枝派有沦为下山的忧虑，郭掌门意下如何？”
郭惠风默然点头。
做梦一般。
竹皇笑道：“郭掌门，我们是君子之约，口头约定即可，还是稳妥起见，双方签订一份纸上契约？”
郭惠风看着竹皇，沉默片刻，长呼出一口气，沉声道：“我信得过竹宗主！”
竹皇点头道：“那就这么说定了。”
郭惠风说道：“竹宗主有事先忙，我这就回竹枝派了。”
竹皇笑道：“远亲不如近邻，欢迎以后郭掌门常来这边做客。”
晏础和陶烟波隐匿身形，施展了一门秘传剑脉遁法，去了一趟满月峰。
见到那位坐地而死、横断剑在膝的老人，浑身浴血，致命伤在眉心处，有一个铜钱大小的窟窿，鲜血潺潺涌出。
陶烟波喟然长叹一声，满脸伤感神sè，不知是见此场景，作芝焚蕙叹，还是兔死狐悲，忧心自己的下场，会不会步其后尘。
晏础面无表情，与老人拱手行礼，死者为大，荣辱是非俱往矣。
晏础再蹲下身，轻轻用袖子帮忙老祖师擦拭掉脸上的血迹。

过云楼那边，陆沉问道：“咱俩要不要凑近了再看一场祖师堂议事？”
陈平安说道：“我怕陆掌教到时候来个脚底抹油，一走了之，再撤掉障眼法，把我一个人留在祖师堂里边。”
陆沉哈哈笑道：“这就有点尴尬了。”
收敛笑声，陆沉叹息一声，“可怜月有yīn晴圆缺，可惜笔墨由浓转淡。”
青山林立，诸峰叠嶂，近山浓郁墨绿sè，稍远青翠sè，更远淡青sè，最远灰sè，颜sè层层浅淡而去，遥遥青山终究不再远翠。
世间情与景，沤珠槿艳，过眼云烟。
一线峰祖师堂内，竹皇坐在宗主座椅上，说道：“今天只议三件事，诸位听着就是了。”
第一件事，夏远翠已死，满月峰峰主之位，暂时由他竹皇兼领。
竹皇甚至没有解释夏远翠为何会死，这场满月峰的内讧问剑缘由到底是什么，需不需要在正阳山年谱上边“润sè”一番……
皆一字未提。
第二件事就是与竹枝派有关。
最后一件事，正阳山诸峰剑修，由新任掌律晏础领衔，赶赴蛮荒天下，一起通过东海归墟通道，去往蛮荒天下的日坠渡口。其中陶烟波为首的秋令山一脉剑修，属于戴罪立功，必须先将功补过。
至于宗主竹皇自己，准备闭关破境，至多一年，不管闭关成功与否，竹皇都会亲自去往蛮荒战场。
“山下俗子，凡有血气，必有争心。”
竹皇淡然道：“山中修道，既是剑修，理当杀妖。”
今天可能是正阳山历史上最为简单明了的一场祖师堂议事。
竹皇实在是厌烦了那些山头内部、诸峰之间只会拖后腿的勾心斗角。
既然是剑修，好好练剑不好吗？
正阳山那些剑脉，放在整个浩然九洲，可能不算什么，但是放眼宝瓶洲，足够一个年轻剑修按部就班跻身地仙了。
对待落魄山，竹皇当然没有半点好感，如果不是境界不够，他作为一位纯粹剑修，还是宗主，早就回礼落魄山了。
如今宝瓶洲山上，不都说一座落魄山可以视为一位十四境修士吗？
假如今天就有十四境的境界，竹皇都不用明天，今天就会独自出现在落魄山的山门口。
你拆我一线峰祖师堂，我就拆你霁sè峰祖师堂。
只是竹皇的想法很简单，要跟人掰手腕，总得有本钱。既然结了死结和世仇，就不能单凭满腔热血，意气用事。
不然就像两个仇家，明明实力悬殊，双方大街上对峙，在众目睽睽之下，一方每大嗓门说句话，就得挨一个耳光，图什么？只是让路人看热闹看得更尽兴吗？

陆沉坐在椅子上，一手托酒碗，同时伸长脖子望向一线峰那边，那边祖师堂内竹皇的说话嗓音，如一颗颗雨珠坠落在陆掌教的酒碗内，雨水敲打春塘水面一般，涟漪阵阵，字字清晰入耳。
陆沉笑问道：“我们猜竹皇这次闭关是为了养伤，还是力求破境？”
陈平安说道：“都无所谓。”
上次观礼问剑，竹皇肯定是藏着掖着了。不过就算竹皇不藏掖，也改变不了任何事情。
陆沉一口闷掉碗中酒水，用手背擦了擦嘴角，嬉皮笑脸道：“是不是比大骊京城御书房议事，内容枯燥几分，深度逊sè几分，只是在气势上却要稍稍霸气几分？”
陈平安躺在藤椅上，伸手轻轻拍打酒壶。
陆沉咦了一声，“不妙，竹宗主要来我们这边套近乎了，不愧是剑仙，好敏锐的神识！”
陈平安明知是陆沉故意泄露踪迹，也没说什么。
竹皇来这边的时候，身边还带着一个很关键的棋子人物，正是鸡足山一脉，竹枝派当代掌律女修凌燮。

陈平安坐起身，晃了晃手中酒壶，“又见面了，竹宗主。”
至于竹皇和凌燮眼中所见的陆掌教是什么模样，天晓得。
竹皇拱手行礼，笑道：“又见面了。”
竹皇先前只是察觉到这边的一丝不寻常气机，加上源头就在过云楼，就心里有数了。

凌燮还被蒙在鼓里，她甚至还不清楚这个青年修士，就是自家竹枝派的外门典客。
只是听说徒弟梁玉屏说过，裁玉山有个叫陈旧的典客，跟她一起与水龙峰夏侯瓒喝过酒，是个很谄媚的人，酒桌上极会来事的。
陈平安望向凌燮，笑道：“见过凌掌律。”
凌燮略作思量，用了个不容易出错的说法，掐祖诀行山上礼，“竹枝派凌燮，见过前辈。”
连同郭惠风在内，都不清楚，她的这个师姐凌燮，前些年心心念念的投靠正阳山，其实只是投靠一人而已，剑仙竹皇。
她当年在少女岁数，进入竹枝派，成为鸡足山一脉的嫡传弟子，就是竹皇的安排。
后来凌燮没有跟郭惠风争抢掌门之位，也是竹皇的暗中授意。
如果说这场“清扫庭院”的内斗，在尘埃落定之前，最早看似是正阳山辈分最高的夏远翠，在棋盘上下出先手，后边的棋招，也没有任何问题，但其实在更早且更大的另外一副棋盘上边，竹皇早就开始落子了。陶烟波主动联系夏远翠，本就是竹皇的安排。所以说夏远翠输得半点不冤枉。
凌燮准备去屋内搬了一条椅子过来，是给竹宗主拿的，她自己当然需要站着待客。
不曾想她身边一阵风，原来是那个年轻道士跑入屋内，也拎了一条椅子。
等到竹皇接过凌燮手中的椅子。
凌燮就看到那个道士朝自己递出椅子，道士笑容灿烂，凌燮想要婉拒对方，竹皇笑道：“坐着就是了。”
道士自我介绍道：“小道单名一个‘蔡’字。”
竹皇和凌燮静待下文。
道士就那么跟他们俩大眼瞪小眼。
陈平安解释道：“姓与名一起，这位道长就叫‘蔡’，道号叫什么来着，‘佚名’？”
陆沉使劲点头。
凌燮将那个青年误以为是驻颜有术的得道之士，可能是竹宗主的山上旧友，这次现身过云楼，是受邀而来，保证“万无一失”。
头戴鱼尾冠，是神诰宗道士？
竹皇也不跟她解释什么，反正心声言语，毫无意义。
竹皇并不好奇这个头戴芙蓉冠的奇怪道士，到底是何方神圣。
陈平安问道：“竹宗主怎么给庾檩论功行赏？”
竹皇微笑道：“这种人，留不得。天赋越好，反骨越重。”
陈平安笑道：“这种场面话就别说了。”
竹皇哑然失笑，倒是没有继续解释什么。可能是被说中了心事，可能是与一个外人多说无益。
凌燮越听越迷糊。难道此人不是竹宗主的朋友？
陈平安站起身，“竹宗主，相信我们估计近期是不会再打照面了。”

那道士便长长呼出一口气，好像在替竹皇松口气。
之后陈平安便跟陆沉一起离开过云楼，徒步下山，走到闹哄哄的白鹭渡那边。
陆沉啧啧称奇道：“众喣飘山，聚蚊成雷，以后的正阳山，不容小觑啊。”
陈平安却是问道：“凌燮是不是很早就喜欢竹皇？”
陆沉悻悻然道：“这种男女情爱一事，你问贫道就算问对人了。”
确实惭愧，这个行当的本事，得跟贫道的境界，刚好颠倒一下。
十五重楼，贫道在二楼。
陈平安不再多问。
陆沉揉了揉下巴，“不过好在贫道见过猪跑，想来是她在少女时，对竹皇一见钟情了。”
陈平安笑呵呵道：“好见识。”
如今谁不知道剑气长城的隐官大人，有个“养剑葫”叫“箩筐”，里边装满了yīn阳怪气的言语“飞剑”？
陆沉觉得必须找回场子，“世上有一种无知，是最美好的。”
“怎么讲？”
“比如因为年少无知，因此情丝百结。少年与少女，何必在年少时就要懂爱情，那会儿懂得的，想必就不是爱情了。”
“一语中的，真知灼见。”
“贫道曾经跟一个好朋友，争吵一事，是说‘昙花一现’，到底是喜剧，还是悲剧。贫道觉得是前者，那个朋友，也就是华阳宫的高孤了，他觉得恰好相反。陈平安，你觉得呢？给评评理？”
“没什么对错，答案是什么，只在个人的观感而已。到底是一眼万年，还是万年一眼了。”
陆沉瞪大眼睛，赞叹道：“此时此景此语，贫道已经词穷，必须哇哇哇以表惊叹了！”
于是陈平安觉得某个想法，还是算了吧。
担心傅山神真见着了陆沉，不是叶公好龙，就是大失所望，岂不是连累陆掌教白白失去一个仰慕者。
看着那两个渐行渐远的下山背影，凌燮凭栏而立，她转过头以心声问道：“神诰宗道士怎么跟着来这里了。”
竹皇神sè如常，摇头道：“不是很清楚。”
竟是陆沉！
除了这位白玉京三掌教，任何一位道士，谁敢在外游历，随便头戴芙蓉冠和鱼尾冠？！
陆沉问道：“还是回竹枝派？”
陈平安点头道：“还要再待几天。”
陆沉微笑道：“白鹭渡白鹭飞，竹枝派说唱竹枝词，天下太平新样巧，一行白鹭上青天。”
陈平安沉默片刻，“学问那么大，何必打油诗。”
陆沉说道：“学你啊。”
陈平安没好气道：“滚！”
陆沉笑道：“好嘞。”
身形化做一道虹光，就此别过。
头戴莲花冠，又作逍遥游，青衣道士鹤冲天。
道士陆沉，如此风流人物，人间不可无一，不可有二。
————

龙泉剑宗，刘大宗主所在的犹夷峰。
今天饭桌上，刘羡阳啃着鸭腿，含糊问道：“阮铁匠，咋个不参加京城议事，你这个大骊王朝的首席供奉，当得很不尽职啊。”
董谷他们几个，今天都不在桌上，瞎忙。活该他们没口福了。
阮邛直接说道：“你不合适当首席供奉。”
他还不了解这个徒弟。
刘羡阳往桌上一摔鸭腿骨，“咋回事，瞧不起人？！”
阮邛说道：“读书人，文章憎命达，混了官场就很难做学问了，换成山中修行，是差不多的道理。剑修安心练剑就是。”
这些日子你的阮铁匠，打铁铸剑之余，经常来犹夷峰这边露面，很难得的事情了。
反正就是拐弯抹角提醒刘羡阳，筹办婚礼一事，多上点心。
如此殷勤，害得刘羡阳都误以为自己不是阮铁匠的私生子了。
化名余倩月的圆脸棉衣姑娘安慰道：“当不当首席供奉，又无所谓的，书上不是说了，莫说前路无知己，天下谁人不识君。”
刘羡阳道：“读书人骗读书人的话，你也信啊。”
棉衣姑娘点点头，“也对。”
刘羡阳嘿嘿笑道：“我信，因为我就是读书人。”
余倩月白了一眼，低头扒饭。
刘羡阳理直气壮道：“他陈平安不也连个书院贤人都不是。”
阮邛放下筷子，起身离开。
桐叶洲青萍剑宗，祖山密雪峰的那座长春-洞天。
作为陈山主私人道场所在的绛阙仙府，这处道山最高处，只有顶楼门窗关闭。
楼下几层，都没有设置任何山水禁制。不过以前也就只有小米粒会来这边登高赏景，至于柴芜那几个在此修行的孩子，他们还是不敢“擅闯禁地”，柴芜是担心自己以后没酒喝，其余几个剑气长城的剑道胚子，是担心被那只最是“尊师重道”的大白鹅给他们穿小鞋。
其实顶楼室内，装饰极为简洁朴素，一蒲团，一案几，一香炉。
陈平安当时离开此地，并未带走那几本书籍和一堆刻有文字的竹简，书籍叠放，竹简堆积如小山。
除此之外，还留下了一些神仙钱，全是雪花钱，却不是如书简般堆积，而是整齐排开。
如果细看，就会发现每一颗雪花钱上边，都有蝇头小楷的刻字，分别写了人名与日期。
桌上还有几方印章，或在百剑仙印谱，或在皕剑仙印谱，却都被陈平安自己留下了。
例如其中有一方印章的印文，是“冬笋炒肉”。也有“去去就回”。还有“白发犹然是美人”。
更有最高的一方印章，低低刻着四个字的底款，好似文字与桌面，长长久久面面相见，凝眸对视。
“第二故乡”。
大骊京城的御书房议事，已经临近尾声。
皇帝瞥了眼桌上的竹简，上边的议题都已经说得差不多了。
不知不觉，竟然也耗时将近一个时辰。
宋和笑道：“今天议事就到这里，辛苦诸位跑这一趟。”
整个会议后半段都很无聊的范峻茂，如获大赦。
宋和说道：“今天的议事内容，希望大家回去后，都先别往外传。”
范峻茂已经抬起屁股，就等皇帝陛下说出口“散会”二字了。
结果她就发现皇帝陛下，和屋内不少山水官场的同僚，都齐齐望向自己。
宋和笑道：“范山君，有劳了。”
范峻茂一脸茫然，“啊？”
这场议事，一项项议程，根本没我啥事啊，怎么就“有劳”了。
范峻茂斜眼一旁的自家储君之山，山神王眷。你赶紧吱个声，提醒自己是不是漏掉了什么事情。
王眷满脸无奈。
兵部老尚书睁开眼，微笑道：“陛下是希望范山君出了屋子，什么事都别说，我随便举个例子，就别提什么国师不国师的了。”
范峻茂哦了一声。
她还以为啥事呢。
刚想要站起身，宋和立即转头望向那张椅子，想让这位大骊新国师为今天的议事收官一句。
陈平安轻轻抱拳，笑道：“与古人借用一句，于道各努力，千里自同风。”
随着皇帝陛下和大骊国师从椅子上站起身，屋内几乎同时跟着站起身。
门口那边，姜尚真是头一回参加这种议事，屁股都快坐麻了，从头到尾，不吵架不摔椅子，没谁朝人吐口水，很不习惯。
无甚意思，下次不来了。
谢姑娘不是马上就要当次席供奉了嘛，让她来看门！
一众高位山水神灵，脚步轻灵，鱼贯而出。在蟒服宦官的带领下，到了屋外广场一处，就此各自返回山水道场。
当然不妨碍他们相互串门。
曹涌犹豫了一下，还是没有与那位长春侯以心声闲聊几句，今天碧霄宫转赠名额一事，曹涌相信以后不缺机会致谢。
魏檗站在檐下，没有着急返回披云山。
范峻茂笑眯眯道：“魏山君，不对，得尊称一声夜游神君了，等到封正典礼结束之后，要不要再举办一场夜游宴啊？”
魏檗微笑道：“还不如封正典礼之前办一场，典礼之后再办一场。”
范峻茂朝魏檗竖起大拇指，“真有你的！”
屋内，宋和拉着陈平安闲聊了几句。
两位尚书都在场。
屋外廊道，姜尚真陪着小陌和谢狗一起傻站着，山主说等下还要去一趟兵部衙门再回落魄山。
大骊京城一条千步廊两侧的南薰坊和科甲巷，衙署扎堆，兵部衙门就科甲巷，对门就是鸿胪寺。
宋和说道：“国师说在山上立碑，是一种帮助山下兜底的举措。山上有神仙，山下的凡俗夫子，单凭自己是注定无法兜底的，就得有个规矩在，让山上山下各自循规蹈矩。”
只要提及崔瀺，皇帝还是习惯性简称国师，说到陈平安，则是陈国师。
陈平安点头道：“不至于使山下之人，不敢言而敢怒。”
老尚书沈沉，拄着拐杖走出御书房，笑道：“姜老宗主，随便聊几句？”
姜尚真挪步笑道：“好说好说。”
老人坐在台阶那边，姜尚真就坐在老人身边。
很快赵端瑾也离开御书房，径直去往礼部衙署。
老人笑问道：“姜老宗主，你参加这种议事，会不会觉得很无聊？”
姜尚真说道：“大饱眼福，岂会无聊。”
老人点点头，“文人的怀才不遇，美人的深藏不露。一般人都觉得没啥看头，像姜老宗主这样的高手，就大不一样了。”
姜尚真眼睛一亮，有的聊，莫非是遇到同道中人了？！
老尚书你要是这么聊天，我周某人可就要提起精神了！
果不其然，双方越聊越投缘。
等到陈平安跟皇帝宋和走到廊外的时候，周首席正在压低嗓音，给老尚书说那男女之间，情与欲的区别。
老尚书稍稍坐姿歪斜，摆出竖耳聆听状。
前者是“当时只道是寻常”。
一个却是“事后只道寻常”。
老尚书闻言，会心一笑，“此身老矣，除非春梦，重到少年。”
姜尚真便与之交头接耳，说我家云窟福地，有一种灵丹妙药来着，价廉物美效果绝佳……结果就被黑着脸陈平安踹了一脚。

这天夜幕沉沉中，一个年轻道士，他偷偷摸摸来到石碑旁，眼见着四下无人，这才伸手轻轻一拍碑首。
很好，愈发牢固了。
将来正阳山如果有幸出了个好苗子，能够凭借一场光明正大的问剑，说服落魄山撤掉这块石碑。
结果等他，不对，是等她返回自家宗门边境，想要一剑劈掉石碑……咦，怎么砍不动石碑丝毫呢。
到时候就有意思了，正阳山尴尬，落魄山也尴尬。
反正只要贫道不尴尬，尴尬的就是你们。
陆沉抬头，喃喃道：“大夜弥天，阳和启蛰。”




					