第一千零五十五章  书生到此
陈平安好奇问道：“你真要连办两场夜游宴？”
办一场就差不多了，连细眉河水神高酿这么不缺钱的，上次在村塾那边喝酒，都要酒后吐真言，今天一场夜游宴，然后休歇一天，当是喘口气，等到大伙儿好不容易攒点钱了，后天就要再来一场，谁的钱都不是天上掉下来的，真心遭不住啊。
魏檗看了眼他。
陈平安识趣说道：“当我没问。”
魏檗说道：“我跟蒙嵘约了要去菖蒲河那边喝酒。”
陈平安点点头，“是得庆祝庆祝。”
魏檗又看了眼他。
陈平安无奈道：“你就直说吧，到底要我做什么，是需要我去那边做东，带几坛好酒过去，还是副陪帮忙打几圈，给你挡挡酒，还是你们喝花酒，可劲儿造，只需要我最后露个面，帮你偷偷结账？”
魏檗说道：“有心就行。蒙嵘确实是想要跟你约酒，与你道谢几句，我帮忙推掉了。”
陈平安连忙拱手致谢。
魏檗径直离开。
陈平安叹息一声。他娘的，跟林玉璞一个德行，这不马上要当神君了，就脾气见长。
你咋个不去跟大先生牛气哄哄呢。
他们要去一趟位于千步廊科甲巷的兵部衙署，姜尚真原本想要搀扶着老尚书，不曾想老人出了宫城，就差没有龙骧虎步了。
陈平安打算送给兵部直辖的那座松雪讲堂五百本兵书，反正是现成的摹本。
因为之前来过京城，陈平安和小陌就施展了障眼法，姜尚真和谢狗，一首席一次席两位落魄山供奉，就很随意了。
到了戒备森严的兵部衙署，老尚书领着他们穿廊过道，路上碰到不少兵部官吏，却都没有谁主动跟老尚书打招呼，好像皆是稍缓脚步，低头而过。
姜尚真感叹道：“老尚书在自家衙门里边，不是一般的积威深重啊。”
就像自己，每次登上神篆峰去参加祖师堂议事，也都没谁敢跟自己打招呼。
沈沉笑道：“没什么官威不官威的，只是不兴那低头哈腰一套而已，不光是我们兵部，京城一切衙署诸司大小事务，都力求速战速决，有事说事，没事少扯淡。嗯，赵端瑾的礼部除外，繁文缛节，一板一眼，我偶尔去那边串门，每走几步就得跟不认识的人点个头，脖子发酸，回来就得贴张狗皮膏药。”
姜尚真自动忽略掉老人对礼部衙门的yīn阳怪气，笑道：“那当官有啥意思。”
礼部和翰林院，确实讲究多，比如规定日光照在甬道第五块砖的时候，官员就得到衙门点卯。
散漫如吏部侍郎曹耕心，在大骊官场是极个别的特例，这个从龙泉窑务督造官升上来的上柱国曹氏世家子，因为经常点卯迟到，俸禄都不够扣除的。
沈沉说道：“到了衙门外边，还是很风光的嘛，只说去菖蒲河喝酒，每次结账，就打折打得很厉害。害得我都不敢常去，怕喝垮了酒楼。”
屋子很宽敞，相当于三间房间打通了，老尚书除了批阅公文，还可以在这边召开小规模议事。
靠墙壁一排书架，其余两边搁放到顶的立柜，都是书籍和卷宗档案。满眼皆书，形容一句卷帙浩瀚，不过分。
老尚书难得在此待客，而且一个个都不穿朝服官袍，很快就有一位在尚书房当差的专属文秘书郎，送上茶水。
沈沉坐在一张包浆严重的老旧太师椅上，习惯性双手拄着拐杖，下巴搁在手背上边，笑呵呵道：“陈国师，赶早不如赶巧，我让工部温而，户部沐言都过来一趟，让他们与陈国师混个熟脸，再顺便谈点正事？”
虽然是官位相当的同朝重臣，但是沈沉年纪大，又曾在各部辗转，故而不少都是老尚书的“娘家”衙门，再加上沈沉的头衔多，让两位尚书来兵部衙门一趟，不算什么，何况沈沉还是温而的座师，在意迟巷那边碰着了，温而喊沈沉一声先生，答不答应，都得看沈沉的心情好不好，哦不对，是当时耳朵灵不灵光，大骊官场，都知道沈老尚书的耳朵，自年轻时起，就时灵时不灵。
陈平安笑道：“没有这个必要。”
姜尚真先前在御书房看门，无聊至极，就研究屋内一众山水神灵的穿戴细节，两位尚书都穿着朝服，差异不多，比如脚上的靴子就不同，沈沉的朝靴，崭新却沾着泥土，赵端瑾的朝靴老旧却清洁，姜尚真当时就很好奇沈沉的靴子怎么会有泥土。大骊京城有专门售卖朝靴的老字号店铺，有本《履中备载》，广为流传。京城这边的老百姓，尤其是祖祖辈辈住在意迟巷和篪儿街附近的，都练就了一双火眼金睛，这就叫爷不爷，先看鞋。
小陌正襟危坐。
谢狗慵懒靠着椅子，把貂帽往下一拉，遮住脸庞，也不知道是睡觉还是养神。
沈沉问道：“陈国师跟北俱芦洲三郎庙熟不熟？”
陈平安停顿片刻，想了想，摇头道：“我确实去过几次北俱芦洲，但是济渎以北，几乎就没有怎么涉足，跟三郎庙自然不熟。”
姜尚真看了眼山主。
陈平安笑道：“不过我有个剑仙朋友，他跟三郎庙关系还不错。”
老人点头说道：“刑部那边打算为大骊各级供奉都弄点实惠好处，当然不是什么贿赂了，户部那边都已批准了，但是驳回了刑部的几种提案，嫌他们刑部不当家不知柴米贵，乱花钱，最后弄了个折中的法子，按照户部的意思，一种是长春宫的仙酿，反正不用户部花钱，这种酒水，如今在宝瓶洲山上可是比神仙钱还硬气，再准备购入一批价廉物美的三郎庙蒲团。结果兵部那边，也听说此事，就有了想法，反正都是花钱买，买多了，说不定还有折扣，就想着为大骊所有随军修士都置办一张蒲团，只是如此一来，户部开销就大了，沐言只差没有搬条凳子去刑部门口坐着骂街了。”
陈平安点点头，“三郎庙的蒲团，确实是好东西，都说一颗小暑钱能当两颗用。”
当年第一次游历北俱芦洲，陈平安就对这种山上蒲团印象深刻，在骸骨滩那边，因为一座鬼蜮谷yīn气外泻的缘故，在那当地俗称奈何关的小集市，即便是大日高照的正午时分，依旧凉意遍体。大小两座天地接壤的边境线上，披麻宗在那些yīn气浓郁且精粹的泉眼之上，建造了一长串的茅屋道场，每座茅屋之内，都会摆放三郎庙炼制的蒲团，帮助练气士呼吸吐纳，更快汲取天地灵气。
三郎庙是北俱芦洲那边最大的兵器铺子，而且三郎庙的谱牒修士，与精通铸造兵器一般著名的，就是他们不喜欢打架的同时，很能打，三郎庙有一句脍炙人口的口头禅，“别欺负老实人。”
三郎庙铸造的护身灵宝甲，与恨剑山仿造的剑仙本命飞剑，还有佛光寺的三sè袈裟，大源王朝崇玄署云霄宫的鹤氅羽衣，都可算名动天下。
浩然九洲，在炼物和兵器锻造一道，除了中土神洲，就只有物产丰饶的流霞洲，能够跟北俱芦洲媲美。就像太徽剑宗的老宗主韩槐子，其中有一门成名剑术，就叫“大工斩玉”，这跟韩老宗主精通法阵、符箓、炼器等“雕琢”之术有关。
实在是没办法的事情，本洲剑修多，一般的练气士，出门不得多穿几件法袍、宝甲？能够多扛几剑，就是多条命。
与此同时，纯粹武夫也想要有几件趁手兵器，方便跟练气士练练手，习武练拳的，怎就不能跟上山修仙的过过招？
你买了法袍、宝甲，我就挑几件攻伐法宝，你买了攻伐法宝，我就入手更多的防御宝物和各种护身符，同时也偷偷搞点杀力不低的……
最终就导致北俱芦洲的山上山下，风气特别淳朴，性格尤其直爽，没点“待客之道”，出门都不好意思跟人“打招呼”。

陈平安曾经交给刘景龙一百颗谷雨钱，帮忙购买尽可能多的恨剑山仿剑和三郎庙宝甲，若有盈余，再帮忙掌掌眼，买些闲散宝物，总之就是别替我省钱！
言外之意，就是我们陈山主既要质量，也要数量。
毕竟刘剑仙的面子，很值钱。
最终刘景龙果然亲自走了一趟三郎庙，帮着买下了一把恨剑山仿剑和两副宝甲。
有两位著名炼师的落款。一般来说，灵宝甲上边带名字的，都是三郎庙祖师堂供奉的手笔，有价无市，溢价很多。
后来被陈平安送给卢白象的两位嫡传弟子，姐弟俩，元宝元来，刚好人手一副宝甲。
纯粹武夫怎就不能披挂宝甲了，江湖险恶，防人之心不可无，护身之物必须有。
后来听白首说过，姓刘的在三郎庙那边，又遇到了个红颜知己，所以价格一事才那么好说话，换个人，吃屁呢。
按辈分算，那位名义上管着三郎庙半数兵器铺子的女修，是袁宣的姑奶奶，她与水经山仙子卢穗，彩雀府府主孙清，都是登榜北俱芦洲十大仙子的美人，在刘景龙还是翩然峰峰主的时候，她们就对刘景龙心有所属，反正在北俱芦洲，都是人尽皆知的事情。
归功于一场场夜游宴，披云山宝钞署和仪仗司里边的库房，宝物堆积成山，光是将它们录档的目录册子，就有一大摞。
而且陈平安听小米粒说过，魏山君家的这两个衙门，占地可大了，扩建了不止一次。
不计其数的贺礼当中，其中就有三郎庙秘制的蒲团，后来小陌跟山君府花钱买了一张蒲团，带回落魄山，抽丝剥茧，将其拆解，
得出的结论，是仿造不难，就是成本下不来，一来受限于几种关键材料，宝瓶洲这边并无替代之物，再者能否量产，成本差距很大。
既然连小陌都这么说，这就意味着三郎庙的蒲团，几乎是一种极致了。

此外北俱芦洲还有四个山头，都有压箱底的生意门路，比如老君巷的法袍，就曾经远销宝瓶洲和桐叶洲之外的六个洲。那会儿宝瓶洲实在太穷，桐叶洲则是因为过于闭塞。不过老君巷的法袍，早就都被琼林宗垄断了，传闻那位老君巷的开山祖师，道号“雷同”的宋腴，在炼物一道堪称天资卓绝，但是不擅经营，年轻那会儿眼界又高，不计成本，只想着打造出最好的山上法袍，结果混得饥寒交迫，后来是琼林宗找上门，跟她谈合作，从此发迹，老君巷的那种青鹤法袍，让琼林宗赚得流油。
而她也终于炼制出自己心目中那种可以名垂青史的著名法袍，名为“莹然袍”，就是价格极其昂贵，是北俱芦洲剑修之外上五境练气士的首选，可惜老君巷每甲子才能编制出一件。
有点类似桐叶洲青虎宫的羽化丹，卖的不是神仙钱，是一份天大的人情。
至于宋腴与琼林宗合作，她到底是碰到了命里贵人，还是遇人不淑，在北俱芦洲那边，各执一端。
后来老君巷又陆续推出了几个“聚宝盆”，例如为一洲皇帝君主、皇室贵胄量身定做的大阅甲，中看不中用，但胜在确实不是一般的“中看”，云篆繁琐，宝箓华美，名贵至极。
玉璞境和地仙修士，下五境练气士，等于都被老君巷一网打尽了，再加上各国皇室贵胄，排着队当冤大头。
同时抓住这三种顾客，老君巷和琼林宗，当然是财源滚滚来。

老人突然一拍椅把手，“差点忘了姜老宗主，其实才是最熟悉北俱芦洲的人！”
谢狗扯起貂帽，看了眼周首席，她当时得到白泽的许可，跑来这边找小陌，谢狗一开始就是在北俱芦洲那边现身，所以关于周首席在那边的口碑事迹，比较清楚。这都过去那么多年了，每每提及姜尚真，那边的练气士还是咬牙切齿，人人得而诛之的架势，姜尚真当年在北俱芦洲造了多大的孽啊。
姜尚真脸皮还是厚，笑道：“跟北俱芦洲买东西，只管报我的名号，但那边是打对折，还是十五折，我就不作保证了。”
估计那边一听说有姜尚真参与买卖，十个门派有九个，都会跟大骊朝廷撂下一句，只要把姜贼的第三条腿打断，不收钱，白送！
就像那座三郎庙，姜尚真确实很熟，熟得只要在那边冒头，就会好好款待当年差点成为上门女婿的姜尚真了。
使用化名什么的，本来没什么，问题在于姜尚真当年是同时跟两位袁氏嫡系女修勾搭上了，谈婚论嫁，都想要跟他结为道侣。
至于那座老君巷，姜尚真当然不会落下，去过几次，单凭那边有个女修宋腴，姜尚真就没理由不多跑几趟。
不过双方倒是没什么故事，宋腴性格冷清，深居简出，是个痴迷炼物的女子，看姜尚真就跟看死人没两样。
但是姜尚真看她，可就觉得……惊艳了。
有些女子，光靠背影就可以杀人。
拥有这类风情的女子，姜尚真这辈子只见过三人，除了宋腴，还有一个，如今就在落魄山上。
但是姜尚真不敢动任何歪心思，兔子不吃窝边草是一方面，何况对方可是自家落魄山的掌律！

老人冷不丁问道：“传说恨剑山拥有六件镇门之宝，是六把被誉为下一等真迹的剑仙本命飞剑仿剑，其中被外界清楚名字的，暂时只有四把，分别是“尸坐”，“诗鬼”，“神龛”，“须弥山”。姜老宗主知不知道还有两把仿剑叫什么？”
姜尚真果然门儿清，无比熟稔一洲掌故秘闻，说道：“是‘通幽’和‘英雄冢’。”
姜尚真好奇问道：“老尚书问这个做什么？有山上朋友，手头紧？但是这几把仿剑，一般来说，光靠钱可买不着。”
恨剑山的买卖，历来跟北俱芦洲山下朝廷交集不多，主要还是门槛太高了，用姜尚真的话说，就是只杀肥猪，坑有钱人。
比如姜尚真自己。
当年差点，只差一点，就与一位相见投缘的姑娘，买到了那把别称“温柔乡”的镇山之宝。后来还是姜尚真难得良心发现，才临时改变主意，不然早就将那把“英雄冢”仿剑给收入囊中了，这把仿剑，可以温养鬼将yīn兵数万，一旦练气士祭出此物，最适合打群架。
沈沉笑道：“多年前，崔国师本想在我们大骊境内，打造出一座官办的剑道宗门，我刚好是经手此事的官员之一，可惜没成。”
其实按照崔瀺最早的设想，阮邛确实是那个剑道宗门的最佳宗主人选，一来阮邛本身就是宝瓶洲铸剑师第一人，再者西边大山中的那座龙脊山，那么一大片斩龙崖，可以作为剑道宗门的立身之本。至于开枝散叶所需的剑修胚子，那些常年四散于一洲山河的大骊粘杆供奉，他们可不是吃干饭的。再加上大骊地支修士，袁化境和宋续，就都是剑修出身，那么整个宗门的雏形和框架，就早早搭建起来。
北俱芦洲的恨剑山，会是这座剑宗的盟友。听口气，国师崔瀺是准备亲手促成此事。
风雷园不去动，但是正阳山肯定会沦为这座崭新宗门的“下山”，此外在旧朱荧王朝境内，还会立起一座谱牒修士皆是剑修的第二座下山。一宗两下山，互成掎角之势，秘密打造出三座剑阵，最终以仿白玉京作为阵法中枢，联手京城钦天监的望气手段，大骊王朝凭此可攻可守，专门针对飞升境修士。
至于后来有了阮邛担任大骊首席供奉，在骊珠洞天旧址之上，创建了龙泉剑宗，就与崔瀺心目中的那座剑道宗门，相去甚远。

老尚书看了眼大骊新国师。
若论自立门户，白手起家。起于陋巷的陈平安，当然已经足够出类拔萃了，但是要跟崔瀺比，好像还是差了点意思。
只是这么一想，老人便立即觉得没道理，
陈平安问道：“墨家那边？”
沈沉说道：“前几年就开始陆续撤离大骊了，墨家做事情很厚道，不但
帮我们大骊培养出了一大拨山上匠人，还在工部那边留下了一大堆图纸。”
陈平安笑了笑，看来先前皇帝陛下说了句惠而不费的场面话。
沈沉说道：“彩雀府法袍，未能入选文庙那份定制名单，比较遗憾。”
陈平安点头道：“遗憾自然是遗憾，其实不算太过意外。”
上次中土文庙议事，光是仙家渡船，就与各洲订购了七种。其中就有大骊宋氏跟墨家合力打造的山岳渡船和剑舟。
北俱芦洲有将近二十种山上炼物入选，其中法袍只有三郎庙那种软若丝帛的灵宝甲和老君巷的青鹤袍，前者为中五境练气士配备，后者分发给下五境修士。
其实彩雀府编织的法袍，在得到金翠城法袍的一门炼制秘术之后，品秩提升了一个大台阶，而且彩雀府甚至愿意不赚钱，也要为文庙打造两千件起步的法袍，再加上文庙议事过程当中，大骊宋长镜亲自举荐彩雀府法袍，可当时仍然只是被文庙列为候选名单，结果到最后还是未能“补缺”，落选了。
文庙给出为何驳回的解释，就是彩雀府法袍的成本太高，产量太小。
只因为彩雀府是个小门派，被称为“纺织娘”的谱牒女修就那么点，确实无法真正达到文庙要求的“量产”资格。
得到这个说法后，整座彩雀府女修对此都很失落。
但在陈平安看来，这何尝不是文庙对彩雀府的一种呵护。
否则一旦入选，文庙订购至少两千件法袍，彩雀府女修在几十年内，就都不用修行了，只能是不分昼夜，忙着编织法袍。
当然最先按照陈平安跟彩雀府掌律武峮的计划，是一种作长远计。用一种很辛苦且不赚钱，为此彩雀府换取一份千年基业。
沈沉又问道：“听说陈国师与剑修柳勖是朋友？”
陈平安点点头，“有私谊。”
骡马河柳氏，是北俱芦洲屈指可数的土财主，祖祖辈辈，都做着跑船赶海、跑山越岭的生意，等于是一座北俱芦洲最大的山上镖局。钱，未必有琼林宗那么多，但是要说山上口碑嘛，琼林宗给骡马河柳氏提鞋都不配。
当代柳氏老家主，跟三郎庙袁氏老祖，是挚友。骡马河柳氏家风淳厚，家族极有底蕴，却始终没有跟文庙开口讨要一个宗门头衔，典型的闷声发大财，从不求名。但是上次文庙与各洲王朝、仙府征调跨洲渡船，骡马河柳氏却一口气拿出了两艘，一条属于征用，必须给的，第二艘，却是柳氏主动给的。
关于这个家族，有两件事，很值得说道说道。
一次是俱芦洲剑修联袂远游，跨洲“约架”，从皑皑洲那边抢来一个“北”字。
因为有许多境界不够高的剑修，大海无垠，御剑跨海极其耗神，当时所有的山上渡船，就都是柳家拿出来的，包办了那场远游的所有开销，
趴地峰的火龙真人，龙虎山天师府的外姓大天师，不是剑修，却作为一洲剑修的带头人，当时老真人就坐在最前边一艘渡船的船头，经常摆一张酒桌，拉着柳氏家主“谈笑风生”，一个喊穷，一个说其实我也没啥钱。
那趟跨洲，一旦问剑一洲，在皑皑洲那边碰壁，骡马河柳氏的全部渡船，就等于毁于一旦了，估计一艘都别想返回俱芦洲。
所以后来整个北俱芦洲，尤其是剑修，都得承情，也都愿意承情。
第二件事，就是如今天下皆知，很有钱却土得掉渣的骡马河柳氏，终于出了个才华横溢、风流情种的大才子。
此人当然就是在剑气长城只待了二十多年的少主柳勖了。
原来我们北俱芦洲，在剑气长城那边，除了剑光纵横，冠绝九洲，原来还有这等书生意气文采风流。
柳勖返乡之后，去太徽剑宗，找刘景龙喝过两次酒，可惜不是特别尽兴。
老人打开天窗说亮话，“之所以跟陈国师聊这个，是因为骡马河少主柳勖和三郎庙袁宣，现在就在大骊京城逛荡。”
三郎庙的袁宣，毕竟还是太年轻了，当下任家主的可能性不大，是当下下任家主栽培的。
但是根据谍报显示，柳勖已经是骡马河柳氏的家主，只是他暂时不管事，说是得等到他跻身玉璞境。
陈平安点头道：“出了衙门，我就去找他们叙叙旧，略尽地主之谊。”
除了在剑气长城认识，与陈平安有一份“私谊”的剑修，其实陈平安在北俱芦洲，朋友确实还有很多，只说上次落魄山举办宗门庆典，作为贺礼，灵源公沈霖就送出了旧属南薰水殿的一大片宫殿楼阁。大渎龙亭侯李源则赠送了一条水运浓郁的苍翠sè河水。还有指玄峰袁灵殿，柳质清等，他们的名字，都不在陈平安先前公开的册子上边。

老人突然问道：“钱塘长是一洲屈指可数的高位水神，文庙那边都是需要严格审议的，他岑文倩先从一个河伯跳级到老鱼湖的七品湖君，再直接当钱塘长，文庙那边能通过？”
陈平安笑道：“多半会通过的。如果驳回，朝廷无非是从折江伍芸，和礼部举荐的粟河水神中挑选一位正统水神补缺，都不是什么麻烦事。”
小陌知道其中缘由。
自家公子还是说得含蓄了，岑文倩不是“多半”通过，而是必然可以。
公子那场游思六经神越渎海结想山岳的收官阶段，小陌就曾经与至圣先师，还有纯阳吕喦，一起站在镇妖楼最高处，当时至圣先师亲口说了一句，会让文庙将那些名字都记录在册。
这份名单，其中既有中土穗山周游这样的大岳神君，也有叠云岭窦淹，香榧山龚新舟，和分水岭韦蔚这样的小山神。
当然还有老鱼湖岑文倩。

沈沉站起身，笑道：“来客人了，稀客，看样子他们是找陈国师的，我让人帮忙安排一间屋子，关起门来，可以随意喝酒？”
陈平安跟着起身，“不用这么麻烦了，我跟他们几个见了面，边走边聊，老尚书不必送客。”
老人笑道：“送客，必须送客，即便不算官场同僚身份，到底还有一份同乡之谊嘛。”
陈平安一笑置之。
谢狗重新戴好貂帽，这个老头，说话还挺风趣。
老人说是送客，其实就是送到门口。
姜尚真走在最后，与老人又多聊了几句。
来兵部衙门这边找陈平安的，都是大骊地支成员，他们十二人，是可以自由出入京城诸部衙署的，不打招呼都可以。
今天来了四个，不知为何，都是女子。
少女余瑜，阵师韩昼锦，山上描眉客的女鬼改艳，最近加入的周海镜，她是唯一一位纯粹武夫，不谈容貌，只说装饰，这位女子大宗师还是那般珠光宝气，璀璨夺目。
周海镜身上唯一不值钱的物件，大概就是腰间悬挂的那只绣燕子纹的花信期绢香囊了。
余瑜有点委屈，她是最不想来这边的一个，偏偏封姨点名要她来，欺负人么。
“是封姨让我们来陈先生这边点个卯。”
她笑道：“再就是封姨想要询问陈先生一句，到底什么时候去百花福地。”
陈平安说道：“真正着急的，不该是百花福地嘛，封姨急什么。”
余瑜说道：“我只带话，封姨是怎么想的，我可不清楚。”
陈平安点点头，“知道了，回头我自己跟封姨聊这件事。”
韩昼锦抱拳致谢，“上次刘宗主路过京城，于我指点颇多，再次谢过陈先生。”
陈平安笑道：“不用客气，我们刘剑仙一向喜欢助人为乐，很没有架子的。”
韩昼锦欲言又止，想了想还是作罢。
刘宗主确实平易近人，极有人格魅力。是剑仙，但是说起阵法一道，言简意赅，微言大义，让韩昼锦受益匪浅。
可就是刘宗主的酒量，似乎一般，一喝就红脸，而且根本没有外界传得那么嗜酒如命啊。
周海镜抱拳，使劲摇晃起来，满脸灿烂笑容，道：“听说我们以后就都归陈先生管了，多多照顾，小女子感激不尽。”
陈平安微笑道：“好说。”
谢狗斜眼这位年纪不小了的女子武夫，不太顺眼，跟那个官乙一样，走一步路就晃好几下胸脯，你们就不嫌累赘嘛。
改艳对这个传授自己一门生意经的陈先生，显然是最为真诚感谢的，做买卖，果然还是陈先生最靠谱，今儿得再请教请教。
不过她还先说了两个新鲜出炉的消息。就像周海镜说的，当了国师的陈平安，以后就是他们地支十二人的顶头上司了，唯一的。
大骊朝廷刚刚得知，北俱芦洲的北地第一人，剑修白裳，已经出关，成功破境，如今是一位飞升境剑修了。
再就是正阳山那边，宗主竹皇走了一趟满月峰，手刃师叔夏远翠，很快就召开了一场完全不允许他人说话的祖师堂议事。
相信宝瓶洲那些大仙府最新一期的山水邸报，销量都会很好。
陈平安笑道：“跟我无关。”
至于白裳那边，那场架是早就打完了，山上的消息相对滞后而已。
周海镜她们一个个眼神玩味。
此地无银三百两么。
就像风雪庙的山水邸报所说，正阳山跟落魄山，关系老好了，否则陈山主会亲自登门观礼道贺？
接下来陈平安与她们问了其余地支修士的修行近况，自然是有问必答，知无不言言无不尽了。
整个宝瓶洲山上修士，可能就数余瑜几个，最怕这个看似气态和煦的年轻隐官，甚至连正阳山剑修都没法跟他们比。
改艳最后赶紧找个机会，与陈先生以心声聊了点私事，询问如何让客栈的生意，好上加好！
陈平安哭笑不得，只是昧着良心说一句，已经很好，没什么建议了。
她那个客栈的名声，如今在大骊山上都快烂大街了，捞钱是出了名的心黑。
不过不得不承认，女修几乎都不愿下榻那座客栈了，男子练气士倒是个个都成了回头客，毕竟养眼。
见改艳满脸诚挚神sè，估计再不说句直白话，她就要提出合伙挣钱再分账一事了，陈平安只得说道：“改艳，我当时只是让你稍微注意一点门面的讲究，不至于客人登门，就跟进了座鬼宅似的，没让你这么……走极端，怎么想的，一口气在门口安排那么多的莺莺燕燕，你就有没有觉得脂粉气，太重了些？”
改艳神sè黯然，霎时间没了挣钱的积极性。
陈平安双手笼袖，与改艳并肩而行在廊道中，继续说道：“我当然知道客栈门口的那些年轻女子，都是失去了谱牒身份的背井离乡之人，她们境界不高，身世清白，你会给她们每个人一笔丰厚的薪水，她们也都是自愿在那边揽客的，嗯，除了大多数心存与你报恩念头的女子，说句难听的，其中可能不乏有人想要钓个山上的金龟婿，其实没什么，总之都是人之常情。”
改艳神sè好转几分。
陈平安笑道：“我随便给几个小建议好了，门口那边只留两个女修待客，其余都分流到一处处私宅那边去，一处一个，负责与入住的客人们单对单打照面，只要是在客栈入主的仙师，在京城游览、访客等事务，她们都可以帮忙，带路或陪同，免费的。所以你就得让她们多熟悉京城的风物、景点和特sè吃食，做到烂熟于心，如数家珍。再跟一些大酒楼事先谈好分成，从你们客栈过去的客人，在那边的一切开销，客栈得有抽成，例如菖蒲河的酒楼，就会很乐意你们拉客人过去，至于这笔钱，客栈回头再跟她们分账，最好是每月一结，哪天分红都比每月薪水更高了，她们自然而然就会更加上心，而且她们也可以借助这些珍贵的机会，跟山上门派和各路谱牒修士，越来越熟悉，好让她们借机经营自己的人脉。每处宅子里边，你都用点心，得有自己的特sè，文房清供，字画古董，可以观看镜花水月的器物，诸如此类的，多多益善，每间屋子都摆放一些，当然切忌别太俗气和繁琐了，否则就会过犹不及，适得其反。而且在桌上放一本小册子，对屋内各类东西，都进行明码标价，客人只要瞧见喜欢的物件，就可以花钱买走。以后等到回头客多了，客栈每次都详细记录任何一位客人的个人偏好，然后就可以看菜下碟，下次进了门，领着他们直接入住风格各自喜好的私宅，那些个可以不把钱当钱的大主顾，你越是要肯打折，打得他们自己都不好意思。再就是推荐客人存钱在客栈账房那边，客人自己也好，他们的山上朋友也罢，入住客栈，与你们报名号就可以了，他们从头到尾，都不用从钱袋子里边掏出一颗神仙钱，多多少少是个面子。还有你们花点钱，找几家有山水邸报的门派，帮你们写几篇说好话的文章，在附近几座渡口和某些山上渡船上边，都让人去主动联系一下，客栈尤其要跟长春宫打好关系，让几个价格最贵的宅子里边，桌上都必须有一坛长春仙酿放在桌上。再就是注意招徕女修登门，不能坏了山上的口碑，挣钱挣钱，如果挣不着女子的钱，还怎么挣大钱。那么客栈就得有自己的镜花水月了，你可以主动去跟刑部衙门说一句，就说可以谈合作，报酬就是给客栈无偿借用一些风景优美的螺蛳壳道场，你不用多说什么，他们自然懂的，借助客栈收集山上谍报一事，刑部那边都是行家里手，他们会掌握好分寸，不至于砸了客栈的招牌。如此一来，饮食住行，客栈就都有各自的特sè了。”
改艳眼睛一亮。哇，陈先生的“随便”，可真不随便哩。
果然是行家一出手就知有没有！
谢狗以心声说道：“小陌小陌，咱们山主做生意很厉害唉。”
小陌笑道：“你才知道啊。”
谢狗疑惑道：“是天生的？”
小陌说道：“当然不是，得行万里路，读万卷书，见百样人。”
陈平安抬了抬下巴，继续以心声说道：“其实做生意的真正高手，眼前不就有一个，你何必舍近求远。”
改艳看了眼走在前边的周海镜，没好气道：“跟她不对路，这娘们说话最难听，烦死个人。”
陈平安笑道：“跟她不对路，跟钱也不对路吗？只要成了生意伙伴，让她能够每天挣钱，你看她还跟不跟你拌嘴说怪话。”
改艳试探性说道：“那我试试看？”
陈平安点头说道：“必须可以试试看。”
改艳神采奕奕。
陈平安说道：“改艳，我最后提醒你一句，认真赚钱是好事，但是别忘了自己的主业，好好修行。”
改艳使劲点头，她小心翼翼说道：“陈先生，客栈这边的盈利，真不用分账吗，我良心过意不去呢。”
陈平安没好气道：“好好修行，争取早点破境，比什么都强！”
出了兵部衙署的大门，街对面就是鸿胪寺。
余瑜她们几个都告辞离去。
阳光有些刺眼，姜尚真伸手遮在眉间，笑问道：“谢姑娘，听说绯妃算是你的再传弟子？”
谢狗咧嘴道：“那小姑娘，连剑修都不是，我不认她是什么再传弟子，何况也她不认我这个师祖，两边都不认，什么算不算的。所以之前在曳落河那边打照面，我们都假装不认识对方。容我猜猜看，是仰止那个婆姨，跟桐叶洲那棵梧桐树大嘴巴了？呵，一个个的，都欠削。”
姜尚真转头看了眼小陌。
小陌心生疑惑，与我何关？
谢狗揉了揉貂帽，问道：“山主，我能不能去找那个封姨叙叙旧。”
陈平安笑道：“随意。刚好帮我捎句话给封姨，那
趟百花福地之行，尽快就是了。你往返一趟，记得都别闹出什么动静，这里毕竟是一国首善之地，不宜招摇过市。”
谢狗笑哈哈道：“山主多虑了，我这个人就从不好面儿。”
小陌说道：“我就不跟着去了，不熟，跟她没什么可聊的。”
谢狗身形一闪而逝，悄无声息。
但是陈平安那边，还有个貂帽少女。
谢狗转瞬间就来到了火神庙那处花棚附近，瞧见了一个风情万种的美妇人，正坐在老藤如龙蟠的葡萄架下看书。
读书其中，字俱碧绿。凉风习习，清景无限。
谢狗环顾四周，用无比醇正地道的小镇方言说道：“哎呦喂，可以啊，闹中取静，真会挑地方。”

封姨合上书籍，抬起头望向那个少女容貌的白景，嗓音软糯道：“好久不见。”
谢狗用大拇指抹过鼻子，“别藏掖了，我都闻着酒香了，就是奔着这个来的。”
封姨无动于衷。有酒没酒，跟你白景有什么关系。
飞升境剑修，她又不是没见过，事实上，多了去。
谢狗蓦然一笑，双手抱拳在身前，晃了晃，满脸谄媚道：“封姨，赏点酒水喝喝，口渴得很嘞。”
封姨措手不及，眼前这个“白景”，也太不白景了。
难道是与小陌一般，用了某种远古神通，剥离出去了一部分心性？
谢狗一屁股坐在石桌旁，一只手按在桌上，手指轮流敲击桌面，等着封姨拿出好酒来待客。
封姨起身来到桌边，问道：“陈平安怎么说？”
谢狗咧嘴，摆出侧耳聆听状，“啥？！”
她扬起一条胳膊，另外一只手探袖。
一只袖珍剑匣，藏在袖中。
匣内有古剑名青苍。
在远古岁月里，这把短剑又别称“青肠”，能够让人间道士们眼见此剑的剑光，就要悔青肠子。
是剑是龙无二物，出匣只是一线形。
传言白景另有一把小剑，置于怀中，秘不示人。
封姨微笑道：“吓唬我呢？”
谢狗抖了抖袖子，哈哈笑道：“不敢不敢，反正杀不了你。”
封姨幽幽叹息一声。
一别万年，重见故人。至于是敌是友，好像都不重要了。
谢狗身体前倾，趴在桌上，摊开双手，“这次醒过来，好像除了小陌，都很陌生。”
封姨笑道：“睡过他了？”
谢狗只是嘿嘿而笑。
————

大骊北境，一座巍峨高山，旧名白岳。
顾璨身边只带着道号春宵的侍女，师姑韩俏sè已经返回中土白帝城。
在一处官道的路边行亭，刘羡阳与一个圆脸棉衣的年轻女子，并肩而立，等着顾璨。
刘羡阳瞧着顾璨和那个女子，他也不说话，就是在那边啧啧啧。
小鼻涕虫可以啊，果然男人一有钱就变坏，如今出门在外都晓得带个漂亮女子了，会不会暖被窝？
要知道按照他们家乡的习俗，只能等兄长完成婚姻大事了，弟弟才能娶妻的。
顾璨都懒得跟刘羡阳说什么，只是望向那个来自蛮荒那轮皓彩的赊月，抱拳笑道：“泥瓶巷顾璨，见过未来嫂子。”
赊月笑道：“我如今化名余倩月，当然你私底下喊我一声赊月道友也无妨。”
对顾璨的第一印象不错，比某人强多了。
那侍女施了个万福，“奴婢灵验，见过刘剑仙，赊月姐姐。”
她当然认得赊月，不过赊月却不认识这个家乡晚辈。

刘羡阳笑眯眯看了眼自称灵验的女子，至于什么根脚，境界，背景，都是无所谓的事情了，抱拳还礼，客客气气笑道：“见过灵验道友，幸会幸会。”

灵验暂时还不知道轻重利害。
她反而只是觉得刘羡阳比起那个年轻隐官，相处起来，估计会轻松些。
眼前这个龙泉剑宗的年轻宗主，绝对不是一位简简单单的玉璞境剑修。
看一眼就足够了。
顾璨也不废话，从怀中摸出一只木匣，抛给刘羡阳，以心声说道：“你交待的事情，办成了。”
刘羡阳笑容如常，只是接过手木匣，随意收入袖中，大步流星，伸手一把搂过顾璨的脖子，轻声笑问道：“费不费劲？”
顾璨没好气道：“你别管。”
在进入白帝城修道之后，顾璨就没求过那个师父。
这件事，是唯一例外。
没办法，刘羡阳威胁他如果不办成这件事，就别想着给他当伴郎喝喜酒了。
刘羡阳压低嗓音问道：“你就不怕陈平安知道了，跟你翻脸？”
顾璨淡然道：“后果如何，我只会比你更清楚。”
刘羡阳听到这个答案后，点点头，拍了拍顾璨的脑袋，“不错，算我没白交你这么个朋友。”
顾璨推掉刘羡阳的手，以心声提醒道：“终究只是一幅画像，效果可能不会太好。”
刘羡阳嗯了一声，然后回了顾璨一句，“这种事情，我只会比你更清楚。”
顾璨以心声说道：“作为报酬，师父让我问你一件事，有没有见过那位坐镇光yīn长河的‘阍者’神灵。”
刘羡阳神sè凝重起来，摇头说道：“这里不合适聊这个，到了犹夷峰，算了，我们还是去了神秀山再说。”
顾璨说道：“既然有了答案，就不用这么费事了。师父只需要知道那个存在，到底是否还存在。我只负责帮师父确定有或无。至于其它的，如果师父想要知道更多内幕，他自然会来找你。”
刘羡阳伸出手心揉着下巴，“白城主喝不喝酒，有没有格外钟情的仙酿？如果有的话，你帮忙搞几坛。”
顾璨用家乡方言骂了一句，按照当年他们仨的相处风格，其实就算是答应下来了。

刘羡阳双手抱住后脑勺，身边顾璨更像个读书人。
也是同乡的赊月跟灵验，她们就走在各自道侣、主人的身后。
刘羡阳懒洋洋道：“如果我当时在场，肯定都不用曹慈递出那一拳，那么你的那些槐叶，就跟着派不上用场了。”
顾璨说道：“说大话吹牛皮，你最在行。”
显然是陈平安已经将那场狭路相逢的蛮荒厮杀，告知刘羡阳了。
估计是他担心刘羡阳不肯邀请自己当伴郎？
刘羡阳贼兮兮笑道：“你跟这位姐姐，到哪一步了？”
顾璨冷笑道：“跟你和赊月一样。”
刘羡阳有些吃瘪。吵架这件事，顾璨是很有天赋的，当年他跟陈平安加起来，都不如一个鼻涕虫，当然了，那会儿加不加个闷葫芦的陈平安没啥两样。
顾璨犹豫了一下，说道：“我说一点自己的猜测，你身边的赊月，她以后的成道契机，可能跟我们家乡那边的神仙坟，还有灵飞宫那个道号洞庭的湘君，以及眼前这座旧称‘白岳’的齐云山，都有关系，至于如何串联在一起，如何延伸出更多的线索脉络，你自己想去。”
刘羡阳点头道：“当年齐先生将余姑娘放到我们家乡那边，肯定是有大有深意的。”
记得有次在铁匠铺子那边，一起吃老鸭笋干煲，余姑娘提过一件事，姜尚真曾经与她说过几句好似游仙诗、步虚词的东西。
结果等到刘羡阳问她是具体是什么内容，余姑娘说是什么登青天，圆满补缺钱，月sè白云啥的，记不太清楚了。
一下子就把自认足够心宽的刘羡阳给整懵了。
后来还是刘羡阳跑去跟陈平安问起此事，帮忙问来了全部内容。
刘羡阳突然一巴掌扫过去，以心声教训道：“什么赊月，没大没小，喊嫂子！”
顾璨只是一低头，躲过刘羡阳的袭击，转头笑道：“嫂子，要不要我跟你聊一些泥瓶巷的旧事，其实蛮有意思的。”
刘羡阳笑哈哈，赶紧伸手勒住顾璨的脖子，压低嗓音说道：“鼻涕虫……都是自家兄弟，喊你一声顾大哥又如何！”
赊月笑道：“不就是王朱嘛，我知道的，以前刘羡阳常去泥瓶巷看她。”
顾璨转头笑道：“原来嫂子知道了啊，那就没啥事可讲了。”
刘羡阳松开顾璨，自顾自抽了抽鼻子，狠狠抹了把脸，呆呆望向前方，我要这剑仙境界、宗主身份有何用。
不等顾璨幸灾乐祸，就被刘羡阳先伸手绕后，先憋出个闷屁来，再以迅雷不及掩耳之势伸手拍在脸上。
等到顾璨骂了一句家乡方言，刚想要还手，刘羡阳已经风驰电掣御剑远去。
顾璨想了想，还是没有追过去。
小时候，总是这样。
鼻涕虫，别哭了，来，用袖子给你擦擦脸。
一声屁响，再啪一声，虚握拳头摊开作手掌，捂在小鼻涕虫的脸上。
那会儿毕竟年纪小，吃过很多次亏了。
孩子总是哭得撕心裂肺，便有人安慰他，说没事，肯定会帮他教训那个已经大笑着跑远的刘羡阳。
不过每次上山下水，所有的收获，那个人和刘羡阳，都会让挂着两条鼻涕的孩子带回家。
刘羡阳确实从来不是小气的人。
不然当年的鼻涕虫，为何跟同在泥瓶巷的宋搬柴那么“好说话”？

大骊京城，在陈平安离开科甲巷兵部衙署之后，沈沉还是喊来了两位尚书大人。
在屋内等人的时候，沈沉站在书桌那边，伸手摩挲着一方古砚，材质一般，但是传承有序，有些年头了。
据说是大骊首任兵部尚书的文房清供，那个老人，死在了衙署之内，当时还有一份未写完的兵部公文，砚池犹有新墨。
然后不知怎么的，这方砚台就一代代传下来，留在了兵部衙门里边。
这么一方据说砚制大几百年了的小小古砚，不知送走了多少个沈沉这样的老头。
沈沉听到屋外再熟悉不过的两种脚步声，回过神，绕过书桌，走向一条椅子。
跨过门槛进了屋子，工部尚书温而径直问道：“帮着联系北俱芦洲三郎庙和骡马河柳氏一事，他是不是没点头？”
沈沉笑道：“贼精。岂会那么容易就点头，陈国师又不是愣头青，听了几句好话，就乐呵呵拍胸脯答应下来。”
户部尚书沐言问道：“玉圭宗和云窟福地那边呢，也一并拒绝了？”
沈沉说道：“一半一半吧，姜尚真说自己在玉圭宗那边说话不管用，言下之意，是让我们自己去找人聊了。但是他们姜氏的云窟福地，没什么问题，很愿意跟我们大骊坐下来好好谈一谈具体的合作事项。因为你这个管钱袋子的财神爷都没到场，姜尚真也就没说他出面，只是说会让姜氏家族管事的人，走一趟京城。”
说到这里，沈沉忍不住笑道：“我们总不能只因为一位当过宗主的大剑仙，明明战功卓著，今儿坐在御书房门口，一句话没说，就不把他当回事。”
温而点头道：“毕竟是姜尚真。”
既然来都来了，三位尚书，一主两客，就又聊了些军国大事。
等到温而和沐言起身离去，老尚书都没有起身，毕竟年纪了，有些精神不济，就没有送客。
老人坐在椅子上，闭目养神片刻，这才缓缓起身，走去书架那边，那边藏着几部薄薄的艳本书籍，很不显眼，老人熟门熟路抽出一本，蘸了蘸口水，掀开一页，书内描写女子姿容神态，是一绝。
某些看似并不如何香艳的留白描写，更是余味无穷，例如当下老尚书所看篇幅，便是写一场云雨过后，情郎已经翻墙逃离，闺阁内的女子对镜梳妆，镜中有佳人，满脸桃红颜sè，鬓角香汗，似乎吃疼，女子伸手轻揉胸脯，微微皱眉，似怨还羞……
这本难等大雅之堂的书籍，最早是从北俱芦洲那边流传到宝瓶洲的仙家渡口，一路兜兜转转，就被年轻时候的沈沉收入囊中了。
编撰这本小说的，正是当年以金丹境修为在北俱芦洲那边兴风作浪的姜尚真。
老人又翻了几页，这才将书籍放回书架原位。
其实先前姜尚真问的那个问题，“当官有啥意思？”
这位大骊兵部老尚书并没有正儿八经给出个答案。
不说别洲别国，只说我们在大骊朝廷当官，尤其是在兵部当差，还是很有意思的。
这位耄耋老人，背靠着书架，怔怔出神。
沈沉，字弘毅。
按照说文解字，在某些诗词文章里边，以及金石一道，沈与沉两个字，其实可以互换。
既然姓沈名沉，自然就需要一个“字”来与姓名互补了。
沈沉视线偏移，望向门口那边。
遥想当年，一气之下，当时在吏部当官的沈沉，与国师崔瀺政见不合，沈沉就直接辞官不干了，当场摔了官帽在地上，才有了那句官场皆知的名言。
“去他-妈的外乡佬！”
后来又是崔瀺亲自带着沈沉来到兵部衙署，跨过门槛进入屋子之前，崔瀺停步，问沈沉可曾想好了？你一个没摸过刀、披过甲的文人，想要在这间屋子坐稳位置，不太容易。
沈沉说崔国师只要跟我保证一事，那帮武夫，别动不动就拎着刀子进屋子砍我，我就有本事治理好一国兵部。

同样是大骊国师，还是同门师兄弟，陈平安到底年轻，比不得师兄崔瀺，呵呵，差得有点远喽。
跟浩然绣虎相提并论，是在欺负人？放屁，谁让你陈平安今天坐上了那条椅子！又不是别人！
不拿你跟崔瀺比，难不成跟我沈沉比啊。
不过话说回来，今日一见，对那陈平安，老人其实印象还行，肯定不至于失望。
老人走向书桌，突然停步，揉了揉眼睛，眯眼凝神望去，确定自己没有眼花。
因为桌上不知何时，多出了一方形制朴拙带螭龙纽的印章。
沈沉缓缓走过去，没有着急拿起印章，双手负后，低头那么一瞧，好像边款分出题款与落款。
题款内容是两句话。
圣贤有言，士不可以不弘毅。史书别载一语，而以上将军印授公子。
落款又有一句。
大骊陈平安拟古将军印式刻之，弘毅先生教正。
沈沉笑了笑，点点头，还不错。
老人倒是没有什么惊讶，也无惊喜。
老尚书这辈子看书无数，书上的好词句茫茫多，不差这几句……马屁话，嗯，怎么可以说是马屁话呢，必须是好话啊。
然后沈沉捻起印章，看那底款内容，一愣，老人长久无言，轻轻放下，稍稍摆正，沉默许久，老人又再次拿起，看了又看。
最后才舍得将那方印章放回桌上，沈沉看了眼门口位置，再看了眼那张座椅。
崔瀺与陈平安，不愧是同门师兄弟。
以读书人身份领衔一国兵部的沈沉，来不及与国师崔瀺询问某个问题。
我这兵部尚书当得如何？
而那底款的七字印文，就像是代替崔瀺给出的某个答案。
书生到此是豪雄。

					