第一千零五十一章  酒力不支吾
暖日融融，春光骀荡，花信有期，梅李桃花次第开。
在那书肆林立的京城琉璃厂，一个容貌俊俏的年轻人，腰悬一枚包浆亮如油光的紫葫芦酒壶，坐在铺子门口嗮太阳，吃着一碗来时路上购买的豌豆黄，一边跟屋里相熟的店铺掌柜砍价，说自己相中的那几本书籍，就是嫁不出去的老姑娘，一边跟隔壁书肆支起个路边摊子晒书的老板娘眉来眼去，同时在这里守株待兔，一举三得。
借了条板凳给那年轻酒鬼的铺子掌柜，坐在柜台后边仔细擦拭着一件民仿官瓷器，抬起头，看着门外那个侧着脸与一旁铺子眉目传情的无赖家伙，笑呵呵道：“曹侍郎，你要是敢在光天化日之下，去摸她的手儿，再抱她几下，我铺子这几本书，就全部打五折卖给你，如何？”
年轻人捻起一块豌豆黄丢入嘴里，嬉皮笑脸道：“白天就算了，坏名声，晚上行不行，听墙角去？”
门内门口两个男人的说话嗓音都不小，显然都没有故意避开那个徐娘半老的妇人，妇人闻言从摊子上抓起一本书籍，笑骂一声死样，将书砸向那个成天没个正行的俊俏男子，“一个没卵一个没胆，都只会嘴花花，有意思吗？”
那个曹侍郎，可不是什么绰号，而是货真价实的大骊官场一部侍郎，况且还是官管着官的吏部。
年轻男子接住“暗器”，都不看书名，只是嗅了嗅，就将那本书轻轻抛回美妇的摊子，“内容没荤味，文字都没点颜sè，不看不看，没意思没意思。”
曹耕心视线偏移几分，只见从远处一处古董铺子走出几人，都是外乡人，来自北俱芦洲。
身材高大的中年男子，头上戴了顶磨损颇多的老旧貂帽，穿着件棉袄，脚上踩着一双麂皮靴，男人面相半点不苦，就是穷相。
正是骡马河柳氏剑修，柳勖。
三郎庙袁宣，少年容貌，身穿一件泥金sè法袍。
这趟南下跨洲游历宝瓶洲，这个绰号“袁一尺”“袁涨水”的三郎庙继承人，依旧是只带了两名随从，樊钰，远游境武夫。这位女子武学宗师，曾经去过大骊陪都和大渎战场，舍生忘死，故而大骊礼部那边有过一番详细录档，樊钰在大骊境内游览山水，各路山水神灵在得到通关文牒之后，樊钰若是公开表明身份，必须以礼相待，若是她有意锦衣夜行，就不必打搅她的游历了。
大骊高位神灵手上，都是有这么一份“礼单”的，方便随时查阅和待客。不管是外乡的山上修士还是江湖武夫，只要曾在战场以道义报之大骊，朝廷自当视为国士，以礼待之。
元婴境老剑修，刘武定，不同于类似家生子身份的樊钰，老人是三郎庙的头等供奉，每年俸禄相当可观了，钱不少拿，其实就是只做一件事，给袁氏嫡系弟子护道，以前是袁一掷，如今不过是换成了袁宣。
老剑修在年轻那会儿，曾是谱牒修士出身，后来就变成了一个孤魂野鬼的山泽野修，缘于刘武定当年刚刚跻身金丹境那会儿，出关没几天，就偷偷跑去拆别家的祖师堂了，到底是头回做这种勾当，江湖经验不够丰富，一个不小心，没有隐藏好身份，被对方看出剑法根脚了，这就闯了大祸，原本一个有望继承掌门的祖师堂嫡传，一个前途似锦的年轻天才，不得不被逐出山门，就此沉寂了。
但是回头再看两百年前的那场问剑，老人从不后悔就是了。
年轻气盛又如何，老夫到底年轻过。
曹耕心赶忙咽下最后一口豌豆黄，甩了甩袖子，起身抖了抖袍子，笑着招手道：“柳剑仙，袁公子，刘剑仙，樊宗师。哈，柳刘同音，早知道就只喊一个了。”
年轻侍郎用的是一口很地道的北俱芦洲的雅言。
柳勖皱眉问道：“你是？刑部供奉？要盘查勘验我们的身份？”
大骊王朝与外乡修士打交道的山上人，一般都是在刑部那边挂名的供奉，若是出动大骊随军修士，那就不是待客了。
袁宣却已认出对方的身份，笑道：“柳伯伯，不是刑部的，是他们大骊京城吏部的曹侍郎，在山上都很有名气的一个人。”
此人确实很有名气，能够让大骊宋氏皇帝破例，允许曹耕心携带酒壶去衙门，但是规定一天只能喝一壶酒，当天不许添酒，若是夜宿禁中当值，还会赠送给曹侍郎一坛长春宫仙酿作为报酬，美其名曰以酒钓鱼，免得曹耕心找借口请假不去点卯。官场传言，回京当了侍郎的曹耕心，早早准备好了十几种理由，用来推脱各类他觉得有他没他反正都一样的公务，每用过一遍就重头再来一遍。
北俱芦洲北方，南北向的中条山依一条大河而行，山势狭长，整条雄伟山脉，如一尊神灵于眉心处再竖张一目。
骡马河柳氏与三郎庙袁氏，就位于矿产极其丰富的山脉一东一西，如分别占据聚宝盆与兵器库。

曹耕心朝那袁宣竖起大拇指，“少年郎好见识！”
袁宣笑道：“曹侍郎，其实我年纪不小了。”
曹耕心点头道：“那我们一样，脸嫩，比较占便宜。”
柳勖问道：“吏部的？找我们做什么？”
曹耕心笑道：“其实也不是找你们，是为了跟着你们一起等个人。跟他当了很多年的邻居，但是始终没见过，思来想去，总觉得浑身不得劲儿。”
袁宣问道：“难道是那位陈山主？”
曹耕心微笑道：“袁公子真聪明，一猜就中。”
袁宣心中腹诽，我们找谁，你就等谁，这有什么难猜的。何况龙泉郡窑务督造署，与那座落魄山可不就是邻居嘛。
柳勖说道：“见他做什么？”

其实这个问题，有点不合时宜了。
吏部曹耕心管不着柳勖来大骊做什么，剑修柳勖当然也管不着曹耕心要见谁。
但是由此可见，柳勖跟陈平安的关系，绝对不像他与袁宣所说的比较一般。
不过曹耕心却没有任何恼火神sè，拍了拍腰间的酒葫芦，转头与那摆摊晒书的美妇笑问道：“南宫掌柜，有句话怎么说来着？”
妇人笑言：“苏子名篇之一有序，‘妇曰我有斗酒藏之久矣，以待子不时之需。’”
曹耕心笑道：“还是需要自我介绍一番，我叫曹耕心，字书城。京城人氏，外放当过多年的窑务督造官，在骊珠洞天旧址，混得如鱼得水，如今在吏部当差混口饭吃，比较郁郁不得志，朝中若无贵人器重提携，想要当天官，难，很难。”

曹耕心转过头，笑道：“正主来了。”
柳勖和刘武定对视一眼。
这个姓曹的，不但是练气士，而且境界不低。
曹耕心看了眼柳勖和刘武定。
曾几何时，一位元婴境练气士，莫说是剑修了，就已经是何等的高不可攀，如今再来看他们这些老神仙，好像也就那样了。
就像曹耕心年轻那会儿，记得第一次去人云亦云楼外的小巷口拜访刘袈，因为事先知晓老神仙的境界，还有点忐忑呢，拎了两壶好酒，都还要担心礼数不够，会不会吃闭门羹，再看如今，都能跟刘老哥蹭酒喝了。
再年轻一些，年少时，曹耕心在家族长辈那边的所见所闻，所谈国事，难免有几分忧心忡忡，哪怕稳操胜券的一场庙算，还是故意假装不敢确定。
如今我们大骊王朝的孩子，都已将大骊王朝是浩然天下最强大的国家之一，将这种事，视为最天经地义的事情了。
尤其是意迟巷和篪儿街的那帮兔崽子，都开始盘算着与中土大端王朝和玄密王朝的各自优劣了，猜测着大骊何时会赶超。
其实以前，不是这样的。
记得年少时曹耕心曾经与自家爷爷，询问那桩名动朝野的官场掌故，兵部尚书沈沉当真骂了崔国师那么一句？沈沉既然当初在吏部辞官了，以他的执拗性格，都在家乡创办书院了，后来又为何愿意重返官场，真是崔国师亲自出面，主动邀请沈沉入京职掌兵部？
毕竟曹耕心的爷爷，是上柱国曹氏的家主，外界只能靠猜的事情，这个老人却可以与沈沉当面询问真相。
原来崔国师当初走了一趟地方书院，确实亲自邀请沈沉重返官场，说服那个犟脾气沈沉的理由，很简单。
崔瀺让沈沉抬一抬眼皮子，不妨看得长远些。
既然很快就都是大骊国土了，你沈沉还计较那些鸡毛蒜皮的小事作甚？
如果那个掌故仅限于此，曹耕心其实就是觉得崔国师雄才伟略，不至于让少年觉得头皮发麻，背脊发凉。
原来老人当时还与最为器重的孙子，多说了一件更为“鸡毛蒜皮的小事”，说崔国师当年现身那座私家书院的时候，沈沉耗尽家产辛苦创办的书院就已经转为官办，新任山长已经在赴任的路上，而那个山长，正是沈沉原本极看不顺眼的一个文坛大儒，爷孙三代五进士，一旦被此人将书院鸠占鹊巢，双方既有公仇又有私怨，估计沈沉都会被恶心得死不瞑目，所谓的辞官归隐家乡养老，就真是凄凄惨惨的竹篮打水一场空了。
崔瀺给了你一个选择，就绝无第二个选择可选。
你沈沉要么在家乡憋屈至死，要么乖乖去大骊京城当大官，为国为民为己，为苍生社稷为三不朽为志向，鞠躬尽瘁，施展抱负。
所以曹耕心很早就得出一个结论，越是聪明人，越怕崔国师。
曹耕心担任窑务督造官那么些年，真以为曹督造不想做出一番成就事业来？无非是曹耕心足够聪明，不敢自作聪明罢了。
离开千步廊之后，姜尚真说要去一趟长春宫，忙点私事。
谢狗还在火神庙那边。
陈平安身边就只带着小陌，来这边找柳勖一行人。
曹耕心作揖，主动赔罪道：“在小镇当官多年，也没去落魄山拜访陈山主，失礼多矣。”
“我不也去没去衙署督造署拜访父母官，就当扯平了。”
陈平安拱手还礼，笑问道：“曹侍郎怎么也在，专门等我的，在这边守株待兔？”
曹耕心笑道：“果然瞒不过陈山主。”
陈平安问道：“有事相商？”
曹耕心摇头笑道：“就是见一面，打过招呼，见过就心满意足。如果陈山主需要请朋友喝酒，只说在菖蒲河那边，大小酒楼，报我的名号，都可以记账不花钱。”
陈平安疑惑道：“曹侍郎的俸禄这么高？”
曹耕心大言不惭道：“陈山主与朋友喝酒归喝酒，酒楼那边记账归记账，吏部曹侍郎欠账归欠账，穷光蛋曹耕心还钱归还钱。”
柳勖闻言佩服不已，自己跟曹耕心不是一路人，气味不相投，不用多聊就知道当不成朋友，但是曹耕心跟二掌柜肯定聊得来。
陈平安拱手笑道：“承情，在此谢过。”
之后陈平安就带着柳勖他们离开琉璃厂，问柳勖有无选好客栈，柳勖说暂时没有，陈平安就推荐了个地方，还说自己对那仙家客栈其实也不熟，但是如今在宝瓶洲山上名气很大。
柳勖当然无所谓，反正掏钱的是袁宣，袁宣自然更是无所谓的，一趟琉璃厂之行也没花出去几个神仙钱，正愁没地方开销呢。

曹侍郎将小板凳归还铺子，终于得偿所愿，买下了那几本心仪已久的书籍。
隔壁铺子摆摊晒书的老板娘，见状好奇问道：“怎么让铁公鸡拔毛的，给他灌了什么迷魂汤？”
曹耕心笑道：“我跟老洪说了，方才在他家店铺门口站着跟我聊天的人，就是落魄山陈山主。老洪一高兴，就白送我了。”
“真不诓人？”
妇人将信将疑，赶忙转头望向远处的青衫背影，喃喃道：“相貌也不如何俊俏啊，瞅着还不如你呢。”
记得以前琉璃厂书肆都有卖一本山水游记，销量相当不错，书上的主公人，说是少年英气，面如冠玉，风度翩翩，青衫背剑策马走江湖，莺莺燕燕不请自来，挡都挡不住的艳遇……
曹耕心将书籍放入怀内，微笑道：“做个脚踏实地的本分人，就是个心宽体胖的快活人，吃饭香喝酒香睡觉也香。”
走出闹哄哄的琉璃厂地界，柳勖问道：“我们真去菖蒲河喝酒？”
陈平安笑道：“想啥呢，用膝盖想都知道去了那边，真要报曹耕心的名号有屁用，肯定十个酒楼九个赶人。”
何况那边菖蒲河那边的酒楼脂粉气比较重，喝素酒的地方不多，曹侍郎显然是认定陈山主不敢多去。
袁宣壮起胆子，腼腆问道：“陈山主，还记得我吗？上次在铜绿湖筏钓，自我介绍过的，叫袁宣，来自三郎庙。”
陈平安点头笑道：“当然记得，记忆深刻，那会儿袁公子年纪轻轻，就是老江湖了，宅心仁厚，但是行事老道。”
袁宣蓦然神采奕奕，转头望向身边几人。
怎么样？！
还是不是一句客套话？！
老剑修故作惊讶脸sè，樊钰轻轻点头，都很捧场。
柳勖有点无语，你小子又怎么确定，这不还是一句客气话？
袁宣这种小傻子，到了剑气长城，兜里有再多钱都没用，比那个风雪庙魏剑仙好不到哪里去，都会变成二掌柜那本账簿上边的一笔数字。
双方初次相逢，是在鬼蜮谷内的那座铜绿湖，按照《放心集》记载，当地有一种特产的蠃鱼，浑身是宝，山上传言，最玄妙的是练气士食用此鱼，可以不受世间任何梦魇的纠缠。
修士境界越高越无梦，如果修士到了地仙境，仍然多梦，自然是修行出了岔子，很容易走火入魔，道心失守。
陈平安当时是去铜绿湖碰运气的，能钓着鱼是最好，钓不着也无所谓。
而上次袁宣游历鬼蜮谷，就同样是碰运气去的。不过不像陈平安那么无所谓。
因为他的姑奶奶，袁一掷，她就已经被梦魇困扰长达百年之久，才导致迟迟无法打破元婴瓶颈。
虽说一般人看不出她的丝毫异常，袁一掷实则早已形神憔悴，若有高人能够观其真相，她是那皮包骨头的惨状。
只是女子爱美，她用了一种符箓手段，可这到底是一种自欺欺人的“假象”，所以她在百年之内，只是偶尔露面几次，哪怕是祠堂议事都不参加了。上次露面，就是刘景龙造访三郎庙，袁一掷才会强打精神，哪怕再不愿让他看到那副不人不鬼的真容，她也希望最后看他几眼。
自从鬼蜮谷英灵高承莫名其妙消失，主动舍弃了一座京观城，就此群龙无首的鬼蜮谷，再无力与那座木衣山抗衡，披麻宗就彻底接管了整座小天地。而三郎庙与披麻宗关系很好，反正已经没有了高承那厮的从中作梗，当时还未卸任宗主职务的竺泉听闻此事，就干脆来了个彻彻底底的涸泽而渔，让一众修士施展搬水法，起网捕鱼，结果那种被誉为“小湖蛟”的银鲤，倒是抓到了不少，肉质较粗，不入老饕清馋的法眼，唯一值钱的，只在银鲤存活百年之后的那两条鱼须，可以拿来炼制缚妖索、捆仙绳或是拂尘之流的宝物。
其中有几条银鲤，体型巨大，体重都长到了五百斤以上，只是比起铜绿湖独有的蠃鱼，北俱芦洲许多大湖都有银鲤，就只能算是寻常物了。至于蠃鱼，也打捞起一双，但是年龄不不够，被袁氏修士小心翼翼带回家族，袁一掷看了眼两条蠃鱼，只说无用。
袁一掷就只是将那双游鱼养在庭院鱼缸内，闲暇时逗弄一番，也不知道是真无用，还是不愿意拆散它们。
袁宣满脸为难，“陈山主，我这趟宝瓶洲之行，其实是……找你，去看看骊珠洞天旧址，再去落魄山那边……”
柳勖见袁宣扭扭捏捏，半天放不出个屁，就帮着开口说道：“他在三郎庙有位修道资质很好的长辈，叫袁一掷，是位资质极好的女子剑修，大概在百多年前，她在一次秘境遗迹内，道心被某种古怪浸染，此后只要入睡，或是凝神炼气，就会被梦魇侵扰，别说修行精进，如凡俗睡个觉都是难事，故而在元婴境停滞太多年了，以目前的情况看，袁一掷拖不了几年就会魂魄作一团烂泥，神仙难救了。所以需要一尾年月足够悠久的蠃鱼，至于此鱼能够驱逐作祟的梦魇，传闻是真是假，总之就是死马当活马医了。”
陈平安疑惑道：“就没有找过高人相助？”
袁氏在山上口碑那么好，照理说，一位元婴境修士的关隘，请出飞升境修士，一力降十会便是了。
柳勖摇头道：“袁一掷毕竟是个待字闺中的女子，估计她是有什么难言之隐，所以不愿去找趴地峰找火龙真人，三郎庙也没跟崇玄署杨氏天君打招呼。起先三郎庙老祖是想要背着袁一掷去商量此事，但是早有预料的袁一掷，早就撩下了几句狠话，袁氏老祖只得作罢了，她那犟脾气，是谁都拗不过的。”
陈平安愈发一头雾水，问道：“那怎么就想到找我来了？”
火龙真人和崇玄署杨天君是男人，我就是女子了？
虽说在剑气长城战场上，年轻隐官确实假扮过女子剑修，原本隐藏极好，后来不知怎么就泄露出去了。
若说是被古怪梦魇作祟迷惑，伤了道心，陈平安的第一个念头，便是陆沉可以帮忙“解梦”，相信肯定可以手到擒来。
可惜陆掌教此刻已经返回青冥天下。
再就是学生崔东山，在神魂一道，是很有造诣的。但如果袁一掷不愿让男子练气士出手帮忙，就很麻烦了。
否则小陌的“抽丝剥茧”，也是一绝。
柳勖说道：“那头自封黑河大王的老鼋，以老龙窟作道场，它饲养了一对年月足够的金sè蠃鱼，说是给女儿的嫁妆。仅是在老龙窟内，老鼋就养了八百年之久，估计它们都是蠃鱼的老祖宗了。但是根据一些个小道消息，外界传闻当年你走了一趟鬼蜮谷，老鼋就重新回到寺庙修行，三郎庙袁氏老祖亲自找过去，一问才知道，竟然连同作为鱼缸的一件青瓷水呈，连同蠃鱼都被偷了，老鼋也没辙，只说爱莫能助。”
“至于那头自号覆海元君的小鼋，还有老龙窟内一颗很珍惜的雕母铜钱，当年一并神秘失踪了，至今不知下落。老鼋还祈求袁老祖，帮忙寻找它那女儿的下落。”
“本就是老鼋给她的嫁妆，不至于当这家贼。若说是她跟谁私奔了，就那小鼋炼形成人后的模样身段，下得去嘴的，也是一等一的英雄好汉了，我都想要认识认识了。”
听到这里，陈平安心中了然，就有点脸sè尴尬。
持身正派、风光霁月的陈山主，有几件事是不太愿意提及的，除了在剑气长城假冒女修一事，发生在北俱芦洲的事情居多，除了鬼蜮谷之行，还有被山中精怪邀请斗诗，再就是在那座仙府遗址跟孙道长的合伙做买卖……那会儿到底还是年轻，只觉得天大地大的，又不在家乡，谁会知道或是记住自己做了什么。
老子当年游历北俱芦洲，只是当个童叟无欺的包袱斋，偶尔捡捡破烂，与那黑衣书生的贼不走空，寸草不生，能一样？
那趟鬼蜮谷之行，跟那个小天君杨凝性斩三尸而成、自称杨木茂的“野修”，一路勾心斗角，既联手赚钱又变着法子坑对方。
一个是路见不平杨木茂，一个是见血就晕陈好人。
至于双方上次再重逢，已经是在五彩天下的飞升城了。
陈平安说道：“袁宣，那双蠃鱼的归处，我这边只是有一条线索，但是暂时还无法确定什么，我可以马上帮你问问看，近期等我的消息就是了。”
三山镜，一双老龙窟的金sè蠃鱼，还有那颗价值连城的雕母，曾是清德宗某位隐仙亲手铸造，此外还有不少收获，都是黑衣书生“杨木茂”在鬼蜮谷内打家劫舍而来，赚得很轻松。
相较于陈好人的走走停停捡点小破烂，东一榔头西一锤的，挣点辛苦钱，不能比。
陈平安虽然目前还不清楚那头小鼋和一双蠃鱼的下落，但是猜测与云霄宫是注定脱不了干系的。
而且他如今名义上，还是大源王朝某位皇子的教拳师傅。
事实上，那头小鼋投靠了杨木茂之后，确实得了一桩山水造化，就像黑衣书生当时在河边所说，他家里放着许多朝廷盖好玉玺的封正诏书，积攒了好大一堆，只需填写个名字，就能上任去当山水正神了。按照约定，或者说是被那心狠手辣的杨木茂威胁，小鼋离开鬼蜮谷后，根本不敢泄露自己的行踪。至于作为“嫁妆”的两条蠃鱼，已经跟她没一颗铜钱的关系了，如今就被养在了崇玄署一处水池内。
多少世事与人心，兜兜转转一大圈，原来还是在原地。

袁宣拱手谢过。
来时路上，柳伯伯说过，二掌柜要么不点头，但是只要点头，这件事情就算稳妥了。
陈平安笑着说不用这么见外，我可是你们三郎庙的老主顾了。
袁宣好奇询问为何这么说，陈平安便拎出了刘剑仙，说了让他帮忙购买两件灵宝甲的事情。
袁宣一问价格，点头说姑奶奶的面子还是大，换成他来开口杀价，得多花十几个谷雨钱。
陈平安对大骊京城还算熟悉，先前又来过琉璃厂，刚好到了吃饭的点，就拉着他们在附近饭馆吃了顿。
听袁宣说柳伯伯已经是家主了，陈平安赶忙道贺，本来没打算喝酒，跟饭馆要了几壶酒，饭桌就变成了酒桌。
骡马河柳氏总计十六房，房房出人才，而且不同于一般的豪阀家族，柳氏以生财有道且勤俭持家著称于一洲，有钱归有钱，与富贵骄奢却不沾边。但是柳勖并不愿意接手那份家业，更愿意专心练剑。
元婴境时，去往剑气长城，说是为了打破瓶颈，跻身上五境。
但是柳氏祠堂内的长辈们，哪个不愁眉不展，既怕柳勖在那边混不开，更怕就算柳勖跻身了玉璞境，哪天北俱芦洲，就需要来一场举洲祭剑。
所以等到柳勖回乡后，爷爷瞧见这个孙子的第一句话，不当家主就不当好了。
不曾想某次家族祠堂议事，只用一条跨洲渡船，就换来一个众望所归的“才子”家主。
柳勖是喜欢喝酒的，但是一向慢悠悠，少有痛快豪饮的时候，从不一口闷。
在家乡是如此，在剑气长城亦是如此。
我本来就是有钱人，在外何必假装？
北俱芦洲的剑修数量最多，酒瘾最大，酒量最好，到了酒桌还有什么忌讳，再加上剑气长城自己都是对董三更、齐廷济他们直呼其名的，外乡剑修入乡随俗，就没什么不敢说、不能说的。
约莫是二掌柜早早听说了柳勖的家族背景，知道他是骡马河柳氏的少当家。用那些既是酒鬼又是托儿的话说，就是一头膘肥体壮的肥猪在二掌柜的家门口乱窜，二掌柜不一个箭步上前闷一刀，都对不起那头肥猪。
所以一开始酒铺生意还没有那么红火的时候，就总想着把柳勖当成腰缠万贯、一掷千金的土财主，问他想不想一起坐庄，有门路，可以稳赚不赔，后来柳勖实在是被陈平安纠缠得烦了，就跟陈平安开诚布公说自己出门，一向没有带钱的习惯，找冤大头找别人去，找我就找错人了。
在那之后，二掌柜就经常邀请他，不是请，一起蹲路边喝酒，看来是真把他当成那种回去继承家业才有闲钱的穷光蛋了。
柳勖并没有说谎，他除了练剑一事，其余万事不讲究。
家族担心他在人生地不熟的异乡，炼剑总归是需要神仙钱的，所以隔三岔五就寄钱到倒悬山春幡斋那边，但是柳勖从不去取钱，后来就直接寄到孙巨源府上，结果柳勖还是假装不知，孙巨源便跟他打招呼，说你家在府上存了钱，柳勖也说用不着，继续存着就是了。
直到最后，柳勖都离开剑气长城了，在春幡斋和孙巨源私宅两处，柳勖也没取走一颗神仙钱。
之所以那间酒铺一开张就过去捧场，柳勖初衷是希望在那边喝出点家乡酒水的滋味，至于结果如何，一言难尽。
一个赌局十个人，八个托儿，还有一个是坐庄的陈平安，只剩余一个还埋怨自己运气不好，下次肯定能赚大钱。
今天酒桌既然开喝了，女子远游境宗师，樊钰就倒满了一大碗酒，主动给陈山主敬酒，她一饮而尽。
原来当年在宝瓶洲大渎战场破境，她被郑钱救过一次。准确说来，樊钰是被郑钱扯住肩头，直接摔出那个杀机四伏的包围圈。
樊钰是后来才知道那个绰号“郑清明”的武道前辈，竟是陈山主的开山大弟子，真名裴钱。
当了先生师父，陈平安如今最喜欢听别人说这个。
酒足饭饱，刘武定说话最少，反而喝酒最多，老剑修喝了个结结实实的酩酊大醉，走路踉跄还不要人扶。
袁宣心知肚明，这是因为刘爷爷这辈子练剑，却从未去过剑气长城的缘故。
故而今天桌上一碗碗酒，老人喝来喝去，都是在喝从心头涌上酒碗的愧疚。
喝得满脸涨红，不只是酒力不胜，更是面对这位剑气长城的年轻人，同为外乡人的末代隐官，老人心虚，脸红。
世事多如此，酒力不支吾，难为与为难，此身不由己。
先前在酒桌上，中途老人说要与陈隐官敬酒一个，陈平安笑着说不用，反而自称晚辈，主动敬了老人一碗酒。
在那之后，老人自顾自喝酒，就愈发沉默了。
柳勖抬起手肘，轻轻一敲身边的陈平安，示意你去安慰老刘几句，二掌柜你最擅长这个，看看能不能帮着他解开心结。
当年在那座小酒铺，二掌柜那是张嘴就来，吹牛皮从不打草稿的，街边一众蹲着喝酒的，都喜欢不花钱听二掌柜说书。
陈平安摇摇头，何必在老剑修的伤口上撒盐。
再说了，没去过剑气长城就是没有去过，我既不管天也不管地，管你是什么理由和难处。
所以先前酒桌上，你要说给陈山主、或是干脆直呼名讳喊陈平安什么的，都无妨，敬个酒，我是山上的晚辈，肯定就喝了，而且肯定还要回敬前辈一碗。
可你刘武定既然用上了隐官称呼，你又是北俱芦洲的剑修，对不住，跟你不熟。
柳勖以心声说道：“蜃楼知道吧？好几个练气士都跟着我一起去酒铺那边喝过酒的，明明不是剑修门派，都不是宗字头，却在剑气长城那边死了很多的嫡传弟子。刘定武就曾是蜃楼的嫡传弟子，差点就要当上掌门，只是因为替人打抱不平，与海市问剑一场，伤了那边不少剑修，被逐出师门了，否则当年他跻身金丹，若无意外，很快就会过倒悬山去剑气长城。”
柳勖沉默片刻，看着前边那个背影黯然的老人，继续说道：“刘武定觉得自己已经与袁氏报完恩了，前不久刚刚辞去了三郎庙供奉，打算独自走一趟蛮荒天下了，只是袁宣还不知道此事，刘武定就没打算跟他说这个。刘武定至今还不清楚一事，当年正是他那个掌门师父故意为之，让海市那边配合演一场戏，就是希望他这棵好苗子，能够留在北俱芦洲，好好练剑，有朝一日，练出个上五境，至于是不是蜃楼派谱牒修士，不重要。因为刘武定的师父很清楚，以这个弟子的性格脾气，金丹境剑修，又顶着一个蜃楼派下任掌门的身份，到了剑气长城，就注定不用活着返乡了。”
陈平安犹豫了一下，双手搓着脸，点点头，走到老人身边，以心声说道：“刘前辈，有两个北俱芦洲的练气士，一个是那座孤悬海外心胆岛海市派的剑修，叫玉合，是金丹境剑修，一个是蜃楼派的掌门亲传弟子，叫高节，是登仙峰的峰主，他们经常结伴去铺子那边喝酒，我当时就很奇怪，两个明明有世仇的门派弟子，怎么可以喝酒喝到一块去。有次一起喝酒，我就是听他们闲聊，玉合说当年的事，是他有错在先，对不住那个高节的师伯，连累他被师门驱逐。另外一个就开始破口大骂，说刘师伯如果不是你小子看穿身份，早就是我们掌门了，我们北俱芦洲就会多出一位玉璞境剑修，皑皑洲又要矮我们一头，你玉合屁本事没有，就只有一张碎嘴，喝不死你……今天这顿酒，谁王八蛋谁结账，二掌柜再拿两壶好酒过来。”
老人仔细听着，沉默片刻，笑道：“都是意气用事，其实没什么对错。”
“前辈，要是心里真难受，那我骂你几句？这个我很擅长啊，一百句起步，都不带重复的。”
“……”
“走，刘老剑仙，咱俩单独喝一顿。”
喊一位元婴境剑修为剑仙，也就罢了，竟然还是一句更过分的刘老剑仙。
“且余着。”
“有去有回。”
“那就与隐官一言为定！”
争取如此。
争取来年喝着今年余着的酒。

柳勖这趟南游，本就是找陈平安喝顿酒，仅此而已，没什么事情要聊的，跟朋友喝酒不就是正事吗？
所以喝过酒，柳勖就准备单独一趟老龙城，那边有点山上生意要跟苻家谈一谈，至于落魄山，去不去看情况。
袁宣三个，不虚此行，当然可以就此打道回府了，需要去那陈平安推荐的仙家客栈，飞剑传讯一封，寄回家族报喜。
刘武定护送袁宣返回三郎庙，就会赶赴蛮荒天下，到时候就去剑气长城遗址看看。
柳勖跟着他们一起去客栈下榻，袁宣笑道：“柳伯伯，陈山主真是把你朋友了。”
柳勖笑问道：“怎么讲？”
袁宣说道：“我听说那座客栈，是出了名的杀猪宰客，在山上名声很一般。”
柳勖说道：“把不把我当朋友不好说，我估计那座客栈，陈平安是有分红的。”
樊钰说道：“不至于吧。”
柳勖说道：“觉得不至于，那是因为你跟陈平安还不熟。”
樊钰愈发奇怪，既然如此，你们怎么会成为如此要好的朋友？
总不至于是一个做生意喜欢杀熟，一个觉得钱多喜欢被当冤大头吧。
柳勖神sè淡然道：“我辈剑修，钱算什么。”

一艘北归途中的仙家渡船，突然有自称是大骊刑部供奉的修士，找到他们几个，要求白登立即走一趟大骊京城，说是京城礼部那边请白登去商量铁符江水神补缺一事。
白登先前和鬼物银鹿，还有荆蒿的嫡传弟子高耕，出门一趟，不曾想回来就会是铁符江水神了。
高耕和银鹿都与白登道贺，大骊礼部那边说是商量，其实还商量个什么，不是明摆着的事情嘛。
先前出了落魄山，天高地阔，心情为之畅快！
他们几个，至少有了一种“老子今天想不喝酒就能不喝酒”的大自由！
玉璞境剑修白登的大道根脚，是蛟龙之属，出身昔年山上的“旧时帝王家”，是古蜀地界陆地龙宫之一。
虽说当年海上陆地的大小龙宫，可谓多如牛毛，龙子龙孙一大堆，其后裔血统却很复杂，却不是谁都能称之为“真龙”。
之前在山上，他们几个，莫名其妙被使唤了一次，去了趟大渎以南的某个藩属小国，小事一桩，高耕极为熟稔浩然天下的风土人情、官场门道，境界最低的那头鬼物，歪点子和馊主意也多，当个狗头军师绰绰有余，再加上白登的剑修身份和玉璞境，一趟差事，可以说是办得滴水不漏，漂漂亮亮。
本来白登道友即将荣登一洲高位神灵，怎么都该喝个酒道贺，渡船上边有好几种仙酿，只是他们仨都很默契不提这茬。
聚在白登屋内，高耕以心声说道：“白兄弟当这铁符江水神，唯一一点不好，就是与大骊宋氏的国祚牵连深了。”
银鹿笑道：“这种千载难逢的天大便宜，先捞到手再说。至于宋氏气运如何，以后再说。”
高耕说道：“除非。”
银鹿亦是笑言“除非”二字，心有灵犀，双方对视而笑。
除非那位陈山主，当那大骊国师。
当然，白登想要顺利获得大骊朝廷的封正，成为一地正统的山水神灵，还需要走一条“神道”。
只不过就像先前御书房议事，礼部尚书赵端瑾所问的，白登成就水神之路，会不会有意外。
而不是问一句“成功的可能性有多大”，就知道白登“成神”之路，只要没有大的意外，还是很顺当的。
这就是蛟龙之属封正神灵的先天优势了。
脱胎换骨，塑造金身，建造祠庙，享受人间香火，最终顺利跻身山水神灵一途……人族练气士，难度最大，没有之一。
对于重见天日的白登来说，因为顿顿喝酒都跟某人同一桌，故而就再无半点想法，去中土神洲白帝城“跃龙门”了。
退而求其次，成为大骊朝廷封正的江水正神，首选大骊京畿之地，次选北岳地界，龙气越重越好，其余的，都不作考虑了。
结果真让白登遂了心愿，美梦成真。
璞山傅德充，从大骊京城返回道场后，遇到了一个自称道号“自省”的云游道士。
只说道号不报名字的年轻道士，进了作为中岳储君之山的巍峨山神庙，却也不敬香，就只是站在大殿门外，朝殿内那尊金身神像，用心声喊着璞山山神的名字，说小道遇到点难事了，请山神老爷见面一叙。
那个都不敢报上真名的鬼祟道士，说自己来自一个“从小道这一辈往上推，就只有一个师父”的小门小派，但是他对璞山很是仰慕，仰慕得无以复加，就想要与傅山神打个商量，好“请”回一本道书，好好供奉起来……傅德充刚走了一趟大骊京城，本就心情不错，见那年轻道士废话连篇，却还算有几分……言语风趣，便走出金身，同时隔绝出一方静谧天地，免得殿内敬香的一众香客大惊小怪，傅德充不愿对方白跑一趟，便丢了一本山下俗子都买得着的《黄庭经》给那道士，可毕竟是自家书斋旧藏之物，确是沾了些精粹香火的。
不料道士却不领情，更不识货，只看那书名，就开始埋怨这不是一本山上的神仙书，根本不值几个钱，反手就丢还给傅山神，不但如此，道士还从怀中摸出一本道书，说你这山神老爷当得官那么大，偏偏恁小气，教人好生失望，小道再穷，也晓得备好一份厚礼登门做客来着……骂骂咧咧，年轻道士就将那本书丢给傅德充，气呼呼离开璞山，结果砰一声，脑袋就撞在那层香火袅袅的山水禁制上边，傅德充只得与那道士笑着道歉一声，打开禁制，算是将其礼送出境了。
至于那本礼尚往来的“道书”，傅德充并未接手，只是任其悬停在空中，等到道士下山后，傅德充一挥袖子，将书籍移至专门放杂书的库房。
不料片刻之后，顶头上司的掣紫山晋青，就脸sè铁青出现在璞山大殿内，劈头盖脸就问傅德充是不是吃错药了
，要造反吗？！
傅德充一头雾水，根本不知晋山君为何如此兴师问罪，晋青见傅山神那副呆若木鸡的模样，轻轻跺脚，踩踏在大殿青砖之上，与璞山的山根牵线，片刻之后，愈发神sè凝重，问道：“你知不知道，方才整座掣紫山的气运，还有雍江的水运，都好像被你们璞山牵着鼻子走了？！”
傅德充愈发茫然，摇头道：“下属当真不知。”
晋青问道：“你就没有察觉到任何古怪？”
傅德充思量片刻，“刚才有个自称道号‘自省’的外乡道士，来这边与我索要一部道书拿回去供奉起来，他嫌我给的书不值钱，反而送给我一本道书，封面就没有书名，只有落款二字，己省……我就当成了那种沽名钓誉的道士，想要来我璞山这边，碍于情面，帮着他编写的那本道书点评几句，好在山上扬名。”
晋青沉声道：“书在哪里？！”
傅德充说道：“被我随便丢到库房去了。”
晋青问道：“傅大山神，不然算我求你，赶紧将那本道书拿过来，让我过过目？”
傅德充有些尴尬，再次将那部道书移回大殿，晋青甚至不敢随随便便打开书籍，仍旧将其悬在空中，定睛望去，这部材质普通的道书封面，唯有“己省”二字，但上边的“己”字，仿佛是以金墨写就，此字如金sè丝线，下边的“省”字，则好像是以碧绿颜sè的墨写成。晋青屏气凝神，双指并拢，轻轻划过封面二字，如俗子蓦然触及滚烫的火炭一般，晋青迅速缩回手指，使劲抖了抖袖子，这尊中岳山君冷笑一声，“果然是此书作怪！”
只是整个璞山地界，甚至连同北岳地界在内，已经没有那个道士的身影。
晋青再斜了一眼满脸呆滞的傅大山神，重新将视线落在书名之上，说道：“傅德充，你尝试着翻开书。”
傅德充点点头，小心翼翼伸手翻书，结果那本道书纹丝不动，哪怕接下来傅德充坐镇一山，施展本命神通，依旧打不开书籍。
晋青突然笑道：“好个‘纪渻’木鸡，对方故意如此戏弄的，就是你这个口口声声最佩服他的家伙。丝线‘己’，就是纪，凝聚水运写‘省’，就是纪渻！纪渻木鸡最早出自何处，你傅德充不清楚，谁清楚？那么傅大山神，你自己说说看，这部道书，会是谁送给你的？”
傅德充恍然大悟。
真就见过陆掌教了？
难怪对方不曾敬香，陆掌教真要朝着大殿内的金身神像敬三炷香，傅德充都怕金身给对方拜倒了。
先前在大骊京城陈国师那边，傅德充为何故意对陆掌教直呼其名，可不就是心存侥幸，希冀着求个万一嘛。
晋青没好气道：“赶紧的，我没闲工夫看你的笑话。”
傅德充小声道：“恳请山君解惑一二。”
晋青气笑道：“赶紧对着这部道书说一句好话！对方肯定还听着呢。”
傅德充赶忙后退三步，与那本道书作揖道：“璞山傅德充，恭迎道书归山。”
果不其然，这部道书自行落入傅德充袖中。
晋青笑道：“教人羡慕，看了眼馋。”
傅德充尴尬一笑。
晋青缩地山脉，重返掣紫山祠庙，果然中岳地界的那份天地异象已经消散。
傅德充感慨不已，陆掌教与陈先生，交情果然不是一般的好。
山神使劲抬了抬袖子，陆掌教赠送的这本道书，真沉。
整座山神大殿，就只有山神傅德充自己不清楚，在神像背后那边，其实就有个去而复归的道士，随着拥挤的人流向前缓缓移步，年轻道士双手握拳在身前，一边走一边晃动，嘴上念念有词，希冀着山神老爷保佑小道此行万事顺遂，平平安安。
等到陆沉悄然离开璞山，再去了一趟正阳山边界石碑旁边，去往青冥天下之前，还去了一趟北俱芦洲某位女修的心扉间，梦游。
陆沉将那头境界修为还凑合的梦魇，信手拈来，收入袖中，这才飞升天幕，真正重返白玉京。
在南华城内，陆沉坐在道场内，抬起胳膊，双手扶正头顶道冠，深呼吸一口气。
陆沉甚至不敢只是分出一粒心神，或是那种yīn神出窍，而是以真身蹈虚，开始一场真正的逆流远游。

桐叶洲中部，云岩国京城外的鱼鳞渡，渡口两岸，一边是灯红酒绿的高楼、豪门私宅，一边是其实也不如何物美价廉的小饭馆。
夜幕沉沉，河岸这边客人渐稀，饭馆陆续打烊了，对面反而是越来越灯火通明，车水马龙。
一位白衣剑仙跟黄衣老者，相对而坐，要了几样特sè小吃，点了薏酒，后者笑问道：“浩然天下的有钱人，都是夜猫子吗？”
难得离开渡船一趟的米裕笑道：“我又不是这边的人，兜里也没几个钱，不然就请嫩道友去对岸喝花酒了。”
嫩道人笑道：“喝花酒有什么意思，喝来喝去都是喝钱罢了，我倒是佩服书上那些进京赶考的穷书生，那才是骗人只靠嘴。”
米裕一笑置之。
说来奇怪，以前在家乡那边，总想着女人，到了这边，好像就没什么想法了。
难道真是年纪大了？
或是真如朱老厨子所说的那个道理？
一本书，言语质朴，故事流畅，偶有几句妙语，就是平地起惊雷。
如果连篇累牍，皆似花团锦簇，只知一味堆砌，反而远远不如一碟咸菜佐粥的滋味。看待女子，亦然。
这顿酒，米裕跟嫩道人，一直喝到了天明时分。
饭馆老板当然是看在钱的份上，得了几颗雪花钱，便回去睡觉了，反正就算那俩客人，拆了铺子都不值一颗神仙钱。
期间嫩道人还跑去灶房当了一回掌勺厨子，给米大剑仙炒了几盘佐酒菜。

这天清晨时分，李槐带着那位头戴幂篱、名叫韦太真的狐魅，一起来到落魄山的山门口。
因为李槐想要走一趟蛮荒天下了，已经跟山崖书院那边告假，山长批准了。
主要是想着那个至今连个姓氏、名字都不知道的老瞎子，如今还在十万大山那边，孤零零的，虽说是稀里糊涂成了师徒，但是一想到老人独自待在那边，李槐就挺不是滋味的，想要去那边看看老人。
所以李槐这次被陈平安喊来落魄山，就是想当面说一声。
不管跟谁，什么关系，只要是亲近的人，李槐与之分别，都会争取与之道别。
没什么山上山下的，路程远近，时日长短，终究是一场分别。
如今落魄山的看门人，是个年纪轻的陌生道士。
冷不丁蹦出个白发童子，自称是落魄山的编谱官，隐官大人在剑气长城那边的骨鲠心腹，陈山主麾下头一号猛将……

李槐身边的韦太真，她都不敢抬头看那山门牌坊。
妖族精怪之属，甭管是不是蛮荒天下的，听闻“隐官”称号，难免都犯怵。
何况韦太真就站在这落魄山的山脚。
她爹，也就是那个以前在宝镜山假冒土地公的老狐，上次见着了韦太真，老狐通过搜集山水邸报和当年一些线索，顺藤摸瓜，知晓了当年那个差点就当了自己女婿的家伙，竟然就是如今宝瓶洲落魄山的陈山主，老狐那个气啊，捶胸顿足，气得都快七窍生烟了，“那个姓杨的王八蛋误我，他娘的，以后等我境界高了，当了山神老爷，非要一巴掌拍死他！多大一桩姻缘啊，就因为这厮的从中作梗，就这么在眼皮子底下溜走了，也怨你，当年不听爹的劝，算了算了，陈山主，陈大剑仙，那样的天大人物，我们这种小门小户的，高攀不起，也确实不是你配得上的。唉，不对啊，男女姻缘，不一定啊，那么多的才子佳人小说，男女双方，哪个是身份般配的！”
一想到这个，韦太真就头疼，她便透过幂篱薄纱，看了眼身边的读书人。
一听说那头狐魅是元婴境，白发童子提笔记录的时候，明显兴致缺缺，不过好歹是个中五境，总比上五境略好几分。
再问李槐的境界，听说既不是练气士也不是武夫之后，白发童子顿时笑得合不拢嘴，跟出门没几步就撞大运一般！
白发童子当然认得李槐。
韦太真壮起胆子，怯生生道：“箜篌仙师，我家公子是书院贤人哩。”
白发童子收起纸笔，双手叉腰，咧嘴笑道：“我了个乖乖隆冬，贤人啊，了不得了不得，年轻有为！”
李槐恨不得当场挖个地洞钻下去。
李槐赶紧转移话题，“裴钱回来了吗？”
白发童子领着李槐去桌边坐着，“没呢，那姓裴的小黑炭，如今还在桐叶洲那边忙大事。”
当然如今的裴钱，再不是小黑炭了。白发童子比较郁闷这个，大家一起当矮冬瓜不好嘛，非要蹿个儿。
李槐问道：“郑叔叔呢？”
白发童子盘腿而坐，自顾自嗑起瓜子，“成天没卵事卵没事的，又去找老厨子唠嗑了呗，美其名曰切磋学问，其实就是两条光棍在那儿荤话连篇，这儿鼓囊囊那儿圆滚滚的，没耳朵听哩。”
带着那青衣小童，每天白看那么多场的镜花水月，几颗神仙钱都舍不得丢……只是家丑不可外扬，白发童子都没脸说这茬。
李槐是小镇土生土长的，听到这些内容，其实还好。
却把一旁那头狐魅给臊得不行。

姜尚真没有跟着一起返回落魄山，而是先去了一趟长春宫，再让魏山君帮忙，拽回了牛角山渡口那边。
才回落魄山，还没走到老厨子的宅子，就发现道路上，站着一个身材修长、一身雪白长袍的女子掌律。
姜尚真笑着抱拳，“长命掌律。”
长命点头微笑道：“见过周首席。”
姜尚真问道：“长命掌律这是？”
长命说道：“凑巧路过。”
姜尚真点点头。
不愿意跟她多聊。
自家落魄山中，恐怕除了山主，或多或少谁都怕她几分。
她突然笑眯眯说道：“周首席，听说两句话，是你形容我的，一句是‘在咱们落魄山上，我周某人最中意长命道友了’，第二句话，是‘掌律姐姐眯眼笑，男子心肝颤三颤’？不曾想在周首席心中，我能有这般姿sè，评价这么高，实属受宠若惊了。”
姜尚真头皮发麻，心知不妙，立即澄清道：“长命道友，只是两句酒桌上的玩笑话，当不得真！”
贾老哥嘴巴严实，不会让这种事情外传，肯定是陈灵均那个嘴欠的大爷了。
世间财运流转之路线，便是财路，看似虚无缥缈，实则不然，在山巅修士眼中，这条道路，是货真价实存在着的。
否则陈山主为何让一位自家掌律祖师坐镇风鸢渡船？
若是惹恼了长命姐姐，她只需要走一遭云窟福地，就算有倪元簪的那只三足金蟾，卯足劲帮着聚拢财运，估计都遭不住。
虽然长命的相貌，不是那种倾国倾城的姿sè，不过说实话，长命姐姐身上的那种女人味，是真……少见，很少见。
姜尚真看待世间美人，自有一套评价方式，七八个类别的加分减分，极其严谨。
一百文钱，只说长命道友的姿sè，大概能有八十文，但要是加上她的那几种独到韵味，至少是九十五文的水准！
不过姜尚真很清楚，长命道友这般女子，是注定不会对谁动情的了。
落花有意流水无情，世间所有男子的一厢情愿，都是今天的青山与夕阳，追不着，留不住。
事已至此，姜尚真就只好用出一招用来保住自己狗头的杀手锏了。
在自家落魄山，接下来姜尚真竟然用上了隔绝天地的手段，“你知不知道山主知不知道一件事？”
长命点点头：“我知道公子早就知道但是必须用某种方式假装自己不知道。”
双方问答，说得都很绕。
这就涉及到一种很重要、甚至可以说是上下两宗头等大事的密事了。
观道天地。
将藕花福地视为一座大道循环完整有序的天地。
例如，天地间的第一位剑修，从何而来，为何而成！
山主如此观道，未必能够抓住一条清晰脉络，但是只要成了，对陈平安而言，大道裨益极多。
这就与玄都观内，当时孙道长让晏胖子去思考一个问题“为何世间只有剑修”，有异曲同工之妙。
但是这件事，外人都不能提醒陈平安。别说是拐弯抹角，旁敲侧击了，甚至连一个字都不能说。
否则就像是旁人强行递给陈平安一只竹篮，让他去河边打水捞月，注定只会白忙一场。
所以崔东山只能在旁干着急，还不敢有与先生有任何的暗示，免得画蛇添足。
姜尚真松了口气，笑道：“既然如此，如此最好！”
青冥天下，玄都观，收到了一封来自白玉京的飞剑传信。
寄信人是刚回青冥天下的陆沉，收信人则是在玄都观炼剑的白也。
白也看过了密信，再去通知如今就在道观内做客的君倩，说一起回趟浩然天下，你那个小师弟，请你去趟落魄山。
而且陆沉在信上说了，此次他们俩远游飞升天幕，白玉京那边不会管，不用报备了。
刘十六笑问道：“小师弟只是喊我去，你跟着做什么，白玉京赶人了，觉得你留在这边比较碍事？”
白也说道：“按照陆沉的解释，算是与浩然天下那边做个交换，我返乡，再换个叫小陌的剑修过来这边一趟，让对方做客明月皓彩，好跟那个观主师叔叙旧。我何时返回青冥天下，那个剑修就何时返回浩然天下。”
白也练剑，其实很简单，尤其是等到跻身玉璞境后，其实这才没过多久，就已经跻身仙人。
曾有传世诗篇无数，其中便有一句，仙人抚我顶，结发受长生。
先前某天观看半池青sè莲花的白也，偶有所悟，就只是闭关片刻，一炷香功夫，便有天地异象。
生长结发，顶浮仙人。
走出都没关门的屋子，白也就是一位剑仙了。
但是跻身仙人境的练气士，可以更换真身容貌，白也却没有这么做，依旧是少年姿容。
刘十六看了眼“少年”的虎头帽，笑问道：“怎么说？”
白也揉了揉头顶帽子，“好像戴习惯了。”
刘十六说道：“事先说好了啊，这次如果瞧见了我先生，你可不许当我面不给我先生的面子。”
“不当面？”
“也得给！”
中土白帝城。
“两个”同为十四境修士的郑居中，并肩站在一处好似太虚境界中，他曾亲笔描绘出一幅浩瀚无垠的星象图。
此外他还在这中间仿造出了一座观千剑斋。浩然天下，剑气长城，还有蛮荒天下，历代剑修的本命飞剑，密密麻麻，错乱其中。
一人看天象，一人看剑图。
师父陈清流，当年独独不传授剑术给他这位开山弟子。
至于其余几个所谓的亲传弟子，资质不足，像小弟子柳道醇，陈清流是教了都没意义，根本学不会他的剑术，别说神似，想要达到形似的境界都很难。
对此郑居中并没有任何心结，毫无芥蒂。
传道人不传此道，难道当弟子的，还不会自学？
青冥天下，一座地处偏远的小道观。
因为有亲戚关系的一老一少，在这道观内相依为命，早年靠着钱财开道，好不容易混了个常驻道士的身份，就是没有谱牒授箓，因为少年比较惫懒，所以道观每天的打扫庭院一事，还有晨钟暮鼓，老人就都帮少年做了。被少年称呼为常伯的老人唠叨得多，姓陈的少年只当耳旁风。
夜幕里，挑灯夜读，光亮昏黄，一个叫常庚的老人，在给那个名为陈丛的少年，详细解释一句，何谓君子敬其在己者，而不慕其在天者，是以日进也。
少年听过常伯的解释，忍不住问了一句，“常伯，这是儒家的学问吧？你教我这个，不犯忌讳？”
老人点点头，从盘子里捻起一颗花生米，丢入嘴里细细嚼着，咯吱作响，桌上的灯花缓缓燃烧着，老人笑道：“出自一个老秀才编写的天论篇。至于犯不犯忌讳，只有你知我知，出了门就谁都不知道，有什么关系。”
陈丛笑道：“只是个秀才？功名可不大唉。”
常伯眯眼而笑，“谁说不是呢。”
陈丛好奇问道：“常伯，也没外人，跟我透个底呗，你是不是跟他认识？都是那种穷困潦倒的读书人？”
常伯却没有回答这个问题，只是让少年复述一遍那句话的意思。
“常伯说过一句车轱辘话，千秋万古事，消磨书声里，那么……”
少年满脸笑意，开始摇头晃脑，“何谓君子敬其在己者，而不慕其在天者，是以日进也……且听我细细道来……”
老人佯装生气，瞪眼道：“白天站没站相，晚上坐没坐相，说了多少遍了，坐端正了……”
少年可不怕这个常伯，老人的眼睛里，每每望向自己，都是那种自家长辈看待晚辈的宠爱和欣慰呢，还是那种很有出息的晚辈。
大概这就是一天无事，亲人闲坐，灯火可亲吧。



					