 第一百零九章 少年有话说
天才壹秒記住www.jianlaixiaoshuo.com，為您提供精彩小說閱讀。
少年看着少女走来，她脚步轻盈，走在灯火朦胧的廊道，像夜sè里的年幼麋鹿。
朱鹿再没有平时的颐指气使，仿佛一位青梅竹马的邻家少女，巧笑盼兮。
陈平安似乎有些不敢置信，脚步放慢，趋于站定，瞪大眼睛，凝视着那张有些陌生的清秀脸庞。
朱鹿从背后抽出左手，朝陈平安挥手打招呼，边走边说道：“陈平安，棋墩山石坪上的事情，我爹希望我能够跟你说一声……”
五步之隔，二境巅峰修为的少女，身形猛然发力前冲，仅仅两大步，刹那之间就来到了陈平安身前，几乎面面相视，两张脸庞纤毫毕现，少女脸庞上带着狰狞、愤怒和快意、解脱，复杂至极，少年眼神黯然之外，更多是凌厉，视线中带着那种用斩龙台磨砺出来的柴刀锋芒。
朱鹿左手一拳直击少年额头，此举作为障眼法，少女甚至故意稍稍放慢了出拳速度。
真正的杀手锏，在于右手，当她闪电出手后，手握三根锋利竹签，直直捅向少年的心窝。
在竹签就要刺穿少年心口的时候，暴起杀人的少女，她之前未曾说完的那句言语，刚好顺势脱口而出，“对不起！”
此刻少女哪有什么娇憨神态，唯有狠厉。
但是下一刻，朱鹿满脸惊愕，心知不妙，就要后撤。
陈平安右手迅猛抬起，不但格挡掉少女的左拳，还借着她胆敢示敌以弱的机会，手臂顺势向前，一把掐住朱鹿的脖子。
与此同时，少年左手死死握住朱鹿暗藏杀机的右手手腕，向外一扯，不让三支糖葫芦竹签刺中自己的心窝，攥紧她脖子的手骤然发力，将少女往自己这边一扯，一记膝撞狠狠撞在少女腹部，势大力沉，撞得少女差点吐出胆汁苦水，身躯情不自禁地弯曲起来，整个人顿时失去了战力，陈平安没有任何掉以轻心，犹不罢休，当头一锤猛敲下去，以额头撞额头。
少女踉跄后退。
陈平安一腿蹬去，腹部又受重创的少女如断线风筝，重重摔在两张之外的廊道青石板地面上，挣扎了两次仍是无法起身，嘴角渗出血丝，面如金纸，花容惨淡。
一气呵成，毫不留情。
朱鹿用手肘抵住地面，忍住撕心裂肺的疼痛，竭力让身躯向后倒退，尽量远离那个草鞋少年，哪怕多出一寸一尺也好。
陈平安环顾四周，并无异样，这才走向战力几无的狼狈少女，浑身肌肉紧绷，依然小心谨慎。
朱鹿陷入莫大恐慌，顾不得擦拭嘴角的鲜血，带着哭腔解释道：“不要杀我，陈平安，我只是跟你开一个玩笑，真的我不骗你，如果我要杀你，我怎么会用这几支糖葫芦竹签，再说了我为什么要杀你啊……”
陈平安一针见血道：“之前在观水街分开，你拉上你爹朱河说是去逛兵器铺子，是不是想挑选匕首之类的趁手兵器，容易隐藏在袖口之内，我猜应该是铺子关了吧，所以只好用竹签代替。”
朱鹿蓦然笑起来，胸膛剧烈起伏，咳嗽得厉害，捂住嘴，猩红鲜血仍是不断从手指缝隙渗出，她松开手，仿佛认命一般，仰头望着那个居高临下俯视自己的少年，视线从上往下，最后看到一双粗糙低贱的草鞋，少女再次抬起头，好似魔怔失心疯了，不哭反笑，死死盯住越来越靠近自己的少年，沙哑笑道：“没想到你没我想象的那么蠢，但是我很奇怪，你是怎么看出我要杀你的？”
少女提高嗓音，原本清秀可人的脸庞，扭曲而癫狂，“陈平安，在杀我之前，可以不可以让我死个明白？！”
陈平安脚步不停，反问道：“为什么？”
少女刚要尝试着坐起身，就被陈平安一脚踩塌在额头上，后脑勺重重撞在青石板上，少女呕出一大口鲜血，这次彻底放弃了挣扎起身的企图，虽然她内心深处，最大的耻辱，是让一个穿着草鞋的陋巷少年站着跟自己说话，而她却只能躺着，连坐起身都成了奢望。
朱鹿用手背抹去鲜血，笑道：“还记得我家二公子寄给小姐的那封家书吗？我家公子琴棋书画无所不精，尤其擅长行书，就像公子的为人性情，潇洒不羁，但是我家公子在离家赶赴京城之前，突然说要学习楷书，因为他说要学会懂得遵守外边世界的规矩，他要开始约束自己的心性了。”
陈平安蹲下身，掰开她的五指，取出那三支竹签，自己握在手心，然后坐在廊道长椅上，面无表情地盯住朱鹿，不让她有任何折腾出幺蛾子的机会。但是显而易见，朱鹿杀他杀得毫不含糊，一点拖泥带水的犹豫都没有，可要陈平安反过来，杀她杀得心无芥蒂，很难，因为这中间夹着那个红棉袄小姑娘，性情爽朗的汉子朱河，以及这个什么李家二公子。
陈平安在看到她从廊道远远走来的第一眼起，就知道朱鹿不怀好意了，而且少年的眼力极好，少女的隐藏掩饰，远远不够精湛，颤颤巍巍的睫毛，咬住牙根的鼓起腮帮，低敛视线的狠辣，陈平安一目了然。
但是陈平安怎么都没有想到，她会真的杀人。
当少女提起那个“自家公子”，整个人的气态就摇身一变，扭头看向草鞋少年的眼神，就又像是人在看狗。
“当时小姐在枕头驿跟我第一次提及家书内容，公子说大骊烽燧点燃的太平火，绵延千万里，一直从边关传递到京城。但是小姐并不知道，你们所有人都不知道，公子在这之前，从未跟我说过这‘边境以太平火，向君王报平安’的事情。公子跟我说了什么趣闻轶事，自我懂事起，我记得一清二楚！”
“所以我当时就觉得事情不对劲，向小姐索要了那封家书，果不其然，我看出了学问玄机，这个世上，也只有我朱鹿能够看得出来！”
陈平安低头看着满脸狂热的少女，少年一言不发。
朱鹿沉浸在自己的世界里，这一刻，又变成了倨傲自负的李家婢女，初出茅庐的武道天才，她继续说道：“然后我仔细看了两遍，只用了两遍，我就找出了正确答案，解开了我家公子故意留给我的这道谜题！”
她看着少年那张冷漠的黝黑脸庞，少女嗤笑道：“小姐是心性不定的跳脱孩子，当然领会不到公子的良苦用心，所以公子一开始就没有把希望寄托在小姐身上，而是选中了我。那封家书洋洋洒洒两千余字，几乎全部以行云流水的行书写就，唯有七个字，是楷书！”
少女几乎要笑出眼泪，断断续续道：“大骊柱国姓氏，陈氏嫡长孙，杀马贼，太平火，报平安，得诰命。”
那七个字，正是“杀陈平安得诰命”！
书生杀人不用刀。
陈平安皱了皱眉头。
朱鹿捂住绞痛不止的腹部，翻江倒海，让她满头冷汗，可嘴上仍是讥笑道：“是不是连‘诰命’这两个字，听也没听过？”
朱鹿挣扎着背靠少年对面的长椅，这次陈平安没有阻止她。
她望着那个被自家小姐称呼为小师叔的少年，“知道我除了杀你之外，最想做什么事情吗？你不是识字很多了吗，我就想把那封家书交到你手上，说不定你还会自惭形秽吧，觉得世间怎么会有这么好看的字，如此好的文采，任你陈平安翻来倒去看十遍一百遍，却不知真正的学问，竟然只是那七个字，是不是很好笑？我觉得很好笑，都快要好笑死了！”
陈平安安安静静坐在长椅上，身边刚好散落着那些冰糖葫芦，一颗颗无人问津，少年看着朱鹿，扯了扯嘴角，“如果不是朱河，你今天就真的要好笑‘死’了。”
陈平安站起身，缓缓说道：“我知道，这些话你其实是说给你爹听的，而且你这次挣扎起身，是为了引诱我对你出手，你要让朱河没有选择的余地，要么我杀你，要么他杀我，对不对？”
朱鹿脸sèyīn沉，不再说话。
朱河不知何时站在廊道之中，双拳紧握，手背青筋暴起，满脸痛苦，男人望向那一双少年少女。
一个是自己心爱的闺女，一个是自己欣赏的晚辈。
朱鹿伸出大拇指，使劲抹掉嘴角的血迹，微微低头，眼睛却盯着草鞋少年。
她缓缓转头，少女破天荒脸sè平静，对那个熟悉身影说道：“以我们小姐的脾气，如果知道了这一切，我就算不死，也要脱一层皮，这辈子就算是毫无希望了。爹，我求你了，不要心慈手软，趁着那个风雪庙的阿良还没有回来，赶紧动手！公子说过，当断不断，必为其乱！”
陈平安突然转身弯腰，随手捡起一颗糖葫芦，放入嘴里咀嚼起来。
然后少年站在廊道中央，与朱河对峙。
少年对少女轻声道：“你会死的。”
朱鹿心一沉。
她爹和陈平安相距约莫十五步。
陈平安虽然武道境界不高，但是身形矫健，少女见识过。
她有些恼火，爹就不应该这么光明正大出现在那么远的地方。
生死之争，讲什么高手风范？！
朱鹿扭头朝地上吐出一口血水，“有本事你就试试看。”
她望向父亲，提醒道：“爹，今天你要是不出手，我就死给你看！不管如何，先把陈平安拿下再说！”
至于拿下之后，她爹不愿出手杀人，她来便是。
朱鹿早已强提一口气，随时准备应对陈平安拿她要挟父亲。
她爹曾经无意间说过，一旦对上这个出身泥瓶巷的低贱胚子，若是点到即止的武学切磋，她有胜算，但是生死搏杀，她必死无疑。起先她是半点不信，但是那场发生在棋墩山石坪的风波，当她与白蟒对峙，朱鹿吓得毫无斗志，只能束手待毙，反观陈平安无论是胆识气魄，还是对时机的把握，全在她朱鹿之上。
这其实让她的习武之心，几乎绝望了，一旦心境崩碎，武道之路就算走到了尽头。
所以哪怕在进入红烛镇之前的棋墩山边界，土地爷魏檗送给他们人手一份临别赠礼，她在朱河的强硬要求下，拿到了那本所谓的仙家秘籍《紫气书》，无数人山下武人梦寐以求的武道宝典，少女其实并未提起多少的心气。
心气一事，自古易坠难提起。
这一切，粗糙汉子的朱河，醉心于武道攀登的纯粹武人，又如何晓得？
但是那封书信的到来，宛如自家公子在面授机宜，就像一场雪中送炭，让悟出其中玄机的少女，重新燃起希望，告诉自己，一定要习武，最少要成为爹那样的武道宗师，一定要在沙场立下汗马功劳，让那个“诰命夫人”来得天经地义。
尤其是他们父女二人，如今拥有了真武山英雄胆，和那部山上神仙手笔的《紫气书》，就像朱河亲口所说，如今他连第七境的风光，也敢去想一想了。那么她朱鹿，为何不敢去想一想自己以前不敢想的风光日子？
只是所有锦绣前程、所有阳关大道，建立在一个小小的前提上。
陈平安必须死。
所以自知正面搏杀不是少年对手的少女，需要一场暗处的袭杀，如少年揭穿的真相那样，她需要一把匕首。不凑巧，
不凑巧，兵器铺子关门歇业，买不到。
刚好他爹朱河说到与陈平安道歉一事，而陈平安与小姐李宝瓶，又提过要买糖葫芦。
匕首能杀人，冰糖葫芦的竹签子，用在二境巅峰的武人手里，也可以。
为了担心一根竹签容易折断，少女便借口带给陈平安李宝瓶两串，三根竹签握在一起，她不信还捅不穿少年的心窝。
环环相扣。
朱鹿之机敏急智，可见一斑。
那个从未露面的李家二公子，识人之明，用人之准，同样显而易见。
因为朱鹿真正的厉害之处，还在于她既给自己找了一条退路，又给身为武道五境的朱河，替她爹选择了一条没有回头的路。
她死，或者陈平安死。
朱河望向那个束发别玉簪的贫寒少年，说了一个本该由他女儿诚心诚意说出口的三个字，“对不起。”
陈平安笑道：“没关系，路都是自己选的。”
草鞋少年不合常理的笑意，给人森寒之意。
这种荒诞感觉，不远处的少女尤为清晰。
当初在棋墩山辖境内，与朱河切磋之后，少年察觉到自己体内三座气府，竟然让那条横冲直撞的气机火龙，都只敢过门不入，陈平安直到那个时候，才意识到那三处，藏有三缕极小极小的剑气，与他心意牵连，使用起来，毫无门槛。
之后炸烂那条白蟒的头颅，少年用掉了一缕剑气。
为了活命，再用一缕剑气，陈平安觉得不亏。
但是少年觉得下一次动用剑气，必须要有赚才行，总这么不亏，也不是个事啊。
这场用心险恶的陷阱。
少女朱鹿说了很多很多。
陈平安不过开口数次，加在一起也没几个字。
所以少年觉得要说点什么，为自己，也为那位需要自己活着她才能活着的神仙姐姐，否则心里有些不痛快。
少年一只草鞋向前踏出，一只草鞋向后挪去。
少年双膝弯曲，身形下坠，双指并拢，直指廊道远处的男子，嘴唇微动。
不知是心有灵犀，还是祖荫庇佑，少女朱鹿没来由满怀惶恐，尖声喊道：“不要！”
朱河更是头皮发麻，堂堂武道五境的小宗师，竟是心神陷入泥泞，四肢丝毫动弹不得。
少年默念道：“剑来！”手机用户请浏览www.jianlaixiaoshuo.com阅读，更优质的阅读体验。
					