 第一百一十二章 强者
天才壹秒記住www.jianlaixiaoshuo.com，為您提供精彩小說閱讀。
提着灯笼的老人，这位礼部祠祭清吏司的郎中大人，拣选僻静街道，最后来到红烛镇城隍阁，一脚跨过门槛之前，老人手中灯笼率先进入门内的时候，如同穿过一阵水纹涟漪，用以隔绝yīn阳、井水不犯河水的涟漪，转瞬即逝，只是老人的大红灯笼内，出现了一缕缕四处飞掠撞壁的流萤，流光溢彩。
老人手中的这盏灯笼，有人以朱笔写就四个古朴小字，魂去来兮。
这座与县衙分掌yīn阳庶务的城隍阁内，一位面如红枣的儒衫老者向来者作揖，朗声道：“红烛镇城隍，拜见郎中大人。”
儒衫老者左右还站着一位手捧玉笏的文官男子，一个披甲佩剑、肩上蹲着一只狸猫的武将，俱是可以划入yīn物范畴的神祇英灵，三位的身姿容貌，与此处城隍爷的泥塑神像，文昌阁武圣庙供奉的文武两神像，一模一样。
提着灯笼的老人点头还礼，脸sè凝重道：“想必你们三位已经收到朝廷的密令，方圆千里之内，大大小小的山水正神、土地、河婆，以及城隍阁和文武两庙供奉的神祇，都要截杀一个名叫阿良的佩刀男子，东南西北四个方向，在那人撤退的某条路线上，如果有任何人胆敢畏敌不前，或是故意隐藏实力，事后一律打碎金身，水神金身碎片埋于山根，山神碎片沉入江底，你们一阁两庙出身的，也差不多是这个下场，到时候全部从地方县志除名。”
老人露出一丝笑容，缓和一下气氛，“不是要你们争相赴死，只是全力拦阻而已，陛下亲自运筹帷幄，所以也是各位建功立业的大好时机，如今我大骊铁骑的南下脚步，势不可挡，一旦版图扩张，亡国的疆土上，便会空出许多更好更高的位置来，对于你们来说意味着什么，这其中的学问门道，你们久居神位，想来都明白。”
三位地方神灵分别慷慨出声。
“属下绝不敢敷衍了事！”
“定当全力以赴！”
“生前就已为大骊战死过一次，如今得享香火数百年，自当拼了金身碎裂，也要让那狗胆恶獠授首于此！”
老人欣慰点头，“南边的大好河山，大骊以后肯定需要仰仗各位，帮着坐镇山河气运，总之，我们勠力同心，共襄盛举。”
————
稍稍靠近红烛镇的玉液江神祠内，曾经和灯笼老人一起出现在观水街的魁梧汉子，真实身份是兵部武选司郎中，可以说这位壮汉，掌管着大骊王朝大部分江湖人士的生杀大权，只不过比起老人的礼部祠祭清吏司，前者被形容成跟泥塘里的杂鱼王八打交道，后者却是跟神仙中人笑谈长生事。
江神祠内，站着两位气势不俗的江水正神，一人手持黑黝黝铁枪，时不时有金sè铭文闪烁亮起，一位青蛇缠绕手臂，灵动青蛇间歇性张开小嘴，吐出一口口雪白sè的气息。
两位江神浑身弥漫着雾蒙蒙的水气。
壮汉沉声道：“一旦收网，那刀客多半是要往南方逃窜，所以要你们在这边碰头，到时候我会第一个出手拦阻，死道友不死贫道的事情，我倒是想做，可如今皇帝陛下说不定就盯着咱们呢，所以借给我十颗胆子也不敢做，希望你们两位，同样不要让皇帝陛下失望。”
汉子说完话便大踏步走出江神祠，面向北方的红烛镇，干脆脱去上衣，露出一身雄健肌肉和狰狞的纹身，一条寻常草莽武人绝对不敢纹刻的过肩龙，背部则纹有一头出林虎。
月sè之下，汉子双臂环胸，不动如山，气势高涨。
————
通向枕头驿大门的那条长街上，那名试图劝说林守一随她一起返回长春宫的妇人，并没有远去，而是挑选了街旁一家酒肆，有年轻貌美的女子掌柜沽酒，与客人说着粗鄙不堪的荤腥笑话，女子面不改sè，她那个畏畏缩缩的丈夫，只是埋头做事。
这位长春宫的太上长老，身边坐着当初画舫上划船的少女，她是世代贱籍的船家女出身，只是这次得到天大的福缘，被身边这个师父相中，要被带去长春宫修行传说中的仙术。按照这个天上掉下来的师父的说法，少女天赋不错，估计是世代依水而居的关系，又与冲澹江孽缘纠缠，故而天生亲水，属于有望跻身中五楼的不俗资质。
少女不知道什么叫中五楼，此时此刻，学她师父一小口喝着烈酒，不是因为怕醉，船家女就没有不会喝酒的，而是师父身上那种浑然天成的气度，让少女不由自主就想要去模仿。
少女轻声问道：“师父，那少年为何不愿随我们去往长春宫啊？”
真实岁数几乎接近两甲子高龄的妇人，淡然一笑，“倒也不能说他不知好歹，只能说缘分未到吧。修行当然是在修力，这就像是建造房子，需要夯实地基，可是决定最终高度有多高，仍是看修心，修到了什么地步。那个林守一，心性坚定，是个天生修道的好胚子，哪怕不入我长春宫，一样可以走得很远。所以你要努力，才有机会在下一次重逢之时，不用再觉得自惭形秽。”
少女嗯了一声，低头喝了口酒。
不得不说，这位仿佛青春永驻的妇人，气度胸襟相当不错。红烛镇第一次迎来震动。
好在气势很大，但真正影响到小镇房屋建筑的动静，其实很小，只是岸上桌椅摇动、河中画舫晃荡而已。
妇人脸sè微变，“果然是上五楼的练气士。”
妇人心情沉重，轻声道：“只希望不要是传说中的十二楼，或是十一楼的兵家练气士。”
她对少女说道：“等下我离开之后，不管发生什么，不要惊慌，留在原地就是了。”
一旦到了他们这个境界的神仙打架，凡人遭殃不说，哪怕知道灾祸临头，也未必跑得掉。
实在无法想象，如果天下没有七十二座书院坐镇一方，没有三教之外最强势的兵家修士，不得不先天依附王朝，没有那么多山水神祇，帮着王朝君主们盯梢、掣肘山上势力，那么这个天下，到底会乱到什么地步？
她不敢想象。
哪怕妇人自己就是山上的神仙。
————
阿良来到廊道外的空地，衣袖猎猎，双手分别按住绿sè竹刀和狭刀祥符，大口呼吸了一下，好像没有了斗笠的遮蔽天机，没有了某种刻意为之的压制，这个男人终于能够舒展身姿，不用再束手束脚。
阿良似乎不太放心，望向某处，又叮嘱道：“你虽是一尊修道有成的yīn神，但是大骊如今国势蒸蒸日上，每座雄关大城，往往阳气刚烈，先天克制你们这类鬼魅yīn物，你可以让林守一尝试着炼化那叠符箓里的几张纯阳符，作为你的通关文牒。”
廊道不远处，在阿良出声后，出现一团yīn影，有一人缓缓浮现，出现在陈平安四人视野，黑雾缭绕，黑雾缭绕，除了一颗清晰可见的头颅，五官分明，一双没有瞳孔的雪白眼眸，诡异瘆人，高大身形隐隐约约，模模糊糊，如一条入云蛟龙，见首不见尾。
这尊所谓的yīn神点了点头。
阿良笑道：“那我就把这些孩子交给你了，最少护送到大骊野夫关之后，之后就看他们自己的造化吧。总这么老母鸡护崽子，终究不是个事。千人之诺诺，不如一士之谔谔，我相信你。”
那尊yīn神用地地道道的小镇方言，沙哑开口问道：“前辈，为何愿意相信一个来历不明的yīn物？”
阿良乐了，直白道：“看你的面相啊，长得这么不近人情，一看就是面冷心热侠义心肠的。”
yīn神犹豫了一下，“是因为像前辈吗？”
阿良给这句话噎得不行，“你这个不人不鬼的王八蛋……说话挺逗啊。”
yīn物咧咧嘴，不说话。
李槐早已躲在李宝瓶身后，扯了扯红棉袄小姑娘的袖子，胆战心惊道：“宝瓶宝瓶，是鬼，真的是鬼。”
林守一满脸好奇，但是尽量克制好奇心，以免太过直接的打量眼神，惹到那尊yīn神，《云上琅琅书》粗略介绍过，yīn物成神亦有道，一是凭借信徒的香火愿力，二是寄生于兵家的胆魄之中，三是如练气士修行，这条道路最为崎岖难行，但是一旦成势，yīn神魂魄也最为稳固，便是烈日曝晒，罡风吹拂，梵音沐浴等等，都能够反过来成为砥砺自家修为的捷径法门。
那尊yīn神看了眼陈平安，然后望向躲在最后边的胆小鬼李槐。
李槐哭丧着脸，“你别一个劲看我啊，看林守一，看陈平安，要不然看阿良也行。”
那尊一路尾随却拿捏分寸的奇怪yīn神，缓缓散去身影，yīn气森森的廊道随之恢复正常。
阿良举目眺望了一眼北边的远方，没有急于离去，嘿嘿笑道：“有点小意外，所以咱们还有点时间可以聊聊，大伙儿有什么想说的话，赶紧的，麻溜的，阿谀奉承，溜须拍马，尽管来，以后再见面，就不知道牛年马月喽。”
李宝瓶第一个开口，“阿良，如果刀坏了，就不用还我，因为我跟你是朋友！”
阿良开怀而笑，朝小姑娘伸出大拇指，道：“这话暖心窝，我喜欢！可是回头肯定把祥符原封不动还你，放心好了。”
林守一认真问道：“阿良，我以后的体魄淬炼，需不需要比纯粹武夫，或是练气士当中的兵家修士，更加坚韧？”
阿良摇头沉声道：“不用，有些人适合这么做，比如我，有些就不适合，比如你，你林守一的修行之路，只能在精深二字上下苦功夫，不可在驳杂二字上浪费气力。”
已经没了斗笠的汉子，这番话说得很严肃认真。
志向高远的冷峻少年轻轻点头，示意自己明白了。
李槐嘀咕着阿良你一天不吹牛就浑身不舒服，孩子刚要向前走出一步，想着跑到阿良身边去凑近了说话，却被神出鬼没的那尊yīn物，一只手掌重重按在了肩膀上，“不要乱走，阿良前辈实在……太强大了，若非前辈故意为我们留出地盘，仅凭一身凝如实质的气势，数丈之内，就能够让我这等yīn物形神俱灭。何况一场大战在即，阿良前辈的心神，已经远在千万里之外的北方，不好分心照顾我们这边。”
李槐愣了愣，大概是这些话太过惊悚荒诞，使得孩子对身旁yīn物都没那么畏惧了，“你在开玩笑吗，他是阿良唉？连我也能撵着他打。你该不会是你欠了阿良很多银子吧？”
这尊几乎就要凝聚出一点金身苗头的yīn物，笑容僵硬，对着那个口无遮拦的小王八蛋，皮笑肉不笑道：“你能长这么大，真不容易。”
阿良悠悠然收回些许心神，望向陈平安，李宝瓶，李槐，林守一，突然觉得这场甚至称不上行走江湖的相逢，尽是一些狗屁倒灶鸡毛蒜皮的短暂相聚，临了感觉还不错。这个已经尽力压抑那股向外流泻气势的男人笑道：“好了，差不多了。”
他的气势磅礴，如瀑布直坠，他根本无法完全掩盖起来，之前那顶专门找人特制的竹篾斗笠，便是为了能够镇压住这股汹涌澎湃的狂躁气势。
世间练气士，只恨法宝器物增长修为不够多。
阿良不是这样。
在那堵长城那边，他可以无所顾忌，那里自有沉积了万年的剑气剑意，帮忙压下身上这股凶悍至极的精气神。
斩杀那名大妖后，先在城墙上刻下了一个字，再通过那座倒悬山，来到这座天下后，阿良便不得不戴着斗笠“低头做人”，以免太过耀眼，被天外天的人上人俯瞰人间这条银河的时候，一眼就捕捉到自己的动向，阿良不是怕打架，而是怕麻烦。
阿良这辈子就没怕过什么。
在那座无比蛮夷荒凉的天下，十八位雄踞一方的远古大妖，阿良最喜欢做的事情，就是一人仗剑远游，深入腹地，与其中十一位，面对面打生打死，最长的一场架，打了足足两个月，东西纵横千万里，打得最后剑气长城那边，不得不出动了四位大剑仙联袂而去，配合阿良对付六尊大妖。
阿良豪迈笑道：“你们四个，一定要记住，每一个强者的自由，都应该以弱者的自由作为边界！真正的强者，他的对手，是天地间无形的规矩，世俗力量的强大惯性，是人皆有生老病死的铁律，是这些看不见的存在。从来没有一个强者，因为践踏弱者而强大，必然是遇强则强，愈挫愈勇。”
阿良伸出大拇指，指向自己，“比如我阿良，打完大骊这拨，就要去别的地方，打遍那些个最强者。”
李宝瓶扬起拳头，神采飞扬，“阿良，好样的！”
李槐哭得一把鼻涕一把泪，稀里哗啦。
林守一满脸涨红，少年的人生，终于有了追赶的目标和方向。
陈平安看着阿良，离别之际，竟是说不出话来。
阿良最后对束发别玉簪的草鞋少年，眨了眨眼，“小小年纪，心思这么重，可不好。陈平安，你是翩翩少年郎唉，来，给阿良大爷笑一个。”
陈平安挤出一个笑脸。
“要打就打大的，小鱼小虾没意思。走了！”
大笑声中，阿良身形刹那间拔地而起，天空之中，响起一阵阵轰隆隆的炸雷声响。
雷声响起一次，高空就随之出现一团巨大的云雾。
整座红烛镇轰然巨震，扬起一阵遮天蔽日的尘土。
那尊yīn神眼神恍惚，站在廊道顶端，仰头望向那些奇异景象，喃喃道：“实在太强了，不讲道理的强啊……”
————
大骊京城。
一位身穿明黄sè衮服的中年男子，在司礼监两大貂寺屏气凝神的领路下，来到一座祭祀社稷的高台，大骊在东宝瓶洲王朝眼中，属于未开化的北方蛮子，对于礼乐一事，粗鄙不堪，这其实不算冤枉大骊宋氏。
高台底下，站着一位身材高大的白袍男子，正是从骊珠洞天赶赴京城的大骊军神，藩王宋长镜。
宋长镜与迎面走来的衮服男子，在眉眼之间，依稀有几分相似。
桀骜不驯如宋长镜，依然微微低头，抱拳道：“陛下。”
中年男子见到宋长镜后，笑着伸手在后者肩头拍了两下，欣慰道：“第十境了啊，不错不错。不愧是我的弟弟，啥时候跻身第十一境？到时候我亲自给你放爆竹，庆祝庆祝，你要是觉得场面不够大，我可以下旨让朝野上下一起放爆竹，嗯，如此一来，我可以先偷偷囤积爆竹材料……”
宋长镜看着眼前这位神游万里的大骊皇帝陛下，有些无奈，换了一个称呼，“皇兄，是不是可以做正事了？忙完正事，咱们再闲聊？”
中年男子笑着点头，“哦对，正事要紧，赚钱可以靠后。”
他撂下藩王宋长镜，独自走向高台，拾阶而上，突然转头笑问道：“要不要一起？”
宋长镜没好气道：“不耐烦跟那两个怪脾气老头相处，怕一言不合就打起来。”
男人哈哈大笑，一边继续登高，同时扭头打趣道：“说好了，小打小闹，我肯定帮你，真要跟他们搏命，我可不帮你。”
宋长镜收敛笑意，正sè问道：“皇兄，这次一定要闹这么大？如果我更早一点知道，那人根本就不是什么风雪庙魏晋，而是一个极有可能十一楼、甚至是十二楼的危险家伙，我一定会阻拦你摆出这么大的阵仗。”
男人已经转过身去，淡然道：“我大骊需要告诉整座东宝瓶洲，十三境之下，皆可杀。”
（本章完）手机用户请浏览www.jianlaixiaoshuo.com阅读，更优质的阅读体验。
					