 第一百一十五章 人间有个老秀才（上）
天才壹秒記住www.jianlaixiaoshuo.com，為您提供精彩小說閱讀。
（今天的第一章。今天还有两章。）
棋墩山之巅，之前那个腰间挂满酒壶的粗犷汉子，奄奄一息，躺在血泊中。
当那道虹光从红烛镇往北而去的时候，参与这场围猎的秘密高手当中，距离最近的大骊练气士，是那位在枕头驿附近酒肆喝酒的妇人，长春宫的太上长老，可惜她根本来不及出手，或者说念头刚起，便烟消云散了，来不及出手，也拦不住，不敢拦，就这么简单。
妇人那颗清澈如琉璃的道心，蒙上一层灰尘，真正成了喝闷酒。
第一位出手阻拦阿良的人物，正是在棋墩山威胁土地爷魏檗的男子，他毅然决然撞向了那道虹光，然后便被随意一巴掌拍回原地。
魏檗叹了口气，蹲下身按住男子的心口，帮忙护住心脉，让这个悍不畏死的可怜男人，不至于被自己的絮乱气机震死。
很快魏檗身边就出现一位其貌不扬的年轻男子，蹲下身给浑身浴血的同僚下属，喂下一颗通体朱红的丹药，抓起男人的滚烫手腕，一番把脉之后，脉象终于趋于平稳，他轻轻吐出一口浊气，转头对魏檗说道：“魏檗，老刘的命是你救下的，这份救命之恩，我心领了。大骊朝廷事后如何跟你计较，我没办法改变，关于神位一事，更不合适开口帮你求情，一旦开口，说不定只会让大骊皇帝反感，不管如何，我个人欠你和棋墩山一个人情。”
魏檗面无表情道：“顺手为之而已。”
魏檗缓缓站起身，才发现这个气势内敛的年轻男子，虽然是被大骊视为京城看门人的顶尖剑客，却不是腰间佩刀，而是将那柄相依为命的长剑，随意横挂在腰后。
魏檗犹豫了一下，仍是忍不住问道：“你身在红烛镇，为何不出手阻拦那个刀客阿良？”
年轻剑客将受伤男子小心翼翼背在身上，起身后笑道：“刀客？他是剑客，是我心目中天底下最潇洒的剑客，我年少时之所以选择剑修这条道路，就是因为仰慕这个人。”
魏檗
其实只是看着面相年轻的剑道宗师，本想带着下属就此离去，突然脸上有些追忆往昔的稀罕笑意，没来由有了点聊天的兴致，就站在原地，望向红烛镇那边的灯火辉煌，轻声道：“嗯，对于我曾经待过的那些大洲而言，你们宝瓶洲算是个与世隔绝的小地方，有些犯忌讳的趣事说了，也无所谓。我不妨跟你说件事好了，你应该知道儒教有三大学宫，此人当初为了齐静春先生一事，愤懑不平，便一人仗剑硬闯过两座，打得那叫一个鸡飞狗跳，要知道阿良游历各大洲的江湖，素来奉行他那句著名的口头禅，叫‘你们这里有没有能打的，我阿良只打大的和老的，不打小的弱的’，可是那两次，阿良竟是半点也没收手，谁跟他讲道理，谁拦住他的去路，他就当场打得对方长生桥全部断裂，毫不留情，你知道吗？多少位高高在上不可一世的君子、贤人，因此而沦为真正手无缚鸡之力的凡俗夫子？只不过这两桩惨剧，被最重礼数规矩的儒家视为逆鳞，谁也不敢胡乱提及罢了。”
魏檗咽了咽口水，战战兢兢问道：“阿良前辈如此跋扈行事？真正的圣人呢？”
剑客浮现一脸与有荣焉的表情，呵呵笑道：“所以啊，最后惊动了文庙最正中三尊神像的某一位，悄然从天而降，站在了阿良身前，那一战之后，阿良才收手，胜负未知，反正那位大圣人隔绝出了一方天地，据说是一块棋盘，也有人说是一部书籍，作为两人捉对厮杀的战场，反正外人无从得知过程，只知道在那之后，阿良才离开学宫，跨过两座大洲，通过倒悬山，去了另外一座天下的剑气长城。【剑来www.jianlaixiaoshuo.com】倒悬山是道教圣人在这座天下亲手布置的一块飞地，也算是儒家门生的禁地，所以很多注定会惊世骇俗的消息，一样被彻底隔绝了。”
魏檗仿佛听天书一般，眼神恍惚。
武夫横行的江湖上，有句话，不是修行人，不知山上事。
但是修行路上，也有一句话，已是山上人，不知天外事。
剑客虽然意犹未尽，还有一肚子传奇故事想说、要说，可仍是决定作罢收场了，最后说道：“你的事情，我不好掺和，但是那位少女，我会让她和长春宫倾力栽培，前提是你魏檗不觉得冒犯的话。”
魏檗笑道：“我岂是那种不知好歹的蠢货，谢了。”
剑客松了口气，看待这位大骊礼部密档上榜上有名的刺头神祇，微笑道：“那我回去小镇，跟她说一声，让她们返回大骊京城的时候，选择步行走过棋墩山，之后再御空北归。”
魏檗神sè复杂，叹了口气，微微低头道：“无以回报，那我只能再谢你一次了。”
来自别洲的剑客小声问道：“以前我是不信礼部档案记载的内容的，如今亲眼所见，不得不信，魏檗，为了她，已经耽搁了证道不朽金身这么多年，如今还不愿意放下吗？”
魏檗摇头道：“既然拿得起，就没有放得下的道理。”
剑客摇摇头，“不懂。”
魏檗记起一事，有些为难，问道：“算是和阿良前辈订立的约定，我打算近期去一趟龙泉县的落魄山，把此处的黑蛇带过去，虽然我会按照你们大骊礼部的既定流程走，层层通报上去，但是哪怕最后不答应，我也要快去快回落魄山一趟，希望能够麻烦你跟龙泉县县令打声招呼，行不行？”
剑客洒然笑道：“些许小事，不值一提。更何况这本就是你主动跟大骊缓和关系的举动，是好事，放心便是。大骊宋氏历代国主，虽然一个个雄心壮志，总给人咄咄逼人的感觉，但是真正相处下来，其实还好。要不然我和栾师伯也不会留在大骊这么多年。”
魏檗突然又问道：“阿良前辈气势汹汹去往北方，是找大骊的麻烦？”
剑客点点头，笑意苦涩道：“麻烦得很。”
魏檗震惊道：“按照你的说法，阿良前辈在去往倒悬山之前，就已经能够让儒教前三圣之一的大佬出手，那么他这次真要出手，大骊京城会不会就此从宝瓶洲版图上消失？”
剑客想了想，开门见山道：“如果换成是我，那么有望成为一洲之主的大骊王朝，说不定就要亡国了吧。”
魏檗一脸古怪表情，像是在说所以这才是你不选择出手的真正原因吧，大骊经此一役，鼎盛国势被打回几十年甚至百年前原形，你是不是要良禽择木而栖？
剑客是真正心性豁达之辈，对于棋墩山土地爷的以小人之心度君子之腹，并不以为意，摇头道：“不是你所想的那样。【剑来www.jianlaixiaoshuo.com】你要知道，我不是阿良，我这辈子也做不成阿良那样的剑客。阿良的道理，总是跟别人不太一样的。很奇怪，在那些寻常练气士眼中的仙家豪阀，一旦跟阿良起了冲突，知晓身份后往往怕得要死，以为要迎来灭顶之灾了，可是阿良几乎从不大打出手，点到即止给了教训就走人，当然了，传说他还喜欢调戏年轻貌美的仙子，不过这件事，我一直没机会当面询问阿良前辈，可惜估计以后再也没机会了。”
剑客运用修为竭尽目力，望向远处，伴随着一声声巨响，一次次绚烂炸裂，身为大骊扶龙之人之一，既叹息，身为同道中人的剑客，则又神往。
他有一事没有告诉任何人。
阿良在红烛镇找到过他，问了他一些问题。
大骊，到底是怎么样的一个大骊。大骊皇帝，到底是怎么样的一位君王。
以及齐静春这么多年，在山崖书院，在骊珠洞天，到底做了哪些事情。
大事小事，他都想知道。
两人坐在红烛镇最寻常的酒肆，一边喝酒一边聊天。
结果到最后，满怀激动的剑客光顾着回答问题了，等到阿良拍拍屁股走人，才发现自己那些个憋了无数年的小问题，一个都没来得及开口询问，比如阿良你剑术如今到底有多高了？在那座以一堵城墙抵挡下一座天下妖族攻势的地方，你有没有刻下一个属于你阿良的字？妖族之中，到底有没有那漂亮的尤物祸水，让你阿良都要心动？
到最后，男人只好这么安慰自己，天底下有几个人请过阿良喝酒呢？
一想到这个，已是成名剑修的男人，就挺开心了。
男人就要离开的时候，突然魏檗爽朗大笑道：“那我魏檗能够挨上阿良前辈一记竹刀，结果还没死，算不算了不起的壮举了？我才不管是不是阿良前辈手下留情。不行不行，咱俩下次有机会一定要喝酒，我好跟你详细说一下过程，那一战真是荡气回肠，来来去去几百个回合还不止啊……”
男人冷哼一声，身形轰然冲天而起。
魏檗伸手拍散那阵扬天而起的尘土，收敛笑意，望向如夜幕中一盏灯火的红烛镇，眼神温柔，怔怔无言。
昔年的神水国北岳正神，这一看，就是百年千年。
看着她一次次在冲澹江畔的那座水湾，呱呱坠地，风华正茂，白发苍苍。
他始终不愿承认，她终究早已不是她了。
————
大骊京城，高台之上失去阵法遮掩的白玉京，可谓劫后余生，仍旧屹立不倒。
但是在那道白虹破开天地屏障的同时，原本短暂打开禁制的京城阵法，恢复正常，而栾巨子和陆姓老人也几乎同时遮蔽了白玉京的景象，只留给潜伏在京城内那些别国谍子，类似惊鸿一瞥的震撼和惊艳。
栾巨子一屁股坐在高台台阶上，满是无奈。
陆姓老人是想要跳脚骂人，却如何也不敢，只是修身养性的本事全部不见，原地打转，气呼呼地嘀嘀咕咕：“祸从天降，难道真是大道无常？没理由啊，大骊运势在宝瓶洲独一无二，我陆家一家之学即占据yīn阳家的半壁江山，我虽然不敢说学到十之八九的本事，可这么大一桩风波，怎么会算不准，算不到？！”
栾巨子叹了口气，疲惫不堪道：“因为那个阿良，来自最不受天道天机影响的剑气长城，之前又故意以外物遮蔽气象，莫说是你了，恐怕你们陆家的老祖宗，事先早早就竭尽全力，才有希望查探出一点端倪，所以今天此事，非战之过，你我不用太过自责。”
宋长镜单膝跪地，低头望着那具被一分为二的道家符箓傀儡，这个铁石心肠的男人破天荒流露出一丝悲伤，将那柄狭刀祥符插入脚边的地面，小心翼翼掬起一捧“水花”，收入身上那件流水袍的大袖之中。
宫城外的两具武将傀儡，是大骊宋氏称帝之时，某座道家大宗赠送的开国之礼，心智早已与常人无异。
两尊东宝瓶洲俗世最大的“门神”，代代守护宫城，若是每一代宋氏皇族，有人能够获得青睐，门神就会愿意庇护一生，在宋长镜这一代，就是他和哥哥宋正醇有此福缘，这在当初，被视为大骊将兴的祥瑞征兆，因为在这之前，两尊青甲武将已经两百年不曾相中一人。
宋集薪骤然间脸sè雪白，怒吼道：“剑呢，我的剑呢！不是还剩下的六把飞剑吗！？为何一点也感知不到了？”
大骊皇帝脸sè如常，只是眼神中的痛苦之sè，清晰可见，浓郁至极，低声道：“我大骊最少最少二十年国运，毁于一旦。行百里者半于九十，古人说得真是不错，只留下一座空无一物的白玉京，没了十二把飞剑坐镇，短期之内，又有何用？然后又只留给我……”
这个有着气吞一洲志向的衮服男人，止住话头，不再继续说下去，缓缓抬起头，望向恢复正常再无异象的天空，“你还不如一刀砍掉我的头颅好了。”
他深呼吸一口气，转头下令道：“长镜，你去亲自坐镇城头，看看有没有鼠辈借机兴风作浪，一经发现，杀无赦。从这一刻起，你有监国之权。”
宋长镜问道：“如果是宋氏自己人，又该如何？”
大骊皇帝惨淡一笑，“以前是废人可以养，我宋正醇身为大骊国主，这点财力和气度还是有的，只是现在不一样了，他们自己找死，就让他们去死好了。”
宋长镜又问：“那么她？”
大骊皇帝平淡道：“我来亲手处置。”
宋长镜点点头，大步离去，杀气腾腾。
大骊京城之内，修行之人一律不得凌空飞掠，宫城之内，一律步行。
宋长镜虽然被准许破例，就像那位国师崔瀺一样，可是这位藩王终究是自幼在此长大的人，不愿意打破这点所剩不多的规矩。
大骊皇帝转身走到台阶那边，坐在名不副实的墨家巨子栾长野身边，那名高冠老人也颓然坐下。
两位老人几乎同时欲言又止的表情。
衮服男人笑道：“我知道，续命一事，已是奢望。毕竟这是阿良的手段，除非是十二境农家练气士出手救治，我才能延长寿命，不用现在这样扳着手指头，数自己还有几天可以活？”
两位老人约好一般点了点头。
男人自嘲道：“只剩下十年了，撑死了十五年的寿命，世间国运，从来都是此消彼长的规律，这么说来，恐怕让我艰难打下一个强势崛起的大隋，就差不多了，之后呢？好像都跟我无关了。大骊的南下，我大骊的马铁声，踩踏在观湖书院以南的土地上，我大骊的升龙旗帜将来在老龙城的南海之滨，猎猎作响，我都看不到了啊。”
男人闭上眼睛，双拳紧握捶在膝盖上，咬牙而笑，“问题在于这个决定我寿命长短的家伙，是飞升去了别处，有可能继续看着我们人间，甚至有可能重新回来，他不是死了，不是死了啊！”
所以大骊连报复的胆量，也不敢有。
这才是让这位大骊皇帝感到最憋屈的地方。
所以他才会说，为何不干脆一刀砍下自己的脑袋，一了百了，不用受这窝囊气。
————
大骊京城的城头，身形消瘦的青衫老人，始终仰头望着那个男人消失的天穹处。
不知何时，老人身边出现一位矮小却身材丰腴的宫装妇人，径直问道：“崔国师，这场无妄之灾，我该怎么办？”
老人甚至不愿收回视线，随口答道：“等死。”
妇人心中悚然，厉sè道：“国师！你胡说什么？！”
有别于小镇少年的另一个崔瀺，扯了扯嘴角，“运气好的话，等个半死。”
妇人撕破脸皮，伸手指向这位功勋卓著的大骊国师，怒sè道：“那你崔瀺能好到哪里去？！”
老人总算正视这位身份尊贵的大骊娘娘，笑道：“不好意思，我已经半死不活了。”
————
除了寥寥无几的存在，无人知晓，有个家伙在盘腿坐在天上看人间。
两座天下，对这个男人而言，只有一线之隔。
低头望去，无数光点密密麻麻攒聚在一起，脚下就像一条缓缓流动的璀璨银河。其中有的星光，骤然爆炸一闪而逝，有的愈发绚烂明亮，有的逐渐暗淡无光，有的死气沉沉，有的朝气勃勃，更有一些最为瞩目的大团亮点，选择龟缩原地不动，就像是一些个老乌龟王八蛋。
男人站起身，真的要动身离开了，嘿嘿笑道：“老头子，你说的果然没错，这就是人间，好看得很！”
他在心中对这座天下人间撂下的最后一句话，很有意思。
小子，一定要好好练剑啊，以后要跟我阿良一样猛，更猛的话……哈哈，就算了吧，难得很！
（本章完）手机用户请浏览www.jianlaixiaoshuo.com阅读，更优质的阅读体验。
					