 第一百一十八章 天地有气
先前龙须溪与铁符河交界处，正是一条水势磅礴的瀑布。
只是现如今龙须溪应当称呼龙须河才对，铁符河亦是改成了铁符江。
夜幕中，有一位怀抱金穗长剑的尤物女子，站在溪水河水交界处的青sè石崖上，年轻女子身材极好，撑得胸口处的衣衫高高鼓起，可谓低头望去不见脚尖，以至于那团金sè丝线剑穗，就那么盘踞之上。
她正是那位娘娘身边的贴身婢女，虽然极貌美，却有一个乡野村妇的粗俗名字，杨花。
女子先将那柄本名为符箓的东宝瓶洲剑中重器，猛然掷入江水。
她深呼吸一口气，开始脱衣，一件件褪去，随手丢入水花四起的铁符江水之中。
最终她露出一副曲线婀娜、洁白无瑕的完美胴-体，沐浴在月光水雾之中，衬托得她愈发仙气袅袅。
然后一步跨出，修长娇躯，直直坠落。
她要入水成神。
已经获得大骊朝廷敕令的女子杨花，今夜要成为这条铁符江的一尊江水正神。
大骊王朝的县，分大中小三等，河水也是如此，河水之下的溪水，为最底层的水运神灵，即便朝廷敕封了神祇坐镇一方水路，一律只赐号为河婆，不得僭越获封为神，之上的河水，各自分上中下三等，龙须溪如今连升两级，即从溪水升为中等河水。河水之上的江水，并无高下区别，如今铁符河一跃成为大江。
只是铁符江、龙须河这首尾相连的两条江河，皆暂时不建江神祠，不塑神像金身。
一切从简。
两位新晋江河正神神，都不是龙泉县熟悉的名字，其中铁符江正神，叫杨花。
相比江神敕封的雷声大雨点小，大骊朝廷一口气敕封了三位正统山神，分别是披云山、点香山和落魄山。
封神仪式，声势浩荡，大骊皇帝的亲笔圣旨，圣人阮师帮忙宣告开坛，礼部侍郎的宣读内容，钦天监青乌先生的“埋金藏玉”，当地父母官、龙泉县县令吴鸢，为两尊泥塑金身神像揭幕，等等，一系列繁文缛节，半点不差。
东宝瓶洲的山神，分五岳正神，一般的山神，土地，总共三层，老百姓俗称的土地爷，有点类似官场候补。
一般说来山脉峰峦，哪怕过上百年千年，规模大小，终归是个定数，所以土地山神很难原地升迁，但也不绝对，若是地界上出现一位结茅修行的得道高人，最后被朝廷器重，成为地位超然的国师、真君，就有可能鸡犬升天，毕竟山不在高，有仙则灵。
其中落魄山一尊山神，尤为古怪，只知道姓宋，比起其余两尊通体鎏金的泥胎神像，这尊山神像，专门打造了一颗金sè头颅，其余衣饰则彩绘，并不涂抹金粉，据传这是朝廷下达的密旨。
浑浊江水之中，头顶就是轰然坠落的汹涌瀑布。
女子一只脚的脚尖，轻轻踩在那柄珍稀道家符剑的剑柄上，金sè剑穗如藤蔓，不知何时轻轻缠绕住她的脚踝。
怀璧其罪。
双眼紧闭的女子睫毛微颤，有泪水缓缓流淌出眼眶，身处江底，那点泪水自然转瞬即逝。
哪怕她天生体质异于常人，自幼就亲近大江大水，年少时有游方道士找到她家，给她测了八字，说她容易招来一切水中yīn秽之物，所以最好不要独自靠近水源，尤其是无根之水临时汇聚的地方。姓杨命花的少女逐渐长大，很快就被一位大骊青乌先生相中，带到了那位娘娘身边，修习上乘水法，修为境界一日千里，可能随随便便三年修行，就顶得上别人耗费三十年、甚至更长岁月的苦功夫。
但是真正迫使她走上这条“不归路”的原因。
要知道成为河伯河婆、江水神灵一事，从来就被正统练气士视为“断头路”，根本不是什么长生正途。
试想一座长生桥，明知它半道崩塌，让人根本到不了对岸，那么算什么长生桥？
她心里清楚，这叫怀璧其罪。
因为她获得了那柄京城符剑的认可，在风雷园年轻剑修刘灞桥出手之前，成功掌控了符箓。
获得这桩天大机缘之后，她的修为更是一路暴涨，就当她觉得上五境也指日可待的时候，但是与此同时，接连的噩耗，来得悄无声息，先是娘娘需要她拿出符剑，交给坐镇骊珠的阮邛去两次劈开斩龙台。然后交还到她手中的符剑，就已经是差点支离破碎的境地，她还能如何？一位是恩同再造的娘娘，一位是被大骊奉为座上宾的兵家圣人，她只得咬牙接受这个结果，可是她怎么都没有想到，皇帝陛下一纸令下，临时敕封她成为铁符江的水神。
江水之中，踩在剑上的女子，静止悬停，恰似一尊神祇立于神龛。
她摒弃一切杂念，开始静心凝神，双手掐诀，不动如山。
她先是那头青丝一根根脱落，消散于江水之中，随流而逝。
紧接着身躯的血肉，一点点消融。
剧烈的疼痛，不仅仅来自血肉，更多是来自魂魄深处的哀嚎，让以大骊不传秘术隔绝感知的女子，那具逐渐血肉模糊的娇躯，仍然颤抖不止。
形销骨立！
到最后，女子沦为了一副真真正正的骷髅。
水面沸腾，蒸汽高升。
那柄半毁弃的符剑在江底，始终纹丝不动，但是依稀可见女子形态的恐怖白骨，开始摇晃起来，如水草飘忽，脆弱至极，好像随时都有可能被江水一冲而走。
就在千钧一发之际，那柄道家符剑“符箓”的金sè剑穗，一缕缕金黄丝线，开始散发出金黄sè的光芒，不但将女子的脚踝捆绑得更加紧密，还不断向上缓缓攀援，最终在白骨膝盖处停滞不前。
这才让白骨稳住了身形，帮助她不至于被江水蕴藉的玄妙神意所鄙弃，彻底沦为最低贱的水鬼yīn物一流。
凝聚神性，重塑金身，肉身成就伪圣。
只见白骨头顶，开始生出第一缕发丝。
不是之前龙须溪河婆“老妪”的那头鸦青sè长发，而是淡金sè的发丝，一根根头发出现在白骨之上，愈发茂盛，最终汇聚出一头长达数丈的金sè长发，无比绚烂。
这属于百年难遇的“雨师”之象！
天底下的江水神祇，不论大小，终究是依附于大地之上，顺势流淌。而几乎已经在宝瓶洲绝迹的雨师，却能够算是天上神灵，虽然雨师品秩不会高出一江水神太多，但其中差异，就像寻常练气士对上同境的剑修，战力其实很悬殊。有点类似官场上那位提灯笼老人的郎中官职，分量之重，远超品秩相同的其他大骊官员。
道教推崇的大罗金仙，佛门护法的罗汉金身，世间神祇的一尊尊泥塑金身，俗世王朝所谓的金枝玉叶，都带了一个金字。
其中神祇的金身法相，其实是一个虚指，并非说神祇真正做到了遍体浑然皆金身，龙须溪那位河婆的金身，其实不过是孕育出眼眸一点金光而已。而这位女子，却是象征雨师资质的满头金发，有着天壤之别。
女子开始恢复容颜。
白骨生肉。
最后当她睁眼，已经犹胜之前的姿sè。
一袭江河水精凝聚而成的青sè衣裙，包裹住她那具诱人至极的娇躯。
她向前缓缓前行，如履平地，呼吸自如，比起在灵气充沛的洞府修行，更加让她感到酣畅淋漓。
女子抬手一招，那柄一直不曾出鞘的符剑从江底自行跳出，被她握在手中，横在身前，她轻轻拔剑出鞘，凝视着那些触目惊心的裂缝，如同一位美人脸上的道道伤疤，让人遗憾让人可怜。
已成大骊江神的杨花手腕一转，将符箓剑锋竖起，低头望去，凝视着唯有锋锐不减当年的它，柔声道：“到头来只有你，对我不离不弃。”
符剑微颤，灵气衰竭，如病榻上的枯槁老人，意气尽无。
“我不会嫌弃你的，断头路也好，我们一起走到最后。”
杨花低下头颅，微微侧过脸颊，用锋刃在她脸上割出一条条血槽，深可见骨。
铁符江水，滚滚流逝，水势愈发雄浑壮烈，杀气腾腾，绝无半点幽怨惆怅。
世间事，怀璧其罪。
世间人，身怀利器，杀心自起！
————
龙须河畔的青牛背那边，老人蹲在石崖上抽着旱烟，石崖边缘小心翼翼坐着一位“年轻妇人”，头发下垂，一直延伸到河水之中。如今升为被大骊朝廷认可的正统河神，她已经能够靠这种方式短暂上岸，不要小看这一小步，河婆河伯之流，任你修行百年千年，依然有心无力。
长发覆满石崖下方水面的妇人，怯生生道：“仙长，凭啥我马兰花就不能有一座河神庙？哪怕丁点儿大的一座小破庙也行啊。”
老人吞云吐雾，嗤笑道：“就你那烂大街的名声，还想有持续不断的香火？怕是只有几大水缸的唾沫口水吧。何况你以为享受香火祭祀，能够旱涝保收？而且就是一门躺着享福、屁事不做的勾当？”
妇人讪笑道：“仙长，你知道我就是头发长见识短的村野妇人，你老人家给说道说道，免得我又犯了忌讳，惹恼了某位大人物。我倒是不怕挨打，若是给仙长添了麻烦，我这心里就难受得紧。”
说到头发长见识短的时候，妇人眼角余光瞥了下那一头青丝，心中微微自得。
自己的头发长，可是真的长。小镇上那些阳寿短暂的婆姨愚妇，好些人四十来岁，就已经头发灰白了，能跟自己比？论身份，论家底，她们拿什么来跟自己这尊堂堂河神媲美？
老人缓缓道：“祠庙一起，神坛一立，香炉一摆，第一炷香点燃之后，你就算是跟这方水土真正相依为命了，例如之前从红烛镇传来两次地震，龙泉县这边也跟着地动山摇，江水晃荡，你如果有了地盘祠庙和泥塑金身，那么你就要遭受这种震动带来的冲击。”
妇人虽然故作点头附和，可内心有些不以为然。
老人面无表情，一手持烟杆，闲着的那只手随意在石崖上轻轻一叩。
妇人浑身血肉瞬间寸寸崩裂，疼得她跌入河水之中，在水底下竭力哀嚎，身躯疯狂扭转翻滚。
老人对此视而不见，缓缓道：“山水正神为何选择死心塌地跟随山下君王，帮着制衡山上人？除了香火来源一事，山上人的一场场神仙打架，会影响到一地气运的兴衰起落，也是关键。谁乐意自己朝不保夕，说不定明天就要金身重创，后天就会消亡于天地间？”
“除此之外，一地的民风、文教、兵戈诸多底蕴和变故，也会影响到你们的道行，或是潜移默化，或是突逢变故，皆不以神祇的意志转移。前者，是钝刀子割肉，后者，是祸从天降，你啊，好好珍惜当下的闲散光景吧，这才是真正的逍遥快活似神仙。”
妇人再不敢上岸，脸sè雪白的那颗头颅缓缓浮出水面，求饶道：“大仙，奴婢知晓轻重利害了。”
老人挥挥手，“滚远点。”
妇人潜入水底，腰肢一晃，身形瞬间穿过那座石拱桥，远远遁去两三里水路。
先前还是龙须溪河婆的妇人，优哉游哉路过铁匠铺子那边的河段，如今她已经没那么惧怕那位手段厉害的小妮子了，毕竟她如今除了勤勤恳恳为兵家圣人，增加流水的yīn沉重量，偶尔也会被那个小姑娘喊去问一些陈芝麻烂谷子的小镇往事，久而久之，她便觉得自己的腰杆已经很粗了。
至于那个在妇人眼中很古怪的秀秀姑娘，按照两人的闲聊，妇人得知她除了每天打铁，还会继续盯着那栋马上修缮完毕的老屋，再就是隔三岔五帮忙打扫几座宅子，还把那笼老母鸡和鸡崽子，全部搬去了铁匠铺子那边。
妇人其实完全不理解这个姑娘的想法，一位兵家圣人的独女，怎么活得跟小镇寻常人家的闺女似的，乏味无趣不说，还没啥远大的志向。
不过她可不敢把心里话，说给阮秀听。
那条火龙的厉害，她成为正统河神之后，感触愈深。
不过妇人如今觉得自己是真正有靠山的！认为自己跟秀秀姑娘算是化敌为友了，还算兵家圣人的半个帮工，而且怎么也算是杨老头的不记名弟子了吧？
这些事情，都让妇人尤为得意。
其实她也记打，可就是有些忘性大，经常好了伤疤忘了疼。
但她乐在其中。
独自坐在青牛背上的老人感慨道：“井底之蛙，偶见圆月，便欣然忘忧。”
良久之后，一位眉心有朱砂的少年缓缓走上石崖，蹲在老人旁边，唉声叹气。
杨老头笑问道：“今天在学塾读书多不多啊？”
“少年”国师被这句话伤得不行，竟是气得浑身颤抖。
老人没有继续在他伤口上撒盐，毕竟做过短暂的盟友，“袁家文昌阁和曹家武圣庙，泥塑金身都造好了吧，选址一事，却还没敲定？你就不帮帮你那个学生，真愿意看着他的仕途，就在这龙泉县折戟沉沙？”
眉心朱砂的俊美少年脸sè颓丧道：“搁在以前，我自有后手，现在你觉得我还有这个必要吗？”
杨老头点点头，“惨是惨了点。”
少年恼火道：“喂，老杨头，你当时不帮我求情也就算了，你还好意思冷嘲热讽？！”
杨老头不为所动，“我这顶多算yīn阳怪气，不叫冷嘲热讽。”
老人想了想，又说道：“我舍得拉下这张老脸，替你求情，有用吗？”
少年嚅嚅喏喏，“总得仗义执言，说点什么嘛。”
少年向后仰去，躺在凹凸不平的青sè石崖上，望着高不见顶的深邃夜空，自言自语道：“你跟宋长镜是不是跟我一样，有过私底下的盟约？”
杨老头笑道：“有啊，而且没怎么遮遮掩掩，要不然李二就不会跟宋长镜闹出那么大动静来，与其让你们皇帝陛下费心猜疑，还不如放在台面上，让他自己看见，心里有个数。不过我估计以宋长镜的桀骜性格，到了京城，肯定是当面一五一十说了的。”
少年愤愤道：“我只是运气不如宋长镜罢了。我就不该来这个破地方，还洞天福地呢，他娘的这地方根本就是我崔瀺的殃地！”
老人笑道：“对另一半国师崔瀺而言，可未必。”
少年坐起身，怒道：“杨老头，你再这么说话，我跟你掰命啊！”
杨老头转头看了眼遭受接连横祸的少年，不再火上浇油，“你有没有意识到，在被断去牵连后，你变了很多？”
少年皱了皱眉头，纳闷道：“有吗？”
老人点头，神sè认真道：“有。心性渐变，魂魄渐稳，虽然修为已经可以忽略不计，但是比较之前的那个国师崔瀺，你总算有一点少年崔瀺的模样了。”
少年脸sè铁青，眼神冒火。
老人望向远处，打趣道：“看来读书还是有些用处的。”
原本只是寄居于这副宝贵身躯的崔瀺，如今就像是迁徙远方、扎根当地的移民。
崔瀺，一分为二。
国师崔瀺失去了一部分魂魄，少年崔瀺神魂居住的身躯，既是立身之地，也是一座牢笼。
少年不愿在此事上纠缠，生怕自己一个忍不住就投水自尽算了，赶紧转移话题，“皇帝陛下先前没有答应将龙须溪和铁符河，合并为一条江水，然后全部划分给河婆，而是一分为二，各自提拔。同时将在此‘因病去世’的宋煜章，毫无征兆地提拔为落魄山山神。并且命人秘密打造了一颗黄金头颅，送往这龙泉县城。如此说来，是将皇弟宋长镜，和那位枕边人，各打了五十大板。”
杨老头望向西边绵延起伏的山脉和山峰，问道：“你崔瀺，崔大国师也需要这么揣摩帝心？
少年愣了愣，喟然长叹，“一是久在樊笼里，马瘦毛长，人穷志短，再就是那位皇帝陛下，志向高远，喜欢阳谋，堂堂正正，实在是让人小觑不得。换成别的王朝，宋长镜早就篡位了，至于那个娘们，说不定早就尝过女帝的滋味了。”
“东宝瓶洲小归小，有一件事情，是别洲没有的，那就是有据可查的正史上，至今尚未出现过一位君临天下的女帝，不知多少妇人，蠢蠢欲动，想要摘得头魁，借此机会混一个流芳千古，哪怕是遗臭万年，估计也愿意。”
“就是不知道大骊能否熬过这个坎，就算熬过去，又不知道倒退多少年。”
“但是，天底下只有我知道阿良想做什么，猜得到他会做什么。”
说到最后，少年蓦然神采奕奕。
杨老头问道：“京城的崔瀺也不知道？”
少年叹了口气，神sè复杂道：“那个我，应该不知道了吧。”
少年使劲揉了揉脸颊，“那龙尾郡陈氏，突然在这里开设学塾，无偿为龙泉县所有蒙童授课，重金聘请了三位先生，无一不是名动州郡的大儒文豪，全是与陈氏关系莫逆的客卿清客。这其中有没有颍yīn陈氏的授意？是不是他们这一支儒家文脉，在宝瓶洲有所图谋？”
杨老头呵呵笑道：“我知道这段因果，但是不告诉你，反正你马上就要卷铺盖滚出这里了。我能跟你聊这么多，就很仁至义尽。”
少年崔瀺这次倒是没有生气，“走了好。”
少年站起身后，瞬间变脸，气得跺脚，暴怒大骂道：“好个屁！带着两个天大麻烦的拖油瓶就算了，我忍了！可要我给那小子当弟子，是怎么回事？！老头子你是咋想的？！是不是没了境界修为，没了身份地位，干脆就连学问也丢光了？！你要是敢现在站在我面前，我这次保证骂的你狗血淋头，老头子你这叫臭不要脸，耍无赖知道不，做人要讲点良心讲点道理啊……”
杨老头伸出大拇指，啧啧道：“少年侠气，英雄胆sè。”
少年突然止住骂声，小声问道：“我可没指名道姓，老头子曾经是有一身通天彻地的本事，可那是多少年前的老黄历了啊，现在就剩下那么丁点儿了，总不能还可以听到我的言语吧？”
杨老头站起身收起烟杆，拍拍屁股准备走人，“那可说不定，毕竟你曾是他的首徒，有可能会例外呢。”
少年崔瀺一阵干笑，自我安慰道：“不可能不可能。”
就在此时，一本本最寻常的儒家蒙学书籍，依次凭空浮现在少年身前，无人翻动，却自行缓缓摊开了第一页。
眉心朱砂的少年呆若木鸡，如丧考妣。
杨老头扬长而去，“唉，有人又要读书喽。”
少年眼神呆滞地正了正衣襟，挺直腰杆，开始撕心裂肺地大声朗诵道：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星……”
少年猛然回过神，望向那个老人的背影，“你大爷！是不是你故意泄密，将我的话语传给了老头子？！老王八，没你这么欺负人的啊，我不过是说破你的身份而已，一定要这么记仇吗……”
少年没来由手掌一抖，痛得打了个激灵，如有严苛学塾先生站在一旁，以规矩戒尺敲打顽劣学生。
少年继续嘶吼道：“于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭……”
————
红烛镇枕头驿门口那边，对一个穷酸老先生恶语相向的驿卒，大概是觉得不能跟一个糟老头子动拳脚，最后还是骂骂咧咧跟老人说了答案，说那些人在白天就坐船离开了，是顺着绣花江往南去的。
驿卒看到老头子转身离去后，狠狠朝地上吐了口唾沫，事后才记得是自家驿站门口，悻悻然拿脚尖抹掉。
自从那些孩子来了枕头驿之后，就怪事接连不断，最后还害得为人厚道的驿丞大人丢了官身，真是一帮扫把星。
背负行囊的老人走在街道上，仔细想了想后，临时决定就此作罢，路遥知人心而已。
老人悄然一伸手，握住了一枚碧玉簪子，随手放回袖中。
那些孩子往南去大隋，老秀才则去往了西边。
大路朝天，各走半边。
是否殊途同归，不知道，不好说。
但是脚下的路，到底是要自己一步一步走的。
————
一艘大船上，因为有一头碍眼碍事的白sè驴子，害得陈平安四人只能站在船头那边，不得舒舒服服坐在船舱。
好在四人早已习惯了风餐露宿的苦日子，只是李槐有些气愤船主的狗眼看人低而已，不过很快就笑嘻嘻让林守一帮着牵着毛驴，他爬上驴背，坐船又骑驴，让李槐笑得合不拢嘴。
附近大船乘客一脸看白痴的眼神，看着这些少年和孩子。
林守一握着缰绳，江风徐徐而来，轻轻吹拂少年的鬓角发丝，少年摸了摸心口位置，那里有黄纸符箓和《云上琅琅书》。
陈平安蹲在一旁，正在动作娴熟地拿柴刀劈砍绿竹，他答应过要给林守一和李槐做两只小书箱。
蹲着也不愿摘下翠绿书箱的红棉袄小姑娘，突然惊讶道：“小师叔，你头上的簪子不见了！上船之前，分明还在的。”
陈平安愕然，摸了摸头顶发髻，有些茫然，但是这段时间以来，少年习惯了种种意外，虽然心里很失落，仍是笑道：“没关系，我记得那八个字，以后给自己做一支，刻上一样的字。”
李宝瓶点了点头。
————
走在红烛镇街上的老秀才，会心一笑，低声道：“善。”
看剑来，就来www.jianlaixiaoshuo.com
					