 第一百二十章 远游
天才壹秒記住剑来 www.jianlaixiaoshuo.com，為您提供精彩小說閱讀。
经过这桩风波后，势利眼的大船主人立马跑来，说是给贵客们准备上好的二楼雅间，便是把驴子一并牵入也无妨，是他这艘小船蓬荜生辉才对。还有一些慕名而来的豪客，多悬刀而不佩剑，显然是来套近乎的。陈平安应付这些不在行，都是林守一出面帮着婉拒，到底是督造衙署长大的少年，言谈举止，滴水不漏，哪怕拒绝了他们，让那些人仍是面带喜气地离去。
那个被老人称呼为“白鲸”的剑客，是大骊南方小有名气的散人修士，佩剑是货真价实的法器，名为灵虚，是道家符箓一脉的神兵利器。相传是一位下山修心的游方高人，在荒郊野岭坐化兵解后的遗物，无意间被白袍剑客获得， 凭借一身本就不俗的剑术，悟出了剑道真意，从此扬名，只是生性不喜拘束，才没有被大骊官府和边军招徕，反而喜欢在江湖上仗剑游历，此人在蛟龙四伏、宗师辈出的大骊江湖上，能够被记住姓名，就已经很不简单。
结果连剑都没能出鞘，从头到尾被人如此玩弄于掌心，败得如此奇耻大辱，说不定连剑心都要蒙尘、剑意都会沾染污垢。那么草鞋少年一伙人的家底有多深厚，可以借此掂量掂量，船上多是见多识广的文人、商贾和江湖豪侠，不管各自心性是好是坏，蠢人还真不多。
林守一眼见着不再有人过来客套寒暄，揉了揉太阳穴，少年有些心烦意乱，若非空隙歇息的时候，能够亲眼看着碧绿书箱在陈平安手里，一点一点显露出雏形，就林守一那种天生寡淡冷漠的性子，恐怕真要忍不住恶脸相向了。
陈平安有些于心不忍，说道：“放心，我肯定把这只书箱做得让你满意。”
林守一盘腿而坐，满脸疲惫，破天荒吐露心扉，轻声道：“真想找一个山清水秀的地方，独自面壁修行，只管我山中一甲子，任由世上已千年。但是阿良说过，这种路数的修心，叫枯冢，可行是可行，但独属于境界到了一定高度的练气士，我才刚刚入门，若是现在就这么干，肯定会走火入魔，堕入旁门外道而不自知。”
陈平安点点头，“那的确是得小心些。”
李槐托着腮帮蹲在一旁，乐呵呵道：“林守一，说不定阿良吓唬你呢，我看棋墩山就不错嘛，适合你去当神仙，无聊的时候，还能跟那个叫魏檗土地爷聊天打屁，坐着大乌龟，或是骑着黑蛇白蟒，威风得要死。不过这样的话，你既然都不跟我们去大隋了，那就把这只书箱留给我呗？我现在背不动，过几年个子高一些，力气大一些，刚好把小书箱换成大书箱，我会念你的好，将来从大隋游学归来，大不了再还给你。”
林守一斜眼瞥着这个打着小算盘的李槐，冷笑道：“我就算留在棋墩山修行长生之法，也不把书箱留给你。”
李槐哦了一声，“那你还是继续跟我一起去大隋吧。”
林守一揉了揉眉心，觉得还是只有阿良治得了这个李槐。
不对，李宝瓶可以，陈平安好像也可以。
难道就自己拿李槐没辙？
心情不太好的林守一盯住李槐，把后者给看得毛骨悚然，赶紧表忠心道：“干啥咧，林守一，我其实是想你跟我一起去大隋的啊，我就是有点眼馋你的书箱，没办法，比我的书箱要大嘛，这个我不否认啊，但是你如果真要下船返回棋墩山，我肯定是不乐意的，你想啊，咱们四个人里，就你道貌岸然，最一肚子坏水了，以后如果碰上没把坏字刻在脸上的坏人，比如包藏祸心的那种，肯定就只有你能一眼看穿啊，对不对，陈平安，李宝瓶？”
李槐左右张望，寻求援手。
陈平安低头打造书箱，专心致志，置若罔闻。李宝瓶不知道在想些什么奇奇怪怪的问题，神游万里，心无旁骛。
林守一有些心情沉重，“你以为我们这趟去大隋游学，很轻松吗？除了山水险阻之外，肯定还有很多我们想都想不到的幺蛾子。”
李槐眨了眨眼睛。
林守一缓缓道：“我们大骊以武立国，江湖势力不容小觑，读书人很少有人除名，在先生的山崖书院建立之前，一直被整个东宝瓶洲骂做蛮夷之地。”
李槐点头道：“这个我知道啊，咱们齐先生从不忌讳说这些的，又不是没讲过咱们大骊的处境。”
林守一叹了口气：“记得我小的时候，督造官宋大人曾经说过一件事情，说早年大骊好不容易一个读书人靠本事考进了观湖书院，结果受尽了来自四面八方的屈辱，不单单是言语辱骂那么简单，按照宋大人的说法，应该是大隋高氏和卢氏王朝的两名读书人联手设置了一个连环局，害让我们大骊的那位书生，心境崩碎，变得疯疯癫癫，多年后，好不容易恢复了神智，又在男女情事上被狠狠捅了一刀，然后就投湖自尽了。”
“我们大骊因为此事，朝野上下，举国震怒，这才掀起了与卢氏王朝赌上国运的大战，要知道在那之前，对于昔年拥有大骊上国身份卢氏王朝，诸多刁难，大骊素来是能忍则忍的。如今当然局面已经变了很多，现在我们大骊有越来越多的读书人，山上的练气士也开始下山，为大骊朝廷效命，在边关奋勇杀敌。”
“这就又出现了一个崭新的格局，那就是大骊的文人很清贵，读书人当官，就会自视高人一等，比如先前那个自称宛平县令的人，多半是从京城外放地方的货sè，正儿八经的科举出身，所以我现在担心那个男人，在宛平县辖境渡口下船后，不管是书生意气，还是想着新官上任三把火，会选择对我们图穷匕见。”
说到这里，林守一笑道：“好在他是读书人出身的文官，可我们当中，也有一位不曾露面的‘山上神仙’，说不定能够震慑住他。毕竟读书人在大骊再金贵，仍是比不过练气士。但是怕就怕那个县令不够聪明，或者说哪怕是京城人氏，也不曾真正见识过练气士的厉害，那我们还会有一连串的麻烦。”
李槐忧心忡忡，转过身对着侧卧在身后的白sè驴子就是一巴掌，怒骂道：“惹祸精小白驴！你当自己是黄花大闺女啊，给人摸一下就耍性子发脾气？”
李宝瓶突然开口道：“现在那个老头子肯定是宛平县令的座上宾，相互吐苦水呢，我相信老人的身份越高，那名剑客的剑术越好，宛平县令就越不敢明面上出手，我大哥说过，秀才造反三年不成。至于暗中使小绊子，我们可不怕，只要那家伙不敢动用朝廷力量，兵来将挡水来土掩便是了，你林守一怕什么？别自乱阵脚！”
林守一仔细想了想，点头道：“应该是这样了。”
李宝瓶说完之后，脸sè认真问道：“小师叔，对吧？”
陈平安无奈道：“我哪里知道这些读书人和当官的弯弯道道。总之遇上了麻烦，你和林守一商量着来。”
上次学塾马夫子“托孤”一事，几个孩子能够安然返回小镇不说，还把那名自称大骊谍子的车夫耍得团团转，其实就是林守一起的头，李宝瓶制定大方向，林守一再在细节上查漏补缺，天衣无缝，心志早熟得远远超过同龄人。
陈平安突然停下手中动作，想了想，干脆连柴刀也一并放在脚边。
心不静时，陈平安就会什么都不做，宁肯先放一放，也绝不轻易犯错。以前烧瓷是如此，如今练拳更是如此，
李宝瓶，李槐和林守一几乎同时察觉到异样，就连李槐都赶紧端正坐姿。
陈平安看到三个疑神疑鬼的家伙，苦笑道：“干嘛，我就是想到一件事情，你们这么紧张做什么。”
李宝瓶说道：“小师叔，你说出来听听。”
陈平安笑道：“我刚才就是想，除了跟你们识字之外，是不是也跟你们学一学书上的学问。”
李宝瓶愣道：“可我们跟先生学到的只是入门的蒙学，没什么了不得的大学问，再说了，我们自己都只是蒙童，如何教得了小师叔。更何况连齐先生很多蒙学上的语句，我随口问起，先生也答不出来的，我们咋教啊，胡乱回答，不好的！”
李槐嘀咕道：“先生不是回答不出来，只是回答得晚了一些，那时候你就不愿意听了。”
李宝瓶猛然转头，一拳砸在李槐脑门上。
李槐其实没怎么疼，仍是抱着脑袋鬼叫道：“这日子没法过了！我也要练拳，李宝瓶的力道越来越大了，不然将来我肯定会被她失手打死的。”
林守一好奇问道：“陈平安，学书上的东西做什么？”
陈平安缓缓道：“我怕有一天我跟人讲的道理，事后发现其实是没有道理的。所以我希望除了姚老头、阿良他们教给我的道理之外，再从你们读书人的书本上学一些。”
李槐如坠云雾，满脸震惊道：“陈平安，你打架已经那么厉害了，而且每天练拳那么辛苦，难道不是为了能够跟人不讲道理？”
林守一犹豫了一下，摇头道：“陈平安，我觉得不用事事讲道理，毕竟天底下所有人都有自己的道路要走，我们坚守本心即可，否则只会深陷泥泞，过犹不及的。”
李宝瓶满脸严肃，“小师叔，你别急，让我想一会儿，我觉得这件事很大，我必须要认真对待，仔细思考！”
曾经在小镇学塾，齐静春就是这样，每当李宝瓶询问一些个看似浅显至极的问题，反而会陷入沉思，多半要拖延几天才给出答案。
陈平安愈发无奈，仰起头望向蔚蓝天空，片刻之后，收回视线，不知为何突然就满脸笑容了，
“我之所以要这么麻烦，其实是有私心的，可能是因为你们不算真正练拳，所以暂时还没有这种感觉，我在得到那部拳谱之后，就一直有个感觉，说不出不怕你们笑话，就是每当我与人对敌的时候，我只要觉得自己的道理，不管说不出口，只要觉得我是对的！那么我心底，就像有人在不断告诉我，你这一次出拳，可以很快！”
接下来，三人仿佛都看到了一个陌生的陈平安。
只见这位来自泥瓶巷的贫苦少年，神采飞扬，双拳紧握搁在膝盖上，从未如此自信，“而且，我下一次出拳，一定可以更快！不管是谁站在我面前，我陈平安都可以出这一拳，不管是谁！”
林守一眼神痴痴，小声呢喃道：“应该不算习武走入火魔吧，挺正气凛然的，还真有点像是先生在学塾……讲述那些圣贤大道最精妙处的时候。”
李宝瓶正忙着思考先前那个问题。
陈平安已经重新拿起柴刀，继续给林守一制造小竹箱。
李槐有些神sè恍惚，很久都没有还魂回神。
先前那一刻的陈平安，让这个孩子感到似曾相识。
李槐好像记起了小时候有一次，吵架本事天下无敌的娘亲给人打了，给人挠得满脸大花猫，在家里撒泼打滚，那个被街坊邻居骂做窝囊废的爹，就只是闷闷蹲在门槛那边，他和姐姐李柳跟着娘亲一起哭，娘亲最后就说自己瞎了眼，才找了这个没骨气的男人，自己婆娘给人打了也放不出个屁。李槐他爹始终没吭声，气得从小就跟娘更亲近的李槐，跑到门口狠狠踹了那个家伙的后背两脚，说以后再也不认他这个爹了。后来他娘亲哭累了，气消了，就带着儿子女儿去睡觉，扯着男人耳朵往门外一甩，说罚他今夜滚院子里睡去，可是才关了门熄了灯，她便让李槐去开门，把他爹喊回屋子睡觉。李槐不太情愿，可熬不过娘亲催促，只得开了门，看到他爹依旧老老实实蹲在院子里，气得李槐差点掉头就走。
然后那一刻，身材矮小结实的男人缓缓站起身，“儿子，爹要连夜出山一趟，跟你娘亲说一声，很快就回家。”
不说这话还好，李槐再臭脸sè，到底还是希望爹能够回屋子睡个安稳觉的，可这么躲着娘亲和他们姐弟，还算男人吗？结果一听到这些胆小鬼才会讲的丧气话，李槐立即就气得浑身颤抖，哭喊道：“什么儿子，我是你李二的爹！”
男人半点也不生气，笑骂道：“臭小子，不愧是我李二的崽儿！”
那一刻，李槐有些痴呆，记忆中他爹是从来不会这么跟人说话，好像永远都低人一等，除了睡觉打呼跟打雷似的，就是个没出息的闷葫芦，哪怕到了他和姐姐李柳这里，也从来没有半点一家之主的样子，的的确确，就是个怕天怕地怕人怕鬼什么都怕的窝囊废。
可是那天晚上，男人走的时候，大步离去，走得很雷厉风行，很像是福禄街桃叶巷那边的富贵老爷。
李槐当时没有多想，只是心怀侥幸，觉得有可能是去帮着娘亲大半夜当街骂人去了。
可第二天李槐就失望得很，把他娘亲挠花脸的妇人一大家子，见着他们娘仨，依旧趾高气昂，之后他爹很长一段时日都没出现，应该是入山烧炭，赚钱养家糊口去了，所谓的“出山”，李槐觉得肯定是他爹的口误。
不过回来的时候，男人仿佛开窍了，拎着一只肥腻烧鸡回家，不但给他娘亲买了一盒胭脂水粉，还给他和姐姐李柳都带了礼物，娘亲一手叉腰，一手点了他爹的眉心，说孬归孬，算你李二还有点良心。在那之后，这个自家爹娘取名比谁都马虎的李二，就又是那副“你来骂我啊，我还嘴一句算你本事，你来打我啊，打死我也算你本事”的孬样了。
但是不知为何，随着李槐的慢慢长大，那一夜在院子里，他爹“出山”之前的笑容，说话的语气和走路的架势，不但越来越模糊，反而越来越清晰。
李槐突然说道：“陈平安，我们以后回到小镇，我请你去我家做客。”
陈平安疑惑道：“你爹娘和你姐姐，不都已经离开小镇了吗？你之前说过，他们以后都不会回来了。”
才记起此事的李槐，蓦然红了眼睛，嘴唇颤抖，就要哭出声来。
陈平安只得安慰道：“别哭别哭，你不也说了吗，你爹答应过你，只要真正成了读书人，他就会来探望你的。”
李槐委屈道：“可是我又贪玩，又吃不了苦，一读书就喜欢偷懒犯困，比李宝瓶和林守一差太远了，我怕当不了读书人，爹娘就再也不要我了。”
若说林守一和李宝瓶的岁数，已算少年少女，还是大门大户出身，可李槐却真的只是个孩子罢了，跟他陈平安一样是穷苦出身，胆子小一些，很正常的。所以陈平安从头到尾，对李槐的耐心，都算是最好的那个人，哪怕是棋墩山那一次，李槐在泥泞里使劲踩踏，只有被渐得一身泥的陈平安，打心底没觉得有丝毫烦躁。
陈平安笑道：“别胡说，你爹娘如果不心疼你，还会送你去学塾念书？早点让你下庄稼地里干活，帮着家里放牛，不是更好？”
李槐心情略微好转，抹了把脸，哭丧着脸道：“我家穷，买不起牛啊。”
陈平安轻声道：“你现在还穷？不说那本《断水大崖》里的古怪，书籍本身也值十两银子好不好。”
李槐笑逐颜开，转头瞥了眼白sè毛驴，咧嘴嘿嘿笑道：“我还有头驴呢！”
林守一突然神sè一凛，压低嗓音对陈平安道：“水底yīn神告诉我，有人来了，要见我们，但是那人自称认识阿良，还说阿良之所以提前入城，就是想问他一些问题。所以yīn神问我们如何处置，是不答应他们登船，还是？yīn神还说那人身边跟着一位江水正神，不出意外，是这条绣花江享受万民香火祭祀的神祇。”
陈平安有些为难，最后沉声道：“让yīn神前辈护在我们身边就是了，其实让不让人家登船，差别不大。接下来你们几个要小心，还是之前约定的老规矩，一切先由我来应付，实在不行，林守一你再动用那些黄纸符箓。”
林守一点头道：“好。”
林守一心神微动，细语呢喃。
片刻之后，这艘行驶在绣花江水面上的大船，微微一震，如果不是陈平安四人事先知情，一般人都不会察觉到其中玄机。
虽然他们肉眼见不到yīn神的存在，但是明显船头这一块yīn气森森了几分。
然后陈平安发现船头不远处，多了一个盘腿而坐的年轻剑客，长剑横挂在腰后，怀中还抱着棉布包裹的长条物品，像是一把刀剑。
他起身后，走到陈平安这边，对着隐蔽身形的yīn神微微一笑，不再向前，开门见山道：“我带来了你们四人的通关文牒，有大骊龙泉县县衙户房的朱印，以及关于你们此行出境远游的许可朱文。至于我是谁，不重要，总之，我认识阿良，所以绝对不会是你们的敌人。至于船上先前的那点冲突，你们不用担心，那个宛平县令不会耽误诸位的求学之路。”
最后年轻剑客双手递出手中物，望向背着小书箱红棉袄小姑娘，笑道：“你就是宝瓶姑娘吧？这把刀是阿良交待我们大骊，务必要原原本本交还给你的。”
李宝瓶虽然心情激动，但仍是一动不动。
陈平安独自向前，从年轻剑客手中，接过那柄祥符狭刀，说道：“麻烦前辈了。”
年轻剑客开怀笑道：“你们都是阿良的朋友，我可不敢以前辈自居。”
陈平安问道：“阿良还好吗？”
年轻剑客神sè不变，点头道：“放心吧，很好。”
这把刀，是藩王宋长镜亲自命心腹送出京城，最后交到自己手上，还过了刀，年轻剑客如释重负，“那我就去二楼打声招呼，诸位放心远游便是，接下来一路到达边境野夫关，只要涉及朝廷和官府，都会畅通无阻，但是除此之外，我大骊就不会有任何干涉了。当然，如果真有了麻烦和意外，只要你们跟边军或是当地官府打声招呼，朝廷一样愿意竭力相助。”
陈平安望向此人的眼睛，点头道：“我们知道了。”
年轻剑客从袖子拿出四份通关文牒，交给草鞋少年，最后把到了嘴边的话，又咽回肚子，换了一些客气话，抱拳道：“那就此告别，我去二楼打声招呼就走。”
陈平安有些别扭地抱拳还礼。
二楼一间摆设有精美瓷器的上等雅室，老人和白袍剑客脸sè凝重，即将上任的宛平县令和妻儿则战战兢兢，大气不敢喘，所有人全部站着。
只有一位不速之客坐在那里自饮自酌，身材魁梧，袖上有青蛇盘踞，呼吸吐纳皆是白雾缭绕，男子一身神采，绝不似凡俗人物。
男人见到“年纪轻轻”的剑客后，立即起身弯腰抱拳，一言不发，却极其恭敬。
年轻剑客摆摆手，看也不看老人和享誉大骊南方江湖的剑客，对那位宛平县令说道：“到了宛平辖境，本本分分做你的父母官便是，今日之事，不要多嘴，到此为止，朝廷可以当做什么都没有发生，但如果稍有风吹草动，我可能不会亲自来找你，但是这位绣花江的水神大人，是可以把你的脑袋拧下来的。”
年轻人不愿多说什么，只是对那位始终不敢坐下的绣花江水神笑道：“你帮忙看着点，我先回去了。”
绣花江正神沉声道：“那属下就不送大人了。”
年轻剑客走出雅间后，来到外廊，望向江水，想起草鞋少年的那番言语，颇有感触。
最终身形一闪而逝。
武道之所以矮练气士一头，就在于山下绝大多数的纯粹武夫，作为立身之本的东西，练拳的拳谱也好，习剑的剑术也罢，十八般武艺十八般兵器，全部被习惯性称为武功武学，其实在山上练气士看来，跟“道”这个字，八竿子打不着。
一旦武学始终不上升到武道的高度，终究只是烂泥塘里打滚而已。
恐怕那个陋巷少年自己都不知道，他那番发乎本心的言语，关于如何出拳的感悟。
本该最少也是武道六境之上的宗师，才会去深思的问题，去扪心自问，需要自问自答。
————
棋墩山，有位姿sè平平的妇人，在自家大人的秘密授意下，带着一位船家女出身的貌美少女，开始徒步爬山，向北方行去。
这是少女第一次出门远行，所以一路上不断后头张望，恋恋不舍。
妇人也不多说什么，人之常情，无须苛责。
何况长春宫她这一脉，比较奇怪，修心重情，寻常练气士视为累赘忌讳的拖泥带水，反而是她这一脉的证道阶梯，所以少女才离乡就思乡，反而是好事。
不过为何要带着少女步行穿过棋墩山，那位大人没有明说什么，她也不方便不刨根问底了。
一路翻山过水，风景宜人。
少女生性天真烂漫，虽然略显疲惫，可是精神很好，走着走着，顺手折了路旁一根花枝，轻轻晃悠，哼起了一支世代相传的乡谣小曲。
长春宫妇人皱了皱眉头，但是始终没有说什么。
远处有一位俊美非凡的年轻人，如同山鬼精魅，同样是在缓缓而行，始终望着妇人身边的少女。
少女的嗓音，空灵婉转，哪怕乡谣的内容很悲伤，可在她嘴中哼唱出来，别有韵味，哀而不伤。
年轻人轻声与少女的歌声轻轻相和，声韵略有不同，更为醇正，也更为悲怆。
少女如春草里穿梭的黄莺，男子如孤零零立站坟头的老鸦，一个欢快鸣叫，一个低沉呜咽。
最后，在山脊上青石板垒砌起来的寂寥驿路上。
少女猛然抬头，发现远处走来一位白衣年轻公子，模样好看得不能再好看了。
两人在狭窄的驿路上相遇，年轻人却已经低下头，不说话，就这么悄无声息地擦肩而过。
少女忍不住回头望去。
发现那人站在远处，不走也不回头，背对着她。
少女有些奇怪，摇摇头，转头继续前行。
www.jianlaixiaoshuo.com
					