 第一百二十一章 快哉风
天才壹秒記住剑来 www.jianlaixiaoshuo.com，為您提供精彩小說閱讀。
之后绣花江两百多里水路，安安稳稳。
陈平安一行人下船的时候，李槐和林守一都背上了书箱，加上李宝瓶，负笈游学变得愈发名副其实，结果就是让草鞋少年看着，更像一个大户人家的少年仆役，如果不是亲眼所见，实在无法想象草鞋少年是一位练家子，能够让一位大骊上县县令身边的武秘书郎，毫无还手之力，下船之时，仍是给人用担架抬下去的。
陈平安下穿之前就仔细看过了堪舆图，不打算穿过宛平县城，绕城南下之后，要穿过一片雄山峻岭，估计需要大半个月的脚力，陈平安在船上找当地人问过了，有山路可走，但是比起棋墩山的青石驿路，要难走很多，不通马车，多是驴骡驮物。
如果不走山路，就必须经过一座郡城，林守一说他尚未悟出纯阳符的法门，无法让那尊yīn神遮掩先天而生的yīn秽之气，它多半无法光明正大进入城内，按照阿良的说法，郡城的城隍阁、文武庙以及一位将军府邸，恐怕都会对yīn神产生先天排斥，若是有高人坐镇，很容易节外生枝。
一行人一边问路，一边前行，期间陈平安还跟乡野村夫、妇人试探性询问，那些山岭有没有古怪传说，会不会有山鬼出没。当地百姓看到四个孩子年纪都不大，又背着书箱，便当成了富贵人家跑出去游山玩水的读书郎，笑着跟陈平安说那边的山山水水，连个名儿也没有，哪来的神神怪怪，他们就从来没听说过。最后大多不忘跟四人推荐了绣花江的江神祠，说那儿求签拜神很灵验，说不定真有河神老爷，每年县令大人都会带人在江边祭祀，爆竹连天，热闹得很。
四人入山之前，是正午时分，李槐站在山脚，弯腰作揖，狠狠拜了三拜，抬头看到陈平安没动静，奇怪问道：“陈平安，上回在棋墩山你都拜了拜，说是拜山神，这次咋偷懒了？”
陈平安犹豫了一下，仍是回答道：“我以前跟老人经常进山，学了一点点看山吃土的本事，老人心情好的时候，说过些山势走向，什么地方会是山神老爷搁放什么金身的地儿，很有讲究的，大致上一座山有没有山神老爷坐交椅，进山之前你仔细看几眼，就能看出一点苗头的。加上之前当地人都说这儿没那些说法，就大致能够确定我们要走的山路，不是山神的地盘了。”
林守一心念微动，说道：“yīn神前辈说了，一个王朝的山水正神，名额有限，不可能处处都有神灵，否则就会泛滥成灾，使得地方气运一团乱麻，加上山水之争，跟山下争田地抢水源差不多的光景，反而对王朝不利，所以一般来说，地方县志上没有明确记载的山神庙，就不可能出现山神。”
李槐有些失望，“唉，我还想多几个彩绘木偶呢。”
原来在棋墩山因祸得福，白白拿到手一个栩栩如生的彩绘木偶，让李槐期待得很，恨不得走过一座山头就拿到一个，那等到自己走到大隋书院，自己小书箱就能堆满了不是？要不然自己背后的一个竹箱内，到头来只放有一个木偶和一本书，太“家徒四壁”了。
林守一气笑道：“你有什么脸皮说陈平安财迷？”
李槐一脸无辜，“我没说过啊，我只说过陈平安是君子之财，取之有道。”
林守一冷哼道：“马屁精！”
李槐大怒，“如果不是我苦苦哀求，你能有小书箱？林守一你有点良心好不好？”
李宝瓶没好气道：“闭嘴。”
陈平安在四下无人的时候，就会练习走桩，因为背着大背篓，不敢动静太大，就让自己收着力气和架势，尽量慢了走，毕竟阿良在枕头驿传授十八停的运气方式，就说过一个慢字，才是十八停的精髓所在，陈平安如今卡在第六第七停之间，死活迈不过去这个坎，刚好拿撼山拳谱的走桩来练练手。
进山走了约莫两个时辰的山路，李槐已经气喘吁吁，李宝瓶亦是如此。
陈平安知道这就是所谓“一口气”的尽头了，刚好挑了一条溪涧旁边休息。林守一不愧是一只脚登山的神仙了，气定神闲，只是额头微微渗出汗水，比不过陈平安而已。各自找地方坐下，陈平安从自己大背篓里拿出李宝瓶的那把刀，阿良称之为“祥符”的狭刀，虽然当时阿良说到了“垫底”二字，可陈平安又不是瞎子，而是用惯了菜刀和柴刀的人，甚至连宁姑娘的压裙刀也借用过一段时间，知道这把刀肯定名贵异常，所以只要四周没人，就会拿出那块莫名其妙多出来的小小斩龙台，用来小心翼翼磨砺刀锋。
拔刀出鞘后，先往黑得发亮的斩龙台轻轻蘸水，陈平安蹲在溪畔开始缓缓磨刀，动作舒缓，不急不躁，像是对待小镇最珍惜脆弱的贡品瓷器。
陈平安喜欢专心做一件事情，尤其是能够做好的话，会让少年格外开心。
就像每次到了会当凌绝顶的视野开阔处，练习立桩剑炉，陈平安会感到最舒心，每当收回心神的时候，会有一种神清气爽，同时又有一些遗憾，恨不得去将拳谱后边的拳招钻研精深，一下子就融会贯通，一口气全部学会，使得自己的出拳更加有章法，更加迅猛，拥有阿良离开枕头驿之时拔地而起、化虹而去的那种气势。
但是每当这个时候，陈平安就会默默走桩，将这股躁动之气一点点压抑下去，告诉自己不要急，要静，要心静，心不定，一味求快，就会跟烧瓷拉胚一样，反而容易出错，功亏一篑。偶尔也会走桩都静不下心，于是陈平安有次就去翻看那些堪州郡舆图，无意间翻出小心珍藏的三张药方，正是那位陆姓年轻道人的手笔，宁姑娘说这些字写得没滋没味，像什么读书人的馆阁体，最无趣。
可是陈平安如今有事没事，就会拿出三张纸，看一看，读一读，心就能静几分。
红棉袄小姑娘洗了把脸，缕缕发丝黏在额头上，这这么长时间步行远游，小姑娘晒黑了许多，所以此刻没了头发遮掩的额头，显得格外光洁白皙。李宝瓶喜欢看小师叔聚精会神磨刀的样子，狭刀在斩龙台上推移的时候，好像天地之间就只剩下了小师叔一个人，她怎么也看不厌。
当然，陈平安走路时的练拳，挡在她身前用拳头跟人讲道理的时候，跟他们认字，等等，她都喜欢。
只是分喜欢，很喜欢，更喜欢，最喜欢。
当然也有不那么喜欢的时候，不过李宝瓶一般很快就会忘了。
但是李宝瓶突然想到红烛镇枕头驿，想到自己寄回家里的那封信，小姑娘有些心情yīn郁。
陈平安察觉到小姑娘的异样，笑问道：“怎么了，有心事？”
李宝瓶叹了口气，“不知道家里如何了，二哥人这么坏，大哥以后会不会被二哥欺负啊。”
陈平安认真道：“就事论事，我以后肯定会当面跟你二哥问清楚，有关唆使朱鹿杀我的事情，但是话说回来，你二哥对你这个妹妹，应该是不坏的。”
李宝瓶苦着脸道：“朱鹿怎么会这样，怎么可以这样！她既然已经是武人了，还有她爹朱河，只要去边军，谁都会抢着要的，她以后靠自己去争取一个诰命身份，很难吗？为什么我二哥说什么，她就真的照做？”
陈平安摇头道：“这些我就想不明白了。”
不远处林守一脸sèyīn沉，“天下熙攘，皆为利往。”
李槐哼哼道：“屁咧，我看朱鹿这个傻瓜，就是喜欢上了你二哥，少女怀春，春心萌动，得到了心上人的承诺，比那诰命夫人的诱惑，说不定更让她动心。”
林守一冷笑道：“那她就真是又蠢又坏，无药可救了。”
陈平安叹了口气，看了眼身边三人，想起泥瓶巷杏花巷那边的风景，鸡飞狗跳，鸡毛蒜皮，妇人骂街，背后坏话，什么都不缺，说道：“你们是读书人，懂得多，又是齐先生手把手教出来的学生，所以跟我们很不一样，其实像我生活的地方，哪怕很多上了年纪的人，就跟船上那个县令和老人差不多，是不愿意讲道理的，要么只愿意讲自己的道理。”
陈平安干脆不再磨砺狭刀，收刀入鞘，有些感慨，“不过这些人，别看他们不讲理，可有些人力气大，烧瓷烧炭就能赚钱养家，有些人庄稼活做得比谁都好，所以日子过得其实不差。还有比如给人接生、喜欢烧符水装神弄鬼的马婆婆，人坏得很，可这么坏的人，对她的孙子马苦玄，又好得很，恨不得天底下所有的好东西，都给自己孙子。”
陈平安笑道：“所以我要读点书，想明白到底是为什么。”
李宝瓶突然站起身，在溪水旁边缓缓踱步，脸sè凝重。
最后这位红棉袄小姑娘突然开口道：“小师叔，你上次在船上的那个问题，我一直在想，现在我觉得想明白一点点了。你要不要听听看？”
陈平安忍住笑，“刚从你们那里学来一个洗耳恭听，现在正好用得上。”
小姑娘气呼呼鼓起腮帮，最后有些埋怨道：“小师叔！”
陈平安赶紧笑道：“你说你说。”
小姑娘还没开始讲道理，就先为自己做铺垫伏笔找退路了，“我可能说得比较乱，小师叔你如果觉得不对，听听就好啊，不许笑话我。”
陈平安摇头道：“我在船上能跟那么大岁数的老人讲道理，为什么你就不可以？你只管说，小师叔用心听着呢。”
李槐撇撇嘴，拎着那只彩绘木偶胡乱挥动，像是指挥千军万马的大将，“说说说，说话吵架从来不疼，打架才疼。”
小姑娘先讲了三个说法，有点类似夫子讲学的开明宗义，提纲挈领，“我要讲仁义道德，乡俗规矩，王朝律法。”
李槐立即有些头疼了，把心思放在那个精美绝伦的彩绘木偶上，想着哪天它能活过来跟自己聊天解闷就好了。
林守一笑了笑，单手托着腮帮，望向站在溪边的李宝瓶。
唯独陈平安竖起耳朵，用心听讲。
小时候经常去学塾那边的墙脚根，偷听齐先生说书，让人草鞋少年始终有些怀念。
“分别对应君子贤人，市井百姓，违禁坏人。”
“君子贤人，读书多了之后，懂了更多道理，但是要切记一点，就像我大哥所说的，道德一物，太高太虚了，终究是不能律人的，只能律己！又故而立身需正，身正则名正，名正则言顺，言顺则事成。”
“除此之外，一旦独善其身了，若想兼济天下，教化百姓，大可以将自己的道德学问，像我们先生这样在学塾收弟子、传道授业。”
“一般的市井百姓，只需遵守乡俗规矩即可。”
“而王朝律法，专门针对违反乱纪，就是用来约束坏人的一条准绳，而且是最低的那根绳子，也是我们儒家礼仪里最低的‘规矩’。”
陈平安虽然用心听，可觉得话都听得懂，可言语中的道理，始终没有成为自己的道理。
难怪阿良说要多读书啊。
林守一不知何时已经正襟危坐的，皱眉道：“那是法家。”
李宝瓶面对三人，斩钉截铁道：“法必从儒来！”
林守一愕然。
李宝瓶看到心不在焉的李槐，气不打一处来，轻喝道：“李槐！”
李槐仿佛回到了乡塾蒙学的岁月，被齐先生在课堂上一次次温声点名，本能答道：“到！”
结果发现齐先生已经换成了经常揍自己的李宝瓶后，李槐悻悻然，觉得挺丢人现眼的，便继续低头摆弄木偶。
李宝瓶不理睬李槐，继续说道：“各有各的规矩，相安无事，世道清明，天下太平！君王垂拱而治！从而圣人死大盗止！”
林守一又开口道：“圣人不死大盗不止，这是道家的说法吧……”
李宝瓶眼神熠熠，大声道：“一法通万法通，天底下最根本的道理，必然是一致的！”
她好像记起了什么，在三人之前缓缓而行，“我在学塾最后一堂课，是先生单独跟我说起‘天经地义’四字，经义是我儒家立教之根本……”
李槐终于开口道：“先生没跟我们讲这个啊。林守一，你呢？”
林守一摇摇头。
红棉袄小姑娘双臂环胸，气愤道：“你们一个先生讲道理不爱听，一个先生讲了东西不爱问，难道非要先生把他的学问塞进你们脑袋里去啊？”
李槐嬉皮笑脸道：“如果可以的话，我是不介意的，先生那么大学问，分我一点都够用一辈子啦。这样省心省力，还能少走弯路。”
林守一自言自语道：“一法通万法通……若真是如此，确实需要自己找到那个一。阿良说的求精深而弃驳杂，也能对上了。”
被李槐这么一打岔，李宝瓶像是又想到了别处，遇到了瓶颈，小姑娘有些难为情，对陈平安说道：“小师叔，我再想想啊，又有问题跑出来难住我了。”
陈平安微笑着抬手伸出大拇指。
小姑娘雀跃道：“讲得不坏？”
陈平安没有收回大拇指，大声道：“很好！”
四人并不知道，原本暗中守护在不远处的那尊yīn神，如同一个从油锅里爬出来的可怜人，浑身剧颤。
但是福祸相依。
这尊yīn神先是漫不经心听着那些稚嫩的“讲学”，然后就是一系列匪夷所思的境遇，心神摇荡，魂魄分离，与修为高低成正比的一身浑厚yīn秽之气，如同被一阵阵强劲罡风如刀削去，yīn神一开始还不信这个邪，始终不愿后退一步，到最后实在是经受不住，一退再退，竟是退了数十里才略微好转，yīn神不愿就此作罢，顶着那股无形的罡风浩然气，一步步前行，如一叶扁舟在江水滔滔之中，逆流而上。
相传这座天下九大洲，儒家七十二书院里的那些正人君子，胸中一点浩然气，天地千里快哉风。
与此同时，在这片山岭人迹罕至的百里之外，有一座辉煌如王侯宅邸的地方，一位身形曼妙却脸sè雪白的红衣女子，本想点燃一盏白纸灯笼高高挂起，可是灯火点燃一次，就自行熄灭一次。
这让她脸sè变得有些狰狞。
整栋恢弘宅邸，鬼蜮横行，yīn风大振。
她丢弃手中灯笼，缓缓升空，最终悬停在比屋檐更高的地方，环顾四周。
www.jianlaixiaoshuo.com
					