 第一百二十二章 雷法捉妖
天才壹秒記住剑来 www.jianlaixiaoshuo.com，為您提供精彩小說閱讀。
陈平安一行人从北向南入山，差不多时候，凑巧又有一行人从南往北而行，是一位背负桃木剑、腰悬一串银sè铃铛的的老道人，道袍老旧，脚踩草鞋，仙气没有几分，寒酸气十足。
身后有神sè木讷的跛脚少年，除了背负着大包裹，肩膀斜斜扛着“降妖捉鬼、除魔卫道”的幡子，估摸着是清洗的次数太多，布料早已泛白，八个字也墨sè浅淡，还有个七八岁的圆脸小姑娘，瘦瘦小小，伸手搀扶着不知为何始终闭眼的老道人。
老道人猛然抬头，“望”向连绵逶迤的青黑大山，惊讶道：“咦？此山距离绣花江的江神祠，并不算远，竟然还有这么明显的妖气，冲天而起？这其中必然有隐情。虽说山水有界，互不干涉，可此处古怪，大有古怪。”
脸蛋红扑扑的小姑娘闻言后，忧心忡忡问道：“师父，那咋办？上回你在三枝山捉妖失败，出钱雇佣咱们的人，最后气得连盘缠也不给，如今咱们可真不剩下多少铜钱了，不然咱们绕路？”
老道人冷哼道：“绕路？若是贫道没能遇上，也就罢了，算那妖物邪祟走运，如今既然被贫道遇上了，岂有放过的道理！幡子上写着的除魔卫道，岂是给外人看的……”
小姑娘叹气提醒道：“师父，这里没外人。”
老道人讪讪笑道：“顺嘴顺嘴，师父还没从三枝山那边缓过来呢，委实是太气人，没有功劳也有苦劳，竟是半颗铜钱也不愿意给，世间竟有如此厚颜无耻、为富不仁的家伙，活该他们祖坟被山鬼侵占，子孙横祸连连……”
小姑娘又提醒道：“师父，你不是常说我们修道之人，要有平常心吗？”
前一刻还慈眉善目的老道人，勃然大怒，伸手双指拧住圆脸小姑娘的胳膊，狠狠拧转，满脸厉sè道：“谁给你的胆子，教训起师父了？还敢没完没了！”
小姑娘痛得放声大哭，赶紧求饶道：“疼疼疼，师父，不敢了不敢了……”
老道人并未转身，伸手重重一拍腰间铃铛，叮咚作响，狞笑道：“小杂碎，还敢对你师父心起杀机？”
跛脚少年神sè默然，但是很快就有鲜血从耳鼻渗出，可是木讷少年始终一言不发，纹丝不动。
小姑娘哭得更加伤心，“师父，你就放过师兄吧，他肯定是无心之举。我答应师父，接下来三天之内，争取多给师父一斤泉水！”
老道人眉开眼笑，使劲揉了揉小姑娘的脑袋，力道不轻，小姑娘纤细身躯左右晃荡，“不是争取，是必须。”
老道人总算收回干枯如老树枝丫的手，大笑道：“入山！马无野草不肥，说不得就是一笔横财。还别说，自从有你们俩小杂种在身边，虽然混吃混喝，可师父修道就修得安心许多了，如此一想，师父觉得以后是要对你们好一些，哈哈。”
小姑娘搀扶着目盲老道开始登山。
跛脚少年默默擦去鲜血，习以为常。
小姑娘偷偷转头笑了一下，少年咧咧嘴，示意自己没事。
师徒三人入山之后，大半旬时光，竟是兜兜转转，无法准确找到妖气的来源，老道人始终能够感受到细微的妖气，弥漫附近的山野草木，可他始终不得其门而入，老道人心知那名大妖的道行肯定不弱了，否则也没本事使出遮天蔽日的障眼阵法，不过老道人仍是不愿死心，每天就让扛着幡子的跛脚少年去探路，自己则带着圆脸小姑娘在靠近山路的地方休憩，时不时拿出一块木制罗盘，俗称颠倒盘，是道门修士和yīn阳术士常用的款式，并不出奇，只不过天池海底的朱红细针，偶尔有金光流泻，显现出此盘的暗藏玄机。
天sèyīn沉，雾气弥漫，随时都有可能下雨，老道人此时蹲在路旁，低头“凝视”着罗盘，神神道道念着：“颠颠倒，二十四山有金山银山。倒倒颠，二十四山有龙潭虎穴。”
老人收起罗盘，转头向山路远处，轻声笑道：“财路来啦，天无绝人之路，看来到了宛平县，能够小酌几杯喽。”
圆脸小丫头顺着老道人的视线，看到一行人缓缓行来，她使劲睁大眼睛望去，随着那些人越来越近，她发现为首一人，是个大背篓草鞋少年，手持柴刀，偶尔将山间狭窄小路旁的枝丫劈砍掉，以防勾连刺破衣衫，身后还有三人，年纪都不大，身穿红棉袄的小姐姐，一个鬼头鬼脑的男孩，还有一个神sè冷漠的少年哥哥，后边三人都背着可爱至极的翠绿小书箱。
最后还跟着一头驮着行囊的白sè毛驴。
小姑娘压低嗓音道：“师父，不像是有钱人家唉，要不还是算了吧？”
目盲道人一挑眉，“蚊子腿那也是肉啊，你是半个当家人，兜里还剩下多少铜钱，心里没数？就你师兄那个饕餮肚子，吃掉师父多少银子了？若不是师父可怜你们，你们以为这个世道，能容你们活几天……”
懂事的小姑娘赶紧给老道人敲肩膀，笑容真诚，感恩道：“所以我和哥哥给师父做牛做马，从无怨言的。可是师父如果以后生气，能不能在哥哥不在场的时候，教训我啊？那么哥哥也不会生气，师父就不用拿师门家法惩罚他了。”
老道人缓缓起身，小姑娘立即束手立于一旁。
一行人正是南下大骊边境野夫关的陈平安他们。
陈平安其实早就看到笑呵呵的老道人，拘谨的小姑娘了。
老道人在陈平安他们临近后，抚须而笑，以稍显拗口的大骊官话，语不惊人死不休道：“如果贫道没有看错的话，诸位此行远游，有过血光之灾，可千万别以为大难不死必有后福，就一定准，在贫道看来，你们接下来还有一场真正的灾祸，这个坎过去，才有真正的后福。”
陈平安心头一沉，不露声sè。
李宝瓶打量着那个脸sè微白的小姑娘，后者羞赧笑了笑，李宝瓶也笑了笑。
红棉袄小姑娘和更小的小姑娘，立即就相互喜欢上了。
李槐到了嘴边那句话，“老道儿你不是瞎子吗，怎么看这看那的”，差点就要脱口而出，只是绣花江船上的风波，让李槐铭刻在心，立即捂住嘴巴，坚决不惹事。
目盲道人好像察觉到李槐的心思，哈哈笑道：“你们有所不知，我道门有十大神通，其中便有‘心眼洞开，天地清明，鬼祟退避’一说，贫道正巧掌握这门神通，不敢自夸已经炉火纯青，却也算小有气候，看人不以眼看皮囊，只需以心观望各位的气象即可。”
林守一脸sè淡然道：“我儒门圣人有教诲，萍水相逢，不语怪力乱神。”
老道人略有讶异，很快叹息道：“罢了罢了，佛家不渡无缘人，道门亦是不救蒙蔽汉。去吧，希望此行路上你们自己小心便是。若是真有麻烦，不妨大声呼喊，贫道如果侥幸听闻，必然返身相助，可若是路途相隔遥远，贫道就算有心，也无力了。”
说完这些话，目盲老道人侧身让过小路。
陈平安笑道：“我们会小心的，感谢道长提醒。”
双方擦身而过，李宝瓶朝干干瘦瘦的圆脸小姑娘，大方挥手，小姑娘怯生生举起小手在胸口，轻轻晃了晃，作为无声的告别。
老道人等到陈平安一行人身影在山路消失，嘀咕道：“一路行来，大骊人要是粗鄙武夫，要么是无知百姓，贫道这一套百试不爽，怎么今天失灵了？晦气晦气，诸事不顺。看来这次降妖，更不能失败了，山野大妖必有雄厚家底，这次……”
目盲老道眼皮子微颤，止住话头，拍了拍身边恋恋不舍望向山路的小姑娘脑袋，和蔼可亲道：“酒儿，只要此事成功，师父的雷法修行就有了保障，再不用为钱财担忧，那么以后师父对你们兄妹，一定会更好的。”
小姑娘扬起脑袋笑道：“只要师父以后不经常拍打铃铛，就很好了！”
目盲老道不置可否，猛然抬起头，手指掐诀，神sè不惊反喜，“变天了，好重的妖气，竟然能够惹来一地山水气候的变换！好好好，总算引蛇出洞了。小酒儿，准备随师父一起除魔卫道！”
小姑娘使劲点头，面对山下百姓人人闻风sè变的妖物鬼祟，竟是丝毫不惧。
小姑娘掏出一把长不过寸余的银sè小刀，捋起袖管，准备用刀在手臂上，问道：“师父，现在就要符泉吗？”
老道点头道：“虽然师父还有些，不过小心起见，先来一些，让师父以备不时之需，免得被妖物打个措手不及，到时候反而是害了你们兄妹。”
小姑娘深呼吸一口气，用小刀在手臂上划开一道口子，顿时鲜血涌出，赶紧抬起手臂，“师父，好了。”
目盲老道熟门熟路地伸出一根右手手指，左掌摊开，迅速用手指在掌心画了一个符，然后指掌互换，右手掌心也画了一张符。
脸sè愈发苍白的小姑娘仍是认真问道：“师父，够不够？”
老道哈哈笑道：“暂时够了，师父这就让那头盘踞此山的大妖，尝一尝五雷轰顶的滋味！”
距离师徒二人约莫一里山路外，陈平安突然停下脚步，举起柴刀示意后边三人注意。
只见远处有一个手持奇怪幡子的少年，身形矫健如山野猿猴，从密林深处一跃而出，背对陈平安他们，少年落在山路上，使劲摇动幡子数次，然后就想着沿着利于奔跑的山路，去跟老道汇合，结果少年转身，看到了山路多出了陈平安一行人，汗流浃背的少年有些着急，略作思量，一咬牙改变主意，继续往山下逃窜而去，选择绕路撤退。
同时少年不忘对陈平安他们做了一个快走的手势。
李槐目瞪口呆，“这是在干啥？”
林守一皱眉道：“应该是有邪祟在追逐少年，我感觉得到有股yīn秽之气。”
果不其然，一抹模糊身影裹挟着滚滚黑烟，看到陈平安一行人后，停滞片刻，散发出瘆人yīn森的浓郁气息，不过最终仍是追着那手持幡子的跛脚少年，迅猛离去。
陈平安对林守一说道：“问一下yīn神前辈，他怎么说？”
片刻之后，林守一答道：“yīn神前辈让我们继续前行，不要逗留，他会适当看一看，但是他也说了，自己只是护送我们去大骊边境，提醒我们此行目的只是远游求学，不是当捉妖除魔的大善人，他不希望我们主动惹是生非。”
陈平安点点头，“跟yīn神前辈说一声，见机行事，如果能帮忙就帮忙，不能也不强求。还有，林守一，你也准备好那三张符箓，然后你来带头领路，我在队伍最后。宝瓶，李槐，记得如果真的遇到了传说中的鬼怪精魅，不要怕，更不要慌，千万别学……算了，我们赶路！”
陈平安原本想说千万别学棋墩山石坪上的朱鹿，明明有武道二境巅峰的修为，遇上妖物白蟒，连出手都不敢。
但是又想到阿良随口说的那句，“背后说人是非者，必是是非人”，陈平安便把话咽回了肚子。
林守一神sè自若。
那一叠小镇李氏珍藏的压箱底符箓，其中三张品秩最低的黄纸符箓，如今林守一能够勉强驾驭。
一张盘中珠，是水符。一张名为“火雨”的火符。最后一张五岳破障符，属于山气符范畴。
但是林守一真正的凭仗，仍然不是三张不知威力大小的符箓，而是自身。
是那部《云上琅琅书》所记载的秘传雷法。
不过林守一当然不会因为想要验证这一手雷法威力，就去自找麻烦，而让所有人置身于险境。
一行人快步而行，李槐边走边举起手，纳闷道：“这就下雨了？也不事先打声招呼啊？”
yīn雨绵绵，不大，却让山林间寒气浓郁了许多。
陈平安从背篓里拿出四顶斗笠，全都是在红烛镇购置的，就是为了这种风雨之中的匆忙赶路。
每人带上一顶斗笠后，脚步不停，陈平安时不时回头张望。
远处，目盲老道面向朝自己一路狂奔而来的跛脚少年，大笑道：“来得好！小小邪祟，自寻死路！给贫道去死！”
老道脚踏罡步，手心画符的一掌拍出后，才对跛脚少年出声提醒道：“趴下！”
少年一个前扑，在泥泞山路之中打滚。
老道掌心金光熠熠生辉，符箓每一笔画皆有金光亮起，掌心隐约有雷声响起。
这一抹璀璨金光，在风雨如晦的荒郊野岭之上，格外引人瞩目。
少年身后那团黑烟骤然停止，刚想要逃窜，就已经被金光砸中，像是一团金sè大网笼罩全身，呲呲作响，黑影哀嚎不已，很快烟消云散。
少年一路弓腰跑到老道身后，气喘吁吁，将招魂幡子往地面上一插，看到小姑娘的担忧神sè，仍是咧咧嘴，摇摇头，示意自己没事。
一掌击毙那团yīn秽，老道欢畅大笑：“枯骨而生的末流yīn物，也敢在贫道面前露头？！”
有一缕灰sè像是被人拉扯进入那杆幡子。
身形在原地腾空而起，扭身就是一掌挥出，“来来来，尽管来，全部化作贫道的无量功德！”
少年和小姑娘后方的一位yīn物，又被起于老道手心的雷法一掌轰散，很快就又有一缕灰sè飞入幡子。
山路上，老道人身形辗转腾挪，双手快速互换，一掌掌挥出，一次次亮起金光，雷声轰隆隆，声势惊人。
老道人痛快大笑，yīn雨天气，雷光映照得目盲老人那张苍老脸庞，气势凌人，确实有几分斩妖除魔的真本事，“贫道雷法何等浩荡，岂是你们这些yīn物能够抗衡，那头鬼鬼祟祟藏在幕后的大妖，还要让这些喽啰来送死吗？赶紧束手就擒，交上一半家底，说不定贫道悲天悯人，还会放你一马！”
雷法之术，千年以来，始终雄踞于道家万法之首的高位上，一旦使出，公认威力浩大，势不可挡。
只是所谓的五雷正法，宝瓶洲除了寥寥无几的道家宗门，能够真正领略其精髓，其余很多传承，皆是体系并不完整、或是只得形似不得神意的旁门，于是对于施法之人，必有反噬，长年累月，生机衰竭，便就成了夭寿之源。
所以这位老道的目盲眼瞎，未必是天生的。
原本在山路四周的树林之中，快速游曳的一道道滚滚黑烟，逐渐减少，那些呜咽、哀嚎、低吼汇聚在一起的恶心声响，彻底恢复平静。
小姑娘轻声道：“师父，后边，有很多灯笼挂起来了。”
目盲老道转头“望去”，感知到一盏盏白纸灯笼从北边山路，凭空出现，凭空点燃，像是一条长达千百丈的火龙，缓缓游走于山野大泽。
老道神sè凝重，搓了搓掌心，以女徒弟鲜血作为朱漆的手心符箓，已经消耗得差不多。
老道伸手从背后抽出桃木剑，如临大敌。
一名身穿鲜红嫁衣的女子姗姗而来，手持一柄油纸扇，她分明嘴唇未动，却有yīn恻恻嗓音响起于师徒三人耳边，“这位道长只管继续画符，便是画满全身也无妨，妾身可以等，之后妾身就会邀请三位去府上做客，亲自为你们三人洗脸，抽筋，锥心。”
手持纸扇的红衣女鬼，似乎对那个圆脸小姑娘最感兴趣，她那沙哑嗓音继续响起，与此同时，她伸手覆住那张小小的雪白脸庞，“比如洗脸，便是这般。”
下一刻，圆脸小姑娘吓得赶紧闭上眼睛。
原来那红衣女鬼抬手遮住容颜后，轻轻向下一抹，就像整张脸皮给剥离“洗”掉了，露出一张鲜血淋漓的恐怖面目。
www.jianlaixiaoshuo.com
					