 第一百二十三章 狭路相逢
天才壹秒記住剑来 www.jianlaixiaoshuo.com，為您提供精彩小說閱讀。
目盲老道手持桃木剑，剑尖直指嫁衣女鬼，“到底是妖是鬼？！”
嫁衣鲜红的女鬼轻轻拧转伞柄，独自站在远处山路上，给人茕茕孑立之感，她一路行来，裙摆已是泥泞不堪，不知为何竟是没有使用妖术，以那无形的山野瘴气，凝聚成能够不沾尘垢的衣衫，她身上这一袭艳红嫁衣，显然是真材实料的绸缎，说不定还是出自山下店铺裁缝的手笔。
女鬼先前往下一抹，剥掉了整张面皮，此时手掌又缓缓往上一抬，重新覆上了一张苍白无sè的容颜，如山下那些待字闺中的美娇娘，年轻秀美，若非脸sè病态，其实与世俗寻常女子并无两样，近在咫尺，就连目盲道人也感受不到她身上的妖气。
这种修行有道的大妖，行走人间城池，实则早已无碍，只要不主动靠近城隍阁、文武两庙，都不会惹来世俗势力的镇压，当然前提是这类大妖愿意收敛气息，压抑杀戮本心，不去为祸世间。
女鬼扯了扯嘴角，依旧嘴唇未动声音自起。
“道长一心斩妖除魔，积攒无量功德，于是妾身来了。道长所谓的五雷正法，妾身更是拭目以待。”
老道人心中越来越震惊，袖中那块内外总计四层的颠倒盘，分别针对妖怪，精魅，yīn物鬼祟，山水神祇。正在疯狂旋转，除去精魅一层，其余三层皆是旋转大震，这说明眼前此物，身份复杂，极有可能生前是一位修道有成的大妖，死后化作横行一方的厉鬼，但是彻底堕入邪道之前，已经拥有晋升为山水神灵的资格。
目盲道人心中叫苦不迭，这比起三枝山的那头yīn险山鬼，棘手难缠了何止一筹两筹？老道竭力面不改sè心不跳，以免被女鬼察觉到自己的心虚，缓缓收起桃木剑，倒持木剑以示善意，朗声笑道：“这位小姐虽然妖气磅礴，有坐镇一方通天彻地的气象，难能可贵的是贫道以心眼观之，小姐身上分明杀气极少，罪孽不多，便是有一些萦绕不去的怨气，那也是很多年前的残余，不值一提。贫道身为一介山野散修，与这位小姐可算半个同道中人，大水冲了龙王庙，惊扰了小姐修行，罪过罪过。”
一直仰起头望向油纸伞的嫁衣女鬼，猛然收回视线，死死盯住擅长雷法的游方老道，这一次直接张嘴说话，“小姐？没看到我的衣饰吗？喊我夫人！”
最后四个字，嫁衣女鬼几乎是咆哮而出。
刹那之后，滂沱大雨，山风呼啸。
啪一声。
女鬼收起油纸伞，一手持伞，一手轻抚伞面，动作轻柔地抹去雨水，但是望向师徒三人的脸庞，不断扭曲，“果然是瞎子，老瞎子！你能以心眼观象是吧，妾身刚好带你回府，让你这个居心不良的牛鼻子老道，晓得什么叫做锥心之痛。”
老道人试图缓和氛围，叹气道：“夫人何必如此咄咄逼人？事情又不是没有回旋余地？”
女鬼开始缓缓前行，一步一步踩在小路泥浆之中，一手持伞，一手提起衣裙，露出一双湿透的脏兮兮绣花鞋，微笑道：“道法不精，胆敢居心不良，死了好，死了好，省得以后耽误了郎君的读书，耽误了他考取功名……”
说到最后，女鬼细语呢喃，眼神温柔，那些仿佛在窃窃私语的细碎言语，在疾风骤雨之中被遮掩得一干二净。
目盲道人冷笑道：“这位夫人，当真要与贫道玉石俱焚？”
老道人眼见着是不死不休的境地了，数十年游历四方，小半个宝瓶洲都走过了，倒也不是什么怕事之徒，轻喝道：“小跛子，只要这次能联手退敌，贫道答应你，让小酒儿一整年不用上缴符泉。”
跛脚少年点点头，伸手握住那杆写有“降妖捉鬼、除魔卫道”的招魂幡子，沉声道：“可以了。”
目盲老人一脚重重踏地，双手皆双指并拢，作道家法剑之势，快速默念一连串剑诀，最后以“急急如律令”收尾。
只见那杆插在地上的招魂幡子，突然之间，原本裹卷在一起的幡面，变得好似迎风招展，猎猎作响，上八个字，变成惨白sè，像是八位身披银sè甲胄的沙场小卒，开始听从军令，在幡面上跑动起来，排兵布阵。
然后其中“降妖捉鬼”四字，沿着幡面、木杆子、跛脚少年的手臂、肩头，一路迅猛推移，最终分别流窜跑入少年的耳鼻四窍。
少年眼眸瞬间变成纯白之sè，每一次呼吸吐纳，面目七窍，皆有黑烟缭绕。
跛脚少年双拳紧握，仰天怒吼，全身上下黑烟滚滚，黄豆大小的雨点竟是在他头顶三尺附近，就瞬间蒸发为水气。
跛脚少年相比yīn气内敛的女鬼，显然要更像一位择人而噬的yīn物鬼怪。
嫁衣女鬼一直在打量圆脸小姑娘，等到少年开始朝她狂奔而来，这才望向如释重负的目盲老道人，她淡然道：“太让妾身失望了，竟然连旁门左道也算不上，不入流的歪门邪道而已。贼喊捉贼，不该死，应该生不如死。”
跛脚少年转瞬之间就来到女鬼之前，高高跃起，一腿扫向后者头颅。
嫁衣女鬼既不躲避，也不格挡，始终一手双指捻住衣裙，身姿婀娜，直线向前。砰然一声。
女鬼整颗头颅被“连根拔起”，飞向山下不知何处。
只是无头女鬼继续前行。
落地后的少年，又是鞭腿横扫，只是这一次扫向了无头女鬼的腰部。
女鬼持伞的那只手，只以手背轻轻挡住少年力重千钧的斩腰横扫。
少年那一腿竟是没能让女鬼手背出现丝毫移动。
借助那股巨大的反弹之力，少年滞空身形拧转一圈后，一掌推向嫁衣女鬼的心口，沉声道：“降妖！”
银sè降妖二字，浮现在少年手背，然后一笔一画自动拆散，最后汇聚变成了一柄杀气腾腾的银sè短剑，蕴含青白之光，脱手而出，飞掠直刺女鬼心口。
女鬼以双指捏住那柄即将刺破鲜红嫁衣的凌厉飞剑。
长不过一尺的飞剑颤抖不已，嗡嗡作响。
女鬼的嗓音悠悠然响起，“头颅不要便不要了，这身衣裳可不能破损，脏了，可以清洗，但是破了之后缝缝补补，就不美了，不然郎君怎会笑话我的女红……”
跛脚少年一掌递出之后，几乎同时一拳上勾，却没有喊出那“捉鬼”二字，拳头之上，同样掠出一柄由幡面符字凝结而成的飞剑，显然看似木讷，少年并不是真的痴呆。
出手杀敌，正奇相合。
一声大喝炸响，“贱婢鬼物，贫道这次就替天行道，没了头颅，一样要你五雷轰顶！”
山路离地十数丈的空中，一道白雷轰然砸下。
女鬼依旧一手持伞，另外一手，先以食指拇指拈住了第一把“降妖”飞剑，又轻轻抬臂，以无名指和尾指接住了第二柄“捉妖”飞剑。
然后一肘轻描淡写地砸中少年额头，后者整个人倒飞出去，摔在泥浆小路后，又倒滑退去一丈多。
女鬼抬起持伞之手，啪一声轻轻打开。
白雷轰落在油纸伞顶，绚烂炸开。
站在伞下的女鬼四指微微加重力道，两柄飞剑被硬生生从中折断，跌落地面后，化作两滩水银白浆，很快就与泥泞混淆在一起。
一招手，头颅飞掠而回，重新落在脖颈之上，血肉生长，很快就恢复原样。
嫁衣女鬼抬起空闲的手臂，摘去头上的一两根青草。
“再来！”
目盲老道心一颤，知道再不，视死如归，彻底放开手脚，重重呼吸一口气后，面容威严，笼罩着一股淡黄sè彩。
老道人一脚离地，一手握拳于腹部，重重捶打腹部，一手掌心向天，袖管滑落，胳膊上露出一连串朱红sè符箓。
老道人沉声道：“嘘为云雨，嘻为雷霆！云上琅琅，仙人指路！”
女鬼手持油纸伞，嘴角扯了扯，路过重伤不起的跛脚少年，嫌他挡路，随便一抬脚，将少年踹下山去，但是少年身形在空中就消逝不见。
圆脸小姑娘发疯一般，用小刀割破手掌手臂，胡乱涂抹在脸上，然后冲向女鬼拼命。
但是小丫头忘了此时大雨磅礴，她又没有目盲老道人留住符箓灵气的仙家手腕，等到她冲到嫁衣女鬼身前的时候，其实早已面目清爽，只剩下不断滑落的雨水而已，鲜血早已被雨水冲刷得干干净净。
女鬼随手一拍，打在小姑娘脸颊上，娇小干瘦的身躯立即腾空而起，横飞出去，与跛脚少年一样，很快就一闪而逝。
之后红衣女鬼每走一步，就有一道粗如水桶的白雷砸下，落在油纸伞面上，然后电光四溅，白雷碎裂。
若是有人此时从远处眺望此山，就会看到有一条条如白蛇的雷电，一次次从不高的半空落下，然后在山林之间绚烂迸溅开来。
————
一场头戴斗笠就能撑过去的绵绵yīn雨，毫无征兆地变成了滂沱大雨，实在是难以前行。
当陈平安提议寻找地方躲雨的时候，林守一伸手扶住斗笠，以免被急促雨水砸得歪斜，沉声道：“不对劲。”
李槐扯住李宝瓶的袖子，大声喊道：“我有点怕。”
李宝瓶教训道：“yīn神前辈不就是鬼吗？那你还怕什么？”
李槐眼前一亮，“对哦！”
反过来转头教训林守一身后的白sè毛驴，“小白驴，可不许跟丢了。”
驴子打了个响鼻。
那尊yīn神出现在陈平安身边，沙哑出声，“这里有一头女鬼坐镇周边山水，现在她正在跟那老道人交手，不出意外，女鬼稳操胜券，她来历不明，道行不低，若是平时和别处，我可以将其擒拿，但是此时此地，很悬。”
yīn神小心翼翼环顾四周，解释道：“在山海谱牒上，只要是有名有姓的山水正神，都会有自己的山头地界，或者说是辖境，在自己地盘上与人厮杀，就会拥有天时地利的显著优势。除此之外，朝廷并未指定神祇的山脉河流，即便有实力超群的妖魔鬼怪、各种精魅，能够脱颖而出，但是想要拥有类似儒家的学宫书院、道家宗门府邸的道场福地、兵家修士的古战场遗址，比登天还难，这不单单是修为雄厚就能有的，还需要莫大的机缘。可天道对于我等yīn物，从来不喜，想要正大光明占据一块地盘，无异于世俗王朝的藩镇割据，谈何容易？”
李槐怯生生自言自语道：“这位yīn神前辈，生前肯定也是读书人。”
yīn神语气深沉，指了指所有人的脚下山路，“一个很不好的消息，就是此处领袖群邪的女鬼，身份已经不亚于一地山神了，说不定同时还兼任着河婆身份，从头到尾都透着古怪，再就是你们脚下，一开始就被那女鬼施展了术法，走在了她暗中铺设的‘黄泉路’上。我是yīn物之身，能自由进出，可是一旦想要强行带你们走出这条路，说不定就会重创你们的肉身和魂魄。”
林守一淡然道：“yīn神前辈，既然你跟她打架打不赢，我们走又走不掉，怎么办？”
yīn神沉声道：“等她现身再说，放心，我绝不会让你们受伤。”
他有些愧疚，后悔自己先前在浩然气之中，一意孤行的逆流而上，虽然事后对于修为大有裨益，甚至可以说是好处不可估量，可问题是当下，自己的道行，折损到只剩下七八成，又落入那名女鬼的算计，她极有可能一开始的目标，就是陈平安一行人，而非目盲老道那师徒三人。
那些长达几里山路的白纸灯笼，根本就是引诱他去一探究竟的障眼法。
yīn神心情复杂，那目盲道人修为不高，那张胡说八道的嘴巴，是真的毒。
yīn神说道：“你们全部站到我身后。”
很快这尊yīn神站在小路最前方。
陈平安和林守一靠后，一左一右。
陈平安已经将柴刀换成了那把祥符，林守一双手下垂，袖有各有一张符箓。
李宝瓶和李槐则站在更后边。
最后边的白sè毛驴，有些暴躁不安，重重踩踏在地面上，溅起泥泞。
一位手持油纸伞的嫁衣女鬼，从远处缓缓行来，手中拽着目盲老道的一条腿，在跟陈平安他们相距数丈之外的地方，终于停步，山路之上，亮起一盏盏灯笼，哪怕陈平安身后也不例外，一团团红晕将所有人映照得红光满面。
女鬼随手将不知死活的老道人丢到双方之间，一脸很不意外的“惊喜”表情，伸出手指，点了点，道：“这么多贵客呀，一二三，有三个读书人呢，到底哪一位是儒门君子呢？我家郎君，曾经就立志，此生一定要成为贤人君子，好为社稷苍生谋天平。没想到这么小的年纪，就早早达到了我家郎君的夙愿呢。”
陈平安想要向前走出一步，yīn神摇摇头，低声道：“不急。”
女鬼歪了歪脑袋，左看右看，打量着那三个背有小书箱的小家伙，“郎君曾经总说品行端良的读书人，才能被称作读书种子，所以每当我想念远游未归的郎君，就会让人邀请一些路过此地的读书人，来我家做客，赠予他们妙龄美婢，孤本古籍，千年古琴，我喜欢听他们说那些海誓山盟的动人言语，世间唯有饱腹诗书的读书人，才能将那些情话，说得如此柔肠百转。”
嫁衣女鬼最后视线聚集在yīn神身上，微笑道：“这位yīn神前辈真是时运不济，如果是放到几年之后，妾身这次肯定就不敢亲自露面了。”
她自说自话，微微低头，掩嘴娇笑，秋波流转，“妇道人家，抛头露面，确实不好。”
可是哪怕在灯光映照之下，那张仍是惨白无sè的脸庞，太过让人毛骨悚然。
李槐只是探出脑袋看了一眼，就吓得两腿打摆子。
她笑问道：“我实在是太久没有跟人说话了，情难自禁，你们不介意吧？”
她想起一事，轻轻收起油纸伞。
几乎同时，大雨骤然停歇，空中一滴雨水都没有了。
林守一笑问道：“敢问这位夫人，那些被邀请去府上做客的读书人，最后是怎样的下场？”
她继续向前走去，笑意不见，“他们啊，最后我将这些违背誓言的读书人，一个个拦腰斩断，帮助止血后，就把他们种在了我的花园里。”
“因为我想知道，郎君嘴里的读书种子，会不会在泥土里开出花来，会不会有一天就硕果累累了。”
“可是我很失望，他们只是化作了一具具枯骨。不过可能是那些读书人，还称不上读书种子吧，所以你们的出现，让我高兴坏了。”
林守一脸sè铁青。
李宝瓶气得浑身颤抖。
李槐干脆就双手捂住耳朵，“我不听我不听……”
“我以前最喜欢读书人了，可我最恨负心郎！”
嫁衣女鬼缓缓抬起头，有血泪从眼眶中流出。
人间头等痴情，从来被辜负。
山路两边悬空的一盏盏白纸灯笼，全部从顶部滑落一道道鲜血，最后淹没烛火。
“到头来，我才知道天底下就没有一个读书人，不是负心人啊。”
女鬼满脸鲜血，随手丢了那把昔年与她郎君作为定情信物的油纸伞，双手捂住脸庞，苦苦压抑的呜咽声，从指缝之间渗出。
“郎君，妾身不怪你了，你回来吧。”
www.jianlaixiaoshuo.com
					