 第一百二十四章 鬼打墙
山间小路两侧，无高枝可依的白纸灯笼，悬空而停，随风摇曳，早已变成了大红灯笼，鲜血如沸水翻滚，四溅的血珠，不断撞击灯笼，发出噼里啪啦的瘆人声响。
嫁衣女鬼自顾自呜咽抽泣，始终不愿放下双手，根本就不将那尊yīn神放在眼中。
yīn神心神微动，以心声秘术告知林守一，要少年有机会，就使用隶属于山气符的破障符，接下来他会尽力缠住女鬼，一旦破开“黄泉路”，带着陈平安只管赶路出山，不用管他，记得不要再走脚底下这条山路了，要陈平安用那把祥符开出一条新路来。
林守一答应之后，试探性询问，需不需要给他留下那把名刀祥符。yīn神摇摇头，说自己根本拿不起来，剑气太重了，用来开路最好，草木沾上了光明正大、日月辉煌的剑气，先天克制yīn物，不利于对手继续使用鬼蜮伎俩。
嫁衣女鬼双手向外一抹，露出一张没有半点血迹的惨白容颜，狞笑道：“先是不请自来，然后不告而别，非君子所为啊。”
yīn神面目模糊起来，如蜡烛迅速融化，最后化作一团漆黑如墨的滚滚浓烟，冲向嫁衣女鬼。
她抬手挥袖，大袖摊开，大如鸟翼，护在身前。
女鬼仍是瞬间被倒撞出去七八丈，倒退路上的鲜红灯笼，一盏盏砰然炸裂，灯笼内的鲜血并未溅射散落在山间，而是飞向被yīn神撞退的女鬼那边，如燕归巢。情形类似老道人的招魂幡子，吸纳yīn物残余魂魄的精华。
林守一沉声道：“准备跟在我身后，先岔出这条山路再说，陈平安，接下来我们要在树木之间劈开一条新路出山，yīn神前辈要你用祥符刀来开路。”
陈平安点头道：“我去背上老道人，总不能见死不救。”
目盲道人就躺在十数步外，奄奄一息。
陈平安飞奔过去，背起可怜老道人就转身。
林守一站定，双指捻出一张黄纸符箓，低声念诵，念念有词。
正是山水符之一的破障符，按照那尊yīn神的解释，山水符有千百种之多，琳琅满目，是练气士远游之时，进山入水的必备符箓之一，以防出现老百姓嘴里所谓的鬼打墙，其实是担心深陷同行暗中设置的护山阵法，或者害怕道行深厚的山鬼精魅使坏，尤其是进入古战场遗址、乱葬岗之类的地方，寻常修士，若是没有几张破障符、阳气挑灯符、三清静心符傍身，简直就是自投罗网。
林守一蓦然睁眼，少年眼神深处，闪过一抹金光，沉声道：“我们跟随符箓而走。”
只见少年指间的破障符一飘而走，悬在一人高的空中后，开始晃晃悠悠，像是一个正在认路的醉汉。
符箓来到靠近山墙的那侧路旁，静止悬停，李槐问道：“这是要我们一头撞进去吗？”
林守一率先一步向前，身形突然就此消失。
李宝瓶李槐陆续走入，陈平安最后背着老道人牵着毛驴，在山路上消失不见。
那张黄纸符箓原本想要跟随进入，但是好像被人悄悄一拽，灵气褪尽，颓然坠地。
一行人出现在一处密林深处，面面相觑，哪怕是亲手使用破障符的林守一，也有些茫然失措。
陈平安先让林守一帮忙背着老道人，他则开始攀援大树，在最高处环顾四周，好像他们位于一座三面环山的山坳里，哪怕是陈平安的眼力，也看不真切，只有一个模糊的大概景象。
离开山路之前，那条山路的远处，yīn神和嫁衣女鬼大战正酣，灯笼爆裂的声响源源不断，不绝于耳。
凭借破障符走出山路后，便是万籁寂静，周围死寂一片，毫无声息，巨大的落差，非但没有让李槐觉得心安，反而更加惶恐。
陈平安深呼吸一口气，手持祥符狭刀，“不管怎么样，往南边走，只有那边没有高山阻挡。”
————
一座古树参天的山坳之中，有高楼建筑鳞次栉比，宅邸辉煌，规格犹胜人间的将相公卿，恐怕只有郡王府邸才能与之媲美。
这座府邸高挂“秀水高风”金字匾额，笔力遒劲，如仙人执笔。大门之外两侧有一对巨大石狮，皆有两人高，一狮伸爪按住与真人大小的石雕稚童，姿态威严。
有一位身穿青衫的老人手提大红灯笼，空中涟漪阵阵，老人从中走出。
正是那位大骊礼部祠祭清吏司的郎中大人。
老人叹了口气，愁眉不展，显然觉得此次登门，会很麻烦，他将手中灯笼插入一尊石狮子脚底下，几乎一瞬间，原先yīn沉沉不见半点光亮的冷清府邸，大放光明，府内高高低低、远远近近将近千盏灯笼，同时点燃亮起。
又有无数道房门被推开，走出一位位清秀女子、年迈管事、马夫厨子、丫鬟婢女、护院家丁模样的人物，不下百余人，像是同时得到了家主指令，要开始劳作。
只是这些人几乎全部脸sè惨白，两眼无神。
一座花园内，跛脚少年和圆脸小姑娘相互依偎，靠在墙脚根。
跛脚少年七窍流血不止，已是身负重伤，就算是让他离开，估计也走不了几步，先前为了对付道行惊人的嫁衣女鬼，少年牵引幡子让“降妖捉鬼”四个银sè符字，进入自己面目窍穴之内，是极其折损神意魂魄的yīn毒手段。
而小姑娘数次划破肌肤，鲜血流失严重，哪怕是现在，加上多少沾染了一些女鬼的yīn秽气息，小姑娘当下依旧有些头脑晕沉，恶心作呕。
当灯笼亮起之后，跛脚少年脸sè愈发难看，赶紧伸手捂住了小姑娘的眼睛。
少年视线之中，露出一具具腐朽枯骨，地面上只露出半截身躯，密密麻麻，像是被栽种在菜园子里的蔬菜，不下四五十具。
跛脚少年有些绝望。
因为其中一具尸骸，以背脊为中心的骨头，竟然呈现出淡金sè，而四肢骨头则洁白如美玉，已经彰显出“金枝玉叶”的中五境修士气象，而且按照那个目盲老道的说法，只有中五境当中，楼层很高的大练气士，才能有这等开枝散叶的景象，像老道他这样堪堪摸着中五境门槛的野修练气士，就连金枝也没有修炼出来，更别谈玉叶了。
难怪会输得一败涂地。
实力悬殊太大了。
府邸门口，中门大开，以隆重大礼迎接那位大骊最有权势的三位郎中之一。
老人却没有跨过门槛，而是坐在门槛上，望向府邸之外的宽阔街道，轻声道：“楚夫人，能否听我一劝，不要为难那些少年少女？”
门外横放在石狮脚下的那只大红灯笼，剧烈摇晃起来。
灯笼上有人朱笔写就的“魂去来兮”四字，随着灯笼的大幅度飘荡，荡漾出一丝丝鲜红流光。
老人加重语气，提醒道：“楚夫人！那些孩子一旦在你的地界，出了事情，到时候别说是你们这座府邸，就是我们大骊都要跟着一起遭殃。”
只可惜已无音信。
老人有些怒意，“楚夫人！”
有一位年迈管事模样的老者站在门内，头戴毡帽，双手负后，弓腰咳嗽，轻声笑道：“大骊将这山山水水划入我家小姐的领地，已经无数年了，小姐与你们大骊一直相安无事，甚至在老朽尚未担任管事之前的漫长岁月里，听说我家小姐，还曾有恩于你们大骊某位先祖皇帝，如今咱们府上还放着那块‘山水永睦’金书铁券呢。那件不幸事发生之后，从你们先帝到现任皇帝，都也默许了我家小姐的泄愤之举，怎么今天就不行了？”
青衫老人站起身，转身望向那个毡帽老人，缓缓道：“不但是今天不行，残害过路书生一事，以后也不行了！其中缘由，我自会当面告知楚夫人，但是如果楚夫人既不愿收手，又不愿见我，那就别怪我大骊不念旧情！”
老管事拍了拍胸口，止住咳嗽，笑道：“大骊如今山岳动荡，除非是那位阮师亲自出手，否则我家小姐还真不怕谁，哪怕打不过你们大骊朝廷的一些秘密供奉，可是小姐真想要躲起来，你们难道真有魄力，一口气挖断这数百里山根，同时截断绣花江，就不怕如此一来，牵连了棋墩山和那座落地的骊珠洞天？”
青衫老人脸sèyīn沉，“我们大人，可不是那些架子比天还大的大骊供奉，他从来最反感别人得寸进尺。”
大门缓缓合上，老管事站在门槛内，眯眼笑道：“我家小姐发话了，说让你们大骊出手试试看。”
“那就试试看！”
大骊礼部郎中摇摇头，也是一个爽利人，不再言语纠缠，直接走下台阶，取回大红灯笼，向天空一抛。
他身影消逝。
那盏灯笼如红月升空。
————
府邸门口大街上，陈平安一行人站在原地，心情沉重。
谁也没有想到会从山野密林之中，突然就走到了这栋豪门大宅之前。
陈平安一路负责披荆斩棘，以祥符开路，此时也有些气喘，体力损耗不大，更多还是心头负担的关系。
那个林守一背着的目盲老道人，突然不再装死了，自己摔打自己耳光，老泪纵横道：“没想到这女鬼道行如此恐怖，贫道竟然主动招惹她，还想着要斩妖除魔，真是瞎了狗眼啊，这双狗眼没有白瞎啊……”
林守一吓了一大跳，赶紧把老道人从后背放下。
李槐躲在李宝瓶身后，李宝瓶脸sè微白，扯了扯陈平安袖子，小声问道：“小师叔，你怕不怕？”
陈平安抬起手背，擦了擦额头汗水，点头道：“当然怕，不过没关系，有我和林守一在。”
林守一苦笑道：“先前觉得可以试试看，现在我觉得自己的那点斤两，也就够人家小拇指勾一勾的吧。”
陈平安将祥符归鞘，递还给李宝瓶，看到她和林守一都很纳闷，陈平安解释道：“等下让我试试看。”
李槐天真问道：“那女鬼不怕祥符刀，不怕林守一的符箓，反而怕拳头？”
陈平安没有说话，开始屏气凝神。
					