 第一百二十八章 奇观
没有了嫁衣女鬼暗中作祟，陈平安一行人走得畅通无阻。
山坳里有一条通往府邸的道路，原本可供两辆马车并肩而行，如今虽然荒草丛生，沾着雨露寒气，可是比较凭借破障符离开那条黄泉路后，陈平安必须手持狭刀祥符一刀一刀开辟道路的光景，已经要好上太多。
被嫁衣女鬼称呼为陆地剑仙的男子，突兀加入队伍后，并没有开口说话，这位风雪庙神仙台的剑修，一手牵着白sè毛驴，一手扶住腰间剑柄，闭眼行走，心神远游。
若说下五境和中五境之间，是一条鸿沟，那么第十境和第十一境，无异于一道天堑，哪怕第十境的练气士，在山下俗世贵为王朝栋梁的显赫存在，仍需要如荒冢枯骨一坐数十年，甚至百年光yīn，最终好不容易摸到了“静极思动”的破境契机，从洞天福地、山门府邸走下山去，可到头来竹篮打水一场空，返回山上继续枯坐面壁，仍是不在少数。
魏晋悄然结束风雪庙独门吐纳之术，睁开眼睛，转头望去，打量着那些与阿良熟悉的孩子，只是这位白衣剑仙的心思，更多还是在风雪庙的祭奠，始终无法破境，已经很多年没去师父坟头敬酒了，再就是听过阿良那些所谓狗屁倒灶的小故事后，魏晋对于两座天下接壤的倒悬山，充满了憧憬，对于那座城头皆剑修的长城，更是心神往之。
魏晋叹了口气，觉得意犹未尽。
若是之前在“秀水高风”匾额之下，他的肉身已经稳固，与剑意完美契合，达到浑然天成的地步，那么出剑就不会有任何瑕疵，当时挡住去路的墨家游侠，恐怕出剑就不止一寸那么点距离，最少也该是剑身出鞘一半。
李槐看着这个眼神飘忽的白衣神仙，很是好奇，好奇的同时，也很遗憾，如果阿良在场就好了，李槐很想拍着阿良的肩膀，告诉他这才是剑术高手嘛，你阿良还是差了点，以后多跟人学着点，看看人家魏晋的出场，人未到剑已至，一身白衣剑气环绕，打得那个恶鬼婆娘哭爹喊娘，就这惊天地泣鬼神的出场，跟你阿良戴着斗笠牵着毛驴走在河边，能一样？
林守一发现魏晋在打量他们之后，又察觉到风雪庙剑修的心不在焉，冷峻少年不露声sè地扶了扶书箱，思考自己的修行事。
领教过嫁衣女鬼深不可测的术法神通，见识过两位剑修出神入化的剑术切磋，林守一心头沉甸甸的，任重而道远，自己那点修为道行，如今给人塞牙缝都不够。
魏晋收回散漫视线，停下脚步，从袖中掏出一块散发出羊脂莹润光彩的玉牌子，坦言笑道：“我不可能一路跟随你们去往大骊野夫关，需要立即去往骊珠洞天，去那边的斩龙台砥砺佩剑高烛和本命飞剑，为将来的倒悬山之心做好准备。因为阿良前辈说过，通过倒悬山去往那个地方，如今正值百年一遇的大战，我绝对不可错过。”
魏晋看队伍中没有人接手玉牌，耐着性子解释道：“虽然你们有一尊实力不容小觑的yīn神护送，可是为防不测，以免再次出现今天的意外，我将这块玉牌送给你们，这是我们风雪庙和真武山独有的‘山庙太平无事牌’，一旦遇到危险，只要持有者灌注真气，对其说上言语，松手后它就会自行掠向山庙，向自己宗门发出求救。”
魏晋看到仍是没人接过那块意义重大的玉牌，没有怪罪这些孩子的不知天高地厚，反而笑道：“如果你们觉得我陪着去往野夫关，比起拿着一块小玉牌子，更加安稳无事，我当然不会推诿责任，我只是跟你们商量商量，最后如何，还是看你们的意思。”
陈平安开口道：“剑仙前辈可以自行去往龙泉县，寻找斩龙台磨砺剑锋，我们收下这块玉牌便是了，此去野夫关，本就有yīn神前辈护驾，加上大骊朝廷之前也答应过我们，所以那三人才会出现在女鬼身边，虽然略晚了一点，可毕竟证明了他们好歹是说话算数的。”
陈平安思量片刻，认真道：“今天这种大的意外，相信不会一而再再而三出现的。”
他接过牌子，转手交给林守一，小声叮嘱道：“记得收好，最好别放在书箱里，离得太远了，紧急状况会不方便取出。”
林守一点点头，轻声道：“我知道，会把它和剩余两张符箓，一起藏于袖中。”
魏晋会心一笑，对于这个草鞋少年的通情达理，有点小小的意外。其实魏晋早先就有些疑惑，为何是此人在队伍中一言而决，先前在女鬼府邸前的街道上，魏晋就已看出名为林守一的少年，已经踏足长生桥，气府景象，生机勃勃，壮阔且平稳，是难得的修道胚子。少年还是那种清高倨傲的性子，怎么愿意位居人下，而且关键是看上去少年本身，好像并没有觉得不对？
至于那个年纪最小、虎头虎脑的家伙，既然会被阿良安排为照看白驴，福气之好，无需多说。因为不管如何，魏晋都会赠予李槐一份离别礼物。他魏晋独自游历列国，这么多年无牵无挂，种种奇遇机缘，收入囊中的好东西不在少数，大多随手散给一个个有缘人，能够留到如今的，自然是重中之重的好物件。
更何况当魏晋以清澈剑心照彻对方，扫开那份有人故意为之的雾障，才发现李槐的先天根骨，竟是比起林守一还要好，是山庙兵家祖师们梦寐以求的头等良才美玉。
落在剑仙魏晋眼中，浑身白雾蒙蒙的红棉袄小姑娘，她开口问道：“这块牌子，如果遇到今天的情况，它当真飞得出去吗？遇到先前的黄泉路，还有后边前辈你用飞剑破开的那层夜幕，会不会阻挡它的去路？”
魏晋哈哈笑道：“大可以放心，哪怕是十境修士的圣人地界，也困不住它，此物速度极快，远胜御剑飞行，玉牌在飞掠途中，下山游历的风雪庙修士，只要能够感知到它的存在，都会以秘术将其牵引到身边，往往愿意选择出手相救，所以大多不用师门后援出手，就可以解决危机。”
小姑娘点头道：“懂了，玉牌本身就是一种类似通关文牒，如果是连yīn神前辈也打不过的对手，肯定身份很不简单了，以他们的岁数和阅历，会一眼就认出这块风雪庙的太平无事牌，也肯定会忌惮剑仙前辈和前辈所在的宗门，所以哪怕玉牌无法及时到达那座风雪庙，只要祭出玉牌，就已经是一种震慑了，等于是在劝诫对方不要挑衅风雪庙。”
魏晋愣了愣，对于小姑娘的早慧和通明，感到惊艳。看着一脸严肃正儿八经的小姑娘，顿时心生欢喜，自然而然就觉得亲近可爱。
到最后，魏晋无意间又看了眼草鞋少年，难道只是岁数大一些，才做了三个孩子的领头羊？
魏晋视线偏移，望向帮助自己一路照看毛驴的孩子李槐，一番权衡之后，一抖手腕，手心出现一排泥塑小人儿，半指高度而已，有佩剑剑士，有拂尘道人，有披甲武将，有骑鹤女子，还有锣鼓更夫，总计五个。
魏晋递向李槐，“这五个泥人儿，算是半死之物，结合了yīn阳家、墨家傀儡术和道家符箓一脉的艰深学问，我并不理解其中玄机，只知道若是温养得当，让它们熟悉你的气机，说不定哪天就会活过来，之后需要以火灵水精等五行精髓不断喂养，它们最高修为，受限于小小身躯的气府、经脉等等，最多也才等同于七、八境练气士……”
说到这里，魏晋自觉失言，不再说话，只是笑望向李槐。
孩子不忘转头望向陈平安，后者赶紧点头，李槐这才一把搂过五个泥人，心想加上住在背后书箱里的彩绘木偶，自己就已经拥有六个小喽啰了！
魏晋翻身骑上毛驴：“那就告辞了，希望你们一路顺风。”
魏晋虽然生性豪迈，任侠风流，却也不是那种善财童子，修行路上，大道漫漫，数面之缘，短暂接触，结下的缘分，其实很难知晓善缘还是孽缘。若无恰到好处的时机和轻重得当的缘分，以魏晋如今的浓郁气数，和那冥冥之中不可预测的天意，接手魏晋赠送礼物的人，若是自身福缘不厚，天晓得会不会反受其害，半路夭折？
为何山上之人下山收徒，慎重又慎重？很多历练和考验，会长达数年甚至十数年。
魏晋相信这些孩子，之前阿良与之同行，肯定也不简单。
至于到底谁才是阿良最关心、最器重、最看好的人物，可能是大有来历、福气深厚的李槐，可能是天生讨人喜欢的红棉袄小姑娘，也可能是道心坚定的林守一，三个孩子，都有可能，或者干脆就是各占其一。
只不过魏晋赶赴倒悬山，是当务之急，要不然就会错过那场荡气回肠的巅峰大战，否则他还真想亲自陪着这群孩子去往边境野夫关。
作为志在登顶剑道的剑修，岂能错过那场百年一遇的盛会？
陈平安下意识抱拳还礼，只是在绣花江渡船上第一次跟人抱拳行礼，是习惯性左手覆盖右手，如今看那风雪庙魏晋和年轻剑客，好像都是右手覆左手，如此一来，陈平安就有些别扭，生怕是自己不懂礼数规矩，连忙换了换左右手的位置。
魏晋将这个细节看在眼中，发现草鞋少年的窘态后，忍俊不禁，弯腰一拍老伙计的背脊，“走喽。”
白sè毛驴踩着欢快蹄子，向前走出数步后，突然转过身，跑向陈平安，蹭了蹭少年的脸颊，这才背着久别重逢的主人继续远游。
这一路上，说是李槐照顾白驴，可李槐那么个家伙，哪里有这份耐心和毅力，还不是陈平安默默帮着喂食、涮鼻和驱散蚊蝇？
陈平安笑着跟毛驴挥手告别。
白衣剑修哑然失笑，身体后仰，随着驴蹄颠簸起伏。
得嘞，敢情自己这位陆地剑仙，还不如自家老伙计来得有人缘啊。
————
天地寂寥，荒凉贫瘠。
天地之间，好像只剩下一堵不知有多长、有多高的城墙。
哪怕从百里之外的南方，遥遥望去，依然能够清晰看到那十八个以剑气刻就的大字。
由此可见，字是何等之大，那堵城墙又是何等之高。
道法，浩然，西天。
剑气长存，雷池重地。
齐，董，陈。
猛。
长城南方数百里之外，一声好似要震破此方天地穹顶的号角声，骤然响起。
无数黑影，密密麻麻攒聚在一起，随着号角声响起，一点点火光亮起，最终连成一片，若是站在北方的高处，举目远眺，那就是一座璀璨火海。
城头之上，一声苍老声音随之威严响起，“起剑！”
屹立于此地万年、长达数万里的城头之上。
刹那之间。
数十万柄飞剑同时离开城头，向南方飞掠而去，剑气辉煌。
就像洪水决堤倾泻而去。
天下奇观，莫过于此。
					