 第一百二十九章 山上
府邸匾额之下，年轻剑客习惯性手肘抵住剑柄和鞘尾，竟也不给人惫懒感觉，他轻声道：“楚夫人。”
喊了一声之后，他便没有了下文。
手提灯笼的礼部郎中，和臂绕青蛇的绣花江水神，竟是不约而同地放缓呼吸，肃然而立。
嫁衣女鬼冷笑道：“怎么，这位大人要跟妾身秋后算账？”
年轻剑客仰头望向风雪庙剑修飞剑破开天幕的地方，缓缓道：“楚夫人不用说气话，我并无此意。但是接下来那些孩子离开此地，以及目盲老道师徒三人继续北行，希望楚夫人都不要节外生枝了。不管楚夫人当初是有心，还是无意，大骊宋氏始终感恩楚夫人，毕竟那是帮助宋氏延续国祚的举动。在那之后，大骊宋氏又是有愧于楚夫人，哪怕是我这么一个外人，听闻那桩惨案之后，谈不上如何义愤填膺，可恻隐之心，肯定是有的。”
再次陷入沉默。
嫁衣女鬼抬臂捋了捋鬓角青丝，尽显女子娇弱温柔，眯眼笑道：“接下来，大人可以说‘但是’了。”
年轻剑客果真点头道：“但是，楚夫人滥杀书生文士一事，越往后推移，越是纸包不住火，就像今天这样。皇帝陛下会如何想，我不敢擅自揣摩，可我如果再一次听说有读书人在此消失，我会独自登门拜访，将楚夫人亲手带回大骊水牢。你放心，陛下念情分，但是一定更重规矩。再说了，情分再多，也有用完的一天。”
年轻剑客叹了口气，眼神真诚道：“楚夫人，无论你相不相信，我都不希望有那么一天。”
嫁衣女鬼望向远方，一手双指轻轻捻动嫁衣袖子，她难得有心境平和的时分，柔声道：“就凭你肯那么低三下气地跟一个少年说话，我相信你说的话。”
她停顿许久，神sè转为冷漠，“我现在可以保证不残害过路书生，但是我希望你知道，一旦我无意间看到那些吟游山水的读书人，到时候未必控制得住自己。我并非跟你求情，只是想跟你说一点真心话罢了。到时候该如何处置，你就如何处置，是我被你抓去丢入那座水牢，还是我先行打断此地的山根水源，你我各凭本事，后果自负！”
年轻剑客笑道：“可以。”
绣花江水神欲言又止。
年轻剑客离去之前，对这尊水神说道：“不用藏藏掖掖了，你就干脆跟楚夫人实话实说吧，这么多年过去了，楚夫人其实早该知道真相。关于此事，有任何责任，都算到我头上，你不用担心朝廷怪罪。”
水神抱拳沉声道：“谢过大人，以后哪怕是大人的私事，在下一样赴汤蹈火，在所不辞！”
年轻剑客摆了摆手，然后带着韩郎中一起凌空离去。
楚夫人站在原地，看着这位深受大骊朝廷信任的江水正神，有些嫌弃。既不邀请他入府做客，却也没有当场赶人。
绣花江水神大踏步走上台阶，随便坐下，“知道你一向瞧不起我这个粗鄙武人，那我就长话短说了。你相中的那个郎君，并未辜负你的真心。只是大骊朝廷顾全大局，生怕你离开此地，再也无法镇压以棋墩山为首的神水国残余气运，所以始终不曾告知你真相，故意让你误会那个书生。”
楚夫人大袖鼓荡，双眼通红，不断有血水流淌出眼眶，但是她神sè依然平静，“事到如今，你还要骗我？真当我是三岁小儿？我虽然在他离开之后，再也不曾去过此处山水之外的地方，不再去宛平县城和红烛镇欣赏人间的风景，可是他当年去往观湖书院的事情，我不是聋子，路过那么多读书人，他们有不少人无意间提起过，所以我知道，我知道得很多！到最后，他爱上了另外一名女子。”
楚夫人呢喃道：“我知道，他若是爱上了谁，就一定是真心喜欢了。”
绣花江水神脸sè平淡，“那你应该也知道，作为大骊第一位靠自己本事考入书院的读书种子，他在观湖书院被人联手陷害得很惨，先是故意捧杀，有人暗中一掷千金，雇请最有名气的青楼女子，假装仰慕他的才华，为其扬名，再让附近王朝的大儒故意将其视为忘年交，还让他的字帖，每一幅都价值连城，还有诸多手段，环环相扣，让他只差半步，就会成为大骊第一位被儒家学宫认可的君子。”
“可是一夜之间，翻天覆地，声名狼藉，有人诬陷他抄袭诗词，那名花魁诋毁他无法人道，有数位文豪硕儒联名抨击他的道德文章，冠以伪君子的头衔，骂做是观湖书院的浊流。一个原本意气风发的大才子，就这么疯了。”
“疯了很长时间，这位寒士出身的书生，沦为整个观湖书院的笑柄，大骊是北方蛮夷的说法，愈发坐实。但是最后，谁都没有想到，他竟然清醒过来了。”
说到这里，绣花江水神转头望向怔怔出神的楚夫人，“知道他为什么能清醒吗？”
楚夫人缓缓坐在台阶顶，嫁衣缓缓铺开，如同一朵鲜红牡丹，“是你们大骊练气士出手？”
魁梧男子笑了笑，眼神森冷，直言不讳道：“大骊真要出手，那也是杀了这个书生才对。”
楚夫人扯了扯嘴角，点头道：“有损国威，确实如此。两国之争，无所不用其极，才是情理之中的事情。”
男人吐出一口浊气，“那个书生之所以能够清醒过来，是因为有一位他熟悉的女子，去到了他身边。”
楚夫人身躯僵硬。
那位江神缓缓起身，走下台阶，“那名女子，脸上覆了一张脸皮，与楚夫人你的容貌，一模一样，如果不出意外的话，楚夫人的嗓音、习性、喜好都学去了七八分。如果说之前坑害书生，涉及两国之争，那么之后将书生逼到死路，玩弄于鼓掌之中，恐怕就是读书人之间的意气之争了。”
江神大踏步离去，“总之，那书生晓得真相后，投湖死了，就这么简单。”
“按照这个书生去往观湖书院之前，在大骊京城国子监，与两位至交好友的只言片语来推断，他早就知道了你的非人身份，所以他才执意要成为儒门贤人之上的君子，估计如此一来，将来返回大骊，才有底气跟朝廷讨要一个明媒正娶。”
江神早已离去。
那位累累罪行罄竹难书的嫁衣女鬼，依旧坐在原地，脸sè安详，动作轻柔地整理衣襟袖口，这里抚平一下，那里折叠一下，乐此不疲。
————
在魏晋潇洒骑驴离去没多久，陈平安身后就传来急匆匆的喊声，嚷嚷着恩人请留步，转头望去，是那目盲老道师徒三人，正在追赶他们的步伐。
老道人久经风雨，当然知道这一伙来历不明的孩子，才是自己安然离开此山的关键，天晓得那个性情古怪的女鬼会不会临了反悔，把他们师徒抓去给洗脸锥心？按照两个徒弟的说法，府上花园，真真切切“栽种”着许多读书种子，似乎曾经有人挣扎着爬出泥土，如今看来，确是活生生被拦腰斩断的可怜人。
老道被圆脸小姑娘搀扶着一路快跑，身上那件老旧道袍挂满两边草木的倒刺，也浑然不觉，可谓狼狈不堪，其实话说回来，老道人虽然一手捞偏门的雷法，确实镇不住嫁衣女鬼，可其实放在山下市井，那就是板上钉钉的老神仙。这趟一路北上，还真就经常被当成世外高人供奉起来，在三枝山被视为学艺不精的骗子，终究是少之又少的惨淡境遇。
老道人再无初见时的故弄玄虚，挤出笑脸问道：“敢问风雪庙魏大剑仙何在？贫道俗名徐莹震，道号玄谷子，对魏大剑仙慕名已久，此次因祸得福，能够遇上魏剑仙，亲眼目睹那风采绝伦的仙人三剑，实在是贫道天大的福运。”
林守一冷笑道：“这位陆地剑仙已经独行北方了，老道长若是想要套近乎拉关系，不妨越过我们，说不定还能追得上。”
老道人讪讪而笑，“错过便错过了，缘分未到，不能强求。”
魏晋这等隐龙一般的上五境仙人，老道人自知斤两，真到了那位风雪庙剑修身前，恐怕除了徒惹人厌之外，根本讨不到半点好。山上练气士，相对山下百姓，当然能算是凤毛麟角，可修士之间，相逢是缘，这不假，只是缘份有善恶之分，因果有好坏之别，老道人一路降妖除魔，为自己积攒yīn德，大大小小四五十场交手，能够活蹦乱跳走到今天，可不是只靠练气士第五境修为，以及那剑走偏锋的旁门雷法。
眼见着有些冷场，老道人赶紧左右而顾，笑眯眯道：“小酒儿，小跛子，还不快给恩人们磕头道谢！”
圆脸小姑娘闻言后就要下跪，手持满是泥浆幡子的跛脚少年，满脸yīn郁神sè。
陈平安快步向前，轻轻拉住干瘦小姑娘的胳膊，笑道：“不用不用。”
然后陈平安对那跛脚少年说道：“之前在山路上，谢谢你的提醒。”
跛脚少年满脸错愕，竟是破天荒有些脸红，一时间嚅嚅喏喏，不知如何作答，最后干脆别过头。少年之前在小路上直面嫁衣女鬼，与她近身搏斗、捉对厮杀，虽然道行相差悬殊，可是气势半点不弱，不曾想还是个脸皮子如此之薄的羞涩少年。
老道人心中充满惊喜，踹了跛脚少年一脚后，脸sè故作悻悻然：“上不得台面的玩意儿。”
随后老道人沉声道：“各位恩人，你们出山后往南而去，约莫一天半的路程，就会经过三枝山，记得莫要夜间赶路，那里有一位厉鬼以坟茔为老巢，窃据福地，汲取一户人家的祖荫灵气，否则那户人家按照命理推算，上一辈子孙就该出大官了。”
“厉鬼道行不弱，该有练气士第四境的实力，主要是它神出鬼没，很难捕捉，又以某种不知根脚的邪门法术，制造出十数位yīn尸傀儡，贫道曾经与之交手，数次功亏一篑，白白浪费了数张宝贵的雷法符箓不说，还给当地乡民误认为是坑蒙拐骗之徒，实在是气人。”
林守一心神微动，听到了yīn神前辈的暗中提醒，问道：“道长擅长五雷正法？不知隶属何门何派？”
老道人有些尴尬，心想这冷峻少年真是初出茅庐，不晓得行走江湖的规矩，哪有这么直截了当问人师门根脚的，无论是山上修道仙家，还是山下武人江湖，这都是犯了大忌。
只不过有之前难兄难弟的可怜遭遇打底子，又有魏晋这样的陆地剑仙收尾，老道人就不计较这些了，小心斟酌之后，缓缓道：“说来话长，恩人们别嫌弃贫道唠叨便是。贫道家乡是那享誉一洲的南涧国，道法为尊，边境上有一座宗字头的道家大脉，是宝瓶洲道门的执牛耳者。占据着天下七十二福地之一的清潭福地，宗主被奉为南涧国国师不说，由于道法玄妙，神通广大，以至于附近数国君主皆亲自登山，共同尊奉这位宗主为一国头号真君，故而这位道教神仙身兼着四国真君头衔，是我们宝瓶洲公认的十大仙师之一，实不相瞒，若是风雪庙魏大剑仙在破境之前，遇到了这位仙师，魏前辈还真没办法与之平起平坐。”
陈平安和林守一听得极其认真，不愿错过一个字。
人外有人，天外有人。
尤其是“真君”这个说法，小镇上出现的那个刘志茂，不就是号称截江真君？
李宝瓶和李槐可就没这么专心致志了。李宝瓶时不时打量那个圆脸小姑娘，后者怯生生躲在目盲道人一侧，不敢见人的羞赧模样。
目盲老道人兴致愈浓，在小酒儿的搀扶下，不知不觉走到了陈平安和林守一之间，唾沫四溅道：“天底下有资格带宗字的宗门，一般都分为祖宗、正宗和下宗三宗，其中祖宗往往又称为祖庭，下宗则会有众多附属门派，这些门派的取名，就没那么讲究了，只要不擅自带一个宗字，同时不与别家开山立派的门派重名，那么诸如道家宫观、佛家寺庙庵，等等，都可以随便取名，定期交给‘下宗’一些贡奉，再跟山下朝廷打好关系，寻一块风水宝地，在山上安心修行，尽量招徕有修行资质的弟子，百年千年薪火相传下去。”
“贫道出身的师门求真观，曾经也是南涧国名列前茅的大门派，在百余年前败落了，到了贫道这一代，师长们几乎全部驾鹤西去，师兄弟没剩下几个，真正有出息的，更是一个都无。”
“我们求真观这一脉的五雷正法，说出来不怕你们笑话，确实不是雷法正统，主修肝胆两处的气府窍穴，学问全在‘嘘、嘻’二字上，取自‘嘘为云雨，嘻为雷霆’之意，一旦修成，以心眼内视窍穴，可以看到几处重要气府内，生出了云雨升腾、雷声震动的神异景象，之后就可以与天地共鸣，举手抬足，招引天雷，厌劾邪祟……当然在魏大剑仙一剑破万法的大千气象面前，求真观这点旁门道法，只能是贻笑大方了。”
林守一皱眉问道：“五脏为心肝脾肺肾，五处气机攒聚如五雷，方为大道正法。道长师门为何会炼那五脏之外的‘胆’，作为引雷之地？”
目盲道人这次的尴尬之sè，绝非作伪了，重重叹了口气，满脸疲惫，无奈道：“实在是不得已而为之，五雷正法是那道法正宗的不传之秘，说句难听的话，外人哪怕得到完完整整的修行之法，又有谁胆敢擅自修行？贫道求真观主修肝胆两地相关气府，其实哪怕是肝，也只不过是祖师爷因缘际会，学到了一点皮毛，最终勉强有几分形似，而无半点神似，这就是为何世间正宗正脉极少、而旁门左道多如牛毛的根源所在了。”
林守一恍然道：“原来如此。”
老道人由衷唏嘘道：“大道难行，难于这泥泞山路何止千百倍啊。”
“正因为贫道师门不是雷法的正统真传，修行起来，便有利有弊了，像那yīn阳家修士一旦泄露天机，很容易遭受无形的天谴，贫道这一脉修行此雷法，往往挑选先天残缺的弟子加入师门，因为这些人受天道怜悯，哪怕频繁使用伤及肝胆本源的求真观雷法，证道长生不奢望，运气好的话，好歹能捞一个寿终正寝。”
“传说中某个大洲的雷法正宗，练气士一旦出手，雷公电母，雨师风伯，灵官云吏，种种神人，皆为驱使，帮忙助长声势，试想一下，这等天大的手笔，祭出之后，怎么能不教山河变sè？”
说起这些与自己全然无关的事情，目盲老道却是满脸神采，再无半点灰心颓丧之sè。
这恐怕就是修行难如登天、却依然让人趋之若鹜的原因之一。
一旦踏上修行路，走上长生桥，见过或者听过山上高处的绝美风光，可长寿，会术法，呼风唤雨，能搬山倒海，一切匪夷所思的壮丽风景，都可以期待，如此一来，谁乐意在乌烟瘴气的山下厮混？
老人叹息道：“贫道与两个徒弟这些年相依为命，游历四方，降妖除魔、捉鬼驱邪的事情，也做了不少，而且也收银子，没法子，修道也要求财啊，搭建出来的长生桥，本就是天底下最大的销金窟。权贵人家哪怕有邪祟作乱，可贫道既无门路，也无人帮忙举荐，当然是没机会进去的。至于地方上富家翁开设的水陆道场，只会邀请那些当地名气大的名僧老道，信不过外人，贫道擅长的师门雷法，总不能拿来吓唬凡俗，以此证明自己不是骗子，所以只好落得如此下场了。捉妖成功，未必能挣多少银子，一旦失败，就一定是入不敷出，修行不易啊。”
一路走一路说，等到众人醒悟的时候，原来已经走出那座牢笼一般的山坳，不知是不是错觉，都觉得恢复了山清水秀的原貌，已经没有先前yīn森秽气的浓重冷意。
最后陈平安发现目盲道人哪怕不再说话，也没有分别的意思，始终跟他们同行南下，忍不住开口问道：“道长你们不是要北去吗？”
老道人哈哈笑道：“耽误一点时间罢了，无妨无妨，救命之恩无以为报，就当是贫道带着两个徒弟，为恩人们送行，无非是多走几步路的小事。”
在那之后，两伙人就这么结伴而行，一路无风无雨，顺顺利利，等到彻底走出那方山水地界后，目盲老道紧绷的心弦终于松开，随便在路边找了个地方坐下。绰号酒儿的圆脸小姑娘赶紧递上水壶，跛脚少年站在老道身后，回首望向那条山脉，不知在想什么。
离别之际，老道人从行囊里掏出保存完善的一幅卷轴，绢布质地，亲手递给陈平安，“这是一幅贫道师门流传下来的《搜山图》，上边描绘有近百种山鬼精魅，可供参考，你们是首次远游求学，必然会经过一座座雄山峻岭，说不定将来用得着，贫道早已烂熟于心，只剩一点纪念价值罢了，还不如送给你们，物有所用，方得其所。”
林守一扯了扯陈平安袖子，后者会心，收下了这幅《搜山图》，但是陈平安也掏出身上仅剩的那颗蛇胆石，送给了跛脚少年，只说是家乡的特产，不值钱，但数量不多。跛脚少年想拒绝，目盲老道人赶紧让他收下，说是恩人的一番好意，极为内向的跛脚少年只得默默收下，欲言又止，终究是没好意思说出谢谢二字。
陈平安最后笑道：“你们过了红烛镇和棋墩山后，到了龙泉县城，可以去草头或者压岁铺子那边，找到一个叫阮秀的姑娘，向她出示这颗蛇胆石，她就知道你们是我的朋友了，说不定可以帮你忙在小镇安顿下来。我到了最近的驿站，就会寄信回小镇，说明一切情况。”
之后双方分道扬镳，目盲道人宁肯带着两个徒弟绕远路，打死也不愿走入那片山水了。
继续南下，陈平安回头望去，缓缓收回视线后。
少年突然有些想练剑了。
					