 第十二章  小巷
黑衣少女走向小巷深处，偶尔会有人家挂出喜庆的大红灯笼，相比其他人，帷帽少女没有什么家族的精心铺垫，没有什么草蛇灰线伏延千里，她就这么孑然一身，闯入小镇。
小巷不远处，站着一个锦衣少年，双手正高高捧起一方青sè玉玺，稚童的巴掌大小，雕刻有龙盘虎踞，在阳光的照射下，熠熠生辉，玉玺内隐约有丝丝缕缕的霞光亮起。锦衣少年抬头眯眼望着手中这方至宝，满脸陶醉。
在他身边，有个高大老人单膝跪地，正在用袖口仔细擦拭少年靴子上的泥土。
锦衣少年的眼角余光，其实也早早发现了奇怪少女，头戴浅露款式的帷帽，悬佩一柄绿鞘狭刀，步伐沉稳，显而易见，她绝不会是小镇本地人。
只不过锦衣少年毫不在意，仍然仔细端详着那方沉寂千年的古老玉玺，内心深处，他甚至希望那少女心生夺宝念头，要不然实在是太无趣了。
反正他已经两样东西得手，收获之丰，远超预想，如果再不找点事情做做，他就只能带着老奴就此离去，对于这位少年而言，会觉得缺少点什么。
就好比他在小镇万里以外的那个家里，身上穿着一袭金黄sè的九蟒大袍子，只可惜，始终少了一爪。
来此小镇，每位选定之人，可携带三枚信物，分别装入锦囊绣袋，之前交给看门人一只袋子，属于必须掏出来的过路费，不管那个看门人身份高低，不论城门如何破烂不堪，即便是一国君主，或者一宗祖师来此，也得老老实实按照这个规矩来。其余两只锦囊绣袋，意思是在此最多捞取两件宝物带出小镇，否则任你在这里搜刮到十件、百件宝贝，也要一一还回去。袋子里的信物，是三种形制特殊的铜钱，分别是市井百姓用以庆贺上梁的压胜钱，皇宫每年悬挂于桃符上的迎春钱，以及被城隍爷塑像托在掌心的供养钱，说是铜钱，其实质地是珍稀异常的金精，对于“山下”大多数凡夫俗子而言，连官家纹银都不常见，更何况是一袋子沉甸甸的“黄金”，确实足以让人心甘情愿来兜售传家宝。
锦衣少年对于三种不见于正史记载的铜钱，钻研了一路，也琢磨不出任何门道。
前方，浑身散发出一种冷峻气息的少女，笔直前行，将小巷主仆二人视若无物。
锦衣少年临时改变主意，收起了那方玉玺，装入一只早就准备好的布袋子，系挂在腰间，但是依然站在小巷中央，没有要让路的意思。
身材高大、皮肤白皙的老人也站起身，嗓音yīn柔，细声细气道：：“殿下，此人是个登堂入室的练家子，不可掉以轻心。若是在小镇以外，自然不用在意。可是在此地，便是咱家这副走纯粹武道的体魄，也时时刻刻承受此方世界的压制，极为难受。一旦全力运转气息、窍穴大开，就会像是江海倒灌，经脉窍穴都会洪水泛滥，一发不可收拾，到时候咱家死了事小，殿下安危事大啊。如果由于咱家的照顾不周，使得殿下修道的千秋大业，出现丁点儿纰漏，回去之后，咱家如何跟陛下和娘娘交待？”
锦衣少年促狭道：“吴爷爷，你出宫之后，话变得多了。以前在宫里头，你一年到头就是翻来倒去那几句话，比我姐饲养的那只笨鹦鹉还不如。”
老人自称“咱家”，处处骨子里透着卑躬屈膝，尤其是在心底以此为豪，只能是忠心耿耿的宫中阉人。
他见这位小主人好像没有听明白自己的言下之意，只得更加直白说道：“殿下，小巷此人在此地，已经有可能对殿下造成威胁。”
锦衣少年懒洋洋笑道：“虽然我早就听闻修行路上，三教九流鱼龙混杂，许多邪门歪道，更多旁门左道，但是我和她不过一场萍水相逢，她这就要见财起意，杀人夺宝？不太可能吧？要是‘山上’人人如此，岂不是早就天下大乱了？”
老人叹了口气，山下王朝和山上仙家，双方貌合神离，其实是相看两相厌的立场。
锦衣少年有些心灰意冷，“算啦算啦，把这笔烂账算在一个丫头头上，不算大丈夫所为。”
少女走到他身前，左手按住刀柄。
锦衣少年笑了笑，侧过身，示意少女先行。
黑衣少女也稍稍放缓脚步，微微侧身，帷帽后的眼神，充满戒备警惕。
当年迈宦官发现少女用棉布包扎的受伤双手，忍不住眉头紧皱。
“放肆！”
骤然间老人一声怒喝，如舌绽春雷，双脚好似一滑，高大身影便来到锦衣少年身前，老人后背轻轻一靠，以巧劲将少年推在小巷墙壁上，同时左手张开五指。
手心处传来一记沉闷的撞击声。
原来是有人以石子作为暗器，砸向锦衣少年的头颅侧面。
声势惊人，力道几乎足以贯穿一堵墙壁。
老人砰然捏碎手心拳头大小的石子，却不是杀向那名刺客，而是右手一拳轰向那个黑衣少女。
悬刀少女略作犹豫，强行压抑下拔刀出鞘的本能，而是歪过脑袋，刚好躲过这势大力沉的刚猛一拳。
拳风之烈，瞬间吹乱少女的帷帽薄纱。
高大老人变直拳为横扫，拳头正好砸向少女的脑袋。
拳势圆转如意，毫无凝滞。
少女只得迅速抬起双臂，双手手背叠放在一起，护在耳畔之外，呈现出十字交错的防御姿态，挡在拳路前方。
下一刻，少女整个人侧滑出去十数步。
少女轻轻吐出一口浊气，伸出手心鲜血渗透棉布更多的那只手，扶正了头顶有些歪斜的帷帽。
她有些生气。
少女转过身，望着那个左右张望了一下的高大老人，一板一眼说道：“如果不是我，就已经是个死人了。”
老人置若罔闻，只是相较之前，这位对于刺杀偷袭可谓经验丰富的老宦官，已经将少女的危害程度，下降为第二位，第一把交椅，则让位给了小巷另一侧的出手之人。
当然，小巷除了主仆二人，真正的外人，也就只有两个。
小巷那边，站着个高高瘦瘦的蒙面人。
手臂却极其粗壮，隆起肌肉如铁球。
他腰间悬挂两只袋子，装着满满当当的圆状物体。
他就站在原地，好像在说，之前的偷袭，其实只是提醒罢了。
yīn冷的视线，掠过少女身上的时候。
男人咧了咧嘴角，吐了吐舌头，眼神炙热。
少女呵呵一笑，说了三个字。
“回来！”
话音刚落。
一剑过头颅。
飞剑来到少女身边，环绕她急速旋转，如稚童撒娇。
她没好气道：“滚！”
飞剑一闪而逝。
主仆二人，呆若木鸡。
					