 第一百三十章 山水少年
人生河流里的一场萍水相逢，往往各自打个旋儿，就会分别。
道号为玄谷子的目盲老道人一路沉默，这让小姑娘酒儿反而有些不习惯。
跛脚少年虽然不愿交出那颗蛇胆石，犹豫纠结之后，仍是主动递给脾气恶劣的师父。
老道人接过质地细腻的石子，握在手心细细摩挲片刻，破天荒还给少年，“自己收着吧。”
跛脚少年一头雾水接过石子，望向小酒儿，后者也悄悄摇头，表是自己猜不透师父的心思。
老人轻声道：“小跛子，这是你的缘分，师父拿不走的，真拿了，反而不是好事。你以为那个叫陈平安的少年，为何要借助驿站寄信回龙泉县城，贫道估计如果到了那什么太岁、草头铺子，是为师而不是你亲手拿出石子的话，咱们在那边的日子就不好过喽，未必会遭人刁难，但是别想顺顺当当站稳脚跟，更别提找到一座山头，去寄人篱下修行了。”
跛脚少年哦了一声，他就不是一个有弯弯肠子的人，不擅长想这些问题。
目盲老道人揉了揉小姑娘的脑袋，“你们两个，福气真不错。”
小酒儿比起哥哥，心思更加细腻，问道：“师父，小姐姐他们一行人，身世是不是不一般啊？”
老道人点头道：“那个龙泉县，本是大骊王朝上空的骊珠洞天，破碎后落地生根而成，之前有儒家圣人齐静春坐镇一甲子，如今这些孩子背着书箱，一个比一个聪明，说是去大隋书院远游，那么你说，他们会是谁的学生？”
小姑娘有些羡慕，“儒家圣人的学生，真厉害。”
目盲老道人嗤笑道：“要不然那风雪庙剑仙魏晋，破关第一件事，就是前来相救？再说了，这些孩子身边有一尊yīn神担任扈从，竟然能够威胁到那个凶狠女鬼的山根水源，这些孩子就没一个是省油的灯。”
老人感慨道：“前途不可限量，不可限量啊。”
小姑娘有些后知后觉，好奇问道：“既然师父晓得他们有高手保护，那为啥要多此一举，告诉他们三枝山厉鬼的情形，他们根本就不用担心啊。”
老道人习惯性伸手掐了掐小姑娘的脸颊，笑道：“蠢丫头，这叫惠而不费，一颗铜钱不花，就能当回好人，为啥不做？”
小姑娘怯生生道：“可如果人家看穿师父的心思，师父不就是画蛇添足啦？”
老道人哑然，摇头叹息，最后拍了拍小丫头的脑袋，“师父以后要对你们两个好一点。师父这么多年，总想着哪天捡个天大的漏，能够在路边随手捡个天资卓绝的弟子，经常嫌弃你们两个出身不好，来路不正，不料回头看来，倒是师父灯下黑了。”
小姑娘有些害怕，这样的老道人太陌生了，脸sè微白，“师父，你是不是鬼上身了，酒儿都不认识了。”
老道人哈哈大笑，突然低声道：“酒儿啊，之前师父答应一年之内不收符泉，现在跟你商量商量，从一年改为半年，如何？你想啊，师父这趟降妖除魔，真是道高一尺魔高一丈啊，给那女鬼狠狠打了一顿不说，不但幡子上少了四个字，还送出去一幅师门祖传的《搜山图》，你们做徒弟的，就不知道心疼心疼师父，孝敬一二？”
小姑娘如释重负，这才是她熟悉的师父，于是她干脆利落道：“半年就半年！”
跛脚少年仔细收好那颗石子，闷闷道：“石头已经是我的了。”
目盲老道人气不打一处来，破口大骂道：“狗改不了吃屎！”
小姑娘一手捂嘴偷着笑。
小跛子也跟着笑起来。
————
人迹罕至处，那尊yīn神露出真身，不过依然面容模糊，黑烟缭绕身躯，yīn气森森，他沙哑开口：“没能护住你们，还害得你们被掳去女鬼府邸，对不住了。”
陈平安实在不知如何安慰人，憋了半天才憋出一句，“尽力就好。”
yīn神笑容惨淡，“不管怎么说，这次我难辞其咎。尤其是因为我贪图个人修行，才连累你们沦落到这般田地，我实在是良心难安。如果你们出了事情，我哪怕事后打烂了此处的山根水源，与那女鬼同归于尽，也没有任何意义。”
李宝瓶笑道：“小时候，我大哥喜欢给我讲一些古怪事情，有次讲到一个城隍爷的故事，说考量yīn德的方式，不太一样，我记得很清楚，叫有心为善虽善不赏，无心为恶虽恶不罚。人力有穷尽之时，尽力又尽心了，就不用太愧疚。要不然做人累做鬼也累。”
yīn神无言以对，被一个小姑娘传授道理，哪怕她之前展现出了君子气象，可总归是有些别扭。
小姑娘又陷入自己的世界中去，有些懊恼，以拳头捶掌心，“大哥总说这些稀奇古怪的事情，当时只当有趣故事来听，早知道我该更用心一些的。”
陈平安欲言又止。
yīn神望向陈平安，笑道：“我们能不能单独谈一下？”
陈平安点头，让林守一三人先行。
yīn神等到林守一他们前行出去约莫半里路，开口道：“我是药铺杨老头安排来保护李槐的。”
陈平安挠挠头，“我还以为你是来保护宝瓶或是林守一。”
这尊yīn神笑道：“李槐他爹李二，差点打死藩王宋长镜，很厉害的。曾经有一次，李二找到杨老头，说他媳妇给人欺负了，他要出山找那户人家的老祖宗算账，一定要离开骊珠洞天，杨老头犟不过，只好答应了。结果听说后来，宝瓶洲有一座底蕴不俗的仙家山门，硬生生给李二用拳头拆掉了祖师堂，而且还是一路从山脚打到山顶。”
陈平安张大嘴巴。
不都说李二是小镇西边最没出息的男人吗？甚至连他儿子李槐，也从来这么认为啊。
陈平安疑惑问道：“为什么李二不告诉李槐？”
yīn神似乎提及李二后，心情好转许多，“李二的性子很轴的，要不然也不会娶了李槐的娘亲做媳妇。”
陈平安开怀笑道：“那以后知道了真相，李槐可得乐坏了。”
yīn神问道：“你不打算告诉李槐这个？在枕头驿那边，你就直截了当告诉宝瓶真相了，哪怕阿良劝你不要急着告诉她。”
陈平安向前缓缓而行，“有关我自己的事情，我觉得是对的，当然可以自己做决定。可李槐他爹既然不愿意告诉自己儿子，我一个外人，凭什么告诉李槐真相？难道就因为我觉得这样李槐会开心一点？这样不好。”
yīn神点点头，心想难怪李二当年，不看好那些个天之骄子，反而更看重这个泥瓶巷少年一些，甚至为此不惜破坏规矩，想要把那尾金sè鲤鱼连同龙王篓一起送给陈平安。
陈平安突然停下脚步，问道：“因为我眼力很好，当时又担心你是坏人，所以我记得很清楚，yīn神前辈你第一次露面的时候，第一眼看的是我，再去看的李槐，这是为什么？只是无心之举吗？如果不愿意回答，yīn神前辈可以当我没问。”
yīn神如果还是活人的话，一定要口干舌燥、如坐针毡了。
他当初哪里想到陈平安会如此心细如发，当时自己的视线，一闪而逝，隐藏得不算浅了。
不过一想到这一路陈平安的表现，yīn神就又释然，大概这也是陈平安能够服众的原因所在。
哪怕林守一如今已经跻身中五境，成为真正的山上神仙，李宝瓶还是不会听他的，李槐也一样，至于yīn神自己，恐怕一样不会例外，林守一在他眼中，终究还只是一个极其聪明、资质很好的少年晚辈而已。
这种感觉很奇怪。
好像泥瓶巷少年身上，有一种能让人感到“心安理得”和“天经地义”的气质。
少年说这件事不对，队伍里其他人会觉得那就是不对了。
少年说这件事可行，那就可以做。
但是更奇怪的地方，在于少年从来没有刻意炫耀过自己的任何长处。
恰恰相反，他会跟称呼自己小师叔的小姑娘，虚心请教识字和读书。他甚至从来没有把李槐当做不懂事的孩子，也愿意跟林守一待在一起聊天，听后者说外边天地的事情。
yīn神最后笑道：“我先不回答这个问题，总之你不用担心，我不会害你。”
陈平安小跑向前，扭头笑道：“我如果不相信前辈，这个问题就不会问了啊。”
yīn神缓缓逝去身影，叹了口气，跟着这帮孩子一起远游，心真累。
其实那个心性糟糕的婢女朱鹿，搁在山下王朝的一般门阀，也算不容小觑的天才了，只可惜在这支队伍里，从头到尾，都被直接甩开了十万八千里，竟是方方面面，一个也比不过。
再往南走，好像先是龙须溪和铁符江，之后又是绣花江、冲澹江和，水要多过于山，可接下来一天半行程，像是“水运”都给用光了，竟是连条山涧溪水都难找，其实水也有，但是都是一些无法饮用的死水坑子，更多还是病恹恹的柳树秧子，不高也不茂，还多歪斜，一路上飞虫四起，让人总觉得浑身不舒服。
李槐有些害怕，因为那个乌鸦嘴的目盲老道人，说了他们很快就要经过一个名叫三枝山的鬼地方，有厉鬼，还有什么yīn尸当那厉鬼的小喽啰。
一想到这个，李槐就郁闷，自己的彩绘木偶和泥人儿，个头都太小了，哪怕活过来，估计打架的本事还是够戗。何况那位白衣剑仙赠送的五个泥捏小像，他怎么捂热都活不过来，该不会是骗子吧，心底不愿意给自己好东西，又放不下剑仙的架子，所以就故意画了张大饼给自己？
黄昏中，陈平安停下来搭灶烧饭，李槐熟门熟路地跑去拾取回一大捧干枯树枝，然后蹲在一旁，跟陈平安告状道：“陈平安，我觉得风雪庙魏晋没阿良好。”
陈平安没搭理他。
李槐去自己书箱拎出彩绘木偶和一个泥人儿，用木偶狠狠欺负那个持剑的小泥人，再让后者摆出跪地求饶的姿势，嘴里喊着“女鬼大人，饶命饶命，我魏晋知道错啦……”
陈平安哭笑不得，只好解释道：“魏晋是个很好的人。”
李槐翻了个白眼，双手乱动，继续让彩绘木偶蹂躏泥人。
林守一坐在不远处一块石头上，正在翻看那幅《搜山图》，抬头说道：“如果我没有看错的话，魏晋好像看不起你，或者说，最不看好你。”
正在默默收拾小书箱的李宝瓶大怒，“还有这种事情？”
撅着屁股趴在地上，缓缓点燃柴火堆后，陈平安蹲着准备煮饭，“看不起我，跟他是不是好人，有什么关系？”
李槐一脸震惊，“陈平安，你咋想的，看不起我的人，还能是很好的好人？肯定是没那么好的好人啊！”
陈平安有条不紊地忙碌起来，自顾自说道：“魏晋那么厉害的人，还被称为陆地剑仙，可是跟我们说话的时候，还是和和气气，愿意跟我们这些孩子摆事实讲道理，你以为所有山上的神仙，都是这样的吗？不是的。我在离开小镇之前，就遇到过杀人只看自己心情、只讲自己道理的神仙，而且还不止一个。”
少年轻描淡写说着那些杀机四伏的往事，也不愿多说，继续道：“要想让人看得起，得靠自己。庄稼活做得好，烧瓷拉坯拉得好，进山砍柴烧炭你力气最大，巷子与巷子之间为了争水打架，不怕挨揍，敢冲在前边，自然而然就会让人看得起。”
陈平安看了眼他们，“这是在我们家乡。以后等到宝瓶到了大隋书院，如果读书很厉害，还有林守一，年纪不大就成了练气士，当然能够让人看得起，你李槐……的话，等年纪大一点再说，现在不用急。
李槐急眼了，“陈平安你不着急，可我着急啊！”
陈平安问道：“每天早起跟我一起走桩练拳，你起得来？”
李槐毫不犹豫：“当然起不来！”
陈平安又问：“那教你剑炉立桩？”
李槐一脸嫌弃，“学那个做什么，我年纪这么小。”
陈平安无奈道：“现在知道自己年纪小了？那你一开始跟我急什么？”
李槐目瞪口呆，想了半天，还是没有答案。最后在大伙儿一起围坐吃饭的时候，李槐夹了块腌菜，一大口饭下肚后，问道：“你们说，世上有没有一蹴而就的捷径法门啊，比如今天练了、明天就能变成神仙的本事？阿良说是没有，早知道魏晋走之前，我该问问他有没有的，万一阿良没有他有呢？那我就发达了啊。这次去大隋求学，我就踩在一把飞剑上头，嗖嗖嗖，来来回回，比陈平安走桩还快，风一样！你们就跟在我屁股后头吃灰尘吧！”
李宝瓶板着脸问道：“谁吃灰尘？”
李槐咽了咽口水，望向林守一，然后默默转头望向陈平安，最后李槐有些伤心，突然灵光乍现，他赶紧从地上捡起那只彩绘木偶，“它吃！她如今可是我手底下的甲字号大将！没办法，个子最大，最漂亮好看，还是资历最老的功勋，随我李槐征战四方的日子最长嘛，之后那五个脏兮兮的小泥人儿，就只能排到乙丙丁午己了。”
林守一笑问道：“那夹在那本《断水大崖》书里的小东西呢？”
李槐摇头道：“它们？我不太喜欢。”
李宝瓶一语道破天机，“你是因为不喜欢读书吧，随意不乐意看到它们，因为需要你先翻开书页。”
李槐一脸你说什么我没听清楚的表情。
陈平安抬头看了眼远处那座略高的三枝山，问道：“过了三枝山，到了城镇的集市，你们想要买什么吗？”
李宝瓶雀跃道：“小师叔，我想买一些杂书，齐先生说儒家之外的诸子百家，都有各自的经典，不妨多看看，先生说过它山之石，可以攻玉。”
“陈平安，如果可以的话，我想买一副棋，最便宜的就可以了。”
“李槐你呢？”
“给我钱，不买东西，行不行？我想攒下来，我娘亲教过我，兜里有钱万事不慌！”
陈平安反问道：“你觉得呢？”
李槐嘿嘿笑道：“我这不是心怀侥幸嘛，万一你陈平安良心发现呢？”
陈平安呵呵一笑。
李槐顿时笑脸僵硬，赶紧转移话题，“那老道人不是要我们只要天黑了，就不要走三枝山吗？”
林守一摇头道：“我跟陈平安还有yīn神前辈商量过了，如果我们夜间赶路，那厉鬼出来伤人，就将其镇压，一开始yīn神前辈会袖手旁观，先让我出手，尝试着以符箓和雷法退敌，主要是让我历练一二，如果厉鬼躲着不出来，就算了，我们继续赶路就是。”
夜幕降临，一行人缓缓登山，三枝山不高，但山势平缓，山坡很大，陈平安还故意绕路了，山上有大片无后人添土的乱葬岗，当然更多还是有子孙祭奠的坟墓，收拾得干干净净，坟头竖碑，碑上有字，碑前散落着一些没有全部烧尽的纸钱。
不到一个时辰就翻过了三枝山，除了夜风微冷，没有任何奇怪之处。
林守一有些遗憾，不过也不会强求什么。
在那之后，去往大骊边境野夫关的行程，更加顺风顺水。
经过一座小镇集市后，李宝瓶买了五六本杂书，有山水游记，有佛道经典，有文人笔记。
林守一买了一副棋，教了陈平安规则之后，只要有空就经常对弈，因为李宝瓶坐不住，恨不得一口气在棋盘上丢下七八颗棋子，还总嫌弃林守一下棋太慢了。至于李槐那纯粹就是懒得动脑筋。不过跟林守一下棋最多的，竟然是那尊yīn神。
李槐大概是对于在红烛镇那边，花了将近十两银子买了一本破书，这次什么都没有买。
虽然陈平安有点想练剑，但是除了偶尔拿出背篓里那把槐木剑，并没有真正开始练剑。
在陈平安看来，当务之急，还是要先练好拳！等到什么时候觉得可以分心做事，再来练剑。阿良教的那个运气法子，陈平安到现在才练了小半，到了第六停就实在走不下去了。
虽然暂时不能练剑，不过阿良说过，十八停，本就是许多剑修历尽千辛万苦，琢磨出来的东西，勤练十八停，就当是给将来练剑打好基础。陈平安这么一想，就觉得干劲十足，浑身都是力气。
一有闲暇，或是山巅大树枝干上，或是临水大崖的边缘。
有少年双手掐诀，独自立桩，对着山水默默修行。有山时看山，有水时听水。
					