 第一百三十一章 书生弟子
龙泉县令吴鸢带着一位心腹文秘书郎，离开福禄街李氏大宅，身穿官府公服的吴鸢走着走着，突然一个金鸡独立，弯腰脱下靴子，倒出其中的砂砾。那位世家子出身的文秘书郎对此见怪不怪，只是如今福禄街热闹远胜以往，暂时仍是胥吏身份的年轻人，立即尽量帮忙主官遮挡一二，同时轻声说道：“那李虹先前分明已经松口了，愿意在神仙坟一事上带头退让，为何突然又改变了主意，他就不怕在大人你这边，落下一个蛇鼠两端的印象吗？”
脸sè疲惫的吴鸢无奈道：“多半是李虹的二子李宝箴，在京城闯出了名堂，说不定已经傍上了靠山，寄过家书密信回来，让李虹不要轻举妄动之类的。要么就是那个深居简出的长子，提醒李虹以静制动，都不好说。总之，现在麻烦的是咱们，没办法，原本的安排，大都是建立在我家先生……唉，不说不说了，船到桥头自然直，喝酒去，先来两壶桃花春烧再说，我请客，你付钱，记在傅公子你的账上便是。”
对于这位上官赊账一事，姓傅的文秘书郎已经麻木，只是好奇问道：“小镇上都传福禄街李家二子一女，曾经被某位算命先生铁口直断，誉为龙麟凤来着？”
吴鸢揉了揉脸sè微白的消瘦脸颊，随口笑道：“这些玩意儿你也信？咱们大骊京城，想要出人头地，尤其是白丁寒士出身的家伙，对于名士养望、积攒口碑一事，谁没点独到心得？哪怕是高门豪阀，又好到哪里去了，你们傅家‘金碧辉煌，琳琅满目’的说法，其中有没有水分，外人不知，你傅玉自己心里没数？”
被揭老底的傅玉气呼呼道：“吴大人你好意思说我们傅家？”
吴鸢心情好转，哈哈大笑，拍了拍心腹好友的肩膀，“咱俩沆瀣一气，狼狈为奸。”
傅玉跟着笑起来，“志同道合，意气相投，是不是好听一些？”
吴鸢笑骂道：“矫情了不是？当伪君子累得很，做真小人才痛快。”
傅玉摇头惋惜道：“吴大人这话说得随波逐流了。”
吴鸢哀叹一声，转移话题，“有点想媳妇了啊。”
傅玉微笑道：“县令大人，咱们龙泉县的青楼勾栏，是不是也该放开禁制了？酒sè酒sè，只有酒不像话嘛。”
吴鸢点点头，一本正经道：“那些卢氏王朝的流徙刑徒当中，有些女子的身份正好符合，与其死在深山野林的辛苦劳作，不如给她们多出一个选择，当然了，此事不可强求，关键还是看她们自己吧，傅玉，接下来你就不用陪我每天一起吃人白眼了，亲自负责运作此事。”
这下子轮到傅玉满脸惊讶，他先前不过随口一提，便疑惑问道：“当真？”
吴鸢扯了扯官服领口，笑道：“有什么当真当假的，那么多座山头被开辟出来，将来居住的多是仙家府邸的山上神仙，要想留住这些眼界高、钱包鼓的大爷，让他们在咱们小镇一掷千金，靠我这个马上就要丢掉督造官身份的小县令，还是靠你傅玉啊？以前听我家先生的口气，那些眼高于顶的山上人，看待俗世女子，所谓的姿容美sè，往往提不起兴致，因为比起修道的仙子，皮囊内里，相差很大，那么山下女子就只剩下她们的身份，例如亡了国的金枝玉叶，被抄了家的豪阀女子，多少还有点诱惑。这一点，卢氏王朝那拨刑徒，不缺。”
傅玉愤愤不平道：“朝廷此时有意启用新任窑务督造官，不是摘果子是什么？大人你这两个月来，一步一步走遍了六十余座山头，跟那帮老狐狸磨破了嘴皮子，从县衙到城隍阁的破土动工，到文武两庙的选址协商、前期丈量和木料准备，再到卢氏遗民的安置，事无巨细，哪天睡觉超过三个时辰？好嘛，朝堂老爷们动动嘴皮子，吴大人就是真的办事不利了？说不定四姓十族的刁难，根本就是朝中有人授意！存心要让大人你的仕途，起于龙泉县，也终于龙泉县！”
傅玉大概是觉得最后的说法太过晦气，也不现实，闷闷不乐道：“最少也会想着让大人在五十岁之前，无法成功执掌一部，只能靠熬字诀，一点点熬到部堂的高位。”
吴鸢张了张干裂的嘴唇，最终还是没有说什么。
傅玉突然笑出声，吴鸢转头望去，“想起什么开心的事情？”
傅玉点头道：“这龙泉县城，地方是小，可是比起繁华京城，我还是喜欢这边，烧酒，糕点，还有每天早晨的肉包子，只要想吃了，就能自己走过去买，来回一趟，最多半个时辰。有些时候心烦意乱，就坐在酒肆那边，点一斤散酒，我傅玉能清清静静坐上一个时辰，也不会有人凑过来喊那傅公子，再来一小碗酱肉，一碟腌菜，真想日子就一直这么过下去。所以我现在，就更想在这里好好做出一点成绩，再困难我也不怕。”
吴鸢嗯了一声，“如果只是躺着享福，被人托着平步青云，那么当官有什么意思？总得脚踏实地为老百姓做点什么。你比我强，我是因为穷苦出身，知道市井百姓和乡野村民的不容易，你是世代簪缨的傅家贵公子，能够这么想，让我很意外。”
两人并肩而行。
傅玉无奈道：“但是问题来了，你做了实事，老百姓又不一定念你的好。史书上，能臣干吏，在地方开拓进取，最后沦落得骂声一片，灰溜溜离开，还少吗？百年几百年后，朝野总算后知后觉，到头来只传下几篇歌功颂德的诗词，有屁用。”
吴鸢摇头道：“这么想不对，做事情就是做事情，你的初衷，在于做点让自己觉得特别自豪的事情，至于做了之后，老百姓领不领情，朝廷认不认可，你现在不用想这些，想多了，只会自寻烦恼。一个想岔，甚至可能干脆就丧失斗志了。我们儒家不同于追求道法到底有多高的道家，不同于追求佛法到底有多远的佛家……”
傅玉叹了口气。
吴鸢好像自言自语道：“三教之中，道教讲究清净，是一个人的事情，天崩地裂，我得长生，就够了，不重视前生来世，反而在意今生的这副皮囊，因为需要靠这副皮囊去证道，走完长生桥。相传佛教分大小，小与道教相似，大则告诉凡夫俗子，今生苦难来世福，到底是给了人很大念想的。唯独我们儒教，与世俗最近，纠缠最深，又有‘近则不逊远则怨’的困境，学问越大，修为越高，反而越是束手束脚，总觉得伸个腿抬个头，就要触碰到规矩的墙壁了。比如我那位先生，提出的学问宗旨，重学问更重事功，是希望能够将那些腐儒、犬儒剔除掉，有点像是要清理门户，之人会八面树敌，难免受人排挤。”
吴鸢摇头道：“先生的想法是好的，可是万事就怕走极端，而且人皆有惰性，极有可能百年盛世之后，就是五百年、一千年的世风日下，因为读书人虽然还在苦读圣贤书，一个个道貌岸然，可到最后，为的不再是圣人所谓的‘养浩然之气’，如今还好，立德立功立言，儒家三不朽，圣贤君子尚且都在追求‘德’字，可一旦先生的学问，逐渐成为天下道德准绳，岂不是硬生生拉低到了‘立功’这一层？长久以往，反而是读书人最看不起读书养德这件事，读了几个字，翻了几页书，都像是可以换取多少颗铜钱似的，这该是多可怕的场景啊。”
傅玉先是愕然，很快神sè剧变，伸手使劲抓住吴鸢的手臂，低声道：“吴鸢！这些话，绝对不能与你家先生说，绝对不能！你不是练气士，不是修行人，不晓得大道之争的残酷，一句无心之语，一件无心之举，就可以惹来杀身之祸！”
吴鸢拍了拍傅玉的手背，沙哑笑道：“我当然没这个胆子，再者以我那位先生的学识才智，可能根本就是我想错了想浅了，先生肯定瞧不上眼我这点想法。”
傅玉松开手后，“你千万别说漏了嘴，我可不希望哪天你就像宋煜章那样，莫名其妙就……”
傅玉不再说下去，言多必失。
吴鸢转移话题，“如果以后我走错了路，不管那个时候，我吴鸢当了多大的官，傅玉，你记得一定要当面骂我，最好是骂醒我。”
“放心，到时候我保管二话不说，赏吴尚书一记老拳。”
“六部尚书啊，正二品而已，小了点，小了点。”
“不小，你想啊，等我大骊占据这座宝瓶洲的半壁江山，一个六部尚书，还小？我看侍郎就已经很大了。反正吴大人，我可说好了，我这个人除了会出一点小主意，会谋而不善断，所以这辈子就算跟死你了，以后你当尚书，给我个侍郎当当，如何？”
两位已经身在官场的读书人，笑着走回衙署官邸。
李家宅邸内，有位青衫读书人，重新拿起书本，微笑道：“关于事功一事，吴鸢你没有想错，但确实是想得浅了。”
————
小镇日渐繁华喧闹。
少年崔瀺除了每天去荒废学塾读书，平时依然居住在袁氏老宅，每天就搬一把椅子，坐在那口藏风聚水的天井旁边，经常一次发呆就是一两个时辰。偶尔去龙尾溪陈氏开办的崭新学塾逛一逛，蜻蜓点水，很快就会离开。
龙泉县县令吴鸢，已经正式卸去窑务督造官的职务，接任者据说是一位上柱国曹氏的年轻俊彦，而曹氏与吴鸢未来老丈人的袁氏，是出了名的大骊朝堂死对头，能够一言不合就在各种场合大打出手，在黄紫公卿碰头的内廷小朝堂，两位位高权重的上柱国，相互指着鼻子对骂，更是家常便饭，皇帝陛下对此多是好言相劝，有些时候实在恼火，就让两位功勋大佬滚回家吵去，反正两家自祖辈起就是邻居，据说两家小孩，从小就学会了隔着一堵墙，向邻居家抛掷各种物件，你丢砖头我扔泥块，礼尚往来。
吴鸢这次登门，是跟先生虚心请教：“先生，朝廷吏部那边，一向是曹家把持的田地，是不是趁我没能打开局面，准备将我挪回京城某个清水衙门，坐几年冷板凳？”
“不是。”
崔瀺依然老神在在坐在那张大椅上，淡然道：“曹霁的家世如何？能力如何？”
吴鸢苦笑道：“家世远胜于我，能力也相当不俗。”
“跟这样的人打擂台，你刚好说明你吴鸢还是有点斤两吗？何况你才是龙泉县令，曹霁只是窑务督造官，如今重新开禁的龙窑，不过是做一些本命瓷相关收尾的事情而已，没你想的俺么严重。”
眉心一粒朱砂的少年国师望着那口天井，“曹氏当然想要让曹霁踩着你往上走，现在就看你有没有本事，成为曹霁的官场拦路虎。拦不住，袁氏还愿不愿意嫁女儿，就难说了。拦得住被曹氏寄予厚望的曹霁，袁氏说不定会求着你迎娶那名女子。”
崔瀺瞥了眼吴鸢，“陛下用人，亲疏有别是难免的，对待功勋之后，一向优待，可归根结底，最后还是要看你们各自的真本事。”
吴鸢笑道：“听过了先生的开解，学生心情好多了。”
崔瀺冷笑道：“你小子心情是好多了，先生我自己怎么办？”
吴鸢装聋作哑，坚决不开口。
崔瀺突然莫名其妙来了一句，“阮师独女阮秀与外人冲突一事，你有没有想法？”
吴鸢略作思量，很快就说道：“阮秀虽然出手重了一些，可毕竟是那个自诩风流的白痴纠缠在先，她有过数次提醒，不合情，但合理，挑不出大毛病。何况之前她爹阮邛大打出手，杀得骊珠洞天上空，之后再无修士胆敢逾越规矩，有其父必有其女……”
崔瀺有些不耐烦，大概是嫌弃这个学生太笨了，竹筒倒豆子说了一大串，“我的吴大人，劳烦你去仔细查一查，为何那个白痴会有闲情逸致四处闲逛，又刚好经过阮秀所在骑龙巷的小铺子，又又刚好一点也不知道她的身份，又又又在家族购买山头、与大骊交好的时刻，如此不知轻重，如果说一两个巧合是巧合，那么如此之多的巧合，你就不奇怪？世上又蠢又sè的男人是很多，可是一个有资格代替家族在这里露面的年轻人，而且本身修行资质还挺不错，会这么霉运连连？”
少年说得诙谐有趣，可是吴鸢听得神情凝重，心情绝不轻松。
说到最后，少年又开始自怨自艾，双手狠狠揉着自己脸颊，“真说起来，我比那个sè胚更惨，但我是真的不走运啊！吴鸢，你不如把脸伸过来，让先生打几耳光出出气，咋样？”
吴鸢又不傻，明摆着是打了白打的，“先生，我看还是算了吧。”
少年气愤道：“一日为师终生为父啊，你小子性情随我，多半也是个欺师灭祖的种。等到龙泉县的事务大致落定，你争取抽空去一趟京城，跟我……跟那个我，继续商量在披云山建造书院一事。”
吴鸢点了点头，看不出脸sè变化。
少年挥手赶人，“忙你的。”
吴鸢起身告辞。
这栋袁氏老宅，除了那个面容精致的沉默少年，在吴鸢一趟秘密出行后，为恩师崔瀺带回来一个名叫夏余禄的刑徒少年，十四岁，身材修长，不输青壮，面如冠玉，玉树临风，是一等一的好皮囊。不知为何，崔瀺让他改名为于禄，少年哪怕十分不情愿，只能默然接受。
改名为于禄的高大少年，大概是从水深火热的苦难之中脱身，也可能是天生性情开朗，有事没事就打扫这栋袁氏祖宅，从一楼到二楼，最后甚至爬上屋顶去翻修旧瓦，如果不是崔瀺嫌弃少年呱噪，喊到眼前大骂了一通，估计少年连老宅墙壁也能粉刷一遍。
家里的碗碟花瓶，全部被于禄擦得纤尘不染，吴鸢每次登门拜访恩师，都能够看到于禄在那里瞎忙乎，看到自己后，除了微笑之外，就是站在远处，抱着扫帚，开始耐心等待自己的离去，礼貌送客之后，少年就会开始做那清扫脚印、擦拭椅子之类的仆役活计，少年的乐在其中，让吴鸢百思不得其解，这少年该不会是家国破灭、举族沦为贱民刑徒，所以刺激过大，导致脑子有点拎不清了吧？
在于禄适应了老宅清净且忙碌的生活后，袖子里多出一封密信的崔瀺，又悄然带着一个陌生人回到宅子，是一个身材苗条却面容黝黑的少女，姿sè只能算是中下，一天到晚都神情僵硬，唯独那双眼眸还算秀气。
她哪怕是面对大骊国师，一样面无表情，既无畏惧也无讨好，这让于禄心生佩服，听说她也是刑徒移民之后，便想着跟她殷勤热络一些，只可惜少女对他不理不睬，做起家务事更是笨手笨脚，纰漏百出，打碎碗碟不是一次两次了，最后于禄实在是无法忍受了，就让她坐着休息，大小事务全部由他一人包办，买菜淘米，下厨做饭，到清洗外衣，她倒是毫不客气，每天就大大咧咧坐在椅子上，比主人崔瀺还更像是主人。于禄的好心好意，少女似乎并不领情，正眼看也不看少年，反而偶尔眼角余光瞥见，那张平庸脸庞的眼眸之中，会透出淡淡的讥讽意味。
崔瀺重重拍了拍手掌，“三个都过来。”
玉树临风的高大少年于禄，身材极好的少女，容貌精致无瑕的少年，站在崔瀺面前。
崔瀺歪着脑袋，望向三人，最后视线停留在高大少年身上，“于禄，你一开始就是我争取来的棋子，至于你，是那位娘娘志在必得的囊中之物，不过如今她失势了，混得有点凄凉，给撵到长春宫修心养性去了。身在大骊京城的那个我呢，掌握了绿竹亭后，便顺势近水楼台了一回，将你送到了我这里，算是把你带出了火坑，你该谢我才对。按照那位娘娘一贯物尽其用的行事风格，你落在她手里，将来下场未必能比那个杨花好。”
崔瀺转移视线，望向那个少女，“你以后打算姓甚名甚？还是学于禄，干脆全部改了？”
少女嗓音柔媚道：“国师大人，我只要还姓谢就行。”
崔瀺想了想，哈哈笑道：“哦？那不如就叫姓谢名谢好了，这个名字多占便宜啊，谢谢，你还不谢谢我？”
少女依旧面无表情，但是眼眸之中燃起了怒火，不论少女如何尽力遮掩，都无法隐藏起来。
崔瀺伤感道：“我以后也不叫崔瀺了，你们喜欢的话，就叫我崔东山吧，或者喊我公子也行。”
崔瀺满脸心灰意冷，“于禄，谢谢，你们收拾一下行礼，明天我们就动身，顺着南下驿路去往边境野夫关。”
两人都未质疑什么。
崔瀺看到那个满脸期待的精致少年，“你啊，就留在这里吧，要么去陈氏学塾读书也行，随你自己。”
少年满腹委屈，刚要壮起胆子祈求同行，崔瀺已经瞪眼怒目，“滚蛋！”
少年吓了一跳，快步离开。
崔瀺站起身，走到二楼一间小书房，开始提笔写信。
洋洋洒洒近万字。
“过犹不及，大骊朝廷太过推崇文人，使得许多沽名钓誉之辈，以诗歌作为仕途捷径，进入官场的敲门砖。必须改一改如今大骊京城的风气，绝对不能够让满朝公卿到贩夫走卒，一味崇尚艳辞丽赋的浮浅学风，必须重经义、重时务、重实际，必须牢牢拿捏住事功二字，哪怕大骊宋氏改朝换代，不管谁来坐龙椅，都不能丢了这份你我成就大道的根本。”
“只是撼大摧坚，徐徐图之，才是正理。”
“国子监务必掌握在手中，适当时候可以收回钦天监的安排，换取对国子监的完全掌控。”
……
写到最后，崔瀺突然将手笔狠狠摔在地上，“如今写这些有什么用啊，我又不是我了。你这个站着说话不腰疼的家伙，还有脸皮让我‘暂不联系，自己保重’，你倒是把家底分一半给我啊，不愧是老崔瀺，一毛不拔的铁公鸡啊！你在京城享福，老子却要去给人当学生弟子，老天爷你怎么不直接打个雷劈死我啊……”
眉心一点朱砂痣的少年大哭起来，伤心欲绝。
					