 第一百三十二章 学生崔瀺
拂晓时分，一辆马车停在袁氏老宅门外，高大少年于禄和肤黑少女谢谢，各自背着包裹等在马车旁，少年崔瀺打着哈欠走出宅子，一袭质地考究、手工精良的象牙sè白袍，他身后跟着个容貌精致如瓷器的少年，恋恋不舍。
于禄忍不住问道：“公子，我们这是要去哪里？”
崔瀺懒洋洋道：“带你们远游求学，去大隋逛逛，你们两个本来就是山崖书院的学生。”
于禄和谢谢这两位卢氏王朝的遗民刑徒，面面相觑。
车夫是个大骊驻留龙泉县城的大谍子，眼观鼻鼻观心，纹丝不动坐在驾车位置上，崔瀺上了车弯腰掀起帘子后，突然转头道：“去把王毅甫喊过来担任车夫，你继续留在县城，负责盯着骑龙巷和杏花巷两处地方的动静。”
那谍子点点头，一言不发地下车离去。
约莫一盏茶功夫，一个高大男子大步流星走来，高大少年目不斜视，神sè从容，少女眼神冷冽，似乎不太喜欢这位名叫王毅甫的男人。
王毅甫，正是那个奉命亲手拧掉宋煜章头颅的男子，昔年卢氏王朝的沙场猛将，既没有沦为大骊阶下囚，也没有成为新王朝的座上宾，更没有重掌兵权，而是成为了那位娘娘的鹰犬，随着她被“贬谪”到长春宫去结茅修道，王毅甫的主人，就从大骊娘娘换成了眼前的这位少年国师。
因为是走驿路官道，马车不小，足以容纳三人，可崔瀺仍是让少年少女坐在外边，他独自霸占着宽敞车厢，没过多久，车厢内就传来琅琅读书声，堂堂大骊国师，享誉一洲的围棋圣手，却每天都要朗诵这些蒙学内容，实在是让人觉得好笑。
马车由东门驶出小镇，崔瀺掀起窗帘，看了眼东门口附近的新建县衙，尚未完全竣工，只是有了个雏形，在衙署胥吏督促下，小镇青壮现在就已经开始忙碌，使得整个东门都尘土飞扬，崔瀺眼神yīn沉地放下帘子。
离开小镇后，沿着驿路驶出大概一个时辰，崔瀺让王毅甫停车，他独自走向一座小山坡，观湖书院的“君子”崔明皇等候已久，见到这位被驱逐出家门的祖辈后，毕恭毕敬作揖行礼。
崔瀺站在山顶，回望小镇，只可惜如今境界大跌，修为低微，哪怕穷尽目力，也无法见着那边的风景了，“尊奉披云山为大骊北岳一事，还需要酝酿，一时半会很难成功。但是在披云山建造新书院，势在必行，最多半年就会有结果。放心，你这次冒了这么大的风险，差点连命都丢了，我肯定不会过河拆桥，一个书院副山主，是跑不掉的。之后大骊肯定会倾尽国力，将这座崭新书院，打造得比山崖书院更像是儒家七十二书院之一。”
崔明皇松了口气后，眼神坚毅，承诺道：“绝不会让老祖失望的！”
崔瀺对此不置一词，继续说自己的，“我将那个瓷人少年留给你，到时候你把他安插进入新书院，不出意外的话，他的修行会很顺利，可能会以一种吓人的速度跻身中五境，你做好心理准备，但是你最好将他雪藏起来，不要太早浮水出面。我从瓷山千挑万选出了那些碎瓷，好不容易才拼凑出这么个神魂具备的瓷人，这少年能够从一堆破瓷片，到现在的活灵活现，与人无异，既是我崔瀺毕生心血的凝聚，也有很大的运气成分，所以你务必多上点心。说句不吉利的话，这已经相当于是我在跟你托孤了。”
崔明皇心情激荡，弯腰抱拳道：“老祖放心，我崔明皇一定将其视为己出！”
崔瀺有些疲惫神sè，“在小镇这边，除了藩王宋长镜之外，其余两拨谍子死士，你能够随便使唤，我已经帮你打过招呼了。再就是没事的时候，多跟杨家铺子的杨老头聊聊，这个老不死的东西，做事最是公道，从不谈什么好坏、正邪、敌我，你争取能够让老头子答应跟你做买卖。”
“至于阮邛，我劝你别去自讨无趣。福禄街和桃叶巷的四大姓十大族，如今七零八落，人心涣散，你多留心李家，嗯，就是李希圣所在的李家，至于那个心比天高的二公子李宝箴，如今靠山一倒，虽说算不上被一夜之间打回原形，但是也算领教过我们大骊京城的云波诡谲了，这对兄弟之间，你选谁都行，不过只能选一个。”
“至于吴鸢，你自己看着办吧，就事论事，不要交心就行。”
崔瀺说到最后，分明是青葱少年的俊美相貌，却给崔明皇一种耄耋老人、万事皆休的错觉。
崔明皇试探性问道道：“那个学生吴鸢，难不成是？”
崔瀺耷拉着双肩，向山下走去，点了点头，有气无力道：“他是娘娘的人。她就喜欢挑选这类人，出身不太好，但是聪明，有抱负，能隐忍，只是各有各的致命缺陷，易于她掌控。”
崔明皇恍然大悟道：“难怪，老祖宗你那次在袁氏祖宅泄露天机，我总觉得不对劲，后来才想明白，是因为吴鸢在场的缘故。”
崔瀺叹了口气，并没有藏掖真相，打开天窗说亮话，“当时在袁氏老宅，我给了他一次机会，之前芝麻绿豆大小的琐事，他把消息全部传递出去，我懒得计较。可他如果走出宅子后，选择在那件事情上泄密给那位娘娘，那他就死了，弟子欺师灭祖，那么先生打死学生，天经地义嘛。”
崔明皇默然无语。
崔瀺拍了拍这位家族晚辈的肩膀，“我对你寄予很大期望啊，不然不会跟你讲这些的。”
崔明皇苦笑道：“诚惶诚恐。”
“行了，你就别送了。”
崔瀺加快步伐走下山，走出十数步后，转头笑道：“你我都是聪明人，你肯定在想我能这么给吴鸢挖坑，一定不会放过你，事实上……你没有猜错，确实是这样的，不过陷阱在哪里，需要在哪天做出生死抉择，得你自己去琢磨。”
崔明皇没有惊慌失措，更没有委屈无辜，反而斗志昂扬，“该读的书，差不多已经读完了，以后人生的乐趣，就在于此了。”
崔瀺转过身，望向山脚那辆马车，双手拢在袖子里，啧啧道：“果然三种弟子都得有啊，你崔明皇，吴鸢，瓷人，齐全了。以后就看我们师徒四人各自的造化了。”
走着走着，崔瀺打了个激灵，呢喃道：“如果哪天知道了真相，以泥瓶巷那个小子的脾气，一定会打死我的啊，说不定眼睛都不会眨一下。”
眉心一点朱砂痣的少年满脸焦虑和悲伤，“关键是师父打死徒弟，还他娘的天经地义啊。不行不行，我崔瀺不能混得这么凄惨，得想个法子……”
少年突然眯眼笑起来，顺带着走路也大摇大摆起来，哈哈大笑道：“可以把脏水全部泼给大骊国师嘛，我是崔东山，不是崔瀺！”
他当下寄居的这副身躯皮囊，可以视为一件极其珍稀的重宝，天生无垢，但是先天痴呆，不到六岁，就魂魄游离散尽，崔瀺经过多年秘法炼制，使其成为一件易于魂魄借住的客栈旅社，当初因为骊珠洞天太过重要，涉及到他的大道契机，他必须亲临此地，所以就搬出了这具身体，分出魂魄进入其中，如此一来，等于世间出现了两个崔瀺，一老一少，老崔瀺待在大骊京城当他的国师大人，运筹帷幄于千里之外，少年崔瀺则莅临小镇，躲在袁氏老宅，以防意外发生，当然，内心深处，崔瀺未必没有亲眼目送齐静春走完最后一程的意思。
他想堂堂正正打败齐静春一次。
只可惜崔瀺如何都想不到，先是输给齐静春，输得一败涂地不说，之后更惨，被分明已经死在学宫功德林的老头子找上门，随随便便就切断了他与本体崔瀺的联系不说，还罚他每天读那几本破烂书，可笑的是，没有一本属于老头子编撰的圣贤经典。最后更是做出一个荒谬至极的决定，要他崔瀺给那个姓陈的少年当学生！
我崔瀺能跟他陈平安学什么？学烧瓷还是学烧炭啊？
至于那个老头子到底是怎么想的？
天晓得！
就是字面意义上的那个天晓得。
老头子，虽然一辈子最高的俗世功名不过秀才而已。
但是当初在儒教文庙，曾经排在第四高位啊，那会儿老秀才真可谓如日中天，要不然老头子人都没死，神像能硬生生给人搬进去竖起来？老秀才自己拦都拦不住。
不过崔瀺总觉得当时老头子其实偷着乐呵，根本就没真想着去拦。
总之这桩公案，注定会消失于正统青史和稗官野史，并且随着时间推移，仅剩的蛛丝马迹也会一点一点消失。
————
通往大骊南边关隘野夫关的必经之路上。
一辆马车停在驿站外的路边，眉心朱砂的白衣少年站在车顶上，面朝北方，翘首以盼。
王毅甫坐在驾车位置上，像往常一样闷不吭声。
高大少年于禄在清点行囊里的物件，身材婀娜却容颜粗鄙的少女最闲散惬意，坐在王毅甫身边，和少年背对背，她正晃荡着双腿，一颗颗嗑着瓜子。
少年崔瀺一跺脚，“总算来了！”
王毅甫没有转身，轻声道：“殿下，以后保重。”
已经改名为于禄的高大少年，点头笑道：“王将军也是如此。”
王毅甫嗯了一声，正要开口。
嗑完一大把瓜子的少女拍拍手，云淡风轻飘出一句话来，“王大将军没必要跟我这种刑徒贱民客套寒暄了。”
王毅甫苦笑道：“是我们对不住你的师门。”
少女双手叠放在膝盖上，仰头望向蔚蓝天空，笑道：“那你就跟那些魂飞魄散的死人们说去。我既没有参加那场大战，事后也没有自尽，相反活得还不错，很快就是新山崖书院的学生了。所以王大将军你跟我说这个，挺没意思的。”
于禄突然说道：“王毅甫，不用理她，她就是个没长大的孩子而已，心里有气，又不知道跟谁发泄。这个时候谁好说话她就刺谁。”
少女笑道：“呦，还当自己是贵不可言的卢氏太子啊，还有资格教我做人？”
于禄微笑不言，继续低头收拾行李。
王毅甫一阵头大。
若非担心这两个孩子的安危，王毅甫又怎么可能答应大骊娘娘，为她效命。
————
陈平安一行人沿着驿路边缘南下。
然后看到一个脸熟的白衣少年飞奔而来，那种热情，简直比一位怀春少女面对心仪情郎，还来得夸张。
眉心朱砂的白衣少年笑容灿烂道：“陈平安，虽然听上去很像个玩笑，但我其实是很认真很严肃地告诉你，从今天起，我就是你的学生了！你不认我做学生的话，我就死给你看！等我死了之后，你记得帮我立起一块碑文，就写陈平安弟子之墓！”
陈平安呆滞了很久才缓过来，问道：“你的真实姓名叫什么？”
少年开怀大笑，“崔东山！”
陈平安点头道：“那我在碑上帮你再添三个字。”
（本章完）
					