 第一百三十三章 同行
少年对此并不意外，开始循循善诱，“我晓得先生你老人家不放心，觉得我是心怀叵测之辈，但是你可以考察我一段时间，再来决定要不要收下我做开山大弟子，我崔东山呢，修为如今是不高，但是见多识广，学问还是有一些的，对于大隋的风土人情，更是了如指掌，此去大隋，有我在和没有我在，必然是一个天一个地的境况。”
眼见着泥瓶巷少年依旧无动于衷，崔瀺毫不气馁，滔滔不绝道：“再说了，我这趟拜师学艺，并非空手登门，而是带了一笔极其丰厚的拜师礼，比如那中五境修士游历天下，几乎一手一册的《泽被精怪图》，我这一册更是珍稀贵重，天然孕育出了五六种精魅。”
少年掰着手指头，一一道来，“再有一套文房四宝，笔是那藏着一条吃墨鱼的紫管笔，写字也好，绘画也罢，用完后便无需清洗，那条小鱼儿会自行帮忙吃干抹净。如何，是不是很神奇？算得上是一等一的文人清供了吧？”
“墨是三锭松涛墨，以手指轻敲，就会发出松涛阵阵的悦耳响声，写出来的字，哪怕是蘸墨极少的枯笔，墨香同样能够滞留数年之久。砚台是别洲一位无名老僧遗留下来的古砚，名为‘放生池’，大有玄机，你不动心？”
“纸张则是那金石笺，一国皇帝敕封山川神灵，都希望用上此纸，才显得正统。”
少年讲到这里，深呼吸一口气，“最最最重要的一样压箱底宝贝，是一柄半死不活的本命飞剑！它品相极佳，锋利无匹，最大的好处是它不用后继者养炼剑气、开拓剑意，几乎拿来就能用，我当初侥幸得到后，之所以珍藏多年，也未将其炼制，非是不看重，实在是我不走剑修的路子，生怕暴殄天物……”
说到后来，原本兴高采烈的崔瀺嗓音越来越低，因为他发现对面的陋巷少年，随着自己的拜师礼越来越丰厚，陈平安拒绝的眼神，反而越来越坚定。
眉心朱砂、容貌俊美的少年满脸幽怨，双手捧在胸前，可怜兮兮地试探性问道：“真不行啊？我是诚心诚意跟你拜师的，你要不信的话，我可以发誓啊，如果我对你陈平安有半点坏心，就被天打五雷轰！”
陈平安摇头，斩钉截铁道：“不行！”
陈平安在小镇第一眼看到这位少年，是在阮师傅的铁匠铺子，误以为是县令大人的伴读书童，第二次自称“师伯崔瀺”的少年主动搭讪，在牌坊那边，跟陈平安说了许多稀奇古怪的内幕，之后一路跟随陈平安去了泥瓶巷，还偷走了宋集薪贴在门槛的春联。
陈平安虽然始终没有从少年身上，察觉到类似云霞山仙子蔡金简的杀意杀心，但是陈平安绝对信不过此人，希望能够敬而远之，哪里想到如今都快走到了大骊边境，还给少年死皮赖脸追了上来。陈平安又不傻，黄鼠狼给鸡拜年，还能图什么？
崔瀺不露声sè地瞥了眼少年发髻，那支碧玉簪子已经消失不见。
照理说按照之前约定，老头子会帮着自己铺垫一二的，最少不会揭穿自己的大骊国师身份，更不会将自己算计陈平安和齐静春的事情泄露出来，至于老头子为何如此大度地放过自己，甚至为何要这个分明大局已定的时候，走出功德林，崔瀺根本就懒得去计算推演，跟真正的圣人比拼这个，实在是不自量力。尤其当下神魂分离，崔瀺无论是修为和心力，都已经大不如前，害怕自己一旦推演到深处，不小心触及老头子订立的规矩根本，会沦落到这副皮囊原主人的境地，变成一个彻头彻尾的白痴。
崔瀺问道：“陈平安，你们在红烛镇枕头驿一带，难道就没有遇到一个穷酸老秀才？他没有跟你讲清楚大致缘由？”
陈平安皱了皱眉头。
崔瀺仔细打量着陈平安，觉得眼前少年神sè不似作伪，“好吧，那我只好使出杀手锏了，不过事先说好，陈平安，我拜师如此心诚，你却如此推脱，那么接下来我的拜师礼，就要减半了。我最后给你一次机会！”
陈平安二话不说就要转身，崔瀺赶紧从袖中掏出一枚黑sè棋子，高高抛向驿路旁边的无人处，“这是杨老头交给你的消息，捏碎之后，你就知道这件事情的脉络，然后你来帮我证明清白，告诉陈平安我绝不是贪图什么，才来拜师，而是真心要跟他定下师徒关系。”
那尊yīn神没有显露真身，能够滞留言语声音的黑sè棋子，在空中砰然碎裂，瞬间化作齑粉。
很快林守一就神sè古怪地来到陈平安身边，窃窃私语道：“yīn神前辈说杨家铺子的杨老头，要你相信这个叫崔东山的家伙，不会暗中使坏，去往大隋书院的路上，大大方方让他做牛做马，随意驱使便是了，这样的弟子门生，不收白不收，不用白不用。还说此人今后与你荣辱与共，生死相关，不敢对你心怀不轨。”
陈平安点了点头，问道：“他们是？”
崔瀺笑逐颜开，“他们啊，傻大个叫于禄，福禄的禄，小黑妞叫谢谢，姓谢名谢，也不知道谁给她取的这个名字，真是绝了。”
随后崔瀺露出瞎子也不会当真的悲苦脸sè，唉声叹气道：“两个都是卢氏王朝的刑徒遗民，身世可怜得很，谢谢之前就曾在山崖书院求学过一段日子，于禄运气差一点，离乡没多久，我们大骊就发起了那场大战，两人只得各自返回家乡，如今家国破灭，书院学生的身份，便成了他们的保命符，如果我不把他们带出来，以后肯定会死在你们龙泉县西边的大山里，要么被某位山上神仙一个不顺眼就给打死，要么每天风餐露宿，早早气力衰竭，不到三十岁就活活累死。所以他们如今颇为感恩戴德，一定要称呼为我公子少爷，我怎么劝都劝不动，唉。”
不曾想黝黑少女笑眯眯道：“既然我们的称呼反而成了公子你的负担，那我以后就不喊公子了。”
好在于禄没有雪上加霜，微笑道：“我还是继续喊公子吧，习惯了。”
崔瀺转头呵呵笑道：“谢谢姑娘啊，我谢谢你啊。”
林守一缓了缓，好像又得到yīn神暗中传授的锦囊妙计，轻声说道：“杨老头说这两人，咱们最好是收下，百利而无一害。如果实在不喜欢姓崔的，以后可以用来当替死鬼，但凡有灾有难，全部让他顶上去就是了，他身上藏着一件‘方寸’物品，家底厚实，经得起糟蹋。”
一直竖起耳朵偷听的崔瀺勃然变sè，跳脚大骂道：“杨老头，你个老乌龟王八蛋，有你这么坑人的吗？！”
陈平安压低嗓音笑问道：“如果收下这两个人，以后就算是你们的同窗吗？”
林守一苦笑道：“可能是吧，其实我和李宝瓶都不清楚山崖书院的真正情况，当初马老夫子带着我们离开小镇，也没说过这些。”
李槐一直偷看那个名叫于禄的高大少年，觉得像是个容易打交道的家伙，肯定比脾气暴躁的李宝瓶，以及性情冷淡的林守一，要更好说话。于禄背着沉重行囊，发现了李槐的视线后，这位卢氏王朝的太子殿下，笑着点头行礼。
背着小绿书箱的红棉袄小姑娘，则时不时与那位身材高挑的黝黑少女，对视一次，又一次。与那次遇上目盲老道人师徒三人，情况刚好相反，李宝瓶对昵称酒儿的圆脸小姑娘，一下子就看对眼，对于这个姓名古怪的少女，则一点都喜欢不起来。
谢谢虽然面带笑意，看不出任何真实情绪，可是对于矮自己大半个脑袋的李宝瓶，少女内心亦是不喜。
初次相逢的小姑娘和少女之间，这种奇妙情绪，应该与任何道理都无关。
陈平安望向崔瀺，说道：“于禄和谢谢，可以加入我们，但是你不行。”
崔瀺收敛一切神sè，生硬问道：“为何？”
陈平安答道：“因为我觉得你不是好人。”
驿路这边，没有一个人觉得这句话滑稽可笑，哪怕是最没心没肺的李槐，都感受到一股山雨欲来的压力。
于禄扭头望向后边，远处尘土飞扬，马蹄整齐踩踏地面，地面传来一阵阵沉闷的震颤，大地如同被狠狠鞭打的贱民身躯，奄奄一息，只能默默承受。
一股大骊铁骑的浑厚军威，扑面而来，哪怕是只是三四十轻骑的队伍，仍是散发出一种粗粝慑人的杀伐气息。
这让高大少年情不自禁地眯起眼睛。
这边崔瀺伸出双掌，做了一个气沉丹田的姿势，尽量心平气和道：“我之所以来这里，是有个老秀才一定要我跟你学做人，你不收我做学生，没关系，我就以于禄和谢谢的公子，以这个身份，跟随你们一起远游求学就是了，你们当我不存在，咋样？”
陈平安点头道：“只要你别来惹我，不说什么先生学生的怪话，都可以。”
崔瀺刚要说话。
大骊骑军带着轰鸣声一闪而过，
一直观察这支骑军所有细节的于禄早已低头，还不忘用手臂遮挡风沙尘土。
少女谢谢更是早早挪步到驿路外。
眉心一粒朱砂痣的少年崔瀺，恰好还穿着一袭纤尘不染的白衣。
气势雄壮的大骊骑军呼啸而过，崔瀺默然站在原地，话痨似的少年，满身尘土，还张着嘴巴，却一个字都也说不出口。
李槐只觉得这一幕真是惨不忍睹，小声道：“惨是惨了点。”
灰头土脸的白衣少年，后知后觉地抬手抹了把脸，眼神恍惚，呢喃道：“这日子没法过了。”
————
按照阮邛订立的规矩，如今闲散修士过境，若无大骊朝廷的特赦，只要是经过原先骊珠洞天的上空，一律不可凌空而渡或是御剑飞行。在那拨声名赫赫的练气士，付出了一条条性命之后，如今大骊诸多山上势力，都默认了这个不太讲理的规矩。
风雷园修士刘灞桥在地界外降下飞剑，付过银子，乘坐驿站专门提供给修士的豪奢车马，赶赴县城，找到龙尾郡陈氏开办的新学塾，发现好友陈松风正在亲自为十数位蒙童授课，陈松风发现站在窗外的刘灞桥后，就想要找人帮自己给孩子们授课，刘灞桥赶紧摆手，示意自己等着就是了。
半个时辰后，先生陈松风在蒙童们的作揖礼敬后，快步走出课堂，和刘灞桥并肩而行，看了眼佩剑，好奇道：“这把就是数一数二的道家符剑，大骊京城锁龙井里的那把‘符箓’？”
刘灞桥翻了个大白眼，双手抱住后脑勺，“宋长镜这个王八蛋，说好的将符剑留给我，等着我去拔出来，结果我这北行一路上，全是在说大骊京城有人拿走了符剑的消息，我还不信，以为是宋长镜使出了兵书上的障眼法，故意帮我铺路呢，结果等我到了京城，好嘛，已经被一个叫杨花的厉害娘们，当真给捷足先登了！”
刘灞桥越说越气，“我去找宋长镜讨要说法，你知道怎么样，宋长镜只是让人递话给我，说有本事自己去找杨花，把符箓抢回来。我这辈子就没见过不要脸的止境宗师！后来听小道消息说，如今这娘们就在你们这边的铁符江，当了一位享受香火祭祀的江水正神。这就是命啊。”
陈松风愣了愣，“你这趟来龙泉县城，是想从那位水神手里拿回符箓？”
刘灞桥摇头晃脑道：“我刘灞桥是那样的人吗？！”
陈松风更加疑惑，“不是为了见那个女子水神，那你来龙泉县做什么？”
刘灞桥叹气道：“不过是返回风雷园的路上，稍稍绕路，就到了这里，之前听说了一些关于这个龙泉县的很多事情，其中就有你们龙尾郡陈氏在此开设学塾，就想着来见你一面。我还真不是冲着杨花和那把符箓去的。”
陈松风微笑道：“如今我在这边为蒙学授业解惑，起先很不适应，恨不得一拍桌子就拂袖离开，如今倒是好一些了，经常告诉自己，就当是砥砺心性好了。”
刘灞桥点点头，“静下心来做学问，确实挺好的。对了，之前那场起始于红烛镇一带、止于大骊京城的变故？你听说了吗？”
陈松风点头道：“当然有收到各种传闻，但是家族内部众说纷纭，不同渠道传来的内幕消息，相互矛盾，到最后也说不出一个所以然来。”
刘灞桥嘿嘿笑道：“你难道忘了，我当时可就在大骊京城，你想不想知道真相？”
陈松风摇头道：“不想。我又不是修行中人，对于你们的长视久生之事，也没什么兴趣。”
陈松风之前也曾负笈游学，跟随游人登高作赋不是一次两次了，不算是文弱书生，可当初跟随颍yīn陈氏女子一起进山，到最后他的脚力和体力，连一个陋巷少年都不如，以至于被陈对嫌弃地踢出队伍。
卖了个关子却没有人捧场，刘灞桥当然不太开心，揭短道：“年纪轻轻，暮气沉沉，活该你被陈对那个小娘们瞧不起。”
陈松风大笑道：“喂喂喂，打人不打脸啊，揭人伤疤算什么英雄好汉？”
刘灞桥一脸神神秘秘，压低嗓音，“那你想不想知道有关倒悬山的一个惊天大消息？”
陈松风毫不犹豫道：“说！”
刘灞桥打趣道：“啧啧，你才说过自己不是修行中人，也会好奇这个？”
陈松风神sè疲惫，字斟句酌，缓缓道：“倒悬山传出的任何消息，只会跟那座天下有关。而那个地方的动静，有可能会决定整座天下的格局。哪怕我们宝瓶洲只是被最小的涟漪波及，我们早一点知道，说不定就能早些做出一点正确应对，哪怕最终只是获利一点点，也好过什么都不做。”
刘灞桥对此亦是无能为力，各有各的身份立场，有些时候旁人的安慰，再好听，终究有一些站着说话不腰疼的嫌疑，刘灞桥也不愿意当这种言语上的朋友，在这位风雷园剑修心目中，真正的朋友，就是你飞黄腾达的时候，见不着我刘灞桥的影子，可当你有了大麻烦，需要有人站出来的时候，甚至不用你说什么，我刘灞桥就已经站在你身边了。
事后，麻烦解决了，不用道谢。若是我刘灞桥死于这场麻烦了，你都不用愧疚。
刘灞桥伸手指了指东北方向，“其实我也不知道太多，只知道位于咱们天下最东北的那个大洲，算是剑修最后的地盘了，几乎大半剑修，在当地两位大剑仙的号召之下，火速赶赴倒悬山，不知为何，这些剑修只在经过骊珠洞天上空的时候，两位大剑仙短暂撤去了气机遮蔽，才让我们东宝瓶洲得以惊鸿一瞥，见识到剑修如蝗群过境的绝世风采。”
陈松风笑道：“如蝗过境？这可不是什么好说法。”
刘灞桥哈哈笑道：“不中听怎么了，你想啊，有比这个更恰当的说法吗？蝗群过境，寸草不生，气势多足啊。”
陈松风犹豫了一下，仍是坦诚相待，说出一个秘密，“陈对曾经说过，那里大约每过百年，就会有一场大战发生在那堵城墙之下。”
刘灞桥点了点头，显然之前就知晓此事，“所以我想着去出一份力，退一步说，也存了以战养剑的私心，结果风雷园很快就回信飞剑一把，从师祖到师父再到师兄，全部把我骂得狗血淋头。”
陈松风幸灾乐祸地大笑起来。
刘灞桥突然问道：“那个叫陈平安的家伙还在小镇吗？”
陈松风摇头道：“不在了。如今这少年可了不得，据说一人独占了四座山头，其中名叫落魄山的地方，还有大骊朝廷刚刚敕封的一位山神坐镇其中，是货真价实的大财主了。你对他不是观感很好吗，以后重逢，大可以让他请你喝酒吃肉。”
刘灞桥抹了抹嘴，道：“他带的腌菜是真不错，当时差点咸死老子，但我在大骊京城顿顿吃着山珍海味，越吃越怀念那腌菜的滋味。”
陈松风没好气道：“你顿顿吃腌菜试试看，看你会不会想念大骊京城的山珍海味！”
刘灞桥笑道：“那还是顿顿大鱼大肉好了，偶尔来一餐腌菜就行，要不然面黄肌瘦的，以后万一真见着了我家苏仙子，我怕吓着她，那多尴尬。”
陈松风问道：“我一直想不明白，以你刘灞桥的家世和修为，那正阳山苏稼再出类拔萃，一旦抛开风雷园和正阳山的世仇关系，你跟她怎么都算是般配吧，为何你连跟她打一声招呼都不敢？”
刘灞桥用心想了想，“可能是怕她一见到我，就不喜欢我了吧。”
陈松风愈发纳闷，“但是你和苏稼如果连面都不见，她不一样没有喜欢你？”
刘灞桥转过头对着陈松风挤眉弄眼，笑嘻嘻道：“不一样的，只要一天没见面，我就对将来的那次见面，充满期待和希望。”
陈松风摇头道：“你真是无聊啊。就不怕下次见面，你是去参加苏稼苏仙子的婚礼？”
刘灞桥如遭雷击，伸手搂过陈松风的脖子，凶神恶煞道：“陈松风你找死啊？！童言无忌，童言无忌……老天爷别搭理这家伙，月老更别当真啊……”
————
过了边境野夫关，就算离开大骊国境了。
在到达大隋之前，还要先穿过大隋附属黄庭国的西北地带，大概有一千两百里路程。
相较于大骊市井百姓喜欢说大骊官话，对于宝瓶洲的正统雅言，往往并不熟稔，文风更加浓郁的大隋和黄庭国，几乎人人都会说本洲雅言，差别只在地方口音轻重而已。
一辆马车缓缓跟在一支队伍后头，车夫是高大少年于禄，崔瀺一天到晚坐在车厢内闷头大睡。
少女谢谢，已经完全融入那支陈平安领头的求学队伍，反而与于禄崔瀺的关系越来越疏远，她能够跟林守一切磋棋术，说是切磋，其实就是碾压，其貌不扬的少女下棋杀力极大，动辄屠龙，杀得林守一几乎局局丢盔弃甲。她也能跟李槐天马行空胡乱闲聊，陪着李槐一起用彩绘木偶和五尊泥人儿，来排兵布阵，一大一小玩得不亦乐乎。谢谢唯独不愿跟李宝瓶说话，当然后者同样如此。
陈平安对她和于禄都客客气气，对那个姓崔的白衣少年则始终不搭理，这一路行来，崔瀺用尽了法子，撒泼打滚耍无赖，只差没有抱住陈平安的大腿嚎啕大哭了，还试图用礼物诱使李槐等人，让这三位“开国元老”帮忙求情，凑到陈平安跟前嘘寒问暖，晓之以理动之以情，更是三番五次，都吃了闭门羹。
最后气急败坏的少年，不是没有威胁过陈平安，说再不答应收他做徒弟，他就要跟陈平安玉石俱焚了，结果陈平安撂下一句，“你可以试试看，你叫崔东山，我叫陈平安，墓碑只会有一块，谁活下来，谁帮忙写对方的名字”，这让白衣少年立即吃瘪，差点憋出内伤来。他倒是想一巴掌拍死这个姓陈的，可他一旦心生此念，手心就要被老秀才的不知名术法，像是用鸡毛掸子抽得那叫一个红肿啊。
黄昏临近，马车缓缓行驶于山岭道路上，白衣少年难得掀起车帘，坐在车夫于禄身后，朗声道：“前边那位陈平安陈大哥陈大爷陈老祖宗！这座山叫横山，咱们可要小心一点，黄庭国之前，此地归属于后蜀国，根据一位后蜀文豪的笔札《蜀国琐碎闻》记载，横山有一座青娘娘庙，庙前有一棵不知年龄的古老柏树，许愿极其灵验，后人便因此建立神庙。相传是前朝大臣为国殉难，家眷逃散而尽，只有年幼女儿不肯离去，提剑自刎而死，鲜血浸染柏树根部，她的魂魄因此依附于老柏，在那之后，多有古怪发生，不过好在种种传闻多是善终之事，各位不用太过紧张，只当是游览一处有故事的风景名胜就好了。”
陈平安心一紧，在嫁衣女鬼闹了那么一次之后，如今他一听到鬼怪神灵，难免就会有些一朝被蛇咬十年怕井绳。
其实不仅仅是陈平安，李宝瓶李槐和林守一，甚至是那尊yīn神，就没有谁敢掉以轻心。
所以他们在暮sè笼罩山岭之前，就停步不前，选择一块山腰空地作为夜宿之地。
一顿简陋却温饱的晚饭之后，李宝瓶借着篝火的光亮，开始翻阅那本最喜爱的山水游记，林守一一般不会当着于禄谢谢的面拿出那本《云上琅琅书》，只会打开目盲老道人赠送的《搜山图》，欣赏那些惟妙惟肖的山精鬼怪，而李槐就要继续捣鼓那些小玩意儿了，往往只有谢谢愿意陪他一起，今天也不例外。
于禄今天很奇怪，竟然主动开口请求和林守一手谈一局，林守一自然不会拒绝，而且感觉很有意思，先前与谢谢对坐而弈，大概是棋力悬殊较大，就像是大山压顶，林守一虽然情绪心态控制得很好，但每次谢谢离开后，少年独自复盘的时候，还是会有些沮丧。但是跟性情温和的于禄下棋，发现这位卢氏遗民出身的高大少年，下棋下得跟他性格差不多，温温吞吞，既没有不堪入目的昏招，也没有让人眼前一亮的神仙手，四平八稳，下了两盘，林守一都输了，都像是棋差一招而已，两次都是在于禄最后一手落子之前，棋盘上仍是势均力敌，胜负晦暗不明。
在两位少年对弈的时候，白衣少年崔瀺双手负后，瞥了眼棋局，翻了个白眼，就不愿再看，可是兜了一圈，又实在没有去处，便只好一次次重新回到棋局附近，要么是站在林守一身后翻白眼，要么就是站在于禄身后，白眼翻得如出一辙，最后实在是受不了，对默默复盘的林守一说道：“于禄那个貌似忠良的小坏蛋，这是故意遛狗呢，你小子就半点察觉不出来？你想不想下赢于禄和谢谢？你只要有我一成功力，就保证能下十局赢十局！”
林守一抬起头微笑道：“等你先当了陈平安的学生再说吧。”
不过林守一眼角余光忍不住瞥向那个藏拙的高大少年，后者朝他微微一笑，眼神清澈，然后低下头，开始不厌其烦地收拾那点行李。
白衣少年崔瀺双手捶胸，痛心疾首。
远处，一棵大树横出去的树枝上，有草鞋少年站在上边，脚下树枝被压出一个弧度，他轻轻吐出一口浊气后，缓缓闭上眼睛，日复一日地练习立桩剑炉。
山风拂面。
如山在呢喃，而少年无言。
（本章完）
					