 第一百三十七章 背着一座银山
/p>临近城隍庙，街上多是来此烧香的善男信女，街道两旁有许多贩卖特sè吃食和孩童玩物的各sè摊子。陈平安给李宝瓶和李槐一人买了一串冰糖葫芦，然后两个孩子就开始比拼谁的糖葫芦更大颗了，事实证明李槐运气更好一些，总计一串六颗，赢了李宝瓶四次，然后李槐就开始欢快蹦哒，高高举起那串糖葫芦，绕着陈平安林守一兜圈子飞奔。
李宝瓶默默吃着糖葫芦，然后悄悄伸出一条腿，李槐一不留神就给绊了一下，摔了个狗吃屎，手里的那串糖葫芦滚出去老远，所幸绿竹小书箱绑缚得还算结实，李槐坐在地上撕心裂肺大哭起来。
红棉袄小姑娘扬起脑袋，故意左右张望，被好气又好笑的陈平安打赏了她一个重重的板栗，去把双脚乱晃的李槐搀扶起来，又给伤心伤肺的孩子买了一串糖葫芦，李槐破涕为笑，接过干干净净的糖葫芦，又去捡起那串沾满泥土的糖葫芦，一手一串，这次躲得李宝瓶远一些，左右摇晃糖葫芦。
李宝瓶白眼道：“幼稚！”
很奇怪，李槐好像不管怎么被李宝瓶欺负，都不曾记恨过这位同窗求学的小姑娘，甚至生气都谈不上，最多就是受了委屈，自己伤心自己的。
这一点陈平安和林守一都想不明白，林守一只能解释为一物降一物，李槐就需要李宝瓶来收拾。
少年崔瀺很早之前就脱离队伍，独自在一个杂物摊子前驻足不前，于禄想要停车等候，白衣少年并不领情，头也不抬，挥手让于禄跟上陈平安他们，他则左挑右选，有些嫌弃，就打算离开，从头到尾一句话都没说。
摊主是个神sè惫懒的年轻人，原先有烧香路过摊子的客人询问价格，爱答不理，所以愈发生意冷清，当下眼见着白衣少年的富贵气态，像是郡城内一等一的豪门子弟，尤其是看到少年毫无动心的迹象，立即变了脸sè，慌慌张张从凳子上站起身，低头哈腰说这十数件老物件，都是家里祖上留下来的传家宝，最少也该有两三百年的历史，只是如今家里遭逢大难，急需银子，否则他打死也不会拿出来。
年轻人一看就是被酒sè掏空了身体，看那少年不管自己如何鼓动唇舌，就是不开口说话，年轻人一屁股坐回板凳，他哪有胆子强买强卖，郡城内那一撮豪门世族出身的老爷少爷，哪一个不是吐口唾沫就能淹死他们，更何况听说那些人府上，几乎年年都有山上的仙师出入，每次都要大开仪门，阵仗之大，比逢年过节还夸张，爆竹放得震天响，恨不得整座郡城的人都晓得他们家里迎进了神仙贵客。
少年崔瀺突然问道：“桌上物件打包一起，十两银子够不够？”
年轻人使劲摇头，哭丧着脸道：“这位公子，真不是小的我狮子大开口，这些祖传宝贝真是我家一代一代流传下来的好东西，我家族谱清清白白记载过，祖上做过后蜀吉庆朝的太子少师，这样的老祖宗留下来的东西，哪怕一件卖个七八十两银子，不过分吧？”
年轻人满脸涨红，拿起一件半寸长的琉璃人，只可惜sè泽暗淡，卖相不佳，年轻摊贩身体前倾，小心翼翼地递给白衣少年，“公子，你好好瞅瞅，这件琉璃美人，若是眼力好一些，连它的眉毛都能看清楚，还有那衣襟的褶皱，称得上是纤毫毕现啊，退一万步说，这等稀罕的琉璃物品，哪怕琉璃本身的品质确实不高，可这么大一件琉璃美人，卖个三四银子不算昧良心吧？加上其它大大小小的宝贝，公子的十两开价，委实是低了，公子你行行好，价格再提提？”
少年崔瀺板着脸思量片刻，“那就十一两？”
年轻人差点被自己一口气憋死，呆若木鸡，痴痴看着这位满身神仙气的白衣少年，最后叹气道：“公子你就别逗我玩了。”
少年崔瀺哈哈大笑，问道：“认识雪花纹银吗？”
年轻人愣愣点头，苦笑道：“自然认得，小的父辈那一代，也算阔绰发达的家门，这城隍庙大街隔壁街道，有十数间铺子都曾是小人家的产业。”
崔瀺从袖中掏出一锭银子，拍在桌面上，“二十两大骊官银，折算成你们黄庭国的那种劣质银子，怎么都该有二十五两，绰绰有余，够不够包圆这一桌子破烂东西？”
年轻人从家里偷出这些家当，心理价位本就是二十两银子左右，立即喜逐颜开，赶紧拿起那颗银锭，死死攥紧在手心，悄悄掂量一番，再以指甲轻轻刻划，没错了，是成sè极好的真金白银，唯恐少年反悔，藏好银锭后，两手扯起桌沿下的布角，猛然一提，三两下就卷成了一个包裹，里头的物件相互撞击，噼啪作响，系紧后向白衣少年身前一推，笑得合不拢嘴，“这位公子，都归你了。”
少年崔瀺提着包裹，打趣道：“”
年轻人赔笑道：“小人是咱们郡出了名的老实人，做生意从来童叟无欺，公子只管放一百个心，这笔买卖保证公子只赚不赔。”
少年崔瀺一手提着包裹，向城隍庙那边追赶陈平安等人，一路加快步伐，临近马车后，将包裹随手抛给谢谢，再来到陈平安身边，指着不远处城隍庙的醒目屋顶，介绍道：“这座黄庭国最大的城隍庙，相传在前朝西蜀末年，统辖数州城隍，所以屋檐覆有绿sè琉璃瓦，规格极高，一般城隍阁庙，肯定不敢铺盖这种名贵瓦片。原址并不在此处，改朝换代之后，洪氏掌国，才移建现址，其实这座城隍阁的原址，是个不错的地方，有老水井，是一口灵泉，如今被黄庭国一座山门改造成了客栈，专门接待修行中人和朝野上下的富贵人家，灵泉散发出来的灵气，有助于修行，这种地方，在山下俗世，可遇不可求。”
陈平安问道：“贵不贵？”
崔瀺想了想，“对你来说，死贵死贵。”
陈平安瞥了眼身旁正在凝望城隍庙翘檐脊兽的林守一，轻声问道：“怎么个贵？”
崔瀺笑道：“一人一晚，最少白银百两吧，最靠近那口水井的院落房间，估计会翻一番还不止。”
身为大骊国师，崔瀺当初掌握着王朝一部分谍报系统，专门针对大骊和周边国家的山上势力，像黄庭国这座郡城的大小内幕，城隍庙的变迁历史，属于必看的谍报内容之一，至于为何了解原址客栈的具体价格，只是国师崔瀺在闲暇之余，权且用来解闷的消遣罢了，而且说不定入宫觐见皇帝陛下的时候，还能当做一个君臣对弈时的有趣谈资。
陈平安压低嗓音问道：“如果我手上有一枚金精铜钱的话，换算成银子，是多少两？”
白衣少年伸手指了指越来越近的城隍庙，不说话。
陈平安疑惑道：“什么意思？”
崔瀺笑道：“我的意思就是值这么大一座银山。”
陈平安微微张大嘴巴，看了眼占地广袤、建筑绵延的城隍庙，偷偷扶了扶自己身后的背篓。
当草鞋少年发现自己背着一座银山，突然感觉是有点沉啊。
崔瀺将这个细节看在眼里，却不动声sè。
陈平安犹豫了半天，在即将进入城隍庙之前，停步问道：“崔东山，我能不能跟你借银子？”
白衣少年好像一直在等陈平安这句话，双手拢在袖中，笑眯眯点头道：“当然可以啊，你可以把我看作是一位百宝童子，要钱有钱，要法宝有法宝，只有你想不到的，没有你要不到的。”
陈平安下定决心，缓缓道：“那我们今晚就住在那座客栈，之后不管住多长时间，一切开销，暂时由你垫付，事后你报给我一个数目，利息你来定，将来回到龙泉县，我就连本带利一起还给你。行不行？”
崔瀺一只手抽出袖子，摆手道：“利息就算了，到时候还给我本钱就行。给人方便就是自己方便嘛。”
正在此刻，李槐手里拎着半串糖葫芦，突然蹲下身，瞪大眼睛凝视着白衣少年的靴子。
原来崔瀺靴子上边站着一只通体雪白的小蚂蚱，被李槐死死盯住后，原本想要顺着袍子向上攀援的古怪蚂蚱，立即僵硬不动，李槐看着小玩意儿，好奇心大起，就要伸手去逮住它，银白sè小蚂蚱受到惊吓，再不敢继续装死，立即动作灵敏地蹦跳起来，前爪勾住崔瀺外袍的细密丝线，飞快奔跑，迅速来到崔瀺腰间，最后一个弹跳，挂在袖口底下，微微晃荡。
白衣少年笑脸如常，右手腕一拧，双指抓住蚂蚱，轻轻虚握于手心，往左边袖口塞去。
更惊奇的一幕出现了，那只活蹦乱跳的雪白蚂蚱在少年手心，如冰雪消融，瞬间变成了一颗银锭，只是银锭竟然还会蠕蠕而动。
在袖中藏好银锭或者说是蚂蚱，白衣少年环顾四周，于禄和谢谢这两位来自卢氏王朝的少年少女，神sè平淡，而陈平安这伙来自骊珠洞天的小土包子，则一个比一个震惊。
崔瀺显然不愿多说什么，转头对于禄说道：“你和谢谢姑娘去请一些香，等下我们进了城隍庙用得着，最好顺便买个香筒，当然别忘了买个样式素雅一点的，要不然香筒的钱我可不付。”
高大少年带着黝黑少女一起去请香。
陈平安一语道破天机，“崔东山，这颗银锭是你先前购买那包囊物品的钱吧？它怎么变成蚂蚱跑回来了？”
白衣少年一脸无辜，“我分明付过了钱，货钱两清，可是银子自己长脚，非要跑回来找我，我也很为难啊。”
李槐还蹲在地上，一脸艳羡，啧啧道：“真是好东西啊，我要是有了这么颗银锭，走遍天下都不难。”
白衣少年低头笑问道：“你喜欢？想不想要？这小家伙叫虫银，没什么用处，就是好玩。这种精怪诞生的缘由，不得而知，反正许多王朝的大型银库，一百年都未必能够出现一只虫银，而且就算出现了，都不大，变幻出来的银子模样，顶多就是大一点的碎银块，像我袖中这么大的个头，很少见很少见，所以我才愿意带在身边，而且它水火不侵，哪怕承受万钧之力，也不伤分毫，任你切割成数十块，只要堆放在一起，它一样可以很快恢复完整面貌。李槐，你要的话，我可以送给你？”
李槐站起身，一本正经回答道：“我只有一个姐姐，叫李柳，可她暂时还算是阿良的媳妇。”
白衣少年知道这个小兔崽子的言谈风格，“白送要不要？我对你姐可没想法。”
李槐问道：“那我以后吃饭付钱，带着陈平安他们顿顿吃香的喝辣的，它是不是每次都能自己跑回来？”
崔瀺笑眯眯点头，抖了抖袖子，将那颗银锭抖落出袖口，递给李槐。
李槐想要接过银锭，动作略微停顿，转头望向一旁的陈平安。
陈平安说道：“吃饭当然要付钱，不能变着法子赖账。崔东山怎么样，我管不着，但是你李槐是齐先生的弟子……”
李槐立即双手放在身后，紧紧贴住屁股，对着白衣少年摇头道：“唉，还是算了吧。”
陈平安继续道：“李槐，我话还没说完，但是虫银可以收起来，人家好心好意送给你好东西，你先收下来再说。至于以后如何使用，那就以后再按照规矩来，”
李槐眼睛一亮，一把抢过白衣少年手中的银锭，就要往自己怀里塞，想了想，赶紧转过身，背对众人，打开小书箱，把银锭往里边一丢。
少年崔瀺悻悻然收回手，无奈道：“真是常年打鹰，给鹰啄了眼。”
于禄已经买来一只做工精良的黄杨木香筒，装了满满一筒香枝，足够众人多次入庙烧香了。
除了谢谢要照看路旁的马车，其余一行人走入城隍庙，各自敬完香后，看到主殿一副楹联。
临死去只落得孑然一身，赴yīn司始问子孙安在；到头来徒留下千古骂名，来地府方知万事皆休。
城隍爷居中高位，两侧有下辖佐吏，依次排开，声势浩大，仅是拥有将军头衔的泥塑神像，就多达八尊，分别是yīn阳司、速报司、注寿司在内的八司主官。少年崔瀺还说宝瓶洲最高规格的城隍庙，也就止步于此了，但是天底下最大的某座城隍阁，拥有二十四司之多，就连检簿司、驱疫司和学政司都有，几乎可以媲美一座小国的朝堂。
林守一看得津津有味，李宝瓶倒是兴致不高，李槐胆子最小，就只敢紧紧跟在陈平安身边。
仔细看过了主殿内墙上的著名壁画十八层地狱，让人觉得不虚此行，之后走出主殿，后殿是一座类似县衙判案的大堂，城隍爷端坐于大案之后，左右站立有文武判官，堂外楹联却只有一半，“心诚则灵，无需你磕头，速速退去”，下联却空白一片。
李宝瓶这下子来了兴趣，开始自己瞎琢磨下联内容，可是怎么都不满意，皱着眉头，不愿认输。
少年崔瀺和于禄也都站在空白楹联下方。
陈平安则带着林守一和李槐，在门口向大堂内张望，里边有泥塑像匍匐磕头，有塑像披戴枷锁，有塑像则低头下跪。
有一位并未携带家眷的青衫老者，看到李宝瓶这一伙人醒目的绿竹书箱，会心一笑，来到少年崔瀺附近，一起仰头望向空白楹联，笑问道：“诸位小夫子，可曾想到好的下联？”
崔瀺置若罔闻。
李宝瓶一旦认真想事情，就会专心致志，是真的没听到。
唯独于禄微笑答道：“想到一些，但自己都不满意，实在是太过狗尾续貂，就不跟老先生献丑了。”
老人爽朗大笑，抬手指了指楹联，“关于这对联，郡城一直流传着一条不成文规矩，无论是人是鬼，是精魅还是古怪，只要谁能够写出一副服众的下联，就可以成为这座老城隍的贵客。”
于禄疑惑问道：“老先生，如何才算服众呢？”
少年崔瀺懒洋洋道：“扪心自问。”
李宝瓶刚好想好一茬问题，打死一头思绪上的拦路虎，凑巧听到一问一答后，小姑娘便下意识补充道：“夜深人静，良知清明，扪心自问，脱口而出。”
白发苍苍的青衫老者缓缓点头。
虽然红棉袄小姑娘最终没能想出合适的下联，但是那位老人仍是执意要将他们一路送出城隍庙，站在门槛内，向众人微笑告别。
离开这座古老城隍庙后，陈平安向人询问那座客栈的所在，结果人人茫然不知，好像郡城根本就不存在这个地方，只得望向白衣少年。
少年崔瀺笑问道：“不然还是算了？我也是听到些小道消息，未必当真。再说了，真要没这么吃金吞银的地方，你都不用跟我借钱了。”
陈平安看了眼林守一，后者一头雾水，陈平安执着道：“你们先慢慢逛逛集市，我再问问看。”
背着背篓的草鞋少年，独自快步小跑向前，在队伍远方，问过一人又一人。
少年崔瀺走向马车，神sè隐隐不悦，忍不住腹诽，你陈平安哪怕背着一座金山银山，可这是花钱如流水的勾当，最后还是给别人作嫁衣裳，至于如此殷勤吗？
白衣少年弯腰掀起车帘子的时候，转头看了眼蒙在鼓里的林守一，眼神yīn郁的少年，在这一刻，突然有些嫉妒。
（本章完）
					