 第一百三十八章 拔河
陈平安最后只问到了城隍庙旧址，没有谁听说过崔瀺嘴里的那座客栈，这座郡城是黄庭国北部的大城，要赶到老城隍旧址，几乎要走过半个郡城，等到众人顺着最后一位行人的指点，已是临近黄昏，只发现了一堵朱红高墙，又花了很久，才好不容易找到一条入口不显眼的巷弄，勉强能够通过两辆马车。
越往里走，越给人别有洞天的感觉，脚底下青砖路的缝隙之间，时不时散发出一阵浅淡的雾气，飘入两侧高墙后，悠悠然汇聚，如清泉在墙面缓缓流淌，隐约间有流水声响。
少年崔瀺见陈平安他们疑神疑鬼，解释道：“这条巷子，是这家客栈的招牌之一，名为行云流水巷，接下来进了宅邸大门，应该马上就能见到一座明月影壁，因为影壁中栖息有来历不明的精魄，形态不定，大体上与月相相符，yīn晴圆缺，全部在影壁上显露出来。不过真正值钱的影壁，还得是日月合璧，如果万一能加上点星象，恐怕宗字头的仙家府邸，都会舍了颜面出手疯抢。”
巷子尽头，是一扇大门，门上雕刻有两尊高大彩绘门神，比青壮男子还要高大，威猛凛凛，身材魁梧，皆披挂金sè甲胄，一人骑虎持剑，一人乘蛟扬刀，两尊门神瞠目怒视小巷，因为是阳刻木雕，而不是普通人家的纸质，所以给人一种呼之欲出的强烈压迫感。
李槐偷偷咽了口唾沫，觉得自己还是露宿山头，更加自在舒坦一些。
大门缓缓打开，一位生有一双桃花眸子的美妇人，扭动腰肢跨过门槛，姗姗走出，身后两位梳着双鬟的妙龄女子，腰间各自悬佩有一把青鞘长剑，她们没有跟随妇人走向那拨客人，而是站在门口。
美妇人施了一个仪态万方的万福，“奴家刘嘉卉，嘉庆的嘉，花卉的卉，名字实在难登大雅之堂，诸位贵客喊我嘉卉就可以。敢问贵客们，可是要在咱们秋芦客栈下榻？之前可有预约？”
妇人说话的时候，她的视线，直直望向那位让人眼前一亮的白衣少年。
只是那俊美少年无动于衷，十分无礼，美妇人和美少年两两对视，前者虽然内心有些不悦，脸上仍是笑意不变。
门口两名婢女就有些明显的怒气了。
郡城之内，谁敢对自家夫人如此不敬？就连身为一方封疆大吏的郡守大人，若是在郊游或是烧香的时候遇上夫人，一向以礼相待，客客气气喊上一声刘夫人或是二当家，一旦有事相求，需要秋芦客栈帮忙牵线搭桥，更会当面尊称为刘仙师。
美妇人的眼角余光，迅速瞥了一下神sè冷漠的林守一，并未察觉异样，便继续凝神望向白衣少年，柔声问道：“这位公子，可是觉得奴家和秋芦客栈有何不妥？到了此处，才觉得大失所望，名不副实？”
少年崔瀺有些不耐烦，伸手指了指身边的草鞋少年，“你拜错菩萨了，管钱的正主儿，是这位。”
妇人心中讶异，赶紧单独给陈平安施了一个万福，算是赔礼道歉，不等妇人说话，陈平安看了眼大门，收回视线后，深呼吸一口气，下定决心，“我们人比较多，房间够吗？”
妇人嫣然一笑，“够，怎么不够。虽然马上就是本郡三年一度的水神庙祭祀大典，各方仙师都来为郡守大人捧场，秋芦客栈生意还算可以，但是各位贵客大驾光临，寒舍蓬荜生辉，哪怕奴家把自己的小院子腾出来，临时搬去住别处的客栈旅舍，也绝不敢让贵客们扫兴而归。”
最后陈平安要了一座名为清露的大院子，位置最靠近老城隍的那口老水井，算是秋芦客栈的天字号院落，之所以空闲到现在，实在是价格太过高昂，不按人头算钱，反正一天就是两千两银子，下榻秋芦客栈的人，不乏获得练气士身份的修道之人，但是修行一事， 若是不会精打细算和燕子衔泥，没有底蕴雄厚的家族和靠山，或者自己没有日进斗金的生财手段，手头就会极其拮据，跟市井百姓想象中富可敌国的仙师，完全是两回事。
秋芦客栈那口老井，确实是灵气流溢的泉眼所在，可对于练气士而言，为此付出一天两千两银子，是绝对不划算的亏本买卖。所以这栋院子，更多是富甲一方的地方权贵，用来招待官场大佬和江湖豪侠的砸钱手笔。
刘夫人亲自带着这拨外乡贵客穿廊过道，最后来到一座幽静院落，院内角落生长有一大丛芭蕉，有一只半人高的石头水缸，豢养着一群五颜六sè的鲤鱼，水面上的水莲花，有小荷才露尖尖角。
刘夫人笑着指了指石桌上一只铜铃，道：“若是有事，你们只需要轻轻摇晃铜铃，就会有手脚伶俐的丫鬟赶来院子。再就是这栋院子后门那边，推开竹门往北行去三十余步，可以看到一座凉亭，名为止步亭，搁放有三张蒲团，仙师可以在亭子里吐纳灵气。水井那边，不对外开放，希望你们谅解。”
陈平安点头道：“我们记下了，不会越过止步亭，擅自去往老井。”
刘夫人眯起那双天然春意的桃花眼眸，笑容真诚，柔声道：“将心比心即是佛心。”
李宝瓶好奇问道：“刘夫人，你们大门那边不是应该矗立有一堵影壁吗？”
刘夫人叹了口气，不愿细说其中内幕，含糊带过，“先前出了点小事情，影壁失去了月相异象，便干脆拆掉了。”
四间屋子，李宝瓶和谢谢一间，李槐和陈平安，崔瀺和于禄，最后一间单独留给已经身为练气士的林守一。
进入此地后，林守一真真切切感受到神清气爽，那种玄妙感觉，就像是之前在大雨泥泞之中赶路，每一步都要从泥泞中拔出脚来，如今放晴之后，道路干燥不说，还换了一身干净衣衫，走在路上的感觉，自然会觉得惬意轻松，仿佛整个人都脱胎换骨了。
林守一便有些纳闷，隐于闹市的郡城之中，竟然还有这么一块裨益修行的福地？
可是一路行来，并无遇到任何其他的客人，按照刘夫人的说法，秋芦客栈的生意并不差，与之前他们偶然住过几次的城镇客栈，纷纷扰扰，热热闹闹，大不相同。
陈平安在刘夫人离开后，先把背篓放在屋内，从背篓里拿出一只yīn沉木盒，里头并排陈放着四根样式最为简单的玉簪子，其中两支簪子是羊脂玉，温润细腻，还有碧玉和黑玉质地，连同盒子在内，一起花了陈平安一百两银子。
在寻找秋芦客栈的途中，它们路过一间玉石铺子，陈平安本打算只是进去随便看几眼，长长见识，开开眼界就好了，结果一眼就看中了它们，四支簪子安安静静躺在打开的木盒内，可亲可爱，让人心生欢喜。
当陈平安听店铺主人说出那个令人咂舌的价格后，打定主意不多想什么，可是崔瀺数次暗示他一定要买下这盒子玉簪，最后干脆就扬言若是陈平安不出手，他崔东山就要买下了，陈平安一咬牙，便跟那家伙商量好，与住宿钱一样，先记在账上。
于是陈平安欠了白衣少年第一笔钱，一百两银子，不多，但绝对不算少。
店主赠送了陈平安一柄玉匠专用的小刻刀，同时给少年解释了一下三种玉材的软硬异同，下刀应当轻重有别，陈平安一字不差默默记在心里。
陈平安在绣花江渡船上，齐先生赠送的碧玉簪子不翼而飞，他当时就跟李宝瓶说过，以后有机会的话，自己会买一根簪子，刻上那八个字。
如今不过是从一根簪子变成了四根而已。
李槐把小书箱放在墙脚根后，一个后仰倒在床上，满脸陶醉道：“真是神仙住的地方啊，爹娘和姐他们就没这个福气。”
孩子记起一事，赶紧起身，蹲在墙角打开书箱后，一顿摸索，干脆将彩绘木偶和泥人儿在内的物件，全部挪出来放在脚边，李槐脑袋伸入空荡荡的书箱，然后猛然转头望向陈平安的背影，委屈道：“崔东山果然不是个好东西，那颗银锭不见了！陈平安，咋办啊，我可以去讨要回来吗？”
陈平安将木盒和刻刀都放在桌上，然后开始怔怔出神，少年满脸严肃，如临大敌。
听到李槐的抱怨后，陈平安转头笑道：“虫银如今是你的东西了，如果真的在他那里，你当然可以要回来。”
李槐急匆匆跑出屋子，“我找崔东山算账去。”
陈平安提醒道：“记得跟人好好说话。”
陈平安去关上门，坐回桌旁，双指捻起那柄狭小精致的玉工刻刀，默默感受着它的重量。
他自己那根簪子应该雕刻什么，很简单，就是之前遗失那根簪子上，所刻的八个小字：言念君子，温其如玉。
但是其余三支玉簪，他打算分别送给李宝瓶三人，作为将来到了大隋书院的离别赠礼。
宝瓶。守一。槐荫。
最后，使劲挠头的陈平安也只能想出这么三个说法，虽然一点也不雅致，可毕竟可以保证不会出错。
林守一突然一把推开门，站在门外，怒气冲冲，“陈平安，你是不是失心疯了？！整整两千两银子，就为了在这里住一晚上？！”
陈平安茫然转头，看着极为陌生的少年。
林守一身旁，出现一个双手拢袖、笑容欠揍的白衣少年。
林守一气得嘴唇颤抖，伸手指着陈平安，“两千两银子！你陈平安是郡守老爷的儿子，还是更了不起的皇亲国戚？”
陈平安皱了皱眉头，轻轻放下刻刀，站起身，正要说话，林守一已经转身大步离去。
李槐蹑手蹑脚溜进屋子，手里抓着那颗银锭，这个孩子根本不敢掺和这摊浑水，坐在床沿那边，脸sè有些苍白。
陈平安瞥了眼白衣少年，重新做回凳子。
崔瀺斜靠房门，这个罪魁祸首还不忘煽风点火，“好心当成驴肝肺的滋味，不好受吧？”
陈平安不理睬他。
崔瀺想了想，走入屋内，坐在陈平安桌对面，单手支起腮帮，笑望向陈平安，继续火上浇油，“你说林守一会不会把你的私人腰包，当成了你们这支队伍的共有财产，所以你这次花钱明明是为了他的修行，但是性情早熟且对财物早有概念的林守一，在一番权衡利弊之后，仍然觉得自己亏了，所以才朝你发火？我觉得这种可能性是有的。”
陈平安脸sè没什么变化。
崔瀺笑嘻嘻道：“是不是觉得我就是个搅屎棍？”
崔瀺自言自语道：“那你可就错怪我了，打个比方，先前我为了买下那一包裹破烂，支付那颗银锭，不过虫银落入陌生人手里，便会伺机化作蚂蚱、蜻蜓之流，重返主人身边，所以你会认为我是以术法坑骗别人，对不对？错啦，大错特错，那人就是个孤注一掷的赌棍，观其气数，是个不知惜福的夭寿短命鬼，如果我给了他真金白银做赌资，才是害他，说不定最近几天就会惨遭横祸，如今暂时没了银子去赌，这个败家子又得从家里偷东西出来贱卖，反而可以让他多活几天。”
陈平安终于开口，“从你下车开始，介绍城隍庙，再顺嘴说起这个秋芦客栈，其实是在给我下套吧？但我想不通，损人不利己的事情，做了有什么意义？”
脑袋歪斜的白衣少年，两根手指轮流敲击桌面，“曾经有个比年龄你稍大的人，手里藏着一枚印章，刻着‘天下迎春’四个字。”
白衣少年陷入沉思。
陈平安问道：“然后？”
白衣少年回过神，揉了揉眉心红痣，想到这一路行来的古怪气候，愈发确定一件事情。应该就是如自己猜测，齐静春送给少年赵繇的那方印章，意义重大，只可惜自己的出现，少年一经试探就选择明哲保身，不管是为了自身前程还是家族安危，少年到底是双手奉上了印章，那么印章蕴含之物，就会自然而然重归天地，难怪今年的暮春气候，如此漫长。
但是崔瀺觉得事情又不该这么简单。
不管齐静春还有没有后手，在老秀才的安排下，他“这个崔瀺”，已经跟泥瓶巷少年的命数捆绑在一起，虽然被陈平安拖累，害得他也跟着一起前途渺茫，但是崔瀺仍然不愿破罐子破摔，而是激发起旺盛的胜负心，希望能够将陈平安一步步引领到自己的那条阳关大道上，而不是被这个没读过书的小泥腿子，带到他那条破烂道路上去喝西北风。
这就像是两人在拔河，力气不是腰膂手臂上的力气，而是心力心气。
白衣少年心情渐渐好转，跟眼前这么个家伙，比拼心志和韧性？我崔瀺好歹曾是成功跻身十二境的顶尖修士，更是名动中土神洲的棋坛宗师，跟一个孩子下棋，想输都难吧？
而对面的草鞋少年，已经完全忽略白衣少年。
因为陈平安开始拿起刻刀和玉簪子，动手雕刻第一个字了。
					