 第一百三十九章 千奇（上）
夜sè渐浓，秋芦客栈正门外的那条行云流水巷，响起一阵阵滴滴答答的悦耳蹄声，刘夫人独自站在门外，腰间悬挂两块虎符状的黄金饰品。
一辆马车停在门外，走下一位身穿文士青衫的中年男人，不怒自威，隐约透出几分儒将风采，只是男子此时神sè疲惫，见到美妇人后露出笑意，“让你久等了，咱们进去说话。”
妇人神sè不冷不热地转身带路。
男子瞥了眼她腰间的虎符，皱眉道：“需要如此紧张？”
妇人冷笑道：“我这里就是个小客栈，比不得大人的郡守官邸，这不前两天刚刚给人拆掉了招牌影壁，只能忍气吞声不说，如今罪魁祸首还带着一大帮徒子徒孙，来我这儿住下来，我一样只能乖乖捏着鼻子，陪着笑脸伺候这些仙师大爷。这一切都得归功于郡守大人治理有方……”
男人微微加重嗓音，“行了，嘉卉，我知道你心里有气，但是现在我也好不到哪里去，为了这场祭祀水神庙的大典，从凌晨一直忙到现在，嗓子眼都在冒火了，之所以你这里休息片刻，而不是直接返回郡守官邸，就是图一个耳根子的片刻清净，不是来听你抱怨唠叨的。”
美妇人眼神幽怨，可终究是识大体知进退的，很快就收拾好自己的那点小女人情绪，转移话题，“你这次为了这场祭典，忙活了整整半年，要排场有排场，老刺史大人身体有恙，虽然不能亲至，他的心腹别驾大人，却是赏脸露面了的，加上那些个享誉朝野的文豪、名僧和隐士，算是撑足了面子，何况要里子，更有里子，咱们郡里私底下的资助，在别处供奉两位江河水神都够了吧？”
男人点了点头，“道理是这么个道理。”
妇人小声问道：“那咱们这位寒食江水神大人，这次终于对你青眼相加了？答应助一臂之力，帮你争一争刺史位置？”
男人双手负后，熟门熟路地走入一栋雅静院落，摇头叹息道：“那个散修实在是出现得时候不对，牵一发而动全身，他要为那枉死的百姓报仇，便来你们秋芦客栈，找到了那位灵韵派的修行之人，一场大战，将灵韵派修士打得重伤，连累你们客栈的影壁都毁坏根本，其实如果事情只到这里，我还能控制局势，比如我身为一郡主官，可以上报朝廷，将罪名按在那名散修头上，把惹事在前的灵韵派修士摘出去，以此安抚在我们黄庭国根深蒂固的灵韵派，但是我同时会暗中放那散修一马，最少在本郡境内的追捕围剿，只是一些外紧内松的表面功夫，以此拖延时间，让他趁机远走高飞，既然是散修，那么四海为家，想必不是什么难事。”
说到这里，男人流露出一丝懊恼，“可偏偏发生在寒食江祭祀大典举办之前，万众瞩目不说，谁不知道这位江神成为神祇的初期，是靠着灵韵派的一位祖师爷相助，才站稳脚跟？这份香火情，灵韵派小心维系了两百多年，从来没有麻烦过水神任何事情，反而在这两百多年里，一年一次携带重礼的登门拜访，除去一次山门浩劫，就从来没有断过，所以你觉得水神大人对于这桩惊动郡城的风波，会偏向谁？”
妇人看着不断绕圈踱步而不愿落座的郡守大人，递过去一杯热茶，打趣笑道：“我的郡守大人唉，能不能坐下说话，你再这么晃荡下去，奴家就要眼花头晕了。”
青衫男人坐下后，自嘲一笑道：“那名散修的隐匿位置，我是在三天前知晓的，本想着能拖一天是一天，不管怎么样，拖到祭祀大典之后再说，说不定还能留下一条性命。嘉卉，你知道今天水神庙内，那位寒食江水神在现出金身本尊后，对我说了什么吗？”
妇人摇头，她当然猜不出一尊正神的心思。
身为秋芦客栈的主事人，妇人所在师门，其实比起灵韵派并不逊sè太多，只是每一座声势较大的山上门派，各有其固定地盘，黄庭国北部的三州之地，灵韵派是大小十数座修行门派的执牛耳者。
但不管是妇人出身门派，还是在黄庭国北地山上山下，都可以横着走的灵韵派修士，面对皇帝君王亲手敕封的一江水神，极为敬畏。
毕竟黄庭国不是大骊宋氏、大隋高氏这样的大王朝，黄庭洪氏自开国起，就是大隋的十二藩属之一，能够敕封的山岳、江河正神，屈指可数。
说句难听的，哪怕大隋放开禁锢，由着黄庭国洪氏去大肆封赏、敕令山水神祇，黄庭国也没有这份底蕴，一来疆土有限，二来又被那些“藩镇割据”的山上仙家，掌握了绝大部分灵气出众的山水福地。
所以掌控一地水运的江河正神，对于郡守甚至是刺史而言，是需要竭力拉拢讨好的重要角sè。
男人放下茶杯，双手轻揉太阳穴，“水神当面告诉我，‘在郡守大人知道那名散修藏身之地的前一天，我就已经查出来了。虽然郡守大人不愿秉公执法，但我既然身为寒食江水神，就要遵守不可轻易干涉世俗官场的规矩，加上郡守大人这些年治理本地，还算勤勉有功，万一下任郡守就是个昏官，闹出诸多需要别人擦屁股的麻烦，会对我静心修行有碍，因此我不会跟朝廷打小报告。’”
妇人脸sè微白，“这位江神的言下之意，是不会帮助你往上走一步了？”
男人苦笑道：“这还是建立在我今晚就将那人缉捕归案的前提之上。”
妇人有些后悔，“我方才不该跟你撒气的。”
她随即愤懑道：“这寒食江水神数百年来有口皆碑，真到了涉及自身利益的时候，还不是一样帮亲不帮理？那散修所伤之人，不过是灵韵派的三代弟子，就敢在城隍庙见sè起意，垂涎美sè，先在城外杀害夫妇二人，后来得知跑掉一个孩子后，更是连夜追杀，庄子上下满门三十余口，给他杀得一干二净，此等惨绝人寰的行径，凑巧被那名散修无意间撞破之后，在给那家人报仇之前，很聪明地选择大肆散播消息，就连你们衙署门口都张贴了告示，散修做完这些，这才找到秋芦客栈，跟那名凶手大打出手。郡城内外都是他水神的眼线，岂会半点不知？”
男人反而不如妇人这般委屈愤懑，只是轻声感慨道：“天理国法人情，修行之人追求的是天地大道，国法人情如何，摆在练气士面前，算得了什么？退一步说，对上这位寒食江水神，国法不是全然无用，只是在我这个正四品官员手上，就没用，在老刺史手上，有一点用，只有到了皇帝陛下手里，才有一些用处。”
妇人小声嘀咕道：“如果你的这个郡守官身，是在大骊王朝呢？”
男人眼神一凛，重重一拍椅把手，“刘嘉卉，不得胡说！大骊国势再强，也是蛮夷出身，若真是被大骊宋氏一统北方，必是我宝瓶洲北方斯文正脉的断绝之日！”
妇人气呼呼道：“你要真是铁骨铮铮，怎么不干脆忤逆水神的意愿，一定要将那名散修庇护到底？我就不信这位水神号称手眼通天，就能够真的在黄庭国北方遮天蔽日，实在不行，大不了我搬出师门势力，干脆来跟灵韵派这条地头蛇，掰掰手腕好了！”
男人伸手指了指妇人，气笑道：“多大岁数的人了，还这么幼稚可笑。你以为大骊皇帝能够有今天的声势，是一路顺心顺意走过来的？我们一郡之地，尚且如此，试想大骊王朝那么广袤的版图，又会如何权衡利弊？身为一国之君，其中的龌龊和隐忍，绝对是你我无法想象的。”
妇人闷不做声。
男人喝了口茶水，背靠着椅子，尽显疲态，扯了扯领口，自言自语道：“我是儒家门生，故而修身齐家，必然会尽量恪守规矩，可我还是黄庭国官员，辖境内有百万黎民，需要帮助他们过上衣食饱暖的太平日子，所以我不会事事以仁义道德来为官做人。因为我需要低头哈腰跟仙家势力们求人求法宝，来抵御各种旱涝天灾，需要登门送礼，祈求那些个眼高于顶的山水河神，尽可能将气运多截留一些在自己郡内。山下寒庶百姓也好，豪绅大族也罢，吃了亏，被仙师们欺辱，我只能缝缝补补，拆东墙补西墙，尽量安抚。”
男人闭上眼睛，“如果不是这样蝇营狗苟，我早就自己辞官或是丢掉官帽子了，如此一来，那名散修在张贴第一份告示的时候，他就会被某位主动跟水神通气的郡守大人，带着兵马和修士一起拿下。如果不是这样，今夜散修死后，会连一块墓碑都没有。当然，人都死了，死后有没有墓碑，有没有人敬酒，有没有人记住他生前做过的善举，又有什么区别呢？”
这位郡守大人站起身，来到窗口，嗓音低沉，“黄庭国嘉露二年，也就是十年前，贺州在内三州，于夜间子时震动不止，以贺州最为严重，茅屋城墙祠庙皆倒，死者六万余人。此后一月，或半旬或数日一动，直至年关，寒食江在内北部所有大江大水，波涛汹涌，仅仅我郡，淹死便有近百人。嘉露四年，南方茂州又有移山之异。嘉露八年，西南衡州水网纵横，泊船无数，于中秋夜，骤起大火，火势绵延千余舟船，万余人尸骨残骸，皆为灰烬。”
男人脸sè凄然，嘴唇微动，“这一些天灾，当真是天灾吗？老百姓不知道真相，我知道啊。”
男人转过头，望向妇人，“我甚至知道，那名散修在被捕身死之前，一定会骂我是灵韵派和寒食江水神的走狗，恨我比恨他们更深。”
妇人欲言又止。
男人脸sè逐渐平淡起来，“我已经可以确定，在这名散修死后，郡城之内，很快就会有那几家豪阀故意散播的流言蜚语，说我为了讨好灵韵派，便辛辛苦苦找到了那名修士的藏身之处，将其围剿击杀。”
妇人叹了口气，“多半是如此了。”
男人笑道：“我说这些，不是说给你听的，是说给我自己听的……”
秋芦客栈那口老水井之中，虽然不断有白sè雾气袅袅升起，然后四处流散，但其实水位极低，内壁布满幽绿青苔，突然水位哗啦啦迅猛高涨，水位与井口持平，然后有一位披挂甲胄手持短戟的高大男子，一步踏出，男子两腮各自生有一缕长须，除此之外，与常人无异。
男人环顾四周，至于凉亭那边正在静坐吐纳的少年，根本没有放在眼里，他身形拔地而起，瞬间落在郡守大人下榻的院落，朗声道：“魏郡守，那名散修的头颅已经被我亲手砍掉，当时还有众多看戏的外人，可恨那厮不知好歹，生前对魏郡守破口大骂，难听得很，魏郡守你好些见不得光的yīn私，都给那厮说了个一干二净，还敢往我家大人身上泼脏水，我实在气不过，本想给他一个痛快的死法，实在是替魏郡守你打抱不平，便先戳了他几个窟窿才砍掉脑袋。此事事了，我回去后，会跟大人禀明情况，放心，决不让那家伙死前的混账话，坏了你与我家大人的情谊。”
这位寒食江水神的嫡系下属，说完就走，毫不拖泥带水。
妇人呆呆站在院门口。
依照那名散修的行事风格和风骨性情，按照屋内男人的说法，死前痛骂他一句走狗，很正常，可如此当着灵韵派以及本郡众多势力的面，喋喋不休揭短不止，很不符合情理，因为之前男人跟他是有过私下接触的，双方的心思，都心中有底。如果说男人身为郡守，变节出卖修士，很奇怪，那么散修多此一举的临终遗言，也很不正常。
“我之前所想，仍是小看了他。”
站在窗口的郡守大人，公门修行多年，比妇人更快理解其中门道，他轻声道：“山下有侠气。”
					