 第一百四十章 千奇（下）
/p>大骊境内，所有朝廷敕封的山水正神，落入百姓眼中的事物，无非就是一尊泥塑金身和一座祠庙，哪怕是五岳大神亦是如此，没有例外。
但如果是在大骊之外的东宝瓶洲，别说是龙泉铁符江、红烛镇冲澹江这样的大江正神，恐怕就是龙须溪河婆这样的不入流神祇，只要能够跟当地官府打好关系，加上附近没有强势的仙府门派，就都能够光明正大地建立山水府邸，而府邸规格，与世俗朝廷的黄紫公卿无异，甚至犹有过之。
寒食江水神，作为黄庭国屈指可数的神祇之一，便在寒食江一处方圆百里内并无城镇的江段，耗时多年，打造出了一座悬挂“大水”匾额的豪奢府邸，占地千亩。只不过对外宣称，此地主人是黄庭国开国元勋楚氏之后，楚氏后人生财有道，才有了这份天大家业。事实上真正的主人，正是寒食江正神。
今夜这座府邸灯火辉煌，莺歌燕舞，杯觥交错。
富贵满堂。
两壁挂有一盏盏长明灯，此物在山上府邸也是不可多得的珍稀宝贝，贵不在造型奇巧的灯具，而是那一滴龙涎香。长明灯多用于帝王密室陵墓等地，只需要一盏寻常蜡烛，然后向灯芯上滴上一滴取自深海龙香鲸油脂的灯油，若是龙涎香的品质足够好，灯火就能够百年不灭，而且异香长存，可凝神，不输上品檀香。
有青袍男子高坐主位，手持白玉酒盏，轻轻晃动，酒液金黄sè且凝稠芬芳。
男子袍子胸口绣有一块圆形补子，是一条金黄sè团龙。
堂上二十数位远道而来的客人，都是身份不俗的修行中人，不过面对这名青袍男子，仍是显得谦恭有礼，眼神脸sè之中，偶尔透露出一丝忌惮，不仅仅是客人敬重主人这么简单。
————
秋芦客栈。
屋内，白衣少年已经离去多时。借着明亮灯光，陈平安刻完了第一支白玉簪子，抬头望向趴在对面的李槐，“你是喜欢刻李槐两个字，还是槐荫？如果刻名字的话，像宝瓶和守一，简单明了，槐荫就稍微有点寓意。”
李槐心事重重，闻言后笑道：“随你，都行。”
陈平安拿起那支墨玉簪子，“那用这一支？颜sè跟槐荫比较配。”
李槐点了点头，然后鼓起勇气问道：“陈平安，你会不会因为生气，就一拳打死林守一啊？我觉得林守一虽然当上了那什么练气士，可他跟你打架的话，我估计就是一两拳的事情，其实吧，林守一这个人脾气是差了点，比较闷葫芦，弯弯肠子比我们多一些，可他没啥坏心啊……”
陈平安哭笑不得，“想什么呢，我怎么会跟林守一打架。”
李槐怯生生补了一句，“万一林守一主动找你打架，陈平安，到时候你出手可以，教训一下他就行了，记得下手千万别太重啊，林守一是富家子弟，可不像我皮糙肉厚，被李宝瓶揍几下完全没事情，我觉得他经不起打的。”
陈平安不知如何解释一些有关人心的事情，只得说道：“我会注意的。”
李槐这下子彻底放心了，立即满脸笑容，起身跑去小书箱那边，拎出彩绘木偶和那颗银锭，回到桌旁坐下，让木偶踩在银锭上后，随口问道：“林守一先前跟我说，天底下的州郡大城，都会按照儒教为王朝订立的礼制，建造城隍阁，县城则有城隍庙，郡守、县令这些父母官老爷，牧守阳间一方，城隍爷司职yīn间治安，巡守辖境，防止鬼魅邪秽暗中作祟。陈平安，你说我们之前去的那座城隍庙，规模都那么大了，还设立在郡城里头，怎么还叫庙呢？不应该是叫城隍阁吗？再说咱们白天在城隍庙逛了那么久，会不会其实我们已经碰到了城隍爷，只是我们没认出来？”
陈平安想了想，“这些你得去问那个崔东山。”
李槐使劲摇头，“我不喜欢那个家伙，神神道道，古古怪怪的。”
————
一间屋内，一大一小两个姑娘，隔着一盏油灯，两人相对而坐，一个擦拭竹笛，一个双手环胸，虎视眈眈。
红棉袄小姑娘说道：“谢谢，你晚上喜欢打呼，鼾声如雷。我晚上睡在自己帐篷，离你那么远，我都听得到。”
黝黑少女抬起头，微笑道：“不好意思，我睡觉不打呼。”
李宝瓶一挑眉，“你怎么知道自己睡觉不打呼？”
谢谢用手指肚轻轻摩挲着竹笛，故意模仿红棉袄小姑娘的挑眉动作，“因为我是练气士，你们眼中的山上神仙啊。”
李宝瓶高高扬起下巴，问道：“那你有小书箱吗？”
谢谢无言以对。
最后大胜而归的小姑娘，从书箱里拿出那一摞书籍，开始挑灯夜读，是她最钟情的那本山水游记，写奇山异水，写山精鬼怪，写书生狐仙。小姑娘看得专注入神，时而皱眉，时而恍然，时而雀跃，时而怔怔。
谢谢都看在眼中，下意识伸出一根手指，在脸颊边缘轻轻勾动。
————
林守一闭眼坐在小亭内，静心凝神，呼吸吐纳，仔细感受着天地之间的“水流”，大浪淘沙，取其精华，去其糟粕，将那些仿佛随水漂流在水井四周的水气精华，星星点点，一一采撷，收入窍穴之中。
哪怕老水井那边传来不小动静，少年依旧无动于衷，好在从那口水井里浮水而出的精怪鬼魅，目标显然不是他林守一，双方互不干涉。
林守一在棋墩山上一眼相中的《云上琅琅书》，是一部修行五雷正法的道家秘典，涉及下五境的具体修行，唯有一些泛泛而谈的笼统言语，但是落在善于演算推衍的林守一手中，效果奇佳。
很快，林守一体内数座气府传来鼓涨之感，林守一仍是不愿收手作罢，一路跋山涉水，从没有感受过如此浓郁的清灵气息，林守一不愿错过。半个时辰过后，林守一脸sè红润，像是饥饿难耐的凡夫俗子，面对大鱼大肉，不知节制，一口气吃撑了。
冷不丁有人一巴掌拍在林守一肩头，林守一打了个饱嗝，顺势吐出一口浊气，真是名副其实的浊气，污秽腥臭，那名不速之客赶紧挥动雪白大袖，驱散这一口后天积攒的污浊秽气，埋怨道：“你小子真是胆肥，不怕把自己活活撑死啊？”
林守一愕然，疑惑道：“练气士吸纳隐藏于天地之间的灵气，不是多多益善？”
白衣少年没好气道：“如谢谢所说，一只酒杯如何放得下千斤酒。多多益善？按照你这个说法，立教称祖的那些家伙，早就把几座天下的灵气都给吞进肚子里了，哪里还有其他练气士的机会？当然是要循序渐进，开掘出几座洞府，就吸纳多少灵气。”
林守一心中有些后怕，抬起手擦拭额头汗水。
白衣少年盘腿而坐，望向那口灵气升腾的老水井，只不过这幅仙气缥缈的画面，唯有登堂入室的练气士，或是武道宗师才能够看得到，对于市井百姓而言，哪怕把脑袋伸进水井里，也只是觉得比别处更yīn凉一些。
少年崔瀺扭头笑道：“我救了你一命，你借我一张符箓，如何？是借，以后我会还的。”
林守一犹豫片刻。
少年崔瀺扯了扯嘴角，“放心，不是最宝贵的那四张，只是一张很好、却不算最好的金粉符箓。”
林守一点头道：“可以。”
崔瀺打了个响指，从林守一怀中滑出一张金sè符箓，飘落在他手心。崔瀺低头端详，目露赞赏。
符纸，是符箓派这一支道家大脉的根本之一，世间普通符纸是黄裱纸，再往上一层，就是被称为“黄玺”的硬黄纸，为天下道门所常用。
其中还有一些特例，类似“雨过天晴”美誉的青sè符纸，以及一些sè彩缤纷的彩sè符纸，许多是天子人家专用的谕旨御制之物，往往用以节庆时分封赏文武大臣，寻常富贵门户，再有钱也买不着。
符纸一般都是道教画符所用，道教符箓是世间符箓之正宗、根本，被誉为众多符箓脉络的祖脉。不过符纸未必拘泥于黄纸这类纸张，道教真人和陆地神仙就无需实质符纸，就能够凭空画符，成就一张灵符。而兵家也有杀、镇字符，儒家也有经籍内容，相较兵家，稍稍复杂，且字体多是正楷，楷体又分七八位书法宗师的字体，有“八正”“正九”等诸多说法。佛家以结印见长， 符箓虽然也有，相对较为少见。
林守一好奇问道：“这是什么术法神通？”
崔瀺将那张金粉符箓小心翼翼放入袖中，随口道：“等你到了中五境就会明白了，届时练气士可以将心意凝聚成心弦，道行高低，修为深浅，会决定心弦数目的多寡和粗细。所谓的隔空取物，就是如此。”
林守一如今是练气士三境巅峰，数月之间，如此神速，可谓一步登天。
既因为少年本是天生修道的胚子，也因为阿良的那一壶酒。
有钱人喜欢跟山野樵夫购买大蛇，剖胆入酒，药效惊人。
那么以一位飞升境大妖的妖丹，浸泡而成的药酒，其中蕴含的玄机，可想而知。
白衣少年站起身，笑眯眯道：“阿良是你修道登山的领路人，要好好珍惜这份机缘，如果你不珍惜，我会……”
林守一直截了当问道：“会如何？”
白衣少年改了说法，笑道：“会不高兴的。”
少年崔瀺原本的说法，是“我会宰掉你的”。
林守一在那股鼓涨之感渐渐褪去后，又开始闭眼凝神，利用自己这副身躯去藏风聚水，去搭建属于自己的长生桥。
白衣少年脚尖一点，跃出凉亭，走向那口老水井，双指捻住那张从林守一借来的金粉符箓。
林守一低声喊道：“崔东山，你要做什么？！”
白衣少年满脸玩味笑意，走到井口上，面向亭中林守一，少年崔瀺高举双指，轻轻晃动指间符箓，向后退去，整个人滑入井中，随之同时，默念道：“避水。”
（本章完）
					