 第一百四十一章 百怪（上）
（上个星期都在国外旅游，所以更新实在是一塌糊涂。接下来就稳定了。今晚还有一章。）
虽说天sè昏暗，其实时辰并不算晚，加上秋芦客栈这栋院子，布置得精巧雅致，李槐东摸摸西捏捏，就没有半点睡意，趁着陈平安雕刻玉簪，孩子干脆搬出那只棋墩山土地爷赠送的木匣，横放在桌上，将彩绘木偶，连同风雪庙剑仙魏晋赠送的五个泥人儿，全部放入其中，再把那本购自红烛镇的《断水大崖》也丢进去。
“搬家”之后，这只由娇黄yīn沉木打造的长匣，犹有空闲余地，木匣呈现出红sè，棋墩山魏檗说是因为在泥土里埋了无数年，sè泽由黄逐渐变红，木头非但没有腐朽，反而生出异香。李槐此时把脑袋凑到木匣上，仔细闻了闻，那股清香照旧，未曾减淡，不比在枕头驿拿出来闻的时候差。
李槐开始掰手指，离开家乡小镇，远游求学，一路风餐露宿，他李槐靠着吃苦耐劳，还是小有收获的，除了墙角边那只最珍贵的绿竹小书箱，还有这娇黄木匣和木偶、泥人，其实那本《断水大崖》书里头，还豢养着几只很值钱的蠹鱼，以及被阿良一巴掌拍进书里的那尾青冥鱼，只不过李槐不爱读书，很少翻阅这本花了陈平安将近十两银子的书。
这会儿看着聚精会神在簪子上雕琢文字的陈平安，李槐想到自己花了人家这么多钱，却没有怎么翻书，买书的时候，还信誓旦旦告诉陈平安一定会看书的，这让孩子有些愧疚，于是从木匣里拿出那本貌似崭新的《断水大崖》，随便翻开一页，开始默念文字，李槐打算让自己的良心好受一些。
李槐一拍脑袋，记起一事，赶紧伸手探入领口，摸到一处姐姐李柳亲手缝制的口袋，捻出一只油纸袋，朝陈平安晃了晃，咧嘴笑道：“陈平安，知道这是啥吗？”
陈平安小心放下簪子和刻刀，揉了揉眼睛，问道：“是什么？”
李槐满脸得意洋洋，从油纸袋里抽出一张折叠整齐的纸张，解释道：“当初学塾里不断有人离开，最后只剩下我、李宝瓶、林守一、石春嘉和董水井五个，先生在最后一堂课，给了我们一人一张字帖，上头就写了一个齐字，要我们用心临摹，说是功课。后来先生也没把原帖收回去，这趟游学，我娘亲觉得先生这个字吧，虽然写得整齐凑合，还不如隔壁家春联上头的大字，来得墨水重、劲道足，可好歹我和齐先生师徒一场，留下来算是当个念想，就让我姐偷偷在衣服里边缝了口袋，装进油纸包。我后来问李宝瓶和林守一，李宝瓶说早不知道丢在哪里去了，林守一说在家里放好了，怕带出来容易遗失毁坏。”
李槐将折叠的纸张打开，轻轻抹平褶皱，只见那个小幅齐字帖，方方正正，巴掌大小。
李槐盯着那个字看了片刻，抬起头认真说道：“陈平安，这个齐字送给你吧，我留着也没用，再说我经常丢三落四。”
陈平安摇头笑道：“你如果怕弄丢了，在到达大隋书院之前，我可以暂时帮你保管，但这既然是齐先生交给你的功课，那你作为齐先生的学生弟子，就应该好好珍藏，哪怕齐先生不在了，不用临摹，可就像你娘亲说的那样，字帖自己留着，好歹是个念想。”
李槐点点头，随手将那幅字帖放入书页之间，然后合上《断水大崖》，丢入木匣。
殊不知书页之中，隐匿在不同书页的三条蠹鱼和那尾青冥鱼，纷纷离开原先书中的某处文字，透过字里行间的那些缝隙，迅猛游走，最终飞速进入那幅齐字贴，名副其实的如鱼得水，欢快至极。
相比于李槐一路走狗屎运的大丰收，林守一其实也不差，一大摞品秩有高有低、材质有优有劣的古老符箓，一部《云上琅琅书》，一副绘有百余种山精鬼怪的《搜山图》，是那位目盲老道人赠送，因为陈平安送给跛脚少年一颗品相极佳的蛇胆石，作为礼尚往来，老道便拿出了这幅自称是师门祖传的宝物，又被陈平安转赠给林守一。
至于李宝瓶，更有名刀祥符和银sè养剑葫，东西不多，就两件，但皆是世间修士垂涎三尺的仙家重器。
唯独出力最多的陈平安，好像到头来，反而就只有那颗略显枯萎干瘪的淡金sè莲子，如今都不知道它有什么用处，如今更是跟白衣少年欠下了一屁股债。
李槐趴在桌上，老调重弹道：“林守一家里很有钱的，只是那个私生子的身份很尴尬，所以这家伙可能心思比较敏感，陈平安，你别跟他一般见识。”
陈平安点点头，“我回头找他说开了，就没事了。”
李槐没来由冒出一句，“好人和老实人就是吃亏，我爹是这样，你也是这样，陈平安，要不然以后你还是别当老好人了，以后多为自己想想，用不着事事忍让别人。否则你没怎么样，认你做小师叔的李宝瓶就先气死了。”
提起李宝瓶，陈平安忍不住笑问道：“宝瓶总欺负你，你怎么从不还手？”
李槐一脸天经地义地脱口而出道：“我不敢啊，我又打不过她！”
陈平安哈哈大笑，辛苦雕琢文字的那份疲惫，顿时一扫而空。
李槐看着快乐大笑的陈平安，孩子也跟着开心笑起来，因为印象中陈平安是不太这么笑的，平时的陈平安，不论做什么说什么，总是很收敛拘谨，生怕说错做错什么。
李槐随即想起自己爹，好像也是这个德行，嘴巴抿抿，就算是开心，眉毛耷拉下来，就是不太开心。
李槐犹豫了一下，还是打算跟陈平安说一点藏在心底的心里话，脑袋搁在桌面上的孩子，伸了伸脖子，压低嗓音，神秘兮兮问道：“知道我为什么总让着李宝瓶吗？”
陈平安开玩笑道：“你喜欢她？”
李槐翻了个白眼，“怎么可能，我才这么点年纪！再说了，我又不是林守一和董水井，两个sè胚，每次我姐来学堂帮我带东西，那两个家伙眼珠子都瞪得掉地上了。尤其是董水井，每次找借口去我家玩，我姐不在的时候，就病恹恹的，我姐一回家，董水井就跟打了鸡血似的，恨不得给我家挑满两大水缸的水。我娘呢，喜欢董水井一些，觉得人老实，跟我爹一样，我姐呢，估计应该是更喜欢林守一，斯斯文文，更像个读书人嘛。”
说过了林守一跟董水井的坏话，李槐脸sè黯然地转回正题：“学塾里边，所有人都笑话我爹，说我爹是小镇最窝囊废的男人，是入赘，没出息，成天不务正业吃软饭，更没出息，傻里傻气的，龙生龙凤生凤老鼠儿子会打洞，所以他的儿子，也就是我，读书果然最没用，每次先生考试，我都是垫底。”
李槐咧嘴，笑眯起眼，“李宝瓶的家世是学塾最好的，但是连同林守一在内，她跟谁都不一起玩，每天就跟一阵风似的，飞来飞去，永远是最晚一个来上课，下课第一个消失。她虽然会嫌我吵，喜欢有事没事就揍我。但是她从来不笑话我爹，有次我爹来学塾找我，所有人都嫌弃，只有李宝瓶愿意给我爹带路，还喊他李叔叔，让我爹开心了好多天呢。每次有人故意当着我面，拿我爹当笑话讲，李宝瓶总会阻止他们，不许他们说我爹的坏话。”
陈平安感慨道：“原来是这样啊。对了，李槐你有最讨厌的人吗？”
李槐愣住，“没有啊，每次回到家，吃一只香喷喷的肥腻大鸡腿，听我娘亲用鸡毛蒜皮的事情训斥我爹和我姐，我所有的不开心就没啦。”
陈平安直接用手指捻了捻灯芯，让灯火更明亮一些，笑道：“你厉害。”
李槐疑惑道：“我有什么厉害的？我还觉得你不怕烫很厉害呢，你上山下水可以不穿草鞋，会砍柴会钓鱼，那才厉害，李宝瓶那么野的丫头，很小的时候就喜欢爬上树，然后喊着飞喽飞喽，扑通一下摔在地上，从来不哭，自己站起来，最后一瘸一拐回到家，为了怕走路不对劲，被家里长辈看出来，她就会故意拖延到很晚才回家，连她这种天不怕地不怕的人，都觉得你是天底下最了不起的人。”
陈平安再次拿起刻刀，“等你长大一些，就会知道自己为什么厉害了。”
李槐听不明白，望着那些簪子，愈发眼馋，“什么时候把簪子送给我们啊？”
陈平安停下刻字的动作，“到了大隋书院吧。”
李槐问道：“那幅《搜山图》你怎么送给林守一？我看得出来，你也挺喜欢啊。”
陈平安举起一支玉簪子，借着灯光，仔细凝视簪子上的细微纹路，“我怕好东西我拿不住，你们又不是外人，送给你们，我不心疼。”
李槐哪壶不开提哪壶，试探性问道：“一晚上开销两千两银子，也不心疼？”
陈平安放下玉簪和刻刀，收起放回盒子，板着脸说道：“我得出去走走，多走几步看看风景，就当是赚回几两银子了。”
李槐扭头看着陈平安的背影，孩子偷着乐呵。
李槐等到陈平安关上房门后，默默告诉自己，以后一定要把某件最好的东西，送给陈平安。
因为这个家伙，一路走来，走过那么多的山山水水，光是陪着胆小的自己去远处撒尿拉屎，然后站在不远的地方陪自己说话，就不知道多少回了。
————
陈平安不敢四处乱逛，走向那座凉亭，看到林守一意料之中坐在那边，不敢打搅这位队伍之中最早脱颖而出的山上神仙，远观了一段时间，正要转身离去，就看到林守一站起身，朝他招了招手。
陈平安走入凉亭，相较于走入秋芦客栈之前的俊朗少年，当下的林守一好像多了些飘逸风采。
林守一挑了一个不尴尬的话题，“那个崔东山跟我借了一张符箓，就打破客栈的规矩，走出这座凉亭，跳入那口老水井，消失不见了。”
陈平安轻声道：“崔东山是死是活，我管不着，也不会管。”
林守一憋了半天，转头望向水井那边，“下榻秋芦客栈一事，我知道你是好心好意，但你应该事先跟我打招呼的。”
陈平安点头道：“以后我会的。”
林守一转过头，小心打量着草鞋少年的脸sè和眼神，“就这样？”
陈平安反问道：“不然？”
林守一自嘲道：“我还以为你会跟我讲道理，或是直截了当，卷起袖子打我一顿再说，我其实已经做好打不还手骂不还口的准备了。”
陈平安摇摇头，不说话，斜靠着凉亭柱子，望向老城隍遗址的那口水井，陈平安看不出什么名堂。
林守一看着陈平安，“对不起。”
陈平安笑着摆摆手，盘腿坐好，然后眼睛不眨地使劲盯住老水井。
林守一如释重负，随即纳闷问道：“你在做什么？”
草鞋少年一本正经道：“我要把银子看回来！”
已是修行中人的冷峻少年，赶紧伸手使劲揉着脸颊，只为了不让自己笑出声。
————
寒食江畔，大水府邸。
主位上的青袍男人望向堂下客人，不断有人起身举杯敬酒，说着歌功颂德的言辞，难免流露出一些志得意满。
方才就有一位享誉朝野的文豪，再一次起身敬酒，说本郡这么多年风调雨顺，一切归功于他这位水神老爷，言语之中，一郡民生好与坏，跟那个魏姓郡守毫无关系。关键是这种略显赤裸的溜须拍马，在座有一人，身穿黄庭国从三品官服，毫不犹豫地起身敬酒，附和那位文豪，满嘴溢美之词，身为从三品高官，一州别驾，此次祭祀大典官阶最高之人，面对高坐主位的他，一样口口声声水神老爷。
一旦成为享受香火的神祇，生前姓名、家族，皆为隐讳，至于能够面见神祇之人，为尊者讳，一般都需要注意这一点，不会指名道姓。
“老爷”这个说法，是一个比较稳妥的通俗称呼，至于为何如此，众说纷纭，其中一个说法最言之凿凿，说是道祖的三位亲传大弟子当中，有一人喜好称呼恩师为老爷，道祖欣然接受，于是便流传至今了。
青袍男子缓缓收回视线，堂下左右两侧坐着四名心腹，追随他身边征战四方，长的有三百多年，短的也有百余年，其中一位幻做人形之前，本尊是一尾鲜红鲤鱼，与大骊冲澹江的某位鲤精野修，称兄道弟，关系莫逆。
不过这位鲤鱼精，此时有任务在身，位置空着。
一位是水蛇修炼成精，使用一对铁锏，是他无意间获得的仙人遗物，每次与人厮杀，嗜好以铁锏打烂对手的头颅。他喜好吞食童男童女，只是受青袍男子的约束，偶尔才会出去觅食，不敢太过肆无忌惮。
还有一位是拦水蛤蟆出身，天资最好，但是生性懒惰，境界反而最低，只是天赋异禀，动辄就会在大江大河的岔口，吞下大量江水，只要不合上嘴巴，就能一直汲水不停，永远不会撑爆腹部。故而谁也不敢欺辱，深受青袍男子的器重，曾经有两位联手犯上作乱的河流水神，聚集了许多势力，试图推翻青袍男子的位置。这位寒食江水神的得力干将，便奉命偷偷上岸潜入一条河水源头，然后现出真身，体型如同一座山头，硬生生吞掉了河水源头，迫使那位河神不战先降，导致另一位河神孤立无援，最后被青袍男子打烂祠庙和金身，碎块全部沉入寒食江底部某处，永世不得超生。
最后一位，有些格格不入，美髯儒衫，文质彬彬，若非脸sè黑青，异于阳间活人，怎么看都像是书香门第里的中年儒生。
寒食江长达八百里，途径三州八郡地界，因此黄庭国北部，都需要仰仗这条大江的滋润。此人虽然从不以战力著称于这座大水府邸，却是公认的首席军师，始终躲在幕后，为水神老爷出谋划策，也不喜欢拉帮结派，特立独行。
大堂上端茶送酒的美婢丫鬟，一半是人间美sè，还有一半涂抹特殊脂粉、以此掩饰死尸之气的女子，则是落水身亡的水鬼。
世间水鬼，不管是溺水而亡还是投水自尽，自然不是谁都能够成为水鬼，死后必须是戾气难消，以及死前的先天体质，和身亡时的时辰，都有讲究说法，三者兼备，侥幸得以魂魄凝聚不散，才有被大水府邸收纳为丫鬟的可能性，其中又有水鬼受那罡风摧残，不断烟消云散。
比如那多在金秋时节吹拂的拍魂风和吹魄风，五行之中金主杀，两股风一在白天，一在黑夜，轮流飘荡，是鬼魅的天敌之一，俗世所谓的“魂飞魄散”，这是来源之一，两风一般只对yīn物产生威胁，但若是活人极其体弱、福泽纤薄，也有可能被此风伤及。
再有所谓的秋后问斩，朝廷官府一般都在秋天行刑，即是此理，为的就是防止厉鬼横生。
除此之外，凡俗夫子听过就算的一阵阵春雷声，对邪秽yīn物而言，当真好似催命鼓，更是一道道难熬的关口。
由此可见，若说做人不易，做鬼好像同样不算容易。
四位大水府邸的心腹大将之外，便都是登门恭贺的客人了。
青袍男子最顺眼的人物，当然是那个如今大名鼎鼎的文豪，当年不过是个不小心失足跌水的穷酸秀才。可惜此人实在不是做官的料，哪怕有他这尊水神老爷扶持帮衬，依然只做到了六品言官，就混不下去，最后干脆对外宣称辞官归隐，在黄庭国北方的贺州山野之中，建造了一栋豪华府邸，当起了逍遥自在的山林宰相，辞官后经过二十多年的经营，已经被誉为黄庭国北方士林的斯文宗主，一直为寒食江水神鼓吹造势，仅是关于寒食江的诗词，就多达二十多首，每隔两三年就会邀请大量文人骚客，在寒食江上举办诗会，一掷千金，美酒佳肴，花魁美婢，极尽士人风流。
至于文豪之子在黄庭国庙堂一路高升，根骨平平的孙子，成为修行之人，没人愿意深究，或者说也没这个胆子去刨根问底。
这位自号黄老道人的文坛宗主，此时正在跟别驾大人相谈甚欢，笑声爽朗。
别驾，是一州名义上的三把手，头把交椅当然是刺史，然后是驻守当地、手握兵权的将军。黄庭国武将势弱，庙堂上文重武轻，所以别驾的官威，往往凌驾于一州将军之上，别驾的存在意义，更多还是皇帝用来掣肘和制衡刺史。
此时，所有人下意识停下言语声，转头望向门口方向，只见两颊生有两缕长须的披甲男子，大踏步走入堂内，抱拳大笑道：“回禀老爷，那个不知天高地厚的散修已死，脑袋给我亲自拧断了，绝无意外。”
青袍男子先瞥了眼堂下一名白发老人的神sè，发现腰插短戟的魁梧男子欲言又止，便笑道：“有屁就放。”
此人正是通过老水井去往秋芦客栈的男子，本尊是一尾赤sè鲤鱼，他咧咧嘴，乐呵道：“那年轻散修死前，抖搂了好些个丑闻，有老爷你的，还有一些郡城里大门大户的，当然更多还是那姓魏的郡守，难听得很，祖宗十八代都给来来回回骂了好几遍，如果不是我出手快，恐怕那姓魏的家伙，小时候是不是尿过裤子的事情，都要给这家伙说出来了，不出意外，明天郡城里头就会满城风雨，全是魏郡守的笑话。”
青袍男子明显有些惊奇，“哦？”
魁梧鲤精正要说话，青袍男子摆摆手，示意他赶紧回到座位，不要废话，前者只得乖乖落座，看了眼那名文士模样的男子，后者微笑点头，示意稍安勿躁，魁梧汉子这才放开手脚大块吃肉，大碗喝酒。
听到散修暴毙于郡城内的消息，场中有一位满脸病容的年轻人，立即掩藏不住自己的开怀笑意，频频倒酒痛饮。
郡城内，魏姓郡守的意志消沉，年轻散修的死无全尸。
大水府邸内的主宾尽欢。
对比鲜明。
青袍男子猛然抬起头，望向门口，这位寒食江正神，眼神yīn沉。
有一位玉树临风的白衣少年，悄无声息地站在了门外，正在伸手拍打袖子，弹去一些水珠，最后少年一步跨过高大门槛，左右张望，嬉皮笑脸道：“人不人鬼不鬼神不神，奇怪奇怪真奇怪。”
					