 第一百四十四章 一个坐井一个观天
秋芦客栈，凉亭不远处的老水井。
有个草鞋少年安安静静坐在那里，像是在等人。
他所住屋内，孩子李槐已经呼呼大睡，桌上灯盏已熄。
先前少年收起了一张张山河形势图，有大骊南方州郡的，也有大隋版图的，都是阮秀转赠给他。
他将这些地图重新放回背篓后，坐在桌旁又开始思考同一个问题。
阮姑娘绝对不用怀疑。
可是眉心有痣的少年，衙署县令吴鸢，曾经一起出现在铁匠铺子。
而这些地图，听阮姑娘当时的无心之语，正是县令衙署慷慨奉上的。
自己一行人一路南下，野夫关外相逢，两拨人汇合，一起进入黄庭国，所见所闻，神神怪怪。
最后陈平安再一次走向凉亭，来到水井，坐在井口等人。
————
大水府邸，愁云惨淡，堂下满地的鲜血淋漓。
原本歌舞升平的一座热闹大堂，此时没剩下几个了。
白衣少年依旧高坐白玉椅，神游万里。
青袍男子站在堂下，正在以水法神通驱散满身血迹和血腥味。那些大水府妙龄婢女，无论是寒食江的落水鬼，还是活人，都已被青袍男子解决干净。君不密则失臣，事不密则失身。这么点道理，青袍男子威震黄庭国北部十八条江水，将这块小江山打造得铁桶一块，对此当然深有体会。
两名心腹当中，大水府邸的军师，儒衫文士正襟危坐，既不喝酒也不吃肉，像一尊毫无生气的泥菩萨。那位身材臃肿的拦江蛤蟆，神sè萎靡，老老实实坐在位置上，像是被今天这桩惨案给吓到了。
大骊绿竹亭死士唐疆坐在原位，一手持筷一手持杯，吃着渐冷的佳肴，依然津津有味。
多少年没有这般痛快了？
他这副腰杆如果再弯个几年，真就要彻底习惯了给人当走狗孙子，估计哪怕大骊的铁骑马蹄，碾碎了黄庭国疆土，他也已经不知道如何堂堂正正做人了吧？
那个叛出灵韵派的修士，虽然没死，可是已经汗如雨下。
除此之外，还有两位幸运儿活了下来。
正是那两位出身迥异的年轻剑修，白衣少年先前给了他们一个活命的机会，大堂上还有两头灵韵派修士留下的畜生，两位尚未跻身中五境的剑修，如果能够不用佩剑的情况下，只以本命飞剑各自斩杀一头畜生，就可以从此成为大水府的真正贵客。
白衣少年甚至答应他们可以与寒食江水神称兄道弟，这份殊荣，无疑会帮助两人鲤鱼跳龙门，一跃成为黄庭国北方炙手可热的权势角sè，尤其是那位伏龙观练气士，之前不过是掌门真人的爱徒之一，从今往后，多半是内定的下一任掌门，无人敢争。
两名剑修皆是三境巅峰，本命飞剑的威势，还十分力弱气短，与两头畜生的厮杀，险象环生，只能算作惨胜，都负伤不轻，好在本命飞剑折损不多。
白衣少年怔怔出神，无人胆敢打扰。
可总这么冷场也不是个事儿，青袍男子只好轻声问道：“真仙？”
崔瀺回过神，看了一圈，对两名剑修说道：“既然赢了，就说明你们有资格继续行走大道。先下去养伤，大水府会给你们最好的丹药，以及提供炼剑所需的一切材料。那个野路子剑修，你以后就在大水府当一名末等供奉好了，至于伏龙观的剑修，你回去后，告诉你那个贪财好sè的师父，伏龙观升宫一事，从郡州两级官场到寒食江府邸，以及某几位朝中阁老，都会帮忙，在家等好消息就是了。”
两人欣喜若狂，感恩戴德地告辞离去。
崔瀺转头对唐疆说道：“回去后，不用画蛇添足，你和其余谍子死士，继续蛰伏便是。”
唐疆迅速起身领命。
他刚要离去，只听那白衣少年没好气道：“就不晓得顺手牵羊，拿走几张桌子上剩下的大水府金玉液？”
唐疆有些犹豫。
崔瀺不耐烦道：“就当是大骊欠你的，不拿白不拿。”
唐疆那张毫无出奇的脸庞上，没来由绽放出一股异样神采，抱拳转身，大踏步离去，跨过门槛后，背对着主位上的白衣少年，这个男人高高抱拳，高出一侧肩头，始终不敢转身，红着眼睛望向远方，朗声道：“这位大人，大骊从不欠唐疆分毫！哪怕只能远远看着我大骊蒸蒸日上，国势鼎盛，啧啧，这份滋味，好过那金玉液何止千百倍？！”
少年笑骂道：“呦呵，这马屁功夫，还真有点炉火纯青啊，只可惜老子不吃这一套，滚滚滚。”
门槛外，那个早已不再年轻的大骊男人，在异国他乡，脚下生风，放声大笑。
崔瀺望着空落落的大堂，说道：“我姓崔，来自大骊京城。”
真身为拦江蛤蟆的胖子一脸茫然。
青袍男子微微发怔。
那名yīn物鬼魅出身的儒衫文士火速起身，恭谨作揖道：“拜见国师大人！”
青袍男子满怀震惊，心悦诚服道：“原来是大骊国师亲临寒舍。”
后知后觉的拦江蛤蟆再一次匍匐在地，只管磕头，砰砰作响，诚意十足。
崔瀺问道：“那名魏姓郡守有无隐藏的背景？将来有没有可能成为一块拦路石？”
青袍男子摇头道：“那魏礼只是黄庭国南方寒族出身，官场上并无大的靠山，否则也不至于在本郡与我如此虚与委蛇，只能拗着自己的那股子书生意气，来奉承大水府。”
崔瀺一手托着腮帮，一手屈指敲击椅把手，缓缓道：“大骊之前吞并北部各国，讲究一个势如破竹，不降者杀无赦，宋长镜率军屠城、挖万人坑的事情没少做，这是立威。可是接下来南下，就不能这么一味痛快了，黄庭国是第一个较大的拦路石，所以不能搞成一个千疮百孔的烂摊子，毕竟整个宝瓶洲观湖书院以北、大骊野夫关以南的王朝邦国，都盯着事态的发展呢。魏礼这种忠臣孝子，以后会越来越多，关键就看是魏礼这拨人，占据一个国家的庙堂要津更多，还是那位别驾之流更多了，不同的情况，大骊边军的攻势，就会有轻重、急缓之别。”
堂下儒衫文士微微点头。
崔瀺突然望向文士，“你来评点一下魏礼。”
文士笑道：“魏礼很聪明，又不够聪明。如果真的足够聪明，就不会在之前风波里，试图捣糨糊两边讨好，既想着良心上过得去，又想着官运亨通，天底下可没这样的好事，最少我大水府辖境内，不会有。”
他伸手指了指那个战战兢兢的灵韵派叛徒，“此人被我稍稍威逼利诱……”
崔瀺打断这位河伯文士的话语，笑道：“稍稍？这话说得轻巧了，毕竟一样米养百样人，可不是谁都能够像你隋彬，对旧国忠心耿耿，铁骨铮铮，大义当前，慷慨赴死，不但自己死，还要拉着全家人一起死。”
文士脸sè如常，抱拳道：“国师大人谬赞了。”
崔瀺抬抬手，示意文士继续先前的话题。
文士娓娓道来，“本郡作为大水府的的老巢，这几百年里，发生了那么多事情，比如我们暗中让大水决堤，某郡发生旱涝灾害等等，不但那姓魏的心知肚明，之前那些刺史和郡守，其实未必就没有怀疑，只是一直没有铁证如山的证据，加上忌惮水神老爷的威势，这才一直相安无事。只说那郡守官邸的档案库，龙走水了很多次，大火烧掉的东西，上边写了什么内容，反正我们大水府肯定是不愿意公之于众了，倒不是怕什么官府围剿，只是传出去名声不好听罢了。”
说到这里，文士转头望向青袍男子，微笑道：“咱们老爷，还是爱惜羽毛的。”
寒食江水神气笑道：“你这隋彬，就这么挖苦自己的救命恩人？当年你的残余魂魄游荡在河水之上，如果不是我将你的yīn魂收起，重塑身躯，你这会儿都不知道投胎多少次了。”
文士不过是笑着做出讨饶状，竟是半点不怕一方水神的滔天威势。
这位脸sè黑青的文士，在白衣少年的眼皮子底下，弯腰拿起酒杯，喝了口酒，这才重新说道：“那魏礼有野心又有本事，靠自己走到郡守高位，还愿意低头隐忍，这样的人，一旦脱离掌控，当了刺史，以后入京为官高升为一部主官，尤其是礼部，成了黄庭国皇帝的嫡系心腹，加上早年在地方上积攒了一肚子委屈，就不怕他一发狠，矛头一转，就对准我们这座大水府邸？所以我告诉水神老爷，这种官员可以用，只要此人心胸之中，还有一口……正气，就决不可大用。”
白衣少年斜眼看着儒衫文士，“好一个诛心。你如果当年不是做官，而是去山上修行，说不定有希望跻身第十境。”
文士河伯洒然笑道：“世间苦无后悔药啊。”
崔瀺站起身，抖了抖袖子，从袖口中滑出半截香。
这让堂下的人神妖鬼感到纳闷，这位以少年形象现世的大骊国师，此举是葫芦里卖什么药？
少年将那一截燃烧大半的香火，立在空中，悬停静止，然后打了个响指。
香火点燃，烟雾袅袅。
那些烟雾并未消散于空中，而是在空中缓缓凝聚成一位年轻女子的曼妙身形。
那河伯文士脸sè剧变，终于无法保持先前的止水心境，“怎么可能？！”
青袍男子眯起眼，眼角余光打量着心腹军师，虽然惊讶少年国师的玄妙神通，但更多还是隔岸观火的轻松心态。
女子身形逐渐稳固、面容愈发清晰，最终飘落在堂下，是横山那座青娘娘庙中所祭祀的女子，曾经跟林守一下过棋，最后被白衣少年要求于禄敬了一炷香。
需知少年国师，连小镇杨老头都由衷称赞一句“精通神魂之术”，因此必然是崔瀺以独门秘术将那女子“偷”了出来。
这种不被朝廷认可的淫祠神祇，尤其是女子神位极其低微，道行浅薄，一般情况下，是绝无可能擅自离开地界的。
死前曾经名为隋彬的文士蓦然大怒，脸sè愈发铁青，伸手指向那女子，手指颤颤巍巍，儒雅脸庞变得极其狰狞，“不知廉耻的孽障，你还有脸面离开横山？忘记你的誓言了吗？真是孽障，负家国负忠孝，万般辜负的孽障！”
年轻女子看到文士后，满脸惶恐惊惧，怯生生道：“爹……”
喊出这个字眼后，女子便羞愧难当，掩面哭泣起来，可怜无助。
白衣少年盘腿坐在椅子上，幸灾乐祸道：“意外不意外？”
他随即转头望向青袍男子，哈哈笑道：“我看过一本《蜀国琐碎闻》，上头所记载的怪谈轶事，其中就有写到横山青娘娘庙，上边是说携带家眷的某位前朝大臣，在横山古柏那里，殉国自尽，家眷不愿跟着一起死，便逃光了，只有小女儿跟着父亲，提剑自刎，鲜血抛洒到古柏树上，得以魂魄寄居其中，最后成了横山的青娘娘，这故事可歌可泣，可歌可泣啊。”
青袍男子挑了一张空位坐下，笑道：“讹传罢了，事实与传闻刚好相反，当隋彬决意在那座小庙不再逃亡，要以死明志后，举家跟随这位亡国侍郎自尽而死，女眷大多悬梁，其余有撞墙、吞金而死的，唯独小女儿不愿死，跑出小庙之外，被隋彬追上，一剑刺死在了古柏树下，她成为一位怨灵，不过一点灵光不散，死后还算良善，对凡夫俗子多有yīn荫庇护，这才得以在那本《琐碎闻》上有了好名声。”
青袍男子喝了口酒，“后来，她父亲成了我麾下的鬼魅，后来在我推荐下，当上了横山附近一条河流的河伯，不知是隋彬心生愧疚，还是怎的，原本已经快要被罡风、烈日冲散魂魄的怨灵，在隋彬的暗中帮助下，找人修建了一尊泥塑金身，这才得以存活至今。”
白衣少年啧啧称奇。
河伯隋彬怒意更甚，“禽兽不如！我隋彬一生光明磊落，我隋氏家风醇正三百年，最后怎会有你这么个孽障！”
白衣少年恢复身体歪斜、手托腮帮的懒散姿态，看着堂下那对父女反目成仇的凄凉画面，突然说道：“隋彬，差不多就可以了。”
河伯文士震怒之下，顾不得少年什么国师不国师的了，反驳道：“我隋彬管教女儿，有何不妥？！”
少年淡然道：“因为我觉得够了，这个理由如何？”
“隋彬，不得无礼！你再敢多说一个字，我就打烂你的牙齿！”
青袍男子在今晚，是第一次主动为属下求情，再次起身，对白衣少年低头祈求：“恳请国师大人不要跟隋彬一般见识。”
白衣少年跳下椅子，伸了个懒腰，“走了走了，再不回去就要被人猜疑喽。”
他绕过大案，走下台阶，对那始终不敢抬头见人的女子，少年双手拢袖，嘿嘿笑道：“别听你爹的混账话，你这般岁数的柔弱女子，可不就是学学琴棋书画啊，春心萌动就躲在闺楼上，偷偷想一想情郎啊，这才对嘛。什么山河破碎，家国覆灭啊，本来就是你爹这样男人没用处，所以是他隋彬臭不要脸，竟然还好意思拉着你一起陪葬，你羞愧什么，是你爹应该羞愧得上吊自杀才对。放心，以后有水神老爷罩着你，你爹骂你一句，你就让水神老爷抽他一巴掌。”
文士河伯呆若木鸡。
青袍男子一阵头大。
女子壮起胆子抬起头，飞快看了一眼儒衫男子的面容，便又头颅低垂，呜咽起来，小声道：“爹，是女儿不孝。”
白衣少年气得快步走去，一巴掌拍在女子脑袋上，笑骂道：“你个没出息的。”
青袍男子眼见着那位大骊国师要离去，赶紧尾随其后，轻声问道：“国师大人今夜不在这里休憩？”
白衣少年说道：“这么大杀气，我害怕。”
青袍男子哭笑不得。
走到门槛的时候，白衣少年先看了眼两两无言的父女，才对寒食江水神说道：“你运气比她好多了，有个不这么迂腐刻板的亲爹。”
青袍男子愈发低眉顺眼，“国师大人已经见过我父亲了？”
白衣少年点头道：“他老人家，还请我们吃了几顿山野时令佳肴，说实话，比你这大鱼大肉搭配庸脂俗粉，要好太多了。”
青袍男子笑道：“我岂敢跟父亲相提并论。”
白衣少年停下脚步，拍了拍这位水神的肩膀，“我那两脚的折损，等到大骊吃下了黄庭国，只会补偿你更多。那张白玉椅子，对你们这一族还算有点用处，送你了。”
低头弯腰的青袍男子沉声道：“愿为国师大人效死！”
这位大骊国师显然并未当真，让青袍男子不用相送，独自走出大水府邸，跃入寒食江之中。
白衣少年在江水中，不见手脚任何动作，便能够灵活游曳，身姿飘逸，像一条上古时代就生活在古蜀国版图上的白sè蛟龙。
他最后顺着水流，来到老城隍旧址的那座水井底下，他没有立即去往近在咫尺的秋芦客栈，而是停下了身形，长久时间的一动不动。
白衣少年双手负后，站在井中抬头观天。
————
井口那边，突然有人开口询问：“你怎么不上来？”
白衣少年笑道：“我不敢。”
					