 第一百四十五章 草灰蛇线
井口上的陈平安说道：“你上来。”
井底的白衣少年摇头道：“我不。”
陈平安心平气和道：“我们好好聊聊，先讲道理，不会一开始就打打杀杀。再说了，我就会那么一点蛮力，真要打架，打得过你崔东山？”
下边的少年崔瀺使劲摇头，“我就不！”
陈平安皱眉道：“为什么？”
崔瀺大声道：“我怕热，井底下凉快些。”
陈平安深呼吸一口气，站起身，绕着古井缓缓而走。
下边很快传来嗓音，“陈平安，你别装了，你不认我是学生，可我认定你是我先生啊，所以我打不能打你，杀不敢杀你，一旦你执意要动手，我肯定吃闷亏。还有，你那一身杀气，都快装满这口老井了，我这要是还上去挨揍的话，我傻啊？”
白衣少年笑呵呵说着话，他踩在微漾的水面上，白衣少年伸手向老井内壁，幽绿青苔，柔滑冰凉。
虽然嘴上的言语轻松随意，可是他此刻的心情，一点都不惬意，简直比起在大水府邸装大爷，更加耗费心神和所剩不多的家底。
因为从江底沿着地下水来到井底后，崔瀺第一次意识到，上边那个姓陈的小子，竟然真的能够威胁到他的性命，虽然不清楚陈平安隐藏了什么惊世骇俗的手段，但是他的直觉一向很准。
陈平安脚下在绕圈子，但是不愿跟那家伙兜圈子，直截了当问道：“那些出自县衙署的形势图，你是不是让县令吴鸢偷偷动了手脚？”
崔瀺喊道：“喂喂喂？陈平安，你说什么，我听不太清楚。”
陈平安点头道：“那就是了。”
崔瀺顿时急眼了，“啥？还有这样的道理？”
陈平安问道：“我只问你一个问题，你会不会伤害李宝瓶他们？”
崔瀺没有直接回答这个问题，而是反问道：“我说了答案，你会相信我吗？”
陈平安毫不犹豫道：“不会。”
崔瀺气得跳脚，“那你问个屁啊！”
上边的少年不再说。
崔瀺竖起耳朵听了听，没有动静，顿时有些慌张，一肚子委屈，神情悲壮，心想他娘的真是虎落平阳被犬欺啊，换成今夜大水府邸，随便拎出一只蝼蚁，丢在你陈平安面前，你再这么嚣张试试看？
只可惜人在屋檐下，不得不低头啊，白衣少年赶紧伸长脖子嚷嚷道：“陈平安陈公子陈兄弟陈大爷陈老祖宗！你死活不乐意当我的先生，不当就不当，可是我们无缘无故又无冤无仇的，能不能别这么不讲道理？不讲情分的话，咱俩稍微讲一点江湖道义也行啊！”
上边终于有了回应，“我答应过齐先生，要把他们安全送到大隋书院。”
水井底的水面上，白衣少年彻底沉默下去。
水井旁，在这句话过后，亦是如此无声无息。
陈平安一直不信任白衣少年，对这个人戒心很重。
姓崔的从一开始就心怀叵测，这点毋庸置疑，瞎子都看得出来。
比如这次入住秋芦客栈，姓崔的先以那座城隍庙为引子，水到渠成地牵扯出秋芦客栈，看似好心好意的言语，实则用林守一的修行抛出诱饵，让他陈平安主动要求寻找老城隍旧址。
出了大骊野夫关后，这一路上，相较之前的磕磕碰碰，实在太过顺遂。林守一安心修行，李槐就是没心没肺的，年纪还小。李宝瓶虽然嘴上不说什么，可是朱河朱鹿这对父女的事情，让小丫头有些受伤，而且她一路行来，是负笈游学最名副其实的一个，经常会思考一些稀奇古怪的问题，而且相较已是练气士的林守一，以及天赋异禀的李槐，李宝瓶才是求学路上最吃苦头的那个人。
至于谢谢和于禄，本就是白衣少年带入队伍的，另当别论。
陈平安虽然一天到晚比谁都忙碌，除了照顾三人的衣食住行，赶路的时候，需要不断走桩练拳，有空闲的时候，就以立桩剑炉滋养身躯，缝补漏洞。但是陈平安不管是在棋墩山的厮杀之中，还是朱鹿在红烛镇枕头驿内的yīn险刺杀，或是遭遇嫁衣女鬼后的身陷险境，以及之后黄庭国的跋山涉水。
陈平安始终没有忘记一件事，他是在护送李宝瓶三人去往大隋求学。
今夜在凉亭那边，林守一离开之前，提醒了一句，说崔东山此人，想要从你陈平安身上索取的东西，不一定非是实物，可能是一些很大很空的东西，涉及到修行之人的大道。
李宝瓶也曾无意间说起过，姓崔的下棋，很厉害，她和林守一最多推算后边几步棋，但是姓崔的可以计算得很深远，远到让她、林守一、谢谢和于禄都无法想象，跟他们这些人下棋的时候，姓崔的很可能在起手的时候，就想到了中盘，甚至是收官。
陈平安在林守一离开凉亭后，看着那口老井，他就越觉得心结难解。
陈平安想来想去，非但没有捋清楚脉络，反而脑子里一团乱麻，最后他实在没办法，开始尝试着把所有繁琐复杂的事情都暂且搁置，把一切都倒推回到最开始的地方。
比如说家乡小镇。
又比如说第一次见面。
然后陈平安想起了一个局外人，县令吴鸢。
有县令就会有官署，而身上那一张张大大小小的形势图，真正的来源，是那座衙署，而不是阮秀姑娘。
陈平安回到屋子后，开始摊开那些地图，这一看就是整整一个时辰。
依然找不到确切的真相，但是隐约之间，陈平安看到了一条线。
这条线在各幅地图加在一起，兴许都不足一丈长度。
但是这点长度，却让陈平安他们辛辛苦苦走了这么久。
崔瀺举起双手，“怕了你了。我对天发誓行不行？我崔东山保证不会伤害李宝瓶、李槐、林守一他们三个小屁孩！”
“崔东山。”
陈平安犹豫片刻，“你是认真的？”
崔瀺拍胸脯拍得井口这边都能听到，“相信我一回！”
就在此时，一个清脆嗓音欢快响起，“小师叔！你果然在这里！”
有个红棉袄小姑娘一个迅猛冲刺，呼啦啦飞奔到凉亭，一个起跳飞跃，两条纤细胳膊在空中使劲摆动，咚一声，双脚几乎同时落地，笔直站在凉亭外，身体歪来倒去，摇摇晃晃，最后站定，离着老水井还有点距离，小姑娘继续飞奔。
陈平安张了张嘴巴，啼笑皆非，习惯就好，快步向她走去，问道：“怎么睡不着？”
李宝瓶老气横秋地叹了口气，“那个谢谢睡觉打呼噜，吵得很。”
陈平安笑着不说话。
小姑娘立即老实说道：“好吧，我承认她睡觉不打呼，是我自己做噩梦吓醒了。”
陈平安转头瞥了眼水井口，收回视线后，笑问道：“做了什么噩梦？”
李宝瓶摇头道：“我从小就几乎每天都做梦，可醒来后，从来不记得做了什么梦，只记得大概是好梦还是噩梦。”
陈平安拉着她走回凉亭坐下。
小姑娘滔滔不绝道：“小师叔，我们离开小镇，走了快有小半年，根据地图显示，咱们路程已经走过大半，时间走得真快啊，比我跑得还要快了，对吧？”
“唉，大隋如果在咱们宝瓶洲的最南边就好了，我还能跟小师叔看看大海的光景。”
“小师叔，你说铁符江绣花江的江水就那么大了，那么大海该是多大的水啊？听我大哥说那边有座老龙城，在城头上望南边望去，那浪头高到十几层楼，你说吓不吓人？”
陈平安笑道：“如果走到那么远的地方，要磨破很多很多双草鞋。不过我们这次是去大隋书院的，听说到了大隋境内，山路就会很少，到时候你们就不用再穿草鞋了，都买舒适的靴子。”
李宝瓶低头看了眼自己脚上的厚实草鞋，抬起头，咧嘴笑道：“到时候我跟小师叔穿一样的靴子，就是大小不同而已。我们说好了啊。”
陈平安打趣道：“怎么，嫌弃小师叔不穿靴子，继续穿草鞋，到时候给你们丢人现眼啊？”
小姑娘一脸惊讶，瞪大眼睛，“哇，小师叔你如今都会跟人开玩笑了！”
陈平安愣了愣。
李宝瓶坐在长椅上，晃荡着那双踩着小草鞋的脚丫，仰起头，无意间发现檐下挂着一串小风铃。
小姑娘没来由说道：“小师叔，我总觉得先生在想念我们。”
陈平安点点头。
小姑娘脑袋靠在朱漆亭柱上，闭上眼睛，侧耳聆听。
仿佛是世间最后一缕春风，吹动着檐下铃铛。
叮咚叮咚叮叮咚……
小姑娘等了很久，结果都没能等到第二串风铃声，猛然间跳下椅子，飞奔离去，一边跑一边转头挥手：“小师叔，我先去睡觉啦！”
陈平安笑着摆了摆手，然后返回老水井那边。
白衣少年始终待在原地，既没有从井底离去，也没有出现在井口。
————
龙泉西边山脉绵延，其中有一座山头叫落魄山。一位名叫傅玉的文秘书郎，作为县令吴鸢的头号心腹，之前在县城与外人起了纷争，吴鸢不愿在这个关头节外生枝，更不希望有人拿此做文章，便让傅玉负责盯着这座山神庙的建造，事实上算是避风头来了。
在一个月明星稀的深夜，这位大骊豪族出身却沦为浊流胥吏的京城年轻人，独自一人，找到了一个在落魄山搭建竹楼的奇怪家伙。
那位看到傅玉后，笑问道：“不应该是那位崔国师的学生，吴县尊亲自找我吗？”
傅玉脸sè淡然，开门见山地解释道：“吴鸢是娘娘安插在他先生身边的棋子，而我是国师大人安插在龙泉县令身边的棋子。”
俊朗的外貌，世家子的风范，漠然的眼神，最后加上冷冰冰的措辞，与傅玉在衙署一贯给人温文尔雅的印象，天壤之别。
傅玉一语道破天机后，伸出一只手掌，摊开在对方眼前。
那人从傅玉手掌拿起一枚黑sè棋子，伸手示意傅玉坐在一条竹椅上，满脸笑意：“明白了，那么咱们就一个漫天要价，一个坐地还钱，在这明月清风之下，行蝇营狗苟之事？”
傅玉看着这位昔年的神水国北岳正神，点了点头，对于魏檗的冷嘲热讽，没有恼羞成怒。他坦然坐在小竹椅上，转头看了眼夜sè里远未完工的竹楼，竹楼不大，耗时已久，却只搭建了一半还不到，因为魏檗并未花钱雇佣小镇青壮男子，也不愿意跟龙泉县衙署打招呼，借调一拨卢氏刑徒，始终亲力亲为。
因为如今只有落魄山在内几座山头，不设山禁，樵夫村民依然可以进入落魄山砍柴。其余山头都有各路神仙在让人打造府邸，热火朝天，每天山头上都会尘土飞扬。
传言落魄山有深不见底的山崖石穴，周边可以看到一条巨大的碾压痕迹。在落魄山建造山神祠庙的衙署胥吏和青壮百姓，很多人都说看到过一条身躯粗如井口的黑蛇，经常会去溪涧那边饮水，见着了他们，那头庞然大物既不畏惧退缩，也从不主动伤人，自顾自汲水完毕、游曳离去。
魏檗给自己打造了一柄精致素雅的竹骨纸扇，坐在竹椅上，翘着二郎腿，轻轻扇动阵阵清风。
今年整个夏季，几乎没有几天酷暑日子，如今就马上入秋，让人措手不及。
仿佛是福禄街那个红棉袄小姑娘，在地上跳着炭笔画出来的方格，一下子就从春天跳到了秋天。
傅玉犹豫了一下，先说一句题外话，作为开场白，“虽然阵营不同，可吴大人是个好人，以后更会是一个好官。”
魏檗满脸不以为然，笑了，“那也得活着才行。”
傅玉脸sè有些难看。
魏檗对此故意视而不见，竹扇缓缓摇动，山风徐徐而来，鬓角发丝被吹拂得飘飘荡荡，真是比神仙还神仙。
魏檗懒洋洋道：“我手里头能拿出来做交易的东西，就那么点，不如你先说说看我能得到什么。”
傅玉深呼吸一口气，“成为大骊北岳正神！”
魏檗神sè从容，微笑道：“如果我没有记错的话，你们的北岳正神在那场大战之后，依然安然无恙啊，大骊皇帝总不可能随随便便，就拿掉这么一个重要角sè的神位吧？”
傅玉放低嗓音，“之前陛下提议将此处的披云山，升为新的大骊北岳，后来被搁置，但是近期有了新的进展，陛下决定大刀阔斧地推进此事。”
魏檗问道：“当真？”
傅玉点头，“当真。”
魏檗玩味笑道：“是不是仓促了些？别说大隋高氏，你们大骊连黄庭国都还没拿下，就开始把北岳放在一国版图的最南端？”
傅玉坚决沉默，嘴巴很严实，绝不轻易评价皇帝陛下的决定。
魏檗收起折扇，思考许久，感慨道：“大骊画了这么大一个饼给我啊。”
他站起身，用折扇拍打手心，转头瞥了眼竹楼。
“哈哈，你们大骊皇帝眼光真不错，我魏檗可是被阿良捅了一刀、还能够活蹦乱跳的存在。所以当这个北岳正神，绰绰有余。”
最后他凝视着傅玉，眯眼道：“好了，你可以说说看，到底要我做什么？”
这一刻的魏檗。
不再是那个在棋墩山石坪初次露面的白发苍苍土地爷。
也不是那个手捧娇黄木匣的俊美青年。
不是那个在山路上与某位少女擦肩而过的可怜人。
傅玉有些紧张。
因为眼前这位，极有可能是未来整座东宝瓶洲，最有分量的北岳正神，没有之一。
————
红烛镇往西两百多里的绣花江上游，江水中央有一座小孤山，俗称馒头山，土地庙的香火只能算凑合。
一个五短身材的汉子，“走出”那座掉漆严重的泥塑神像，落地后，伸手从香炉里拎起一个朱衣童子，身高才巴掌高度，是这座土地庙硕果仅存的香火童子，汉子将它放在自己肩头，开始向外走去，江水滚滚，汉子直接踏江而走。
睡眼惺忪的朱衣童子趴在肩头，破口大骂：“你大爷的，干嘛打搅大爷睡觉？！之前那趟围剿无功而返，你整个人就有点怪怪的，是不是见过了红烛镇船家女的诱人，又没钱睡她们，把你给燥得？”
汉子难得没有拾掇这个嘴欠的香火小人，语气沉闷道：“我们去红烛镇找到那条鲤鱼精，送给他一颗来自骊珠洞天的蛇胆石，他很快就会成为冲澹江的水神。你要是愿意的话，以后就跟他混好了，水神祠庙的香火，怎么也比我这儿屁大的土地庙要旺盛……”
朱衣童子先是错愕，然后是大怒，跳起身来，一巴掌一巴掌狠狠打在汉子脸颊，只是这么点大的小家伙，对方好歹是一位货真价实的土地爷，无异于挠痒，这位香火小人一边蹦跳，一边破口大骂道：“你大爷的，不许侮辱大爷我！”
朱衣童子最后颓然坐在汉子肩头，伤心哽咽。
汉子咧嘴笑道：“不愿意去享福就算了，喜欢留在家里受罪，就继续在孤山混吃等死好了，我才懒得管你。”
朱衣童子闻言后立即擦拭眼泪，破涕为笑，“金窝银窝不如自家草窝嘛，对了，你可别误会，我对你和那座破庙没有半点留念的，大爷只是舍不得那只香炉！”
汉子不置一词。
朱衣童子沉默片刻，轻声问道：“你是咱们州任职土地爷最久的，好些跟你辈分相当的昔年同僚，如今最差也是城隍爷了，你明明跟他们关系不差，好多人想要来孤山拜访，你为何死活不愿意见他们？”
汉子显然不愿提起这一茬，沉默不语。
跟他相依为命的香火小人，却不愿就此放过自己主人，喋喋不休道：“咱们的邻居，那个绣花江骚婆娘，每次偷偷看你，一双眼眸春水汪汪的，连大爷我都快把持不住了，你为何偏偏铁石心肠？她手底下那些虾兵蟹将，若是晓得你也是有这么些关系的，哪里敢成天欺负咱们，只要是通了灵性的水族，有事没事就往咱们孤山岸边吐口水，气死老子了！害得我每次出去城镇那边逛荡，族类从来都不爱带我玩，嫌弃我出身差，是穷光蛋泥腿子，都怪你！”
汉子心情不错，笑道：“子不嫌母丑，就你废话多。”
朱衣童子翻了个白眼，气哼哼道：“这些年我也听了许多小道消息，有说是你当初惹恼了大骊京城礼部的大人物，人家拖家带口来孤山烧香祭祀的时候，你不好好供奉起来也就罢了，还对他们很不客气。还有说是你祸害了某个仙家府邸的黄花闺女，使得情关难过，耽误了大道，门派掌门就给大骊朝廷施压，要你守着破庙当一辈子的土地爷。再还有……”
汉子笑道：“行了行了，陈芝麻烂谷子的糊涂账，我都已经忘了，你瞎猜什么，皇帝不急太监急的。”
朱衣童子一个蹦跶就是一耳光摔在汉子脸上，“你说谁太监呢？”
汉子对于小家伙的以下犯上，不以为意，突然从怀里掏出一颗晶莹剔透的嫩绿石子，放在肩上， “这就是传说中的蛇胆石，让你见识见识。水族，尤其是蛟龙之属的水族，一旦吞食下腹，只要能够撑着不死，修为境界就能够突飞猛进，而且没有后患，等同于仙家一等一的灵丹妙药。”
朱衣童子赶紧双手扶好那块“半人高的巨石”，好奇问道：“谁给你的？为啥他不直接送给化名李锦的那条锦鲤？”
汉子摇头道：“当时懒得问，现在懒得猜。”
朱衣童子双手捧脸，欲哭无泪，“苍天老爷啊，我怎么摊上这么个不知上进的主人啊，天可怜见，作为补偿，赏给我一个活泼可爱、国sè天香、知书达理、出身高门的小姑娘做媳妇吧？”
汉子取走蛇胆石，打趣道：“就凭你？下辈子吧。”
这朱衣童子怒气冲冲地爬上汉子的脑袋，坐在乱糟糟的头发之中，安静了片刻，就开始扭来扭去。
汉子问道：“你干啥？”
朱衣童子气呼呼道：“你刚才的话太伤人了，我想拉泡屎在你头上。”
“三天不打上房揭瓦！”
汉子一怒之下，抓起小家伙，就往对岸猛然丢掷出去。
朱衣童子在空中翻滚，欢快大笑：“哇哦，感觉像是仙人在御剑飞行唉！”
踏江前行的汉子气笑道：“小王八蛋玩意儿。”
————
一道滚滚黑烟从地底涌出，出现在悬挂“秀水高风”匾额的恢弘宅邸前，凝聚成人形。
原本死气沉沉的大宅，千百盏灯笼同时亮起，红光冲天。
一名脸sè雪白的女子从府内飞掠而出，悬停在匾额之前，厉sè怒容道：“你还来做什么？怎么，先前你失心疯，差点坏我山根水源，是没打过瘾，还是如何？”
不知为何，女鬼已经不再穿那件鲜红嫁衣。
yīn神说道：“你想不想离开此地？如果想的话，你需要要付出不小的代价，比如换我来做这座府邸的新主人。”
女鬼一手捧腹作大笑状：“失心疯，你这次是真的失心疯了。”
yīn神面无表情道：“你知道我不是在开玩笑。你就不想去观湖书院，从湖底打捞起那具尸骨？就不想寻找蛛丝马迹，为他报仇？已经拖了这么多年，再拖下去，估计当年的仇人，都已经舒舒服服地安享晚年，然后一个个陆续老死了吧。”
女鬼骤然沉默。
她问了一个关键问题，“就算我愿意交出此处，你凭什么让大骊朝廷认可你的身份？”
yīn神敷衍答道：“我自有门路，无需夫人操心。”
悬浮空中的女鬼转身望向那块匾额，又转头望向远方的山路。
曾几何时，就在那里，有位身材消瘦的读书人，在雨夜背负着一只破旧书箱，蹒跚而行，兴许是为了壮胆，大声朗诵着儒家典籍的内容。
进京赶考的穷书生，他的眼神很明亮。
她飘然落地，问道：“这块匾额能够不做更换吗？”
yīn神点头道：“有何不可？至多百年，我就会将这座府邸原封不动地还给夫人。”
女鬼缓缓前行，与yīn神擦肩而过，就这样走向远方。
她自言自语道：“山水相逢，再无重逢。”
她转头笑道：“府邸枢纽，就在匾额。我已经放弃对它的掌控，之后能够取得几分山水气运，就看你自己本事了。”
yīn神疑惑问道：“你不恨大骊王朝？他们为了让你继续坐镇此地气运，故意对你隐瞒了实情真相。”
女鬼一言不发，飘然远去。
————
有一座别业，隐居于黄庭国北方山林之中，山水险峻，不过由于附近有一处风景胜地，江畔山壁之上，有晦涩难解的摩崖石刻，每一个字都大如斗笠，使得游人不断，加上这栋宅子修建了一条可供马车通行的宽阔山路，所以算不得人迹罕至，时不时就会有人路过借宿或是休息。
别业主人是一位精神矍铄的古稀老人，身份相当不俗，是黄庭国的前任户部侍郎，老人一向好客，无论登门之人是达官显贵，还是乡野樵夫，都会热情款待。
今夜月圆，山林和江水之上铺满月辉。
一年到头都无人问津的某处小渡口，有提着一盏昏黄灯笼的老人，腋下夹着一本泛黄古籍，独自从宅院走出，下山来到并无一艘野舟渡船的渡口，从袖中掏出一件拇指长短的小木舟模子，轻轻抛向小水湾中，在距离水面还有一丈高的时候，小木舟突然变大，最后变得与寻常舟船无异，它轰然砸在水面，溅起无数水花，在寂静深夜里，声势尤为惊人。
老人登上小舟，却没有木桨可以划水。
老人抬起手中灯笼，松开手指后，去抽出腋下书籍，那盏本该坠落的灯笼，诡谲地悬停在空中，散发出柔和的洁白灯光。
老人盘腿而坐，一手捧书，一手翻书，小舟自行驶出小水湾，去往水流相通的大江。
老人翻书的速度极其缓慢，今夜的江水破天荒地格外平静，小舟几乎没有任何晃动。
当老人乘舟来到那处石壁下，才抬起头，望向那些无人能解开谜底的古老文字。
准确说来，其实有人在不久之前，给出正确答案了，是一位大骊王朝的白衣少年，看着不过十五六岁，却能够一语道破天机，说那是“雷部天君亲手刻就，天帝申饬蛟龙之辞”。
哪怕老人见过了无数次的春荣秋枯，那一刻内心仍是惊涛骇浪，只是脸sè没有流露出来而已。
老人收回视线，心情复杂，微微叹息一声。
树欲静而风不止。
被一叶扁舟压着的大江水面之下，所有鱼虾蛇蟹龟等等，一切水族活物，几乎全部匍匐在江底，瑟瑟发抖。
老人收起灯笼和书籍，人与舟一起沐浴在静谧月sè里。
老人又变出一只酒壶，不急于马上喝酒，环顾四周，唏嘘道：“吹灭读书灯，一身都是月。”
“古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。喝酒喝酒！”老人哈哈大笑，开始饮酒，一口接一口，小小酒壶，瞧着不过一斤半的容量，但是老人已经喝了不下百口酒。
最后老人喝得酩酊大醉，脑袋晃晃悠悠，随手将那酒壶丢入大江，便向后倒去，扑通一声，直接躺在小舟之内，呼呼大睡。
小舟继续逆流而上，突然小舟头部微微上翘，离开水面，然后整条小舟就这样离开了大江，向高空飘荡而去。
越来越高。
小舟穿破了一层又一层的云海，大江早已变成了一根丝线，整座黄庭国变成了一粒黄豆，东宝瓶洲变成了一寸瓶。
当老人悠悠然醒来，已经不知小舟离开大地有多远，距离天穹有多近。
小舟轻轻摇晃。
又是一条大河，只是不同于人间，这条大河仿佛没有尽头，群星璀璨，无比绚烂。
老人神sè悲怆，嘴唇颤抖，喃喃道：“酒呢？”
古稀老人重新仰面躺下，闭上眼睛，像是记起了最不堪的回忆，满脸痛苦，一遍一遍重复呢喃，“我的酒呢，我的酒呢，酒呢……”
醉后不知天在水，满船清梦压星河。
————
一位潇洒儒士站在大江畔的石崖之上，等待那一叶扁舟的返回。
正是观湖书院的崔明皇，作为宝瓶洲最著名的两大儒家君子之一，他曾经亲身参与过骊珠洞天收官。
他在收到两封密信后，就赶来此地，要替国师崔瀺和小镇杨老头，一起跟这条老蛟做笔买卖。
因为大骊如今拥有世间最后的半条真龙。
这是最大的筹码，其实也是唯一的筹码。
————
老城隍旧址，秋芦客栈。
井口和井底。
站着两位貌似年龄相近、但是身份绝对悬殊的少年。
陈平安轻轻跨上井口边沿，微微前倾，望向幽幽的水井底下，喊了一声：“崔东山。”
白衣少年双手负后，仰起头，笑眯眯道：“怎么，终于想通了？”
陈平安继续说道：“我们第一次见面，你自称什么来着？”
一瞬间，少年崔瀺猛然警觉，头皮发麻，心湖沸腾。
紧接着，一条雪白虹光从井口撞入井底！
剑气如瀑布倾泻，布满整座水井。
					