 第一百四十八章 少年有事问春风
老秀才一跺脚，气呼呼道：“唯小人与女子难养也，古人诚不欺我！”
高大女子拧转那株不知何处摘来的雪白荷叶，杀机重重，虽然她脸上笑意犹在，可怎么看都寒意森森，“打不过就骂人？你找削？！”
原先遍布于十里之外的圆形剑阵，瞬间收拢，变成只围困住河畔山崖这点地方，与此同时，剑气愈发凌厉惊人，剑气凝聚而成的剑阵墙壁，以至于天地间无形流转的虚无大道，
老秀才缩了缩脖子，灵光乍现，立即有了底气，大声问道：“打架可以，但是咱俩能不能换一个打法？你放心，我这个要求，能够顺带捎上陈平安，保证合情合理，合你心愿！”
高大女子沉默不语，突然看到老人在可劲儿使眼sè给自己。
她犹豫片刻，点头道：“可以。”
————
客栈内井口上，少年双指并拢作剑，指向井底。
第一缕剑气造就的虹光，在老水井内渐渐淡去大半，不再是那般让人完全无法直视的耀眼刺目，借着光亮，陈平安依稀可见这一缕被说成“极小”的剑气，在离开气府窍穴后，凝聚实质，如同一场暴雨，疯狂砸在一块“地面”上，而这块承受暴雨撞击轰砸的地面，好像是一块圆镜的镜面。
陈平安当然不会知道，那叫雷部司印镜，来历不凡，大有渊源！
在上古一位职掌雷法的天帝陨落后，雷部诸神随之趁势而起，瓜分掉了万法之祖的雷霆权势，各自掌握一部分雷霆威势，再往后，就更加处境不堪，除了司职报春的那位雷部神祇之外，其余众多神灵，早已沦为山水河神之类的存在，要么受三教圣人约束敕令，不得跨出“雷池”，要么经常被类似风雪庙真武山之流的兵家势力，或是一些道家宗门，以雷法符箓、请神之术，将其呼之即来挥之即去。
而这块雷部司印镜，主人曾是雷部正神之一，虽然屡遭劫难，从镜面到内里，早已破败不堪，里头的雷电光华几乎消磨殆尽，但绝不是恩和中五境修士能够打破的。
古井内的白衣少年，身形已经被镇压向下一丈多，仍是用双手和肩膀死死抵住镜子底部，被剑气冲撞，镜面震动不已，不断崩开碎裂，但是很快就被镜子内蕴含的残余雷电，自动修复为完整原貌。
剑气攻伐如铁骑凿阵，镜面抵御如步卒死守。
两者相互消磨，就看谁更早气势衰竭。
少年崔瀺咬紧牙关，满脸鲜血，模糊了那张俊美容颜，此时已经没有多余力气撂狠话，只能在心中默念道：“熬过这一场剑气暴雨，我上去后一定百倍奉还！一定可以的，剑雨气势由盛转衰，我只要再坚持一会儿，陈平安你等着！”
虽然井底少年心气不减，可这般浑身浴血的模样，实在是凄凉了一些。
哪怕是叛出师门的惨淡岁月，一路游历，离开中土神洲，去往南边那座大洲，最终选择落脚于疆域最小的东宝瓶洲，昔年的文圣首徒崔瀺，远游不知几个千万里了，一路上何尝不是逍遥自在，妖魔鬼怪，魑魅魍魉，有谁能让他如此狼狈？
要知道，成为大骊国师之前的游士崔瀺，曾经有句难登大雅之堂的口头禅，只凭喜好一番斩妖除魔之后，就会来一句“弹指间灰飞烟灭，真是蝼蚁都不如。”
扛着镜子的少年崔瀺身形继续下坠，只是幅度逐渐变小。
镜子还能支撑下去，可是镜子外围不断有剑气流泻直下，被持续不断的剑气浸透，少年身躯已经摇摇欲坠。
他只得心念一动，从袖中滑出一张压箱底的保命符箓，珍藏多年，此时用出，心疼到脸庞都有些狰狞。
金sè符箓先是黏在白衣袖口之上，然后瞬间融化，很快崔瀺那一袭白衣的表面，就流淌满金sè符文，细听之下，竟有佛门梵音袅袅响起，白衣如水纹滚动，衬托得少年崔瀺宝相庄严。
这张符箓极其特殊，若说金粉、朱砂是最主要的画符材料，那么有一些可遇不可求的材料，一旦制成符箓，符箓蕴含的种种效果，妙不可言，比如崔瀺这一张，就是以一位西方佛国金身罗汉的金sè鲜血，作为最主要的画符材料，而且这位得道高僧差点就形成了菩萨果位，因此血液呈现出金sè，浇注在金粉之中，在符箓之上书写《金刚经》经文，即可化为一张佛法无穷的金刚护身符，便是陆地剑仙的倾力一击，都能够抵挡下来。
少年崔瀺如何能够不心疼？
祭出这张价值连城的保命符后，少年心中略作计算，便轻松算出剑气至多让镜面崩碎，而镜子本身不会损坏，以后只要每逢雷雨之夜，去往电闪雷鸣的云海之中，接引雷电进入镜面，过不了几年，这柄雷部司印镜就可以恢复如初。
如此一来，崔瀺心中大定，略微歪斜手臂，胡乱擦拭了一下脸上鲜血，“奇耻大辱，差点坏了我这副身躯金枝玉叶的根本！”
崔瀺闭上眼睛，开始默默蓄势。
只等这道剑气将散未全散的某个关键瞬间，就是他杀上井口的时机。
他当然不会等待剑气全部散尽。
若是等到剑气彻底消逝，一旦被上边的陈平安发现自己没死，那泥瓶巷的泥腿子说不得，还真有后续的yīn招险招。
毕竟此时的自己，无论是修为，还是身躯，都经不起任何一点意外“推敲”了。
真是大道泥泞，崎岖难行！
少年心中大恨。
当初小镇之行，是国师崔瀺自认为的收官之战，因为涉及到证道契机，他不惜神魂对半剥离，寄居于另外一副身躯皮囊，以少年形象大大方方离开大骊京城。
原来以为哪怕断不掉文圣先生、师弟齐静春这一脉文运，也能够以泥瓶巷少年作为观想对象，借他山之石可以攻玉，砥砺心性，补齐最欠缺的心境，从而帮助自己一鼓作气破开十境，便有望重新返回十二境巅峰修为，甚至借助大骊推广自己的学识，只要他年自己的事功学问，能够遍及半洲版图，可以百尺竿头更进一步，若是一洲之地的儒家门生，皆是我崔瀺之门生弟子，裨益之丰，无法想象。
在当时看来，不管如何计算，崔瀺都能够立于不败之地，无非是获利大小的区别。
但是如何都没有想到，齐静春真正选中的嫡传弟子，不是送出春字印的赵繇，不是送出仅剩书籍的宋集薪，甚至不是林守一这些少年读书种子。
而是那个名叫李宝瓶的小姑娘，是一个女子！女子如何继承文脉？女先生，女夫子？就不怕沦为天下人的笑柄？不怕被儒家学宫书院里的那些老人，视为头号异端？
更没有想到齐静春代师收徒，将他崔瀺和齐静春两人的恩师，文圣的遗物，转赠给了少年陈平安。
如此一来，不但文脉没有断绝，薪火相传到了李宝瓶这一代，而且使得原本欺师灭祖叛出师门的崔瀺，重新因为陈平安，再次与文圣绑在一起。
这使得误以为胜券在握的崔瀺，心境瞬间彻底破碎，加上无形中的文运牵引，一跌就跌到第五境修为，若非之后跟杨老头达成盟约，习得一门失传已久的神道秘术，补全了崔瀺本身钻研的一桩秘术漏洞，得以快速温养魂魄，如枯木逢春，修为开始回流上涨。
但这种秘法，存在一个致命缺点，积攒而成的修为，是“假象”，用完一次就会被打回原形。除非一口气突破十境，跻身上五境之后，就可以“假作真时真亦假”，虚实不定，真假混淆，便是另外一番天地。
到达这座郡城秋芦客栈的时候，少年崔瀺的“假象”境界，其实已经重新临近九境，这才有机会以兵家“请神”的手段，请出一尊儒家圣人的金身法相。境界是假的，手段是真的。所以这才让寒食江水神吓得肝胆欲裂，否则以青袍男子统率北地水运数百年的阅历和城府，不吃足苦头，怎么可能被崔瀺驯服得像条溪涧小鲶？
井底下。
从井口倒下来的暴雨剑气，犹然咄咄逼人，剑光被镜面撞得四处飞溅。
白衣少年几乎已经双脚踩在井底水道的底部，井水和与大江相通的城中地下水，早已被剑气蒸发殆尽。
少年崔瀺在心中开始倒数。
他不想杀陈平安，千真万确，最少暂时是如此。
因为崔瀺更像是在拔河，希望将少年拉扯到自己的大道之上。最少短期之内，崔瀺不但不会祸害陈平安，反而会尽可能帮助陈平安增长修为，最多就是悄然改变陈平安心性，春风化雨，潜移默化，最终成为他崔瀺的同道中人，万一陈平安运气不错，将来有希望继承崔瀺的衣钵，崔瀺也不会拒绝。
但是崔瀺是真的想杀李宝瓶。
因为一旦这个小女孩以后成长起来，而崔瀺毕竟与陈平安犹有牵连，李宝瓶遭受的骂名、排挤越多，崔瀺的大道修为，或多或少会受到影响，这对于追求尽善尽美的崔瀺而言，是绝对无法忍受的事情。
少年崔瀺觉得这是根本就是一场无妄之灾。
我哪怕再想一个居心叵测的坏人，可若是要杀你陈平安，何苦来哉一路装孙子？分明于你是无害的。
你陈平安凭什么因为一点猜测，就要对我痛下杀手？！
凭什么你自己觉得我会对三个孩子包藏祸心，就可以出手杀人，丝毫不拖泥带水？
那你小子算什么正人君子？那齐静春一向推崇君子，为何被齐静春看重的你，偏偏如此不讲道理？老头子又凭什么让我跟你学做人？！我崔瀺曾是文圣首徒，曾经传授齐静春学问，论儒家道统之中的地位，我崔瀺高出贤人君子，何止一筹？而你陈平安如此凭心做事，老头子的眼光，真是一如既往的糟糕啊。
齐静春帮你挑来挑去，还不是等于帮你挑了第二个崔瀺？
双脚触及石板的少年崔瀺，继续在心中倒数，伺机而动。
心胸间同时涌起一阵快意。
哈哈，如此更好，这意味着我脱离困境后，慢慢折磨你之余，最少会让你陈平安苟且偷生，留着你一条性命，你以后跟随我走那条大道，会走得更加自然顺畅。这么说来，你小子的运气不算太差。
再者，那个死老头子在崔瀺身上种下的文字禁锢，只针对陈平安一人，不许崔瀺对陈平安有任何歹念，否则就要受那鞭笞诛心之苦，除此之外，倒是不曾约束其它行径。这与老头子的学问，勉强算是一脉相承的，讲究事事追本溯源，正本清源之后，方可在道德文章、为人处世上开枝散叶。
将来我崔瀺要你亲眼看着齐静春的嫡传，那个叫李宝瓶的小姑娘，是如何死在你面前的，并且要你晓得何谓大道之争，她又是为何而死的！
时机已到！
崔瀺抵住镜子的双臂早已血肉模糊，深可见骨，只是毫不在意，“剑气如虹是吧？瀑布倒挂是吧？给老子起开！”
————
可是就在崔瀺自以为得逞的前一刻，就只有这么一点毫厘之差，双脚扎根，稳稳站在井口上的草鞋少年，终于蓄势完毕，虽然神魂摇荡，五脏六腑无一处不痛入骨髓，所以只能轻轻颤声道：“走。”
第二道瀑布倾泻而下。
你大爷的陈平安，老子就被你害死在这里了。
这是少年崔瀺当时的唯一念头。
陈平安在井口上摇摇欲坠。
————
在这之前。
陈平安今夜第二次坐在凉亭，当时他和做噩梦惊醒的李宝瓶，在凉亭对坐，有一缕无缘无故的清风吹拂小凉亭。
少年记起一事，有些心酸，同时跟随李宝瓶一起闭上眼睛，仔细聆听檐下铁马风铃声。
少年当时在心中默默告诉自己，“齐先生，如果檐下风铃的声响，是偶数，就放一放，忍着那个姓崔的。可如果是奇数，我就出手了。”
叮咚，叮咚，叮叮咚。
第七声之后，再无声响。
于是在红棉袄小姑娘离开凉亭后，少年站到了井口边沿上。
————
在更早的时候，在草鞋少年离开小镇之前。
那次在杨老头的提醒下，陈平安拿着雨伞离开杨家铺子，去把伞那位登门拜访杨老头、以及送给他两方山水印的学塾先生。
一大一小走在小街上。
“君子可欺之以方。这句话，你可以说给杨老前辈他们听。”
“以后遇事不决，可问春风。嗯，这句话，你只要留在心头就好了，以后说不定用得着。但是我希望用不着。”
说完这句话后，双鬓霜白的读书人，难得不像在学塾传授学问时那么古板严肃，眨了眨眼，望向少年，和煦笑着。
————
在少年带着小姑娘一起离开小镇时。
有某位青衫儒士的最后一点魂魄，在去过了天外天某座大洞天之后，回到人间，与草鞋少年和红棉袄小姑娘，并肩而行一段距离后，便停下了脚步，望着那位师弟和自己弟子的背影，不再相送。
读书人最后默默挥手作别之时，随着这一次轻轻挥袖，有一股春风萦绕少年四周，悄无声息，久久不散。
————
井中。
连同那柄雷部司印镜一起，少年崔瀺被狠狠砸回井底，整个人蜷缩在一起，躺在干燥至极的青石地板上，尽量躲在镜面底下。
虽然竭尽全力，在做最后的垂死挣扎，可其实崔瀺心底，已经万念俱灰了。
镜子巨震不已，带给下边的白衣少年，巨大的冲撞力，以及剑气流淌过镜面后的剑气“水流”，带给少年身躯的巨大灼烧感，都让他开始意识模糊。
就在闭眼的瞬间。
老秀才烙印在少年崔瀺神魂之上的禁锢，竟然消失不见了。
白衣少年精神一振，如人久旱逢甘霖后，格外精神奕奕，崔瀺哪里还敢留有余力，此时不拼命更待何时，“哈哈，天助我也！老头子，你竟然也会出现这种纰漏失误！老不死你也会有弄巧成拙的一天，真真正正是天助我崔瀺，天无绝人之路！”
只见一个个充满浩然正气的金sè大字，被满脸痛苦扭曲的崔瀺，一点点从神魂之中被剥离而出，这种让人意念无处可躲的痛楚，可比千刀万剐还要来得恐怖。
可是崔瀺头脑愈发清明，“圣人教诲，以文载道”，白衣少年驾驭那些暂时无主的金字，去撞击那道剑气瀑布。
金字与剑气相互撞击。
竟然没有半点声势可言，但越是如此沉默，更让人惊骇窒息。
不再是任何气力、威势之争的范畴了，而只是另一种形式的大道之争。
这条瀑布。
终究是一缕“极小”剑气 罢了。
而那些金字，也只是被人临时借用而已。
两者僵持不下，最后竟然像是要凑巧打出一个势均力敌的局面。
好似两军对垒，落得一个两败俱伤，皆是全军覆没。
崔瀺在察觉到机遇之后，早就没有束手待毙，开始小心翼翼坐起身，然后一点一点蹲起，最后总算是被他弯腰站立。
他向一侧挪步，镜面瞬间歪斜，将最后剑气全部倒向井口内壁另一侧，白衣少年干脆随手丢了那把古镜，双脚点地，整个人冲天而起，然后身形瞬间消失不见，只有愤恨至极的yīn沉嗓音，不断回荡在古井之内：“你现在就算有第三道剑气，你也来不及了！”
————
陈平安站在井口，双手剑炉立桩，在最后一道剑气离去之后，就准备以拳法迎敌。
那部撼山谱，曾在开篇序文里头，清清楚楚开宗明义：“后世习我撼山拳之人，哪怕迎敌三教祖师，切记我辈拳法可以弱，争胜之势可以输，唯独一身拳意！绝不可退！”
————
与此同时。
雅静小院内，红棉袄小姑娘在屋内再度惊醒，不是做噩梦，而是被一把槐木剑给拍醒的。
迷迷糊糊的李宝瓶蓦然瞪大眼睛，之前是破窗而入的木剑，在空中迅速凌空刻画了一个齐字，然后嗖一下飞掠向门口，李宝瓶以迅雷不及掩耳之势跳下床，靴子也不穿了，赤脚奔跑，打开屋门后，跟着木剑来到小师叔住的屋子，因为陈平安尚未回来，所以没有拴门，先前就被飞剑一下子撞开了，李宝瓶此时跟着飞剑冲入其中，看到它指了指那只背篓。
李宝瓶最后在飞剑的指指点点之下，掏出一块小师叔藏起来的印章，打开后发现是那方小师叔只给她偷偷看过一次的“静心得意”印，飞剑这才使劲“点头”，迅猛飞向屋外。
小姑娘握紧这方先生送给她小师叔的静字印，跟着当初莫名其妙出现在背篓里的槐木剑，一路飞奔到凉亭，她熟门熟路地跃出凉亭，跑向小师叔所站的井口那边。
刹那之间，李宝瓶手中的印章，自己挣脱开她的掌心，迅猛掠向井口那边，高过她小师叔的脑袋，然后沉闷至极的啪一下。
井口上方，有人撕心裂肺：“又来？齐静春我干你大爷！yīn魂不散，你他娘的有完没完？！”
就看到一个莫名其妙出现在井口上空的白衣少年，额头上被一方印章重重砸中，整个人倒飞出去，摔在地面上。
一身修为点滴不剩的白衣少年，在昏死过去的前一刻，喃喃道：“齐静春，算你狠，我认输。”
					