 第一百四十九章 约战
/p>陈平安瞪大眼睛，只见那块“静心得意”印，在砸中白衣少年的额头后，先是一个反弹，然后在空中凝滞不动，最后像是被人牵线一般给扯了回去，只不过那边扯线之人的力气小了点，静字印在空中晃晃悠悠，高高低低，速度不快。
陈平安追寻着它的轨迹，看到自己和李宝瓶之间，悬停有那柄槐木剑，有一个身高跟尾指差不多的金衣女童，四肢趴开，躲在飞剑下边，手脚死死箍住木剑，此时好不容易爬起，站起身后，那模样玲珑可爱的金衣女童，站到了剑身上，它晕头转向，脚步跟醉汉似的晃来晃去，看来这趟御剑飞行的经历，算不得如何美好。
那方静字印落在木剑上，印章有些沉，一下压得剑尾翘起，金衣女童整个人滑向印章，手忙脚乱。
李宝瓶之前同样没有察觉到金衣女童的存在，此时见着了，只觉得有趣，便脚步欢快地飞奔过去，双膝微蹲，双手托住槐木剑首尾两端，近距离凝视着那个试图躲避的小家伙，金衣女童愣了愣，似乎天性十分羞赧，伸手捂住脸庞后，双脚并拢，笔直蹦跳起来，落地后竟然身形没入了槐木剑，就此消逝不见。
陈平安不明就里，不愿在这件事上纠缠不休，沙哑提醒道：“宝瓶，木剑丢给我，印章你先收好。”
李宝瓶立即收起好奇心，知道当务之急，是收拾那个姓崔的家伙，抓住印章后，轻喝一声，向小师叔使劲丢出槐木剑。
只是小姑娘的力道，有些掌握不准，槐木剑有些偏离陈平安所站位置。
“转过身去！”
陈平安跟李宝瓶吩咐一句，随即脚尖一点，一步跨向老水井的左侧井口，踩在井口边沿上，精准握住木剑后，继续向前一大步，落地后，对着白衣少年心口就是一剑刺下。
就在此时，陈平安手中槐木剑，露出金衣女童的上半截身子，泫然欲泣，充满了后悔愧疚，对他使劲摇头摆手，仿佛是要阻止陈平安杀人。
可是陈平安从接剑到出剑，极其果决，一气呵成，等到金衣女童现身的那一刻，木剑剑尖已经抵住白衣少年的心口，陈平安因为常年烧瓷拉坯的缘故，对于力道的掌控，堪称精微，哪怕有心收手，可是从体内气机运转、手臂肌肉伸缩到木剑携带的惯性冲劲，都容不得陈平安无法改变结局。
一位背负棉布行囊的老秀才突然凭空出现，“还好还好，真是差点就给人yīn了一把。”
随着老秀才在千钧一发之际的横空出世，少年崔瀺像是被人拎住脖子往后一拉，瞬间站定，虽然仍是晕厥状态，却腰杆挺直，站如青松，顺势躲过了被陈平安一剑穿心的下场。
老人看着迅速后退的草鞋少年，一手横剑在身前，一手将李宝瓶护在自己身后，少年握剑的手法，生疏而别扭，大概就像是山野樵夫握住毛笔吧，怎么看怎么不对劲。
老人感慨道：“就是你啊。”
陈平安如临大敌，丝毫不敢掉以轻心，轻声道：“宝瓶，你等下一有机会就跑，不用管我。”
陈平安发现李宝瓶扯了扯自己的袖子，三番两次，心中有些惊奇，侧身低头望去，“怎么了？”
小姑娘脸sè僵硬，抬起手臂，指了指陈平安身后那边，张了张嘴，口型像是在说两个字，“有鬼。”
腹背受敌？
陈平安心弦紧绷，等他望去，满脸呆滞，少年眨了眨眼睛，又眨了眨，确定自己没认错后，背对着老秀才和白衣少年，既不敢明着说什么，以免给人偷听了去，反而害了这位神仙姐姐，可又实在着急，少年欲言又止，像是热锅上的蚂蚁。
李宝瓶偷偷握住小师叔的袖子，看了眼那个和颜悦sè的老人，又转头看了眼那个神出鬼没的女鬼。
比起上次见着那个嫁衣女鬼，今夜这位身穿白衣白鞋，手里提着一株雪白sè的……大荷叶？李宝瓶有些犯嘀咕，外边世道的女鬼，都这么清新脱俗吗？想当年大哥曾经被自己胁迫，不得已说了好些个鲜血淋漓的鬼故事，那里边的红粉骷髅、水鬼河妖等精怪鬼魅，那可是动辄剖人心肝吃人血肉，模样和作态都是极其骇人恐怖的。
哪里会像眼前这位啊，比先前那位嫁衣女鬼还要来得美丽动人。
她身材高大，却依旧给人苗条蕴藏的天然美感，满头瀑布似的黑亮青丝，从身后绕至胸前，用金sè丝巾挽了一个结，显得尤为娴静端庄。
李宝瓶只觉得眼前高大女子，真是又高又好看，让她十分羡慕，小姑娘悄悄踮起脚跟，很快又灰心泄气地踩回地面。
高大女子的眼中，仿佛只有陈平安。
她笑眯眯道：“等下我们要跟人打架，不用怕那个老头子，只会一点挨打功夫而已。”
“放心，这位姐姐不是坏人，是我们自己人！”
陈平安先安慰身边李宝瓶，重新抬头后，终于忍不住小声问道：“不是说不能离开小镇吗？万一被各方圣人察觉，你怎么办？”
高大女子抖了抖手腕，手中那支荷叶轻轻晃荡，语气温和缓慢，她有一股让人心安的气度，“你知道有个地方，叫莲花洞天吗？”
陈平安猛然记起宁姚，点头道：“以前有人跟我说起过，那里是道教祖师爷散心的地方，虽然只是三十六小洞天之一，但是那里的荷叶，哪怕最小的一张荷叶叶面，都要比咱们大骊京城还要大。”
女子莞尔笑道：“没那么夸张，像我手里这株荷叶，若是现出它的本相，就是差不多方圆十里多一些的面积，当然那里最大的荷叶，肯定比大骊京城要大许多。这些荷叶，能够遮蔽天机，简单说来，就是让三教圣人和百家宗师，都没办法发现我的动向。”
她看到陈平安满脸疑惑，微笑解释道：“我们见面那次，当时我手里还没有这件好东西，是齐静春离开人间之前，去了趟天外天，找到道祖，跟那个老不死一番讨价还价，才帮我讨要了这把荷叶伞，至于齐静春付出了什么，我不清楚，毕竟‘静’这个本命字，犯了忌讳，在道教的道统内部，有很多人对此心怀不满，所以可以肯定，齐静春离开这座浩然天下，那趟莲花洞天之行，代价不会小。”
说到这里，便是高大女子，眼神也出现一抹恍惚，有些由衷佩服那名儒家门生。
在齐静春从天外天返回人间后，他们有过最后一场闲聊。
“这张荷叶？”
“是我去了趟天外天，从那座莲花洞天摘下来的，能够帮助你离开此地，同时不会惊扰天地大道，不用担心圣人探询。”
“好事是好事。但是你就不怕陈平安有了我在身边，变得肆无忌惮，以至于变成你齐静春不喜欢的那种人？”
“陈平安什么心性，我齐静春心知肚明，所以从不担心陈平安仗势欺人，你就算从头到尾都护在他身边，我齐静春都不担心。”
“你就这么看好陈平安？”
“你说呢，他可是我的小师弟啊。”
“你跟陈平安是平辈，然后我认他做主人，所以你齐静春的言下之意是？”
“哈哈，不敢！”
想到这些，高大女子在心中微微叹息。
可惜天地之间少了个齐静春。
天不怕地不怕的李宝瓶，破天荒地怯生生说话：“姐姐，你生得真好看。”
高大女子点头笑道：“是的，比你好看多了。”
不但毫不客气，言语还伤人！
红棉袄小姑娘有些呆滞无言。
陈平安满头冷汗。
在陈平安身后那边，同样是一场重逢。
老人瞪着已经清醒过来的白衣少年，少年回瞪过去，心想老子现在光脚不怕穿鞋的，还怕你作甚？
老人先望向高大女子，后者点头示意无妨。
老人这才望向这个少年，恼羞成怒道：“你崔瀺不是很聪明吗？那现在咱俩来复盘好了，你有没有想过，为何我会突然失去对那些文字的控制，让你能够从神魂之中剥离出来，又恰好跟那缕剑气蕴含的道意，打了个旗鼓相当，相互消磨殆尽，使得你当时冲出井底，有机会对陈平安使用杀招？你有没有想过，到最后你可能会被陈平安一拳打死，陈平安同时又被你重伤？！”
少年崔瀺脸sèyīn晴不定，最后赌气一般撇撇嘴，故作无所谓，“无非是儒家某一脉的圣人出手，有什么稀奇的。就连齐静春都心甘情愿自己走进那个死局，落得一个束手待毙，我崔瀺被算计一次又怎么了。”
少年越说越火大，伸手指向那个穷酸老秀才，“老头子你还好意思说这些？你最寄予希望的齐静春死了，心性最不坚定的蠢货马瞻也死了，还有那个姓左的，就干脆彻底消失了，我崔瀺一样沦落至此，归根结底，还不是因为你？天底下就你文章写得最好，立意最深，济世最久，行了吧？！人家亚圣，听好喽，是亚圣，文庙第三高的那一位，他提倡民为贵君为轻，社稷次之！你厉害啊，偏要说天地君亲师。亚圣说人性本善，好嘛，你又说人性本恶！你大爷的，亚圣怎么招你惹你了？”
少年气得跺脚，这个习惯性动作，其实与老秀才是一脉相承，手指几乎就要指着老人的鼻子了，“更过分的是，人家亚圣年纪比你大不了多少，人家说不定还待在人间，好好活着呢，老头子你怎么就这么一根筋呢，你逮着至圣先师或是礼圣老爷去骂架啊，指不定亚圣还会帮着你不是？你非要跟亚圣唱对台戏，我服气！”
老秀才默不作声，只是轻轻擦拭少年喷他一脸的口水唾沫。
自家人打擂台，唱反调，小门小户的话，关起门来，吵架红脸根本不算什么。
可要知道，一位亚圣，一位文圣，这场惊动整座儒门、所有学宫书院的“三四之争”，太过惊涛骇浪了，两大圣人，尤其是在文庙前两位早已不现世的前提下，几乎可以说，就代表着整个儒家，那个为一座浩然天下订立规矩的儒家。虽说谈不上出现分崩离析的迹象，但是那几个隔壁邻居的当家人，见微知著，洞见万里，能不偷着乐？
之后，儒家内部，出现了一场隐蔽至极的赌约。失败者，愿赌服输，自囚于功德林。
老秀才输了，就待在那里等死，任由自己立于文庙的神像，一次次挪窝，最后粉身碎骨。
但是当最得意的那名弟子远去别洲，力扛天道，身死道消，老秀才为了破开誓言，不得不跟所有圣人，而不单单是儒家圣人，做了一个谁都想不到的约定。毕竟圣人誓约，若是可以轻易反悔，那么这座规矩森严的天地，恐怕早就面目全非了。
老秀才主动放弃那一付身躯皮囊，放弃儒教圣人的诸多神通，只以神魂游走天地间。
老秀才等到少年双手叉腰，低着头气喘吁吁，问道：“骂完了？是不是该我说说道理了？”
白衣少年凭着一口恶气直抒胸臆后，想起这个老家伙当年的种种事迹，崔瀺便有些心虚胆怯了，开始一言不发。
老秀才叹气道：“齐静春的下棋是谁教的。”
崔瀺立即昂首挺胸，“老子！”
老人面无表情，缓缓道：“我曾经跟你们所有人说过，跟人讲理之时，哪怕是吵架，甚至是大道辩论，都要心平气和。”
崔瀺立即噤若寒蝉，低声道：“是我……他齐静春下棋没悟性，输给我几次就不肯再下了。”
老人又问，“那你的下棋是谁教的？”
崔瀺不愿说出答案。
老秀才冷哼道：“老子！”
崔瀺一肚子委屈，恨得牙痒痒，老头子你懂不懂什么叫以身作则？
老秀才缓了缓口气，“你在教齐静春下棋的时候，棋力跟我相比，谁高谁低？”
崔瀺勉强道：“我不如你。”
老人问道：“那你知不知道齐静春学会了下棋，很快就下棋赢过了我？”
少年愕然。
倒是不怀疑老人这番言语的真假。
老人再问道：“知道齐静春私底下是怎么说的吗？他对我说，‘师兄是真喜欢下棋，胜负心又有点重，我又不愿下棋的时候骗人，如果师兄总输给我，那他以后就要失去一件高兴事了。’”
少年崔瀺硬着脖子说道：“就算是这样，又如何？”
老人怒其不争哀其不幸，训斥道：“你就是死鸭子嘴硬。从来知错极快，认错极慢！至于改正，哼哼！”
少年崔瀺怒道：“还不是你教出来的！”
老人瞪了他一眼，沉默片刻，惋惜道：“马瞻的背叛，可能比你崔瀺的谋划，更加让小齐失望吧。”
崔瀺嗤笑道：“马瞻这种人，我都不稀罕说他，心比天高命比纸薄，如果说我好歹是为了大道契机，为了香火文脉，那他呢，就为了那么点什么书院山主啊、将来有望掌握一座学宫啊，为了这么点虚头名利，就舍得同窗之谊，甘心做别人的棋子，也真是该死。老头子，当初你给了齐静春一句临别赠言，‘学不可以已。青取之于蓝，而青于蓝。’这句话广为流传，我是知道的，但是你给了马瞻什么？”
老人淡然道：“天地生君子，君子理天地。可惜了。”
不知是可惜了这句话，还是可惜了马瞻这个人。
崔瀺讥讽道：“马瞻带着那些孩子离开小镇后，起先与我的一枚棋子相谈甚欢，颇为坦诚相见，就提到关于离开骊珠洞天还是继续留下一事，他与齐静春出现过一场争执，齐静春最后对他说了一句很奇怪的话，让马瞻有些惊吓，‘君子时诎则诎，时伸则伸也。’马瞻这个蠢货，在齐静春天翻地覆慷慨死之后，还顺着私心，做着一院山主的春秋大梦，只有到快要死的时候，才开了窍，总算确定齐静春当时在学塾，其实早就知道他的所作所为了，只是一直不愿揭穿而已，仍是希望他马瞻能够好好照顾那些孩子。马瞻真是后知后觉，两次被拖延敷衍后，终于知道万事皆休，他这辈子总算唯一一次，激起了那么些男儿血性，以失去来生来世作为代价，伤了我那枚棋子，才使得那些孩子能够返回小镇，最终多出这么多事情来……”
说到最后，白衣少年越来越有气无力。
老秀才唏嘘不已。
骊珠洞天诸多人和事，尤其是齐静春坐镇的最近一甲子，天机被隔绝得更加严密，齐静春，杨老头，以及一些幕后人物，纷纷暗中出手，使得这座小洞天变得扑所迷离，变数极多，就算是老秀才都极难演算推衍，不敢说推演出来的真相就一定是真相。
高大女子的温和嗓音轻轻响起，“聊完了？”
崔瀺发现老秀才脸sè有点难看，重重叹气，眼角余光瞥见那女子正望向自己，老人只得磨磨唧唧地摘下背后行囊，掏出一副卷轴后，轻轻解开绑缚卷轴的线绳。
陈平安一头雾水。
她走到陈平安身边，笑道：“等下你可以出剑三次。”
她眯起眼，望向荷叶外的天空，缓缓道：“等下我会恢复真身，你不用奇怪。”
最后她好像记起一事，歉意道：“忘了说两个字。”
陈平安抬起头。
高大女子收敛起笑意，毕恭毕敬称呼道：“主人。”
（本章完）
					