 第一百五十章 去开山
红棉袄小姑娘虽然出现短暂的气馁，可她是李宝瓶唉，很快就斗志昂扬，不动声sè地挪开脚步，偷偷摸摸从高大女子的左手边位置，绕到她身后，再走到她右手边，看看她的衣裳，瞅瞅她的大荷叶，李宝瓶觉得还是好看，真是美。
听过了崔瀺的骂娘和老人的训斥，陈平安琢磨出一些意味来，可仍是不敢置信，咽了咽口水，对高大女子小声问道：“这位老先生，是齐先生的先生？是那什么文圣？儒家的大圣人？”
难怪这一路走得如此跌宕起伏。会遇上戴斗笠的阿良，风雪庙的陆地剑仙，当然还有这个姓崔的。
高大女子点头笑道：“是这样的。”
女子真身，是石拱桥底下所悬的老剑条，孕育而出的剑灵，在近万年的漫长等待期间，她曾经亲眼见证了最后一条真龙的陨落，那场可歌可泣的落幕之战，三教和诸子百家的大练气士，联袂出手，仍是死伤无数，战死之人的尸体如雨落大地，魂魄凝聚不散，连同真龙死后的气运，混淆在一起，最后造就了骊珠洞天，却被她视为稚童打架、孩子儿戏。
这位剑灵从头到尾全在冷眼旁观，偶尔眼前一亮，就偷偷拾取几件漂亮好看的物件，神不知鬼不觉。
她本以为自己的余生，要么就是睡觉，要么就是打着哈欠，观想那些气势恢宏的远古遗址，在其中飘来荡去，比孤魂野鬼还不如，就这么一点点在光yīn长河里随波逐流，等待灵气涣散殆尽的那一天。
但是在骊珠洞天破碎之际，她挑中了陈平安作为第二任主人，不是天生大剑仙胚子的宁姚，不是来历不俗的马苦玄，更不是什么谢实、曹曦这些土生土长的小镇天才。
这一切，齐静春功莫大焉。
先是那一夜，齐静春独自一人枯坐廊桥到天明，就在那块风生水起的匾额下边，为的就是说服她睁眼看一看泥瓶巷少年，哪怕一眼都好。
其实剑灵的第一眼感觉，是没有感觉。
她实在是见过太多太多惊奇了。
所以她无动于衷，对她而言，骊珠洞天破碎下坠也好，天道反扑百姓遭殃也罢，对她没有任何影响。
可她确实有一点好奇，齐静春这么一个被誉为有望立教称祖的读书人，为何偏偏选中一个连书都没读过的孩子。
所以她在那天之后，多看了少年几眼，仍是没觉得如何。
后来她实在无聊，终于记起在齐静春离去之时，凭借小镇圣人的身份，截留下了骊珠洞天最近十多年光yīn长河之中的——“一抔水”，它被齐静春以大神通捞取起来，放在了廊桥底下。
于是她有一天，闲来无事，总得找点事情做不是？便开始现出真身，悬停在廊桥底下的水面上，她一边梳理头发，一边观水。
全是那个泥瓶巷少年的点点滴滴。
有伏线千里的幕后谋划，有市井巷弄的鸡毛蒜皮，有包藏祸心的善举，有无心之举的祸事，有家长里短有悲欢离合，有伤心有诚心，有人生有人死。
她觉得挺有意思，比看一群孩子打打杀杀、围殴一条小虫有意思多了。
比如屁大一个孩子，背着差不多有他大半人那么高的背篓，说是要去上山采药，然后还没上山，就哭得那叫一个惊天动地。
又比如孩子站在小板凳上，手拿锅铲碎碎念，今晚一定要烧一顿好吃的，不咸不淡刚刚好。
还比如那个跑着离开糖葫芦摊的孩子，一边跑一边流口水，只能努力想象着小时候尝过的滋味。
最后比如那个孩子为了活下去，大中午都在溪水深处钓鱼，全然不知神仙难钓中午鱼的道理，晒得比黑炭还黑。
剑灵知道这些皆是苦难，但是她又从来不觉得这是什么难熬的苦难。
因为剑灵曾经跟随她的主人，征战四方，尸山血海，满地神祇的残骸，能够堆积成山。那些大妖的妖丹，能够一次性串成糖葫芦，吃起来嘎嘣脆。那些化外天魔的身影，遮天蔽日，一剑摧破。
所以齐静春再次找到她后，她仍是不愿点头。只是齐静春这么会说道理的圣贤，都无计可施的时候，齐静春重新收回了那一抔光yīn-水，在廊桥上轻轻倒入龙须溪水，那些画面缓缓流淌，从为了送信身形匆匆的少年陈平安，最后回到在神仙坟里、祈求娘亲身体平安的孩子陈平安。齐静春在倒水的第一时间，就决定不再坚持说服剑灵。
他开始走向廊桥一端，恰恰是他大失所望的最后关头，有一句无心之语，总算略微打动了铁石心肠的剑灵，“我们都对这个世界很失望啊。”
剑灵不动声sè，那抔水即将全部融入溪水，最后一幕是孩子在泥瓶巷与父亲告别，“爹，我五虚岁，是大人啦！”
剑灵望向那个背影，说道：“让他走一趟廊桥，如果他能够坚持前行，我可以考虑。”
齐静春震惊转头，随即开怀大笑，使劲点头，“我相信陈平安，请你相信齐静春！”
男人大步走下廊桥台阶，两只大袖子晃得厉害，仿佛里头装满了齐静春的少年时光。
剑灵被少年一句问话打断思绪。
少年小心翼翼问道：“既然是齐先生的老师，那我们能不能不打？”
剑灵松开手中的雪白荷叶，它先是飘向高空，然后一瞬间变得巨大，足足撑起了方圆十里的广阔天幕。
她摇头道：“为了齐先生，你必须要打这一架。”
陈平安挠头道：“虽然不知道为什么，但既然跟齐先生有关，你又这么说了，我相信你……”
少年停顿片刻，眼神坚毅，凝视着高大女子，咧嘴笑道：“打就打！”
她会心一笑，转移视线，望向那个还在拖延的老头子，为了解开绑缚卷轴的那个绳结，就花了大半天功夫，这会儿还在嘀嘀咕咕呢。
“我曾经只知道躲在书斋里做学问，错过了很多，走出功德林后，就想要尝试一下以前不敢想象的生活，比如痛快喝酒，跟人粗脖子吵架，吃辛辣的食物，光膀子下水游泳，就这么一路走过了很多地方，见识过很多的名山大川……”
她打趣道：“文圣老爷，还没完呢，脖子横竖挨一刀，嗯，是一剑，你这么拖着毫无意义。”
老人悻悻然道：“我这不是等着你们俩改变主意嘛。”
她眯眼冷声道：“老家伙，别得了便宜还卖乖！”
老秀才呵呵一笑，“老家伙？”
她笑容愈发温柔，“我记下了。”
老人破罐子破摔的意思，“打就打，谁怕谁。真以为我打架不行啊，那只是对比我吵架的本事。”
老秀才总算解开绳结，手腕一抖，那幅画卷啪一声，横向铺展开来，斜斜坠向地面，老人一手持画卷这一端，这幅山河长卷是真的长，瞬间铺面了水井四周的地面，陈平安先前想要挪步，被高大女子按住肩膀，让他不用动。
胆大包天的李宝瓶干脆就蹲在地上，仔细观摩起来，不忘伸手这里戳戳那里点点。
加上站在老人身后的少年崔瀺，此时帮老秀才捧着行囊。
老人轻喝道：“收！”
依旧是老水井这边，蹲在地上研究那些山山水水的李宝瓶蓦然惊醒，铺在地上的画卷没了。
而且小师叔和那个脾气不太好的女鬼姐姐，以及先生的先生，她该称呼为师祖的老人，一起消失不见了。
她抬起头望去，恢复成了一支卷轴，安安静静悬停在空中。
少年崔瀺对此并不感到奇怪，站在原地乖乖捧着行囊，一脸哀莫大于心死的愤懑表情。
她猛然站起身，高高举起那方印章，大声问道：“姓崔的，我小师叔呢？！你不说我拍你啊！我出手揍人从来没轻没重的，不小心拍死你我不负责的啊！”
崔瀺看了眼小姑娘，脸sè漠然，点头道：“你拍死我算了。”
挑衅是吧？
白衣女子就算了。你这个坏蛋也来？
李宝瓶愣了愣，然后大怒，二话不说就一阵撒腿飞奔，绕过画卷后，个子比白衣少年矮的她，一个身形敏捷的跳跃，手中印章啪一声重重砸在崔瀺脑门上。
少年崔瀺满脸匪夷所思，眼神痴痴，伸手摸了摸更加红肿的额头，他突然就丢了行囊，蹲在地上，抱头喊道：“这日子没法过了，谁都能欺负老子啊！”
小姑娘没来由有些愧疚，握住印章的手绕到身后，将作案工具悄悄藏了起来，然后就开始去研究那画轴，希望能够把小师叔找出来。
————
陈平安环顾四周，有点类似当初被剑灵第一次扯入“水底”，四周皆是茫茫虚无，因此衬托得某些“实物”显得格外“实在”，比如眼前远方，有一堵高墙，不管陈平安怎么伸长脖子，都看不到墙壁的尽头。
站在他身边的白衣女子，伸手握住那把被金sè丝结挽在一起的青丝，笑道：“这既是在山河卷里，也是在文圣的意识之中，说起来比较复杂麻烦，你只要知道在这里出剑，你我都可以没有后顾之忧，这也是我为什么要答应老头子的一个原因，要不然当时就在河畔大崖上开打了。”
她另外一只手突然按住陈平安的肩头，“现在这里是太近了，所以你看不到真身面貌，我带你后退一些，先退个八百里好了。”
陈平安感觉整个人都在风驰电掣，倒退出去不知道多远，最终站定后，少年顾不得身体的不适和气府的沸腾，张大嘴巴，望向“那座山”，八百里之外遥遥远望的一座山，还能如此巨大？
家乡披云山跟它比起来，应该就像是一个小小的土堆？
高大女子脸sè肃穆，“还有一个更重要的原因，就是文圣答应在这里打架的话，可以给你一点额外的待遇。”
陈平安已经被震惊得无以复加，有些口干舌燥，“啥？”
她凝视着少年的那双眼眸，“在这里，你出剑之时，会拥有类似十境练气士的修为。当然，这是假象，但却是极其真实的假象。我希望你置身其中后，能够仔细体会，这对你将来的修行……没什么用处。”
她自己被自己逗乐，忍俊不禁道：“好吧，我只是想要让你知道一件事，别光顾着练拳，尤其是老是觉得练拳就是为了活命，那也太没出息了，怎么可能志向只有这么点大？你想啊，你是谁？”
陈平安呆呆回答：“陈平安？”
答非所问就算了，关键是你不是陈平安还能是别人？
她弯下腰，揉了揉少年的脑袋，“除了是陈平安，还是我的主人啊。”
少年有些难为情。
大山之巅，有老人愤愤道：“好嘛，之前着急得很，现在不急啦？”
剑灵深呼吸一口气，指了指那座山岳，“那是中土神洲最大的一座五岳高山。”
陈平安点点头。
她望向远方山岳，眼神炙热，“那么如果山岳挡住你的大道，你该怎么做？”
陈平安轻声道：“爬过去。”
她嘴角翘起，并不恼火，又问道：“但是当你手中有剑呢？”
陈平安想起自己手持柴刀开路的场景，问道：“开山而行？”
她大笑道：“对！”
高大女子大踏步向前走出，站在陈平安身前，她伸出并拢手指，在身前由左到右缓缓抹过。
一点极小极小的光亮，在最左边的位置，骤然爆开。
如日当空。
然后一直蔓延向右边。
刺眼至极的光亮每多绽放一寸，高大女子的身影就黯淡消逝一份。
最终，陈平安看到前方悬停有一把无鞘长剑，像是等人握剑已经千万年了。
光线已经散去。
少年缓缓前行，握住了长剑的剑柄。
一瞬间，握住长剑的草鞋少年只觉得天翻地覆，所有气府窍穴都在震动，身体四周气流絮乱，吹拂得少年几乎睁不开眼睛。
陈平安闭上眼睛，心有灵犀道：“同行！”
长剑疯狂颤鸣。
如秋蝉在最高枝头，对天地放声！
					