 第一百五十三章 心境
老秀才脚尖一点，一步掠过八百里山河，飘然落在之前陈平安递剑的地方，开始漫步，抬起手臂，手指弯曲，看似随意地敲敲打打，像是在叩响门扉，只是没有得到任何回应，老秀才收起手，无奈道：“不讲究啊，此等行径，无异于在别人家里搭帐篷，罢了罢了，我等着便是了。”
老秀才开始耐心等待剑灵的现身，漫长的等待，老人站在原地，思考一个难题，并不显得焦躁。
空中浮现一阵细微涟漪，只见高大女子一手抓住陈平安的肩膀，从缥缈虚空之中一步跨出。
老秀才回过神，第一句话就是“我认输，不打了，反正其余两剑出不出，已经不重要，对吧？”
剑灵似笑非笑，“那么你的两次挑衅呢，怎么算？”
老人哈哈笑道：“事不过三嘛。”
她举目望向穗山方向，“是新一任穗山大神？担任这尊神位多久？”
老秀才答道：“六千年整，之前三千多年，你方唱罢我登场，乱成一团，威严尽失，穗山这座东岳，换了三个主人。最乱的时候，曾经被视为魔教道统的一脉势力，直接给鸠占鹊巢，真正是礼仪崩坏的混乱局势。现任穗山大神能够坐稳六千年，虽说有运气成分，但更多还是凭借他个人的恐怖战力，拳头够硬，又是光脚不怕穿鞋的，谁不忌惮几分。”
剑灵讥笑道：“礼乐崩坏？是你们三教分赃不均？还是浩然天下内部出现了正邪对峙？那位礼圣呢，以他的脾气，怎么可能袖手旁观？”
老秀才叹息道：“一言难尽，不提也罢。”
高大女子双手负后，鄙夷神sè更甚，“大局已定，自然就要内讧，哈哈，好一个大道之争，百家争鸣，热闹是热闹了，结果如何？世道果真变得更好了？”
老秀才瞥了眼白衣剑灵，极为硬气地直截了当道：“儒家道统内部，自然算不得清澈见底，并非皆是仁人君子，可我儒家先贤为此付出了无数心血，说是呕心沥血也不过分，故而始终本正源清，你绝不可一言否决。”
剑灵玩味道：“这算不算第三次？”
先前颇为老不正经的老秀才这一刻，竟是半点不退让，淡然道：“在这件事上，你要是觉得不对，我可以跟你讲百年千年的道理，你用剑讲你的道理也无妨。”
她仔细打量着身材并不高大的清瘦老人，“你当真散尽了圣人气运，只余下魂魄，将这座天下的人间当做寄生之所？”
老秀才沉默片刻，“对。”
她收起油然而生的那股杀性杀心，眼神复杂，“这么多年，就只有你们两个做到，但是我很好奇，你是推崇那个家伙的选择？还是不得已而为之？前者可能极小，涉及到你们的大道了，我估计儒教道统内的老头子，哪怕这不是什么美差使，也绝不会让你成功。”
老秀才平静道：“见贤思齐，天经地义。”
她思量片刻，转头看了眼陈平安，笑道：“不但初衷已经达成，还远远超乎预期，看在你做出这个选择的份上，当然最主要还是看在我家主人的份上，余下两剑，就先余着？以后哪天我又突然看你不顺眼的话，新账旧账一起算。”
一直脸sè紧绷的老秀才霎时间破功，一拍大腿，笑道：“余着余着，余着好啊，老百姓人家大年三十的时候，都兴这个，碗里剩下一点饭菜，故意余着留给明年，兆头好，寓意好。”
老人怎么看都像是一副劫后余生的欢快模样。
剑灵对此不以为意，冷声道：“开门。”
老人一拂袖，率先大步走去，朗声道：“仰天大笑出门去。”
陈平安记起一事，小声问道：“我当时那一剑，是不是很差劲？那座大山好像动也没动。老前辈之前说练剑天资好坏，就看能收到几个字，虽然我本来就不愿意接受他们，可他们也不乐意靠近我啊，这是不是说明我练剑天赋，跟练拳一样很普通？”
陈平安越说越难过，“老前辈还说我如果拖后腿的话，当时哪怕拥有十境修为，那一剑劈砍出去，也只有七八境的效果。”
豪言壮语可以张口就说，可天底下的难事，难就难在需要一步一步走。
泥瓶巷的泥腿子陈平安，实在太理解这个道理了。
剑灵伸手捏了捏少年的脸颊，笑眯眯道：“以后你就知道了。”
陈平安涨红着脸，欲言又止。
她早已与少年心有灵犀，拉起少年的手，缓缓走向那扇山河画卷的大门，柔声道：“主人，知道啦，以后当着某位姑娘的面，我肯定不会这么放肆的，省得她冤枉了你，把你当做见异思迁的浪荡子。”
少年灿烂而笑，既有如释重负的轻松，也有跟她成为交心朋友的开心。
高大女子突然转头，有些幽怨，“可你就不怕神仙姐姐感到委屈吗？”
少年想了想，认真道：“我会跟你说对不起，但是有些事，我觉得就该是那个样子的。”
她愁容满面，竟有了几分泫然欲泣的模样。
陈平安虽然有些手足无措，但是眼神坚定，紧抿起嘴唇，不愿意因此就改变初衷。
剑灵蓦然开怀而笑，朝少年伸出大拇指，称赞道：“帅气！”
陈平安怯生生问道：“真不生气？”
她牵着少年的手，停下脚步，站在那扇大门口，突然弯腰一把抱住少年，她满脸洋溢着暖洋洋的笑容，像是一个最喜欢睡懒觉的家伙，在大冬天躲在温暖被窝里，呼呼大睡，那种幸福的感觉，真是无法言说。她才不管陈平安是什么感受，欢快道：“呀呀呀，我家小平安，真是可爱死了！”
少年瞬间如遭雷击，一动不动，脑子里一片空白，什么都没有想。
神仙姐姐。
神仙只是第一感觉，其实姐姐才是陈平安心底的感觉。
她总算放开了陈平安，站直身体后转头望去，有个神出鬼没返回山水画家的老家伙，背对着两人，咳嗽道：“非礼勿视，放心，我什么都没看到什么都没听到，先前只是忘记了一样东西，不得不返身取回。”
心情大好的高大女子才懒得计较这些。
礼法，道德，因果？
这些极广、极高、极远的东西，从来不曾束缚住她。
大道之上，曾经有人，身无别物，唯有仗剑直行。
但凡有物阻拦，一剑开道。
但凡有不平事，一剑而平。
她沉寂万年之后，终于找到了另外一个人。
两个人，天壤之别。
但是她没觉得失望。
如果说一开始是因为相信齐静春，而选择相信一线机会，赌一个可能性极小的“万一”。那么如今哪怕齐静春活过来，说他错了，你不该选择那个少年，任他说破天的大道理，她也不会听。
她松开手，示意陈平安先行。
少年率先走出大门。
剑灵望向少年尚且孱弱的肩膀，紧随其后。
人皆有心境，练气士称呼为丹室，世俗人称作心扉。
心湖只是其中之一。
当时她站在少年的心湖之上，环顾四周，白茫茫一片，干干净净。
然后她看到了一处终于不那么单调的景象，找到了少年自己都不曾意识到的“心镜本相”。
那是一个四五岁大的孤单孩子，蜷缩坐地，双手抱膝，孤零零一个人，脚边放着一双小草鞋，经常就这么坐着发呆。
在这个孩子身旁，是一座没有墓碑的小坟包。
小坟头附近，又有两座相对小坟头要更小的“小土堆”，形势如同山峰。
每当孩子休息够了，就会穿上小草鞋，跑去很远的地方，去将一座小山搬回坟旁，很吃力，每次只能搬动一小段距离。
跑去搬山的时候，孩子腰间系挂着一方小印章，戴起那顶小斗笠。
小印章会跟着孩子的脚步一起晃晃荡荡。
奇怪的是，没有那栋泥瓶巷祖宅的心镜倒像。
大概在小孩子的内心深处，爹娘去世后，家就没有了吧，所以始终坚持守着那座小坟头。
小孩子脸sè倔强，习惯性皱着眉头，抿起嘴唇。
但是偶尔，这个孩子也会笑一笑，应该是真正值得开心的事情了，比如他悄悄告诉小坟头，嘴唇微动，并无嗓音响起于心境，但是与他心有灵犀的剑灵自然知晓无声言语的内容。
“娘亲，我认识了一位神仙姐姐。她笑起来的时候，跟你可像了。”
除了搬山“回家”，小孩子几乎不会离开小坟头附近，时不时会像是在牵着手，往南边走一段距离，像是牵着一位小姑娘的小手，只是每走一段距离，孩子仍然就会悄悄望向坟头那边，显得恋恋不舍。
可唯有一种情况，小孩子会撒腿飞奔出去很远很远，一直高高扬起小脑袋，专注地望着高空，像是在追逐着空中离他远去的某个人。
————
山水画卷内，老秀才神sè肃穆。
“青出于蓝而胜于蓝，未必没有这个机会。”
老人点头道：“大善。”
老人沉默许久，发现整个天地开始微微颤抖，无奈道：“对那小子如此有耐心，就不能对咱也有点耐性？哦对了，如今竟然还会笑了，若是上古剑仙流传下来的传闻属实，你如今这副模样，当初那些被你砍得半死的大佬，如果亲眼看到，还不得硬生生把眼珠子瞪出来？”
老秀才望向这座小天地的天空，仿佛视线穿过了重重天幕，突然自嘲道：“天行健，君子以自强不息。说的真是太好了，哪怕再过万万年都不会有错。难怪当初咱们儒家老祖宗要跟你老人家请教学问，看来道理一事，咱们读书人不但讲得晚了一些，也远远没有讲完讲透啊。”
					