 第一百五十四章 老先生坐而论道
老秀才再次走出山水画卷的时候，看到少年崔瀺仍然躺在地上装死，冷哼道：“成何体统。”
崔瀺直愣愣望向天幕，“活着没半点盼头，死了拉倒。”
老秀才走过去就是一脚，“少在这里装可怜，就不想知道为何小齐只是要你跌境，而没有除之后快？”
崔瀺眼神恍惚，喃喃道：“当初你被赶出文庙，齐静春非但没有被你牵连，反而继续境界高涨，本就说明很多问题了，他齐静春早就有资格自立门户，跟你文圣一脉早已貌合神离，所以他自觉没有资格杀我，希望将来由你来清理门户。”
老秀才怒其不争，又是一脚，“以小人之心度君子之腹，说的就是你这种人！我数三声，如果还不起来，你就这么躺着等死算了，大道别再奢望，三！二！二，二……”
崔瀺打定主意不起身。
把老秀才给尴尬得一塌糊涂，只得转身朝陈平安使眼sè，帮忙解围。
陈平安点点头，从李宝瓶手中接过槐木剑，大步前行，来到崔瀺身边之后，面无表情地说了个“一”字后，对着白衣少年的脖子就是一剑刺下。
势大力沉，剑尖精准，可能陈平安自己都没有察觉到，在画卷内领略到心稳的意境之后，双手终于跟得上陈平安的心思流转，所以这一剑刺得毫无烟火气，但反而越发凌厉狠辣，杀机重重。
吓得崔瀺连滚带爬赶忙起身。
陈平安收起剑，对老秀才点点头，意思是说老先生你的燃眉之急已经摆平。
老秀才叹了口气，望向陈平安和不远处的白衣女子，“找个地方，说些事情。”
老人转头对崔瀺瞪眼道：“跟上！涉及你的大道契机，你再装模作样，干脆让陈平安一剑砍死算数。”
一行人走向院子，老秀才环顾四周，瞥了眼由那株雪白荷叶支撑起来的“小天幕”，手指掐诀，犹豫片刻，“找间屋子进去聊，陈平安，有没有合适的地儿，能说话就行，有没有凳子椅子无所谓。”
陈平安瞥了眼林守一的正屋，已经熄灯，可能是林守一在凉亭修行太久，筋疲力尽，已经休息了，只得放弃这间最大的屋子，对老人点头道：“去我屋子那边好了，只有一个叫李槐的孩子在睡觉，吵醒他问题不大，林守一是修行中人，应该会有很多讲究，我们就不要打搅了。”
剑灵坐在院子石凳上，笑道：“你们聊，我不爱听那些。”
最后，老秀才，陈平安，少年崔瀺，李宝瓶分别坐在四张凳子上，围桌而坐，李槐躺在床上沉沉熟睡，是个睡相不好的孩子，已经变成横着睡觉了，脑袋垂在床沿外，还能睡得很香，
陈平安熟门熟路地帮他身体板正，把李槐的手脚都放入被褥，轻轻垫好左右和脚那边的被角，好让被褥里头的热气不易流失，最后李槐就像是被包了粽子似的。
陈平安做完这些天经地义的事情，坐回凳子，李宝瓶小声问道：“小师叔，你是不是每晚也帮我垫被角啊？”
陈平安笑道：“你不用，你睡相比李槐好太多了，倒头就睡，然后一睡过去，就能纹丝不动地一觉睡到天亮。”
李宝瓶唉声叹气，用拳头击打手心，遗憾道：“早知道从小就应该睡相不好，都怪我大哥，骗我睡相好就能做美梦。”
陈平安笑道：“以后回到家乡，我要好好感谢你大哥。”
一路行来，李宝瓶说起最多的家人，就是这个大哥，所以陈平安对这个喜欢躲在书斋里读书的读书人，印象很好。
老秀才望向小姑娘，笑问道：“你大哥是不是住在福禄街上的李希圣？”
李宝瓶点点头，疑惑道：“咋了？”
老秀才笑呵呵道：“这个名字取的有点大啊。”
崔瀺听到这里的时候忍不住翻了个白眼。
李宝瓶有些担忧，“名字太大，是不是不好？”
老秀才更乐了，摇头道：“取得大，只要压得住，就是好。”
李宝瓶是个最喜欢钻牛角的小姑娘，“老先生，怎么才算压得住呢？”
崔瀺又翻白眼，完蛋喽，这下子正中下怀，好为人师的老头子，肯定要开始传道授业解惑了。
果不其然，老人瞄了一下四周，没看到可以下酒的碎嘴吃食点心，有些遗憾，缓缓道：“本性纯善，学问很大，道德很高，行万里路，就都压得住。”
小姑娘先将那方印章放在桌上，摇晃身体，踹掉小草鞋，盘腿坐在椅子上，双臂环胸，愁眉苦脸道：“可我大哥没老先生说的那么了不起啊，不然我寄信回家，让他改个名？”
崔瀺不得不出声提醒道：“老头子，咱们能不能聊正事？大道，大道！”
李宝瓶默默拿起印章，朝印章底面的四个篆字呵了口气。
崔瀺赶紧闭嘴。
哪怕老头子修为通天，可到底是喜欢讲道理的，死皮赖脸那一套行得通。
可陈平安和李宝瓶这两个被齐静春相中的家伙，一个是根本没读过书的泥腿子，一个读书读歪了十万八千里，他崔瀺如今是龙游浅滩被鱼戏，对上这一大一小，崔瀺再英雄豪杰都没用，除了挨打受辱不会有其它结果，越是硬骨头越遭罪。
老秀才变出一壶酒来，仰头小抿了一口，瞥了眼小姑娘重新放回桌子的印章，有些伤感。
崔瀺其实今晚奇怪颇多，老头子以前虽然也有真情流露的时候，可绝大多数时候，都是一个古板迂腐的家伙，坐在哪里都像是端坐于神坛上的金身神像，尤其是在学问最受朝野推崇的那段岁月，老头子每逢开课讲授经义疑难，危坐下方、竖耳聆听的“学生”，何止千人？帝王将相，山上神仙，君子贤人，浩浩荡荡，就连叛出师门的崔瀺都不会否认，那时候的老头子，真是光彩夺目，如日月悬空，光辉不分昼夜，压得整条星河失sè。
可如今竟然还会踹他两脚，要说大道的时候，竟然还会喝酒？
崔瀺看似漫不经心，实则心情沉重。
说到底，崔瀺对身边这个老头子的心思，极其复杂，既崇拜又痛恨，既畏惧又缅怀。他崔瀺这个昔年的文圣首徒，对于自家先生，何尝没有怒其不争哀其不幸的感情？
床铺那边，李槐说着梦话，“阿良阿良，我要吃肉！小气鬼阿良，就给我喝一口小葫芦里的酒呗……”
李宝瓶眼睛一亮，李槐这个糗事，能当好几天茶余饭后的谈资了。
崔瀺听到阿良这个称呼，悄悄斜瞥了一眼老人。
老秀才咳嗽一声，看了眼在座三人，“好了，说正题。陈平安，李宝瓶，你们应该已经知道我就是齐静春的先生了，而崔瀺呢，曾经是我的首徒，齐静春的大师兄，当时因为我忙着做学问，所以齐静春的读书、下棋等，确实都是大弟子崔瀺帮我这个先生传授的。最后崔瀺叛出师门，做出欺师灭祖的种种勾当，以至于齐静春在骊珠洞天的去世，崔瀺都算是一局棋中盘局势的下棋之人，要说他崔瀺是杀害他师弟齐静春的凶手，半点不过分，作为我记名弟子之一的马瞻，亦是如此，只不过马瞻是并非下棋之人，但他是幕后元凶在先手棋局里，很关键的一记无理手。在我到达你们家乡小镇之前，这副身躯只是崔瀺寄居借住的地方，真正的崔瀺，是你们大骊王朝的国师，是一个瞧着不比我年轻的老家伙了。”
李宝瓶满脸怒容，气得眼眶通红，死死盯住崔瀺。
反观陈平安，更让崔瀺心惊胆战，视线低敛，看不清表情。
咬人的野狗不露齿。
崔瀺实在是太熟悉陈平安的性格了，毕竟他比杨老头更加关注留心泥瓶巷少年的成长经历。
崔瀺尽量保持镇定，但是心中默念，死定了死定了，老头子你害人不浅。
老秀才转换话题，望向陈平安，“有件事，先跟你打声招呼，你若是答应我再做，我想要在你身上截取一段光yīn溪水，放心，不涉及太多隐私，来作为今夜聊天的开场，你愿意不愿意？”
陈平安点头道：“可以。”
老秀才伸出一只手掌，对着相对而坐的陈平安，抖腕卷袖，很快陈平安四周就浮现出丝丝缕缕的水雾，缓缓流淌向老人的手心，最终变成一只晶莹剔透的幽绿水球，老人手掌一翻，手心朝下，在水球上轻柔一抹，那些水流便往低处流向桌面，一幅幅生动活泼的画面由此在桌上显现。
李宝瓶瞪大眼睛，满脸震惊，赶紧趴在桌上，“哇，小师叔，这是咱们遇见嫁衣女鬼的那条山路上，还有我唉！哈哈，还是我的小书箱最漂亮，果然比林守一和李槐的都要好看，他们背着书箱的样子蠢蠢的……”
从嫁衣女鬼撑着油纸伞出现在泥泞小路，盏盏灯笼依次亮起，山野之间出现一条壮观火龙。
到林守一祭出符箓仍是鬼打墙，非但没有离开女鬼地界，反而被拐骗到那座悬挂“秀水高风”的府邸之前。
最后风雪庙剑仙魏晋一剑破万法，潇洒而至，打破僵局，成功带着一行人离开那里。
老秀才往桌上一抓，那一段光yīn溪流重新汇聚成团，往陈平安身上一推，再度涣散重归天地。
这一手涉及到大道本源的无上神通，不依靠圣人小天地，不依靠玄妙法器，老人就这么信手拈来。
李宝瓶只觉得神奇有趣。
崔瀺却是识货的，心中愈发惊讶，老头子到底是怎么回事，一身圣人修为明明全没了，为何还能够如此神通广大？
老秀才轻声道：“这女鬼可不可恨？当然可恨，滥杀无辜，罪行累累。可怜不可怜？也有几分可怜，身为鬼魅，原先本性向善，于朝廷，不但有镇压气运之功，于地方，多有善行善举，更与读书人相亲相爱，本是一桩美谈才对，最后两两沦落得这般境地，神憎鬼厌，皆为大道排挤，一身因果纠缠，浑身拖泥带水，几辈子都偿还不了这笔糊涂债。”
老秀才叹了口气，“所以说可恨之人必有可怜之处，是不是？”
崔瀺如临大敌，不敢点头也不敢摇头。
李宝瓶很快进入“上山打死拦路虎”的模式，认真思考片刻，道：“可恨更多。”
老秀才对小姑娘点头笑道：“那么可恨可怜，可恨多出多少？可怜又占多少？”
小姑娘又用心想了想，“合情合理合法，倒退回去，仔细算一算？”
老秀才又笑眯眯问道：“李宝瓶，合法合法，当然不坏，可问题又来了，你如何确定世间的律法，是善法还是恶法？”
小姑娘愕然，似乎从来没有过这个问题，倒是不怯场，对老人说道：“老先生，等我会儿啊，这个问题，跟上次小师叔那个一样，还是有点大，我得认真想想！”
老秀才笑容和蔼，点头称赞道：“善。”
崔瀺看着老人熟悉的笑容，看着聚精会神板着脸的小姑娘，冷哼一声。
不愧是齐静春的先生和齐静春的得意弟子，薪火相传，一脉相承，就连授业的氛围，都一个德行！
老秀才难住了小姑娘后，转头望向眼神清澈的陈平安，“我以往做学问想难题，喜欢先往坏处设想，今天也不例外，可恨之人必有可怜之处，这句话本身没有太大问题，但是世间许多自作聪明之人，喜欢摆出众人皆醉我独醒的姿态，只谈可怜之处，故意略过了可恨之处。”
“有些人则纯粹是滥施慈悲心和恻隐之心，加上‘可恨之处’并未施加于自身，故而没有那么多切肤之痛，反而喜欢指手画脚，袖手旁观，要人一味宽容。陈平安，你觉得问题的根源出在哪里？要知道我所说的这些人，很多读过书，学问不小，说不得还有人是清谈高手。陈平安，你有什么想法吗？随便说，想到什么就说什么。”
陈平安欲言又止，最后说道：“没什么想说的。”
崔瀺已经顾不上陈平安的回答是什么，开始默默推演，思考为何老头子要说这些。
老秀才看了眼左右李宝瓶和崔瀺，缓缓道：“是非功过有人心，善恶斤两问阎王。为何有此说？因为每个人的道德修养、成长经历、眼界阅历都会不同，人心起伏不定，有几人敢自称自己的良心，最为中正平和？”
“于是法家就取了一个捷径门路，将道德礼仪拉到最低的一条线，在这里，只有这么高，不能再低了。”
老人说到这里，伸出一只手，在桌面以下划出一条线来。
“当然这些律法，如我先前所说，存在着‘恶法’的可能性，在这里，我不做衍生开展，否则三天三夜都很难讲完。所以归根结底，法律是死的，人心是活的，律法无人执行，更是死得不能再死，故而仍是要往上去求解。”
说到这里，老秀才又伸出手，往屋顶指了指。
老人转头望着崔瀺，“知道为什么当时你提出那个问题，我回答得那么快吗？”
哪壶不开提哪壶。
崔瀺愤愤道：“因为你更喜欢也更器重齐静春，觉得我崔瀺的学问，都是垃圾篓里的废纸团，要你这位文圣大人揉开摊平了，都嫌弃脏手！”
老人摇头道：“因为你那个问题，我在你之前，就已经思考了很多年。当时不管我如何推演，只有一个结论：千里之堤毁于蚁穴，洪水泛滥，到头来一发不可收拾。因为不但治标不治本，而且你在学问地基不够坚实的前提上，这门初衷极好的学问，反而会有大问题。如一栋高楼大厦，你建造得越高大越华美，一旦地基不稳，大风一吹便坍塌，伤人害人更多。”
崔瀺愣在当场，可仍然有些不服气。
老人叹了口气，无奈道：“你们要知道，我们儒家道统是有病症的，并非尽善尽美，那么多规矩，随着世间的推移，并非能够一劳永逸，万世不易。这也正常，若是道理都是最早之人，说得最对最好，后人怎么办？求学为什么？”
“至圣先师给出的法子，最笼统也最醇正，所以温和且裨益，是百利而无一害的食补，但是食补的前提，是建立在所有人都吃‘儒家’这份粮食，对不对？”
“但是有些时候，就像一个人，随着身体机能的衰减，或是风吹日晒的关系，就会有生病的时候，食补既无法立竿见影，又无法救命治人。这就需要药补。”
“但是用药三分毒，需要慎之又慎。远古圣人尚且只敢在尝百草之后，才敢说哪些草木是药，哪些是毒。”
“你崔瀺这种急性子，当真愿意花这份心思？你的师弟齐静春早就提醒过你很多次，你崔瀺太聪明了，心比天高，从来不喜欢在低处做功夫，这怎么行？你要是孩子打闹，只想做个书院山主学宫大祭酒，那么你开凿出来的河道，哪怕堤坝事实上千疮百孔，到最后洪水决堤，有人救得了。但是你的学问，一旦在儒家道统成为主流，出了问题，谁来救？我？还是礼圣，还是至圣先师？就算这几位出手相救，可你崔瀺又如何确定，到时候释道两教的圣人，不添乱？不将这座浩然天下，变成推广他们两教教义的天下？”
崔瀺犹然不愿服输。
老秀才有些疲惫，“你这门事功学问，虽是我更早想到，但是你潜心其中，之后比我想得更远一些。最后我也有所意动，觉得是不是可以试一试，所以那场躲在台面下的真正‘三四之争’，是在中土神洲的两大王朝，各自推广‘礼乐’与‘事功’，然后看六十年之后，各自胜负优劣，当然，结局如何，天下皆知，是我输了，所以不得不自囚于功德林。”
崔瀺满脸匪夷所思，突然站起时，“你骗人！”
老人淡然道：“又忘了？与人辩论争执，自己的心态要中正平和，不可意气用事。”
崔瀺失魂落魄地颓然坐回凳子，喃喃道：“你怎么可能会赌这个，我怎么可能会输……”
老秀才转头望向院子那边，“注意啊，千万千万别不当回事啊。”
高大女子慵懒回答：“知道啦。”
老秀才这才喝了一大口酒，自嘲道：“借酒浇愁也是，酒壮怂人胆更是啊。”
老秀才放下酒壶，正了正衣襟，缓缓道：“礼圣在我们这座正气天下，写满了两个字。崔瀺，作何解？”
崔瀺根本就是下意识回答道：“秩序！”
脱口而出之后，崔瀺就充满懊恼后悔。
老人神情肃穆庄重，点头沉声道：“对，礼仪规矩，即是秩序。我儒家道统之内的第二圣人，礼圣，他追求的是一个秩序，世间万物井然有序，规规矩矩，这些规矩都是礼圣千辛万苦从大道那边，一横一竖一条一条‘抢回来’的，这才搭建起一座他老人家自嘲的‘破茅庐’，为苍生百姓遮挡风雨，茅庐很大，大到几乎所有人穷其一生，学问的最深处，都走不到墙壁那边，大到所有修行之人的修为再高，都碰不到屋顶。所以这就是众生的自由和安稳。”
崔瀺冷笑道：“那齐静春呢，他的学问就碰到了屋顶，阿良呢，他的修为就撞到了墙壁，这个时候该如何是好？这些人该怎么办？这些人间的天之骄子，凭什么不可以走出自己的道路，打开那扇礼圣老爷打造的屋门，去往别处另外建造一栋崭新的茅庐？！”
说到这里，崔瀺下意识伸手指向这间屋子的房门。
白衣少年此时此刻，满脸锋芒，气势逼人。
由此可见，崔瀺已经不由自主地全身心投入其中，甚至有可能不单单是少年崔瀺的想法，同样带着神魂深处最完整崔瀺的潜意识。
老人笑道：“追求你们心中的绝对自由？可以啊，但是你有什么把握，可以确保你们最后走的是那扇门，而不是一拳打烂了墙壁，一头撞破了屋顶？使得原本帮你们遮蔽风雨、成长到最后那个高度的这栋茅庐，一下子变得风雨飘摇，四面漏风？”
崔瀺大笑道：“老头子你自己都说是绝对的自由了，还管这些作甚？！你又凭什么决定我们打破旧茅屋后，建造起来的新屋子，不会比之前更广大更稳固？”
老人笑了笑，“哦？岂不是回到了我的大道原点？你崔瀺连我的窠臼都不曾打破，还想打破礼圣的秩序？”
崔瀺怒道：“这如何就是人性本恶了？老头子你胡说八道！”
老人淡然道：“这问题别问我，我对你网开一面，借此神魂完整、千载难逢的机会，问你自己本心去。”
崔瀺呆若木鸡。
最后，仿佛天地之间，只剩下老秀才和陈平安两个人，一老一小，相对而坐。
老人微笑道：“礼圣要秩序，所有人都懂规矩，希望所有人都讲规矩，之后散播学问的游士，当游士成为世族，就有了帝王师学，后来又有了科举，广收寒庶，有教无类，提供了鲤鱼跳龙门的可能性，寒门不再无贵子。规矩啊，面面俱到，劳心劳力，而且越往后，人心浮动，越吃力不讨好。人性本恶嘛，吃饱肚子就放下筷子骂娘的人，人世间何其多哉。”
老人抬头望向少年，“所以我呢，如今在找两个字，顺序。”
老人自言自语，“我只想将世间万物万事，捋清楚一个顺序。比如那可恨可怜，问题症结在何处，就在于礼圣已经教会世人足够多‘可恨’、‘可怜’的判定标准，但是世人却不够懂得一个‘先后之分’。你连‘可恨’都没有捋清楚，就跑去关心‘可怜’了，怎么行？对吧？”
陈平安点了点头。
老人笑问道：“单单听上去的话，顺序二字，是不是比秩序这个说法差远了？”
陈平安眉头紧皱。
老人哈哈大笑，也不管少年能想通多少，自得其乐，喝了口酒，“如果这两个字放在礼圣的破茅屋之内，当然就只能算是缝缝补补，我撑死了就是个道德礼乐的缝补匠罢了，但是如果将这两个字放入更远大宽广的一个地方，那可就了不得喽。”
陈平安问道：“哪里？”
老人将酒壶提起，放在桌子中央，然后摊开手掌，在桌上重重一抹，“如此看来，酒壶这栋破茅屋，不过是光yīn长河畔的一个歇脚地方而已。但是。”
老人略作停顿，微笑道：“这条光yīn长河是何等形势，关键得看河床，虽说两者相辅相成，但是同时又的的确确存在着‘有为法’。世间有诸多说法，顺流而下，顺势而为，所以我想要试试看。”
陈平安问道：“礼圣是要人在规矩之内，安安稳稳而活，有些时候，不得不牺牲了一小部分人的……绝对自由？而老先生你是希望所有人都按照你的顺序，在你画出的大道之上，往前走？”
老人笑着补充道：“别觉得我是在指手画脚，我的顺序，是不会过犹不及的，只是在大道源头之上付出功力，之后水流分岔，各自入海，或是在中途汇合，成为湖泊也好，继续流淌也罢，皆是各自的自由。”
老人身体前倾，拿出酒壶，喝了一口酒，笑问道：“陈平安，你觉得如何？愿不愿意按照齐静春的安排，当我的弟子？”
陈平安第二次出现欲言又止的模样。
老人神sè微笑，和蔼可亲，又一次重复道：“只需要说你想到的，不用管错对，这里没有外人。”
少年深呼吸一口气，挺直腰杆，双拳撑在膝盖上，一板一眼道：“因为我没真正读过书，礼圣老爷的秩序到底是什么，我不清楚，老先生的顺序，我更是领会不到其中的精髓。”
老人微笑道：“继续，大胆说便是。我生前见过天底下很坏的人，很糟糕的事情，脾气已经磨砺得很好啦。”
陈平安眼神愈发明亮，“在小镇上，我为了自己杀蔡金简，我为了朋友刘羡阳去跟搬山猿拼命，后来答应齐先生，护送李宝瓶他们去求学，再后来，答应神仙姐姐要成为练气士，这些事情，我做得很安心，点头了，去做就行了，根本不需要多想什么。”
陈平安继续道：“之前老先生你说了很多，我一直在认真听，有些想过了之后，我觉得很有道理，比如可恨可怜那个地方，我就觉得很对，顺序不能错，所以当时我就想说，那个嫁衣女鬼，我当时就很想杀，现在更想杀她，以后一定会杀她，我想告诉她，你自己有再大的委屈，也不是你将痛苦转嫁给无辜之人的理由，我想亲口告诉她，你有你的可怜之处，但是你该死！”
这个一向给人感觉性情温和的泥瓶巷少年，此时此刻，锐气无匹。
陈平安语气愈发坚定，缓缓道：“可那些我想不明白的事情，甚至可能一辈子都想不到那么远的事情，我就不会去拿到自己手里，因为如果连我自己都觉得做不到，为什么还要答应别人？就因为不好意思吗？因为不答应让别人失望吗？可问题的答案，很简单啊，你答应了，一直没有信心去做，以后如果做不到，别人不是更加失望吗？”
老秀才收敛笑意，满脸正sè，思量片刻后微微失神，习惯性伸出两根手指，像是从菜碟里捻起一粒花生米。
小院内，高大女子眯眼而笑。
先前她故意摆出幽怨伤心的姿态，少年不一样义正言辞地拒绝自己？
若是换作马苦玄或是谢实曹曦之流？
为了一个已经远在天边、相识不过一月的少女，就去冒险惹恼一位存活万年、以后需要相依为命的剑灵？
这是小事吗？
是小事。
但又绝对不是小事。
大道之争，岁月漫长，有些细微处的扪心而问，太恐怖了，这才是最不可预测的险恶之地。
每当一名练气士的修为越高，距离天幕越近，他心境之上的瑕疵，就会被无限放大，打个比方，若是道祖的一点瑕疵，不过芥子大小，一旦转为实像，恐怕被黄河洞天被一剑戳破的缺口还要巨大。
比如在那段看似鸡毛蒜皮的光yīn长河之中，若是那个泥瓶巷的小孩子，当初在摊贩的“善意”邀请下，孩子选择了那串不要钱的糖葫芦，接过手去，开开心心吃了，然后蹦蹦跳跳回到泥瓶巷祖宅，糖葫芦吃得干干净净，竹签随手一丢，看似什么都没有发生，但真的什么都没有发生吗？
少年陈平安还能有今天的际遇吗？
屋内，陈平安望着那个老人，“哪怕是齐先生想要我做的，但只要我觉得做不到的，我还是会不答应。就像有些事情，我认真想过了，觉得还是错了，那么哪怕有人拿着刀子，架在我脖子上，我一样会告诉他，不管他是谁，这就是错的。”
少年的语气很平稳。
陈平安最后说道：“我根本就不是那种能够把一门学问做到很远的人。读书识字对我来说，就是一件很简单的事情，就是为了能够自己写春联，张贴在家门口，以后可以给我爹娘写墓碑，最多就是读出一些做人的道理，绝对没有太多的想法。所以，老先生，我不会做你的弟子。”
崔瀺听得脸sè苍白，汗流浃背。
就连李宝瓶都觉得事情不妙，偷偷摸摸从桌面拿起那方印章，准备拿它拍人了，至于是坏蛋崔瀺，还是先生的先生，她才不管，天底下小师叔最大。
老人只是和颜悦sè问道：“这是你现在的想法对不对？如果以后你觉得以前，是错的，会不会改变主意，反过头来求我收你做弟子？”
陈平安毫不犹豫道：“当然！但是如果到时候你不愿意收我做学生，我也不会强求，后悔，大概会有，但肯定不多。”
老人一脸奇怪，“我堂堂文圣，曾经神位排在儒家文庙最前边几个的圣人，想要收你做闭门弟子，多大的福气，好东西大机缘，突然砸在你头上，难道不是赶紧收起来，先落袋为安才对嘛？万一有问题，反正有自家先生顶在前边，你怕什么？怎么看都是百利而无一害的好事。”
陈平安突然说了一句话，“有些违心的事情，一步都不要走出去。”
老人喟然长叹，“既然时机未到，我就不强人所难了。”
老人转而一笑，“做不成师徒，我这个老家伙很失望，不过想必齐静春却是一点也不失望，这样的陈平安，犟得很，像极了齐静春少年时候，恐怕这才是他当初在小巷里，愿意对你作揖还礼的原因吧。”
陈平安听得莫名其妙。
老秀才已经缓缓起身，看着三个孩子，“坐而论道，是很好的事情。”
老秀才笑道：“但是别忘了，起而行之，则更重要，否则一切道德文章就没了立身之处。”
老秀才蓦然开始自得其乐，笑逐颜开，双手负后，摇头晃脑地走出屋子，啧啧道：“老先生坐而论道，少年郎起而行之，善，大善！”
李宝瓶怒道：“只有少年郎，我呢？！”
老人打开屋门，爽朗笑道：“对对对，还有宝瓶洲的小姑娘李宝瓶！”
陈平安心想：“坐而论道起而行之。这个道理说得好，我得记下来。”
少年崔瀺呆呆坐在原地，突然打了个激灵，回过神后猛然起身作揖，对陈平安说道：“先生！”
陈平安无奈道：“你怎么还来？”
崔瀺嬉皮笑脸打趣道：“先生之前想杀我，是不是存心不想还钱啊？好几千两银子呢。”
陈平安心平气和道：“如果你今夜被我杀了，我陈平安以后只要有了银子，就肯定会帮你建造一座价值两千两银子的坟墓。”
崔瀺脸sè尴尬，最后只憋出一句话来，“我谢谢你啊。”
					