 第一百五十五章 相谈甚欢
李槐睡了一个大懒觉，大太阳晒到屁股了也不愿起床，实在是这床铺太舒服了，就像睡在棉花团里，孩子迷迷糊糊睁开眼，坐起身，环顾四周，一时间没有转过弯来，好不容易才记起这既不是家里的硬板床，也不是荒郊野岭的风餐露宿，孩子第一个感觉是有钱真好，第二个念头是难怪陈平安要当财迷。
李槐其实是还想回一个回笼觉的，只是眼瞅着陈平安不在身边，没有出现在自己视线当中，李槐便有些慌张，腿脚利索地穿上衣服靴子，去绿竹书箱拎了彩绘木偶就冲出屋子，看到林守一正在和一个穷酸老人下棋，就连天生没屁股的李宝瓶，都老老实实坐在石凳上，仔细关注棋局，于禄和谢谢都站在林守一身边，一起帮着出谋划策。
陈平安坐在两人李宝瓶对面，看到李槐后招招手，等到孩子跑到身边，就把位置让给李槐，李槐刚要落座，就发现一直站在陈平安身后的白衣少年，正皮笑肉不笑地盯着自己，李槐想了想，默默把彩绘木偶放在石凳上，他自己就不坐了，只敢撅着屁股趴在桌旁。
眉心红痣的少年崔瀺转头望向于禄和谢谢，晦暗眼神如溪水，在两人脸庞上流转不定。
少女谢谢敏锐察觉到崔瀺的视线，没有抬头与其对视，只是心中疑惑，往常这位大骊国师的yīn沉视线，一旦投注在自己身上，她的肌肤就会泛起一阵鸡皮疙瘩，但是今天不一样，就只是凡俗夫子的视线而已，不再具备先前的那种压迫感，是因为秋日阳光和煦的缘故吗？
于禄坦然抬起头，对这位“自家公子“微微一笑。
崔瀺先伸出手指勾了勾，“于禄，谢谢，你们两个过来。”
然后他对陈平安笑道：“能不能去止步亭那边聊聊，有些事情是需要开诚布公谈一谈。”
陈平安点点头，四个人一起去往凉亭，离开之前，陈平安拍了拍胆小鬼李槐的脑袋，打趣道：“这下可以放心坐着了。”
到了凉亭那边，崔瀺瞥了眼檐下铁马风铃，对于禄谢谢说道：“你们自己介绍一下真实身份，不用藏藏掖掖，放心，没什么yīn谋诡计，哪怕不相信我，你们总该相信陈平安吧？”
于禄和谢谢面面相觑，谁都没有急于开口出声。
穿着朴素的高大少年于禄出关以来，一路担任马夫，任劳任怨，是队伍之中帮忙陈平安最多的一个人，缝缝补补的针线活，都能给少年做得格外心灵手巧，少年有洁癖，热衷于清洗衣衫、洗涮草鞋一事，见到谁的衣物草鞋沾了泥土、或是行走山路被刺出破洞，高大少年就浑身不自在，甚至看到李槐那只书箱里歪七倒八的摆放格局，一旁无意间看到的于禄都会满脸揪心表情。只要在水源旁停下，马车就会被高大少年清洗得一尘不染。
对此哪怕是陈平安都自叹不如，天底下还有这么不消停的人？
至于面容黝黑古板、身材苗条的少女谢谢，李宝瓶破天荒有些孩子心性，对她深恶痛绝，视为仇寇，林守一对她印象平平，算不得多好多坏，最多就是闲暇时手谈几局的交情，李槐倒是跟她很热络，两人热衷于排兵布阵的游戏。
崔瀺没好气道：“你们敞开了聊，回头我来收尾。”
俊美少年大步走出凉亭，四处散步，弯腰捡取地上的小石子，一大捧，百无聊赖地坐在老水井那边，往底下砸石子听水声。
一想到自己竟然真的如此无聊，崔瀺眼神迷离，有些恍若隔世。
他看了眼黑黝黝的水井，如今是货真价实的肉眼凡胎，再也无法看穿下边的景象，这一刻，崔瀺差点想要一个歪身，投井自尽算了。
凉亭内，于禄率先开口，“我是前卢氏王朝的太子。于禄，之前藏身隐匿于卢氏遗民的开山队伍当中，其实还有另外的化名，余士禄，反过来念的话，寓意为我是卢氏的余孽，别人每称呼我一声，就能够帮我自省一次，过去的就过去了。”
少女勃然大怒，猛然起身，指着高大少年的鼻子怒斥道：“过去了？！太子殿下你说得倒是轻巧，云淡风轻得很呐，真是比我们山上修士还要清心寡欲，可我师门上上下下，数百条性命，为你卢氏抛头颅洒热血，殉国而死！怎么个过去法？！”
少女泪流满面，颤声道：“你自己摸着良心，天底下有几个证道长生的练气士，愿意为一国国祚力战而亡？只有我们！东宝瓶洲自从有邦国、王朝以来，历史上就只有我们一人不退不降，拼着人人长生桥尽断，只为了证明你们卢氏的王朝正朔！”
于禄神sè平静，“那你要我如何？我是卢氏太子不假，可我父皇一向独断专行，不过是害怕那些空穴来风的谶语民谣，担心东宫坐大，就要把我赶去敌国大骊的书院求学。我既从未掌权执政，我也从未跟庙堂江湖有任何牵连，一心只读圣贤书而已。谢谢，你说，你要我如何？”
少女被于禄的冷淡姿态刺激得更加失态，气得浑身颤抖，咬牙切齿道：“我姓谢，但我不叫谢谢，我叫谢灵越，是你们卢氏王朝最年轻破开五境瓶颈的练气士！是风神谢氏子弟！我恨你们卢氏皇室的昏聩庸碌，但是我更恨你这个太子殿下的随波逐流，给大骊国师这个大仇人当仆役，竟然还有脸皮心甘如怡，若是你们卢氏先祖泉下有知……”
于禄脸sè如常，依然是平缓的语调，打断了少女的指责，“你谢灵越若是有风神谢氏子弟的骨气，怎么不去死？如果觉得自杀不够英雄气概，可以光明正大刺杀国师崔瀺，死得轰轰烈烈，多好。”
于禄转头望向不远处冷眼旁观的草鞋少年，笑问道：“陈平安，我可以跟你借一百两银子吗？我好给谢女侠谢仙子建一座大坟，以表我心中敬佩之情。”
陈平安看了眼高大少年，又看了眼修长少女，“如果还想要好好活着，为什么不好好活着呢？”
陈平安想了想，继续道：“我随便说一点自己的感受啊，可能没有道理，你们听听就好。如果有些账暂时算不清楚，那就先放一放，只要别忘记就行了，将来总有一天能够说清楚，做明白的。”
陈平安看着两个身份尊贵的卢氏遗民，一个是差点坐龙椅的太子殿下，一个是王朝内最天才的山上神仙，陈平安知道自己的劝架理由，他们可能半点也听不进耳朵，这不奇怪，凭什么要听一个在泥瓶巷长大的土鳖家伙？
但是陈平安此刻看着真情流露的两个人，谢谢不再那么冷漠疏离，会气得哭鼻子，于禄不再那么和和气气，会拿言语刺人。陈平安虽然不是幸灾乐祸，但确实知道这个时候，才觉得站在自己身前的两个家伙，有了些自己熟悉的人气。
所以觉得自己最不擅长讲道理的陈平安，使劲搜肠刮肚，这才勉为其难加了一句：“你们比我学问大多了，我不知道你们是怎么想事情的，像我，最怕的事情，就是当我有一点本事，能够决定别人命运的时候，尤其怕自己觉得是道理的事情，其实没有道理，不到万不得已的时候，比如生死关头，什么都没得选择了，那是没法子，该出手就出手。只是其它情况下，千万千万别只跟着当下的心思走，被‘我觉得是如何如何’牵着鼻子走，阿良说过什么事情都要多想一个‘为什么’，我觉得很对。”
“所以我要读书识字，其实我知道，我跟李宝瓶林守一讨教学问的时候，或是跟李槐一起在地上练字的时候，你们两个打心眼看不起我。我要读书，要从书上学道理，我要看更多的人，走过更多的地方，就像阿良那样，敢拍着胸脯说，我看过的大江大河比你们吃过的盐还多，只有这样，我以后……我只是说如果万一啊，真有那么一天，我有了风雪庙魏晋这位陆地剑仙一般大小的本事，那我出剑，杀人也好，救人也好，一剑递出去，一定快得很！或者我练剑没出息，练拳还凑合的话，那一拳挥出去……”
说到这里，陈平安满脸光彩，像是想到了自己的“那一天”。
酣畅淋漓出剑，痛痛快快出拳！
曾经有个戴斗笠的汉子，总是打趣陈平安，你是翩翩少年郎唉，每天有点笑脸行不行？心思这么重多不好？
陈平安其实次次都很郁闷，很想大声告诉那个家伙，我也想啊，可我现在做不到。
于禄始终坐在原地，谢谢气势汹汹坐回原位，不过没了先前要跟于禄拼命的架势。
于禄看着心平气和的陈平安，笑着好奇问道：“陈平安，你不是挺会说嘛，怎么跟李宝瓶李槐他们从不讲这些？”
陈平安回答道：“我跟他们熟，不用讲什么道理。”
言下之意，自然是我陈平安跟你们不熟，所以才需要说这些有的没的。
于禄顿时吃瘪。
谢谢脸sè冷漠，可是嘴角微微勾起，又被她强行压平那点弧度。
谢谢小心翼翼瞥了眼坐在井口发呆的崔瀺，犹豫片刻，缓缓道：“我本来是中五境之中观海境的练气士，只差半步就可以跻身第八境龙门境。只是沦为遗民之后，一位心肠歹毒的宫中娘娘，她派遣了你们大骊一位著名剑修，使用秘法，在我几处窍穴钉入了困龙钉，害我只要驱使真气就会痛不欲生，而且哪怕拼着后患无穷，也只能发挥出四五境的实力。”
谢谢说完这些事关命运的重大秘密后，死死盯住一旁装哑巴的于禄，后者问道：“干嘛？”
谢谢冷笑道：“你少在这里装蒜，人家陈平安能钓上鱼，是靠日积月累的经验，靠笨鸟先飞……”
说到这里，谢谢微微停顿，眼角余光发现被自己戳了一刀的少年，非但没有生气，反而有些傻乐呵，这才松了口气，继续道：“可你于禄如果不是因为武道修为，才钓起那些游鱼的话，我跟你姓！”
于禄微笑道：“哦，你是说这个啊，我以为这点伎俩，你们谁都看不上的。武夫江湖什么的，哪里值得拿出来说。我当年在东宫，因为太子身份，注定不得修行长生之法，所以就只好跑去翻看那些宫中秘藏的武学秘籍，我之前说过，我父皇忌惮的是那些歌谣，而不是一个吃饱了撑着去熟悉武道的儿子。”
于禄收起笑意，由衷自嘲道：“何况江湖和武夫的境况如何，别人不清楚，你谢灵越会不知道？山脚的一座池塘罢了，里头的大鱼再大，能大到哪里去？不说别处，只说我们曾经的卢氏王朝，九境修士不多，可也不少吧，但是九境武人呢，一个都没有。所以我当初习武，纯粹是闹着玩的，你们可能会觉得我是站着说话不腰疼，可我还是要说一句，在沉闷无趣的东宫里头，若是有位讲学先生不小心放了个屁，那都是值得说道说道的稀罕事。”
谢谢冷笑道：“哦？听你的语气，武道境界还不低嘛。”
于禄叹了口气，眼神真诚，摇头道：“不高，才第六境。”
谢谢眼神露出一丝震惊，脸sè微微僵硬。
武夫境界的攀登最讲究一步一个脚印，往往是厚积薄发，多是大器晚成之宗师，像大骊藩王宋长镜这样的怪胎，遍观整座宝瓶洲的历史，将其形容为百年一遇，毫不夸张。所以年纪轻轻的高境界修士，旁人会羡慕其天赋、机缘等等，称之为天才，然后就觉得天经地义了，因为天才二字，可以足够解释一切。
但是武道不一样。
十四五岁的六境武人。
是货真价实的怪物！
别忘了，卢氏太子于禄，在东宫养尊处优，极有可能从未有过生死之战。
看书看出一个武道第六境？
于禄看到少女的眼神和脸sè后，把到嘴边的一句言语，默默咽回肚子。
差不多就要跻身七境了，最多三五年吧。
一想到跟一个六境武夫距离这么近，少女谢谢就浑身不自在，总觉得会被于禄暴起行凶，然后一拳打烂自己的头颅。
六境的练气士水分可以很大，但是面对世间的纯粹武夫，最好不要有此念头。
陈平安站起身，先是望向黝黑少女，开心道：“林守一也是练气士，谢谢姑娘，虽说你如今修为受限，但是眼界还在，以后麻烦你多跟他聊聊修行上的事情，嗯，林守一性子有点冷，你多担待一点，对了，林守一是吃软不吃硬的，脸皮子薄，经不起好话劝说，谢谢姑娘，多磨磨他，比如借着下棋闲聊修行之事，我看就很好。”
然后陈平安望向高大少年，“于禄，你既然是六境高手，以后洗衣服刷草鞋之类的琐碎事情，我就不用担心累着你了，只管开口，衣服管够！”
最后陈平安跟远处崔瀺喊了一句，“我跟他们两个聊完了，你可以回来了。嗯，用读书人的话说……就是相谈甚欢！”
陈平安笑着离开凉亭，脚步轻快，显然是真的高兴。
凉亭内，少年少女面面相觑，总觉得哪里不对劲，又想不出一个所以然来。
					