 第一百五十九章 送君已千万里
在秋芦客栈住了三天，最后是林守一说再住下去已经意义不大，已经吸收不到太多灵气，尤其是不知为何，每次在亭子吐纳久了，会感受到一股好像是利器散发出来的锐气，体魄神魂竟然有些经受不住，林守一难得开玩笑，让陈平安去井底看看有没有宝贝。
陈平安大致猜出真相，一定是自己跟崔瀺的那场交手，那两缕离开气府的剑气，伤到了这处老城隍遗址的山水气运，由于涉及到剑灵，陈平安不能多说什么，只好在离开客栈的时候，多瞧了崔瀺几眼，后者本来这两天心情大佳，走路带风，给陈平安看了两眼后，立即就老实许多，崔瀺有些摸不着头脑，开始反省自己到底是哪件坏事遭了报应。
一行人离开客栈的时候，刚好有人准备下榻秋芦客栈，崔瀺目不斜视，但是李宝瓶三个孩子都倍感惊奇，原来是之前那位黄庭国老侍郎，带着家眷仆役，一路游玩来到了郡城，客栈外边的巷子里停了三辆马车。
他乡遇故知，户部老侍郎开怀大笑，尤其是看到李宝瓶李槐几个孩子都将草鞋换成了靴子，穿了崭新衣裳，朝气勃勃，老人愈发欣慰，一定要送他们出城。
老侍郎的家眷里头，一位衣着素雅、气态雍容的女子，一位器宇轩昂的青袍男子，最为引人注目，老人介绍说是他的长女和幼子，说是读书都没出息，想要靠子女光耀门楣是奢望了。听着父亲当着外人的面抱怨，青袍男子一直面无表情，那成熟女子笑望向那些少年少女和孩子，最后定睛望向于禄，女子笑意更浓，像是无意间找到了一道最美味的山珍野味，女子像是咳嗽难忍，连忙侧身低头，抬起袖子遮住猩红嘴唇，干咳两声。
宽大袖口内，真实的景象，是女子偷偷咽了咽唾沫，伸出舌头舔了舔嘴角。
陈平安皱了皱眉头。
担任马夫的高大少年微笑如常，转头望向崔瀺，“公子，我们何时动身？”
崔瀺漠然道：“动身。”
老侍郎哈哈笑道：“我这副老身子骨，之前偶染风寒，实在是经不起风吹日晒喽，与崔公子同坐一车好了，刚好向崔公子讨教崖刻一事。你们两个，在后边跟着，若是不愿步行出城，乘不乘坐马车随你们自己。”
两辆马车驶出行云流水巷，前边马车车厢内，崔瀺和老侍郎相对而坐，气氛沉重。
表面身份是黄庭国侍郎的老人抱拳道：“这趟老朽不请自来，希望国师大人恕罪。”
眉心一点朱砂的白衣少年，双指摩挲着腰间玉佩，很不客气地凝视着老人，言语更是冒犯，“是你家那条小杂种唆使你来一探究竟的？想要看看我到底有没有能耐打杀你们父子？”
曾经在那一晚，醉酒泛舟去往星河的老人，并不动怒，神sè和蔼道：“国师大人，我那幼子本事不大，小心思却不少，这次委实是又怕又喜，没了定力，才通知于我，希望我帮着他出谋划策，应该如何配合国师和大骊，这如何能算试探？国师大人误会了，也高看了我这幼子。”
崔瀺摇头道：“我行事从不管你们怎么想，我只管看你们如何做，以及最后的结果，所以既然那个小杂种坏了我的规矩在先，我自有教训他的手段在后，你这个当爹的老爬虫，若是不服气，打算撕毁盟约，不去当那个披云山新书院的山主，这一切，我们不妨慢慢算计，只看谁道高一尺谁魔高一丈了。”
老蛟化身的老侍郎脸sèyīn沉，“国师大人，何必如此咄咄逼人，我家幼子如此行事，便是有些许过界，可对手握大权的国师而言，难道不是大局为重吗？难道我这点面子都没有，不值得国师网开一面，通融通融？”
“你们这些将尔虞我诈当做茶余便饭的家伙，可能会觉得这种试探，才是正常的，我以前也是如此，但是现在情况不太一样。”崔瀺眯起眼睛，“我家先生，刚刚教会我一个道理，有些时候，你一步都不能走出去，否则是要挨打的。”
崔瀺身体前倾，望向那张yīn晴不定的沧桑脸庞，讥讽冷笑道：“你真以为自己有资格，跟我乘坐同一辆马车？那你知不知道，你的本体，伏龙观那方砚台上的老瘦小蛟，如今已经落在我手上了？”
老人苦笑道：“国师大人，何至于此？盟友之间，便是有些小争执，不需要大道根本吧？”
老人收敛表情，眼眸透出冰冷本性的残酷意味，“本来一桩天大好事，国师大人就不怕鱼死网破？双方皆是竹篮打水一场空？”
崔瀺死死盯着老人那双尚未撤去障眼法的眼眸，措辞愈发气势凌人，但是语气反而极其平缓，如同世间最宽广浩瀚的江水，功力全在水面之下，“你不配跟我讲你们那套道理，你得用心揣摩我崔瀺的道理，懂吗？接下来，我会用上古雷霆之法击打那方砚台的酣睡老龙，也就是你的真身，直到差不多打散你三百年道行为止。所以你看看，我根本不用亲自理会你家小杂种，到最后你自然而然就会迁怒于他。”
老蛟视线之中杀机重重，低喝道：“崔瀺！你不要欺人太甚！”
崔瀺大笑道：“欺人太甚？你这条老爬虫是人吗？你们一家都不是人啊。看看你这副德行，再看看你那个杂种幼子，还光耀门楣？尤其是外边那位紫阳府的开山鼻祖，见着了身负浓郁龙气的于禄，连路都走不动了吧？就你这么一家子，我就算敢把你们扶持到很高的地方，可你们坐得稳站得住吗？！”
崔瀺伸出并拢双指，在自己身前晃了晃，“你们不行的。”
不等老蛟说话，崔瀺双指指向窗外，“出去，看着你我脏眼睛。三天之内，我如果没有收到一个满意的答案，我就不会给你任何回复了，到时候你尽管来杀我。”
老蛟沉默许久，终于弯腰作揖，倒退出去。
从头到尾，崔瀺的心湖之间，几乎没有泛起任何涟漪，至于sè厉内荏更是谈不上。
当马车略作停歇然后继续向前，崔瀺闭上眼睛，意气风发。
崔瀺嘴角翘起，喃喃道：“三。”
车厢内，毫无征兆地清风拂动，少年身上一袭大袖白衣，表面如溪水缓缓流淌。
道路旁，看到老人离开马车后，与孩子们言笑几句，便独自留下，目送一行人离开郡城。
后边马车走下青袍男子和雍容女子，有些疑惑不解。
老人一直望着那辆马车，到最后，老人颓然收回视线，非但没有找出任何破绽，反而看到了匪夷所思的恐怖一幕。
跳境界！
儒衫老人转头望向一女一儿，笑眯眯道：“只少了一个，算是一家小团圆，为父很开心。”
身为紫阳府开山祖师爷的女子，显然要更加直觉敏锐，蛟龙之属，对于其它种类的心湖动静，大概是沾了湖这个字眼的光，本就天生拥有一种窥探神通，她已经意识到老蛟的心境不太对劲，毫不犹豫，拔地而起，化作一道虹光就要逃离郡城，但是她忘记了，自己与这位父亲的差距，不止是辈分而已。
儒衫老人显然已经怒火滔天，根本不管郡城方面是否会被波及，再者，别说是一座小小郡城，就是整个黄庭国，又有什么资格谈卧虎藏龙？小猫小蛇倒是真有一些，可哪里能够让老蛟刮目相看。如今大骊铁骑南下，已成定势，他原本就已经无需太过隐匿身形，但这是建立在他跟大骊建立稳固盟约的前提之上。
这次之所以多此一举，使得节外生枝，惹恼了国师崔瀺，其实说到底，老人的确是太过惊悚，心境起伏之大，失了分寸，比起寒食江水神的幼子，好不到哪里去，毕竟他和观湖书院的崔明皇，在崖刻之巅，亲眼见识过那座“雷池”，和那位一挥袖就让他们离开雷池的老秀才，事后掌心更多出了一串金sè文字。
青袍男子寄出的那封大水府密信之中，为父亲说到了少年相貌的大骊国师，详细讲述了崔瀺的种种所作所为，还说如今境界全无，修为半点不剩，寒食江水神的言语之中，其实并无半点歹意，只是希望父亲来帮着试探一二，能否帮着大水府捞取更多利益，毕竟一座大水府，哪敢跟崔瀺掰手腕？便是打杀了崔瀺，有何好处？大骊南下之际，岂不是大水府覆灭之时？
青袍男子颤声问道：“父亲，这是为何？可是大姐做了错事？”
老人伸出一只干枯手掌，五指成钩，一点一点向下划拉，脸sè冷漠道：“跟你姐关系不大，主要是因为你的画蛇添足，害我白白少去三百年修为，害得接下来多出诸多波折，为父心情不太好，这个理由够不够？！”
老人五指之间绽放出一朵朵猩红血花，看着小巧可爱，可事实上绝不温情可人。
因为高空之中，如出一辙，女子身上被划出五条巨大血槽，简直比砧板上的猪肉还凄惨，一刀下去，剐出深可见骨的伤痕。
不但如此，本来已经转瞬逃出百丈距离的女子，被迅速拉回郡城这边。
不过由于惨况发生在无声无息的高空，郡城百姓并无察觉，除了寥寥无几恰好抬头望天的，一个个目瞪口呆之外，其余并无掀起太大波澜。
最终，女子砰然摔回地面，浑身血肉模糊，一袭原本品相极好的符箓法衣，破败不堪，衣不遮体，女子蜷缩在地上，痛苦哀嚎，向老蛟苦苦哀求。
堂堂紫阳府府主，黄庭国屈指可数的练气士，有望跻身十境修为的大神仙，就这么满地打滚。
儒衫老人随手一挥，女子整个身躯横着摔向道路旁的铺子，撞断了一根梁柱后，烂泥似的瘫软在墙脚。
青袍男子脸sè发白，“是那国师生气了？这点微不足道的试探，便是儿子确实错了，可是值得他这般兴师动众吗？难道就不怕我们干脆倒向大隋？”
儒衫老人盯着这个满脸惶恐的幼子，叹了口气，拂袖离去，竟是没有出手教训，只是撂下两个字，“废物。”
那位寒食江水神老爷，去抱起奄奄一息的姐姐，返回马车，车夫正是那位大水府麾下的河伯文士，青袍男子掀起帘子的时候，背对着文士，有些悔恨道：“隋彬，你是对的，我不该如此莽撞。”
文士挥动马鞭，缓缓驾动马车，返回秋芦客栈，轻声道：“福祸相依，也不全是坏事，知道了那位国师的底线，以后打交道就会容易一些，现在吃些小亏，总好过以后水神老爷得意忘形，给人宰了都不知缘由。”
青袍男子将姐姐放在车厢内，坐在文士身后，恼羞成怒道：“小亏？！我爹少了三百年修为，就他那臭脾气，接下来我有得罪受！别人不知道，你隋彬不知道我那七八个兄弟姐妹，是怎么死的？”
文士隋彬淡然笑道：“死了好，死得只剩下只剩下三个，活着的就不用死了。换成以往，我就需要帮水神老爷收尸了，嗯，说不定还需要拼凑尸体，东捡一块，西拾一块，有些麻烦。”
如果隋彬这位幕后军师一个劲儿出言安慰，青袍男子可能会越来越惴惴不安，连郡城都待不住，说不定大水府都敢逗留，要先跑出去几千里避避风头，如今听着隋彬的刺耳风凉话，青袍男子反倒是心安几分，瞥了眼这位水鬼之身的河伯背影，心想难怪会和郡守魏礼一起，被那少年国师器重。
“你别一口一个水神老爷的，我不习惯，这么多年，我对你额外青眼相加，你对我也从不卑躬屈膝，挺好的，可别共患难而不能同富贵。”
青袍男子最后愤然感慨道：“隋彬，你说我爹读了那么多年，不比儒家圣人少了，私家书楼藏书之丰，更是冠绝黄庭国，怎么脾气还是这么差啊。”
隋彬笑道：“你爹对那些小小年纪的读书人，不就脾气好得很，而且还是真的好。”
青袍男子对此无可奈何。
隋彬犹豫了一下，“其实你爹之所以如此火大，恐怕还是涉及到大道契机的关系，虽然你刻意隐瞒了这个，可那位大骊国师，料定你爹是知情的，看得到那么远的事情，未必没有以此离间你们父子关系的想法。”
青袍男子心中悚然。
车厢内，传出一个意料之外的沧桑嗓音，“隋彬，你这么聪明，未必是好事啊。”
隋彬哈哈笑道：“老先生，我也曾是读书人，嗯，如今沦为读书鬼了。既然我不畏死，奈何以死惧之？”
神出鬼没的老蛟微笑道：“这个草包有你的辅佐，我就放心了。”
青袍男子微微窒息。
良禽择木而栖啊。
如果说以前是爹看不起小小河伯，或者说小心蛰伏，根本不需要外人，那么从今以后就要开始“打江山”了，手底下的“文臣武将”岂不是多多益善。
隋彬似乎看穿寒食江水神的心思，微微一笑，打趣道：“放心，我可不会变节，哪怕当了鬼，这点骨气还是有的。”
坐在车厢内的老蛟冷冷瞥了眼蜷缩坐在角落的女儿，转头望向车帘子那边，便换上了发自肺腑的和煦笑容，“你那个女儿的事情，我听说过，要不要我出点力，帮她成为横山的山神？”
隋彬摇头道：“那个猪狗不如的孽障，由着她自生自灭就好了。”
老蛟爽朗大笑，“这份脾气像我。”
外边的青袍男子和车厢内的重伤女子，同时满心凄凉。
家家有本难念的经。
寒食江水神也好，紫阳府开山鼻祖也罢，距离十境修为只有一步之遥，在各自地界，高高在上，生杀予夺，比世俗君王还要逍遥自在。
可是这又如何？
————
出了郡城，队伍和马车一路向西。
崔瀺走下马车，来到陈平安身边，先对李槐笑道：“想不想去坐坐我那马车？宽敞舒服，躺着睡觉都行。”
李槐跃跃欲试，但是不敢擅作主张，陈平安会心笑道：“去吧。”
崔瀺低声道：“先生，学习你的为人处世，果然对我有用，受益匪浅，需要我怎么感谢吗？”
陈平安点点头。
崔瀺大喜，“先生怎么说？我如今虽然打不开方寸物里头的宝库，暂时取不出任何东西了，可是上次入城，跟那个败家子买下了他的家当，其实是有两件好物件的，比如那琉璃小人儿，其实暗藏玄机，只要向它灌输灵气真气，就会翩翩起舞，栩栩如生，它还能够婉转歌曲……”
陈平安对他说道：“消失。”
崔瀺大悲，默默离开，跑去纠缠林守一和李宝瓶，结果都吃了闭门羹，最后只好悻悻然返回车厢，看到在车厢里欢快打滚的李槐，崔瀺蹲在一旁，打开一个包裹，掏出那个sè泽晦暗的琉璃小人，对李槐晃了晃，“想不想要？”
李槐死死盯住那精美绝伦的琉璃女子，约莫半尺，孩子说着言不由衷的话，“一点都不想。”
崔瀺微微加重力道，琉璃从内而外，一点点散发出柔和光彩，崔瀺然后将它放在车厢地板上，很快琉璃美人就发出吱吱呀呀的响声，片刻沉静之后，蓦然活了过来，竟然还是舞动起来，身姿婀娜，同时哼唱着一支不知名的古老歌谣，并非大骊大隋的官话，也不是宝瓶洲的正统雅言，所以李槐听不懂她在唱什么，但是这一幕实在赏心悦目，孩子忍不住趴在地上，痴痴望着琉璃美人的曼妙舞姿。
等到流溢在琉璃体内的光芒褪尽，琉璃美人重归平静，恢复成僵硬不动的死物姿态。
崔瀺循循善诱道：“白送给你都不要？你怕什么，你跟陈平安是朋友，我是陈平安的学生，关系这么近，我图你什么？再说了，你身上有什么值得我贪图的，对不对？”
李槐收回视线，看着崔瀺，气愤道：“放你个屁，我身上宝贝多得很！你有虫银吗？会变成蚂蚱蜻蜓哦！”
崔瀺哭笑不得，“那是我送给你的吧？”
李槐点头道：“对啊，现在是我的了，所以你没有啊？”
崔瀺靠着车壁坐下，捧腹大笑，“果然骊珠洞天的小兔崽子，尤其是你们这些个靠自己运气和福缘，最后成为齐静春仅剩一拨亲传弟子的家伙，就没一个是省油的灯。石春嘉和董水井两个，就差了一些，比于禄谢谢好不到哪里去。”
崔瀺仰起头，望向自己头顶上方，啧啧道：“好一个冥冥之中自有天意啊。”
崔瀺收回视线后，看着躺在地板上发呆的孩子，好奇问道：“真不要？”
李槐嗯了一声，“不要了，昨晚睡觉前，陈平安跟我说了，以后到了大隋书院，不可以随便接受别人的好处。”
崔瀺打趣道：“可这距离大隋边境可还有好几百里路呢，哪怕进入大隋版图，到达那座新的山崖书院，一样还有七八百里路程，加在一起就是最少千里路途。李槐你急什么？”
李槐望着天花板，“陈平安说他不会留在书院求学读书，送我们到了之后，他就会返身回家了。”
崔瀺笑道：“这不是你们一开始就知道的事情吗？”
李槐双手叠放当做枕头，轻声道：“走着走着，我就忘了啊。”
崔瀺愣了愣。
他幸灾乐祸地笑道：“没事，我不待在书院，到时候陪陈平安一起回小镇，李槐，羡慕不羡慕？”
李槐愕然转头，崔瀺满脸得意。
李槐猛然起身，掀开车帘子，满脸委屈，扯开嗓子吼道：“陈平安，崔瀺这家伙想骗我钱！”
崔瀺赶紧手忙脚乱地抱住小兔崽子，不让他继续血口喷人，对着陈平安哀嚎道：“冤枉啊！”
片刻之后，杀向车厢的陈平安带着李槐一起离开马车。
李槐小心翼翼道：“陈平安，我骗你的。”
陈平安低声道：“我知道，就是看那家伙不顺眼。”
车厢内，鼻青脸肿的白衣少年躺在车厢，龇牙咧嘴，非但没有颓丧神sè，反而有些笑意。
————
黄庭国西北边境，一条江水的水畔，在参观过了规模远远逊sè寒食江的水神庙后，一行人又走出二十余里，开始休憩整顿，准备午饭。
如今生火做饭有于禄，谢谢也不再那么万事不做，有他们搭手帮忙，陈平安就安心去江边钓鱼。春钓埂、夏钓深、秋钓荫、冬钓阳，这是小镇流传下来的谚语，深秋时节，陈平安一路小跑，专程找了个不大的江水回风湾，这才开始垂钓。
一刻钟后，陈平安成功钓上尾一尺多长的青sè江鱼，但光是将鱼拖上岸，由于怕鱼竿折断或是大鱼脱钩，就又花了将近一刻钟。崔瀺就一直蹲在旁边目不转睛看着，回去的时候，一定要帮忙提着鱼，结果这顿晚餐多了一锅丰盛美味的炖鱼，自认功劳卓著的崔瀺下筷如飞，跟李槐争抢得面红耳赤。
吃过饭，和于禄一起收拾残局，空闲下来后，陈平安就开始沿着江水练习走桩。
于禄则借了鱼竿，自己去找地方钓鱼。
林守一和谢谢下棋，李宝瓶看书看得入神，李槐的书箱里多出了一个琉璃美人，是他跟崔瀺打赌赢来的，这还真不是崔瀺放水，两个人靠猜围棋黑白子的多寡，公平起见，背对着两人的于禄一把抓起，结果崔瀺两胜三负，输掉了琉璃美人，李槐不但保住了那颗虫银，麾下又多出“一员猛将”。
陈平安一路走桩，走出去很远，最后独自坐在江畔石崖上，迎着江风，在石崖上，配合十八停的呼吸法门，少年尝试着最慢的速度练习走桩。
动静之间，气定神闲。
————
在离开水路后没多久，在一座远离人烟的山头，碰到过一伙不堪一击的山贼，林守一显露了一手刚刚入门的雷法，歹人就吓得屁滚尿流。
陈平安一次夜钓，钓起了一条半人长的大青鱼，下了水才成功抓获那尾稀罕大鱼，陈平安高兴得回到篝火旁后，看到守夜的于禄就咧嘴大笑，于禄望向满身湿漉漉的那个家伙，伸出大拇指。
之后途径一座布满戾气的乱葬岗，鬼魂围攻，雷法渐成的林守一大显威风，每次出手，隐约之间有雷声，尤其是满脸熠熠生辉，依稀有浅淡的紫气缭绕全身，宛如一尊雷部神将。yīn魂鬼魅被雷法镇杀数十之后，乱葬岗深处，有灯火亮起，伴随着瘆人的呼喝声，一抬四角悬挂灯笼的极大轿子，yīn气森森地飘然而来。
在陈平安和谢谢共同护在身边的形势下，林守一以并不娴熟的雷法，独力支撑片刻，仍是抵不过轿子里那位乱葬岗的地头蛇，一头修行百年、凝聚出真灵的鬼物。
结果被从未出手的于禄，蓦然向前掠去，轻轻松松一拳就打散鬼物全部灵气，打得它烟消云散。
在那之后，林守一翻阅《云上琅琅书》便愈发频繁。
就这样，众人终于来到了大隋关内，顺利过了那座并不雄伟高大的关隘城门，李槐念叨着这地儿真心不如他们大骊的野夫关，差太远了。
但是下一刻，关隘内的街道上，马蹄阵阵，从远及近，越来越震撼人心。
陈平安让所有人都待在路旁别动，让出道路。
只见有二十余精骑风驰电掣而至，以银甲持枪的魁梧武将为首，除此之外，还有一位仙风道骨的老道人，背负着一把桃木剑，一位肌肤白皙的无须老人，双手拢袖安然坐在马背上。这两位世外高人模样的老神仙，一左一右护着一位面如冠玉的少年郎。
陈平安看到那个少年后，心头一震。
怕什么来什么。
那个曾经出现在小镇的锦衣少年，瞧见陈平安一行人后，大笑着一马当先冲出骑队，在距离陈平安他们还有十数步的时候，就早早勒缰而停，动作娴熟地翻身下马，大步前行，扫了一圈，最后对陈平安笑道：“咱们又见面了！”
少年手握马鞭，敲打手心，自顾自说道：“你知不知道因为那条金sè鲤鱼，还有那个我事后才知道叫‘龙王篓’的宝贝，害我差点死在大骊边境上？”
少年猛然大笑起来，“但是我还是很感谢你！哪怕我当时给了你一袋子金精铜钱，现在看来，仍是我占了你天大便宜。我发过誓，下次见面，我一定要给你更多的报酬……”
少年一拍脑袋，有些不好意思，自我介绍道：“我是大隋弋阳郡高氏子弟，你可以直接喊我高煊。”
那名同样见过陈平安的无须老人正要说话，名为高煊的少年摆摆手，“无妨，名字而已，本来就是让人喊的。”
少年望向他们，笑道：“我是来亲自接你们，去往我大隋山崖书院的。”
————
从这一天起，从高姓少年带来的三十余骑御林军，到两百多骑边军精锐，到最后一千多人的护驾队伍，浩浩荡荡穿过两州七郡的版图，快速赶往大隋的京城。
那支游学队伍，终于不再一步步跋山涉水，哪怕是李槐，都堂而皇之地坐上了马车，马车两侧和前后，皆是兵强马壮的大隋精骑，四周偶尔有一些投向马车的视线，都充满了李槐看不懂的敬畏和羡慕。
接下来一路，直到可以看到大隋京城的城墙轮廓，李槐都觉得自己像是被当成了菩萨供奉起来。
一开始李槐觉得很新鲜很好玩，可是越来越临近目的地，李槐越来越不自在。
李宝瓶越发沉默，每天都黏在陈平安身边。
林守一对什么都置若罔闻，每天躲在独自一人的车厢内，安心修行。
依旧给崔瀺驾车的于禄，看不出心情变化。
后边车厢里的崔瀺百无聊赖，每天不是睡懒觉，就是打哈欠，无精打采，只好把谢谢喊到车厢一起手谈。
最后，只有百余骑军得以驶入京城，李槐骇然发现那条宽阔至极的御道之上，站满了大隋百姓，密密麻麻，这座京城仿佛已经万人空巷，吃饱了撑着全来看他们的热闹了。
林守一睁开眼睛，不再潜心修行，掀起帘子一脚，望着窗外人头攒动的景象，少年叹息一声。
原来作为齐先生的亲传弟子，是这么不同寻常。
搬迁到大隋的新山崖书院，建立在大隋京城最风光秀丽的东华山，书院沿山而建，渐次增高，规模远胜当年大骊书院时代。
据说高氏皇帝不但请来了大隋最有学问的大儒，还向所有与大隋交好的王朝邦国，派遣出以左侍郎为首的半座礼部衙门，亲自去向各地大名鼎鼎的文人，发出一份份隆重邀请，最终请来了三十余位某国文坛宗主、享誉朝野的夫子硕儒，来到大隋京城东华山，担任新书院的授业先生。
但是从大隋皇帝到平民百姓，都知道山崖书院有无齐静春，几乎是两座山崖书院。
如今山主齐静春已经杳无音信，听说是病逝了，那么有无齐静春的嫡传弟子“坐镇”书院，就成了重中之重，否则就会名不正言不顺，完全难以服众。
现在，他们来了，雪中送炭一般地来到了大隋京城，所以大隋皇帝觉得如何礼仪隆重都不过分。
虽然只有三个孩子，但是足够了！
他们分别是林守一，李槐，李宝瓶。
除此之外，还有两个并非亲传的学生，分量自然要远远不如前三人，不过也算是锦上添花。
于禄，谢谢。
————
通往东华山的街道早已清空，不准许任何人擅自行走，所以哪怕是豪阀子弟都只敢在两侧高楼之上，远远看着那支意义非凡的车队。
大隋高氏皇帝，身穿最正式的正黄sè坐龙朝服，站在山脚的书院门外，笑容和善地望着那五个分别走下两辆马车的孩子。
皇帝身后，是大隋最有权势的一小撮人。
整座东华山，气象森严。
光是原本早已与世无争的十境练气士，东华山附近就有六位之多，全部隐藏在暗处，以防不测。
李宝瓶问道：“小师叔呢？”
连同于禄在内，所有人都面面相觑。
于是这些孩子，就这么把大隋皇帝晾在了那边。
————
大隋京城的某条街上，一位丰神玉朗的白衣少年倒退而行，望着那个背着背篓的同龄人，好奇问道：“你都换上衣服、穿上靴子、别上簪子了，为什么不跟他们一起进书院呢？”
终于不再穿草鞋的少年，默不作声，只是回头望去。
					