 第一百六十二章 被大隋欺负的孩子们
陈平安走出城门外，在行人络绎不绝的官道旁，站着休息，不远处就是一个茶水摊。
陈平安犹豫了一下，去买了一碗茶水，坐着喝茶。
几乎从未后悔什么的少年，开始有些后悔自己离开大隋京城太快了。
就像崔瀺所说，万一宝瓶他们给人欺负了，他又不在身边，怎么办？
陈平安可能眼界不宽，可是对于人心的好坏，并不是没有认知。因为自幼就活得不算轻松，曾经真的单纯只是为了活下去，小小年纪就使出了浑身解数，所以陈平安反而比李宝瓶、李槐和林守一三个，要更了解人生的不如意，以及人心丑陋的那一面。
尤其是跟着崔瀺同行这一路，通过这个便宜学生的闲聊胡扯，陈平安越发明白一件事，不是官帽子大，人就聪明，也不是学问大，人就会好。
陈平安喝着茶，望向城头，默默下定决心。
————
东华山，山崖书院，一座悬挂“松涛”匾额的大堂，世俗喜欢称之为夫子院或是先生宅。
当下名义上的山主，大隋礼部尚书大人正在喝茶，难得偷闲，神sè轻松，在座七八人俱是书院教书先生，年纪大多都不小了，三位副山主都在场，其中一位国字脸的儒衫老者忍了忍，终于还是忍不住开口抱怨道：“这几个孩子也太胡闹了！”
似乎胡闹二字评语出口后，老夫子犹不解气，再加上一句，“顽劣不堪!”
要知道这位副山主，不但是新书院专职负责大型讲会的大儒，还是正儿八经的“君子”身份，老人的名字，早就在儒家一座学宫记录在档，所以他说出来的话，比起寻常所谓的文坛名宿、士林宗主，要更有分量。
礼部尚书是位身材矮小的和蔼老人，貌不惊人，若非那一身来不及脱去的公服，实在无法想象是一个位列中枢的正二品高官，而且大隋崇文，比如大骊的天官头衔，划给吏部尚书，大隋则是礼部。
矮小老人不觉得副山主的言语坏了心情，笑呵呵道：“说说看，到底是怎么个顽劣。”
副山主气呼呼道：“林守一天资极好，经义底子也打得不错，挺厚实，可就是那性格，唉，经常逃课，去书楼翻看杂书，看就看了，竟然半本儒家经典也没有，反而诸多旁门左道的道家秘籍，这么点时日，就给他借阅了二三十本，这成何体统，并非儒家门生便看不得道家书了，只是小小年纪，哪里有资格谈什么触类旁通，若是误入歧途，如何跟……原山主交待？”
矮小老人微微点头，喝茶速度明显放慢。
副山主越说越气，“还有那小丫头李宝瓶，更是无法无天，上课的时候，经常神游万里，完全不知道尊师重道，不是看那本翻烂了的山水游记，就是在书上画小人儿，嘿，好嘛，还是那武夫蛮子的技击架势！”
矮小老人忍住笑，不置可否，低下头喝了口茶水。
副山主继续道：“年纪最小的李槐……倒是老实本分，不逃课，不捣蛋，先生交代下去的课业，次次都做，可这悟性实在是……怎么感觉像是个不开窍的榆木疙瘩？上课的时候就在那儿打瞌睡，迷迷糊糊，满桌子口水，哪里有半点像是原山主的亲传弟子，唉，愁煞老夫了。”
一位年纪相对年轻的副山主，打趣道：“尚书大人，咱们刘山主的胡须，可都揪断好多根了。”
国字脸老人一本正经反驳道：“只是副山主！”
矮小老人爽朗大笑，侧身放下茶杯后，问道：“就没有点好消息？再这样，下次我可不敢来了。”
国字脸老人心情略微好转，点头道：“有，奇了怪了，倒是于禄和谢谢这两个少年少女，出类拔萃，更像是咱们儒家纯粹的读书种子，待人接物，都很正常，平时还算尊师重道，尤其是于禄这少年，温良恭俭，简直就是咱们大隋顶尖豪阀里的俊彦子弟，似乎更值得重点栽培。”
矮小老人依然不急着下定论，笑眯眯望向某个一直偷偷打盹的高大老人，“茅老，怎么说？”
腰间别有一块长条红木的高大老人，被点名后，打了个激灵，睁眼迷糊道：“啥？尚书大人这就要走啦？不多待会儿？”
礼部尚书仍是笑眯眯，“既然茅老盛情挽留，要求我多待会儿，那我就多待会儿？”
夫子院内顿时充满笑声。
矮小老人耐着性子将刚才副山主的抱怨，给简明扼要说了一通，姓茅的高大老人听完之后，一脸恍然，“原来如此，那我倒是真有几句话要说。”
矮小老人玩笑道：“我等洗耳恭听。”
高大老人坐直身体，问道：“是齐静春学问大，还是在座各位大？”
鸦雀无声。
这不是废话吗？
高大老人又问：“那么是齐静春眼光好，还是诸位先生好？”
得嘞，还是废话。
那位国字脸副山主思量片刻，没有直接反驳什么，而是微微放低嗓音，问道：“茅老，那骊珠洞天，如今大骊龙泉县的县城，就那么大的地方，据说总共才五六千人，适合蒙学的孩子，肯定不多。齐先生会不会是在那里，实在没有选择的机会？”
高大老人正是书院的茅小冬，当初大骊山崖书院的创建，正是此人帮着圣人齐静春一点一点办起来的，无论是修为、资历辈分、还是道德学问，都是当之无愧的书院第一人，所以连同礼部尚书在内，任何人都愿意尊称一声茅老。
茅小冬听到刘副山主的询问后，笑道：“当然有可能，而且这不是什么‘可能’，就是千真万确的事实！”
一群人全部傻眼。
茅小冬环顾四周，“是你们大隋需要这些个孩子，最好个个是天才，大放异彩，还会争取他们长大后，主动选择留在大隋庙堂，好为你们长脸，顺便帮你们打一打大骊的脸。我又没这些无聊想法……”
礼部尚书赶紧轻轻咳嗽两声，然后水到渠成地去拿起茶杯，低头喝茶。
高大老人可不在乎这些，依旧言谈无忌，“换成是我啊，那帮齐静春亲手教出来的小家伙们，该吃吃该喝喝，他们要是愿意学就学，愿意偷懒就偷懒，他们以后有出息没出息，我才懒得计较，我身为书院具体管事的副山主，手底下这么多学生，以后每年只会更多，哪里有时间和精力，来听你们牢骚这些个孩子的爬树、逃课、画小人儿？”
堂下诸位面面相觑。
坐在主位上的矮小老人继续安稳喝茶，其实茶杯里已经没茶水了。
高大老人笑着起身，“我去看看崇文坊的刻书事宜，这事儿顶天大，得好生盯着才行，就不陪尚书大人喝茶啦。”
矮小老人顺势起身，和颜悦sè道：“那我也就不耽误各位先生们传道授业的功夫了。”
茅小冬埋怨道：“尚书大人，茶喝完再走不迟嘛……”
高大老人微微踮起脚，瞥了眼茶杯，“哎呀，喝完了啊，大人你真是的，再喝一杯再喝一杯，给咱们书院一点面子，中不中？传出去还以为咱们不待见大人呢，那多不好，万一户部为了天官大人打抱不平，故意克扣书院崇文坊刻书所需的银两，我跟谁喊冤去？”
几乎要比茅小冬矮一个脑袋的尚书大人，苦着脸拱手道：“茅老，就饶过我吧，就当你是山主我是副山主行不行？”
“不中！”茅小冬大笑着转身离去。
等到高大老人离去，矮小老人一脸无可奈何，气哼哼道：“原本是躲清静来着，好嘛，到头来还要挨训，咱们可还是自家人，以后可不敢再来喽。”
夫子院内响起一阵大笑，就连那国字脸副山主亦是忍俊不禁。
气氛融洽。
————
大隋京城内的东华山，相比那些五岳，其实半点不算巍峨，只是矮个子里拔高个，才显得格外挺拔秀气。
山顶有一株千年银杏树，有个红棉袄小姑娘发完呆后，熟门熟路地抱着树干，一下子就滑了下来。
结果她看到一个守株待兔的老学究，身材真是高大，正眯眼贼笑着，老头儿看着不像是个好人。
高大老人问道：“这个点，是又逃课啦？”
小姑娘倒是个实诚的，“嗯。我知道书院有规矩，我认罚。”
老人笑问道：“怎么，齐静春以前教你们的时候，翘课就要打板子？”
小姑娘摇头道：“翘课可不打，先生从不管这些，但是如果先生在学塾课堂教过的东西，我们记错了，第一次会提醒，第二次就会打。”
老人哦了一声，好奇问道：“在上边看什么呢？”
小姑娘愣了愣，看在老人年纪大的份上，回答道：“风景啊。”
老人愈发感兴趣，“什么风景这么好看，我怎么不知道。”
小姑娘眨了眨眼睛，“老先生你自己爬上去看呗。”
“读书人爬树，有辱斯文。”
老人先是连忙摆手，随即很快恍然，“呦，是想着咱们一起不守规矩，然后好让我不告发你吧？小丫头，挺机灵啊。”
小姑娘呵呵笑了笑，然后又摇头。
老人看懂了小姑娘的心思，问道：“咋了，我说有辱斯文，难道不对吗？”
小姑娘拍了拍衣服，解释道：“以前我把风筝挂到树枝上，还是先生爬树帮我拿下来的呢，还有一次，我把李槐的裤衩丢了上去，然后我自己跑回家，后来听说还是先生帮着拿下来的，你们书院这儿的读书人，怎么总是在这种事情上瞎讲究……”
老人帮忙纠正，“不是‘你们书院’，是‘我们书院’。”
老人弯着腰，双手负后，笑望向小姑娘问道：“是不是觉得你的先生，那个叫齐静春的家伙，比我们这儿的教书匠都要好啊？”
小姑娘叹了口气。
心想这老先生个子是高，可怎么总问一些这样不高明的问题呢？
老人苦口婆心道：“小姑娘我跟你说啊，咱们规矩多，除了学问没有你先生那么多之外，也不是一无是处，是有苦衷的，‘随心所欲，不逾矩’，这句话听说过吧？前边是什么，知道吗？”
小姑娘点头道：“是‘而十七’，更前边是‘顺耳而十六’。”
高大老人硬是愣了半天，说不出话。
老人学问之高，超乎想象，倒不是没听明白意思，只是想不通，小姑娘那颗小脑袋里，怎么就会蹦出这么个古怪答案。
小姑娘挥挥手，准备闪人，“老先生，我叫李宝瓶，是刚入学没多久的学生，我可不会逃避惩罚，我已经先把所有规矩都了解了一遍啦，知道三日之内要抄录一篇文章，今晚我就去写完，回头自己交给洪先生。你要是不信，可以自己去问洪先生。”
李宝瓶拍拍胸脯，“放心，我写字比跑步还快！”
老人哭笑不得，赶紧喊住一身英雄气概的小姑娘，“道理还没讲完呢，你别急，听过了我的道理，就当你已经受罚了。”
李宝瓶双手已经开始做出奔跑冲刺姿态，闻言后只得停下身形，瞪大眼睛道：“老先生你说，但是如果道理讲得不好，我还是回去抄书算了。”
老人被这丫头的话语噎得不行，“你想啊，至圣先师到了这个岁数，才敢这么做，如果一般人光顾着自己开心，什么都不讲规矩，是不会不太好？”
小姑娘点头道：“当然不好。”
老人开怀大笑，“行吧，我道理讲完了，你也不用抄书了。”
这次轮到李宝瓶愣住，“这就完啦？”
小姑娘重重叹了口气，看了眼这位老先生，欲言又止，最后作揖，开始准备飞奔下山。
老人给气笑了，“小姑娘，你刚才那眼神是啥意思，是觉得我年纪比你家先生齐静春更大，反而懂得道理还不如他多，对不对？”
李宝瓶缓缓点头，坚决不骗人，既然老先生看穿了，她当然不会否认。
老人笑道：“那你知不知道，我只是显老，齐静春是显年轻，其实他年纪比我还大！所以他学问比我更大一点点，不稀奇。”
李宝瓶满脸怀疑。
老人像是有些恼羞成怒，“骗你一个小姑娘作甚！”
李宝瓶不急着下山了，双臂环胸，向左走了几步，再向右移动几步，扬起脑袋看着高大老人，问了一个莫名其妙的问题，“就算你年纪比我先生小，所以学问小，那为什么我的小师叔，年纪比你更小，学问还是比你大呢？”
老人啧啧道：“学问比我大？那我可真不信。”
李宝瓶有些急，认真想了想，小心翼翼环顾四周后，伸出一只小手掌放在嘴边，低声道：“我跟你讲，你别告诉别人。”
然后她伸手在自己脑袋比划了一下，“如果我先生的学问，有这么高的话，那我的小师叔，学问至少有这么高。”
李宝瓶再伸手在自己肩头比划了一下，最后移到自己耳边，“等到小师叔在回家的路上，多认识一些字，学问很快就有这么高！”
老人目瞪口呆，最后只能附和道：“那你小师叔可了不得，了不得！”
李宝瓶使劲点头，“可不是！我的小师叔厉害得不得了！”
老人突然感慨道：“厉害好，厉害好啊，厉害了，将来就能保护好我们的小宝瓶。”
李宝瓶有些神sè黯然，挤出笑脸，咻一下就冲出去老远，一边跑一边转头挥手告别，“我走了啊，我觉得老先生你学问其实也不错，有这么高……”
小姑娘想要伸手比划一下，跑的太急，一个不稳，就那么结结实实摔在地上，然后以迅雷不及掩耳之势飞快起身，以更快的速度跑下山。
高大老人拍了拍腰间，“规矩”戒尺随之现出原形，遥望着越来小的那抹红sè身影，老人叹了口气，“静春，早知道应该见一见那少年的。”
————
东华山有一座小湖，湖水清澈见底，种植有满满的荷花，只是入冬时节，皆已是枯叶，显得尤为萧索。
有个高大少年手持一杆绿竹鱼竿，坐在岸边垂钓，不时有人指指点点，但就是没人靠近搭讪。
终于有一个其貌不扬的黝黑少女，来到少年身边站定，“钓鱼有意思？”
于禄点头笑道：“有意思啊。”
谢谢问道：“有趣在什么地方？”
于禄笑着给出答案，“鱼上钩了会开心，哪怕最后鱼跑了，还是会开心。”
谢谢隐约有些怒气。
于禄凝视着湖面，忍住笑，一语道破天机，“好好好，我说实话，我是在习武呢。”
于禄缓缓解释道：“且不说持竿，只说我这坐姿，是有讲究的。要做静如山岳，动如江河。之后鱼儿真正咬钩的那一刻，我整个人的动静转换，只在一瞬间，契合道家yīn阳颠倒一线间的玄机。有本武学秘籍上，说一静则无有不静，一动百骸皆相随。所以我这么钓鱼，能够濡筋骨、充元气。”
谢谢将信将疑。
于禄从头到尾都没有去看少女，“你要说我从不曾练武，没有错，我从来没有练习过拳桩架势，但你要说我一直在习武，也没有错，我吃饭的时候，睡觉的时候，走路的时候，还有现在钓鱼的时候，都在想那些武术秘籍里的东西。出身好，有个好处就在于家里的秘笈，哪怕品秩不会太高，可错误的地方，绝对不多，而且许多拳法剑经里，许多看似自相矛盾的地方，其实学问最大，格外让人痴迷。”
谢谢坐在地上，抱住膝盖，望向那根纤细修长的鱼竿，“你不去山上修行，太可惜了。”
于禄委屈道：“喂喂喂，谢姑娘，没你这么揭人伤疤的啊。”
谢谢沉默片刻，说道：“终于过上了太平日子，心里头反而不安稳了。你呢？”
少女自问自答，“你于禄肯定在哪里都无所谓，这一点，我的确远不如你。”
于禄毫无征兆地转过头，摇头道：“我喜欢一个人对着火堆守夜的时候。”
谢谢疑惑道：“为什么？”
于禄重新转回头，盯着湖面，“不知道啊，就是喜欢。”
谢谢笑道：“那你喜不喜欢她，那个差点成为太子妃的女子？”
于禄先是面无表情，很快展颜一笑，答非所问道：“谢姑娘，在这里，我们要慎言，慎行。”
谢谢皮笑肉不笑道：“李槐之前找过我，显摆他的那根玉簪子，你竟然没有？”
于禄微笑道：“你不也没有，我没有不奇怪啊，可你没有就不对了，这么漂亮的一个大姑娘唉。”
谢谢黑着脸道：“请慎言！”
于禄猛然一抖手腕，鱼竿弯出一个漂亮至极的弧度，高大少年哈哈笑道：“上钩！”
少女起身离去，“男人就没一个好东西！”
于禄一边小心翼翼遛鱼，一边望向少女背影，“我是不是好东西，不好说，可某人是真的很好，嗯，就是稍稍有点偏心，书箱没有，簪子没有，就只有谁都有的草鞋，唉，着实让人有些失落。”
谢谢转过身，大踏步走向于禄。
于禄赶紧亡羊补牢，“我没别的意思，咱们都一样，不患寡而患不均而已，你别误会……”
少女没有停步的意思，于禄丢了鱼竿，连上钩的鱼都顾不上了，撒腿就跑。
谢谢拿起岸边那根尚未被鱼拖远的鱼竿，使劲丢向湖中央，这才拍拍手离去。
于禄目瞪口呆，这次是真的有些火冒三丈，低声愤愤道：“换成是陈平安的鱼竿，你试试看，你要是还敢这么泼辣？我跟你姓！”
————
林守一，发髻上别着一支质地平平的黄玉簪子，少年肤sè微黑，但是难掩俊朗面容，虽然在山崖书院给人印象是性情冷峻，不苟言笑，可是林守一仍然很受女子的欢迎，大隋女子虽然无法考取功名，但是不耽误她们可以正大光明地求学，嫁人之前，都可以待在各大书院。
林守一依旧像往常那样，遇到不喜欢的课程，就去藏书楼看书。
一路行去，极为醒目。
新山崖书院的第一拨学生中，土生土长的大隋学子，非富即贵，要么来自京城有头有脸的家族，或是地方上根深蒂固的豪门，无一不是钟鸣鼎食、世代簪缨的富贵子女。
林守一的出现，仿佛一股来自山涧的泉水清流，让很多女子痴迷不已。
林守一的拒人千里之外，愈发激起了那些世族女子的斗志，看林守一做什么都觉得特立独行，比如少年穿着朴素，衣食起居简单至极，与寻常身边的权贵王孙，天壤之别，那么这就是林守一的醇儒风采。
如果说只是这些缘由而亲近林守一，只是肤浅的认知，那么有些看似无人注意的细节，则是夯实这种好感的巨大动力，
例如林守一深受大儒董静的器重，这位享誉大隋朝野的老者，公认兼通儒道两门学问。董静经常喊林守一去他的简陋茅舍，单独传授学问。
每逢雷雨天气，就会亲自带着林守一，去往大隋京城内最高的铁树山，至于其中缘由，书院外人除了看热闹，也试图看到门道。天底下没有不漏风的墙，董静也有自己的至交好友，又是出了名的酒疯子，很快几顿好酒下去，就吐露出一些蛛丝马迹，那林守一是百年难遇的修行天才，一旦养育出浩然气，辅以五雷正法，必然是中五境起步的神仙人物，而且有望在二十五岁之前跻身第六境。
说简单一点，这意味着林守一这个修道天才，有资格冲刺一下第十境，这已经大大超出寻常天才的范畴。
突然一个气喘吁吁的孩子，一路跑到林守一面前，是李槐，看到林守一后，立即哭得伤心欲绝，哽咽道：“林守一，我的彩绘木偶不见了，有人偷走它了！”
林守一问道：“不是丢了？”
李槐死命摇头，“不可能！”
“你学舍那边住着几个人？”
“加我一起四个。”
“有没有怀疑对象？”
李槐还是摇头。
林守一皱紧眉头，最后他带着李槐返回自己学舍，从书箱底下拿出几张银票，递给李槐，这些钱，他家族当初寄到了红烛镇枕头驿，那天林守一收到家书后的脸sè，可谓难看至极。
李槐慌张道：“干啥？我只要彩绘木偶，我又不要钱！”
林守一说道：“你回到学舍后，就跟舍友说，你把彩绘木偶丢在了……总之你随便说个地方，谁能帮你捡回来，你就给他这些钱。”
李槐茫然道：“这都能行？”
林守一无奈道：“先这么试试看。”
第二天，李槐欢天喜地找到了林守一，“那法子还真行！”
林守一没好气道：“以后锁好箱子，别总显摆你的那些小破烂。”
李槐怒道：“感谢归感谢，以后我肯定会还你钱，但是不许你这么说它们！”
林守一伸手一巴掌拍在这兔崽子脑袋上，“少烦我，我要去书楼。”
“小心变成书呆子！”李槐朝林守一做了个鬼脸，一溜烟跑了。
过不了几天，李槐又哭丧着脸找到林守一，耷拉着脑袋，怯生生不敢开口说话。
被堵在书楼门口的林守一叹了口气，“怎么回事？彩绘木偶又被偷了？”
孩子病恹恹道：“没，这次是那套小泥人儿……”
“箱子锁好了？”
“锁好了，我保证！两把锁呢！钥匙我随时随地揣在怀里的。”
林守一有些头疼，伸手揉了揉眉心，“我去找董先生，看他有没有办法。总这样也不是个办法。”
李槐突然抬起头，牵强笑道：“算了，我自己再找找看，说不定它们自己就跑回来啦。”
不等林守一挽留，李槐已经跑出去，喊了孩子也不听。
————
李槐跟李宝瓶今天刚好一起上课，下课后李宝瓶找到故意躲着自己的李槐，发现他嘴角红肿忍不住问道：“咋了？”
李槐缩了缩脖子，“摔了一跤。”
李宝瓶瞪眼：“说！”
李槐撅起嘴，就要哭出声，竭力忍住，愈发可怜，“跟人吵架，打不过人家。”
“谁！”
“是我舍友……不过我是一个人打三个，没给你们丢人！”
“走！”
小姑娘那叫一个干脆利落，一句话最多两个字。
她对李槐发号施令，“你去自己学舍等着我，赶紧的！我随后就到！”
李槐忐忑不安地回到学舍，那三个年龄只比他稍大的舍友，正在抱团聊天，完全不理睬他，只是瞥向李槐的视线之中，充满了讥讽鄙夷，这个来自大骊的小土鳖，读书不行，谈吐粗俗，浑身上下都透着股土气，破书箱还当个宝，关键是书箱里头竟然还藏着草鞋，不止一双！
李槐默默走到学舍门槛外头，蹲在那里画圈圈，没过多久，李槐就看着气势汹汹赶来的李宝瓶，手里拎着那把名叫祥符的狭刀……
李槐吓得差点没能站起身，好不容易站起，有些腿软，咽了口唾沫，低声道：“宝瓶，咱们打架需要带刀吗？”
李宝瓶怒目相向，一把推开李槐，独自大步闯入学舍，“打架不需要，难道挨揍需要？让开！”
李槐虽然吓得直冒汗，仍是一咬牙，快步跟上她，喊道：“李宝瓶，你等等我啊！”
李宝瓶看着那三个家伙，举起在鞘的狭刀，冷声道：“谁偷了李槐的泥人儿，拿出来！”
三人起先有些傻眼，然后哄然大笑。
李宝瓶怒气更盛，“谁打了李槐，站出来！”
三人相视一笑，然后猛翻白眼。
李宝瓶拎着狭刀，对那三个小王八蛋就是一顿饱揍。
别看李宝瓶个子不算高，可气力那是从小实打实熬出来的，加上好歹跟着陈平安一路练拳，一起跋山涉水，对付几个绣花枕头都不如的同龄人，手到擒来，加上两军对垒，气势很重要，李宝瓶第一招就足够惊世骇俗，出手极快，刀鞘横扫，狠狠拍中一个约莫十岁大男孩的脸颊，直接把他扇得原地打转，然后一刀鞘当头劈下，砸得第二个可怜虫哇哇大哭，第三个哪里敢还手，赶紧跑，被李宝瓶追上，飞起身来，一脚踹在后心，整个人撞向床铺，又痛又怕，干脆趴在那里装死了。
李宝瓶视线扫去，用刀鞘尾端指向他们，“今天就乖乖把那套泥人儿拿回来，交给李槐！以后谁还敢欺负李槐，我打得你们爹娘都不认识！我李宝瓶说到做到！”
李宝瓶看到一个悄悄抬头望向自己的家伙，她扬起手臂就要一刀鞘砸过去，吓得那家伙赶紧后退。
李宝瓶冷笑连连，愤而转身，结果看到站在门槛内的李槐，气不打一处来，“李槐！就你这怂样！以后别跟我一起喊小师叔，敢喊一次我打一次！”
好似被戳中了伤心处，李槐蹲在地上，抱着脑袋呜咽起来。
斜瞥一眼李槐，李宝瓶像是比来的时候更加生气，手持狭刀，就这么气呼呼离去。
屋内，一个脑袋肿起一个大包的男孩气急败坏道：“这事情没完！我要你这个小泼妇知道你打了谁！”
————
两天过后。
夫子院内，国字脸副山主一拍椅把手，“无法无天！岂有此理！大庭广众之下，从小的，到大的，竟敢公然斗殴！一个都没落下！这件事情，谁都不要插手，我倒要看看我们堂堂山崖书院，这些个大隋希望所在的读书种子，到底能够糟糕到何种地步！”
其余人都望向破天荒没眯眼打盹的高大老人，老人想了想，点头道：“那就这样。”
有人壮起胆子小声问道：“茅老，是哪样啊？”
高大老人脸sè淡漠，仿佛在打哑谜：“就是这样啊。”
他如此表态，便是那位拥有君子身份的国字脸大儒，都有些脖子里冒寒气。
					