 第一百六十三章 终成师生
白衣飘飘的崔瀺一路穿街过巷，终于找到那座楼阁所在的宅子，果然是高门大户，两尊石狮坐镇，门槛极高，仪门紧闭，不过奇怪的地方是这栋宅子悬挂“芝兰”二字，不是什么张府钱府。
之前崔瀺看到异象的那栋楼阁，应该这户人家的私家藏书楼，高度几乎不输城内的文庙魁星阁，必然不是寻常富贵人家。
越是临近这座“芝兰”府邸，崔瀺就越发清晰感受到风雨欲来，这种感觉就像暴雨之前的大yīn天，让人气闷。
天地之间，除了儒家推崇的浩然正气，还有诸多无形之气，大抵上有清浊之分，前者灵秀，裨益修行，后者污秽浑浊，损伤魂魄，乱葬岗、古代京观、战场遗址之类的地方，各有玄机，未必全是污浊之气。
世间有助于修行的洞天福地，就像是一座芝兰之室， 沁人心脾。
崔瀺双手负后，施施然走上台阶，一位中年门房由侧门走出，眼见着白衣少年气度不凡，不敢怠慢，恭恭敬敬询问身份。
崔瀺说他是依靠斩妖除魔积攒yīn德的散仙，在城外就见到宅子不对劲，可能会有血光之灾，故而特来相助。
门房只当是玩笑话，要说世间精魅鬼怪到底有没有，门房知道是有的，因为自家府上就豢养许多无伤大雅的精魅，但要说有邪祟鬼魅胆敢在城内作乱，尤其是在他们“芝兰”府捣乱，那真是天大的笑话。谁不知道府上父子四人，皆是公认的神仙中人，尤其是幼子曹溪山，听说去年刚刚成为了一座山上仙家的掌门嫡传，精通飞剑和雷法两术。
被当做骗子的崔瀺也不恼，继续耐着性子解释道：“你们家宅子藏风聚水做得不错，书楼格局又是最好的，是阵眼所在，加上估计在藏书里头，有很多圣贤君子亲手盖过藏书章的孤本善本，所以时间一久，就容易汇聚灵气，寻常妖物鬼魅不敢来此自投罗网，倒是一些生性怯懦温善、喜好向人而居的小玩意儿，会成长得很顺利。”
门房神sè有些不耐烦，让崔瀺赶紧走，说他没有功夫听个少年郎胡说八道。
崔瀺伸手轻轻拨开门房推搡的手掌，微笑道：“但是这栋府邸的书楼，确实有些古怪，里头盘踞了一头大蟒，可能是一开始就有，来历不明，也有可能是后来给人请神请进去的，如果我没有猜测的话，应该是条火蟒，最近这段时间，就是它倒数第二次的蜕皮之日，下一次蜕皮，就该走水而成，一旦成功，会成为一条大蛟。”
崔瀺伸手指向城外那边，“但是，江水之中有条水蛇，境界相较火蟒更高，正在水底下伺机而动，绝不会轻易让你们家这条近亲死敌成功蜕皮，世间蛟龙蛇蟒之属，一旦开窍出现灵智，不管之前性情如何，开窍后皆不喜同类靠近，所以你们府邸若是不早作准备，火蟒在蜕皮虚弱之际，水蛇必然离开江面，直扑此处，试图一击致命，顺势抢夺火蟒体内的那颗半道火丹，转化为自身修为，水火交融，大道近矣！”
那门房眼神复杂，蓦然大怒，伸手试图去推开白衣少年，“滚滚滚，小小年纪，信口雌黄！”
崔瀺叹了口气，自言自语道：“先生，你看看，道理讲不通嘛，好麻烦的，还是按照我自己的法子来吧。”
他一挥袖，中年门房整个人被一股清风横扫出去数丈，当场晕厥过去。
侧门那边很快涌出五六位彪形大汉，崔瀺大步前行，那些个初境二境武夫下场比门房还不如，还没见着眉心有痣的俊美少年如何挥袖，就自行倒飞出去，横七竖八，全部倒地呻吟。
崔瀺一路行去，又有众多护院蜂拥而至，都没能让他停步些许。
当他来到那座书楼外的广场，打着哈欠的崔瀺终于有了点兴致，望向并肩而立的三人，父子模样。除了他们，并无外人，估计是不愿暴露出书楼真相，或者是不希望伤及无辜，都不许靠近此处。
崔瀺视线很快越过三人，书楼占地极大，高达六层楼，楼顶天空乌云密布，雷声轰隆隆作响，沉闷至极，电光交织闪烁。矗立在天地之间的这栋高楼，有一条长达十数丈的巨大蟒蛇，身躯从楼阁底楼向外伸出，蜿蜒而上，大如水缸的头颅，正对着天空雷云吐露蛇信，充满了天生的敬畏，又蕴藏着旺盛的斗志，世间妖物出身，对于雷鸣，几乎少有不怕的，这是铭刻在骨子里的烙印，代代相传，千万年不绝。
相传远古时代，主掌雷霆的某位天帝，曾经携带一众雷部神灵和诸多雨师，巡狩游历各大天下，妖魔不知丧命了多少。
崔瀺继续前行。
披挂一副古铜sè甲胄的中年男子，伸出手，拦下两个想要教训那个不速之客的儿子，眼神示意他们稍安勿躁，不可轻举妄动，他抱拳道：“在下曹虎山，不知贵客登门，有何指教？”
崔瀺脚步不停，懒洋洋道：“我的好脾气都在大门口那边用完了，现在我要登楼，你们如果铁了心拦阻，别怪我丑话没说在前头，灭你们满门……这种事情我现在是不会做了，但是宰掉你们父子三人，毁尸灭迹，大不了回头跟我家先生解释，就说你们是死于蛇蟒之战，我还是毫无心理负担的，说不得到时候我在先生面前，还要为你们掬一把同情泪，唉，谁让我有这么个古板先生呢。”
中年男子手握腰间长刀刀柄，身上甲胄流淌着一层土黄sè的厚重光晕，厉sè道：“真当我‘芝兰’曹氏是任人宰割的软蛋？”
崔瀺呸了一声，“还敢自称‘芝兰’？家里分明珍藏有这么多好书，不让子孙好好学习圣人教诲，偏偏一个个舞枪弄棒，更可恶的是还敢与妖物勾结，不惜让他窃据书楼，汲取‘书香之气’，这也就罢了，明知道火蟒蜕皮之日，就是江中水蛇拼死一搏的时候，你们不提醒城内百姓赶紧离城躲避，反而故意使了障眼法，遮蔽了雷云下降、火蟒攀楼的景象，你们知不知道，这场突如其来的水火之争，少说会害死城内千余人？”
崔瀺说到这里，有些委屈，碎碎念念，“先生，这都怪你，我这好好说话的习惯，都有些上瘾了。”
一位高大青年手持银枪，狞笑道：“爹，少跟这家伙废话，由我杀了便是，胆敢坏我曹氏称霸一州的百年大业，死有余辜！”
崔瀺哈哈大笑，伸手指向那高大青年，“你这暴脾气，我喜欢……”
话音尚未落定，青年眉心处就出现不易察觉的一滴血珠子，高大青年正要运用神通加持手中的法器银枪，就只觉得眉心微微刺痛，刚要伸手去擦拭，就瘫软在地，没有什么奄奄一息，没有什么痛苦哀嚎，直接死绝了。
中年男子甲胄光芒更甚，整个人都像是笼罩在黄sè云雾之中。
他另外一个有些书卷气的儿子，口诵咒语，手指掐诀，脚踏罡步，忙得很，很快身边出现一串熠熠生辉的文字，白sè雪亮，首尾衔接，串联成一轮满月，将他护在其中，不但如此，空中还浮现出一条通体火焰缠绕的小火蟒，绕着年轻人飞快旋转，还有头上那顶古朴高冠，绽放出一股五彩光芒，然后如泉水喷洒，笼罩住年轻人四周。
里里外外，上上下下，层层防御，手段迭出。
崔瀺给那年轻人的保命手段给逗乐了，“你小子倒是怕死得很，怕死好啊。”
依旧是不见任何动静。
怕死的年轻人眉心同样出现一粒“朱砂”，瞬间气绝身亡。
崔瀺笑眯眯道：“做了鬼，以后自然就不用怕死了，别谢我。”
那中年男子飞奔而逃。
崔瀺根本不屑追杀，现在的他惫懒得很，以至于连赶尽杀绝都觉得麻烦。
崔瀺没有着急走入书楼，而是在门外站定，腰间的酒壶挺沉，装满了酒水。
来的路上，崔瀺又买了两斤散酒，因为离开大隋京城后，喝完了那壶酒，当时车厢内倒是还有好几坛子好酒，可从不能撅起屁股把脑袋进入酒坛饮酒，崔瀺就干脆留着酒壶没丢掉，久而久之，倒是用出了一些感情，在那之后就一直在路边酒肆买些散酒，没办法，如今崔瀺得跟陈平安借钱，他可没有什么碎银子，空有一座金山银山却进不去，在成为五境练气士之前，崔瀺都只能干瞪眼。
崔瀺摘下酒壶痛饮了一大口，向前走入，跨过门槛。
那条感知到威胁的火蟒已经缩回书楼，天空中的闪电雷云便弱了几分气势。
崔瀺走向一楼的楼梯，叹气道：“少年不知愁滋味，爱上层楼，再上层楼，又上层楼，更上层楼。”
当崔瀺走到第五层的时候，就不再往上走，坐在楼梯上，神sè郁郁，死活不愿登顶了。
四楼五楼之间，缓缓探出一颗猩红sè的硕大头颅，双眼漆黑如墨，它小心翼翼望向那位神通广大却心狠手辣的白衣少年。
崔瀺转头望向那条火蟒，惋惜道：“当年我们家里，如果有你这样的存在，能够陪我说说话解解闷，那么我可能会不是今天这个样子。”
火蟒把下颌轻轻搭在地板上，做出竖耳聆听的谦卑姿态，很通人性，而且比起志向是“争霸一州之地”的曹氏父子，显然这头畜生要更加有眼力。
崔瀺笑问道：“打断了你的长生路，害你错过了这次的天时地利人和，你不生气？”
火蟒微微摇晃头颅，整个五楼随之震动，灰尘四起。
崔瀺点头道：“你是有慧根的，如果你执意蜕皮，江中水蛇成功的机会比你大很多，到时候你数百年苦苦修行，就沦为只是为他人作嫁衣裳的下场喽。”
在崔瀺所坐位置更高的楼梯上，有一位约莫六七岁的青衣童子，瞳孔竖立，他蹲在楼梯把手上，望向崔瀺的背影啧啧道：“哇，你这外乡小子，不但出手很辣心肠歹毒，而且眼光还很不错呀，还晓得本尊的厉害。”
火蟒大为惊骇，好不容易才忍住躲回楼下的冲动，整条身躯都在微微颤抖。
没了曹氏父子的保驾护航不说，如今不得不强行断去蜕皮过程，正是最为孱弱的阶段，而那家伙竟然还潜入了曹家，自己如何是他的对手？
崔瀺转头笑道：“调皮。”
青衣稚童一脸茫然，伸出指甲锋利如小锥子的手指，指向自己，“你小子说我？”
下一刻，青衣稚童双手捂住额头，不断有鲜血渗出指缝间，从楼梯栏杆上跌落到五楼，满地打滚，整栋书楼都开始晃动起来。
崔瀺从袖中掏出一物，没好气道：“行啦，别装了，再这么调皮，我就真让你去见阎王爷了。”
那青衣稚童骤然间停下滚动身形，起身后拍了拍衣袖，问道：“你到底想要如何？我可是与城外的那位江水正神关系莫逆，与他称兄道弟两百多年了，比这个连城隍爷都不敢见一面的小丫头片子，要强太多太多，你小子修为不错，有资格当我府上的座上宾，如果今天帮我，让我吃掉它，以后这州城内外千里，你想杀谁就杀谁……”
青衣童子像是喉咙被人掐住，半个字都说不出口，死死盯住那白衣少年手中之物，吓得失魂落魄，两条腿开始打摆子，那条火蟒更是变成一位粉裙女童模样，身躯蜷缩在楼梯口，瑟瑟发抖。
崔瀺手中拿着一方古老砚台，盘踞有一条长不过寸余的苍老瘦蛟，若是仔细聆听，竟然能够听到货真价实的轻微酣睡声。
对于青衣童子和书楼火蟒而言，那一声声凡俗夫子不觉得异样的酣睡声，落在它们耳中，简直比天雷还可怕。
崔瀺低着头，双指捻住一枚金光焕发的“绣花针”，在古砚边沿摩擦，带起一连串电光火石，像是在用砚台砥砺锋芒。
崔瀺伸出砚台，“乖乖进来吧。”
火蟒化身的粉裙女童背靠墙壁，艰难起身后，不敢挪步。
青衣小童问道：“有没有好处？”
崔瀺点头笑道：“有啊，比如活下去。”
青衣稚童沉声说了一个好字，然后……就撞破五楼窗户，飞掠出去。
之后则是一缕两三尺长的金光，紧紧尾随其后，透过窗户一起向城东外掠去。
片刻之后，城外东边的大江之中，掀起惊涛骇浪，时不时有血水四溅。
正在城门口喝茶的陈平安立即付钱结账，飞奔赶往城内。
结果发现“芝兰”府邸连看门的人都没有，陈平安一路畅通无阻，最后来到那座高耸阁楼，刚好看到崔瀺亲手牵着一个粉裙女童走出来，大概是为了贪图享受，崔瀺将书箱转让给了个子小小、身材纤细的小女孩，自己两手空空，只有腰间的酒壶。
崔瀺一拍脑袋，让背着书箱的女童去拿几本灵气最足的古书，然后坐在书楼门槛上，喝着酒，抬头笑道：“先生，说吧，我听着呢。”
陈平安问道：“知道为什么让你跟我一起返回龙泉县吗？”
崔瀺大口喝着酒，用手背擦拭了一下，“知道啊，怕我不长记性，还是心怀叵测，会在大隋的新山崖书院闹出幺蛾子，你不放心李宝瓶他们三个。所以宁肯自己睡觉都不安生，也不愿意那些孩子出现意外。”
陈平安看着崔瀺。
崔瀺无奈道：“喂喂喂，猜出这种答案很难吗？先生别用这种眼神看我好不好，哪怕只有丁点儿的惊讶，都是对我崔瀺的侮辱啊。”
陈平安犹豫了一下，最后说道：“如果你愿意诚心诚意保护他们，从今天起，我就答应你当我的学生。”
崔瀺高高扬起酒壶，“一言为定！”
陈平安皱眉道：“还是算了。”
“就因为我答应太快？”
崔瀺冷笑，“别急着反悔，我在跟你偷偷离开马车的那一刻，我就已经猜到这一步了，我这根本不叫喜出望外，而是深思熟虑多时的结果。所以你别觉得我在敷衍你陈平安，说出来你可能不信，我留在大隋京城，本来就是我自个儿预定的一步棋，你以为我一路上，自己跟自己下棋，好玩啊？说出来我怕吓死你，那可是大骊在跟大隋下棋！这一局棋，关系着两大王朝的国运走势！”
崔瀺叹了口气，“不过话说回来，以身涉险，在龙潭虎穴里头逞英雄，本来不是我的风格，但是没法子，说到底篓子是我自己捅出来的，交由别人收拾烂摊子，我未必放心。”
崔瀺苦着脸道：“先生，如果我真的在大隋京城死翘翘了……”
陈平安认真道：“我会争取帮你建一座衣冠冢的。”
崔瀺愕然，小声嘀咕道：“他娘的衣冠冢都知道了……这一路跟着李宝瓶林守一，书真没白读！哈哈，不愧是我先生，学得快。”
陈平安问道：“对了，墓碑上是写崔瀺，还是崔东山？”
崔瀺满脸惶恐，“呸呸呸！”
然后崔瀺笑道：“知道先生会走出这一步，所以学生我连离别赠礼都准备好了。方才那女娃儿是火蟒出身，自幼就汲取书香气长大，性子很温顺，以后给先生当小书童，是最合适不过了。其余那个，差不多的出身，性格暴戾一些，这一路返回龙泉县城，身边就需要这么个能打的嘛，能够帮着先生逢山开山逢水过水。骊珠洞天对它们而言，诱惑力还是很大的，将来等它们进了先生的地盘，就容不得它们不听话了，不过需要先生稍等片刻，那条江中水蛇，很快它就会自己跑到这里来磕头认错。”
陈平安有些心情复杂。
“你是坏人，而且比我聪明太多，所以比我更知道应付坏人，我希望你回到书院后，真的能够护住宝瓶他们。”
陈平安眼神诚恳，深呼吸一口气，就以江湖气十足的抱拳姿态说道：“如果你能做到，那我在这里先谢你！”
“先生愿意做此决定，就是真的认可了学生，哪怕只有一点点而已。先生要学生做什么，是天经地义的事情，何须言谢？”
崔瀺起先有些嬉皮笑脸，但是看到满脸正经的陈平安后，立即收敛玩笑，抖了抖袖子，郑重其事地作揖，大袖垂下，如鹤垂翼，潇洒绝伦，沉声道：“学生拜别先生！先生一路保重！”
					