 第一百六十五章 如果陈平安在这里
/p>一路上很热闹，热闹得耐心如陈平安这么好的人，都觉得耳朵没个清净。
这一切归功于那个比崔瀺还话痨的青衣小童。
一大两小，初冬时分，已经结伴同行半旬时光，三人缓缓行走在萧索寒冷的官道旁，青衣小童又开始纠缠陈平安，“到了龙泉县老爷家里，能不能不要让我做那扫地铺床的杂役伙计啊？有些丢面子，若是不小心传回州城这边，能给他们笑话几百年，怎么给那帮妖怪水鬼当大哥？老爷你是不知道，我在这儿，要风得风要雨得雨，提起我的大名，谁都要伸出大拇指，顶呱呱！”
陈平安假装听不见，因为他知道只要接话，那就是一场灾难了。
青衣小童自顾自说道：“老爷若是不信，老爷可以问那傻妞儿，便是州城内的达官显贵，一样对我奉若神明，也就那位藩邸在城里的王爷，架子大一些，对我只能算是客客气气，不够热络。不过跟我兄弟关系还不错，经常一起快活。老爷你也真是的，为何不顺道去我家坐坐？甚至还要我一声招呼都不许打，要不然不是我吹牛，定然给老爷你一个锣鼓喧天、江水沸腾的隆重仪式！”
通过私底下跟粉裙女童的闲聊，陈平安大致了解这条江水大蛇的脾性。
做事情很冲动，经常被水神推出来挡灾，好些个轰动黄庭国朝野的祸事，明明跟他不沾边，水神用言语激将法几句，便都是他傻乎乎扛下来的，还自觉英雄气概，有一趟被灵韵派的一位太上长老追杀，逃了两千多里路。当时腼腆的小丫头，聊到这里，难得吐露心扉，说如果就这么不回来，倒也好了。
陈平安见他又要吹嘘当年的丰功伟绩，实在忍不住开口插话道：“你是真不知道那水神，把你当做了挡箭牌？还是知道了却不在乎？”
粉裙女童深以为然，偷偷点头。
青衣小童不敢跟陈平安说什么，可是眼尖地发现那小蟒的动作，冷笑道：“你一个小娘们，懂什么兄弟义气？”
说到这里，他使劲张大嘴巴，露出洁白森森的牙齿，对女童张牙舞爪道：“再唧唧歪歪，在老爷面前坏我形象，我就找个机会吃掉你！然后把你拉屎拉出来……”
粉裙女童眼神幽怨，心想我分明什么都没有说啊，你就知道捡软柿子捏！
陈平安颠了颠背篓，虽然崔瀺返回大隋京城书院，可他还是有些不放心，只不过陈平安知道除了担心，自己也做不了什么。
陈平安抬起双手，呵了口气，抬头看了眼天sè。
冬天了。
就是不知道今年什么时候会下雪，争取过年前回到小镇。如果实在赶不及，就先放一放走桩，多练习剑炉立桩便是，可以让那青衣小童变出水蛇真身，路线尽量拣选人烟罕至的荒郊野岭。
那一小块不知齐先生从何处切割下来的斩龙台，陈平安留给了李宝瓶。目盲老道人赠送的《搜山图》，送给了林守一。
但其实陈平安的家当仍是不少，只不过不占地方而已，如今不需要照顾那些孩子的求学，背篓里显得有些空空荡荡，反而让陈平安不太适应。
阿良当时棋墩山，将土地爷魏檗给打劫了一番，最后陈平安拿到一颗干瘪枯萎的金sè莲花种子，是所有人挑剩下的，至今不知有什么用处。
槐木剑里住着一位香火小人，在那座州城现身后，又躲起来不见人了。
给三人做过了绿竹书箱，还剩下一些零零碎碎的竹片，陈平安有事没事就练习刻字，记录下自己觉得有学问的那些个名言警句。
有几本书，是文圣老先生当时亲自挑选的。
一根自己雕琢文字的白玉簪子，陈平安在大隋京城曾经别上发髻，如今又摘掉了，小心翼翼珍藏起来。崔瀺一起离开京城后，说过真正值钱的，其实是那个木盒，不过陈平安当时连同三支簪子一起留给李宝瓶了，对此陈平安当然不会觉得心疼。
一对山水印，还有那枚意义重大的“静心得意”印。
以及陆姓年轻道长，写有药方的那几张纸，为了练字的关系，陈平安依然会时不时拿出来翻翻看看。
至于那块长得像是银锭的小剑胚，据说跟中土神洲的穗山有关，异常雪亮，夜间光可照人。
不过如今背篓里，有些东西是陈平安没有想到的。
除了崔瀺不知何时写好放入背篓的一封信，还有两幅春联，一个福字。崔瀺再信上说这是学生的一点心意，还望先生笑纳，放心，字就只是字，没有算计。
以此可见，崔瀺不但早就想好了要返回大隋京城，甚至连他陈平安会下定决心，他这个学生都已经算准。
对此陈平安是有些后怕的，只是一样没办法说什么。
除此之外，背篓里还有两幅字帖，《青山绿水帖》，内容也写得文绉绉的，这幅字帖写得比较正儿八经，还有一幅就很符合崔瀺的荒诞性格了，叫《先生请多放点油盐帖》，全是在埋怨陈平安的抠门吝啬。
字写得……陈平安说不上门道，就是觉得确实好，赏心悦目，光是看着字帖，就像站在那条行云流水巷。
一路上，青衣小童继续絮絮叨叨，完全不知疲倦。
粉裙女童就乖巧地跟在陈平安身后，还背着崔瀺的那个书箱，不管陈平安怎么劝说，小丫头就是死活不敢将任何一样东西，放入他背篓里。
陈平安回头一想，记起她是不知活了几百年的火蟒，又不是李宝瓶，不会累的。
一想到这个，少年就恨不得转头走上一步，就能够直接走到新山崖书院的学塾外，他站在墙角那边，看着李宝瓶他们高高兴兴听着先生讲课，没有受人欺负，过得很好，让他陈平安知道哪怕自己不在他们身边了，也过得很好，更好。
陈平安深呼吸一口气，开始默默走桩。
————
新山崖书院，如今成了大隋京城茶余饭后的重要谈资，几乎所有世族豪阀都在议论此事，隔岸观火，极有意思。当然身处风波之中的那几个家族，绝对不会觉得有趣。比如楠溪楚家，京城上柱国韩府，还有怀远侯府，这些个家族的老人们就都心情不太好，每天上朝的时候，一个个脸上乌云密布。
大隋重文不抑武，可武人在朝野上下，到底还是不如文人雅士吃香。
大隋的言官清贵且势大，最近朝堂上很热闹，御史台和六科给事中们，各抒己见，纷纷就书院学子打架一事，各自站队，言语措辞那是一点不客气，既有为韩老上柱国、怀远侯爷那几位打抱不平的，说那些个外乡学子出手狠辣，没有半点文人风雅，也有抨击这些黄紫公卿们管教无方，那些从大骊龙泉远道而来的孩子并无过错，总不能让人欺负了还不还手吧。然后就又有前者反驳，怎么叫欺负了，读书人之间的言语争论，再平常不过，如何上纲上线到欺负二字？为此引经据典，侃侃而谈，举例历史上那些个著名辩论，少不得要顺带推崇几句南涧国的清谈之风，后者亦是不愿服输，针锋相对，一一驳斥。
这桩引来无数瞩目的京城风波，起始于书院一间学舍四个孩子间的争执，后来一个名叫李宝瓶的外乡小姑娘，手持利器打伤了人，其中被揍的一个孩子刚好是怀远侯爷的宝贝儿子，而怀远侯与楠溪楚家是亲家，楚家的嫡长孙是这一届书院的翘楚，十六岁，素有神童美誉，是大隋公认的君子之器。
这位长大后不负众望的楚氏长孙，听说后并未第一时间露面，但是他的两个书院同窗好友，韩老上柱国的幼孙，以及大隋地方膏腴华族的一位年轻人，去找那个小姑娘的麻烦，当然不会动手，但是出言不逊是确有其事，凑巧给小姑娘的同乡林守一撞见，一来二去，就卷起袖子大打了一架。
两人哪里是大儒董静得意弟子的对手，被打得屁滚尿流，凄惨无比，这下子同样被视为“修道美玉”的楚氏长孙，没办法坐视不理，找到林守一，这场架打得十分精彩，一个拿上了祖传法器云雷琴，以大练气士搜集而来的闪电，以秘法炼制成为琴弦，每当抚琴，雷声滚滚，气势非凡。而已经在大隋京城名声鹊起的外乡少年林守一，同样表现不俗，一手浩然正大的五雷正法，同样是三境修为，哪怕面对拥有上品法器的楚氏俊彦，虽然稍显下风，可依然打得颇有章法，一鸣惊人。
据说这场意气之争的斗法，甚至惊动了大儒董静和一帮闻讯赶去的老夫子，远远观战，既是凑热闹，又是防止出现意外。
最后的结果，是楚氏长孙不惜崩断了一根雷电琴弦，林守一受到满身轻伤，不重，却皮开肉绽，吃足了苦头。
其实书院内部亦有阵营之分，皇帝陛下亲临书院的时候，虽然并未亲见那么大的阵仗，但是御赐重物给那些外乡人，之后书院夫子先生们明显极为关注那些人的功课，这自然会让大隋本土学子心中憋屈，而当初追随副山主茅小冬从大骊旧书院迁徙而来的学生，估计是在异国他乡的求学生涯，同样受了不少气，所以除去屈指可数的几人，绝大多数义无反顾地站在了林守一李宝瓶这边。
如此一来，山崖书院便分成了两大阵营，各自同仇敌忾。
书院内充满了剑拔弩张的紧张氛围。
但是很奇怪，夫子先生们对此视而不见听而不闻，很大程度又助长了这种气氛的蔓延。
在这个关键时刻，又有人站了出来，火上加油。
已故大将军潘茂贞之子，原本一个跟谁都不打交道的孤僻少年，找到痊愈后林守一，拼得被后者一手雷法砸中，一拳打得林守一倒飞出去，这次是真的重伤了林守一，呕血不止，好不容易挣扎着起身，又被那潘姓少年一拳击中头颅，断线风筝似的摔落地面，出手果决如沙场悍卒的大隋将种子弟，还不忘朝林守一身上吐了口唾沫。
山崖书院的教书先生们这才开始出手介入，不许任何人私下斗殴。
但是名字古怪的少女谢谢，那个貌不惊人不苟言笑的黝黑姑娘，甚至没有去探望林守一，当天就直接找到了潘姓少年，打得后者七窍流血，只能撒腿逃命，若非一位夫子匆忙出手，阻止了少女的追击，恐怕原本精通武道的将种少年就要变成一杆病秧子。
终于这场愈演愈烈的闹剧，在一位书院学生的出现后，总算有了收官的迹象。
这名书院学生是一个传奇人物，寒族出身，尚未及冠，就公认拥有了担任书院助教的学识，他先前离开大隋，正是去往观湖书院，通过九位享誉一洲的君子共同考核，获得正式的儒家贤人头衔，这次返回的大隋，可谓满载而归，衣锦还乡。
大隋朝廷专门派遣礼部右侍郎出城十里，亲自迎回这位年纪轻轻的儒家贤人，更让人艳羡不已的还在后头，皇帝陛下让宫内一位大貂寺，给这位大隋未来的庙堂栋梁，送去了一套价值连城的文房四宝，以示嘉勉。
所以这个名叫李长英的书院学子，是带着贤人身份和大隋皇帝的御赐之物，步入东华山。
他登山入院第一件事，就是找到李槐道歉。
然后是探望卧病在床的林守一，最后是站在少女谢谢面前，说双方都不要再意气用事，山崖书院终究是求学之地。
在李长英离开后，谢谢从头到尾，一言不发。
————
大隋皇帝并不以勤政君主名动一洲，大抵说来，名声不显，不如大骊皇帝那么雄才伟略，不如南涧国君王那么文采风流，甚至不如已经亡了国的卢氏皇帝那么著名，不过东宝瓶洲一向是南方富饶，北方荒凉，大隋在北方算是独树一帜，就连南涧国权贵都愿意为之往来，大隋高氏子弟，也是观湖书院的常客。
大隋皇帝几乎很少在早朝之后，喊上六部高官在内的大隋砥柱，在养心斋召开小朝会，但今天是例外，不过礼部尚书在内的众多将相公卿，都心里有数，看来是书院的那场风波，到了必须皇帝陛下亲自过问的地步。
所以那个兼任书院山主的矮小老人，成了目光焦点，这位六部衙门第一人的天官大人，与庙堂好友联袂而行，脸上不见任何慌张神sè。身材矮小却位高权重的礼部尚书，能够瞧着胸有成竹，可是韩老柱国在内的几位“当事人”，那就没什么好脸sè了。
小朝会开得不温不火，甚至还不如屋内那对小火盆的炭火旺盛，不过是皇帝陛下拿出一些大朝会的未定事宜，炒了炒冷饭而已，在座各位，在官场修行大半辈子了，大家对于这类寻常朝政事务，早已熟稔在心，很快就依次通过决议，相信很快就会迅速从京城中枢传达到地方。
等到大事落定，皇帝陛下喝了口尚且温热的莲子羹，所有人都精神一振，知道重头戏总算要来了。
皇帝陛下放在杯盏，环顾四周，笑道：“怎么，诸位爱卿，都在等着看寡人的笑话？”
韩老柱国虽然古稀高龄，不过老当益壮，依旧精神矍铄，端坐椅子上，不怒自威，但是此时也有些难堪，而立之年的怀远侯爷更是坐立难安，像他这种世袭公侯爵位的大隋功勋之后，一般情况都会淡出庙堂视野，除非重大事项，极少主动参加早朝，这是约定俗成的官场规矩，但是今天韩老柱国在内的数位大佬，都给他好心递了个消息，要他最好参加今日早朝，省得到时候出了状况却没机会辩解。
大隋皇帝看到几个同时想要起身请罪的大臣，笑着伸手向下虚按数下，“不用起身，坐着说话便是，寡人今天不是兴师问罪来的，只是想知道一些不那么以讹传讹的事情。你们是不知道，煊儿在内，所有人最近每天在劝学房聊这个，课业一塌糊涂，害得他们的总师傅抱怨不已，气得要他们干脆去山崖书院读书算了。”
个子最小却是官位最高的礼部尚书缓缓起身，将大致经过捋了一遍，说得不偏不倚。
大隋皇帝笑问道：“是茅老亲自开口，说不去管孩子们的打闹？”
礼部尚书点头道：“确实如此。”
大隋皇帝嗯了一声，“寡人知道了。”
然后他就陷入沉思。
事实上在座大隋重臣，没有人幼稚到以为皇帝陛下当真什么都不清楚，真当大隋谍报是吃素的？
光是为了应付大骊死士、谍子的渗透，大隋户部每年的秘密开销，那就是如流水一般，就是没个声响罢了。
事实上若是卢氏皇帝当时若是听从大隋的劝告，不那么自负，相信大隋谍报提供的消息，早做准备，即便卢氏江山的覆灭，结局无法改变，但是绝对不会那么快，快到整个大隋的儒雅文官，都忍不住破口大骂卢氏朝堂之上，全他娘的是酒囊饭袋。
文官尚且如此，更别提大隋的武将了。
大隋皇帝缓缓回过神，笑着对韩老柱国在内的几人说道：“那就这样吧，到此为止。小孩子之间的打打闹闹，哪怕没有什么坏心，可也要有个分寸。”
大隋皇帝的前半句话，其实与当初夫子院茅小冬的言语，如出一辙。
然后小朝会就这么散去。
大隋皇帝单独留下了礼部尚书。
矮小老人看到这位君主站起身，去往火盆那边蹲下，亲自拿起铁钳拨动炭火，守在门外的宦官并没有代劳，老人也不觉得奇怪。
大隋皇帝放下小铁钳，伸手放在炭火上方，轻声道：“遍观史书，压力除了来自不死不休的邻国强敌，也有内部打着忠君爱民旗号的自己人啊。”
天官大人喉结微动，额头有汗水渗出。
大隋皇帝自嘲一笑，转过身朝老人招了招手，礼部尚书连忙小步跑去，有些尴尬地陪着皇帝一起蹲着。
大隋皇帝笑问道：“大骊为何如此仓促南下？原本观湖书院态度模糊，不愿给句明白话，如今反而比我们还着急，那个叫李长英的年轻人，他的贤人头衔，之前一直故意拖延着不给，听说后边观湖书院内，连直接给李长英‘君子’身份的声音都有了。你说好笑不好笑？”
这个问题，是打死都不能随便回答的。
矮小老人愈发局促。
皇帝问道：“如果是换成马尚书他们，随便哪一个，都不会像你这么战战兢兢，他们的腰杆都硬得很，那你知道为什么最后是你，而不是他们遥领山崖书院的山主吗？”
矮小老人轻声道：“因为臣最没有文人气，担任新书院的山主，陛下不用担心与茅小冬起了龌龊。”
皇帝提醒道：“喊茅老。”
矮小老人惶恐道：“对对对，是茅老。”
皇帝点头，自言自语道：“大骊能够给予齐先生多少尊重，寡人甚至能够给予茅老同等的敬重。这就是寡人和大骊那个宋氏蛮子的最大不同。”
矮小老人正要说什么。
皇帝已经笑着摇头，“可是用处不大。”
这位礼部尚书已经完全慌了心神。
事实上皇帝陛下一向很少跟臣子如此说话。
除去老人在十年前，出人意料地担任大隋天官那一次，这是第二次。
皇帝陛下感慨道：“文人气书生气，你们读书人当然都得有，可光是有文人风骨，只以道德治理朝政，未必对江山社稷有益啊。”
老人不敢继续沉默下去，只得硬着头皮，干瘪瘪地回答道：“陛下英明。”
大隋皇帝转头笑道：“你啊，什么都挺好，就是太谨小慎微了，以后别再做自污名声的事情了，你那几个子女什么品行，寡人会不知道？哪里敢做出侵吞百姓良田的勾当。尤其是你那个幼子，多好的读书种子，不说一甲三名是囊中之物，进士及第的科举制艺，肯定不缺，你为何一定要压着他？”
老人嘴唇颤抖，最后一咬牙，站起身又跪下去，哽咽道：“臣只能以此拙劣手段，为陛下分忧了！”
大隋皇帝将老人搀扶起身，温声道：“庙堂之上，很多人都说你只是个捣糨糊的好好先生，但是寡人觉得你这样的臣子，才是大隋真正不可或缺的栋梁！”
老人顿时老泪纵横，只觉得十数年来的委屈一扫而空，愣是再次跪倒下去，“臣何德何能，愧对陛下信任！”
大隋皇帝轻轻踹了老人一脚，气笑道：“堂堂礼部尚书，还耍赖上了？赶紧起来，不像话！”
矮小老人这才起身，赶紧胡乱抹了把脸，“让陛下见笑了。”
皇帝坐回原位，挥挥手，“回吧。”
矮小老人躬身告退。
皇帝从一座小书堆里抽出本儒家经典，一页页翻过，头也不抬，随口问道：“听说世间有许多古怪的风，其中有一种名为翻书风？”
皇帝的嗓音很低，但是远处门外的高大宦官依然回答道：“回禀陛下，确实如此，这股清风，起于何处，无据可查，只知道它喜好翻阅书籍，书籍的新旧不定，此风幽微至极，寻常修士也不可查探。如果被人导引、吸纳体内之后，此风就会在五脏六腑之间缓缓流荡，若是经常翻书读书，便能够延年益寿。”
皇帝抬起头，惊奇道：“这么好？那咱们大隋有没有？”
眉发皆白的老宦官摇头道：“翻书风一向为儒家学宫书院所独有，别处并无，哪怕是道教宗门，或是风雪庙真武山这类圣地，同样找不到一丝一缕。”
皇帝感叹道：“天地造化，如此玄妙。只可惜寡人是个皇帝啊。”
老宦官微笑道：“这是陛下一人之不幸，却是大隋百姓之万幸。”
身穿龙袍的男人开怀大笑，龙颜大悦。
皇帝放下书本，突然对门外的宦官问道：“需不需要让高煊去山崖书院求学？”
老宦官并无半点犹豫，摇头道：“上次骊珠洞天之行，虽然凶险，可收获极丰，殿下几乎算是一人独占两份天大机缘，求学一事，已无必要。更何况殿下既然胆敢答应此事，跟随老奴一起前往敌国大骊腹地，这本就是一份莫大的大道机缘。”
皇帝点点头，唏嘘道：“如此说来，煊儿比寡人幸运啊。”
但是皇帝揉了揉太阳穴，头疼道：“但是稹儿就是白白遭受一场无妄之灾了，他母后好不容易劝说他去藩王封地，挺喜庆的一件好事，结果高煊这家伙，在骊珠洞天自称高稹，害得被那凑巧过路的仇家少女，带着数位别洲剑仙，直接从天而降，找到了稹儿，虽说她事后发现认错了人，便迅速道歉离去了，可是稹儿自幼就性情懦弱，给吓得不轻。”
“这是老奴的过错。早知如此，当时在骊珠洞天的小巷内，不该那么冲动。”
高大宦官微微躬身， 满脸愧疚。
大隋皇帝摆摆手道：“与你无关，不用多想。对了，那少女的真实身份，可曾查出？”
宦官摇头道：“难，只知道是倒悬山那边的人物，说不得跟那道剑气长城有关系，着实棘手。”
大隋皇帝叹气道：“查不出来也实属正常，毕竟跟那拨北地剑修不是一个大洲，一旦牵涉到倒悬山和剑气长城，就更讳莫如深了，那两个地方，一向是我们这座天下的大忌。”
大隋皇帝最后无奈道：“天下何其大，关键还不止一座。”
————
林守一如今单独住着一座学舍，其余大隋出身的舍友，都已经搬往别处。
今天，原本冷冷清清的学舍，变得有些热闹。
林守一靠在枕头上，闭目养神。
李宝瓶抱着狭刀祥符，黑着脸坐在床头。
李槐站在稍远的地方，一脸想哭不敢哭的可怜模样。
这个孩子鼓起勇气，向前走出几步，说道：“要不我去跟那三个人道歉？书院都说那个李长英是儒家的贤人了，连大隋皇帝都很器重，而且还说他是中五境的神仙，我们打不过他的。”
李宝瓶像是被踩中尾巴的炸毛小野猫，转头死死盯住李槐，愤怒道：“道什么歉？李槐你怎么读的书！如果先生和小师叔在这里，要被你气死！”
李槐吓了一大跳，可这次没有躲起来自己哭，而是硬着脖子呜咽道：“一切都是因为我，才害得林守一受伤，我知道这件事情没完，我不怕被人打死……可是李宝瓶你怎么办，如果陈平安知道你因为我受了伤，他一定会恨死我的，他肯定这辈子都不会理我了……”
李槐终于放声大哭起来，不管怎么伸手擦拭，都止不住眼泪。
当李宝瓶看到李槐的伤心样子，一些到了嘴边的气话，被她咽回肚子，闷闷不乐道：“李槐，这事情你没错，你就不要道歉，你放心，就算我吃了亏，小师叔不会怪你的……”
说到这里，李宝瓶眼神坚毅地望向李槐，“因为小师叔如果在这里，一样会跟你说，李槐，你是对的！”
一说到一想到陈平安，李槐就更加伤心了，蹲在地上嚎啕大哭，泣不成声道：“书院都是坏人，陈平安在的话，一定不会让林守一受伤的，也不让李宝瓶你被人骂……”
浑身草药味道的林守一，轻轻叹了口气，没有睁眼，只是露出苦笑。
林守一知道，这件事情背后肯定有人在推波助澜，他想不明白那些庙堂上的阳谋、家族幕后yīn谋，但是如果陈平安真的留在书院，可能事情会闹得更大……但是哪怕是那样，最少屋子里三个人，绝不会这么茫然，像是少了主心骨，做什么好像都不对，因为做什么都会觉得心里没底。
他们习惯了陈平安在身边的日子。
这几天林守一躺在病床上，想了许多事情。
林守一直到现在，才明白那么多个惊心动魄的抉择，比如棋墩山，比如嫁衣女鬼，比如面对朱鹿的刺杀，陈平安肩膀上挑着什么分量的担子，也明白了那些个看似不痛不痒的决定，比如今天谁来生火做饭、谁来守夜、该怎么挑选路线、哪些风景名胜我们必须要去瞧一瞧，等等等等，是何等繁琐磨人。
一个调侃嗓音在门口响起，“呦，咱们李槐李大将军哭得这么伤心啊。”
林守一睁眼望去，笑道：“你来了啊。”
李宝瓶看到那个熟悉身影后，满脸纠结。
李槐转过头，怔怔看着身材苗条的黝黑少女，抽了抽鼻子，继续低下头抽泣。
谢谢斜靠房门，“打不过就忍着呗，多大的事。”
李宝瓶欲言又止。
谢谢叹了口气，“没办法，就算你把祥符刀借给我，我也打不过那个叫李长英的伪君子。”
说到这里，她有些无奈，若非那些yīn险毒辣的困龙钉，禁锢住了她的大部分修为，她谢灵越也不用如此束手束脚。
谢谢突然转过头去，有些惊讶。
那个不速之客缓缓走来，双手拢袖，高大少年笑眯眯站在门口，把身边站着的少女谢谢，蹲着的李槐，坐着的李宝瓶，躺着的林守一，都看了一遍，这才柔声笑问道：“别怪我姗姗来迟啊，之前我觉得你们能够应付的。”
林守一重新闭上眼睛，显然不太待见这个心思深沉的卢氏遗民。
于禄对此没有恼火，不过收敛了笑意，“我这趟来，就是想问一个问题，如果陈平安在这里，他会怎么做？”
李槐没来由想起绣花江渡船上的风波，低声道：“陈平安会先好好讲道理。”
李宝瓶神采飞扬，“讲完了道理，如果对方还是看似讲理其实根本不讲理，小师叔就会再用拳头讲道理！”
林守一嘴角翘起，不露声sè。
于禄哦了一声，“那我就懂了。”
高大少年就这么转身离去，云淡风轻。
谢谢皱眉问道：“你要做什么？”
于禄背对着少女，摆摆手，潇洒离去，“来的路上，都是陈平安守前半夜，我负责后半夜，以前是这样，以后也该是这样。”
李槐有些懵。
李宝瓶瞪大眼睛，望向林守一，“于禄不会是找那伪君子的麻烦吧？”
林守一半信半疑道：“不至于吧。”
谢谢纳闷道：“可我觉着挺像是找茬去的啊。”
————
李长英喜欢读书，也擅长读书，不但过目不忘，而且能够举一反三，是真正的读书种子。
所以山崖书院的崭新藏书楼，是他最喜欢待的地方。
书楼并无夜禁，这天深夜，李长英独自秉烛夜读，他突然抬起头，笑道：“你是于禄吧？找我有事吗？”
于禄双手笼在袖中，高大少年习惯性微微弯腰，笑眯眯点头，“有啊。”
一袭儒衫玉树临风的李长英站起身，满脸笑意，“请讲。”
于禄从袖中伸出一只手，高高抛给李长英一只袋子，装满了银子。
李长英疑惑道：“这是？”
李长英骤然间身体紧绷，如临大敌。
只见那个给人印象，一直是彬彬有礼、人畜无害的高大少年，缓缓前行，笑容灿烂，“你买药的钱，如果不够，容我先欠着啊。”
（本章完）
					