 第一百六十六章 先生有事当如何
李长英看到向自己走来的高大少年，虽然内心充满警惕，体内一股浩然气油然而生，充沛双袖，微微鼓荡，这位大隋最年轻的儒家贤人，仍是和颜悦sè道：“我知道你与李槐他们是一起远游的同乡学子，你如果是为他们打抱不平，可以，但是能否说完道理再打？你若是说赢了我，我便是不还手，任你打上两拳，也心甘情愿。”
但是于禄依旧脚步不停，笑脸不变，不过说了一些让李长英莫名其妙的言语，“负笈游学时的守夜，向来是我守后半夜，所以说道理这件事，先放着，以后你若是有机会，遇见了李宝瓶的小师叔，自己问他，我今夜不跟你讲这些。”
仅有五步之隔。
于禄一步踩出，步伐稍大，同时笑道：“开打了，小心点，别给我轻轻松松一拳打得半死，到时候害我赊账太多，跟某个家伙借钱，想要不还，得是他很要好的朋友才行，我还不够格。”
跋扈至极的话音刚落，随着于禄第二步重重踏出，李长英感觉到地面传来一下沉闷声响，由于劲道只往地底下渗透，全然不在地面流散，所以显得台面上的气势并不惊人，但越是如此，李长英越感到震撼，这一步，就看得出眼前高大少年的斤两了，绝对是一位最低四境的纯粹武夫，不容小觑。
虽然心思流转，不耽误李长英体内气机如洪水决堤，迅猛倾泻，练气士养气、炼气两者合一，天生拥有武道内家拳的优势，兼具修身养气，故而远比武人长寿。尤其李长英自幼便有一桩大福缘，崭露峥嵘后，很快得到一位大隋练气士宗师的青睐，授以长生秘术，境界攀升一日千里，如今尚未及冠，已是第六境洞府境的卓然修为，如果说山崖学院内的林守一，只是一块尚待验证、仍需雕琢的上好璞玉，那么李长英就是一块已经成形的玉璧，内外晶莹。
练气士的五六、九十之差，武夫的三四、六七之别，皆是巨大的鸿沟。
眼见着于禄杀至眼前，李长英先做了个隐蔽手势，然后潇洒后退数步，双指并拢，立于胸前，如剑修摆出立剑式，简简单单一个手势，李长英用出来之后，隐约之间，已经有了几分宗师风范，给人感觉，正大光明。
不但如此，书楼之内，丝丝缕缕的淡青之气，突然之间活了过来，如鱼得水，疯狂涌向李长英。
第六境洞府境，即是府门洞开，即开窍纳气，开始从天地间汲取灵气，人体三百六十五个窍穴，就像三百六十五座天然而生的洞天福地，这也是为何说人是万灵之长。为何世间精魅妖怪，个个削尖了脑袋先变幻人形，才继续修行？
根源在此。
除去人诞生之际就自然而然开窍的“七窍”，男子只需要再开九个窍穴就可以跻身下一个境界，女子却需要开窍十二才能进阶，很多女子修士境界不会太高，中五境靠后的数量相对稀少，就因为很多人被挡在这里，不过福祸相依，女子一旦在此境界开窍多，在之后中五境的收益就越丰。
李长英轻声道：“起阵。”
随着这位书院贤人的出声，年轻人四周出现一把把晶莹剔透的无鞘长剑，环绕一圈，高低不同，十数道剑气缓缓旋转，这些“三尺青峰”由李长英的灵气凝聚而成，虽然尚未凝为实质，但已是枪戟森然，令人望而生畏。
于禄的应对既简单又霸道，拳走直线。
如铁骑凿阵。
李长英一笑置之，双指指向于禄。
身前三道剑气随之倾斜，想要以剑尖抗衡高大少年。
之前表露出四境修为的于禄骤然加速，一步踩得地面砖块崩碎，一拳破空。
剑气瞬间崩碎。
三道剑气还没来得及列阵示威，就在“变化阵型”的途中给于禄三拳打烂。
李长英心中微动，横向移去数步，依然不急不缓，挪步之间，充满了儒家书生的写意风流，与此同时，剩余剑气同时列阵于身侧，
于禄一记鞭腿横扫而至。
所有剑气在李长英左侧同时炸开，空气中涟漪流荡，使得李长英有些视线模糊，如同对着市井百姓家常所用的劣质铜镜。
李长英有些恼火，这于禄何至于如此痛下杀手，咄咄逼人？
李长英冷哼一声，在方寸之间脚踏罡步，在那记迅猛凶狠的鞭腿扫中肩头之前，就已经移形换位，来到了先前于禄起步的地方，两人位置颠倒。在空中身形旋转一圈的于禄，气海下沉，瞬间落地，脚尖一点，蜻蜓点水似的向前飞掠，悄无声息。
速度快到超乎想象，以至于李长英想要向天地借取气机都成了奢望，只得暂时以体内自身孕育的灵气，不再避其锋芒，不退反进，双拳轰向那个不依不饶的高大少年，虽是练气士，可此刻的李长英气势如虹，无论是杀伐气势，还是体魄雄厚，完全不逊sè四五境纯粹武夫的倾力一击。
李长英先是以剑修手段防御，又以道家缩地神通转移，当下干脆再以兵家技击正面迎敌，让人大开眼界。
走的路数，仿佛是集百家之长，熔铸于一炉。
野心很大，志向很高。
朴实无华的两拳对撞，拳头硬撞拳头。
空中只有一声巨响。
于禄岿然不动，李长英倒退数步，双臂下垂，脸sè微白，满脸匪夷所思。
于禄继续欺身而近，根本没有见好就收的迹象。
书楼内响起一声苍老叹息。
距离两人交手的地方不近，足足有二十余丈距离，隔着许多书架，起始于一堵墙壁下。
之后一道雪白剑光亮起，三尺白光急速前行，绕过一排书架，在走道自飞之后，又绕过书架，风驰电掣地越过李长英身侧，直扑于禄。
高大少年脚步不停，在千钧一发之际整个人侧身，躲过那把白虹飞剑，以一种诡谲姿势继续前奔，
那个苍老嗓音透出一丝怒意，“还不收手？”
与高大少年擦肩而过的三尺虹光微微停滞，并不调转剑尖，就那么以剑柄为剑尖，倒退而飞。
显而易见，那名身形隐匿于暗处的年迈剑修，知道哪怕是他娴熟如意的御剑神通，一旦掉转飞剑，这些许时光的耽搁，依然极有可能会贻误战机，害得那名大隋的读书种子真正受伤，所以顾不得讲究什么剑术风范，飞剑以更快速度掠向高大少年后背。
于禄身形跃起，一脚踩在右手边的书架上，借势向前，不但躲过了后方笔直而至的凌厉飞剑，对着李长英的脑袋就是一拳砸下。
李长英在剑修果断出剑之后，就已经做好最坏的准备，心中默念一句出自礼圣的儒家经典，在于禄踩中书架的那一刻，这一层书楼内，许多书架同时微微震动，零零散散，四面八方，所有记载有那句圣人教诲的古书之内，全部飞出一串白sè文字，瞬间就来到，文字或大或小，字体或楷或篆或行书，刹那之间，全部来到李长英身前。
最终在李长英身前变成一条文字溪流，缓缓流淌，熠熠生辉，溪水虽小，却散发出神圣浩大的气息。
身材在空中迅猛坠落的高大少年，脸sè如常，依旧是当头一拳。
直接打断了溪水！
一拳打得溪水拦腰截断，打得所有文字粉碎！
于禄一脚踹中李长英的腹部，无论学识还是修为，都是书院学生公认第一人的李长英，就这么被一脚踹飞出去数丈外，摔在两排书架间的过道，落地后仍然倒滑出去一丈多，足可见这一脚的力道之大。
一名灰衣老者出现在李长英身侧，那名无功而返的飞剑，在老人肩头附近悬停，剑尖指向过道对面的凶手，老人蹲下身，脸sè慌张，赶紧为李长英把脉，伤得不轻，好在并无性命之忧，可倒地不起的年轻贤人，可是大隋中枢重臣都要以礼相待的后起之秀，将来更是毋庸置疑的大隋栋梁！
他忍不住抬起怒目望向那高大少年，“年纪轻轻，怎的如此心肠歹毒？！你知不知道……”
老人很快停下训斥。
因为那个高大少年依旧缓缓前行，哪怕伤了人，哪怕老人已经现身，依旧没有停手的意思。
于禄抖了抖手腕，袖子微微晃动，这才继续双手拢袖，就这么闲庭信步于过道之中，微笑道：“道理啊，在于李槐尚未找到的泥人儿，在于李宝瓶听入耳朵的那些辱骂，在于该道歉的人，一个屁都没有放。”
于禄略微停顿，看似步伐缓慢，实则距离以极快速度拉近，“而不在于洞府境李长英一句轻描淡写，所谓的莫要做意气之争，当然更不在于观海境老前辈你这把……总是姗姗来迟、慢上一步的飞剑。”
老人给高大少年这些混账话挑衅话，气得须发倒竖，赶紧给李长英喂下一颗丹药，这才站起身，气极反笑，“好好好，老夫倒要看看等下你小子躺在地上了，还有没有道理要讲。”
于禄笑眯眯摇头道：“我输了，当然不会废话半个字，到时候自然有个家伙来帮我讲道理，嗯，可能就是会稍晚一点，谁让他暂时不在这儿呢。”
随着老人的站起身，那柄飞剑亦是缓缓攀高，继续悬停在这位大隋著名剑修的肩侧。
不过老人似乎还是不太放心李长英，低头看了眼，充满忧郁。
少年拳法极其古怪，起先李长英看似没有伤及筋骨元气，就是老人都觉得不算重伤，可是当喂下那颗品相极高的丹药后，才真正见到了玄机，李长英的气海竟是依然没有放缓速度，反而有愈发汹涌不可控制的迹象。
海水倒灌，凶险至极！
练气士的洞府境界，修成艰难，巩固起来更难，因为一旦决定开窍，就意味着人体窍穴要接纳体外灵气的同时，也会形成一种“海水倒灌”的险峻局面——因为体外灵气的攫取，必须从天地无数芜杂气机之中汲取，开窍就像是世俗世界的沙场，守城一方放弃仅有优势，主动开门迎敌，很容易被强大敌人一击而溃。
一旦出现海水倒灌，人体窍穴和经脉就像城镇和道路，深陷水灾，土地荒芜，从此一蹶不振。所以洞府境界，是修行路上，真正意义上的第一道门槛，甚至比下五境破境跻身第六境，还要来得不易，许多修士、尤其是野路子修士、以及没有靠山背景的小宗门练气士，因为害怕洞府失败后，彻底丧失成仙的根骨，就一直滞留在下五境的最后一个境界里。
修行一事，悖理天道，逆流而上，尤其是逆流二字，当真是道尽了坎坷和辛酸。
老人作为大隋朝廷派遣给李长英的秘密贴身扈从，李长英境界受损，坏了大道前程，他第一个难辞其咎！
于禄笑问道：“老前辈是不是很为难？是先救李长英，还是打趴下我？”
老人气得牙痒痒，高大少年这个问题，如打蛇七寸，让见惯风雨的老人愈发恼羞成怒。
他是观海境的练气士，并且是一位剑修。观海二字，取自“我登楼观百川，入海即入我怀”之意，天地灵气开始扩大人体经脉，如同最终入海的江河、又如同人间扩充驿路官道，灵气渐渐凝聚、升华，开始反哺肉身，从而使得修士延年益寿。
寻常此境界练气士能够长寿至百岁高龄。
观海境的剑修，在宝瓶洲一洲之内，已经当得起剑道宗师的美誉。
在大隋，哪怕六部侍郎这个品秩的庙堂高官，有事离开京城，都未必会有这个境界的剑修保驾护航。
他深呼吸一口气。
老人下定决心，务必速战速决，三招之内分胜负。
“既然老前辈不知道如何选择，我来帮前辈选择就是了。”而那个高大少年更加嚣张蛮横，依然是欠揍的微笑嗓音，蓄势的三步踏出，一次比一次声势惊人，砖石被踩得发出崩开龟裂声响。
你不知道该不该打，我于禄逼着你不得不打，就这么直截了当。
老人瞳孔微缩，心湖大动，只见那高大少年本就不弱的气势，百尺竿头更进一步，神魂之雄壮，仿佛有古代战场杀神英灵坐镇其中。
饶是老人脸上都露出一抹惊骇，“六境武夫？”
练气士十五境，武道九境，练气士与纯粹武夫的“同境”之争，除去剑修和兵家修士这两种练气士里的怪胎变态，若是再摒除练气士一些逆天的法宝，那么胜负几乎毫无悬念，甚至低上一层武夫，重伤、以至于活活打死高出一层的练气士，也有。
但是老人震惊归震惊，畏惧丝毫也谈不上。
因为他是积攒多年底蕴的老资历剑修，是练气士境界第七层的观海境！
如果不留退路，执意杀人，即便面对一位六境武人。
当真是一招而已。
所以老人冷笑道：“你要找死，我碍于书院规矩，不会让你真的死了，但是让你只剩下半条命，无妨！”
前冲的高大少年，看似殊死一搏，实则眼神玩味，在心中默念，“我求你厉害一些。”
————
舍了官道驿路，陈平安带着俩孩子一起翻山越岭，准确说来是那青衣小童现出十数丈的庞大真身，驮着陈平安过山过水，意外之喜是陈平安发现在水蛇背脊之上，一样可以练习撼山谱走桩，一开始经常脚底打滑，走得不伦不类，久而久之，陈平安已经可以让水蛇故意晃动身躯，依然可以做到如履平地。
粉裙女童可没资格骑乘水蛇，只能背着书箱在一旁飞奔，为自家老爷拍手叫好。
这一天陈平安寻了个山顶休憩，三人一起凑在篝火旁，青衣小童又开始叨叨叨，“老爷，你年纪也不小了，想不要收几房小妾美婢、通房丫鬟？”
陈平安双手靠近火堆，火光映照在黝黑脸庞上，他摇头道：“不想。”
青衣小童伸手探入火堆，这条水蛇抓取一缕火焰，然后一点一点掐灭，发出黄豆崩碎的清脆嗓音，“为啥？老爷你放心，人家不但不收聘礼，还愿意自己带着丰厚嫁妆过来！这种买卖，老爷都不动心？”
陈平安笑道：“不动心。”
青衣小童一头雾水，掐灭了一团火焰，又抓来一把，“到底为啥啊？”
陈平安笑着不说话。
青衣小童啧啧道：“原来老爷有心爱的姑娘了啊。”
陈平安瞪了他一眼。
青衣小童小声嘀咕道：“老爷你喜欢姑娘，又不丢人，喜欢爷们才让人瘆得慌……”
他突然满脸异彩，矫揉做作，扭扭捏捏道：“老爷，你看我其实眉清目秀的……”
陈平安头皮发麻，伸手一挥，发号施令道：“消失。”
青衣小童一边跑向远处，一边对粉裙女童凶神恶煞道：“傻妞儿，有没有偷偷带着胭脂水粉，借我用一用！”
陈平安伸手扶住额头，这日子有点难熬。
之后陈平安像往常一般，找到青衣小童切磋武道，用以砥砺体魄。
别看青衣小童言行举止不着调，但是对付一个武道二境的陈平安，绰绰有余，哪怕陈平安的境界远胜寻常武夫，可对于天生体魄坚韧的蛟龙之属而言，陈平安打在青衣小童身上的雨点拳头，不痛不痒，倒是他的一拳，一旦打中陈平安，那就是山崩地裂的效果，起先青衣小童没拿捏好力道，害得陈平安被一拳打飞出去老远，直接撞断了一颗大腿粗细的树木，吓得青衣小童以为自己必死无疑了，可是等到陈平安痊愈之后，依旧要青衣小童继续喂拳。
今天陈平安刚刚起了一个拳势，尚未真正出拳，青衣小童就已经满地打滚，能一口气滚出去几十圈。
青衣小童站起身，拍打满身灰尘，赞美道：“老爷好刚猛的拳罡，太吓人了。”
粉裙女童蹲在远处，看得目瞪口呆。
只听说这条御江地头蛇性情暴戾，想法简单，修为高深，没听说是这么个臭不要脸的家伙啊。
陈平安习以为常，叹了口气，认真道：“别闹了。”
青衣小童立即做了个金鸡独立的姿势，双手乱挥，口里发出咿咿呀呀的怪声。
陈平安黑着脸，转身坐回火堆。
青衣小童手忙脚乱地飞奔回他身边，赔笑道：“老爷别生气，等下我一定认真。”
陈平安摆摆手道：“跟你没关系，我就是想到一些事情，心静不下来。”
青衣小童哦了一声，“那就等老爷心静下来再说。”
————
深夜时分，山崖书院，东华山山脚，有一位白衣少年开始缓缓登山，不断唉声叹气。
有个嗓音在他心头悄然响起，“你来做什么？”
崔瀺没好气道：“我家先生有事，弟子服其劳。”
					