 第一百六十七章 我法宝多啊
（昨天5500字，你们说不算大章节……今天来一个大的。）
一位腰间别着红木戒尺的高大老人，站在半山腰的文正堂，眯眼打盹。
东华山在皇帝陛下那次御驾亲临之后，就已经撤去所有谍子密探，就连一位十境练气士，都只是在东华山近处隐藏，不可轻易踏足书院，这是大隋对山崖书院给予的尊重，或者说是大隋皇帝对老夫子茅小冬的信任。
文正堂内，香火祭祀着山崖书院这一脉尊奉的三位圣人，居中自然是至圣先师，天底下所有儒家门生一同顶礼膜拜的老祖宗，然后就是有意在挂像上隐去身份的文圣，以及第一任书院山主齐静春。
白衣少年在山脚书院门口递交过了通关文牒，一路走到此处，往大堂内探头探脑一番，便打死不往里走了，站在门槛外头，气呼呼道：“茅小冬，你是成心恶心我，还是想坑害我？你今儿撂下一句明白话，如果我不满意，这就拍拍屁股走人，以后再也不来这山头碍你的眼！”
茅小冬犹然闭着眼睛，满脸淡漠，开口道：“你要么进去敬香，要么把事情掰扯清楚，否则我只要看你一眼，我就是孙子。”
崔瀺一屁股坐在门槛上，“你就算愿意给我当孙子，那也得看我收不收啊。啧啧，也不知道当年是谁挂着两条鼻涕虫跟我学下棋，然后打了一万年的谱，到最后还是我让两子，依旧被我杀得脸sè铁青、双手颤抖，恨不得举棋不定，拖延个一百年。”
茅小冬淡然道：“围棋只是小道。”
崔瀺讥笑道：“‘弈之为数，小数也’？呦呵，谁不知道你茅小冬在不成材的那拨记名弟子当中，学问做得稀拉，可最是尊师重道，侍奉老秀才比亲爹还亲爹，怎么开始推崇别家圣人的道理了？尤其这位圣人，可还是老秀才的死对头，怎么，你围棋学我，做人也要学我？”
始终闭目养神的茅小冬冷笑道：“我再跟你歪理半句，我是你儿子。”
崔瀺眼珠子一转，“我这趟来东华山就是无家可归，暂住而已，你茅小冬如今贵为书院山主，睁一只眼闭一只眼就过去了，不想看我就别看嘛，你眼不见心不烦，我也逍遥自在，皆大欢喜。”
茅小冬嗤笑道：“就你那无利不起早的性子，我怕过不了几天，书院就要被你害得给大隋拆掉，你要跟大隋较劲，我不拦着，但是你别想着在东华山这里折腾，书院就是书院，是做道德学问的地方，不是你崔瀺可以随便拉屎撒尿还不擦屁股的地儿！”
崔瀺皱眉道：“你没有收到我的那封密信？就是里头有一颗棋子的那封。”
茅小冬点头道：“收到是收到了，但是没拆开，赶紧丢火炉里，然后跑去洗手了，要不然我都不敢拿起筷子吃饭。”
这话说得足够难听，只是崔瀺半点不恼，站起身来到高大老人身边，嬉皮笑脸道：“小冬啊，我这次来真不是为了啥谋划来着，就是好好读书，没事晒晒太阳，陪你下下棋，顺便照顾那帮骊珠洞天来的孩子。”
茅小冬呵呵笑道：“信你？那我就是你祖宗。”
崔瀺这下子有些纳闷，指了指自己鼻子，“做我祖宗咋了？坏事吗？你占了多大便宜？”
茅小冬扯了扯嘴角，“是你祖宗的话，还不得气得棺材板都盖不住？我自然不愿意当啊。”
崔瀺怒道：“茅小冬！你差不多就可以了啊！”
高大老人闭着眼睛摇头道：“不可以。”
崔瀺手指点了点茅小冬，“想打架？”
茅小冬蓦然睁开眼睛，气势惊人，如寺庙里的一尊怒目金刚，“打架好啊，以前在大骊，是打不过你，现在嘛，我让你一只手！”
崔瀺眨了眨眼睛，“你现在是我孙子了，孙子打爷爷不合适吧？”
茅小冬伸手按住腰间戒尺，“打死你之后，给你烧香便是。”
崔瀺赶紧伸出一只手，“打住打住，老秀才和齐静春都要我捎句话给你，你听过再说。”
茅小冬眯起眼，一身杀气浓重无比，比起睁眼瞬间反而有增无减，“小心是你的遗言。”
崔瀺嘴唇微动。
茅小冬听过心声之后，紧紧盯住一身修为不过第五境的白衣少年，尤其是崔瀺的那双眼眸。人之双眼，之所以被誉为灵气所钟，就在于若说心境如湖，那么眼眸就如深井的泉眼，身正则神气清，心邪则眼神浊。
如果茅小冬是在大骊的旧山崖书院，遇上大骊国师崔瀺，那么茅小冬根本不会多此一举，因为两人境界差距摆在那里，两境之差，云泥之别。让他看再久，也看不出明堂。可如今形势颠倒，换成了他茅小冬在修为上居高临下，当然就有些用处了，关键是他们曾经位于同一条圣人文脉，相对会看得更加清晰。
茅小冬收起视线，大踏步离去。
崔瀺笑问道：“你干啥去？不再聊聊？”
茅小冬冷哼道：“赶紧洗眼睛，要不然得瞎！”
崔瀺伸手弹了弹衣襟，沾沾自喜道：“我这副少年皮囊，确实是倾国倾城。”
茅小冬停下脚步，就要转身动手打人，毕竟老人想打死这个欺师灭祖的王八蛋，已经不是十年二十年了。
崔瀺袖中掠出一抹细微金光，蓄势待发，他震惊道：“你真要动手打人啊？咱们儒家圣人以德化人，君子以理服人，虽说你茅小冬被师门牵累，到如今还只是个贤人身份，可贤人也没用卷起袖子干架的说法啊。”
茅小冬大步离去。
崔瀺快步跟上，双手负后，飘逸非凡，纠缠不休道：“李宝瓶他们在这边求学如何了？有没有让书院鸡飞狗跳？”
茅小冬没好气道：“有。”
崔瀺脸sèyīn沉，“该不会是有人想要杀鸡儆猴吧？”
茅小冬冷笑道：“我还以为是国师你暗中作祟呢，试图离间书院和大隋的关系，让大隋皇帝下不来台，好彻底断了山崖书院的文脉香火。”
崔瀺有些尴尬，抬起手臂挠挠头，干笑道：“京城的老家伙做得出来这种勾当，我可不会。我如今时时将心比心，事事与人为善，改正归邪……哦不对，是改邪归正很久了。”
茅小冬叹了口气，仰头望向东华山之巅的凉亭，嗓音不重，但是语气坚定道：“崔瀺，你如果胆敢做出有害书院的事情，一次，我就出手杀你。”
崔瀺浑然不放在心上，“随你随你，你开心就好。你先说说看到底怎么回事。如今我比你惨，真不骗你，天底下谁敢跟我比惨？小冬你啥时候心情不好了，我可以给你说道说道，保管你心情大好。不过记得带上几壶酒，大隋皇帝是个不小气的，肯定赏赐下来不少好酒。”
茅小冬眼神古怪地斜瞥了眼白衣少年，摇摇头，继续前行，然后将大致情况说了一遍。
尤其是最后一场书楼之战，于禄一人对阵两人，结果双方两败俱伤，三人竖着进去，一位洞府境的年轻贤人，一位观海境的老剑修，一个武夫第六境巅峰的高大少年，到最后全部横着出来的。
这一下子，就算是副山主茅小冬都压不住这个天大消息。
当晚身穿公服的大隋礼部尚书，和一位身穿鲜红蟒衣的宫中貂寺，加上那位潜伏在东华山附近的十境修士，三人联袂登山。
只不过茅小冬面对三人，只说这件事情，他自会给大隋皇帝一个交待，其余人等，任你是藩王还是尚书，都没资格对书院指手画脚。三人其实上山后并没有半点兴师问罪的意思，可是茅小冬依旧不近人情，态度强硬至极，让三人碰了一个天大的钉子。
那名十境练气士当场就要动手，所幸被礼部天官给拦住了，一同火速下山，进宫面圣。
下山队伍中，多了老剑修和李长英两人，当时已经能走，但是气sè糟糕，如大病未愈。
茅小冬最后问道：“你以什么身份待在这里？”
崔瀺毫不犹豫道：“如果你看过我的密信，就会知道于禄和谢谢两人身份，可以泄露一人，比如卢氏王朝山上第一大门派的谢灵越，我就以她的师门长辈现身好了，如果是于禄，那我就是卢氏皇宫的隐蔽看门人之一，放心，两个身份我都早做准备了，滴水不漏。”
茅小冬仍是不太放心，忧心忡忡道：“大隋的谍报，可不比大骊差。何况大隋与卢氏王朝世代交好……”
崔瀺一句话就让高大老人不再说话，“我是谁？”
两人分别之际，积怨已久的茅小冬忍不住骂道：“你是谁？你是我儿子！”
崔瀺哎了一声，乐呵呵喊道：“爹！”
茅小冬愣了愣，气恼得咬紧牙关，身形直接一闪而逝。
崔瀺喊道：“那帮孩子住哪儿呢，爹你告诉我一声啊！”
夜深人静，无人回应。
崔瀺翻了个白眼，“我自己挨家挨户敲门找过去，谁怕谁啊。”
文正堂内，茅小冬去而复返，站在堂下，敬完三炷香后，伤感道：“先生，师兄，为何要如此，我如何都想不明白！我知道无论什么，都比不上你们二位，你们既然如此做，自然有你们的考虑，可……”
高大老人说到这里，沧桑脸庞隐约有些泪痕，悲苦道：“可我就是心里有些不痛快。”
————
崔瀺当然不会当真傻乎乎一扇门一扇门敲过去，脚尖一点，掠到一座学舍屋顶，环顾四周，看到有几处犹有灯火光亮，便向最近一处掠去，踮起脚跟趴在窗口，未见其面，已经听到了哗哗水声，崔瀺不急不缓戳破窗户纸，果然看到了一幅“美人沐浴图”，只可惜那女子身材实在是不堪入目，在崔瀺觉得瞎了自己狗眼后，屋内站在水桶内的少女尖声大叫起来。
崔瀺还不走，站在原地抱怨道：“干啥干啥，是我吃亏好不好！”
砰然一声，窗户上水花四溅，原来是水瓢砸了过去。
崔瀺已经揉着眼睛飘然离去，念叨着：“眼睛疼。”
身后是愈发尖锐的喊叫声，附近学舍不断有灯火亮起。
崔瀺凭借记忆，一座座学舍找过去，最后总算找到了要走的人，很凑巧，李槐，李宝瓶，林守一，于禄，四个人都在。
于禄侧身躺在床上，虽然脸sè雪白，可是精神不错。
李槐坐在床头，低头看着自己脚上那双草鞋，心事重重。
李宝瓶和林守一相对坐在桌旁，各自看书。
崔瀺推门而入，大笑道：“开不开心，意外不意外？”
李宝瓶先是愣了一下，然后喜出望外道：“小师叔呢？！”
崔瀺跨过门槛，用脚勾门，砰然关上，坐在李宝瓶和林守一之间的凳子上，白眼道：“先生没来，就我孤苦伶仃一人。”
李宝瓶起身跑去门口，打开门张望了半天，没瞧见小师叔的身影，这才有气无力地坐回原位，趴在桌上，无精打采。
林守一放下那本《云上琅琅书》，小心翼翼用那根金sè丝线捆好，收入怀中后，欲言又止。
崔瀺自顾自倒了一杯茶水，一口牛饮喝光，摆手道：“事情我都知道了。”
他对林守一笑道：“去把谢谢喊过来，就说他家公子需要人端茶送水。”
林守一犹豫了一下，崔瀺急眼道：“干嘛，你偷偷喜欢谢谢，怕我要她今夜暖被窝？是你眼瞎还是我眼瞎啊？”
林守一无奈起身，离开学舍去喊谢谢。
崔瀺望向病恹恹的李槐，微笑道：“李槐啊，别伤心啦，陈平安听说此事后，夸你呢，说你胆子大，有担当，是条响当当的好汉了。”
孩子蓦然抬起脑袋，“真的吗？！”
李槐顿时喜逐颜开，咧嘴而笑。
李宝瓶冷笑道：“你傻啊，小师叔离开大隋京城这么久了，怎么知晓书院近期的事情？而且小师叔会这么夸奖一个人吗？”
李宝瓶抬起头，“最多笑一笑，已经很好啦，最多最多就是朝你伸出大拇指。”
小姑娘突然直起腰，双手环胸，“小师叔的称赞褒奖，都留着给我呢！”
李槐有些黯然。
他犹豫了半天，低着头，像是在对那双草鞋说话：“我要不搬过来跟林守一住吧？”
李宝瓶转过头，“李槐你怎么还是这么怂？凭什么是你搬，要搬也是那三个家伙搬走！”
小姑娘突然也低下头，重新趴在桌上，“算了，我没资格说这些。”
于禄艰难起身，李槐赶紧帮着搀扶，于禄背靠墙壁，盘腿而坐，歉意道：“没办法迎接公子。”
崔瀺理也不理高大少年，打量着学舍内的简朴装饰，又沉默片刻后，对李宝瓶说道：“李槐搬来这里是对的，这跟胆小胆大没关系。李槐继续留在那边，是下策，搬来这里是中策，搬去李长英学舍才是上策。”
这个时候林守一带着谢谢回到这里，林守一坐下后，黝黑少女看到崔瀺后，显然充满了畏惧，只敢站在门口那边。
李宝瓶疑惑道：“为何是上策，我晓得。下策怎么说？”
崔瀺手指旋转白瓷茶杯，缓缓道：“偷窃东西，欺辱李槐，这是不懂事孩子的人之常情，而且少年血性，最不讲理，你们没接触过真正的江湖，那些个愣头青游侠儿，一言不合就能杀人全家，事后被官府抓起来砍脑袋，猜猜看他们会怎样？在刑场上，刽子手哪怕已经盯着他们的脖子，想着如何下刀可，那些个家伙仍然一个个得意洋洋，毫无悔意，你以为他们怕死吗？杀人不手软，被杀不低头，人家就是这么厉害。”
李槐听得入神，只觉得这些人脑子是不是坏掉了？世上真有这么不可理喻的人？
崔瀺笑道：“所以那些个孩子哪怕认了错，回头再给父辈们揍得屁股开花，说不得哪天一气之下，觉得愤懑难平，始终憋着口恶气，给旁人不怀好意地激上几句话，说你某某可是国公、侯爷之子，这般憋屈，对得起列祖列宗的在天之灵吗？你可是大隋开国元勋之后，你们家那幅祖宗挂像如今还挂在大隋的紫霄阁里头呢。”
于禄微微点头。
身为卢氏王朝的太子殿下，对此并不陌生，可能是屋内所有人里最理解崔瀺说法的一个。
崔瀺呵呵笑了两声，继续道：“然后他们就觉得对啊，咱们在自家地盘还这么孬，以后怎么混？岂不是连累家族一同沦为整个京城的笑话？于是就某天大半夜，直接拿刀抹开李槐的脖子了。可能那三个钟鸣鼎食的世家子弟，做不到游侠儿的死到临头，还觉得英雄好汉，可是真到了那一步，李槐都死翘翘了，他们反悔与否，是不是吓得尿裤子，还有意义吗？”
李槐听得面无人sè。
于禄伸手拍了拍孩子的肩膀，以示安慰，孩子转过头，只可惜脸上笑容比哭还难看。
崔瀺放下茶杯，轻轻一磕桌面，“至于那些真正的意气用事之外，注定有很多盘根交错的利益之争，有人投石问路，有人煽风点火，有人浑水摸鱼，都有，但是没关系，我来了嘛，接下来你们就安安心心求学，其余事情，都不用管了。”
学舍内所有人都心情复杂。
崔瀺哈哈笑道：“怎么，不信啊？是不信我有这个本事呢，还是不信我有这份好心？如果是前者，你们大可以拭目以待，如果是后者……好吧，我先生陈平安因为担心你们会被欺负，这一路走得就没真正静下心来，所以跟我做了一笔划算买卖，要我来看着你们在书院求学。现在总该相信我了吧？”
崔瀺望向李宝瓶，“真正的江湖侠气，从来不在于逞一时之快。”
又望向林守一，“山高水流，来日方长。这辈子跟人结仇，真要觉得不舒坦，那就先对付了仇家，然后接着欺负人家的儿子孙子曾孙子嘛。君子报仇十年不晚？”
最后望向李槐，“记住喽，修行之人报仇也好，报恩也罢，一百年都不算长。”
崔瀺自顾自拍了拍手掌，“好了，正事我已经说完了。”
崔瀺一拍脑袋，“对了，小宝瓶，我和先生路过一座山岭的时候，运气好，遇到了一大群搬家的过山鲫，然后我那位先生听说万条过山鲫之中，就有可能出现一条通体金黄的过山鲫老祖宗，先生愣是拉着我傻乎乎蹲在树上，就那么干瞪眼，苦等了一个多时辰，才找着了一条故意滚满泥土的金黄过山鲫。”
李宝瓶瞪大眼睛，站在了凳子上，然后蹲下，好像这么一来，就可以距离小师叔和那条过山鲫更近一些。
崔瀺摇头晃脑道：“他下了树后，一路摸爬滚打，好不容易抓住这尾珍稀鲫鱼后，本来是想着赶紧送给你的，可是过山鲫离水最多半个月，便是手中那一尾，撑死了也不过月余，若是跟驿站那边的人实话实说，求着他们隔三岔五放入水中饲养一段时日，陈平安实在不放心驿站，怕他们见财起意，担心送着送着就连人都跑了，让你白欢喜一场，所以他说到了家乡后，去拜访你大哥帮你报平安的时候，先放在李希圣那边养着。”
李宝瓶两眼放光，哪里还有先前半点颓丧神sè，一下子又变成了那个初出茅庐、负笈游学的小姑娘。
崔瀺叹气道：“小宝瓶啊，我家先生对你那是真好，什么好东西都念着你。嘿，我就不明白了，就先生那炖肉煮鱼连油盐都不肯多放的吝啬脾气，到了你们这边，咋就这么不把真正的宝贝当宝贝？他也不傻啊。”
好嘛。
红棉袄小姑娘使劲皱着小脸，嘴角用力往下，这是要哭。
崔瀺赶紧解释道：“别哭别哭，过山鲫是不能通过驿站送来书院，书信还是可以的，在大隋边境的驿站，陈平安给你们都写了信的，估摸着十天半个月就能到这儿，到时候是是哭是笑，你们这些小祖宗们自个儿看心情。”
崔瀺最后无可奈何道：“陈平安还说啦，我的学生崔瀺呢，还是个大坏蛋，千万别信任他，但是遇上事情，找他帮忙是可以的。”
崔瀺这番话说出口后，李宝瓶三人便信了大半，便是于禄和谢谢都信了四五分。
李槐跟着林守一去学舍休息。李宝瓶回自己的，半路跟两人分道扬镳。
崔瀺在三人离去后，稍等片刻，又喝过了一杯茶水，这才带着谢谢离开于禄住处。
少女紧绷心弦，小心翼翼跟在白衣少年身后，她当下比面对那个“死了爹的大隋将种”，还要紧张万分。
没了李宝瓶三个孩子在场，崔瀺面无表情，头也不转，冷声问道：“为什么面对李长英，没有出手？是不敢还是不舍？”
谢谢老老实实回答：“回禀公子，两样都有。”
崔瀺停下脚步，对着少女就是狠狠一耳光，“一路白吃白喝，到最后就出手揍了个大隋死了爹的将种子弟？你有出息啊！你这么出息，怎么不上天啊？”
脸颊红肿的少女鼓起勇气，与崔瀺对视，“明知不可为而为之，我为什么要做！公子，你告诉我！”
崔瀺又是一耳光摔过去，“因为你的命不值钱，还比不上李槐的一根手指头之前！在我眼中，你更是一文不值！”
少女满心凄凉，咬紧嘴唇，渗出血丝。
崔瀺抬起手臂作势要打，少女对他畏惧至极，不敢挪步，但是转过头去。
崔瀺笑了笑，竟是收回手，最后缓缓伸出去，动作轻柔地拍了拍少女脸颊，“这么怕我啊，好事情，我还以为一段时间不见，你这个不要脸的小婊子翅膀就硬了几分，公子我是既失望又欣慰啊。”
少女神sè麻木。
崔瀺继续转身前行，突然说道：“你体内那些牢牢钉入魂魄的困龙钉，我可以帮你取出一半，那么你很快就可以恢复到洞府境。”
谢谢低声问道：“为什么？”
崔瀺并未转身，毫无征兆地一腿向后踹去，踢中少女腹部，措手不及的少女差点后仰倒去，一时间绞痛难忍。
崔瀺神sè自若道：“刚想通一个道理，跟陈平安学的，他呢，手里攥着的一颗铜钱，恨不得当一两银子去开销，既然你是一两银子，我为何要当做一颗铜钱花掉？”
少女眼眶泛起一些晶莹泪花。
铜钱，银子。
直白俗气的说法，而且还是全部的身家性命，仅仅与一颗铜钱，一两银子挂钩。
哪一个能够享誉王朝的修行天才，为了境界攀升，花销掉的金银，不是按座、山二字来计算的？
崔瀺边走边揉着下巴，陷入沉思，回过神后，转头灿烂笑道：“想不想撕掉那张面皮，以真面目示人？公子今儿心情好，难得大发慈悲，以后你的名字就改回谢灵越好了，怎么样，是不是要对你家公子感激涕零？”
一直打不还手骂不还口的少女不知哪里来的胆气，尖声道：“不要！”
崔瀺停下脚步，转过身，看着那个失魂落魄的少女，发出一连串的啧啧啧，“还会难为情啊。”
少女满脸泪水地跪在地上，断断续续呜咽道：“恳请公子不要这么做……我愿意继续做普普通通的谢谢……不要撕掉这张面皮，求你了公子……”
崔瀺伸出两根手指，“二选一，撕掉脸皮，或者公开谢灵越的身份，你自己选，赶紧，小心我连选择都不留给你。”
少女缓缓抬起头，这一刻的凄厉眼神，如一头濒死的年幼麋鹿，她颤声道：“我选择改名字。”
崔瀺摇头道：“看吧，说你是小婊子还不承认，什么家国师门，原来都比不过自己的脸面啊。行了，很快你就是卢氏王朝第一仙家府邸的谢灵越了。谢谢，快点谢谢你家公子啊。”
少女凄苦道：“谢谢公子。”
崔瀺快步向前，一脚踹得少女歪斜倒地，怒道：“应该说谢谢谢谢公子！”
少女趴在地上，肩头微颤，“谢谢谢谢公子。”
崔瀺翻了个白眼，“没劲，自己回去。”
他原路返回，独自走向于禄学舍，把泣不成声的少女一个人晾在那边。
但是离去之前，崔瀺撂下了一句古怪言语，只可惜少女已经听不进去，“改了名字就等于改了命数，接下去谢灵越会一路走狗屎运的，不信的话，就走着瞧，哈哈，摊上我这么个散财公子，真是你十辈子修来的福分啊。”
少女痴痴坐在原地，甚至忘了去擦拭泪水。
冬天里的夜风十分冰冷。
风起于青萍之末，只是不管如何，在少女这边，吹来吹去，都是死灰。
————
等崔瀺回到学舍，于禄已经坐在桌旁，脸sè红润，精神焕发，见到崔瀺后笑着起身，“公子恕罪。”
崔瀺说道：“坐吧，看在你比谢谢聪明许多的份上，嗯，天赋也好一些，就不跟你计较了。”
于禄乖乖坐下，还给崔瀺倒了一杯茶，动作自如，根本就没有半点重伤卧床的样子。
崔瀺接过茶杯，笑问道：“说说看，为什么会出手收尾。”
于禄坐在那里，双手拢袖，像是在取暖，又因为自己身材高大，而对面的白衣少年又比他矮许多，所以便有些耷拉着肩头，显得缩成一团，他缓缓说道：“头一个原因，当然是原本觉得活着没盼头，但是这一路求学，突然觉得有件事情，还是很有意思的，所以一冲动，就做了。”
“第二，是它山之石可以攻玉，一路行来，有些不甘心，总想着学以致用，可是陈平安境界太低，公子架子太大，那些魑魅魍魉都给林守一收拾掉了，其实道行也不够看，怎么办？刚好借这个机会，把那个大隋剑修，当做自己在武道上向前走一步的磨刀石。反正活着无聊，看一看更高处的风光，又不少一块肉。”
崔瀺笑道：“垫脚石更确切一点。”
于禄笑着点头，“公子说得对。”
崔瀺：“继续。”
于禄想了想。
崔瀺笑问道：“不然我来帮你说？”
于禄苦笑道：“我只要不死，以后陈平安就会觉得欠我一个人情。”
于禄有些紧张，但不敢奢望自己可以蒙混过关，只得硬着头皮说道：“公子之前说我和谢谢，性情跟陈平安差了十万八千里，所以这辈子都当不了陈平安的朋友，我知道多半是对的，可心底还是有些不信，哪怕公子你现在站在我跟前，我还是那句大不敬的话，要试试看。如果能够证明公子你是错的，就最好了。”
于禄站起身，认命道：“实在没有想到公子会去而复还，请公子责罚。”
崔瀺伸手往下按了按，“一举三得，做得很漂亮啊，我有你这样的仆役，高兴还来不及呢，责罚什么。”
于禄大大方方坐下。
估计这就是他跟谢谢最大的不同。
那个少女一样聪明，只是她想要很多可能一辈子都争取不来的东西，反观这位高大少年，什么都放得下，想要拿起来的东西，又不会太重，而且从来无关崔瀺的大局，所以过得更加轻松。
大骊国师崔瀺，公认棋术极高。
于禄和谢谢，与白衣少年朝夕相处，实则无时无地不是在与之手谈，谢谢下棋下得太用力了，反而会让崔瀺觉得愚不可及，眼皮子都懒得搭一下。
于禄就像是只在无关痛痒的小地方，抖搂一下他的聪明机智，玩几手崔瀺早就玩腻了的小定式，这样就会让崔瀺点点头，觉得还凑合。
谢谢心里的负担太重，看得太远，其实极为坚韧可敬，但是才逃过大骊娘娘的掌控，又沦为崔瀺的牵线木偶，则是她的大不幸。
于禄却看得清最近处的细微人心，所求不多，反而活得一身轻松。
崔瀺袖中飞出那柄形状如麦穗的“金秋”，围绕着灯火飞速旋转。
于禄面不改sè，笑问道：“公子这么走入书院，不怕身份泄露？”
崔瀺仔细盯着那柄飞剑，轻声道：“以杀止杀，以恶制恶，知道吧？”
于禄点点头。
崔瀺始终凝视着飞剑带出的金sè轨迹，丝丝缕缕，由于飞掠太快，剑气消散的速度远远低于生成的速度，缠绕在一起，最后像是一个金sè圆球，最中央是那粒灯火。
崔瀺说道：“一样的道理，给大隋一个看似荒诞的理由，一个不够就两个，只要事不过三，两个应该恰到好处。”
于禄犹豫了一下，苦笑道：“第一个，不然换成我？”
崔瀺斜瞥他一眼，“怜香惜玉？”
于禄叹息一声，不再说话。
崔瀺笑道：“你看得清楚，是因为太近，但是你要记住，一叶障目，只看清楚一片叶子的所有脉络……”
崔瀺不再说话，闭上眼睛，说了一句让于禄出乎意料的话，“如果真能看透彻细微的最深处，也很好，好得不能再好了。要知道，这其实就是我的大道……之一！”
于禄似乎全然无法理解，就不去多想。
崔瀺站起身，默然离开学舍。
在崔瀺离开很久后，于禄伸出袖中的一只手，低头望去，手心都是汗水。
那位大骊国师曾经笑言，天底下已经立教称祖的三大势力，各自的宗旨根本，无非是道法极高，规矩极广，佛法极远。
那么这个极小？！
世人所谓的一叶障目。
若是有人真真正正、彻彻底底看清楚了这一叶，当真还会障目？！
于禄猛然抬起一条手臂，手背死死抵住额头，满脸痛苦，呢喃道：“不要想，先不要想这些。”
————
崔瀺来到之前打死不走入的文正堂外，直接一步跨过门槛，拿起一炷香，只是一炷香，而不是按照规矩的三炷。
一手持香，另外一只手捻动香头，瞬间将其燃烧点亮。
崔瀺不去看至圣先师，看了眼齐静春的挂像，最后转移视线，望向那个老秀才的图像，双手捧香在额头，在心中默念。
然后睁开眼睛，崔瀺可没有半点烧香人的虔诚肃穆，将手中那炷香插入神坛上的香炉，扬起脑袋，对着那副画像嬉皮笑脸道：“老头子，跟你借一下而已，可别太小气啊，不多，就三境，三境而已，而且只在东华山管用，这总行了吧？我如今已经五境修为，由此可见，跟在你安排给我的先生身边，我崔瀺是学有所成的，对吧？如今你最得意弟子的最得意弟子，遇上了麻烦，我又被自己先生托付重任，你不表示表示，说不过去吧？”
崔瀺耐心等着，没有动静，香炉那炷香点燃之后，竟是半点不曾往下烧去。
崔瀺破口大骂道：“老头子，你当真半点不管我了？！就连报上齐静春的名字，都不管用？你他娘的怎么当的先生！老王八蛋，喂喂喂，听见了吗？我骂你呢，你大爷的真是无情无义啊……”
毫无用处。
崔瀺急得团团转，最后再度闭上眼睛，试探性重复了一边，只不过这次加上了“陈平安”和“李宝瓶”两个名字。
片刻之后，香炉之内的那炷香，以极快速度燃烧殆尽。
崔瀺反而默不作声。
他沉着脸转身离去。
出门之时，从崔瀺跨过门槛的那一刻起，就已经是练气士第九境了。
足足高出了四个境界，而不是崔瀺原先讨要的第八境龙门境。
而是“结成金丹客，方是我辈人”的金丹境！
崔瀺站在门槛外停下脚步，仰头望向高空，怔怔出神。
很快崔瀺就恢复玩世不恭的表情，做了个自戳双目的动作，继续前行，“先前认你做先生，算我崔瀺瞎了眼。今儿起，老子叫崔东山，只是陈平安的学生！”
手心突然传来一阵痛彻心扉、直达神魂的剧痛。
把崔瀺给疼得当场跳起来，然后就这么一路蹦跶着跑远，等到他跑到山顶后，才终于消停下来。
崔瀺倒抽着冷气，浑身直哆嗦，在原地使劲甩动手臂。
这把一个晚上睡不着觉、跑来山巅赏景的书院学生，给看得呆若木鸡，心想这哥们是发羊癫疯啊？
崔瀺龇牙咧嘴，对那个不长眼的家伙怒道，“一边凉快去，要不然老子干你娘！”
不曾想那个貌不惊人的哥们，也是个愿意杀敌一千自损八百的狠人，“早去世了。”
崔瀺刚要一巴掌扇死这小王八蛋，高大老人出现在山顶，那个书院学生连忙对老人作揖，飞快下山。
崔瀺怒道：“姓茅的，这兔崽子姓甚名甚，家住何方！”
茅小冬打量着崔瀺，观其气象，看出深浅后，板着脸走下山去，与崔瀺擦肩而过的时候冷声道：“既然如此，你就老实一点在书院待着，我茅小冬就当捏鼻子忍着粪臭了，别忘了这里是大隋京城，做事情三思而后行！”
崔瀺一步飞掠到那棵千年银杏树枝头，四处眺望一番后，定睛望去，最终对着东华山附近一栋幽静宅子，开始破口大骂：“那个叫蔡京神的老乌龟王八蛋，对，就是喊你呢，快来认祖归宗！你十八代祖宗我今儿要跟你讲讲家法祖训！快点沐浴更衣，磕头听训！”
茅小冬深呼吸一口气，加快步伐下山。
白衣少年犹然骂骂咧咧，“孙子蔡京神，别当缩头乌龟，快点回家喊上你儿子孙子，一起来给祖宗磕头，赶紧的，祖宗在这儿等着呢！”
东华山附近那栋宅子，一道虹光平地暴起，升至与东华山山巅齐平的高空，一道魁梧身影怒吼道：“找死！”
白衣少年以更大的嗓门答复道：“老祖宗在这里找龟孙子，不找死！”
魁梧老人吼道：“滚出来！”
当老者升空之后，以东华山为中心，四周不断有灯光亮起，由近及远，越来越多。
白衣少年在众目睽睽之下，嘿嘿笑道：“乖孙儿你快点滚进来！”
老人似乎被那个小疯子的言语给震惊到了，竟是一时半会儿有些发愣。
白衣少年趁胜追击道：“他娘的谁接给你的狗胆，敢欺负老子的门下弟子？蔡京神，手脚利索点，快点拿刀砍死自己，记得砍得心诚一些，砍出十境修士该有的风采！那么祖宗我就当你认错了，说不定还能既往不咎……”
那名享誉大隋的魁梧老者，愤怒的咆哮声，几乎响彻方圆十里，“茅小冬！你们书院不管这混账疯子，我蔡京神来帮你管！你只管收尸便是，陛下那边，我后果自负！”
老人御风而立，面朝山崖书院，一脚重重踏出，抡起手臂，最终做出一个丢掷姿势。
一根雷电交织的雪白长矛，呼啸而去，直刺东华山之巅的那棵银杏树。
那白衣少年哈哈大笑，“来得好，乖孙儿总算还知道孝敬你家祖宗！来而不往非礼也，老祖宗打赏，孙儿蔡京神好好接着！”
电矛扑向山巅大树，很快闯入书院地界的上空。
这座历经坎坷的新山崖书院，虽然已经不是儒家七十二书院之一，但毕竟还有茅小冬坐镇其中，很大程度拥有一方圣人小天地的地利优势，不过不知是书院自觉理亏，还是茅小冬不愿与蔡京神敌对，竟是毫不犹豫地撤去了地界防御，任由山上山外两人，展开一场公平公正地捉对厮杀。
银杏树这边，亦是有一抹细微金光当空炸起，相对长达两丈、气势威严的巨大电矛，那点金光实在是小到忽略不计。
但是外行看热闹，内行看门道。
随着那抹金光的飞出山顶，迎向那支电矛，许多原本心存轻视的行家，就开始真正小心凝神了。
那柄破空而去的袖珍飞剑，割裂出一条轨迹，四周竟然出现昏暗到极致的缝隙，这是传说中世间实物与光yīn长河的激荡碰撞，飞剑的掠空速度，本身材质的坚韧程度，其中蕴藏剑意的雄厚，三者缺一不可。
到了这个层次的本命飞剑，号称剑光一闪，万物可斩！
果不其然，那支试探意味多过一击毙命的电矛，被金光瞬间击碎。
空中电光四溅，如一场绚烂火雨。
蔡京神狞笑道：“还有点道行，再来！”
这次老人终于放开手脚，一根根电矛迅猛掠向东华山。
金sè剑光随之大放光彩，在山巅之外划出一抹抹璀璨流萤。
崔瀺盘腿坐在银杏树高处枝头，优哉游哉，手心托着个方方正正的玉玺。
崔瀺没有半点大战正酣的兴奋，反而略显惫懒无聊，心中冷笑不已。
我先生不多，如今就一个，师兄弟看得上眼的不多，一生知己朋友不多，入眼的美人不多……可我法宝多啊！
那一夜，真是精彩纷呈，跌宕起伏，最后小半座大隋京城人家都给惊醒，披衣出门，要么在院子里远望东华山，要么干脆爬上树、墙头甚至是屋顶，一场漫长的神仙打架，看得十分过瘾，尤其是孩子们一个个欢天喜地，只恨家里瓜子糕点不够吃。
两位神仙，一直从大半夜打到拂晓时分，害得一宿没睡的大小官员们，几乎人人是神情萎靡地去参加朝会。
事后有高人粗略统计，东华山那位来历不明的白衣仙人，除了最开始的金sè飞剑，之后光是露面的法宝，就多达二十六件之多，无一不是流光溢彩，品相惊人，真是次次出手都不带重样的！
有京城好事者，已经偷偷将其尊称为蔡家老祖宗。
蔡京神所在的那个京城豪门，从上到下，像是真的刚刚认了一位自家老祖宗，第二天就没谁好意思出门。
当天，李槐就收到了那套失踪已久的小泥人儿，以及原先三名舍友迟到至极的道歉认错。
那一刻，胆小怯弱的孩子，其实也就是七岁大的李槐，既没有喜极而泣，也没有嚅嚅喏喏。
孩子就是有些想念爹娘和姐姐了。
李宝瓶，林守一，于禄，谢谢，自称崔东山的白衣少年。
孩子一个一个谢了过去。
林守一又去了书楼，学舍里只剩下孩子一个人，这是他第一次翘课，虽然读书不行，可之前不管受了什么委屈，哪怕给人打得鼻青脸肿，孩子都没有缺过先生夫子们的课业，但是今天李槐蹲在学舍外，没去上课，而是晒着冬天的和煦太阳，轻轻用树枝写着一家人的名字。
孩子这次没哭。
————
大隋京城，穿着寒碜的一行三人问着路，缓缓向山崖书院走去。
身材丰满却眉眼泼辣的妇人，在女儿用蹩脚的大隋官话再一次跟人问过路后，气得一巴掌拍在自家男人脑袋上，“没用的玩意儿，到了书院，你就在山脚待着吧，省得给儿子丢脸！”
那个五短身材的窝囊男人，背着一只大行囊，难得稍稍硬气地跟媳妇反驳一回，“还是见见吧，咱们给儿子带着好些吃食呢，你们背着上山，很累的。”
妇人气不打一处来，叉腰怒骂道：“李二，你也就这点能耐了！好嘛，我们娘俩都狠得下心，说走就走了，你倒好，一个大老爷们，临了说要见一见儿子？”
妇人伸出手狠狠拧着男人的腰肉，拧了半天没动静，只得悻悻然作罢，“一身腱子肉，力气只会在晚上欺负老娘！”
男人嘿嘿笑着。
妇人一脚踢过去，妩媚道：“死样！”
男女身旁，一位身材抽条如柳枝婀娜的少女，没理睬爹娘的打情骂俏，只是笑意柔柔的，想到马上就能看到自己淘气弟弟，她便有些开心。
妇人突然一下子红了眼睛，“不知道槐儿是胖了还是瘦了，可千万别给人欺负了，我这个当娘的，可不敢在这里骂人啊。”
男人习惯性默不作声。
这个名字爹娘取得很不用心的闷葫芦男人，最后望向书院那边，咧嘴笑了笑。
欺负我儿子？
哦，如果真有，那我李二就去会一会那位英雄好汉。多大的事儿。
					