 第一百六十九章 来个能打的
（发布一个群号，烽火连天共逐鹿，群号是20161655，有兴趣的好汉女侠，可以加群聊书讨论。）
一前一后到了山顶，茅小冬神情凝重地站在凉亭外。
整个东宝瓶洲，九境武夫比十境练气士少得多，这也是为何大骊出现一个宋长镜，就能够震慑群山的理由。
九境武夫几乎已经将体魄淬炼到人间极致，号称万法不侵，茅小冬虽然知道没有外界传闻这般夸张，毕竟还有那些上五境修士，神通广大，力可搬山，气能倒海。可是单看跻身八境之后的藩王宋长镜，那几场与顶尖修士的生死厮杀，确实当得起这个评价，毕竟如神龙隐于云雾的上五境修士，何其罕见。
崔东山笑呵呵介绍道：“这位老夫子名叫茅小冬，以前是齐静春的师弟，如今是山崖书院真正管事的副山主。”
原本李二瞧也没瞧一眼腰间悬戒尺的高大老人，闻言后立即主动笑道：“茅夫子，我是李槐他爹。”
老人惊讶，崔东山一样奇怪。以李二那种直愣愣一根筋的臭脾气，对山崖书院哪怕没怨言，肚子里应该还算有些怨气的，毕竟书院在这次风波里什么都没做，看似中立公正，其实是有些不近人情的，别说李宝瓶这伙当事人，就连当时追随茅小冬一起离开大骊的书院学生，都觉得不理解，为何老先生没有仗义执言，跟大隋朝廷讨要一个说法。
就像当初坐镇骊珠洞天的齐静春，深陷死局，绝无活着离开的可能了，大骊宋氏皇帝虽说没有对齐静春本人落井下石，可也没敢对那些势力提出任何异议，事后让许多老山崖书院走出去的读书人，都感到失望不已。
李二洒然笑道：“在小镇那边，齐先生有次找我喝酒，就提到过茅老先生，齐先生认可的读书人，我李二就觉得肯定是真正的读书人，所以这次的事情，我相信老先生管着这么大一座书院，肯定有自己的难处，我李二没读过书，但是这点道理还是懂的。”
看来不在家里，这个粗朴汉子不是真的闷葫芦
估摸着是能够让他开口说话的外人，不多而已。
而茅小冬显然是沾了师兄齐静春的光。
高大老人喟叹一声，无奈道：“愧不敢当。”
李二客套话说完之后，便开始环顾四周，凌厉视线如潮水一般涌去，随着水流涌去，偶有几点浪花激荡而起，如江水之中的砥柱石头，但是很快就纷纷心存惊骇地迅速沉寂下去，避其锋芒。距离东华山最近处一位名为蔡京神的十境练气士，亦在此列。
李二找到了那座占地广袤的宏伟建筑，红墙绿瓦，龙气浓郁，典型的皇家气派。
茅小冬问道：“你是想要找人理论？”
李二原本已经准备离开这座山头，老人开口后便停下体内气机运转，点头道：“直接找大隋皇帝，他如果好说话，就让他把什么楠溪楚家、上柱国韩家、怀远侯请出来，我不欺负人，可以答应让他们各自家族最能打的人出面，是一个一个上，还是一起上，随他们高兴。”
矮小壮实的汉子脸sè沉静，语气平淡无奇。
崔东山啧啧称奇，他这个看热闹的，不怕老天被捅出个窟窿。
茅小冬一阵头大，刚要劝说什么，那汉子咧了咧嘴，露出雪白森森的牙齿，“如果大隋皇帝不好说话，那就更简单了，讲道理有讲道理的打法，不讲道理有不讲道理的打法。我李二今天不拆掉半座大隋皇宫，以后就跟高氏皇帝姓。”
崔东山一肚子坏水荡漾，在旁边居心叵测地“善意提醒”道：“大隋京城的那座护城阵法，虽然强在防御攻城外敌，对内平平，威力更远远比不得大骊那座攻守兼备的白玉京楼，可这里毕竟是大隋版图的中枢重地，皇宫更是重中之重，哪怕你是九境之巅的纯粹武夫，一旦陷入围攻之中，但未必能够全身而退啊。”
李二扯了扯嘴角，眼神yīn沉地盯住白衣少年，“那是我该担心的事情，你不用在我李二耳边吹这邪风，你又不是我媳妇，她可以吹枕头风，你算个什么东西。丑话说前头，我是不在乎你们那些狗屁倒灶的谋划，但这不意味着你可以当我傻子。”
崔东山笑眯眯道：“得嘞，好心当成驴肝肺，李二大爷你怎么心情好怎么做，我是不管了。”
李二笑道：“不过还是要劳烦你跟李槐说一声，就说他爹出去给他们娘仨买点东西，晚点回书院。”
茅小冬忧心忡忡道：“慢行一步，实不相瞒，这次风波，我确实别有用心，希望借此机会，真正给孩子们一个安心求学的环境，不愿意大骊和大隋之间的争斗，波及山崖书院，人心百态，我本打算近期就会亲自走一趟皇宫，跟高氏皇帝来个一锤定音……”
李二摆手道：“老先生，那是你们书院的事情，我管不着，我这次去皇宫，是我李二家的家事，反正我答应绝不会给书院带来麻烦，这一点，老先生你可以放心。”
茅小冬苦笑道：“说句难听的，你在皇宫那边闹得越大，其实对书院反而越好，但是单枪匹马杀入一座王朝的皇宫，实在太过凶险，如无必要，不完全用这么强硬蛮干，如果可以的话，还是让我这个当书院副山主的，去亲自跟大隋皇帝说清楚，让他给那些家族施压，如果到时候你李二还不满意，再出手不迟，如何？”
李二摇头道：“老先生的好意，我李二心领了。但是我方才说了，这是我家的家事，作为一家之主……”
李二赶紧打住，改口道：“作为家里的男人，李槐他爹，我靠拳头能够解决的事情，就自己解决掉，不去想那么多。”
茅小冬不得不对那白衣少年使眼sè，希望这个巧舌如簧的家伙能够周旋一二，别把局势走到死局的尴尬境地，只可惜那家伙打定主意坐在山头看大水。高大老人叹了口气，只得换了一个话题，问了一个他一直确实好奇的问题，“齐静春在小镇教书，成天对着一群蒙学孩子，过得如何？”
李二愣了一下，大概是没想到老人会问这个，略作思量，“还行吧。齐先生去过我家一趟，聊的不算太多，但是齐先生，我是很佩服的，便是我家婆娘那么泼辣……那么不太好说话的人，对齐先生都赞不绝口，开玩笑说她要是再年轻个二十岁，保管改嫁，后头又可惜我家闺女年纪太小来着。”
说到这种糗事，汉子竟然还笑得挺开心，补充了一句，“我觉得李槐有齐先生这样的先生，才是最大的福气。”
由此可见，对于读书人齐静春，李二是发自肺腑的推崇。
那次媳妇给人挠得满脸是血，而那个家族在外边，恰好又是有山上神仙做老祖宗的，李二一怒之下，背着家人偷偷离开骊珠洞天，去了一趟外边，从山脚打到对方的祖师堂，一路拆上去，连祖师堂都给拆得稀巴烂，最后那个从头到尾就一个字都没说、连名字都没报的疯子，扬长而去，那一场架，打得半座宝瓶洲都侧目咂舌。
在李二返回骊珠洞天的小镇后，齐静春登门了。
因为想要离开骊珠洞天，必须经过圣人齐静春的同意，作为李槐的先生，李二对齐静春本来就尊重，所以事先打过招呼，事后齐静春的登门拜访，李二其实有点不知所措，就怕这位学塾先生从此对李槐的印象不好。当时家里有点散酒，差劲得很，李二都没好意思拿出来丢人现眼，
结果齐静春主动要喝酒，两人就在院子里一人一碗，各自坐在小板凳上，所谓的“桌子”，其实还是一张椅子讲究的，上边隔着一碟自家腌制的酱菜，和一碟盐水花生。
齐静春聊过了李槐的课业情况，笑道：“强者拔刀向更强者，你跟我一个兄长朋友很像。”
汉子是个不会聊天的，闷闷道：“我没刀。”
齐静春喝了口酒，道：“那就是强者出拳向更强者？”
汉子当时那是真的紧张，不单单是什么坐镇此地的儒家圣人身份，也不仅仅是儿子先生的身份，而是自己师父六个字的评价，“有望立教称祖”。李二那种紧张，并非畏惧，而是诚心诚意的佩服，天大地大，武道越高，修为越高，就会发现更高处的某些人，行走得何等了不起，对于这些形单影只的伟岸背影，李二哪怕不怕天不怕地，一样愿意拿出足够分量的敬重。
所以李二那个时候只得有什么说什么，“这个勉强沾点边……孩子打架，我总不能出手，可是找一找他们身后的老祖宗掰扯掰扯，不难。”
齐静春拿碗跟汉子碰了一下，笑问道：“这次出门，感觉如何？”
李二摇头道：“名头蛮大，听上去咋咋呼呼的，结果就没一个能打的。”
说到这里，李二讪讪笑道：“酒不好，齐先生，对不住了啊。”
齐静春却是一口喝光了碗里劣酒，望向远方的夜sè，神sè恍惚，眯眼笑道，“好喝，我年轻那会儿，经常喝这样的酒水，而且脾气比你可差多了。”
最后李二知道，哪怕齐先生是真的想喝酒的，仍是故意给他留下了半壶，执意起身，对他说道：“我不敢说把李槐教得多有学问，但是一定会让他做个好人，心性不比他爹差。这点李二你可以放心。”
李二跟着起身，“齐先生，这就足够了！”
李二将齐静春送到家门口，那位儒衫男子独自行走在巷弄，背影落寞，孤孤单单的。
最后一次见到齐先生，是李二偷偷躲在杨家铺子侧房，那天小街上下着雨，那一次，齐先生撑着伞，跟人并肩同行，伞本来就不大，还倾斜给了那个叫陈平安的泥瓶巷少年，两人聊着天，少年侧身仰起头，笑着说好，先生则侧身低下头，满脸笑意。
李二从来没有见过那么不……孤单的齐先生。
此时此刻，在异国他乡的东华山之巅，李二看了看身边少年和那位老先生，笑了笑，说道：
“天底下的读书人，就没一个比得过齐先生。”
李二想到齐静春，想到了陈平安，最后想到了自己儿子李槐。
这个男人心胸之间，激荡不已，只觉得有些话不吐不快，可又说不出个所以然，既然如此，那就打！他自己也不知为何，就是觉得当年欠齐先生半壶酒，得痛痛快快跟人打一架，再喝！
李二并不高大的身形在东华山这一边暴起，轰然掠空而去，划出一道巨大的弧度，横跨半座京城，落在大隋皇宫之中！
————
大隋皇宫，素雅简朴的养心斋，大隋皇帝再次召见了礼部尚书，皱眉问道：“书院那边还是没有动静？”
矮小老人摇头道：“茅老只说会给陛下一个交待，不曾说何时入宫。”
身穿龙袍的儒雅男子无奈道：“是我大隋给他们书院一个交待才对吧。可是茅老不来，寡人总不能催着书院来讨要公道啊。”
矮小老人小心措辞，打好腹稿后，字斟句酌道：“若说李槐与学舍孩子之间的冲突源头，是孩子之间的矛盾，可以理解，是咱们大隋这边有错在先，之后一路的大小风波，则是对错五五分，最后那个名叫于禄的少年，出手就确实有些没分寸了。关键是这个少年不但出手狠辣，而且心机深沉，按照那位剑修的说法，于禄数次出手，分别是四境武夫，五境和六境的实力，之后始终压在六境修为上，最后一次才以七境修为悍然出手，重创了剑修。”
大隋皇帝点了点头，其实门外那位蟒服貂寺早已解释过，少年于禄应该是武道六境巅峰修为，但是在那场书楼大战之中，将观海境剑修当做了磨刀石，借此一举成功破境，根骨，天赋，心志，无疑皆是上上之选。
这个坐龙椅的男人，他眼中所看到的人和事，无论是人的好坏，但是事情的发展态势，和这位战战兢兢的礼部天官都是不一样的。
门外老宦官突然来到大隋皇帝身边，礼部尚书只觉得眼前一花，就看到一袭大红蟒服挡在了大隋皇帝身前，全然不顾什么君臣礼仪。
大隋皇帝只是有些好奇，并不生气，更无惊惧。
然后整座皇宫就传来一阵宛如地牛翻身的剧烈震动。
只听有人朗声问道：“大隋皇帝何在？”
大隋皇帝站起身，笑问道：“这家伙胆子真大，到底有多强？”
年迈貂寺沉声答道：“九境武夫，甚至有可能不是寻常的武道九境，可以说是厉害至极。”
大隋皇帝点点头，“就像我们棋待诏之中，九段国手也分强弱，强九与弱九，看似段位相同，其实差距很大。”
男人在那位大隋京城守门人之一的宦官护送下，走出养心斋，缓缓道：“本该有十段一说，只因为传说中土神洲的白帝城内，有那位大魔头自称十段，城头上还树立起一杆旗帜，‘奉饶天下棋先’，于是没有哪个王朝，有胆子为国内棋士赐下十段称号了。说实话，大隋天才棋士辈出，冠绝宝瓶洲，可大隋亦是不敢破此例，寡人是真想去那白帝城亲眼看看啊。”
宦官说道：“先让宫内高手试试看深浅，陛下再现身不迟。”
大隋皇帝和蟒服貂寺才刚刚走出廊道，就有一位白发苍苍的练气士过来禀报战况。
武英殿外的广场上，一位身为七境武人的御林军副统领，已经给那人一拳打晕了过去，暂时没人敢过去抬走副统领。
三人走出百余步，又有一位身披金甲的魁梧武将过来禀报。
一位常年守护在宫外附近的十境练气士宗师，火速入宫后，才刚刚祭出了法宝，就给那人一拳硬生生打掉了法宝，打得直接砸飞出了皇宫，又是一拳将那名宗师给打得撞入城墙，这次没晕死过去，但已经无力再战。
大隋皇帝嗯了一声，问道：“宫中阵法已经开启了吧？”
金甲武将点头道：“已经开启！随时可以动用，京城内外的武道宗师和大练气士，如今都已经赶往皇宫。”
大隋皇帝问道：“那人可曾主动出手？”
武将摇头道：“不曾，只说是来见陛下，若非我们主动出手，他就站在原地不动。”
大隋皇帝自言自语道：“事不过三。”
蟒服宦官笑道：“陛下这个时候就莫要讲究这些了，容我去会一会他，若是依旧输了，陛下再露面即可。”
大隋皇帝打趣道：“你们同样是走武道路数的人，可别输得太难看。”
老宦官地位超然，先后侍奉过大隋三任皇帝，笑道：“不到万不得已，咱家是不会借用京城龙气的。”
老宦官脚尖一点，瞬间掠过了一座宫殿的屋脊，在空中蜻蜓点水，御风而行，如仙人逍遥游。
世间武人境界，第八境羽化境，就能够虚空悬停，御风远游，故而又有远游境的说法。
而世俗江湖眼中的止境，第九境山巅境，就已经是止境大宗师，意思是脚下武道已到尽头。肉身之强横，犹胜佛家罗汉金身。中五境练气士，除去十境修士，一旦被其靠近，十丈之内，一旦没有极高品秩的法宝护身，几乎是必死的下场。
一袭大红蟒服的老宦官，飘然落在武英殿外的广场上，跟那个其貌不扬的汉子，隔着二十余丈距离。
在这位大貂寺出现之前，整座皇宫的地面、屋脊、墙壁都出现了一层金光，如同金sè流水滚滚而动，遮覆大地的薄薄一层金水之中，隐约之间有蛟龙模样的虚幻画面出现，张牙舞爪，气势惊人。
大隋皇宫这座阵法，名为龙壁。
大隋王朝承平已久，龙壁已经百余年不曾动用。
当这座阵法开启之后，整个皇宫焕发出金sè的光彩，亲身经历过那次惨烈大战的老宦官，百感交集。
“没想到咱们又见面了。”
宦官一手负后，一手握拳放在腹部，“互换三拳，你如果赢了，就可以见到我们陛下。”
当初在骊珠洞天，正是这个汉子一手提着龙王篓，想要将里头的金sè鲤鱼卖给一位陋巷少年。
然后被老人和皇子高煊给半路截获了两份大机缘。
那个时候汉子隐藏极深，加上骊珠洞天的术法压制，所以老人都看不出对方，是位武道大宗师。
那汉子面无表情，根本不跟蟒服宦官套近乎，用略显蹩脚的宝瓶洲洲正统雅言说道：“我先让你打上两拳便是。”
老宦官一挑眉头，“好！”
汉子不再说话，气沉丹田，并无任何动作，武英殿外的广场，就开始传出崩裂声响，汉子如一座山岳巍峨屹立于大隋皇宫。
以他为圆心的十丈之内，地面上的金光瞬间黯淡下去。
老宦官深呼吸一口气，开始以寸步向前，之后每一步都越来越大，最后一步掠出两丈，气势如虹，来到男人身前后，一拳砸向他的胸膛。
一声轰然巨响。
如洪钟大吕响彻皇宫。
一条原本游曳在武英殿广场地面上的金sè蛟龙，被这股磅礴汹涌的气机一撞，在那层金sè流水中瞬间向后翻滚而退，蜷缩在远处高墙的墙角，死寂不动。
汉子倒退出去三四步，淡然道：“还有一拳。”
老宦官一言不发，一袭鲜红蟒服猎猎作响，一步踏出，怒喝一声，又是一拳递出，此次砸在了汉子的额头。
这一拳，无论是出拳，还是击中对方的额头，无声无息。
但是大隋皇宫内，无数御林军和宫女宦官都遭受了巨大的冲击，前者有修为底子，只觉得耳膜剧震，气血难平，但是后者当中，许多人当场倒飞出去，倒地后，双耳都渗出了触目惊心的猩红血丝。
男人被这老宦官倾力一拳砸飞出去，整个人被砸入高墙之中，但是很快他就双手撑在边缘，将自己从墙内拔出，轻轻落地，走向那个出过两拳的年迈宦官，面不改sè道：“你还有一拳，只管出手，但是我也要出手了。”
从之前的七境武人，到之后的十境练气士，再到这位大隋京城的守门人之一，说到底，汉子只出一拳。
就一拳。
汉子还真是老实憨厚，不愿意欺负人。
年迈宦官深呼吸一口气，“请赐教！”
汉子开始冲刺，质朴简单的笔直一拳，砸在老宦官的胸口。
武英殿广场上便没了这位大隋貂寺的身影，只是高墙那边多出一个大窟窿，汉子等了片刻，不见有人从那边走出来，他这才说道：“大隋皇帝，你要么继续躲着，要么就再来个能打的，实在不行，让所有人一起上！”
					