 第一百七十章 喝好酒的大宗师
皇宫边缘，有七八道身影或悬停空中，或屹立墙头，蠢蠢欲动，只等皇帝陛下一声令下，就要联手杀敌。这些老神仙和武道宗师，各自之间，知根知底，配合默契，一对一，自认谁都不是那名外乡汉子的一合之敌，但是天底下的神仙打架，其实并不推崇捉对厮杀。
武英殿广场的高墙之外，老宦官身上一袭鲜红蟒服，已经破败不堪，站起身后，嘴唇微动。
大隋皇帝点头道：“小心些。”
与此同时，大隋京城的皇城和外城之间，广袤区域内，大有玄机，其中钦天监有十二尊金光灿灿的金甲力士，从四面八方破土而出，身高三四丈，身负铭文，各自持有一件护国神兵。
一处寺庙有钟声响起，梵音袅袅；一座道观香炉内有紫雾升腾，香火凝聚成一张巨大符箓；一座石拱桥下，有白蛟攀援桥壁，在栏杆处探首而出……
皇宫内有龙壁阵法，庇护大隋高氏的龙子龙孙，皇宫之外，则有一座气象万千的大阵，经过大隋数百年的经营和累加，用以保护整座京城的安危，能够不受山上势力的摧破威胁。
一旦这座护城大阵开启，能够迫使京城境内所有练气士和纯粹武夫，受到高氏龙气的压制，跌落一到两个境界，假设一个上五境的练气士，试图在大隋京城大肆破坏，哪怕最终被合力斩杀，对京城造成的冲击，一样是大隋高氏不可承受之重。
但是如果面对一个被压制到十境实力的上五境修士，显而易见，大隋京城方方面面就会游刃有余，哪怕所有人都跌境了，可这叫蚂蚁多咬死象，一个十境的破坏力，任你拼了性命不要，不留退路地打天打地，底蕴深厚的大隋京城照样不怕。
阵法压境一事，就像是在长生桥上设置关卡，使得练气士和武人的气机流转受阻，不得不放缓通行速度。
当初悬浮于大骊版图上空的骊珠洞天，由四方圣人联袂打造而成，号称禁绝小洞天内一切术法神通，一旦强行施法，反扑极大，当初截江真君刘志茂不过是推演一二，就为此折寿数十年，阵法威力可见一斑。
骊珠洞天无疑是此类阵法的祖师爷。
老宦官站起身后，双拳重重互击一次，眉发怒张，怒喝道：“来！”
皇宫龙壁阵法蕴藏的九条金sè虚无蛟龙，从各处飞快涌向宦官所站位置，一条条金光攀援而上，然后变成一条手指长短的金sè小蛇，纷纷透过老宦官的七窍，进入神魂，融为一体。
老者很快像是变作一尊来自上古天庭的金sè神灵，大步走向高墙处的窟窿，每一步都在地上踩出金sè的涟漪，他并不低头弯腰，直接用手拍烂墙壁，径直走去，重返武英殿广场。
文臣武将，辅佐君主，是为扶龙，内侍宦官之流，则是次一等的附龙，双方对于帝王龙气皆有某种感应，但是像这位大隋京城守门人之一的年迈宦官，能够驾驭堂堂皇皇的高氏龙气，为自己所用，仍是匪夷所思，皇宫边缘的那些练气士和武道宗师，面面相觑，眼神中都有些惊惧。
显然这其中必有不可告人的重大秘密。
老宦官对那外乡汉子厉sè道：“再战如何？！”
若说之前他是大隋棋待诏中的弱九国手，那么当下就是名副其实的棋力暴涨，一跃成为了顶尖的强九国手。
李二看着老人，有些讶异，对方体内如同浇灌了大量的金液，好似兵家两座祖庭的请神之法，但照理说又不应该。
李二懒得深思，点点头，“这还差不多。”
与大骊藩王宋长镜在骊珠洞天内那一场大战，磨刀石有两块，一块是九境巅峰的宋长镜，第二块则是骊珠洞天本身，可即便如此，李二仍是无法成功破境，反而成功将宋长镜送入了传说中的十境，真正的武道止境。
要说半点不失落，肯定不可能，所以李二这才答应师父杨老头，离开东宝瓶洲，去寻找自己的证道契机。
当时老人泄露过天机，说了一句，“你李二破境不在生死间。”
李二环顾四周，突然有些了悟。
为何杨老头要他故意压制李槐的天赋根骨，又为何齐先生在那晚登门拜访，喝酒的时候，看似随口聊了那些，“强者拔刀向更强者”，如此回头再看，这根本就是齐先生认可了他的武道，当时齐静春就清清楚楚点透了，他李二自己一直在走、可惜却从未自知的脚下大道。
向更强者出拳，没有错！
跟宋长镜的那场生死之战，李二本就占优，他其实斗志不高，只不过是恩师的吩咐，听命行事而已，加上也确实想知道自己的武道斤两，到底有多少，所以最后打得还算酣畅淋漓，可内心深处，李二并没有觉得那是自己想要“出一口气”。
但是如今与整个大隋为敌，若说起因是为儿子李槐打抱不平，那么现在八面树敌，身陷虎狼环视的境地，李二笑了，开怀大笑。
李二之前在东华山之巅，他分明想要说点什么，可偏偏不知道该说什么，那就只能打个明白。
于是在骊珠洞天窝囊了一辈子的李二，想通了，自己儿子这么听话懂事，还受人欺负，他这个当爹的，如果九境实力不够分量，未必打得服对手，那就破开他娘的九境，来个十境再说！
李二深呼吸一口气，默默感受着来自四方八面的无形压力，在心中默念道：“先别急，饭要一口一口吃，这磨刀石还不够沉。”
手无寸铁唯有一双拳头的李二，和那凭借大隋龙气塑造出一副金身、也无任何神兵利器的老宦官，开始对冲而去。
武道极致，全无半点花哨招式可言，不过是快准狠三字，以最快的速度，最大的力道，打到对手身上最弱的地点，以水磨功夫相互消耗，看谁能够支撑到最后，谁站着就生，倒下则死，就这么简单。
两位九境巅峰的世间最强大武人，每一次出拳对撞，相互捶在对手身上，都让那些皇宫边缘地带的练气士和武人，心湖大震，气机絮乱。
李二和蟒服貂寺的厮杀，已经无异于山上的神仙打架，这不比杀力有限的江湖厮杀，千万莫要凑近了看热闹，这是山上仙家一条不成文的规矩。
看戏看戏，会真的把性命看丢的，至于拍手叫好或是指点江山，那更是大忌，练气士之间的争斗，往往法宝迭出，大范围殃及池鱼，越是拼命，辗转腾挪极其遥远，很容易就从一处战场掠至之前的战场之外，加上一个不留神就会笼罩方圆数里数十里，动辄生机全无，这要还敢贪图热闹，不是找死是什么？
之所以这些打得荡气回肠的巅峰之战，仍然有人愿意冒死观战，那都是强者遇上更强者之间的厮杀，为了砥砺心性，借他山之石攻玉，试图查漏补缺，完善自身术法的缺陷漏洞，可不是为了点评这一招打得漂亮那一拳出得刁钻。
所以年迈宦官在生死一线之间，身为大隋京城的守门人，仍是在出拳间隙，跟李二立下了一条规矩，“出武英殿广场者输！”
可谓用心良苦。
所幸李二点头答应下来。
两人在方寸之间，打出了天翻地覆的雄伟气概。
本来齐整平坦的武英殿广场，早已砖石翻裂，沟壑纵横，大片大片的崎岖不平。
就连两边朱红高墙都已多出十数个大窟窿，李二身后不过四五个，蟒服宦官身后高墙破碎更多，有一处接连撞开三个窟窿，导致一段墙壁全部倒塌，像是开了一扇大门，每次两人都不曾真正退出高墙之外，这意味胜负未分，还有得打！
年迈宦官虽然劣势不小，可是愈挫愈勇，没有半点颓势，象征权势的鲜红蟒服愈发破碎，可是那副难以摧破的不败金身，不见丝毫黯淡，毕竟在此作战，这位大隋貂寺占尽天时地利，不但从弱九变成强九，而且与大隋国祚戚戚相关的皇宫龙气，源源不断汇聚而来，让老人立于不败之地。
实打实的互换一拳，金身老者一拳打中李二头颅，李二一拳砸中老者胸膛。
李二身形倒飞出去，一脚踩在高墙之上，借势反弹，以更加迅猛的速度前掠，身后墙壁轰然倒塌大片，老宦官之前挨了那一拳，一路倒退，越往后双脚越深陷地面，犁出一条长达十数丈的深沟，当李二扑杀而至的时候，只得双臂格挡在头顶。
李二这一拳砸得老人深陷底下两丈多，地上出现了一个大坑。
李二犹不罢休，高高跃下，双手紧握一拳，对着半跪在坑底的老宦官当头抡下。
砰砰砰！
大坑之内，传出一阵沉闷的声响，急骤如铁骑马蹄踩踏地面。
地底下每一次剧震，大坑就开始向外蔓延，地表不断有砖块崩碎四溅。
那蛮横至极的汉子，简直就是在凿井！
打得老者毫无还手之力，身形下坠，一身金光不断爆炸。
有一位御剑凌空的十境练气士苦笑道：“才知道九境巅峰的武夫，如此不讲道理。”
言语之间，脚下的飞剑微微摇晃，如江水汹涌之间的水草晃荡，若非船家舵手足够沉稳，早就飘荡远去。
如果不是职责所在，他一个享誉朝野的顶尖练气士，武道之争，对自身修为毫无裨益，何至于在这里喝西北风。
大隋宫城有一座暗藏玄机的廊墙，可以秘密通往各处，比如钦天监、六部衙门，还有东华山的新山崖书院。皇帝陛下可以在廊墙内行走，而不惊动皇城官员和外城百姓，免得每次出宫，老百姓都需要净土扫街。
一位腰间悬挂红sè戒尺的高大老人，缓缓而行，身旁是一位额头渗出汗水的司礼监秉笔太监，与武英殿广场那位为国而战的宦官一样，身穿大红蟒服，只不过两人身份，品秩相当，实则云泥之别。
秉笔太监只得又一次小心翼翼催促茅老快行入宫，可是离开东华山的茅小冬嘴上答应，脚步仍是迈得不急不缓，这可把宦官急得不行，恨不得背起老人跑向皇宫。
东华山山崖书院，正式改名为崔东山的白衣少年，离开山巅后，懒洋洋走向自己学舍，他单独拥有一座僻静小院落，如今他这位打架打出来的崔家老祖宗，少女谢谢，或者说卢氏王朝的天才修士谢灵越，就成了他名正言顺的门下弟子，一同搬来院子，伺候起居。
崔东山走入院子，潇洒一拂袖，石桌上多出一副棋盘和两盒棋子，棋盘上早有落子，棋至中盘，黑白棋子犬牙交错，局势复杂。
崔东山站着捻起一枚白sè棋子，沉吟不语，举棋不落。
已经拔出半数困龙钉的少女，练气士修为已经恢复到五境，若是仔细凝视，依稀可见她浑身上下，流光溢彩。
崔东山叹息一声，将白sè棋子放回棋盒，不再理睬棋局，走入屋内，正襟危坐，将一本儒家经典摊放在身前，双手十指交错放在腿上。
有清风拂过书本，翻过一页泛黄书页。
少女谢谢站在门口，眼神既有敬畏也有艳羡。
那一阵清风，竟是儒家学宫书院独有的翻书风。
深不可测，喜怒无常。
这是她和于禄，对于这位少年皮囊的大骊国师，最大的观感。
你永远不知道他的脑子里在想什么，下一步会做什么。
她突然想起那个一年到头穿着草鞋的陋巷少年，他是怎么做到处处压制大骊国师的？真的只是靠一个莫名其妙的先生头衔吗？
心性之争，宛如拔河，必有胜负。
崔东山纹丝不动，任由翻书风翻动书页，低头凝视着那些圣贤教诲的文字，微笑道：“阿良曾经有句口头禅，叫‘混江湖，咱们要以德服人，以貌胜敌’，我家先生，尽得真传。所以我这个做弟子的，输得心悦诚服啊。”
少女眉眼低敛，不敢泄露自己的神sè。
崔东山依旧头也不抬，没好气道：“丑八怪滚远点，跟我这样的翩翩美少年共处一室，你难道不会感到惭愧吗？我要是你，早就羞愤自尽了！”
少女施了一个万福，轻声道：“奴婢告退。”
崔东山补了一句，“要死别死院子里，山顶有棵高高大大的银杏树，去那边上吊。”
少女默然离去，来到院子坐在石凳上，看着那副棋局，她突然眼前一亮，像是为自己找出一条生路。
感知到少女的异样气机波动，崔东山在屋内哈哈大笑，笑得赶紧捂住肚子，一边擦拭眼泪一边大声道：“就凭你也想当我的师娘？他娘的老子要被你活活笑死了，算你厉害，真要笑死你家公子了……”
少女瞬间再度绝望。
屋内那白衣少年已经笑得满地打滚。
————
大隋皇宫，武英殿广场上的大坑底下。
老宦官摇晃着站起身，九条细微的金sè蛟龙从窍穴退出散去，重归大地龙壁阵法之中。
老人顿时浑身浴血，但是精神昂扬，似乎在这场交手中受益颇多，虽然尚未出现破境迹象，但是就像九段国手的最弱者，稳步提升为中游九段的强劲棋力，只不过即便如此，仍是对付不了眼前的男人，那他就不再继续挥霍大隋高氏的珍贵龙气了。
老人咽下一口涌至喉咙的鲜血，洒然笑道：“咱家输了。”
李二抬头望去，雾蒙蒙的天空，冬日的日光透过那些云雾后，似乎扭曲了许多，这很不同寻常。
老人又说道：“可你也输了。”
李二笑问道：“是以阵法压制我的境界？将我压到八境？”
老宦官并不藏掖，坦诚道：“倾一城之力，围殴一个九境巅峰的强大武夫，胜负不会有任何悬念，可是付出的代价太大了。但是对付一个八境的武人，会轻松很多，虽然只有一境之差，可大隋京城付出的代价要小很多，小很多。”
老宦官罕见吐露心声，望向这个实力恐怖的武道宗师，“你不管为何，想要觐见我们陛下，可以，你有这个资格，但是万万不该如此托大。毕竟我们大隋朝廷是要面子的。”
李二咧嘴笑道：“你的意思是九境武夫的拳头，还大不过你们大隋的颜面，对吧？”
老宦官愣了愣，苦笑道：“倒是真可以这么讲。”
李二屏气凝神，气海下沉，轻轻踏出一步，一场大战没有任何招式的汉子，破天荒摆出一个古老拳架。
一身拳意，沧桑古朴，刚猛无匹！
已经跌入八境的老宦官骇然瞪眼。
随着笼罩整座京城的云雾开始下垂。
京城内所有中五境的练气士，和六境之上的纯粹武夫，明显感受到气机流转的滞缓不畅。
更有一位籍籍无名的落魄说书先生，面露讶异，犹豫片刻，还是放下了手上的惊堂木，告罪一声，不顾骂骂咧咧的听众们，走出临时搭建的说书棚子，老人向皇宫那边抬头望去，心情有些沉重，负责为说书先生弹琵琶的少女来到身旁，轻声问道：“师父，怎么了？”
老人轻声道：“有九境武人硬闯我大隋皇宫，恐怕师父得亲自去看看。”
少女怀抱琵琶，歪着脑袋，天真烂漫道：“师父，你是堂堂十一境大修士唉，而且师父是咱们大隋的首席供奉，能够不受护城阵法的禁锢，以十一打八，多不好意思呀？”
略微驼背的老人叹气道：“谁说一定是十一打八，不好说啊，万一真给那人打破了瓶颈，阵法限制就不再存在，加上师父的境界虽是十一，可又不是那精通杀伐的剑修和兵家，师父我从来不算真正擅长厮杀，这才是最麻烦的地方。”
晓得诸多修行内幕的少女一脸惊骇，脸sè雪白，颤声道：“那师父你一定要小心啊！”
说书先生嗯了一声，轻轻跺脚，铺子这边灰尘四起，遮天蔽日，等到灰尘散去，佝偻老人已经不见身影。
————
李二一步一步踩在虚空处，壮实身形再次出现在武英殿广场上。
先是从八境巅峰，一路破开那道天地间无形的大道屏障，重返九境！
然后再度升至九境巅峰！
最后当汉子闭上眼睛，缓缓递出一拳，轻声道：“给我起开！”
四周好似有无数枷锁同时崩断，汉子身边的虚空之间，出现一条条极其漆黑的缝隙，纵横交错。
以李二为圆心，罡风四起。
卷起无数砖石尘土。
武英殿广场上，平地起龙卷！
当李二收起拳架，收手站定。
那条高达天幕的龙卷风瞬间消散。
屹立于广场中央的矮小汉子，睁眼后，用悄不可闻的嗓音低声道：“十境的感觉，确实舒坦，比起吃儿子剩下的鸡腿，滋味是要强上一点点。”
————
站在屋檐下等待消息的大隋皇帝，看到山崖书院的高大老人快步走来，大声道：“陛下可以收手了。”
身边有清风拂过，身形佝偻的说书先生站在皇帝身侧，轻声叹息道：“再打下去，除非舍得拆掉半座京城才行。”
大隋皇帝心湖之间，更有蟒服宦官火急火燎的嗓音激起涟漪，传递心声，“那人竟然借机破境跻身武道十境！陛下决不可继续硬碰硬了！”
大隋皇帝并未慌乱，只是由衷感慨道：“虽然亲眼见到，但是可想而知，武英殿那边，必是景象壮观的一幕啊。”
大隋皇帝转身，对那位说书先生竟然恭恭敬敬作揖行礼，低头道：“恳请老祖出面邀请那人来此。”
茅小冬大步走近，劝说道：“陛下，我去更妥当些，那人是我们书院一个孩子的父亲，是听说他儿子给人欺负得惨了，这才气不过，要来皇宫跟陛下讲讲道理。陛下之前不愿意见，现在人家给逼得破境，成为宝瓶洲第三位武道止境大宗师，气势正值巅峰，可就未必愿意收手了。”
大隋皇帝笑道：“那就劳烦茅老走一趟，寡人在养心斋等着。”
等到高大老人一掠而去，那位说书先生轻声道：“此番行事，合理却不合情，是你错了。”
大隋皇帝点头道：“这件事是晚辈有错在先，之前风波，则是大隋有错在先，两错相加……”
大隋皇帝苦涩道：“老祖宗，这次有点难熬啊。”
一身衣衫清洗得泛白的年迈说书先生，微笑道：“既然事已至此，要么你诚心认错，要么陪他一打到底，当然不省力，可也省心，你就不用多想了。”
大隋皇帝会心一笑，“还是老祖宗想得透彻明了。”
老人拍了拍大隋皇帝的肩膀，安慰道：“坐龙椅穿龙袍，担系着整个江山，有些错事是难免的。要是我坐在你的位置上，不会做得更好，你无须自责，当初我力排众议，选你继承大统，我至今还是觉得很对。”
等了出乎意料的长久时间，站在养心斋外边檐下廊道的大隋皇帝，才看到茅老身边跟着一位貌不惊人的汉子，一起大步走来。
茅小冬笑容古怪道：“陛下，他叫李二，是咱们山崖书院学生李槐的父亲，他执意要步行前来面见陛下，说是在别人家里飞来飞去，不是跟人讲道理该有的态度。”
大隋皇帝哭笑不得。
一直心弦紧绷的说书先生则如释重负。
一起走入养心斋，屋内只有四人，各自坐下，大隋皇帝，说书先生，山崖书院副山主，李槐他爹李二。
李二开口说道：“想见陛下，不太容易。”
瞬间气氛凝重起来。
大隋皇帝都不知道如何回答。
好在李二自己已经开门见山道：“欺负我儿子的人，有上柱国韩家、楠溪楚氏、怀远侯在内五六大家子，恳请陛下让他们这些家族的老祖宗出山，我李二跟他们一一打过，若是他们觉得我欺负人，没关系，他们一起登场就是了，法宝兵器什么的，可以跟朋友多借一些。就是需要麻烦陛下在京城找个大一点的僻静地方，好让我们双方放开手脚。实在不行，去京城外也行。”
茅小冬忍住笑意，差点没幸灾乐祸地笑出声。
说书先生瞪了他一眼，茅小冬回了个白眼。
大隋皇帝有些目瞪口呆，轻声问道：“还要再打一场才行？”
李二闷闷道：“我来这里，本来就不是跟你打架的，只是你这皇帝陛下不愿意露面，非要打，我就只能陪着你们打好了。我真正要打架的，一开始就是那些欺负我儿子的，虽说孩子打架，很正常，如果只是这样，哪怕李槐给学舍同龄人合伙打了，我这个当爹的，再心疼儿子，一样不会说什么，可哪里有他们这么牛气冲天的，仗着家世好一些，就觉得可以欺负了人，道歉也没有，连偷了的东西也不还？”
李二说到这里，沉着脸道：“你们大隋如果觉得道理在自己这边，那我们就继续开打，我知道你们大隋底子厚，不怕折腾，可我李二就奇了怪了，大隋当官的如果都是这个鸟样，我儿子李槐如果以后就在这种地方读书，能读出个什么来？”
李二当场就望向那位说书先生，“老先生你算一个能打的，之前穿红衣服的，只算半个。”
佝偻老人正在喝茶，差点被茶水呛到。
大隋皇帝笑道：“那行，寡人可以捎话给那几个家族，让他们的长辈出山，只是怀远侯那边有点问题，怀远侯虽是开国武将功勋之后，可他家族老祖早已逝世，自己也只是个寻常人，连武夫都算不上。”
李二显然对此早有准备，“那就让那怀远侯花钱请个人，我不计较这个。”
大隋皇帝问道：“需要那些家族向李槐公开道歉吗？”
李二摇头道：“一群老头子大老爷们，跟一个孩子道歉算怎么回事，不用，而且我也不希望我儿子在山崖书院没法安静读书，只不过是我看不惯那些家族的行事作风而已，在打过之后，自有那些老的回家教训小的，这就够了。”
大隋皇帝略微松了口气，“李二先生，确实明理，早知如此，寡人应该早早与你相见。”
李二赶紧摆手道：“我可不是什么先生，茅老才是，书院里传授李槐学问的两个夫子，还主动跟咱们家一家四口人聊了大半天，也能算是真正的先生，对谁都客客气气的，那才是读书人。”
茅小冬微笑不语。
这个面子给得比天还大喽。
说书先生听到这里，终于开口笑道：“这次算是不打不相识，李槐有你这么个讲道理的爹，以及李槐能够在大隋京城求学，都是我们大隋的幸事，好事啊。”
李二瓮声瓮气道：“客气话我不会说，我反正今儿就在这等着，等到那些家族的人出来打过一场。皇帝陛下，事先说好，我得早些回书院，让那些人别故意拖着我，到时候就别怪我一家一户找上门去了。”
大隋皇帝给茅小冬使了个颜sè，然后起身道：“寡人这就去让人传话。”
茅小冬跟随其后，离开养心斋，留下李二和说书先生。
大隋皇帝有些愁容，和高大老人并肩走在廊道，“茅老何以教我？”
茅小冬笑道：“很简单啊，让那些家族的话事人，不管能打的还是不能打的……好吧，其实在李二跟前，就没一个能打的，全部一股脑进宫，然后站着不动，就那么杵在那李二跟前，只低头认错，摆出一副挨打不还手的可怜架势，这事情就算一笔揭过了。陛下放一百个心，李二那么憨厚淳朴的性子，肯定不会出手的。”
大隋皇帝停下脚步，恼羞成怒道：“茅老，你说实话，是不是就在等今天看寡人的笑话？”
茅小冬大笑着摇头道：“实不相瞒，我也不知道李槐有这么个爹，早知道如此，我就早些入宫面圣了，哪里会闹出这么大动静，如今陛下肯定惺惺念念，指不定将来哪天就会迁怒于书院，得不偿失啊。”
大隋皇帝气笑道：“迁怒个屁，寡人敢吗？”
茅小冬突然收敛玩笑意味，小声提醒道：“陛下，如陛下的长辈所言，眼下虽是折损面子的坏事，但是长远来看，这定然是一桩好事！”
大隋皇帝笑道：“寡人没那么糊涂！”
高大老人促狭道：“陛下如果真糊涂，我哪里敢带着学生们来到大隋。”
大隋皇帝招来宫中内侍，传话下去后，问道：“这次李二愿意点到即止，茅老的锦囊妙计，和李槐的两位先生，功莫大焉，寡人跟茅老你就不客套了，那两位先生，需不需要寡人让礼部嘉勉一番？”
茅小冬神sè肃穆，拒绝道：“不用！”
大隋皇帝疑惑道：“为何？”
茅小冬沉声道：“陛下要知道一件事，这就是我山崖书院的真正学问所在，何须大隋刻意嘉奖？以后十年百年，我山崖书院仍是会如此传道授业、教书育人，为大隋培育、呵护真正的读书种子。”
大隋皇帝心头一震，仿佛是第一次认识眼前的高大老人。
心头那一点帝王心性的芥蒂，终于一扫而空。
大隋皇帝后退一步，是今天第二次作揖行礼，“朕为大隋社稷，先行谢过山崖书院！”
高大老人没有躲避，有着十足的僭越嫌疑，就这么堂而皇之接受一位君主的隆重谢礼，肃容道：“茅小冬为山崖书院坦然受之。”
————
李二离开皇宫的时候，跟茅小冬一起走在那条御用廊墙之中，总觉得给身旁老人算计了一把，有些闷闷不乐。
茅小冬笑道：“认错了就行，你还真要打得他们个个躺着离开皇宫啊，以后你儿子是要在京城书院求学很久的，抬头不见低头见的，如今让他们自认理亏，加上大隋皇帝，都觉得欠了你李二一个天大人情，不挺好？”
李二叹了口气，“总觉得这些人是不长记性的，我又不能留在书院，以后茅老你多照顾李槐他们。”
茅小冬点头道：“应该的。再说了，不是还有那个弋阳郡高氏老祖嘛，对吧？”
一位佝偻老人现身于廊墙之内，点头笑道：“对的，李二你这次主动退让一次，大隋自然就愿意拿出双份的诚意。”
李二点点头，“希望如此吧。”
茅小冬笑问道：“李二，你在骊珠洞天就是九境武人了，怎么还活得那么窘迫寒酸？如今更是十境武人了，整个东宝瓶洲的武道前三甲，而且战力肯定还要在宋长镜前头。就没想着告诉家里人，好歹让他们过上好日子嘛。”
李二摇头道：“哦，给我媳妇穿上花衣服，穿金戴银，让李柳有一大堆胭脂水粉，李槐每天大鱼大肉，就真是对他们好？我觉得不是。”
茅小冬打趣道：“万一你媳妇子女觉得是呢？”
李二仍是摇头：“有人让我不许那么做，这是一方面，二来我自己也是这么觉得，以前在小镇上，就我媳妇他家那些的亲戚，那还不得坏事做尽。到时候我怎么办？打死他们？跟他们讲道理？人家会听？还不是嘴上一套背地里一套。最后肯定只有我媳妇最伤心，自家和娘家两头难做人。当然了，在骊珠洞天里边，家境再好也好不到哪里去。”
李二完全收敛气势之后，真是比普通汉子还不如，缩头缩脑的模样，但是言语之间眉飞sè舞，再不像以往在小镇那般臊眉耷眼窝窝囊囊的，“虽然一直待在屁大地方，可这点道理我还是想得通的。一家人，安安稳稳的，谁都饿不着，儿女媳妇想吃就吃得上肉，嘴馋了我也能喝得上口酒，比啥都强。”
李二望向廊墙外的京城风景，有句话放在心底，没有说出口。
我哪怕真的是个窝囊废，可如今在我儿子心里，我李二已经是个还不错的爹，没给他丢人现眼，你们知道我李二知道这个后，有多开心吗？
李二一想到这里，就告辞一声，一闪而逝，火烧屁股地赶往东华山书院。
除了想念那娘仨，再就是一件关于儿子的事情，他李二如今可以出手了。
————
茅小冬感叹道：“李二算是活明白了的，很多聪明人远远不如他。”
说书先生笑道：“甲子之前的十境武夫，怎么可能真是蠢人？”
不过这位佝偻老人唏嘘道：“ 不过就目前看来，还是三人之中战力最弱的大骊藩王宋长镜，最有希望达到那个境界，不单单是宋长镜年纪最轻这么简单。”
茅小冬点头道：“宋长镜的武道心性之好，比年纪轻轻还要可怕。”
佝偻老人笑问道：“你是说那人以绝对碾压的姿态，出现在大骊皇宫后，宋长镜敢于誓死不退吧？”
茅小冬笑着反问，“你是想问大骊的白玉楼，到底是真是假吧？”
两位算是活成精的老狐狸并肩而行，视线没有任何交汇。
————
李二回到住处的时候，媳妇他们正在吃饭，林守一弄了两大食盒的饭菜，满满当当的一桌子，妇人跟李槐坐一条长凳上，李柳和林守一相对而坐，还有一条凳子留给了迟迟未归的汉子。
两手空空的李二走到门口，才记起忘了买点东西，因为有林守一在场，妇人只是丢了个等下再跟你算账的眼神，李二搓着手坐下后，发现还有一坛酒，李二看了眼林守一，问道：“要不一起喝点？”
林守一犹豫了一下，点头道：“我酒量不好，就陪李叔叔稍微喝点。”
李二咧嘴笑道：“酒量不好怎么行。”
妇人怒道：“怎么不行了？家里有一个酒鬼还不够？！”
林守一多聪明一人，顿时手一抖，差点把递过去接酒的大白碗，给摔在桌面上，平日里不苟言笑的冷峻少年，在这一刻笑得如何都合不拢嘴。
李二也给妇人吓得一哆嗦，同样差点没拿稳酒坛。
李槐使劲啃着油腻的大鸡腿，含糊不清道：“爹，明儿我去山脚帮你你买坛好酒，钱我跟林守一借，以后先让陈平安帮我还，你只管喝。”
李二笑逐颜开，重重唉了一声，像是从儿子那边得了一道法外开恩的圣旨，奉旨喝酒，在媳妇面前就心里不虚啊。
妇人在儿子这边，那一向是和颜悦sè说话的，“酒可以买，买最便宜的就行了，你爹喝好酒，那就是糟蹋银子。”
李二给林守一倒了大半碗酒，再给自己倒了一碗，点头笑道：“对对，便宜的就成，不用好酒。”
李槐白眼道：“娘，你这么管天管地的，真不怕爹哪天跟小狐狸精跑了啊？”
妇人朝坐对面汉子媚眼一抛，暗藏杀机，“他敢？再说了，那也得有人要才行，对吧？”
汉子赶紧喝完一大口酒，点头道：“是是是，没人要。”
妇人一拍桌子，“没人要是一回事，你心里有没有歪念头又是一回事，说！有没有？！”
汉子立马放下大白碗，挺直腰杆，保证道：“绝对没有！”
然后妇人就斜瞥一眼正襟危坐喝着酒的林守一，再笑着对自己女儿说道：“柳儿，以后要找个老实人嫁了，知道不，才不会受欺负。”
少女微微点头，始终笑而不言，只是俯身给李槐碗里夹了一块剔去鱼刺的鱼肉。
林守一只敢用眼角余光偷偷看着少女，酒才喝了一小口，有些醉醺醺痴痴然。
就像是看到了世间最美的山水画卷。
————
第二天，李槐偷偷给他爹买了一壶好酒，拉着他爹在湖边，蹲在一旁看着他爹喝酒，小声叮嘱道：“这壶贵，爹你先喝着，那壶便宜的放屋里头了，回头饭桌上再喝，娘亲就不会说你了。”
李二笑着点头，使劲喝酒。
汉子觉得这比什么跻身十境，高兴多了。
汉子憨憨问道：“老贵了吧？”
孩子双手托着腮帮看着自己爹，笑脸灿烂，答非所问道：“爹，你放心，我在书院过得挺好，真的。你们还能来看我一趟，我可高兴了。”
汉子点点头，只敢低头喝酒，差点喝出泪花来。
他这才想起，昨天回来得比较急，好像忘了还有个蔡京神没见着，等喝过了酒，这次就不去讲道理了，打一顿再说吧。
					