 第一百七十一章 杨柳依依的少女
茅小冬出现在雅静小院，看到吊儿郎当哼着小曲的白衣少年，正盘腿坐在石凳上，对着那盘棋局，两手张开，分别放在黑白棋盒的边沿上，入神思考的同时，手指轻轻拍打棋子，发出重重叠叠的清脆响声。
在高大老人出现后，崔东山轻声问道：“如何了？李二大爷有没有拆烂皇宫？”
茅小冬来到石桌旁，瞥了眼胜负趋于明朗的棋局，没看出太大的明堂，就不再费神，坐在一旁，“你，或者说你们两个，到底有什么谋划？”
崔东山不转头，啧啧道：“这才到了东华山没几天，就开始为大隋江山操心啦？小冬啊，真不是我说你，见异思迁没啥，可喜新厌旧如此之快，可就不厚道喽。”
茅小冬一掌拍在石桌上。
所有棋子从棋盘上蹦跳起来，悬停在空中，黑高白低，像是两幅上下叠加的图画，但是不管茅小冬横看竖看，不论如何打量，都看不出更多玄机，冷哼一声，棋子瞬间落回原处，丝毫不差。
崔东山始终保持之前的古怪姿势，“山崖书院该如何就如何，不过就是兵来将挡水来土掩，咸吃萝卜淡操心作甚？难道大骊吞并了大隋，山崖书院就没啦？我看不会嘛，既然大隋一样给不了你们七十二书院之一的身份，以后重归大骊，大不了寄人篱下，反正相差不多。”
茅小冬厉sè道：“书院书院，重在学生，重在夫子，而不是山崖书院这四个字！且不说书院里那些大隋学子，便是跟随我离开大骊的那拨孩子，如今尚显稚嫩，他们的精神气，如何经得起多次折腾！”
崔东山缓缓收回手，不过攥紧了一把棋子，在手心咯吱作响，转头望向勃然大怒的茅小冬，
崔东山脸sè如常，微笑道：“说得挺大义凛然，只可惜你茅小冬终究学问有限，想事情想得太浅太近了。”
高大老人冷笑道：“就你崔某人想得多算得远。”
崔东山站起身，攥着手心那把棋子，围绕石凳缓缓踱步，打趣道：“寺庙不在僧人在，僧人不在佛经在，佛经不在佛法在，佛法不在佛祖在。”
崔东山扬起脑袋，一手负后，一手轻轻拧转手腕，闲庭信步道：“一切有为法，应作如是观啊。等到你什么时候真的想通了书院的存在意义，山崖书院才算真正找到了一处不败之地，至于是在哪家哪姓哪国的疆土上，都无所谓了。”
茅小冬嗤笑道：“当山崖书院是学宫啊，不管风吹雨打，我自屹立不倒？”
崔东山停下脚步，隔着一张石桌一副棋盘，凝视着高大老人，反问道：“有何不可？”
崔东山轻轻跨出一步，“走走看？”
茅小冬神sè凝重，摇头道：“你这是站着说话不腰疼。”
崔东山也跟着摇头，啧啧道：“你真该见见我家先生陈平安。”
初冬的太阳，高高挂在空中，阳光暖洋洋铺洒在高大老人的身上，老人笑道：“能够让齐静春托付重任，陈平安自然是不错的，可你定然是狗改不了吃屎，在算计着什么。”
崔东山笑骂道：“喂喂喂，小冬你学问都读到狗身上去了，可以，没问题，但是别随便带上我啊。”
茅小冬不愿在这里跟这家伙勾心斗角，站起身，“就你那点狗屁学问，丢地上，路边的狗都不稀罕叼一口。”
崔东山哈哈笑道：“嫉妒，嫉妒。”
茅小冬大步离开院子，背对着崔东山，“李二这趟硬闯皇宫，火候正好，你别得寸进尺，只要之后惹出任何麻烦，我拿你是问，别怪事先没跟你打招呼。”
崔东山望向那个背影，尴尬道：“这样不好吧？李二大爷想做什么，我一个九境小蝼蚁，拦得住？如果我先生在这里，倒是真不难，心平气和讲道理，他比我擅长。”
茅小冬转头望向那个一脸故作为难的家伙，“心平气和”道：“如果可以的话，我真想打烂你那颗脑袋，看看里头到底装着什么。”
崔东山伸出一只手，翘起兰花指，故作娇羞道：“讨厌。”
茅小冬黑着脸转身离去，老人一脸踩到稀烂狗屎的恶心模样。
崔东山在茅小冬离去后，重新坐回石凳，攥着棋子的拳头悬停在棋盘上空，漏出一颗颗棋子，一口气在棋盘上落下了七八颗棋子，清一sè白棋，所以这局棋下得很不合规矩。最后崔东山两手空空地蹲在石凳上，下巴枕在膝盖上，不知道在想什么。
就像茅小冬所说，天底下真没有几个想得出“崔瀺”在想什么。
可能齐静春是唯一的例外。
院门那边传来细微匀速的脚步声，谢谢下课归来，放下物件后，开始在院子里清扫落叶。
扫帚拂过地面，便有阵阵微风卷起。
崔东山呢喃道：“同样是起于微末，雄风过境，雷声阵阵，滚石伐木，梢杀林莽，虽衰而竭，气韵犹存。雌风不过是穿陋巷，动沙堁，吹死灰，浑浊不堪，虽正值鼎盛，仍是不值一提。谢谢，你觉得是大骊好，还是大隋好？”
少女这是第一次被崔东山正儿八经询问问题，她一时间受宠若惊，怀抱扫帚，惴惴不安。好在她天生思维敏捷，之前又打定主意，跟这位公子朝夕相处，绝不去多想，反正多虑无益，还不如直截了当，想到什么就说什么做什么，大不了挨一顿揍就是了，省得贻笑大方，于是她回答道：“大隋适合安居定业，在这里生活很舒服。大骊适合野心家和yīn谋家，如今内外兼修，所以更加强大，生机勃勃，充满了进攻性，最可怕的是大骊如今开始逐渐掌控版图内的山上势力，越来越接近名副其实一国之主。”
崔东山点点头，没有说对或者错，但是难得没有出言讥讽少女。
少女心中大定，这一套还是管用的！于禄果然说得没错，与此人相处，就要强迫自己想得眼前一些，逼着自己目光短浅一些。
突然崔东山问道：“你怎么还不去上吊啊，我等着帮你收尸都好久了，到时候我就背着你的尸体下山，一边落着伤心泪，一边控诉蔡京神那老王八，太无耻了，竟然潜入书院，连你这么相貌辟邪的黑炭少女都下得了手，害得你羞愤自尽，到时候我就好跟他再打上一场，为你报仇啊。”
少女呆若木鸡。
崔东山转过脖子，“由于那天晚上，对外宣称你是我的门下弟子，不得不借给你那么多法宝，，公子我心里可不得劲了。”
腰间悬挂那支绿竹笛子的少女，开始继续埋头打扫院子。
崔东山瞥了眼少女的婀娜身段，突然补充道：“如果我孙子蔡京神大晚上登山，闯入你屋子，他其实不亏啊。”
少女抬起头，直愣愣望向崔东山。
崔东山凝视着那双漂亮眼眸，惋惜道：“你就只剩下这双眸子，配得上谢灵越这个名字喽。”
少女泫然欲泣，低头不言，继续扫地。
崔东山哀叹一声，轻轻挥手，将棋盘棋盒一同收入袖内那块方寸物玉玺，“你哪里是扫地，分明是扫你家公子的兴致。罢了罢了，回屋看书。”
到了空落落的正屋内，一张大草席上，放着一块茅草蒲团，崔东山一挥袖，从墙角一座小山堆里抽出一本儒家典籍，安安静静躺在他身前，然后便有一阵翻书风出现，围绕着俊秀神逸的白衣少年打转。
翻书风开始翻书。
崔东山开始读书。
每当这个时候，少女谢谢就会安安静静坐在门口，心境祥和，因为只有这个时候，那个家伙才不会针对她。而且她不但是第一次亲眼见到，甚至是从未听说过，有谁仅仅是读书，能够读出这样一个光怪陆离的大千世界。
就像今天。
翻书风翻动第一页后，随着崔东山极其富有独到韵律的轻声朗诵，言语有如实质的雨滴，飘落在那一页书页上，然后在书页之间，出现了一株的荷花，摇曳生姿，灵动异常。
一页页翻过，光yīn缓缓流逝。
书页上的字里行间，出现了两军对垒的画面，一位位武将士卒远远比米粒还要细微，气势却是金戈铁马，纵横捭阖，书页上空黄雾迷茫，如真正战场上扬起的黄沙万里。
又有不过寸余高的女子婀娜，挎着花篮，从书页里姗姗而来。
还有大髯莽汉，袒胸露腹，作击节高歌状。
书页上有老妪捣衣，竖耳聆听，果真能够听到咄咄的玄妙声响。
有稚童两两，骑着竹马追逐嬉戏。
有骷髅仗剑佩刀，行走于坟茔枯冢。
有夫子正襟危坐，沉吟捻须，仿佛正在推敲文字。
……
门口的少女谢谢，不管她内心深处如何仇恨、畏惧这个大骊国师，她不得不承认，专心致志读书时的白衣少年，实在是一身风流，两袖清风。
她完全想不明白一件事，为什么明明是这么坏的一个人，读书时却能拥有一番圣人气象？
在谢谢怔怔出神的时候，她没有察觉到今天的崔东山，在翻书到最后，神sè间有些异样，眼神炙热，但是满脸痛苦和挣扎。
原来他读书读出了一幅景象，三人同时出现在同一页之上，三人皆看不清面容，但是年龄悬殊。
长衫老人在大河之畔，凝神观水。
附近有位生性枯槁的中年人，则望向对岸，满脸沉思。
有一位少年骑着青牛，扬起脑袋望向天空，牛角挂书，少年昏昏欲睡。
最后崔东山猛然间喷出一口鲜血，书页上的奇异景象随之烟消云散。
少女惊惧望向崔东山。
他面无表情地伸手抹去血迹，自言自语道：“没办法啊，差得实在太远了。”
少女谢谢担忧问道：“公子，没事吧？”
崔东山一手覆住心口，一手紧紧握拳，艰难涩声道：“去把我暂借给你那幅《水图》拿来，快。”
谢谢赶忙起身，去自己屋子拿来一卷古画，打开后摊放在崔东山身前，这才起身快跑，回到门口那边。
崔东山喉咙微动，感激抬起手臂，用手背抵住嘴巴，良久之后，才放下手，深呼吸一口气，世间《水图》共计一十二幅，分别描绘有四座天下的十二条大渎，眼前这一幅，正是《天上之水》，取自“一剑破开小洞天，黄河之水天上来”的奇景。
当年还是文圣首徒的崔瀺，与白帝城城主在彩云之间手谈对弈，崔瀺虽败犹荣，那位大魔头便以这幅珍贵非凡的画卷相赠，崔瀺对于这位坐镇白帝城的魔道巨擘，亦是推崇备至。
崔东山屏气凝神看水，心中却想着山。
遥想当年，老崔瀺曾经一人独行，芒鞋竹杖，走过天底下最崎岖的山路，登山难于登天。
少年崔东山一想到此，情不自禁地伸手拍打膝盖，高声道：“噫吁嚱，危乎高哉！”
突然他愣了愣。
只见水图之上，凭空出现了一座小石崖，不甚起眼，可是石崖之上，有一位熟悉身影的消瘦少年，迎风而立，他临水而立，双手掐诀，眺望远方。
远处少女谢谢看到这一幕后，更是震惊不已。
陈平安怎么自己带着一方石崖，偷偷跑到这幅《水图》上了？
崔东山早已恢复平稳气机，此时双手合十，嬉皮笑脸道：“先生在上，受学生一拜。”
然后崔东山向后倒去，再横着打了个几个滚，嘴里念叨着：“弃我去者，昨日之日不可留。乱我心者，今日之日多烦忧。烦忧呀多烦忧，烦忧个大爷的烦忧呦~”
少女坐在门口那边，忍不住抬头看了眼天sè，不像是要打雷的样子，有点可惜。
————
一个矮小壮实的汉子走出东华山书院，一路行走，找到了附近一栋闹中取静的宅子，开始敲门。
并无反应。
这栋院子早已租借出去，平时老人深居简出，几乎从不露面，但是那天晚上一场跌宕起伏的神仙打架，让有心人意识到此地有蛟龙盘踞。
虽说那场交手，是自称崔家老祖宗的白衣少年，在东华山之巅的出手，更胜一筹，一整宿的法宝乱轰，堪称绚烂，但是魁梧老人的种种应对，亦是不俗，哪怕是境界足够高的行家里手，自认若是站在老人的位置上，亲身对阵那个乱丢法宝好似丢烂白菜的白衣少年，绝对支撑不到天亮。
汉子一脚踹开大门，大踏步走进去，看到一个脸sèyīn沉的魁梧老人，正是十境练气士蔡京神，站在院子里，桌上有一壶酒，有许多精致的下酒菜，醇酒佳肴。对于他这种凡夫俗子眼中的陆地仙人而言，这点聊胜于无的享受，实在微不足道。
蔡京神是昨天皇宫大战的旁观者之一，此时看到跻身武道止境的外乡汉子，自然没有半点底气，可是没有底气，不代表老人就要低头哈腰，神sè不卑不亢地问道：“我与你无冤无仇，你破门而入，有何贵干？”
李二见着了蔡京神，一个字不说，就是迅猛一拳，打得措手不及的老人撞入内屋，当场吐血，撞烂了屋门和桌子，在大堂匾额下的墙角那边，倒地不起。
李二转身离去。
蔡京神有些发愣，靠着墙壁坐起身，本想着好歹要说上个一两句话再动手，所谓的一言不合大打出手，好歹还有“一言”不是？哪里有这汉子这般不讲理的？这不是仗势凌人是什么？堂堂十境练气士，大隋豪阀蔡家的老祖宗，忍不住破口大骂道：“有本事再来一场！”
然后那汉子就从已经没了大门遮掩的门口，再次走入院子，站在那里，望向屋内的蔡京神。
老人咽了口唾沫，“我在跟那天的白衣少年说话呢，跟你没关系。”
这句话脱口而出后，老人恨不得挖个地洞钻下去。
汉子腰间悬挂着一只空酒壶，问了个稀奇古怪的问题，“你桌上那壶酒卖多少钱？”
白发苍苍的魁梧老人有些茫然，然后心中悲愤，想着人在屋檐下不得不低头，还是老老实实回答道：“不知具体价格，约莫着最少三四十两银子吧。”
李二想了想，“那我把境界压在第八境，咱俩再打过一场。”
蔡京神彻底怒了，老子喝壶酒而已，怎么就招惹你了？
老人到底不是任人欺凌不还手的性子，而是大隋大修士中公认的性情暴躁、战力卓绝，站起身怒sè道：“打就打，怕你娘！”
片刻之后，李二离开院子，返回书院。
老人在院子里躺着，虽未重伤，但是一时半会是注定站不起来了。
老人望着天空，这辈子头一次，如此憋屈和辛酸，觉得这日子没法过了。
老子姓蔡，不是下酒菜的菜啊。
等下修养好了，老子就去皇宫面圣，要离开这晦气的东华山，离着山崖书院远远的，大隋京城也不待了。
————
李二说要自己随便逛逛书院，李槐就先回去，结果发现李宝瓶和林守一都在，两人刚到没多久，李宝瓶正在跟李槐他娘亲闲聊，“婶婶，你们要在书院待多久？要不要我陪你们逛京城？我已经仔细研究过大隋京城的堪舆图了，书楼可不好找，翻了老半天呢，你们想去哪里，我都知道路线的。”
李宝瓶到了书院后，第一件事情是先了解清楚了书院的繁琐规矩，做了什么该如何惩罚。第二件事就是去查阅大隋京城的布局，想着以后小师叔来书院找她，就可以带着他一起逛街了。
妇人笑着称赞道：“小宝瓶就是聪明，我们家槐子多亏了你，才没给人怎么欺负。”
李槐差点把眼珠子瞪出来，这一路就属李宝瓶欺负自己最多，不说自己在阿良那边呼风唤雨，跟他称兄道弟，哪怕是在陈平安那里，可都没吃过亏的，
再说了，李宝瓶最早在家乡学塾那边，是怎么把自己裤衩丢树上去的，娘亲你不知道？当时你还拉着我去了趟福禄街，想要跟李宝瓶家里长辈吵架来着，只是一看到那对大狮子，就根本没敢去敲李家大门罢了。
李宝瓶和他娘亲聊了一顿有的没的，总之听得李槐脑瓜子疼，两个人根本就是鸡同鸭讲嘛，为何还能聊得像是很投缘的样子？一个问宝瓶啊你福禄街的大宅子到底有多少栋屋子啊，一个回答书院学舍可多了，比她家屋子还多……
少女李柳被弟弟烦得不行，只得答应抓紧缝制一双新布鞋，她安静坐在床边，正一针一线细细密密纳着鞋底，偶尔歪斜脑袋咬掉线头，才会笑望向娘亲和弟弟，若是与林守一视线交汇后，她便笑着点点头，少年就会红脸，心里有些无法言说的难为情。
这是少年继喝过了阿良的葫芦酒后，第二次如此庆幸自己选择离开小镇，跟随陈平安和李宝瓶一同负笈游学。
李二回到住处，李宝瓶刚好离去，看到汉子后，风一般呼啸而去的小姑娘猛然停下身形，笑着打招呼道：“李叔叔好！”
口拙的李二唉唉唉应着声，开心得很。他早年在小镇，去学塾的次数不多，那会儿李槐会抱怨他这个爹丢人，李二就不敢去了，但是这个常年穿红sè衣裳的小姑娘，是唯一一个见着他会喊一声李叔叔的学生。
小姑娘叹了口气，有些灰心丧气，她的想法一贯很天马行空，看似无缘无故的歉意道：“李叔叔，对不起啊。”
李二憨厚却不傻，一下子就想明白了红棉袄小姑娘的意思，肯定是觉得自己没照顾好李槐呢，汉子赶紧摇头道：“可别这么说。”
李宝瓶认真道：“李叔叔，李槐如今读书其实比我还用心，先生说过勤能补拙，大器晚成，所以别对李槐失望啊，读书嘛，是一辈子的事情，不要急！”
说到这里，小姑娘扬起拳头，加重语气道：“不要急啊。”
李二开心得不行，这样的小姑娘，真是讨人喜欢，汉子点头道：“李槐读书我不急的。”
汉子在心里则默念，但是有件事情倒是可以做了，至于儿子最后能走到哪一步，只能一切靠他自己。
李宝瓶咧嘴一笑，飞奔离去。
像一只欢快的黄雀。
李二驻足看着小姑娘的背影，等到消失在视野，这才笑着转身前行。
到了门口，刚好碰到离开屋子的林守一，少年喊了声李叔叔就告辞离去。
面对其他人，哪怕是少女李柳的父亲，林守一同样不知道如何热情应对。
李二走入屋子，妇人正在对儿子耳提面命，“这个小姑娘还不错，就是性子太大大咧咧了点，不像是会照顾人的，我看那个叫石春嘉就蛮好，虽说家里不如李宝瓶家大富大贵，可到底是自己家里有那么大一间铺子的，跟咱们家勉强算是门当户对，李槐娶了石春嘉，以后不会受白眼，石春嘉那丫头，瞧着喜气，两根小辫子扎的……”
李二呵呵笑道：“我还是喜欢李姑娘多一些。”
李槐无奈道：“爹娘，你们有没有想过人家喜欢不喜欢我啊？”
妇人没好气道：“怎么可能不喜欢？那俩小姑娘又不傻！”
李槐一拍额头，“我的亲娘，这种话千万千万别对外说，要不然我真的会被李宝瓶活活打死，石春嘉虽然不敢打我，可就她那噼里啪啦肚子里小算盘打的，一定会记恨我一辈子。她最记仇了，揪她一次辫子而已，她就能跟齐先生告状十次，每次都跟说得真的似的，什么李槐今天课业没做好，被先生你打手心了，看我笑话他，就揪我辫子，什么李槐今天迟到，我好心说他几句，他就揪我辫子，还有什么李槐打不过李宝瓶，就来揪我辫子……我的天，石春嘉这丫头片子要是做了我媳妇，我得哭死啊。”
妇人打趣道：“那你到底想要找啥样的媳妇啊？”
李槐想了想，“娶媳妇好麻烦的，我还是算了吧，以后大了，哪天遇上看对眼的姑娘再说。”
妇人笑眯眯问道：“到时候娘亲给你小媳妇欺负了，你会帮谁？”
李槐嘿嘿道：“当然帮我媳妇啊，你不是有我爹帮着你嘛，还不够啊？”
妇人佯怒道：“你个没良心的！”
妇人起身伸手就要拧儿子的耳朵，李槐满屋子乱跑。
妇人瞥了眼汉子，“去哪儿了？”
李二低声道：“尿急，找茅厕去了。”
妇人眼尖，一下子就发现了汉子腰间的酒壶，凑近嗅了嗅，怒道：“撒泡尿需要这么久？你掉茅坑里了？而且茅坑里不装着屎尿，反而装着酒？”
李二瞠目结舌，转头望向儿子，祈求解围。
李槐落井下石道：“爹肯定是见着了花枝招展的小狐狸精。”
“瞧你那副做贼心虚的德行。”
妇人白了胆战心惊的汉子一眼，破天荒没有刨根问底，坐在女儿身旁，摸着李柳的头发，叹了口气，“你们都长大了，爹娘也老啦。”
李柳放下鞋底，轻轻握住娘亲的手。
李槐拍马屁道：“娘亲，你还老啊，生我的时候是啥样，现在还是啥样！你要是跟李柳一起出门，保不齐会给人当成姐妹呢。”
妇人笑得花枝乱颤，“去去去，这种话留着将来对你媳妇说去。”
李柳突然说道：“娘，我想去买一盒胭脂。”
妇人虽然絮絮叨叨，嘴上嫌弃女儿是个败家货，仍是起身带着女儿一起出门。
屋内只剩下父子二人，李二笑问道：“儿子，要不要陪爹喝点酒？”
李槐瞪大眼睛，“可以喝酒？”
不过是喝了半碗酒，很快李槐就晕晕乎乎，趴在桌上打瞌睡了。
李二伸手握住李槐的手腕，深呼吸一口气，闭上眼睛，默念道：“神君开山造洞天！”
————
在妇人牵着李柳一起下山的时候，在山脚牌坊下与一位白衣少年擦身而过。
少女回首望去，刚好与少年对视。
一直给人印象就是柔柔弱弱、杨柳依依的少女，在这一瞬间，她迅速收敛笑意，对着那位她在小镇便从师公那边，久闻其名的大骊国师，偷偷做了一个隐秘且骇人的警告动作。
纤细手掌抹过脖子。
本就是故意来此见她一面的崔东山，啧啧称奇，感慨道：“怪胎年年有，今年特别多啊。”
					