 第一百七十二章 江湖路上见不平
没有了崔东山先后两次的故意牵引，陈平安在之后这一路走的，其实就走在了江湖里，而不是神神怪怪的山上。
只不过陈平安浑然不知，只是有些遗憾，再没能遇上让人大开眼界的那些精怪鬼魅。如今已经不需要惦记李宝瓶他们的游学安危，身边又有得道成精的一双蛇蟒护驾，陈平安希望多碰到一些古怪事，当然前提最好是远远旁观，既能长见识，又不用身陷险境。
可惜一直快要离开黄庭国地界，仍是走得十分平淡无奇。
这一天暮sè，在水蛇背脊上练完走桩，陈平安就在一条幽静山路旁的破庙里歇脚，开始生火做饭。
虽然陈平安刻意拣选荒郊野岭返回大骊，可还是遇上不少行走于林莽间的男男女女，多是貂裘锦衣，挎刀佩剑，一身的江湖气概，也有些生得颇为凶神恶煞，满脸横肉，一看就不是正道人物，但是好在碰到陈平安三人后，最多几个斜眼，并无真正的风波。
行走江湖，老僧小道美尼姑，遇上类似这些看着好欺负的货sè，最好全都别招惹，这是无数在yīn沟里翻船的江湖前辈，代代相传下来的道理。
陈平安是沾了身边青衣小童和粉裙女童的光，毕竟没几个正常人，会带着俩屁孩，而且一个比一个长得粉雕玉琢，然后三人在野兽出没的深山老林里瞎逛荡。只要是稍微有点脑子的货sè，就不会轻易出手行凶。
其实之前遇上一伙流窜犯案的莽汉，确实心有歹意，只是小心谨慎地追踪三人，想着找准机会再出手，结果最终发现那瞧着一根手指头就能碾死的青衣小童，变幻出恐怖真身，以长蛇之身翻山越岭，沿途大树纷纷崩断，给那拨人吓得一个个差点尿裤子。
粉裙女童帮着陈平安捧来枯枝，不停忙碌，青衣小童则是个惫懒货，就喜欢饭来张口，蹲在破庙外头打哈欠，懒洋洋道：“老爷，山路两头各有一拨人相对而行，很快就要撞上啦，左手那边打打杀杀的，好像很好玩的样子，右手那边个个鲜衣怒马，里头还有个大长腿的俊俏娘们哩，老爷你若是心动，我给你抢来当压寨夫人吧，玩过了就放她回家，大不了我送她些财宝机缘，她指不定还要对老爷感恩戴德……”
陈平安正撅起屁股，吹着大柴火堆里的火星，随口说道：“等下碰到了他们，你别生事。”
青衣小童百无聊赖地揉着脸颊，气呼呼道：“老爷，我再不松松筋骨，手脚都要发霉啦。”
陈平安不再搭理他。
破庙外头的山路一头，喊声四起。
有一伙灰头土脸的男子，追逐着一位神sè仓皇的美妇，一个高大壮汉大笑道：
“贱货，跑！继续跑！这次给大爷逮着了吧，看不把你剥得精光，到时候一身白花花的肥肉，大爷得好好想一想，先从哪里下嘴！”
光头壮汉身旁五六人，一个个快意大笑，笑意狰狞，满满的酣畅和恨意。
“这等蛇蝎心肠的婆臭娘，直接下锅炖了吃肉便是，再来几把葱蒜花椒，啧啧，必然美味。这一身肉怎么都有百来斤，够咱们痛痛快快吃上好几顿的了。”
“你们别跟我抢啊，我打小就爱吃乳鸽！”
青衣小童眼睛一亮。
陈平安让粉裙女童帮着煮饭，自己站起身，来到破庙门口，青衣小童跃跃欲试，被陈平安按住脑袋，只得乖乖站在原地。
另外一侧的山路，则是马蹄阵阵，欢声笑语，很快就发现路上的异样，听闻那拨山贼似的汉子污秽荤话后，一名背负长弓的妙龄女子，顿时面若寒霜，满脸不悦。她瞥了眼那个踉踉跄跄的丰腴妇人，很快收起视线，望向那些舞刀挥剑的匪人，冷哼一声，修长大腿一夹马腹，骤然加速，率先策马前冲出去，“我去救人！”
一位佩剑系挂银sè剑穗的年轻人，立即跟着女子一起快马加鞭，与她并驾齐驱，同时笑着小声提醒道：“兰芝，之前有外人在，我不好多说什么，但是根据我们郡府的密档记载，这条蜈蚣岭山脉，一向多有妖物邪祟作乱，甚至几大山头的妖物，还知道互为奥援，本就极为难缠，只是每次官府请出神仙入山搜捕，除了一些不入流的小精怪，大妖们都早早闻风而藏，狡猾得很。若非前不久官府才带人扫荡过一遍蜈蚣岭，我是不敢答应你们进山的。”
女子除了背负一张篆刻有古朴符文的银sè长弓，腰间悬挂一柄乌鞘狭刀，手按刀柄，冷声道：“若真是妖怪倒好了，斩妖除魔，又不是只有山上神仙才做得，我们一样可以！”
年轻男子无奈而笑，不再多说什么，纵马飞奔，只希望这次行侠仗义不会出现什么幺蛾子，不同于离开师门初出茅庐的女子，他是家世不俗的官家子弟，对于世间险恶，有着更多的体会。
那位妇人衣衫破碎，衣不遮体，裸露出大片白皙粉嫩的肌肤，模样凄凉，虽是个练家子，可被追杀一路，早已是强弩之末，脚步轻浮，见着了纵马而来的男女，便强提了一口气，大声疾呼道：“恳请两位义士救命！”
年轻女子摘下披风，抛给妇人，娴熟驾驭骏马，刚好与妇人擦身而过，抽出狭刀，勒缰停马，气势汹汹地怒目相向：“滚远点！”
男子停马在妇人身侧，微笑道：“夫人受惊了。”
妇人将披风罩住娇躯，大口喘息，脸sè雪白，心有余悸地颤声道：“公子你们千万要小心那些山野强人，自称修行中人，确实会一些道法神通，公子最好提醒你的朋友不要贸然行事，若是实在不行，公子与那位姑娘帮着我阻挡一二即可，我这就继续赶路，只是这披风，就对不住那位侠义心肠的姑娘了……”
年轻男子一直在暗中打量妇人，听闻这番言语后，不曾发现明显破绽，就笑道：“夫人不用忙着逃命，光天化日之下，量他们也不敢为非作歹，如果真是那做惯了杀人越货的亡命之徒，他们便是山上修行过的，夫人也不用过多担心，我们自有计较，夫人只管放宽心便是。”
夫人欲言又止，不再反驳辩解什么，只是楚楚可怜道：“公子还是小心些，那伙歹人什么恶事都做得出来，恶言恶语更是家常便饭，小心脏了各位的耳朵。”
年轻男子稍稍放松戒备，微笑点头，“夫人如此心善，不该遭此劫难。”
妇人听到这里，死死咬着嘴唇，蓦然神伤，低下头去，泣不成声道：“只是可怜我夫君女儿，真是……我那女儿才十二岁大啊，我也不活了……”
身后数骑已经来到年轻公子和可怜妇人身旁，听到妇人如此言语，哪里还不晓得遭遇了何等惨绝人寰的惨事。行走于山穷水恶，匪人劫财劫sè，在黄庭国不算多见，但绝不罕见。
一位年纪轻轻却故意畜须如戟的男子，顿时火冒三丈，虽然在宗门和江湖，也不是个好说话的主，只是生平最见不得欺凌弱小，愤而扬鞭继续前冲，“芝兰，我来助你！这帮挨千刀的匪人，罪该万死！”
前边，那伙大汉先见着了被称呼为芝兰的女侠，眼见着那妇人就要逃走，为首壮汉便急红了眼，大骂道：“瞎了眼的小娘们，叫老子滚？”
大汉眼见着那个小娘们满脸煞气，气笑道：“赶紧滚远点，一个个毛没长齐没断奶-水的崽子，就敢逞英雄？换成你们师门长辈在这里，老子早就一巴掌扇过去了，速速让路，那妇人是作恶百年的老妖，坏事做尽，等老子将她剥皮抽筋，是人是妖，自然分晓！”
单独一骑疾驰而至的络腮胡年轻人，抽出长剑，剑尖指向那伙人，哈哈笑道：“呦呵，还恶人先告状上了？”
壮汉身后一位青衫老者皱眉道：“剑尖指人？是谁教给你的礼数规矩！”
络腮胡年轻人瞪眼道：“你祖宗！”
青衫老者冷笑道：“老宋，你们先去擒拿妖婆，我来给这后生长长记性。”
“别太拖延，老妖明显还藏着杀手锏呢，需要你的回春术以防万一。”壮汉脸sè凝重地点头后，带着众人策马前冲出去，全然不理会拦路的女子和年轻人。
山路并不宽阔，仅供三骑并肩而过，面容秀美的狭刀女子厉sè道：“还不止步？！”
壮汉纵马从狭刀女子和络腮胡年轻人之间，一冲而过，女子横刀拦截，被那汉子手握刀刃轻轻一抬，就给推了出去，自视武道小成的江湖名门女子愣在当场，满脸愕然。同样适刀的络腮胡年轻人脾气更加火爆，一刀迅猛劈下，那壮汉视而不见，只是死死盯住前方那妇人，随手一抓，就那长刀抓在手心，随手丢到山下。
两位下山时意气风发的江湖儿女，一左一右像是两尊呆呆的门神，任由这伙山野匪徒纵马飞奔扬长而去。
留在最后的青衫老者缓缓驱马前行，望向满脸惊骇的年轻刀客，嗤笑道：“三境武夫，也敢造次？小娃儿不知天高地厚，知道死在那老妖婆手底下的下五境练气士，有多少吗？一双手都数不过来，就凭你还想护着她？人家指不定在肚子里盘算着，如何将你们这些救命恩人，一点点生吞活剥！”
老人扯了扯嘴角，“那也说不定，老妖婆擅长一门歹毒的yīn阳双修，喜好蚕食青壮男子的精血，你这种长了三条腿的小兔崽子，也算牡丹花下死，做鬼也风流了。”
那络腮胡年轻人满脸涨红，恼羞成怒道：“老匹夫你欺人太甚！”
青衫老者抬臂虚空摔出了一巴掌，离着那络腮胡年轻人还隔着很大一段距离，可是后者脸上重重响起清脆声响，整个人便被打得离开马背，在空中旋转两圈才坠地。
这一手神通，若是换成江湖上的认知，那最少都是四五境小宗师才能具备的本事。六七境，无一不是有资格在一国境内开宗立派的大宗师。至于传说中的八九境？想见都难，哪一位不是世俗王朝皇帝君王的座上宾？所以早就超脱于江湖了。
那年轻女子到底心志不差，立即转头提醒朋友：“小心那妇人！”
说时迟那时快，身罩披风的妇人猛然抬头，探出一抓，就将身边一位年轻人拽下马背，死死握住他的手臂，娇媚笑道：“还以为好歹能帮着拦上一拦，不曾想全是些废物蝼蚁，既然如此，便帮你们家青芽山夫人一把！”
只是妇人刚刚催动气机，汲取年轻男子的气血化为她的气府养料，眼角余光发现破庙那边一直冷眼旁观的草鞋少年，身形矫健远超想象，动若脱兔，一个跃身而起，一朝她拳当头砸下。妇人妩媚而笑，只当是个年少无知的小傻子，对于那一拳根本视而不见，就不信砸在自己身上后，能打出个衣衫褶皱。
但是她刚刚享受着青壮气血补充气府的陶醉气息，那当头一拳，如铁锤砸在她一侧太阳穴上，打得妇人整个脑袋一个大幅度晃荡出去，太阳穴虽未被一拳捶破，可是肌肤处传来一阵灼烧疼痛，妇人握住年轻男子手臂的五指成钩，狠狠钉入男子胳膊，痛得那人嘶声尖叫，如同魂魄给人撕裂一般。
少年一击得手后，借势后弹，与妇人稍稍拉开间距，双脚落地后，气机在体内迅猛流转，娴熟闯过六停途径的一连串气府，出拳的同时沉声道：“一起出手！”
壮汉被草鞋少年抢先一步，先是被少年雷厉风行的出手给惊到，又怕自己这方杀力巨大的联手给伤及无辜，一时间有些两难境地，只得做了个手势，让身后同盟先困住那老妖物再说，壮汉自己则继续拉近距离，免得那少年不小心杀妖不成，反而沦为老妖婆壮大气机的饵料。
相比那些莽莽撞撞的江湖晚辈，壮汉对于这个看似冷眼旁观、但是出手凌厉的少年郎，要顺眼太多了。
行走于山野湖泽之间，难免遭遇魑魅魍魉，有没有足够的眼力劲，往往比本事大小更重要。有多大本事，就做多大的事，要不然就别瞎添乱，这才是长命百岁的本钱。
壮汉倒是欣赏那些年轻男女的古道热肠，可是委实恼火他们的莽撞无知。
那姿容妖冶的妇人仍是不愿放开男子胳膊，吃过亏后，这次不敢托大，迅速侧身，眼见着那可恨少年又一拳劈来，对着他就是一脚踹去，势大力沉，裹挟风雷之声，便是山崖石块也要给她这一腿踹出坑洼来。
少年面容坚毅，脚步尤为轻盈，不再直线向前，瞬间横向挪开，躲了那凶猛一踹，同时身形下沉，一臂立起在肩头，以防妇人横扫而至，继续向前，拳劈妇人。
妇人这才瞧清楚了少年的古怪底细，原来这一拳看似朴实无华，实则悄然流淌着拳法真意，难怪先前能够伤到自己。
那壮汉暴喝道：“休要伤人！”
只见壮汉一拳凌空砸下，一道拳罡便裂空而去，自扑妇人的头颅。
又有一条并非实质的雪白铁链，起始于壮汉身后一人的袖中，哗啦啦横挂出去。
更有一名背负桃木剑的男子，手指并拢，朝向妇人喊了一个疾字，蓄势待发的桃木剑便出鞘，飞至高空，划出一条弧线坠向妇人脖颈。
“真当老娘好欺负不成？！老娘之所以忍了你们这两百里山路，图什么？！”
妇人肆意大笑，果真如草鞋少年所料，一踹不成，便横扫向少年肩头，与此同时，身后竟然虚幻生出三条貂狐似的猩红长尾，分别拦下壮汉的拳罡、袖中铁链和破空而至的桃木剑，虽然长尾为此鲜血淋漓，到底是挡住了一轮来势汹汹的齐攻。
她随手丢开手中男子那条伤可见白骨的胳膊，彻底腾出手来，一手握住那少年的拳头，忍住手心灼烧刺痛，另外一手轻轻一指戳向少年眉心，妇人愤愤想着一指戳出少年脑浆来才解恨，她对少年有些戒心，但是真正的生死大敌，仍然不是少年，她视线望向破败古庙之后的远处，轻佻笑道：“老相好，难道眼睁睁看着你女人给外人欺负？！”
不料那少年狡猾难缠得很，拳头被妇人牢牢抓住的他身体后仰出去，双腿揣在妇人腹部，一阵微微吃痛的妇人下意识收回手，并不追杀那少年，反而媚眼一抛，“等会儿再好好收拾你，夫人我可是出了名的菩萨心肠，保管你欲仙欲死，临死前只恨不多出几条命来享福！”
壮汉如释重负，忍不住朝那少年伸出大拇指，大笑称赞道：“漂亮！”
陈平安全身而退之后，深呼吸一口气，其实早就冲出破败小庙的粉裙女童，几乎都要哭出声来，“老爷老爷，那家伙说让我保护你，他去对付那个厉害点的，可是我真的不晓得如何打架啊，急死我了，老爷对不住啊，都是我没用……”
陈平安始终盯着那个妇人，但是伸手轻轻拍了拍粉裙女童的脑袋，安慰道：“没事，下次注意就行。”
自幼就在书楼潜心修行的粉裙女童愈发愧疚，一下子哇哇大哭。
壮汉小声提醒道：“蜈蚣岭还有道行高深的妖修，我们见机行事，实在不行，好歹护住这些孩子再撤退。”
众人点头，虽然明知一旦遇上那种最坏结果，要做到这一点，难如登天，可仍是并无异议。
若非这一路追杀妖物，太过凶险，如果不是有青衫老者的回春术，队伍早就出现了伤亡，加上那妖物罪行滔天，他们这些人又如何会在大局已定的情况下，对妇人“出言不逊”，实在是恨意难平，当真是想要将她下锅煮了才解气。
妇人得意洋洋地调笑之后，发现远处并无动静异样，照理说以那头蠢熊的行事风格，早该以惊天动地的隆重方式登场才对，她顿时有些急眼，尖声道：“人呢？！”
破庙后边的远处山林，一位身高丈余手持双斧的魁梧大汉，望着十几步外的青衣小童，正对着他龇牙咧嘴，露出对着美食垂涎三尺的滑稽表情。
雄壮如小山的山精大妖，咽了咽口水后，掉头就跑，一路狂奔，遇山开山，见树伐树，最后干脆丢了斧头，现出原形，只见一头巨熊手脚并用，疯狂逃窜。
没有按照预期等来战力恐怖的熊精压阵，失算的妇人顿时慌了心神，在之后的修士之战当中，一不留神就给壮汉拳罡劈在身上，倒在地上，然后迅速被那把桃木剑钉入肩头，铁锁缠身，之后更是被一阵神通器物加身，最后给那拳法通神的壮汉数脚踩在妇人额头，强行打散妇人气府的流转，踩得她整个脑袋都陷入泥路中去。
壮汉最后祭出一把银sè小刀，完完整整刺入妇人心口，这才单手拎住她的脖子，将她扛在自己肩头，随手丢在了马背后，壮汉眼神复杂地瞥了眼那个蹲在破庙屋顶的青衣小童，最后望向粉裙女童身旁的清瘦少年，抱拳笑道：“以后公子走江湖，也需谨慎些，毕竟山上并非都是我们这些人。”
陈平安很快就想明白那汉子的言语意思，是说山上神仙，只要看穿身边蛇蟒的真身，恐怕就会不讲清理地出手，而不会像他们这样不见恶行即不出手，陈平安抱拳还礼道：“我会小心的。”
壮汉翻身上马，转头看过妇人并无苏醒迹象后，对陈平安大笑道：“拳法不错，再接再厉！”
陈平安以为那人是打趣自己，赧颜笑道：“前辈拳法才是真的厉害。”
壮汉爽朗大笑，不再说话，再度向那少年抱拳，这才拨转马头，和众人一起沿着原路返回。他们这趟斩妖之行，并不顺利，光是诱敌就耗费了大半月时光，之后一路追杀至此，更是两天两夜了，便是他这位五境纯粹武夫的体魄，都有些心神疲惫，更别提队伍里其余的练气士了，赶紧去往州城官府那边交差，不说事后黄庭国朝廷的丰厚赏赐，回了各自山门帮派，也算大大的功德一桩了。
壮汉跟那年轻女子擦肩的时候，没好气道：“好人坏人，都不会在额头上刻两个字，给你们瞧的。以后别这么冒冒失失，既然选择了下山历练，勇气可嘉，但是少做一些需要师门帮忙擦屁股的蠢事。”
双方人马就此别过。
络腮胡男子也去找回了那柄佩刀，那个被妇人抓住胳膊的年轻人最为凄惨，哪怕给敷上了药止住了血，仍是哀嚎不已，一条胳膊血肉模糊，眼见着多半是废了。
有个人脸sè发白，不忍再看朋友的惨况，突然瞥见转身走向破庙的少年，起身后怒骂道：“你这人怎么回事，为何不早点出手！若是早就看出这妖物的马脚，为何连提醒都不愿意出声？！诚心等着看好戏不成！”
很快有人颤声附和道：“是你害了马兄弟！”
陈平安停下脚步，转过头，一言不发地看着那两个人。
一人吓得后退数步，一人壮着胆子瞪眼道：“怎么，你理亏了，还想行凶伤人？！”
陈平安仍是不说话，不过伸手指了指自己脑袋，以及心口，这才转身走向火堆，蹲在那里看着煮饭的小锅。
那人犹然不罢休，嘀嘀咕咕着郡守官兵、无法无天、将军骑军的言语，最后被那个银sè剑穗的年轻公子哥阻止，这才不再念叨什么，一行人纷纷上马，其中一人与那伤者共骑一马，以绳子绑缚两人，以免后者由于伤痛而坠马。
站在庙口的青衣小童望着那群人的远去身影，眼神青光熠熠，问道：“老爷，为何不让我教训那帮小白眼狼？我都要气炸了，气煞老夫气煞老夫！不行，我得消消气！”
青衣小童使了一个凝聚水气的神通，在头顶出现一个大水球，当头浇下，自己把自己折腾得像只落汤鸡。
蹲在陈平安身边的粉裙女童，破天荒附和道：“是很气人！”
陈平安轻声道：“别人不讲道理，不是我们跟着不讲道理的理由，自己问心无愧就行了。”
陈平安突然笑了笑，“以后反正不会见面，而且咱们又不是他们爹妈，不用事事讲清楚，我好些个刚明白的道理，可是好不容易从书上读来的，凭什么教给他们。”
粉裙女童捂嘴而笑。
青衣小童打了个响指，湿漉漉的一袭青衣顿时变得干燥，转身走回庙内，伸手烤火，“老爷，我没说要跟他们讲理啊，想要一口吃掉他们……”
看到陈平安抬头望来的视线，他赶紧改变口风，“当然是不可能的！唉，老爷，我就是想小小教训他们一下，比如打得他们一个个鼻青脸肿，爹娘都不认识，嗯，那个大长腿的姑娘就算了，还是留着给老爷你看着办吧。”
陈平安打开锅盖，米饭的香气弥漫，粉裙女童已经乖巧伶俐地递来饭勺，还有三只叠在一起的小白碗。
三人就着腌菜一起蹲着吃饭，陈平安没来由想起一个经常用筷子敲碗、喊着要吃肉的人，以及他说的一番话，于是对青衣小童说道：“真正的强者，愿意以弱者的自由作为边界。”
青衣小童扒着碗里的饭，看着起劲，噼里啪啦作响，其实从头到尾就只吃了一小口，他眨了眨眼，然后满脸真诚道：“哇，老爷这胸襟真是比御江还要宽广，佩服佩服，感动天感动地，亏得老爷不是读书人，要不然早就是学宫书院钦点的君子了。”
虽然听出了青衣小童言语里的讥讽意味，可是陈平安还是叹了口气，想着自己的事情，缓缓道：“这句话不是我说的。”
青衣小童哪里敢得寸进尺，接下来的溜须拍马就要真心许多，哈哈笑道：“我就当是老爷说的，老爷的高风亮节，完全配得上这句话！”
陈平安笑道：“你哪里学来这么多马屁话，平时不修行吗？”
“修行啊，我认真修行起来，连自己都感到可怕……”
青衣小童哼哼道，“我勤奋得一塌糊涂，其实就是偶尔出来透口气，跟水神兄弟一起喝酒吃肉，下边的人都这么说我的啊，我不过是拿来借用一下。”
青衣小童看着陈平安，摇头晃脑道：“以前吧，我还会有一丢丢的怀疑，那些小家伙是不是纯粹讨要赏赐，才说得这么肉麻，但是我现在认识了老爷之后，就觉得他们肯定是真心的，因为我对老爷就是真心得不能再真心了。唉，早知道当初应该多赏一些好东西，哪怕跟水神兄弟赊账也行啊，唉，我这是寒了众将士的心啊。对吧，老爷？下边的人一片真心，上边的人需要珍惜啊！”
敢情拐弯抹角绕来绕去，兜了这么大一圈，就是跑陈平安跟前讨赏来了？
陈平安笑呵呵，“想要蛇胆石？我老家那边确实有，还不止一颗，但是不给你。”
青衣小童立即跪下，手捧饭碗在头顶，“苍天可鉴啊，老爷你老人家就可怜可怜我吧。这一路上，我没有功劳也有苦劳啊，每天强忍住不吃掉那傻妞儿，很辛苦啊！”
粉裙女童往陈平安身边躲了躲。
陈平安缓缓道：“行了，到了我家乡，你们一人一颗蛇胆石。”
青衣小童猛然抬起头，一脸不忿，“凭啥她也有一颗？老爷，如果一定要给她，那我得要两颗！”
她不敢反驳什么，只是满脸委屈，泫然欲泣。
陈平安对青衣小童伸出两根手指，“两颗是吧？”
后者小鸡啄米。
陈平安收回手指，“都没了。”
青衣小童放下饭碗在脚边，然后一个前扑，抱住陈平安的小腿，撒泼打滚，“老爷，我知道错了，一颗就一颗。”
陈平安不理睬青衣小童，望向小庙外的天sè，喃喃道：“快要下雪了吧？”
					