 第一百七十六章 无聊就是没得聊
（今天就这凌晨一章。）
清晨时分，三人动身赶路，迎着风雪，前头带路的陈平安走完一段拳桩，突然停下脚步。
粉裙女童轻声问道：“老爷是在想念谁？”
青衣小童懒洋洋道：“这鬼天气，老爷可能是想找个山清水秀的地方好拉屎呢，最少不会让屁股冻着。”
粉裙女童气愤道：“恶心！”
青衣小童叹气道：“忠言逆耳啊。”
————
道士名士两风流的南涧国，今年格外热闹，一场浩大的盛典刚刚拉下帷幕。
南涧国边境，一座高耸入云的山岳后方，山林之间，小径幽深，有年轻道姑缓缓而行，手里拎着一根翠绿竹枝，手指轻轻拧转，她身后跟随一头灵动神异的白sè麋鹿。
一位悬佩长剑的白衣男子与她并肩而行，神sè落寞。
她无奈道：“早就跟你说过不止一次，不是你只有下五境修为，我就一定不喜欢，但也不是你有了上五境修为，我就一定喜欢你。魏晋，我跟你，真的没有可能，你为何就是不愿死心？不然你告诉我，如何才能死心？”
要一位潜心修道的道姑说出这么直白赤裸的言语，看来那名男子着实对她纠缠不清，让她有些恼了。
男子正是风雪庙神仙台的天才剑修，魏晋。
山上修行之人，所谓的天才，其实也分三六九等，如此年轻的十一境剑修，魏晋是当之无愧的第一等，破境速度，远超同辈。
魏晋神sè萎靡，哪里像是一个刚刚破开十境门槛的风流人物，苦笑道：“是因为你有喜欢的人了吗？比如说你们宗门里那个师叔？”
年轻道姑停下脚步，转头望向这个已是名动一洲的风雪庙剑修，气笑道：“魏晋，你怎么如此不可理喻！”
魏晋虽然面无表情，可心中有些委屈，又不知如何解释和挽回，一时间便保持沉默，哪怕是如此心灰意冷的魏晋，衣衫褶皱，在外人眼中，不管他随随便便站在何处，依旧是天底下最有朝气的一把剑。
只可惜这个外人，不包括魏晋眼前的年轻道姑。
剑心澄澈净如琉璃，不一定就真的通晓熟稔人情世故，尤其是情爱一事，本就是天底下最不讲道理的事情，更是让人懊恼。
魏晋轻声道：“贺小凉，我最后只问你一个问题。”
她点头道：“你问便是。”
魏晋犹豫片刻，视线转向别处，嗓音沙哑道：“你最讲缘分，那么如果有一天，你终于遇上与你有缘的人物，哪怕你内心并不喜欢他，会不会为了所谓的大道，依旧选择跟他成为道侣？”
万籁寂静。
仿佛就连天地间无形的缕缕清风，都在这一刻凝固。
年轻道姑微笑道：“会。”
魏晋眼神彻底黯淡，依旧不去看这位一见钟情的女子，红着眼睛，“哪怕你和他成了世人眼中的神仙眷侣，可是你会不开心的，贺小凉，我不骗你，我不希望看到你不开心的样子。”
年轻道姑轻轻叹息一声，虽然流露出一丝伤感，可道心依旧坚若磐石，“魏晋，哪怕真有那么一天，我会过得不如人意，可是我绝对不会反悔，更不会转过头来喜欢你魏晋。”
魏晋喃喃道：“这样吗？”
年轻道姑转身离去。
魏晋久久不愿挪步，她不后悔，可是他已经后悔了，后悔不该问出这个伤人伤己的蠢问题。
一名年轻道人从密林深处走出，身旁有一青一红两尾大鱼在空中游曳。
魏晋收回视线，在道姑贺小凉走远之后，才敢凝望她愈行愈远的背影。
他不去看那个东宝瓶洲当代金童玉女里的金童，冷声道：“你敢说一个字，我就敢出剑杀人。”
年轻道人虽然对这位十一境剑修有些忌惮，可这座山林就位于宗门后山，他相信魏晋一言不合就敢拔剑杀人，只是道人完全不信自己会死，所以他嗤笑道：“风雪庙的十一境剑修，就能在我们神诰宗逞凶？”
宗这个字眼，年轻道人格外咬字加重几分。
宝瓶洲有道家三宗，其中又以南涧国神诰宗为尊，是一洲道统的居中主香。上次跟随贺小凉联袂下山，去往大骊王朝的那座骊珠洞天，一路北上，所到之处，无论是世俗的帝王君主，还是各国真君、陆地神仙，无一例外，都对他和贺小凉这一对金童玉女，以礼相待，丝毫不敢怠慢。
神诰宗位于南涧国边境，独占七十二福地之一的清潭福地，宗主祁真，身兼四国真君头衔，道法通天，是东宝瓶洲屈指可数的真正神仙，神诰宗虽是他们这一脉道统的下宗，但是祁真哪怕去往位于中土神洲的那座道统正宗，依然毫无疑问是一等一的重要角sè。
而这位金童，恰好就是宗主祁真的关门弟子。
而同门师姐贺小凉，师从于玄符真人，这位与世无争的前辈真人不同于掌门师弟祁真，只收取了贺小凉一人为徒，当初贺小凉刚刚进入神诰宗，声名不显，天赋不显，身世不显，唯有玄符真人一眼相中了她，事后证明所有人都看错了，只有玄符真人抓到了一块绝世璞玉，甚至无需他这个师父如何雕琢，福运深厚的贺小凉就迅速崛起，破境之快，机缘之好，让宗门上下瞠目结舌。
而东宝瓶洲的金童玉女，结为道侣的可能性极大，哪怕不在同一座宗门，也不例外，各自宗门往往乐见其成。
像他和贺小凉这样师出同门的金童玉女，在东宝瓶洲近千年的历史上，连同他们两人在内，只出现过三次，全部成为了联袂跻身上五境的大道眷侣。
所以他不想自己成为第一个例外。
魏晋转头望向那个年轻道人，突然有些意态阑珊，“你没资格让我出剑，你师父祁真还差不多。”
十一境的剑修，战力完全能够等同于兵家之外的十二境练气士，这是常识。
更何况神诰宗的宗主，卡在十一境巅峰已经很多年，今年之所以召开庆典，就是为了庆贺他终于破境，所以魏晋和宗主祁真，都是各自破境没多久的练气士，两人若是换个地方打擂台，胜负还真不好说。
不过这是神诰宗的地盘，各种阵法层出不穷，又是一方真君地界，占尽天时地利人和的祁真，绝不可以视为普通的十二境初期修士。
年轻道人笑道：“没资格，又怎样？”
这句话，对于再一次被道姑贺小凉当头浇了一盆冷水的魏晋而言，真是伤人至极。
于是魏晋淡然道：“接好。”
年轻道人根本无法看清楚魏晋拔剑，一缕长不过寸余的剑气就在他头顶劈下。
眼看着就要失去一张保命符的年轻道人，看到一只白皙如玉的温润手掌，伸到了他头顶，替他抓住了那缕裂空而至的恐怖剑气。
然后空中泛起一点血腥气，与这座静谧祥和的山林格格不入。
魏晋看了一眼那位不速之客，松开剑柄，缓缓离去，只是撂下了一句话，“好自为之。”
一位面如冠玉的道士站在神诰宗金童身前，收起那只挡下魏晋剑气的手掌，手心伤口，深可见骨。
道士温声道：“向道之人，修心还来不及，何必逞口舌之快。”
那位道统金童恭敬道：“师叔，我知道错了。”
那位玉树临风的俊逸道士笑着教训道：“知错就改，可别嘴上认错就行了。”
身边两尾大鱼游曳的年轻道人赧颜道：“师叔，真知道错啦，我一定改。”
被称为师叔的道人，其实年纪不大，看着还不到而立之年，微笑道：“你要不愿意改，师叔也没办法啊，谁让你师父是我的掌门师兄。”
那金童一阵头大，他就怕师叔这个样子跟人说话，事实上便是宗主祁真，恐怕都要发虚。
他立即苦着脸道：“师叔，我这就去抄写一部青词绿章。”
道人点点头，“可以抄录《繁露篇》，三天后交给我。”
金童可怜兮兮地快步离开，明摆着是三天三夜才对，苦哉苦哉。
道人一步跨出，瞬间来到了一座荷塘畔，站在了道姑贺小凉身边，直截了当问道：“大道，经常与风俗世情相悖，毕竟这里是浩然天下，你可想好了？”
贺小凉伸手轻轻拍着白鹿的柔软背脊，点头道：“师叔，我想好了。”
年轻道姑脸sè黯然。
道人望着一池塘绿意浓郁的荷叶，寒冬时节，山外早已冻杀无数荷叶，这里依旧一株株亭亭玉立，宛如盛夏光景，他轻声道：“真到了那一步，师叔会站在你身边。”
贺小凉非但没有任何感激涕零，反而感慨道：“大道真无情。”
道人嗯了一声，“确实如此。你能有此想，于修行是好事。”
他之所以站在她贺小凉这边，选择站在师兄玄符真人的对立面，不是他觉得贺小凉可怜，而是他站在了大道之上，恰好贺小凉位于这条大道而已，如果有一天这对师徒颠倒位置，他一样会做出相同的选择。
贺小凉收起那点思绪，笑问道：“师叔，那个我们戏称为陆小师叔的家伙，到底是何方神圣？他可是在南涧国边境滞留将近一年了。”
道人摇头道：“我算不出那人的根脚，既然他愿意称呼我为师兄，我下棋又输给了他，就只好随他了。我只算出他在骊珠洞天，是那个死局的那个死结，但是齐静春的做法出人意料，让他到最后仍是没有机会出手，以及他跟神诰宗上边的正宗有些渊源，仅此而已，再多就算不出了。”
哪怕是贺小凉都有些毛骨悚然。
齐静春最后一次出手，虽然很快就被各方圣人遮蔽了天机，但是贺小凉不但亲眼看到过那场大战的开头，还感受到了那场大战的余韵，哪怕等到她有所领悟，已经是大浪拍岸的尾声那点岸边涟漪，就已经让贺小凉倍感震惊，与此同时，更加坚定了贺小凉的向道之心。
天下如此之广大，高人如此之巍峨，我贺小凉为何不自己走到那里去瞧一瞧？
道人微笑道：“不用多想什么，水落自然石出。”
之后这位在一洲之地都算辈分极高的道人，缓缓行走于荷塘岸边，悠然思量。
道人思量着世间最天经地义的一些事情，比如为何会下雨，为何会以人为尊，为何会有yīn晴圆缺，为何会有洞天福地，诸如此类，这些被所有人习以为常的无聊事情，之所以无聊，就在于你如果跟人聊这些，会没得聊。
贺小凉遥遥望去，自叹不如。
无关境界差距，无关辈分差距。
而在于那位年纪轻轻的师叔，早早走到了大道远处，让人难以望其项背，所以就会自惭形秽。
————
在街边酒肆买过了一壶酒，魏晋倒了些在手心，那头白sè毛驴低头喝得飞快，好在这里的老百姓都是见过大世面的，别说是毛驴喝酒了，就算是毛驴开口说话都不会皱一下眉头。
魏晋缩回手，开始自己喝着酒，离开酒肆，漫无目的地随意行走，毛驴就屁颠屁颠跟在他后头。
走出那座位于神诰宗山脚的城镇后，从来只把自己当江湖人的魏晋，依然不愿御剑飞行，把自己喝得醉醺醺，摇摇晃晃坐在毛驴背上，任由它驮着自己随意逛荡。
山山水水，重重复复。
最后来到了南涧国的国都丰阳，魏晋如常人一样，在城门口递交了关牒，这才得以牵驴入城。
满身酒气的魏晋使劲想了想，记得自己在丰阳有个对脾气的江湖朋友，在七八年前有过一场结伴游历，那人好像说过自己是丰阳城内一个大门派的掌门之子，魏晋便问路去往那座名为雄风帮的门派，魏晋记得当时那人还自嘲来着，说他祖上真没学问，取了这么个不讲究的帮派名称，魏晋就安慰他，说宝瓶洲南边有个很大的仙家府邸，传承千年，底蕴深厚，雄踞一方，势力堪比一国，却被开山祖师爷取了个名字，叫无敌神拳帮，那才叫可怜，每逢盛会，神仙扎堆，门下弟子个个觉得了无生趣。
魏晋缓缓前行，街旁有个算命摊子，一位身穿道袍头戴道冠的年轻道士，生意冷清，正趴在桌子上，对着一个流着鼻涕、手拿糖葫芦的小孩说教，“这个世道很糟糕，但是你不能因为这样，就觉得那些与人为善、愿意吃亏的好人，是傻子。”
那道人加重语气道：“其实你才是傻子，知道不？”
面无表情的孩子抽了抽鼻子，原本青龙出洞的两条鼻涕返回洞府大半，然后舔了口糖葫芦。
道人有些焦急，“跟你说正事呢，吃什么糖葫芦。”
孩子依然无动于衷，歪着脑袋吃糖葫芦。
年轻道人语重心长道：“唉，你这崽子，真是没有慧根，贫道好心好意帮你算了一卦，明明算出你跟邻居小姑娘是天作之合，贫道都不收你铜钱了，这还不够仗义？你咋就不知道感恩呢？一串糖葫芦而已，值得了几文钱？还比不上一个未来媳妇？”
一直木讷呆呆的孩子突然呵呵一笑，“你当我傻啊。”
然后孩子就转身一摇一摆蹦跳离开，嘴上嚷嚷着“吃糖葫芦喽~”
年轻道人痛心疾首地一拍桌面，“世风日下，人心不古哇！”
魏晋一笑而过，猛然间他停下脚步，却没有转头，回想了一遍那算命道人的装束，魏晋有些犹豫不决。
那道人已经开口笑道：“既然有缘，何不相见？”
魏晋牵驴而走。
年轻道人可怜兮兮道：“日子难熬，这南涧国的人咋就一个个这么精呢？民风也太不淳朴了！”
他愤愤然坐回凳子，守着桌上的签筒，双手抱住后脑勺，晒着太阳，脖子前后晃悠，头顶的道冠跟着晃荡，自言自语道：“无聊啊真无聊。”
有一位俊俏女子怯生生走来，鼓足勇气问道：“道长，能算姻缘吗？”
年轻道人赶紧摆正坐姿，“绝对能算，不是好签贫道不收钱！”
正值妙龄的女子愣了愣，然后转头就走，心想这不是明摆着坑钱嘛，肯定是个臭不要脸的江湖骗子，想来也是，咱们南涧国的道士，哪有如此落魄的，自己就不该贪图小便宜，姻缘多大的事情，还是应该去屏风巷那边去找真正的道士算卦，价格贵就贵一些，总好过被人骗，她随之有些郁闷，那骗子，其实相貌长得挺好看啊，怎么是这么个不正经的人？
年轻道人双手使劲揉脸，颓然道：“这日子没法过了。真是时来天地皆同力，运去英雄不自由，报应不爽啊。”
最后年轻道人叹了口气，“好一个君子可以欺之以方。既然你都如此开诚布公了，贫道自然不会欺人太甚。”
念叨着收摊收摊，忙碌起来的年轻道人，默念道：“那咱们就山高水长，后会有期？”
只是他很快摇头否定了这个念头，“难。”
————
大骊南方边境，风雪呼啸，一大两小行走于一条峡谷之中。
陈平安走桩艰辛，为了保持走桩的一气呵成，使得呼吸越来越困难。
每次呼吸之间，都像是无数刀子窜入了七窍，使得陈平安的脸sè有些发青。
背着大书箱的粉裙女童问道：“老爷，小心适得其反啊，书上说欲速则不达，老爷今天走桩已经比平时多出很长时间了。”
陈平安只是微微摇头，没有说话，否则积蓄起来的那口气就散了。
青衣小童故意落在后边，喊道：“傻妞。”
粉裙女童扭头望去，看到他朝自己招手，还偷偷伸出手指做了个噤声的手势。
她本想不理会，但是青衣小童狠狠瞪眼，吓得她只好悄悄放慢脚步，很快就变成他们两个并肩而行。
青衣小童神sèyīn沉，一言不发。
粉裙女童跟着沉默片刻，轻声道：“你要不给老爷认个错？”
青衣小童火冒三丈，不忘压低嗓音，跳脚道：“认错？！你这傻妞火蟒的脑子，灌进了一条江水吧？”
粉裙女童吓得不敢多说什么。
青衣小童犹豫之后，问道：“你说老爷会不会记仇？对我心怀芥蒂？”
她摇头，“老爷不会的。”
他一脸不信，“当真？”
“当真！”
粉裙女童一开始信誓旦旦，但是很快就偷偷加了两个字，“的吧？”
青衣小童气得不行，浑身散发出焦躁不安的气息，恨不得现出真身，将山谷两侧的山壁给撞碎，但是最后他一咬牙，挤出一个僵硬笑脸：“那我跟老爷磕头认错去！”
粉裙女童一脸茫然，“啥？”
很快青衣小童就返回，病恹恹的。
粉裙女童疑惑问道：“怎么了？”
青衣小童压抑着满腔怒火：“你别管！”
最后他一屁股坐地，哭丧着脸道：“大爷甚至不敢开口。我都不明白为何如此，你说气人不气人？”
粉裙女童望着那个始终缓缓前行的背影，再回头望向坐在地上的青衣小童，她蹲下身，“我大致晓得老爷的想法了，你想听不？如果不想，我就不说。但是你如果想听，你必须保证，听过之后不许生气，更不许吃了我！”
青衣小童有气无力道：“答应，都答应，你说便是。”
粉裙女童满脸严肃，偷偷摸摸告诉青衣小童，“如果你的初衷，是让那个少年知道世道不易，那你就是对的，说不定老爷还愿意跟你道歉。可如果初衷只是觉得好玩，就随口言语伤人，哪怕你做的事情，最后是好的，那么老爷还是会觉得……不那么对的。这些呢，是我胡思乱想，做不得准，不一定是老爷的真正想法，其实我觉得你最好是跟老爷自己聊。”
青衣小童听得一愣一愣，然后喃喃道：“我当然是觉得好玩啊，那少年以后是生是死，关老子屁事。”
粉裙女童满脸无奈，“那我就没法帮你了。”
青衣小童突然问道：“那你觉得我有错吗？”
她欲言又止。
他冷哼道：“说实话！”
她换了个方向，用小书箱对着自家老爷，她自己就躲在了书箱底下，仿佛这样就可以放心说话了，“我觉得吧，老爷肯定是没有错的，但是你也不用太在乎老爷的看法，其实老爷也不在乎你是不是在乎他的看法，如果能这么想，事情就很简单了呀。”
青衣小童若有所思，点头道：“继续说。”
粉裙女童愈发小声：“再说了，咱们都在修行，境界已经比老爷还要高出许多，你如果修行得更好更快，说不定老爷哪天就会觉得自己是错的，毕竟老爷曾经亲口告诉我，如果他有不对的地方，就要直接告诉他，老爷可不会觉得他的道理，就一定永远是对的。这是我最喜欢老爷的地方了！”
说到最后，粉裙女童神采奕奕，满脸欢喜。
青衣小童白眼道：“我早就告诉你了，修行靠天赋，不靠努力。”
“又来。难怪老爷不喜欢你。”粉裙女童站起身，加快步伐去追赶陈平安。
青衣小童伸出一只手，很快凝聚出一颗雪球，被他塞进嘴里，狠狠嚼着。
他一边走一边想。
既想一拳打死那无趣至极的少年老爷，一了百了，一错到底。
但是同时又想捏着鼻子违心地认个错，可他就是开不了这口，不愿意跟着那个泥腿子一起无趣。
他忍不住回头望去。
青衣小童想念自己的家乡了。
在这里，加上自己孤零零三个人，他没有一个同道中人。
家乡那里有大碗喝酒，大块吃肉，那里有高朋满座，快意恩仇。
那里没有萦绕心间的是非对错，没有坏人胃口的狗屁道理，没有让他这么不痛快不开心的老爷。
					