 第一百七十九章 添土
瞧见了自家的山头后，陈平安就开始撒腿狂奔，不再管什么走桩立桩，没有半点近乡情怯的多愁善感。陈平安只管埋头奔跑，占据着大半背篓的一袋袋土壤，层层叠叠，随着肩头的起伏不定，窸窸窣窣作响。
青衣小童和粉裙女童屁颠屁颠跟在后头，前者四处张望，其实临近大骊龙泉县地界后，两位早就察觉到异样的灵气，通体舒泰，此刻落入眼帘中的那座大山头，让这条水蛇不断咽口水，简直就是垂涎三尺，仿佛瞧见了一大桌子最丰盛的美餐。
青衣小童之前曾经无意间提及，他们这类蛟龙之属，餐霞饮露，只是末等修行之法，进展缓慢，唯有融山根吞水运，才是勇猛精进的大道正途。
只可惜灵气充沛的名山大川，要么被仙家坐镇割据，视为禁脔，要么早就树立起一座座朝廷敕封的神祇祠庙，哪怕是青衣小童这等修为不俗的江泽大妖，也不敢轻易染指，一旦涉及到证道长生，尤其是鬼魅精怪，别说修行路上的朋友知己，恐怕就连爹娘都不认了。
反观自幼浸染书香气息的火蟒，就要比青衣小童矜持许多，显而易见，同是蛟龙之属的旁支，两人的证道契机，大不相同。
临近落魄山的山脚，陈平安放慢脚步，视力极佳的他发现山上多处尘土飞扬，这让陈平安心一紧，照理说落魄山有圣人阮师傅帮忙看顾，不该有意外才对，棋墩山的土地爷魏檗，倒是之前就答应要在这座山上搭建竹楼，可是一栋小小竹楼，怎么都该搭建完毕才对，然后魏檗就该打道回府，绝不会长久逗留，为何此时此刻落魄山上还是一副大兴土木的古怪样子？
难道是那条黑蟒恶习不改，在自家山上择人而噬，惹恼了县衙派人入山围剿？
陈平安正要急匆匆让青衣小童变出真身，以便快速登山，突然想起最近在书上看到的一个句子，是讲述遇事莫慌的道理，言语说得很漂亮，光是嘴上多读了两遍，就能让陈平安觉得俗气少了几分，他之前还特意刻在了竹简上，于是陈平安当下便深呼吸一口气，强自镇定，默默告诉自己，“不要急不要急，书上讲的，其实跟烧瓷拉坯是一个道理。”
刚要开始登山，陈平安眼前一花，定睛望去，就发现一袭白衣的熟人笑吟吟站在山脚，脱口而出道：“魏檗！”
粉裙女童忍不住哇了一声，傻妞儿倍感惊艳，这是她继少年崔瀺之后，这辈子见着的第二位神仙人物，俊俏得没天理，她随即有些赧颜，躲在了老爷陈平安身后。
青衣小童愣在当场，然后气势汹汹转头问道：“老爷，这家伙是抢地盘的？”
“当然不是。”
陈平安摇头而笑，望向一身潇洒气质远比在棋墩山更加显著的土地爷，好奇问道：“怎么还在落魄山？你们山水神灵，不是不好太长时间离开自己地界吗？”
魏檗笑眯眯道：“巧了，如今我搬家到了披云山，跟你做了邻居，陈平安，以后一定要多多照拂在下呀。”
说到这里，这位昔年跌落神坛的神水国北岳正神，如今即将就要是大骊北岳共主的尊荣神祇，竟然还玩笑似的给陈平安作了一揖。
陈平安没好意思受这一拜，侧过身躲掉，笑问道：“竹楼造好了么？”
魏檗直腰点头道：“做好啦，保管没有偷工减料，就在落魄山上，我领你们去瞅瞅？本来挑了块最容易让它扎根的风水宝地，可是被落魄山的山神庙给占去了，只得换了块地盘，不过也不差，视野开阔，天高地远的，风景很美，我这一年有事没事就去那边待着，你以后可不许过河拆桥，赶我走啊。”
粉裙女童觉得眼前这家伙模样长得好，不曾想脾气也好，然后小丫头就有些骄傲，自家老爷就是厉害，连交好的朋友都这么潇洒绝伦。
青衣小童越看越心虚，突然之间，白衣魏檗毫无征兆地张牙舞爪，对他做了个恐吓姿势，吓得青衣小童往后掠出十数丈，魏檗爽朗大笑，“加上山上那条黑蟒，咱们落魄山要热闹喽。”
陈平安一板一眼纠正道：“落魄山不是你的。”
魏檗无可奈何道：“对对对，你陈平安才是主人，我只是客人，行了吧？”
一行人开始登山，魏檗善解人意地为陈平安解释道：“如今小镇西边这些大大小小的山头，都算名花有主了，全部在破土动工，忙着开山事宜，除了开辟山上道路，还有建造凉亭等等，
落魄山这样有山神庙的，更加任务繁忙，大骊朝廷工部负责一掷千金，除了卢氏王朝的近万刑徒流民，不要钱就能驱使之外，龙泉郡府和县衙两座官府，还雇佣了好多你们当地青壮，帮着打造出一座座仙家府邸，不折腾出人间仙境不罢休的架势，有些劳民伤财啊。”
魏檗指了指宽阔的黄土地面，“以后这里会铺上从外地运来的石板，反正比福禄街桃叶巷的青石地面，只好不差。”
陈平安小心问道：“不需要我自己出钱？”
魏檗笑着指向高空，“只要你不想着在空中建造索桥，跟别处山头牵连在一起，那就不用开销一颗铜钱。”
陈平安震惊道：“难道有人这么做了？”
魏檗点头道：“有啊，还不止一两家，在北边好几座山头之间，已经出动家族供奉，或是重金聘请专门建造洞天福地的练气士，开始搭建长桥了，其中一座还不是铁索木板桥，而是石桥，听说石头清一sè是从湖泽之中打捞出来，估摸着从头到尾，怎么都要花出去百来万两白银。不过效果肯定没得说，行走于石桥上，烟雾缭绕，飘然欲仙，看那日出日落云卷云舒，我都要心动了。”
陈平安啧啧道：“原来他们这么有钱啊。”
魏檗打趣道：“你要是乐意卖掉一座彩云峰或是仙草山，立马就是顶有钱的富家翁了，也能这么穷奢极欲。”
陈平安没好气道：“想什么呢，我要那些花花架子做什么，一个个山头才是立身之本。”
魏檗哈哈大笑。
财迷还是财迷。
二境还是二境。
草鞋换了一双双，可少年依旧是那个少年啊。
青衣小童怎么看魏檗怎么讨厌，恨不得一脚踹在那家伙屁股上，踹他个狗吃屎！
一路登山，见到几拨卢氏王朝的刑徒遗民，有老有幼，有青壮有妇人，大多形容枯槁，神sè憔悴，但是在旁监工的大骊军卒，应该得到过朝廷授意，并未对这些亡国之徒刻意刁难，一些晕厥过去的老弱，便由着亲朋好友搀扶到熊熊燃烧的火炉旁，喂上几口吃食一口热水。
魏檗云淡风轻道：“一开始可没这么好的光景，累死冻死摔死的卢氏刑徒，当然还有打死和不堪受辱自尽的，短短两个月之内，就多达六百余人，后来是就地升任龙泉郡守的吴鸢，不惜冒着丢掉官帽子的风险，向朝廷递交了一封奏疏，这才止住了流民人数骤减的势头。”
陈平安疑惑道：“郡守？”
魏檗伸手画了一个大圈，“原先骊珠洞天方圆千里的广袤地界，哪怕如今边缘地带被临近州郡，抢得头破血流，各自在朝堂上找人帮着说话求情，然后瓜分划走了一些，但龙泉如果还只是个县，仍然管不过来，就算是升格为龙泉郡，其实还是有些牵强。”
陈平安点了点头，这一路走来，关于各国州郡县的版图大小，早就有了清晰认知，毕竟是一步一步丈量出来的，他问道：“棋墩山那条黑蟒到了这里，没有闯祸吧？”
魏檗摇头道：“一直在落魄山老老实实修行，不曾伤人，如今就算它出去找水喝，被人半路撞见，都已经见怪不怪了，相安无事。一些个胆大的当地青壮，已经敢拿石头远远丢它了，它也忍着。”
陈平安皱眉道：“这可不行，我得找人说清楚，魏檗，知道这里谁负责吗？不管结果，我得先说明白，没理由这么欺负人的。”
“哪里欺负‘人’了，那就是条刚刚开窍的山野大蟒。”
魏檗先是哑然失笑，随即调侃道：“再说了黑蟒皮糙肉厚，就是给人使劲砍几刀，都不痛不痒，陈平安，你不用大惊小怪。何况如果我没有记错，你对黑蟒观感可不算好，怎么如今才回到落魄山，就开始偏袒起它了？”
“黑蟒如果敢率先伤人，我这次见面就会请人打死它，花钱请我都愿意。”
陈平安摇头道：“但是如果它没有的话，那么这跟它在不在落魄山，没关系，换成任何一个地方，黑蟒只要是安分守己上山下山，然后这还有人去主动挑衅它，这一点都不好玩，这叫找死。我要是敢这么做，早死在山里一百次了。”
“有道理。”
魏檗眯眼微笑道：“回头这件事，我帮你打声招呼便是，这些山头的大小关系，我都很熟了。”
粉裙女童双手搭在身前的竹箱绳子上，充满好奇。
这么大一座山头，走了这么久都没到半山腰，竟然都是自家老爷的啊。
老爷果然没吹牛，真有钱！
青衣小童听着久违的大道理，有些神清气爽。当然不是他觉得陈平安说得如何有理，而是反驳了那个看不出深浅的白衣神仙，让青衣小童觉得很带劲。
陈平安看似漫不经心地问道：“魏檗，你认识阮秀吗？是龙须河边铁匠铺的一个姑娘。”
魏檗一脸故作思索状，然后恍然大悟道：“你是说圣人阮邛的亲闺女啊，远远见过几次，她家那座神秀山，是如今大骊朝廷花最大气力去打造的，她几次进山去看进程，都会来逛一逛宝箓山啊彩云峰啊之类的山头，竹楼造好之前，她也来过一次落魄山，双手背后，就那么看着我在竹楼顶上忙碌，还问我要不要帮忙搭手来着，我没答应，小姑娘就那么抬头看了半天，害得我怪不好意思的，最后她不知道什么时候悄悄走了。”
陈平安转头对粉裙女童和青衣小童笑道：“阮姑娘是我很好的朋友，我在小镇有两座铺子，都是她帮我打理，你们见着了她，就喊她阮姐姐。”
粉裙女童立即点头，“好勒！”
青衣小童有些不情不愿，“我的岁数，当她老祖宗都没问题，凭啥喊她姐姐，白白掉了十八个辈分……”
陈平安不咸不淡地瞥了一眼，青衣小童立即双手捶胸，跟擂鼓似的，义正辞严道：“老爷发话，我喊她娘亲都行！”
陈平安乐了，难得不抠门一次，财大气粗道：“回头多给你们俩一颗普通的蛇胆石。”
粉裙女童雀跃欢呼，原地蹦跳起来。
青衣小童怔怔问道，“老爷，那我喊她一声夫人，能不能再多给一颗蛇胆石？”
陈平安揉了揉额头，“到时候阮姑娘要打死你，我不会拦着她的。”
青衣小童悚然一惊，突然记起魏檗顺嘴一提的“圣人阮邛亲闺女”，关于真武山圣人阮邛的行事风格，黄庭国御江都早有耳闻，那真是跋扈至极不讲道理，哪里有把人拽进自家地界然后当场打杀的圣人？
青衣小童立即干笑道：“我对阮姐姐，一定会客客气气，恭恭敬敬的。我还会帮着老爷盯着傻妞，让她别不小心措辞不当，惹恼了阮姐姐，到时候惹来杀身之祸，最后让老爷你难做人……”
陈平安使劲忍住笑，故意不去介绍那位姑娘的温柔性情，反而板着脸嗯了一声，点头道：“见了面，要礼貌客气。”
绕绕弯弯，最后魏檗领头走在一条青石小径，自嘲道：“咱们脚下这条小路是我临时铺出来的，随便收集了些山涧石子，陈平安你回头不妨换了。”
陈平安走在结实齐整的石子路上，笑道：“不换不换，这就很好。”
众人视野豁然开朗，看到了一栋两层的竹楼，颜sè苍翠欲滴，模样精巧别致，关键是竹楼正对着大好山河。
竹楼底层，摆着几张玲珑可爱的小竹椅，上头垫着小小的茅蒲团。
陈平安眼神呆滞，张大嘴巴，被震撼得无以复加。
本以为魏檗答应自己建造一座竹楼，想象之中，不歪歪扭扭就已经很好了。
哪里能够想到是如此之好。
陈平安回过神后，轻声问道：“它是我的？”
魏檗笑道：“当然。”
陈平安抱拳道：“魏檗，以后落魄山就是你半个家，只要想住就随便住。”
魏檗笑道：“呦，这就改口啦？先前是谁说落魄山不是‘咱们的’来着？”
陈平安呵呵笑道：“魏檗，你堂堂棋墩山土地爷，跟我一般见识多掉价唉。”
魏檗哈哈大笑，伸手点了点少年，“到底还是有些变化的嘛，这趟远游求学没白走。”
之后魏檗看着一溜烟跑到竹楼二楼的一大二小，然后并排趴在栏杆上举目远眺，一颗高一些的大脑袋，两颗矮点的小脑袋，从魏檗这里望去，其实也挺像一座小山头的。
“老爷老爷，这儿风光可好啦，以后我们能住在这里吗？”
“当然可以啊。”
“老爷，把这里划给我呗，我可以少要一颗普通蛇胆石，咋样？”
“不行。”
像是被他们的欢快情绪感染，早已不是棋墩山土地爷的魏檗，转身一同望向远方山河，也有些笑意。
与善人居，如入芝兰之室，久而自芳矣。
————
陈平安带着他们下山去往小镇那边，魏檗神出鬼没，身影已经消逝不见，青衣小童小声提醒道：“鬼鬼祟祟，一看就不是啥好鸟！老爷，以后少跟那家伙打交道，我这可是老成持重之论啊。”
陈平安没理睬他。
一路熟门熟路地翻山越岭，当三人遥遥看到小镇西边房舍的时候，陈平安轻轻叹了口气。
之前专门爬上了那座不起眼的真珠山，陈平安已经眺望了一遍家乡，给身边两个家伙指出了许多地方的大致位置。
例如自己家祖宅所在的泥瓶巷，齐先生当年教书的学塾，坐拥两间铺子的骑龙巷，送信最多的福禄街和桃叶巷，小镇外边的铁匠铺，东边的神仙坟和最北边的老瓷山等等。
唯独那座恢复原本面貌的石桥，陈平安只是在望向铁匠铺子的时候，眼角余光一瞥而过，不但没有介绍什么详情，甚至连明显的眼光停顿都没有。
亲眼见识过了外边的世道险恶和千奇百怪，一定要小心再小心。
青衣小童大摇大摆道：“老爷，咱们等下是先去那骑龙巷，看看草头铺子和压岁铺子？”
陈平安轻声道：“先去我爹娘坟头。”
三人没有穿过小镇，而是沿着河水往下游走去。
默默走过那座已经不见老剑条的石桥，经过矗立起一栋栋低矮茅屋、高大剑炉的铁匠铺子，最后来到那座小小的坟头之前，陈平安摘下背篓，拿出那些还不如拳头大小的棉布袋子，为坟头添土。
少年那张黝黑脸庞上，既没有伤心伤肺的模样，也没有衣锦还乡的神情。
走过山走过水走过千万里的少年，回到家乡后的第一件事，只是默默打开那些袋子，为爹娘坟头添加一抔抔土壤。
					