 第十七章 不平则鸣
老龙城的少城主苻南华，此时端坐在宋姓少年对面，双手小心握住那只底款山魈的小壶，正在仔细打量底款刻痕，如同欣赏一位倾城佳人的曼妙身躯，百看不厌，端详、摩挲、呵气，苻南华已经翻来覆去折腾了小半个时辰，爱不释手。总有些人或物，会让人一见钟情，心生欢喜。对于眼光挑剔的苻南华而言，这把养心壶，正是此类。虽说捡漏和打眼，只有一线之隔，可苻南华坚信自己这次是前者，而且捡的漏还不小。他所在的老龙城，在东宝瓶洲南方众多宗门当中，名列前茅，所以苻南华是真正见识过大富贵的仙家子弟，这也是先前蔡金简处处示弱的缘由。
宋集薪打了个哈欠，缩在椅子里，换了个更舒服的姿势，懒洋洋问道：“苻兄，既然东西真假已经确认无误，那我们是不是该谈谈价钱了？”
很少被人称兄道弟的苻南华，压下心头淡淡的不适感，恋恋不舍地放下山魈壶，笑道：“在下诚意如何，宋老弟肯定心里有数，要不然我绝对不会开诚布公，一见面就直接说破此壶的真实价值，更不会如此磨磨蹭蹭，直白显露我对此壶的志在必得，为的就是以免双方漫天要价坐地还钱，空耗光yīn，还伤了兄弟情分。宋老弟，我苻南华已经将你视为未来修行路上的知己，目前是可以放心做买卖，以后能否福祸相依，甚至是托付生死，就看咱们今天这第一步，走得踏实不踏实了。”
宋集薪伸出一根手指，点了点这位神情真挚的高冠公子，笑眯眯道：“苻兄啊，我这人特俗气，浑身铜臭，当然了，朋友也会认。只是到了大家坐下来谈生意的时候，如果有人跟我讲兄弟情，我难免就会在心里问自己，这么一号人，会不会以后需要他讲兄弟情的时候，他其实在心里打小算盘做买卖？”
苻南华脸sè冷了下来，身体后仰，靠在椅背上，一根手指轻轻敲击桌面，动作轻柔，悄然无声。
对于苻南华的态度变化，宋集薪好像浑然不觉，“喊你一声苻兄，拿出这把壶给你过眼，就是我的诚意了，既然大家都想着做成买卖，那就干脆利落点，苻兄你给出价钱，我点头或者摇头，我给你两次出价的机会，两次过后，等于过了这村儿没这店儿，任你许诺给我金山银海，对不住兄弟，我不卖了。”
“先前那块玉佩，算是我的见面礼，名为‘老龙布雨’，算不得什么威力巨大的仙家法宝，只是能够避暑、清心和避秽，尤其对冥想坐忘大为裨益，如果有一门道家上宗秘传的口诀作为辅助，就可事半功倍。”
苻南华笑容真诚，脸上并无半点倨傲施舍的神sè，将一只绣袋放在桌上，用手心推向宋集薪那边，郑重其事道：“我这袋子铜钱，叫供养钱，是世间诸多香火钱之一，一般供奉于城隍庙或是文昌阁的神像上，含在嘴里，藏在肚子里，托在手掌上，皆有可能，而且各有各的讲究和功用。但这些都不是最重要的，真正关键的地方，在于这些瞧着像是黄金的钱币，是远远比黄金贵重的‘金精’，仙人曾言‘水碧或可采，金精秘莫论’，便是说此物。这一袋子金精供养钱，作为买壶钱，不好说绰绰有余，终归是个公道价格，若是再加上那块老龙佩，我苻南华敢说宋老弟你绝对是赚的。”
说完这些“肺腑之言”，苻南华静等回复。
宋集薪沉默片刻，眨眨眼，问道：“完啦？”
苻南华苦笑道：“说完了。”
少年骤然翻脸，一巴掌拍在桌面上，“姓苻的，滚你大爷！当小爷是好糊弄的三岁稚童？！你们进入小镇之前，会有三袋铜钱，除去一袋子买路钱，之后每得手一份宝贝，无论大小，照理要送出一袋。一袋子铜钱，多则三十枚，少则二十枚，可你这只干瘪瘪的钱袋子，里头有没有十二枚？!做买卖，连这点诚信也不讲，也敢从小爷手里换机缘？”
苻南华，手指加重力道，由慢及快，一次次轻叩桌面。
宋集薪心口一颤，莫名其妙就呼吸困难起来，满脸涨红，眼眶泛出血丝，少年赶紧伸出一手，按住心口处，心跳剧烈如同擂鼓，咚咚咚，简直就像是要撞破胸腔。
苻南华逐渐放缓手指敲击的速度，少年脸sè好转，苻南华笑眯眯问道：“既然第一次开价，没谈拢，那我就再开一次价格，二十四枚金精供养钱，你这把山魈壶，卖不卖？”
大汗淋漓的宋集薪犹豫不决，眼见着对方有所动作，少年正要说法缓和形势，那位习惯了被众星捧月的老龙城少城主，已经再次加快敲打速度，如一场突如其来的夏日骤雨。
宋集薪双手按住胸口，英俊的脸庞早已扭曲，狰狞中带着一丝狠辣笑意。
苻南华差点就要忍不住将这头狼崽子，敲死算了，但是最后关头，步步登天、证道长生的大诱惑，仍是压过了个人好恶，于是他停下手指动作，放过了少年一马。
宋集薪大口喘气，眼神炙热，沙哑笑着。
苻南华对此百思不得其解，少年眼中似乎没有什么恨意，苻南华倒是没觉得这是一件值得惊悚的事情，修行路上，光怪陆离，多的是怪胎奇人，只是疑惑问道：“你在笑什么？”
宋集薪呼吸越来越平稳，瘫靠在椅背上，抹去额头汗水，眼神熠熠道：“我一想到不久的将来，自己也能够拥有你这样的本事，弹指杀人，就无比的开心。”
苻南华一笑置之，不愧是让自己惺惺相惜的同道中人。
这种人，最好打交道，只要你位置比他好，也可能是最不好打交道，一旦被他爬到头顶上去。
不过老龙城的少城主，可不觉得自己在此成功截获机缘后，会比不上一个九岁之前，始终没能被人带离小镇的少年。
宋集薪看了眼桌上的那把小壶，半袋铜钱，抬头后，道：“苻南华，我有两个条件，只要你答应，我除了卖给你一把山魈壶，再拿出一件不输给它的老物件。”
苻南华压下心中喜悦，尽量语气平淡道：“说说看。”
宋集薪也不卖关子兜圈子，语不惊人死不休，“第一，我要你给我三袋子金精钱币，而不是两袋！”
苻南华毫不犹豫道：“可以！”
宋集薪死死盯着对方的眼睛。
苻南华笑道：“信不信由你。同时，我今天在出门之前，你必须拿出那件值两袋金精的东西，让我亲自掌眼过目。”
宋集薪也点头道：“当然！”
苻南华问道：“那么第二个条件是？”
宋集薪缓缓道：“替我杀一个人。”
苻南华摇头道：“你既然连一袋子有多少颗铜钱都晓得，也就应该知道我们这些‘外乡人’，是不可以在此随意杀人的，否则就要被立即逐出小镇，甚至有可能被削去一部分根骨，圣人再以仙家手段剥掉相关机缘，惨不忍睹，更连累家族失去此地一切机缘。”
宋集薪嘴角翘起，“你先别急着拒绝，可以静观其变，如何？”
苻南华笑问道：“我很好奇，你想杀谁？”
宋集薪半真半假道：“我也在想呢。”
苻南华重新拿起那把小壶，感受着壶身的细腻肌理，随口道：“那我就拭目以待了。”
桌对面，少年下意识揉了揉自己脖子，脸sè奇差无比。
————
之前稚圭送蔡金简到了顾家院门外，当时宋集薪的婢女便自顾自逛街去了，蔡金简推门而入后，如遭雷击，站在原地不敢动弹，望着那个坐在长凳上的老人，颤声问道：“前辈可是在书简湖潜修的截江真君？”
老人问道：“你是如何认得老夫？”
蔡金简恭敬道：“晚辈云霞山蔡金简，十年前曾经跟随家父去往书简湖，观看老鼋驮碑出水的奇景，有幸远远看到前辈的风采，记忆犹新，至今难忘。”
老人点头道：“知道了。”
蔡金简心情略微沉重，“真君，晚辈是想……”
被称为“截江真君”的“说书先生”，瞥了她一眼，淡然道：“看在松霞老祖的份上，老夫便不计较你的不请自来，下不为例。出了院子，记得关门。”
蔡金简只是沉默片刻，便点头道：“晚辈先行告退。”
她还真就这么走了，而且没有忘记乖乖关上门，动作轻缓，滴水不漏。
院内，妇人望向院门那边，担忧问道：“仙长，她不像会善罢甘休，有没有麻烦？”
拥有“真君”尊号的老人嗤笑道：“进了小镇，呼口气放个屁，可能都会有麻烦，难道为此就不要机缘了？”
妇人无言以对。
老人笑了，“我且问你，顾氏，如果你可以选择，是愿意让顾粲去往云霞山修行，还是跟随我去往书简湖？”
“莫急着回答。”
老人摆摆手，让妇人不要急于表态，缓缓道：“云霞山，是我东宝瓶洲二流垫底的山门，不过你若是觉得这云霞山就不值一提，则是大错特错，云霞山出产的云根石，是真正的天材地宝，别说是东宝瓶洲，便是整座天下，也只此一家，故而云霞山地位超然，大家都愿意敬他三分，尤其是道家丹鼎派的宗门道观，与云霞山更是香火绵延千年，有着很深的关系。而老夫，不过是书简湖的修士之一，只占据着一座湖心岛，弟子屈指可数，奴仆不足百人。”
妇人顾氏嫣然一笑，徐娘半老，风韵犹存，“我与那云霞山女子的差距，便是她与仙长你的差距，我怎么可能让顾粲放着洞天福地不去住，跟随那女子去田地里刨食吃？”
老人爽朗而笑，突然记起一事，沉声道：“那少年身世如何？顾氏，你往细了说，以防万一。”
妇人愣了愣，捋了捋鬓角发丝，这才轻声说道：“那可怜孩子叫陈平安，爹娘都是镇上长大的人，他娘亲跟我关系还很好，模样一般，性子是真好，我好像从没有见她和谁红过脸，她男人那相貌，上不了台面，还真有点配不上她，不过烧瓷手艺不错，如果不是死得早，指不定熬个二十年，就能当上那座大龙窑的窑头。至于是怎么死的，有说是那个暴雨夜，怕断了窑火，匆忙赶路，一失足跌入了溪水，也有说是去砍柴烧炭，贪图小便宜，闯入朝廷封禁的山头，给野兽叼进深山老林了，总之，尸体都没找着。那男人，几棍子打不出个屁的闷葫芦脾气，对自家孩子倒是好，每次回镇上都要捎带些小礼物，小鼓、糖菩萨、老碎瓷，大体上来说，那一家三口，在男人死前，还算安稳。”
“陈平安他爹死了后，他娘大概是有了心病，精神气很快就撑不住了，本来就不结实的身子，说垮就垮，不到一年时间，就病倒了，瘦得皮包骨头，看得我们这些老邻见了都发慌，完全认不出是当年那个顶水灵的俊俏女子了。那个时候，就是陈平安那孩子照顾着她，那么点大的孩子，买药熬药、烧饭炒菜，什么都做，孩子当时个子太矮，烧菜还得踩在板凳上，还有，为了省钱给她娘亲买药，有些容易见着的药材，便漫山遍野找去，多了，就卖给药铺。”
“估摸着有次是吃错了药草，背着背篓回到泥瓶巷的时候，那孩子突然就摔在地上，口吐白沫，满地打滚。吓得我们以为这一家三口，就这么全没了。当时我婆婆还在世，就说这一家子都走了才好，省得留下谁吃苦，都走了，在yīn间还能有个全家团圆。后来，孩子不知怎么，自己就好了，扛过了那场病，只是孩子他娘还是没能熬过那个冬天。哦对了，仙师，陈平安那孩子是五月初五生的，咱们小巷老一辈的街坊邻居都说，这算是一年当中最不吉利的一天了，很容易招来脏东西，还会连累家人，
所以那孩子爹娘走了后，家里已经找不出一颗铜钱了，甚至那些个他爹送的小物件，几乎都去小镇别处地方，找那些同龄人换了吃食……”
妇人说到这里，老人终于开口说话，“五月初五？有点意思，容我算算。”
五指掐诀，袖有乾坤。
见妇人发呆，老人笑道：“你继续说便是。”
妇人哦了一声，“念在那么多年邻居情分上，我们这些住在泥瓶巷上的人，虽然不太敢把陈平安往自己家里带，但是时不时救济一下他，送几碗饭菜过去，这点小事情还是能做到的。人心都是肉长的，说实话，如果不是那孩子的生日，实在让人犯怵，要不然没谁不打心眼心疼这个懂事孩子。当然了，有一说一，街坊里也有不厚道的，一些个见不得别人好的家伙，就喜欢故意作践那个孩子，害得他最后只好去当了窑工学徒，要知道他娘亲临死前，可是要孩子答应她，将来哪怕当个乞丐，也绝对不许去龙窑做活的。那么孝顺听话一孩子，能够让他违背誓言，肯定不是一般的事情。”
老人问道：“少年的爹娘，两人的姓名和生辰八字，你知不知道？”
妇人只说知道名字，生辰八字就没人清楚了。老人说不碍事，片刻之后，冷笑道：“雕虫小技，鬼蜮伎俩！”
妇人一头雾水。
老人解释道：“那男子死于非命，多半是无意间知晓了小镇秘密，可惜运气远不如你们家好，祖荫更比不得你家多，最后男人为了他儿子的安危，偷偷打碎了那只本命瓷瓶，如此一来，自然让小镇外的某座宗门落了空，这可是好大一笔投入，一个小窑工，哪里赔得起，就只好以命相抵，一条命不够，就加上他媳妇的，说来可笑，大概是那个窑工的死，对某些人来说太过轻巧，实在懒得耗费多余精力，故而用以瞒天过海的遮掩术法，竟然施展得如此简陋，也太不当回事了。”
妇人脸sè黯然。
老人一眼洞穿妇人心思，笑问道：“怎么，愧疚反悔了？”
妇人惨然一笑，“是有愧疚，终究是我看着长大的孩子，肯定有，但是要说反悔，绝对没有！”
老人点头道：“看出来了。”
妇人自言自语道：“如果换成陈平安他娘，处于我现在的位置，相信她也会这么做的。”
老人摇头道：“那倒未必。”
妇人没来由大声道：“她肯定会！”
老人也未生气她的无礼，只是感慨道：“可怜天下父母心。”
————
草鞋少年坐在门槛上，“宁姑娘，我能不能问你一些事情？”
黑衣少女背靠墙壁，盘腿而坐，绿鞘狭刀横放膝前，“当然。但是涉及到机密和隐私的话，我不回答。”
陈平安问道：“你们来这里，一般会待上多久才离开？”
少女皱了皱眉头，“不一定，有些人运气好，可能当天来回，有些人运气差，一辈子就交待在这里了。如果一定要我给出一个推断的话，也行，但是未必准，你自己看着办，比如我们这拨人，一行八人，两拨属于狗大户，人傻钱多，他们一看就不像是能来去匆匆的，怎么都该在小镇上待个几天，那个戴高冠挂玉佩的公子哥，估摸着会相对顺利一些，有个傻大个，一门心思对付那口水井了，能不能得逞，看老天爷赏不赏这碗饭给他吃。”
陈平安追问道：“还有个人呢？”
“谁？”
“就是个子高高的，岁数不大的那个女人。”
“你喜欢她？”
门口的陈平安笑了笑，根本就没有当真。
黑衣少女大概也觉得自己说了个不好笑的笑话，神sè沉重起来，“我其实听到你和陆道长的聊天了，你和她有恩怨，所以想……报仇？”
她叹了口气，“劝你一句，像你们这些半山腰上的人，在山顶那些人的眼中，其实跟山脚的人没什么两样，不光是人家眼高于顶，而是他们确实有资格看低你们，到了这个‘末法之地’后，不说那个云霞山的女子，就是那个穿大红袍子的小孩子，他一拳打在你胸口上，也能要你呕血一大碗，反过来你使劲打他一拳，不敢说挠挠痒，但最多就是让他感到一阵气闷，绝对伤不到脏腑。至于原因，很难掰扯清楚，主要还是我不擅长讲这个。”
陈平安背对屋子，望向门口，道：“我想知道，她为什么要杀我，我们明明才第一次见面。”
少女酝酿了半天，才开口道：“她未必是那种滥杀无辜的人，怎么说呢，修行路上，跋山涉水，有宽有窄，有阳关道，有独木桥，走得快了，不小心踩死了蚂蚁，饿了从江河里抓几条鱼，道法有所小成，随意施展开来，误杀了鸟雀蛇鼠，皆有可能。我说得不太好，你听得懂我的意思吧？”
陈平安嗯了一声，道：“大致懂了。”
然后少年有些沉闷，重新望向院门口。
其实他一点都不懂，不懂为什么那些人，可以如此无所谓别人的性命。
很久之后，陈平安转头笑道：“要是姑娘不嫌弃，就住在这里好了。需要什么，只管说。”
“那你呢？”
“我认识一个人，这两天就去他那边住，你不用担心，他叫刘羡阳，是我的……朋友。好朋友！”
少女看着门槛上那个瘦弱背影，笑道：“谢谢！”
少年咧嘴一笑，挠挠头，没说什么客套话。他犹豫片刻，最后终于鼓起勇气，再次转头道：“宁姑娘，如果有一天我回不来了，你就把我那袋子金sè铜钱交给刘羡阳，让他以后帮我照看这栋宅子，也不用打扫，偶尔修补一下，加些新瓦，不让它漏雨就行，还有就是墙别塌，院门也别太破了。如果能够在大年三十的时候，贴上门神和春联的话，是最好了！如果觉得这件事太麻烦，不做也没关系。”
少女看到陈平安说到门神和春联的时候，少年眼睛里闪着异样的光彩。
显而易见，这个泥瓶巷的孤儿，希冀着过年的时候，家门上能够有门神，门楣上能够有春字，已经想了很多很多年了。
爹娘死后有多少年，便想了有多少年。
所以当那个了无牵挂、也无心结的少年，轻轻吐出一口浊气，拍了拍膝盖，缓缓站起身的时候。
搁置在屋内桌面上的鞘内飞剑，骤然嘶鸣。
					