 第一百八十章 恍如神人
（今天还有一章，会稍晚些。）
一大两小走下山，返回小镇，青衣小童见识过了落魄山和竹楼的富贵气象，觉得入乡随俗也不错，同时对家乡的眷念浅淡了一些，喜气洋洋道：“老爷，接下来咱们去哪？泥瓶巷祖宅？老爷，不然咱们把整条泥瓶巷买下来吧，如果老爷手头紧，没关系啊，我有钱！大钱不敢夸口，那些家当折算成金子银子的话，茫茫多哇，老爷可以拿蛇胆石来换，普通的就成！”
陈平安笑道：“买下泥瓶巷做什么？没这么糟践银子的。”
青衣小童不太服气，倒是没敢跟陈平安顶嘴，总觉得自己小算盘打得噼里啪啦，精明得很，自个儿还不是冲着蛇胆石去的？
看到青衣小童吃瘪，粉裙女童有些开心，她也有自己的小算盘，想着到了泥瓶巷，就帮老爷把祖宅拾掇得干干净净，清清爽爽。
到了由溪升河的龙须河沿岸，陈平安给他们说了些之前关于这条溪水的故事，青衣小童听得心不在焉，猛然睁眼怒视河水某处，一跃而去，青衣小童虽然没有现出凶悍真身，可一手驭水神通，施展得颇有章法。
每次出拳击中河面后，就跟凿井似的，打出一个个河水激荡的巨大旋涡，原本一条缓缓流淌的祥和河水，给折腾得翻覆无常，青衣小童在河面上如履平地，像是在追逐隐匿于河底的某物，嘴上嚷嚷着：“不长眼的虾兵蟹将，也敢觊觎大爷我的美貌？！”
陈平安没有阻止，一来青衣小童的出手毫无征兆，已经来不及，二来因为离开小镇之前，有次他在岸边走桩，确实发现河中好像有东西凝视着自己，让他感到一阵后背心发凉，透着股让人不舒服的yīn沉气息，只是当时陈平安刚刚练拳，不敢刨根问底，只能敬而远之。
再次见识到青衣小童的暴戾脾气，粉裙女童有些头疼，小声提醒陈平安，“老爷，大骊朝廷有对这条龙须河敕封神灵吗？比如河婆河伯什么的，如果品秩更高的河神，咱们可别这么不依不饶的，书上说过，县官不如现管，书上还说，远亲不如近邻……”
这还真把陈平安问住了，环顾四周后，认真想了想，“如果是河神，应该得有祠庙吧，一路走来，好像没看到。”
陈平安心中微微叹息，想起背篓里一块竹简上，自己亲手篆刻的“欲速则不达”，便决定放弃这种没头没脑的旁敲侧击，对那个愈战愈勇的青衣小童喊道：“回来！”
遥远河面上大打出手的青衣小童，从袖中掠出一阵阵法宝飞掠带起的流光溢彩，大笑道：“老爷，稍等片刻，就一会儿，我马上就可以逮住这条滑不溜秋的小泥鳅！跟我比拼水战功夫，真是……哎呦，还有点家当的意思啊，这件法宝品相不错啊，可惜大爷只要沾着水，就天生一副横练无敌的体魄，臭八婆，你这点本事根本不够看啊，哇哈哈，抓住你后，就把你往我家老爷床上一丢，保准蛇胆石到手！”
青衣小童和那河底yīn物打得有来有往，双方法宝迭出，龙须河上宝光熠熠，当然这是青衣小童心存戏耍的缘故，否则以他的强横体魄和不俗修为，哪怕不用出真身，一样能够以蛮力重创对手。
片刻之后，青衣小童转身一路小跑向陈平安，手里倒拽着一大把……黑sè长发？
到了临近陈平安和粉裙女童的岸边，青衣小童松开手，得意洋洋道：“老爷，这婆娘长得不错，臀儿滚圆，一个能有傻妞儿两个大呢，不如收了当丫鬟吧？”
粉裙女童满脸涨红，羞愤难当。
青衣小童脚边的河面上，露出一颗脑袋和一段白皙脖颈，这位妇人模样的河水yīn神，面目丰腴，神sè楚楚可怜，一头鸦青sè瀑布头发，铺散在水面上，随着剧烈晃荡的河水荡漾摇曳。
见着了陈平安，好像个子稍高了一点，穷酸依旧，就是不知怎的祖坟冒青烟，竟然收拢了青衣小童这么厉害的喽啰，妇人眼神晦暗不明，迅速收敛复杂思绪，微微垂下头，泫然欲泣道：“我是龙须河新晋河神，按例需要巡查所有途径河岸的各路人等，职责所在，若是无意冒犯了各位，还望三位神仙手下留情，莫要跟我一般见识。”
陈平安让青衣小童赶紧上岸，对这位面孔陌生的龙须河神抱拳道歉道：“是我们冒犯了河神夫人。我叫陈平安，就是龙泉本地人，不知河神夫人是何方人士？”
妇人眼神闪过一抹古怪，很快怯生生道：“既然当了一方山水神灵，就必须斩断俗缘，这跟僧不言名道不言寿，是一样的道理，所以公子莫要询问我的来历了。总之我不但没有害人之心，反而还会庇护这条龙须河的一河水运。”
青衣小童勃然大怒，“给脸不要脸是吧，欺负我家老爷好说话是吧？”
陈平安伸手按住青衣小童的脑袋，不让他重返水中跟一位堂堂河神撕破脸皮，对着妇人点头笑道：“有劳河神夫人了。”
妇人连忙抬起一截白藕似的手臂，摆手道：“不敢当不敢当。这次是不打不相识，陈公子无需多心，以后若是有事，公子让人到河边知会一声，我一定不会推脱。”
陈平安不再跟那位河神继续生硬地客套寒暄，这本就不是他的强项，而且对方口口声声陈公子，让陈平安浑身不自在，就带着青衣小童和粉裙女童快步离去，很快就走近了那座河畔的铁匠铺子，陈平安犹豫是去跟圣人阮邛和阮姑娘打声招呼问个好，还是先回小镇泥瓶巷。
从河婆升为河神却无祠庙香火的妇人，缓缓潜入河水底，眼神yīn森，满脸怒火，一脚踩死一只河底烂泥里的老王八，又补上一脚，踩得龟壳粉碎才罢休，心性不定的妇人随即有些后悔，磨盘大小的老王八，已经活了小两百年，加上如今骊珠洞天四散流溢，花草树木，飞禽走兽，一律雨露均沾，已经给老王八生出一丝灵性，说不定两三百年后，只要它成功开窍，就会成为妇人手底下的一员可用之兵。
妇人哀叹一声，弯腰对着那堆破碎龟甲，“你要怪就怪那个姓陈的小泥腿子，是他牵累了你，他才是罪魁祸首。陈公子，我呸！克死了爹娘的小王八蛋，跟你才是一路货sè，怎么不干脆死在游学路上，给人踩得稀巴烂……”
妇人心中恨极了泥瓶巷少年，骂骂咧咧，身形曼妙地行走于水底，身后拖曳着长达一丈有余的青丝，如同豪阀贵妇的漫长裙摆。她不知不觉往下游逛荡而去，等到她回过神，已经来到龙须河和铁符江的交界处，脚底下就是疾坠而落的迅猛瀑布。
吓得她掉头就跑。
这一年当中，龙泉郡热闹纷纷，无数妖怪精魅从四面八方涌入，希冀着能够在此修行，汲取灵气。如果说她这个龙须河神，最多只是趁火打劫，跟妖物讨要一些过路费，给孙子帮着积攒点家底罢了，那么下边铁符江里头的那位凶神煞星，正儿八经的大江正神，真是好大的杀心好重的杀性，死在她手底下的野修散修，一双手都数不过来，奇怪的是大骊朝廷和龙泉郡府，对此从不过问半句，让妇人好生羡慕，于是愈发惦念起那座迟迟不来的河神庙了。
铁匠铺那边，陈平安正犹豫不决要不要登门，却看到石拱桥那个方向，出现一位青衣少女的身影。
她瞧见了他，确定无误是他后，她便停下脚步片刻，这才加快脚步。
陈平安带着两个小家伙迎向她，笑着远远打招呼道：“阮姑娘！”
阮秀一个唉字应声，小跑向陈平安，站定后，柔声道：“回来了啊。”
陈平安点头道：“回了！”
一时间两两无言语。
青衣小童瞪大眼睛。
哇，不愧是风雪庙圣人的女儿，长得真是俊。
可惜可惜，就是人不可貌相，好像脾气不是很好，极有可能一言不合就打死自己，要不然自己肯定要喊一声夫人了。
粉裙女童眨着眼眸，充满好奇和仰慕，心想着自己长大以后，也要长得像眼前这位柔柔弱弱的青衣姐姐。
阮秀率先打破沉默，微笑道：“先去铺子喝口热水，然后放在我家那边的东西，我帮你一起搬回泥瓶巷？”
陈平安嗯了一声。
之后阮秀说着小镇的琐碎事情，说泥瓶巷那栋不知主人是谁的屋子，她已经帮着修缮好了。只是草头铺子和压岁铺子的生意，不是太好，她说到这里的时候，有些愧疚和难为情。她还自作主张地把陈平安邻居家的那笼母鸡和鸡崽儿，带回铁匠铺子这边养着，但是不小心给野猫叼走了两只，阮秀说起这个，就更加失落。把陈平安给乐呵得不行，赶紧安慰她，这才多大点的事啊，哪里需要上心，赶明儿杀了老母鸡炖锅鸡汤都成，他如今饭菜手艺大涨，肯定好吃。把阮秀给急坏了，说不能杀不能杀，它们乖得很，大大小小的，如今还都有了名字呢。
陈平安笑得合不拢嘴。
这才晓得是陈平安故意使坏，性情温婉的秀秀姑娘，轻轻瞪了他一眼。
青衣小童这才恍然大悟，敢情老爷一开始就给自己挖了个大坑，这位姐姐哪里脾气差了？！
亏大了，青衣小童觉得这颗失之交臂的蛇胆石，别说撒泼打滚上吊投水，就算偷也要偷到手，要不然心气难平！
走入那座井然有序的铁匠铺子，原本走路飘忽的青衣小童立即吓得脸sè雪白，粉裙女童更是躲在陈平安身后。
七口水井。
星罗棋布。
每一口水井，皆有剑气冲霄而去。
哪怕只是多看一眼，就让青衣小童和粉裙女童觉得双眼生疼，几乎要忍不住刺痛落泪，恨不得现出真身，抵御那些无形的威压和磅礴剑意。瑟瑟发抖的两个小家伙，之前到了龙泉的那种兴奋和激动，立即烟消云散，只觉得这里处处凶险，简直就是一座人间雷池，最是镇压他们这些蛟龙之属的旁支遗种。
直到陈平安让他们俩坐在一栋茅屋前的竹椅上，他和阮秀去不远处那栋黄泥房搬东西，两个小家伙才略松一口气，面面相觑，发现对方额头都是汗水。
青衣小童翘起二郎腿，故作轻松，讥讽道：“傻妞儿，胆小鬼，没出息！”
粉裙女童小声道：“你又好到哪里去了。”
青衣小童双臂环胸，老神在在道：“我这叫示敌以弱，你懂个屁！”
粉裙女童看到一个大步走来的中年汉子，其貌不扬，出于礼貌，她赶紧起身道：“叔叔好，我是老爷陈平安家的婢女。”
汉子点点头，搬了条椅子坐在不远处，望向泥屋那边，脸sè不太好看。
青衣小童打量一番，没看出门道，只当是铁匠铺子的青壮劳力，“瞅啥瞅，我可警告你，秀秀姑娘是我家老爷的老相好，你要是敢动歪心思，我就一拳打死……算了，老爷叮嘱我要与人为善，算便宜你了，只是一拳打得你半死！”
汉子脸sè愈发难看，没说话。
青衣小童自以为看出一点苗头，因为中间隔着一个碍眼的粉裙女童，他探出身，扭过头望着汉子，“你真对我家老爷的未过门夫人，有念想不成？他娘的你多大岁数了，真是气死我了，大爷行走江湖这么多年，真没见过你这么厚颜无耻的腌臜汉子，来来来，咱们过过招，我准许你以大欺小……”
陈平安身后那只空去大半的背篓里，现在已经填入一只沉重的棉布行囊，跟阮秀并肩走来。
看到中年男人后，陈平安恭谨喊了一声阮师傅，汉子根本没搭理。
阮秀笑着喊了一声爹，汉子才闷闷不乐地点了点头。
爹？
青衣小童就像被一个晴天霹雳砸在脑袋上，二话不说就蹦跳起来，跑到中年汉子身前的地面上，扑通一下跪下磕头，“圣人老爷在上，受小的三磕九拜！”
这条御江水蛇砰砰磕头，毫不犹豫，只是一肚子苦水，腹诽不已，你一个高高在上的兵家圣人，好歹有点圣人风范行不行？就该在那山岳之巅吞吐日月才对啊，要不然在大水之畔出拳如雷？结果一声不吭，跑来我身边坐着跟块木头没两样，闹哪样？
堂堂十一境的风雪庙大佬，坐镇骊珠洞天的兵家圣人，享誉东宝瓶洲的铸剑师，你不在额头刻上阮邛两个大字就算了，咋的长得还这么普普通通？退一万步说，走路好歹要龙骧虎步吧？坐着就要有渊渟岳峙的气势吧？
觉得自己瞎了一双狗眼的青衣小童磕完头后，仍是不敢起身，一副慷慨就义的姿态，只是哭丧着脸，眼泪哗哗往下流，眼角余光瞥了一下自家老爷，希冀着老爷能够为自己仗义执言一下。
他这次是真有投水自尽的心思了。
有些疑惑青衣小童的古怪作态，阮秀不明就里，也不愿多问什么，“爹，我陪着陈平安去趟小镇。”
阮邛憋了半天，只憋出一句，“早点回来打铁。”
阮秀问道：“爹，开炉铸剑的时辰不对啊，怎么回事？”
汉子站起身，“我说了算，你别多问。”
阮秀哦了一声。
直到阮邛的身影消失在视野，青衣小童这才有胆子站起身，摇摇晃晃，擦拭着满脸泪水和额头冷汗，心有余悸，默默念叨着“大难不死必有后福”。
一行人走出大有玄机的铁匠铺子，走过千年又千年横跨河水的那座石拱桥，陈平安突然跟身边的青衣姑娘，道了一声谢。
阮秀转头笑道：“变得这么客气啊。”
陈平安诚心诚意道：“到了外边，才知道一些事情，所以真不是我客气。”
阮秀笑问道：“是在夸我吗？”
陈平安笑容灿烂，“当然！”
阮秀凝望着少年的笑脸，收回视线后，望向小镇那边，她说了一句让人一头雾水的话，“没有变，真好。”
恐怕只有圣人阮邛才知道这句话的分量和深意。
或者前一任圣人齐静春知道一切，可能某个老人也依稀看出些端倪，但是都不会说什么。
阮邛的女儿阮秀，自幼就是天赋异禀，真正的千年不遇，绝对不是寻常的修行天才可以媲美，以至于阮邛不得不自立门户，脱离风雪庙，跑到骊珠洞天遭罪，为的就是借助这方天地的术法禁绝，来遮掩隐蔽阮秀的出类拔萃，或者说是在尽量拖延女儿“木秀于林，峰秀于山”的时间。
这位手腕上有一尾火蛟化作镯子盘踞环绕的青衣少女，不单单是火神之体那么简单。
因为在少女的眼中，她所看到的世界和人事，跟所有人都大不相同。
她可以直接看到人心黑白，看清楚因果善恶，看出气数深浅。
少女眼中，天地之间，sè彩斑斓。
这意味着阮秀的证道之路，会更加坎坷难行，当然一旦证道，阮秀的成就之高，大道之大，根本就是不可估量。
所以当初在青牛背，阮秀第一眼看到岸边少年，之所以没有退避消失，就是因为看到了陈平安的“干净”。
偌大一座骊珠洞天，世间百态，只有这个陈平安，孤零零一个人，纤尘不染，就像一面崭新镜子。
所以阮秀喜欢跟他待在一起，喜欢偷偷观察陈平安心湖的细微起伏，悄悄感受他的喜怒哀乐。
对于这位吃货姑娘而言。
少年就像一道最好吃的“糕点”了，她很喜欢，喜欢到舍不得吃的那种。
她很担心陈平安这趟出门远游，人心会变，心湖会变得浑浊，心路会泥泞，沾染那些不好的习气和繁乱的因果。
现在看来，陈平安确实变了一些，但还是很好的。
阮秀如释重负的同时，就更加喜欢陈平安了。
看吧，我就知道他肯定不会让人失望的！
一路走到泥瓶巷，走入那条狭窄yīn暗的巷弄，即便青衣小童已经做好心理准备，仍是瞠目结舌，自家老爷就在这条破烂巷子里长大的？
阮秀娴熟地开锁推门，打开院门之后的屋门，连同刘羡阳和宋集薪两家一起，总计三串钥匙，她一起递还给陈平安。
陈平安收起后，跨过门槛，看着再熟悉不过的屋子，很整洁，窗台那边竟然还放了一盆不知名的小巧草木，在寒冬时节绿意郁郁，让人格外意外之喜。
陈平安正要开口说话，阮秀已经笑道：“可别再说谢谢了啊。”
陈平安有些尴尬，将背篓放在地上，将那沉重行囊拿出搁在桌上，蹲在地上，摸摸索索，最后拿出一块小竹简，站起身后递向阮秀，赧颜道：“不知道该送你什么，外边城镇吃的东西倒是很多，可我怕压坏了，时间放久了也不好，实在没办法，就做了这个，别嫌弃啊。”
阮秀愣了愣，接过那块巴掌大小的青绿竹简，入手沁凉，低头凝视，发现原来上边刻了一行小字，“山水有重逢”，写得端端正正，认认真真。
阮秀笑得眯起眼眸，用手指肚轻轻摩挲那些刻字，低着头说道：“我很喜欢。”
青衣小童一脸呆滞，这都行？
圣人独女，就这么一块破竹简，一行破字，就喜欢？
大爷我之前的几百年江湖，是不是白混了？
记得以前水神兄弟，看上一位眼高于顶的山上婆姨，送给她成堆的财宝，光是跟自己就借了好些品相不俗的法宝，可从没见那娘们咧一下嘴啊，东西全盘笑纳，好脸sè一个没有。
当着阮秀的面打开布囊，露出一大堆石头，零零散散怎么都该有八九十颗，里头还有一只稍小的棉布袋子，打开之后，还是石头，但是sè泽绚烂各异，大小不同，只有十余颗。
粉裙女童如遭雷击。
青衣小童两眼放光，狂咽口水，恨不得饿虎扑食，全部吞下肚子，说不定之后走出这条破巷子，自己就已经是真正的大爷了，这么一座小山的蛇胆石，莫说是八境，九境十境都有希望！但是一想到身边还站着一位爹是圣人的姑娘，青衣小童这才忍住杀人越货的冲动。
陈平安拣选出两颗上岸后始终未曾褪sè的蛇胆石，一颗sè泽桃红，晶莹剔透，一颗乌青厚重，分别递给粉裙女童和青衣小童，然后再拿出四颗普通的蛇胆石，对半分送给如获至宝的两个小家伙。
粉裙女童还背着那只书箱，这会儿一手兜住三颗蛇胆石后，一下子哭了，抬起手背狠狠擦拭眼眶。
青衣小童死死盯住手上的蛇胆石，满脸陶醉和痴迷。
陈平安一拍脑袋，笑着又去拿出一对模样sè泽相差无几的上等蛇胆石，通体鲜嫩黄sè，质地细腻如冰冻住的羊脂油水，依旧是一人一颗赠送给青衣小童和粉裙女童。
青衣小童这才想起自己确实应该有两颗，接过手后，傻呵呵笑着。
粉裙女童不敢伸手去接，“老爷，说好了，我只有一颗好的蛇胆石啊。”
陈平安拍了拍她的小脑袋，“我是谁，你的老爷唉，送你东西还需要理由？赶紧收好。”
粉裙女童小心翼翼拿住后，愈发哭得稀里哗啦。
青衣小童一脸矛盾神sè，既有狂喜，也有幽怨，试探性问道：“老爷，也多打赏我一颗呗？”
陈平安笑道：“以后如果不再欺负她，我就送你。”
青衣小童使劲点头：“我今天肯定不欺负傻妞儿，明天就给我呗？后天，最晚大后天送我，老爷，行不行？”
陈平安反问道：“你说行不行？”
青衣小童一咬牙，转头对粉裙女童郑重其事道：“傻妞儿，我接下来一个月都不欺负你。”
陈平安气笑，一巴掌拍在他脑袋上，“最少一年时间。”
青衣小童故作委屈，其实在心里偷着乐，对于咱们这些蛟龙之属而言，一年算什么，一百年光yīn都不算长的。
陈平安又不是真傻，只是懒得计较青衣小童那点弯弯肠子而已，毕竟这一路行来，有他们相伴，走得一点都不寂寞，陈平安其实很感激他们两个，转身重新收好大小布囊后，阮秀也已经收好那份礼物，屋内两大两小，围着桌子各坐一方。
阮秀提议道：“去铺子看看？”
陈平安点头道：“看过了铺子，我刚好去趟福禄街李家大宅，有个东西要送给李宝瓶的大哥。”
是那条金sè的过山鲫。
锁好门一起离开院子，那条活蹦乱跳的过山鲫，装在一只小陶罐里，陶罐里装满了阮秀从铁锁井那边挑来的井水，过山鲫总算是名副其实的如鱼得水了，在里头肆意游窜，欢快异常，不断溅射出水花，青衣小童刚刚吞下一颗普通蛇胆石，便想着好好表现自己，主动捧过陶罐，被水花溅射到身上后，突然震惊道：“这井水……有讲究啊。”
阮秀点头道：“可惜铁锁井如今被外乡人买下了，老百姓已经不可以去挑水，靠近都不行。”
她去挑水，当然没问题。
青衣小童在铁匠铺子受过惊吓后，已是风声鹤唳，再不敢横行无忌，听闻噩耗，差点要捶胸顿足，只好碎碎埋怨陈平安为何不早点买下水井。
阮秀轻声问道：“不然我去找人谈谈看？如果你愿意的话，说不定可以买下那口铁锁井。”
陈平安赶紧摇头：“不用，而且我如今也没钱了。”
阮秀欲言又止，眼见着陈平安神sè坚决，只得打消了心中的那个念头。
临近骑龙巷，陈平安说道：“有个名叫石春嘉的小姑娘，好像就是其中一间铺子的掌柜女儿。”
阮秀有些迷糊，“我不知道啊。”
少女不在意的事情，其实很多。
当两间铺子的伙计师傅，听说店铺真正的主人露面后，都过来凑热闹，多是老实本分的妇人和少女，见着陈平安后，难免有些失望，陆陆续续返回铺子干活。倒是他们对着阮秀喊掌柜的，让少女有些羞赧。
陈平安在压岁铺子坐了一会儿，喝了热茶，有些无地自容，因为根本不知道该做什么说什么，反而是阮秀有条不紊地询问相关事宜，入账多少，盈利多少，陈平安看着脸sè认真的青衣少女，他挠挠头，开始觉得自己的礼物，送得太马虎不用心了。
动身去往福禄街之前，阮秀看了眼青衣小童和粉裙女童，跟陈平安轻声叮嘱了一句，“福禄街和桃叶巷如今大变样，搬来很多外乡人，其中李家比较特殊，他们家老祖成功跻身十境，按照大骊先帝颁发的恩赏令，当今天子给李家赐下了两个恩荫名额，李氏子孙能够直接获得两个清流官身，不知为何，一个在京城当了官，留在家里的那个，却拒绝了，所以福禄街最近气氛有点怪。”
陈平安想了想，让两个孩子留在铺子，自己捧着陶罐去往福禄街，而且没让阮秀带路。阮秀也没坚持什么，返回铁匠铺子。
少女离开小镇，走向不知走过多少次的石拱桥，廊桥早已拆去，如今老剑条都已消逝不见，曾经有好事之徒试图搜寻，希冀着又是一桩聊胜于无的机缘，只是徒劳无功。
对于忙忙碌碌、暗流涌动的龙泉郡而言，奇奇怪怪的事情发生了太多太多，需要谋划的千秋大业又是层层叠叠，哪里顾得上这种小事。
阮秀走在石桥上，情不自禁地掏出那块竹简，高高举起。
五个小字，百看不厌。
她突然觉得如果能在背面再刻上一行字，就更好了。
比如“陈平安赠阮秀”？
小镇上。
陈平安再一次踩在青石板路上，一座座高门豪宅如山脉绵延，相比之前的一次次送信，如今回头再看，陈平安自然而然就看出了更多的意味。
陈平安这才刚刚走到李家门口，就看到有个青衫男子站在那边，笑望向自己。
不知为何，看到这位满身书卷气的年轻男子，陈平安就会想到那次去学塾送信，回首望去，当时眼中见到，正站在学塾门口的齐先生。
一模一样的风采。
恍如神人。
					