 第一百八十一章 不值得
总有些人，一眼看到就会心生好感，道理都讲不通。
陈平安看到那位书生之后，走过半条福禄街积攒下来的沉重心绪，一扫而空，捧着陶罐快步上前。
年轻书生笑容和煦，没有站在原地，而是对着陈平安迎面走去，并且率先开口说道：“你就是陈平安吧，我叫李希圣，是宝瓶的大哥。宝瓶在山崖书院寄出的最新一封家书，我已经收到了，我这个当哥哥的，实在是不知道如何回报，听说你一直在读书，以后不妨经常来我家，我还算有些藏书，请君自取。”
不但如此，年轻男人从陈平安手中接过陶罐后，还弯腰一拜，“只好大恩不言谢了。”
这让陈平安有些手足无措，只得指着那只陶罐，神sè拘谨道：“李公子，陶罐里装着一条过山鲫，是我在回来的路上，在山上找着的，来送给宝瓶。”
李希圣低头看了一眼陶罐里的金sè游鱼，在方寸之地犹然优哉游哉，他抬起头，望向陈平安，感慨道：“曾经在先贤笔札中见到过过山鲫的神奇描绘，金sè过山鲫，万中无一，没想到这辈子还有亲眼见证的机会，放心，我一定会小心饲养，将来宝瓶回家了，她一定很高兴。”
李希圣这位高门世家子的真诚热忱，让陈平安完全不知如何作答，虽说当时拖着崔东山一起，眼巴巴盯着那群浩浩荡荡的过山鲫，最后瞪得眼睛发酸，好不容易才逮住这条，可不管书上如何记载，不管崔东山说得如何玄妙，对陈平安来说，真谈不上什么珍稀贵重。
只要是陈平安内心认定的亲近人，他就愿意掏心窝。
陈平安实在不擅长热络聊天，挠挠头，告辞一声，就要转身离去。
李希圣连忙喊住陈平安，“怎么不去家里坐一会儿，我今天先带你走一遍，以后就自己来登门看书，我随后会告知门房。”
陈平安摇头道：“下次吧。”
李希圣无奈笑道：“那好歹让我放下了过山鲫，将陶罐还给你吧？”
这次陈平安没客气，点头道：“那我在这里等着。”
李希圣笑道：“稍等片刻，我去去就回。”
他转过身，捧着陶罐一路小跑。
这一刻的年轻男人，不再像那在书上说着道理的圣贤夫子，而是真的很像那位红棉袄小姑娘的大哥。
没过多久，李希圣就捧着陶罐跑回来，两边腋下还夹着好几本书，陈平安接过陶罐后，弯腰放在地上，使劲擦过了双手，这才接过那些书籍，有样学样夹在腋下，最后动作滑稽地拿起陶罐，“我看完就来还书。”
李希圣笑如春风，摆手道：“不用着急还书，慢慢看就是了，它们比宝瓶乖多了，可不会自己跑来跑去。”
李希圣收起玩笑神情，缓缓道：“陈平安，别觉得我邀请你登门看书是客套话，我是真的很希望你多来，宝瓶虽然很聪明，可终究年纪还小，孩子心性，让她在家里安安静静看书，那真是比登天还难。所以这么多年来，感觉家里好像就我一个人在翻书看书，仔细想一想，其实挺没意思的。”
李希圣一口气说了许多心里话。
如果这里有李家人物在场，一定会以为太阳打西边出来了。
因为这位名声不显的李家大公子，在弟弟李宝箴的衬托下，显得实在太古板无趣了，虽然对谁都和和气气，但是言语极少，沉闷无趣，每天不是躲在书斋埋头研究学问，就是在大宅里独自散步，日出日落也看，风雪明月也看，什么都看，鬼知道这能看出个啥明堂。好在李希圣到底是李家嫡长孙，人缘不差，府上没人会讨厌一位性情随和的未来一家之主，只是比起弟弟李宝箴，不讨喜罢了。
陈平安点头道：“我会来的。”
李希圣嗯了一声，跟少年挥手告别。
看着陈平安逐渐远去的背影，李希圣喃喃道：“我见青山多妩媚。”
他会心一笑，“料青山应如是？”
李希圣转身走向大门，跨过门槛，满脸笑意，自言自语道：“又是美好的一天。”
但是李希圣一想到京城那边传来的消息，他便叹了口气，没办法，家家有本难念的经，走着走着，穿廊过栋，年轻男人又自顾自笑了起来，“不耽误今天的美好。”
廊道中，一位妙龄丫鬟与他打了个照面，放缓脚步，侧身施了一个万福，娇柔道：“大少爷。”
李希圣习惯性放缓脚步，笑着点点头，并不说话，就这么擦肩而过。
姿sè不俗的丫鬟转头望去，她难免自怨自艾，心中哀叹一声，大公子人是不错，可惜不解风情啊。
若是换成二少爷，一定停下身形，与自己闲聊，还会夸奖几句自己新买的漂亮头饰。
她自然不知。
这位李家嫡长孙，确实不解此处风情，但却深谙别处风情。
如骤雨打枯荷，春风吹铁马，美人照铜镜，将军佩宝刀，大雪满青山。
皆是那人眼中的人间美好。
李希圣回到自己院子，院内有一座各sè鹅卵石堆砌起来的小水池。
李希圣蹲在水池旁边，低头望着清澈的池水，里头就有那尾金sè过山鲫，摇头摆尾，逍遥忘忧。
很难想象，这座有模有样的水池，全是李宝瓶一个人的功劳，小姑娘每次偷溜出门，大多会去龙须溪那边捡取石头，日积月累，几块几块往家里搬，后来有天李宝瓶突发奇想，看着角落堆积成山的石头，就要给大哥打造出一座可以养鱼养螃蟹的水池，李希圣对此阻拦不成，只好帮着出谋划策，但是从头到尾，干活全是李宝瓶一个人，李希圣这个大哥想帮忙，她还死活不乐意。
李希圣看见一块青石板底下，有个探头探脑的小家伙，笑眯眯道：“你们两个，好好相处，不许打架。”
李希圣站起身，去往悬挂匾额为“结庐”的小书斋，开始铺纸研磨，提笔作画。
是一幅古意浓浓的雪压青松图。
放下毛笔后，李希圣抖了抖手腕，开始低头端详着这幅画，墨汁未干，墨香扑鼻。
最后他朝着那幅画轻轻吹了一口气。
画中青松如遇强劲罡风，竟是飒飒作响，枝头积雪瞬间消散。
————
阮秀欢快回到铁匠铺子，没在剑炉找到她爹的打铁身影，找了一遍，发现他竟然在檐下竹椅上喝闷酒。
阮秀奇怪问道：“爹，不打铁吗？”
中年汉子摇摇头。
打个屁的铁，今日不宜铸剑。但如果是打陈平安，汉子倒是一百个愿意。
阮秀坐在一旁，“爹，今天忘了给你捎壶酒回来，明天去镇上，我肯定给你买壶好的。”
雪上加霜。
少女自然不知道这句话一出口，无异于在她爹伤口上撒盐。
阮邛叹了口气，喝了一大口闷酒，怔怔望向远方的龙须河，低声问道：“秀秀啊，你是不是喜欢陈平安？”
阮秀笑道：“喜欢啊。”
听到自己闺女回答得如此干净利落，阮邛反倒是松了口气，看来还有悬崖勒马的补救机会，这位兵家圣人问道：“知道我为什么不答应收陈平安为徒吗？”
阮秀愣了愣，纳闷道：“爹，你之前不是已经说过了吗，你说对陈平安印象不差，只可惜不是同道中人，你们俩不适合当师徒，这一点我是知道的。再就是陈平安……不太一样，所以爹担心我因为跟他走得太近，会吸引许多幕后势力的注意力，所以看到我和陈平安做朋友，你其实不太高兴，我是能理解的。”
感觉所有道理都给闺女早早说完了，阮邛顿时哑口无言，强忍住跑到嘴边的言语，狠狠喝了一大口酒。
汉子借酒浇愁愁更愁啊，心想着既然道理都晓得，那以后就少跟陈平安那家伙厮混啊，傻闺女你又不缺那点狗屁机缘，再说了如今陈平安也丧失了引诱“飞蛾扑火”的本事，更何况闺女你本身就是最大的机缘！结果如何？一听说人家回乡了，就从骑龙巷一路飞奔到石拱桥那边，然后就假装闲庭散步，慢悠悠慢悠悠走向自家铺子，你到底骗谁呢？
阮邛放下酒壶，淡然道：“齐静春一走，就等于收官了，可如今这座龙泉郡，虽然没了什么大的凶险，骊珠洞天这么大一块肥肉，从天上掉下来，说是豺狼环伺，丝毫不过分，很多事情没你想的那么简单，爹还是那句话，陈平安自己惹出来的麻烦，好解决，你一掺和，就很不好解决。”
阮秀伸长双腿，身体后仰靠在竹椅背上，眼神慵懒道：“知道啦。总之我会好好修行的，到时候我看谁敢不老实，都不用爹你帮忙，我自己就能解决。”
又是好大一把盐，下雪似的落在汉子伤口上。
害得阮邛差点一口老血喷出来。
这位兵家圣人气呼呼站起身，经过女儿身后的时候，打赏了一个板栗下去，“成天胳膊肘往外拐！”
少女转过头，看着她爹的背影，嘴角翘起。
既不打铁，又不用照看铺子，少女有些无所事事，便轻轻晃动手腕。
手镯“活”了过来，那条从瞌睡中清醒过来的小火龙，开始围绕着少女的白嫩手臂，缓缓转动。
————
阮邛走向一座新筑剑炉，如今除了数量众多的青壮劳工，他在今年新收了三位徒弟，暂时只是记名，不算入室弟子，其中一位在井边体悟剑意的长眉少年，突然睁开眼，小跑来到阮邛身边，轻声问道：“师父，要打铁？”
阮邛摇摇头，改变主意，不去剑炉，走向龙须河，他要去亲自掂量掂量yīn沉河水的分量，如果足够，就可以按照约定开炉铸造那把剑了。
双眉极长的少年紧跟其后。
师徒虽然有先后，可是两人同走一路。
————
陈平安回到骑龙巷的铺子，把那只陶罐交给青衣小童，再把钥匙和书籍交给粉裙女童，让他们先回泥瓶巷祖宅。
他则独自走到了杨家药铺子，不管风吹雨打日晒，年复一年，铺子两边悬挂的春联每年都会换，但是所写内容从来没有改过，都是“但愿世间人无病，宁可架上药成灰”。
陈平安问过一位新面孔的年轻店伙计，得知杨老头就在后院，走过侧门，看到老人就坐在院子里的小板凳上，弯着腰翘着腿，在那里吞云吐雾。
陈平安没有开口说话，有些罕见的坐立不安。
杨老头开门见山道：“是想问你爹娘的事情？有没有可能跟顾粲他爹一样，死后魂魄还能留在小镇？”
陈平安瞬间呼吸沉重起来。
“没有。”
老人吐出一大口烟雾，直截了当地给出了答案和缘由：“因为不值得。”
少年低下头，更不说话了。
地上只有那双磨损厉害的草鞋，看不太清楚。
					