 第一百八十一章 道理就在剑鞘里
陈平安回到泥瓶巷祖宅的时候，粉裙女童在拎着扫帚打扫院子，青衣小童趴在小水缸边沿上，对着水面张大嘴巴，还隔着两尺距离，却有一条水柱逆流而上，被吸入青衣小童的嘴里，这幅画面，如龙汲水。
陈平安坐在门槛上，粉裙女童发现自家老爷有些异样，善解人意地开没有开口打扰。其实院子早就被阮秀清扫得很干净，只是粉裙女童总觉得如果不做点什么，就会良心难安，对不住老爷慷慨馈赠的蛇胆石。
陈平安神游万里，突然想起崔东山说起过宋集薪的事情，站起身，拿出宋集薪离开小镇之际，偷偷丢在自家院子的那串钥匙，跑去打开隔壁宅子的院门屋门，果然在书房桌上看到三本叠放的书籍，《小学》，《礼乐》，《观止》。
陈平安搬来椅子，坐着翻阅那部《小学》。
这趟远游求学的后半段，跟崔东山同行，经常会听他诵读经典，才知道《小学》的不简单，只看书名，乍看之下，可能觉得这就是一门“很小的学问”，可按照崔东山闲聊时的说法，在世俗学塾和教书先生之中，《小学》绝不会被当做蒙学典籍，大概也只有齐先生能够将这么艰深晦涩的圣贤心血，传道解惑得如此深入浅出，以至于李宝瓶他们从没觉得那部《小学》之大。
陈平安没有将三本书拿回自家祖宅，翻过十数页《小学》之后，觉得仅凭他那点鸡毛蒜皮的学问功夫，一知半解都做不到，若是刻意往深处想，只觉得四顾茫然，头脑发胀，如坠云雾，没有立锥之地。
陈平安只得合上书籍，从袖中拿出那颗银sè剑胚，轻轻攥在手心，继续像先前坐在自家门槛上发呆。
两次路过石拱桥，毫无感应，冥冥之中，陈平安意识到她真的会消失一整个甲子光yīn，用半座斩龙台去砥砺剑锋。至于斩龙台早已一分为三，被阮邛、风雪庙和真武山三方势力瓜分，她偏偏如此行事，会不会惹来麻烦，陈平安无从揣测，更加无法插手。
当初在那个寒冬时节的风雪夜，少女晕厥在自家院门口，陈平安救了她，她最后却成为了宋集薪的婢女，由王朱改名为稚圭，最后还跟着真实身份是大骊皇子的宋集薪，一起去往京城。
窑务督造官衙署，廊桥匾额“风生水起”，深不见底的锁龙井，每一张槐叶都蕴含着祖荫的老槐树，神仙坟老瓷山……
更别提小镇上，还有那么多的地头蛇和过江龙。
一团乱麻。
难怪杨老头会说，总有一天，你陈平安会发现这座小镇到底有多大。
想到那个推崇公平买卖的药铺老人，陈平安神sè黯然，轻轻吐出一口浊气，下意识握紧手心的剑胚，站起身后，将剑胚藏入袖袋，离开这座被宋集薪遗弃的宅子。回到自己家，陈平安交给粉裙女童那串刘羡阳家的钥匙，要他们两个搬去住在那边，毕竟泥瓶巷这栋宅子实在太小。
青衣小童还没喝饱井水，絮絮叨叨地从水缸那边站起来，突然想起一事，问道：“老爷，你不是用一颗普通蛇胆石，跟我换了一大堆破烂……珍奇瓶子嘛，既然你跟阮姑娘关系这么亲近，为啥不送她那些云霞瓶月华瓶当礼物？老爷，以我驰骋江湖数百年的丰富经验来看，天底下的女子，任你身份再高，都喜欢花里胡哨的玩意儿，不比一块破竹简更好？”
青衣小童贼眉鼠眼笑嘻嘻道：“怎么，难道是老爷舍不得那堆宝贝瓶子，不愿意送给阮秀？那我可得斗胆说老爷几句了，阮秀可是一位兵家圣人的独女，老爷就是一万只瓶子全部送出去，仍是一笔划算的买卖！”
陈平安帮着粉裙女童背好书箱，没好气道：“你没看出阮师傅不喜欢我？”
青衣小童仔细回想了一下当时的情景，好像那个闷鳖似的圣人老爷，确实对陈平安不冷不热，青衣小童打抱不平道：“他眼瞎啊，才看不出老爷你的前程似锦，老爷你别生气，气坏了身体不值当……”
猛然记起那阮邛是这方天地的主人，身在辖境之内，如皇帝坐了龙椅，那就是普天之下，莫非王土，因此拥有诸多无法想象的道法神通，青衣小童赶紧摔了自己一耳光，“童言无忌童言无忌，圣人老爷打瞌睡，啥都没听到，听到了也莫要怪罪啊……”
青衣小童又问道：“可这送不送瓶子给阮秀，跟阮圣人喜不喜欢老爷有啥关系？”
陈平安随口解释道：“我要送瓶子，肯定一股脑都送出去，到时候阮姑娘揣着这么一大堆瓶瓶罐罐回家，多半会被阮师傅发现，我就会更加惹人厌，指不定还会被他误以为居心不良，而且万一阮姑娘和她爹有了争执，终归不太好。”
粉裙女童恍然点头道：“老爷想得真周到。”
青衣小童满脸震惊，“老爷，啥叫误以为居心不良，你对那阮秀，不是明摆着居心叵测吗？”
“瞎扯什么！”
陈平安一巴掌拍在青衣小童后脑勺上，拍得他一个踉跄跨出门槛，青衣小童顺势跑到院子里，站在院门口那边，转身嬉皮笑脸道：“老爷可别杀人灭口，我保证守口如瓶，比李宝瓶还瓶，比绕梁瓶还瓶！”
陈平安伸手扶住额头，觉得没脸见人。
粉裙女童望向院门外的泥瓶巷，再一次觉得自己大开眼界。第一次是感受到龙泉郡的充沛灵气，第二次是亲眼见识到那座落魄山潜在的山岳之资，第三次是看到俊美非凡的魏檗，第四次是走入那栋能够凝聚山水气运的漂亮竹楼。
现在是第五次，落在粉裙女童的眼帘之中，是一位神采飘逸的读书人，站在光线yīn暗的小巷之中，此时此景，宛如朝阳初升。
那个青衫男人笑眯眯问道：“我家宝瓶怎么了？”
青衣小童骤然身体紧绷，僵硬转头，看到年轻男人后，左右张望，再无别人，满腹狐疑，眼前这个士子书生，观其气象，平淡无奇啊。
粉裙女童使劲眨了眨眼，这位成长于芝兰曹氏书楼的火蟒，此刻发现那个读书人，好像瞬间失去了所有光彩神异，不管怎么看，就只是寻常的士族男子。
青衣小童吃一堑长一智，哪怕没看出年轻男子的蛛丝马迹，仍是没有信口开河，笑呵呵装傻扮痴，“李宝瓶是我家老爷最要好的朋友，所以我对那位小姑娘可仰慕啦，请问你是？”
“李大哥，你怎么来了？”
陈平安已经揭开谜底，生怕青衣小童闹出幺蛾子，走到院门口。
李希圣略带愧疚道：“我忘记说了，先前送你那些书，书页空白处，多有我个人感悟的注解和疑问，墨批为一些粗浅的注疏心得，朱批则是一些很希望当面询问圣贤的问题。我这趟来，就是想告诉你，这些文字你暂时不用管，能不看就别看，看过就算了，千万别因为我的想法，害你曲解了一本书原有的宗旨本义。”
陈平安点头道：“我记下了。”
李希圣笑着转头望向青衣小童，轻声道：“开玩笑没关系，但是切记言多必失。世间一个个文字，是有力量的。字眼组合成词，词汇串联成句，语句契合成文章。大道就在其中。”
青衣小童仰着头目不转睛，盯着这个莫名其妙跑出来的读书人，一肚子冷嘲热讽，就是没有脱口而出，忍得有点辛苦。如果不是在铁匠铺子那边刚刚吃过苦头，青衣小童都想开口询问你这家伙如此好为人师，怎么不去儒家当学宫书院当圣人啊？
李希圣仿佛一眼看穿了青衣小童的想法，甚至直接听到了他的心声，笑容和煦，耐心解释道：道：“佛家有次第之说，道家有长生桥一阶阶、登天梯一步步的讲法，我们儒家则有循序渐进的规矩，所以我得先参加科举，至于以后能否成为儒家圣人，太过遥远，不敢奢望。”
青衣小童如丧考妣，不敢再看那个读书人，只是转过头，求助地望向陈平安，神sè凄凉，生无可恋，竟是一个字都不敢说了。
感觉像是在跟自家老爷诉苦，这龙泉郡，实在太可怕了，随随便便一个人走过来坐在竹椅上，就是个兵家圣人，又随随便便一个人跑来站在巷子里，就是能看穿自己心思的儒家君子？贤人？
那么下一次，会不会还有人随随便便就一拳打死自己啊？
粉裙女童满脸涨红，鼓足勇气，大声问道：“先生，为何我们读书之时，经常会突然就不认得某些文字了？哪怕它们就在眼皮子底下，一动不动待在书页上，可是我们就是会觉得很陌生？”
李希圣略微惊讶，望向娇小可爱的粉裙女童，心中有所了然，流露出一丝赞赏，这位李家读书人弯下腰，对着她眨了眨眼睛，轻轻放低嗓音，半真半假道：“因为在某时某刻，某些文字被某些圣人偷偷借走了呀。”
粉裙女童有些生气，她在书籍学问一事上，会有一种特别的执拗，竟是破天荒教训起了别人，“先生若是不知道正确答案，就不要胡乱解惑，天底下哪里会有这种不可理喻的事情！知之为知之不知为不知，是知也……”
越往后，粉裙女童气势越弱，嗓音越来越低，以至于最后细弱蚊蝇，恐怕连她自己都听不见了。
陈平安笑着拍了拍粉裙女童的小脑袋，对李希圣说道：“李大哥，别生气，她一般情况不这样的。”
李希圣爽朗大笑，开怀道：“这样才好。”
听说陈平安要去往别处，李希圣就跟着一起离开泥瓶巷。
陈平安突然发现前方巷子里，站着一个双手负后的年轻……剑客？
靠近陈平安他们这边的剑客腰侧，悬挂一柄只比匕首稍长的短剑，另外一侧，则悬挂一把远比寻常长剑更长的佩剑。
短剑剑鞘雪白，长剑剑鞘漆黑。
年轻剑客的侧脸轮廓yīn柔，嘴角先天习惯性翘起，给人感觉就像无时不刻都在微笑，以至于他的相貌，挺像一只狐狸。他此时眯起眼眸，凝望着那栋远比他想象中更加完整的老宅，这让年轻剑客非但没有觉得庆幸欣喜，反而有些不高兴。
年轻剑客转过头，“笑着”望向陈平安一行人，语气柔和，嗓音温暖道：“知道是谁修好了这栋宅子吗？”
陈平安脸sè看不出丝毫变化，问道：“怎么了，房子破了，不应该修吗？”
年轻剑客摇头笑道：“修得好不好，且不去说，但是‘太岁头上动土’这个说法，在你们大骊龙泉郡，有没有的？”
虽然那个年轻剑客一直在笑，可是陈平安一点都不敢掉以轻心，甚至觉得心头直冒寒气。
这个看似很好说话的年轻外乡人，很危险！
李希圣突然一步跨出，伸手拦住身后的陈平安三人，轻声道：“站在我身后，接下来不要说不要做，看着就是了。”
年轻剑客笑意更浓，双手扶住长短不一的佩剑剑柄，摇了摇脑袋，试图寻找青衫读书人身后的陈平安，最后站定，“怎么，这么巧，刚好被我遇到正主啦？至于你，是想要做什么，找死？”
李希圣笑道：“道理可以好好讲，剑，不要随便出鞘。”
年轻剑客耸耸肩，一脸无辜笑容，“可在下的道理，就在剑鞘里啊。”
李希圣云淡风轻地哦了一声，伸手指了指自己，恍然道：“原来醉翁之意不在酒，在我？”
年轻剑客笑道：“没你想的那么复杂，我连你姓甚名甚都不知道。我只是第一眼看到你，就不顺眼，听了你一通胡说八道之后，更加不舒服了。刚好歪打正着，一箭双雕，连你和那个小家伙一起教训了，岂不美哉？”
年轻剑客手心抵住短剑的剑柄，笑道：“放心，我曹峻出剑，很少杀人。”
李希圣皱眉问道：“你家先祖是剑仙曹曦？”
年轻剑客叹了口气，答非所问道：“你这读书人，何苦来哉，以我曹峻的身份修为，就算看那少年不顺眼，还能如何欺负他不成？最多最多，不过是打烂他的那点武道底子而已，结果你非要当出头鸟，若是你本事够大，或者太小，都还好说，若是本事不上不下，只输了我一筹半筹，到时候少年被我迁怒，你不是害他吗？”
年轻剑客说完这些，咧嘴，露出洁白森森的牙齿，“好了，不绕圈子了，实话实说吧，我曹峻天赋异禀，能够感知到某些奇怪的存在，例如……一块剑胚。其余一切，什么擅自动我祖宅，什么看你这读书人碍眼，都是……真的。不过你们放心，关于剑胚，我会出价的，而且价格绝对不低。至于你们会不会觉得强买强卖，就不关我的事情了。”
李希圣问道：“在你准备动手之前，我能否问你一句，你如今的境界是？”
“哪有打架之前问这个的，不过你既然这么有趣，我还真就不介意回答你。”年轻剑客眯眼成缝，嗤笑出声，言语轻佻的他在提及剑道和境界的时候，一下子变得惜字如金，“剑，八，九，之间。”
李希圣点点头，“知道了。”
陈平安袖中的那块剑胚，逐渐滚烫起来，陈平安把左手绕到背后，拧转手腕，死死握住它。
————
阮邛最近时不时就来到龙须河畔，伸手入水，掂量河水中蕴含的yīn气重量。
长眉少年经常跟在汉子身后。
阮邛今天蹲在河畔，突然倾倒掉手心河水，冷哼一声，“仗着有个好祖宗，就敢坏我规矩？不知死活。”
河面之上，逐渐浮现出泥瓶巷内的对峙场景。
长眉少年看着那个悬佩长短剑的年轻男子，伸手指了指，“师父，是他吗？”
阮邛点点头，泄露天机道：“他祖辈中出过一个名叫曹曦的剑仙，跟你的老祖宗谢实，算是咱们宝瓶洲屈指可数的人物，在别的大洲，都能站稳脚跟，开宗立派，割据一方，确实了得。”
长眉少年对此似乎不太感兴趣，只是盯着河水上的画面，“师父，怎么说？你要不要阻拦那个曹氏子弟。”
“阻拦个屁！”
阮邛冷笑道：“等他打伤了人，我就打死他，这才合规矩。”
长眉少年问过了这场冲突的原因，阮邛大略说过之后，少年讶异道：“在师父你的眼皮子底下，那曹峻见财起意，还敢强买强卖，外边的人，都这么蛮横无理吗？”
阮邛面无表情道：“欲求天上宝，需用世间财。有什么好奇怪的，既然那块剑胚，之前连我都看不出玄机，却被曹峻如此重视，这说明曹峻眼光独到，以及那块剑胚一旦显露真容，必然极为惊世骇俗，如果不是在这里，曹峻还算有所收敛，别说出价了，直接杀人就走。”
刚刚踏足修行，登山没多久的长眉少年，觉得这个世道太过匪夷所思，问道：“师父，这种恶人，如何成为这么厉害的练气士？”
“你又没读过书，谈什么善恶？记住，山上不讲这一套。”
阮邛站起身，撂下一句话后，身形一闪而逝。
————
李家大宅，一位老人逗弄着笼中鸟，其实心不在焉，眼神之中满是期待的笑意，唯恐天下不乱，喃喃道：“赶紧打赶紧打，一鼓作气，鲤鱼跳龙门，天下谁人不识君……”
————
披云山之巅，白衣飘飘的魏檗盘腿坐在一团云雾之上，离地不足一丈，魏檗酣睡沉沉，时不时脑袋就下坠一下，好似小鸡啄米。
云雾之下，挤满了飞禽走兽，都希望靠近那团云雾，尽可能接近那位耳畔垂挂一枚金sè圆环的白衣神灵。
一道身形重重落地，山顶真是呈现出鸟兽散。
魏檗睡眼惺忪，一脸茫然，发现那个汉子的身影后，云雾散去，他飘然落地，“稀客稀客，荣幸荣幸。”
阮邛语气生疏道：“只是跟你提醒一句，剑仙曹曦有可能在不久的将来，杀到这里来，到时候你可以袖手旁观，但是别煽风点火。”
魏檗瞥了眼小镇泥瓶巷，“是有人有意拿曹曦来做你和大骊的文章？大隋高氏？观湖书院？南涧国？还是另有高人？”
阮邛脸sè凝重。
其余都好，无非是兵来将挡水来土掩，怕就怕是针对他女儿。
阮邛望向小镇，却不是大战在即的泥瓶巷，而是那座杨家铺子。
他松了口气。
阮邛来也匆匆去也匆匆。
魏檗哀怨道：“烦死啦，算计来算计去，就没个消停。”
他也一闪而逝，下一刻来到落魄山竹楼，躺在二楼廊道，继续呼呼大睡。
水落石出，原来蛟龙盘踞。风吹草动，已是虎视眈眈。
					