 第一百八十四章 别有洞天
曹峻看着那些乱七八糟的小玩意，如同沙场上的重甲步卒方阵，将主帅李希圣围成铁桶一块。
曹峻看出一丝端倪，佩服道：“你下棋一定很厉害，而且肯定精通yīn阳家的卜卦。”
因为以六境练气士的修为，青衫书生除非是三教鼻祖级别的谪仙转世，才能够一口气驾驭那么多的物件，但是眼前书生明显是投机取巧了，每次防御白鱼飞剑的穿刺，都大致算出了飞剑的轨迹和突破口，所以除了维持春叶、秋风诸物不坠，书生真正需要灌注灵气的区域，并不算太大。
这就像一场城池攻守之战，曹峻一方战力强悍，但是兵力不够，只能专攻一面城墙，书生看似在四面城墙上都布满了守城甲士，实则三面都是空架子，他只需要未卜先知，次次算准曹峻的进攻方向，防守起来就显得游刃有余。
曹峻心意一动，雪白飞剑撤出战场，回到主人身前，曹峻轻轻瞥了一眼，剑尖和剑刃都有些磨损，损耗比预期要多，好在白鱼短剑蕴含的剑意，在数百次砥砺打磨之下，剑意有所提升，说到底还是做了一笔赚钱买卖。
曹峻内心有些纠结，大骊皇帝是不敢为了一个齐静春，跟三教幕后势力掰手腕，但是为了一个有望跻身上五境的自家练气士，跟早已在别洲扎根立业的曹氏撕破脸皮，多半愿意。
曹峻破天荒有些犹豫不决，将白鱼收回剑鞘，同时握住了另外一把佩剑的剑柄，剑名墨螭。
他故意一脸恼火，道：“有本事别当缩头乌龟！”
李希圣笑着反问道：“你有本事当缩头乌龟？”
曹峻被噎得不行，他曾经是被一洲剑仙寄予厚望的天才剑修，追求的是天下无匹的锐气和杀力，当然没本事也没兴趣跟眼前青衫书生一样，打不还手骂不还口，就靠着一大堆稀奇古怪的破烂货，死守城墙，坚决不主动出击。
曾有人形容剑修本身是轻骑，来去如风，风驰电掣，飞剑则像弓弩，与人狭路相逢，小规模厮杀，往往一个照面，敌人就死了。至于一位上五境陆地剑仙的飞剑，搁在沙场上的杀伤力，就像是一架床子弩，哪怕它只是被安静摆放在城头而已，可对于敌人而言，就是一种巨大的威慑力。
兵家修士是重骑，一旦被他将气势和精气神提升到巅峰，就等于是展开冲锋的重骑兵，攻守兼备，破阵无敌。
至于被山上视为大道无望的纯粹武夫，只是笨重且杀力一般的重甲步卒，哪怕是第八境远游境的宗师，能够御风而行，如果在短距离爆发中，没有成功毙敌，那么一旦被练气士拉开距离，陷入持久战，远远无法媲美练气士。
李希圣见曹峻不说话，伸手轻轻拨动，身前的一些小雷、秋风缓缓挪动，使得他视野开朗，李希圣主动开口道：“你这把剑所讲的道理，没讲透。”
言下之意，他愿意听一听那把墨螭的道理。
曹峻双手轻轻揉了揉脸颊，“你这人说话真是不中听，不过我承认你有这个资格，我有个建议，你可以考虑一下，咱们来一场生死之战，所有后果自负，与家国无关，如何？敢不敢跟我赌一把？”
李希圣摇头道：“你已经看出来，我根本就不擅长攻伐之道，所以你其实从头到尾，立于不败之地。”
丝毫不介意泄露底细。
曹峻无奈道：“你是坦诚还是缺心眼啊？”
曹峻看着那个年轻书生，没来由想起一位南婆娑洲最了不起的读书人，是醇儒陈氏这一代的家主。
传闻那位读书读出莫大学问的陈氏老人，两袖藏清风，一肩扛明月，一肩挑红日。
曹峻收起思绪，转头望去，只见一只通体鲜红的小狐狸，双腿自立，站在泥瓶巷一栋老宅的屋檐上，对曹峻说道：“老祖宗让我告诉你，要你适可而止，若是给阮邛打死了，他就随便在这边找个地儿，帮你葬了，好歹算是叶落归根。”
曹峻一脸嫌弃，“啥？你再说一遍！”
小狐狸咳嗽一声，从温文尔雅的模样，瞬间变得凶神恶煞，摆出双手叉腰状，骂骂咧咧，“曹曦那个老王八蛋，告诉你这个龟孙子，赶紧收手，如果惹恼了姓阮的铁匠，被打成一滩肉泥，他不会帮你报仇的，有几百个嫡系子孙呢，帮不过来，还说可惜你那媳妇还没娶进门，否则他就不会让我劝你收手了，给人打死最好，他好趁机而入。”
曹峻一脸云淡风轻，点头道：“这就对了。是老王八蛋的口气。”
李希圣不管这些，“如果不打，就请让路。”
“不打了，不打了，我打不死你，你打不死我，多没劲。”
曹峻笑道：“去铁匠铺子瞅瞅，瞻仰瞻仰圣人。”
曹峻身形拔地而起，直冲云霄，然后向铁匠铺子急急坠去。
至于龙泉郡内，不得擅自御风凌空的狗屁规矩，曹峻真不放在心上。
结果砰然一声巨响。
曹峻顿时如同一颗流星倒掠出去，最后等他好不容易停下身形，已经是数百里之外，之前已经在云海之中翻滚了无数次，在空中盘腿而坐，呕血不止，曹峻面如金纸，没有恼羞成怒或是气急败坏，反而泛起那张习惯性的笑脸，“从风雪庙出来的家伙，果然一个个脾气都不太好。就是不知道神仙台魏晋，会不会给人惊喜？”
那只皮毛鲜红的狐狸绕着曹峻打转，幸灾乐祸道：“吃苦头了吧？”
曹峻笑道：“又没死。”
狐狸啧啧道：“欺软怕硬的本事，倒是随曹曦。”
曹峻说道：“不欺软怕硬，难道还要欺硬怕软？你脑子有病吧？”
狐狸不以为意，抬起一只爪子挠着下巴，踮起脚跟，眺望小镇，“那块没能抢到手的古怪剑胚，咋说？”
曹峻黑着脸道：“你还好意思说？如果不是你在一边怂恿我杀人夺宝，我最多就是跟那少年公平买卖。”
火红狐狸板起脸教训道：“做人呢，要坚守本心，你在外边如何，到了小小龙泉郡，就该继续保持，不过就是有个十一境的兵家圣人，你屁股后头不也跟着个十一境的剑修老祖？一个有天时地利，一个有趁手神兵，都是练气士里不讲道理的货sè，旗鼓相当，他们打一架，你在旁观战，说不定还可以有所明悟，何乐而不为？”
曹峻冷笑道：“就曹曦那脾气，我算计他一寸，他能讨回去一尺。”
火红狐狸哪壶不开提哪壶，老调重弹道：“大不了让他将来睡几次你的媳妇，怕个卵？！”
曹峻默不作声，保持微笑，凝视着那只狐狸，年轻剑客的笑脸没有半点波动。
狐狸故作惊讶道：“哇，真生气了啊，吊儿郎当了一百年的曹峻，竟然也有较真的时候？”
曹峻微笑道：“闲来打蚊蝇，忽起杀尽蚊蝇心。”
白鱼出鞘，虹光乍现。
火红狐狸的头颅高高抛起，但是却不见丝毫鲜血溅射。
那颗头颅仍然在开口说话：“哎呦，这出剑速度，慢得跟乌龟搬家似的，还天才剑修呢，真是丢人现眼。”
无头之身则大摇大摆走路，扭着屁股，根本无视白鱼飞剑的一次次穿透身躯，空中头颅继续挑衅道：“你这绣花针是挠痒痒啊，”
这一片空中，剑光暴溅，白虹纵横。
别说被切分出十七八块的身躯，就是那颗头颅都已经变作八瓣，但是当白鱼飞剑出现一丝凝滞，一瞬间狐狸就恢复完整。
如此反复循环。
最后曹峻叹息一声，收剑入鞘。
狐狸扭了扭脖子，走到曹峻身边坐下，“年轻人，多大的本事，就说多大口气的话。”
曹峻点头道：“有道理。听你的。”
“既然如此，等你把媳妇娶进门，借我睡一睡？反正她是女的，我是母的，谁占谁便宜还不好说呢。”
狐狸又开始作妖，讥讽道：“哇，咱们南婆娑洲一百年前的那个头号剑仙胚子，如今的九境大剑修，今天突然这么听话？”
“年纪轻轻”曹峻，原来早已百岁高龄，他此时举目远望，嘴唇抿起，对于那头狐狸在耳边的挖苦，置若罔闻。
————
陈平安快步跑到李希圣身边，忧心忡忡道：“没事吧？”
李希圣微笑道：“头一回打架，于是遇上了剑修，其实心里挺慌的，不过结果还不错。”
陈平安如释重负。
袖中那枚银锭剑胚已经恢复寂静，在曹峻离去之后，就不再滚烫颤动。
青衣小童突然一个飞身直扑，抱住陈平安的腰，“太可怕了太可怕了！果然猜得没错，一不小心走在路上，就要被人打死的，小镇待不得，待不得啊，老爷，你行行好，放我滚去落魄山修行吧，我保证，我发誓从今天起，一定勤勉修行，日夜不歇，别说是餐霞饮露，就是在落魄山吃草根嚼烂泥，我都干！”
李希圣忍俊不禁，赶忙安慰道：“曹峻之流，终究是极少数。我虽然不曾走出小镇，不过可以确定，曹峻这样修为高、脾气怪的人物，屈指可数，你不用太紧张。”
青衣小童没有理会李希圣，只顾着跟陈平安哀求不已，被陈平安推开脑袋后，就转为死死抱住他的一条胳膊，身体后倾倒去，死活不让陈平安继续前行，“老爷，发发善心，求你啦！大不了我还你一颗普通蛇胆石，行不行？！老爷你不是不知道，我这个人从来就胆子小，走个夜路都会两腿打颤，结果这才到了小镇多久？咱们不过是出个门，剑气就嗖嗖嗖的乱窜，我是真怕啊……”
陈平安只好停下脚步，无奈道：“你认识去落魄山的路？”
青衣小童一把鼻涕一把泪的，难得认了一回孙子，“老爷，都这个时候了，我哪怕不认识也装着认识啊。”
粉裙女童轻声道：“老爷，我认识路。”
陈平安想了想，“那你们两个去落魄山好了，暂时住在竹楼那里，但是必须跟我保证，不许惹事。我这边尽快忙完，就会马上去看你们，争取年前就跑一趟落魄山。”
青衣小童弯腰鞠躬道：“老爷英明神武！”
粉裙女童轻声道：“老爷，我把他送到就赶回来。”
陈平安笑道：“不用，竹楼适宜修行，你就跟着一起待在山上。别怕他，他如果敢反悔违约，偷偷欺负你，到时候我来收拾他。”
青衣小童跳脚道：“老爷，傻妞，你们两个就不能念我一点好？我是那种出尔反尔的人吗？黄庭国朝野上下，谁不知道御剑水神有个言出必行的兄弟？说斩草除根绝不漏掉一个，说干他祖宗绝不杀他孙子……”
陈平安呵呵笑道：“这么厉害啊。”
青衣小童立即扭过脑袋，一脸矫揉做作的赧颜羞涩，伸出一只手掌轻轻晃动：“老爷，我跟你吹牛壮胆呢，千万别当真啊。”
陈平安一手按住他的脑袋，一手伸出，“拿来。”
青衣小童有些发蒙，抬起脑袋，“啥？”
粉裙女童小声提醒道：“你先前答应老爷，只要让你回落魄山，就交出一颗普通蛇胆石。”
青衣小童挤出笑脸：“老爷你家大业大，别这样。”
陈平安没收回手。
青衣小童只得乖乖掏出一颗最小的蛇胆石，放在陈平安手掌上。
陈平安将这颗蛇胆石递给粉裙女童，笑道：“到了山上，只要他不欺负你，到时候你可以当做奖励，送给他。”
粉裙女童小心翼翼收起蛇胆石。
青衣小童一把拉住粉裙女童的胳膊，火急火燎道：“咱们赶紧去落魄山，此地不宜久留！”
两个小家伙刚拐出泥瓶巷，青衣小童就猛然停下，不等他开口说话，粉裙女童就以迅雷不及掩耳之势将那颗蛇胆石抛给他。
青衣小童收起失而复得的蛇胆石，点头笑道：“傻妞你累不累啊，我帮你背书箱吧。”
粉裙女童使劲摇头。
青衣小童唉声叹气道：“你就是劳碌命，好在还算傻人有傻福。”
粉裙女童咧嘴一笑。
青衣小童挺起胸膛，“走，带路！打道回府！”
泥瓶巷那边，既然不用去刘羡阳家了，陈平安就把李希圣送到巷口。
李希圣停下身形，犹豫片刻，仍是说道：“接下来这些话，可能现在说，为时过早，但是就跟我送你那些书上的批注，你只需要看过就算数，那么这些话你也只需要听过就行。”
陈平安点头道：“李大哥，你说。”
李希圣缓缓道：“白马非马这桩公案，可曾听说过？”
陈平安挠头道：“求学路上，宝瓶和李槐曾经为此吵过架，我越听越迷糊。”
李希圣笑了笑，思量片刻，“那就先不作深处想，我换一个说法，一粒沙子加一粒沙子，是几粒？”
陈平安疑惑道：“不是两粒吗？”
李希圣笑道：“当然是。那么一堆沙子加一堆沙子，是几堆沙子？”
陈平安试探性说道：“还是一堆吧？”
李希圣拍了拍陈平安的肩头，“传言远古圣人发明文字的时候，天地间的鬼神为之惊惧哭泣。这当然是一桩莫大的功德。但是你要明白一个道理，文字在有些时候，恰恰会是我们认识这个世界的无形障碍。所以你以后读书的时候，不要时时刻刻都去咬文嚼字，若是遇到了瓶颈，不妨先退一步，再登高数步，尽量往高处走一走，不登山峰，不显平地。”
陈平安听得云遮雾绕，一阵头疼，就跟先前翻阅那本《小学》差不多，茫茫然之间，觉得前路已无，退无可退。
李希圣安慰道：“慢慢来，不要急。”
陈平安嗯了一声，“明白了。”
————
没了一只袖管的李希圣，独自走回福禄街大宅，府上仆役丫鬟看到这位大少爷的窘况后，都有些莫名其妙。大少爷长这么大，除了跟随长辈一起上坟之外，几乎从不出门，怎么好不容易出去散个步，就这么坎坷？总不会是跟人打架了吧？
李希圣回到自己院子，先看过了相安无事的螃蟹和过山鲫，再去换上一件衣衫，然后“结庐”书斋看了一会儿书，最后去了一间经常锁住门的屋子，开锁推门，当李希圣这个主人举目望去，视野之中，全是贴墙竖立的一架架高大百宝阁，而百宝阁上头，没有任何古董珍玩或是龙泉郡盛产的精美瓷器，而是一方方高高低低、大小不一、材质不同的印章。
屋内除了堆满印章的百宝阁，就只有一张桌子和一张椅子。桌面放有三枚尚未完工的印章，材质分别是木，黄玉和青铜。以及一大盒做工精良的刻刀，还有几本材质珍稀的古老书籍。
李希圣轻轻关上门，坐在桌后的椅子上，桌上三方印章，都只缺少一个字，铜印篆刻有“降伏外”，末尾少了一个道字。黄玉印章篆刻有“都天主”，中间少了一个法字。木印篆刻有“气化生”，最开始少了一个青字。
刻印如画符，讲究一气呵成。
李希圣显然不是这样。
他非但没有捉刀刻字，反而闭上眼睛，开始睡觉，呼吸绵延，如溪涧潺潺，细水流长。
小小房间，别有洞天。
————
陈平安回到祖宅，发现那把放在桌面上的槐木剑，出现了一丝不明显的细微倾斜。
陈平安虽然内心震动，仍是不露声sè地坐在桌旁。
					