 第一百八十五章 剑胚在手心
当初齐静春用李宝瓶搬去的槐枝，偷偷削出、又悄悄放在陈平安背篓里的那把槐木剑，住着一位来历不明的金sè香火小人。
只是在秋芦客栈和曹氏芝兰府两次短暂现身之后，性情腼腆的香火小人就再没有出现过，陈平安对此任其自然，并不强求什么。
夜幕深沉，杨家铺子，老人吧唧吧唧抽着旱烟，皱了皱眉头，伸出一抓，香火小人从虚空处坠落在地。
杨老头冷冷道：“齐静春苦心孤诣地把你藏起来，想要做什么？”
她怯生生站在地面上，似乎很畏惧这个老头，双手死死攥住衣角，嘴唇微动。
杨老头越听越皱着脸，沉思许久，“我答应了。”
他拿烟杆子一敲地面，滚出一座小庙，矗立在香火小人身前。
香火小人满脸雀跃，正要走入其中，突然抬起头，欲言又止。
杨老头脸sè冷漠道：“知道所有事情，当然是最好，但是如果做不到这点，就干脆什么都不要知道。这样才能好好活着。”
香火小人似乎还是有些犹豫不决，想要返回一趟泥瓶巷，好歹跟那位少年道一声别。
杨老头重新提起烟杆，吐出浓重的烟雾，“把全部聪明放在肚皮里头，才叫真聪明。你真以为那小子万事不想，除了练拳，成天就知道乐善好施，当那善财童子？亏得你跟了他一路，你是真笨，他可不傻。”
香火小人撅起嘴，有些泄气，只是当她走入那座小庙后，顿时惊呆。
她如同一颗渺小至极的米粒，置身于一座大缸内。
小庙内的高大墙壁上，一个个名字，熠熠生辉，散发出不同颜sè的光彩。
香火小人的头顶，群星璀璨，光明辉煌。
老人收起烟杆，双手负后，佝偻着走出药铺，一直走出小镇，经过石拱桥的时候，叹息一声，充满遗憾和不解，缓缓下了石桥，沿着龙须河来到铁匠铺子外，没有走入其中，而是来到河边，轻轻一跺脚，河神妇人立即从河底一路倒飞而来，神魂震动，有些晕头转向，发现是杨老头后，立即谄媚笑道：“大仙何须运用无上神通，随便喊上一声便是。”
杨老头面无表情道：“你马上去龙须河源头，主动散去一半金身，融入河水，帮着阮邛增加水性的yīn沉分量。”
年轻妇人呆若木鸡。
削掉半数金身，老人说得轻巧，可无论是期间遭受的痛楚，还是大道折损，不可估量。
妇人恨不得逃到十万八千里之外。
只可惜她逃不掉。
杨老头补充道：“做成了，回头阮邛开炉铸剑成功，我帮你讨要一座河神庙，最多五六十年，你就能够恢复完整金身，之后百年千年，香火不绝，这是一笔细水流长的收益，你肯定赚。”
妇人唯唯诺诺，声弱不可闻，“打散半副金身，太痛苦了，我怕疼啊……”
老人不说话，只是望着波光粼粼的龙须河面。
妇人小心翼翼问道：“大仙，我能拒绝吗？”
杨老头点头道：“可以。”
妇人窃喜之余，大感意外，什么时候这位大仙如此通情达理了？
杨老头冷笑道：“我打烂你整个金身，效果更好。放心，等你今夜神魂烟消云散之后，我将来会在你子孙身上做出补偿。”
妇人有些绝望，一番掂量之后，颤声问道：“大仙，福报只落在我孙子一人头上，行不行？”
她内心充满了侥幸，因为她知道，不管这位大仙如何做事公道，唯独对于她的孙子马苦玄，其实不太一样。
但是杨老头依旧当场拒绝，“不行。”
妇人面如死灰，惨然道：“那我还是去往龙须河的源头吧。”
杨老头不置可否。
河神妇人一咬牙，开始沿着河水逆流而上，穿过那座再无半点异样的石拱桥，直奔深山而去。
阮邛来到岸边，站在老人身旁，问道：“帮那个少女铸剑一事，成与不成，我根本不着急，没有跟你做买卖的想法。”
“铸剑一事，不是买卖。”
杨老头摇头道： “不过你女儿的真实身份，我可以帮忙遮掩三十年，但是你要确保尽快打造出那把剑，这才是我要做的买卖。”
阮邛神sè如常，笑道：“真实身份？”
老人淡然道：“你阮邛只需要点头或者摇头。”
阮邛有些憋屈，可仍是点了点头。
老人笑了笑，“回头再看，是值得的。”
阮邛问了一个古怪问题，“那什么算是‘不值得’？”
老人笑道：“阮邛，偷听别人说话，不是什么好习惯啊。”
阮邛大大方方坦白道：“你，李家嫡长孙，魏檗，你们三个，我必须盯着。”
老人点了点头，又摇头道：“把我跟李希圣位置颠倒一下，可能会更好。”
阮邛笑问道：“一千年，还是一万年之后？”
老人不再说话。
一旦进入百家争鸣的乱世，枭雄豪杰，天才异端，就会像雨后春笋，疯狂地破土而出，一夜之间，就是改天换地的崭新景象。
老人见过那幅波澜壮阔的画面，并且不止一次。
阮邛到底只是兵家的圣人，而不是yīn阳家这类圣人，虽然已经看得很远，比如他女儿阮秀的成长，但还是不够远。
老人突然冒出一句，“当然不值得，两个凡夫俗子，收拢了魂魄有何用，需要为之付出的代价，倒是不小。如果换成是马苦玄，当然两说。”
阮邛笑问道：“前辈一开始就不看好陈平安？”
杨老头面无表情道：“有人看好他就行了。”
————
北上驿路重新开辟通行，使得原本就热闹的红烛镇，更加歌舞升平。
夜间，一艘悬挂青竹帘子的画舫，悠悠然驶出水湾，驶向小镇，才刚刚进入那条将小镇一分二的河水，就有生意临门，是一位身穿锦缎的富家翁老者，和一位粗布麻衣的中年壮汉，瞧着像是有钱老爷带着护院家丁，出门来喝花酒了。
画舫属于中等规模，有五名船家女，两人撑船，两位弹琴煮酒，剩下一位姿sè最出众的美娇娘，坐在老人身旁小心伺候，如小鸟依人，这让锦衣老人开怀大笑，伸手指着对面的粗朴汉子，“怎么样，老谢，人靠衣装佛靠金装，老话说得没错吧？”
那汉子不知是恼羞成怒，还是为人耿直，从煮酒女子手中接过一杯酒，道了一声谢后，对老人说道：“别老谢老谢的，我跟你不熟。”
老人是个脸皮厚的，接过酒水的时候，趁机摸了一把船家女的手背，还不忘朝那曼妙女子眨眼挑眉，把那船家女给恶心得不行，只是不得不强颜欢笑罢了，老人才不管这些，有滋有味地喝了口酒，“你跟我不熟，可我跟你熟啊，你老谢的名头，可是从东北边一直传到了咱们南边。每次跟老友说起你，他们得知你跟我是同乡后，一个个求着我帮忙引荐，说是这等大英雄大豪杰，不见一面，实在遗憾。”
汉子只是皱眉不语，低头喝酒。
老人留着两撇胡须，此时盘腿而坐，脑袋歪斜，望向岸上的灯红酒绿，一手旋转酒杯，一手手指摩挲着胡须，这幅尊容，旁人怎么看怎么猥琐下作，更何况老人盘腿而坐，膝盖故意抵住身边女子的丰满臀部，就连那位见惯风花雪月的女子，都有后悔没有坐在沉默寡言的汉子旁边。
老人抬臂抚须的时候，露出一截袖管，画舫里头善于察言观sè的船家女们，都有些失望，原来老人手腕上系着一根幽绿sè长绳，若是戴在稚童手上，还算有几分纤细可爱，可戴在老头子手上，实在是不伦不类。
老人突然收回视线，询问身边的漂亮女子，“你们欢场女子，信不信山盟海誓？”
不但是她不知如何作答，其余船家女们也都有些面面相觑，不知老头子葫芦里卖什么药。
老人哈哈大笑，伸手指向对面的汉子，“找他，真管用。他可是一位山大王，管着好些大山，山盟海誓，山盟海誓，这里头的山盟……”
汉子皱眉不语，缓缓喝着酒，心不在焉。
老人指了指自己，“其实找我也有用，天底下有座很高很高的楼，名字老霸气了，叫镇海楼，在海边，我家就在镇海楼附近。”
汉子终于忍不住，满脸不悦，“姓曹的，你跟她们显摆这些做什么？”
老人喝了口小酒，夹了一筷子下酒菜，斜眼那汉子，“正是跟听不懂啥的她们聊这个，才有意思。跟山上人显摆这些，那才叫没劲。”
汉子眉宇之间充满yīn霾，闷头喝酒。
山盟海誓，在世俗王朝的市井坊间，如今多被行走四方的说书先生们提起，多用于男女之间的情爱，其真实含义，寻常老百姓早已不知。
事实上这个说法，对于山上人颇为重要，是指修行之人，可以分别对山、海起誓，誓言拥有妙不可言的约束力，比起山下百姓买卖之间的黑纸白字，还要管用。
山只要是国境内朝廷敕封的五岳正山，就可以，练气士境界越高，对于山岳的品秩要求就会越高，多是大国之间的同盟，或是生意上的契约，随着时间的推移，媒妁婚约逐渐占据多数。海誓，则已经失去绝大部分意义。因为随着世间最后一条真龙的陨落，浩然天下的五湖四海，九洲之外的九大版图，都已无主，世俗王朝又没有权力敕封五湖四海的正神，因此再没有名正言顺的水神，能够出面统御那五座巨湖、以及那四座广袤无边的海面。
相传日出东方而落于西山，这个日出之地，就在东海某处。
曹姓老人丝毫不顾及汉子的感受，吃着下酒菜，嚼出很大的声响，伸手放在身旁女子的大腿上，笑眯眯问道：“这位美人姐姐，晓得雄镇楼吧？”
女子摇头。
“这怎么行！”老人轻轻拍打女子结实弹性的大腿，“容小弟我给你说道说道，咱们这人世间啊，存在着九座不知道由谁建造的气运大楼，分别矗立在九个地方。分别是镇山、镇国、镇海、镇魔、镇妖、镇仙、镇剑，镇龙，这八座高耸入云、几乎通天的雄伟高楼，都是两字名称，唯独最后一座，是三个字，最为古怪，叫做……”
汉子一拍筷子，怒sè道：“够了，曹曦你有完没完？！”
随着筷子拍在案几上，与此同时，所有船家女都陷入一种古怪状态，并不妨碍她们呼吸，手上动作也娴熟无碍，可是好像对于船上近在咫尺的两位外乡客人，完全视而不见听而不闻了。
“既然都到了这里，咱们俩的身份很快就会被看穿，你谢实好歹是从骊珠洞天出去的人物，若是刻意隐蔽身份，反而让人怀疑，还不如像我这样，大摇大摆走入小镇，说不得还要打一架，让大骊见识见识，省得他们不把一位陆地剑仙当回事。”
曹曦说到这里，看了眼对面汉子，笑嘻嘻道：“都说俱芦洲的谢实，光明磊落，如头顶悬空的大日骄阳，平生不做半点亏心事，怎么，这次要破例啦？”
曹曦身体前倾，从一只粉绿sè小瓷碟中，夹起一粒腌萝卜，丢入嘴中，“不就一件破烂瓷器嘛，只要你开口，再点个头，我帮你出面解决。谢实啊谢实，真不是我说你，你说咱们好歹混到这个份上了，你怎么还给人牵着鼻子走？不窝囊啊？”
汉子嗤笑道：“真不怕风大闪了舌头？买了你本命瓷的家伙，就是什么好说话的货sè？”
曹曦一脸惊讶道：“怎么，老谢你消息不够灵通啊，没听说我家里一个晚辈，刚刚跟醇儒陈氏一位嫡系女子，订了一桩婚？陈氏请一位陆家高人帮着算了一卦，你猜怎么样，八个大字！良人美眷，天作之合！这事情真不是我吹嘘什么，在咱们那个洲，真不是什么小事情。”
谢实冷笑道：“这种事情，你曹曦不害臊就罢了，怎么还能一脸得意？谁给你的脸皮？”
曹曦皮厚如墙，反问道：“咋就丢脸了？我家子孙凭真本事拐骗来的媳妇，我这个当老祖宗的，为何不乐呵？”
谢实双手环胸，眯眼沉声道：“说吧，到底为什么要把我喊到这里来？如果是关于那件瓷器的事情，你不用再说了，我不会答应你，自家事自己了，更何况我信不过你曹曦。”
曹曦哎呦一声，去揉眼睛，“不愧是享誉一洲的谢大侠，这一身凛然正气，真是光彩夺目，我得赶紧揉揉眼睛，要不然经受不住……”
这个看似荒诞不经的老头子，手腕上的那根绿sè丝绳再度显现出来。
南婆娑洲皆知，曹曦的剑术在陆地剑仙之中，不算拔尖，可是他那把佩剑，作为一件法器，足可跻身一洲前十。
曹曦手腕上其实系挂着一条名副其实的大江之水，滚滚而流。
这条江水，就是曹曦的佩剑。
谢实对于这些算不得秘闻的别洲消息，早有耳闻，可即便如此，仍是直接问道：“你是需要打一场，才能闭嘴？”
曹曦只是吃菜喝酒，摇头晃脑道：“婆娑洲都说我曹曦喜怒无常，性情乖张。谢实，你是不是觉得我这种人，很难打交道？”
谢实开始闭目养神。
每当画舫有客登船后，谈拢生意之后，船家女就会摘下一盏悬挂于船头固定位置的灯笼，示意这艘画舫客满，不再接客。
曹曦晃了晃筷子，“错啊，大错特错，世上最难打交道的人，是你谢实这种人，太难交心。”
谢实闭着眼睛，“我的耐心有限。”
曹曦白眼道：“好吧，说正事。有人看不得大骊宋氏崛起，你谢实偏偏死脑筋，信守承诺，不得不出山，以至于那倒悬山之行，都不得不耽搁下来。”
“不凑巧，醇儒陈氏见不得齐静春的好，之前连带着对大骊也印象极差，只是如今变了主意，原因不明，我也不在乎，反正醇儒陈氏不但在小镇，以宝瓶洲龙尾郡陈氏的名义，开办学塾，还让我走这一趟远门，算是给我家那位子孙出的彩礼钱，为的就是拦下你谢实。”
“虽然不知具体谋划，但是我继续出现在这里，接下来就会好好盯着你。”
谢实没有睁眼，嘴角有些讥讽，“你确定拦得住？”
曹曦总算吃完了一盏盏小碟里的各sè菜肴，放下筷子，胸有成竹道：“我不确定能不能打过你，但是确定我拦得住你。”
谢实猛然睁开眼，转头望去。
一位相貌年轻的剑客，没有悬佩长剑，或是背负长剑，而是横放长剑于身后，双手手肘懒洋洋抵在剑鞘之上，就这么微笑着与谢实对视。
此人在那悬挂“秀水高风”匾额的嫁衣女鬼府邸，出鞘不过寸余，就以一条被他搬到身前的袖珍山脉，硬生生挡下陆地剑仙魏晋的凌厉一剑。
在红烛镇，他跟阿良见过面喝过酒。在绣花江渡船上，他又跟陈平安打过招呼，当时好像还是陈平安第一次与人抱拳行礼。最后也是他和一名属下刘狱，带着棋墩山魏檗去往龙泉。
神仙台魏晋当时对他的称呼是“墨家的那个谁”。
————
陈平安对着那把槐木剑，在屋子里坐了很久，最后他发现如何都静不下心来，看书不行，练字不行，甚至就连走桩和剑炉都不行。
陈平安于是背着背篓，装好槐木剑，离开祖宅，走出泥瓶巷后，径直赶往落魄山。
等到他出现在竹楼前，青衣小童和粉裙女童都大吃一惊。
陈平安走上竹楼二楼，心一下子就静了下来。
粉裙女童想要跟上，被青衣小童抓住脖子，他轻声教训道：“你真是傻啊，没瞧出来老爷心情不太好？”
粉裙女童一脸茫然。
青衣小童拽着她坐在一楼的小竹椅上，信誓旦旦道：“就咱们老爷这种脾气，就只有两种情况，才能让他这么不对劲。”
粉裙女童竖起耳朵，认真凝听。
青衣小童伸出一根手指，压低嗓音道：“一种情况，是丢了钱，而且数目不小。”
粉裙女童深以为然。
青衣小童坏笑道：“再就是老爷受了很重的情伤，比如一个人辗转反侧，孤枕难眠，突发奇想，跑去跟阮秀姑娘表白，结果被她拒绝了。或是跟心爱姑娘表白的时候，得寸进尺，想要亲个嘴儿，狠狠抱一下，然后就给阮姑娘打了一耳光，骂了句臭流氓，害得咱们老爷一肚子火气，只好来竹楼这边清凉清凉。”
粉裙女童将信将疑道：“老爷不会做这种事情的。”
青衣小童哀叹一声，“你不懂我们男人啊。”
陈平安在二楼盘腿而坐，透过栏杆间隙望向远方。
槐木剑横放在膝盖上。
他掏出那块银sè剑胚，低头凝视着它，不同于泥瓶巷内的异样动静，此时剑胚安静如死物。
不知为何，陈平安已经心境祥和，甚至比平时练拳的时候还要心稳，头脑清明，思绪清澈。
陈平安重新抬起头，攥紧手心的剑胚，语气平静道：“不是我的，哪怕在我脚底下，我捡起来后，只会主动找到失主，还给别人。是我的，就是我的，你哪里都不能去，就算你逃到了天边，我都会把你抓回来。”
银sè剑胚逐渐变得温热，没过多久就滚烫。
陈平安咬紧牙关，只是单手握紧它，另外一手轻轻放在槐木剑上，作为某种情绪上的支撑，到后来就不得不死死攥住剑身。
手心早已被灼烧得通红一片。
痛彻心扉，神魂颤动。
剑胚灼烧带来的疼痛，除了肌肤血肉，更多是一种类似融化铜汁浇灌在心坎上的恐怖。
十八停剑气运转之法，自然而然开始流淌，一次次冲击着那些命名迥异于当今的气府窍穴，拼死抵御着那股火烫带来的震荡。
之前陈平安一直停滞在六七之间，死活无法突破那道门槛。
无论陈平安如何练拳练桩，如何跟青衣小童切磋淬炼体魄，都不得其法，故而不得其门而入。
陈平安为了尽量减轻对疼痛的感知程度，身躯剧烈颤抖的他，开始不得不竭力分心去想别处，去想崔东山大声朗诵的圣贤典籍内容，去想年轻道人陆沉的药方字体，想风雪庙魏晋的一剑破空破万法，想象今天泥瓶巷内白虹飞剑敲击春叶秋风的奇异景象……
一件件事情，想了依旧皆是毫无益处。
陈平安除了手心血肉模糊，与剑胚黏在一起，还开始七窍流血，这还不止，全身肌肤的细微毛孔，开始渗出血丝，最后凝聚出一粒粒触目惊心的血珠。
表象凄惨，内里更加不堪，体内气府之间的经脉，如同被铁骑马蹄践踏得泥泞四溅。
陈平安最后想到了一位姑娘。
他会心一笑。
也只能会心一笑了。
因为陈平安的脸庞，早已扭曲出一个僵硬死板的狰狞神sè，不可能再有丝毫变化。
陈平安依然在默默遭受着巨大的伤痛。
从头到尾，一声不吭。
他已经意识模糊，浑浑噩噩，迷迷糊糊之中，陈平安想到了一个个人名，走马观花，熟悉的，景象画面会相对清晰长久一些，不那么熟悉的，就会一闪而逝。
有喜欢，有仰慕，有尊敬，有畏惧，有厌恶，有反感，有可怜，有仇恨，有疑惑……
咚咚咚……
如有人在用手指叩响少年心扉。
像是在在询问着什么。
直至本心。
仅存一丝意识支撑着不愿认输的少年，只能以心声作答，答案连他自己都不会知道。
人力有尽时。
陈平安终于支撑不住，向后倒去，后脑勺一磕绿竹地面，略微清醒几分。
嗡嗡嗡。
只觉得肚子里传来一阵古怪的动静。
人身即为小天地，忽起剑鸣不平声！
					