 第一百八十六章 守夜
在陈平安彻底昏死过去后，在一二楼之间的楼梯口，青衣小童终于松开粉裙女童的胳膊，后者飞奔过去，满脸泪水，哭成了一只小花猫，她一边为陈平安把脉，查看神魂动向，一边扭头抽泣道：“你为什么要拦着我，你忘恩负义，狼心狗肺……若是老爷死了，我就跟你拼命……”
青衣小童面沉如水，“说你傻妞还不服气，冒冒失失打搅陈平安的气机运转，你会被那股剑气视为敌人，将你打个半死不说，还会耽误了陈平安的证道契机，说不定就要害死他，本来好好的一桩机缘，愣是被你变成一桩祸事。”
粉裙女童伤心哽咽道：“老爷全身都是血，老爷都快死了，这下你满足了吧？我不傻！你就是贪图老爷的蛇胆石，老爷就不该带你回来，你太没有良心了，老爷对我们这么好……”
青衣小童轻轻一跳，蹲在青竹栏杆上，没好气道：“陈平安死没死，你说了不算，就你那点道行，知道个屁。”
粉裙女童哭声越来越小，因为她发现陈平安体内的两股气机，初期显得絮乱且狂躁，但是逐渐趋于稳定，如同一场山水相逢，虽然一开始水石相击，溅起千层浪，激荡不已，气象险峻，可是随着时间的推移，已经变得平稳安宁，因为痛苦而剧烈颤抖的魂魄神意，亦是被安抚下来，开始由哀嚎变作呜咽。
陈平安睡意深沉，那张扭曲狰狞的黝黑脸庞，一点一点恢复正常，最后竟是如同襁褓里的婴儿，睡得格外香甜。
粉裙女童欣喜万分，满脸泪痕，对青衣小童低声说道：“老爷没事了，就是真的睡着了。”
青衣小童翻了个白眼，站起身，把栏杆当做过道，开始散步。
陈平安晕厥后，粉裙女童彻底没了主心骨，只得向青衣小童求助，“接下来怎么办？”
青衣小童在栏杆上走来走去，沉吟不语，说实话他只模模糊糊知道一个大概，之后如何处置陈平安，还真不敢妄下断论。他是垂涎陈平安的蛇胆石不假，可要说让他乘人之危，做出落井下石的勾当，还真小觑了他这位御江水神的好兄弟，他宁肯正面一拳打死陈平安后，光明正大地抢了那堆小山似的蛇胆石，也不会鬼祟行事。
出来混江湖，要讲点道义。
这一直是他恪守的江湖规矩。
水神兄弟曾经在一次酩酊大醉后，对他说了一句贼有学问的言语，“江湖道义不能太多，可总该有那么点儿，半点不讲，就是条真龙，迟早也得淹死在江湖里。”
青衣小童心神一凛，然后眼前一暗，抬头望去，发现一位白衣神仙站在自己身边，一脸欠揍的笑意，正在俯视着自己。
那个名叫魏檗的家伙，对青衣小童微笑道：“小水蛇，你没有想杀你家老爷，我很意外。”
青衣小童最受不得这个家伙的那张英俊笑脸，好像两人天然相冲，尤其是当魏檗以居高临下的语气调侃自己，他忍不住破口大骂道：“老子当初没干你娘，我很后悔！”
魏檗大袖扶摇，潇洒跳下栏杆，期间轻轻拍了一下青衣小童的脑袋，笑呵呵道：“调皮。”
看似轻描淡写的一拍，却被青衣小童拍得两脚趴开，一屁股跌坐在了栏杆上，疼得他捂住裤裆，龇牙咧嘴。
如果换成别的地方，就是一座铜山铁山，也能给他坐塌，可这座小竹楼是真不是一般的结实牢固。
魏檗坐在陈平安身边，一手搭住陈平安的手腕，脉象沉稳，是个好兆头。
粉裙女童低声问道：“魏仙师，外边天凉，要不要把我家老爷搬到屋里头？”
魏檗笑道：“你是蛟龙之属，先天对酷暑严寒有着极好的抵御，所以可能感觉不深，其实这栋竹楼有一个好处，就是冬暖夏凉，即便是一个常人，大雪天在竹楼脱光了衣服，也不会冻伤筋骨。所以任由你家老爷在这里躺着睡觉，不去动他分毫，更加妥当。”
粉裙女童松了口气，赶紧给魏檗鞠躬致谢。
魏檗对此不以为意，笑问道：“陈平安有没有带上换洗的干净衣物？”
粉裙女童摇头道：“老爷这趟上山，应该没想着待多久，背篓里不曾放有衣衫。”
魏檗皱了皱眉头，看着陈平安身上衣服就像是血水里浸泡过的，等下醒过来，还穿着这么一身，肯定不是个事儿，就提议道：“你们去小镇那边买衣服也好，去泥瓶巷拿衣服也行，速去速回，陈平安应该不需要太久就会清醒。”
粉裙女童哦了一声，就要离开。
青衣小童眼神yīn沉，死死盯住魏檗，“我信不过你。”
魏檗想了想，“那你留下。”
青衣小童抛给粉裙女童一颗金锭，“除了给老爷买新衣服，给咱们俩也准备几套。”
粉裙女童笑道：“我不用。”
青衣小童板着脸道：“我就跟你客气一下。”
粉裙女童有些伤心，一溜烟跑下竹楼，飞奔下山。
之后青衣小童就坐在栏杆上，背对着地上躺着的陈平安，和坐着的魏檗，思绪万千。
陈平安足足睡了一天一夜才醒过来，一番清洗之后换上干净衣服，整个人神清气爽，没有穿草鞋，他光着脚站在竹楼二层的廊道中，脚底板布满着一层厚如铁石的老茧，年幼时最早的老茧，是被粗糙草鞋磨出来的，后来又被山石砂砾、草木荆棘一点点加厚。
陈平安发髻间，还别上了那支白玉簪子，有他亲手篆刻的八个小字。
他怀抱着槐木剑，眺望南方，怔怔出神。
魏檗去而复还，带了一些药材，让粉裙女童帮着煮药，用来给陈平安温补元气，陈平安习惯了所有事情都自己解决，就想着自己动手，她死活不让，皱着一张红扑扑的小脸蛋，风雨欲来的可怜模样，陈平安受不得这些，只得悻悻然作罢。
青衣小童跑去四处逛荡了，像是一国之主在巡视版图，他今天往山上走去，山顶那边有座山神庙，供奉着一尊黄金头颅的奇怪山神，祠庙尚未竣工，还剩下点收尾事项，所以那边有大骊工部衙门的官吏，听从朝廷调令负责帮忙的修士，加上小镇青壮百姓和刑徒遗民，鱼龙混杂。
魏檗此刻站在陈平安身边，笑道：“那么一通胡乱冲撞，好歹没白白遭罪，总算快要三境了。”
陈平安点头道：“比我想象中要快很多，本以为最少最少还要个三五年。”
“难聊，没劲，走了。”
魏檗哑然失笑，摇头晃脑地走了，这次没有飞来飞去，一步步走下楼梯，晃悠悠离去。
陈平安在魏檗的身影消失后，拍了拍心口处，自言自语道：“我知道你有不甘心，不太情愿跟我待在一起。”
陈平安低声道：“那个剑修曹峻，一定有过人之处，才会让你这么激动。确实正常，八境九境的剑修，那么大的一位山上神仙，当然比我要强太多了。但是没办法，你是文圣老爷送给我的，所以在我死之前，你哪里都不能去……”
陈平安心口传来一阵锥心之痛，喉结微动，就要喷出一口鲜血。
陈平安咬紧牙关，强行咽下那口鲜血，含糊不清道：“我虽然不知道真相如何，但是我大致猜得出来，你能够轻轻松松杀了我，但是因为某些原因，不可以杀我。所以你的处境很尴尬，对吧？”
片刻之后，陈平安伸出手掌抹去鼻孔流淌而出的两条血迹，“没关系，山上我还有好几身干净衣服，而且我个小丫鬟是条火蟒，衣服脱了马上洗掉，就能当场晒干，继续穿。你有本事就继续在气府之间乱窜，这点苦头，呵呵，我陈平安真不是跟你吹牛，真不算什么，我五岁的时候就尝过更厉害的了。”
一阵腹部绞痛，翻江倒海。
光脚站在廊道的陈平安，只是抱住怀中槐木剑，眼神坚毅，只是嗓音难免微颤，“我要是喊出口一声痛，以后你就是我祖宗。”
十八座气府，十八座关隘，其中在六七之间，十二、十三之间，仿佛存在着两道不可逾越的天堑。
之前陈平安运转气息，只能一口气经过六座窍穴，虽然气机还没有达到强弩之末的地步，但是就像已经没了前路，只能一头撞在墙壁上，次次无功而返。这次莫名其妙将银sè剑胚由手融入心中之后，仍是无法一气呵成触碰到第七座雄关险隘，但是在六七之间，似乎某种瓶颈有所松动。
就像有人在兢兢业业修路铺桥，对岸的光景，开始依稀可见，一次比一次更加接近。
而且比起练拳走桩的锤炼体魄，剑气在体内的肆意纵横，效果更加显著，有点迫使陈平安不得不内外兼修的意思。
就像一座大山，陈平安之前一直想要开山造路，但是无从下手，披荆斩棘，进展极慢。
结果剑胚入窍后，就像青衣小童现出真身，游走于山岭之间，自然而然就出现了一条粗糙不堪的“山路”，陈平安只需要跟在它屁股后头，不断修修补补、挖挖填填就行了。
陈平安不怕吃苦，但是天底下没几个人真喜欢吃苦，陈平安当然不例外。
可如果吃苦能够换来好处，陈平安会毫不犹豫地自讨苦吃。
因为这么多年孑然一身，辛辛苦苦活着，陈平安明白了一个道理，人生在世，很多人做很多事，吃苦就是吃苦，只是吃苦而已。
一分耕耘一分收获？得看喜欢打盹的老天爷答应不答应。
还是要把大部分家当，放在阮姑娘家的铁匠铺子，落魄山人太杂，陈平安实在不放心。
之前如果不是李希圣，陈平安即便是在泥瓶巷的自家门口，恐怕就要吃大亏。
难怪青衣小童有事没事就念叨那句口头禅，江湖险恶啊。
陈平安脑袋往侧面一晃荡，猛然伸手捂住嘴，鲜血从指缝间渗透而出。
陈平安大口呼吸，摊开手心，一滩猩红。
陈平安愤愤道：“接下来我要下山，去给我爹娘修建坟墓，这段时间，我们暂时休战，如何？”
原本正要再次冲撞一座气府窍壁的剑胚，缓缓归于平静，像是默认了陈平安的请求。
之后陈平安独自下山，背着背篓，装着大部分物件，在铁匠铺子找到阮秀，不得不再次让她帮忙，帮着将东西放回那栋黄泥屋里。
听说陈平安要修坟后，阮秀要帮忙，陈平安摇头没答应，说事情不大，他花钱请些工匠就够了，而且这笔钱出得起。
阮秀倒是没有坚持，只说如果需要帮忙，就知会一声，不用客气。
陈平安苦笑着说，如果真跟她客气，就不会跑这趟了。
少女笑了。
陈平安再没有后顾之忧，就带着银子去了小镇，很快就找到人，之后跟老工匠问过一些关于修坟的规矩和礼节，谈好了价格，挑了个黄道吉日，就开始动工。陈平安从头到尾都盯着，能帮忙搭手就帮忙，不方便掺和的绝不插手，一切听从老匠人们的吩咐安排。
约莫是少年给的银子够多，而且平时相处劳作的点点滴滴，少年给匠人们的感觉，心也足够诚，所以一切顺利，并无波折。
最后仔仔细细、小小心心修好的坟墓，不比寻常人家更好，谈不上如何豪奢，而且墓碑上的字，都是陈平安自己通宵熬夜刻上的。
结完账后，陈平安跟那一行人弯腰感谢。
最后一个人带着祭品重返坟头，陈平安置办祭品的时候，犹豫了一下，捎带上了一壶好酒，在坟头给爹敬酒的时候，望向娘亲那边的坟头，挠挠头道：“娘，爹好像没喝过酒，你让他喝一回。”
然后微微转头，对毗邻的另外一座坟头笑道：“爹，如果喝不惯酒，或是惹娘亲不高兴了，就托个梦给我，下回就不给你带酒了。”
陈平安倒完了那壶酒，抹了把脸，咧嘴道：“爹，娘，你们不说话，那我就当你们答应了啊。”
————
在那之后，陈平安去了趟神仙坟，熟门熟路地拜了拜几尊神像。
陈平安没有大肆修路铺桥，而是选择了这座神仙坟，以阮秀的名义，雇用工匠修缮那些横七竖八的破败神像，他出钱，她出面。阮秀不知为何，但也没追问什么，只是点头答应下来。在经历过上次的浩劫之后，那次夜幕里，所有小镇百姓都能够听到神仙坟的爆裂声响，就跟爆竹崩裂差不多。神像愈发稀少，也更加残破，陈平安听从阮秀的建议，这次大规模修缮，原则上是修旧如旧，尽量保持原貌，若是无法保证还原，就只确保重新竖立起来的神像，不会再次倒塌，绝不随意篡改，所以为此临时搭建了一座座竹棚，遮风挡雨。
偶尔陈平安会去骑龙巷两间铺子坐一坐，然后就这样忙忙碌碌的，在大年三十之前，陈平安专程进了一趟落魄山，去找青衣小童和粉裙女童。
阮秀得知这个消息后，说是刚好要去盯着盯着神秀山的建府事宜，于是跟陈平安一同进山，然后并未分道扬镳，而是中途改变主意，说是想去看看陈平安家的竹楼，上次看得潦草了些，想要再瞅瞅。陈平安当然不会拒绝。
在陈平安和阮秀出现在山脚的时候，青衣小童就站在栏杆上啧啧称奇，“双峰雄伟对峙，风景绝美壮观。”
粉裙女童踮起脚跟，望向远方，纳闷道：“落魄山以南，没啥山峰啊。”
青衣小童转头瞥了眼她，一脸坏笑道：“你还小嘛。”
他双手抱住后脑勺，双脚扎根不动，身体在栏杆上前后晃悠荡起了秋千，喃喃道：“这样的好姑娘，上哪儿找去？分明是天下地上独一份！老爷你如果不知道珍惜，会遭天谴的。真的，这话我说得对得住良心。”
粉裙女童深以为然道：“秀秀姑娘，是真的很好。”
陈平安和阮秀缓缓登山，阮秀说她之前收到了枕头驿送来的信，之后确实有目盲老道人带着瘸腿少年和圆脸小姑娘，进入小镇，到了骑龙巷铺子找过她，但是师徒三人很快就继续北上，说是想去大骊京城碰碰运气。
陈平安记起那位曾经共患难的老道人，就想到了林守一，以及他修行的《云上琅琅书》，便跟她问了一些有关五雷正法的事情，只可惜阮秀对这些从来不感兴趣，知道的不多，只能说些道听途说的东西。
一路闲聊之中，陈平安得知阮师傅在今年收了三位记名弟子，一位长眉少年，姓谢，虽然世代居住于桃叶巷，但是到了他这一辈，家道中落，如果不是进入铁匠铺子，就要卖出祖宅，搬往其余巷弄。他还有一个姐姐和一个弟弟。
一位不爱说话的年轻男子， 最晚成为阮秀她爹的记名弟子。
在入冬的第一场大雪，就跪在水井旁一天一夜，恳求阮邛的收徒。他纹丝不动，满身白雪。
可能是精诚所至金石为开，阮邛答应他进入铺子铸剑打铁。
在谢姓少年之后，一个来自风雪庙的少女，成为第二名弟子。按照阮秀的说法，那个姑娘在风雪庙中，属于天资平平，好像犯了大错，被驱逐出师门，就找到了自立山头的阮师。
然后阮邛说她其实心志不定，做什么事情，下意识都想先找到一条退路。她可以留下来，甚至可以指点她剑术，但是不会收她为徒。
她在铁匠铺子当了很久的杂役，有一天，自己砍掉了握剑之手的一根大拇指。
她脸sè惨白地找到阮邛，说她从今天起，开始左手练剑，重头再来。
说起这些，阮秀始终神sè平静，就像是在说老母鸡和那窝毛茸茸的鸡崽儿。
陈平安灯下黑，并没有意识到这点，在他的印象当中，这位姑娘很好，好到让人挑不出半点毛病。
陈平安当时更多是在思考有关“山上”的事情。
陈平安知道，只要能够成为修行中人，就没有谁是简简单单的。
他自己身边就有林守一。
于禄，谢灵越，那更是天之骄子。
但是通过崔东山的只言片语，以及阮秀的闲聊当中，陈平安大抵上晓得了一件事情，即便是成功上山，做了老百姓眼中的神仙，其实仍然会被分出三六九等，等级森严。
原来修行一事，开头难，中间难，会一直难到最后的。
对此，陈平安最近还算有点体会。
因为在修完坟头之后，剑胚就开始使坏了。
更加来势汹汹，在陈平安窍穴内，简直就是横冲直撞，势如破竹。
所以在小镇泥瓶巷这边，就多出一个经常走路踉跄的家伙，像是喝醉酒，或是莫名其妙就蹲在神仙坟那边咳嗽，要不然就是在祖宅里闭门不出，在木板床上打滚。
临近竹楼，阮秀问道：“大年三十，你也在山上过吗？”
陈平安摇头道：“不会的，肯定要去泥瓶巷那边过年，那天先上完坟，回到祖宅还要贴春联、福字、门神，吃过年夜饭，就是守夜，清晨开始放爆竹，而且骑龙巷的两间铺子，也一样需要张贴，有太多事情要做了，到时候肯定会很忙。”
阮秀问道：“我来帮你？”
陈平安笑着摇头，“不用不用，只是听上去很忙，其实事情很简单。”
青衣小童和粉裙女童听说要下山去泥瓶巷过年，没什么意见。
陈平安收拾行李的时候，突然问道：“在这栋竹楼贴对联门神，会不会很难看？”
青衣小童斩钉截铁道：“当然难看！红配绿，简直就是俗不可耐。老爷，这件事我坚决不答应！”
粉裙女童也轻轻点头，认可了青衣小童的看法。
陈平安无奈道：“我就随口一说，你们不喜欢就算了。”
青衣小童试探性道：“最多贴个春字或者倒福。”
陈平安笑道：“算啦。”
青衣小童有些心虚，“老爷你没记我仇吧？如果真想捣鼓得有些年味儿，咱们可以好好商量，比如老爷你只要送我一颗不那么普通的蛇胆石，我就主动帮忙贴春联，竹楼上上下下，里里外外贴满都没问题！”
陈平安打赏了一颗板栗过去，“我谢谢你啊。”
下山后，阮秀跟他们分别，去往神秀山。
不知不觉，就已经是大年三十了。
一起去过了坟头，回到泥瓶巷，往门口张贴春联的时候，青衣小童和粉裙女童一个说贴歪了，一个说没歪，让陈平安有些手忙脚乱。
吃年夜饭的时候，做了一桌丰盛饭菜的陈平安，不忘给了他们一人一颗普通蛇胆石，青衣小童二话不说就丢进嘴里，咬得嘎嘣脆，笑成了一朵花儿。
粉裙女童矜持地低头吃着，满脸幸福。
晚上，桌子底下放着一盆木炭足够的小火炉，三人都将腿架在火盆边沿上，而且全都换上了崭新的衣服。
桌上摆着一大堆自家铺子拿来的吃食糕点，陈平安身前放着一本书，竹简和刻刀。
他要守夜。
年复一年，都是如此。只是今年，不太一样，陈平安不再是一个人。
粉裙女童嗑着瓜子，青衣小童双手托着腮帮，望向陈平安，笑问道：“老爷老爷，大过年的，你会不会一高兴，就又赏给我一颗蛇胆石？”
陈平安借着比往年要更加明亮，头也不抬，“不会。”
青衣小童没有懊恼，反而笑得挺开心，又问道道：“老爷，明早放爆竹，让我来呗？”
陈平安抬起头，笑着点头，“好啊。”
他转头望向粉裙女童，她赶紧放下手里的瓜子，做了个双手捂住耳朵的俏皮姿势。
陈平安朝她做了个鬼脸后，继续低头看书。
两个小家伙相视一笑，然后心有灵犀地一起望向少年头顶。
那里别有一支不起眼的簪子，写着八个小字，内容跟读书人有关。
关于这个，就像春联到底贴歪了没有一样，他们之间私底下是有争执的，青衣小童觉得跟老爷半点不搭，粉裙女童则觉得不能再合适了。
过了子时，就是新的一年了。
青衣小童早早去床上倒头大睡，粉裙女童在陈平安的劝说下，后来也趴在桌上打瞌睡。
陈平安就这么独自守夜，屋内唯有轻微的书页翻动声。
当天地间出现第一缕朝霞曙光。
陈平安轻轻起身，去打开屋门，仰头望向东方。
突然忍不住轻轻咳嗽一声，然后陈平安张口一吐，就被他吐出了一抹长约寸余的雪白虹光。
原来是一口小小的清亮飞剑。
它安安静静悬停在院子里。
锋芒毕露。
					