 第一百八十七章 新年里的老人们
这一口飞剑，不再是一颗银锭的粗俗模样，除了极其纤小之外，与剑无异，只是它介于虚幻和实质之间，晶莹剔透，仙气盎然。
在朝霞映照之下，小巧精致的飞剑闪烁出层层光晕，光彩夺目。
陈平安愣了半天，终于开口说道：“干嘛，新年了，你是想要跑出来透口气？怎么，你们飞剑也讲究逢年过节？”
它剑尖微动，缓缓旋转。
陈平安心弦紧绷，随时准备逃跑。
它转动一圈后，剑尖微微翘起，剑柄下坠，像是在认识这个有些陌生的世界。
屋内传来青衣小童起床打哈欠的声响，飞剑嗖一下，自掠陈平安眉心处，速度之快，以至于原地还留着它的残影，在空中拖拽出一抹纤细如长绳的光彩，远远超乎陈平安的想象，根本就是躲无可躲，下一刻，陈平安只觉得眉心一凉，伸手去摸，非但没有给飞剑刺出一个窟窿，就连半点印痕都没有。
掠入身躯，重返窍穴，轻而易举。
仿佛一名陆地剑仙在沙场上仗剑开路，如入无人之境。
陈平安打算回头问问阮姑娘，世间飞剑是否都是如此玄妙。
门口那边，跃跃欲试的青衣小童，怀抱着早就准备好的一大捆竹筒，和睡眼惺忪的粉裙女童一起跨出门槛，他轻轻踹了她一脚，粉裙女童赶紧拍了拍，这可是老爷给她买的新衣裳，然后对他怒目相向，“做什么？”
青衣小童站在院子里，叹气道：“你傻不傻，你身为一条火蟒，先天精通火术神通，所以赶紧点火烧爆竹啊？”
粉裙女童眨了眨眼眸，原来火术神通还能这么用？
这一路行来，煮饭煲汤，老爷次次都是自己生火，哪怕是雨夜、风雪夜都是如此，所以她从来没有想到这一茬。
陈平安是从来不提，她是根本想不到。青衣小童估计是懒得说。
在两个小家伙的搭档下，点燃爆竹，声声辞旧岁。
泥瓶巷这边很快就有别处响起爆竹声，遥相呼应。
青衣小童玩得乐此不疲，粉裙女童等到最后一支竹节烧完，就要去屋子拿了扫帚，准备扫地，陈平安笑着接过扫帚，贴着墙壁，将那把扫帚倒竖起来。原来按照龙泉小镇的习俗，正月初一这天，家家户户扫帚倒立，表示今天什么事情都不会做，就是休息。
陈平安站在墙边，看着冷冷清清的隔壁院子，心情复杂。他犹豫了一下，还是去拿来自家多出的一幅春联和两个福字，去隔壁贴上。
青衣小童笑问道：“是老爷很要好的朋友？”
陈平安轻声道：“希望不是仇家就好。”
回去自家院子，陈平安站在门口巷子里，望向门上那两张彩绘门神，一文一武，文持玉笏，武持铁锏，陈平安觉得怎么看怎么奇怪，以往小镇在年关贩卖纸质门神，各sè各样，除了文武门神，还有财神门神在内众多“神仙”，但是今年小镇所有门神，一律是这个规制，听店铺掌柜说是衙署那边订立的规矩，而且将来小镇新建的文庙武庙，里头供奉的金身老爷，就是纸上绘画的这两位。
陈平安想起杨老头说过的那句话，感触越来越深。
陈平安扫去心头yīn霾，坐在院子里开始晒太阳，什么都不去想。
粉裙女童继续坐小板凳上嗑瓜子，青衣小童双手负后，在院子里兜圈，满怀雄心壮志，嚷嚷着今年他要勤加修行，一定要让老爷和傻妞刮目相看，那么到了年底，他就可以在小镇横着走，再也不怕什么八九境的狗屁剑修。
说到最后，青衣小童谄媚笑道：“老爷，你只要再给我几颗好一点的蛇胆石，别说年底，明天我就能打遍小镇无敌手，到时候老爷你带着我上街去欺男霸女，做那无法无天的土豪劣绅，见着哪家姑娘漂亮，就拖来泥瓶巷，哇哈哈哈哈，老爷，是不是想一想就开心？！”
陈平安从粉裙女童那边抓了一把瓜子，点头道：“你开心就好。”
青衣小童的憧憬笑脸，一下子垮下去，长吁短叹地坐在陈平安身边，跟粉裙女童一左一右，像是两尊小门神，只是他觉得今年的新年第一天，没有开一个好头，有些晦气，所以他掏出一颗普通蛇胆石，咯嘣嘎嘣咬着吃起来，只能自己给自己讨一个好彩头。
就在这个时候，陈平安突然从袖子里拿出两只精美小袋子，是自家骑龙巷压岁铺子售卖的年货之一，递给他们俩，打趣道：“都拿着，老爷给你们的压岁钱。”
青衣小童没觉得会有什么惊喜，结果一打开，眼珠子瞪得不能再圆了，竟然是一颗品相极佳的蛇胆石，sè彩绚烂如晚霞。
粉裙女童手上那颗也是极好的蛇胆石。
青衣小童当时瞧得清清楚楚，除去八九十颗普通石头，陈平安回到这栋祖宅后，当时包裹里还剩下十一颗价值连城的蛇胆石，然后一下子就给了他们一人两颗，这就是没了四颗，如今又掏出来两颗，岂不是哗啦啦一下子半数没了？
陈平安你真当自己是广结善缘的送财童子啊？
虽然死死攥紧手中蛇胆石，可是青衣小童实在忍不住开口提醒道：“老爷，你这么送东西，攒不出一份丰厚家底的，以后娶媳妇咋办？”
粉裙女童双手捧着“压岁钱”，低着头沉默不语，粉嫩白皙的小脸蛋上，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
青衣小童扭扭捏捏，实在是不吐不快，问道：“老爷，你就不怕我吃了这三颗蛇胆石，修为暴涨，结果老爷你这辈子都赶不上我？”
陈平安反问道：“如果你有个朋友，他过得好，你会不会高兴？”
青衣小童点头道：“当然高兴，我这辈子结交朋友兄弟，都不是嘴上说说的那种。”
陈平安又问道：“那如果你的朋友，过得比你好很多，你会不会高兴？”
青衣小童有些犹豫。
陈平安嗑着瓜子，笑道：“我会更高兴。”
青衣小童在这一刻，有些神sè恍惚，突然觉得自己混了几百年的那座江湖，似乎跟陈平安根本就不是一座，是自己的江湖太深？还是陈平安的江湖太浅？
陈平安说过了之后，就没多想什么，本就是随口一聊而已。
倒是青衣小童一直闷闷不乐，粉裙女童收了石头后，也有些沉默。
陈平安有些后悔，难道这笔压岁钱送错了？或者应该晚一点送出手？
愁啊。
就在这条泥瓶巷，走了宋集薪稚圭、顾粲和他娘亲，却多出一户新人家，在年前就主动拿出了一份祖上的房契，跑去交给龙泉县衙，衙门那边还想仔细勘验一番，因为如今小镇寸土寸金，外边不知道有多少人想要挤进来，即便无法购置房舍，都愿意在这边租房住下，所以县衙户房就想着一定要慎重，千万别给奸猾之辈钻了空子。
但是很快，从龙泉县第一任县令升为龙泉郡首任太守的吴鸢，亲自杀到县衙，全盘接手此事。
很快泥瓶巷就多出一个名叫曹峻的年轻人，祖辈从此地搬迁出去，如今回乡打拼。
曹峻深居简出，几乎从不露面，街坊邻居对此颇为好奇，由于开山建府一事，小镇当地百姓，多有参与，而且出自县衙、郡府的一份份条例公示，对于世上确有神仙一事，龙泉百姓已经不得不相信，一开始也猜测容貌俊美、异于凡人的曹峻，会不是仙人之一，只是回头一想，住在泥瓶巷的神仙？未免太不值钱了些。
然后今天泥瓶巷来了两位陌生人。
一位手缠绿sè丝绳的富家翁老者，一位身后横放长剑的年轻人，一起走向泥瓶巷，从顾粲家宅子那边走入，所以途径宋集薪和陈平安两家的院子，院墙低矮，老人瞥了眼青衣小童和粉裙女童，笑意有些玩味。
粉裙女童有些懵懂，没当回事。青衣小童看似漫不经心，其实在心中祈祷默念，不会又是某个老神仙大妖怪吧？
年轻剑客笑着伸手打招呼：“陈平安，咱们又见面了。”
陈平安站起身打开院门，笑问道：“是来我们这边跟人拜年？”
年轻剑客摇头道：“有点事情要处理，不过顺便拜拜年也是可以的 。”
老人笑眯眯出声道：“听说是你小子害得我家祖宅，给一头搬山猿踩踏了屋顶，然后又是你帮着出钱修好的？”
剑修曹峻的家族长辈？
陈平安心一紧，道歉道：“老先生，不好意思，这件事确实怪我。”
老人摆摆手，“我心里有数，就那么一栋破宅子，再不修肯定就要自己塌了。道什么歉，应该是我们曹家感谢你才对。之前曹峻那个家伙想要抢你东西，对吧？你放心，我这就去教训他……哈哈，忘了说，新年好新年好。”
说到最后，和蔼可亲的老人竟然主动抱拳拱手，微微摇晃，算是拜年礼。
陈平安赶紧还礼。
年轻剑客皱了皱眉头，不动声sè地上前一步，刚好挡在老人和陈平安之间，搂住后者肩膀，笑着走向院门，转头对老人说道：“曹老先生，你先回家，我稍后登门拜访。”
老人眯眼点头，对此不以为意，独自缓缓离去，不知道经过了几个一百年之后，终于故地重游。
院门上的两尊彩绘门神，在陈平安和年轻剑客跨过门槛后，肉眼凡胎看不出的那一点点灵光，已经烟消云散。
年轻剑客进门后，轻声道：“以后行走江湖，抱拳行礼，记得男子需要左手抱住右手，这叫吉拜，反之则犯忌讳，容易害得对方触霉头。”
陈平安猛然望向年轻剑客，他看似漫不经心道：“这些讲究，记在心里就好。”
家里就三条小板凳，粉裙女童就赶紧让出，年轻剑客没有着急坐下，笑道：“大年初一登门，空手不像话，就送两件小玩意儿好了。”
他伸出手，手心叠放着两块无字玉牌，但是玉牌四角，篆刻有大骊宋氏独有的云箓花纹，“它们叫太平无事牌，平时可以悬挂腰间，对你们两个将来在此落脚，算是有点用处。如果出远门，那么行走于大骊版图，会更方便一些。”
青衣小童有点眼馋，因为他知道这东西的珍贵。
粉裙女童不明就里，只是望向陈平安，收不收，得看自家老爷的意思。
陈平安犹豫了一下，还是点头道：“收下吧。”
粉裙女童和青衣小童接过手后，同时向年轻剑客鞠躬致谢。
年轻剑客送过了见面礼，就马上告辞离开。
陈平安不知如何挽留，只好送到院门口。
在曹家老宅那边，富家翁站在屋内的水池旁边，屋顶天井的口子上，坐着一只红sè狐狸，曹峻翘着二郎他坐在椅子上，斜眼看着自家老祖，他一声招呼都懒得打。
年轻剑客走入后，老人笑问道：“你跟那少年关系不错？”
年轻剑客笑道：“以曹老先生的修为和地位，竟然还会对一名陋巷少年出手？”
曹曦哈哈笑道：“略施薄惩而已，最多不过是一年晦气缠绕家门，不算什么，便是祖荫稍多、阳气稍旺一些的凡夫俗子，都经受得起。再说了，你不也从中作梗，帮着少年祛除了那点灾厄嘛。”
年轻剑客摇摇头，不再说话。
世事就是如此荒诞，同样是骊珠洞天走出的大人物，谢实性格忠厚，名声传遍数个大洲，是公认的宗师风范，能够在剑修遍地、道家式微的俱芦洲，脱颖而出，有望成为一位分量十足的天君，哪怕是谢实的敌对修士，都会心存钦佩。反观曹曦，性格古怪，名声一直不好，都说此人刻薄寡恩，只是机缘太好，才一路攀升，势不可挡。
但偏偏是野路子出身的剑仙曹曦，如今选择跟大骊站在同一个阵营，谢实却要做出一件不太光彩的事情。
曹峻站起身，微笑道：“我知道你，是墨家的许弱。在中土神洲行走江湖多年，名气很大，有人间蛟龙的美誉，我觉得宝瓶洲的魏晋，之所以常年厮混江湖，不喜欢待在山上，说不定是学你年轻时候。”
剑客想起风雪庙那名意气风发的年轻剑仙，摇头笑道：“他没学我。”
曹曦突然记起一事，跳入干涸的水池，翻动一块青石板，里边藏有一枚锈迹斑斑的普通铜钱，这位享誉一洲的陆地剑仙，爽朗大笑，收起那枚铜钱入袖，啧啧道：“好兆头，好兆头。”
曹曦抬头望向年轻剑客，“要我看啊，当年那只被打碎的本命瓷，是你们大骊和龙泉的有错在先，导致出了纰漏，不过当初大骊就做出了补偿，对方也接受了，照理来说，这件事情就算结完账两清了，如今却由那个买家往幕后层层递进，最终搬出了谢实这尊大菩萨来吓唬人，事情做得不地道，相当不讲究。其实很好解决，一鼓作气打死谢实，有我在，你在，加上圣人阮邛，咱们三个联手，谢实不但会输，就是想跑都跑不掉。谢实自己找死，怨不得别人。”
年轻剑客问道：“就算打死了谢实，可这座破碎下坠的骊珠洞天，给彻底打没了，我们大骊怎么办？”
曹曦站着说话不腰疼，“打死一个谢实，敲山震虎的效果，太好了，不比打造出一座白玉京逊sè。”
年轻剑客不搭话。
曹曦继续蛊惑人心，“你们大骊不是马上要南下吗？打死谢实之后，你看看大隋境内的十境和上五境的老王八，到时候还能剩下几只？我敢打赌绝对不会超出一只手。我曹曦如果输了，多出的老王八，全部交给我来解决，如何？”
年轻剑客疑惑道：“你跟谢实有深仇大恨？”
曹曦摇头道：“没啊，只是老乡而已，跟他又不是一辈人，从没见过面，两家祖上也没啥纠葛。我就是看不惯谢实仗着修为欺负大骊而已，太忘本了，好歹是大骊出身，不念着养育之恩也就罢了，还跟大骊对着干，这种人，我曹曦看不顺眼。”
“放你娘的臭屁！”
屋顶上的火红狐狸一语道破天机，讥笑道：“南婆娑洲的醇儒陈氏，是当年中土神洲的分支之一，真正的陈氏本家，跟道家一直不对付，打死一个谢实，就是天底下最大的彩礼，别说是把醇儒陈氏嫡系女子嫁给曹峻，就是中土本家再嫁一个女子给他曹曦都无妨。”
“你这个碎嘴婆姨。”曹曦笑骂一句，抬手挥袖。
火红狐狸砰然炸裂，化作齑粉。
它恢复完整原貌的时间，明显之前比起被曹峻飞剑分尸，要长很多。
它掀起一块瓦片，狠狠丢向曹曦，快若奔雷，然后它掉头就跑。
曹曦轻轻接住瓦片，往上一抛，丢回原先位置。
其实那块瓦片已经支离破碎。
名为许弱的墨家豪侠，拒绝了曹曦的建议，“这种事情，不是我可以擅自做主的。”
曹曦白眼道：“那你们大骊到底谁能做主？”
许弱笑道：“皇帝陛下，藩王宋长镜，国师崔瀺，就这三个。”
曹曦气愤道：“那倒是来一个啊，你许弱来了光看戏不出手，有啥意思？谢实这趟既然胆敢孤身赶来，肯定有所凭仗，一个万一，我们三人联手都会让他跑掉，到时候给他达成目的，还给他跑回俱芦洲，到时候我们三个可怜虫，加上你们大骊宋氏，全部完蛋！”
许弱点头道：“会来的。”
曹曦瞬间沉默下去。
因为他从来喜欢以小人之心度君子之腹，很怕大骊收拾了谢实，再来收拾自己。
何况大骊宋氏，又不是君子。
某位真正的君子，一个比他曹曦加上谢实都要厉害的家伙，已经死得不能再死了。
就死在这里。
这件事情当然怪不得大骊王朝不仗义，怨不得宋氏皇帝当缩头乌龟。
但是曹曦就是觉得太晦气，不吉利。
加上来的路上，收到大骊关于骊珠洞天的谍报，其中有提及他的祖宅倒塌修缮一事，就让曹曦更加心情不快意了。
如果不是醇儒陈氏开口，他其实根本不愿意当这过江龙。
尤其是曹曦如今仍然没有推算出来，齐静春那场必死之局的死结所在，这让他一走入龙泉郡就浑身不自在。
所以他希望谢实之死，能够将其勾引出来，到时候即便是猜想中那个最坏的结果，还有大骊宋氏、圣人阮邛和背后的风雪庙、以及自己身后的醇儒陈氏、中土本家陈氏，一起来分摊风险。
富贵险中求。
山下山上都一样。
————
谢家老宅在桃叶巷，家族子嗣谈不上枝繁叶茂，到了这一代，其实已经家道中落，如果不是长眉少年成为阮邛的记名弟子，早就到了需要卖出祖宅维持生计的惨淡地步。
一个中年汉子开始敲门。
是一位少女开的门，问道：“你是？”
汉子正儿八经回答道：“是你祖宗。”
眉清目秀的少女看似婉约，其实性子泼辣，顿时怒道：“大年初一的，你怎么开口就骂人呢？信不信我拿扫帚抽你？”
汉子神sè如常，“你去翻翻族谱，找到那部甲戌本，上边会有个叫谢实的人，就是我。‘实’字缺了一点。”
一炷香之后，谢家上下，全部跪倒在家族祠堂外的地面上。
谢实不理睬那些战战兢兢的家族晚辈，一言不发地推开祠堂大门，进去烧了三炷香。
然后他沉声道：“那个眉毛比常人长一点的，可以进来烧香，其余人都回去，反正老祖宗们见着你们，不用你们烧香，就有一肚子火气了。”
祠堂外一位妇人满脸惊喜，激动得泪流满面，一把抓住身边儿子的手臂，一手捂住嘴巴，不让自己哭出声。
长眉少年深呼吸一口气，在他娘亲松开手后，站起身，战战兢兢跨过祠堂门槛，一步一步走向那个背影。
————
小镇外边的驿路上，一辆马车缓缓而行。
马夫是在棋墩山阻拦过某位剑客的刘狱，车厢内坐着一位老夫子模样的儒雅老者，和一位眉眼天然清冷凌厉的少女。
国师崔瀺，宫女稚圭。
或者说是老崔瀺，和王朱？
————
小院里，青衣小童又开始抱头哀嚎。
怎么这座山下的小镇这么烦人啊，才新年第一天，就又来了跑来两个看不出深浅的厉害角sè，用膝盖屁股想，也知道是那种能够一拳打死自己的可怕人物。青衣小童以前总觉得自己好歹是见过大风大浪的，如今到了这里，才知道之前的风浪，简直都比不过门外泥瓶巷里一滩小水洼啊。
他开始由衷佩服陈平安，能活到今天，太不容易了！果然能够成为他的老爷，不会是简单人，难怪当初身边跟着一个那么凶残的弟子。
于是青衣小童泪眼婆娑地抓住陈平安的手，发自肺腑道：“老爷，以后我肯定对你好一点。”
陈平安一把推开他的脑袋，笑道：“就你最怕事，丢不丢人。”
青衣小童眼角余光打量着没心没肺的傻妞，觉得自己是挺丢脸的，默默坐回板凳生闷气。
粉裙女童确实比他更加心大，捧着那块细腻温润的太平无事牌，爱不释手。
当然心最大的，还是他们的老爷陈平安。
他搬出了一块块刻有文字的竹简，放在两家院子中间的黄泥矮墙上，算是晒书简了吧。
					