 第一百八十八章 大规大矩和鸡毛蒜皮
（第二章。）
竹简们安安静静躺在院墙上，跟主人一起晒着初春时分的温暖阳光。
然后来了一个不速之客。
董水井。
当初不愿意跟随李宝瓶三位同窗，一起远游大隋的质朴少年，董水井选择留在小镇，而石春嘉，那个扎羊角辫的小姑娘，则选择跟随家族一起迁去大骊京城。
留在齐先生学塾的最后五人，就此分道扬镳，天各一方。
见到是董水井后，陈平安赶紧让他进院子坐下，粉裙女童手脚伶俐地搬出了点心吃食，董水井有些拘谨，还有些难为情，像是个犯了错的蒙童，坐在学塾等待先生的责罚。
陈平安真没觉得董水井当时留在小镇，就是错的。
远游路上，有次晚上被胆子小的李槐喊去一起拉屎，听李槐闲聊说起过董水井的身世，都说之所以取名为董水井，是因为他娘亲怀着他的时候，挺着大肚子去铁锁井那边挑水，结果一弯腰就把董水井给生了下来，因此沦为学塾同窗们的笑柄，董水井从来不刻意解释什么，别人说笑就随他们去。
至于董水井和林守一都喜欢李槐姐姐的事情，陈平安更是一清二楚，至于真假，陈平安不太感兴趣。
隔壁宋集薪早早说过，小镇像他们这么大的家伙，福禄街桃叶巷那边的少爷们，早就有了通房丫鬟，骑龙巷杏花巷那边的，说不定媒婆都已经帮着物sè对象了，再大个一两岁就当了爹，在小镇实属正常。至于泥瓶巷这类最底层穷困的巷子，男人打光棍到三四十岁都有可能。
董水井简单聊了一些小镇新学塾的事情，陈平安就跟着说了些游学趣事，没敢说太光怪陆离的事情，怕董水井多想，毕竟人老实，不代表就是缺心眼。
董水井得知小镇将来会有自己的驿站，他就跟陈平安讨要了大隋山崖书院的寄信地址，少年很高兴，说一定要给李宝瓶他们三个写信。陈平安有些犹豫，他知道驿站寄信一事，寄的是家书信件，更是真金白银，董水井如今孤苦无依，未必承担得起，但是陈平安最后还是没有说什么，只是把这件事情默默记在心里。
董水井开心离去。
青衣小童啧啧道：“这傻大个还算不错，我还以为是跑来找老爷蹭吃蹭喝的。他要是敢开口……”
他下意识望向陈平安，把到嘴边的话咽回肚子，改口道：“那我就好言相劝，一定好好跟他讲道理，说做人要将心比心。”
陈平安笑着拍了拍青衣小童的脑袋，“难为你了。”
正月初二，小镇风俗是开始拜年走亲戚。
陈平安没亲戚可走，就干脆带着两个小家伙去往落魄山。
落魄山位于大郡龙泉的西南方向，附近三座山头大小不一，只是规模都远远比不过落魄山，分别叫跳鱼山，扶摇麓和天都峰，各自被大骊以外的仙家势力买下，为了营造出别具一格的府邸，在去年末的除夕夜之前，仍是热火朝天，昼夜不息。
今天陈平安三人路过天都峰的时候，山峰总算安静了。
这一年时间里，各大山头，一座座府邸宫观，亭台楼榭，庭院高阁，山巅观景大坪，悬浮于两山之间的索道长桥，等等，一处处千奇百怪的豪奢建筑，在山林之间拔地而起，让人叹为观止。
至于陈平安名下落魄山的开山，因为几乎全是大骊工部的既定开销，加上他这位山主，并没有额外的建造需要，所以虽然山大地大，反而显得比较寂寥，有山神坐镇的落魄山，尚且如此，那么宝箓山和彩云峰、仙草山就更不用提了，死气沉沉，让附近山头负责监工的各家修士，每次眺望邻居，都觉得好笑。
有大钱买山，没小钱开山，这也太荒诞了。
在陈平安他们临近自家山头后，魏檗又神出鬼没地出现。
陈平安递给魏檗一个小袋子，里头装着一颗上等蛇胆石，让魏檗帮忙送给那条来自棋墩山的凶悍黑蛇。魏檗笑着收下这笔压岁钱，说一定送到，绝不贪墨。
一起登山，陈平安问了魏檗关于学塾的事情，魏檗当然比董水井要知道更多内幕，娓娓道来，原来是龙尾溪陈氏开办的家族学塾，不过对所有人都开放，而且不收取任何费用，便是许多年幼的卢氏刑徒遗民，都可以进入学塾读书，这就等于一下子挽救了数十条性命，否则那些体魄孱弱的孩子，能否熬过去年的寒冬，还真不好说。
随着龙泉郡的蒸蒸日上，还有大量从附近州郡迁移而来的家族，多是不缺钱不缺人的郡望大族，在小镇和周边大肆购买宅屋、土地，一掷千金，福禄街、桃叶巷的大宅院，当然是首选，如今就连骑龙巷、杏花巷一带，许多老宅都纷纷更换了主人。
短短一年时间，学塾就有了一百多位学子，教书先生俱是声望卓著的文豪大儒。
说到这里，魏檗笑问道：“是不是觉得杀鸡焉用宰牛刀？那些平时架子极大的读书人，为何愿意背井离乡，跑来这里吃苦头，而且他们传道授业的对象，还只是一帮孩子和少年？”
陈平安点了点头，问道：“是龙尾溪陈氏花了很多钱？”
魏檗哈哈大笑，摆手道：“还真不是钱的事情，那些饱读诗书的先生当中，贤人就有两个，怎么可能图钱。他们啊，是希冀着进入披云山，因为山上即将出现一个名为林鹿书院的有趣地方。”
青衣小童在一旁打岔问道：“你之前说住在披云山，该不会是林鹿书院打杂的吧？”
“去去去，一边待着凉快去，我跟你家老爷聊天下大事呢。”
魏檗做出挥袖驱赶的姿态，然后继续跟陈平安说道：“其实瞎子都看得出来，大骊所谋甚大，林鹿书院明摆着是要跟大隋山崖书院唱对台戏的，一旦大骊南下顺利，大隋洪氏覆灭亡族，观湖书“所以越早进入林鹿书院，就越有可能跻身为‘从龙之臣’。”
“没办法，读书人想要施展抱负，经国济民，你得在庙堂上有一把椅子。否则就全是纸上谈兵。当然，挤不进官场，退一步，穷则独善其身，做好学问也不差，在地方上传道授业，教化百姓，引导民风， 也行，可比起前者，毕竟寂寞了些。”
院之外，宝瓶洲第二座儒家七十二书院之一的名额，必然要落在林鹿书院头上。”
魏檗一席话说得云淡风轻，登山的时候，两只大袖摇晃不已，如两朵白云飘往山巅。
看得背着书箱的粉裙女童目不转睛，她想象着以后自家老爷也会是这般风姿卓然。
陈平安突然问道：“魏檗，你如今是山神了吗？”
魏檗会心笑道：“陈平安，我一直在等你问这个问题。”
青衣小童撇撇嘴，满脸不屑。
山神？
我还有一个统御大江的水神兄弟呢。
魏檗抬手指向披云山那边，“我如今暂时是披云山的山神。”
跟粉裙女童并肩而行的青衣小童，偷偷摇头晃脑，作妖作怪。
魏檗补充了一句，“如果没有意外的话，披云山很快会破格升为大骊的北岳。”
陈平安停下脚步，问道：“北岳？不是南岳吗？”
魏檗摇头，“就是北岳。”
粉裙女童哇了一声，眼神中流露出满满的仰慕，五岳正神，那真是好大的一尊神祇了，何况还是大骊王朝的大岳神灵。
青衣小童咽了咽口水，润了润嗓子后，快步走到魏檗身边，抬头微笑道：“魏仙师，走路累不累啊，需不需要坐下来歇息？我帮你老人家揉揉肩膀敲敲腿？”
魏檗笑眯眯道：“呦呵，怎么不跟我抬杠啦？”
青衣小童一脸正气道：“魏仙师！你是我家老爷的好哥们好兄弟，我跟老爷是一家人，那么咱俩就是半个朋友，这么说合适不合适，魏仙师？”
魏檗伸手拧着这条小水蛇的脸颊，劲道不小，“调皮。”
青衣小童笑容僵硬，不敢反抗。
没法子，如果魏檗没骗人，那么如今他和老爷都算是寄人篱下，哪怕陈平安拥有山头再多，只要还是身处龙泉郡，一样需要仰人鼻息。作为高高在上的山岳正神，打个喷嚏都能让辖境内的山峰抖一抖，截留灵气、挖掘山根等等行径，信手拈来，可以做得神不知鬼不觉。
魏檗笑问道：“神秀山那边，动静很大，哪怕今天还没有中断开山事宜，陈平安，你要不要去瞅几眼，很有意思的。”
陈平安有些期待，使劲点头道：“好啊，之前就一直想去看。”
魏檗吹了一声口哨，很快山上传来一阵声响，动静越来越大，最终一条腹部生出一根金线的巨大黑蛇，游曳而至，出现在他们视野当中，青衣小童和粉裙女童都有些紧张，蛟龙之属，同类相残再正常不过，而且这条黑蛇已经是名副其实的崭露头角，展现出走江化蛟的资质。
谱系庞杂的蛟龙之属遗种，许多修出人身并且跻身七八境、甚至是九境的强悍大妖，甚至连半点化蛟的迹象都没有。
青衣小童经常念叨它们修行靠天赋，并非全是自身懒惰的借口，他最少有一半是对的。
魏檗将那只袋子抛给黑蛇，“陈平安送你的压岁钱，不用急着吃进肚子。接下来你载着我们去往神秀山。”
黑蛇一双眼眸极为平静，没有半点挣扎抗拒，缓缓垂下头颅，表现出足够的温驯善意。
一行四人站在黑蛇的身躯上，翻过落魄山，从北麓下山，期间黑蛇小心翼翼绕过了山神庙。
离开棋墩山到达落魄山之后，性情暴戾的黑蛇已经收敛了太多。
显而易见，魏檗功莫大焉。
一路迅猛推进，白衣飘飘的魏檗指着远处山脚的一群人，笑着解释道：“那些是精于机关术的墨家子弟，还有几个擅长堪舆风水的yīn阳家术士，都被聘请来到龙泉郡大山之中。这两帮人经常一起出现，配合得天衣无缝，是开山立派、打造神仙府邸必须用得着的关键人物。”
之后在一处半山腰，他们看到几头庞然大物的灰sè蛤蟆，肚囊鼓鼓，雪白一片，正在缓缓向山上挪动。
原来它们是能够在肚子里容纳数万斤江河之水的吞江蛤蟆，到了山上，只需要对着开凿完毕的水池，张开大嘴，水源就会源源不断地涌入池塘。
还有一种体型稍小的蟾蜍，被称呼为开路蟾，肚皮坚韧至极，一路爬行，可以碾压出一条宽度适宜的平整山路。
不过魏檗所说那几头大骊朝廷豢养的年幼搬山猿，没能看到。
然后在黄花峰一带，陈平安他们遇到了一群道士，正指挥着一尊尊身高两丈的黄巾力士，开山破土，搬运巨石。
原来打造洞天福地，几乎绕不过道家符箓派修士，在他们手中，一张张符纸落地即化为傀儡，灵智稍开，能够听从一些最粗浅简单的指令，听命行事，不用休息睡觉，直到耗尽灵气为止，就自动变作一堆符纸灰烬。
魏檗带着陈平安去了趟梧桐山，哪怕是在山脚远远望去，仍是会让人觉得蔚为壮观，因为这条绵延山脉的整个山头，都被削平了。等到黑蛇载着他们登上那块尘土飞扬的大坪，听人介绍，才知道这块山坪占地得有方圆四五里，将来会成为一座“渡口”，只是山下百姓的渡口，是乘舟泛水，山上修士的渡口，多是泛海，云海的海。至于“大船”为何物，魏檗故意卖了一个关子。
过了梧桐山，距离神秀山就不远了，中间只隔着一座挂在陈平安名下的宝箓山，和一位南涧国修士买下的牛角山，牛角山不高，山势显得很敦厚，从山脚到山顶，一栋栋建筑依次绵延递进。
魏檗跳下黑蛇背脊，让陈平安都下来，然后吩咐黑蛇留在山脚别乱动。
山脚牌坊悬挂“包袱斋”三字匾额，金光灿灿。
魏檗是内里行家，边走边说：“此处既是典当行，又是古玩店，无奇不有，什么都可以卖，什么都可以买，只要价格谈拢，一手交钱一手交货。创始人最早是个穷酸野修，只能背着个包袱，装着一堆破烂各地奔波，倒买倒卖，赚取差价，飞黄腾达之后，就干脆取了名字叫包袱斋。牛角山是他们一家分铺，每栋楼出售的古董珍玩，种类都不同。如今楼盖得差不多了，就是货物才运来很小一部分，应该是等梧桐山渡口的建成，才好大规模运送。”
牛角山上上下下，不管是包袱斋的实权管事，还是来此游历观光的散修野修，见到了这位即将成为大骊山岳大神的白衣男子后，毕恭毕敬，客气得近乎谄媚卑微。所以一路畅通无阻，包袱斋甚至专门走出一位气态雍容的妇人，亲自为他们带路，讲解一栋栋藏宝楼的珍玩。
陈平安大开眼界，在“一片楼”内，其中搁放有一种特殊的青词诗文罐，篆刻有出自道家典籍的青词文章，有七个，高的约莫有半人高，矮的也有一臂长，据说里头装有泉水，全部是从天下百大名泉之中汲取而来，泉水澄澈如玉，流淌如虹，最适宜煮茶待客。
“人可以一日无谷，不可一日无水，水为食精。所以世人所谓的入乡随俗，饮水第一。”
“我们包袱斋，有专门修士去精准测量各地泉水，用银制小方斗，和一杆小秤，称其重量，轻、清、甘甜，三者具备，才能收纳储藏于这些青词罐，不敢说是琼浆玉液，但是可以保证灵气充沛，每一斤泉水，皆绝不流于世俗。”
妇人虽不姿容绝美，但是嗓音温柔，宛如泉水叮咚，悦耳动听。
在“壮观楼”内，他们刚刚跨入门槛，就看到一组等人高的画卷屏风，上边绘有十二位绝sè美人，俱是拣选一洲或是一国之地的绝sè美人，出自丹青圣手的笔下，更加出奇的地方，在于那些美人活灵活现，或低头抚琴，袖如流水，或托腮凝望而来，或持扇扑蝶，娇憨动人。
一眼望去，满屏绝sè，各有千秋，美不胜收。
还有绘有二十节气的气候屏风，那幅惊蛰，即是电闪雷鸣的景象，清明时节，则小雨纷纷，中秋时分满月悬空，光辉素洁。
种种奇思妙想，让旁观者忍不住拍案叫绝。
因为有魏檗在，妇人破例带着陈平安他们参观了私家灵圃，当时还有怀揣着奇花异草的农家修士，正在田间劳作。培植灵圃一事，除了能够贩卖名贵花草树木之外，还能够留住山水气运，同时可以赏心悦目，所以历来被仙家势力所青睐。
看过了这些匪夷所思的画面，陈平安才知道什么叫真正有钱。
跟那位一直没有自报家门的妇人感谢告辞，下山走出牌坊楼，魏檗先让陈平安转头望向牛角山，伸手在他眼前打了个响指，笑道：“再看看，有什么不同。”
陈平安凝神望去，发现整座牛角山笼罩在一层青灰sè的雾气当中，时不时有一丝丝雪白电光飞掠而过。
魏檗解释道：“这就是所谓的护山大阵，牛角山的这座阵法，出自阵图当中著名的《气蒸云梦泽》，原本是一位儒家圣人的山水画，后来被人不断推演完善，最终变成了一幅阵图，除了起到庇护山头、抵御攻势的作用，还兼具了摆放风水石的功效，抵挡邪秽煞气，将浊气转为清气。”
陈平安感叹道：“真厉害。”
魏檗笑道：“是不是一下子觉得自己太穷了？”
陈平安摇头道：“没觉得穷，但是会觉得不富裕。”
魏檗开怀大笑，一行人重新跃上黑蛇背脊，继续去往神秀山。
魏檗告诉陈平安，山上交易，真金白银不是没有，但基本上只是一个数目而已。因为除非双方都拥有珍稀罕见的方寸物、咫尺物，否则太麻烦，这件法宝八十万两黄金，咋办？折算成白银，注定更加夸张。所以山上的大宗买卖，会有专门的“钱币”。
他们很快就近距离看到了那座神秀山。
神秀山太高了。
若非还有一座披云山，就属这座高山最为挺拔俊美，足以力压群山。
陈平安问道：“阮姑娘在山上吗？”
魏檗摇头道：“不在。”
神秀山有一面陡峭山壁，在云海滔滔的遮掩之中，刻有四个大字，“天开神秀”。
除非御风飞行，哪怕是练气士抬头仰视，恐怕都无法窥见真容。
因为阮师当初订立下的规矩，在龙泉郡辖境内，任何修行之人，不得擅自御风掠空。使得大骊周边的练气士凭空多出很多麻烦，说是怨声载道，都不为过。
当初宝瓶洲之外的遥远北方，浩浩荡荡的剑修南下，路过当时的小镇上空，仍是降低了高度，以示善意。
除了对铸剑师阮邛的表示认可，更多是尊重这座浩然天下的两个字，规矩。
这无形中为阮邛增加了一层威势，那拨去往倒悬山的剑修之中，陆地剑仙可不止一位，尚且如此，所以阮邛在大骊王朝的地位，水涨船高，一些本来就嗓门不大的异议，彻底消失。
在这座天下，一旦修成了山上神仙，当然可以十分逍遥，可以不遵守许多世俗礼仪。
但是别忘了还有儒教三大学宫，七十二座书院，以及九座巍峨雄镇楼的存在。
山海妖魔剑仙，九座雄镇楼，无不可镇之物。
阮邛个人订立的规矩，哪怕他是风雪庙出身，并非儒教门生，但只要契合更大的规矩，符合儒家的大道宗旨，那么儒家的统治力，反过来就会馈赠阮邛，最终帮助阮邛的小规矩，形成一种无言的威慑，双方相辅相成，最终相得益彰。
这就是当初礼圣亲自订立的天地大规矩。
看不见摸不着，但是却无处不在。
魏檗没有登山，而是让黑蛇原路折返，盘腿而坐，感慨道：“就像这里，任何一个王朝的版图上，山头林立，一座座仙家府邸，一个个帮派宗门，在山为山长，在水为龙王。有的君王，将其视为王朝屏藩，有的皇帝，心中认为是听宣不听调的割据势力，是一位位异姓王，土皇帝，尾大不掉，只是碍于山上势大，不得不虚与委蛇。但是归根结底，山上山下，能够大致保持一个相安无事，还是归功于那位礼圣的造化之功。”
陈平安坐在魏檗身旁，轻声道：“这些离我太远了。”
魏檗笑了笑，“说远很远，说近很近。”
陈平安回望神秀山，喃喃道：“这样啊。”
————
泥瓶巷，一位青衣少女站在陈平安祖宅外边，看着院门紧闭的场景，她打量了几眼春联和门神，就打算转身回家。
然后有三位妇人快步走来，身边还拖拽着两个十来岁的孩子，她们瞧见了少女后，笑道：“秀秀姑娘也来了啊。”
阮秀置若罔闻，没有理睬，其实她心底有些厌烦。
市井妇人们不以为意，她们虽然不知道少女的爹，铁匠铺的那个阮师傅，到底是何方神圣，但是大致晓得阮师傅的了不得，好些神神秘秘的小道消息，什么县令老爷都跟那汉子平起平坐的，反正她们不是不信，但只肯信一半。
只不过很多次去骑龙巷那两间铺子，跟少女打交道多了，就从一开始的惴惴不安，变成了心安理得，没觉得她如何小姐脾气，就是没啥笑脸罢了。
阮秀很想跟往常一样，忍住不说话，可今天如何都忍不住了，望向她们，冷声道：“你们去铺子白买东西就算了，我可以不告诉陈平安，帮你们算在我自己的账上，可你们怎么还来陈平安家里闹？”
“哎呦，我的秀秀姑娘唉，你是不晓得我们跟小平安的关系，我们几个妇道人家，年轻的时候跟他娘亲关系可好啦，所以小平安爹娘走了之后，不说其它，光是两场葬礼，我们谁不是有钱出钱，有力出力？后来小平安孤零零一个人，如果不是我们这些好心的街坊邻居帮衬着，那么点大的孩子，早就饿死了，哪里有今天大富大贵的光景呦……”
“就是就是，小平安见着我，还得喊一声二婶哩，当年在我家蹭饭，我可是大鱼大肉舍不得自己吃，舍不得自己娃儿吃，都要夹到小平安碗里去的，这份恩情，是不值钱，可如今小平安发达了，不但有了两间那么大铺子，听说连山头都有好几座，总不能过河拆桥吧？就不念着咱们这些婶啊姨啊的好吧？那得多没良心才做得出来……”
“秀秀姑娘，我们知道你是大户人家，咱们对你也是客客气气的，你不能否认吧？但是秀秀姑娘你真是不知道咱们穷苦人家的难处，娃儿要上学塾，龙窑那边又不景气，咱们苦啊，再说了咱们又不是跟小平安要几千几万两银子，这不新年了，给娃儿们向小平安这个当哥哥的，讨要几十两银子的压岁钱，秀秀姑娘，你摸着良心说，这不过分吧？”
阮秀脸sè冷淡，直接撂下一句，“我觉得很过分。”
叽叽喳喳的小巷子，气氛顿时无比尴尬。
一位妇人一拍大腿，“秀秀姑娘，话可不能这么说啊，小平安上次离开小镇后，秀秀姑娘是托人给咱们送了些谢礼，我们也不昧着良心说话，对，是多少收了些东西物件，可那些玩意儿换不了铜钱啊，贫苦人家过日子，没钱买米，揭不开锅，怎么活啊，我们这些大人也就算了，可孩子还这么小，秀秀姑娘，你瞅瞅，我儿子这胳膊细的，一点不比小平安当年好啊，你怎么忍心？”
阮秀板着脸点头道：“我忍心的。”
妇人们一个个呆若木鸡。
一位妇人回过神，轻声道：“咱们不跟她聊，就找陈平安，他要是好意思抠抠搜搜，我们就戳他的脊梁骨，看他还要不要名声了。”
其余两位妇人点点头，这个法子肯定可行，一人眉飞sè舞，压低嗓音笑道：“陈平安最怕别人说他爹娘的不好了，这个最管用。”
“滚！”
阮秀伸出一根手指，指向泥瓶巷一端，面无表情道：“要不然我就打死你们。”
					