 第一百八十九章 猛字楼外说剑之二三事
（万字大章。）
阮秀身后传来一个苍老嗓音，“打死她们做什么，不嫌脏手啊？”
妇人们原本第一次见着发火的秀秀姑娘，有些惊吓，当她们看到那个老人露面之后，便松了口气，毕竟是个小镇百姓都熟悉的面孔，多少年过去了，家家户户无论贵贱，可都需要跟老人打交道，或者说跟老人所在的杨家药铺子打交道，毕竟就算是阎王爷要收人，要先问过杨家铺子的郎中们答应不答应，可就是收钱狠了些，让人不喜。
阮秀转头看了眼老人，不说话。
杨老头大口大口抽着旱烟，看着那些个长舌妇，心肠歹毒算不上，可要说良善之辈，那真是八竿子打不着，陈平安年幼落难，没了双亲，差点活不下去那会儿，出手帮忙的街坊邻里确实不少，毕竟陈平安的爹娘为人厚道，人心都是肉长的，比如顾粲的娘亲，还有如今已经去世的几位老人，就都经常拉着孩子去自家吃饭，饭菜不好，天寒地冻就送些旧衣衫，缝缝补补的，可好歹能帮着实实在在续命。
只是世事有嚼头的地方，就在于此，真心帮了大忙的，事后都没想着收取回报，看到少年出息了，只是由衷有些高兴，愿意跟自家晚辈念叨几句好人有好报，说看吧，老天爷是开眼的，这不那对年轻夫妇的儿子，如今所有福报就都落在儿子身上了。
连带着他们对生活都有了些盼头和希望，想着自家以后也能这般好运气。
反而是当初没怎么出钱出力的，估计还没少说风凉话，在泥瓶巷少年发迹之后，那真是拼了命地狮子大开口，个个把自己当做了救苦救难的菩萨，比如眼前三人，就经常去骑龙巷白拿白吃，还拖家带口一起去，少女阮秀忍着，不愿意陈平安被人说闲话，又不愿意铺子生意在账面上做差了，就只好拿出自己的家底银子，来填上窟窿，数目不算太大，差不多一年下来，得有四五百两银子。
可这笔钱，搁在泥瓶巷杏花巷这种穷苦地方，一年到头都摸不着几粒碎银的市井底层，真不小了。
杨老头望向其中一名没有带子女来的妇人，开口道：“去跟你那个在县衙当差的汉子说一声，再让他跟背后的人说一句，人在做天在看，恶心人的事情，要适可而止，小心以后生儿子没屁-眼，真成了祸事，谁都兜不住。”
那个妇人有些心虚，“杨老头，你在说啥呢？我怎么听不懂。”
“听不懂拉倒。”
老人吐出一口雾蒙蒙的烟圈，“那我就说句你们都听得懂的，以后去铺子抓药，收钱一律加倍，遇上个要死人的大病，杨家铺子郎中直接不上你们三家的大门，直接准备棺材好了。”
妇人们顿时愕然。
杨老头瞥了眼一个眉眼清秀、根骨硬朗的孩子，怯生生站在他娘亲身旁，摇头叹息道：“可惜了，给你娘的一百两银子，硬生生断了长生路。以后无法在西边大山里立足，离了家乡颠沛流离的时候，多想想我今天说的这句话。”
老人径直离去，“秀秀姑娘，接下来如果她们还不滚，那就真可以打死她们了，合情合理合规矩，谁都挑不出毛病。打死之后，不用收尸，只需要记得丢出去泥瓶巷，脏手之后，去龙须河洗洗就是了。”
阮秀先前对杨老头的观感不错，只是谈不上多好，总觉得云遮雾绕看不真切，所以还有些忌惮，但是现在好感骤增，笑道：“下次我跟陈平安一起去铺子拜年。”
杨老头嗯了一声，点点头，没拒绝。老人走在巷弄里，经过一栋栋老旧宅院，多是如曹氏祖宅这般破败不堪已经无主的，可最后如曹家枯木逢春的宅子，到底是少，很多子嗣凋零、香火断绝，一个家说没就没了。
老人一想到李二家那个泼辣媳妇，再回头看看这样通情达理的小姑娘，老人心情就有些复杂，好坏参半。
这个小镇，恐怕也就那位缺心眼的愚昧妇人，有本事也有胆子跟老人满嘴喷粪了，关键是老人还骂不过她。
老人有次实在是被妇人堵着门骂惨了，实在忍不住，让李二好好管管自己媳妇的那张破嘴，结果李二憋了半天，回答了一些让杨老头愈发火冒三丈的混账话：师父你要是真气不过，揍我一顿好了，记得别打脸，要不然回到家给媳妇瞧见，她又得来骂你。
如果不是看在李二家丫头的份上，杨老头真想一巴掌把那妇人拍成肉泥。
巷子里三位妇人不敢再待下去，乘兴而来败兴而归，出了巷子还起了内讧，各自怪罪对方起来，骂骂咧咧，推推搡搡。
那个被杨老头单独拎出来说的孩子，在娘亲跟人撒泼谩骂的时候，始终脸sè沉静，孩子转头望向狭窄深深的巷弄，只觉得心里头空落落的，说不上来原因，像是失去了什么很重要的东西，比如妇人烧菜少了盐，樵夫上山丢了柴刀。
阮秀在妇人们灰溜溜离开后，发现陈平安家的两尊彩绘门神，不知为何失去了那一点真灵。
这很奇怪，哪怕是集市上贩卖兜售的普通纸张门神，只要所绘门神并未消逝于光yīn长河，金身犹在，香火犹存，那么就都会蕴含着一点灵气，只是这点灵气很快就会被风吹雨打散去，抵御不了太多的邪风煞气，所以每逢新年就需要更换崭新门神，不单单是新春嘉庆平添喜气这么简单。
但是阮秀眼中这两幅门神绘画的文武圣贤，是大骊王朝袁、曹两大柱国姓氏的缔造者，如今在大骊更是门庭兴旺、香火鼎盛，照理来说不该才贴上就真灵消逝，阮秀皱着眉头走上前，伸出手掌在粗劣彩纸上轻轻抹过，纸上很快就金光流淌，正气凛然，不过肉眼凡胎无法看见罢了。
青衣少女这才心满意足地离开，至于隔壁宋集薪家院子的门神光景如何，她根本看也没看一眼。
她一路散步到刘羡阳家的巷子，吹了一声口哨，很快就有一条土狗欢快窜出，在少女身边围绕打转，她笑着丢下一颗香气弥漫的火红sè丹丸，老狗很快吃下肚子，跟在马尾辫少女身后，脚步轻巧无声无息，轻轻摇晃尾巴。
一人得道鸡犬升天。
若说是人比人气死人，可如果有练气士看到这一幕，那就是比一条狗，都能气死人。
没能见着想见的人，阮秀原本有些失落的心情，此刻开始重新高兴起来。
看吧，他要自己照顾的，不管是那笼鸡崽儿还是这条狗，她都照顾得很好呀。
青衣少女走在青sè的石板路上，一头青鬓丝青绝扎出的马尾辫，天高地远，风景这边独好。
————
送陈平安回到落魄山后，魏檗又消失，只是没有返回那座披云山，而是直接到了落魄山的山顶，视线中，是一座气势雄伟的山神庙，广场宏大，用一种形如白玉质如精铁的奢侈奇石铺就，庙内金身已塑，只是尚未正式接纳百姓香火。
魏檗大袖流水，潇洒前行，一位风尘仆仆的大骊工部员外郎，闻讯后赶紧过来问好，魏檗看着那位满脸倦容、十指冻疮的大骊清流官员，魏檗便一边散步，一边与官员和颜悦sè地交流工程进展，内心难免感慨，大骊宋氏能够从一个卢氏王朝的附属小国，一步步崛起称霸北方，绝对不是只靠虚无缥缈的运势。
员外郎没有走入山神庙，只是留在了门槛外，魏檗独自跨过门槛后，官员就立即快步离去，继续去亲自盯着建造事宜，大小事务，事必躬亲。
大骊官场，两袖清风，逍遥快活似神仙，这是形容清贵超然的礼部官员。
大块吃肉，快刀杀人，铁骑破阵开疆拓土，这是说兵部武人。
吃土吃灰喝西北风，这是说工部官员。
但是身为一名实权在握的员外郎，并且出身豪阀世族，如此兢兢业业，仍是其余王朝难以想象的场景。
魏檗轻轻挥袖，关上大门，山神祠庙内有一股良材美木的沁人清香。
大殿供奉的落魄山山神，那颗项上头颅为纯金打造，颇为古怪。
一位儒衫模样的男子现出金身，从塑像中飘荡而出，脖颈之上，一张脸庞显现出淡金之sè，只是不如塑像那么突兀醒目。
山神为宋煜章。
正是前任龙泉窑务督造官，在小镇生活了二十余年，泥瓶巷少年宋集薪，曾经被误认为是他的私生子，那座悬挂“风生水起”匾额的廊桥，就是宋煜章亲自督造。最后宋煜章离开此地，返京赴任，又在重回龙泉小镇期间，被那位大骊娘娘派人拧断了脖子，私藏了头颅装入匣中。杀人灭口，卸磨杀驴，不外如此。
宋煜章知晓太多大骊宋氏的丑闻内幕了，他其实一开始就知道自己必死无疑，甚至当初在返京途中，这位当得起骨鲠二字的大骊文官，就做好了暴毙途中的准备，忠心耿耿，慷慨赴死，亦是不过如此。
所以当时被大骊娘娘派遣杀人灭口的王毅甫，那位卢氏亡国大将，才会发自肺腑地说出那句盖棺定论。
原来读书人也有大好头颅。
宋煜章作为落魄山山神，对眼前这位未来的北岳正神作揖行礼，“小神拜见大神。”
魏檗哑然失笑，挪步侧身，摆手道：“宋先生无需这样。”
宋煜章跟着转移拜礼方向，“规矩如此，不可例外。”
魏檗只得完完全全受了这一礼，无奈道：“你们读书人，够傻的，生前死后都一样。”
宋煜章直起身，坦然一笑。
魏檗笑问道：“礼部和钦天监的人，有没有跟你说过担任山神的注意事项？”
宋煜章自嘲道：“他们不敢多说什么，封神典礼完成之后，便早早下山离去了，没把我当做山神，倒是把我当做了一尊瘟神。还是有劳北岳正神为小神解惑。”
魏檗点了点头，让宋煜章站在自己身旁，使劲一挥袖，大殿内山水雾气升腾而起，四处弥漫。
地面上，很快就出现了一座落魄山辖境的地界全貌，山水不分家，虽然一位山神，统辖根本只是山头，但是发源于山上的溪涧或是山脚路过的河流，山神都拥有程度不一的管辖权，世间江水正神，尤其是品秩更低的河伯河婆，往往不如大山正神吃香，前者往往需要向后者主动拉拢关系，根源就在这里。
魏檗指着地上那座落魄山的山巅祠庙，“丑话说在前头，我们山水神灵，其实没太大意思，就是躺在功劳簿上享福，吃香火，不用修力不用修心，一点点积攒yīn德就行了，帮着朝廷维持一地山水气数，相较上个十年，辖境内天灾人祸是多了还是少了，人口数目有无增减起伏，是不是冒出头几个举人进士，有无修士搬迁扎根于此，出现过某种祥瑞征兆的话，自然更好，这就是神灵的功德，当官的政绩。”
宋煜章是官员出身，魏檗以官场事说神灵事，宋煜章很快就恍然大悟，很好理解。
魏檗笑道：“总之一切功过得失，都清清楚楚记录在朝廷官府的账面上，一目了然。别以为当了山神，就只需要跟我打交道，事实上，你真正需要理会的对象，还是大骊朝廷。龙泉郡总计三座山神庙，我占据披云山的山岳大殿，你在落魄山，还有一座建在北边地带，这在别的地方，很少见，属于粥少僧多，以后你会很头疼，因为需要争夺善男善女的信徒香火，当然，你跟我争不着……”
宋煜章玩笑道：“我哪里敢，这叫以下犯上。以前活着，还可以告诉自己怕个屁，大不了辞官不做了，最大的大不了，不过就是一死，如今可不行，想死都难喽。”
说到这里，宋煜章又再次作揖告罪，言语中带着笑意，“山岳大神多次大驾莅临落魄山，小神都没好意思露面，实在惶恐，应该是小神主动去披云山拜访才对。”
好歹是一位在小镇扎根这么多年的底层官员，而且喜欢亲力亲为，常年待在那三十余座龙窑里，宋煜章身上的官气早就给磨光了，别说是插科打诨，就是荤话都知道不少。
魏檗无奈道：“好嘛，宋先生立即就从一个官场融入另一个官场了，悟性很高。”
宋煜章笑问道：“北边那位？”
一山不容二虎，佛还要争一炷香呢，更何况是他们这些依靠香火存活的山水神灵。
其中的弯弯曲曲，蝇营狗苟，丝毫不比世俗官场逊sè。
魏檗想了想，轻声道：“不是善茬，生前是战功彪炳的大骊武将出身，脾气很臭，不过人家跟文昌阁武圣庙里的两位，听说关系很好。”
宋煜章打趣道：“这么当官可不行，不拜正神拜旁门，进错了庙，烧香烧错了，是会吃苦头的。”
魏檗爽朗大笑，伸出大拇指，“这话说得让我解气啊。”
魏檗伸出手指轻轻提起，山水雾气当中的落魄山越来越高，最后露出某处一幅纤毫毕现的画面。
在溪涧水面上，有人拉直一根绳子，两端系在两棵树上，一只小瓶子在打开塞子后，挂在绳子上头。
岸边一棵树下，有一位粉裙女童时不时就会轻轻跳起，摇晃一下绳索，河面上的瓶子就随之晃荡起来。
魏檗解释道：“这是一只品相尚可的绕梁瓶，它们可以收纳世间诸多美妙声音，这里这只瓶子，需要有人在旁轻轻摇晃绳子，帮着小瓶子更能吸纳水声，若非如此，消耗时间多很多，才能填满声音。”
宋煜章问道：“是山主陈平安的瓶子？”
魏檗点头道：“是的。你对陈平安印象如何？”
宋煜章毫不犹豫道：“因为宋集薪……因为殿下的关系，我对陈平安的成长一清二楚，所以印象很好，能够在落魄山成为山神，我觉得很不错。”
魏檗突然转头盯着这尊下辖山神，第一次将宋煜章称呼为宋大人，然后笑眯眯说道：“你别告诉我，没有想到一种情况，大骊是需要你监视着陈平安，说不定某天就又要你做出违背良心的龌龊事情。”
宋煜章洒然笑道：“当然有所猜测，我大骊为此付出那么多心血，为了建造出那座廊桥，死了多少位大骊皇族子弟，想必你已经知道，所以如今陈平安否极泰来，鸿运当头，我大骊怎么可能全然不防备着意外？”
我大骊！
生前以此为荣，死后仍是不改。大概这就叫死不悔改？
魏檗沉默良久，将那些雾气收拢回大袖之中，如倦鸟归林，竟然能够让宋煜章感受到它们的欢快气息。
魏檗笑了笑，“好的，那我知道了。”
魏檗就此身形消逝。
宋煜章独自留在了山神庙内，叹息一声，自己难道真的是不适合当官，处处坎坷，生前死后皆如此。
魏檗这位白衣神仙带着少年陈平安巡游四方，言下之意，谁不清楚？
宋煜章当然知道，北边那位山神庙里头的塑像，一样清楚，所有买下山头的仙家势力，哪个不是活成了人精，更是心知肚明。
魏檗故意带着少年行走于各大山头，无疑是在直白无误地彰显一个事实。
陈平安是我魏檗罩着的，你们这些外地佬，不管是什么来头，只要想在我的地盘上讨一碗饭吃，就得掂量掂量一尊新北岳正神的分量。因为他魏檗不是什么普通的山岳大神，未来极有可能是观湖书院以北，宝瓶洲的半壁江山，力量、地盘、权势最大的一位北岳正神。没有之一！
————
才大年初三，就有人开始出门游历山水。
小镇西面的群山之中，一位儒衫年轻人带着一位书童模样的少年，各自手持一根竹杖，一起涉水越岭，走向那座落魄山。
书生背着一箱书。
书童少年面容绝美，不输美人，毫无瑕疵。
他所跟随的男子，是小镇本地人氏，如今在龙尾郡陈氏开办的学塾当中，担任助教，名声很小，远远不如那些享誉四方的大儒文豪，故而还担不起先生夫子的称呼，但是学塾孩子们却最喜欢他，喜欢听他讲述那些精彩纷呈的奇人异事，比如那些狐魅喜欢书生的旖旎动人故事。少年更是如此，不惜死缠烂打，才让他答应做自己的先生。
少年天生万事好奇，独自一人住在小镇那栋袁氏祖宅里，此时问道：“先生，道家圣人有言，吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆矣。这可如何是好？”
儒衫男子在想着事情，一时间没有答复。
少年早已熟悉先生的神游万里，继续自顾自问道：“那位圣人又言，人生天地间，若白驹之过隙，忽然而已。分明是佐证前者，如何是好啊？”
男子终于回过神，微笑道：“所以要修行啊，每跨过一个门槛，就能够长寿十年百年，就能够看更多的书。”
少年还是觉得没有完全解惑，“可咱们儒家虽然也推崇修行，读书更多是为了入世，为了让这个世道更好，从来不似道家那般，只追求个人的出世和证道，这又如何是好啊？”
“不精不诚，不能动人。”
男子笑着说了八个字，站在原地，眺望四周景象，山清水秀，然后又说了八个字，“脚踏实地，自然而然。”
少年听到“自然而然”四个字，就自然而然想到了在东宝瓶洲无比兴盛的道家，他叹了口气，“我在一本书上看到，说乱世，道家下山入世救人。佛家闭门敲木鱼。治世，道家上山自修清净，佛家开门收银子。先生，听上去道家真的不错唉，佛家和尚就不怎么样了，难怪他们在咱们洲不吃香，佛法不兴。”
男子摇头笑道：“这只是某些读书人的愤懑偏激之言，不是全然没有半点道理，只是道理说得少了，以偏概全，反而不美，不如不说。三教能够立教，当然各有各的厉害之处，而且三教的道统，都很复杂，开枝散叶很多，脉络驳杂，所以当你想要认清楚三教宗旨的话，一定要追本溯源，才可以评价一二，否则略知皮毛就信口开河，见着了一个或者几个坏道士坏和尚，就一棍子打死所有，这样很不好。”
儒衫男人望向远处一座大山的山顶，“三教有辩论，会有三人各自阐述立教根本，三方道理之深远幽微，旁人无法想象，所以最为凶险。”
少年疑惑不解，“先生，三个人各自说话，怎么就凶险了？”
男人从高处收回视线，平视望向远方，微笑道：“既然是辩论，你除了知道自己教义之长短，还需要了解别人之优劣，才可以成功说服对方二人，认可自己的道理。如此一来，就会有人在钻研别家学问的时候，或幡然醒悟，或当头棒喝，辩论还没开始，就干脆已经改换门庭，走上一条别家道路了。”
容貌精致的少年一知半解，迷迷糊糊。
男人笑道：“先别想这么多，向前走着。”
少年使劲点头。
他叫崔赐，名字是他自己取的，家住小镇袁家祖宅，却不是袁家人。
走在前头的儒衫书生，正是李希圣，除了手持便于行走山路的竹杖，腰间还悬挂着两块木片合在一起的桃符，古朴素雅。
挂在他腰间，再合适不过。
崔赐忍不住又问了个问题，“先生，我们进山到底是为啥？”
李希圣回答道：“因为我觉得有件事情，有些人做得很不对。既然是错，就不能一错再错了。我需要做点力所能及的事情。”
崔赐笑容灿烂道：“先生总是对的！”
李希圣摇头道：“书上那些经久流传的宝贵道理，不管是哪一教哪一家的，都不可落在空处。”
少年犹豫不决。
李希圣调侃道：“今天你还可以问最后一个问题。”
少年雀跃道：“我在另一本文人笔札上看到，天底下有九座雄镇楼，为何最后一座，名字的字数不一样？”
李希圣想了想，“你是说那座名为‘镇白泽’的雄镇楼？因为白泽是一个……家伙的名字啊，如果名叫镇白楼、镇泽楼，多不合适。”
少年挠心挠肺，苦着脸，想要再问一个问题，又不敢问。
李希圣忍俊不禁道：“再问便是了，今天天气很好，山水秀美，可以多问几个。”
少年欢天喜地，在先生身边蹦蹦跳跳，“雄镇楼镇压的那个白泽，跟练气士几乎人手一册的白泽图，有关系吗？”
李希圣点头道：“有的，就是同一个名字。”
少年啧啧道：“老爷，这其中一定有很多学问吧？”
李希圣不露声sè地抬起头，向一个方位歉意一笑，然后对少年叮嘱道：“儒家圣贤告诫我们为长者讳，不仅仅是对待文庙里的那些圣人们，对于三教百家的圣贤，一样适用。所以将来你独自行走于山川湖泽，不要胡乱直接喊出他的名讳。”
少年纳闷道：“白泽？”
李希圣笑着打了一下他的脑袋，“你说呢？！”
少年哈哈大笑，不以为意。
两人继续跋山涉水，去往那座落魄山。
东宝瓶洲的西海之滨，有貂裘男子立于崖畔，心思微动，转头向东面望去，他皱了皱眉头。
他身边站着一位头戴帷幕的宫装妇人，正是那位在栈道风雪夜跌落山崖的狐魅。
她小心翼翼问道：“是有宝瓶洲某位圣人对老爷出言不逊？需不需要奴婢去教训敲打一下？”
男人收回视线，淡然道：“只是大骊一位六境练气士。好一个‘天下未乱瓶先换’。”
妇人瞠目结舌，乖乖闭上嘴巴，在心中赶紧告诫自己少说为妙。
————
魏檗在竹楼找到陈平安，他当时正在空地上，在夕阳下练习剑炉立桩。
青衣小童和粉裙女童，则比老爷还老爷地坐在竹椅上吃着碎嘴吃食。
魏檗来到陈平安身边站着，没有出声打搅，直到陈平安收起剑炉桩，魏檗才转身让粉裙女童帮忙搬来两张竹椅，说是要跟她家先生说点正经事。
不等粉裙女童出手，青衣小童就已经狗腿地一手一张椅子，飞奔而来，放下竹椅后，不忘弯腰撅屁股，用袖子使劲擦拭椅面。
他回到粉裙女童那里站着，发现到她的嫌弃眼神，青衣小童理直气壮道：“你懂什么，这叫大丈夫能屈能伸！”
魏檗和陈平安并排坐在小竹椅上，率先开口道：“别怪我当时偷看竹楼发生的景象，你当时跟那块剑胚的意气之争，形势险峻远远超乎你的想象，很容易就轻则走火入魔，重则当场毙命。”
陈平安点了点头，顺势解开了这个小心结。
魏檗缓缓道：“剑修有两事，练剑与炼剑，练的是剑术剑法，练习之练，炼的是佩剑本身和本命飞剑，是锻炼之炼。”
魏檗简明扼要地一番开宗明义之后，略作停顿，可见他对于今天言论的重视程度，“因为你那块剑胚，我看不出品秩的深浅，不好妄下断言，但是一些共通的道理，我可以简单说说，比如磨砺一把实物飞剑，或是锤炼和温养一口本命飞剑，需要消耗的天材地宝，不计其数。所以我带你走了一趟各个山头，是要你明白一件事，山上修行，是要吃掉金山银山的，山底下的有钱人，富甲一方，财富可以形容为几辈子都花不完，但是在山上，没谁拥有这辈子花不完的钱，可能……三教老祖才能例外？”
后边的粉裙女童正襟危坐，竖耳聆听。
跟身为一条火蟒的她是没半点关系，可跟她家老爷有莫大关系啊，她怎么可以不用心听讲，万一老爷听漏了，她事后就可以帮着补上。
青衣小童听得百无聊赖，直翻白眼。
陈平安当然很认真听魏檗说这些，如果魏檗今天不说，他很快就会下山去找阮秀问了。
魏檗双手笼在袖中，这一点跟少年崔瀺有点相似，缓缓道：“有没有成为剑修的资质，是练气士的第一道门槛，成为了剑修，有没有钱修炼飞剑，是第二道门槛，而且这道门槛一点都不低矮。一把剑的坚韧程度，取决于剑身的密度，所以需要铸剑师的千锤百炼，再就是剑的锋锐程度，需要不断砥砺，这就是那片斩龙台山崖，为何如此值钱的原因，以至于圣人阮邛一人都不敢独占，必须拉拢风雪庙和真武山一起瓜分，才可以防止他人觊觎。”
陈平安心中感慨，原来一方圣人也有无奈之事。
魏檗随手指向身后，极远处的一座山头，那里就存在一片巨大的斩龙台，“只要是神兵利器，对于磨石的要求就会极高，这也是斩龙台为何价值连城的原因，有价无市，奇货可居，因为只要留在手里，怎么都是赚的。除非万不得已，急需救命钱，才会有人愿意脱手。这要是在包袱斋，放出消息说有一块手掌大小的斩龙台要卖，我估计整个牛角山都是人头攒动的场景。”
说到这里，魏檗伸出手指点了点少年，“陈平安啊陈平安，你那些当大白菜随手送人的蛇胆石，为何值钱，在于世间是药三分毒，寻常丹药再灵，品相再高，都会对自身气府造成一定影响，极难根除，一开始能够压制、积攒在体内某些僻远的气府内，可是随着练气士的修为越高，那点积垢就会越明显，在内视神通之下，那点瑕疵就会显得越来越大，是会妨碍到大道的，十境练气士就可以被世俗称为圣人，但是他们为何一个个龟缩不动？是喜欢当老王八？当然不是，而是他们在一点一滴地艰难祛除污渍。”
青衣小童有些担惊受怕，一下子坐直腰杆，纹丝不动，再不敢吊儿郎当地四处张望。
粉裙女童就有些愧疚，其实她一直想着第三颗上等蛇胆石，是自己帮着老爷保存而已，她不会吃掉的。
魏檗正sè道：“我接下来要跟你说一些秘事，就连我想要知道那些，都是付出不小代价的，陈平安，希望你不要随便说出去。”
陈平安点头道：“你放心，如今除了阮姑娘和李大哥，我在小镇已经没什么好聊天的人了。”
魏檗这才继续说道：“倒悬山，听说过吗？”
陈平安脸sè一变，不说话，也不点头不摇头。
魏檗以为是那个斗笠汉子说过，并不奇怪，“倒悬山，出自道祖座下三位弟子之一的天大手笔，可以说是世间最大的一座山字印，以磅礴道法加持，坚不可摧。此地是浩然天下和蛮荒天下的交界处，是第一座雄关险隘……也有可能是最后一座。”
陈平安问道：“为何是最后一座？”
魏檗苦笑道：“一旦洪水决堤，后边怎么拦？”
魏檗仰起头，背靠椅背，唏嘘道：“所以不光是盛产剑修的北俱芦洲，就是上次掠过宝瓶洲的那些仙人，在你们小镇还降低御剑高度，短暂露过面的，其余天下剑修，这次都被征召去往了倒悬山，要穿过倒悬山，去一个名为剑气长城的地方，抵御另外一座天下的妖族入侵。”
“每逢妖族作乱，掀起战事，都会应召前往倒悬山，过山入城，在那堵高墙之上，于生死之间砥砺剑道。”
“剑气长城，那里汇聚着天底下最著名的剑仙，数量最多的剑仙，做着天底下最危险的壮举，但是你知道那边最缺什么吗？”
魏檗转头望向陈平安。
陈平安当然只能摇头。
魏檗给出答案，“缺剑！”
“因为那里战事太频繁，且太惨烈，许多被外界剑修携带过去的绝世神兵，有资格跻身一洲法器前列的名剑，剑身断的断，剑意碎的碎，剑主陨落，死伤无数。所以那边土生土长的剑修，拥有一把好剑，很难很难。”
“加上妖族之中也有数量可观的剑修，喜欢收集搜刮名剑残骸，一来二去，剑气长城抵御妖族的剑修，就需要大量的剑，甚至需要不断通过倒悬山跟外界买剑和求剑。倒悬山外扎堆的商贾，坐地起价，待价而沽，无数人因此而暴富。”
陈平安欲言又止。
魏檗仿佛知道陈平安的想法，讥笑道：“你以为所有人都是你啊？烂好人一个，随手送宝贝？送完了担心人家拿着重不重，要不要你帮忙提着？”
青衣小童脸sè尴尬，捏了捏鼻子，觉得自己是不是应该良心发现，以后对陈平安真的好一些？
陈平安默不作声。
“陈平安，我这些混账话，你别放在心上啊，说实话，我其实很佩服你的。”
魏檗有些歉意，长长呼出一口气，像是积攒在肚子里太长，不吐不快，然后眼神转为凌厉，冷笑道：“那座天下的大妖之中，仅就我如今所知道的消息，就有三位成名已久的绝世剑仙，战力之高，杀力之大，无法想象。如今这么多年过去，数量是多了还是少了，就不知道喽。”
魏檗一拍脑袋，“差点忘说了，至于妖族为何孜孜不倦地攻打剑气长城，很简单，生活环境实在太过恶劣，灵气稀薄，不利于修行，它们肉身强横，精于厮杀，一座天地就像一座庞大的养蛊场，强者占据绝大多数的山头地界、修行资源和众多子嗣。而我们这座浩然天下，就是一块大肥肉，不在嘴边，但是看得到，自己碗里残羹冷炙，别人碗里大鱼大肉，如何能够不垂涎三尺？”
魏檗脸sè逐渐恢复平静，“其实要说对错，一个为了自身生存和扩张，以及为了让子子孙孙活得更滋润。一个为了守卫家门，誓死捍卫边境。如果换成一个身处旁观位置的第三者，看待此事，可能就没有那么强烈的善恶之分。这些内幕，我也是进入披云山后，答应成为山岳正神，算是跟大骊宋氏结成一桩很大的盟约，才能够知道这些。接下来的一些事情，你可以只当天书和故事来听，不用太在意。”
“据说之前有场惨绝人寰的大战，十数位大妖联袂来到剑气长城下，跟人族巅峰修士，有过一场商议，希望换取倒悬山附近一块东宝瓶洲大小的土地，作为停战条件。只是我们当然不会答应，得寸进尺，小孩子都知道的道理。”
“那场大战之后，出现了一场赌战，十三对十三。其实就在前不久，几年前的事情。妖族和剑气长城，各自派遣出十三位，七胜六负。妖族若是赢了，就可以一兵不发，占据那座剑气长城，若是我们胜出，就可以获得妖族天下的所有剑器！”
说到这里，魏檗情不自禁地站起身，“打！我们为何不敢打这十三场架！”
“知道吗？！”
魏檗意气风发地伸出手指，指向南方，“仅是双方阵营的出战次序一事，我们浩然天下就绞尽脑汁，号称yīn阳家半壁江山的中土陆氏，有一位老祖为此，付出了巨大的代价，才大致推算出妖族高手的出战顺序！”
“这一场前无古人后无来者的巅峰大战，双方排除掉各自前三的最强大高手，以免一个个打得忘乎所以，把两座天地的边界打穿，打得两座天地都絮乱不稳，得不偿失。这样一来，这场公平对决就没了任何意义。”
但是剑气长城这边，先前七场，除去第一场，已经赢了六场，稳操胜券的大好形势下，第八场，输了。而且那名女子剑仙，成为第一位被妖族阵斩于沙场上的人物。之后就是兵败如山倒，一直输到了第十二场，而那一场，剑气长城这边认为是会必胜的，因为那名大剑仙，公认战力卓绝，身经百战，从无败绩！”
“可是他还是输了，成为第二位战死的剑修。”
“在那之后，我们浩然天下都有些绝望了，因为所有人都觉得必败无疑。不是剑气长城最后一位出战的剑修不够强大，恰恰相反，他很强大，强大到让人觉得无敌，但是妖族最后一位，
是那座天下万年以来，公认杀力前三的强者，只是它刚刚走出生死关，之前闭关千年，所以不在那排除在外的前三甲之列，如此一来，yīn阳家陆氏高人拼了性命，千算万算，都没能算到这一点。显而易见，妖族注定付出了不小的代价，来遮蔽这桩天机。”
“那尊大妖，是剑修！十三境巅峰的剑修！”
“在历史上，妖族无数次攻城之战，它多次第一个杀上城头，最后一个退出城头。”
后边的青衣小童和粉裙女童，已经听得脸sè雪白。
就连心志坚定远超常人的陈平安，都双拳紧握，重重放在膝盖上，汗流浃背而不自知。
魏檗毫无征兆地放声大笑，大踏步前行，袖子剧烈翻摇，他一手指向遥远的南方，转过头，一手握拳抬起，“但是我们赢了。”
“宰掉那剑修大妖的男人，所有人都叫他阿良！所有人都不知道他从哪里来，他要到哪里去。只知道他在剑气长城，杀了最多的妖族！”
魏檗畅意极致，狠狠摇晃手臂，对着天地高声道：“他就叫阿良！”
陈平安缓缓转头，望向那栋被某个家伙亲自取名为猛字楼的小竹楼。
倔强少年的眼泪一下子就流了下来。
记得第一次见面。
有个戴斗笠的中年汉子，牵着毛驴挎着刀，笑着对少年自我介绍。
我叫阿良，善良的良。
我是一名剑客。
					