 第一百九十章 我是一名剑客
魏檗又点到即止地聊了一些，就不愿泄露更多，字画有留白，说话聊天是一样的。
一袭白衣御风凌空，在云海山风之中飘然而行。
魏檗离开落魄山后，放缓速度，随手捻起一团团云气，捏雪球似的，不断加大重量，最后双手抱在一起，狠狠挤压，最后魏檗手心多出一颗鹅卵石大小的白球，他在空中找到小镇龙须河的源头之一，对着山中溪涧轻轻一抛，白球坠入其中，很快就有一尾青鱼将其吞入腹中，然后顺流向下，出山，青牛背，石拱桥，铁匠铺子，再从龙须河和铁符江交界处的瀑布，随着迅猛水流一起跌下。
河水滔滔，光yīn流逝，四下无人的铁符江畔，那棵主干横出水面的老柳树上，名为杨花的铁符江水神正坐在杨柳树上，闭目凝神，覆甲遮掩容颜的女子江神，突然睁开眼眸，伸手一招，一尾活蹦乱跳的青鱼被她抓取到手中，她以一根手指到刀刃，剖开青鱼腹部，然后发现了那颗灵气充沛的白球，她拇指轻柔一抹，先将那条“寄信”的青鱼腹部重新缝合，从她手心滑入江水，青鱼入水之后，欢快异常，一身鱼鳞似乎多出些神润光泽。
杨花低头凝视着手心白球，其中夹杂有丝丝缕缕的云根气息，珍贵异常，对于任何江河正神，这都是大补之物，山水神灵眼中，也有自己的山珍海味，水精云根等，皆由虚无缥缈的山水气数凝聚成实质，去芜存菁，这就像斩龙台之于神兵利器，蛇胆石之于蛟龙之属的孽种遗种，意义非凡。
杨花抬起头望去，云雾之中，隐隐约约，有一位白衣男子站在群山之巅，一侧耳朵垂挂着一只金sè圆环。
她之前就在这里，亲眼见过此人与大骊守门人之一的墨家豪侠许弱，一同骑乘着那条道行平平的黑蛇，沿着江水逆行，去往大山之中。但是杨花没有想到，这个魏檗竟然会一跃成为大骊北岳正神，品秩远远在她之上。
杨花不知为何魏檗要向自己表现出善意，地位不稳，所以需要拉拢人心？
杨花冷笑不已，攥紧拳头，毫不犹豫地将手心白球捏爆，灵气全部流淌进入她体内，发丝飞扬，脚下的江水起浪，似乎在为主人的修为递增而感到喜悦。
魏檗收回远眺铁符江的视线，返回他的老巢披云山。
御风路过各座山头，脚下偶有练气士朗声问好，魏檗以往都笑着会应答，今天却没有这个心情。
他只是来到一道悬挂于两座山峰之巅的铁锁索桥，尚未完工，宽度足够两辆马车通行，山峡罡风再大，也只会微微摇晃索桥，风有多大，索桥随之晃动的幅度大小，负责建造桥梁的墨家练气士匠人、机关师，都会有一个硬性要求，绝不会偷工减料。铺设桥面的青乌木，极为坚韧，下五境的剑修倾力一击，最多在桥面刺出一个孔洞，铁锁更是上品精铁铸就。
毕竟在山下，百年老字号店铺，就是一块金字招牌，而在长生漫漫的山上，五百年以上，才敢谈老字号。
当这位白衣山神行走在乌黑sè桥梁上，对比鲜明，愈发让人生出“巍巍乎高哉”的感慨。
魏檗停下脚步，一手扶住桥栏，仰头望去。
他知道自己之所以能够跻身为大骊北岳正神，最少有一半缘故，是因为那个戴斗笠佩竹刀的汉子。
因为大骊发现自己是在跟那人相逢之后，才莫名其妙地打破禁制，从处境凄凉的土地爷重返棋墩山的山神。
是那一记竹刀的功劳，魏檗自己都是事后很久才明白。随着时间的推移，魏檗逐渐领略到了自己这副金身的不同寻常。
一只碗碟，能装得下一缸水？当然不行。哪怕他曾经是神水国的北岳正神，本就是一位能够容纳不少香火的上等神祇，只是后来被下棋仙人以无上神通禁锢而已，但是要想接纳一个大骊北岳地界的全部香火和灵气，魏檗刚刚离开棋墩山那会儿，自己都觉得不可能，太不自量力了，不好说蚍蜉撼树，但绝对是稚童抡锤打铁，迟早会损伤筋骨、坏了元气根本。
但是如今，魏檗对于三十余座山头的统辖驾驭，简直就是信手拈来。
所以魏檗愿意对陈平安给予自己最大的善意，愿意带着他行走山水，类似在少年身上贴上大骊北岳的签文。
一是陈平安不讨人厌，二是为了报恩阿良，三是阿良有可能重返人间。
第三点原因，最大。
魏檗很怕阿良万一真的回到这座天下，一旦觉得自己做得不够妥当，那么棋墩山一记竹刀能够让自己境界千万里攀升，恐怕披云山下一记竹刀，就要将自己打回原形了。如果是在棋墩山的魏檗，可以没那么在意，可是如今的魏檗，做不到了。
因为那个在大骊长春宫修行的少女。
魏檗转头北望，望向遥远的大骊北方，眯起眼眸，小声呢喃道：“一定要过得好啊，这辈子莫要再喜欢读书人了，读书人最负痴心人。”
————
落魄山上的竹楼外，听说过了远在天边的故事，青衣小童就想着吃颗普通的蛇胆石，用来压压惊。
青衣小童一边嚼着蛇胆石，联想到之前陈平安转头望向竹楼的凄凄模样，忍不住啧啧道：“没想到我们老爷还会落泪，真是性情中人啊，只是听一个事不关己的故事就如此动容，相信老爷以后混江湖，一定会很精彩。路见不平就一声吼啊，救了小娘子她就以身相许啊，老爷摇身一变成了浪里小白条啊……”
青衣小童已经将陈平安的江湖，想象的无比香艳旖旎，越想越开心，一想到陈平安这么犟而无趣的家伙，某天被江湖女侠主动投怀送抱的场景，真是有趣极了。
粉裙女童还沉浸在先前是震撼当中，她神sè复杂，内心惴惴不安，对青衣小童轻声问道：“你说那座天下的妖族如此残忍暴虐，为何我们在浩然天下这边，还能够与山上神仙相安无事？练气士为什么不干脆把我们赶尽杀绝？”
青衣小童想了想，随口回答道：“大概是觉得咱们就是路边的一坨狗屎，踩了嫌弃脏鞋子吧。”
粉裙女童将信将疑，她又想不出能够说服自己的独到见解，只好暂时将这份忧虑和不安放在心中。
魏檗已经离去，陈平安没有急着起身返回竹楼，独自安静坐在小竹椅上，初春的山风依旧凛冽，吹拂得少年鬓角发丝肆意飞扬。
魏檗走之前笑言，“传言阿良在找一把剑，一把配得上他实力的剑。”
陈平安清清楚楚记得初次见面于铁符江边，有人一手持斗笠，一手轻拍竹刀柄，很有吹牛皮嫌疑地说了一句，“暂时找不到配得上我的剑，用来羞辱天下用刀之人。”
魏檗又说，“有人说他是十三境巅峰的剑修，当时与大妖一战，所用之剑，算不得最好，只是他用惯了，一直不舍得换。粉碎之后，他自然就需要换一把，更好的剑！”
“试想一下，若是能够找到一把让阿良都觉得趁手的兵器，甚至是找到某把剑，能够帮助主人提升一个境界的战力，一个就够了，就只需要增长一个境界。那么他就是十四境巅峰的战力！作为一名剑修，到时候说不定面对那三教祖师爷，道祖佛祖，至圣先师，也可一战！”
“无法想象，找到了那把剑之后，那个时候的阿良，会是怎样的阿良？”
魏檗说完最后这句话，就走了，充满了期待和仰慕，如小山包仰视一座巍峨大岳。
走入过文圣老爷的那幅山水画卷，陈平安劈出过那一剑。
陈平安现在才知道，阿良舍弃了什么。
那天雨夜跟阿良一起走下山头。
“你拿走了我一样以为是囊中之物的东西。”
“你要是以后没本事在那里刻下两三个字，看我不削你。”
陈平安当时没有想明白，这些被斗笠汉子云淡风轻说出口的话语，意味着什么。因为阿良说得无比轻巧，所以少年完全不知道真正的分量。
少年当时根本不知道那把剑，到底有多好。
根本不知道阿良，当时到底有多强。
如果在离别之前，被陈平安早早知道这些，那他在阿良走前，一定会先去问那位剑灵化身的神仙姐姐，问她可以不可以，换一位主人，那个男人叫阿良，是一名剑客，人很好。
阿良不说，少年不知道。
阿良走了，少年才知道。
这样的阿良。
多傻啊。
他凭什么骂自己是烂好人？
陈平安怔怔出神很长时间，才站起身，走向竹楼，青衣小童小声问道：“老爷，你没事吧？被魏檗说的故事给吓到啦？真不用怕那些，什么倒悬山剑气长城，什么阿良啊大妖剑仙啊，跟咱们离着一百一千个十万八千里呢，天塌下都不怕，儒家圣人们可不是嘴皮子厉害而已，打架本事也不差的。再说了，那个名字稀奇古怪的剑客，再厉害跟咱们没半颗铜钱的关系嘛，这种人，一定是三头六臂的，凶神恶煞，见神杀神，见仙斩仙，哪怕有机会跟这种人见面，我也不要见，太可怕了，估计随便打个喷嚏，就能一口罡风吹得我形销骨立吧……”
陈平安拍了拍絮絮叨叨青衣小童的脑袋，笑道：“我没事。”
他来到二楼，握住那柄槐木剑，走到檐下廊道，向着天幕穹顶高高举起，在心中说了两句话。
“我是一名剑客。”
“就这么说定了。”
					