 第一百九十一章 做买卖也是修行
陈平安虽然长生桥已断，暂时肯定无法修行，但是江湖上多的是剑客，更有号称剑术通神的大宗师，就是对上搬山倒海的练气士，一样可以掰掰手腕。
世间的纯粹武夫，最潇洒飘逸的，永远是剑客。实力身份、容貌气度都相当的两名武道高手，一个用拳头，一个用长剑，总归是后者更讨喜。
用拳头，要么拳拳到肉，打得对手皮开肉绽，甚至是直接一拳打得别人头颅爆裂、肚肠开花，哪里比得上用剑？
由来万夫勇，挟此生雄风。笑尽一杯酒，杀人都市中。
剑术已成君把去，有蛟龙处斩蛟龙。
潇洒不潇洒？风流不风流？当然！
就连陈平安这般无趣古板的人，听到崔东山在大崖大水之畔吟诵此诗，都忍不住心神往之。
之前陈平安练拳，好歹还有一部撼山谱，哪怕宁姑娘看不上，总归给陈平安指明了一条习武道路。
那么练剑，也该有剑经之类的东西，要不然陈平安觉得就自己这点天赋悟性，估计练到天荒地老，都没练出花头来。
这让陈平安有些发愁。
竹楼外，有人远远走来，手持竹杖，腰悬桃符，他高声喊道：“陈平安。”
在二楼发愁的陈平安转头望去，大声回复：“李大哥，你怎么来了？”
陈平安一路飞奔下楼。
李希圣带着算是半个弟子的少年崔赐，特意登上落魄山寻访山主陈平安。
李希圣摘下腰间桃符，开门见山道：“我有可能要离开小镇，所以赶紧过来，送你一样东西，省得到时候匆匆忙忙，话都说不清楚。”
陈平安没有伸手去接，倒不是担心眼前男子包藏祸心，而是习惯了无功不受禄，实在是没有白拿东西的脸皮。
李希圣说道：“我弟弟李宝箴，你知道吧？”
陈平安点了点头。
李希圣说道：“朱鹿在枕头驿试图行凶一事，是他暗中指使，他当然是错的，我知道的时候，已经来不及阻拦。李宝箴从小就不是愿意认错的人，但是没办法，他是宝瓶二哥，我是他大哥，一家人就是一家人，既然他做错了事情又不愿意悔改，就只好我来代为弥补。”
李希圣看到依旧沉默的黝黑少年，笑道：“你放心，就事论事，这块桃符，只跟刺杀一事有关，之后我离开小镇，你要自己小心李宝箴，如果是你稳稳占据上风，陈平安，我恳请你能够给他一次活命的机会，给他洗心革面的机会，一次，就一次。”
“当然，若是势均力敌、你死我亡的险峻形势，你不用手下留情，万事以自保为上。”
陈平安仔细思考片刻，缓缓道：“好的！”
李希圣递出桃符，笑容温暖，“既然如此，就安心收下。小东西而已，不值一提。”
“李大哥，你不用送我东西，而且你放心，我答应你的事情，就一定会做到。”
陈平安摆摆手，笑道：“能让李大哥赶这么远的路，专程来送的东西，肯定很珍贵。而且……”
说到这里陈平安就不再多说什么。
事实上，阿良曾经提过一嘴，说骊珠洞天真正的大机缘，还留在福禄街和桃叶巷。
直觉告诉陈平安，可能跟李希圣的这块桃符有关。
李希圣见到少年异常坚持，犹豫了一下，“能否单独聊？”
————
龙泉由县升郡之后，原本龙泉县这个沾着龙气的特殊县名，就修改为了相对普通的槐黄县，郡府设置在大山以北地带，县衙依旧位于小镇之上，县令是一位姓袁的年轻官员，不同于亲力亲为的前任父母官吴鸢，袁县令极少露面，但奇怪的是吴鸢吴郡守在升官之前，许多停滞不前的诸多事宜，例如选址为老瓷山和神仙坟的文武两庙建造，已经有条不紊地展开，所以许多人都觉得吴鸢这只绣花枕头的跳级升官，很没道理。
新任窑务督造官，是一位与曹县令岁数相对的年轻人，姓曹，同样是一个上柱国姓氏，比如神龙见首不见尾的袁县令，曹督造更加愿意抛头露面，不但主动登门拜访福禄街桃叶巷的富贵门庭，龙尾郡陈氏创办的学塾，也经常能够看到此人的身影，尤其是学塾助教李希圣的授课，曹督造只要一得闲就会去旁听，脱下官服，换上儒衫，堂而皇之坐在学堂最后，跟一大堆蒙童稚子同处一室，从不觉得丢人现眼。
槐黄县的东边驿路，最靠近县城小镇的驿站，名为槐宅驿站，规模不大，但是麻雀虽小五脏俱全，五匹驿马俱是乙等战马，这对于其它郡县的小驿站而言，简直就是做梦都别想。
今天槐宅驿站来了一拨拨贵客，清晨时分，郡守吴鸢就从西边郡府移驾而来，只带了两名心腹的文武秘书郎，然后是袁县令乘车赶到，见着了等候在驿路旁边的上官吴鸢，竟是连打个招呼都不乐意，径直走入驿站，要了一壶茶水，坐在那边自饮自酌。
之后是曹督造独自策马而来，满身酒气，摇摇晃晃翻身下马，打着酒嗝，牵马而行，多半是昨夜酗酒、今早又借酒醒酒了。见到吴鸢后，赶紧此地无银三百两地使劲拍了拍衣衫，驱散酒味儿，牵马走到郡守大人身前，笑呵呵作揖行礼，“下官曹茂拜见郡守大人。”
吴鸢升了高官，却没有任何春风得意的姿态，彬彬有礼道：“曹督造是礼部衙门的直辖官，见到本官其实不用行拜礼。”
窑务督造官曹茂一脸笑意，面如冠玉，身材修长，不愧是风姿潇洒的“曹家玉树”，言谈举止让人如沐春风，“这怎么行，官帽子小的见着帽子大的，就得恭敬些，再说了，吴大人以后若是成了袁家的乘龙快婿，那就是一遇风云变化龙，在官场上更加势如破竹，我可不敢有半点怠慢。”
曹茂姿态摆放得很低，但是言谈无忌，这些话说得很不合官场规矩，对于吴鸢这位管着一个大郡的封疆大吏，其实也没有太多尊敬。
这并不奇怪，曹茂作为曹家寄予厚望的长房嫡子，对于吴鸢这位袁氏女婿，有足够的理由喜欢不起来。
京城袁曹两大上柱国姓氏，本是关系莫逆的姻亲世交，近百年以来却变得水火不容，帮着两个家族光耀门楣的各自祖辈，曾是一辈子并肩作战的坚定盟友，更是大骊崛起的关键砥柱，加上曹沆、袁瀣两位上柱国是同乡人氏，所以被史书誉为“沆瀣一气、文武双璧”，大骊乡野市井之间，至今还有诸多传奇事迹，广为流传。
如今龙泉郡辖内所有门神，一律统一规制，悬挂那对文武门神，其实就是袁曹两家祖辈曹沆、袁瀣的画像。
至于两家各自让嫡系子弟来此为官，是否有山上高人指点，或是心存接纳某些祖荫的念头，就不得而知了。毕竟那棵老槐树已经倒塌，枝干尽毁，槐叶散尽，这座袁曹两姓的“龙兴之地”，还能不能剩下点祖宗槐荫，真不好说。
很快又有数人联袂而至，全是上了岁数的老者。
有手持拐杖的赵家老妪，她的孙子赵繇，作为齐静春的书童，在小镇变故之前，就已经乘坐牛车，远离家乡。
还有神意内敛的李家老祖宗，在骊珠洞天的禁制消散后，老人成功跻身十境，为家族挣得两个恩荫官身，但是嫡长孙李希圣拒绝，李宝箴则选择接受，在大骊京城顺势跻身清流官员之列。
剩下一个名额就只好“余着”，反正可以留给有出息的李氏后人。
还有住在桃叶巷街角一栋宅子的矮小老人，慈眉善目，当初陈平安帮着发送家书，老人还想请少年去家里喝水，只是出身于泥瓶巷的泥腿子没敢答应而已。
其余几位老者，同样是小镇四姓十族的家主，手握数目不等的龙窑、大量良田和寻常山头，是真正的小镇土财主。
一位头顶高冠的儒衫老人，轻轻掀起车帘子，走下马车，老人眯眼环顾四周，顿时就让所有人感到一股扑面而来的窒息威势。
人的名树的影。
这位老人，拥有无数个蕴含着巨大力量的头衔，文圣首徒，齐静春的大师兄，大骊国师，儒家圣人，与白帝城城主于彩云间手谈的围棋国手……
东宝瓶洲是天下九大洲中最小的一个，但是国师崔瀺的出现，帮助这个小洲吸引了很多幕后大人物的视线。
崔瀺下车站定后，所有人都不约而同地作揖行礼。
等到众人缓缓起身抬头，才惊讶发现位高权重的老人身后，跟着走出了一位宫女装束的美丽少女，这让一些知情人措手不及。
崔瀺语气淡然道：“所有人都回去。”
没有任何人胆敢提出异议，甚至不敢流露出丝毫的愤懑。
崔瀺双指摩挲着腰间一枚玉佩，走向槐宅驿站，少女脸sè漠然地紧随其后。
崔瀺在一张桌子旁坐下，让驿站拿三坛酒来，驿丞跟手下捧着酒坛往这边走的时候，一个个口干舌燥。
崔瀺挥挥手，不让那些人在旁伺候，自己揭开了酒封，同时手掌下按，示意肃立于桌旁的少女坐下便是，笑道：“不用太过拘谨，这趟出行，我只是给你保驾护航而已，你才是这座小天地的主人。”
崔瀺提起大白碗，喝了口滋味平平的乡野劣酒，对此不以为意，当年叛出师门，一人一剑行走天地四方，什么苦头没吃过，崔瀺一直自认吃得住苦，也享得了福，所以才能活到今天。
崔瀺望向局促不安的少女，笑问道：“稚圭，你跟钦天监说的那些内容，记录在案，每个字我都仔细看过了，那么还有没有你没有说过的小故事？鸡毛蒜皮的都行，比如谢实曹曦两人在年少时代，他们身边有没有差不多有趣的同龄人？又比如有谁遭殃了却大难不死，有谁从小就特别孤立？”
原来少女是大骊皇子宋集薪的婢女，稚圭，本命王朱，真身古怪，竟然是世间最后一条真龙魂魄凝聚而成的珠子。
稚圭想了想，摇头道：“没有。”
崔瀺哑然失笑，倒是没有恼火，继续独自喝酒。
没过多久，就有三人走入驿站，富家翁曹曦，木讷汉子谢实，墨家游侠许弱。
两位从骊珠洞天走出去的大人物，见到少女之后，确定了她身上的那股气息，曹曦微微发愣，然后捧腹大笑，伸手指向少女，“他娘的丢人丢到姥姥家了，当年吓得老子半死的家伙，原来是这么个柔柔弱弱的小姑娘啊。”
谢实双手抱拳，向少女弯腰道：“桃叶巷谢实，感谢姑娘的两次救命之恩！”
稚圭冷着脸，只是对谢实点点头而已，至于曹曦，她根本就没看一眼。
许弱双手环胸，斜靠在门口，开始闭目养神。
今天的事情，如果谈拢了，就跟他没关系，如果谈崩了，估计就关系大了。
曹曦笑声不断，一屁股坐在少女对面，一副见着了宝贝的欠揍表情，嘿嘿道：“当初我站在铁锁井口子上，往下边撒尿，结果才半泡尿下去，铁锁哗啦啦作响不说，整个井水一下子就漫到了脚边，吓得我半泡尿都不敢撒完，裤子也不提，当时的情景，真是名副其实的屁滚尿流啊，我曹曦这辈子闹出的糗事很多很多，但是这一件，肯定可以跻身前三甲！”
稚圭终于板不住脸，怒目相视，“要不是你逃得快，让你喝井水喝到撑破肚子！”
曹曦伸出一根手指抹过胡须，幸灾乐祸道：“我记得后边整整一个月，我都站在离着铁锁井两丈远的地方，使劲往里头丢石头，有没有砸到过你啊？一次总该有的吧？”
稚圭瞪眼，嗤笑道：“天生坏种，后悔没有把你淹死在溪里！”
曹曦不怒反笑，“小时候确实有那么点顽劣，哈哈，孩子心性嘛，不过就是跟同龄人下水游水的时候，经常放屁而已，没办法，我打小就喜欢看着一个个水泡从背后浮出水面。不过我算厚道的了，往水井撒尿那次，我真是给被吓得魂飞魄散，害得家里长辈还请人跟我招魂来着，丢死个人，从泥瓶巷一直敲锣打鼓到铁锁井，喊一声曹曦，我就得答应一声，你是不知道，事后我在学塾给同窗笑话了好几年……”
说到这里，曹曦呵呵一笑，给自己倒了一碗酒，叹息道：“那些同窗，如今地底下的骨头都烂没了吧，不过那些家伙的名字，我都还记得。”
稚圭冷笑道：“是谁大半夜偷偷往铁锁井里倒了大半桶黑狗血？”
曹曦干笑道：“我不是听老人说黑狗血能够驱邪嘛。”
稚圭看到这个家伙就烦，曹曦小时候是如此，老了之后更是如此。
谢实一直沉默不语。
稚圭犹豫了一下，“你们到底谁当上了真君？谁成为了剑仙？”
曹曦抬起白碗，指向坐在大骊国师对面的谢实，“他是俱芦洲的真君，马上就要成为道家天君，好几个王朝的五岳都有他那一脉的宗门府邸，整个俱芦洲，道教派系，就属他一家独大，其余都是不成气候的旁门左道，那些所谓的掌门真人，一国真君，给咱们谢真君提鞋都不配。在咱们这位老乡谢实面前，全部都是孙子，一个都不例外。”
谢实脸sèyīn沉，“闭嘴。”
曹曦告饶道：“好好好，不说就不说，谁让你是道门天君，而我只是一介野修，惹不起啊。”
王朝之内，道教一国真君的任命，除了需要皇帝君主的提名举荐，更需要一洲道统道主的承认，例如东宝瓶洲的神诰宗宗主祁真，就是道主。之后就需要一洲之内半数以上天君的点头，最后再讨要来中土神洲某个宗门的一纸敕令，才算名正言顺。
而俱芦洲的道主正是谢实，所在宗门即是居中主香，加上俱芦洲剑修昌盛，佛家香火远远压过道家，使得一位天君都没有出现，只算有半个，那就是谢实本人。
当然宝瓶洲好不到哪里去，作为九大洲当中版图最小的一个，哪怕道家势力远远超过佛门，宝瓶洲的天君仍然只有一人，而且还是刚刚破境跻身十二境的新天君，正是南涧国神诰宗的祁真，与谢实一样，所有的真君人选，纯粹是一个洲一个人一言决之。
但是在别的大洲，中土神洲不用多说，例如疆域广袤的南婆娑洲，道家天君就有一双手之数。
“长话短说。”
谢实直截了当说道：“那件被打碎的本命瓷，我们可以既往不咎。但是我要跟你们大骊讨要三个人。”
崔瀺放下手中酒碗，微笑道：“稍等，什么叫既往不咎？陈平安的本命瓷破碎一事，虽是我们大骊窑务督造衙署的失责在先，可是，首先，当初陈平安的资质勘验，买瓷人是早早确认过的，并无特殊之处，属下中下之资，此事确认无误。二，本命瓷被人打破，我大骊当时就该追责的追责，该赔偿的赔偿，买瓷人同样点头认可了，赔偿也痛快收下了。谢实，你所谓的既往不咎，根本就站不住脚。”
谢实淡然道：“买瓷人当然没资格胡搅蛮缠，可是买瓷人之后的势力，就有资格跟你们大骊不讲道理了。”
崔瀺哈哈大笑，竟是毫不犹豫地点了点头，重新端起酒碗，小酌了一口，啧啧道：“世事多无奈啊。”
曹曦呲牙。
稚圭眼神闪烁，似乎听到了感兴趣的事情。
崔瀺问道：“那么如果大骊不答应？”
谢实毫无身陷重围的觉悟，继续说道：“大骊南下，已成定居。如果你们不答应，就要担心后院起火。”
后顾之忧？大骊的北部版图，已经抵达北边的大海之滨，
曹曦神sè玩味，看来这三个人，俱芦洲的某些大人物们，认为是势在必得。否则不会如此咄咄逼人。
显而易见，谢实的言下之意，是俱芦洲的修士，会趁着大骊铁骑南下征伐的时候，公然跨海南下，袭扰大骊北方国境。
那个名叫陈平安的少年，他的本命瓷被打破，其实归根结底，就是一桩已经盖棺定论的芝麻小事，只是某些人一个蹩脚的借口。
因为当大人物们开始登台谋划天下大势的时候，小事就不小了。
崔瀺轻轻叹息，山上人不讲道理的时候，就是这样，跟小孩子过家家打闹差不多，脾气一上头，就要用尽气力打生打死，很吓唬人，但又不是在吓唬人。
不是崔瀺感到陌生，恰恰相反，崔瀺亲身经历过很多次，所以显得格外淡然。
崔瀺只得率先退让一步，转为询问道：“你想要带走哪三个人？”
谢实喝了坐下来后的第一口酒，“贺小凉，马苦玄，李希圣。重要次序，就是排名。你们大骊能交出几个人，就可以拿到相对应的不同回报。”
崔瀺哈哈笑道：“回报？是雷霆震怒才对吧？”
谢实默不作声。
李希圣是大骊龙泉人氏，属于最好商量的一个。
马苦玄已经是真武山弟子，短短一年时间，就已经名声鹊起，杀性极大，天赋极高，一日千里。
贺小凉更是神诰宗的得意门生，天资惊人，福缘更是吓人。除了名声不显的儒生李希圣，其余两人俱是师门希望所在，一个兵家祖庭之一，一个道家圣地，大骊哪怕已经占据半壁江山，都未必愿意跟其中一方交恶，更何况如今连大隋都没有覆灭。
一旦神诰宗和真武山振臂一呼，大骊就需要面对宝瓶洲半数兵家修士、以及大半道士的敌意，
这笔买卖怎么都是亏的。
崔瀺觉得这桩买卖没得谈了。
估计回去大骊京城之后，白玉京添补飞剑一事，需要作出最坏的那个打算。
但是谢实突然说道：“只要你们答应此事，我就会带人去往靠近观湖书院的避暑山，帮你们震慑书院以及整个南方势力，放心，绝不是做做样子。就像你们不答应，我们俱芦洲修士南下攻打大骊北境，绝不是开玩笑，那么你们大骊只要点头，同样不会让你们吃半点亏。这是俱芦洲几位顶尖修士的承诺，也包括我谢实在内。”
曹曦愕然。
有点意思了。
如果谢实真愿意带人死守避暑山，而不是故弄玄虚，那么这一断，就让大隋尚未跟大骊开战，就砍掉了半条命。
甚至可以说，东宝瓶洲的半壁江山，已经大半可能性落入大骊宋氏之手。
崔瀺感慨道：“原来是这么大一个赌局，真的有点出乎意料，我得跟我们陛下打声招呼才行。”
谢实点头道：“情理之中，我可以等，最多半个月时间，你们大骊皇帝必须给我答复。”
崔瀺突然指了指稚圭，“她的两次救命之恩，你谢实就没有一点表示？”
谢实爽朗笑道：“当然，你们不答应此事，南下袭扰一事，我谢实不会参与其中。若是答应此事，我会收取两到三名大骊出身的嫡传弟子，重点栽培，绝不含糊。你们应该清楚，不妨先说一句，我谢实很快就会晋升天君，以我的年龄，在所有九洲的道家天君当中，只能算是青壮，说一句不要脸的话，就是真正的大道可期，而且我谢实在开宗立派的千年岁月当中，只有三名嫡传弟子！”
崔瀺指了指稚圭，“她算一个？”
谢实摇头道：“她不算。但是只要她愿意，名额不在那两三个之中。”
崔瀺沉吟不语。
稚圭有些心不在焉。
她有些着急，想着早点回去泥瓶巷的院子看一眼，哪怕那笼毛茸茸的鸡崽儿已经饿死，她也要亲眼看到它们的尸体才死心。
万一它们还活着的话，那么这次见着了一定要亲手捏死它们，作为她饲养出来的小东西，将来死在野猫野狗嘴里，多不像话？
					