 第一百九十二章 下笔如有神
（这个月虽然请假比较多，但是也写了十七万字，自我表扬一下。更需要感谢大家的耐心，你们是最好的读者，这不是客套话，是真心话。）
两人走到竹楼二层，登高望远。
少年崔赐和两小家伙在楼下相互瞪眼。
李希圣问道：“知道福禄街和桃叶巷的寓意吗？”
陈平安摇头，他只知道那边住着的人，有钱，很有钱，青石板路，石狮子，就连彩绘门神都像是更加神气一些。
李希圣提起手中那块桃符，“福禄是符箓的谐音，福其实代表着符字，桃叶巷则是桃符之桃，颠倒过来，就是桃符。”
陈平安恍然大悟。
“这是小镇很大的一桩机缘，比起金sè鲤鱼在内的五行之物，这块桃符，可能有过之而无不及。”
李希圣娓娓道来，“我在年末，做了一个古怪的梦，模糊记得看到了很多人很多事，但是醒来之后又都忘记了，好像是跟谁下了一盘棋，再就是记住桃符的内幕了，其中曲折，玄之又玄，实在无法细说。”
李希圣指了指竹楼方向，“我本来是想要将这块桃符悬挂在竹楼门上，万邪避退，万法不侵，这么说可能有点夸张，但是它的确可以让这栋本就十分神奇的竹楼，变得愈发坚不可摧，而且长久悬挂桃符，能够催生出种种奇异的草木之精……”
说到这里，李希圣笑着打趣道：“陈平安，真不要？过了这村儿可就没这店儿。”
陈平安毫不犹豫道：“既然这么好，李大哥就自己留着吧，不是要出远门吗？我刚刚去过一趟外边，千奇百怪，凶险万分，肯定需要有一件法器傍身。”
李希圣笑眯眯问了个问题，“你觉得我缺法器吗？”
陈平安愣了愣，因为他记起了泥瓶巷，李希圣跟剑修曹峻斗法的场面，但是他灵机一动，想起书上的一个说法，道：“多多益善！”
李希圣无可奈何，只好收起桃符，重新悬挂在腰间，遗憾道：“本来悬挂竹楼门上，很搭的。”
李希圣甚至转过头，望向身后的竹门，“挂在这边，真的很搭啊。”
其实是有些孩子气的。
所以陈平安想笑又不好意思笑，只好憋着。
之前因为李希圣是李宝瓶的哥哥，所以一开始就愿意心生亲近，几次相处下来，陈平安越来越喜欢这个读书人，不是因为李希圣有一肚子浩然气，不是他作为练气士，初出茅庐，就可以直接跟曹峻打得半斤八两，而是这个男人与这个世界相处的点点滴滴，会让人觉得舒服。
比如阿良之于剑客。齐先生之于读书人。
哪怕阿良从头到尾都没有提起过剑，齐先生从始至终都不曾跟陈平安说过书上的大道理，但是陈平安就是会觉得，他们就是最好的剑客，最有学问的读书人。
陈平安在内心深处，希望自己成为那样的人，但是关于这些心里话，陈平安没有跟谁说起过，因为怕被认为自不量力。
李希圣突然下定决心，“不行不行，委实是良心难安，我不能就这么离开！”
陈平安刚要说话。
李希圣突然伸手按在陈平安的肩膀上，神sè严肃道：“陈平安，我多嘴说一句，以后跟人相处，千万不要以自己的行为准则，来要求所有人。比如你会觉得拒绝收下桃符一事，是天经地义的事情，因为你是在为我李希圣考虑，所以问心无愧，对不对？对，很对。但是，你要知道，世间一样米养百样人，你自己心安之后，也要多想一步，想着尽量如何让身边的人，跟你一样心安理得。”
李希圣拍了拍陈平安的肩膀，“就当我是强人所难，你不用多想。如果换成别人，我根本不会开这个口，但是你陈平安不一样，我觉得你很好，而且可以更好。有些时候，你甚至会让身边的人觉得自惭形秽，知道吗？”
陈平安一脸茫然。
我有这么好？
李希圣开怀大笑，走到栏杆那边，对楼下的书童崔赐招手道：“把行囊拿上来，我现在要用。”
“好嘞，先生等着。”
容貌精美如此瓷器的少年赶紧跑上楼，动作娴熟地摘下背后的包袱，里边有文人羁旅必备的百宝匣，装有整套的笔墨纸砚，都是老物件，富贵气不浓。
李希圣拿出一支毛笔，仿佛是用来专写小楷小篆，略显小巧。笔管上半段，篆刻有“风雪小锥”四字，笔管为竹制，但是代代传承，经过漫长岁月的积淀，散发出一种朱红sè的圆润光泽。更加奇怪的是笔尖硬毫，是淡金sè，笔挺如尖锥。
等到李希圣拿过笔，陈平安凑近一看，才发现笔管下半段，原来还有不易察觉的四个蝇头小字。
“下笔有神。”
李希圣显然也发现陈平安看到了那四个字，微微提起毛笔，笑着解释道：“读书百遍其义自见，读书破万卷下笔如有神，还有你们练拳，也有类似的说法，叫神不到，拳不妙。听上去很虚，其实半点不虚，说的就是一个勤字，熟能生巧，巧出玄妙，循序渐进，便知道了，知道了一法，一法通万法通，万法皆成。”
崔赐这一瞬间，灵光乍现，好似抓到了什么苗头，抓耳挠腮，急不可耐。
自幼饱读诗书的粉裙女童浑浑噩噩，只觉得像是喝了一坛老酒，醉醺醺的。
唯独青衣小童，坐在栏杆上抠鼻子，浑不在意，只是见着了两个家伙的异样后，才开始发愣。
陈平安倒是没太多感触，只是将这些道理默默记在心里。
李希圣对着笔尖轻轻呵了一口气，金sè硬毫似乎在这一刻变得温润起来，虽然锋芒依旧，笔尖如刀锥，却有了灵气。
李希圣微笑道：“授人以鱼不如授人以渔，既然你不收下桃符，那我总得拿出一点看家本领出来，我李希圣读书，尚未读出大学问，但是自认还算精于篆刻以及画符，今天我就在竹楼的这些竹片上写字画符，放心，写过之后，不会留下任何一个肉眼可见的文字，所以不会破坏竹楼的整体美观，但是将来有一天，有可能会显露出一些景象，届时你无须奇怪便是。今天主要还是教你画符一事，你什么时候觉得抓住那点意思了，我才停笔，你不用着急，我慢慢写，你慢慢体会。”
陈平安赧颜道：“我比较笨，李大哥你做好心理准备。”
李希圣轻轻挪步，面对竹楼如面壁，一手负后，一手持笔，寻找落笔之处，微笑道：“如果与人为善是笨，勤勉坚韧是笨，那么说明我们这个世道是有问题的。陈平安，我希望你继续坚持这种不聪明。”
陈平安挠挠头，从小就被姚老头骂习惯了，习惯了看到别人的精彩人生，结果今天李希圣这么夸奖他，真是不太适应。
李希圣想了想，转头说道：“画符一事，向来以道家符箓一脉为尊，其实我们画符，不必太拘泥道统派系，世间至理，终究逃不过一个化腐朽为神奇，就像你练拳……”
说到这里，李希圣会心一笑，“就很美好啊。”
有少年练拳，有山时看山，有水时观水。
李希圣觉得世间没有比这更有诗意的画卷了。
李希圣轻轻摇了摇头，屏气凝神，肃容道：“画符需要符纸，符纸可以是世间万物，但是你目前还是需要按部就班，老老实实在纸上画符，回头我会送给你一大摞品相不错的符纸，以及一部入门的符箓图谱。你暂时可以不用担心购买符纸的开销，但是用完之后，你就需要自己忧心费用了，这是没办法的，修行之难，其中一点就在于太耗钱财，剑修锤炼飞剑，符师损耗符纸，必不可少。”
“一点真气，灌注笔尖，然后一气呵成，如藕断丝连，字可断，神意不可断，必须遥遥呼应，如两座大山之巅，相互高喊，必有回响。”
“陈平安，看好了。”
李希圣突然将手中“风雪小锥”笔，交换到另一只手，闲下来的那只手在袖子上擦了擦，做完之后，这才换回来，对陈平安笑道：“这是学你的，对于某些事情，要有敬意，以前我不如你，见贤思齐。”
第一次在福禄街李氏大宅门口见面，陈平安从李希圣手中接过书本之前，先放下陶罐，擦过手才敢接书。
陈平安哪里想到这么个无意间的动作，就让李希圣如此郑重其事。
李希圣终于开始画符，其实更像是读书人认真写字。
楼观沧海日。
李希圣的字体，很中正平和，但是比起道士陆沉的几张药方上，那种“寡淡无味”，形似，却神不似。
可陈平安说不出其中缘由，只是一种妙不可言的感觉而已。
李希圣之后写了一句句他自认为“美好”的诗句、圣贤教诲，道家经典、百家学问的宗旨精髓。
李希圣会踮起脚跟写在高处，会弯下腰写在低处，会一次次挪步，会一次次呵笔润毫。写到酣畅淋漓的时候，甚至会让书童崔赐从楼下搬来竹椅，站在椅子上写得快意淋漓，会干脆就坐在地上，写得恣意汪洋。
他写了不敢高声语，恐惊天上人。他写了破山中贼易，破心中贼难。
他写了人是未醒佛，佛是已醒人。他写了欸乃一声山水绿。还写了夫子之道，忠恕而已矣。
李希圣在陈平安没有说“我懂了”之前，就一直在写，孜孜不倦，不厌其烦。
每个字都会很快写完，写完之后，竹壁上的金光即散，可是意味长存，绵绵不绝。
青衣小童已经跳下栏杆，在粉裙女童耳边低声问道：“写得啥？”
粉裙女童压低嗓音道：“看得懂字，但是看不明白意思……太大了。”
青衣小童笑哈哈道：“你笨嘛。”
崔赐转头瞪眼，教训道：“不许打搅我先生写字！”
青衣小童撇嘴道：“这是我家，你小子再唧唧歪歪，小心我让你卷铺盖滚蛋。”
崔赐愤懑道：“你有眼不识金镶玉，白瞎了先生的苦心。”
青衣小童双手环胸，背靠栏杆，讥笑道：“你管我？我家老爷才有资格教训我这些。”
李希圣写字，陈平安看字，对于身后的细碎吵闹，置若罔闻。
天sè已暗，李希圣已经站在了廊道一端的尽头，停下笔，笑问道：“如何？”
陈平安苦笑摇头。
李希圣温声道：“没事，我们去楼下。”
于是一行人到了竹楼一楼，粉裙女童和少年崔赐帮着拿蜡烛，秉烛照字。
青衣小童虽然嘴上叨叨叨，可是依旧看得颇为认真，目不转睛。
子在川上曰，逝者如斯夫，不舍昼夜。
今天就是如此。
崔赐持烛之手，猛然一抖，原来是蜡烛烧尽，烧到了手指。
秀美少年默不作声地换上一支蜡烛。
当李希圣写到“焚符破玺”四字，陈平安突然脱口而出道：“不对。”
李希圣停下笔，转头望向少年，哈哈大笑，“这就对了！”
这位儒衫书生，面sè微白，满脸疲惫，但是神采奕奕。
李希圣深呼吸一口气，伸了个懒腰，将手中毛笔递给少年，“陈平安，这支风雪小锥，就送给你了，我相信你不会辱没它。”
陈平安这个时候才记得问题症结所在，“我无法修行，做不成练气士，画符需要灵气支撑，如何写出一张灵符？”
李希圣笑着泄露天机，缓缓解释道：“我之后交给你的那部符箓图谱，灵符种类繁多，但是都不会品秩太高，所以很多张符箓对于灵气的要求不高，但是相对应气府会有一定要求，你画符就等于一场剑走偏锋的武道修行，武人也有真气，正因为它与练气士的运气根本，截然相反，就变成了每一张符即是一场短暂的考验，是一场沙场上的短兵相接，狭路相逢勇者胜，你必须以最快的速度、最稳的凝气，写完一张符箓，否则哪怕只差一点，仍是无法成就符箓，只要你肯坚持，久而久之，滴水穿石，画符不仅仅是画符，无形中会帮助你淬炼体魄、砥砺神魂。”
陈平安接过毛笔后，点头道：“明白了！”
夜幕深沉。
李希圣转头望向山外，“经此一别……”
李希圣没有说完心中所想，驱散心中那点愁绪，笑道：“我本就想去外边看看，不过是提前一些，不坏。”
之后李希圣没有选择留在落魄山，而是带着少年崔赐一起夜行下山。
书生甚至没有答应陈平安送到山脚。
陈平安站在竹楼外，怅然若失。
青衣小童笑嘻嘻道：“老爷，这家伙真的不错，道法高，人品好，讲义气，我喜欢！有资格成为我的兄弟。”
陈平安没好气道：“你愿意，人家愿意？”
青衣小童满脸想当然的神sè，傲气道：“天底下还有人不愿意成为我的兄弟？他傻不傻？”
陈平安笑道：“人家傻不傻我不知道，你傻不傻我是知道的。”
青衣小童得意大笑，“老爷，我当然是绝顶聪明。”
粉裙女童望向身边同伴的眼神，有些怜悯，以前只觉得他行事狠辣、性情暴戾，现在突然觉得他其实挺呆笨的。
青衣小童敏锐发现她的眼神，叫嚣道：“傻妞，不服气？我们单挑！”
粉裙女童躲在陈平安身后。
她又不傻。
————
月光朦胧，李希圣带着少年缓缓下山，走出落魄山的地界后，在一处溪涧掬水洗脸，帮着清醒神智，毕竟每一笔都聚精会神地写字，极其耗费心力。
李希圣抬起头，看到溪涧对面站着一位老人，大口抽着旱烟。
李希圣站起身，行礼道：“李希圣见过杨老先生。”
老人不动声sè地侧过身，躲过年轻书生的拜礼。
等到李希圣直起身，药铺杨老头才说道：“我需要你帮忙为陈平安算一卦，可否？”
李希圣没有任何犹豫，点头道：“当然没问题。”
杨老头嗯了一声，“事后我自有回报。”
李希圣对此没有说什么，直接给出答案，“大道直行，有山开山，有水过水。宜速速远游，利在南方。”
杨老头笑道：“我信得过你。”
李希圣虽有疑惑，但是并不询问。
杨老头瞥了眼年轻书生腰间的桃符，复杂眼神，一闪而逝，人影亦是随之烟消云散，原来老人只是一缕紫sè烟雾。
两人继续赶路。
崔赐问道：“先生，如果你要远游，能不能带上我啊？”
李希圣笑道：“可以啊。”
少年大为震惊，“啊？”
本来以为要先生答应此事，比登天还难，哪里想到比下山还容易？
李希圣轻声道：“因为有人想要你跟随我，而我呢，不觉得这有什么不好的。”
少年沉默许久，低下头，情绪有些失落，“先生，我想知道我从何处来。”
李希圣叹了口气，“那可不容易，不妨先想清楚往何处去吧。”
少年蓦然开心起来，“我还能去哪里，只管跟着先生走呗，先生去哪里我就去哪里！”
李希圣笑而不言。
月明星稀，神清气爽，既见君子，又是美好。
少年清晰感知到先生的心情，也跟着高兴起来，下山之路，脚步轻盈，充满欢快。
————
在短短一夜之间，落魄山被压得缓缓塌陷了一尺有余。
魏檗就一直在附近的某座山头上，盯着落魄山一点一点的下降。
原来世间真正的文字，是这般沉重的。
魏檗笑道：“厉害，真是厉害。连我都有些好奇，李希圣你到底是何方神圣了。难道那棵陈氏楷树，当真与你无关？那你又能是谁？”
昼夜交替之际，魏檗情不自禁地再次望向那栋竹楼。
相得益彰，日月交辉。
————
竹楼外，既然没有睡意，陈平安三人就并排坐在竹椅上，一起等着天亮。
陈平安突然对青衣小童问道：“一颗普通蛇胆石，跟你换一万两银子。卖得贵不贵？”
青衣小童一脸呆滞。
陈平安忐忑道：“太贵？”
青衣小童一个蹦跳起来，“才一万两？老爷你是在羞辱我吗？！”
陈平安放下心，“那就一万一千两？”
青衣小童气呼呼道：“老爷你再这样，我就要离家出走了！”
陈平安自然不会当真，好奇问道：“山上的修行人，做交易买卖，用什么钱？”
青衣小童嘿嘿笑着，“老爷，你等着，我给你瞅瞅山上神仙用的钱财啊。我家底厚着呢！”
青衣小童一挥袖，他随身携带的那只方寸物内，大有玄机，哗啦啦下了一场雨，地上全部是堆积成山的晶莹玉石，全部雕琢成铜钱模样，大致有三种，大小各异。
他蹲在地上，开始给陈平安讲解每一种玉石的来源，以及各自的价值差异。
这可是神仙用的钱！
守财奴陈平安赶紧离开椅子，蹲在钱山旁边，用心倾听青衣小童的仔细讲解。
最后陈平安突然冒出一句话，“我想把宝箓山送给阮姑娘，你们觉得合适吗？”
粉裙女童眨了眨眼眸，不知所措。
青衣小童扑通一声跪在地上，“老爷，你难道不心疼吗？一定克制，要克制啊！求你老人家千万别冲动，秀秀姑娘是天底下最好的姑娘了，这点我绝不否认，可她毕竟还没有被老爷娶进家门啊！”
陈平安不计较什么娶不娶的混账话，只是摇头道：“我不心疼。”
青衣小童鬼哭狼嚎道：“但是我心疼啊！”
					