 第一百九十四章 降妖和除魔
虽然不需要走亲戚，可大过年的，一直待在冷冷清清的落魄山上，总归不是个事儿，所以陈平安就带着两小家伙走出大山，返回熙熙攘攘的小镇，已经热闹得不输黄庭国任何一座郡城，只是没了铁锁的铁锁井，没了老槐树的老街，没了齐先生的学塾，人气再旺，年味儿再足，仍是让陈平安觉得有些失落。
临近小巷，青衣小童埋怨道：“老爷，如果这趟去泥瓶巷，路上还给我撞见凶神恶煞，就是那种一拳头能打死我的那种，不是我撂狠话，我以后可就真不再下山回老宅了！到时候不许怪我不讲义气啊。”
结果刚走到了泥瓶巷的巷口，陈平安看到一个熟悉的身影，纤细婀娜，像一枝春风里的嫩柳条，她双手正提着一只水桶，应该是刚才杏花巷那边的水井返回，略显吃力，干脆摔下水桶，然后少女在那边弯腰喘气，水桶重重坠地，溅出不少水花，只是少女全然不在意这点瑕疵。
宋集薪的婢女，稚圭，或者说是王朱。
仅就成为谁的婢女一事，是他还是隔壁邻居宋集薪，陈平安不埋怨少女，因为书本上说了，良禽择木而栖。
那天风雪夜里，少女奄奄一息倒在积雪里，拼尽最后的力气，伸手轻轻拍响门扉。
救不救人，是陈平安自己的事情。别人是否知恩图报，则是别人的事情。
只是再次重逢，比想象中要快很多，陈平安心情复杂。
稚圭也看到了陈平安，用手背擦拭额头的汗水，望向陈平安，草鞋还是草鞋，只是发髻别上了簪子，个子似乎也高了些许，不再孤苦伶仃一个人走来走去，而是身边多了两个小油瓶。
少女没说话。
陈平安刚要打招呼，就发现青衣小童使劲攥住他的胳膊，不再让他往前走，不光是他，粉裙女童都躲在了自己身后，死死抓紧他的袖子，两个小家伙一起牙齿打颤，大气不敢喘。
就像是胆小的凡夫俗子，生平最怕鬼，然后当真白日见鬼了。
青衣小童心中悔恨，恨不得给自己一个大嘴巴，让你乌鸦嘴！
粉裙女童在陈平安背后小声呜咽道：“老爷，我害怕，比怕死还怕。”
陈平安叹了口气，“那你们去小镇别处逛逛，比如我们在骑龙巷那边的铺子，你们帮忙看着点生意，回头我找你们。”
两个小家伙如获大赦，飞奔逃离。
陈平安独自走向泥瓶巷，像那么多年来一模一样的光景，少年帮少女拿起水桶，一起走入巷子。
稚圭问道：“那两个家伙，是你新收的书童丫鬟？”
陈平安笑道：“你看我像是做老爷的人吗？他们喊着玩的。”
稚圭哦了一声。
经过曹家祖宅的时候，院门大开，老的曹曦蹲在门口嗑瓜子，小的曹峻蹲在墙头上，还是嗑瓜子。
显而易见，一起看热闹来了。
曹曦笑呵呵道：“小姑奶奶，这位是你的小情郎啊？一大早上就卿卿我我，让我和曹峻两个大老爷们好羡慕的。”
喜欢眯眼看人的曹峻笑容依旧，腰间悬佩那双长短剑，点头道：“羡慕的，羡慕的。”
稚圭冷哼道：“上梁不正下梁歪！难怪祖宅都会塌了。”
堂堂南婆娑洲的陆地剑仙，一座镇海楼的半个主人，曹曦竟是半点不恼，反而笑容更浓，“小姑奶奶教训得对，就是不知道为何这么多年下来，咱们老曹家的香火小人，为何一个都没有，照理说我在婆娑洲混得风生水起，这边怎么都是门楣光耀、夜间生辉的景象，咋就家道中落到这般田地了？”
稚圭脚步不停，转头望向曹曦，笑容天真无邪，“天作孽犹可恕，自作孽不可活呗，难不成还有人吃了你们家的香火小人啊，再说了，小镇术法禁绝，想要靠着家族祖荫，温养出一个香火小人，比登天还难，说不定你们曹家从来就没有过香火小人呢。对吧？”
曹曦哈哈大笑，“有道理有道理。小姑奶奶慢点走，巷子破旧，小心别崴脚。”
稚圭背对着那个老王八蛋，脸sèyīn沉。
从头到尾，陈平安一言不发。
曹峻笑问道：“老曹，咋回事？在婆娑洲那边，以你的成就，香火小人的数量，都能在门楣、匾额上扎堆打仗了吧？”
曹曦不以为意道：“骊珠洞天很难出香火小人是一回事，她没说谎，不过以我和谢实的成就，还是应该剩下一两位的，比如桃叶巷的谢家，就是靠着一对香火小人，维持家风数百年，才勉强保住了香火子嗣，要不然早就跟咱们家这栋破房子一样，人都死绝了。”
曹峻啧啧道：“给那少女折腾没啦？那你还这么和和气气？你该不会是想睡她吧？”
一只火红狐狸从屋顶蹦跳到曹峻脑袋上，嬉笑道：“睡她？老曹哪有这胆子，那少女如今是万众瞩目的存在，给老曹再高出一个境界，他都不敢对她毛手毛脚，最多就是嘴花花几下，银枪蜡杆头，中看不中用。”
曹曦转过头，笑道：“滚远点，一身狐骚-味，妨碍我尽情呼吸故乡的气息。”
站在曹峻头顶的狐狸伸出一只爪子，指向自己脚底，还不忘使劲跺跺脚，“来来来，有本事祭出手腕上那把本命剑，往我这里砍，曹曦你不砍就是我孙子。你只管往死里砍，我要是躲一下，我就是你孙女！”
曹峻晃了晃脑袋，没将那只狐狸摔出去，无奈道：“你们俩怄气归怄气，能不能别连累我。说句公道话啊，老曹不过是娶了第三十八房美妾而已，如果实在忍不了这口恶气，就干脆剥了她的皮囊来当你的新衣裳啊，这种事情你又没少做，多熟门熟路，为啥偏偏要拿我撒气。”
火红狐狸嗤笑道：“老王八蛋就喜欢腚大臀圆的，这么多年就没半点长进，真是令人作呕。”
曹曦重新坐在大门槛上，嗑着瓜子，“千金难买我喜欢。哦对了，骚婆娘，过年请你吃瓜子啊。”
砰一声。
火红狐狸在曹峻头顶粉碎开来，然后在屋顶上现出原形，只是瞬间它就又爆炸开来，如此反复，从曹家老宅的屋脊到隔壁家，一路延伸出去，一直到离开泥瓶巷，火红狐狸才没遭殃，一双眼眸神采暗淡，咬牙切齿地盘腿坐在一处翘檐上，它开始呼吸吐纳。
曹曦已经没了瓜子，拍拍手站起身，走回院子，对曹峻吩咐道：“近期别毛毛躁躁了，大骊王朝如今已是一块必争之地，没你想得那么简单。”
曹峻懒洋洋道：“知道了。”
“‘知，道，了’？”
曹曦一番咬文嚼字，最后冷笑道：“这三个字，岂是你有资格说出口的。”
曹峻玩世不恭道：“晓得啦。”
曹曦大步走入屋子，恨恨道：“九境的废物！”
曹峻神sè自若。
陈平安到了隔壁院门前，把水桶递还给少女，随口问道：“宋集薪没有回来？”
她答非所问，“我家那笼母鸡和鸡崽儿呢？”
陈平安一脸茫然道：“我不知道啊。”
少女仔细打量着少年，她突然粲然一笑，不再刨根问底，但是她伸出两根手指，比划了一下，“现在宋睦比你高这么多了。”
陈平安哦了一声，就转身走回自己院子。
陈平安刚开锁进入院子，冷不丁瞧见自家屋门上方的那个倒“福”字，不翼而飞了，勃然大怒，二话不说直接走到院墙那边，“稚圭，我家福字在哪里？！”
然后他气极反笑，原来那个福字，就贴在隔壁屋门上边。
这贼当得真是胆大包天。
少女在灶房那边放好水桶，姗姗走出，一脸无辜道：“我不知道啊。”
跟陈平安之前给出的答案，如出一辙。
陈平安怒道：“还给我！”
稚圭张大眼睛，“那我还故意把木人留在灶房，你明明动过了，我都没说你什么。”
陈平安顿时哑然，确实有点理亏。
稚圭突然问道：“齐静……齐先生学塾那边，你贴春联了吗？”
陈平安愣了愣，点头道：“贴了，春联和福字都没落下。”
陈平安不愿意继续跟她纠缠不清，直接去屋子里拿出仅剩一个余下的福字，自己架梯子贴上了一个新的倒福。
少女站在院墙那边，提醒道：“歪了。”
陈平安不为所动，用手指轻轻夯实红纸和浆糊。
少女焦急道：“真的，骗你做什么。你陈平安你怎么不知好歹，如果福字贴歪了，不吉利的。”
陈平安走下梯子，自己抬头望去，确定没歪。
少女依然喋喋不休道：“真歪了，不信你让曹曦他们这些修行中人来看，就知道我没骗你，你是肉眼凡胎，眼力再好，都不如我们的。”
陈平安走入屋子，啪一下重重关上门。
约莫一炷香后，少年蹑手蹑脚打开门，悄无声息地跨过门槛，瞪大眼睛，死死盯住那张福字。
没歪啊。
稚圭神出鬼没地打开门缝，探出脑袋，板着脸说道：“真歪了。”
陈平安有些憋屈，端了条板凳在门口晒太阳，过了一会儿，开始练习拉坯。
稚圭站在院墙那边，看着不再烧瓷的少年，看了一会儿，觉得有些无聊，就回去自己屋子睡觉了。
她躺在床上，咽了咽口水，曹家祖宅的门楣里，只诞生出一个香火小人，品相很高，金灿灿的，只差一点点瑕疵就通体金sè了，只可惜还不够她塞牙缝的。
————
隔壁陈平安娴熟练习拉坯，心静如水。
休息的时候，陈平安开始打算自己的将来，宝箓山、彩云峰和仙草山，都在阮邛家山头附近，因为按照约定，本来就会无偿租赁给阮邛，连绵一片，就等于帮着阮邛占据了西边最大的一块广袤地界，阮邛为此则需要帮忙陈平安照看五座山头，免得陈平安有命有钱没命花钱，对于这件事，陈平安对阮邛心怀感恩。
真珠山不去说它，那么点大地方，属于巧妇难为无米之炊，别说打造出一座洞天福地，撑死了就是在上边盖一座茅屋，估计就只有陈平安愿意挥霍一颗金精铜钱了。
但是落魄山的经营，确实需要用心。
竹楼的不同寻常，陈平安心知肚明。落魄山又有山神庙帮着坐镇山水，是实实在在的风水宝地，而且还有一条志在走江成蛟的黑蛇，起到了看家护院的职责，如今多出两个蛟龙之属的小家伙，所以他才会想着用普通蛇胆石跟青衣小童换银子，不说让落魄山变成一个聚宝盆，好歹能够在将来的日子里，有那么点贴补家用的希望。
陈平安爱钱，是因为自幼知道赚钱的不容易，不代表陈平安有了钱之后，就会死死捂住钱袋子。
剑，要练，但是在确定应当如何练剑之前，再着急都没用。
撼山拳当然要继续勤加苦练，毕竟说好的一百万拳还早。
画符一事，因为本身就等于是另一种方式的武道修行，前者重在体魄锻造，后者倾向气府窍穴的内在淬炼，双方并不冲突，反而是相辅相成的好事，陈平安无非是将走桩立桩的一部分时间，划拨给画符，但是画符就需要符纸，符纸就是真金白银，这让陈平安难免有点发虚犯怵。
说到底，钱还是挣得少了。
除了这些，陈平安当下心中最大的遗憾，是暂时无法驾驭剑灵赠送的那件方寸物，虽说把大部分家底放在铁匠铺子也放心，但终究是不方便的，崔东山和青衣小童的咫尺物、方寸物，让陈平安见识到了这类宝贝的珍贵实用，难怪山上神仙都不是人人都有。
陈平安望向南边，不知道阮师傅铸剑如何了。
阮邛答应过宁姑娘，要帮她打造出一把神兵利器的。
如果哪天铸造成功，她就有了一把趁手的佩剑，他自己则有一把槐木剑。
陈平安觉得把它们取名为“降妖”“除魔”，很不错。
加上那枚剑胚，虽说文圣老爷说是叫作“小酆都”，但是陈平安觉得改名为“初一”或是“早上”更妥当，毕竟它是在正月初一的大早上，它第一次以飞剑姿态来到这个世界嘛。
当陈平安脑子里生出这么个念头，原本沉寂许久的剑胚在气海之中，立即开始兴风作浪。
陈平安刹那之间就变得满脸通红，开始遭罪了。
陈平安深呼吸一口气，来不及去往屋内，只好以剑炉立桩应对剑胚的迅猛报复。
苦不堪言。
————
距离小镇最近的驿站那边，大骊王朝的国师崔瀺，最近一直在此下榻，既没有大肆宣扬，也没有刻意隐蔽行踪。
今天国师走出驿站，不让剑客许弱跟随，独自远行。
崔瀺每跨出一步，就是三四里路外，最后他站在一条羊肠小道的中间，拦住了一位衣衫褴褛的老人。
狼狈不堪的光脚老人，痴痴望向一袭儒衫的大骊国师，视线浑浊，依旧没有清醒过来，老人只是凭借仅存的一点灵犀，问出了一个奇怪的问题，“你不是我孙子，我孙子呢？”
崔瀺眼神复杂，欲言又止。
满身草屑泥土的老人继续问道：“我孙子呢，我不要见你，我要见我孙子。”
崔瀺双手负后，十指交错，微微颤抖。
神志不清的光脚老人突然愤怒喊道：“我孙子在哪里？！你把他藏到哪里去了！快把瀺儿还给我！”
说到这里，老人气势骤然跌落谷底，喃喃道：“我要给孙子改名字，改一个更好的名字……”
崔瀺神sè悲苦，自嘲道：“恍若隔世，不是恍若，分明就是啊。”
衣衫破败的老人伸手一把推开崔瀺的肩膀，径直向前走去，“你让开，别耽误我找瀺儿，我要找他先生，问他我新取的名字，到底好不好。”
崔瀺站在原地，没有阻拦。
崔瀺望向远方，有一位面容刚毅的中年僧人，缓缓而来。
苦行僧以双脚丈量天地，是为佛门行者。
					