 第一百九十五章 镇剑楼
在隔着一堵院墙的稚圭眼中，陈平安坐在小板凳上，摇摇晃晃，像是在打瞌睡。
可在剑修曹峻那边的感知中，陈平安的神魂剧烈震荡，江水滔滔，一叶扁舟，随时都有倾覆的危险。
火红狐狸站在曹峻肩头，调侃道：“那块剑胚虽然不知来历，但是可以确定，品秩极高，便是我都要眼馋，你不过是吃了点小亏，就放弃？这可不像你曹峻的行事风格。”
曹峻往隔壁院子丢出瓜子壳，摇头道：“不抢了，老曹说得对，近期宜静不宜动，人死卵朝天，命没了，一切白搭。”
火红狐狸蛊惑人心道：“事不过三，还有一次机会，搏一搏，马无野草不肥，人无横财不富，你曹峻既然早年跌了个大跟头，给人把你的心湖搅成了一滩烂泥塘，害你修为阻滞不前，如今不剑走偏锋，怎么成大事？”
曹峻默不作声，只是低头嗑瓜子，眼神晦暗。
曹峻自出生起，就享有大名，本是南婆娑洲百年一遇的大剑仙胚子，在心湖之内，先天生成的一缕缕纯粹剑气，亭亭玉立，恰似满湖荷花，只需要等待含苞待放的一天。只是后来遭遇一场变故，被一位巅峰强者硬生生打烂心湖，剑气凋零得七七八八，沦为枯荷。
从此曹峻就沦为整座南婆娑洲的笑柄，昔年被他远远抛在身后的同辈剑道天才，如今一个个超越曹峻。
火红狐狸哀叹一声，用爪子拍了拍曹峻的脑袋，“可怜的娃。剑道根基崩碎，前程毁了，这么多年，就连跟老天爷掰手腕的心气都没有了。”
曹峻略微讶异，扭头望向少年祖宅，“这家伙心性很不错啊，之前竟然半点看不出，竟然给他找到了自己的方便法门。”
世间很多事情，对于见多识广的山上神仙而言，不会吓人，但一样会觉得有意思。
火红狐狸亦是微微惊愕，一个蹦跶，跳到了曹峻脑袋上，伸长脖子望去，凝神观摩少年与剑胚在体内角斗的气象，轻声道：“嗯，类似佛家的拴马柱，帮着少年的神魂小舟，起到了船锚的作用。这少年身躯破败，缝缝补补，能够走到这一步，殊为不易。但是能够降伏那块剑胚，还不够。曹峻，你在被人坑害之前，太过顺遂，之后又太过坎坷，说不定少年今天的经历，会成为你修行路上的一点启发……”
曹峻不再微笑示人，收敛了全部笑容，脸sè凝重起来，
修行，天赋大小，好比祖师爷赏饭吃的那只碗，即便有些人的碗很大，可如果里头盛放的米饭太少，还是吃不饱的惨淡光景，成就自然有限。
这一路远游，从气象万千的南婆娑洲，赶到蛮夷之地的东宝瓶洲，曹峻一路上反而收益颇丰，点点滴滴，皆是裨益。
与剑胚的角力过程当中，少年虽然心智坚韧，又有船锚帮着沉下心，不至于让神魂随波逐流，可是剑胚的精气神实在太过鼎盛，气势汹汹，横冲直撞，是一力降十会的蛮横路数，
火红狐狸爪子互相拍打，幸灾乐祸道：“要输了，惨惨惨，说不定要在病榻上躺上十天半个月喽。剑胚明显刚刚生出灵性，不晓得运用自身蕴含的天赋神通，否则少年支撑不到这个时候。”
曹峻虽然修为不如头顶狐魅，可是隔行如隔山，他作为曾经有望登顶的剑修，自有其独到眼光，“未必。”
火红狐狸惊讶出声：“咦？那少年体内，有三座好深的城府，难道还是个不错的剑修胚子？不对不对，应该是后天开凿而成，不过浑然天成，好大的手笔，难怪会让我看走了眼。”
城府深沉，多是世俗说法，形容某人深谋远虑，略带贬义。
可是在山上，却是很大的褒奖，窍穴如城池府邸，自然是越高越大越壮观。
火红狐狸轻轻叹息，“这么个不起眼的少年，都有不容小觑的古怪，曹峻，你还是乖乖听老王八蛋的，最近别折腾了，这座破碎的骊珠洞天，虽是螺蛳壳里做道场，可藏龙卧虎，行事确实不宜太过嚣张。”
曹峻点点头，“是要夹着尾巴做人。”
火红狐狸气恼得一脚踩在曹峻脑袋上，“养不熟的小王八蛋，好心提醒你，怎么还骂人呢！”
少年的气息逐渐趋于稳定，占据上风的剑胚不知为何，突然鸣金收兵，在一座巍峨气府内安静游曳。
曹峻不再偷窥那边的景象，促狭笑道：“听说你有个妹妹叫青婴，跟你都是狐族老祖之一，有希望生出第九条尾巴，老曹垂涎她的美貌很多年了，真的很漂亮吗？”
火红狐狸提起自己的尾巴，当做扇子轻轻扇动清风，呲牙道：“好看个屁，长了一张死人脸，从小就不爱笑，还眼高于顶，一看就知道是个没福气的。就老王八蛋那种眼光，哪怕是头母猪，只要是腚大的，都觉得美若天仙。”
曹峻犹豫了一下，轻声问道：“听说她在那座雄镇楼附近，徘徊百年，难道是希冀着成为那个家伙的侍妾？”
火红狐狸松开尾巴，捧腹大笑，仿佛听到了天底下最滑稽的笑话，“白老爷会看上她？白老爷作为所有天下，存世最久的大妖之王之一，曾经走遍了两座天下的角角落落，什么雌的母的没看到过？会看上那么个稀拉平常的小狐狸？”
镇海楼矗立于婆娑洲的南海之滨，而曹氏刚好是看门人之一，所以曹峻知晓诸多内幕。
火红狐狸嗓音低沉，“三教圣人，待我们白老爷不公！分明是白老爷帮着……”
屋内曹曦暴喝道：“臭婆娘找死？还不闭嘴！”
火红狐狸猛然回神，自知失言，竟是仰头望向天空，双手合十，鞠躬弯腰，像是在虔诚地作揖赔罪，躲也不躲，任由身躯皮囊被曹曦弹指一缕剑气给炸裂。
“二十个字，乖乖挨罚！”
曹曦接连使出二十缕凌厉剑气，火红狐狸一次都没有躲避，到最后，曹峻双手抱住奄奄一息的它，走回屋子。
曹曦仍是怒火未消，指着曹峻怀中的狐狸破口大骂道：“找死就往阮邛的剑炉一跳，阮邛还能念你一点好，别在这边瞎嚷嚷，连累我曹氏跟你一起陪葬！天大地大，三位教主可以不计较，那么他们座下的弟子门生呢，不说其它，只说倒悬山的主人，脾气如何，你不知道？！你个败家娘们！”
火红狐狸脑袋一歪，昏厥过去。
曹峻轻声道：“差不多就可以了。没有它，就没有你曹曦的今天。坏人恶人，是可以做，但是总得讲一点良心。”
曹曦骤然停下，眼神yīn沉，死死盯住这个没了笑脸的子孙。
曹曦一脸嫌弃厌恶，挥袖道：“滚去告诉那个叫曹茂的小崽子，让他别跟袁氏一般见识，米粒大小的眼界，只盯着大骊一座庙堂的得失，一群废物，怎么不去死！还有脸来见老祖，让他滚蛋！”
曹峻抱着狐狸，脸sè漠然地转身离去。
曹曦独自一人留在祖宅，开始围绕着天井缓缓散步。
曾几何时，这里有个病秧子老人，一年到头躺在光线昏暗的屋子里，有个不孝顺的烂酒鬼汉子，一天到晚都在头疼以后办白事的开销，有个嚅嚅喏喏毫无主见的妇人，起早摸黑，既要做着家务事，还要忙着地里活，三十岁的年龄，就比泥瓶巷其她四十岁的女子还要显老了。
但是在那个时候，有个性情顽劣的寒酸少年，天不怕地不怕，每天都嘻嘻哈哈，书也不读，事也不做，就是做着白日梦，总觉得自己迟早有一天，会在福禄街那边买下一栋最大的宅子。至于即便真有了熬出头的一天，爷爷和爹娘到时候还是不是活着，少年当时忙着游手好闲和痴人做梦，根本没想到那些。
早已不是什么少年的老人，掏出那枚锈迹斑斑的古老铜钱，高高举过头顶，透过四四方方的铜钱孔洞，再透过四四方方的屋顶天井。
遥想当年，似乎有过这么一场对话。
“娘，以后等我飞黄腾达了，就让你睡在金山银山里。”
“唉！”
“娘亲，我跟你说真的呢！”
“快收起铜钱，给你爹瞧见了，又要拿走。”
……
曹曦收起思绪，环顾四周，自嘲道：“成了仙，人气儿，都没啦。”
————
陈平安锁好门，离开泥瓶巷，来到骑龙巷的压岁铺子，青衣小童坐在门槛上发呆，见着了陈平安，也只是有气无力地喊了声老爷，陈平安跨过门槛，发现粉裙女童站在一条板凳上，神sè肃穆认真，正在柜台后边，对着桌上摊放的账本打着算盘，双手十指如蝴蝶绕花，让人眼花缭乱，噼里啪啦，清脆悦耳，身边围绕着几位小镇出身的妇人少女，充满了震惊和佩服。
性情质朴的妇人和少女们，看到陈平安的身影后，都笑着称呼为“陈掌柜。”
粉裙女童闻声抬头，道：“老爷，我在帮铺子算账呢，很快就好了。”
陈平安笑着点点头，绕到柜台后，让人拿来纸笔，开始书写一份礼单，当初离开小镇之前，他让阮秀帮着给许多街坊邻居送过礼物，当年陈平安在去龙窑烧瓷之前，算是吃百家米长大的，比如经常去顾粲家蹭饭，也经常能够收到一些别家少年穿不下的老旧衣衫，那些对陈平安而言，每一顿饭，每一件衣服，都是救命活命的大恩情，他当时就跟阮秀说过，以后只要自己活着，每年都会挨家挨户送过去，每次东西不会太多，但对于泥瓶巷附近的小门小户而言，七八两到二十两银子不等的各sè物件，绝对不算少。
阮秀当时问过，为什么不一口气多送一点银子，会更加清爽，还能让那些人感恩。
陈平安说那样是不行的，他自幼生长于市井底层，对于人心和世道，其实不是不懂，只是说不出书上的道理罢了，比如斗米恩担米仇，比如看似鸡毛蒜皮的琐碎小事，最消磨孝心善心。所以他仔仔细细给阮秀说清楚了他的小道理，在小镇这边，每家每户的光景，其实跟庄稼地差不多，都有大年小年之分，有的子孙出息，发达了，不缺钱。有的突逢变故，原本还算殷实的家庭，可能一下子就垮了。所以他陈平安准备的那些东西，能吃能穿，真有急需用钱的地方，甚至还能把那些东西折算成银子，送给手头宽裕的家庭，人家会高兴，送给困难的门户，人家更会珍惜。
不管是锦上添花，还是雪中送炭。
都是好事。
只不过这个，是陈平安读书识字之后，才明白自己为何做对了。
阮秀当时听了之后，笑着特别开心，说山上山下不太一样。
今年的礼单人数，比起上次要少了一些，恩情分多寡轻重，有些父辈留下的交情，不过是点头之交，其实谈不上恩情，陈平安还不至于大方到年年送礼，但是一些上了岁数的老街坊，陈平安哪怕跟他们谈不上交情，仍是选择留在了礼单上。
谁的钱都不是天上掉下来的。这跟一个人的兜里有多少钱，没关系。
陈平安想着以后有机会的话，还是要铺桥修路。
粉裙女童对账完毕，就开始过问铺子的经营状况，陈平安不掺和这些，想了想，就将礼单递给她，让她不用着急购置物品。粉裙女童郑重其事地收下礼单，保证一定给老爷办得妥妥当当。陈平安揉了揉她的小脑袋，来到青衣小童身边坐下，后者忧心忡忡，长吁短叹，不断重复江湖险恶四个字。
名叫崔赐的秀美少年背着行囊找到铺子，说是他家先生在家走不开，就托他来送东西，要陈平安别不当回事，收下后好生收藏。青衣小童就不待见这个少年，斜眼瞧着老气横秋的崔赐，气不打一处来，猛然站起身，“你家先生跟我家老爷，那是平辈相交，你一个小书童，放尊重一点，又不是我家老爷得了什么天大恩赐，你嚣张个什么劲儿？”
崔赐满脸涨红。
陈平安打圆场道：“崔赐，跟你家先生说一声，东西我收下了，会好好练习画符的。”
崔赐板着脸点点头，转头朝青衣小童冷哼一声，转身大步离去。
青衣小童对着少年背影，隔着老远距离，耍了一通拳打脚踢王八拳，这才稍稍解气，坐回门槛，满脸愁容道：“老爷，小镇这么个穷凶极恶的龙潭虎穴，你是怎么活到今天的啊？换成是我和傻妞儿，恐怕早就被人抽筋剥皮了。”
陈平安感慨道：“不知道啊。”
粉裙女童来到门槛，心有余悸道：“老爷，那个提水桶的小姐姐，是谁啊？好可怕的，我觉得一点不比老爷的学生差。”
青衣小童使劲摇头道：“泥瓶巷我是打死都不去了，会羊入虎口的！”
陈平安岔开话题，“我给槐木剑，还有另外一把阮师傅正在铸造的剑，取名为除魔降妖，如何？”
他压低嗓音，“那块剑胚，我觉得‘初一’或者‘早上’，比较合适。”
两个小家伙面面相觑。
陈平安笑道：“我取名字还是可以的吧？”
青衣小童嘴角抽搐，然后挤出一个笑脸，伸出大拇指，“老爷这取名字的功底，很深，深不可测，返璞归真，大俗即大雅，比读书人还有学问！”
粉裙女童欲言又止，她摸了摸胸口，想了想，还是昧着良心不说话吧，正月里，不可以扫老爷的兴。
陈平安看了眼粉裙女童，疑惑道：“难道不是特别好？那么凑合总有的吧？”
粉裙女童闭紧嘴巴，不说话已经昧良心了，如果开口说好，她过不去心坎这一关。
青衣小童愤愤不平道：“老爷，咋的，不相信我的眼光？那说明你的眼光真的不行！”
陈平安试探性问道：“取名不咋的？”
青衣小童嚷嚷一声，终于忍不住要仗义执言了，站起身，双手叉腰，慷慨激昂道：“老爷！降妖，除魔，哪个坑蒙拐骗的道士不念叨这个？‘早上’？我还中午，晚上呢？初一？初十十五呢？！老爷，这仨全是烂大街的名字啊。不单单没有气势，而且一点都不新颖啊！看看别人家的剑名，老爷你那个学生的，金穗，既符合形象，又不流于世俗，还有那曹峻的白鱼、墨螭，再看看老爷你的，降妖除魔初一早上的，我要是开了窍的剑灵，得一口老血喷出来。”
“认可意见。”
陈平安仔细思考半天，“名字不改！”
青衣小童一拍额头，苦口婆心道：“咱们宝瓶洲南边，有一座威名远播的仙家府邸，被开山祖师爷取了个无敌神拳帮的名头，都被笑话了多少年了，老爷，你的取名有异曲同工之妙。不过好在老爷你不像是个天才剑修，估计将来佩剑的名字，根本不会有几个人听说，所以老爷你开心就好。”
陈平安刚要说话，心弦一颤，不露声sè地站起身，“你们在骑龙巷待着，我去别的地方随便走走。”
陈平安来到杨家铺子后院。
杨老头在陈平安落座后，缓缓道：“先说点小事情，你屁股后头跟着的两条小蛇蟒，让它们赶紧离开小镇去往落魄山，接下来阮邛要开炉铸剑，声势会很大，龙泉郡地界上的一切妖物鬼魅精怪，恐怕都会遭殃，轻则被铸剑的打铁声响，给打散辛苦积攒下来的百年道行，甚至会被打回原形，干脆就魂飞魄散了。接下来龙泉郡府和槐黄县衙，都会通知所有记录在册的妖物，要么暂时离开这里，要么去往文武两庙、大山之中避难，因为这几个地方藏风纳水，灵气充沛，能够帮着阻挡阮邛的铸剑余波。你家那两个小东西，别仗着有块太平无事牌，就真以为可以太平无事了。”
陈平安脸sè沉重，“好的，我回去就通知他们两个。”
杨老头抽着旱烟，似乎在酝酿措辞。
陈平安正襟危坐，惴惴不安。
杨老头终于开口道：“齐静春私藏了一个香火小人，是我苦求不得的东西，嗯，就是之前住在你那把槐木剑里的小家伙，如今已经归我了，作为报酬，我需要护着你一次，就是这次了。如今小镇风云变幻，绝不是你可以抛头露面的，所以此地不宜久留，我又找人帮你算了一卦，等到阮邛铸剑成功，你就南下远游，至于去哪里，看你自己的心情，是游山玩水，还是行走江湖，或是去沙场磨砺武道，一切看你陈平安自己的选择。总之，五年之内，不要回来了。”
陈平安微微张大嘴巴。
杨老头继续说道：“泥瓶巷祖宅，落魄山在内的五座山头，骑龙巷的铺子，等等，你都不用担心，只会比你自己操持更好。”
陈平安嘴唇微动。
杨老头笑了笑，“你朋友之中，不是有个叫宁姚的小姑娘吗？我不妨告诉你，她来自倒悬山，准确说来是剑气长城，在她家乡那儿，最缺一把趁手的好剑，你如果有胆量，就去那边一趟，帮她送一次剑。”
陈平安深呼吸一口气，问道：“要我什么时候走？”
杨老头思量片刻，“收拾收拾，等到阮邛拿出那把剑，你拿到手后，马上就走。”
陈平安问道：“如果不走，会如何？”
老人讥讽道：“如何？还能如何，死翘翘，好不容易积攒出来的那点家底，为他人作嫁衣裳，一群人坐下来，你分山头我拿剑胚他养蛇蟒，瓜分殆尽，皆大欢喜，你呢，估摸着让人收尸都很难了。而且这还不是最坏的结果，更坏的，我现在跟你说了，不是什么好事。”
陈平安伸出双手，狠狠揉着脸颊，突然问了一个好像跟正事不沾边的问题，“老先生之前说过，小镇之大，不是我能够想象的，我想多嘴问一句，小镇到底有多大。”
杨老头大口大口吐着烟圈，皮笑肉不笑道：“如果我没有猜错的话，已经见识过那座天上长桥了吧？”
陈平安立即悚然，心湖涟漪阵阵。
杨老头淡然道：“看在金sè香火小人的份上，我可以泄露给你一些天机，比如那座小庙里头，当年鬼使神差写上自己名字的小镇孩子，如今大多陨落了，但是活下来的，无一例外，都是雄踞一方的豪杰枭雄，比如俱芦洲的天君谢实和婆娑洲的剑仙曹曦。而我呢，就是个收租的，年复一年，只要盯着田地里的收成就行。”
“再比如那座你们俗称为螃蟹牌坊的地方，其实相当于一份契约书，屠龙一役，大伙儿依次坐下，论功行赏。最早在此签订盟约，三教一家总计四位圣人，马苦玄跟其中一位有关系。除此之外，其实牌坊楼的真正功用，早已不为人知，它应该称呼为镇剑楼，是天底下九座雄镇楼之一，至于镇什么剑，你我心中有数就行了。不过为了掩人耳目，金甲洲也屹立有一座镇剑楼，虽然那座楼仿制得以假乱真，而且镇压之剑，也很了不得，但到底还是个假的。不过这类密事，你可以只当是故事来听，没听过没关系，听过了也没用。”
杨老头眯起眼，望向天空，“说是镇剑楼，其实最早的时候，这里算是一处飞升台。不过那是很久远的老黄历了，多说无益。”
杨老头收回视线，坦然说道：“因为你的存在，无形中起到了牵线搭桥的作用，我这些年做了不少笔买卖，赚了不少。当年传授给你那门吐纳术，一样是因为我做成某笔买卖的盈余，所以你不用对此心怀感恩，没必要，生意就是生意，说不定将来有一天，有你的仇家坐在这里，拿出足够的筹码，我一样会跟他谈生意，把你给卖了。”
陈平安默不作声。
有些伤感。
终究还是少年，吃过再多的苦头，走过再远的山路，少年都是那个少年，过完年才十五岁而已。
杨老头指了指陈平安头顶的簪子，“虽然只是普通的簪子，但是我喜欢上边的文字，所以我准备也跟你做笔小买卖，你就用这支簪子，跟我换取一样方寸物，哪怕只是二境武夫，也可以驾驭，仅凭这一点，就比世上绝大多数的方寸物、咫尺物要稀罕。你接下来独自南下，不比上一次，是真的无依无靠了，没有一点真正傍身的东西，走不远。”
陈平安瞠目结舌。
杨老头安静等待答案。
陈平安轻声问道：“如果有一天我想把簪子赎回来，可以吗？”
杨老头笑道：“别人多半不行，你陈平安，帮着我赚了那么多次，可以小小破例一次。不过丑话说在前头，到时候可就不是一件方寸物，可以赎回去的了。”
陈平安摘下玉簪子，递给老人。
老人接过那支普通材质的白玉簪子，看也不看，收入袖中。
下一刻，不等陈平安收回手，手心就多出了一柄长不过寸余的碧玉短剑，杨老头笑道：“我觉得你给剑胚的取名不错，初一，很好的兆头，是那两个小家伙不识趣。说来凑巧，这柄袖珍飞剑，既可以温养为一把品秩不低的本命飞剑，又能当做方寸物使用，名为‘十五’。”
陈平安低声问道：“它很珍贵吧？”
“只管收下。”
杨老头扯了扯嘴角，“谁家过年还不吃顿饺子。”
					