 第二百零一章 若无闲事挂心头
喜欢大大咧咧说话的曹曦走后，谢宅顿时就重新恢复了清净，一家上下，从当家作主的妇人，到一双子女，再到几位老仆老妪，走路都要蹑手蹑脚，唯恐惊扰到谢实的休息。这段时日，谢家人人过得很不真实，突然从那部甲戌本族谱上，走出一位活生生的老祖宗，活了不知道多少个春荣秋枯。
恐怕就只有那位自幼寡言的长眉少年，心境相对安稳，因为谢实大致跟他解释过了外边的世界，并且让少年暂时跟随阮邛铸剑打铁就是，机缘一事，不是跟着自家老祖作威作福就会更好。长眉少年心性坚韧，哪怕得知老祖谢实马上就是北边俱芦洲的首位天君，无论修为还是地位，其实都要超出师父阮邛一筹，少年仍是没有流露出丝毫改换门庭的想法，这让谢实在心中微微赞赏，这才是谢家子孙该有的度量。
少年注定不会知晓，若是他这位长眉儿稍稍心志不定，谢实就会放弃栽培他的念头，甚至会主动对阮邛言语一二，免得家门不幸，遗祸绵延。
这就意味着长眉儿，几乎彻底失去了证道长生和重振门风的可能性。
山上仙师收取弟子，尤其是道教的陆地神仙，极其重视修心，往往不是几年就能敲定的事情，更多是云游四方数十载，才能找到一个能够继承香火的满意弟子。在这期间，很多仙师都会给予种种考验，富贵，生死，情爱，诸多俗世头等事，皆是修道登天的关隘，是继续待在江河里做杂鱼，还是鲤鱼跳龙门，可能只在一念之间的取舍。
大道漫漫，每一个跻身十境、尤其是上五境的练气士，无一例外，都是惊才绝艳之辈。
只不过大道三千，登山之路并无定数，故而各有各的缘法，天君谢实不喜欢的性情，落在别家圣贤或是旁门左道眼中，就有可能是一块良材璞玉。所以老话又有天无绝人之路的说法。
当然，谢实的地位崇高，眼光自然高远，其实以长眉少年的资质天赋，在宝瓶洲的仙家门派当中，都会是极为抢手的修道胚子，什么都不管，肯定先收了做弟子再说，山门里头每多出一位中五境神仙，无论是用来震慑世俗王朝的帝王将相，还是与周边山上“邻里”的微妙关系，都会是极大的助力，哪里会如谢天君这般吹毛求疵。
谢实缓缓喝着酒，面有愁容。
“老祖宗，有心事吗？”长眉少年坐在桌对面，一对品相极高的香火小人，眼见着没有外人在家，便从大堂匾额跃下，在少年肩头、脑袋上追逐打闹，欢快嬉戏。长眉少年对此早已习以为常。
谢实喝着闷酒，“问心有愧罢了。”
长眉少年错愕道：“老祖宗这么厉害，还需要做违心的事情？”
谢实笑了笑，“你以后一样会如此不爽快，用不着大惊小怪。你的性子，憨直多于灵动，学剑挺好的，道家修清净，听上去是一潭死水的性子，其实不然，最是需要扪心自问，条条道道，并不轻松。”
谢家长眉儿点点头。
谢实看着略显稚嫩的脸庞，心中喟叹。
乱世将至，群雄逐鹿，注定会精彩纷呈，但同样会多出许多无可奈何的生离死别，山上山下差不离的。
谢实挥挥手，示意少年可以离开。
一双香火小人儿蹦回匾额待着，相互依偎，窃窃私语。
谢实闭目养神，呼吸绵绵，坐忘神游。
————
曹曦离开桃叶巷后，随便溜达起来，行走在大街小巷，笑眯眯的富家翁，外人不知他的显赫身份，曹曦倒是跟谁都能唠嗑几句。若非如今骊珠洞天的宝贝都已搜刮殆尽，以曹曦在婆娑洲“雁过拔毛”的脾气，还不得把小镇翻个底朝天才尽兴，曹曦心中大恨，恼火大骊王朝之前的强买强卖，按照大骊曹氏子孙的密信所言，大骊那趟涸泽而渔似的搜集法宝，还真是收获颇丰，哪怕修为高如曹曦，都有些眼馋。
屠龙一役，三教百家的先贤们在此血战一场，打得天翻地覆，尸体如雪纷纷落，然后四位圣人从天而降，画地为牢，所有宝贝就这么留在了小洞天之内，一甲子一次开门迎客，各凭本事，掏钱进门，靠着眼力捡漏，多有出去之后境界骤然暴涨的幸运儿。
曹曦犹豫了一下，自言自语道：“儿孙自有儿孙福个屁，不提点几句，我看悬乎。”
他来到督造官衙署，门房是个眼力劲不好的，又没资格知晓曹氏家事和山上事，气势汹汹地将曹曦挡在门外，曹曦也不生气，笑呵呵站在衙署门外跟门房闲聊，一来二去，还挺热络了。结果搬出曹氏祖宅来此暂居的曹峻，察觉到异样后，给督造官曹茂提了一嘴，上柱国曹氏的这一代嫡长孙，吓得立即跑到大门口，见着了朝思暮想的老祖宗，二话不说就扑倒在地，砰砰磕头。
把那个门房胥吏给吓得魂飞魄散。
别看曹茂在郡守吴鸢那边谈笑风生，心里根本没把吴鸢这个寒庶出身的国师弟子，如何放在眼里，更是大骊京城出了名的贵公子，今天到了曹曦跟前，真是毫不含糊，这怪不得曹茂失了分寸，曹曦，家族最大的老祖宗，比为家族赢得上柱国头衔的祖宗，还来得高高在上，曹氏只有每一代嫡子，才有资格知晓这桩天大密事，用以在危急时刻抖搂出来，自家老祖，婆娑洲的陆地剑仙，镇海楼的半个主人，这可是比免死铁券还管用的保命符。
曹曦走到曹茂身边，用脚踹了一下，“起来吧，少在这里丢人现眼。”
曹茂连忙起身，连官服上的灰尘都不舍得拍一下，年轻人激动得眼眶通红，发自肺腑。
上五境的神仙人物，岂是想见就能见到的？更何况还是自家族谱上清清楚楚写上大名的祖辈！
有这么一座大靠山，以后曹氏子弟莫说是在大骊王朝这一隅之地，便是在整座宝瓶洲，不能横着走？
曹曦问道：“关于陈平安的祖籍，查清楚了？”
曹茂毕恭毕敬道：“启禀老祖，查清楚了，并无特殊，往上追本溯源数百年，都是小镇寻常人家，甚至连一位有据可查的练气士都未出现。”
曹曦嗯了一声，“那当下这件事情就简单了。只是这还是挺奇怪蹊跷的一件事。要么是龙尾溪陈氏动了手脚，或是某位老祖的气运实在太‘独’，寅吃卯粮，预支了数十代子孙的福缘。算了，这些不用管，鸡毛蒜皮的小事而已。”
曹茂弯着腰，想要领着老祖宗去往衙署大堂，曹曦没好气道：“屁大的官身，我坐在那大堂里头都嫌害臊。”
曹茂有些手足无措。
如何跟神仙祖宗打交道，他委实没有半点经验，估计他的爷爷，大骊上柱国曹氏的当代家主在这里，一样会进退失据。
曹曦站在衙署广场的牌坊楼下，冷笑道：“曹峻，你给我滚出来。”
没过多久，悬佩长短双剑的曹峻懒洋洋走来，瞧见了曹曦也没个正形，笑道：“怎么，在谢宅那边受了气，想着把我当出气筒，大老远赶过来，就为了把我拎出来骂一顿？”
曹曦斜瞥了一眼曹峻，“鸟样！”
曹峻呵呵笑道：“没法子，随祖宗。”
曹茂内心深处，有些羡慕只知姓名、出身同族的年轻剑客，竟然胆敢用这种吊儿郎当的口气跟老祖说话。
曹曦沉默片刻，仔细看了眼衙署布局和风水流转，毫无征兆地问道：“衙署是不是刚刚翻新过？谁给出的主意？”
曹茂环顾四周，这才低声道：“是爷爷拿着衙署图纸，去恳请一位京城陆氏高人，帮忙点拨了几句。老祖宗，怎么了，不妥吗？”
曹曦脸sèyīn沉不定，“不妥？妥当得很，比起之前更加藏风聚水，稍加改动，就是画龙点睛的漂亮手笔，多半会成为你曹茂的龙兴之地。嗯，别误会，你没那好命当真龙天子，你这辈子不出意外的话，撑死了就是世袭罔替上柱国的爵位，运气好的话，将来可能是族谱上的中兴之祖。”
曹茂狂喜，如何都遮掩不住。
曹峻习惯性眯眼而笑。
曹曦则有些无奈，自己好不容易弄了个子嗣茂盛的大家族，怎么到头来尽是些窝囊废大草包，一个王朝的上柱国，就能笑得合不拢嘴？
曹曦一时间心情大恶，只是没表现在脸上。
曹曦没来由想起经由别人修缮过的祖宅，与记忆中是有些不一样的，比如大雨天气里，他小时候的破烂宅子，屋檐天井处的水滴年复一年，早已破败不堪，又没钱去缝补，一到下雨天，地上就会溅射得满地雨水，而富裕门户里的天井，无论雨雪，“财运福气”都往自家天井下边的水池里落进来，却绝不会让天井四周的地面变得潮湿，那叫干干净净的接纳风水了，按照小镇老一辈的说法，祖上积德，赏下一百粒米饭，子孙就能用地上水池这个大碗，半点不差地接住整个百粒米，而不是像曹曦小时候的屋子那样，最多接下个半碗米饭。
如今塌了又修的祖宅，倒是因祸得福，若是信那个神神道道的说法，算是接住全部的祖荫了。
曹曦喃喃道：“积善之家必有余庆，是不是多少要相信一点？”
一只坐在牌坊楼上的火红狐狸讥讽道：“别人信这个就算了，你曹曦也信？你要是真信，根本走不到今天！”
曹曦没抬头，冷笑道：“那是我曹曦命硬，能耐大，所以可以不信，但是宝瓶洲这么一支没出息的曹氏，我如果不稍微信点，怕他们哪天说没就没了。”
曹峻调侃道：“真信啊？咋的，老祖要行善积德不成？这可真是太阳打西边出来了。”
曹曦转头望向曹峻，“那颗剑胚，你不要动心思了，如果心里不得劲，回头我亲自补偿给你。”
曹峻笑意趋于冷淡，“为何？”
曹曦撂下一句：“我是你祖宗。”
曹峻蓦然大笑，“就这么说定！好人有好报，老祖宗一定长命万岁！”
火红狐狸站在牌楼上，使劲拍着爪子庆贺，但是嘴上可说着凉风嗖嗖的风凉话，“哇，父慈子孝似的画面，老祖宗出手阔绰，做子孙的孝顺，真温馨，不行不行，我眼泪都要流下来了……”
曹曦冷哼一声，懒得理睬那只嘴贱的狐狸，转身摔袖，大步离去。
当老人走出衙署，天yīn沉沉的，还真是要下雨了。
他回到泥瓶巷祖宅，淅沥沥的一场春雨，不期而至，越下越大。
曹曦独处，坐在小小的大堂，没有匾额，好不容易冒出的香火小人，也早已给人吃掉。
就是一栋孤零零的破落宅子了。
曹曦突然起身，去灶房碗柜拿出一只大白碗，走到天井对应的水池边，就蹲在边沿上，双脚踩在小水池里头铺着的鹅卵石上，用白碗承接雨水。
装了小半碗雨水后，曹曦喝了口，就立即洒进水池，埋怨道：“读书人只会瞎扯淡，这故乡水，哪里有酒好喝。”
曹曦叹了口气，怔怔出神。
最后老人端着水碗，回首望去，好似有一位老态妇人在屋内劳作，像是她停下了动作，怀抱扫帚，安安静静站在那边，笑望向自己的儿子。子欲养而亲不待，做娘亲的，没能享着半点福，可只要儿子出息了，便是没关系的。
早已享尽人间荣华富贵的老人，已经不知道几个一百年，没有这么伤感了，泪眼朦胧，轻声呢喃：“娘亲呦，我的傻娘亲呦。”
————
披云山南麓，林鹿书院已经破土动工，仿佛每天都在一栋栋高楼骤起，大骊对于这座书院的重视，宋氏皇帝完全等同于北岳正神庙的建造，仅是圣旨就下了两道，分别给州府和郡守府。
化名为程水东的黄庭国老蛟，一袭合身青衫，完全就是夫子醇儒的气质模样。
连同大骊皇帝和国师崔瀺极在内，知道老蛟身份的人物，屈指可数。所以哪怕程水东的著作流传颇广，在宝瓶洲以北地带享誉盛名，但是让一位黄庭国的小小侍郎，担任林鹿书院的副山长，仍是在大骊朝野惹来颇多非议，庙堂上是觉得程水东在儒家学统内并无赫赫头衔，分量太轻，无法服众，武臣更是大为不满，一个黄庭国的糟老头子，能活命就不错了，竟然还要当大骊读书种子们的先生？
老蛟与魏檗并肩而立，一起望着热火朝天、尘土飞扬的书院地址，这还是他们两位第一次私下见面。
老蛟唏嘘道：“你魏檗次次死灰复燃，出人意料。”
先是贵为神水国的北岳正神，然后被大骊打破金身，沉入水底，之后好不容易被人帮着拼凑出残破金身，勉强维持香火不断，不曾想祸从天降，突然又给两位下棋仙人摘掉金身，沦为最底层的土地公，比起一般的河婆河伯还要不如，但是到头来，竟然是他一举升为披云山的北岳正神。
估计大骊原有的山岳正神，想要跟魏檗拼命的心思都不缺。
老蛟早年远游各地，与魏檗其实是老相识了。
天上下起了小雨，尘土被压回大地。
老蛟和魏檗当然不用担心雨水淋在身上。
魏檗伸出一只手掌，轻轻摇晃，身前的雨幕随之晃荡起来，微笑道：“要不然世人都羡神仙好？何况还是神在前，仙在后嘛。”
老蛟轻声问道：“大骊皇帝真要南下龙泉郡？”
魏檗没有藏藏掖掖，嬉笑道：“对啊，近期是要走一趟，到时候你这条老蛟觐见真龙天子，一定很好玩。你的见面礼，准备得如何了？”
老蛟笑道：“准备好了，不值一提。”
魏檗伸手指向小镇那边，问道：“打不打得起来，如果打起来，你会不会出手？”
老蛟犹豫片刻，不愿把这位未来山岳大神当傻子，“上了贼船，还能如何？”
魏檗有些头疼，“可别打坏我的披云山就好。”
老蛟大笑道：“这么快就把这儿当家了？”
魏檗嘿嘿笑着，“我这个人，喜新不厌旧。”
老蛟伸手点了点身旁的白衣神人，“不厌旧到了你这个地步，世间罕见。”
魏檗爽朗大笑，“那肯定是你见识还不够多。”
闻弦知雅意，老蛟立即收敛笑意，提醒道：“有些事，别人可做，我们不可说。”
魏檗点点头，记起一事，“我得去趟落魄山，不陪你淋雨了。”
————
龙须河上，雨点噼里啪啦使劲砸在河面上。
石拱桥下，一位青丝茂如水草的妇人，悬停在河底上边，呜呜咽咽，她想起了自家孙子，再联想到自己一半金身毁弃的凄惨境遇，就愈发伤心，在自家门口都这般难混，更何况是孙子远在真武山，在那么多神仙精怪之中修行？
她之前还每天开开心心巡视龙须河，想着自己靠着狐假虎威狗仗人势，以及不要脸皮的吓唬人，好不容易攒下那么多值钱的和不那么值钱的宝贝，想着总有一天都会全盘交给孙子，让他不至于在修行路上为了钱而烦恼，可如今承受着巨大痛苦，在河水源头那里自毁金身，让这位尚无神庙香火的河神妇人，真真切切晓得了天道难测、修行艰辛的道理，她最近每天就躲在这座石拱桥下以泪洗面。
然后妇人猛地停下哽咽，忍着心中惊骇，迅速游曳去了靠近岸边的地方，乖乖给一位上司让出河道。
妇人当然认得那位铁符江正神，名叫杨花，极有可能是东宝瓶洲最年轻的高品秩江神，她长达一丈的金sè长发，脸上覆有面甲，怀抱一柄长剑，脾气极差，死在她手上的过路精怪，茫茫多。
龙须河是铁符江的上游水段，当然隶属于铁符江水域，所以杨花巡视河道，是题中应有之义，只是杨花升任江神之后，从不登上那条江河地界的瀑布，今天是头一遭。生前名为马兰花的妇人河神，哪怕成了神祇，依然还是那副缩头缩脑的市井德行，低头怯生生说了句客套话，再抬起头，杨花早已迅猛远去上游的十数里外。
妇人心中愤愤，觉得这个年轻婆姨太不会做人了，即便是自己的顶头上官，可一声招呼都不打，也太不讲究了些。
于是妇人就又开始自怨自艾，觉得是自己给人欺负了。
最后妇人就害怕自己的孙子，在外边也给人这般不当回事，妇人一手捂住心口，一手擦拭泪花，然后如鲤鱼摆尾，快速游向自己的老巢，去瞅几眼家当宝贝们，想着它们未来都会是孙子的丰厚聘礼，她才能高兴几分，才会觉得这份死了还要遭罪的苦难日子，好歹还有个盼头。
————
驿站外边，停着一辆装有算卦摊子的独轮车，年轻道人摊子都没摊开，就开始给一位信命的驿丁看手相算命了，落在别的驿站胥吏眼中，那就是一个胡说八道一个小鸡啄米，可笑至极。最后年轻道人没收人铜钱，其实那个驿丁也没想着要花钱，好在道人很识趣，只讨要了一碗热水，站在车旁咕咚咕咚大口喝水，很是痛快。
年轻道人抹了一把嘴，笑脸灿烂地跟驿站挥手告别，继续推车前行。
驿站那边，有人使劲揉了揉眼睛，咦？怎的算命骗子身后，凭空多出了一位道姑装束的女子？
貌美道姑柔声问道：“小师叔，你说你算命和下棋都不算最厉害，那谁最厉害？”
名叫陆沉的道人笑道：“你真正的小师叔，贫道的师兄，一个将来下棋比贫道好，会下赢白帝城那个魔头，一个算命比贫道好，会让……唉，不说这个，伤感情。总之这‘一个加一个还是一个，再加一个更是一个’的师兄，从来就比贫道厉害。”
道姑正是被陆沉从神诰宗拐骗而来的贺小凉，那个让风雪庙魏晋喝了一壶壶断肠酒的绝情女子。
她其实之前也曾以玉女的身份，和金童一起代表宝瓶洲道统来此，取回祖师爷留在骊珠洞天的那件压胜法宝。走的时候，他们没能成功带走马苦玄，她反而多出一块漂亮的蛇胆石，没办法，她的福缘之深厚，一洲瞩目，像是随便走在哪里，好东西都喜欢主动往她身上凑，挡都挡不住。
道姑犹豫了一下。
她想询问一个神诰宗那位小师叔都没能想透彻的问题。
为何身边此人，会是齐静春身陷必死之局的真正死结所在。
凭什么！
要知道齐静春当时表现出来的修为，若非不愿打得东宝瓶洲都塌陷入海，不愿连累小镇众生，只选择以两个本命字迎敌，而是倾力出手，这个神神道道的年轻道人，当真能够抗衡？甚至是能够保证击杀齐静春？！
打赢一个上五境，与打死一个上五境，是天壤之别。以及上五境心知必死之后，爆发出来的恐怖破坏力，无法想象。
除非是有高出一到两个境界的仙人，竭力控制战场，或是有人能够搬出一座小洞天作为牢笼。
谢实为何胆敢单枪匹马来到小镇，便是这个道理。
我谢实可以死在龙泉县，但是你大骊得先掂量一下后果。
当时李二在大隋皇宫，亦是同理。
陆沉却已经算出她的问题，微笑道：“道可道非常道，意思是什么呢，就是言语文字，可以用来说话，但用来讲解大道，分量是远远不够的。至于贫道的意思呢，其实就是你想问的问题，贫道不会回答。”
贺小凉苦笑不已。
这个莫名其妙出现在神诰宗的“小师叔”，这一路上说了无数的奇言怪语，她经常百思不得其解，后来就干脆不去深思了，他愿意说，就会叨叨叨个不停，你闭住耳朵、甚至关上心扉大门都不管用，照样会在心头响起他的声音，可当他不愿意说的时候，能够十天半个月一言不发。
陆沉望向小镇那边，又开始怪话连篇，“世人都羡神仙好，神仙好不好，自然是好的，可你魏檗为何不羡慕，因为你从来就不是真正的神仙嘛。”
“扪心自问，有愧啊，有愧的话，愧字，即是心中有鬼。接下去的天君之路，你会有点难走啊。”
“啧啧，你家孙儿还给人欺负？他不欺负别人就算宅心仁厚啦，他出息大喽，就是那性子实在让人喜欢不起来，不过没办法，命好就是命好。”
“说来奇妙，同样是一个小镇走出去的人，同时回到家乡，谢实做了一辈子好神仙，却要去做一件亏心事。曹曦做了一辈子王八蛋，却做了一件厚道事。”
说到这里，年轻道人突然转头望向身后的贺小凉，笑问道：“凡俗夫子的心心念念，你听得见吗？”
贺小凉无奈道：“十境练气士才能依稀听闻，我如今哪里做得到。”
年轻道人哦了一声，“那你确实需要好好修行啊。”
贺小凉只得苦笑。
年轻道人觉得这个可以说，便打开了话匣子，不管贺小凉感不感兴趣，竹筒倒起了豆子，“贫道告诉你啊，这种事情很玄乎，但其实又一点不玄乎，一种是心诚至极，正所谓精诚所至金石为开，所以圣人有言，惟精惟诚可以动人。凡夫俗子，某些时刻，一样能够引来神灵感应。”
“另外一种当然是修为极高、或是天赋异禀，他们的心声，自然而然更加响亮。比如贫道想要跟你讲话，你想听不想听，就都听得到。”
“不过吧，我觉得这跟贫道修为无关，还是惟精惟诚使然，你觉得呢？”
贺小凉可不会溜须拍马，“我觉得是小师叔道法高深的关系。”
陆沉有些失落，又不想说话了。
类似李希圣当时在入山途中，直呼白泽二字，立即就能够让那位远在宝瓶洲西海之滨的白老爷听见，而身边学生崔赐恐怕张开嘴，破口大骂一百遍，白老爷都听不到，或者说听见了也不在意。当然，万一他一个较真，隔着十万八千里，崔赐必然会“无缘无故”暴毙当场。
这类天之骄子，仿佛是一颗颗闪烁在陆地之上的璀璨星辰，当然更加吸引目光。别看世俗习惯性冠以“圣人”头衔的十境练气士，躲得跟千年乌龟王八蛋似的，其实在某些一身修为通天彻地的大佬眼中，反而比世俗常人更加一览无余。
当然，神人掌观山河，“袖手”，没那么简单，一国一洲之地，自有其无形屏障的存在，阻滞着别处投来的视线，洞天福地的地界之说，根源就在于此，如果隔着一座天下，还要窥探内幕，所需修为，那真是需要境界高到天上去了。
小镇南边，时不时有金石之声响彻云霄，那种极具震慑力的声响，常人反而丝毫不知，但是对于练气士来说，动静不小，事实上，阮邛在剑炉内的打铁之声，落在妖族耳中，堪比耳畔的春雷阵阵。
那些心存侥幸滞留在小镇的妖物，一个个现出原形，气海剧震，生不如死，疯癫发狂。然后被早有准备的大骊练气士和纯粹武夫，先联手制服，然后丢入大山之中，这份人情，无异于救命之恩。
与此同时，阮邛的铸剑气象，不由得让旁人感慨一句，圣人就是圣人。
但是贺小凉有些讶异，“铸剑已经临近尾声，为何动静还这么大，使得地界之内，山根水运都有些摇晃了。难道是这把剑的品相之高，能够名动天下？”
陆沉笑而不言。
圣人们一样也要做买卖啊。
只是既然齐静春跟师父谈妥了，那他就绝不会再插手此事。
这既是尊师重道，更是对那位读书人表达自己的一份敬意。
遥想当年。
算命先生陆沉背对着学塾那边，给人测字算卦。
身后是一位儒家圣人在为蒙童稚子们传道授业。
至于为何齐静春必须死。
涉及到一个很大的大道。
齐静春在骊珠洞天之内，遍览三教典籍。
齐静春的“有望立教称祖”，立的什么教？
不管是什么，总之他跟某人想到了同一处去，那么陆沉作为那个人的师弟，就必须亲自下来这里。
陆沉望向天空。
曾经有个读书人就坐在那里，以一己之力，对抗三教仙人。
佩服归佩服，敬重归敬重。
昧着良心的事情还得做啊。
后来他顺势而为，大致推演算出了齐静春的真正后手，便给那少年留下了四个字，说是让他练字，这是真的，但是最大的意义，还是放风筝一般，希望借着少年临摹那四个字的时候，在某天算出最关键的一步棋，纯粹是下棋高手的好奇而已。
但是很奇怪，少年只给了陆沉一次机会。
而且陆沉也根本算不出太多。
对此陆沉倒是不介意什么，毕竟大局已定，他还真不会在齐静春死后落井下石。
年轻道人曾经亲口对少年笑言，“看似好心的善举，未必是好人好事情。”
是有深意的，既是说那几张药方那四个字，更是说那一串蓄谋已久的糖葫芦。
陆沉松开独轮车的把柄，伸了个懒腰，笑道：“若无闲事挂心头，后一句是什么来着。”
年轻道姑微笑道：“便是人间好时节。”
					