 第二百零二章 便是人间好时节
最近两天的练拳，光脚老人的出手愈发凌厉，虽然不再让陈平安做那剥皮抽筋的残忍行径，但是以神人擂鼓式，一拳拳砸在陈平安的身躯或是神魂上，层层累加，真是让陈平安欲仙欲死。
竹楼外边的粉裙女童嗑瓜子，心不在焉，都磕得咬破了嘴皮也不自知，至于崖畔枯坐修行的青衣小童，始终神sè凝重，既要凭借先天而生的强横体魄，拼命消化腹中的那颗上等蛇胆石，又要凝聚神意，尽量不被竹楼的瘆人动静所打搅，就连这条御江水蛇自己都不清楚，这其实无异于一场心力皆修的大机缘，既养气也炼气，体内气机景象，如大水冲击河中砥柱，可遇不可求。
偶尔粉裙女童实在坐立不安，便会去伸手摩挲竹楼，当初儒生李希圣写下的文字，虽然不在竹楼墙壁上显现，但是她全部牢牢铭记在心，文字内容甚至是笔画勾勒，都一清二楚，她守不住楼上自家老爷的哀嚎或是撞墙声响，就会强迫自己去默念墙上的诗词文章。
这也是修行。
关于蛇胆石，自然是多多益善，是天底下所有蛟龙之属梦寐以求的宝贝，但是也恪守一条“一十百千万”的潜在规矩。
魏檗对此泄露过天机，给两个小家伙解释过其中缘由，第一颗帮助破境的上等蛇胆石，大致一年就能被蛟龙之属的驳杂遗种给消化，火蟒女童体质不强，耗时稍长，可能需要十三四个月，反观青衣小童就只需要大半年，但是第二颗就没这么轻松了，需要十年苦功夫去吞食，第三颗则需要百年光yīn的水磨功夫，第四颗是漫长的千年，第五颗需要万年！其实有无第五颗品相极佳的蛇胆石，意义已经不大，锦上添花都算不上，至多是家底宝库里的一件珍稀藏品罢了。
所以之前青衣小童手握三颗上好蛇胆石，便转过头开始垂涎起普通蛇胆石了，无法保证破境，但是能够十年十年地积攒修为，不断夯实当下境界的厚度，吃东西就涨修为，嘎嘣脆，岂不美哉？那个时候青衣小童一门心思想着大爷我躺着享福，每天晒着太阳、看看风花雪月就能够境界攀升，多惬意！
直到陈平安在竹楼练拳之后，青衣小童才改变想法，埋头苦修，对于一根筋一根肠子的御江水蛇来说，想法不复杂，他既不想见着谁都被一拳打死，更不想被陈平安这个泥腿子老爷超过境界，那多没面子？
天大地大，我们混江湖的英雄豪杰，面子最大！
竹楼内，光脚老人双臂环胸，俯瞰着地上蜷缩起来的少年，疼痛得全身肌肉都在发出黄豆爆裂的声响，老人先前二十八拳神人擂鼓式，打在了陈平安二十八座气府大门上，打得陈平安这副奄奄一息的惨淡光景。
老人冷笑道：“才二十八拳而已，就跟死人一样，真是不堪入目！挨不住三十拳，这三境就不算天下最强的三境！”
满身血腥气的陈平安根本顾不得还嘴，靠着杨老头传授的呼吸吐纳，以及体内自己找到的那条宛如火龙的真气，再加上阿良说是“无数剑仙摸索而出”的十八停运气法门，三者一起，才堪堪让自己咬牙承受住老人的二十八拳。
老人一脚踹出，踹中陈平安的后背，陈平安整个人撞在墙上，重重摔落在地上，原本好不容易趋于稳定的气海，前功尽弃，再度兴风作浪，躺在地上的陈平安像是犯了羊癫疯。
老人大笑道：“一名纯粹武夫，想要屹立于群山之巅，靠什么？就靠一口气，硬生生耗死那些可以肆意借用天地灵气的练气士！你这口气，若是吃点小苦头，就丧失了出拳的能力，还想着龟缩起来疗伤换气？你出拳之人会给你这个机会吗？所以你陈平安积攒出来的这一口气，还远远不够！”
小苦头。
满脸血污的陈平安根本说不出一句话来反驳。
老人虽然嘴上歹毒，极尽刻薄挖苦之能，但是如果跟老人有过生死之战的武道大宗师、或是重创、毙命于老人手上的山上神仙，一定会感到匪夷所思，老人除了拳法通天之外，再就是出了名的眼高于顶。
巅峰之时，以东宝瓶洲唯一一位十境武夫的身份，只凭一副肉身、一双拳头纵横三洲之地！出拳之前，老人不报姓名，出拳之后，也不报身份，来也匆匆去也匆匆，一场架打过就走，不小心打死了谁，徒子徒孙们有胆子有本事，只管找他报仇便是，任你是十人百年围殴，任你法宝迭出机关算尽，他一概靠双拳接下！
那会儿，三洲只知道这位脾气古怪的无名氏神人，极少对手下败将报以尊重，哪怕是一位旗鼓相当的对手，老人一样不当回事，更加未有过半点收徒的念头。
这栋落魄山竹楼大有玄机，崔姓老人每天能够清醒一个时辰，如今随着一步步重返巅峰，在半数时间里都能够保持头脑清明。这位大骊国师崔瀺的爷爷，从巅峰坠入谷底之后，对于家族早已彻底失去好感，当年因为孙子一事，曾经被家族那帮趋炎附势的龟孙子伤透了心，更无半点香火情了，如今到了落魄山，每天待在竹楼，时不时站在二楼远眺山水，老人开始有点喜欢这么个清净地儿，不仅仅竹楼是自己的福地那么简单。
魏檗走到竹楼外，刚好听到老人一声怒吼，“陈平安，躺着算怎么回事！站不起来，爬也要爬起来！”
“你可知道老夫此生远游，出拳杀人伤人无数，唯一敬重之人，是谁吗？！”
“是一个如今我连名字都忘记的八境武夫，此人濒死之际，被老夫一脚踩在面门之上，八境武人死前，竭力抬起拳头，向老夫递出生平最后一拳，哪怕那一拳已经孱弱得比稚童妇人还不如，但是那一拳，却是天底下所有十境武人，甚至是传说的十一境武神，也要尊重佩服的一拳！”
“那一拳，才是我辈武夫真正的神意所在！”
砰砰砰一阵阵剧烈的撞击声，显而易见，是好不容易起身后的陈平安，又给打得次次撞在墙壁上。
“陈平安，再来！这点疼痛算个屁，你要是个带把的，就站起来再吃一拳……”
老人安静片刻，然后蓦然大怒，骂骂咧咧，好些骂人的言语，其实都是跟泥瓶巷少年学来的。
原来陈平安的心弦差点绷断了。
过犹不及。
陈平安不愿服输，不仅靠着那口气强撑，甚至无意中动用了虚无缥缈的“心气”，然后被老人一拳打飞之后，心气都一并下坠，是真正的生死一线之间，这也是老人教拳之后第一次出现意外。
嘴上不依不饶的老人早已蹲下身，赶紧一掌捂住少年心口，低头望去，是少年一张痛苦到扭曲的黝黑脸庞，还有少年一条放在胸膛上的胳膊，拳头紧握，纯粹是下意识的本能动作。
老人伸出另外一只手，轻轻握住少年肌肤绽裂、露出白骨的拳头，破天荒露出一抹慈祥神sè，轻声笑道：“小子，不错。拳招在低处实处，拳意在虚处高处，拳法在心中深处，你已经走到真正的武道上了。”
只是在此时，不知是梦中还是迷糊，陈平安呢喃说着骂人的脏话。
老人愣了愣，不怒反笑，“臭小子。”
————
第二天，陈平安硬生生挨了二十九拳才昏死过去。
清醒过来后第一件事，陈平安就是艰难走到二楼，问了一句话，“下一次三十拳，我会不会被你打死？”
老人在屋内睁开眼，“不会。”
然后陈平安就站在二楼檐下，开始骂骂咧咧，顾粲他娘亲曾经号称小镇骂街第一人，骂得连杏花巷马婆婆都得回家总结经验，汲取教训之后，仍是屡战屡败。那么陈平安作为经常旁听骂战的家伙，耳濡目染，真要敞开了开骂，功力当然不差。
明天练拳开始之后，肯定是没机会骂了。
今天先骂了再说。
反正该吃的苦头，不该遭的罪，都吃足吃饱了，老家伙又不可能打死自己，那他陈平安怕什么。
不骂一骂，陈平安真怕把自己活活憋死，拳没练出大出息，先把自己窝火死了，这不行！
老人对此根本不以为意。
事实上这才是好事。
因为恰恰这就是练拳的一层重要意义所在。
泥瓶巷少年积攒了太多情绪上的杂质，就像是被陈平安自己一点一点扫在墙脚根的垃圾，不多不少，无碍心境，因为“眼不见心不烦”，但是一旦将来武道攀登，不断往上登高，那么这点瑕疵就会不断被放大，二三境之时，被老人以种种拳法神通锤炼敲打，能够相对轻松地祛除，若是到了六七之间的武道大门槛，或是九十之间的天堑，再想回过头来拔除清扫，就难如登天了。
可是老人又不是泥菩萨，哪里受得了没完没了的骂人话，怒喝道：“滚蛋，再废话半句，现在就打死你。”
陈平安笑呵呵走了，很心满意足。
老人在屋内低声笑骂道：“跟巉瀺小时候，还真是像。”
说到这里，老人便有些神sè恍惚。
小时候，对于巉瀺，自己这个当爷爷的，是不是太严苛无情，过于拔苗助长了？
儒家第三圣，曾有至理名言，流传于世，“人之初，性本善，性相近，习相远。”
老人叹了口气。
那场惊心动魄的三四之争，他也曾亲身领教过，下场如何，便是现在的模样了。这还是老人涉足不深的缘故。
他之前有一次游历无名大山，偶遇一位儒衫老者，朝阳初升，老者在山巅打转散步，缓缓伸展筋骨，就像是在画圈圈，但是以他十境武夫的眼光来看，看得出来，年迈读书人看似在原地打转，其实每一次画圆圈，都会稍稍往外边略微拓展。
他就好奇询问：“老先生为何不一步跨出去？”
儒衫老人微笑回答：“坏了规矩，那可不行。”
一番天南地北的畅谈，在那之后，他就再也没有见过年迈读书人的身影。
————
第三天，老人在练拳之前，对陈平安笑道：“既然已经在三境站稳了脚跟，那咱们继续，老夫把你的四境的武道底子给打扎实了。远游一事，不耽误这几天功夫。”
陈平安摇头说不行，远游一事，只要阮师傅铸剑成功，就必须马上走。
老人继续诱惑陈平安练拳，“先前为何老夫以五境修为一拳出去，六境巅峰的孙叔坚就给打死了？就在于同样的境界，云泥之别，所以哪怕是最难越过境界杀人的武道一途，老夫仍然可以轻松打死高一层的孙叔坚，因为他的底子打得太松散了。”
“比如科举一事，同样是跻身殿试的读书人，为何有人就是贵不可言的状元郎探花郎，其余就是进士，甚至还有那些可怜兮兮的同进士出身？那座金銮殿，就是一个境界，但是同等境界中，还是要分出一个三六九等。”
“陈平安，你要知道，武道三境四境，差距极大。无异于练气士的下五境的最后一境，和中五境的第一境，存在着一道巨大的分水岭。有无老夫帮你打底子，你吃了这么些苦头，裨益大小，你自己应该最清楚。如果能够一鼓作气，破开四境，只要打破了瓶颈，之后四境的武道路途，就是一马平川，岂不痛快？”
陈平安毫不犹豫，还是摇头。
杨老头既然说此地不宜久留，拿到了剑就必须离开山头，一直南下，陈平安就绝对不会拖延一炷香。
其实内心深处，对于三境之上的练拳，陈平安还是有些心惊胆战，说不怕那是自欺欺人。
老人点点头，“经得起诱惑，也算好事。孙叔坚之流，天资不差，可中途夭折的人，不计其数，就死在了贪心二字上。那今天老夫就破例奖赏你一次，将三十拳，换成三十一拳好了。放心，保管不会死人，帮你把三境好好夯实牢固了，你不用对老夫感激涕零，谁让你是巉瀺的先生……”
老人表面上说得和颜悦sè，可是言语之中的杀气腾腾，寒意深深，陈平安岂会不知？
昨天一顿骂人，是骂得酣畅淋漓了，结果今天就要遭报应？
结果三十一拳之后，陈平安头回在大药桶里睡了一天，然后在床铺上昏天暗地地睡了一整夜。
拂晓时分，陈平安走出屋子，魏檗和两个小家伙都坐在檐下。
看到陈平安后，魏檗坐在竹椅上，仰起头，双手抱拳，喜气洋洋道：“恭贺恭贺。”
陈平安抱拳还礼，苦笑道：“一言难尽。”
粉裙女童把竹椅让给自家老爷，魏檗在陈平安压低嗓音后，“阮邛在这两天就会开炉，之前跟小蛇闲聊，听说你想要购买一只养剑葫，那我就擅作主张，将大骊朝廷原本一座山头赠送一份彩礼的事情，给折算了五件法宝不要，只收一只葫芦，陈平安，你要是觉得亏了，可以更改，继续收下大骊原先的五件法宝就是。”
粉裙女童和青衣小童一起使眼sè，劝说陈平安别猪油蒙了心，取五舍一。
陈平安笑道：“我当然要那只养剑葫芦。”
魏檗爽朗大笑，随手一挥袖，刹那之间一只朱红sè的精巧小葫芦，就被托在手心。
比起阿良悬挂腰间的银sè小葫芦，稍小一些，sè泽温润，样式古朴，让人一见钟情。
陈平安满脸惊喜，小心翼翼地双手拿起朱红葫芦，瞪大眼睛，凑近了仔细端详。
魏檗笑着解释道：“这只养剑葫芦只能算品相中等，算不得真正的神仙物，但已经很难得了，毕竟是在东宝瓶洲，比不得剑修横行的俱芦洲，不过就算拿去俱芦洲，这只小葫芦，一样能够让中五境的剑修垂涎三尺。”
魏檗指了指小葫芦底部，“底款为‘姜壶’，与行走江湖的江湖谐音，蛮好玩的，而且多半是某位姜姓剑修的珍爱遗物，才会刻上这个名字。喜不喜欢？”
陈平安笑得那叫一个开心，忙不迭应声道：“喜欢喜欢！怎么会不喜欢！养剑葫唉！”
粉裙女童掩嘴而笑，青衣小童翻了个白眼，一拍额头。
好嘛，关键还是识货，晓得养剑葫芦的价值连城，才这般心生欢喜，老爷的财迷习性，真是改不了。
陈平安突然问道：“能装酒不？”
魏檗点头笑道：“自然是可以的，装上十几斤酒没问题，不妨碍温养飞剑，但是切记，养剑葫内，不可温养意气相悖的飞剑，也不讲究什么越多越好，否则会耽搁养剑的进程，最好是同时养育两三把……”
说到这里，魏檗自嘲道：“若是能够同时温养两把飞剑，已经够吓人的了。先不谈获得上乘飞剑的机缘，这得需要多大的财力物力啊。”
陈平安默默记下。
然后嗖嗖两下，本名“小酆都”的初一，以及杨老头换给陈平安的碧绿sè“十五”，一前一后从陈平安两座气府掠出，一闪而逝，窜入朱红sè的养剑葫芦，两柄飞剑似乎极其快活，在其中四处乱窜，不断撞在葫芦内壁上，以至于小葫芦在陈平安手中微微摇晃。
魏檗瞪大眼睛，只觉得颜面无存，无奈摇头道：“好嘛，当我什么都没说。”
青衣小童与有荣焉，气哼哼道：“知道我家老爷的财力雄厚了吧？”
魏檗没跟这条小蛇计较，乐呵呵道：“知道啦知道啦。”
魏檗最后笑道：“对了，葫芦里装了酒的，就你陈平安那点酒量，尽管喝。”
魏檗离去后，陈平安拎着一条竹椅坐在崖畔那边，独自小口小口喝着酒。
粉裙女童想要跟着过去，结果被青衣小童抓住胳膊，摇头示意不要去凑热闹。
陈平安舒舒服服靠在椅背上，双腿伸直，双手捧住暂时当起酒壶的小葫芦，几口酒下了肚子，就觉得脸颊火热，喉咙滚烫，整个人都跟着暖和起来。
陈平安望向遥远的南方，充满了憧憬。
好像那边的山山水水，就是手中养剑葫芦谐音的江湖了。
这是陈平安从未想过的生活。
活着，还能好好活着，真好。
————
泥瓶巷的孤儿，爹娘都去世后，五岁到七岁的时候，最难熬。
有些时候饿到肠子打结的时候，那是真能饿到恨不得去刨泥土吃的，每当吃饭的时候，泥瓶巷附近皆是家家户户炊烟袅袅，哪怕只是走在巷子里，孩子都能闻着那些诱人的饭香菜香，孩子身上穿着爹娘留下的衣衫，自己裁剪成自己能穿的大小样式，边边角角都丢不得，一块一块积攒起来。
孩子第一次吃上别人家的饭菜，是家底耗尽之后，家里能卖的东西都卖了，六岁的孩子，在一个大冬天，又无法上山采药挣点铜钱，彻底没了生计，又不愿去偷，饥寒交迫，像一只小小的孤魂野鬼，走在巷子里，从这一头走到那一头，一直走到了暮sè里，到了炊烟升起的时候，孩子根本不知道怎么活下去了。
之前有好心人说小平安，去我家吃饭。孩子总会笑着说不用，家里还有米的。然后就赶紧跑开了。
可是那一天，孩子是真的什么都没了，白天先去了趟杨家铺子，想要跟老人赊账，老人根本就不愿意见他。
然后在那个黄昏里，孩子就委屈想着，会不会有人见着自己，会不会笑着说，小平安，进来吃饭。
但是那一天，没有人开门，大门紧闭，里边有欢声笑语，有骂骂咧咧。
孩子最后饿着回到自己院子，躺在被褥单薄的冰冷床板上，默默告诉自己，不饿不饿，睡着了就不饿了，想一下爹娘就不饿了。
					