 第二百零三章 酒鬼少年郎
光脚老人不知何时走出了竹楼，站在崖畔，来到陈平安身边，笑问道：“怎么，熬过了一个大关隘，在忆苦思甜？”
陈平安被打断思绪，回过神后，喝了一口酒，转头笑道：“这样是不是不太好？”
老人穿着一袭素白麻衣，显得格外清爽利落，“不太好？好得很，人活着没个盼头，多没滋味。吃得住苦，享得了福，才是真英雄。吃苦头的时候，别见着人就跟人念叨我好苦哇，跟个小娘们似的，享福的时候，就只管心安理得受着，全是自己靠本事挣来的好日子，凭啥只能躲在被窝里偷着乐？”
陈平安点点头，“可能有些话说出来，老前辈会不太高兴，但确实是我的心里话，老前辈，愿意听吗？我一直没跟别人说过，哪怕是我最好的朋友，刘羡阳都没有听过。”
光脚老人蹲在竹椅和少年身边，“哦？小时候那点凄凄惨惨的破烂事？可以啊，说出来让老夫乐呵乐呵。”
陈平安喝了口酒，没有恼火，递过去朱红葫芦，老人摆摆手说是嫌弃酒差，陈平安便打开心扉，缓缓说道：“我哪怕练拳，每天疼得嗷嗷叫，还偷偷哭了几次，觉得真要被老前辈活活打死了，可直到现在，我还是觉得这辈子最难受的时候，是小的时候，一次是头回自己一个人进山采药，我记得很清楚，天上好大的太阳，我就扛着一个差不多有我人那么高的大背篓，当时心大，想着背篓大，就能装下很多很多药材，娘亲就会更快好起来，然后走着走着，就磨破了肩膀上的皮，给太阳一晒，汗水一流，火辣辣疼，关键是那个时候我才刚刚走出小镇，一想到想这么疼半天，一天，真是想死的心都有了。”
老人嗤笑。
却不是笑话陈平安，而是想起了崔氏子弟的锦衣玉食，世代簪缨，是宝瓶洲的顶尖豪阀，然后那个小崽子们练拳之时，才站桩而已，就个个跟受了多大委屈似的，回到自家就开始跟爹娘告刁状，或是春寒冬冻的时分，裹着狐裘跟裹粽子差不多，上个家塾早课，就觉得自己吃了天底下最大的苦头，除夕夜就想着跟几位祖宗讨要一封大大的吉利钱，老人看不惯这些，但是其余几位同辈份的兄弟，还真就吃这一套，会哭的孩子有糖吃嘛。
陈平安继续说道：“第二次，是饿的，家里米缸见底了，能卖的东西全卖了，饿了一整天，又没脸皮去求人，就在巷子里走来走去，想着别人主动打声招呼，问我要不要顺便吃个饭。那年的大冬天，是真的好冷啊，夏秋时节还没事，家里再穷，少穿衣服又没关系，而且上山采药能挣些铜钱，每次采药还能顺便带回家野菜、果子，或者跟街坊邻居借了铁榔头，去小溪里敲打石块，就能把躲在下边的小鱼敲晕，回家贴在墙壁上一晒，完全不用蘸油盐，晒干了就能吃，还好吃。但是那年冬天，是真没法子，不求人就要饿死，怎么办，一开始脸皮薄，不断告诉自己，陈平安，你答应过自己娘亲，以后会好好活着的，怎么可以爹娘才走了一年，就跟乞儿差不多？所以当时躺在床铺上，觉得熬一熬，就能把那股饿劲熬没了，哪里知道饿就是饿，没有饿昏过去，反而越饿越清醒，没办法，爬起床走出院子，又到巷子里溜达，几次想要敲门，又都缩回手，死活开不了那么口。后来我就告诉自己，最后走一趟泥瓶巷，从一头走到最后一头，如果还是没人开门，跟我说小平安，这么晚了吃饭没，没有的话，进来随便吃点。那我就真去敲门跟人求了，只是在肚子里默默发誓，我长大以后，一定好好报答那户愿意给我饭吃的人家。最后我就从曹家祖宅那头的巷子开始走，结果一直走到了顾粲他家的巷子尽头，还是没有人开门。”
老人哈哈大笑，没有半点恻隐之心，“咋的，最后敲开了哪户人家的大门？人家愿意收留你蹭饭没？”
陈平安说到这里，本就没有多少萎靡悲苦的神sè，愈发神采奕奕，像是喝了一口最好喝的美酒，“我就只好哭着鼻子往回走，但是没走出去几步，身后的院门吱呀一声打开了，我一开始没敢回头，可有人主动跟我打招呼了，我就赶紧抹了把脸，转头望去，看到一位邻居手里拎着一只火熜，就是里边铜皮外边竹编的小火炉，能够拎在手里随便逛的那种，她见着我好像也很意外。”
老人啧啧道：“天无绝人之路，你小子就这么白吃一顿饱饭啦？”
陈平安狠狠抹了把脸，全是泪水，但是满脸笑意，“没呢，那个邻居想了想，笑着问我，小平安，你真的会进山采药，那些药材真认得？我当然说认得，而且我真没吹牛，我那两年几乎隔三岔五就会进山采药，都快比泥瓶巷还熟门熟路了。她就笑了，对我招招手，大声说‘那行啊，小平安，你过来，我跟你求件事情，我身子骨经不起寒，需要几味草药熬汤补身子，可是杨家铺子那边太黑心，太贵，我可买不起，小平安你能不能开春之后去山里头采药，我给你铜钱，但是价格必须低一点儿。’”
陈平安轻声道：“我走过去，跟她商量着事情，她就顺手把自己的火熜递给我，谈完了事情后，她看我没挪步，就笑着问，怎么，没吃饭，还想骗吃骗喝啊？不行，除非算在药材钱里头，不然我可不让你进这个门！”
陈平安笑着望向远方，“我在爹娘走后，什么样的眼光没看到过，很多同龄人，骂我是克死爹娘的祸胎，哪怕我远远看着他们放纸鸢，下河摸鱼，都会被一些人拿石头砸我。还有一些大人，喜欢骂我是杂种，说我这种贱胚子，就算给富贵人家当牛做马都嫌脏，比老瓷山的破瓷片还碍事。但是那天，那个女人那么跟我聊着天，说要花钱吃饭才行，老前辈你一定不知道，我当时有多开心。进屋里吃着饭的时候，眼泪一下子又不争气地满脸都是了，她就开玩笑说，呦，小平安，我的手艺是太好还是太差啊，还能把人吃出眼泪来？我那会儿就只敢低头扒饭，说好吃。”
老人嗯了一声，提醒道：“那你有没有想过，那个邻居其实是想帮你？不过换了个更好的法子。”
陈平安点头道：“一开始没想到，后来吃饭结账的次数多了，很快就明白了。”
那个邻居，就是后来顾粲的娘亲。
所以每次顾粲娘亲跟人吵架，陈平安都在旁边看着，几次吵架吵得狠了，她就会被一群抱团的妇人冲上去挠脸揪头发，陈平安那个时候就会跑上去，护着她，也不还手，任由妇人们把气撒在自己头上。
所以陈平安从来不觉得自己是烂好人。
如果顾粲娘亲这样的好人，不管她在泥瓶巷杏花巷口碑有多差，对他陈平安，就是救命恩人，如果这都不想着好好报答，陈平安觉得自己都不是人。
送给顾粲一条小泥鳅怎么了，知道了它是一桩大机缘，又怎么了。
陈平安根本不心疼。
当这个世界给予自己善意的时候，一定要好好珍惜，要惜福，无论大小。
所以烧窑的半个师傅，姚老头说过那句话，陈平安当时就觉得是天底下最好的道理。
是你的就好好抓住，不是你的就不要多想。
天底下没谁是欠你的，但是你欠了别人，就别不当回事。
后来陈平安对待刘羡阳，亦是如此。
上山采药终究不是长久之计，是刘羡阳教会了陈平安如何下套子逮野味，如何制造土弓，如何钓鱼，到了龙窑烧瓷，还是年纪稍长的刘羡阳在护着陈平安。
陈平安这么苦兮兮从孩子活到了少年，活到了能够自己养活自己，虽说很愿意讲道理，但是如果牵扯到顾粲或是刘羡阳，例如搬山猿那次，陈平安讲个屁的道理，只要本事足够，那就干死为此。
陈平安曾经对一位外乡姑娘说过，如果以后自己找着了像娘亲为人那么好的姑娘，哪怕她给什么道祖欺负了，他一样要卷起袖子干架的，打不打得过是一回事，愿不愿意为媳妇打这场架，又是一回事。娶了那么好的媳妇，不晓得心疼，陈平安亏心。
当然了，那样的好姑娘，陈平安觉得找着了，可是还没说出口，所以才要走接下来那趟江湖。
他一定要背着自己偷偷取名的“降妖”“除魔”两把剑，走到她跟前，鼓起勇气大声告诉她，“宁姑娘，宁姚！不管你喜不喜欢我，我都喜欢你，很喜欢！”
至于是挨巴掌，还是连朋友都做不成了，厚着脸皮跟她说了再说！
老人从陈平安手里抢过养剑葫，仰起头灌了一大口，却没有马上丢还给陈平安，没好气道：“这酒真不咋的，你继续说，鸡毛蒜皮的腌臜事，也就只配当这壶劣酒的下酒菜了。”
陈平安想了想，双手笼在袖中，“那年冬天熬过去后，我好像开了窍，脸皮就厚了，饿得实在不行，就去求人蹭饭，然后一次次都记在心里，想着开冻之后，可以进山，挣了铜钱就还给他们，也会有好心的老人主动送我旧衣服，我不会再觉得难为情，说家里不缺东西了，都老老实实收着。那几年里，我拼了命进山采药，但是挣钱还是很少，实在是力气太小了，杨家铺子好些药材又难找，这也很正常，好找的药材，哪里能让我挣这个钱，对吧？所以我就给街坊邻居们帮忙，早上就帮他们去铁锁井提水，一有农活，就去田地里帮忙，大晚上会蹲在那边，帮他们抢水，免得给别人截断了水渠，我不敢硬着干，需要躲在远处，等到那些青壮们离开，才敢偷偷刨开，把水源引入邻居家的水田才行，等到守着夜，看到水田的水满了，才去将沟渠小坝重新填回去，为此我还被人追着打过很多次，好在我年纪小，但是跑得快啊，真正吃亏的次数不多。”
光脚老人悠悠然喝着酒，嘴上说着酒不行，其实一口接着一口，真没少喝，耳朵里听着陈芝麻烂谷子的市井小事，老人倒是也没觉得如何心烦。
陈平安毫无遮拦地说过了心里话，觉得痛快多了，就伸手去拿酒壶，老人手肘一抬，拍掉少年的手掌，不客气道：“等会儿。”
老人双指捻住酒葫芦，缓缓道：“陈平安，你说了这么多狗屁倒灶的小事情，想不想听老夫讲一些无甚用处的大道理？这些话，便是老夫当年巅峰，已经站在世间武夫的顶点，你说老夫的眼界如何？够高了吧，也觉得一文不值。要不要听听看？”
陈平安笑道：“说，我就喜欢听人讲道理。”
老人站起身，“老夫曾经在一座中土神洲的山顶，偶遇一位气态儒雅的老书生，当时不知身份，后来大致猜出一些，只是没领会他老人家的良苦用心，才有之后沦为疯癫老汉的凄惨田地。当时与老书生闲聊，别看老夫是纯粹武夫，口口声声说着拳理，其实是正儿八经的读书人出身，读过的书，极多。与老书生闲聊到最后，便向他请教一些想不通的事情，然后老书生便大致说了一些他的道理。”
光脚老人拎着酒壶，开始散步，绕圈而行，“那个老书生说，我们活在一个很复杂的世道里，很多人的言行，哪怕是学问极高的读书人，还是会自相矛盾，我们看多了没甚道理的事情，难免会问，是不是书上的道理，是错的，或者说，是那些道理还没有说透，没有说全。”
“那么问题来了，怎么办呢？我们该怎么看待这个许多嘴上讲道理、做事没道理的世界？办法是有的，一种是活得纯粹，我拳头很硬，剑术很强，道法很强，就用这些来打破一些东西。复杂问题给简单解决掉，只要我开心就好。天地有规矩约束我，我便一拳打破，世间有大道压我，我有一剑破万法。哪怕暂时做到如此酣畅淋漓，可总是如此想，坚定不移，一直朝这个方向走在道路上。这种人可以有，但是不能人人如此的。”
说到这里，老人停下脚步，望向陈平安，自嘲道：“老夫便是这类人。”
“老书生继续说道，一种是活得很聪明，怎么省心省力怎么来，规矩二字，就是用来钻漏洞的。读书人若是如此，便是犬儒了。或者在合情合理之间作取舍，选择合自己的情，不合世间的理，以至于熙熙攘攘，皆为利来利往，若是能够把这个‘利’换成‘礼’字，世道该有多好？”
“最后一种是活得很没劲，把复杂问题往更复杂了想，掰碎道理，仔细梳理，慢慢思量。
最后想明白一个为什么。可能做事情，绕了一个大圈，竟然发现只是回到了原地，但是真的没有用吗？还是有的，想通了之后，自己的心里头，会很舒服。就像……就像喝了一口陈酿老酒，暖洋洋，美滋滋。”
“我们读书人推崇的儒家圣人们，其实没世人想得那么至善至美，是人味十足的，但是儒家的真正学问，却也绝不是那么不堪，哪怕不认同人性本善四个字，没关系，可到底是能够劝人向善的。”
光脚老人一圈圈散步，最后停下脚步，“老夫不敢确定那个老书生，是不是那个人，但是如今回想起来，如果真是那个人，那么老书生愿意跟我心平气和说这些，不容易。毕竟老夫当时可是跑去中土神洲，砸人家的场子去的。”
老人抬起手臂，狠狠灌了一大口烈酒，随手将那只养剑葫芦抛给少年，对着远方朗声大笑：“昔年远游四方，一肚子豪言壮语，不吐不快！”
老人站在崖畔，一脚踏出，望向天空，“当我行走于天地间，骄阳烈日，明月当空，得问我一句，天地之间足够亮堂否？”
老人转头，笑问道：“陈平安！你觉得够不够？！”
陈平安刚要低头喝一口酒，听到问题后，只得抬起头，迷迷糊糊道：“不太够？”
老人哈哈大笑，伸手指向远方，“当我行走于江湖上，大江滔滔，河水滚滚，得问我一句，江河之水足够解渴否？”
陈平安抽空连忙喝了口酒，听到老人的豪言之后，没来由也跟着有些豪气了，一手握酒葫芦，一手握拳捶在膝盖上，跟着凑热闹瞎起劲，大声道：“不够！”
老人又言，“当我行走于群山巅，琼楼玉宇，云海仙人，得问我一句，山顶罡风足够凉快否？”
满脸涨红的陈平安又喝过了大口酒，借着后劲十足的酒劲，满脸光彩，破天荒地放肆大笑道：“不够不够！远远不够！酒不够，江水山风不够！都不够！”
竹楼那边，两个小家伙面面相觑。
粉裙女童有些担心自家老爷，会不会就这么变成一个小酒鬼啊？
青衣小童则满腹嘀咕，老爷这是疯了吧？难道是练拳练傻了？嘿，那我是不是不用那么勤勉修行了？不如偷懒几天？
最后的最后，陈平安连人带椅子，一起醉倒。
从此人间江湖，多出一个酒鬼少年郎。
					