 第两百零四章 故人来送剑去
去而复返的年轻道人，让诸多小镇少女妇人惺惺念念的那个家伙，又开始在原来的位置摆摊了，只是如今小镇热闹非凡，竟然隔壁就有抢生意的同道中人，身穿一身崭新道袍，古稀之年的岁数，却脸sè红润，十分道骨仙风。
老道人坐在一张大桌子后，一股神仙气便扑面而来，桌上搁着一只油光铮亮的大签筒，里头装着修剪整齐的漂亮竹签，桌旁插着一杆豪奢气派的绸布幡子，上边写着一副对联，“知yīn阳晓八卦，识天文明地理，一支签的事；可以破财消灾，能够积攒功德，几文钱而已。”
这张算命摊子，生意火爆，求签算命的小镇百姓，络绎不绝，都说灵验，一传十十传百，加上初来乍到的算命先生摊上了好光景，如今龙泉郡县亲眼所见亲耳所闻，确定了世上真有神仙，就愈发心诚，说是几文钱一支签，可再穷的门户人家，也愿意掏出一大把铜钱，沾沾老神仙的喜气。
年轻道人这边摊子生意冷清，门可罗雀，当真是名副其实的门可罗雀，在摊子摆起来的时候，就有一只黄雀从远处飞掠而至，然后盘旋离去。年轻道人有些伤心，可怜巴巴望着一些个妙龄少女，曾经可都是热络聊过天的熟悉面孔，只是那些闻讯而来的少女们，多是三三两两聚在一起，窃窃私语，故意眼睁睁看着英俊道人的窘态，反而愈发开心。
这让年轻道人就有些伤心了，最后实在无聊，眼见着隔壁摊子暂时没什么求签算命的人，便干脆厚着脸皮去坐在凳子上，老道人虽然满脸正气，目不斜视，其实心里头相当发虚，拳怕少壮，真要为了生意动起手来，自己这老胳膊老腿的，可经不起眼前这位年轻小伙子的三两拳伺候，老道人算命是学了点皮毛本事，嘴皮子打架，很擅长，真动手干架，保管跪地求饶。
头顶莲花冠的年轻道人坐下后，笑眯眯不说话。
老道人眼角余光瞥了一下，是以往没见过的一顶莲花冠，他们宝瓶洲和东南那边的大洲，除了寥寥无几的几座大型道观，山上山下的各路道士，几乎全是鱼尾冠，这可乱不得，涉及到一教道统的大事情，谁敢乱戴？不用道观出面，就会被官府抓起来吃牢饭。
老道人心中大定，十有八九是个连入门规矩都不懂的雏儿，道听途说来一些粗浅仪轨，就弄了这么顶不伦不类的道冠戴着，说不定还沾沾自喜呢，觉得自己鹤立鸡群，不与俗同。老道人算了一下摊子距离县衙的路程，觉得自己稳操胜券了，气势猛地摇身一变，目露精光，瞬间恢复了世外高人的做派，直愣愣盯着一副好相貌的年轻道人，很能唬人。
年轻道人果然流露出惴惴不安的神sè，“老仙长，难道只看面相，就发现小道这趟远游的不顺遂了？”
娘咧，碰到个缺心眼的。这就挺好，真要是个愣头青，反而不美。凭自己这三寸不烂之舌，保管三句话，就拿下这个刚入行的晚辈。
老道人心中偷着乐，心想就你小子隔壁摊子的生意，能顺遂？
老道人故作高深，“看在你是晚辈后生的份上，抽一支签吧，不收铜钱，免费帮你算一卦。”
年轻道人呵呵笑道：“哪里好意思劳烦老仙长，只是过来聊聊天而已，一场萍水相逢也是缘嘛……”
年轻道人嘴上说着客套话，却早已弯腰前倾，就要伸手去抓取一支竹签。
老道人一挑眉，伸手按在竹签之上，年轻道人悻悻然收回手，轻轻挥动，讪笑道：“哈哈，小道看老仙长的竹签沾了些灰尘，就想要帮着拂去。”
老道士皮笑肉不笑着，明摆着是要不关门就谢客了。
因为不远处有妇人带着稚童正往摊子赶来，生意登门，老道人哪里有功夫跟一个蹩脚同行挥霍光yīn。
年轻道人只得乖乖站起身，返回自己的摊子，双手抱住后脑勺，身体后仰，望向蔚蓝天空。
更远处，一个中年汉子带着长眉少年缓缓而来，少年来之前，只听老祖宗说是“他这一脉的老爷”，饶是心志远胜常人的谢家长眉儿，仍是心里打鼓不停，只想着一定是一位腾云驾雾的老神仙，白发苍苍，说不定身边还有灵物跟随，不是仙鹤就是蛟龙，总之定然是仙气冲云霄的大人物。
可当长眉儿看到是那张半生不熟的面孔后，顿时懵了。
年轻道人在小镇百姓这边不陌生，会给樵夫窑工算卦，会给姑娘妇人看手相，会帮人写家书，什么都会做，一些个能够蹭吃蹭喝的红白喜事，年轻道人也不含糊，无非就是帮忙念叨几句吉利话，然后就开始大碗吃肉大碗喝酒，比起上山下水的青壮汉子，毫不逊sè，简直能让心疼饭菜钱。
长眉儿的娘亲，那位知书达理的谢宅当家妇人，曾经就带着少年来算过命，抽出一支上签，说了一通虚头巴脑的好话，把他娘亲给欣慰得撇过头去擦拭泪花，结果年轻道人得寸进尺，说要给他娘亲也看看手相，一脸笑意贼头贼脑的，长眉儿气得当场就拉着娘亲回家，心想哪有这么厚颜无耻的sè胚，牵着娘亲离去后，少年当时还转头狠狠瞪了眼年轻道人。
谢实刚要恭敬行礼，年轻道人微微摇头，伸手虚按两下，示意谢实坐下便是，谢实便老老实实坐在那根长凳上，长眉少年咽了咽口水，站在谢实身边，低着头，脑子里一团浆糊。
老道人斜眼一瞥，发现有人去往隔壁摊子，差点要翻白眼，竟然还有人眼瞎找那嘴上无-毛的后生算命？不是糟践铜钱是什么？
谢实不知如何开口，天君头衔已是囊中物的一洲道主，竟是坐立难安。
年轻道人不理会谢实，微微抬头望向低头的长眉儿，打趣道：“贫道当年没骗你吧，你的那支上签，货真价实，童叟无欺。”
少年不知为何，就要下跪磕头，只是偏偏如何都跪不下去。
在陈平安那边自称姓陆名沉的年轻道人，笑道：“不用这么紧张，当年你又没做错什么，心虚得好没道理，怎么，只因为辈分比你家老祖宗高一些，你就觉得自己错了？那你这辈子可就有的愁喽，越往山上走，越是见着谁就觉得自己错，何苦来哉，白白浪费了贫道的一支上签。”
少年以往在自己跟前挺伶俐懂事的一孩子，怎么到了关键时刻反而露怯，这让谢实有些恼火，只是刚要出声训斥，就被年轻道人一瞪眼，吓得谢实噤如寒蝉，闭嘴不言。
谢实心中苦笑，原来自个儿比起长眉儿，好不到哪里去。
陆沉轻笑道：“真不打算留在身边雕琢？”
谢实正襟危坐，深呼吸一口气，运用神通正了正本心，不再如先前那般畏手畏脚，回答道：“大树荫庇之下，既是福气，也是坏事，很难长出第二棵高树。”
陆沉点头道：“正解。”
然后陆沉揉了揉下巴，啧啧笑道：“回头贫道可以把这句话去跟师父说一说，让他老人家别总唠叨当徒弟的不成材，当师父的最少有一半错嘛。”
谢实好不容易平稳的心绪，立即一团乱麻，苦着脸一言不发。
还想要当天君，怕不是连个真人名号都保不住吧？
自家老爷的师父，当然不至于为此生气，但是谁不知道自家老爷的二师兄，那个难以揣测的脾气……
那位若是动了肝火，谁扛得住？
陆沉对长眉少年招招手，“来来来，帮贫道看着摊子，贫道随便走走，见一见熟人去。”
长眉儿哪敢鸠占鹊巢，真的去坐在那么个位置上，打死不挪步。
谢实如释重负，他是真怕长眉儿傻乎乎去一屁股坐下。
陆沉也不以为意，对连忙起身的谢实吩咐道：“其他人贫道就不见了，你跟他们打声招呼，让他们别热脸贴冷屁股，贫道最近心情不太好，怕到时候一个收不住手，呵呵……还有啊，以后贫道若是想见你家子孙，哪里需要你多此一举地领着过来，他就是躲在下边的福地里头，贫道一样也能见着，对不对，所以下不为例。”
谢实压低嗓音，点头道：“谨遵法旨！”
陆沉咳嗽一声，笑眯眯问道：“这孩子他娘亲呢，怎么有事没来啊？上会儿手相都没来得及看呢。”
第一次亲眼见到“本脉老爷”的谢实，嚅嚅喏喏，实在说不出一个字来。
在诸多天君、大真人之间偷偷流传的那些个传闻，原来全他娘是骗人的！
长眉儿已经彻底呆滞了。
陆沉大摇大摆离去，经过隔壁摊子的时候，满脸羡慕道：“老仙长真忙啊。”
老道士轻轻颔首一笑，心中则腹诽，赶紧滚蛋！
陆沉一路逛荡，最后步入泥瓶巷，经过曹家祖宅的时候，大门紧闭，婆娑洲的陆地剑仙，曹曦在屋内默默作揖行礼，火红狐狸趴在地上，做出五体投地的虔诚姿态，瑟瑟发抖。
陆沉对此无动于衷，径直走到一栋院子前，蹦跳着张望院子里的景象。
正坐在隔壁院子晒太阳的少女站起身，皱着眉头，“你干嘛呢？”
陆沉视线偏移，手指指着自己鼻子，哈哈笑道：“姑娘，你认不得贫道啦？去年我在这边待过的，咱们认识啊，再说了，你和你家少爷还在贫道摊子上算过命呢，不记得啦？”
少女装模作样地假装用心想了想，然后摇头道：“不记得！”
陆沉走到陈平安隔壁的院墙外，踮起脚跟扒在墙头上，使劲嗅了嗅鼻子，“姑娘正煮饭呢，香啊。贫道在这儿都闻得见饭香了。”
稚圭还是一脸天真无邪，摇头道：“没有啊。”
陆沉笑着，微微歪头，伸手点了点少女，“贫道鼻子灵着呢，姑娘你骗不了人的。”
少女哦了一声，去了灶房，将土灶里头的柴禾全部夹出来，一个原本火烫的煮饭土灶，立即熄火，成了一锅夹生饭。
少女走到灶房门口，拍拍手问道：“现在呢？”
陆沉伸出大拇指，“算你狠！”
少女全然没当回事，问道：“你找陈平安？啥事？我可以帮你捎话。”
陆沉笑道：“贫道自己找他就行，不敢麻烦姑娘，不然贫道害怕明儿摊子就摆不下去了。”
稚圭说道：“说吧，我跟陈平安很熟的。”
说完这句话，她伸手指了指屋门上头张贴着的福字，“你瞧，跟他家一模一样的，陈平安送我的。”
小姑娘，没你这么睁眼说瞎话的，真当贫道不会算啊。
陆沉忍不住嘴角抽搐，真不知道齐静春当年怎么就受得了这丫头，还愿意百般呵护她。
陆沉叹了口气，“其实贫道今天不找陈平安，是来找你，王朱。”
稚圭面无表情地看着年轻道人，“虽然我家公子暂时不在小镇，但是你如果敢欺辱我，回头陈平安会帮我报仇的，还有，我认识齐静春，他可是儒家圣人，就不怕他死了又突然活过来，打死你？”
陆沉伸出双手，揉了揉脸颊，无奈道：“且不说陈平安会不会帮你报仇，齐静春死了就是死了，不会活过来的。”
稚圭轻挑柳眉。
如杨柳依依，被春风吹拂而斜。
陆沉重新双手扒在墙头上，笑道：“王朱，贫道有一桩机缘想要赠送给你，你敢不敢收下？”
两只青sè的道袍袖子，就那么柔柔铺在黄泥院墙上。
如龙盘虎踞。
稚圭双臂环胸，像是在护住自己，冷笑道：“sè胚，无赖，登徒子，浪荡子！”
陆沉收起手，捧腹大笑。
遥想当年，世间犹有真龙千千万，论功行赏之后，负责坐镇所有天下的湖泽江海，其中就有最负盛名的一条雌龙，身份已算贵不可言，对自己是何等痴情？在世人眼中，自己又是何等绝情？
年轻道人差点笑出眼泪来。
大道再大，可容不下儿女情长。
只羡鸳鸯不羡仙，书上有，山上有，山顶没有。
陆沉看着眼前这位本不该出现在世上的少女，记得自己当初曾经亲口问过师父，为何天网恢恢疏而不漏，却有骊珠洞天的存在。
老头子只笑着说了两句话。
“疏而不漏即是症结所在，奉行天道之法，已经不足以立身，故而崩塌。”
“大道五十，天衍四九，人遁其一，一生万物。”
当时老头子蹲在那座莲花洞天的池塘旁，掬起一捧水，往一张略微倾斜的荷叶上撒去，洒在了高处，顺势而下，逐渐分流，最后全部重归池水。
然后老头子朝陆沉高高抬起一只手掌，原来手心犹有一粒水珠，当手掌歪斜，水珠便开始顺着细微的掌心纹路缓缓流淌，歪歪扭扭，不断分岔，每一次略作停顿后的改变方向，都意味着走在了不同的道路上，若是将那粒不起眼的水珠，换成人间行走在光yīn长河中的某个人，便意味着成为了不同的人。
一念之差，一步之别，便有了三教百家，有了将相公卿，贩夫走卒。
陆沉收起思绪，院墙外的年轻道人，对院墙内的少女展颜一笑，“贫道给你的机缘，你不要也得要。”
少女冷笑道：“你知道我是谁吗？”
陆沉反问道：“你知道我是谁吗？”
稚圭脸sèyīn沉，“你一个臭牛鼻子道士，担待得起？”
陆沉微笑道：“贫道俗名陆沉，已经足够说明一切。”
稚圭这次是真的没听懂，“你说啥？”
陆沉恢复平时神sè，趴在墙头，嬉笑道：“姑娘，要不要让贫道看看手相？何时婚配成亲，能否早生贵子，是不是良人美眷，贫道都能算的。”
稚圭眨了眨眼睛，问道：“能不能只吃饭？不看手相？”
陆沉翻身越过墙头，打了个响指，“中！”
稚圭又问道：“夹生饭，不介意吧？”
“介意，我来烧灶便是。”年轻道人翻了个白眼，大大方方走入灶房，开始重新添加柴禾，拿起吹火筒，鼓起腮帮开始使劲吹气。
稚圭站在灶房门口，很想一扫帚朝着年轻道人的脑袋上狠狠砸下去。
————
铁匠铺子的一座剑炉内，阮邛打铁动作没有停歇，声势比起之前都要惊人，一次次火星四溅，偌大一间屋子，灿烂辉煌，密密麻麻的火星，攒簇在一起的火星不断累积，一点都不曾消散，更不会流泻到屋外去，使得屋内几乎没有了立足之地，
但是今天不但阮秀进了屋子，就连魏檗都在，空间有限，一人一山神，只能并肩而立，阮秀手中怀抱着一柄无鞘长剑，剑刃并无开锋，看上去丝毫不都不显眼，恐怕落在中五境剑修眼中，都不过是一根崭新剑条而已。
阮邛一边抡捶，一边转头对魏檗沉声道：“劳烦你将秀秀送往落魄山，杨老前辈也已经遮蔽了天机，应该不会有意外了。”
阮邛然后对阮秀叮嘱道：“到了落魄山，送了剑后，千万不要多说什么，只需让他赶紧跟着魏檗去往牛角山，乘坐那艘‘渡船’去往南方，这把剑在被斩龙台开锋之前，不会显现出丝毫峥嵘，但是如果遇到大妖，还是会露出马脚，所以让那个姓陈的小子，南下之路，别自己找死，跟那些个山泽大妖不对付，以他如今的武道境界，只要不找死，是有机会活着走到倒悬山的。”
魏檗考虑更加周到，“我手边还留着一根粗槐枝，到了落魄山，我送陈平安去牛角山包袱斋的路上，可以顺便帮他做两把剑鞘。”
阮邛欲言又止。
魏檗会心一笑，“放心，那只养剑葫芦，我已经使用了障眼法，一般只有十境练气士才能看穿，问题不大。”
阮邛继续埋头干活，打铁如打雷。
这位兵家圣人早就一肚子火气，恨不得那个小兔崽子赶紧卷铺盖滚蛋。
魏檗这次不敢托大，不但心中默念，还手指掐诀，悄然运转自己辖境内的山水气运。
两人很快出现在落魄山竹楼二楼。
事先得到消息的陈平安已经准备好行李，因为有飞剑十五作为方寸物，所以不用背着背篓，比任何一次进山，都要更加轻装上阵，反而让陈平安有些不适应，手里头拿惯了开山开路的柴刀，如今只藏着两把轻飘飘的飞剑，实在不习惯。
阮秀送了剑，说过了她爹交待的言语，最后她递出一只绣花袋子，笑道：“陈平安，送你的，桃花糕。”
					