 第两百零五章 负剑南渡
龙须河畔的剑炉，气冲斗牛，打铁之声，落在妖族耳中，轰隆隆作响，肝胆欲裂。
近期龙泉郡内，几乎所有修士的视线，都情不自禁地投向了铁匠铺子，山顶新建的亭台楼阁，两山之间危乎高哉的索桥，经常会有练气士扎堆，遥望山外剑炉那边的铸剑气象，便是卢氏王朝的刑徒，以及监督这拨亡国遗民的大骊将士，都在闲暇时议论纷纷，揣测一旦圣人阮邛铸剑成功，会不会惹来一番天地异象。
随着今天那边铸剑声势骤然暴涨，加上山上野修妖族的心烦意乱，甚至还有一些道行不够的山泽妖怪，哪怕有着此地山水气运的无形庇护，仍然只觉得置身于熔炉之中，煎熬难忍，因此所有人都觉得肯定是到了紧要关头，那把神兵成与不成，在此一举。
落魄山竹楼，陈平安早已准备妥当，准备正式出发，去往梧桐山的那座渡口，上回魏檗领着他们巡游下辖地界，见过那座梧桐山，整座山头被削掉，方圆四五里的空地，魏檗当时卖了个关子，没有详细解释修士用以悠然远游的渡口，那艘大船到底为何物。
阮秀的临别赠礼，是一包桃花糕，陈平安当然没有拒绝她的好心好意。其实他先前托付魏檗，去阮邛那边提起赠送宝箓山给阮秀一事，结果魏檗回到竹楼的时候灰头土脸，很狼狈，说阮邛听说后，迁怒之下，打赏给了他魏檗一个字，滚。然后给陈平安的答复字数略多，“让那个小子有多远滚多远”。
陈平安只得作罢。知道这件事想岔了，毕竟真正熨帖人心的好意，可不是一厢情愿就能做好的事情。所以就暂且搁置，青衣小童总说他们混江湖的，恩怨情仇，都讲究一个青山绿水，来日方长。陈平安觉得这句话说得真是“俊俏且有理”，想着将来总有报答阮家父女的时候，就不急于一时了。
不过陈平安还是花了一点小心思，跟青衣小童和粉裙女童很正儿八经地商量了一番，觉得问题不大，这才下定主意，再次麻烦魏檗，让这位北岳正神去聘请两位手艺精湛的糕点师傅，等他离开龙泉郡后，就请到骑龙巷的压岁铺子招徕生意，最后让两个小家伙跟阮秀姑娘打声招呼，就说以后想吃自家铺子的糕点，一律不收钱。
关于南下远游一事，青衣小童和粉裙女童都想跟随，一个是怕没了陈平安罩着，明儿就给谁一拳打爆头颅，等到陈平安下次返回家乡，就得给他上坟烧香了。再就是已经破开一境的御江水蛇，希望重返江湖逍遥快活，想要把他在龙泉县丢光的脸面和英雄气概，全部从外边的世界找回来。
粉裙女童则是完全把自己当做了小丫鬟，担心自家老爷一年到头没人伺候，她留在落魄山无所事事，会很愧疚。
只是陈平安都没有答应。
青衣小童一哭二闹三上吊四跳崖五下跪，全部用过了，陈平安好说歹说，才让青衣小童继续留在竹楼修行，好在如今青衣小童跟那条棋墩山黑蛇关系不错，经常跑去吹牛打屁，还强行认了黑蛇做自己兄弟，虽说黑蛇一直没有幻化人形，但无论是城府还是志向，都不是青衣小童能够媲美的，说到底这条背井离乡的御江水蛇，虽然天赋异禀，可年龄搁在蛟龙之属之中，不过是少年而已，还是没有“家教”、比较顽劣的那种，从未遇到过明师指点和宗门栽培，便是他推崇的那些江湖义气，在读过万卷书的粉裙女童眼中，也会略显幼稚任性。
只不过相处这么久，青衣小童还是磨去了许多棱角，加上本心不坏，陈平安对他还算放心，只是叮嘱他不许欺负粉裙女童，青衣小童拍着胸脯砰砰作响，大老爷们一个，欺负小丫头片子算什么。
万事俱备。
魏檗偷偷指了指二楼屋内，笑问道：“差不多了？要不要跟老前辈告别一声？”
陈平安点点头，转身去敲了敲房门，“走了。”
光脚老人在屋内盘腿而坐，言语之中带着愤懑，“不再考虑考虑？”
陈平安摇头道：“不可以耽搁，必须马上走。”
老人冷哼道：“孬！”
陈平安无可奈何，转头对魏檗道：“我们动身去梧桐山吧。”
阮秀站在栏杆旁，轻轻挥手。
陈平安还是穿着最习惯的草鞋，怀里抱着棉布包裹严实的那柄新铸长剑，腰间系着朱红sè的养剑葫，背着一把槐木剑，再无其它物件。
他对阮秀想要说些什么，只是都觉得多余，便挠挠头，轻声道：“阮姑娘，保重啊。”
青衣少女睫毛微颤，微笑着点头。
陈平安对两个小家伙叮嘱道：“以后就在落魄山好好修行，如果遇到了事情，不要冲动，山头什么的，我们除了买下来花了钱，其余都没什么开销的，不用怎么心疼。我跟魏山神说过了，实在不行，就运用神通将竹楼搬迁到披云山，你们躲在里边，不会有事的。而且老前辈会帮着看护竹楼，所以你们不用太担心什么。”
这么婆婆妈妈的陈平安，第一次让青衣小童讨厌不起来。
粉裙女童攥着自家老爷的袖子，粉嫩小脸蛋上，扑簌簌流泪，恋恋不舍极了。
陈平安转头望去，这趟走得太匆忙，没办法去泥瓶巷祖宅了，甚至连爹娘坟头没不好去，陈平安若说心头没有遗憾，肯定是假的，但是没办法的事情，就是没办法。陈平安知道轻重缓急。
要知道自己此次出门南下送剑，算是杨老头，阮邛和魏檗三人联手布局，其中杨老头是金sè香火小人的缘故，跟陈平安，或者说准确说来是跟齐先生做了一桩买卖，要帮着陈平安远离是非之地，至于其中缘由，何谓“是非”，因为之前就有李希圣“此地不宜久留”的说法，陈平安对此深信不疑。
魏檗伸手按住陈平安的肩头，“可能会有些头晕。”
陈平安笑道：“好的。”
经历过三境的锤炼之后，陈平安每天都在鬼门关打转，对于吃苦一事，实在是当成了家常便饭。
就像一想到今天明天、以后都不用练拳，既有一丝人之常情的庆幸，但更多还是心里头空落落的。
陈平安望向阮秀和两个小家伙，“走了！”
魏檗和陈平安的身形骤然消逝不见，无声无息，甚至连一阵清风都没有出现在檐下廊道。
栏杆旁边，粉裙女童轻声道：“阮姐姐，我家老爷肯定会想念你的。”
青衣小童丢了普通颗蛇胆石往嘴里嚼着，一本正经地胡说八道：“那是，老爷每天做梦都要喊秀秀姑娘的，羞死个人。”
阮秀自然不会当真，但还是开心笑了。
————
魏檗和陈平安出现在梧桐山山脚一处僻静山林，魏檗让陈平安稍等片刻，很快就去而复还，带了一把奇怪的槐木剑鞘，能够同时插放两把剑，是一匣双剑的样式，让陈平安将怀中长剑和背后槐木剑都放入其中。
于是陈平安就变成了背负双剑的游侠儿，腰间别着一只酒葫芦，确有几分江湖气。
魏檗绕着陈平安走了一圈，笑道：“呦，还真的好看。”
陈平安咧嘴而笑。
跟随魏檗一起登山。
因为三十拳神人擂鼓式变成了三十一拳，多出的那一拳，反而让陈平安一身拳意逐渐变得内敛沉稳。
如剑入鞘是一样的道理。
魏檗仍旧是一袭大袖白衣，陈平安负剑别葫芦，一个神仙飘逸，一个少年侠气。
陈平安忍了忍，最终还是没有忍住，“魏檗，小镇是不是很危险？”
魏檗点头道：“试想一下，好多蛟龙同时涌入一座小池塘，当然随便摆头晃尾，就会掀起滔天大浪。随便一个浪头砸下来，就能中五境的练气士粉身碎骨。你呢，虽然不是某些大佬重点关注的人物，但只要在这场棋局里头，哪怕是棋盘上再不起眼的一枚棋子，还是会生死不由己，所以杨老头让你立即离开龙泉郡，是对的。你能够想得通，不反对，很好。”
陈平安笑道：“我本来就想出去走走，刚好借这个机会磨砺武道，争取靠自己找到破境的契机。”
魏檗好奇问道：“竹楼里的老前辈还生着闷气，是不是你拒绝了什么？”
陈平安不愿细说，毕竟涉及到老人的隐私，可魏檗这段时日的奔波劳碌，加上有阿良的关系，以及魏檗的开诚布公，陈平安不介意能挑一些可以说的，轻声道：“我只知道小镇来了一个了不得的道教神仙，老前辈说想要送我一场天大机缘，在旁观战他与那个神仙的对战，领悟拳意真谛，能够领悟几分就几分，说不定可以一鼓作气跻身四境，而且还能打下最结实的四境底子。”
陈平安停顿片刻，“我问老前辈有几分胜算，老前辈很开诚布公，说九死一生都没有，必败无疑，因为他如今还没能重返武道巅峰，哪怕到了，一样毫无胜算。我当时就很奇怪，既然必输，为何还要去打这一场架，前辈说他这辈子最大的愿望，就是找某位号称最能打架的道人打上一场，才算人生无憾。既然那位不速之客，跟那个‘真无敌’的道人关系很近，就先打过，掂量掂量自己的斤两，以便知晓双方之间的差距，到底有多大。至于帮助我跻身四境，赠送机缘，老人也说是顺带的。”
陈平安自嘲道：“我当然有私心的，不敢因为这场架，打出太大的风波，害得你和杨老头阮师傅白忙活一场，更不希望……不希望齐先生失望。所以我就也跟老前辈直接说了自己的想法，老人生气归生气，但是倒没揍我，只是骂我的胆子比米粒还小。他骂他的，我劝我的，劝他不管怎么样，返回武道巅峰再打架不迟，要不然会不尽兴的。老前辈这些是听得进去的，虽然他嘴上不说，心里多半觉得如果没办法全力出拳，才是真正的遗憾。所以最后他就放弃了打架的念头，不过没给我好脸sè看就是了，之前在竹楼，你也听到了，还在气头上呢。”
陈平安突然会心一笑，“其实老前辈跟老小孩差不多。”
魏檗抹了把额头冷汗，这要是打起来，还真就全部完蛋了。
亏得陈平安没贪恋那四境的契机，不然魏檗用屁股想都知道结局，老人死而无憾，这座破碎的骊珠洞天，地动山摇，抖搂出许多不可告人的秘密，然后就是一场腥风血雨的浑水摸鱼，本就是棋局“第一手”的陈平安，绝对没什么好下场。
至于他魏檗，大骊国师崔瀺，阮邛，谢实曹曦，墨家许弱，林鹿书院老蛟程水东，等等，注定没一个跑得掉，全部裹挟其中，是生是死，跟当下的陈平安一个德行，身不由己，全看天意和运气了。
至于三十余座山头，到最后能剩下几座，不好说，但是树大招风，只差一步就是大骊北岳的披云山，则板上钉钉会崩塌殆尽，真正的仙人神通，搬山倒海，可不是溢美之词。
心有余悸的魏檗停下身形，重重拍了一下陈平安的肩头，“陈平安，早知道如此，药材钱就不收取你半文钱了！”
陈平安愣了愣，随即笑容灿烂道：“现在还我钱，还来得及。”
魏檗装模作样在那里翻袖口。
陈平安就安安静静等着他掏钱，半点推托的意思都没有。
魏檗气笑道：“陈平安，这就没劲了啊！”
陈平安哈哈大笑，拍了拍腰间的酒葫芦，“这就够了！”
魏檗一把搂过陈平安的肩头，就这么登山，“我就说嘛，你陈平安对自己朋友从不抠门小气的。”
陈平安憋了半天，只憋出皱巴巴的“谢了”二字。
魏檗故作闺阁女子的幽怨状，“朋友之间提谢字，多伤感情，这就跟男女之间谈一个钱字，是一样的。”
陈平安恍然大悟。
觉得这个道理得好好记下来，回头就刻在竹简上。
以后到了倒悬山见着了宁姑娘，千万别提什么钱不钱的。
这叫学以致用。
魏檗如今是路人皆知的煊赫存在，加上真正手握权柄的山上神仙，有几个如魏檗这么好说话的？所以人缘极好，就连陈平安都看出那些跟魏檗打招呼的练气士和开山修士，都对魏檗心生亲近，而且发自肺腑。
一路登山，招呼不断，魏檗没怎么停步，但是都会笑着应酬几句打趣几句，惹来笑声不断。
期间还有一个溜须拍马不比青衣小童功力弱的野修妖怪，死活要给魏大山神领路，结果被魏檗笑骂着一脚踹远了，那野修丝毫不恼，反而引以为傲，望着白衣山神的潇洒背影，满脸喜庆。
但是临近梧桐山顶渡口的时候，魏檗轻声笑道：“陈平安，这种看似很真诚的和和气气，其实都是假的，可以不拒绝，但是别太当真。如果我魏檗还是棋墩山的土地爷，想要跟他们说上一句话都难。当然了，能够这么一团和气，终归是好事。”
陈平安默默记在心里。
梧桐山的渡口边缘地带，是一座刚刚建造完工的高台，以清一sè的洁白玉石筑造而成，已经聚集了数十号打扮各异的练气士，还有一些装束鲜亮的妇孺老幼，后者应该都是买下山头后、前来观摩的仙家势力，如今便要打道回府了，两拨人看到了魏檗和陈平安，还是主动上前热络招呼，魏檗对每个人的姓名、家族如数家珍，待人接物，滴水不漏，让人如沐春风。
陈平安一直没有刻意说话，只是将点点滴滴看在眼里，心中有些羡慕和钦佩，这种与人为善和相谈甚欢，绝不是魏檗说自己是“北岳山神”可以解释一切。
关于陈平安的南下远游，魏檗用轻描淡写的语气一笔带过，说是陈平安在南边有个亲戚，顺便去探望几个朋友，比如南涧国神诰宗的贺小凉，还有风雷园的刘灞桥。陈平安听得满头冷汗，这哪跟哪啊，如果说拜访亲戚是个正当幌子，那么随便跟那两位道姑和剑修攀交情，陈平安实在是难为情，与贺仙师在青牛背那边是有一面之缘，可他只不过送了她一块蛇胆石，跟刘灞桥稍微熟悉一点，与陈对和陈松风一起入山，刘灞桥的性子很外向，还喜欢跟人称兄道弟，但真实情况，恐怕八竿子打不着的两人，连点头之交都称不上，结果魏檗这么胡吹法螺，陈平安他又不好拆台，差点憋出内伤。
言者无意听者有心，贺小凉和刘灞桥是一洲有名的天才俊彦，尤其是贺小凉那可是一洲道统的玉女，仅此一人，跟她有丁点儿香火情，可就是天大的福缘了。山上山下，谁敢不卖神诰宗朋友的面子？何况还有个风雷园的刘灞桥，所以那些搁在家乡王朝都不容小觑的人物，对其貌不扬的背剑少年，一个个愈发热情，甚至还有人主动递交了制作华美的名牒，把陈平安臊得恨不得挖个地洞钻下去。
魏檗乐见其成，笑得高深莫测。
关于魏山神跟手握五座山头的本土少年之间，到底是什么渊源交情，无人知晓，众多纷纭。
突然有人高呼一声，“鲲船来了。”
陈平安顺着众人视线望去，一头庞然大物从云海之中破开，缓缓向梧桐山这边滑落。
陈平安张大嘴巴，那个生有鱼鳍的大家伙，竟是活物，而且真不是一般的大，像是一座巍峨大山从天而降，往梧桐山渡口这边压过来，随着“鲲船”的不断下降，带给陈平安一股巨大的压迫感，愈发感觉自己的渺小。
陈平安忍不住感慨，不愧是神仙乘坐的渡船，果然不同寻常，气势惊人。
一艘鲲船，能够跨洲浮游千万里，而且这个“千万里”绝不是虚指。在龙泉郡梧桐山建成这座崭新渡口之前，整个宝瓶洲北方都没资格让鲲船降落停靠，只有南涧国和宝瓶洲最南端的老龙城两处，有渡口以供鲲船靠岸。
一些个国力雄厚的王朝，当然也有承载练气士远游四方的渡口，但是“渡船”多体型较小，登船乘客有限，货物吞吐量远远逊sè于这种北俱芦洲独有的鲲船，鲲船载人只是生财有道的小头，主要还是贩卖从各处搜集而来的天材地宝，还会有各sè奇珍异兽。而鲲船也分三等，第一等的鲲船，鲲鱼的背脊之大，可以庞大到媲美一座大骊郡城的夸张地步，在墨家机关师在内的诸多流派练气士精心打造之下，能够有山有水，有府邸高楼，有街道坊市，应有尽有，成千上万的练气士，可以终年生活在上边，而不会感到有丝毫的不方便。
魏檗轻声笑道：“鲲鱼性情温驯，在经过专门练气士的训练之后，哪怕遭受攻击重创，也可以忍受煎熬而不扑腾，所以鲲船比起其它一些大型渡船，相对平稳安全，一些个山岳龟、吞宝鲸，也是渡船的上佳选择，只是一来数量稀少，二来还是会有一些自己的脾气，历史上不是没有山岳龟擅自潜入海底的惨剧。”
陈平安张大嘴巴一直就没合拢。
鲲鱼背脊之上，不仅平坦宽阔，竟然还有一圈围栏，有一栋栋高楼比邻而建。而这艘几乎占据大半山头渡口的鲲船，并未贴在地面上，而是离地数丈高度，悬停空中，鱼鳍微微晃动，就扇起一阵阵山风，尘土飞扬，好在渡口登船的高台，刚好位于鱼鳍之间，并无异样，自然不至于被一阵大风给吹到山脚去。
在鲲船彻底悬停稳当之后，从围栏缺口处，落下一座宽如桃叶巷街道的阶梯，阶梯底部刚好嵌入高台的一处凹陷机关中，使得这架挂空的阶梯，给人稳如磐石的良好感觉。阶梯上走下一拨人，跟梧桐山这边的渡口主事人，一番交谈之后，便对魏檗一行人用醇正的宝瓶洲雅言笑道：“诸位，你们登船之后，牛角山包袱斋的货物往来，会在鲲船那边的两架阶梯上，耗费半个时辰，若是稍有延误，无法准时发船，我们‘打醮山’，作为俱芦洲一家屹立千年的老字号门派，就会返还各位所有乘船开销。”
说完这些，锦衣老人望向魏檗，“可是魏大山神？”
魏檗笑眯眯道：“不敢当不敢当。”
老人爽朗大笑，抱拳道：“鲲船一年一次往返三洲，只能提前恭贺魏大山神！下次若是无法准时登门庆祝，事后也定然会略备薄礼，还希望魏大山神别推辞啊。”
魏檗双手拢袖，笑容浓郁，玩笑道：“不推辞不推辞，可如果发现礼物轻了，下次就来这边撒泼，要你们无法准时发船。”
锦衣老人哈哈大笑，“轻不了！拜山头拜山头，这么大一座山头，岂能不当回事！退一万步说，门派若是出手小气了，老夫都会自己添补一番！”
魏檗笑着点头，“这感情好。”
然后他拍了拍陈平安的肩头，“我最要好的朋友，叫陈平安，是咱们这儿的土财主，他在南涧国下船，还望船主帮着照顾，陈平安在这艘鲲船上的所有开销，全部记在我魏檗头上，下次我再跟你们结账。”
老人大手一挥，“结什么账，包在我身上了。”
魏檗笑眯眯道：“这么客气啊？”
老人还是大笑。
这番场景，羡煞旁人。
陈平安跟随众人登船之前，在阶梯口那边，转身对魏檗抱拳行礼，没有说什么。
魏檗抱拳，微微弯腰。
一切尽在不言中。
这一幕，落在远处跟人商议正经事务的锦衣老人眼中，就更加心中有数了。
陈平安最后独自一人，缓缓走在阶梯上。
背负双剑，降妖除魔。
腰悬养剑葫，初一十五待在其中。
用一支普通玉簪子换来的飞剑“十五”，作为可遇不可求的珍稀方寸物，不起眼的“方寸”之间，长宽高都跟那把取名为“降魔”的槐木剑差不多，陈平安喜欢得一塌糊涂，如今以心意御剑略微熟稔，装东西取东西，已经熟能生巧，那种掌心凭空多出物件的感觉，已经让陈平安这个泥腿子小酒鬼，觉得比喝酒微醺的感觉还要好了。
方寸物里头如今装下了齐先生赠送的静字印，和一对山水印。
一部撼山拳谱，属于暂时帮着顾粲保管。
文圣老秀才赠送的几本儒家典籍。
李希圣赠送的那支竹管毛笔，篆刻有“风雪小锥”和“下笔有神”四个字，除了毛笔，还有李希圣托弟子崔赐送来的大量空白符纸，大致分三种，数量最多的黄纸，绘有云篆的金sè符纸，以及数量最为稀少的泛黄书页似的符纸。还有一部入门的符箓道书。
年轻道士陆沉留下的那几张药方。
一大摞宝瓶洲各国疆域的舆图，是魏檗转赠，作为陈平安以蛇胆石偿还药材钱的一点小添头。
数百枚玉质“铜钱”，陈平安用剩余普通蛇胆石，跟青衣小童兑换而来，这些山下市井绝对瞧不见的钱币，是山上神仙做买卖用的。只不过当然没有金精铜钱那么价值连城，但老百姓所谓的真金白银，在这些只会装在练气士钱囊中的玉币面前，不值一提。
一些尚未刻字的小竹简，小刻刀。
还有一袋子白米，以及煮饭的瓶瓶罐罐，装着油盐。一大把鱼钩，一把新买的开山柴刀、换洗衣衫、两双新编草鞋等零散物件。
当然还有碎银子和金叶子，出门在外，一文钱难死英雄汉的道理，陈平安在第一趟远游大隋的时候，就感触颇深。
陈平安走到一半，又忍不住回头望去。
一直站在原地的白衣山神，笑着挥手。
陈平安挥手作别，继续往上走去，只是摘下了朱红葫芦，默默喝了一口烈酒。
草鞋少年无比希望下次重逢，故乡的朋友和山水都无恙。
都平平安安的。
					