 第两百零六章 月儿圆月儿弯
（两万字大章节。）
早起的鸟儿有虫吃，马无夜草不肥。
理事这个理，话是这么说，可怜起早摸黑的年轻道人，哪怕算命摊子开得比隔壁同行早，撤得晚，仍是既没有的吃，更不肥。
因为如今小镇百姓更相信头顶鱼尾冠的老道人，才是真正的神仙，算命准，还不会一有机会就登门蹭吃蹭喝，而且无论前来求签之人，对象无论是妙龄少女还是貌美妇人，老真人从来目不斜视，满身正气，更不会像某位，成天变着法子坑骗稚童的糕点吃食。
做生意，可不就是最怕货比货。
所以年轻道人最近这段日子，可谓饱尝人情冷暖，别说发财，估计都快揭不开锅了，就连以前聊得很投机的小姑娘们，不但不看手相，每次经过摊子的时候，还会假装不认识。
年轻道人只好安慰自己，这些沾着乡野草木香气的可爱小姑娘们，哪怕表面上对自己很生分，可无非是羞赧的缘故，不好意思跟自己打招呼而已，实则情窦满满呢，要不然每次路过，每次身上的漂亮新衣裳都不带重样的？年轻道人次次都不愿意辜负了这些少女情怀，眼尖的他，总会连名带姓地夸上几句今儿发钗真好看呀，衣裳可合身啦……姑娘们大多脚步慌张几分，快步走开。至于一些个胆大的妇人，要么回抛一个媚眼，要么骂一句死样，只可惜就是没谁照顾算命摊子的生意。
这让年轻道人有些忧伤，每天枯坐在摊子后边，不是用袖子擦拭签筒，就是对着竹签哈一口热气，要不就是抱着后脑勺前后晃荡，或者干脆趴在桌上，侧头望向隔壁摊子的热热闹闹，人比人气死个人。
好在年轻道人一天到晚坐冷板凳，倒是没恼羞成怒，时不时就主动跟老道士聊几句有的没的，这让琢磨着是不是要换个风水宝地的老道人，稍稍放宽心，最后就连老道士都觉得有些于心不忍，有点心疼这么个缺心眼的晚辈后生，想着这趟小镇之行，收获颇丰，差不多足够半年开销，就想着提点几句，在没有生意上门的间隙，招手让莲花冠道士过去坐，年轻人屁颠屁颠跑过去坐在长凳上，满脸热枕和期待，“老仙长何以教我？可是有锦囊妙计相授？”
老道人提起手边的小茶壶，喝了口凉茶，叹了口气，开门见山问道：“你是不是刚入行没多久？”
年轻道人愁眉苦脸道：“不算短啦，就是生意一直做得不如别人。”
道家道统又分三教，道祖座下三位弟子，各为一教掌教，同源而不同流，不但在某座天下开枝散叶，势力之大，宛如浩然天下的儒家独尊，哪怕是大骊王朝所在的这座浩然天下，道家三教衍生出来各大宗门，也是根深蒂固，天下道观林立，香火旺盛，各洲皆有道主、天君和真人占据着洞天福地，
老道人用手点了点这位满脸晦气样的“晚辈”，然后指了指自己头顶，“你入行还不短？那你真是命大，竟然如今还没被抓去吃官家牢饭！贫道问你，戴着这么个莲花冠干啥？你晓不晓得，咱们宝瓶洲有资格戴这么个样式道冠的道观门派，屈指可数！为首就是南涧国的神诰宗，掌门真人正是一洲道主的祁老神仙，去年刚刚晋升了天君老爷！其余几座道观，哪个不是当地一等一的仙家府邸，哪个需要下山当算命先生，然后在这儿摆着破烂摊子，跟一群浑身土腥味的乡野村夫市井妇人打交道？怎的，你小子难不成是神诰宗的玉牒神仙，还是那几座大道观的在册道士？”
年轻道人摆手道：“都不是，都不是。”
名为陆沉的他，当然不会是。
老道人气不打一处来，正要好好训斥几句这个冒失鬼，突然咦了一声，神sè满是讶异，原来隔壁摊子那边站着一大一少两人，中年男子虽然脸sè病容，但是气势挺足，一看就像是个当官的，有官威！少年白衣玉带，面如冠玉，一看就是富贵门庭里熏陶出来的公子哥。
两人安安静静站在那边摊子，像是在耐心等待年轻道人。
老道人那点怜悯心，顿时一扫而空，再看那个走了狗屎运的年轻道人，就倍觉碍眼了。
年轻道人笑着道谢告辞，走回自家摊子后边坐着，“怎么，是求签还是看相？”
男人坐在凳子上，摇头笑道：“既不抽签也不看相，反正事已至此，用不着。”
男人望着这位年轻道人，犹豫了一下，还是拿出了生平首次的抱拳礼，坦然道：“我是人间君王，按照浩然天下的礼法，可以不跪任何仙人。掌教真人大驾光临我们大骊龙泉，我既不用下跪磕头，又不能用儒家揖礼相迎，就当做是山下江湖的一场萍水相逢，我斗胆以江湖人的方式，恭迎陆掌教，还望陆掌教不要见怪。”
陆沉笑问道：“奇了怪了，你一个皇帝，为何不自称朕，或是寡人？”
男人苦笑道：“真人在前，委实不敢。”
陆沉打趣道：“贫道还以为大骊的宋氏皇帝，是天不怕地不怕的英雄好汉，当初阿良一路杀到你们皇宫白玉楼前，你胆子不就很大嘛，就是不下跪。贫道当时在南涧国那边远远看戏，都忍不住要替你捏一把冷汗。”
大骊皇帝自嘲道：“这一跪，大骊宋氏列祖列宗积攒下来的精神气，就会全部垮掉，我如何能跪？所以死也不能下跪的。”
陆沉点了点头，突然笑道：“你是因为擅自仿造白玉楼一事，来跟贫道摇尾乞怜呢，还是因为陆家术士坑了你一把，来这里兴师问罪？”
大骊皇帝笑道：“当然都不是，一个不愿意，一个没胆子。我本就需要为敕封大骊北岳一事，亲自露面，其实来的半路上，墨家许弱就不惜以本命飞剑传讯，劝我最好不要在掌教真人面前出现，国师也是差不多的意思，两人话说得都很直接，半点不客气，尤其是咱们那位大骊国师，最清楚我的脾气，怕我一个破罐子破摔，就冒犯了掌教真人。”
陆沉随意打量了一下病入膏肓的大骊皇帝，啧啧道：“贫道很好奇一件事情，阿良那一拳打断了你的长生桥，既帮你摆脱了傀儡命运，却也让你命不久矣，你是感激，还是怨恨？”
大骊皇帝坦诚道：“两者皆有，甚至说不上感激多还是怨恨多。浩然天下，自古就有规矩约束君王，中五境练气士一律不得担任一国之主，下五境练气士，不可坐龙椅超过一甲子。加上当皇帝的人，确实先天就不适合修行，所以我当初经不起诱惑，被那位帮忙打造白玉楼的陆氏先生所蛊惑，走了旁门左道的捷径，偷偷修行到了十境，其实本来就是大错特错，因为我太想太想亲耳听到大骊的马蹄声，在老龙城外的南海之滨响起了。”
大骊皇帝说到这里，神采焕发，如回光返照的老朽病人，“如果真有那么一天，我相信一定会比天上的春雷声还要响！”
陆沉对此不置可否，“你能够在这么短的时间里清理门户，还有魄力拒绝中土神洲的陆氏家族，很不容易。当然，这跟墨家主支突然选定你们大骊王朝，有着莫大关系，可不管怎么说，你这个皇帝当的……很是跌宕起伏啊。”
大骊皇帝毫不意外，虽然仙人下来，一样需要恪守当初礼圣订立的复杂规矩，但是眼前这位年轻英俊的道人，可不是一般意义上的仙人。
大骊这趟之所以执意前来小镇，要亲眼见一见“年轻”道人，何尝不是心存敬畏和仰慕，是一种最简单最纯粹的情绪。
高山仰止，景行行止。虽不能至，心向往之。
如果真的能够走到跟前，亲眼看上一眼，亦是人生一桩天大幸事。
大骊皇帝突然流露出一丝侥幸和忐忑，“掌教真人在此，我能否逃过一劫？”
陆沉笑着摇头，“流淌在人间的璀璨星河之中，你本就属于比较明亮的那种，贫道当然能够延长你的寿命，别说是十年百年，千年都不难，但是只要贫道出手改变命数，恐怕你就得放弃祖业，跟着贫道去往别处天下，才能真的活命，否则你真当礼圣的规矩是摆设，文庙里头的那些个神像，一个个全是死人？”
大骊皇帝叹息一声，久久无言。
陆沉斜眼打量那位神sè古板的少年，笑呵呵道：“宋集薪，或者喊你宋睦？这么巧，咱俩又见面啦，那么你知不知道，齐静春很看重你？当初继承文脉香火的关键人物，你是有一份的？可不单单是齐静春对贫道施展的障眼法，那么简单，否则我家雀儿，绝不会叼走你丢出的那枚铜钱。只可惜，你的命不错，差了一点点运气，就这么一丢丢。”
陆沉伸出弯曲的拇指食指，只留出一条缝隙，讥讽道：“齐静春送给你的几本书，真正的一脉文运所在，你竟然一本都不愿意带走，你要知道，天地有正气，可虚无缥缈的正气，那是自有其灵性的，别人给你的东西，你自己双手接不住，怨不得谁啊。”
宋集薪心境大乱，汗流浃背。
大骊皇帝轻声喝道：“宋睦！”
宋集薪总算恢复一丝清明，但还是浑身颤抖，摇摇欲坠。
陆沉继续调侃道：“小子，这就慌啦？悔青肠子了？宋集薪，那你有没有想过，双手捧住了好东西，你承担得起那份后果吗？骊珠洞天一事，齐静春为何而死，抛开你的齐先生自己求死之外，不愿躲入那座老秀才留给他的洞天，这些不提，最主要是那天道反扑。你小子只要沾上一点，就意味着很长的岁月里，不得安宁。就算你当上了大骊皇帝，又如何？就算大骊铁骑的马蹄声把南海之滨踩烂了，又能如何？”
大骊皇帝一只手重重按住少年的肩膀，沉声道：“不要多想什么！”
陆沉不再咄咄逼人，懒洋洋道：“世人总是喜欢悔恨擦肩而过的好事，忙着羡慕别人的际遇和福缘，哈哈，真是好笑又好玩。”
大骊皇帝收回手掌，手心早已满是汗水，脸sè愈发惨白，“陆掌教，能否放过大骊一马？”
陆沉一愣，猛然一拍桌子，大笑道：“一语成谶！”
陆沉先是环顾四周，最后眯眼望向高处，微笑道：“如何？这可不是贫道强人所难。放心，以后如何，就靠‘顺其自然’四个字了，贫道没功夫在这边空耗光yīn，说句难听的，如果不是齐静春，贫道才不乐意在你们的地盘寄人篱下。”
隔壁摊子的老道人，迷迷糊糊，自打年轻道人在自己摊子落座后，老道人便一直在犯困打盹，而且也没生意临门了，所以老人就那么独自坐着，只是老道人自己都不清楚，掌心纹路悄然更改，寿命随着一条纹路悄然绵延开来而增长，这即是浑然不知的福缘加身了。
因为年轻道人被陆家导致的糟糕心情，在今天总算有了好转，便随手“法外开恩”了一次。
大骊皇帝带着宋集薪告辞离去，男人百感交集，不敢回头望去。
陆沉没来由感慨了一句，“天地造化，妙不可言。”
三教和诸子百家的圣人们，以及千年豪阀中的豪杰枭雄，其实都很忙碌的，为了这即将到来的大争之世，各自落子布局。
这一切，春风化雨，世俗百姓沐浴其中，善恶有报，福祸自招。
年轻道人打了个响指，天地清明，转头望向西边大山方向，“走吧走吧，之后一切都跟你无关了。”
老道人打了个激灵，抹了抹嘴角口水，一脸茫然地四处张望，并没发现异样，便唏嘘岁数到底大了，不服老不行，受不住这倒春寒的冷风冻骨喽。然后老道人发现那个年轻人又笑嘻嘻坐在摊子前的长凳上，一副洗耳恭听的欠揍模样，老道人想着先前好大一桩生意给狗叼走了，哪里再愿意给这后生传授金玉良言，岂不是自己给自己挖坑，以后给抢了生意找谁哭去，便很不耐烦地挥动袖子，“滚滚滚，你小子没啥慧根悟性，贫道教不了你，赶紧让开，别耽误贫道做生意！”
陆沉双手死死按住摊子，厚着脸皮道：“别啊，老仙长给说道说道，以后小道好去自家地盘吆喝。”
老道人皱紧眉头，随即舒展开来，微笑道：“千金难买老人言，规矩懂不懂？”
“啊？”
陆沉惊讶出声，“能不能先欠着？”
老道人眼见着四周无人，便顾不得仙风道骨了，瞪眼道：“滚蛋！”
陆沉一脸头疼地掏出一粒碎银子，实打实的银子而已，放在桌上，“老仙长，你这也太不神仙中人了，怎么还有铜臭气呢？”
老道人一把抓过收入袖中，咳嗽一声，开始滔滔不绝说起了江湖经验，只挑虚的讲，大而无当，听了也没屁用，坚决不说行走江湖真正需要的行家言语。只不过桌对面那个年轻后生，仿佛全然没听明白，听着老道人的夸夸其谈，还很一惊一乍，满脸敬意，深以为然。时不时年轻道人还会猛然一拍大腿，摆出受益匪浅的恍然状，把老道人给吓得不轻。
不知不觉，老道人原本已经改变的掌心纹路，重新恢复原貌，一丝不差。
世间得与失，不知也不觉。
————
大隋京城的元宵节，满城灯火，亮如白昼。
山崖书院的求学读书人，那晚几乎都纷纷下山去凑热闹了，书院夫子先生们对此并不反感。年轻人总待在书斋里摇头晃脑，就没了朝气，没有这样的传道授业，若是太过拘谨死板，良田里的读书种子，是断然无法茁壮成长为参天大树的。
李槐想要去，结果喊来喊去，只喊动了于禄一人，李宝瓶说大隋京城的犄角旮旯都走遍了，这会儿去山下哪里是看灯，分明是看人，没劲，再说了她还欠着授业先生的好几篇罚抄文章，她得挑灯夜战！
林守一说他要继续去藏书楼看书，谢谢如今成了谢灵越，还摇身一变，成了崔东山的徒子徒孙，吉星高照，一大堆神仙才能用的法宝，李槐纠缠不休，谢谢便拿出来给他瞧过，李槐真的看过之后，就觉得那就那样呗，还不如自己的彩绘木偶可爱呢，他就半点不艳羡了。谢谢那晚说要修行，也没办法陪李槐去看灯会。
到最后，就只有最好说话又最没事情做的于禄，跟着李槐一起下山。
结果山脚遇到了大隋皇子高煊，三人结伴而行，高煊之前就经常来山崖书院逛荡，聊来聊去，高煊实在跟不上红棉袄小姑娘的思路，林守一又是冷冷清清的性子，而谢谢经常被那位“蔡家老祖宗”呼来喝去，端茶送水，洗衣扫地，哪里像是一个修行天才该有的待遇，简直比丫鬟婢女还不如，于是高煊就跟于禄最熟悉了，时不时会陪着于禄一起在湖边钓鱼。
大隋的这个元宵节，君臣共欢，普天同乐。
李槐为此专程别上了那根刻有“槐荫”的墨玉簪子，走路的时候高高挺起胸膛，趾高气昂。
于禄和高煊一左一右护在李槐身边，倒不是害怕如今还有人欺负李槐，不过是李槐这个小兔崽子，好像天生就有一种奇怪的独有气质，土鳖归土鳖，可就是运气好，比如像现在，能够让一位昔年卢氏王朝的太子殿下，一个如今的大隋洪氏皇子，为他保驾护航。
李槐这灯会看得值了。
山崖书院的书楼内，林守一挑灯夜读书，突然有些心神不宁，叹息一声，放下书本，走到窗口，想起了一位杨柳依依的动人少女。
林守一默默告诉自己，要好好读书，好好修行，将来……
一想到某些美好的场景，平日里不苟言笑的林守一，整张脸庞都漾起了温暖笑意。
英俊少年愈发英俊。
红棉袄小姑娘所在的学舍，也在挑灯，只不过她除了看书，还需要抄书，蘸了蘸墨汁后，李宝瓶满脸肃穆，高高提起持笔的胳膊，轻喝一声，以雷霆万钧之势迅猛开工！唰唰唰，能够把楷体字写得那么快若奔雷，也够可以了，一看就是抄书抄出熟稔技巧的家伙，写满了一张纸后，她就会随手抹开到一旁，默念“走你”两个字。
一位负责今夜巡视书院的老夫子站在窗口，看到这一幕后，哭笑不得，即无奈又心疼，老夫子刚好是小姑娘的授业恩师之一，悄悄转身离去，没有打搅小姑娘的抄书大业，只是老人想着以后是不是让小宝瓶少抄些书？
书院副山主茅小冬，正在自己的屋子里默默打谱，其实这么多年颠沛流离，老人最恨自己的几件事之一，就是舍不得丢了这份爱好。好几次戒了下棋的瘾头，可每次无意间看到旁人下棋，就挪不开步子，在旁观战，往往会越看越不得劲，偷偷腹诽这一手下得真臭，瞧见了妙手，更是心痒痒，一回去就忍不住复盘全局，然后就继续一边骂自己没定力，一边乐哉乐哉下了棋，一些个多年棋友总喜欢拿这个开玩笑，将茅小冬的戒棋调侃为“闭关”，复出为“出关”。
茅小冬今夜拒绝了皇帝陛下的邀请，没有赶赴皇宫观看那场火树银花灯会，默默打谱。
老人下棋，是某个姓崔的王八蛋教的，更气人的是不管他如何努力，寻找最顶尖的棋谱，跟国手切磋棋艺，潜心钻研各个流派的棋理，能做的都做了，可是棋涨得还是慢悠悠，怎么都下不过崔瀺。
老人收起棋谱和棋子，摘下腰间戒尺，细细摩挲。
以少年皮囊示人的书院崔瀺，先前找过他谈了一次，再去找大骊皇帝谈了一次，最后找那名说书先生的十一境练气士谈了一次，找茅小冬的时候，老人劝他不要痴心妄想，这么早就抖搂身份，小心死在大隋京城，到时候连累书院被殃及池鱼，茅小冬说得很直接，如果大隋误以为山崖书院参与其中，然后双方没能谈拢，那么他茅小冬第一个出手杀人，将大骊国师绞杀于大隋国境之内。
茅小冬喟叹道：“读书人，怎么就成了生意人了呢？”
一栋幽静别院内，白衣少年崔东山坐在檐下，听着新挂上去的一串檐下铁马，在安静祥和的春风夜幕里，叮咚作响。
崔东山突然转头望向跪坐于一旁的少女谢谢，“你有爷爷吗？”
少女愕然，这个问题怎么回答？难道暗藏玄机？要不然天底下谁会没有爷爷？
她觉得肯定是一场考验心志的陷阱，正当少女小心酝酿措辞的时候，崔东山哈哈笑道：“原来你也有啊？”
谢谢有些无言以对。
好冷的笑话。
最后两人一起抬头望向夜空。
中秋明月，豪门有，贫家也有。
极慰人心。
————
作为李家主妇，家主李虹的妻子，也就是李希圣三兄妹的母亲，算不得如何好说话，但是赏罚分明，在家族内极有威信，已经是十境神仙的李氏老祖，对这位持家有道的儿媳妇，也从不拿捏架子，挑不出毛病。
富贵且内敛的李家大宅内，仆役丫鬟众多，各种姓氏的家生子都有，祖祖辈辈都是李氏的体己人，而且李氏历代当家人，对于下人从来都体恤有加，先前朱河朱鹿这对父女，就是一个例子，以至于有府上老人打趣朱鹿是丫鬟身子，小姐的命。
家主李虹是万事不上心的人，喜欢收藏瓷片和读书注疏，除了跟长子李希圣偶尔聊天，不太露面，操持家族大小事务的当家妇人，她没有读过多少书，识得字，因为需要查账。李家有个传承已久的习俗，就是每当逢年过节，蒙童岁数的孩子，就要死记硬背带某个字的成语俗语，若是李家长辈见到的时候问起，孩子们能够顺畅地回答出来，就可以拿到一封喜钱，去年除夕是嘉字，今年元宵则是桃字。
当家妇人在元宵节这天，让贴身丫鬟拿着一摞红包喜钱，路上遇见了“守株待兔”的孩子，便会开口笑问，然后就有了孩子们早就准备好的答案，一个个稚声稚气，清脆悦耳，让气度雍容的妇人微笑不已，比如桃李不言下自成蹊，桃之夭夭，桃腮杏脸，等等，都是很美好动人的说法，哪怕有一个孩子，脱口而出了一个不知道从哪里听来的“凡桃俗李”，是一个很贬义的成语，妇人也没生气，一样笑着给出喜钱。
只是当妇人听到投桃报李的时候，笑容似乎有些牵强，听到李代桃僵之后，分明是一个略带褒义的说辞，虽然寓意算不得如何美满，但比起凡桃俗李，其实还是要强上一些的，可妇人满脸怒气，吓得那个孩子不知所措，语气生硬地问过了孩子姓氏后，姓陈，妇人虽然最后还是让丫鬟给了孩子喜钱，可是离去的时候，她脸sè冷若冰霜，并不常见。
李家上下，都知道家主李虹最偏爱幼女李宝瓶，皇帝爱长子，百姓爱幺儿嘛。
对于长子李希圣和次子李宝箴，下人们看不出明显的私心，李虹也跟李希圣一起看书，也跟李宝箴没大没小一起喝酒。不过李虹妻子可能因为李宝箴是小儿子的缘故，加上李宝箴又是天生讨喜的性子，对谁都知冷知暖，反观李希圣则沉默古板许多，从小就不太爱说话，所以妇人跟李宝箴就要亲近许多。
自从李宝箴离家远游京城后，妇人就经常寄信去往京城，询问何时回家，家书往来频繁，每当李宝箴说起了京城趣事，妇人拿着书信就会笑出声，只是每当放下书信后，又会惆怅忧心，总担心小儿子会在大骊京城那么个大地方受委屈。一封封次子寄回家中的书信，都会整整齐齐叠放在红漆小匣内，李虹为此还调侃过妻子，就宝箴那么聪明的孩子，哪怕出门在外，也是万万吃不了亏的，你担心别人才对。
今天李希圣从学塾返回，回到自己院子，发现爷爷站在小水池旁，像是等了好一会儿，连忙快步走去。
老人率先走向屋内，“去你书房说。”
到了布置素洁的“结庐”小书斋，老人示意李希圣一同坐下说话，笑道：“宝箴性子太跳脱，离开家乡那么远，又是小儿子，你娘亲担心他是人之常情，你别觉得她偏心，为此伤感。”
李希圣微笑道：“当然不会。”
老人缓缓道：“那谢实点名要三个人，其中有你，我并不奇怪，你爹不晓得你的天赋，那是他眼瞎，我甚至觉得你半点不比那个神诰宗贺小凉差，一洲道统的玉女怎么了，了不起啊？我孙子也就是没有宗门栽培，否则说不定你就是金童了，到时候结成神仙眷侣，呵呵，这倒是不错……”
说到最后，老人自己乐呵起来。
李希圣有些无奈。爷爷这喜欢跟人较劲的脾气，是改不掉了。为了成为骊珠洞天四大姓十族当中，第一位十境修士，这次破境过程其实相当凶险，可是谁劝都没用，李希圣同样劝不动，若非偷偷算卦，算出了一个上中卦，李希圣还真不敢就由着爷爷一头撞进去，闭生死关。
老人冷笑道：“至于马苦玄那个小子，真不是我背后说人坏话，他家本来就是一窝子贼胚坏种，哼，我可不觉得他有大出息，上善若水，至刚易折，自古而然，半点不懂得藏拙，锋芒毕露，一年破三境咋了，有本事到了观海境后，再来一次连破三境！”
李希圣沉默不语。
老人突然问道：“你怎么把那支‘风雪小锥’和那些符纸，一并送给陈平安了？”
老人气笑道：“你倒是留一半给自己啊！你信不信，那小子根本就不知道那些纸笔的金贵？”
李希圣笑道：“看来爷爷其实还不算心疼宝瓶。”
老人吃瘪，恼羞成怒道：“谁说的？！我不心疼小瓶子谁心疼？行了，送了就送了，我不过就是随口一提，你看我会让你把东西要回来吗？”
李希圣会心一笑。
老人瞅见了嫡长孙的笑意，伸出手指凌空点了两下，“传家宝说送就送，爷爷不拦着，也不会逼着你反悔，但是不耽误我骂你一句败家子。”
李希圣嘴角满是笑意。
老人双手放在椅把手上，有些疲惫，感慨道：““爷爷就这么点本事，当初拼了老命不要，也才惊险万分地跻身十境，上五境根本不用奢望，希圣，以后爷爷就没办法为你做什么了。”
李希圣赶紧站起身，轻声道：“爷爷，别这么想。已经做得不能再好了。”
老人站起身，绕过桌子，帮着这个嫡长孙正了正衣襟，“不管是不是去了俱芦洲，不管你以后是不是会弃儒从道，你都是爷爷的好孙子，天底下做人的道理讲不尽，可我相信我的孙子，做人会很正，一直会！”
李希圣有些眼睛发涩，使劲点了点头，后退两步，长揖到底，朗声道：“言传身教，诚心正意，我李家不输任何人！”
老人喃喃道：“你当然是，小瓶子也是。”
唯独漏掉了一个公认最聪慧的李宝箴。
————
大骊长春宫，这是大骊王朝唯一一个女子修士居多的顶尖门派。
所以那位曾经大权在握的大骊娘娘，选择在此结茅修行，深居简出，皇子宋和陪伴左右。
大骊皇帝子嗣数量并不出奇，子女十余人，既不算多，也不用担心香火。自从大骊皇后病逝后，皇帝陛下就一直空悬着皇后位置，对此朝野上下不是没有异议，尤其是礼部官员，私底下有过数次谏言，但全部被皇帝随手搁置在案头，加上这些年大骊边军南征北战，所向披靡，很大程度上转移了庙堂文武的注意力，所以除了星星点点的言论，关于大骊皇后以及太子的人选，朝堂上始终没有大规模议论。
但是随着南下之势已成定局，宝瓶洲的半壁江山，大骊文武不敢说唾手可得，但是确实有资格去想一想了，那么选取皇后册立太子两件事，就难免让人人心浮动起来。这既是为大骊的江山社稷考虑，也是一桩极大的赌局，谁的眼光更准，越早押对注，谁在未来的大骊庙堂上，就能够占据重要的一席之地。
但是如今大骊宋氏的家务事，实在是有点扑朔迷离，以至于最精明干练的庙堂老狐狸，都不敢轻易出手。
藩王宋长镜本就在军中威望极高，如今竟然都堂而皇之“监国”了，还是陛下自己的意思，这简直就是让人感到匪夷所思。
难不成皇帝陛下是打算禅位给弟弟，而不传位任何一位皇子？
但是陛下这些年虽说不算如何事必躬亲，勤勉执政，诸多重要政务和军机大事，愿意分权下去，可绝对不是什么懈怠朝政的惫懒昏君，谁要敢这么想，不是疯子就是傻子。而群星荟萃的大骊朝堂之上，还真没有一个疯癫傻子。
然后在新年味道还很浓郁的正月十五，就在元宵节的晚上，在万人空巷、家家户户出去赶灯会的嘉庆时节，大骊京城迎来了一场毫无征兆的变故，宫城，皇城，内城，外城，整个大骊京城，在一些个富贵华丽的豪阀宅门外，一些个不起眼的市井百姓人家，还有诸多老字号的酒楼、店铺和道观，几乎同时涌现出一拨拨大骊精锐将士，擅长近身搏杀的高品武秘书郎，礼部衙门秘密豢养的死士，以及钦天监在内众多练气士，每一处都是联袂出现，强行闯入，若有人胆敢阻挡，杀无赦，斩立决，若是无人露面，就在钦天监官员的指点下，开始拆去各种物件，高高矗立的牌坊，悬挂门外的桃符，门口的石狮子，祠堂的匾额、牌位，等等，五花八门，什么都有。
藩王宋长镜那一夜，从夜幕降临到天亮时分，亲自坐镇于外城走马道之上，放了张椅子，大马金刀坐在那里闭目养神。
宋长镜身边还站着那位离开白玉楼的墨家巨子。
宋长镜当晚唯一一次出手，是截杀试图潜逃的一抹虹光，大骊藩王一拳砸散了那道白虹。
之后宋长镜与那抹身影在西北外城一带，酣战一场，拳罡恢弘，一阵阵宝光四起，照彻夜幕，甚至比起万千灯火加在一起还要光明，一战过后，房屋建筑毁去千余栋，死伤近万人，哀嚎遍地。
这场惊天动地的大战之后，皇帝陛下已经去往披云山的大骊京城，变得气氛微妙至极，恐怕就算当天藩王突然派人昭告全城，即日起我宋长镜就是大骊新帝，都不会有太多中枢重臣感到震撼。
京城之内，人人自危。
距离大骊京城并不远的长春宫，陆陆续续有祖师辈分的大练气士，从京城返回门内，虽然一身血腥味和凶煞气，但是人人神sè自若，所以长春宫大体上依旧安详如旧。一座高山半山腰处的茅屋内，某位脱去一袭华贵宫装的妇人，望着一道道飞掠身影落入长春宫各处，她有些哀怨和愤懑，是哀怨自己从下棋人沦为了旁观者，而且还是那种远离棋盘的那种可怜人，更愤懑自己竟然错过了这桩注定会名垂青史的盛事。
妇人咬牙切齿，一位风度翩翩的少年郎笑着走到她身边，轻轻握住她的手，安慰道：“娘，外边风这么大，屋子里才暖和，等到风小了，再看看也不迟。”
妇人反手握紧儿子的手，眯起那双充满锋芒锐气的漂亮眼眸，低声道：“和儿，娘亲一定把本该属于你的东西，加倍拿回来！”
少年有一张仿佛天生稚气纯真的容颜，看似天真无邪道：“可是娘亲，陛下不是告诉过我们，东西不管大小，只有他想不想给，没有我们想不想拿的份吗？”
妇人嘴唇微颤，似乎在悲苦欲哭，长眉挑起，又像是憧憬喜悦。
————
同样是长春宫，在另外一座山头的高楼内，一位船家女出身的卑贱少女，正在听着师父讲述大骊京城内刚刚发生的惨烈战况。
少女托着腮帮，趴在桌子上，听得聚精会神，桌上搁着一只瓷瓶，装有少女刚从树上剪下的两三枝桃花。
可是最后，少女不知为何，又想起了在家乡遇见的那位青衫读书郎，他的模样干干净净，像是夜夜笙歌、灯红酒绿的红烛镇大泥塘水面上，飘过的一片春叶。
可她也想起了棋墩山小道上，跟自己擦肩而过的白衣男子，只记得当时好像他走得些悲伤。
少女心不在焉，然后被长春宫的那位太上长老，轻轻敲了一下额头，驻颜有术的妇人微笑道：“想念家乡了？”
少女有些心虚，便红了脸。
人面桃花相映红。
————
在宝瓶洲和俱芦洲之间的广袤大海上，有大鱼泛水北上。
原本在市井巷弄最不起眼的一家三口，如今身处山上神仙扎堆的渡海大鱼之上，哪怕只是住着最简陋的末等旅舍，仍是相当扎眼，加上母女二人，一个体态丰腴，是熟透了的世俗妇人，少女婀娜多姿，眼眸灵气，哪怕做不得明媒正娶、需要山盟海誓的神仙道侣，在一般宗门当个丫鬟仆人肯定绰绰有余。
所以占地广阔如一座小镇的大鱼背脊之上，哪怕一家三口几乎从不出门欣赏海景，仍是让一些不入流的野修散修，起了觊觎之心，跨越两洲的旅程相当漫长，若是能够找点趣事，何乐不为？
好在人多眼杂，因为这条承载着无数货物的跨洲大鱼，又有一位九境仙师和七境武夫联袂坐镇，所以一些个蠢蠢欲动的青壮练气士，吃相不敢太过难看，一开始想着财帛动人心，怎么看那一家三口都不像有背景的，即便是某位仙师的亲戚家眷，多半也是不入流的小门小派，否则也不至于住着最廉价的房间，因此有人就借着客套寒暄的机会，敲响房门，坐下喝茶的时候，泄露出一些隐晦的暗示，结果把那个妇人吓得脸sè惨白，倒是妇人的女儿，满脸冷笑，说等她爹回来再说。
当时门外廊道还站着好些个同道中人，其中还有一位中五境的资深练气士，而且还是腰间悬剑的剑修！这种事情当然不需要他亲自出面，太跌价，至于两碟野菜的第一口，肯定是他来品尝，至于之后如何，看他心情，要不要赏给身边的狗腿帮闲们。
结果等到去买吃食的憨厚汉子回来，听到这么个事后，既没有战战兢兢，也没有拍桌子瞪眼，放下装着最简单午餐的食盒后，只说出去聊。
妇人欲哭无泪，少女握住娘亲的手，说没事儿，有爹在呢。
妇人一下子就哭出来，说了句让少女心酸的言语，“我是怕你爹给人打啊。”
汉子跨过门槛后，轻轻关上门，抓鸡崽子似的，一手握住那人的脖颈，提在空中，步步走向那拨脸sè微变的俱芦洲练气士，那名最不动声sè的六境剑修身边，有人刚要说些恫吓言语，却发现自己喉咙滚烫，像是被塞进去了一块炭火，满脸涨红，双手捂住脖子，呜呜呀呀的，一个字都说不出来。
汉子随便丢了奄奄一息的手中练气士，对那名剑修问道：“你家老祖宗姓甚名甚，宗门名字是什么？”
剑修冷笑道：“我们可是什么都没做，擅自启衅私斗，按照这艘渡船的规矩，你是会被丢下海的。”
汉子根本懒得废话，一拳打断那名剑修的长生桥，将那把根本来不及出招的本命飞剑，强行“连根拔出”气府，在手心轻轻握拳，将其瞬间捏爆。
剑修七窍流血地倒地不起。
其余修士几乎同时跪地求饶。
但是一切动静声响，早已被汉子运用武道神通，全部隔绝在那座房屋的门外。
汉子淡然道：“将这名剑修的根脚来历，还有你们各自姓名帮派一起报上来，吃过我一拳之后，我以后自会找你们老祖宗的麻烦。”
有人心思微动，故意胡说瞎诌了一个名字帮派，汉子武道修为近乎通神，对于练气士的心湖涟漪，观若洞火，一清二楚，当场就一拳打碎那名练气士长生证道的根本，汉子没好气道：“我既然能一拳打死你，还愿意好好跟你说话，那你们就好好听。”
其余人等一个个如丧考妣。
坐镇渡船的九境修士和七境武夫迅速赶来。
修士是一位气势威严的老者。九境为练气士金丹境，山上俗语，“结成金丹客，方是我辈人”，是成功破开八境龙门境的天之骄子，所以金丹境又被誉为鲤鱼跳龙门后，化腐朽为神奇的“点睛之笔”，整座气海凝聚浓缩为一颗滴溜溜旋转各处气府的金丹，结丹的体内意境，修士之间各有不同。有些天才修士，结丹时气势宏伟，甚至会引来天地异象。
金丹境大修士各自的“丹室”之间，大小有着巨大差异，优劣也有云泥之别。但也存在着“大而空”、“小却妙”等特殊情况，天意难测，莫过于此。
七境纯粹武夫则是一位身高八尺的魁梧老人，悬佩一柄大腰刀。
金丹境老修士看着廊道理的惨况，勃然大怒，正要拿规矩压人。
七境武夫轻声提醒道：“洪老，此人最少八境武夫。”
魁梧老人还不忘加重语气，重复了两个字，“最少！”
老修士迅速观察了一下自己与那汉子的间距，反正绝不会超过十丈，这让他有些为难。
十丈之内，跟一位最少八境的纯粹武夫厮杀搏命，一点都不有趣。
好在汉子没有咄咄逼人，而是把事情大略说了一遍。
然后有不长眼的家伙觉得有了底子，悲愤大喊道：“洪老神仙，地上剑修是青苗尖的唐休风，他的本命飞剑都给那疯子，从唐休风的体内硬生生拔出来，给彻底捏爆了！这是生死大仇，青苗尖不会放过他的！”
若是没有这个提醒，金丹境老修士还不好下定决心，结果这么一说，赶紧打量了一下地上剑修的惨淡气象，老修士咽了咽口水，这下子终于可以确定，那个出手狠辣的汉子，不但是最少八境远游境的武道宗师，而且还最少是八境大成之境，极有可能摸着了山巅境的门槛，否则无法将一名中五境剑修的本命飞剑轻松毁掉。
老修士行礼道：“放心，此事我们秉公处理，一定给前辈一个公道。”
汉子点点头，然后想了想，对那些呆若木鸡的家伙说道：“那一拳先欠着，我回头找你们老祖宗收账好了。”
汉子望向老修士和同道武夫，皱眉道；“你们可别杀人灭口，这桩事情，我自有计较。”
老修士无奈笑道：“我们不会如此行事。”
汉子不再说话，走回自己房门前，敲了敲女儿故意栓上、用来安慰娘亲的屋门，说道：“柳儿，是爹。”
少女脚步轻盈地打开房门，汉子进屋后就带上了门，妇人快步上前，脸上还有泪痕，“李二，怎么样，没被人欺负吧？有没有哪里被打了？需不需要擦点药膏？”
汉子挠挠头，憨憨笑道：“没呢，船上那边管事情的人刚好路过，我就赶紧把事儿跟人家一说，嘿，你猜怎么着，人家很讲道理，就把那些人赶走了，还要他们以后不许靠近咱们仨，所以没事了，我就说嘛，出门在外，还是好人多一些。”
少女李柳忍住笑意。
爹这趟远游没白走，都学会满嘴瞎话了。
妇人这才微微放下心，使劲拍着胸脯，颤颤巍巍的，“幸好幸好。”
汉子只是笑着，安安静静凝视着自己的媳妇。
妇人想歪了，狠狠拧了一把汉子的腰间硬肉，低声埋怨道：“女儿还在呢，也管不住狗眼！”
汉子悻悻然，还是挠头。
晚上，海上生明月。
少女李柳站在栏杆旁，远眺那轮圆月。
杨老头曾经说过，她天资好，李槐有洪福。
何谓天资？
那就是李柳生而知之。
她当初在山崖书院对大骊国师做出那个挑衅动作，不是少女不知天高地厚，而恰恰是少女最知道天高地厚。
在少女单独房间的隔壁。
妇人也是个心大的，事情过去后，立即就没觉得啥委屈了，该吃吃该睡睡，这会儿就已经呼呼大睡了。
李二躺在她身边，听着听着妇人的鼾声如雷，轻轻握住她的手。
汉子缓缓闭上眼睛。从来不会说什么腻人的情话，他也说不出口那些，好在媳妇也不爱听那些。
媳妇好，儿子好，女儿好，就是他这个当爹的不咋的，汉子闭着眼睛笑起来，偷着乐呢。
————
以灵气充沛著称于世的书简湖，碧波万里，风景宜人，湖内有千余岛屿，星罗棋布，约莫半数都有品秩高低不一的练气士占据或是租借，而最大的一座青峡岛，是截江真君刘志茂的府邸所在。
刘志茂修的是旁门道法，他的真君头衔，虽然不是王朝的正统敕封而来，仅是山上朋友的吹捧，但是刘志茂的道法高深，早已在一次次生死大战中得到证明，由于刘志茂的口碑实在不堪，所谓的道上朋友有很多，却只能算是泛泛之交，而门内弟子，良莠不齐，并无冒出可以扛起大梁的年轻俊彦，可刘志茂仍然能够占据书简湖的青峡岛，完全可以说是以一己之力，在虎狼环视当中，屹立不倒。
刘志茂在那趟北上远游之后，可谓春风得意。
因为他带回了一位对外宣称是关门弟子的小家伙，屁大一个孩子，虎头虎脑的，一开始谁都把他当做一只走了狗屎运的小土鳖，孩子也嘻嘻哈哈，仿佛浑然不觉那些或鄙夷或yīn森的眼神视线。尤其是刘志茂的开山大弟子，对这个师父的关门弟子，最是不顺眼。
后来青峡岛上上下下，跟孩子相处久了，才知道是个一肚子坏水的小坏种，不但小小年纪就擅长装痴扮傻，而且极其记仇，颇有师父刘志茂的风范，验了那句老话，上梁不正下梁歪。
在去年年末，青峡岛就惹出了一桩惊动整个书简湖的大祸事，而这个孩子正是罪魁祸首之一。
青峡岛上虽然是刘志茂一家独大，但是也有几个附庸小门派，除此之外，截江真君还盛情邀请了一些臭味相投的客卿供奉，终年享乐，可一旦出手，必然斩草除根。
至于附近几座岛屿的岛主，也是一拨正邪不定的狠辣货sè，全是硬生生杀出血路的野修散修，名叫顾粲的孩子身边，还跟着他的娘亲，是个资质平平、无法修行的寻常妇人，但是生得委实诱人，于是刘志茂的客卿当中，就有人起了花花心思，想要收取妇人做通房女子，那名尖嘴猴腮的年老客卿，战力极强，百余年经营拉拢，隐约之间自成山头，便是刘志茂都要忍让三分。
此人生平最喜欢以美妇双峰作为取暖火炉，所以他的婢女，所穿衣衫与其她女子都不一样，衣襟领口处开得极大，以便他伸手入内，那些妩媚女子，被笑称为“开襟小娘”。
刘志茂对此表现得十分微妙，既不拒绝也没赞成，就装聋作哑。
然后一天借着酒劲，此人大步闯入妇人所在的宅院，一脚踹开大门，入了屋子，扛起妇人就要回家云雨快活一番，肆意大笑，无人胆敢阻拦。
那会儿，刘志茂的大弟子，刚好找了个由头将妇人的独子顾粲支开，骗到了青峡岛后山，说是要在瀑布处代师授艺，要传授给他一门密不外传的道家高深口诀。
结果当那名老客卿刚扛着美妇人返回豪宅大院，正要将肉感十足的美人丢到床上生吞活剥了。
那一刻，不仅仅是他，甚至不光是青峡岛，整个书简湖的大练气士，都察觉到了异样。
一时间湖水翻腾，大浪拍天，气机絮乱，骇人至极。
以至于两位闭关已久的九境修士，都不得不破关而出，去查看到底是何方神圣，竟敢不惜犯众怒，兴风作浪，打乱书简湖浑厚异常的山水大气运。
然后所有练气士都目瞪口呆望向青峡岛那边，心神震撼。
一头浑身龙气的蛟龙之属，从书简湖青峡岛附近缓缓抬起一颗巨大头颅，死死凝视着某座宅院。
青峡岛山顶，有个满脸戾气的孩子，与他应该尊称一声二师姐的女子并肩而立，孩子眼神充满了恨意，望向那条头一次浮水出面的恐怖蛟龙，发号施令道：“小泥鳅！吃吃吃，把他们全部吃了！一个都不要留，一个都不要逃了！我娘亲要是受了丁点儿委屈，我就打死你！”
然后那天，那个客卿在内的一栋豪宅大院，连同数十位娇媚动人的开襟小娘，百余人，全部被那头土黄sè的蛟龙给吞入腹中，满地鲜血，不计其数的残肢断骸，简直就是人间炼狱。堂堂九境大修士的客卿，一开始还不信邪，在府邸上空与那条庞然大物一番拼死抵御，仍是力战不敌，法宝尽出，竟是无法撼动那条畜生丝毫，只惹来畜生更加暴躁的杀意，最后将整条身躯跃出湖水，掠向天空，将那名试图逃窜的客卿一口咬断身躯，拦腰截断的上半身躯哀嚎着坠入湖中，又被尾随而至的土黄蛟龙张嘴咬住，最后它的身躯大半潜入湖水，头颅和脖颈浮出水面，大嘴缓缓咀嚼，发出一阵阵瘆人的声响，这个动作，对整座青峡岛都充满了挑衅。
它那一双比灯笼还要大的冰冷眼眸之中，散发出近似人类的促狭笑意。
山巅的孩子狞笑道：“好好好，小泥鳅，再去将那个王八蛋大师兄一并吃了，谁敢拦你，一并吃掉！”
哪怕是给顾粲通风报信的女子，站在孩子身边，也感到了一阵寒意，被小师弟顾粲的杀性之大，给结结实实吓到了。
截江真君刘志茂突然出现在山巅，和颜悦sè道：“你的大师兄虽然有错，但是师父会好好责罚他的，你就放他一条生路吧？”
顾粲笑了，“师父，你要么打死我，然后由着小泥鳅在这里胡闹，要么就少个徒弟而已，师父你老人家弟子几十个，差一个不算什么嘛，以后我有帮着师父扬名立万，莫说是死了个大师兄，便是二师姐一起没了，也不重要嘛。”
笑脸灿烂的孩子，高高扬起脑袋，直直跟老人对视，笑问道：“师父，你说呢？”
刘志茂脸sèyīn沉不定，最后蓦然哈哈大笑，脸sè慈祥地摸了摸孩子的脑袋，“你这孩子，有师父当年的风采，好，很好。”
顾粲笑眯起眼，“放心，师父，你以后想要杀谁，我是你的关门弟子，肯定都听师父的，反正小泥鳅也喜欢吃人，尤其是山上的神仙，吃起来特别大补，小泥鳅高兴得很呢。唉，小泥鳅也真是的，出了家乡就长得这么快，就连师父你老人家的那只大白碗也住不下了，只能放养在大湖里，师父，你还有没有更大的碗啊？”
刘志茂笑着摇头。
孩子呵呵乖巧笑着。
唯独那个二师姐，毛骨悚然。
被顾粲昵称为小泥鳅的庞然大物，随后又将苦苦哀求的青峡岛大师兄吃掉，巨大身躯在岛上犁出一道道沟壑，蛟龙不但吃掉了那人，附近一些不怕死的看客，或是来不及逃脱的仆役丫鬟，一起吃掉，约莫是嫌弃一些凡夫俗子不好吃，撕碎身躯后便丢在一旁，它尽兴而归，摇摇摆摆返回书简湖，满嘴鲜血流淌，滴滴答答落在地上。
那一晚，孩子陪着心惊胆战的妇人一起在院子里赏月。
顾粲吃着月饼，含糊不清道：“娘，别怕啊，以后没人敢欺负你的。”
妇人环顾四周一番，然后眉眼低敛，将孩子搂过抱在怀中，压低嗓音道：“粲粲，以后跟你的小泥鳅说话，别那么凶。”
顾粲依偎在娘亲温暖的怀抱里，只有在这个时候，孩子才会没那么戾气yīn沉，才略微像个正常孩子，咧嘴笑道：“放心，小泥鳅跟我心意相通，我对它的好，它晓得的，我们关系好着呢。就算是姓刘的……”
妇人赶紧伸手捂住孩子嘴巴，一手拿起月饼，柔声道：“吃月饼，少说话。”
顾粲拍了拍肚子，“娘亲，真吃不下啦，我又不是小泥鳅，整天就想着吃吃吃，跟一只大饭桶似的。”
妇人柔柔笑着，轻轻抚摸孩子的脑袋，抬头望着月sè，妇人的眼眶有些湿润，“粲粲长大啦，能够保护娘亲啦。”
孩子突然有些委屈，撅起嘴巴，自言自语道：“陈平安，我就说嘛，小镇里和小镇外，除了你，都是坏人，你还不信！”
顾粲挣脱开妇人的怀抱，跳到地上，双手环胸，老气横秋道：“娘亲！我可是答应过陈平安，要给他找十七八个稚圭那么模样的女子，下次他来青峡岛，我就一起送给他，娘亲，你说好不好？”
想起那个泥瓶巷少年，心底既有愧疚又有暖意的妇人，掩嘴娇笑，妩媚动人，“好好好，你高兴就好。”
顾粲一下子病恹恹没了先前气势，“娘亲，如果陈平安非但没有高兴，反而生气，我咋办啊？”
妇人打趣道：“呦，我家粲粲还有怕的人啊？”
顾粲红着脸，哼哼道：“我可不怕陈平安，我是……”
说到这里，到底还是孩子的顾粲，一下子红了眼睛，低着头，狠狠抹着眼睛哽咽道：“就是觉得陈平安在的话，才不会让人欺负我们……我就是想陈平安了，他什么都会帮着我的，天底下就只有陈平安是好人……”
妇人不知如何安慰儿子，因为她自己也呜呜咽咽哭了起来。
月儿弯弯照九洲，几家欢乐几家愁。
————
————
天下牌坊集大成者，颍yīn陈氏是也，以至于天下儒家将“醇儒”二字，单单给了颍yīn陈氏。
这一支由中土神洲迁往南婆娑洲的陈氏，在当初那场浩浩荡荡的衣冠四渡中，其实并不瞩目，因为当时这一支颍yīn陈氏，只是中土“义门陈氏”的八支之一，而且枝叶最少，这一切等到扎根婆娑洲后，尤其是当那位两袖清风、肩挑日月的老祖横空出世，迎来了翻天覆地的变化。
一座学宫，一座书院，全部建造在颍yīn陈氏的家族土地之上。
一座座牌坊楼，随着一代代颍yīn陈氏子弟的出类拔萃，建功立业，著书立言，得以连绵不绝地矗立起来。
所以每一位进入颍yīn陈氏的客人，或是游学至此的读书人，或是慕名而来的硕儒文豪，或是下榻于此的帝王将相，必然要首先经过那条布满牌坊楼的道路，无一例外，面对这份辉煌家业，都会感到震撼，甚至是自卑。
颍yīn陈氏子弟的自豪，自豪到了哪怕老祖宗亲口传下，他读书读出来的那轮肩头大日，给人借走百年，仍是无一人觉得丢人。
一位家乡远在宝瓶洲的高大少年，就在此求学，是家族嫡系女子陈对亲自带来的，家族上下，没有人因为少年的贫寒出身而嘲笑，甚至没有知晓少年原来天赋异禀后，而刻意热情，从头到尾，心平气和，以礼相待。
这让姓刘的高大少年心安了几分。
少年就是刘羡阳，那个曾经对着最要好的朋友，扬言要一定不要死在家乡那么小地方的阳光少年。然后他离开家乡后，果真很快就看到了好像比天还要高的大山，一望无际的蔚蓝大海，会有无数长有翅膀的五彩飞鱼在海上翱翔，会有各种精怪出没在云海之中，甚至还有浩浩荡荡的御剑仙人，在空中潇洒远游。
他一开始不是没有担心，担心这个什么醇儒陈氏，是跟清风城许氏、正阳山搬山猿一样，暗中垂涎他的那部剑经，那部能够让他醒也练剑、梦也练剑的奇怪剑经。
但是刘羡阳很快就打消了这个念头，因为当他踏足陈氏家族后，一位气度儒雅的老人，据说是颍yīn陈氏的掌宝老祖，就一口气送给他一把由青神山神霄竹打造而成的折扇，这种神霄竹珍稀至极，是最好的打鬼鞭材料之一。只要是世间生长于底下的精怪鬼魅，全部畏惧神霄竹制成的法器。
一只品相极高的吃墨鱼，此物被世族仙家饲养在笔洗之中，吃墨为生。百年后背脊生出一条金丝脊线，五百年后有望成为墨龙，成为读书人梦寐以求的“墨宝”，几乎所有书香门第都会豢养此物，但是吃墨鱼对墨汁的要求极高，否则宁肯饿死自己也不愿迁就。
最后还有一缕翻书风。
刘羡阳清楚记得，当时哪怕是眼高于顶的家族嫡女陈对，在看到那缕清风后，也大为意外，甚至还有些淡淡的嫉妒。
对于这些，刘羡阳当然很喜欢，但是远远谈不上欣喜若狂。
刘羡阳知道自己的立足之本，还是那部剑经，所以刘羡阳每天除了按时去陈氏学塾听课，就是待在宅院内修行剑法。
高大少年既然见过了高山和大水。
下一步，他就想要靠自己的本事，去御剑越过大山之巅，去御剑走到大水尽头！
他总有一天，会再见到那个姓陈的家伙，可以跟他吹嘘外边的天大地大。
刘羡阳有些时候会有些担心，如果某天自己回到了那座小镇，陈平安会不会已经是一个上了年纪的庄稼汉，早已娶妻生子？刘羡阳当然不会这样就不认他这个兄弟，但是刘羡阳很怕很怕那个时候，两人可能是坐在青牛背上，聊着聊着，聊过了儿时的糗事，最后就变得没话说了。
有些心里话，当时刘羡阳故意走得很匆忙，刻意避开了陈平安，因为害怕自己在分别的时候，会不争气地流眼泪，给陈对这些外人笑话，会瞧不起他刘羡阳，而且那些心里话，是一些服输的言语，刘羡阳当时还是有些别扭的，所以到最后什么都没有说。
现在刘羡阳很后悔。
他应该大大方方告诉陈平安，除了烧瓷一事，你不如我，其余我刘羡阳教给你陈平安那么多乱七八糟的事情，钓鱼，木弓，上山下套子，翻山越岭，哪一件事情，你陈平安最后都比我刘羡阳做的更好？
颍yīn陈氏的家族，方圆百里之大，刘羡阳有空的时候，就会去一口气走到那条道路，经过一座座牌坊楼，走到一条大江之畔，在一处类似青牛背的石崖上，坐着独自发呆，一坐就能坐上半天光yīn，这对于发奋练剑的高大少年而言，实在是很奢侈的一件事。
这天暮sè里，刘羡阳又枯坐了两个时辰，猛然回神后，打算起身返回，返程还有十数里路要走，而且方圆千里之内，如果没有意外，不许任何人御风凌空，将相公卿需要下马而行，这条雷打不动的陈氏规矩，已经传承了千年之久。
出了家族，可能还是会有一些陈氏子弟，在外边有着骄纵之气，甚至会做一些违背礼仪的坏事，毕竟家族太大了，难免鱼龙混杂，但只要是在家族内，全部不敢有丝毫逾越规矩。尤其是每年祭祖时分，无数陈氏子孙纷纷赶回，道路之上，全是行人，对，就是行人，而且大人几乎全是读书人的儒衫，腰悬玉佩，简简单单的装束。
刘羡阳远远看过一次，玉佩敲击，声音琅琅。
这让少年大开眼界，比起看到高山大水，还要来得震撼人心。
刘羡阳刚站起身，就发现一位身材消瘦的白发儒士缓缓走上石崖，刘羡阳作揖行礼，看不出是否君子、贤人身份的老儒生，站定后笑着还礼。若是在婆娑洲别的地方，君子贤人那是相当稀罕的存在，可在这人才辈出的颍yīn陈氏，若是没有一个贤人之身，简直就要不好意思出门跟人打招呼。
老人站在刘羡阳身旁，望向大江滚滚而流，轻轻跺脚，踩在石崖上，笑着开口道：“知道这块石崖的名字吗？”
刘羡阳只得停下脚步，摇头道：“不知。”
老人笑道：“书上记载，颍yīn陈氏江崖有石，状甚怪，名为山鬼。曾经有一位诗仙在此吟过诗词的，只可惜没有流传开来，实为憾事。一杯谁举？笑我醉呼君，崔嵬未起，山鸟覆杯去。四更山鬼吹灯啸，惊倒世间儿女……”
老人自顾自吟诵着那篇不曾传世的诗词，满脸惆怅，充满了缅怀意味，“‘神交心许，待万里携君，鞭笞鸾凤，诵我远游赋。’其实这篇诗词，在那位诗仙的众多诗篇当中，算不得最上乘，可是我当时就站在你那里，诗仙就站在我这里，我那会儿年纪小嘛，听过之后，就觉得真是好，哪怕这么多年过去了，还是觉得好。”
刘羡阳可没听出什么好坏，又不愿坏了老人的兴致，只好沉默。
偏偏老人转头笑问道：“你觉得如何？”
刘羡阳只好老实回答：“不知道。”
老人笑着点头。
刘羡阳继续沉默。
老人又问，“你是在这里求学吧？觉得氛围如何？”
刘羡阳想了想，“很好。”
老人还是问，“好在哪里？”
刘羡阳有些无奈，敷衍道：“什么都好。”
老人开怀大笑。
刘羡阳看了眼天sè，真得回去了，刚要行礼告别，老人像是个天底下最喜欢问问题的人，“我看你是练剑之人，那么练剑可有疑惑之处？”
刘羡阳倒是没怎么害怕和猜疑，毕竟这里是颍yīn陈氏的地盘，但是交浅言深是忌讳，放之四海而皆准，这个他当然懂得，所以笑着摇头：“不曾有。”
老人微笑道：“善。”
说出这个字后，老人有些感慨，自己作为不计其数的亚圣门生之一，说此言，是天经地义的事情，那个家伙如今把这个字当做了口头禅，那真就有点荒诞不经了，偏偏说得好像比自己还顺溜。
刘羡阳告辞离去。
老人目送高大少年离去，收回视线后，望向江水，两袖有清风，微微扶摇。
也曾是翩翩少年郎，也曾仗剑远游他乡。
夜幕降临，月牙挂枝头。
老人肩头亦有一轮小小的明月。
老人姓陈名淳安。
————
一堵高耸入云的城墙之中，一个以剑气刻就的大字，它的一横就是一条宽敞大道。
在这条“道路”上，燃起一堆熊熊篝火，围着六位年轻人，最大的不过是及冠之年，更多只能算是少年少女。
无一例外，全部是剑修，或者悬佩腰间，或者横剑在膝，或者背负身后。
火光映照出一张张年轻的脸庞，人人神采焕发，虽然年纪不大，但是人人剑气流泻，一身遮掩不住的汹涌杀意。
其中最出彩的是一男一女，男子正是岁数最大的及冠青年，一身血迹斑斑的长衫，却给人素洁之感，虽然算不得英俊非凡，但是干干净净的温厚气质，配合几乎凝如实质的满身剑气，让人倍觉惊艳。
少女英气勃勃，眉如狭刀，锋芒毕露。
她盘腿而坐，横剑在膝，单手托着腮帮，眺望高墙以南，眼神凌厉。
双方大战暂且告一段落。
下一场攻守，必然会更加惨烈。
一位胖子少年剑修，圆嘟嘟的脸庞，笑起来双眼就会眯成一丝缝，看似人畜无害，但是杀气之重，属他最浓，喝着烈酒，随手递给身旁的独臂少女后，抹嘴笑道：“如果不是阿良丢过来的六把剑，咱们这次未必活得下来，嘿嘿，下次便是阿良要我暖被窝，小爷我也洗干净屁股答应下来！”
胖子少年重重拍了一下腰间佩剑，剑身篆刻有二字剑名，紫电，出剑之时，紫电萦绕，锐利无匹，极为不凡。
其余五把，分别名为经书，镇嶽，浩然气，红妆，云纹。
胖子身边的那位，神sè木讷的断臂少女，默然喝酒，纤细身姿却背着一把大剑，她没有挑选那把名字秀气、剑身也漂亮的“红妆”，而是选择了最为宽厚巨大的“镇嶽”。
年纪最长的那位，不像剑修更像是读书人的家伙，则是选择了一见钟情的“浩然气”。
独臂少女将酒壶抛给坐在对面的少年，他脸sè黝黑，满脸疤痕，他悬佩着那把“红妆”。
面容狰狞丑陋的少年接过酒壶，仰头灌了一口，又喝了一大口，马上被一个面容俊美的少年骂道：“姓董的，干你娘咧，给你祖宗留点行不行？”
丑陋少年还犟上了，就要打算喝第三口，身边那俊美少年气得就要打赏一记老拳，他是唯一一个拥有两把佩剑的家伙，一把经书，一把云纹，一同叠放在大腿上，只是云纹剑好像失去了剑鞘。
丑陋少年抬起胳膊，挡住拳头，可是被一拳砸中后，身体摇晃，洒了满脸酒水，一下子就凶性爆发，转头怒目相视，俊美少年亦是针锋相对，“怎么，想要干架？！要他娘的不是你废物，小蛐蛐会为了你死在南边？”
丑陋少年瞬间红了眼睛，气得嘴唇铁青。
眉如狭刀的少女轻喝道：“都闭嘴！”
当她出声后，丑陋少年和俊美少年都不再惹事，前者还默默将酒壶递给后者。
少女站起身，冷声道：“云纹和酒壶一起给我。”
俊美少年悻悻然递过去剑和酒。
她走到“道路”边缘，下边就是悬崖万丈，罡风猛烈，充斥于天地之间的絮乱剑气、凶悍剑意，更是无处不在。
而且在这座仁义道德没半点用的蛮荒天下，空中悬挂着三个月亮，有圆月，有半月，还有月牙，所以说在这里，道理是讲不通的。
一切只靠手中剑！
少女一手持无鞘长剑，一手抬臂提着酒壶，壶口朝下，浇在那把长剑身上，轻声道：“小蛐蛐，喝酒了。”
少女身后五人，几乎同时在心中默念道：“小蛐蛐，喝酒！”
俊美少年伤感之后，很快就驱散心头愁绪。
在这里，只要战事一起，哪天不死人？！
他试探性问道：“宁姚，先前咱们一人一把剑，六个人刚刚好，如今小蛐蛐走了，你要不要拿着那把云纹？”
“不用。”嘴唇干裂却难掩容颜的少女，将手中饮过酒的长剑抛还给俊美少年，她面朝南方，一路往南，就是蝗群一般的妖族大军，不断从这座天下蜂拥而至，驻扎在一起，而且很快就会对这堵高墙展开下一轮攻势。
少女突然想起一件事，破天荒笑了起来。
“你好，我爹姓陈，我娘也姓陈，所以……我叫陈平安！”
哈，这个笨蛋。
					