 第二百零七章 天上掉下个……人
沾魏檗的光，陈平安住在了一处尽显豪奢的地方，雕梁玉栋，房间之多，装饰之精，让陈平安觉得莫不是皇帝老爷住的地儿，也不过如此？
除此之外，鲲船那边还安排了两位婢女，名为春水、秋实，一个体态丰腴，一个纤细苗条，截然不同的身段，却是同胞姐妹，有着形似且神似的容颜。
她们负责伺候贵客陈平安的衣食住行，低眉顺眼，言语轻柔，让陈平安十分不适，陈平安哪里消受得起这份美人恩，仍是事事自理，不管两位少女如何劝说，陈平安还是坚持己见，以至于夜幕降临，陈平安讨要了洗脚盆，将布满老茧的双脚放入滚烫热水当中，两位少女就站在不远处，眼神幽怨，陈平安只觉得浑身不自在，好说歹说才劝服她们去外边屋子休息，陈平安如释重负，踩在洗脚盆里，环顾四周。
两位少女坐在外屋，凑近脑袋，轻轻柔柔的叽叽喳喳，用俱芦洲的家乡方言，软软糯糯说着闺房话，好奇猜测少年的身份，为何能够让管事老爷如此刮目相看，赏赐下了一块天字号腰牌；说着道听途说而来的大骊风土人情，以及脚下这座东宝瓶洲在今年新春里的奇人趣事；说着某些府邸仙子今年露面时，身上所穿的衣裳霞帔、青神山绿衣，是如何契合她们的气质，头顶戴着的龙宫出产的珠钗，真是珠光宝气，是怎么个好看。
桌上搁着一只青瓷盆，层层叠叠装满了新鲜瓜果，清香弥漫，来自北俱芦洲各大山头，高价购得，还散发出淡淡的灵气。
风韵迥异的孪生少女，只敢偷瞥几眼，万万不敢擅自伸手去拿。
当陈平安的脚步声响起，春水、秋实两位少女立即站起身，恭敬肃立，等待吩咐，瞥见少年还是踩着那双草鞋，哪怕在屋内仍是不愿摘下背后剑匣，少女眼角余光微微交汇，双方嘴角都有些笑意，有趣而已，可不敢讥讽。
再说了，这艘打醮山鲲船，每年载人载物跨越三洲，往返一趟，两位少女作为天字房的头等丫鬟，见多了奇奇怪怪的练气士老爷，她们甚至会觉得少年容貌的大骊贵客，说不定就是四五十岁的年龄了，这在山上实在太常见，出门远游，瞧着年纪越小的角sè，越要小心，千万别轻易挑衅。
秋实去端起洗脚盆出门倒水，春水笑着询问陈平安是否去听琴，今夜鲲船有一位师门与打醮山世代交好的黄粱阁仙子，会应邀抚琴，天字房的贵客无需花钱便能去往单独厢房。陈平安当下还背着那把阮邛铸造的“降妖”，当然不愿抛头露面，婉言拒绝。这让春水有些失落，毕竟若是贵客陈平安愿意动身，哪怕附庸风雅也好，她和妹妹秋实可是真的喜欢那些位仙子的琴曲，就能够顺势“洗耳”了。
俱芦洲黄粱阁多是女子修士，几乎人人擅长琴棋书画茶，将某一门手艺钻研到精绝境界的仙子，就会获得“明目”“清心”“洗耳”等等美誉，鲲船上这位仙子的琴声，便能“洗耳”，一是赞誉她手底下流泻而出的琴声，悦耳动听，二是“洗耳”一事，货真价实，琴声入耳，确实可以洗涤耳部窍穴的陈年积垢。
春水与秋实涉足修行已经七年，受限于资质平平，如今只是二境练气士，甚至不算打醮山的记名弟子，所以哪怕琴声“洗耳”效果微小，但是两位少女仍是不愿错过一丝积攒修为的机会。
陈平安不知其中关节，或者说以他的谨慎性格，即便知道了实情，多半也不会因此去听什么琴声，他一个连古琴都没见过的纯粹武夫，又有重宝在身，哪敢招摇过市。
两位少女什么事都不用做，但是又需要住在这间天字号房的一座厢房，然后三个人就这么面面相觑，陈平安便愈发羡慕魏檗，若是他坐在自己位置上，双方一定谈笑风生了，哪里会有如此尴尬的氛围。
其实春水秋实并不尴尬，反而觉得新奇，毕竟眼前少年这种客人，还是少见，以往客人也有怪的，但属于那种性情乖张冷僻的怪，比如有客人怪到需要自己去打扫每个房屋死角，栋梁也擦拭，床底也擦拭，忙忙碌碌，还不愿意她们帮忙，好像有一点儿灰尘，都会落在了心坎上。
还有客人很怕黑，会自己从方寸物里掏出一颗颗硕大皎珠，桌上也摆，床上也放，光线亮得刺眼。
更有干枯老叟，带着一群臭气熏天的干尸，干尸俱是妇人，偏偏个个穿红戴绿，涂抹脂粉，行动自如，只是不会言语。场景无比瘆人，吓得两位婢女睡在厢房内，一晚上没敢闭眼睡觉，生怕一个不留神，天亮时分自己就成了干尸之一。
陈平安总觉得干瞪眼不是事儿，又不好当着外人练习剑炉立桩，只好硬着头皮率先打破沉默，用并不流利的宝瓶洲雅言问道：“春水、秋实姑娘，你们打醮山在俱芦洲的哪里？”
一开话匣子，陈平安就发现气氛融洽了许多，因为那两位少女仿佛天生就是擅长闲聊的，之后几乎就轮不到他插嘴，只需要竖耳聆听就行了，以至于陈平安客气邀请她们拿瓜果解渴，少女都红着脸答应了，一个低头侧脸吃着，另外一个便给陈平安解释打醮山，一个说累了，另外一位少女便接上话头，让陈平安听得津津有味。
原来打醮山是俱芦洲的本土大派，位于西南方，虽然如今并无上五境大练气士坐镇，长达两甲子光yīn，以至于按照规矩，自己摘掉了宗字头衔，从打醮宗降为祖师开山时的打醮山，但是打醮山祖上是真正阔过的，巅峰时期，曾经有两位上五境神仙，呼风唤雨，名动一洲，虽然两位宗门中兴的祖师爷，都是上五境第一境的玉璞境，即俗称的十一境修士，但不管如何，一宗两玉璞，仍是极为光耀的存在。
两位少女虽然不算正宗打醮山弟子，却有着极为旺盛的荣誉感，跟陈平安说了许多宗门祖师的传奇事迹，有人在跨洲航程过程中，遇上成群结队的深海凶兽，力战退之，剑光灿烂，胜过了海上明月。历史上还有一位祖师爷最擅长雷法，从西南一路远游至俱芦洲的东北边境，赢得了“神霄天君”的绰号，斩妖除魔无数，至今俱芦洲还有无数百姓感恩，家中竖立有功德牌位，代代香火不断。
陈平安对于那些光辉事迹，听过就算了，略有神往而已，并不深思，但是对于十一境玉璞境这个说法，很感兴趣，就忍不住开口询问。因为宗门出现过上五境，婢女春水哪怕是二境练气士，仍是晓得诸多事情，她便说了些自己知道的内容，说那传说中的玉璞境玉璞境可谓练气大成，返璞归真，身躯体魄趋于圆满，浑如金玉之资，无需法宝傍身，天然能够水火不惧、邪祟不侵，正常情况下，寿命从五百年到千年不等。
故而人间的王朝更迭，山河变sè，对玉璞境修士而言，实在很难提起兴趣。
春水说到这里，吃完一颗翠绿瓜果的秋实，不小心打了个饱嗝，脸sè微红，羞赧难当，给姐姐春水轻轻瞪了眼，为了将功补过，秋实赶紧接着为陈平安解释道：“陈公子，奴婢还听人说起，跻身上五境之后，练气士已经不用担心离开洞天福地，被天地间的污浊之气，以江河倒灌的方式侵蚀体魄，自身灵气的累积逐渐达到一个瓶颈，所以山上修行山下修行，已经区别不大，远比第十境元婴境界修士的‘不动如山’，要更为灵活随意。”
说到这里，秋实眼神痴迷道：“世间所有女子练气士，最梦想着跻身这个境界啦，因为只要到了第十一境，就能够拥有一次改变，或者说美化原貌的机会，并且保证‘不坏气数’，所以许多原本十境的女子，哪怕本是白发苍苍的老妪妇人，都可以重返年轻，而且之后青春常驻，容颜至死不变。”
陈平安好奇问道：“为什么老百姓忌讳破相，玉璞境就可以保证‘不坏气数’？”
婢女秋实无言以对，她是知其然不知其所以然，上五境的风光，哪里是她一个二境练气士能够知道的。
姐姐春水心思更加细腻，也更愿意多想一个为什么，便笑道：“陈公子，真相如何，奴婢不敢断言，但是奴婢有些想法，说出来仅供公子参考，世俗凡人，打从娘胎起就成为‘定式’的面相，确实涉及到一个人气数，所以山底下俗世的老百姓，忌讳破相，并非没有理由。但是练气士的破相，在跻身中五境后，其实就已经不太容易出现了。至于玉璞境为何能够改变面相，而不破坏气数命理，我觉得是……”
说到这里，婢女春水伸出双手，在桌上做了一个搭建房屋的姿势，“奴婢和秋实这样的下五境修士，练气就像搭建屋子，只有一两根栋梁，万事才开头，若是‘破相’了，就等于是断了一根梁柱，房屋倒塌都会有可能。”
然后春水做了一个波浪阵阵的手势，“可是中五境和上五境的神仙们，他们已经建成了一座牢固的房子，甚至是如人间皇宫一般的建筑群，那么一次破相，即便断了几根房屋栋梁，想必也是影响不大的。而玉璞境女子练气士的改变容颜，可能就像是翻修了一遍建筑外貌，或者像是在屋顶覆盖上一层崭新的琉璃瓦，便更加漂亮了。奴婢这么说，陈公子能够理解吗？”
陈平安点头道：“说得通。”
春水微微羞赧，“这些只是奴婢的胡思乱想，让公子笑话了。”
陈平安笑道：“我觉得很有道理。”
秋实眨着眼眸，满脸遗憾道：“可是玉璞境的老神仙，奴婢和姐姐这辈子都没能见着一回呢，哪怕是远远看一眼的机会，都没有过。”
春水眼神微微深沉，“不见好才好。上五境的神仙一旦打起架来，哪怕是中五境了，比凡夫俗子也好不到哪里去。”
秋实嘟起嘴，“远远看一眼就好嘛。”
春水无奈道：“咱们的眼力就那么点，总远不过上五境神仙的法宝威力吧？一不小心，死了都不知道自己是怎么烟消云散的。”
对此陈平安没有插话，人各有喜好憧憬，而且关系一点不熟，没必要指手画脚。
鲲船的船头那边，突然有人猛然间张大嘴巴，伸手指向天下极西方向，回过神后，赶紧招呼同伴们，竭力嚷嚷道：“快看快看！”
浩然天下的天幕之上，被强行破开一个不知大小的窟窿，有东西坠落，像是被人一拳从天上打了下来。
虽然下坠速度极快，快过了任何上乘法宝，但是因为天幕穹顶距离陆地实在太高，所以只要无意间望向那边的人，都可以发现这惊世骇俗的壮观一幕。
就像一颗彗星拖曳着璀璨的雪亮长尾，急速冲向人间大地。
整座鲲鱼渡船都轰动了，以至于秋实跑出去一问之后，回到屋子就火急火燎告诉陈平安，赶紧去天字房自带的观景台那边去看看，千万不可以错过。陈平安便带着春水秋实穿过书房，推门来到外边的观景台，果然看到了遥远西方，那抹无比耀眼夺目的坠落流星。
天幕破开处，有一个洪亮嗓音带着无比畅快之意，重重响起，缓缓传遍人间的练气士心湖之间，“阿良？贫道这一拳如何？！”
这些言语，你们浩然天下想听也得听，不想听也得听。
真是霸气。
相信世上无数练气士、妖魔鬼怪和山水神祇，在这一刻，都会仰起脖子，扭向西边，震惊那个“贫道”的道法之高、那一拳之强。
陈平安同样张大嘴巴。
怎么，阿良你给人打下来了？
那抹流星在西边某座大洲的大地上撞出一个巨大的大坑，然后一个反弹，由于那一拳的劲道之大，以至于这次反弹的高度，几乎要与中土神洲的大岳穗山等高，那个身影在空中顶点处，像是在寻觅方向，最终一闪而逝，天地之间几乎无人能够捕捉到身影。有实力跟踪身影之人，是名副其实的屈指可数，但无一例外，对此见怪不怪，全部懒得计较了，最多是在默默推衍天机变数。
背负双剑的少年喃喃道：“这一拳，有点……猛？”
结果有人一巴掌拍在少年脑袋上，气急败坏道：“猛个屁的猛！”
					