 第二百零八章 去也
陈平安转过头，看到一张熟悉的脸庞。
男人没有斗笠了。
陈平安呆呆看着这个男人，一时间说不出话来。
春水秋实两位婢女吓了一大跳，一时间有些恼火此人的不讲规矩，太胡来了。
鲲船就是一座“小天地”，是有自己的规矩的，比如不可私斗，若有纠纷，必须通报鲲船执事；不可擅自运用术法神通；若有凡俗夫子登船，不可随意欺辱，等等。条条框框，称得上是繁文缛节，只不过有实力购置鲲船进行跨洲商贸的门派，无一例外，都是名列前茅的山上势力，每艘渡船一般都安排有高阶修士和纯粹武夫，同时雇佣大批擅长搏杀的散修，这才是重中之重，归根结底，规矩是死的，拳头是活的。
因此各条廊道之中，墙壁上有装饰模样的粉绿树枝，栖息有一种名为光yīn蝉的灵物，日夜不眠，能够将捕获景象储藏起来，极其细微的气机涟漪，都逃不过它们的感知，若是光yīn蝉被人打死，会绽放出刺耳的凄切蝉鸣，所以鲲船用以监督蟊贼小偷。
要知道练气士当中，也是鱼龙混杂，况且修行一事，心湖涟漪被无穷扩大，若是野修散修，没有上乘正统的法诀凝神静心，往往会善恶皆极端，只凭喜好肆意行事。再加上修行本就是一个无底洞，金山银山也要掏空，人无横财不富，再来一个富贵险中求，自然不缺人心鬼蜮。
陈平安嘿了一声，然后开心笑了起来。
他就是阿良。
男人风尘仆仆，光脚，袖子卷起，有些疲惫神sè，但是眼神熠熠，斗志昂扬。
这跟当时牵着毛驴腰佩竹刀的那个男人，很不一样，那会儿自称阿良的男人，吊儿郎当，说着不着调的言语，总给人喜欢吹牛、靠不住的无赖感觉。而此时此刻，男人没了行走江湖的斗笠，没了银sè养剑葫，甚至连竹刀都没有了，当他突兀地出现在陈平安身前，二境的时候，陈平安看不出阿良的深浅，甚至会觉得朱河和阿良都能过过招。
但是二境到三境，只是纯粹武夫的一境之差，再来看阿良，陈平安觉得眼前的阿良，比起竹楼内气势震撼的崔瀺爷爷，只强不弱，但是到底阿良强出多少，陈平安仍然看不出来。
不过这又有什么关系呢？能够这么快就再次看到阿良，陈平安笑得……很想喝酒了。
阿良站在视野开阔的观景台上，瞧见了春水谢实这一双孪生姐妹，眼睛一亮，立即斜靠栏杆，摆出一个自认潇洒绝伦的姿势，伸手按住额头，然后往上一抹，捋了捋头发，“姑娘，你们好，我叫阿良，我是一名剑客。”
春水性情沉稳，一言不发，妹妹秋实却是泼辣一些的脾气，而且是眼前男人违例在前，名为“秋实”却身材纤细的苗条少女，底气十足，皱着眉头问道：“我不管你是谁，咱们这艘鲲船，除非在云海之中遇见突发状况，否则不允许任何乘客使用术法，更不允许擅自闯入别人房间！”
说完这些，少女嗤笑道：“还阿良，怎的，你就是天上掉下来的那个大神仙呀，如果真是，你答不答应收我为徒弟？我求你啊。”
阿良坏笑道：“我行走江湖这么多年，还真没收过一个真正的弟子，没办法，剑术高了点，确实容易让人自惭形秽，连跟我拜师学艺的心思都生不出来，小姑娘，你是头一个这么直接开口的，我喜欢！”
秋实刚要出言讥讽，被姐姐春水一把轻轻握住胳膊，秋实到底是调教有序的天字号房婢女，虽然气恼眼前男子的不守规矩和满嘴油滑，但还是硬生生止住了跑到嘴边的言语。春水比起秋实要心思缜密许多，眼前男子，好歹是贵客陈平安的朋友，又没做什么伤天害理的事情，规矩一事，她们打醮山鲲船当然要讲，但绝不会讲得很生硬刻板，否则打醮山这笔油水十足的生意早就给别家抢走了，出门在外，和气生财，是颠簸不破的道理。
春水先望向陈平安，笑问道：“公子，这位……阿良是你朋友吧？是住在鲲船别处房间的客人吗？”
说到阿良的时候，春水心里也有些别扭。
至于说此阿良就是彼阿良，春水打死都不信，这就像满是鸡粪狗屎的一条市井巷弄，来了个与一洲首富同名的家伙，有天走入巷子登门做客，谁会觉得他是那个高不可攀的首富？
陈平安只是说道：“是我朋友。”
发现春水还在等待另外一个关键问题的答案，陈平安灵光一闪，笑道：“他跟我们大骊北岳正神魏檗也是朋友。”
压在两位少女心底的那个谜题，豁然开朗。
原来是宝瓶洲大骊王朝的北岳正神牵线搭桥，难怪打醮山都要卖面子。
由于大骊吞并了整个宝瓶洲的北方疆域，展露出霸主之姿，便是俱芦洲都多有听闻，加上鲲船在大骊梧桐山设立渡口之前，也要经过大骊版图的上方，春水秋实作为打醮山精心栽培出来的少女，更多不是在修行方面，而是作为打醮山的门面之一，用以滴水不漏地待人接物，广结善缘，说不定哪天就会被哪位山上神仙相中，一旦收为美妾，双方门派就有了一桩香火情，这也是打醮山的初衷之一。
所以春水对于大骊王朝的形势，了解颇多。
对于大骊北岳正神的分量，不但春水知道轻重，性子跳脱的妹妹秋实一样清楚。
既然有这么一层关系，那么鲲船本就弹性较多的规矩，就可以更加松动了，春水拉着秋实施了个婀娜多姿的万福，一起告辞去往正厅，把观景台让给陈平安和那个不速之客。秋实在跨出书房门槛后，轻声问道：“姐，要不要给马管事知会一声？”
春水摇头道：“不用。别画蛇添足，如果马管事觉得这份关系可以运作，肯定会大张旗鼓，那个男人如果真是大骊北岳正神的朋友，跟船主老爷可能会相谈甚欢，但是多半会嫌弃咱俩的不懂事，你想啊，谁喜欢背后嚼舌头的人？”
秋实听出了言外之意，闷闷道：“姐，你是不是想要离开打醮山啊？”
春水眼神温柔，笑着拧了拧妹妹的精致耳垂，“水往低处流，人往高处走，以后自己出息了，才可以多报答一些宗门的养育之恩，否则成天给奇奇怪怪的人端茶送水、叠被洗衣，总归不是个事。难道你忘了，我们也是练气士啊。”
秋实满脸发愁，趴在桌子上，哀叹一声：“姐，反正我听你的，我懒得想那么多。”
春水俯身在妹妹耳畔窃窃私语，不知是什么难为情的言语，说得秋实立即满脸通红，羞得她直起腰，去挠姐姐的咯吱窝，姐妹二人便嬉戏打闹起来，时不时转头望向书房那边，以免被那位陈公子瞧见了她们的胡闹，这双姐妹哪怕是真情流露，仍是轻轻怯怯的，温柔似水。
观景台那边。
阿良在门口探头探脑，似乎在寻觅那对姐妹少女的诱人身影，过过眼瘾也好嘛。
陈平安忍住笑意，问道：“跟人打架呢？”
阿良嗯了一声，“对啊，一个臭不要脸的家伙，是道教里头除了道祖，最能打的一只老王八，我呸，仗着天时地利和护身法器而已，没事，我这就回去还他一拳！”
陈平安积攒了一肚子的心里话，全部被吓回去。
阿良收回鬼鬼祟祟的视线，转身走到栏杆旁，打量了一番陈平安，啧啧道：“小子，这才几天没见面，都快有我阿良千分之一的风采了！可以的可以的，厉害的厉害的！”
陈平安不知道说什么，好不容易憋了一句客气话，“有空常下来玩啊？”
阿良吃瘪，没好气道：“你大爷啊……”
没你小子这么不看好我阿良的，咋的，在你心目中，就只有我阿良挨打的份？你是不知道那个身穿羽衣的臭牛鼻子老道，先前被我一拳打得撞死无数头化外天魔，只是这些内幕，阿良没好意思说，毕竟当下一拳是输了，他阿良可不是那个老秀才，没脸皮说这些有的没的。一切等他打赢了对手再说！
到时候就跟这个小子只说一句，想当年我打得一位掌教老道屁滚尿流，陈平安，真不骗你，我阿良从不吹牛嘛。
话说回来，那个臭不要脸的老道人，还真笑纳了“真无敌”称号的道祖二弟子，他阿良看不惯归看不惯，打起架来，那是真挑不出毛病，看他阿良没带剑，就也舍弃了那把四大仙剑之一的神兵利器，两人就纯粹以拳头和道法过招，在青冥天下的更高处，一边相互打架，一边斩杀天魔，确实痛快！
迟早有天，他要打得那臭牛鼻子老道自认“真有敌”才行。
阿良瞥见陈平安腰间的朱红酒葫芦，哈哈笑道：“呦，如今还会喝酒啦？”
陈平安点了点头，“还是不太能喝，每次只能喝一点。”
阿良瞥了眼天上，“陈平安，咱们还能聊一会儿，你挑重要的说。”
然后陈平安大致说了近况。
阿良伸出大拇指， “既然如此，就放心南下，这趟江湖，好好走着。赶紧变得更强，将来来天上玩，人间很好，天上的天上，强敌如林，也很精彩的！”
陈平安有些愧疚，“阿良，我虽然背着剑了，可我还没开始正式练剑。”
阿良咧嘴笑道：“练拳到了极致，就等于是在练剑，莫着急！”
陈平安欲言又止。
阿良拍了拍陈平安的肩膀，“别这么想，石拱桥老剑条一事，最早确实是齐静春捎了消息给我，但是之后他又反悔，说另外选了一个比我更适合的人，我倒是不生气，齐静春什么脾气，天底下我最清楚，但是不生气，我当然也奇怪啊，是何方神圣，能够让齐静春这个榆木疙瘩开了窍，所以才有后边我们那趟相逢，事后我也就释然了，因为我想明白了一件事，恐怕就算我走到了你们小镇那座石拱桥，她也不一定会选我，当时在小山坡上，我跟你说了‘囊中之物’四个字，是我阿良吹牛皮了！”
陈平安呆呆的。
阿良也会吹牛？
阿良笑得眯起眼，整张脸庞都挤在一起，像是把一团和煦阳光折叠了起来，开怀大笑道：“怎么，还不允许我吹牛一次啊？就像这次我给人一拳打落人间，丢不丢人？丢死人了！但我阿良还不是来见你陈平安？为啥？”
陈平安一头雾水，“为啥？”
阿良指了指天上，“真正的强者不在于什么无敌，而在于活着，输得再惨都别死了，而是每次都能够站起来，再次愤然出拳出剑！”
阿良指了指南方，笑呵呵道：“过了臭牛鼻子老道的倒悬山，在剑气长城那边，我阿良在那边砥砺剑道很多年，你以为次次风光无限，所向披靡吗？绝对不是的，给人撵得比丧家之犬都不如的次数，多了去！当然了，单对单捉对厮杀，我阿良不惧天下任何人，扛不住那些个大妖臭不要脸地围殴老子嘛，我就该跑跑，该骂骂，好不容易逃出生天了，然后偷偷杀回去，摘了头颅，扬长而去，把大妖脑袋往长城那帮小兔崽子面前一丢，都不用我阿良说什么，一个个就已经嗷嗷叫了，你是不晓得那边的小姑娘和漂亮妇人，那眼神能吃人哇！我怪难为情的……”
陈平安忍不住拆台道：“之前的，我都信。但是最后这个，我是不太信的。”
阿良尴尬道：“看破不说破嘛。”
一时间，有些沉默。
阿良抬头望向西边天幕破开的大洞，正在缓缓合拢。
陈平安突然高声问道：“阿良，喝不喝酒？！”
阿良愣了愣，哈哈笑道：“先欠着！”
“那就先这样，哪天等你走到了剑气长城那边，如果有兔崽子拿这桩糗事笑话我，你记得告诉他，就说阿良保证很快就会一拳打得那道老二，整个人砸入青冥天下！”
阿良轻喝一声，“去也！”
鲲船剧震一下，缓缓下沉十数丈才好不容易止住下降势头。
上空传出一阵轰隆隆作响，然后那抹虹光上升到了鲲船练气士都望不见的顶点，爆发出一阵声势更加惊人的炸裂声，以至于数百里云海全部粉碎一空，阿良就这么彻底消失，下一刻出现在了宝瓶洲与中土神洲的海域上空，又一次巨响，便一鼓作气掠过了中土神洲的东海之滨，以及那座巍峨通天的穗山，有盘腿坐于虚空之中的金甲神灵睁开眼：还有路过了黄河小洞天外的彩云间白帝城，有一位魔道巨擘立于城头，望向一闪而过的身影；
如此反复，在天幕破洞下方，迅猛升起，在天幕并拢的前一刻，阿良来而复去，就此破空而去。
陈平安站在观景台上，久久不愿挪步。
阿良无敌不无敌，暂且不好说，潇洒是真潇洒。
					