 第二百零九章 也是木剑
阿良这趟来也匆匆，去也匆匆，陈平安非但没有觉得阿良给人一拳打落人间，就不是心目中的那个猛人了，反而觉得这样的阿良，特别帅气。
只是陈平安还是有些遗憾，至今还没有亲眼见过阿良出剑。
陈平安收回视线后，摘下名为姜壶的养剑葫，轻轻喝了口酒，不由自主地感慨道：“练拳百万之后，是应该抓紧练剑。”
重新放好酒葫芦，陈平安不再那般拘谨，深呼吸一口气，满脸笑意，竟是就这么大大方方练习起了剑炉立桩。
浩浩荡荡经过小镇上空的御剑仙人，御风凌空，看那天上大风，踩剑远游，看那潮起潮落；崔姓老前辈的一拳出去，地动山摇，风雪庙剑仙魏晋，人未至剑先来，天地大放光明……
一些美好事情，如果是在别人身上流露出来的，羡慕过后，那就去学，至于学不学得来，努力之后再说。
多简单的事情。
久等不至，加上之前剧烈震动，惹来鲲船上上下下的惶恐不安，春水害怕观景台那边出现意外，冒着惹来贵客恶感的风险，穿过书房来到门槛附近，发现那位与大骊北岳正神交好的修士，已经消失不见，春水忍不住腹诽，这家伙真是神出鬼没。
发现陈平安好像在修行，春水赶紧默默转身，一声不吭，返回正厅的时候还有意放轻了脚步。
打搅一名练气士或是纯粹武夫的修行，是山上山下的大忌。
各洲大练气士的闭关，都会是整座宗门的头等大事，自家打醮山在百余年前，就惹出了一桩天大的风波，一位九境闭关试图破开十境瓶颈的“年轻”长老，在闭关期间，打醮山一时疏忽，或者说道高一尺魔高一丈，被死敌潜入山头，坏了大道根本，此生只能滞留在金丹境，在那之后没过多久，心境腐朽，以至于彻底崩溃，原本口碑极好的一位山门前辈，变得无比暴戾，动辄虐杀侍妾婢女，甚至还将一位观海境的得意弟子打成残废，差点断了长生桥，最后一向对其青眼相加、视为己出的掌律祖师，不得不亲自出手，将其拘押在后山牢狱。
然后百年不曾下山的掌律祖师爷，做了一个惊世骇俗的决定，她去祖宗祠堂领了打醮山开山鼻祖的佩剑，仗剑下山，闯入仇人宗门，大开杀戒，亲手血刃仇寇之后，大笑之中重伤而返，回到宗门不到一年，便溘然长逝。
关于此事，尤其是掌律祖师爷的复仇，是否值得，打醮山子弟只敢私下讨论，但是掌律祖师爷的那股子豪迈气概，哪怕是打醮山之外的宗门仙家，一样赞赏有加，觉得极有打醮山开山始祖的风范，在那之后，对已经被摘去“宗”字的打醮山，多有善意之举。
负责天字房一切事宜的马管事，是一位胖乎乎的老者，手上戴满了各种颜sè的玉扳指，他需要亲自跟每个房间的贵客解释一番，言之凿凿告诉他们鲲船的异样动静，并非遭受攻击，只是鲲鱼偶然的顽皮玩耍罢了，百年难遇。
至于其余屋子的客人，打醮山还不屑去浪费口水解释什么。
秋实开的门，听说陈平安在观景台修行后，笑眯眯的马管事便让少女捎话，回头别忘了就行。
站在门口的马管事离去之前，眼神越过眼前少女的纤细肩头，望向了身姿更加丰腴的姐姐春水，亭亭玉立站在桌旁，哪怕是正面，都能够看到少女-臀部的弧度风景，老人恋恋不舍地收起视线，开玩笑道：“秋实啊，你多吃些，看把你瘦的，女孩子太瘦了也不好，若是舍不得开销，没事，马老哥这点小钱还是有的，尽管找我，跟你们马老哥甭客气，知道吗？”
秋实笑盈盈答应下来。
等到她关上门，坐在姐姐身边，忍不住白眼道：“老sè棍一个，给他瞧上一眼，就跟蛞蝓在手背爬过似的，黏糊糊，真恶心！还马老哥呢，姐，我真想一拳打瞎他的狗眼。”
春水柔声打趣道：“自己长得好看，还不许别人多看一眼啊，你好大的小姐脾气，真把自己当仙家宗门里头的仙子啦？就不知道秋实仙子，跟船上那位黄粱阁的柳仙子，是不是闺中密友啊？能否帮奴婢引荐引荐？”
秋实瞪眼，气呼呼道：“姐，哪有你这么取笑我的！”
春水突然说道：“这位大骊龙泉的陈公子，倒是一位好说话的。”
秋实眨着水灵眼眸，“怎么，你该不会真想自荐枕席吧，还是屁大孩子呢，姐你看得上？”
春水无奈道：“瞎说什么呢。”
秋实嬉笑道：“我知道我知道，你喜欢咱们打醮山的那位韩仙师嘛，也对，掌门的嫡传弟子，天资好，人也好看，关键对谁都和气，两次下山磨砺都闯下偌大名号，三年一度的打醮山庆典，你远远望着他与人切磋剑法的眼神，啧啧，那可真是春风一吹、雪水消融呐……”
春水身体前倾，无意间胸脯在桌沿压出一个惊人的曲线，伸手拍了一下妹妹的额头，“你是二境，我是二境，咱俩加起来都不如人家的境界高，人家在三年前可就是洞府境了，说不定咱们这趟回去，他就是观海境了。”
秋实笑着一把抓住姐姐的手，学着马管事的语气神态，说着不正经的调戏言语，“呦，春水姑娘呀，这小手儿真是白，真是天生丽质，别人家的仙子，一年到头十指不沾阳春水，都未必有你好看呢……”
春水一手被妹妹攥住不放，一手掩嘴娇笑。
山路难行，可总还是有些开心事的，比如姐妹二人相依为命，自幼过着大体上太平无忧的生活，闲暇时，还能偷偷想着一些高高在上的人和事。
陈平安原本已经走到书房跟正厅接壤的门槛那边，看到这一幕后，不愿打搅那份温馨，悄然撤回观景台。
从头到尾，无声无息，二境练气士的姐妹竟是根本没有察觉。
陈平安干脆在观景台上练习走桩。
他给自己订立的目标，练拳百万，不是一次出拳就算一次，而是一次完整的六步走桩，才算。
若是一味求快，哪怕称不上指日可待，这趟南下之行，若是每天能够花上半天，即六个时辰左右，来孜孜不倦地练习走桩，加上大隋远游的那一年积攒下来的次数，大概还有两年半的时间。
可是如此陈平安在转为求慢，因为阿良传授的十八停，在破开六停关隘后，与前六停是截然不同的景象，之后就如江水流淌，缓慢而浑厚，容不得陈平安胡来，再则欲速则不达这个说法，是书上多次出现的道理，陈平安不敢不当回事。
所以不出意料的话，恐怕成功到达倒悬山那边，是如何都完成不了练拳百万的目标了。
这让陈平安有些无奈。
本来还想着下次见面，自己好歹做成了一件事情。
陈平安如今走桩，已经能够有点水到渠成的意思，哪怕心里想着事情，都不耽误拳架的淬炼体魄、裨益神魂。
练拳如读书。
读书破万卷下笔如有神，书上的道理，不愧是圣人教诲，真不骗人。
陈平安在略作休息的时候，趴在栏杆上，远眺云海，夕阳西下，云海像是铺上了一层金sè外衣，金光粼粼，蔚为壮观，让人心旷神怡。之前两位少女介绍房屋各处，那会儿陈平安眼中的云海，像是大大的白棉花，而且分出高低了两层，鲲船航行其中，仿佛天不高地也不远了，很有趣。
陈平安缓缓收回视线，他所在这栋楼最为高耸，其余几座都要矮上一大截，一些楼房的观景台上，还稀稀拉拉站着同样欣赏晚霞云海的练气士，在高楼外围，高大坚固的栏杆以内，还会有更多的人在散步，一些个孩子在长辈的看护下，四处奔跑，发出一阵阵欢声笑语。
然后陈平安看到了一个背影，以他目前的眼力，能够清晰看到那人背后斜挎着个包袱，包袱底下，是一柄木剑，身穿老旧道袍，发髻别着木簪，那个年轻男人缓缓侧身，俯瞰陆地，伸出手掌遮在眉眼处，神sè恍惚。
虽然有无形阵法庇护鲲鱼背脊上的地界，围栏散发出不易察觉的淡淡涟漪，可仍然有着清风拂过，貌不惊人的年轻道人嘴唇干裂，风拂过他的鬓角，轻轻飘荡。
同样背负着一把木剑。
泥瓶巷少年，站在高处的观景台，住着天字号房间，婢女言语之中，会说着玉璞境神仙的故事，脚底下这块浩然天下最小的陆地，可能许多小门小派的练气士，尤其是挣扎于山川湖泽的野修散修，如无根浮萍，随波逐流，一辈子都不知道上五境到底是哪五境。
而不知来自何方的年轻道人，默默站在最底层的栏杆，饥肠辘辘，正在掂量着钱囊里的余钱，能否支撑到南涧国下船。
陈平安撤回几步，继续练拳。
悠然自在，拳意古朴。
陈平安一直在观景台练拳走桩，练到了夜幕深沉，一直到月明星稀。
当他总算返回正厅的时候，发现婢女秋实趴在桌上打盹，春水娴静地坐在一旁，笑望向书房那边，与陈平安对视后，她赶紧伸手去拍打妹妹的肩头，却被陈平安摆摆手示意没关系，春水犹豫了一下，还是将秋实拍醒，少女清醒后赶紧转过头去，擦了擦嘴，以免在客人面前露出丑态。
鲲船的规矩，对大骊北岳正神的朋友，很有回旋余地，对她们这些婢女可半点不客气。
陈平安坐在桌旁，从青瓷盆抓起一只翠绿欲滴的新鲜水果，类似未成熟的柑橘，但是剥开之后吃起来尤为甘甜，然后又递给她们一人一颗，春水想要拒绝，不愿接过，她如此，秋实只得悻悻然一起拒绝，却被陈平安强行放在她们身前的桌面上，她们便不再坚持，毕竟这么一颗俱芦洲鲜草山特产的长春橘，吃入腹中后，便抵得上她们一旬苦修积攒的灵气了。
修行无捷径，那是说给天才练气士们听的，要他们戒骄戒躁，脚踏实地，步步登天。
但是修行分明又处处是捷径，是所有野修散修、资质平平的仙家外门弟子的共识，只要有钱，吃饭都是修行，有家世有天赋，住着灵气充沛、“不请自来”的洞天福地，睡觉都是修行。
就像春水秋实，每月辛苦积攒下来的薪水，要么换作长春橘类似的灵果、低品丹药，每一口都吃得心酸，要么眼光放得更长远一些，年复一年，勤勤恳恳修行练气之余，还要去千思百想，将家当一挥而空，咬咬牙，狠下心为自己购置一件趁手的法器，而且绝不会是那种助长杀伐的法宝，一则注定买不起，二来毫无意义，而是能够涤荡浊气的灵器，点点滴滴，天才练气士是一鼓作气飞掠上山，隔三岔五就破个境，令人艳羡，而她们是一步步往上爬，属于只能艳羡别人的角sè，惊叹几声，然后继续苦兮兮地埋头修行。
但是当看过了真正上边的壮阔风光之后，谁愿意去山底下当个富家翁，或是持家有道的妇人？
当然一些彻底心灰意冷的练气士，确实会下山，也确实有些人混得还算风生水起，有滋有味，这就像是世俗王朝官场上的金举人银进士，比起高不成低不就的山上练气士，只谈活得有无压力，前者确实更舒坦，比如下了山，被朝廷官府招安，寻一块山清水秀的地方，占山为王，或是在大城之中给人看家护院，担任客卿供奉，当然不错。
可这些看似风光威风的练气士，终究还是失意人，比起科举不成，隐于山林的读书人，好不到哪里去。
春水轻轻嚼着长春橘，微微出神，仪态不输书香门第里的大家闺秀，不像妹妹秋实，开开心心，只觉得不吃白不吃，有便宜不占是傻瓜。
陈平安率先吃完，发现秋实眼巴巴瞅着桌上的橘皮，问道：“橘皮还有用处？”
秋实大大咧咧回答道：“陈公子，炒菜的时候，撕扯几块橘皮丢进去，可香啦！”
陈平安眼睛一亮，心想这个我喜欢啊，我的手艺是真不差，当初远游大隋，不过是一路上巧妇难为无米之炊，要不然李宝瓶他们哪里会整天惦念着那位老侍郎的家宴，哪怕是喝鱼汤，也无精打采的。
陈平安笑着抓起两只橘子，又递给春水秋实，“你们吃橘子，记得橘皮留给我。”
春水秋实面面相觑，没想明白这里头的因果，难不成这位手握鲲船天字号玉佩的少年，不务正业到了喜欢亲自下厨的地步？儒家圣贤们谆谆教导的君子远庖厨，都不讲究啦？陈平安可不管别人的眼光，收起三份橘皮，放入袖子，没敢收入方寸物十五，然后催促姐妹赶紧吃。
既然贵客都这么“不讲究”了，饶是春水吃着长春橘都没了负担，更别提没心没肺惯了的妹妹秋实了。
陈平安微微笑着。
春水突然心里头有些暖洋洋的。
原来是这样啊。
原来是一位春风和煦暖人心的少年郎啊。
————
最后陈平安袖装橘皮，去往卧室睡觉，两位婢女则在书房一侧的厢房休憩，只需要陈平安扯响床头的银质铃铛，她们就会随叫随到。而且那串铃铛，可不是俗物，若是有污秽邪风漏入房间，铃铛就会自行响起。
陈平安这才摘下装有降妖除魔的剑匣，放在床榻靠墙的里边，直挺挺躺在舒服到让他不适应的床上，但是一只手掌仍是搁在了剑匣之上，然后开始有意识地放缓呼吸，用杨老头传授的吐纳方法，
其实养剑葫内的两柄飞剑，初一和十五，皆已开窍，生出灵智，哪怕陈平安睡得很死，遇上危机情况，无需睡眠的它们，一样能够自行御敌，但是陈平安还是不敢睡得太死。 就这样睡意浅淡地一觉睡到了拂晓时分，当春水蹑手蹑脚地穿衣起床，轻轻打开她那边的房门，陈平安就第一时间睁开了眼睛。
因为陈平安早就发现，春水和秋实的脚步，是有细微差别的。
出门在外，怎么小心谨慎都不为过。
婢女春水没有来敲门喊醒陈平安，在外边有条不紊地打扫房屋。
直到秋实起床，响起脚步声，陈平安才停下剑炉立桩，穿上草鞋，刚下床走出去几步，默默退回床边，微微加重脚步力道，走向房门，拉开门后，今日换了一身衣裳的春水施了个万福，略微侧身之时，衣裳便愈发熨帖她的丰腴身材了，把陈平安看得一愣，当下便有些脸红，好在皮肤黝黑，不太瞧得出来，倒不是他有什么花花心思，只是觉得春水姑娘的这身衣裳，好看是好看，好像是叫做织锦绸缎吧，可这也太彰显身段了些……
在这一刻，陈平安暗暗下定决心，若是我以后找着了媳妇，出门可不能穿这样的，太吃亏了。
春水让秋实去厨房端来食盒，该是早餐的点了，她则询问陈平安今天是否要出门走走，她顺便介绍了这艘渡船的一些个游玩处，鲲鱼背脊上，那栋几乎天底下每艘跨洲渡船都会有的胭脂花粉地，她有意无意略过了，除此之外，有各sè商铺，有酒楼赌档，有兵器铺子，有飞剑传讯的驿站，林林总总，五花八门，可谓麻雀虽小五脏俱全，听得陈平安一阵咂舌，半点不比家乡小镇差啊。
三人一起吃着丰盛早餐，陈平安还是不打算出去逛荡，觉得练拳之余，可以待在那座书房里看书。
对此春水秋实当然不会有异议，不过秋实还是有些遗憾，其实若是房间客人在鲲船购物，她们是有赏钱的，打醮山的鲲船商贸历史上，曾经有过一次瞠目结舌的惊人之举，有一位婢女因此一夜暴富，她当时照顾的客人不过是下榻于末等客房，可她依然尽心尽力，仔细周到，半点没有怠慢，最后不曾想那位不起眼的年轻人，竟是个一座顶尖仙家豪阀出来磨炼的独苗，在即将下船的前一天，他带着婢女路过一间间店铺，连门都不进去，便那样一口气买下了那艘头等鲲船所有店铺的全部货物，眼皮都不眨一下，光是分润抽成，便是一笔天文数字的财富。
这大概就是人生无常，却无处不青山。
陈平安就这样过着枯燥乏味的日子，春水依然如旧，秋实则有些无聊了，那个公子哥真够无趣的，每天要么在观景台走奇怪的拳架子，来来回回，轻飘飘慢腾腾的的，一点没有气势嘛，看得让她犯困，要么站在那里对着远处的云海，或是日出日落，一动不动，能够站上一个时辰不挪步。
最多就是在书房看书练字，秋实一开始还会帮着研磨，只是看久了陈平安一板一眼的字体，实在是提不起兴致，倒是姐姐春水，始终站在少年身旁，偶尔站得脚酸了，就坐在书桌不远处，秋实为此还私底下笑话过姐姐，这叫红袖添香素手研磨，搁在才子佳人小说里，一来二去，就该两情相悦一起卷被窝喽。把姐姐春水气笑得狠狠拧了她一把。
陈平安每天吃饭的时候，都会问过今天鲲船在哪个王朝版图的上空，还会让春水秋实帮着介绍那些王朝的风土人情，经由她们详细讲述之后，才知道原来宝瓶洲即便是浩然天下九大洲里最小的那个，可仍然会让陈平安觉得国家林立，仅是皇帝姓氏，就已经将那部百家姓上的姓氏一网打尽了。
而南涧国位于宝瓶洲的中部，距离儒家七十二书院之一的观湖书院，并不算遥远。
说到了儒家学宫和书院，陈平安便好奇询问为何宝瓶洲加上山崖书院，也才两座而已。
秋实一手捧腹大笑，乐得不行，一手伸手指着懵懂少年，一语道破天机，“因为你们宝瓶洲实在太小啊，咱们俱芦洲，就有六座之多，更别提泱泱中土了。”
春水悄悄瞪了一眼妹妹，秋实还是忍不住笑，“陈公子这个问题，确实好笑嘛。”
陈平安坐在书桌后边直挠头。
原来浩然天下这么大啊。
这一天，陈平安在观景台走桩之后，漫无目的地望着云卷云舒，突然又看到了那个背负木剑的年轻道士。
春水来到陈平安身旁，顺着他的视线望去，柔声道：“看道袍样式，应该是祖庭位于中土神洲的龙虎山张家道士，但围栏那边的道人，肯定是一位外门弟子了，否则不会如此装束。”
春水本想说“否则不会如此寒酸落魄”，只是话到了嘴边，便说不出口。
这一旬时光的朝夕相处，身边这位天字号房的贵客陈公子，其实也挺寒酸的，而且春水可以确定，少年是正儿八经的贫苦出身，并非那种“微服私访，云游四海”的豪阀子弟，富贵气这种东西，需要耳濡目染，何况少年也从来没假装什么富贵，对此心智早熟的婢女，她脸上没什么流露，但是内心深处，确有一些不可言喻的失落。
她继续笑着说道：“有一句脍炙人口的俗语，传遍浩然天下，山上山下都不例外：凡有妖魔作祟处，必有桃木张天师。”
陈平安嗯了一声。
鬼使神差的，那名背负桃木剑的落魄道士，转头望来。
望向高处的风光，道行微薄的年轻道人，依稀看到了木剑少年，以及身旁的动人婢女，他有些失魂落魄。
穷的，饿的。
					