 第两百一十一章天作之合
年轻道人满心汗水地握着那枚玉牌，往拥挤人海钻去，一路上惹来谩骂无数，等到一位站在天字号房座位附近的打醮山执事，发现有这么个愣头青，板着脸走去，正要出声叱问，却看到那名年轻人摊开手，露出刻有天字房乙号的精美玉牌，执事立即露出和颜悦sè的面容，低声询问道：“可是乙号房的住客？”
因为大半个月下来，打醮山鲲船对于天字房贵客的大致容貌，都有了解，执事才有此问。
年轻道人鼓起勇气道：“小道张山，如今游方历练，虽是龙虎山张氏的远支，但是尚未正式录入俱芦洲龙虎山下宗、青词宗的在册道牒，与那住在乙号房的陈平安是……朋友。有事来晚了，这就要去找春水秋实两位姑娘。”
话说出口后，年轻人便有些后悔，觉得自己实在太过冲动和唐突了，不该接了玉牌还不知好歹，年轻人心思细腻，情绪内敛，想问题就喜欢钻牛角尖，一时间竟有些痴了，觉得自己好像事事都是如此，学艺是这样热血上头，斩妖除魔也是意气用事，如今还是。
在背负桃木剑的年轻人悔恨惶恐之际，那名已经执事放下心来，笑意更浓，侧过身伸出一手，示意年轻道人可以前行了，中年执事言语恭敬道：“请张仙师随我来。”
之后从走到座位附近，听过情况后，春水主动让出椅子，打醮山又增添了一把紫檀椅，年轻道人落座，都像是在做梦。
由于那位体态婀娜的婢女刚刚离开椅子，在他坐下后，还留有残余的温热，这让年轻道人坐立难安，脸皮子很薄的他有些脸红，赶紧挪了挪屁股，只敢坐在椅子边沿，好像自己不这么做，就是亵渎了那位姑娘。
秋实看到这一幕后，有些好笑。
春水虽然心中奇怪，陈平安怎么就跟这位落魄道士有了关系，可她脸上没有流露出什么，坐在年轻道人身旁的新增椅子上，作为仙家大派出身的婢女，学会察言观sè是入门功夫，秋实看得到的，春水当然更不会漏掉，她微微抿起嘴，没来由将这位先前在观景台见过多次的龙虎山边缘道士，跟客人陈平安做了对比，一样是贫寒出身和乘船远游，一样是头回见到大世面，年纪更轻的陈平安，明显就要坦然许多，绝不会如此局促不安。
年轻道士惴惴不安，猛然记起一事，连忙转身递过那枚玉佩，“姑娘，这是陈平安的玉牌，还给你。”
春水没有擅自收下那枚玉牌，柔声道：“陈公子去去就回，劳烦张仙师自己交还吧。”
给那双春水漾漾的眼眸，那么近距离凝视着，桃木剑道人又一次脸红异常，嚅嚅喏喏收回手，大家风范，仙师气度，是半点没有的。
年轻道人口渴异常，可惜只瞅见了一碟茶叶而无茶水，又不好意思开口询问讨要，只好憋着。
一直觉得这个年轻道士好玩的少女秋实，她便抓起一片苦雀舌凉茶，放入嘴中，促狭道：“张仙师，这茶叶就是这么吃的，不用火炉煮茶那么麻烦。”
春水有些无奈，但是当下不好教训妹妹的无礼莽撞。
但是她无比清楚，若是个性情狭隘偏激的人物，可就要记仇了。
好在年轻道人是个性格温良的，只是满脸涨红，伸手双指捻起两片茶叶，放入嘴中，轻轻咀嚼起来。
然后年轻人的脸sè，精彩异常。
像是稚童第一次吃酸橘或是黄连，恨不得浑身颤抖几下。
秋实捂嘴娇笑，逗弄这个年轻道士，太有趣了。
春水则有些疑惑。
年轻道人无意间泄露出来的一个细节，双指捻物，食指在下，中指在上，分明是常年下棋拈子的动作，才会如此自然而然，浑然不觉。
若是穷人门户走出来的底层练气士，恐怕连看一眼棋盘的机会都没有，毕竟琴棋书画，皆是富家事，哪怕成为了山上人，可下棋一事，最讲究聚精会神，而且深不见底，一个下五境的练气士，除非自幼喜好，否则绝不会分心去学棋，是陶冶情操重要？还是滴水穿石、增长修为重要？
见微知著，春水心中了然，她觉得这才是真正有趣的地方。
住在天字号房的陈平安，是市井巷弄走出的少年，却能够每天站在在观景台，练拳看云海。
而这个腼腆羞涩的年轻道人，多半是书香门第浸染多年的士族弟子，俗世身份不算太差，可惜在神仙扎堆的山上，却完全不够用，最终只能在鲲船甲板上散步。
春水无意间看到前排位置上，那个被怯懦男子抱在怀里的孩子，转头对她笑了笑。
春水礼节性报以微笑。
她想着天底下第一桩大考，应该就是投胎吧？
而孩子则想着，这么一位好看的小姐姐，真该买回家中，给自己当贴身丫鬟，冬天翻书手冷了，就让她帮忙捂一捂。
长相随爹的孩子扯了扯妇人袖子，妇人虽然平时神sè倨傲，可是在孩子这边却极为宠溺，笑着低头凑过去，孩子轻声说出了想法。
妇人转头看了眼身后的春水，眼神漠然，然后对自己儿子笑道：“资质太差了，中五境想都不用想，哪怕堆再多的天材地宝给她，也是妄想。没事，等在老龙城那边下了船，娘亲给你找一个洞府境的女子做丫鬟。”
妇人嘴上说着，要中五境的女子当婢女，不但孩子相信了，身边众人谁都没有觉得荒诞。
妇人言语并不藏藏掖掖，春水脸sè惨白。
终生无望跻身中五境。
这让她感到绝望。
妇人突然再次转过头，瞥了眼秋实，“呦，这个小丫头还有点希望，不过一看就不是好生养的，不如先前那个瞧着喜庆，儿子，这个喜欢吗？喜欢的话，娘亲可以跟打醮山开口买下来。”
孩子顺着妇人的视线转头望去，一脸嫌弃道：“干瘦干瘦的，跟娘亲差不多，我可不喜欢。”
身材高大却枯瘦的妇人，竟是半点不恼，揉了揉孩子的脑袋，欢快大笑，如夜鸮在枝头哀嚎，瘆人恐怖。
秋实一脸茫然。
姐姐春水低敛眉眼，五指如葱的漂亮双手叠放在膝盖上，青筋显现。
————
虽然对那位道姑印象很好，但是陈平安还是运用心意，主动联系了养剑葫内的初一十五。
得到回应后，这才心思稍定。
天上是掉下来馅饼，还是掉石头，都要小心。
曾经姚老头每次喝过酒，就喜欢说些当时弟子学徒们都爱听的言语，神神道道，那会儿，刘羡阳会觉得不耐烦，老人其余弟子，只是觉得醉话连篇的老家伙，比起平时板起脸训人要和蔼可亲，至于说了什么内容，都不会在意。
每个人都有自己的命数，厚的，是福禄街桃叶巷的石板路，莫说是刮风下雨，就是天上砸下刀子，都不怕走不了路，薄的，就是小巷子里的泥路，稍微下点雨水，就要泥泞不堪，更薄的，就是一层纸，说破就破，便是老天爷赏赐好东西，也成了坏事情，因为拿不住。
陈平安每次都会坐在最远的地方，默默记在心里。
有意思的是，姚老头平日里最不愿意跟学徒陈平安讲什么，但是他说的话，反而是陈平安最听得进去，也最愿意当真。
坏人做一回好事，多稀罕，有几人等得到？可好人做一回坏事，只要落在自己头上，多半哭都来不及。
陈平安不希望这趟见面，是什么yīn谋诡计。
如果是一件逃无可逃的坏事，那么他猜测，极有可能是背后槐木剑匣里的那把剑，即便魏檗、阮邛和杨老头三方联手遮掩，仍是露出了蛛丝马迹。
陈平安缓缓登楼，开门而入，正厅并无神诰宗道姑的身影，环顾四周，最后看到了站在书房桌旁的女子。
貌美道姑身穿道袍，却摘去了先前常年不换的鱼尾冠，变成了一顶莲花冠。她所在的神诰宗，在道教道统内部，是一个颇为怪诞的存在，道统复杂驳杂，传承混乱，道家三教皆有香火，是一笔糊涂账。
贺小凉一手扶在书案上，开门见山道：“陈平安，我这趟来找你，是受人之托。陆掌……”
那个“教”字，差点就要脱口而出，贺小凉脸sè如常地改口道：“陆沉，也就是曾经去过泥瓶巷的那位道人，他如今就在龙泉小镇，只是不方便见你，就要我来取回一张药方，只是最后那张，盖有四字朱印的那张，除此之外，还要我还给你……”
说到这里，贺小凉微微一笑，“一颗蛇胆石。从此之后，你与他一笔勾销。你走你的阳关道，他走他的独木桥。他亲口说，‘日后我们若是还有机会相见，大可以坐下来，桃李春风一杯酒。’”
陈平安既松了口气落回肚子，又提起了一口气堵在嗓子眼。
不是为了阮邛铸造的那把剑，而是单单冲着自己来的。
贺小凉微笑道：“他最后还要我转告你，从今往后，好自为之，记得一定要在南涧国止步下船。”
陈平安点头道：“好的。”
贺小凉指了指正厅的桌子，两人相对而坐，贺小凉想了想，手掌一抹，桌上出现了一方亡国之后流落民间的传国玉玺，方方正正，质地则凝脂圆润，这是一件咫尺物，比起已经相当珍稀的方寸物，更加难得一见，少年崔瀺随身携带有一件，当初在大隋书院东山之巅，就是从里头掏出数十件法宝，一夜过后，打出了“蔡家老祖宗”的名号。
然后贺小凉又伸手提了提，咫尺之物的玉玺上方，悬浮有一件刻有云篆的古砚，之后古砚里头跑出来一本玉质古书，最后古书之中，飘出了一张小荷叶，最后的最后，才是从方寸物的荷叶当中，滚落出一颗蛇胆石，正是陈平安交由贺小凉转赠陆沉的那颗。
一样咫尺物，三件方寸物。
这叫无声的炫富。
而且炫富炫得一气呵成。
可能天底下任何一位十境练气士，瞧见了这个，都会把眼珠子瞪出来。
别人最多是躺着挣钱，贺小凉却是躺着接纳福缘。
贺小凉重新收起荷叶、玉书、古砚和玉玺，然后将那颗蛇胆石轻轻推向陈平安那边。
看到陈平安似乎不敢收下蛇胆石，贺小凉坦诚道：“放心，这次陆沉不会再动手脚了，就像他亲口保证你我之间的这次见面，不管我做什么说什么，都不会运用神通窥视，他只要亲口说了，你我就可以相信。”
陈平安这才驾驭十五，从里头飘出一张药方，印有“陆沉敕令”四字。
贺小凉没有伸手去拿，只是运用术法，将其收入自己方寸物荷叶当中。
做过此事，贺小凉神sè明显轻松了许多，甚至拿起了一只名为火梨的灵果，轻轻咬了一口，笑道：“好了，公事已了，接下来就是私事了，陈平安，你别紧张。”
陈平安无奈苦笑，我能不紧张吗？
贺小凉问道：“你有没有听说，我已经离开神诰宗？”
陈平安摇头。
贺小凉自嘲道：“看来还是道行太低，名气太小。”
贺小凉笑了笑，不急着开口说话，有滋有味吃着火梨，此物能够抵御寒意，让人通体舒泰，至于一颗火梨蕴含的灵气，不值一提，远远不如长春橘，故而售价不贵，经常是山下的将相公卿，在冬春之际的待客必备之物。
但是在青瓷果盘里，却是长春橘更多，火梨屈指可数。如果不是跟春水秋实问过价格，陈平安绝对会以为数量稀少的火梨，价格更贵。
其实这正是打醮山这类仙家山头的底蕴，不小家子气。
贺小凉吃着火梨，优哉游哉，神sè闲适。
陈平安就这么正襟危坐，不知道这位仙师葫芦里到底卖什么药。
东宝瓶洲，一洲道统的玉女，贺小凉不知为何宣布脱离神诰宗。有人说是私下爱慕那位去往中土神洲、负责掌管上宗道经的小师叔，年轻道姑终于春心生发，天雷勾动地火，一发不可收拾，竟是要学那夫唱妇随，舍了宗门师恩和长生大道都一并不要了。
贺小凉卸任玉女，宝瓶洲有道家三宗，新一任玉女脱颖而出，不再是拥有天君坐镇的神诰宗，而是秋水宗一位名声不显的少女道姑。外界揣测这是贺小凉的行径，在一洲道统内部惹起了公愤，才害得神诰宗失去了“金童玉女俱在一宗”的大好局面。而贺小凉的恩师，更是勃然大怒，公开扬言要清理门户，差一点就要亲自下山追寻贺小凉的行踪，天君祁真好不容易才拦阻下来。
世人皆知贺小凉的传道恩师，对她寄予厚望，倾心栽培，几乎视若亲生女儿。
这在神诰宗都是有目共睹的事实。
因此老神仙为此伤透了心，也是情理之中。
但是难免会有人狐疑，怎的不是说那贺小凉，福缘之深，冠绝一洲吗？为何会沦落到如此境地？
难道说是她闷声发大财，捞取到了更大的机缘？以至于连师父宗门都可以抛弃？但是道统之内，规矩森严，丝毫不比儒家学宫书院逊sè，贺小凉就算到了神诰宗的中土上宗，背负着这么大的骂名，当真能够长相厮守在那位掌经道士身边？
好在正阳山和风雷园一战，转移了视线。
轰轰烈烈的打生打死，比起柔肠百转的爱恨纠葛，似乎更有吸引力。
陈平安看着贺小凉吃过了一整颗火梨，好像还是没有开口说话的意思，只好小声问道：“贺仙师，你找我有什么事情？”
思绪飘远的贺小凉收起心神，仍是没有说话，反而仔细打量起了陈平安。
比起第一次相逢于骊珠洞天的青牛背，少年个子稍高，肤sè稍白，眉眼之间，也有了一丝灵秀精彩。
身为一教掌教的道士陆沉，在贺小凉去往梧桐树悄悄登船之前，就有过一番开诚布公的言谈。
除了贺小凉说给陈平安听的，其实还有许多“说不得，不可道”的内幕，比如陆沉当时就身在泥瓶巷少年祖宅的隔壁，坐在灶台前的小板凳上，拿着吹火筒，身为客人却要忙着做饭。而身为主人的少女稚圭，却懒洋洋坐在院子里晒太阳，时不时还会扭头望向灶房，催促陆沉，能不能快一点。
贺小凉当时坐在陆沉附近，在知道这位年轻道人的真正身份后，贺小凉不知为何，心如止水，这让她自己都感到奇怪。
当时陆沉一边略带自得之sè，嘴上则埋怨着吐苦水，“当时你齐静春乱点鸳鸯谱，抛给贫道一个天大难题。来而不往非礼也，贫道就干脆当回牵红线的月老，看到底是谁棋高一着。”
陆沉说这些混账话的时候，满脸坏笑。
只是贺小凉无动于衷，由内而外，皆是如此。
这让陆沉觉得很没劲。
她的性子太像大师兄了，若是像二师兄那样的，才有趣，但是有趣归有趣，相处起来绝对不轻松。
比如小镇走出去的杏花巷少年，马苦玄。
陆沉在耐心等着生米煮成熟饭的期间，直白无误地告诉贺小凉，陈平安送出手的两颗蛇胆石，他和她的各占其一，这就如同一条河的两岸，而那几张药方，尤其是“陆沉敕令”四个朱印，则是一座桥梁。
虽然这是陆沉的一桩深远算计，其实谈不上什么恶意。
恰恰相反，这才是陈平安离开小镇之后，气运一事，能够否极泰来的一半原因，一半是本命瓷破碎，次次吸引机缘却次次错过，只是靠着天生命硬，靠着一股子娘胎里带出来的犟劲，或者说作为关键棋子的特殊身份，硬生生熬到了大局落定，等到了后续冥冥之中，一些无形之中的天道补偿。
至于另外一半，就是他陆沉的手笔了。
可能齐静春早已看穿，但是愿意顺水推舟，相信陈平安吉人自有天相，懂得取舍，故而乐见其成，看不见的人，如陈平安自己，自然毫无察觉。
因为桥梁搭建而起之后，陈平安与贺小凉出现了一种玄之又玄的牵连，福祸相依，一起分摊。
所以说，陈平安分去了贺小凉足足半数的福缘！
话说回来，寻常人接纳这份机缘后，说不定早就暴毙了。
若是命薄如纸，别说是倾盆大雨，一滴雨水就给打穿了。
或是哪怕命很硬，却一意孤行，什么都敢拿都敢要，有些看似很小的因果，最终来得排山倒海，别说是福禄街的青石板路，就是西边大山都会被摧毁得半点不剩。
陆沉初衷并无恶意，但是至于陈平安会不会被撑死，因福生祸，陆沉是全然不在乎。
事后证明齐静春看错了人而已。
听过了一位道家掌教的泄露天机。
贺小凉在那一刻，始终心如止水的心境，终于开始出现破绽，如镜面出现裂缝。
她心知肚明，一生顺遂、洪福齐天的那个贺小凉，走到了一处崖畔，是契合大道逆流而上的宗旨，破镜重圆，从此一步登天，还是一步跨出去，坠入万丈悬崖，粉身碎骨，只在她接下来的一步之间。
而且哪怕选对了，也未必能够像之前的修行，那么一日千里，毫无阻滞。
当时已是她万事如意的人生中，最为险峻的时刻。
尤其是那种身不由己、沦为棋子的感觉，糟糕至极。
修行，可不是为了去当一个大人物的牵线傀儡，哪怕这个大人物是陆沉，是青冥天下的一教掌教！
比起之前的那一次，还要让贺小凉感到心烦意乱。
在她十四岁那年，她成功斩断赤龙的那一天起，少女贺小凉就发现师父看待自己的眼神，变了。
随着时间的推移，单纯的少女开始知道，那种会让她感到一丝不舒服的眼神，已经不单单是长辈看晚辈的慈祥，而是夹杂着男人看待女人的意味。
但是当时掌教祁真正在闭关，神诰宗上下紧张万分，
在她离开神诰宗去往骊珠洞天之前，老人便直截了当与她说了，打开天窗说了一番亮话，要她做一对道侣！
老人还说，他为了她，甚至可以离开神诰宗，做一对逍遥快活于高山大泽、不用计较世俗眼光的野鸳鸯，若是贺小凉不愿颠沛流离，那也无妨，大不了继续做表面上的师徒，暗中结为道侣，老人保证那部阐述双修大道的残卷，可以让师徒二人都跻身上五境，绝非拙劣下作的房中术、采yīn补阳之流。
贺小凉不愿意。
而且没有任何虚与委蛇，若非当时老人没有把握无声无息地拿下她，恐怕早就出手了。
这才有了去往骊珠洞天的那趟远游。
因为有些风景，贺小凉只想独力走到山巅，亲眼去看。
其实对于什么世人眼中的双修之法、什么悖理风俗的师徒道侣，贺小凉并不是那么看重，也无多少偏见。
贺小凉只重大道！
道家真正上乘的双修秘术，其实远远不是凡夫俗子误以为的那般不堪，
是性命双修的一个旁支，甚至不会被划入“也是道”的诸多旁门左道当中。
旁门左道，之所以听上去贬义，其实在山上练气士而言，无非是无法直达上五境而已，一样是了不起的登山大道。
在贺小凉从大骊返回后，那位授业恩师，彻底撕去慈祥长辈的伪装，循循善诱，言语胁迫，愤懑恫吓，手段百出。
贺小凉兵来将挡水来土掩，应对得从容不迫，但是内心深处，她觉得有些可悲，因为她知道这就是老人所选的大道，但是太小了，太偏了，她不愿意陪着老人，走这条尽头处风景远远不够壮丽的狭窄道路。
之后，风雪庙陆地剑仙魏晋进入南涧国，老人误以为是贺小凉请来的援手，一时间收敛许多，不曾想贺小凉拒绝了魏晋，魏晋浑浑噩噩，醉酒骑驴远去江湖，这让老人只觉得柳暗花明又一村，但是好事多磨，那个与他辈份相当的年轻道士，修为不高，却敢庇护贺小凉，跟他当面叫板，还撂下一句令人背脊发寒的狠话，又让老人进不得退不得，十分为难。可说来好笑，那个家伙很快就匆忙赶往中土神洲，匆忙到只能跟贺小凉有过一场私下谈话，不管如何，贺小凉并非像外界所想那般，依附于小师叔，而是选择勾掉神诰宗的在册道籍，这让老人觉得真是柳暗花明一村又一村，机会终于来了，但是掌教祁真对此颇为宽容，力排众议，不追究贺小凉的背叛宗门，其余一干神诰宗长老，虽然几乎人人愤懑，觉得宗门养了一条养不熟的白眼狼，但是既然掌门天君都发话了，也只好作罢，只有贺小凉的师父，想要下山“诘问”于她，依然被祁真劝回山门。
说是劝回。
其实当时已经跟随陆沉去往大骊的贺小凉，听闻消息后，她比谁都清楚，掌门祁真一定是强行拦阻了老人，说不定还是大打出手，才将老人打回了自己府邸。
因为一旦没有了她，老人那条原本早已风雨飘摇、破败不堪的大道，就要彻底断绝。
以老人执拗的性格，绝对不会就此罢休。
但是注定一切徒劳。
因为她身后站着陆沉。
是一个能够对天君祁真随意发号施令的存在。
贺小凉思绪万千。
一直没有回答陈平安的问题。
陈平安便只好安静等着。
“陆沉再深谋远虑，也不过是顺势而为。”贺小凉突然眼睛一亮，猛然站起身，似乎解开了心中某个死结，“原来缘来，就是天作之合。”
但是贺小凉又蓦然心神颤抖起来。
她依稀记得，第一次见到少年，只看出来了有缘却缘浅。
这才是她的大道本心。
但是为何现在却会觉得缘来缘深？甚至还会觉得是“天作之合”？
这还是陆沉这位道家掌教的推衍计算！
果不其然，心湖之中，有个懒洋洋的嗓音略带笑意，“不错，能够想明白这一点，说明经此一役，扪心自问之后，你交出了正确的答卷，你的心镜裂缝已经弥补齐全，哪怕是将来再有重创，也不至于像今天之前，极有可能一裂即碎，接下来，你可以去往俱芦洲闯荡了。”
“事先说明，贫道可没有偷听偷看，只是之前早早在你心湖埋下了一点东西，当你得出答案后，就会解开，贫道便能知晓了。”
“不说这些，那么最后，贫道又有一问需要你扪心自问，你应该如何处置陈平安呢？”
“嗯，这么说话有些文绉绉了，不是贫道的一贯风格，不如换成‘贺小凉，摸着你那深藏不露的胸脯，问一问你的良心，要不要斩草除根，将你眼前这个暂时不知缘是善恶的……有缘人，一掌拍死，以免心结成死结，坏了将来的大道根本’？”
容颜极美的年轻道姑，望向坐着的少年。
她面容潮红，她眼眸冰冷。
陈平安与她对视。
如坠冰窖。
腰间养剑葫内，初一和十五蓄势待发。
杀不杀少年？
好像都会是陆沉的意料之中，算计之内。
第一次，是贺小凉要过自己那一关，这一次，则是要过道家掌教亲手布置的一关，当然陆沉不会倾力而为，否则就跟直接杀人无异了，他显然对贺小凉是寄予厚望的，不至于自己打自己耳光。
貌美道姑第二次扪心自问，森寒眼神，逐渐变得媚眼如丝，更不用说脸颊绯红，让她那张原本端庄的容颜，变得让人感到极为陌生。
只是心湖之上，涟漪大振，惊涛骇浪，苦不堪言。
陈平安一言不发，死死盯住那位言行古怪的神诰宗道姑。
甚至有些怀疑，是不是传说中擅长蛊惑人心的狐妖，变幻成了贺小凉的模样，否则怎么可能判若两人？
但是直觉告诉他，他们之间，生死一线。
贺小凉情不自禁地双手扶住桌面，渗出汗水，鬓角青丝絮乱。
贺小凉心扉门外，一声叹息，轻轻响起，像是强行压下了贺小凉的心湖洪水，“贺小凉，其实贫道早就给出答案了，只是你被大道蒙蔽心境，你杀也好，贫道会拦住，不杀也罢，贫道也不强求，都可以通过此关，偏偏你既拿不起，又放不下，浑浑噩噩，最后还做了一个最坏的打算，竟然想要杀了陈平安，再与之冥婚，既可斩因果，又自认无愧，真是可笑至极，如此功利手段，真能助你通向山巅？你有没有想过，人家陈平安为何事事坎坷，却能够活到今天，你事事顺遂，资质卓绝，偏偏连这最容易迈过的门槛，都走不过去？”
贺小凉这位在一洲之内高不可攀的真正仙子，颓然坐在凳子上，脑袋趴在桌面上，面如春潮，大口喘息，那双眼眸之中，竟然有些水气，雾蒙蒙望向对面的少年。
眼神之中，既幽怨又愧疚。
杀意全无。
看得陈平安一头雾水。
怎么？
我没欺负人啊，这不养剑葫里的飞剑还没出呢。
再说了，就眼前贺小凉那么大一位练气士，自己就算初一十五尽出，甚至是加上做样子的降妖除魔，也是一个输字和一个死字。
贺小凉久久回神，雾气渐无，春潮渐退，心神大定，她站起身，对少年笑了笑，她总算变成了陈平安初见的那个神仙女子，白鹿作伴，仙气袅袅。
她斩钉截铁道：“陈平安，等到你哪天死了，就会是我贺小凉的郎君！”
她最后，竟是坚定了一半的本心，做出了最早的那个决定的一半。
不杀人，却结缘。
心湖之上，陆沉的嗓音低沉浑厚，带着不加掩饰的赞赏，缓缓响起，“福生无量天尊。贺小凉，即刻起，你已入贫道陆沉门下，为嫡传弟子第六，可在俱芦洲开宗立派。”
陈平安呆若木鸡，下意识脱口而出：“贺仙师，你说什么？是不是我听错了，不然你再说一遍？”
什么死了什么郎君的。
陈平安愈发确定，眼前这个“贺小凉”，多半是喜欢捣乱玩笑的山野狐魅。
贺小凉有些羞赧恼火，瞪了一眼占自己便宜的陈平安。
她深深望了一眼陈平安，然后就此离去。
陈平安始终坐在原地，眉头紧皱。
似真似假，如梦如幻。
					