 第二百一十二章 道高一尺
龙泉小镇，一座已经弃而不用的老旧学塾内，头顶莲花冠的年轻道人，独自坐在一张小书桌后，望向齐静春站了一甲子的那个位置，道人沉默不言，手指下意识在桌面上轻轻划来抹去。
回过神，陆沉抬起手臂，随后一抓，从鲲船御风离开的贺小凉，竟然直接被他从滔滔云海之中，“捞”了出来，哪怕是贺小凉这样的金丹境练气士，千万里路途的转瞬即至，都觉得头晕目眩，踉跄一下，才站稳身形。
贺小凉肃容，正衣襟，定心湖凝神魂，后退三步，伏地叩拜，“弟子贺小凉，拜见师父。”
从一洲道统的玉女，一跃成为道家一教教主的嫡传弟子，无异于鲤鱼跳龙门。
陆沉点点头，抬手示意贺小凉可以起身，“起来吧，在贫道门下，不用拘泥拜师仪轨，心意到了就行。你现在多半不信，以后相处久了，等你见过其余五位师兄师姐，自会明白。大道之外，皆是虚妄。”
对于儒家那套世俗礼仪，甚至是自己道统内的金科玉律，生于浩然天下而真正成长于青冥天下的陆沉，始终都不太在意，或者说在飞升之前，他就是这么一个背离世俗的人物，所以活得很旷达奔放，留下的文章，也以“逍遥”二字著称于世。
不同于大师兄的面面俱到，二师兄的分寸火候，他这个小师弟哪怕在师父跟前，一样不太讲规矩，为此还被大师兄劝过，甚至是被二师兄揍过，之后陆沉依旧是我行我素，好在偶尔出现在小莲花洞天的师父，对此并不介意。
陆沉看着略显局促的年轻道姑，微笑道：“怎么，一朝被蛇咬十年怕井绳，总觉得贫道这个当师傅的，每天想着着给人下套？所以我说每句话，你都得小心琢磨、仔细掂量？那你就错了，过犹不及，不好，你这趟之所以能够成为贫道的嫡传，在于你连过了三座扪心关，第一，察觉到了贫道的算计，当机立断，赶紧回溯追问自己的本心，拨开了‘天作之合’的假象，抓住了‘缘浅’的真相。此关一过，你才不会在俱芦洲过早夭折，否则到了那处剑修遍地、多如牛毛的地方，一切只靠快剑和拳头说法，你将来终究会遇到大的挫折，一旦心境露出破绽，由于你这辈子太过顺遂，会崩碎得极为彻底，贫道都不用寻找你的下一世了。”
陆沉伸出手指点了点贺小凉，微笑道：“你要知道，这次谢实跟大骊讨要三人，李希圣且不去说他，马苦玄是我二师兄挑中的幸运儿，一老一小，臭味相投，至于有没有其它内幕，道统内自有规矩，不许师兄弟三人之间相互推衍演算。而你贺小凉，则是贫道挑中的人选，因为你的道心，与贫道当初的修行历程很像，破开迷障，直指本心。所以比你想象中的什么棋子傀儡，什么道家在这座天下百家之争的布局，要简单得多，贫道只是看你顺眼，便选你做弟子了。”
“你真以为文庙里那些老头子，不会死死盯着贫道的一举一动？所以说，这就是堂堂正正的阳谋，你贺小凉以后能不能在俱芦洲站稳脚跟，好好活到最后，只看你自己的能耐，贫道远去青冥天下之后，不会刻意照拂弟子，儒家圣人们不会故意坑害于你，而且你还有一位在中土神洲云游的师兄，以及在长剑长城那边历练的师姐，真出了事情，你可以找他们帮忙，既然你们如今已是同道中人，有了同门之谊……就要给贫道这个当师傅的，争一口气嘛。”
说到这里，陆沉微笑道：“放心，贫道可不是你在神诰宗的师父，不会要你做什么双修道侣。”
贺小凉又变成了那个气质清凉的貌美道姑，大道之外皆是身外物。她问了一个思量已久的问题，“我们道教主掌一切的青冥天下，是否也有儒家圣人的暗中布局？”
陆沉哈哈大笑，“这是当然，哪里都一样，谁都忙得很。你会不会以为马苦玄、魏晋、宋长镜之流，就是最顶尖的天之骄子啦？”
陆沉笑得很开心，“那你以后真该去中土神洲看看，或者将来去往青冥天下的白玉京，你就会明白，一山总有一山高。”
贺小凉坐在不远处一张书桌后，腰肢拧转，就这么与陆沉对视，她闻言后眉头微皱，似乎有些想不明白。
陆沉玩味问道：“你是想问为何三教为何不干脆约好，只在自家地盘上发展势力，排挤其它教派学说？省得如此糟心？”
贺小凉点点头，这正是她心中所想。
陆沉感慨道：“因为如今这一座座地盘，完全就是最大的几处古战场，那可是先贤们用性命换来的成果，我们也怕后世天地变sè嘛。若是选择固步自封，或是让下边的人觉得大道阻塞，是怎样一个下场，当今一座座天下，就是最好的明证。”
陆沉随手一指，是小镇神仙坟的方向，“山河依旧，但是曾经高高在上的主人，已经沦为烂泥地里的一堆残肢断骸。”
贺小凉有些明悟。
有些太过遥远的事情，晦涩难明，知道的人不愿意说，又不写在书上，后世之人，当然茫然。
太多太多的揣摩猜测，小说家的推波助澜，天马行空的文人笔札，故作高深语的稗官野史，不计其数，年复一年的泥沙俱下，恐怕偶有一点点真相浮出水面，也都被迅速淹没其中，最终反而被当成了谬误。
陆沉笑了笑，“扯远了，回到正题。你的第二关，在于贫道需要确定你这趟去往俱芦洲，是让你依附于天君谢实，还是由着你自立门户，开宗立派。所以故意设置了一个陷阱给你，让你以为自己，竟然舍弃了两个都对的选择，偏偏选了一个最错的决定，让你误以为就要与大道擦肩而过，要你心生悔恨，质疑自己的大道本心。”
贺小凉坦然道：“只是靠着脑子里仅剩的一丝清明，才能够过关。”
陆沉笑道：“关于这一点，贫道最后用作收官，来解释你与陈平安为何能够结缘。先说那最后一关，相对复杂一些，是一座连环关隘。情之一字，可作万般解。”
“男女之间，则最易动心，所以贫道早早在你心湖之间，种下了一粒情种，在不知不觉中，它一遇机缘之雨水，就会生根发芽，迅猛无匹，这本是不入流的速成之法，但是对你贺小凉反而管用，何况再不入流的法门，贫道使出，一样入流。”
“有师徒之恩的神诰宗师父，惊才绝艳的同辈人风雪庙魏晋，泥瓶巷的市井少年，前两者你顺利闯过，成功恪守本心，丝毫不为所动。唯独最后一关，因为贫道刻意刁难，帮着铺路搭桥，才让你贺小凉陷入两难境地，你若是……”
陆沉站起身，手指弯曲，轻轻敲打着那顶象征掌教身份的莲花冠，继续说道：“迷迷糊糊，道心被陆沉二字所震撼，便选择走在贫道帮你开辟出来的道路上，那么贫道依然会准许你在俱芦洲开宗立派，但是绝对不会收你为徒。”
“收徒一事，何其难也。”
陆沉收敛笑意，“想要成为陆沉的弟子，就该有终有一日、我的道法比陆沉还要高、道路比陆沉还要长的念头。离经叛道？离的什么经，经不过是先贤所写而已，叛的是什么道？道不过是先贤所走的路罢了，为何不自己去试试看？”
饶是贺小凉这般性情凉薄的人物，心底都油然生出悚然和敬意。
她站起身，对陆沉毕恭毕敬行礼道：“希望终有一日，弟子贺小凉能够与师父同席而坐，坐而论道。”
陆沉啧啧道：“有点难。”
贺小凉重新坐下，问道：“师父所谓的‘收官’作何解？弟子与陈平安的结缘，也有深意？”
陆沉点头道：“当然。若是寻常人，你不是贺小凉，他不是陈平安，那么贫道这次辛辛苦苦当月老牵红线，半点看不出高明。齐静春的乱点鸳鸯谱，是给担子，希望有朝一日，少年能够以人心挑山岳，而贫道的手中红线两端，是两个人，更是两面明澈无垢的镜子，相互映照，而不只是让陈平安分摊你的福缘，再拿陈平安帮你渡过情关而已。”
陆沉转头望向贺小凉现身之前的方向，“陈平安的心性，天下奇人怪人万万千，贫道也看过千千万，未必有多出奇，但是恰好与你贺小凉的心性，相似而又不雷同，冥冥之中颇为契合，所以连你们初次相逢，两人身份悬殊，你仍是看出了‘缘浅’，其实你不是缘浅，而是你修为有限，看浅了。”
贺小凉轻声问道：“师父，这又是考验吗？”
陆沉哈哈大笑，“你都已经当了贫道的弟子，还要什么考验？怎么，想一鼓作气成为道祖老爷的嫡传、与陆沉平起平坐，才罢休？”
贺小凉眼神清澈，摇头笑道：“不愿做此想。”
陆沉笑眯眯道：“既然当了师父，就该送新弟子一份见面礼。这份礼，可不小，还是你师父下来之前，好不容易才从你师祖那边得来的一点‘道’。”
贺小凉愣了一下。
才刚刚在鲲船上切断与陈平安的那座“桥梁”，自己就又变成那个洪福齐天的贺小凉了？
陆沉好似看穿貌美道姑的心中所想，放声大笑，一掌拍在桌面，“贫道带你去走一趟光yīn长河，逆流而上！”
一座骊珠洞天，哪怕术法禁绝，可自然还是难逃天道之间的大规矩，比如春夏秋冬，生老病死。
然后在掌教陆沉的大神通之下。
冬秋夏春，死病老生。
仍是置身于天地间的学塾、却仿佛与天地暂时无关联的贺小凉，看着身边光怪陆离的一幕幕倒退而去，貌美道姑眼神熠熠。
这正是她想要走的道路！
陆沉微笑道：“跟在贫道身后，去往一处地方，带你见两个人。”
两人起步离开，身后是越来越崭新的学塾和孩子们的琅琅读书声，蒙学稚童们名副其实地倒背如流，只是大概是某种禁制，或者说是齐静春跟道祖做过交易的关系，稚童们的容貌，纤毫毕现，声音，清晰入耳，但是他们面对的那位教书先生，已经并不存在，仿佛完全消逝于光yīn长河中了。
一路穿街过巷，贺小凉紧紧跟随在莲花冠道人身后，生怕自己一个走错，就会迷失其中。
最后陆沉停下脚步，说稍等片刻，贺小凉不敢动弹，站在原地。
陆沉一挥袖子，乾坤倒转，一切恢复正常的秩序，岁月长河开始顺流而下。
之后陆沉才带着她来到一座摊子附近，贺小凉不知道这位掌教师父为何要带自己来此，难道那个摊子有古怪？贺小凉凝神望去，是一位貌似质朴憨厚的中年男人，正在兜售糖葫芦。
然后贺小凉看到一个黝黑消瘦的孩子缓缓而来，就站在她身边，悄悄望向生意忙碌的摊子，咽了咽口水，等到生意冷清一些，孩子就默默走开。
陆沉打了个响指，白昼夜幕转瞬即逝。
摊贩日复一日做着寻常生意，那个孩子或者上山采药归来，或者去溪边抓鱼回来，或者帮着街坊邻居提水路过，一次次经过摊子。
终于有一天，本该去上山采药换钱的孩子，哪怕已经背着篓筐走到了泥瓶巷口子上，可是一想到之前那趟运气好，摘到了几味值钱草药，家里的小米缸，破天荒装满了大半，最少之后一旬时光都不用担心饿着，于是孩子便抬头看了眼yīn沉沉的天sè，似乎在告诉自己天要下大雨，就算去了山上，也多半会半路返回。
于是孩子跑回祖宅院子，将箩筐一放，从墙脚根一只小陶罐里摸出几颗铜钱，然后飞快奔跑在泥瓶巷，去往那座摊子。
但是当孩子距离摊子越来越近的时候，脚步就越来越沉重，跑得越来越慢，以至于离着还挺远的地方，孩子站在原地，一脸天人交战的滑稽模样，死死攥紧拳头，握着那多余出来的几颗铜钱。
最后孩子走近几步，蹲下身，就那么抬头痴痴看着那些鲜红鲜红的冰糖葫芦。
陆沉和贺小凉就站在那个孩子身边。
陆沉笑问道：“如果设身处地，你觉得孩子在想什么，才算人之常情？”
贺小凉毫不犹豫道：“想着若是能够吃了糖葫芦，而不用花钱就好了。”
陆沉笑着点头，“拭目以待。”
之后，摊贩做完了生意，在休息的时候，似乎无意间看见了那个一次次路过自己摊子、却从来不买糖葫芦的孩子，汉子想了想，坐在凳子上没有作声，最后仿佛实在是起了恻隐之心，站起身，对那个孩子招手笑道：“来来，我这就要收摊子回去了，还剩下些糖葫芦卖不出去，你想吃的话，我可以送你一串，不要钱！”
汉子笑得极为憨厚本分，跟庄稼汉无异，拔出一串糖葫芦，对着那个少年晃了晃，“拿去吧。”
可是孩子赶紧站起身，笑着摇头，就那么跑开了。
贺小凉有些疑惑，如果这就是小时候的陈平安，做出这样的选择，她其实并不奇怪。
陆沉伸手指向那个卖糖葫芦的汉子，“此人，是中土神洲一位在世俗当中，名声不显的yīn阳家，事实上以一己之力就能够抗衡整个yīn阳家陆氏了，相当了不起的一个怪人，就连大师兄都无法完全猜到此人的想法。”
贺小凉愈发疑惑。
陆沉笑道：“这些都不是关键，接下来才是。”
陆沉伸出手掌，由上往下缓缓一抹，贺小凉身边出现了一个小“陈平安”。
这个孩子，跑过去收下了那串不要钱的糖葫芦，蹦蹦跳跳返回泥瓶巷，很开心，吃过了糖葫芦，便嘴馋上瘾了，隔了几天，第二次又去了摊子，又拿到手一串不花钱的糖葫芦。这个刚刚习惯了吃苦的贫苦孩子，惰心渐起，时不时就会想起那些糖葫芦，上山采药便比往常少抓了……如此日复一日，年复一年，少年并未变成什么坏人，但是在贺小凉眼中，的的确确，已经不再是那个青牛背初次相逢的草鞋少年。
在这之后，重回原地，陆沉又是手掌一抹，小平安再次出现，这一次他没有选择白收糖葫芦，而是选择花钱购买，在那之后，孩子愈发愿意吃苦，拼了命挣钱，但是吃腻了糖葫芦，有次又喜欢上了糕点，当孩子一年年成长为少年，在贺小凉眼中，好像这个陈平安，也不太对劲。
随着陆沉一次次抬起手掌，贺小凉看过了一个个陈平安，一种种出现微妙偏差的人生境遇。
贺小凉到最后，陷入沉思。
陆沉笑了笑，“回去了。”
一前一后，走向学塾。
此时此景，其实很像真实流淌过人世间的那条岁月长河之中，当初齐静春带着少年去往老槐树，讨要一张槐叶。
陆沉双手负后走在前方，问道：“想明白了什么吗？”
贺小凉轻声回答道：“唯有守心，方是一人。”
陆沉嗯了一声，不再说话。
贺小凉问道：“难道弟子想岔了，还是看得不够高不够远？”
陆沉突然转头笑道：“没有没有，想得挺好，唯一美中不足的，就是你这个弟子总不能灯下黑，瞧不出自家师父的道法通天啊。”
————
在陆沉带着贺小凉看遍人生百态的时候，在某一截光yīn长河的河段之间，有一位双鬓微霜的儒士，在蒙童下课后，坐在屋内独自打谱，面容清晰，不再模糊，在陆沉和贺小凉的“当下”，或者说骊珠洞天的“当年”，齐静春弯腰拈起一枚棋子，微笑道：“不过尔尔。”
					