 第两百二十三章 憧憬
当陈平安走下高楼，返回座位的时候，竟然已经错过了两场大战。
隔壁椅子上的道士张山见到了陈平安，连忙起身拱手道谢，陈平安只得抱拳还礼，接过了玉牌。
这场公开的死敌之战，公平起见，战场没有设置在风雷园或者正阳山，而是风雪庙六脉之一的神仙台，风雪庙作为兵家圣地，相较于真武山，更加交友广泛，加上行事风格远比真武山低调，宗门弟子下山，多游侠而非沙场武将，所以与两家关系都不错，不会偏袒任何一方。
至于风雪庙为何选择神仙台，一来是神仙台位于高峰之巅，视野开阔，风景宜人，仅就观感而言，是风雪庙仙气最盛的一处风水宝地，二来神仙台弟子稀少，香火凋零，几乎只靠着魏晋一人支撑，而魏晋因为恩师的关系，又对宗门并不亲近，想必风雪庙也有借此机会，希冀着为神仙台增加香火。
陈平安从秋实嘴里得到结果后，大吃一惊，先前两场大战，风雷园竟然都输了，一位祖师和一位辈分居中的著名剑修，先后死在了正阳山对手的剑下，第二场祖师大战，其实是同归于尽，但因为正阳山老祖拼着最后一口气，比风雷园剑修更晚咽下，风雪庙按照规矩判定正阳山获胜。
占地广袤的神仙台上，并没有出现人头攒动的景象，数量稀少的建筑密集拥簇在东北角，只有身份地位和修为实力兼备的宝瓶洲练气士，才有资格登楼观战，其余修士，只能在风雪庙别处山峰远观。
偌大一座神仙台，仿佛只留给交战双方。
经过交谈之后，陈平安才发现道士张山之在这前，甚至从未听说过正阳山和风雷园，这并不奇怪，俱芦洲练气士向来自视甚高，对于九洲之中最小的宝瓶洲，一直看不起，可能也只有山崖书院、观湖书院、大骊崔瀺、武夫宋长镜和剑仙魏晋，这些个地名人名，能够入得了俱芦洲修士的法眼。
再者以道士张山的修为和眼界，又不在一个大洲，熟稔宝瓶洲的风土人情才是怪事。
风雷园和正阳山是世仇，举洲皆知，源于风雷园的园子最深处，那座试剑场上，有一具正阳山女子祖师的尸体，战死后被曝晒至今，风雷园当初非但不愿归还尸体，让正阳山弟子帮着入土为安，甚至连那把刺入头颅的风雷园制式长剑，都不曾拔出来，就那么任由门内弟子和入园客人任意观看，已经三百年。
何谓奇耻大辱？这就是！
正阳山作为一洲剑道顶点，剑气凌霄，最近三百年，蒸蒸日上，仅就最年轻三代子弟的优秀程度而言，其实已经胜过风雷园。
正阳山在那之后，几乎每一甲子就会有人前往风雷园挑战，试图“请”回祖师尸骨，让她死而瞑目。但是当时斩杀正阳山女子剑修的风雷园园主，在那之后又活了三百年，哪怕正阳山三百年间，天才辈出，但是在他面前，仍是无法取胜，他对于后来的挑战之人，倒是没有那般出手狠辣，但也算不得仁慈，或断长生桥，或毁本命剑，可能对于正阳山剑修来说，其实生不如死，还不如壮烈战死来得痛快。
这就是东宝瓶洲“风雷园以一人压一山”的典故由来。
如今风雷园的园主总算死了，就在新年春，传闻悄悄兵解转世，又恰逢约定俗成的甲子之战，虽然风雷园已经严防死守，希望这个秘密不要外泄，但是正阳山不知从何处得知，一山数峰俱是震动，群情激奋，有人拖家带口上坟烧香敬酒，有苟延残喘的腐朽老人大醉酩酊，正阳山的年轻剑修，更是战意昂然，三百年屈辱愤懑，终于有机会一吐而空了。
事实上，两场大战之后，正阳山的的确确赢了，而且赢得很漂亮，面子里子都挣了个盆满钵盈，以至于最后那场最年轻一辈的分胜负，打与不打，都成了多余。
婢女秋实有些担心，觉得最后一场多半是打不成了，那个叫风雷园的门派，已经输掉两场，好歹第二场风雷园的老祖，只是差了一口气，好歹挽回些许颜面，若是第三场再输，那就是连输三场，传出去风雷园的名声就算彻底毁了。
风雷园现在止步，还能捞一个愿赌服输的安慰。
陈平安想起那个一同入山寻找楷树的剑修刘灞桥，突然说道：“第三场，风雷园一定会打。”
刘灞桥对陈平安来说，不是朋友也不是敌人，在那拨外来神仙当中，留给陈平安很深的印象。
陈平安单纯觉得能够教出刘灞桥的宗门，不会就这么退缩。
果不其然。
风雪庙、正阳山和风雪庙三方，一番秘密交涉之后，面若稚童、身材矮小的那位风雪庙宗主，带着一男一女走到神仙台中央，宣布第三场大战即将开始。
正阳山出战一方，为苏稼，女子悬佩长剑，腰别一枚养剑葫，英姿飒爽，可谓倾国之姿。
风雷园出战一方，为园主关门弟子，名叫黄河，背负一只巨大剑匣，不知是藏有大剑，还是拥有多把长剑。
在几乎所有人都在关注两位年轻剑修的时候，陈平安却在悄然运转体内真气，凝神望去，寻找那些阁楼内某个身影，虽然长幅画卷就那么大，但是此事之所以风靡天下，就在于练气士和纯粹武夫的眼力都远远超乎常人，世人见芥子即是芥子，道祖却像是看到了一座天下，凡俗看一花一叶即是花叶，佛祖却可以看到一个小千世界。
陈平安眼神一下子晦暗起来，抓了几片雀舌茶放入嘴中，轻轻咀嚼。
一栋高楼的顶楼廊道中，一位白衣魁梧老者，双臂环胸，正在俯瞰神仙台广场，有相貌精致的女童骑在老人头上。
老者位置居中偏右，栏杆之后的这一层，俱是正阳山的祖师爷，男女皆有，一个个器宇不凡，剑气汇聚，如江河入海，气冲斗牛。
陈平安死死盯住那个白衣老人，片刻之后，转移视线，另外一栋高楼，是神仙台留给风雷园的观景点，从上到下，所站剑修数量稀少，比起正阳山中五境剑修的倾巢出动，风雷园这趟随行之人，屈指可数，而且多是容貌年轻的晚辈，例如吊儿郎当坐在栏杆上的刘灞桥，坐姿不雅，但是两战皆输后，刘灞桥神sè凝重。
穷酸道士看得神情专注，喃喃道：“开始了。”
秋实笑道：“先前两场的比剑，都是奔着打死对手去的，这一场架不用分胜负，而且无关大局，我估计会打得你来我往，不会再像先前那么血腥了。”
陈平安不做点评。
他的心思，主要还是放在那头正阳山搬山猿身上。
陈平安默默记住正阳山所在阁楼的一张张容颜，知己知彼，才能有的放矢。比起将来的旁敲侧击和道听途说，现在眼中所见的这幅画面，最为直观真实，将来这些人，说不定就会是拦阻自己登山说理的潜在对手，当然距离那一天，还很遥远，当下陈平你才三境武夫，毕竟再强的三境，也仅仅是三境。
头顶貂帽的儒衫老人，啧啧道：“这位名叫苏稼的女娃娃，有点悬喽。”
一语中的。
最右边的年轻剑修习惯性轻轻拍打剑鞘，“她输了，可惜了那只养剑葫，遇人不淑，恐怕俱芦洲都找不出第三只。”
一语成谶。
三招而已，苏稼出了佩剑，出了养剑葫里的本命飞剑，仍是被对方那个名叫黄河的年轻剑修，打得倒地不起，原来男子背后大匣内，装满了小剑，跟背着一个马蜂窝差不多，并非什么本命飞剑，只是擅长分心驾驭飞剑，打得苏稼根本就无从反击，一次被飞剑洞穿持剑之手的胳膊，一次被切断腰间悬挂养剑葫的红绳，最后一次被两把飞剑钉入左右手腕，倒在血泊中的正阳山仙子，已经昏厥过去。
宝瓶洲真正让人服众的仙子，其实数量不多，神诰宗玉女贺小凉是当之无愧的第一人，之后就是苏稼与三四人并称于宝瓶洲，是无数年轻练气士心目中的神女，爱慕已久。甚至有人戏言，在苏稼成名之后，正阳山每十年收取的弟子数目，比起先前多了三成之多。
剑修黄河站在苏稼身旁，抬起一只脚，踩在那只品相极佳的养剑葫之上，脚底板轻轻捻动。
这位风雷园年轻剑修，嘴角扯起一个弧度，环顾四周，最后转头望向正阳山祖师爷并排而立的那栋高楼。
从他眉心处，掠出一柄漆黑如墨的本命飞剑，嗡嗡作响，当这把飞剑颤鸣之后，整座神仙台周边的云海山风，从云淡风轻变得无比絮乱。
公然示威挑衅之后，年轻人收回本命飞剑，往那座高楼朗声道：“六十年后，我黄河会登顶正阳山试剑，再摘走一颗头颅放于风雷园。”
顶楼一位白发苍苍的正阳山祖师，须发张扬，怒目相向，忍不住就要下去捶死这个口出狂言的小王八蛋。
风雷园剑修所在的高楼顶层，突然大门打开，走出一位容貌俊美的黑衣剑修，笑望向那位蠢蠢欲动的正阳山祖师，“周鹤，倚老卖老，很不好，不然我来陪你玩玩？”
在这个剑修走出大门后，不单单是白发祖师爷，正阳山那栋高楼上下，皆为之愕然，震撼之余，还夹杂有一丝不愿承认的绝望。
此人正是风雷园园主李抟景，惊才绝艳，四十岁的时候就跻身十境，但是之后漫长的数百年岁月当中，一直不曾破境，匪夷所思，但是哪怕没有跻身上五境，李抟景是公认东宝瓶洲最强的十境剑修，没有之一！
魏晋在破境跻身十一境陆地剑仙之前，一样自认无法匹敌此人。
不是说好了李抟景兵解身亡了吗？
李抟景不再理睬那些惊疑不定的正阳山老祖，抬起头，像是在微笑望着所有观看此战的幕后人，他一手负后，一手双指并拢，轻轻一旋，一缕清风萦绕之间，手腕一抖，李抟景微笑着说出一个字：“斩。”
那一缕清风离开黑衣剑修之后，瞬间化作一道气势磅礴的巨大剑气，在神仙台上空，旋转一圈，当场斩断了风雪庙神仙台与外界的联系。
画卷中人，目瞪口呆。
画卷之外，面面相觑。
画卷内，神仙台，高楼上，李抟景既没有找谁的麻烦，也没有撂下狠话，就那么站着怔怔出神，眺望远方恢复舒卷姿态的云海。
这让风雪庙如释重负。
李抟景作为最强十境剑修，杀力之大，有目共睹。
当一名练气士被誉为某个“最”时，尤其是在一洲范围内，必然是十分可怕的存在。
比如最年轻的九境纯粹武夫，大骊藩王宋长镜，在京城围剿一战当中，已经展露出传说中十境武夫的实力。
打破李抟景的记录，成为最年轻的十境剑修，魏晋，如今已是上五境神仙，高高在上。
背负剑匣的风雪庙黄河缓缓返回高楼。
正阳山那边则开始让人赶紧营救苏稼。
李抟景双手负后，面带笑意。
哪怕我只剩下最后一口气，也要掐住你们正阳山的脖子，哪怕让你的尸骨，随后会被徒子徒孙们带离风雷园，可以后仍是半点痛快不得。
你看看。
三百年前，你负我一人真心，我便教你们整个正阳山，整整三百年抬不起头来。
你害得那些个侥幸成为剑仙的山门晚辈，都没有脸皮召开庆典，只能躲在山顶云海里，唉声叹气。
哪怕我如今要死了，又如何？
这下子，你满意了吧？
李抟景收回思绪，转身走向下楼的楼梯，手掌轻轻拍遍栏杆。
李抟景走到下一楼，来到一位年轻人身旁。
好不容易等到了大战落幕的刘灞桥，嘴唇颤抖。
李抟景笑道：“灞桥，看到心爱女子受辱，眼睁睁看着她剑心崩溃，因为敌对阵营无法出手相救，又感同身受，情难自禁，是不是很难受？”
刘灞桥猛然回神，就要跳下栏杆，却被李抟景伸手拦下，“坐着便是。”
刘灞桥愧疚道：“园主……”
李抟景微笑道：“没事没事，喜欢上一个最不该喜欢的女子而已，不算什么，天塌不下来。更不用为此愧疚。”
刘灞桥不知如何作答，既不愿说违心欺人的言语，又觉得愧对宗门愧对园主。
李抟景问道：“苏稼从此沉沦，估计养剑葫都要被正阳山收走，剑心一毁，这位本来让你们这些娃儿自惭形秽的仙子，整个人的精神气就算垮掉了，以后可就不是什么仙子喽，说不定连正阳山的记名女修都不如。灞桥，我只想知道，你还会喜欢她吗？”
刘灞桥呜咽道：“这辈子都喜欢。园主，我是不是很没有出息？”
李抟景感慨道：“傻小子，很好啊。”
“那就这么一直喜欢下去吧。但是别耽误了练剑啊。要知道你一直是我很看好的人，不比黄河差。以前不跟你说这些，是说了没用，之所以现在可以讲了，也是因为没有以后机会了。”
刘灞桥转过头，“园主？”
李抟景突然问道：“好好练剑，以后争取将我的尸骨，与那具尸骨葬在一起。灞桥，若是风水轮流转，正阳山那个时候如日中天，压得咱们风雷园一个个夹着尾巴做人，你应该如何做？”
刘灞桥再没有脸皮和胆子坐在栏杆上，站在廊道中，肃容道：“剑修当然以剑说道理。”
李抟景打趣道：“呦，像极了年轻时候的我。”
随后李抟景眺望远方，呵呵笑道：“记住，男女之间，这套行不通，以后可莫要觉得自己剑术高，便事事如此。与心爱女子说话，还是要……”
“要温柔啊，还是需要说一些情话的。”
李抟景转过头，望向从楼梯口缓缓走来的闭关弟子，黄河。
望向两位年轻人，这位宝瓶洲最强十境练气士，洒然笑道：“我死之后，以后风雷园，就交由你们两个去扛起大梁了。”
黄河脸sè冷漠，“师父，我一人足矣。”
刘灞桥嬉皮笑脸道：“这感情好，能者多劳，不用我挑担子。”
李抟景开怀大笑，伸手指向黄河，“剑修之杀力无穷，名动天下，归你。”
然后手指转向刘灞桥，“剑修之潇洒绝伦，醇酒美人，归你。”
李抟景最后悠然自得道：“总之，都归我们风雷园。”
————
去往南涧国的鲲船之上，妇人身边的魁梧男子讥讽道：“除了最后出场的那个黑衣剑修，还算有点真本事，其余三场大战打得一般，若是放在咱们俱芦洲，哪里有脸皮摆出这么大的阵仗。”
妇人点头笑道：“那只养剑葫是真不错，不知有没有机会买下来。”
拱手肃立的老嬷嬷微笑道：“夫人只需报上门号，想必不难拿下养剑葫。”
最左边座位，那个头戴貂帽的儒衫老人，实在受不了隔壁那份聒噪，以及没个尽头的指点江山，从第一场大战起，附近那些家伙就在吹毛求疵，这里不行那里不好，烦得要死，老人便歪了歪脑袋，朝地上狠狠吐了一口浓痰，“三人剑术，是比不得咱们俱芦洲的剑仙，可三场大战，打得意气十足，酣畅淋漓，还要咋样？”
高大男子厉sè道：“老家伙找死？”
老人冷笑道：“找死又如何？不如订个生死状，看完了风雷园和正阳山的热闹，咱们也让别人看个热闹？输了，老子认栽。赢了，我干你那姘头三天三夜，咋样？”
绝不叨叨，说干就干。
妇人身边那个斯文儒雅的怯懦男人，当起了捣糨糊的和事老，“有话好好说，好好说……出门在外，大家又都是俱芦洲人氏，何必伤了和气……”
身材干瘪的瘦高妇人，非但没有动怒，反而饶有兴致地转头望去，笑道：“可惜老了点，估计就你那老腰，经不起老娘三两下折腾。床下打架跟床上打架，大不一样哦。对吧，老腊肉？”
“我呸！”
老人又吐了一口唾沫，“别说是你这竹竿娘们，老子连你那个小白脸男人一起干！”
陈平安听得目瞪口呆。
怎么感觉像是重新回到了泥瓶巷杏花巷？
最右边的年轻剑修转过头，不耐烦道：“要打就赶紧打，少在那里磨嘴皮子，别脏了我们的耳朵！”
好嘛，又来个脾气暴躁的，非但不劝架，还往死里火上浇油。
陈平安有点头疼，该不会真打起来吧？
以小剑别发髻的女子剑修，对此无动于衷，只是抬头望向画卷，似乎在回味三场死战蕴含的精气神。
好在那位先前与魏檗打过交道的船主，笑着走过去，视线扫过众人，从儒衫老人作为起始，每看到一人，便抱拳喊出一个称呼：“剑瓮先生，青骨夫人，斛律公子，能否卖我一个面子，今天就这么算了？”
三方大可以不卖这位船主的面子，甚至卖不卖给打醮山一点薄面，都无所谓，但是当船主报出简简单单的三个名号后，事情就简单了。
绰号剑瓮的儒衫老人，是俱芦洲南方一位极其有名的怪诞剑修，境界不算太高，金丹境，无门无派，但是擅长养剑于古瓮中，而且经常无偿帮助中五境剑修温养飞剑，故而交友遍天下。
青骨夫人，不是剑修，却有一个十境剑修的干爹，护犊子至极，而且拥有一把极其不讲道理的神兵利器，加上妇人本身亦是七境武道宗师，精通近身厮杀，凶名赫赫。
至于年轻剑修的复姓斛律，在俱芦洲更是鼎鼎大名，独此一家别无分店。
家族内有一位陆地剑仙的玉璞境老祖宗，正是先前带队前往倒悬山的剑仙之一，性格耿直，与一洲道主谢实是相交莫逆的好友。斛律当代家主，是俱芦洲东部一个最大王朝的大都督，由于先天不适合修行，是一个手无缚鸡之力的文弱书生，却最终手握三十万雄兵，麾下收拢了近千余剑修，有“千剑文帅”的美誉。
打醮山倒是谈不上害怕三方，不是说实力足够跟斛律家族掰手腕，而是天高地远，鞭长莫及。至于喜欢豢养面首的青骨夫人，和一介散修的剑瓮先生，打醮山当然就更不怕了，但是来者是客，哪里有做生意做成仇家的道理。
老人哎呦一声，身体前倾，探出身子，扭头望向那名年轻剑修，大声问道：“姓斛律的小子，斛律银子是你什么人？”
年轻剑修没好气道：“是我小叔，闭关很多年了。你认识？”
老人一巴掌拍在腿上，“哈哈，斛律银子年轻时候，贼没劲一木头疙瘩，头回上妓院开荤，还是老子带着他去的！那之后，啧啧啧，三天两头跟在老子屁股后头，他娘的只听说天底下有蹭吃蹭喝的，像你小叔这般蹭嫖的，老夫活到一大把岁数，生平所遇仅一人！”
年轻剑修涨红了脸，赶紧小心翼翼瞥了眼身旁女子剑修，并无异样后，才略微松口气，对那个糟老头义正辞严道：“我小叔不是这种人！”
儒衫老人翻了个白眼，“老子跟你小叔，那是相互帮着推屁股的瓷实交情，你个雏儿懂个屁！”
年轻剑修如遭雷击。
女子剑修终于忍无可忍，怒喝道：“闭嘴！”
老人嬉笑道：“哇，好凶的小婆娘，得嘞，你小子有的苦头吃喽。”
年轻剑修心知要遭，只是根本来不及出声提醒。
女子剑修已经面若寒霜，“出言不逊，口无遮拦，就打碎你的狗牙！”
用以绾住青丝，那柄本就已经极小的“钗子”飞剑，剑身无锋，玲珑纤细。
但是离开主人头顶青丝之际，剑尾就绽放出一丝雪亮白芒，飞剑轨迹，在空中拉伸出一条极长的刺眼白线。
世间飞剑，本就以迅猛疾速、难以防御著称于世，但是这名女子的小剑，更是快到了匪夷所思的境界。
太快了！
大开眼界。
陈平安心思微动。
“哎呦妈呀，疼死老子了！”
儒衫老人捂住嘴巴，鲜血直流，言语含糊不清。
原来飞剑刺破嘴皮，直接打碎了老人一颗门牙。
老人不怒反笑，痛快至极，双手拍腿，喷着一嘴的鲜血唾沫，使劲嚷嚷道：“好一柄‘电掣’，不愧是我俱芦洲最快的飞剑之一，名不虚传，名不虚传啊！”
便是青骨夫人都有些悚然。
又是一位老祖身为不世出剑仙的后代。
而且比起势力庞大的斛律家族，那柄“电掣”的上任主人，属于势单力不薄，战力极其强横无匹。
曾经独自仗剑行走于藏龙卧虎的中土神洲，佩剑名为“虎兕”，飞剑为“电掣”。
虽然陈平安不知道那些俱芦洲山顶处的机密内幕，何况他们都用俱芦洲雅言对话，陈平安根本听不懂，但这是一场风雨欲来的神仙打架，毋庸置疑。
所以他老老实实坐在原地，做好了见机不妙就随时跑路的准备。
好在这段时日的闲聊，经过春水秋实的讲解之后，也清楚在这艘跨越三洲的鲲船之上，遇到什么神仙都不用太奇怪。
至于鲲船底下，那座宝瓶洲的市井江湖，其实没这么多惊世骇俗的存在，不但是小小的东宝瓶洲是如此，哪怕是地大物博、江湖剑客多如牛毛的俱芦洲，也一样。
女子剑修在飞剑归鞘之后，对打醮山船主歉意一笑，后者心中大定。
其实有她帮着一锤定音，事情反而不会复杂，只会早早落幕。
果不其然，三方各自安静下去，没了先前剑拔弩张的紧张氛围。
这一刻，陈平安在小镇或是落魄山，其实都没觉得如何江湖险恶，远远没有青衣小童那种绝望到麻木的心境。
但是看过了花鸟条幅之中的剑修之战，又看着近在咫尺的神仙过招，陈平安在内心告诉自己：陈平安，别光顾着喝酒，练拳再勤勉一些才行啊，早点练剑。
陈平安下意识转头望向鲲船之外的天空，御剑飞行，穿云过雨，与飞鸟作伴，这让他十分憧憬。
					