 第两百一十四章 风雨夜行
打醮山好似用上了类似拓碑的手法，将花鸟长卷上的场景全部给保存下来，一层层撕下薄纱似的白纸，总计十次，然后开始公开售卖。
船主点名春水秋实这对姐妹上去露脸，帮着打醮山喊价。
陈平安原本没觉得什么，无意间看到秋实站在那边，与姐姐各持一端，春水气度雍容，滴水不漏，报价喊价都很熟稔，秋实是个没心没肺的，直愣愣望向陈平安，看到他的视线后，这才心满意足，微微抬起下巴，露出一张骄傲的容颜。
好像直到这一刻，秋实才觉得自己跟陈平安平起平坐了一次？
陈平安不是很能理解少女的心思，便将注意力放在了那些拓碑白纸之上，十次拓印，越往后，灵气越稀薄，场景画面也更加模糊，最后一张，更是只能观看一次而已，价格当然垫底，只需要三十颗雪花玉钱。
制造钱币的古玉，名为雪花玉，是北方皑皑洲的特产玉矿，主要分布在两座洞天福地，将这种山上盛行的“铜钱”放在太阳底下，能够映照出其中晶莹，如雪花飘荡。又名小雪钱，正面篆刻有“丰年吉兆”四字，背面篆刻有“小雪封地”四字。
因为雪花玉产量巨大，灵气含量又相当不俗，在漫长的岁月当中，雪花钱，便逐渐成为了九洲共用的山上货币，流通广泛，是底层和半山腰练气士出门必备之物，雪花钱必然可以兑换金银，金银却未必能够折算成雪花钱。
道理很简单，山下的达官显贵，各方割据势力，供奉山上神仙，不可能送一马车一马车的银子，既不方便也太扎眼，若是上供一盒子雪花钱，就很讲究，若是装钱的盒子再讲究一些，是一些灵秀木材，那就更文雅了。
陈平安咬咬牙，买下了最后一幅白纸画卷，三十文小雪钱，因为是最后一幅，打醮山的船主亲自交给陈平安，秋实不如姐姐春水稳重，对这位船主也谈不上如何敬畏，像只小黄莺围绕着枝头叽叽喳喳。
好在船主是看着这双姐妹长大的，加上秋实的天资比起春水要更好，不是没有希望跻身中五境，所以打醮山船主对秋实的耐心，其实挺好，这叫放长线钓大鱼，在山上捧饭碗讨生活，眼光还真得看长远，不单单看到桌上的、锅里的，说不定还要看到田地里的。
在一手交钱一手交货后，船主捉弄秋实，从檀椅旁边的茶几果盘里，抓起一颗火梨递给这位婢女，然后扬长而去。陈平安不明就里，却挨了秋实狠狠一记眼光，原来那颗火梨，就是秋实帮忙打醮山卖出一幅画的抽成，只是秋实瞪眼之后，自顾自笑了起来，扬起手中的火梨，对姐姐晃了晃，得意洋洋。
人生无常，聚散不定。
风雷园和正阳山的大战落幕后，陈平安与龙虎山外山道士分开，与春水秋实返回天字号乙房，朝夕相处，但是当这艘鲲船缓缓落在南涧国境内的渡口上空，就变成了陈平安与道士张山凑巧重逢，一起选择在此地下船，与春水秋实那对婢女挥手告别，从此天各一方。
南涧国的渡口，建造在与古榆国接壤的两国边境，是一座大湖之上。
比起大骊龙泉刚刚开辟出来的梧桐山，这座渡口要大上很多，能够同时停泊五艘打醮山鲲船。
与春水秋实的分离，谈不上依依惜别，在这段时日，陈平安厚着脸皮跟打醮山要了许多瓜果，两位少女因此沾光，打醮山后来都开始腹诽那大骊少年，什么是个眼窝子浅的，没见过世面，却是个喜欢占小便宜的，陈平安就算知道了，肯定也不会在乎，反而是秋实听着那些yīn阳怪气的言语，有些不开心，闷闷不乐，最后变成了春水去跟鲲船厨房讨要瓜果。
陈平安下船的时候，带了好些瓜皮果核。
因为在南涧国下船的人不多，所以陈平安和桃木剑道士一下子就撞见，结伴而行。
在船头栏杆那边，秋实冷哼道：“姐，你看那个家伙，下船了一点也没有离别伤感，说不定正想着山下的花花世界呢。”
春水无奈道：“陈公子就连杏花坊都没有兴趣，怎么会对青楼勾栏有想法。你又不是不知道，多少见惯世面的将相公卿、豪阀公子，到了鲲船之上，在杏花坊一样流连忘返，毕竟坊里好些曲意奉承他们的女子，可是世俗眼中的神女仙子，醉酒之后，那些男人一个个丑态毕露，唉，山下的男人，若是都像陈公子这样就好了。”
秋实有些不服气，“那是陈平安年纪还小，以后也会变成那样乌烟瘴气的坏东西，说不定下次再登船，陈平安就要嘴花花，对咱们动手动脚了。”
春水眯起眼眸，瞥了眼妹妹腰间的绣袋，“你真这么觉得？”
秋实猛然间转过头，假装对湖上一幕场景视而不见。
春水望去，才发现陈平安正在对她们姐妹抱拳告别，很江湖气，不愧是一位勤恳练拳的纯粹武夫。
春水赶紧抬起手臂，挥挥手。
等到陈平安转身离去，秋实这才转过头，气鼓鼓的俏皮模样，春水打趣道：“你这是何苦来哉，跟人家离着这么远，客客气气道个别，又不少几两肉。”
秋实斜瞥一眼姐姐的胸脯，忍住笑意，“姐，你少了几两肉，是不怕，反正底子厚，我可不行。”
姐妹二人打闹起来。
年少时，总以为离别是下一次重逢的开始。
陈平安和道士张山一经攀谈，才知道相互都要南下，陈平安是因为一个莫名其妙的理由，陆沉和杨老头都要他在南涧国下船，不敢贪图省事，去往老龙城下一座渡口，而桃木剑道士是饥寒交迫，实在是坐不起这艘渡船，如果再不下船，估计就要给鲲船打杂才能混口饭吃。
两人脾气相投，就约好一起南下，至于何时分道而行，暂时不去理会。
两人下船的渡口，位于南涧国南方和古榆国的北部边境，道士张山粗通宝瓶洲雅言，便给陈平安解释起了古榆国的乡土，原来古榆国的皇帝为楚氏，国名来历，也有说法，相传上古时代，有一位职掌报春一事的女神，同时掌管天下草木的生发枯荣，唯独古榆国境内有一棵大树，秋绿春枯黄，总是慢上一拍，让女神恼火不已，便敕令此树，天生不开窍，极难成为精魅。这就是后世“榆木疙瘩”的来源。
道士张山是三境练气士，境界尚未稳固，不过翻山越岭一事，作为龙虎山道统内的道人，不管记名还是不记名，都再熟悉不过。
背负桃木剑的年轻道人，在入山之前，还从包袱里拿出一只铜铃，系挂在桃木剑尾端，跟陈平安解释道：“这是听妖铃，在道门之内最是盛行，类似练气士人手一幅的白泽图，贫道这串铃铛品相最低，只能算是入门的降妖器物，灌注灵气之后，在数个时辰内，只能感知到高出贫道一个境界的山泽妖怪，贫道如今才三境，这意味第五境的大妖，便无法察觉到。”
陈平安欲言又止。
哪有你跟人见面没多久，就自己报上修为深浅？
再就是“第五境的大妖”？
陈平安有些吃不准了，难道自己和这位龙虎山外山弟子，混的不是一座天下，一座江湖？自家那两个小家伙，青衣小童和粉裙女童，可都是中五境的练气士，在自己家乡那边，青衣小童还不是每天嚷嚷着争取不被人一拳打死？
陈平安虽然一肚子疑惑，可是对年轻道士的观感，又好了几分。
年轻道士没有注意到陈平安的疑惑，还在那里安慰身边的“陈公子”，“不过陈公子放心便是，咱们山上有个说法，任何一座门风正派的宗字头仙家，辖境千里之内，绝无大妖作祟，道理很简单，大妖们没那胆子为祸人间。一旦被中五境的仙师知晓了，说不定当天就要授首，对吧？”
陈平安笑着点头说是。
读书人入山访仙，一直是历代文人笔札里的重头戏，神仙乔装打扮，游戏人间，戏弄世人，亦是。
山上山外，两者之间，藕断丝连。
陈平安也是登船之后，才知道包括宝瓶洲在内的三洲版图，像龙泉这样的地方，少之又少，许多老百姓，终其一生，劳劳碌碌，都不曾看到过一次所谓的山上神仙。
道士张山是个地地道道的热心肠，闲聊之后，听说陈平安出门在外，竟然连一卷白泽图都没有携带，便死活要将自己的那卷白泽图送给陈平安，说这幅卷轴不过花了两三文小雪钱，而且与那听妖铃铛如出一辙，是最入门的廉价物件，出自一座私家作坊，粗糙不堪，刊印马虎，便是送礼都寒碜，既然你陈平安是急需一幅，以备不时之需，那就刚好拿去先用着，反正他张山早已烂熟于心。
这大概就是所谓的善财童子遇上散财童子？
陈平安不敢白收，就手入袖中，遮掩踪迹，然后驾驭方寸物十五，取出两枚小雪钱，交给道士张山，后者犹豫了一下，便只收了一文小雪钱，还说这么老旧的物件了，一文钱都卖贵了。其实当初遭遇那位嫁衣女鬼，目盲道人就赠送有一幅师门祖传的《搜山图》，比起张山的这幅白泽图，确实好了不知千百倍，不过陈平安转送给了林守一，而且陈平安一边登山一边翻看白泽图，一样看得津津有味，尤其是有些精怪鬼魅的图像，是那幅《搜山图》未曾记载绘画的，更让陈平安觉得收获颇丰。
入山一事，道士张山恐怕再跋山涉水十年，都未必比得过泥腿子陈平安。
所以陈平安走得很闲庭信步，桃木剑道士虽然不至于气喘吁吁，但也不轻松。
陈平安没有像鲲船上那般谨小慎微，时时刻刻，刻意加重行走之时的脚步动静，一来是陈平安在竹楼练拳之后，明白一个道理，心弦需要松弛有度。二来行驶于云海的鲲船，和鲲船下边的国土山河，天壤之别，陈平安不需要太过小心，便是寻常的三境武夫，单枪匹马游历行走于一国疆域，都不会有太大威胁，最后，一个最重要的原因，是陈平安对道士张山很放心，这种一见如故的感觉，陈平安极为信赖，就像之前看到站在学塾外的齐先生，站在李氏家门口的李希圣。
陈平安相信自己的直觉。
随着两人一起逢山过山遇水涉水，很快就过去两旬时光，一路上顺风顺水，并无波折，陈平安和年轻道士也愈发关系亲近，陈平安会毫不掩饰地修行六步走桩，停步休憩的间隙就会练习剑炉，而道士张山修行的竟然是五雷之法，因为林守一和目盲道人的缘故，陈平安对此并不陌生，张山经常摆出奇怪姿势，金鸡独立，以手握拳重击腹部某处气府，发出极有规矩的呼啸之声，或是手肘弯曲、手指抵住脖颈经脉，另一只手，双指并拢作剑，闭紧嘴巴，腹如雷鸣，发出闷闷的噫吁声调。
这是陈平安第一次遇到对待修行，孜孜不倦，比起自己练拳丝毫不差的人物。
这恐怕也是两人能够一直结伴南下的关键所在。
都吃得苦，还能够乐在其中。
偶尔夜幕降临，两人寻找到一处遮风挡雨的住处，或古庙或山洞，燃起篝火，年轻道士会跟陈平安说俱芦洲剑修的厉害，说那边道士的受人白眼，同样是一件法宝灵器，剑修出手购买，十文小雪钱就能买走，道士去买，可能就要出双倍价格，性情温和的年轻道士，说到这里的时候，才会破天荒露出愤愤不平的神sè，说以后若是可以的话，他一定要改改这些规矩。
年轻道士之前确定陈平安是练武之人后，其实百思不得其解，若说练气修仙，是天底下最大的销金窟，那么习武就是当之无愧的第二，一样是要吃掉金银无数。他张山自打下山之后，就没过上一天舒服日子，偶有所得，都在百般权衡之后，换成了一张张能够傍身保命的符箓、一两件最适合降妖除魔的法器，就好比最简单的一张神行符，能够帮助年轻道士在遭遇大妖的险峻时刻，快速脱离战场，去往几里地外，就要耗费张山三十文雪花钱，一文雪花钱，最少价值百两纹银，这意味着张山在市井百姓人家，要靠着自己本事挣来最最少三千两银子，才能买到一张神行符。
可是年轻道人三境修为，在山上剑修、山下剑客多如牛毛的俱芦洲，一路艰辛南下，靠着一次次蹩脚的降妖除魔，降的妖，其实都是顽劣精怪居多，除的魔，更是未开灵智的荒冢鬼物罢了，赚钱赚得殊为不易，有些时候遇上个实力强悍的二境妖魅，年轻道人说不定还要倒贴一些家底进去，真正赚钱的大头，还是水陆道场和红白喜事，尤其是一些个需要大量道士充数的醮会，来钱最快最容易，只可惜这类好事，可遇不可求。
于是张山听闻宝瓶洲崇尚道教之后，不比俱芦洲这么瞧不起道人，便想着跨洲南下，来这边看看能否有些机缘，结果登船没多久，就差点饿死，这让年轻道人对此次宝瓶洲之行，心头充满了yīn霾。
古榆国疆域不大，两人很快过了边境线，来到彩衣国境内，夜间赶路，突逢暴雨，奇怪的是，两人进入一条人迹罕至的山脉后，走了十几里山路，四周都没有一处适宜躲雨的地方，怪石嶙峋，多裸露石崖，而且山上偶有大树，也多枯死，一些难得带有绿意的树木，也远远称不上枝繁叶茂，所以黄豆大小的雨点砸在两人身上，连绵不绝，能够砸得让人脑袋发闷，陈平安在落魄山竹楼内，武夫三境锤炼得堪称变态，当然面不改sè心不跳，可是道士张山跻身三境没多久，练气士的体魄坚韧程度，本就天生不如同境的纯粹武夫，而且他的三境底子，打得一般，所以年轻道人脸sè惨白，嘴唇铁青，陈平安知道再熬下去，张山就算撑过今晚雨夜，明天恐怕就会一病不起。
陈平安停下脚步，拍了拍张山的肩膀，大声告诉张山在原地不动，尽量保持平稳呼吸，他去加快步子，独自去找找出路，不管有如结果，一炷香之内，肯定会回来找他。张山愣了愣，被滂沱大雨砸得有些晕乎的年轻道人，嘴唇微动，嗓音细若蚊蝇，大雨时分，饶是陈平安都没有听清楚他在说什么，只是眼见着张山身体愈发孱弱，不能继续这么给大雨砸下去，陈平安便不再犹豫，朝他露出一个笑脸，转身快步前行。
年轻道士盘腿而坐，开始竭力抵抗刺骨寒意。
练气士的下五境，被称为登山五境，牵引人体之外的天地元气，来浇筑、砥砺人体的皮肉筋骨血。第一、二境为铜皮境和草根境，能够让练气士肌肤坚韧，血气旺盛，照理来说，一场暴雨而已，哪怕再大，跻身第三境柳筋境的年轻道人，已经能够引气淬炼筋骨，但是这位背负桃木剑的龙虎山外家弟子，走的是道教符箓派的路数，更重外物，例如神行符、桃木剑这类法器，肉身锤炼的成效，并不出sè，再者这场春雨，太过急骤且“yīn沉”，使得年轻道士在不知不觉之间，体内真气消耗极快。
脸sè雪白的年轻道人视线模糊，在纠结要不要摘下行囊，从瓷瓶里掏出一颗补气的丹药，但是一颗名为“回阳”的丹药，品相再差，也是实打实的一文雪花钱，年轻道人哪里舍得，便咬牙苦苦坚持，希冀着那个少年武夫能够早去早回，并且成功寻见一处躲雨的地方。
到了山上，某些时候就要受得山上苦。
这一点，龙泉小镇的妖物就是例子，市井百姓浑然不觉，阮邛的铸剑声势，却会让它们欲仙欲死。
陈平安在快速走出半里地外，不再隐藏三境修为，急速前冲。
当他看到前方一棵仅剩枯枝的大树，几步助跑，就踩着树干一串向上踩蹬，抓住一根腐朽枝丫，轻轻一拽，身形飘起，枝丫崩折坠地，陈平安却已经百尺竿头更进一步，站在了大树高处，伸手遮在额头，举目眺望，不见灯火，尽头处却有一座不高的小山头，陈平安轻轻跃起，双脚在树干上猛然一踹，借势飞掠而去，身后大树轰然倒地。
身体倾斜向下，如同一枝箭矢窜出的陈平安落地后，伸手一掌拍在泥水四溅的地面上，整个人向前凌空翻滚，双脚落地的同时，就脚尖一点，猫腰前冲，灵活至极，很快来到那座小山头，登顶之后，视野开阔，但是仍然没能瞧见哪怕一点灯火，这让陈平安感到有些麻烦，实在不行，就只能在回去的路上，临时劈砍树木，搭建出一座粗糙帐篷了，但是看那张山的神态气sè，哪怕躲在帐篷里，一旦燃不起篝火，多半还是会风寒侵体，着凉生病。
陈平安其实心底也有些纳闷，这一大片低矮逶迤的山脉，确实透着些古怪，他走过的山水也不算少了，还真没有这么给人枯萎败坏之感的地方，若是yīn气森森的荒冢坟茔之间，如此荒凉也就罢了，可怎的这么场大雨都下得比别处寒冷？
就在陈平安打算返身去寻找年轻道士的时候，突然发现眼力穷尽之处，依稀出现了一点光亮，在朝北方缓缓移动，光亮在雨幕中微微摇晃，如一叶扁舟在惊涛骇浪中起伏，随时都会翻船熄灭。陈平安想了想，记住那点灯火的行前方向，迅速转身，原路返回，找到了摇摇欲坠的年轻道人，搀扶起他，说前方有人同样在赶夜路，看看能否汇合，若是当地人氏，说不定会知道躲雨的地方。
年轻道士精神一振，陈平安二话不说背起他，飞奔前去。
陈平安背着槐木剑匣，同时背着一个背着桃木剑的年轻道人，在雨夜中撒腿狂奔，翻山过岭，如履平地。
随着年轻道士越来越昏昏欲睡，那粒灯火越来越亮堂。
陈平安稍稍放缓速度，抬头望去，他一直在观察那边的情景，大雨之中，同样是两人结伴而行，书生模样的两个年轻人，背负书箱，一人撑大伞，一人持火把，虽然跟陈平安他们一样落魄不堪，但是比起年轻道人的惨淡，两位儒衫读书人面带笑意，在谈着什么，似乎都不觉得风雨阻路，是什么苦事，反而是一件值得开心的幸运事。
两人好像都没有察觉到陈平安的悄悄靠近。
这也让陈平安微微放心，风雨夜里的荒郊野岭，事出无常必有妖，一旦遭遇不测，又不能丢开背上的道士，必然是一场苦战。
陈平安在隔着一段距离处，用宝瓶洲雅言大声喊话。
两位读书人没有听到，继续前行。
陈平安又一次松了口气，哪怕是练气士或是山野妖物，道行都不会高了，当然前期是对方没有故意藏拙。
直到距离十数步外，两个儒衫年轻人才发现陈平安。
他们赶紧停步，对陈平安赶紧招手，一番交谈后，看着年轻道人的惨白脸sè，其中一位彩衣国的读书人指向一处，安慰道：“我生平喜好游山玩水，经常独自负笈远行，记得此处人烟荒芜，但是约莫三四里外，有一处宅院，极有可能是隐士所建，我与刘兄此行正是前往此处，你们不妨与我们同行。”
另外撑伞的一位读书人苦笑道：“我们原本在一里地外的山坡露宿，哪里想到会下这么大一场暴雨，如果不是楚兄晓得路途，真是叫天天不应叫地地不灵。”
陈平安连忙道谢。
两位萍水相逢的读书人，一人帮着撑伞在年前道人头顶，自己淋雨，冻得瑟瑟发抖。
原本手持火把的读书人脸sè黯然，因为没了雨伞遮挡之后，哪怕火把使用的油，不是凡物，仍是在大雨泼洒之下，给熄灭了，实在舍不得丢弃，便捧在怀里。
读书人只能靠着一次次闪电雷鸣的光照，凭借记忆艰难前行。
还真被他们找到了一座宅院。
像是州郡之城里的殷实门户，虽有石狮坐镇大门，但是显得小巧不大气，只是不知为何，即无悬挂春联，也无张贴门神。
总算还能有个檐下躲雨的喘息机会。
收起雨伞的读书人赶紧使劲敲门，顾不得礼数不礼数了。
结果许久之后，大门才吱吱呀呀打开，刚好天空一道闪电劈亮夜幕，露出一张枯槁恐怖的苍老脸庞。
吓得读书人一个踉跄，差点向后跌倒。
突如其来的那张老妪脸庞，在骤然而亮的雨幕之中，别说是胆气不壮的读书人，就连见多了山水神怪的陈平安都吓了一跳。
众人只觉得宅院之内，未必比外边的风雨天地来得安生温暖了。
而降妖除魔一事最内行的道士张山，已经很不讲义气地昏睡过去。
					