 第两百一十五章 画眉
（还有第二章。）
面无血sè的老妪身形佝偻，怔怔望着门外四人。
敲门的读书人胆子很小，见着了yīn森瘆人的老妪，竟是不敢自视，躲在同伴身后，只觉得上天无路入地无门，苦哉苦哉。
这位书生年少喜好阅读百家典籍，经常能够从那些闲情偶寄的读书笔札上，翻到一些无奇不有的鬼魅精怪，故人故事，大体上分两种，一种脂粉旖旎，类似狐魅爱书生，再就是眼前这种，鬼气森森，即便天黑时入住，咋看庭院深深，雕梁画栋，侥幸活到天明时分离去，就会变作狐兔出没的荒冢哀坟。
风雨飘摇，天寒地冻，手捧火把的读书人，比起同伴要更加胆大，颠了颠背后大书箱，一边搓手取暖，一边苦笑道：“老婶能否让我们借住一宿？外边的雨实在太大了，我们有朋友经不住冻，已经晕过去了，若是再无暖和的地儿，能否熬过今夜都难说，还望老婶帮帮忙，就当是救人一命，胜造七级浮屠。”
老妪板着脸，说着拗口难懂的地方方言，好像是在质问什么。
书生满脸苦涩，只得用老妪同样的方言解释一番。
老妪微微转动那双死鱼眼，盯住陈平安，竟是突然用上了宝瓶洲雅言，“习武之人？”
陈平安点点头。
老妪望向陈平安背着的年轻道士，露出桃木剑的剑柄，在昏睡之后，道士张山的呼吸反而比起清醒时分，更加绵长沉稳，这大概就是练气士的神奇之处，处处返璞归真，出人意料。老妪发现那柄桃木剑后，眼睛眯起，“你朋友是修道之人？”
陈平安继续点头。
老妪最后望向那个畏畏缩缩的持伞读书人，“读书之人？”
腰间悬挂一枚羊脂玉佩的书生摇头道：“尚无科举功名，算不得读书人。”
老妪扯了扯嘴角，肩头一晃一晃地让出道路，“既然都是正经人家，那就请进吧，记得进门之后，在各自房间休息便是，不要随便乱走，惊扰了我家主人，后果自负。房内有炭盆火炉，诸位公子一切自便，无须询问，来者是客，我家主人还不至于为此斤斤计较。”
老妪关门的时候，四处张望一番，然后迅速关上大门，沉重大门在老妪手中，仿佛轻若鸿毛，砰然关闭。
这栋宅子真不小，应该是四进的院子，陈平安在内四人被安排在第二进大院，就被告知不可以去往后边的庭院。宅子的翘檐雕刻有瑞兽、花鸟和山水云纹，窗花精美，院内地面用青红两sè石砖铺就，主次道路分明，井然有序。
抄手游廊连接着正房厢房，以便于当下这种雨天，自由行走。
老妪的身影没入衔接二三进院子的狭窄游廊，漆黑一片，蓦然一个闪电，两位书生尚未收回视线，刚好看到老妪惨白的笑脸，吓得两人魂飞魄散，连忙去往相邻厢房，各自姓楚、刘的两位书生，不敢各自入睡，只得暂时聚在一间屋子，姓刘的书生放下油纸伞后，挑灯夜读圣贤书，以此壮胆。
姓楚的读书人胆子稍大，否则也不会知晓此地有宅子，他放下了火把，开始捣鼓火盆，从书箱里拿出油纸包裹严实的火折子，很快点燃炭火，房屋很快就暖和起来。他环顾四周，伸手按了按床铺，被褥泛着淡淡的潮湿霉味，只是这也在所难免，彩衣国在今年入春之后，yīn雨绵绵，几乎没有什么大太阳，倒是不好在这种事情上苛责主人，何况有个歇脚的地方，已是不幸中的万幸。
姓楚的读书人头束青sè方巾，身材修长，相貌堂堂，眉宇之间，有一股凛然正气，他环顾四周，发现窗格多变，样式精巧且寓意美好，雕刻有蝙蝠、鲤鱼和灵芝等，一般只有书香门第才会有此心思。他突然凑近窗户，凝神望去，发现两扇窗户之间的稍宽木条上，好像有一些朱漆痕迹，字迹斑驳，模糊不清，依稀看出是一些符箓文字。
随着屋内逐渐温暖起来，刘姓读书人的胆子也大了一些，便放下手中书籍，看到同伴好像在盯着窗户看，便顺着他的视线抬头望去，结果看到窗户外边一片通红，映照出一张苍老脸庞，沙哑出声道：“天sè已晚，还望两位公子早些休息啊。”
提灯笼巡夜的老妪这一下突然出现，把两个书生差点给活活吓死。
老妪刚刚从院子对面的厢房走来，那边的背匣少年同样是挑灯看书，同样是望向窗户，就没有这般惊慌失措，老妪摇摇头，蹒跚远去，呵呵笑道：“读书人的胆子，到底是小一些。”
对面厢房。
陈平安斜站在窗口附近，轻声提醒道：“老婆婆走了。”
原来年轻道士在进入宅子之前，就清醒过来，咽下一颗回阳丹，就着陈平安那只江湖里的烈酒，一下子就精神焕发，原本他不愿意浪费一颗丹药，但是他突然觉得有妖气一闪而逝，不敢再吝啬丹药，一文小雪钱，终究比不过自家性命。道士张山从床上坐起身，披上一件崭新道袍，弯腰坐在火盆旁边，伸手烤火取暖，压低嗓音道：“陈平安，今夜咱俩轮流守夜吧，不然实在是不放心，总觉得这里不太对劲。”
陈平安笑道：“你只要把系着听妖铃的桃木剑，挂在窗口附近就行了，我对于妖怪精魅没什么了解，所以还是需要铃铛帮着提醒，至于守夜，我很擅长，你放心睡觉，真有了事情，我不至于连通知你都做不到。”
道士张山想了想，找了个理由，“挂好桃木剑和听妖铃铛，小道再烤烤火，等身子骨暖透了再睡不迟。”
年轻道士在斜挂木剑的时候，陈平安说道：“窗格那边曾经有人画符，不过时间久了，已经看不太清楚，但应该是你们道家的符箓，你认不认得？”
年轻道士原本没有注意，在陈平安出声提醒后，仔细端详，这才发现蛛丝马迹，不由得佩服陈平安的胆大心细，细细打量之后，他的脸sè越来越沉重，最后伸出手指轻轻抹过朱漆痕迹，在鼻尖嗅了嗅，沉默着坐回椅子，“如果真如小道所想，就有些麻烦了，窗格上所画之符，正是用以驱鬼的赤书，观其残迹，应当是神诰宗青词符的一种，以特殊朱漆写就神仙青词，威力巨大，而且既然是神诰宗前辈高人的手笔，甚至几乎写满了大半窗户，且落笔急促，可想而知，那位前辈需要面对的邪祟鬼物，定然道行不浅。”
年轻道人哀叹一声，悔恨道：“早知如此，小道当初就不该节省那颗回阳丹，早早吃下，也不至于临近宅子的时候，还是昏迷不醒，不然小道对于堪舆风水一途，略有心得，在远处稍加打量，就可以大致看出这栋宅子的藏风聚水，大抵上是什么流派，以及聚拢风水的根本之法，是阳还属yīn，是否偏离正道，只要辨认出大致脉络，就可以推算出很多事情……陈平安，对不起，是小道害你身陷险境了……”
陈平安听着年轻道士的自责言语，没有说什么安慰的话，只是打趣道：“张大天师，除魔卫道，不是你的拿手好戏吗？”
年轻道士连忙摆手，“别别别，小道可当不起‘天师’这个称呼。”
说到这里，张山便有些憧憬，轻声道：“真正的天师，是龙虎山天师府的张氏嫡系子弟，个个穿黄披紫，是世袭几千年的山上宰相，除此之外，跻身中五境的外姓天师，也有资格获得‘天师’赐号，但同样是龙虎山天师，也分好多种的，头一等天师，是进入龙虎山祖师堂享受香火的上五境老神仙，再往下便是生来便是黄紫贵人的张氏嫡传，其中一人，将来会职掌‘天师印’和一把仙剑，再往下，便是在龙虎山结茅修行的许多外姓天师，龙虎山作为一座天然福地，对外开放，只需那些练气士，答应修道有成之后，下山斩妖除魔即可，到时候龙虎山会赐下一柄桃木制成的木剑，这也是龙虎山的气量所在，让我们这些别洲道士，都要无比心神往之。”
陈平安听得仔细，觉得这个龙虎山和张天师们，的确不错。
大雨滂沱。
这栋宅子门口的两座小巧石狮，时不时发出一阵轻微的崩裂声响。
老妪站在第三进院子的正房外边，踩在一条小板凳上，将那盏灯笼挂在廊柱笼架上，灯火昏暗，随风飘摇。
噗一下，灯火熄灭，原来是里边的灯烛已经燃尽。
老妪咳嗽着重新站上板凳，摘下灯笼，从袖中摸出一只鲜红似血的崭新烛火，若是细看，竟无灯芯，老妪转过身背对院子，从头上拔下一根白发，猛然插入灯烛中心，仿佛是以此作为灯芯材料，然后老妪对着烛火轻轻呵了一口气，灯烛瞬间点燃，放入灯笼之后，再度挂在廊柱上。
这盏灯笼，就这么微微摇晃，灯火闪耀在大宅之中。
若是晴朗的夜sè，必然会惹来飞蛾扑火，就是不知这荒郊野岭的雨夜之中，它的存在，意义何在。
年轻道士没有睡意，陈平安小口小口喝着朱红酒葫芦里的烈酒，听着张山说他之前几次遭遇妖魔的惊险经历，陈平安做了个噤声的手势，年轻道士下意识望向窗口桃木剑，铃铛安静，并无异样。
很快房门那边传来敲门声，原来是那两位读书人联袂拜访，陈平安手提酒葫芦，过去打开门，门外大雨声势依旧吓人，而且歪风斜雨，以至于廊道地面都没有一处干燥地方，姓楚的修长书生手持雨伞，一手拎着酒壶，面带微笑，姓刘的读书人双手凑在嘴边，呵气取暖，笑道：“楚兄这趟出门，带了几壶好酒，如今还剩一壶，说出来不怕你们笑话，我今夜是不敢入寐了，就想着能不能借着酒劲，回去后来个倒头就睡，楚兄就说独乐乐不如众乐乐，若是两位愿意小酌几口，咱们共饮一番？事先说好，我的酒量是最少半斤才倒，所以你们只能稍稍喝一些，见谅见谅。”
陈平安提起手中朱红sè酒葫芦，笑道：“我自己带了酒，你们可以三人分一壶。”
当时给陈平安以及年轻道人撑伞的刘姓读书人，大步走入屋子，爽朗大笑，“如此甚好，如此甚好。”
楚姓读书人笑着尾随其后，将雨伞放在墙脚根，四人围坐火盆，煨酒片刻，刘姓书生一拍脑袋，“酒杯忘拿了。”
然后他苦笑着望向同伴，“楚兄，我是不敢去拿了。”
楚姓书生笑着起身，无奈道：“若是世间真有鬼神，岂不是不用怕死了？是好事才对。再说了，读书人腹中自有浩然正气，想必鬼神也要敬畏几分，你怕什么。”
人一多，坐在椅子上的刘姓书生就有了生气，玩笑道：“我连小小举人都考不中，说明肚子里的浩然正气没有多少斤两，当然害怕，楚兄却是进士之材，远胜于我，当然可以不用害怕。”
楚姓书生笑着摇头，大步离去，他的身影很快就出现在对面厢房，然后推门关门，快步走回，拿来了四只酒杯，酒杯内壁，绘有两只雄赳赳气昂昂的五彩公鸡，道士张山接过一只酒杯，试探性问道：“楚兄，刘兄，这该不会是彩衣国独有的斗鸡杯吧？”
刘姓书生眼睛一亮，“道长也听说过我们彩衣国的斗鸡杯？”
桌上灯火不够明亮，年轻道人便双指捻住酒杯，将其倾斜，借着火盆炭火的光亮，仔细观察着两只五彩公鸡，感慨道：“大名鼎鼎，大名鼎鼎啊，自然早有耳闻，小道来自北边的俱芦洲，行走江湖的时候，曾经见过两位武林豪客为此一掷千金，借斗鸡来赌博，很神奇，听说只要酒杯倒入大半酒水，再往杯壁注入一缕灵气，两只公鸡就会自行相斗，不死不休，而且哪怕是中五境神仙里头的十境圣人们，都未必看得准胜负走向，所以斗鸡杯只要出了你们宝瓶洲，价格就是百倍千倍往上暴涨，南涧国的那座渡口，彩衣国的斗鸡杯，正是登船的重要货物之一。”
刘姓书生脸sè颇有自得，点头笑道：“什么灵气不灵气的，我可不清楚，只知道咱们彩衣国的江湖宗师，喜欢以此取乐，往杯中倒入酒水之后，反正他们只要双指一捏，就能够让斗鸡杯活过来，然后争斗不休，直到分出胜负。至于为何如此玄妙，我曾经在各地县志上，看到过一些记载，说是烧制斗鸡杯的五彩土，是天底下独一份的有趣之物，而且相传此土一旦离开彩衣国境内，很短时间就会变了气味，与寻常土质再无差别，所以才使得斗鸡杯成了咱们的独有瓷器。”
道士张山啧啧称奇，心想谁若是能够垄断斗鸡杯的瓷土，岂不是日收斗金，一夜暴富？
陈平安相信这个说法，因为对于土壤属性，陈平安由于烧瓷的缘故，接触颇深，龙泉窑工祖祖辈辈都是窑工，烧瓷就需要跟土打交道，所以陈平安听说过不少神神道道的说法，比如姚老头曾经讲过，泥土离了地，最后是塑成泥菩萨，吃香火；还是烧造成瓷器，送进了皇帝家里；或是成了老百姓家里的破瓶烂罐，难逃火烤水浸，都是有其根脚的，各有各命，与人相似。
刘姓书生喝过了三两酒，满脸通红，正好微醺，是精神状态最好的时刻，微微摇头，笑问道：“道长背负桃木剑，一看就是神仙中人，能否让这斗鸡杯‘活’过来？若是可以，咱们不妨赌一赌，找点乐子，小赌怡情，咱们赌点什么？”
这位读书人脸上焕发出一股异样神采，显而易见，喝没喝酒，完全就是两个人，而且多少还有点赌性。
楚姓书生叹息一声，轻声劝道：“刘兄，喝过了半斤酒，赶紧歇息吧。”
道士张山也连忙说道：“一只斗鸡杯，能值好些银钱，何必挥霍了。”
刘姓书生一口饮尽杯中酒，大手一挥，将手中那只酒杯狠狠砸在墙壁上，摔了个粉碎，哈哈笑道：“自古圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名，留其名者又死尽，唯有此物千百年，真是荒谬，一只斗鸡杯，在彩衣国内能值几个钱？二两银子罢了，一个进士值几个钱？那可就贵喽，反正我刘臻买不起……”
楚姓读书人脸sè尴尬，解释道：“刘兄醉酒之后，就喜欢说胡话，恳请道长和公子多多包涵。”
陈平安笑了笑，默默喝酒。
最后醉话连篇的刘臻被同伴搀扶回去，张山送到门口。
陈平安瞥了眼门口那边，始终没有起身挪步。
————
大雨之中，有一位大髯刀客，穿过重重雨幕，大步流星走向宅子，叩响大门。
老妪站在门槛内，沙哑问道：“有何贵干？”
汉子喊道：“躲雨！”
老妪yīn恻恻道：“你这汉子，说话中气十足，不是需要躲雨的人。”
汉子没好气道：“怎的，贵府连一个落脚的地儿都没啦？！”
老妪嘿嘿笑道：“落脚地儿倒是还有些，就是你这汉子气盛，我家主人怕是不会喜欢，若是惹恼了脾气不好的主人，莫说是落脚的地方，便是搁放一百七八斤精肉的地儿，都会有了。”
刀客那一脸络腮胡子，根根坚硬好似枪戟，一手按住刀柄，睁眼圆瞪那大门，“恁的废话！赶紧开门，这雨下得好生邪气，我不躲雨怎么行，以后还怎么逛青楼，岂不是给那些磨人的小妖精活活笑话死？”
大门缓缓打开，老妪轻声叹息道：“给别人笑话死，总好过真的死了啊。”
大髯刀客微微凛然，但是很快就哈哈大笑道：“老子这副童子之身，积攒了三十多年的阳气，怕个卵！莫说是妖魔鬼怪，便是它们的祖宗见着了我，也要主动避让。”
粗粝汉子走入院子，眼见着那堵影壁，皱了皱眉头。
老妪再次重重关上大门。
门外的一尊石狮子，咔嚓一声，原来是头颅坠地，摔成了粉碎。
只是这点动静，早已被大雨声掩盖过去。
————
宝瓶洲南方某些国家的大族之内，女子多住在独有的闺阁绣楼，一些家风苛刻的士族，甚至会拆掉上下通行的楼梯，将待字闺中的女子如书籍一般“束之高阁”，等待出嫁之日。
最后一进院子便有一座绣楼，二楼美人靠处，夜幕深沉，却有男子在为女子画眉，手中眉笔轻轻落在女子脸上，那女子血肉模糊，腐败不堪，多处裸露出白骨森森，甚至还有白蛆翻滚，却依稀可见她的笑意盎然。
					