 第二百一十六章 出手
张山目送两位书生去往对面厢房，站在廊道，伸手向外，接了一小捧雨水，掂量了一番，覆手倒掉之后，返回屋子，关上门后，用干燥的那只手，拿出了一张普通的黄纸符箓，张山轻声道：“此处果然有问题，雨水颇为‘yīn沉’，极有可能蕴含着煞气，小道这张符箓，名为起火烧煞符，普通得很，但是广为流传，就因为它最能够感知到煞气的存在……”
年轻道人双指拈住符纸，默念咒语，然后往手心湿漉漉的那只手迅猛一贴，黄纸符箓就在张山的手心轰然燃烧起来，很快就化作灰烬，年轻道人脸sè凝重，将灰烬刮入火盆当中。
陈平安问道：“这张灵符，多少钱？”
道士张山一点没觉得奇怪，认真回答道：“这类灵符不入流品，如官场胥吏不入清流，是一样的道理。故而价格低廉，成本只是一张黄纸，加上一位下五境练气士的抄录功夫，一枚雪花钱能买将近三十多张烧煞符，折算成银子，也就是三两银子一张，委实不算贵。”
陈平安点点头。
关于画符一事，他曾经亲眼见识过破障符的玄妙，当时在山路上被嫁衣女鬼所蛊惑，众人走在“黄泉路”上，陷入类似鬼打墙的危险境地，林守一便驾驭一张隶属于山水符的破障符，引领众人前行。
之后在落魄山竹楼，李希圣在竹楼墙壁上画“字”符，字成则符成，其实属于极高的造诣和境界，最后他托书童崔赐送给陈平安一本道家符箓入门书籍，一大摞材质各异的符纸。当然还有那支“风雪小锥”笔，使得陈平安如果想要紧急画符，根本无需朱漆印泥，朝笔尖呵一口气就能润开笔锥。
但是陈平安翻来覆去，仔细看了几遍那本薄册子《丹书真迹》，倒是学会了书上记载的五六种最粗浅符箓，而且按照书籍所说，世人画符即“写丹书”，分九品，上五境练气士写一二三“三上品”丹书，中五境写四五六中三品丹书，下五境写七八九下三品丹书，陈平安虽然不是练气士，可是依靠着那十八停剑气运转的“一口气”，一气呵成，也能写成一些《丹书真迹》上的入门符箓，品秩再往上的符箓，对于当下的陈平安来说，就是奢望了。
李希圣曾经说过，画符即练剑，这也是李希圣不是授人以鱼，而是授人以渔的初衷所在。
但是陈平安一路南下，仍是希望专心致志练拳，便只抽空写了三种符箓，缩地符，阳气挑灯符，宝塔镇妖符，各两三张，以防不测而已。
缩地符能够让陈平安在转瞬之间，缩地成寸，一步踏出可以去往方圆十丈内的任意一处；阳气挑灯符是山水破障符的一种，置身于乱葬岗古遗址，若是再次遭遇鬼打墙的情景，就可以跟随挑灯符顺利走出迷障；宝塔镇妖符则是杀力较大的一种符箓，符纸一出，就可以凭空出现一座玲珑宝塔，将妖邪暂时拘押其中，内蕴雷霆之威，可以鞭打魂魄。
三者都属于《丹书真迹》所载，最普通的那个范畴，评价不高，只是作为某种符箓流派的典型，才被记录其中。
道士张山喝过了酒，酒量不济，想着有陈平安帮忙守夜，加上为了节省一颗回阳丹的缘故，给yīn沉大雨敲打了一路的身躯，早已疲惫不堪，便晕乎乎睡去。
陈平安对于守夜，那是再熟悉不过，小口小口喝着酒，在张山熟睡之后，猛然转头，望向房门那边的墙脚根。
那边，斜放着一把遗落于此的雨伞。
这把油纸伞，最早是刘姓书生手中撑起，进入宅子之后，是楚姓读书人撑伞来此。
雨伞安安静静靠在墙脚根，雨尖朝地，伞柄朝上。
哪怕是如此搁放油纸伞，可是地面上，几乎没有水迹。
这不合理。
而且陈平安察觉到了一丝yīn寒之气，让人背脊发凉。
于是陈平安站起身，像是喝多了酒，脚步摇晃不稳，一边走一边嘀咕埋怨：“哪有雨伞这么倒立搁放的，家乡那边，敢这么做，是要被老人骂死的……”
到了墙角那边，陈平安还打了个酒嗝，伸手去抓伞柄，就要将油纸伞颠倒过来，只是骤然之间，一张符箓滑出袖子，陈平安眼神凛然，哪有半点浑浊醉酒，双指闪电捻住那张黄纸，正是宝塔镇妖符，啪一下按在伞柄之上，一座七彩琉璃宝塔浮现空中，宝光刚好罩住油纸伞，伞面纹路扭曲，顿时发出一阵呲呲响声，如肥肉下锅一般。
悬空宝塔的光彩黯淡下去，很快就烟消云散。
陈平安一不做二不休，免得自己学艺不精，画符的品秩太低，导致错失良机，干脆将其余两张镇妖符一并祭出，以迅雷不及掩耳之势，张贴在油纸伞的伞面之上，然后无需如何强提一口气，武道三境巅峰的陈平安气随心意流转，一身拳意骤然爆发，以距离极短、爆发力极大的寸拳，连绵不绝地砸在三张镇妖符之上，拳罡不毁雨伞丝毫，汹涌拳意却几乎全部渗透雨伞之内。
这就是寻常武夫三境，和崔姓老人调教出来的三境，两者之间的云泥之别。
陈平安做完这一切后，手中攥紧朱红养剑葫，随时准备让初一、十五出来御敌。
但是雨伞一阵颤抖摇晃之后，带有一股腥臭味的黑烟袅袅升起，逐渐消散之后，便彻底寂静无声。
陈平安有点懵，这就完了？
这把肯定暗藏玄机的古怪油纸伞，就没有点后手杀招？
比如黑烟滚滚，怒吼震天，跑出来一头狰狞恐怖的邪祟yīn物？
当初山间小路遭遇的嫁衣女鬼，让陈平安记忆犹新，处处牵着他们的鼻子走，精通雷法的目盲道人根本不是她的对手，若非风雪庙魏晋一剑破开地界，尽显剑仙风采，恐怕陈平安当时就要被迫使出两缕剑气，就不会有之后与少年崔瀺在井口对峙的机会了。
陈平安蹲在地上，怔怔盯着油纸伞，喝了口酒后，还不忘提起雨伞抖了几下，伞内有簌簌灰烬倾泻的细微声响。
陈平安蹲在那里挠头，喝着酒，心头感觉有些空落落的，在落魄山竹楼习惯了每天死去活来，如今就像……喝惯了烈酒，再去喝水？
不过陈平安默默安慰自己，不管这把油纸伞跟哪个书生有关系，还是进了宅子之后才被yīn物隐匿其中，雨伞内的这点小古怪，肯定只是探路的过河卒而已。所以千万不可掉以轻心，于是陈平安站起身，坐在桌边，借着灯火，从方寸物中驾驭出那支风雪小锥笔，呵了口气，开始画符，符箓还是宝塔镇妖符，但是符纸不再是黄纸，而是换成了一张金sè质地的符纸。
画完一张符纸，陈平安习惯性拿起手边的酒葫芦，仰头灌了一大口酒，略作休整之后，等到气息平稳，才敢下笔。
风雨夜，风雪笔，略带酒意的陈平安，下笔如有神。
手边是一枚朱红sè的养剑葫，和木匣内的两把降妖除魔。
当然还有床榻上，道士张山的呼噜声相伴。
————
疾风骤雨，偶尔被电闪雷鸣撕开夜幕，距离古宅外的一座小山坡上，有一位手捧拂尘的中年道人，神sè灰暗，摊手望去，一枚造型古朴的青铜花钱，突然崩碎开来，中年道人脸sèyīn沉不定，忍着心疼，看似漫不经心地随手丢掉，冷哼道：“一双人不人鬼不鬼的狗男女，还要负隅顽抗，徒增痛苦罢了。”
中年道人身旁站着一位衣衫单薄的高大男子，浓眉大眼，任由雨水怕打全身，眼眸之中，偶有一丝金sè光芒闪过，腰间悬挂有一只拳头大小的印盒，眼见着道人偷鸡不成蚀把米，白白损失了一员心腹爱将，便有些不耐烦，冷笑道：“若是还要硬闯进去，那么事成之后，可就不是五五分账了！”
道人不愿在此事上纠缠不休，放过来问道：“那大髯刀客是何方神圣，为何恰好在今夜造访古宅？”
高大男子嗤笑道：“听说去年末彩衣国来了个外地游侠，仗着有把好刀，收拾了几头不成气候的乡野yīn物，就暴得大名，观其行走于这场大雨中展露出来的神意，顶多就是一位四境武夫，若是别处，还要忌惮几分，如今在我的地界上，不值一提。到时候你我一并收拾，你大可以拿去制成傀儡，我决不阻拦，但是刀要归我。”
中年道人一挥拂尘，全身雾气升腾，被雨水浸透的道袍竟是瞬间干燥，笑道：“那就这么说定了。”
高大男子犹豫片刻，仍是问道：“那古宅主人的靠山，当真已经在神诰宗内部失势？”
中年道人点头笑道：“你这位山神的消息，未免也太阻塞了。”
高大男子满脸yīn霾，咬牙切齿道：“还不是怪那栋宅子的出现，弄了个神诰宗密不外传的破烂阵法，一点点蚕食了方圆百里的灵气，害得我这百年以来，金身渐渐朽坏，如今谁还愿意把我当山神看待，混得比别处的土地爷还不如。此仇不报，难解我心头之恨！”
中年道人点头称是，安慰一番。
事实上，此处的山神庙，也就是供奉男子金身的地方，本就是未被彩衣国朝廷敕封一座淫祠，加上遍地乱葬岗，秽气遮天，高大男子接纳香火，侥幸成为山水神祇之后，为了修行，不惜涸泽而渔，加速了山水枯败的进程，古宅作为阵眼的阵法运转，只汲取yīn煞之气，而不损耗山水灵气，反而维持了山水平衡才对，但是这些内幕，多说无益，堕入魔道的中年道人和不走正道的此地山神，双方心知肚明，反正谁都不是什么好鸟。
高大男子突然厉sè问道：“我是为了夺回全部地盘，你是垂涎那头女鬼的身躯，一旦为你掌控驱使，必然如虎添翼，那么那个家伙，又是图谋什么？难道这古宅之中，还有我不曾知晓的珍稀法宝？”
中年道士嘿嘿笑道：“这我可就不清楚了，回头咱们一起问问他？”
高大男子心中了然，“如此甚好！”
道人环顾四周，泥土之外，多是一片片山崖惨白的光景，绿树寥寥，但是他却知晓这还要归功于那名女鬼的“闲情逸致”，土地上才能有这点点春意。
那名女鬼，无论是机缘还是性情，实属罕见，道人亲临此地后，愈发志在必得。
道人眺望那座古宅，啧啧道：“此树婆娑，生意尽矣。”
不曾想淫祠山神也是读过书的，笑道：“树犹如此，人何以堪。”
一修士一神祇，相视而笑。
————
古宅的二进院落，一侧厢房已经漆黑一片，两位书生应该都已入睡，但是背匣少年和年轻道士的房间，灯火还亮着，不等老妪敲响房门，嗜酒如命的汉子，就已经闻到了酒香味，自顾自使劲拍打房门，“可还有酒喝？若是有，那可就是换命酒了，保管你稳赚不赔！”
老妪没有阻拦，只是说道：“你们自行安排房间。”
陈平安别好酒葫芦，打开房门，看到一个容貌粗犷的陌生汉子。
大髯刀客瞥了眼陈平安，大大咧咧问道：“小娃儿，听你的行走和呼吸，应该也是习武之人？如今有无二境？”
陈平安笑道：“自幼跟随长辈学武，这是头一次行走江湖，还不知境界划分。”
回头望去，道士张山已经被吵醒，正坐在床边穿鞋子。
大髯刀客大步跨过门槛，一屁股坐在椅子上，啧啧道：“不知境界划分？那就是出自穷乡僻壤喽？那为何这趟出门远游，咱们宝瓶洲的雅言说得如此顺畅？寻常小国的乡野之地，可学不来这玩意儿！说，你小子是不是那披着人皮的鬼魅？！”
刀客拔刀出鞘大半，刀光刺眼，怒目相视，吼道：“速速报上名来，我赵某人刀下不斩无名之鬼！”
陈平安和道士张山面面相觑。
难道是因为外边雨大，所以这哥们脑子里进水了？
鬼魅？
练气士当中，野路子的散修无数，来历驳杂，哪怕是妖怪草木成精，虽然歧视难免，但是远远称不上被打压追杀，可是鬼修，却是例外，一经发现，几乎人人喊打喊杀，若说生老病死是天道循环，那么练气士的证道长生，属于逆天行事，那么人死入土为安，即是人道，鬼修则违背此理，属于人人得而诛之的邪门歪道。
仙为生修，神为死授。
鬼修，刚好是例外，既不是在世之时的生修，也不是死后朝廷敕封、授予金身的山水神灵。
所以龙虎山真正道法高深的天师，桃木剑所指的对象，四处作祟的恶煞鬼魅，要远远多于藏匿于市井坊间的精怪。
精怪这个词汇，越是在人来人往、商贸繁华的枢纽地带，就越没有明显的褒义贬义之分。
事实上，一些大的国家，尤其是山上势力根深蒂固的强盛王朝，即便是老百姓，都习惯了与那些千奇百怪的精魅，共处于人间。
相传有那许多帮助妇人洗头梳妆、涂抹胭脂、折叠衣物的小巧精魅，它们长有翅膀，飞来掠去，熟稔至极，且生生世世，与主人相亲相爱。
陈平安根本没有辩解什么，摘下酒葫芦，默默喝了口酒。
大髯汉子愣了愣，喉咙微动，显然是肚子里的酒虫作祟了，气势骤降，厚着脸皮伸手道：“只要请我喝过了酒，你便是鬼物，我也睁一只眼闭一只眼，只要不被我当场撞见行凶作恶，一切好说。”
陈平安摇摇头，不给。
大髯刀客喟然长叹道：“你这小子，不老实，忒奸猾，明摆着欺负我是那种正派高手啊！”
道士张山连忙坐下，帮着打圆场，跟大髯汉子用宝瓶洲雅言闲聊起来。
————
古宅内的绣楼美人靠那边，男女依偎在一起，女子身穿青黑大裙，裙摆巨大，不露双腿和绣鞋。
两人耳鬓厮磨，男子轻声呢喃道：“愿娘子春寒衣暖，愿娘子愁眉舒展，愿娘子次次推窗就是明月当空，绿水青山……”
面容丑陋至极的女子咿咿呀呀，呜咽起来，如泣如诉，下半身的裙摆翻滚如浪花。
老妪走在漆黑游廊之中，悄悄叹息，最后坐在悬挂灯笼的廊柱旁，年如一年，日复一年，老妪摸着自己的干枯脸庞，她早已忘记，自己有多少年没有照过镜子了？
她是如此，想必百年光yīn不曾离开绣楼半步的小姐，更是如此吧。
————
汉子跟年轻道士聊着聊着，突然手按刀柄，不复见之前的玩笑神sè，郑重其事道：“果如附近那座小镇的传言，妖气来自古宅后院！好重的妖气，此地风水，难怪会消磨殆尽，说不得就是第六境的老妖婆了，两个小娃儿，我这就斩妖去，你们两个见机不妙就撤，别不当回事，此处凶险异常，绝不是你们两个可以蹚浑水的！”
大髯刀客思量片刻，“倒是不用现在就撤，免得被古宅老妖率先盯上，我哪怕落败，也会尽量拖住他们，到时候听我消息，要你们跑的时候别犹豫！”
然后这位只见 大髯刀客深呼吸一口气，拔刀出鞘，刀光乍现，只见汉子伸手拨开火盆里的灰尘，抓起一块熊熊燃烧的火炭，握在手心，然后擦拭刀身，火星四溅，衬托得那柄宝刀愈发锋芒无匹。
哪怕胜算不高，汉子此时满身慷慨意气，可谓英雄气概。
陈平安递过去酒壶，神sè肃穆，“壮士？”
汉子笑着摇头，手持宝刀，猛然起身，“闲聊时喝个酒，解馋而已，其实斩杀大妖，除魔卫道，比喝酒痛快千百倍！”
雨夜中，汉子持刀推门而去，往后院大步而行，一抖腕，刀光绽放，照亮四周，大髯刀客抬头望向远处，朗声道：“徐远霞在此，请赐教！”
道士张山拿起系挂有听妖铃铛的桃木剑，对陈平安沉声道：“我去助他杀妖！陈平安，你是纯粹武夫，在跻身四境之前，不适合对付大妖yīn物之流，你就留在此地，如果真有需要，我会出声喊你。”
陈平安点头道：“好。”
在年前道士身形轻盈地掠出屋子后，陈平安稍等片刻，没有选择待在原地，静观其变，而是走出厢房屋子，隔着一道雨幕，赤手空拳，望向对面的厢房，“我知道是你。”
熄灯已久的那边厢房，缓缓打开一扇门，走出那位姓楚的读书人，身材修长，手持那支先前被大雨浇灭的火把，面带笑意，与陈平安对视后，读书人扯了扯嘴角，抬起手臂，手心在火把上端摩挲，瞬间点燃火把，尾端轻轻往走廊柱子上一戳，就将整支火把钉入其中，“你的话最少，但是最聪明，当然了，本事也不小，能够除掉白鹿道人的铜钱鬼物。只不过三境的鬼物，说到底也就那样了，少年郎莫要因此骄傲自满啊……”
陈平安一言不发，消瘦身形毫无征兆地消失于原地。
那个读书人微微错愕。
一道身影在电光火石之际，就掠过厢房之间的雨幕，直扑而来，有些托大的读书人甚至来不及回神，就被拳罡如白虹挂空的一拳，迅猛砸在头颅上，整个人倒撞出去，连房门带墙壁一并打穿，跌入外边抄手游廊的读书人，最后撞在了一根粗壮廊柱上，后背心的廊柱砰然龟裂出一张小蛛网，读书人这才堪堪止住后退身影，呕血不止，神魂剧震，满脸惊骇。
不单单是拳法劲道之大，骇人听闻，而是拳意与拳罡相交融，打在他身上，真是如仙人手中的打鬼鞭，狠狠鞭笞yīn物一般，天生克制。
砰然一声巨响。
这次是一拳击中脖颈。
连人带廊柱一起向后倒塌。
读书人被这两拳打得那叫一个血泪模糊，面目狰狞，衣衫崩裂，就要现出原形真身，再也顾不得什么布局不布局了。
然后他就听到一个古怪的说法，“初一。”
					