 第两百一十七章 剑仙
混江湖久了，谁还没有一点压箱底的本事和法宝。
当楚姓书生听到“初一”这个称呼后，就没来由心弦大震，心知不妙，说不定就是那名少年的杀手锏，但是却无法感知到那股危机，起始于何处，狼狈不堪的楚姓书生心思急转，一咬牙，从袖中滑出一颗青白sè的圆球，流光溢彩，一看就不是俗物。
楚姓书生五指紧握之后，那颗圆球如蜡烛遇火融化，粘稠如水银的汁液，迅从他手臂处蔓延开来，迅速覆盖全身，下一刻，修长男子竟然穿上了一具洁白如雪的甲胄，中央的护心镜，精光闪闪，是光明铠样式，世俗世界的道观寺庙之中，天王灵官神像多穿此甲，蕴含光明正大之意。
如果不是察觉到性命都受到威胁，楚姓书生哪怕恢复真身，也不愿使出这颗价值连城的“甲丸”，甲丸是兵家至宝，倍加推崇，价格没有最贵只有更贵，并且一向有价无市，它们一般由墨家机关师和道家符箓派联手锻造，平时收敛为拳头大小的丹丸模样，不占地方，方便携带，一上战场就可以浇灌真气，瞬间宝甲护身，坚不可摧。
楚姓书生有甲丸宝甲护身，铠甲表面散发出一层微微荡漾的洁白光晕，如大雪满地的月夜景象，读书人站起身，比起之前多了几分从容，苦笑道：“少年郎，你可是把我害惨了。原本这件光明铠，是为了预防出现分赃不均的结果，到时候就可以用来抵御白鹿道人和山神的联手攻势，现在早早露出了马脚，他们一定会更加小心防范，这可如何是好？”
虽然言语轻松，但是书生没有丝毫掉以轻心，当下还有些百思不得其解，怎的少年喊出“初一”之后，就没了下文？即无宝剑出鞘，离开木匣，从对面厢房那边飞掠而至，也没什么隐藏在暗处的援手扑杀而来。
楚姓书生疑惑不解。
眼前这个沉默寡言的少年郎，绝对不是个喜欢开玩笑的家伙。
两拳就差点打得自己现出原形，恐怕那个莽莽撞撞去斩杀大妖的大髯刀客，以他的四境实力，都做不到。
虽然“初一”没出现。
但是楚姓书生依然能够断定，这个初一只要露面，必然是不容小觑的高手，或是杀力巨大的攻伐法宝。
陈平安则是有些恼火，重重拍打了一下腰间养剑葫。
如今葫芦里的那把“初一”，莫名其妙就性情大变，之前是脾气暴躁，动辄要陈平安吃苦遭罪，可自打离开落魄山后，就成了个惫懒货，整天死寂不动，甚至跟陈平安发脾气的心思都没了，在陈平安重拍养剑葫之后，依旧纹丝不动，悬停在养剑葫芦内的虚空当中。
倒是碧绿幽幽的飞剑十五，嗡嗡作响，在主动跟陈平安进行情绪上的粗浅交流，大概是想说初一不愿出战，它十五可以代劳。
两柄飞剑，开窍之后，像是尚且不会开口言语的稚童，灵智已有，但是不高，更多还是凭借本能行事，陈平安的心声和心意，它们能够清晰感知，但是双方往往沟通不畅，而且陈平安只能依稀知晓它们的情绪好坏，交流起来还是不容易。
看到陈平安的这个动作之后，楚姓书生立即凝神望去，只瞧见那只朱红sè的酒葫芦，光彩黯淡，并无异样，瞧不出半点气象神异的端倪，其实在这之前，在古宅外大雨中的相逢初期，楚姓书生就仔细打量过了背匣少年和年轻道士，当时就觉得不该是什么世外高人才对。彩衣国的朝野，山不高水不深，卧不了虎，也藏不住龙。白鹿道人之流，就已是威震一方的宗师神仙。
不出意外，楚姓书生才是那条兴风作浪的过江龙，如此才合情理。
他这趟离开府邸，从古榆国南下彩衣国，为了这栋宅子里的东西，费尽心机，哪怕稳操胜券，仍是徐徐图之，先拉拢白鹿道人和淫祠山神，三方各取所需，然后结交姓刘的世家子弟，诱骗他来此山游历，与那两个盟友说是自己不惜亲身涉险，先行探查虚实，凭借着刘姓书生自幼浸染的一身官衙气和书卷气，以此遮掩他身上那点淡薄妖气，真正目的，还是勘探阵法所依的地脉，以便大战之中，浑水摸鱼，偷了那件法宝，便不与白鹿道人和山神过多纠缠，靠着出人意外的甲丸护身，远走高飞，返回古榆国继续潜心修行。
至于那名大髯刀客的出现，不过是他临时起意，便在附近城镇散播谣言，推波助澜，将古宅渲染得愈发妖风邪气，事实上百年以来，古宅yīn气浓重是真，可残害百姓、暴虐一方还真没有。为的就是让这座池塘之水更加浑浊，有利于他轻松脱身，哪怕大髯刀客耗去一些古宅主人的道行，也是好事，若是能够支撑到白鹿道人和山神赶来乱战，更是好事。
而那位古道热肠的大髯刀客，哪里晓得这些内幕，循着那些风言风语，在最近一座小镇喝过了两大碗烈酒，便热血上头，刚好觉得那场大雨古怪，便火速动身斩妖而来。
其中山神亲自涂抹油膏的火把，白鹿道人藏有铜钱鬼物的油纸伞，俱是不起眼、却很花心思的物件。
一个是帮忙此地名义上的主人，淫祠山神近距离查看古宅内部气机，一个是帮着白鹿道人布置机关，找机会现身，由内而外，毁去古宅那些用来抵御外敌的手段，比如那些残败不堪的神诰宗青词符文，残留有一缕道家正宗气韵的影壁，这些手法，帮着风雨飘摇的古宅，挡下了多次yīn险袭击。
结盟三方，没有一个是省油的灯。
不过这才正常，若非如此，在弱肉强食的山野修行，恐怕早就身死道消，沦为其他凶狠修士的垫脚石了。
与世无争的练气士有没有？当然有，比如这栋古宅，男女主人和老妪，主仆三人百年以来，深居简出，下场如何，便是当下人人觊觎的凄惨境地了。
不愿节外生枝，楚姓书生选择主动退让一步，微笑道：“陈公子，你我其实并无仇怨，何必生死相见，只要陈公子今夜愿意退出古宅，将来只要路过古榆国，我楚某人一定以美酒款待公子，便是公子想要去古榆国皇宫饮酒，例如挑选一个风雪夜，楚某人就能与陈公子拎着酒，高坐于皇宫大殿屋脊之上，大大方方饮酒赏雪便是，完全不用担心古榆国皇帝会动怒赶人。”
说实话，楚姓书生虽是来历不正的精魅出身，但是修出人身之后，不知经历了什么，气态不俗，卓尔不群，简直比起钟鸣鼎食的豪阀俊彦，还要有富贵气。冰冻三尺非一日之寒，想来定然是有其独到机缘，才能有今天的风度雅量。
陈平安终于开口说话，问道：“听说古榆国皇帝姓楚，你也姓楚，有关系？”
楚姓书生犹豫了一下，似乎是为了表达自己的诚意，点头微笑道：“关系有一些，但是没有什么血缘关系，总之相互依附，同时相互提防，比较复杂，一言难尽。”
楚字，上林下疋，疋字可作“足”字解，双木为林，树下有足，楚姓书生以此作为自己的姓氏，不言而喻，多半是古树成精。
只不过陈平安的读书识字，如今还是停留“粗通文墨、偶有会意”的表面功夫上，远远没有达到能够准确“解”字的精深地步，毕竟远远不如崔瀺或是魏檗那样学问淹博。
陈平安打量了一下楚姓书生身上那副铠甲，打定主意，先不动用十五，刚刚借此机会，试试看自己的拳法斤两，好确定自己三境境界的深浅，便又问道：“你是练气士第几境？”
楚姓书生笑道：“第五境而已。”
这当然是自谦之词。
只差一步就是中五境的神仙，怎么可能是“而已”？要知道那些宗字头的仙家豪阀，中五境修士一样是身份极其金贵的存在，不是地位清贵的长老供奉，就是职掌一方实权的执事，宗门尚且如此，更不用说古榆国、彩衣国这些好似弹丸之地的小国了。
但是楚姓书生略带自得之意的谦虚，在一根筋的陈平安听来，那就是货真价实的“而已”了。这就是道士张山嘴里的第五境“大妖”？陈平安手腕轻轻扭转，咧嘴一笑，嫁衣女鬼打不过，眼前这位穿着乌龟壳的家伙，还真可以拿来练练手，能够打死是最好，打不死自己也不亏，毕竟还有飞剑傍身，不是一把，是两把！
当初陈平安刚刚练拳没几天，就敢遛狗一般逗弄正阳山搬山猿，实力不去多说，仅就胆量气魄而言，确实要强出世间武夫太多。当然一旦选择搏命，步步为营，小心谨慎，亦是陈平安的强项。
楚姓书生无奈道：“为何还要打？”
陈平安给了个直白无误的答案，“不打过了你，我朋友和那个刀客会很危险。”
楚姓书生眼神yīn森起来，泥菩萨还有三分火气，更何况是他这么个见惯了人间荣华的强势地头蛇，“少年郎，你是不见棺材不掉泪喽？我可是明明白白告诉你，古宅外头，还有两位虎视眈眈，你当真要掺和进来？真当我怕了你？”
陈平安的答复，让那个楚姓书生火冒三丈，“你怕不怕我，跟我打不打你，没关系。”
陈平安深呼吸一口气，之所以拖延这么久时间，可不是陈平安为了抖搂威风，而是他要先确定养剑葫内那两位小祖宗的意思。
这会决定他应该怎么打这场架。
本名小酆都的飞剑初一，当初在泥瓶巷祖宅现身，如一条小小的白虹挂在空中，虽然剑身纤细，但是充满了堂堂正正的磅礴气势，锋芒毕露，没有任何的遮遮掩掩。
而与杨老头以物换物的飞剑十五，则要气势稍异，飞剑神意更偏向于幽静，在养剑葫内的动静，也都是骤然而停骤然飞掠，来去匆匆，极其迅捷，每次都会在养剑葫内壁处紧急悬停，只差丝毫就要撞上，跟初一在养剑葫内的四处乱撞，疯狂碰壁，截然不同。
所以陈平安大致断定，小酆都，或者说被他擅自取名为初一的白虹飞剑，比十五更加锋利，且更为坚固，但是缺陷也很明显，就是剑速慢，且不容易被陈平安完全掌控，所以会导致每次出剑，不够精准。若是僵持不下的胶着局势，尤其是略占上风的大好形势下，大可以让初一露面，一顿乱撞，反正不怕磕坏碰坏，但是战况险峻的情形下，还是需要温顺且疾速的十五来帮助一击致命，用以一锤定音。
本命飞剑当然很强大，这可是天下剑修梦寐以求的立身之本，一旦侥幸拥有，更是珍若性命的心头好，也是让其余百家练气士无比头疼的存在。可是任意一把本命飞剑，都有两个问题，一是得来不易，炼剑所需的天材地宝，不计其数，二是以杀力惊人著称于世，不出气府就有一种无言的震慑力，但是一旦出窍杀敌，只要出现丁点儿损耗，例如剑刃崩出缺口、剑身浮现裂缝等等，修养一把残缺受损的本命剑，又是一桩天大的开销。
所以才会有一句谚语流传山上，富也剑修，穷也剑修，一夜之间倾家荡产也是剑修。
这就是陈平安先喊初一出战的原因所在，担心十五首次正式登场杀敌，然后就飞快落幕。
双方各有各的坚持，既然谈不拢，就只能见真章了。
真身为古树精魅的楚姓书生，伸出一根手指，敲了敲熠熠生辉的胸前护心镜，“你的拳头不是很硬吗，来，尽管朝这里打，这副价值三千雪花钱的珍稀甲丸，是古榆国皇家的地字号库藏，姓陈的，打碎了算你本事！”
陈平安哪里会跟他客气。
脚尖一点，地砖竟是瞬间碎裂，足可见前冲势头之迅猛。
古话说树挪死人挪活，不是没有道理的，树精书生虽然是五境练气士，体魄不弱，但确实不精通辗转腾挪和近身厮杀，所以这才花了巨大代价攫取甲丸，当做关键时刻的保命符。
楚姓书生，先天身躯坚韧，加上宝甲覆身，聚气凝神，好整以暇地迎接少年出拳。
一拳过后，势大力沉，以至于护心镜凹陷寸余，楚姓书生整个人倒飞出去，撞在古宅最外边的院墙之上，但是这次再无半点狼狈姿态，倒是背后的墙体轰然碎裂，露出惊世骇俗的一幕瘆人场景，墙内不是砖石，而是纠缠盘踞的树根，正在缓缓蠕动。
楚姓书生拍了拍肩头尘土，讥讽笑道：“就这点能耐啦？若无一颗六境英雄胆，哪怕楚某人从头到尾站着不动，任由你打上百拳千拳，陈公子想要一鼓作气打碎甲丸，还是很难啊。”
武夫的四、五、六这三境，不再局限于淬体，而是上升到炼气的武学高度，因此被誉为小宗师境，每层境界应对魂、魄、胆三物，一旦大成，武夫的战力就会层层拔高，反哺肉身不说，对峙练气士也有了更多底气，尤其是对付精怪鬼物，更是事半功倍，次次出手，拳罡所至，如烈日灼烧，万邪辟易。
一拳得逞，打在预料之中的实处，陈平安之所以没有追击，不是强弩之末，恰恰相反，这一拳只是下酒菜碟而已，陈平安主要是被书生身后的古怪墙体所震惊，难道整栋古宅的墙壁之内，皆是如此，根深蒂固？
后院那边，时不时有光芒绽放，一闪而逝，照耀夜幕，期间夹杂有大髯刀客的呼喝声。
三张黄纸宝塔镇妖符已经用完，但是还有两张金sè材质的镇妖符，藏在陈平安袖中。
以及两张缩地符。
陈平安默念一声，可以了。
之前几次出拳，都是靠着身形矫健，其实都是直来直去的路数。
然后陈平安这一次不一样了，摆出一个极其古意的拳架，一步踏出，双臂舒展，缓缓握拳，行云流水。
一瞬间，陈平安拳意如洪水倾泻，真真正正能够刺人眼眸，落在对面楚姓书生眼中，简直就是一轮大日起于东海，骇人至极。
神人擂鼓式！
楚姓书生咽了口唾沫，心想是不是再坐下来聊聊？
为何感觉宝甲护身都未必安稳了？
眼前少年分明尚未跻身武道炼气三境！
为何会有如此蛮不讲理的浑厚拳意？
楚姓书生心生退意，最少也应该避其锋芒，不要再傻乎乎任由拳头砸在身上才是，当他刚要转移位置的瞬间，那少年竟是凭空消失，转瞬之间就来到了书生跟前，一拳砸在甲丸遮覆的肋部，气势汹汹，力道很大，打得楚姓书生向一侧踉跄横移出去，但是同时让他松了口气，摆出正儿八经的拳架之后，少年的拳意吓人归吓人，但是气力似乎增长不多。
光脚老人曾经在落魄山竹楼笑言，老夫这神人擂鼓式，重先手第一拳，第一拳到了，神意牵引，首尾相连，之后十拳百拳就自然而然到了，所以第一拳一定要砸中对手，之后能够递出多少拳，就靠一口气能够撑到什么时候下坠。
所以陈平安为了第一拳不落空，不惜使用了一张缩地符。
之后，陈平安出拳越来越快，力道只是比之前略重些许，捶在楚姓书生的各处气府，甲丸宝甲光芒流淌，陈平安拳头砸在何处，光彩就在何处猛然亮起，不愧是古榆国名列前茅的珍藏法宝。
每次试图躲避，都像是只差半步，偏偏就是躲不开那一拳，毫无还手之力的楚姓书生，在结结实实挨了第十拳之后，脸sè蓦然变得惨白一片。
肩头，胸口，肋骨，腹部，后背心，头颅太阳穴，眉心，手肘，膝盖。
无一处不是少年拳头的“立足之地”。
陈平安出拳快若奔雷，关键是在楚姓书生眼中，少年始终眼神平静，呼吸沉稳，心太定了，每一步和每一拳的搭配，恰到好处，浑然天成，简直是活了几百年的老怪物。
十五拳之后，陈平安的拳头已经血肉模糊，露出些许白骨，但是陈平安对于这点不痛不痒的皮肉之苦，岂会在意？
比起仿佛铁锤一点点敲烂十指血肉、寸寸敲碎骨头之苦，比起自己动手剥皮抽筋之苦，陈平安都要觉得这点疼痛，都能算是在舒舒服服享福了。
楚姓读书人已经现出一半真身，变得身高一丈，眼眸青绿，一张脸庞布满青筋，宝甲之下可见肌肉鼓涨的迹象，如老树虬曲。
他双臂格挡在面目之前，一次次被击飞出去，竭力高喊道：“白鹿道人，秦山神，事情有变，快来助我！”
古宅外的那处山坡，淫祠山神闻声后微微变sè。
先前楚姓书生插在廊柱上的那支火把，火花很快就从火焰剥离出去，星星点点的火焰，四处飘荡，虽然大多很快消散，但是也有一些小火团，陆陆续续通过抄手游廊飘向三进院子那边，能够让山神通过如同自己眼眸的火焰，观察古宅内的景象。
所以楚姓书生跟少年的交手过程，山神看得一清二楚，这让他有些为难，不是为难出手相助，而是为难应该何时入场，才能捞取最大好处。那古榆国书生在宝甲破碎之前，他才懒得去雪中送炭，宰了少年，帮着书生保住了那副甲丸宝甲，不是给自己找不痛快嘛。
手捧拂尘的中年道人突然说道：“大胡子刀客的那把宝刀，锋锐程度，出乎想象，贫道若是再不出手，恐怕就要伤及女鬼真身了，怎么说，秦山神是随贫道一起去，还是继续旁观压阵？”
淫祠山神笑呵呵道：“既然是你我是盟友，就该共进退，哪有临阵退缩的道理。”
道人哈哈大笑，向前抛出那柄雪白拂尘，即将落地之时，幻发出一头身形高大的白鹿，道人一掠而去，骑乘着白鹿快速前奔，道袍大袖鼓鼓荡荡，也亏得附近没有樵夫百姓，否则估计就要纳头便拜，高呼神仙了。
淫祠山神没怎么使用术法，只是简简单单一步跨出，就走到了白鹿和道人身侧。
白鹿奔跑如风，很快就来到古宅外，中年道人身形一冲而起，白鹿瞬间重新化为拂尘，掠向主人手中，道人大笑道：“楚兄，贫道来助你杀敌！”
陈平安在递出二十拳后，就已是极限，只可惜仍是无法打碎那副甲丸宝甲。
虽然楚姓书生被打得七窍流血，魂魄震荡，真身彻底暴露，几乎整条抄手游廊都被两人毁坏殆尽，但是楚姓书生只是失去了一战之力，依靠着天赋异禀和光明铠，自保还有余力，不至于被那少年的拳罡活活震死。
然后手持拂尘的白鹿道人就从而天降。
陈平安刚刚收回一拳，轻轻一拍腰间养剑葫。
一缕白虹掠出朱红小葫芦，直刺刚刚被打得凹陷进去的宝甲护心镜。
甲丸几乎所有光彩流萤都汇聚在护心镜上。
宝甲发出瓷器碎裂的轻微声响。
那缕白光反弹而退，一闪而逝，不知去向。
奄奄一息的楚姓书生惊慌至极，但是很快就满脸狂喜，宝甲并未被刺穿，自己还没有死！
但是下一刻，他便只觉得眉心处一凉，魁梧身躯颓然后仰倒去，他在弥留之际，气急败坏地撂下一句狠话：“接连坏我大道根本，咱们走着瞧！”
说完这句话后，倒地不起的楚氏书生，竟然变作一大截青sè枯木，腐朽成灰，失去主人的宝甲也恢复成光可鉴人的圆球模样。
陈平安皱了皱眉头。
原来是在初一之后，葫芦内又有一丝幽绿光芒掠出，以快过先前那道白虹剑光许多的速度，一前一后，抓住宝甲凝聚灵气防御护心镜的间隙，第二柄飞剑轻而易举便钻透了楚姓书生的眉心。
站在古宅高墙上的淫祠山神惊呼道：“本命飞剑！”
转头就是一大步跨出去，身形很快出现在十数里之外，yīn风一吹，大汗淋漓。
“娘咧，剑仙！”
那个双脚刚刚点地，飘落在游廊当中的白鹿道人，脚尖一点，拔地而起，二话不说就跑了，在空中猛然丢出拂尘，白鹿落地，道人骑乘在背脊上，仓皇远遁。
陈平安有些愕然，站在原地，一头雾水，心想我一个练拳还没两年的门外汉，怎么就成了剑仙了？我连剑修都还不是啊。
					