 第两百一十八章 仙师驾到
古宅后院，绣楼外边，大战正酣。
远游至此只为斩妖的大髯刀客，虽然武道境界不算太高，扎扎实实的四境，但是手中那柄宝刀，却是品相极高的神兵利器，灌注真气之后，出刀之际，红光绽放，隐约有风雷声，势不可挡。
先前守在三进院子的老妪，竟然是一位深藏不露的三境练气士，只是年寿已高，精力不济，仍是不敌大髯豪侠和那柄宝刀，十数个回合就被大汉以刀背击晕，一脚挑踹，撞入厢房内，昏死过去。
原本老妪不至于如此不堪，只是久在樊笼里，被阵法聚拢过来的yīn煞之气浸染已久，虽然不是见不得光的yīn物鬼修，却也天然畏惧那柄宝刀的阳刚之气。而且大髯刀客游历四方，搏杀经验极其丰富，老妪的迅速落败，确实在情理之中。
最后一进院子，起先古宅男主人选择独自退敌，从美人靠那边飘落院中，挑了一把尘封已久的长剑，剑身清凉如水，与刀客对敌，剑走轻灵，并不与宝刀硬碰硬，每次出剑，直刺大髯汉子的关键气府，剑尖吐露青sè剑芒，在雨幕当中带起一丝丝凄美流萤。
大髯刀客出手，颇有沙场悍卒的风采，粗朴无华，每一次出刀多快而猛，招式并不繁复，也谈不上如何精妙，刀刀干脆利落，收放自如，一刀不中则已，一中必重伤。对阵那位黑衣男子的上乘剑术，大髯刀客犹有余力。
给他瞧出一些蛛丝马迹，汉子出刀更加迅猛，因为有了几分真火，大骂道：“你这鸟人，明明出身仙家正道，好好的大道长生不去争取，为何要自甘堕落？！到头来沦为半人半伥鬼，偏袒这女鬼，祸害得此处方圆数百里，荒无人烟？！你说你该不该死！”
大髯汉子怒喝一声，双手持刀，重重斩下，一刀砍在那人剑上，砍得连人带剑都给崩出去数丈，面容年轻却白发苍苍的古宅主人，一路倒滑，脚下雨水四溅，好不容易站定身形，咽下一口涌至喉咙的鲜血，神情枯槁的男子手腕一拧，抖了一个剑花，瞬间搅碎剑尖附近的无数雨滴，碎裂声响宛如春日爆竹。
大髯汉子一脚向前重重踏出，一手提刀，宝光流转，照耀着整条胳膊都笼罩在光辉之中，大汉一手伸手指向那男人，怒目相向，“佛家说回头是岸，你这个欺师灭祖的混账玩意儿，还不收手退下？！真当我徐某人不敢连你一并斩杀？！”
那个男子是今夜第一次开口说话，大概是腹有诗书气自华，虽然嗓音沙哑，如石磨钝刀，但是气质清雅，神sè从容，非但没有恶语相向，反而是打趣道：“佛家还说放下屠刀，立地成佛。”
大髯刀客环顾四周，抬头瞥了眼大门紧闭的二楼美人靠，收回视线后，讥笑道：“呦，还有心情跟我在这磨嘴皮子，看来是有些依仗了，也对，凭你的出身，和这份五境垫底的练气士修为，说不得在这百年之间，早已经营了偌大一份肮脏家业，否则附近的山水神祇也不会对你的所作所为，视而不见。如果我没有猜错，你虽然肯定是没脸皮去认祖归宗了，但是在外边，没少做扯虎皮大旗的勾当，才能唬得外人不敢动你分毫。”
说到此处，大汉已经怒极，面容如寺院塑像里的天王怒目，舌绽春雷道：“是也不是？！”
手持长剑的男人微笑不语，眼眸深处有些怅然。
大髯汉子厉sè道：“给了你重新做人的机会，自己不要，那就莫怪徐某人斩妖无情了！”
男人在汉子出刀之前，喟叹一声，有些愧疚，然后咬破手指，在剑身之上画符写字，以自身精血写就一封青词丹书。
青词宝诰，是道教科仪之一，相传在远古时代就能够上书神灵，直达天庭，勾连天地，一旦精诚所至，被神灵接纳，便有种种神通降临于身，例如写给雷部神灵的青词，一旦显灵，甚至能够手握雷电，金身护体，短时间内如同莅临人间的雷部神将，妙不可言。
“难怪影壁那边留有上等青词的残余气韵，你这鸟人竟然是神诰宗正式弟子，真是百死难赎！”
大髯汉子气得几乎要跳脚，一刀劈出，倾力而为之下，光华爆炸，衬托得整座院子都亮如白昼。
对于他来说，妖魔鬼怪，作祟人间，它们的暴虐行径，再令人发指，见惯了古怪事和凄惨事的大髯汉子，都不会太过震惊，因为那就是妖魔鬼怪的天性，若是它们与人为善，那才是奇怪事情，所以大髯汉子从来都是竭力打杀便是，不会像今天这样如此愤懑。
可是一位练气士改正归邪，仗势欺人，才是最让大髯汉子愤恨的举动。
暴怒之下的大髯刀客，气势惊人，气盛则刀强，何况那把宝刀，本就是一件江湖宗师都要垂涎三尺的神兵，一时间院子之中，刀光绚烂，罡气激荡，使得不幸落在小院的雨水，尚未触及青砖地面，就已经在空中化作齑粉。
虽然使出了师门绝学，可是古宅男子太过精神萎靡，皮囊腐朽，如风烛残年的老人，境界勉强维持在五境门槛上，但是气机早早所剩无几，如河床宽阔却无多少水源的溪涧，几乎就要干涸见底了，这也使得剑身之上的青词宝诰，为长剑增加的攻伐力度，成效甚微。
绣楼二楼，身穿青衣青裙的女鬼，终于忍不住现身，她一手掩面，一手扶住廊柱。
随着她的出现，院墙那边，还有院中地面，游廊柱子，一根根粗如手臂的树木根须，如床弩箭矢激射而至。
原本已经稳占上风的大髯刀客，顿时险象环生，仍是怡然不惧，身形在院中辗转腾挪，躲过一枝枝树根箭矢，顺便一刀刀斩断擦身而过的暗器，汉子气概豪迈，身陷险境，却放声大笑道：“老妖婆果然是树精鬼魅！来得好，徐某人就斩断你的全部根须，到时候留你一口气，要你在烈日下曝晒而亡！”
一位年轻道人从游廊飞奔而来，小腿上张贴有一双黄纸符箓，使得他奔跑如一阵清风，让人眼花缭乱，背负桃木剑的年轻道士一边奔跑，一边大喊道：“徐大侠，小道来助你杀妖！”
大髯刀客被一条树根撞在肩头，高大身形借着巨大冲劲，在空中旋转一圈，一刀砍断那树根，摔落地面的树根犹然扑腾不止，而缩回墙面的那截树根，断口处有黑血渗出，散发出腥臭气息，加上yīn沉雨水，使得院子瘴气横生，好在大汉一身武道真意流转不停，相当浑厚，如一层金光庇护体魄，眼见着年轻道人过来凑热闹，大髯汉子吐出一口血水，气笑道：“小道士，好意心领！但是莫要帮倒忙，带上你朋友速速离开宅子！只管去那座小镇备好美酒，犒劳徐某人，这就是帮了天大的忙了！”
年轻道士却是不愿就此离去，斩杀妖魔，为民除害，义不容辞！
身为龙虎山天师府一脉的旁支弟子，哪怕关系再疏远，哪怕离着那座道教圣地，隔着千山万水，他张山，哪怕再籍籍无名，道法微薄，那也是张家正统天师的千万候选人之一！
年轻道人双腿所贴符箓，正是重金购买的神行符，能够支撑约莫一炷香时间，神行符，又名甲马符，顾名思义，能够帮助使用者行走如奔马，仿佛上古神人御风巡狩。神行符因此得以跻身符箓丹书九阶流品当中的第七品，哪怕再昂贵，对于战力欠缺、体魄孱弱的年轻道人来说，物有所值。
擒贼先擒王。
道士张山双指掐剑诀，奔走于游廊当中，抬头望向绣楼二楼，道：“急急如律令，去！”
背后桃木剑嗖一下，从年轻道人背后飞掠而出，随着剑诀双指的轻微摇动，却也不是直直杀向绣楼廊柱那边的树精女鬼，而是兜了一个大圈，划出一个精妙弧度，最终绕过廊柱，从侧面刺向女鬼的面目。
女鬼不但要帮助楼下夫君压制大髯刀客的宝刀锋芒，此刻还要分心对付这柄破空呼啸而来的桃木剑，便顾不得一手遮掩丑陋容颜，原来她半张脸庞血肉腐烂，蛆虫爬动，白骨惨然，仅剩半张稍稍完整的容颜，也是如瓷器的冰裂纹，这副令人作呕的恶心姿容，胆子小一些的凡俗夫子，恐怕就要当场吓死。
数根拇指粗细的青sè树枝从廊柱中破裂而出，死死缠住那柄只差寸余就要钉入脸庞的桃木剑，
刹那之间，桃木剑上亮起一粒黄豆大小的银sè符光，在剑身上下滚动流走，一点灵光即符胆，使得那些树枝如遇烈火，呲呲燃烧，青烟阵阵。
女鬼如遭雷击，撕心裂肺地哀嚎一声，赶紧扭过脖子，不敢再看那点灵光，猛地一挥衣袖，几乎要被烧成焦炭的树枝裹挟桃木剑，一起被摔入绣楼闺房内，女鬼转头之后，由于动作太大，脸上血块和蛆虫一起甩落在美人靠上，女鬼轻轻呜咽起来，不知是疼痛，还是难堪。
“莺莺！”
持剑男子看到这一幕后，轻呼出声，情难自禁，喊出了女鬼的闺名，男子心痛不已，凄然道：“你们欺人太甚！为何要与淫祠山神狼狈为奸，如此逼迫我们夫妇？！拙荆虽是鬼魅精怪之身，可从无害人之举，百余年来，我除了以自身气血维持拙荆生机，不过是以古宅为阵眼，吸纳方圆三百里的yīn气秽气而已，反而是那淫祠山神，夺山水气运为自身修为，你们一个自诩为豪侠，一个身为道人，为何不去找他的麻烦，反而来此咄咄逼人？！”
说到这里，持剑男人悲愤大笑道：“就因为我们夫妇不是‘人’，姓秦的贵为山神，你们便觉得正邪分明了？”
皮囊腐败、气血几无的持剑男人，横剑在胸前，低头凝视着那抹雪亮剑光，曾几何时，宗门巍峨，青山绿水，仙鹤长鸣，洞天福地，他也曾在那边修习剑术，熟读一本本青词宝诰，也曾是一位有望跻身中五境的年轻俊彦，只是突然一封家书寄到山门，说是与他青梅竹马且媒妁之言的姑娘，重病缠身，郡城最有名的郎中也已经无力回天，家书要他安心修行便是，因为哪怕下山，也多半赶不及见上女子最后一面，家书末尾，父亲还暗示他，这门婚事，绝不会成为他以后在神诰宗往上走的阻碍。
他烧毁家书，仗剑下山。
回到家乡之时，女子已经死去。
他一意孤行，以神诰宗一门秘术，以心头血书写了一张招魂符，带着女子尸体，牵引着她的残留魂魄，连夜赶往深山老林，日出则藏身于洞穴，日落则匆忙赶路，试图寻找一处yīn气浓重之地，希望能够帮助她还魂回阳，之后百余年间，他花光家底，费尽心思，耗尽修为，建造出了古宅，盗取了古榆国一棵祖宗雌榆的木芯，以移花接木的邪门秘术，将女子魂魄与木芯融合在一起，她衣裙之下，早已无足，唯有树根，整栋古宅，既是帮她续命，也是画地为牢……
他们在绣楼之上，一起拜了天地，遥拜父母高堂，最后夫妻对拜，从此相依为命。
只有女子的贴身丫鬟，对他们不弃不离，从青丝少女变成了白发老妪。
往事不堪回首。
持剑男人喃喃道：“若是世道如此，我们夫妇苟活也无甚意思了。”
大髯刀客停下宝刀，伸出一只手，高高举起，做出休战的姿态，沉声问道：“期间可是有什么隐情？”
男人惨笑道：“淫祠山神觊觎古宅已久，我在今年开春就知道，自己剩下的那点修为，很难抵御那些鬼祟之辈的yīn险试探了，便不得不违背良心和誓言，书写一封密信去往宗门，希望宗门能够派遣一位中五境的神仙，来帮着震慑那座山神庙，只是泥牛入海，至今没有消息传回，这也正常，宗门不对我赶尽杀绝，就已经足够仁至义尽，谁还愿意掺和这等腌臜事，若是换成我在山上，听闻这种宗门丑事，估计都恨不得下山清理门户了吧。”
道士张山来到大髯刀客身前，低声解释道：“小道腿上的神行符，所剩时间不多了。若是他们使诈，小道可就真要带着朋友一起撤退。”
只是道士张山蓦然一笑，“不过小道觉得那男子所言不虚。”
大髯刀客有些为难，人心鬼蜮，笑脸魍魉，世事难料啊。
若是真有神诰宗弟子愿意来此，哪怕只是一个二三境的外门修士，都可以证明古宅伥鬼男子和树鬼女子的清白。
神诰宗作为宝瓶洲道家执牛耳者，又有一位天君作为定海神针，说句不太厚道的话，哪怕是个打扫山门阶梯的杂役弟子，恐怕说话比外边小门派的掌门还要管用。
在场四位，虽然大战告一段落，可仍是不敢有丝毫分心。
尤其是窃据古榆祖树木芯的绣楼女子，在此之前，一直被古宅男主人保护得很好，这场大战，却被大髯刀客砍断无数根须，更被那把桃木剑惊吓得不轻，虽然内心深处，她知道迟早会有这么一天，但是当这一天当真到来的时候，仍是让她惊慌失措，只觉得自己永远是夫君的累赘，心中愧疚，愈演愈烈。
她心如乱麻。
百年如此了。
就在此时，二进院落那边，出现两道声势惊人的强大气息，一人身穿道袍，从天而降，不知为何，不是直扑绣楼，而是选择落在那边。虽然之前古宅男女就听闻那边的打斗动静，但是委实大敌当前，忙着应付大髯刀客，实在是无暇分心去一探究竟，只当是身为婢女的老妪，已经恢复清醒，正在阻拦潜入古宅的yīn险小人。
然后很快就有淫祠山神和白鹿道人，来也匆匆，去更匆匆。
更说着什么“本命飞剑”和“剑仙”的怪话，像是遇上真正的山上神仙，根本不敢出手，就急忙撤退远遁。
大髯刀客轻声道：“小道士，去瞅瞅。”
道士张山愣了愣，虽然大髯汉子说得云淡风轻，但是眼神透露出的意思，却是要他赶紧离开这个是非之地。
年轻道人说不出话来，心情激荡，又悲凉。
庆幸自己终于遇上了同道中人，愿意不惜性命，除魔卫道，在龙潭虎穴亦是气概如旧，这正是他这辈子最渴望成为的人物，悲哀的是自己总是这般无用，碌碌无为。
年轻道人没有说话，默默驾驭桃木剑从绣楼掠回，接在手中，靠着腿上神行符最后一点时间，转身疾走。
院中持剑男子皱眉深思，不知那边的变故是喜是忧。
难道是神诰宗真的派遣门内弟子下山至此？
女子担忧他的身体，本就是强弩之末，此番大战更像是一通催命鼓，她再也顾不得什么仪态，缓缓向前，被青sè衣裙和高大绣楼一起遮蔽的庞大身躯，第一次显现，二楼美人靠被当中破开，像是站在巨大树墩上的女子倾斜落在院中，身后是一大截横斜在空中的苍老树根。
她颤颤巍巍伸出双手，扶住男子脸庞，咿咿呀呀，她只恨自己无法言语。
男子轻声安慰道：“莫怕莫怕，说不得真是宗门派人救援来了。”
大髯刀客见此情景，叹息一声，长刀拄地，心想眼前夫妻二人，哪怕真是心思歹毒的鬼物，可这份情意，做不得假。
陈平安在吓退淫祠山神和白鹿道人之后，便捡起那颗甲丸圆球，收入方寸物当中，然后悄无声息地赶到三四进院子的游廊，随时准备驾驭两柄飞剑分别杀敌，十五去瞬杀那名持剑男子，初一负责去拖延、耗死树魅女鬼，但是在陈平安刚要让两柄飞剑掠出养剑葫的时候，发现大战停歇，双方暂时没有拼命的意思，陈平安听着那名古宅男子好似真情流露的肺腑之言，便有些吃不准真伪，于是开始屏气凝神，默默站在一根遮蔽身影的廊柱之后。
当大髯刀客让道士张山离开的时候，陈平安略作思量，脚尖一点，身形拔高，然后踩在廊柱之上，往三进院子弹射出去，身形在抄手游廊的高处，一闪而逝，双手在前方横梁上轻轻一拍，身形往上好似游鱼浮水一般，从中顺畅穿过，很快就从三进回到二进院子，飘然落地，站在原先住处的厢房门口，坐在门槛上，在陈平安屁股刚刚坐实的瞬间，年轻道士就一头冲过来。
“陈平安！”
道士张山火急火燎道，“咱们拿上东西赶紧走，徐侠士要我们赶紧去往小镇，事情曲折，我一时半会说不清楚……”
陈平安站起身，突然指向古宅大门那边，“有人闯进来了。”
有一行人在进门之后，纷纷收起油纸伞，绕过影壁，折入游廊当中，向他们这座院落大步而来。
这一行人，俱是身穿一袭素雅高洁的精致道袍，头顶道家三教之一的鱼尾冠，五名道士，老幼男女皆有，气势非凡。
为首老道应该是领头人，在夜幕之中，仍是眼神炯炯，精光四射，一看就是修道有成的神仙中人。
其余四人，有弱冠年龄的青年道人，手持铜铃，背负乌鞘长剑，剑穗为一长串金黄sè丝结，异常瞩目。
有一对相貌酷似的少年少女，神sè倨傲，一人腰间悬挂盘曲起来的漆黑长绳，一人腰间斜挎一根青黄相间的漂亮竹鞭。
还有一个笑脸嘻嘻的稚童，因为他的个头最小腿最短，便显得尤为走路带风，大摇大摆，手里拎着一根不起眼的长条木块，却篆刻有“万鬼俯首”的古字。
青年道人轻声笑道：“师父，是人非妖。”
老道人点点头，便不再理会站在厢房门口的陈平安和张山，径直前行，后边男女与他们擦身而过的时候，对背负木匣双剑的陈平安都没什么兴趣，只是打量了几眼道士张山的道冠和道袍，好像都觉得有些新鲜。
五名道士就这么把两人晾在身后，老道人在跨入三进院落之后，猛地怒喝道：“孽障杨晃！还不滚出来认罪！”
绣楼下的持剑男子听闻这个熟悉嗓音后，顿时喜忧参半。
喜的是，那个老道人是毋庸置疑的神诰宗内门弟子，这意味着自己的那封求救信，起到了作用，宗门虽然早已剔除自己的道士谱牒，但依然不打算置之不理，而是真的派人下山调查此事，这意味着姓秦的淫祠山神，注定要吃不了兜着走。
但是男人心底也泛起更大的忧虑，老道人与他是同辈中人，是同一年进入神诰宗的天之骄子，并且各自的师父是师兄弟，师祖更是同一人，但是两人的关系，却极其恶劣，在神诰宗修行的时候，两人就水火不容，如今一个是高不可攀的仙师，一个是人不人鬼不鬼的卑贱伥鬼，若是那个老道公报私仇，他能如何？
老道人身后，而不是他杨晃身后，是拥有一洲道主坐镇山门的神诰宗。
持剑男人让女子躲在自己身后，他轻轻将长剑刺入地面，不再持剑，面向游廊，长揖到底，“杨晃愿意接受宗门责罚。”
老道人意气风发地跨入绣楼广场，扯了扯嘴角，“杨晃，百年不见，混得挺风生水起啊。”
大髯刀客转头望去，看清楚五名道士的装束后，不是上前攀交神诰宗诸位仙师，而是向那位作揖男子抱拳道：“今夜是徐某人冒犯贤伉俪了，在此诚心赔罪！若有需要，徐某人定当挺身而出。”
大髯汉子行走江湖二十载，眼力何等老辣，一眼就看穿杨晃跟神诰宗那名老道人的不对付。
福祸相依，不外如此。
那些个老老小小的光鲜道士，只差没在额头上贴有“正派人士”四个字。
让道士张山感慨一句“不愧是宝瓶洲的道士”，再看看自己的家当打扮，来自俱芦洲的年轻道人便有些自惭形秽，不过放心不下大髯刀客，就拉着陈平安远远跟着，最后在游廊栏杆旁蹲着。
神诰宗老道士已经带着四名下山历练的同门晚辈，走入破败不堪的广场，负于身后的手掌，悄悄做了个宗门独有的手势，其余四人立即飞掠出去，各占位置，围困住了古宅男女，其中负剑男子，还站在了高墙之上，看这架势，可不像是靠山到来该有的排场。
名为杨晃的男子，伸手握住丑陋女鬼的手，轻声道：“愿生生世世，结为夫妻。”
女鬼依然口不能言，呜呜呀呀，但是在场所有人都知道，她是在说那句“愿生生世世，结为夫妻。”
就这么一下。
原本打算冷眼旁观的草鞋少年，眼泪哗啦一下就流了下来。
就连他自己都有些茫然。
儿时记忆早已模糊，许多事情都已记得不太清楚。
但是有一幕，陈平安至今还清清楚楚记得，他爹是一个不善言辞的木讷性子，可能一辈子就只说过一句情话了，“下辈子咱们还能不能继续在一起啊？”
当时正在缝补衣裳的娴静女子，只是笑着反问，“怎么就会不在一起了？”
当时陈平安就依偎在女子怀中，对于这些涉及生生死死的言语，年纪太小，没什么感触，但是爹娘当时那一刻的容貌神情，偏偏就让孩子记住了。
随着时间的推移，爹娘走了后，越往后，陈平安就会越觉得，如果真正喜欢一个人，好像一辈子是不够的。
于是就有这么一出场景。
道士张山无意间发现陈平安的异样，抹了抹自己脸颊，有些疑惑，雨下得再大，也不至于满脸是雨水吧？何况这场滂沱大雨，到了现在已经变作绵绵细雨了，便是不撑伞都无妨。
张山有些担心，问道：“陈平安，没事吧？”
陈平安赶紧胡乱抹了一把脸，挤出个笑脸，摇头道：“没事没事，今晚这么多古古怪怪，太吓人，我这个人比较后知后觉，之前顾不上惊吓，现在没事了，才敢放开了哭。”
道士张山一脸佩服表情，伸手拍了拍陈平安的肩膀，转过头去，忍住笑道：“你就当我没看到。”
神诰宗老道人环顾四周，最后笑望向直腰站立的古宅男子，啧啧道：“物是人非事事休啊，好一对苦命鸳鸯。杨晃，你觉得贫道会如何处置你们？你说是按照宗门的金科玉律，照规矩法办呢？还是按照你我之间的私人交情，不按规矩行事呢？”
古宅男人咬紧牙关，默不作声。
只是最后，他就要下跪求情，只求这个神诰宗仙师法外开恩。
大髯刀客正要开口说话，他必须仗义执言，不吐不快！
老道人转过头去，眼神yīn沉，一声暴喝，“闲杂人等，乖乖闭嘴！神诰宗清理门户，由不得别人指手画脚！”
大髯刀客给气得眼珠渗出血丝，恨不得一刀抡起就劈砍过去。
但是最后也只能颓然叹息。
这种宗门大派的家务事，外人胆敢掺和，真是死了也白死。
江湖如此，山上也是。
走在哪里都一样，哪里都让人憋着一口闷气。
就在此时，陈平安转头悄悄递给道士张山一颗圆球，“张山，从现在起，我们两个就算是不认识了。这东西你收下……”
道士张山一把推回，凑过脑袋轻声道：“陈平安，你可千万别胡来，只要你先动手，就完全占不住理了，对付这些正道仙师，小道晓得如何对付，肯定比打架管用，记住，等下我被人揍的时候，你别出手帮忙，否则就会前功尽弃了。”
陈平安问道：“这也行？”
年轻道士笑脸灿烂道：“试试看，如果不行，你再顶上呗。”
说完这句话，道士张山有些乐呵，陈平安撑死了不过三境武夫，上去也是挨揍的份啊，还是三教老祖在上，保佑徒子徒孙张山峰此次出马，一定要行啊！
					