 第二十一章 捕蛇鹰
苻南华回过神，环顾四周，连小巷屋顶都没有放过，没有察觉到任何异样，迅速深呼吸一口气，既没有向前迈出，也没有后退。他再次下意识去抓那枚祖传玉佩，落空后，赶紧默念一段残篇断章的道家口诀，此诀不是术法神通，不过是帮助自己静心凝气，如果说心境如泛湖小舟，那么此诀起到的作用就是船锚。
他开始侧身背向一堵墙壁，横步走到两条小巷的岔口上，身体肌肉紧绷，做出防御姿势，不敢有丝毫掉以轻心，死死盯住那条小巷，只见视线中，草鞋少年站在蔡金简倒在血泊的身躯旁边，少年身体小幅度弓腰，保持一种微妙的进攻态势，同样死死盯住他苻南华，双方虎狼对峙，一为解惑，一为求生，各有不同。横空出世的少年，目标应该只有蔡金简，对于苻南华的出现，陋巷少年凭借本能展现出来的姿势，更多是一种你不犯我我不犯人的含义。
苻南华问了一个很多余的问题，“你杀了她？”
少年默不作声，始终手握杀人凶器，那是一片破碎瓷片，略小于他的手心，露出拳头的部分，极为锋利，少年满手鲜血淋漓，不知是蔡金简的鲜血，还是瓷器刺破手心的结果，滴落在小巷地面上。苻南华在确定四周再无他人后，既觉得荒诞不经，又觉得如释重负。最后他便将视线投在蔡金简那具娇躯上，哪怕这种落魄场景，依然无损她的天生丽质，婀娜多姿，丰满的胸脯微微起伏，猩红血液不断从脖颈和嘴巴中涌出，生机即将彻底断绝，但是经过气机反复淬炼的强健体魄，使得她承受的痛苦，也会比常人更加沉重和漫长。
苻南华脸上有了些笑意，不过骨子里带着严酷寒意，问道：“为什么要杀她？你和这位姐姐无冤无仇，难道就因为她跟你在泥瓶巷开了个玩笑，你就要杀人？小镇什么时这么无法无天了？你知不知道，杀人偿命欠债还钱，到哪里都是一样的啊。”
少年就像个哑巴，不言不语。苻南华不在意少年所思所想，开始缓缓向前，步伐坚定。
他知道蔡金简死定了，这里不是仙气缭绕的神仙洞府云霞山，此处是术法禁绝的天道牢笼，除非出现一位修为通天的陆地神仙，或是金身罗汉，愿意拿大半修为来换取她的性命，才有可能镇压住魂魄，帮她起死回生。很可惜蔡金简绝对不会有这样的泼天福缘，小镇上那位圣人身负重任，俯瞰苍生，绝不会厚此薄彼，只会顺势而为。
修行路上，莫名其妙夭折于阳关大道，或是死于争一线机缘的独木桥上，都有，虽说不算太多，但绝对不是稀罕事。
若是证道长生，能够事事循序渐进，步步为营，无灾无厄，尽享好处而不担风险，那么市井百姓眼中的无忧仙人，好像也太不值钱了。
所以苻南华对于小镇此行，甚至做过了一番搏命厮杀的最坏准备，但是要说在小镇里，在一方圣人的眼皮子底下，亲眼看到并肩而行的临时盟友，这么被人以迅雷不及掩耳之势宰掉了，老龙城少城主是破天荒第一次，没有眼花缭乱的法宝对攻，没有惊天动地的仙家手笔，就这么给一个最低贱的乡野泥腿子杀了？苻南华震惊之余，根本无法接受这个荒诞事实。如果不是这座小镇，草鞋少年这种命贱如野草的小人物，哪怕是遥遥看到云霞山蔡金简一面，都是遥不可及的天大奢望。
苻南华脸sè肃穆，沉声道：“我虽然来不及救下蔡仙子，也无法杀你，为蔡仙子报仇，但是既然亲眼看到你行凶，不做点什么的话，一旦传出去，老龙城的金字招牌就要砸了。所以于情于理，我都该教训教你，至于之后云霞山那边如何处置应对，如何给蔡仙子一个公道，那就是你的事情了。”
老龙城少主这些冠冕堂皇的言语，是说给此方圣人听的，属于客套话，省得自己之后吃相太难看，惹来那位圣人的恶感。将来也有一个可能，是说给云霞山那帮老祖师听的，苻南华无非是要一个摆在桌面上的仁至义尽。要不然，对蔡金简早已心存必杀念头的苻南华，真想好好酬谢一番眼前的少年，误打误撞，鲁莽行事，省了他好大的周章，真可谓是自己的一员福将。
苻南华一边前行，一边说道：“见你方才杀人的手法，意味着你这副臭皮囊的瞬间爆发力，比起寻常青壮男子只大不小，这其实颇为难得，如果没有今天这场风波，你只要有机会投身行伍，敢杀敢拼，再有些机缘巧合，得到某位兵家大佬、沙场世家武将的青睐，丢给你一份兵家铸身口诀心法，慢慢打熬身体，二三十年后，你这小子未必没有一番新天地。”
在苻南华向前走的时候，少年开始缓缓后退，面朝那位高冠大袖的老龙城少主。
身材修长的苻南华走在小巷中，玉树临风，有一种气质天成的富贵雍容。
苻南华伸出一只手，掌心向下，垂放在腰间，笑道：“可惜了。你的命不太好，要不然，依照我的说法，你就有机会达到这么高的成就……是不可能的。”
苻南华被自己这个笑话逗乐，笑意更浓，向前跨出一步的时候，那只脚突然悬在离地面半尺的空中，“不好意思，是这么高才对。”
苻南华很难不开心。
进入小镇之后，先是和泥瓶巷少年宋集薪的交易，获利之巨，远超预期。
然后是极有可能是自己大道阻碍的蔡金简，暴毙于眼前，自己不但可以两手干净不染鲜血，还能白白得到她身上的两袋金精铜钱，说不定还能搜出一两件云霞山的秘宝，哪怕不是镇山之宝，也肯定差不到哪里去，他可不相信蔡金简全然没有护身符傍身。比如他苻南华，除了那块仅是障眼法的老龙布雨佩，就还带着两件品相极好、品阶极高的小东西，几乎算是老龙城压箱底宝物。
故而在旁门左道的野路子修士当中，流传着一句脍炙人口的口头禅：替人收尸，必有好报。
苻南华经过蔡金简尸体的时候，看都没有看她一眼。
反倒是淡淡的血腥气，让他整个人处于一种莫名亢奋的状态。
一进一退，两人始终距离十余步。
苻南华只需要确定少年跑不出小巷，到时候他再想要逮到一个在此土生土长的少年，无异于-大海捞针，何况身后尚且温热的美人尸体，就是前车之鉴。一旦给少年足够喘息的机会，“惊喜”就可能砸在自己头上。
苻南华看似在猫抓耗子，实则是在调整自己的身体节奏，毕竟在他九岁正式踏足修行之后，从没有过纯粹依靠近身肉搏来分胜负的机会。
他当然不用跟少年分出生死，那会让自己得不偿失，连同蔡金简，就是两份唾手可得的机缘，但是务必要让这个出人意料的少年，在近期乖乖躺在床上，不给少年丁点儿整幺蛾子的可能性。
苻南华突然笑问道：“对了，你叫什么名字来着？”
满手鲜血流个不停的少年答非所问，黝黑的脸庞上，满是乡土野草似的坚韧，“你和她可能都不清楚，我的眼力很好，所以在泥瓶巷里，她跟我聊天的时候，你看她的眼神，跟现在看我，其实一模一样。”
苻南华愣了愣，这下是真的对少年刮目相看了，啧啧笑道：“有点意思，真是有点意思。”
苻南华的言行举止，看似云淡风轻，其实一直在留心少年的左手，依旧在持续滴血。
这说明少年的手劲一直没有松懈，寻常人恐怕早就拗不过那份刺骨疼痛。
苻南华这个时候才觉得先前“可惜了”这个随口评语，原来真是一语中的。
苻南华觉得时机差不多了，问了最后一个感兴趣的问题，“你杀她杀得如此果决，肯定是有人跟你通风报信了，我倒是不好奇他的身份，我想不通的是，你一个在这里长大的孩子，怎么就那么快跨过了自己心里那个坎，杀人杀得如此……心安理得，这个说法，听得懂吗？要知道，就算是我，第一次杀人后，等到那股兴奋尽头褪去，整个人就开始颤抖，念了很久的静心诀才好受些，哪像你，平平静静，跟吃饭喝水差不多，这不合理……”
一直面无表情的少年，突然露出惊骇眼神和恐慌脸sè，视线直勾勾望向苻南华身后方向，仿佛是那个死了的高挑女子，活了过来。
谨小慎微的苻南华下意识转头，脖子转到一半的时候，心头巨震。
等到转回过去，因为身高悬殊的缘故，苻南华一直正前方且偏低的视线中，竟然没了少年的踪迹！
千钧一发之际。
原来。
在做出那种眼神和脸sè后，刹那之间，草鞋少年毫不犹豫地开始爆发冲刺，三步之后，左脚骤然发力，整个人高高跳起，最终右脚踩在小巷一侧墙壁上，迅猛弹射转折之后，少年朝高冠男子高高举起左手。
少年真像一头捕蛇鹰。
					