 第二百二十章 山水印
老妪正在灶房忙碌，看到陈平安的身影后，有些讶异，君子远庖厨，这可是圣人教诲，虽然也有食不厌精脍不厌细的讲究，但不意味着君子贤人们，会自己动手下厨。不过老妪很快释然，眼前少年远游四方，风餐露宿，再者看着也不像是书香门第的孩子，但是老妪还真不觉得陈平安能帮上大忙，便让他帮着做些择菜的活计，顺便帮着盯着炖菜的火候，陈平安没有坚持什么，就帮着打杂，最后温暖的灶房内，砧板上发出老妪娴熟切菜时的清脆声响，咄咄咄，陈平安坐在小板凳上剥春笋，带着清新的草木香味。
老妪随口问道：“陈公子，你的左手怎么了？”
陈平安瞥了眼包扎有棉布的左手，笑道：“不小心摔了跤，不碍事。”
老妪难得有人跟自己聊天，便笑道：“雨天地滑，害公子受伤了。咱们这栋宅子啊，本就有些年头了，先前又是虎狼环视的艰难处境，更不敢大肆张扬，至多就是院墙的缝缝补补，夜间也很少挂灯笼，这么多年，怕吓着了老百姓，不敢请砖瓦匠人过来帮忙，都是我胡乱捣鼓的，手艺当然很差，好些个青石地砖，坑坑洼洼，连平整都算不上，这要是在州郡大城里的大家门户里头，不说自家人瞧着碍眼，若是给别家人看见，会被笑话死的，背后肯定要嚼舌头的，什么难听的话都会有，好在老爷和夫人从来不计较这个，这是我的福分。”
老妪的语气平缓，如静水流深，百年光yīn，喜怒哀乐，悲欢离合，都一点点沉淀在心田了。
这是我的福分。
这应该就是老妪最自己人生的盖棺定论。
陈平安轻声道：“宅子能有老婆婆你忙前忙后，也是他们夫妇二人的福气。”
老妪愣了一下，带着笑意，转头打趣道：“你这孩子，瞧着憨厚本分，怎么也这么会说话？”
陈平安已经将所有剥好的春笋，都放在一只干净竹篮里，抬头道：“老婆婆，我说的是实话啊。”
老妪看着少年那双清澈有神的眼眸，嗯了一声，转过身去，脸上笑意更多了一些，随口道：“陈公子，有没有喜欢的姑娘啊，咱们彩衣国胭脂郡城那边的女子，可是出了名的好看漂亮，若是不着急赶路，可以去那边逛逛庙会什么的，说不定就有一段美好姻缘喽。再说公子你虽然武道境界不高，可在胭脂郡这般无正神无地仙的小地方，真不算差了，若是愿意扎根在此，当个将军都尉什么的，绰绰有余，到时候娶一位书香门第里的大家闺秀，不也挺好。”
陈平安有些羞赧，嚅嚅喏喏，不敢搭话这个话题。
老妪转过头，瞥了眼眉眼颇为周正秀气的少年郎，会心一笑，轻声道：“知道喽，陈公子肯定是有心爱的姑娘了。”
陈平安憋了半天，红着脸问道：“老婆婆，如果我喜欢的那个姑娘，曾经问过我喜不喜欢她，我当时说不喜欢，结果现在去找她，再跟她说我喜欢她，你说她会不会觉得我是个骗子啊？”
“陈公子你这话说得可真绕。”
老妪情不自禁笑出声，一锅菜闷着，她便坐在灶台旁的小凳上，笑问道：“那你当时为什么不说喜欢她？胆子小，难为情？还是觉得点头说是，会在姑娘面前丢了面子，所以故意逞英雄？”
陈平安自信认真地想了想，给出一个诚心诚意的答案，“我傻呗。”
老妪这下子是真被逗乐了，笑得整张苍老脸庞都柔和起来，“我觉得你喜欢的那个姑娘，应该不会生气的。一个姑娘，如果有被人喜欢，而且那个人喜欢得干干净净，怎么都是一件美好的事情。”
陈平安有些苦恼，将一竹篮子春笋端到灶台旁边，“可是那个姑娘跟我说过，她只喜欢大剑仙……”
老妪忍住笑，“呦，那可真是难为你了，大剑仙，怎么都该是第六境的神仙，我家公子天资多好，曾经还在神诰宗那样高高在上的洞天福地修行，也不曾跻身中五境，达到传说中的洞府境，陈公子，婆婆给你一个建议，你就跟那个姑娘商量商量，看不能把大剑仙这个要求，变成小剑仙，一般的剑仙？比如洞府境太高了，四境五境怎么样？要知道天底下的剑修，境界再低，还是很吃香的，四境五境已经很了不起。”
陈平安欲言又止。
宁姑娘所谓的大剑仙，肯定最少最少也是十二境啊！
哪怕宁姚真再好商量，答应自己给往下降一降，估计怎么也得是风雪庙魏晋那种剑仙境界吧？
陈平安叹了口气，突然提醒道：“婆婆，菜好了。”
老妪赶紧起身，掀开锅盖，很快一道sè香味俱全的山珍野味就进了菜盘，让陈平安端着那盘下酒菜，送去三进院子的正房大堂，还让他送完这碟菜就不用回来，就在那边吃菜喝酒，之后她来端菜送酒便是，陈平安一溜烟跑去又跑回，看到老妪佯装生气的模样，陈平安笑问道：“老婆婆，我来拿酒，而且我跟杨老爷打过招呼了，他答应送我酒喝……”
说到这里，陈平安摘下酒葫芦，晃了晃，笑容灿烂道：“装满为止。”
老妪从一只红漆老旧橱柜拿出酒勺子，然后笑着指了指墙根几只大酒坛子，“搬一坛子没开的过去，边上有一坛子是开了泥封的，还剩下小半坛子的自酿土烧酒，你可以装酒葫芦里，怎么都够的。”
随后老妪便不管蹲在墙角勺酒入葫芦的少年，自顾自炒菜，最后陈平安打了声招呼，就捧着一酒坛离开灶房。
老妪笑着转头看了眼，少年腰间的朱红sè酒葫芦，老旧平常，并不起眼，这孩子小小年纪，就是个酒鬼啦？
就不知道见着了那位心仪的姑娘后，是变成一葫芦的喜酒，还是断肠酒喽。
不过老妪当然还是希望少年能够得偿所愿，如公子小姐这般成为老爷夫人。
三进院子的正房，其乐融融。
古宅男女主人，伥鬼杨晃和名为莺莺的树魅女鬼，坐在左手边，大髯刀客被请为上座，徐远霞是豪爽性子，也懒得推脱，道士张山峰坐在右边，陈平安端菜送酒过去后，便开始畅饮，女鬼便有些滑稽了，极长的树根从绣楼那边如青藤蔓延，从房门绕入正堂，为了不扫兴，她还有意带了厚实面纱遮掩容貌。
大髯刀客先前便问过了是否有什么仙家法术，能够帮助那位可怜女子恢复容颜，杨晃苦笑摇头，并不藏掖真相，详细说过了其中缘由，原来涉及到神诰宗的青词宝诰、一桩旁门左道的阵法秘术，以及古榆国祖宗榆树的木芯，极为驳杂絮乱，最关键在于古宅阵法与古榆木芯融为一体，无法挪动了，而此地方圆数百里的山水气数，本就是一处乱葬岗，两百年前彩衣国遇上一桩可怕瘟疫，十数万人染病暴毙，大多胡乱随意葬在胭脂郡此地，历代彩衣国皇帝都希望改变此地风水，但是哪怕当初一位观海境的道家神仙，云游经过彩衣国，被皇帝召见，亲临此地，诸多布置，光是两次罗天大醮，就耗费了近百万两银子，只可惜好了没几年，便又恢复成瘴气横生、鬼魂游荡的凄厉场景，真是神仙都束手无策。
根子还在这处地界的风水之上，既是女鬼的救命药，也无异于饮鸩止渴，终有一天会堕入恶鬼，这一点伥鬼杨晃直言不讳，女鬼亦是坦然，原来夫妇二人早已约好，真到了那一天，便双双自尽，以免祸害一方百姓。
其实古榆木芯天生清洁，只是他当时着急换留住女鬼莺莺的魂魄，加上之后病急乱投医，才使得她只能一步步魂魄恶化，若是能够持续汲取天地清灵之气，其实她有望恢复灵性，甚至反哺当地气运，成为类似淫祠山神的存在，但是她的神祇本性，因为古榆树的关系，必然与姓秦的截然不同，她是造福一方，秦姓山神却只能是腐坏山水。
最后杨晃豁达笑言，最多再有三十年，这栋宅子就该无人无酒也无菜了，所以希望徐远霞在内三人，最好在这之前多来此地，好歹还能有个干净厢房被褥作为歇脚的地方，还能如今夜这般天南地北，相谈甚欢。
涉及到一地数百里山水的庞大气运，大髯刀客和道士张山峰都无言以对，实在拿不出行之有效的法子，因为只有十境练气士，才有资格对此“指手画脚”，十境可称圣，是一条不成文的规矩，最早是世俗王朝的恭维奉承，因为上五境的神仙实在太过少见，十境修士却需要牢牢占据灵气充沛的洞天福地，需要长时间积攒修为，面壁破境，偶尔也会跟山下的帝王将相打打交道，因此儒家圣人，道家的陆地神仙，佛家的金身罗汉，这些俗称，皆在此列。
陈平安如今喜欢喝酒不假，但是每次喝得不会太多，大髯刀客却是大碗喝酒大块吃肉的性格，道士张山峰酒量比陈平安还不如，偏偏脸皮子薄，被杨晃和徐远霞一劝两劝，就半碗半碗一口饮尽，使得陈平安最后只敢每次给他倒些许烧酒，即便如此，背负桃木剑的年轻道士还是摇摇晃晃，满脸红光，说话嗓音也大了许多，跟大髯汉子聊江湖见闻，跟士族出身的伥鬼杨晃聊诗词，很是开心。
老妪隔三岔五就会端来一盘菜肴，见一坛子酒空了，又去搬了一坛过来。
主宾尽欢。
在第二坛酒就快要见底的功夫，一声哀嚎骤然响起，“楚兄楚兄！你上哪里去了，莫要抛下我一个人在此啊！”
很快又有哭腔响起，“小道士，姓陈的，你们怎的也不见了，难道是给恶鬼妖魔抓了吃掉吗？不要啊，宅子里的妖怪，你们要吃人，就一起吃啊，不要最后单独吃我啊……”
老妪当时正端来一盘菜，就要去安抚那个姓刘的官家子弟，解释缘由。
陈平安赶紧起身说他去好了，老妪一想也对，若是她去了，估计那个可怜书生就要吓昏过去了。
刘姓书生被陈平安拉着走入三进院子的时候，两腿颤颤，嘴唇铁青，瞧见了大髯刀客后，稍微好转，只是当他看见后门绕入正堂的恐怖树根，两眼一翻白，差点就要晕厥，被陈平安加重力道握住胳膊，立即给疼醒过来，书生哭丧着脸抱怨道：“让我晕过去就好了啊。”
陈平安没好气道：“实在不行，就喝酒壮胆去，醉死拉倒，这点胆量总该有吧？”
刘姓书生苦兮兮道：“可以没有吗？”
陈平安给气笑，斩钉截铁道：“不可以！”
小心翼翼看着少年的脸sè，不像是为虎作伥的，刘姓书生哀叹一声，给自己打气道：“喝就喝！便是断头酒也是酒！”
上了酒桌，刘姓书生便低头不敢见人，只管喝酒。
大髯刀客笑问道：“你这书生，运气怎么这么背，交了那么个不地道的精怪朋友？还一路游山玩水，把你骗到这里来，不过你能够活到现在，跟咱们一起喝酒，也算你福大命大，看你穿着，是彩衣国的富家子弟？”
刘姓书生颤声道：“家父是胭脂郡的太守，但是家里真没钱，算不得富家子弟。”
大髯刀客哭笑不得，“怎么，我徐某人像是那种劫匪草寇？！”
读书人抬起头瞥了眼大髯汉子，心想不能更像了。
大髯刀客不再吓唬这个文弱书生，突然有些担忧，“杨兄，那老道士当真会解决了淫祠山神？会不会故意放过，留下来恶心你们？”
男人摇头笑道：“既然此事有那位傅师叔盯着，神诰宗外门那边就一定会追查到底，何况每一拨外门子弟的下山磨炼，最终结果的勘验评定，极为缜密严谨，容不得赵鎏擅自主张。”
杨晃突然脸sè微变，“我现在只担心淫祠山神在官府那边有靠山，若是赵鎏弯弯肠子，打着不愿仗势欺人的幌子，然后跟州郡高官商议此事，说是商议，其实是私下相授，估计就悬了。一旦赵鎏最后说服彩衣国朝廷和礼部，主动要求留下那座淫祠，甚至干脆转为正统山神，成为一方山水正神，就会很棘手。虽说彩衣国的五岳正神，比不得大国王朝的同类，只是六境练气士的修为，在自家地盘上，才能发挥出观海境的实力，此地姓秦的那位，毕竟是塑有金身的山神，只要赵鎏从中作梗，帮着他名正言顺获得皇帝敕命，说不定拥有洞府境的实力。来自神诰宗的仙师，随便说几句话，彩衣国皇帝都会好好掂量的。”
说完这些，大髯刀客、道士张山峰和陈平安，几乎同时望向那个战战兢兢的读书人。
读书人有些茫然，什么五岳正神、淫祠山神，什么洞府境观海境，他一个都听不明白，怯生生说道：“我爹只是个四品郡守，什么山神不山神的，我爹估计听说都没听说过，他帮不上忙啊。”
大髯刀客笑道：“放心，不是要你爹帮忙，只是防止他帮倒忙而已，明天一大早，我就陪你返回胭脂郡城，快马加鞭去拜见郡守老爷，怎么都别让那赵鎏捷足先登，相信只要赵鎏在郡守府见着了我徐某人，就会心里有数了，晓得他的算盘打不响，便是打响了，也要小心咱们去神诰宗闹，学那老百姓在官衙门口鸣冤击鼓，口呼青天大老爷要为民做主啊。”
说到最后，大髯刀客自己大笑起来。
伥鬼杨晃站起身拱手道：“那就先行谢过徐兄！”
大髯刀客突然脸sè古怪，喝了口酒，闷闷道：“徐什么兄，我这岁数给你当孙子都嫌大了！”
杨晃哈哈笑道：“英雄不问出身，朋友不论岁数！”
便是那位女鬼，都有些轻微笑声从面纱后渗出。
把好不容易积攒出一点胆气的文弱书生，又给“凄恻缠绵”的笑声吓得脸sè惨白。
当晚，年轻道士喝高了，名叫刘高华的读书人没敢敞开了喝，生怕这一醉倒就再也看不到明早的太阳了。最后四人同住二进院子，陈平安和张山峰隔壁厢房，读书人和大髯刀客成为邻居。
一夜无事。
天亮时分，道士张山峰起床推门，看到陈平安已经在院子里练习走桩，比起初次相逢的时候，感觉像是越来越慢了。
吃过了老妪准备的早餐，四人便一起告辞离去，因为日头高升，而古宅男女主人因为不喜阳光，就没有出门送行，站在绣楼那边，远远挥手。
大髯汉子打着哈欠，眯眼看着越来越耀眼的日头，懒洋洋道：“又是新的一天了。”
道士张山峰在跟书生刘高华聊着胭脂郡的风土人情，刘高华在走出这栋古宅后，整个人的精神气就浑然一变，就跟打了鸡血似的，滔滔不绝，跟年轻道人聊得不亦乐乎。
陈平安突然转身走到门槛那边，对老妪轻声说道：“老婆婆，如果，我是说如果有了麻烦事情，你可以寄信到最北边的大骊龙泉县，寄给披云山一个叫魏檗的……人，就说杨晃大哥是我的朋友，陈平安欠了你们好多酒呢。”
老妪笑着点头，虽然没有当真，可还是没有拒绝这份好意。
有些善意，就跟春寒料峭的阳光一样，虽说在与不在，差别不是很大，可为什么要拒绝呢？
陈平安伸出手，递过去七八颗雪花钱，“大骊龙泉与彩衣国，路途遥远，这是到时候老婆婆你寄信的钱。”
这栋宅子，早已耗尽了杨晃所有家底，处处捉襟见肘，故而连酒水都是自酿，菜肴都是老妪去远处采摘而得。
老妪犹豫了一下，还是收下了那几枚雪花钱。
寄信去往宝瓶洲最北边的大骊王朝，当然花钱不少，可却也绝对不需要耗费七颗雪花钱的夸张地步。
但是少年一把钱币递过来，它们就跟市井坊间的铜钱似的，就这么一小把，不多不少的。好像拒绝了，或是故意少收几颗，略显不近人情，或是矫情，即便大大方方收下了，也不至于如何欠下天大的人情。
老妪一时间有些唏嘘，年纪这么小，就晓得照顾别人的感受，也不晓得小时候吃了多大的苦，才有这份分寸火候。
道士张山峰笑着招呼道：“陈平安，走啦！”
陈平安唉了一声，跟老妪告别，跑出去一段距离后，突然转身望向绣楼那边，大声喊道：“书上说了，愿有情人终成眷属！”
绣楼那边的伥鬼女鬼，相视会心一笑。
虽然夫妇二人早已不是“人”，但是这又有什么关系呢。
背负剑匣腰悬葫芦的少年，就那么倒退着跑去，再一次跟老妪挥手告别，“婆婆，春笋炒肉做得好吃极了！下次我还来啊！”
老妪站在门口，笑容温暖，看着那个沐浴在阳光里的少年，轻轻唉了一声。
————
一行人到了胭脂郡城的太守府，郡守大人正在官厅那边处理政务，大髯刀客和道士张山峰坐在素雅简朴的客厅，喝着婢女送来的茶水，刘高华则带着陈平安一路去往他爹的书房，做贼似的，因为陈平安跟他讨要了一幅胭脂郡堪舆图，而且必须是朝廷盖章的那种地图，刘高华虽然不明就里，但是想着这次能够或者离开古宅，还亲眼见识过了精怪鬼魅，还他娘的跟她坐在一张酒桌上喝了酒，一想到这个，刘高华就豪气冲天，看谁谁顺眼，便拍胸脯答应下来，要帮陈平安偷出一幅彩衣国胭脂郡的堪舆图，结果陈平安二话不说给了他五十两银子，刘高华原本想要说一场患难之交，谈钱伤感情，结果一看那些沉甸甸的银锭，顿时觉得伤感情就伤感情吧，反正以后重逢见面的机会也不大了。
刘高华蹑手蹑脚领着陈平安来到书房，关上门后，一阵翻箱倒柜，好不容易抽出一幅老旧卷轴，正是古sè古香的一幅胭脂郡堪舆图，是一幅候补图，这也正常，这类朝廷钦天监绘制的形势图，两幅正选图，一幅必然悬在官衙大堂，另一幅则是交由当地武将保管，只有这幅候补图才会放起来吃灰尘。
陈平安确认无误后，点头道：“是这个了。”
他要花五十两银子，来买一个极小极小的可能性。
齐先生曾经说过，如果看到瞧着舒服的形势图，就可以拿出那一对山水印，往上一盖，无需印泥即可。
陈平安问过了书生那栋古宅在地图上的方位后，便找了个借口，让刘高华去书架那边挑几本山水游记的书籍，趁着书生转过身去，陈平安手心瞬间多出一对好似“山水相逢”的对章，正是齐静春雕刻篆文而成，印章质地，则是最好的骊珠洞天蛇胆石。
陈平安朝着两枚印章，重重呵了一口气，然后看准古宅所在位置，啪一下轻轻压下。
然后没看出什么花头异样，陈平安便卷起形势图，夹在腋下，对刘高华说道：“行了，咱们赶紧走吧，免得你爹发现，到时候我可不管，给过了钱，不会还你的，你被郡守大人打得半死，我最多支付药材钱。”
刘高华随便拿了两本书丢给陈平安，一起离开书房。
陈平安悄悄叹了口气，觉得自己心中所想的那个谋划，多半是不成的，不过这也正常，哪有随便盖个印章，就能改变数百里风水气运的事情，自己又不是神仙。
只是陈平安算错了一点。
他当然不是神仙。
可是篆刻印章的那位教书先生。
是神仙中的神仙。
于是，以古宅为中心的方圆数百里，山水颠倒，污秽退散，转为清灵。
淫祠山神所在的那座山神庙，瞬间崩塌，秦姓山神金身粉碎。
哪怕神诰宗的老道人已经放过他一马，与他私下会晤，传授锦囊妙计，这让山神喜出望外，只觉得真是否极泰来，自己终于要行大运了！不再是那个苟延残喘的淫祠小山神，马上就会成为神诰宗神仙倾力扶持的一方正神！
所以当他金身粉碎的那一刻，始终没想明白缘由，只是怔怔高坐于神台之上，就那么烟消云散。
神诰宗赵鎏当时正带着一行小祖宗离开小镇，瞬间感知到了这番天地变sè的异样。
老道人赵鎏呆若木鸡。
难道是宗门金童亲自出马了？
恐怕金童如今也未必有这等神通吧？
其余神诰宗晚辈更是惶恐不安。
只有那个看似惶恐的小道士，低下头，眼眸里满是笑意，孩子正在窃窃自喜偷着乐，“他娘的他娘的，我就说吧，那家伙是活了几百岁的老王八蛋，这件事情肯定是他做的，哈哈，到时候回到山门见着师父，我一定要跟他老人家吹嘘，这次我见着了上五境的仙人才行！”
绣楼那边，伥鬼杨晃顾不得什么阳光普照、灼烧神魂，迅猛飞掠来到绣楼屋脊之上，凝神望去，四周皆是生机盎然，灵气从四面八方丝丝缕缕汇聚而来，男人满脸震惊和狂喜。
女鬼更是直接破开屋顶，任由衣裙下边的丑陋身躯暴露在阳光之下，她深呼吸一口气，百年以来，第一次感到心扉清新，呼吸顺畅。
杨晃红着眼睛，无比激动道：“必有圣人相助！说不得就是因为傅师叔的出现，此处景象，落入了神诰宗某位老神仙的法眼，便施舍大恩下来。不管如何，这都是天大的好事，做梦都不敢想的好事啊……”
男子哽咽起来，猛然惊醒，一下子跪下去，向四方各自磕了三记响头。
女鬼跪不下去，便向四方虔诚作揖。
————
站在三进院子的老妪也是拜了拜天地四方。
这辈子几乎从不喝酒的老妪，没来由想起去给自己倒上一碗酒，难喝就难喝吧，这辈子活得足够久了，已是别人的两辈子。
老妪去灶房墙脚根，一手端酒碗，一手拿酒勺，勺子探入一只早已开泥封的酒坛，酒水怎么只剩下这么点了，没道理啊。老妪愣了愣，有些疑惑，然后皱紧眉头，最后竟是一阵头皮发麻，老妪丢了酒碗摔了酒勺，猛然站起身，喃喃道：“怎么可能，怎么可能！”
她抹了抹额头汗水，突然笑了起来，重新去勺了小半碗酒水，然后走出灶房，坐在游廊长椅上，望着安安静静洒落在院子地面上的阳光，老妪小口小口喝着酒，白发苍苍的老妪，难得这么闲适无事，手头无事，心头也无事。
之前也是这般阳光和煦的日子里，有个名叫陈平安的北方少年，背着木匣，倒退着小跑，笑着与老妪挥手告别。
腰间挂个朱红小葫芦，里头有酒有剑有江湖。
原来是一位酒鬼剑仙少年郎。
老妪喝着酒，笑着想着，这么好的一位少年，那么他喜欢着的少女，得是多好的姑娘啊？
					