 第二百二十三章 小街一战
湖心高台之上，黄纸符箓落地而成的彩衣女子，环顾四周，眉眼灵动，顾盼传神，她哪里是什么傀儡死物，分明是大活人才对。
站在高台边缘的老神仙，众目睽睽之下，从袖中掏出一只粉彩小瓷瓶，打开瓶塞，随手丢向高台中央，滚落在彩衣女子脚边，片刻寂静过后，便有琴声从瓷瓶当中悠扬传出，简直就像是有操琴高手在场抚琴，若是有此道高手，就可以听出琴声以慢角调开指，而彩衣女子随着琴声，缓缓舒展身姿，长袖如七彩流云。
琴声微顿，彩衣女子随之停下身形，保持一个翘脚的俏皮姿势。
那只粉sè绣鞋轻轻踮起，如小荷露出尖尖角。
之后琴声由慢转快，美人的舞姿就随之加速，腰肢拧转如风，一个回眸，风情万种。
当琴声变得嘈嘈切切，如一大捧珠子倾倒在玉盘之中，
老神仙微微一笑，猛然抬起两袖，每只大袖分别飘出四张黄纸符箓，落地之后青烟弥漫，将那位彩衣女子笼罩其中，众人只闻琴声愈发急促，却不见美人身影，便有些着急，愈发期待。
刹那之间，琴声骤然高昂，如银瓶乍破。
就在那一瞬间，只见虚无缥缈的烟雾之中，有八位白衣飘飘的妙龄女子，毫无征兆地迅猛现身，以彩衣女子为中心，向四面八方一跃而出，手持长剑，与此同时，那些身形轻灵的白衣持剑女子，齐齐发出一声呼喝，类似古老蛮夷祭祀神灵时的怪声，但是非但没有折损她们的风采，反而生出一种巾帼不让须眉的独到气势。
临湖水榭内，领兵驻守在胭脂郡附近的中年武将，眼前一亮，大为意外，他原本受邀来此，只是碍于情面而已，此刻亲眼见到这一幕后，情不自禁地拍掌赞赏道：“好一个铁骑突出！尤其是几个女子持剑前冲，便有此气势，殊为不易。”
郡守刘大人抚须而笑，点头附和道：“确实不俗。”
之后琴声愈发直入云霄，如春雷在云海翻滚，而八位持剑白衣少女始终围绕着居中的彩衣女子，飞快旋转，出剑如虹，彩衣女子则故意放缓辗转腾挪的速度，与快若奔雷的持剑少女，形成鲜明的对比，而且很多次持剑少女的后仰出剑，剑尖距离彩衣女子不过寸余而已，真是险之又险，彩衣女子始终笑颜如花。
湖心高台这幅画面，既有行云流水的美感，又有惊心动魄的魅力。
老神仙微微一笑，轻声道：“收！”
在高台少女身姿堪称快若惊鸿的时候，一大片璀璨的雪白剑光，纷纷向四方溅射出去，时不时映照在湖边看客们的脸上，许多人吓得赶紧捂住脸庞。然后就在此时，当老神仙说出那个“收”字后，
八位白衣少女骤然停歇，变成了一张张黄纸符箓，悬停在空中，老神仙招招手，黄纸便掠回老神仙大袖之中，如燕归巢。
彩衣女子弯腰拾起那只瓷瓶，姗姗而行，当面递给老神仙后，朝水榭主位那边嫣然一笑，这才与白衣少女如出一辙，重新变作一张符文粗糙的黄纸，被老神仙小心翼翼藏在袖中。
远道而来的老神仙这一手，技惊四座，当场震慑住了胭脂郡所有赶来凑热闹的有钱人，让一些个先前心存挑衅的本土“仙师”，实在是没那脸皮喝倒彩。
年轻道士绕过中间的郡守嫡子，轻声问道：“徐大哥，看出底细没？是不是妖魔鬼怪？反正我的听妖铃铛是没有动静。”
大髯汉子置若罔闻，揉着下巴嘀咕道：“其中一个嘴角有痣的白衣少女，身材似乎不比彩衣女子逊sè。”
刘高华在沉浸在心神震撼当中，自言自语道：“真是神通广大，难怪读书笔札上总有人要入山访仙，我要是学会了这个神仙术法，以后哪里需要去青楼喝花酒。”
大髯汉子回过神，对年轻道士问道：“陈平安还没回来？不会掉茅坑里吧？”
年轻道士无奈道：“陈平安对这些没啥兴趣，说不定就偷偷跑去练习拳桩了。”
大髯汉子点了点头，深以为然道：“这种大煞风景的事情，陈平安绝对做得出来。其实回头让刘大公子请咱们去趟胭脂水粉窝，保管陈平安下次再遇到这种好事情，恨不得蹲在湖心高台边上。”
刘高华为难道：“徐大侠，我可穷得家徒四壁了，我家府上的光景，你们又不是没看到，以往偶有风花雪月，也是被朋友拉着去，说句难听的，一开始姑娘们还念着我是什么郡守之子，愿意说上几句奉承话，主动投怀送抱，后来人人背后骂我是一毛不拔的铁公鸡，只差没给我脸sè看了。”
大髯汉子调侃道：“好好一个官宦子弟，竟然当成你这个鸟样，也算你刘高华的本事了。咋的，读书没出息，无法继承父业，又拉不下面子生财有道，到最后两头不靠，就这么成天游山玩水，不务正业？”
刘高华脸sè黯然，自嘲道：“如果不是家里就我这么一根独苗，爹还想着我传承香火，不然我死在古宅里头，他最多也就是写出一篇名动士林的祭子稿吧，文字一定写得血泪锥心，实则父子之情，也就那般了。”
大髯汉子剥了颗柑橘，递给刘高华一半，也未说什么安慰之语。
衣食无忧的太平岁月里，年轻人才会觉得事事不如意。
等到真正的事情临头，才会知道之前的种种不幸，亦是万幸。
年轻道士有些不放心陈平安，就想要起身去找，只是廊道之中原来早已人头攒动，水泄不通，只得作罢。
————
到了僻静地方，陈平安站在墙根下，离着宅子外墙还有七八步距离，就不再往前走。
黑衣少年蹲在墙头上，眼神玩味，打量着陈平安，用地地道道的龙泉方言说道：“以前在溪边，瞧不出你的拳意深浅，现在回头再看，神仙坟那一架，我确实是打得大意了，输得不算太冤枉。”
他乡闻乡音。
可是陈平安一点都不高兴。
这个家伙，正是杏花巷的马苦玄，被宝瓶洲兵家祖庭之一的真武山，收为弟子。
当时在神仙坟，马苦玄一心想要通杀两人，故意蓄力，希望一口气把他和宁姚都解决掉，才被陈平安抓住机会，差点以宁姚暂借的压裙刀宰掉这个家伙。只是真武山高人当时出手阻拦，陈平安没能成功。
马苦玄手里端着一捧盐水黄豆，一颗颗丢入嘴中，吃得津津有味。
他原本在真武山，还担心这个泥瓶巷的家伙，会死翘翘，或是沦为不值一提的凡俗夫子，那么神仙坟的仇，将来就会报得很没劲了。这一年多来，他马苦玄，跟随第二任师父去往真武山修行，上山之后出尽风头，不敢说名动一洲，真武山周边大小数十国，谁不知道真武山有个百年不遇的天才，横空出世？山上那些个兵家老祖老怪物，谁敢仗着境界高辈分高就斜眼看他？
短短一年破三境，势如破竹，如今已是第五境筑庐境巅峰，吓死个人。
真武山上，同境之战，大大小小十六场架，他马苦玄无一败绩。
只可惜这趟下山寻仇，快意恩仇，勉强能算，但是仍然没能破开五境瓶颈，一举跻身中五境，所以马苦玄的心情不太好，让那位陪同自己下山的师父先行回山，他说要在江湖上散散心，找几个炼气三境的江湖宗师练练手，看能否借他山之石攻玉，成功破境。但是哪怕不用真武山奖励、赏赐、赌赢而来的诸多法宝，马苦玄独自走遍五六小国的山下江湖，愣是没找到一个名副其实的宗师，多是四境五境武夫，沽名钓誉，根本受不住他几拳。
马苦玄吃着那把盐水黄豆，笑呵呵道：“陈平安，看你的样子，是铁了心要走纯粹武夫的路数？其实也无所谓，运气好的话，六境武夫就能够让咱们大骊看上眼了，到时候捞个有点实权的沙场武将当当，你陈平安也算光宗耀祖了。”
陈平安直截了当问道：“你来找我？还是路过？”
马苦玄仿佛听到一个天大笑话，笑得合不拢嘴，好不容易停下笑声后，将仅剩黄豆一把丢入嘴中，讥笑道：“路过而已，你陈平安也太把自己当回事了。我呢，是因为之前听说彩衣国有一位不世出的剑神，归隐山林三十年了，人人都说他剑术通神，比山上神仙还要厉害，什么手中无剑心中有剑的，吹捧得很厉害，我花了好大的气力才找到他，结果他不愿出手，说是已经退出江湖了，把我给气死了，找了他大半个月，哪有一句话把我打发走的道理，但是不管我如何出手，他只是退避不战，一味远遁，哪怕我追上去一拳打死他，也失去了我找人切磋的初衷，我就想了个法子，去江湖上找到他的子孙，提着两颗头颅去找这位剑神，总算愿意跟我打了一架。只不过一名用剑的五境武夫，如何当得起‘剑神’二字，你说是不是，陈平安？”
马苦玄在真武山上，其实沉默寡言，绝不是这般滔滔不绝的人物，除了偶有所悟，或是破境提升，就出门找人捉对厮杀，其余时间一直都在闭关苦修，除去名义上的那个师父不提，真武山上仅是给他喂拳和传授兵家真意的老祖，就有两个，一位是真武山的宗门安排，一位是对马苦玄青眼相加，主动现身，将马苦玄视为自家的衣钵继承之人。
马苦玄自己也不清楚，为何在这个泥瓶巷同龄人面前，就挺想说话的，当然说完想说的话之后，还有更重要的事情要做。
比如再打一场！
马苦玄自登山之后，就立下誓言，同境之争，无论是跟练气士还是纯粹武夫，务必全胜，毫无悬念的下五境是如此，即将到来的中五境也该如此，以后上五境更要如此！
所以家乡少年陈平安，就是一个小小的心结所在，兵家修行，这点心结远远算不得什么，但是恶心人啊，马苦玄心里当然不痛快，在神仙扎堆的真武山上都能大杀四方，当初竟然输给了一个会点武夫烂把式的小泥腿子？
陈平安问道：“见了面，是不是要打一架？”
马苦玄搓了搓手，嘿嘿笑道：“没事，哪怕是以三境对三境，不欺负你陈平安，可念在同乡之情的份上，我还是会尽量收住手，争取别一不小心打死你。哪怕你今晚伤了残了，以后的岁月里头，等我一步步登顶上五境，神仙坟一战，就足够让你引以为傲了，只不过我在这里先劝你一句，你在心里沾沾自喜就行了，如果外泄，被我听到一点风言风语，可就不跟你客气了。”
马苦玄低头看着下边那个神sè自若的同龄人，心中隐隐不悦，呦呵，还学会了故作镇定，看来这次出门远游，一路走到这彩衣国，还是有所历练的，马苦玄脸上依然带着笑意，告诉自己稍后几拳将其打趴下，这小子也就晓得天高地厚了。
马苦玄刚要起身跳下墙头，陈平安已经说道：“去外边打。”
蹲在墙头的马苦玄一个后仰，就那么消失身影，像是摔落在墙外街道上。
陈平安环顾四周，然后脚尖一点，掠上墙头，看到马苦玄缓缓行走于空无一人的街道上，朝自己勾了勾手指。
当陈平安双脚踩在街面上，马苦玄一手负后，一手挠头，瞥了眼陈平安身后剑匣，笑眯眯道：“你可以随便使用兵器，不算你占便宜。”
陈平安二话不说，以撼山拳的六步走桩“缓缓”前行。
水深必然无声。
武人拳意亦是如此。神气内敛，返璞归真，拳理即道理。
马苦玄虽然看似言语轻佻，一直把陈平安当做一只井底之蛙，但是真当他潜下心来，正式迎敌之时，黑衣少年气势浑然一变，一手握拳贴在腹部，一手摊开手掌负于身后，握拳之手，习惯性指尖轻轻戳在手心。
双方十数步之隔。
“光有拳意可不行，你太慢了！”
马苦玄骤然间一步踏出，鞋底板的街面处，微微震动，劲道往下渗透极深，却没有半点向周边流散的迹象，黑衣少年转瞬就来到陈平安身前，右手当头一拳。
陈平安却是双手同时递出，脑袋倾斜，左手拍掉马苦玄右手拳头，一手握住对方刁钻的斜撩勾拳，同时身体前倾，以左手肘部撞向马苦玄的面门。
不曾想马苦玄抬起膝盖，猛然弹出一腿，挡住了陈平安前冲势头，并且身体后仰，顺势拉开双方距离，躲过肘击，但是就在马苦玄即将爆发寸劲的那一刻，这一脚结结实实给他踢出力道，恐怕就真是肝肠尽断了，行走江湖这段时日，挑战四方宗师，即便是五境武夫，一旦被淬体犹胜纯粹武夫的兵家修士马苦玄打中，无论是拳打还是脚踢，几乎都要呕出好几两鲜血。
但是马苦玄却没能得逞，发现陈平安右手先行抓住他的腿，一下子就将他横摔了出去。
马苦玄整个人在空中迅速更换姿态，最终双脚踩在墙壁上，甚至就那么身躯与街面持平，保持一个诡谲的姿势，向前行走，如履平地。
陈平安与他“并肩而行”，并未追击，以双拳捶向马苦玄的那颗头颅。
更没有用出崔姓老人在竹楼传授的几招拳法。
初次试探，双方都不知道真正的底细，所以第一次出手更多还是蓄力，更多还是掂量对手的斤两，而不是倾尽全力，一上来就打得大开大合，陈平安如此小心谨慎，并不奇怪，可马苦玄在真武山见过了山上风光，也在江湖领教过武道宗师的实力，还是如此保守，就有些意思了，显而易见，马苦玄对待唯一一个赢过自己的陈平安，内心深处，有着难以言喻的忌惮。
来了！
墙面被马苦玄踩出两个坑洼。
黑衣少年如一枝凌厉箭矢激射而至，陈平安一口真气下沉丹室，一脚划出弧度，向后轻盈滑去，然后猛然发力，砰然一声，脚边的街面尘土飞扬，草鞋触及的地面深处，更是砖石碎裂。
马苦玄出拳如暴雨，陈平安且战且退，硬碰硬，拳对拳，马苦玄出拳势大力沉，且连绵不绝，气息衔接，一路绵延仿佛没有尽头，哪怕身体悬空，双脚没有落足点，可是马苦玄一样打出了刚猛至极的浑厚气象。
两人之间的空中砰然作响。
就像有人在两人之间疯狂擂鼓。
陈平安被黑衣少年一鼓作气打退了十数步，打得陈平安几乎就要背靠那边的墙壁。
可是无形中占了地利的陈平安，能够不断从地面借力和卸力，点点滴滴，就积攒出了微妙的优势，此消彼长，正是此时，在这第二回合仍留有余力、以防不测的陈平安，一脚重踏大地，这还不够，又是一脚扎根地面，挡下马苦玄一拳后，加倍还以颜sè，一拳轰然击中马苦玄脸颊，打得黑衣少年横飞出去。
但是就在陈平安准备换取一口新气的同时，横飞出去的马苦玄一腿横扫而至，一报还一报，也是重重鞭打在陈平安脖子上。
一个被陈平安打得横飞出去，身形颠倒方向，双脚触地，只是身形仍是向后倒滑出去。
一个被马苦玄踢得整个人旋转一圈，双膝微蹲，站稳身形后，立即向后退去，像是需要调整呼吸。
马苦玄咧嘴而笑，白牙森森，大致清楚陈平安拳法轻重、出拳速度和真气运转路程，一个前掠，快到了像是用上了道家符箓当中的神行符。
陈平安被迫摆出一个貌似防御的拳架，马苦玄瞳孔微缩，就在双方即将对撞的时候，马苦玄身形一转，脚步急促紧密地一点一点踩出，如陀螺一般围绕着陈平安转动，身体始终后倾，欲倒不倒，与陈平安拉开一臂半的距离。
陈平安并未轻易递出那一拳。
在绕出一个圆圈之后，马苦玄站直身体，再次围着陈平安飘然游走，好奇问道：“这一拳，很危险啊，有名头说法吗？”
陈平安自然不会开口说话，轻轻挪动脚步，始终跟马苦玄面对面，双手拳架依旧，拳意流淌全身，体内一股真气若火龙游走。
马苦玄没有等到答案，脚步不停，潇洒游荡在陈平安附近，突然自顾自笑起来，“是我蠢了，不怪你不怪你，说来好笑，我这次行走江湖，见识到很多所谓的豪侠宗师，对战之时，打得你来我往，还有无数傻子在旁边拍手叫好，打得跟小鸡互啄似的，出手之前，还总喜欢嚷嚷吃我这一招，要么就是傻乎乎自曝招式名称，恨不得对手不知道那一剑或者那一拳的根脚和精髓。”
马苦玄笑得眯起双眼，笑意慵懒。
可是说好了只分胜负的黑衣少年，此刻杀心之重，已经不输给神仙坟之战。
马苦玄站定，问道：“咱们总这么对峙不出手，也不是个事，我的三境竟然跟你打了个平手，陈平安，你想不想打得更有意思一点？”
陈平安扯了扯嘴角，“你直接用五境，不算你占便宜。”
之前马苦玄说过类似的话，现在陈平安这个闷葫芦，直接丢还给心高气傲的马苦玄，简直就比一拳捶中马苦玄脑袋还要可恨。
马苦玄呵呵笑着。
黑衣少年笑脸灿烂，心中怒极，一只手不断握拳又松开，五指之间，有一条条雪白闪电萦绕衔接，呲呲作响。
原来之前的这场三境之战，马苦玄放弃了兵家练气士的身份，所以打得很江湖气，很不高明。
陈平安竟是没有丝毫怯意，反而拳意随之迅猛攀升，如潮水暴涨。
只不过这一次将那个神人擂鼓式的古老拳架，换做了锋芒毕露的铁骑凿阵式。
最后陈平安说了一句让马苦玄铁了心要打死他的话。
“马苦玄，算我求你了，打架就打架，别叨叨个没完。”
马苦玄深呼吸一口气，不再有任何懒散神sè，眼神寂静，即无倨傲，也无喜怒。
马苦玄脸sè平静，伸手指了指，“敢不敢在我刚才走出的第二圈当中，分出胜负？率先退出圈子之人，算输。”
陈平安点了点头。
马苦玄毫不犹豫地一步向前，走入那个圆圈地界。
泥瓶巷陈平安，杏花巷马苦玄。
其实两人心知肚明，马苦玄不但要分胜负，更要分生死。
陈平安则是不愿意逃避，或者说一旦生出退意，就是死。而且打死马苦玄这种境界越高、杀人越多的王八蛋，陈平安不亏心。
今夜在别国他乡的相逢，是偶然。
两人无形之中的大道之争，早在家乡就是必然。
更何况还有马苦玄知晓、陈平安尚未知道的一桩父辈仇怨。
宝瓶洲彩衣国，胭脂郡城内的这条寂静街道上。
陈平安以铁骑凿阵式对敌，率先出手，袖中方寸符早已准备就绪，随时可以为真正的杀招，神人擂鼓式，来一场雪中送炭。
五境兵家修士的马苦玄，双手的掌心指间，俱是大有渊源的真武山“雷霆”。
咫尺之间，方寸之地。
皆是两位少年的充沛拳意和惊人雷电。
这一场近身厮杀。
只论境界，一个三境巅峰的纯粹武夫，一个五境巅峰的练气士，如果用马苦玄的话说，其实也算是小鸡互啄。
但是如果再看一方的武道拳意，和另一方早早孕育而出的兵家魂魄，别说是山下江湖，就是搁在山上仙家，都是骇人听闻。
马苦玄先打散了陈平安尚未凝聚出拳理真意的铁骑凿阵式。
但是马苦玄很快就结结实实吃足了十五拳神人擂鼓式，打得黑衣少年满脸泛起淡金sè，不得不以真武山兵家秘术强行截断那古怪拳势的顺流直下，随后马苦玄就打得陈平安太阳穴渗出血丝，一张脸庞光是被电光雷球就砸了两次，那份滋味，如春雷响彻耳畔，如大锤砸中面门。只是陈平安在落魄山竹楼，吃尽苦头，对此最是熟悉不过！
马苦玄愈战愈勇，疯魔一般。
两位同乡人同龄人，往往是互换拳腿，直来直往，只求一个快字，以及追求“杀敌一千自伤八百”的那两百“盈余”，以两个少年分别坚韧和狠辣都到了极点的心性，莫说是两百的赚头，就是二十，都不会放过。
以至于分明可以一拳挡下对方的拳头，仍是执意选择你打我一拳之前，我这一拳先打到你！
陈平安早已五脏六腑震荡不已，七窍流血。
马苦玄也是气机絮乱，痛如心绞，手上的真武山雷霆已经所剩不多，
但是双方反而愈发心神沉稳。
各为磨石，砥砺大道。
两人最后一次以伤势互换伤势，是陈平安心有灵犀，以滋养神魂的立桩剑炉，临时变作攻势，双手拆分开来，但是一气相连，一手双指戳中马苦玄眉心，一手双指弯曲，叩在马苦玄心口。
陈平安自己则被马苦玄双拳一前一后捶在心口处。
两人完全同时踉跄后退，当马苦玄踩在圈外的时候，咽下一口鲜血，狞笑道：“陈平安，这次是你输了，咱俩一胜一负！”
陈平安默不作声，拧了拧脚尖，死死盯住马苦玄，抬起手背缓缓擦拭脸上鲜血，不敢有丝毫的遮掩视线。
就在此时，城墙上，有人微笑道：“很好。”
马苦玄叹了口气，转身就走，转头伸手点了点陈平安，“下次，胜负生死会一起分出。”
转过身去，黑衣少年缓缓前行，满脸痛苦之sè，咬紧牙关，绝不让自己发出半点声音。
陈平安站在原地，抬头望向那个熟悉的身影。
真武山兵家修士，带着马苦玄离开神仙坟之人。
在神人擂鼓式第十五拳被强行打断之后，陈平安其实就意识到那个人的存在，或者说是那个人故意让他知道。
所以陈平安没有使用两把本命飞剑。
那人以心声告诉陈平安，不用担心分出生死，只需全力对战即可，他会保证两人只分出胜负，不管是陈平安有机会杀死马苦玄，还是马苦玄即将杀死陈平安，那人都会拦阻。
那位当初代替真武山去往骊珠洞天的男人，一步踏出，与痛得满脸泪水的马苦玄并肩而行，男人转头对陈平安说道：“为表歉意和谢意，我已经帮你解决掉了一名躲在暗中的刺客，否则你心弦一松，短时间内再难绷起，很容易被那名刺客钻了空子。”
陈平安点了点头。
所谓的谢意。
是因为那个人看出了陈平安踩出圈子的那一脚，其实并未真正触及地面，而是悬停空中，只是当时马苦玄是强弩之末，没能看出真相。
至于为何如此谨慎。
因为陈平安根本信不过那个真武山兵家神仙的话。
齐先生只有一个，阿良也只有一个。
					