 第二百二十四章 才子佳人
湖心高台那边，老神仙又出奇招，以四张黄纸符箓变化出四位美人，环肥燕瘦，各有千秋，姿容气度，不输先前那位彩衣女子。
然后让早有准备的宅子杂役，搬上古琴、琴桌，棋墩棋盒，以及大书案和琳琅满目的文房四宝。
凡夫俗子，是柴米油盐酱醋茶，名士风流，当然是琴棋书画，十指不沾阳春水，袖袖清风。
老神仙指了指娴静坐于棋盘前的女子，抱拳朗声道：“胭脂郡城内可有围棋高手？只要下赢了她，价值千金的棋墩和两盒棋子，就可以拿走。”
这栋宅子里的物件，可没有便宜货sè。
胆敢当着一郡富豪拿出来的东西，当然绝非凡品。
彩衣国胭脂郡文风颇盛，热衷于下棋的手谈高手，不乏其人，很快就有一位青衫老人起身，走向湖心高台，当老人露面之后，一些个自视甚高的弈棋能手，便只能乖乖坐下，由此可见，青衫老人必然是公认的胭脂郡棋坛第一人。
老神仙与青衫老人相互点头致意，后者径直走向棋墩前落座，对弈之前，双方需要猜先，老人不知是自负七品段位，还是同段之间的长者为先，当仁不让地抓起一把白子，黄纸所化的下棋女子笑意淡淡，弯腰捻起两颗黑子，结果是老人先行。
喝彩声顿时响彻湖边。
青衫老者作为彩衣国屈指可数的弈林国手，本就是胭脂郡本土的骄傲，看客为他喝彩，也在情理之中，自家人当然帮着自家人。
然后老神仙指向端坐在书案前的两位女子，指着左手边那位，“听闻郡守大人最近在忧心一事，新建成的寺庙，还缺一幅楹联。她写完之后，用与不用，郡守大人一手灿烂文章，享誉朝野，眼光独到，大可以看过内容再做定夺。”
郡守大人抚须点头而笑，矜持且欣慰。
老神仙再望向水榭中坐在刘郡守旁边的武将，大笑道：“马将军，是功勋卓著的沙场悍将，曾是彩衣国的边关砥柱之一，百战而还，老夫虽是方外之人，也是敬佩至极，特意让她献丑，为将军画一幅大雪满弓图！”
武将一口饮尽杯中酒，肆意大笑道：“若是画得好，当真能够画出沙场之苍茫气，老神仙出城之日，我马某人亲自为老神仙送行三十里！”
老神仙抱拳先行谢过武将，最后走到琴台之前，从袖中滑出一炷香，在空荡荡的黄铜香炉内插上，亲手点燃，香雾袅袅，紫气萦绕。
对那抚琴女子点了点头，后者嫣然一笑，开始低头酝酿情绪。
当悠扬空灵的琴声响起之时，数百听众的心神随之舒缓起来。
蛮荒远古，圣人造琴，以正天下音。正所谓琴以禁制淫邪，正人心也。
游廊内，大髯汉子嗑着瓜子，啧啧道：“花样挺多啊，只是温吞吞的，差了点意思。”
他对于琴棋书画没啥讲究，兴致缺缺，还是更愿意看女子舞剑，彩衣美人和白衣少女们那小腰肢儿扭的，那若隐若现的臀型，才是他爱看的美景。
书生刘高华也是个棋痴，很好奇青衫老人和那位女子的手谈局势，只恨自己是个没出息的宦官子弟，没机会亲眼去湖心高台瞧一瞧。
道士张山峰是真急了，左等右看，陈平安就是没出现，总不能是真掉进茅坑里了，便顾不得给人白眼，跟两人知会一声，就起身去找陈平安。
老神仙袖手而立，笑容恬淡，显得高深莫测，他将那湖边景象收入眼底，知道自己这桩谋划，已经成了大半。
————
小街上，马苦玄取出一只瓷瓶，倒出两粒银sè丹药，丢入嘴中后，无奈道：“师父，你很yīn魂不散唉。”
看来这趟江湖游历，师父就在暗中盯梢，这让马苦玄很是无奈，身边男子的性情，他大致了解，是臭茅坑里的石头，又臭又硬，认定的事情，就会一条道走到黑。马苦玄倒是不曾心虚什么，真武山一位传授兵家秘法、还赐下法宝重器的老祖，就跟马苦玄解释过宗门规矩，真武山除了山主令，其余都不是真正的规矩，但是真武山宗主闭关百年，所以就愈发松散随意。
男子一言不发。
这趟下山，是护送马苦玄去寻找海潮铁骑主帅的麻烦，涉及到马苦玄奶奶之死，而海潮铁骑所在王朝，刚好跟死敌大战一场，双方打得天崩地裂，一方就连百丈金身神灵都动用，另一方也出动了一尊镇国地牛，原来是上古时代，仙人用以镇压大渎水运的水边铁牛。海潮铁骑在这场战事中，折损严重，马苦玄潜入其中，一夜之间，刺杀了三位中层武将，扬长而去。
之后马苦玄说要闯荡江湖，以江湖磨刀石砥砺体魄，男人没有拒绝，但仍然偷偷尾随，以防不测。
马苦玄伸手抹去泪水，重重吐出一口浊气，双手抱住后脑勺，问道：“如果，我是说如果啊，陈平安有机会杀我，师父你会不会出手杀他？”
男人终于说话， “我不敢杀他，也不想杀他。”
不敢，是因为曾经有人去往大骊皇宫，让飞剑白玉楼损失惨重，而那个人，显然跟陈平安关系不浅。如果只是如此，随着时间的推移，还是会有人蠢蠢欲动，但是没有想到，飞升之后的上五境剑修，竟然这么快就返回人间一趟，虽说是给道祖二弟子，那位“真无敌”一拳打回浩然天下，但是说句难听的，天底下谁几个人，有资格挨上道老二倾力一拳？
不想，是因为男人对陈平安印象不错，如果不是宗门规矩使然，他觉得早早悟出拳法真意的泥瓶巷少年，其实更适合做自己的弟子。
只是收取马苦玄作为嫡传弟子，是宗主在至关重要的闭关期间，发出的一道措辞严厉的法旨，要真武山上下郑重对待，不可出现丝毫纰漏，否则他出关之际，就是问责之时。所以真武山才会派遣他去骊珠洞天，跟神诰宗金童玉女争抢马苦玄的过程当中，男人始终半步不退，甚至有些咄咄逼人，显得极为桀骜。
不过男人被视为马苦玄名义上的师父，其实对也不对，佛家有讲经师，苦行僧，还有传法僧，护法僧等等，而他的真实身份，是护道人，是真武山弟子马苦玄大道之行的看护之人。至于马苦玄的道路，与他是不是一致，不重要。
男人突然说道：“但是你可以杀陈平安，前提是你能做到。”
这当然不是男人在怂恿人心，而是在陈述一个事实。
马苦玄嗤笑道：“做到？我怎么就做不到了！一件咫尺物，里头法宝有多少，别人不清楚，师父你还不清楚？”
男人笑道：“你有，别人就没有？”
马苦玄咧嘴，满脸不屑，“就算他也有，能跟我比？一副真武山祖传的金身仙蜕且不提，只说我体内的那两尊英灵坐镇神魂，便是杀力最大的剑修，只要不曾跻身中五境，任他飞剑刺我千百次，能伤我分毫？”
男人问道：“那你怎么不用，非要给人打得这么惨？”
“这场打架，比起真武山上的那种小打小闹，有意思太多了，我哪里舍得仗着狗屁法宝，让那个家伙输得死不瞑目。这不对我的脾气，我也不愿意这么欺负他陈平安。所以我要在他自以为最强的地方，彻彻底底击败他。他不是纯粹武夫吗，拥有体魄上的先天优势吗，我就只以兵家淬炼而成的肉身，跟他硬碰硬，师父，你真当我画地为牢，是不知道陈平安那一拳的古怪？”
马苦玄笑道，“我知道的，否则最早那一次，也不会故意绕开陈平安，避其锋芒。但是回头一想，三境武夫，我都要绕过，以后六境，九境山巅境的大宗师，甚至是宋长镜之流的止境宗师，我哪怕占着境界优势，是不是也要绕一绕？”
男人问道：“那么你的答案是什么？”
马苦玄回头望去，师徒二人走出去很远，马上就要到达城门口，早已看不到背匣少年的人影，马苦玄收回视线，眼神坚毅，“将来对阵别的人，可以看情况，决定是否绕过他们的最强手，只要我最后赢了就行。但是那个家伙，不行！我就是要以五境练气士的体魄，跟三境武夫的体魄，狠狠打上一架！”
男人不置可否。
马苦玄皱眉问道：“陈平安的三境体魄，为何如此坚韧？我虽然淬炼体魄一事，做得不够好，更多功夫还是用在招徕真武山的祖宗英灵一事上，但是我所谓的不够好，只是相对自己而言，陈平安是怎么有这么不讲道理的体魄？”
男人摇头道：“各有机缘，天底下的好事，不可能被你马苦玄一个人占尽。”
马苦玄嗤笑道：“只要我视野所及，好事情好东西，就该是我马苦玄一人独占！”
男人一笑置之。
很多道理不讲，不是马苦玄做得对。很多夸奖不说，也不是马苦玄做的不够好。
护道人，只需要保证自己护送之人的脚下大道，走得更高更远，绝对不可中途夭折。
而马苦玄，注定会走得很高很远。
至于到底能走到哪一步，能跟历史上的哪个人并肩而立，如今宝瓶洲许多幕后大人物，其实都在拭目以待。
走着走着，黑衣少年伸手一手捂住腹部，一手扶住脸颊，骂骂咧咧道：“他娘的真疼！”
————
陈平安强提一口气，不让自己的精神气松垮下去，然后在四处寻找那个所谓的刺客，街道上并无那具尸体的踪迹，只得掠上墙头，弓腰而奔，蓦然停下脚步，往下飘落而去，就在他和马苦玄对峙的墙头下方，有一摊灰烬，里头安安静静搁着一只小白碗，和一小截焦炭似的乌木，陈平安没有靠近，站在原地定睛望去，小巧白碗外边绘有五岳真形图，乌木这瞧不出端倪。
这名刺客应该是被那位兵家修士瞬间斩杀，然后被真武山秘法烧成了灰烬，只是那个男人故意留下了刺客随身珍藏的两件宝贝，没有一并销毁，难不成这就是他表达歉意的方式？陈平安犹豫片刻，还是过去蹲下，拿起那截不过尺余长的乌木，极有分量，竟有八九斤重，再拿起小白碗，手指拧转小碗，仔细凝视，白碗所绘五座山岳，看名字，如果陈平安没有记错的话，应该是古榆国的五岳图。
刺客的身份，陈平安其实不难猜测，多半是古宅楚氏书生的手下，那人言语之中，便是古榆国皇帝都要与他平起平坐，死前身躯又化作朽木，分明是用了替死之法，更撂下狠话，要找他陈平安的麻烦，后来伥鬼杨晃聊起了妻子的雌榆木芯一事，这就很简单明了，楚氏书生的大道根本，一是一截古榆所化身躯，二是古宅女鬼的雌榆木芯，故而那个树妖精魅用了“接连”二字。
既然是仇家死敌的遗物，陈平安拿得心安理得，不但如此，还有些埋怨这名刺客的家底，也太薄了些，怎么连几十颗雪花钱都不带在身上？
陈平安将轻巧小碗和沉重乌木一并收入方寸物中，实在是走不动路了，蹒跚着走出十数步，来到一棵墙边的粗壮杏树下，背靠墙壁，缓缓坐下，从飞剑十五当中取出一件洁净衣衫，仔细擦拭血迹。
总不能跟人说去了趟茅厕，然后跑回去的时候浑身是血，不说大髯汉子和年轻道士会起疑心，恐怕整条游廊都要起哄，今天这么个热闹日子，陈平安不希望自己成为焦点，更不愿意因此给刘高华惹麻烦。
陈平安能吃苦扛痛，可不意味着这份滋味好受，与马苦玄在圆圈里拼死一战，陈平安内脏受伤不轻，现在就只想这么坐着，什么都不用多想，湖心高台那边，还没有落下帷幕，喝彩声不断，视野被一条游廊和拥挤看客遮挡，陈平安在这边看不到什么，便只好抬头望了眼。
他身旁这棵老杏树，冠大枝茂，杏花盛放，占尽春风。
人和人，太不一样了。
同样是小镇出身，马苦玄不在乎的事情，会格外不在乎，比如别人骂他是傻子，踩脏他的鞋子，但是在他在乎的事情上，马苦玄见不得别人比他好半点。
刘羡阳会在陈平安做得比他好的事情上，直接选择放弃，比如做竹弓、下套子等等。
泥瓶巷的鼻涕虫顾粲，则巴不得陈平安做得更好，那么他顾粲就只需要跟在屁股后头沾光了。
当然，这些除了天生性情之外，也跟远近亲疏有关系。
陈平安摘下养剑葫芦，灌了口烈酒，这让体内气府的灼烧之感，愈发雪上加霜，但是世事就是如此奇怪，明明疼得不行，龇牙咧嘴的陈平安，反而越想喝酒，不再大口喝酒，就小口小口喝着，囊中羞涩的酒鬼，酒糟都是人间美食，更何况陈平安酒葫芦里的烧酒，味道本来就很好。
今天小街一战，憋屈有不少，痛快更多。
虽然马苦玄此次还是托大，两人才勉强打了个平手，但是陈平安对于胜负，一向看的不重，就像阿良说的，千万别死，要先活着，才能好好活着。陈平安觉得阿良这句话，真是话糙理不糙。
于是陈平安提起酒葫芦，高高举起，高过头顶， 晃了晃，然后愣了一下，哭丧着脸，悻悻然收回酒壶，以至于一些个即将脱口而出的豪言壮语，都给咽回肚子。
原来是酒没了。
陈平安低头在腰间别好酒葫芦，突然记起一事，与飞剑十五心意相通，很快手中就多出一只绣花袋子，打开后，里头有三块桃花糕，陈平安低头嗅了嗅，半点没坏，方寸物真是神奇，过了这么久，糕点还是跟落魄山接手时差不多新鲜。
陈平安一手托住袋子，一手捻起一块糕点，放入嘴中，细细咀嚼，脑袋靠着墙壁，仰头望向满树杏花。
吃过了一整块糕点，就舍不得再吃，小心包好绣袋。
陈平安满脸笑意，心想自家铺子的桃花糕，就是好吃！
他第一个念头，就是想要让宁姑娘尝尝看，想象着下次见面的场景，陈平安自顾自傻乐呵了一会儿，突然给了自己一耳光，“你傻啊。”
————
没有魏檗精心搭配的药桶可以浸泡，当下陈平安身体的痊愈速度，简直就是御剑和步行的差距，不过休息片刻后，正常行走没有任何障碍，就在陈平安准备起身返回游廊座位的时候，远处一阵稀稀疏疏的脚步声响起，一深一浅，多半是男女。
陈平安想了想，便选择继续坐在墙脚根，有杏树遮掩，只需等到他们离开之后再动身不迟。
但是让陈平安目瞪口呆的事情发生了，男女二人，似乎男子不是彩衣国人氏，双方便以宝瓶洲雅言对话，到了光线昏暗的杏树附近，便开始搂抱在一起，男女踹着粗气，女子娇柔婉拒，欲拒却还迎，男子倒是个脸皮厚的，对着女子的脸庞一顿狂啃，估计两只手也没安分守己。
陈平安有些坐立不安，这咋办？出声提醒一下那对野鸳鸯？还是盼着他们见好就收，差不多就离开此地？
这种热闹还是别凑了，万一被人察觉，就真是裤裆里掉黄泥，不是屎也是屎了。
陈平安稍作犹豫，还是决定起身，咳嗽一声。
杏树那一边的年轻女子尖叫一声，然后躲在了男子身后。
男人大踏步绕过杏树，瞪大眼睛，死死盯着面容模糊的陈平安，一看是个儿子不高、清清瘦瘦的少年郎，立即胆气十足，“别怕啊，这等觊觎你美sè的采花贼，便是他打死我，我也不会舍你远去，总之他想要占你的便宜，就从我的尸体上跨过去！”
女子泫然欲泣，不知是害怕，还是感动，肩头依偎在男子宽阔温暖的后背上，痴情呢喃道：“柳郎，你真好。”
陈平安愣在当场，谈不上生气，只是觉得哭笑不得，心想你们两个小时候也被牛尾巴砸过吧？
就这么僵持不下也不是个事儿，陈平安便找了个借口，故作羞赧道：“公子，小姐，你们可能误会了，我比你们先到此地，因为第一次进入宅子，不知道茅厕在哪里，只好……”
不曾想那个男子一声暴喝，“登徒子，采花贼，还不把裤腰带系上，你这是要做什么，恶心不恶心，世间竟有你这等sè迷心窍之辈！”
与此同时，他还不忘安慰身后花容失sè的女子，“刘姑娘，躲在我身后便是，别被这种家伙脏了眼睛。”
最后男人偷偷朝陈平安挤眉弄眼，充满了得意神sè，一脸欠揍表情，好像写满了“老子今天就要来一回英雄救美，刚好趁热打铁，拿下这个小娘们，有种你小子来打我啊！”
陈平安看着他。
挺英俊一年轻男人，身材修长，面如冠玉，典型的文弱书生。难怪大髯汉子经常念叨，读书人没几个好东西，天底下的大家闺秀和小家碧玉，也没几个是不眼瞎的，竟然瞧不上他徐某人，反而个个喜欢那些病秧子似的书生。
然后陈平安就一步跨出，瞬间走到那书生面前，一巴掌扇过去，打得横着倒地，直挺挺昏死过去。
年轻女子站在原地，张大嘴巴，眼神呆滞，想要尖叫，又不敢，苦苦压抑，唯恐这个出手行凶的歹人，连自己一并打杀了，到时候自己与刚刚认识没多久的心爱柳郎，岂不是真成了一对亡命鸳鸯？可是才子佳人的书上，不都是应该父母反对，种种坎坷，跌宕起伏，但最终必然是苦尽甘来，良人美眷吗？没有哪本书上写着书生佳人会给匪人活活打死啊。
陈平安大踏步离开，颠了颠背后剑匣，头也不回。
					