 第二百二十五章 夜路
陈平安回到游廊坐下没多久，没看到张山峰，大髯汉子是个爱说笑话的，便说道士与一位妙龄佳人对上眼，夜游去了。刘高华跟着瞎起哄，陈平安当然不信，不过此刻看着郡守嫡子的面容，陈平安眼神有些古怪，心想天底下不会有这么巧的事情吧，犹豫片刻，问道：“你有没有已经婚配的姐妹？”
刘高华一头雾水，“没啊，姐妹各一人，如今我没娶妻，她们没嫁人，全在家里混吃混喝着，我爹整天埋怨我们是一群酒囊饭袋，俸禄都给咱们仨糟践了，尤其是准备嫁妆聘礼，害得他好些年没购置案头清供。”
陈平安松了口气，没有婚嫁就好，否则那个相貌与刘高华有几分相似的女子，若真是刘高华的姐妹，那么她一枝红杏出墙去，说与不说，陈平安都挺为难。
湖心亭高台那边很快就落下帷幕，掌声雷动，刘郡守和马将军没有仗着官身，亲自走出水榭，去往高台跟老神仙嘘寒问暖，老神仙对答得体，一文一武两位父母官，都觉得如沐春风，期间还有一个士族弟子模样的年轻人，死活要跟老神仙拜师学艺，结果很快就被宅子里头的管事杂役拖走。
道士张山峰比陈平安晚回来几步，看到陈平安就平平安安地坐在原地，如释重负，玩笑道：“我还以为你掉茅坑里了。”
陈平安不愿泄露小街一战，低声道：“没找着茅坑，又不好意思去问宅子里的管事，就想着偷偷找个僻静地儿，结果找了很久，回来的时候见游廊人多，不好意思挤进来，就在外边待了一会儿。”
大髯汉子促狭问道：“一个劲往yīn暗处钻，就没见着些卿卿我我的画面？我可跟你说，这彩衣国尤其是胭脂郡，书生美人最多，闲来无事，就都喜欢看点艳俗禁书，看多了，可不就按照书上写的路数……”
汉子说到这里，刘高华忍俊不禁，使劲点头道：“就像我家那个小丫头，十三岁而已，就因为偷看了几本烟柳书，倒也不是看男女情爱，性子野着呢，从小就向往江湖侠义，总嚷嚷着胭脂郡的男子都是娘们，不爽利，她只学书上那些偷溜出绣楼、架梯子翻墙的伎俩，好在她精明，我娘亲比她更精明，小丫头片子就没一次是得手的。”
大髯汉子眼前一亮，拍胸脯道：“向往江湖好啊，徐某人装着一肚子江湖水，随便拎出一两个故事，都是天底下最好的下酒菜！”
刘高华白眼道：“别啊，我妹妹岁数还小，徐大侠，咋哥俩交情归交情，只在江湖里谈，再说了，成了我妹夫，你辈分不亏？”
汉子笑眯眯道：“你不还有个姐姐？”
刘高华不敢多说什么，似乎有难言之隐。
陈平安欲言又止。
大髯汉子哈哈大笑，一巴掌拍在刘高华肩膀上，“看把你吓的，我徐某人闯荡江湖这么多年，红颜知己一双手都数不过来，对绣楼闺阁里的女子，从来不感兴趣！”
筵席散去，在人流中走出宅子，三人返回客栈，刘高华被父亲派人逮去应酬关系，虽然儿子不成器，制艺不精，基本上断了仕途前程，可到底是家中独子，刘郡守还是希望刘高华将来能够撑起门面，混得别太难看。
回去的路上，因为到手两件东西，陈平安便跟徐远霞和张山峰询问法宝一事。
要怪就怪陈平安以前遇上的人，太不江湖了，阿良腰间就随便挎了把竹刀，至于少年崔瀺偶然聊起境界和法宝，口气大到吓人，好像上五境和中五境的练气士，和他们携带的法宝，都是小孩子玩烂泥巴，不值一提。竹楼里光脚老人，更直截了当，说我辈武夫，若是依仗身外物，才能行走天下，还不如待在家里下地干活，当个庄稼汉好了。
陈平安也很无奈。
好在经过徐远霞和张山峰的介绍，才大致了解“法宝”的划分，原来同样等级森严，不比官场品秩逊sè多少。“法宝”，是一个很笼统的说法，最底下的物件，是匠器，只能算是铸造精良的死物，吹毛断发、削铁如泥这些江湖说法，多是形容这个范畴的兵器，以及山上仙家象征性赐予入门弟子的物件，往往是卖相不错的匠器，就像道士张山峰的那把桃木剑。
当然如果是龙虎山天师府赐予下山天师的桃木剑，可就远远不止如此了。
匠器再往上是重器，江湖宗师的神兵利器，大多隶属此类，材质稀罕，一般练气士，尤其是无根浮萍、没有师门传承的野修散仙，被视为大道门外汉的纯粹武夫，修行路上的山腰人，运气好的话，就有一两件“重器”，实属不易，像道士张山峰，就对重器梦寐以求，希冀着以后能够拥有一件趁手的法剑。
大髯汉子那把佩刀，其实就是重器当中的佼佼者。
接下去的灵器和法器，才是真正的“法宝”，灵器分先天后天，先天灵器，更为珍稀，天地所钟情，孕育出充沛的灵气，让修行之人操控起来，事半功倍。关键时刻，还能以毁坏根基的代价、反哺主人。小雪钱其实勉强能算此类，只是一颗雪花钱蕴含的灵气，太过稀少，可以忽略不计，没有练气士傻乎乎到汲取小雪钱的灵气，来助长修行境界。
后天灵器，例如高品相的黄纸符箓，以及一些被练气士雕刻、打造而成的神异器物，比如老龙城少城主苻南华的那枚玉佩，名为“老龙布雨”，就是灵器之中的头等物件，价值连城，还有他从宋集薪那边购买而得的“山魈壶”，更是珍贵异常。
相比“老龙布雨佩”和“山魈壶”，神诰宗那些练气士随身携带的缚妖索、镇妖木，打鬼竹鞭等，虽然同样是后天灵器，无论是价格还是价值，都是天壤之别。
灵器之上是法器。
法，从来都是一个很大的字。
否则就不会有道法佛法之说。
法器，蕴含着天地大道的无形规矩。
专门用以温养飞剑的养剑葫，稳稳占据一席之地。当然阿良从魏晋那边取来的银sè养剑葫，还有正阳山苏稼腰间悬挂的那枚葫芦，是养剑葫当中的天潢贵胄，相传是道祖飞升之前亲手栽下的一串葫芦藤，结出的六颗葫芦，再被山巅高人打造成六件养剑容器，自然不是寻常养剑葫可以媲美。
法器之上还有仙兵。
十之八九的山上练气士，终其一生，都无法亲眼看到一件仙兵。哪怕是宗字头的仙家府邸，都未必每一个都拥有仙兵坐镇山头。一洲道统执牛耳者的神诰宗，掌门祁真这次破境成功，跻身天君，才被中土神洲的上宗赐下一件仙兵。
南婆娑洲的剑仙曹曦，手腕所系的那把本命飞剑，是他遇上一场天大的机缘际会，以一条大江之水炼化而来，能够算是一件半仙兵，这才是曹曦最让人忌惮的地方。
但是世间最拔尖的仙兵，无一不是充满传奇sè彩的存在，拥有之人，更是地位超然，享誉浩然天下，比如龙虎山天师府的天师印和那把仙剑，还有颍yīn陈氏老祖年少时游历天下，偶然所得的一只青铜小鼎，相传曾是远古圣人悬挂腰间的山河大鼎之仿品。
而本已凤毛麟角的仙兵之中，又有一种更为传奇，经过漫长岁月的积淀，孕育出拥有自我意识的“神灵”。
此神灵，绝非是世俗朝廷敕封的山水正神之流，所谓的正神不朽金身，在这一类高高在上的“神灵”之前，恐怕就是连土鸡瓦狗都不如。
陈平安心中有数了。
哪怕抛开五座山头不说，自己还是很有钱！
自己当下这一身家当，殷实！
今晚刚刚从路边“白捡来”的瓷碗和乌木。
槐木制成的木剑“除魔”。
陆沉通过贺小凉还给他的那颗蛇胆石，哪怕撇开世间蛟龙之属的心头爱不提，也肯定属于最上等的灵器材质。
而齐先生留给自己的三方印章，都是最好的蛇胆石篆刻而成。
李希圣馈赠的风雪小锥笔，以及一大摞材质珍贵的符纸。
腰间那枚在法器中极为特殊的养剑葫，是绝大多数中五境剑修都要垂涎三尺的宝贝。
两把暂时认可他作为主人的本命飞剑，初一和十五。
所以陈平安独自走回屋子的时候，脚下带风，像极了没在路上遇见某某某的青衣小童。
虽然暂时无法断定
喝酒喝酒！
养剑葫芦已经没了酒，陈平安就去跟客栈店伙计询问酒水价格，一听最差的胭脂郡土酿，一斤最少也要八钱银子，至于客栈的招牌胭脂酒，一斤要价十两，而且绝不还价！陈平安的酒葫芦能装下十来斤酒水，十斤最贵的胭脂酒，也才一百两银子而已！又不是一百颗山上神仙专用的雪花钱，不喝这样的美酒，对得起自己身上那一座座金山银山的灵器法器？
于是陈平安果断要了十斤土酿烧酒。
原本三人已经各自回屋，结果刘高华又来了客栈，先敲了张山峰的屋门，这位胭脂郡的天字号官宦子弟，当时满脸尴尬，身后还跟着一对郎才女貌的年轻男女，女子面容与刘高华有些相似，估计就是他姐了。把事情跟张山峰一说，原来是跟他们来讨要一点江湖儿郎的跌打药，说是柳公子今夜去看老神仙，人太多，又是夜路，就不小心摔了一跤，磕到脑袋了，脑子到现在还晕乎乎的，郡城内的药铺早已关门，他姐实在不放心柳公子，听说弟弟认识江湖豪杰和山上神仙后，就想着帮忙看看，千万别落下病根子，一切开销，她来付钱。
道士张山峰便领着三人去了徐远霞的屋子，大髯汉子也爽气，给那位文弱书生看了看，说不碍事，看那女子不太情愿，汉子何等老辣，便笑着从包袱里掏出一贴清凉膏，让姓柳的书生贴在太阳穴上，保证药到病除，而且绝无后遗症。
女子这才放下心来，坐在凳子上，柔柔的眼神，痴痴望向读书人，满是爱怜疼惜。书生就安慰他不用担心，咬文嚼字，文绉绉的。
大髯汉子最受不了这些，看得直牙酸。
张山峰虽然是出家人，但是凑热闹一点不含糊，独乐乐不如众乐乐，立即跑去把陈平安扯过来。说是刘高华的姐姐，模样挺端正一姑娘，今夜带了个斯斯文文的读书人，估摸着很快就会是郡守府的乘龙快婿了。陈平安刚倒完酒，装满养剑葫，一屋子酒味和空酒壶，见张山峰不把自己抓去看好戏就誓不罢休的架势，因为不愿在酒的事情上露出马脚，就只好放弃练习剑炉的念头，跟着他去往徐远霞的屋子，等陈平安一进去，月下幽会的那对才子佳人，就不约而同地倒抽一口冷气。
敌不动我不动。
陈平安假装什么都不知道，一屁股坐在桌旁，摘下酒葫芦开始喝酒。
姓柳的书生站也不是坐也不是，刘高华的姐姐，那个被才子佳人小说毒还不轻的女子，更是心虚，毕竟一个富贵门庭里的黄花大闺女，跟陌生男子私定终身只差一步，怎么看都不是可以拿出来说道说道的好事，虽说胭脂郡民风开放，可是一郡太守的嫡长女跟外乡书生搂搂抱抱，给人撞了个正着，若是熟人，恐怕明天半座郡城都要传开了。
刘高华纳闷道：“怎么，你们仨认识？”
还是姓柳的书生会瞎编，咳嗽一声，解释道：“今夜我与你姐姐在湖边散步，恰好遇上了这位公子，背负剑匣，真真正正是龙骧虎步，气概非凡，顿时被公子的气度折服，自然过目难忘，此时再会，荣幸之至！”
书生对陈平安拱手行礼，眼神之中充满了祈求和可怜。当时他不过是见杏树底下的少年，小胳膊细腿的，便想着老天爷赏赐下千载难逢的机会，让自己英雄救美，若是错过，岂不是枉费了月老牵红线？于是就有了那么一场结局不太美好的“误会”。
陈平安对此人谈不上太多喜恶，好感肯定是没有，便呵呵一笑，倒是没有揭穿书生的老底，算是留了回旋余地。
说到底，陈平安还是不愿意掺和刘高华的家务事。
这桩姻缘是好是坏，是良人美眷，天作之合，还是注定一场露水鸳鸯的孽缘，跟他没关系。
不过话说回来，如果刘高华换成被陈平安当做真正朋友的道士张山峰，陈平安肯定要直言不讳，哪怕不当面说破，私底下也会跟张山峰提醒一声，就说你的未来姐夫，做人不太地道，不像是书香门第走出来的翩翩公子。
到最后，据说是一路远游求学至此，这个姓柳的书生，在一场庙会偶遇刘姑娘的落魄寒士，竟是穷酸到了要跟人蹭住的份上，因为客栈已经实在腾不出空屋子，刘高华就在那边赔笑脸，求着大髯汉子和张山峰他们收留，这让徐远霞大开眼界，当小舅子当到这个份上，也算少见，不但没有嫌弃柳姓书生的家世，反而帮着姐姐隐瞒这段门不当户不对的感情。
柳姓书生不敢跟陈平安住一间屋子，也不愿意跟大髯汉子待一起，总觉得自己细皮嫩肉的，大髯汉子这荤素不忌的模样，太吓人。就挑了那个最正常最顺眼的年轻道士，张山峰对此倒是没有意见。
刘高华带着依依不舍的姐姐离开客栈。
姐弟二人走在即将夜禁的寂寥大街上，刘高华在快到郡府家门口的时候，轻声道：“姐，我不太喜欢那个人，但是既然你喜欢他，我能做的都会做。如果有一天你发现错了，也别觉得有什么，天塌不下来，爹打骂也好，气急了做出了过火的事情也罢，到时候你都别怕，有我呢，我是你弟弟嘛。”
女子轻轻踢了一脚弟弟，恼羞成怒道：“刘高华！你就不能念一点姐姐的好啊，说什么晦气话！”
刘高华转头做了个鬼脸。
女子故作惊吓状，嚷嚷着鬼呀，拎起裙摆，碎步跑向郡守府大门。
刘高华叹了口气，快步跟上。
刘高华突然停下脚步，猛然间转过头去，空落落的街道，再环顾四周，还是没看到任何异样，他摇摇头，继续前行。
因为刚才这一刻，他觉得脖子后边和背脊都凉飕飕的。
刘高华心里不断安慰自己，怕什么，自己是跟爹一起见过老神仙的人，还跟那位仙风道骨的老仙长当面聊过几句天，沾了那么些仙气，就算世间真有污秽的脏东西，比如古宅里的树妖那般，如今肯定也近不了身。
在杂役关上府邸侧门的那一刻，远处一条僻静的空旷街道上，刚好有巡夜更夫开始敲更，只是不知为何，明明是三更天的时辰，却打着四更天的锣。
在这座胭脂郡郡内的街上，沙哑声响幽幽响起，“天干物燥，小心火烛。”
巡夜多年的目盲老更夫，手持铜锣，原本应该带着一位负责持梆敲更的哑巴同伴，多年配合，熟稔至极。
但是老更夫并不知道，同伴换成了一位白衣女子，她一次次敲锣，锣面上都会有鲜血四溅，但是不等鲜血溅落在街面，就化作缕缕黑烟，迅速散去。
目盲老更夫还是一声声嘶哑喊着天干物燥，小心火烛。
					