 第二百二十六章 匣有两剑，降妖除魔
（这个月的更新，只能保证达到12万字，不少于剑来上传的第一个月，也就是平均下来，每天四千字左右，请假次数肯定会多一些，大家见谅一下。）
客栈这边一夜无事。
陈平安独自住在廊道尽头的屋子，入睡前，练习六步走桩和剑炉立桩各一个时辰，最后拿出那只绘有五岳真形图的瓷碗，以及烧成焦炭似的乌木，翻来倒去，仔细研究了半天，也没看出半点眉目。
希冀着两样东西能够价值一两百颗雪花钱，陈平安收起沉甸甸的乌木，将养剑葫芦里的土烧烈酒倒入小白碗，然后在灯下翻看刘高华送给自己的两本山水游记，时不时小酌几口，倒也有滋有味。
熄灯上床之后，陈平安闭上眼睛，开始回味跟马苦玄的小街一战，反省每一拳的得失利弊，光脚老人传授的几招拳法，陈平安当时哪里敢藏私，大战酣畅，时时刻刻生死一线，只得倾囊尽出，无形中对于铁骑凿阵在内的那几式拳法，感悟更深一层。最可惜的是只打出十五拳的神人擂鼓式，直觉告诉陈平安，如果再让自己一口气打出二十拳，就像古宅对付身披甲丸光明铠的树妖书生，马苦玄极有可能早早就要认输。
但是，陈平安思来想去，都觉得让马苦玄自以为险胜一招，是当时最好的选择。
不过跟这位真武山天之骄子，勉强算是打个平手，陈平安其实没有太多胜负之外的感触，一来是根本不知道马苦玄一年破三境的意义，二来马苦玄厌恶泥瓶巷的陈平安，陈平安何尝不是讨厌这个杏花巷的同龄人。
人和人之间确实讲究缘分，有些人一眼望去，就会心生好感，就像春寒严冬里的阳光，比如齐先生、李希圣和张山峰；有些人一眼望去，则是酷暑时节的日头，怎么看怎么刺眼，就像马苦玄，还有老龙城的苻南华、清风城许氏妇人。
陈平安入睡前那一刻的念头，是神人擂鼓式肯定是自己目前最压箱底的拳招了，只是不知道如果一口气能打出五十拳、一百拳，会不会一条大江都会被拦腰斩断，劈出道路？会不会一座大山都被硬生生开出一条峡谷？
天蒙蒙亮，陈平安就起床在屋内练习六步走桩，没过多久，发现有人在一座有假山有绿树的庭院朗诵，正是那个姓柳的书生，颇有几分寒窗苦读的风范，抑扬顿挫，所读内容都是圣人教诲。
陈平安继续练拳，不出意料，果然很快就有客栈各个屋子的住客，开始破口大骂，一些个脾气暴躁的江湖豪客，干脆就裸身跳下床榻，拿了桌上酒水碗碟推开窗去，就砸下去。鸡飞狗跳，那个姓柳的读书人也起了犟脾气， 蹦跳着四处躲闪，口中朗读圣贤经典的嗓门越来越大，这一下就惹了众怒，好些用被褥蒙住脑袋都没用的客人，骂骂咧咧穿衣起床，在窗口那边开始跟柳姓书生的祖宗十八代打交道。
鸡飞狗跳。
一炷香后，陈平安和大髯汉子坐在张山峰屋内，年轻道士正在帮着柳姓书生包扎脑袋。
客栈掌柜刚刚黑着脸走出去，气得咬牙切齿，摊上这样拎不清的王八蛋客人，还打骂不得，毕竟是郡守之子带来的贵客，哑巴吃黄连，真是一肚子憋屈。问题在于下榻这座客栈的人物，身份都不简单，不是腰缠万贯的各地商贾，就是行走江湖的各路豪侠，全部是不容小觑的过江龙，给这个读书人这么大清早一折腾，以后生意还怎么做？还要不要回头客了？
柳姓书生名叫柳赤诚，是白山国人氏，书生介绍自己家乡的时候，着重说了“观湖书院附近”六个字，好像这比龙尾溪陈氏的那个前缀还要荣光。
之后他们在客栈闲来无事，柳赤诚还是会偷偷摸摸溜出去，不用想也是跟刘高华姐姐幽会踏春，大髯汉子带着陈平安和张山峰去往郡城里的名胜古迹，文武庙是必去之地，胭脂郡的城隍阁的集会也要去，回来的时候徐远霞眉宇之间有些yīn霾，张山峰问起也只说是舟车劳顿。
这次南涧国渡口的下船，南下路程，道士张山峰是要往老龙城去，跟陈平安一路，大髯汉子是要去往宝瓶洲东南的青鸾国，说是给朋友护送一样东西，那位朋友是江湖里认识的，很投缘，跟两人暂时同路，至于双方何时分道，得看下一处仙家渡口的渡船去向。
在胭脂郡足足等了三天，也没有等到神诰宗那伙下山历练的老少仙师，倒是等到了那位古宅老妪，她一路寻到了郡守府邸，见着了刘高华，然后刘高华带路来到客栈，给众人报了喜讯，原来不知为何古宅周边的山水气运，好似天地翻转、乾坤颠倒，污浊之气全部换成了清灵之气，如今女主人不但永绝后患，不用担心堕为恶鬼，身体肌肤也开始痊愈，反哺伥鬼身份的杨晃之后，顺带着男主人也开始温补神魂，境界逐渐攀升，竟然有了一丝破开瓶颈跻身中五境的希望，真是好事连连。
至于其中缘由，老妪只说猜测是神诰宗某位老祖宗的暗中出手。
大髯汉子和年轻道士觉得除此之外，实在找不出理由。
陈平安从头到尾听着，虽然一肚子惊涛骇浪，可是脸sè如常。
老妪临行前，说是帮陈平安拎了一坛路上买的好酒，两人便回到陈平安房间，陈平安刚关上门，老泪纵横的老妪就要下跪，吓得陈平安赶紧搀扶住老妪，死活都不受这一大礼。因为当时在灶房装酒入葫芦的关系，陈平安故意泄露天机，所以老妪知晓一些内幕，生出一些揣测，也不奇怪。
老妪没有多问什么，陈平安也没有多说什么。
老妪只是在离去之前，掏出一包用丝绢包裹的东西，小心翼翼放在桌上，轻声解释道：“姓秦的淫祠山神金身崩碎殆尽，从此世间便没了这位祸害一地山水的神祇，当然是天大的好事。我家老爷当时赶紧闻讯赶去，赶在那帮神诰宗仙师到来之前，偷偷捡了秦姓山神的大半金身碎片过来，大小总计八块，按照老爷的说法，一尊淫祠山神的金身遗物，不该有这么多才对，想来姓秦的生前也有过一番古怪机缘，不管如何，这些金身碎片可是好东西，可遇不可求，便是一国朝廷密库，都未必有太多珍藏，陈公子只管收下，算是我们主仆三人报恩了。”
说到这里，老妪又红了眼眶，“事实上公子的大恩大德，哪里是几块金身碎片能够偿还，只是宅子如今实在没什么家底，我家夫人便为陈公子立起了生祠牌位，恳请公子以后只要路过彩衣国，一定要去宅子里坐坐……”
陈平安只得点头。
老妪最后悄声道：“夫人如今相当于半个淫祠神灵，远观胭脂郡城的气象，发现这两天，每夜总有缕缕yīn气在城中袅袅升起，让夫人心神不宁，还望公子早点出城，不管公子如何神通广大，老爷经常念叨，修行路上，小心驶得万年船，莫要事事掺和，哪怕次次有惊无险，可毕竟难免耽误修行，总是不美。”
陈平安毫不犹豫就答应下来。
把老妪送到客栈门口，老妪笑道：“惟愿公子远游顺遂，平平安安。”
从始至终，老妪都没有去看陈平安腰间的朱红sè酒葫芦。
陈平安目送老妪身影消失于人海，转身小跑回大髯汉子的屋子，喊上张山峰，陈平安将老妪发现胭脂郡城内的气象异样，大致说了一通。汉子握住腰间刀柄，点头道：“这也是我最担心的地方，先前不告诉你们，是害怕你们两个年轻人热血上头，非要趟这浑水，若真是妖魔作祟，胆敢公然在郡城内行凶，全然不把城隍阁和文武庙在内三尊神灵放在眼中，必然是了不得的大魔头，以你我三人的道行，说不得给人打牙祭都不够塞牙缝，不过一国郡城，这么大的地盘，往往藏龙卧虎，更有高手坐镇，真要打起来，占据天时地利，未必没有胜算。说到底，还是要看彩衣国朝廷跟山上关系如何。”
陈平安问道：“距离胭脂郡城最近的江河水神，以及山岳神祇，大概有多远？真出了事情，他们能够第一时间赶到吗？”
大髯汉子略作思量，盘算一番，“水神相距此地三百里，南岳正神大概有七百里。只是彩衣国的山岳神祇，修为都不会太高，毕竟疆域太小了，远远比不得那些版图辽阔的王朝，恐怕撑死了就是中五境里的洞府境。”
张山峰皱眉道：“那么一旦离开山岳地界，战力岂不就只相当于第五境的练气士？”
徐远霞无奈道：“天地规矩就是如此，没办法。”
张山峰问道：“能不能通知一下刘高华的父亲，好歹是郡城太守，之前那位驻军在郡城附近的马将军，看着也是修行中人。如果早做准备，说不得能够让暗中潜伏的妖魔邪祟知难而退。”
徐远霞叹了口气，“并非我吓唬你们，也绝不是我徐某人贪生怕死，这件事很棘手，且不说郡城那边一定不会相信，哪怕太守和将军都信了，愿意冒着谎报军情、事后被摘掉官帽子的巨大风险，火速通知朝廷，那么你们知不知道，从郡城的消息传递到彩衣国京城，再到六部衙门的审核、御书房的决议，最后到朝廷颁布圣旨，秘密号令山水神灵救援郡城，这期间需要耗费多长时间？再退一步说，圣旨下了，附近的山上练气士，山水神灵都离开地盘赶来，一旦有所风吹草动，郡城给道法深厚的妖魔提前行动，大掠一番，扬长离去，那么到最后，秋后算账，算谁的帐？”
徐远霞指了指年轻道士和木匣少年，“你们信不信，到时候我们三个，会被当成跟妖魔串通一气的同党？揭发弹劾我们的人物，不是刘郡守，就是那位马将军，更坏的结果，是妖魔一开始就另有谋划，是想要调虎离山，到时候我们这边风平浪静，某个仙家门派，或是别处州郡大城给掀了个底朝天，我们三人恐怕都不需要别人揭发，当场就会沦为彩衣国杀无赦的贼人。”
道士张山峰一脸呆滞，有些不敢相信。
徐远霞倒了一杯酒，感慨道：“不要觉得我是在危言耸听，这般让人欲哭无泪的事情，我不但亲眼见过，也曾亲身亲历过，好几个朋友就死于‘好心’两个字上头……”
徐远霞指了指不远处的包袱，淡然道：“具体事情就不说了，反正四个朋友，最后只活下来一个徐远霞，其中一人连尸体都没了，其余两人好歹还能让我帮着收尸，两只骨灰坛，一只已经送给他家人，还余下一个，就是我此次去往青鸾国的原因了。”
难怪当时古宅，大髯汉子两次让张山峰和陈平安赶紧离开。
陈平安突然问了一个问题，“徐大侠，你后悔那次选择吗？”
汉子低头闷闷喝了口酒，抬起头后，扯了扯嘴角，“死了的人，不知道，反正活着的，都快要后悔死了。”
这可能是这位满腔豪气的刀客，头一次如此不豪气。
陈平安没有直白无误地开口说留下，或者离开。
当初带着李宝瓶他们远赴大隋游学，陈平安事事做决定，是需要他这么做，容不得他流露出丝毫的怯懦和犹豫。
如今孑然一身游历江湖，已经不需要陈平安一定要为了别人去做什么。
张山峰显然束手无策，左右张望，问道：“那咋办？”
徐远霞陷入沉默，一口口酒喝个不停。
陈平安又问道：“如果留下来，遇上事情，我们三个强行出头，是不是极有可能自保都成问题？”
徐远霞小心斟酌措辞，缓缓道：“怕就怕对方里应外合，以有心胜无心，换成是我，一定会设法压制文武两庙的神灵，更何况看样子，此地文武神灵受古宅阵法和淫祠山神的影响，早已实力不济，很容易出现纰漏，好在之前我进入城隍庙，观其香火、建筑格局和气象，似乎不差……”
陈平安问道：“我们能不能直接找到这位城隍爷？把事情跟他说清楚？郡守和将军不了解这些神神怪怪的厉害，而且真遇上事情，估计能用官场上的那一套推脱责任，可是这位城隍爷可是与郡城安危戚戚相关，说句难听的，刘太守能躲起来，马将军可以按兵不动，城隍爷是绝对跑不掉的，而且妖魔若是真有所图谋，肯定会第一个针对本地城隍爷，所以城隍爷肯定比当官的更上心。”
大髯汉子眼前一亮，重重一拍大腿，沉声道：“可行！”
道士张山峰笑着朝陈平安伸出大拇指。
就在此时，敲门声响起，陈平安开门后，看到柳姓书生和刘高华姐弟三人神sè惶惶，刘高华一屁股坐下后，倒了满满一杯酒，“你们说奇怪不奇怪，刚才城隍阁那边的天官塑像，竟然大半个身子都裂了，还渗出鲜血来，淌了一地，不但如此，城隍庙里边，满地的蛇鼠蝎子，恶心死人了，如今我爹已经派人关了城隍庙大门，免得吓到老百姓。”
大髯汉子满脸凝重，默不作声，跟陈平安和张山峰对视一眼。
陈平安问道：“文武两庙有什么状况吗？”
刘高华愣了愣，摇头道：“这个倒是不太清楚。那边我们当地人都不爱去，没啥好看的。”
面对陈平安，女子还是有些不自在，只敢坐在距离陈平安最远的柳郎身边，嗓音柔柔道：“一次端茶送水，偶然听父亲跟一位来府上做客的老道长提起过，两庙的香火虽然鼎盛，可却是属于有人供奉没谁吃的，老道长也颇为无奈，说朝廷对此也是实在没法子，彩衣国就这么点份额，不可能再多出一尊山岳正神坐镇此地，还说若是胭脂郡能够出现一位读书种子，成功进入观湖书院，此处风水，说不定可以有所改观。我爹便长吁短叹，直摇头，说这样的读书种子，哪里是胭脂郡能够求来的。”
柳赤诚一脸茫然，疑惑道：“你们在聊什么？什么文武庙什么山岳正神？观湖书院我倒是熟悉，就在咱们白山国边境嘛，我还曾经数次进去游览过，那我能不能算半个读书种子？刘姑娘，你放心，观湖书院每年都会从白山国招收一名读书人，算是对白山国的优待，说不定哪天我柳赤诚就可以……”
刘高华白眼道：“你可拉倒吧，就你肚子里那点墨水，比我多不了几两。”
柳赤诚悻悻然不再说话。
他那些乱七八糟的杂家学问，对付女子管用，对付读书人不太管用。
闲聊之后，姐弟二人离开，临走前，刘高华记起一事，提醒道：“在城隍阁那边，听我爹的意思，明天起胭脂郡城就要开始戒严，出城容易进城难。但是保不齐后天就连出城都难了，所以柳赤诚打算今天就离开，你们三人呢？事先说好，如果真的戒严，肯定是马将军那边亲自插手，到时候我这个郡守之子，可没本事帮你们网开一面，要走最晚明天就走。”
柳赤诚已经带着刘高华姐姐离开屋子，在张山峰屋子那边依依惜别，好在有刘高华在旁边等着，这对年轻男女没敢如何卿卿我我。
徐远霞关上门后，手指轻叩桌面，“城隍阁十有八九是已经出现问题了。看来这帮邪魔外道所谋甚大啊，就是不知道胭脂郡的那尊城隍爷，目前是修为下降，给人用下作手段拘束在城隍阁内，还是已经彻底遭了毒手。现在形势恶劣，但是也趋于明朗，郡守府和附近驻军应该有所警惕，我们如果这个时候通风报信，可信度就会高出许多。”
年轻道士望向陈平安，试探性问道：“不然咱们知会一声郡守府，再离开郡城？”
陈平安点头道：“那你和徐大侠一起跟上刘高华他们，一起去往他家，我去一趟城隍阁，探探虚实，越早知道真相，哪怕只是一小部分，都利于我们做出正确的决定。”
张山峰不疑惑为何要分道扬镳，而是想不明白为何不是自己代替陈平安，去往危机重重的城隍阁。
陈平安笑着解释道：“你和徐大侠一个需要出刀，最好是罡风阵阵，好显示自己的宗师风范，一个需要驾驭桃木剑乱飞，表明自己是龙虎山最擅长降妖除魔的张天师，我去做什么？打拳给太守大人看啊？”
大髯汉子哈哈大笑，张山峰也想通关节，说是让陈平安稍等，然后起身去屋子包袱取出三张符箓，两张是品相最低、却最为实用的邪风点火符，一有邪祟yīn煞之气，黄纸就会自行燃烧起来。最下边那张则是又名甲马符的神行符，浇灌灵气或是真气，一炷香内就可以飞奔如马，御风而行，不耗体力。
陈平安没有拒绝，将三张符箓收入袖中，打趣道：“就不怕我直接跑了？”
年轻道士瞪眼道：“陈平安，你可不能跑！”
陈平安赶紧摆手。
张山峰自顾自笑起来。
陈平安独自跑路的话，道士张山峰不是不心疼那张价格不菲的神行符，但是他最心疼的，还是自己少了一个好朋友。
三人在客栈门口分开，徐远霞带着张山峰，跟随刘高华去往郡城西边的郡守府邸。
陈平安刚好跟往东出城的柳姓书生顺路，只不过一个径直去城东门，一个去往东北边的城隍阁。
没了刘姑娘在场，柳姓书生就没有读书人的心理包袱了，低头哈腰跟在陈平安身边，好奇问道：“陈公子？你是不是传说中的武道宗师？虽然年纪轻轻，初出茅庐，但是因为天资太好，出身名门，所以其实在江湖上已经是屈指可数的高手？所以那天夜里的那一巴掌，才能那么虚无缥缈，让我看都没看见你的出手，半点烟火气都没有，算不算臻于化境？”
陈平安无奈道：“只要是个练武之人，打你一拳，你都看不到对方出手。”
柳姓书生觉得受到了莫大侮辱，“不可能！陈公子你一定是隐于市井的江湖宗师，要我猜测啊，说不定你就是那位享誉数国的彩衣国剑神，是他老人家的关门弟子，要不然谁会出门的时候携带两把剑？其中一把就是那位剑神当年行走江湖的佩剑‘烛阳’，对不对？给我摸一摸呗？”
陈平安有些佩服此人的想象力，不愿跟他纠缠不休，板着脸点头道：“对对对，就是烛阳，你可得小心，鞘内充满了凌厉剑气，只要你一拔出剑鞘，就会立即被剑气削得皮开肉绽，你怕不怕？”
“不怕。”
柳赤诚摇头道，原本想要摸一摸剑匣的双手，此刻已经乖乖放在身后。
两人分开后，柳赤诚继续沿着街道去往城门，这位文弱书生突然抬头，瞥了眼站在城楼上的一抹身影，正是湖心高台上的那位老神仙，老神仙此刻身边还站着身披铠甲的马将军，以及两位岁数都不小的陌生面孔，老神仙正在对着郡城指指点点。
柳赤诚啧啧道：“引贼入室而不自知啊。”
那边，陈平安很快就到了城隍阁外的广场，凝神望去，因为不是练气士，看不出什么气象端倪，但是纯粹武夫的直觉，告诉陈平安，那栋红墙绿瓦、龙火琉璃顶的城隍阁，比起先前游历之时的安静祥和，多出了一丝血腥yīn沉，就像大雪天的地面上，有人丢了一块木炭上去，可能寻常路人不会注意，可只要行人眼力够好，就能看得到，而且无比扎眼。
城隍阁门口有衙署兵丁捕快看守，已经不准许香客进入。
陈平安深呼吸一口气，环顾四周，寻找一处相对僻静的高墙，悄悄走去，同时捻出一张邪气点火符。
到了那边，趁着四下无人，脚尖一点，陈平安越过墙头，翻身落在墙内，双脚才落地，指尖符箓就燃烧殆尽。
这明摆着是不用如何试探虚实了，已经是实打实的妖魔作祟。
陈平安一手摘下养剑葫，喝了一大口烧酒。
一手绕过头后，拍了拍身后木匣，槐木剑被取名为除魔，阮师傅铸造的那把，暂时命名为降妖。
不管青衣小童和粉裙女童怎么瞧不上眼，说什么烂大街啊俗不可耐啊，陈平安还是觉得降妖除魔这两把剑的命名，很好。
既然自己取了这么好的名字，可不能辜负了。
陈平安一脚轻轻挑开猛窜而来的毒蛇，看似轻描淡写的挑开，那条毒蛇在空中就已经骨碎肉烂。
陈平安更多注意力，还是远处矗立于朱漆大门外的两尊天官泥塑彩绘神像，一左一右，满身鲜血流淌不已，还有无数sè彩斑斓的毒蛇缠绕蠕动，更有大如手掌的蝎子，立于神像头顶或是手臂之上，通体漆黑如墨，耀武扬威，甚至还有老鼠从破碎的神像腹部、脸颊钻进钻出，大胆至极。
陈平安没来由想起了家乡神仙坟的惨淡光景，顿时火冒三丈，沿着墙根缓缓而行，尽量让自己头脑清明，呼吸平稳，毕竟出拳强弱，以及一身真气厚薄和运转快慢，跟肚子里的火气大小，没半颗铜钱的关系。
陈平安边走边在心中默念：“陈平安，确定打不过的话，就要跑得足够快！”
					