 第二百二十七章 出剑了
胭脂郡城隍阁供奉的城隍爷名为沈温，生前曾是彩衣国的御史台大夫，以刚正不阿享誉朝野，留下过“生为忠臣，死为直鬼”的名言，三百年间一直香火鼎盛。
因为之前和徐远霞张山峰来过一趟城隍阁，陈平安熟门熟路，胭脂郡城隍阁分四殿，两尊原本威风凛凛的彩绘泥塑天官像，立于仪门之前，只是当下已经惨不忍睹，蛇鼠成灾。
陈平安沿着围墙走了数十步，城隍阁广场仍是没有邪祟之物露面，陈平安便不再犹豫，祭出一张袖中所藏的阳气挑灯符，黄纸符箓在陈平安身前一臂距离外悬停，微微飘荡，当陈平安踏出一步后，它便自动往仪门那边缓缓飞去，陈平安心中大定，城隍阁虽然遭难，整座广场面目全非，但是城隍阁后方建筑，肯定尚有灵气残余，否则挑灯符不会前行，注定会往高墙那边退去。
挑灯符散发出淡淡的昏黄光晕，素洁光辉将陈平安整个人笼罩其中，双脚所过之处，地上那些蜈蚣蝎子在内的五毒之物，纷纷避散，经过仪门的时候，大概是被那张挑灯符的光线涟漪波及，左右那两尊道家天官像身上的蛇鼠蝎子，全部从正面绕到泥塑神像的背后，或者躲入中空的腹部。
陈平安屏气凝神，继续缓缓前行，仪门之后是大殿，悬挂金字匾额，大殿祭祀神灵不是城隍爷，而是彩衣国一位开国功勋武将的坐像，左右是文武判官以及总计八位属官。那块彩衣国先帝亲笔题名的匾额，此刻金漆剥落大半，有一条碗口粗细的黑sè大蛇，盘曲其上，身躯下挂，探出头颅朝陈平安吐出蛇信，呲呲作响，像是在示威和警告。
当陈平安跨过门槛，黑蛇骤然间一跃而至，张开血盘大口，被陈平安头也不抬地拧腰侧身，以五指攥住黑蛇头颅，手腕轻抖，这条畜生顿时酥软无骨，当它被扔出去后重重摔落在地上，早已毙命。
陈平安跟随晃晃悠悠的挑灯符继续前行，过了大殿，又是一片广场，只是占地较小，古树森森，矗立有一块石碑，是彩衣国皇帝册封一国城隍神灵的诰文勒石，当时陈平安还专程站在碑前打量了半天，最后得出一个结论，字写的真一般，甚至比不得少年崔瀺。
也亏得已经改名为崔东山的大骊国师不在身边，否则肯定要气得不轻。
广场左右各有财神殿和太岁殿，一个烧香磕头，祈求财源广进求，一个礼拜本命太岁，希望无灾无祸，所以老百姓在这里磕头，似乎比在大殿叩拜来得更加虔诚。
挑灯符笔直向前飞掠，陈平安就紧紧跟随，不做丝毫停留。
陈平安猛然回头望去，那块矗立在古柏树下的高大石碑，似乎有白影一闪而逝。
两侧财神殿太岁殿，依稀传出莺莺燕燕的女子嗓音，极其细微，似乎在相互调笑，妩媚背后，透着一股yīn寒，就像是yīn间的女鬼在向阳间发声，笑声就那么一点点渗过yīn阳界线，借着有古树树荫的遮蔽，从两殿透过窗户，进入广场，只是被稀稀疏疏的阳光照射，如雪消融，轻淡许多，可仍是传入了陈平安的耳朵。
陈平安皱了皱眉，转头前行。
只要再往前走十数步，就能够走入这座城隍阁的主殿，供奉有前御史大夫沈温的城隍殿。
除去暂时只是做样子的木匣双剑，养剑葫芦里的两把飞剑，可谓一身拳法之外的绝对主力。
但是外物当中，与阳气挑灯符一样，出自李希圣赠送的那本古籍，《丹书真迹》，陈平安还有两张金sè材质的宝塔镇妖符，是当初在古宅消灭油纸伞内的铜钱yīn物之后，陈平安怕有意外，临时画符而成，后来与姓楚的古榆国树妖一战，没来得及用出，就已经被初一十五先后两剑毙命，击杀了一截古榆树化身。
再就是剩下一张阳气挑灯符和三张缩地符，后者主要是配合神人擂鼓式，当然用来跑路逃命，肯定不比道士张山峰借给他的神行符逊sè。
在陈平安转头的瞬间。
石碑之上，就出现一位白衣女子，坐在石碑顶部，披头散发，一头青丝遮覆脸庞，看不清面容。
但是她伸出一根手指，只剩枯骨而无血肉，骨指轻轻敲击石碑顶端，瞬间出现一个鲜血喷涌的泉眼，往下流淌滑落，很快石碑上边洋洋洒洒千余字的古朴碑文，就仿佛变成了一封鲜红血书。
但奇怪的是，女子一袭白衣依旧纤尘不染，没有沾上哪怕一滴鲜血。
女子抬起头，依旧是青丝覆面，开始婉转歌唱，不知是否一首彩衣国早已失传的古老乡谣，咿咿呀呀，白衣女子一边低声唱着，一边抬起手臂，伸出两根白骨手指，捻起一卷青丝，轻轻摇晃，双脚不穿鞋靴，骨肉相间，倒是比起手指要多出些血肉来，双脚晃荡，溅起一阵阵石碑上流淌着的血花。
相较于左右两殿欢声笑语的模糊，白衣女子的歌声清晰可闻，头顶古柏随风飒飒作响，像是在与之唱和。
女子好似唱到了开心处，又抬起一只枯骨手掌，轻柔翻转。
两侧财神殿太岁殿的紧闭房门，啪一下打开，各自摇摇晃晃走出一位男子，财神殿那边走出的男子，年纪轻轻，一条胳膊被齐肩砍断，不知所踪，但是已经止血，剩余那只手倒拖着一把青锋长剑，脸sè雪白，双眼无神。
太岁殿那边走出的中年青衫男子，耷拉着脑袋，一瘸一拐跨过门槛，细看之下，此人竟是给人在脖子上以利器劈砍，头颅只靠着一点皮肉牵连才没有离开身体。
随着石碑上白衣女子的手腕转动，两位步履蹒跚的男子，刹那之间，动作变得灵活矫健，开始在广场上起舞。原来白衣女子枯骨手指的指尖，有一丝丝透明的光线挂在空中，如同一根根雪白蛛丝，蛛丝缠绕住两名已死男子的四肢，控制他们的每一个细微动作。
开了门的两座大殿内，不断有白衣女子拖曳着滚滚黑烟，在门口附近迅速飘荡，望向男子的模样，她们吃吃而笑，充满了讥讽和仇恨，只是门外的阳光映照，如同一道天堑，让她们不敢轻易跨出，但是仍然有四五位白衣女子按奈不住，带着阵阵黑烟，迅猛冲出，围绕着两名男子的尸体飞旋，不断用手指撩拨男子的惨白脸庞，从他们背后绕过，从腋下向上飞掠，但是她们也为这一时之欢愉，付出了阳光曝晒之后，彻底烟消云散的代价。
陈平安站在主殿的门槛外，那张阳气挑灯符像是撞上了一堵墙壁，一次次磕碰晃荡，止步不前。
黄纸符箓蕴含的阳气逐渐消逝。
陈平安伸出手去，手掌像是贴在一层冬天河流的冰面上，微微加重力道，仍是无法破开。
陈平安双指并拢，转过身的同时手腕猛然一拧，灵气所剩不多的那张挑灯符，急急飞掠向广场，在两名傀儡尸体的头顶绕行一圈，两位男子啪啦一声，沉沉摔倒在地面，身上光线一根根绷断，尸体倒地后，鲜血横流。
白衣女子收回手，并不动怒，倒是两殿内的那些女子们张牙舞爪，望向陈平安的视线中满是刻骨恨意。
只要堕入恶鬼，任你生前如何慈悲心肠，便再无儒家亚圣所谓的人性本善，竹篮打水，最终点滴不剩。
这就是冥冥之中自有天意。
陈平安望向石碑女子的背影，轻声道：“这位小姐，死者为大，不管你们生前有什么恩怨，就这么算了吧？”
白衣女子置若罔闻，继续歌唱，这次用上了宝瓶洲雅言，陈平安听得懂了。
“形若槁骸，心若死灰……真其实知，不以故自持。媒媒晦晦，无心而不可与谋。彼何人哉……”
女子声调平缓，竟然带着一点平静祥和之意，听不出半点愤懑恨意。
陈平安听得懂文字大概，却听不明白其中蕴含的深意。
陈平安也没心思去揣测这些，如今被城隍阁主殿与外边被某种术法隔绝，应该是城隍爷被拘押其中，不得外出巡守郡城，帮助胭脂郡渡过这场即将到来的浩劫。
陈平安背后大殿之内，就是供奉城隍爷沈温在内三尊神像的城隍殿，沈温神像高达三丈有余，需要香客游人抬头仰望，左右文武神像也有两丈高，分别手持铁锏和官印。
传闻在两百年前，有一位别洲的张姓道士游历至此，有感于胭脂郡的民风淳朴，返回家乡后，很快龙虎山当代天师就赐下一枚“彩衣国胭脂郡城隍显佑伯印”，那个时候众人才知晓，原来年轻道士竟是龙虎山天师府的黄紫贵人，这桩美谈，半洲皆知，市井传言，那枚来历显赫的金质印章，早已被彩衣国皇帝秘密珍藏在国库当中。
里头还有一幅巨大壁画，画有九九八十一位大袖飞舞的美人。
被后世誉为“墨彩如生，吹气如活”。
陈平安见那白衣女子无动于衷，便不再多说什么，悄悄拍了拍腰间的养剑葫芦。
转身就是一拳砸在那层“冰面”上，阵阵涟漪荡漾而起，门槛内城隍阁的三座神像都像是在摇晃。
陈平安以六步走桩缓缓行走，一拳一拳砸在冰面上，正是神人擂鼓式。
当然还要提防石碑那边女子的暴起行凶。
一声叹息在一棵参天古树上边响起，是少女嗓音，“傻瓜，那是两位五境大修士联手布下的阵法，便是我师父一时半会都奈何不得，否则城隍老爷怎么可能出不来。你一个武把式，也想硬生生锤破？省点力气吧，趁着那女鬼对你还没起杀心，早点离开此地，不然下一次又有傻瓜闯进来，你就是翩翩起舞的牵线木偶了。”
可能是陈平安打拳打得太过“随心所欲”，所以彰显不出半点威势。
让躲在树上的奇怪少女难免心存轻视。
跟马苦玄在小街一战后，如今陈平安的拳意愈发内敛，平时练拳的走桩更慢，更加契合“温养”二字，一般江湖底层的武把式，外家拳之所以会出现“招邪鬼上身”的结果，就是不得其法，没有登堂入室，以至于练拳越勤快，越伤体魄神魂。
不过陈平安虽然走桩慢，练习立桩剑炉时的气机运转速度，却是快了无数，如果以前只能是寻常的驿站传讯，快马加鞭，那么如今就是八百里加急。
这种“收起来”的玄妙状态，不是扎扎实实的六七境武道宗师，绝对看不出深浅。
白衣女子蓦然停下歌声，转过头去，死死盯住陈平安的第十八拳。
一拳下去，如洪钟大吕，整座广场的气机都轰然而动，被鲜血浸透碑文的石碑，顿时发出龟裂声响。
她尖叫一声，刺破耳膜，如将军发号施令，在两殿内的飘荡女子们化作两道滚滚浓烟，一道融入那层冰面，以她们残余的yīn物神魂加固那座污秽阵法，一道黑烟直扑陈平安，竭力打断陈平安连绵拳意，不让他递出神人擂鼓式的第十九拳。
“被你这个冒失鬼害死了！如果我今天死在这里，到时候咱俩一起走在黄泉路上，看我不把你骂死……死都死了……本姑娘还没死，就已经烦死了！”
古树顶上，少女气咻咻埋怨完毕，不再犹豫，窜出一道曼妙身影，发出一连串叮叮咚咚的清脆声响，随着响声萦绕身躯四周，也带起了一圈圈淡金sè的花朵，身姿之婀娜，堪称赏心悦目。
白衣女子被浓密青丝遮掩下的那张面容，嘴角微微翘起，眼神带着冷冷的讥讽。
她伸出两只枯骨手掌轻轻一拍。
那座城隍阁主殿之内，随侍于城隍爷左右的文武神像，吱吱呀呀，像是活了过来，抖落出巨大的四溅尘土，同时一步踏出神台，轰然踩在主殿青石地板上，然后两尊高达两丈的泥塑神像大踏步冲向门槛，其中手持铁锏的神像一锏对着出拳少年当头砸下，另外一尊手持精铁官印的文官神像则毫无凝滞地一步跨出门槛，手攥巨大铁印，拍向少女。
原本打破阵法，就能够让城隍爷恢复自由之身，这才是合情合理的形势发展。哪里想到真正的杀机，根本不在城隍殿外的广场，不在yīn气森森的白衣女子，而在希望所在的城隍殿内？那么本该拥有神祇金身的城隍爷沈温，到底去哪里了？
城隍殿内，居中那座最为高大威严的神像，原本金光熠熠的城隍爷，此刻黯淡无光，满地的金sè碎屑，只剩下一双眼眸之中，星星点点的金sè光彩。任何一个胭脂郡本地人，都不敢相信这是那尊引以为傲的胭脂郡“金城隍”。
因为根据胭脂郡县志记载，用了将近一百两黄金金箔贴覆这尊神像，那一代的郡守大人，为此跟郡内权贵富贾求爷爷告奶奶，募捐成功后，还专门篆刻了一块善人碑，记录下所有出资之人的姓名家族。
满身金箔十不存一的主神像，艰难出声，沙哑嗓音传到门槛那边，“你们两个快走，这些来历不明的邪魔外道，人数众多，此地只是白衣鬼魅一位而已，你们若是能够逃出生天，一定要去找神诰宗的仙师，或是观湖书院的君子贤人，就说彩衣国有大难，一旦灭国，古榆国在内的周边六国，无一幸免！”
原来这座本该庇护一郡百姓的城隍阁，分明是泥菩萨过河，自身难保了。
主殿门槛外，
先是手臂脚踝都系有银sè铃铛的少女，帮着陈平安挡住了那道黑烟，四枚铃铛声响处，绽放出不计其数的淡金sè花朵，眼花缭乱，原本气势汹汹的黑烟被切割粉碎，但是少女也被丝丝缕缕的絮乱黑烟撞到身上几处，呕出鲜血，可还是执意不退，站在那个冒失鬼附近，手腕摇晃，铃声阵阵，金花瓣瓣，继续一点点消去那些夹杂着哀嚎的黑烟。
陈平安则云淡风轻地打出了第十九拳。
然后就是剩余一道黑烟，疯狂涌入隔绝主殿内外的“冰面”，帮着阵法卸去了神人擂鼓式的十九拳累加之威。
再就是两尊“叛变”泥塑神像，一位挥动铁锏砸向陈平安的头颅，一人手持精铁官印拍向少女后脑勺。
陈平安神sè自若，以迅雷不及掩耳之势递出第二十拳，打得那座阵法剧烈晃荡，虽然尚未打破，但是已经摇摇欲坠，最多只差一拳而已。但是陈平安心中无奈，神人擂鼓式，是没办法递出第二十一拳了，但是他总不能眼睁睁看着那位少女，给冲出门槛的文官神像一印拍死，否则他是有机会递出最后一拳的。
陈平安脚下石板崩裂，整个人瞬间消失，躲过了武将神像当头砸下的那记铁锏，瞬间就来到文官神像侧面，以铁骑凿阵式一拳砸在神像腰部，这一拳是为了救人性命，所以陈平安不敢有任何藏掖，以至于出拳之时，手臂环绕着雪白之sè的充沛拳意，拳罡大振，隐约有浩浩荡荡的风雷声。
一尊两丈高的泥塑神像，愣是被陈平安一拳打得横移出去，庞大神像的双脚，在地面上犁出一条沟壑。
少女听到身后动静，转头一看，才大致猜出缘由，再往向那个貌不惊人的负匣少年，便有些眼神呆滞。
陈平安可不管少女心中所想，双手胳膊一顿，看似是要出拳，其实是从两袖滑出了两张金sè材质的宝塔镇妖符，悄然贴在手心，手持铁锏的武将神像一招落空后，砸得地面砖石炸裂，直起腰后再度朝陈平安挥动铁锏，陈平安这趟南下游历，走了无数次的缓慢拳桩，可当他要快的时候。
那是真的快！
铁锏依然落空，陈平安不知何时就已经来到了武将神像身前，脚尖一点，身形跃起，手心重重拍在神像额头处。
金光灿烂！
武将泥塑神像四周，凭空出现一座比它略高略大的金sè宝塔，雷电闪烁如游龙。
神像就像是被“供奉”在这座宝塔内。
可具体滋味如何，从泥塑神像巨大身躯的寸寸崩碎就看得出来，不管它如何挣扎，如何挥动铁锏敲打猛击，宝塔镇妖符始终将其牢牢镇压其中。
陈平安在祭出第一张金sè材质的宝塔镇妖符后，当时双脚在武将神像胸口一点，借势反弹出去，又是一闪而逝，以更快的速度来到疾速奔向少女的文官神像面前，又是啪一下，刚好将金sè符箓贴在了精铁官印之上。
高大神像如山岳压顶，双膝弯曲，膝盖处不断有碎屑飘落，差点就要踉跄摔倒。
陈平安双脚还是没有落地，祭出金光绽放的符箓之后，身形继续攀升，在神像头顶一踩，望向已经站立于石碑顶部的白衣女子，两两对峙。
陈平安没有任何停滞，御风凌空一般，向古柏树下的石碑一冲而去，在空中伸手轻拍剑匣，轻声道：“除魔！”
槐木剑弹出木匣，被陈平安单手握住。
一剑而去。
一气呵成，有些潇洒。
					