 第二百二十八章 初一十五，随我除魔
陈平安手持槐木剑，对着石碑上的白衣女子一剑劈下。
不讲剑法招式，木剑上边，也没有足够震慑yīn物的浓郁灵光。
青丝覆面的白衣女子扯了扯嘴角，虽然心存轻视，但是既然那少年能够成功镇压两尊神像，她也不愿意太过托大，陪他玩玩也好，反正城隍阁此处，守住是最好，丢了也无妨，自有高人会再次夺过来。
只见她伸手在腰间迅速一抹，浮现出一把无鞘长剑，剑身呈现出猩红sè，充满了令人作呕的血腥气息，之前她应该是使用了障眼法。
当她的枯骨手心在抹过长剑的时候，接触到了剑刃，发出一串火石电光。不但如此，她手腕上滑落了一只碧绿镯子，滴溜溜围绕着她飞速旋转，毫无轨迹可循，极其之快，以至于瞬间就看不到镯子，只能看到一阵阵碧绿sè的流萤。
世间修士，法宝器物当然是越多越好，这跟老百姓谁也不嫌钱压手是一个道理，可毕竟名副其实的灵器法器，太过珍稀罕见，如果能够侥幸拥有两件，一般都是尽可能追求攻守兼备，一件用来杀伐退敌，一件用来防身保命，进可攻退可守，万无一失。
例如古宅楚姓树妖的那颗兵家甲丸，可以化作一具光明铠，就是防御法宝中的佼佼者。
白衣女子的猩红佩剑，以及碧绿镯子，一攻一守，正是此理。
从背负剑匣的外乡少年，以品相极高的古怪符箓，强势镇压文官神像，再到踩在神像头顶，手持那把出匣木剑扑杀而来，其实只是一个眨眼功夫。
槐木剑转瞬即至。
白衣女子迅猛提剑，简简单单一剑横扫，在她头顶就出现一道猩红剑气，若是少年躲避不及，就要被剑气拦腰斩断。
但是那个少年突然不见了。
方寸符！
白衣女子心知不妙。
叮！
一点金石声毫无征兆地响彻广场。
之后是一连串的敲击声响，细密急促如暴雨水滴砸在屋脊上。
白衣女子脸sè微变，腰肢拧动，迅速飞离石碑顶部。白衣红剑，一红一白，围绕着那棵绿意浓郁的古柏旋转向上，似乎在躲避什么。女子已经刻意与碧玉镯子拉开距离，约莫两丈，既能够随心驾驭，又能够避免被殃及池鱼。
是飞剑！
少年竟是一名能够飞剑杀敌的剑修！
什么木剑什么除魔，都是迷惑人心的幌子！真正的杀招，是那把尚未显出真身的yīn险飞剑。
小小年纪，心思倒是缜密且歹毒！难怪能够成为练气士中最难修出结果的剑修。
凭借那些连绵不绝的声响，白衣女子心疼不已，镯子再有灵性，也经不起这么一把飞剑如此欺负，无异于一场辣手摧花。
名为“冰糯”的镯子，是老祖宗亲自赐下的一件上等灵器，并不以坚韧牢固见长，主要还是为了抵御那些所谓正道仙师出其不意的杀手锏，毕竟老祖早有预言，此次密谋夺取彩衣国的镇国之宝，必然是一场伤亡惨重的血战，名门仙家的练气士，厮杀拼命的胆子不大，可玄之又玄的秘术神通，和代代相传的法宝器物，层出不穷，不得不防。
白衣女子暂时无法推算出那把飞剑的轨迹，又不敢收回镯子，这让她愤懑至极，第一次生出滔天怒火，若是镯子就此崩碎，那么这趟彩衣国之行，不说其他盟友，她是注定要得不偿失了，哪怕最终大功告成，论功行赏，她拿到手的奖励，恐怕还不如这只镯子值钱。
白衣女子一头青丝疯狂飞舞，露出真容。
竟是那晚湖心高台上，率先登场的彩衣女子，她当时不知让多少胭脂郡男子惊为天人，只恨无法搂入怀中怜爱一番。
如此说来，那个看上去很仙风道骨的老神仙，最少是主谋之一。
但是这伙人如此招摇过市，彩衣国就没有一个修士看穿真相？
站在广场上的陈平安愣了一下，心情沉重，将槐木剑放回木匣，习惯性摘下酒葫芦喝了口酒。
看到少年竟然还有心情喝酒，白衣女子气极反笑，衣袂飘飘，露出手腕和脚踝，皆是白骨。想必白衣下边的“娇躯”，也是如此光景。
唯独一张脸庞，血肉俱在，而且美艳异常。
原来是一位枯骨美人，不对，是枯骨艳鬼才是。
大致确定了飞剑无法突破镯子，近身纠缠自己，白衣女子心中略定，那就擒贼先擒王，先宰了那个少年郎再说，他自己找死，怨不得别人。本来还想着逗他玩一会儿的，哪里想到是这么个扎手的硬点子。
剑修又如何，只要不是那种虚无缥缈的大剑仙，哪怕是中五境靠上的小剑仙，在这座胭脂郡城，只要敢露头就都得死！
无形之中，城隍殿外的这座小广场，分割成了三处战场，两张金sè材质的宝塔镇妖符，正在一点点消耗两尊泥塑神像的魔气，碎屑四溅，尘土飞扬，不断传出碎裂声，无论两尊神像如何咆哮嘶吼，镇妖符显化而出的宝塔，闪电交织，如雷部天君手持电鞭，鞭笞邪祟，始终稳稳将它们压胜其中。
再就是陈平安请出山的飞剑初一，这次总算不讲究离开养剑葫的排场了，悄无声息地飞掠而出，神不知鬼不觉，只可惜白衣女子有镯子护身，帮她挡下了一剑穿透头颅的灾殃。初一不知是打出了真火，还是顽劣稚童找到了有趣玩物，再也不理睬陈平安的心意，专心致志纠缠那只碧绿镯子，打铁似的，一下一下，飞剑还故意放慢了飞掠速度，每次牵扯着镯子的运转范围。
最后当然是杀机重重的白衣女子，决意要先解决掉陈平安这位“剑修”。
她手持鲜艳欲滴的猩红长剑，扑杀而下，在此之前，向两座侧殿怒喝一声，早已蠢蠢欲动的yīn物女鬼蜂拥而出，一时间黑烟滚滚，遮天蔽日，全部涌向孑然一身站立广场的陈平安。手脚都系挂银sè铃铛的少女，本想入场救援，却被陈平安在第一时间就眼神示意，要她别掺和。
少女没有意气用事，老老实实站在第一处战场，只是手舞足蹈，不断摇晃出阵阵清灵铃声，竭尽全力，让金sè花朵不断飘出大殿屋檐，哪怕她面无血sè，还是坚持帮着陈平安能够消灭一头女鬼是一头。
对于陈平安来说，少女能够这么做，就已经足够了。
陈平安双手迅猛一抡，双臂拳罡汹涌流淌，璀璨光明，正是崔姓老人传授的那一招云蒸大泽式，瞬间外泄的充沛气机，震荡四周，十数头冲出侧殿的狰狞女鬼顿时被一扫而空，她们本就头顶太阳，灼烧厉害，加上这一拳，走的是一夫当关的跋扈路数，无异于雪上加霜，她们长如手指的尖锐指甲，根本无法靠近陈平安一丈之内。
陈平安可不是只有一拳的能耐，身体后倾，脚尖一点，顿时倒掠出去数丈，躲过白衣艳鬼飘落下来的那一剑，枯骨艳鬼亦是如同附骨之疽，脚尖甚至没有触及地面，凌空一点，蜻蜓点水，身体前倾，追随陈平安，一剑直直刺出。
但是在这个间隙当中，陈平安又是双拳一抡，摆出先前那个古意无双的拳架，一下子又将十数头乱窜yīn物恶鬼，当场打得魂飞魄散。
满头青丝肆意飘拂的白衣艳鬼厉sè道，双脚凌空微步，越来越快，“你真是该死！”
她手中长剑只差几寸就要刺入陈平安心口。
陈平安脚尖一拧，学那小街一战的马苦玄，身体如陀螺旋转开来，恰巧躲过了那一剑不说，还趁机欺身而近，一拳砸向枯骨艳鬼的侧脸，后者竟是能够瞬间化为白雾消散四方，下一刻出现在数丈外，五指一扯，没有跟随她一起消失的猩红长剑，旋转半圈，割向陈平安的胳膊。
陈平安毫不犹豫地用掉最后一张方寸符，刹那之间就再次来到艳鬼身侧，一身磅礴拳罡如烈阳，让那枯骨艳鬼痛苦尖叫一声，顾不得牵引驾驭远处那把长剑，故技重施，再次白雾缭绕，飞快消逝。
陈平安脸sè沉毅，心中默念，“初一！”
虽然不情不愿，飞剑初一还是脱离原先战场，一抹白虹划破长空，直刺刚刚现出原形的枯骨艳鬼，碧绿镯子与猩红长剑在她第二次消逝的瞬间，本就出现了一丝不易察觉的凝滞，像是失去主人心意联系，便有些犹豫不决，
当飞剑初一刺向她眉心处，艳鬼终于彻底惊慌失措，双手护住脸庞，一头青丝疯狂倒卷，遮覆在脸上。
那柄雪白sè的袖珍飞剑安安静静悬停在她眼前，没有继续前冲。
但是。
她后脑勺一凉。
枯骨艳鬼像是被仙人施展了定身术，站在原地，一动不动，满脸的匪夷所思，僵硬转头，痴痴望向那个冲向自己的少年，你是剑修也就罢了，为何会有两把飞剑？又为何假装是一位纯粹武夫？
躲得过初一，躲不过十五！
不过即便她已经被飞剑十五从后边一穿而过，陈平安仍是没有半点掉以轻心，再也不管那些yīn物的纠缠，任由她们近身出手也不管，陈平安只是以最快速度来到枯骨艳鬼的身前，当机立断，就是干脆利落的一拳神人擂鼓式，一拳到，拳拳到，之后二十拳，打得白衣之下的枯骨一根根粉碎。
最终枯骨艳鬼连同身躯和白衣一起炸裂开来，然后空中飘落一张绘有女子体态的黄符。
当她一死，那些yīn物顿时失去了主心骨，纷纷躲入两侧殿内，相当一部分尚未逃回，就已经被太阳曝晒得彻底消亡，这次侧殿内再没有妩媚笑声传出，转为一声声呜咽。
猩红长剑坠落在地，那只碧绿镯子如同迷路之人，在枯骨艳鬼消失的地方，不停缓缓旋转。
陈平安站在原地，既没有着急去逮住镯子，没有伸手去接那张黄符。
环顾四周，再无异样，陈平安拍了拍养剑葫，初一和十五掠入其中。
蹲下身，陈平安仔细凝视着那张黄符。
陈平安捻出张山峰赠送的另一张邪气点火符，放到地面黄符附近，晃了晃，点火符不是没有动静，但是动静极小，只是烧掉了符箓一角，就不再燃烧。
陈平安这才将那张黄符捻起，真正将黄符捏在指尖，陈平安才发现不是普通的黄纸符箓，纸张质地，极为细腻柔滑，而且韧性极佳，估计都不怕青壮男子的用力撕扯。
陈平安想了想，还是将这张美人符箓收入袖中，实则是藏在方寸物当中。
方寸物之所以珍贵，一个很重要的原因，正是能够隔绝与外界的感应，虽说事无绝对，但大体上还是这么个规矩。
当陈平安收起黄符的时候，那只碧绿镯子也主动黏上来，陈平安一手持点火符，发现没有半点动静，就顺势握住镯子，一并收入囊中。只是去捡取那把猩红长剑的时候，点火符稍微靠近，就熊熊燃烧殆尽，陈平安有些犹豫，这把剑肯定能卖不少钱，但是更担心贸然收入方寸物，会不会给飞剑十五造成影响。
最终陈平安拿起长剑，左右张望一番，抬头看着石碑旁那棵古柏，助跑向前，脚尖一点，掠向古柏，暂时将长剑藏在高枝树荫当中。
少女怯生生喊道：“这位神仙……”
陈平安低头望去，少女指了指脚边的地上，泥塑神像已经轰然倒塌粉碎，堆积出一个尖尖的小土堆，有几枚银sè碎片在泥土当中熠熠生辉，十分扎眼，更加出人意料的，是一张宝塔镇妖符就那么安安静静漂浮在土堆旁，除了金sè光泽略微暗淡之外，并无半点损毁。
另外一处的泥土堆也是差不多的光景，但是不同于武将神像手中的铁锏，在雷电之下消融殆尽，文官神像那边除了金sè镇妖符、银sè碎片之外，四四方方的精铁官印没了，却多出一只古朴无华的青sè小木盒，稚童五指恰好能握住。
陈平安心中泛起惊喜，迅速飘落下去，先将两张金sè符箓和总计六枚银sè碎片收入方寸物，最后小心翼翼提起那只散发出温暖气息的青sè木盒，哪怕只是轻轻握住，陈平安都觉得有一种莫名其妙的安心。
将不知装有何物的小木盒收入袖中，却没有藏入方寸物，陈平安松了口气。
一旁少女始终瞪大眼睛，死死盯着这位斩妖除魔、大展神通的“剑仙”。
暗中教她仙术的师父说过，世上有许多修道大成、颜若稚童的老神仙，那才是真正的逍遥仙人，全然不被天地拘束。
今天见过的怪事多了去，就数眼前这位看着是少年郎模样的神仙，身上的怪事最多。
比如说天底下还有用完了收回去的符箓？
她的师父虽然是大半个江湖中人，小半个山上神仙，山下山上的事情都讲过不少，还真没听说过这种事情。
陈平安对少女印象不错，一边走向城隍殿正门，要以神人擂鼓式彻底打破术法禁制，一边转头轻声问道：“这里很危险，早先为什么要进来？”
哇，神仙跟我说话了！
关键是还挺和气。
少女开心极了，晃了晃手腕，铃铛声悠扬响起，“神仙老爷，我身上这四盏铃铛，能够保护我的，师父说过，哪怕是洞府境的神仙要杀我，我也能支撑一时半刻。但是有个最大的问题……”
“这种涉及法宝秘密的事情，别对谁都说。”陈平安赶紧摆手，打断少女傻乎乎的言语，提醒道：“此地不宜久留，你赶紧离开吧，而且最好马上出城。”
少女摇头道：“我爹娘都在郡城里，我哪里都不会去，我既然学了仙术，就要保护他们。”
陈平安只得作罢，不再勉强，只是让少女躲得远一点，然后开始对着那道秘术禁制迅猛出拳，
二十一拳之后，“冰面”砰然炸裂，黑烟翻滚，其中夹杂着无数哀嚎、幽怨、愤懑和仇恨情绪，陈平安全部以云蒸大泽式的激荡拳罡，将其清扫干净，偶有漏网之鱼，也有后边的铃铛少女帮忙绞杀。
陈平安猛然转头望向东边城墙，虽然看不清那边的城楼景象，但似乎一瞬间感受到了那边的某种凝视。
多半是城隍阁此地阵法毁坏，牵一发而动全身，被幕后主谋的大妖魔头，发现了自己的存在。
陈平安小心起见，跨过门槛之前，祭出仅剩一张阳气挑灯符。陈平安刚抬脚，发现身边的少女欲言又止，陈平安不得不问道：“怎么了，你知道里边有古怪？”
少女有些难为情，似乎觉得自己太幼稚，可既然神仙老爷问了，只好硬着头皮闷闷道：“我爹娘说过，进门寺庙道观烧香，男左女右，你们男人是左脚跨入门槛，我们是右脚。”
陈平安笑着说道：“好的，谢谢啊。”
他便左脚跨过门槛，跟随那张飘飘荡荡的挑灯符，走到城隍爷沈温的神像下方，只是不等陈平安开口说话，城隍爷就威严开口，说了一句让少女勃然大怒的话语。只是实在敬畏城隍老爷的数百年积威，少女敢怒不敢言，只好在肚子里腹诽不已。
洒落地面的一点点金sè碎屑，全部倒飞回神像身上，从陈平安打破阵法禁制，到走到这里，神像金身已经补上了七八分金箔，神像一双眼眸，散发出淡淡的金sè光彩，宛如一尊高达三丈的神人，正在俯瞰一郡众生。
这位城隍爷的第一句话，就不太客气，“年轻人，赶紧将精铁官印交出来！”
陈平安脸sè平静，就要从袖中掏出那只外边精铁官印熔化掉的青sè木盒，同时解释道：“官印已经被我的符箓消融……”
陈平安话只说了一半。
“休得胡言！”
那尊城隍爷神像就震怒而动，一阵阵灰尘晃散，随着地上金sè碎屑几乎全部缝补完整，神像一身金sè，不愧是享誉数国的“金城隍”，只见神像一脚高高抬起，厉sè沉声道：“真以为收拾几只小杂碎，就能够在本官面前任意妄为了？！若不是对方三人联手，加上属官叛变，里应外合，才将本官压制在城隍殿内，岂有他们放肆的机会，速速交出精铁官印，莫要浪费时间，形势严峻，本官还要去城内镇压群魔！”
在阵法被破开之前，城隍爷沈温忙着维持最后一点灵光神性不灭，而且加上那道充满污秽的术法隔绝天地，城隍殿内无法知晓外边发生的事情，在他看来，走了三头大妖和魔道巨擘，对方不知此地真正的玄机，就不会留下重要战力了。所以那负匣少年唯一让城隍爷感到意外的事情，是如何破开门口的阵法，难道是一位精通奇门遁甲和仙家阵法的宗门子弟？
只不过不管怎样，彩衣国的江山社稷，胭脂郡城内十数万百姓的生死，都跟这座城隍阁的那件东西紧密相连，容不得有丝毫纰漏。
巨大神像一脚重重跨出神台，一脚踩在陈平安身前一丈处，踩得青石地板碎裂不堪，弯腰伸手，“速速交出官印！”
陈平安纹丝不动，问道：“别人帮了你，说声谢谢很难吗？”
神像明显一愣，憋了半天，叹息一声，点头道：“是本官太过心急，做得不对，此事确实是要谢过你。”
陈平安掏出那只青sè木盒，“精铁官印熔化了，跟文官神像的泥土化为一体，但是露出了这只小木盒。不知道是不是你想要的东西？”
神像缓缓点了点头。
陈平安高高抛起木盒，那尊城隍爷神像伸手接住，微笑道：“正是此物。”
陈平安转身就走，少女连忙跟上。
身后风声骤然呼啸而来，陈平安心知不妙，瞬间运转气机，真气若火龙，一气流转数百里路途，经过一座座气府窍穴。
刚走到门槛附近的少女呆若木鸡。
转过头，只见城隍爷一条神像大腿，狠狠踩在了那位负匣剑仙的后背上，少年被压弯了腰，几乎就要跪下，强撑着一口气，才没有被三丈神像一脚踩得陷入地面。
陈平安满脸涨红，颤声道：“你先走！”
少女不敢有任何犹豫，赶紧掠出门槛，落在广场上，转头望去，只见城隍爷神像四周，萦绕着一条条漆黑如墨的浓烟，从神像脸部的七窍进进出出，而那尊城隍爷双眼，也变做了诡谲的暗金颜sè。
少女惊声尖叫道：“小心，城隍爷入魔了！”
陈平安双膝微蹲，咬着牙弓着腰，背脊上是不断加重力道的神像大足，他一点点站直腰杆，伸手迅速一拍养剑葫，同时袖中滑出两张金sè材质的宝塔镇妖符，分别拈在指间，低头无意间看到自己脚上那双草鞋，陈平安顿时觉得真是痛快，这趟山下人间走得真是精彩，大笑道：“初一，十五，随我除魔！”
					