 第二百二十九章 趋之若鹜
当时陈平安去城隍阁一探虚实，徐远霞和张山峰就去郡守府，两人已经做好了碰壁的心理准备。
不曾想在儿子刘高华的引荐下，满脸忧sè的刘郡守，很快就在客厅接见了大髯汉子和年轻道士，非但没有下逐客令，甚至没有要求徐远霞露几手霸气刀法，也没有让张山峰驾驭桃木剑满院子乱飞，听过了他们两人的通风报信后，略作犹豫，就让他们两个跟随自己去往正厅，两人大吃一惊，正厅内坐着七八人，既有按刀而坐的披甲武人，也有在郡城堪舆图上指指点点的年迈文官，还有几个精神饱满、气态丰茂的男女，一看就是修行中人，如果没有刻意隐藏气象和呼吸，应该都是三境四境练气士。
刘太守大致介绍了一圈，多是胭脂郡本地的世外高人，也有闻讯赶来的外乡人，跟徐远霞他们差不多。
徐远霞着重观察了一位模样寻常的汉子，气势沉稳，应该是位不出手则已、一出手必然雷霆万钧的高手。
张山峰则多看了几眼“崇妙道人”，老道人正在悠悠然喝茶，身后站着两尊身高一丈的黄铜力士，“力士”是道家符箓派独树一帜的标志，多无灵智，只会听从主人一些最简单的指令，例如杀敌。高品相的黄铜力士，战力能够媲美三境武夫，不容小觑，绝不可视为粗劣愚蠢的傀儡。
刘太守先给后到的徐远霞张山峰大致说过了当下形势，然后有些感慨，抱拳诚挚道：“感谢诸位义士相助，若能安然度过此劫，胭脂郡一定为各位立碑，写入地方志。”
几乎所有坐着的人都站起身还礼，说了些义不容辞的客套话。
刘太守走到桌旁，上边搁放有两张地图，一张是郡城形势图，一张是连同胭脂郡在内的彩衣国六郡图，刘太守伸手指了指胭脂郡跟邻郡之间的某地，“方才得到一个好消息，马将军和老神仙在城头那边亲自盯着，六百精骑已经离开驻地，火速向我们郡城开拔，最晚今天戌时就可以入城待命，两千步卒应该是在子时之后才能到达城外。”
刘太守是第一次处理这类事故，急得嗓子眼都在冒烟，加上之前的此处奔波，整天都在提心吊胆，这会儿说话的时候嗓音沙哑，赶紧接过幕僚老人端过来的一杯热茶，
在郡守府出谋划策多年的幕僚老人，便代替刘太守，站在桌旁，一处一处指点过去，“东北城隍阁，城正北的绣花巷，南边的马头桥，西边的垂铜塔，中间地带的赵府，目前发现的这六处地方，都有古怪，城隍阁已经紧急关闭，潜入其中的两位仙师，至今尚未出来。绣花巷暴毙六人，当地百姓三十二户人家，全部都已经迁出。马头桥下边出现食人的水妖，不知现在是否沿着河水流窜到城内别处，相当棘手。原本用来跟山上仙家示警的垂铜塔，如今已经倒塌，看守宝塔的老人也暴毙，至于赵府上下疯了十数人，莫名其妙就发作，好似瘟疫一般，就连进去查看情况的衙役，都疯了两个，以至于我们……”
说到这里，刘太守轻轻咳嗽一声，老幕僚便不再继续说下去。
毕竟传出去，不太好听，可能会影响郡守大人的清誉官声。
因为赵府已经跟城隍阁一样，被官府派人严密封住出口，不许府内人士外出。
道号崇妙的老道人放下茶杯，笑道：“事关重大，刘大人所作所为，极有魄力，是为了郡城十数万黎民百姓考虑，相信赵府事后，只要稍微有点良知，都会感恩刘大人今日的决定。”
金刀大马坐在椅子上的披甲武将，斜瞥一眼崇妙道人，扯了扯嘴角，满是讥讽。
刘太守有些尴尬，轻声道：“不用感恩，若是能够体谅一二，本官就很欣慰了。”
他很快转移话题，唏嘘道：“亏得老神仙刚好路过咱们郡，夜观天象，发现了郡城上方yīn气弥漫的异样，否则咱们肯定现在还蒙在鼓里，到时候一旦事发，被那伙妖魔打一个措手不及，后果不堪设想，不堪设想啊！”
徐远霞问道：“那座垂铜塔，作用可是如同边关烽燧，能够向附近的山上仙家传递讯号？”
披甲武将满脸yīn霾，点头道：“正是如此，只是妖魔yīn狠狡诈，下了毒手，使得郡城跟距离郡城九百里的那座仙家灵犀派，失去了联系，垂铜塔原本用以传讯的秘术，十分玄妙，最多一炷香功夫，就能够让灵犀派获知，如今飞剑传讯，呵呵，速度尚可，就是价格贵了点。”
披甲武将斜眼那沾沾自喜的崇妙道人，真是怎么看怎么欠揍。
一次最普通的飞剑传讯，竟然开口要价十万两白银，真当自己不知道山上驿站的行情？
估计请出那两尊青铜力士，私底下也没少让刘太守掏钱。
武将是马将军的副手，一起在边关驰骋沙场多年，虽然以往一直看不惯刘太守这么个书呆子，但是这次大难临头，看着这个彩衣国著名笔杆子奔前走后，不但没有吓得躲在床底，还竭力维持大局，让他对这个文官印象改观许多，倒是对那个趁火打劫的老道人，印象差到了极点，你一个家底子都在胭脂郡城内的旁门道士，凭什么坐地起价？郡城破灭，就算你崇妙道人能逃走，撒手不管家人弟子和祖宗基业，不怕到最后家徒四壁？
徐远霞问道：“刘太守，敢问灵犀派的仙师，何时能够赶来胭脂郡？大概会有几人赶来？”
郡守大人笑了笑，“万幸灵犀派山门之中，有一头千年高龄的彩鸾，它曾是灵犀派开山老祖的坐骑，老祖仙逝后，彩鸾未曾离开山头，历代掌门都可以请它做些事情，彩鸾背上能够承载五六位仙师乘风而来，若是飞剑传讯没有意外，相信灵犀派大概在明日正午时分，驾临郡城上空。”
刘太守叹了口气，蓦然提高嗓门，激励众人大声道：“所以需要仰仗各位，帮助郡城撑到灵犀派仙师赶来，最少要坚持到明天中午！”
徐远霞和张山峰眼神交汇，脸sè都不算轻松。
张山峰更担心陈平安的城隍阁之行，会不会出现意外。
————
胭脂郡东门有城楼高耸，两层，三重檐歇山式，有龙盘虎踞之势。
马将军身披铠甲，并不崭新鲜亮，反而十分老旧，上边布满刀剑划痕，显而易见，是这位彩衣国边关武将的心爱之物，近百年彩衣国边境战事不多，只是与北边的古榆国偶有冲突，所以沙场武夫对待军功，历来看重，往往成为军中进阶、庙堂攀升的关键，若非这位马将军朝中无人帮忙说话，恐怕早已成为年纪轻轻的兵部大佬。
城楼顶层，马将军突然看到老神仙望向城隍阁那个方向，久久没有收回视线，以为又有突发状况，问道：“黄老，可是里头的妖魔开始现身作祟？”
大袖飘飘的老神仙抚须笑道：“无妨，我自有压胜之法，咱们真正需要留神的地方，还在城中心的赵府，此地距离郡守府太近了，一旦有变，后果严重。好在我此次南下，遇到两位至交好友，都是山上正道仙家的魁首人物，他们原本是要一起去观湖书院游历，与夫子们论道，如今事急从权，顾不上会不会耽误他们的行程了，我已经传讯给他们二人，要他们速速增援胭脂郡，估计他们很快就可以御风赶来，届时我与马将军联手守住城东门，两位老朋友其中一人盯紧赵府，顺便庇护郡守府的安危，再有一人去城西坐镇，加上郡守府内的修士和江湖豪侠，相信此次妖魔作乱，不至于糜烂郡城。”
马将军拱手抱拳，感激道：“若非黄老最早发现蛛丝马迹，赶紧告知我们，这次郡城百姓定要遭了大难。黄老还愿意以身涉险，仗义出手，我马某人是个糙人，说不来漂亮话，但绝对铭记在心！”
老神仙笑着摇头道：“若是山上修行，就是为了自己一人得道飞升，不管众生疾苦，那还修什么神仙？要什么长生不朽？”
马将军以拳重锤胸口铠甲，然后伸出大拇指，由衷佩服道：“黄老，就凭这句话，你就真是在修道！”
说到这里，这位中年武将愤愤不平道：“至于彩衣国某些个只会沽名钓誉的仙师，尤其是京城里头那拨人，哼，真是恬不知耻，成天就是跟朝廷伸手要钱，建仙阁造高楼，劳民伤财……唉，不说也罢，越说越气！”
老神仙双手负后，淡然笑道：“天底下哪条江河不是泥沙俱下？马将军不用太过怨怼，既然世事皆如此，先做好自己就行了。”
武将点点头，深以为然，心底对身旁这位道法高深、同时还悲天悯人的老神仙，愈发敬佩。
神仙不止是山上的洞天福地有啊，山下也有。
老神仙再次运用神通，眯眼竭力望向城隍阁那边，由于隔着太远，具体景象，看得模糊不清。若是米老魔在场就好了，他会一点掌观山河的皮毛，这么一段距离而已，应该可以看得一清二楚。
不过城隍阁秘术阵法被破一事，他刚才心生感应，确定无误，定是有不自量力的家伙在逞英雄，没有关系，他在那边早有安排后手，金城隍和两侧文武神像，早就都被米老魔暗中动了手脚，不惜耗费巨大代价，以持续了二十余年的特殊香火，让他们不知不觉地浸染入魔。为此米老魔还跟他们三人死皮赖脸，索要了三件灵器才肯罢休。
所以说城隍阁的些许波澜，影响不到一条大江大河的最终流向。
将近三十年密谋，四方实力合力行事，怎么可能功亏一篑？
除非是一位十境的陆地神仙从天而降，突然扬言要保下这座胭脂郡城，他们才有可能收手。
可是神诰宗和观湖书院，还有几大仙家山门的动向，他们早已摸得一清二楚，绝无可能有什么十境练气士横空出世，更何况跻身元婴境的大佬，从来神龙见首不见尾，说句难听的，便是真见着了这边的光景，只要不是出身名门正派、而且一身正气的祖师爷，愿不愿意掺和都还两说。
大势已成，大局已定！
老神仙心中微笑不已，他其实很想转过头，拍拍那位憨直武将的肩膀，笑着打趣他，“马老弟，你的眼神不太好使啊。我可不是什么正道仙师，而是你们嘴中人人得而诛之的邪魔外道。你所谓的彩衣国京城仙师，其中两个名气最大的，可都是我的嫡传弟子。”
他们这些外道野修，本来就是田地烂泥里的贼老鼠，求的就是一个三年不开张，开张吃三年！
此事过后，那件法宝到手，大不了再闭关二三十年，去往更南边的地方，秘密谋划更大的买卖，之后又是一条好汉。说不定有一天，有可能成为中土神洲白帝城那样的存在，虽是天下皆知的魔道中人，可是谁敢当面喊他一声魔头？世间绝大多数的上五境大修士，同样不敢！
不过这种美事，老神仙也就只是想一想，图个乐呵而已。
老神仙看了眼南方，又转头望向北边，有些犹豫，事成之后往南避难，肯定最安稳，若是按照约定去北方，就要富贵险中求了，但是只要活到最后，那就是一份滔天富贵。
————
按照那位傅姓小祖宗的要求，神诰宗一行人去找那座淫祠山神庙，结果走到半路，山水气运大变，由浊转清，领头的老道人赵鎏大为错愕，决定先去山神庙，结果发现秦姓山神已经金身崩碎，彻底消亡，意外之喜，是众人竟然在废墟中捡到了金身碎片，就是赵鎏都大感震惊，先行保管金身碎片，小心收好，虽然注定要上缴宗门，但是没事的时候摸一摸，钻研一下，也是一件舒心事。
之后老道人回到小镇，犹豫了半天，决定独自去往古宅，与沦为伥鬼的杨晃修缮关系。
一旦杨晃夫妇借此机会，既有傅师叔帮他们一锤定音，不用担心被神诰宗秋后算账，如今还保住了古宅阵法不说，更有望境界攀升，说不定以杨晃的卓越资质，树魅女鬼不再是他的累赘之后，哪天就一跃成为中五境的散修，他完全可以预见将来的一步步景象，比如杨晃的性情并不迂腐，早年在神诰宗就人缘极好，且是彩衣国本土人氏，稍加运作，说不得杨晃或者他妻子，就能够顺势成为朝廷敕封的正统山神，如果是后者，那可就吓人了，夫妻二人，都是洞府境的存在，谁不巴结，极有可能神诰宗都会顺水推舟，给予善意！
到时候他赵鎏怎么办？
到时候给人磕头认错都没用，还不如现在就放低姿态，主动示好。
赵鎏心意已决，心中就再无扭捏，大大方方去了趟古宅，恭贺夫妻二人苦尽甘来，跟人家认了错，赔罪喝了罚酒三杯，给了一件品相很低但是很讨喜的小灵器，杨晃也是个妙人，才撕破脸皮没多久，如今他赵鎏负荆请罪，竟是客气热情得很，说喝酒就喝酒，就连那件灵器都收下了，但是喝酒之后，喝了个半醉，杨晃又开始破口大骂赵鎏，最后连女鬼都看不下去，
劝了半天，杨晃就是不听，赵鎏在酒桌上什么话都不说，都受着。
之后赵鎏在古宅住下，传讯给小镇上的神诰宗弟子，然后一行人又多住了一天。
和和气气，融融恰恰。
赵鎏离开的时候，知道杨晃一切所作所为，都是做样子罢了，心中对自己只会愈发瞧不起，杨晃更多还是宁骂君子、不惹小人的聪明人想法。不过赵鎏也算不枉此行，两人关系能够这样就很知足，朋友远远算不得，这辈子都别奢望，但是已经不会成为敌人，以后经营得好，多花些心思，来这座胭脂郡跑动跑动，甚至有机会成为面子上过得去的点头之交。
赵鎏心情复杂地带队北归，只是刚走出几十里山路，赵鎏就发现胭脂郡那边不对劲，但是这位神诰宗的老仙师沉默不语，只是赶路。
当天晚上，众人露宿山巅，那位三境剑修的年轻弟子找到站在崖畔的老道人，轻声问道：“师父，胭脂郡城那边明显有妖气弥漫，声势不小，敢在郡城内如此明目张胆，肯定不是寻常妖魔，咱们要不要赶过去看看？”
赵鎏呵呵笑道：“连你都看出了那边的妖气冲天，师父又不是眼瞎。”
年轻人仔细咀嚼了师父的言语滋味，试探性问道：“那咱们飞剑传讯给宗门？就说需要增援。”
老人眯眼眺望胭脂郡城上方的夜空，缓缓道：“傅师叔要我们镇压姓秦的淫祠山神，如今山神庙都塌了，咱们也收回了三块金身碎片，这趟下山游历，你们成果颇丰，远胜同辈，这么多一方山水正神的金身碎片，有几个下五境练气士，亲眼见过？这次外门勘验，肯定可以拿出一个‘上’评，运气好的话，说不定就是上上评。”
老人转过头，轻声道：“熙平啊，需知世间好事，切忌过犹不及啊。一旦你我师徒选择飞剑传讯，事后宗门派人来到彩衣国，仔细查验此事，时间一对比，我们畏缩不前，很容易就会暴露。这些话呢，只因为你是我最得意的弟子，为师才愿意跟你掏心掏肺，记得不传六耳。”
年轻剑修心悦诚服，压低嗓音道：“师父英明，算无遗策！”
赵鎏回头看了眼远处篝火旁，三名神诰宗弟子都在盘腿而睡，其中年纪最小的那个，昏睡之时，呼吸吐纳之间，隐约有丝丝缕缕的雾气垂挂于耳鼻，反观更早进入宗门的姐弟二人，气象就远远不如了。老人皱眉低声道：“这个事情，还得跟那小屁孩通通气，这孩子感应敏锐，别看他假装什么都不知道，其实咱们骗得过那对姐弟，唯独骗不过他。如果不说清楚，给他回到宗门说漏了嘴，还是一桩祸事。”
年轻剑修点了点头。
赵鎏转头笑望着嫡传弟子，和颜悦sè道：“熙平啊，要堵住那个鬼灵精怪的小崽子，可不容易，你不是偷藏了一块金身碎片嘛，这本来就不合规矩，一经发现，宗门那边是要重重责罚的，拿出来，师父帮你送给他，就看他敢不敢收下这颗烫手山芋了，收下了，以后就你我师徒二人，就是一路人，回到山上，以后相互间还有个照应，师父也算是帮你铺路搭桥了，若是不收，呵呵，师父可是你们这次历练的领路人，本就身负查勘职责，事后是要向外门递交文书的，在规矩之内，我要恶心一下那个孩子的靠山，谁都挑不出毛病。”
然后老道人摊开手掌，伸向年轻剑修，“拿出来吧。”
年轻剑修一瞬间脸sè铁青，只是迅速挤出笑容，没有藏藏掖掖，更没有半点不情不愿的神sè，很快就将一枚最大的金sè碎片递给老道人。
赵鎏收起金sè碎片，笑道：“呦，个头还不小，一块能顶两块了，看来那小子运道真不错，白捡了这么大一个便宜。”
年轻剑修脸sè僵硬，牵强笑道：“本来是想着回到了宗门，在师父下个月的大寿之日，弟子当做贺寿礼的。”
老道人嗯了一声，拍了拍年轻剑修的肩膀，“有心了。”
之后年轻剑修悄然返回篝火附近，盘腿坐下，闭上眼睛，始终面带微笑。
老道人独自一人坐在崖畔，吐纳炼气，沉默许久，突然小声自嘲道：“大道无望，就只能抖搂这些小机灵。哈哈，真是怎一个惨字了得。”
————
书生柳赤诚从东门出城，沿着官道一路步行，走出去十里后，在驿站外歇脚，没有功名在身的老百姓，可没资格进去落座。驿站外有一座茶摊，书生便要了一碗滚烫茶汤，喝着暖胃，低声呢喃，像是在自言自语道：“你不是总吹嘘自己多厉害嘛，真不管这么大一个烂摊子？那位刘小姐，挺好一个姑娘，又给我钱花，掏钱的时候都不带眨眼的，又给我搂搂抱抱，解了我多大的燃眉之急，不然你真要我当乞丐，还是去卖屁股啊？我饿死了，你也好不到哪里去！”
“啥，摊上我这么一个主人，是你倒了八辈子血霉？你咋不说如果不是我误入荒冢，无意间破了那座千年阵法，把你这个大爷从牢狱里解救出来，才有机会重见天日？你知不知道，因为你的存在，我如今驰骋花丛，都不敢施展十成功力，只敢摸个小手儿，亲个小嘴儿，否则岂不是便宜了你这个糟老头？”
“狗屁的仙人！藏头藏尾，丧家之犬，连我给人一拳撂倒在地上，都不敢冒头，就你还是啥玉璞之上的仙人，老子还是那啥金丹仙人呢！听说人家金丹神仙，那才是真正的神仙好不好，每天没事情就在天上飞来飞去，偶尔落地喝个酒儿，帝王将相见着了，都要恭恭敬敬。”
茶摊老板在远处看着，忧心忡忡，那个穷酸书生该不会是个傻子吧？唠唠叨叨的，自己跟自己说话？傻子不要紧，可千万别身上没带钱！
书生瞪眼道：“啥？金丹境是个屁？你信不信老子喝完了茶汤，憋出一个屁，就把你放了？以后咱俩各走各的？”
“骂人不揭短啊，私生子咋了……再有爹生没娘养，也好过你一个老变态，一大把岁数了，还死活要带上那件粉sè道袍，啧啧啧，真是没羞没臊，你咋不求我帮你买几盒胭脂水粉……你大爷……又来……”
书生本就细若蚊蝇的嗓音，到最后几乎连他自己都悄不可闻，他的眼眸逐渐变得浑浊不堪，再然后又瞬间变得炯炯有神，如神灵附体，整个人从内而外，气势迥异，再不是那个满身穷酸气得寒士，更像是一位微服私访的……帝王。
柳姓书生满脸笑意，伸出手，颤颤巍巍举起那只茶碗，喝完最后一口茶汤，站起身，掏出一大把铜钱丢在桌上，大步离开，一开始脚步有些摇晃不稳，喝个茶跟喝了美酒佳酿似的，眼神也有些醺醺然，但是走着走着，脚步就越来越沉稳，最后书生从官道岔入油菜花盛开的农田，四下无人，一抖肩膀，包袱绳结自行打开，从身上脱落，悬停在空中，从包袱之中飘出一件绣工精致的绝美道袍。
果真是粉sè！
书生身上的外衫也自己解开褪去，跟那件粉sè道袍恰好换了个位置，乖乖躺入包袱之中。
除了不合世俗规矩的华美道袍，包袱中还有一支金sè簪子，缓缓飘向书生头顶，自己别在发髻上。
然后包袱一闪而逝，显然是没入方寸物了。
当然也有可能是咫尺物，甚至是传说中被誉为“妙小洞天”的方丈物。
书生摊开双手，仰起头望向天空，笑容陶醉，粉sè道袍竟然给人一种活物的雀跃之感，哗啦一下骤然铺开，来到书生身后，如有婢女服侍，根本无需书生动手，道袍就那么穿在了他身上。
本就相貌英俊的书生柳赤诚，穿上这件道袍之后，确实玉树临风。
风流倜傥的书生大步前行，脚步凌空，逍遥御风，步步登天，直入云霄，大声吟唱道：“冢中一千年，世上也千年。”
脚下的大地之上，开满了异乡黄花。
					