 第二百三十三章 尘埃落定
（感冒终于好了，让大家久等。）
一个带着恭敬和敬畏的嗓音在背后响起，“陈公子，这是怎么回事啊？”
原来是刘太守回过神了。
关于山水神祇和妖魔鬼魅一事，刘太守的儿子刘高华，只能通过文人笔札和志怪小说，了解到一鳞半爪，刘太守则不然，毕竟是执掌一郡民生的高官，而且胭脂郡还是彩衣国头等大郡，诸多秘史密事，刘太守其实早就知道颇多内幕，最少州郡城隍阁和山神水神这些事，刘太守是必须要清楚的，朝廷礼部专门有人会为这些地方大员解释其中的玄乎门道。
陈平安略微平稳气海，别好养剑葫芦，转过头望向刘太守，陈平安欲言又止。
他这一战胜得可谓惊险，其实他在城隍殿一战以及为女童画符后，身体早已是强弩之末，他虽然驾驭两把来历特殊的飞剑，无需耗练气士所谓的灵气，这不假，因为他是“请”养剑葫芦的两位小祖宗，帮着他降妖除魔，心意相通，神意牵引，所以蛇蝎夫人的杀手锏，精心配制而成的“大雪拥关”，对陈平安毫无意义，但是请动初一十五，本身还是会消耗陈平安的精神和心力，如果那名自称姓窦的买椟楼刺客，没有被吓退，陈平安极有可能会被摘取头颅，或是干脆两败俱伤，那么陈平安不但长生桥断了，恐怕连纯粹武夫这条道路，因为伤及体魄本元和神魂根本，都要从此变得破碎不堪。
陈平安一时半会也不知道怎么解释，涉及到太多秘密了，好在刘太守见这位仙师面有难sè，不再刨根问底，山上神仙行走人间，其实规矩和忌讳也多，刘太守这点常识还是晓得的，只要确定眼前这位少年剑仙是“自家人”，不是儿子刘高华的朋友吗？足矣！
陪着刘太守客套寒暄几句，陈平安转身走向老者，蹲下身帮助这位心善的练气士把脉，脉象平稳，应该没有大问题，等到那份“大雪拥关”的药效祛除，很快就可以清醒过来。陈平安突然抬起头，看到小女孩眨着一双大眼睛，充满了好奇。
一双天生yīn阳眼的水灵眼眸，在金sè材质的阳气挑灯符牵引下，当下流溢着淡淡的金sè光彩。
陈平安笑着伸手帮她擦拭脸上的血迹，安慰道：“没事了。还疼不疼？”
女童嘴角弯起，脸颊上出现两个浅浅的小酒窝。
陈平安把老人扶起，放在一张椅子上，然后走向门口，刘太守寻思着如今还是跟在这位剑仙身边，最保命，便亦步亦趋跟着陈平安走出正厅门槛，陈平安走到蛇蝎夫人的尸体旁，从她腰间那只素白sè的棉布袋子里，发现了一只粉瓷质地的小笔洗，里头盘踞着一条小白蛇，长不过一寸，极其纤细，正昂首对着天空疯狂吐信，只是充满了sè厉内荏，还有一只病恹恹趴在地上的漆黑蝎子，细看之下，它的身架子如同一张墨sè琵琶。
陈平安心思微动，驾驭初一十五斩杀强敌，是痴人做梦，但是让它们出来抖搂抖搂威风，还是不难。
初一化作一抹雪白虹光，掠出养剑葫，直扑古sè古香的小笔洗当中，悬停在两只小东西的头顶上空，吓得小白蛇瑟瑟发抖，纤细身躯紧贴笔洗内壁，小黑蝎子更是拟人地做出抱头状。初一在笔洗内缓缓盘旋飞转，如武将巡视驻地，气势十足。
刘太守此时此刻，再无郡守官威和书生斯文，就那么跟着陈平安一起蹲着，啧啧称奇道：“真仙剑真剑仙也！”
陈平安手持笔洗，站起身，凝神定睛一看，才发现笔洗外边靠近底部的一圈，竟有细微文字如蝌蚪缓缓流转不定，如一群活泼可爱的稚童青梅绕竹马，欢快绕行。
总计十六字，春花秋月，春风秋树，春山秋石，春水秋霜。
陈平安会心一笑，想起了鲲船上遇到的那对姐妹，姐姐春水，性子稳重，妹妹秋实，孩子气更重。陈平安忍不住抬头向南方天空望去，不知道她们如今到了老龙城没有？如果下次还能见面，陈平安挺想把这只漂亮小笔洗送给她们的，只可惜笔洗上有春水，却无秋实，有一字之差，没能完完整整凑到一起，否则就更好了。
只是现在的陈平安还不知道，有些可惜，是没办法十全十美，有些可惜，是某些长久的遗憾。
陈平安说道：“刘大人，死者为大，能不能帮着将这名女子的尸体收殓，以后有机会找一处地方下葬？一切开销，我来支付。”
刘太守笑道：“这点小事，哪里需要陈公子费心费力，一切只管交由郡守府，一定办得稳稳妥妥。”
刘太守收敛笑意，试探性道：“只是这次妖魔作祟，那姓黄的老匹夫，包藏祸心，说不得还需陈公子飞剑镇妖魔啊？”
陈平安苦笑道：“我暂时需要一只大水桶，装满滚烫热水，至于药材，我自己就有，最少浸泡数个时辰，调养身体。”
刘太守点头道：“应该的，应该的，本官这就要府邸下人去置办，陈公子的身体要紧，身体要紧，胭脂郡十数万百姓的安危，如今都系挂在陈公子一人身上，确实不容出现丝毫纰漏，本官这就去让人办……”
刘太守快步跑开，言外之意，这位彩衣国正四品地方高官，说得其实并不弯弯肠子，直白得很，陈平安再不混官场，也当然听得懂，但是他对此既不能拍胸脯保证什么，又不好临阵推脱，就只能是苦笑着不说话。
送剑之外，所有事情，陈平安只有四个字，力所能及。
对金城隍沈温是如此，对这位牧守一方的封疆大吏，也是如此。
最后在一间雅静屋子，陈平安整个人浸泡在大药桶里，药材是离开龙泉郡之前，魏檗赠送，足够三次使用的份额，再多魏檗当然拿得出来，这其实算是北岳正神的银子足够，牛角山包袱斋的天材地宝也足够，但是魏檗没有一股脑准备太多，当时开玩笑说是兆头不好，送太多，属于纯心不念人的好，他还是希望陈平安这趟行走江湖，一路顺风也顺水，受伤次数，事不过三，就当是讨个好彩头。
陈平安在进入这间屋子前，请刘太守帮着保守秘密，不要泄露他是“剑仙”，刘太守满脸会意，答应得很痛快，只差没有发誓了。
同时递给刘太守那张神行符，说是还给他的朋友道士张山。
陈平安在浸泡的过程里，明显察觉到胭脂郡城的城隍阁那边，出现了惊天动地的大动静，但是陈平安既然顾不上，就干脆不去多想什么，安心温养气机，配合阿良传授的剑气十八停，杨老头教给他的呼吸吐纳，在水桶里凝神入定，双手掐撼山拳谱上的剑炉诀，如一棵冬日里的枯木，安静等待春风的吹拂。
这一夜，胭脂郡还是厮杀不断，一方面是妖魔成功开启阵法，各地皆有百姓被魔障附身，郡守府上上下下疲于应付，另一方面即是好事，又是祸事，好事是城东门那边马将军传来密信，那个披着神仙外衣的黄老魔头，不知为何跟三人在城隍殿那边，窝里反，打得翻天覆地，祸事也因此而起，四人出手绝无收手，一位位看家法宝迭出，邪门法术层出不穷，损伤宅邸房舍数百栋，百姓死伤惨重，从驻地火速增援胭脂郡城的马将军麾下精骑，总不能以骑军姿态穿街过巷，只得下马步战，人人身披铁甲，手持强弓劲弩，但是对上那四位山上修行的妖魔巨擘，除了郡守府库存的那数十枝特制箭矢，能够造成实质性威胁，其余弓弩箭矢，一来跟不上四人的飞来掠去的辗转腾挪，二来往往不等靠近，就被一袖拍散拂退，甚至还有一些箭矢被四头妖魔在大战间隙，抓住后随手丢掷返回，又是死伤八十余名精锐。
根本就是想要以死换伤，都做不到。
马将军则确实当得起悍不畏死四个字，在边关沙场上骁勇善战，对阵这些修行中人，亦是身先士卒，与那名副将数次找准机会，逮住落单的某位妖魔，联手贴身近战，后来惹得敌对双方杀红了眼的“黄老神仙”和米老魔，一发狠，先休战片刻，将马将军和副将双双重伤，若非十数位亲军以墨家特制弓箭阻截，以及数人不要命的护卫，否则两人都没办法活着脱离战场，当夜就要战死于这座胭脂郡城内。
后半夜，以一敌三的“黄老神仙”，被米老魔以一大把“白米”洒在头顶，全身上下，瞬间呲呲冒起青烟，血肉模糊，被灼烧出无数个血肉窟窿，只得以遁地之术潜入地底，三名魔头开始搜捕，若是遇上胆敢阻挡的郡城捕快、入城甲士，便毫不留情地出手击杀。
拂晓时分，当陈平安穿好衣服走出屋子，结果发现刘高馨就坐在廊道尽头，正坐在一根小凳子上打盹。
少女睡性浅，很快就已经醒过来，生怕自己睡觉流口水，赶紧撇过头去擦了把脸。
她其实回到官邸也才没多久，换了一身洁净衣衫就来这里坐着当门神。
陈平安和她结伴去往正厅，一问一答，陈平安大致了解过这段时间的郡城动向，听到妖魔发生内讧之后，还有点不可思议，不过那番厮杀做不得假，虽然不知其中曲折内幕，但只要有利于胭脂郡，到底还是好事，只是多出来的意外伤亡，谁都没办法掌控。
用崔瀺的话说，就是世间有一个家伙，最厉害，顺我者昌，逆我者亡。
当时白衣少年飘飘的少年国师，故意卖了一个关子，没奈何媚眼抛给瞎子看，陈平安不愿意接话，少年崔瀺只好自说自话，给出答案，称其为“大势”。
大势如此。
崔瀺还说人间这块大田地里头的枯荣，就都看某些大势的走向了。
对于崔瀺念叨的这些神神道道，陈平安当时根本就不感兴趣，因为全然不懂，其实也怕着了那家伙的道。
别看林守一李槐，还有于禄谢谢，对崔瀺都算不得如何亲近，可其实对于此人，内心深处，应该都怀有相当分量的敬畏，甚至是钦佩。
当然唯独红棉袄小姑娘，李宝瓶，她绝对不在此列。
是少年崔瀺怵她才对。
陈平安通过刘高馨的言语，得知郡城内处处战火，徐远霞和张山峰在内的江湖高手和山上修士，每次回来稍作休整和伤口包扎，很快就会出去继续镇压各地魔障，期间徐远霞和张山峰还对上了一位年纪不大的魔道高手，应该是布置阵法的魔道关键人物之一，双方绞杀了不到一盏茶功夫，险象环生，大髯汉子被赤手空拳的对手撕扯掉了肩头一大块肉，后来崇妙道人带着黄铜力士增援赶到，才逼退了那位出手狠辣的魔头。
而且她姐姐和哥哥不知为何，明明已经安然出城，却又和她师父一起回到了府上家中，跟他爹在书房关上门说了一通后，师父就带着她大姐和二哥去了后院待着，像是遇上了很古怪的事情，而且暂时分不清是好是坏的那种，是好，就皆大欢喜，是坏，就万事皆休，总之，她爹和师父，都不愿意少女刘高馨掺和其中，她今夜忙着四处救火，也真顾不上。
再就是被陈平安救回的赵府女童，和那个与女童相依为命的倔强男孩，已经被安排住在太守府内。
当陈平安和刘高馨临近正厅的时候，就发现气氛凝重，加快步子进入其中，发现一屋子血腥气，一位道袍破碎的年迈道人瘫坐在椅子上，满脸血污，披头散发，心口处血流不止，一身伤痕累累，包扎都无从下手，竟是一口气几乎只出不进的凄凉境地了，刘太守，徐远霞，道士张山峰，腰间悬挂一支毛笔的老者，都围在老道人身旁，之前救过女童的老者对着众人轻轻摇头，满脸苦sè和愧疚，刘太守亦是长叹一声。
濒死的老道人，正是那个第一印象给人骄纵且市侩的崇妙道人。
老人有些回光返照，原本浑浊视线逐渐明亮了几分，抬起头对刘太守笑道：“刘大人，如果这次灵犀派仙师救下了胭脂郡，铲除了大大小小的魔头，以后贫道全家老小数十口人，可就要劳烦刘大人这位父母官，多加照拂了。”
刘太守点头沉声道：“崇妙道长放宽心，便是哪天本官不在胭脂郡任职，也会让新任郡守知道今日战事，知道崇妙道人对胭脂郡的付出，总之，本官绝不会让道长家眷受了委屈。”
老道人艰难抱拳致谢，然后转头对眼眶微红的年轻道士张山峰，笑道：“张山，如果不是你小子傻乎乎不要命，恐怕贫道当时就给人打得气绝毙命了，说不定还要给那魔头逃之夭夭，贫道哪里会有此次手刃魔头的壮举……”
老道人咳嗽起来，咳嗽得厉害，所有人便劝阻崇妙道人不要再开口说话了。
大髯汉子徐远霞轻声问道：“老道长，要不要喊你家晚辈来这里一趟？”
老道人点点头。
刘太守又去吩咐下人，赶紧去通知老道长在郡城内的嫡系家眷。
老道人趁着自己的那一口气精神气提了上来，在心中默默算着家里子孙赶来这边的路程和时间，沉默休息片刻后，环顾众人，缓缓笑道：“贫道其实知道，你们啊，之前是瞧不起贫道这种趁火打劫的货sè，只是在商言商，修行之人，别羞谈买卖，耻于谈钱，没办法，咱们这些山野散修，没有大树可以乘凉，没有师门祖师爷的祖荫可以庇护，就只能靠自己挣钱，去挣那一线机会。不这样，如何行呢？”
说到这里，老道人又陷入沉默，神sè恍惚，似乎想起了这辈子的荣辱沉浮。
久久之后，老道人收起思绪，突然感慨了一句，“可生意要做，但是修行中人，这个人也要做啊。对不对？”
老道人自顾自咳嗽着笑起来，“不过可能是贫道的资质太差，早早知道自己无望大道，所以才会有这么幼稚可笑的想法吧。真正的山上修行人，哪里会满身铜臭呢。又哪里会顾得上山下百姓的生老病死呢？”
老道人怔怔望向大门方向，似乎是在寻找那些个熟悉身影，老人喃喃道：“给人喊了一辈子崇妙道人，都没能换一个字，被人恭恭敬敬尊称一声‘崇妙真人’，憾事！大憾事！”
憾事一说出口，老人的精神气好像一下子就垮了下去，双眼视线模糊，呼吸已是微弱至极，嗓音低弱不可闻，“怎么还不来呢……”
老人终究还是没有等到家人的赶到，就这么靠着椅背，溘然而逝。
既算不得死不瞑目，也没有安然闭眼，就只是像一个老人在眯眼望着远方，想要看到一些什么，可又看不清楚。
全场沉默。
陈平安走过去，帮着老道人擦去脸上的血水。
在他刚做完这件事没多久，崇妙道人的家族晚辈就蜂拥而来，多达十数人，男女老幼皆有，刘太守便大致说了过程，当然还有他答应老道人的那个承诺，也与那些老道人的子孙公开说了。
崇妙道人的嫡长子，一位大腹便便的中年人，自然对太守大人感恩戴德，妇人们多是在抽泣哽咽。
只是一个十岁出头的男孩毫无征兆地冲出来，对着所有人愤怒质问道：“为什么我就只有我爷爷死了？”
这个满脸仇恨和怒意的男孩瞪大眼睛，豺狼一般的视线，怒吼道：“回答我！”
大髯汉子徐远霞皱了皱眉。
道士张山峰转头看了眼面容惨白的逝去老道人，心中叹息，有些答案，如果说出口，才是真的伤人，老道人一开始其实是想着独吞战功，中了那名示敌以弱的魔头圈套，轻敌冒进，他和徐大侠如果不是为了心中那份江湖道义，两人都算是豁出性命去救，否则结果如何，只会比现在更差。
但是老道人有私心不假，可这点私心，是人之常情，老道人从昨天到现在，一路厮杀，到最后轰轰烈烈战死，绝不是什么“在商言商”可以解释一切的，一方水土养育一方人，老道人对于胭脂郡这块乡土，如果不是有着最诚挚的感情，绝不会如此拼命。
人情世情，最难讲理。
因为一旦真要掰碎了讲道理，好像酒水分了家，没滋没味。
那个气急败坏的孩子伸出手指，指向众人，嚷着“你们全部是凶手”。
老道人的嫡长子，那个男人赶紧让妻子扯回失心疯的儿子，然后向刘太守和众人赔罪道歉。
刘太守脸sè如常，嘴上说着童言无忌，不会在意，甚至反过来跟那个男人道歉，说这次确实是他这个郡守当得失职，才愧对他们一家人，害得他们家族少了一根顶梁柱，以后一定还要登门赔罪，诸如此类。
可这位父母官的心里如何想，崇妙道人跟郡守府结下的香火情，会不会因此减去几分，天晓得。
所以说世间的祖荫福缘，哪怕送到了子孙手上，还是各人有各命，有些人抓得住，有些人抓不住，有人抓得多有人抓得少，而且这种事情，往往当事人在当下只会浑然不知，只能凭本心而为。
————
胭脂郡一条yīn暗巷弄内，一位少年，虽然衣衫朴素，可是唇红齿白，皮囊好如妙龄少女，他靠墙而坐，怀里抱着一位口中不断呕血的将死男子，两人身旁还蹲着个望风的男人，三人正是米铺的店伙计，都是米老魔的弟子，少年是胭脂郡本地人，米老魔在去年才新收为弟子。
少年怀中的师兄，正是与崇妙道人等于互换了性命的魔道中人，不愧是魔头，他咧开嘴笑了，临死前最后一句话，竟然是：“小师弟，我与你二师兄，你更喜欢谁？”
少年一手动作轻柔地扶住男子下巴，低下头，眼神中满是深情，哽咽道：“当然是你。”
男子伸手从怀中掏出一本泛黄书籍，颤颤巍巍交给俊美少年。
少年接过那本秘籍后，怀中男子已经死去，少年一手攥紧秘籍，高高拿起，喊了一声二师兄，转过身去。
男人的注意力几乎全部都在秘籍上。
少年骤然加速转身，一手持书，一手迅猛戳向二师兄的脖子，原来是袖刀。
一戳-入一拔出，如此重复了三次，男人几乎整个脖子都被少年戳烂，少年俊美的脸庞，溅满鲜血，嘴角满是笑意。
男人双手捂住脖子，瘫靠着墙根，瞪大眼睛望着那个暴起杀人的小师弟。
少年先收起那本秘籍，伸手抹了抹脸庞，不断擦拭在男人衣服上，然后从男人怀中又掏出一本，嬉笑道：“二师兄，我方才骗大师兄呢，其实我更喜欢你一些，不过呢，我当然是最喜欢自己了。大师兄常说人不为己天诛地灭，虽然咱们那个脾气古怪的臭师父，总讥讽大师兄没读过书，根本不晓得这句话的真意，但我觉得大师兄理解得挺好，反正我也是这么觉得的，再说了，咱们本来就是歪门邪道，是邪魔外道，所以二师兄别怪我啊，你大不了就当是陪着大师兄一起走趟黄泉路，到了下边，告诉大师兄，就说其实我是更喜欢你一些的……”
男人死不瞑目。
少年仍是念念叨叨，摇头晃脑，在两具尸体上摸来摸去，看有没有漏网之鱼，留下什么私藏灵器，就像是平时那个一边择菜一边哼曲儿的少年。
但是少年很快就身体僵硬，停下手后，乖乖从怀中掏出两本，放在自己头顶。
一个少年熟悉到了骨子里的沧桑嗓音，带着更熟悉的那种讥讽意味，在少年头顶响起，“真够出息的，不愧是我米老魔的得意高徒，本事没学到几两，大魔头的气概倒是学到了好几斤。”
少年牙齿打颤，这次是真的怕了。
高瘦老人转头重重吐出一口血水，血水沾到了墙壁上后，立即化作一团黑sè血雾。
这位在胭脂郡城蛰伏将近二十年的米老魔，低声咒骂道：“好你个琉璃仙翁陈晓勇，就算你这次逃得出胭脂郡，我也要打死你这条落水狗！”
老人一脸嫌弃地看着少年，“起来吧，收好那两本东西，既然两个师兄都死了，你现在就是大弟子了。”
少年战战兢兢起身。
米老魔从袖中拿出一盏灯油粘稠的小油灯，重重吸了一口气，两名弟子尸体上，魂魄如同被抽离出来，全部飘入油灯之中，弟子的面容在粘稠灯油上浮现出来，露出痛苦不堪的扭曲神sè，但是很快一闪而逝，融为灯油一部分。
看得俊美少年背脊发寒。
小巷两端各自出现一人，缓缓逼近，正是之前前往米铺的那对夫妇，妇人腰肢扭摆得比大风中的柳条还要大幅度，“米老魔，这么巧，又见面了。”
米老魔眼神一凛，冷笑道：“怎么，要反悔？咱们双方可是事先说好了，琉璃盏归我，陈老儿的其余家当全部归你们。”
妇人一只手，五指如钩，在墙壁上缓缓划过，媚笑道：“话是这么说，可如今琉璃仙翁当了缩地乌龟，他能装死，可咱们夫妻两个总不能陪着他在这里等死嘛，米老魔，你是不是分润出点好处来，总不能让咱们夫妻白跑一趟吧？”
米老魔脸sèyīn晴不定。
俊美少年低着头，贴着墙根站立，眼珠子悄悄转动。
————
东边城楼之上，随着马将军带兵离开城头，驰援城内，这边已经无人看守。
一位身穿粉sè道袍的年轻人，站在城楼顶楼的廊道外，面带微笑，望向米老魔所处的那条巷弄，嗤笑道：“一个小破琉璃盏，我当年用来喝酒的不值钱物件，也能争得如此头破血流？彩衣国过了一千年后，就已经变得这么没意思了吗？”
他看了一眼就不愿浪费时间，转头更多还是望向那座郡守府，“龙虎山天师府，呵呵，没想到吧，你派人在两百年前添加的‘这张符箓’，以天师印章的形象放在胭脂郡城内，人家彩衣国皇帝应该是出于私心，根本就不愿好好加持灵气，而且乱葬岗的出现，应该也打乱了你们双方的布局，使得我终于脱离牢笼，人算到底不如天算啊。”
他一手扶住栏杆，一手掐诀，以胭脂郡为起始，从五百年前的彩衣国国势推演到现在，他突然笑了，望向北边，不但是彩衣国以北，更是整个宝瓶洲的最北方，啧啧道：“高人，高人，彩衣国少了一件传承已久的镇国之宝，庇护彩衣国的灵犀派也元气大伤，被人偷走那件镇派之宝的彩衣仙裳。古榆国在内的三座邻国，岂会袖手旁观？趁人病要人命，很简单的道理。加上彩衣国京城附近，因为皇帝的长年怠政，朝野早已非议不断，只要再出现一场天灾，必然是民怨沸腾，说不定就要动荡大乱，而且这一乱，就是数国混战。”
粉sè道袍的“柳赤诚”点头道：“既然大势如此，我也要收几个弟子才行。”
他一步跨出，身影飘幻，转瞬即逝。
下一刻他从那条狭窄yīn暗的巷弄走出。
正要打生打死的米老魔和夫妇二人，吓得一个个纹丝不动。
那种气势上的碾压，就如几只小虾小蟹，在原本缓缓流淌的寂静河道之中，遇见了几乎一条身躯就塞满整座河床的蛟龙。
这位粉sè道袍的柳赤诚根本没有废话，随手一挥袖，巷弄中的夫妇二人，就当场灰飞烟灭了，连一点灰烬都没有留下，至于什么灵器法器和雪花钱之类的，当然也是一并消逝于天地间。
那些缠枝粉sè荷花，一朵朵不是死物，而是在道袍上摇曳生姿，更有阵阵芬芳。
道袍本身，更像是一座荷花池塘。
见惯了风雨的米老魔仍是满头汗水，问道：“仙师为何不一并杀了我？”
“柳赤诚”微笑道：“穿了件道袍，就要除魔卫道啊？就不许我只是觉得它好看才穿的？”
米老魔无言以对。
他娘的，绝对是魔道巨擘，并且是传说中站在山巅最高处的那种。
“柳赤诚”一弹指，将米老魔弹得从巷子中间倒飞出巷子尽头，“别碍眼了，赶紧滚蛋。还有，你这个弟子，我收下了。”
他走到少年跟前，双手负后，低头望去，笑眯眯问道：“小家伙，姓甚名甚？”
俊美少年迟迟抬头，咽了口唾沫，怯生生道：“回禀仙师，我叫元田地。”
“嗯？”
他略带疑惑，“是‘天地’的天地？”
少年摇头，脸sè发白，生怕自己下一刻就要头颅粉碎，可又不敢骗人，老老实实回答道：“我娘亲怀上我的时候，家里穷，怀胎九个月的时候，她还在田地里做农活，结果不小心就早产把我生下来了，我爹就给我取名‘田地’了。”
“柳赤诚”笑容灿烂，轻轻拍了拍少年肩膀，“那你的名字真是不错，我喜欢，以后你就是我的弟子了。师父先送你一件门派入室礼。”
少年然后就看到这个莫名其妙的师父，抬手打了个响指，然后四面八方的猩红瘴气，就疯狂涌来，丝丝缕缕，汇聚成一个巨大的红sè大球，身穿粉sè道袍的“年轻”便宜师傅，又只是两根手指随便一搓，大如水缸的瘴气大球就凝聚为一颗大如拳头的小球，
“柳赤诚”手心轻轻往少年额头一拍，笑道：“忘了告诉你，做我的弟子，得活着才行，如果你能成功撑到天亮，你就是咱们这么个大门派的第……二位大人物了。”
少年背撞在墙壁上，剧烈疼痛，难以言喻，眉心开裂一般。
“柳赤诚”对此无动于衷，闭上眼睛深呼吸一口气，睁眼后遥望西边，自言自语道：“还是大师兄你的白帝城，气味更好啊。”
————
这场无妄之灾，爆发得快，让人措手不及，可是落幕得也快，也让人觉得不可思议，以至于整座郡守府和马将军麾下入城精锐，都误以为大妖魔头们，是不是还有更加迅猛的后手，可是当朝阳升起，霞光万丈，郡城开始恢复正常，入魔障的百姓人数自行锐减，众人惴惴不安等待着灵犀派仙师乘坐彩鸾来此安定军心，然后便是“失约”未至，从正午时分一直到晚上，都没有看到半点身影，再就是刘太守“病倒在床”，所幸子时过后，胭脂郡城都再没有妖魔作祟的惨事发生，中间只有几起街痞无赖的浑水摸鱼，入室打劫，结果被正气在头上的马将军直接让人带兵镇压，当场击毙了两个持械反抗的歹人，其实那两个可怜虫，只是下意识拿了两根木棍而已。
又是一夜过去，胭脂郡还是安静祥和，但是仍然没人敢掉以轻心，大批披甲将士日夜不歇，一队队在城内戒严巡守。
然后在那个清晨，彩鸾没有驾临郡城上空，而是一老一少两名剑仙御剑凌空而至，一位陈平安三人都认识，正是姓傅的圆脸少女，一位则是灵犀派的太上长老，两人落在郡守府，刘太守的病立即就好了，那位太上长老在官邸落座后，虽然气度不俗，谈吐儒雅，可是眉宇之间难掩忧sè，坐了没多久，在确定胭脂郡已经瘴气清除后，很快就与姓傅的少女剑仙告辞，御风远去，赶回灵犀派山门。
原来他们在南下救援胭脂郡的途中，突然又得到师门飞剑传讯，传承千年的镇派之宝竟然不翼而飞了！
只不过这等涉及一做门派生死存亡的机要密事，灵犀派老人当然不会跟外人说出口。
事实上如果不是碍于颜面，主要是怕留给神诰宗那位少女不好的印象，这位中五境剑修的太上长老，根本就不会走这趟胭脂郡，彩衣国一郡安危，哪里抵得上那件彩鸾衣裳重要？这可是门派之根基所在。
再之后对于郡守府，又有一桩天大的好事发生，就是那位据说来自神诰宗的少女剑仙，看中了刘太守的小女儿刘高馨，说可以亲自帮她引荐，进入神诰宗外门，而且极有机会直接成为内门某位祖师爷的嫡传弟子之一。
欢天喜地。
唯独少女闷闷不乐，然后就被她爹娘骂了，她大姐二哥骂了，甚至还被她的师父，即郡守府的老幕僚给痛骂了。
圆脸少女虽然在一洲道统所在神诰宗辈分奇高，在老道人赵鎏、伥鬼杨晃那边脸sè冷淡，但是到了刘高馨这边还真是好说话，乐哈哈笑呵呵的，还会拉着刘高馨逛荡郡城，买一些少女的闺房用品。
不像去年的春去极晚，夏来极迟。
今年的春天，初春来了，暮春走了，明天马上就是立夏时节，那么今年的整个春天，就算这么过去了。
这一天拂晓时分，少女刘高馨离开了郡城，没有依依惜别，她留下了一封封书信在房间，少女红着眼睛，跟那位来自仙家的傅姐姐，各自骑乘着一匹雪白骏马，马蹄阵阵，踩在青石板上，与家人和家乡愈行愈远。
只是当少女身骑白马在行人稀疏的街道上，她心有灵犀地猛然转头望去，看到一个背负剑匣的少年站在远方一座屋脊上，正在对她轻轻挥手告别。
少女撅起嘴，猛然转回头，满脸的泪珠儿，就那么一粒粒摔成碎瓣儿。
刘高馨心情蓦然转好，高高扬起脑袋，背对着那个悄悄为自己送行的家伙，少女开心笑了起来。
姓傅的圆脸少女转头瞥了眼，只觉得远方屋脊上的少年，似乎有些眼熟，但是没什么印象，便懒得再想了。
陈平安为刘高馨送行后，便独自坐在屋脊上，摘下腰间的酒葫芦，一口一口喝着酒。
少年小口喝着酒，怀念着齐先生，便有春风萦绕少年袖。
					