 第二百三十四章 夜宿古寺有妖气
（最近感冒的人很多，大家注意身体。春寒且加衣~）
陈平安三人还是被郡守府强行挽留了三天。
刘高华经此风波，好像脱胎换骨了，再没有初见时的那种颓态，经常去找他爹讨教学问，既有道德文章，也有经世济民，想到什么就问什么，刘太守还是不待见这个儿子，可是刘高华再不会他爹一流露出不耐烦，就心里发虚，就会打退堂鼓，反正这两天把刘太守给烦得不行。
更多时候，刘高华还是黏在大髯汉子和道士张山峰身边，再就是防贼一样紧紧盯着那个穷书生柳赤诚，他不介意这位白水国寒士娶了他大姐，但是在把他姐用八抬大轿娶进家门之前，就想要咸猪手占便宜，刘高华可不会答应。
既然是共患难的朋友，官宦子弟的刘高华就没了那么多讲究约束，把一些彩衣国的庙堂事、官场事当做下酒菜，私底下说给陈平安他们听。
胭脂郡城这场殃及千家万户的劫难，虽然大妖魔头已经纷纷销声匿迹，或被镇压打杀，或是远遁潜伏，但是对于胭脂郡那些百姓人家的影响，深远且绵长，人心惶惶，许多富贵门庭，也开始偷偷着手准备搬离郡城，去往州城，甚至是彩衣国京城，哪怕不是举家迁移，这些有钱有势的门户，也都想着绝不能把鸡蛋放在一个篮子里，这本就是世情常理。
据说彩衣国朝廷那边，得知消息后，已经有礼部和兵部的人，官儿都不大的那种，慢悠悠离开京城衙门，南下胭脂郡，说是调查案情，以及安抚人心。不过在官场摸爬滚打了半辈子的刘太守，知道这不过是那位皇帝陛下的做做样子罢了，拨款赈灾的户部银两，那是一两纹银都不用奢望的，胭脂郡这个烂摊子，官邸存银不够十之二三，而他又不是那种横征暴敛的无良官员，所以还得靠他这个郡守大髯，靠着一张老脸去求人，靠什么载入地方县志的美名、撰文立碑以供后人瞻仰，靠这些来跟城内的郡望豪绅们求银子，而且必须赶在京城两部衙门的那些个钦差大人进入郡城之前，把银子的事情敲定，千万别给皇帝陛下心里添堵，更别给本就日子难熬的户部衙门添麻烦，他这个太守的官帽子才有可能保得住。
人生有起有落，官场商场，以及修行路上，有人人生的落，就有可能是别人人生的起。
比如这次陈平安三人出手，不管是出于义愤，还是恻隐之心，大概是好人有好报了一次，大髯刀客和道士张山峰最终一合计，竟然各自收获颇丰。
徐远霞新得了一把神兵利器，是一把米老魔大弟子遗落的短刀，原先主人是货真价实的魔道中人，不曾想这把短刀出鞘之后，也是刀气雪亮，光明辉煌，丝毫没有邪祟气息。再就是马将军的副将，那名披甲武人，两场并肩作战后，一见如故，硬是“报失”了一张军中头等强弓，和官邸库藏的五枝墨家特制箭矢，一起偷偷赠送给徐远霞。
徐远霞起先不愿接受，军法如山这四个字，彩衣国别处不好说，看那个马将军的带兵治军，多半是不含糊的，那名副将汉子知道顾虑后，哈哈大笑，与大髯豪侠实在是脾气相合，干脆就泄露天机，说这本就是马将军点头答应的，一开始他自己只敢要一枝箭矢，是马将军先跟刘太守通了气，打了声招呼，之后大手一挥，将那份递交给朝廷兵部禀报战损的官文，在箭矢一项，直接从十六变成了二十一。
张山峰收缴到了两件品相不好的灵器，一件破损厉害，是一只薄如瓷片的白玉酒杯，能够自行汲取天地灵气，最终每半旬时光就可凝聚为一粒灵气饱满的露珠，张山峰收入囊中的时候，酒杯给磕出了一个缺口，想必会一定程度影响凝气的速度。
还有一件是双传说中的青神山竹筷，因为一根筷子篆刻有“青神山”，另外一根则篆刻有“神霄竹”，最少一看就是有些岁月年头的老物件了，但至于是不是真的取自青神山，暂时不知真假，但是竹筷确实蕴含着充沛灵气。
不管如何，它们都是所有下五境练气士，人人梦寐以求的灵器。
陈平安没有拿出青sè木盒和金银两sè金身碎片，事关重大，福祸相依，这些东西，可不是当年在家乡小镇，抓到了山龟或是逮住了捕蛇鹰，可以跟刘羡阳这样的朋友一起乐呵。陈平安只是拿出了那截焦炭似的乌木，和绘有五岳真形图的白碗。
徐远霞没看出白碗的门道，但是对那块沉甸甸的木头啧啧称奇，说这是雷击木，不是寻常的雷电劈中树木就能够生成，必须是某些蕴含着天威的特殊五雷之属，而且被雷劈中的树木，必须存活下来，不能是死木，因为死木根本就留不住那份玄之又玄的雷法天威，徐远霞掂量着手中看似木炭的乌木，笑道：“陈平安，你信不信，只要送给农家练气士，人家回头就能帮你变成一棵生机勃勃的小树苗？”
陈平安立马懂了。
是值钱货！
郡守府还象征性为他们这些“豪侠义士”，赠送了五百两银子，作为犒劳功劳的赏金。
大髯汉子不愿收，道士张山峰也不愿，唯独陈平安收下了，为此张山峰还调侃陈平安真是财迷，陈平安笑着无所谓。
赵府那男孩叫赵树下，女童叫鸾鸾，如今因祸得福，都脱离了贱籍，跟随了那位绰号“渔翁先生”的老者，女童鸾鸾更是成了老人的关门弟子。
陈平安每天清晨在住处的院子里练习走桩，男孩就蹲在院门口，托着腮帮仔细看着。
陈平安也睁一只眼闭一只眼，这是撼山拳谱上的东西，他本来就没把拳谱当做自己的东西，更不好随便传授别人拳法。
但是男孩赵树下有心“偷师学艺”，陈平安其实觉得不是什么坏事。
这个孩子，心地很好。
所以陈平安就故意放慢了六步走桩，一遍又一遍。
最后一天，日头高照。立夏已至，万物长成。
陈平安在暮sè里，对男孩说道：“赵树下，能不能把那个走桩的拳架，认认真真练习一百……”
陈平安赶紧改口，“练习十万遍？”
男孩使劲点头。
陈平安叮嘱道：“不可以求快，只能求稳，并且每次都不能出现差错，然后一次加一次，在三年五年之内，练习十万拳，六步走完只算一拳。记住，如果有哪一步觉得走岔了，就要重头再来一遍，不可以有半点含糊。”
陈平安要么不说话，要么就婆婆妈妈，这一点如今身在落魄山的青衣小童和粉裙女童，应该最熟悉不过。
陈平安仔细思量了一番，继续道：“练拳是……很笨的事情。赵树下，你人可以聪明，当然你确实很聪明，比我强多了，但是拳要练得越笨越好。知道吗？”
男孩眼神坚毅，双手握拳道：“知道！吃得苦中苦，方为人上人！”
这个天资聪颖的苦孩子，是真知道。
陈平安被逗乐，问道：“做了人上人，想做什么？”
男孩想也不想就脱口而出：“给鸾鸾买好多冬天穿在身上都暖和的好衣裳！”
陈平安又问：“那你自己呢？”
男孩抹了抹嘴，憧憬道：“顿顿吃上饱饭！”
陈平安收敛笑意，微微皱眉，“就这样？”
男孩是底层穷苦出身，最擅长察言观sè，当下便有些难为情，害怕这位大恩人觉得自己没出息，可他是真没啥杂念，孩子始终不愿欺骗陈平安，便耷拉着脑袋，愧疚道：“真没了。”
“吃上饱饭怎么够？”
陈平安故意板起的脸sè，一下子柔和许多，揉了揉孩子的脑袋，打趣道：“还得餐餐有肉！”
男孩顿时咧嘴傻乐呵。
道士张山峰，刘高华，柳赤诚，三人肩并肩并排蹲在廊椅上。
鸾鸾被刘高华姐姐抱在怀中，离三个大老爷们稍稍有点远。
看到这一幕后，都忍俊不禁。
这一场萍水相逢，虽有波折，可是好聚且好散，殊为不易。
这天正午时分，书生柳赤诚跟随陈平安他们一起离开的郡城，刘高华和他大姐，还有赵树下和鸾鸾，以及那位儒士出身的渔翁先生都来送行，一直送到城外五里外的路边行亭，行亭附近杨柳依依。
柳赤诚跟刘姑娘在树荫下依依惜别，不知说了什么情话，女子虽然伤感，却也有些笑意，眼神中明显带着许多念想和盼头。
陈平安单独找到了渔翁先生，交给他五百两银票，还有一张金sè材质的符纸，说这些是帮着赵树下和鸾鸾的拜师礼，恳请先生务必收下。老人也是豁达的性情，毫不扭捏地收下了，笑着说让陈平安放心，他一定将树下和鸾鸾两个孩子视若己出，绝不会委屈了他们。陈平安最后抱拳道：“先生之风，山高水长。”
这是陈平安的肺腑之言。
所以陈平安头一回把话说得文绉绉，却毫不难为情。
老先生一手牵着一个孩子，目送四人步行远去，轻声笑道：“仙气侠义兼具，真国士也。”
刘高华用手肘轻轻推了一下大姐胳膊，笑问道：“姐，柳赤诚给你灌了什么迷魂汤，竟然能让你憋着不哭？”
女子微笑道：“柳郎说等他功成名就了，一定会回来娶我的，到时候一定要跟老丈人把臂言欢，让我们爹在酒桌上一口一个贤婿。”
刘高华呲牙咧嘴，“读书人的屁话，你真信啊？”
女子双手捧在心口，痴痴望向那个头顶柳条花环的书生背影，喃喃道：“书上都是这么说的呀。”
刘高华无奈道：“一个大老爷们，多大岁数的人了，戴着个柳条花环也不嫌害臊，这种穷秀才能有啥出息？”
女子一脚踩在弟弟脚背上，气恼道：“不许这么说你姐夫。”
刘高华疼得赶紧缩回脚，站远一些，双手抱住后脑勺，优哉游哉。
结果啪一下，脑袋给人重重一巴掌拍下。
刘高华转头就要破口大骂，结果整个人像是给人扯住了脖子，死活开不了口，涨红着脸憋了半天，悻悻然喊道：“爹。”
女子更是紧张万分。
脱了官服换上一身文士青衫的刘太守，站在两位儿女之间，“你跟陈平安是朋友？”
刘高华一时半会吃不准老爹的名士脾气和言语深意，小心翼翼道：“算是？”
刘太守瞥了眼儿子，呵呵一笑，不再多出一个字，转身走向渔翁先生，与老人一路聊起了道德文章。
女子偷偷拍着心口，如释重负。
刘高华轻声问道：“姐，我又说错话啦？”
她幸灾乐祸道：“债多不压身，就这样了，你怕什么。”
刘高华一声哀嚎。
姐弟二人不敢凑到父亲身边去，怕遭白眼，更怕自投罗网，就在后边不远不近跟着。
男孩赵树下突然悄悄放慢脚步，来到刘高华身边，悄悄道：“刘大哥，我家先生夸你好呢，说你有孝心，秉性醇善，你爹说哪里哪里，勉勉强强不辱家风而已。”
结果刘高华恁大一个大老爷们，刚在背后说柳赤诚没出息，现在自己快步跑向河边说是洗把脸去了。
一行人难得偷闲，沿着官道缓缓走回胭脂郡城，先后与一个俊美少年擦肩而过。
少年手中甩着一大把柳条儿，眉心处有一抹枣红印记。
长得真是漂亮。
————
三天后的夜幕，陈平安四人在去往梳水国的一条僻静山路上，落脚在一间破败古寺内。刘太守之前说过一件事，听说梳水国的地龙山，有一处不见于官府记载的古怪“渡口”，极有可能就是陈平安想要找的那种地方，是山上神仙乘船在云海中御风远游的出发点。
徐远霞到时候会在那里跟两人告别，独自去往宝瓶洲东南的青鸾国，将朋友的那坛骨灰送回家乡。
徐远霞喜欢步行游历山川，而且还喜欢写山水游记，记录那些奇险雄怪的风景地貌，所以一直不愿意乘坐仙家渡船。柳赤诚则是要去一个宝瓶洲的西南地带，是一个谁都没听过的地名，就连见多识广的徐远霞都从未耳闻。
夜间这座荒废已久的古寺，有些渗人，佛家的四大天王神像俱已倒地，而且寺庙占地很大，空荡荡的，yīn风阵阵，穿堂风过廊风一起，加上山林之间偶有夜鸮声骤然而起，吓得柳赤诚嘴皮子直打颤，哪怕点燃了一堆篝火，还是拼了命往大髯汉子身边靠，总觉得这哥们长得最凶，肯定能够镇得住鬼魅yīn物，就陈平安和张山峰那样的少年，多半靠不住。
至于暂居栖息于他体内的那只“脂粉老鬼”，柳赤诚从来不觉得他有多厉害，连金丹境神仙都不是，只会躲起来吹牛，真厉害，会给人镇压那么多年，还需要他柳赤诚去救下来？所以能强到哪里去？再说了，真正的神仙，哪一个不是仙风道骨，谁他娘的披上一件粉sè道袍招摇过市？反正他柳赤诚臊得慌。
柳赤诚所见所闻，被他取了个“脂粉老鬼”绰号的家伙，一清二楚。
但是老鬼披上粉sè道袍长久现世后，柳赤诚几次都是彻底失忆，直到老鬼愿意返还身躯为止。
这让柳赤诚恨的牙痒痒，以后自己娶了倾国倾城的媳妇，有了一房房如花似玉的美妾，添了一个个环肥燕瘦的通房丫鬟，万一自己刚上了床，这还摸着小手，眼一黑，啥都不知道了，眼一睁，大白天自己都穿好衣服下床了，那算怎么个破事？关键这种天底下独一份的闷亏，他柳赤诚找谁诉苦都没用。
柳赤诚撅起屁股蹲着，伸手烤火取暖，满脸愁容，真是一个愁啊。
古寺在夜幕笼罩下，柳赤诚扬起脑袋左看右看，愈发可怕，好在徐远霞在喝酒，小张道士在那边抽出桃木剑，练习剑术，让柳赤诚略微心安几分。陈平安则去了远处找生火煮饭的柴禾枯枝，柳赤诚确实佩服这个姓陈的少年，天不怕地不怕的，而且特别一根筋，每天练习那两个拳架，来来回回，雷打不动，柳赤诚觉得自己要是读书能有陈平安练拳的一半用功，早他妈是观湖书院的读书种子了。
柳赤诚很快看到陈平安一路小跑回来，除了一大捧枯枝，还拎了四五尺高的古老物件回来，询问到底是啥，值不值钱。柳赤诚看得直翻白眼，没好气道：“就是个长檠，放油灯的，穷苦门户只有短檠，可没这么讲究。按照一些稗官野史的记载，在很久以前，佛家的丛林寺庙，曾是好多宝瓶洲王朝最有钱的，比皇帝老子还有钱，这不是反了天是什么，于是就有了几次灭佛。你手里这个长檠，崭新的话还算可以，现在就是破铜烂铁，不值几文钱。”
陈平安有些惋惜，放下枯枝后，屁颠屁颠将长檠又重新给拿回原地放着了。
柳赤诚摸着额头，觉得自己跟这么一号土鳖行走江湖，挺丢人现眼的。
饭菜煮热后，柳赤诚挑三拣四吃过了晚餐，就开始收拾被褥准备做春秋大梦。
大髯汉子喝够了酒，向后一倒，就开始呼呼大睡，鼾声如雷。
今天道士张山峰负责守前半夜，陈平安守后半夜。
陈平安先是帮着那些菩萨天王的破败神像收拢起来，分别堆积在能够遮挡风雨的角落。做完这些，就开始在坑洼不平的空地上练习走桩。
如今陈平安的拳，按照柳赤诚的话说，就是一趟出拳慢得能够让他睡饱一觉。
陈平安今夜练拳后期，突然开始加快，最终快若奔雷，身体四周呼啸成风，片刻之后，陈平安又开始放慢速度。
张山峰走过去看了一会儿，笑问道：“怎么，有点心烦？”
陈平安站定收起拳架，无奈道：“摸到了一点门槛，可就是跨不过去，不上不下的，就觉得有些不痛快。”
张山峰笑道：“你小子这是要破境的意思啊，二十岁以下的武道四境小宗师，便是在我们北俱芦洲的江湖，都很生猛了。”
陈平安叹了口气，“出门前有人告诉我，到达老龙城之前，最好能够跻身纯粹武夫的炼气境。”
突然之间。
远处张山峰搁放在行囊上边的听妖铃，剧烈震动起来，铃声大震。
张山峰心一紧，“有妖气接近寺庙！”
陈平安点点头，“你先把听妖铃收起来，免得打草惊蛇。”
大髯汉子迅速坐起身，大笑道：“咱仨真是生意兴隆啊，财运来了，挡都挡不住！”
笑过之后，徐远霞一抹络腮胡，双手各自按住腰间长短刀的刀柄，沉声道：“但是切记，斩妖除魔，还是保命第一。”
陈平安和张山峰相视一笑，年轻道士嘿嘿道：“我还有一张神行符。”
陈平安憋了一会儿，闷闷道：“我跑得快！”
					