 第二百三十五章 故乡黄花黄
龙泉郡，小镇谢家。
一位手中拿着几本书的长眉少年跑入院子，开心道：“老祖宗，今天我学跟师父学了一门新剑诀。”
天君谢实点了点头，放下手中书籍。
与人言语之时，哪怕是少年这样隔着无数辈分的晚辈，谢实还是会这般郑重其事，绝不会左看右晃，心不在焉。
少年如今还不知道这份气度的意义所在，更多还是想着老祖宗的道家天君头衔，想着此次南下返乡的千秋大业，以及沉浸在谢家必然崛起的巨大喜悦当中，对于这类细枝末节，毕竟年少，反而没有太大感觉。
谢实接过那几本书，放在石桌上，伸手示意少年落座。
少年轻轻坐下后，问道：“老祖宗，可入得法眼？”
谢实轻轻拍了拍书籍，笑道：“怎么会入不得，我若是去考取功名，会试资格都悬乎。”
谢实虽然相貌粗朴，跟小镇庄稼汉相差无异，可事实上却是博览全书，通晓三教学问，待在谢家老宅这段时日，就是在小院看书，长眉儿每天在阮家铺子那边打铁、铸剑归来，都会捎带几本小镇新开书铺购买而来的书籍，谢实早就告诉长眉儿少年，不必拘泥于道家典籍，什么书都可以买。
谢实突然站起身，长眉少年自然而然跟着起身，一大一小就这么站了约莫半炷香功夫。
少年才惊骇发现自己娘亲，言笑晏晏地领着一位“年轻道士”来到院子。
等到妇人离开后，谢实正要说话，就被登门拜访的莲花冠道人伸手示意坐下。
陆沉一屁股坐在石凳上，以手掌作扇子，缓缓扇动清风，像是跟人拉家常一般，与谢实吩咐道：“等到宝瓶洲事了，你返回俱芦洲的之后一甲子，贺小凉那边你多看着点，也不用如何帮她，只需保证她别死了就行。等她站稳脚跟，开宗立派，那个时候你倒是可以锦上添花，人也好，钱也罢，法宝器物都行，多多益善，你们两个也算结下一桩善缘。”
谢实再次起身，拱手行礼道：“谨遵掌教法旨！”
“你这古板脾气，真是不讨喜啊。”
陆沉调侃一句，转头对少年笑眯眯道：“长眉儿，来来来，给你一样临别赠礼。”
长眉少年战战兢兢，既有雀跃也有敬畏，赶紧望向老祖谢实。
谢实点了点头，示意他放心收下赏赐便是。
上五境的玉璞境修士，其实都不太敢随便施舍福缘给谁。
但是掌教陆沉，送人东西当然是好是坏，早有定数，绝无差池。
当着谢实的面，送给长眉少年的东西，还能是坏事？
注定是天底下一等一的幸事！
这也算少年的莫大福气。
陆沉手腕翻转，手心很快多出一座玲珑剔透的七彩宝塔，光彩流转，妙不可言。
若是细看，可以发现不过半尺高度的小小宝塔，光是各处悬挂的匾额，就多达三十六块。
谢实刚刚坐下，又一次猛然起身，对少年沉声道：“还不跪下谢恩！”
这次陆沉倒是没有勉强，由着怀捧小塔的少年迷迷糊糊跪下去，砰砰砰磕了三个响头。
陆沉微笑道：“知道你是温和的性子，不用担心你仗势欺人，这座小塔，能够镇压世间所有上五境之下的邪魔yīn物，勉强算是一件半仙兵吧。只是切记一点，肉眼可见的邪祟yīn物鬼魅，不见得是最坏的，人心微澜处，更有可能心魔横生。”
少年面红耳赤，朗声道：“晚辈一定铭记在心！”
陆沉还是那副惫懒姿态，笑道：“以后你跟阮邛练剑大成，既然是剑修，就肯定要行走四方，到时候多多观察人心，之所以送给你这座宝塔，为的就是让你不用太顾及身外事，多思量一些自家事。佛家有个说法，叫做自了汉，挺有意思。对了，谢实，记得帮这孩子找一件好点的咫尺物，不拔苗助长是好事，可当长辈的，太过吝啬抠门，也不好。”
谢实又要起身领命。
陆沉气笑道：“信不信一巴掌拍死你，还没完没了了！”
谢实只得乖乖坐在原地。
陆沉想了想，沉默片刻，站起身，再没有笑意，郑重其事道：“以后记得保护好李希圣，如果出了问题，贫道就算坏了两边的规矩，也要从白玉京返回这座浩然天下，唯你谢实是问！”
已经吃过挂落的谢实，当下坐也不是站也不是。
陆沉一拍额头，“有你这么些不开窍的徒子徒孙，难怪贫道这一脉道统香火不旺啊。”
陆沉抬起头，抬起手臂，屈指轻弹那顶莲花冠，面带笑意，轻声道：“喂喂喂，七十，在不在，在的话，麻烦你开门送客啦！”
谢实脸sè微变，赶紧顺着掌教老爷的视线，抬头望去。
以他一洲道主的浩瀚道法，竭尽目力，仍是只能透过重重云海，最终在一处天幕穹顶，看到些许波澜涟漪。
陆沉一闪而逝。
瞬间那处天幕穹顶开启的“小门”，就随之关上。
道祖座下三弟子中的陆沉，就这么悄无声息地离开了浩然天下，重返青冥天下。
陆沉离开浩然天下，几乎没有半点动静，但是这位头戴莲花冠的掌教老爷在青冥天下那边，闹出的动静，那是真大。
同样是天幕穹顶，只不过换成了道教坐镇天下的青冥天下，破开一个大如山岳的金sè云海洞窟，一道粗如山峰的金sè虹光轰然砸下，笔直落在了一座高达万丈的高楼之巅。
一位手持竹杖、背负书箱的年迈文士，行走于青冥天下的绵延山脉之中，身边跟着一位刚收的少年书童，这位清瘦老人伸手遮在额头，仰头望去，笑了笑，“看来给齐静春气得不轻啊。”
少年好奇问道：“先生，齐静春是谁呀？”
清瘦老人笑道：“是我家乡那边的一位读书人，年纪不大，学问很高。”
少年接下来的问题有些童心童趣，“那有多高？”
清瘦老人想了想，之后回答得貌似有些敷衍，“你家乡不是有句谚语嘛，大水漫不过鸭子背。”
少年嘀咕道：“看来不太高。”
老人爽朗笑道：“读书人的真正功夫，可不能一味学问求高求远，一身所学所得，还得能够带着老百姓一起跋山涉水才行，读书人除了要让自己有安心之地，也要让老百姓有安身之地，否则一个人的学问再高，文章写得再漂亮，于己有益，却于事无补啊。”
少年无奈道：“先生，我看你的道理说得倒是挺高。”
清瘦老人伸手敲了少年脑袋一个板栗，然后自顾自叹息起来。
少年百无聊赖，反正无所事事，就干脆也跟着老先生叹息起来。
老人是想着自己故乡如今的时节，应该是大地处处黄花了。
————
谢实在掌教陆沉离开这座天下后，不得不承认，虽然十分失落，但是整个人的心境，明显轻松了许多。
之前有陆沉身在小镇，谢实其实很忐忑，唯恐哪里做得不对，一不小心就会被那位掌教老爷看在眼里，记在心里。
谢实轻轻呼出一口气，气势浑然一变，站在院子里，遥望西边大山里的梧桐山渡口，很快那边就会出现一艘冠绝北俱芦洲的巨大渡船，上边会有数位名动一洲的大人物，此次打醮山鲲船在宝瓶洲中部被人击毁，除了打醮山的数位祖师倾巢出动，还有几大势力一起南下，名义上是联手调查此地沉船事件，至于真相如何，除了势力最小的打醮山，从头到尾被蒙在鼓里，谢实知道，大骊国师崔瀺知道，新渡船上的两位大佬也心知肚明。
剑瓮先生是最关键的那枚棋子，是死士。
哪怕是北俱芦洲，也只有极少数，清楚这名散修的那顶貂帽，其实正是法宝“剑瓮”，在帮人温养飞剑的同时，也孕育出无数缕剑气，数百年积攒下来，剑瓮里边的剑气，早已攒聚得密密麻麻，所以剑瓮先生的倾力一击，以彻底毁掉法器“剑瓮”作为代价，几乎等于是一位玉璞境剑修的全力一击。
足够击沉那艘打醮山鲲船了。
这一切，都是为了让谢实顺理成章地走出第二步，让这位北俱芦洲的道家天君，亲自去往观湖书院以北地带，坐镇其中，彻底掐断宝瓶洲南北双方的联系，不让大骊吞并整个宝瓶洲北方的“大势”，出现任何意外。
谢实拍了拍少年肩头，“陪我去一个地方。”
长眉少年跟随自家老祖宗走到了杨家铺子，走出来的时候身上就多了一件所谓的“咫尺物”，以及那个杨老头的一个承诺。
付出的，同样是天君谢实一个承诺。
回到家中小院，谢实便跟少年说了关于鲲船失事的大致脉络。
少年看到老祖神sè凝重的面容，好奇问道：“老祖宗，既然咱们宝瓶洲是浩然天下最小的一个洲，而老祖又是北俱芦洲这么一个大洲的道主，还需要担心什么吗？”
谢实摇头笑道：“你把天下事想得太简单了，以后注定会有无数人叫嚣着‘这是俱芦洲欺负我宝瓶洲无人吗？！’这些人物当中，大半只会摇旗呐喊，隔岸观火，小半会蠢蠢欲动，小半人数之中，又会有一拨人，因为各种各样的原因和初衷，从四面八方赶过去，这拨人中会隐藏着真正的高手，比如……一些个类似风雪庙魏晋的人物，而且这类人，到最后会越来越多。不过你暂时只需要拭目以待，总之这件事，无论以后发展到何种态势，你在成为上五境练气士之前，都不要插手，安心跟随阮邛修行剑道。”
长眉少年心事重重，谢实哑然失笑，“就算发生最坏的结果，也不是一年半载就能出现的，你操心什么？”
少年闷闷不乐，转身走向院门，“老祖宗，我去练习剑术了。”
谢实独自坐在石桌旁，闭目养神，默默计算推演宝瓶洲的大势走向。
在谢实和少年前脚走出杨家铺子没多久，曹曦后脚就找到了药铺子，店里边的伙计都没当回事，如今小镇繁华，有钱人见多了，不差这个胖子。
曹曦笑着询问杨老前辈可是住在后院，一位年轻伙计正在药柜那边称量药材，瞥了眼身材臃肿的富家翁，朝悬挂竹帘子的大堂后门，扬了扬下巴，懒得多说什么。曹曦道了声谢，往那边缓缓行去，掀起帘子，四四方方的大天井，屋檐下四条廊道，比起曹氏祖宅，是要稍稍气派一些。
后院正房对面的廊道里头，放着条长凳，仿佛专门为曹曦这种访客准备。
对面正房外，杨老头正坐在板凳上抽旱烟，青竹烟杆早已摩挲得泛黄古旧，透过烟雾，老人看着那位从南婆娑洲跨海而来的剑仙，双方当然认识，曹曦离开小镇的时候年纪已经不小，只是曹曦对这个躲在药铺后边，年复一年坐井观天的杨老头，记忆极为淡薄，不过相信杨老头对他曹曦绝不陌生，说不定当年成功走出骊珠洞天，都有老人的幕后安排。
曹曦来此当然不是为了报恩，他从来不是什么滴水之恩涌泉相报的人，就算杨老头找上门，曹曦都未必愿意搭理，杨老头在骊珠洞天或者说龙泉郡，谁都要卖几分面子，可是曹曦做完了这次的一锤子买卖，就要返回婆娑洲，厚着脸皮跟颍yīn陈氏老祖讨要报酬，杨老头的身份再神秘，未来在东宝瓶洲再牛气，管他曹曦屁事。
至于那支留在大骊王朝的上柱国曹氏，将来是福是祸，看他们自己的造化，曹曦最多离开之前，象征性帮衬一二，至于大骊宋氏皇帝领不领情，无所谓。曹曦膝下子孙无数，更何况修道修道，从来不是为了修什么子孙满堂，鸡犬升天，只是额外的彩头罢了。
曹曦第一个问题是：“杨老前辈，在数千年的漫长岁月里，这座天下洞天之中，占地面积最小的骊珠洞天，从你眼皮子底下走出去的人物，谁的成就最高？”
杨老头反问道：“你算哪根葱？”
曹曦扬起手腕，露出一截白皙肥腻的手腕，上边系着一根碧绿绳子，笑哈哈道：“这里还真有‘一根葱’。”
杨老头没好气道：“有屁快放。”
曹曦放下手臂，立即换了一副嘴脸，搓手谄媚道：“杨老前辈，晚辈听说你神通广大，不知你可知晓我那娘亲的魂魄去处？是消散于坟茔旁的天地间，还是投胎转世？还是……给老前辈你悄悄收拢了起来？以便待价而沽？！”
杨老头不理会那位陆地剑仙后边言语的暗藏杀机，直截了当道：“你曹曦是想出价买走？只要你给得起价格，别说你娘，就是你爹的，都没问题。”
曹曦放声大笑，一只手指向那边吞云吐雾的老人，凌空点了几下，“杨老前辈真是爽快人，好好好！这趟总算没白来！嘿嘿，就是不知道老前辈的一条命，值多少钱？”
杨老头语气平淡道：“要做买卖，欢迎。登了门见了人，不愿意掏钱，趁早滚蛋。”
曹曦闻言后眯起眼，拇指和食指轻轻摩挲起来，双手都是如此，姿势显得极为滑稽。
杀机毕露。
杨老头根本就无动于衷。
曹曦蓦然哈哈大笑起来，“买卖可以做，我曹曦生平最喜欢跟人做买卖了，只是希望老前辈的价格千万别太高，那我是不会买的。我什么人，杨老前辈可能不太清楚，为了修行，亲儿子亲孙子，都能卖了换钱。只不过如今阔绰了，发达了，衣锦还乡，睹物思人，才有了一点点恋旧的念头。”
杨老头缓缓道：“有个丫头，叫李柳，跟随她爹娘一起去了北边的俱芦洲，你父母的魂魄如今都在她身上。你要愿意公平买卖，我就跟你做生意，保证没有纰漏，到时候全须全尾儿交给你。当然，你要反悔，强取豪夺也可以，现在就可以转身走，那么以后发生什么，后果自负。”
曹曦苦着脸道：“全须全尾儿……杨老前辈你说话也太不中听了。好吧，你可以开价了。”
杨老头用烟杆指了指曹曦的手腕。
曹曦勃然大怒，“啥玩意儿？要老子将这把本命飞剑送给那李柳？！杨老头，你失心疯了吧？”
杨老头斜眼瞥去，继续道：“你炼化这条大江之前的那把飞剑，一直留着吧，可以拿出来赠送给李柳，记得连你的剑诀一并传授给她。”
曹曦脸sèyīn晴不定。
杨老头冷笑道：“别觉得吃亏，你这辈子就没收到过好的徒弟，我等于无偿帮你找到一个，说不定将来所有人提及你曹曦的时候，就都会是这么一种说法，‘曹曦啊，就是李柳的师父’。”
曹曦有了点兴致，搓手啧啧道：“那闺女这么厉害？”
杨老头扯了扯嘴角，“你最好自己去找他，那么交出那把飞剑的时候，相信你会很心甘情愿。”
“这桩生意，老子做了！要赌就赌一桩大的，这才符合我曹大剑仙的身份！”
曹曦一拍大腿，微微降低声调，“除此之外？你我之间还有什么买卖可做？”
杨老头语气淡漠，“你爹的魂魄。”
曹曦愕然，随即翻白眼道：“免谈免谈，送我都不要。”
杨老头开始吞云吐雾，“不要拉倒。那就换一个。你去找到真武山马苦玄，当他的护道人，最近二十年里，不用时时刻刻盯着，你曹曦只要凑够十年时间就够了。”
曹曦皮笑肉不笑道：“一位有望跻身十二境的剑仙，给一个孩子当护道人？！我曹曦是不太在乎颜面，在那婆娑洲确实是以厚颜无耻著称于世，可这点面子还是要的啊！”
杨老头沉声道：“让曹峻投军大骊，在沙场上砥砺破碎剑心，我可以让人暗中护着他二十年，直到剑心修补完整。”
曹曦神sè凝重起来。
杨老头嗤笑道：“少在这里得了便宜还卖乖，你曹曦的那点面子，跟家族多出一位陆地剑仙，哪个更值钱？”
曹曦一脸为难道：“曹峻那小子一看就是白眼狼，让他成为了陆地剑仙，岂不是要造反？曹家是牛气了，一门两剑仙嘛，搁在哪儿都可以挺直腰杆做人，哦不对，应该是做神仙，可老祖我指不定要被那小子秋后算账……”
杨老头根本不接这一茬，直接说道：“曹峻成为陆地剑仙之后，必须答应为我做一件事，放心，不会要他去死，对那个时候的曹峻而言，不会太难。”
曹曦有些狐疑，问道：“杨老前辈，你为什么不直接找曹峻？这期间该不会有什么算计吧？咱们哥俩怎么也算半个同乡吧，老乡见老乡的，不说两眼泪汪汪吧，可也不能坑害老乡啊，是不是？”
杨老头直截了当道：“曹峻现在没资格跟我谈买卖，你曹曦有。”
曹曦半天说不出话来。
最后离开杨家铺子的时候，曹曦站在大街上，回望一眼药铺，自言自语道：“这些事情，该不会也被陈淳安那个老家伙算到了吧？”
————
泥瓶巷。
深夜时分，一位满身富贵气的锦衣少年，坐在院子里发着呆。
那位yīn阳家大修士，在京城被皇叔宋长镜捶杀之前，曾经私底下找到过他，有过一番惊世骇俗的言论。
老人甚至坦言了自己对大骊现任皇帝的那桩天大yīn谋，让皇帝陛下擅自修行，违反儒家圣人订立的规矩，以皇帝身份偷偷跻身中五境不说，甚至一路势如破竹，达到了第十境。
皇帝是为了亲眼看到大骊王朝吞并一洲，而yīn阳家大修士，是为了将大骊皇帝，也就是宋集薪的父亲，制成一只牵线木偶，因为大骊皇帝正式闭关冲刺上五境门槛的时候，就是彻底失去灵智沦为傀儡的时刻。
阿良的到来，打断了大骊皇帝的长生桥，让他在长生桥断裂破碎之际，极有可能看到蛛丝马迹，那些原本隐藏在桥身之中的种种机关和伏笔，极有可能已经泄露，虽然大骊皇帝当时在白玉楼外的广场上，掩饰得极好，可是皇帝到底没有想到，他在宋集薪身上也动了手脚。
但是不管如何，阿良的那一拳，彻底打乱了他这一脉yīn阳家，长达数十年处心积虑的深远布局。
只不过这一切远远没有结束。
此时此刻，宋集薪回想那些言语，心情沉重至极。
婢女稚圭披衣而出，问道：“公子，有心事？”
宋集薪转头笑道：“就是睡不着而已。”
稚圭哦了一声，搬了根小板凳坐在宋集薪身边。
宋集薪突然提议道：“月明星稀，风光大好，不然咱们俩随便走走？”
稚圭懒洋洋道：“好啊。都听公子的。”
仍是主仆的二人，一起走过了小镇的街街巷巷，在齐先生教书的老旧学塾，后院下棋的石桌，宋集薪伸手抹过冰凉的桌面，次次坐在北边，赵繇坐在南边，当时不知道为何如此安排，如今水落石出，才知道是原来如此，宋集薪笑道：“不知道赵繇过得如何了。”
到了这边，稚圭有些沉默寡言。
之后，两人继续散步，走得漫无目的，随心所欲。
铁锁井，铁链已经被一位外乡男子取走，这就是仙家机缘。
杏花巷的那只黑猫，好像跟着闷葫芦似的傻子马苦玄，一起离开了小镇。
拆掉廊桥、恢复原貌的石拱桥，桥底下的老剑条不见了踪迹。
听说圣人阮邛好像马上就要在某座大山，开宗立派，到时候注定是一场盛事，大骊礼部衙门将此事当做今年春末的头等大事，精心操办。
骑龙巷相邻的压岁铺子，草头铺子，都姓了陈，这可是稀罕事，小镇姓陈的家伙，几乎人人是四姓十族的仆役婢女。
神仙坟和老瓷山新建的文武两庙，已经竣工，分别祭祀袁曹两家的老祖，昔年的大骊中兴双璧，如今也算叶落归根。
一幅幅楹联出自大家手笔。就连远在南涧国的文坛名宿，都寄来了亲笔手书的对联，铁画银钩，风骨铮铮。
宋集薪在祭祀圣人的庙外，扯了扯嘴角，“哈，风骨铮铮。”
最后这位出身大骊宋氏的天潢贵胄，转头望向遥远的西边大山，好像是落魄山方向。
那边有一座香火极差的山神庙。
遥望落魄山的少年，神sè黯然，也有些失魂落魄。
————
除去披云山的北岳正神这座“大庙”不说，西边大山里头还有寻常的山神庙，香火最旺的是最北边的风凉山，因为靠近龙泉郡郡城，神道开辟得最为宽阔平整，入山方便，沿路的茶肆酒馆，以及供善男信女们半路歇脚的大小客栈，雨后春笋一般冒出来。
山脚有一座集市，贩卖各种茶酒面食和花鸟鱼虫，应有尽有，以至于小镇这边许多孩子，一听说爹娘要去那边烧香，就开心得很，不比过年差多少，因为那边有卖香喷喷新鲜出炉的肉饼，还有捏面人的老头儿，许多孩子新年收到了压岁钱，就偷偷结伴而行，去那边玩了个痛快，结果一回家，大多被爹娘狠狠拾掇了一顿。
一个名叫董水井的少年在那边摆摊子，只卖馄饨。
虾仁，春笋，豆干，都极具风味，最后撒下一把葱花，加上少年自己制造的一小碟辣椒酱，那滋味，真是绝了。
少年原来在龙尾溪陈氏新办的学塾读书，但是不知为什么，哪怕不需要花钱，少年还是退了学。他将在小镇的两栋老宅卖了一栋，在新郡城那边买了崭新的大宅子，离着风凉山不过十几里路。
馄饨摊从一大早开到黄昏，没个准时，只要有客人，天sè再晚，少年也会等着客人慢慢吃完，才收拾摊子，推车返回。郡城如今不设夜禁，处处是尘土飞扬的热闹场景，若是在风凉山之巅的山神庙，夜间眺望郡城，就像一盏大灯笼搁在大地上。
这天夜幕降临，身材高大的少年董水井，已经开始收拾馄饨摊子，准备打道回府。
不曾想从远方走来一位奇怪的男子，不挎剑不背剑，而是横剑在身后，走到摊子旁，笑问道：“店家，还卖馄饨不？”
董水井咧嘴笑道：“卖！怎么不卖！就是得烧水，客人要稍等会儿。”
男人笑着坐在桌旁，擦拭得干干净净，没有半点油腻污渍，桌上摆着自制竹筒，插满了修长的绿竹筷子，原来还是个手巧的小掌柜。
男人等来了一大碗热腾腾的馄饨，飘在红汤上的葱花，瞧着就很诱人，董水井问他能不能吃辣，男人说越辣越好，少年就递过去满满一碟辣椒酱，男人拿出一双筷子，不急着下筷子，低下头去，闭上眼睛闻了闻香味，啧啧道：“这味儿，对头！”
男人随口问道：“知不知道墨家？”
坐在不远处的董水井点头道：“当然，以前先生说过，墨家曾经是四大显学之一，所推崇的学问很了不起，就是知不易行更难，很考验学派弟子的心性，再就是比较容易钻牛角尖，先生说比较……可爱。”
说到这里，董水井挠挠头，憨憨一笑，“是我家先生说的。”
男人嚼着一颗馄饨，使劲点头道：“说得真好。”
他又问道：“那你有没有听说过，墨家游侠当中的赊刀人？赊的赊欠，刀剑的刀。”
董水井一脸茫然，轻轻摇头。
这个齐先生真没有说过。
男人放下筷子，拍了拍肚子，重重呼出一口气，很是惬意，然后笑道：“那你想不想当赊刀人？”
董水井眼神一凝，很快就恢复正常，笑着摇头，“卖馄饨挺好的，能挣钱，还安稳。”
当初他，李宝瓶，林守一，李槐，石春嘉，五个学塾弟子，一起把真实身份是大骊死士的车夫，骗得团团转，虽说出谋划策和查漏补缺的是李宝瓶和林守一，但事实上任何一个人，只要露出丝毫马脚，就会前功尽弃，所以最终正式成为齐静春嫡传弟子的五个孩子，没有一个是省油的灯。
就像董水井，这么大年纪，就知道找到阮秀姑娘，让她帮着以一个天价卖出小镇老宅，然后迅速去郡城那边买下大宅子，不是一座，而是一整条街！
天上掉下的大钱，有它的花钱法子，钱能生钱。
养家糊口的小钱，也该有它的挣钱法子，不花钱就等于是在挣钱了。两者并不冲突。
“不用着急回答我。”
男人摆摆手，微笑道：“至于为何选择你，董水井，我已经观察你挺长时间了，方方面面，都谈不上最好，但是都没有什么问题。这就足够了。”
董水井无奈道：“你是？”
男人没有藏掖，开门见山道：“我叫许弱，墨家子弟，来自中土神洲，我当然不是赊刀人。但是我有一个很要好的朋友，他死前要我答应他，帮他选一个合适的弟子继承衣钵，他是墨家上一代赊刀人的祖师爷，是一个很厉害的家伙。曾经跟阿良喝过很多次酒，酒钱就是他付的。阿良在中土神洲游历的时候，签下一屁股债，还是他帮着还清的。”
“阿良又是谁？”
“你家先生的先生的死对头的儿子。”
“啥？！”
董水井蒙了，这是什么跟什么啊。
男人站起身，“我下次再来，你好好琢磨琢磨。”
董水井突然喊道：“等会儿！”
男人微笑道：“这碗馄饨的钱先欠着，说不定以后你答应做赊刀人……”
董水井坚持道：“这哪里行，只要是做买卖，就要亲兄弟明算账。”
男人点了点头，掏出几颗铜钱，“哈哈，真像是赊刀人的风格。”
夕阳西下，许弱扬长而去。
董水井坐在原地，目送墨家游侠儿远去，抬起手臂，擦了擦额头汗水。
之所以壮着胆子要那几颗铜钱，可不是董水井一根筋，是什么不知天高地厚的愣头青，而是一种充满市井气息的试探人心。
董水井默默坐在桌旁，一动不动发着呆，没有什么天上掉馅饼的狂喜情绪，反而有些茫然。
少年其实不喜欢这种感觉。
他的野心其实不大，就想着以后挣了钱，衣食无忧，在住人的那座宅子里，有一口能够汲水的水井，旁边种着一棵柳树，每年春天都会吐出嫩芽，风一吹，柳条儿就会晃悠起来，很……可爱。
					