 第二百三十六章 一山还有一山高
荒郊野岭，月黑风高夜，适合杀人越货，也适合斩妖除魔，看只看是那道高一尺，还是魔高一丈了。
梳水国的破败古寺外，有莺莺燕燕的欢声笑语传来，最终传来阵阵敲门声响，大髯汉子看了眼陈平安，瞥了眼张山峰，调侃道：“你们俩谁去迎客？我去开门的话，怕吓着了雌妖精，到时候人家二话不说掉头就跑，咋办？”
道士张山峰拍了拍胸脯，“小道比陈平安相貌英俊一些……”
柳赤诚被听妖铃惊醒，迷迷糊糊，一听雌妖精，立即想到了神仙志怪小说里的狐仙艳鬼，胆气横生，赶紧从地铺爬起身，嚷嚷道：“我去我去，书上的古灵精怪们，最喜好文弱书生这一口，你们仨个个拿刀背剑的，还是我最合适，不过事先说好，碰上了好妖精，咱们有话好好说，若是人家愿意与我春宵一刻，你们别拦着，可如果碰上了吃人心肝的坏鬼魅，你们可得救我！”
柳赤诚屁颠屁颠跑去打开大门，呼啦一下狂风大作，吹拂得穷酸书生睁不开眼，然后只觉得香风飘过，身边响起两个银铃般的娇媚嗓音，还有一条绸缎袖巾掠过他的脸庞，丝滑细腻，让柳赤诚有些陶醉，赶忙关上门，等到山风停歇，转身定睛一看，看到了三位姿容美艳的女子，其中两位娇笑着奔向大髯汉子三人的火堆，体态丰腴，仅是背影，就晃荡得柳赤诚心神摇曳，还有一位年纪稍小的妙龄少女，身穿淡粉长裙，脚踩绣花鞋，怯生生站在柳赤诚身前不远处，手指使劲捻着衣裙，比起她那两位性情豪放的美人姐姐，落在柳赤诚眼中，小家碧玉，尤为动人。
大髯汉子正盘腿坐着喝酒，两位衣着“大气”的女子，胸脯那边，露出一大片白花花的旖旎风光，脸皮子薄的年轻道士瞧着有些脸红，陈平安正在拨弄篝火，往火堆里添加枯枝，枯枝烧裂，不断发出噼里啪啦的清脆声响。
这两位“胸有沟壑”的美人，秋波流转，很快选定了顺眼的心仪对象，一位坐在年轻道士身边，一位落在陈平安身旁，大髯汉子本来都已经伸开双臂，结果动作僵在那边，愣了愣，只得自顾自喝酒掩饰窘态。
坐在张山峰身边的妖娆女子，一手扶住领口位置，看似是出于矜持，为了遮掩春光，实则微微用力往下按去，东边日出西边雨，愈发显得衣襟紧绷，鼓囊囊的，呼之欲出。她用肩头蹭了蹭年轻道士，娇滴滴问道：“呦，小道长，还背着把木剑哩，是不是传说中的桃木剑？不然拔剑出鞘，给姐姐瞅瞅是长是短？”
道士张山峰耳根子红透，不敢搭话。
依偎在陈平安身边的女子，生了张瓜子脸，眉眼带春，伸出纤细如春葱的一双手，嗓音软糯道：“这位公子，奴家与姐妹们这次赶夜路，山岭夜间好大的山风，吹得奴家小手儿都冰凉冰凉，不信公子你摸摸看？”
陈平安指了指火堆，笑道：“姑娘手冷就烤火，很快就可以暖和起来。”
那位粉裙绣花鞋的妙龄少女，没有凑热闹，独自蹲在篝火这边，低着头伸出手去，柳赤诚在她身边坐下，主动套近乎笑问道：“小姑娘，你们可是梳水国人氏？”
少女轻轻点头，抬起头，睫毛颤颤，欲言又止。
大髯汉子斜眼少女的绣花鞋边沿，然后望向那两位媚态女子，笑道：“除了这位小姑娘脚上沾了些泥土，为何两位姐姐走了这么远的山路，还是纤尘不染？该不会是山野而生的鬼魅精怪吧？那咱们四人可就要遭殃了，到时候只求两位姐姐，给兄弟们一个痛快，牡丹花下死做鬼也风流，嘿嘿，不知姐姐们意下如何？”
柳赤诚笑呵呵道：“这两位姐姐生得如此国sè天香，怎么可能是鬼怪呢，相由心生，不可能不可能，退一万步说，即便真是鬼魅，那肯定也是素手添香的好鬼，咱们今夜对花对酒，虽是yīn阳殊途，却是人鬼相逢，能够桃李春风一杯酒，那才是一桩真正的雅事，姐姐们，对不对？等会儿可千万莫要喝着酒，一不小心露出吓人的鬼魅本态，那可就不美了。”
两位妩媚女子相视一笑，在此祸害生人百余年，还真是头回遇上这么些没心没肺的家伙，是艺高人的胆大，还是初出茅庐的雏儿，根本不知山水神怪的厉害凶猛？她们中一个掩嘴娇笑起来，一个干脆就捧腹大笑，身体前倾后仰，雪白胸脯晃得对面的柳赤诚直咽口水。
那个少女猛然抬头，露出惨白脸sè，尖叫出声道：“你们快跑啊！她们是……”
对面掩嘴娇笑的美人神sè一凝，一只长袖一撞而去，击中少女额头，打得少女后仰倒地，眉心处红肿一片。
少女身边的柳赤诚给吓了一大跳。
几乎同时，道士张山峰就双指并拢掐剑诀，背后桃木剑瞬间掠出，在空中疾速划出一道弧度，直接钉入出手女子的背部，女子被桃木剑贯穿娇躯，扑倒在地，并无鲜血喷涌的画面，灵光流转的木剑，就像只是钉中了一件鼓鼓荡荡的衣裳而已。
女子面容和身躯狰狞扭曲，显然并非修炼出人形的精怪之身，而是没有实体依托的鬼魅之流，只见女鬼全身黑烟滚动，不断挣扎，试图逃离篝火附近，却死活无法脱离倾斜立于地面的那把桃木剑约束，就像是一头被铁链拴住的野兽。
道士张山峰口诵法诀，桃木剑身上灵光绚烂，女鬼再也无法维持人形。
一抹刀罡炸裂而起，原来是大髯汉子迅猛抽刀，那把长刀在火焰中一划而过，如同仙人淬炼神兵，不断有火光蔓延如条条火龙盘踞刀身，然后给徐远霞一刀劈砍而下，将那名被桃木剑钉住魂魄的女鬼一刀劈烂全部黑烟，黑烟遇上那把罡气光芒遍布全身的神兵利器，立即消融殆尽，女鬼刺破耳膜的哀嚎声响彻古寺。
徐远霞转头望去，有些汗颜。
陈平安正一手作扯人脖颈状，一手出拳如疾风骤雨，捶打女鬼心口，已经给他打得黑烟稀少散落，几近于无。
一样是打得那名女鬼烟消云散，陈平安出手可谓悄无声息，辣手摧花，不过如此。
柳赤诚也不傻，顾不上怜香惜玉，屁滚尿流地从倒地少女身边跑开，绕过篝火来到三人身后。
少女挣扎着坐起身，泫然欲泣，“你们快跑吧，我们嬷嬷很快就会赶来的……”
话音未落，听妖铃又开始剧震，大门被一股强劲yīn风直接吹开，一缕yīn寒山风当场砸中少女背脊，少女口吐鲜血，整个人被吹拂得娇小身躯掠过火堆，扑向年轻道士和大髯汉子，徐远霞赶紧收起手中长刀，以免伤及无辜，可就在这一瞬间，少女露出狡黠笑意，双手闪电出手，在徐远霞和张山峰胸口各自点了数下，身形反弹些许，少女就那么站在火堆之中，用绣花鞋轻轻拨弄着熊熊烈火，那些滚烫炭火和火焰根本无法伤及她分毫。
她不再理会无法动弹的大髯汉子和年轻道士，只是一脚踢飞了那把桃木剑，绣花鞋尖头触及桃木剑的瞬间，出现了些许焦黑。她居高临下，望向那个唯一还有一战之力的背匣少年，玩味笑道：“你要是愿意逃命，我可以放你一马。”
大门那边，yīn风呼啸，出现数位手持黑幡、鬼气萦绕的男女，望向寺庙内的少女，眼神炙热，高呼道：“嬷嬷神通盖世，千秋万岁！”
陈平安站起身，问道：“你是人是鬼？”
少女模样的“嬷嬷”，yīn恻恻笑道：“人心鬼蜮，人心在前鬼蜮在后，由此可见，你们的人心更可怕一些。本仙在梳水国此处两百年，有一手拿手菜，名为爆炒心肝，必须是用新鲜摘下的心肝，放入大量的辛辣佐料，否则土腥膻味实在太重了，让人根本下不了筷子。不过也有例外，几年前有位路过此地的老道士，道行不弱，打杀了本仙手底下好些个乖巧丫头，那个道士倒是生了一副上等心肝，难得的好味道，就是不知道你们四个外乡人，身手都不错，心肝滋味如何？想来应该不会太差，练家子的体魄神魂，到底比凡夫俗子底子更好……”
古寺门外，极远处却有一个极清晰的苍老嗓音响起，“宜祭剑。”
少女脸sè巨变。
大门那边，剑光四起，那些横行一方的yīn物伥鬼人头滚滚而落，而且在那些剑光之下，孱弱如活人，被砍掉头颅之后就绝无幸存的可能。
很快有一位神sè木讷的黑衣老人大步跨入门槛，腰间悬挂剑鞘，身边跟着一把出鞘长剑，青铜剑身布满裂纹，而且没有半点剑气灵光流淌，但是当锈迹斑斑的长剑，安安静静悬停老人身侧，还是拥有一种无言的震慑力。
纯粹的剑气，充沛的剑意，凌厉的剑术。
闯荡江湖，往往一山还有一山高。
少女明显知晓此人的身份，双手指甲长如十支银钩，背脊弯曲，死死盯住黑衣老人，sè厉内荏道：“宋雨烧，你一个江湖中人，难道要跟我们梳水四煞为敌？信不信我们联手铲平你的剑水山庄？！”
老人眼神平静，看着这位恶名昭彰的梳水国魔道巨擘，缓缓开口道：“你似不似个撒子。”
					