 第二百三十七章 小暑过后，春风犹在
貌似少女的魔头脸sèyīn晴不定，“宋雨烧，你今日铁了心要与本仙掰掰腕子？”
黑衣老人从怀中掏出一本老黄历，翻开一页，手指抵住一处，默念道：“宜斋戒，宜求财。”
老人收起老黄历，握住那把青铜古剑，收入鞘中，向少女伸手道：“容你破财消灾。”
少女很清楚眼前这位老怪胎的江湖规矩，她二话不说从袖中掏出一枚黄玉铜钱，正面篆刻有 “出梅入伏”，反面则是“雷轰天顶”。这种玉钱，跟雪花钱一样，都是山上神仙用来做买卖的货币，少女手心这枚玉钱，昵称为“小暑钱”，雪花钱与之相比，价值就像市井坊间的铜钱对比银两，相差很大。
她将这颗小暑钱轻轻抛给黑衣老人，非但没有撂下狠话，反而笑颜如花道：“不打不相识，希望以后本仙去剑水山庄登门拜访，老庄主可别拒人千里之外。”
黑衣老人面无表情，收起小暑钱，任由少女化作一股乌青浓烟，缓缓飘掠离开寺庙。
这位名叫宋雨烧的剑道宗师，屈指轻弹，有一缕缕清风如箭矢，分别击中大髯汉子和年轻道士的心口几处窍穴，原本两人受了女魔头的暗算，被点穴定身，口不言能、身不能动，随着时间的推移，也能自行冲破禁制，但是如果老人没有出现的话，短时间内仍是只能靠陈平安一人对敌。
这是张山峰第一次品尝到江湖高手的点穴手法，恢复自由后立即大口喘息，还是有些身体不适。
徐远霞本就是武功绝顶的纯粹武夫，此次yīn沟里翻船，难免面红耳赤，对着老人抱拳道：“谢过宋剑圣的仗义相助！”
黑衣老人是个脾气乖僻的，置若罔闻，径直走到火堆旁，盘腿而坐，横剑在膝，开始闭目养神。
徐远霞便放低嗓音，为张山峰和陈平安大致介绍了一番江湖事。
在宝瓶洲中部地带，尤其是彩衣国附近的十数国，有四位剑道宗师，名动一方，彩衣国有一位剑神，早已退出江湖，隐居山林三十余年，被誉为剑术通神，佩剑烛阳。但是近期传出一个惊人噩耗，老剑神竟然死于仇家报复，在周边江湖上掀起了一阵惊涛骇浪，人心浮动。
然后就是眼前这位黑衣老人，身为梳水国剑水山庄的老庄主，性情古怪，比起彩衣国剑神要晚一个辈分，有剑圣美誉，佩剑铁水，创立了剑水山庄，是梳水国第一大江湖门派，现任庄主是宋雨烧的嫡长孙，剑术造诣，同样惊才绝艳。
古榆国则涌现出一位大名鼎鼎的剑尊，杀力极大，武德极差，是一位居无定所的江湖散仙，并无开创门派，独来独往，传闻跟古榆国皇帝关系不错，佩剑绿珠。
松溪国还有一位年纪最轻的后起之秀，自封青竹剑仙。
这四位剑道宗师，群星璀璨，闪亮于彩衣国在内十数国的江湖上空，便是山上仙家，都不敢小觑。
黑衣老人蓦然睁开眼睛，冷笑道：“鬼鬼祟祟，给我显形！”
这位被尊崇为“剑圣”头衔的老人，长剑铿然出鞘，随手向寺庙神台方向劈斩而去，一大片耀眼的清亮剑气，骤然而起，本就残败不堪的神台彻底砰然碎裂，后边露出一位模样娇俏的瘦弱少女，不管不顾，双手捧住小脑袋，好像这样就谁也瞧不见她了。
当又一位古怪少女出现后，张山峰的那串听妖铃轻微颤动起来。
世间精灵妖怪，以及yīn物鬼魅，修炼之法，几乎全部道统不正，只要道行不深，境界不高，往往在听妖铃之下无处遁形，这也是听妖铃能够成为仅次于白泽图的练气士必须之物，备受推崇，徐远霞在跻身武道第四境之前，也曾有过一串类似铃铛，用以防身示警。
徐远霞和张山峰更多注意力，放在少女身上。
想要正式练剑却一直不得其门而入的陈平安，却被老人这出鞘一剑所惊艳，看似轻描淡写，随手一挥而已，但是剑气如虹，剑气所到之处，就像被一条飞流直下的瀑布砸中，所向披靡。
柳赤诚在少女魔头出手后，就变得异常沉默，始终蹲在篝火旁，一声不吭，伸出双掌，低头烤火。
“好好一处佛门清净地，岂容你这等小妖玷污！”
黑衣老人脸sè冷硬，手腕一抖，只见青铜剑尖轻颤，瞬间就从剑尖激射出一抹刺眼白芒，像是山上仙师的缚妖索，扭扭曲曲，很快在空中撒开，像是一张天道浩荡的恢恢法网，对着那只被断定为妖物的胆怯少女当头罩下。
陈平安不动声sè地将这幅画面收入眼帘，大开眼界。
本该细致入微的剑气，竟然也能如此娴熟驾驭，变化万千？
老人单手持剑，一切信手拈来！
尤其是那份沉静气度，最让陈平安神往。
少女被剑气先凝聚再涣散的大网撒落在身上，呲呲作响，这让她疼痛得满地打滚，这份痛彻心扉的灼烧，已经伤及这头山野妖魅的神魂深处，想当初陈平安在落魄山竹楼，尚且痛不欲生，更何谈一个修炼散漫、数百年与世无争的小妖？
少女经此劫难，很快就稳固不住人形，大半脸庞露出狐狸的面容，手背、脖颈生出一丛丛雪白绒毛，泛起淡淡的狐骚-味。
那头道行薄弱的雪白狐仙在地上挣扎哀嚎，“我没有害过人，我一个人都没有害过，我只逗弄吓唬过一些借宿古寺的书生，不要杀我，不要杀我……”
黑衣老人似乎有些心结，手握长剑，剑气辉煌，虹光绽放，厉sè道：“妖就是妖，魔就是魔，今日不害人又如何？等你道行高涨，自然而然就会屠戮无辜，以此为乐！”
大半身躯就变成了白狐的少女匍匐在地，奄奄一息道：“我还从那个嬷嬷手中救下两位读书人，为此我还将好些珍藏已久的东西，送给了她们，才让她们放过了读书人，我不会害人的，我这辈子都不会的……”
黑衣老人冷笑道：“小小狐仙，死不足惜！老夫敢说剑下斩杀一百头妖魅，最多只冤枉一头！”
年幼狐仙已经无力辩解什么，身体抽搐，衣衫破碎，浑身浴血，一双原本黑黝黝异常发亮的水灵眼眸，已经黯淡无光，只是在弥留之际，少女只是并未怨恨老人的凶狠出手，只是痴痴望向古寺大门，像是在等待一位穷酸秀才的登门拜访，然后她就可以又吓唬他们一下，一次得逞的话，就能让她开心好几个月。
柳赤诚缓缓抬起头，深邃眼眸中金光流转，嘴角有些冷漠笑意，还有些阅尽人世的无奈叹息，只觉得人生再过千年，还是这般无趣。
就在柳赤诚正准备站起身的时候。
陈平安站起身，轻轻颠了颠背后剑匣，突然开口问道：“宋老前辈，如果这头狐仙，刚好是那一头被冤枉的妖魅，又该如何？”
老人扯了扯嘴角，笑道：“那正好，可以确定之前九十九头，之后九十九头，都板上钉钉是祸害百姓的作祟妖魔了，因此老夫出剑，只会更加爽利。”
陈平安指向那头已经完全变作狐狸的少女，“那她怎么办？”
老人拍了拍胸口处，直截了当道：“若是翻出老黄历，宜下葬，老夫便会把它葬了，若是不宜，那就尸体曝晒，争取下辈子投个好胎，莫要再做山泽妖魅了，当然更不要再被老夫遇上。”
陈平安有些犯犟，道：“老前辈遇妖杀妖，遇魔降魔，当然做得对，但是可以做得更对。”
老人仔细凝视着负匣少年，突然笑出声，“瓜娃子，你似不似个撒子呦？不过是借宿古寺，就当自个儿是救苦救难的佛子菩萨啦？”
陈平安犹豫了一下，问道：“宋老前辈，你要如何才能放过这头狐魅？”
黑衣老人宋雨烧站起身，沉声道：“念在娃儿你也是个用剑的江湖中人，老夫就把本该斩杀狐仙的那一剑，用来对付你，你如果接得住，古寺此间事就算了了，这头狐仙将来是作孽还是行善，善恶报应，以后就由你来承担因果，若是接不住，死于老夫剑下，就怨你本事不够强出头，咋样？”
徐远霞和张山峰也都站起身，如临大敌。
宋雨烧哈哈笑道：“没关系，你们两个要出手，老夫大不了就多出两剑，还是一样的规矩。”
老人笑声洪亮，中气十足，震得古寺内一根根腐朽梁木随之颤抖，洒落无数灰尘。
“可以！”
陈平安点了点头，然后对徐远霞和张山峰摇摇头，示意不用插手。
“小心了。”
老人不是拖泥带水的性格，出声提醒之后，就是一剑挥下。
相距不过一丈，剑芒罡气转瞬间就劈到陈平安身前。
陈平安袖中早已滑落一张方寸缩地符，普通的黄纸材质，双指捻住，剑气近身的刹那之间，陈平安的身影就原地消失。
黑衣老人嗤笑一声。
原来那抹剑气劈斩在空处后，继续前行，正好是那头雪白狐狸蜷缩地面的方向。
出自李希圣所赠《丹书真迹》的方寸符，玄妙神奇，但属于一次性消耗物品，陈平安祭出此符后，已经出现在两丈外的空地，但是当他发现剑气原来继续斩向狐魅之后，来不及再掏出一张方寸符箓，只得脚尖一点，向前迅猛跃去，同时伸手向肩头，按住槐木剑“除魔”的剑柄，对着那抹剑气一斩当空而去。
虽是出剑，其实归根结底，陈平安还是拳法为本。
走得是崔姓老人传授铁骑凿阵式的刚猛路数，但是以木剑取代拳招，陈平安不过是武道三境的体魄神魂，更不是那种能够将拳法、剑意融会贯通的武道大宗师，自然落在真正的行家眼中，这次匆忙出手就显得颇为别扭。
流淌拳意的槐木剑劈砍在老人的那道剑气之上，强行阻滞其斩杀那头年幼狐仙。
一时间剑光炸裂，剑气四溅。
陈平安手持槐木剑，双脚落定后错步转身，挡在妖狐身前，对着那些分裂开来的剑气就是一顿胡乱挥舞，出剑架势，完全就是某人调侃过的好一通王八拳。
道士张山峰松了口气后，不忍直视。
大髯汉子伸手捂住额头，无奈道：“本以为这家伙拳法相当不俗，背了这么久的剑匣，肯定是一名深藏不露的少侠剑客……”
身前剑气尽碎，陈平安打完收工，赶紧掂量了一下手中槐木剑，虽是轻巧木剑，竟然极为坚韧，对上那位梳水国剑道宗师的磅礴剑气，剑身上下，没有一处缺口瑕疵，陈平安心中大定。
黑衣老人洒然一笑，自嘲道：“不曾想世间还有人，用一顿王八拳挡下老夫的一剑。行吧，老夫言出必行，小娃儿接住就是接住了，老夫便不再为难地上那头狐魅，你们一人一妖，好自为之，需知报应不爽，希望你们好好珍惜这桩暂时不知善恶的缘分。”
老人收剑入鞘，一直盘腿而坐的他这才站起身，转身离去，走出寺庙大门后，抬头望向yīn沉夜幕，喃喃道：“斩不尽的妖魔鬼怪，杀不完的魑魅魍魉，什么时候是个头啊？”
这位昔年创建了剑水山庄的开山鼻祖，突然转头笑道：“你们四人，如果感兴趣的话，可以去往老夫的庄子上，近期剑庄正在选举梳水国的武林盟主，好歹算是一件江湖盛事，你们如果到了剑庄，老夫多半未必在场，可以直接找到年纪最大的楚管事，就说是我在江湖上新遇到的朋友，薄酒几杯还是有的。”
老人最后望向陈平安，“今夜你这份‘把一件好事，做得更对更好’的耐心，老夫在暮年之前，从少年到中年，其实一直如你这般，只多不少。但是……罢了，老家伙的丧气话，便不说给少年郎听了，总之，希望你能够坚持下去。”
迟暮老人拍了拍腰间长剑，在夜幕中默然远去。
陈平安怔怔出神，回过神后，转过头去，瞪大眼睛，年幼狐仙不知何时已经不见了。
大髯汉子伸手指了指自己脸庞，打趣道：“陈平安啊陈平安，英雄救美，事后能否让美人以身相许，还得看这个啊！”
陈平安将槐木剑收入魏檗打造而成的木匣，一路小跑向火堆，伸手凑近篝火，有意无意瞥了眼坐在对面打哈欠的柳赤诚，后者嬉皮笑脸道：“瞅啥瞅，这会儿总算开始羡慕我的英俊潇洒啦？唉，其实我也羡慕你陈平安的，我若是有你一半的武功，早就在江湖上成为万千女侠仙子的梦中情郎了！”
陈平安翻了个白眼，摘下酒壶，仰头灌了一大口酒。
喝过酒后，陈平安握住酒葫芦，心情激荡，绝不是表面上那么云淡风轻。
之所以没有请动两位小祖宗飞出养剑葫，去拦阻剑庄宋雨烧的那道剑气，反而要以身涉险，并非是陈平安意气用事。
陈平安叹了口气，站起身，去往空地，别好酒葫芦后，闭上眼睛，仔细回味梳水国老剑圣的三次出剑，一次劈中神台，让狐仙被迫现身，一次手腕轻抖，剑气成网，最后一次当然就是那直扑陈平安的当头一剑。
陈平安依然没有睁眼，却缓缓抽出槐木剑，学那老人横剑在胸前，如剑在鞘，将出未出。
不知为何，陈平安想来思去，总觉得自己哪怕是依葫芦画瓢，哪怕千次万次，都学不像，别说神似，恐怕形似都难。
这跟他当年看着宁姑娘走六步拳桩，大不一样。
原来出剑，到底跟练拳是不一样的。
陈平安叹息一声，只得再次收起那把追随自己两次游历江湖的槐木剑。
有人笑言，“陈平安，你的木剑，太轻了，所以味道怎么都不会对的，举重若轻，是剑道高处的境界，你一个初学者，又不是什么练剑的天纵奇才，当然会觉得哪里都不对劲。不谈登顶，只说入门，那么练拳一事，有个稍有名气的师父带路就行了，可是习剑，还是需要一位明师领路才行，你其实应该跟那个宋雨烧诚心询问剑道，此人武道境界不高，但是已经走出自己的剑道，这很不容易。”
陈平安转头望去。
这番真知灼见，不是大髯汉子说出口的，甚至不是能够驾驭桃木剑飞掠的张山峰，反而是最不跟江湖沾边的书生柳赤诚，说这一席话的时候，柳赤诚站在添加了许多枯枝的熊熊火堆旁，火光映射，整个人的修长身影随着火光缓缓晃荡。
张山峰正在跟徐远霞请教江湖点穴的门道，一问一答，十分专注，便没怎么在意柳赤诚的言语。
又或者说，两人根本就没有听到柳赤诚的言语。
因为从头到尾，柳赤诚都未开口说话，陈平安就真真切切听到了柳赤诚的嗓音。
陈平安问了一个奇怪问题，“是你？在胭脂郡城，我听刘太守私底下说，你其实是一位金丹境神仙，因为在城外显露过一手神通。”
柳赤诚摆摆手，缓缓绕过火堆，来到陈平安身旁，笑呵呵道：“行了，咱们俩就别勾心斗角啦，你已经知道我是大妖，我也知道你背后所负之剑，大有来历，否则它方才就不会压抑不住，在感知到我的气息后，自发颤鸣起来，你虽然很快就强行压下它的动静，可我又不眼瞎耳背，所以现在你我心知肚明，陈平安，你能否告诉我，这把剑，是何方神圣铸造而成？你要送往倒悬山，交到谁手上？”
陈平安神sè凝重，问道：“你要抢剑？”
“柳赤诚”笑眯起眼，像是听到一个天大笑话，双手负后，摇头笑道：“剑是好剑，可我还真没兴趣，我知道你不信这种话，没关系，我比你强出太多，你只需要看我做的事情就行了。对了，你有没有听过一句话？世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆。”
陈平安点头道：“诗文中看到过。”
柳赤诚一挥袖子，烟水朦胧，云遮雾绕，落在篝火那边，往这处看来则是没有半点异样，“柳赤诚”正在和陈平安相谈甚欢，事实上这位白水国寒士，一身粉sè道袍，玉树临风，此时此景，诡谲至极。
柳赤诚继续道：“‘彩云易散’，是说白帝城的彩云间，云霞聚散如飞烟，风景壮丽。”
“‘琉璃脆’，是说曾经有位出身白帝城魔教道统的大妖，就像今夜这般的冲突，一样是为了一头看似无足轻重的小妖魅，跟大师兄起了争执，他为天下大势，我为小小的情理，师兄弟就此决裂，如今回头再看，真是滑稽可笑，就跟两个孩子闹脾气差不多，反正我一气之下，砸烂了白帝城彩云间的一整栋琉璃阁楼，最后只留下几只琉璃小酒盏而已，从此脱离白帝城，云游四方，没了师门庇护，最后被正道领袖的卫道士，追杀阻截千万里，最终打入大牢，镇压了千年之久。我那位大师兄，从头到尾，只是袖手旁观。”
陈平安皱眉问道：“你与我说这些，是为了什么？”
柳赤诚微微一笑，双手一抖，甩了甩粉sè道袍的两只大袖，双手叠放在腹部，气势森严，“因为我最近有了收徒弟的念头，觉得你陈平安挺不错的，我可以传授你世间最上乘的剑法，我虽是浩然天下的本土妖族出身，但是跟我师兄身为魔教领袖，却比神仙还神仙相似，便是许多正道仙家的高人，一样愿意对我师兄顶礼膜拜，所以我教你的剑法，亦是足以帮你登顶大道的正宗剑法，机缘一到，有望直达上五境，要知道‘正宗’的这个宗字，可不是能够乱用的字眼。宋雨烧之流，虽然摸索出了自己的剑道真意，可这么一位资质有限的纯粹武夫，他的武学高度，撑死了就是帮你跻身类似一位中五境剑修的位置，陈平安，你意下如何？可愿意以弟子身份，随我修习大道？”
陈平安反问道：“当魔头？”
柳赤诚微笑道：“在我看来，大道崎岖难行，唯有坚忍不拔之辈，能够走到最后，甚至有望比那些才华横溢的天之骄子，走的更远更高。你陈平安，跟我是同道中人，如今我已经帮你收取了一位大师兄，你放心，你是我最后一位弟子，最多百年光yīn，我们师徒三人，必然会扬名天下，重返白帝城，在那里占据一席之地。”
柳赤诚凝视着陈平安的眼睛，笑了笑，“我和大师兄当初所在师门，很有意思，大师兄是人，修行魔道术法，我是妖，修习人族神通，我们那位师父订立下来的宗旨，正是有教无类四个字，这一点与道祖座下二弟子的那位真无敌，很像。除了白帝城，天下魔教还有数大道统，一个个势力大到惊人，盘根交错，便是宗字头的正道仙家，一样要避其锋芒，所以说，只要你拳头够硬，境界够高，什么魔道正道，都是无稽之谈，根本无所谓的。”
陈平安咧嘴一笑，“认不认你当师父，我得问过才行。”
额头早已渗出汗水，但是这一刻的负匣少年，神sè自若，并无半点畏惧。
“哦？”
柳赤诚眼前一亮，“我就知道你小子，必然有不错的师承，没关系，说来听听，最终审时度势，良禽择木而栖，不丢人。我也不勉强你，更不会拿话唬你，只要你的师承高于我，我绝不强求这桩师徒情分。”
文圣老秀才，不出意外早已离开宝瓶洲，陈平安上哪里去找？
齐先生又逝世了，仿佛也没办法。
但是陈平安绝不愿意跟随此人修行什么通天大道。
陈平安深呼吸一口气，那就赌一次。
成与不成，在此一举。
实在不行，大不了拼命一次，还是不行的话，就像阿良说的，天大地大，活着最大，认了“柳赤诚”当师父便是，不管如何，肯定要先把剑送到倒悬山，亲手交给宁姑娘再说其他！
没有人知道，陈平安第一次护送李宝瓶他们远游大隋，以及之后跟随少年崔瀺返回黄庭国，为何陈平安次次在高山之巅，大水之畔，都必定会练习立桩剑炉，而且哪怕练习完毕，也会长久站在原地。
哪怕是这一次独自闯荡江湖，就像上次在胭脂郡城目送刘高馨远行，陈平安还是会独自坐在屋脊高处，在今年最后的春风里，喝着酒，喃喃自语。
而那些所有人都不会深思的时分，却会有春风萦袖。
陈平安在内心深处，知道那个人肯定去世了，但是那个人也曾说过。
遇事不决，可问春风。
然后，柳赤诚忍俊不禁，开心笑起来，因为觉得好玩。
原来他看到眼前少年，有样学样，学着他抖了抖手腕，抬了抬袖子。
但是柳赤诚很快就笑不出来了。
少年高高提起的双手之间，有缕缕春风欢快萦绕双袖，如一尾尾青sè蛟龙在云海游曳。
陈平安轻声问道：“齐先生？”
柳赤诚心头巨震，这一刻，简直就像是千年之前那场大战，对上了那位一手持仙剑、一手托法印的张天师！
一个温暖醇厚的嗓音在陈平安身旁响起，“在的。”
					