 第二百三十八章 春风送君千万里
（虽然这个月因为感冒，请假了五天，但是本月十二万字的更新，还是如约完成。）
柳赤诚一袭粉sè道袍在微风中，缓缓飘拂摇荡，这位千年之前的白帝城巨擘，破天荒有些拘谨。
这不合理。
因为陈平安身边由一缕缕春风凝聚而成的身影，是一位双鬓霜白的青衫儒士，虚无缥缈，面带微笑。
柳赤诚观其气象，不过是一盏几近枯涸的油灯而已，但是气象之外，又有一点说不清道不明的味道，换成任何一位上五境之下的练气士，恐怕就要琢磨不透其中关节，但是暂时依附于柳赤诚之身的他，在修为巅峰之际，是货真价实的十二境仙人境，在尚未叛出魔教道统之前，他在那座黄河小洞天江水倾泻之下、绚烂彩云之间的白帝城，恰好见过太多屹立于群山之巅的能人异士，反而一下子就束手束脚，不敢轻举妄动。
越是看不出深浅虚实，柳赤诚越是不敢轻视。
齐静春先眼神示意陈平安只管放心，与少年并肩而立，对柳赤诚笑着自我介绍道：“齐静春，文圣门下弟子，曾是山崖书院山长。”
“柳赤诚”有些茫然。
眼前这家伙的架子倒是不大，温文尔雅的模样，只是文圣？齐静春？山崖书院？什么乱七八糟的，难道是自己被龙虎山张天师压胜的这一千年中，涌现出来的两位儒家师徒圣人？只是“文圣”这个说法，可不简单，某个人的称呼，单以圣字作为后缀，例如礼圣，亚圣，无一不是有资格在儒家文庙里头竖立神像的家伙，而且神像的位置必然极其靠前。
要怪就怪柳赤诚这个半吊子读书人，根脚太浅，成天不务正业，对于一洲形势从来不感兴趣，光想着靠肚子里那点可怜墨水去风花雪月，蒙骗女子感情。当然他自己也有责任，觉得东宝瓶洲这么一块蛮夷之地，哪怕千年光yīn积攒底蕴，上五境修士肯定还是屈指可数，自己根本无需上心。
齐静春随手挥袖，柳赤诚造就的禁制便消散一空。
君子待人以诚。
如此一来，大髯汉子和年轻道士很快就发现这边的异样，一下子面面相觑，那个穿粉sè道袍的家伙，是穷书生柳赤诚？为何还有这种脂粉味十足的古怪癖好？那个上了岁数的青衫儒士，又是何方神圣。
柳赤诚眯起眼。
竟然瞬间就破去自己布置的障眼法，他如今虽然只有半个玉璞境的修为，但是白帝城魔教道统传承下来的艰深神通，哪怕是一个实打实的玉璞境练气士，也没办法如此轻而易举破开禁制才对。
张山峰就要起身去往陈平安那边，却被徐远霞一把抓住胳膊，轻声提醒道：“我们继续聊我们的，那边的事情，绝对不要掺和，咱俩最好就是非礼勿视，非礼勿听。”
然后大髯汉子看到那位青衫儒士向他们望来，微笑点头致意。
徐远霞连忙抱拳还礼。
齐静春笑问道：“前辈可是白帝城的琉璃阁主？”
柳赤诚点头玩味道：“怎么，听说过我的大名？是不是臭名昭彰，在中土神洲早已是烂大街的名声了？”
齐静春摇头道：“我曾经游历黄河大水，在河畔与白帝城城主见过一次，便聊到了前辈。”
柳赤诚突然破口大骂道：“放你的屁！我大师兄怎么可能出城见人？！就我大师兄的脾气，就算是那些个文庙里头的神像老头儿，慕名而往，登门拜访，大师兄在历史上也从未主动出城迎客，最多就是在城头彩云间露个面而已，那就已经算是卖了你们儒家天大面子，你们俩还二人相见于大河之畔？好小子，吹牛也该有个底线！”
齐静春哑然失笑道：“城主还曾邀请我手谈三局，只是当时我临时有事，必须要马上返回学宫，便先欠下了，不曾想在那之后，我就再没有机会重返白帝城，实属无奈。”
柳赤诚抬起双手，使劲揉着脸颊，一肚子火气，他虽然与大师兄决裂，再无半点香火情，可内心深处，对于那位白帝城城主，他始终心怀敬意，是一种很纯粹的仰慕以及崇拜，所以他在犹豫要不要果断出手，一巴掌拍散这家伙弥留人间的最后这点残魂神意。
既然眼前这位琉璃阁主不愿意相信，齐静春也就不再多说什么。
对于这位重新现世的白帝城大妖，齐静春观感其实不差，此人第一次心生杀机，是梳水国剑客对那位年幼狐仙不分青红皂白，痛下杀手。满口仁义道德的读书人，不缺道貌岸然的伪君子，魔道中人，其实亦是不缺大风流之辈，齐静春当年数次跟随左师兄，一起远游天下山川，早有见识，当然不会非黑即白。
何况白帝城千年前那桩琉璃崩碎的公案，齐静春本就对眼前这位大妖心存肯定。
齐静春拍了拍陈平安的肩膀，对柳赤诚笑道：“陈平安向你拜师一事，肯定不行。但是练剑一事，如果前辈愿意教，陈平安愿意学，我齐静春乐见其成。”
柳赤诚伸出一根手指，轻轻摇晃，“你现在什么处境，几你我心知肚明，缕春风凝聚而成的那点魂魄罢了，哪怕你生前是上五境的儒家圣人，可今时不同往日，你觉得自己有本事跟我讨价还价？”
齐静春看了眼身穿粉sè道袍的大妖，一看望去，就看到了柳赤诚的杀机涌现，蠢蠢欲动。
妖族本心易摇不易定，许多抉择，更倾向于顺从先天而生的暴躁本性，这便有了许多世间惨状。
浩然天下对世间大妖镇压、束缚极多，并非没有缘由，曾有人提出“非我族类，其心必异”，以及“妖魅精怪，天生苟且偷生，喜欢夺万物生机，唯有人族教化，愿意慷慨赴义。”这些观点言论对于人族之外，是很难听，事实上在礼圣坐镇天下期间，不乏有学宫圣人提出建议，干脆对所有跻身上五境的大妖进行围剿，全部拘押在牢狱之中，永绝后患。只是最终礼圣没有接纳而已。
齐静春有些感慨。
归根结底，世间妖物的道理，全落在一个“活”字上，是孜孜不倦追求自己活着成为强者，无拘无束，无法无天。
而浩然天下的道理，则落在“规矩”两个字上，在规矩之内，泽被苍生。
齐静春伸出一只手，笑道：“你如果不讲理，只想要以力服人，那我可就要借剑斩去你一半道行了。”
陈平安背后的槐木剑匣，那把被他私底下取名为“降妖”的长剑，如久旱逢甘霖，欢快颤鸣，一寸寸缓缓出鞘，气冲斗牛！
柳赤诚的粉sè道袍鼓鼓荡荡，眼眸里充满了戾气，浑身上下充满了磅礴妖气，笑问道：“姓齐的，你确定有机会握住那把专门针对妖族的神兵？我就算一拳打不烂你魂魄，你就不怕我一拳将陈平安拍成肉泥？”
齐静春神sè如常，像是在讲述一个最天经地义的道理，“有我齐静春尚且在世一时半刻，就没有谁能欺负小师弟一点半点。”
柳赤诚哈哈大笑道：“我还不信这个邪！”
柳赤诚瞳孔剧缩。
他整个人笼罩在淡金sè的光球之中。
但是在头顶上方，先是出现了一点漏洞，就像是当初一座黄河小洞天，被那人一剑劈砍出大洞的光景，如出一辙，庇护柳赤诚的这座白帝城混元金光阵，先是露出一点破绽，柳赤诚视线中，显露出小如芥子的一粒黑点，然后是一条细微黑线，最终哗啦一下彻底劈开金光大阵。
剑尖直指柳赤诚眉心处，相距不过寸余。
柳赤诚纹丝不动。
并非失去了先手，他就没有一战之力，恰恰相反，白帝城向来以道法驳杂、神通繁多著称于世，仅是身上这件媲美半仙兵的法袍，就能够让他站着不动，力扛那一剑。
但是那位单手持剑的青衫儒士，手中所持长剑，不是那把阮邛铸造的长剑，而是那把简简单单的槐木剑。
于是柳赤诚选择退一步，息事宁人。
因为那个名叫齐静春的家伙，本就没有太过咄咄逼人的意思。
属于各自退让一步。
齐静春缓缓收起木剑，放回陈平安背后的剑匣，笑道：“如果这一剑是阿良出手，或是左师兄，就是另外一番光景了。”
柳赤诚问道：“大师兄当真出城见你？还主动邀约下棋三局？”
齐静春点了点头。
事实如此，既不用引以为傲，也无需藏藏掖掖。
何况齐静春从来没把这些经历放在心上。
这与少年崔瀺至今还沾沾自喜，曾与白帝城城主在彩云间下棋十局，两人心性，天壤之别。
柳赤诚喟叹一声，神sè恍惚。
就好像心中有一只琉璃盏，砰然碎裂，既有失落，又有释然。
在他心中，不管如何怨恨愤懑大师兄的大道无情，但是那位眼高于顶的男人，终究是无敌的存在，是琉璃无垢的风流人物，不该为了谁而破例的。
柳赤诚有些心灰意冷，“既然跟陈平安做不了师徒，就不教他剑术了，我的道法还没那么廉价不堪。姓齐的，既然你本事这么大，自己传授便是。”
他像是有些赌气，径直转身，大步走向古寺大门。
齐静春突然出声道：“暂且留步，我有一言相赠。”
柳赤诚转过身，有些疑惑不解。
骤然间他的心湖之中，有奇光异彩的阵阵涟漪微漾。
随后柳赤诚脸上浮现出惊骇和狂喜，百感交集之后，轻声问道：“好一个齐静春，你这等人物，在任何一座天下都是了不得的山巅仙人，怎会沦落至此？”
齐静春笑着反问道：“何来沦落一说？”
柳赤诚微微一怔，心悦诚服道：“我自愧不如。这次就算我欠陈平安一个人情。以后等到我在中土神洲重新扬名，可以让陈平安去白帝城找我。”
柳赤诚离开古寺之前，大袖一挥，将一头躲藏暗处的年幼狐仙抓住，一起带着离开了古寺。
年幼狐仙先前换了一身崭新衣裳，脸上涂抹了好几两重的胭脂，红一块绿一块，滑稽可笑，大概这就是她误以为的红粉佳人了？
她怀中还有一本常年贴身珍藏的最心爱秘籍，刊印粗劣，错字连篇，名为《才子佳人》，写了一个个男女情爱的故事，上边顺便说了些大家闺秀的贤淑礼节，比如与人说话要嗓音软糯温柔，初次看见英俊书生的时候，要先羞赧低头一次，然后怯生生抬头偷看一次，再脸红低头一次，里头的学问可大了，让她受益匪浅，有些结局伤感的故事，她还会看一次落泪一次。
柳赤诚强行掳走她，她本来吓得不轻，只是当她看到古寺外边站着一位俊美少年后，他手拎柳条，眉心有一抹红印，她又雀跃起来，觉得老天爷待自己不薄，这就打赏了一见钟情的如意郎君。
柳赤诚带着徒弟和狐魅，下山远去，不知去往何方。
齐静春环顾四周，也带着陈平安离开古寺，在门外空地，借助月sè，一起眺望远处的山岭夜景。
齐静春轻声道：“人有三魂七魄，三魂为胎光，爽灵，幽精。我死后，将一身魂魄气运，绝大部分都还给了此方天地，弟子李宝瓶李槐他们这些孩子，是分别给了他们一个齐字，而在你、赵繇和宋集薪三人身边，都以残余三魂偷偷留下了一缕春风，我现在这个身份，其实不能算是完整的齐静春，只算是护送你们走上一段路程的护道人，宋集薪选择的道路，与儒家正统愈行愈远，世事如此，各有缘法，不可强求。”
“赵繇当时被崔瀺阻拦，迫于形势，不得不交出那方‘天下迎春’印章，这本就是我早已算到的事情，所以事先就跟赵繇说过，要他无需拘泥于一方印章的存亡，但是在那之后，赵繇去往别洲途中，另有机缘，他的心境还是随之出现了一点纰漏，以后说不得还要你这个名义上的小师叔，帮他一次。”
陈平安欲言又止。
齐静春笑道：“你是说没答应我先生的要求，所以不算我的小师弟？没关系，你不认老秀才当先生，我还是认你做小师弟的。”
陈平安挠挠头，点头道：“好！”
齐静春拍了拍陈平安的肩膀，“这一路行来，累不累？”
陈平安摇头道：“精彩得很，除了练拳，还会逢山遇水，结识了徐大侠和张山峰这样的新朋友，而且见到了许许多多的精魅神怪，不累。”
似乎害怕齐先生不相信，陈平安笑道：“真的不累！”
齐静春嗯了一声。
他知道，这只是少年自己觉得不累而已，怎么可能一路坎坷颠簸，半点不累？日复一日的枯燥练拳，单薄肩头上挑着的，更多是别人的期许和世道的艰辛，更需要处处提防人心的险恶，所面对的人和事，全是莫名其妙的存在，不累才是怪事。
不过是少年自己肩挑重担、却想着莫让别人担心罢了。
得知齐先生不是事事知晓后，陈平安就一股脑跟他说起了神奇的过山鲫，黄庭国客栈的那条行云流水巷，说了胭脂郡城隍殿的沈温，对齐先生的仰慕，还说了那对山水印的厉害，说了棋墩山搬到家乡披云山的魏檗，说了性情各异的嫁衣女鬼、枯骨艳鬼们，当然，陈平安说得最多的，还是戴斗笠的那个男人，说了那个男人在说起齐先生的时候，分明笑脸灿烂，整张脸都挤在了一起，那一刻却好像是阿良最伤感的时候。最后笑着说了他给一个叫道老二的家伙，一拳打回了人间，不过重逢之后，阿良还告诉自己，不用着急练剑，练拳练到了极致，就已经是在练剑了，所以他陈平安不是特别着急……
齐静春与滔滔不绝的少年并肩而立，笑问道：“是不是很想念阿良？”
陈平安抬头望向天幕，喃喃道：“阿良总会回来的。”
陈平安转头望向齐先生，“对吧？”
齐静春笑着点头。
陈平安又问道：“那么齐先生呢？”
齐静春叹息一声，摇头道：“送君千万里，终有一别。我齐静春这辈子就只能这样了。”
陈平安低下头，默默望着脚下。
这个消息，就像当初在杨家铺子，虽然陈平安早有预感，可当听到杨老头亲口说出“不值得”三个字后，伤心还是会照旧伤心，而且不是一般的伤心。
齐静春伸手轻轻放在少年脑袋上，“此次我这些魂魄残余，说是担任你们三人的护道人，最后所有春风齐聚于此，其实何尝不是让你代替我齐静春走了一趟江湖，我已经没有遗憾了。”
齐静春会心一笑，“可以伤感，但也可以喝酒嘛。”
陈平安摘下腰间的养剑葫芦，红着眼睛，递给齐静春。
身形愈发涣散不定的齐静春伸了个懒腰，摇头笑道：“我那份就当余着吧。”
陈平安自己也没有喝酒，别回腰间。
是怕自己真喝成了一个酒鬼。
齐静春突然说道：“陈平安，我最后陪你练一次拳？”
陈平安纳闷道：“六步走桩？”
齐静春点点头。
陈平安深呼吸一口气，缓缓前行，悠然出拳。
月辉素洁，青衫儒士在陈平安身侧，一起跟随少年前行出拳，亦是悠然。
陈平安走完一趟拳桩后，轻轻停下脚步，不再练拳。
他没有转头望去，就那么看着远方，陈平安双袖再无春风萦绕。
他知道。
齐先生，真的走了。
					