 第二百三十九章 观瀑
陈平安守后半夜，回到古寺内，徐远霞和张山峰都没有开口问什么，陈平安也就不说什么。
一夜到天明，陈平安对着篝火，火光映照着那张略微白皙几分的脸庞，不知道在想些什么。
天蒙蒙亮，大髯汉子还在酣睡，张山峰收拾好被褥后，发现陈平安不在古寺，走出大门，发现陈平安破天荒没有练习拳桩，而是手持槐木剑，一动不动。
陈平安听到脚步声，回头笑道：“起了？”
张山峰点头，摊开手臂，一番舒展筋骨，清晨山风吹拂，还是有些寒意，张山峰摘下背后的那把桃木剑，开始练习一套万年不变的剑术，辗转腾挪，人随剑走，身姿轻灵。
张山峰臂长如猿，剑招衔接圆转如意，按照江湖高手的眼光来看，天生就是练剑的好胚子，当然，在山上仙家看来，恐怕就没有这个说法了，更多还是注重“养气炼气”，讲究一个登山够快，快到在同辈人当中好似一骑绝尘，快到连百岁千年的老家伙都望尘莫及。
在张山峰收剑之后，陈平安还是持剑姿势，犹豫不决，就是递不出一剑。
吃早餐的时候，三人一合计，打算去一趟宋雨烧创建的剑水山庄，稍作休整，打听清楚那座梳水国仙家渡口的具体位置后，再动身不迟。
山庄离此七百余里，多是雄山峻岭，好在入夏之后，风和日丽，三人放开手脚赶路，很快就到了剑水山庄辖境，庄子建在一座秀美大山的山脚，去往山庄之前，经过一座川流不息的繁华小镇，陈平安独自去买了酒装入养剑葫，徐远霞去了趟书肆，张山峰负责去购置添补干粮肉脯，钱到用处方恨少，大髯汉子看上了一本定价极高的梳水国前朝孤本，品相极好，没奈何囊中羞涩，懊恼自己当初在胭脂郡城脸皮太薄，就应该跟陈平安一样，大大方方收下那五千两银子。
由于给一文钱难倒了英雄汉，三人继续赶路去往剑水山庄的途中，张山峰就提及了价值还要在小暑钱之上的“谷雨钱”，说他这辈子还没能见过一次，只闻其名，一枚小暑钱等同于千枚雪花钱，一颗材质珍稀的谷雨钱，又价值百枚小暑钱，金丹境元婴境的地仙们，好像都是使用这种钱币用来交易法宝，最关键是谷雨钱，本身就是练气士的大补之物，能够快速补气，恢复元气。
徐远霞期间提醒他们两个，这次在胭脂郡斩妖除魔的收获，若是无益于自己当下的修行，最好找一处山上店铺，哪怕折价，只要别太贱卖，都应该购置一两件裨益修行的所需灵器，落袋为安，钱财是如此，实打实的境界提升更是如此。
张山峰对此心中早有定数，说要购买几张梦寐以求的攻伐符箓，若是雷法符箓最佳，再就是希望能找到一把价格公道的法剑，桃木剑虽然也能降服鬼魅yīn物，可受限于桃木材质本身的孱弱，万一遇上力大无比的山泽大妖，铁定遭殃。
陈平安有些犯嘀咕，他当然是恨不得世间万千法宝，只进口袋不出口袋。
而且他跟张山峰不太一样，立身之本，是纯粹武夫的体魄和拳法，可以傍身，无形中就是防御，还有养剑葫芦里的两位小祖宗，可谓杀力无穷，所以暂时没想着卖出那些缴获而来的小物件们，或是与练气士以物易物。
到了车水马龙的剑水山庄，三个人发现处境有些尴尬，剑庄是有一位年纪很大的楚管事不假，可门房和负责待客的外府管事，一听说三个陌生外乡人开口就要见楚老祖，虽然脸上没有流露出什么，但是有大把的正当理由推脱出去，要知道楚老祖将近百岁高龄，是跟老庄主一起打天下的功勋元老，早已不理俗事，甚至可以说，老庄主在将庄子交到嫡长孙手上后，神龙见首不见尾，经常一出门就是三年五载不回庄子，德高望重的楚老祖就是剑水山庄的二庄主，是谁想见就能见的？当咱们剑水山庄是小镇的街边店铺呢？
于是三人吃了个不软不硬的闭门羹，张山峰问徐远霞，能否给点银子，让那位管事通融通融。
徐远霞苦笑道：“江湖中人，尤其是剑水山庄这种江湖执牛耳者，你随便掏银子，是打人家的脸，只会适得其反。”
张山峰笑道：“实在不行，徐大哥你在大门口耍一套刀法，咱仨保管立即成为座上宾。”
宝瓶洲的江湖，水其实不深，比不上顶尖剑客辈出的北俱芦洲，徐远霞这种四境的纯粹武夫，在彩衣国梳水国这种小国江湖，已经属于横着走的宗师，又有趁手的神兵利器在身，如虎添翼，当初在破败古寺，如果不是着了道，被那貌似少女的“嬷嬷”偷袭，而是堂堂正正倾力一战，徐远霞未必就输了那位梳水国四煞之一的嬷嬷。
徐远霞用手心抹着络腮胡子，觉得实在不行，就只能出此下策了。
张山峰突然扯了扯两人袖子，徐远霞和陈平安转头望去，一架装饰豪奢的巨大马车缓缓停下，气势凌人，走下了一位少女和一位魁梧壮汉，少女是熟面孔，正是古寺中设计逞凶的魔头，当时她对梳水国剑圣宋雨烧，说她要亲自拜访剑水山庄，没想到说来就真来了，半点不含糊。
壮汉身高九尺，赤手空拳，气焰惊人，所到之处，远道而来的各方江湖豪客、门派高手和武林名宿，纷纷主动让路。
陈平安三人看到了少女魔头，她也看到了他们，跟壮汉说了一声，就径直走向三人，身姿婀娜地施了一个万福，然后微笑道：“三位英雄好汉，不打不相识，此次做客剑水山庄，咱们双方不如在酒桌上，相逢一笑泯恩仇？”
徐远霞跟陈平安张山峰对视一眼后，转头笑道：“可以啊。”
很快山庄那边就有一位佝偻老人出门迎接少女和壮汉，姓楚。原来壮汉在登门之前，投了拜帖，山庄不敢怠慢。
徐远霞借这个机会，跟老者传告宋雨烧的那番言辞，正是剑庄大管事的楚姓老人，一听就确定是老庄主的语气，相比对待少女和壮汉的小心谨慎，就多出了许多真诚热络。而且能够入了老庄主法眼的江湖朋友，在这个节骨眼上，多多益善，少庄主的那把盟主交椅，说不定就可以坐得稳当了！
进了庄子，穿廊过道绕影壁，剑庄建造得别有洞天，三人被楚管事亲自安排在风景优美的一座独栋大院，少女和壮汉刚好下榻在邻近的一栋院子。
陈平安在进院子前就听到了水声，一问附近是否有溪涧，才知道原来院子后边，沿着石板路一路前行，离此不算近，有条飞流直下的大瀑布，是剑水山庄名动梳水国的一处美景胜地，雨后天晴，就会有彩虹挂空，景象壮丽，动人心魄。
徐远霞和张山峰暂时不想出门走动，陈平安就独自去观看瀑布。
张山峰在院子里练习剑术，徐远霞坐在石凳上，自嘲道：“好嘛，我一个四境武夫，都能没听到瀑布声，你小子倒是耳朵尖。”
那位楚姓老人在走出一段路程后，停下脚步，转头望向山中远方的瀑布方向，自言自语道：“这背剑少年，难道是一位返老还童的大宗师？”
————
龙泉郡迎来了一支车队，绝对是稀客。
车队人马来自大隋官方，虽然轻车简从，并未大张旗鼓，但是在大骊庙堂中枢还是掀起了大风浪，以至于大骊方面的迎客队伍中，有两位上柱国，分别姓袁和曹，还有出身山崖书院的礼部尚书，以及数位京城大佬，无一例外，都是大骊皇帝的嫡系亲信，郡守吴鸢身处其中，实在不起眼。
大隋那边的主心骨，是一位名不见经传的年迈老人，只知道姓高，与大隋皇帝同姓，只看相貌气度，更像是一个四海为家的说书先生，没什么富贵气焰，身边带了一位少女随从。其余两辆马车，分别乘坐有皇子高煊和蟒服宦官，以及一位身份清贵但是品秩不算太高的礼部侍郎。
两拨人在一处驿站汇合之后，不过是一顿简单的清茶粗饭，就火速赶往新敕封为北岳的披云山，北岳大神魏檗，原黄庭国官宦出身、如今一跃成为林鹿书院副山长程水东，一神祇一老蛟，在山脚耐心等候大队伍。
三方聚头，依次登山。
大骊宋氏要与大隋高氏，双方结盟于披云山！
此次“山盟”，东宝瓶洲北方仅剩的两大王朝，要签订百年攻守同盟。
在双方按照儒家订立礼仪结盟的时候，有两位同龄人少年面对面而站，同样是皇子，一个叫宋集薪，身后站着心不在焉的婢女稚圭，一个叫高煊，身后有一位白发苍苍的蟒服貂寺肃手恭立。
高煊微笑道：“又见面了。”
宋集薪对于这位初次相逢于泥瓶巷的大隋贵胄，印象极差，便没有开口说话。
高煊愁眉苦脸道：“风水轮流转，如今你比我更牛气了。”
宋集薪冷笑不语。
高煊转为望向亭亭玉立的少女，微笑道：“我跟陈平安如今是很要好的朋友了，他在大隋的时候，只要说到家乡，就会经常提及你。”
稚圭很不客气地翻了个白眼。
高煊好像记起一事，询问宋集薪，“当初我跟你买这位婢女，如果没有记错，你是出价黄金万两，如今还是这个价格？”
宋集薪这才开口说道：“整个大隋是什么价钱，说来听听，以后我有钱了，说不定会买。”
高煊啧啧道：“人靠衣裳马靠鞍，如今你这口气真是吓人。”
宋集薪冷笑道：“那你吓死了没有？”
高煊撇撇嘴，不再跟这个家伙斗嘴，转头望向气势巍峨的大骊北岳山神庙，轻声道：“北岳庙在这里，南岳呢？”
————
在大隋山崖书院所在的京城东山，也有一桩更加隐蔽的另一半附属山盟，虽然看似规格不高，而且没有对外泄露半点风声，但是大隋京城内外紧张万分，从皇帝到六部衙门，以及山上山下，外松内紧，将山崖书院盯得严严实实，好在书院副山长茅小冬像一只护鸡崽儿的老母鸡，强力要求大隋朝廷不可因为此事，耽搁书院的正常授业，这才使得书院绝刀部分的夫子学生们，都没有察觉到丝毫异样。
大隋之所以如此风声鹤唳，怪不得大隋小题大做，委实是大骊此次负责签订东山盟约的人，来头太大。
大骊国师崔瀺。
山崖书院的一栋雅静院落，如今在大隋京城名声大噪的少女谢谢，跪坐在门口，大气都不敢喘。
屋内两人对坐。
准确说来，其实是一个人。
白衣飘飘的少年崔瀺，一袭文士青衫的老崔瀺。
两人见面之后就没有任何言语交汇，只是下了一盘棋，最终改名为崔东山的少年，棋输一着，只是少年心情不坏，嬉皮笑脸地独自复盘。
老崔瀺脸sè肃穆，接过少女谢谢战战兢兢递过来的一杯热茶，缓缓喝茶，看也不看棋局。
崔瀺突然开口道：“是不是哪怕如今有了神魂合一的法子，你也不愿答应了？”
崔东山不断弯腰捻子收入棋盒，没好气道：“还用问？崔瀺什么脾气性格，宁为鸡头不做凤尾，一百年前是这样，一万年以后还会是这样！”
崔瀺唏嘘道：“世事难料，荒诞不经。”
崔东山笑问道：“如今我消息不畅，宝瓶洲中部彩衣国那边，乱起来了吗？”
崔瀺点头道：“虽然出了点小意外，但是不妨碍大势，乱局已定。”
崔东山收拾了半天棋局，斜眼看着正襟危坐当大爷的老头子，有些愤懑，就也不当苦力了，四肢趴开躺在编织精致的大竹席子上，嘀咕道：“你运气比我好多了，老秀才是个欺软怕硬的，不愿跟你撕破脸皮，就来收拾我一个天真无邪的青葱少年，你是不知道，从骊珠洞天到这大隋京城，老子受了多少白眼委屈。”
崔瀺默不作声。
崔东山仰面躺在席子上，摸了摸额头，仿佛现在还隐隐作痛，是给李宝瓶那个臭丫头拿印章拍出的心理yīn影！
崔东山躺着翘起二郎腿，唉声叹气，“大隋皇帝也是个有魄力的，忍辱负重，肯受此奇耻大辱，跟大骊签订这桩盟约，大隋弋阳郡高氏，就要因此龟缩百年，寄人篱下，让出黄庭国在内的所有附属国，眼睁睁看着大骊铁骑绕过自家门口，一路南下，奠定宝瓶洲自古未有的大一统格局。”
崔瀺淡然道：“百年之后，宝瓶洲形势如何，你我看得到？就算看得到，就一定是对的？今日大隋高氏之隐忍，未必不会是后来者居上的第一步。”
崔东山摇头道：“换成我，咽不下这口气。”
崔瀺冷笑道：“原来我崔瀺的少年时代，无论是心性还是眼光，都是如此不济事，难怪会有我今天的惨淡光景。”
崔东山也不恼，晃荡着一条腿，双手做枕头垫在后脑下边，直愣愣望向天花板，“不知道为什么，你看不起现在的我，我也不喜欢现在的你。对镜照人，相看两厌，哈哈，天底下还有这么有趣的事情。”
崔瀺犹豫了一下，“爷爷到了龙泉郡，住在落魄山一栋竹楼内，如今已经清醒了许多。但是……”
“就知道会有个挨千刀的‘但是’！”
崔东山双手捂住耳朵，在竹席上满地打滚，学那李槐哀嚎道：“不听不听，王八念经。”
崔瀺不理睬他，自顾自说道：“陆沉离开浩然天下之前，找到了他，在竹楼内交上手了，你应该清楚，以他那种练拳练到走火入魔的份上，生平最大的愿望，就是想知道武夫十境的道，与十三境甚至十四境练气士的道，孰高孰低，就算低了，又到底相差了多少。所以哪怕是面对道家一脉掌教……”
崔东山转头望向隔着一张棋盘的老人，“陆沉在浩然天下，也得遵守文庙订立的规矩吧，撑死了就是十三境，爷爷重返十境，如果能够恢复巅峰，不是没有一战之力，最不济也不是必死的下场。”
崔瀺摇头道：“陆沉耍了一点小手段，将他带入了小洞天之内，如此一来，战场就不在浩然天下了。”
崔东山猛然坐起身，满脸杀气，语气却极为内敛沉稳，“爷爷他死了？”
崔瀺喝了口茶，缓缓道：“没有。他事后走出落魄山，在小镇像个寻常百姓，忙着购置文房四宝，我找到他的时候，他说在那处小洞天内，陆沉以玄妙道法，祭出了多达十位的十境武夫，为陆沉所用，试想一下，一人双拳，被十位历史上的十境武夫围困，明知必死，你会不会出那一拳？”
崔东山站起身，又盘腿坐下，伸手抓着头发，懊恼道：“我当然不会，可他会的。爷爷难道不知道，这一拳收回来，就等于放弃了传说中的武道十一境？这一拳不递出去，那一辈子的追求，岂不是都放弃了？”
崔瀺放下茶杯，“那你有没有想过，哪怕他出拳，还活了下来，甚至顺势跻身十一境武夫，那么你我，还有陈平安，以后还能有安生日子吗？那些个千百年躲在幕后的大佬，容得下一位宝瓶洲的十境武夫，可未必能够接受一位新的十一境武神。所以这一拳，他是跟掌教陆沉，或者说跟中土神洲做了一笔买卖，用一个纯粹武夫的十一境，来换一个去往市井购置杂物的机会，换一份平平安安的太平岁月。”
崔东山扑通一声后仰倒地，“没劲。”
崔瀺心弦微颤，猛然望向门外。
崔东山亦是如此。
崔瀺冷笑道：“齐静春！yīn魂不散，直到这一刻才愿意彻底消停，我倒要看看，你是否还留有后手，与我下棋！”
崔东山有气无力道：“老崔啊，你乐意瞎折腾就折腾，我反正是不跟齐静春下棋了，更没劲。”
崔瀺冷哼一声，站起身俯视着少年模样的自己，讥笑道：“烂泥扶不上墙！”
崔东山眼睛都不眨一下，乐呵呵道：“躺在烂泥里晒太阳，其实也挺舒服的，千万别扶我，谁扶我我跟谁急。”
崔瀺伸出一只手，“拿来！”
崔东山眨了眨眼眸，“啥？”
崔瀺脸sèyīn沉，“那件咫尺物！”
崔东山翻转侧身，用屁股对着崔瀺。
崔瀺脸sèyīn晴不定，“暂借你二十年。之后哪怕你还没有跻身上五境，我照样取回。”
崔东山麻溜转身，伸出一只手掌，讨价还价道：“最少五十年！”
崔瀺走向门口，大袖翻摇，“三十年，再敢得寸进尺，我现在就打死你。”
崔东山在崔瀺离开院子后，一路在竹席上翻滚着来到门口。
跪坐在门槛外边的少女谢谢从头到尾，像个木头人。
崔东山懒洋洋坐起身，瞥了眼少女的坐姿，笑道：“谢谢，原来你屁股蛋生得挺大啊，难怪想要当我师娘。”
少女老老实实坐在原地，姿势依旧，置若罔闻。
崔东山一个跳起身，跑到少女身边，一脚狠狠踹在少女屁股上，踹得少女整个人摔入院子。
白衣少年双手叉腰，放声大笑。
少女默默起身，就连身上的尘土都不去拍掉。
崔东山叹气一声，伸手轻轻捶打心口，“看到你这副可怜模样，公子我心如刀割哇。”
谢谢强颜欢笑，挤出一个笑脸。
崔东山赶紧一手捂住眼睛，另外一只手使劲摇晃，“赶紧转过头去，白日见了个鬼，你家公子的眼睛快要瞎了！”
少女转过头去，视线上挑，晴空万里。
她小时候总是不明白为何“万里无云”才是最好的天气，难道彩霞绚烂不更好看一些？直到她上山之后，才知道原来是无云便无风雨。
————
李宝瓶以一块木制的“盟主令”召集众人，这源于她最近刚看完一本讲述江湖大侠的小说，被尊奉为武林盟主的人，只要令牌一出，就可以号令江湖，十分威风。她手持自制的那块木牌，大摇大摆去敲响一扇扇房门，也不说话，板着脸高高举起手中令牌，然后就走向下一处。
最后林守一，李槐，于禄，谢谢，甚至连崔东山都凑热闹，聚在李宝瓶学舍内，等待这位武林盟主的发话。
李宝瓶咳嗽一声，小木牌挂在脖子上，桌上放着一份厚厚的信封。
红棉袄小姑娘动作缓慢地打开信封，神sè肃穆道：“小师叔给我们大家写了信，作为总舵龙泉郡下辖的东山分舵舵主，我现在要开始念信给你们听，你们记得不要大声喧哗，不可漫不经心，不许……李槐你给我坐好！还有崔东山，不许跷二郎腿！于禄，先别嗑瓜子！”
一群人只得乖乖坐正，洗耳恭听。
小姑娘先读过了小师叔给她写的那封信，读得抑扬顿挫。
然后小心翼翼折好信纸，放在手边，从信封里抽出第二封信，是给李槐的，之后是林守一，于禄和谢谢在一张信纸上。
陈平安在信上写的内容，大多是家乡小镇在新年里的鸡毛蒜皮小事，再不就是要他们不许闹矛盾，出门在外一定要团结，好好相处，不要让家里人担心，读书也不要太累，适当下山散心，可以结伴逛逛大隋京城，诸如此类，最多就是写了一些离开大隋京城后的奇人异事，以及描绘了一些乘坐鲲船、俯瞰大地的风光，半点谈不上文笔，平铺直叙，措辞寡淡，只不过情真意切，众人甚至完全可以想象陈平安在提笔写信的时候，比他们此刻还要正襟危坐，神sè必然一丝不苟。
李宝瓶读完所有信纸，双手做了一个气沉丹田的姿势，“完毕！”
李槐纳闷道：“李宝瓶，反正陈平安差不多是人手一封信，你直接把信纸交给咱们，不就行了？”
红棉袄小姑娘一瞪眼，李槐缩了缩脖子。
崔东山伸手指了指自己鼻子，“我的呢？”
李宝瓶双臂环胸，盘腿坐在长凳上，摇头道：“小师叔没给你写信。”
崔东山仰起头做泪流满面状，喃喃道：“世间竟有此等无情无义的先生。”
李宝瓶蓦然哈哈一笑，从信封里抽出几张大骊老字号钱庄的银票，“方才在我的信上，小师叔有交代过这件事，我给忘了读，喏，拿去，小师叔说欠你的两千两银子，还你了。崔东山，以后你不能赖账，说小师叔没还你钱，我会给小师叔作证的！”
崔东山接过几张轻飘飘的银票，一脸的伤心欲绝，突然眼中浮起一抹希望神采，“宝瓶，你小师叔有没有提及春联的事情，我写的，先生可曾在大年三十张贴起来？你再仔细翻一翻书信，万一有所遗漏呢？”
李宝瓶斩钉截铁道：“没有！小师叔的信，我已经翻来覆去看了九遍，都能倒背如流了！”
崔东山一脸狐疑，起身弯腰，伸手就要去拿信，打算自己翻翻看。
李宝瓶一巴掌按住那些仔细叠放在一起信纸，对这个手下败将怒目相向道：“狗胆！”
一物降一物。
崔东山悻悻然收回手，重新一屁股坐定，长吁短叹，只觉得生无可恋。
李槐小声道：“崔东山，嫌弃银票碍眼啊？那给我呗？”
崔东山收起银票，斜眼道：“银票不碍眼，你小子碍眼。”
李槐学李宝瓶双手环胸，得意洋洋道：“说话小心点，你知不知道，我如今是龙泉乡总舵下辖东山分舵的戊字学舍分分舵的舵主？！”
崔东山起身拍拍屁股，对这个小兔崽子笑骂道：“滚蛋！”
李宝瓶收起所有信纸，装入信封，“信我都先帮你们收着，免得你们弄丢了。散会！”
崔东山打着哈欠离开学舍。
林守一和李槐一起离开。
于禄和谢谢走在最后。
于禄轻声笑道：“陈平安写给咱俩的信，我比你多出二十四个字哦。”
谢谢黑着脸道：“于禄，你幼稚不幼稚？”
于禄笑得很欠揍。
————
剑水山庄深山之中，声势惊人的瀑布，如一条白练从天而降。
瀑布底下是一座幽绿水潭，深不见底，隐约有红sè游鱼的模糊身影，一闪而逝。
瀑布声响如雷鸣，四周水气弥漫，
陈平安站在深水潭旁边的一座精巧水榭中，在想一个问题。
如果自己一剑砍去，能够劈开那边的瀑布水帘吗？
陈平安掂量了一下瀑布水势，再想到自己正确出剑都不会的尴尬境地，答案是不能。
陈平安脚尖一点，踩在这座水榭的红漆栏杆上，本想练习立桩剑炉，可是一只手已经情不自禁地摘下了养剑葫，顺势又喝了口酒，仰起头，望向瀑布之巅，视线缓缓下移。
就像一道从仙人袖中垂落人间的剑气。
					