 第二百五十一章 老龙城
东宝瓶洲这数千年，北边是流水的皇帝，最南边有个铁打的苻家。
老龙城苻家，很有钱，怎么个有钱？就说那只比仙兵差一筹的法宝，就有三件，而且全是用钱买的，然后代代相传，一直到传到了现任家主苻畦手里，听说如今苻家去了趟中土神洲，刚回来，这不又添了一把半仙兵。事不过三？苻家没这个讲究。
苻家的有趣事有趣人多了去，例如从不修撰家谱，子孙取名从来随意。苻家的女子地位极高，历史上担任城主的女豪杰，一双手都数不过来。苻家子弟可以读书购书藏书，一座座私家书楼收藏着宝瓶洲数量最丰的孤本善本，但是哪怕离开老龙城的苻家偏支，都从来不参加科举，不给任何一位皇帝君主当武将文臣，只管躺在金山银山里，混吃等死都无妨，历代家主对此从无偏见，都养着。
所以有钱的苻家，出过下棋最厉害、书画双绝、琴技入神的诸多俊彦子弟，还有苻氏子孙写过最经典的食谱，出版过风靡一洲的山水游记，在北方广袤版图买下过无数座山头，却都空着不去建造仙家府邸，任其荒废。
苻家的怪人妙人，实在太多。
但是苻家有一条家规，雷打不动。
唯有家族最强者，可穿祖传老龙袍。
羊脂堂渡船停靠的渡口，在老龙城外三百余里，不是什么山水形胜的僻静之地，近百艘各sè渡船在此滞留，喧闹沸腾，人满为患，既有墨家匠人打造的死物渡船，也有类似鲲船的活物渡船，光怪陆离，陈平安在渡船下降途中，看得目不暇接。
在渡船靠岸前，陈平安就听说了一个说法，说居住在城内的一个凡夫俗子，一辈子都逛不完老龙城。
陈平安之前在渡船上，试图俯瞰老龙城全貌，却发现有云海遮掩，有些遗憾。由于刘灞桥的出现，负责这艘渡船事宜的羊脂堂老人，主动来到陈平安身边，为他解惑，原来那些滚滚云海就是老龙城的一件半仙兵，如果从城内抬头望天，却不会看到半片云彩，老人还告诉陈平安一个惊世骇俗的传说。
相传在八百年前，曾经有近千位邪门歪道的修士，浩浩荡荡杀向老龙城，其中有两位地仙坐镇，金丹元婴境的顶尖练气士，多达十人，这拨权倾一方的强横之辈，为了谋划占据老龙城一事，将近百年的秘密经营，里应外合，万事俱备，在大军压境之际，刚好是老城主去世、新家主未出的关键时刻，老龙城内苻家十二房已经内讧，元气大伤，尤其是两位苻家老祖，各持一件半仙兵，打得翻天覆地，哪怕有层层叠叠的术法禁制，极大压制了半仙兵的杀伤力，仍是毁去半座老龙城。
结果临了，一位莫名其妙出现的女子练气士，好似在老龙城云海之中打瞌睡，她现身后，看了一眼脚底下硝烟四起的老龙城，又看了一眼千余位练气士的汇聚，她打了个哈欠后，就探手一抓，占据方圆千里的云海，被她凝聚为手心的一颗珠子，丢入嘴中，然后她打了个喷嚏，
南海之中便出了成百上千道罡风龙卷，从海面上往北吹拂而去，对老龙城势在必得的魔道练气士，不提滥竽充数、只是负责摇旗呐喊的下五境练气士，光是中五境神仙，就被一道道罡风吹死了将近半数，在那之后，逃过一劫的群魔仓皇退散，之后被局势稳定的苻家追杀了整整百年之久。
陈平安听得一愣一愣。
老人最后笑眯眯问道：“怎么，公子不信？”
陈平安摇摇头，他当然不信。天底下哪有人能够只以一手神通，就吹死那么多中五境练气士。
老人捋须笑道：“其实我也不信。便是神诰宗天君祁真，风雪庙和真武山的剑仙和圣人，联手一击，也不该有此威势。后世人的演义渲染罢了，只不过话说回来，这种吓唬人故事，还是得像我这么夸张了说，才有意思。”
与老人告辞，陈平安下了渡船，一栋栋高楼鳞次栉比，大街宽阔到了匪夷所思的地步，可行人仍是比肩接踵，陈平安被裹挟其中，有些头疼，这还没进老龙城，就已经如此，还怎么找灰尘药铺和郑大风。之前和羊脂堂老人的闲聊中，陈平安试探性询问了倒悬山一事，想知道能否乘坐跨洲渡船前去，结果老人一脸茫然，只说倒悬山当然听说，道祖二弟子的山字印嘛，霸气得很，别处天下的一位道家掌教，竟然能够在咱们这座浩然天下钉下这么颗大钉子，未免太不把文庙里供奉那些神像圣人当回事了。
可老人从未听说老龙城渡口，有去往此处的渡船。老人甚至根本就不知道倒悬山的具体位置，只听说与那座南婆娑洲比较近。
所以下了船的陈平安就像一只无头苍蝇，只能走一步算一步，先老老实实走完三百里路，进了老龙城再说。一路走一路问，确定大方向没错后，陈平安发现了大道中央地带，没有步行之人，许多车辆来往，来去如风，有马车宝气灿烂，拉车的骏马一匹比一匹神俊奇特，有人的坐骑则是猛虎、长蛇和大龟仙鹤，虽然人人皆是练气士，但是街道上井然有序，没有谁敢横冲直撞。
杨老头和崔姓老人，还有魏檗，都曾建议跻身武道四境之后再乘坐老龙城渡船，前往倒悬山，所以在此之前，陈平安没有太过执着于匆忙赶路，可是当陈平安在老龙城地界双脚落地后，不知为何就特别想要尽早赶往倒悬山，什么四境不四境的，反而没了执念。
已经将整个宝瓶洲走北走到了南，数百万里迢迢路程，都已经走了下来，陈平安从没有如此迫切，于是他在街边一座类似驿站的地方，陈平安破天荒大方了一回，花了十枚雪花钱雇佣了一辆马车，两匹通体雪白的拉车骏马，车夫不是青壮男子，而是一位姿sè中上的妙龄少女，透着股天生的爽朗气，丝毫没有腼腆羞赧，在陈平安坐上马车后，大大咧咧建议雇主不妨坐在她身旁，她会在驾车途中，为客人介绍两侧街道的那些著名店铺，有哪些馋人的美食和价格咋舌的古董字画，她自幼在老龙城外的渡口长大，熟悉得很，保管陈平安这趟选择乘坐她的马车，不虚此行！
马车缓缓穿过人海，在驶入大街中央地带后，少女骤然快马加鞭，与其它车辆一同迅猛驶向老龙城西门方向，陈平安坐在娴熟驾车的少女身后，吃着干饼，没敢喝酒。因为养剑葫芦在下船之前，就已经被他收入斜挎背后的棉布包裹，魏檗当初提醒过，金丹元婴之上的十境地仙、圣人，还是能够看破他施展的障眼法，认出养剑葫。
少女很开朗外向，滔滔不绝，给陈平安讲述着一间间店铺高楼的历史渊源，介绍有哪些了不起的山上神仙在其中，说过什么豪言做过什么壮举，陈平安走过“五境大妖”的山下江湖，直到今天，才发现一个类似家乡小镇的地方，好像中五境的神仙，终于不那么值钱了。
陈平安询问少女可曾听说过城内的灰尘药铺，少女摇头不知，说老龙城内的光景，她见识不多，因为老龙城实在太大了，而且分外城内城以及苻城，每过一道城门，就要缴纳一笔高昂费用，只要是外乡人，任你是金丹元婴老神仙，一样是天王老子也不得例外，所以她只去过老龙城的外城几次，每去一次，好不容易积攒起来的钱袋子，肯定就要干瘪一回。
不过如果是苻家人和其余老龙城五大姓子弟，不但次次过境不花钱，而且还可以在内外城御风而行，当然如果有本事跟苻家购买一枚老龙翻云佩，也可以潇洒御风，除了老龙城最中心的符家城不得凌空掠过，无拘无束。驾车少女问陈平安一枚老龙翻云玉佩，猜得出多少钱吗？
陈平安尽量往天价猜，说一千枚雪花钱。
就是一百万两银子。
少女开怀大笑，转头朝陈平安伸出一只手掌，“五千！”
陈平安生怕马车出现纰漏，顾不得心中震撼，赶紧说道：“姑娘小心驾车。”
少女嘿了一声，转过身去，背对陈平安，只是少女高高扬起了下巴，骄傲道：“公子，真不是我吹牛，我哪怕双手松开缰绳，闭上眼睛，马车都能安安稳稳一直跑到西门口。只不过呢，免得客人们担心，我才这么假装认真驾车。”
陈平安轻声道：“别假装啊。”
少女哈哈大笑，“好嘞，给公子认认真真的！”
陈平安看着少女的背影，忍不住笑了起来，然后转头望向一侧街道的繁华景象，清风拂面，很奇怪，一路南下，常有风吹日晒，陈平安的肤sè反而白皙了几分，不再是当初那个黑炭似的窑工了。
少女好像背后长了眼睛，知道这位外乡少年在望向街道，她便偷偷转头，然后又迅速转头，只是那么一瞥，偷偷看了一眼负匣少年的侧脸。
少年俊俏算不得，可看着真顺眼。
少女突然笑出声：“公子，你长得挺好看哩。”
陈平安大概是被少女的欢快情绪感染，难得玩笑道：“给姑娘多看几眼，能少收我一枚雪花钱不？”
陈平安有此变化，想必阿良，徐远霞，刘灞桥，这几个家伙都是罪魁祸首。
少女笑道：“那可不行。从铺子到城门，来回将近六百里路程，我要跑十趟，才能赚到一枚雪花钱。”
陈平安点头道：“挺辛苦的。”
背对陈平安的少女使劲摇头，“公子，这有什么辛苦的，我打小就喜欢这么来来回回跑，哪怕我以后有了自己的铺子，赚了很多很多的钱，也还是会亲自驾车往来，还能认识很多很多的客人，就像公子这样的。”
少女随即有些忧愁，“可是买下一间铺子要好多钱，我看我这辈子啊，悬喽。”
少女高声笑道：“悬喽！”
原来到最后小姑娘还是以开心收官。
陈平安笑着帮忙鼓气，“慢慢挣，今天比昨天更有钱，明天比今天有钱，后天比明天有钱！”
少女顿时斗志昂扬，转头对陈平安灿烂一笑。
当初因为老龙城少城主苻南华的缘故，陈平安对老龙城其实印象很差，不比正阳山好到哪里去。
但是陈平安打从心底喜欢这个姑娘，当然不是男女情爱的那种，而是少女身上有一种向阳花木的感觉，陈平安愿意跟这种人打交道，已经分别的年轻道士和大髯汉子，亦是如此。
少女继续介绍两边街道，陈平安就跟着她手指指向，一一望去。
光yīn流逝于马蹄声中。
不到一个时辰，陈平安就已经可以看到老龙城的外城高墙，比之前看到任何一座关隘城池的墙头，都要高出许多。
在即将停马之前，陈平安问道：“你知道孙嘉树吗？”
少女讶异转头，“谁？”
陈平安只得重复一边那个名字，“孙嘉树。”
少女忍不住笑起来，憋了半天也不说话，直到马车停下，少女蓦然站起身，指向身后那条街道，手臂抡起胡乱画了一个大圈，“公子，瞧见了么？”
陈平安点点头。
少女一双眼眸眯成月牙儿，“从咱们城门这里，一直到渡口那边，三百里街道铺子，全是他的！”
陈平安跟随少女一起站在马车上，有点懵，“都是孙嘉树一个人的？”
少女使劲点头，格外自豪，“对！都是孙公子的！”
然后少女压低嗓音，神秘兮兮道：“我听掌柜说啊，孙公子人可好了，虽然是最会做生意的人，可是一等一的菩萨心肠，几乎街上脾气再坏的老一辈人，也都念叨着孙公子和他家长辈的好，说早年街道起了一场大火，烧毁了孙家两三千间铺子，那会儿刚刚成为家主的孙公子，非但没有追究，还自己出钱帮着所有人重建了店楼，而且我还听好些女子妇人说，孙公子长得特别英俊，所以他是咱们老龙城最心善最俊俏的男人了！”
离着城门外还有一百丈远，道路之上全是这般的车辆，然后人流之中，走来一位素白麻衣的年轻男子，径直走到了陈平安和少女所站的这辆马车旁，男子身材修长，玉树临风，但是不会给人那种鹤立鸡群的无形压力，就只是一种干干净净的气质，像是一位书香门第中走出的世家子，温文尔雅。
簇拥在道路两旁的车辆缝隙之间，多有行人匆忙赶路，有人不小心撞到了男人肩头，赶忙道歉，男人笑着摇头，说没关系。
少女转头望向老龙城，喃喃道：“公子，你说天底下怎么会有这么好这么好的孙公子？”
陈平安无言以对。
那个已经站了一会儿的年轻男人，终于笑眯眯仰起头，望向两个人，对少女轻声道：“谢谢啊。”
少女一头雾水，低头望去，疑惑道：“你谢我做什么？”
年轻男人笑了笑，没有解释缘由，然后望向陈平安，“你是陈平安吧，我是刘灞桥的朋友，前不久刚刚收到了他的飞剑传讯，所以专门来这里等你。”
陈平安跳下马车，站这么高跟人说话，也太不讲究了，试探性问道：“你不会是……”
之后的那个名字，陈平安总算忍住没说出口。
男人点头道：“对，我就是孙嘉树。”
少女叹息一声，无奈道：“这位公子唉，你怎么偏偏跟孙公子一个名字，多委屈呀。”
年轻男人笑着不说话。
少女跟陈平安告辞，马车缓缓调头，最后转身离去。
陈平安跟随孙嘉树一起走向老龙城的西城门，忍不住问道：“孙……孙公子，整条街都是你的？”
孙嘉树没有任何故作矜持，点头笑道：“祖上最风光的时候，老龙城的整个外城都是我家的，后来老龙城变得越来越大，我们孙家做亏了好几笔大买卖，就变得不如苻家有钱了。不过如今孙家当然还是很有钱，嗯，就算是我孙嘉树有钱吧。”
陈平安偷偷看了眼孙嘉树，男人身上并无悬挂任何挂饰，甚至看不出任何富贵气。
孙嘉树笑道：“老龙翻云佩？我们孙家没人有的，我也不例外，其实都想买，可是祖上传下来的死板规矩，不许后世子孙在这种小事上大手大脚，我也没办法改变祖宗家法，就只好忍着了，其实很烦。”
陈平安欲言又止。
孙嘉树转头道：“怎么，是想说那二十枚雪花钱，能不能还给你？当然不行，朋友归朋友，生意是生意。”
陈平安挠头，“我是想问老龙城这么大，咱们要一直走到你家吗？”
孙嘉树不说话，笑望向陈平安。
陈平安叹了口气，坦白道：“好吧，不还就不还。”
孙嘉树恍然道：“难怪刘灞桥说我们会投缘。”
陈平安好奇问道：“你也经常被人骂财迷？”
孙嘉树有些哭笑不得，轻轻摇头道：“刘灞桥说我们俩都喜欢穷大方。”
什么跟什么啊，刘灞桥这话说得莫名其妙了。
大方不大方且不去说，孙嘉树穷？
孙嘉树突然说道：“我有一个偏门本事，就是能看到一个人过手又没拿住的钱财。”
然后他停下脚步，转头看着陈平安，一语道破天机，“你送出去的东西，比整座老龙城都值钱了。”
————
老龙城内城，一处僻静巷弄，有家新开的小药铺，不过巴掌大小的地儿，掌柜的男人，竟然雇佣了七八位貌美妇人和娇俏女子，她们无一例外，都有一双大长腿，男人整天无所事事，从不担心药铺的生意，忙着跟她们嘴花花，说着一些个自诩风流的荤话，女子们表面上看似娇羞，转过头去就翻白眼。
这个汉子今天又端了根小板凳，坐在巷子口，嗑着瓜子，看着街上那些路过的女子，汉子两眼冒光，想着确实是家花不如野花香。
然后今天街上又有一位女子，在汉子眼前走过，穿得是很花枝招展，至于她的相貌和身段……反正汉子已经丢了瓜子，端起板凳就跑路。
					