 第二百五十七章 桂花岛之巅
（推荐一首改版后的《天下潮》，在我微信公众号fenghuo1985就有，大家可以关注一下。我的新浪微博也有链接。Ps：这首歌的幕后制作花絮尤为精彩。）
范家那艘桂花岛跨洲渡船会在六天后出发，而孙家的山海龟则已经率先出海远游，陈平安本想去亲眼看一下山海龟的模样，但是想着老龙城最近人多眼杂，郑大风又刚刚破境，惹出天大动静，就告诉自己不要给人添麻烦，把这份好奇心就着酒水一起喝掉了。
接下来两天范家少年还是每天过来灰尘药铺，拎着桂花小酿跟郑大风讨教武学，郑大风虽然人不太正经，聊起武道一事，判若两人，虽然措辞还是有些花俏了点，可陈平安在旁听着，觉得对于范家少年当下的武道破境，确实大有裨益，说是金玉良言都不为过。只是郑大风讲述的内容，对于陈平安没有什么用处，最后心底反而还有点疑问。
郑大风不介意陈平安旁听这些有关三境瓶颈的小打小闹，甚至巴不得陈平安一个心痒，自己蹦出来，要对范家小子言传身教，到时候他就乐得轻松自在，大可以跑去前边铺子，为姐姐妹妹们排忧解愁。只可惜陈平安只听不说，装傻扮痴，好像半点不骄傲自己的武道四境，这让郑大风怨念更深，瞧瞧，一个比入定老僧、坐忘道人还稳得住的少年，要他风流不羁的郑大风如何喜欢得起来？
如果不是陈平安算是他的大半个传道人，如果不是每天能蹭一壶桂花小酿，郑大风早就要让陈平安卷铺盖滚蛋，赶紧离开这间春光满溢的药铺，搬去范家府邸那边当你的贵客，只管在那边扯自己的虎皮作威作福。
这天范二听完了郑大风的疑难解惑，汉子已经火急火燎去铺子跟女子调笑，少年便跟陈平安闲聊起来，两个同龄人坐在屋檐下乘凉。
跟已是一家之主、身负重担的孙嘉树相比，孙嘉树言行举止滴水不漏，让人生出如沐春风之感，少年范二就要稚嫩许多，但是也不是那种全然不知民间疾苦的那种天真，少年聪明，开朗直爽，而且家教极好，他爹娘多半是心大的，取名字这件事上，就看得出来。
每当少年聊起自己的姐姐范峻茂，都是满满的钦佩，要知道他与姐姐是同父异母，何况生在豪门富贵之家，可范二对那位身为范家主妇的“大娘”，一样特别亲近，总说自己亲生娘亲太娇惯着自己了，好是好，可就是担心自己会长不大，大娘对自己从来都是宠溺但也讲规矩，对错分明，读书开窍了，习武有成了，待人接物做得好了，大娘都会嘉奖，说好在哪里，但是做错了事，大娘也会把自己当做一个大人对待，绝不会训斥喝骂，而是心平气和与他讲道理，所以范二发自肺腑地敬重这位大娘。
少年范二愿意对刚刚认识没多久的大骊少年陈平安，说着这些独属于少年的开心和忧愁。
陈平安就安安静静倾听范二的诉说，听得津津有味，范二起先还怕陈平安觉得烦，后来见陈平安是真心喜欢，范二便会忍不住要多喝几口酒。
陈平安后来也跟范二说了许多家乡龙泉的事情，聊了他当窑工烧炭、上山下水的事情。
范二紧随其后的问题，往往都很天马行空，“陈平安你还要吃土啊？有米饭那么好吃吗？不管了，只要能扛饿就行！不然你教教我，哪些泥土更好吃些，以后我在家受罚挨饿之前，去祠堂路上就抓一大兜泥土！”
“你能从头到尾就靠自己一个人，烧出一件瓷器吗？陈平安，以后我成人礼的时候，你一定要送我一件瓷器啊，酒杯茶盏这种小东西就行了，不用太讲究，有个能让人认得出是啥的粗胚模样就成，我好跟人显摆，说这是我朋友亲手做的，他们一定吃瘪，眼馋死他们。”
“天井是什么东西？刮风下雨下雪的天气，咋办？那天井对着的池子，里头能养鱼龟虾蟹吗？”
陈平安一一回答范二，最后笑着说了一句最让范二高兴的话，“我有个好朋友叫刘羡阳，现在可有出息了，已经一个人去了婆娑洲那么远的地方，下套子做弓箭都是他教我的，以后介绍你们俩认识啊。”
范二就在那边小鸡啄米，满脸期待。
他已经开始盘算将来有一天陈平安带着刘羡阳登门做客，要如何安排他们俩的住处，每天喝什么酒吃什么菜，去老龙城哪儿玩……
之后范二缺了一天没有来灰尘药铺。
这天暮sè里，药铺早早打烊关门，陈平安和郑大风在后院正房，吃着一位妇人做的一桌子饭菜，郑大风倒是想要凭借自己的姿sè，让那位姐姐不收钱，好让他在陈平安面前涨涨面子，没奈何妇人六亲不认，斩钉截铁，一颗铜钱不可少。
郑大风一手持筷，一手持杯，吃菜喝酒两不误，随口问道：“你整天跟范家小子聊些有的没的，有意思？”
陈平安细嚼慢咽对付饭菜，放下筷子后，“有意思。”
郑大风嗤之以鼻，可最后还是忍不住主动开口，“我离开骊珠洞天才这么点时间，你就捞到了这么多宝贝？咋来的，给说道说道？是不是一路踩狗屎撞大运来的？”
陈平安顶了一嘴，“跟你不熟。”
郑大风斜眼道：“跟范二就熟了？”
陈平安说道：“比你熟。”
郑大风呲牙咧嘴，“老头子愿意把珍藏已久的初一卖给你，对你是真不差。”
陈平安这次没有反驳什么。
既然破功先开了口，郑大风就不要啥面子了，又问，“跟孙嘉树那个聪明蛋分道扬镳啦？”
陈平安点点头。
郑大风笑道：“这个孙子很有钱的，不挽回一下？跟他成了朋友，哪怕是酒肉朋友，以后到了老龙城，保管你小子吃喝不愁。”
陈平安摇头道：“也就那样了。”
犹豫了一下，陈平安补充道：“孙嘉树人不坏，就是有些事情，不够厚道，我如果是商人，不太敢跟他做大买卖。因为他这种人，对谁有都有个估价，大致值多少钱，什么时候该做什么生意，孙嘉树一清二楚，如果说到最后，再好的关系，也就只是生意而已，谁能保证他不把人卖了挣钱？但是我可能看错了他，误会了他，可不管怎么样，孙嘉树如何，跟我是没关系了。”
郑大风笑道：“他没你想得那么简单，当然也没你想得那么差劲。以后这个人，会挺了不起，你今天错过了他，既是孙嘉树的损失，也是你小子的损失。你要是不信，咱们走着瞧。”
陈平安问道：“你是说钱财上的损失？”
郑大风一条腿踩在长凳上，“不然？天下熙攘，图个啥？名，不是钱？修为，不是钱？都是钱。”
陈平安笑道：“只是钱，那就更没关系了。”
郑大风知道陈平安的言下之意，舍不得钱，也最舍得钱，看似矛盾，实则不矛盾，归根结底，每个人尤其是修行之人的脚下大道，在于左右双脚的平衡，只要做到这一点，哪怕蹦跳着前行，一样能够走到众山之巅。
曾经并肩同行，又分道而行，未必就是陈平安和孙嘉树有高下之分，好坏之别，就只是不同路而已。
事实上，关于眼前少年的心性，郑大风看得很透彻，不过人之砒-霜我之甘饴罢了，李二喜欢，他就不喜欢，可不喜欢归不喜欢，不得不承认，陈平安能够一步步走到今天，自有其道。再者，天底下有几人可以做他郑大风的传道人？
老头子可以做，但是不愿意，只承认师徒关系，不想要在道这个字上琢磨更多。
陈平安未必愿意，可世事无巧不成书，就是这么有趣。
郑大风不由自主想到了一些深远处的景象，有些已经近距离亲眼看到，有些暂时离着还有点远，汉子便有些慵懒乏味，决定结束这场还不如一桌子死咸死咸饭菜有滋味的对话，说道：“欠你的五文钱，在你坐上桂花岛之前，我一定还你，肯定公道。这次我破境，也会跟你一并结账。既然老头子没说清楚护道人一事，我又没觉着是你的护道人，那我就当没这回事，最少跟你陈平安是如此。”
陈平安没意见，点头答应。
郑大风拿起老烟杆，开始吞云吐雾，抽旱烟久了，习惯成自然，觉得还挺不错，难怪老头子好这一口。
郑大风眼神恍惚。
当初破开云海，郑大风差一点就要去做一天之内连破两境的壮举，然后郑大风看到了云海之上的一幕风景。
让他打消了念头。
纯粹武夫的九十之间，需撞天门，自然可见天门。这不奇怪，但是郑大风深信不疑，自己看到的天门，与任何一位已经跻身十境的武道前辈，绝不相同。
那道天门，的的确确出现了。
但是不止有天门而已。
郑大风看到了天门一根通天大柱之上，有一个面容模糊的神将，披挂一副如霜雪般的庄严铠甲，神将被一把剑钉死在天门柱子上，金黄sè的血液，涂满了天柱。
郑大风当时仰头望着那具凄惨尸体。
有一个瞬间，仿佛那具神将尸体活了过来，在与他郑大风凝视，神将嘴唇微动，似乎在说一个字。
走！
郑大风那一刻差点就要肝胆崩裂，魂飞魄散，更差一点就要沦为才破境就跌境的可怜虫。
当时苻畦的出现，帮助郑大风挣脱了那种束缚，而此刻陈平安的问话，打破了郑大风的思绪。
“郑大风，我的三境，是被人一拳一拳打出来的，范二既然三境底子打得不算好，你为什么不帮他？”
郑大风直愣愣看着眼前这个家伙，笑出声，“你觉得范二的三境底子，打得‘不算好’？”
陈平安皱眉道：“难道是‘很不好’？”
郑大风差点被一口旱烟活活呛死，大笑道：“不好个屁！不提我郑大风，师兄李二，当然还有那个藩王宋长镜，按照宝瓶洲武夫的正常水准来说，范二的底子从一境到三境，打得已经够好了，而且范二本身就是个武道天才，你小子竟然说不算好？那宝瓶洲的纯粹武夫，都可以拿块豆腐撞死自己算了，不然用娘们的腰带上吊自杀也行。”
陈平安将信将疑，总觉得这个家伙是在推卸责任，一天到晚想着跟药铺女子嬉皮笑脸，不愿多花心思在范二身上。
郑大风笑眯眯道：“如今还得再加上一个你，如果我没有记错的话，李二当初的三境底子，可能比你都要差一点。不过你也别高兴得太早，你只是三境出sè而已，李二的九境底子，堪称世间最强，我的八境也差不多。奇了怪了，谁有这么大本事，能用拳头把你打出先前那么个三境？总不可能是李二给老头子喊回骊珠洞天，手把手教你？”
陈平安摇头道：“是其他人。”
郑大风这次是真好奇了，旱烟也不再抽，“到底那人是怎么锤炼的体魄神魂？”
陈平安脸sè微变，光是回想一下落魄山竹楼的境遇，他就觉得糟心。
郑大风笑道：“随便说说，你只要大致聊一下，之前所有买卖之外，我就再送你一本最入门、但是被誉为‘最没错’的武道剑谱，当初是老头子从一位生前是剑修的yīn神那边要来的，我和李二，还有李柳三人都学过，只是对我最没有意义，老头子主要还是为了李柳，对你陈平安则未必无用。”
陈平安想了想，说道：“淬炼体魄神魂，就跟捣糯米打麻糍差不多，信不信由你，就这么简单，不过后边我还要做点事情……”
说到这里，陈平安双指黏在一起，指向自己的胳膊，“然后自己给自己剥皮，抽筋，一寸一寸慢慢来，眼睛不能眨一下，不用彻底剥掉皮肤，也不用抽断筋，每次都有人告诉我什么时候可以结束，之后就给人扛着去泡药桶，伤口很快就可以痊愈。”
郑大风问道：“总共几次？一两次？三四次？”
陈平安咧嘴一笑，“每天都要做，一双手数不过来。”
郑大风先是一脸匪夷所思，然后捧腹大笑，“好好好，就冲你小子吃了这么多苦头，老子想一想就开心得不行，那部剑谱回头我整理好，保证不动任何手脚，完完整整送给你便是！”
陈平安翻了个白眼。
这人够无聊的。
不过想想也是，不无聊的话，能开这么间每天不挣钱光赔钱的药铺？
郑大风笑了半天，好不容易止住笑声，“范二的先天底子不比你差，但是心境上，到底是大家少爷，磨砺得少了，所以体魄神魂一体的武道根本，说句不好听点，相比我们，仍然属于外强中干，经不起你这般的折腾打熬，否则会碎的。”
郑大风双指捏住酒桌上那只杯子，瞬间化作齑粉。
郑大风淡然道：“武道要紧？还是命重要？”
陈平安开始起身收拾碗筷。
郑大风心情沉重起来。
因为他突然发现，当初陈平安本命瓷打碎一事，水-很深，比想象中还要深不见底。
没来由的，看着少年娴熟叠放碗碟，郑大风有些可怜他。
陈平安？
除了姓氏没什么好说的，名字好像取反了吧？
郑大风随口问道：“陈平安，你模样随谁，你爹还是你娘？”
陈平安脱口而出道：“听老街坊说随我娘亲多一些。”
然后陈平安瞥了眼郑大风，“反正随谁，都比你长得周正。”
郑大风没好气道：“滚滚滚，收拾你的菜盘子去！”
对这个小子，老子果然就不该有那份恻隐之心。
————
之前在那座老龙城东海之滨的登龙台，城主苻畦去往云海查探异象，久久未归，那位在海边结茅修行的金丹境供奉，离开修道之处，来到少城主苻南华身边，苻南华这才意识到情况不对，顺着老人的视线，看到远处缓缓走来一位横剑于身后的男子，气态闲适，就只像是一位游览至此的外乡人，苻南华看不出对方深浅，轻声问道：“此人修为很高？”
金丹老者能够单独一人帮助苻家坐镇登龙台，战力相当不俗，两件法宝攻守兼备，在整座老龙城都是名列前茅的强者，老人此刻脸上的神sè绝不轻松，沉声道：“想来极高。”
苻南华有些震动，这话说得很有门道，不在极高二字，而在“想来”之上，这意味着一位金丹境大佬都看不出对方的真正实力，而且境界比起老人的第九境金丹境，只高不低。最可怕的是那位不速之客，带着剑，一旦是剑修，哪怕只是金丹之上的元婴境，一位十境剑修的杀力，可想而知。
苻南华再问道：“来者不善？”
金丹境摇头道：“不太像。”
那人悠然走来，全然不顾老龙城苻家订立的禁地规矩，直接跨过那座无形的雷池阵法，走到老人和苻南华身前，男人双手手肘抵住身后横放的剑鞘上，笑道：“我叫许弱，来自大骊，如今正在你家做客。”
苻南华恍然，当初渡船落在符城，自己没有资格去迎接父亲苻畦和大骊贵客，家族里只有寥寥数人“接驾”，苻南华不敢在这种大事上自作聪明，既然父亲不愿他露面，肯定有其深意，就只好乖乖装聋作哑。但是许弱的大名，苻南华早有耳闻，不是什么大骊许弱，而是墨家许弱，现在听到此人自报名号后，他赶紧压下心中激荡涟漪，立即作揖行礼，“苻南华拜见剑仙前辈。”
许弱笑着抱拳还了一礼。
苻南华直身后，转头对金丹老者笑道：“楚爷爷，没事了。”
不曾想老人在错愕之后，作揖之礼，比苻南华这个小辈更加虔诚，竟是久久不愿起身，“中土神洲翠微楚氏不孝子孙楚阳，替家族拜谢许大侠的救命之恩！”
许弱哑然失笑，当年翠微楚氏的那桩祸事，当年他不过是路过，随手为之，替楚氏挡下了一座山上宗字头仙家的纠缠不休，摆摆手道：“不用这么客气，我只是恪守墨家宗旨。”
老人仍是没有起身，颤声道：“大恩即是大恩，若非许大侠出手相救，楚阳便真成了丧家之犬，以后便是想要认祖归宗，也成了奢望。许大侠古道热肠，自是不会将这种事情放在心头，楚阳却绝不敢忘恩负义！”
许弱无奈道：“心意我领了，你总这么弯着腰，也不是个事。”
只看面相比许弱要年长一辈的金丹老人，收起那份大礼，望向那位能够将名山大川融入剑意的强大剑仙，笑道：“不曾想能够在宝瓶洲遇见许大侠，楚阳在此结茅枯坐数十年，心里头那点对苻家的憋屈怨气，今天算是彻底没了！”
苻南华有些哭笑。
不愧是老龙城金丹第一人，脾气真是臭，还不如何念恩情！
无奈之余，苻南华又是百感交集，金丹楚阳早年游历到老龙城，何等跋扈，因为一件小事，与一个老龙城大姓家族起了间隙，打得翻天覆地，楚阳一人力战群雄而不落下风，到最后还是苻畦亲自出手，先亲自跟此人大打了一架，再丢出一座金山银山，又让出登龙台这处风水宝地，才让楚阳捏着鼻子成为苻家供奉之一，哪怕苻家如此诚心诚意，楚阳照样跟苻家坦言，以后苻家任何恩怨，只要不涉及家族存亡，他楚阳都不会出手，若是苻家谁胆敢挟恩图报，别怪他楚阳翻脸不认人，最后苻家还是得捏着鼻子点头答应。
可这么一位有望成为地仙的金丹修士，此时此刻，跟苻南华年少时面对高深莫测的楚阳，心态如出一辙。
苻南华突发奇想，这位墨家豪侠，会不会也有他由衷仰慕的人？会不会也要在遇上那个人的时候，心甘情愿以晚辈自居，抬头望之？
苻南华发现自己根本无法想象那一幕。
许弱不与金丹老者客套寒暄，径直走向登龙台。
楚阳连出声提醒的意思都没有，苻南华想要开口，但是很快就将那些言语咽回肚子。
随着老龙城云海骤然下坠，苻畦很快就返回此地，出现在苻南华身旁，看着登高而上的许弱，这位老龙城城主没有丝毫不悦，而是带着苻南华直接回城，金丹老者与苻畦点头示意，便也返回海边茅屋，继续潜心修道。
苻畦如此放心许弱接近少女稚圭。
不单单是自知阻拦不了一位享誉中土的剑仙，更因为许弱的墨家身份。
墨家游侠行走天下，这本身就是一块响当当的金字招牌。
许弱走到大半，少女已经走下登龙台，素雅清爽的婢女装束，干净秀气的脸庞，不再满脸淌血，眼眸金黄。
两人在半路相遇，许弱停下脚步，跟随少女一起往下走去，轻声提醒道：“落在某些儒家圣人眼中，你登上此台，就是在挑衅规矩。”
少女在许弱面前，不知为何没有在骊珠洞天和大骊京城的种种掩饰，脸sè冰冷，“既然我能活着爬出那口水井，还能活着离开骊珠洞天，就说明我活着这件事，早就是四方圣人默认的，登不登上这座高台，重要吗？”
不等许弱说什么，稚圭已经自问自答，“我看不重要，一点都不重要。”
许弱哦了一声，不再有下文。
少女笑道：“当年诸子百家，唯独你墨家……”
许弱瞬间推剑出鞘两寸，整座登龙台都被一条无形的大江之水环绕包裹，声势浩大，以至于原本汹涌撞向岸边的一股大海潮水，都自行退去。结茅修行的金丹老人猛然睁眼，又迅速闭上眼睛。
少女啧啧笑道：“你的剑术是很高明，而且可以更高，但是这气魄嘛，真比不得你们墨家祖师呀。”
许弱皱了皱眉，“差不多就可以了，得寸进尺不是好事，这里终究是浩然天下。”
少女眯起眼，撇撇嘴道：“对呀，我怎么会不知道，这儿就是一座古战场遗址，遍地尸骸，堆积起来比中土大岳穗山还要高，鲜血比你引来的这条大渎之水本体还要多。”
许弱停下脚步，破天荒有些怒气，“山崖书院齐先生就没有教过你？！”
少女脚步不停，步伐轻灵，“教了啊，他最喜欢说教，只是我不爱听而已。”
许弱之后沉默跟随，在少女踏出最后一级台阶的瞬间，气势磅礴的江水剑意消散一空。
信手拈来，随心所欲。
许弱当初对峙刚刚跻身玉璞境的风雪庙魏晋，同样是推剑出鞘些许，以高山剑意抵御魏晋的那一剑，看似旗鼓相当，显而易见，许弱远远没有倾力而为。
其实许弱已经有太多年没有完整拔剑出鞘了。
当初在大骊王朝的红烛镇，许弱遇上了那个戴斗笠的男子，两人在喝酒的时候，许弱想要向男人请教一剑，但是那人只是笑着说，你不要挥霍了一剑鞘的精气神，继续攒着吧。
许弱当时就知道自己与那人的差距有多大了。
如果不是受限于墨家门生的身份，许弱也很想去往剑气长城。
那堵长城墙头上的剑仙，跟浩然天下九大洲的剑仙，根本是两回事。
许弱如何能够不心神往之？
要不然借此机会，去趟倒悬山？
许弱心中一动，觉得似乎可行。
但是瞥了眼少女的背影，许弱叹息一声，还是算了吧，眼前这位看似弱不禁风的小丫头，可不是省油的灯。
而且她的年龄真不算小了。
许弱再次停下脚步，好像没了护送她回到苻家的意思。
少女转头望去，有些奇怪。
许弱始终站在原地。
少女只当是他的剑仙脾气上头，不愿意搭理自己，她反正无所谓，很快回头，继续前行。
许弱最后干脆转身，返回登龙台，走到最高处，这里曾是世间最后一条真龙的登陆地点，然后一路向北逃窜，开辟出那条走龙道，最终陨落于宝瓶洲最北端的大骊王朝，没能入海跨洲去往俱芦洲。
许弱不知道这一次，自称王朱的少女能够走多远。
————
范家的桂花岛渡船在今日黄昏起航。
范二专程跑来为陈平安送行，两人在大清早就乘坐马车一起去往老龙城外。
郑大风应该是昨夜留了一只包裹在陈平安屋门口，就随手丢在那边，然后这位掌柜早餐不吃，日上三竿也在蒙头大睡，打定主意要一觉睡到饱，期间没有理睬范二的敲门和陈平安的道别。
桂花岛在内老龙城六艘跨洲渡船，都不在孙家那条城外大街的尽头，而是在最南边一座孤悬海外的大岛之上，需要换乘渡船去往那座巨大岛屿，距离宝瓶洲陆地的“龙头”老龙城，有三十多里远。
在岸边停船，又有范家马车等候多时，两个同龄人坐在车厢里，范二鬼鬼祟祟掏出一只钱袋，递给陈平安，轻声道：“家里管得紧，我没啥钱的，陈平安，真不骗你，可不是我范二小气啊。这几颗金元宝都是我的压岁钱，这还是因为钱少，是一些熟悉长辈偷偷给的，加上又不是什么山上神仙的雪花钱小暑钱什么的，爹娘才会睁一只眼闭一只眼，一点心意，你一定要收下。还有这两壶桂花小酿酒，你带着路上喝，驾车的马爷爷帮我藏在了他的方寸物里头，到了桂花岛那边，他会偷偷拿给你的。因为郑先生说了话，咱家桂花岛出海之后，肯定好好款待你，不缺这点酒水，可还是那句话嘛，这是我范二自己的心意，不一样的。”
陈平安摇头道：“钱我就不拿了，酒我肯定收下。”
范二有点伤心郁闷，“为啥？你也不是那种嫌钱少的人啊？咱们这样的朋友之间，不都讲究一个千金散尽眼不眨吗？我这一路上，其实挺心疼的辛辛苦苦，攒了五六年呢。”
陈平安轻轻撞了一下少年肩头，压低嗓音问道：“老龙城有花酒不？以后咱们岁数大一些……”
范二眼睛一亮，立即懂了，“放心，我这两年再多攒一些金元宝啊。”
陈平安一本正经道：“我有个很要好的朋友，说天底下最好喝的酒，就是花酒，这要是都没喝过一次，就不配称酒仙……范二，咱们到时候只喝酒啊。”
范二郑重其事道：“必须的！”
遮掩老龙城视野的大岛之外，原来还有一座岛屿，岛上亭台楼阁连绵起伏，满山桂树，芬芳怡人。
两座岛屿之间，海中有一条宽阔道路衔接，众多豪奢马车只能停马于道路这一头，可两位少年这辆马车却能直往桂花岛渡船那边，惹来许多诧异视线，只是当有练气士认出那位驾车的老车夫后，便不敢再埋怨什么。
马车缓缓停下，陈平安和范二走下马车，范二苦着脸道：“陈平安，我就不送你上船了，这段时间偷了我爹好些桂花小酿，他好不容易瞒着大娘藏下的酒，全给我偷没了，今儿回去肯定要罚我去祠堂……”
陈平安赶紧说道：“你千万别吃泥土，之前骗你能当饭吃，是我开玩笑的。”
范二呆若木鸡，哭丧着脸道：“我昨夜挖了好两斤多藏床底下呢，白挖了？”
陈平安哈哈大笑，从慈眉善目的老车夫手中接过两壶酒，倒退着走向桂花岛，对范二笑道：“走了啊！”
范二使劲点头，挥手告别，好像记起一事，大声喊道：“陈平安，我觉得你这个名字挺好的，跟我差不多，爹娘取名字的时候，都走心了！”
陈平安脸一黑，转身跑向上岛的山路。
范二有些得意，“让你骗我泥土能当饭吃。”
范二转过身，对老车夫笑道：“马爷爷，走，直接去家里的祠堂！”
少年觉得自己这次极为气概豪迈，看来那些酒没白喝，没白偷，已是浑身的英雄胆！
一直忍住笑意的老人说道：“范小子，你爹说了，这次不用去祠堂受罚。”
范二双手抱头，不知道该高兴还是懊恼。
老人看了眼自家少爷，又看了眼那个已经在桂花岛上的草鞋少年，没来由觉得今天天气格外好。
陈平安登山而行，好像每走一步，就离那位姑娘近了一步。
所以越来越脚步如飞，一直到走到了桂花岛之巅，环顾四周，情不自禁地深呼吸了一口气，然后故意憋着这口气。
因为陈平安突然想起了竹楼老人在崖畔说的一句话。
“这一口气吐出之时，要叫天地变sè！要叫神仙跪地磕头，要叫世间所有武夫，觉得你是苍天在上！”
然后陈平安又想起了梳水国老剑圣说的一句话。
如果有一位姑娘对你说，陈平安，你是一个好人……哈哈，你俩关系铁定黄了！
陈平安顿时有些泄气，直挠头。
最后他想起了自己说过的一句话，“我爹姓陈，我娘也姓陈，所以我叫……陈平安。”
陈平安蹲下身，开始喝闷酒，忍不住嘀咕道：“陈平安你似不似个傻子？！”
					