 第二百六十二章 一叶扁舟，翩翩少年
（11000字章节。）
汹汹一剑从陆地来到大海中央的桂花岛，再有一剑紧随其后，仍是从老龙城云海之巅破空而至。
两剑之威，惊天动地。
在老龙城和桂花岛之间的海面上，先后两次被天上剑气斩出沟壑。
在陈平安闭眼体悟剑意的同时，金丹老剑修已经回过神，之所以没有像陈平安这样去抓住一闪而逝的剑意，试图以他山之石攻玉，不是老剑修的阅历还不如一个四境武夫，而是老人深知，当自己的剑意塑造成型后，其它剑仙一剑之中蕴含的意气精神，若是旁观者胡乱借鉴和汲取，反而容易自相矛盾，使得自身纯粹剑意变得驳杂。
不过如果两者剑意大致相近，当然是好事。
马致那把本命飞剑荫凉的剑意根柢，为树荫乘凉，故而剑意近春寒、大雪、清泉等等，而远大火、酷暑、熔炉等，与那云海两剑类似取自沙场真意的“绞杀、攻伐”，大不相同，因此老剑修不会去循着蛛丝马迹，去采撷两剑剑意，化为己用。反倒是一些初入中五境的晚辈剑修，剑意尚未稳固，哪怕两种剑意截然相反，一样会有所裨益。
陈平安站在原地，下意识摆出了剑炉立桩。
马致何等老辣，当然不会去打搅少年的这份小机缘，甚至刻意抬手一拂袖，不但打散了一些祖宗树凉荫的遮蔽，还主动抓取了一些稍纵即逝的丝丝缕缕剑气，让其渗入圭脉小院，让陈平安感受剑意更深。
马致在这个过程中，对那名老龙城剑修的敬畏更浓，地仙一剑，威力大到摧山倒海，是一种震慑，算不得如何出奇，真正决定地仙剑修距离上五境到底有多远，其实已经不在表面威势，而是考验剑意的凝聚程度，若是剑气涣散，精神絮乱，一剑递出，威力大，剑意却是四处流溢，说明剑修对剑意的掌控，还称不上尽善尽美。
而那位从老龙城悍然出手的剑修，哪怕一剑递出，跨海如此遥远，剑意之凝聚，几乎等同于马致的百丈出剑，这让马致如何不惊叹佩服？
被誉为地仙境的十境剑修，只差一步就可以破开瓶颈，跻身上五境，由于剑修杀力太大，在此之前的整个中五境生涯，往往锋芒毕露，所以比起寻常十境元婴的陆地神仙，反而要更加“出世”，就像风雪庙魏晋，成为玉璞境剑仙之前，就彻底离开江湖，一直在闭生死关。
看来这位老龙城的老剑修，一定是被范家桂花岛上某人惹恼得厉害，否则绝不会冒着惹来天劫的风险，如此凌厉出剑。
马致以心声相问于那位桂姨，“桂夫人，是何方神圣出手了？是针对我们范家的手段，还是跟外乡客人起了纠纷？”
桂姨犹豫了一下，含糊回答：“应该是一位老龙城的世外高人，跟桐叶洲玉圭宗的姜氏子弟，出现了一些冲突，咱们范家和桂花岛不用理会，保持中立即可。”
马致感慨道：“既然是山顶两拨神仙打架，咱们看戏就成。”
桂姨微微一笑，“理该如此。”
马致突然惊讶道：“玉圭宗姜氏？可是那个手握云窟福地的姜氏？”
桂姨却已经早早关闭心扉，掐断心声，不再理睬老剑修的询问。
马致对此不以为意，只当是那位身份特殊的桂夫人，担心桂花岛本体会被殃及池鱼，需要她分心应对。
马致眼见着少年还在立桩，便干脆收起了荫凉飞剑，坐在石桌旁，世间的洞天福地，总计十大洞天，三十六小洞天，七十二福地，为几座天下所共有，分三六九等，品秩高低有别，宝瓶洲神诰宗掌握的那块清潭福地，品秩就很低，而桐叶洲姜氏手中那块云窟福地，就极其不俗。
在陈平安睁眼后，老人笑问道：“如何？”
陈平安笑道：“只知道这一剑很厉害，到底怎么个厉害，说不上来。琢磨了半天，只模模糊糊抓到丁点儿意思，太可惜了，若是这一剑能够再慢一点，就好了。”
马致打趣道：“一位元婴境地仙剑修，出剑的快慢，事先还要跟你陈平安打声招呼？”
陈平安挠挠头，“这哪里敢。”
陈平安突然忧心忡忡问道：“难道是有剑修想对桂花岛不利？”
马致摆摆手，神态闲适，笑着解释道：“不是，只是跟岛上的桐叶洲客人有过节，便出了两剑示威，两剑很有讲究，不曾伤及桂花岛半点根本，这其实无异于在对桂花岛表达善意，否则地仙之间的过招，除非是在人迹罕至的偏远地带，否则一个收不住手，多多少少会有些气机流散，很正常。”
马致说得比较浅淡，老人想得更加深远。
这位不知名的地仙剑修，要么是一个极其讲规矩的存在，要么就是跟老龙城范家有旧，后者可能性显然更大。
在桂花岛别处，可就没有圭脉小院这么融洽和气的氛围了。
姜北海脸sèyīn沉得能够滴出水来。
家族十境元婴供奉老人，倒在血泊之中，那件价值连城的法袍“墨竹林”，已经算是销毁殆尽，想要完全修复的开销之巨，恐怕还不如直接买一件新的上乘法袍。老人受伤不重，很快就摇摇晃晃站起身，只是瞧着凄凉渗人，因为第二剑的威势，大多被身上这件姜氏老祖赐下的珍贵法袍所抵消。
高瘦老人死死盯住陆地上的那座老龙城，咬牙切齿道：“贼子先后两剑暗算偷袭，欺人太甚！”
“苏老，到底怎么回事？”姜北海轻声询问，身体则一动不动，双脚扎根站在原地，不但是他这位姜氏嫡子，其余家族扈从和玉圭宗嫡系，如出一辙，个个纹丝不动，大气都不敢喘。
老供奉气急败坏，语气却颇为无奈，道：“只知道那两剑，出自同一人之手，出剑之地，在老龙城上空的那座云海。难道是某位苻家老祖，手持一件半仙兵，向我们示威？”
姜北海思量片刻，“苻家向来不喜欢丁家，而丁家跟桐叶宗关系不错，丁家之前正是靠着那个家伙才能在老龙城屹立不倒，我们玉圭宗跟桐叶宗那是千年之久的死对头了，照理来说，敌人的敌人就是朋友，哪怕我们这次选择范家的桂花岛去往倒悬山，没有选择苻家的吞宝鲸
也不该对我们有这么大的怨气，苻家不蠢，不会不知道玉圭宗的实力，也不会不清楚我们姜氏在玉圭宗的地位。而且苻家一向跟范家关系很好……”
那位宫装妇人小心翼翼道：“会不会是桂夫人的缘故？有可能是某位苻家老祖，心仪于她？”
姜北海压低嗓音，气笑道：“咱们又不是明着抢夺桂夫人？只是开诚布公谈买卖而已，若说桂花岛是苻畦的产业，桂夫人是那苻畦的姘头，那么有此风波，还勉强算过得去，这座桂花岛，是范家先祖当年凭借运气得来的，苻家为此出头？真当我们玉圭宗是吃素的？你信不信，我只要稍稍添油加醋一番，咱们玉圭宗那两位脾气火爆的老祖，马上就会杀到老龙城兴师问罪？”
女子总爱在情爱一事上动脑筋，男子喜好在江山一事上花心思。
高瘦老人目露厉sè，以心声告诫姜北海：“少爷，我们此次去往倒悬山，不可禀告宗门！”
姜北海在心中点头苦笑道：“苏老，我知道轻重利害。”
老人深呼吸一口气，“我马上去趟老龙城，亲自去见一见那位剑仙，总得把这件事情了解和了结，咱们才能安心去往倒悬山。我尽量早点返回桂花岛。”
姜北海轻声道：“苏老小心行事。”
“放心，绝不会辱没玉圭宗和云窟姜氏的名头。”
老人撂下这句话后，拔地而起，御风去往老龙城。在此之前，老人已经收起那件价值连城的法袍“墨竹林”，血肉模糊的伤口，则以肉眼可见的速度痊愈，真正是白骨生肉的神仙手段，不愧是桐叶洲成名已久的元婴境大佬。
风云跌宕的两剑过后，桂花岛上，无论是范家人还是乘客，都议论纷纷，好在几乎人人都是走南闯北的山上人氏，见多识广，既然有资格亲自去往倒悬山，不管是去做生意还是游历，都不会简单，虽然震惊，却也谈不上惊吓恐慌，加上桂花岛很快就出面安抚，风波很快就平息下去。
金粟给圭脉小院送去了山脚取回的药材，飞快返回师父桂姨身边，看到云淡风轻的妇人，难得有好心情煮了一壶茶水，见到弟子归来，递给金粟一杯热茶，金粟落座后，尚未喝茶品尝师父的手艺，就已经跟着心境沉静下来。
妇人知道金粟一肚子疑问，却不想多说什么，只是微笑道：“对于那位姜氏大少爷，无疑是飞来横祸，对于你我师徒二人，则是喜从天降，金粟，你不用多问，此次出海，从倒悬山返回后，我会尽量争取让你与出剑之人，见一次面。”
桂姨轻声笑道：“天外有天，人上有人，可不是什么废话，以后你独自行走四方，还是收敛一点为妙。”
最后一句老成之见的金玉良言，金粟并未如何上心，早已转头眺望老龙城方向，充满了期待。
一座与世无争的圭脉小院，根本无需计较这些山顶风云。
陈平安之后每天就是与金丹老剑修练剑，后者做三件事，一是祭出本命飞剑，化虚入体，帮助陈平安淬炼三魂，夯实胎光、爽灵和幽精三条魂路的路基，再就是马致会压境，以剑修手段驾驭飞剑凉荫，跟陈平安对敌，最后则是旁观陈平安练习《剑术正经》的剑招，指点一二，矫正陈平安出剑姿势上的瑕疵。
但是陈平安练剑，很有意思，并没有抽出背后木匣里任何一把剑，每次只是做握剑式，假想自己单手持剑。对此马致有所疑问，结果陈平安给出的答案，比较荒诞不经，说是背后双剑，被他取名为“降妖”的那一把，是别人的剑，不能使用，名为“除魔”的槐木剑，曾经在沙场战阵上拔出剑鞘一次，但是事后发现木剑实在太轻了，他觉得自己开始练剑用的剑，最好去找一把分量足够的铁剑之流，否则手上轻飘飘的，拿剑跟没拿差不多，总觉得不对劲。
只有手握重剑，做到出剑犹然极快，那么才有可能在将来某一天，遇上重剑不敌的强敌，他陈平安才会换上一把木剑，以出剑最快的一剑对敌。
马致身为一名世俗眼中的天上神仙，对于武学剑术本就兴致平平，对于陈平安这种江湖剑客的执拗追求，其实谈不上有何感触，甚至内心深处还有一丝不屑，庄稼地里刨食吃，能刨出什么天材地宝？可若说陈平安是在剑意大道上下功夫，钻牛角尖，马致恐怕就要情不自禁，滔滔不绝给陈平安说上三天三夜都不难。
桂花小娘金粟会定时送来一日三餐，让这位女子如释重负的是陈平安没有得寸进尺，真将她当做了端茶送水的婢女丫鬟，非要让她服侍沐浴更衣之事，要不然她还真要头疼。哪怕是水桶药水的更换，还是陈平安自力更生，这让金粟对这位年纪轻轻的范氏桂客，总算生出一丝好感。
再就是圭脉小院储藏的桂花小酿，需要隔三差五就补充一次。
以金粟的身份，不是不可以一口气给小院搬来数十壶醇酒，但是她最后还是放弃了这种一劳永逸的打算，未尝不是希望借着多见一次面的机会，看出那位外乡少年的深浅。毕竟一次跨海远游，对于她们这些早已熟悉航线的桂花小娘而言，略显枯燥乏味，所谓的桂花岛十景，例如明月共潮生、依稀可见月中生桂树，幻化出古代宫阙奇景的那座海市蜃楼，海上飞鱼群的环绕桂花岛，等等，初看会倍觉惊艳，甚至会让人主动掏钱聘请画师在笔下留下一幅幅美景，可真正看多了，也就很难引人入胜。一些发生在桂花岛身边的奇人怪事，反而更能让她们这些桂花小娘觉得有趣。
陈平安现在每天卯时之初起床，天未亮，先练习六步走桩约莫一个时辰，老剑修马致会在辰时左右露面，优哉游哉喝上一壶桂花小娘，等到陈平安练完那个平淡无奇的拳桩，或者准确说是陈平安等老人喝完一壶酒，差不多刚好是金粟送来早餐食盒，耗时两刻钟左右，期间马致会大致说一下今天出剑的力道轻重、剑意侧重的缘由，和一些有关天下剑修的奇闻趣事。
之后陈平安将食盒交还给等在院门口的金粟，大多是道一声谢而已，若是圭脉小院需要添酒，也不会难为情，跟那位年轻女子直说便是。
一天修行，在马致的提议下，由易到难，陈平安先练习那本《剑术正经》的剑招，上午两个时辰，期间马致会毫无征兆地出剑，故意破坏陈平安一气呵成的剑招，所以陈平安既需要打磨雪崩式、镇神头在内四种剑招，更需要时刻留心一位金丹剑修的袭扰，偶尔马致会干脆就将下午的陪同试剑提前到上午。
午时末尾之前，两人一定会解决午餐，然后开始下午的切磋试剑，如今马致已经默默将境界从洞府境剑修提升到第七观海境，坐在石桌旁，自饮自酌，出剑不断，驾驭本命飞剑凉荫刺杀陈平安，随便陈平安以什么手段迎敌，是那些气势吓人的古朴拳架，还是从《剑术正经》新学来的攻守四招，或是一通乱拳打死老师傅的王八拳，马致从来不管这些，只要你陈平安躲得掉满院子迅猛飞逝的凉荫，或是一拳打得退那把本命飞剑，都成。
往往一个下午不等练剑完毕，陈平安就已经皮开肉绽，衣衫褴褛。
有些时候马致会放缓出剑速度，放过狼狈不堪的陈平安一马，多喝几口酒，桌上那些小菜碟里的酒鬼花生、蒜香花甲、油炸小杂鱼、凉拌猪耳朵，足够老人下酒了。但是每次陈平安难得喘口气之后，老人下一次骤然出剑，必然雷霆万钧，可能当时老人嘴里还嚼着清脆的杂鱼干，陈平安却要被迅猛一剑刺入心脏，飞剑画弧返回，又从后背刺穿陈平安后心，然后老人就会嗤笑道：“若非飞剑化虚，你已经死了两次。就再也尝不到这份椒盐小鱼干，陈平安，哪怕只是为了这份佐酒美食，你也该多努力啊。”
为了保证练剑的延续性，圭脉小院没有晚餐一说，只有宵夜，金粟只需要将食盒放在院门口就行。
一般在酉时过后，陈平安就要站着挨打，借助飞剑凉荫在神魂之中的“穿廊过栋”、“驰骋驿路”，打熬三魂的厚度和韧性。
老剑修最近已经不再详细解释他的出剑法门，只是小心拿捏分寸，让陈平安细细咀嚼那份苦楚便是。
陈平安喜欢又最不喜欢这段时光，喜欢是知道这份磨砺，武道修行收益最大，不喜欢是总会让他记起落魄山竹楼的磨难，好在老剑修出手比较含蓄，比起光脚老人的大开大合，好似天庭神人捶杀凡夫俗子的狠辣手段，要轻松许多，陈平安不但熬得住，而且还能趁此机会，练习六步走桩和《剑术正经》的两个剑招守势，山岳式和披甲式，比起自己修行的文火慢炖，有了老剑修的帮忙，无异于武火大煮，事半功倍。
但是久而久之，给苦中作乐的陈平安琢磨出一件趣事，那就是出剑迅猛且繁杂的雪崩式，配合老剑修飞剑淬炼带来的开膛破肚、锥心剁肝之痛，只要咬牙坚持，出剑就会更快，对于这一剑术攻招的领会，陈平安进展神速，越到后来，陈平安每次“握剑”递出雪崩式，连他自己都觉得只要手中真有一把神兵利器，当真要有几分剑气光寒冲天的气象，说不定还真可以凛凛照彻小院。
一天练剑完毕，多在戌时亥时之交，然后陈平安就去烧水，将药材放入水桶，在等水烧开之前，陈平安去院门口拿食盒，一老一少将石桌当作餐桌，吃过宵夜，若是有些时候陈平安伤得比较重，或是一身血迹太过凄惨，就会先去水桶浸泡，沐浴更衣后再吃宵夜，老剑修马致哪怕先行吃过，也会坐在石桌旁等着陈平安，在后者进餐期间，为陈平安讲解今日练剑的得失，如同棋局的复盘，马致到底是一位金丹剑修，眼光独到，而且比起落魄山竹楼的崔姓老人，马致虽然境界相差悬殊，但是更愿意仔仔细细说清楚一件事情，陈平安所有疑问，大多能够得到答案。
收拾过食盒，陈平安就会继续练习撼山拳谱的走桩，哪怕再过十年百年，不管到时候自己境界到了何种高度，陈平安可能都不会落下这个堪称武道最入门的粗陋拳架。
在子时过半，陈平安就会回到屋子睡觉。
几乎每天就是这样循环往复，不知不觉之中，桂花岛已经日出日落三十多次，海上九景也已悄然过去三景。
又过去一旬，关于桂花岛在航线上的海上第四景，老剑修建议陈平安可以适当停下修行，去祖宗桂树那边赏景。
既然老人都这么讲了，陈平安就照做，刚好是在一个拂晓时分，陈平安来到人头攒动的桂花岛山顶，举目远眺，看到一处巨大的豁口，桂花岛航线笔直穿过，两侧是山势由高到低、依次下降的两座岛屿山脉，山峰之上，一座座建筑鳞次栉比，依山而建，云雾袅绕。
这处景象之奇，不在岛上那座孤悬海外、与世隔绝的仙家门派，而在于桂花岛途径两座对峙的悬崖峭壁之间，两侧峭壁之巅，各有一尊高达百丈的金身神像耸立，巍峨非凡，而且神像在经历过无数年的光yīn流水冲刷，依然金光灿烂，哪怕是练气士，都要望之生畏。
传闻那两尊神像雕塑的金身正神，一位曾是镇守南天门的神将，一位曾是掌管天下大渎水运的神祇，是天上诸多雨师的正神第一尊，名义上掌管着世间所有真龙的行云布雨。天门神将拄剑于身前，双手叠放抵住剑柄，是一位好似正在俯瞰人间的巨大神灵。
那尊雨师神祇，面容模糊，云遮雾绕，分不出性别，有不知何种材质铸造的五彩飘带，萦绕身躯四周，缓缓飘荡，活灵活现，衬托得那尊金身消散不知多少万年的神祇，仿佛犹在人间施展神威，掌管着整个南方水运的流转。
陈平安挑了山顶一处栏杆的长凳上坐着，盘腿而坐，面朝两尊神像，缓缓喝酒。
身边练气士交谈所用言语，多是俱芦洲和桐叶洲的雅言，偶尔夹杂一些老龙城方言，陈平安自然都听不懂，好在不远处有一位桂花岛范家练气士，少女模样，却不是桂花小娘的装束，她嗓音清脆，应该是专门为乘客讲解此处海景的奇异所在，正在以宝瓶洲雅言阐述“两神对峙”景象，说了两尊神像的渊源，还顺带说了那座仙家门派的悠久历史，似乎有人询问为何桂花岛渡船不在岛屿靠岸，那位范家练气士便笑着解释虽然渡船能够从中穿过，但是这座门派却从不接纳还是任何一艘渡船，若有人胆敢擅自登陆，轻则被当场驱逐出境，重则被囚禁在岛上牢狱，历史上甚至还有过被那座仙门直接斩杀的惨剧。
最后少女练气士跟山顶众人笑着说，半旬之后的下一处景象，尤为壮观，不可错过。
在桂花岛缓缓驶过峭壁之间，突然有一颗绣球模样的物件，急坠直下，掠向山顶赏景的某位年轻人。
那人下意识伸手握住那只绣球，痴痴抬头，不知为何那座仙家门第要如此行事。
那位范氏少女练气士一脸震惊，然后火急火燎喊道：“公子，听我们桂花岛老前辈说，这是那座仙家有女子在招婿，独独相中了你，这可是百年难遇的天大机遇！公子你若是尚未娶妻，一定要答应下来，哪怕已经……总之，只有这座仙家的嫡传仙子，才能够向途径渡船抛下绣球，这等福缘，实在是不容错过，公子一定要谨慎对待……”
显而易见，年轻练气士手握绣球，抬头望向峭壁某处，他正在经历一场心湖之间的问答。
然后年轻男人好像通过了考验，以一根彩带裹成的绣球蓦然舒展开来，彩带一头系住了男子手腕，另外一端飞掠向山巅，就这样带着男子飘向了山顶一座位于神像脚下的彩楼，彩楼之中，有位国sè天香的女子，脸颊绯红，手中攥紧着那根彩带一端，身边有数位气度不凡、仙师之姿的女子妇人，面带微笑，似乎在祝福这对天作之合的神仙美眷。
陈平安将这一切看在心中，望向那位年轻男子的一步登天，既没有羡慕嫉妒，也没有感慨唏嘘这份世间奇遇，只是有点眼神恍惚，先前那名年轻男子方才就站在十数步外，当范氏练气士说到是否娶妻的时候，男子明显神sè微变，多半是福缘临头，便果断舍弃了家中糟糠之妻不去管了。
陈平安仰头瞥了眼彩楼方向，觉得那个抛出绣球的神仙女子，修为可能很高，可眼神真的不太好。
回到圭脉小院，老剑修哈哈大笑，喝着酒就着小菜，“没想到还真有绣球抛下，只可惜不是你小子，可惜，太可惜了！要知道桂花岛历史上，遇到山顶彩楼抛下绣球的光景，说是百年一遇，半点也不过分，只可惜你小子没这份艳遇福分……”
陈平安呲牙咧嘴，老人收敛神sè，轻声道：“桂花岛十景，其实都蕴藏着大大小小的机缘，当然可遇不可求，只能看命，就像这海外仙岛的彩楼绣球，谁能想到一位洞府境的山泽野修，修道资质平平，反而成了最终的幸运儿？”
老人正sè道：“若说其余九景，可以不用在意，哪怕是去碰碰运气的念头都没有，没关系，唯独接下来这一景象，必须亲身去桂花岛山脚走一趟，距离渡船外的海水越近越好。因为这份运气，万一真给谁碰上了，那就是金丹元婴也要艳羡不已的一份洪福。”
陈平安无奈道：“碰运气这种事情，我就不去了，还是在院子里练剑比较实在。”
老剑修瞪眼道：“去，必须去，哪怕是万中无一的渺茫机会，你小子也要去凑个热闹，修行路上，是不该奢望事事顺遂，可总该有点念想才行，你跑一趟，既能欣赏奇景，还能碰碰运气，便是没有撞大运，又少了你什么？你这小子！切记，‘万一’二字，既是练气士最怕的，也是练气士最梦寐以求的……”
陈平安小心翼翼道：“马先生，我不是练气士，是纯粹武夫。”
老剑修一拍额头，起身道：“气煞老夫！这两天你自个儿练剑，我需要四处走走，散散心，成天对着你这么闷葫芦，忒没意思。”
之后两天，老剑修果然没有露面，陈平安便自己练剑。
再之后，老人只是风尘仆仆地返回圭脉小院，见了陈平安一面，说陈平安练得不错，继续努力便是，然后就又消失不见。
陈平安只当老人自己有应酬，并不奇怪。
然后就到了那处桂花岛跨洲航线的海上第五景，蛟龙沟。
因为老人又提醒了一次，陈平安就当休息半天，先跟金粟打了一声招呼，然后当天正午时分，金粟就来到小院门口，提醒陈平安可以下山观景。因为是范氏桂客，桂宫有专门的僻静道路下山，路上客人稀少，陈平安和金粟并肩走在路上，桂花小娘为陈平安解释那条蛟龙沟的由来。
那条海沟之中，栖息着数目众多的蛟龙之属，多是血统杂乱的蛟龙后裔，而它们当中一部分名副其实的水蛟，会凭借本能，去往陆地大洲的上空，翻云覆雨，一次往返，不知道要御风多少万里，等到返回巢穴，已是筋疲力尽，而且经常有蛟龙没有了规矩约束，又没有上边神祇的部署旨意，施展神通，降下雨露，往往容易泛滥成灾，所以经常会沦为世人眼中的“恶蛟”，被当地练气士疯狂追杀，既是替天行道为民伸张，也为蛟龙那一身价值连城的先天至宝。
陈平安听得一惊一乍，赶紧加快脚步，去往桂花岛山脚，他出身于世间最后一条真龙陨落的骊珠洞天，当然一定要亲眼看看蛟龙之属的真正模样，蛟龙沟里的那些灵物，算不算是真龙的徒子徒孙？
很快陈平安就来到山脚，渡口处停泊有一艘艘小舟，舟子皆是经常摆渡蛟龙沟的范家练气士，桂花岛保证泛舟游历海沟，只要乘客不大声喧哗、不擅自运用神通惊扰水底蛟龙，绝不会有任何意外，即便有危险发生，桂花岛的金丹修士也会第一时间出手相救。
桂客登船，无需掏钱。
其实哪怕需要支付雪花钱，陈平安也会掏这个腰包，和金粟一起登上了一艘小舟，撑船的舟子是一位老者，陈平安发现老人手中丈余长度的竹篙，篆刻有一连串的符箓，其中四个好似蚯蚓的古体字，有点类似《丹书真迹》上记载的“作甚务甚”，符箓名为《斩锁符》，品秩极高，而且《丹书》在此符末尾，告诉后人，一旦成符，符纸自会渗出斑斑血迹，画符之人无需担心，此乃符箓大成之彰显。
陈平安便询问金粟，竹篙上的符箓名称，她一脸茫然，似乎从未想过这个问题，便去问舟子，老人笑道：“这可说真不明白喽，自范家航线开辟第一天起，竹篙上好像就有这些丹字符文了，就没个准确说法，我师父将小舟和竹篙一并传到我手里的时候，也说不出个所以然来，咱们桂花岛只说成是打龙篙，能够吓退水底蛟龙，其实我们这些舟子自己都不信，咱们啊，还是更信这个……”
老人从脚边口袋抓起一堆雪白银箔折叠而成的纸人纸马，“若是遇上蛟龙在船底下游曳而过，只要抓起一把，丢入水底，它们就会很快散去，百试百灵。没办法，若是绕过蛟龙沟，咱们这条航线就要多出二十多万里。不过好在蛟龙沟瞧着吓人，让人心惊胆战，可其实数百年来，咱们桂花岛跟那些蛟龙一直相安无事，所以公子无须担心。”
舟子哈哈大笑，明显是个耿直老汉，“话说回来，真要出了事情，那就真是灭顶之灾，别说是咱们这艘小船，恐怕整个桂花岛，也不用奢望逃出生天，那么多蛟龙之属，若是一起掀风作浪，何等可怕？要我说啊，恐怕就算一位元婴境的剑仙，如果真敢在此出剑，惹来蛟龙反扑，一样难逃一劫。”
金粟脸sè不悦，埋怨道：“客人就在船上，你说这晦气话作甚？”
撑船老汉汗颜道：“不说了，不说了，公子坐好，咱们这就去欣赏蛟龙沟的水中奇景，保证平平安安的……”
蛟龙沟，是一处海水清澈见底的古怪深壑，宽达十余里，长达数千里，下边盘踞潜伏着一条条海中蛟龙之属，sè彩不一，身躯蜿蜒，大小不一，有细如水盆，粗如井口，相传更有最大者，仅是蛟龙之目，就大如瓮，水底之下，鳞甲熠熠，历历在目，让人悚然不敢言语，唯恐惊扰到那些蛟龙，惹来杀身之祸。
舟子老汉突然伸手指向空中某处，“公子你瞧，那就是一条去往陆地布雨归来的疲龙，呦，好像还受了不轻的伤势，多半是给婆娑洲的练气士当做了箭靶子，追剿了很长一段路程，可不是每条水蛟都有这般运气活着回来的，一些个死于归途的蛟龙尸体，往往成为跨洲渡船的意外收获，只是咱们桂花岛厚道，遇上水蛟漂浮海面的尸体，不会打捞上岸，反而拖拽在桂花岛礁石上，一路送到这蛟龙沟……”
陈平安和金粟顺着老汉手指方向，看到一条庞然大物从云海之中坠下，摔入远处大海之中，溅起巨大水花。所幸布雨疲龙坠落之地距离桂花岛有十数里远，对于泛海小舟没有什么影响，只是左右摇晃幅度稍大而已。
小舟就在桂花岛两侧缓缓向前航行，几乎都不会离开桂花岛岸边太远，最多两三里，海水清澈，一艘艘小舟，如同御风悬停于空中的一把把飞剑，而水底深处，许多正在酣眠或是嬉戏的蛟龙之属，如同蜿蜒盘踞在起伏的山脉之上，让人浑然忘却当下是航行于海面之上。
陈平安突然眉头紧皱。
伸手握住身后剑匣中的一把剑，沉声问道：“这蛟龙之属，算不算山泽精怪之一？”
老汉只当是少年见识不多，此刻小舟离开桂花岛已经有两里路之远，即将到达蛟龙沟的最深处，低头望去深不见底，少年便有了几分惧意，舟子便笑道：“若是远古时代，这蛟龙之属还算天地之间的天潢贵胄呢，不过如今嘛，时过境迁，公子所说不差，这些家伙，就只能算是精怪之一喽。”
舟子笑道：“公子莫怕，桂花岛是此地的熟客，根据咱们范家的家谱记载，先祖还曾亲眼见到两位元婴境练气士，大战于此，两位神仙脚下的蛟龙沟虽有蠢蠢欲动，可到最后都没有一条水蛟跃出水面，所以说那些不可大声喧哗的规矩，其实是咱们故意吓唬寻常客人的，公子既然悬挂桂客木牌，老汉我也就不故弄玄虚了……”
金粟没好气地瞪了眼舟子，这些范氏家族内幕，岂能轻易道破天机。
老汉缩了缩脖子，继续撑起竹篙，老实划船，时不时往水底抛下一把雪白的银箔折纸，除了纸人纸马，其中还有折叠精妙的纸质高楼和车辆。
老人突然瞪大眼睛，望向前方一处，“不好！有人故意陷害我桂花岛！”
桂姨几乎同时从山巅桂宫，一掠来到这艘小舟，与舟子老汉一起望向最前边的一艘小船，怒容道：“是有人拿出了一只龙王篓，私自捕捉一条浅水嬉闹的小水蛟！”
老人站起身，“可是姜北海故意报复？他们当初选择中途下船，我们让马致暗中跟随了差不多一旬时光，并无异样。还是丁家有人暗中使坏？可是丁家不该有龙王篓才对，苻家？苻家是有一只，可是没有理由坑害我们才对……”
桂姨摇头道：“暂时还不好说，当务之急，是安抚这条蛟龙沟，一旦引发众怒，便是上五境修士愿意相助，也要束手无策，有心无力！整座桂花岛，数千条性命……唉，这可如何是好？糟糕，所有人都已经被盯上了！此时谁敢御风升空……”
舟子神sè凛然，立即放声道：“所有小舟立即靠岸，桂花岛所有练气士，不可擅自升空离去，否则就会被蛟龙沟视为挑衅，马致，劳烦你展示一手，免得客人以为我们在危言耸听！”
金丹境剑修马致，取出一柄长剑，迅猛丢向高空，趋势之快，快若奔雷，肯定要比一位金丹境的御风速度还要快速，但是这把飞剑在呼啸远去的途中，才刚刚离开桂花岛几里路，就被一只从云海之中的虚幻爪子重重按下，飞剑瞬间在高空爆裂。
之后又是一剑丢掷而出，还是如出一辙的下场。
那位桂姨转头对金粟和陈平安柔声道：“你们俩先回圭脉小院，不管发生什么，一定要记住死死抓牢桂花树根，才有一线生机。”
金粟脚尖一点，已经离开小舟，身形飘落在岸边渡口，回头一看。
那背剑少年好像竟然还站在小舟之中，最后返回的时候，手中多了一根竹篙。
金粟问道：“你这是做什么？”
陈平安回答道：“打龙篙，说不定真有用。”
金粟一脸看白痴的眼神瞥了眼少年，转身掠向山顶。
刹那之间，好似山崩地裂，整艘桂花岛骤然随着海面下沉百余丈。
以桂花岛为圆心的方圆数里距离，所有海面都莫名其妙同时下降。
如此一来，四周原本在桂花岛和小舟之下的蛟龙沟，一下由海底景象，变成了隐没在水中的高大山脉。
所有蛟龙之属的灵物，纷纷凝视着那座桂花岛，这才叫做真正的暗流涌动。
桂姨飘掠向前，最终悬停空中，以一种所有人都晦暗难明的古老言语，在跟远处一条金sè鳞甲的水蛟交流着什么，后者眼神冷漠。
陈平安背后那把圣人阮邛所铸之剑，“降妖”，已经在剑鞘中颤鸣不已。
如果按照之前阮邛的提醒，遇上这等大妖，陈平安就该能跑多远跑多远，可这会儿陈平安能跑到哪里去？
他既没有跑向山顶圭脉小院躲起来，也没有站在原地束手待毙。
陈平安看了眼手中那杆依旧保持翠绿颜sè的竹篙，想了想，盘腿而坐，将竹篙横放在膝盖上，以手指使劲抹去上边那些不合《丹书真迹》的符箓文字，然后凭借记忆，陈平安掏出那支李希圣赠送的毛笔小雪锥，呵了一口气，润笔之后，毫尖朱红，如染浓墨，陈平安笑了笑，将竹篙放在地上左侧，左撇子少年屏气凝神，悬臂空中，手持笔管刻有“下笔有神”的毛笔，开始在竹篙上一笔一划篆刻《真迹》上所谓的“斩锁符”。
这叫死马当活马医。
实在不行，就只能抽出背后那把圣人铸造的名剑，来一场古书记载的壮举，学那上古剑仙做那有蛟龙处斩蛟龙了。
符成之后，那根翠绿竹篙之上，果真浮现出血迹斑斑的景象。
陈平安心中微定，手持竹篙，脚尖一点，跃向一艘来不及系在渡口的漂泊孤舟上，独自站在其中，深呼吸一口气，伸出手掌往小舟两侧各自一拍，小舟如箭矢迅猛向前激射而去。
陈平安一肩扛着竹篙，一手摘下养剑葫，仰头喝着酒，在心中默念道：“斩锁符，斩什么锁什么，最好是上古剑仙的斩龙，咱们家乡铁锁井的锁龙，成与不成，在此一举。”
大海之中，蛟龙环伺，分明已是大难临头，神仙难逃。
落在桂花岛所有人的视野当中，则是极其潇洒的一幕。
一叶扁舟，悠哉前行。
肩挑竹篙，少年饮酒。
					