 第二十六章 好说话
                        

煎药是一件像是线穿针眼的细致活，陈平安做得有板有眼，沉侵其中，少年身上散发出一种莫名其妙的快乐。
不过黑衣少女不是个耐心好的，事实上除去练刀练剑，少女对什么事情都不太提得起兴趣，小小年纪便背井离乡，独自游历四方，很粗糙地活着，所以对家徒四壁的少年小宅，她没有任何不适的感觉，实在是她自己风餐露宿多了去，风里来雨里去，原本再精致讲究的人，也会变得很不讲究。
少女问道：“你的左手没事情？”
左手用棉布条包扎的陈平安，正用双手端来一碗药，在少女接手后，笑道：“没事，我回巷子之前，找了些草药捣烂，给伤口敷上了，以前我当窑工那会儿的跌打割伤，都用这个，百试百灵，是很久之前杨家铺子一个老人告诉我的秘方，不过我当初答应老人不许外传，要不然宁姑娘你走南闯北，说不定用得着，你要是想要，我可以去找找杨家铺子的老人，跟他求一求。只是今天去药铺比较急，也没见着那位老人，只希望他是临时走开了。”
少女喝药的时候，那双不似柳叶似狭刀的长眉，微微皱了一下，但仍是面不改sè地喝完药汤，将瓷碗还给一旁等待的草鞋少年后，嘀咕道：“烂好人，难怪穷得叮当响，活该被人欺负。”
不等少年反应过来，少女又添加了一句，“别介意，我这个人说话比较直。”
少女大概不知道，后边这句话更伤人。
陈平安欲言又止。
黑衣少女用拇指擦拭掉嘴角的药汤残渍，然后端正坐姿，一本正经道：“如今坐镇此方天地的圣人，也就是你所说的那位学塾先生，虽然有心帮你收尾，好让你今后性命无忧，但是你要知道，人力终有穷尽之时，哪怕是圣人也不例外。更何况那位齐先生的处境不太妙，有点泥菩萨过河自身难保的意思，怕就怕他之后管不着你的生死，我宁姚为人处世，滴水之恩，也会涌泉相报，瞪我一眼，就要睚眦必报！”
人力有尽时，涌泉相报，睚眦必报，泥菩萨过河……
此时少女的内心，充满不为人知的骄傲，听听，我这番话说得是不是很有学问？
只可惜陈平安隔壁，就住着位学识不浅的读书种子，几乎每天清晨黄昏两次，邻居就要诵读圣贤书以明志，按照宋集薪自己的说法则是“吾善养浩然气”。所以陈平安没吃过猪肉也见过猪跑，对于读书人文绉绉的那套说法，并不陌生，即便有些晦涩词语，通过上下文来解析，也能猜个八九不离十。
少女死死盯着陈平安，试图从少年脸上寻找出震惊、仰慕和疑惑，可陈平安偏偏是一脸“我听明白了，姑娘你接着说”的欠揍表情。
少女很是灰心丧气，本来意气风发的神采，锋芒锐减，没好气道：“比如你救了我一命，我事后自会帮你杀掉老龙城的苻南华，或是书简湖的刘志茂，但是你想要两个都杀的话，永绝后患，就得破财消灾，因为咱俩一场萍水相逢，可没那么深厚的情分，所以你需要用一袋子金精铜钱，作为报酬。”
少女很快用手指了指那袋子迎春钱，“比如这袋，我就很喜欢，其它两袋子供养钱、压胜钱的铜钱样式，不好看，铸文也不讨喜。”
接下来少女微微扬起下巴，“如果在做成这笔买卖之外，你愿意支付给我两袋子铜钱，我就帮你摆平老龙城和云霞山。当然，如果我早早死在刘志茂手里，一切休提，毕竟我现在修为不高，武道九境，才刚刚跻身第六境，作为纯粹武夫的体魄坚韧程度，还不成大气候，至于修行登山的十五重楼，十五层境界，更是只到达中五境里的龙门境，丹室之内，我有六幅图案，尚未成功画龙点睛，也未让天女飞天……”
这下子陈平安是真的听迷糊了，一头雾水。
少女顿时有些恼羞成怒，境界低下，一直被她引以为耻，陈平安这种“姑娘你再给我解释解释”的痴呆模样，无疑是戳中了少女的最伤心处。
看到少女yīn沉的脸sè，陈平安就是傻子也知道形势不妙，赶紧转移话题，“为何姑娘你先前伤得那么重，现在就像痊愈大半了？”
少女眉目低敛些许，双手环胸，嗓音沙哑道：“当时的确是快死了，如果陆道长没有救下我，我就要……反正我欠了你一个天大人情，我更不该趁火打劫，让你拿出三袋子金精铜钱。我宁姚的一条性命，哪里是刘志茂之流可以媲美的，所以是我不对，你就当我什么都没有说，等我离开小镇之后，我会尽力而为，争取帮你解决那些后顾之忧，但是我丑话说在前头，我宁姚只会量力而为，不会心知必死依然去跟人拼命……换命。”
大概是少女的低头认错，太过稀罕难得，所以她心情极其失落。
陈平安问道：“供养钱是哪袋子？”
少女指了指其中一只金黄绣袋。
陈平安从里头拿出三枚铜钱，握在手心后，用手臂将三袋子横推到少女身前，笑道：“这些，送给你了。”
少女目瞪口呆，久久回神后，问道：“陈平安，你小时候脑子被门板夹过？”
陈平安无奈道：“没有，小时候帮人放牛的时候，经常被牛尾巴甩过。”
少女蓦然勃然大怒，一拍桌子，质问道：“你是不是喜欢我？！”
陈平安呆若木鸡。
少女咧嘴一笑，朝陈平安伸出大拇指道：“眼光不错！”
然后她弯曲大拇指，指向了自己，神采奕奕道：“但是我可不会答应，我宁姚喜欢的男人，一定要是全天下最厉害的剑仙，全天下！最厉害！大剑仙！什么道祖佛陀，什么儒家至圣，在他一剑之前，也要低头，都要让路！”
陈平安涨红了脸，挠挠头道：“宁姑娘你误会了，我没喜欢你啊……”
少女一挑眉毛，想了想，她身体前倾，眯起一眼，抬起一手，拇指食指之间空出寸余距离，心虚问道：“这么点喜欢，也没有？”
陈平安斩钉截铁，语气坚定道：“没有！宁姑娘你放心！”
少女收回手，重重叹了口气，怜悯道：“陈平安啊，你以后就算侥幸娶了媳妇，多半也是个缺心眼的。”
陈平安坐在桌对面，开心笑道：“只要她人好就行。”
少女对此不置可否。
混吃等死，小富即安，飞黄腾达，就像她娘亲所说的，是因为各有各的缘法，未必有高下之分。
只不过她爹对此也有不同意见，命里无时莫强求，不强求，并不意味着一点都不求，求还是要求一下的，如果最后仍是求而不得，则是另外一回事。
当然这些话，她爹是绝不敢跟她娘当面说的。
陈平安随口问道：“宁姑娘也是来咱们小镇求机缘来的？”
少女没有任何藏藏掖掖，回答道：“我耗尽所有奇遇积攒下来的家底，加上一个人情，才换来进入小镇的这个名额，不过我跟那些人不一样，我不求什么机缘气数，只是想着让人帮我铸一把剑，最好能够合我的心意，至于锋利不锋利，能否承载海量剑气，是很其次的事情。”
陈平安疑惑道：“铸剑？”
少女说道：“就是那个打铁的阮师傅，他在你们这儿名声很大，还有个‘铁打不动’的规矩，每三十年只铸一把剑，他之所以愿意来此顶替齐静春，就是觉得此地适合开炉铸剑，我去碰碰运气，看他愿不愿意为我铸剑。实在不行的话，我也没辙，就当自己运气不好。”
陈平安笑道：“好人有好报。”
少女有气无力道：“没辙。”
她瞥了眼少年，“你左手不疼？”
陈平安愣了愣，“疼啊。”
她怀疑道：“那你怎么看着不像啊。”
陈平安天经地义道：“我就算满地打滚，大喊大叫，也不会就不疼了啊。”
少女一拍额头，“真没辙了。跟我爹一个德行，不过你本事比他差远了。”
陈平安笑着不说话了，安安静静望向屋外的院子。
少女将那三袋子铜钱推回去，“我不要。”
陈平安收回视线，轻声道：“宁姑娘，你有没有想过，我留着它们，不一定是好事情。见过齐先生之后，我更加确定这点。”
少女决定一件事情后，就再不会更改了，摇头道：“那就是你的事情了，跟我无关。我想好了，报答救命之恩一事，我以后一定会偿还，而且绝对不偷工减料，要对得起‘宁姚’这个名字！但是你在这些年，一定要好好的，别一不留神就死了。你只要熬过这段时间……”
一直很好说话的少年，第一次主动打断少女的言语，“救你的是陆道长，宁姑娘，所以你不用觉得亏欠什么，我如果当时不是觉得自己死定了，想着能够让陆道长为我爹娘多做点，否则我根本就不会开门。”
少女冷哼道：“那是你的事情！”
少年笑着重复她的话：“那是你的事情。”
大眼瞪小眼。
少女竟然率先败下阵来，自顾自头疼道：“假如你喜欢我，可我真的不能答应你啊。”
陈平安双手抱住头。
摊上这么个一根筋的奇怪姑娘，他也没辙啊。
此时有人从院墙爬入院子，会这么做的人不作他想，肯定是刘羡阳，他小跑到门槛后，正要扯开嗓子，像是突然给人掐住脖子，一个字也说不出口。
陈平安赶紧起身，来到刘羡阳身边低声道：“我这两天能不能去你那边住，这位姑娘可能要住我这里。”
刘羡阳一把推开陈平安的脑袋，如苍蝇搓爪一般，搓手殷勤道：“姑娘，我家宅子大，物件也齐全，姑娘不嫌弃的话，去我家住，如何？”
背对两人的黑衣少女平淡道：“嫌弃。”
刘羡阳龇牙咧嘴，看着那个纤细动人的佩刀背影，不死心道：“姑娘，你是不晓得，之前就有两伙人在廊桥那边堵住我的路，哭着喊着求我把祖传宝物卖给他们，我都没答应，倒霉催的，那帮人害我差点被阮师傅骂死。我见姑娘你也是来小镇碰运气的外乡人吧，我刘羡阳虽然也未必卖给你，但是让姑娘过过眼，开开眼界，肯定没问题啊！”
宁姚依然冷漠道：“不需要。”
刘羡阳自顾自坐在原先陈平安的位置上，看到黑衣少女的容貌后，两眼放光道：“姑娘你别这么见外，我和陈平安挤在这破宅子就是了，姑娘你去我大宅子后，也就不会感到拘束了，好像连手脚都没地方搁放。”
宁姚板着脸回答道：“好意心领，人一边凉快去！”
刘羡阳也不觉得尴尬，起身道：“得嘞，金窝银窝不如自家的草窝，了解了解。”
刘羡阳把陈平安拉扯到门槛外，用手肘顶了一下少年，“咋回事？”
陈平安为难道：“一时半会说不清楚。你就说我能不能去你那边住？”
刘羡阳白眼道：“这有啥能不能的，但是你得答应我，帮我盯着稚圭，千万别让宋集薪那个小畜生强行糟蹋了，到时候你可得帮我保住我未来媳妇的清白！”
陈平安毫不犹豫道：“别想！”
刘羡阳拍了拍陈平安的肩膀，语重心长道：“就当你答应了。”
屋内黑衣少女突然转头说道：“你知不知道自己是一个天生的剑胚子？买瓷人之所以在你九岁的时候，没有带你出去，应该是想让你在这里汲取更多的灵气。这个选择，是对的。所以你在阮师傅那边，一定要抓住机会，让他收你为徒，记住，最少是入室弟子，最好是嫡传门生。至于关门弟子，不用奢望，你的根骨天资，还没有好到那个夸张地步的份上。”
刘羡阳笑着使劲点头，嘴上说着好的好的，然后回头望向陈平安，指了指屋里少女，然后指了指自己脑袋。
陈平安说道：“她说的是实话，你别不当真。”
刘羡阳不再嬉皮笑脸，沉默下来，低声道：“我觉得事情不太对劲，廊桥两拨人，你猜是谁领头带路的？是福禄街卢正淳那个龟孙子！这不是黄鼠狼给鸡拜年吗，我又没掉钱眼里去，凭啥要跟他们做买卖，何况那件铠甲是我家一代代留下的老物件，我要卖了，以后在梦里梦着我爷爷，还不得给他骂个半死啊！”
陈平安听到这一切后如临大敌，“你要小心，卢正淳和那些外乡人，不好惹！”
少年转头问道：“宁姑娘，知道那些人的来历吗？”
黑衣少女点头道：“老人和女娃娃，来自正阳山，算是你们东宝瓶洲的名门正派，老人非人……总之，他比起苻南华或是蔡金简，要厉害百倍。妇人和他儿子，也不简单，其实能够结伴进入小镇的，当然不是一般有钱的有钱人了。那个妇人城府很深，小男孩也不像是个心思良善的，所以我劝你朋友，赶紧让阮师傅认了弟子，就等于有一张保命符傍身，在小镇上，靠山再高，背景再厚，也还没有人敢跟一位圣人掰手腕。”
陈平安又问刘羡阳，“你有没有把握做那个阮师傅的徒弟？”
刘羡阳有些纠结，吞吞吐吐道：“这不当时第一天去当学徒帮工，阮师傅看我的眼神，就跟姚老头那会儿差不多，估计是观察我一段时间再做决定，要不要收徒弟吧。只是……”
陈平安狠狠瞪眼。
刘羡阳讪笑道：“只是阮师傅有个宝贝女儿，特别能吃，把我给震惊到了，于是就稍稍玩笑了几句，没想到那闺女打铁的时候，抡起锤头来，那叫一个生猛霸道，偏偏平时又特别腼腆害羞，我哪里想得到她这么开不起玩笑，当时就把她给惹哭了，又不凑巧给他爹撞了个正着，看我的眼神就不对劲了，认徒弟保准没影了，不过反正我也没想着给人做牛做马当徒弟，伺候过姚老头一个怪脾气的，就够咱们受的了，我这不就想着在铁匠铺那边混碗饭吃嘛……”
陈平安抬头，黑着脸。
个子比草鞋少年高出大半个脑袋的刘羡阳，低着头，不敢正视少年。
这一幕场景，让宁姚感到有些疑惑不解。
这也是少女第一次看到陈平安真正生气的模样。
陈平安低声问道：“你经过老槐树那边的事情，身上有没有莫名其妙多出一些槐叶？”
刘羡阳摇头道：“没有啊，倒是那个老喜欢偷瞄妇人的算命道人，跟我说了些晦气话，我差点把他的摊子都砸了。”
陈平安脸sè微变，眉头紧皱，转头望向屋内，问道：“宁姑娘，作为交换，三袋子金精铜钱，行不行？还有就是，会不会让你有大麻烦，这一点，请你务必事先说清楚。”
黑衣少女仔细想了想，“麻烦不小，但问题不大。不过这两天一定要小心，让你朋友别满大街乱窜，毕竟我眼下情况不太妙。”
她又说道：“两拨人，两袋钱。让阮师傅认徒一事，又一袋钱。总之做成几件事，我收几袋钱。放心，我既然答应下来，就算是有保底两袋的收成了。”
陈平安跑进屋子，赶紧将迎春钱在内的两袋钱，火速推给少女，“收下吧。”
少女本就不是拖泥带水的性子，没有拒绝，收起两袋子铜钱后，皮笑肉不笑道：“天底下多得是往自己兜里搂钱的人，还有你这种喜欢当散财童子的？”
少年这一次没有反驳，点头笑道：“钱是很重要，很重要很重要。”
一直被蒙在鼓里的刘羡阳火急火燎道：“陈平安，你疯了吧，为啥把钱给她？整整两袋子铜钱，够你花多久了？”
陈平安没好气道：“我的钱，你管得着？”
刘羡阳理直气壮道：“你的钱，不就是我的钱吗？你想啊，我要是跟你借钱，你有脸皮催债要我还？”
陈平安不说话，陷入沉思。
刘羡阳也意识到自己的插科打诨，不合时宜，闭嘴不言。
一时间屋子里的气氛有些沉重。
陈平安开口问道：“宁姑娘，你真的不会因此……”
黑衣少女瞥了眼桌上的白鞘长剑，点头道：“没问题！”
之后她实在忍不住，说道：“婆婆妈妈，你烦不烦？你还说你不是烂好人？”
陈平安笑了笑。
刘羡阳想了想，没有说话。
高大少年最后把话藏在肚子里，心想姑娘你大概是没见过这家伙的另外一面吧。
陈平安很少有不好说话的时候，可一旦不好说话，陈平安真的会很不好说话。
他刘羡阳见过。
隔壁的宋集薪应该也见过。
					
				
				
					上一页←返回列表→下一页				