 第二百七十章 好久不见，宁姑娘
这天去过了师刀房后，陈平安和金粟最后去了敬剑阁，如此一来，今日行程绕路最少，不用走太多冤枉路。
先前在师刀房那堵影壁上，贴满了密密麻麻的榜单，陈平安当时找到了三个熟悉的名字，崔瀺，许弱，宋长镜。
其中崔瀺次数最多，有六张之多，发榜人来自四个不同的大洲，可想而知，这位昔年的文圣首徒在浩然天下，是何等不受待见。
墨家许弱和大骊藩王各一张，理由都很奇怪，悬赏许弱之人，是一位署名“峥嵘湖碧水元君刘柔玺”的女子，字里行间，满满的恨意，以及情意。
至于悬赏宋长镜的那个人，署名为金甲洲韩万斩，此人可能是钱太多了没地方花，理由竟然是觉得小小宝瓶洲，根本就不配拥有一位武道止境大宗师。
在陈平安和金粟转身离去的时候，与街道上另一边的一行三人，遥遥擦肩而过。
陈平安忍不住多看了一眼，因为那个女子实在太高了，满头青丝扎成了一条马尾辫，身材匀称，腰间悬挂着一把无鞘长剑，像是新鲜出炉的新剑，阳光映照下，高大女子在行走之间，长剑折射出一阵阵雪白清亮的光线。
其实不光是陈平安，街道两侧众人几乎无一例外，都在打量这位奇怪女子。
一位英俊男子与她并肩而行，窃窃私语，女子偶尔点头，极少说话。
两人身后是一位中年扈从，杀气极重，难以遮掩，要么是七境以下的纯粹武夫，尚未凝聚金身，所以遮掩不住气机，若是七境以上，还能拥有如此气象，那就有些可怕了。浩然天下的万千剑修之中，中土神洲的那个左右，便是最极端的例子。
金粟哪怕走出去很远，还是忍不住转头，望向那位女子的背影，恋恋不舍。虽然那女子始终没说话，没有华美衣饰，甚至没有倾国倾城的姿sè，可是金粟就是羡慕这样的女子，说不清道不明。
有些人总是这么不一样，看了一眼，就能让人记住很多年。而有些人，哪怕看了再多年，也没在心头住下。
陈平安倒是没有怎么留意，很快就走自己的路，小口小口喝着酒，只是想起了家乡的石拱桥而已，当然想着想着，也想到了天上的那座金sè拱桥，云海之中，一望无垠。
高大女子这一路，从未打量过任何人。
她一直走到了师刀房影壁前，仰起头，迅速浏览悬赏榜单，大多兴致缺缺，懒得多看一眼，最终视线停留在最左上角的一张榜单，她眼前一亮。
此次南下倒悬山，乘坐那艘自家王朝名下的渡船“蜃楼”，一路从中土神洲北方， 飞过五大湖之一的峥嵘湖，掠过世间最大的山岳穗山，再过南婆娑洲，她始终待在屋内，翻阅一部某个覆灭王朝的库藏古书，一直没有露面，静极思动，便想着这次倒悬山淬剑之后，北归途中，找件事做做。
她伸手一抓，将那张悬赏榜单扯入手中，对师刀房大门方向淡然道：“这份悬赏，我接了。”
那英俊男子之前顺着高大女子的视线，一直在碎碎念念，当她盯住这张榜单后，便默念道：“不要撕这张，不要撕这张，随便换一张都行……”
结果天不遂人愿，女子偏偏就是撕下了这张不知已经张贴多少年的老旧榜单。
男女身后的宗师扈从，满脸笑意，毫不意外，早早知道会是这样。
男子哭丧着脸道：“国师，难道咱们真要去白帝城大闹一场。靠近咱们附近的那位魔道巨擘，不是只比白帝城城主差几个名次嘛，同样是浩然天下十大魔头之列，国师为何不找他？一趟来回，说不定我刚好在皇宫为国师温一壶酒。虽说这位魔头近些年忌惮国师，已经隐世不出，还传出要搬迁宗门的消息……”
她笑着打断男子的言语：“我之所以能够破境，那人功劳很大。忘了告诉陛下，他已经被我宰了。”
男人愣了一下，惋惜道：“国师为何不对其劝降招徕，若是有此助力……”
高大女子又笑了，“说过啊，但是他提出了一个条件，要我给他做侍妾，我想了想，觉得比起端茶送水，还是做掉他更容易一些。”
男人先是哀叹一声，随即醒悟过来，捶胸顿足道：“国师，你与我直说，这些话是不是打架之前说的？”
女子略有愧疚，笑着拍了拍男子肩膀，“陛下英明。”
事后那位魔头在她脚下跪地求饶，磕头认错，她没有答应，离开那座满山尸体的魔教宗门后，她策马驰骋于山间小道，手中长枪的枪头还挂着那颗头颅，本想拿去京城皇宫给陛下瞧一眼，他惺惺念念的大魔头，到底长什么样，可一想到皇帝多半要埋怨自己不为大局考虑，便一抖手腕，将那颗头颅从枪头上甩掉，如此一来，就当做什么都没有发生好了。
所以她觉得有点对不住身边这位皇帝陛下。
一个连皇后废立、太子人选、陵墓地址，都要询问自己的皇帝陛下，在浩然天下很难找的。
她要珍惜。
男人心疼得有点麻木了，有气无力道：“那我赶紧让人传讯京城，要他们为国师搬来那副铠甲，白帝城城主太过无敌，国师不可掉以轻心。”
她突然摇摇头，眼神炙热，“若是跟白帝城来一场生死大战，那副金银台铠甲穿不穿，没有两样。陛下没有必要多此一举。”
男人语气沉重道：“求你很多次了，我再求你一次，别分什么生死，分出胜负就行，然后跟人家白帝城城主看看彩云，下下棋，在大河之水畔散散步……”
高大女子瞥了他一眼，笑道：“陛下是想白帝城城主能够有朝一日，入赘我们王朝？”
男子伸出大拇指，厚颜无耻道：“国师算无遗策！”
女子淡然道：“我此生所嫁，唯有武道。”
男子叹息一声，不再多说什么。
当高大女子揭下这张榜单后，师刀房没有任何人出门应酬，影壁附近看热闹的所有练气士，都已鸟兽散。
中土神洲最新的十大高手中，当然是在最近百年间露面现世过的山巅之人，否则就会被排除之外。
最终原本十位全是上五境练气士，例如龙虎山大天师之流，结果如今变成了九人。
这是浩然天下历史上，纯粹武夫第一次跻身此列。
而且那位女子武神，一鼓作气冲入了前五。
第四人，正是白帝城城主。
高大女子转头对身后那名扈从说道：“宝瓶洲之行，你替我去，若是人家实在不愿意交出那把剑鞘，就算了，你不用强人所难。”
扈从汉子点点头。
————
进入敬剑阁之前，陈平安和金粟各怀心思，陈平安是想要去看看，敬剑阁内有没有那个斗笠汉子的佩剑，如果有，会是叫什么名字？被斩于剑下的上五境大妖到底有几头？而金粟则是去瞻仰那些女子剑仙的佩剑风采。
两人各有所求，于是分头行事，各看各的。
敬剑阁分上下两层，上边的佩剑仿品并不对外开放，而第一层可以一直往里走，因为敬剑阁仿品，是按照每千年斩妖战绩、摆放于一间屋子的格局，所以屋子仙剑的数量多少不一，但是没有任何一间屋子显得空荡荡，只分多和更多而已，陈平安一路看去，记住一个个古老的名字，然后得出一个结论，能够在剑气长城上刻字的人，和他们的剑，应该就是秘密供奉在二楼了。
敬剑阁的设置，极为用心，每一把佩剑仿品，除了搁放在各有特sè的剑架之上，剑架之后，会有半人高的剑仙画卷，栩栩如生，说是画卷，其实并不准确，由白雾凝聚而成，纤毫毕现，好像犹在人世。
虽然男子剑仙的佩剑仿品更多，可是陈平安看得快，而金粟看得慢，结果到最后，陈平安和在最后一间屋子刚好碰头，而且更凑巧的是，两人几乎同时肩并肩站立，一人望向一把男子剑仙的“茱萸”，脸sè微变，一人凝视着女子剑仙的“幽篁”，眼神复杂。
关键在于这两位男女剑仙，皆无人像画卷。
突然有人挤开陈平安，骂骂咧咧，反正陈平安也听不懂不知何洲的雅言，但是语气很冲，那人朝剑架和仿品吐了口唾沫，顺带着对驻足此地的陈平安也没有好脸sè，又说了一通让陈平安满头雾水的言语，那人似乎也发现了背剑少年听不懂本洲雅言，愤愤离去。
金粟感叹一声，“走吧。”
陈平安当初在落魄山竹楼外，听魏檗提起过这段往事，不说当下妖族正在入侵剑气长城的战事，之前那场荡气回肠的捉对厮杀，用来决定剑气长城的归属、或是妖族归还剑修残存飞剑，魏檗说过剑气长城外，轰轰烈烈，战死了一对男女剑仙，极其悲壮，两位功勋卓著、剑法通天的大剑仙，竟然都被大妖阵斩于众目睽睽之下！
阵斩！
两人皆是。
陈平安望着那个男子剑仙的姓名，再转头看了一眼女子剑仙的姓名。
金粟疑惑道：“陈平安，还不走吗？”
陈平安嗯了一声，“你先回客栈吧，我打算再看一遍敬剑阁，反正这里十二个时辰都不关门。”
她问道：“认得回去的路吗？”
陈平安还是没有抬头，点头道：“认得的。”
金粟有些奇怪，却也只当是一天到晚背着剑匣的少年，太憧憬那座天下的剑仙，不舍得离开。她走出这间最尽头的屋子，一间间走过，好似光yīn逆流，百年千年万年。
来敬剑阁敬仰剑仙的外乡客人很多，大多客客气气的，哪怕那个背剑少年一直站在“茱萸”仿品之前，蹲着茅坑不拉屎，也没多说什么，可也有脾气如之前那人一般差的，对着茱萸、幽篁两把曾经总计斩落上五境大妖十一头的剑仙佩剑，不是嗤之以鼻，就是冷嘲热讽，或是干脆就朝着剑架和仿品吐唾沫了。
陈平安听不懂他们说什么。
但是他能感受到那些人的愤怒、讥讽、冷漠、嘲笑和幸灾乐祸、好玩、有点意思……
陈平安不喜欢这种感觉，就像当初在桂花岛外的海面上。
好像整个世界，只剩下了恶意。
陈平安在一次被魁梧汉子撞开后，那人大步向前，就要一拳打烂剑架，就在此时，一位鱼尾冠中年道姑凭空出现，微笑道：“不可毁坏敬剑阁藏品，违者后果自负。”
那汉子悻悻然收起拳头，问道：“吐口水行不行，犯不犯倒悬山规矩？”
道姑笑而不语。
汉子心领神会，朝剑架吐出一口浓痰，转头就走。
旁边有人拍手叫好，魁梧汉子愈发觉得自己英雄气概，做了一件大快人心的事情。
陈平安还是什么都听不懂。
他默默走到这间屋子一处墙根，蹲着喝酒，只有在游客稀疏的每个间隙，他就会迅速起身，去擦拭茱萸、幽篁两把仿品和剑架的那些口水唾沫，迅速擦干净后，就又回到墙角去喝酒。久而久之，便有人误以为背剑少年是敬剑阁的杂役，负责看管这间屋子，免得那两位剑气长城罪人剑仙的仿品给人打烂。
陈平安在敬剑阁这间屋子，一直待到了晚上，游人越来越稀疏，所以他起身的次数就越来越少。
夜幕中，已经足足半个时辰没有人来到这间屋子了。
陈平安这才离开敬剑阁，坐在外边的台阶上，握着养剑葫，却不再喝酒，嘴唇紧紧抿起。
男子剑仙，姓宁。
女子剑仙，姓姚。
曾经有位姑娘，对他陈平安这样介绍自己，“你好，我爹姓宁，我娘姓姚，所以我叫宁姚。”
在与正阳山搬山猿一战的时候，那位姑娘的言辞之中，意思分明是父母还健在，而且她在骊珠洞天的表现，从头到尾，也完全不像是失去爹娘的人。所以哪怕魏檗在落魄山提及剑仙眷侣的阵亡之事，陈平安根本就没有往那位姑娘身上去想。
但是回头来看，早有蛛丝马迹。
她不喜欢提及剑气长城上那个猛字。
她说以后自己的男人，一定要是天底下最厉害的剑仙，大剑仙，没有之一。
她早早就孤身一人游历浩然天下，要求人铸一把好剑。
陈平安双手抱膝，坐在台阶上。
背后剑匣装着他取名的降妖和除魔。
腰间养剑葫芦装着还是他取名的初一和十五。
脚上的草鞋，也是一双。
少年背对着的那座敬剑阁，最里头屋子里的茱萸、幽篁，也依然是相依为命的。
陈平安在台阶上坐着，不知发呆了多久，只是两眼无神地怔怔望向前方，然后他猛然回神，发现不远处站着一位姑娘。
她眉头微皱，开门见山道：“陈平安，寄到我家的信，为什么不是你写的，而是阮秀写的？你怎么回事！”
陈平安好似给天雷劈中，答非所问道：“好久不见，宁姑娘。”
她看着那副傻样，叹了口气，有些无奈，坐在陈平安身边，没好气道：“好久不见？这才多久时间。”
陈平安想了想，然后挠头。
不知为何，陈平安感觉就像过了很久。
走了千万里。
练了百万拳。
她瞥了眼正襟危坐的这个家伙，再瞧了眼背后的剑匣，她突然笑了起来，忍不住说道：“陈平安，你是一个……”
宁姚莫名其妙发现这个天不怕地不怕的傻子，没等自己话说完，吓得汗都流下来了。
					