 第二百七十一章 宁姑娘，对不起
陈平安不等宁姚把话说完，就说火急火燎说宁姑娘你等会儿，然后陈平安转过头去，摘下养剑葫偷偷喝了口酒。
宁姚有些摸不着头脑。
难道是这个家伙，做了什么对不住自己的事情？比如从骊珠洞天一路赶来倒悬山，欠了一屁股债，都记在了她宁姚的头上？
比如他早早将那个撼山拳谱丢了，只练了几千拳就觉得练拳没出息，所以如今背了剑匣，开始练剑了，最后练拳练剑都很没出息？
又或者陈平安闯荡江湖，傻人有傻福，身边围了一大圈缺心眼的红颜知己，如今正在客栈等他？
宁姚想东想西，想南想北。
唯独没有想过陈平安是不是把阮邛铸造的那把剑丢了。
这怎么可能呢，千山万水，春夏秋冬，他一定会把剑送来的。
喝过了酒，陈平安突然站起身，走到台阶下，面对宁姚，宁姚身后就是一座敬剑阁，仿佛是剑气长城的万年精气神所在，而且还有那茱萸和幽篁，陈平安当时蹲在墙根，想了许多乱七八糟的事情，比如书上记载的诗词佳句中，有遍插茱萸少一人，有独坐幽篁里，有阿良和那个猛字，有雷池重地那些更加历史悠久的刻字，陈平安甚至想过了两人之间第一次重逢的情景，绝不是这样傻乎乎坐在倒悬山台阶上，然后就见到了她。
宁姚好整以暇地坐在台阶上，身体后仰，手肘懒洋洋抵住高处的台阶，她双眼眯起，一双狭眉愈发显得修长动人。
陈平安看到这一幕后，竟是一个字都说不出口了，转过头，又喝了口酒。
陈平安刚好开口说话。
宁姚突然长眉一挑，坐直身体，问道：“陈平安，你什么时候变成酒鬼了？！”
那些好不容易才鼓足勇气、好似登山一般艰难爬到嘴边的言语，一个个吓回了肚子，仿佛坠崖身亡，一个个摔得粉身碎骨。
陈平安哀叹一声，蹲在地上，默不作声，双手挠头。
宁姚站起身，笑道：“陈平安，你个子好像长高了唉？”
陈平安猛然起身，伸手示意宁姚不要走下那一级级台阶，“宁姑娘，你等我把这句话说完！”
少年高高扬起头，挺起胸膛，攥紧酒壶，望向那位身穿一袭墨绿长袍的姑娘。
宁姚眨了眨眼睛，似乎猜不出陈平安葫芦里卖什么药。
陈平安说道：“宁姑娘……”
他赶紧摇摇头，换了一个称呼，“宁姚，我喜欢你。”
宁姚坐回台阶，“你有本事说大声一点。”
陈平安便扯开嗓子喊了一句，“宁姚！我喜欢你！”
宁姚问道：“你谁啊？”
陈平安笑脸灿烂，再没有半点拘谨，豪气干云道：“大骊龙泉陈平安！”
虽然陈平安也知道，把剑送给宁姑娘之后，再相处一段时间，最好再见识过宁姑娘土生土长的家乡，以及她在剑气长城的朋友，到时候再来决定要不要说出口，是最稳妥的，最坏的结果，也就是宁姚不喜欢他，但是说不定还可以做朋友。
可是陈平安不愿意这样。
宁姚再次站起身，她神sè古怪，问了陈平安一句，“喜欢一个人，这么了不起啊？”
陈平安一头雾水，完全不知道如何作答。
被人告白喜欢之后，世上的姑娘都会问这么个问题吗？
陈平安忍不住有些埋怨梳水国宋老剑圣和桂花岛老舟子的师父，一个乌鸦嘴，一个死活不肯传授江湖经验。
宁姚一步跨下台阶，来到陈平安身前，伸出一只手，“拿来。”
陈平安哦了一声，解开绳结，摘下背后的木匣，抽出那把圣人阮邛铸造的长剑，递给眼前的姑娘。
宁姚接过那把长剑后，没有拔剑出鞘察看锋芒，悬挂在腰间右侧，她径直向前，与陈平安就那么擦肩而过。
当陈平安猛然转头望去，只看到她抬起一条手臂，轻轻挥手作别。
陈平安嘴唇微动，却没能说出什么，因为所有的力气和胆子，都用在之前那句话上。
他久久不愿转头，不愿收回视线。
她愈行愈远，身影逐渐消逝在夜幕中。
陈平安转过头，走向台阶自己原先坐着的位置，开始碎碎念叨，说那些来不及说出口的言语。
宁姑娘，最近还好吗？
宁姑娘，我这趟出门，见识多很多有趣的事情，说给你听吧？
宁姑娘，你一定想不到吧，我当初答应你练拳一百万遍，现在只差两万拳了。
宁姑娘，你知不知道，当时在泥瓶巷祖宅，你笑的时候，我就会觉得自己是天底下最有钱的人。
宁姚，我见到了阿良，可是齐先生走了。
宁姚，我去过了黄庭国，大隋，彩衣国，梳水国，老龙城，去过了很多的地方。见过了很多的姑娘，可是她们都不如你好看。
宁姑娘，你以前问我喜不喜欢你，我说没有，你好像没有不开心，可是如今我有这么喜欢你了，你好像不太开心，对不起。
宁姑娘，遇见你，我很高兴。
————
孤峰山脚的白玉广场上，头戴鱼尾冠的小道童继续坐在蒲团上翻书，这几日是青冥天下的重要斋戒日，倒悬山一向不以浩然天下自居，所以通往剑气长城的这道大门，需要后天子时才会重新开启，否则这里就是倒悬山最热闹的地带，之一。
因为这里只过人，不过货物。
真正的中转枢纽，在倒悬山的山腹之中。
捉放亭上香楼在内的附近八座渡口，各有一条倾斜向下的大路通往山腹，早年为了是否需要凿开山壁，在山腹之中建造新的大渡口，是否要请示青冥天下的那位掌教师尊，师兄弟二人起了争执，倒悬山大天君认为大势所趋，倒悬山为什么放着那么多香火钱不挣？
真实身份除了看门人之外，更是倒悬山第二把交椅的小道童，则觉得倒悬山的破土动工，只要涉及到山字印本体，哪怕一丝一毫，就是对师尊的大不敬。
当时两人争吵不出答案，不惜为此大打出手，事后又各自在上香楼点燃三炷香，惊动了常年待在天外天的掌教师尊，师尊先是返回青冥天下的白玉京，然后亲自颁布了一封旨意，两位师兄弟这才消停，但是在那之后，原本手握大权、几乎不输师兄的小道童，一气之下，就不再处理任何倒悬山事务，全部甩给大天君，自己就守着这么一块蒲团。
坐在拴马桩上的抱剑男子，整个大白天都在酣睡，到了晚上反而清醒得很，眼神明亮得如同皎皎明月，满脸看热闹的笑意，左右张望，似乎在等人。
左等右等，没有等到意料中人，他便有些不耐烦，跳下拴马桩，绕过镜面大门，来到小道童旁边蹲着，耳畔唯有小道童慢悠悠的翻书声。
小道童最近心情本来就很糟糕，他虽是大天君这一脉的道人，却与三掌教陆沉关系亲近，见到那个姓陆的娘娘腔，就烦。小娘娘腔口气恁大，更烦。师兄大天君跟人打架打输了，还是烦。
天底下怎么就有这么多烦心事？
之前没有被小掌教陆沉骗到这座天下的倒悬山，待在那座白玉京，可没有这么多烦心事，每天陪着陆掌教在顶楼的栏杆上散步，眼巴巴等着师尊从天外天返回白玉京休养生息，偶尔运气好，还能遇到百年难遇的道祖老爷，道祖老爷是个大忙人，很少出现在白玉京，要么在不知名的秘境云游，帮忙稳固气运，打造成可供修士居住修道的洞天，要么在那座小莲花洞天观道，道祖老爷当然已经不需要悟道了，所谓观道，按照自家师尊的说法，也只是观看别人的小道罢了。
小道童受不了身边这抱剑汉子，“归根结底，不就还是个小姑娘嘛，有什么好瞧的。”
抱剑汉子笑道：“你不懂，我这戴罪之身，在此受罚，难得有点小兴趣。”
小道童合上书籍，咧嘴笑道：“呦，一门之隔，身处浩然天下，还拥有仙人境的大剑仙呢，小兴趣？多小？”
中年男子摇头叹息道：“跟你这种家伙聊天，真没啥意思。”
汉子又补了一句，“还是咱们隔壁那一对，比咱们合得来，这不现在都已经开始小赌怡情了。”
小道童这才有了点兴致，“赌什么？”
抱剑汉子试探性问道：“蒲团借我一半坐坐？”
小道童纹丝不动，冷笑道：“你觉得呢？”
汉子不再纠缠这点，继续道：“隔壁老姚在跟那位佩刀的道姑，在赌小姑娘天亮之前，返回剑气长城的时候，是一个人还是两个人。”
小道童问道：“就不能是一个都不回？”
抱剑汉子摇摇头，望向远方，“她一定会回剑气长城的。”
小道童问道：“因为宁、姚两个姓氏的荣光？”
汉子叹息一声，神sè复杂。
小道童眼睛一亮，随手挥袖，心中以东宝瓶洲口音默念两个名字后，有两道青sè符箓随手画符而成的同时，一闪而逝。
抱剑汉子一弹指，将那两缕比青烟还缥缈的符箓击碎，没好气道：“非礼勿视，非礼勿闻。”
两道符箓，一张天地回声符，一张清风拂面符，前者能够在天地间快速游曳，只要某地交谈，涉及到画符之人默念的文字，这张符箓就开始灵验，就可以悄然记录对话。后者拂面符，则可以找到符箓所绘的人物，传回一幅幅画面。
两者品秩很高，极难画成，但是在山上属于道家符箓一脉的鸡肋，因为回声符也好，清风拂面符也罢，遇上术法禁制、煞气浓郁的地方，会急剧消耗符箓灵气，例如撞上门神坐镇的大宅，文武庙，城隍阁，乱葬岗等。
哪怕符纸材质好，可惹来的反弹就大，动静太大，被修士察觉后，自然会被视为挑衅，循着蛛丝马迹，很容易找到画符之人，最终惹起纠纷。
所以两张符箓，只适合于“无法”之地的游荡侦查。
不过小道童在倒悬山自家地盘驾驭两道符箓，当然没有任何问题。
只可惜被那位倒悬山剑仙弹指破去。
抱剑汉子问道：“赌不赌？”
小道童兴致缺缺，摇头道：“不赌，你这么个烂赌鬼，赌品之差，在倒悬山能排进前三甲，我跟你赌，赌输了，我肯定给你东西，赌赢了，肯定拿不到东西。赌什么赌，不赌。”
汉子意态萧索，“我这辈子算是没啥盼头了，就连当个赌鬼，都不能排第一。”
小道童想起一件有意思的事情，笑哈哈道：“你算好的了，瞧瞧敬剑阁里头那两把破剑，你再回头看看自己，路过此地的各方人士，不论是剑气长城还是浩然天下的，谁不对你毕恭毕敬？在他们看来，你这位活着的大剑仙放个屁都是香的。”
抱剑汉子没有恼火，自嘲道：“这么说来，我在这儿看门，确实不该有什么怨言。”
小道童放下书籍，双手抱住后脑勺，仰头望向天幕。
汉子喃喃道：“对于市井百姓而言，离家一百年后，家乡差不多就该变成故乡了，对于练气士，一千年怎么也算，那我们这拨一万年往上的刑徒流民呢？”
小道童没有回答这个问题。
回答不了。
————
倒悬山夜幕深沉，大门那一边，烈日高悬。
同样有两人坐镇门口，还是剑气长城和倒悬山各一人。
一名灰衣老剑修正在正大光明地淬炼本命飞剑，旁边站着一位悬佩法刀的中年道姑。
道姑皱眉道：“宁丫头私自去往倒悬山，不合规矩，到时候大天君问责下来，我就实话实说了。”
老剑修点头道：“照实说便是，由我担着。”
远处走来一群少年少女，俱是剑气长城鼎鼎大名的宠儿。
虽然几乎人人出身煊赫，都可谓天之骄子，但是在最近的这场大战之中，不到三年之间，这拨孩子已经出征三次，朋友也少了两人，一位绰号小蝈蝈的少年，是战死在城头以南的沙场上，一位是历练完成，返回儒家学宫。
俊美少年，腰间悬佩两把长剑，一把有鞘，经书，一把无鞘，名云纹。
一个胖子少年，天生一副笑脸，却杀气最重，腰间佩剑紫电。
一位独臂少女，背着一把不合身的大剑镇嶽。
一位面容丑陋、满是疤痕的黝黑少年，佩剑红妆。
老剑修看到这帮兔崽子，没个好脸sè，继续炼剑。
倒是跟剑气长城各大家族没有半点渊源的师刀道姑，有些由衷的笑脸，招呼诸位孩子。
说这些家伙是孩子，也只是他们的个子和年龄，其实他们每个人的锦绣前程，未来的成就高度，几乎整座剑气长城都看得到。尤其是当他们走上城头、再走下城头去往南方的战场，亲身经历过一场场厮杀，其实已经赢得足够的敬重。
剑气长城，不管你姓什么，都需要赶赴战场。
当然也会有些区别，就在于护阵剑师的修为境界，贫穷门户的少年少女剑修，只能老老实实接受剑气长城安排的剑师，而那些大姓家族的子弟，早期出征，身边肯定会有人秘密跟随，多是暂时没有任务在身的强大扈从，不过除非身陷必死境地，这些人不会轻易出手相助。
剑气长城以北，这块土壤，一寸一寸都浸透着从古至今、代代传承的剑气。
以南，则一寸一寸都渗透着祖祖辈辈的鲜血。
这拨人性情各异，胖子纠缠着师刀道姑，模仿某人说着蹩脚的荤话，结果反而被那位倒悬山道姑说成呆头鹅，独臂少女使劲盯着老剑修的炼剑手法，俊美少年一脸不悦，黝黑少年则木木然望向那道大门，听说咫尺之遥，就是另外一座天下了，而且在那边，日月都只有一个，那边的风景，山清水秀，少年实在无法想象什么叫山清水秀。
俊美少年双手手心不断拍打剑柄，显得有些不耐烦，埋怨道：“要是见着了那个家伙，我怕会忍不住一剑砍过去，到时候你们一定要拦着我啊。”
胖子嘿嘿笑道：“拦什么拦，砍死拉倒，到时候你再被宁姚剁成肉酱，一下子少了两个碍眼的家伙，岂不是一举两得。放心，经书和云纹两剑，我会帮你保管的。”
开过了玩笑，胖子少年有些无奈，“关于那个家伙，宁姚不愿多说，翻来覆去就那么几句原话，骊珠洞天的傻子，烂好人，财迷……我怎么觉得，若是一定要取舍，还是学宫的书呆子更讨喜一些呢？人家好歹跟咱们并肩作战了多次，还救过董黑炭一次，勉勉强强，配得上宁姚。”
丑陋少年狠狠瞪了眼胖墩。
后者哪里会怕，抛了个媚眼回去。
俊美少年问道：“会不会是咱们想多了啊，就宁姚那性子，这辈子能喜欢上谁？”
独臂少女认真想了想，惜字如金的她盖棺定论道：“难！”
————
倒悬山后半夜，一位墨绿长袍腰悬双剑的英气少女，出现在孤峰山脚附近，她看也不看抱剑汉子和小道童一眼，径直走入镜面。
刹那之间，她又由镜面走出，烈日当空，她抬起头，下意识眯起了眼睛。
大门内外，抱剑男子和游鱼冠小道童，灰衣老剑修和师刀道姑，不约而同地相视一眼。
至于那些少女的同龄人，对她充满了仰慕和敬重的朋友们，一个个没心没肺地如释重负，觉得只有宁姚一个人返回剑气长城的今天，天气真不错。
走着走着，黑炭似的董姓少年转头道：“宁姐姐？”
宁姚嗯了一声，加快步伐，跟上他们。
又越过他们。
欢声笑语的四人便沉默了下来。
————
倒悬山敬剑阁外，陈平安站起身，打算返回鹳雀客栈。
就在他起身后，发现远处走来一对夫妇模样的中年男女，穿着素雅，皆相貌平平，面带笑意，只是瞥了他一眼，就望向了身后的敬剑阁。
陈平安低头别好那枚其实一直没有喝的酒葫芦，就要离去。
那位妇人柔声笑道：“我们是第一次逛敬剑阁，听说这里很大，有什么讲究和说法吗？”
陈平安停下脚步，略作思量，点点头：“不然我带你们逛一下？”
男女相视一笑后，俱是点头：“好的。”
					