 第二百七十三章 一枕黄粱剑气长
清晨的阳光洒入酒铺，老掌柜正在吹口哨，逗弄那只笼中雀，小雀高冷如山上的仙子，老头子反而斗志昂扬，使劲炫技，口哨吹得麻溜儿的。
少年店伙计正在勤勤恳恳打扫屋子，本就纤尘不染的桌凳愈发素洁，时不时呵一口气，拿袖子仔细抹一抹，整个人洋溢着心满意足的神采。
好像对于倒悬山贩酒少年而言，收拾一屋子东西，这就是天底下最大的幸福。
趴在酒桌上的陈平安悠悠醒来，并无酩酊大醉后的头痛欲裂，只是整个人恍恍惚惚，茫然坐在原地，试图使劲去想起昨夜发生了什么，竟然半点也记不起来，只记得自己答应那对夫妇来喝什么玉璞境修士都难得喝上的忘忧酒，夫妇是谁，自己跟他们聊了什么，他们什么时候走的，全都忘了。
明明说好了是忘忧酒，结果忘的到底是什么啊？
陈平安反而觉得更加忧愁了，总觉得心扉之间，萦绕着一股淡淡的伤感，挥之不去。
就像天蒙蒙亮，一只黄雀停留在泥瓶巷祖宅的黄土窗口上，叽叽喳喳，有些扰人清梦，又不舍得赶走。
陈平安环顾四周，看见了正在辛勤劳作的店伙计少年，悠闲的老掌柜。
陈平安试探性问道：“结账？”
正蹲在地上擦拭一根桌脚的少年伙计咧咧嘴，不说话。
老头子笑道：“你们总共喝了四坛酒，其中三坛是我送的，你小子还真得结剩下一坛子酒的账。”
陈平安问道：“多少钱？”
老人哈哈大笑：“钱？如果真要花钱买一坛黄粱酒，那可就有点多喽。”
被掌柜称呼为许甲的少年嘿嘿笑道：“昨夜儿有个皑皑洲的富家少爷，慕名而来，想要买一坛忘忧酒带回家，掌柜的不愿意卖，说不是钱的事情，那少年就死缠烂打，非要问出价格，结果一问价钱，就吓傻了，这不坐在门外台阶上发呆一整宿了，大概是还没死心吧。”
陈平安问道：“刘幽州？”
老头子点点头，“就是这个小家伙，皑皑洲刘氏的未来家主，被誉为多宝童子，一件方丈物，装了众多法宝，因为猿蹂府的缘故，倒悬山都晓得这位有钱少爷的名号。有次在中土神洲跟人结伴历练，同行七人，遭遇劲敌，小家伙一口气拿出七件攻伐的上品法宝，然后把自己弄得跟乌龟壳似的，不提什么圣人本名字符，光是神人承露甲就穿了两件，其余七人，硬是靠这个砸死了一头高出他们两境的地仙yīn物。”
显而易见，在老掌柜眼中，这个小家伙，值得多唠叨几句，笑呵呵道：“这么有意思的小家伙，连我都差点没忍住，想要送他一碗黄粱酒喝。”
陈平安有些汗颜，刘幽州这得是多怕死啊。
陈平安有些忐忑，“老先生，怎么结账算钱？”
老人想了想，“暂时没想好怎么个算账，以后想起来了再找你。”
陈平安顿时一颗心七上八下。
老人笑道：“也有可能你过完这辈子，我都想不起来了，所以别怕。”
陈平安略微松了口气。
陈平安起身就要离开酒铺，老人问道：“小子，黄粱酒还剩下小半坛，不喝掉再走？”
陈平安伸手晃了一下酒坛子，果真还剩下小半坛，疑惑道：“不能拿走？”
老人摇头道：“拿走了，就忘不了忧，比寻常酒水还不如，暴殄天物，劝你别做这种蠢事。这酒，有点小门道的，其实他们夫妇现在就请你喝，本就是天大的浪费了，越晚喝越好，只不过世事难求最好二字，得过且过吧，是个好就成了。”
陈平安便重新坐下，好奇问道：“不是叫忘忧酒吗，为什么掌柜的经常说成黄粱酒？”
名叫许甲的少年瞪大眼睛，一副白日见鬼的表情，“你不知道这里是哪里吗？”
陈平安愈发奇怪，“难道不是倒悬山？”
许甲咧嘴道：“那你总该听说过黄粱福地吧？”
陈平安仍是摇头。
老人帮陈平安解了围，“你不知道也正常，这块福地与你家乡的骊珠小洞天，是一样的境遇，毁了。”
许甲赶紧丢了抹布，火急火燎道：“掌柜掌柜，接下来让我来说，小姐说我讲这一段的时候特别帅气呢。”
老人呵呵笑道：“要么我闺女眼瞎，要么她喝多了酒说胡话，你觉得哪个可能性大一点？”
“小姐好着呢！”
许甲咳嗽一声，润了润嗓子，正sè道：“如今这黄粱福地，就只剩下一点废墟遗址，早年黄粱福地最风光的时候，世间失意人都要去一趟，很热闹的，美人美景，美酒美梦，这块福地里都有，而且保证合乎心意，这才是最难得的地方，还能映照出一个人的道心，许多勉强跻身上五境的玉璞境修士，当初侥幸破境，其实用了诸多百家秘法和旁门左道，所以就要专程跑一趟这倒悬山铺子，先剥离出一魂一魄保持清醒，然后喝上一坛忘忧酒，真心流露，借此机会，一览无余，或者抽丝剥茧，或者查漏补缺……”
许甲正说得抑扬顿挫，老人不耐烦道：“打住打住！一本老黄历翻来翻去的，也不怕给你翻烂了。总之，现在一座黄粱福地，就只有咱们店铺这么点大地方了。”
陈平安倒了一碗酒，左看右看，实在无法将一座福地与一间店铺挂钩。
在宝瓶洲其实也有一块福地，清潭福地，被一洲道统神诰宗掌握。
据说桐叶洲的玉圭宗姜氏，也掌管着一座云窟福地。
陈平安喝了一口酒，问道：“老先生，昨天我没有撒酒疯吧？还有那对夫妇人呢？”
老人反问道：“不记得了？”
陈平安摇头。
老人笑道：“你自己都不记得了，我一个外人为什么要记得？”
陈平安无法反驳，默默喝酒。
还是喝不出好坏。
就是觉得好入口。
老人想起一事，指了指一堵墙壁，对陈平安说道：“瞧见那堵墙壁没有，能坐下来喝酒的人，都可以去那边题诗一首，或是写上几句话都行。”
许甲老气横秋道：“喝过了酒，一种是醉死拉倒，后半辈子就在酒缸里生和死了，到死为止都没能醒酒，一种是彻底清醒，看透人生，一辈子还没过完，就把好几辈子的滋味尝过了。这两种人写出来的东西，我觉得都会格外有意思，客人，你要不要去试一试？”
老人气笑道：“你可拉倒吧，牙齿都要被你酸掉了，屁大一个人，成天想着学阿良，你也不嫌臊得慌。”
许甲理直气壮道：“小姐那么喜欢阿良，我不学他学谁？”
老人感慨道：“学我者生，像我者死，你见了那么多醉鬼，听了那么多醉话，这点道理都想不通？”
许甲嘿嘿笑道：“我学阿良，可没学你。”
老人丢了一只酒杯过去，“成天就知道跟我耍嘴皮子！”
许甲轻轻接过酒杯，高高抛还给老头子后，很快小跑着给陈平安拿来一支笔，“留点念想在上头。”
陈平安放下酒碗，无奈道：“我写的字，很不行啊。”
许甲白眼道：“能比阿良的蚯蚓爬爬更差？再说了，便是那些享誉天下的书法大家，不一样被同行说成是石压蛤蟆，死蛇挂枝，武将绣花，老妇披甲？”
少年低声道：“我跟你说实话，上边任何人的任何字，再不好，在阿良的字面前，个个美若天仙！不信你自己走过去瞧瞧。”
陈平安暂时还是没有接过毛笔，但是起身走向墙壁，远观只是白墙一堵，没有任何墨宝，可等到走近白墙，才发现上边写满了诗词、章句和警语。
琳琅满目。
有人的墨宝，鹤立鸡群，是一篇草书诗词，占地极大。
恰似花团锦簇，群芳争艳，唯有一位绝代佳人，占尽了风光。
也有格格不入的笔迹，最为醒目的，是歪歪扭扭的一行大字，就连陈平安都觉得不堪入目，内容更是让人无言以对，“一想到有那么多姑娘痴心等我，我的良心便有些痛”，关键是文字末尾，还鬼画符了一个笑脸外加大拇指。
不用怀疑，肯定是阿良的亲笔手书，一般人根本没这脸皮写下这些字。
陈平安忍住笑，转头问道：“老先生，这也留着？”
一旁帮忙提笔的少年病恹恹道：“一来阿良死不要脸，说擦掉一个字，就当他还清了一坛酒，二来我家小姐特别喜欢这段话，觉得阿良就是在夸她呢。我家小姐还专门用一坛黄粱酒，跟一位小说家的祖师爷，换了一篇脂粉小说，就是专门写她和阿良的……掌柜，叫啥来着？
老头子冷笑道：“缠绵悱恻。”
许甲点头道：“对，其实小姐当时还暗示那位小说家的祖师爷，写得越直白越露骨越好。后来估计是那人实在下不去笔，便写得含蓄了些。小姐很不开心，这趟离家出走，她自己说是私奔啦，一件事情就是找这个祖师爷的麻烦，嫌他文章写得差了，是沽名钓誉的骗子，一定要当面吐他一脸唾沫星子。”
陈平安的视线在高墙上巡视四方，最后低下头，在一个小角落又看到了一列小字，字还是阿良写的，但是并不扎眼。
小，江湖没什么好的，也就酒还行。
阿良最后将“小”之后的某个字，涂抹成墨块。
陈平安问道：“写什么都可以吗？”
许甲递过去笔，点头道：“都行，只要是写在空白处，写什么都成。”
少年伙计不忘提醒道：“客官，可别写什么某某某到此一游啊，太俗气了，哪怕是阿良这么臭不要脸的内容，都好过到此一游。”
陈平安接过笔，突然转身跑向酒桌，喝了一大口酒，这才重返墙壁，半蹲着提笔在那个“小”字之后、墨块之上的地方，写下了一个小小的齐字。
小齐，江湖没什么好的，也就酒还行。
老头子打趣道：“字其实没啥灵气，就是讲规矩，但是待在阿良的字旁边，就显得好了。你这叫作弊，不行，再在别处随便写点。”
陈平安点点头，便开始挑选空白的地方，可是墙壁正中地带，结构紧密，实在想要见缝插针，其实也行，可总觉得会是对前人的不敬，而且敢在中间落笔的人，大多字写得极好，极有韵味，陈平安实在不敢在这边落笔，便尽量往两侧和高处或是低处望去，许甲出声提醒，伸手指了两个地方，尚且留有不小的空白，一个最高处的右侧，一个最底下的左侧。
陈平安便挪步，蹲在最左边，深呼吸一口气，写下了三个字。
写字之前，想起了敬剑阁的那么多剑仙和仙剑。
所以他笔下三字，是剑气长。
许甲看着那三个字，中规中矩，实在没劲，少年轻轻摇头，不以为然，忍不住嘀咕道：“一看就是读书不多的。”
老头子难得附和店伙计，点头笑道：“还有就是酒没喝够的。喂，姓陈的大骊少年，莫要着急，先喝个一大碗酒，喝痛快了，写点心里话，没你想得那么难。请你们喝的三坛酒，就能写三句话，还有最后一次机会。”
陈平安却已经将毛笔递还给许甲，对老人笑道：“不写了。”
老人无所谓，仙人醉酒留墨宝，本就是讨个彩头的小事，锦上添花而已，少年既写不出好字，如今更不是剑仙，老掌柜当然也就不会强人所难。
陈平安犹豫了一下，问道：“老先生，这半坛酒能先余着吗？我想去一趟剑气长城，回来之后再喝，可以吗？”
许甲使劲摇头，“咱们酒铺可没有这样的规矩，一坛黄粱酒揭了泥封，就要一口气喝掉，没有出了大门再来喝一趟的理由。”
老人思考片刻，点头道：“这次可以。”
许甲急眼道：“这是为何？”
老人将鸟笼放在手边，趴在柜台上，微笑道：“我喜欢‘余着’这个说法，吉利，喜庆。”
在陈平安一步跨出酒铺门槛后，竟是一个踉跄，站定后回头再看，哪里有什么酒铺，空荡荡的。
不知所踪的那座酒铺内，老头子打开鸟笼，长有金sè鸟喙的小黄雀飞出笼子，只是不等它靠近那堵墙壁的文字，熟门熟路地查探一人武运的长短，它就飞快躲回了鸟笼，看得许甲目瞪口呆，老人想了想，叹息了口气，“罢了，一个小洲少年郎而已，便是有这份姻缘的苗头又如何，短短百年，查与不查，无所谓了。”
许甲狠狠瞪了眼写在最高处的一行字，绝大多数人都是从上到下，字成一列，最近百年，在阿良之后，前不久的一位女客人，她是第二个横着写字的家伙，而且事后吓得小黄雀胡乱扑腾，最后半天没缓过来，跟生了一场大病似的。
许甲忍不住埋怨道：“都怪那女子武神的武运鼎盛，气势太吓人！”
老人眼神宠溺，慈祥望着那只可怜兮兮的小黄雀，喃喃道：“苦了你了。”
世间有奇雀一对，可啄文运叼武运。
相传雄雀被道家一脉掌教陆沉捕获，雌雀为杂家祖师爷饲养。
————
陈平安走在一条僻静小巷之中。
虽然这顿酒喝得稀里糊涂，但是喝过了酒走出了铺子，陈平安突然想明白了一件事情。
陈平安摘下养剑葫，喝着所剩不多的桂花小酿，一边喝酒一边嘀嘀咕咕。
宁姑娘，多半是真的不喜欢你了。
否则当初在骊珠洞天，说好了要把剑鞘送你的，这次怎么可能假装忘记这一茬？
陈平安你真是一个倒霉蛋啊，宁姑娘这哪里是喜欢不喜欢，而是讨厌不讨厌你的事情了。
想到这里，少年苦中作乐，有些欣慰，这趟江湖总算没白走，自己是长了好些心眼的。
但是他还是决定要亲自去一趟剑气长城。
他不断告诉己只是想去看一看，那些刻在剑气长城墙头上的大字。
大不了“无意间”跟某位姑娘在某地某时偶遇后，大大方方笑着与她打声招呼，只是在开场白“这么巧啊”，“你也在啊”之间，陈平安有些吃不准哪个更合适一些。
陈平安想得很用心。
以至于一点都没有察觉自己身后，跟着一个快要气死了的姑娘。
她身穿一袭墨绿长袍。
					