 第二百七十四章 剑气长城陈见陈
在她忍不住要踹陈平安一脚的时候。
陈平安竟然凭空消失了。
好像被谁一把扯住，拽入了别处天地。
她一下子空落落的，视野和心头都是，然后她充满了愤怒。
在她不管不顾就要出剑，试图遵循足迹、去破开天地间隙的瞬间，她突然有些脸红，好像听到了话语声，她哦了一声，对着陈平安消失的地方，冷哼一声。
然后她一路飞掠向孤峰山脚的广场。
又他娘的见着了这个不讲规矩的家伙，小道童都快气炸了，狠狠摔了手中书籍，从蒲团上跳起，大骂道：“小丫头片子，你真当倒悬山是你家院子啊？！想来就来，想走就走，三次了，三次了！哪怕是剑气长城的剑仙，一辈子都未必能有一次，你倒好，一天之内就两次！”
抱剑汉子打了个哈欠，“你有本事打她啊。”
小道童怒道：“你真以为我不敢？我如果不是可怜她的身世，早一拳打得她……”
那位英气少女面无表情地走入镜面大门，身体微微后仰，转头道：“你可怜我做什么，我跟你又不熟。”
小道童总觉得小姑娘的这句话，说得好没道理，又好像有点道理。
抱剑汉子在拴马桩那边捧腹大笑。
————
同样是倒悬山酒铺门口，陈平安离开铺子后是一条僻静小巷。
刘幽州却是在一棵庭院高墙外的古槐树下，蹲在那边百无聊赖地数蚂蚁。
地仙老妪便安安静静守候在一旁，不打搅自家少爷的发呆。
天边泛起鱼肚白，眼神明亮的刘幽州站起身，转头对好似老妪邀功献宝说道：“我算是瞧明白了，倒悬山长大的蚂蚁，跟市井坊间的蚂蚁也没啥两样嘛。”
老妪习惯了少年天马行空的想象力，微微一笑，轻轻点头。
刘幽州瞥了眼老槐树，兴致不高，“不买了不买了，太贵了，我还是心疼自己攒了那么多年的压岁钱。”
老妪松了口气，她还真怕少爷一时冲动，砸锅卖铁买下一坛忘忧酒，中五境的练气士喝此黄粱酒，意义不大，皑皑洲刘氏再有钱，也不该如此挥霍，到时候少爷是注定不会挨罚的，说不定家主和老祖宗们还要咬着牙挤出笑脸，夸奖一句你这孩子不愧是刘氏子弟，有大将风度，花钱眨眼那还是未来刘氏家主该有的样子吗？
而她肯定免不了要被训斥几句。
她倒不是因此埋怨少年，而是她想着少年更好，那么多压岁钱，买一把半仙兵不是挺好？何必跟一坛酒怄气？
刘幽州开始返回打道回府，冷不丁问道：“柳婆婆，你说柳姨有没有从最北边的冰原回来？”
当少年提及“柳姨”的时候，老妪褶皱沧桑的脸庞，立即洋溢起骄傲的光彩，“应该回了，运气好的话，这个死妮子也许已经跻身武道第九境。少爷，按照约定，到时候就可以让她带你去北边冰原游历，斩杀大妖。”
刘幽州到底还是有些少年心性，言语有些孩子气，“那么快到第九境做什么，我爹说柳姨的武道最强第八境，意义之重大，不比寻常的弱十止境宗师差了。我爹就当面劝过柳姨，如果不是迫不得已，不要随随便便破境。”
老妪轻声笑道：“家主当然是好心，可万事莫走极端，若是能够顺利破境而强压境界，对于纯粹武夫而言，反而不美，恐怕就要失去十境之上的所有可能性。当然，一般的天才也就算了，能够勉强跻身十境，已是天大的奢望，可是你柳姨不一样。”
刘幽州对这些涉及大道根本的事情，一直不太感兴趣，反而想着最不打紧的，叹气道：“柳姨也真是的，天天嚷着天底下的好男人死哪里去了，还喜欢问我有没有遇上好男人，我一个大老爷们，怎么回答她？可我爹给她介绍了那么多皑皑洲的年轻俊彦，也没见柳姨对谁心动，真是头疼。”
刘幽州的想法实在羚羊挂角，又问了让老妪觉得好笑的问题，“如果有一天妖族大军淹没了剑气长城，倒悬山咋办？树底下那窝蚂蚁，爬得那么慢，到时候搬家会来不及吧？”
老妪神sè和蔼，温声道：“少爷，剑气长城屹立不倒，这都多少年了，隔壁那座天下，妖族差不多每百年就要掀起一场大战，这么多年来，那帮茹毛饮血的畜生，在城墙下都撂下多少具尸体了，不一样次次无功而返？一些个战力惊人的大妖，它们最多只是在城头上待一会儿，最后都会被一些个老剑仙们撵下去。”
刘幽州哦了一声，结果又跳回自己的想法当中，不可自拔，忧心忡忡道：“咱们家那座猿蹂府比蚂蚁窝还不如，是没办法挪走搬家的，好在皑皑洲离着倒悬山最远，唉，婆娑洲就有点惨了，到时候一定会硝烟万里吧，不知道醇儒陈氏那位肩挑日月的老祖，能不能力挽狂澜，将瞒天过海的妖族阻挡在陆地之外。”
老妪被少爷的杞人忧天给逗乐，忍俊不禁道：“对啊，咱们皑皑洲跟这座倒悬山，不但隔着一个南婆娑洲，还隔着一个八洲版图加在一起都不如它的中土神洲，少爷担心什么。”
刘幽州喃喃道：“我不是担忧皑皑洲的安危，只是觉得打仗就要死很多人，心里有点不舒服，婆娑洲好歹还有那位亚圣弟子第一人坐镇，可是我们逛过的东南桐叶洲，还有马上要去游历的扶摇洲，好像没有特别拿得出手的厉害家伙啊。”
老妪还是笑，“少爷，不能把所有人都拿来跟你爹作比较啊，一位练气士，不如咱们家主，就是不厉害啦？可没有这样的说法。”
皑皑洲最有钱的人，跟皑皑洲最强大的练气士，是同一个人。
刘幽州的父亲。
这个男人，比刘氏家族历史上任何一位老祖都要修为更高，战力更强。
最可怕的地方在于民风彪悍、仙师好战的皑皑洲，从来没有人能够成功验证这个男人的最终实力。
这个男人有一句在山上脍炙人口的名言：能够用仙兵和半仙兵解决的事情，就不要用拳脚了吧？
刘幽州似乎对他爹颇有怨言，“妻妾成群，有什么好的。”
老妪打死也不敢置喙这位家主的好与坏。
家主脾气好是一回事，当奴作婢的人如果不懂规矩，又是一回事。
刘家死死掌握住那条雪花钱玉矿山脉，树大招风，每年死在嘴巴上的下人，很多，暴毙的刘氏家族各房子弟，也不少。
刘幽州此刻身穿明黄sè竹衣“清凉”，这件曾是大王朝皇帝心头好的法宝，被誉为小洞天。
而另外一件被皑皑洲刘氏凑成对的竹衣“避暑”，则有小福地的美誉。
刘幽州喜欢换着穿它们。
穿着舒服，还不招摇过市，否则那些道家符箓法袍和神人承露甲之类的，太扎眼了，这不明摆着跟人说我有钱吗？
我有钱，但是我不喜欢说啊。
再说了，其实我刘幽州也没不算真有钱，这不昨夜一坛忘忧酒都不舍得买吗？
刘幽州叹了口气，“柳婆婆，我真不能去剑气长城啊？”
老妪语气坚定，“家主吩咐过，绝对不许去。”
刘幽州问了一个很直指人心的问题，“剑气长城归根结底，还是浩然天下的刑徒流民，跟咱们这边关系其实没想象中那么好，倒悬山的龌龊事多了去，他们跟妖族打生打死了这么久，难道就没有人一怒之下，干脆就反出剑气长城，投靠妖族？”
老妪想了想，“剑气长城有那些老剑仙和三教高人盯着，应该出不了大的乱子，但是这类人，肯定会有的，想来是剑气长城不愿意宣扬家丑。少爷，其实你不用太在乎那边的形势，按照猿蹂府的谍报显示，这一代剑气长城的年轻剑修，资质尤其好，而且不是几个人，是雨后春笋一般，一起冒尖，几乎能够媲美三千年前那一拨剑仙，那一辈人，可真是厉害，压得妖族整整八百年都不敢挑衅剑气长城，许多妖族终其一生，都没能见到过那堵城墙。所以啊，我看未来几百年，倒悬山都会是生意兴隆的太平光景。”
少年有些伤感，喃喃道：“可是我们刘家挣钱的大头，就是发死人财啊。”
老妪想要提醒少爷在倒悬山要慎言，可看着少年神sè失落的侧脸，有些于心不忍。
一位猿蹂府管事出现在两人前方，路边停着两辆马车，老管事轻声道：“少爷，府上有贵客登门。”
刘幽州点点头，登上一辆马车。
到了猿蹂府，刘幽州看到一个斯文男人和一位高大女子，满身书卷气的中年男人站着欣赏一幅挂画，女子坐在那边喝茶。
男子似乎是一位书画行家，赞叹道：“不曾想这幅《老莲佝偻图》才是真迹，不愧是力量气局，卓尔磊落，仅就画莲而言，五百年间无此笔墨者。”
在来的路上，管事小心起见，都没有跟刘幽州说到底是谁，直到跨过猿蹂府大门门槛，才小声告诉刘幽州，是中土神洲的大端王朝皇帝与国师联袂莅临府邸。
刘幽州作揖行礼，“刘幽州见过陛下和国师。”
那男子转过头，对少年笑道：“这次寡人是借着国师需要借助小雷泽淬剑的机会，才能够忙里偷闲，来这倒悬山透口气，本来不愿叨扰猿蹂府，只是听说刘公子刚好也在倒悬山，便想着如何都要来此讨要一杯茶水了。”
刘幽州再次作揖，“陛下太客气了。”
大端，浩然天下最新的九大王朝之一。
吞并了某个旧王朝的大半版图，新的大端如今百废待兴，照理说不该皇帝和国师都离开庙堂。
只是这些机密内幕，暂时不是刘幽州能够去揣测的，至于为何大端皇帝如此卖猿蹂府面子，刘幽州倒是一清二楚，大端能够打烂一个前九大王朝之一的太玄王朝，一场牵扯到无数势力的灭国之战，持续了将近十年，大端硬生生拖垮了太玄谢氏，皑皑洲的刘氏，或者说他爹的钱袋子，出力极大。
刘幽州直腰起身后，又对那位大端女子国师作揖道：“小子仰慕国师已久。”
其实刘家是大端王朝的幕后恩人之一，作为未来家主的刘幽州，不用如此放低身价。
女子破天荒露出一丝笑意，放下茶杯，“跟你爹性情相差也太大了，挺好的。”
大端皇帝有些汗颜。
这话算是好话吗？
高大女子笑问道：“可曾去过剑气长城？”
刘幽州甚至连落座都没有，一直毕恭毕敬站着，摇头道：“还不曾，家父不许我去，怕出意外。”
女子想了想，“我唯一的弟子，如今正在剑气长城那边砥砺武道，刘公子若是愿意，可以与我同行，不会有意外。”
老妪与猿蹂府老管事视线交汇，都觉得有些棘手。
倒不是觉得大端国师在吹牛，而是涉及到家主意愿，下人们不敢擅自做主。
好在刘幽州已经摇头婉拒，“不好违背家父，还望国师见谅。”
高大女子不以为意，点头道：“我那弟子很快就需要离开剑气长城和倒悬山，让他去皑皑洲历练也好，刘公子不介意的话，可以捎上他。”
刘幽州神sè轻松一些，语气也轻快许多，笑道：“乐意至极！”
毕竟他一个少年，是在面对一位中土神洲第五人。
像他爹，在皑皑洲早已无敌手，却说自己在中土神洲最多是十人之中垫底。
见那女子站起身，大端皇帝便开口笑道：“离开倒悬山的具体时辰，回头寡人会让人第一时间通知猿蹂府。不用送，我们自己离开就行了。”
一男一女走出猿蹂府。
或者准确说来，是一女一男。
因为不管怎么看，都像高大女子才是大端皇帝，男子只像个跟班扈从。
刘幽州这才落座，扯了扯竹衣清凉的领口，大汗淋漓，瞥了眼墙壁上那幅猿蹂府的镇宅之宝，《老莲佝偻图》，对老管事吩咐道：“拿下来装好，给大端皇帝送去。”
老管事一脸为难。
刘幽州灿烂一笑，“听我的。”
老管事默默点头，听令行事。
少年在老管事拿着那幅古画离开正厅后，望着突兀的空白墙壁，笑问道：“柳婆婆，你觉得挂那幅少年泛舟图，好不好？”
老妪满脸惶恐，正要劝说少年千万别意气用事。
刘幽州已经自顾自笑道：“不挂在这里，回到了家里，我挂自己书房！走走走，为表诚意，我要自己作画一幅！柳婆婆，赶紧让下人笔墨伺候！”
老妪脸sè玩味。
猿蹂府的四位侍女生得楚楚动人，其中两位还是洞府境的练气士，当她们满怀期待地看着传说中的少主，耗尽力气画完那幅画后，侍女们就愈发楚楚动人了，费了好的劲，才忍住没笑出声。
刘幽州颇为自得，虽然难看是难看了点，可诚意十足。
刘幽州的画，跟店铺里墙壁上某人的字，有异曲同工之妙。
只可惜刘幽州当时没舍得花钱买一坛黄粱酒，否则见到了那些蚯蚓爬爬，说不定就要英雄相惜、相见恨晚了。
————
天地间有一堵城墙，刻有十八个大字。
道法，浩然，西天。
剑气长存，雷池重地。
齐，陈，董，猛。
在那场双方各自派遣十三位巅峰高手的赌战之后，妖族毁约，不但没有交出剑修遗留在长城以南的所有残剑，反而恼羞成怒，掀起了一波波攻势，只是攻势比起赌战之前的那种孤注一掷，以命换命，此次断断续续的三次攻城战，力度都要略逊一筹，据说是妖族内部有诸多大妖，不愿附和攻城，所以使得妖族气焰不高。
剑气长城最早是如何，如今还是如何，只不过是多了十八个字而已。
源于这堵长城，曾是三教圣人联手打造的一座关隘大阵，除非被一鼓作气彻底摧毁，否则很快就会恢复完整，若非如此，再高的城池，再坚固的山岳，早就被夷为平地。面对一位位巅峰大妖放开手脚的迅猛攻势，以及历代剑仙在城头上的凌厉出剑，激荡天地的无匹剑气四处倾泻，难免也会摧破墙体。
驻扎在百里之外的妖族大军，数量之多，如蚁攒簇，近期已经停下攻势一月有余。
剑气长城迎来了难得的安宁。
城头仅是那条走马道，就宽达十里路。
有一位不知岁数的老人就在城头上结茅而居，老人的子孙早已在剑气长城的北方城池之中，开枝散叶，成为最大几个家族之一，但是老人从未下过城头，年复一年，就在这里守着，老人脾气古怪，也从不许家族子孙来见他，倒是对一些别姓的孩子，偶尔有些笑脸。
剑仙，大剑仙。
一字之差，天壤之别。
而在剑气长城，大剑仙，老剑仙，一字之差，一样悬殊很大。
因为一名剑修，想要在剑气长城活得长久，不靠姓氏，只能靠战力。
这位老人作为剑气长城最年长的一辈人，经历过太多的风雨，也肯定有过太多的遗憾，最近一次的遗憾，可能在老人漫长人生当中，都算大的，老人遗憾自己碍于规矩，未能出战，才害得那么一对神仙眷侣的晚辈，死得那么不光彩。
他们两人，是老人从小看着长大的，一年一年长大，一境一境攀升，到各自成长为最后的大剑仙。
老人觉得看着这样的年轻人，才能让人生觉得有点盼头。
会让老人觉得世风没有日下，年轻人还是有很好的。
老人今夜独自盘腿坐在城头上，他本命飞剑之外的佩剑，已经断了一把又一把，最后便干脆不用了。
剑气长城的所有老人和孩子们，实在太熟悉这个不知道到底有多老的老人了，加上老人脾气又怪，其实早就不爱跟老人打交道。
前些年，倒是有个不知来历背景的外乡少年，死皮赖脸在老人茅屋后边，又搭建了一座小茅屋。
最近每次妖族攻城，少年就只是守着老人和自己的茅屋，否则都不会出手。
其实也没有人苛责外乡少年，毕竟一个四境的纯粹武夫，能够待在城头上吃喝拉撒就很不容易了。
眼眶凹陷、颧骨突出沧桑老人陷入沉思。
如果不是在这座城头上，而是在倒悬山那边的浩然天下，恐怕谁看到这位弱不禁风的瘦小老人，都不会相信，老人会被某个吊儿郎当却刻下一个猛字的家伙，昵称为“老大剑仙”。
一对夫妇模样的男女出现在老人身后，老人没有转头，沙哑道：“你们剩下的光yīn不多了，还需要我做什么吗？只管说，不涉及两座天下的走向，只是你们的私事，规矩不规矩的，我可以不用管。再说了，我当初强行收敛你们的残余魂魄，本就已经坏了规矩，那两个老家伙不也一样睁只眼闭只眼。”
男子轻轻握住妇人的手，摇头道：“已经很好了。”
妇人瞪了眼男子，笑道：“有的。”
老人挤出一丝笑意，“丈母娘看女婿，越看越顺眼？嗯，好事，总好过找了个不成材的，说吧，是送给那小子一把仙兵，还是让我亲自教他剑术？”
妇人犹豫道：“可能要更难一些。”
消瘦老人转过头，“怎么说？”
男人无奈道：“那孩子的长生桥被人打断了。”
老人皱了皱眉头，“毁人长生桥，天底下就数咱们剑修最擅长，可要重建长生桥，可比登天还难，而且别人帮着搭建起来的长生桥，如果我没有记错，历史上就没一个能跻身上五境的厉害剑修，毕竟修道就已经是逆天而行，断桥之后修桥再修道，更是被大道记恨，极有可能会被盯着不放的，你们真考虑好了？不怕适得其反？”
说到这里，老人微微笑道：“毕竟别人登天不易，我不难。”
妇人有些犹豫不决，她在这件事上跟男人是有争执的，男人觉得顺其自然，武道也未必不行，她作为站在山巅看过大道风光的剑修，知道武道山头要矮他们练气士一头，既是事实，也有渊源和根据，她不是瞧不起那孩子的武道，而是行走武道这条断头路，走到最高处的可能性会更小，实在是太小了，而且何谓断头路？练气士又何谓长生桥？
到时候他们的女儿怎么办？
男人对她笑道：“不如就这样吧？让那个小子自己闯去，最后他能走到哪里，都随他了。”
妇人还是有些放不下，问道：“不然帮他跟陈爷爷求一把仙兵，就当是咱们闺女的嫁妆了？”
剑气长城这边，无论老幼，都习惯性喊老人陈爷爷，只有两人例外。
当然戴斗笠挎刀离开此地的某人，曾经也是例外。
男人气呼呼道：“且不说他这辈子用不用得起一把桀骜难驯的仙兵，只说他陈平安身为一个男人，哪里需要这种施舍而来的机缘……”
妇人打断男人的大道理，“还只是个少年呢。”
男人无言以对。
老人虽然对这对年轻夫妇很喜欢，可是也不爱听他们的鸡毛蒜皮。
只是听到少年的名字后，老人再次转头问道：“少年也姓陈？”
妇人笑道：“你说巧不巧，他在喝过黄粱酒后，在墙壁上随心所欲写下的文字，就是剑气长。”
老人笑望向这对夫妇。
男人赶紧摆手道：“绝无谋划，自然而然。”
妇人也是使劲点头，神sè坦然。
唯恐这位受人敬仰的老剑仙，误以为是他们在算计他。
老人一怒。
后果……不堪设想！
老人随随便便伸出一手。
便从浩然天下的倒悬山，将一位少年抓到了这座天下的城头。
剑气与剑意铺天盖地，无处不在，如海水汹涌倒灌他的气府。
几乎窒息。
如一条原本在溪涧优哉游哉的小鱼，被摔在了岸上，而且所谓的岸上，还是那种日头曝晒、干裂的泥地，随便挣扎蹦跳一下，就会使得一身仅剩的水气，变得点滴不剩。
老人打量了眼悬停城头空中、满脸痛苦不堪的少年，又随手一挥，将那少年送回倒悬山原地，对一头雾水的夫妇二人笑道：“这样不也挺好。”
————
陈平安摇摇晃晃，好不容易才站稳身形。
如今藏在剑匣内的那张符箓，寄居着那位在彩衣国被陈平安降服的枯骨女鬼，这一趟“远游”，陈平安很遭罪，其实她更惨，差点彻底烟消云散，所幸时间短暂，而且剑匣这座天然“槐宅”之内，yīn气浓郁，抵挡住了绝大部分剑气。
当时悬在空中的陈平安，看到了一位枯瘦老人，那对夫妇，以及惊鸿一瞥的长城城头。
孤峰山脚广场那边，一位腰悬双剑的少女，走出镜面后，她想了想，略微放缓脚步，不过还是面无表情，勉强算是对那个呆若木鸡的小道童，主动打了招呼：“这次比上次，跟你熟悉了一点点。其实还是不熟。”
小道童呐呐道：“如此无法无天，你们剑气长城不管管？”
抱剑汉子仰头望向只有一轮明月的夜空，自言自语道：“为了你们，我们死了那么多人，浩然天下不管管？”
					