 第二百七十五章 有些重逢就是最好的
（必须要表扬一下大家，剑来这本书的订阅很奇怪，高定21500，均订20000，但是24小时订阅是20500。感谢你们对剑来的喜爱。）
陈平安已经晕头转向，根本不知道自己在倒悬山什么方位，四处并无大树高枝，可以让他居高眺望，街上只有宅门和高墙，陈平安哪里敢随便去人家墙头站着，可大清早的，行人稀疏，知晓东宝瓶洲雅言的更是一个也无，若是平时，想到自己一夜未归，鹳雀客栈的金粟一定会着急，说不定还会惊动正在捉放渡卸货的桂花岛，陈平安难免会有些焦虑，可是今天散步在冷清的街道上，陈平安其实觉得就这么慢慢走着，随缘，能看到什么景sè就是什么。
一个人，哪能什么都不麻烦别人，偶尔有个一两次，不用太愧疚。
然后走着走着，陈平安就看到了她。
宁姚站在街道那一头，缓缓走向陈平安。
她一袭墨绿sè长袍，如果没有记错的话，跟他当初在骊珠洞天给她买的新衣服，很像，穿在她身上，正好。
陈平安小跑向前，来到宁姚身前，脱口而出道：“这么巧啊。”
宁姚扯了扯嘴角，然后板着脸，不说话。
陈平安轻声道：“本来想着这两天逛完倒悬山，多看一些铺子，才最后决定要不要去灵芝斋买下几样东西，到时候就连同阮师傅铸造的那把剑一起送给你。”
宁姚没好气道：“灵芝斋能有什么好东西，最多也就那把如意灵芝，和一只养剑葫，还凑合，可我又用不着，再说了灵芝斋不会卖，你也买不起。”
陈平安哦了一声，挠挠头，有些遗憾。
宁姚犹豫了一下，仍是拗着自己的心性，破天荒多说了一句，像是在解释，“没其它意思，你别多想。”
陈平安笑道：“不会多想。我现在脑子里一团浆糊，想什么都头疼。”
宁姚问道：“见着我，头疼不疼？”
陈平安赶紧道：“好多了。”
宁姚问道：“你住哪里？就这么瞎逛荡，怎么，想着路见不平，英雄救美？”
陈平安叹气道：“昨夜喝了黄粱福地的忘忧酒，结果一出铺子，就不知道怎么回去了。”
两人随意走在街上，宁姚问：“你怎么喝得起忘忧酒？”
陈平安压低嗓音道：“有一对夫妇请我喝的，有点奇怪，我刚才给人抓去了剑气长城，明明在城头上看到了他们俩，可是昨夜他们却说第一次逛敬剑阁，但是说起好些前辈剑仙，如数家珍，难道倒悬山的人，去剑气长城很容易，反过来，就很难？不过这件事奇怪归奇怪，我还是想得那对夫妇是好人，请我喝酒，是好事，以后如果有机会，我一定要回请他们。”
宁姚含糊不清地嗯了一声。
两人走在一条幽静巷弄，两侧高墙爬满了藤萝，宁姚一直沉默。
陈平安问道：“宁姑娘，当时你走得急，我都忘了问你，你是不是讨厌我。”
宁姚干脆利落道：“没有。”
陈平安停下脚步，下意识去抓酒葫芦，但是很快松开手，直直望向宁姚，“宁姑娘，那你喜不喜欢我？”
宁姚默不作声。
陈平安学她当年在泥瓶巷祖宅的动作，伸出两根手指，只露出些许间隙，“这么点喜欢，有没有？”
宁姚没有回答这个问题，反问道：“你为什么喜欢我？”
陈平安转过头去，摘下养剑葫，快速喝了一口酒，抹了抹嘴角，这才笑容灿烂道：“这可就有的说了，我慢慢说给你听，不管如何，宁姑娘，你一定要听我说完，哪怕再生气也不要打断我，我怕一个打断，我这辈子就再也不敢说了。宁姑娘，你长得真好看，我在遇到你之前，在骊珠洞天就没有看到比你更好看的人，后来在泥瓶巷养伤，还没嫌弃我家破。你还教了我认字，是因为你帮我解释了撼山拳谱，我才开始练拳，才能一直走到今天，走到这倒悬山。
在廊桥那边，你借给我了压裙刀，然后我们并肩作战，一起揍了那头正阳山搬山猿，我们都差点死了，但是我们最后都没有死，多好。在神仙坟，我还差点打死那个马苦玄。我们一起去了西边大山，去帮忙婆娑洲的陈氏女子找那棵楷树。后来你有一次生气，不要我帮忙，一定要自己煎药，糊焦糊焦的，我觉得你很可爱。你曾经说过一句大道不该如此小，我当时不明白，这次出门远游，才算真正懂了。你劝我不要当烂好人和善财童子的时候，我其实很开心。你当时离开骊珠洞天，已经跟那些神仙走了那么远，还愿意御剑返回，跟我告别，你走了以后，我当时一个人吃着小时候想一想都要流口水的糖葫芦，也没啥滋味了。齐先生走了，我带着小宝瓶他们去大隋，看到好看的山，就会想起宁姑娘的眉毛，看到好看的水，就会想到宁姑娘的眼睛，在游历途中看到好看的姑娘，就会想到宁姑娘，然后她们好像一下子就不好看了。”
竹筒倒豆子，一鼓作气说完这些话后，陈平安便开始喉咙发涩，满脸涨红，只觉得手里的那只养剑葫，有几万斤重。
但是陈平安不后悔自己说了这么多。
陈平安颤声道：“宁姑娘，我喜欢你，是我的事情，你不喜欢我，没有关系的。”
宁姚背靠墙壁，那些藤萝依然不如她动人。
她问道：“是不是我不喜欢你，你就要去喜欢别的姑娘？比如……”
她想了想，“阮秀？”
陈平安望着她，才发现原来喜欢一个很好的姑娘，而她好像不太喜欢自己，是这么既伤心又觉得不用太伤心的事情，“如果我只要喜欢别的姑娘，就再也见不到你，那我这辈子就不喜欢别人了。我在一千里一万里之外，在你看不到我的地方，打了一百万一千万拳，还是只会喜欢你。”
宁姚翻了个白眼，“我有那么不讲理吗？”
陈平安愣了一下。
然后宁姚斩钉截铁道：“对，我就是这么不讲理！”
她蓦然笑了起来，充满了稚气的得意，当她一笑起来，便愈发眉眼如画，生动活泼，她双手环胸，“谁让有个傻子喜欢我呢？”
然后，她向前走出两步，一把抱住了那个大骊少年，喃喃道：“陈平安！我喜欢你，不比你喜欢我少一点点！”
第一次重逢，其实她想跟他说。
我不喜欢你。
可是那么难。
她松开手，眼眶微红，有着她宁姚这辈子太阳打西边出来的罕见懊恼和羞赧，“你怎么这么笨？！”
陈平安呆呆说道：“你怎么会真的喜欢我……”
这一点，陈平安跟风雷园刘灞桥如出一辙。
喜欢一个姑娘，会喜欢到觉得那个姑娘这辈子都不会喜欢自己，而且不会觉得有任何委屈。
宁姚总算恢复了一些，眉眼飞扬，如天底下最锋利的飞剑，“我宁姚喜欢谁，还需要理由？！”
其实是有的，而且很多。
只是她不好意思说出口，她到底是女孩子啊，又不是陈平安这种厚脸皮的。
陈平安突然之间，有如神助，一下子抱住宁姚。
宁姚满脸绯红，撇撇嘴，没有挣扎，反而悄悄抬起一只手，轻轻捻住陈平安的衣襟。
倒悬山小巷中，少年和少女就这样安安静静相拥在一起。
世界好像在这一刻，活了过来。
宁姚到底是宁姚，陈平安到底是陈平安，两人没有一直这么羞羞怯怯下去。
两人分开后，宁姚带路，说要把那半坛子黄粱酒喝完，她领着陈平安走到了一棵老槐树下，抬手屈指，好似叩响门扉。
很快宁姚身前就涟漪阵阵，出现了一座酒铺的模样，宁姚率先大步跨过门槛，陈平安紧随其后。
店伙计许甲见着了宁姚，特别热情，“宁姑娘，你来了啊。我请你喝酒哈？”
宁姚瞥了他一眼，谁啊，没印象。
便懒得理睬，径直挑了张桌子坐下。
许甲便焉了下去。
他觉得眼前这位姑娘，是天底下仅次于大小姐的女人，第一次见到，许甲就印象特别深刻。
那是几年前的事情了，少女第一次离开剑气长城来到倒悬山，有个家伙带着她来到酒铺，那个家伙喝了两坛酒，她只是尝了一口便不再喝酒，那会儿她穿着一身黑衣服，挎刀，还没有像今天这样悬佩双剑，更没有穿着墨绿sè长袍，脸sè冷冷的，便是老掌柜跟她对视，她也全然没当回事，在阿良喝着酒的时候，她就自己走到高墙下，看了半天，一言不发，之后就坐回位置，在许甲眼中，少女实在太有个性了，几乎会耀眼得让人不敢直视。
那次阿良没有嬉皮笑脸，就只是喝酒，许甲看得出来，阿良是不知道怎么劝说少女，好像少女要去做一件很了不得的事情，阿良喝得很闷，许甲才知道原来阿良也有束手无策的时候。在少女坚决不要阿良送行，执意要独自离开酒铺后，阿良也不再多喝酒，闷闷不乐，说半个闺女，就这么飞走了。
许甲看了眼那个叫陈平安的大骊少年。
怎么看都觉得这家伙配不上宁姑娘。
一百个陈平安加在一起，都未必般配。
陈平安要了那剩下的半坛忘忧酒，差不多刚好两大白碗，陈平安便先一人倒了半碗。
两人肩并肩坐在一条长凳上，宁姚没觉得有什么不对。
许甲躲在远处，啧啧称奇。
陈平安喝了口忘忧酒。
突然觉得这酒好像比昨夜好喝多了，便对着宁姚笑了起来。
宁姚瞪了他一眼。
两人也不说话，就是小口喝酒。
陈平安突然惨兮兮问道：“宁姚，你该不会是假的吧？”
正在逗弄笼中雀的老头子，愣是给少年这句傻话给逗乐了。
宁姚叹了口气。
他是个傻子，但是我更傻。
当初是谁说这家伙肯定会找个缺心眼的？
陈平安放下酒碗，向坐在旁边的伸出手，宁姚就那么看着，想知道这个家伙到底要做什么。
陈平安双指捏住她的脸颊，轻轻扯了扯。
宁姚没动静。
陈平安又伸出一只手，捏住宁姚另一边的脸颊。
许甲看得一头冷汗，觉得这个sè胆包天的家伙，多半是死定了。
结果宁姚只是一巴掌拍掉陈平安的捣乱双手，警告道：“陈平安，你再这么缺心眼，小心我跟你翻脸啊。”
陈平安悻悻然收回手，“真的就好。”
宁姚喝了一大口酒，问道：“你应该已经知道，我爹娘已经去世了，你觉得我可不可怜？”
许甲觉得那小子要是敢说可怜，那这次就是板上钉钉死定了。
陈平安毫不犹豫道：“可怜啊。没了爹娘，这要还不可怜，怎么才算可怜？”
只是说这些话的时候。
陈平安嘴唇紧紧抿起，两边嘴角向下，少年好像比她还要委屈。
他不是在怜悯眼前的姑娘，因为他也没了爹娘，而且没得更早，只是这种事，年幼时，无力生活，熬到熬不下去的时候，不得不祈求别人的善意和施舍，这是没办法的事情，否则就要活不下去。
可是长大后，却不需要被人可怜，已经可以活得好好的，还有本事回馈早年的那些善意，所以他只是在心疼她。
但是话到了嘴边，陈平安管不住自己。
宁姚冷哼道：“你谁啊，要你可怜我？”
陈平安眨了眨眼睛。
宁姚便有些脸红，桌底下，一脚踩在陈平安脚背上。
一旁的许甲满脸呆滞，他感觉被大剑仙往自己心口上戳了好几剑。
之后两人喝着酒，小声说话，窃窃私语。
许甲就觉得自己被戳了一剑又一剑。
这日子没法过了。
他不再待在酒铺里头，搬了条小板凳坐在门槛那边，眼不见心不烦。
只是忍不住回头瞥了眼，就看到那位姑娘的狭长双眉，不再是第一次相逢时的哀伤，竟然都是俏皮和温馨。
心口这一剑，相当于是阿良的一剑了。
之后他又看到了那个大骊少年，满脸笑意，但是眼神温暖，好像在说，他喜欢宁姚，与两座天下都没有关系，他就只是喜欢这个姑娘而已，以至于让许甲这个外人都觉得这么一瞧，两个人还挺般配。
那么这一剑戳中心窝，可就是城头上那位老大剑仙，传说中的“救城”一剑了。
许甲转头向老掌柜哀嚎道：“大小姐啥时候回家啊，我想死她了。”
老头子回了一句，“想死了？别死在酒铺里就行。”
就在这个时候，许甲雀跃起来，在“门外”那个同龄人敲门之后，立即就“开门”迎客。
走进来一个极其英俊的少年。
许甲笑问道：“你怎么从剑气长城回来了？”
身穿一袭白衣，笑容和煦，他抬手跟许甲一击掌，对老人朗声道：“掌柜的，老规矩，我要买一坛酒，酒钱挂在我师父头上。”
老掌柜见到了这个少年，也笑了起来。
只要是上了岁数的老家伙，看到这个年纪轻轻，就给人感觉“如日中天”的阳光少年，几乎就没有不喜欢的。
而且趁着现在还能仗着年纪大，可以俯瞰这位少年，就一定要珍惜，毕竟很快就会没有这个机会了。
墙壁上，少年的师父，前不久刚刚写下一句霸气无双的“武道可以更高”。
英俊少年对许甲笑道：“许甲，我先写字去，你帮我拿笔，嗯，我要跟师父的字凑在一堆。”
许甲心中再无yīn霾，跑去搬酒且取笔，一边跑一边转头笑道：“好嘞，等着啊。”
英俊少年走向那堵墙壁的时候，一直望向坐在陈平安身边的宁姚。
只可惜宁姚只是看了他一眼，便继续跟陈平安聊剑气长城。
英俊少年笑了笑，走到高墙下，给自己搬了条凳子，在大端王朝的女子国师那行字更好处，提笔写下了四个字，“因我而再高”。
陈平安悄悄收回视线，低声问道：“谁啊？好像很厉害的样子。”
宁姚认真想了想，“名字忘了。”
					