 第二百七十六章 最强之间
陈平安见过不少相貌好的同龄人，泥瓶巷的邻居宋集薪，曾经在学塾跟随齐先生读书的赵繇，林守一，再就是桂花岛上那位雌雄难辨的红妆男子，大隋皇子高煊，可是都不如黄粱酒铺这位少年。
这人在墙壁上题完字之后，捧着酒坛坐在隔壁桌子，要了两只大白碗，喊了许甲一起喝酒，而最清楚黄粱酒价格的许甲，丝毫不觉得这有何不妥，揭开泥封，帮忙倒酒，碰碗对饮，很痛快的样子，而老掌柜脸上的笑容也多了几分，只是可怜那只笼中雀，背对着阳光少年，病恹恹的。
少年主动对陈平安举起酒碗，笑道：“我叫曹慈，中土大端人氏。”
陈平安只好跟着拿起酒碗，“我叫陈平安，宝瓶洲大骊人氏。”
曹慈点点头，眼神充满了赞赏，“你的武道三境底子，打得很不错。”
陈平安不知如何作答，只好默默喝了一口酒，总觉得哪里有点怪。
想了半天，终于琢磨出余味来，原来这位中土神洲的少年，无论是气态还是口气，都不像是一个同龄人，反而很像是那个落魄山竹楼的光脚老人。只不过少年少了崔姓老人那种居高临下的气焰，恰恰相反，名叫曹慈的大端少年，言语说得心平气和，可哪怕是双方随便拉家常，陈平安也会感到一种无形的压力。
曹慈如何，宁姚倒是没有什么感觉，她只是有点不乐意，凭空多出一个碍眼的家伙，喝酒便少了许多兴致。
与陈平安潦草喝掉半坛子黄粱酒，就拉着陈平安走向酒铺大门。
在陈平安就要离开酒铺的时候，曹慈笑着喊了声陈平安，“你喜欢的宁姑娘，很好。唯一的不好，就是见了很多次面，不记得我的名字。”
陈平安笑着回了一句：“我觉得更好了。”
曹慈爽朗大笑，一手举起酒碗，一手跟陈平安挥手告别，笑容真诚，“陈平安，三天后，开始去争取成为世间最强的第四境。”
又是一句略微咀嚼就会显得很古怪的言语。
陈平安拱手抱拳，没有多说什么，转头跟着宁姚离开这座狭小的黄粱福地。
酒铺内，许甲纳闷问道：“你喜欢宁姑娘？”
曹慈笑着摆手道：“我喜欢在我心目中无敌手的师父，喜欢笑起来就有两个小酒窝的皇后娘娘，喜欢不把我放在眼里的宁姑娘，但都不是你认为的那种，男女情爱，很拖累修行的。”
曹慈喝了口酒，叹息道：“实在无法想象，以后我喜欢某位姑娘的样子。”
许甲哦了一声，曹慈说什么他便信什么，然后这位店伙计满脸雀跃，转移话题道：“听你口气，马上要跻身第五境了？”
曹慈点头道：“在剑气长城熬了这么久，也该破境了。”
许甲咧嘴笑道：“如果是在家乡，我估计你现在都是第七境了吧。”
不等曹慈说话，许甲立即补充道：“而且七境之前，都会是最强第四境，第五境，第六境！”
许甲聊起这个，比曹慈本人还要高兴，“老掌柜说你现在的第四境，是历史上最强的第四境，而不是当下四境武夫中的第一人，堪称前无古人后无来者，真的吗？”
曹慈无奈道：“前无古人，我大概可以确定，可是后无来者，我只是一个纯粹武夫，又不会推算以后百年千年的天下武运。”
许甲哈哈大笑，“曹慈！哪天我忍不住要去找大小姐的话，一定顺便去大端王朝找你玩。”
曹慈点点头，“那我早早就准备好美酒。”
许甲突然压低嗓音，祈求道：“曹慈，要不咱们打一架吧，然后你故意输给我，以后我离开倒悬山，好四处跟人说自己打赢了曹慈，你想啊，十年后，百年后，那个时候你天下无敌了，甚至打得青冥天下的道老二，从真无敌变成了真有敌，我就成了唯一打赢过你曹慈的人，到时候肯定全天下都要问这家伙是谁啊，说不定大小姐就会对我刮目相看呢。”
曹慈笑得眯起眼，一手端碗，一只手掌轻轻拍了自己的脑袋，“好了，你许甲打赢我曹慈了，出了倒悬山，只管跟人这么说。”
许甲有点心虚，“你现在无所谓，将来不会反悔吧？”
曹慈喝过了碗中酒，转过头，对老掌柜招手道：“老吕，舍不舍得送我一坛酒喝？我现在就后悔了，没酒下肚，压不住那股子悔意啊，要是多喝一坛忘忧酒，最少百年无悔意！”
许甲可怜巴巴望着老掌柜。
老头子笑道：“许甲，去给曹慈搬一坛酒来便是，还有，以后记得多惦念掌柜的好，别成天在偷偷骂我抠门，或是埋怨我不让你去闯荡江湖。”
许甲屁颠屁颠去搬酒。
曹慈只剩下最后一碗酒，在等新酒上桌的时候，便手持酒碗，起身去墙壁下站着，视线巡游，距离第一次喝酒已经过了将近三年，墙上的新字多出不少，最后曹慈望向下边角落的那三个字，写得端正却死板，好奇问道：“老吕，那个陈平安在墙上留下的字，是这‘剑气长’？”
老人问道：“怎么，这小子很不简单？”
曹慈蹲下身，端着大白碗抿了一小口酒，眼神淡然，“他可能就是在我之后的那个最强三境吧。”
老人便有些可惜，笼中那只武雀，勘定一位纯粹武夫的武运长短，是有时限的，不是题字之后，武雀随时都可以飞出笼子给啄出来，结果陈平安题字前后，刚好是这对师徒一首一尾，这段时日根本不用奢望武雀会离开鸟笼了。
没那胆子。
曹慈跟许甲又对半喝完了一坛忘忧酒。
许甲酒量不行，越喝越醉，最后便睡死在酒桌上。
曹慈是越喝越清醒的人，眼神熠熠。
曹慈突然说了一句，“如果不是师父来接我，真想去一趟剑气长城以南的那座天下，最多四五十年，我就能敢那十几头大妖掰手腕，在这之前，必然会是一场场酣畅淋漓的生死大战。”
老人笑道：“你信不信，你只要走出城头，你就会死？”
曹慈叹了口气。
道理很简单，老人一点就透。
他曹慈极有可能已经进了巅峰大妖的视野，属于必杀之人，绝对不会给他四五十年时间，甚至一天都不会多给。
曹慈无奈道：“那就老老实实回中土神洲吧。”
老人有意无意说道：“杀穿蛮荒天下、最终横空出世的董家老祖，剑气长城有一个就够了，也只会有一个。如果妖族再次养虎为患，养出一个有望武道十一境的曹慈，我觉得它们可以自尽了。”
曹慈嗯了一声，“我得问问师父，到底有没有跻身第十一境。我希望是没有……”
老人笑着打趣道：“你这当徒弟的，也太没良心了吧？怎么不念着师父的好，这一点，你曹慈竟然跟许甲差不多德行，很不好啊。你是曹慈唉，怎能如此平庸。”
曹慈摇摇头，抬起手臂，伸出手掌，高过头顶，在酒桌上方抹了一下，嗓音轻柔，却眼神笃定：“如今师父的武道，已经这么高，几乎已经能够与那些真正的山巅之巅……媲美，那么如果不是第十一境的话，我的师父，或是以后的我，岂不是……”
老人微笑道：“大可以拭目以待。”
曹慈转头望向老人，“像你这般好说话的老前辈，太少了。”
老人自嘲道：“那是因为我这个糟老头子，已经认命了。”
曹慈默然坐在酒桌旁，许甲鼾声如雷，老头子已经不知所踪，去了别处，黄粱福地当然要比想象中略大一些，不会真的只有酒铺这么点地方，不过确实已经残破不全，如果不是这位诸子百家的祖师爷之一竭力维持，早就与骊珠洞天差不多，彻底失去“洞天福地”的后缀资格。
三教和诸子百家的圣人们每天会忙什么？
十大洞天，三十六小洞天，七十二福地，是怎么来的？
宝瓶洲的骊珠洞天破碎之后，难道就只有三十五洞天了？
实则浩然天下的圣人们，很多需要去开辟疆土，拓展浩然天下的版图。
这一点，青冥天下的道教圣人不太一样，他们主要还是追求白玉京的高，层层叠叠，不断往上。
而佛家那座天地，则是求佛法之远，前世今生来世，都要让人活得无疑问，无所执。
当然，浩然天下的儒家，除了开辟出崭新的洞天福地，教化苍生，还需要盯着蛮荒天下的妖族。
其余两座天下，一样没闲着。
道家掌教陆沉在浩然天下兴风作浪，落子布局。
难道儒家亚圣就不在青冥天下收徒传道？
酒铺内，曹慈哪怕无人聊天，也无酒喝，也依然心境安稳，就那么坐着。
很难想象武道中人，会觉得破境没意思，压境才好玩。
老掌柜回来的时候，笑问道：“曹慈，除了武道登顶，这辈子就不想其它什么的了？”
曹慈笑道：“我在想会想什么呢。”
老人调侃道：“那你就不如我家许甲和那个大骊少年喽。”
曹慈点点头。
最后白衣少年走出酒铺，没有去找下榻于倒悬山某处大姓私邸的师父，而是径直去往孤峰山脚，到了广场大门附近，小道童和抱剑汉子都跟少年打了声招呼，曹慈便停下脚步，跟他们聊了大半天，这才走入镜面，结果到了那边，埋头淬炼本命剑的老剑修，以及腰佩法刀的师刀道姑，一样跟他笑着打招呼，曹慈再次停下，与他们聊了半天。
聊道法，聊剑术，聊天下。
曹慈跟人什么都可以聊。
这几年，一直就是这个样子。
而那些个早已功成名就的前辈神仙，无论是隐世高人，还是声势正盛的剑仙，甚至会有人大受裨益，甚至会因为一个武道四境的少年，而感到自惭形秽。
曹慈。
中土神洲的曹慈。
家世平平，祖上世代农耕，甚至算不得什么小富之家，一场战火，世外桃源被夷为平地，开始随着难民流民，一起颠沛流离，每天都会有生离死别。
然后被一位独自策马走江湖的高大女子看到，收为弟子。
女子当时将他抱在怀中，在风雪夜中，一同骑乘骏马，她对不过七八岁的孩子笑道：“曹慈，从今往后，你就是我裴杯唯一的弟子了。”
曹慈慢悠悠穿过剑气长城以北的城池，一路上有熟人搭讪，就陪他们闲聊，若是无人招呼，也会偶尔停下脚步，仰头看看飘来荡去的纸鸢，高高翘起的屋檐，或是那些贴在门上黯然无光的彩绘门神。
他最后缓缓走上城头，回到那栋老茅屋后边的小茅屋，闲来无事，随手翻了几本书，都看了几页就放下，走出茅屋，在走马道足足走了七八里路，才找到那位站在城头上眺望南方的陈爷爷。
白衣少年轻轻跃上城头。
一老一小，两两无言。
————
出了铺子，宁姚问过了鹳雀客栈位置后，就带着陈平安往捉放渡那个方向走去。
结果在客栈所在的小巷口子上，陈平安就遇到了满脸焦急的桂夫人，以及闷闷不乐的金粟。
看到了安然无恙的陈平安，桂夫人如释重负，没有说什么重话，甚至没有询问陈平安为何迟迟未归，只是与那位陈平安所说的“宁姑娘”打了声招呼，就返回捉放渡口的桂花岛，一大摊子生意，她忙得焦头烂额，加上玉圭宗姜氏公子的那档子事情，很是烦心。
金粟本来还想着抱怨几句，这个家伙害得自己给师父责骂得狗血淋头，只是当她第一眼看到那个墨绿长袍的佩剑少女，看着这位神sè从容、却锋芒毕露的宁姓少女，金粟便有些不敢说话。
三人没有去小巷客栈，宁姚听说他们今天要去逛倒悬山麋鹿崖在内的景点，就说她也没有去看过，一起去就是。
金粟虽然内心有些惴惴不安，可是不愿自己表现得太过怯懦，便主动开口说话，与那位瞧着不太好相处的“宁姑娘”闲聊。
宁姚其实没什么傲气，只是懒而已，可如果像金粟这样半生不熟的人问她问她，宁姚一样会回答，只不过每次回答得十分简略。
到最后，金粟实在是不知道如何跟她打交道了，便开始沉默，气氛有些尴尬。
但是内心深处，金粟翻江倒海。
这位年纪不大的宁姑娘，自称来自剑气长城。
外人从倒悬山进入剑气长城，有钱就行，可剑气长城的剑修想要进入倒悬山，听说战功彪炳的剑仙都难。
怪不得金粟遐想连篇，事实上她想得没有错，宁姑娘的姓氏，起了大作用。
但是金粟只猜对了一半。
发生在剑气长城的诸多内幕，桂夫人不愿意跟这位得意弟子多说，所以金粟只是大略知道先前那场荡气回肠的十三之战，哪怕身边的少女姓宁，也只敢将她认为是剑气长城宁家的嫡传子弟之一，这趟出行，可能是背负着家族任务。
金粟之所以不敢往最夸张的那个“真相”去靠，原因很简单，她们身边还有个陈平安。
由于宁姚的出现，麋鹿崖，上香楼，雷泽台，三处风景名胜，金粟都逛得束手束脚，不太自在，寡淡无味。
金粟毕竟是桂花小娘出身，不但修道资质极好，而且生了一副玲珑心肝，所以很多时候，会故意拉开距离，让陈平安跟那位不爱言辞的宁姑娘独处。宁姚跟陈平安在一起，往往是想到什么就说什么。
陈平安对那些风起云涌的王朝更迭，天下大势，人族兴衰，不太感兴趣。
其实不懂，也不想懂。
但是宁姚说了这些，他便愿意一一记下，放在心上。
金粟其实有些奇怪，为何那般性情冷淡的姑娘，愿意跟闷葫芦陈平安聊那么多。
期间三人与其他游客一同登上雷泽台，突然出现一位手捧金银两sè拂尘的老道人，站在台阶上，对宁姚笑道：“师尊吩咐下来，宁姑娘若是在倒悬山有什么需要，可以提。哪怕是去孤峰看那三清铃，都可以。”
宁姚自然而然望向陈平安，陈平安微微摇头，她便摇头道：“我们不去孤峰山上。”
老道人笑了笑，“那贫道就不叨扰了，只要有事，宁姑娘随便找一位道士通知倒悬山。”
宁姚本来不太想搭话，只是看到陈平安在跟老道人抱拳致谢，她这才点点头，说了两个字，“好的。”
金粟呢喃道：“蛟龙真君？”
老道人本来已经要离开雷泽台，作为倒悬山的三把手，道法之高深，就连整座南婆娑洲的修士都如雷贯耳，便是金粟心中默念，都可以“听”得一清二楚，闻声后笑问道：“这位姑娘，可是有事？”
吓得金粟脸sè苍白，赶紧摇头道：“不曾有事，只是晚辈太过仰慕老真君，才忍不住出声，还望老真君恕罪。”
老道人爽朗笑道：“贫道可没有这么霸道，而且倒悬山的规矩，没有哪条说直呼贫道的道号，就要受罚。”
老道人一闪而逝。
金粟咽了口口水。
这位倒悬山的上五境老神仙，是以斩杀南海蛟龙著称于世的道家真君，然后就这么站在自己眼前，跟自己聊了天？
蛟龙真君的十一境修为，绝对足以碾压世间绝大部分玉璞境练气士。
没有人怀疑天君头衔是老道人的囊中之物。
最后在三人返回鹳雀客栈的时候，反而是宁姚开始主动聊天，与金粟一问一答，后者说得少了。
宁姚心情不错，之前陈平安在麋鹿崖山脚的摊贩那边，买了一对小巧灵器，yīn阳鱼样式。
到了鹳雀客栈，那个不苟言笑的年轻掌柜说客满了，宁姚便二话不说，直接摸出一颗谷雨钱，放在柜台上，问够不够。
年轻掌柜眼皮一颤，正要说话，陈平安已经抢回谷雨钱，对年轻掌柜笑道：“宁姑娘跟我们是朋友，掌柜的，你给通融通融？”
年轻掌柜笑道：“我倒是想通融，可我总不能赶走其他客人吧？鹳雀客栈还要不要名声了，以后生意怎么做？”
宁姚直截了当道：“那我换别的客栈住下。”
陈平安深呼吸一口气，掏出另外一枚谷雨钱，轻轻放在柜台，“麻烦掌柜跟客人商量一下？”
年轻掌柜微微一笑，收起谷雨钱，“好说，客官等着。”
陈平安将原先那颗谷雨钱还给宁姚，她问道：“这是做什么？”
陈平安笑道：“我请你住客栈啊。”
宁姚摇晃手心，掂量着那颗谷雨钱，无奈道：“你挣一颗谷雨钱多辛苦，可是在我们剑气长城这边，这玩意儿不怎么值钱。你这叫打肿脸充胖子，很无聊的，换一家客栈算什么，住哪里不是住，我没你想的那么娇气。”
陈平安伸出手，笑道：“那你把谷雨钱还我？”
宁姚白了他一眼，果断收起了那颗谷雨钱，幸灾乐祸道：“你就等着心疼吧。”
最后鹳雀客栈腾出了最大的一套屋子，在一扇书房的偏门外边，就是一座私人庭院，陈平安觉得很好。
宁姚没什么感觉。
年轻掌柜最后离开之前，当着三人的面，笑着将那颗谷雨钱放在桌上，“琢磨了一下，觉得这钱可能会太烫手，我是不敢收了，姑娘住在这儿，跟陈公子一样，该是多少钱，我就记在账上，回头跟桂花岛要钱。”
陈平安一头雾水。
金粟报以感激的眼神。
陈平安坐在桌旁，就要伸手去拿起那颗谷雨钱，却被宁姚一巴掌按住，又被她收起来。
看到陈平安一脸茫然，宁姚轻轻挑眉，似乎在挑衅。陈平安便笑着假装什么事情都没有发生。
金粟识趣地告辞离去。
房门关上后，陈平安一股脑拿出身上的家当和宝贝，一样样放在桌上。
便是宁姚都有些惊讶，感慨道：“陈平安，你可以啊，挣钱的本事这么大，怎么从善财童子变成一个进财童子了？你才是假的陈平安吧？”
陈平安学宁姚，身体后倾，双手环胸。
少年满脸得意。
倒悬山的今天。
有个从来没有这样的宁姚，有个从来没有这样的陈平安。
直到两人美好地相遇又重逢。
					