 第二百七十八章 武无第二，拳高天外
打完最后一场架，曹慈就跟他师父告辞离去，师徒二人应该是就此离开剑气长城，返回中土大端。
曹慈临行前，对陈平安说道：“陈平安，你回倒悬山之前，那座小茅屋，能不能帮我照看一下？”
陈平安抹了把额头汗水，笑道：“没问题。”
这是曹慈独有的善意。
白衣少年和女子武神在走马道上愈行愈远。
老剑仙对陈平安提醒道：“我要撤去小天地了。”
陈平安点点头，示意自己没问题。
老剑仙随手撤去那方天地的禁制，剑气顿时汹涌而至，陈平安当下神魂震荡，受伤不轻，只能老老实实以剑炉立桩与之抗衡。
一个时辰后，陈平安才能够走动，与宁姚来到面向南边的城墙附近，她问道：“没事吧？”
陈平安摇头道：“这点伤不算什么。”
宁姚皱眉，指了指心坎，“我是说这里。”
顺着少女青葱一般的纤细手指，陈平安视线久久没有转移。
结果宁姚一巴掌拍在陈平安头上。
陈平安挠挠头，赶紧亡羊补牢，“心里头，更加没事。”
男人的脑袋女人腰，一个拍不得，一个摸不得。
但是这种话，陈平安哪里敢讲。
宁姚背靠城墙，忧心问道：“真没事？”
一天之内，陈平安输了三次，输得不能再输了。
第一次是陈平安和曹慈切磋拳法技击，双方如有默契，都很纯粹，可陈平安次次出拳，好像刚好要比曹慈慢上一线。
不是说陈平安的拳法不入流，恰恰相反，崔姓老人传授的神人擂鼓式，云蒸大泽式等拳招，一旁观战的女子武神都有数次点头。
反观曹慈显得太写意闲适了，闲庭信步，未卜先知，料敌先机，陈平安的拳脚，就像刚好凑到他想要到的地方。
陈平安就没有打中过曹慈，一拳都没有。
在老剑仙和宁姚都觉得一场足矣的时候，这次轮到女子武神微笑建议，再打一架，并且让陈平安放开手脚，不用拘束于拳法。
第二场，陈平安用上了飞剑初一和十五，助阵，甚至用上了几种符箓。
可是比起曹慈的身法，还是要慢一点，不多不少，依旧是一线之差。
这一次，就连宁姚都替陈平安感到无奈。
如同下棋，同样是九段国手，强九胜弱九，并不奇怪，可如果这个强九棋手，次次半目胜出，恐怕说明两者之间的棋力差距，不是一般的大。
最后一场架，是陈平安自己提出来，曹慈点头答应。
第三场，陈平安开始变了。
变得不像是在跟曹慈过招，而是跟自己较劲，不断强行变更既定拳招的路数，试想一下，神人擂鼓式也好，铁骑凿阵式也罢，都是崔姓老人锤炼千百万遍的“神仙手”，陈平安这种行径，看上去有些自乱阵脚。
于是曹慈出拳，比陈平安的出拳，不再是只快一线，许多时候，曹慈在陈平安出拳之初，或是拳架中段就打烂了陈平安的拳意，根本就比前两场还要输得更惨。
但是在场三人，哪怕是武道之外的宁姚，最终都看出了陈平安的临时变阵，大方向是对的。
最主要的差距，还是在四境底子上。
第三场之后，曹慈对陈平安伸出了大拇指，只说了四个字，再接再厉。
如果不是曹慈，也不是陈平安，恐怕所有人都觉得曹慈这是在挑衅，是在耀武扬威，或是在居高临下，俯瞰败者。
但是，曹慈的心平气和，陈平安的心境安定，并不能改变一个事实。
同样是四境武夫，陈平安如今是名副其实的曹慈手下败将。
所以“剑心澄澈、锋芒毕露”的宁姚才有此问，她担心陈平安输了第四场。
无形中的心境之争。
一旦武道心境被曹慈碾压破碎，恐怕陈平安别说是武道止境，此生跻身七境都难。
好在陈平安说没事。
宁姚相信他。
陈平安不怕死，她在骊珠洞天的时候就知道，差点死在搬山猿手下，差点为了她跟马苦玄换命。
但是不怕死，不意味着就不怕输。
一穷二白的时候，光脚不怕穿鞋的，可是当宁姚之前在倒悬山鹳雀客栈，看到一桌子的宝贝，才知道原来陈平安已经挺有钱，尤其是武道可期。
所以宁姚担心陈平安会钻牛角尖。
所幸不是。
两人一起坐在朝南的城头上，肩并肩。
宁姚将一新一旧两把剑叠放在膝盖上，陈平安依旧背负只剩下一把槐木剑的剑匣。
她其实觉得降妖这个剑名挺俗气的，但是一想到陈平安还背着一把除魔，就不跟他计较了。
陈平安双拳撑在膝盖上，身体前倾，千里之外，就是无数妖族大军的驻地，蜂拥蚁簇，听宁姚说每一次妖族大军进攻剑气长城，这个峡谷就会塞满密密麻麻的妖族，但是，它们的头顶，同样会有密密麻麻的飞剑。
陈平安跟宁姚在一起，都是想到什么就随便聊什么。
从老剑仙陈爷爷，到曹慈和女子武神，以及他们所在的中土神洲大端王朝，再到拥有四大仙剑之一的龙虎山大天师，谈到了仙剑，自然而然就牵扯到了被誉为真无敌的道老二，因为他那把仙剑被誉为“道高人间一尺”，然后就是道老二座下一脉的倒悬山，最后回到了剑气长城，陈平安的拳法。
兜兜转转，聊得随心所欲。
陈平安从未坐过这么视野开阔的地方，心境上更是。
就这么仿佛直接跟一座天下面对面。
陈平安情不自禁道：“最早练拳是为了活命，等到不用担心寿命的时候，就开始去想自己为什么练拳，第一次觉得我的出拳一定要更快，比谁都快。后来我又觉得我的出拳，不一定是最强的，但一定是最有道理的，所以我看书，向人请教学问，跟别人学为人处世，让身边的人在我做错的时候，要告诉我。”
陈平安摘下酒葫芦，喝了口酒，有些无奈道：“我跟人讲道理，归根结底，是为了让对方也讲道理。而不是我觉得我的道理，就一定是对的。只可惜这趟走下来，很多人连道理都不愿意讲。”
“官服，姓氏，兜里的银子，几境几境的修为，大概他们都很省心省力，觉得这些就足够讲清楚道理了吧。”
陈平安突然想起剑修左右，那个剑术之高、人间无敌的男人。
好像这个齐先生的师兄，剑修左右，也很不爱讲道理。
但是两者是有天壤之别的，一个是主动为恶，一个是人不犯我我不犯人，人若犯我，那就算他倒霉了。
所以他选择远离人间。
而且他说了一句话，大致意思是说所有修道之人，已经不算……人了，是异类。
除了字面意思之外，陈平安不解其中深意，但觉得这是一句很沉重的话语。
陈平安转头对宁姚笑道：“当然，如果我的拳法，还有以后的剑法，能够最快，更快！那是最好！
陈平安将养剑葫递给宁姚后，站起身，开始缓缓打拳，配合阿良传授的十八停。
阿良曾经说过，他的十八停，不太一样。
宁姚皱眉道：“陈平安，你每天要练那么多拳，还要想这么多乱七八糟的？！”
“随便想想。”
陈平安满脸笑意，出拳舒展自如，慢悠悠，却不是懒散，而是自然。
宁姚转头看着一身拳法真意如流水潺潺的陈平安，问道：“那你有没有想过，你想了这么多，会拖慢你的武道修行。那个曹慈肯定不会想这么多。”
陈平安练拳不停，笑道：“他是天才啊，而且肯定是最了不起的那种天才，我又不是，我得每一步都多想多做，我一个凡俗夫子，你不也说我是泥腿子，所以必须每一步都先做到“不错”，然后才是对，很对，最对的。我急不来的，以前在，拉坯烧瓷，一坐就是一个下午，只能不出错，才能出现好胚子，很简单的道理。”
陈平安习惯性加了一句，“对吧？”
宁姚反问道：“简单？”
陈平安有些纳闷，“不简单吗？”
宁姚喝了口养剑葫里的酒，答非所问，“简单就好。”
陈平安出拳不再按照撼山拳谱或是崔姓老人传授的拳架，而是临时起意，人随拳走，心无挂碍。
一停一顿，时快时慢。
陈平安心神完全沉浸其中。
我的本命瓷碎了，我的长生桥断了。
曾经练拳就只是为了吊命，然后我最后还是走到了这里，找到了你。
我陈平安觉得自己很了不起！
陈平安出拳越来越快，以至于衣袖之间，清风鼓荡，猎猎作响。
当初坐在那座云海之中的金sè拱桥上，神仙姐姐说过，要我一定不要辜负齐先生的希望，因为她最早选择我，是因为她选择相信齐先生，才愿意去跟他一起，赌那万分之一的希望。
有这个一，我是这个一，就足够了！
城头上，陈平安骤然之间拳法由快变慢，竟然没有丝毫突兀。
横向移动脚步，不断对那座蛮荒天下出拳，刹那之间又从最慢变成最快，呼啸成风。
崔姓老人曾经豪言，要教世间武夫见我一拳，便觉得苍天在上！
陈平安像是在回答一个心中的问题，出拳的同时，大笑出声道：“好的！”
宁姚微微张大嘴巴。
这还是陈平安吗？
宁姚破天荒有些多愁善感，喝过了一口满是愁滋味的酒，伸出一只手掌，抱怨道：“陈平安，我现在一只手打不了几个你了。”
陈平安停下出拳，蹲下身，笑道：“你打我，我又不会还手。”
宁姚白眼道：“你还是男人吗？这要传出去，不管是在剑气长城，还是在浩然天下，都是要被人笑话死的。”
陈平安眼神坚定，“如果哪天你被人欺负了，不管我当时是武道第几境，我那一次出拳，都会最快！”
宁姚指了指城头以南，“十三境巅峰大妖也不怕？”
陈平安点头。
宁姚指了指身后，“浩然天下的文庙圣人也不怕？”
陈平安还是点头。
宁姚指了指头顶，“道祖佛祖都不怕？”
陈平安点头之后，轻声道：“宁姚，别死在战场上啊。”
宁姚转过头，不再看陈平安，怀抱养剑葫，望向脚下的万年战场，点了点头，眼神坚毅，“我不敢保证一定不死，但是我一定会争取活下去。”
宁姚突然笑起来，“陈平安，那你赶紧成为天下第一的大剑仙吧！”
陈平安挠头道：“我也不能保证啊，但是我努力！”
陈平安来到宁姚身边坐下。
肩头靠着肩头。
宁姚有些羞赧，便轻轻撞了一下，似乎想要撞开他，陈平安次次靠回去。
陈平安的肩头，就这样摇来晃去。
最后两人安安静静望向南方。
一肩挑着齐先生和神仙姐姐的希望。
一肩挑着心爱姑娘的期望。
虽然不是杨柳依依和草长莺飞，不是春日融融和青山绿水。
但是陈平安觉得这样很好了，不能再好了。
————
裴杯曹慈师徒二人缓缓走在城头上，曹慈回望一眼茅屋方向，神sè认真道：“虽然他的第三境底子，跟我之前的差距，还是比较大。但是我觉得陈平安，他是有希望跟在我后面的。”
女武神笑道：“这可是很高的评价了。”
曹慈问道：“师父，你觉得呢？”
她轻轻摇头，“我觉得如何，没有意义，要看你和陈平安以后走得如何，各自升境的快慢，每一境底子的厚薄，最终武道的高低，当然，谁能活得更长久，至关重要。”
曹慈点点头，问道：“师父，若是没有大的意外，你大概能活多久？”
关于这种生死大事，她语气平淡，“寻常十境武夫，尽量减少本元的消耗，少些病根难除的生死大战，可以活到三百岁左右。我大概能多个两百年。但是多出的两百年，又可以做更多的事情了。”
曹慈感叹道：“到底还是练气士更长寿。”
裴杯对此不置可否，问道：“关于陈平安，还有什么想法吗？”
曹慈摇摇头，“没了。”
裴杯叮嘱道：“跻身七境之前，你可以离开大端王朝，但是绝对不许去往别洲。”
“晓得了。”
曹慈还是无所谓，他的武道，真正的对手，只有自己。
中土神洲的高大女武神忍不住笑了起来，伸手揉了揉曹慈的脑袋。
曹慈无奈道：“师父，别总拿我当孩子啊。”
裴杯走下城头之前，回望一眼茅屋那边，她很快就收回视线，笑了笑。
跟曹慈同处一个时代的纯粹武夫，想来会很悲哀。
尊重仰慕他的，高山仰止，只能一辈子抬着头看着。
羡慕嫉妒他的，望尘莫及。仇恨敌视他的，抓心挠肝。
裴杯很期待自己弟子的最终巅峰。
毕竟武无第二！
————
陈平安在城头上已经待了将近一旬时光，这天宁姚来了又走，说是家里来了重要客人，需要她露面。
陈平安就继续沿着城头走桩，走出十数里后，发现前方站着一个身穿宽松黑袍的小女孩，梳着俏皮的羊角辫，似乎在打盹？摇摇晃晃，好像下一刻就要坠下城头，看得陈平安心惊胆战，就要忍不住去扶住那位冒冒失失的小姑娘，只是两次远游，让陈平安成熟不少，在彩衣国，在倒悬山，以及在这剑气长城，三者天壤之别。
所以陈平安只是喂了一声，假装是在询问，以宁姚教给他的剑气长城土话，说得蹩脚拗口，问道：“你知道茅屋里的老人是谁吗？”
小姑娘没有理睬陈平安，依旧在城头上荡秋千。
陈平安在一个自认为合理的距离上停步，打量了一眼她，稚嫩脸庞上竟然还挂着鼻涕泡，果然是在睡觉。
心真大啊。
陈平安觉得多半是一位天才剑修。
一瞬间，一个站不稳的羊角辫女孩笔直坠向城下。
陈平安下意识就要一步掠去，抓住那小姑娘的脚踝。
但是一只手掌按住了陈平安肩头，动弹不得，转头望去，发现左手边站着一位慈眉善目的白发老者，身材修长，发髻别有白玉簪子，老人对陈平安笑道：“小家伙，听你口音，是外乡人吧？好心是好事，可在剑气长城，一定要记住一点，不要给人添麻烦，更不要给自己添麻烦。”
老人指了指小姑娘“坠崖”的方向，“这位隐官大人，也不需要你救，她是咱们剑气长城这一千来，斩杀中五境妖族最多的剑修，要说妖族最恨之人，隐官大人可以稳居前三甲。你要是沾碰到她的一片衣角，恐怕就要死了，除非老大剑仙愿意跟隐官大人大打出手。”
陈平安抱拳感谢。
老人笑道：“老夫姓齐，你要是不介意，喊我一声齐爷爷或是齐前辈都可以。今天南边有点异样动静，我刚好跟好友一起巡视城头，估计隐官大人也是来了兴致，巴不得对方展开攻势。”
老人记起一事，突然补充道：“还是别喊我齐爷爷了，齐前辈就行，否则感觉像是在占老大剑仙的便宜，这可使不得。”
话音刚落，两人脚下的城墙下方，发出一阵沉闷响声。
估计是羊角辫的隐官大人摔到了地上，引起的震动。
老人笑着提醒道：“虽然有老大剑仙帮忙盯着，隐官大人也在，但是你还是要小心一些，兵无常法，妖族指不定什么时候就要展开下一轮攻势。好了，你继续忙吧。”
不见老人跨出，就出现在了十数丈外的城头上，就这样蜻蜓点水，老人的身影转瞬之间就消失不见。
陈平安跳下城头，转身返回茅屋那边。
老人姓齐。
斩杀无数中五境妖族的隐官大人。
陈平安听到南方大地上响起一阵阵难以言喻的声响，不是刺破耳膜的那种难受，而是动静不大却让人恶心的那种，陈平安赶紧走到墙头旁边，举目望去。
然后在一望无垠的城外峡谷中，出现了……在陈平安看来，站在城头上看那个东西，就像一个人低头看着不远处泥地里的一条蚯蚓。
陈平安完全可以想象，那条蚯蚓的真实体型，一定极其恐怖。
然后陈平安就看到城头这边，先前那位隐官大人坠落方向，炸开一团巨大的雪白光芒，如一粒珠子滚向那条大妖。
之后峡谷内，尘土飞扬，打得翻天覆地。
在约莫一炷香后，扎羊角辫的黑袍“小姑娘”返回城头，就在陈平安不远处，她站在城头上，使劲张大嘴巴，伸出双指摇了摇一颗牙齿，最后好像不舍得拔下来，只是朝走马道吐了一口血水，有些生气的她大摇大摆走在城头上，城头走马道给她踩得一步一震。
在城头结茅守城的老剑仙不知不觉来到陈平安身边，笑着解释道：“对她而言，没打死对方，就是自己输了，所以比较恼火，这时候谁都不要管她，否则会很麻烦。以前也就阿良乐意跟她唠叨唠叨，喜欢火上加油和雪上加霜，反正经得起她的揍。如今阿良离开剑气长城，估计她有点无聊吧。其实对方那头不太走运的大妖，只是象征性过来露一面而已。”
老剑仙带着陈平安一起走向茅屋，突然说道：“因为某些原因，你是一个例外，所以我跟你也多唠叨一些。”
陈平安点了点头，没有说什么。
这天夜幕降临，陈平安离开曹慈建造的那座小茅屋，坐在了北边的城头上喝酒，眺望着那座巨大城池的灯火通明。
望向宁姚家的方向。
结果左边肩头给人一拍，向左望去，宁姚已经坐在了他右手边。
她这次走上城头，拿来了一些吃食，放在茅屋那边，一坛酒则提了过来，陈平安递过去养剑葫，宁姚帮着倒酒入养剑葫。
酒坛空了后，被宁姚随手丢向城头以外，摔落在地也不会有声响的，毕竟小小酒坛，不是先前那个隐官大人。
宁姚喝了口酒，开始发呆。
陈平安便陪着她一起发呆。
宁姚轻声道：“讲不讲道理，其实跟一个人活得好不好，没半点关系。”
宁姚伸出手臂，指向城池，“那边，有些人资质太好，所以只要他在规矩之内滥杀无辜，谁都拿他没办法。到了城头以南的战场上，这种人依然是响当当的大英雄，剑气冲霄，以无敌之姿凿开妖族大军，便是记恨他的人，都不得不承认，有他没他，大不一样。”
宁姚摇晃酒壶，“我走过浩然天下很多的地方，见过各sè人，有些人只是投了个好胎，就一辈子荣华富贵，衣食无忧，每天只是在那里埋怨人生无趣，发牢骚，自己太苦了。”
她将养剑葫还给陈平安，问道：“狗屁倒灶，挺没劲的，是不是？”
陈平安想了想，“还好吧。别人怎么活，各有各的道理吧，不合我们心意，未必就是错的。只要不是喜欢讲道理，就一定会活得不好，我觉得就都可以。”
宁姚没好气道：“不巧，还真会活得不太好。”
“啊？”
陈平安开始用心思考这个问题。
宁姚转过头，看着用心思量的陈平安，忍不住笑道：“我随口胡诌的，你还真陷进去了？”
陈平安喝了口酒，“有烦心事？”
宁姚点点头，“有人想要买我家的斩龙台，我不愿意卖，人家便出了天价，讲道理大义，讲世交情分，什么都讲，讲得我有点烦。”
陈平安没有说什么安慰的言语，只是轻轻握住了宁姚的一只手。
宁姚没来由笑了起来，“但是只要想到你小时候苦兮兮的日子，饿着肚子，在泥瓶巷里偷偷哭得一把鼻涕一把泪，我就觉得其实这些都没什么了。”
陈平安笑着望向远方，清风拂面，不再像最早那样刮骨锥心了，就像只是家乡的山林微风而已，柔声道：“这样啊。”
一夜无话，最后宁姚靠着陈平安的肩头，怡然酣睡到天明。
陈平安纹丝不动，安静守夜。
他曾经见过一句很动人的诗句。
是在家乡神仙坟的一座泥塑神像上，不知是谁刻上去的。
陈平安希望谁都可以，只要不是杏花巷的马苦玄就行。
“自童年起，我便独自一人，照顾着历代星辰。”
					