 第二百八十章 离别而已
剑气长城某处响起一声叹息，似乎并不认可老剑仙的暴起杀人，但是又不愿出面理论。
叹息之人身边，有个苍老嗓音随之响起，“玉璞境而已，何况陈陈清都事出有因，你就忍忍吧。”
叹息之人复叹息。
苍老嗓音无奈而笑，尽量劝解道：“跟陈清都讲你们这套儒家规矩，鸡同鸭讲，有何意义？再者，你们儒家学说是‘近人之学’，不求成佛，不求长生，脚下大道不高也不远，何必苛责陈清都事事奉行规矩，岂不是圣贤完人？你只要勿以圣人标准衡量陈清都，就很简单了。”
那人淡然道：“陈清都的任何一次不讲理，所造成的影响，恐怕凡夫俗子一万次不讲理都比不上。”
老人笑了：“人家陈清都是剑修，你是儒士，不一样的。”
那位儒士沉默许久，最终喃喃道：“夫子何为者，栖栖一代中。”
劝解无果的老人亦是叹息一声。
剑气长城以北的城池中，有人暴喝道：“陈清都！”
一挂长虹平地而起，裹挟着势不可挡的风雷之势，直冲城头。
已经跳下城头的佝偻老人皱了皱眉头，轻轻挥袖，将站在城头上的陈平安扯到自己身后，而他刚好站在陈平安原先位置，直面那位气势汹汹的剑修，老人眯眼道：“怎么，家族子弟出了妖族奸细，你还有理了？”
那名剑修悬停在城头以外四五丈，是一个须发雪白的高大老人，气势极其威严，哪怕是面对剑气长城资格最老、剑道最高的老前辈，这位老者依旧毫无敬惧之意，满脸怒容质问道：“我董家自有家法家规处置叛徒，退一万步说，隐官尚未判定我孙子的罪行轻重，你陈清都凭什么处置董观瀑？！”
从须发到衣饰皆一身雪白的老人咄咄逼人，骤然提高嗓音，“你当我董三更死了吗？！”
陈清都满脸讥讽之意，“在董观瀑死在我剑下之前，我确实是当你董三更死了。一个板上钉钉的妖族内应，你董家愣是查了一个月功夫，你信不信如果换一个姓氏，比如姓陈，一天都嫌多？”
从城中杀来的董姓老人怒气冲天，“一个愿意悔改、将功补过的玉璞境剑仙，难道不比一具尸体更有利于剑气长城？”
陈清都甚至都不屑说是或不是，而是冷笑道：“我一剑之下，竟然还有尸体？难道这个小畜生偷偷摸摸跻身了仙人境？”
自称董三更的高大老人气得眼睛瞪圆，一身剑意汹涌澎湃，如惊涛骇浪拍打城头，涛声阵阵。
陈清都一挑眉毛，“怎么，要出手？”
董三更一步向前踏出，怒极而笑道：“别人都怕你陈清都，我不怕！出手就出手，有何不可？！”
一个稚声稚气的嗓音在远处城头响起，有些哀怨委屈，“行了，都怪我，是我舍不得董观瀑那么快死，毕竟小董是我最喜欢的几个家伙之一，我现在多喜欢曹慈，当年就有多喜欢董小鼻涕虫，既然现在已经死了……就死了吧。”
出声之人，是那个身穿一袭大黑袍子的羊角辫小姑娘，剑气长城这一代的隐官大人。
无形之中，这一处城头四周，已经遥遥出现了十数位剑气长城的顶尖剑修，或是大姓的家主，或是战力卓绝的剑仙。
唯独少了那两位有资格与陈清都平起平坐的圣人。
一位中年容貌的俊美男子厉sè道：“董三更，这件事是你做得不对，一开始就错了！这么多年来，你对董观瀑寄予的期望太大了，才会让董观瀑的剑心变得那么极端，执意要孤身前往妖族腹地历练，才有这场祸事，他觉得剑气长城有了董三更，有了个阿良，还可以多出一个董观瀑，我觉得不是，可是他不听就算了，年轻气盛，你呢？难道你不知其中凶险？”
董三更脸sè冷漠，“我董家儿郎，就该有这种野心，我为何要劝他？我巴不得董家子孙一个个都比我董三更剑道更高！”
说到这里，董三更嗤笑道：“咱们董家，毕竟不是陈、齐、纳兰这样的家族，没那么多花花肠子。”
跋扈老人这一棍子下去，几乎打死了半座剑气长城。
那俊美男子冷哼一声，不再说话。
陈平安发现那个齐姓老人也有一席之地，此时缓缓开口道：“事已至此，还能如何？大敌当前，我们难道还要内讧？”
一位相貌清癯的长衫负剑老者，轻轻点头：“不管如何，当下最重要的还是应对妖族的攻势，不可自乱阵营，白白便宜了南边的那些孽畜。”
老剑仙根本不理睬这两位好心捣浆糊的，更没有息事宁人的意思，盯着董三更，笑道：“如果立功就可以赎罪，那我是不是可以今天宰了你董三更，然后让隐官撕去几页功劳簿，就算没事了？”
董三更哑口无言。
气氛尴尬，凝滞沉重。
陈平安在老剑仙身后看着这一幕，只觉得城头上的剑气，在这些人出现后，都开始有了重量，压得他几乎喘不过气来。
董三更突然环顾四周，怒喝道：“看你娘的好戏，凑你娘的热闹，滚滚滚！”
十数位剑气长城的中流砥柱，知道这是董老匹夫再给自己找台阶下了，今天这架打不起来，便纷纷身形消散，返回北边的城中。
当众人纷纷退散，陈平安这才看到原来宁姚也在其中，她缓缓御剑靠近城头，董三更瞥了眼小丫头，没好气道：“宁丫头，莫要学你那废物爹娘，你，我还是很喜欢的。”
宁姚面无表情。
董三更也不以为意，转身御风大步返回城池。
站在城头上的隐官大人，是最没心没肺的那个，一直在偷偷打哈欠，此刻她突然皱着脸，犹豫了一下，张大嘴巴，伸出拇指抵住那颗不安分的牙齿，轻轻晃了晃，最后还是不舍得拔掉，合上嘴巴后，转身嘟嘟囔囔地走向远处。
老剑仙陈清都对于今夜风波，好似见怪不怪，对宁姚笑了笑，掠下城头，走向那座老茅屋。
陈平安重新跃上城头，与宁姚并肩而立。
宁姚没有太多情绪起伏，“剑气长城一直就这样，好在祖上留下来的一条规矩没怎么变。”
陈平安好奇望向宁姚。
宁姚缓缓道：“剑尖朝南。”
简简单单四个字，就让开始学剑的陈平安心神摇曳，激荡不已。
陈平安忍不住转头望向南方。
宁姚主动摘下陈平安的养剑葫，开始喝酒。
陈平安收回视线，轻声问道：“那个做了叛徒的董观瀑，是不是你说的那种人？曾经是战场上的英雄，在城池里头则不太讲理？”
宁姚摇头道：“恰恰相反，小董爷爷一直是个不错的人，在剑气长城以北，从来深居简出，不太爱跟人打交道，我小时候偶尔见到了，小董爷爷会很客气，虽然不善言辞，但次次都会对我笑，就像自家长辈一样。”
宁姚盘腿而坐，无奈道：“谁都不知道，为什么小董爷爷要投靠妖族，可能是当年那趟以身涉险的历练，出了很大的问题吧。其实离开剑气长城，孤身去往蛮荒天下砥砺剑道的剑修，很多的，因为在那边，中五境的妖族都喜好以修炼出人族相貌为荣，平日里就跟我们没什么两样，只有在战场上的危急时刻，才会现出真身，凭借先天强横的体魄抵御飞剑。所以剑修只要小心隐蔽，其实不太容易被看破身份。”
人之所以为万灵之首，就在于人之窍穴气府，本身就是世间最玄妙的洞天福地，所以妖族才会孜孜不倦地修炼出人身，之后修行就会事半功倍。落魄山的青衣小童和粉裙女童便是如此。
宁姚继续说道：“当然，一些个剑气长城的特例，早早被巅峰大妖暗中记下，再以秘法记录在册，就会比较难以行走蛮荒天下。但是那本册子，听说名额有限，上边写下名字的剑修，不会太多，往往是我家乡这边战死一个剑仙，再添加一个。照理说，小董爷爷出门远游的时候，不过是寻常的元婴境剑修，不该在册子上，底蕴深厚的董家，又有独门秘术遮掩气机，很难被察觉。”
宁姚没有说一件事。
她是那本古怪册子上的剑修之一，而且是剑气长城历史上年纪最小的剑修之一。
宁姚在十岁之前就已经被记录在册。
而历史上那些有此待遇的天之骄子，无一例外，都在三十岁之前，就被阵斩在剑气长城以南的沙场。
妖族对此从来不计代价。
往往一位天之骄子的生或死，都会牵扯出一名甚至是数名大妖、剑仙的生死。
因为妖族觉得城头上有一个陈清都就足够了。
万一再多出一个什么宁清都、姚清都，就不是只死一两个上五境大妖的事情了。
剑气长城的无奈之处，则在于这类天之骄子，若是不去早早沙场历练，不在生死之间迅速崛起，而只是养在剑气长城以北，哪怕有数位剑仙精心传授，仍是没有半点可能，成长为下一个陈清都、阿良或是董三更。
陈平安突然问道：“我在这里，是不是其实会害得你分心，拖累你修行？”
宁姚点头，嗯了一声，没有否认，而且毫不犹豫。
但是她又直白说道：“但是你在这里，我会很开心。在家里斩龙台那边修行的时候，经常会忍不住想起你，就会发呆，发完呆，就会直接跑来找你，回去后匆匆忙忙处理些家族事务，然后一天好像就这么过去了，睡觉前等着第二天见你。”
这就是宁姚。
齐静春曾经告诫过对她一见钟情的学塾弟子赵繇，最好不要喜欢上宁姚，因为她是一把无鞘的剑，锋芒毕露，很容易伤及旁人，甚至伤己。
宁姚看待这个世界，始终好坏分明，黑白分明，几近无情。
只是如今多出一个陈平安。
于是陈平安斩钉截铁道：“最多三天，我就要离开这里，然后去最像剑气长城的北俱芦洲，练拳也练剑，争取最快跻身武道第七境，有资格参与这边的战事，然后我再来找你！”
宁姚默然，知道这样是最对的，可她就是不愿意说话，不愿意点这个头。
相反，她还会抱怨身边这个家伙，为什么可以这么快就下定决心。
陈平安是想喝酒，可是养剑葫在宁姚手里攥得紧紧的，好像还故意换了一只手，离得陈平安更远。
宁姚突然说道：“历来妖族攻打剑气长城，都会持续二三十年，给你十年时间跻身第七境，够不够？”
宁姚横眉竖目，“就十年，不能再多了！”
陈平安挪动屁股，面对她而坐，笑道：“好的。但是你也一定要等我。”
宁姚扭扭捏捏也侧过身，与他相对而坐，将养剑葫递还给他，这才点头道：“好的。”
陈平安接过酒壶，仰头喝了口酒。
宁姚轻声道：“我有很多的毛病。”
陈平安微笑道：“没关系，我喜欢你。”
宁姚眼眶红润。
陈平安伸出一只手，微微颤抖，轻轻抚在宁姚的脸颊上。
宁姚有些脸红，但是没有拒绝，她只是闭上了眼睛，不敢看他。
就在天地寂寥仿佛只剩两人的时刻，有个不合时宜的咳嗽声轻轻响起。
陈平安赶紧缩回手，喝酒掩饰自己的尴尬，宁姚则转头望去，狭长双眉上，挂满了杀气，那位不速之客，正是老剑仙陈爷爷，站在两人不远处，负手而立，满脸笑意，“突然想起一件事，怕回头就给忘了，要赶紧跟陈平安说一下。”
“你们讲就是了。”
宁姚拿过酒壶后，面向城池而坐，背对着老剑仙。
陈平安跳下城头，问道：“陈爷爷，什么事情？”
老人笑道：“南边老瞎子的画，好看，西边老秃驴的鸡汤，好喝，中土那个读书人的字，俊俏。这几个人，我都觉得很有意思。但是最有意思的是这些老家伙，一个比一个死不掉。”
宁姚忍不住转头道：“陈爷爷，按照你以前的说法，东海不是还有个臭牛鼻子道人吗？”
老剑仙点头道：“就是想到了这个家伙，才想跟陈平安说一声。”
宁姚疑惑不解。
老剑仙伸手指了指陈平安，“你的长生桥，修不修，其实意义不大，不如另辟蹊径，所以就要去找这个道人，但是极有可能你会被拒之门外，可是我觉得你既然能走到这里，说不定会是个例外。”
陈平安心弦一震，问道：“陈爷爷，该怎么找这位高人，是去东海吗？好像我们宝瓶洲就在东海之上。”
老剑仙摇头道：“是去东南方的桐叶洲，找一座观道观。”
陈平安愣在当场，有些犹豫，这与他的初衷不太相符，但是既然老剑仙都这么说了，肯定有其深意，可陈平安还是会担心那场十年之约，自己跻身第四境之艰辛，让陈平安对接下来五六七三次破境，不敢有任何乐观。
老剑仙说道：“你这剑匣槐木，很有来历，不如借我十年，我可以拿一把剑跟你换，十年之后再换回来便是。然后这把剑，会在你到达桐叶洲后，帮你指明大致方向，去寻找那个东海老道人，至于你侥幸找到他之后，人家愿不愿意帮你，还得看你陈平安自己的造化。”
陈平安点头道：“好！”
陈平安摘下剑匣，取出槐木剑降魔，宁姚问道：“能不能把木剑留给我？我也能跟你换一把剑。”
陈平安挠头道：“槐木剑是齐先生送给我的，不能转送给你，但是你留在身边没问题，还有，你不用给我剑，剑气长城这么缺剑，我暂时也用不着。”
宁姚招招手，陈平安便将槐木剑轻轻抛给她，然后将剑匣递给老剑仙。
那张原本放置在剑匣内的符箓，早已在进入倒悬山之前，就被陈平安放入飞剑十五之中，否则那头枯骨女鬼恐怕早就在剑气长城灰飞烟灭。
当老人手指触及槐木剑匣的一瞬间，它就凭空消失。
最后老剑仙一手负后，一手双指并拢在身前迅速一抹。
老人和陈平安之间，露出一把带鞘长剑的真容。
老剑仙眼神示意陈平安接住长剑。
陈平安伸出双手，长剑坠落，陈平安本以为可以轻松接住这把剑，结果一个踉跄，差点摔了个狗吃屎。
老剑仙神sè淡然，“剑名长气，剑鞘与身不过七斤重，剑气却重达八十斤。负剑之人，可以日夜淬炼神魂。”
陈平安没了剑匣，暂时没办法背负这把“长气”，只好捧剑而立。
老剑仙打量了一眼陈平安，点头道：“总算有点剑修的样子了。”
宁姚猛然转头望向南方。
老人笑了笑，“现在知道为何打搅你们两个了吧。”
宁姚眼神凌厉，刹那之间御剑升空。
老人转头对陈平安说道：“赶紧跟宁丫头告个别，我送你回倒悬山。”
陈平安抱剑而立，仰起头，望向宁姚，但是一时间却说不出一个字。
宁姚也低头望去，她赶紧将养剑葫丢给陈平安。
老人笑道：“儿女情长，倒是不输剑气。那就这样吧，一肚子情情爱爱的，留在下次见面再说。”
老人屈指轻弹，刚刚接住养剑葫的陈平安向后倒去。
下一刻，等到陈平安站定，就发现自己已经不在城头，而是倒悬山孤峰山脚的广场上。
这边唯有大日高悬，不是那座天下三月悬空的异象。
坐在拴马桩上的抱剑汉子，看着持剑拎葫芦的呆滞少年。
离别而已。
却让陈平安都忘了自己有酒可以浇愁。
剑气长城的南方城头上，一位羊角辫小姑娘坐在边缘，晃动双脚，自言自语道：“我想变成一棵树，开心时，在秋天开花。伤心时，在春天落叶。”
————
————
（昨天的章节末尾，那句小诗，出自白鹤林的《孤独》，今天的末尾，则好像是一位小孩子写的，我只是稍作改编。两首小诗，我都很喜欢，一见钟情的那种。）
					