 第二百八十一章 天真
小道童起身走出蒲团，将那卷道家典籍卷起来，轻轻怕打手心，看着失魂落魄的少年，这位能征善战却在浩然天下名声不显的天君，便有些高兴起来。
多半是跟那个惹人厌的姑娘分手了吧？
小道童难得安慰人，尽量挤出一张自认慈祥、真诚的脸庞，笑眯眯道：“那样的臭丫头，脾气太差，性子太冷，也就模样好一点，家世好一点，资质好一点，前程好一点……你喜欢她作甚？所以说嘛，分开就分开了，你瞧瞧这倒悬山，随便走街上，一抓打一把的温柔姑娘，瞧那腰肢细的，跟一条条腌白菜似的，最不稀罕了，你看上了哪个？我帮你。”
陈平安无奈一笑，没有附和，这种法力通天的人物，就不要招惹了。
跟嬉皮笑脸的小道童，陈平安只是不缺礼节地告辞离去，至于那个抱剑汉子，只要是大白天，依旧是万年不变的打瞌睡，陈平安便没有打搅人家的白日美梦。
宁姚之前提起过这位，十三之战，此人出战第九场，输了，而且是输给一位不过百岁的十二境大妖，输得极为可惜，那头手握仙兵的年轻大妖则算横空出世，一战成名，传遍剑气长城以南的那座天下，抱剑汉子则来此受罚，在倒悬山画地为牢。
抱剑汉子属于散修剑仙，五百岁高龄，在剑气长城却没有开枝散叶，传闻最早在中五境之初，有过一位修为平平的道侣，她战死沙场后，这位剑仙在之后的漫长生涯，就再没有迎娶过任何一位女子。跟谁关系都不错，但跟谁都算不得关系最好。
修道之人，尤其是上五境练气士，子嗣一事，既大又玄，尤其是女子想要登仙证道，需要早早斩赤龙，所以生育颇为不易，而且兵家之外的练气士，不太愿意沾染太过俗世因果，除非把握极大，能够诞下资质极好的修道胚子，否则生育一事，就会一直搁置下来，只等机缘。
不然在山上的仙家门第，如何安置那些平庸如凡俗夫子的子孙后代？
养鸡犬不成？
若是这些资质差、眼界却高的可怜虫，愿意安分守己，一心等死也就罢了，可事实上，历史上因此惹出的灭门祸事，不胜枚举。
而且哪怕修道之人愿意为这些子孙给予耐心和亲情，可一场场类似白发人送黑发人的无奈离别，到底是伤心事。
富贵绵延，香火传承，是自家事。需知证大道，修长生，只是自己事。
宝瓶洲大骊王朝上空的骊珠洞天，虽然是三十六小洞天里，占地最小的一座，方圆千里之地而已，可之所以引人瞩目，就在于这座小洞天的人物，资质之好，匪夷所思，寻常市井男女的成亲生子，就有望诞下洞天之外，两位地仙眷侣苦心孤诣的结果。
例如骊珠洞天走出去修道天才，就有俱芦洲谢实、婆娑洲曹曦，以及帮助宋氏延续国祚的大骊双璧等等。
陈平安回到鹳雀客栈，得知桂花岛已经返航回去老龙城，陈平安跟年轻掌柜问过了去往桐叶洲中部的渡船有哪些，大致是在倒悬山哪个方向的渡口登船。
年轻掌柜世代扎根倒悬山，对此如数家珍，桐叶洲的海域风急浪高，天然不适合渡船航行，尤其是桐叶洲南方地带，极为闭塞，跨洲渡船的渡口，几乎都在北方，北方桐叶宗能够压过玉圭宗一头，与此有关。
最后年轻掌柜帮陈平安推荐了一艘海底远游的吞宝鲸渡船，由倒悬山上香渡登船，直达桐叶宗中部的扶乩宗。
吞宝鲸在一旬后起航，陈平安就在鹳雀客栈订了一间屋子。
年轻掌柜坐在柜台后打着算盘，瞥了眼少年背影，有些疑惑，背剑还是背剑，怎么木匣没了，还变成了一把陌生的长剑？
他摇摇头，不再多想，反正在倒悬山，奇怪事才不奇怪。
这不前不久就有个中土神洲的少年，武道破境的契机，竟是一步从剑气长城跨入倒悬山的瞬间，引来从未有过的天地异象，使得镜面大门出现剧烈震荡，以至于坐镇孤峰大天君都不得不露面，听人说还亲手出手了，才压下大门的骇人动静。
还有一拨海上甘霖宗的女子仙师，带了无数具蛟龙之属的尸体，在倒悬山大很是赚了一笔。
蛟龙真君是出钱最多的一位，购买了大量的金银两sè蛟龙之须，以至于跟人赊账无数，但是没有人会觉得这位倒悬山真君是傻子，因为如此一来，那把本就属于半仙兵中佼佼者的拂尘，多半已经趋近于仙兵之资。
而甘霖宗女子练气士当中的一位年轻男子，顿时被视为炙手可热的人物，原来这位刚刚被招婿入赘甘霖宗的幸运儿，不但被大名鼎鼎的甘霖宗滂沱仙子相中为道侣，而且被甘霖宗祖师勘验出极佳的修道资质，随后又得一位享誉南海的雨霖仙子垂青，结为夫妻，两位有望跻身地仙的金丹境仙子，共侍一夫，如此良缘，羡煞旁人。
修行路上，命好与不好，实在是云泥之别。
陈平安这趟去往剑气长城，到了城头就没挪过窝，在那边的时候，总觉得很多话可以慢慢说，
等到被丢回倒悬山，才发现已经来不及。
但是愁归愁，谈不上多伤心。担心倒是有很多。
陈平安领着钥匙来到住处，其实没有什么东西可放，一把剑，背着，一只养剑葫，挂着，就没什么外物了，之前在年轻掌柜的建议下，陈平安很快就离开房间，去往客栈附近的商铺购买必需品。
一部讲述浩然天下风土概况的《山海志》，当然是那种仙家书籍，否则买了等于白买，一页之上，能够记载十数幅图画和三四千字，画面与文字如水似云，缓缓流转。
一本介绍桐叶洲雅言音律的书籍，一本中土神洲的大雅言，陈平安可不希望到了桐叶洲，从头到尾都没办法跟人交流，虽说桐叶洲必然与宝瓶洲大致情况相似，王朝藩国之间，多有官话和方言，可学会一洲山上仙门与王朝庙堂通用的雅言，肯定不可或缺。
倒悬山的物件，尤其是法宝灵器，几乎不存在走运捡漏的可能性，这里的练气士修为高，眼力毒，而且往往价格昂贵，要高出陆地大洲不少，但是有一点很好，就是不作伪，几乎没有什么假货，有本事在这里开店的商家，几乎都是千百年的老字号，不存在什么一锤子买卖，因此格外珍惜招牌名声。
一颗谷雨钱，只要不去跟骊珠洞天专用的金精铜钱比较，可谓极其值钱。
哪怕是在神仙扎堆的倒悬山都是如此。
既然兜里有钱，暂时又没有什么钱生钱的法子，总不能放着发霉，陈平安就想着为林守一和谢谢两人，分别购置一件实用的灵器，贵一点不怕。小宝瓶李槐和于禄，不需要，前两者都不算修行中人，年纪还小，于禄跟自己一样是纯粹武夫。
至于卖东西，肯定不会。
陈平安当下又不缺钱。
陈平安在鹳雀客栈买了书籍之后，就去往灵芝斋，第一次跟金粟来此游览，走马观花，看得不够仔细，多是当神仙宝贝在那边欣赏，这次陈平安带了目的，就更加明确针对，价值连城、并且对练气士境界有门槛的法宝，看也不用去看一眼，陈平安希望找一样适合修行雷法的道书或是灵器，要不然就是当初张山峰机缘获得的甘露碗，能够日积月累，帮助修行之人收集天地灵气。
哪怕缩小了范围，陈平安还是看花了眼。
在灵芝斋仔仔细细来来回回，足足转了半天，心里大致有了想法，挑选了十数样，才返回鹳雀客栈，晚上再思量权衡一番，明天应该就可以入手了。有一部旁注为孤本的雷法道书，
有两种洗髓伐骨的上品丹药，一种出自扶摇洲玄素宗，一种出自婆娑洲香炉山，都是道家丹鼎一脉的名门大派，灵器则有七八样。
期间陈平安无意间瞥见三颗兵家甲丸，并排放在一只木匣内，按照旁边的文字解释，就是古榆国国师穿戴披挂的那种神人承露甲，但是品相要高出极多，而且三颗甲丸能够同时穿戴一身，披甲之人却不会有丝毫累赘感觉，防御之高，可想而知。
就是价格太吓人。
三万枚雪花钱！
一枚雪花钱，大致等价于千两纹银。
一颗小暑钱，相当于一百枚雪花钱。
一颗谷雨钱，等于十颗小暑钱。
这就是山上神仙交易钱币的“千百十”规矩。
陈平安记得当初在打醮山鲲船上，好像镇船之宝，也不到这个价格。
而且这还是因为其中两枚甲丸，都存在着略有破损的情况，修复得并不完善，称不上“无瑕”。
但这还远远不是灵芝斋最贵的法宝，许多仙家法宝，干脆不用雪花钱或是小暑钱标价，而是用上了谷雨钱。
有个琉璃柜中，漂浮着一根带着火焰的金黄sè羽毛，没有任何旁注，标价一百谷雨钱。
而某些一看就宝光四溢或是瞧着极其不起眼的货物，连标价都省了，只写了“面议”二字。
把陈平安给看得直牙疼。
这天晚上，陈平安决定了最终要买的两件东西，那部灵芝斋胆敢自称“世间孤本，可惜残缺数十页，否则无价”的雷法道书，送给林守一，还有一副无法恢复成甲丸状态的神人承露甲，其实两物的价格都大大超出了陈平安的预期，几乎相当于法宝的价格。
陈平安想好了之后，就不再犹豫。
脸sè微白的陈平安开始走桩练拳。
不是心疼钱才脸sè这么差，而是背负着那把老剑仙暂借十年的“长气”，陈平安遭受到丝丝缕缕的剑气不断渗透神魂，一时半会儿，呼吸吐纳绝无太多影响，可是当背着这把剑时间久了，就要大吃苦头，有点类似崔姓老人的神人擂鼓式，重在累加。
不过陈平安发现十八停运气法门，比起杨老头传授的吐纳之法，可以更大程度上，帮他与这些“冻人心脾，洗涮魂魄”的剑气抗衡，不过还是会很辛苦难熬。
但是这种很熟悉的痛感，反而让陈平安感到心安。
第二天，陈平安去灵芝斋购买了这两件东西，一手交钱一手交货，没有任何意外。
唯一的意外，是钱货两清后，灵芝斋额外送了一枚羊脂美玉的小雕件，雕刻的是白牛衔灵芝。
灵芝斋那边说今天是一位掌教祖师爷的诞辰，灵芝斋每逢佳辰，都会给一些花钱足够多的贵客，赠送一件小礼物，只是后天灵器之中最便宜的，属于富贵门庭的案头清供，随手把玩而已。
陈平安也发现今天客人明显比昨天更多，某些在长辈护送下离开灵芝斋的孩子，手中确实有类似白玉灵芝如意的把件，心中便释然。
陈平安回到鹳雀客栈后，夜幕沉沉，陈平安在走桩的休息间隙，传来一阵轻轻敲门声，转头望去，轻声问道：“谁？”
门外有男人以剑气长城的方言笑道：“拴马桩上看门的那个，宁丫头要我帮你捎口信，顺便给你带一样东西。”
陈平安犹豫了一下，走去开门，然后悄无声息地后退数步。
好在的确是那位抱剑汉子，容貌可以掩饰，但是那份剑气的独有意味，做不得假。
男人这次前来，没有捧剑，看到陈平安的疑惑眼神，笑道：“既然职责是看门，总得留点东西在那边，所以人来了，剑放在了拴马桩上边。”
男人是直爽性子，丢了一只比拳头略大的小包裹给陈平安，“宁丫头送你的，除此之外，要你在倒悬山稍等一段时间，你不是有两根金sè蛟须吗？我可以找人帮你制成一把不错的缚妖索。你要是不愿意等，我就省去一桩人情了。”
男人自顾自坐在桌旁，给自己倒了一杯茶，“再就是宁丫头还找人问过了，那件金sè法袍，是金sè长袍，是一件品秩极高的法袍，寻常的陆地神仙也难求，名为‘金醴’，是一位龙虎山天师府贵人的珍稀遗物，与家族决裂之后，与世隔绝，仙逝于孤悬海外的南方岛屿，被散修侥幸获得，最后被蛟龙沟的那头老蛟强取豪夺。你穿在身上，一样会合身的，毕竟是实打实的法袍，大小宽窄，能够因人而异。拿出来吧，我帮你施展一点小术法，金灿灿的，太扎眼。”
陈平安这次没有任何犹豫，直接从方寸物拿出了金sè长袍。
这位剑气长城的参战剑仙，打了个响指，然后粗略解释了一下。
男人所施展的障眼法，与魏檗拿给陈平安的这只养剑葫差不多，依旧是地仙以下的练气士，看不出端倪，当然如果生死之战，法袍自然而然庇护陈平安，谁也不是傻子，当然会发现蛛丝马迹。
男人离开的时候，拿走了那两根金sè蛟龙长须。
陈平安关上门后，轻轻打开那个棉布小包裹。
里头是一块长条形的斩龙台，与手掌相当，
关键是上边正反两面都刻了字：天真，宁姚。
这自然是唯有大剑仙，才能造就的大手笔，多半是宁姚爹娘精心打造而成，作为礼物送给小时候的女儿。
然后宁姚长大之后，有一天，她遇上了喜欢的少年，便送给了心爱的少年。
					