 第二百八十二章 思无邪
（让大家久等了~）
陈平安就在鹳雀客栈安静等待，离开了剑气长城那处无法之地，打拳就又变得轻松起来，不知不觉就打完了最后八千拳。
这一天，陈平安停下最后一次拳桩，默默坐在桌旁，掏出一枚翠绿可爱的小竹简，跟其它竹简不一样，没有刻上隽永优美的词章，而是陈平安用来计算的小道具，何时十万拳，二十万，五十万，都在上边刻着大略的进程。
陈平安伸出手指，细细摩挲着上边一道道刻痕，偶尔会有些记录一千拳甚至是数百拳的计数刻痕，那些时候，往往是陈平安心情最为烦躁的时期，比如那座破败古寺与齐先生分别之后，比如桂花岛那场浩劫之后的初期，等等，还有许多不为人知的时刻，总之，心不静时的练拳，哪怕出拳走桩再多，陈平安都不会计入一百万拳之列。
就这样，一百万拳了。
平平淡淡，四境还是四境，陈平安还是陈平安。
陈平安收起那片竹简，这位老伙计就算解甲归田了，拣选出一片崭新的青神山竹简，打算下一个百万拳，就刻在它上边。
窗外的阳光溜进了屋子，像一群不爱说笑的稚童，累了后，然后它们便懒洋洋趴在桌上，地上，少年的肩头。
陈平安安安静静坐在原地，什么都不去想，或者想了些什么却不用记起，也挺好的。
一阵熟悉的敲门声响起，陈平安立即回过神，这次没有问是谁，那名看门人剑仙的一切，陈平安记得很清楚，说话强调，面容神sè，剑意气概，翻来倒去，陈平安记忆深刻，哪怕是敲门声这种无关紧要的细节，陈平安都没有放过，出门在外，小心驶得万年船，这份谨慎的重要性，一点都不比拳法逊sè。
陈平安这次没有询问是谁，直接起身过去开门，果然是那位喜欢打瞌睡的剑仙，他进了屋子，将一根细软的金sè绳索放在桌上，笑道：“以老蛟长须制成的缚妖索，名副其实的法宝了，我找了倒悬山一位道家符箓派的世外高人，他截留了两段拇指长短的蛟须，象征性作为报酬，事实上他制造此索所耗费的天材地宝，肯定比这点损失要多出许多，光是从一份青词奏章上小心剥落的三朵云纹，就不比两截蛟须差。之所以说这些，不是跟你邀功，有一说一罢了，归根结底，还是宁丫头的面子，这些是万万比不得的。”
陈平安一直没有落座，拱手抱拳道：“多谢剑仙前辈。”
依然将佩剑搁在拴马桩上边的男子摆摆手，指了指金sè的缚妖索，“粗略炼化之后，心意所至，中五境妖族，都难逃束缚，只不过面对金丹元婴两境，支撑不了多久，但是金丹之下，就未必挣脱得开。缚妖索之所以流传天下，尤其是品相高的缚妖索，最被云游四方的练气士钟爱，就在于与龙王篓差不多，一招克敌，属于称得上‘一招鲜，吃遍天下’的上等法宝。”
男子突然发现陈平安脸sè古怪，问道：“怎么了？”
陈平安汗颜道：“我不知如何炼化法宝。”
男子气笑道：“陈平安，你是在说笑话，还是觉得我好糊弄？你那只养剑葫里的两把飞剑，若非炼化圆满……”
男子不愧是剑气长城屈指可数的剑仙，脸sè凝重起来，多看了一眼陈平安腰间的养剑葫，点点头，不再计较此事，更没有刨根问底，直截了当道：“那我传你一道炼化法宝的通俗口诀，放心，不用承我的情，这门口诀在剑气长城那边是烂大街的货sè，你就当是买一送一，而且以此诀炼化器物，好处是上手容易，坏处就是以此口诀炼化为虚的缚妖索，一旦被地仙强行掳走，很容易削去你布置的禁制，摇身一变，就成了别人的囊中物。”
男子笑道：“所以，以后遇上浩然天下的高强妖族，如非必要，能跑就跑，干脆就不要拿出此物，别想着靠它退敌，免得当了送宝童子。好了，我不能多待，我以心声传授你口诀和一些注意事项，如果一遍记不住，我可以多说两遍。”
陈平安点点头，心湖之上，涟漪微漾，剑仙的醇厚嗓音在心头缓缓响起，陈平安默默记下。
剑仙问道：“记住了几成？”
陈平安老老实实道：“都记下了，但是恳请剑仙前辈再复述一遍。”
剑仙笑道：“你小子倒是个不客气的。”
剑仙对此倒是没有觉得丝毫麻烦，反而对陈平安的这种直爽，有些欣赏，便再说了一遍口诀，比起第一次，还多讲了点他自己的心得，自然是极其高屋建瓴的见解，陈平安当下肯定体悟不出，只能死记硬背。
男子不是拖泥带水的人，说完了口诀，便起身离去，只是走出屋子之前，对陈平安说道：“宁丫头这一代人，资质实在太好，好到了让所有老头子做梦都能笑开花的地步。而且不是三五个十几个，是多达三十余人，所以那座天下肯定不会坐以待毙的，而且赢了我的那个年轻大妖，名头很大，未必就是百年之内最强的天才，剑气长城迎来了千年难遇的大年份，这几百年来妖族一场场攻势过后，我发现有一点很奇怪，那就是哪怕是逊sè宁丫头一筹半筹的修道天才，好像一个个都躲了起来，这很不合理，所以我有些担忧，总觉得蛮荒天下在谋划着什么大事，十三之战，不过是序幕罢了。”
见陈平安听得认真，男子自嘲道：“跟你说这些，似乎没什么用。你听过就算了。”
陈平安执意要把这位前辈剑仙送到鹳雀客栈的门口，到了客栈外边的巷子，剑仙无奈道：“刚说过你不客气，现在就客气上了，那我也就不客气了。”
剑仙化作一道虹光拔地而起，去往孤峰山脚，磅礴无匹的剑气瞬间远去。
陈平安有些头疼，果不其然，客栈那边，几位客人面面相觑，年轻掌柜站在柜台后边，噼里啪啦打着算盘，看似漫不经心，其实嘴角带着笑意。
自家客栈的客人来历非凡，肯定不是坏事嘛，蓬荜生辉，能长脸的。
陈平安走回客栈的时候，那几位在倒悬山便不再出众的山上神仙，否则也不会下榻一座小小的鹳雀客栈，哪怕客栈大堂足够宽敞，那些人仍是下意识地主动让出道路。陈平安只好假装什么都没有看到，回到了屋子，开始凭借那位剑仙传授的口诀炼化缚妖索，如同画符，依旧是无法长久驾驭这件上品法宝，一切只在纯粹武夫那口真气的“一鼓作气”。
气长则力大。
但是不同于一张符箓的制成，对长生桥崩碎的陈平安而言，缚妖索的使用，要更加棘手，好在跻身第四境后，换气更加隐蔽迅速，新旧交替，远远快过之前的三境，所以缚妖索的使用，可以针对中五境中的洞府、观海和龙门三境妖族，作为压箱底的杀手锏，出其不意，禁锢住对手后，然后在最短时间内给予敌人攻伐最大的拳法。
当然，缚妖索对所有练气士都有用，只不过对付妖族，效果更佳而已。
这条缚妖索，如果能够再配合几张因地制宜、因人而异的符箓，再加上拳法杀敌，陈平安觉得底气足了不少。
陈平安花了足足三个时辰，才一点点炼化缚妖索，大功告成之际，早已大汗淋漓，好在屋内有那张屡试不爽的祛秽涤尘符，少去许多麻烦。
之后陈平安摘下养剑葫，把它放在桌上，就对着它发呆。
关于那场十三之战，宁姚说得并无避讳。
只是宁姚愿意说得仔细，而且云淡风轻。
陈平安便听着她说，一点都不敢多问，还要装着只是听一个荡气回肠的故事而已。
甚至宁姚会当面跟他说，“爹娘走了，我很伤心，但是亲手杀敌，报仇而已，我不会多想，你也不用多想。”
说完这些话的时候，宁姚仰头喝着酒，一手轻轻捂住心口。
在陈平安心中，宁姚的锋芒，在那一刻，远远比头一次见她御剑更直白。
唯一能够媲美的，是在家乡小镇，宁姚双指并拢，抵住眉心，如开天眼，扬言要展开骊珠洞天这座天地，一丝金黄sè渗出，差一点要祭出她的本命飞剑。
所以陈平安决定要练剑。
要成为大剑仙。
终有一天，他要在剑气长城的南方城头上，刻字。
陈平安深呼吸一口气，收起养剑葫，别在腰间，最近陈平安其实都不喝酒了。
既然决定了练剑，而且已经有了一部《剑术正经》，身后还背着一把老剑仙暂借给他的“长气”，陈平安便开始认真思量此事，甚至比起当初决定要练一百万拳《撼山拳》走桩，还要来得郑重其事。
陈平安站起身，闭上眼睛，绕着桌子缓缓踱步。
剑修用剑，江湖剑客也用剑，但是两者高低，天壤之别。
当初牵走毛驴的风雪庙魏晋，玉璞境剑仙，但是一剑风采，哪怕是到现在，陈平安都记忆犹新。
而问鼎一国江湖的梳水国剑圣宋老前辈也好，死在马苦玄手上的彩衣国剑神也罢，他们剑术再高，江湖名头再大，面对山上练气士，尤其是剑修，实在是很难抗衡。
之前陈平安之所以想要去往俱芦洲历练，就是因为听说俱芦洲的江湖剑客，剑术造诣，比起宝瓶洲要更高，高出极多，在那边，剑客如云，哪怕他们是山下的纯粹武夫，一样能够跟练气士掰掰手腕。
要想成为剑仙，需要成为剑修，先要有一座长生桥，旧的，修复不成，而且修复了也成就有限，那就搭建一座新的，如何下手？去桐叶洲找那座东海观道观，找一个如今甚至还不知姓名的老道人，老道人既然能够被老剑仙念叨，想来肯定是一位相当了不得的老神仙，见与不见自己，还两说。
陈平安绕了一圈又一圈的桌子，有次不知不觉便摘下了养剑葫，差点就要喝酒，好在酒香扑鼻，醉人心脾，无形中提醒了陈平安，赶紧别回腰间。
老剑仙的那把“长气”，到了桐叶洲后，可以指出一个大概方向，所以陈平安才选择在桐叶洲中部地带登陆，先确定南北，然后一路追寻。
在陈平安思量桐叶洲之行的细节之时，鹳雀客栈来了一对夫妇，说是要找陈平安，与少年是旧识。
倒悬山上，伤人即死，这条规矩很管用，虽然也有诸多高深秘法，可以侥幸瞒天过海，可一经查获，哪怕是数十年前百年前的旧案，倒悬山师刀道人、甚至是蛟龙真君，仍是会亲自出马，所以倒悬山始终是难得的太平岁月清净地。
年轻掌柜领着夫妇二人来到陈平安房屋的廊道，指了指方向，没有继续跟随。
妇人与他道谢，年轻掌柜笑着说应该的，然后就放心离开，只是在拐角处，年轻人莫名地忍不住回望一眼，夫妇二人，相貌平平，气质温和，可年轻掌柜总觉得哪里错了，摇摇头，不再多想，鹳雀客栈想要重拾祖辈荣光，任重道远，每天都有一大堆的琐事需要他事必躬亲。
在陈平安门外，男人埋怨道：“直接在这小子的屋子出现，不就行了，何必这么麻烦。”
妇人瞪眼道：“哪能半点礼数不讲，闺女已经是那样的性子了，再有一个你，如果我还是，真当陈平安是泥菩萨啊，谁能欺负一下？怎么？就因为闺女运气好，找了这么好的一个孩子，就觉得什么都是天经地义的了？”
男人气呼呼道：“就你看他最顺眼了！他找了咱们宝贝闺女，运气不更好？要是有祠堂，赶紧烧一百支高香都不为过。”
妇人也是个执拗性子，一听男人说这话，便停下敲门的动作，决定好好跟自己男人掰扯掰扯，省得进了屋子后乱说话，更难收拾。
浩然天下终究不是习惯生死的剑气长城，倒悬山以外，言语伤人，尤其是无心之言，很重的。
自己男人糙，不爱讲究这些，可她一个妇道人家，哪里能毫不在乎。
男人赶紧认错，“行行行，都听你的。”
妇人狠狠瞪了眼自己男人，后者无奈道：“真知道错啦。”
妇人这才轻轻敲门，柔声问道：“陈平安？”
屋内陈平安立即踱步，紧张得无以复加，额头渗出汗水，立即喊道：“等一下啊，我马上就出来。”
片刻之后，少年打开门。
换了一身衣衫，穿了那件金sè法袍，地仙之下，都会看作是一件雪白长袍。
终于脱下了万年不变的草鞋，换上了一双崭新靴子，也是白sè。
先前背着的“长气”，已经搁在桌上，腰间没了养剑葫更是酒壶的“姜壶”，桌上没有，竟是被少年给藏了起来。
妇人和男人相视一笑。
看来是猜出他们的真实身份了。
夫妇二人跨过门槛，陈平安轻轻关上房门，然后问道：“要喝茶吗？”
妇人落座后，笑着摇头，然后指了指一张凳子，说道：“陈平安，你也坐，之前在敬剑阁那边我们夫妇二人遮掩面貌，是不得已而为之，毕竟倒悬山不是剑气长城，有自己的规矩，希望你能理解。”
陈平安在桌对面那边正襟危坐，双拳紧握放在膝盖上，使劲点头。
男人斜眼瞥着拘谨万分的少年，越看越来气，这么不大气，不潇洒，怎么看都配不上自己闺女。
结果男人给妇人狠狠踩了一脚，他只好眼观鼻鼻观心，一切交由妇人。
在妇人撤去障眼法后，男子也照做，两人露出真容。
女子绝sè，男子英俊。
大概这才是真正的神仙眷侣。
才会有宁姚那么动人的女儿。
妇人看似多此一举地介绍自己，“你应该已经知道了，我是宁姚的娘亲，他呢，是宁姚她爹，我们两人其实早就已经战死剑气长城以南，但是残余魂魄被老大剑仙挽留，虽然与剑气长城风俗相悖，可是人都死了，还在乎这些做什么，一辈子打打杀杀，死了之后为自己‘活’上一次，应该不算过分，毕竟当时宁姚还小……”
说到这里，妇人便说不下去了。
男人只好顺着她的言语，接着说下去，“宁姚第一次离家出走，回来之后，我们就知道出了问题……”
妇人轻轻咳嗽一声。
男人只好改变措辞，“就知道了你，当时其实我们闺女还没想明白，后来知道你要帮忙送剑到倒悬山，她有事没事的时候，就会等你。”
独自一人，坐在那座斩龙台上。
看得男人心里直难受。
男人犹豫了一下，脸sè谈不上半点和煦，“你真的能不辜负宁姚吗？你应该知道，宁姚跟寻常女子，很不一样，方方面面都是如此。”
陈平安虽然紧张得汗水直流，可仍是正sè道：“我想过，最坏的结果，是宁姚以后会后悔，会喜欢别的人，如果那个人对她比我对她更好，我就不再见宁姚了。如果宁姚一直喜欢我的话，我会努力，下次见面，不会再像这次这样，只能成为她的负担，不管她是在北边的城池里，是在剑气长城的城头上，还是在更南方的战场上，我都会在她身边，尽我最大的努力，保护她。”
陈平安汗水模糊了视线，赶紧擦拭了一下，继续说道：“如果跟打仗没关系的时候，只是两个人相处，那么喜欢一个人，可能会觉得她所有都好，但是以后在一起了，就要学会喜欢她的不好。这个道理，我是知道的。我很小的时候，爹娘也会吵架，但是从来不会当着我的面吵，吵完架之后，我爹也会在院子里闷着，但是第二天，两人就好了。我虽然一直觉得我的爹娘，是天底下最好的人，但是天底下哪有真的什么都好的人，肯定不是这样的，但是我会努力知道什么是对错，什么好的不好的，然后把最好的，留给宁姚。”
男人一脸呆滞。
话都给你小子说完了，我说啥？
还有，你陈平安才多大一人，怎么这些道理都懂？
妇人抬起手，用手背擦了擦眼眶，然后柔声笑道：“陈平安，小时候过得很苦吧？”
陈平安犹豫了一下，还是点头，不说话。
可是忍着忍着，憋了半天，陈平安再次皱着脸，两边嘴角往下压，颤声道：“娘亲走的时候，苦死了，我那会儿年纪太小，我能做的事情太少了，娘亲还是走了。”
上山采药，典当家里的东西，烧饭做菜，挑水，煎药，去神仙坟偷偷祈福，在背篓里放好一捧野果，大半夜为娘亲捂好背角，问她今天好些了没有……
没有用，都没有用。
只是陈平安就只说了这么一句话，就不再说什么。
那是一句否定自己的盖棺定论。
年纪太小，做得太少。
妇人低下头，再次抬起袖子。
男人叹息一声。
苦难一事，世间何其多，有何奇怪？
任何一个身世坎坷的孩子，谁缺这个？
可奇怪之处，在于吃苦二字，怎么一个吃法。
人间苦难，不消说也，说不得也。
妇人轻轻吐出一口气，抬起头，挤出一个笑脸，“陈平安，以后宁姚就交给你照顾了，她有不对的地方，你是男人，一定要多担待。”
陈平安颤声道：“你们是要走了吗？你们走了，宁姚一个人怎么办？”
妇人站起身，微笑道：“宁姚是知道的，都知道的，所以你不用担心这件事，我不是宁姚的娘亲，才说她的好，而是你陈平安喜欢的姑娘，真的很好呀。”
陈平安只能点头。
妇人转头望向一同起身的男人，“有话要说吗？”
男人点点头。
妇人善解人意道：“那我去外边等你？”
男人嗯了一声，妇人走出屋子，在廊道拐角处站着。
男人望向少年，沉声道：“陈平安！”
对陈平安一直不冷不热的男人蓦然笑了起来，绕过桌子，伸出宽厚手掌，重重拍在少年肩膀，然后收起手，后退一步，依旧抬着手掌，手心朝向陈平安。
陈平安愣了一下，赶紧伸出手，手掌互敲了一下。
男人重重握住少年的手掌，“陈平安，以后我女儿，宁姚！就交给你照顾了！能不能照顾好？”
陈平安大声哽咽道：“死也能！”
男人松开手，笑道：“什么死不死的，都好好活着。”
男人上上下下打量了一眼陈平安，满意道：“嗯，配得上我女儿。”
男人转过身，大踏步离去，陈平安想要相送，但是男人已经抬起一手，示意陈平安不用跟随。
男人始终没有转身，缓缓走向门口，笑道：“下次到了剑气长城，让宁姚带着你，去给我们上坟敬个酒，报个平安。”
男人跨过门槛后，突然转过头，笑道：“喝酒怎么了，藏什么酒壶，世间最潇洒的剑仙，都爱喝酒。”
男人伸出拳头，翘起大拇指，指向自己，“比如你老丈人我！”
陈平安一直站在原地。
————
上香楼那边的渡口，今天会有一艘去往桐叶洲的吞宝鲸渡船起航。
陈平安在前往渡口之前，先去了趟孤峰山脚，因为没有倒悬山的入关玉牌，只是在围栏外远远看了眼那道大门，嘴唇微动，似在自言自语。
坐在拴马桩上的抱剑汉子，大白天还是在打瞌睡，只是喃喃自语，又说了三个字，相较于第一次，将“近”字改成了“远”而已。
少年临近此门，即是剑气近。
少年远离倒悬山，即是剑气远。
今天的泥瓶巷少年，一袭雪白长袍，背负长剑，腰别养剑葫，风姿卓然。
少年，思无邪，最最动人。
					