 第二百八十三章 香火袅袅
（一万字，补上19号的请假。）
老龙城。
风雨欲来。
尤其是大姓之一的丁家，如临大敌。
因为好像有个成事不足败事有余的家族子弟，祸害了一位市井少女。
原本这样的事情，算不得什么，倒不是说做了恶事，就要一坏到底，做那赶尽杀绝斩草除根之类的勾当，而是丁家有钱，也愿意花钱，如果用钱可以解决麻烦，无论大麻烦小麻烦，就都不是麻烦。可问题在于这位暴毙的少女，跟灰尘药铺有点关系，药铺是范家的产业，更大的问题，在于这么点淡薄关系，有人还当了真，较了真。
而这个人，是范家很看重的贵客。
与丁家世代交好的侯家和方家，三家之间，最近来往紧密，走动频繁。
而迎娶了云林姜氏女子的老龙城苻家，迎来送往，忙得很，根本懒得理会这种破烂事。
至于年轻人孙嘉树当家作主的孙家，对此袖手旁观，大概是想要隔岸观火。
孙氏祖宅，孙嘉树刚刚得到一封密信。
当年帮着丁家续命的那位桐叶宗修士，今天带着那位丁氏女子，重返老龙城。因为此人在桐叶宗地位尊贵，随行扈从当中，就有一位元婴境地仙，更何况此人本身就是地仙之一。
于是几乎所有人都觉得大局已定。
孙嘉树如今喜欢上了钓鱼，就是当初那个大骊少年垂钓的地方。只要没有太要紧的家族事务，孙嘉树经常忙里偷闲，来这里坐一坐。
他有些犹豫，不知道这次要不要赌，如果要赌，那么到底该赌多大？
孙嘉树最近遇上了一位来去无踪的世外高人，只用了一句话，不但让他略有瑕疵的心境恢复，而且百尺竿头更进一步。
那人笑问一句而已，“你孙嘉树怎么确定自己就错了？”
如同佛家的一声棒喝。
但前提是有慧根且有积淀的人，才能开窍，否则就算千百声也没用。
孙嘉树收起鱼竿，将鱼篓里的收获全部倒回河中。
孙嘉树最终决定这次不赌。
————
老龙城那片云海之上，一位绿裙女子轻轻跳着方格子，落地之时，溅起阵阵云雾，她偶尔拿出一颗拳头大小的琉璃珠子，丢来丢去。
最后她瞄准云海某地，一掠而去，双手垂放紧贴大腿外侧，双腿并拢，整个人便直直坠下，坠入老龙城内城某处。
就像天上掉下了一棵绿葱……
速度极快，坠地前一刻，名叫范峻茂的女子飘然落地。
正是灰尘药铺的后院。
掌柜郑大风蹲在台阶上抽着旱烟。
范峻茂问道：“怎么说？”
烟雾缭绕，看不清郑大风的神sè面容，只听汉子缓缓道：“欠债还钱，欠命换命。我跟李二不一样，他只找老的，我是小的老的都要找。”
范峻茂看着这个原本成天嬉笑的汉子，眼神玩味。
狗改不了吃屎。
这都过去多少年了，还是这样的性子，好像不严肃了一辈子，就是只为那唯一一次的认真。
遥远的遥远，四座天门，三位神将都因为各种原因放弃了职守，为势不可挡的“叛军”，让出道路，唯独南边的那个，被视为最贪生怕死和最吊儿郎当的那位，不愿让开，死也不退。
当然，死也不退的结果，就是死了。
给人一剑钉死在天门大柱上。
无论敌我，所有人都觉得莫名其妙。
这位神将的找死，实在让人找不出任何理由。
范峻茂在心中叹息一声，她倒是很不想知道，可惜偏偏知道。
————
圣人阮邛已经在西边大山之中，正式开宗立派，正式弟子暂时只有三人。
龙须河畔的剑铺照样开，并未关门，阮邛留下了开山弟子之一的少女，她缺了握剑之手的大拇指，于是就将剑悬佩在了右侧腰间，改为左手持剑。
阮邛的独女，秀秀姑娘搬去神秀山的时候，据说随身携带了一只鸡笼，就那么拎在手里，让各路神仙忍不住侧目，误以为是什么了不起的灵禽异兽，后来一些去过神秀山的练气士，事后提起这茬，都觉得好笑，原来那一窝老母鸡和鸡崽儿，就只是市井坊间寻常见得的玩意儿。
于是周边山头一些仙家门派，就觉得秀秀姑娘这是童心未泯，这才算真正的道心。
他们是很认真的，所以一些个搬迁到崭新府邸的年轻修士，也开始琢磨里头的学问，觉得大有深意。
不愧是秀秀姑娘，不愧是曾经被风雪庙寄予厚望的天才修士。
果然做什么事情都透着玄妙，事事契合大道。
姓谢的长眉少年听说后，觉得有趣，便将这件事，当做笑话说给了秀秀姐听，阮秀当时正坐在翠绿小竹椅上，看着那只趾高气昂的老母鸡，领着一群小鸡崽儿，四处啄食，只是说了句这样啊，就没了下文。
福缘深厚的谢姓少年，望着心不在焉的秀秀姐，他皱了皱眉头，这个动作让他的眉毛，愈发显长。
阮邛是玉璞境修士，又有“娘家”的风雪庙作为靠山，而且因为擅长铸剑一事，交友广泛，所以能够以宗字头作为后缀，取名为龙泉剑宗。
其实起初阮邛是想只以“剑宗”二字，屹立于世，气魄极大，但是一则中土神洲早就有剑宗存世，不合儒家订立的规矩，二来也有前来道贺的某位至交好友，私下劝阻阮邛，在大骊版图开宗立派，已经足够树大招风，就不要在这种事情上力气过大了。
阮邛虽然最后定下“龙泉剑宗”的宗派名称，但是内心还是有些不得劲，上山下山，都不爱从山脚悬挂匾额的那座牌坊经过，让人大骊官府领着卢氏刑徒开辟了一条小路，惹来不少议论，总觉得这不是个好兆头，这不是故意不走大道，而行旁门左道吗？
但是阮秀和三位开山弟子，都知道缘由。
阮邛对四人撂下一句，将来谁能名正言顺地摘掉龙泉剑宗的前边二字，谁就是下一任宗主。
龙泉剑宗如今在大骊王朝，风头一时无两。
除了大骊宋氏作为开山的赠礼山头，作为宗门主山的神秀山，周边宝箓山、彩云峰、仙草山这三座山头，陈平安租借给圣人阮邛三百年，算是早早纳入龙泉剑宗的版图。
这是一笔好买卖。
别人是提着猪头都找不着庙，进了门想要真正烧香成功，又是一难。
所以修为不值一提却是龙泉郡大地主的陈平安，这笔买卖，很划算。
加上新敕封的北岳正神魏檗，曾经带着陈平安巡游四方地界，又是一张金灿灿的护身符。
听说两个书童丫鬟，腰间都挂上了大骊朝廷颁发给功勋练气士的太平无事牌，这还是护身符。
有了这三张护身符，在龙泉郡别说是横着走，想必那幸运儿陈平安，倒着走都没问题。
只可惜那少年消失了，据说是远游去了。
多半是个不会享福的。
神秀山有一侧是大峭壁，壁立千仞无依倚。
有四字的远古崖刻，是“天开神秀”，阮邛开宗之后，几乎每天都会有练气士御风而至，欣赏那四个大字的风采，觉得阮邛选择神秀山作为宗门主山，说不定是那玄之又玄的天意神授。
可是阮秀从来不去峭壁那边凑热闹，似乎一次都没有去过。
不爱动的阮秀好像个子高了些，胖了一些，下巴圆润了些。
阮邛觉得挺好。
其实天底下的父亲看待女儿，多半是怎么都好的。
阮秀偶尔会去往神秀山之巅的凉亭，挑一个天气晴朗的光景，举目远眺，看着那些弯弯曲曲的溪涧，最后汇流成为龙须河，再变成水流汹汹的铁符江。
阮秀不是喜欢看这些溪涧江河，恰恰相反，她是觉得它们很碍眼。
河伯河婆，江水正神，雨师云母等等，只要是跟水沾边的诸多神祇，她自幼就不喜欢，听到这些称呼头衔，就会心烦。
想要像对付新鲜出炉的剑条那样，一锤子砸下去，一了百了。
今天，阮秀慵懒趴在栏杆上，打着哈欠。
凉亭外传来一阵细碎的脚步声，阮秀转头望去，远远走来一行四人，皆儒衫文巾。
阮秀瞥了眼，都认得，太守吴鸢，一个升官挺快的年轻男人，大骊国师崔瀺的得意门生。
一个姓曹的现任窑务督造官，还有个姓袁的，袁曹两姓，都是上柱国姓氏，这次建造在老瓷山和神仙坟的文武两庙，祭祀供奉之人，就是这两人的老祖。
最后一人，是披云山林鹿书院的一位副山长，黄庭国老侍郎出身，化名程水东，实则是一条老蛟。
阮秀站起身，走出凉亭，将最好的赏景位置让给他们。
四人相视一笑，倒是没有谁太过谄媚示好，而且阮秀毕竟是一位独自出现的女子，他们不好太过热络。
换成其他练气士，肯定最少要跟阮秀道一声谢，外加自报名号，混个熟脸。
四人是相约来此下棋，吴鸢要与程山长对弈，吴鸢的先生，崔瀺是当之无愧的大骊第一国手，吴鸢跟随崔瀺做学问的时候，棋力大涨，是京城有名的高手，曹袁二人，这次只是观战而已。
曹袁祖上是至交好友，是大骊双璧，可是数百年之后，两姓却有点势同水火，相对而坐的曹袁二人，几乎连视线都没有交流。
如今大隋与大骊结成盟约，双方各自在大骊披云山和大隋东山订立山盟，大骊在整个宝瓶洲北方，可谓一家独大，黄庭国在内，数个大隋的藩属国，都开始转为向大骊宋氏称臣纳贡，当然其中有些波折，许多世族高门都觉得此举是背信弃义，然后大骊铁骑的马蹄声便开始响起，马蹄停歇之后，便掉了好多好多颗原本头顶官帽或是名士高冠的脑袋。
大隋朝野上下，山上和江湖，都陷入诡谲的沉默氛围。
堂堂大隋，宝瓶洲北方文脉之正统，国力强盛，竟然未战而降，割地求和！
一位文坛名士醉酒高歌，登山作赋，在坠崖自尽之前，留下最后一句遗言，“大隋自高氏开国以来，士人受辱至此，唯有一死，可证清白。”
一位名动半洲的大隋棋坛国手，将最心爱的棋墩劈了当柴火烧掉。
大隋京城庙堂的辞官之人，陆陆续续，从部堂高官到员外郎中，多达百余人。传言京城的六部衙门，瞬间空了一半。
不管如何，大骊铁骑开始南下了。
宝瓶洲乱象已起。
凉亭那边时不时传来清脆的落子声响。
阮秀来到崖畔一棵古松下，一路从地上捡起石子，然后往峭壁外轻轻抛下。
云气如大江之水缓缓流过，天地茫茫。
她突然丢了手中剩余石子。
今天还得帮着爹打铁呢，完了完了，迟早这么久，今晚是肯定吃不着咸肉炖笋了。
————
有一家三口，乘坐跨洲渡船，由南到北，总算到了北俱芦洲的目的地，一座名为狮子峰的仙家门派。
队伍之中，多出一对年轻主仆，一位满身书卷气的贵公子，年少书童帮忙牵着一匹马，马背上挂了花翎王朝独有的官制金银闹装鞍，书童不太乐意，一路上都没个好脸sè，可是自家公子非要给人带路，他不好说什么。
那一家三口土里土气的，关键是半点眼力劲都没有，虽说那对粗鄙至极的汉子妇人，生了个不错的女儿，可是她生得再好看，哪里配得上自家公子？花翎王朝，是北俱芦洲屈指可数的大王朝，虽然皇帝姓韩，可谁不知道庙堂上带官帽子的，真要算起来，半数都跟自家公子一个姓氏？
而且公子虽然不是家族独苗，可家族这一代就公子和他兄长二人，长兄为庶子，公子却是嫡子，所以公子便是娶了公主都委屈了，何必要跟一个睁眼瞎的山野女子纠缠不休？
一户来自宝瓶洲那种小地方的人家，真当不起公子你这般殷勤啊。
书童这一路气得几次掉下眼泪，可是公子至多便是安慰他几句，依旧跟着那三人一起赶往狮子峰。
狮子峰的主人，虽然是挺有名气的仙家人，可又如何？
见着了公子的爷爷，不一样要夹着尾巴做人？
便是风里来云里去的那些个陆地剑仙，他不过是一个伴读书童，这些年沾公子的光，都见到了一手之数。
只是这位眼界奇高的少年书童，见过数位货真价实的剑仙不假，可是那座狮子峰的山主，其实他还是小觑了，虽然只是十境的元婴地仙，可北俱芦洲的地仙，本就值钱，没点真本事，除非是做那逍遥世外的山野散仙，否则很难站稳脚跟。
尤其是狮子峰这一位，是地道的外乡人，可在短短两百年间，几乎是仅凭一己之力，就打得花翎王朝一座宗字头仙家没脾气，足可证明此人的战力卓绝。再者俱芦洲盛产高手，怪人，不讲理的，以及三者兼具的。
所以在俱芦洲坐镇山头，最容易飞来横祸。
经常有大修士只是看你山门的不顺眼，就往山门一通乱锤，打不过就跑，打得过就要你拆掉匾额。
这就是硬生生抢走皑皑洲那个“北”字的俱芦洲，民风彪悍，朝野皆崇武，修士善战且好战，有许多喜好独行游历的仙家豪阀子弟，下山之后故意假扮散修野修，为的就是能够痛快出手。
这里，剑修如云。
一些个享誉江湖的顶尖剑客，剑术通神，甚至能够与山上地仙较劲。
所以俱芦洲的三座儒家书院，相较别洲，此地圣人历来是战力极高的读书人，至于学问高不高，可以先让一让，不然的话根本镇不住。
鱼凫书院的这一代圣人，原本名声不显，在书院常年深居简出，在土生土长的俱芦洲修士和君主将相眼中，此人又喜欢掉书袋，故而不是特别讨喜，兔子被逼急了还会咬人，何况是一位从中土学宫临行前、会被恩师赠予“制怒”二字的圣人，结果某一次火大了，竟然有人公然叫嚣这位圣人传授的道德学问，狗屁不通，此人当时距离鱼凫书院，不过咫尺之遥，然后大摇大摆离去，俱芦洲仙家附和之人颇多。
书院黯然了许久，终于有一天，圣人离开书院，一月之间，接连打得两位元婴一位玉璞境鼻青脸肿，听说每次到最后，这位儒家圣人都是一边往人家脑袋上敲板栗，一边大声质问“现在通了没有”，对方三人当然只好说通了，结果圣人次次回复“你通个屁！”
传为笑谈。
而狮子峰的山主，则是那位鱼凫书院圣人难得看顺眼的地仙之一。
只不过这些顶层内幕，小小书童终究是接触不到的。
到了狮子峰山脚的山门，书童想着既然到了这里，好歹去跟人家讨杯茶水喝，可公子又犯犟劲了，与那对夫妇和年轻女子说了一句送君千里终须一别，便带着他掉头走了，小书童委屈得又差点满脸泪水。
在外边逛荡了小半年，打道回府是好事，可是走得一点都不豪气啊。
登山之后，妇人与女儿窃窃私语，叨叨了好些，无非是觉得这位富家子弟蛮不错的，待人和气，模样也不俗，而且一看就是读书人，比起林守一董水井那半桶水，瞧着就要更有学问。可惜她那个女儿，既不点头也不摇头，气得妇人拿手指戳了一下女儿，笑骂了一句“不开窍的蠢丫头”，大概已经不能算是少女的她，柔柔而笑，从小到大，历来如此。
从来不生气，没有大笑过，除了那个名叫李槐的弟弟，对谁都不上心。
妇人就经常说她是软面团，谁都可以拿捏，以后嫁了人，是要吃大苦头的。
当然，妇人最主要的意思，还是觉得女儿这么软绵绵的性子，以后嫁为人妇，肯定无法持家，镇不住夫家人，那还怎么补贴弟弟？
妇人的偏心，从不掩饰。
好在妇人的丈夫，名叫李二的粗朴汉子，倒是从来不会重男轻女，儿子女儿，都宠着。
只可惜他在家里地位最低，说话最不管用。
而李柳大概就是天生逆来顺受的性子，没觉得有什么不对。
这次妇人听说这个什么狮子峰的当家人，跟自家男人那个窝囊师父有些关系，男人保证到了这边，一家三口肯定不愁吃喝。一路颠沛流离跨洲过海的妇人，这才少骂了杨老头几句，觉得李二给他当了那么多年徒弟，总算有丁点儿用处，不然她下次回乡见着了杨老不死，非要天天堵在药铺后院门口，骂得那个老东西每天不用洗脸。
妇人走着走着，没来由想起了无人照顾、肯定是在受苦受累的宝贝儿子，便来了气，拧了一下身边女儿的胳膊，“那个姓氏古怪的公子哥，怎么就不好了，你就没有想过嫁了他，咱们就不用在这啥狮子峰看人脸sè了，让那姓司徒的，先八抬大轿娶你进门，然后咱们就可以正大光明地搬进他们家，再赶紧把李槐带过来，一家四口，就算团圆了。”
李柳笑了笑，眉眼弯弯，似乎在认错求饶，又像是在撒娇。
妇人最受不得女儿这副模样，便消了气，又拧了一下李柳的胳膊，只是这次下手的力道便轻了，“你个没良心的，也不知道心疼自家弟弟，我算白养了你这么多年……”
说到这里，善变的妇人又开心笑了，伸手轻轻捏了一下女儿的脸颊，“臭丫头的模样，是真随我，瞅瞅，这小脸蛋，多俊多俏，都能捏出水来了。”
背着个大行囊的李二咧嘴笑着。
可是妇人又有些哀愁，“好不容易熬到杏花巷那个老婆娘死了，泥瓶巷的狐媚子也搬家了，要是不用离开小镇，该有多好，已经没人吵架吵得过我了。”
这一路北行，走得战战兢兢，妇人只觉得自己空有一身好武艺，而无半点施展之处，实在是可惜。
李柳的娇俏模样，不一定随她娘亲。
可是李槐的窝里横，肯定是随他娘亲。
狮子峰山顶，山主陪着一位富家翁模样的老人，后者油光满面，如果不是出现在这里，不是有一位地仙修士恭敬作陪，多半会被误认为是山下市井的某个小店铺掌柜，或是那种鱼肉乡里的乡绅老爷。
体态臃肿的老人手腕上系有一根碧绿绳子，啧啧道：“杨老先生真是心胸开阔啊，换成是我，这种碎嘴婆娘，早投胎个千八百回了。”
这位富家翁旁边的老者，则仙风道骨，符合市井百姓心中的神仙形象，听闻这位客人的调侃，并未搭话，只是礼节性微笑。
胖老人笑眯眯问道：“不说那废物金丹，只说像你这样的地仙，骊珠洞天最近千年，大概走出来多少个？如今你我是盟友，这点小事，不至于藏藏掖掖吧？”
老仙师微微躬身，歉意道：“曹大剑仙，恕晚辈不能多言。”
原来这位富家翁，正是按照契约，前来担任李柳护道人的婆娑洲剑仙曹曦。
曹曦又问道：“那李柳，为何迟迟不愿修行？这又是何故？”
身为狮子峰山主的老仙师无奈道：“剑仙可以自己问我家祖师。”
曹曦愣了一下，“她竟然是你这一脉的祖师转世？狮子峰传承才几年，你们如何能够寻见？”
老仙师犹豫了一下，似乎得到过授意，稍作权衡，小心翼翼道：“自有秘法，而且不仅仅是我家祖师而已。”
曹曦问了一个最关键的问题，“李柳是否自知？”
老仙师笑而不言。
已是答案。
曹曦啧啧道：“捡到宝了。”
之后李二一家三人便在狮子峰住下，是狮子峰一位老管事接待，名义上是药铺杨老头的远亲，在狮子峰管着一些杂务，他给了三人一处寻常住处，暂时没有给妇人什么活计，只说需要等待几天才有结果，狮子峰规矩森严，不可打搅仙师修道，切莫随意走动，若是惹出祸事，他也无法担待。
妇人总觉得这些话都是对她说的，所以很是忐忑。
她当然不知道，那位狮子峰掌法长老，在离开屋舍后，赶紧抹了一把冷汗，山主给了他这桩苦差事，实在毛骨悚然。老人甚至不敢多看那位名叫李柳的女子一眼。
过了没几天，妇人便待不住了，说想要在狮子峰旁边的小镇找点事情做，李二便找人借了钱，打算去开一家铺子，之后某位狮子峰高人，“凑巧”发现李柳有修道的资质，李柳便独自留在山上修行。
妇人是个见识短浅的，总觉得李柳嫁给有钱人才算福气，其实不太高兴，万一真当了修道的仙师，几年几十年见不着的，还怎么给李槐好处？
可最后妇人还是跟着李二去了小镇，租了屋子，四处逛荡，寻找合适的铺子，算是扎根下来。
李柳当时在山脚将爹娘送别，等到两人身影消逝在道路上，女子身后出现了狮子峰山主在内的所有元婴和金丹，一个个毕恭毕敬，大气也不敢喘。
在山主的带领下，众人齐声道：“恭迎祖师回山。”
李柳根本不予理会，不许众人跟随，独自上山，到了狮子峰一处封禁已久的山洞前，大步走入其中。
地仙也难破开的重重禁制，李柳完全不放在眼中，或者说对她没有半点阻碍。
等她走出山洞的时候，腰间挂着一枚金黄sè的狮子印章。
曹曦站在门口等候已久，手中持有一把大小如匕首的短剑，抬起那条系有碧绿小绳的手臂，笑道：“在炼化一条江水作为本命飞剑之前，这把短剑随我征战三百年，之后剑气不断温养积累，等你跻身中五境，就能够随意使用，可出十剑，威力足以媲美玉璞境剑仙的全力一击。若是等你到了金丹或是元婴，将所有剑气一次性使出，那可就是仙人境剑修的一剑了。”
李柳柔柔而笑，一抬手，短剑便驭入她手，随意抽剑出鞘，向山外轻轻劈下。
一道剑气长虹轰隆隆劈去，大有开天辟地之威势，惊吓得整座狮子峰修士都陷入沉默。
莫名其妙就一步登天跻身中五境的李柳，点点头，“果然如此。”
曹曦感慨道：“见了鬼了。”
曹曦难得想起那个不肖子孙，曹峻，如今混迹在大骊行伍之中。
唉，看看别人家的孩子，再瞧瞧自家的，气人。
————
真武山。
作为宝瓶洲兵家两座祖庭之一，真武山比起游侠更多的风雪庙，投军入伍的兵家修士，极多。
最近一年下山的修士越来越多，有半数去往了北边的大骊，其余半数，顺着各自机缘，选择投身宝瓶洲中部一带的各国。
略显冷清的真武山最近热闹了起来。
马苦玄那个登山没几年的跋扈新人，又闹出了一桩天大风波，他出手打死了一位观海境修士，具体缘由，真武山并未公布，反正不是什么生死大仇，那位七境老修士与马苦玄素来就没有交集，哪怕起了冲突，最多就是口舌之争而已，必然是心狠手辣的马苦玄故意下了死手，
哪怕有两位老祖帮着说话求情，最后马苦玄还是被禁锢在后山的神武殿，一年之内不得离开。
神武殿供奉有真武山历代祖师和十数尊无名氏神祇，据说历史上有过一场牵连甚广的宗门浩劫，危难之际，那一代真武山宗主以不传秘术，请出了在大殿享受数千年香火的金身神祇，一同下山杀敌，声势浩荡，最终一口气灭掉十数座仙家门第。
但是在神武殿禁足，绝对不是什么舒坦事，只有犯下重罪的真武山修士，才会被拘押在此，最终活着走出去的人，十不存一，据说神武殿供奉那一尊尊神祇，在一些传承已断的上古斋戒日，会“清醒”过来，拷问、鞭挞甚至是吞食修士的魂魄。
真武山一处仙气缭绕的神仙宅邸，一位辈分极高的兵家老祖炸呼呼道：“如此处置马苦玄，会不会太过严苛了点？！”
对面一人，容颜年轻且俊美，手指纤细白皙如女子，正在独自打谱，面对这位师弟近乎无礼的质问，这位男子无动于衷，竟是一句话也不愿意多说。
老人一巴掌拍在桌上，“马苦玄这小子，是我生平仅见的天才，真正的天才，你要是毁了他，我跟你没完！”
男人刚刚捻起一颗棋子，闻言后默默放回棋盒，皱眉道：“宗字头的门派，毁在某个惊艳天才手里的惨剧，其实不少。”
老人冷笑道：“可是因一人而振兴宗门，一扫积弊颓势，更多！”
男人摇头道：“修行一事，首重无错二字，否则因为一两个人而坏了诸多祖辈规矩，获得短暂的兴盛气象，只是空中阁楼。再说了，真武山如今运转自如，并没有需要谁来拯救的地步。刘师弟，我劝你一句，你看重马苦玄，哪怕愿意将一切法宝都交付于他，甚至还暗中帮他赢得那桩福缘，归根结底，只是你一人的事情，我不会插手，因为这没有坏我真武山规矩。”
老人看着神sè越来越冷峻的“年轻人”，原本气势汹汹的兵家老祖，便有些心虚了，冷哼道：“马苦玄值得真武山为他坏一些规矩，风雪庙有神仙台魏晋，我们有谁？”
男人微笑道：“有我啊。”
老人给这句话噎得不行，半天也说不出一个字来。
男人似乎也觉得气氛太过僵硬，总算露出一个笑脸，“行了，儿孙自有儿孙福，更何况马苦玄还不是你子孙，急什么。为了宗门大业？行了吧，你什么性子我还清楚？说来说去，还是想着让马苦玄日后去风雪庙帮你报仇。”
那位以脾气暴躁著称于世的兵家老祖，坦诚道：“初衷的确如此，可是相处久了，我看马苦玄越来越顺眼，我家那帮不成材的子孙，一万个都比不得马苦玄。”
男人破天荒附和老人，点点头，“嗯，你家那些王八崽子，你当年确实就不该生下来，可说到底，还是怪你自己管不住裤裆里的鸟。”
老人气愤道：“你一个真武山宗主，说这种话，也不臊得慌？！”
男人笑了，打趣道：“听说你最近裤腰带又没拴紧？找了个凡夫俗子的貌美侍妾？”
老人气焰骤降，低声道：“我是真心喜欢那女子，娇憨可爱，山上那些狗屁仙子，实在腻歪。”
男人无所谓道：“你喜欢就好。”
老人突然心生愤懑，“真武山现在的风气真要改一改，尤其是最近百年收取的弟子，心性极差，不过是一个马苦玄，就让他们鸡飞狗跳，道心大乱，一个个背地里说着酸话怪话，比市井长舌妇还不如！”
男人摆摆手，“不是道心大乱，是这些人的道心本就如此不堪。”
老人疑惑道：“你不管管？”
男人反问道：“那我要不要管管他们的吃喝拉撒，管管你的裤腰带？”
老人翻了个白眼。
“放心，马苦玄死不了。”
男人挥挥手，重新开始打谱。
兵家老祖哈哈大笑，猛然起身，“师兄你也真是，早说这句话，我何必跟你磨叽半天功夫！”
男人头也不抬，“你裤腰带松了。”
老人嘿嘿笑道：“师兄还是这般爱开玩笑……”
哎呦一声，老人慌慌张张，赶紧施展神通，一闪而逝。
原来是男子在挥手之间，就让一位元婴地仙裤的裤腰带粉碎了，而且后者毫无察觉。
若是有心杀人？
在宝瓶洲眼中，真武山强在世俗王朝的影响力，论个人修为和战力，风雪庙的诸位兵家老神仙，要强出真武山一大截。
曾经有人笑言，两座兵家祖庭，如果各自拉出十人来捉对厮杀，强者如林的风雪庙，能够打得涉世极深的真武山喊祖宗。
男人放下那本早已烂熟于心的老旧棋谱，棋谱名为《官子汇》，记载了历史上许多著名的官子局，男人当下打谱那一局，又名为彩云局，对弈双方，一位是白帝城城主，一位是昔年文圣首徒。
男人轻轻叹息一声。
后山神武殿内。
马苦玄盘腿坐在一尊居高神像的头顶，一只黑猫又坐在他的头顶。
一人一猫一神像。
黑猫伸出一只爪子，轻轻挠着马苦玄的脑袋。
马苦玄不以为意，他从小就与黑猫相依为命，奶奶去世后，更是如此。
左手边一尊金身木雕神像，眼眶中蓦然泛起金sè光彩，轰然而动，巨大神像缓缓走下神台，环顾四周，最后看到了居中神像头顶的马苦玄，神像走到大殿中央，转身面向那少年与猫，身高三丈的神像单膝跪地。
马苦玄仿佛对此习以为常，只是像以往那样出声提醒道：“回去之后，记得守口如瓶。”
这尊木雕神像微微点头，起身后大步前行，跨上神台，站在原位，金sè眼眸很快失去sè彩，寂然不动。
大殿门窗极高极大，光线透过窗户缝隙，撒落在大殿之内，灰尘因此得以瞧见。
马苦玄突然自嘲道：“法宝太多，福缘太厚，也挺烦人啊。”
黑猫抬起一只腿，轻柔舔着脚掌。
马苦玄后仰躺下，黑猫一个蹦跳，在马苦玄躺下后，刚好落在他胸口上，蜷曲起来，很快酣睡。
黑猫时不时换一个更舒服的蜷缩姿势。
马苦玄翘起二郎腿，一只手抚摸着黑猫的柔-毛，想起真武山上那些yīn阳怪气和趋炎附势，觉得有些无趣，“你们不喜欢我，有什么关系呢？我也不喜欢你们啊。”
大殿空灵。
唯有一人一猫的微微鼾声。
那些神祇的金身神像依次排开，像是在忠诚守护着高高在上的君王，年复一年，千年万年。
————
观湖书院的贤人周矩，没有跟随自己的圣人先生，去见俱芦洲的那位道家天君。
他怕自己忍不住会对那个叫谢实的家伙出言不逊，只能害得先生为难。
先生离开了书院，肯定打不过天君谢实，又不能眼睁睁看着自己被谢实一巴掌拍死，难不成还要代替学生跟外人道歉？
所以周矩来到了打醮山鲲船坠毁不远处的一座山头。
根据记载，冲天剑气正是从此而起，击毁了南下老龙城的那艘鲲船，死伤惨重，中五境以下的乘客，几乎无一幸免。
周矩在山上搜寻无果，没有半点蛛丝马迹，这也是情理之中的事情。
因为这桩祸事，瞎子都看得出来，是幕后有人处心积虑，栽赃这个宝瓶洲最具实力的强大王朝。
但是周矩想不明白一件事，堂堂俱芦洲的一洲道主，为何愿意自降身份，趟这浑水？甚至不惜与观湖书院“短兵相接”？如果持续下去，天君谢实极有可能成为宝瓶洲全部练气士的公敌。
难道你谢实真当自己是道祖座下二弟子？
周矩不觉得大骊宋氏请得动一位别洲天君。
这些天风餐露宿的周矩，打算下山了。
听先生随口提起一事，最近半年内，婆娑洲、桐叶洲和扶摇洲三个地方，出现了许多失传已久的无主法宝，甚至还有几件半仙兵的身影夹杂其中，引发了巨大震动，无数山泽野修蜂拥而动，根深蒂固的仙家豪阀，更是不会放弃这些莫大机缘，一时间鱼龙混杂，豺狼结伴。
周矩对这些不感兴趣。
他对接下来的世道，更无兴趣。
因为注定是读书人安心读书，更难了。
这样不好。
周矩抬起头，望向天空高处。
我周矩，观湖书院的小小贤人周巨然，尚且可以发现端倪，比我家先生更位居高位的你们呢？
周矩黯然下山，懒散云游，或御风或徒步，最后到了一处热闹集市，喝了碗热腾腾的酸辣汤。
周矩顿时笑逐颜开，什么烦心事都没了。
摊贩的女儿，正值妙龄，肌肤微黑却泛着健康的sè泽，她偷偷瞥了几眼周矩。
家乡读书人不多，长得这么好看的读书人就更少了。
她觉得能多看一眼都是好的。
于是周矩多要了一碗酸辣汤。
					