 第二百八十四章 姑娘请自重
陈平安登上那艘去往桐叶洲的吞宝鲸之前，专程去了趟上香楼外的集市，买了一只香筒，里头装了八十一根倒悬山特制的三清香，清香扑鼻，无论是礼敬神灵，还是焚香静心，都是上佳之品，就是价格不便宜，一枚小暑钱，也就是一百颗雪花钱。
之所以破费，是陈平安想起自家落魄山有座山神庙，以后若是有朋友到访，不妨拿出此香送给他们，客有诚意，神享好香，到底是件美事。
除了这只上香楼的香筒，以及之前在灵芝斋重金购得的两件宝贝，陈平安还从敬剑阁外的铺子，买了一套婆娑洲丹青圣手临摹的《剑仙图》，总计五幅图，每一幅都是大长卷，绘画有二十位剑仙，每位剑仙在画卷上不过一寸长，栩栩如生，飘然欲仙。
《剑仙图》的初版，是一位画家祖师爷在剑气长城观战后的大手笔，之后被摹刻无数。
敬剑阁的剑仙人数太多，这套名为石渠版的《剑仙图》，也只是按照丹青妙手的个人喜好，选取其中百人，当时店铺还有数个版本，价格悬殊，又以石渠版最为昂贵，陈平安仔细对比之后，发现还是这个石渠版的所绘剑仙，最合自己心意，便一咬牙买下乐。
这笔开销，真不算小，足足五十枚小暑钱。
眉开眼笑的店铺掌柜，不知是高兴遇上了冤大头，还是由衷觉得陈平安有眼光，说了些关于《剑仙图》的奇人趣事，说天底下有好几位剑修，都是无意间获得了早期剑仙图临作的残卷，就悟出了各自画卷上那几剑仙的真意，一步登仙，成为大名鼎鼎的陆地剑仙。
这一套《剑仙图》，陈平安打算以后作为贺礼，送给圣人阮邛，当时离开家乡龙泉郡，阮师傅尚未举办开山立宗的庆典，现在应该已经办完了。五十枚小暑钱，对于阮邛而言，肯定不值一提，不过好歹是从倒悬山带往大骊龙泉的东西，隔了千山万水，多少有点礼轻情意重的味道。
人靠衣装马靠鞍。
陈平安一路走向上香渡，竟有数位妙龄女仙师瞅了他几眼，瞅完之后再看一下的那种，不是一扫而空就算了。
陈平安这趟桐叶洲寻道之行，比起倒悬山送剑之行，心思要更重一些，确定那些年纪轻轻的女子练气士并非心怀恶意之后，便不再多想。
上香渡比起捉放渡要更大，但是腰悬登船玉佩的陈平安，却没有看到那头必然身躯庞大的吞宝鲸，倒是看到了一头背甲上建有亭台楼阁的山海龟，以及一辆由青鸾仙鹤拖拽的巨辇，还有《山海志》上记载扶摇洲独有之物，一座绿树荫荫的小山峰。
就是不知道是飞来山，还是飞去峰，相传这类山峰灵气凝聚而成的山根，是世间蛟龙的大补之物，远古陆地大蛟的走江化龙，在选好某条通海大渎后，还会请人搬来一座座飞来山飞去峰丢在水畔，为的就是能够及时进食，防止筋疲力尽，气血耗竭。
陈平安才刚开始学中土神洲的大雅言，问路一事注定鸡同鸭讲，实在不行的话，就只能拿出竹简刻字问路了。
好在陈平安找到了几位悬挂相同样式的渡船乘客，便默默跟着他们，走了一段路程，很快来到一处人头攒动的地方，陈平安松了口气，结果左边肩头被人轻轻一拍，陈平安直接转头望向右边，看到了一张熟悉的面孔，那人见陈平安没有中计，觉得有些无趣，懒洋洋道：“怎么，你也是去往桐叶洲的扶乩宗？这么巧？你该不会是对我有所图谋吧？垂涎美sè？”
恶人先告状？
陈平安对此人印象不好不坏。
这个头戴珠钗，身穿粉裙，腰系彩带的……貌美男人。
如果说一起从老龙城乘坐桂花岛来到倒悬山，是缘分，那么又在同一天从倒悬山去往扶乩宗，极有可能是心怀叵测的设计。
这位曾经被看门小道童打出上香楼的陆姓子弟，明显也看出了陈平安的戒备，他拍了拍腰间那块吞宝鲸颁发的登船玉牌，哈哈笑道：“如你所想，我这次去往扶乩宗，是守株待兔，专程等你的。”
这算是哪门子的开诚布公？
陈平安有些摸不着头脑，可是在心中打定主意，绝对要对此人敬而远之。
这家伙不但模样如女子绝sè，嗓音也清脆悦耳，难分雌雄，之前“无意间”一起游览捉放亭，他的言行举止，一看就是性子跳脱、不按常理行事的人，陈平安虽然不反感此人的装束、性情和癖好，但是也不希望有人打破自己的平静生活。
那人双手负后，十指交缠，下巴微微翘起，眯眼望向陈平安，姿态娇柔，比女子还要风流，柔声道：“不管你相信不相信，我都要把真相说出来，我呢，姓陆名台，陆地的陆，上阳台的台，是中土神洲的陆氏子弟，在家族内不怎么受待见，就自己跑出来游历天下了，走了浩然天下九大洲里的五个了，原本我是不打算去桐叶洲的，可如今实在囊中羞涩，就想着能找个蹭吃蹭喝又不觊觎我美sè的好人，我觉得你就是，反正已经欠了你一枚谷雨钱，不介意多欠一枚，说不定到了桐叶洲，我路上踩到狗屎，就能把钱还你，顺便还可以挣到回家的路费。”
自称陆台的他见陈平安面无表情，显然根本不愿意相信他这套鬼话。
他叹息一声，“好吧，实话实说，我出身yīn阳家，精于占卜算卦，兜里没钱是真，挣不到钱是假，但是我欠了你一颗谷雨钱后，给自己算了一卦，是东游吞宝、桐叶封侯，上上卦，此卦的意思很粗浅，但是以防意外，我仍是在这里待了足足两旬，这就是之前我说‘守株待兔’的由来，最后见到了你，我就知道，这趟老祖宗显灵保佑的桐叶洲之行，不去是要遭天打雷劈的。”
陈平安没有恶言相向，更没有流露出丝毫不耐烦的神sè，而是用一种打商量的和善口气询问道：“陆公子，你循着大吉卦象去往桐叶洲，我当然不会拦着你，也拦不住你，但是你我二人，能不能各走各的？若是陆公子你急需钱财，我可以再借给你一些小暑钱……”
他突然打断陈平安的话语，语气神sè俱是天然妩媚道：“什么陆公子，为了少些麻烦，你喊我陆姑娘就行了，不然别人看我的眼神，会很怪的。”
陈平安头皮发麻。
你既然介意别人看你的眼神，怎么就不介意我如何看你？
陆台竟是开始撒娇，“陈平安，行行好？捎我一程嘛？我可以对天发誓，如果对你有任何坏心思，就被天打五雷轰，被丢进雷泽泡澡，被镇压在穗山底下，被拘押在深海龙宫的熔炉之中，被流放到万里无人烟的荒凉秘境……”
嘴上鬼话连篇，他还伸出一只比女子还要修长白皙的手，试图扯住陈平安的一条手臂。
陈平安一身鸡皮疙瘩，顾不得什么客气不客气，拍掉陆台的那只手，义正辞严道：“公子……陆姑娘请自重！”
陆台悻悻然收回手，站在原地，咬着嘴唇，眼神幽怨，泫然欲泣。
陈平安转身就走。
陆台如影随形，陈平安停步他就停步，陈平安转头，他就转头，不知道从哪里掏出了一柄玲珑精巧的小铜镜，手指间还捻着一只打开的胭脂盒，如美人在闺阁对镜梳妆。
这幅画面，看得对他还算知根知底的陈平安，只觉得毛骨悚然，倒是四周许多男子练气士，眼神荡漾，一些个上了岁数、道行高深的金丹元婴，哪怕依旧看穿陆台的障眼法，知晓了他的男子身份，可眼神依旧炙热。
修行路上，漫漫长生，百无禁忌。
陆台就像一个可怜兮兮的弃妇小娘，不敢对负心汉抱怨什么，只敢这么恋恋不舍地跟随。
四周视线充满了玩味。
陈平安从来没有经历过这种恶心人不偿命的阵仗，一肚子火气，可又拿这个陆台没辙。
随着渡口前方不断有人凭空消失，陈平安才意识到吞宝鲸的登船地点，就是铺在地上的一幅幅锦绣地衣，当时购买渡船玉牌，分“云在峰”、“旖旎园”、“碧水湖”三种，价格不一，陈平安选了居中的碧水湖，此时看那三幅地衣，景象迥异，有云雾飘渺，一峰独出，有碧波浩渺，一栋栋湖上屋舍，星罗棋布，有花团锦簇的庭院楼阁。
身后不远处的“陆姑娘”怯生生解释道：“从不能从吞宝鲸的嘴中登船吧，这艘吞宝鲸规模很大，在金甲洲首屈一指，吞宝鲸体内搁置有四座小秘境，其中三座被打造成乘客居住之地，老龙城的那艘吞宝鲸，只有一座秘境，与之相比，简直就是寒酸。这三幅地衣，其实就是三张品秩极高的缩地符，可以帮助乘客直通三地。”
陈平安恍然大悟。
关于秘境一事，包罗万象的神仙书籍《山海志》，有过详细记载，陈平安看到后，因为涉及到洞天福地，甚至跟骊珠洞天都很有关系，所以陈平安尤为上心，还特意去找鹳雀客栈的年轻掌柜，请教了一些书上没有的学问。
在倒悬山土生土长的人物，无论修为高低，家世好坏，言谈之间，往往口气都很大，见识都很广，圣人天君地仙，张口就来，毫无忌讳。不过所见所闻之驳杂宽泛，确实要强于倒悬山以外的任何地方。
年轻掌柜本来不太爱说话，兴许是将陈平安当成了贵人，当时难得畅聊一番。
许多自行老旧腐朽、或是被外力摧毁破坏的洞天福地，在破碎之后，往往会遗留下来一些大小不一的地界，不知所踪，故而被称为秘境，其实倒悬山那座贩卖忘忧酒的铺子，正是黄粱福地仅剩的一块秘境。
修道之人的诸多机缘，经常离不开秘境。秘境既能锦上添花，也可雪中送炭，可以说，大大小小的秘境的存在，让练气士充满了憧憬和盼头。几乎大半的野修散修，之所以能够崛起，都归功于秘境的收获。
无意间闯入一座未被占据的秘境，或是草木精华的世外桃源，或是瘴气横生的蛮夷之地，或是仙人兵解的洞窟，运气好的，就可以青云直上，一飞冲天，运气不好的，说不定就要老死其中，要么惨遭横祸，死后的一身遗物，沦为后人的机缘之一。
陈平安很想知道，骊珠洞天破碎下坠后，是否有秘境遗留人间。
回头倒是可以问问魏檗。
此时，陈平安走向通往吞宝鲸碧水湖的那块地衣，陆台哀叹一声，加快步伐，姗姗而行，挡住陈平安的去路，伸出手道：“我本来也是去往碧水湖，既然你如此厌恶我，那我就不碍你的眼了，我可以更改住处，添些钱，找人换一下，去往那座久负盛名的旖旎园，咱俩就这样分道扬镳吧，陈平安，先前你说可以借我一些小暑钱，还作数吗？不然我可去不了旖旎园……”
一个楚楚可怜的男人，怎么看怎么别扭。
陈平安直接掏出一大把破财消灾的小暑钱，走近几步，迅速交给陆台。
只要此人不再纠缠自己，让自己这一路好好练拳和练剑，陈平安愿意花这笔钱。
陆台接过小暑钱后，怔怔望向陈平安，一双秋水眼眸，说不尽的委屈，最后黯然转身，多半是去找人商量着更换住处。
当陈平安走上那张古怪缩地符后，看到一脸欢天喜地的陆台，朝他眨眨眼，扬起手中新换来的一枚玉牌，上边篆刻着“碧水”二字。
原来陆台的囊中羞涩，千真万确，所以当初只能购买一枚最便宜的云在峰玉牌，然后给他一通天花乱坠的骗人言语，陈平安给了他一把小暑钱……
陆台脚步轻盈，活泼俏皮地走向陈平安那块地衣，得意洋洋，容颜愈发娇艳。
陈平安身形消逝之前，忍不住对那位“姑娘”骂了句你大爷。
					