 第二百八十五章 一盒胭脂
陈平安来到一座湖心台上，环顾四周，碧水湖，水波浩渺，云雾升腾，湖上悬有百余座阁楼，阁楼之间有小路相互衔接，各自系有泛湖赏景的三两小舟。
高台四面八方，有亭亭玉立的绿裙少女，大多豆蔻年华，姿sè出彩，正在为客人指明方向。
陈平安所住阁楼名为“余荫山楼”，当初购买玉牌的时候，对方建议此楼高三层，可以与数人合住，更加实惠，但是陈平安思量一番，还是婉拒。
吞宝鲸渡船方面不觉奇怪，修道之人，喜好独来独往，亦是常理，不过若是挣钱不易的山泽野修，习惯了精打细算，还是愿意跟陌生人同住一楼，说不定可以笼络关系，大道之上，多个朋友，哪怕是萍水相逢的点头之交，仍然不是坏事，说不定什么时候时来运转，就会是一桩大机缘。
在被碧水湖绿裙侍女指出方位后，陈平安走下湖心台，沿着一条湖上小径缓缓前行，两边或是头顶，时不时有仙师踩剑或是御风而行。陈平安走出去没多久，身后就有位“美人”拎着裙摆，踩着小碎步，一路小步跑来，俏皮娇憨。
陈平安是一个很不怕麻烦的人，从龙窑担任任劳任怨的学徒，到之后护送李宝瓶李槐他们去往大隋书院，事无巨细，都是在陈平安操心和照顾。但是陈平安不怕这种麻烦，却很怕另外一种虚无缥缈的麻烦，比如这个名叫陆台的yīn阳家术士，虽然陈平安直觉上没有什么不适，没有当初面对苻南华、崔瀺的那种压抑和yīn沉，可是在不确定一件事是好是坏的时候，陈平安习惯了先保证让一件事“不坏”。
在倒悬山上，多少梦寐以求一步跨入猿蹂府刘家的门槛？
而陈平安在听说“猿蹂府旁边的敬剑阁”这个说法后，大致确定皑皑洲刘氏的分量，所做的第一件事情，就是跟那个印象颇为不错的刘幽州划清界线。可能内心深处，陈平安还是更倾向于骊珠洞天的那种独处，孤零零一个人生活的感觉，早已刻骨铭心。
自称陆台的中土神洲陆氏子弟，与陈平安并肩而行，转头望向陈平安的侧脸，嫣然笑道：“生气了？男人这么小气怎么行，大度一点，度量大，能够容纳的福缘也会跟着大，儒家的君子不器，总该听说过吧？”
陈平安停下脚步，转头望向这个古怪的家伙，“你跟在我身边，到底图什么？你那大吉卦象跟我又没有关系……”
陆台笑眯眯道：“怎么没有，我可是用你给我的那颗谷雨钱算的卦，你的关系大了去了，你就是这场机缘棋局里的那个一……”
这次轮到陈平安打断他的言语，“谷雨钱不是给，是借。”
陆台皱起如女子纤细妩媚的黛眉，用心想了想，柔声问道：“总谈钱多伤感情，不如咱们做笔小买卖，我拿一样心爱法宝跟你多换一些谷雨钱？”
陈平安摇头道：“那还是先欠着吧。”
陆台委屈道：“你为什么这么怕我？视我如洪水猛兽？你想啊，修行路上，一见投缘，携手游历，看遍山河，是多美好的事情？”
陈平安头都大了。
原来天底下真有道理讲不通的事情，他都不知道如何开口解释。
两人默默前行，陈平安说不出个所以然，陆台左顾右看，自顾自说道：“这处秘境曾是垂花小洞天的一部分，为一位喜好收集世间泉水的女仙人占据，只可惜她最终飞升失败，不但身死道消，还被天道反扑，连累整座垂花洞天支离破碎，绝大多数消散在天地间，这座碧水湖算是比较出名的一个，因为这三百里湖水，都是女仙人当年收集的名泉之一，只要你抓得到其中泉水精华所在的一条条细微水脉，最适合拿来煮茶。”
陈平安一言不发，走出四五里路后，看到了那座高三层的余荫山楼，楼台四周是檐下走廊，围有白玉栏杆，还有一座小渡口，停靠有两条小舟，余荫山楼附近不远处，有一大片荷花，有采莲女摇舟穿梭其中，哼着乡谣小曲，软糯动人。
陈平安停下脚步，提醒道：“我到了。”
陆台点点头。
陈平安见他装傻扮痴，只好直截了当问道：“我今天就不请你进去坐了，有空的话我去找你，你住在什么楼？”
陆台伸手指了指余荫山楼。
陈平安苦笑道：“陆公子不要开玩笑了。”
陆台抬起双手，捧着一大把小暑钱，“方才在湖心台那边，我迫于生计，想着咱俩关系这么好，总会给我一个落脚的地儿，便将住处卖于一位极其有钱的神仙了。”
陈平安脸sè有点难看。
陆台赶紧说道：“放心，我绝不会打搅你的修行，你借我一条小舟就行了，我每天就睡在上边，没有紧要事情，保证绝不走入余荫山楼，我自己带了些果腹的吃食，你不用管我，人生在世，我辈修士，哪里不是逆旅，你千万不用内疚，吃苦也是修行的一种……”
陈平安脸都黑了。
世上怎么会有这么死皮赖脸的牛皮糖人物？
陆台蓦然一笑，“好啦好啦，我便与你坦诚相见了，我除了算出这趟桐叶洲之行，是‘封侯’的上上签，其实还算出了这次机缘不在宝物，而是‘上阳台观道’五字，与你同行，借由你的心境，无论好坏高低，都可以砥砺我的道心，这叫借他山之石可以攻玉……”
说到这里，陆台呵呵一笑，改口道：“错了错了，是借他山之玉可以攻石！”
陈平安没有计较陆台的措辞，但是当陆台说出“观道”二字后，陈平安既忧心又放心。
放心是陆台多半没有胡说八道，所以不是刻意针对他陈平安的yīn谋，忧心是自己寻找那座观道观和老道人，多出一个身世不明的陆台，不是节外生枝是什么？
陆台犹豫了一下，似乎做了一个天大的决定，咬牙道：“你若是这般处处提防我，肯定会影响到我的‘观道封侯’契机，我可以认认真真帮你算卦一次，只要别牵扯到太厉害的大人物，我算得都还算准，可如果牵扯到上五境的神仙，我就有大苦头吃了，比起什么睡在小舟上，要遭罪千百倍！陈平安，机会难得，不要错过！”
陆台似乎是害怕陈平安不相信，死死盯住陈平安，“不骗你！”
陈平安叹了口气，摆摆手，拒绝了陆台的提议，只是说道：“你就在余荫山楼住下吧，但是之后你我各自修行，井水不犯河水。”
陆台神sè古怪，望向陈平安的背影，发了一会儿呆，恍然回神，脸上有些如释重负，快步跟上。
最后陈平安住在一楼，陆台选了三楼，无形中隔出一个二楼。
陆台舒舒服服躺在三楼的床榻上，满脸的慵懒满足，笑了笑，哈哈，男女授受不亲呢。
既来之则安之。
陈平安不再管那个云遮雾绕的yīn阳家子弟，除了背着的长剑和腰间的养剑葫，其实身无外物，孑然一身，很轻松，美中不足的当然就是多出一个莫名其妙的陆台。
陈平安坐在靠窗的桌旁，从方寸物十五当中取出一叠书籍，神仙书《山海志》，介绍中土神洲和桐叶洲各自雅言的两本书，还有彩衣国获得的几本山水游记，整整齐齐放在桌上，然后取出一些来自竹海洞天青神山的珍贵竹简，打算看书之余，随手刻字。
每天早上练习撼山拳，下午练习《剑术正经》，晚上看书，学习两洲雅言。
很奇怪，明明只是破碎的秘境，碧水湖仍然有日月升落于湖水的奇异景象，也就一样有了昼夜之分，不知是仙人的上乘障眼法，还是洞天福地破碎后的独有规矩？
陈平安练拳走桩，就围绕着余荫山楼的那圈廊道。
凉风习习，荷花清香徐徐而来，在依稀可闻的采莲女歌谣之中，白衣少年悠悠出拳。
下午陈平安练剑就只在宽敞的一楼，并不去楼外廊道，依然是虚握持剑式。
因为背负长剑“剑气”能够淬炼魂魄，本身就是修行，陈平安哪怕到了晚上睡觉，都不会摘下长剑，选择侧身而眠的姿势。
养剑葫悬高高挂在床前，如今不再经常喝酒，就不用总是悬挂腰间，与初一和十五两位小祖宗心意相通，一路远游千万里，朝夕相处，越来越心有灵犀，交流起来越来越顺畅，似乎两把本命飞剑的灵智越来越成熟。
陈平安入睡之后，就交由它们帮着看家护院。初一没答应，但也没拒绝，更加温驯的十五则在养剑葫内欣然“点头”。
晚上看书期间，陈平安也会从方寸物临时取出那本《丹书真迹》，跻身武道第四境后，他发现自己可以多画两种符箓，一种《山河剑敕符》，山为三山之山，但是何谓三山，书上并未详细介绍，此符的河字解释，也很笼统含糊，只说曾有神人坐镇江河，职掌“斩邪灭煞”，喜好“吞食万鬼”。
剑敕符为护身符的一种，至于第二种“求雨符”，可“天地晦冥，大雨流淹”，此符顾名思义，属于坛符之一，多是道门的高功法师所擅长，陈平安则兴趣不大。
比阳气挑灯符、祛秽涤尘符和宝塔镇妖符，这两张符箓的品秩要略高，陈平安对剑敕符尤为上心，就以最普通的黄纸符书写了一张，有些勉强，陈平安跻身武夫炼气境后，魂魄大定，愈发浑厚，经常能够听到三魂路过心湖之时，那种冥冥之中的滴水叮咚声。
所以陈平安已经可以看出这张剑敕符的神意不足，只是具体威力有多大，因为楼上还住着一个陆台，就没有找机会去证实。
一旬过后，偶尔会听到二楼的轻微脚步声，但是次数不多，陆台一次都没有下楼打搅陈平安。
陈平安略微心安。
一桩没来由跑到自己跟前的缘分，不是孽缘就可以了，不用刻意追求善缘。
这天夜里，陈平安刚写完第二张剑敕符，还是不太满意。
就像烧瓷拉坯，内行细看，看似雷同的两个胚子，就能一眼看出了天壤之别。
难道说真要找到一座古战场遗址，寻找那些战场英灵yīn魂不断厮杀，才能使得武道第四境趋于圆满？到时候才可以娴熟驾驭这种剑敕符？
陈平安皱眉沉思，突然转过头去，只见陆台走下楼梯，然后停步伸手敲了敲墙壁，如客人叩响门扉，然后他笑着坐在台阶上，仍是没有走入一楼。
陈平安刚想要拿起那本《山海志》盖住剑敕符，陆台忍俊不禁道：“藏藏掖掖做什么，一张失传的上古符箓而已，品秩又不高，就是胜在返璞归真的纯粹而已，我方才不小心瞥了一眼，心肝疼得直打颤，现在还在疼呢。”
陈平安问道：“何解？”
陆台指了指桌上那张剑敕符，“这张护身符，很有年头了，估计整个陆家，像我这么年纪不大的家伙，找不出第二个认得出来它的根脚。我之所以心疼，一，你一个纯粹武夫，写出这么糟糕的纯粹古符，实在是丢人现眼……”
陈平安忍不住插话道：“武夫画符，才不合理吧？”
陆台扯了扯嘴角，“哦？这样吗，那看来是我陆家藏书记载有误，不然就是我见识短浅了。”
但是陆台也不太想在这个话题上深入，继续说道：“二，你画符，更多是靠那支笔，并非是你对画符一道有多深的钻研和悟性，嗯，可能你看到了正确的风景，可是你去往那处风景的路线，歪歪扭扭，所以画出来的符箓，可以用，但是不堪大用。三，符纸品相好，却给你做了一锤子买卖，更是暴殄天物。在这一点上，你都不能说是旁门左道，而是歪门邪道，这要是给道家符箓派高人瞧见了，会恨不得一拳锤死你的。”
陈平安眉头紧皱，细细嚼着陆台的言语，先分辨真假，再确定好坏。不过实在是陆台太神秘，陈平安很难得出结论。
陆台笑问道：“能不能拿起那张符箓，我仔细瞧瞧材质，之前惊鸿一瞥，不太敢确定。”
陈平安犹豫了一下，还是捻起那张剑敕符，只不过只给了陆台符箓背面。
陆台微微一笑，对于陈平安的谨小慎微，不以为意，看了片刻后，点头道：“果然是回春符的宝贵材质，在它上边画符，可以重复使用。一张成功的符箓，品相高低和威力大小，符纸好坏，很重要。世间真正好的符箓，除去那些极端追求威力的，大多可以重复使用，你呢，按照符箓派一位老祖的谐趣说法，叫朱颜辞镜花辞树，嗯，归根结底，就是‘留不住’，陈平安，你自己说可不可惜？符纸，尤其是回春符，很烧钱的，唉，我算是替你心肝疼了一把，反正你陈平安家大业大，不用在乎这点小钱。”
陈平安看了眼陆台，又看了重新放在桌上的剑敕符。
陆台有些好奇，双手托着腮帮，望向那个有些懊恼的桌边少年，笑问道：“赠予你这些珍贵符纸的人，没有说过？教你画符的领路人，就没有跟你讲过，要你这半吊子符师，一定要能省则省？”
陈平安重重叹息一声。
陆台幸灾乐祸道：“七八九境的纯粹武夫，大概可以写出不错的符箓了，仅凭一口真气，一气呵成，可惜到了这个层次的武夫，一步步走到山顶，早已心志硬如铁，谁会跑去画符？你也就是运气好，有这样的珍稀符纸和符笔，才能最终画出不错的符箓，不然每画一张就等于烧了一大摞银票，嗯，你略好一些，只等于烧了半摞银票。”
陈平安狠狠瞪了一眼往自己伤口撒盐的家伙。
陆台呵呵笑道：“陈平安，你也真够有意思的，武夫画符，还有养剑葫和飞剑，最过分是还要每天勤勉读书？你就不怕不务正业，耽误了武道修行？落得个非驴非马，万事皆休？”
陈平安没有理睬他的冷嘲热讽，收起剑敕符，开始翻看那本《山海志》。
陆台悄然起身，返回三楼住处。
之后陆台就开始离开余荫山楼，或是泛舟游览碧水湖，要么就是去参观什么每条吞宝鲸都会有的宝库，吞宝鲸之所以有此称呼，就在于它在漫长的岁月里，会将那些沉在海底的失事大船吞入腹中，而能够跨洲的渡船，往往当得起“宝船”说法，所以一条成年吞宝鲸的肚子里，必然是千奇百怪，奇珍异宝无数。
甚至有可能藏有仙人兵解后遗留人间的金身遗蜕。
陆台在一天的下午，开始从方寸物中取出一套近乎繁琐的茶具，以秘术撷取碧水湖的泉水精华，在一楼廊道，开始优哉游哉煮茶。
茶香怡人。
陈平安没有去讨要一杯茶水喝，只是在屋内练习剑术。
随后陆台每天都会煮茶，独自喝茶赏景，往往一坐就是一个下午。
有天临近中午，陈平安走桩练拳即将收功，看到陆台自己划着小舟从远处返回。
系好小舟，陆台跳上廊道，站在原地，在陈平安练拳经过身边的时候，他高高举起手，掌心叠放着好几盒胭脂水粉，应该是在跟陈平安炫耀他今天的收获。碧水湖的湖心台不远处，有几栋楼是渡船专门经营货物的销金窝，陈平安只去过一次，觉得太黑心了，拣选了几件相似物品，发现价格比倒悬山还要夸张，就彻底没了买东西的心思。
陆台脚尖一点，往后轻轻一跳，坐在白玉栏杆上，打开其中一盒胭脂，拿出小铜镜，开始抿嘴，之后还翘起一根手指，以指肚抹过长眉，动作轻柔且细致。
陈平安只是继续沿着廊道练拳，从头到尾，目不斜视。
在陈平安又一次路过身边的时候，坐在栏杆上仔细画眉的陆台，微微挪开那柄小铜镜，笑问道：“好看吗？”
陈平安没有去看胭脂粉黛的陆台，也没有搭话。
然后每一次陈平安走桩路过，陆台都要问一次不一样的问题。
“陈平安，你觉得腮红是不是艳了一点？”
“这儿的眉毛，是不是应该画得再细一点？”
“用花露斋的细簪子，从盒子中挑出的胭脂，果然会更匀称自然一些，你觉得呢？”
陈平安只是默默走桩，按照原定计划，到了时辰才停下练拳。
最后一次陆台没有询问陈平安，只是将小铜镜、簪子和几只胭脂盒都放在身边的栏杆上，转头要望向那一大片荷叶，妆容精致，眼神迷离。
陈平安刚要打算走回一楼正门那边，陆台没有收回视线，再次开口，“你是不是觉得我这样的男人，很……可笑？甚至心底还会有些恶心？”
陈平安停下脚步，转身走向陆台，离着陆台大概五六步远的地方，他面对湖水背对廊道，也是坐在了栏杆上。
没有得到答案的陆台也不恼，自顾自嫣然一笑，挑出一盒胭脂，觉得成sè不佳，名不副实，以后就不再用它了，便要将它随手丢入碧水湖。
陈平安突然问道：“这盒胭脂卖多少钱？”
陆台愣了一下，也转过身坐着，一起面向湖水，笑道：“不算太贵，每盒一颗小暑钱，今年新出的，名气很大，好些中土神洲的出名仙子都爱用它，唉，多半是那些猪油蒙心的商家子弟的伎俩，我给他们合伙骗了。”
陈平安感慨道：“一颗小暑钱，那就是一百颗雪花钱，十万两银子，我觉得……”
停顿片刻，清风拂面的陈平安轻声道：“千金难买心头好，你买它，可能不算贵，但是有些人可能听到价格后，一定会傻眼吧，而且打死都不会相信世上有这么好的胭脂水粉。”
陆台有些疑惑，“嗯？”
沉默片刻，一袭雪白长袍的陈平安双手叠放膝盖上，与陆台说了家乡龙窑那个娘娘腔汉子的故事。
陈平安说得不重，语气不重，神sè不重，将一个已死之人的可怜一生，说给了身边的男人听。
身边的他，腰系彩带，神采飞扬，是神仙中人，比世间的真正女子还要绝sè。
而家乡的那个男人，只是身材消瘦了一些，甚至会有胡渣子，长得不比市井妇人好看丝毫，哪怕他每天早上，会把自己收拾得干净清爽，可到了收工的时候，一样会指甲盖里满是污泥，所以那个男人捻着兰花指，不会有半点动人之处。
而且他根本不会懂什么飞霞妆、桃花妆，也不会分出点唇、晕颊、画眉的种种胭脂水粉。
陈平安最后望向远方，有些伤感，“到了最后，我还是觉得他是一个很奇怪的人，明明是男人，为何喜欢像女人一样妆扮自己。但是那天他用瓷片捅死自己、再用被褥捂住之前，求了我一件事，我没有答应，直到今天，我还是很后悔。如果我知道他会那么做，我肯定会答应下来。”
“他那天跟我聊了很多，最后笑着说他打算再也不要像个女人了，所以希望我能够帮他保管那盒胭脂，免得他又忍不住。”
“我当时哪里会答应这种事情，死也不会答应的，他劝了我两次，就不再劝了。”
“他死了后，谁也没看到那盒胭脂，其实也没谁在乎。”
陈平安转过头，笑望向那个如倾城美人的陆台，“那么贵的胭脂，扔了做什么？”
陆台歪着脑袋，那支精致的珠钗便跟着倾斜，微笑道：“不然送给你？以后回到家乡，你拿着这盒胭脂去那家伙坟上，告诉他天底下就是有这么好的胭脂水粉，要他下辈子投个好胎，做个姑娘家家，往自己脸上可劲儿抹，几斤几斤的抹，都不用再心疼钱了……”
陈平安转过头，望着远方，轻轻摇头，“我连他的坟头都找不到，怎么给他看这个，怎么跟他说这些。”
眉眼清秀干净的白衣少年，双手抱住后脑勺，不言也不语。
					