 第二百八十六章 对坐观人，自己知道
故事而已，一坛老酒揭了泥封，就只能喝光为止。
这坛老酒，这点小事，在陈平安的肚子里就像陈酿了很多年，一打开后，遇上对的人，就会有酒香，而且陈平安也只会遇上对的人，才会与他对饮。
陆台便是那个与他对饮的人。
哪怕陈平安喜欢和尊敬、亲近的人，宁姚，阿良，刘羡阳，顾璨，道士张山峰他们，陈平安都没有说起过这一茬。
可惜陆台听完这个故事后，似乎没有太大感触，最后反而打趣陈平安，跟我讲这个，是不是说我这样悖理违俗的男人，没几个好下场，到最后连个坟头都留不住？
陈平安哑然失笑，只得跳下栏杆返回一楼。
不知为何，跟陆台好似闲聊，说过了这件陈芝麻烂谷子的旧事，陈平安觉得心里舒服多了，如解心结。
当天下午的练剑，同样是雪崩式，感觉少了些凝滞，多了几分圆转如意。
在这天之后，陆台便换了一身装束，头别玉簪、身穿青衫，手持黄竹折扇，从一位绝sè佳人变成了翩翩公子，这让陈平安如释重负，所以哪怕陆台时不时走到一楼，要么随手翻阅他的藏书，要么煮一壶茶看他练习剑术正经，陈平安都没有说什么。
而陆台不愧是被誉为最为博闻强识的yīn阳家子弟，跟陈平安说了许多以往不曾听说的事情，比如拳架分内外、剑架分意气，还说了打磨第四境的注意事项和一些建议，一位纯粹武夫跻身炼气境后，如何打熬三魂，讲究很多，人身三魂，胎光为太清之阳气，武夫淬炼此魂，最好是拣选旭日东升、朝霞绚烂之际，练拳不懈怠，精诚所至金石为开，说不定会有机缘巧合，让三魂之一的胎光更为强壮，生机勃勃。
陆台提及此事的时候，陈平安大为汗颜，心虚不已。
在老龙城孙氏祖宅破开三境之初，有金sè蛟龙从朝霞云海之中汹涌扑下，却被他一拳拳打了回去，而且还不是一次，是两次。
陆台当时正跪坐在靠窗位置，换了装束妆扮后，高冠博带，大袖逶迤，士子风流，喝着自己以碧水湖名泉精华煮出的茶水，他何等心眼活络，一下子就看出了端倪，便刨根问底，涉及武道修为，陈平安便和盘托出，陆台一口茶水当场喷出来，朝陈平安伸出大拇指，说教你陈平安符箓和拳法的老师傅，估计都是不拘小节的性情中人。
陈平安询问是否有补救之法，陆台想了想，喝过一杯茶，说到了桐叶洲，可以碰碰运气，去一些个犹有神灵巡游阳间的武圣人庙，历史上不少令人惊艳的天才武夫，都是在武圣人庙瞎猫碰死耗子，得到了一份很大的机缘。说到这里，陆台便有些唏嘘，说他在离家游历之前，听师父说过一位大端王朝的年轻武夫，资质天赋好到惊世骇俗，厉害到了要数位武圣人庙神灵主动找上门的地步，都要给予他一份武运，而那个家伙比他陈平安还要过分，竟然一拳拳打退了那些主动示好的武庙神灵。
陈平安猜测多半是剑气长城上结茅修行的曹慈了。
陆台随便提了一嘴，既是告诫陈平安，又仿佛是在自省，说纯粹武夫也好，山上修行也罢，
大道之上，运气很重要，但是接不接得住，更重要。福祸相依，天才早夭的例子，不计其数，便是此理。
陈平安深以为然。
但是陆台随即话锋一转，说你陈平安这般深居简出，害怕所有麻烦，从不主动追求机缘，一心只想着避开机会，很不好。
陆台之所以有此“怨言”，除了起先陈平安死活不愿与他有交集，还源于这艘吞宝鲸前段时间，打开了第四个破碎福地的秘境入门禁制，准许乘客入内探寻，只要乘客交付一枚谷雨钱，就能够进入其中历练修行，一切所得，渡船不会索取，但是如果有人愿意折算成雪花钱就地售卖，吞宝鲸当然欢迎。
这条吞宝鲸是金甲洲五兵宗的独有之物，这块秘境多上古术法残留，极难打开，代价极大，得到这块秘境之后，五兵宗按照一般惯例，吃独食“吃”了足足一百年，到最后发现竟然得不偿失，所以五兵宗干脆将这个名为名为“登真仙境”对外开放，学那宝瓶洲的骊珠洞天，收取一笔过路费而已。
登真仙境，版图有方圆千里之大，只是一块残破之地，大小就已经跟整座骊珠洞天媲美，能够跻身七十二福地之列，广袤程度，确实比三十六洞天要远远胜出。
这块秘境每十年打开一次，只需金丹元婴之下的练气士进入其中，对于纯粹武夫则无门槛要求，在两百年前有一位扶摇洲的幸运儿，不过洞府境修行，竟然得到了一把威力巨大的半仙兵，大概是觉得守不住那把神将大戟，也不适合自己，便卖给了五兵宗，可谓一夜暴富，之后凭借财大气粗，硬生生靠钱把自己堆上了金丹境，一枚谷雨钱换来了一个金丹修为，谁不艳羡？
此事轰动金甲洲，一时间涌入登真仙境的练气士，多如过江之鲫，早期需要很硬的关系才能排上队，已经不是一颗谷雨钱的事情了，经过三百年进进出出，期间又有种种福缘和法宝现世，只是都不如半仙兵那么夸张，登真仙境的寻访，才逐渐变得没那么炙手可热，但依然是让人觉得物有所值的一方胜地。
不过陆台当然知道这种“开门红”，多半是商家高人指点五兵宗的手笔。
跟那盒风靡数洲的胭脂一个德行，是合伙坑人呢。
可是登真仙境的虚实和底蕴深浅，陆台一清二楚，师父说过他如果有兴致，又有闲暇，不妨走上一遭，看能不能捡到一些值点小钱的破烂货。
陆台此次为何乘坐吞宝鲸？
当然上上签卦象和大道契机最重要，可是进入登真仙境，也是他陆台志在必得的一笔横财。
陆台原本极力邀请陈平安一起进入登真仙境，寻访仙人仙境和法宝机缘，可是陈平安到最后，哪怕答应再借给陆台一颗谷雨钱，他自己还是执意不去赌一把运气。
陆台只得独自进入，两旬之后风尘仆仆地离开登真仙境，当天就还给陈平安三颗谷雨钱，多出的一颗，说是利息。陈平安听完陆台讲述的游历经过和巨大收获后，便心安理得地收下，原来陆台凭借家传yīn阳术，破开了一座上古仙家府邸的禁制，一路有惊无险，差点成为那座古老仙府的主人，只是碍于五兵宗订立的规矩，才主动放弃了那座福地府邸的掌控，跟五兵宗私下交易，换成了谷雨钱，一大堆的那种。因为五兵宗的跨洲商贸，很多地方需要小暑钱和谷雨钱，所以五兵宗暂时赊欠陆台，半年之内就会全数偿还，而且会额外加上一笔红利。
别觉得五兵宗是亏大了，实则不然，原本鸡肋的仙府在被陆台成功打开后，由于灵气充沛，适宜修行，吞宝鲸的贵客，比如金丹元婴这些世人眼中高高在上的地仙，就会愿意居住其中，细水流长，五兵宗半点不亏，商家挣钱，暴利当然很好，可是这种稳定收入的“钱脉”，才是长长久久的立身之本。
陆台一举成为登真秘境历史上收获第三的幸运人。
除此之外，陆台从仙府拿到了一门上古登仙术法，和一件名为“鳌山幻楼”的上乘法宝。
陆台并未售卖这两份机缘。
可哪怕陆台实实在在证明了陈平安与一桩洪福的失之交臂，陈平安还是没有太多情绪起伏，只是将那枚赚到的谷雨钱放在桌上，偶尔看书乏了，就以手指翻转谷雨钱，让它在手背上滚来滚去，对于陈平安，这是一个解乏的好法子，立竿见影。
这让陆台很是郁闷。
说了好些苦口婆心的言语，可是陈平安始终不为所动。
所以陆台每次煮茶，都没有邀请陈平安共饮的意思，当然，估计陈平安自己也没有想法。
陆台是个地地道道的讲究人，不是刻意为之，而是生于千年豪阀，而且还是仙人之家，不是寻常的人间世族可以媲美，所以陆台的气质，浑然天成，既是钟灵毓秀，也是耳濡目染。
斗茶之茶，要新。手法和茶具，要古。煮茶泉水要清且重。饮茶之人，要净且灵。
陆台跟陈平安相处久了，始终觉得陈平安太死板了，所以是净有余而灵不足。
一样还是会辜负他的好茶。
就像今天，陆台又借机提起这桩“天上掉了钱如雨哗哗落下，你陈平安却去屋檐下躲雨”的痛心事，陈平安只是默然不说话。
陆台觉得实在敲不醒这个榆木疙瘩，大概是要放弃说服陈平安了，便随口说了一句大而无当的空洞言语，可世事就是如此无常，陈平安不但听得进去，反而极其认真。
“陈平安，你练拳练剑，心都很定，这是你厉害的地方，但是你要小心，心定不是心死，心境静如止水，切忌一潭死水。”
这是陆台随口说说的，连他自己都觉得是一些废话。
可陈平安竟然第一次主动停下那套翻来覆去的枯燥剑架，坐在他面前，学陆台摆出跪坐饮茶的姿势，有些别扭，与陆台的潇洒风流，云泥之别，就像是庄稼地里的老农，学那老夫子坐而论道，只会摇头晃脑，装模作样。
陈平安摆出这幅姿态，陆台觉得挺好玩的，在中土神洲年轻一辈当中，被誉为斗茶无敌手的陆氏俊彦，斜眼打量着浑身不自在的陈平安，怎么看怎么有意思，给他这么一瞧，陈平安自然愈发拘谨。
对于真正的读书人，陈平安还是很向往的。
因为有齐先生，有李希圣，还有彩衣国城隍爷沈温，哪怕是张山峰临时兴起的吟诗作对，都会让陈平安心生向往。
陈平安克服心中的不适，问道：“你是说我的心性，走了极端？”
陆台愣了一下，天资聪慧至极的他，没有敷衍应付，也不敢妄下断论。
若是常人，陆台可以随口胡诌，或是说些不错不对的言语。
可是今天不行。
两人对坐，陈平安一脸认真神sè，陆台心中苦笑，好像自己画地为牢了。
但是陆台灵犀一动，有些恍惚，来得这么早？本以为只有踏足桐叶洲的陆地，相伴游历，种种坎坷和磨难，才会有此契机的苗头出现。不曾想如此措手不及。陆台稳定心境，开始屏气凝神，郑重其事递给陈平安一碗茶，“慢饮，等你喝完，我再说我的一点见解。”
陈平安不知其中讲究，也只当是一场找人解惑的普通问答，就点点头，接过茶碗，喝了一小口。
在桂花岛风波过后，陈平安遇上那位爱慕桂夫人数百年的老舟子，既是桂花岛的第一位撑船人，更是陆沉飞升之前的唯一仆人，一起泛海远游天地四方。当时陈平安做了个怪梦，进入某本书中，“一夜读书”，在渡口老舟子挥手造就的小天地之中，跟老舟子有过一番问答，以至于那位舟子竟然说了句“莫要坏我大道”。
当时陈平安便是大致在说一把尺子的道理两端。
他认为舟子的道理，走了极端，看似有理，实则无理。
因为不够完善，不如书上所说的“中庸”。
而道家的根祇，是道法自然四字。
所以那次梦中读书，陈平安依稀记得有人说过，儒家的道理，从不在高处，不在到底有多高，而在道理是否落在了实处。
那人甚至笑言，咱们儒家的至圣先师，学问已是何等的深远高超，可有一次问道之后，都曾对一位弟子私下感慨，甚至带了点自惭形秽，说某人的道，真高，可是……
只可惜“可是”之后的内容，陈平安已经记不得半点了，一个字都记不住，有可能是根本就那个人或者说那本书上根本就没有说。
今天陈平安有此询问，当然不是跟陆台问道，陈平安没想那么多。
陈平安自练拳以来，在读书之后。
难道真的没有想过自己的将来？
当然不可能，与剑灵神仙姐姐有过六十年之约，如今跟宁姚又有十年之约。
陈平安这两次“游山玩水”，甚至已经从最初的“我这一拳要最快”，变成了“这一拳可以更快，但是必须最有道理”。
陈平安最有分量的一句话之一，可能当时听说这句话的人都没有在意，当时是在返乡的一座客栈，他对粉裙女童和青衣小童所说，“如果我哪里做的错了，你一定要跟我说”。
陈平安的心路，无论之后在落魄山竹楼老人，在他身上和神魂打下多少拳，无形之中，陈平安始终在怀疑自己。
但这是必须要走出去的一步。
而之前的心境，或者说虚无缥缈的本心，陈平安同样一句无心之言，已经道破天机，是在倒悬山上，对宁姚爹娘说的那句。
那意味着陈平安一直在否定自己。
“是我做的不够好。”
做得不够好，就是错。
世间有几人，会如此苛刻自己？
但是这种心态又不是无缘无故形成的，而是本命瓷一碎，以及之后困苦艰辛，种种机缘巧合，逼迫陈平安不得不去拼凑出完整心境的一种无心以及必然之举。
成了，汇聚成日月在天的奇观，群星黯然。
不成，大概便是种种失约，种种失望。
一个人没东西吃，就会饿死，可若是心田干涸，一样会求死，只是浑然不自觉而已，今日不死他年死而已。
拼命求生，逆境绝境，愤然而起，奋发向上。
可又悄然求死，暴饮暴食，不知节制，七情六欲，心猿意马，种种弊端，即是人心古怪处。
人心之复杂，便是圣人仙人都不敢自认看透。
崔瀺在小镇为何会输，便是例子。
循着这条心路，陈平安的心境便很明了，差点害死了刘羡阳，是我陈平安的错，所以我死了就死了，讲完自己那点对方都不愿意听的道理，一了百了。
哪怕是龙窑娘娘腔男子的死，陈平安只是因为没有答应那个男人收下胭脂盒。
陈平安还是觉得自己在“错”。
当一个人真正开始认识这个世界，
看过高耸入云的大山，蜿蜒无尽头的江河，看过了那些无比高远的壮阔景象，甚至可能是看过那些读书人的风流，那些象征着一国威严的衙门、官服，看过了人生无常的生老病死，看过了看似壮烈实则冷血的铁骑阵阵，一个人在某一刻，往往就会突然觉得自己很渺小。
这种感觉，大概就是孤单。
悲伤很难感同身受，快乐的分享总是一闪而逝，人生只是一场场告别……
陈平安对这个世界，其实充满了畏惧。
刘羡阳，李宝瓶，顾璨都不会像陈平安这样。
顾璨会一门心思想着报仇。
李宝瓶会觉得天地间总有这样那样的有趣事情，沉浸在自己丰富多彩的内心世界内，几乎从不质疑自己，更不会轻易否定自己。
所以她才能够说出一句“怎么会有不喜欢李宝瓶的小师叔？”
刘羡阳则会发自肺腑地说，我要去看更高的山更大的河，我一定不要老死在这个小地方！
但是陈平安不会，他可能会去做很多事情，比如带着李宝瓶他们去大隋，但是陈平安的心境意象，会躲起来。
陈平安的心思和念头，大体上都是“不动”的。
龙窑烧瓷多年，少年一直在求手稳，其实就是在执拗地追求心定。
心不定，他就会记恨宋集薪的有钱，嫉妒他有人相依为命，会读书。
会
这就是阮邛哪怕对陈平安没有成见，却从来不把陈平安当做同道中人、不愿收他为弟子的根源所在。
这也是为何陆台会觉得陈平安不够灵气的原因。
所以剑灵当初看到的少年心境，是一个年幼孩子守着坟头和山头，是草鞋，
唯一的“动”，是向南方追逐着某个人的身影。
那个身影，其实正是御剑离去的宁姚。
所以之后陈平安选择送剑给心爱的姑娘，比起去往大隋的战战兢兢，如履薄冰，终于多了一份自主意愿。
“是我想走这趟江湖”。
我陈平安要为自己做点什么。
所以哪怕羡慕老龙城的李二，哪怕到了剑气长城后，陈平安肩头又多了一副担子，陈平安反而在心境上，比以前更加轻松。
所以陈平安换下了草鞋，穿上了一袭长袍，想要成为剑仙，而且是能够在剑气长城上刻字的大剑仙。
从只敢买下五座山头就赶紧租借出去三座，想着要把所有家当一口气送给背井离乡的刘羡阳，新春前后，一口气送给粉裙女童和青衣小童，将近半数的上品蛇胆石……从一个“既然我留不住，那就赶紧送给在乎的人”，到如今的陈平安，已是翻天覆地。
这一切，来之不易。
之前文圣老秀才为何当初会醉酒之后，拍着陈平安的脑袋说少年郎要
就在于老人一眼看穿了少年的心境问题。
少年不该如此，当静极思动，应该卸下担子，轻松做少年郎该做的美好事情。
只是世间道理，听没听说，知不知道，是一回事，如何去做，又是一回事。
书上书外的道理，如何落在实处，难上加难。
陈平安一口一口喝着茶水，在陆台即将说出他的答案之前，陈平安突然已经开口，说道：“我哪怕跟你不熟，哪怕要一次次借给你钱，也不愿意跟你接触，更不愿意去登真仙境，其实很简单，因为我怕死。”
在家乡小镇，接连面对蔡金简、苻南华和搬山猿，陈平安认为自己差不多等于死了一次。
在蛟龙沟，是第二次。
事不过三。
陈平安缓缓放下已经喝完的茶碗，笑道：“不管你信不信，靠运气的好东西，我从来拿不住。”
陈平安自顾自说道：“我方才想了想，觉得我可能以前是对的，但是现在还是这样的话，就是错的。想要以后的修行走得更远，得慢慢改正了。”
陆台神sè古怪，还有些凝重。
他方才其实在以陆氏不传之秘的观心神通，在偷窥陈平安的心境。
陈平安端起茶碗，“能不能再来一碗？”
陆台没好气道：“你当是喝酒啊？”
可仍是给陈平安添了一碗茶水。
陈平安继续说道：“但是不跟着你去登真仙境，我觉得没错，说不定我跟你一起进入登真仙境，会害得你都挣不到钱。现在，你挣了大钱，我挣了三颗谷雨钱，挺好了。”
陆台自己早已不再饮茶，双手放在膝盖上，笑道：“两颗是你借我的，你其实只挣了一颗。”
陈平安犹豫了一下，还是坦诚相见，“我觉得是三颗。”
陆台哭笑不得。
敢情这家伙根本就没想过自己会还钱？
陈平安喝着他肯定喝不出名堂的茶水，轻声道：“要余一点，错过了就错过了，不能事事处处都求全占尽。陆台，你觉得呢？”
陆台愕然，随即大笑道：“陈平安，你竟然在躲那个一！”
陈平安喝着一碗茶水，同时一头雾水。
陆台随即满脸愤懑，身体前倾，一把从陈平安手中抢过茶碗，随手挥袖，收起所有茶具，气呼呼站起身，狠狠瞪着陈平安，“上阳台观道，到底是谁观道，是谁桐叶封侯，你都知道了，我一个小小的桐叶封侯算个屁！亏死我了！”
陆台咋咋呼呼登楼离去，踩得楼梯蹬蹬作响。
陈平安茫然挠头，只觉得丈二和尚摸不着头脑。
之后很长一段时间，陈平安有点惨，陆台又换回了女子装束，打扮得花枝招展不说，还搔首弄姿，每天来一楼这边故意恶心陈平安。
陈平安脾气再好，也受不了那层出不穷的脂粉味和兰花指，以及让人极其腻歪的挤眉弄眼和娇声娇气，于是在某天早上陆台坐栏杆哼小曲的时候，一拳打得陆台摔入碧水湖。
怒气冲冲从水里掠出的陆台，落汤鸡一般的他，强忍住拿针尖、麦芒两把本命飞剑戳死陈平安，最终还是没有出手，只是对着陈平安破口大骂，你就是这么对待自己的半个传道人？！你陈平安还有没有半点良心？
不过提到传道人的时候，陆台明显有些底气不足，但是骂陈平安没良心的时候，倒是理直气壮。
在那之后，陆台不再理睬陈平安。
光yīn悠悠流转，在这艘吞宝鲸到达桐叶洲扶乩宗渡口之时，是拂晓时分，陈平安去三楼提醒陆台可以下船了。
但是早已人去楼空。
陈平安没有多想，真是个怪人。
他便独自一人，由海底的吞宝鲸登上桐叶洲的陆地。
陈平安走上渡口，跺了跺脚。
就像当年第一次由泥瓶巷走入福禄街，从黄泥烂路走上青石板路，充满了新鲜感。
没有了陆台在身边，陈平安觉得挺好，虽然这么想，有点对不住那家伙。
就在陈平安脚步很是轻松轻快的时候，在渡口繁华的店铺旁边，见到了一个熟悉的身影，陈平安顿时呲牙咧嘴。
换上了青衫长袍、玉带簪子的陆台，正蹲在街边，啃着一个肉包子，见到了陈平安后，然后转头看了眼蹲在他身边一条土狗，正眼巴巴望着陆台。
陆台便把手中的一只肉包子丢给了路边的狗。
陆台还对陈平安挑了挑眉头。
陈平安走过去后，陆台还在那啃着皮薄馅美的肉包，摇头晃脑，很欠揍。
陈平安先弯腰摸了摸那条狗的脑袋，然后直接就给了陆台一脚。
					