 第二百八十七章 北行
陆台一屁股坐在地上，好在手里的肉包子还没丢。
踹了自己一脚，那家伙竟然还有脸笑？
口口声声说着怕死，怎么到了我陆大爷这边，你陈平安就不怕死了？
真当我的针尖、麦芒，与那些废弃的胭脂水粉一般，只是摆设？
陆台突然有些郁闷，因为他才记起，陈平安根本就不晓得这两把本命飞剑的存在。
陆台站起身，恶狠狠吃掉肉包子，警告道：“吞宝鲸那一拳，渡口这一脚，两次了！”
陈平安笑道：“事不过三。”
陆台厉sè道：“敢有第三次，我要么打死你，要么换回女子装束，恶心死你！”
陈平安立即抬起手臂，双指并拢，佯装对天发誓状，可言语内容却是，“如果有第三次，请你务必选择打死我。”
陆台蓦然一笑。
见陆台没有追究计较的意思，陈平安便仰头望去，远处有一座巍峨大山，在半山处，即有云海遮蔽景象，使得世人看不见山上风光，据说一年之内只有数次机会，山下得以窥得全貌，山巅矗立着一大片宫观殿阁。
神仙书《山海志》就有记载这个扶乩宗，让陈平安印象最深的有两点，扶乩宗与龙虎山天师府一样，不属于道家三脉之一，擅长“神仙问答，众真降授”，简单来说就是与宝瓶洲的风雪庙、真武山，有异曲同工之妙，能够请下神仙，区别在于请下人间的是神祇，还是真仙。
再就是扶乩宗的山头，豢养精怪鬼魅之多，冠绝桐叶洲，半山腰处有一条喊天街，无奇不有。
陈平安对于那些活泼可爱的古灵精怪，一直很有兴趣。就想着在扶乩宗开开眼界，若是以往，也就只能在心里想一想，可是现在倒是愿意做一做。
而且背着的那把“长气”，当陈平安向北而走，便有剑气微颤，因此震动陈平安的神魂，若是向南而行，剑气便无动静。
这让陈平安松了口气，往北走，好歹距离宝瓶洲越来越近。
陆台对于游览喊天街一事，举双手赞成，说那儿的一些小玩意儿，不但珍稀罕见，而且价钱公道，是练气士游历桐叶洲的必去之地。
望山跑死马，瞧着距离那座大山头不太远，徒步行走，有的走。陈平安如今已经不是初出茅庐的江湖雏鸟，一路上时不时望向那座云雾缭绕的高山，很清楚扶乩宗的厉害，若是搁在宝瓶洲，就只比神诰宗略逊一筹。
这座位于桐叶洲中部的扶乩宗，既然是宗字头仙家，意味着最少都有一位玉璞境修，而且比起版图最小的宝瓶洲，桐叶洲的山顶仙家更有分量和底蕴。加上南北各有桐叶宗、玉圭宗，分别掐住这块陆地的两端，好似占据了桐叶洲半壁江山的气运，所以在桐叶洲还能够脱颖而出的宗门，往往都是杀出一条血路的强大势力。
闲来无事，陆台便聊了些桐叶洲和宝瓶洲不太一样的风土人情，宝瓶洲是小地方，如果不是神诰宗祁真跻身十二境仙人境，获得中土上宗赐下的天君头衔，明面上一个仙人境都没有，所以陈平安在师刀房那堵墙壁上，看到有人悬赏大骊藩王宋长镜，理由只是觉得宝瓶洲不配冒出一个十境武夫，其实可笑也不可笑。
反观桐叶洲，桐叶宗和玉圭宗的当家大佬，都是在仙人境趴了好几百年的老王八。
扶乩宗有两位玉璞境修士，一男一女，是一对道侣，羡煞旁人。
相传扶乩宗之所以会有那条熙熙攘攘的喊天街，就在于那位玉璞境女修喜好饲养精魅，哪怕当年成为地仙后，还是愿意经常露面，下山专程收集种种精怪，扶乩宗宗主便干脆大手一挥，倾尽私人财力，打造了喊天街，只为了让道侣近水楼台，不用多跑那几步路。
说起这桩恩爱，陆台满脸陶醉和憧憬，看得一旁陈平安毛骨悚然，因为他都不知道陆台是将自己想象成了扶乩宗宗主，还是道侣女修。
之后大概是被勾起了心中的那份缠绵悱恻，陆台哪怕当下是一身世家子装饰，仍然不厌其烦地与陈平安说起了那些梅花妆容，额黄酒靥，几种腮粉的sè泽晕染和扑面次序，中土神洲仙子与别洲仙子的穿衣喜好侧重，浓妆重彩和淡抹小点妆的各有各好……
陈平安忍了半天，终于还是忍不住陆台好似没完没了的“闺房话”，转头对这家伙正sè道：“陆台，算我求你了，你跟我聊这些，我不想听，何况听了也没有用啊。”
类似言语，陈平安只对马苦玄说过一次，那次是马苦玄大战之间，叨叨个没完。
只不过对于后者是厌恶，陈平安极少这么憎恶一个人，刺杀自己的少女朱鹿算一个，滥杀无辜的嫁衣女鬼算一个，蛟龙沟的那头金袍老蛟算一个，屈指可数。
而对陆台更多还是无奈。
陆台一挑眉，然后痛心疾首道：“没用？你就没有喜欢的姑娘？万一有的话，就不想她更好看？九百九十九没有的话，你好歹也能靠这个跟人家聊聊天吧，你真以为仙子不放屁，个个不爱美？活该你打光棍！”
陈平安一下子开了窍，斩钉截铁道：“有！想！”
他当然有喜欢的姑娘，想她更好看……嗯？不对不对，宁姚已经最好看了！
陆台看得直摇头，“傻了吧唧！估计有了姑娘也留不住。”
说完之后，陆台犹不罢休，凭空变出那把竹制折扇，啧啧道：“留不住啊留不住。”
陈平安呵呵一笑。
察觉到陈平安有动手的迹象，陆台斜眼提醒道：“别动手啊，你一个天天翻书的人，哪怕不是君子，好歹也算半个读书人。这才几步路，说好的事不过三呢？”
渡口本就是扶乩宗的私产，一路往扶乩宗山头而去，路上多有神神怪怪的景象，有十数人乘坐一条名为“紫髯公”的紫sè大蟒身上，风驰电掣，但是乘坐之人个个四平八稳。头顶经常有充满剑气的虹光掠过，转瞬即逝。
见过了老龙城和倒悬山，陈平安对此已经见怪不怪。
陆台解释说桐叶宗跟零零碎碎的宝瓶洲很不一样，山头数目不多，但很多都是庞然大物，在这里不是随便扯一杆破烂旗帜就能自封山大王的，桐叶宗的王朝和江湖，这两股势力不容小觑。
当然事无绝对，不入流的仙家门派肯定会有，毕竟桐叶洲疆域实在太大了，再说了，哪块田地还没个老鼠窝。
可像观湖书院以南的宝瓶洲，几乎国国有仙府的景象，在桐叶洲肯定没有。
两人在宽阔道路一侧并肩而行，其实十分惹眼，来往车辆的女子，无论是仙师还是富家千金，都乐意抛来好奇打量的视线，略带惊艳，主要还是归功于风度翩翩的陆台，仙气书卷气都很出彩，这就很难得了，陈平安站在他身边，更多起到了绿叶的作用。
陆台没来由感慨道：“婆娑洲不去说，很强大，文风鼎盛，仙师如云，尤其还有一个醇儒陈淳安坐镇，咱们脚下的桐叶洲性子喜静，跟贤淑女子相似，与世无争，又有地利之优，连跨洲渡船都没几艘，上天无路入地无门的，所以比较喜欢排外，其实算是一块很大的世外桃源了，西南方的扶摇洲可就热闹了，山上山下没个界线，整天打打杀杀，练气士的江湖气都很重。”
陈平安突然小声问道：“陆台，你什么境界？可以说吗？”
陆台轻摇折扇，鬓角飞扬，微笑道：“陆氏子弟，不太在意境界高低，只看‘观河’的眼力能有多远。”
陈平安点头道：“那就是不高了。”
陆台扯了扯嘴角，“相对中土神洲的修道天才，当然算不得高，可比你嘛，绰绰有余。”
陈平安笑道：“我认识一个比我略大的人，七境武夫了，在家门口遇上一个长得像狐狸的婆娑洲剑修，好像是九境。我家里有两个小家伙，一条火蟒一条水蛇，估计快要六境和七境了。你呢？到底是几境？”
陆台仍是不愿泄露自己的境界高低，只是一脸得意洋洋道：“我的两个师傅，一个授业，一个传道，都是上五境。”
陈平安哦了一声。
陆台瞥了眼陈平安，“啥意思？不服气，还是不入眼？”
陈平安点头道：“服气。”
陆台笑眯眯道：“陈平安，你这副口服心不服的德行，是不是希望躺着被人敬酒啊。”
陈平安疑惑道：“什么意思？”
陆台啪一声收起折扇，“死了之后，总该有人上坟祭酒吧。”
陈平安没好气道：“弯弯肠子。”
陆台爽朗大笑，继而打开折扇，清风阵阵，真是秋高气爽。
两人步行半日，才在黄昏中走到扶乩宗山头的山脚，山名垂裳，按照陆台的说法，寓意君王拱手垂袖而治，可为何扶乩宗占据的山头却有儒家的讲法，陆台也说不出一个所以然。一个时辰后，暮sè之中，陈平安和陆台终于见到那条喊天街，灯火辉煌，亮如白昼，哪怕是晚上，依旧游人如织。
走入人满为患的大街后，陆台让陈平安见识到了何谓花钱如流水，什么叫老子一掷千金、眼睛眨一下算我穷。
喊天街果然多神异之物。
陈平安大开眼界。
陆台走入第一家铺子，就买了两头陈平安听都没听过的小精魅，一头名叫瞳子，按照店铺掌柜近乎谄媚的介绍，陈平安才知道此物可以豢养在主人眼瞳之中，不但可以每天汲取些许天地灵气，最重要是每当瞳子见到倾国倾城的绝sè佳人，便能够帮助主人“明目”，许多修行天眼通之类术法的练气士，此物最是心头爱。
陆台花了足足八百颗雪花钱购得此物后，说是要送给陈平安，陈平安当然不会收下，陆台便摇头惋惜，说你就不想每天都能够眼神精进？
言下之意，有我陆台在你眼前，你眼中又有瞳子，岂不是看我即修行。
老掌柜看了眼俊逸非凡的陆台，又瞥了眼陈平安，笑容玩味。
陈平安一身鸡皮疙瘩，假装什么都没听懂。
相比被陆台收入囊中的瞳子，当时瞳子旁边的一伙活泼小人，其实更让陈平安心动，它们小如米粒，被称为“耳子”，谐音“儿子”，是一种生活在耳朵中的精魅，以人的耳膜为鼓面，在人入睡时便悄然擂鼓，但是主人和旁人都不会耳闻，却可以壮大主人的阳气散发，无形中震慑那些行走于夜间的诸多邪魅。
这是山下豪门显贵在不小心“闹鬼中邪”后，必然重金购买的一种精怪。
许多下五境的练气士，如果需要行走山林湖泽，由于境界低微，也会随身携带一只。
除了瞳子，陆台还买了一只指甲盖大小的蜘蛛，五彩颜sè，十分讨喜，可是它的名字，就足够让陈平安敬而远之，春梦蛛，喜好采撷、收集那些春光旖旎的梦境，当人入睡之后，它就可以在主人头顶织出一张小网，sè彩斑斓，人就会在梦中消受那千金春宵。
因此春梦蛛经常被宗门帮派当作砥砺弟子道心的道具，也是崇尚双修的道派山门必备品之一。
春梦蛛附近的一排小笼子，还装有漆黑如墨的噩梦蛛在内的诸多同类，各有奇特。
陈平安当然欣赏不来这类精怪。
可是陆台偏偏很喜欢，花了六百颗雪花钱，就因为他觉得春梦蛛长得很可爱。
于是那位老掌柜的笑意更加有深意了。
之后陆台在一座铺子跟一位中五境修士，为了一只罕见精怪起了意气之争，这次陈平安倒是没觉得陆台大手大脚，认为那十二颗小暑钱，花得物有所值。陆台之所以能拿下，还是因为竞价的对手身上没了足够神仙钱币，加上陆台气势十足，一副你愿意抬价我就陪你玩到底的架势，才让那人骂骂咧咧离开铺子。
陆台手心，托着一只极其少见的羊脂兽，正在他手掌上活蹦乱跳，小家伙通体美玉质地，是玉石精魄凝聚而成，它的身躯就是上品的天材地宝，是制造符箓玉牌的最好材质之一，但是羊脂兽性情刚烈，成年后，只要被抓到就会选择自尽，因此无法饲养。
而陆台手心这只，被修士无意间捕捉后，是因为尚且年幼，才没有“玉石俱焚”，所以存活了下来，只要饲养得当，就有可能成为一样价值连城的“活灵宝”，但是唯一的缺点，就在于豢养羊脂兽，比买下它还要开销更大，因为它只吃雪花钱。
掌柜是位姿sè平平的妇人，笑言如果不是扶乩宗已经有了一对羊脂兽，否则这样的好东西，肯定当天就会被重金收走。
两人沿着街道兜兜转转，进进出出，
陈平安其实也看中了三样，只是犹豫不决，终究不太舍得一掷千金。
一头三足金蟾，属于天地灵兽之一，据说持有者可以增长自身财运。
一只银白sè的寻宝鼠，对天地灵物有敏锐的嗅觉。
还有一种名为“酒虫”的小家伙，只会从陈酿美酒中诞生，如果将它放入新酿酒水中，只需要几个时辰，就有埋藏数年的醇厚口感，自然是世间所有嗜酒之人的心头爱。
陈平安没有花钱，陆台则依旧花钱不停，鲤鱼身躯，巴掌大小的龙须鲤，身为鲤鱼，却长有两根蛟龙长须，其须是天材地宝之一。只是比起被陈平安制成缚妖索的那两根金sè蛟须，品相自然逊sè太多了，但是这类龙须鲤，胜在可以繁衍生息，试想一下，一座仙门，买下数条，精心培育，千百年之后，那就是一池塘的龙须鲤。
陆台还买了一条牛吼鱼，体长不超过手指，却能发出如雷吼声。
陈平安根本不理解陆台买它做什么，吓唬人？
最后陈平安还在街道尽头的铺子，看到了一群符箓纸人，价格不一，裁剪成各sè样式，大致按照身高分为三种，一指高度、一掌高度、一臂高度，栩栩如生，能够打扫庭院、养花养鸟、帮忙搬书晒书等等。
纸人在世间、尤其是富裕门庭颇为流行，它也分等级品次，画符之人的道行、名望、流派，很大程度上决定了纸人的价格，纸张的质地也有关系。有专门制造纸人的宗门和名下商号，利润极高。
但是这些憨憨的小纸人，陈平安看着极其好玩，却绝对不会动心购买。
因为贵，而且不划算，买来无用，跟价廉物美半点不沾边。
陆台却一口气买了一大摞折叠起来的符纸小人，全是最矮小的那种，砸下五百颗雪花钱的陆台，说是无聊的时候，就让它们在桌上演武厮杀，一定很解闷……
陈平安在花钱这件事上跟陆台根本没话聊。
在喊天街再往上走个三四里山路，有一座行止亭，意味着所有扶乩宗外人在此停步，不可继续登山。
陈平安和满载而归的陆台一起走入那座行止亭，一路上陈平安忍不住多瞥了几眼陆台，很好奇他将那些灵怪精魅藏到哪里去了，陆台确实拥有方寸物，可是符纸符箓尚可储藏其中，但是精魅这类带有阳气的活物，万万不可放入，一放就会爆裂，甚至有可能害得方寸物崩碎。
在亭子里稍作休憩，远观扶乩宗周边的夜景，然后两人就返回喊天街附近寻找客栈下榻，结果两人直接分道扬镳，因为陆台要住神仙府邸、灵气充沛的那种地方，陈平安自然是随便找家客栈就能对付一宿。
一夜无事。
在扶乩宗眼皮底下想要出点事情都难。
前提是不要招惹那些眼高于顶的扶乩宗子弟。
两人约好在行止亭碰头，然后下山北行，可是陈平安早早到达亭内，看过了日出东海的壮丽景象，一直待到日上三竿，还是不见陆台身影，正要下去寻找，才看到陆台打着哈欠登山而来，朝陈平安招招手，就再不愿挪步向前，反正多走一步都是冤枉路，陈平安叹息一声，走出亭子，跟他一起下山。
陈平安昨夜还担心陆台在喊天街的大手笔，会惹来风波，行走四方，到底是财不露白，但是等到两人下山，一路向北行出六七百里，还是没有任何异样，陈平安这才放下心来。
陈平安按照背负长剑的偶尔“提醒”，数次调整，循着大致方向前行，因此难免要绕过官家大道，跋山涉水。
陆台对此毫无意见，但是遇上城镇闹市、酒楼店铺，他都会停下脚步，投桃报李，陈平安也不拒绝。
这一路，陈平安走得平淡无奇，无非是寂静无人烟的山林水泽练拳练剑，从不见陆台如何修行，只有到了车水马龙的繁华市井，陆台才会打起精神，好似闯入了洞天福地，十分雀跃。久而久之，陆台教会了陈平安一件事，富人的讲究，到底是怎样的。
陆台总能花最少的钱吃喝上最好的，一道菜，都能吃出百年千年的文化，扯出几个文豪圣贤，
每一壶酒，都能说出几句美文诗篇。
偶尔拣选一部从书肆淘来的古书，一手持书，明明很慵懒的翻书姿态，可落在陈平安眼中，总觉得读书人就该如此。
陆台只要在客栈停留，他几乎每天都会给自己煮上一壶茶，也从不喊陈平安喝茶，独自坐在那边，一言不发，只是饮茶。
气定神闲，充满了合规矩、明礼仪的意味。
独自打谱，那种风采，陈平安在崔东山身上见到过。
陆台还有一支竹笛，在山水之间，尤为悠扬悦耳。
他手持竹扇，慵懒随意坐在任何地方，仰头望月，也是风流。
陈平安知道一个说法，叫附庸风雅，十分贬义。
但陆台不是。
就像他陈平安骨子里就是个泥腿子，陆台就是天生的风流人，读书种子。
有钱为富，知礼为贵。
这才是真正的富贵子弟。
范二的灿烂心性，陈平安学不来，陆台的潇洒写意，陈平安觉得自己还是学不来。
这天陈平安站在一棵高树上居高远眺，竟然发现在人烟罕至的雄山峻岭之间，有一处城堡。
在这之前，两人沿途没有遇上任何山水精怪。
此处距离桐叶洲中部一家独大的扶乩宗，已有千里之遥。
陈平安本来不想告诉陆台那边有座城堡，只希望埋头赶路，可是一直对山水景象不感兴趣的陆台，今天破天荒掠上枝头，摇动竹扇，哈哈笑道：“不错不错，是一处杀人越货然后栽赃嫁祸的风水宝地。”
陈平安起先还不理解这句话的意思，只是很快就懂了。
四周山林，有身影鬼祟，簌簌作响，虽然隐蔽且细微，可是陈平安眼力耳力都极好，一下子就知道这是给人包了饺子。
陈平安环顾四周，缓缓说道：“武道四境，还有本命飞剑两把，符箓若干。”
陆台心有灵犀，微笑道：“练气士龙门境，巧了，我也有两把本命飞剑，法宝若干。”
一个白袍负剑，腰挂许久没摘下喝酒的养剑葫。
一个青衫悬佩，君子无故玉不去身。
两人面对一大帮处心积虑尾行千里的劫匪，而且必然是山上练气士居多。
陆台轻轻摇扇，笑眯眯道：“动手之前，不先跟他们讲一讲道理？”
陈平安扯了扯嘴角，拍了拍腰间酒壶，没有说话。
要讲的道理都在这里了。
					