 第两百八十八章 对敌
山林之间，秋风肃杀。
难怪崔东山说杀人越货金腰带。
陈平安心情沉重，这次被人围追堵截，让他不由得想起梳水国山林的那场伏击，买椟楼刺客和彩衣国宗师林孤山的联手，yīn险至极，如果不是青竹剑仙苏琅临阵倒戈，最后谁生谁死，还真不好说。
这趟向北而行，陈平安已经足够小心谨慎，经常登高望远，哪怕跟随陆台在市井坊间逛荡，也时刻留心有无盯梢，所以这拨人竟然没有露出半点马脚，已经很能说明问题，对方以有心算无心，若是没有把握，肯定不会泄露踪迹。
大战在即，陆台有些心虚，“陈平安，你该不会真是只有四境武夫吧？”
陈平安愕然，不知为何有此问，点头道：“当然是真的。”
陆台悻悻然，老实坦白道：“我还以为你是第五境，一直故意在我面前隐藏实力，这才正常，行走江湖，谁还没点障眼法，所以我就将自己的境界提升一点点，其实我不是那龙门境，而是第六境的观海境。”
陈平安瞪了他一眼，“都这种时候了，还耍心眼？！你找死？”
陆台理亏，没有还嘴，只是在肚子里腹诽不已。
陆台脚尖一点，高枝晃荡，整个人往树顶而去，神sè看似闲适，实则不然，已经合起了那把竹扇，轻轻敲打手心。
陆台终究是一位观海境练气士，而且家学渊源，藏书极丰，他又喜欢东一榔头西一棒子学东西，所以一身术法驳杂，只是算不得精通而已，但是这种“杂而不精”，也只是相对跟陆台一个家世资质的修道天才，相比那些靠着一鳞半爪的术法秘卷，侥幸跻身中五境的山泽野修散修，陆台无论是眼力还是手段，都要高出同境修士一大截，只不过能否将这些优势，转变成搏杀的绝对胜算，其实不好说。
那些个将脑袋拴裤腰带上的山野散修，哪怕不算什么亡命之徒，可一旦身陷绝地，或是利益足够诱人，选择不惜与人拼命，与那些传承有序、养尊处优的宗门子弟，就会截然不同，凶狠，狡猾，愿意以伤换死。
陈平安轻声问道：“需不需要我帮你拖延时间，你先大致查探一下他们的各自根脚底细？跟练气士放开手脚厮杀，我经验不够，而且我们相互不熟悉，很容易拖后腿。”
陆台以心声回答：“好。”
干脆利落。
陆台大概是害怕陈平安误会自己袖手旁观，补充道：“我只要一有发现，就会立即告知你术法来历、如何防御和破解之法。”
陈平安点了点头，从袖中捻出一张方寸符以防不测。
陈平安道：“生死之战，不可马虎。”
陆台笑了笑，“晓得了。”
陈平安深呼吸一口气。
我陈平安当年还未练拳，只是靠着骊珠洞天的规矩和地利，就能够在小巷差点连杀蔡金简、苻南华。
凭什么别人就杀不得陈平安和陆台？
陈平安依然站在枝头，虽然很容易沦为箭靶子，但是视野开阔，两军对垒，尽量知己知彼，冒些风险，看一眼大局，总好过苍蝇乱撞。
这拨自扶乩宗喊天街就开始密谋的剪径匪人，并未扎堆出现，三三两两，只是明面上的人数，就多达十余人。
豺狼环伺。
陈平安沉声问道：“来者何人？”
无一人作答。
山上神仙的千里求财，打家劫舍，不是街头巷尾的青皮无赖，吵架半天就只是为了不打架不出血。
往往一个看似豪迈的自报名号，就容易泄露看家本事和门派的杀手锏。
尤其是那些个喜欢出手之前、故意大声喊出招式名称的，这不是自找麻烦是什么？
运气不好的，找死都有可能。
例如桂花岛老金丹剑修的飞剑“余荫”，一听就知道是偏yīn、近水的本命飞剑。
所以使出阳气充沛的招式、法宝，往往就可以发挥更加显著的威势。
试想那位桂花岛老金丹若是与人狭路相逢，骤然为敌，能主动跟死敌报出飞剑余荫的名号吗？
哪怕陈平安没有亲眼见识过陆台的两把飞剑，可听说是针尖和麦芒后，就大致可以推测出一个结果，是杀力在点不在面的那类飞剑。
陆台以心声默默告诉陈平安当下的情形。
敌方阵营之中，在陈平安的正前方，除了那个手持铁鞭的壮汉，身边所站之人，必须多加小心。
此人显然是一位剑走偏锋的剑师，并非练气士，但又跟纯粹武夫不太一样，他们虽然没有本命飞剑，只是耍剑花俏的江湖莽夫，专精以气驭剑，称不上剑修的御剑，只是剑师出手，会让旁人瞧着像是一把飞剑。
至于那身材魁梧的铁鞭壮汉，是按照兵家旁门法门、走横炼体魄路数的练气士，还是纯粹武夫，不好确定，但是后者可能性更大。
壮汉一身肌肉虬结，身高将近九尺，气势凌人，手持双鞭，透过稀疏的树林枝丫，仰头望向陈平安，冷笑道：“好小子，真够油滑的，在扶乩宗去往行止亭的步子，故意深浅不一，害得老子差点看走眼，只将你当作三境武夫。离开垂裳山，出了几百里路，才发现你小子的脚印，如此轻浅均匀。不谈修为，只说这份机敏谨慎……”
壮汉扬起左手铁鞭，狞笑道：“当得起老子一鞭敲烂你的头颅！”
说的是桐叶洲雅言。
陆台再不是那个喜欢胭脂水粉的娘娘腔，也不是那个满身风流的世家子，给陈平安指点那些死敌的来历，语速极快，简明扼要。
东南方向，是一位使符箓的道人，多半是因为没有招徕到真正的兵家修士，退而求其次，要以符甲担任陷阵步卒，如果再加上一两只墨家机关术的傀儡，我们两个飞剑杀敌的威力，就要大打折扣，毕竟这两类死物，一个符胆难破，一个核心难寻。
只是不知这位道人，有无专克剑修和本命飞剑的符箓，可能性不大，寻常只有金丹和元婴修士，才用得起针对剑修的那几种珍贵符箓。但是如果咱俩运气太差，就不好说了。比如有两种名为“剑鞘”“封山”的上品符箓，专门对付神出鬼没的本命飞剑，自投罗网，暂时封禁一段时间。
剑修若是没了本命飞剑，哪怕只是一时半刻，战力也会跌入谷底。
所以你我最大的依仗，加在一起的四把飞剑，最需要提防这点，哪怕不得不出窍杀敌，也要时刻留心符箓派道人两只袖子的细微动静。
西南方向，是一位研习木法的练气士，应该就是他遮蔽了所有痕迹，多半饲养有花妖木魅，记得到时候小心草木树藤之类的，因为不起眼，反而比剑师的飞剑还要yīn险难缠。
陈平安一边默默记在心中，一边盯着那壮汉和剑师，眼角余光则盯着符箓派道人，冷笑道：“既然我和朋友敢在扶乩宗喊天街，当着所有人的面砸那么多钱，就没担心过惹来眼红的人。”
壮汉乐不可支，“小崽子，莫要拿话诓我了，两个连桐叶洲雅言都说不顺畅的外乡人，就算你们是宗门出身又如何？有地仙师父又能如何？了不起啊？”
魁梧大汉身边的剑师，是一位身材修长的黑袍男子，脸sè苍白，眼眶有些凹陷，显得有些yīn沉，笑道：“当然了不起，只可惜鞭长莫及罢了。”
壮汉蓦然大笑起来，剑师亦是会心一笑。
关系相熟的两人都望向了更高处的陆台，中年剑师问道：“这一路看着你们两个卿卿我我，恩恩爱爱，看得我一肚子邪火，你要负责啊。若是识趣，说不定能够保住一条小命。”
陆台没有理睬此人的挑衅，神sè自若，继续给陈平安讲解形势。
你我身后的北边，是一位正在摆兵布阵的yīn阳家阵师，附近还有一双少年少女，应该是此人的得意弟子，其实这个阵师，才最麻烦。
陈平安，我一有机会，就先杀此人。
他们现在之所以不急于动手，就是在等阵师完成这个半吊子的搬山阵，放心，我会找准时机出手，绝不会让他们师徒三人成功。但是在我出手之前，你一定要分散他们的注意力，哪怕只是让他们丝毫分神，足矣。
陈平安悄然点头。
陆台继续道破天机。
阵师和他的两名弟子之外，还有一位邪道修士，人不人鬼不鬼的，一身邪祟yīn气极重，这类练气士，常年游走于乱葬岗和坟茔之间，可以将孤魂野鬼拘押在灵器之中，招为己用，以养蛊之法培育出厉鬼。
我们身后更远处的左右两边，还站有两人，只不过是用来压阵而已，万一你我逃脱，他们就会出手拦截。
以此推断，敌方阵营的主力，是在南边。
那中年剑师见陆台无动于衷，心中除了邪火，便又有了些恼火，满脸坏笑道：“你俩上手了没？”
陈平安是完全听不懂，只当那个剑师在说什么山上的行话，或是些无需理睬的怪话。
可是他却感知到陆台刹那之间，出现了一抹罕见的怒意。
于是陆台不再以心声与陈平安言语，竟然改变了注意，死死盯住那个中年剑师，脸sèyīn沉道：“陈平安，这桩祸事本就是我惹来的，你只管北行，我自己来解决他们。”
陈平安问道：“你一个人，能杀光他们然后顺利脱身？”
陆台不说话。
陈平安没好气道：“就这么喜欢死无葬身之地，让人连个坟头都找不着？”
陆台呸了几声，笑道：“别咒我啊。”
陈平安站在原地，纹丝不动，闷了一会儿，总算回了陆台一句，“那就少说废话，多杀人。”
陆台突然传给陈平安一道心声，“动手！”
陈平安几乎没有任何犹豫。
捻动袖中那张出自丹书真迹的方寸符。
一闪而逝。
一身黑袍大袖的中年剑师心弦紧绷，便知大事不妙。
好在那魁梧壮汉已经一步踏出，横在剑师身前不说，还迅猛一鞭向身前空中砸去，“有点意思！”
凭空出现在两人身前的陈平安，非但没有避其锋芒，刻意躲避那枝气势汹汹的铁鞭，反而打定主意要近身搏杀的去势更为坚决，但是也做出一个微微歪斜脑袋、并且猫腰的动作，以所背长剑“长气”硬抗那枝铁鞭，一拳神人擂鼓式当胸砸中那壮汉。
一拳至，便会十拳至百拳至。
若是意气足够，由我拳拳累加，任你是传说中的大罗金仙，不败金身也给你摧破殆尽！
中年剑师只是出现片刻失神，很快从大袖中飞掠出一抹青芒。
壮汉一口鲜血喷洒而出，踉跄后退五六步，一手铁鞭在身前挥舞得滴水不进，同时竭力吼道：“护住阵师！”
几乎同时，陈平安心意一动，默念道：“十五。”
腰间养剑葫内，一抹碧绿幽幽的纤细剑虹瞬间掠出。
那名符箓派道人冷冷一笑，“竟然还真是一位剑修。”
那魁梧汉子只觉得左侧肩头传来一阵撕裂痛楚，心神震撼，怎么可能有这么快？！
在一拳得手、由拳意牵引递出第三拳神人擂鼓式的间隙。
十五才离开养剑葫没多久，只是叮一声，刚刚拦腰截断中年剑师的出袖剑芒，就被一道红光乍现的符箓笼罩其中，四处乱撞，碰壁不已。
剑师神sè狠辣，大袖一挥，又有一把“飞剑”飞出袖子。
陈平安继续无视剑师的这一手精妙驭剑，近乎神出鬼没地来到汉子身后，只是将第三拳结结实实砸在那壮汉的后背心。
刚猛拳劲直透此人心脏。
第四拳下压且右移，直接打在了那个壮汉的脊柱之上。
道人又以珍贵异常的秘法符箓，困住了那个再次斩断剑师青芒的“初一”。
老道脸sè铁青，眼皮子直打颤，心疼不已，只觉得心头滴血，这个小王八崽子竟然拥有两把飞剑？！
少年腰间的朱红sè小酒壶，莫不是那养剑葫？
想到此处，老道眼神炙热，好好好！
不枉费贫道一口气丢出两张压箱底的宝贝，只要事成，仍是赚大了！
壮汉一身浑厚的护体罡气，在三拳之后就已经被打得崩溃消散，所以陈平安这第四拳，是真真切切打在了脊柱上。
传出一连串轻微的咔嚓声响，别人可以不上心，可是魁梧汉子已经吓得魂飞魄散。
再来一拳，可就真要被打断了！
汉子不敢再藏掖，重重一跺脚，左手握住右手手腕，右手双指并拢，然后身躯摆出一个如同狮虎抖肩的姿势，他的眼眸瞬间雪白一片，气血和筋骨骤然雄壮起来……
如神人降世。
然后就被陈平安第五拳打得宛如断线风筝，笔直向前飞出去，重重摔在地上。
只是陈平安也不好受，硬抗了壮汉一记铁鞭在后背，虽然砸在了“长气”之上，可还是有四五分劲道轰入体内。
之后初一十五被符箓道人以秘法拘押，暂时无法脱困，为了成功递出第五拳神人擂鼓式，又硬生生挨了中年剑师的一道剑芒，透肩而过，鲜血淋漓。
但是陈平安整个人的气势不降反升，魂魄之凝聚，拳意之汹涌，几乎可以让人肉眼可见，绝无半点垂死挣扎的气象，还在迅猛暴涨。
仿佛是那日出东海，总有高悬中天的时候。
他忍不住咧嘴一笑。
这点小伤，算什么。
					