 第二百八十九章 千里送人头
（章节名借自圈子的读者。）
白袍少年身陷包围，不退反进，数拳之后，已经打得那位同伴毫无还手之力。
这让所有参与围猎一事的家伙，都难免心中惴惴。
若非壮汉出声提醒，北边的那名阵师可能就要当场暴毙。
在为众人打造一座搬山倒水阵法的老人，当时正蹲在地上，布置数杆土黄sè的小旗，哪怕没有察觉到丝毫异样，他仍是毫不犹豫地一掌拍在胸口，击碎一张隐蔽的昂贵替身符，于是他与一名少年弟子的所处位置，瞬间颠倒转换。
刹那之间，一把虚实难测的飞剑从天而降，如筷子插水，牵扯出阵阵涟漪，速度极快。
一脸茫然的少年被巨大飞剑当场劈开，从头颅到腰部，一分为二，两片尸身倒地，肠肚流淌，惨绝人寰。
远比寻常剑客佩剑要巨大的飞剑，没入土地，一闪而逝，飞剑入地，地面没有丝毫变化。
是一把剑修的本命飞剑无疑。
下一刻，阵师又伸手拍掌在心口处，似乎又用上了替身符，打定主意要舍了第二位嫡传弟子的性命，来保证自己的安危。
只是这一次，先前措手不及的邪道修士，有了回旋余地，没有袖手旁观，遥遥站在远处，可是已经掏出一只刻满符文的漆黑小陶罐，默念口诀，轻轻晃荡数下，一股yīn森黑烟冲天而起，离开陶罐之后，分出三股，分别去往阵师、少女和立于高枝之上御剑的陆台。
飞剑再次凭空出现，依然是当头斩落。
但是并非直指掌拍符箓的阵师，而是那个满脸惊骇的少女。
由无数头yīn物鬼魅汇聚的滚滚黑烟，遮蔽在了少女头顶，如同为她撑起一把雨伞。
可是巨大飞剑实在太过，势如破竹，迅猛破开了黑烟屏障，仍是一剑将少女从头到尾劈开。
豆蔻少女，就此夭折在大道之上。
辛苦求长生，到头来反而没能活过二十岁。
一手扶住大树主干的陆台脸sè不太好看。
真是道高一尺魔高一丈。
那名阵师竟然没有真正使用替身符，第二次拍打胸口，只是虚晃一枪，诱使他剑尖指向少女。
棋输一着的陆台，倒也没有气急败坏，山上修行，一来蠢笨之人，根本没资格跨过那道山门门槛，二来性情再鲁钝的人，就算一大把年月全部活在了狗身上，可几十年几百年下来，就真是一条狗，也该成精了。
所以没谁是省油的灯。
那把本命飞剑虽然巨大，可是速度之快，匪夷所思，陆台就站在原地，任由那道黑烟汹涌扑杀而至，飞剑斩杀少女之后，转瞬之间就来到主人陆台身前，将那道充满怨气、哀嚎、狰狞面孔的黑烟给搅烂。
邪道修士不断摇晃掌心陶罐，yīn恻恻笑道：“敢坏我yīn物，倒要看你还有几两灵气可以挥霍！”
一道道黑烟从陶罐飞出，像是在他手心开了一朵黑sè的硕大花朵。
阵师实在怕极了那个家伙再给自己来一剑，不得已，掏出一大把雪白珠子，挥袖洒出，数十颗珠子在他四周悬停，三才，四象，七星，八卦，九宫，数目不等的珠子悬停位置极有讲究，打造出一座座护身阵法，结阵之后，光芒璀璨，将年老阵师映照得无比光明伟岸。
只是如此一来，先前的布阵就要耽搁了，要延误不少时间。
那邪道修士知道三言两语，说服不了这名怕死惜命的老阵师，在驾驭黑烟扑杀陆台的同时，提醒道：“抓紧布阵，否则咱们跑了千里路程，就要白费，而且一旦宰不掉那两个，肯定后患无穷。你自己掂量掂量！”
老阵师脸sèyīn晴不定，一发狠，撤去半数小阵，收回数十颗珠子，如此一来，辗转各地的布阵速度，又加快几分。
南边的战场。
魁梧汉子扑倒地上，呕血不已，好似要将心肝肠子都要吐出来，地上土壤浸染着鲜红一片，十分凄惨。
他是一位货真价实的五境武夫，一身日积月累的横炼功夫，十分难缠。
只是武道路上，未曾遇上明师指点，走得坎坷艰难，炼体三境的底子，打得漏洞百出，能够由四到五，可谓不计后果，所以没有意外的话，终生无望第六境。
大活人总不能被一泡尿憋死，于是他便走了歪门邪道，他的请神之法，来自半本残卷，当然是“打野食”而来，因为只有上半本，故而只知道如何请，不知如何送，请神容易送神难，即是此理。
每一次请神附体，代价极大，摸索了将近二十年，跟人求爷爷告奶奶，大肆购买这类仙书密卷，才好不容易控制住这门请神术的后遗症。
尤其是今天请神一半，竟然给那白袍少年一拳打得“神灵”退回神坛，对于规矩森严的请神降真而言，更是无礼至极，所以反扑得厉害，一缕缕神魂从窍穴飘荡而出，如三炷香，袅袅升起。
烧完三炷香之后，还是没有停下的迹象，壮汉整个人的后背云雾升腾，要知道这些烟雾，可是五境武夫的气魄显化，是一位纯粹武夫的根本元气。。
汉子沙哑含糊道：“救我！”
那位精通五行木法的练气士眉头紧皱，不得已撤去针对白袍少年的一桩搬山拔木之法，来到壮汉身边蹲下，双手手指掐诀，满脸涨红，十指之间，从地面之下，飘出星星点点的幽光，萦绕指尖，然后被练气士猛然拍入壮汉背心，
壮汉趴在泥地里的身躯一弹，脸sè瞬间红润起来，全身上下各大关节处传出黄豆爆裂的清脆声响，如枯木逢春，魁梧汉子背转过身来，一个鲤鱼打挺，手持双鞭站起身，神采奕奕，再无半点颓态。
那名出手相救的练气士沉声道：“记在账上。”
汉子咬牙切齿望着那个出手惊人的白袍少年，点头道：“拿下这两头肥羊，一切好说！”
那夜在扶乩宗喊天街，那个长得比娘们还水灵的家伙，出手阔绰，简直要让金丹境的野修都自惭形秽，倒不是说一位金丹修士拿不出那么多小暑钱，但是要知道那个俊俏公子，所买之物，尽是些羊脂兽、春梦蛛、符箓纸人的烧钱玩意，不是杀敌的攻伐法宝，不是保命的防御重器！
桐叶洲修士，无论正统仙师还是山野散修，谁会说一口蹩脚的桐叶洲雅言？
两个明显来自别洲外乡的年轻人，这一路上只走山林和市井，北上千里，一次都没有拜访沿途的仙家山头，也从来没有大修士主动拜见。这说明了什么？这意味着两个雏儿，出身显贵，腰缠万贯，肯定自幼过惯了舒坦日子，但是不知江湖水深，山上风大！
不拿下这两个富得流油的愣头青，对得起自己那么多年的苦修吗？除了四处寻找机缘，刀口舔血，还要给山上的仙师们，低头哈腰当条狗，收了钱，帮他们摆平不屑亲自做的腌臜事，背负了恶名，流窜逃命，换一个地方重头再来，如此循环反复，何时是个头？
从壮汉被接连五拳神人擂鼓式，打得半死不活，再到练气士以秘法窃取此地山水气运，成功治疗壮汉，这一切，不过是几个弹指的短暂功夫。
陈平安被中年剑师驾驭的一道道剑气所阻，没能一鼓作气彻底打死铁鞭壮汉。
以气驭剑，在江湖上，是很了不得的仙家神通了。
在许多孤陋寡闻的地方山河，诗书典籍上，所谓的飞剑千里取头颅，其实不是说剑修，而是经常会在世人面前冒头的剑师，相比山上剑仙和江湖剑客，半桶水的剑师，高不成低不就，尤其喜欢沽名钓誉。
一位剑师驭剑杀敌，出袖之物，往往剑气和真剑皆有，前者胜在量多，后者强在力大。
轻骑掠阵，赢得优势，重骑凿阵，取得胜果，两者相互配合，缺一不可。
与陈平安对峙的这位剑师，显然是此道大家，双袖鼓荡，袖口表面泛起阵阵青sè光华，从中掠出的一条条青芒剑气，凌厉异常。
好在剑师每次至多驾驭两缕剑气。
陈平安躲闪得还算轻松，远远不至于捉襟见肘，但是被牵制得很死。
陈平安没有用上杀敌一千自损八百的手段，先前重伤魁梧壮汉后，由于剑师掣肘，哪怕那位精通五行木法的练气士救下壮汉，仍是象征性阻了一阻，害得剑师预判失误，一缕剑气早早守株待兔在壮汉附近，结果陈平安一个骤然加速的迅猛突进，直冲剑师，差点闯入剑师身前一丈。
吓出一身冷汗的剑师，不得不使出真正的杀手锏。
那把实质小剑并非从袖中飞出，而是从头顶发髻之中悄然出现，原来那根碧玉簪子，是用来遮掩小剑的“剑鞘”。
那是一把形状如翠绿柳叶的无柄小剑，极其纤细，围绕着剑师滴溜溜旋转，带起一股股嫩绿sè流萤。
那个符箓派道人厉声提醒道：“贫道的两张枯井符最多再支撑二十弹指！速战速决，赶紧斩掉这个小王八蛋！一旦他的飞剑破开牢笼，到时候咱们就等着排队给人抹脖子吧！”
老道人面容枯槁，十指干瘦，言语之间，双手缓缓转动，应该是在掌控那两张抓住初一、十五的符箓，老道人气得嗓音颤抖，“你们给的密报上，这小子不是武夫剑客吗？如今不单是剑修，这崽子竟然还有两把飞剑，两把！要不是老子还有点家底，攒出两张原本打算传家的宝符，这次咱们就全玩完了！之前算好的分红，不作数！”
那壮汉脸sè难堪，大踏步走向陈平安，看也不看那老道，闷声道：“更改分红一事，好说，总不会亏了你。”
老道人冷哼一声。
心中翻江倒海，死死盯着那个白袍少年。
何时剑修也有这般强横的体魄了？
再有那名仍然站在树上的俊俏公子哥，也他娘的是一位拥有本命飞剑的剑修，难怪两个人胆敢在异国他乡横着走，两名剑修，三把本命飞剑，就算他们大摇大摆地从桐叶洲玉圭宗走到桐叶宗，只要不自己挑衅那几座仙家府邸，寻常时候，几个野修敢惹？
他们这拨人鱼龙混杂，原本当然走不到一块，但是因利而聚，虽然每个人的境界修为都算不得太高，可是各有所长，这一路又有幕后高人出谋划策，所以哪怕是绞杀一位金丹修士，只要对方事先没有察觉，一行人都可以掰掰手腕，说不得就有一桩泼天富贵到手。
比如他这次出手，就是盯上了那只年幼羊脂兽。
志在必得！
他们其实已经足够高估两个年轻人了，没想到还是这般难缠。
这一次有中年剑师放开手脚牵扯那少年，又有木法练气士在这山林之间，得天独厚，竟然驱使一棵棵古木拔地而起，如一位位老人蹒跚而行，壮汉掏出一颗朱红丹丸，丢入嘴中，脸上肌肤变得滚烫通红。
他要再次请神降真！
大树的树枝如一条条长鞭，狠狠砸向陈平安，躲避过程当中，陈平安还要及时避开一两条yīn险刁钻的青sè剑芒，一时间险象环生。
好在陆台很快传来心声，传授陈平安如何对付那些古怪树木，之后陈平安每一拳都精准砸烂了贴在大树之上的一小串隐蔽字诀，只有当陈平安成功打碎字诀之后，才会有银光崩碎的景象，大树随之倒塌，绿叶荫荫的树木便会瞬间枯萎。
陆台还提醒陈平安，囚禁两把飞剑的符箓派道人，所谓的二十弹指，未必是真，极有可能会是三十弹指，甚至符箓支撑的时间更加长久。
陈平安面无表情，应该是无法分心，打烂了所有古怪树木后，那名已经弃了铁鞭的壮汉已经请神成功，一双眼眸雪白，没有半点人性光彩，如一尊神祇冷漠俯瞰人间。
但是陆台心中有些诧异。
因为他察觉到陈平安，在听到自己的提醒后，根本就没有泛起任何心湖涟漪，显然是早就洞悉老道人的那份算计，才能如此心境镇定。
小小年纪，却是个老江湖啊。
陆台一手撑在树干上，相比陈平安与各路豪杰的一通厮杀乱战，他这边就很无聊了。
他的飞剑“针尖”，已经杀不掉那个老阵师，陶罐里冒出的yīn魂黑烟，也奈何不得他陆台。
何况陆台还随手取出了一根五sè丝绳，系在了手臂上，此物虽然比起女子装束时的彩sè腰带，差了十万八千里，可是对寻常练气士而言，已是相当不俗的法宝，缠绕手臂的那五彩绳子，分别是续命芯，可以增长灵气的汲取；辟兵缯，能够刀枪不入，当然不是所有兵器都无法近身，否则品相就是半仙兵而不是法宝了；避邪索，这根绳子的线头，如一条通灵小蛇高高扬起，能够吹散邪祟煞气；吐剑丝，可以单独飞掠而出，有点类似一名剑师驾驭的飞剑；最后是一条袖珍细小的缚妖索。
陆台这件法宝，强大之处，在于全面，攻防兼备。
不过归根结底，只要不是高出别人一两境的金丹元婴，谁都怕水磨工夫，怕被蚂蚁咬死象。
好在今天有陈平安牵制住敌方主力，“闲来无事”的陆台，便破天荒有些愧疚情绪，这次确实是大意了，没想到对方胆子这么大，敢吆喝这么多人一起围剿他们，毅力恒心更是一绝，足足跟了他们千里路程。
北边战场，那名邪道修士约莫是心疼不断消散的黑烟，对老道人高声喊道：“还有没有枯井符，有的话赶紧丢一张出来，先欠着，回头我和他一起凑钱还你！”
老道人气得跳脚，骂道：“有你爹！”
邪道修士心头一怒，但是当下只能隐忍不发，想着来日方长，以后要好好与你这臭牛鼻子老道计较一番。
老道人根本就瞧不起那人鬼不分的邪道修士，似乎害怕二十弹指功夫的结束，悄悄抖了抖袖子，似乎在准备着什么。
两张关押飞剑的符箓，颤动幅度越来越大。
老道人有苦难言。
起先他大声开口，说只能困住飞剑二十弹指，如陆台所猜测那般，是故意蒙蔽陈平安，希望他误以为二十弹指后就能够召回飞剑，大杀四方。可是现在老道人哑巴吃黄连，有苦说不出，原来那两张价值连城的宝符，真的只能困住飞剑二十弹指左右，而不是预期的四十弹指！
符箓名为枯井符。
能够压胜本命飞剑。
用雷击木制成的小钉七枚，画北斗状，以秘术嵌入特殊符纸，再刮下大风尾内落下的飞土一两，必须是为八风之一的不周风，符箓图案为剑困井中，符纸背书“不动”二字。这才是主干，其余符箓“枝叶”，还有许多环节。
是为桐叶洲符箓派旁门的一道上品秘符，虽然比不上陆台所谓的“剑鞘符”和“封山符”，但也不容小觑，是中五境练气士对付剑修的保命符，价值千金。
研制一张材质繁琐的枯井符，耗时更耗钱。
在方圆十丈内，只要祭出此符，遇到飞剑，就可使得剑修的本命飞剑，如人立井中，不能动弹。
符箓的品相高低，就看能够困住那把飞剑多久。
若要打开禁制，只需开诀拂袖吹气，“井中”飞剑即可自由远去。
别人是十年磨一剑，老道人则是十年磨一符，如何珍惜都不为过。
两处战场，大战正酣。
山林深处，有两人远远眺望此处。
隔岸观火。
一位正是在扶乩宗店铺跟陆台争夺羊脂兽的客人，五短身材，其貌不扬，脸上略有得意。
另一位则是腰佩长剑的红袍剑客，身材修长，器宇轩昂，此事伸手按住剑柄，看着那边的战场形势，微笑道：“先前所有人都认为你小题大做，就连我也不例外，现在看来，亏得你谨慎，省去我不少麻烦。”
红袍男子，是一位武道六境巅峰的剑客。
在桐叶洲的山下江湖，已经算是名副其实的剑道大宗师，虽然已是古稀之年，可是依然面如冠玉，数十年间，仗剑驰骋十数国，罕逢敌手。
况且腰间长剑，是一把锋利无匹的仙家法宝，使得这名剑客武夫，胆敢自称“金丹地仙之下，一剑伤敌。龙门之下，一剑斩杀”，而且山上山下少有质疑。
威名赫赫，而且风流无双，不知有多少女子爱慕这位不求长生的江湖剑仙，甚至有些小道消息，云麓国的皇后赵氏都与此人有染，至于什么江湖名门的侠女仙子，对于这位红衣剑仙的崇拜，更是不计其数。
不起眼的汉子笑道：“我马某人的谨慎，是习惯使然，年轻的时候吃了太多亏和苦头，所以牢记一事，对付这些出身好的仙师，咱们混江湖的，就得狮子搏兔，一口气吃掉他们，否则哪怕侥幸赢了，也是惨胜，收获不大。”
红衣剑客笑道：“马万法，之前说好，帮你们压阵，以防意外，白袍少年背着的那把剑，早早就归我了，现在意外出现了，当真需要我亲自杀敌，那么……”
男人点头道：“养剑葫不能给你，而且你也不是剑修，但是两个小家伙身上，最少也有一件方寸物，里边的东西，我要拿出来分红，你可以拿走方寸物，如何？”
红衣剑客眯眼而笑，“极好。”
汉子犹豫了一下，“虽然大局已定，可我们还是要小心，那白袍少年多半已经捉襟见肘，说不得那个长得跟娘们似的家伙，还留有余力，不然你先对付这家伙？余下那个，便蹦跳不了。”
红衣剑客摇头道：“树上那个，手臂上有件法宝护身，又有飞剑暗中乱窜，我很难悄无声息地一击功成，倒是那个白袍少年，我可以一剑斩杀，到时候没了同伴，比娘们还细皮嫩肉的小家伙，肯定要心神失守，到时候是我来杀，还是你亲自出手，都不重要了。”
汉子想了想，点头答应道：“如此最好。”
然后他笑道：“老道士的两张枯井符马上要扛不住了，你何时出手？”
“正是此时！”
红衣剑客身形已经消逝，原地尚有余音袅袅。
先前脚下的树枝竟是丝毫未动。
可见这位江湖大宗师的身形之迅捷，以及武道之高。
南边战场上，陈平安与请神降真的魁梧汉子，因为后者有两人相助，双方厮杀得难解难分，看似乱局还要持续许久。
一抹红虹从天而落，快若奔雷，刹那之间撕开战场，剑气森森，充斥天地间。
出鞘一剑戳向白袍少年心口。
一剑戳中，毫无悬念。
红衣剑客嘴角微翘，又是这般有趣又无趣。
又宰了一个所谓的修道天才。
但是下一刻，红衣剑客就要暴掠而退，甚至打算连那把仙家法宝的佩剑都舍了不要。
因为命最重要。
在场众人，一个个目瞪口呆，实在是这位剑道大宗师的闯入，气势太盛，所有人不敢画蛇添足，都停下了手，省得被那位大宗师一剑斩杀少年后，随手一剑又轻描淡写地戳死他们，最后美其名曰误杀。
到时候少了一人分一杯羹，就意味着其余人都多出一点分红，活着的家伙，谁会不乐意？
可是接下来一幕，让人毕生难忘。
一直是一袭白衣胜雪的清秀少年，在被红衣剑客一剑刺中心口后。
雪白长袍以剑尖心口处为中心，令人炫目的一阵阵涟漪荡漾开来，露出了这件长袍的真容。
一件金袍！
仿佛有一条条蛟龙隐没于金sè的云海。
陈平安不再故意压制这件海外仙人遗物的法袍威势，不再故意多次露出破绽，自求伤势，让自己瞧着鲜血淋漓。
所以这一剑刺中了金袍，却没能刺破法袍半点。
陆台没有开口说。
但是陈平安偏偏一直在等待这一刻。
等着躲在幕后的高人来一锤定音。
不来，陈平安不亏。
来了，陈平安大赚。
这一路行来，从第一次离开骊珠洞天去大隋书院，再到第二次离开家乡去往倒悬山。
无时不刻的谨小慎微，日复一日的追求“无错”，陈平安终于有了回报。
转瞬之间。
红衣剑客刚刚松开剑柄，就被不管不顾大踏步抵住剑尖前行的少年，给伸手抽出背后长剑。
一剑削去了头颅。
就算是陆台都要目瞪口呆，然后环顾四周，对着那些肝胆欲裂的家伙嫣然一笑，“你们呀，千里送人头，真是礼轻情意重。”
陈平安反手将“长气”放回剑鞘，向前走出数步，另一只手轻轻握住那把长剑，身形站定。
以倒持式持剑。
有那么点小风流。
					