 第二百九十章 入土为安
红衣剑客那具无头尸体的腰间，有一抹不易察觉的淡淡金光，一闪而逝。
而滚落别处地面的那颗头颅，眉心处，露出一滴缓缓凝聚而成的鲜血。
陈平安转头望向高树枝头的陆台，后者一挑眉头，伸出一根手指，轻轻旋转，有“一丝”金黄sè的小玩意，在陆台的手指萦绕，缓缓流转。若非陈平安眼力极好，根本就发现不了。
陈平安身上那件“水落石出”的金sè法袍，“金醴”，肩头那处被剑师剑芒割破的地方，早已自行修缮缝补，毫无瑕疵。
一位上五境仙人的遗物，能够被元婴老蛟常年穿在身上，当然不会是寻常的法袍，桂花岛上那位玉圭宗元婴供奉的法袍“墨竹林”，仍是要比这件金醴逊sè不少。
它如让人惊鸿一瞥的美人，很快就转入屏风之后，遮掩了倾城之姿，于是陈平安身上重新变回了白袍样式。
两张枯井符在空中砰然炸裂。
初一和十五两把飞剑，就此脱困，再无束缚。
陈平安能够清晰感受到初一的那股愤怒神意，这很正常，因为就连十五这么温顺的性子，心意相通，传来的情绪，都充满了火气。
陈平安只好在心中默念道：“你们别急。说不定敌人还有后手。”
飞剑初一，在空中肆意往来，带起一条条白虹剑光，令人触目惊心。
幽绿颜sè的飞剑十五明显有些幽怨，围绕着陈平安缓缓飞旋，很是疑惑不解。
它们当然是世间一等一的本命飞剑。
不过却不是陈平安的本命之物。
双方不是那种君臣、主仆关系，而像是陈平安带着两个心智初开的稚童，一个脾气暴躁，一个性情温驯而已。
不过陈平安觉得这样也不错。
山林间的气氛凝重且诡谲。
作为定海神针的红衣剑客已死，死得那叫一个毫不拖泥带水，如果不是身形化虹而至，来势汹汹，随后那刺心一剑的风采堪称绝世，所有人估计都要以为这家伙，是个欺世盗名的江湖骗子。
请神降真的魁梧壮汉，银sè眼眸逐渐淡化，恢复常态。
此人先前气势最盛，风头一时无两，这会儿脸sè苍白，嘴唇颤抖，欲言又止的可怜模样。
他瞥了眼远处的两枝铁鞭，只敢站在原地不敢动弹，哪里有胆子去捡起来，生怕下一刻自己就要被飞剑透心凉。
中年剑师眼神晦暗不明，已经心生退意。
他双手自然下垂，之前清光满满的双袖，再无异象。
唯独那把以中空玉簪作为剑鞘的那把柳叶小剑，悬停在他肩头上方，像是一条忠心耿耿的看门犬，庇护着主人。
一场本以为无异于郊游踏秋的围猎，落得个死伤惨重的凄凉境地。
而那两个外乡年轻人，一个战力无损，树上那个更是毫发无损。
这一刻，这些在各自地头都算呼风唤雨的山泽野修，对于山上仙家洞府的那种恐惧，油然而生，再度笼罩心头。
老阵师心如死灰，阵法只差些许就要大功告成，结果被这个挨千刀的剑道宗师全部毁了。
偷鸡不成蚀把米，两个得意高徒也横死当场，那两个倒霉孩子，资质算不得惊艳，可是乖巧听话，使唤起来顺手顺心。
老阵师重新掏出那些收入袖中的宝珠，依次结阵，座座小阵结成一座护身大阵。
严阵以待。
修行五行木法的练气士，始终沉默不语。
他这一类可攻可守的修士，除了能够搬山拔木，还会饲养花妖虫宠、草木精怪，如同沙场辅兵，再就是往往擅长疗伤和祛毒的术法，他们往往无法一举奠定战局，但却是备受欢迎的一种练气士。
若是可以选择三人结伴同行，那么杀力最大、无坚不摧的剑修，打不死的兵修，外加一位农家药师、道家外丹派子弟，或是木法练气士，可谓练气士联袂闯荡天下、四处历练的最佳阵容，几乎没有之一。
没有人愿意主动开口说话。
各怀鬼胎。
陈平安倒持红衣剑客的遗物长剑，低头望去。
剑身恰似一泓秋水，透过枝叶的阳光映照下，水纹荡漾。
肯定是一把好剑。
就是不知道值多少钱。
那个邪道修士，是唯一一个有所动作的胆大人物，鬼鬼祟祟，一手绕在背后，托起一只银白sè的瓷瓶，高一尺，窄口大肚，瓷面不断有狰狞面孔游曳而过，就像一座囚禁魂魄的残酷牢笼。
此人默念口诀，就要借助手上灵器，偷偷收拢红衣剑客死后的魂魄，这可是千载难逢的机会，一旦得逞，自己的实力就可以暴涨，一位六境巅峰的武道宗师，魂魄浑厚，只要成功炼化成一尊yīn兵yīn将，温养得当，再去乱葬岗和古战场待着，不断让其汲取yīn煞之气，说不定可以重返六境，甚至有望打造成一尊七境的英灵yīn物。
到时候自己哪里还需要看别人脸sè？
恐怕那些个小国君主，都要看自己的脸sè。
陆台一下子看穿邪道修士的小动作，怒道：“敢在我眼皮子底下偷东西？！”
名为“针尖”却无比巨大的那把本命飞剑，在邪道修士的头顶上空，笔直落下。
邪道修士赶忙逃窜，同时收起那只传家宝的银sè瓷瓶，不得不打消收拢魂魄的主意，以收集在黑sè陶罐里的yīn物，抵御那柄可怕飞剑的追杀，无论邪道修士如何辗转腾挪，飞剑针尖始终如影随形。
这次围剿，如果算上幕后主使马万法，再如果老阵师的阵法顺利完成，以及如果红衣剑客没有暴毙，所有人众志成城，那么对付一位金丹境修士，绰绰有余，若是所有人不惧一死，恐怕就算两位金丹修士，对上他们都讨不到半点便宜。
只是世上没那么多如果。
退一步说，因利而聚的一群人，形势占据上风，那是人人猛如虎，可只要落了下风，那就是人心涣散，沦为乌合之众。
已是强弩之末的壮汉突然满脸惊喜，高声道：“我家主人说了，他马上就会赶来，亲自对付两人！诸位，除了这个窦紫芝的佩剑‘痴心’，还有原本答应给窦紫芝的那件方寸物，再加上窦紫芝的家产，全部拿出来赠与大家！”
魁梧壮汉近乎竭力嘶吼，慷慨激昂道：“富贵险中求，是回去当老鼠钻地洞，还是有资格跟山上人平起平坐，在此一举！”
中年剑师脸sè冰冷，杀气腾腾，沉声道：“我同意。这两个小子该死！”
只见他手腕一拧，袖子青芒，蓄势待发。
老阵师微笑道：“移山阵即将完工，可以一战。只需帮我拖延片刻，最多半炷香！”
被飞剑追杀得灰头土脸的邪道修士喊道：“加我一个！事先说好，除了重新分红，老子还要那窦老儿的魂魄，谁也别跟我抢！”
木法练气士点点头，依然不苟言笑。
魁梧壮汉仰天大笑，伸手一扯，将地上两枝铁鞭驭回手中，率先大步走向陈平安。
他的家主，先前确实密语传音给他，要亲自赶来，势必要将这两头肥羊斩杀在此。
然后几乎同时，中年剑师挥动大袖，转身掠去，快若惊鸿。
老阵师使出了缩地符，还不止一张符箓，每次身形出现在十数丈外，几个眨眼，就已经消逝不见，身形没入山林深处。
木法练气士脚尖一点，身后倒掠而去，明明撞上了一棵大树，但是骤然间便没了踪迹。
唯独那个邪道修士还在往陈平安这边赶。
魁梧汉子愣在当场，骂了句娘，再不敢往前送死。
自己这点斤两，已经不够看了。
这般作态，不过是抛砖引玉罢了。
陈平安先是错愕，随即释然，这才合情合理。
自己又学到了一些。
陆台深呼吸一口气，对陈平安说道：“那个主谋刚刚跑了，我去追他，这边你应该对付得过来。回头我来找你。”
陆台先收起了那把名不副实的飞剑针尖。
他的双手手腕，双腿脚踝处，各有紫金sè的莲花图案，含苞待放状。
陆台轻声道： “开花。”
四朵栩栩如生的紫金莲花，瞬间绽放。
陆台一咬牙，身形高高跃起，然后就此御风而行。
身体前倾，眯眼远望，大袖鼓荡，猎猎作响，鬓角发丝絮乱飘荡。
他左右张望一番，然后找准一个方向，一闪而逝。
邪道修士咽了一口唾沫，一手托着装满yīn魂的陶罐，一手竟是做了个僧人拜礼，谄媚笑道：“这位剑仙公子，此次是我冒犯了，失礼失礼，下次相见，在下一定主动退避三舍，若是到时候公子愿意吩咐在下，做点小事情，一定在所不辞。”
言语之间，邪道修士一直在留意那白袍少年的眼神和脸sè，身形暴退而去。
此人也是个杀伐果决的，逃离之前，当场捏爆了那只蓄养yīn魂的黑sè陶罐，顿时黑烟弥漫。
壁虎断尾。
一抹纤细金光在滚滚黑烟之中迅猛游荡，浓稠如墨汁的yīn森烟雾，以肉眼可见的速度消散。
但是距离彻底打消这些污秽黑烟，还有一会儿功夫。
陈平安皱了皱眉头，几步前冲，跃上一棵大树的树冠之巅。
有一道化作淡淡灰烟的飘忽身影，在山林之中飞快远遁。
初一已经自己追去。
陈平安心意微动，十五也紧随其后。
陈平安飘落回地面，落地之前，在空中手腕翻转，将红衣剑客窦紫芝的那把仙家佩剑，换做正常持剑姿势。
虽然比槐木剑要重上不少，可陈平安总觉得还是太轻了。
那魁梧壮汉抬起头，望向陆台之前消失的方向，最后低头看了眼手中铁鞭，惨然一笑。
心知今日必死无疑。
怨恨，失落，愤懑，皆有，一一浮现，又皆在心胸间一一淡去。
这辈子活得窝囊憋屈，总要死得英雄好汉一次。
壮汉将两枝铁鞭狠狠丢掷到地上，开始第三次请神降真，汉子使劲一跺脚，双手重重合掌，眼眶布满血丝，脸sè苍白，痛快大笑道：“敢不敢稍等片刻，让我酣畅一战？！”
陈平安随手丢出手中那把“痴心”。
在魁梧壮汉的心口处，一穿而过。
长剑钉入一棵大树的树干上。
成功穿透汉子心脏之后，陈平安清楚看到剑身红光流淌，一闪而逝，如饥汉饱餐一顿，酒鬼畅饮一番。
陈平安打定主意，要找一处仙家渡口或是山上神仙铺子，卖出这把剑。
那道璀璨金光依然在孜孜不倦地消融黑烟。
不愧是老蛟长须制成的上品法宝。
两根就已经如此神通广大，真不知道倒悬山上那位蛟龙真君，老道人手中的那柄拂尘，该是何等威力无匹。
陈平安收起思绪，犹豫了一下，去取回长剑，捡了一根粗如手臂的树枝，以剑将其削尖，然后默默挖了几个大土坑，将红衣剑客、魁梧汉子和阵师的两名弟子，分别埋入其中，最后添土掩盖，尽量掩饰痕迹，不至于被无意间路过此地的人一眼看到蛛丝马迹。
陈平安坐在高处树枝上，耐心等待初一十五以及陆台的返回。
将那把多了剑鞘的“痴心”，随意横放在膝上。
远处，与金光纠缠不休却节节败退的yīn魂黑烟，虽然早已失去了灵智，可畏死向生，便是已死的yīn物也不例外。
顿时有一大股滚滚黑烟要离开此地，逃往别处肆虐山水。
突然想起远处还有一座城堡。
若是不谙术法的江湖人，恐怕就要被殃及池鱼。
陈平安持剑起身，先是环顾四周，确定并无异样后，这才将魂魄真意浇灌法袍金醴其中，一瞬间，一位身高十数丈的缥缈法相，面容模糊，可是金光湛然，法相在天地间悬空出现，屹然而立，刚好拦阻在那股黑烟之前，大袖一卷，就将那些yīn魂兜入袖中，yīn魂如入雷池，呲呲作响，很快就悉数烟消云散。
陈平安坐回原地，脸sè雪白，头疼欲裂。
这次毫不保留地显露法袍金醴，用掉了他整整一口真气，而且还有难以为继的迹象。
若是与人捉对厮杀，除非万不得已，还是不要轻易使用这种手段为妙。一旦对方有出人意料的保命本事，陈平安等于自己双手奉上头颅了。
不过说实话，那种神游物外、魂魄好似出窍远游的感觉，极为玄妙。
居高临下，俯瞰山河。
陈平安伸出手指，轻轻捻动法袍的衣角，柔顺细腻，阵阵清凉。一番生死厮杀，主要是提心吊胆，几乎耗尽了心力，当下陈平安有些困意，背靠大树主干，开始闭目养神。
约莫半炷香后，陈平安才平稳心神，呼吸重新顺畅起来。
陈平安手腕上系有炼化缚妖索而成的一根金sè绳结。
很快一道绚烂白虹和幽绿光芒飞掠而返，风驰电掣一般，虽然两把飞剑极其细微，可是两条流萤拉伸出十数丈，仍是十分扎眼，两两进入养剑葫中。
感受它们在养剑葫内传来的心意。
应该是顺利杀敌了。
陈平安便放下心来。
初一十五是头一次离开陈平安这么久远。
但是这也得出一个结论，这些野修杀敌的能耐未必比得上仙家子弟，可是跑路逃命，个顶个的精通。
自己何尝不是如此？
既然无事，陈平安就开始坐着练习剑炉立桩。
背剑是修行，穿衣也是修行。
曾经与伴随一位仙人百年甚至千年光yīn的法袍金醴，对于练气士而言，是一座小小的洞天福地，可以集聚灵气。
可对一名纯粹武夫来说，金醴当然还是罕见的护身符，却也有些小麻烦，那就是需要抵御那些源源不断往金醴靠的灵气，毕竟纯粹武夫一开始就要毅然决然，打散气府所有灵气，才称得上纯粹，才算登上武道一途。
在倒悬山，由于那边灵气充沛，所以抵御得比较辛苦，离开吞宝鲸后，行走山林，就轻松惬意许多，毕竟寻常的山野之地，灵气淡薄，大多可以忽略不计。
陈平安等了将近一个时辰，陆台大摇大摆行走在山林之中，向陈平安这边快速赶来，满身尘土，所幸没有无任何血迹。
而且看样子，很像一个满载而归的人。
一边走向陈平安所在的大树，随手将老阵师遗留在四周的诸多阵旗，纷纷收入袖中，陆台一边好奇问道：“你倒是菩萨心肠，为何不由着尸体曝晒，野兽啃咬，飞鸟剥啄，才是他们该有的下场。你可怜这帮歹人作甚？”
陈平安摇头道：“我不是可怜他们。我只是在意‘人死为大，入土为安’这件事。”
陆台摇摇头，懒得多想，突然转身跑向血腥气最重的“坟头”，跟陈平安问了那几个死人埋葬的大致位置，然后陆台信誓旦旦答应，稍后会重新填土，不等陈平安答应点头，陆台就已经一掌拍去，尘土飞扬，屁颠屁颠跑过去，做起了翻拣尸体的勾当，就连老阵师的两名弟子都没有放过，很难想象，这么一位喜欢胭脂水粉、腮红黛眉的家伙，做起这种刨坟勾当，如此娴熟，毫无心理负担。
陆台难免沾染鲜血和泥土，只是有那五彩丝绳的法宝缠绕手臂，全身上下，很快就会被梳理清洗得干干净净，仙家法宝，种种妙用，匪夷所思。
陆台在那边独自絮絮叨叨，“好歹是一位江湖宗师，可你真是个穷鬼啊！瞅瞅，这是马万法的方寸物，里头金山银山，再看看你，你真该羞愧得活过来再死一次。”
“唉，不是我说你啊，比起你家主子，你身上这点家当，真是寒酸，唯独这摞银票，倒是解了我们燃眉之急，山下购物，送人家雪花钱，店家要打人的……”
“你们两个苦命鸳鸯，下辈子投胎做人，记得找个好一点的师父，哪怕本事差点，也莫要再找这种了。”
陈平安也没打搅陆台的忙碌。
只是看着那个背影，觉得很陌生。
最后陆台重新填土，拍拍手，看着平整的地面，有些心满意足。
“那个幕后主使已经死翘翘了，万事大吉！”
陆台走回陈平安这边的树下，打死也不去树上了，他仰着脑袋，招手道：“分赃喽！”
					