 第二百九十一章 山上山下
陈平安问道：“关于今天这场风波，你之前是不是算过卦，早就有了答案？”
陆台抬起手，顿了一下，然后捋了捋鬓角发丝，眼波流转，手势妩媚，笑道：“我每天都在算，这是yīn阳家子弟的日常课业。不然这次早就喊你逃命了。只是这种事情，与你说不得，说了就不灵。”
陈平安打量着陆台，“下不为例。”
陆台撇撇嘴，不以为然道：“顺势而为，有什么不好，有便宜不占，天打雷劈。”
说到这里，陆台手腕一翻，手心变出一块青绿玉笏，“马万法的方寸物，他的宝贝都在里头了。比起习武的窦紫芝，马万法混得相当不错，一个龙门境修士就能拥有方寸物。但是你知道这家伙最厉害的地方在哪里吗？”
陈平安摇头。
陆台呵呵笑道：“马万法是一个罕见的养蚕人，擅长抽丝剥茧，所以才对咱们俩个如此垂涎，笼络了这么一大帮子来围剿，因为马万法有把握在我们死后，捉出咱们的方寸物。估计马万法一开始也没想到咱俩是两位‘剑仙’，我的两把本命飞剑不用多想，至于你的那两把，可就不好说了，一旦给人夺了养剑葫去……”
陈平安默不作声。
对于本命物和法宝灵器的炼化入虚，陈平安在倒悬山因为法袍金醴和炼化缚妖索的缘故，大致有所了解，本命物，就像剑修的本命飞剑，人死即无，神仙难留住。
可寻常的炼化之物，虽然秘密藏匿于气府窍穴，但是死后有一定可能，会游离于神魂之中，并不会快速消散。
若是品相极高，哪怕寄身之所的魂魄飞散，甚至有可能“蹦出”，重返人间。世上那么多洞天福地破碎后的秘境，仙家府邸被破开禁制后，许多兵解、尸解的仙人遗蜕附近，经常会有上品法宝残留人间，就是此理。
对于练气士而言，本命物注定极为稀少，而炼化之物，数量略多，但也是屈指可数。
毕竟品相越高的灵器法宝，越难炼化，所消耗的天材地宝和时间精力，足以让地仙之下的绝大部分修士知难而退。
而像中土龙虎山天师府的那把仙剑，哪怕持剑之人，是道法通天的大天师，一样无法炼化为本命物。
道老二的那把，亦是如此。
九洲多剑仙，仙剑自然也多，但是真正意义上的仙剑，哪怕几座天下加在一起，其实也就四把。
只有四把。
已经万年不变。
所以风雪庙阮邛，才会立誓要铸造出一把前无古人后无来者的崭新仙剑。
若是今人处处不如古人，这得多没劲。
至于兵家大修，之所以被誉为行走的武库。
就在于能够炼化更多法宝傍身。
试想一下，兵修辅以三头六臂之类的秘术神通，手持一件件神兵，披挂一件上品的神人承露甲，加上本身体魄强横，谁敢与之为敌？
兵修以打不死出名，更以能够轻易打死别人著称。
陆台心情极好，为陈平安详细解释何为养蚕人，“方寸物比较特殊，跟本命物和炼化之物不太一样，因为与法器、飞剑不同，它类似一座小洞天，无法被立即销毁。而且方寸物极难炼制成本命之物，所以如何从练气士身上剥离出方寸物，成了一门大学问，一旦得逞，那就是三年不开张、开张吃三年的暴利买卖，山上专门有一种人，被称为养蚕人，自有家传或是师门传承的手段秘法，能够从练气士神魂之中截取方寸物。”
陆台啧啧道：“马万法如果宰掉我们，那他就发大财了，你的养剑葫加上我的方寸物，说不定他只需要靠砸钱，就能砸出一个陆地神仙。”
陆台突然眯起眼，笑问道：“你就不问问，我到底是怎么杀的龙门境修士？”
陈平安后退一步，养剑葫内掠出初一和十五，一左一右护在陈平安身旁。
陆台好奇问道：“你是怎么看出来的？”
陈平安面无表情，指了指手臂。
并无五彩绳索缠绕陆台的胳膊。
而且虽然眼前这个陆台故意做出一些女子姿态，可陈平安总觉得不如以往那般自然。
加上陆台刻意解释马万法的养蚕人身份，有点此地无银三百两。
不过先前陈平安询问算卦一事，陆台回答得并无破绽，这才是奇怪之处，难道是马万法也是邪道修士，不但擅长障眼法，而且精通拘押魂魄一事？
陆台先是神sèyīn冷，然后憋着笑，最后终于忍不住捧腹大笑，伸出手指，点了点陈平安，“换成别人，我故意这样折腾，又是收起五彩索，又是假装神态别扭，还要悄悄流露出一点杀气，就是媚眼抛给瞎子看，可是你对付你陈平安，恰到好处，行了行了，那窦紫芝戳中你心口一剑的伤势，赶紧把淤血吐出来，不然会有后遗症的。”
陆台见陈平安仍是全然不信，差点笑出眼泪，轻声道：“针尖麦芒，出来。”
一把巨大飞剑悬空而停，还有一丝金黄sè的“麦穗尖芒”。
陈平安如释重负，确定了陆台身份后，这才赶紧转头，朝地上吐出一口血水，怒目相向道：“陆台！”
陆台打了一个响指，针尖麦芒两把本命飞剑返回气府栖息。
手中多出那把竹扇，轻轻扇起清风，开心笑道：“谁让你放跑那些个杂鱼……”
陈平安气得就想一脚踹过去。
但是陆台蓦然弯下腰，伸手捂住嘴巴，鲜血从指缝间渗出。
追杀一位老奸巨猾、拥有方寸物的龙门境修士，不算太难，可要将其截杀，恐怕只有金丹境修士才行。
所以陆台付出的代价，肯定不小。
陈平安伸出双指，捻住身上那件法袍金醴的一角，微微一扯，竟是直接将一整件金醴给“剥”了下来，轻轻抛给身躯微颤的陆台，皱眉道：“穿上试试看，我已经撤去袍子上边的禁制。”
陆台伸手抓住那件金sè法袍，不见他有所动作，金醴就瞬间就穿在了身上。
他一屁股坐在地上，深呼吸一口气，盘腿而坐，伸出一根手指使劲抹了一下猩红嘴唇，骂骂咧咧，可是即便如此，还是不让人觉得如何粗鄙，“如果不是为了时刻保证巅峰战力，将那丹药和琼浆当了馒头茶水，哪里会这么狼狈，这笔买卖，若是咱俩对半分了马万法的方寸物，你是大赚，却亏死我了。”
陈平安蹲在旁边，将那把痴心随手插入地面，没好气道：“窦紫芝的这把佩剑归我，其余你都拿着便是。”
陆台瞪圆眼睛，气呼呼道：“这把剑才是最值钱的好不好，炼神境的武道宗师都用得着！窦紫芝当初为了得到这件法宝，肯定砸锅卖铁，说不定已经倾家荡产，这次才会被马万法喊来打家劫舍。”
陈平安咧嘴一笑，“这个我就不管了。”
陆台穿上金醴之后，气息平稳许多，“好了，咱们来复盘。”
“那个阵师布置的阵法叫搬山阵，能够让人身处其中，魂魄流转凝滞，就像背着一座山峰，对付金丹境以下的练气士，很管用。那些小旗帜，品相倒也不高，只不过数目多，也就值点钱了。”
“我来的路上，刚好撞见那个不走运的符箓老道人，老家伙差点给针尖劈成了两半，吓得赶紧跪地求饶，一把鼻涕一把泪的，我便要他交出所有的看家宝，老家伙哪里愿意，垂死挣扎，与我拼命，我只好了结他的性命，再加上查探老道人的神魂，是否藏有方寸物或是炼化法宝，这才会伤上加伤。”
“可惜只得到这本《帛鱼符箓》，原来禁锢住你那两把飞剑的符箓，就是这本符书的精华所在，叫‘枯井符’，此符品秩不如我说的‘剑鞘符’和‘封山符’，但是也算有意思的了，我拿回家族，放入藏书楼，也算立了一功。”
“你若是宰了老道人，东西咱们对半分，我就不会加重伤势，我拼了半条命宰掉老道人，还是要跟你对半分，你说我气不气？”
陈平安说道：“那个邪道修士破罐子破摔，先前这边yīn气冲天，黑烟滚滚，如果不是这件法袍，差点没拦住它，否则那座城堡就要被咱们害惨了，岂不是殃及池鱼，白白受了一场无妄之灾。”
陆台扬起手中的玉笏，“这块青绿玉笏，材质比谷雨钱还稀少，可遇不可求，所以比起寻常的方寸物，价格要高出不少。里头的东西，其实不太出奇，俗世的金银财宝、古董珍玩一大堆，眼光奇差，赝品无数，几瓶丹药也不咋的，折算在一起，抛开玉笏本身不说，也就是约莫一万颗雪花钱的样子，同样是一个龙门境的家底，桐叶洲确实远远不如中土神洲。”
陆台的言语之间，充满了遗憾。
以及身为中土神洲人氏的那份自豪。
就像有些人身为剑修，看待其他练气士。
有些人来自北俱芦洲，看待东宝瓶洲。
哪怕是陈平安，在那次边关风雪之中，见到了那拨给予善意的大骊精骑斥候，在青衣小童和粉裙女童说起黄庭国近乎糜烂孱弱的行伍官兵后，陈平安一样会暗自高兴。
陈平安无奈道：“也就一万颗雪花钱？！”
陆台反问道：“不然？”
陈平安记得俱芦洲打醮山的那艘鲲船，在这几百年间，售价最高的几件法宝器物，一两万雪花钱。
对于那姐妹两人而言，好像就像陈平安还是龙窑学徒的时候，听到刘羡阳神神秘秘说那福禄街的大宅子，值几千两银子。
那会儿，陈平安连碎银子都没见过几次。
就是不知道再后来的那会儿，春水秋实见过谷雨钱的次数，多不多。
陆台忙着凭借金醴蕴含的灵气疗伤，没有发现陈平安的那点神sè怅然，冷哼道：“跟马万法的厮杀搏命，我那五彩索破损严重，另外一样护身法宝也已经彻底毁了，不提五彩索的修复价钱，知道后者值多少钱吗？”
陆台眨了眨眼睛，“算上方寸物里的财宝全部归我，加上那些零零碎碎的阵法旗帜，我勉强不亏，略有小赚。”
陈平安一板一眼道：“你少说了那本可以收入家族书楼的《帛鱼符箓》。”
陆台“恍然大悟”，“哈哈，给忘了。”
陈平安指了指他手中的方寸物，“还有这块玉笏，退一步说，你我真的对半分，半块玉笏值多少钱？一件方寸物，怎么都不便宜吧？”
陆台愤然道：“陈平安！受了这么重的伤，你还不许我哭穷啊？”
陈平安针尖对麦芒道：“我都说了除了这把剑，全都归你，你弯来绕去的，这是图什么？”
陆台叹了口气，“这不觉得我占了便宜，不太厚道嘛，就想找个法子，让自己既赚了一大笔，又能心安理得。”
陈平安哭笑不得，“你无聊不无聊？”
陈平安拔出身边的长剑，递向陆台，大致说了一剑穿心后的异样，陆台摆摆手，不去接窦紫芝的这把“痴心”佩剑，便直截了当道：“根本不用我上手掂量，就知道是旁门左道的路数而已。”
陈平安愣了一下，“对了，先前那汉子说的‘上手’，是什么意思？”
陆台笑眯眯道：“以后多逛青楼，多喝花酒，就知道了。”
陈平安不理睬他的打趣，横剑在前，缓缓拔剑出鞘，一泓秋水照人寒，像是四周的光线都凝聚在了剑身之上。
陆台解释道：“反正可以卖不少钱。”
陈平安点点头，不怀疑此事。
梳水国剑圣宋雨烧的孙子，就曾经花了九百雪花钱，专门跑去两国接壤的仙家渡口，买了一柄山上铸造的短剑，耗费山庄不少的家底。
宋老前辈的武道境界与窦紫芝相差不多。
但是两人身为江湖上的顶尖剑客，立身之本和剑术真意，都是差别太大。
不过宋雨烧身为一位威震江湖的剑道宗师，无所依靠，唯有一剑。
在这一点上，窦紫芝亦是如此，只在佩剑一事上，下死功夫。
比起只恨法宝不够多的练气士，确实天壤之别。
至于不在江湖在天上的剑修，更是最直截了当，追求一剑破万法。
陈平安又问起那老阵师拍碎符箓后的转移术法，陆台也是头回亲眼瞧见，但不是头回听说，这位见识广博的陆氏子弟，娓娓道来，顺便给陈平安说了一些符箓和阵法的配合。陈平安才知道原来两张缩地符的“重叠”使用，就能够发挥出意想不到的效果。
山上术法神通，确实千奇百怪。
“差不多了，伤势已经压下，接下来只需要安静调养就行。”
陆台站起身，亦是用指尖“揪出”金sè法袍，随手丢给陈平安，陈平安只需要张开双手，金醴便如有婢女服侍穿戴，自行上身。
陆台收起那块青绿玉笏入袖，笑道：“坐地分赃，最怕什么？”
陆台自问自答，“分赃不均，窝里死斗。所以我算了一下，我现在欠你陈平安一半的玉笏，折算成雪花钱的话……”
陆台突然哎呦一声，捂住心口，愁眉不展道：“提及此事，我就有些心疼。”
陈平安一巴掌拍在陆台脑袋上，笑骂道：“皮。”
落魄山上，魏檗经常对青衣小童做此事。
陆台愣了一下，没跟陈平安计较。
“我先看看周边的动静，不着急动身。”
陈平安说完之后，掠上高枝，举目远眺四方。
陆台抬头望去，犹豫了一下，终于还是壮起胆子站在树枝上，只是不忘一手扶住主干，才略微觉得心安。
陈平安一手持痴心，一手摘下养剑葫，难得喝了口酒，“陆台，其实我知道，如果不杀了马万法，后患无穷，接下来一路都会很麻烦。一个练气士铁了心要死缠难打，我曾经在梳水国领教过。所以我有这把剑就够了，你不用再给我额外的雪花钱。”
陆台正要说话。
陈平安转头微笑道：“但是认识你后，我愈发觉得不能只讲自己的道理，万事最怕走极端，你要是实在良心不安，钱，我也收。”
陆台没有说什么，干脆背靠树干，笑着拿出铜镜，左顾右看，开始仔细梳理鬓角，哼着小曲儿。
马无夜草不肥，人无横财不富。
陈平安受不了这个，不再看他，突然皱眉道：“有人在往这边赶来。”
陆台顺着陈平安的视线望去，很快继续对镜梳妆，“一伙江湖莽夫而已，应该是那座城堡的人。你身穿金醴，站着让他们砍上几十刀都没事。”
陈平安说道：“多一事不如少一事，你要是行动无碍，我们就动身继续往北走。”
陆台犹豫了一下，试探性问道：“咱们能不能停步修养几天？”
陈平安点点头，“也行。”
————
一支队伍，从城堡进入山林，身形矫健，个个都是底子扎实的练家子。
只不过这种扎实，只是相对一般的江湖武夫而言。
为首一人，是位青衫长髯的儒雅老者，呼吸绵长，脚步轻灵，应该是内家拳高手。
身后两个年轻人，一男一女，年纪都在二十左右，衣衫华美，男子俊逸，女子温婉，两人有三四分相似，应该是兄妹。
男子背负角弓，女子脚踩锦绣小蛮靴，腕着一只精巧的蛇形金钏，好一对金童玉女。
再往后，就是十数位青壮扈从，俱是一身简单爽利的紧衣装束。
然后在山林之中，他们看到了两位年轻公子迎面走来，所有人立即停步不前，纷纷握住兵器，充满了戒心，以及忌惮。
为首老人笑着拱手抱拳道：“在下飞鹰堡管事何崖，不知两位公子，可曾见到附近有仙师和妖魔的身影？”
陆台笑眯眯道：“世上哪来的神仙妖魔？老先生是在说笑吗？”
老人哑口无言。
那年轻女子见到了好似书上谪仙人的陆台，眼前一亮，顿时神采奕奕。
她的兄长，要更加老成持重，打量审视着两位不速之客。
飞鹰堡附近方圆百里，并无形胜景象可以游历，只是最寻常的山水，而且两条通往飞鹰堡的山路，一宽阔一羊肠，在距离飞鹰堡一段距离外，前者就成了断头路，为的就是防止外人循着大道找到隐居世外的飞鹰堡。
飞鹰堡在三四十年前，还是沉香国的一方武林霸主，遭遇一场浩劫之后，便开始避世不出，主动毁去那条大道，家族子弟极少外出游历。不过谈不上与世隔绝，还是有一些必须的商贸往来，偶尔也会有一些世交关系的江湖中人，来此做客散心，或是切磋武艺。
眼前两位出现在此地，本就奇怪，先前在城堡发现这边的神仙打架，惊世骇俗，不是黑烟滚滚，就是流光溢彩，最后竟然还有一尊气势威严的金身法相，飘荡在空中，一枝独秀，高出树林。
飞鹰堡绝大多数人都不曾领略过这等风光，一时间风声鹤唳，议论纷纷。
于是一番商议后，堡主就让管事何崖来此查看，至于那对年轻男女，则是瞒着众人偷偷溜出来，半路出现，让管事何崖无可奈何，只好愈发放慢脚步，故意绕了一些远路，这才慢慢悠悠来到此地，最终见着了好似正在优游山水的眼前两人。
何崖看似神sè自若，实则心弦紧绷，就怕那两个瞧着就像神仙中人的公子哥，暴起伤人。
飞鹰堡除了何崖这般上了岁数的老江湖，哪怕是现任堡主，对于有些既在江湖又不在人间的古怪密事，即便有所耳闻，可只要不曾亲眼见到，自然感受不深，何崖则不然，老管事闯荡过江湖，去过几次“半山腰”。
所以飞鹰堡在老人的坚持下，有着诸多让年轻人倍感莫名其妙的规矩，例如每逢新年、重阳等节日，飞鹰堡几座重地的大门，都要张贴从外边道观求来的丹书符纸。小孩子受到惊吓后的招魂仪式：老人会经常在道路岔口的独自上香，摆上糕点果盘，外人根本不知道这是在做什么。
还有每次飞鹰堡有人去世，若不是正常死亡，例如溺水、急症等，老人的规矩就要更多，哪些青壮汉子抬棺下葬，葬在何处，什么时辰出生人，负责哪几天的守灵，头七的香火供奉，等等，简直能够让年轻人烦死。
陆台先问了老人是不是来自那座城堡，得到肯定答案后，便笑着说要去借宿，最近都是荒郊野岭的露宿，实在难熬。
老管事犹豫不决，那腕有金钏的女子已经率先点头。
陈平安微微摇头。
这女子也太心大了，真不怕引狼入室啊。
老管事看着那个笑眯眯望向自己的青衫公子，突然洒然一笑，“来者是客，两位公子远道而来，既然遇上了，飞鹰堡理当盛情款待。”
陆台和陈平安跟着一行人，去往十数里外的飞鹰堡。
山路绕转，可就不止十数里了。
一路上都是那女子在跟陆台闲聊，老管事何崖在前边始终竖起耳朵，一个字都不愿错过。
飞鹰堡姓桓。
女子叫桓淑，她哥哥叫桓常。
按照桓氏族谱，是六百年前躲避战火，由北方常沂国迁入沉香国，堂号为重英堂。
陈平安听不懂这些，陆台什么都能聊，与女子说这个“桓”是好姓氏，一大通旁征博引，陈平安还是听不懂。
临近飞鹰堡，脚下已有一条平整道路，陆台抬头望去，笑了笑。
城堡最高的一栋楼栏杆处，有一位裹着貂裘的畏寒妇人，正在焦急望向城堡外的道路，依稀看到子女的身影后，这才放下心来。
只是妇人自己并不知晓，飞鹰堡也从来没人能够看到，这位妇人七窍流血、潺潺而流的凄惨模样。
栏杆之外，阳光普照，栏杆之内，有些yīn凉。若是靠近妇人，站得旁边久了，便会让人觉得肌肤微凉，像是身躯浸入河水中。
所以妇人身边的丫鬟婢女，这些年换了又换，无一例外，都成了病秧子，只是离开妇人之后，多半又能痊愈。
久而久之，见怪不怪，便成自然。
					