 第二百九十三章 鹰不飞
那面容青白、身穿缟素的孩子，脑子足足转了一圈，这才继续跟随大人一起前行，身形消逝在小巷深处。
陈平安神sè自若，也不继续张望那边的诡谲景象，瞥了眼张贴在大门上的镇妖符，只是普通的黄纸材质，用起来不算太过心疼。先前那么大一场雨，门扉为雨水浸透，可是被陈平安随手贴在门板上，牢固异常。
门上贴着市井坊间最常见的两位彩绘武门神，不知是桐叶洲享受香火的武庙圣人，还是沉香国历史上的功勋大将。
今年已经过去大半，彩绘门神被风吹日晒雨淋，褪sè厉害，还有点黯淡无光，有一丝迟暮腐朽之气。
陈平安跻身武道四境之后，气血雄壮，魂魄坚韧，看待这方天地的方式，随之有了些变化，类似练气士的望气，能够捕捉到丝丝缕缕的灵气流转，尤其是在身穿金醴后，配合这件法袍灵气汲取的程度，相互验证，收获颇丰。
仰头望着看似甲胄鲜亮、装束威严的两尊门神，实则一点神性灵光，早已消逝于光yīn长河，被这条古怪巷弄的yīn煞之气，点点蚕食，消磨殆尽。
这算不算英雄气短？
陈平安叹息一声，踮起脚跟，用手指抚平那张符箓的细微褶皱，一张宝塔镇妖符，按照市价来算，能买多少对彩绘门神了？一想到这里，陈平安就有些恼火，那些鬼祟yīn邪的大致意思，陈平安心知肚明，这是在下马威，大概是想要他和陆台这么两个阳气旺盛的外乡人，识趣一些，早早离开此地，双方井水不犯河水。
陈平安走入院子，关门上拴，陆台既然醒了，就彻底没了睡意，跟陈平安一样搬了条椅子坐在门口，不用陈平安开口，陆台就主动解释道：“一些个道行浅薄的yīn物，也就吓唬吓唬人，最多祸害那些先天阳气薄弱的市井百姓，要么在他们走夜路的时候，突然吓他们一跳，趁着魂魄颤动的瞬间，吸取偷走一点魂魄，或是在那些祖上没积德、门神失灵的门户里，挑选老百姓做噩梦的时候，做那鬼压床的勾当，嗯，还有一些家伙是自己找不自在，不懂规矩，在一些个yīn物游荡的鬼路岔口撒尿，自己惹祸上身。”
陆台拿出那把竹扇，哗啦啦扇动起来，院内凉意顿消，没来由多出几分和煦暖意，雨水之中，一丝丝灰烟袅袅升起，旋而消散。
陆台笑道：“这帮鬼魅没啥见识，跟飞鹰堡的活人们一个德行，半点看不出咱俩的深浅，可惜了那张镇妖符，要是换成张家天师来画，或是灵宝派的高功法师，凭借你这种材质……”
陆台停顿片刻，故意要在陈平安伤口上撒盐，“只需一张符贴在飞鹰堡大门口，就能够庇护这几百口人，最少三年五载，不至于被yīn物袭扰，哪像你这种门外汉，只靠一口纯粹真气吐在符上，注定无法勾连天地灵气，这张符箓就是无源之水，所以能有几天风光？”
陈平安坐在对面的椅子上，“你怎么早不露面？”
陆台微笑道：“我露面做什么？跟他们唠嗑，聊一聊这边的风土人情啊？问它们为了吓唬你，是如何安排出场次序的？是如何让那雨水变作血水？我只会语重心长告诉它们，鬼吓人的手段，它们实在不够看，我到时候可能会忍不住教它们几招绝活……”
陆台越说越不像话，陈平安提着酒葫芦指了指门外，示意陆台可以出去跟它们套近乎了。
陆台坐在原地，不动如山，啪一声收起折扇，“我自幼就喜欢跟饲养在家族里的妖魔精魅打交道，甚至能说是朝夕相处，早就习惯了，如果不是你陈平安嫌它们烦，有他们在外边飘来荡去，我睡觉只会更安稳香甜。”
陈平安疑惑道：“你们yīn阳家子弟，不用忌讳这个？”
陆台仰头望向雨幕，轻声道：“不近恶，不知善。”
陈平安好奇问道：“飞鹰堡是不是隐匿有真正的厉鬼？”
陆台点点头，“不然为何当初在打架之前，我要说一句‘栽赃嫁祸的风水宝地’？”
陈平安点点头，清楚记得此事。
陆台两只手慵懒搭在椅把手上，大袖垂落，“若是我们俩死翘翘了，在那边的深山老林做了亡命鸳鸯，你觉得栽赃给飞鹰堡这帮武林莽夫，会有人信吗？自然是嫁祸给这里边的那窝yīn物鬼魅。”
陈平安心头一动，猛然站起身，走向大门。
院外小巷传出一阵动静，大门上那张镇妖符金光暴涨，一闪而逝，
陆台转头笑道：“不用去了，那些鬼魅不死心，一定要吃点亏才愿意长记性，现在领教过了，近期应该会对我们敬而远之，我以后想要再听到那些动人的天籁之音，想要睡个好觉，难喽。”
陈平安打开院门，跨过门槛后，抬头打量了一下宝塔镇妖符，除了一粒印痕浅淡的污渍，符箓并未出现符胆崩碎、灵光摇晃的迹象，前来试探符箓身前的鬼魅，如陆台所说，确实道行不高。
陈平安返回院子，打定主意，如果还来挑衅，那就别怪他当个恶邻了。
陆台双手抱住后脑勺，道：“这桐叶洲是一个很守旧的地方，不太喜欢别洲的外乡人，换成是这边，俱芦洲的天君谢实，早就给人围殴得半死了，哪像你们宝瓶洲，竟然还能客客气气坐下来喝茶、讲理、讨价还价。”
陈平安在台阶上蹭了蹭靴底的泥泞，想了想，缓缓道：“宝瓶洲距离俱芦洲太近，大骊跟谢实关系也很神秘，都有关系，不全是一洲风土民风的事情。陆台，你觉得呢？”
陆台啧啧道：“可以可以，陈平安，你如今越来越能够站在山上看待问题了，不愧是闯荡过倒悬山和剑气长城的人物。”
陈平安准备将椅子搬回屋子，陆台突然说道：“陈平安，如果把马万法计算在内，其实他们对付一个半金丹修士，都不难。我们两个能打赢这场架，其实挺不容易的。”
陈平安便站在椅子旁边，问道：“如果我们俩对上一个金丹练气士，有胜算吗？”
“有，但是胜算不大。”
陆台笑道，“每一个金丹修士，几乎都是心性坚韧之辈，而且术法神通，层出不穷。所以我们要么跟他拼命，不然就会被他活活耗死。你应该知道吧，练气士的第九境金丹境，纯粹武夫的第七境，与各自之前的那些个境界，合在一起，被说成是‘翻天覆地’。”
陈平安坐回椅子，摇头道：“我其实不太清楚，你给说道说道？”
陆台眼睛一亮，“给你讲了这些，能不能下次正式分赃的时候，少给你一百颗雪花钱？”
陈平安哭笑不得，“你还会在意一百雪花钱？”
陆台哈哈笑道：“我当然不在意雪花钱，我只是喜欢这种占便宜的感觉。”
陈平安伸出一只手，示意陆台可以挣钱了。
陆台心情大好，踢了靴子，在椅子上盘腿而坐，微笑道：“纯粹武夫六升七，被誉为‘覆地’，除了讲第七境御风境，能够使得武夫像仙人那般御风远游之外，还有就是魂魄胆凝为一体，展现在眼前的天地，是另外一番光景了。”
“至于练气士跻身金丹境嘛，‘结成金丹客，方是我辈人’，这句金科玉律，几乎给人说烂了。真正的玄妙，在于结成金丹之前，修士运用术法神通，瓶颈很大，开辟出府邸有几座，就可以大致推算出储藏灵气的总数，与人对战，就像你陈平安想要花钱，需要省着点花。”
“可结成金丹后，修士储藏灵气，不局限于气府有几座，而是如同富人造出一座冰窖，酷暑犹可吃冰，更重要是还能够临时跟天地借用灵气，长生桥长生桥，说了那么多，到底为何物？除了踏上修行，再就是为了能够跟天地相接，自身小洞天，天地大福地。”
陈平安听得认真用心。
陆台笑问道：“所以我们两个打死了马万法这么多人，却未必打赢一个金丹修士，就变得不奇怪了？”
陈平安点头，“原来如此。”
陆台一脸见鬼的模样，疑惑道：“教你拳法、剑术和符箓的人，一个都不跟你说这些？”
陈平安摇头道：“不教这些，传授我拳法的老人，只教我……”
陈平安站起身，轻轻一拳递向雨幕，“要随手一拳，打退雨幕十丈百丈。”
陈平安收起拳头，轻轻拧转手腕，如提笔画符，“要在笔端流泻符箓真意，一点浩然气，千里快哉风。”
陈平安再虚握长剑式，轻轻向前一挥，“大千世界，无奇不有，我唯有一剑。”
陆台怔怔看着对面屋檐下，那个跟平常不太一样的白袍少年。
陆台蜷缩在椅子上，双手笼袖，久久无言。
陈平安咧嘴一笑，拿了椅子就要回屋，“你也早点睡。”
陆台认真问道：“陈平安，三者之间，你如果只能选一样，会选什么？”
陈平安愣在当场，这个问题还真没有想过，思量片刻，回答道：“当初练拳，是为了延续寿命，算是我的立身之本，以后会一直练拳，如果活得够久，我希望能够打上一千万拳，当然在这期间，一定要跻身武道第七境。至于画符，只是保命的手段，我不会钻进去太深，顺其自然。真正想要走得远，还是……”
陈平安伸出大拇指，指了指背后的那把剑，“是练剑。”
陈平安神sè平静，眼神坚毅，“我要成为一名剑仙，大剑仙！”
陆台歪着脑袋，“图什么呢？”
陈平安嘿嘿笑着，不说话，搬了椅子小跑回屋子，关门睡觉。
陆台翻了个白眼，没了睡意，他便百无聊赖地哼着乡谣小曲，最后干脆站起身，在椅子上缓缓起舞，大袖翻转如流水。之后坐回椅子打哈欠摇扇子，要不就是手指掐诀推算运势，还会把脑袋搁在椅把手上，翻白眼吐舌头假装吊死鬼……
就这么熬到了天亮。
陈平安按时起床，先去开门收回了镇妖符，然后在屋檐下来来回回走桩练拳。
陆台瞥了眼陈平安的靴子，“回头给你找一双咱们仙家穿的，就不用再担心雨雪天气，贵一点的，甚至可以水火不侵。”
陈平安没好气道：“要那玩意儿干啥，跟人打架还得担心靴子会不会破，多碍事，白白多了一件心事。”
陆台叹息道：“你就没有享福的命。”
陈平安问道：“昨夜后边没发生什么怪事吧？”
陆台点了点头，“还真有，好像飞鹰堡有人撞见鬼了，离着这边不算太远，双方大打出手，挺血腥的，不过没死人。”
陈平安想了想，“那咱们白天走动走动，看能不能发现真相。心里有数之后，再确定要不要出手。”
陆台对此无所谓。
风水堪舆，寻龙点穴，奇门遁甲，医卜星相，他都挺擅长的，没办法，祖师爷赏饭吃，哪怕学得不用功，整天变着法子偷懒，可还是在同龄人当中一骑绝尘，这让他很烦恼啊。
————
陆台的三言两语，轻描淡写，就概括了一场血腥厮杀。
其实对于当时的局中人而言，远远没有这么轻松。
昨晚的雨幕中，有一个腰挂朴刀身穿黑衣的年轻人，与一位游历至此的道士，结伴夜行，斗笠之下的神sè，一个慷慨赴死，一个忧心忡忡。
滂沱大雨转为软绵小雨后，两人走入一条巷弄，来到一栋荒废已久的破败屋舍前。
身披蓑衣的年轻道人脸sè微白，“今夜的凶煞之气，格外重！”
另外那名男子手握朴刀，肌肤微黑，压低嗓音，咬牙切齿道：“再等下去，不知道要枉死多少人，拖不得了！”
这条巷子，住客极少，稀稀疏疏三四户人家而已，多是上了岁数的孤寡老人，也不常与外边联系，飞鹰堡的习武子弟，年少时分，比拼胆识，就是挑一个深夜时分，看谁敢不敢独自走过这条狭窄yīn暗的巷弄。
都说这条巷子曾经有过一场血战，飞鹰堡在江湖上沉寂之前，趁着老堡主刚刚去世，有一伙拉帮结派的仇人摸进飞鹰堡内，一个个手染鲜血，不是魔教高手就是邪路宗师，都是当年被老堡主打伤打残的各路江湖枭雄。
他们不小心泄露了风声，被早有准备的飞鹰堡瓮中捉鳖，堵在这条巷子里，那一场厮杀，血流满地，双方杀得人头滚滚而落，既有凶人头颅，也有飞鹰堡老一辈人的脑袋，残肢断骸，几乎没有一具全尸，据说最后飞鹰堡的收尸之人，就没有一个不吐出胆汁的。
飞鹰堡是祖上阔过却家道中落的那种武林帮派，曾有长达百年的辉煌岁月，在沉香国老一辈江湖人中，哪怕桓氏如今沉寂了数十年，名气仍是不算小，尤其是已经过世的桓老爷子，德高望重，当初在江湖上赫赫有名， 是朝野皆知的江湖豪杰。
只可惜这一代堡主桓阳的武道造诣，平淡无奇，未能撑起飞鹰堡的威名，而桓常年纪还轻，便有了当下青黄不接的惨淡格局。
可是随便翻翻老黄历，从桓老爷子再往上推两代人，飞鹰堡可以拎到台面上讲的东西，实在太多。
所以偌大一座飞鹰堡，上上下下，四百余人，都很自傲。
虽然偏居一隅，飞鹰堡却不能算是井底之蛙。
几乎每个人自幼就听着飞鹰堡的诸多传奇事迹，桓老爷子身为沉香国四大宗师之一的身份，
桓老爷子年轻时候一起行走江湖的挚友，如今的十大高手当中，还有三人。
而老太君，传闻是邻国前朝的亡国公主，逃难江湖，被桓老爷子所救，一见钟情，期间坎坷不断，种种磨难，最终还是走在了一起，传为江湖美谈。
少堡主桓常，自幼就展现出出类拔萃的习武天赋，天生膂力惊人，十余年间，向外边的大侠讨教，或是跟那些已经名动江湖的少侠切磋过招，可圈可点。而堡主千金桓淑，据说跟沉香国十大高手之一的嫡长子，订了一桩娃娃亲，只等那位年轻人前来迎娶。
而飞鹰堡年轻一辈的领袖，不是桓常，而是一位外姓人，陶斜阳，是堡主桓阳的嫡传弟子，从小跟随大管家何老先生学习儒家典籍和高深功夫，说起人缘，比少堡主桓常还要好。
陶斜阳古道热肠，在飞鹰堡有口皆碑，性情开朗，好像天塌下都不怕。
上回进山入堡的一伙人，为首宗师，是大名鼎鼎的江湖豪侠，其中有位仙子美誉的漂亮女子，与陶斜阳关系极好，经常一起在飞鹰堡内外同行，与陶斜阳喝着街边最便宜的酒水，也能笑颜如花。
陶斜阳最近几年已经开始帮着堡主和官家何崖，开始尝试着打理飞鹰堡事务，接触到了许多内幕，日子过得并不轻松。
八方客人，待人接物，需要滴水不漏，飞鹰堡祖辈遗留下来那一支支香火，不能让它们无声无息地灭了，得暗中续着香火情。跑京城，跑山头上的名门正派，跑大城池里的强横帮派，给豪门官邸送银子，跟郡城地头蛇笼络关系，都需要陶斜阳这个外姓人去跑动，所以陶斜阳的江湖见识和经验，都很出众。
今夜这个来到这条巷弄的刀客，正是陶斜阳。
而与之同行的年轻道人，是陶斜阳在江湖上认识的至交好友，一见如故，陶斜阳知道年轻道人的一些秘密，能够看得见那些yīn秽东西，还有一些江湖上闻所未闻的压胜手段。道人收到陶斜阳的密信求助后，二话不说就来到飞鹰堡，一番小心探寻，年轻道人心情愈发沉重，果然如陶斜阳信上所说，飞鹰堡的确是鬼物作祟，而且道行高深，直接坏了飞鹰堡的风水根本。
年轻道人自知斤两，从来不是什么真正的山上人，跟随那个喜欢云游四方的师父，修习道法不过五年，只学到了一些望气、画符的皮毛功夫，而且他画的符箓，时灵时不灵，背着的那把铜钱剑，由七七四十九颗铜钱串成，至今还没有出手的机会，是不是真的能够镇煞斩邪，心里完全没谱。
年轻道人名叫黄尚，是个科举无望的士族子弟，练习道法将近五年，画符还是没能登堂入室，传授道法的师父又常年不在身边，黄尚几乎花光了所有积蓄，才凑出了那把前朝神册、元光、正德“三通宝”的铜钱剑，师父说过这三种通宝铜钱，九叠篆，蕴含的阳气最足。
至于黄尚所画之符，品秩不行，就只能靠数量来垫补。
让他这么个半吊子道士，对付飞鹰堡的凶煞恶鬼，实在是硬着头皮，只是与陶斜阳相交莫逆，义气使然，见陶斜阳铁了心要来此为民除害，总不能眼睁睁见着兄弟夭折在这边。
两人的称兄道弟，并非那江湖豪客在酒桌上的推杯换盏，而是换命。
这栋宅子在荒废之前，原先的主人应该家境殷实，门槛颇高，大门也是上好的柏木，还装饰有兽面门环，古老而深沉。
道士黄尚从袖中摸出一张黄纸符箓，先前大雨磅礴，此时道人看着湿漉漉的大门和高墙，苦笑道：“天时地利都不在我们这边啊。”
刀客陶斜阳嗯了一声，死死盯住那扇大门，一手按住刀柄，突然转身，余下一手狠狠拍了一下道士的肩膀，“我先行一步，若是形势严峻，救我不得，你不用管我，回头帮我找个风水好点的yīn宅即可！”
黄尚正要说话。
陶斜阳已经咧嘴，笑容灿烂，“可不是客气话！若是两人都死在这边，在下边还不得抢酒喝？！”
陶斜阳收起手，气沉丹田，一刀劈向大门，“给我开！”
刀势凶猛，竟是直接劈开了大门，陶斜阳大步走入其中，毅然决然。
一时间步伐沉沉，如陷泥潭，陶斜阳毫无畏惧，轻喝一声，挥刀向前，一刀刀劈在虚空处，刀光森森，略带莹光，显然是在武道窥得门径了。
陶斜阳以刀开路，笔直向前。
藏在他怀中和腰间的两张“君子佩符”，瞬间黑化，染满墨汁一般，本就不多的灵气，消逝干净。
黄尚正要快步跟上，只觉得yīn风阵阵，从门内扑出，只得在大门内壁，找了两处稍稍干燥的地方，张贴了两张镇宅符箓，这才稍稍好受，不至于呼吸凝滞，然后双手各捻住一张符箓，分别是“光华真君持剑符”和“黄神越章之印符”，皆是上古遗留下来的著名护身符，广为流传。
只是黄尚才顶着yīn风向前走出三步，就发现持剑符合印章符变得漆黑大半，好像刚从砚台里扯出来的两张符箓，年轻道人心中大骇，忍不住高喊道：“煞气浓重似水，此地鬼魅绝不是当年死于小巷的冤魂！必然是游荡百年以上的厉鬼！斜阳，速速退出宅子……”
只是远处的正屋房门，自行打开，陶斜阳挥刀而入，房门便砰然关闭。
黄尚满脸悲痛，竭力往手中两张遭殃的符箓，浇灌入淡薄的灵气，怒喝道：“移殃去咎！”
持剑符毫无动静，被凶地煞气凝聚而成的墨汁浸透，捻符的双指如被火烫，黄尚赶紧丢了符箓。
好在那张印章符灵光荡漾，骤然亮起，映照出四周的异象。
符箓猛然点燃，熊熊燃烧，黄纸急剧消耗，散发出刺鼻的青烟。
在黄尚周围，yīn恻恻的嬉笑声此起彼伏，却不见半点人影。
脖颈处好似被冰凉长舌舔过，让年轻道人起了一身鸡皮疙瘩。
黄尚丢了烧完的印章符，正要再从袖中摸出一张压箱底的符箓。
往袖子伸去的左手手背处，好似给人针刺了一下，黄尚打了个寒颤，头顶又有莫名其妙的骤雨淋下，黄尚环顾四周，小雨绵绵，年轻道人怔怔抬手抹了一把脸，摊手一看，竟是满是鲜血。
下一刻，黄尚下意识抬起头。
一张没了眼珠的苍白脸庞近在咫尺，几乎要贴上黄尚的鼻尖。
黄尚呆若木鸡。
刹那之间，肩膀被人使劲按住，往后一拽，黄尚整个人倒飞出宅子，摔在外边的泥泞巷弄中，晕晕乎乎。
只看到一个熟悉的高瘦背影，正是飞鹰堡老管事何崖，陶斜阳的师父。
老人双手持符，符纸应该不是普通符箓的黄纸材质，莹光流淌，晶莹剔透，虽然在yīn风煞雨之中，光彩飘荡，如大风之中的两支烛火，可是符箓灵光始终摇而不散。
老管事脚踩罡步，念念有词。
黄尚刚刚松了口气，脖子就被指甲极长的雪白双手掐住，一下子往后拽去，年轻道士双手胡乱拍打泥泞地面，毫无作用，后脑勺和后背重重撞在强巷弄墙壁上，像是有人渗透墙壁之中，也希望黄尚这个大活人跟着进入其中。
黄尚一翻白眼，晕厥过去。
等到年轻道人清醒过来，已经回到飞鹰堡主楼的那间客房，隔壁就是陶斜阳的住处。
黄尚摇摇晃晃起了床，刚好看到何老先生脸sè凝重地走出房间。
何崖叹息一声，“斜阳的身体并无重伤，只是……”
老人没有继续说下去。
何崖本想说一两句黄尚，不该如此冒冒失失，陪着陶斜阳擅自闯入那条巷弄。
只是看着年轻道士的仓皇失措，尤其是脖颈处还有黑如浓墨的一条条抓痕，过了一宿，尚未淡去，老人便有些于心不忍，叹息一声，快步离开，要去煮一付药，帮着徒弟培本固元。
黄尚几次想要推门而入，都收回手，失魂落魄。
————
今晚陈平安和陆台要去桓家府邸赴宴。
距离宴席还有半个时辰，今天白天两人四处闲逛，大小街道，各处水井，桓氏祠堂，演武场，飞鹰堡的行刑台等地，都走了一遍。
陆台观察了家家户户大门上的各式门神，陈平安则偶尔会蹲下身，默默捻起一小撮土壤，放入嘴中嚼着。
回到院子后，陈平安突然想起一事，“何管事让我们进入飞鹰堡，尤其是将我们安排在这里，是不是有他的私心？”
陆台点点头，“驱狼吞虎之计，多半是飞鹰堡已经走投无路，死马当活马医。说不得今晚宴席上，我们若是撕破脸皮，问责此事，飞鹰堡就要开诚布公，无外乎道歉赔罪，然后砸钱给咱们，要我们帮飞鹰堡渡过难关。”
陈平安叹了口气，若是他们俩道行低微，敌不过那些游魂荡鬼，是不是昨晚在那座宅子暴毙，死了就死了？两条烂草席一卷，让人丢出飞鹰堡了事？
陆台好似看穿陈平安的心事，笑道：“在感慨江湖险恶？那你有没有想过，可能飞鹰堡与那何崖都有难言之隐，听过他们诉苦之后，说不定你就会义愤填膺，奋然挺身。”
陈平安摇摇头，轻声道：“事有先后，对错分大小，顺序不可乱，之后才是权衡轻重，界定善恶，最终选择如何去做一件事。”
陆台笑道：“听着简单，做起来可不容易。”
陈平安嗯了一声，“难得很。”
没过多久，桓常桓淑兄妹二人，联袂而至，今天桓淑换了一身暖黄sè的衣裳，亭亭玉立。桓常还是那般妆扮，只是摘掉了那张牛角弓。
在这之前，陆台询问陈平安，要不要给飞鹰堡和桓淑一个惊喜，不等陆台说完，陈平安黑着脸，一拍养剑葫，陆台立即住嘴，双手合十，作求饶状。
远处高楼栏杆处，一位心情不错的妇人容光焕发，笑意温柔，昨夜听女儿说了些闺房话，说有位外乡的翩翩佳公子，今儿要和朋友一起登门拜访，要她这个当娘亲的帮着掌掌眼。
妇人觉得有趣，便答应下来。
至于早年那桩有些儿戏的娃娃亲，别说是飞鹰堡不再当真，对方更希望根本没这么回事，省得被落魄不堪的飞鹰堡拖累。
贤淑妇人一想到将来有一天，女儿就要跟她这个娘亲一样，在岁月最好的时候，穿上最漂亮的鲜红嫁衣，嫁给最喜欢的心上人，妇人既欣慰，又难免有些失落。
妇人眼眶通红，便微微低头，掏出一方绣花帕巾，轻轻擦拭眼角。
妇人并不自知，飞鹰堡也无人看穿，她那张七窍流血的脸庞，出现了不计其数的裂纹，纵横交错，就像一只将碎未碎的瓷器。
					