 第二百九十四章 驭剑
（说两件事，一个是微信公众号发了1655期刊的第一期，喜欢剑来和雪中的朋友一定要去翻一下。再就是这个月事情比较多，只能争取12万字左右的更新，世间总有无奈事，穷尽人力。只不过自剑来开书以来，有句话感受颇深，就是“但问耕耘，莫问收获”，与大家共勉。）
飞鹰堡的千金小姐桓淑对陆台有意思，陈平安又不是瞎子，自然看得出来。
至于兄妹二人在客气热络之余，眉宇间挥之不去的那份yīn霾，陈平安也看得出来。
看来此地鬼魅作祟，近乎肆无忌惮地袭扰市井百姓，给飞鹰堡带来极大的隐忧和困扰。
山下江湖，任你是豪门大派，对付这种事情，仍是力不从心。
一行人去往飞鹰堡主楼，楼建得气势巍峨，名人手笔的匾额、楹联，等人高的彩绘门神，左右两侧的玉白蹲狮，都彰显着飞鹰堡桓氏昔年的荣光和底蕴。
宴客大厅，灯火辉煌，一支支粗如婴儿手臂的红烛，还摆着许多老物件，大幅的山水字画，绘有仙家景象的对屏，堡主桓阳和夫人，老管家何崖以及几位桓氏长辈，在大厅门口恭迎两位初次莅临飞鹰堡的年轻后生。
身后站着诸多家族俊彦和旁支子弟，这些人，对陆台和陈平安都充满了好奇，毕竟摆出这么大的阵仗，罕见。
陆台以心声告知陈平安，“伸手不打笑脸人，你信不信，飞鹰堡桓氏如果足够聪明的话，会在酒过三巡之后，跟咱俩主动请罪。”
陆台很快就没个正经，环顾四周，在陈平安心湖说道：“老古董还不少，这飞鹰堡桓家祖上挺阔绰啊。搁在桐叶洲山底下，算是不错的了，如果不是遭了变故，不得不龟缩至此，恐怕根本不需要咱们露面，早就请了沉香国或是周边的仙师摆平了那帮yīn物。”
陆台之前提过一嘴，浩然天下的商家子弟，提出一个“老钱”“新钱”的说法。
票号银庄，分新旧，有几百年甚至千年不倒的老字号，也有因势崛起的新势力，两者发放、流通的银票，便自然而然有了年份上的新旧差别。
入座之前，陈平安敏锐察觉到了那位堡主夫人的异样，整个人的气息显得云遮雾绕，而且是那种乌云黑雾，明显沾着污秽气息，看上去妇人容颜艳丽，保养得当，实则元气衰竭，即将油尽灯枯。
陆台一眼都没有看她。
晚宴谈不上山珍海味，野味河鲜加时令蔬果，桓阳从头到尾都没有摆谱，架子放得很低，就连陈平安都能够清晰感受到那些桓氏子弟的不自在，举杯喝酒和下筷夹菜，都很敷衍，往往是堡主提议敬酒，才稍有动作。
只是陆台猜错了，哪怕宴席临近尾声，堡主桓阳也没有提及两人下榻古怪巷弄一事，只说飞鹰堡穷山恶水，照顾不周，还望两位公子多多海涵。不过等喝完最后一口酒，外人纷纷起身散去，桓阳和夫人亲自带着陈平安陆台游览主楼，登上顶楼的一处露台后，众人一起登高远眺的时候，桓常和桓淑分别拿来一样礼物，都装在木匣内，桓阳说是飞鹰堡祖传的老古董，不值钱，但还算稀罕，一点见面礼，不成敬意，希望两位公子以后多来飞鹰堡做客，一定扫榻相迎。
陆台应酬得滴水不漏。
他摸着栏杆，默念道：“好地方。”
于是就这样宾主尽欢而散，桓淑想要送两人去那巷子，但是被桓常找了个借口拉住，桓淑虽然心有不满，最终还是没有执意离开主楼，她看着两人并肩走在宽阔街道上的背影，桓常小声道：“斜阳受了那么重的伤，你怎么也不去探望一下？”
桓淑皱眉道：“爹和何爷爷都说了，不要他轻举妄动，还这么鲁莽，如果不是今夜就会有仙师驾临飞鹰堡，如何收拾烂摊子？陶斜阳这么大一个人，还管着飞鹰堡的半数事务，怎么还如此意气用事？不过是混了几天外边的江湖，就不知道天高地厚……”
桓常恼火道：“不管怎么说，斜阳都是为了咱们飞鹰堡才受的重伤，你少说一点风凉话！这要是给斜阳听见，负气离开飞鹰堡，都没人有脸拦阻！你当真不知道，这些年有多少名门正派看中了斜阳的习武天赋和经济才干？”
桓淑撇撇嘴，“那就庙小容不下大菩萨呗，飞鹰堡还能如何？哭着喊着求陶斜阳留下来？”
桓常转过头，厉sè教训道：“桓淑，你怎的越说越混账了！莫不是良心都给狗吃了？！斜阳跟你是青梅竹马一起长大的自家人，跟我更是好兄弟……”
桓淑眼眶通红，有些委屈，头一次见到如此生气的哥哥，颤声道：“可是我不想嫁给他啊，他喜欢我，可我就是不喜欢他啊，我有什么办法？”
桓常叹了口气，家家有本难念的经，此事难解心结。
就像桓常想不明白，为何那么出彩的江湖仙子，会一见钟情，喜欢上陶斜阳，而陶斜阳却偏偏不喜欢。
为何陶斜阳喜欢自己妹妹那么多年，本该水到渠成、喜结良缘的妹妹，却又喜欢不起来。
至于陶斜阳若是与妹妹成亲，又有何老管事无形中帮着撑腰，这么多年走南闯北，飞鹰堡里里外外都敬服陶斜阳，那么将来有一天，飞鹰堡会不会更换了姓氏，桓常反而想得不多，或者说不愿意去深思。
秋夜凉爽，星河璀璨，星星点点，仿佛都是人间的愁绪。
这天夜里，在陈平安和陆台还没走到那条巷弄，飞鹰堡大门外的道路上，就来了一位仙风道骨的方外之人。
唯有堡主桓阳和管家何崖老人，出门迎接，肃手恭立，气氛不热闹，但是比较迎接两位年轻人的宴席，明显要更加实在。
迎面走来之人，是一位双眼精光绽放的高大男子，牵着一匹通体雪白的骏马，瞧着约莫不惑之年，手持拂尘，腰悬桃木符箓牌子，飘然而至。
马鞍两侧悬挂着两捆松柏树枝，十分奇怪。
一柄拂尘，篆刻有“去忧”二字。
堡主桓阳和老人何崖连忙作揖，“恭迎太平山仙师。”
中年男子微笑点头道：“无须客气，下山降妖除魔，是我辈山人的义之所在。”
不等桓阳开口，牵马男子举头望向城堡上空，“yīn煞之气，果然很重，如果我没有猜错，飞鹰堡应该刚刚下过一场大雨，你们要晓得，那可不是一场普通的秋雨，而是盘踞此地的邪魔鬼魅，在施法布阵，要教你们飞鹰堡断子绝孙。”
桓阳和老管事视线交汇，桓阳拱手抱拳道：“只要仙师能够救我飞鹰堡五百余口人性命，飞鹰堡愿意为仙师造生祠，交出那柄先祖无意中获取的宝刀‘停雪’，桓氏子孙供奉太平山和仙师最少百年时光，竭尽所能，报答仙师！”
男子洒然一笑，一摇拂尘，“救下再说，否则好好一桩善缘，就成了商贾买卖，岂不是一身铜臭气了。”
桓阳激动万分，泣不成声道：“仙师高洁！是桓阳失礼了……”
男子不予理会，牵马前行，尽显神仙风范。
这天夜里，又有一位风尘仆仆的邋遢老人拜访飞鹰堡，差点大门都没给打开，后来是陶斜阳的朋友，年轻道人黄尚闻讯赶去，才将老人接入了飞鹰堡，随便住在了一条巷弄，黄尚满脸愧疚，老人倒是不以为意，在深夜里走走看看，期间还趴在井口上，闻了闻几口水井的味道。
老人住下后，咦了一声，脚尖一点，从院中掠上屋顶，举目望向一处，仔细端详片刻，返回院子后，问道：“飞鹰堡已经有了高人坐镇？”
年轻道人愣了愣，“是不是高人，弟子并不清楚，只知道飞鹰堡前两天来了两位年轻公子哥，一位风度翩翩，生得真是好皮囊，另一位背负长剑，不太爱说话。”
老人问道：“你和陶斜阳先前遇险，那两人没有出手相助？”
黄尚苦笑道：“是老管家救了咱们，那两人并无出现。”
老人点点头，“何崖确实会一点道法皮毛，但是比起那两人贴在门口的那张符箓，差得就有点远了。”
年轻道人愣在当场，“那两人跟我差不多岁数，难道就已经与师父一样，是那道法通玄的仙师？”
老人嗤笑道：“年纪轻怎么了，年纪轻轻，就能够搬山倒海，那才叫真正的仙师。像你师父我这样的半吊子，靠着一大把年纪熬出来的微末道行，在真正的山上仙家眼中，根本就不会被视为同道中人。”
黄尚依旧不太相信，总觉得是师父高风亮节，是真正淡泊名利的世外高人，不喜欢吹嘘自己的神仙修为。
老人不再多说什么，相比那些腾云驾雾、御风远游的仙家，自个儿等于一大把年纪都活在狗身上去，终究不是什么舒坦事。
那边，陈平安又在院门外贴了张宝塔镇妖符。
两人都无睡意，就在院子里闲聊。
陈平安神sè凝重，陆台依旧笑眯眯坐在椅子上扇扇子。
陈平安刚要说话，陆台伸手阻止陈平安的言语，“说了可就不灵了。”
陆台转移话题，打趣道：“一件金醴法袍，养剑葫里两把飞剑，一根法宝品秩的缚妖索，等你哪天跻身了七境武夫，那还了得？”
陈平安会心一笑，开朗道：“其中辛酸，不足为外人道也。”
陆台叹了口气道：“你是不是很奇怪，为何我从不觉得自己是一名剑修？”
陈平安没好气道：“有什么奇怪的，不就因为你恐高？从老龙城去倒悬山，是乘坐桂花岛，从倒悬山来桐叶洲，是吞宝鲸。那你坐过鲲船吗？”
陆台涨红了脸，一把将手中竹扇丢向陈平安，陈平安伸出并拢双指，轻轻一旋，竹扇如有丝线牵引，滴溜溜旋转起来，绕着陈平安飞行一圈，返回陆台那边，陆台接住竹扇，啧啧道：“学以致用，很快嘛。”
剑师驭剑术，在江湖上可能很神秘，可对于跻身武道四境的陈平安而言。
一法通，万法通。
					