 第二百九十五章 远望
秋日和煦，陆台今天又在院子里独自枯坐打谱，陈平安在一旁练习《剑术正经》。
自从上次陆台察觉到飞鹰堡弟子的查探后，飞鹰堡就再没有私底下的冒犯。
陆台趁着陈平安停下剑架的间隙，突然问道：“陈平安，我教你下棋吧？”
陈平安还在那边拧转手腕，找寻最合适、顺畅的握剑姿势来应对变招，出剑想要快，就得从细处不断求变，这跟烧瓷当中极其高明的跳-刀手法，是一个道理，粗看是“不动”，实则不然。
听到陆台的提议后，摇头道：“算了吧，我学过，但是下不好。第一次出门游历的时候，见过高手下棋，我还是更喜欢看人下棋。”
林守一，谢谢，于禄，改名崔东山的少年国师，一个比一个棋力深厚，陈平安经常观棋，可是就连棋的好坏、远近和深浅都看不出来，所以自认没有下棋的天赋。
不过就像看到陆台煮茶，会让人觉得赏心悦目，去往大隋的路上，林守一跟谢谢下棋，同样让陈平安心神往之。
棋盘对弈，下棋人那种坐忘的感觉，陈平安觉得很美好。
陆台也不纠缠，笑问道：“知道下棋的最高境界是什么吗？”
陈平安当然不知道。
陆台捻子落子，眼神炙热，“身前无人。”
陈平安想了想，点点头，“嗯。”
这下子轮到陆台诧异了，抬起头，斜眼看着陈平安，“你真能懂？”
陈平安在院子里缓缓行走，气沉丹田，拳意倾泻，乍一看毫不起眼，原来已是水深无声的境界，笑道：“有个人的剑，还有帮我打熬武道三境的老人，他的拳，感觉都是这样的，就像你说的，‘身前无人’。”
陆台微微一愣。
哪怕陆台见过太多的奇人美景，见过钟鸣鼎食，黄紫贵人，羽扇纶巾，餐霞饮露。
看陈平安打拳，还是一种享受。
但是陆台觉得陈平安可以做得更好。
他站起身，深呼吸一口气。
只见他鼻耳之间，有四缕白sè气息缓缓飘荡而出，却并不离开，也未消逝，如四条纤细白蟒倒挂面目之上。
陈平安有些疑惑，不知陆台此举为何。
陆台走到院子中央，缓缓道：“纯粹武夫炼气，练气士也养气炼气，呼吸吐纳，都逃不掉一个‘气’字，气若游丝，搁在凡夫俗子身上，是形容一个人命不久矣，但是搁在剑修身上，是另外一种景象。”
陆台缓缓吐出一口气，气凝聚如丝，最终在他身前变做了一把袖珍飞剑，陆台轻轻一吹。
陈平安心弦一震，迅速撇头，一抹白光从他耳畔疾速掠过，然后那抹极其纤细的白光，在整座院子迅猛飞掠，不断拉扯出一条条经久不散的流光溢彩，将一栋院子编织得如同一座剑气牢笼，一座充满凌厉剑气的雷池。
陆台一跺脚，异象瞬间消散。
陆台微笑道：“我虽不是纯粹武夫，但是道理还是懂的，你陈平安练拳疯魔，只是一个最普通的拳架，就打了一百万遍，所以拳意浑然天成，但是你其实并不理解其中的真意。”
陆台面向陈平安，一手负后，一手伸出，手掌摊开，“世间的拳架，除了壮筋骨气血，温养魂魄神意，真正的玄机，在于一股‘不借助于天地之力，反而要敕令天地’的真气，衔接紧密，为的就是出拳快到不讲道理！”
陆台笔直伸出一拳，砰然作响，拳罡炸裂，传出丝帛撕裂的声响。
陆台又出拳，略有倾斜，一划一滑，出拳最终地点，仍是原先位置，但是声势，悄无声息，但是拳头触及的空中，气机崩碎，声势惊人。
陆台解释道：“两拳，我用了相同的气力和神意，直不隆冬一拳出去，看似最短的路径，但是就像跋山涉水，最快的，是找到山路，顺流而下，你一路直行，反而走得不够快。传说中的武道真正止境，是十境，再往上，是武神境，那才是让练气士都要艳羡和畏惧的天上风光。”
陆台收起拳头，叹了口气，望向天空，眼神恍惚道：“天下乱象已起，陈平安，你一定要活下去。能够撑到最后，就是……”
陆台嘴角渗出血丝，仍是继续说道：“你一定要活下去，坚守于某地，千万不要被大势裹挟，要做那中流砥柱，时来天地皆同力，陈平安，不要争一时得失，我相信你会比那个曹慈走得更远，会重建长生桥，会成为大剑仙……”
天机不可泄露。
对于寻常练气士而言，可能就是一句可以随便挂在嘴边的戏言。
但是yīn阳家不同。
精于卜卦、算命和星象之人，往往不得寿终正寝，偶尔有，也莫要奢望恩泽子孙，甚至有可能寅吃卯粮，祖上失德，贻害后人。
陈平安已经看出不妙，轻声喝道：“陆台，够了！”
陆台点点头，抬起手背抹去血迹，坐回石桌旁，灿烂笑道：“既然我找到了这里，在飞鹰堡找到了上阳台，那么之后你就需要自己独自游历了。”
陈平安坐在他身边，点点头，“此间事了，我会独自北上，你不用担心。”
陆台问道：“有什么打算？”
“当然有啊。”
陈平安笑道：“近的，就是找到一座古战场遗址，寻找那些死后还凝聚不散的yīn魂英灵，淬炼三魂，夯实武道四境的底子。远的，回到家乡后，继续跟老人学拳，一步步走得踏实些，跻身第七境的可能性就更大。”
陆台点点头，“不用管我，我没事，这点天道反扑，陆氏子弟的家常饭而已。”
陈平安确认陆台不是打肿脸充胖子后，便放下心来，双手抱住后脑勺，悠然道：“还有之前就想过，但是来不及做的一件事，给家乡铺一条路，每隔三五里就有一座行亭的那种，花再多钱，我也不心疼。”
陆台没好气道：“一条道路而已，也花不了几个钱。”
难怪这家伙的两把本命飞剑叫针尖和麦芒，看来是天生喜欢跟人顶针较劲。
陈平安也不跟他较劲，继续道：“到了家乡那边，试着亲自打理骑龙巷的两座铺子，只要能挣钱，哪怕是每天入账只有几文钱，都行。”
“再就是那些神仙坟那些残破神像，虽然之前一趟回家，已经做了点事情，搭建了许多棚子，修缮了一些，可还是不够，还需要正式地为它们重塑金身。”
“这就是你购买那几本造像书籍的原因？”
“嗯。尽量多知道一些忌讳和规矩，省得自己好心办坏事。”
陆台笑道：“真够忙的。”
陈平安始终望向远方，“再远一点的话，愿意听吗？”
“说吧，如果说得差了，污了我耳朵，我就一头扎进水井里，洗一洗。”
陈平安不理睬他的讥讽，“我想要在家乡落魄山那边，竹楼之外，有更多的建筑一栋栋立起来，从山脚……算了，从半山腰，一直延伸到山顶，有你说的那些瓦当，滴水，飞檐，藻井，卯榫，都要有。”
陈平安说到这里，伸出一只手，狠狠往上比划了一下。
陆台翻了个白眼，“好可怕的雄心壮志。”
陈平安有些泄气。
陆台赶紧举起双手，“好好好，你继续说。我不再取笑你便是。”
陈平安这才继续道：“我要购买很多的藏书，三教圣人，诸子百家，先贤笔札，都要有一些。骊珠洞天在破碎之前，像我家泥瓶巷这种市井坊间，一本书有多难得，你肯定无法想象，比见着一粒银子还难。”
“我想要山上，大楼小楼，放着很多灵器法宝，还要收集天下各国各处的特产，彩衣国锦绣地衣和斗鸡杯这样的，活泼可爱的精灵古怪，帮人梳妆打扮的精魅，会站在盆栽枝丫上拱手作揖、开门迎客的小家伙，都养上一些。奇花异草，高山流水，亭台楼阁，茂林修竹，每天都会有云海像江河一样的山雾涌过山畔……”
“李宝瓶李槐可以在那边安心读书，林守一可以潜心修道，于禄可以武道登顶，跟崔姓老人请教拳法技击，谢谢可以在那边……不用受崔东山的欺负，青衣小童和粉裙女童可以在那边想修行就修行，想偷懒就偷懒，有个叫阮秀的姑娘，可以经常来我家里做客，我可以拿出自己铺子做的糕点待客……”
“每逢初一十五，会有很多百姓去落魄山的山神庙烧香，我要把山路神道造得更宽，跟福禄街桃叶巷一样的青石板，下雨天都不怕泥泞沾鞋，在山神庙准备好许多蓑衣斗笠，哪怕临时下雨，老百姓也不怕，借去拿着下山便是，下次烧香再还回来。”
“不管天下怎么样，山下怎么个活法，别处山上是如何，我只希望我那边，人人相亲相爱，每天的日子都过得舒心些。我希望自己和身边的人，不要再像刘羡阳那次那样，感觉什么都做不了，而是我们占着道理的时候，别人不听，那就让他们听，不管是靠拳头还是靠剑……”
陆台一直安安静静听着。
就像亲眼看着陈平安在夏天堆着自己的雪人。
					