 第二百九十六章 作别
（这一章不是大章节，只有七千字，因为晚上还有一章。）
陆台当时指了指院门口那边，说贴了那张宝塔镇妖符，门外是江湖，门内就已是山上了。
把陈平安给说得想喝酒。
之后飞鹰堡热闹了起来，热闹就有了人气，比起之前那种近乎死寂沉沉的安详，当下的飞鹰堡明显要更加让人心安。
因为飞鹰堡来了两位外乡高人，不是飞鹰堡熟悉的那种游历四方的大侠，或是大名鼎鼎的宗师，而是神神道道的，比起已经足够古怪的何老夫子，还要更让人觉得新鲜。
那位堡主盛情邀请而来的中年男子，在飞鹰堡的大街小巷，牵白马而行，马鞍两侧挂了两大捆松柏枝条，每次人马停步，手持拂尘的男子就会烧掉一根树枝，也不见他使用火石，双指一搓，松柏树枝便会燃烧起来，泛起阵阵清香，袅袅升空。
凑在远处旁观的飞鹰堡人氏，其中有些略通老黄历的白发老者，开始显摆起学问来，说这叫庭燎，是一门了不得的仙家术法，能够驱邪祛秽，因为松是万木之长，被誉为十八公，相当于朝廷的国公爷，柏树则是仅次于松木的侯爷，尤其是一些个名山大岳上的松柏，显贵着呢，所以燃烧松柏，配合仙家口诀，就能够通神。
相较高大男子的拂尘白马，另外一位邋遢老人，就显得俗气多了，卖相比不过同行，手段也透着股乡土气，故而跑去凑热闹长见识的飞鹰堡百姓，实在不多。老人的身份，说是年轻道人黄尚的师父，是位居山道士，跟老堡主是江湖上结识的故交，这次老人家在山上掐指一算，算准了飞鹰堡有难，才下山来此帮着祈福消灾。
邋遢老人既没有身穿道袍，也不会画符踏罡，只是让人抓了七八只雄鸡，分别挂在了飞鹰堡大门、祠堂门口、水井、校武场等地，然后就一天到晚盯着那些大公鸡，腰间挎着只小米袋子，装满糯米，还有一壶清水，伺候着那些雄鸡，壶中水，却不是飞鹰堡日常饮用的井水，而是让弟子黄尚从远处深山打来的山泉之水。
陈平安和陆台分道扬镳，陆台喜欢看那所谓的太平山仙师，装神弄鬼，陈平安则去观摩老人的手法，外行看热闹，内行看门道，陈平安介于两者之间，虽然不清楚老道人这种行径的渊源，但是能够确定每处悬挂雄鸡之后，yīn风煞气就要浅淡几分，如同两军对垒，一方避其锋芒，只不过这种逼退，并无伤亡，躲在暗中蓄势而已。
在老人给雄鸡喂养糯米和清水的时候，从他忧心忡忡的脸sè就能够看出，老道人也瞧出了端倪，心情并不轻松。
至于那位招摇过市的拂尘男子，神sè自得，像是弹指间就要一切邪祟灰飞烟灭。
桓常桓淑兄妹，负责为此人开道。
陶斜阳脸sè苍白，经常咳嗽，只与黄尚一起跟在老道人身后。
陆台并未明言两人道行的高低，只说那男子肯定不是什么桐叶洲太平山的练气士，而邋遢老人是位名副其实的山居道人，讲究一个幽潜学道，仁智自安，与山水为邻。
太平山是桐叶洲中部首屈一指的大宗门，比起扶乩宗只强不弱，只是隐世到了近乎厌世的地步，极少有修士下山外出，是内外丹法集大成者，陆台在中土神洲都有所耳闻，只是在世间的名气远远不如桐叶、玉圭两宗。
又过了两天安静祥和的日子。
就算是居住在市井巷弄的飞鹰堡百姓，都察觉到了天sè的异样。
本该旭日东升的晨曦时分，飞鹰堡的头顶上空，却是黑云翻滚，层层叠叠，像是活物一般在对着飞鹰堡张牙舞爪，压得所有人心头沉甸甸的，担任教书先生的老管事何崖，放出话来，今天学塾不用上课，要他们赶紧回家待着，让蒙学稚童们好一阵欢天喜地，回去的路上，成群结伴，对着那些黑云指指点点，说这像一只蜈蚣，说那像一头水牛，最后瞧见了如同一张女子狰狞面孔的黑云，把孩子们吓得顿时作鸟兽散，赶紧跑回家中。
陈平安在院子里练习拳桩，早早发现了天象的诡谲，陆台坐在石桌旁默默掐指推演，神sè自若。
本该日头高照的清晨时分，昏暗如深夜，阳光竟是半点洒不进飞鹰堡。
陈平安又听到了巷子外边的yīn森嬉笑声，飘来荡去。
陈平安停下拳桩，跑去打开门，转身抬头一看，那张普通材质的镇妖符，随着这些天时间的推移，符胆蕴含灵气也在不断流逝，已经变得黯淡无光，一张原本崭新的黄sè符纸，像是张贴了大半年的春联，褪sè严重，褶皱得厉害，还有几处被渗透的黑sè墨块，难怪那群yīn物鬼魅胆敢现身挑衅。
陆台双手拢袖走出院门口，与陈平安并肩而立，仰头看着那张趋于腐朽的丹书真迹，自言自语道：“距今极其遥远的时代，相当于七境武夫修为的人，画出来的符，不过是刚刚抓到了一点皮毛，九境实力的人，画符才算登堂入室，所以那会儿的符箓，威力之大，可想而知。其中又以隐晦难明的‘三山九侯先生’，被视为‘符箓正宗’，只可惜我们这些后人，甚至不知道这到底是个人，还只是个别称。”
陈平安踮起脚跟，摘下那张符箓，收入袖中。
四周顿时响起鼓噪之声，雾气从小巷泥路升起，迅速弥漫开来，雾气先是脚踝高度，然后是膝盖，很快就到了半腰。
陈平安就像打开锅盖，立即就是雾气腾腾，只不过灶台雾气是热腾腾的米香菜香，小巷这边是黏糊糊的潮湿yīn雾，泛着淡淡的腥臭气味。
陈平安转头望去，好在雾气并未一鼓作气，涌入那些市井门户的院子里，只是家家户户张贴在大门上的各类门神，武圣人或是文武财神什么的，发出一阵细微的呲呲作响，本就涣散浅淡的那点灵气，烟消云散，再也庇护不得主人家。
在陈平安视野中，小巷尽头，又出现了那对身穿缟素白衣的大小人物，小孩子依旧盯着陈平安，一对鲜红的眼珠子，不断有血迹渗出，流淌在雪白的脸庞上，只是鲜血并不会离开那张脸，会像一条条蚯蚓爬来爬去，从双眼进进出出，像是将孩子的眼窝子，当做了巢穴。
牵着孩子的大人，脸上竟然并无五官，像是覆着一层厚重的白布，让人瞧不见耳鼻眉眼口。
还有许多渗人的污秽yīn物，一并往巷弄尽头的这座院子走来，有生了一双死鱼眼的老妪手脚着地，灵活攀爬在院墙上，对着陈平安不断重复呢喃着要吃肉。
还有许多蹲靠在墙根下的稚童，双手抱膝，脑袋抵住膝盖，发出从牙齿缝渗出的呜咽声，断断续续，随风飘摇，像是想要诉说一个悲伤的故事，可又年纪太小，口齿不清，说不出个真切。
陈平安虽然从小就敬鬼神，可真谈不上害怕。
试想一下，一个四五岁的年幼孩子，风雨无阻，就敢一个人往神仙坟里头跑。然后练了拳，加上这趟桐叶洲，就是三次远游，一路上见过的山水奇怪，何其多也，哪里还会被这种阵仗吓到。
所以哪怕那一大一小，晃晃悠悠已经走到了院门正对着的巷子，陈平安还是无动于衷，反而走出一步，站在台阶边缘，好像就在等待它们动手的那一刻。
那个满脸鲜血如蛛网的孩子，一直凝视着陈平安，它在侧过头与陈平安对视的时候，开口道：“你的肉很香，能让我吃上几口吗？我只要你的半付心肝，可以吗？”
孩子的言语说得极为缓慢，而且前行的脚步不停，等到“心肝”二字说出口的时候，已经背对陈平安，但是它的头颅已经拧转过来，依然在“正视”着陈平安，它还伸出一条漆黑的舌头，舔-弄着嘴角的血迹。
那位沿着墙壁行走的老妪率先发难，一个纵身而跃，扑向陈平安。
陈平安看也不看，一步向前踏出，走下台阶，不等靴子触及巷弄地面，轻描淡写一拳砸出，击中那位老妪的头颅，yīn物老妪被打得向后倒撞回对面的墙壁，砰然粉碎，它甚至来不及哀嚎。
看到这一幕后，小巷之中的yīn物凶性爆发，黑烟涌动，一头头死后怨气凝聚而成的yīn物，疯狂扑向陈平安。
陈平安一手负后，收在袖中，只以右手对敌。
拳意依旧点到为止，只在右臂流淌，罡气凝聚而不外泻，可是每一次出拳，就打烂一头来势汹汹的yīn物。
这点拳意，这对于如今的陈平安而言，就像只从一口深井中汲水一桶罢了。
反观那群yīn物的视野之中，那白袍少年的那条胳膊，就像一小截割破了夜幕的“阳光”，灼热刺眼。
不过几个眨眼功夫，浩浩荡荡的小巷yīn物就十去七八。
陆台不知何时已经坐在门槛上，袖手旁观，笑意吟吟。
那个扬言要吃掉陈平安半付心肝的小孩子，挣脱开大人的手，一闪而逝，来到陈平安身后，手掌作刀，戳向陈平安后背心，试图一记手刀从背后剖出心脏。
手刀迅猛，只是那孩子刚刚误以为自己就要得逞，就痛苦嚎叫起来，原来当它的五指触及那一袭白袍后，如同撞入一座火炉，雪水消融，根本来不及收手，大半条胳膊就这么没了。
陈平安负于背后的左手，依旧不见丝毫动静，眼角余光始终盯着那个没有五官面容的yīn物，只是向后一靠，撞在孩子yīn物身上，身上的法袍金醴触及后者，孩子刹那之间便如蜡烛熔融，化作一缕极为精粹的黑烟，就要掠向远方，结果被陈平安转身，拧转手腕，画弧一拳，打得黑烟无头也无尾。
陆台打趣道：“这就有点欺负人了啊。”
陈平安撇撇嘴，“哪里是人。”
陈平安猛然转头，望向小巷尽头。
在邻近街道的那口水井，有yīn沉井水，攀援水井内壁，借着街面上的雾气遮掩阳气，迅速流出了井口，向陈平安这条巷弄倾泻而来，闯入巷口之后，刚好“看到”了陈平安镇压孩子yīn物的光景，稍作犹豫，井水竟然倒退而回。
陈平安右手出袖，只见指尖捻着一张崭新的宝塔镇妖符，心中默念一声十五，一柄幽绿玲珑的飞剑掠出养剑葫，划过陈平安身后，十五的剑尖钉住那张黄纸符箓，转瞬即逝，在空中拖曳出一条符箓散发的金sè光彩。
这张符箓本该用来针对那位牵着孩子的那头yīn物，一番交手后，陈平安心中大定，出拳足矣。
既然那口水井里的古怪，主动跑了出来，陈平安于是就让十五带着镇妖符，掠去压胜水井，断了那些井水的退路。
井水去势极快，可是哪里快得过飞剑十五的飞掠速度。
十五到了如有怨妇抽泣声的水井旁，剑尖往井口一戳，将那张金光灿灿的宝塔镇妖符钉在井口边沿上。
它然后缓缓升空，绕着井口飞旋起来。
那股爬出井底的井水布满四周，涟漪阵阵，露出一张张怨恨仇视的女子扭曲面容，期间不甘心地分出一小股支流，冲向井口，很快就全部化为烟雾，三番五次之后，贴在井口上符箓岿然不动，灵光饱满，不断翻涌的井水这才死心，它们不断汇聚在一起，最终变成了一头依稀可见四肢的人形yīn物，身高一丈，身上井水滚动不停，让人认不出容貌。
飞剑十五自然而然将其视为挑衅，在那井水yīn物的额头一穿而过，骤然悬停，又从后背心口掠回，以此反复，乐此不疲。
兴许是根本没有想到这把飞剑如此剑意充沛，刚刚化作人形的井水，哗啦啦散去，重新变作一层蔓延四方的水面，开始翻涌远遁。
十五不管这些把戏，剑尖只是一次次戳在水中。
小巷那边，原本希望井水“上身”的男子yīn物，流露出一丝胆怯，非但没有跟陈平安交手的念头，反而掠向巷弄尽头的那堵墙壁。
陈平安一个蹬踏，抢先来到断头路的墙壁之前，一掌拍在墙上。
又是一张镇妖符。
墙壁顿时现出原形，骸骨累累，其中夹杂有许多年幼孩童的骨架，甚至还有一些像是被人剖腹而出的婴儿，惨绝人寰。
当这堵墙出现后，那些蹲坐在墙根的抱头孩子，立即呜呜咽咽
这一幕，看得陈平安心中大恨。
那男子刚要掠起升空离开巷弄，就被怒极的陈平安转身伸手，一把抓住那张没有五官的脸面，五指如钩，法袍金醴的袖口飘摇，散发出一阵阵如同享受千年香火的神龛光彩，那头yīn物发出来自神魂深处的祈求哀鸣，陈平安右手抓住yīn物，左手一拳打穿yīn物心脏，整条胳膊金光暴涨，既有自身拳罡，也有金醴的灵气。
陈平安搅动右手手臂，硬生生在yīn物心口处捅出一个大窟窿。
犹不罢休，陈平安还要试图将yīn物所有魂魄扯碎，故意控制力道，一丝一缕，抽丝剥茧，好似剥皮抽筋的刑罚，将魂魄一点一滴扯入法袍金醴的袖口，要这头yīn物受那活人千刀万剐之痛。
陆台站起身，轻声提醒道：“陈平安，可以了。”
陈平安深呼吸一口气，左手松开五指，右手从yīn物心口拔出，一拳打碎yīn物，猛挥衣袖，全部收入法袍袖中，最后抖了抖袖口，细细碎碎的烟灰，簌簌而落。
陈平安看了眼前方，那些蹲坐在墙根的孩子yīn物，没有逃跑，只是瑟瑟发抖，摇晃得剧烈，它们仍是死死抱住膝盖，束手待毙，它们咿咿呀呀，带着哭腔，不知道在哭诉着什么，好似在遭受着巨大的痛苦和煎熬。
陈平安转头看了眼那张贴在尸骸墙壁上的符箓，赶紧去扯下来。
陈平安收起镇妖符后，一步跨出七八丈，蹲下身，来到一位抱头蹲坐的孩子yīn物旁边，不过两三岁的体魄，陈平安伸出一只手掌，哪怕陈平安已经竭力收敛拳意和金醴灵气，尽量让法袍变得与寻常衣衫无异，可是那孩子还是颤抖得愈发厉害。
陈平安赶紧卷起两只袖口，几乎快要卷到了肩头，轻轻拍了拍那孩子的脑袋。
陈平安说不出话。
世间万般苦难，哪怕是在劫难逃的前世因果报应，可总该等到孩子稍稍长大，略微懂事之后吧？
陈平安觉得这样不对，这样不好。
因为他最能感同身受。
陈平安收回手，抬起手背，抹了抹眼眶，转头望向陆台，问道：“有法子吗？”
陆台缓缓走来，没有了先前的那种云淡风轻，点头道：“你不是会阳气挑灯符吗，只要反画此符，就是yīn气指引符，然后我再画一张冥府摆渡符，就能够超度这些小家伙。你画那张符，是为了说服这些灵智未开的yīn物，要它们凭借本能起身行走，我那张，是为它们打开一扇门，要它们前行有路不断头。”
陈平安在心中轻声呼唤了一声飞剑十五。
它从巷口那边迅速掠回。
陈平安从方寸物中取出一张黄sè符纸，以及那支小雪锥，盘腿而坐，一手持笔，一手掌托符纸，在陆台的指点下，开始第一次尝试着反画阳气挑灯符，因为心境不稳，最终失败，陆台也没有说什么，陈平安深呼吸一口气，再次取出符纸，竟然还是功亏一篑，这对于练拳以后的陈平安而言，是极其罕见的事情。
陈平安自己都有些茫然。
陆台叹息一声。
因为陈平安心境的其中一块碎片心镜，在摇晃。
陆台干脆拿出那把竹扇，轻轻扇动起来，看也不看陈平安，微笑道：“不要人人事事都设身处地，要学会置身事外。”
“不用着急画符，这么多年的苦头都吃了，那些小家伙们应该不介意多等这么一会儿。”
陆台扇动清风，帮着这条yīn风云雾散尽的巷弄，重新遮掩那些从头顶黑云中渗透落下的无形阳气，缓缓道：“等到这边的事情解决掉，我会直接去竹楼找到那个堡主夫人，陈平安，你不用跟我一起，因为我需要你帮我打散那些黑云，以及潜藏暗处的一些yīn物，道行可能不会太低。我这边你不用担心。”
陈平安嗯了一声。
陆台仰头望向天空，“大致可以确定真相了，飞鹰堡这几十年的yīn盛阳衰，是幕后有人故意为之，为的就是让那位天生极yīn之身的堡主夫人，孕育出一头百年难遇的鬼婴，从女子心窍之中诞生，需要耗费数年时光，以女子气血和元气为食，而不是寻常妇人的腹中怀胎十月，俗语所谓的心怀鬼胎，即是说这种情况，那位堡主夫人不是修行中人，所以元气不够，这才有了飞鹰堡的诸多古怪，为的就是维持她的性命，只等鬼婴破心而出，就是妇人死绝的时候，而且造孽太深，妇人死后魂魄多半是不要奢望安宁了，活着的时候，生不如死，死了的时候，死不如生，真是凄惨。”
陈平安眉头紧皱。
陆台缓缓道：“根据我家藏书楼上的几本道家典籍记载，这种肮脏东西一生出来，就拥有六境修为，颇为难缠，聚散不定，除非一击必杀，否则很难消灭，它嗜好吞食活人的内脏，如果没有人约束，无需百年，只要给它祸害个几座城池，吃掉十几万人，就可以顺顺利利跻身元婴境。鬼婴本就极难捕杀，那么一位地仙鬼婴，恐怕没有三位地仙联手追杀，根本不用奢望将其铲除，一个元婴境修士独自前往，主动上门，沦为它的饵料还差不多。”
陆台冷笑道：“这等手笔，在中土神洲算不得什么，可搁在这桐叶洲，算是很大了。”
然后陆台不再多说什么，手摇竹扇，清风拂面。
陈平安沉默片刻，轻声道：“可以继续画符了。”
陆台瞥了眼身边的陈平安，笑了笑。
这一次总算成了！陈平安抹了抹额头汗水，就要将那张yīn气指引符收起来，陆台一脸茫然，“这是做什么？”
陈平安答道：“符纸材质不高，只是拿来练笔的……”
陆台一把夺过那张符箓，没好气道：“傻了吧唧的，一群小不点，这张符箓已经绰绰有余，再好一些，说不定引来它们的贪恋，继续选择在yīn阳缝隙之间，做这种孤魂野鬼，反而是坏事。”
陈平安点点头，先将那支小雪锥递给陆台，在取出符纸之前，问道：“你那张冥府摆渡符，毕竟要破开yīn阳界线，跟我这张简单的指引符，很不一样，所以材质是不是越好越灵验？”
陆台欲言又止，没有开口说话。
陈平安便已经知道了答案，直接取出一张金sè材质的符纸。
陆台没有去接，问道：“值得吗？”
陈平安点点头。
陆台摇头道：“我觉得不值得。”
陈平安转头看了那墙根两排的孩子，转头对陆台咧嘴一笑，眼神坚定，“你只管用这张符纸好了，但是千万别画错了。”
陆台叹息一声，先闭眼片刻，郑重其事地屏气凝神，这才睁开眼，握紧小雪锥，在金sè符纸上画那摆渡符，这是中土神洲yīn阳家陆氏的独门符箓，图案为一片孤舟，舟上有老翁撑蒿，两边各有一串古篆文字。
陈平安相信陆台的画符，转头望向那些孩子。
曾经有个人在杨家铺子，听到过“不值得”三个字。
陈平安看着那些孩子，就像是看着数十个自己，在等待一个答案。
片刻之后，陆台笑道：“大功告成！”
陆台交还那支小雪锥，之后两人起身，陈平安捻起那张yīn气指引符，浇灌入一缕纯粹真气后，符箓灵光流溢，光线轻柔，比起阳气挑灯符，是截然不同的两种光景，果不其然，在指引符彰显后，墙根下的那些孩童便懵懵懂懂抬起头，痴痴望向陈平安手中的符箓，充满了眷念和欢喜。
陆台将金sè符纸的冥府摆渡符，往巷弄尽头的那堵尸骸墙壁一丢而去，符箓贴在墙上，符箓四周边框各自出现一条金线，符纸中央地带则开始消散，金线不断往外扩张，最终出现一道金sè的门框。
陆台让手持指引符的陈平安走向那道大门，脚步要缓。
孩童yīn物们纷纷站起身，跟着在前方指引方向的陈平安，一起走向巷弄尽头。
陆台坐在院门口台阶上，单手托起腮帮，望向陈平安的背影。
陈平安按照陆台的吩咐，轻轻将yīn气指引符放在大门内，仿佛刚好在门槛上方，符箓悬停不动。
数十位孩子yīn物先后走入其中，有人蹦蹦跳跳，有人摇摇晃晃，还有大一些的孩子牵着小一些的孩子。
它们陆陆续续走入大门之后，突然所有脑袋都挤在门槛后边，对那个站在门外的白袍少年，笑了起来。
它们虽是yīn物，这一刻的笑脸，却是那般天真灿烂。
陆台看不到陈平安的神sè表情。
身穿男子青衫的她，其实本名“陆抬”，高高抬起的抬，好似与那老祖宗“陆沉”赌气作对。
她只看到陈平安在跟那些孩子挥手作别。
					