 第二十九章 狐魅
                        

少年一路踩着细碎星光，出了小镇一直往小溪去，虽然是在夜幕里，可是陈平安跑得不比白天慢。陈平安刻意绕开了水位最深的廊桥位置，那边溪水要远远高出其它地方，陈平安拣选了一段溪水仅仅没过膝盖的溪流，他摘下背后那只竹编大箩筐，弯腰拿起藏在里头的一只小竹篓，紧紧系挂在腰间，脱掉草鞋，卷起裤管，这才下水去摸石子。
他左手被碎瓷割破的伤口还刺心疼，自然不能浸水，少年就只能用右手在小溪里翻翻捡捡，其实干涸河床的石子最容易拾取，但是就像刘羡阳所说的那样，颜sè会褪得厉害，如今陈平安从黑衣少女那边粗略知晓了其中玄机，并不难理解，觉得这些石子，其实就像是早年自己跟随姚老头翻山越岭，四处嚼尝各座山头的土壤，看似平常的泥土，有些地方哪怕隔着一座山头，到了嘴里，就是截然不同的滋味。
姚老头说这叫树挪死人挪活、泥土挪窝成了佛，一把抓在手里的泥，只要离开了原本的土地，很快就会变味。
小溪没有名字，小溪里那些大如拳头、小若拇指的石子，五颜六sè，可小镇百姓，世世代代见惯了它们静静躺在清澈的溪水当中，自然没谁觉得是什么稀罕玩意，谁要是往家里搬这些石头，肯定要被当成傻子，吃饱了撑着，有这份气力，不去多干点农活，不是傻子是什么。
弯腰蹚水的陈平安不断搬开、翻动溪底的大石块，已经捡了七八颗石子放入竹篓，大一不小，颜sè各异，石子皮sè有像秋天高挂枝头的金黄橘子，也有白皙细嫩得像是婴儿的肌肤，还有一团漆黑，而且黑的发亮，还有鲜艳得像是大红桃花，又以虾背青的颜sè最多，不一而足。
这些村野俗名叫蛇胆石的石子，多半不大，握在手里滑腻沉重，如果是白天在阳光下高高举起，或是深夜烛光映照，石头内在的肌理纹路，纤毫毕现，隐约如丝，如细微的蛇鱼蜿蜒，稍稍拉开一段距离观看，皮sè又如闪闪发光的鱼鳞、蛇鳞。
大概将近一个时辰，陈平安腰间鱼篓差不多已经装满，原路回到安放箩筐草鞋的溪畔，先去岸边拔了几大把芦苇、野芹和狗尾巴草，垫在箩筐底部，这才将石子一颗颗放入箩筐，拎着草鞋，系着鱼篓，背着箩筐，上岸而行，到了之前折返处的小溪岸边，再次放下草鞋箩筐，下了小溪继续翻挪石头。
捡了半篓后，陈平安直起腰，仰头望着星空，希冀着能够看到流星划过夜空，只不过今晚显然没有这么好的运气。陈平安回神后，继续凭借依稀星光和过人眼力，做一个财迷该做的事情。
每次成功翻捡出石子，陈平安就油然而生出一股喜悦。对少年来说，每颗石子，都像一份希望。
不知不觉，陈平安已经积攒了大半箩筐石子，总计约莫八十余颗，其中最大一颗比他拳头还大，sè彩极为瞩目，如同凝结成团的鸡血，且sè艳而正，丝毫不给人不舒服的感觉，这么大石头几乎没有瑕疵裂纹。此时陈平安走在岸上，走向下一段溪流，手里正把玩一颗中等大小的蛇胆石，浅绿sè，比起小镇瓷器里的梅子青，要淡许多，石子圆润光滑，十分可爱，陈平安一眼就喜欢上了。
陈平安走向岸边的巨大青石崖，小镇孩子在炎炎夏日多在这段溪水洗澡，崖下溪水尤其深，最深一个坑得有两个陈平安那么高，是这条小溪水深仅次于廊桥下深潭的地方，水性好的少年，最喜欢在这里比拼谁在水坑底下待的时间长。
陈平安之所以选择这个深坑，是因为他以前和刘羡阳在这里洗澡的时候，发现坑底的蛇胆石极其繁多，刘羡阳有次为了显摆自己的水性出众，甚至故意腋下夹着一块蛇胆石上浮，陈平安记得那块石头最少得有顾粲的脑袋那么大，石头微微白sè透明，里头竟然有鲜红sè的细细点点，就像被冰冻起来的桃花瓣。
刘羡阳当时觉得此举颇有意义，便让陈平安帮他把那么大块石子扛回家，结果到了小镇上，没个定性的高大少年又觉得没劲，就让陈平安自己解决掉石头，陈平安那次刚走进泥瓶巷，就发现隔壁稚圭莫名其妙跟在自己身后，也不说话，一直死死盯着他怀里那块石头，眼神就跟陈平安每次瞧见杏花巷贩卖的肉包差不多，陈平安实在扛不住她的眼馋，就将石头送给了她，结果她一开始还搬不动，差点砸了脚，陈平安又只好干脆搬到宋集薪家的院子里去，至于之后石头的最终下落，陈平安便不得而知了。
石头清白如水，桃花漂浮其中。
就像桃叶巷那边的雨后桃花，霁sè茏葱。
哪怕到今天之前，陈平安根本不晓得这种石头的玄妙，他也始终打心底觉得那块大石头，是真的好看。
陈平安叹了口气，突然停下脚步。
三十步外，溪畔青sè石崖上，坐着个青衣少女，腮帮鼓鼓的，可她还在往嘴里塞东西。
陈平安脑子里的第一个印象，少女应该饿死鬼投胎吧，才会大半夜饿得这么可怜兮兮。
陈平安想了想，就不再走近了，生怕打搅了少女吃宵夜的心情。只不过也没掉头就走，毕竟他已经打定主意，今晚一定要去那个水坑碰碰运气，每次摸一两块石头上岸便是，次数多了，总能成功，再者这个水坑里的蛇胆石，比起小溪其它地方，更大，sè彩似乎也更加鲜艳。
陈平安水性没刘羡阳那么好，但也不算差。
陈平安没有想到那陌生少女吃完了一样，又从身边拿起一样吃食，就没有空闲停歇过，腮帮就没有不鼓涨的时候。陈平安背着大半箩筐沉甸甸的石头，想着等下下水摸石也是体力活，就侧过身摘下箩筐放在地上。
陈平安低估了那个青衣少女的听力，结果只是这轻轻一放，少女就蓦然竖起耳朵，眼神瞬间直接扫过来。
陈平安又不好说姑娘你慢慢吃便是了，只好尴尬笑着。 
少女表情有些呆滞，接连打了两个饱嗝，然后她好像噎到了，赶紧挺起胸膛，伸手使劲拍打胸脯。
陈平安这才发现她年纪不大，脖子往下，那边的风景，真是壮观，竟然完全不输很多生养过孩子的妇人了。
胸前衣衫紧绷得厉害。
陈平安赶紧收回视线，可没有任何邪念遐想。
青衣少女这才想起自己带了水壶，不忘侧过身背对着陈平安，仰头灌了一大口水，呼吸这才顺畅了。
拎着草鞋的少年，当时其实只有一个简单念头，这位姑娘身上衣裳的布料，一定不是便宜货，否则吃不住这么大劲。
青衣少女继续吃东西，这次含蓄许多了，最少腮帮没那么夸张，低头小口小口啃咬，时不时拿眼光斜瞥奇奇怪怪的小镇少年，一双桃花似的狭长眼眸，眼尾微微上翘，让少女天生就像一头年幼狐魅。
她好像在用眼神询问少年，你咋回事，继续赶路啊。
陈平安满脸无奈，只得伸手指了指青sè石崖外的溪水，喊道：“我不是路过这里，我要在你那边去溪里。”
她看着那个清瘦少年，就是不说话。
陈平安赶紧从箩筐里拿起一块石子，继续解释道：“我要去溪里捡这些石头。”
少女突然记起要紧事情的模样，伸出手指竖在嘴边，示意陈平安不要说话，然后她挪了挪位置，显然是让陈平安过去，她不会妨碍他下水捡石头。
陈平安只得背起箩筐，硬着头皮走过去，好在青sè石崖很大，能站十多个人，而且少女已经主动坐到边缘，不像之前双腿伸直了，规规矩矩盘腿而坐，她膝盖上放着一只打开的包裹，堆满了形形sèsè的糕点小吃，像一座小山，目前为止，才被少女吃掉一个小山头而已。
陈平安放下草鞋、箩筐和竹篓，原本是想着三更半夜的，就打赤膊下水，现在就别想了，旁边就坐着个陌生的黄花大闺女，且不说她会不会尖叫，这要是给她家长辈看到或是听到，陈平安估计自己要被人打断两条腿，还不冤枉。
陈平安来到石崖边，一个扎猛子，冲进入水坑底部。
很快就摸上来一块石头，手掌大小，可惜不是蛇胆石，只得抹了一把脸，继续下潜，三次过后，终于摸起一块青黑sè的蛇胆石。陈平安浑身湿漉漉地爬上石崖，放入箩筐，然后继续扎入水中。
从头到尾，少女都背对着这边，忙着吃东西呢。
不到半个时辰，陈平安就已经摸出七八块石头，除了第一块颜sè偏暗，其余石头皆是大且鲜艳。
最后一次扎猛子下去，却没有拿石头上岸，而是抓了条手掌长短的活鱼上来，小镇俗称石板鱼，一遇见人，就喜欢躲藏在石块下，肉味极美，一般不过是比手指稍长，很少有陈平安手中这尾这么大的石板鱼。陈平安之前其实也在坑底石偷缝隙，摸到过几条，只不过当时为了石头，给放了，这次是灵光一现，突然觉得若是今夜能够抓个十来条鱼，明天炖锅鱼汤给宁姑娘，也挺不错。
陈平安上岸后，将鱼随手丢入竹篓。
第二次抓鱼上岸的时候，陈平安突然发现那个少女就蹲在鱼篓旁边，看着只躺着孤零零一条鱼的鱼篓，也能看得她满脸神采焕发，就跟当年稚圭在巷子瞧见那块石头差不多。
陈平安把第二条石板鱼丢入竹篓。
少女缓缓抬起头。
赤着脚的少年已经转身快步走去，又下了小溪。
少女听着少年扑通一声后，迅速从竹篓一手抓起一条鱼，低头望着还在蹦跳的它们，神情严肃，点头道：“厉害的厉害的！”
青衣少女知道这座小镇有很多怪异的景象，名叫杏花巷的那口水井，所挂铁锁不知有多长。不远处的廊桥，前身其实是一座横跨小溪三千年的石拱桥，桥底有一把锈迹斑斑的铁剑，剑尖所指，是一座深不见底的碧绿水潭。那座长着十二只脚的螃蟹牌坊，祠堂外草丛里，横七竖八的破败泥像，北方有座瓷山，堆积着历朝历代被督造官亲笔判定为残次品的瓷器，一律被敲碎打烂，等等。
她甚至知道大半缘由。
她很小就跟随爹走南闯北，所以属于当之无愧见过大世面的。
但是当陈平安第三次抓着石板鱼上岸后，双手已经空空的少女，依旧蹲在鱼篓旁，只是两只手还在偷偷擦拭着衣角，她仰头看着赤脚少年走近，就像老百姓看待神仙的眼神了。
陈平安被她的古怪眼神给看得浑身不对劲，试探性问道：“你想要这些鱼？”
少女下意识使劲点头。
陈平安笑道：“那这三条就都给你好了。之后我再抓。”
少女眨了眨眼睛，然后开心笑了。狐魅且狐媚。
					
				
				
					上一页←返回列表→下一页				