 第二百九十九章 人间无趣，不如不来
第十一拳，极快。
神人擂鼓式的拳意，真正的强大之处，就在于只要出拳之人，体魄神魂能够承受体内那份气机流转，带来的剧烈痛苦，成功递出新的一拳，那就能够拳拳累加，撼山摧城，绝非痴人说梦！
陈平安一拳打得那座大如屋舍的“玲珑”山岳倒退回去数丈。
二话不说，又是轰然一跺脚，一拳向上。
高冠老人脸sè凝重几分，不再心存戏弄之心，默念法诀，并拢双指接连在五岳冠附近，四次划下。
哪怕会耗去不少灵气，头上这顶五岳冠也会暂时失去神通，他执意要一鼓作气宰掉这个碍手碍脚的少年。
身为万事不求人、也无靠山可以依靠的山泽散修，这是高冠老人唯一一件法宝，是秘境之中获得，为了独占此物，分赃之时，暴起杀人，做掉了一起出生入死的兄弟，后者死时，哀求他照顾好自己的子嗣，保证他们享受俗世百年荣华，老人点头答应，只是回头就将一座府邸百余口人，用了点小手段，悄无声息地全部斩草除根。
当初被太平山年轻金丹追杀万里，这顶价值连城的五岳冠，依然保存完好，破损并不严重，而且经过百年修缮，已经恢复巅峰品相，只可惜老人查看翻阅典籍无数，依然没有找到五岳冠上所绘五岳真形图的根本，使得老人至多只能发挥出法宝一半的功效，实为天大憾事，不然当初与那位太平山小王八蛋狭路相逢，到底是谁追杀谁还两说。
两座山岳上下叠加，下坠势头，快若奔雷。
陈平安迅猛出手的第十三拳，只打得底下那座东岳上浮丈余高度。
很快又有一座山岳压下。
是山岳之重，占据优势，还是拳法之高，更加无敌？
老人头顶上的五岳冠，已经黯淡无光，再无悠扬的鹤鸣松涛之声。
陈平安气血翻涌，尚未出现衰竭迹象，但是陈平安并不想自己被这三座山岳困住，天晓得高冠老人还有什么山上秘法，趁着神人擂鼓式的拳意牵引，暂时能够藕断丝连，于是就准备撤离校武场，转移战场，然后赶紧递出第十四拳。
但是早早准备好方寸符的陈平安，惊讶发现在山岳压顶的yīn影之中，如同置身于一座陆台所谓的“无法之地”，数次大战都立下奇功的方寸符，竟是没了丝毫反应。
不得已，养剑葫内初一十五两把飞剑，一左一右散开，高高掠入云海。
陈平安则只好递出新一拳，打得山岳下坠势头微微凝滞，然后前冲，试图离开山岳yīn影笼罩之地。
高冠老人哈哈大笑，“想跑？！”
一掌向下压去，第四座山岳砸下。
四岳相叠，轰隆隆砸向陈平安头顶，而且“山脚”的校武场，被磅礴灵气镇压，使得陈平安前掠身形慢了几分。
那个拳法惊人的金袍少年，总算被山岳成功镇压。
得逞之后，高冠老人微微错愕，“什么时候纯粹武夫也能使唤本命飞剑了？”
高山往往与流水相伴。
老人感知到两柄飞剑的破空而至，又从五岳冠上“摘下”两条江水，显化之后，最终如女子腰肢纤细，一条浑浊泛黄，一条碧绿清澈，围绕老人蒲团四周，滚滚而流，一次次挡下两把飞剑的凌厉攻势，水花四溅，江水的分量不断减少。
高冠老人更多注意力还是放在那座校武场。
此刻云海相距地面已经不过二十丈。
老人所坐的蒲团几乎就要触及第四座山岳之巅，视野被遮掩，高冠老人便伸出一指，在眉心处一敲，默念一声开，眼帘之中，先是漆黑一片，然后如同夜幕的云雾散去，露出明月真容，天地清晰，高冠老人视线成功透过四座叠加大山，看到了那个金袍少年的身影。
好家伙，跟条泥鳅似的，还想溜走！
那少年先是低头弯腰，以肩膀力扛山岳，向前奔走，随着四座大山的下沉，少年然后就干脆猫腰前冲，以背后顶住山岳，他身上那件金sè法袍，发挥出令老人感到惊艳的成果，硬生生帮助少年赢得千钧一发的宝贵时间，使得少年能够在山岳距离校武场大地只有四尺之际，一个翻滚，堪堪躲过了被大山碾压成肉泥的下场。
高冠老人心中冷笑不已，道高一尺魔高一丈，就等你小子误以为逃出生天的这一刻了。
一直蓄势待发的第五座山岳，正是地位最为尊崇的中岳，依稀可见本体真身的山势险峻。
少年能够抵住四座大山，已经出乎高冠老者的意料，本以为三山叠加，就能够压死这个小家伙。
那种仿佛威势递增就没有一个止境的拳法，委实古怪！
若是少年死后能够留下拳法秘籍，未必比那件金sè法袍逊sè。
老人轻喝一声，“去！”
中岳刚好砸向在地上翻滚的陈平安。
与此同时，先前四座山岳开始陆续飞散，围绕中岳，纷纷向下“落地生根”，有碾压校武场的房屋，有压垮高墙，还有落在校武场之外的街道，有砸在校武场隔壁的一座私人庭院。
一旦四方山岳屹立地面，加上中岳居中坐镇，就会形成一座天然大阵。
云海上方的两把飞剑，似乎与身陷死地的少年心意相通，愈发拼了命攻击那两条江水真意。
高冠老人爽朗大笑，“怕了你们两个小东西了，好好好，老夫与你们玩一玩捉迷臧便是，回头你们主人一死，看你俩怎么办。”
老人双手左右一探，抓起两股黑sè云雾，然后双手重重一拍掌，云遮雾绕，老人身形消逝不见。
被五岳围困的陈平安，已是生死一线。
初一十五虽然剑气凛然，可是面对一个躲藏起来的高冠老者，亦是无可奈何，只能尽量消减黑sè云海。
哪怕陈平安祭出了那条以老蛟两根长须制成的缚妖索，金光灿灿，蓦然变大，如一条金sè蛟龙盘踞那座中岳，硬生生将其拔高数丈，不至于一压而下，与大地接壤，使得五岳大阵暂时没有成形，可是即便缚妖索不断收缩，挤得中岳山势不断有碎石崩裂而落，可这座中岳始终在缓缓下沉。
而飞鹰堡上空的云海，离地不过十丈。
若是有人站在主楼的那座观景露台眺望四方，宛如置身于高出大地千百丈的大山之巅，波澜壮阔，风起云涌，惊涛拍岸。
————
飞鹰堡主楼内，画地为牢的拂尘男子，被那一大一小两把本命飞剑，追逐得疲于奔命。
那些飞鹰堡桓氏成员，真正亲眼领教了山上神仙的炫目手段。
人人庆幸之余，有难免心生绝望，我辈江湖武夫，面对这些神通广大的山上仙师，实在不值一提。
陆台没有静观其变，并未由着针尖麦芒两柄品相极高的飞剑，慢慢耗死那个观海境练气士，而是一件件从那条彩带之中，取出了从四处搜刮而来的法宝器物，借着飞剑劈斩而出的牢笼缝隙，一穿而入，对那位将拂尘丝绳化作白蛇的家伙，yīn险袭击，对于那位练气士而言，这无异于雪上加霜，苦不堪言。
高大男子先是百般求饶，苦劝陆台万事好商量，只要陆台收手，他愿意交出一切家当，并且任由陆台在他的神魂上动手脚。
眼见着陆台无动于衷，手中只余下一枝拂尘铁柄的男子，便开始厉sè威胁，扬言要与陆台的两把本命飞剑来一个玉石俱焚，一定要陆台神魂受损，此生再难修为精进。
陆台斜靠在堡主夫人椅子旁边，手摇折扇，根本不理睬捉襟见肘的观海境修士，厅堂大门已经被他强行打开，所以外边飞鹰堡的景象，一览无余。
天昏地暗。
想必飞鹰堡数百人，这辈子都不会忘记今天的场景，那种无力感，深深刻在了骨头上。
而这种影响，注定极其深远，只要这些人能够活下来，那么今日之事，有关神仙打架凡人遭殃，就会代代相传下去。
一座浩然天下的九大洲，如果都是这般百无禁忌，早就乱得不能再乱了。
所以才有了儒家三大学宫和七十二书院的出现。
为的就是防止山上神仙，动辄一拳打烂山峰江河，一件法宝随意砸烂人间城池。
毕竟山上人，终究来自人间。
人间都没了，还有什么山上？
于是以此作为界线，有了正邪之分，善恶之别。
有些练气士，我求长生大道的自在逍遥，既然已经站在山上，还管你人间是死是活。
有些修士，要么清心寡欲，不问世事，要么恪守规矩，愿意为了人间的太平，让自己活得没那么痛快，不去追求绝对的自由。
世间百态，各有所求，是非对错，一团浆糊。
因为有太多人，道理只是说给别人听的，而不是用来约束自己的本心。
山上山下皆如此。
陆台是一个陆氏yīn阳家子弟，对于人之本性，见解更深。
而且他无论是家族身份，还是自身，都很特殊，不止是并非剑修，却随手养育出两把本命飞剑，甚至不是年幼时在家族祠堂游玩，就获得了那根奇怪的彩sè腰带。
陆台的存在，在中土神洲的陆氏，有些禁制意味，对于那些沉默寡言、暮气沉沉的陆氏老祖而言，这个晚辈，太让人感到“别扭”了，同时又让人倍感惊艳，仿佛契道而生，在历史上几乎没有先例，所以对于陆台的态度，庞大的陆氏一直很含糊不清。
圣贤有言：大人虎变，小人革面，君子豹变。
陆台的那付身躯皮囊，本身就像是一件法宝，甚至比起陈平安的那个“学生”，少年崔瀺早年谋夺窃据的那付遗蜕躯壳，更加妙不可言。
陆台关注着楼外的云海，在寻找出手的最佳时机。
主楼大堂此处景象，早已遮蔽起来，拂尘男子想要传递信息出去，难如登天。
那位堡主夫人轻声道：“仙师，我想好了。”
陆台有些疑惑，低头望去，“怎么说？”
妇人面容凄然却眼神坚毅，伸手捂住心口，道：“他能活下来吗？”
女子虽然不是修行中人，可是心脏处的异样，已经持续数年时光，她又不是痴儿，联系飞鹰堡的飞来横祸，以及拂尘男子与陆台的对话，当然已经猜出个七七八八。
陆台摇头道：“小家伙先天就背离大道，天性暴戾，残忍嗜血，就算你死它活，以后还是祸害，到时候一座小小的飞鹰堡，给它陪葬都没资格，极可能是整个沉香国……”
妇人哀伤哭泣道：“可是我想它活下来，我能感觉到它的存在，它毕竟就像是我的子女……”
陆台既没有感动，也没有鄙夷，只是淡然而笑，为可怜妇人陈述了一个事实：“那你知不知道小家伙早已开了灵智，所以会故意传递给你虚假的情绪，它甚至会凭借本能，潜移默化地影响你这位寄主的心智，不然你为何明知道自己身体异样，始终不曾开口跟丈夫说清楚此事？”
妇人一手使劲捂住心口，一手抬起，赶紧抵住嘴巴，满脸痛苦之sè，她茫然失措，只是对着陆台摇头。
妇人默默承受那份揪心之痛，望着陆台，眼神充满了哀求。
陆台叹息一声，“你这是何苦来哉？难道真要对飞鹰堡几百条人命弃之不顾？你想想看，丈夫桓阳，子女桓常桓淑，还有生你养你的这座城堡，都不管了？就为了这个尚未出身、就位列歪门邪道的脏东西？”
妇人只是含泪摇头，放下胳膊，满嘴血污立即涌出，漆黑如墨，极为渗人可怕，妇人顾不得什么主妇仪容，已经有些神智涣散，眼神恍惚，开口向陆台祈求道：“让它活下来吧，求求仙师了，它有什么错？如今不过是害死了它娘亲一个人，我不怪它，一点都不怪它啊，所以仙师你以后多教教它，劝它向善，不要误入歧途，仙师你道法通天，无所不能，一定可以做到的，我的这个孩子一定会做个好人……”
妇人就像一件千疮百孔的瓷片，随着心脏的剧烈颤动，不堪重负，终于彻底碎了。
可她始终死死盯住陆台的那张脸庞。
陆台微笑点头，“好吧，它可以活。”
妇人这才嘴角抽动，缓缓闭上眼睛，触目惊心的黑sè鲜血，犹然从她的眼眶中潺潺而流，原来是她的眼睑都破碎了，两粒眼珠子也坠落在身前，再从衣裙上滑落地面，滚动到了椅子后方。
大堂上，死寂一片，没有任何人胆敢出声，唯独被封禁五感的飞鹰堡堡主桓阳，束缚在椅子上，男人眼眶通红，对那个朝夕相处的枕边人，充满了刻骨铭心的怒气。
她怎么可以如此自私！
她一定是鬼迷心窍，走火入魔了！
她死了一点都不冤枉，就应该跟那个小杂种、心中怪胎一起去死！
陆台来到已死妇人的身前，弯下腰，凝视着她被鲜血浸透的心口处，喃喃道：“你娘亲为了你，付出了这么多，什么都给你了，连为人的良心都不要了，你呢？怎么还在疯狂汲取尸体的灵气和魂魄，她活着的时候，你已经足够折腾她了，现在她死了，就不能让她死后有片刻的安宁吗？”
妇人起伏不定的心口，骤然静止，似乎有细细微微的哀嚎哭泣声，来到人间，一如世上所有的婴儿。
哭着来到。
“晚了。”
陆台手中竹扇猛然一戳，穿透妇人心脏，钉入椅背，面无表情道：“人间很无趣的，来不如不来。”
刺破耳膜的一声尖叫，蓦然响彻大堂，烛光熄灭，一根根大柱同时响起碎裂的声响。
众人肝胆欲裂。
唯有桓阳如释重负，继而失落，眼神空洞，怔怔望着旁边的那张椅子。
那个青梅竹马的温婉女子，死得很丑。
这个男子，自己都不知道，心中愤愤难平的他，其实早已泪流满面。
					