 第三百零一章 伤心
人间大势，其实多是山上决定。
远离飞鹰堡的天上。
双方对峙。
他们的胜负，几乎决定了一座飞鹰堡的生死存亡。
三把本命飞剑加上两个年轻人，又有缚妖索和五彩腰带缠身。
高冠老人可谓身陷重围，并非对方人多势众，而是仅仅是被对方用层出不穷的法宝耗死堆死的。
面对两个莫名其妙的年轻怪物，高冠老人仿佛自知必死，神sè怅然，充满了无奈，缓缓道：“若非如此，方才那金袍少年刺我一剑的时候，我就自行炸裂金丹了，再以残留yīn神炸死你，毕竟老夫早年巅峰，是摸着元婴门槛的大金丹修士，哪怕你躲得过，也绝对不会好受，说不得这副漂亮皮囊，就要没了。”
陆台点点头，并不否认。
眼角余光则一直盯着高冠老人的两条胳膊，那才是真正禁锢住老人的杀手锏。
老人何等老辣，低头望去，啧啧道：“都是好东西啊。”
老人环顾四周，有些落寞，“当初若非太平山一位老祖的高徒，觊觎我的五岳冠，我却不愿双手奉上，哪里会沦落到今天的境地，他索要无果，便私通散修，出钱请他们大开杀戒，杀得我亲朋好友一个不剩……”
说到这里，老人嘿嘿而笑，“老夫也不是吃素的，便找机会宰了他们两个龙门境修士，那可都是真正的天才，与你们两人差不多，运气好的话，有望跻身元婴境，金丹境是板上钉钉的。所以太平山便气疯了，再顾不得什么风度不风度，明面上是一位年轻金丹与我捉对厮杀，最终杀得我境界大跌，事实如何？哈哈，好一个太平山，那年轻金丹背后可杵着一位元婴地仙呢，为的就是要我给那年轻金丹喂招，既得了打杀一位老金丹的声望，又得了稳固境界的实在好处，美其名曰物尽其用，你们说这些个名门正派，厉害不厉害？”
陆台视线越过蒲团老人，望向远方的陈平安。
他能与陈平安心湖说话，并且保证不被所有中五境修士窃听，陈平安却无法回答，江湖武人凝音成线的手段，市井百姓觉得神奇，可在山上修士看来，实在是最下乘的拙劣手法，因此陆台想要知道陈平安的决定，双方只能眼神交流。
明知道两个年轻人在“眉来眼去”，可谓枭雄末路的高冠老人，没有理睬这些，艰难抬臂，伸出一根手指，轻弹从心口透出的锋锐剑尖，这个英雄气概的动作，使得老人呕血不已，只是老者神sè自若，“如果没有认错，应该是那名沉香国第一剑客，从扶乩宗重金购买的佩剑吧，本来就算半件山上法宝，吃掉老夫的心头血后，总算是百尺竿头更进一步，坐实了法宝称号。”
高冠老人哈哈大笑，转头望向那个踩在飞剑之上的金袍少年，伸出三根手指，“小子，真是有钱啊。你背后所负的那把长剑，虽然不知道为何从头到尾都没出鞘，该不会还是一样法宝吧？”
陈平安无动于衷，一言不发。
高冠老人收回视线，望向天空，深呼吸一口气，天上大风，吹拂得狼狈老人双袖猎猎作响，
“我这一身物件，你们两个小兔崽子，坏我大道，就别做梦拿到手了！”
老人蓦然放声大笑道：“我这一死，也算值得了，心口长剑，双手彩带和缚妖索，再加上头顶五岳冠，屁股底下的蒲团，也勉强能算一件，能够有五件法宝一起殉葬，元婴地仙还差不多！若是再加上三把本命飞剑，上五境的山巅仙人，也不过如此吧？”
老人身躯开始腐化，一点点灰烬从身上簌簌而落，但是丹田处却绽放出一团刺眼的光彩，向四面八方激射而出。
几乎同时，初一十五和麦芒，全部疾速撤退，远离那位要自爆丹田的龙门境修士。
以及那把饱饮老者心头精血的长剑痴心，也随后被陈平安以剑师驭剑术，从心口处拔出，只是拔出之前，不忘狠狠一搅，将老人心口完全捣烂，显而易见，就算是冒着长剑被炸裂的风险，陈平安也要确保老人的必死无疑。
老人低下眉眼，随着那根对陆台而言至关重要的五彩腰带，离开手臂，高冠老人顿时觉得浑身一轻，再无须龙游浅滩被虾戏，老人眯起眼眸，只等另外一条胳膊上的缚妖索也被金袍少年取走。
但是老人呆若木鸡。
那条品相极高的金sè缚妖索非但没有离去，反而愈发绑缚住他的胳膊，摆明了要当他的殉葬品。
老人直到这一刻，机关算尽，到头来仍是被束手束脚，才彻底爆发出压抑心底的yīn鸷暴戾，以及内心深处潜藏的那抹恐慌。
这份情难自禁的惶恐不安，半点不输当年被那位太平山年轻金丹追杀。
什么元婴地仙厚颜无耻的保驾护航，迫使老人给太平山的那位金丹喂招，自然是高冠老者的信口雌黄。
为的就是营造出自己愿意慷慨赴死的假象氛围，在缚妖索和彩带松开之后，他就可以分出一缕精粹yīn神，舍了肉身和修为，彻底远去，虽然伤及大道根本，可总好过命丧当初，回头去市井找一棵修道好苗子，言语蛊惑，随口编织一个凄惨壮烈的故事，之后兢兢业业帮其修行，然后再伺机夺舍便是。
不管了，顾不得太多！
哪怕手臂上还缠绕有缚妖索，再不金蝉脱壳，就真的只能束手待毙了。
高冠老人的丹室气海一同炸开，蒲团彻底毁坏，那顶五岳冠被一弹而开，向身后的金袍少年飞去。
一时间，天上罡风絮乱，向四面八方炸开，灵气骤然崩碎，如铸剑室的壮汉打铁，星火四溅。
由于陆台是练气士，更加难熬，哪怕已经隔着五十丈远，仍是一退再退，即便形势严峻，陆台仍是竭力以心声告知陈平安，选择一个能够保证自身安全的位置上，以此作为契机，淬炼武夫体魄神魂，大有裨益。
隔着那团絮乱气象，陆台看不清楚陈平安的动作，但是相信以陈平安的谨小慎微，会做一个安全之策。
不知不觉，陆台早已将武道四境的陈平安当做了同道中人，甚至在某些生死抉择之中，愿意信赖甚至是一定程度上依赖陈平安。
对于山上追求自身不朽的练气士、尤其是有望证道的天之骄子而言，殊为不易。
高冠老者已经不再奢望尽善尽美，虽然敏锐察觉到几处地方的飞剑隐匿游曳，借着丹室轰然炸开、天上光芒刺眼的瞬间，高冠老者的一缕精粹yīn魂瞅准一个间隙，果断往更高处一闪而逝。
虽然yīn魂之上，始终有一缕金sè丝绳紧紧缠绕，可是在这份惊天泣鬼神的动荡之中，可以忽略不计。
不曾想那金袍少年虽然没有中计，没有伸手去接住那顶五岳冠，而是由着它往大地坠去，一点时间都没有耽搁，但是高冠老人的yīn魂信心十足，踩着那把夸张飞剑，金袍少年也追不上自己，除非是一边御剑，一边使用方寸符，并且前提是找准自己的逃遁方位，三者缺一不可。
尤其是这个机会，稍纵即逝，因为缚妖索很快就要被yīn魂挣脱，先前丹室和气海一同自爆，缚妖索上边的灵气所剩无几，再难牢牢约束住yīn魂了。
要不然为何说山上修士，最怕“万一”二字？
天上，金袍少年陈平安，接连使出两次方寸符，一次离开了飞剑针尖，第二次更是凭空来到那缕精粹yīn魂之后，第一次拔出了那把剑气长城老大剑仙暂借的“长气”，陈平安心无旁骛，脑海之中，全是破败寺庙齐先生面对粉sè道袍柳赤诚的那一剑。
一剑斩下！
可怜yīn魂如同一叶残破浮萍，被剑气洪水迅猛冲刷而过。
人间再无此人半点痕迹。
一剑功成之后，陈平安当下也到了油尽灯枯的凄惨地步，持“长气”剑的整条胳膊都已经变成白骨，以至于五指都握不住那把“长气”剑，长剑坠向大地，不但如此，陈平安整个人颓然也砸向地面。
初一十五充满焦急，在下坠的身形四周飞旋，却不知所措。
好在手脚皆有莲花符箓生发绽放的陆台，在半空截下陈平安，最终扶着他站在缓缓下降的飞剑针尖之上，陆台自己则在飞剑之外的空中大袖飘摇。
陆台看着模样凄惨的陈平安，既是心疼，又有怒气，“陈平安，你也太莽撞了！还要不要命了，由着他逃走又如何，一缕yīn魂而已，想要复出，最少也是几十年甚至百年之后的事情了，到时候你我还会怕了他？！”
陈平安歪头吐出一口血水，还有心情顺着视线望去很久，看得陆台哭笑不得。
陈平安收回视线，转头望向那位老修士身死道消的高空战场，并没有什么志得意满的表情，“我是在杀人。”
陆台赶紧掏出一只瓷瓶，倒出芬芳且浓稠的膏药在手心，缓缓倾倒在陈平安那条惨不忍睹的手臂上，哪怕是陈平安这么能熬的家伙，仍是呲牙咧嘴，陆台低声解释道：“忍着点，可让人白骨生肉。”
陆台发现环顾四周，似乎在寻找什么，心中了然，没好气道：“方才我已经帮你接住了长剑和那根缚妖索，暂时收在腰带之中，不过事先说好，缚妖索破损得厉害，需要花费不少雪花钱才能修缮如初，不过你放心，这笔钱当然是我来出。”
陈平安松了口气，随即问道：“那顶高冠？”
陆台白眼道：“咱们脚下都是荒郊野岭，不怕给人捡漏拿走，好找的。”
两人一飞剑，缓缓向地面下降。
陈平安叹了口气，那块蒲团已毁，有点可惜，此次斩妖除魔，竟然就只剩下一顶可以搬出山岳的高冠。
不过当初“逆流而上”，执意要将老修士斩杀当场，对于神魂淬炼，陈平安收益颇丰，武道四境第一次有“沉”下来的感觉，不再是那种虚无缥缈、捉摸不定的意味。
这一场变故或者说机缘，跟当初远游大隋途中，顾璨他爹那尊yīn神的选择，极为类似。
陈平安觉得这场厮杀，哪怕没有那顶五岳冠，哪怕缚妖索彻底崩坏，也都不算亏。
如今自然是赚大了。
不说其他，只说那把充满邪祟气息的长剑痴心，品相就提升了一大截，转手卖出，可都是钱呢。
不过世间法宝终究是身外物，唯有拳法和剑术，才是陈平安真正想要死死抓住、抓牢的立身之本。
陆台突然笑道：“那顶五岳冠，长得挺漂亮啊。那老家伙似乎尚未完整发挥出这件法宝的威力，应该是不清楚五岳冠真实来历的缘故，回头我回到中土神洲，去自家藏书楼和几个地理世家翻翻看，说不定会有收获。”
陈平安笑道：“得嘞，这就是想收入囊中的意思了。你撅起腚儿就知道要放什么屁。”
陆台愤愤道：“陈平安，好歹读了些圣贤书，你能不能斯文一点？”
陈平安呦呵一声，“俩大老爷们，瞎讲究个啥？”
陆台丢了个妩媚白眼。
哪怕一路同行，如果加上乘坐吞宝鲸从倒悬山到桐叶洲，已经不知道几个千里了，可陈平安觉得还是有些吃不消。
两人落在飞鹰堡外的山林之中，陆台心意一动，本命飞剑麦芒一闪而逝。
陆台主动泄露底细，“麦芒相较针尖，杀伤力平平，但是麦芒诞生之初，就拥有一项罕见神通，‘觅宝’。”
“听听，同样是飞剑，别人家的，就是不一样吧。”陈平安笑着拍了拍养剑葫芦，初一和十五都已经藏身其中。
不过这一次，即便是初一，都没有跟陈平安怄气，应该是这次生死之战，不像以前在城隍庙和千军万马之中那两次，立功不多。
但是真正的原因，还是陈平安嘴上说着艳羡的言语，内心深处，对初一十五仍是充满了感激之情。
陈平安在一棵大树底下盘腿而坐，瞥了眼白骨惨惨的胳膊，撇撇嘴。
陆沉没来由红了眼睛，整个人显得有些沉默。
陈平安看了他一眼，“哭哭啼啼，娘们似的！”
陆台怔怔。
陈平安笑了起来，笑得很开心。
当初在落魄山竹楼，陈平安就被光脚老人这么骂过，十分难过。
现在发现这样骂别人，果然还挺带劲。
陆台看到爽朗大笑的陈平安，他心境跟着安宁下来，跟他相对而坐，问道：“为何要这么拼命？”
陈平安一脸天经地义，“我们不是事先说好了吗，你去飞鹰堡主楼，我来对付那座云海。答应过你的事情，总要做到吧？何况后来那老邪修铁了心要杀我，我不拼命就活不下去，还能怎么办。”
陈平安停顿片刻，略作思量后补充道：“都跟人打生打死了，把情况往最坏处想，总是没错的。如果缚妖索真的毁了，我这个时候也不会怪你，那是我自己的决定。就像之前咱们对付那拨杀人越货的家伙，我觉得可以收手了，你还是要去追杀幕后主使，是一样的道理。”
陆台歉意道：“那根彩带，是我的本命物，受不得损伤，对不住了。”
陈平安摆摆手，示意陆台不用多解释什么，看了眼陆台的黯然神sè，笑着安慰道：“这可不是因为我自己觉得无所谓啊，而是我愿意相信你，才会觉得有些事情，你做了，就自有你的权衡和考量，朋友之间，不用说太多。”
陆台又有些眼眶湿润，陈平安语重心长道：“你啊，不是女儿身，真是可惜了。我以前有两个江湖朋友，就是跟你说起过的年轻道士和大髯游侠，在这种事情，就都没你这么扭扭捏捏，你太不爽利了。”
一个随便把别人当朋友的人，往往不会有真正的朋友。
一个喜欢嘴上称兄道弟的人，心里其实没有真正的兄弟。
所以陆台知道从陈平安嘴里跑出来“朋友”两个字，分量到底有多重。
可以为之托付生死！
陈平安事实上就是这么做的，高冠老人以五岳压下，只要陆台出手再慢一点，哪怕陈平安躲在“山底”下的大坑之中，依然会被阵法灵气所镇压，活活闷死其中。
陆台一想到这个，便又有些愁肠百转，整个人愈发像是女子了。
因为他当时在那个小院中，是唯一的听众，亲耳听着陈平安亲口说过的那些事情，那些有关梦想和愿望的事情。
于是陆台斩钉截铁道：“陈平安，这次分赃，我会让你赚一个盆满钵盈的。”
陈平安翻了个白眼，懒得说话。
长久的沉默。
唯有秋日的阳光，透过疏疏密密的枝叶，撒落林间。
陆台终于幽幽开口道：“陈平安，你怕死，我怕命。你说我们俩是不是同病相怜？”
陈平安摇头道：“当然不是，我比你爷们多了。”
陆台好不容易与人这般吐露心扉，结果给人浇了一头冷水，顿时大怒，“陈平安！你这厮怎的如此无趣！”
陈平安眨眨眼，“我一个大老爷们，要另外一个男人觉得我有意思做啥，我有病啊？”
陆台恹恹道：“好吧，我有病。”
然后他细若蚊蝇道：“连我自己都不知道是男人还是女人。”
陈平安耳尖，愣了愣，“啥意思？！”
陆台后仰倒去，躺在地上，“就是字面意思，我就是个怪物嘛，从小到大，知道这个秘密的人，我爹娘加两个师傅，再加一个家族老祖宗，你是第六个。到了上阳台后，我才能够真正……”
说到最后，陈平安已经完全听不真切。
陈平安憋了半天。
陆台痴痴望向天空，“想说什么就说吧，我既然说出口，就受得了你任何看法。”
陈平安挪了挪位置，靠近一些陆台，充满了好奇，又有些难为情，低声问道：“女人来那个的时候，是不是很痛啊？”
陆台如遭雷击，黑着脸转过头，咬牙切齿道：“你怎么不去问你喜欢的那个姑娘？！”
陈平安下意识挠挠头，“这我哪敢啊。”
陆台突然笑了起来，指了指陈平安的手臂。
陈平安骂了一句娘，赶紧放下那条血肉缓缓生长的胳膊，真疼。
两人再次无言。
陆台坐起身的时候，蓦然发现那个家伙，在伤心，而且是很伤心的那种。
陆台只觉得不可理喻。
不知道天底下还有什么事情，能够让陈平安这么想不开。
只见陈平安膝盖上，放着一枚陆台从未见过的印章，小小的。
今天的飞鹰堡，大难临头，最后安然无恙。
而他陈平安也还好好活着。
骊珠洞天。
所有人也都安然无恙，甚至像他陈平安这样的泥腿子，还走了这么远的江湖。
因为我们有齐先生。
那么。
齐先生人呢？
					