 第三百零二章 分道
返回的路上，陈平安的情绪已经恢复如常，那条白骨裸露的胳膊，血肉正在缓慢生长，其中一条条经脉如草藤缓缓蔓延，十分玄妙，陈平安看得仔细，好似一位夫子在做学问，却把陆台结结实实给恶心到了，心想陆氏家族也豢养有一些秘不示人的武道宗师，但四五境的时候，肯定没陈平安这份定力。
陈平安一边走一边看，忍着痛，津津有味，随着亲眼见证那些经脉的生长，对于运气一事，大受裨益，一些原本想不明白的症结，茅塞顿开。临近飞鹰堡，陈平安只好收起胳膊，免得被飞鹰堡老百姓当做魔道中人，有法袍金醴傍身，可以将这幅凄惨场景藏在袖中的同时，又不会影响到陈平安手臂白骨生肉的进程。
飞剑麦芒之前已经捎回了那顶五岳冠，陆台掂量了一番，说这是件年头久远的法宝，品相极高，上边五岳真形图的绘制，无论是技法还是形制，都显示这顶五岳冠来自中土神洲，极有可能是后世流落到桐叶洲，明珠蒙尘，说不定最早会是中土某位著名山岳正神的本命物。
陈平安对这些还算感兴趣，当是丰富自己的见识，至于陆台是否会独吞五岳冠，或是故意贬低了五岳冠的价值，陈平安则是想也没想，因为打心底觉得陆台不是那种人，以小人之心度君子之腹，世道复杂，人心难测，故而可以有，但不可以过。
两人并未径直去往飞鹰堡主楼，先悄悄回到了校武场，收起了那把窦紫芝从扶乩宗重金购买的法剑“痴心”，汲取了一位龙门境巅峰修士的心血、灵气后，长剑的剑身愈发清亮如雪，纹路如一泓秋水幽幽流转，愈发灵动活络，光彩湛然，便是眼高于顶的陆台，都忍不住再次取剑打量一遍，啧啧称奇，说那老魔头言语之间，真真假假，但是关于境界一事，应该属实，跌境之前的生前巅峰，多半果真摸着了元婴境的门槛，这种层次的金丹修士，在中土神洲也算不错了，可以挺直腰杆登山。
因此这把痴心，或者“吃心”更为准确的法剑，算是获得了一桩天大机缘。
以至于陆台奉劝陈平安，别将痴心售卖出去，以后遇见了邪道修士或是妖魔yīn物，大可以一剑穿心过，既能为自己积攒yīn德，又可以提高佩剑的品相，两全其美，何乐不为。
眼见着陈平安有些犹豫，陆台破天荒训斥起了陈平安，道：“修道之人可以不讲善恶，那是屁话混账话，可是世间器物法宝，哪来的正邪之分，以邪器行正事，有何不妥？”
陆台越说越气，恨不得伸出手指，指着陈平安的鼻子骂，“你都能瞪大眼睛看着自己白骨生肉，为何这点心坎都过不去？陈平安！你要还是这种死脑筋的性子，长生桥不修也罢，劝你一门心思当纯粹武夫好了，别奢望什么大剑仙，就你这种心性，就算以后有了长生桥，成了练气士，那么你在破开上五境瓶颈前的心魔，说不定就要比天还要大了！你知不知道，世上每一个跻身元婴境的练气士，与天地争胜的雄心壮志，术法神通和毅力韧性，都已经很了不起，但是为何上五境如此艰辛，就在于关键在这一道关隘，凶险之处，不在世人误以为的天劫之流，那些只是表面的，真正的死敌，是自身的本心，你道心有多高，心性有多坚，你心魔法相之高，就可以高达百丈千丈，并且如上古神灵金身，坚不可摧，你还怎么破开……”
陈平安没有反驳什么，只是指了指陆台鼻子，小声提醒道：“又来了。”
陆台停下言语，狠狠擦拭鼻血。
无关天下大势走向，只涉及到陈平安的一人大道，陆台身为yīn阳家陆氏子弟遭受的天道反扑，比起先前那一次，就要小许多。
陈平安突然说道：“外边来人了。”
陆台瞥了眼陈平安，这份敏锐的神识，大概已经完全不输六境武夫，当真只是四境武夫？
他越发好奇传授陈平安拳法之人。
一行四人小心翼翼步入校武场，正是老道人和徒弟黄尚，以及桓常桓淑兄妹，他们之所以没有去往主楼，还是邋遢老人的主意，在北方山林高处，无意间见到了陈平安和陆台重返飞鹰堡的身影，老人就决定来此汇合，先问清楚那位魔头的动向，两拨人再一起去往主楼，显然更加稳妥。
老人打了一个道家稽首，自我介绍道：“贫道马飞斧，在鸳鸯山修行，有幸拜见陆仙师，陈仙师。”
先前陈平安和陆台进入飞鹰堡做客，只是报了姓名。
陆台随意伸手，凭空出现那把竹扇，轻轻摇动，“我来自中土神洲。”
陈平安想了想，“我是宝瓶洲大骊人氏。”
老道人小心问道：“两位仙师可知晓那位魔头的下落？”
陆台合上竹扇，扇子指向老道人，正在众人一头雾水的时候，折扇顶端之上，出现了一顶五岳冠，陆台手腕轻抖，那五岳冠随之起伏，微笑道：“已经死了，小有收获。”
高冠老人乘坐蒲团从云海落下之时，搬动五岳大山镇压校武场，老道人当时有过惊鸿一瞥，心惊胆战，对那顶五岳冠记忆深刻，此刻见着了竹扇上边搁放着的古朴高冠，心中翻江倒海，既不敢相信，两个年轻人能够成功斩杀一位极有可能是金丹境的地仙，可又无比奢望那位俊俏公子的言语，所言不虚。
鸳鸯山山居道人马飞斧，到底是一位久经风雨的老江湖，哪怕将信将疑，脸上仍是感恩戴德，满是崇敬神sè，再次打了个郑重其事的稽首，“两位仙师不过是路过此地，偶遇魔头逞凶，仍然愿意仗义出手，救飞鹰堡数百条性命于水深火热，功德无量，贫道先替飞鹰堡谢过两位仙师的大恩大德！”
桓常桓淑兄妹二人，热泪盈眶，赶紧拱手抱拳，重重弯腰，对两位外乡公子分别说道：“大恩不言谢，若是两位仙师不嫌弃在下驽钝，桓常愿为两位仙师做牛做马，赴汤蹈火，在所不辞！”
“桓淑谢过陆公子，谢过陈仙师，大小女子实在不知如何言语，才能表达心中感激之情……”
年轻道士黄尚神sè复杂，站在最后边。
心中有念头一闪而过。
若是拜这两人为师，自己的修道之行，是不是会更加顺遂，不再是如今这般碌碌无为，害得自己遇上妖魔yīn物，处处皆是生死险境？
黄尚看了眼师父的背影，这个修道坎坷的年轻道士默默低下头，有些愧疚，觉得自己忘恩负义，比那些妖魔外道还不如。
只是心中这个念头，已经生根发芽，挥之不去，反而愈演愈烈，如熊熊大火，灼烧得他心头发烫，眼眶通红。
山居道人的怀疑和庆幸，以及大战之后的心神憔悴。
桓常经此大难，试图改弦易辙，想要奋发图强，由武道转入修行，
桓淑的两种称呼，别样风情。
以及年轻道士的心念。
陆台嘴角微翘，早已将一切尽收眼底。
yīn阳家子弟，剖人心看人心，本就是最拿手的本事。
陈平安对于这些，感触不深，只是依稀记住了那些微妙的神态和眼神，其中道理，尚未悟透。
人生的点点滴滴，到底不是书本上的文字。
一行人赶往飞鹰堡主楼，虽然陆台说了那边已经尘埃落定，并无伤亡，桓常桓淑依旧战战兢兢，生怕一推开大门就是血流成河的画面。到了主楼那边，发现大门紧闭，桓常使劲敲门，等了半天才有一位桓氏老人开门，见着了安然无恙的兄妹后，竟是当场老泪纵横，结果吓了桓常一大跳，以为父母遭了拂尘男子的毒手，一番解释，才知道那位陆仙师早早施展神通，将那位假冒太平山修士的妖人击毙。
一时间，厅堂所有活下来的人，倍感恍若隔世。
桓常桓淑并未发现，爹娘不在厅堂不说，当他们问起此事，所有人的眼神都有些游移不定。
陆台懒得计较这些别人家里的一地鸡毛，只是带着陈平安走向顶楼露台。
堡主桓阳早已不在这座名称奇异的“上阳台”。
陆台坐在栏杆上，陈平安有样学样，摘下养剑葫后，喝着烈酒，仰起头，长吐出一口带着酒气的浊气。
陆台摇荡着双脚，缓缓摇扇，鬓角飞扬。
开始分赃，熟门熟路。
“先前跟马万法和窦紫芝一战，加上今天这场死战，咱俩运气真不错，赚了不少，搁在以前，我一个人都未必有这样的收获，要知道我在家族里头，可是有个‘捡宝大仙’的称号。”
陈平安笑了笑，没来由想起那位被誉为“福缘深厚，冠绝一洲”的神诰宗女冠。
“窦紫芝的那把法剑痴心，归你，五岳冠归我，不能说归我，算是我跟你买的。除了我会帮你炼化修缮那条缚妖索，你先前提及的那件破损甲丸，就是在倒悬山灵芝斋购买的那件，你不是一直埋怨甲胄拆分装在十五里头，很占地方吗，我可以无偿帮你修复如新，变作一颗兵家甲丸，你别管我是如何做到的，山人……自有妙计！”
陆台笑容灿烂，“所以你可能还需要在飞鹰堡待上一段时间，不会太久就是了，刚好在这边养好了伤，再去寻找那座道观。”
陈平安笑着点头，摊上陆台这种狗大户，他陈平安才不会心软。
陆台缓缓道：“一顶上品法宝五岳冠，我需要给你两万雪花钱，折算成谷雨钱，就是二十颗，追杀马万法和主楼斩杀那拂尘修士，我其实也有收获，我粗略计算了一下，应该需要再支付给你两万雪花钱，还是二十颗谷雨钱。其中篆刻有‘无忧’二字的拂尘长柄，就还不错，你可以拿走，就当是一点小彩头了。”
陈平安震惊道：“这么多谷雨钱？！”
陆台始终眺望远方，微笑道：“山上的神仙钱嘛，我还是有一些的，中土神洲的寻常元婴地仙，都不敢跟我比家底。”
气得陈平安直接一巴掌拍过去，“那你之前在倒悬山，你跟我哭什么穷？陆台你可以啊，挺会演戏啊？”
陆台有些心虚，悻悻然道：“我那不是怕你没有见sè起意，却会见财起意吗？”
“见你大爷的财sè！”陈平安又是一巴掌甩过去，打得陆台恼羞成怒，“陈平安，小心我翻脸啊！”
陈平安呵呵笑着，还是一巴掌。
陆台眼波流转，就要祭出杀手锏，陈平安已经做了个要陆台“打住”的手势，然后喝了口酒，“你继续说。”
陆台手掌一翻，出现一只绣工精美的袋子，递给陈平安。
陈平安皱眉道：“干嘛？”
陆台笑道：“小玩意儿，送你的。打开看看吧，你一定喜欢，这是来历比较特殊的一袋榆钱种子，回到家乡后，可以种在风水好一些的山上，一定要向阳，三年五载，说不定就会有意外之喜。”
陈平安虽然接过手了榆钱袋子，可还是说道：“先说清楚，不然就还你。”
陆台便大略解释了一通，听得陈平安笑得合不拢嘴，赶紧收了起来，什么还不还的，只当没说过。
原来这袋子榆钱，十分神奇，而且最对陈平安的胃口。它们是中土神洲某棵远古仙家榆树的珍贵种子，因其外形圆薄如钱币，故而得名。
谐音“余钱”。
因而民间就有吃了榆钱可有“余钱”的说法，被大多数人认为多为讹传。其实不得其法，只需要找到躲藏在榆钱里的金黄精魅，先将其浸泡于酒瓮中，醺醉后取出生吃，每年可额外增加铜钱收入。殷实之家，开春时分，为了讨个彩头，都会开设“榆钱宴”，以求新年财源广进。
这种有望细水长流的钱财收入，最让陈平安喜欢。
在陈平安心底，始终坚信一份骤然而来的富贵，很容易来也匆匆去也匆匆，要么就是需要大毅力、付出大辛苦才能拿得住、守得住，但是例如榆钱这类不是特别扎眼的好处和收益，很能让陈平安心安。
陈平安得了好处，才开始得了便宜还卖乖，笑道：“会不会太珍贵了一点？”
陆台以拇指和食指不断打开、合拢竹扇，感慨道：“陈平安，上阳台之行，我是在求道啊，大道二字，你知道这有多重吗？我甚至不知道如何折算成钱，不过我觉得既然咱们是朋友了，不如就算了吧？不然我陆台再富裕，倾家荡产，还是掏不起这笔钱。咋样？”
陈平安递过去手中的养剑葫，点头笑道：“还能咋样，就这样！”
陆台接过了酒壶，高高举起，仰头灌酒，养剑葫离着脸庞有几寸高，这酒喝得很豪迈。
抹了抹嘴，将“姜壶”还给陈平安，“该添酒了，回头我让飞鹰堡给你加满。”
这种好事，陈平安当然不会拒绝。
陆台突然无奈道：“为什么都喜欢喝酒呢？酒有什么好的。”
陈平安笑着不说话，只喝酒。
喝了酒，就敢想不敢想的，敢说不敢说的，敢做不敢做的。
之后一旬光yīn，陈平安依旧住在了那栋小宅，只是再无yīn物鬼魅叨扰罢了。
偶尔陈平安就会坐在院门口的台阶上，看着巷弄尽头的那堵墙壁，想着那些身世可怜的鬼孩子，想着它们在这一世最后露出的笑脸。
陆台在主楼那边住下了，偶尔会来这边院子坐一坐，但是都待不久，很快就会回去忙碌。
一旬过后，陆台拿回一颗修旧如新的兵家甲丸，陈平安爱不释手，那条胳膊已经恢复，只是还是不太使得上劲。
除了这颗来自倒悬山灵芝斋的甲丸，陆台还带了一把雪白长鞘的狭刀给陈平安，说是飞鹰堡桓家的报酬，不收下桓氏才要不安。
这一次陆台忙里偷闲，没有着急离去，在院中给自己煮了一壶茶水，顺便给陈平安提了一下这把狭刀的渊源，当年太平山那位元婴地仙，为了镇压此地过于yīn森的风水，馈赠了飞鹰堡的樵夫老祖一把佩刀，名为停雪。后世飞鹰堡子孙，就没有谁有修道资质，代代相传，一直只能当做摆设，暴殄天物。
陈平安清楚这把狭刀的珍贵，多半是那位太平山陆地神仙的心爱之物，陆台略作思量，便也不当那散财童子，将这把狭刀折价算为二十颗谷雨钱，然后他丢给陈平安一袋子谷雨钱，正好是剩余的二十枚。
之后一旬时间，陈平安每天日常就是走桩、练剑和睡觉，已经不再去看那堵墙壁，毕竟相逢离别都短暂，哪怕是生死大事，终究还是会慢慢释怀，就像市井酒肆的一杯酒，滋味再好，难道还能让人醉上数日不成？
这一旬内，陆台只来了一次，说他收了三名弟子。
陶斜阳，和一个名叫桓荫的少年，还有个改换门庭的年轻道士，黄尚。
至于其中缘由，陆台不愿多说，只讲了“不近恶，不知善”六个字，是老调重弹，之前陆台就在吞宝鲸提起过。
陆台离去之前，说他可能真的要在这里长久住下了，短时间内不会返回中土神洲。
当陆台最后一次带来那条缚妖索，陈平安也已经修养得差不多。
离别在即。
都没有什么伤感。
一个怀揣着梦想，一个是大道之起始，没理由太过伤春悲秋。
于是就那么干干脆脆地分别了，一个留在异乡的飞鹰堡，一个背剑往北而行。
陆台甚至没有送行，只是站在那座上阳台，远远目送一袭白袍的陈平安缓缓离去。
他之前怂恿陈平安悬挂长剑痴心和狭刀停雪，一定会很有江湖气概，可惜陈平安没上当，说我又不是开兵器铺子的。
陆台有些遗憾。
如果陈平安真做了，陆台就可以光明正大地笑话他一句傻了吧唧。
走出大门，走在大道上，陈平安忍不住回望了一眼飞鹰堡，却不是看那陆台，而是想起一事，觉得有些奇怪，最终摇摇头，不再多想。
离开飞鹰堡的途中，在街上与一位中年男子擦肩而过，明明记不得以前见过他，可是却总觉得在哪里见过。
那憨厚男人也发现了陈平安的打量眼光，咧嘴一笑，有些羞赧，就是活脱脱一个市井汉子。
在陈平安远离飞鹰堡后，四处逛荡的质朴汉子轻轻一跺脚，千里河山，不再存在禁绝术法。
不然先前那场云海大战的巨大动静，扶乩宗不可能无动于衷。
陆台趴在栏杆上，笑眯眯望着山河气运的颠倒转换，玄机重重，不愧是他的传道恩师，比起另外一位授业师父，还是要强出不少的。
在百里之外的一处山巅，陈平安的走桩间隙，不知为何，破天荒有些怀念糖葫芦的滋味了，这让陈平安觉得有些好笑，想着如今家大业大，到了下一处市井城镇，随便找个卖糖葫芦的摊贩，买它个两串，左手一串，右手一串！
					