 第三百零三章 人间多不平
根据神仙书《山海志》记载，桐叶洲多山神妖魅精怪，确实如此。
哪怕陈平安大多时候，已经刻意绕开那些灵气充沛的山水形胜之地，或是望之生畏的污秽险要之境，有些时候还是会着了道，比如陈平安在一次深夜，望见一座灯火辉煌的小城镇，陈平安手上并无地图，想着需要补给食物，就顺着灯火一路行去，因为堪舆地图，一向是王朝国家的封禁之物，比兵器还要管束严格。
那座小城并无夜禁，但是有城门士卒查看通关文牒，等到陈平安顺利入城，找了一处尚未打烊的客栈入住，掌柜却摇头摆手，说陈平安给的银钱不对，他们这儿不收，各国有各国的制式铜钱，这很正常，可是连真金白银都不收，就有些怪异了，好在掌柜指路，说有个地方可以将金银折算成他们这边的钱，换完之后再来客栈下榻便是。
于是陈平安找到了一间铺子，柜台极高，几乎有一人半高，陈平安入乡随俗，踩在一根小板凳上，说是换钱，给了几颗银锭，换来了一堆通宝铜钱和一摞纸钞，铜钱沉甸甸的，成sè十足，纸钞上边，陈平安眼见着上边有正儿八经的朝廷和银庄朱印，就没有多想，回到客栈，交过了钱，又给看过了通关文牒，掌柜一丝不苟地记录在案，以备当地衙门的户房胥吏查询。
第二天陈平安准备出门，掌柜的还在那边打算盘，笑着提醒陈平安这边有个乡俗，与人闲谈，不可说一个纸张的“纸”字，例如纸上谈兵、一纸空文便都万万说不得，不然给人打出城外，莫怪他没提醒。
陈平安记在心里，道谢之后，就去买了柴米油盐和两套衣服，回来在客栈吃饭的时候，只觉得饭菜寡淡无味，之后离开城镇，走出数十里后，依稀可见那座城池的轮廓，遇上一场突如其来的大雨，陈平安站在一座山上破败凉亭躲雨，闲来无事，缓缓走桩练拳之余，结果看到惊人一幕，山脚远处那座城池，好似一滩烂泥似的，融化在大雨之中。
陈平安赶紧掏出在小城镇购买之物，以及那些铜钱和纸钞，顿时头皮发麻。
竟然全是白纸裁剪而成，如同活人在阳间烧纸给yīn冥死人之物。
似乎被陈平安的窘态逗乐，有人在凉亭墙壁内嗤嗤而笑，嗓音透过墙壁，回荡在亭内。
陈平安之前只是惊异小城镇的匪夷所思，可不是真怕了这些神神怪怪，所以当山间小亭内有谁装神弄鬼，陈平安反而很快缓了过来，只是坐在一根深山老木打造而成的墙根长凳上，望向对面的那堵惨白墙壁，默默喝酒。
除非自己运气极差，遇上了善于伪装的山泽大妖或是魔头巨擘，否则多半就是个道行浅薄的。那个东西吓唬一下凡夫俗子不难，刚好陈平安一巴掌拍死它，也不难。
那个犹然不知自己撞上了铁板，故弄玄虚，嗓音假装更加yīn沉，“你不怕我？”
陈平安别好养剑葫在腰间，站起身，缓缓走向那堵墙壁，啪一下，直接贴了一张宝塔镇妖符在上边，里边立即响起带着哭腔的求饶声响，似乎略带稚气，陈平安没有摘下那张黄sè符纸，笑问道：“你说我怕不怕？”
那家伙嚷嚷着“怕了怕了，都快要怕得活过来了！”
“出来吧，再躲躲藏藏，我可真要跟你不客气了，跟我说一说，那座小镇到底怎么回事。”
陈平安摘下了镇妖符，收入袖中，坐回原先位置。
从墙壁中走出一位心有余悸的年少童子，身前身后都绣有一块官补子，只是不像世俗朝廷的sè彩缤纷，只有黑白两sè，他畏畏缩缩站在墙根，望向对面坐着的神仙老爷，不但鞠躬，还古里古怪地唱喏一声，自报身份，原来是位前朝敕封的一位土地爷，换了皇帝和国姓后，他就自动被划入旧臣之列，没了官身，本就微薄的道行，愈发低微。
他生前是一位封疆大吏的心爱幼子，死后未过头七，有一位云游神仙路过，便进入灵堂，帮着他父亲一番运作，他便成了一位品秩不入流的土地爷，香火颇旺，为的就是让他多多庇护家族祖坟的风水，后来山河变sè，一切成了过眼云烟。
回头来看，事情不大，反而颇为有趣，陈平安便向这位没了朝廷正统的土地爷，多问了些纸人小镇的渊源，原来当初万余小镇居民，一夜之间，死于一场仿佛天灾的巨大人祸，朝廷为了防止人心惶恐，下令周边州郡封堵消息，还请了佛门高僧前来做了一场法事，才没有演变成为一处凶险的yīn煞之地。
陈平安询问暴雨之后小镇怎么办，童子笑着说无妨，只要天气晴上几天，就会恢复原状。
陈平安便蹲在地上，面朝小镇，在行亭内烧了那些纸钱纸衣。
童子蹲在一旁，唏嘘道：“这位神仙老爷，不曾想还是个大善人。”
陈平安一笑置之。
顺便跟这位童子问了方圆千里的山水形势，是否有仙家门第或是渡口，童子一一作答，并无藏掖。
它说北边约莫个八百里，确实有妖魔作祟，占山为王。倒也不常做那强掳樵夫山民的勾当，山上山下还算安稳，少有百姓遭殃的传闻，声势鼎盛之际，好些山上练气士都要绕路，只是后来遭了一场变故，便沉寂下来，听说只有小猫小狗三两只，不成气候了。真相如何，不好说，外边的传闻五花八门，有说是扶乩宗的仙师觉得碍眼，也有说是佛门行者在那边落脚，有妖精不长眼，惹得佛家高人金刚怒目，才有此一劫。
陈平安略微诧异，当初在大骊境内，嫁衣女鬼出现的那趟山路，让陈平安至今难以释怀。
亭子内有些枯枝，在童子的帮助下，拢在一起，点燃火折子，一人一怪，在篝火旁蹲着。
童子虽然瞧着脸庞稚嫩，实则已经存活五百年，便给陈平安解释其中缘故，“之所以那座山头的妖魔，会兔子不吃窝边草。除了那位山大王脾气相对温和之外，麾下也有众多暴戾之辈，当然没啥菩萨心肠，但是割据一方，最怕名声臭了，让人谈之sè变，十传百百传千，万一惹来吃饱了撑着没事做的仙家子弟，贪图那斩妖除魔的世俗名声，如何是好？”
陈平安点点头。
童子两只手掌靠近火堆，呵呵笑道：“杀还是不杀？杀了小的来个大的，杀了大的，再来个老的。哪怕有本事来两个杀一双、来三个全杀光，都给杀了，闹大了，当地官府上报朝廷，皇帝老爷觉得丢了颜面，可不就要去恳请仙师出山？”
童子无奈道：“最是烦人。”
陈平安笑道：“若非如此，早就乱成一锅粥了，山下的老百姓还怎么活，只说那座小镇，死了万余人，他们在外乡的亲戚朋友会如何想？一夜之间，所有人就这么没了，活着的人，也会害怕的。”
童子愣了愣，似乎从未想过这个问题。
后边童子说了些附近的趣闻趣事，多是他道听途说而来，毕竟数百年光yīn，总得找点乐子打发时光才行。
大雨停歇之后，陈平安跟这位小小的土地公告别，继续赶路。
只剩下童子站在行亭外边喃喃自语。
陈平安期间还路过一座荒冢，有一伙进京赶考的寒士书生，站在一座大坟之前，露出自惭形秽和叹为观止的神sè。
然后看到从坟茔之间，窜出两只雪白狐狸，学人作揖。
还有几头年幼一些的狐狸，趴在坟茔上头，窃窃而笑，眉眼有些灵气，充满了憧憬和娇羞，半点不像什么凶恶的妖魅，反而像是馋嘴的稚童。
那些读书人纷纷还礼。
看得陈平安一阵好笑，知道必然是狐妖作祟，正在蛊惑人心，不过陈平安没有太多担忧，世间狐妖，无论是哪个洲，都往往不会行残暴之举，它们自古便天生亲近人族，更多还是为了破开情关，提升境界和修为。
所以陈平安没有当场揭穿，让那些书生发现眼前所谓的高门华屋，其实只是一座坟墓而已。
陈平安只是悄悄守在坟旁。
果然第二天，那些书生就安然离开那座豪门府邸，人人喜不胜收，只觉得好一场艳遇，不枉此生。
陈平安笑着离去。
三百里之后，陈平安到了一座名为北晋的小国，路过一座城池的时候，刚好碰到集市，陈平安还真买了两串糖葫芦，先前听说北晋国的如去寺名气很大，有一块大石，相传为一位菩萨的悟道地址之一，被称为石莲台，巨石方广五丈，可以容数百人。而一人就能让其晃动，没人能够解释原理。北晋皇帝西巡，亲自试了后，龙颜大悦，使得如去寺名声大噪，
可当陈平安问了好几个人，竟然人人都说不知什么如去寺，陈平安这才想起来，童子说起此事，应该是发生在两百年前的事情了，人间两百年，足够改变许多风俗。
陈平安犹豫了一下，还是坚持不懈，直到跟人问出了如去寺的遗址才罢休，去了一趟，荒草丛生，既无人气也无妖气，暮气沉沉，夕阳里，陈平安找到了一块巨石，看不出什么奇异之处。
陈平安吃完最后一颗糖葫芦，丢了竹签，转身离去。
在陈平安走出如去寺破败大门后，那块巨石之顶，有个小人儿探头探脑，从石头中冒出来。
它坐在石头上，默默无言。
原来这座莲台会摇晃的真相，是因为孕育出了一位土石精魅的“小莲花人儿”，它喜欢躲起来咯咯偷笑，每次有人尝试摇晃巨石，它就立即兴致勃勃，左摇右摆，巨石便随它晃动，于是让人误解。
只是有一天，它觉得有些无趣了，石莲台的摇晃就开始“时灵时不灵”了，最后彻底“不动如山”，原来是它离开了石莲台，想要去远方找寻同伴，年复一年的独自一人，它觉得孤单了。
最后它接连找到了两个伙伴，一条蛇精，一头獐子精，赤子之心的小莲花人儿，被它们分别骗去了一条“云根、土精两者凝聚”的小胳膊、一瓣乘黄莲叶。但是它始终坚持寻找伙伴。最后它终于找到了一位不跟它索要任何东西的花精，它带着她回到石莲台，一起玩耍，一起戏弄那些游客，但是最后等到它某天睡觉醒来，发现石莲台的灵气都没有了，一点都没有剩下，花精也不见了。
失去灵性的石莲台再度无人问津，最后彻底被遗忘，只剩下一个独臂的小精魄经常坐在石台边缘，哼唱着乡谣，轻轻摇晃脚丫。
它偶尔会有些伤感，因为它不知道那三位伙伴，如今过得好不好。
如果过得不好，为什么不来见自己呢，它会安慰它们的呀。
如果过得好，为什么还是不来见自己呢，它会替它们高兴啊。
它想不明白。
小家伙突然转过头，发现那个穿着一身雪白长袍的外乡人，就坐在石头另外一边，对着夕阳喝着酒。
发现自己的视线后，他便对它笑了笑。
吓得小家伙赶紧起身，一个蹦跳，身形直接没入巨石。
陈平安哈哈大笑，跳下石头，真正离开这座如去寺，不再逗弄那个小精魅。
小家伙在石中躲了半天，才敢鬼鬼祟祟出现，四处张望一番，确定那人已经不在后，这才来到那人坐着的地方，它蓦然瞪大眼睛，发现了一枚灵气萦绕的钱币。
世间精魅，大多喜好山上神仙钱，以此为食。
放下一枚雪花钱，陈平安不过是随手之举。
但是等到陈平安离开城池，走出官道，刚刚入山，就发现小路前方，站着一个泪眼婆娑的小东西，双手捧着那枚雪花钱，看着陈平安，小东西好像既忐忑，又高兴。
陈平安缓缓走过去，小家伙生性胆小，瞬间在道路上消逝不见，就这样反复几次，小家伙尾随陈平安走了近百里山路。
陈平安也不主动接近它，由着它不远不近跟着自己。
一大一小就这么同行。
到了童子所说的那座深山老林，果真山势险峻，陈平安在即将走出山头地界的时候，遇上了一个好像发了疯的小妖精，衣衫褴褛，蹒跚而行，在重复喃喃着一句伤心话：“这等心肠，如何成的佛？如何成的佛……”
吓得小家伙顾不得什么，一路飞奔，躲在了陈平安的脚边。
在那之后，小家伙就彻底没了戒心，要么就在陈平安身边活蹦乱跳，要么就蹲坐在陈平安的肩头。
后来陈平安带着这个不会说话的新伙伴，途径一个战事不断的国家，生灵涂炭，逼得一帮豪杰落草为寇，占山为王，立起了一杆大旗。
陈平安一路听闻，都是这三十六条好汉的英雄事迹，是如何的豪气干云，武艺高超，给说得一个个力拔山河。陈平安自然不会全信，但是也想着有机会的话，就去那座山头瞅瞅，见一见英雄，哪怕人家未必愿意与自己同桌喝酒，远远地沾一沾侠气，也是好的。
结果陈平安慕名而去，就遇上了一座卖人肉包子的黑店，陈平安见同行的几位行脚商贾晕厥过去，便也假装昏迷，给人五花大绑到了铺子后边，丢在了大长条的猪肉案板上，然后就有店伙计拎着剔骨刀，打着哈欠朝他们走来。
在附近一座州城那边，刽子手正要对一位大寇行刑，竟然有数十人劫法场，尤其是有一位大汉，手持双斧，一路砍杀过去，杀得兴起，哈哈大笑，无论是看热闹的百姓，还是官兵，悉数被一板斧砍成两半。
有一位五短身材的黝黑汉子教训了一番，这才悻悻然罢手，臊眉耷眼，没了半点煞气。
那黝黑男人看了眼壮汉，挥挥手让他离开，男人环顾四周，满脸疲惫，更多还是欣慰和快意。
方才对那双斧壮汉，一通训斥，他说得疾言厉sè，可是这会儿望向这员心腹大将的背影，他眼角带笑。
这一行人在法场成功救了人，在不远处早早备好了马匹，策马狂奔，火速离开乱哄哄的州城。
官兵竟是不敢出城追捕。
等到众人翻身下马，意气风发，在大笑声中陆续走入自家铺子，却发现店铺内没了熟悉的那对夫妇，只有一个白衣少年，他身前的酒桌上，搁了一把长剑。
剑气森森。
不过一炷香功夫，陈平安就离开了铺子。
身后的铺子里边，有人死有人活，都是世人眼中的英雄好汉，也确实几乎人人死得都毫不含糊，死到临头，依旧豪气干云。
倒是活下来的那拨人，多是从头到尾，沉默寡言，或是受了一点伤就主动收手，他们既没有口出狂言，眼神之中，也没有太多要报仇雪恨的意味。反而有一种茫然，好像在说，人生已经如此，就只能如此了。
陈平安不管这些。
离开铺子，发现路边骏马扎堆，想了想，陈平安从路边牵了一匹高头大马，翻身上马，竟是水到渠成，十分娴熟。
先是晃晃悠悠，之后便是纵马江湖。
					