 第三百零四章 低头观井，抬头看天
陈平安没有想到这趟江湖一走，就走了半年，不是寻找那座观道观的路途，太过遥远，而是陈平安凭借背后“长气”带来的指示，在一座雄伟城池之中兜兜转转，原地打圈，耗费了足足三个月时间，也未能找到所谓的观道观，在这座南苑国京城之中，陈平安问遍了贩夫走卒、江湖武人、镖局头领、衙门官吏等等，都不曾听说有过什么道观，陈平安翻阅了各种史籍、县志和私人笔札，仍是没有任何线索，唯一的收获，大概就是陈平安已经可以流利地说一口南苑国官话了。
就这样，从暮秋走到了鹅毛大雪，走到了淅沥沥的春雨，一直等到立夏的到来，陈平安可以确定，观道观的入口就在这座京城，可始终不得其门而入。
哪怕心志坚定如陈平安，也开始有些动摇和烦躁。
在这期间，陈平安多有古怪见闻，见过了在夜间一袭飘荡悬浮的青sè衣裙，它如佳人翩翩起舞，大袖如流水。
有此无意间看破了一道障眼法，见识到骸骨相撑拄的一段内城城墙，每一块青砖上都刻上了佛家经文。
还遇上了在宝瓶洲不易见到的僧侣，佛学在南苑国风靡朝野，各地寺庙林立，陈平安知道了僧人诸多袈裟的讲究，以及诵经僧、讲经僧、传法僧和护法僧之间的种种不同。有次离开京城，出去透透气，就是远远跟随一拨身负朝廷密令的僧人，去了一座厮杀惨烈的战场，陈平安亲眼目睹百余位诵经僧端坐于莲花蒲团之上，数位诵经僧脱了靴子，赤脚行走，低头合十，双脚行走之间，以及嘴唇开合之际，便都有朵朵雪白莲花生出，僧人皆有一串念珠缠绕手掌，若是有厉鬼纠缠，就会被念珠散发出来的金sè光泽击退。
念珠金光湛然，僧人宝相庄严，步步生出莲花。
牵引着那数万怨气冲天的亡魂，跟随他们一起走入yīn阳接壤的“鬼门关”。
最后陈平安便坐在远处，学着僧人双手合十，低头不语。
返回京城后，陈平安还是寻找不到观道观，就在陈平安一咬牙，准备暗中去往皇宫的时候，这一天，烈日当空，陈平安来到一口水井旁边，低头望去，深不见底，幽暗无光。
陈平安看了一会儿。
只是实在看不出门道，便收回视线，继续逛荡起来。
回望一眼水井，方才站在那边，似乎有些清凉意思。
————
自从跟大隋供奉蔡京神一战后，崔东山就赢得了一个蔡家老祖宗的便宜头衔，在山崖书院很吃香，加上崔东山当下的皮囊，眉心红痣，风神俊逸，实在讨喜。
崔东山可以在书院随意走动，身边总是跟着一个名叫谢谢的贴身婢女，今天两人去旁听了葛老夫子的一堂经义课程，听了一半，原本趴在外边窗台上的崔东山就睡着了，谢谢站在一旁，不敢打搅自家公子的春秋大梦，害得屋内学生个个忍着笑，十分辛苦，葛老夫子恨不得一戒尺打得那崔东山满头是包，可一想到连同家族一起迁出京城的蔡京神，老夫子就忍住心中愤懑，回头一定要跟副山长茅小冬说道说道，不准崔东山以后靠近自己的课堂。
打了个激灵，像是做了噩梦，崔东山睁眼后，好半天才缓过神，大摇大摆，带着婢女谢谢返回住处。
等到谢谢关上院门，崔东山脱了靴子跨过门槛，一挥大袖，雾霭升腾，最终浮现出一幅宝瓶洲的山河形势图。
崔东山一手环胸，一手捏着下巴，先是站在“宝瓶洲”最北端的大隋，视线往南下移，越过黄庭国、大隋疆域，停留在中部的观湖书院、彩衣国和梳水国一带，最后他突然趴在地上，左右张望。
谢谢斜坐门槛上，这幅一洲堪舆图几乎占据了整间屋子，她进去肯定要挨骂，挨打都有可能。
崔东山一直趴在那边，随口问道：“你说现在大隋国境内，庙堂江湖，山上山下，有没有人大骂皇帝，是不战求饶、割地求和的昏君？”
谢谢老老实实回答道：“外边的事情，我不知道，在书院里头，出身大隋的夫子们，只是愁眉不展，唉声叹气，倒是不曾听说有人开口谩骂。”
崔东山爬起身，笑眯眯道：“读书人有一点好，不骂君王，只骂奸臣、权宦、狐狸精、外戚，骂天骂地骂他娘的……当然了，事无绝对，敢骂皇帝的肯定有，可骂得好的，一针见血的，很少。”
谢谢已经习惯了跟崔东山相处，敷衍道：“公子高见。”
她是真敷衍，毫不掩饰的那种，别说是好似“文妖”“老狐精”的大骊国师，就是李槐这种不长心眼的，都能够一眼看穿。
但是崔东山恰恰对此不介意。
崔东山双手叉腰，张开嘴，猛然一吸，将那幅地图的雾霭全部鲸吞入腹。
然后崔东山抬起双手，张牙舞爪，咧嘴作猛虎咆哮状。
看得谢谢嘴角抽搐。
崔东山拍了拍袖子，洋洋自得，“真是气吞万里如虎，了不得，了不得。”
侍女谢谢只恨自己不敢翻白眼。
她转头望向院子高墙那边，不管大隋朝野如何暗流涌动，这座东山和书院，又是一个太平无事的日子。
一条金sè丝线从院外骤然而至！
无声无息，速度快若闪电。
虽然极其细微，甚至不如女子谢谢的一根青丝，可是当这根纤纤金丝凭空出现后，气候转凉的晚秋时节，整座院子的温度都随之增高，让人如同置身于炎炎夏日。
谢谢瞠目结舌，根本来不及反应。
她脑海一片空白，虽然院内气温灼烧，可是谢谢浑身冰凉，僵硬转头，只见那崔东山的眉心恰好被金sè丝线一穿而过，向后倒去，轰然倒地。
必然是一位陆地神仙的刺杀手段！
远处，一个沧桑嗓音快意响起，“妖人乱国，死不足惜！”
更远处，身为此方小天地主人的副山长茅小冬，怒喝道：“胆敢在书院行凶？！”
谢谢眼神呆滞，依然保持斜坐于门槛的姿势，望着那个倒地不起的白衣少年，就这么死了？
肩膀被人轻轻一拍，谢谢蓦然惊醒，身体紧绷，转头望去的同时，就要反手一掌拍去。
但是谢谢匆忙收手，一脸白日见鬼的表情。
原来崔东山就站在她眼前，弯腰与她对视，他眯起眼，一手负后，一手轻轻伸出手指，在谢谢额头上一点，推得她倒入屋内，但是玄妙之处，在于谢谢的身躯已经后仰倒在地板上，缥缈魂魄却留在了原地，被崔东山以蛮横秘术，强行身魂分离，丝丝缕缕，经不住阳气摧折的魂魄，马上就要消散。
崔东山打量着谢谢的魂魄，最终在她的某座气府发现了异样，笑着说了一句“跟我捉迷藏，嫩了点吧”，只见他如棋士双指捻子，从谢谢魂魄之中抓取出一粒墨绿sè的光点，将其在指缝间随意捏爆，体魄被神魂牵引，已经失去感知的那具娇躯，如砧板上的鱼，使劲蹦跳了一下。
崔东山一巴掌打在谢谢魂魄的“脸上”，笑骂道：“成事不足败事有余的玩意儿，滚回去。”
神魂归位，谢谢缓缓醒来，头疼欲裂，挣扎着坐起身，一手撑地，一手捂住额头，痛得她满脸泪水。
崔东山大步跨入门槛，弯腰捡起屋内一张品秩极高的替身傀儡符，用手指撮成灰烬，转头笑道：“茅小冬，这你能忍？！人家都在你家里拉屎撒尿了！”
追杀途中，茅小冬冷笑的嗓音遥遥传入小院，道：“对，你就是那坨屎！”
崔东山嘿嘿笑道：“我这每天走来走去的，那咱们山崖书院，岂不是成了一座茅厕？”
谢谢一言不发。
崔东山也懒得跟她解释其中凶险和玄妙，盘腿坐下，皱眉沉思。
为何观湖书院如此隐忍？
大骊铁骑的南下之行，过于顺遂了点，这和他当年的预期严重不符，依照原本的谋划，最少要经历四场艰苦大战，一场在中部附近的世俗王朝，一场跟观湖书院撕破脸皮，一场跟南宝瓶洲的白霜王朝，一场跟宝瓶洲南方的山上势力。
难道宝瓶洲悄悄涌入了许多大骊墨家之外的势力？
只可惜如今自己已经不是大骊国师，许多最山顶的内幕消息，已经无法获得，连下棋人是谁，棋风如何，全都抓瞎。
崔东山突然问道：“有没有想过在大骊龙泉扎根？”
谢谢摇摇头，“不曾想过。”
高大老人茅小冬大步走入院子，“是个不知来历的元婴修士，给他跑了。”
崔东山根本不在意，笑道：“这次不过是试探而已，你还是更小心书院的夫子学生吧，世上总有些自以为是的所谓好人，觉得世道该如何，都得按照他们的想法去运转，一旦山崖书院和大隋京城对立起来，高氏和宋氏的两场山盟，因此作废也不是没有可能。”
茅小冬皱眉道：“真要封山？”
至于今日刺杀一事，是大隋某些山头的本意，还是“崔瀺”仇人的手笔，区别不大，因为崔东山说到的那个可能性，绝不是玩笑话。
崔东山冷笑道：“怎么，觉得没面子？”
茅小冬下定决心，转身就走。
崔东山笑道：“茅小冬，如果你说一句自己是坨屎，出了事情，我可以出手帮助书院。”
茅小冬转过头，面无表情道：“我是一坨屎。”
崔东山悻悻然道：“如果我说自己是两坨屎，可不可以收回之前的话，然后舒舒服服隔岸观火？”
老人扯了扯嘴角，撂下“不行”二字，就快速离去，崔东山哀叹一声，向后倒去，砰然倒地，双指并拢在身前立起，嘟嘟囔囔着“急急如律令”，就这么在屋内翻来滚去。
谢谢轻轻擦拭额头的汗水。
崔东山停下幼稚的行径，挺尸一般躺在地板上，却说起了更加幼稚的言语，“先生，你什么时候回来啊，弟子给人欺负了。”
谢谢无可奈何。
崔东山抬了抬脑袋，问道：“是不是觉得你家公子在说笑话？”
谢谢犹豫了一下，还是点了点头。
崔东山侧身而躺，单手托着脑袋，嗤笑道：“有陈平安在，不管他修为高不高，我只需要出力就行了，对了不挨骂，错了挨骂，反正不用多想。你呢，可以少挨我的打，于禄这么个没心没肺的，看热闹就行了。林守一，会更加转向修道，李槐嘛，胆子小，就更有理由胆小了，反正有陈平安护着他。”
“所有心事，反正都由我这位先生担着呢。”
崔东山懒洋洋的，不再言语。
谢谢有些好奇，漏了一个喜欢穿红sè衣裳的小姑娘。
崔东山叹息一声，“大概就只有小宝瓶，会心疼我家先生吧。”
哎呦一声，崔东山又开始满地打滚，手捧心口，嚷嚷着“一想到这个，就心疼死我了”。
————
山崖书院在经过那桩短暂的刺杀风波后，在副山长茅小冬的执意要求下，开始封禁山门，无论是夫子先生还是学生杂役，一律不得外出。名义上的山长，大隋礼部尚书，对此颇有异议，但是皇帝陛下支持此事，而且还秘密增派几位供奉，隐匿于东山附近，而且还让皇子高煊正式进入书院求学。
这天高煊又陪着好友于禄，一起在湖边垂钓。
随着时间的推移，于禄终于对高煊坦诚相见，一是他的身份，卢氏王朝的前朝太子，二是他的武道修为，七境。
高煊听过之后只是发出两声，一个哦，一个哇。
大隋皇子当时眼神熠熠，为自己挑选朋友的眼光感到自豪。
于禄也不觉得这有何不对，投桃报李，高煊也说了许多自家的心酸事，与女子相处，希望自己尽善尽美，未必是真喜欢她，与男子交往，能够全然不在乎自己的缺点，以诚相待，多半是真把他当朋友了。
两位同龄人，一人一根绿竹鱼竿，安静等待鱼儿上钩，高煊问道：“之前你不是说过宝瓶会召开武林大会嘛，为何我进了书院这么久，再没见你去参加？”
于禄微笑道：“宝瓶办了三次，之后就不再召集群雄了，其他人不好说，反正我是有些失落的。”
高煊指了指岸边小路，笑道：“李槐在那边。”
于禄没有转头望去。
根本不用看，就知道李槐一定带着两个小伙伴疯玩，一个活波开朗、有些顽劣的寒族子弟，一个世代簪缨却怯懦内敛的权贵公孙，三人不知怎么就凑在了一起，每天形影不离，据说在那个寒族子弟的提议下，三个小家伙还斩鸡头烧黄纸，结拜了兄弟，所谓鸡头，不过是从树上捉来的鸟雀，黄纸则是从书楼典籍上悄悄撕下的书页，事情败露后，为此三人还给授业先生打得屁股开花。
三人在湖边以手中树枝作为刀剑，你来我往，呼啸而过，李槐自然见到了岸边钓鱼的于禄，只是他犹豫了一下，仍是没有跟于禄打招呼。
若是林守一，李槐可能还会去聊几句，对于禄和谢谢，李槐不是特别亲近。
当年那支大隋远游求学的队伍中，李槐和李宝瓶、林守一，是同窗又是同乡，情谊比于禄和谢谢要更重。
林守一如今书楼去的少了，除了每天上课，更多还是待在独门独栋的小院中修行，这是一位德高望重的老夫子帮他跟书院要来的，老先生是修行中人，愿意对林守一倾囊相授，不仅为他解释林守一随身携带的那本《云上琅琅书》诸多精妙之处，还给小院带来了几本自家珍藏的仙家秘笈，随便林守一翻阅，老夫子一有时间，就会来到小院，为林守一排难解惑。
一老一少，虽无师徒之名，但有师徒之实。
林守一除了学习枯燥的典籍经义，更多心思，还是放在了清净修行上。
一心问道。
————
寒秋瑟瑟，书院有个小姑娘，无非是将单薄的红sè衣裙，换成了厚重一些的，至于棉袄，暂时还用不上。
她还是会经常独自一人，来到东山之巅的高树上，坐在那边发呆，或是吃些解馋的碎嘴糕点，课业繁复的时候，也会拿着书籍坐在树枝上背书，免得第二天又要被先生罚抄，好在她稍有空闲，就会早早备好夫子责罚所需的文章抄录，一摞摞叠放整齐，已经在学舍积攒了好多。
所以她如今在山崖书院有了个“抄书姑娘”的绰号。
今天，李宝瓶在树上晃荡着脚丫，掰着手指头，用心算着自己跟小师叔离别了多久。
都这么久了，小师叔怎么还不来呢？
李宝瓶有些眼神幽幽。
哈哈，既然过了这么久，是不是也意味着距离下次见面，便近了？
李宝瓶又开心了起来。
于是红衣小姑娘站起身，在树枝上蹦跶起来，尽量让自己高高远远地望去，说不定一个不小心，小师叔就已经站在山脚呢？
啪嗒一下。
李宝瓶摔在了地上，灰头土脸，一身尘土。
好在经验丰富，晓得让自己如何摔得不疼一些，最终李宝瓶并未受伤，可一身酸疼青肿，那是肯定的。
呲牙咧嘴的小姑娘赶紧环顾四周，发现没有人看到自己的窘态，这才蹒跚着走下山去。
一路上有不少人主动跟她打招呼，李宝瓶一一答应过去。
回到了学舍，闲来无事，又开始抄书，李宝瓶瞥了眼书桌上的“家当”，灿烂一笑，嘿，下次小师叔来大隋京城，她就可以翘课一旬了，事后夫子秋后算账，她就搬出这座书山给他。
李宝瓶越想越觉得自己聪明，一手执笔娴熟抄书，一手伸出大拇指，两眼放光，啧啧道：“不愧是武林盟主，老霸气了！”
————
龙泉郡落魄山上，在收到一封信后，很少外出的青衣小童，先去小镇回了一封信，自信满满，然后破天荒去了趟披云山，去大骊北岳殿找那魏檗。
但是回到竹楼后，粉裙女童发现他有些兴致不高，虽然不知道他所求何事，应该是不太顺利。
青衣小童不愿跟她发牢骚，只是独自在崖畔长吁短叹，很快就斗志昂扬，下山又去了一趟小镇，县衙和窑务督造府，都硬着头皮逛了，回来的时候又病恹恹的，隔了两天，再去了北边大山外新建成的龙泉郡城，找了那郡守吴鸢。
青衣小童这番忙前忙后，粉裙女童看得一头雾水。
他虽然平日里没个正经，可她知道，他心高气傲着呢，那叫一个眼高于顶，以往连魏檗都看不顺眼，别看遇上了魏大山神，他会十分谄媚，可溜须拍马之后，转头就要吐口水，更别提什么袁县令、曹督造或是吴郡守了。
粉裙女童忍不住问了一嘴，他只说你一个丫头片子懂个屁，然后搬了条竹椅，独自坐在崖畔那边。
终于有一天，青衣小童重新开始走路带风，大摇大摆。
粉裙女童怕他又嫌弃自己烦人，忍着不问，青衣小童这次心情大好，主动搬了两条竹椅在屋檐下，跷二郎腿嗑瓜子，粉裙女童心想，怕不是傻了吧？
青衣小童意气风发，笑道：“水神兄弟托付我的事情，办成了！我已经往黄庭国御江水神庙，寄了信过去！”
粉裙女童愕然道：“那御江水神要你办什么事情？”
青衣小童咧嘴笑道：“这不是黄庭国变成了大骊的藩属国嘛，水神兄弟听说我在大骊混得风生水起，就想让我帮他牵线搭桥，除了保证水神庙不被拆掉之外，最好能够给他跟大骊要一块太平无事牌，这点鸡毛蒜皮的小事，算什么，这不就成了？！”
原来是御江水神从黄庭国寄信过来，请他办事，青衣小童当初便拍胸脯保证，在信上言之凿凿，说了好些大话，只管水神兄弟放心，些许小事，不值一提，等他的好消息便是。
粉裙女童心中腹诽，小事？之前你一天到晚抓耳挠腮、生无可恋的模样，算什么？
再说了，你怎么好意思说自己在龙泉这边混得风生水起，就连勤勉修行，都只是为了被人两拳打死。
估计每次壮着胆子下山，都是战战兢兢的吧。
粉裙女童轻声问道：“是魏山神帮你解决的？”
青衣小童脸sè微变，笑容有些牵强，故作豪迈道：“那当然，我跟魏檗啥关系，都这么熟了，每天称兄道弟的，这点小忙而已，魏檗哪里敢说个不字，第一次登上披云山拜访北岳殿，只是老魏有事外出，你是不知道，山岳殿的辅官神灵对我那个客气，摆了一大桌的宴席款待我，我说不用，他们硬是拖着我不让下山，唉，愁死个人……”
粉裙女童没有说什么。
她是不愿意揭穿牛皮而已，毕竟他那么死要面子。
青衣小童说得唾沫四溅，眉飞sè舞，只是说到最后，便没了精神气，干脆不再说话，默默嗑着瓜子。
第二次见面，魏檗确实点头答应了，以北岳正神的身份，跟大骊朝廷开口，帮他那个御江的水神兄弟，索要两张护身符。
但是他付出了一点代价，作为交换。
陈平安送给他的一颗上等蛇胆石。
青衣小童很肉疼，但是不后悔。
他突然笑了起来，伸出手，指向南方，“笨妞儿，以后到了御江，我带你去我那水神兄弟的府邸，大碗喝酒，大块吃肉，好教你晓得我在那边的人缘，到底有多好！只因为是我带你去的，人人都会敬你！”
粉裙女童无言以对。
但是她无意间瞥见他的脸sè，神采飞扬，便有些于心不忍，轻声道：“好的，记得不要大鱼大肉啊，我吃些时令山珍就行了。”
青衣小童哈哈大笑，“这有何难，我一句话的事情！”
两人开始沉默。
他突然说道：“如果老爷在山上，我应该可以少跑几趟，对吧？”
粉裙女童轻轻嗯了一声。
————
西边那座大山，董水井的馄饨摊子，生意越来越好，来山神庙烧香的善男信女，都爱来这边吃一碗，解乏饱肚，一举两得，生意做大了，摊子就太小，于是董水井干脆搭建了一座铺子，如此一来，恶劣的风雨天气，也能让客人进门一边进餐，一边等雨停，而且这个少年好说话，哪怕不掏钱馄饨，只是拿店铺当落脚歇息的行亭，不但不赶人，还会让新雇佣的两名店伙计，送上热腾腾的一碗茶水。
铺子开销大了，可是每一碗的馄饨，始终价格不涨，味道不变。
以至于龙泉郡的几位官老爷，都闻讯赶来，例如官帽子最大的太守吴鸢，都在铺子吃了碗香气扑鼻的馄饨，赞不绝口。
这天暮sè里，铺子打烊在即，让店伙计招呼着稀稀疏疏的几桌客人，董水井难得忙里偷闲，劳累一天，筋疲力尽，便坐在铺子门口，端了一碗茶水，慢慢喝着。
董水井猛然起身，赶紧喝完剩下的茶水，快步走去，从山上走下一伙人，其中有一张熟悉面孔，她应该是跟着家里长辈登山烧香，这会儿才下山，看天sè时辰，多半是要住在龙泉郡城里头了。
董水井笑着打招呼，跟那几个大人看着岁数，喊了叔伯姨婶，然后望向那位个子稍微高了些的丫头，问道：“石春嘉，什么时候回来的？”
如今小姑娘不再扎羊角丫儿辫子了。
石春嘉当初跟随李宝瓶董水井他们一起，经历了一场惊心动魄的短暂远游，回到小镇后，这些孩子便分成三拨人，分道扬镳，各有选择。
李宝瓶，李槐和林守一，跟着陈平安去往大隋求学。董水井留在小镇，上过一段时间的学塾，很快就离开，小镇两栋祖宅，留一栋卖一栋，不但在郡城买了半条街的高门豪宅，剩下的银钱作为本钱，独自做起了买卖。唯独石春嘉，家中卖了骑龙巷的那间祖传铺子，跟随家族搬去了大隋京城，不知道这次回到故乡，是为了祭祖还是怎的。
石嘉春的爹娘，只是听说过董水井，却不曾见过，看女儿念念不舍，就顺势说要吃几碗馄饨，董水井亲自下厨，亲自递上桌后，寒暄两句就回到柜台后边，石嘉春潦草吃完，就起身跑到董水井身边，小声询问有无宝瓶的消息，董水井只能是将陈平安说过的一些事情，重述了一遍，石嘉春竖起耳朵，一个字都不愿意错过。
董水井眼观四面，瞧着那边馄饨都快吃完了，看似随意问道：“这次回来，是要住下吗？”
石嘉春点头道：“听说这边的新学塾，是龙尾溪陈氏创办，我爷爷便让我和爹娘回来了，反正铺子卖了，但是祖宅还在，有地儿住。”
董水井点点头。
最后跟石嘉春他们还是收了钱，只不过比起往常，每碗要少些铜钱。
石嘉春是个性情直爽的丫头，见董水井这家伙竟敢还要收钱，她狠狠瞪了眼这个掉钱眼里的同窗。
董水井微微一笑，不以为意。
目送他们离去，知道以后见面的机会，多着呢。
做生意，熟人登门，绝不可以杀熟，但是也不可以不收钱，不赚不亏，是最好的。
否则越做生意，就越没朋友。
你次次亏本，那人还喜欢时时登门，证明对方不把你当朋友。
你次次赚得比平时还多，那就更明白了，你根本不曾将那人当做朋友。若是这般，反而爽利。
若是前者，就要揪心了。
确定不会再有客人，两个店伙计已经累散了架，董水井给他们各自做了两大碗馄饨，看着他们狼吞虎咽，董水井望向店铺外边的夜sè，然后看到一个将长剑横挂身后的男人，跨过门槛。
名叫许弱的墨家豪侠，刚从老龙城返回龙泉郡渡口，就直接找到这里，对那高大少年笑问道：“关于她的消息，我已经违例告诉你，那么现在你决定好了吗？”
董水井点点头。
既然她已经是神仙中人，自己就不能再这么过日子了。
做了那什么赊刀人，便可以多活几十年甚至是几百年。
不管最后自己能否跟那位姑娘走到一起，能够多看她几眼，总是好的。
————
书简湖出现了一位姓顾的小魔头。
名叫顾璨，是青峡岛截江真君刘志茂的关门弟子，竟然能够驾驭一条实力堪比金丹巅峰的蛟龙，先前那场同门内讧的血战，那条蛟龙杀得青峡岛尸横遍地，更奇怪的是，刘志茂从头到尾都没有阻拦，哪怕大弟子都被那头畜生咬死，仍然没有露面。
若是止步于此，顾小魔头的赫赫凶名，还不至于传遍宝瓶洲水域最广的书简湖，原因是在那之后，书简湖的碧波之上，经常会有一个看似天真无邪的小孩子，四处闲逛，一开始还有练气士误以为孩子是用了驭水、避水术法，才能够双脚不动，就可以悠哉游曳于湖面之上。
一般而言，都是井水不犯河水。
可有一次，惹了泼天祸事，二十余位师门关系交好的年轻练气士，乘坐一艘巨大楼船，结伴泛湖游玩，便无意间遇上了那个孩子，两两迎面相向，谁都不愿让道，就起了冲突。
结果双方就要撞在一起的时候，双臂环胸的孩子蓦然升高，原来他脚下踩着一头庞然大物的蛟龙，它一爪按下，就将一条楼船拦腰截断，先是试图御风逃离沉船的练气士，被那条畜生口喷水柱，一冲而过之后，只剩骨架一副，至于沦为落汤鸡的那拨，被一爪一个，开膛破肚，运气差一些的，就被它放入大嘴之中咀嚼。
一切兵器和神通，砸在它身上，根本不痛不痒，它甚至都懒得躲避，最凄惨一人，是试图擒贼先擒王的一个“聪明人”，他是一位身份金贵的剑修，在群雄并起的书简湖，小有名气，以本命飞剑刺杀那位立在蛟龙头颅之巅的孩子。
一直抱着嬉戏玩闹心态的蛟龙，立即变得无比暴躁，驾驭身躯四周的湖水，掀起滔天大浪，将那名剑修困在一座方方正正的碧水牢笼之中，然后不知那畜生使用了何种秘法，竟然抽掉所有空气，任由剑修灵气干涸、身体炸裂而死。
砰一声巨响。
那座牢笼，鲜血四溅。
像是开出一朵巨大的花朵。
那孩子盘腿坐在蛟龙头顶，哈哈大笑。
一些个火速赶来的龙门境修士和金丹境大佬，近距离亲眼看到这一幕后，吓得不轻，先前青峡岛内讧，距离遥远，而且当时畜生也未展现出类似练气士的神通，等到今日，隔着不过百余丈，见那头畜生好似开窍悟透了本命神通，若是有关蛟龙一族的古书记载没有出错，岂不是只要百尺竿头更进一步，它就是名副其实的地仙之蛟龙？能够幻化成人形，搁在蛟龙兴盛的远古时代，恐怕就有资格在大江大河之中，拥有一座龙宫了。
这拨大名鼎鼎的书简湖大修士，一开始还心存侥幸，想要偷偷救下一两个门下弟子，可当率先做此事的一位龙门境老修士，给那条畜生轻轻挥爪，数十丈外老修士的整副身躯，就莫名其妙多出一个巨大爪印，被当空打爆。
中五境修士之间的厮杀，哪怕隔着一两个境界，胜负悬念肯定不大，可一般都不会如此生死立判。
所有人面面相觑，最终没有一人拯救那些落水的门派弟子，选择明哲保身，速速退去。
在那之后，有人偷渡进入青峡岛，想要暗杀那个魔头顾璨，结果都被截江真君刘志茂一一击毙，半年之间，陆陆续续五六次刺杀手段，都被青峡岛拦下，半年后，以刘志茂为首，顾璨和那头畜生作为主力，杀向那些刺客所在岛屿门派，无一例外，只挑选了一些修道资质尚可的少年少女，其余人等，全部处死，刮地三尺，搜集所有财宝法器，一时间青峡岛隐约成为书简湖的群岛之主，顺之者昌，逆之者亡。
如今顾璨和他娘亲，住在青峡岛一座最为富丽堂皇的宅邸之中，几次师徒联手去灭人门派山头，大战落幕后，顾璨就会让那位当年为他通风报信的师姐，帮他挑选了一些姿容出彩的美人胚子，年纪都不大，作为将来“开襟小娘”的人选，还专门请人教以琴棋书画。
今天，顾璨难得没有出门游玩，陪着娘亲来到后堂，毕恭毕敬跪在蒲团上，向一块牌位磕头敬香。
妇人这些年养尊处优，容颜身姿，愈发丰腴动人。
妇人起身后，闭上眼睛，双手合十，轻声喃喃，像是在跟死去的夫君报平安。
顾璨站在肃穆寂静的大堂中，抬头看着前方的香火袅袅，这个已经手染无数鲜血的孩子，怔怔无言。
娘俩一起跨过门槛，顾璨突然喊了一声娘亲。
牵着顾璨小手的妇人低头望去，柔声问道：“怎么了？”
顾璨挤出一个笑脸，摇摇头，说没事。
————
南苑国的京城，有个饥肠辘辘的干瘦小女孩，衣衫破败，眼神冷漠，小心翼翼地走到一处权贵扎堆的清河坊，熟门熟路地来到一座豪华宅邸的后门，烈日炎炎，枯瘦黝黑的小女孩走得满头大汗，可是神sè依旧冷冷的，蹲在一棵大树的绿荫中，她抬头望去，看着天空那轮骄阳，那份光明，看得她双眼流泪。
她默默收回视线，擦了擦眼泪。
很快这座宅子的后门就被人偷偷打开，从狭窄门缝里，溜出一个跟枯瘦女孩差不多岁数的同龄人，是个粉雕玉琢的富贵小千金，穿着华美，她有些吃力地抱着一只小木盒，大汗淋漓，一路小跑到枯瘦女孩身前，笑容灿烂道：“送给你的礼物。”
盛夏酷暑，小木盒有些水渍渗出。
枯瘦女孩皱着眉头接过木盒，捧在怀中，一手推开盖子。
对面的漂亮小女孩开心笑了起来，“你还记得吗，咱们在去年冬天一起堆了这个雪人，我让府上的人放在了冰窖里头，故意今天拿出来送给你的，喜欢吗？”
枯瘦小女孩低着头，死死盯住那个小雪人，看不清表情。
从王侯勋贵之家走出的那个漂亮丫头，还在那边邀功似的，天真烂漫地追问喜不喜欢。
干瘦小女孩缓缓抬头，问道：“吃的呢？”
漂亮丫头哎呀一声，歉意道：“不好意思，给忘了。”
她哭丧着脸，不断道歉，“等会儿我马上就要跟爹娘一起去寺庙烧香祈福，今儿不能带给你吃的东西了，对不起啊……”
枯瘦小女孩扯了扯嘴角，低头又看了眼小木盒里头的小雪人。
啪一声。
木盒“不小心”摔在了地上。
漂亮小女孩泫然欲泣，赶紧蹲下身去。
枯瘦小女孩也跟着蹲下，只是伸手捡起墙根的一块石子，她又看了眼那个在木盒中碎成两半的小雪人，然后她高高举起手，朝着一身锦绣衣裳的女孩使劲砸去。
一阵清风拂过。
当那个漂亮小女孩抬起头，挤出笑脸，想要对好朋友说没关系的时候，惊讶发现身前多出了一个陌生人，穿着一身好看的雪白袍子，还背着剑呢，腰间挂着一只朱红sè小葫芦，小女孩眨了眨水润眼眸，稍稍转头，望向黝黑枯瘦的小女孩，充满询问。
发现自己的好朋友，被那人牵着手。
那个背着剑的家伙笑着对她指了指后门方向，说道：“你先回家吧，你看，有人在等你了。”
果然管家赵爷爷已经找来了，漂亮小女孩捧着小木盒，有些犹豫，不知道是该送给她的玩伴，还是拿回家继续藏在冰窖里。
好在那个陌生人又替她做了决定，“拿回去吧，在外边留不住的，多可惜，你们可以等到今年冬天下雪了，再把这个小雪人堆成大雪人。”
小女孩使劲点头，抱着小木盒，跟那个已经认识了将近两年的好朋友，告别离去。
枯瘦小女孩默不作声。
当大门关上。
陈平安这才松开小女孩的手，对于这个小疯子，他简直觉得匪夷所思，两个孩子明明关系不错，就因为对方一次没有带食物，就要杀人？
陈平安低头望去，问道：“你是谁？”
小女孩仰起头，反问道：“你管我？”
					