 第三百零七章 眼底脚下
知道师父死了，小沙弥哭得很伤心，看不开放不下，一点都不像出家之人。
但是陈平安当时看着嚎啕大哭的那颗小光头，使劲摇晃着老僧的手臂，像是想要把师父给睡梦中摇醒，陈平安觉得如此这般，才是人之常情。
后边晓得师父圆寂后，竟然烧出了佛经上说的舍利子，小沙弥又笑了，觉得师父的佛法，大概还是有些厉害的。小沙弥仍是不像个出家人。
陈平安一直帮着寺庙打理老僧的后事，忙前忙后，私底下与心相寺新任住持，说了老僧的想法，舍利子一事，不要急着对外宣扬，免得在这个当下，白白惹来市井非议，甚至有可能引起官府的揣测。新住持对此没有异议，对陈平安低头合十，以表谢意。
在那之后，陈平安就不再去心相寺静坐，但是跟新任住持说过，若是心相寺有什么难处，可以去他住处知会一声，他陈平安能帮多少是多少。
中年僧人诵一声佛号，在陈平安离去后，去了大殿佛龛，默默为这位心善的施主，点燃一盏长明灯，喊来小沙弥，要他经常照看着这盏莲灯。
小沙弥哦了一声，点头答应下来，僧人见小家伙答应得快，便知道会偷懒，屈指在那颗小光头上轻轻一敲，教训了一句“木鱼，此事要放在心上”，小沙弥苦着脸又哦了一声，事情记没记住不好说，可是总之不长记性的后果，已经晓得滋味了。
等到住持师兄离开大殿，小沙弥叹息一声，师兄以前多和蔼，当了住持，便跟师父一样不讲情面了，以后他就算能当住持，也不要当，否则肯定会伤了师弟的心……咦？自己是师父最小的弟子，哪来的师弟，以后都不会有了，太吃亏了！想到这里，小沙弥嗖一下转身，飞快跑出大殿，追上住持，殷勤询问师兄啥时候收取弟子。
住持僧人知道小沙弥的那点小心思，哭笑不得，作势就要再拿小沙弥的脑袋当木鱼，本来他的法号就叫木鱼。
小沙弥哀叹一声，转身跑开。
心境趋于安宁的陈平安，很奇怪，他仍是没有重新捡起《撼山拳谱》和《剑术正经》，而是继续在京城游荡，这一次背着小小的棉布包裹行囊，缓缓而行，就着酒水吃干饼，居无定所，随便找个安静地方对付一下就行，可以是树荫之中，屋顶之上，小桥流水旁边。
那些高高的朱红sè墙壁，在高墙上对着墙外探头探脑的绿意，墙内的秋千摇晃声和欢声笑语。
有高冠博带的士子文人曲水流觞，盛世作赋，出口成章。
当时有一袭白衣就默默坐在树枝上喝着酒。
有临水的酒楼，高朋满座，都是南苑国京城的青年才俊，指点江山，针砭时事，书生治国，天经地义。陈平安坐在酒楼屋顶，仔细听着他们的议论，满腔热血，嫉恶如仇，可是陈平安觉得他们的那些个治政方针，落在实处，有点难，不过也有可能是这些年轻俊彦们喝高了，没有细说的缘故。
两拨地痞约好了干架，各自三四十人，兴许这就是他们的江湖，他们在走江湖，闯荡江湖。陈平安蹲在远处一堵破败矮墙上，发现二十岁往上的“老江湖”，出手油滑，二十岁以下的少年，则出手无忌，狠辣非常，事后鼻青脸肿，满脸血污，与患难兄弟勾肩搭背，已经开始向往着下一场江湖恩怨。
其中一帮人的带头大哥，年纪稍长，将近三十岁了，则吆喝他们去酒肆喝酒，浩浩荡荡杀去，姿容秀气的沽酒妇人正是他的媳妇，见着了这帮熟脸面，只得挤出笑脸，拿出酒水吃食款待自己男人的兄弟，看着被人围住、居中高谈阔论的男人，妇人眉宇间有些生计不易的哀愁，可眼神中又有些仰慕的明亮。
她看着自己男人，而她男人麾下最得力、最敢冲杀的一位高大少年，则偷偷看着她。
陈平安坐在离着他们最远的地方，要了两壶酒，一壶倒入养剑葫，一壶当下喝。
年轻妇人一咬牙，报高了两壶酒的价格，多要了这位公子三十文钱，好在那人仿佛不知市井行情，毫不犹豫就掏了钱，妇人有些愧疚，便多给他拿了两碟自己做的佐酒菜，那人起身对她笑着致谢。
妇人红了脸，连忙拧腰转身，不敢再看那张俊秀干净的脸庞。
那边人满为患的酒桌上，已经年近三十的男人，借着酒意，说兄弟们总有一天，会在京城有一块真正的地盘，到时候人人喝酒吃肉，见着了腰间挎刀的班房官老爷们，根本不用怕，到时候人家肯定眼巴巴求着跟咱们称兄道弟，以后再与那个瞧不起咱们的马秀才讨要几幅春联几个福字，且看他那会儿还敢不敢斜眼看人，有无胆识说一个不字……
男人舌头打结，旁人听得心神荡漾，大声喝彩，唾沫四溅。
尤其是血气方刚的少年们，喝了吐吐了喝，回到桌旁，醉眼朦胧之间，依稀可见四周皆兄弟，只觉得人生这般活，痛快，好痛快！
陈平安默默离开街边酒肆。
走远了后，忍不住回望一眼，像是看到了当年的自己、刘羡阳和鼻涕虫顾璨，三人也坐在了那边，那会儿还黝黑似炭的龙窑学徒，应该会心疼着酒水钱，刘羡阳一定在嚷嚷完了豪言壮语之后，开始忧愁，埋怨着为什么稚圭就是不喜欢自己，从小就很早熟的顾璨，大概会咬牙切齿，学着江湖中人的强调，说要报仇雪恨，就该快意恩仇，其余管他个娘。
陈平安收回视线，继续前行。
有一位眼尖的少年开玩笑道：“方才那个小白脸，停下来看了咱们这边很久，该不会是瞧上咱们嫂子了吧？”
已经醉醺醺的男人一拍桌子道：“有这狗胆，老子砍死他！你们信不信，就算明天老子死了，你们的嫂子也会守一辈子寡，谁也不嫁！皇帝老儿都不嫁！一个细皮嫩肉的小白脸，算个屁，背把剑了不起啊……”
说着说着，脑袋一磕，重重撞在酒桌上，彻底醉了过去。
年轻妇人低头擦拭酒桌，悄悄抿起嘴角，不知道为何而笑。
那位视线经常扫过妇人婀娜身姿的高大少年，此时也低下了脑袋，有些慌张，也有些怨怼，少年喝了口酒，没滋没味。
有个市井坊间的憔悴妇人不知为何，逮住顽劣稚童就是一顿打屁股，孩子嘴上干嚎，其实对着不远处的小伙伴们挤眉弄眼，衣衫寒酸的妇人打着打着，就自己哭出声，孩子一愣，这才真哭了起来。
一场滂沱大雨过后，京城终于重新见着了暖洋洋的日头，一伙锦衣玉食的膏粱子弟纵马大街，扬鞭策马，踩得泥泞飞溅，路旁一个老妪的摊子，来不及撤离，上边摆了些做工粗糙的针织物件，不小心给烂泥溅得惨不忍睹，顿时脸sè惨白，末尾一骑，是个眉眼倨傲的年轻女子，见着了这一幕，马不停蹄向前，却随手丢了一只钱袋子在摊子上边，只是由于她骑术算不得熟谙，太想着将那只沉甸甸的钱袋抛得有准头，一不小心就歪斜着坠马，好一顿驴打滚，哎哎呦呦起身后，原本秀美的脸庞和昂贵的衣裙，都不能看了。
女子踉跄着走向那匹停下的骏马，略微艰辛地爬上马背，扬鞭而去。
满身泥污的高高仰着脑袋，眼角余光发现一位身穿雪白长袍的剑客，正站在街边望向自己，她忍不住转过头。
那人朝她抬起手臂，竖起大拇指。
女子翻了个白眼，没有放在心上。
陈平安就这样走走停停，看了许多士子风流和市井百态。
白河寺的丑剧，只蔓延了不到一旬时间，就已经迅速拉下帷幕，朝廷已经盖棺定论，白河寺的僧人几乎没剩下几个，除去斩立决的几个罪魁祸首，下狱的下狱，驱逐的驱逐，白河寺的财产一律充公，至于谁会接受这颗烫手山芋，有说是其余京城三大寺里的高僧，也有说是地方上几座著名大寺的住持。
南苑国显然有高人在为皇帝陛下出谋划策，白河寺丑闻被一种拦腰斩断的方式，迅速消停沉寂下去，因为朝野上下的注意力，很快就转移到了另外一场盛事上，天下四大宗师之一的湖山派掌门俞真意，闭关十年，成功破关，召开武林大会，召集群雄，商议围剿魔教三门一事。
届时被誉为“天下第一手”的南苑国国师种秋，镜心斋童青青，号称能够在山雾云海中温养剑意的鸟瞰峰山主陆舫，都会出现，四大宗师齐聚于毗邻南苑国京师的牯牛山，这是江湖百年未有的大气象。
这四人，皆是各自所在国家的武林魁首，跺跺脚，就能让一国江湖掀起惊涛骇浪，尤其是南苑国国师种秋和松籁国俞真意之间，恩怨纠缠了足足甲子光yīn，两人是松籁国的市井出身，自幼就是街坊邻居，一对生死兄弟，机缘巧合下，开始一起行走江湖，各有奇遇，成为当时江湖最引人瞩目的一双武道天才，最终不知为何，却反目成仇，一场只有寥寥四五人观战的生死战后，两人都身负重伤，种秋这才来到南苑国，两人在那之后，老死不相往来，不谈恩情也不说仇怨。
黄昏中，陈平安回到了状元巷附近的宅子，在这之前，街角那边依旧有一堆人在下棋，爷孙二人正在看别人下棋，见着了陈平安的身影，孩子脸sè雪白，赶紧起身，招呼陈平安来看棋，陈平安走近之后，一起看了会儿，孩子又说有事先回家，撒腿就跑，陈平安犹豫了一下，没有观棋兴致的他，站了一炷香，这才缓缓走回宅子。
开门进屋后，对面屋子那边，孩子踩在小板凳上，透过窗户望向陈平安，孩子轻轻松了口气。
陈平安关了门，摘下包袱放在床上，小莲人儿立即从地面蹦跳出来，咿咿呀呀，指指点点，好像十分气愤。
陈平安瞥了眼桌上的那叠书籍，一些不易察觉的细微褶皱，比起自己离开宅子，显然多了些，心中了然，蹲下身摊开手掌，让小东西走到自己手心，然后起身坐在桌旁，小莲人儿跳到桌上，不惹尘埃的小东西，轻轻跳到书山上，跪在一本圣人书籍的扉页上，用小胳膊仔仔细细抚平褶皱。
陈平安笑道：“没关系，书就是给人看的，人家这不是已经还回来了嘛，不用生气。”
正在那边辛勤干活的小家伙转过头，眨巴眨巴眼眸，有些疑惑不解。
陈平安揉了揉它的小脑袋，掏出竹简和刻刀，轻轻放在桌上。
在这天夜sè里，陈平安悄悄去往白河寺，之前就在这里烧过香，陈平安并不陌生，白河寺有一座大殿，极为奇特，供奉着三尊佛像，有佛像怒目，也有佛像低眉，还有居中一座佛像，竟然倒坐，千年以来，不管香火如何熏陶，佛像始终背对大门和香客。
白河寺最近有些萧条，大白天都门可罗雀了，深夜时分更是寂寥，加上那些以讹传讹的可怕传闻，衬托得往日宝相庄严的菩萨天王神像，怎么看都变成了yīn森狰狞，前些天，有一伙蟊贼来打秋风，结果一个个哀嚎着跑出去，全部疯疯癫癫的，直到进了牢房才安静下来，只说那白河寺闹鬼，万万去不得。
陈平安进入这座大门未关的偏殿前，特意点燃了一张阳气挑灯符，并无异样，在寺庙内身形悄悄换了几处地方，符箓始终是匀速缓缓烧尽而已。
陈平安正打算离开白河寺，刚走到殿门口附近，就骤然倒掠，脚尖一点，下一刻就坐在了大殿横梁上，侧身而卧，屏气凝神。
从大殿外大摇大摆走入三人，毫无窃贼的模样，反倒像是月夜赏景的达官贵人。
陈平安皱了皱眉头，竟然有两位都见过，正是状元巷那边一栋幽静宅子的武道同辈，老人身材高大，相貌清癯，虽非道人，却头戴一顶样式古朴的银sè莲花冠，相较于陈平安那次市井街道的远望，老人今夜不再刻意收敛气势，当他跨过门槛，就如一座巍峨山岳，硬生生撞入了这座白河寺大殿。
女子摘下遮掩容貌的帷帽，姿容动人，脱了笼罩住身段的曳地披风，sè彩靡丽，最出奇之处，在于她穿了一双木屐，屐上赤足如霜雪。
一位俊俏公子则是生面孔，身材修长，一袭藏青sè的宽袍大袖，手上缠绕着一串珊瑚念珠，行走之间，轻轻捻动珠子。
女子嗓音清脆，不是南苑国的京师口音，妩媚瞥了眼那位公子哥，调侃道：“我的簪花郎唉，你既然虔诚信佛，为何还不跪下磕头？到时候我往佛像身前一站，占了周公子这么大便宜，岂不是一夜之间，名动天下？死也无憾。”
年轻公子微笑不语，只是仰头望向三尊神像。
天地寂寥，偌大一座佛殿，唯有珠子滚动的细微声响。
老人笑道：“鸦儿，就别拿周仕开玩笑了，人家那是脾气好，不与你一般见识，不然撕破了脸皮打一架，到时候周仕的棺材钱，谁出是好？”
貌若少女、可气质风情却如妇人的“鸦儿”，掩嘴娇笑，秋波流转，风情流泻，竟是让一座原本yīn森吓人的大殿，都有些春意盎然。
名为周仕、绰号“簪花郎”的年轻人，无奈一笑，“丁老教主就莫要欺负我这么个晚辈了。”
“湖山派的俞真意，这南苑国的种秋，镜心亭的童青青，鸟瞰峰的陆舫，可都是了不起的神仙人物，其中童青青这老婆姨更是跟师爷爷一个辈分的，反观咱们，势单力薄，真要玩这一出火中取栗吗？即便拿到了罗汉金身和那部经书，能否活着离开南苑国京师？”
女子掰着手指头，一个个点名道姓过去，说着这方江湖最为帷幕重重的密事，“虽说师爷爷你才是真正的天下第一，可是好汉双拳难敌四手，俞真意的徒子徒孙那么多，南苑国种秋又是地头蛇，童青青这个老妖婆，最喜欢蛊惑人心，说不得上次簪花郎负伤归来，嘴上说是给她打得半死，其实是被老妖婆的美sè迷得神魂颠倒，在跟咱们演一出苦肉计呢。尤其是那个陆舫，几十年来出手的次数，屈指可数，江湖上都说他是走了正道的师爷爷，由此可见，天赋该有多好，经过这么多年潜心练剑，说不定都已经超过俞真意和种秋了吧？”
老人置若罔闻，默不作声，双手负后，望着那尊背对苍生的佛像。
女子一跺脚，有些幽怨。
木屐踩在石板上，响声清脆。
周仕出言宽慰女子，“这四人并非铁板一块，真到了生死关头，恐怕没谁乐意舍生取义。”
女子笑道：“咱们中就有人愿意啦？”
周仕神sè自若，继续道：“其实光是我爹，加上臂圣程元山和磨刀人刘宗，仅就顶尖战力来说，已经不比这四位大宗师联手逊sè，我们这次是密谋行事，又不是沙场上的两军对垒，不用讲究兵力多寡，鸦儿你不用担心。”
其实四大宗师，只是江湖正道的自家之言，故意撇干净了那些魔教中人和黑道枭雄，属于关起门来自己乐呵乐呵，真正服众的说法，是更有含金量的十大高手。
刚好正邪皆有对半分。
四大宗师当然各自占据一席之地。
从武道一途转入修习仙家道法的白道第一人，俞真意。排第二。
世间外家拳第一人种秋。排第六。
传言九十高龄却青春常驻的童青青，都说在她之后，数位你方唱罢我登场的所谓第一美人，姿sè、风韵加在一起，都不如她一人。排第九。
隐世独居鸟瞰峰的剑客陆舫，是四大宗师中最年轻的一位，如今还不到五十岁。排第十。但是随着时间的推移，几乎所有人都坚信，在二十年前榜上垫底的陆舫，才是最有资格挑战并且战胜那位第一人的存在。
甚至有人认为如今的陆舫，已经超出南苑国国师种秋，跻身前五之列。
而簪花郎周仕所说的臂圣程元山，武功极高，对人对敌，必分生死，所以不被名门正派认可，觉得武德太差，不配享有宗师头衔。此人排在第八。
磨刀人刘宗，是名副其实的顶尖邪道高手，纯粹喜好杀人，恶名昭彰，排第七。
至于周仕的父亲，周肥，更是无数正道人士做梦都想大卸八块的大魔头，武学奇高，品行极为低劣，创建了一座春潮宫，搜罗天下美女，除了几个儿子，数百人的春潮宫，再没有一个男人，周肥因此自诩为“山上帝王，陆地神仙”。
但是让人无奈的是周肥，排第四，而且公认横炼功夫天下第一，年轻时候的陆舫，曾经以一把佩剑“龙绕梁”，成功刺穿周肥身躯三次，周肥依然安然无事，战力折损几乎可以忽略不计，陆舫就此主动退去。
孤身一人，仗剑闯入春潮宫的陆舫，也为自己的意气用事，付出了巨大的代价，在他一次出门远游的三年期间，师门六百人，被周肥半点不讲高手风范，亲手慢慢折磨殆尽，传言陆舫的师娘和十数位师姐师妹，如今尚且在春潮宫担任侍女。
至于为何陆舫游历归来，听闻噩耗，没有再度登山挑战周肥，就成了天底下最大的几个江湖秘密之一，与天下第一人的那个大魔头到底有多强、镜心亭董青青到底有多美、俞真意到底可以活到几岁，并称为天下四大谜案。
从南苑国京城，到城外那座牯牛山，在这条线上，处处云波诡谲。
有一位万里迢迢赶来的中年男子，带着一身酒气进入南苑国京城后，如鱼得水，终日在街边酒铺酗酒，浑浑噩噩，最后以至于不得不将佩剑押在了酒铺，五两银子，那还是掌柜妇人看他一身腱子肉的份上，可以趁着他睡着了，偷摸几把，不然最多三两银子顶天了。
牯牛山顶，一位身材如稚童、面容纯真的人物，每天闲来无事，就细细打磨一把玉竹折扇，而负责山脚下那八百御林军的南苑国武将，见到此人后，却要毕恭毕敬尊称一声俞老真人。
太子府第，一位多年来担任掌勺厨子的佝偻老人，对着一大缸时候未到的腌菜，揭了盖子，酸味扑鼻，嘴上呢喃着多事之秋，多事之秋。
但是无疑以今夜白河寺入庙不烧香的三人，分量最重。
跟那女子和簪花郎周仕关系不大，因为老人姓丁，八十年来，在天下第一人的位置上屹立不动，杀人只凭个人喜好和心情，江湖名宿也杀，帝王将相也杀，罄竹难书的武林恶人也杀，路边的老幼妇孺也杀，后来将教主之位传给了被自己杀到只剩一人的唯一弟子，从此消失。
但是在他离开江湖后的二十年一次评选，依旧是毫无悬念的第一人，
有个听上去很可笑的江湖传闻，说是专职收集江湖秘闻、评点宗师高低的敬仰楼，先后两任楼主，至交好友都曾好奇询问，为何不撤掉那个生死不知的丁魔头，两人都说过同样一句话：万一他没死，我就死了。
此刻大殿之中，女子笑问道：“你爹只要周仙子这么一个美人儿，明面上却是出力最大，如此兴师动众，当真不觉得亏了？”
周仕苦笑道：“我爹什么脾性，你还不清楚？说好听点，是爱美人不爱江山，说难听点，就是见sè忘命，如果不是种秋就住在南苑国皇宫旁边，他都能进宫去抢那位樊皇后。”
女子伸手揉着脸颊，自怨自艾道：“周姝真，樊莞尔，一个当今第一美人，一个在二十年前，颜sè甲于天下，你爹的眼光真高，难怪会难入他老人家的法眼，哪怕见面了，一起喝茶，也是客客气气的，目不斜视。”
周仕苦笑不已。
女子笑问道：“你爹怎么不对董青青有念想？”
周仕仰头望向那尊对人间怒目的威严佛像，手指捻动珠子不停，轻声道：“我爹说一份美食，烫嘴不怕，烫得起了水泡都值得，但是注定会烫穿了肚肠的美食，再嘴馋，也莫要去碰了。”
那个负手而立的老人，听闻此言，扯了扯嘴角，环顾四周，轻声道：“走了，金身已经不在这边。”
绝sè女子和周仕并无异议，也不敢有丝毫质疑，别看女子在口口声声“师爷爷”，十分娇憨亲昵，实则胆战心惊，生怕一个不留神，就要被老人拍碎头颅。周仕也好不到哪里去，一个父亲周肥，至多是一张可有可无的护身符，远远不足够成为真正的保命符。
一举一动都仿佛与天地契合的老人，跨出门槛的时候，脚步略作停滞。
只是这么一个不起眼的小动作，就让女子和周仕气息絮乱，胸口发闷，额头渗出汗水，停步站立不动。
老人又稍稍加快速度，跨过了门槛，走下台阶。
两个在江湖上已经赢得极大名头的年轻武学天才，又觉得气血疾速奔走，牵线木偶一般，情不自禁地跟着老人一起快步前行。
老人抬头看了眼月sè，笑道：“这座南苑国京城，比起六十年前那次，有意思多了。”
身后两人视线交汇，都觉得大有深意。
夜凉如水。
陈平安从卧姿变成了坐姿，先是双手合十，跟三尊佛像告罪一声，莫要怪自己的不敬。
那个姓丁的老者，挺厉害的。
陈平安突然又侧卧回去，很快就有两道身影如缥缈青烟一闪而至。
好一对金童玉女，当下这位女子的姿sè气度，比起那位脚踩木屐的女子，还要胜出一筹。
男子约莫三十岁出头，玉树临风，穿着古雅，冠冕风流，一身帝王之家的贵气。
他用醇正的京师口音笑道：“樊仙子，如你先前所说，这个丁老魔头性情果然古怪，刚才明明发现了咱俩，竟然都不出手。”
飘然出尘的女子，就像一株生长于山野的幽兰，容貌出众得不讲道理，寻常美人应该第一眼看到此人，都会自惭形秽，寻常男子甚至生不出占有之心，得有自知之明。
听到男子的言语后，她说道：“这位老教主是不屑对我们出手。”
男子笑道：“难道我一招都挡不下？不至于吧，我师父好歹是那十人身后追得最紧的一小撮人物，如今我与师父过招，已经有两三分胜算了。”
女子摇头道：“太子殿下自然天赋极好，可是江湖宗师之间的生死厮杀，与切磋武艺，有着天壤之别，殿下切莫小觑了这座江湖，哪怕是面对一位二流高手，不到最后一刻，也不可以掉以轻心。”
男人为这位仙子担忧自己，而感到由衷喜悦，只是生在帝王家，早早养成了喜怒不露于sè的习惯，便轻轻点头，微笑道：“我记下了。以后与人对敌之前，都会拿出仙子这番言语，好好思量思量，再出手不迟。”
姓樊的女子莞尔一笑，不置一词。
男人这点小心思的含蓄轻佻，她已经独自行走江湖六年之久，不会在意，当然更不会动心。
她突然冷笑道：“出来吧！”
男子脸sè微变，心湖震动，能够隐藏到现在而不被发现，最少也是与他们两人实力相当的人物。
他与女子一起视线巡视大殿各处。
片刻之后，樊仙子松了口气，笑道：“让殿下笑话了，行走江湖，小心驶得万年船。”
男子如释重负，忍俊不禁，微微侧身，学那江湖中人拱手抱拳道：“仙子教诲，小生受教了。”
女子也笑了起来。
两人之后在三尊佛像那边摸索探寻，并没有发现隐蔽机关，徒劳无功，只好与之前三人一样，离开白河寺。
一条横梁之上，涟漪阵阵荡漾，逐渐露出一抹雪白，原来是那件金醴法袍变大了许多，使得陈平安能够缩在其中，也算是陈平安自己琢磨出来的一门不入流障眼法，对付江湖中人，挺实用，就是不够高手气派，仙家风范。
陈平安坐在横梁上，刚要摘下养剑葫喝上一口酒，突然想起这是寺庙大殿，收回手，飘然落地，就要离开白河寺。
刚来到大殿门槛，就看到远处那个姓樊的漂亮女子，正朝他冷冷看来。
陈平安停下脚步。
那女子既不说话，也不出招，就是盯着陈平安。
陈平安有些郁闷。
姑娘，你瞅啥瞅，我已经有喜欢的姑娘了。
她可比你好看！反正我陈平安是这么认为的。
不过陈平安咧咧嘴，其实眼前这位姑娘，确实挺好看的。
但是姑娘你长得好看，是你的事情，可不是你傻了吧唧使劲瞪我的理由吧？
陈平安不愿再跟她耗下去，害怕飞檐走壁不太容易脱身，便干脆用了一张方寸符，直接离开了白河寺。
那女子微微张嘴，满脸震惊，难道是江湖上哪位隐世不出的前辈宗师吗？
陈平安离开白河寺没多久，目光被一条彩灯连绵的热闹街道吸引，香味浓郁，便跑去找了家摊子，吃了碗又麻又辣又烫的玩意儿。
结果陈平安发现自己身边又站着一位目瞪口呆的漂亮姑娘。
					