 第三百零九章 围杀之局
长条青石铺就的街道两头，有两人相向而行，陈平安和棋摊子刚好位于居中位置。
陈平安左手边是一位面罩白纱的女子，衣石青sè衣，红锦裹身，系以玉带，怀抱一只琵琶，身子妖娆，摇曳生姿。
右边是一位身高八尺的汉子，赤手空拳，上身裸露，肌肉虬结，却穿了条粉sè长裤。
这一双男女，怎么看都不像是跟鸡鸣犬吠作伴的市井百姓。
那汉子杀气腾腾，毫不遮掩自己的昂扬战意，盯着那个手拿朱红酒壶的家伙，比起寻常南苑国青壮男人，个子还要略高一些，虽然面容清秀，可也算不得什么少年郎了。
汉子朗声笑道：“外乡人，我叫马宣，来自塞外，有好事之徒给了一个粉金刚的绰号，昨儿有人花了黄金千两，要买下你的脑袋，还说你武功深不可测，别看长得面嫩，极有可能是俞真意那般的老妖怪，我便喊了姘头一起，今儿你是自尽，好留个全尸，还是给我双拳砸得粉碎？”
汉子嗓门大，一番言语说得震天响，棋摊子那边，众人哗然，顾不得棋盒板凳，四处逃散。这可是要当街杀人，他们哪敢凑热闹，按照状元巷老一辈人神神道道的说法，南苑国京师历史上，有过几次江湖高人的厮杀，打得天翻地覆，几座大坊直接就给打成了废墟，事后身穿披麻戴孝的门庭，少说也有几百户人家。
透过轻薄面纱，瞧着那些鸟兽散的街坊百姓，女子嘴角翘起，右手就要挑弦，以音律杀人割人头。
但是女子蓦然停下了挑弦动作，嫣然一笑，“既然这位公子不喜欢助兴，奴家就不多此一举了。”
原来那个白袍外乡人盯上了她，感觉像是她只要敢手指触弦，他就会撇下那个粉金刚，先盯上她。
她是来帮着老相好一起挣千两黄金的，可不是来担任吃力不讨好的厮杀主力，之所以愿意接这笔买卖，就在于她和粉金刚马宣是江湖上少有的绝佳搭档，一人近身厮杀肉搏，一人远远牵扯袭扰，天衣无缝，只要是那十人之外的江湖宗师，两人配合，哪怕打不过，也能逃得掉。
陈平安觉得有点莫名其妙，为何要找上自己？先是那个仙子樊莞尔所谓的谪仙人，现在又有人出价黄金千两，于是光天化日之下，蹦出这么两个满身血腥煞气的家伙，如果不是自己阻拦，恐怕那些四处逃窜的百姓就已经死了。
相较于声势吓人的魁梧大汉马宣，陈平安注意力更多还是在女子身上。
那支以整块紫檀制成的华美琵琶，落在陈平安眼中，又有玄机，琵琶弦附近，丝丝缕缕的血腥气和浓如墨汁的死气，相互缠绕，向四周散发流溢。
只是琵琶上没有任何怨灵厉鬼产生，陈平安对此有些奇怪，按照自己行走宝瓶洲和桐叶洲各地的经验，死于琵琶之下的亡魂如此多，怨气凝聚，应该会有灵异古怪产生才对，就像在那飞鹰堡。
那个枯瘦小女孩坐在墙根的板凳上，碎碎呢喃着“谁都看不到我……看不到我……”。
至于为何不跟随那些百姓一起逃入远处街巷，她先前不是没有犹豫，但是总觉得待在这边，更安心一些。
陈平安问道：“我如果出两千两黄金，你们能否告诉我幕后主使？”
女子低头掩嘴，娇媚而笑，由于怀抱琵琶，做出这个动作后，胸脯便被挤压得厉害了。
那马宣只是瞥了眼她，便眼神炙热，笑骂道：“骚娘们，几年不见，见着了俊俏男子，还是走不动路！做完这桩买卖，咱们找个地儿打架去，能不能便宜一些？一次就要百两黄金，天底下谁吃得消？”
陈平安叹了口气道：“没得谈？”
那汉子大步前行，哈哈大笑道：“拧下的脑袋，我们再来谈，该说不该说的，大爷都告诉你，咋样？”
抱琵琶的女子缓缓而行，在距离陈平安尚有百步之遥，就停下身形，她轻轻摇晃手腕，蓄势待发。
马宣猛然一蹬，脚下青石地面砰然碎裂，魁梧身形瞬间就来到陈平安身前不足一丈，粉sè长裤紧贴大腿，由于速度太快，发出猎猎声响。
一丈距离而已，那个像是被吓傻的家伙依然一动不动，马宣嗤笑道：“敢惹老子的姘头发骚，死不足惜！”
不再保留实力，一拳骤然加速，砸向陈平安头颅。
陈平安心思急转，不耽误躲避这一拳，身体轻飘飘后仰倒去，双脚扎根大地。
这边的纯粹武夫，貌似胆子有点大啊。对阵迎敌，还有闲情逸致跟人聊天？就不怕那一口气用完，在新旧交替的间隙之间，被对手抓住破绽？
一拳落空，马宣心知不妙，立即散气全身，虽然是外家拳的宗师，可小心起见，仍是害怕自身横炼的体魄，未必扛得住，不得已放弃了攻势，全部转为防御，气走周身窍穴之后，肌肤熠熠生辉，像是涂上了一层金漆。
陈平安一脚向上踹去，踹中马宣腹部，整个人被踹得砰然升天。
一个拧转翻身，陈平安猛然站直，脚步轻挪，左右各自摇晃了一下，恰好躲过四根凝聚成线的“琴弦”。
女子以捻、滚、挑三势，右手五指眼花缭乱，琵琶却无声无息，但是身前有一丝丝晶莹亮光骤然出现，转瞬即逝。
陈平安在街道上飘来荡去，每次都刚好躲过琴弦迸发而出的冷冽丝线，那些如锋刃的丝线，在空中纵横交错，杂乱无章，像是几十张强弓激射而出的连珠箭，笼罩四方。
马宣使了一个千斤坠轰然落地，双手作锤状，凶悍压下街面。
显然女子也在时刻关注着马宣的动向，掐准时机，在马宣落下之时，从琵琶那边激荡而出的丝线，就缓了缓，以免耽误了马宣的进攻势头。
陈平安在原地凭空消失，魁梧大汉愣了一下，拳势已经来不及收回，便重重砸在街道上，长臂如猿的马宣屈膝砸地，以半蹲之姿，拳头触及大地，砸得青石板不断碎裂飞溅。
陈平安出现在马宣身侧，一手按住马宣肩头，微微加重力道，按得马宣轰然下沉，双膝没入青石条板。
马宣怒喝一声，想要顶开那只重达千钧的手掌，但是那人只是再一按，就压得他一屁股坐在地上，肌肤上那层意味着一身横炼外功几乎已至江湖巅峰的金sè，竟然开始自行消散，体内气息，开始不由自主地絮乱流转，马宣给惊骇得肝胆欲裂，魂飞魄散。
经过“切磋”。
陈平安终于发现一个真相，这名走外家拳路数的武夫，体内那口纯粹真气，太散了。
一身外泄流淌的气势和拳意都是真的，实打实的武道炼气境界，但就像一栋屋子，栋梁的木材不够好，寻常的风和日丽，不会有问题，可一旦遇上真正的大风大雨，就容易撑不起来，垮塌下去。
一口气，杂且乱，求多而不求精，根本就与“纯粹”不沾边，反而像是一名武夫走了练气士的道路。
那名怀抱琵琶的女子，干脆就停下了十指动作，面纱后有一声幽怨叹息。
双方实力悬殊，这次她和马宣算是撞到铁板了。
眼前这位貌似年轻的白袍公子哥，极有可能是无限临近“天下十人”的隐世大宗师。
魔教中人？丁老魔之后又一位横空出世的天之骄子？要一统江湖？
还是老神仙俞真意精心调教出来的嫡传弟子？是为了针对丁老魔重出江湖的杀手锏？
形势一团乱麻。
琵琶女子心中也是如此。
自己和马宣不该掺和进来的。
墙头上有人轻轻拍掌，“厉害厉害，不愧是被临时放到榜上的家伙，确实值得我们认真对付。”
女子抬头望去，顿时如坠冰窟，墙上蹲着一个笑容僵硬的男子，他这幅尊容万年不变，就像戴了一张蹩脚低劣的面具，戴上去就生根发芽，这辈子再也摘不下了。
笑脸儿，钱塘。
那十人之外，此人堪称天底下最难缠的宗师，甚至没有之一，也是性情最古怪的邪魔外道，不太滥杀无辜，但是遇上相同境界的高手，一定会死缠烂打，老一辈十人之列的八臂神灵薛渊，虽说因为上了岁数，拳法巅峰已过，跌出了十人行列，但是瘦死骆驼比马大，魔教三门之一的某位枭雄，就差点死在他八臂神通之下，但是面对笑脸儿，被钱塘足足纠缠了整整一年，差点给逼得失心疯。
那笑脸儿蹲在墙头上，一手抓起一块泥土，轻轻抛掷，嘿嘿道：“如果还要故意保留实力，你会死翘翘的，不是死在他手上，而是死在我手上。”
“对吧，马宣？还有那个大胸妇人，对了，你姓甚名甚什么来着？”
被陈平安数次以手掌压在肩头的马宣，一身雄浑罡气突然炸裂开来，气势比起之前，暴涨了无数。
那个怀抱琵琶的女子也戴上了一副假指甲，泛着幽光，再无半点炫技的嫌疑，开始重重拨动琵琶弦。
马宣反手凶悍一拳。
陈平安伸出一只手掌挡在身前，挡下那一拳，身形借势倒滑出去，双脚像是两颗棋子在镜面上轻轻滑过。
在马宣和陈平安之间，方才有两道粗如拇指的莹绿sè丝线交错而过，两侧墙壁崩裂出两条裂缝。
若是陈平安撤退稍晚，就需要直面这次偷袭。
马宣转过身，先抬头瞥了眼墙头上笑脸依旧的家伙，冷哼一声，死死盯着安然无恙的陈平安，吐了口血水在地上，先前被陈平安一脚瞪上天，五脏六腑其实已经受了伤，壮汉对身后的女子提醒道：“骚婆娘，不来点真本事，今天咱俩很难糊弄过关了。”
女子恶狠狠道：“都怪你，天底下哪有这么难挣的钱！”
马宣咧嘴道：“老子事先哪里知道这黄金如此烫手，说好了都去对付丁老魔的，本以为这个家伙就是小鱼小虾而已。”
陈平安的注意力更多还是放在那个墙头笑脸儿。
他在试探他们，或者说试图看穿这座江湖的深浅。
他们何尝不是在查看陈平安的真正底细。
墙头那笑脸儿再次拍手，“有趣有趣，大伙儿想到一块儿去了？”
就在此时，街巷交叉的路口，缓缓走出一个玉树临风的年轻男子，头簪杏花，手中拎着两颗鲜血淋漓的脑袋。
簪花郎周仕，他站在拐角处，远远望着陈平安，笑着提起了手中的脑袋，轻轻丢在地上。
他身后又姗姗走出一位脚踩木屐的绝sè女子，她缓缓越过周仕，从泥地踩在青石板后，便有了滴滴答答的响声，十分清脆，她手中也拎着两颗头颅，随手丢在街面上。
她嫣然而笑道：“这位公子，我家师爷爷说了，只要你交出酒葫芦，那个孩子就能活命。不然，一家五口可就要团团圆圆了，这些日子，公子逛遍了南苑国京城，一看就是个心肠好的人，忍心吗？”
在巷子深处的那栋宅子里，头戴一顶银sè莲花冠的老人，正坐在板凳上晒着太阳，旁边有个孩子，瑟瑟发抖，满脸鼻涕眼泪。
老人微笑道：“不用害怕，你的天赋很好，我打算破例收你为徒，说不定能够成为下一任魔教教主，哭什么呢？没了几个亲人而已，却有希望拥有一整座江湖，娃儿你读过些书，应该已经能够算清楚这笔账，再哭的话，害我分心，无法困住屋子里的那个小家伙，我可就要连你一起杀了。”
老人抬头望向远处，“俞真意，种秋，不妨实话告诉你们，周肥我已经答应保下，劝你们还是先杀童青青和冯青白两个，再来对付老夫，再说了，多出一个外乡人，就是多出一份机缘，杀不杀我，已经没那么重要。你们真以为我会对一副罗汉金身动心吗？那你们也太小看我丁婴了。不过我可以告诉你们一个天大的好消息，杀了街上那人，可就不是十了，一条性命之外，加上那只酒葫芦，和我身后屋内传说中的仙人飞剑，那么最少是十三。”
老人懒洋洋道：“不如你我双方都顺势改变策略吧，宰了那小子，就可以多出很多选择的机会。”
大概是已经得到确切回复，老人嗤笑一声。
街上，陈平安环顾四周，沉声道：“不用再算计我的心境了。”
笑脸儿和簪花郎双方，都觉得匪夷所思，不知为何要冒出这么一句。
唯独远处一位抱剑立于树荫中的中年汉子，原本一直在打盹，这会儿睁开眼，不再有半点惫懒神sè，冷笑道：“果然如此。”
					