 第三百一十章 刺杀
中年汉子缓缓走出树荫，握住剑柄，剑柄朝下，左右摇晃着，这哪里像是个剑客，倒像是个手持拨浪鼓的顽劣稚童，当他出现在众人视野，马宣，琵琶女，笑脸儿，簪花郎周仕，魔教鸦儿，都变了变脸sè。
汉子不去看这些在江湖上声名赫赫的顶尖高手，只是对着那位应该是同道中人的年轻人笑道：“想多了，你还没有这么大的面子，这里的江湖百年，估计也就只有丁婴一人够格。你……”
他伸出空闲一手，摇动手指，“还不行。”
众目睽睽之下，汉子将长剑往地面一戳，掌心抵住剑柄，意态懒散，对两拨人笑呵呵道：“别发呆啊，你们继续，如果实在杀不掉，我再出手不迟。放心，我今日出剑，只针对那小子，保证不会误伤你们。”
马宣吐了口带血丝的唾沫，肆意笑道：“不曾想还有机会让陆剑仙压阵，这趟南苑国京师没白来，不管结果如何，以后江湖上只要聊起这场大战，总绕不过‘马宣’这个人，可以放手一搏了！”
马宣微微弯腰弓背，只见从肩头蔓延到手臂，出现一头下山虎的纹身图案，气势惊人。
不但如此，高高隆起的后背上，还纹有一幅好似门神的画像，一位手持长刀的青袍长髯汉子，作闭眼拄刀状，散发着一股浓郁的冷冽气焰，比起肩头下山虎，更是触目惊心。
墙头上蹲着的笑脸儿笑容更浓，双指捻着不知从哪里拔来的草根，轻轻咀嚼。
簪花郎周仕对身边的鸦儿轻声解释道：“显然马宣也有奇遇，得了些零碎机缘。我爹说过这叫请神之术，在三百年前那次甲子之约中，有人就靠这个在塞外大杀四方，追着两千草原精骑，杀了个一干二净。”
瞧见了琵琶女子的晦暗眼神，一身气势节节攀升的魁梧大汉嘿嘿笑道：“没点新鲜本事，哪敢趟这浑水。你真以为老子在乎那点黄金？”
女子冷冷道：“我只为黄金而来，这钱，干净。”
马宣讥讽道：“咋的，该不会真对那个穷书生上心了吧？读书人有几个不要脸皮的，给他晓得了你的过往事迹，还不得悔青肠子，少不得要骂你一句连娼妓都不如？人家可没冤枉你，从头到脚，你身上有哪一处是干净的？赶紧滚，回头你与那穷书生成亲的时候，大爷一定赏你们五百两黄金，就当嫖资了。”
周仕笑道：“口口声声姘头，原来是真情实意。”
怀抱琵琶、带有假指的女子，露出一丝犹豫。
笑脸儿突然说道：“成亲？我来这里之前，与某位姓蒋的读书人聊过一场，相谈甚欢，聊了好些江湖趣闻，其中就有说了些琵琶妃子的江湖往事，书生约莫是读书读傻了，只说世间怎会有如此恬不知耻的放浪-女子，竟是到最后都没想到那位琵琶妃子，就是自己的枕边人。唉，既然是个糊涂蛋，那么想来这桩亲事，还是能成的。”
女子神sè哀恸，随即变得毅然决然。
陈平安一直在用心看，用心听，没有丝毫焦躁。
不仅仅在于身处街上，陷入重围，更在于住处的宅子那边，飞剑十五好像再次陷入了被井字符禁锢的境地。
那位吊儿郎当的拄剑男子，是陈平安见到第三个“近道”武夫，之前两人，分别是头戴银sè莲花冠的老人和樊莞尔，不过眼前男人，比起樊莞尔的武道修为，要高出不少，就目前来看，距离姓丁的老人，差距不算太大。
但是一个马宣都有压箱底的本事，这座江湖显然没想象中那么浅。
如果养剑葫内是方寸物十五，而不是初一，情况会更好一些，不过事已至此，多想无益。
名副其实的腹背受敌。
周仕微笑道：“鸦儿姑娘，有劳了。”
脚踩木屐的女子无奈道：“师爷爷都发话了，我哪敢偷懒，但是你可要记得救我。”
这位簪花郎点头道：“辣手摧花，是世上第一等惨事，我周仕绝不会让鸦儿姑娘失望的。”
那位面容僵硬的笑脸儿丢了草根，也站起身，舒展筋骨后，双手揉了揉脸颊，露出一个不再死板的真诚笑容，“我要亲手掂量一下谪仙人的斤两。”
陆舫喂了一声，笑着提醒道：“大战在即，你还要想那些有的没的？一个东躲西藏的童青青，一个一往无前的冯青白，加上一个浑浑噩噩的你，其实都没什么，各有各的活法，只不过就数你运气最差就是了。知道你一直在刻意隐藏实力，小心玩火自焚。”
马宣已经一鼓作气，将气势升到了武学生涯的最高处，就再无拖曳的理由。
对那位琵琶女子的怨恨和眷念，未必假，借机蓄势，全力一搏，更是真。
那头下山虎犹如活物，身躯抖动，随之在马宣肩头和胳膊上带起阵阵金光，使得马宣左手握拳之时，指缝间渗出金sè光芒。
一步踏出，瞬间来到陈平安身前，一拳砸出，空中震起风雷声。
陈平安不退反进，脑袋倾斜，弯下半腰，以肩头贴靠而去，同时右手按住对方膝撞，一靠而去，马宣整个人被当场摔出去七八丈，踉跄数步，每一步都在街面上踩出坑洼，这才止住身形。
琵琶声响，从马宣身边两侧，两根雪亮丝线画弧而来，直扑陈平安。
马宣猛然一踩，再次前冲。
陈平安身形一闪而逝，躲过了琴弦刺杀，除了身法极其敏捷之外，还像是被什么东西猛然拖拽向前，快到了不合常理的地步。
陆舫眼前一亮，高声笑道：“马宣，注意身前。”
马宣骤然停步，以至于街面上被犁出两条沟壑，双脚重重踩踏，双臂格挡在身前。
果真有匪夷所思的一拳砸中他手臂，马宣怒喝一声，背后所绘长髯青袍的持刀儒将，猛然睁眼。
“去死！”马宣只是微微后仰，一脚向前踩去，抡起一臂就是一拳挥出，金光流溢的整条胳膊，在空中画出了一道金sè扇面。
在笑脸儿眼中，只见那一袭雪白长袍，一只手按住马宣拳头，轻轻向下一压，身形拔地而起，直接越过了马宣头顶，并且一脚点在了马宣后脑勺上，向那躲在后方鬼祟出手的女子一跃而去，琵琶女子见机不妙，手指在琵琶弦上飞快滚动，在两者之间，交织出一张碧绿sè的蛛网。
陈平安突然皱了皱眉头，刹那之间改变方向，弃了琵琶女，直接向左手边一掠而去。
正是那个yīn森森的笑脸儿。
除去陆舫不提。
目前露面的两拨人当中，陈平安最忌讳这个怪人。
笑脸儿嬉笑道：“都说捡软柿子捏，你倒好。”
他张开双臂，向前笔直倒去。
下一刻，笑脸儿的身影瞬间消失。
陈平安在空中拧转方向，伸手抓住莫名其妙出现在身后的笑脸儿，他无声无息一腿踹向陈平安脑后。
陈平安竟然一抓而空。
简直就是缩地符。
笑脸儿再次神出鬼没地出现在后方，这次他身躯蜷缩，双臂摊开，双拳分别敲向陈平安太阳穴。
陈平安刚要有所动作。
陆舫的话语刚好早先一步，大大方方说给笑脸儿，“小心，他要发力了。”
笑脸儿稍作犹豫，就主动放弃了双拳锤烂陈平安头颅的大好时机，瞬间站在了青石板街道上。
陈平安差不多跟笑脸儿互换位置，后者来到了街上，陈平安站在了墙头。
瞥了眼那个两次坏他好事的拄剑汉子，“你为什么不干脆动手？”
陆舫掌心轻轻拍击剑柄，乐呵呵道：“跟这么多人合伙围殴一个晚辈，传出去，名声不好听。”
陈平安默不作声。
养剑葫内死气沉沉，像是原本打开的酒壶给人堵上了，再也闻不到半点香味。
初一如同泥牛入海，没了动静，与陈平安断了那份心意牵连。
不但如此，身上那件法袍金醴，也失去了功效。
不过失去了金醴这件护身符，就等于陈平安失去了无视兵器加身的本钱，不过也多出了唯一一点好处，那就是没了灵气流转的法袍金醴约束，陈平安就像揭掉了当初杨老头的真气符，手脚没了无形束缚，出拳只会更快。
初一失踪，十五被困，金醴没了任何法宝神通。
换来一个酣畅淋漓的出拳。
出拳讲究一个收放自如。
陈平安其实一直在“收着”。
因为他实在对这座江湖，以及整个南苑国京城，所谓的天下十人，充满了疑惑。
只是想不通归想不通，有些事情还是得做。
陆舫又开始指点江山，“马宣，别死啊。”
马宣摆出一个拳架，左右双臂都已经变成金sè，呼吸之间，吐露出点点金光。
他背后那尊长髯绿袍武圣人，睁眼之后，更是栩栩如生，从刀尖处亮起一粒雪白光球，丝丝缕缕散布百骸，很快马宣双眼就泛起淡淡的银光。
宛如一尊大殿供奉神像的魁梧汉子，咧嘴道：“这副不败金身，本来打算试一试种国师的天下第一手，小子，算你狠，来来来，只管往爷爷身上锤，皱一下眉头就算我输……”
“好的。”
陈平安一蹬而去。
众人视野出现一种错觉，整条大街都像是给这一脚踩得塌陷几尺。
一拳再无留力的铁骑凿阵式，轰然砸中马宣胸膛。
砸得后背长髯绿袍武圣人图像，一瞬间就支离破碎。
马宣的魁梧身躯，砰然倒飞出去。
陈平安如影随形。
又是一拳击中，马宣身躯已经扭曲成一张弧弓，这一次陈平安出拳，角度微变，使得马宣刚好撞向身后那位同伴。
“陆舫救我！”
琵琶女子脸sè剧变，惊骇出声后，没有束手待毙，不愧是一流高手，既没有后退，也没有左右躲闪，脚尖一点，迅猛向前，试图躲在拥有金刚不败之身的马宣身后，心想那个家伙总不能一拳打穿马宣体魄。
只要他稍作停滞，相信陆舫就要出剑了。
陈平安仿佛看穿琵琶女子的心思，第三拳竟是再度击中马宣的腹部。
金身被震荡得粉碎不说，原本淡银sè的双眼立即变得通红，布满渗人的血丝。
马宣后背和弄巧成拙的琵琶女子狠狠撞在一起。
撞得琵琶弦一阵乱响，女子喷出一口鲜血后，双脚交错踢出，凌空虚步，向后倒退。
仍是太慢了。
陈平安一拳打穿女子怀中的琵琶，重重打在她腹部，手臂抡出半圈，女子连同破碎琵琶一起在空中被拳势带着拧转，之后猛然撞向一侧墙壁，那具丰腴娇躯几乎全部潜入墙壁，生死不知，怀中琵琶颓然摔在地上。
远处的陆舫面带微笑，依旧没有出剑。
哪怕那人好像将他当做了真正的敌人。
他再次懒散开口，“笑脸儿，记住，千万别被他每个当下的出拳速度迷惑，他还可以更快，尽量别被他近身，暗器毒药啊什么的，不妨试试看。”
陆舫故作恍然，“哦对了，他真正想杀的人，其实是鸦儿姑娘和周大公子。”
被陈平安拳法震慑，魔教女子鸦儿连硬着头皮凑热闹的心思都没了，哪怕事后被老教主追责，总好过现在就沦为马宣的凄惨下场。
周仕更是早早做了作壁上观的打算。
结果陆舫这么一说，两人皆是惊悚异常。
果不其然，陈平安一个横向转移。
面朝之人，正是脚踩木屐的鸦儿。
她刚要有所动静，蓦然瞪大眼睛，满脸痛苦之sè。
她背后墙壁毫无征兆地炸裂开来，出现了一把极其纤细的长剑，刺客双手持剑，快若奔雷。
剑尖从女子后背一穿而过，握剑双手贴在鸦儿后背，刺客继续前奔，可怜女子就这样被推着向前。
女子就像腹部长出了一把三尺无鞘剑。
剑尖直刺陈平安。
直指中庭。
中庭穴别称龙颔，位于陈平安身前那条正中线上。
陆舫悄然握住了剑柄。
但是很快又松开。
千钧一发之际，陈平安凭空消失。
用去了最后一张方寸符。
那名刺客松开一只握剑之手，按住女子后脑勺，使劲往前一推，娇躯从那把剑身滑出去，扑倒在数丈外的地面上，背脊微微松动，应该是在呕血不已，一滩鲜血浸透了后背衣襟，女子挣扎了一下，试图翻转身躯，但是手肘刚刚弯曲些许，就重重摔在街面上。
那名刺客是一位赤脚、袖管卷起的年轻男人，转头望向正在调整呼吸的陈平安，笑容灿烂道：“听人说只要宰了你，有法宝可以拿，我就来了。”
他抖出一个绚烂剑花，“我叫冯青白，剑修。跻身十人之列，是一份，加上你人头换来的那份，就赚大了。”
冯青白无奈道：“可惜没能一剑杀了你，估计正面交锋，未必是你对手，没关系，我可以配合陆舫，他可是这里唯一的剑仙之资，板上钉钉要回去的。”
只会半吊子请神降真的马宣，金身已破。
陷入墙壁琵琶女子，纹丝不动，墙根那边，断断续续有碎石坠地的声响。
一个秘密扶龙数年的魔教著名妖女，倒在血泊中，木屐跟那双如霜雪白皙的脚丫，都很扎眼。
但是还有陆舫，自称剑修的冯青白，笑脸儿，簪花郎周仕。
枯瘦小女孩缩在小板凳上，心中默念，“一拳又一拳，打爆他们的狗头，我好扒下他们的衣服和靴子，一看就值很多银子。”
小女孩看着远处那个女子的惨状，尤其是那双木屐，忍不住多看了几眼，心想穿得这么花里胡哨，难怪死得快。
陈平安双拳紧握，然后松开，以此反复数次。
练拳这么久，是该放一放了。
————
牯牛山之巅，南苑国国师种秋脸sè肃穆，有些不敢确定，沉声问道：“当真如此？斩杀那人，除了获得一个崭新名额之外，还能够获得三桩福缘？为何会如此，根据各国秘史记载和敬仰楼的秘密档案，历史上在每个甲子之约临近的时候，从未出现过这种情况。会不会是丁婴的诡计？”
貌若纯真稚童的俞真意，正在用刻刀仔细雕琢一支玉竹扇骨，细细摩挲，如痴情人善待心爱女子的肌肤，面对种秋的询问，并没有回答，而是目不转睛盯着竹枝上的细微纹路，额头上渗出丝丝汗水，这对于武道境界已经返璞归真的俞真意而已，绝对不合常理。
俞真意作为仅次于丁婴的大宗师，早已寒暑不侵，而且传言在古稀之年，获得一本仙人秘籍，体悟天意数十载，精通术法，甚至有人言之凿凿，曾经亲眼看到俞真意能够腾云驾雾，骑鹤跨鸾，正是那这个时候，俞真意的体型外貌，开始由白发老者一步步转为青壮、少年，直到如今的稚童。
经过十年面壁闭关，成功破关而出，终于天人合一，世人皆憧憬正道魁首俞真意，能够与丁婴一战，最好是将其击毙，从此海晏清平，几位皇帝可以不用提心吊胆，在睡梦中被他割走头颅，正邪两派宗师都可以不用仰人鼻息，就连魔教巨擘都巴不得这个性情古怪的老祖宗，要么早点死，要么赶紧做到传说中的飞升壮举，总之，莫要在人间待着了，八十年了，也该换个人来坐一坐头把交椅的位置了。
除了俞真意和种秋这对亦敌亦友的男子，牯牛山顶还有位身穿尊贵袆衣的绝sè女子，袆衣深青sè，是南苑国皇后的第一礼服，只在朝会、谒庙等盛典穿着，此刻山顶有一个最为遵规守矩的南苑国国师，那么妇人就只能是南苑国皇后周姝真了。
她还有一个秘不示人的身份，敬仰楼现任楼主，负责为天下高手排名，每二十年一次。
春潮宫周肥，对这位周皇后的美sè觊觎已久，簪花郎周仕曾经在白河寺大殿中坦言，如果不是种秋就守在皇宫旁，他父亲周肥早就闯宫抢人了。
俞真意放下手中那支玉竹，抬起手臂擦了擦额头汗水，轻轻吐出一口浊气，如云雾袅袅，在那张孩童脸庞附近经久不散，他先回答了种秋的问题，“应该不假。但是丁婴此人心思难测，比起合力斩杀那名突兀出现的年轻剑客，丁婴的后手，更值得我们小心。”
俞真意加重语气，“我不放心状元巷那边的形势，种国师你最好亲自去盯着。”
称呼种国师。
看来两人关系确实很一般。
种秋皱眉道：“状元巷围杀之局，有丁婴坐镇不说，陆舫还带了剑去，有什么不放心的？”
俞真意摇头道：“我不放心丁婴，也不放心陆舫。”
种秋神sè有些不快，“陆舫此人，光明磊落，有什么不放心的？只因为他跟那剑客是一路人？”
眼前这位享誉天下的正道第一人，湖山派的掌门，松籁国的帝师，世人眼中的老神仙，从来都是这样，虽然处处行事光明正大，但是骨子里透着一股疏离和冷漠，谁与他走得越近，感触越深。
俞真意淡然道：“你要是不去，我去好了。”
种秋冷哼一声，看也不看那周皇后一眼，如一头鹰隼掠向山脚。
变做了一粒黑点，在山脚那边几次兔起鹘落，很快远离了牯牛山。
周皇后感慨道：“强如种秋，仍是无法如同古籍上记载的那般仙人御风。你呢，俞真意，如今可以做到了吗？”
俞真意沉默不语。
周姝真笑了起来，“哪怕不是乘云御风，可怎么看，还是很飘逸潇洒的。”
她还是少女时，在他国市井中，初次见到种秋和俞真意，前者锋芒毕露，后者神华内敛，可都让她感到惊艳。
俞真意站起身，个头还不到周皇后的胸口，但是当他站起身，周姝真就像一下子被撵到了山脚，只能高高仰望山巅此人。
俞真意问道：“天下十人，确认无误了？”
周姝真点头道：“已经完全确定。”
她突然忍不住感叹道：“挺像一场朝廷对官员的大考，就是没这么残酷。”
俞真意双手负后，举目远眺，意态萧索。
那位深藏不露的南苑国皇后，问了一个问题，“童青青到底躲在哪里？”
俞真意沉默片刻，“想必只有丁婴知道吧。”
周姝真转过头，望向这位高高在上的神仙人物，“丁婴的武学境界，到底有多高？”
俞真意说了一句怪话，“不知道我知不知道。”
					