 第三百一十二章 变故
周肥双指一捻，女子魂魄在他指尖凝聚为一粒雪白珠子，被他轻轻放入袖中，抬头望向金刚寺老僧，没了先前的清谈意味，直截了当道：“说回那件衣裳的事情，我知道与你有关，种秋为此还来寺里找过你。”
可是老僧还是不愿说正事，眼神充满缅怀之意，望向屋外绿意葱葱的茂林，“贫僧有个师弟，年轻的时候，一起修的佛法，说他最看不得人间悲伤的故事，看到了，他就难免会想，世间本来就有佛，人间还是如此这般，就算他修成了佛，又能如何呢？后来我离开了家乡那座小寺庙，不知那位师弟如今……”
“成佛了没有？”
周肥压下心中怒意，轻轻摇头，讥笑道：“这么小的地方，成得了什么真佛，老和尚，你想太多了。”
老僧摇头道：“我只是想知道师弟是否还在世，这么多年，很是想念师弟做的米粥。”
周肥就要站起身，“不陪你绕来绕去了，送你一程，自己去问你师弟在下边还会不会做粥。”
老僧脸sè淡然，微笑道：“宫中那具罗汉金身，我若是帮你周肥拿到，你能不能答应我一件事？”
周肥重新坐下，觉得有趣，“‘我’？”
老僧伸出手掌，摸了摸光头，感慨道：“我不打算当和尚了，自幼就被丢在寺庙门口，被师父好心收留，当初跟师弟两个人成天想东想西，其实一直很想要一把梳子来着。”
周肥捧腹大笑。
老僧摘了外边袈裟，整齐叠好，放在一边，轻声道：“请你帮她找出一个脱身之法，不要再被禁锢在这个‘小地方’了。”
一件大袖飘荡的青sè衣裙，出现在屋内一角。
屋外那些美人们侍奉周肥多年，见多识广，可是亲眼看到这件飘摇空中的衣裙，还是觉得惊艳。
衣裙飘到老僧身边，裙角缓缓落在地上，最后依稀可见是一个跪坐姿势。
老僧脱了袈裟后，言语便不再那么讲究，“这么多年，担任这金刚寺的续灯僧和讲经僧，日复一日，年复一年，说了万千句经文佛法与他们听，各sè人物，三教九流，他们听了也就只是听了，沙场大仗还是打，江湖仇杀还是照旧，难不成要我一个和尚，拿起刀去除暴安良，以杀止杀？拿刀架在脖子上，逼着他们向善向佛？”
衣裙一只袖子抬起，遮在领口之上，摆出掩嘴娇笑状。
老僧盯着周肥，“办得到吗？”
周肥没有急于给出答案，眼前金刚寺老僧，是这方天地的佛门圣人，擅长榜书，字如金刚杵，气势磅礴。
周肥叹了口气，“买卖人还是要讲一点诚信的，你这老和尚，当真不知道得了这类认定的福缘，就可以离开此地？”
老僧转头看了眼青sè衣裙，无奈道：“她不一样啊。”
周肥虽然是个开窍极早的谪仙人，但是也不敢自称通晓所有规矩，毕竟下来之前，挨上一些个神魂禁锢的真正仙家秘术，是必不可少的。
镜心斋，金刚寺，敬仰楼。
这三个地方的当家人，经过一次次浩劫和积淀，未必知道得比他少。
老僧笑了笑，“周施主能有此问，我就彻底放心了。”
周肥自言自语道：“对于我而言，最好的情况，当然是带着周仕一起离开。但是万一有意外呢，比如当下这种，周仕给人打成重伤，几乎没有浑水摸鱼偷偷跑进十人之列的机会了，我就需要保证自己离开后，六十年后，周仕可以多出一些把握。周仕，鸦儿，樊莞尔，这些人，不管是谁，去了更大的天地，只要有人愿意照拂他们，一定可以大放光彩。”
说到这里，周肥难掩愤懑，“陆舫这个笨蛋，明明看破了，却不曾真正勘破。老子上哪儿再去给他找什么师娘师妹的！当年也好意思拿剑戳我……”
老僧抬头望去。
周肥突然抬起一手，手指间多出一封信笺。
低头一看内容，周肥放声大笑起来，“天助我也。”
他转头看了眼那些各有千秋的绝sè美人，周肥心中唏嘘不已，心头满是遗憾，不提那不用奢望的同道中人童青青，只说比起南苑国皇后周姝真，镜心斋樊莞尔和魔教鸦儿这三人，眼前她们的武学资质，还是差了太远。
————
身穿便服的南苑国太子魏衍，带着两人一起在太子府穿廊过道，其中一人，是魏衍的恩师，老人身材矮小，瘦猴似的，却是当今天下，名副其实的武学宗师。
另外一人，则是被南苑国江湖子弟奉若女神的樊莞尔，从武林圣地镜心斋走出来的仙子。
魏衍神sè古怪，有些尴尬，但更多还是庆幸，只是碍于恩师在旁，不好流露出来。
传授魏衍一身高深武学的老人气呼呼道：“好家伙，就躲在我眼皮子底下，这么多年，我都没能发现，见着了面，我倒要讨教讨教这天下十人的真本领，种国师是世间少有的豪杰，我素来服气，可我就不信一个烧火做饭的厨子，能厉害到哪里去！”
老人骂骂咧咧。
原来敬仰楼新鲜出炉了一份最新的天下十人，点名道姓，身处何方，武学高低，都有简明扼要的描述，丁婴俞真意之流，都是老面孔，但是其中有一位，就像是突然冒出来的，而且藏匿之地，就在这南苑国京城的太子府，身份竟然是一个厨子。
有个满身烟火气、油盐味的高大老人，忙里偷闲，蹲坐在井然有序、一尘不染的灶房外头，拿着一把金灿灿的炒黄豆，一颗颗往嘴里丢。里边那些他一手带出来的徒子徒孙们，正在忙碌今天的午餐。
老厨子见着了太子魏衍的身影，哀叹一声，皱着一张老脸，清净不得了。
魏衍下令让厨子杂役婢女都散去，老厨子也不出声阻拦，认命一般蹲在原地，长吁短叹。
先前气势汹汹的矮小老人，真遇见了这位榜上宗师，一下子就没了兴师问罪的气焰，沉默寡言，死死盯住这个大隐隐于朝的老家伙。
老厨子则一直斜眼瞥着樊莞尔，迅速看一眼，立即收回视线，好像忍不住，再看一眼，便是樊莞尔都有些奇怪。
魏衍有些犯嘀咕，难不成还是个老不正经？
历代天下十人，除了春潮宫周肥和女子身份的童青青，其实对于人间美sè，早就没有谁会上心了。
老厨子第一句话就很能唬人，“你们知道谪仙人分几种吗？”
魏衍和瘦猴老人面面相觑。
樊莞尔因为出身镜心斋，知道一些内幕。
老厨子捻了一粒炒黄豆到嘴里，“天底下只剩下美食，不曾辜负了。要是连这个还要夺走，那我就……就只能去当个酒鬼了！”
老厨子不再多看樊莞尔，将半数炒黄豆一股脑丢入嘴中，拍拍手站起身，“谪仙人下凡，历练红尘，一种是周肥和冯青白这般，早早自知，来此人间，所求为何。所以行事作风，在我们眼中惊世骇俗，可在他们看来，却是天经地义。不过这类谪仙人，所求之物，不会太深。还有就是你那镜心斋的祖师，童青青，似乎在躲着什么。”
“第二种，是陆舫这样的，开窍得比较晚，但是一定会在某个节骨眼上醒过来。”
“再有一种，只是我的猜测，他们一辈子都完成心愿，故而始终无法清醒，浑浑噩噩，过完一世又一世，久而久之，家乡成了故乡，异乡反而就成了家乡。这类人，会比较特殊，往往皮囊出彩，武学天赋很高，但在外人眼中，成就总是距离最高，每次都差了那么一点。”
老厨子又盯着樊莞尔，“但是这类人有些时候，身上难免会带着‘不合规矩’的味道，市井坊间的所谓‘魔怔了’、‘鬼上身’，有一小撮，就跟这个有些关系。你这小女娃儿，近期有没有觉得自己哪里古怪？”
樊莞尔犹豫了一下，点头道：“两次。”
老厨子点点头，笑眯眯道：“丁老魔厉害啊，人间无不可杀之人。人间无不可恕之人。已经不比当年那个疯子差了，而且更加聪明，我看这次他多半要得偿所愿。俞真意要护着这方人间，在我看来，自然也厉害，可在某些人眼中，估计格局还是小了些。反而是一直被俞真意压一头的国师种秋，前些年，独自一人，走遍四国山河和八风蛮夷之地，我看出息会比较大。”
老厨子叹了口气，“至于我嘛，说多做多错就多，不闻不问等个死。以前还想着折腾一番，越到后来，看得越多，就越没心气了，这次乱局，丁魔头和俞真意是死对头，有他们两个盯着，这回只要是榜上的，没谁逃得掉，我呢，谪仙人到底是什么东西，已经不好奇了，只想着能够多活个二三十年，就很满足了，所以……”
老厨子骤然出手，双指并拢作剑诀，刺穿了自己数个关键窍穴，顿时鲜血淋漓，一身落在俞真意、或是“谪仙人”陈平安眼中，近乎“合道”的气息，瞬间破功，从这座天下最顶尖的宗师，一路下坠，沦为比瘦猴儿还逊sè一筹的高手，选择主动退出这场风起云涌的乱局。
老厨子脸sè惨白，但是笑容释然，对太子魏衍问道：“这么大一座太子府，再养一个糟老头子二三十年，应该没问题吧？当然，真有需要我出把力的时候，殿下也可以开口。”
魏衍点点头，“先生只管在府上静养，我绝不会随意打搅先生的清修。”
————
牯牛山之巅，刚刚走到山脚又去而复还的周姝真拿着一封密信，苦笑不已，递给俞真意。
俞真意接过之后，看了信上内容，皱眉问道：“怎么回事？”
周姝真无奈道：“肯定是来自敬仰楼，但绝对不是我们敬仰楼的手笔。”
俞真意抬头看了眼天幕。
当站到足够高的地方，神人观山河，人间即是星星点点的壮观景象，但是很难盯着某一个人仔细瞧。
俞真意对此深有体会。
比如他眼中，看得到状元巷那边的丁老魔、陈平安、陆舫，三人光点尤为刺眼。
更远处，比如有金刚寺两点，太子府四点，其中最亮的一点骤然黯淡下去。
这种远观，无需消耗俞真意的积攒多年的灵气，可如果俞真意想要仔细“近看”某一人，就要付出不小的代价。
————
状元巷附近那栋宅子，头戴银sè莲花冠的丁老魔，突然收到一封来自敬仰楼的密信。
看到末尾处，老人眼睛一亮。
还有这等好事？
便是丁婴，都有些心动了。
他瞥了眼曹晴朗，啧啧道：“小娃儿，你倒是好运道！”
至于那个外乡人，绝对是被谁狠狠坑了一把，不然绝对不至于惹来这么大的打压。
在丁婴所知的历史上，每一次甲子之期，几乎没有过这样光明正大的插手，没有哪位谪仙人被如此敲打。
					