 第三百一十三章 驭剑
不管各自初衷为何，围剿陈平安的三拨人，七位大名鼎鼎的江湖高手，其中粉金刚马宣，琵琶女子，魔教鸦儿，已经折了这条街上。
以游侠身份闯荡天下的冯青白，是个疯子，为达目的，不择手段，破墙偷袭，没能一剑刺杀陈平安，反倒是赔上了鸦儿的大半条命。
那位有望以女子身份继承魔教教主的木屐美人，至今还没能翻转过身，一侧脸颊贴在冰凉街面上，一只纤纤玉手的秀美指甲，轻轻滑动着青石，视线对着簪花郎周仕，眼神充满了痛苦和哀求。
之前虽是戏言，要周仕答应不许她死在这边，可他终究是答应了的，为何迟迟不愿出手？
簪花郎周仕没有任何愧疚，甚至还与她对视了一眼，微笑致意。
陆舫始终没有出手。
神出鬼没的笑脸儿已经跟陈平安交过手，没有占到半点便宜。
周仕手持那串猩红sè念珠，轻轻捻转，“现在站着的人，就数我周仕最拖后腿，但是接下来我保证会竭尽全力对付此人，陆先生，笑脸儿，冯青白，我们今天能否抛开成见，一致对敌？”
笑脸儿笑脸渗人，点点头，“不管最后是谁宰了此人，我只要他身上的一样本事，那门缩地成寸的仙术，如果拿不到，报酬另算。”
冯青白眼神炙热地望向陈平安，“杀他的最后一剑，必须由我来出，至于他身上的所有家当，我一件不取，斩杀谪仙人之后的那件法宝，我一样可以交出来，由你们决定怎么分赃。”
周仕看了眼奄奄一息的鸦儿，笑道：“我只要她。”
陆舫一锤定音，“那就这么说定了。”
冯青白横剑身前，手指弯曲，轻轻弹击剑身，笑容玩味，“陆剑仙，你老人家可别再袖手旁观了，小心偷鸡不成蚀把米，最后咱们一个个成了此人的武道磨刀石。你作为咱们这边最拿得出手的高手，若还是藏藏掖掖，拿咱们的性命，去试探深浅，我可不乐意伺候，大不了就不搅和这一摊，你们爱咋咋的。”
陆舫笑道：“只管放心。”
说完这句话，手心抵住剑柄的鸟瞰峰剑仙，以握拳之姿，将那把“大椿”连剑带鞘一起拔出了地面。
仙家术士曾在书中记载，上古有树名为大椿，八千年为春，八千年为秋，结实之后，凡人食之可举霞飞升。
陈平安一直在默默蓄势，而且也要适应没了法袍金醴束缚后的状态。
崔姓老人传授的拳法当中，云蒸大泽式或是铁骑凿阵式，还好说，无非是出拳轻重有别，可像神人擂鼓式这种拳架，差之毫厘谬以千里，而且需要时刻提防那个陆舫，陈平安必须拿捏好每一拳的分寸。
这是陈平安自习武以来的拳法巅峰，体魄、神魂和精气神皆是如此。
“来了，小心。”
陆舫微笑提醒众人，“也真是的，动手之前都不打声招呼，太没有宗师气度了。”
与此同时，手腕拧转，陆舫第一次正儿八经握住剑柄，握住那把名剑大椿之后，由于陆舫一身剑气过于充沛，哪怕有意压制收敛，仍是不断向外倾泻，使得一身衣衫无风而飘荡，尤其是握剑那只手的袖管，剑气充盈，激荡不已，袖口大开，里边竟然传出丝丝缕缕的嘶鸣声。
刹那之间，笑脸儿心弦紧绷，二话不说，使了偶然所得的那部仙家残本秘术，以玄之又玄的奇门遁甲，由震位瞬间转移到了坎位，只是不等笑脸儿查看陈平安身形，拳罡已至身前，扑面而来，脸上一阵刺痛。
一抹剑光突兀横在笑脸儿头颅与拳罡之间。
锋锐无匹的剑刃横放，落在笑脸儿眼中，就像眼前摆放着一根雪白丝线。
那一拳被剑刃所阻，为笑脸儿迎来一丝回旋余地，几次身形消逝，一退再退，好不容易才摆脱那份令人窒息的压迫感。
笑脸儿自出道以来，驰骋江湖三十年，原本最喜欢对敌之人是外家拳宗师，进退自如，逗弄那些辗转腾挪略显迟钝的所谓宗师，遛狗一般，这也是笑脸儿“难缠鬼”绰号的由来，数位以横炼功夫著称于世的老家伙，硬生生被鬼魅出没的笑脸儿活活耗死。
这是笑脸儿第一次碰到比自己还能跑的拳法高手。
笑脸儿心知冯青白救得了自己一次，两次，未必会有第三次，便不再留后手，退转躲避之间，双手隐藏于大袖之中，指缝之间，俱是小巧玲珑却刀光森寒的无柄飞刀，刀锋之上涂抹了幽绿剧毒，钩吻，最能破解武人罡气。
离着陈平安五六丈外，只见冯青白一剑为自己解围后，也付出了代价，给那人死死盯上，三两回合之后，冯青白就落了下风，被一腿横扫砸中肩头，冯青白砰然横飞出去。
一袭白袍如影随形，一条胳膊颓然下垂的冯青白，显然处境不妙。
投桃报李。
笑脸儿袖中飞刀迭出。
那人也真是个怪物，此次出拳，每一步都显得十分轻描淡写，踩在街面上，别说是粉金刚马宣请神后那种脚裂砖石的气势，笑脸儿简直要以为那人的靴子，根本就没有触及地面，如同一直在空中飘来荡去。
笑脸儿也没奢望六把钩吻能够刺中那人，只是为了给冯青白赢得一丝喘息机会。
冯青白咧嘴一笑，五指张开，竟是松开了那把长剑。
一名剑客，弃剑不用？
看得笑脸儿一阵心里发虚，难道十年间从北向南，差不多一人仗剑杀穿半座武林的游侠儿冯青白，就只有这点斤两？
冯青白长剑没有坠地，没了主人驾驭，却剑身微颤，漾起阵阵涟漪，然后骤然紧绷，长剑悬停在空中，剑尖翘起，直指那一袭白袍，一闪而逝。
冯青白抖了抖左边肩头，被鞭腿扫中，有刺骨之疼，不过不碍事。
冯青白右手双指并拢作剑诀。
在这方狭窄压抑的小天地，剑修神通无法施展，但是相对下乘的剑术驭剑术，冯青白已经可以耍得炉火纯青。
冯青白这次下来，是为了“淬剑”，以一切方法，尽可能淬炼剑意和剑心。
攻守转换。
街道之上，一团白雪，一抹白虹。
簪花郎周仕先是小心翼翼将鸦儿扶起，让她靠坐在一侧墙根下，免得她莫名其妙就死在交手双方的剑气拳罡之下。
冯青白穿透她后背心的那一剑，真是凌厉狠辣，竟是直接打烂了鸦儿的丹田牵连，不但如此，还有一缕剑气滞留在她体内，使得她无法运气疗伤，如果没有高人相救，帮她剥离出那缕剑气，她就只能等死了，哪怕是金刚寺的疗伤圣药，一样毫无裨益。
周仕当然没有在大战之际，跟她卿卿我我，蹲在墙根yīn影中，拇指微微加重力道，那串缠绕拳头的念珠被推出去一颗，猩红sè的珠子没有随意滚落，在青sè石板街面上弹了两次，就凭空消失。
周仕不断将念珠散出去。
这是他爹周肥交给他的一件护身符，说是运用得当的话，面对天下上十人，可以保命，面对下十人，则能杀敌。当然那位春潮宫宫主也叮嘱过周仕，遇上丁婴和俞真意，能跑就跑，跑不掉就下跪磕头求饶，不丢人。
冯青白闲庭信步，缓缓走动，以酣畅淋漓的驭剑术，追杀那一袭白袍，陈平安几次想要摆脱，仍是被风驰电掣的飞剑缠上。
飞剑之快，让人只能看到剑光流转。
笑脸儿不敢画蛇添足，就默默在远处调整呼吸，见到这一幕，笑脸儿既松了口气，也有些悚然，若是自己遇上冯青白，该如何应对？
那一袭如雪花翻滚的白袍突然停下，伸手握住了飞剑的剑柄。
冯青白怡然不惧，“哪有这么简单的事情，你肯定抓不住的……”
不等冯青白把话说完。
陈平安右手握住剑柄，左手一记手刀，砍在剑身之上。
剑身并未折断，但是剑尖那端高高翘起，弯出一个巨大弧度。
冯青白双指剑诀微顿。
陈平安亦是双指并拢，在剑身之上迅速一抹，刚好抚平长剑。
横剑在身前，然后松开了握剑五指。
冯青白在愣神之间，被人拎住后领，往后一拽，丢出十数丈。
剑尖只差丝毫就戳破冯青白的心口。
陈平安双指微动，飞剑掠回，萦绕身体四周，如小鸟依人。
剑师驭剑，我也会的。
					