 第三百一十四章 误入藕花深处
冯青白不但被夺了兵器，还差点被人家以驭剑手法戳穿心口，非但没有觉得受了奇耻大辱，勃然大怒，反而眼神泛起异彩，觉得总算“有那么点意思”了。
江湖规矩还是要讲一讲的，冯青白被陆舫所救，站在这位大名鼎鼎的“半个剑仙”身后，道了一声谢。
望着这个剑气满袖的潇洒背影，冯青白有些羡慕，自己不过是仗着家世和师门，才有今天这番光景，虽说本身天赋不俗，却还当不起“不世出”“百年一遇”这类美誉。
陆舫不同。
陆舫这种人，在任何一座天下，都会是最拔尖的用剑之人。
背对冯青白的陆舫笑了笑，“不用客气，你要是愿意的话，我可以继续帮你压阵，前提是你有胆子夺回那把剑。”
冯青白伸手揉了揉左边的肩头，有些无奈，摇头道：“在上边自然不难，可惜在这里，那把剑我是注定抢不回来了。”
陆舫点点头，“那你接下来可以就近观战。”
冯青白会心笑道：“山高水长，将来必有回报。”
冯青白这趟下来，耗费师门一份天大人情，帮着自己轻舟直下万重山，做了十来年开窍自知的谪仙人，舍了剑修身份，窃据一副底子尚可的皮囊，再以一名纯粹武夫的江湖剑客身份，从头来过，挑战各路高手，裨益，有，但是远远不够让冯青白达到师父所谓的“由远及近”。
下来之前，冯青白与师父有过一番促膝长谈，剑修除了佩剑，更有本命飞剑，是为远，哪怕隔着数十丈千百丈，杀人于无形，江湖剑客，讲求一个三尺之内我无敌，是近。
所以冯青白是要从近处悟剑道。
好在看那白袍剑客和陆舫出剑，也是一场修行。
冯青白这份眼界和心性还是有的。
至于今日胜负，冯青白并不放在心上，事实上绝大部分谪仙人，都不是冲着“无敌”“全胜”来到这方人间的，更多还是跟个人的心境关隘有关。
鸦儿瘫坐在墙根，大汗淋漓，堪堪止住了鲜血泉涌的惨状而已，她甚至不敢低头去看那处伤口。
那个被砸得嵌入墙壁的琵琶女子，满脸血污，一番挣扎，好不容易才摔落在地，背靠着墙壁，一点点借力站起身，看了眼心爱琵琶，一同行走江湖这么多年，已成破烂，实在是无力去拿起，她看也不看街上的战况，一手按在墙壁上，蹒跚前行，可怜女子，脸sè惨白得可怕，像是要去一个必须要去的地方。
马宣尚未清醒过来，也有可能这辈子都没机会了。
周仕额头渗出一层细密的汗水，仅是眼角余光瞥见那白袍剑客的驭剑，就让周仕心头压巨石，几乎要喘不过气来。
催动那些珠子落地扎根，并不轻松，需要先截断、捞取一缕体内气机，小心翼翼灌入珠子，
然后按照父亲周肥私下传授的仙家阵图，以命名为“屠龙”的手段，将珠子好似摆放棋子一般，摆出一个棋势，才算大功告成，在此期间，一步差不得，每一颗珠子都蕴含着周肥从四处搜刮、收集而来的“仙气”，周肥曾经让他手持神兵利器，随便出手，可周仕如何都伤不到珠子分毫。
他这次跟随父亲一起来到南苑国京城，总以为稳操胜券，更多还是凑热闹的心态，只需要躲在父亲和丁老魔身后的yīn影中，坐山观虎斗，看别人的生生死死就行了，但是丁婴不按常理行事，逼得他不得不陪着鸦儿一起亲身涉险。
父亲死了，犹有转机。可他周仕死了，再想还魂，以原原本本的周仕重返人间，名副其实的难如登天。
而且以父亲的脾气，他周仕只要夭折在半路，可能连自己的尸体都懒得多看一眼，绝对不会多花一丝一毫的心思。
陈平安之所以没有趁胜追击，除了陆舫从中作梗之外，还是在熟悉那把长剑的重量、以及它各种飞掠轨迹所需的真气分量，越精准越好，剑师驭剑，所谓的如臂指使，只是刚刚跨过门槛，更重要是跻身一种“灵犀”的境界，这是一种模仿剑修驾驭本命飞剑的伪境，就像粗劣的摹本拓本，不过赝品也有真意，一样大有学问。
陆舫其实一直在犹豫。
因为丁老魔就在附近。
一旦选择全力出手，对付白袍剑客，很容易被性情乖张的丁婴暴起行凶，丁婴出手，可从来不管什么规矩和身份，说不定对付一个瞧不顺眼的末流武夫，都会倾力一拳。再者，陆舫担心簪花郎周仕的安危。
就在此时，陆舫和陈平安几乎同时望向同一个地方。
那是一位身材高瘦的青衫老儒士，行走间气度森严，分明就是这座天下屈指可数的山巅宗师，他却没有插手陈平安与陆舫的对峙，而是由街道转入巷弄，去了陈平安暂住的那座院子。
国师种秋，对上了丁婴。
若说世间谁敢以双拳硬撼丁老魔，并且还能够打得荡气回肠，并且愿意死战不退，不是隐约之间高出武学范畴一个层次的神仙俞真意，更不是他鸟瞰峰陆舫，只有种秋。
如此一来，陆舫便真正没了顾忌。
陆舫缓缓拔剑出鞘，大椿每出鞘一寸，世间便多出一寸璀璨光彩，刺眼夺目，笑脸儿都要眯起眼。
一直恨不得所有人都见不到她的枯瘦小女孩，缩在板凳上，在笑脸儿都要眯眼的时候，她反而瞪大眼睛，仔细凝望着剑光从一寸蔓延到两寸，满脸泪水都没退缩，等到大椿出鞘一半，她这才猛然转过头，感觉像是要瞎了一样，哪怕闭上了眼睛，“眼前”仍是雪白一片，她伸出瘦如鸡爪的小手，轻轻擦拭脸庞。
之所以会盯着那人拔剑，她只是纯粹觉得那份景象，很好看，就很想要一把抓在手心。
她每次大清早走在香气弥漫的摊子旁边，眼馋加嘴馋地看着那些蒸屉里的各sè美食，就想要抢了就跑，找个地方躲起来，吃饱了就扔，最好别人都吃不上，一个个饿死拉倒。
种秋来到那座宅子外边，院门没关，径直走入其中。
丁婴见着了这位天下第一手，将外家拳练到极致的武人，微笑道：“一别六十年，这么算来，种秋，你今年七十几了？”
种秋看了眼窗户上的景象，以及偏房内的动静，皱了皱眉头。
丁婴站在台阶上，对于种秋的一言不发，没有半点恼火，仍是主动开口，“当年你不信我说的，现在相信了吧？”
丁婴看遍天下，百年江湖，入得法眼之人，屈指可数，而这一手之数当中，又死了几个。
种秋就是之一。
世人都高看俞真意，觉得南苑国师种秋，高则高矣，比起离了山顶入云海的神仙中人俞真意，仍是要稍逊一筹。
可丁婴却从来看不起俞真意，唯独对种秋，赞赏有加。
六十年前的南苑国乱战，丁婴从头到尾都是局中人，俞真意和种秋，当时都只是浑水摸鱼偶得机缘的少年而已，大战落幕后，丁婴曾经偶遇形影不离的两人，就扬言种秋以后必是一方宗师。
种秋问了丁婴两个问题。
“你到底要做什么？”
“我们在做什么？”
“坐下聊吧。”丁婴坐在小板凳上，随手一挥袖，将另外一条小凳飘在种秋身旁，在后者落座后，丁婴缓缓道：“回答两个问题之前，我先问你，你知道身处何方吗？”
种秋神sè肃穆，“天外有天，我是知道的。”
丁婴笑着点头，“比起你们从秘档上寻找谪仙人的蛛丝马迹，我要更直接一些，六十年间，亲手杀了好些谪仙人，有些已经开窍，有些尚未梦醒，从他们嘴里问出不少事情。”
他跺了跺脚，“咱们这儿，叫藕花福地，是七十二福地之一，四国疆域，加上那些尚未开荒的版图，我们觉得很大了，谪仙人们，都会觉得太小。依照他们的说法，咱们这藕花福地，只能算是一块中等福地。他们勘定福地的等级，除了最主要的灵气充沛程度，人口数量也很重要。藕花福地其实地域并不广阔，但是这块土壤上，武学上英才辈出，一向是谪仙人历练心境的绝佳之地。”
种秋虽然追求真相多年，早有揣测，可亲耳听到丁婴的道破天机，古井不波的宗师心境，也起了变化，脸上还有些怒意。
种秋直到这一刻，才开始理解俞真意的那份压力。
因为修行了仙家术法，除了丁婴之外，俞真意比谁都站得高，看得远，所以他对于江湖纷争，甚至是四国庙堂的风云变幻，怀有一种外人无法想象的漠然。
丁婴笑道：“不过这块藕花福地真正奇怪的地方，还是因为一个……”
说到这里，丁婴哑然失笑，抬头望天，“人？仙人？”
丁婴继续道：“据说想要进入我们这边，比起其它福地，要难很多，得看那个家伙的心情，或者说眼缘。在那些所谓谪仙人的家乡，相对于一个叫玉圭宗的宗门，所掌握的云窟福地，桐叶洲这座藕花福地名声不显，很少有事迹传出。如果说周肥、陆舫之流，是外放地方为官的世家子弟，他们的仕途，一步步按部就班，但更多是一些误闯进来的家伙， 能否出去，只看运气了。”
种秋指了指天空，“如此说来，那座天外天，是叫桐叶洲？”
丁婴笑容玩味，“谁跟你说一定在咱们头顶上边的？”
种秋沉思不语。
丁婴难得遇上值得自己开口说话的人物，非但没有天下第一人的宗师架子，世人以为的桀骜无匹，也半点看不出来，反倒像是一位耐心极好的老夫子，在为学生传道受业解惑，“现在可以回答你第二个问题了，我们在做什么？每六十年，登了榜并且活到最后的十大高手，就可以被那个家伙相中，离开此地，并且之后人人有大机缘，上等以完整肉身和魂魄共同飞升，下等只得以魂魄去往别处。”
种秋问道：“所以敬仰楼就算挖地三尺，也要找出真正的天下十大高手，点评上榜，以免有人瞒天过海，蒙混过关？除此之外，为了防止又有人躲藏太深，就故意添加了那些能够让修为暴涨的福缘之物，以及斩杀谪仙人就能够获得一件神兵，为的就是促使前二十人，聚集起来自相残杀？”
“关于那个兴风作浪的敬仰楼，内幕重重，比你我想得都要更深不见底。没有敬仰楼每二十年一次的‘敲打’，天下不会这么乱。”
丁婴呵呵笑道：“但是，这期间其实是有漏洞可钻的。”
种秋不愧是南苑国国师，一点就透，“强者愈强，抱团取暖，争取合力行事，最后瓜分利益。不说以往，就说这一次，俞真意正是如此行事，不分正邪，尽可能拉拢前二十的高手，为的就是针对你丁婴，同时围剿谪仙人。”
说到这里，种秋又皱了皱眉头，望向丁婴，似有不解。
丁婴哈哈大笑，“你想得没有错，真正最稳妥的方式，是前十之人，识趣一点，早早向我靠拢，寻求庇护，只要我脱离魔教，行事公道，兢兢业业，为整个天下订立好规矩，然后有望登榜之人，大家各凭本事和天赋，最终再由我来评点你种秋排第几，他俞真意有没有进前三，那么最少这六十年内，天下太平，哪里需要打得脑浆四溅，相互切磋就行了。”
种秋仔细思量，确定并非是丁婴大放厥词。
丁婴以手指轻轻敲击膝盖，显得格外悠哉闲适，“但是我觉得这样，没有意思。”
种秋再问了相同的问题，“你想要做什么？”
丁婴摆摆手，依旧没有回答这个问题，而是转移了话题，“你只需要知道，这次形势有变，没有什么十人不十人了，活到最后的飞升三人，能够分别从这座天下带走五人、三人和一人。”
丁婴加重语气，“任意三人。”
种秋神sè如常。
丁婴扯了扯嘴角，“死人都可以，只要是在历史上真实出现过的，都行。若是选了那些死人，他们除了会活过来，灵智恢复正常，却偏偏会成为忠心耿耿的傀儡。是不是很有趣？”
种秋脑海中，立即浮现出数人。
南苑国的开国皇帝魏羡，枪术通神，被誉为千年以降、陷阵第一。
创立魔教的卢白象，近五百年来凶名最盛的魔道魁首。
能够让俞真意都崇拜不已的剑仙隋右边。
丁婴之前的天下第一人，那个彻头彻尾的疯子朱敛。
这些人，都曾是当之无愧的第一人，但是无一例外，有据可查地死在了人间，皇帝魏羡老死于一百二十岁，卢白象死于一场数十位顶尖高手的围杀，隋右边死于众目睽睽之下的御剑飞升途中，无数人亲眼看到她坠落回人间的过程中，血肉消融，形销骨立，灰飞烟灭。重伤后的朱敛，则死在了丁婴手上，那顶银sè莲花冠，也从朱敛脑袋上戴在了丁婴头顶。
种秋问道：“为什么？”
丁婴笑道：“你问我，我去问谁？”
种秋直视丁婴眼睛，“你，周肥，陆舫，就已经三人了。”
丁婴笑了，“所以你现在有两个选择，去宰掉陆舫，或是联手俞真意，尝试着杀我。”
种秋默不作声。
丁婴玩味道：“不过我劝你可以再等等，说不定陆舫不用你杀。”
种秋问道：“如果你要离开，会带走哪三个人？”
丁婴指了指那个站在灶房门口曹晴朗，“如果我要走，只会带走他。”
种秋瞥了眼那个孩子，疑惑道：“资质并不算出众。”
丁婴一笑置之。
————
没了约束的陆舫，递出第一剑。
一剑过后，从陆舫站立位置，到这条大街的尽头，被劈开了一道半丈高的极长沟壑。
别说是鸦儿、周仕这样土生土长的家伙，就是冯青白都看得目瞪口呆，恍若置身于家乡桐叶洲。
笑脸儿笑脸更加生动。
背靠大树好乘凉，早年因缘际会，跟最落魄时候的陆舫成为朋友，当时他是热血上头，便陪着他一起去了春潮宫，在当时的情形下，算是陪着陆舫一起慷慨赴死了，然后陆舫在山脚，敲晕了笑脸儿，独自登山挑战周肥，等到笑脸儿清醒过来，陆舫就坐在他身边，不再是那个成天借酒浇愁的失意人。
在那之后很多年，陆舫的鸟瞰峰，就只有笑脸儿一人能够登山，并且活着下山。
周仕最是无奈，自己辛辛苦苦布下的阵法，岂不是毫无用武之地？
美中不足的是，那个年纪轻轻的白袍剑客竟然跑了。
在陆舫出剑的瞬间，好像就已经确定挡不住这一剑的浩荡威势，横移出去，然后直接撞开墙壁，就那么消逝不见。
陆舫环顾四周，不觉得那人已经退去。
看似随意一剑斩去，将那堵墙壁当场劈出一扇大门来。
尘土飞扬，依稀可见一袭白袍躲开了洪水般的剑气，再次消失。
陆舫心知肚明，这么持续下去，谁也伤不到谁，自己杀力胜过他，但是那人又躲得掉自己的每次出剑。
除非有人下定决心，跟对方换命。
比如陆舫收起大半剑气，给那人近身的机会。
又或者那人愿意豪赌一场，能够扛住陆舫杀敌、护身的两剑，然后一拳打死陆舫。
陆舫一剑上扬。
空中出现一道巨大的弧月剑气，呼啸而去。
一袭白袍匆忙放弃前冲，迅猛下坠，才躲过那道剑气。
陆舫一步飘掠上了墙头。
那人几次躲避，陆舫都不曾见到冯青白的那把佩剑，有些古怪。
陆舫只看到那人站在远处一座屋顶翘檐上，大袖微晃，加上腰间那枚朱红sè的酒葫芦，不单单是看着飘然出尘那么简单，一身浑厚拳意与天地合，拳意重且清，极为不易。便是在桐叶洲都大名鼎鼎的陆舫，也不得不承认，这个一身武学驳杂的年轻谪仙人，只要能够活着离开藕花福地，未来成就一定不低。
一根鱼竿钓不上鱼，那就换一种法子，广撒渔网好了。
陆舫抬臂抖了一个剑花。
除去手中握有的那一把，陆舫身前还悬停了三十六把一模一样的名剑大椿，如步卒结阵，井然有序，戒备森严。
一把把长剑，缓缓向前，然后骤然加速，破空而去。
陈平安在一座座屋顶上空飞奔，辗转腾挪，一道道化为白虹的剑气，如跗骨之蛆，在他四周先后炸裂开来。
陆舫除了驾驭三十六把剑气大椿，当做弩箭使唤，只要陈平安拉开距离，他就会适当往前推进，始终保持三十丈距离，不给陈平安一鼓作气冲到身前的机会。陆舫当然是为了杀陈平安而出剑，不是为了玩猫抓老鼠的游戏。但是陈平安什么时候可以欺身靠近，什么时候会误以为能够一拳分出胜负，陆舫都会给陈平安设置好陷阱。
只是不等三十六剑用完，那人就开始向陆舫奔来，轻灵脚步左踩右点，不走直线。
陆舫微微讶异，心中冷笑，这就来了？
五指微动，最后六把飞剑蓦然散开，在空中画弧，最终剑尖汇聚在某一个点上。
那个地方，刚好是那人出拳的必经之地。
一闪而过，六把飞剑在那人身后轰然炸在一起，声势浩大。
果然还能更快。
陆舫没有半点惊讶，更没有丝毫慌张。
手中真正的大椿，一剑横扫。
剑气凝聚一线。
这一剑仿佛直接将南苑国京城分出了上下两层。
陈平安不退反进，一往无前，一拳劈向那条剑光。
鲜血在身前溅射开来。
陆舫眼神淡然，只是一剑劈下。
先后上下，再分左右。
只是陆舫在一瞬间，完全是凭借本能地踩踏屋顶，然后头顶一把飞剑，从陆舫先前的身后飞向陈平安。
陆舫心有余悸。
那把冯青白的佩剑，肯定一直就被留在墙壁附近，看似莽撞的撞开横扫一剑，根本不是为了出拳，而是要耍一手剑师驭剑，首尾夹击。
陈平安伸手握住长剑。
只差一点，就能够给那陆舫来一个透心凉。
但是并无什么遗憾神sè，心中默念一声“去！”
陆舫心中骇然，来不及出声提醒大街上的簪花郎周仕，顾不得什么，紧随其后，丢出手中大椿，去往墙壁那边。
陆舫稍稍分神，用上了真正的御剑术，以免再出纰漏，救人不成反杀人。
冯青白的佩剑，穿过墙壁，刚好刺向周仕的后脑勺。
几乎同时，陆舫的大椿微微倾斜钉入墙壁，从更高处撞向那把飞剑，
千钧一发之际，大椿狠狠撞在了飞剑之上，使得那把飞剑出现下坠，只是穿透了周仕的肩头，巨大的贯穿力，使得这位簪花郎踉跄向前。
陆舫猛然抬头。
一袭白袍如流星坠落，从屋顶窟窿来到陆舫身前，一拳已至。
陆舫整个人被打得倒滑出去，撞碎了墙壁，第二拳又到。
神人擂鼓式。
陆舫在这一条直线上，结结实实吃了九拳神人擂鼓式，一路倒退，先前笑脸儿和陈平安都站过的墙壁，也给陆舫后背撞得稀巴烂。
陆舫试图想要御剑大椿救援自己，但是发现根本不敢，只能凝聚一身气机竭力庇护体魄。
而大椿毕竟只是这方天地的神兵利器，不是陆舫滞留桐叶洲的本命飞剑。
第十拳陈平安毅然决然递出。
陆舫砰然撞开街道那边的建筑，与先前那位琵琶女子如出一辙，最终潜入了墙壁之中，七窍流血，狼狈至极。
但是陈平安也为这次执意出拳付出了代价。
一人出现在身侧，一拳打在了陈平安的太阳穴上。
如同被撞钟敲在了头颅上。
陈平安倒飞出去十数丈之远，半蹲在街道上，脚边就是先前被陆舫剑气裂开的沟壑。
那位出手打断陈平安神人擂鼓式的家伙，一袭儒士青衫，就站在那边，一手负后，一手握拳在身前，气定神闲。
陈平安转头，吐出一口黑青sè的淤血，伸手擦了擦嘴角。
那个刚好位于南苑国国师和陈平安之间的枯瘦小女孩，从头到尾，她就是蜷缩在墙根的小板凳上。
她悄悄看了眼那个身穿白袍的家伙，厉害是厉害，但这会儿就有些可怜了。
不知道是不是错觉，她发现那个要自己坐在原地不动的他，虽然给人一拳打得惨兮兮，缓缓站起了身后，他在跟学塾先生一样的老头子对视，可也在与自己对视。
大概是说，别怕？
她明明知道自己的性命，跟他挂钩了。他一旦死了，自己多半也要死翘翘。
可是她就是忍不住戾气横生，恨不得他下一刻就给那个老王八打死算了。
这种情绪，说不清道不明。
就像当初她看到小木箱子里的那个小雪人一样。
她那么喜欢它，既然得不到，那就摔掉，毁掉，死掉。
她觉得这没有什么不对的。
					