 第三百一十五章 他人争渡我破境
先后两把飞剑破墙而至，重伤了刚好收回全部念珠的簪花郎。
紧接着占尽先机和上风的陆舫，被一拳拳打回这条街道，最后一拳，更是打得陆舫陷入墙壁。
最后便是南苑国国师种秋，前来收官。
被誉为天下第一手的种秋，一拳击退那位年轻人，救下了已经没有还手之力的陆舫。
冯青白借机收回了自己的佩剑，不但如此，还曾试图找机会将大椿还给陆舫，只是种秋的横空出世，冯青白便打消了念头，以免画蛇添足。
冯青白长呼出一口气，若是种秋这一拳打在自己太阳穴上，估计就要靠着师门花钱捞人了，否则就只能在藕花福地一次次转世投胎，修道之人的根本，不断被消磨熔化，融入这方天地，天地为炉，万物为铜，即是此理。
而那个人的座下童子，就是负责煽风点火之人。
那个人从来不现身，不愿见世人。只有一位手持芭蕉扇的小道童，具体负责整座藕花福地的运转，当然也与各方有资格接触福地内幕的桐叶洲地仙打交道，冯青白下来之前，在师门祖师的带领下，见过那位童子，玉璞境的开山老祖，都要对那个说话很冲的小家伙持平辈之礼。
来到藕花福地，短短十数年过后，已有恍若隔世之感。
冥冥之中，冯青白生出一种直觉，自己这次砥砺大道剑心，多半到此为止了，运气好的话，撑死了获得一件法宝品秩的仙家重器。
毕竟他现在战力完整，反观陆舫已经落幕，说不得道心都要受损，哪怕回到桐叶洲，都是大麻烦。
谪仙人谪仙人，听着很是美好，实则不然，只有推崇“人生不享福，与草木畜生何异”的周肥那样，下来之后，根本不涉修行根本，自然轻松惬意。
可像他冯青白、陆舫这些人，十分凶险，前辈童青青，哪怕已经贵为镜心斋掌门，身为天下四大宗师之一，仍是东躲西藏了数十年，至今尚未露面，就是一个绝佳例子。
收敛杂乱思绪，冯青白开始复盘这场战事，尽可能多琢磨出些门道。
他先前一直在远远观摩这场巅峰厮杀，他山之石可以攻玉，这是修道路上的心境借势，与佛家观想之法，有异曲同工之妙。
在冯青白眼中，藕花福地的山巅之战，其实比起桐叶洲的金丹、元婴之争，并不逊sè。
白袍年轻人和陆舫的交手，已是如此精彩，若是正邪双方压轴的丁婴、俞真意最终出手，又是何等气象？
冯青白原本并不看好陈平安，因为陆舫不愧是名动桐叶洲的剑仙胚子，已经在重重压制之下，在灵气稀薄的藕花福地，逆流而上，另辟蹊径，再次摸着了剑道门槛，陆舫的剑，远攻近守，不在话下。
可是结果出人意料。
破局的神仙手，在于那人竟然看出了陆舫必救周仕。
江湖传闻，陆舫与周肥是不共戴天的死敌，陆舫还曾仗剑登山，在春潮宫跟陆舫有过生死战，做不得假。
冯青白已经来到藕花福地十余年，而那个年轻人才来不久，照理说应该对这座天下的山顶风光，更加陌生才对，冯青白实在想不明白，一场交手，本该旁观者清当局者迷才对，那个年轻人，难道不单是以完整肉身、魂魄降下，还熟谙诸多内幕？故而才坏了规矩，被这里的天道视为乱臣贼子，必须压胜，除之后快？
伤势虽重，整个肩头都稀巴烂，所幸是外伤，周仕以周肥烧制的春潮宫疗伤圣药，勉强止住了血，与鸦儿并排靠在墙根下，笑容惨淡道：“我已经尽力了。”
风流倜傥簪花郎，引来无数美娇娘尽羞赧，可惜此刻没了风流，只有落魄。
鸦儿正在竭力以一门魔教秘法压抑絮乱气机，这是魔教三门之一垂花门的武学宝典，有枯树开花之功效，传闻是垂花门某一代门主，诱骗了那一代镜心斋的圣女，得以偷窥到半部《返璞真经》，真经能够让人返老还童，垂花门门主可谓天纵奇才，逆推真经，化为己用，编撰了这部魔教秘典，但是后遗症巨大，使用之人，虽然能够强行压下重伤，可是会迅速衰老，加快肉身腐朽，垂花门历代枭雄，只有在没了退路的生死战中，才会使用此法。
鸦儿脸sè铁青，鬓角竟然出现了丝丝白霜之sè。
周仕叹息一声，若是此时递过去一把铜镜，最是自傲姿容的鸦儿姑娘，会不会直接走火入魔？
周仕不知是安慰她，还是安慰自己，“放心吧，我爹很快就会赶来，到时候我安全了，你也不会死。”
远处墙根下，有把破损的琵琶，孤零零躺在地上，主人已经不知所踪，每隔一段路程，地上就会有点点滴滴的鲜血。
当陈平安站起身，手持长剑的冯青白，瘫坐在地的周仕，还有前去查看陆舫伤势的笑脸儿，同时心一紧。
陆舫将自己从墙壁中“拔”出来，轻轻落地，身形不稳，笑脸儿想要伸手搀扶，陆舫摇摇头，一伸手，将那把大椿驾驭回来，途中剑鞘合一，再次长剑拄地，陆舫一身在藕花福地可谓通天的深厚修为，跌落谷底，十拳神人擂鼓式，连绵不绝，打得体魄并不拔尖的陆舫差点魂飞魄散。
陆舫眼神晦暗，转头对真名钱塘的笑脸儿说道：“容我稍作休息，你陪我去喝酒。”
笑脸儿黯然点头。
一如初次相逢于江湖，又是那个失意人。
陆舫这次选择率先出手，除了庇护周仕，更多是为了他钱塘，笑脸儿不在天下二十人之列，来到南苑国京城之前，陆舫却说要带着他钱塘去家乡看一看，去见一见真正的御风仙人。当时陆舫虽然言语平淡，可是那份鸟瞰峰剑仙独一份的意气飞扬， 笑脸儿就是瞎子都感受得到。
两人一起离开这条街道。
陆舫离开之前，对着种秋抱拳致谢，然后对周仕撂下一句好自为之。
到了那间妇人沽酒的酒肆，妇人见着了偷走那把剑的汉子，一身精壮肌肉也不管用了，骂骂咧咧，陆舫好说歹说，才拎了两壶最差的酒水上桌，狠狠一摔，笑脸儿钱塘差点没忍住一巴掌拍死这长舌妇。
陆舫从怀中摸出一支古朴小篪，递给笑脸儿，沉声道：“接下来二十年，可能要劳烦你做两件辛苦事，一是随身携带此物，找到我的转世之身，若是靠近了我，小篪就会滚烫，让你心生感应。二是寻找一把名为‘朝元’的长剑，这件事不强求，说不定就会像这把大椿，成为别人佩剑吧。”
笑脸儿一脸诧异。
“我意已决。”
陆舫没有解释更多，“拿好小篪，喝过了这壶酒，赶紧离开南苑国。你留在这里，只会让我死得更快。”
笑脸儿从未见过如此郑重其事的陆舫，只得仔细收好那支小篪，点头答应下来。
喝过了闷酒，笑脸儿看了眼这位至交好友，陆舫只是淡然道：“如果真被你找到了我，什么都不用管，尤其是不要刻意传授我武学。”
“我记下了。”
笑脸儿再也不笑了，嗓音带着哭腔。
陆舫却没有什么悲春伤秋，默默将笑脸儿送出酒肆后，陆舫转头望向一处，嗤笑道：“可以现身了，我这颗谪仙人的头颅，凭本事拿去便是。”
拐角处走出一位身形佝偻的耄耋老人，边走边咳嗽，若是笑脸儿钱塘还留在陆舫身边，一定会认得这位风吹即倒的老者，老一辈天下十人之列的八臂神灵薛渊，二十年前被挤掉前十人，江河日下，只在后十人垫底，曾经被笑脸儿凭借身法纠缠了一年，沦为江湖笑谈。
陆舫心中叹息。
不曾想在牯牛降那边一语成谶。
俞真意当时秘密聚集群雄，点名要围剿丁婴、周肥、童青青和冯青白四位谪仙人，陆舫笑言算不算他一个，现在看来，答案很显然，未必是俞真意初衷如此，但是眼见着陆舫重伤落败，以俞真意的冷漠心性，自然不会错过这个千载难逢的机会。
“鸟瞰峰剑仙沦落到这般田地，真是让人心酸。如果不是亲眼所见，老夫万万不敢相信。”
薛渊咧嘴而笑，调侃着陆舫，老人牙齿缺了好几颗，缓缓走向酒肆，很难想象，这是种秋之前的天下外家拳第一人。
陆舫笑道：“俞真意倒是大方，舍得让你来捡人头。”
薛渊弯着腰，停在酒肆门口二十步外，“俞真人是当世神仙，又不是老儿这种凡夫俗子，可瞧不上这点机缘，再说了，陆大剑仙犹有三四分气力，对付一个垂垂老矣的薛渊，还是有些胜算的嘛。”
陆舫冷笑道：“大剑仙？你见过？你配吗？”
薛渊还是笑呵呵道：“不配不配，陆大剑仙说什么就是什么。”
陆舫眼神充满了讥讽。
薛渊对上了陆舫的视线，摇摇头，随着这位八臂神灵一抖背脊，如蛟龙抬头，薛渊气势浑然一变，这才是曾经跻身天下十人该有的宗师气度，薛渊脸sè变得yīn沉恐怖，勃然大怒，言语之间充满了积怨和愤懑，“你们这些高高在上的谪仙人，全部该死！对，就是你陆舫现在的这种眼神，哪怕明明掉毛凤凰不如鸡了，看待天下所有人，还都是这样，看待蝼蚁一般！”
陆舫不置可否。
但是他知道此生最后一战，就在今天了，不够尽兴，先前与那年轻人是如此，与趁人之危的薛渊捉对厮杀，更是憋屈。
就在此时，刚刚撤了遮掩的薛渊，宛如神灵降世，却一瞬间身体僵硬，竟是给人在身后掐住了脖子，一点一点往上提。
薛渊像是一条被打中七寸的蛇，连挣扎的动作都没有，双脚离地越来越高。
那个偷袭老人的家伙嗓音温醇，笑道：“视你们如蝼蚁怎么了，没有错啊，你们本来就是。”
咔嚓一声，薛渊被扭断脖子，给那人轻轻丢在一旁街上。
沽酒妇人尖声大叫起来，酒肆客人嚷嚷着杀人了杀人了，鸟兽散。
没了薛渊阻挡视线，那人是一位翩翩公子哥，正是从金刚寺赶来的周肥。
周肥手中还拎着一颗死不瞑目的头颅，向前一抛，丢在了陆舫身前，头颅滚动，鲜血淋漓。
竟是笑脸儿钱塘。
周肥又随手丢出那支小篪。
陆舫缓缓蹲下身，轻轻在那颗脑袋的面容上轻轻一抹，让好友闭上眼睛，呆呆望着笑脸儿，陆舫没有去看周肥，也没有捡起那支小篪，只是颤声问道：“为什么？”
周肥沉默片刻，答非所问，“什么时候，陆舫成了一个拖泥带水的废物？来这里，是为了破情关，结果到头来看破勘不破，这也就罢了，大不了无功而返，最后连一颗比陌生人好不到哪里去的死人脑袋，拿不起，放不下，陆舫，你就算回了桐叶洲，别说跻身上五境，我坚信你连元婴境都待不住！”
周肥蹲下身，“你自己说说看，来这一遭，图什么？老子堂堂玉圭宗姜氏家主，陪着你在这藕花福地，耗费这么多年光yīn，又图什么？”
不知何时，佩剑大椿在陆舫脚边安安静静搁着，加上一支小篪和一颗头颅，都躺在这条街面上。
周肥身后远处，站着那些倾国倾城的绝sè美人，有人身段纤细像杨柳，有人体态丰盈得像是秋天的饱满稻谷。
陆舫抬起头，“怎么不先去找周仕？”
周肥气笑道：“儿子死了，再生便是。可你陆舫死在藕花福地，我难道再浪费六十年光yīn？”
周肥站起身，招了招手，将一位风韵犹存的美妇人喊到身边，“去，陪你这位当年最敬重仰慕的陆师兄喝喝酒，这么多年没见了，你们一定会有很多的话要讲。”
妇人脸sè发白。
周肥拍了拍她的脸颊，“乖，听话。”
地面一震，周肥身形消逝不见。
那些女子如振翅而飞的鸟雀，纷纷掠空而去，衣袂飘飘，彩带当空，这一幕旖旎风景，看得附近街道的行人如痴如醉。
陆舫站起身，对着那位面容陌生又熟悉的女子，说道：“坐下聊？”
妇人战战兢兢，点点头。
两人对坐，酒肆老板娘躲在柜台后边蹲着，陆舫就去自己拿了两壶酒，不等陆舫倒酒，在春潮宫待了这么多年，早已习惯了伺候人的妇人，赶紧起身为陆舫斟酒，之后才给自己倒了一碗。
陆舫没有看那张曾经令人心碎的容颜，只是瞥了眼那双保养如少女的青葱玉手，他端起酒碗，笑了笑。
妇人微微松口气，想了想，又起身去酒肆外边的街上，帮着陆舫取回了那支小篪和大椿剑，就连笑脸儿的头颅，也被她拿起，只是放在了酒肆另外一张桌上，落座后，她这才嫣然一笑。
陆舫一手端着酒碗，转头望向空落落的街道。
好像看到了一双天作之合的少年少女，在追逐打闹。
————
种秋眼中只有那个白袍年轻人，开口说道：“你我交手之时，不会有人插手，所以你只管全心全意出拳。”
种秋补充了一句，“如果有人依然对你暗中出手，我种秋肯定拼死杀之，不管是丁婴，还是俞真意。”
陈平安抬起手背，擦了擦嘴角血迹，胳膊上露出一道伤口，可见森森白骨，为了挡住陆舫那一剑，雪白长袍的袖子，被撕裂出一条大口子，这是金醴法袍第一次破损，虽说被禁锢了法宝功效，但是韧性还在，足可见陆舫剑术的上乘杀力。
种秋说完之后，就开始向前走去。
看似步伐缓慢，其实一步飘出两三丈，而且没有丝毫的气机波动。
种秋是南苑国国师，更是书画俱佳的名士。
一字一句，必合规矩，一拳一腿，皆合法度。
登峰造极者，是为文圣人武宗师。
种秋两者皆是。
丁婴看轻天下武人，却对种秋青眼相加，当然有其理由。
陈平安站在原地，纹丝不动。
种秋的“闲庭信步”，让他想起了当初丁婴迈入白河寺大殿的场景。
落魄山竹楼的老人，那种无敌之姿，陈平安只可粗略意会几分，实在是修为悬殊，双方距离太远，陈平安琢磨不透其中宗旨。
崔姓老人武道太高，虽然不是对陈平安拔苗助长，但是陈平安在跻身四境后的每一境攀爬，具体到每一步的行走，反而裨益不大。
但是丁婴和种秋这种天人合一的独到意味，第一次，陈平安感触不深，第二次，就有了嚼劲，尝出了些许味道。
种秋就这样简简单单地迎面而来，没有粉金刚马宣那种气势汹汹，没有笑脸儿的诡谲yīn险，更没有冯青白那刺杀一剑的一往无前和锋芒毕露。
种秋不易察觉的双肩微晃，他一袭青衫，肩头的玄妙，如古松侧的行云掠过。
种秋一拳至陈平安身前，没有半点拳罡外泻，没有风雷作响的巨大动静。
由于种秋的出拳太过古怪，陈平安破天荒出现片刻分心，犹豫是该以神人擂鼓式迎敌，争取一锤定音，还是以从《剑术正经》中镇神头化用而来的一拳防御，好在陈平安第一时间放弃了两种选择，后退，身形倒滑出去，与此同时，凭借本能抬起手臂，手掌遮在面门之前。
种秋一拳打在陈平安手心。
点到即止。
可陈平安却被自己的手背狠狠拍在脸上。
砰然倒飞出去。
身形一拧，两只雪白大袖在空中翻摇，重新站定在三丈外。
种秋依然一手负后，淡然道：“分心可要不得。”
陈平安左手攥紧又松开，好似被雷劈中的手心酥麻感觉，这才一扫而空。
种秋笑道：“你这家伙，也太聪明了，如果没有这一试探，我都不敢确定你是不是左撇子。打那陆舫的十拳，你大概是可以确定陆舫必死无疑，所以期间故意左右拳互换，左六右四，想来是那会儿就开始准备下一场大战了吧？”
陈平安没有说话。
种秋不以为意，“之所以拗着自己的心性，与你说这些有的没的，是因为先前为了救下陆舫，我那一拳很不厚道，所以刚才你分心，我是手下留情了的，并未痛下杀手，接下来，可就不跟你客气了。”
种秋转头对冯青白他们说道：“板凳上那个小丫头，谁都不要动她，不然别怪我滥杀无辜……”
陈平安转瞬即至种秋身后，抡大臂，然后骤然抖小臂，一拳劲出如箭矢，打在种秋后脑勺上。
种秋一崩背，背脊如山岳隆起，左右肋骨如蛟龙游动，整个人竟是一步都没有挪开，强吃了陈平安这势大力沉的凶猛一拳。
陈平安因为没有用上神人擂鼓式，拳架太大，声势就大，对付种秋这种功夫极深的大宗师，恐怕这一拳都要落空。
一位纯粹武夫，功夫练得深厚了，便可以不见不闻，觉险而避，甚至可以在睡梦中，杀死靠近床榻之人，然后做到继续酣睡的骇人地步。
陈平安只是寻常的倾力一拳，加上种秋出乎意料地做到了站定如山，如此一来，想要一拳得逞就见好就收，就难了，种秋反手一拳，砸在陈平安肋部，打得陈平安横飞出去，只是种秋第二拳，被陈平安一腿踢中，种秋也没了痛打落水狗的良机。
两人再次分开站定。
种秋扯了扯嘴角，原来是这位南苑国国师故意如此，为了弥补自己那偷袭一拳，当然亦是诱饵。
两人几乎同时对冲。
经常是方寸之地，双方拳头要么相互落空，或是看似蜻蜓点水地互换一拳，这场架，打得竟是无声无息。
比起之前陈平安跟陆舫那一战的惊天动地，截然相反。
周仕就完全看不懂。
谪仙人冯青白略好一些，因为接触过一些桐叶洲的武道宗师。
真正称得上气壮山河的一拳，一拳打在人身上，要像巨石投湖，以涟漪带动外伤，激起内伤。
种秋曾经只用一拳，就打得一位横炼宗师在病床上躺了数年之久，衣衫之下，肌肤如瓷器碎裂，更别提内里的五脏六腑。
小板凳上的枯瘦小女孩，听到那个教书先生的言语后，如获大赦，笑逐颜开，这会儿没心没肺地张牙舞爪，学着陈平安和种秋出拳。
终于分出第一次小胜负。
陈平安被刁钻一肘撇开自己拳头，给种秋一掌推在胸口，身形跃过沟壑，撞在对面那堵墙壁上。
种秋一步跨过被陆舫一剑划出的沟壑。
陈平安却没有像先前琵琶女、陆舫那样一蹶不振，抖肩振衣，被后背撞碎的墙壁石块，哗啦啦落下，陈平安正要有所动作，种秋出拳蓦然变快了极多，一拳至，拳拳至，刹那之间就是十拳。
左拳六右手四。
正是种秋模仿而来的神人擂鼓式拳架，就连左右手的出拳顺序，都一模一样。
更奇怪的是种秋十拳过后，高墙依旧没有彻底破开，陈平安依旧被困在墙中。
陈平安没有束手待毙，太过熟悉神人擂鼓式，以及与种秋一番搏杀，大致清楚了出手路数，种秋十拳，有四拳被他出手挡住。
可六拳结结实实砸在身上后，陈平安嘴角渗出鲜血，尤其是最后一拳，打得已经陈平安身躯弹了一弹。
哪怕是第一次模仿别人拳架，可依旧出拳从容、章法有度的种秋，正要以十拳再来一趟的瞬间，立即后退数步，再后退，倒退着掠过了沟壑，原来在陈平安看似力竭的一刻，墙壁中的身躯微微反弹些许，就是那一瞬间，种秋如炸汗毛，念头一紧，根本不用多想，种秋就主动放弃了大好形势，选择收手撤退。
种秋心中警惕异常，还是小觑了这个年轻人吃痛的本事，差点就着了道。
陈平安有些遗憾，只差毫厘，就能够成功递出一拳神人擂鼓式。
所以种秋那好似赝品的十拳，算是白吃了。
陈平安飘然落地后，缓缓走向那条沟壑。
种秋哑然失笑。
我学你的拳架，你学我的步伐？
但是种秋眯起了眼。
他自己悟出的这个大拳架，与拳法招式无关，而是练背如山岳，肩头如行云流水，再到肘尖如鹰嘴儿，最后才是到手和拳，一气呵成，浑然一体，这样的架子一旦搭起来，不断打熬，就像山岳扎根大地，对手一拳或是一剑，再凶悍再精妙，始终都是在与种秋的整个精神气为敌。
这样一个被种秋私下命名为“峰顶”的得意拳架，哪怕是给八臂神灵薛渊这样的外家拳大宗师，由着他瞪大眼睛旁观偷师，看了一遍又一遍，恐怕也无法真正看出内在精髓，形似不难，可没有几年的潜心钻研，神似休想！
但是眼前这个年轻人，竟然已经有了几分自己拳架的神意。
两人隔着一条沟壑，再次对峙。
陈平安深呼吸一口气，难得在与人厮杀过程中，主动开口说话，“你这个拳架，有名字吗？”
种秋点头笑道：“名为峰顶，早年悟出来的时候，正是年轻气盛的岁数，觉得练下去，一定可以站在人间之巅，后来就懒得改了，十位嫡传弟子当中，绝大多数练了二十年三十年，还没有你随便看几眼，来得登堂入室，不愧是谪仙人。”
陈平安突然笑道：“我最早练拳的拳谱，叫撼山拳。”
种秋笑道：“是我拳高众山，还是你拳能撼山，试试看？”
种秋一步后撤，双膝微蹲，一手高高抬起，手腕微微倾斜，手掌如揽物，一手握拳收在身前。
哪怕静止不动，种秋在这一刻，依然让整条街道的观战之人，都感觉到了一股山雨欲来的窒息。
这是天下第一手，第一次正儿八经摆出真正意义上的拳架。
陈平安心如止水。
这趟在南苑国京城寻找那座观道观，逛荡了这么久，以至于最后都能让陈平安心烦意乱，连拳和剑术都耽搁放下，期间很多人和事，看过了就只是看过了，但是有一些东西，当时并未上心，却在对敌种秋之后，既是灵犀一动，更是厚积薄发。
刚在那栋宅子住下的时候，因为经常要路过邻近的那座武馆，陈平安闲来无事，就默默坐在无人察觉的yīn影处，偷看那些市井百姓眼中的“练家子”“老把式”练拳，教拳师傅是一位老人，被弟子们奉若神明，除了藏藏掖掖传授站桩、步伐和拳架，也会说他当年闯荡江湖的事迹壮举，可在陈平安看来，老人的拳法，当真不入流。
那一次，陈平安很快就悄然离开。
后来寻找道观没有任何头绪，又去了一趟武馆，算是散心。
当时武馆老师傅一边看着弟子们站桩，一边双手负后，嘴上说着很空泛的武学道理，什么一枝动百枝摇，咱们内家拳，不听音不看形，而是听劲，到了这一步，才算到家了。什么筋骨要松，皮毛要攻，曾经有人背后偷袭，我纯粹是出乎本能，转身一拳就出去了，打得他半死。
陈平安听得有些好笑，最后老师傅做了件陈平安头回见到的稀罕事。
让他第一次对老人刮目相看。
老人让一位刚刚成为入室弟子的年轻人站定，然后让两人抓牢他的双手，使得他双臂绷紧拉直，又有两人蹲在地上，死死抱住那人的双腿膝盖，之后老人开始正脊骨，不是捏肌肉的虚架子，而是从由弟子的脖颈颈椎，依次一路往下捋顺，在江湖上，这叫拳不分内外的“校大龙”！
最后当老人按至尾闾，猝然以柔劲一按，弟子一惊，打个寒颤，浑身汗毛倒竖，根根立起如茂林。
年轻弟子的那次挣扎，使得两位拉直他胳膊的师兄晃了一晃，被他扯得踏出一步，抱住双腿的两人只是身形微动而已。
老人有些失望，但是没有说什么。
若是按住四肢的四人，全部没能稳住身形，才算习武良材，那个被校大龙的入室弟子，资质尚可，却肯定没有大的前程。
陈平安当时看得津津有味，事后却未深思。
直到今天这一刻，莫名其妙给人堵在这边，一场场接连不断的厮杀，身陷重围，几乎是必死之境，陈平安蓦然开了窍。
与陆舫为敌之前，拳法做到了收放自如。
可是心境并未跟上。
但是与种秋搏杀之后，心境也补上了一补。
尤其在学了种秋的大拳架后，并且记起了“校大龙”后，陈平安便心弦一动，念头一起，不由自主地以最初的撼山拳六步走桩，径直向前，拳意是收是放，已经全然不在意，不知不觉中，步步凌空。
但是练拳百万之后的陈平安，在走出第五步后，整条脊骨如同自行校大龙，发出一连串的黄豆崩裂声响。
种秋身形暴起向前，一拳递出，要一拳将那个气势暴涨的年轻人，从沟壑上空打退回去！
如御风而行的陈平安亦是一拳递出。
两人相距一臂，拳头几乎同时砸在对方胸口。
种秋一袭青衫絮乱飘荡，瞬间消失在街道上，轰隆隆作响，若是有人在空中俯瞰南苑国京城此地，就会发现被撕开一条长长的直线，而被一拳倒退二十丈的种秋，在好不容易止住后退势头后，双腿已经深陷地面。
虽然只是身受轻伤，但是种秋终究是输了。
那一袭白袍，则站在街上那条沟壑旁边，一步不曾后退。
如果只说这一座天下，种秋已经不算天下第一手了。
而是一臂之内陈无敌。
					