 第三百一十八章 出剑而已
丁婴抬起手臂，头顶银sè莲花冠竟然如活物绽放开来，原本并拢的花瓣向外伸展，摇曳生姿，丁婴将指尖那把袖珍飞剑放入其中，道冠恢复原样，银sè的花瓣纷纷合拢。
丁婴双手负后，低头凝视着那条近在咫尺的剑气长流，饶是丁婴，都要觉得这一幕，是生平仅见的美景。
丁婴一边俯瞰这条悬停人间的雪白溪涧，一边开口笑问道：“陈平安，是剑师的驭剑之术吧？你和冯青白之前都用过。是我掉以轻心了，没有想到你能驾驭这么远的剑。不过没关系，大局已定。再者这么一把仙人剑，你身为主人，竟然不真正握住剑柄，而是使了障眼法，虚握而已，是不是太可惜了？”
丁婴收起视线，转身望向陈平安，“还是说，你其实也无法完全掌握这把剑。可惜可惜，这些似雾非雾、似水非水的东西，难道全是剑气？剑气消散极快才对。”
陈平安没有想到丁婴的眼力这么毒，这么快就看出了自己跟这把剑的“貌合心离”。
这把长气，当时在飞鹰堡外，陈平安曾经拔出鞘一次，陈平安整条胳膊的血肉都被剑气一销而空，白骨累累，还是陆台用了yīn阳家陆氏的灵丹妙药，才白骨生肉。此次驾驭长气来到身边，当然不是陈平安的剑师之境出神入化，能够驾驭这么远的长剑，而是陈平安和长气两者之间，朝夕相处，剑气浸透体魄，神魂反过来牵引剑气，哪怕两人分开，依旧藕断丝连。
丁婴指了指自己的莲花道冠，“这会儿你拿到了剑，我则暂时失去了这顶仙人道冠的神通，一来一去，接下来算不算公平交手？”
陈平安虚握剑柄的五指微微加重力道，起始于小巷院落、终止于陈平安手心的剑气长河，瞬间归拢，剑气重新汇聚于剑身，手中长气剑，再也看不出异象。
陈平安“掂量”了一番长气剑的重量，觉得刚刚好，比起飞剑十五里头的痴心剑，要更重，陈平安自从老龙城获得那部《剑术正经》，在渡船桃花岛开始练剑以来，一直觉得太轻，现在哪怕只是虚握长气，却也觉得合适。
分量合适就好。
丁婴直到这一刻，才将陈平安从陆舫、种秋之流，上升到修习了仙术的俞真意。
两者区别，就是任你陆舫剑术玄妙，种秋拳法无敌，在我丁婴面前，仍是稚童耍柳条、老翁挥拳头，这座天下唯有攻守皆巅峰的俞真意，才有机会伤到他丁婴。
陈平安重重呼出一口气。
在这边唯一的好处，就是武人之争，不会针对陈平安的换气。
好像此地武夫，缺失了浩然天下成为纯粹武夫的第一步环节，在陈平安那边，武夫与练气士背其道而行之，需要先散去体内所有灵气，提炼出一口纯粹真气，气若蛟龙，游走五脏六腑百骸气府，如一支边军精骑在开疆拓土，开辟出一条条适合真气运转的道路，才算登堂入室，真正走上了武道。
但是在这座天下，大概是灵气稀薄的关系，武人根本没有这份讲究，也就少了那份淬炼，所以一开始的底子就打得差了，江湖上许多武学宗师追求的返璞归真，其实不过是武学之路，走到了一定高度，幡然醒悟，才开始倒推逆流。
可即便如此，这百年江湖，还是涌现出了丁婴、俞真意与种秋这些天纵奇才，历史上更有魏羡、卢白象和隋右边的惊才绝艳。
丁婴微笑道：“除了头上这顶莲花冠，你陈平安手中剑，是我丁婴第二样想要拿到手的东西。”
以虚握之姿，手持长气。
陈平安以撼山拳六步走桩向前，其中蕴含了种秋大拳架顶峰之意。
每一步幅度都有大小差异，但是练拳百万之后，一切自然而然，拳意早已深入陈平安骨髓，加上种秋先前佯装厮杀、实则暗中传授的拳架顶峰，本就有行云流水的意味，两者衔接，天衣无缝。
以丁婴的眼光，陈平安这六步，竟然瞧不出一丝一毫的破绽，真正的天人合一，与大道契合。
丁婴在一甲子之间，大肆收集、汇总天下武学，丁婴本身又是百年难遇的练武奇才，融会贯通，试图编撰出一部要教天下武学成绝学的宝典。
瞧见这平淡无奇的向前六步，丁婴眼神熠熠，看来自己那部秘籍还有查漏补缺的余地。
既然没有机会一击毙命，加上想着多从陈平安身上攫取一些天外武道，丁婴干脆就避其锋芒。
但是丁婴很快就意识到这一退，有些失策了。
第六步后，陈平安一身气势已经升到巅峰，拳意浓郁到了凝聚似水的地步，如一粒粒水珠在荷叶上滚走，日复一日背负长气剑打熬神魂，原本那些缓缓浸入陈平安身躯的剑意，就是那张荷叶的脉络。
高高跃起，一剑劈下。
陈平安双手握剑，剑锋变竖为横，一闪而逝。
大街被那道剑气分成左右，若是有人在街道两侧，就会发现一瞬间，街对面的景象都已经模糊、扭曲起来。
丁婴已经退出三丈外，脚跟拧转，侧过身，雪白剑罡从身前呼啸而过。
如游人观看拍岸大潮。
侧身面对第二剑的丁婴一拍掌，双脚离地，身形飘荡浮空，躲过拦腰而来的汹汹剑气，一掌刚好落在长气剑身之上，掌心与剑神触碰在一起，如磨石相互碾压。
丁婴皱了皱眉头，手心血肉模糊，骤然发力，屈指一点长气剑，身体借势翻滚，向后飘荡而去。
只是失了先机的丁婴，想要摆脱陈平安，并不容易。
陈平安下一次六步走桩，第一步就踩在了离地寸余的空中，第二步就走在了离地一尺的地方，步步登天向上，与此同时，松开长气剑，化作一道白虹激荡而去，追杀丁婴。
这当然不是陈平安已经跻身武道第七御风境，而是取巧，向长气剑借了势，凭借一人一剑的气机牵引，这才能够御风凌空，不过之前与种秋一战，校大龙后初次破境，跻身第五境，那会儿的数步凌空，成功跨过街上那条被陆舫劈砍出来的沟壑，属于气机尚未真正稳固、如洪水外泄而已，所以种秋正是看出了端倪，才会出拳帮助陈平安砥砺武道。
丁婴一脚踩踏，脚下轰然炸裂，身体倾斜着去往空中更高一处，又是一踩，还是同样的光景，以外放的罡气凝聚为踏脚石，在落脚之前就“搁放”在空中，使得丁婴能够在空中随心所欲地去往任何地方。
这几乎就是浩然天下的御风境雏形了。
丁婴如果能够飞升离开藕花福地，成就之高，无法想象。
丁婴之外的天下十九人，无论是当地武人，还是谪仙人，在藕花福地这座牢笼之内，都以天人合一为山顶最高处，走到这一步，都很吃力，耗费了无数心血，但是丁婴不一样，他只是因为藕花福地的最高处，就只能是天人合一的境界，才年复一年地滞留原地，等着别人一步步登山，而他早已在最高处多年，俯瞰世间，了无生趣。
所以丁婴才会以这方天地的规矩和大道为对手。
这场惊世骇俗的天上之战。
陈平安是剑师驭剑的手段。
招式则是辅以《剑术正经》上的雪崩式。
始终不让丁婴拉开距离，同时又不让丁婴欺身而近，进入两臂之内。
两人在南苑国京城的上空，纠缠不休，不断向城南移动。
剑气与拳罡相撞，轰隆隆作响，如雷声震动，让整座京师百姓都忍不住抬头观望。
一袭雪白长袍的年轻人，驾驭着一条好似白虹的长剑，那幅壮观动人的画面，像是下了一场不会雪花坠地的鹅毛大雪。
看客之中，有被御林军重重护卫起来的南苑国皇帝。
有太子府系着围裙跑到屋外的老厨子，太子殿下魏衍和镜心斋仙子樊莞尔。
街角酒肆外并肩而立的周肥和陆舫。
那个已经注定走不到蒋姓书生住处的女子，瘫坐着一处墙根下，瞥了眼头顶的异象，女子充满了遗憾，她缓缓闭上了眼睛，真的有些累了，哪怕见到了那位心爱书生，敲开了小院门扉，又能如何呢，让他看到自己满身血污的这番模样吗？还是算了吧，不见这最后一面，他哪怕听了别人的言语，再觉得她是坏人，总归还是一位好看的女子。
于是女子歪着脑袋，笑着睡去。
皇后周姝真没有返回皇宫，反而潜入了太子府第，身上多了一把铜镜。
院内曹晴朗孤苦无助，丢了柴刀，蹲在地上在抱头痛哭。
四下无人，枯瘦小女孩拎着一根小板凳，晃晃荡荡拐入小巷，左右张望，充满了好奇。
南苑国城南上空。
陈平安驭剑越来越娴熟自如。
剑锋太锐，剑气太盛，剑招太怪。
丁婴六十年来，第一次如此狼狈，只能专心防御。
丁婴有些恼火，不过短时间内无可奈何，他干脆就沉下心来，他倒要看看，这个年轻谪仙人的无瑕之境，能支撑到什么时候，只要露出一个破绽，丁婴就要他陈平安重伤。丁婴也没有闲着，一身驳杂所学，随手丢出，一拳歪斜打去，根本没有对着陈平安，但是拳罡却会炸裂在陈平安身侧，可能是眉心、肩头、胸膛，角度刁钻，匪夷所思，这是丁婴在拳法中用上了奇门遁甲和梅花易数，笑脸儿钱塘的诡谲身影，在丁婴这边，简直就是贻笑大方。
丁婴一手双指并拢，屈指轻弹，一缕缕罡气如长剑。
一手掐道诀，有移山搬海之神通，经常从地面上撕扯出大片的屋脊和树木，用来抵御滚滚而流的雪白剑气。
最终两人落在京师外城的高墙之上。
这条走马道上，一座座箭跺连带墙壁砰然碎裂，灰尘四溅，飘散在京城内外。
陈平安好像来到此地后，真正少了最后一点约束，彻底放开手脚。
驭剑之术，几近御剑之法。
长长一条走马道，被长气的如虹剑气销毁殆尽。
偶有间隙漏洞，刚要脱困的丁婴就会被陈平安一拳打回剑气牢笼之中。
堂堂天下第一人的丁婴，登顶江湖甲子以来，第一次被人稳稳占据上风，压迫得不得不被动守势。
丁婴虽未受伤，但是双手袖口已经出现数条裂缝。
陈平安身形轻灵，在不远不近的距离上，在破碎不堪的走马道上闲庭信步。
丁婴显然也打出了一股无名真火，长气剑几次被指尖点在剑身或是剑柄上，剑罡崩碎，激荡不已，只是剑气充沛，足可形成溪涧长流，这点损耗，就如同巨石砸水，溅起水花在岸边而已，根本可以忽略不计。
陈平安灵犀一动，站在一处两边断缺的孤零零箭跺之上，双指并拢作撼山拳立桩，剑炉。
原本疯狂萦绕丁婴四周的长气，蓦然升空十数丈，本就快到了极致的飞剑速度，竟是以违反常理地更快势头，名副其实地破空消失了，然后一道裹挟风雷的白虹从天而降，长剑裂开南苑国城头，然后在墙根处破墙而出，转瞬来到墙头上的陈平安身边悬停，嗡嗡作响。
尘土消散，丁婴抬起手，右手袖口已经尽碎。
陈平安伸手虚握长气的剑柄，手心触及剑柄片刻，然后再次松开。
丁婴大笑道：“六十年来，筋骨从未如此舒展过了。”
陈平安问了一个相同的问题：“是不是很爽？”
上一次，丁婴可以无动于衷，这一次，丁婴可就有点脸sè挂不住了。
丁婴一跺脚，身形虚无缥缈起来，依稀可见双手摆出一个不知名拳架的起手式。
陈平安身后则有身影模糊的莲花冠老人，双手十指掐一古老天官诀。
右手南苑国京城外的空中，丁婴双臂拧转，在掌心之间，搓出一团刺眼光芒。
左侧京师地界的空中，丁婴双臂伸开，五指如钩，城墙上出现两条长达十数丈的裂缝。
陈平安虚握长气，剑气以雪崩式破阵，手中长剑，则以剑术正经中的镇神头式迎敌。
一心两用。
顷刻之间。
整整一大段京城城墙，出现了一个长五丈、高六丈的巨大缺口。
一时间尘土遮天蔽日。
丁婴站在缺口一侧边缘，渊渟岳峙的宗师风范。
身后有云雾滚滚，是丁婴不再刻意拘束一身磅礴罡气的结果，那些云雾不断聚散，最终凝成一尊云雾神像的轮廓，如有神灵即将降世。
陈平安神sè自若，站在另外一侧，看也不看丁婴造就的天地异象。
他只是一手握住长气的剑柄，一手双指并拢，在剑身之上从左到右，轻轻抹过。
这是陈平安在学文圣老秀才的山水长卷之中，她那一剑。
哪怕只有一分神似。
那把桀骜不驯的长气剑，竟然微微颤鸣，似乎在与陈平安共鸣。
似乎终于承认了陈平安，在对陈平安说，你有何话要对这方天地讲？
只管放声便是！
在这之前，陈平安连长气剑都握不住，故而只能算是剑气近，而不是真正的一剑在手。
当下，这才是真正的有一剑来此人间。
陈平安猛然间握住剑柄，那一刻，从左手指缝之间绽放出绚烂光明。
像是升起了一轮明月，向四面八方潮水一般涌去，照彻天地。
本就已是大日悬空的白昼，可此刻整座南苑国京城，仍是愈发明亮了几分。
握剑之后。
日月同在。
这把长气当下并无剑鞘，可是陈平安依旧做出了拔剑出鞘的姿势。
丁婴惊讶发现自己竟是无法跨过那道缺口，虽然震撼，倒也不至于惊惧，身后罡气凝成的一尊三丈高神人像，俯瞰那渺小的一人一剑。
丁婴心知肚明，自己退不得。
他明明不动如山，但是却有双手在身前，变幻出数十条胳膊，令人眼花缭乱，有佛家印，说法印，禅定印，降魔印，施愿印，无畏印，每一法印皆金光灿灿。
有道家法诀，三清指，五雷指，翻天印，天师印。每一法印都有罡风飘拂，雷声萦绕。
还有俞真意的袖罡，种秋的崩拳，镜心斋的指剑，刘宗的磨刀，程元山的弧枪……
那尊神灵亦是如出一辙，丁婴有什么法印、架势，它便有，而且声势更大。
丁婴一身武学修为，集合了天下百家之长。
俞真意站在了这座天下的道法之巅，陆舫站在了剑术之巅，种秋站在了拳法之巅，刘宗站在了刀法之巅……
但是群山之巅的更高处，其实还站着一个早已悬空的丁婴，使得丁婴在这座藕花福地，如日中天。
这实在是太不讲理。
陈平安唯有一剑。
出剑而已。
一剑之后。
神灵崩碎。
万法皆破。
不见丁婴。
					