 第三十一章 敲山
                        

陈平安挑着水桶来到铁锁井的时候，中间经过杏花巷的几家早点铺子，肚子也不打声招呼就饿了起来，只是囊中羞涩，少年只能硬着头皮排队挑水，他前面还有三户人家，轮到他的时候，稚圭突然拎着只小水桶横插一脚，后边的人立马不乐意了。
虽不至于骂骂咧咧，可话也说得不好听，尤其有个佝偻老妪，人称马婆婆，两个儿子都很出息，各自拥有一座龙窑，虽然极小，在三十几口龙窑里头垫底，可在杏花巷这边自然算是顶天高的富贵门庭了，但是不知为何，老妪和两个儿媳妇的关系都处不好，儿子儿媳早已搬到桃叶巷那边去，老妪就一直独居在杏花巷的祖宅，在陈平安刘阳羡这一辈人眼中，马婆婆一直是很可怕的长辈，骂人极狠，尤为小气吝啬，大冬天院门外的积雪，她都恨不得往自己家里搂，若是有孩子打雪仗用了她家门口的雪，或是拔掉她家屋檐下的冰锥子，她能拎着扫帚追着打骂几条街也不累。
以前小镇西边这些座巷子，应该就只有顾粲他娘亲，能够压得住马婆婆的气焰。如今顾寡妇据说跟着她那死鬼男人的远房亲戚，投奔了夫家的家乡，这些年原本已经稍稍慈眉善目一些的马婆婆，立即就生龙活虎、重返江湖了，逮着谁都瞧不顺眼，这不宋集薪的婢女来这么一出，马婆婆立即就开始yīn阳怪气说话，嗓门不大，皮笑肉不笑，故意跟身边妇人拉家常，说有些姑娘家家的，总算可以开脸绞面啦，反正走起路来双腿都没法子并拢了，这是大喜事，终于不用小姐身子丫鬟命，可以光明正大被人喊夫人喽。
陈平安听得头皮发麻，又不好把有错在先的稚圭赶走，毕竟这么多年的邻居了。帮刘羡阳两桶水装满后，赶紧给她也拎上来一桶水，想着早点离开这个七嘴八舌的婆娘堆。马婆婆见宋家那小贱婢竟然假装听不到，一时间更加恼火。
高手过招便是如此，最怕对方根本不接招，空有一身好武艺，便无处落脚。
老妪以往跟顾寡妇那个骚狐狸吵架，输归输，老妪每次事后觉得功力见长，下次吵架肯定能找回场子，哪像这个泥瓶巷的小浪蹄子，次次故意闷不吭声，但是每次少女离开时候的眼神，又透着股让老妪极其不舒服的意味，真是让老妪恨得牙痒痒，很想上前就抓她个满脸花，省得附近几条巷子的少年和青壮汉子，人人恨不得把魂都挂在那不要脸婢女的腰肢上。
尤其是他那个孙子，虽然在外人眼中一直是个傻子，可最近就连她这个奶奶，也觉得这孩子真真正正是失心疯了，一天到晚都说些胡话，总说以后要把这个泥瓶巷的婢女，娶回家当媳妇，然后要把这老天一拳打出个窟窿来。
见可恨至极的少女没反应，马婆婆就把主意打到贫寒少年身上，啧啧道：“没出息的贱泥胚，害死了爹娘也有脸活在世上，知道自己注定没本事娶媳妇，就舔着脸勾搭别人家的婢女，真是天造地设的一对狗男女，干脆在一起好了，反正泥瓶巷就是住垃圾贱种的地儿，以后生出来的孩子，说不得真能在泥瓶巷称王称霸呢。”
陈平安想了想，弯腰刚要放下肩上的担子。
婢女稚圭已经早早放下水桶，大步走向那个有恃无恐的老妪，少女二话不说就是一巴掌，打得马婆婆整个人原地转了一圈，晕晕乎乎，给旁边妇人们搀扶住才没跌倒。稚圭不等老妪回过神，又是上前一步，劈头盖脸就是一耳光摔下去，少女骂道：“老不死的东西，忍你很久了！”
老妪晃了晃脑袋，气得七窍生烟，正要还手，不知是不是错觉，身边两位妇人的搀扶，太过尽心尽力，让她一时间无法挣脱开，结果惨遭第三次羞辱，那婢女丫鬟第三次出手，弯曲手指在老妪额头往死里一敲，“以后再敢骂人，就把你这个长舌妇的舌头拔出来，你骂一个字，我就用针刺你一次！”
老妪吓得不轻，竟然忘了还嘴，更别提还手。
少女转身快步离去，发现邻居少年已经帮她提着水桶，笑了笑，跟他一起返回泥瓶巷。
不等陈平安说话，少女就把话说死了，“别谢我啊，我骂人跟你没关系。”
陈平安无言以对。
两手空空的少女，自己在那边嘀嘀咕咕，反正没想过要从草鞋少年手里拿回水桶。
铁锁井轱辘车旁边，老妪坐在地上干嚎，“挨千刀的小贱婢，要遭天谴啊……我的命好苦啊，老天爷不长眼，怎么不劈个雷下来，砸死这个小浪蹄子啊……”
少女脚步轻快，双手一下一下向天空撑起，很古怪的手势。
好在陈平安跟她做了这么多年邻居，并不觉得奇怪。
两人经过早点铺子的时候，陈平安看到一个熟悉背影，她个子不高，身穿青sè衣裳，正在买刚出炉的肉包子，热气腾腾，香味飘荡整条街。
陈平安
今天的清晨，不知何时已是云层低垂的景象，格外厚实，像一条富人家的大被褥，铺在那边晒太阳。
轰隆隆，小镇头顶雷声大震。
铁锁井那边的马婆婆麻溜站起身，匆匆忙忙跑回家去了，小水桶摇摇晃晃，一路洒出井水，估计到家后，不会剩下半桶水。
约莫是老妪心知肚明，老天爷若是真了开眼，第一个雷劈下来，多半就要落在她头上。
陈平安听到雷声后，抬起头望去，有些疑惑，不像是下雨的迹象。
少女笑眯眯道：“我家少爷说他在书上看到过，传闻每逢初春，就会有天庭正神身披金甲，擂鼓于云霄，辞旧迎新，震慑万邪，以报新春。”
陈平安点头道：“你家少爷读书确实多。”
少女叹了口气，“我家少爷什么都好，就是懒散了些，再就是喜欢骂老天爷，我觉得这样不好。”
陈平安没有背后说人是非的习惯，对此没有说什么。隔壁宋集薪有个坚持很多年的怪脾气，就是骂老天爷，跟马婆婆是一个路数，骂贼老天不开眼之类的。不过读书人也有读书人的讲究，风雪夜，雷雨天，天边挂满彩霞的时候，这是宋集薪的三不骂，说他是要趁着老天爷打盹的时候，骂他一骂，老天爷听不到，便不会生气，而他宋集薪也能解气舒坦，一举两得。
见陈平安不搭话，稚圭就看似漫不经心说道：“你昨晚没回家，去刘羡阳那边啦？”
陈平安点头道：“家里有客人，不方便。”
她冷不丁问道：“对了，齐先生是不是跟你见过面，还说了什么啊？”
陈平安反问道：“为啥这么问？”
她天真无邪笑道：“随便问问，因为今天我出门打水的时候，刚好碰到齐先生说是清晨散步，还问我你在不在家呢，我便如实回答了。”
陈平安笑道：“之前无意间遇上了齐先生，先生就跟我说了几句家常话，大致意思是当年我应该和刘羡阳，一起去学塾读书的。我只能说家里穷，没法子的事情，要不然我也愿意读书。”
稚圭疑惑道：“这样吗？”
陈平安望向她的那双眼眸，笑问道：“要不然你以为？”
她一笑置之。
两人在街角分开，稚圭接过水桶去往泥瓶巷，陈平安返回刘羡阳家，在这之后，还要去城东门那边取家书信笺，一封一文钱，要是早早拥有这份生意，就凭陈平安跑遍方圆百里山头的脚力，估计媳妇本都已经攒够了。
泥瓶巷口子上，稚圭看到自己少爷站在那边，打着哈欠。
她快步走去，好奇道：“公子，你怎么出来了？”
宋集薪缓缓伸展身体，懒洋洋道：“待着也无聊。”
她小声问道：“公子，新任督造官什么时候回小镇啊？那之后咱们是不是就能去京城啦？”
宋集薪想了想，“也就一旬之内的事情吧。”
稚圭犹犹豫豫，手里的小水桶也跟着晃晃荡荡。
宋集薪笑问道：“咋了，有心事？”
她怯生生道：“公子，那本地方县志能借给我瞅瞅不？就一两个晚上，我好认字，省得到了那啥京城，给人瞧不起，到时候连累公子给人看笑话。”
宋集薪哑然失笑，略作思量后，“这有啥不好意思开口的，不过记得翻书之前，洗干净手，别在书页上沾上污垢，再就是小心蜡烛油滴上去，其它也没什么需要注意的，一本‘到此为止’的破书而已。”
稚圭灿烂笑道：“奴婢谢过公子！”
宋集薪乐了，开怀大笑道：“来来来，公子帮你提水。”
稚圭躲闪了一下，正sè道：“公子！不是说好了君子远庖厨吗？这些杂事，公子哪里能沾碰，传出去的话，我可是会被街坊邻居戳脊梁骨的！”
宋集薪气笑道：“规矩、道理、礼法这些东西，糊弄吓唬别人可以，公子我……”
说到这里，这位生长于陋巷的读书种子，不再说下去了。
她好奇道：“公子是什么？”
宋集薪恢复玩世不恭的笑容，伸手指了指自己，“公子我啊，其实也就是个庄稼汉，把一块田地给一垄垄，一行行，划分出来，然后让人撒种，引水灌溉啊，我就坐等收成，年复一年，就这样！”
她迷迷糊糊。
宋集薪哈哈大笑。
少年突然收敛笑意，一本正经道：“稚圭啊，姓陈的是不是帮你提了一路的水桶？”
婢女点点头，眼神无辜。
少年语重心长道：“有一位圣贤曾经说过，愿意把陌生人的些许善意，视为珍稀的瑰宝，却把身边亲近人的全部付出，当做天经地义的事情，对其视而不见，这是不对的。”
婢女更加懵懂疑惑，“啊？”
少年揉了揉下巴，自言自语道：“竟然没有听出我的言下之意，让少爷我怎么接话才好？难道到了京城，要换一个更聪明伶俐善解人意的漂亮水灵小丫鬟？”
婢女忍不住笑出声，根本不把自家少爷的威胁放在心上，揭穿真相道：“少爷其实是想等我问，谁是这位大学问的圣贤吧？少爷，我知道啦，是你嘛！”
宋集薪爽朗大笑，“知我者，稚圭也！”
————
学塾书屋内，中年儒士正襟危坐，他眼前棋盘上的所有黑白棋子，皆在春雷声中，化作齑粉。
小镇少年孩子们在小溪抓石板鱼，有一种法子，是手持铁锤重击溪中石块，就会有躲在石底的鱼被震晕，浮出水面。
与书上所谓的敲山震虎，有异曲同工之妙。
可若是要警告一方圣人，莫要逆天行事，悖理大道。
那么天地间与之身份匹配的重器，大概就只有威势浩荡的天雷了。
					
				
				
					上一页←返回列表→下一页				