 第三百二十章 井口边的老道人
潜入太子府第之前，皇后周姝真，或者说是敬仰楼楼主，又或者说是镜心斋死士，她身形隐匿于一处荫凉yīn影中，望向南边城头的两人之战，感慨万分。
双方打得山崩地裂。
即便翻开敬仰楼中那些灰尘最厚的秘密档案，藕花福地，也已经有很多个甲子，不曾出现过如此惊天动地的捉对厮杀。
寥寥两人，打得却像是两军对垒，打出了黄沙万里和金戈铁马的气势。
南苑国开国皇帝魏羡，是无敌的，在那个时代没有对手，之后卢白象亦是如此，以一人之力，压得整个江湖无法喘息一甲子，女子剑仙隋右边，更是寂寞得只能御剑飞升，武疯子朱敛选择与世为敌，一人战九人，天下十人的榜上宗师，真被他杀了大半。
丁婴这一次，遇上了一个名叫陈平安的年轻谪仙人。
好似日月争辉，苍天在上。
所有人都只能伸长脖子看着，等待结果。
周姝真叹息一声，瞥了眼一座屋脊上的两位年轻男女，她没有一掠而去，径直找上他们，而是身形悄然飘落在一条廊道之中，姗姗而行，遇上婢女管事便身形绕过廊柱，贴在那些凡夫俗子的视线后方。
或是飘上横梁，如一根彩带在摇晃前行。她当下的身份，不适合出现在这座府邸。
她虽是当今南苑国皇后，却不是太子和二皇子的生母，甚至有关前皇后的病逝，一些个影影绰绰的宫中秘闻，都与周皇后都脱不开关系。
周姝真身影在府邸惊鸿一瞥，刚好能够让魏衍和樊莞尔发现，两人掠下屋脊，在花园见到了这位艳名远播的皇后娘娘。
樊莞尔有些好奇和担忧，因为不知周姝真为何要现身，而且是当着她的面，出现在太子魏衍身前。
这个周姝真，正是当年将樊莞尔找到、并且带去镜心斋的那位师姐，之后周姝真很快就顶替了一位镜心斋精心设置的秀女身份，顺利进入南苑国皇宫，一步步成为皇后。
周姝真无奈道：“形势紧急，来不及了。怪我这个师姐办事不利，也怪丁老魔出现得太巧。”
魏衍看了看“母后”，再看了看樊莞尔，心头雾霾沉沉。
他不介意自己与樊莞尔同舟共济，赢了魔教鸦儿扶持的那个弟弟，然后一步步走近那张龙椅，顺利登基，最后与佳人联手，谋求四国大一统，可如果说整个南苑国魏氏，早就都被镜心斋这些女人玩弄于手心，那么自己坐了龙椅穿了龙袍，意义何在？
周姝真却顾不得魏衍已成雏形的帝王心思，对樊莞尔开门见山道：“当年之所以被师父安排来到南苑国京师，除了这个皇后身份，师父还需要我办成一件事情，就是拿到那件青sè衣裙，不早不晚，必须刚好在这次甲子之期的收官阶段，但是我不敢太靠近丁老魔，根本不敢露面
就怕惹恼了丁老魔。”
说到这里，她对樊莞尔歉意一笑，苦涩道：“所以师姐只好退而求其次，周肥下山之前，就扬言要将师妹你当做战利品，觊觎你的美sè已久，于是我便让人故意泄露天机给春潮宫，说你对那件衣裙志在必得，周肥果然直接找上了金刚寺的云泥和尚，因为以周肥的性格，你一旦落入他手，只要师妹开口，不管周肥抢夺青sè衣裙的初衷是什么，都愿意将那件裙子拿出来，赠予师妹。”
樊莞尔仍是一头雾水，“我得了那件衣裙又能如何？得了四大福缘之一，侥幸飞升？可是师姐之前不是说过，师父曾经留下叮嘱，不许我刻意追求飞升机缘吗？”
“只可惜现在那件衣裙，竟然被周肥随手送给了魔教鸦儿，事已至此……好在师父也曾预料过这种情况。”
周姝真郑重其事地掏出那把小铜镜，“师父便要我到时候，将它交给你。”
樊莞尔接过铜镜，翻来覆去，左右转动，看不出有半点异样。
周姝真摇头道：“我钻研了这么多年，一样看不出端倪，好像就只是一把普普通通的镜子。”
周姝真转头对魏衍笑道：“殿下，不用担心自己沦为我们镜心斋的傀儡，我们并无此意，也无支撑这份野心的实力，师父曾经说过，世间有丁婴，俞真意和种秋三人，就是三座跨不过去的大山，尤其是前两人在人间活着，镜心斋的一切谋划，只是小打小闹，于这座天下，并无任何真实意义。”
还有一些言语，周姝真没有说出口，为尊者讳，不愿意在魏衍这个外人面前，多说师父童青青的事情。
童青青其实当年与弟子周姝真最后一次见面，还说了一些肺腑之言，“做了这么多，只是我怕死，所以我想要知道这个天下的每个角落，有哪些人做了什么事，我都要知道，那么我就可以避开所有危险。”
而且周姝真并不相信这是师父的真心话。
师父修为那么高，早早就是天下四大宗师之一，师父的习武天赋之高，外人不清楚，周姝真是知道的，仅次于大魔头丁婴！只要师父肯用心，天下前三，必然是囊中之物，何况师父身后又有整座镜心斋，又有四国朝野那么多死士谍子，怕什么呢？应该是这个天下，怕她童青青才对吧？
太子魏衍细细思量，并不相信，或者说并不全信。
樊莞尔手持铜镜，陷入沉思。
————
金刚寺的老僧人脱了袈裟，穿了一身世俗人的衣衫，有些不适，他去了皇宫那边，去跟皇帝陛下讨要那副白河寺的罗汉金身，入宫前，在宫门口那边等待君主召见的消息，双手合十，唱诵了一声阿弥陀佛。
入了宫后，皇帝陛下在御书房在亲自等着这位老僧，之前哪怕是南苑国皇帝，都不知道这位金刚寺的讲经僧，只是随着最后的榜单十人浮出水面，才知道这位籍籍无名的续灯僧，除了金刚寺的辈分，还有一身深不见底的佛门神通。
关于罗汉金身一事，魏氏皇帝没有任何犹豫，答应下来，任由曾经的云泥和尚拿走便是。
刚刚还俗的老和尚，有些摸不着头脑，他原本还想好了诸多说辞，比如他答应为南苑国魏氏效力三十年之类的。
臂圣程元山没有去跟弟子们汇合，那样一来，太过扎眼，很容易被人找到。
老人又不好带着一杆长枪随便逛荡，只得挑了一座石拱桥，在底下乘凉。
他打定主意，京城外的牯牛山第二声鼓响后，如果京城里边最少死了半数以上的榜上十人，他才会露面，否则宁肯错失此次飞升机会。
程元山无比希望，榜上宗师尽死绝。
至于这是否有违武道本心，程元山并不在乎，他只在乎结果，史书上千言万语，除了鲜血淋漓的成王败寇四个字，还有什么？
一直想要拿程元山练刀的唐铁意，没能找到臂圣，只好作罢，想了想，当下最大的变数，其实是自己的身份。
一旦被揭露，北晋国的大将军在南苑国京师闲逛，会很棘手。虽说北晋与南苑关系尚可，但是南苑国野心勃勃，早就流露出要一统天下的声势，唐铁意可不觉得自己会被客客气气礼送出境，要么归降魏氏，要么暴毙这座他国京城。
归降南苑，对个人前程而言，当然不是什么好事，可未必就是糟糕至极，毕竟南苑才是厉兵秣马的第一强国，但是唐铁意在北晋的所有根基，家族，妻妾，兵权，声望，就都成了泡影。南苑的文臣武将，对他一个外人，能够客气到哪里去？
唐铁意到底是艺高人胆大，而且比起迟暮臂圣，才不惑之年的北晋砥柱大将，显然气魄更盛，非但没有像程元山那样躲在僻静处，反而挑了一间热闹喧嚣的酒楼，要了壶好酒，听那说书人讲故事，迟暮老人的说书人，说着老掉牙的老故事，唐铁意倒是听得津津有味，觉得以后成了南苑之臣，似乎也不坏。
有朝一日，四国境内，皆言他唐铁意的戎马生涯。
唐铁意喝了口酒，眯起眼，有些心神往之。
周肥和陆舫还在那座街角酒肆喝着劣酒，等着城头之战的落幕。
随着丁老魔和俞真意的出手，原本已经离开局中的一个人物，就重新变得有趣起来。
镜心斋大宗师童青青。
先前身披青sè衣裙的鸦儿好奇询问，周肥和陆舫不屑搭话，可是当鸦儿沉默下去，周肥却又笑了起来，主动说起了这个极有意思的谪仙人，周肥像是想通了什么，瞥了眼鸦儿，对周仕解释了一番童青青在别处的事迹。
簪花郎听说之后，只觉得荒诞不经。
一位是一往无前的女子剑修，一位是躲躲藏藏的镜心斋宗主。
两人心性天壤之别。
父亲周肥的家乡，有一个宗门叫太平山，山上一位女冠，天赋极高，运气极好，福缘深厚，羡煞旁人。
宝瓶洲有个叫神诰宗的地方，有个年轻她一辈的女子，两人有异曲同工之妙，所以被称为此人第二。
这位女冠天生古道热肠，性情刚烈，遇上不平事，必追究到底，视生死为小事，违背修道之人的原有本心。恩师数次苦口婆心，始终点不破她，几次提点，她都只是收敛一段时间，最后还是故态复发，人间有任何不平事，只要被她看到，那就要管上一管，而且次次都要找出幕后人才罢休，至于爱管闲事，会不会耽误了修行？她毫不在乎，会不会因此身陷险地？她更是要翻白眼。为此太平山和桐叶宗、玉圭宗的关系都很僵硬，跟扶乩宗更是势同水火，只是碍于书院的面子，双方尽量克制着不出手。
一路打打杀杀，竟然次次险象环生，偏偏安然无恙，给她跻身了元婴境界。
以至于连太平山隐世不出、硕果仅存的一位祖师爷，现任宗主的太上师叔，都被惊动。
太平山金丹、元婴这类俗人眼中的地仙，多达九位，傲视一洲，但是竟然没有一位十一境大修士。
只有一位十二境仙人境的祖师爷支撑局面。
反观桐叶宗和玉圭宗，仙人境和玉璞境皆有，加上那座夫妇二人皆玉璞的扶乩宗，最少传承有序，境界上不曾断代。
所以这位太平山女冠能否跻身上五境，至关重要。
她一旦成功晋升为玉璞境，再以她的天生福缘，那么宝瓶洲的风雪庙魏晋，最终成就，都会被她压下一头。
这样的人物，放在中土神洲，都是凤毛麟角的存在，因为大道可期，旁人清晰可见。
简单而言，就是有机会，有一天站在那十人附近，甚至是挤掉某一人，占据一席之地。
而那十人之中，有龙虎山大天师，有白帝城城主，最新一位，则是大端王朝的女武神裴杯。
在十人之外，浩然天下其余八洲，当然各自都有修为冠绝一洲的角sè，比如南婆娑洲的醇儒陈淳安，皑皑洲的财神爷，可是比起中土神洲，总体气象还是差了太远。
————
那个枯瘦小女孩，抱着一摞书籍，飞快跑出了院子、巷弄，一路飞奔。
孩子年纪不大，可她已经看过了不少坏人，做着坏事，有些是对别人，有些是对她。也看过偶尔的好人，始终不得好报，也有些好人变成了坏人。
她曾经遇上过一个大半天提灯笼逛荡四方的老疯子，说世道太黑，不提灯笼就看不到路，见不着人。
她跑得汗流浃背，抬头看了眼太阳，天上就像挂着一个大灯笼，亮亮的，天地运转，好像谁都缺不了它，不过她只喜欢冬天和春天的它，可如果能够一年四季天都不冷的话，她半点都不喜欢它，巴不得天上从没有过它。有了它，天就太亮了，她做很多事情，很容易就会被人发现，比如偷吃东西。
她经过一口水井的时候，停下脚步，坐在井口上休息了一会儿，大口喘气。
瞥了眼水井，幽幽深深。
她刚想要往里头吐口水，猛然抬头，发现自己身边站着一个高大老人。
他穿着大概是称之为道袍的衣衫，仰头看着他，枯瘦小女孩一动不敢动，好像自己动一根手指头，甚至是心里头冒出一个念头，就会死掉。
从小到大，她从来没有这么害怕过一个人。
道人身材高大，道冠和道袍样式，都极为罕见。
光线映照下，老道人肌肤散发着金玉光泽，道袍一尘不染。
好像他根本就不曾站在这座天下。
老道人瞥了眼枯瘦小女孩，伸出手臂，向天空中随手一抓，一直在偷瞥他的枯瘦小女孩哀嚎一声，丢了怀中书籍，双手死死捂住双眼，已是满脸泪水，干瘦身躯满地打滚起来。
因为就在方才那一刻，她清清楚楚看到那个老头子，一手将太阳从天上抓到了他手中，夹在了指缝之间。
枯瘦小女孩痛苦得脑袋狠撞井壁。
老道人无动于衷，既不觉得可怜，也不觉得厌烦，漠然而已。
人间悲欢，看过了一遍几遍，与看过了千万遍，是截然不同的观感。
这位老道人只是低头凝视着双指间的那轮日头。
它并非虚像，而是真真正正的实相，反而天上此刻那轮大日，才是虚幻。
老道人将这颗“珠子”暂时收入袖中，抬头看了眼南边城头。
这个“丁婴”让他有些失望，俞真意和种秋倒是还凑合，但这种凑合，不是俞真意和种秋本身表现有多好，而是老道人对他们的期望，本就很低而已。
丁婴不一样。
要知道这个丁婴，无论根骨还是心性，都是最接近那位道老二的器，或者说胚子，算是一幅世间最接近真迹的赝品了。
哪怕这样的丁婴，到了浩然天下任何地方，都是毫无悬念的十二境，但也止步于此了，瓶颈太过明显，一件不错的赝品，往往坏不到哪里去，可再好能好到哪里去？
老道人还是觉得不满意。
魏羡，卢白象，朱敛，三者合一，各取其长，糅合在一起的丁婴，还是这般不堪。
就在他准备一袖子打烂那位丁婴头颅的瞬间，老道人犹豫了一下，他抬头看天。
老道人站在藕花福地，看到的是莲花洞天。
洞天福地相衔接，这样的古怪存在，四座大天下，只有两处。
井口旁老道人与头顶那位“俯瞰福地”的道人对视了一眼，于是莲花洞天和藕花福地的边境线，就瞬间拉升出了一条宽达千万丈的鸿沟。
老道人冷哼一声。
袖中那颗“珠子”，将他的道袍袖子灼烧出了一个窟窿。
但是那座莲叶何田田的洞天之内，也出现了许多枯萎的莲叶。
井旁老道人收回视线，袖子很快恢复正常，相信那座莲池也不例外。
老道人脚边的枯瘦小女孩还在地上哇哇大哭，那般近距离凝视太阳光芒的感觉，已经远远深入到神魂的更深处，如果不是不幸中的万幸，刚好躲在了老道人的“树荫”中，她的前生来世都会随之成为腐朽，在一瞬间化作虚无。
老道人有些怨气，“老秀才，你烦也不烦？！”
					