 第三百二十一章 各为巅峰，却少一山
老道人头一次正视枯瘦小女孩。
身材高大的道人，瘦竹竿似的小丫头。
天壤之别。
在道人凝视之下，原本拿脑袋撞井壁以求解脱的小女孩，好似盛夏时分，喝了一碗凉茶，而且还是富贵门庭里，那种白瓷大碗梅子汤，蓦然没了痛楚，大口喘气，背靠着井口外沿，怯生生望向那个老神仙，被本能牵引，她的眼神快速游曳，在寻找那颗“珠子”给老人藏在了什么地方。
这叫不记吃也不记打。
好在这位道人对人间的态度，尤其是善恶，迥异于常人。对于小女孩不知死活的探寻，不以为意，但是对于小女孩的身份，老道人已经心中有数，故而对那个口口声声“读书人只有借东西”的老秀才，更加厌烦。
早年两人打赌，浑身酸气的老秀才，靠着耍无赖和撒泼打滚的泼妇行径，赢走了他一件信物，要他以后若是遇上手持信物之人，一定要护着他的性命周全。老道人愿赌服输，答应下来，但是心中对于老秀才的怨气，可不小，后来又见到了一次，切磋了一次道法，两人坐而论道，讲道理的那种，就在藕花福地和莲花洞天的接壤边境线上，不然一块小小的藕花福地，哪怕灵气稀薄，大道难以具象显化，可依然撑不住两人的大道之争，说到底，还是老秀才要占那老不死的便宜。但是不知何时，除了这些，老秀才这个臭不要脸的玩意儿，竟然偷偷在藕花福地布下了这么一颗棋子，真是灯下黑。
老道人盯着眼皮子底下的这个小丫头，视线清澈且冷漠，如大日高悬，从来不管人间冷暖，更不会计较世人的褒贬。
老道人几个眨眼功夫，就看遍了小丫头的此生经历。
果然如此。
老道人又看了眼某座府邸，冷哼一声，怨气稍稍减少几分，略微思量，就知道了老秀才的大致用意，以心算稍加推演，觉得可行，老道人破天荒有些犹豫，转头望向南方城头，咦了一声，老道人竟是有些讶异。
老道人轻轻一弹指，击中小女孩眉心处，她僵硬不动。
再一挥衣袖，井口四周涟漪阵阵，老道人一步踏出，消逝不见，在那方丈之地，光yīn长河开始倒流，连同小女孩在内，其余所有肉眼不可见的细微，天地运转的规矩，都开始倒转，小女孩“捡起”了那些书籍，最后画面定格在那个她想要往水井吐口水的动作上。
她有些茫然，没来由心中多了些惧意，摇摇头，最终还是没敢撒野，捧着偷来的那摞书，飞快跑开了。
牯牛山在京城以南二十余里。
满目疮痍的城头之上，稀稀疏疏，站着一位位从城内赶来欣赏“战场遗址”的宗师高手，俞真意和种秋暂时停下了生死搏杀，此刻俞真意在默默感受城头上的气息流转，以及残留天地间的纯粹剑意，种秋则没有这么多心思，双手扶在残破不堪的一处箭跺上，举目远眺。
琉璃飞剑来到俞真意身旁，越是临近城头，飞剑破空速度就越慢，上了城头后，微微颤鸣，好似有些畏惧。
磨刀人刘宗跟着琉璃剑来到走马道，跳上一堵稀烂的墙头，盘腿而坐，手中剔骨刀破损厉害，老人伸出拇指，细细摩挲着亮如镜面的刀身，嚣张了一辈子，到最后给一把剑揍得如此狼狈，现世报喽。
北晋大将军唐铁意腰佩“炼师”，缓缓登上城头，挑了一块空地，站定，手握刀柄，气势磅礴。
相比之下，始终躲在桥底下纳凉的臂圣程元山，实在是辱没宗师身份。
周肥和陆舫也一起来到南城头，身后跟随簪花郎周仕和脚踩木屐的鸦儿。
镜心斋樊莞尔也小心翼翼登上了城头，不敢从两边城道正大光明地转入走马道，是以轻功踩着内墙壁登顶，挑选位置，在南苑国国师和北晋龙武大将军之间。
城头两人之战，已经演变成了出城一战。
从众人所立城头到牯牛山一线之上，尘土飞扬，如有鳌鱼翻动背脊，掀开了大地。
南城外驿路官道的商贾行旅，早已散尽。
丁婴不但逆流而上，步步前行，一拳拳递出，强行打散了陈平安的那条剑气长河，还拼着一身伤势，欺身而近，逼得陈平安不得不以剑招迎敌，丁婴化腐朽为神奇，再不拘泥于天下武学门派支流，皆为我丁婴所用，所有招式，与俞真意那些大宗师压箱底的架势，似是而非，神意大有不同。
一掌直直拍向陈平安一人一剑，罡风却会起始于陈平安背后，砰然炸开。
弹指之间，一缕缕剑气如水涡旋转，轨迹难测。
当时在将陈平安打落地面后，丁婴衣衫褴褛，披头散发，没有任何逗留，几乎同时就跟着掠下城头，始终将两人间距维持在两臂之内，绝不给陈平安舒舒服服将剑术和剑意催发到巅峰境界，丁婴可以断言，眼前白袍谪仙人的每一剑，剑剑媲美历史上女子剑仙隋右边的倾力一剑。
当然不包括隋右边的飞升三剑。
那时候的女子剑仙，时来运转，冥冥之中，极有可能占据着天下近乎半数的武运，不可以简单视为隋右边了。
因此丁婴心知肚明，此方天道，并不排斥武人以纯粹肉身蛮横飞升，甚至任由隋右边汲取武运，故而隋右边当年飞升失败，形销骨立，在坠回人间途中，就已经白骨化尘，神魂灰飞，还是她差了实力，怪不得别人。
丁婴一拳崩在陈平安剑身中央，剑身弯曲出一个大弧度，长气的剑尖几乎要刺在自己肩头，陈平安不得不伸出并拢双指，贴在剑尖处，扳回那个被丁婴一拳砸出的弧度，身形顺势后退，蜻蜓点水，瞬间就在官道上滑出去十数丈。
眼看着丁婴意外没有趁胜追击，陈平安没有任何庆幸，立即以《剑术正经》上的镇神头式，散发剑气，护住四周。
拳罡如虹，七八条凝为实质的长虹激荡而至，撞在剑气之上。
陈平安一次次碎步转移，一次次雷声大作，剑气拳罡几乎同时销毁，发出一团团绚烂光彩。像是两国边境线上的两支精骑同归于尽。
丁婴在远处出拳不断，根本谈不上拳架招式，只是最简单的出拳而已，随心所欲。
出拳的同时，轻轻一步，就拉近两丈距离。
等到陈平安好不容易抵消全部拳罡，丁婴又已经贴身搏杀起来，打得陈平安一直无法换气。
陈平安一直且战且退，丁婴一直气势凌人。
双方各自的气势之巅，陈平安在于城头第一剑。
面对那一剑，便是丁婴，心高气傲到了眼中只有老天爷的地步，都只能黯然而退，甚至连心性都开始出现变化。
丁婴的气势顶峰，恰恰在于落在下风之时，在剑气洪流之中逆流向上。
在那之后，陈平安开始走下坡路，但是奇怪的是丁婴也没能维持住那股气势和心态。
散开的剑气，哪怕看上去再气势汹汹，如决堤洪水，丁婴自信能够抵挡，最多就是给陈平安一剑之后赢得喘息机会，使得丁婴失去先机。
可是凝聚为一线潮的剑气，丁婴只能避开锋芒。
城外三里，官路附近有一座小山丘。
丁婴一手双指弹开剑尖，一掌骤然发力，推在了陈平安胸口上。
陈平安如断线风筝一般撞入那个山包。
丁婴竟然直接将陈平安打透了这座小山丘，如一枝箭矢穿透敌人胸膛。
尘土冲天。
丁婴这一掌威力之大，只要从陈平安一剑脱手就可以看出来，长气剑给抛到了空中顶点后，开始下坠，不出意外，就要落在靠近丁婴这边的山丘附近。
丁婴眯起眼，看不清陈平安的惨状，在不耽误自己前掠的同时，丁婴其实有些犹豫如何处置前方那把剑，是趁人病要人命，将那把剑驾驭回来，丢回城头那边，尽可能远离两人战场，使得这年轻谪仙人无剑可握，还是以此作为诱饵，在一线之间，以杀招伏杀陈平安？
不过对手直接让丁婴打消了所有念头。
丁婴心中猛然警惕起来，毛骨悚然，立即停下身形，双脚重重踩在地上，拉开出一个气势恢宏的大拳架，拳罡如暴雨，急促砸在那把剑与山丘坡顶之间的地带，可哪怕丁婴应对如此迅速，仍是有一抹雪白任由拳罡砸在身上，从山丘之顶，高高跃起，探手一抓，已经落在他脚下的长气拔高几尺，刚好被握在手心。
为了最快冲过丁婴的那一通拳罡暴雨，分明已经是强弩之末，可是一剑在手，陈平安仍是要递出这一剑。
至于一剑之威，会不会大打折扣，说不定只能给气势正盛的丁婴挠痒痒，还是带来一点可有可无的轻伤。
陈平安根本不去想。
这个匪夷所思的世界，那条街上，每个人都莫名其妙就要喊打喊杀，好像没有谁在意过陈平安真正是谁，是好是坏，为了什么会出现在南苑国京师。
这种糟糕至极的感觉，当时陈平安见过了病床上的刘羡阳，独自走向廊桥。
他就发誓，这辈子都不能再像这样，只能像条狗，对着老天爷摇尾乞怜，希望求来一个公道。
陈平安学了不短时间的剑术正经，但是真正陈平安抓住神意的，却不是这部剑经，而是另外三剑。
齐先生在破败古寺内，一剑轻易劈开了粉袍柳赤诚的阵法。
在与梳水国老剑圣宋雨烧并肩作战那一次，陈平安曾经以此一剑斩金甲。
文圣老秀才山水画之内，有两剑，剑灵那一剑，陈平安在南苑国城头上已经学了一分神似，然后递出一剑，直接打得丁婴差点自认天下第二。
陈平安对着那座中土大岳穗山又有一剑。
是这三剑。
之外还有两剑，但是陈平安懵懵懂懂，因为与出剑之人不够熟悉，距离遥远，陈平安尚未领悟出足够让自己出剑的那点神意。
一剑是风雪庙魏晋破开天幕，人未至剑已到。
一剑是墨家豪侠许弱的推剑出鞘寸余，便有一座山岳横亘在身前。
陈平安手握长气，当下一剑，就是齐静春随手一把槐木剑，随便破开柳赤诚的白帝城混元阵。
丁婴内心，再次出现一丝犹豫不决，又是这样熟悉的一剑，裹挟着浩荡天威，人间只管承受便是，城头上，自己退了，这次退还是不退？
丁婴前方高空，一人一剑。
陈平安一剑斩下。
一道金线出现在天地间。
学了拳就要出拳，学了剑就要出剑。
好歹要让别人听一听自己说了什么。
刹那之间，丁婴心思澄澈，人与心大定。
一剑退，两剑退，剑剑都要退，我丁婴到底要退到哪里去？还如何跟老天爷掰手腕子？！
就当眼前这个名叫陈平安的谪仙人，就是那个老天爷，打死了眼前人，再打死那个更大的，便是天地清明、天人有别的崭新格局！
不如干脆由我丁婴来做一做这老天爷？！
丁婴痛快大笑，双手掐诀，神魂出游，竟是yīn神白日而游天下。
这尊yīn神一手负后，一手伸手，以手掌遮在头顶，嗓音不大，却在丁婴心湖间慷慨而言，“我若消散人间，丁婴能否更强？”
这当然是自言自语。
丁婴并未出声，只是有一个念头犹如在心头嗤笑：“修为如何，我可做不得主，规矩还是要讲的，但是心智唯有更，无需废话，便是魂魄皆无，我丁婴只存肉身，又如何？该如何还是如何。”
片刻之后，陈平安手持长气，飘然落地，神sè有些尴尬。
原来这一剑递出，陈平安的那一口纯粹真气，本就已是强弩之末，勉力而为，但是这一剑的“意思”太大，陈平安当下的力气太小，所以没能提起来，只落得一个雷声大雨点小的结局。
便是陈平安这种一旦打起架来，不管天不管地的家伙，也觉得有些赧颜。
而那尊打定主意被一剑劈散的yīn神，只是手掌与胳膊消逝，疑惑望去，默默后退数步，退回丁婴身躯。
双方默契地休战片刻。
陈平安换了一口新气。
丁婴更是需要安抚神魂。
正是这一瞬间，陈平安与丁婴两人的心性“大定”，如船抛锚入水。
井口旁的老道人才来到了城头上，笑了笑，做出一个决定。
城头上的宗师，哪怕是周肥这样实力完整保留的谪仙人，都没有察觉到老道人的存在。
唯独樊莞尔，心有灵犀地往那边瞥了一眼，但是并无发现，很快便收回了视线。
俞真意环顾四周，无奈道：“修行仙法，战战兢兢，本以为最少能够与丁婴一战了，不曾想还是远远不如，这方天地，到底丁婴才是宠儿，修道之人，难道就真的没有出头之日？”
周肥啧啧称奇，“丁老魔，这是要独占武运的意思啊。是丁婴突然想通了什么，获得了这方天地的规矩认可？不至于吧，咱们这些人可都还活蹦乱跳着呢，丁婴怎么可能获得这么大的运气。又不是宝瓶洲那个卢氏王朝，皇帝失心疯了，眼见着国祚难续，干脆破罐子破摔，将半国武运偷偷给了儿子……”
周肥絮絮叨叨，偷着乐呵，反正看热闹的不嫌事大。
陆舫问道：“北边那小小宝瓶洲的家长里短，你怎么知道？”
周肥笑道：“老子毕竟是姜氏家主，怎么可能完完全全不管浩然天下的事情，经常会有人托梦给我的。”
陆舫疑惑道：“这也行？”
“花钱啊。”
周肥有些肉疼，气呼呼道：“春宵一刻值千金算个屁，我这一年一梦，才叫做得让人金山银山也空了。”
远处，俞真意皱了皱眉头，手中那顶银sè莲花冠颤颤巍巍，那些花瓣突然打开，其中有一抹幽绿亮光，挣脱束缚，一闪而逝，往城南疾速掠去。
时来天地皆同力。
四面八方，皆有虚无缥缈的光彩往丁婴涌去。
丁婴闭目凝神，接纳这份浩浩荡荡的天地武运。
而陈平安那一袭法宝金醴，突然飘荡起来，不再以雪白长袍示人，恢复了金sè长袍的真面目。
不但如此，腰间养剑葫芦内的飞剑初一，一冲而出。
而且远处还有飞剑十五，飞掠而至。
陈平安站在山坡之顶，手持长气，剑气流淌手臂，初一和十五萦绕四周，故友重逢，这两位本来脾气不太对付的小祖宗，从未如此雀跃。
一袭金醴大袖飘荡，陈平安蓦然握紧长气，大袖随之震荡，猎猎作响。
小小山丘而已。
却有人振衣千仞岗。
陈平安和丁婴，山上山下。
各自登高一步，走到了崭新的巅峰处，双方无论是修为，还是心境，皆是如此。
丁婴睁开眼睛，瞥了眼陈平安腰间的酒壶，大笑道：“大战过后，这酒我替你喝了便是。”
陈平安拍了拍腰间养剑葫，示意有本事，事后请自取。
大战再起。
这一次，不再纠缠于什么两臂距离，忽近忽远，方圆一里之内，皆是充沛剑气和浑厚罡气。
双方一路打到了那座牯牛山，飞沙走石，从山脚再到山上。
丁婴被陈平安一剑从山顶劈向山脚。
陈平安第二剑却被丁婴拔地而起，一拳打回山巅。
丁婴缓缓登高，随手一拳的拳罡，就如身高百丈的神灵手臂，一次次抡臂砸在牯牛山上。
陈平安一剑摧破而已。
得了天地武运的丁婴，甚至再次yīn神出窍，变成一尊牯牛山奇高的金身法相，双手握拳，一次次捶打牯牛山。
陈平安本该换上那针锋相对的云蒸大泽式，可是手握长气之后，就再无换上拳法的想法，哪怕人与剑，都被那金身yīn神砸得连同牯牛山山巅一起下降，仍是执意以剑对敌，牯牛山的尘土早已遮天蔽日，不断有巨石滚落，并且硬生生被丁婴打出了一场场好似雪崩的山体滑坡，以及裹挟无数草木的泥石流。
高耸的牯牛山，被一点一点打得矮了。
山顶那那一袭金袍，始终屹立不倒。
丁婴真身走上最新的所谓山巅，尘土飞扬，昏暗无光。
趁着陈平安一剑挡下yīn神的一掌压顶，打烂了法相整只手掌，金光崩碎四溅，牯牛山像是下了一场金sè的大雨。
丁婴一线笔直前奔，一拳砸中陈平安额头。
一粒金光，从牯牛山抛出一道弧线，重重摔在牯牛山数百丈之外的大地上。
那条纤细的金sè轨迹，很像一座金sè拱桥。
丁婴神意圆满的一拳迅猛挥出。
亦是白虹挂空的万千气象，景sè壮丽。
刚好这道白虹落地之处，是那一粒金光。
陈平安又被打退出去百余丈。
丁婴也恼怒极了那陈平安的坚韧体魄，连脚下这座牯牛山，也给削平了整整数十丈，那家伙竟然还能浑然不觉，出剑不停，丁婴怒喝道：“这一拳，死也不死？！”
身后那尊巨大yīn神，跃过牯牛山，一脚触及地面后，身躯前倾，另一脚刚好踩在陈平安头顶。
比起能够握住长气而已，
随着两人疯狂厮杀，越来越酣畅淋漓，剑气不断在手心和手臂附近炸开，承受住一次次丁婴yīn神捶打的法袍金醴，那些灵气几乎就在陈平安头顶崩裂。
陈平安心神全然沉浸在与丁婴的一较高下，甚至来不及去适应这些灵气的变化，自然而然，好像它们的存在，就是天经地义的。
哪怕如有神灵将灵气锤炼入体的痛楚，陈平安也顾不上，只当是练拳一般无二的苦头而已。
至于那么多絮乱灵气，渗入肌肤、血肉和筋骨，再入窍穴气府、和魂魄心湖，陈平安更是无暇顾及。
山高水险，路阻且长。
陈平安一心一意看着远方，脚下道路的一些拦路石，却又仿佛自然而然就绕过了，道路还是那一条，没有另辟蹊径，故而那些拦路石，就成为了陈平安人生历程的一段。
金身法相一脚踩踏下去，地面出现一个大坑。
丁婴摆出一个“想当然”的拳架，道法真意，近乎“心意所及，便成真相”了。
一手掌心朝天，横在身前，一手握拳，重重锤在手心之上。
一拳敲下。
风起云涌，天幕yīn沉，便有一道粗如数人合抱之木的闪电，当空劈下。
yīn神早已后退，双臂环胸，冷眼旁观。
一道道闪电砸入那个大坑中。
绵绵不绝的闪电，接连不断，向弯腰站在坑底的陈平安当头浇下。如一道道洪水漫过那件法袍金醴，迅猛流泻而下。
丁婴双眼趋于金黄光彩，最后一次以拳锤掌，天空中仿佛雷池的云海，落下一道最为粗壮的雪白闪电，却不是砸向大坑，而是缓缓降落，然后被那尊yīn神法相握在手中，如持长剑。
然后开始前奔，将手中“长剑”轻轻向前一抛。
最后双手握住这把雷电交加的长剑，站在那座大坑边沿，剑尖朝下，往坑底那人头顶重重落下！
要知道这一剑，除了本身蕴含的雷霆之威，还有着丁婴对于剑道的体悟。
丁婴扯了扯嘴角，双手负后，“我知道你来了，是不是陈平安死了之后，你才会真正露面？你确实大方，这个叫陈平安的谪仙人，真是一块最佳的磨刀石，怎么，是怕我实力太弱，不值得你出手？”
城头之上。
俞真意脸sèyīn沉。
种秋呵呵笑道：“如何，还觉得自己是修道有成的神仙吗？”
周肥伸手扶额，语气幽怨，哀叹道：“他娘的咱们是在藕花福地啊，又不是在浩然天下，灵气随便你们挥霍，你们两个也太……得嘞，老子回去以后，一定要找到这个陈平安，不管他当下境界如何，都要认识认识他，最好是担任我姜氏的供奉，境界低又如何……”
陆舫打断好友的碎碎念，冷笑道：“前提是那家伙没死。”
周肥叹了口气，拿开额头上的手掌，望向牯牛山那边，“难了。”
除了一道道闪电砸下，更有丁婴远游的yīn神法相，手持一剑，对着陈平安的头颅刺下。
毫无悬念，陈平安哪怕身穿法袍金醴，即便有初一和十五竭力阻拦，仍是被这一剑打得渗透地下极深。
在陈平安消失后，yīn神手中长剑碎裂，剑意与雷电一起崩散在坑中，大坑与天上云海遥相呼应，也是雷池荡漾的模样。
大局已定。
丁婴心神紧绷，准备迎接那一位真正的对手。
果然。
牯牛山之巅，丁婴不远处，有一位身材异常高大的老道人，淡然道：“你们互为磨刀石罢了。”
丁婴正要说话。
老道人冷笑道：“找死。不过也无妨，这一世你丁婴还是有点意思的。”
浩然天下，纯粹武夫，四境炼魂，五境炼魄。
肉身打那一剑打入地底下的陈平安，确实没有起身再战。
但是大坑雷池之中，出现了一位金袍飘荡的年轻剑仙，意气风发，双指并拢，在身前一抹而过。
便有一剑悬停在身前。
与之前陈平安在城头，如出一辙。
但是不同之处，在于这位金袍谪仙人之后，还出现了一位脚穿草鞋、身穿麻衣的少年，面容相较谪仙人，要更年轻一些。
一剑现世。
身前谪仙人陈平安微笑道：“我有一剑？”
刚好身后草鞋陈平安一冲向前，握住那一剑，高高跃起，一如当年剑斩大岳穗山，朗声道：“可搬山！”
这一剑去。
哪里还有什么天下第一人丁婴，世上彻彻底底再无丁老魔。
因为整座牯牛山都没了，被一剑夷为平地。
大坑之中，陈平安借助没了闪电镇压的金醴，一抖衣袍，破开大地束缚，将自己从泥地中“拔”了出来，那魂与魄的两个陈平安皆返回身躯，沿着山坡，缓缓走出大坑。
一个沧桑嗓音带着点笑意，不知是讥讽还是促狭，“这一剑还不错。”
陈平安摘下腰间酒壶，仰头痛痛快快喝了一口酒后，问道：“你就是陈老剑仙说的那位东海道人？这里就是那座观道观？”
出现在陈平安身侧的老道人笑着摇头道：“没什么观道观？我在何处，道观就在何处。”
陈平安抬起袖子，抹了抹脸上的血污，可是才擦干净，就又满脸鲜红，问道：“我能不能骂几句？”
老道人微笑道：“自己看着办。”
陈平安脸sè不变，继续擦拭鲜血，“老前辈道法通天，厉害厉害。”
老道人点头道：“孺子可教。” (https:)
					