 第三百二十二章 白衣入城，不敢敲门
老道人忽然而来，忽然而去。
就这么将陈平安一个人晾在了大坑边缘，既没有跟陈平安说如何离开这座藕花福地，也没有说这场观道到底何时结束，至于什么飞升福缘，天下十人，老道人更是提也没提。
不过老道人毫无征兆地离开，虽然给陈平安留下了一个天大的烂摊子，但是让陈平安如释重负，松开了那根几乎快要绷断的心弦，踉踉跄跄，晃荡了几下，最后实在撑不住，干脆就那么后仰倒地。
没了一口纯粹真气死死撑着，先前被丁婴yīn神一剑打入地底下的伤势，彻底爆发出来，陈平安就像躺在血泊当中，不断有鲜血流溢而出。
可陈平安眼中的笑意，很快意。
有初一和十五护在身边，丁婴已死，四下无人，陈平安很奢侈挥霍地使出最后一点气力，摘下养剑葫，颤颤抖抖放在嘴边，强行咽下一口酒水，债多不压身，这点疼痛简直就是挠痒痒，陈平安只是觉得这会儿不喝酒，可惜了。
陈平安并无察觉，身上这件法袍金醴上，胸前居中那条金sè团龙的双爪之间，那颗原本雪白的硕大珠子，装满了浓郁的雷电浆液，还有肩头两条较小金龙的爪下、颌下，两颗稍小的珠子，也有了几缕闪电萦绕。
只不过金醴的变化，比起陈平安这副身躯翻天覆地的异象，不值一提。
最彻底的脱胎换骨。
先前在雷池中浸泡，使得陈平安皮肉下的骨骼，有了几分金玉光泽，这是修行之人所谓“金枝玉叶”的征兆。
深根固柢，长生久视之道也。
陈平安浑浑噩噩，迷迷糊糊。
好似半睡半醒地做了个梦。
梦中有人指着一条滔滔江河，问他陈平安，要不要过河。
那人自问自答，说你陈平安如果想要过河，能够不被大道约束，就需要有一座桥，到时候自然就可以跨河而过。
陈平安不知如何作答，只是蹲在河边自挠头。
本心在此，做不得假。
那人便说无巧不成书，又说你陈平安不是已经学了某人的圣贤道理吗？难道读书知礼，时时刻刻，事事人人，你陈平安憋在肚子里的那些道理，只是一句空话？
陈平安埋怨，不会隐藏情绪，“学了道理，与桥有什么关系？”
那人也未明说为什么，只说如何做，“你在心中观想一座桥的模样，随便哪座桥都行，你小子年纪不大，走过的地方却不算少，放心，只要是一座桥就行，没有太多讲究，哪怕是南苑国京城内的那些，都无所谓。观想之时，不用拘束念头，心猿意马，莫要怕它们，只管松开心念，越多越好，要的就是精骛八极，神游万仞。”
不知自己身处何方的陈平安在河边，“闭上”眼睛。
没来由想起了那座云海中的金sè拱桥，长长的，仿佛没有尽头。
陈平安看不见那个老道人，不管他怎么寻找，都注定找不到老道人的踪迹。
于是陈平安就不会看到，那老道人瞥了眼长河上方的云雾缭绕，脸sè古怪，更听不到老道人骂了一句陈清都尽给自己找麻烦，骂了一句老秀才不是省油的灯，最后称赞了一位后辈的眼光和魄力，以及缅怀一位不算人的山河“故人”。
陈平安瞪大眼睛，看到自己脚边，到长河对岸，依稀出现了一座金sè拱桥的轮廓，但是飘忽摇晃，并不稳固。
手中多出一本书籍，上边写着某位老人的道德文章，记载着一位儒家圣人从未现世的顺序学说。
每一个字，纷纷从书籍中脱离而出，金光熠熠，飘向了那座陈平安观想而成的金sè拱桥。
一字如一块砖石。
只可惜书籍之中，仍有小半文字死气沉沉，尤其是中后篇幅的书页上，字字岿然不动。
不管如何，大河之上的金sè长桥，如人有了一股子精气神支撑，终于结实了起来。
但是距离最终建成，能够让陈平安行走渡河，还是差了一些，差了血肉，差了很多。
这就像一个人，若是光有魂魄而无肉身，那就是一副白骨，孤魂野鬼，见不得阳光，进不了阳间。
再就是长桥之长，以及雄伟程度，出乎意料，所以那本书籍上的文字，才会不够用。
老道人吩咐道：“走上一走，试试看会不会塌陷。”
陈平安摇摇头，凭借直觉答复道：“肯定会塌。”
老道人没有质疑陈平安，一番思量，便走出自己打造的这方小天地。
然后，就没有然后了。
大坑边缘，陈平安猛然坐起身，哪里有什么长河，更没有那个老道人。
天地茫茫而已。
身边两把飞剑，初一和十五。
虽然不是陈平安的本命飞剑，但是一路跟随陈平安远游，朝夕相处，相依为命，早已心意相通。
一个沉默，一个愧疚。
陈平安系好养剑葫，伸出双手，轻拍了两把飞剑，安慰道：“我们仨都还活着，就很好了。再说了，下次我们肯定不会这么憋屈，何况如果不是你们帮忙挡着，我可撑不到魂魄离体的那一刻……”
陈平安止住话头，因为他发现初一和十五，一个愈发沉默，一个越发愧疚。
陈平安站起身，一拍养剑葫，一边走一边嘀咕道：“你们先回这里，咱们要赶紧入城，去找莲花小人！这一路上，未必顺遂，没了你们，我现在跟人打架，真没什么底气，如果不好好修养个十天半月，别说这个老魔头，就是那个会御剑的孩子，都轻松不了，稍后说不得就要你们俩帮着开道。”
两把飞剑回到养剑葫内。
陈平安独自走向南苑国京城。
随着距离城头越来越近，法袍金醴就逐渐从金sè，再度变成了一袭雪白长袍。
陈平安心中了然，回望一眼。
身后以牯牛山为中心的战场，灵气盎然，盘桓不去，在这座天下，应该是最大的“洞天福地”了。
当然，同样武运浓郁。
如果不是急着返回城中寻找莲花小人儿，其实待在原地，收益最丰。
不过陈平安抬头看了眼远处的城头，如果自己好处占尽了，很容易成为天下共敌。
至于在众目睽睽之下入城，会不会有危险。
陈平安走在寂静无人的官道上，一步就能飘掠出十数丈。
先前说那些话，主要还是安慰失落的初一和十五，事实上这时候若是谁敢拦路，还要纠缠不休，那么陈平安手持长气，道理就只会在他这边。
见识过崔姓老人在竹楼的那种身前无敌。
与亲手打败一个“天下”无敌之人，是两种境界。
牯牛山都给打没了，何来的第二声敲天鼓，又谈什么飞升之地。
京城墙头那边，便是嬉戏人间的周肥，都有些心情沉重。
总不至于大家这一甲子都白忙活了吧？
随着那座天上雷池散去，拨开云雾见大日，大放光明，樊莞尔举起那把镜子，熠熠生辉，镜面上，映照得她容颜绝美。
就在樊莞尔要收起铜镜之时，她突然发现镜中的自己，笑意吟吟，而自己分明没有任何笑容才对。
镜中“樊莞尔”笑着叹息。
樊莞尔心中便响起一个心声，“痴儿唉。”
如遭雷击。
烫手一般，樊莞尔丢了铜镜，双手抱住刺痛欲裂开的脑袋，满脸苦sè和泪水。
城墙远处，鸦儿小心翼翼喊了一声周宫主。
周肥转过头，发现她身上那件青sè衣裙，自动脱落，晃晃悠悠，如歌姬姗姗而舞，自顾自怜，旁若无人。
周肥冷笑道：“到了我手上，还想走？”
周肥伸手一抓，衣裙肩头处，凹陷出一个手印，青sè衣裙依旧向右边飘荡而去，不断撕扯，最后发出丝帛撕裂的声响，周肥手中多出一块破锦缎，皱了皱眉头，“装神弄鬼，我倒要看看，你这老婆姨的神魂，能躲藏到什么时候！到底在图谋什么！”
周肥手中的破碎衣裙，越来越多。
他与陆舫，都知道这个童青青在浩然天下的根脚。
太平山的太上师祖，为了将她过刚易折的心性扳回来，不希望她一往无前，处处豪赌，在将她丢入藕花福地之前，还以名副其实的仙人神通，暂时颠倒了她的道心，使得她变得仿佛天生怕死，希望她在两个极端之间，体悟大道，最终破开生死关，成功跻身上五境。
由于这一辈子的谪仙人童青青，极其畏死，躲来躲去，是情理之中。
可若是这么一个怕死的人，若是全然不去珍惜自己习武天赋，肯定不合常理。
那么童青青的杀招到底是什么，一定很有意思。
镜心斋的老人，与童青青恩师同辈甚至更高一辈的，对童青青都寄予厚望，她过目不忘，要说博学，恐怕仅次于丁婴，武学天赋更是惊才绝艳，如果不是性子实在太过绵软怯懦，童青青极有可能就是丁婴之下的江湖第一大宗师。
看似正邪对立、其实暗中结盟的丁婴一死，俞真意杀种秋的心思肯定就要淡了，而且已经得了丁老魔的那顶银sè莲花冠，前三甲之列，稳稳占据一席之地，俞真意又不愿飞升，肯定不会画蛇添足，以免成为众矢之的，毕竟与丁婴联手设置这么大一个局，针对所有宗师，俞真意已经犯了天大的忌讳。
目前只是俞真意战力无损丝毫，才让人不敢与他撕破脸皮，谈一谈江湖道义。
最少种秋和磨刀人刘宗，还有躲躲藏藏的童青青，必然对俞真意印象很差。
所以周肥其实并不愿意在这个时候，跟童青青撕破脸皮，但是这件青sè衣裙，以及云泥和尚去跟南苑国皇帝讨要的那副金身罗汉，都是必须要拿到手的福缘，前者是为了带走魔教鸦儿，用来磨砺儿子周仕的心性，后者是为了换取一件法宝，送给陆舫，之后一甲子，春潮宫没了他周肥，可还有鸟瞰峰剑仙与春潮宫同气连枝，周仕的武道登顶之路，就没了后顾之忧。
归根结底，还是他这样的大修士，太难产下子嗣了，尤其是他们玉圭宗姜氏，一脉单传都多少年了。
一个光头老者背着一个大行囊，登上城头，快步如飞，正是脱了袈裟离了金刚寺的云泥和尚。
经过捂住脑袋蹲在地上的樊莞尔身边，老人好奇瞥了眼，不知这位镜心斋的年轻仙子，如此痛苦为哪般。
但是当老人见到了周肥“手撕”青sè衣裙的一幕，不再是和尚的老人，怒喝道：“周肥！”
周肥讥笑道：“老秃驴，你真以为这衣裙当年找上你，怀了什么好心？不过是童青青这老妖婆的算计之一，给她糊弄了大半辈子，还要执迷不悟？衣裙是四件法宝福缘之一，这不假，可里头当中空无一物？镜心斋童青青的魂魄早就藏在其中。”
老人不为所动，瞪圆了一双眼睛，好似寺庙大殿内的金刚怒目，“要你管？！说好了你带着‘青青姑娘’离开这座天下，我给你拿来这副罗汉金身，你周肥敢食言，我就敢杀你！”
周肥给逗乐了，“你一个老秃驴，喊一件衣裙青青姑娘，好意思吗你？”
老人一时语塞，有些心虚。
周肥指了指远方的樊莞尔，目露赞赏，“这位童青青的嫡传弟子，镜心斋的未来主人，恐怕就是童青青这一世谪仙人的肉身皮囊！她当年先是返老还童，与俞真意一般无二，貌若稚童，再舍了境界修为不要，顺流生长，成为樊莞尔这般的年轻女子，加上敬仰楼帮着她瞒天过海，你我，天下人，甚至包括丁婴，都给她糊弄了！”
周肥哈哈大笑，“连自己也骗，童青青，算你狠！罢了罢了，皆是外物。”
周肥一挥衣袖，任由青sè衣裙飘走。
没了青sè衣裙，也就意味着想要那副金身罗汉，只能从云泥和尚手中硬抢。
但是周肥一番权衡利弊，竟是两桩福缘都舍了不要，只要那第三大宗师的一个名额而已。
一样可以带走魔教鸦儿。
在这座藕花福地，对于在浩然天下是练气士的谪仙人而言，一个是螺蛳壳里做道场，束手束脚，一个是巧妇难为无米之炊，无从下手。
那个陈平安的出现，打乱了所有布局，丁婴尚且能死，这座天下还有谁敢说自己不会死？
周肥担心自己yīn沟里翻船，到时候连他都给人宰了。虽说不妨碍自己离开藕花福地，可是损失就有点大了。
目前最大的问题，在于天下十人当中，目前只死了两人，一头一尾，丁婴和冯青白。
还剩下八个，这意味着还需要死掉五个，恐怕那封密信上的承诺，才能生效。
陆舫不愧是这位姜氏家主的多年好友，很快就想通其中关节，“放心，之后六十年，有我盯着，周仕肯定可以跻身前三甲。”
周肥破天荒选择主动退让一步，云泥和尚当然不愿、也不敢咄咄逼人，跟随那“青青姑娘”，一起来到樊莞尔身边。
她双手使劲揉着眉心。
然后这位年纪轻轻的绝sè美人直起腰，双手拍了拍脸颊，啪啪作响。
樊莞尔伸出两根手指，捻住身前那件青sè衣裙的衣领，抖了几下，穿在自己身上后，又一把扯开，随手将它丢给那个摸不着头脑的老和尚，她笑道：“放心，你所谓的青青姑娘还在，你只要去牯牛山那边待着，她很快就可以恢复生气。她本就是这件衣裙的真正主人，我的魂魄不过是借住了几十年而已，而且寄居之后，就被我自己封禁了，与死物无异，如此一来，才不容易被丁婴发现。所以你这么多年，与这件衣裙说了什么，是佛话，还是情话，反正我一个字都没听到。”
老和尚怀捧衣裙，有些脸红。
樊莞尔眯起眼，陷入沉思，不再理睬这个早早动了凡心的和尚。
记忆一点一点恢复，如一股清泉流淌进入心田，却被她刻意搁置在心湖角落，先不去管。
而是以纯粹的“镜心斋弟子樊莞尔”开始复盘。
师姐周姝真代师收徒，将年幼的自己接回去，在宗门禁地镜心亭，樊莞尔只是拜了三拜那幅画卷。
她曾是天底下最想要见到“童青青”的人，于是周姝真最终送给了她一把铜镜。
她学了白猿背剑术，被江湖誉为“有无背剑，是两个樊莞尔”。
但是樊莞尔发现这门绝学，最后一剑，在这座天下好像根本就没有人用得出来，既没有那样的剑，也没有那样的武夫体魄，但是当初周姝真仍然执意要她精研这门白猿背剑术。
因此当初在白河寺，谪仙人陈平安才会感到奇怪，为何樊莞尔明明“近乎大道”，却像是在负重行走，走得极其拖泥带水，因为神魂缺了大半，如同一具行尸走肉，如何能够灵动得起来。
樊莞尔也曾在桥上，询问太子魏衍，是否经常出现似曾相识的人和事。之后在太子府第，原本修为是天下第三的老厨子，也一眼看出了樊莞尔的古怪，只不过当时老人误以为她只是某位“谪仙人”的再次转世，所以相对容易被“鬼上身”，身上才会萦绕某些气息。
想到两次鬼使神差地主动去找陈平安。
樊莞尔咧嘴一笑，好嘛，什么样的来头，才有本事让太上师叔祖答应让他附身自己？涉险降临藕花福地，就为了给那个陈平安示警？只可惜这方天地的规矩太大，想要钻漏洞可不容易，所以那两次，“樊莞尔”都只能干瞪眼，无法说出半个字，而那个陈平安，大概也只是将自己当做了疯女人？
“樊莞尔”一脚踩在墙头废墟上，身体前倾，一条胳膊抵在腿上，眺望远方，笑意浓郁。
当时在夜市上，她与陈平安附近的一张桌子上，看似是凡夫俗子在骂街，双方拍桌子瞪眼睛的，骂什么一门老鸨娼妇，事不过三，不然就要直接在对方家里开妓院之类的。
真正的深意，当然是那个“事不过三”。
不过那些骂人的话，可真不讲究，一听就是那个臭屁小道童的措辞，这次返回浩然天下，哪怕太上师祖拦着自己，也要跟那个早就看不顺眼的小屁孩，好好说道说道。这九十来年，丁婴几次与自己巧遇，应该不是小道童擅作主张，可是那次给兵符门门主抓走，她敢断言，绝对是那个最记仇的小王八蛋在捉弄自己，虽然有惊无险，可回头想一想，也十分恶心人啊。
而且因为附身一事。
最关键的是，太上师祖坏了藕花福地的规矩，也害得“镜心斋童青青”的所有谋划，付诸东流。
小道童抢在童青青拿到铜镜和青sè衣裙的魂魄之前，迅速定下了最终的榜上十人。
还是说一辈子都扣扣搜搜的太上师祖，遇上了大财主，所以不在乎那笔钱财了？打算直接砸钱将自己拎出藕花福地？
樊莞尔，或者说是童青青视线中。
那一袭白袍已经临近城下。
不对，准确说来，她现在应该已是太平山道姑黄庭，不再是一团浆糊的牵线傀儡樊莞尔，更不是那个胆小怕死的童青青。
她喂了一声，高高抬起手臂，向城外那个家伙伸出大拇指。
这是名动桐叶洲的太平山道姑，生平首次敬佩一个比自己年纪小的男人。
陈平安抬起头，看着古怪且陌生的樊莞尔，皱了皱眉头。
他只是望向种秋，两人相视一笑。
在陈平安心目中，不管是哪里的江湖，就该有宋雨烧和种秋这样的江湖人在，那才算是江湖。
黄庭一挑眉头，笑意更浓，“有个性，我喜欢！”
城外是停下脚步的陈平安。
城头上，跻身榜上十人的，分别有湖山派掌门俞真意，已经戴上了那顶银sè莲花冠，身边悬停有一把琉璃飞剑，拿出了一把玉竹折扇，每一支扇骨上边，都以蝇头小字，记载了一门武林绝学。
种秋，神sè释然，趴在破败城头上，双肩松垮耷拉着，不像是平时的那个南苑国国师了。
春潮宫周肥。
神sè肃穆的北晋大将军唐铁意，拇指一直在摩挲着炼师的刀柄。
磨刀人刘宗。
捧着软绵绵青sè衣裙的云泥和尚。
程元山不知躲在京城何处。
第十的游侠儿冯青白，已经死在好兄弟唐铁意的炼师刀下。
第一的丁老魔，则死在了那个叫陈平安的谪仙人手中。
十人之外，城头上还有气势浑然一变的黄庭，她虽然不在十人之列，但现在恐怕连周肥都不敢挑衅她。当神魂与肉身融合后，她的容貌开始出现变化，本就绝美的容颜，又增添了几分光彩，愈发倾国倾城。
鸟瞰峰陆舫，准备在藕花福地继续逗留一甲子，既为自己的道心，也为好友之子，担任他的半个护道人。
簪花郎周仕，所思所想，除了离别在即的伤感，也有对六十年后的美好憧憬。
魔教鸦儿，即将被周肥带出这座天下，丁婴一死，她是最心如死灰的一个。
此时此刻，当所有人看到那个年轻谪仙人，停在城门外的官道上。
俞真意眼神晦暗，脸上看不出任何情绪。
种秋会心一笑。宰了丁老魔的人，就该如此霸气！就像是在说你们都看到了，与丁婴一战，我陈平安受了伤，谁想趁火打劫，尽管来，下了城头，我们再分生死。
磨刀人刘宗唉声叹气，背靠着墙壁，正犯愁呢，见过了牯牛山那场惊天地泣鬼神的大战，他是真没精气神去趟浑水了，觉得没啥意思。如果这次还有机会走下城头，安然返回科甲桥的店铺，不然以后就老老实实当个富家翁得了，最多挑一两个顺眼的嫡传弟子，莫作他想喽。
龙武大将军唐铁意眼中掠过一丝怒气，只是犹豫片刻，干脆闭目养神，眼不见心不烦。
最后陈平安就这样径直走过城门，渐渐远去。
俞真意漂浮而起，踩在那边琉璃飞剑之上，就要去往牯牛山。
那些从天下各处聚拢而来的充沛灵气，已经开始四处流散，他俞真意一个修道之人，岂能错过这种千载难逢的机会。
灵气不同于虚无缥缈的天下武运，不挑人，只要有本事，谁都能揽入怀中。
唐铁意盯上了精神萎靡的磨刀人刘宗，沿着走马道缓缓前行。
刘宗悚然，蹦跳而起，骂骂咧咧道：“好你个唐铁意，敢把我当软柿子捏？！”
黄庭则盯上了看不顺眼的周肥。
春潮宫宫主在这块福地的所作所为，镜心斋童青青可以忍，太平山道姑黄庭可忍不了！
在樊莞尔眼中，那是一把普通的铜镜，可是在黄庭手上，大有玄机，她以气驭物，将地上的铜镜抓在手中，她以手指重重敲击镜面，砰然碎裂，镜面破碎之后，露出幽绿深潭一般的异象，黄庭伸出双指，好似捻住了某物，往外一扯，竟是被她扯出了一把带鞘长剑！
她可是桐叶洲第三大宗门太平山的天之骄子，未来的宗主，只要跻身上五境、必成十二境仙人的黄庭！
这要是还没点家底，就太不像话了。
一瞬间，周仕和鸦儿面面相觑，因为两人都感觉到了如芒在背。
两人猛然转头。
刚好与那个望向城头的白袍谪仙人对视。
周肥笑骂道：“丁老魔这个心比天高的家伙，成事不足败事有余，害惨我了。”
周肥转头望向陆舫，后者亦是无奈，“除非此人跟你一起飞升，否则他留在藕花福地的话，周仕肯定危险。”
周肥捏了捏下巴，善缘难结的话，那就要另做一番打算了。
只是就在此时，所有人都情不自禁抬头望天。
云海破开一个金sè大洞，一道光柱转瞬落在城头。
眨眼功夫。
恐怕除了城头这些谪仙人和宗师，京城都不会有人注意到这一幕。
众人视野中，出现一个矮小道童，手里拎着一只小巧玲珑的五彩拨浪鼓，却背着一只巨大的金黄葫芦，几乎等人高，显得极为滑稽。
黄庭看到了这个小不点后，呦呵一声，便不再管周肥了，大步走向这个在浩然天下就很惹人厌的某人座下道童。
小道童瞥见杀气腾腾的黄庭后，白眼道：“我这次下来，可不是来打架的啊，你要是太过分，惹恼了我师父，就不怕你那太上师祖，白白为你护道这么多年？”
黄庭若还是那个来藕花福地之前的太平山道姑，只会撂下一句那是我家祖师的事情，然后该出手还是出手，只是这会儿，她咧咧嘴，一脸咱们到了浩然天下走着瞧的表情。小道童还以颜sè，同样咧咧嘴，不以为然，跟小道爷我比靠山？一座太平山还是小了点吧？又不是中土神洲的龙虎山。
小道童润了润嗓子，挺起胸膛，大步走在这座城头走马道上，嗓音不大，但是所有人都听得清清楚楚，“规矩有变，对你们来说是天大的好消息，最后一次上榜的十人，活下来的，都可以飞升，不愿意离开这座天下的，等我敲响第二声鼓声之后，第三声鼓响之前，自己离开城头就行，当然了，哪怕不飞升，走下城头的人，还是能够拿到手一件法宝。”
“记住啊，在城头飞升之人，肉身会被留在这座天下，只以魂魄去往另外的地方，保留所有记忆，别觉得重头再来，全是坏事，其中玄妙，以后自己体会。”
小道童趾高气昂，走得大摇大摆，“榜上的前三甲，就更有福气了，第二的俞真意，如果选择飞升，可以带走三人。第三的周肥，可以随意带走一人。我家老爷发话了，丁婴除外。这些被带走的人，可以肉身一起离开。”
“嗯，好像很多人一头雾水，不用奇怪，你们实力太差，根本没资格参与其中，心存侥幸的话，就只有那个冯青白的下场。”
说到这里，小道童对黄庭嘿嘿笑道：“你说气不气人，你本来实力可以跻身前三甲的，唉，人算不如天算，没办法的事情。谁让你们太平山勾搭那两个外人，先坏了规矩，我家老爷当时可是很生气的。”
黄庭扯了扯嘴角。
小道童歪着脑袋，凝视着她那张脸孔，火上浇油道：“黄庭，你说你咋这么臭不要脸呢，浩然天下，你模样可没有现在一半好看……”
小道童好像给人在后脑勺一敲，突然摔了个狗吃屎，也不觉得丢人现眼，站起身拍拍道袍，与黄庭擦肩而过的时候，做了个鬼脸，然后继续说道：“最后说一条代代相传的老规矩，今儿的事情，对外就不要轻易宣扬了，你们心里有数就好，当然，实在憋不住，跟极少数人提及，不碍事。”
一口气说完这些，小道童举起拨浪鼓，轻轻晃荡。
没有任何天地异象，就是轻轻咚了一声。
这就算是第二声敲天鼓？
俞真意踩在琉璃飞剑之上，对着小道童打了一个稽首，“拜别仙师。”
小道童面对这位外貌上的“同龄人”，态度不太一样，多了几分正经，老气横秋道：“去吧，人各有志。我家老爷对你，算不得失望，所以请好好珍惜下一个甲子。”
俞真意破天荒露出一抹激动神sè，御剑远去，去往牯牛山战场遗址，大肆汲取天地灵气。
有望出关之后再度破境，便是对敌陈平安，兴许都有一战之力。
种秋笑问道：“刘宗，你怎么说？”
磨刀人刘宗想了想，笑道：“铺子以后劳烦国师帮我卖了吧，相信以种国师的手段，早已晓得了我相中的那几个年轻人，到时候分了银子送给他们几人。”
种秋点点头，“不难。那么就此别过？”
刘宗叹了口气。
种秋抱拳。
刘宗赶紧抱拳还礼，忍不住问道：“种国师，你不一起离开？走了之后，说不定还有机会回来，可要是这次不走，就再没有机会飞升了啊。”
种秋摇头道：“吾心安处即吾乡。”
刘宗始终抱拳，一直没有放下。
种秋笑容和煦，轻轻按下刘宗的手后，转身就此离去，走下城头。
小道童瞥了眼种秋的背影，摇摇头。
唐铁意快步跟上了种秋。
那云泥和尚一步跨出城头，飘落于城外，怀捧着青sè衣裙，往牯牛山方向快速奔去。
城头之上，已经所剩不多。
周肥对陆舫说道：“先带着周仕去躲一躲，最好离开南苑国，越远越好。我一旦离开藕花福地，没人拦得住那个陈平安。”
陆舫和周仕没有犹豫，就此掠下城头，绕过牯牛山，去往南苑国边境线。
到最后，只剩下四人，背着巨大葫芦的小道童，太平山黄庭，玉圭宗“周肥”，藕花福地土生土长的刘宗。
小道童看了眼城中某座石桥下，那里躲着臂圣程元山，他充满了讥讽，打了个哈欠，随意摇晃拨浪鼓，第三声鼓响。
不出现在这座城头，程元山就等于竹篮打水一场空，无法飞升，也无额外的机缘。
一道璀璨光柱激荡降落，将刘宗笼罩其中，整个人瞬间消逝不见，什么都没有留下。
小道童对周肥明显刮目相看，多泄露了一点天机，轻声道：“那个陈平安，不用担心他在这里胡作非为，呵，他还有苦头吃呢。”
周肥一脸恍然，微笑道：“谢了。”
第二道光柱落在人间，周肥比刘宗滞留时间更久，身影模糊，还有闲情逸致对那黄庭挥手作别。
小道童笑眯眯望向皱眉不语的太平山道姑，“是不是很忧心自己的处境？”
黄庭冷笑道：“你回去告诉我祖师，不用花钱，最多十年，隋右边做不到的，我做得到，到时候就是我破境之时，我要肉身飞升，返回浩然天下。”
小道童笑容玩味，脚尖一点，背着那么大一个金黄葫芦，开始悬空“飞升”，没有光柱傍身，歪歪扭扭，好似狗刨一般，缓缓向天幕游去……
黄庭瞥了一眼就不愿再看那幅画面，这种幼稚勾当，也就这个小兔崽子做得出来。
南苑国京城内，有个枯瘦小女孩，卖了书籍，买了两件衣裳，其余铜钱，点了一大桌子只会在梦中出现的美食，狼吞虎咽，生怕吃慢了，就是吃了大亏，坐在椅子上，需要高高踮起屁股，才能夹到桌对面的美味菜肴，她满脸油腻，觉得自己从未如此幸福过。
一个名叫曹晴朗的孩子，被一队官兵带去了衙门，大堂外边铺着四条草席，盖着四张白布。孩子痴痴呆呆蹲在那里，一言不发。
一座桥下，臂圣程元山还在苦苦等候，等着震天响的第二次鼓声。
有个寒族书生，听说不远处死了人后，被好友强拉着跑去凑热闹，早已被百姓围得水泄不通，书生只听说是个漂亮女子，他想着等到她回来后，一定要与她说一说这桩惨剧，最重要是要她少出门，如今两人拮据一些，不打紧的，不用她串门走亲戚，跟人借钱为他购买书籍。
一路飞掠，回到了那条大街，拐入小巷后，陈平安脚步沉重。
入城之时，哪怕城头上站着那么多宗师。
陈平安仍然以一种从未有过的无敌之姿，穿白衣，悬酒壶，持长剑，潇洒而过。
可是此时此刻，面对一座不过贴了廉价春联的市井宅院，陈平安几次抬手，又都落下，没有敲门。
陈平安并不知道。
老道人就站在他身后，看着他。
老道人要“知道”两件事。
你陈平安如何认识自己。
又会如何看待人间。
					