 第三百二十三章 人间灯火点点
陈平安推门而入。
宅子没有人。
没了絮叨埋怨的老妪，自然就没了她的骂天骂地，刀子嘴，臭豆腐心。没了看似淳朴憨厚却会偷书的妇人，她望向自己儿子的眼神，永远充满了骄傲。没了臭棋篓子的老翁，也没了背着包袱去碰运气的汉子，他每次大清早出门之前，都会蹑手蹑脚，估计是怕吵到了要去学塾读书的儿子。
陈平安在院子里站了一会儿，回到自己屋子，将长气剑放回桌上的剑鞘，桌上的书已经不见。陈平安蹲在地上，伸出手掌贴在在地面，闭上眼睛，试图找到一些蛛丝马迹，飞剑十五嗖一下飞出养剑葫，贴着地面，疾速飞旋，最后剑尖朝地，指向一处。
陈平安立即开始用双手刨开地面，以他当下的武道境界，五指都可以称为削铁如泥了。
大街上跟种秋一战，跻身五境，之后跟丁婴一战，这两块磨刀石，用来砥砺武道，比起在桂花岛与老金丹剑修的切磋，无论是体魄还是心性，都要强出太多，尤其是与丁婴从城头转战牯牛山，这种涉及武学大道根本以及“天下”武运的生死之战，哪怕以落魄山竹楼的崔姓老人眼光来看，也会赞赏有加，要说一句八九境的纯粹武夫，都未必能够打出那种气势。
片刻之后，挖出一个将近等人高的大坑，陈平安双手捧起奄奄一息的莲花小人儿，跃出大坑，将它小心翼翼放在桌上，先脱了身上那件法袍金醴，裹成一团，像是个小草窝似的，把小东西放在法袍之中。
之后赶紧从方寸物里头拿出一颗谷雨钱，比起灵气淡薄的小雪钱，以手触摸、依稀可以感觉到灵气如水流转的小暑钱，谷雨钱蕴含灵气最盛，如冰冻结，陈平安将这颗山上神仙钱币攥在手心，猛然一握，谷雨钱在手中粉碎，陈平安微微松开，撒在莲花小人儿身上。
至于这颗谷雨钱，能够在仙家店铺购买多少古怪精魅，多少在王侯之家、富贵门庭都难得一见的精灵，陈平安早已不是初出茅庐的江湖雏儿，不是那个泥瓶巷的泥腿子窑工学徒，所以一清二楚。
陈平安知道这个世界，越来越多。
骊珠洞天，大骊王朝，宝瓶洲，剑气长城，桐叶洲，藕花福地。
陈平安仔细观察着莲花小人儿，灵气如泉水流淌全身，就像缓慢渗入一块干裂的旱田。
陈平安微微放下心来，只要还能汲取灵气，就说明可以挽回。伸出拇指，轻柔摩挲着小家伙的素洁额头。
安顿好莲花小人儿，将坑重新填好后，陈平安走出屋子，坐在檐下的一条小板凳上，摘了酒葫芦，摇摇晃晃，也不喝酒。
脱去法袍金醴后，陈平安散发出浓重的血腥气，跟丁婴拼死一战，可谓伤透，正因为如此，才会被那么多灵气如海水倒灌，有机可乘，大量涌入陈平安的各大气府窍穴，此时那些灵气盘踞在一座座洞府内，像是一股股藩镇割据势力，因为不涉及之前一口武夫纯粹真气的行走路径，这些个气府城池像是关外之地，形成了“藩镇”各自偏居一隅的格局，多却零散，并未勾连在一起，所以不成气候。
陈平安不知道这是好是坏，但是暂时实在是没办法去解决。
如何搭建好那座长生桥，以及离开这座天下，是当务之急。
这座观道观，竟然不是真正的道观，而是老道人行走于人间何处，道观就在何处，这让陈平安哭笑不得。
剑气长城上那位结茅修行的老大剑仙，为何不早早提上一嘴？
不过回头想一想，当初进了南苑国京师，成天无头苍蝇乱撞，心烦意乱之后，干脆静下心来随便逛荡，是一种很不一样的感觉，见过了市井百态，看似游手好闲，但是让陈平安想起早年的学徒生涯，在龙窑挣到的钱，不足以让人大手大脚，但已经能够养活自己，不至于饿死，所以陈平安在温饱以后，每次跟随姚老头进山采土，大概就是这般心情，哪怕风餐露宿，山路难行，每天都会精疲力竭，可心不累，倒头就能睡。
自陈平安第一次离开龙泉，护送李宝瓶他们去大隋求学，再到莫名其妙闯入这座天下。
睡过几个安稳觉？
陈平安隔三岔五就会起身，去屋内看看莲花小人儿的情况，虽然进展缓慢，可是在朝好的方向一点一点痊愈，这才彻底放下心。
那些近在咫尺的生离死别，哪里是借酒浇愁可以摆平的，一个人总有酒醒的时候。
屋内可以放下心了，可是屋外？
陈平安弯腰坐在小板凳上，等着那个名叫曹晴朗的孩子回家。
从今往后，这条无名小巷的宅子，跟当年泥瓶巷的那栋小宅子，没什么两样了。
陈平安站起身，暮sè里，一个孩子走在小巷中，院门没关，他看到了陈平安后，神sè木然，低下头，曹晴朗默然且漠然，走入自己的屋子。
陈平安欲言又止，最后还是没有说什么，坐回板凳，一直坐到了深夜。大暑时节，哪怕到了夜里，微风拂面，还是算不得如何清凉，陈平安期间去探望小莲人的时候，无意间瞥见一柄造工粗劣的蒲草团扇，就拿着走出屋子。
后半夜，遥遥传来更夫敲更声。
曹晴朗走出屋子，拎着小板凳坐在陈平安旁边。
陈平安递过去蒲扇，曹晴朗犹豫了一下，还是接过去。
沉默片刻，陈平安轻声道：“对不起啊。”
从头到尾，孩子没有说什么，没有怪陈平安，也没有说不怪，就只是低头呜咽。
第二天曹晴朗起床很晚，也没有了晨读的琅琅书声，陈平安便去了那座学塾，想要帮着曹晴朗跟学塾打声招呼，结果一路上行人寥寥，到了学塾，发现闭门，连教书先生的面都没有见到。
不过陈平安发现没有一个南苑国谍子，出现在附近。
想来应该是国师种秋的意思。
之后两天，不断有人家偷偷摸摸搬离这附近，状元巷那边的青楼酒肆，一夜之间就清净了下来，门可罗雀。
这天黄昏里，陈平安拎了条板凳坐在街巷拐角处，若是以往，这边就会有个棋摊子，两个臭棋篓子厮杀得天昏地暗，旁边无数个臭棋篓子在支昏招。
大街还是沟壑纵横，断壁残墙，不堪入目。
陈平安站起身，原来是种秋来了。
种秋和陈平安沿着大街散步，种秋满脸疲倦，微笑道：“京师这一块坊市已经暗中戒严了，各路小道消息也被控制下来，皇帝陛下和太子殿下，都对你很好奇，想要见你，被我劝阻下来。不过你要是愿意的话，随时可以进宫，或是去我住处那边散散心。”
陈平安点头答应下来。
种秋一袭青衫，双鬓微白，短短数日，竟是有了几分沧桑老态，可见这位国师当下心情并不轻松，继续说道：“俞真意在牯牛山遗址，自己搭建了一座小茅屋，要在那边潜心修行，陛下提出要求，除非是俞真意将湖山派迁入南苑国境内，否则就要动用武力驱逐俞真意，俞真意不予理会，我希望陛下能够再等等，但是陛下没有同意，已经调动兵马，很快就会有万余精锐，围住牯牛山一带。”
陈平安想了想，问道：“那个镜心斋樊莞尔？”
种秋先将樊莞尔的大略生平说给陈平安，然后无奈道：“我猜陛下应该是私下见了她，才有此决心和举措，想着只要有她压阵，加上滞留京师的北晋大将军唐铁意，当然，还要加上我种秋，形势再差也差不到哪里去。”
说到这里，种秋站在一处沟壑边缘，正是当时陈平安以顶峰拳架校大龙、御风而过，一拳将他击飞的位置，笑了笑，“陛下多次拿话试探我，询问你的心性和来历，我既不好欺骗陛下，也不好将你扯入这些俗世恩怨，只说你既不会扶持南苑国，但也不会帮着俞真意，闲云野鹤，只在云深处，是不会与鸡犬为伍的，更不会与它们争食。”
陈平安抱拳致谢。
种秋摆摆手，“换成是我，只会比你更加心烦。”
陈平安摘下酒葫芦，喝了口酒。
种秋想起一事，“你住处那户人家的惨事，是我亲自处理的，朝廷这边抓了不少魔教余孽，可以确定，当时是丁婴下令让人行凶，大概是为了让春潮宫的簪花郎周仕，要他与你早早交手，没办法置身事外，以便水到渠成地扯出陆舫以及周肥。而且通过曹晴朗在衙门那边的口供，得知丁婴之所以如此，与你关系不大，是因为丁婴误认为曹晴朗这个孩子，与镜心斋童青青有关。”
陈平安嗯了一声。
陈平安突然问道：“这里到底是哪里？”
种秋愣了一下，满脸疑惑。
陈平安指了指身后的长气，解释道：“我是背着这把剑，误打误撞进来的，兜兜转转，找了很久，都不知道自己早就身在其中。”
种秋笑着介绍了一些关于藕花福地和谪仙人的历史记载。
陈平安这才了然。
老道人当时话只说了一半，观道观的确是不存在，但其实可以说整座藕花福地，就是老道人的“观道之地”。
一开始，陈平安察觉到不对劲的地方，是发现一洲之内竟然有两个北晋国，要知道莲花小人儿就是在北晋寺庙内寻见的，起先陈平安还觉得可能是桐叶洲与宝瓶洲风土不同，还专门去状元巷书肆翻阅了许多稗官野史和文人笔札，结果越看越奇怪，还不死心，又去了那家一看就是权贵之家的私人藏书楼，想要通过正史才确定南苑国在桐叶洲的具体方位，还是云遮雾绕，书上始终唯有四国历史。
后来白河寺丑闻暴露，牯牛山四大宗师聚首，陈平安更觉得匪夷所思，竟然都喜欢用“天下”这个词汇，国师种秋是天下第一手，南苑是天下第一强国，镜心亭的董青青是天下第一美人，等等，不胜枚举。
后来白河寺那一晚，丁婴和周仕鸦儿一起潜入大殿，寻找那副罗汉金身。
在这之前，陈平安由于身边就有心相寺老僧这么一位练气士，加上进入这座京城没多久，很快就遇到了那件喜欢在月sè下翩翩起舞的青sè衣裙。所以陈平安就没有往深处想，只当做是环境阻塞的一处“无法之地”，就像老剑圣宋雨烧所在的宝瓶洲梳水国，武夫强盛。
如今细细思量，陈平安倍觉悚然，寒意阵阵。
就像当初看了一眼那口水井。
虽然知道了自己身处藕花福地，可是如何进入，何时进入，陈平安仍是百思不得其解。
老道人只要一天不出现，那陈平安就始终不知道答案。
种秋身为国师，一场大战过后，天下形势都变得云波诡谲，还有无数事情需要他去定夺，今天过来拜访陈平安，一是防止出现误会，二是存了私心，来这边散心，透口气。所以聊完该聊的，种秋就告辞离去。
离别之际，陈平安歉意道：“我暂时还无法离开藕花福地。”
种秋笑着说了一句，“没关系，反正你陈平安也不像是个谪仙人。”
种秋离去后，独自走在清冷大街上，神sè黯然。
如果自己和俞真意当年遇上的第一个谪仙人，是陈平安，会不会如今就是另外一种结局？
陈平安拎起小板凳，走入晦暗的小巷。
陈平安突然眯起眼。
院门外站着一个枯瘦小女孩。
她下意识退了一步，抬起头，仔细看了看那个家伙的面容，好些酝酿好的说法，竟是一个字都不敢说出口。
陈平安问道：“那些书呢？”
小女孩眨了眨眼睛，使劲摇头，“我不知道啊。”
似乎是害怕陈平安不相信，她满脸委屈道：“前几天你跟那些坏人打得那么厉害，而且当时一男一女就是从巷子里走出大街上的，我哪里敢回巷子，一直就老老实实坐在板凳上，后来见不着你，也等不到你，我怕坏人找上我，就赶紧跑了。”
陈平安挥挥手，示意她可以走了，不想再见到这个心机深沉的小女孩。
小女孩可怜兮兮道：“求求你了，让我吃完饭再走吧？”
原来是闻到了饭香。
陈平安没理睬她，进门后就拴上了院门，竟是曹晴朗做好了一顿晚饭，孩子聪明且孝顺，虽然之前从未亲自下厨，但是见多了娘亲烧饭做菜，等到他自己独力来做，做出来饭菜，当然不会可口，但是能吃。
这两天，都是曹晴朗自己做饭。
陈平安从来没有凑上去，往往是曹晴朗去了灶房，就主动离开院子，今天也是如此。
以往回去的时候，孩子就肯定已经吃好饭，收拾了碗筷饭桌，就回到自己屋子待着，偶尔晚上纳凉，曹晴朗才会出来坐一会儿。但是今天不一样，曹晴朗坐在桌旁，吃得很慢，而且他桌对面，多摆了一副碗筷。
陈平安轻轻走入屋子，坐下后，细嚼慢咽，没有发出任何声音。
院子里扑通一声。
枯瘦小女孩站起身，拍了拍身上尘土，蹑手蹑脚来到屋子外边，没敢进去，就蹲坐在那里，伸长脖子，看着桌上的饭菜。
曹晴朗想了想，还是去灶房那边给她盛了一碗米饭，走到她跟前，碗筷一起递给她，“一起吃吧。”
陈平安放下碗筷，看着她。
她便泫然欲泣，放下碗筷，一动不动。
曹晴朗无奈道：“没事，吃吧。”
她仍是目不转睛望着陈平安，陈平安拿起碗筷，不想看她。
她这才开始低头扒饭，偶尔往菜碟子那边夹一筷子，跟做贼似的。
三人差不多时候吃完，曹晴朗起身收拾饭桌，小女孩瞥了眼陈平安，装模作样帮着曹晴朗收拾起来。
两个同龄人，端着碗碟盘子一起回到灶房，她看了眼院子，那个家伙不在，便压低嗓音埋怨道：“油水也没有，还那么咸，你到底会不会做饭？！恁大一个人了，能不能有点出息？”
曹晴朗哑然，看她不依不饶的模样，他只好说道：“下回我注意。”
结果陈平安突然出现在灶房门口，枯瘦小女孩立即闭嘴，刚要转头不认账，假装没看到陈平安，已经看到他招了招手，而且眼神凌厉。
她只好耷拉着脑袋走出去，被陈平安扯着领子，提鸡崽儿差不多，一手开门，一手将她放在外边，关门前撂下一句，“再敢翻墙，我直接把你丢到京城外边去。”
这天夜里，陈平安一直在闭目养神，曹晴朗出来乘凉没多久，就听到了院门外的咳嗽声。
他过去打开门，看到了蹲在地上的她，正仰着头，双臂环胸，笑眯眯道：“不用管我，外边巷子里更凉快哩。”
曹晴朗双手挠头，他是真怕了这个家伙了。
陈平安抬起头，皱了皱眉头，远处一座屋脊上，月光皎洁，有个悬刀的男子，身穿黑袍，气质儒雅，一手拎着一壶酒，对着陈平安微笑示意，见陈平安没有说话，他脚尖一点，往陈平安这栋宅子飘荡而来。
陈平安趁着曹晴朗还在门外，一拳递出，浑然天成。
那位堂堂北晋国大将军唐铁意，被无声无息的一道拳罡砸在胸口，直接倒飞出去，落回屋脊原处。
拳罡劲道，妙至巅峰，唐铁意本身就是天下屈指可数的大宗师，没有受伤，但是狼狈至极。
可唐铁意非但没有恼羞成怒，反而对着陈平安歉意一笑，像是在说多有叨扰，为自己的不请自来而愧疚，腰佩炼师的唐铁意，就这么转身一掠而走。
对于此人，陈平安没有太深的印象，也不愿意过多接触。
陈平安想了想，跟曹晴朗说不用等他回来了，走出巷子，去往状元巷。
刚好养剑葫里边没酒了，出去一趟也好。
大半夜，状元巷那边的一栋冷清酒楼内，仍是彩灯高挂，只有一桌客人。
算是一桌家宴，因为厨子都是客人自己从家里带出来的。
三男三女。
不但是这栋酒楼，就是整条状元巷，都戒备森严，除了披挂甲胄的将士三步一岗，其中不乏有隐姓埋名的高手坐镇，除非是榜上十人的大宗师，恐怕任何人想要刺杀，连这些人都见不到。
这六人，分别是南苑国皇帝魏良，皇后周姝真，太子殿下魏衍，还有二皇子和年纪最小的公主。
再就是换上了一身素雅道袍的太平山道姑，黄庭，曾经的镜心斋樊莞尔和童青青。
少女公主魏真继承了父母的容貌，是个罕见的美人胚子，但是她在那个道姑身边，还是会自惭形秽，本来挺活泼的她，今夜不太敢说话，一直依偎在娘亲周姝真身边，她尤其是仰慕这个美若天仙的道姑，能够在她的父皇面前，表现得比种国师还要更……江湖！
她这些年珍藏了许多禁书，都是两个哥哥经不起她的哀求，从市井书坊搜罗而来的种种志怪演义小说。
江湖是什么？她憧憬的江湖，就是在一个月黑风高夜，一对神仙眷侣的侠客男女，杀入在武林中令人胆寒的坏人老巢，当天空泛起鱼肚白的时候，贼寇魔头们都已经授首，那对男女相视一笑，最后策马离去，继续纵马江湖。
皇帝魏良笑问道：“外有俞真意，内有陈平安，当真没事吗？”
黄庭的答案，不太客气：“其实这两个人都在京城内，也没事，一个是修道之心异常坚定，一个是根本不稀罕搭理你们，只不过你们当皇帝的，喜欢那套‘卧榻之侧岂容他人鼾睡’的措辞，你心里别扭，这个我能理解，加上我对俞真意也瞧不顺眼，那就干干脆脆跟他打一架好了。”
接下来黄庭的言语，就更加放肆了，“我保证出十分气力，与俞真意交手，在那之后，如果我输了，所谓的南苑国精锐大军都没能留下俞真意，还给他闯入皇宫，杀了你们一大家子，我只能在飞升之前，争取帮你们报仇。”
魏良摇头苦笑，喝酒解闷。
其实最别扭的还是皇后周姝真，师妹变成了师父，又变成了太平山黄庭。
最失落的，恐怕就是太子殿下魏衍了。
他心中爱慕的那个樊莞尔，再也找不回来了。哪怕眼前道姑，比樊莞尔还要姿sè动人，可魏衍反而喜欢不起来。
最忐忑不安的，则是与魏衍相貌酷似的二皇子，魔教从太上教主丁婴，到鸦儿，再到一大群潜伏京师的高手，被种国师联手镜心斋仙子和朝廷供奉，来了个一锅端，悉数入狱。而魔教三门势力，跟他这位天潢贵胄的魏氏皇子，都有着千丝万缕的关系。
这顿饭，二皇子吃得索然无味，味同嚼蜡。
他有些羡慕妹妹的没心没肺，更嫉妒太子魏衍的洪福齐天。
谁能想到，举世无敌的老魔头丁婴，会给人宰掉？
那个叫鸦儿的臭娘们，曾经还信誓旦旦对他说，你老死了，我家师爷爷都未必会死。
酒楼外传来一阵不同寻常的骚乱。
黄庭笑道：“贵客来了。”
皇帝魏良第一时间望向窗户外边，很是紧张，有些后悔没有喊上国师种秋，毕竟国师跟那人关系不错，是有香火情的。
但是等了半天，才发现那人从楼梯口出现，竟是规规矩矩走了酒楼大门和楼梯。
那位年纪轻轻的谪仙人陈平安，没有身穿那扎眼的一袭白袍，而是一身南苑国寻常殷实人家的普通衣衫。
魏良稳了稳心神，站起身。
皇帝都起身迎客了，周姝真和皇室三人都赶紧起身。
黄庭没有摆架子，只是也未太过殷勤，站了起来，却离开酒桌，走到了窗口那边，像是把自己摘了出去，交给地头蛇跟过江龙，双方自己看着办，她谁也不偏袒。
魏良朗声笑道：“我魏氏招待不周，闹出这么大阵仗，陈仙师恕罪。”
陈平安摇头道：“陛下不用在意这些，这次风波，跟南苑国关系不大。”
皇帝魏良有些吃不准，担心话里有话，自己没有领会深意。
陈平安已经开口说道：“我这次来，是想着既然陛下都亲自来了，刚好有些话，我可以直说了，南苑国可以当我不存在，请陛下放心，如果不是丁婴和俞真意主动找上门，可能这场架从始至终，都没有我陈平安的事情。”
魏良笑着点头附和，“陈仙师是山上神仙，自然不愿理会人间纷争。”
陈平安突然也笑了起来，“你们南苑国京城，风景挺好的，尤其是有样吃食，很不错，我离开京城之前，肯定还会再去吃一次。”
皇帝好奇问道：“敢问仙师，是何处何物？寡人可以……”
只是说到一半，魏良就自己打住了话头，举起酒杯，一口饮尽，“陈仙师才定下规矩，寡人这就坏了规矩，必须自罚一杯。”
陈平安摘下酒葫芦，“可能还要麻烦陛下送两坛酒给我。”
魏良哈哈大笑，“陈仙师你这贵客，当得也太好糊弄了！”
皇帝说了个笑话，皇后周姝真和两位皇子以及少女公主，就都马上跟着笑了起来。
陈平安略显后知后觉，跟着笑了笑，否则就显得太不近人情了点。
远处道姑黄庭，虽然面朝窗外，可是嘴角翘起。
陈平安将养剑葫装满了酒，就离开酒楼，却没有返回巷子住处，而是凭借记忆去找了白河寺附近的那个夜市，吃了一大碗那个又麻又辣又烫的玩意儿。
不吃辣，不喝酒，不喝着烈酒吃最辣的火锅，人生还有什么乐趣可言？
这是梳水国老剑圣说的。
以前没觉得多有道理，这会儿陈平安在熙熙攘攘的闹市中，觉得老前辈的老话真是不骗人。
陈平安付过钱结了账，离开热闹喧嚣的夜市，缓缓而行，在寂静无人处，掠上一座屋脊，又去了那家庭院深深的官宦人家，去了他家的私人藏书楼，这一次不是去查询“这座天下”的历史和堪舆，而是去寻找有关桥梁建造的书籍，可惜搜寻无果，就打起了工部衙门藏书和档案的主意，一番权衡，想着还是有机会就跟种秋说一声，请人家国师帮这个忙，应该不会太为难。
再就是还要跟种秋讨要一个书生的消息。
出了书楼。
陈平安最后在一座高楼屋顶停下，坐下来喝酒，喝到最后，对着天空伸出了中指。
天没打雷。
陈平安收了酒壶，迎着清风，怔怔出神。
在离开飞鹰堡上阳台和进入南苑国之间，遇到过一座纸人城镇。
心相寺住持老僧，曾经重复说了一句话，你看着它，它也在看着你。
那个当时还是樊莞尔的女子，在白河寺和夜市，两次使劲盯着自己两次，眼神似乎有些熟悉，但她却没有开口说话，应该不是不想，是不能。
细细思量，倍感悚然。
陈平安叹了口气。
人间的灯火，天上的星辰。
有人说过，后者可能是诸多神灵的尸骸。
是谁说来着的，陈平安拍了拍脑袋，想不起来了，今夜喝酒其实不算多，但是偏偏醉得厉害。
陈平安后仰倒去，呼呼大睡。
一位老道人站在翘檐之上，瞥了眼正在酣睡的年轻谪仙人。
想起之前看到的一幕，老道人扯了扯嘴角。
小院内，年轻人跟一个孩子轻声说着对不起的时候，其实满脸泪水。
老道人自言自语道：“在你眼中，人间无小事吗？”
					