 第三百二十六章 小巷中
陈平安醒来的时候，已是月上梢头时分，兴许是自己悬刀佩剑，酒肆掌柜没敢赶人，捏着鼻子由着这么个游侠儿站茅坑不拉屎，陈平安多便给了些银子，天降一笔横财，老掌柜挺乐呵。陈平安慢慢踱步回到状元巷那边，青楼生意冷冷清清，百无聊赖的娇艳女子们，慵慵懒懒趴在栏杆上，陈平安抬头看了一眼，发现这些女子，脂粉梳妆淡了许多，却比以往的浓妆艳抹，似乎更好看一些。
一路上多有女子在楼上搭讪和调侃，还有一位女子直接丢了绣帕给陈平安，嚷嚷着，“俊小哥儿，上来坐坐，姐姐请你喝茶，坐姐腿上。”
她所在青楼和附近勾栏女子，顿时开始起哄，荤话不断。陈平安轻松躲过了那块绣帕，只是回头看了眼掉在地上的绣帕，又回去捡起来，卷成团轻轻抛还给那位女子。街上青楼女子们先是沉默，然后哄然大笑起来。
陈平安心如止水，走回了那条巷子，街巷拐角处，站着寻常市井装束的一男一女，年纪不大，不到三十岁，但是呼吸绵长，气息沉稳，在藕花福地这座天下，应该属于天赋好、底子也打得不错的年轻高手，当然比起笑脸儿、簪花郎周仕这些天才，差距还是很大。
两人自报名号，是国师种秋直接统辖的京师谍子，男子交给陈平安两个包裹，装了他们从邻近一座坊市书肆搜集回来的失窃书籍，还有就是从工部衙门拣选出来、有关桥梁建造的书，女子则递给陈平安一封秘密档案，关于蒋姓书生和琵琶女。
陈平安发现无论男女，两人交给自己东西的时候，无论是心境还是双手，都很不稳。
陈平安对他们笑了笑，道谢之后就走向曹晴朗那栋宅子。
当街击杀粉金刚马宣和琵琶女，之后差点击杀鸟瞰峰陆舫，打败国师种秋，最后打死魔教太上教主丁婴。
对于这些南苑国游走在朝廷和江湖边缘的谍子而言，就像当时老将军吕霄在城头上，亲眼见到俞真意和女冠黄庭巅峰一战后，会情不自禁地感慨一句“真神仙也”，陈平安如今在这座天下，比起丁婴声势最盛时，犹胜一分。
等到陈平安缓缓走到院门，推门而入，年轻女子这才深呼吸一口气，原来她始终憋着口气不敢喘，细细微微轻声道：“原来真的这么年轻啊。”
那男子有些无奈，没说话。
她笑道：“长得真好看。”
说完之后，自己都觉得有些赧颜。
就在此时，那人突然退出院子，身体后仰，对女子伸出拇指，微笑道：“好眼光。”
女子呆若木鸡，便是那个不苟言笑的男子都有些措手不及。
等到关门声轻轻响起，女子猛然捂住脸庞，狠狠跺脚。
男子叹了口气，其实她平时不这样犯痴，担任谍子七年以来，擅长潜伏，向来缜密沉稳，为南苑朝廷立下很多功劳，就连种国师都对她青眼有加，这次两人负责盯梢北晋龙武大将军唐铁意，足可见种秋的信任。
院子里曹晴朗和尚且不知姓名的小女孩，坐在小板凳上，两个同龄人没聊天，小女孩正在嗑瓜子，应该是跟曹晴朗讨要的，瓜子壳随手丢了一地，见到陈平安后，她有些慌张，陈平安瞥了眼地面，她立即将手中瓜子放入兜里，然后收拾起来。
陈平安跟曹晴朗打过招呼后，就去了屋子，点燃油灯，打开两个包裹，被小女孩贱卖的书籍都完好无损，重新叠放在桌上，工部衙门那些书籍则放在另外一边，两座小书山，一左一右，如门神拱卫。陈平安打开那封秘档，上边详细记录了蒋姓书生和琵琶妃子的各自过往。
陈平安重新放回信封，夹在一本书内。
陈平安开始复盘这场莫名其妙的棋局。
这次进入藕花福地，虽然险象环生，但是收获颇丰。
与武学大宗师种秋一战，不但成功破开四境瓶颈，第二场交手，种秋当时还自降身份，主动喂拳，帮助自己稳固五境境界，虽然说种秋也有自己的考量在其中，猜测到丁婴和俞真意极有可能联手布局，不愿让他们得逞，但是不管如何，种秋无论是宗师气度、武夫实力还是心性，都让陈平安心生佩服。
之后与丁婴一战，酣畅淋漓，而且一波三折，陈平安第一次真正握剑迎敌，果然纯粹武夫还是要在生死一线砥砺体魄，即便陈平安不清楚浩然天下其他武人的五境，但是自认五境底子，打得相当不错。
这是立身之本，陈平安再财迷，都万金不换。
退一万步说，哪怕这趟藕花福地之行，长生桥依旧搭建不起来，也是不虚此行，比起之前陈平安希望去古战场遗址或是武圣人庙碰运气，争取跻身五境，结果已经好了太多太多。
不过形势一片大好之行，同样暗藏凶险。
问题就在于被丁婴的yīn神金身从牯牛山之巅，打到牯牛山之外的大坑中，尤其是最后的“雷池”底下，藕花福地被牵扯到牯牛山一带的磅礴灵气和破碎武运，海水倒灌，一股脑涌入陈平安体内，渗入魂魄，陈平安依稀察觉到自己的心湖上，像是泛起了一阵雾霭，萦绕不散，雷电交织，如蛟龙蛇蟒腾云驾雾，并且有一道道剑光在雾霭中，一闪而逝，仿佛是在剑斩蛟龙。
所幸这些与纯粹武夫一口真气相冲突的灵气，在偏远藩镇割据，暂时没有揭竿而起，没有造反。毕竟在浩然天下，练气士和纯粹武夫从一开始，就是截然不同的两条道路，武夫要散尽体内灵气，炼就一条宛若火龙巡狩四野的纯粹真气，而练气士的第一步，则是天地灵气，多多益善，之后无非是去芜存菁，开疆辟土，将一座座气府窍穴打造成府邸城池，成为自身的小洞天，如大江大河旁边的巨湖，无论是洪涝泛滥还是枯水期，练气士都能够始终勾连自身和天地，灵气源源不断，最终辟出丹室，结成金丹客，之后温养出yīn神和阳神，最终成就一方地仙境界。
目前陈平安体内的格局，就是纯粹真气与天地灵气双方对峙，两军对垒，各自结阵，堪堪维持住井水不犯河水的局面。
陈平安收起思绪，拿起桌旁的养剑葫，喝了口酒。
建造一座长生桥，这么难啊。真是毁桥容易建桥难，自己差点就要死在这座藕花福地，一想到这种可能性，陈平安就难免后怕，即使藕花福地的一甲子，不等于浩然天下的六十年光yīn，可肯定会错过跟宁姑娘的十年之约，十年之后，李宝瓶李槐他们都该多大了，在这期间，会不会被人欺负？还有去了书简湖的顾璨呢？刘羡阳会不会衣锦还乡，回到小镇，然后找不到自己？龙泉郡的落魄山竹楼和泥瓶巷祖宅，还有骑龙巷的铺子怎么办？
陈平安站起身，很快院门那边就传来敲门声，枯瘦小女孩也邀功一般跑到陈平安偏屋，正要提醒陈平安有客来访，屋门已经打开，陈平安看到那名南苑国女谍子站在院门外，捧有一个长条盒子，陈平安走过去，她轻声解释道：“这是琵琶妃子的遗物，国师刚刚命人拿来，让我交予陈仙师。”
不等陈平安说什么，她已经微红着脸，落荒而逃。
曹晴朗看着这一幕，只是好奇。枯瘦小女孩则眼珠子滴溜溜转起来，若有所思。
陈平安将那架琵琶放回屋子，曹晴朗回自己屋子挑灯夜读，小女孩继续坐在板凳上嗑瓜子，这次学乖了，瓜子壳没敢天女散花似的胡乱丢地上，全在脚边堆着。
陈平安走向板凳，发现曹晴朗将蒲扇留在了凳子上，轻轻拿起，落座后，对小女孩说道：“你可以回家了。”
她嗑着瓜子，眨了眨眼睛，摇头道：“家？我没有家啊，我就是个小乞丐，哪来的家，乞丐里坏人可多了，经常打我，我年纪太小，吃不饱饭，力气更小，可打不过他们，京城的好地儿，都给他们霸占了，我争不过，只能自己随便找地方住，比如桥底下啊，有钱人家的石狮子上边啊。”
陈平安问道：“你爹娘呢？”
枯瘦小女孩嗑着瓜子，笑道：“早死啦，我不是京城人，离着这边有好几千里远哩，家乡遭了瘟疫，我那会儿还小，跟着爹娘逃难，娘亲死在了路上，爹带着我到了这边，京城里的官老爷们还不错，在城外搭了好多粥铺，我爹是喝了一大碗粥后，才死的。”
陈平安又问道：“你今年多大了？”
她吃完了瓜子，伸出两只手掌，勾起一根小拇指，晃了晃，“九岁啦。”
陈平安不再说话。
她哈哈笑了几声，“我看着是不像九岁，对吧？没法子，饿的，个子长不高。上回你看到送我小雪人的人没，她才六岁多呢，个子就比我还要高一些了，这院子里的小夫子，那个曹晴朗，岁数也比我小呢。”
陈平安轻轻摇晃蒲扇，显得无动于衷，冷漠无情。
小女孩其实一直在打量陈平安的脸sè和眼神，见他这幅模样，她在肚子里腹诽不已，有钱人，果然没一个是好东西！从来不在乎别人的死活，明明是个很厉害的大人物，手指缝里漏出一点银子，就能让她过上好日子了，偏偏就是不肯。
她已经九岁，却瘦小得像是五六岁的孩子，陈平安之所以并没有觉得奇怪，因为他当年也是这么过来的，一直到离开泥瓶巷和小镇，去了姚老头的龙窑当学徒，个头才开始窜上去，在那之前，陈平安比同龄人要矮半个脑袋。
陈平安今天就一直没有摘下痴心和停雪，于是哪怕坐在小板凳上，还是很有威严。
这才是让今夜小女孩一直特别老实本分的原因。
蒲扇摇晃，清风阵阵，陈平安问道：“你偷走那些书，卖了多少钱？”
她皱着脸，想要挤出一些眼泪，可是做不到，只好抬起一只手掌，带着哭腔喊冤道：“我真没有偷书，我可以发誓，要是说了谎，天打雷劈，不得好死！”
陈平安笑问道：“你说了谎，是谁被天打雷劈不得好死？你好像没说清楚。”
她脸sè微变，干笑道：“当然是我啊，还能是谁？”
陈平安点点头，“那么你是谁？姓什么名什么？”
小女孩弯腰低头，用手指拨弄着那堆瓜子壳，“有个姓，还没名字呢，爹娘走得早，来不及给我取名。”
说到这里，她抬起头，笑脸灿烂道：“不过爹跟我说过，咱们家里祖上有钱得很，出过很大很大的官，管着好几千人哩。”
陈平安停下蒲扇，晃了晃酒葫芦，“想不想爹娘？”
她脱口而出道：“想他们做什么，模样都记不得了。”
大概是觉得这么说，会不讨喜，她立即改口道：“其实还是很想的，这不我就经常做梦梦到他们，可惜还是瞧不清他们的样子，每次梦到他们，我早上醒过来的时候，都一脸眼泪呢，可伤心啦。”
陈平安转头望向她。
小女孩又伸出手掌，“我发誓！”
陈平安问道：“你真不怕有老天爷啊？”
小女孩有些恼火，但是不敢顶撞这个家伙，赶紧低下头，嘟囔道：“有个屁的老天爷。”
陈平安站起身，放下蒲扇，走出院子，有一人站在街巷拐角处。
那人头顶银sè莲花冠，稚童容貌和身高，斜背着一把长剑。
陈平安走到拐角处，那人已经退到街对面，算是表明一种态度，并非登门寻衅，而是有事相商。
陈平安对此人印象可不算好。
俞真意，湖山派掌门，私底下勾结丁婴的所谓正道领袖，雷打不动的天下第二人。
俞真意微笑道：“我这次折返，回到南苑国京城，是一公一私，公事是想要跟种秋商量一下，让他交出那部五岳图集，我和湖山派可以迁入南苑国，并且不跟种秋争抢国师之位。私事则是想问一问你手上，有没有谪仙人所谓的神仙钱，雪花钱，小暑钱，谷雨钱，只要身上有任何一种，都可以，我愿意拿东西跟你交换，只要藕花福地有的，我都可以帮你找到。”
陈平安反问道：“我如果真想要，难道我自己就找不到？”
俞真意摇头道：“你何必虚耗光yīn，我终究比你更熟悉藕花福地的四国江湖和庙堂，修道之人，光yīn最值钱。”
牯牛山一带的灵气汇聚，那是老道人以通天术法，将藕花福地的所有灵气移山倒海而来，绝非常态，可谓百年难遇，但是谪仙人的三种神仙钱，却是天地灵气的具象化，一心证道长生的俞真意急需此物，并且也只有他出得起价格。
俞真意指了指身后背负的琉璃飞剑，“陈平安，除了这把剑可以拿来跟你换神仙钱，我还可以亲自帮你收集遗落在藕花福地的谪仙人遗物，甚至可以帮你拿来唐铁意、云泥和尚等人，新获得的法宝，而且你是纯粹武夫，丁婴的魔教三门，童青青的镜心斋这些武林圣地，收藏了大量武学秘籍，说不定其中就有你能看上眼的。”
陈平安问道：“你这次入京，肯定是先找的我，来谈买卖，我可以确定，你俞真意是真心想要做成这桩买卖，但你也想要借势压下种国师吧？一旦我点了头，种国师和南苑国就会有压力。再者，你所谓的亲自帮我搜集武学秘籍，何尝不是以天下第一和天下第二的名头，以此压下整座江湖一头，任由你找寻那些谪仙人的术法残篇？不然的话，你俞真意一人，哪怕实力再高，还是不敢冒天下之大不韪。毕竟武疯子朱敛和魔教丁婴，都是前车之鉴。”
俞真意没有否认，点头道：“可你还是会因此受惠，并且从头到尾，根本不需要你抛头露面，恶人我一人来做。”
陈平安拔出那把狭刀停雪。
俞真意背后琉璃飞剑，嗡嗡颤鸣，亦是准备出鞘。
他脸sèyīn沉，没有想到这个陈平安，如此不可理喻。
但是接下来陈平安用刀尖在地上，刺出两个小洞，然后在两点之间，划出一条弧线，收刀入鞘后，问道：“初衷是好的，你所希冀的结果也是好的，但这是你不择手段行事的理由吗？”
俞真意瞥了眼陈平安脚下的那条弧线，收起视线，淡然道：“欲成大事者，不拘小节。今日之失，他日之得，有大小之分，而且悬殊极大，我俞真意问心无愧，为何不做一做？在此期间，死了榜上几个人，十几个人？算得了什么？你知道因为谪仙人，这座天下，历史上枉死了多少万人吗？不说那些惨绝人寰的战事，只说你见过的榜上十人，春潮宫周肥，祸害了多少人？”
陈平安点头道：“我翻了很多书，不敢说全部知道，但是知道不少，光是历史上可能因为谪仙人而引发的战事名称，我现在就能报出六十多场。”
俞真意不再说话。
道不同不相为谋。
陈平安犹豫了一下，蹲下身，用手指加了两条线，一条直线，一条位于弧线和直线之间，弧度更小。
陈平安站起身后，“我不苛求你俞真意当道德圣人，也没这本事，目前都不好说你就是错的，但是抛开这些不去管，我不会跟你做买卖，神仙钱，我有，而且不少，但是一颗都不会卖给你。”
俞真意眯起眼，“哦？”
陈平安笑道：“怎么，不爽了？很好，那么我现在挺爽的。”
俞真意突然展颜一笑，“希望我们后会有期。”
琉璃飞剑瞬间出鞘，悬停在他脚边，踩上飞剑，准备御风离开南苑国京城。
至于种秋，不用去找了，如陈平安所揭穿的那样，只有他陈平安点头答应，才有机会说服种秋。
俞真意脚下飞剑才刚刚升空一丈，就听那人笑着说道：“矮冬瓜，还是别后会有期了。”
俞真意猛然间杀气四溢，调转剑尖，冷冷盯着那个出言不逊的年轻谪仙人。
陈平安神sè从容，问道：“你俞真意给人骂一句矮冬瓜，就觉得受到了奇耻大辱？修了道法，当了神仙，了不起啊？”
陈平安双手已经按住痴心剑柄和停雪刀柄。
俞真意冷哼一声，御剑攀升，化作一抹长虹破空而去。
陈平安转身走回巷子，那边一个探头探脑的家伙，赶紧掉头就跑。
小女孩一边跑一边惋惜，要是两人打得都死翘翘了，该有多好。
陈平安回到院子，关了门，灶房门口那边，小女孩坐在板凳上歪着脑袋装睡，曹晴朗则已经熄灯睡觉。陈平安进入屋子，摘下刀剑，开始翻书，翻看那些有关桥梁建筑的事项。
之后一直太平无事，南苑国京城是如此，整个天下好像也差不多，就这样从夏天最后一个节气，在陈平安的翻书声中，慢慢悠悠到了立秋。
老道人不来找他，陈平安就只能等着。
家乡那座骊珠洞天，曾经是一颗悬挂在大骊版图上空的珠子。
倒悬山那座破碎不堪的黄粱福地，也是神仙难寻入口处，天晓得藕花福地到底是什么，在桐叶洲的哪里。
巷子附近那座学塾还是没有开门。
枯瘦小女孩死皮赖脸在这边待着，倒是学会了每天挑水扫地，虽然还是偷工减料，能偷懒就偷懒。
一般来说，立秋之后，市井人家，就可以盼着中秋月圆了。尤其是孩子，都开始眼巴巴等着，掰着手指头算着时日。阖家团圆，吃着月饼，望着挂在天上的那个大圆盘，欢声笑语。
陈平安这天夜里在院中乘凉，突然发现，自己，曹晴朗，小女孩，好像都不会期待那个中秋节。
不过这段时间，曹晴朗笑容多了许多，他有些时候，会真的很烦那个嘴巴跟吃了砒-霜一样毒的小女孩，但是烦过之后，该怎么相处还是怎么相处，他不记仇。偶尔还会跟她吵架几句，可曹晴朗哪里是她对手，有一次还给骂得眼眶发红，气得嘴唇颤抖，可当晚她跟他讨要瓜子，曹晴朗还是默默拿出来给她，说就剩下这么多了，她一句没了就赶紧去买啊，恁大个人了，还要我教你买东西啊？又让曹晴朗闷闷不乐了老半天，一晚上没跟她说话，小女孩哪里会在乎这个，自顾自嗑瓜子，与他聊天，从来不管他搭不搭话，她只讲自己想要说的。曹晴朗自翻白眼，最后实在受不了，就去屋子看书了，壮起胆子回头瞪了一眼她，可她一瞪眼，作势起身要拎着板凳揍人，就吓得他赶忙跑进屋子关了门。
趴在窗口那边，当曹晴朗看到陈平安瞥了一眼那个坏丫头，她就赶紧端正坐好，解释说我跟曹晴朗闹着玩呢，咱俩关系可好了。
曹晴朗便开心笑了起来，开始挑灯看书。
这也是陈平安没有赶走小女孩的真正原因。
有一天清晨，突然下起了雨，小女孩拎着不知是井水还是雨水的半桶水，满脸谄媚，回到院子后跟陈平安说学塾开了。
陈平安这一天，撑着油纸伞，陪着曹晴朗一起去学塾。
两人走在小巷中。
原本待在屋檐下躲雨的枯瘦小女孩，小跑到院门口，她看到陈平安撑着那把雨伞，悄悄歪斜向那个曹晴朗，两人好像聊着天，曹晴朗说得多一些，陈平安就微微笑着，看着曹晴朗。
她在院门口站了很久。
					