 第三百二十八章 画中人
总算离开了深不见底的藕花福地，老道人离开后，陈平安第一件事，就是去询问北晋国现在的年份，他真怕书上所谓的山中一甲子，世上已千年。不然给老道人坑了十年几十年的，又没了长气剑，估计想要报仇都找不到人。
好在跟北晋官道上的商贾问过之后，才松了口气，从上次的光熹六年变成了光熹七年而已，这会儿桐叶洲也是秋季，与藕花福地的节气大致相当，临近中秋的样子。
陈平安对北晋已经有了心理yīn影，不敢再多逗留，一路往北而去，之前久闻太平山的大名，还想着去远远瞧上一眼，现在已经绝无此念头，加上和春潮宫周肥、鸟瞰峰陆舫以及游侠儿冯青白这拨谪仙人，关系可不算好，陈平安现在就想着找一处仙家渡口，直奔宝瓶洲。
虽说当初离开家乡，杨老头提醒过五年之内不要返回小镇，但是不回家乡，还有许多地方可以去，比如范二在的老龙城，张山峰和徐远霞游历的青鸾国，老剑圣宋雨烧的梳水国，顾璨的书简湖，李宝瓶他们求学的大隋书院，地方不少，
总之桐叶洲，不宜久留。
陈平安收起那把从福地随手带出来的油纸伞，两人行走在官道旁，枯瘦小女孩一直在好奇张望，“这是哪里？不是咱们南苑国吧？”
先前陈平安与人问话，她一句话都听不懂。
陈平安点点头，多出这么个小拖油瓶，也是陈平安想要立即离开桐叶洲的原因。带着她不比先前与陆台结伴游历，一旦遇上打家劫舍的山泽野修，会很麻烦。不过一想到陆台，陈平安心头yīn霾更浓，那个卖糖葫芦的汉子。
山上练气士，尤其是跻身地仙后，往往可以神人掌观山河，虽然不比老道人在藕花福地那么无所不知，无所不在，可到底不是什么让人感到轻松的事情。关于这门神通仙术，将来回到家乡，一定要跟崔姓老人或是魏檗仔细询问一番，有哪些门道和讲究，又有那些禁忌和约束。
裴钱继续问道：“是你家乡？神仙居住的地方吗？”
陈平安哑然失笑，摇摇头，“不是我家乡，也不是什么仙境。”
裴钱见他不愿多说的样子，也就不再刨根问底。
她抬起双手，揉了揉眼睛。
陈平安问道：“怎么了？”
裴钱扬起脑袋，灿烂一笑，“总觉得怪怪的，可是什么都记不起了，方才还在曹晴朗家里打扫院子呢，咻一下就跑到这里来了。”
陈平安瞥了她一眼。
裴钱立即改口道：“是打扫完院子，坐板凳上嗑瓜子哩。”
两人走出二十余里，小女孩已经累得气喘如牛，皱着脸苦兮兮，说脚底磨出泡来了。
陈平安在一座驿站旁租赁了一辆马车，谈妥了价格，往北而去，事先约好了在北晋的边境郡城停马，大概两天路程。桐叶洲的北晋，跟藕花福地的北晋大不相同，久无战事，无论是驿路管理还是通关文牒，都很宽松，只要兜里有银子，哪怕不是官员，都可以下榻驿馆。
裴钱是第一次乘坐马车，感觉十分新鲜，坐在车厢里，晃晃荡荡，十分惬意，时不时就掀起车帘子望向外边的风景，入秋之后，官路不远处，经常能够看到一片片金灿灿的柿子树林，看得她直流口水，恨不得让陈平安要那车夫赶紧停下马车，让她去偷个十斤八斤回来。
陈平安趁着她往外张望的间隙，取出那四幅画卷，轴头都不一样，一幅是防蠹的紫檀木，一幅白玉，还有两幅材质不明，画卷四人，栩栩如生。
南苑国开国皇帝魏羡，寻常的皇帝挂像坐姿，身穿金sè龙袍，但是身材并不算魁梧，反而有些瘦小，加上龙袍宽松，就显得有些不搭。
飞升失败的隋右边，负剑之姿，英姿飒爽，画中人如与看画人对视。
魔教魁首卢白象，披挂鲜红甲胄，双手拄刀在身前，比魏羡更像是一位人间君主。
死在丁婴手上的武疯子朱敛，身形佝偻，双手负后，眯着眼，像是个市井坊间的小老头儿。
这四幅画卷，只吃谷雨钱？问题在于一幅画卷的画中人，想要他们某人走出来，得吃掉多少颗谷雨钱？再者，忠心耿耿这个说法，有待商榷。退一万步说，陈平安一个纯粹武夫，连法袍金醴和痴心、停雪，都被他视为身外物。
好在这次在藕花福地被老道人带着游历天下，陈平安对世事人情了解更多，无形中对于宝瓶洲的“天下大势”，以及骊珠洞天在大骊版图的处境、地位，都开始用另一种眼光去看待，对于“身外物”一事，想法不再那么极端，不然按照以前的脾气，这四幅画都有可能被陈平安直接以天价卖了。
裴钱伸长脖子看着隋右边的画像，轻声道：“这位姐姐长得真漂亮呢。”
陈平安不予理睬，轻轻收起四幅画卷，没有当着裴钱的面收入方寸物中，暂时搁放在脚边，心中感慨，这四位祖宗，太难养了。哪里有初一和十五好，有个养剑葫，别说是谷雨钱，相依为命这么久，多次并肩作战，一颗雪花钱都没有花，炼剑、养剑，都无需陈平安花心思。
其实陈平安拥有一块斩龙台，是世间炼养飞剑的最佳磨石，只是陈平安哪里舍得那块篆刻有“天真”“宁姚”的斩龙台少去丝毫，好在初一十五对于此事，从未跟陈平安闹过脾气，不过打算日后返回龙泉郡，还是争取向圣人阮邛购买一方小小的斩龙台，总不能亏待了它们。
这笔开销，陈平安不会节省，哪怕可能到时候就不是谷雨钱，而是要用上金精铜钱。
陈平安看着她。
裴钱也看着他，忧心忡忡，生怕他把自己一脚踹下马车，人生地不熟的，她还不得给人欺负死？在南苑国京师，她好歹熟门熟路，哪些门户的东西可以偷，哪家孩子的物件可以抢，谁不能招惹，谁需要讨好，她心里都有小算盘，到了这边，马上就要入冬了，一场大雪哗啦啦砸下来，她不饿死也会冻死，她亲眼见过很多没能熬过大雪天的老乞丐小乞儿，冻死的模样，丑得很。
裴钱知道陈平安不喜欢自己。
就像她知道陈平安很喜欢曹晴朗一样。
她也没想要他喜欢自己，只要他管吃管喝就行，最好能送她一大堆银子，至于喜欢不喜欢的，值几个钱？
车夫是这一行的老人，熟悉路途，陈平安和裴钱夜宿于一座驿馆，车夫自己就在车厢对付一宿，陈平安要了两间末等屋舍，裴钱住在隔壁，陈平安跟驿馆购置了一些吃食，装在包裹内，方便斜挎，再放入一些普通的书籍，否则出门在外，两手空空，太惹眼。
给了裴钱一份食物，陈平安去自己屋子，摘下刀剑，点燃桌上那盏油灯，掏出刻刀和一枚翠绿小竹简，开始以蝇头小字记录此次藕花福地之行的见闻。
敲门声响起，陈平安过去开门，裴钱站在门外，怯生生道：“乌漆嘛黑的，有些怕。”
陈平安觉得有些好笑，心想你一个胆子大到敢爬富人家门口狮子背上睡觉的，住在屋子里，反而会怕？
不过陈平安还是让她进屋子，她乖巧关上门，陈平安示意她坐在桌对面，缓缓道：“这里叫桐叶洲，是一个很大的地方，我们要去宝瓶洲，我家乡就在宝瓶洲北边，从明天起你开始学宝瓶洲雅言和我家乡的大骊官话。”
裴钱笑容灿烂，使劲点头：“好嘞！”
不是她想学什么狗屁雅言官话的，而是眼前这个家伙的言下之意，分明是要带她去他家乡，这岂不是意味着自己一路上可以混吃混喝，衣食无忧？
但是下边陈平安一番话，如冷水浇头，让枯瘦小女孩脸sèyīn晴不定，满是腹诽抱怨，陈平安拿起刻刀，继续在魏檗赠予的青神山竹简上刻字，低下头，一笔一划，刻得一丝不苟，同时对裴钱说道：“从明天开始，除了教你雅言和官话，还会教你识字，如果我看你学得好，就能顿顿吃饱饭，学不好，就少吃。”
她苦着脸，“我很笨的。”
陈平安哦了一声，“那我倒是可以省钱了。”
裴钱偷偷瞥了眼陈平安，不像是在开玩笑，她立即笑道：“我会用心学的。”
说到这里，她趴在桌上，小声问道：“能给我买几件衣服吗？”
陈平安头也没抬，“等到天冷了，会给你加一件厚些的衣裳。”
她嘀咕道：“秋天了哎，天气已经很凉了，而且你瞅瞅，我鞋子都破了洞，真的，不骗你。要是我一不小心生病了，你还要照顾我，很麻烦的……”
说到这里，她抬了抬脚，鞋子是真破，果然露出了黑黝黝的脚指头。
陈平安放下刻刀，用手指轻轻抹去那些细不可见的竹子碎屑，“回去睡觉，明天还要早起赶路。”
裴钱不再说什么，默默起身离开屋子，回到隔壁后，关上了门，立即笑逐颜开起来，立即板起脸，不让自己笑出声，扑在被褥上，一通欢快翻滚，最后望向天花板，踢掉脚上的破鞋子后，想起陈平安那副模样，学着他默念了一句“回去睡觉”，她没敢说出声，然后做了鬼脸。
睡觉前，她跳下床，去点燃了桌上油灯，这才一觉到天明。
不点灯白不点。
有钱人就该这样。
陈平安在隔壁屋子里，在足足三块竹简上，写了密密麻麻的“藕花福地之山水游记”，吹灭了灯盏，开始练习六步走桩，配合剑术正经上的种种握剑手势，依然是虚握。
步伐无声无息，如鱼在水，拳意尽收，神华内敛。比起当初陈平安在龙须河畔打拳，一身拳意流淌全身，已是天壤之别。
陈平安如今练拳，已经完全可以分心想事。
撼山拳谱上在走桩和立桩之后，其实还有睡桩“千秋”，陈平安早已知晓拳理和架子，如今其实跻身四境后，就已经觉得不难上手，关键是睡桩的精髓，偏偏在于一个“大梦如死”的四字说法上，会使得一个人的魂魄如古井死水，获得彻底的修养生息，但是陈平安两次出门远游，一次比一次走得远，陈平安都不敢睡得太死，所以一直耽搁下来，只能等回到龙泉再说。
这次离开藕花福地，实在是太仓促了。
不然陈平安一定会尽量收集那座天下的上乘武学，如今回想起来，丁婴走的武学路子，其实没有错，真正站在了群山之巅，堪称藕花福地武学的最高峰，想要走到这一步，除了自身感悟，一样需要观看矮处山峰的风光，相互佐证，查漏补缺，最终成为自身拳意，那才是真正的拳高天外。
这与读书和道理，何其相似？
与工部书籍上的建造桥梁，也有异曲同工之妙。
不知不觉，窗外天边已经泛起鱼肚白。
陈平安如今练拳一整晚，甚至都没有出汗，这恐怕也是跻身五境后、魂魄大成的方便之处，不过身穿法袍金醴，出不出汗，都无所谓。
在陈平安练拳的时候，伤势已经痊愈莲花小人儿，就坐在桌边上打瞌睡，离开藕花福地后，小家伙好像有些心事。
陈平安停下拳，坐在桌旁，小家伙耷拉着脑袋。
陈平安笑着揉了揉它的脑袋，没有说什么，安慰人，实在不是陈平安擅长的事情。
他又拿出四幅画卷，摊放在桌上，开始思考到底要不要“押注”。
以往陈平安对于运气一事，畏惧如虎。
如今心结解开不少，其实骊珠洞天破碎坠地后，尤其是被掌教陆沉算计了一次，与神诰宗贺小凉牵连在一起，大隋之行，否极泰来，运气奇好，之后在鲲船上与贺小凉分道扬镳，运气依旧不差。
再者，如今他陈平安身家可不算薄，不说跟陆台同行的巨大收益，只说老龙城与郑大风作伴的那尊yīn神，花了整整十枚谷雨钱，向他购买了一支奋勇竹的小竹简，好像就为了买上边“神仙有别，yīn阳相隔，魂以定神，魄塑金身”这句话。
所以陈平安不奢望能够“养活”四幅画，拣选其中一幅，好似那小赌怡情，还算妥当。
乱象已起，陈平安的确需要有些帮手，帮忙看护着家业。
崔姓老人，陈平安不敢奢望，一个教拳，一个学拳而已，再不能多求什么。
魏檗终究是山岳正神，有他自己的职责所在。
青衣小童和粉裙女童两个小家伙，道行还浅，而且陈平安对待他们，更像是兄长看待两个孩子，这是心性使然，与年纪无关。真摊上大事，陈平安非但不会让他们涉险，只会让他们远离是非之地。
对于四位画中人，陈平安就没有这么多负担。
至于相熟之后，如何相处，那就到时候再说。
四幅画卷，陈平安不知道先选谁，但是很笃定先不选谁，就是那幅隋右边画像。
这要是以后给宁姚知道了，自己身边跟着位从画中走出的女子，而且花了不少谷雨钱，这还了得？
所以陈平安先将这幅画收入飞剑十五当中。
然后将魔教开山之祖卢白象也收了起来，一看就是桀骜不驯之辈，而且开创了藕花福地最大的地下势力，陈平安把他好不容易请出来后，万一是那春潮宫周肥之流的枭雄魔头，无视伦理，大逆不道，难道又把他关押回画卷？
天底下没有这么不把钱当钱的道理。
谷雨钱，可不是那雪花钱，何况哪怕是雪花钱也不行。
收起了第二幅，就只剩下魏良的老祖宗，和那个看似和蔼的武疯子朱敛了，后者曾是那顶银sè莲花冠的主人，这让陈平安有点心里打鼓，跟丁婴一战，差点把命丢在牯牛山，那是陈平安生平最为凶险一战。
陈平安盯着两幅画，犹豫不决。
莲花小人儿默默坐在陈平安身前，一样在认真打量着两幅画像。
陈平安拿不定主意，笑问道：“你觉得哪个顺眼些？”
莲花小人儿转过头，只有一条胳膊的小家伙，指了指画卷，然后指了指自己，似乎在询问陈平安真的要他来挑选吗？
陈平安笑眯起眼，点点头。
小家伙麻溜儿站起身，沿着两幅画卷的边缘，瞪大眼睛，跑来跑去，还会趴在桌面上打量两位画中人，很是认真可爱。
看得陈平安自乐呵。
小家伙最后蹲在地上，指了指身边的那幅魏羡画像。
陈平安哈哈笑道：“那就是他了。”
小家伙起身后，快步跑到桌沿，扯了扯陈平安袖子，有些担心，应该是害怕自己选错了。
“没事，反正都要选的，选错了也没关系。”陈平安伸出手指，挠了挠它的咯吱窝，小家伙咯咯而笑。
陈平安取出一枚谷雨钱，双指捻住，轻轻放在绘有南苑国开国皇帝的画像上，当谷雨钱触及画卷，立即如冰雪消融化开，画卷表面很快铺满了一层谷雨钱的灵气，雾霭蒙蒙，如湖泽水气，然后猛然荡漾四散开来，陈平安再看那魏羡画像，多出了一分“生气”，尤其是连经断纬的华贵龙袍之上，金光闪动。
只可惜看不出更多端倪，到底需要耗费几颗谷雨钱，仍是一团迷雾。
陈平安打定主意，十颗谷雨钱丢入其中，如果还是没有明确迹象，就当打了水漂。
小心翼翼收好画卷，陈平安在腰间悬好痴心停雪，挎上那棉布包裹，出门去隔壁喊裴钱，继续赶路。
敲了半天门，小女孩才磨磨蹭蹭，睡眼惺忪地打开屋门，看到陈平安后，有些不情不愿。
陈平安在她穿戴好后，见她走向自己，他指了指床铺。
裴钱一脸茫然。
陈平安说道：“收拾好再走。”
裴钱委屈道：“咱们付了钱才在驿馆住下的，你花了好多银子哩。”
陈平安沉默不语。
裴钱只得转身去收拾被褥。
陈平安瞥了眼桌上那盏油灯，皱了皱眉头。
之后乘坐马车一路往北，车夫熟稔路线，多是恰好了时间，让两位客人住在驿站和一些城镇客栈，没有风餐露宿的机会。
陈平安开始教她雅言官话，以及东宝瓶洲和大骊王朝一些大概的风土人情，再就是拿出一本购自状元巷书肆的儒家典籍，教她识字，刚好读书认字的同时，是以雅言官话诉说，一举三得，只是裴钱学得不太上心，不过字已经认识了百余个，但一看她就是个不喜欢读书的，她明显更喜欢在车厢里睡懒觉，哪怕什么事情都不做，陈平安不理她，只要让她睡觉，她就能睡上大半天，醒了之后就掀开车帘子欣赏风景，看完之后再睡，也算本事。
此后一路，多雨水。
慢慢悠悠，马车终于到了那座北晋边境郡城，陈平安付完另外一半银钱，带着裴钱开始步行。
因为天气转凉，又经常下雨，陈平安还是给她买了一套厚实衣裳和新靴子，只是没有立即给她，她便每天眼巴巴望着陈平安的斜挎包裹，甚至破天荒要求她来背好了。
北晋境内的寻常城池门禁不严，只要让车夫打点关系，没有户籍和通关文牒的裴钱，就可以捎带着顺利入城，但是边关不同，陈平安就开始带着她跋山涉水，裴钱跟吃苦耐劳的李宝瓶，一个天一个地，哪怕陈平安细致照顾着她的脚力，她仍是叫苦不迭，一次次挤出眼泪，看得陈平安脾气再好，不烦也烦了。
不过给了换上了新衣服新靴子后，裴钱好了几天，然后她那一身衣裳，因为从不知珍惜，很快给山野小路钩钩刺刺得破烂许多，她就旧态复发，在陈平安答应到了下一座城镇后，会给她再买一身，这才有了精气神，只是北晋国边境线绵长，山路难行，裴钱一天到晚黑着脸，每次被陈平安要求以树枝在地上练习写字，都故意写得蚯蚓爬动，让她写一百个字，就绝不多写一个字。
在这期间，陈平安又“喂养”了三颗谷雨钱。
因为现在陈平安走路就是练拳，几乎一呼一吸皆是淬炼体魄，所以看似陈平安所有精力都放在了立桩剑炉上。
只有到了陈平安练习剑炉的时候，裴钱才有劲头，也不敢靠近陈平安，就站在远处，默默看他站在原地，木头一般一动不动，久而久之，裴钱也觉得乏味无趣了。
这天夜里，陈平安带着她露宿一处荒郊野岭，上次在边境郡城，除了给裴钱专门准备的牛皮小帐篷，陈平安还买了鱼钩鱼线，自己在山上找了细竹做了根鱼竿，便开始在溪畔夜钓。
深夜时分，陈平安转过头，远处山林中，红光闪动。
很快出现古怪一幕。
有那四角悬挂大红灯笼的八抬大轿，抬轿的，好像都是成长于山野的精怪，敲锣打鼓的角sè，则是一众yīn物鬼魅，为首是一位腰佩锈剑的白骨骷髅。
轿子旁边，还有一位打扮得花枝招展的老妪，穿着喜庆的鲜红衣裳，脂粉浓重，两团腮红，脸sè惨白，只是她四周萦绕着一股股黑烟。
陈平安如今熟稔山上事，知道这多半就是所谓的山神娶亲了。
他不愿横生枝节，就假装什么都没有看到。
只是没有料到裴钱竟然在这个时候醒来，钻出牛皮帐篷后，揉着眼睛，呆呆望向那支迎亲队伍。
					