 第三百二十九章 山水之争
陈平安放下鱼竿，来到裴钱身边。
那边的老妪已经笑望向枯瘦小女孩，眼神中充满了玩味，她抬起一条纤细胳膊，轿子骤然而停，连同白骨剑客在内，所有山精鬼怪都齐齐望来，yīn气森森。
陈平安拱手抱拳，主动向这支迎亲队伍表达歉意。
鸟有鸟道，鼠有鼠路，尤其是yīn阳有别，世间有序，就像这场偶遇，若非裴钱犯了忌讳，明目张胆地投去视线，那么这支山神娶亲的队伍，根本不会在意陈平安和裴钱的存在，它们过去就过去了，这也是世间许多樵夫渔民，世世代代临近山野湖泽，依然少有灾厄的原因。
老妪见陈平安颇为识趣，点点头，再次挥手，浩浩荡荡的迎亲队伍，重新开始敲锣打鼓，继续前去迎娶山神夫人。
枯瘦小女孩差点就闯下大祸，可陈平安这次倒是没有责怪裴钱，她不是修行中人，不谙修行规矩，情有可原，这是他陈平安教导无方，怪不到她头上，但是如果陈平安早早说了道理，她还是这般莽撞，就两说了。
陈平安轻声问道：“你看得见它们？听得到锣鼓声？”
裴钱小脸惨白，点头道：“听见了动静，就爬起来了，还以为是做梦，太吓人了。”
陈平安伸出一根手指，轻轻抵住裴钱眉心，帮着她安稳神魂。
一旦不小心遇上污秽yīn物，凡夫俗子即便无法看见，对方也无害人之心，可若是世人本身阳气不盛，魂魄很容易飘荡不安，无形中伤了元气根本，世上坊间的诸多鬼怪之说，有人中了邪，一病不起，往往就是出于这类状况，属于yīn阳相冲。
所幸裴钱并无大碍，陈平安告诫道：“虽然不清楚你为何看得见它们，但是以后再遇上，一定要视而不见听而不闻。不然很容易惹上麻烦，被对方视为挑衅，幸好今晚这支迎亲队伍，根脚偏向正统，估计附近山头，身份类似阳间官吏，才没有跟我们一般见识。”
裴钱心有余悸，只能拼命点头。
陈平安问道：“你在南苑国这些年，可曾看到城内城外的孤魂野鬼？”
裴钱哭丧着脸，使劲摇头道：“以前我没有见过这些脏东西啊，一次都没有！”
陈平安若有所思，叮嘱道：“游历在外，上山下水，不许冒冒失失称呼它们为‘脏东西’。”
裴钱哦了一声，“记下了。”
陈平安叹了口气，安慰道：“继续睡觉吧，有我盯着，不会有事了。”
裴钱哪里还敢睡觉，死活要跟着陈平安去溪畔，她这下子算是彻底老实了，病恹恹的，连带着再不敢要什么新衣裳新鞋子了，觉得跟在陈平安身边能混个吃饱喝足，就已经是最幸福的事情。
陈平安重新拿起鱼竿，裴钱拿着一块石子在地上圈圈画画，一朝被蛇咬十年怕井绳，这会儿都不敢抬头看四方，总觉得yīn暗处隐匿着那些恐怖瘆人的奇怪东西，问道：“你给我那本书上说非礼勿视非礼勿闻，是不是这个道理啊？”
陈平安忍俊不禁，看来是她得吃过苦头，才能学进去东西，虽然这句圣人教诲，不应该如此注解，但是也不愿否定她好不容易琢磨出来的书上道理，便说道：“这句话道理很大，你这么理解，不能说错，但是远远不够，以后读书识字多了，就自然会明白更深。”
裴钱想着多跟陈平安聊天，才能压下心头的畏惧，随口问道：“那为何书上还有一句子不语怪力乱神，你方才就说了这么多古古怪怪的，是夫子们的道理错了，还是你错了？”
陈平安微微一笑，“只要多看书，到时候就知道是我错了，还是圣贤道理错了。”
裴钱有些不乐意，闷闷不说话，她沉默了半天，终于憋出一个问题， “你是不是打不过它们？”
陈平安哑然失笑，“既然我们有错在先，跟我打不打得过它们，有关系吗？”
裴钱抬起头，眼神熠熠，“要是打得过，你就不用跟人低头道歉了啊，它们给咱们道歉还差不多，给咱们主动让道，比如它们敲锣打鼓的，吵死了人，就要向我道歉，愿意赔钱就更好了。”
陈平安问道：“我就算打得过它们，跟你又有什么关系？”
裴钱愣了一下，挤出笑脸，“我们是一伙的啊。”
陈平安始终盯着溪水和鱼线，好似自言自语，“对错可没有亲疏之别。”
从头到尾，他都没有明确给出答案，自己能否胜得过那些此方山头的山水神怪。怕的就是她知道真相后，心中忌惮全无，没轻没重。
对于在家等待新娘子的那位山神，大致修为，陈平安心里有数。
无论是世俗衙门的县令，还是管辖yīn冥之事的城隍爷，若是出巡，必有仪仗，其中就有鸣锣开道的习惯，若是品秩升上去，响声就会更多。这次因为是迎亲队伍，绝大多数连绵不绝的锣鼓喧嚣，多是喜庆，也未让鬼差持有“肃静”“回避”木牌、以及最风光瞩目的那个官衔牌，但是每隔一段时间，还是会有官场上的讲究，比如依循礼制，鸣锣九下，以此开道，大概也是那位“山神”的门面使然，在跟四方邻里和辖境鬼魅们摆谱呢。
这说明那位山神死后官身，算是一位府君，除了山神庙和泥塑金身，还有资格开辟自己的府邸，在宝瓶洲和桐叶洲，都算是一方世外山水的封疆大吏了，类似青衣小童的那位担任御江水神的兄弟。
最少相当于练气士六境的修为，说不定就是七境，龙门境。
至于陈平安能否打得过，很简单，俞真意身在灵气稀薄的藕花福地，就已经修出了龙门境的修士境界。
陈平安为何愿意押注四幅画卷，除了看重开国皇帝魏羡、武疯子朱敛等人当下的武学境界，更在意这些人的资质。
事实上对此春潮宫周肥早有明言，一个南苑国国师种秋，有望在三四十年中，跻身武道九境。
谪仙人“周肥”的真身，可是玉圭宗姜氏的家主，还是十一境玉璞练气士，眼光不会有错。
只不过“有望”二字，远远不等于板上钉钉，毕竟武道之路，并不顺畅，说夭折就夭折。
可即便如此，陈平安一开始的决定，每幅画卷押注十颗谷雨钱，用以购买“有望”二字，绝对物有所值。
裴钱不知道钓鱼有什么意思，一坐就大半天，还没什么收获，开始没话找话，“你家乡这边，经常会遇到这么多奇奇怪怪的家伙吗？那像我这样的人，岂不是很危险？以后我一定不会离你太远。”
陈平安专注于钓鱼。
也是一种修行。
无论大鱼小鱼，轻啄鱼饵，鱼线微颤，传到鱼竿和手心，然后甩竿上鱼，这跟迎敌武夫罡气，只有劲道和气力大小之分，并无本质区别，巧劲，一切功夫只在细微处。而且陈平安故意拣选了一根纤细竹竿，溪涧水潭钓鱼还好，若是到了大江大河，垂钓七八斤以上的大鱼，在较劲过程当中，只要稍不注意，很容易鱼线绷断，甚至是鱼竿折断。
这很像当年烧瓷拉坯，陈平安喜欢这种熟悉的感觉。
虽未理睬小女孩，但是陈平安没来由想起了自己，细细推敲琢磨，才发现跟她其实没什么两样。
在泥瓶巷，或者说在当年自己懵懂无知的骊珠洞天，就像她在南苑国京师，那种危机四伏，不在什么山水神怪和仙人修士，而是在一日三餐，在贫穷困苦，在一次偶染风寒，在冬日严寒。
离开了骊珠洞天，就像她离开了藕花福地，天地更加宽阔，但是更多无法想象的危险也接踵而来，风雨更大，一个人说死就死。
两人处境相似，但是行事风格大不一样。
她不知道惜福，稍稍有了些铜钱，第一时间就是大手大脚花出去。而陈平安对于每一份来之不易的盈余，都会小心翼翼呵护着。她喜新厌旧，身上的衣裳鞋子只要旧了破了，她从不恋旧，转头就开始希冀着天上掉下一份新的，对于别人的施舍，她从不觉得难为情，甚至会祈求别人的恩赏，而不知感激。陈平安对于当初泥瓶巷街坊的每一份怜悯和帮助，至今难忘，一笔一笔记在心头，对于偿还恩情，更是小心翼翼，唯恐过犹不及，害了别人家的淳朴家风和风水气数。
她惫懒，不知上进，喜欢撒谎，为了活下去，她觉得自己做什么，都是对的，而且对于如何活下去这个难题，她选了一条看似最轻松、其实长远来看并不轻松的捷径。她内心深处，对于一切美好的事物，充满了敌意，只要是她得不到的，就宁肯毁掉。
裴钱对这个给予她恶意的世界，她报复以自己最大的恶意，她擅长察言观sè，敏锐感知别人的善恶，但是这份难得的老天爷赏饭吃，被她用来欺负更弱小的，谄媚强大之人。
所以，很少讨厌一个人的陈平安，是真的讨厌裴钱。
只不过现在陈平安与她朝夕相处，就开始看着她，再来回头看自己。
藕花福地，种秋一直在担心俞真意，成为他们最深恶痛绝的那种谪仙人。
陆台曾经说过，不近恶，不知善。
陈平安当然不愿意把她带在身边，是老道人强行将她丢出藕花福地，陈平安如果有选择，他更愿意带走曹晴朗，如果种秋愿意卸下担子，陈平安更愿意带着种秋来看看浩然天下的风景，而不是什么魏羡朱敛。
在大环境已经注定无法改变的前提下，明明读书识字、学会雅言官话，是生存必需，可她始终不愿意付出自己的努力。
陈平安很难想象如果自己跟她更换身份和位置，裴钱会怎么选择。
内心无比憎恶和嫉妒宋集薪，却表面上依附这位有钱的邻居？眼睁睁看着刘羡阳被人打死？每天欺负顾璨为乐？在龙窑跟所有人一样，尽情挖苦那个娘娘腔？
讨好齐先生，阿良，文圣老秀才？
但是，就算这样的一个“陈平安”，依然在光yīn长河中，有幸遇上了他们，无非是一次次擦肩而过，萍水相逢罢了。
所以姚老头说得太对了。
世间种种善缘和机会，无非是自己一双手抓得住和抓不住，小的，都会从指缝间漏掉，哪来的本事去争更大的？
可又有一个但是。
自己记得起爹娘的善良，后来又牢牢记住了姚老头的寥寥几句言语。
她呢？
好像没有人教过她一些对的事情。
可陈平安如今教了她不少，她不还是这般没心没肺，禀性难移？
陈平安有点烦。
当年带着李宝瓶李槐和林守一去大隋，后来又多出崔东山、于禄和谢谢，陈平安都没有这么郁闷过。
陈平安收起了鱼竿。
裴钱托着腮帮，问道：“怎么不钓鱼啦，还没鱼儿上钩呢，鱼汤可好喝啦，鱼干也好吃的。”
陈平安欲言又止，最终还是把一些言语咽回肚子。
他本想跟她开门见山说一些事情，例如若是曹晴朗在这里，只要他愿意学，我可以大大方方教他拳法，一心一意教他剑术，曹晴朗就算是想要成为修道之人，我都可以帮他，谷雨钱，法宝，我有的，都可以一样一样、按部就班地送给他。但是你裴钱，哪怕有习武的天赋，可我陈平安连撼山拳的六步走桩，都不愿意让你多看一眼。
陈平安想起了那次阿良的出现。
之后一路相伴。
他是不是也这么看着自己，眼光就像自己现在看着裴钱，或是当时在院子里看着曹晴朗？
陈平安突然问她，“想学钓鱼吗？”
裴钱小声道：“可以不学吗？我每天还要背书和练字呢，怕学不好你教的东西。”
陈平安笑道：“不想学就不学，回去睡觉吧。如果没有意外，等下还会有迎亲队伍返回，带着新娘子去见山神府君，你到时候记得装睡就行了。明天起，包裹和鱼竿都交给你来负责。”
裴钱想到今夜还有那些脏东西经过，就没敢拒绝陈平安，犹犹豫豫回到帐篷，翻来覆去好半天，才浅浅睡去。
陈平安想了想，还是在她帐篷外边，悄悄张贴了一张静心符。
约莫一个时辰后，以八抬大轿迎娶新娘的队伍，热热闹闹原路返回，比起之前，声势更涨，后边跟随了许多“娘家人”和山野精怪，有些已经幻化人形，还有一些依然以真身行走山野，其中就有一头通体漆黑的蜘蛛，大如磨盘，还有两头在林间疾走如飞的魁梧猿猴，一位满脸血污身穿下葬时衣裳的女鬼。
见到了在溪畔翻书看的陈平安，有许多蠢蠢欲动。
只是队伍中有不少鬼差压阵，打消了这些苗头。
陈平安突然站起身，远处一位手持灯笼的婢女，身穿石榴裙，脚不踩地，飘荡而来，见到了陈平安后，施了一个万福，柔声笑道：“这位贵人，我家府君今日大喜，方才嬷嬷让奴婢来捎话给贵人，有无兴致参加今夜喜宴？贵人且宽心，我家府君大人，素来以公正严明著称于世，贵人赴宴，非但不会折损丝毫阳寿，还会有礼物相赠。”
陈平安摇头笑道：“委实是不敢叨扰府君大人，还望姑娘代我谢过府上嬷嬷的盛情邀请。”
婢女并非生气此人的不知好歹，婉约而笑，“那奴婢就祝愿公子一路顺风，方圆八百里内，有任何麻烦，公子都可以报上我家府君‘金璜’的名号，可保旅途顺遂。”
陈平安笑着拱手相谢，“在这里恭贺府君大喜。”
婢女嫣然而笑，姗姗离去，飘起一阵阵袅袅香风。
婢女回去复命，老妪听闻陈平安不愿赴宴后，一笑置之，只是可惜这个年轻人错过了一桩天大福缘。
自家府君是出了名的出手大方，所有赴宴对象，今夜都可以喝上一杯兰花酿，带走一小截千年参精，别人是挤破脑袋也要来府上庆祝，这家伙倒好，还不知道稀罕，罢了，总不好拿刀架在人家脖子上，求着人家收下礼物。
八抬大轿上，一条白如莲藕的手臂，轻轻掀起刺绣精美的帘子，身穿凤冠霞帔，头戴红盖头，不见容颜，她透过红纱，望向外边的老妪。
老妪躬了躬身，微笑道：“小姐，可是有事吩咐？”
软糯嗓音透过鲜红头巾，“还要多久才能停轿入府？”
她是一位出身书香门第的寻常女子，数年前与那“微服私访”郡城的府君偶遇，一见钟情，只是想要被一位山神明媒正娶，阳世之身，会有损她的yīn德和府君的功德，她痴心于他，尽孝三年，在府君的暗中帮助下，为家族铺好一条青云路后，之后她不惜割腕自尽，然后以yīn身嫁入金璜府邸，可谓名正言顺，不僭越合礼仪，所以此事被传为美谈。
一座建在山坳之中的富丽府邸，灯火辉煌，一夜宴席，觥筹交错，通宵达旦。
娶妻之人，身穿金sè长袍，气势威严，高坐主位，身边是新娶夫人，小鸟依人。
白骨剑客应该在这座山神府邸内，地位极高，只可惜它不过是一架骷髅，自然饮不得酒，一直肃立于大殿一根梁柱下，金璜府君在酒酣之际，抬头瞥了眼殿外的天sè，对白骨剑客悄悄使了一个眼sè，后者会意点头，离开大殿。
威严男子冷笑道：“诸位，喜酒已经喝过了，接下来就该轮到某些人喝罚酒了，本府好心款待朋友，但是你们当中不少人，竟然胆敢勾结一个不入流的淫祠水妖，试图攻打我金璜府邸，真当我半点不知情吗？”
大门轰然关闭。
男人转头对自己夫人温柔一笑，拍了拍她的冰凉手背，“莫怕。”
他歉意一笑，感慨道：“这次是我亏待你了，一场婚宴给办成了这般模样，唉。”
女子并不畏惧这位山神夫君，打趣道：“难不成还要我再嫁你一次？以后百年千年，对我好一些便是了。”
男子爽朗大笑，娶妻如此，夫复何求。
除了白骨骷髅领着蓄势待发的一支府邸精锐，还有在别处休养生息的一伙人马，竟是练气士居多，两军汇合，离开这座前一刻还笙歌旖旎的山神府邸，去截杀那支试图在拂晓时分奔袭府邸的兵马，而大殿内，许多看似醉成烂泥的府邸辅官、鬼差，立即坐直身体，从桌底下拿出兵器，虎视眈眈。
北晋边境线往北，不但山脉绵延，还有一座号称八百里水面的巨湖，其中有座大岛，树立有一座不被朝廷认可的淫祠，规模很大，香火鼎盛，一条湖中大妖自立为水神，北晋邻国朝廷束手无策，只能听之任之，两百年来，那座水神府与金璜府邸一直相互仇视，冲突不断，只是谁都没有实力离开自家地盘，绞杀对方。
这是一场名副其实水火不容的山水之争。
胜者，必然打烂对方金身，毁去神庙，断绝香火。败者，就此沉沦，只要金身破碎销毁，意味着连来世都成奢望。
两场大战，金璜府邸大殿内的虚与委蛇，和山坳外的狭路相逢，几乎同时揭开序幕。
大殿内有金璜府君亲自坐镇，立即就有人见风使舵，磕头求饶，厮杀得零零落落，局势一边倒。
山坳那边，一位披挂金甲、内穿墨绿长袍的男子，带着麾下数百湖中精怪，与山神府这方厮杀得惊天动地。
那名悬佩锈剑的白骨骷髅，生前是一位七境武夫，死后魂魄凝聚不散，虽然不复巅峰战力，可依旧杀气腾腾，在水妖大军之中，如入无人之境。
水神站在一驾水中龙马拖拽的大车之上，手持一杆铁枪，篆文古朴，是一件遗留湖底的仙家法宝。
它数百年来横行无忌，豪取强夺，所以虽然塑造金身比金璜府君要晚上百年光yīn，更不被朝廷视为正统，但是境界修为犹胜府君，这次更是借着山神府君娶亲之际，笼络了一大批山野精怪，重金贿赂，整体实力已经稳稳压过对方一头，这才敢离开大湖，率军上岸，势必要将那座金璜府邸一网打尽。
此次山神和水神的大道之争，就看道行谁更高、谋划谁更远了。
陈平安一大早就喊醒了裴钱，两人粗略吃过干粮，就开始赶路，有意绕开了金璜府邸的那个方向。
陈平安一个箭步，飞快掠上一棵大树枝头，登高望远，脸sè凝重。
一场山神娶亲的盛宴，为何杀得如火如荼？
十数里外的一处战场，有金甲男子施展术法，大水漫地，他站在一条巨大的青鱼背脊上，手持铁枪。
白骨剑客已经失去一条胳膊，哪怕他竭力厮杀，还秘密笼络了一拨练气士，可对上这头能够呼风唤雨的大水妖，它与众多府君扈从，仍是落了下风，只不过金璜府邸占了地利，所以双方皆是伤亡惨重。
一位金袍男子离开大局已定的府邸正殿，走出门后，大步向前，身形暴涨，两丈，三丈，五丈，等到他来到山坳口外，已是十丈高的璀璨金身，纵身而跃，一下子就跨过了厮杀惨烈的战场，一拳砸在那头青鱼精怪的头颅之上。
陈平安不再继续观战，飘落回地面，沉声道：“走了。”
裴钱试探性道：“我好像听到了打雷声呢，耳边一直轰隆隆的。”
陈平安想了想，拿出一张早就画符成功的宝塔镇妖符，双指捻住，轻轻往裴钱脑袋上一拍，稍稍靠右边，不会遮住她的视线，提醒道：“只管赶路，它不会掉下来的，但是也别去撕它。有了它在，寻常妖魅鬼怪，见到你也会自行退避。”
只是在此事，战场那边传来雷声崩裂的巨大嘶吼声。
她吓得打了个激灵，哭丧着脸，有些腿软走不动路，颤声道：“我怕，脚不听话了，走不了。”
对于那些她总觉得会吃人肉的山野鬼怪，她是真怕，当下不是做样子给陈平安看。
陈平安有些无奈，又拿出一张阳气挑灯符，让裴钱拿在手里，“这两张符箓，都是神仙之物，肯定能够庇护你。”
裴钱瞥了眼在眼前晃荡的宝塔镇妖符，又看了眼手上那张阳气挑灯符，抽泣道：“不然再给我一张吧，我两只手都可以拿着的。”
陈平安只得再给她一张挑灯符，裴钱一手一张，走了两步，晃晃荡荡，还是没啥力气，吓得不轻。
陈平安说道：“手上两张符箓，值好多银子，拿好了，额头上那张更珍贵，随随便便就能在南苑国京城买栋大宅子，你要是能够自己走路，稳稳当当跟着我赶路，我可以考虑送给你一张。”
枯瘦小女孩泫然欲泣，皱着黝黑脸庞，满脸委屈道：“不骗人？”
陈平安点点头。
她深呼吸一口气，嗖一下就跑了出去，双臂摊开，跟挑水似的，死死攥紧两张阳气挑灯符，额头上还贴着张镇妖符，很是滑稽。
她跑出去一段路程后，没见着陈平安，立即转头哭腔道：“你倒是快一点跑路啊！要是咱们给逮着了，你块头大，肯定先吃你的……”
陈平安抹了把脸，默默跟上。
好嘛，裴钱这个名字没白取。
这次枯瘦小女孩没敢偷懒，跑得飞快，也没喊累。
陈平安拿出一把痴心挂在腰间，与养剑葫一左一右相呼应。
斜挎包裹，手里还拿着鱼竿，配合着裴钱的奔跑脚步，始终与她并肩而行。
陈平安其实不担心安危，只要不身处战场中央，就不会有什么风险。
裴钱步伐紧促，奔跑速度时快时慢，但是为了逃命，所有机灵劲儿应该都用上了，竟是一鼓作气跑出去了两三里山路，需知山路难行，远胜市井坊间，之后她没有停下休息，而是不用陈平安督促，就自己以步行姿态前行，等到缓过来后，再开始撒腿奔跑，以此反复。
这让暗中观察小女孩的陈平安愣了很久。
不得不承认，她的习武天赋很好。
这可不是骊珠洞天那个陈平安的眼光。
而是打杀了丁婴之后的五境武夫陈平安。
可是修行一事，就像当初阮邛对待陈平安的态度那样，只要不视为同道中人，法不轻传一字一句，做不得师徒。就算是藕花福地状元巷旁边的那座武馆，教拳老师傅并非什么高人，都会坚持门内弟子若无武德，绝不可传授高深拳法，让弟子能够养家糊口即可。
陈平安更是没有半点传授裴钱拳法的念头。
心性远远跟不上修为，练了拳，修了上乘道法，除了欺凌他人，为非作歹，凭自己心意定他人生死，还能做什么？俞真意被说一句矮冬瓜，就要杀人，高人居高位，弹指挥袖，对于山下俗人，可就是生死大事了。
人力终究有穷尽，不论裴钱天赋有多好，到底还是个九岁大的孩子，身体还孱弱，在跑出七八里后，已经筋疲力尽，一步都挪不动了，她站在原地，开始伤心干嚎，泪眼朦胧望着陈平安那一袭白袍，她第一个想法，就是这个家伙肯定要抛下她不管了。
以己度人。
裴钱已经说不出话来。
但是她很怕这个人一走了之。
陈平安蹲在她身边，裴钱立即趴在他背上，陈平安站起身后，她抱着他的脖子，满脸泪花儿。
陈平安缓缓行走在林间小路上，轻声道：“只要你不做坏事，我就不会不管你。”
小女孩使劲点头，不用自己奔跑，有了胆气，裴钱精神气就好了几分，抽泣道：“好嘞，我今儿起就要当大好人。”
说完之后，她就把整个小脸蛋往陈平安肩头狠狠一抹，来来回回两遍，总算擦干净了鼻涕眼泪。
陈平安呲牙咧嘴。
趁着小女孩暂时卸下心房，陈平安笑问道：“你总觉得我有钱，就要给你银子，这是为什么？我有没有钱，跟你有什么关系？我有一座金山银山，就一定要给你一颗铜钱？”
小女孩直截了当道：“对啊！干嘛不给我，你不是好人吗？你给我几十两银子，不就是头上拔根头发吗？我知道你是好人，好人就该做好事呀。”
陈平安想了想，换了一个方式，“如果你很有钱，然后有一天我没有了钱，你会随随便便送给我银子吗？”
她默不作声。
心想我不用银子砸死你就算好的了。
最后把一颗颗大银锭儿，全部捡回来带回家，全都是她的！
收尸都不给你收。
只是这些心里话，她可不敢当着面说。
但是想着想着，她倒是总算意识到一点，想要从这个家伙手里白拿银子，不太可能了。
他哪里来那么多让人讨厌的道理呢？真是书上读出来的？她就觉得书上的每个字，都挺讨厌。
两人一时无言。
趴在陈平安温暖的后背上，裴钱沉默了很久，小声问道：“你是好人，天底下的好人就是你这个样子的，对吧？”
陈平安没说话。
不远处山林震动，有庞然大物滚走声势惊人，不断传来树木折断声响。
刚好直奔陈平安这边，竟是一头断去犄角的青sè水牛，鲜血淋漓，背脊上皮开肉绽，这头畜牲的背脊高度，就比青壮男子还要高出一个脑袋，它以人声咆哮道：“死开！”
陈平安其实已经料准了他横穿小路的方向，所以停下了脚步。
虽然那头水牛浑身凶煞气焰，好似有无数冤魂萦绕缠身，显然不是一场战事积攒而来，可陈平安当下还是没有想要出手。
凶性大发的水牛眼眸猩红，竟是也改了路线，凶悍撞向那个惹眼的家伙。
即便它是强弩之末，凡夫俗子在这一撞之下，肯定粉身碎骨。
陈平安伸出手绕过肩头，从裴钱额头摘下那张宝塔镇妖符，丢向这头被打回原形的畜生。
之后瞬间拔剑出鞘。
一剑斩去。
青sè水牛被镇妖符镇压得前冲滞缓，心知不妙，刚要绕道，一道剑罡就当头劈下。
砰然一声，眼大如铜铃的庞然大物，直接被一剑劈成两半。
收剑归鞘，驾驭那张灵气不剩的镇妖符返回手中，收入袖中。
陈平安看也不看那两半尸体，背着小女孩继续前行。
远处那位迅猛赶来的金璜府君，也是伤痕累累，他匆忙停在水神尸体附近，手中持有脚边这尊大妖巨擘的法宝铁枪，这位山神咽了咽口水，虽然满腹震惊，却无太多畏惧，倒是有几分发自肺腑的敬意，脸sè肃穆，抱拳道：“恭送仙师。”
陈平安脚步不停，只是转过头，对着那位一身正气的此地神祇，笑着挥了挥手，“举手之劳，不足挂齿。下次再有这种宴会，你们府上可莫要随便邀请别人了，虽是好心，可修行路上，最怕意外。不过我以后再经过此地，肯定会叨扰府君，与府君讨一杯酒喝。”
福祸看似远在两端，其实只在一饮一啄间。
那位山神府君汗颜道：“本府受教了。”
陈平安背着裴钱走出十数里后，把她放下来，一大一小，一高一低，两两对视。
她一脸茫然，装起了傻。
陈平安伸出手。
她皱着脸将两张挑灯符拍在陈平安手心，“就不能送给我一张吗？我跑了那么远的山路，最后是实在跑不动了啊。”
陈平安缓缓前行，“那就以后做得更好一些。”
小女孩哦了一声，默默走在他身边。
铁石心肠。
什么大好人，我呸，是我瞎了狗眼哩。
陈平安一把拧住她的耳朵，“一天到晚在肚子里说人坏话，可不好。”
裴钱踮起脚跟，哎呦呦嚷着，“不敢了不敢了。”
陈平安这才松开手。
片刻之后，陈平安又扯住她的耳朵。
小女孩眼眶通红，信誓旦旦道：“这次是真不敢了！”
又走出去十数步，陈平安刚伸手，裴钱就一屁股坐在地上，嚎啕大哭。
陈平安自顾自向前走。
她见他根本没有停步的意思，赶紧停下哭声，站起身，畏畏缩缩向前走，为了让自己不在肚子里骂那个家伙，她找了一个能够管住自己念头的法子，就是开始碎碎念叨着那些书籍上的内容，真是凄凄惨惨。
陈平安不再管她。
行走在茫茫郁郁山林间。
想起了那一方山字印，陈平安愈发沉默。
					