 第三百三十章 过山过水，遇姚而停
（万字章节。月初承诺的14万字更新，已经完成。剑来有过三次关于更新字数的承诺，一次是过年那次，第二次是上个月，再就是这次，都做到了。）
不知道是不是错觉，曹晴朗总觉得光yīn流逝得很快，以前是大江大河，缓缓而走，如今是山间溪涧哗哗而流，甚至会让人听得到流水声。
这不眨眼间，秋去冬来，一下子就迎来了今年的初雪，而且一下就下得鹅毛似的，让清晨时分醒来的曹晴朗，坐在床上望向窗外的大雪茫茫，愣愣不敢相信，穿了衣衫鞋子赶紧推开门，第一件事，竟是想要告诉那个人，下大雪了，只是望着那座偏屋的门口，曹晴朗挠挠头，终于记起那个人已经离开很久了，可他还是经常会觉得，那人会坐在院子里的小板凳上，清晨也好，半夜也好，一出门就能见着他，话也不多，就是笑望向自己。
希望是瑞雪兆丰年。
曹晴朗抬手呵了口气，有些冷，得加件衣服，缩着退回屋子，添衣之后，端端正正，坐在爹亲手做的一张小木桌前，翻开一本书，开始朗诵圣贤文章。
在秋末时分，学塾那边换了一位教书先生，更加严厉，好像学问更大一些，道理讲得明明白白，便是学塾最不喜欢读书的同窗，都听得懂，很厉害。
曹晴朗背完书，搓手捂暖，有些担心，家中余钱不多了。
爹娘去世后，官府给了一笔抚恤银子，但是没有一次性给他，但是衙门每月都会定时拿钱过来，交到他手上。
曹晴朗没有多想，只当是衙门办事都是这般，而且他没了爹娘，在南苑国京师又无亲戚，以前想要吃什么、买什么都只需要跟长辈说一声，现在要他自己去精打细算了，每一颗铜钱都花得小心翼翼，这种滋味，并不好受，可是没办法，日子总得过。
好在自己最难熬的时候，那个人就住在家中，让孤零零守着这栋宅子的曹晴朗，悄悄有了些念想。
曹晴朗换了一双适合雨雪天气出门的黄麂皮靴，只是穿着靴子的时候，曹晴朗就哭了起来，这是娘亲在大年三十买的，今年呢？
好在曹晴朗很快就收拾好情绪，去灶房那边随便垫了垫肚子，就准备出门去学塾，只是在屋子里装书的时候，曹晴朗有些怔怔出神，那人说好了一有空就会给他做个小竹箱的，书上说君子守信，一诺千金，那么他应该是真的有急事吧，就是不知道下次见面，是什么时候了。
曹晴朗拿起一把油纸伞，背着行囊走出院子，惊讶发现院门外走过一位熟人，竟是学塾的种夫子，一个很奇怪的姓氏，老夫子一身青衫，同样手持油纸伞，见到了曹晴朗，停下脚步，问道：“这么巧，你住在这儿？”
曹晴朗想要放下伞，对偶然路过家门口的种夫子作揖行礼，种夫子摆手道：“不用，大雪天的。”
种夫子学问深，可是传道受业解惑的时候，不苟言笑，所有人都挺怕他，曹晴朗也不例外，只是比起同窗尊敬更多而已。所以这位学塾先生说无需揖礼，曹晴朗下意识就听从老人的言语，之后一老一小，各自撑伞，走在积雪深深的小巷里。
种夫子自然听说过曹晴朗家里的情况，毕竟在学塾，很多街坊邻居的孩子就是他的玩伴和同窗，看曹晴朗的眼神就不一样，以及一些个窃窃私语，曹晴朗只是假装没看见没听到，所以老人问道：“如今独自生活，可有什么难处？”
曹晴朗笑着摇头道：“回先生，并无。”
回答得一板一眼，措辞和气态，都不似陋巷孩子，难怪会被枯瘦小女孩讥讽为小夫子。
老人点点头，又说：“你终究年岁还小，真有过不去的坎，可以与我说一声，不用觉得难为情。人生难处，书上书外都会有很多，莫说是你，便是我，这般岁数了，一样有求人相助的地方。”
曹晴朗嗯了一声，“先生，我晓得了，真有难事，会找先生的。”
犹豫了一下，曹晴朗有些羞赧，“有人上次带我去学塾路上，便说过了与先生差不多的言语，他告诉我将来一个人读书和生计，求人是难免的，别人不帮，不可怨怼记恨，别人帮了，务必记在心头。”
种夫子破天荒露出一抹笑意，“那个人是叫陈平安吧？”
曹晴朗愕然，“先生认识？”
种夫子点头道：“我与他是朋友，不过没想到你们也认识。”
曹晴朗顿时开心起来。
陈平安是种夫子的朋友唉。
种夫子板起脸教训道：“可别觉得有了这一层关系，你读书不用心，我就不会给你吃板子。”
曹晴朗赶紧点头。
一老一小，夫子与学生，走在官府已经修复平整的那条大街上，步履艰辛，行走缓慢，曹晴朗胆子大了一些，问了先生是如何与陈平安认识的。种夫子只说是气义相投，虽然认识不久，但确实当得起朋友二字。
大雪纷纷落人间，不愿停歇，曹晴朗心里暖洋洋的，与先生一起走到了学塾门口，他转头望去。
最后一次见面也是离别，那人就站在那里停步了，说过了那句话后，他一手撑伞，目送自己走入学塾。
种夫子在前方转头问道：“怎么了？”
曹晴朗摇摇头，灿烂而笑，转头快步走入学塾。
种先生在学堂落座后，等到所有蒙童都到了，才开始传授学问。
老夫子双鬓霜白，一袭青衫，语速缓慢，与稚童们说圣贤道理的时候，俨然有一番几近圣贤的浩然气象。
南苑国京城一座庭院深深的官宦世家，这户人家的私人藏书楼在京师颇有名气，今天有个庶子身份的少年，登楼看书，他经常来此翻书，只是藏书珍贵，家规不但禁止持烛上楼，不许拿书外出，许多孤本善本的木匣，都贴有封条，而且不许任何人擅自打开。
今天少年有些悲愤，心中积郁，来此其实不为看书，只是想要找一处清净地方散心。
对京师所有学子召开的县试、府试两次大考，少年都过了，获得了童生身份，可是成绩并不突出，所以没有成为秀才，只是有资格参加院试，这让他对娘亲很是愧疚，一同参与县府两试的两位兄长，都一举成为秀才，素有神通美誉的少年虽然有些疑惑不解，不知为何文章平平、学识远不如自己的他们，成绩反而更好，他之前只当是自己临场发挥不佳，而两位嫡子兄长刚好表现更出彩，但是今天无意间听到两位醉酒兄长，说起了县府两试的门道，道破了天机，竟是他们父亲私底下打点了考官关系。
因为三人的爷爷，曾是京城老礼部尚书，桃李满天下，主持过多次南苑国会试，京师县府两试的主考官，见着了他们爷爷，要分别敬称一声座师、房师，这可是官场顶天大的“师生”关系了，少年坚信这等龌龊事，爷爷绝不会去做，定然是两位兄长的那个父亲打着幌子，不惜有损家风，谋取私利。
这也就罢了，少年虽是庶子，可生在世族高门，多少知晓些官场yīn私，但是根据两位兄长得意洋洋的谈论，那位长房大伯，为何要故意打压自己？摘了自己本是囊中之物的秀才功名？少年站在书楼顶层，看着那么多书架和书籍，惨然而笑，偌大一个享誉京城的书香门第，除了他这个庶出子弟，如今还有几个家族同龄人，愿意来此翻书读书？那么多的珍稀书籍，年复一年被束之高阁，无人问津，难道不可惜吗？
少年抬起手背，擦拭眼泪，“读书有屁用，狗屁的庭前玉树……”
发过牢骚之后，少年还是开始找书看，院试还是要考的，圣贤书还是要读的，哪怕不为自己读书，不为自己考取功名，也不能让娘亲再失望了，只是今天心情烦躁，他便想着先翻一本经义之外的书籍来看，一路拣选书本，最后在书楼角落，挑出一本近乎崭新的文人笔札，然后少年愣了一下，他刚翻开扉页，就觉得有些不对劲，手指挑开一页，发现里边竟然有一枚钱币，与南苑国制式铜钱有些出入，篆文陌生，而且并非铜铁之钱，似玉非玉，晶莹剔透。
钱币夹在书籍之中，使得两张书页微微有些印痕，印痕处，刚好有一句读书人都知道、却未必人人相信的老话。
书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，书中自有千钟粟。
少年有些奇怪，犹豫了很久，默默收入袖中，想着拿回去给娘亲看看。
不曾想这一拿，差点就酿成了大祸，之后少年有次在家塾求学时，拿出来放在手心摩挲，被兄长无意间瞧见，竟然诬陷说是少年偷了自己的案头清供之物，闹得沸沸扬扬，惊动了不理俗事多年的爷爷，再往后，常年潜心道家术法的老尚书，收起了那枚钱币，而且当天就调动了府上所有信得过的管家管事，花了足足两天一夜的功夫，才仔仔细细翻遍了书楼万卷藏书，可是无所得，没有找到第二枚钱币。
老尚书下令所有人退出书楼，谁都不许对外声张此事，否则一律逐出家族，老人独自在书楼思考许久，找到那个战战兢兢的孙子，带着少年重返书楼，老人将那本当初夹着钱币的文人笔札，一起交给少年，微笑道：“若是有两枚这样的钱币，你便没有这份仙家机缘了。放心收下吧，就该是你的，以后专心读书，这栋书楼所有书籍，都对你开放，任你自取，而且可以带出书楼翻阅。”
因祸得福的少年接过书籍，一头雾水。
老尚书又说了一桩密事，语重心长道：“前朝神童出身的两位年少状元郎，在科举一事上势如破竹，都官声不佳，其中一人更是晚节不保，故而本朝对此深有忌讳。这次你落选秀才，不是你大伯所作所为，他还没有那份歹毒心肠，也不敢有，我还没死呢。其实是我的意思，为的就是压一压你，熬一熬性子，以后好在官场厚积薄发，归根结底，官场不是下棋，先手下得太漂亮，在本朝未必是好事。”
在心情激荡的少年离开后，老人转身拿出另外一本书，其中亦有印痕，只是却无钱币，但是印痕处，是一句圣贤教诲，有匪君子，如切如磋，如琢如磨。
因为只有一枚钱币，少年无形中独占了所有福缘。
冥冥之中自有天意。
这甚至让一心憧憬仙法的老尚书都不敢抢夺。
宦海沉浮了大半辈子的老人，带着一份由衷恭敬和佩服，感慨道：“世外高人，真乃神仙手也。”
山路途中，陈平安给自己做了做了一只大竹箱，照理来说，除了那只棉布包裹，还能放置不少物件，可是陈平安还是让裴钱背着包裹，以及那根青竹鱼竿，再给她做了一根行山杖，小巧顺手。
之后山水迢迢，陈平安好像从一开始的匆忙赶路，着急离开桐叶洲，返回宝瓶洲家乡，变得再次沉下心来，只是害苦了累惨了小女孩裴钱，那叫一个怨声载道，只是比起最早认识时的直来直往，言语刺人，不知是读过了一些书，还是担心被陈平安一个恼火就丢下她不管，即便是怨言，裴钱也学会拐弯抹角说话了。
陈平安对此从来当做耳旁风，愈发让裴钱幽怨不已。
随后一路，两人见识了许多景象，让裴钱大开眼界，比如某次秋夜里遇上了无数流萤，像是挂满了小灯笼，趁着陈平安不注意，她就用那行山杖一顿噼里啪啦，打得尸横遍野，陈平安一转头，她就立即收手，装模作样埋头赶路。
他们还走过了一片古怪至极的密林，土壤肥沃，树枝舒展，挂满了各种飞鸟走兽的干瘪尸体。
裴钱吓得扯住陈平安的袖子，才敢走路。陈平安入林之前，掏出了一张阳气挑灯符，抛向山林，发现那张普通材质的符箓蓦然点燃，只是烧得缓慢，陈平安就径直走入其中，裴钱求着陈平安给她一张符箓当做护身符，陈平安置若罔闻，告诉她如果怕那些古怪，就大声背书，圣贤道理，是可以辟邪的。
裴钱将信将疑，仍是一边攥紧陈平安袖口，一边竭力背诵那本书上的内容。
其实那本儒家典籍很薄，上边的所有字都认得了，书也读完，裴钱先前就想要换一本新鲜的，别再让她翻来倒去只看一本书了，太没劲。可是陈平安偏偏不许，要她一遍遍读书，还不止是看书，要读出来，清晨时分，他练习剑炉立桩，她就要开始读，黄昏时，他还是练习立桩，她还得读，到最后还真给她背得滚瓜烂熟了所有篇章。
等到两人走出密林，没有任何异样动静。
裴钱满头大汗，是给读书读累的，嗓子都哑了。
一直到两人走出十数里，一棵棵大树才开始疯狂摇晃起来，像是在宣泄怒气。
随后两人还经过一座山谷，瀑布下的水潭旁，彩蝶纷飞，让人眼花缭乱。
裴钱趁着陈平安煮饭，以迅雷不及掩耳之势打杀了十数只彩蝶，挑了只最漂亮的，啪一下，夹在了书页之中，结果挨了陈平安结结实实一个板栗，痛得她蹲在地上抱头哀嚎，额头红肿，吃饭的时候都没个好脸sè。
两人还遇到了砍柴下山的樵夫，还吃了人家一顿饭，陈平安想要给些钱，憨厚淳朴的那家人只是不肯，如何都不答应，陈平安只得作罢，走出篱笆院子前，要裴钱跟人道谢，饭没少吃的裴钱可不太乐意，只是无意间瞥见陈平安的眼神后，立即乖乖跟人鞠躬道谢。
两人走出了绵延大山，又遇大河，裴钱第一次看到了拉着大船的纤夫，烈日之下，那些男人喊着号子，看得她目瞪口呆，然后偷着乐呵，好像天底下过得惨兮兮的人，还真不少哩。但是很快收起笑脸，要是给那个家伙瞧见了，又没好果子吃了。上次不过是自己拾取柴火稍稍少了点，他要饥肠辘辘的自己只许吃一小碗米饭，唉，这个陈平安真是难伺候，有钱的大爷就是欠揍，等她用手中行山杖偷偷练出了绝世剑法，一定要打得他哭爹喊娘，到时候看他还怎么用眼神瞪自己。
在山吃山在水吃水。
行走在河水边，她突然想要钓鱼了，便要陈平安帮她做一根鱼竿，可他理都没理她，裴钱只好自己拿着柴刀去劈了棵粗壮青竹，砍倒之后，才意识到这哪里是鱼竿，做竹蒿还差不多，哭丧着脸挑了根细的，好在陈平安这个守财奴吝啬鬼，倒是没太过分，给了她鱼钩鱼线，只是两人同样是钓鱼，隔着没多远，陈平安鱼获不断，还有条得有她一臂长的大鲤鱼，可她从头到尾就没个虾米咬钩，难道连水里的家伙也看人下碟，狗眼看人低？恨不得跳进水里，用鱼竿砸死河里所有鱼虾。
但是那晚上的一大锅鱼汤，吃得裴钱眉开眼笑，忐忐忑忑跟陈平安要求吃三碗米饭，说今儿钓鱼花光了力气，得拿大米饭补补，鱼汤她会少喝一点的，不会跟他抢就是了，她本以为不会答应，不曾想那家伙竟然点了头，这一顿饱餐，鱼汤浇入米饭，世上再没有比这更香喷喷的美味了吧，反正吃得她肚子滚圆。
后来她又跟着陈平安钓了一次鱼，还是胡乱抛出和甩起鱼竿，总之鱼钩依然没有半点动静
倒是那个家伙钓上了一条极大的青鱼，光是较劲，就花了最少一刻钟，看着陈平安在岸边跑来跑去，她看得直翻白眼，你一个会剑术又会仙法的家伙，被一条蠢鱼儿这么戏耍，不跌份吗？
看着自己“稳如山岳”的鱼竿，埋怨着躲在水底下那些不给她半点面子的家伙，裴钱重重叹了口气，只觉得空有一身好本事，奈何天公不作美，害得她无用武之地啊。
所以她打算这辈子都不再钓鱼了，花了那么多耐心和气力，没有收获，还做它什么？
那天午饭，陈平安破天荒跟她聊了一些钓鱼的技巧。
道理听得懂，可是裴钱还是不愿意学他钓鱼，但是陈平安说下次钓鱼，他会亲手教她，她这才没有扔掉那只鱼竿。
她试探性说了一句，“鱼汤是好吃，可是顿顿吃，有些吃腻歪了唉，咱们不如吃点别的吧？”
陈平安回了她一句，“好啊，你去找东西来。”
裴钱装傻，“我年纪太小，有心无力呢。”
第二天钓鱼，陈平安没有用他那根鱼竿，拿了裴钱的鱼竿，等待了半天，舍了那些小鱼啄食鱼饵不管，在一条约莫七八斤重的大鱼咬钩后，猛然提竿，鱼竿绷出一个漂亮的弧度，恰到好处，在旁边打哈欠了半天的裴钱立即瞪大眼睛，陈平安让她赶紧接过鱼竿，由她来对付这条大鱼，裴钱一个蹦跳起来，拿过杆子后，接下来一幕，看得陈平安不忍直视。
双手死死抓紧鱼竿，靠着结实粗壮到不讲理的的那根青竹杆子，小女孩咬牙切齿，二话不说，就开始拼了命往后拽，陈平安之前说的那些门道，什么慢慢遛鱼，收线放线，不着急让大鱼见光，一点点卸去鱼儿的劲道，要它呛几次水，裴钱一句都没听进去，就想要靠着蛮劲把它拖上岸。
好好一个本该优哉游哉的钓鱼，却给裴钱折腾得像是在跟人拔河。
鱼不小，又在水中，还是条有劲的青鱼，相反裴钱力气则不大，一个不小心，枯瘦小女孩踉跄几步，竟是连人带鱼竿给那条大鱼拖进了水里，她曾经还笑话陈平安胡说八道，天底下哪里会有鱼儿呛水的道理，这会儿就轮到裴钱呛水了，她可不会游泳，但是一股狠劲上来后，竟是死都不愿意松手。
最后还是陈平安把她从水里拎上岸，鱼竿已经被大鱼拖拽而走。
这一次裴钱没有哭得撕心裂肺，落汤鸡似的小女孩，站在岸边，张大嘴巴，无声而泣。
鱼儿没了，今晚的鱼汤没了，鱼竿也没了，哪怕知道还有干粮，饿不着她，还会有饭吃，可她自己都不知道为何这么伤心。
陈平安帮她擦去脸上的泪水和河水，却也没有安慰她。
只是想起了自己小时候的场景，那会儿没有遇到擅长钓鱼的刘羡阳之前，不知道里头的讲究，不会挑时段，不会挑地点，钓鱼经常无功而返，大太阳天，一个下午能把人晒得皮肤生疼，大概也是这般心情吧。
之后那顿饭，当然就只有腌菜和米饭了。
去小帐篷换了一身衣裳，吃饭的时候，裴钱闷闷不乐，陈平安笑问道：“胆子怎么突然这么大了，不怕淹死在水里？”
蹲在旁边的裴钱低头扒着米饭，含糊不清道：“不是你在旁边嘛。”
陈平安打赏了一个板栗，裴钱猛然抬头，气愤道：“为啥这也打我？我都要伤心死了！”
陈平安笑道：“吃你的饭。”
裴钱冷哼一声，转头望向河水，自己好不容易亲手做出来的鱼竿没了，有点伤感。
陈平安说了一句，“我那根鱼竿，送你了。”
裴钱有些疑惑，见他不像是在开玩笑，咧嘴笑道：“那我以后经常借你钓鱼啊，我大方着呢。”
陈平安给气笑了。
就她这份伶俐劲儿，怎么就不愿意用在读书写字上边。
陈平安只在夜深人静她酣睡的时候，才会趁着守夜，默默练习六步走桩和剑术正经。
他们经过一座小城镇，添了些东西，陈平安给她买了一身新行头，裴钱欢天喜地。当晚睡在一座小客栈，裴钱已经很久没睡床铺了，开心得在床上打滚，但是她猛然间发现窗口那边，蜷缩着一只白猫，盯着自己。
裴钱跳下床，嚷嚷着“造反啊，敢瞪我”，拿了斜靠桌子的那根行山杖，就去戳那白猫。
白猫还真被她说中了，要造反，非但没有被惊吓逃走，反而在窗口上辗转腾挪，身形灵活，躲过一次次行山杖的袭击，偶尔对着裴钱低声嘶叫几声，裴钱气喘吁吁，撑着行山杖，瞪大眼睛，“何方妖孽？！速速报上名号，饶你不死！”
裴钱当然是逗着玩。
可是那只白猫竟然“瞥了眼”自己，口吐人言，“疯丫头片子，脑子有毛病吧？”
它转过身去，纵身一跃，就此离去。
吓得裴钱丢了行山杖，就去隔壁使劲敲门。
陈平安开门后，裴钱颤声道：“刚才有只猫，会说人话！”
陈平安点头道：“我听到了。”
瞧着陈平安毫不惊讶的模样，裴钱怔怔道：“这又不是在大山里头，也有妖怪？”
陈平安坐回桌旁，继续翻看那本倒悬山购买的神仙书，点头道：“市井坊间，多有精魅鬼怪，并不稀奇，大多数都不会惊扰世人，一些大户人家，还会豢养许多有意思的精魅，比如有些富贵女子，嫁妆之中，会有好多种小家伙，生有翅膀，能够飞掠空中，如婢女丫鬟一般，能够帮主人梳妆打扮、涂抹脂粉。”
裴钱委屈坐在桌对面，趴在桌上，“不会吓死人吗？我刚才就差点吓破了胆子。”
陈平安笑道：“大千世界，无奇不有，等你走过了更多的山山水水，就会见怪不怪了。”
裴钱感慨道：“这样啊。”
陈平安随口道：“之前我们见到那位在山顶泉水煮茶的老翁，还有在溪畔洗头的女子，其实都是山中精怪，也没有伤人之意，反而向往世俗人间的生活，你不是跟他们聊得挺投缘吗？”
裴钱目瞪口呆。
老头儿和蔼可亲不说，那个梳洗完头发的漂亮姐姐，还用树叶吹了一支曲子给她听呢。
裴钱皱着脸，胆战心惊。
陈平安笑道：“就他们不是人，其余遇到的，都跟我们一样。”
他们这一路，其实还遇到了督促百姓铺路造桥的地方官员，游山玩水的膏粱子弟和名士文豪，以及看得裴钱眼睛发亮的花魁女子，盛装打扮，等于身上挂满了钱啊，还有那一人一马行走江湖的游侠儿，高坐马背，脸sè倨傲地跟陈平安他们问路，把裴钱气得不轻。
裴钱突然问道：“那个小不点呢？”
她说的是莲花小人儿。
陈平安笑道：“它可不愿意见你。”
裴钱站起身，去自己屋子从包裹里拿了那本书，回到陈平安这边，陪着他一起看书。
她这是暂时不敢去那边，害怕那头白猫回来报仇，她如今剑术练得还不行，想要斩妖除魔，还没啥底气。
陈平安合上书，悄然拿出那幅画卷，如今已经砸下去九颗谷雨钱了，仍是没能让这位南苑国开国皇帝走出画卷，这让陈平安有些无奈。
陈平安摊开画卷，手中拿着一颗谷雨钱。
最后一颗，再没有结果，就只能作罢了。
拿谷雨钱填一个无底洞，他陈平安的钱又不是天上掉下来的。
但是当陈平安将谷雨钱“丢入”画卷中后，仍是泥牛入海，雾气升腾都是有，可也就只是这样了。
裴钱已经放下那本颇为破损褶皱的书籍，站在陈平安身边，他关于此事，并不刻意遮掩，所以画卷吃钱的场景，裴钱已经看了好多次，看到陈平安又一次失望，她笑嘻嘻道：“我要是改姓郑，会不会更好一点？”
裴钱，赔钱。郑钱，挣钱。
陈平安叹了口气，就要收起画卷。
转头望去，打开通风的窗户那边，站着一只白猫，它没有看陈平安，而是对着裴钱讥笑道：“小丫头你吃屎去吧。”
然后它一闪而逝，去隔壁桌子上拉了一坨屎。
裴钱一头雾水，陈平安哭笑不得，还真记仇，这倒是跟裴钱如出一辙。
陈平安突然心中惊悚，站起身，一把将裴钱拉到身后。
一个斜背着巨大金黄葫芦的小道童，坐在窗台上，笑眯眯望向陈平安，白猫跳到他肩头，蜷缩而踞。
陈平安在南苑国京城，远远看过一眼小道童，后来与种秋交谈，知道这个家伙的大致身份，称呼老道人为“我家老爷”，是负责藕花福地的敲鼓飞升之人。
小道童瞥了眼陈平安腰间的养剑葫，嗤笑道：“品相一般般嘛，算不得最拔尖，比我的这只养剑葫，差了十万八千里。”
陈平安面无表情问道：“找我有事？”
小道童自顾自说道：“你们宝瓶洲不是有两只最好的养剑葫嘛，你怎么没捞到手？”
正阳山仙子苏稼落魄之前，曾经拥有一只紫金葫芦。
风雪庙陆地剑仙魏晋，也有一只银白sè养剑葫，后来到了阿良手上，又被阿良送给了李宝瓶。
小道童双手撑在窗台上，摇晃着双腿，“世间有七只养剑葫芦，是道祖亲手栽种的一根葫芦藤上结成，最为珍稀，养出来的飞剑，分别数量最多，成形最快，最坚不可摧，最锋芒无匹，最养主人体魄，飞剑最小，真正杀人于无形。至于最后一只，就是我背着的这个了，知道有什么玄妙吗？”
陈平安不答话。
裴钱躲在陈平安身后，虽然很好奇，但是不敢探头探脑。
小道童见陈平安当哑巴，觉得有些无趣，肩挑白猫，轻灵跳下窗台，走到桌旁，指了指那幅卷起的画轴，“我家老爷，要我捎话给你，帮你挑选五人，以及匆忙赶走你，有些过意不去，便破例让我来说些事情给你，一个是那把油纸伞，好好收好，别随意丢弃了，有它在身边，你就会被遮蔽气机。二个是你挑选的第一幅画卷，我会提醒你一次，只有一次，直接告诉你所需谷雨钱的数目。比如这幅画有魏羡的，就是……”
他笑着伸出两只手。
肩头上那只白猫，懒洋洋提起一只爪子，小道童笑道：“是十一颗。”
说到这里，小道童有些遗憾，又有些幸灾乐祸，关于四幅画所需谷雨钱的总数，是老道人定下的，但是具体分摊到每一幅需要多少颗，则是他的安排了，这些内幕，陈平安不会知晓。小道童本以为陈平安会一定选择武疯子朱敛的，那么陈平安就有苦头吃喽。
没想到那个莲花小人儿从中作梗，无意中帮陈平安挑了魏羡。
陈平安问道：“那你为何现在才告诉我数目？”
小道童嬉笑道：“只要在你投入最后一颗之前，我告诉了你答案，就不算坏规矩，我家老爷不会责怪的。”
小道童看到陈平安没什么恼羞成怒的表情，愈发无趣，挥挥手，“就这些了，希望咱俩以后都没有见面的机会，看到你就烦。”
陈平安不以为意，问道：“最近有没有可以去往宝瓶洲的仙家渡口。”
小道童很不愿意告诉陈平安，可一想到自家老爷的脾气，只得报上了地点，不敢造次。
小道童看到陈平安身后探出的那颗小脑袋，冷哼一声，似乎十分不满，不愿意多看她一眼，一个后掠，带着肩头的白猫，一起从窗口那边消逝无踪。
陈平安重新打开画卷，丢入第十一颗谷雨钱。
毫不犹豫。
雾气弥漫，笼罩整个房间。
陈平安拉着裴钱后退几步，离着桌子有五六步远，养剑葫内初一和十五，已经蓄势待发。
有一位身穿龙袍的矮小男子从画卷中“拔地而起”，站在桌上，然后走到凳子上，再走到地面上，看着陈平安，这位南苑开国皇帝板着脸说道：“魏羡，见过主人，以后杀敌，但凭吩咐。”
陈平安点了点头。
然后两人相视无言，气氛凝滞，有些尴尬。
魏羡突然说道：“主人好重的王霸之气。”
陈平安无言以对。
裴钱觉得自己算是长见识了，娘咧，这家伙也太臭不要脸了吧？
魏羡环顾四周，缓缓道：“主人有无不惹眼的衣衫，我换一身，然后今夜去外边逛荡，领略一下浩然天下的大好山河，主人何时动身赶路了，我自会出现。”
陈平安拿出一套崭新衣物给他，魏羡脱了龙袍，换上朴素陈平安的衣衫，单手撑在窗台上，一跃而出，跳上墙头，消失在夜sè中。
裴钱问道：“大晚上的，看啥大好山河？”
陈平安无奈道：“这我哪里知道人家是怎么想的。”
一夜无事。
裴钱回到自己屋子，看到了桌上那坨屎，气得她咬牙切齿。
第二天启程，陈平安和魏羡果然出现在客栈外。
在那之后，魏羡就不再说话了。
魏羡身高还不如陈平安，很难想象这是一位开国皇帝，而且还是那代的天下第一大宗师，武力卓绝，被后世誉为沙场陷阵万人敌。
久而久之，裴钱就习惯了魏羡的存在，因为当他不存在就可以了。
在冬末时分，三人临近一座边陲小镇，再往北，就是桐叶洲势力较大的大泉王朝了，而小道童所说的那座仙家渡口，就在大泉王朝的最北端。
行走在边境上，看到小镇之前，裴钱哀求陈平安，“再给我一张符箓吧，就是那个会发出金光的那张。咻一下，就挡住了那头青sè大水牛。”
陈平安只是在深思着事情。
裴钱不愿罢休，“又不是要你送我，我只是贴脑门上，就能走得快了。求你了。咱们不是在赶路吗，你就不想我走得快一些，早点回到那个什么大骊龙泉？”
啪一声。
果真贴在了裴钱的额头。
还是歪斜贴着，恰好不挡她的视线。
裴钱立即笑开了花，果真快步如飞。
自己脑门上贴着一座南苑国京城的大宅子呢，怎么会感觉累呢？贴着它走路，就好像在自家大宅子散步哩。
跟在两人身后的魏羡，看了眼裴钱，大概心情与那头白猫差不多，觉得这个丫头片子脑子有毛病。
陈平安腰间悬佩长剑痴心和狭刀停雪，摘下养剑葫，喝了口酒。
身后魏羡从一开始的步履略显沉重，到现在的轻松自如，裴钱看不出蛛丝马迹，陈平安则心知肚明。
当三人走上一座山坡，发现不远处尘土飞扬，有百余骑且战且退，地上已经有数十具尸体，这些骑卒像是在拼死护着一位老人。
陈平安眼中，更多是追杀那些骑军的两名练气士，其中一人是剑修。
而在魏羡看来，更多注意力还是那支骑军，眼中有些激赏神sè，自言自语道：“百战之兵，下马为锐士，上马则铁骑，应该就是大泉王朝的姚家边军了。”
裴钱如今可不怕这个矮小汉子了，纳闷道：“你咋知道这些的，平日里你四处逛荡，就为了打听这些？”
魏羡置若罔闻，眼神炙热。
南苑国曾经以铁骑甲天下，著称于世，硬生生打得草原骑军退回塞外，差点向南苑国纳贡称臣。
魏羡一人之功。
陈平安突然转头，沉声问道：“姚家边军？确定？”
魏羡板着脸，连说话的意思都没有，浪费他口水。
山坡一震，陈平安轰然而起，从天而降，刚好将逃亡铁骑和两名练气士双方，拦腰截断。
他曾经答应过齐先生，或者说答应过那片唯一愿意飘落到他手上的槐叶。
所以今天陈平安遇姚而停。
8)
					