 第三百三十一章 槐叶姚
双方对峙，只是姚家铁骑换成了一位从天而降的陈平安。
剑修轻声说了不急二字，那名“扈从”便耐着性子，脚尖捻着泥地，百无聊赖。
那名中年剑修，身穿素白麻衣，一场实力悬殊的厮杀，使得他没有沾染半点血迹。
男子容貌俊逸，只是眼眸狭长，嘴唇单薄，使得整个人的气质略显刻薄。他并无佩剑，一把本命飞剑，与剑客佩剑等长，出窍杀敌之时，如有火龙盘踞，那支姚家铁骑的刀枪与之触碰，根本挡不住一下，好似被刀切豆腐。
他身旁站着的扈从，是一位身材魁梧的纯粹武夫，身披神人承露甲，也就是山上俗称的甘露甲。
陈平安对这类兵家甲丸并不陌生，曾经就从那位古榆国国师身上剥落下一件，后来在倒悬山又购置了一件品秩极高的破碎甘露甲，后被陆台修缮如新，但是一直没有机会穿戴，毕竟陈平安身上的金醴法袍，更加珍稀。
两人配合娴熟，剑修驾驭本命飞剑杀敌，武夫护在剑修身侧，防止姚家铁骑的漏网之鱼，近身搏杀剑修，以及帮剑修遮挡那些手-弩或是马弓的箭矢，好几次箭矢攒射而来，角度刁钻，这名纯粹武夫干脆就以身躯遮挡那几枝箭矢的路线，最后不过是在雪白甘露甲表面，溅起一点火花而已，这点甲丸储藏的灵气损耗，恐怕都不用花费一枚雪花钱，而对方往往要付出一条鲜活性命的代价。
山泽野修，最喜欢富贵险中求，一遇上机缘，就敢铤而走险，那些突然被寻见、发掘出来的上古真人茅庐、仙家府邸、洞天福地破碎后的大小秘境，一经现世露面，必然有野修蜂拥而去，为了争抢一件灵器法宝，打得双方脑浆子四溅，图什么？还不是为了获得这种碾压他人的快感，要么依仗神兵利器杀人，要么凭借护身法宝，刀枪不入，术法不侵，让对手心生绝望。
剑修在战场上闲庭信步，一把飞剑，方圆百丈内，剑光如虹，一条条鲜红流萤的残影。
武夫如影随形，严密护住中年剑修的四面八方。
中年剑修人如其剑，干脆利落，不做丝毫多余举动。
可那魁梧武夫就不同了，本身性情暴戾，又不能放开手脚追杀铁骑，厮杀得不够酣畅淋漓，所以每次剑修重创了姚家精骑，跌落马背，无论是当场毙命，还是，只要在两人行进路线上，就会被他一脚踩烂头颅，或是一脚踩凹骑卒胸膛，模糊血肉和破碎甲胄搅在一起，惨不忍睹。
天上掉下个人？
中年剑修眼拦路之人，停下脚步，以一洲雅言笑问道：“是大泉刘氏的新供奉？”
桐叶洲，山水多阻绝，按照那本神仙书记载，相较于宝瓶洲，更加十里不同音，百里不同俗。所以各国上层人士，往往精通桐叶洲雅言，尤其是礼部衙门官员，
那魁梧武夫没好气道：“先生费这话做什么，直接宰了便是，不过是个七境以下的武夫，这般年轻的武学天才，杀起来更痛快。”
剑修笑道：“凭空多了一条大鱼，不正合我意吗？”
虽然剑修停下脚步与陈平安交谈，可是剑修的那把飞剑，悬停在姚家铁骑逃亡方向的最前边。
这场追杀，除了先前两人合力偷袭，惊险斩杀掉姚家铁骑的那名随军修士，此后剑修一直就是驾驭飞剑，先杀最外围的姚家铁骑，率先突围之人先死，这就是他的游戏规矩。
老人披挂甲胄与四周骑卒并无两样，应该都是大泉王朝的边军制式轻甲，他捂住腹部，指缝间皆是鲜血，虽然处境凄凉，可老人始终神sè自若，并无半点颓丧怯懦。哪怕麾下精锐护着他，死伤惨重，大好儿郎，没有凯旋返乡，甚至没有轰轰烈烈战死边关，而是死于这种肮脏的庙堂党争中。
老人眼眸深处有愧疚和哀伤，但是没有半点流露在脸上。
戎马生涯数十载，见惯了生生死死，加上为将者慈不掌兵，这位权倾南方边境的老将军，镇定异常。
剩下百余姚家铁骑，死死护住老人，并没有因为刺客的强大，便心生怯意。
姚氏治军，法度森严。
例如姚氏子弟，无论嫡庶，年少时就已弓马熟谙，十五岁之后，都要投军入伍，一律从底层斥候做起，姚氏男子，死于边关战事，不计其数。
以至于姚氏寡妇的说法，传遍数国。
陈平安没有转身望向那支骑军，而是问了老将军一个奇怪问题，“将军姓姚？祖上与宝瓶洲北边大骊王朝的姚氏，可有关系？”
老人皱紧眉头，“大骊王朝？不曾听说。”
老将军稍作犹豫，“不过我大泉姚氏先祖，的确来自宝瓶洲，但是具体何处，先祖对此讳莫如深，当初命人撰写家谱，只提到了龙窑二字出身，以及一些家乡的风土人情。而且明言不许后世子孙，去宝瓶洲寻祖访宗。”
陈平安再问：“将军的先祖可曾提及什么街巷名字，或是……一棵树荫茂盛的大柳树？”
老人虽然很想点头，兴许就可以与这个怪人攀上关系，说不定可以赢得一线生机，可是光明磊落的耿直心性，不由得他如此行事，况且涉及祖先籍贯，后世子孙哪里好胡乱攀扯，沉声道：“没有说什么街巷，也没有什么柳树，只说故乡的槐花滋味不错，代代相传，我大泉姚氏祖宅大院，就种植有一棵千年老槐。”
陈平安这才转过头，对那位老人笑着点了点头，“明白了。”
老人愈发疑惑，你这孩子到底明白了什么？
剑修似乎也在等待什么消息，眼角余光一直飘忽不定，仿佛得到了想要的答案，便打趣道： “你们俩拉家常，聊完了没？聊完了咱们就办正事。”
陈平安双手按住痴心剑柄和停雪刀柄上，问道：“是有人花钱买凶-杀人？你们则收钱替人消灾？”
中年剑修一脸无奈道：“你话很多唉。”
陈平安笑道：“不常见的，你们刚好碰上了。”
夹杂在姚家铁骑当中，有一位与老将军面容有几分相似的少年骑卒，看看那个凶神恶煞、杀人如割麦子的剑修，再看看一袭白袍、两袖清风的年轻人，少年边军的脑子有点不够用了。
一名与老将军隔了两个辈分的年轻骁将，总算有机会喘口气，与主公说几句话，先前只能一路逃亡，眼睁睁看着一位位袍泽死于飞剑之下，实在是狼狈不堪，这位及冠之龄的年轻骁将，脸上被剑修飞剑割裂出一道血槽，皮开肉绽，十分凄惨，可是年轻人全然不在意，只是轻声问道：“将军，以那名歹人剑修展露出来的飞剑神通，不应该让我们放出讯号给三爷和九娘的。”
老人一直盯着那个游侠儿的背影，听到身边亲信的问题后，冷笑道：“我们既是目标之一，更是诱饵。”
年轻骑将显然是姚家铁骑的嫡系，知晓许多边军和朝廷内幕，小心翼翼道：“那么朝廷之前秘密借调我们大半数军中修士，去参与金璜府君和松针湖水神之争？”
老将军低声感慨道：“这也算是幕后之人的阳谋了，既能让南边敌国内耗元气，也为我们这次遇袭埋下伏笔。这绝不是一个繁露马氏可以做到的……”
陈平安转头问道：“敢问姚老将军，为何被这两人追杀？”
老人笑道：“可能是沙场恩怨吧。”
这场yīn谋，涉及大泉朝堂一些密事丑闻，老人当然不愿多说。
姚家边军，一向对历代刘氏皇帝忠心耿耿，远离庙堂纷争，谁当了皇帝，就听命于谁，不掺和任何风波。
但是最近十年间，出现了一个无可奈何的意外。
按照祖训家规，姚氏女子，不外嫁世族豪门，只与地方士族通婚联姻。
可是老人的年幼女儿，当年与一位游历边境至此的年轻人，一见钟情，男子也品行、才学俱佳，两人还并肩作战，出生入死过。本该是喜结连理的好事情，成为一对令人羡慕的神仙眷侣。只是老人当时恪守家规，不赞同此事，他女儿不愧是姚氏女子，便默默承受下这份相思之情，给那人写了一封绝交信，不曾想那名大泉王朝的头等世家子，竟然再次来到边关，大雪天，堂堂吏部天官之嫡长子，在姚氏祠堂外跪了一天一夜，姚家上上下下，皆动容不已，最后实在是没理由拆散这对鸳鸯，老人就答应了女儿与他的婚事，但是老人这一辈人，没有任何一人赴京参加婚宴，在那之后他女儿也有回娘家过一次。
老人与那位位高权重、执掌天下官吏升迁之路的亲家，更是从无书信往来。
可即便如此“不近人情”，依旧撇不清女子姓姚的事实。
只是一次破例而已，十年后，就带来了家族覆灭之隐患。
先是去年老将军的那位尚书亲家，被庙堂死对头的繁露马氏，暗中指使言官，大肆弹劾，吏部尚书被龙颜震怒的皇帝陛下，狠狠申饬一番，吓得他回到家后，就立即动笔，赶紧上书一封，措辞凄凉，“体态孱弱，垂垂老矣，犹然不如稚童，牙齿所余不过三两颗，与‘鲜’字无缘已久”，主动要求告老还乡。
皇帝陛下不准，但是老尚书在吏部衙门的声势，跌落谷底。
只是这次除了根深蒂固的党争，真正麻烦的地方，还是牵扯到了储君，京城又多了很多不讲规矩的外乡人，位居庙堂要津，推波助澜。有意思的是，三位皇子，都很出类拔萃，各有擅长，放在大泉任何朝代，都是毋庸置疑的太子人选。
京城官员的起起伏伏，边陲将领的东跑西调，让人目不暇接。
连远在南方边境的姚家铁骑，都没办法置身事外，大泉王朝最近这些年的暗流涌动，其中凶险，可想而知。
剑修厮杀只在一瞬间。
那柄悬停在姚家铁骑外围的本命飞剑，从马队中间一掠而过，好在中年剑修为了追求极致速度，拣选了一条路上没有障碍的最快路线，不然恐怕这一剑又要刺透好几颗头颅。
陈平安推剑出鞘，双指并拢作剑诀，驾驭窦紫芝这把耗费家底的法剑痴心，抵御从背后迅猛而至的剑修飞剑。
中年剑修心一沉，年纪轻轻的不速之客，不但是一名剑师，那把佩剑竟然能挡住自己本命飞剑“灯烛”？难不成还是件深藏不露的法宝？不然以灯烛的锋芒，江湖上所谓的神兵利器，根本就经不起飞剑灯烛的一击，可那把佩剑好似连一个缺口都未崩开。
魁梧扈从有些幸灾乐祸，“先生，还不急吗？”
中年剑修并未动怒，微笑道：“试试此人深浅，就当陪他玩一会儿，我有自保的本事。”
“如此甚好！”
身披甘露甲的纯粹武夫，狰狞大笑，一脚踩出一个坑洼，暴起前冲，对着那个年轻人就是五六丈外一拳递出，拳罡汹涌，罡气碗口粗细。
陈平安一手负后，缩在袖中，在驾驭痴心一次次抵御剑修飞剑之际，抬起手臂，以掌心迎向那道拳罡。
五指一抓。
拳罡竟是直接被陈平安捏碎。
魁梧扈从哈哈大笑，倒也没有半点慌张神sè，本就是试探性一拳，五成功力都不到，“先生，道行不算浅了！至于到底有多深……”
一身雪白甲胄的汉子轻喝一声，骤然加速前冲，眨眼之间就来到陈平安身前数步外，右手猛然抡起一臂，这一拳递出之时，由于出拳快若奔雷，魁梧汉子的整个右侧肩头，都绽放出雪白光彩。
砰然一声。
依然用手掌挡下了披甲汉子的一拳。
这名刺客眼中流露出一丝不解，眼前年轻人，纹丝不动？
虽然疑惑，但没有耽误抬脚的一记狠辣膝撞，武夫搏杀，尤其是高手之战，念头急转的同时，每次出手还要发乎本能，甚至要快过“心意和想法”，这才算真正登堂入室了。
陈平安背后那只手离开袖子，轻轻一拍眼前白甲扈从的膝盖，使得他身体一个前倾，然后一肘锤在此人胸口。
身披神人甘露甲的魁梧武夫，被一肘打得向后飘荡而出。
只是那一拳犹然被陈平安握在手心，于是被一扯而返，陈平安一拳砸在那人心口外的甘露甲上。
魁梧汉子轰然倒飞出去，摔在十数丈外的地面上。
只是身负兵家甲丸，受伤很轻，只是体内气机震荡更多一些，嘴角渗出一丝血迹而已。
手掌一拍地面，汉子重新起身，吐出一口带着血丝的唾沫，左右咧嘴，埋怨道：“先生，他娘的这家伙到底是剑师，还是横炼体魄的外家拳宗师？”
中年剑修站在他身后，笑容玩味，“你还不许一个武学天才两者兼具啊？”
汉子深呼吸一口气，转头看了眼山坡顶上的魏羡，心情不再轻松，对剑修说道：“那这小子就真是该死了。先生，你玩够了没有，咱们可千万别yīn沟里翻船，这家伙可不是一个人来的。”
剑修点点头，“大泉刘氏和姚老儿的香火情，应该就这么点了，既然如此，那就可以开始起网了。”
剑修吹了一声口哨，极其尖锐。
片刻之后，剑修身形往一侧迅猛狂奔而去，一招手，本命飞剑不再纠缠那名年轻剑师，由实转虚，没入他胸前，如鱼线入深潭，转瞬不见，本命飞剑返回窍穴温养。
那身披甘露甲的武夫扈从一愣之后，二话不说就开始跟着剑修逃遁远去。
陈平安虽然不清楚为何两名刺客，为何就此离去，但他没有拦阻。
劫后余生的姚家铁骑，更是蒙在鼓里，面面相觑。
老将军权衡一番，翻身下马，对身边搀扶他的年轻骑将下令道：“派遣一伍斥候出去侦查情况，其余人就地休整。”
五名边军斥候如撒网一般，策马向四面八方游曳而走。
陈平安缓缓走向魏羡和裴钱那边。
姚老将军欲言又止，终于还是没有出声，想要道一声谢，只是刚要开口，就扯动腹部伤口，只得闭嘴，但是对着那个年轻人的方向，遥遥抱拳，算是无声致谢。
对方能够仗义出手，以一己之力拦下两名稳操胜券的刺客，已算仁至义尽，老人可没那脸皮提出得寸进尺的要求。
半炷香后，一支骑军疾驰而至，除了十数骑满身鲜血的姚家边军，更多还是二十余位陌生面孔，不是双眼神光湛然、肌肤晶莹如玉的练气士，就是气势磅礴的武道宗师，这些人众星拱月，严密护着一位身穿锦袍的男子，此人约莫三十岁出头，面如冠玉，显然是这些高手的主人。
临近老人所在的姚家边军，这人摆摆手，很快骑队分开，男子一骑独出，率先来到，勒缰而停，朗声笑道：“姚老将军，所幸我没有来晚。”
老将军正要起身作答，那人已经翻身下马，握着马鞭使劲挥了挥，“老将军有伤在身，不用多礼。”
老人仍是执意起身相迎。
他加快脚步，径直牵马来到老人身前，轻声道：“姚氏这桩祸事，归根结底，还是因我和李锡龄而起，这次我既然刚好在边境，没理由袖手旁观，希望老将军理解，若非情况紧急，我是绝不会露面的。”
老将军转移了话题，沉声道：“殿下千金之躯，岂可轻易涉险。”
男子笑道：“姚将军身为征南大将军，我大泉正二品高官，出生入死几十年，就不值钱了？”
老人苦笑道：“殿下！”
男子挥挥手，笑道：“来都来了，做也做了，姚将军的教训，我也听过了，是不是可以打道回府了？这些刺客，未必没有后手。”
老将军无奈一笑，道：“全凭殿下吩咐。”
男子突然以手中马鞭指向对面山坡，“那拨人是？”
老人解释道：“若非他们拖延时间，我撑不到这会儿。有些墨家游侠儿的风采，殿下不用多想，萍水相逢，咱们不用画蛇添足了。”
男子点点头。
他突然一拍脑袋，赶紧从袖中拿出一只小瓷瓶，拔出塞子，顿时香气弥漫，倒出一颗墨绿丹丸在手心，递给老人，“这是皇宫里头珍藏的疗伤秘药，老将军吞下即可。”
老人不疑有他，与这位皇子殿下道了一声谢，毫不犹豫便抛入嘴中，吞入腹中。
男子笑意更浓，亲自搀扶老人，走向他带来的一辆马车。
山坡之顶，陈平安目送他们离去。
他拿出那枚兵家甲丸，递给魏羡，后者没有立即接手。
陈平安解释道：“这是兵家甲丸，名为神人承露甲，灌入真气，身上就可以披挂甲胄，跟先前那名武夫差不多，可以自行抵御刀剑和术法。除非被一次性穿透甲胄，或是反复捶打某一处，一般来说，灵气耗尽之前，就是护身符。对付剑修的本命飞剑，卓有成效。”
甲丸的品秩高低，往往跟储藏灵气多寡，直接挂钩。
所以大致三种，被山上戏称为水洼甲，池塘甲，大湖甲。
神人承露甲，位列第三等，几乎都是水洼甲的品相，但是倒悬山灵芝斋售卖的这一件，极为特殊，极有可能是一副祖宗甲，即最早一拨甘露甲，为兵家大师精心打造，可谓寒门贵子了。
魏羡推回陈平安的手，笑道：“无功不受禄，回头我立了功，再拿不迟。”
陈平安笑着收起来。
裴钱满脸期待道：“他不要，送我呗？”
陈平安根本没理她。
此后三人路线，与姚家铁骑不在一个方向上，他们赶往那座依稀可见轮廓的边陲小镇。
路上，魏羡难得多说了几句。
一口气问了三个问题。
“公子是想做那道德圣人，求三不朽？”
陈平安忍俊不禁，笑着摇头道：“当然不是。”
要是真有此志向，陈平安当初早就认了文圣老秀才当先生了。尤其是桐叶洲之行，使得陈平安愈发坚定。
魏羡又问，“那公子是想谋取大势，争王争霸？”
陈平安哑然失笑，指了指自己，“就我？”
魏羡最后问，“那就是独善其身，证道长生？”
陈平安反问道：“你问这些做什么？”
魏羡闭口不言。
陈平安也不愿多说什么，一行三人就此沉默。
					