 第三百三十四章 人间路窄酒杯宽
大日坠入西山后，暮sè便深沉起来，借着最后一点留恋人间的余晖，跟小瘸子追逐打闹的青衫客，停下身形，望向南边道路尽头，小瘸子趁机捶了他肩头一拳，落魄书生晃了晃，没有理会，小瘸子有些好奇，跟随这位书生的视线，一起望向远方，并无发现，以为书生是故意打岔，小瘸子正要继续饱以老拳，让他以后都不敢再调戏老板娘。
少年蓦然心头一震，趴在地上，耳朵贴地，脸sè凝重，是一支骑军，数目还不小，狐儿镇除了驿卒偶尔经过，从无大队骑军露过面，狐儿镇的年轻人们，为了瞻仰姚家铁骑的风采，经常结伴去往远处的挂甲军镇，才有机会远远看上几眼。
铁甲，战马，轻弩，战刀，这一切在狐儿镇贫家子弟眼中，就是天底下最有男儿气概的物件。
小瘸子也不例外，只是狐儿镇同龄人不爱带他一起玩儿。
此时小瘸子把青衫客晾在一边，去了大堂跟老板娘通报一声，妇人打着哈欠只说晓得了，这些军爷们肯定瞧不上自家客栈和狐儿镇，多半是连夜行军，去往北边的挂甲军镇，不用在意。
小瘸子哦了一声，立即跑出客栈，爬上客栈屋顶，伸手遮在眉宇间，举目远眺，趁着天未全黑，勉强还能看见东西，他想要近距离见识一下边军铁骑的装束，下次再被老板娘使唤去狐儿镇购置油米，好跟那些同龄人显摆显摆。
道路远方依稀可见尘土飞扬，大地上的沉闷震颤，越来越清晰。
可是天sè不等人，小瘸子有些着急，赶紧爬下屋顶，去了大堂，询问老板娘能不能挂上灯笼，妇人瞪眼，这么早挂灯笼，火烛钱算谁的？小瘸子拍胸脯说算我的，实在不行先记在老驼背的账上，妇人点点头，小瘸子欢天喜地去挂了两盏大红灯笼在客栈外，刚要爬上屋，就发现有一骑稍稍绕出官道，悄无声息地出现在了客栈外边，身上披挂甲胄，极为鲜亮华美，不同于姚家边军的朴素样式，那名骑卒摘下头盔捧在胸前，脸sè漠然问道：“是不是有卖青梅酒？”
小瘸子咽了口唾沫，胆战心惊道：“回军爷的话，有卖青梅酒。”
那名骑卒沉声道：“一炷香内，让掌柜腾空整个客栈，然后准备五桌吃食，拿出最好的青梅酒，所有开销，一文钱都少不了你们，若是青梅酒果真有传闻那么好喝，还有重赏！记住了，进了客栈后，我们会有人专门查看房间，若是还有谁滞留其中，杀无赦。我们离去后，所有住店客人自可入住。”
骑卒重新戴上头盔，拨转马头，疾驰而去。
小瘸子脸sè呆滞，青衫客独自蹲在客栈门口，那条土狗已经回窝，可他还是没有个落脚地儿，见少年还在发呆，提醒道：“赶紧给九娘说事去，惹恼了这些京城贵人，客栈会开不下去的。”
小瘸子赶紧飞奔进大堂，发现妇人已经跟老驼背碰头，正在合计事情，小瘸子一到，刚好当这个出头鸟，让他去跟楼上客人们说明情况，劳烦他们赶紧先离开客栈，省得有血光之灾。
小瘸子有些为难，妇人大手一挥，说火烛钱免了，小瘸子立即冲上二楼，第一间屋子就是陈平安，小瘸子跟开门的客人禀明情况，陈平安无所谓，笑着说其余两间屋子，他来打招呼，要少年直接去其它屋子喊人，小瘸子道了一声谢，匆忙离去。
裴钱打开门后，桌上点燃了油灯，一本书籍摊开在那边，她笑着说我正在读书呢。
陈平安没有揭穿她的小把戏，其实裴钱一直在听朱敛魏羡那边的墙根，只是听到敲门声后，才从包裹拿出的书籍，跟陈平安装模作样。
陈平安要她收拾一下包裹，需要暂时离开客栈。
隔壁屋子，朱敛已经打开屋子，跟陈平安笑着说：“魏羡开了门后，就又去睡觉了，我去给少爷喊醒他？”
在朱敛刚要转身的时候，满身酒气的魏羡已经坐起身，揉了揉眉心，对两人说道：“醒了。”
马平在内三位狐儿镇捕快，一听说是骑军经过，骂骂咧咧，仍是乖乖离开屋子。
扎马尾辫的少女站在栏杆外，她住在二楼廊道最尽头一间屋子，这会儿瞪着大堂一楼的妇人，“你的客栈就这么招待客人？真是长见识了，在边境上，竟然还有人敢在姚家铁骑的眼皮子底下，这么不讲道理？我倒要去看看，到底是何方神圣，能够一句话就把人赶出客栈！”
少女单手撑在栏杆上，直接从二楼跳下，看得马平三人眼皮子直颤，哪来这么个硬把式的小娘们。
妇人苦笑，欲言又止。
老驼背拿着烟杆，想了想，“我去说一声好了，咱们开门迎客，哪里还分贵贱。”
老人径直走出客栈，身影消逝在茫茫夜sè中。
妇人对着二楼两拨客人，歉意道：“等会儿你们待在各自屋内就行了，今晚的事情，是咱们客栈对不住各位，事后送你们每人一坛五年酿青梅酒。”
少女拔地而起，返回二楼，砰然关上门。
马平三人悻悻然返回屋子。
陈平安让魏羡和朱敛先到他房间坐一会儿，裴钱当然不用多说。
妇人让小瘸子出门，却给那个姓钟的书生去二楼挑个房间，别在门外晃荡碍人眼。
青衫客在二楼挑了间屋子，然后就趴在栏杆上，妇人伸出手指，朝他晃了一下，“滚进屋子。”
书生担忧道：“九娘你姿sè如此出众，那些军爷兵痞会不会见sè起意啊，喝过了酒，更容易酒后乱性……”
妇人笑道：“到时候你不正好英雄救美，万一我眼瞎了，说不定会对你以身相许呢。”
他摆摆手，“趁人之危，不是君子所为。九娘你放心，我们读书人都有一身浩然正气，外加一肚子圣贤道理，只要我站在这里，想必他们喝再多的酒，都生不出邪念来……”
没等妇人说什么，远处那间屋子的姚姓少女已经打开门，抽刀出鞘一半，发出悦耳的铿锵声，对那书生厉sè道：“sè胚闭嘴！”
很明显，少女的刀子，比小瘸子的拳脚，要管用很多，书生立即进屋子，屁都没放一个。
越是如此，少女对楼下妇人，就越失望。一年到头，就跟这些男人厮混在一起，陪笑陪酒，与那些青楼女子有什么不同？
进了屋子，少女趴在桌上，悲从中来，呜咽抽泣起来。
妇人站在柜台后，叹息一声，给自己倒了一碗青梅酒。
扑通一声。
妇人抬头望去，只见那书生跳下了二楼，摔在地上，起身后，走到柜台这边，笑道：“九娘就当我是账房先生好了，离你太远，我不放心。”
书生笑容温柔。
妇人愣了一愣，回答道：“可是你长这么丑，靠太近，我恶心。”
书生如遭雷击，蹲在地上抱着头。
原来那些才子佳人小说上的卿卿我我，那些有迹可循的男女情话，都是骗人的啊，屁都不用管。
驼背老人率先走入客栈。
身后跟着一行人，大概是对方比较讲理，既没有驱逐二楼客人，也没有一股脑涌入五大桌子人。
为首一人，是个身穿大红蟒衣的中年男子，面白无须，气势凌人。
蟒服男子身后两人，一位披挂篆有云纹的银sè甲胄，行走时，铁甲铮铮。还有一人，古稀之年，身穿锦袍，头戴高冠，仙风道骨。
之后七八人，应该皆是心腹扈从。
蟒衣男子三人坐一张桌子，其余扈从坐两张，扈从中有一位貌不起眼的年轻人，腰间悬挂一枚玉佩，看到了妇人后，笑了笑。
客栈外，是整整七八百精骑，还有十数辆马车，每辆马车中，都有一名囚犯，以及两人在旁看押，看押之人，无一例外，全部是大泉王朝的中五境练气士。
驼背老人皱着脸。
老人实在没有想到是这么些人。
这拨客人，可不是卖他一个糟老头子的面子，而是卖姚家一个面子而已，而八万姚家铁骑和征南大将军的面子，不过是从五桌人变成了三桌人，就这么点大。至于为何不驱逐二楼客人，是其中有位年轻扈从随口提了一句，说是人多一些，人气更足，喝酒热闹。然后那名不可一世的蟒衣宦官便笑着答应下来。
那名身披银sè甲胄的武将望向妇人那边，吩咐道：“先上青梅酒，饭菜赶紧跟上。”
驼背老人掀开帘子，去灶房忙碌。
小瘸子开始往三张桌子送酒。
客栈一楼，气氛凝重。
几乎只有倒酒的声音。
突然有人举起手，跟妇人打招呼，笑道：“老板娘，劳烦你亲自给兄弟们倒碗酒，听说青梅酒是你祖传的法子，由你亲手酿造，当然要亲自倒酒才行。”
这一桌扈从，有了年轻人起头，顿时没了顾忌，哄然大笑。
妇人拿起一坛青梅酒，笑着就要过去倒酒。
只是不知为何，妇人身体紧绷，开客栈这么多年，江湖上的三教九流都见过了，便是山上神仙练气士，都见了不少，可当她与那个年轻扈从对视的时候，竟然有些畏惧，好像凡夫俗子撞了邪，黑夜遇鬼，从内心深处，泛起一股无力感。
青衫客突然一把拉住妇人，高声笑道：“九娘今天身体不适，我这个账房先生，来给贵客们倒酒，行不行？”
那个年轻扈从像是听到天底下最大的笑话，环顾四周，“兄弟们，你们说行不行？”
皆说不行。
年轻扈从这才望向青衫书生，“不行，怎么办？不然还是让老板娘亲自倒酒？倒个酒而已，又不用你的九娘陪咱们去挂甲军镇，对吧？”
身穿大红蟒衣的宦官置若罔闻。
头戴高冠的老仙师则微微一笑。
少女姚岭之打开门，脸sè铁青道：“不行！”
年轻扈从站起身，显得有些鹤立鸡群了。
他抬起头，笑问道：“为何？”
少女只是与此人对视，便有些内心惴惴，下意识按住刀柄，口不择言道：“这里是姚家的地盘！”
姚岭之并不知道，在她握住刀柄的刹那之间，一楼在座所有扈从就都生出了杀意。
那名坐在蟒袍宦官和高冠仙师旁边的银甲武将，更是杀气腾腾。
年轻扈从始终伸长脖子望向二楼，却好像将一楼所有动静看在眼里，伸出一手，轻轻下压，示意所有人不要轻举妄动，然后微笑道：“可是整个大泉王朝，都是我家的地盘啊。怎么办？难道你们姚家要造反？”
妇人拎着酒坛，走出柜台，先对少女沉声道：“岭之，退回房间去！”
然后对那个年轻扈从施了一个万福，“九娘这就给公子倒酒。”
年轻扈从嘴角翘起，死死盯住妇人的那张脸庞，指了指二楼那边的少女，“你们母女一起来吧，如何？”
妇人脸sè惨白。
二楼有房间打开，走出一个白袍年轻人，“我觉得不如何。”
年轻扈从转过头，望向那人，眼神玩味道：“哦？你算哪根葱？”
这一次是一楼有人帮着陈平安回答了，“你又算哪根葱？”
是那个姓钟的落魄书生。
年轻扈从哀叹一声，“得嘞，今晚上一个一个跟我过不去，不愿意赶走客人的客栈，不愿意倒酒的老板娘，口出狂言的姚家少女，穿了白袍子就以为自己是剑仙的外乡人，穿了青衫就觉得自己是儒家圣贤的读书人……”
他突然望向妇人，又看了眼楼上少女，笑道：“没关系，你俩今晚，可以尝试着救一救姚家。如果我心情好了，说不定可以帮着把姚家拉出火坑。”
妇人深呼吸一口气，像是下定了决心，转头对那落魄书生说道：“钟魁，此事与你无关，我也知道你会一些本事，所以接下来你能走就走，别管我们了。”
然后她抬头望向陈平安，正要说话。
陈平安笑问道：“老板娘，先前有句话怎么说来着？”
妇人有些疑惑，一时间沉默不语。
陈平安自言自语道：“人间路窄酒杯宽。”
路窄，所以会遇到与那片槐叶有关的姚家人。
路窄，所以也会遇到这些，恨不得其他人都走死路上的家伙。
可是没关系，这儿的青梅酒好喝。
陈平安轻声道：“今天要麻烦四位了。”
众目睽睽之下，二楼这白衣年轻人身后的那间屋子，走出四人。
南苑国开国皇帝率先走出，板着脸道：“无需客气。”
武疯子朱敛随后弯腰走出，站在陈平安另外一边，双手负后，笑呵呵道：“少爷这话多余了。”
一位背负“痴心”长剑的绝sè女子，站在魏羡身旁，正是藕花福地的女子剑仙隋右边，容颜清冷道：“谢过公子借剑。”
最后是身材魁梧的魔教开山之祖，卢白象，双手拄刀站在朱敛身侧，微笑道：“主公，这刀不错，停雪，名字也好。”
最后的最后，一个柔柔弱弱的声音响起，“爹，我呢？”
陈平安有些无奈，说道：“回屋子读书！”
枯瘦小女孩哦了一声，轻轻关上门后，大嗓门读书，书上那些圣贤道理，给她读得震天响。
一楼书生听着二楼书声。
二楼除了书声之外，还有陈平安，魏羡，朱敛，隋右边，卢白象。
					