 第三百三十五章 庙堂与山野的对峙
一座座边陲小小客栈，今夜鱼龙混杂。
少女姚岭之在那五人走出屋子后，呼吸都沉重起来。
这让她觉得匪夷所思。
面对那位年轻扈从的恐惧，更多是一种杂糅诸多复杂情绪的直觉，柔弱女子面对心怀叵测的男人，下位者敬畏无形的权势，还有秉性醇善之辈，先天会远避鬼蜮之徒。
但是姚岭之望向同一层楼那五人的窒息，很直观。
同一座山林，兔鹿见虎罴。同一条江河，鱼虾遇蛟龙。
姚岭之担任边军斥候已经有三年之久，有过两次命悬一线的生死之战，姚岭之没有任何一次心生退让，照理而言，不该有此感觉才对。
她是姚家这一代最出类拔萃的武学天才，不过十四岁，就已经跻身四境，并且有望破开瓶颈，无论是十五岁的五境武夫，哪怕是十七岁的五境，都当得起“天才”二字。放眼大泉王朝，无论是军伍还是江湖，姚岭之都是一等一的璞玉，稍加雕琢，就能大放光彩，没有人怀疑她未来可以顺利跻身御风境，成为雄镇一方的武道宗师。
尤其是行伍出身的高手，杀力尤其巨大，这一点毋庸置疑。
江湖上，宗师往往捉对厮杀，多是旗鼓相当的较量，沙场上，追求的是一夫当关，是百人敌、千人敌。
姚岭之手心攥紧一颗银锭模样的物件，正是价值连城的兵家甲丸，而且是被山上练气士讥讽为“水洼甲”甘露甲，品相更高一等的“池塘甲”金乌经纬甲，是名副其实的仙家法宝，边军姚氏对姚岭之的期望之高，可见一斑。
年轻扈从看着那二楼五人，一拍桌子，佯怒道：“仗着人多，吓唬我？”
年轻人说这话的时候，眉眼带笑。
客栈内三桌人，屋外还有数百精骑，大概是自己都觉得有点厚颜无耻，他忍不住笑出声。
两桌子扈从模样的军中精锐，也跟着乐呵起来。
他们全然没将二楼的动静当一回事，虽说楼上那些人气势很足，甚至有些震撼人心，可又如何？
江湖莽夫而已。
大泉王朝的江湖人，早就断了脊梁骨，一群趴在庙堂门口的走狗，摇尾乞怜而已。
而亲手折断、敲碎整座江湖脊梁骨之人，今天刚好就坐在客栈酒桌上。
善者不来，来者不善。
绰号九娘的客栈老板娘，并没有因为陈平安的出现，而松口气，心情愈发沉重。
三爷先前已经报上了名号，对方还如此咄咄逼人，分明就是冲着“姚”字而来。
一旦起了纠纷，就怕对方上纲上线，到时候为难的还是姚家。
老驼背在帘子那边，向妇人点点头。
妇人苦涩一笑，对方根本就是醉翁之意不在酒，说不定就是唯恐天下不乱，要将整个姚家拖下水。
明知道姚家在如今的风云变幻中，宜静不宜动，而她和客栈，则只能是能忍则忍。可她此时又不好劝说二楼众人退回去。人家好心好意帮你出头，你反而要人家当缩头乌龟，妇人实在做不出这等事。
青衫书生疑惑道：“这些人是？”
妇人苦笑道：“京城来的贵人，惹不起。”
书生哦了一声，犹豫了半天，正要说话，妇人无奈道：“钟魁，算我求你了，别捣乱了，现在事情很麻烦，我没心情搭理你。”
书生叹息一声，果真闭上嘴巴。
陈平安俯瞰一楼大堂，问道：“欺负老板娘一个妇道人家，不厚道吧？”
年轻扈从笑嘻嘻道：“出来做生意，给客人倒几杯酒，怎么就欺负了？”
陈平安指了指年轻人的心口，“扪心自问。”
年轻人先是一怔，随即端起酒碗，痛饮了一大口，抹嘴笑道：“这话要是书院楚老夫子说出口，我肯定要好好掂量掂量，至于你，配吗？”
陈平安笑道：“道理就是道理，还分谁说出口？你不就是欺软怕硬吗？相信只要是拳头比你硬的，有没有道理，你都会听吧？”
年轻人点点头，“这些话，我听进去了，确实有道理。”
然后他随手摔了那只酒碗，高高举起手臂，五指张开，轻轻握拳，“那就比一比谁拳头更硬？我倒要看看，在大泉境内，有几人敢跟我掰手腕子。”
妇人担心陈平安年轻气盛，率先出手，到时候吃了大亏还理亏，赶紧出声提醒道：“公子别冲动，这些人是奉命出京，有圣旨在身的，你要是先出手，有理也说不清了。”
年轻扈从眼神yīn沉，转头望向妇人，“闭嘴！一个破鞋寡妇，有什么资格插话？知道我是谁吗？”
妇人脸sè铁青。
年轻扈从指了指九娘，再点了点二楼陈平安等人，冷笑道：“姚氏九娘，暗中勾结他国江湖人士，试图劫下囚车，罪大恶极。”
妇人悲愤欲绝，终于怒骂道：“你个小王八蛋到底是谁？！”
年轻人伸手指向自己，一脸无辜道：“我？小王八蛋？”
他咳嗽一声，正了正衣襟，微笑道：“按照这位姚夫人的说法，高适真就是老王八蛋了，哈哈，你说好笑不好笑？回到家里，我一定要把这个笑话说给高适真听。”
妇人九娘与驼背三爷对视一眼，心头俱是一震。
申国公高适真！
大泉王朝硕果仅存的国公爷，深得当今陛下倚重。
大泉承平已久，刘氏国祚两百年，开国之初，外姓封爵，总计封赏了三郡王七国公，但是能够世袭罔替至今的，也就申国公一脉而已，其余都已经摔了老祖宗用命挣来的饭碗，而申国公膝下唯有一子，属于老年得子，正是小国公爷高树毅，这家伙在京城是出了名的跋扈王孙，享誉朝野，一次次靠着祖荫闯下大祸，偏偏一次次安然无恙，皇帝陛下对待高树毅之宽容，诸位皇子公主都比不上。
所以京城官场有个说法，叫做小国公爷出府，地动山摇。
这么个恶名昭彰的膏粱子弟，怎么可能参与此次南下之行？皇帝陛下虽然优待申国公一脉，可是以陛下的英明，绝不至于如此儿戏。
大泉王朝，最不怕惹火上身的人，恐怕就是这个无法无天的高树毅了。
战功彪炳的大将军宋逍，兼领兵部尚书，在嫡长孙被高树毅欺负后，也只能骂高树毅一句搅屎棍。
二楼，魏羡轻声给陈平安解释了一下申国公的背景。
陈平安点点头，就在所有人以为他要知难而退的时候，转瞬之间，就从二楼缩地成寸，来到了那位小国公爷身前。
————
客栈外的道路上，一位坐在马夫身后的骑卒，正嚼着难以下咽的干粮，偶尔拎起水壶喝两口。
他抬起头，看着客栈后边飞起一只信鸽，立即有人飞奔而来，等待骑卒下令，此人肩头停着一头通体雪白的神俊鹰隼，骑卒摆摆手，“不用理会。”
那人默默退下。
骑卒正是那位最早来到客栈传递消息之人，他身旁的车夫腰杆挺直，一动不敢动。
有一位老人掀起帘子，笑问道：“殿下，为何不跟着一起进客栈？”
男子笑着摇摇头。
律己是一门大学问。
驭人，对于他们这些生于帝王家的人而言，自幼耳濡目染，又能以史为鉴，反而不难。
车辆里边盘腿坐着两位练气士，一老一少，负责看着一位分量最重的犯人，押送往大泉京师蜃景城。与骑卒说话之人，是一位身穿青紫道袍、头戴鱼尾冠的耄耋老者，一手持绳索末端，一手捧拂尘。
犯人披头散发，满身血污，垂首不语，看不清面容。
一袭金袍破碎不堪，手腕和脚踝处，被钉入金刚杵一般的器物。
除此之外，脖子上还被一根乌黑绳索绑缚，绳索一段被握在老修士手中。
犯人最凄惨的还是眉心处，被一柄飞剑透过头颅，剑尖从后脑勺穿出，就那么插在此人头上。
这名重犯，是一位正统敕封的山水神祇，曾是七境巅峰练气士，在其辖境，则最少是八境修为，在一方山水中称王成圣，对上九境金丹，都有一战之力。只是不知为何，沦落这般田地。
车厢内除了道门老者，还有位年轻女子，望向那名骑卒的眼神，秋波流转，虽未言语，其中意味，却也尽在不言中了。
女子容貌只算清秀而已，只是气态卓然，肌肤胜雪，比起凡夫俗子眼中的美人，更经得起“细细推敲”，毕竟在山上修士眼中，人间美sè，归根结底，还是一副臭皮囊，皮肤粗糙，种种异味，细看之下，皆是瑕疵。
骑卒突然转过头，望向客栈那边，似乎有些意外。
老人流露出一抹惊讶，“好惊人的武夫气势，而且人数如此之多，小小边陲客栈，这般藏龙卧虎？难道真给小国公爷歪打正着了，是北晋高手孤注一掷，要来劫持囚犯不成？”
女子试探性问道：“要不要我去提醒国公爷一声？”
骑卒摇摇头，笑道：“咱们脚下已是大泉国境，除非是姚家谋逆造反，不然哪来的危险。”
道袍老者眼中精光闪过，并未作声。
片刻之后，老仙师正要说话，这位骑卒已经跳下马车，径直往客栈行去。
在骑卒远去后，那位来自山上仙家的年轻女子轻声问道：“师父，小国公爷这么逼着姚家人，殿下又不约束，真不会出事吗？”
老人摆摆手，道：“天底下谁都会造反，就姚家不会，国之忠臣当久了……”
老人嘴角泛起冷笑：“可是会上瘾的。”
那名囚犯仍然低着头，快意笑道：“谈及骨鲠忠臣和边关砥柱，竟然以笑话视之，你们大泉王朝就算一时得势，又能如何？”
“还敢嘴硬！”
老仙师一抖手腕，绳索瞬间勒紧犯人脖颈，囚犯浑身颤抖起来，咬紧牙关，抵死不发出任何声音。
客栈内，异象突起。
一袭白袍毫无征兆地出现在大堂。
小国公爷高树毅察觉到不妙，正要悚然而退，但是眼前一花，肩膀已经给那人抓住。
另外一桌三人，除了宦官依旧饮酒，对此视而不见。
高冠仙师和银甲武将已经猛然起身，想要救下高树毅，却又各自停步。
因为有一把来自二楼的猩红长剑，悬停在两张桌子之间，剑尖直指高冠仙师。
而银甲武将停步后转头望去，二楼有人横移数步，满脸笑意，握住刀柄，手中狭刀停雪将出未出。
身材矮小的男子翻过栏杆，落在一楼客栈门槛那边，像是要独自一人，拦阻外边数百骑。
佝偻老人蹲在了栏杆上，笑眯眯低头，盯上了那名最镇定的宦官。
大红蟒服的中年宦官，看着不过而立之年，实则已是八十高龄，是大泉王朝的武道大宗师之一，被誉为大泉皇城的守宫槐，在他成名之后，素来鬼魅横行的大泉皇城，再无任何奇怪传言，全部销声匿迹。
不过这位大宦官真正厉害之处，还在于他当年笼络了一大批江湖爪牙，将大泉王朝境内十数个顶尖武林门派，一个接一个铲除干净，三年之间，整个江湖掀起一场腥风血雨，无论正邪，都对这个老太监展开了多次刺杀，但是无一例外，有去无回。
与宦官同桌两人，高冠仙师名叫徐桐，是大泉境内第一仙家门派草木庵的现任主人，擅长雷法，可以敕令鬼神，诏为己用，还是医家高人，精通炼丹，所炼丹药，是大泉王朝权贵公卿疯抢之物。
银甲武将许轻舟，是大泉军中屈指可数的顶尖高手，不到四十岁，一身横炼功夫，就已经登峰造极，腰间佩刀“大巧”，更是一件兵家重宝，可谓攻守兼备，每次沙场陷阵，必身先士卒，所向披靡。
高树毅运转气机，挣扎了一下，毫无用处。
非但没有惧意，反而笑意更浓，“你们姚家真要造反啊？”
那人微微加重力道，高树毅一阵吃痛，依旧竭力维持笑脸。
那人对他说道：“我就是个过路人，你这么喜欢招惹我，那么宰掉你后，我往北晋国一逃就是了。至于姚家不姚家的，你们爱怎么泼脏水，我可管不着。”
这种鬼话，谁信？
高树毅呲牙咧嘴，额头渗出汗水，“有本事你就杀我嘛。”
陈平安盯着他。
高树毅以极其轻微的嗓音，对陈平安轻声道：“你知不知道，我看上那对母女，是她们的幸运，否则姚氏被抄家之后，她们很快就要被送去教坊司了，成为人尽可夫的官妓，到时候你倒是也可以尝尝滋味。”
小国公爷话刚说完，陈平安一拳已至。
直接砸在高树毅额头。
势大力沉，巨石攻城一般。
高树毅脑袋往后一荡，虽然从腰间玉佩亮起一阵五彩光华，瞬间汇聚在额头处，但是仍然被这一拳打得当场晕厥过去，口吐白沫。
一拳过后，那块护身符玉佩出现一条条裂缝。
由于肩膀始终被陈平安扯住，高树毅的脑袋就像秋千一般荡去又晃回，陈平安第二拳又砸向此人。
牵一发而动全身。
啪一声。
中年宦官重重放下筷子，嗓音yīn柔道：“年轻人，差不多就可以了。”
虽然对那个城府深重的小国公爷，印象相当一般，可总不能就在自己眼皮子底下，让高树毅给人活活打死。
在这位宦官出声后，仙师徐桐和武将许轻舟如释重负。
可那人仍是一拳没有收手。
高树毅那块祖传玉佩砰然碎裂。
随着玉佩粉碎，高树毅反而清醒过来，满脸涨红，眼眶布满血丝，脸sè狰狞道：“狗杂种，我一定要你和姚家一起死无葬身之地！”
一袭鲜红蟒服的宦官猛然起身，震怒不已，多少年了，还有人敢在自己面前这么放肆？
老板娘尖声喊道：“停手！”
陈平安转头望去，妇人轻轻摇头，她眼神流转，充满了焦急，欲言又敢明言，只好捣浆糊道：“公子有话好好说，坐下慢慢聊。相信小国公爷只是跟我们开玩笑的。”
恼羞成怒的中年宦官，盖棺定论道：“不用聊了，你们姚氏与北晋合伙谋反，死不足惜！”
言语之间，宦官双指并拢，在桌上一抹。
陈平安腰间养剑葫掠出初一十五，分别击碎快若闪电的那双筷子。
第三拳打得高树毅整个人砰然倒飞出去，门口魏羡挪开，任由这位小国公爷的尸体摔在客栈外边。
那名骑卒刚好走到门外不远处，看着地上那具尸体，一时间还有些没回过神，显然不敢相信这是真的。
陈平安对转头妇人说道：“知道姚老将军为什么会差点死于刺杀吗？因为你们太好说话了，明摆着有人觉得就算死了老将军，所有姚氏子弟都不敢怒不敢言。”
妇人好像没有听进去陈平安的话，神sè痴痴，喃喃道：“死了，就这样被你打死了，申国公一定会疯的，皇帝陛下也一定会龙颜大怒，姚氏完了。”
那个在客栈当厨子的驼背老人，亦是茫然失措。
少女姚岭之更是满脸惊骇。
客栈内，只有二楼小女孩有气无力的读书声。
这个时候，落魄书生拍了拍妇人肩膀，他明明背对着陈平安，但是却有他的嗓音，清晰响起于陈平安心湖间：“你只管杀，我管埋。”
					