 第三百三十四章 总有道理无用时
陈平安对于书生的言语，将信将疑。
老道人曾经领着他在藕花福地，看遍人间百态，陈平安大致熟悉了官场架子，这么个烂摊子，陈平安一出手就做好了流窜南方的打算，说不定还会被大泉王朝的练气士追杀万里。落魄书生哪怕出身桐叶洲的山上仙家大宗，比如桐叶宗、玉圭宗、扶乩宗和太平山这四大势力之一，仍是很难应付当下的棘手局面。
至于书生是不是来自某座儒家书院，陈平安倾向于不是，因为在他印象中，书院的贤人君子，除非涉及一国正统，否则不愿意、也不可以随便插手世俗王朝的“家务事”。
不管如何，书生的好意，陈平安还是心领。
只是陈平安没有冒冒失失望向书生，以免露出蛛丝马迹。
因为陈平安最忌讳之人，是那名身穿大红蟒服的宫中宦官，一身灵气凝聚到了传说中“滴水不漏”的境界，只在丹田处如有一盏灯笼，悬挂气府之中，随着每一口绵长的呼吸，一明一暗，光芒持久，晦暗短暂，尚未能够长久光明，可即便不是真正的金丹地仙，恐怕也只有一线之隔。
虽说一步之差，天壤之别。唯有结成金丹客，方是我辈人。
可这种话，是成就地仙境界的山上神仙，才有资格说的，对于所有中五境练气士和御风境之下的纯粹武夫而言，这种金丹半结的存在，依然高高在上，举手抬足，威势惊人。
客栈外，或者说是门口魏羡视野中。
一位位练气士飘掠而来，落在年轻骑卒身旁，其中就有先前车厢内的耄耋老仙师，手持拂尘，与那位年轻女修。
在十数位练气士之后，是迅速撒开阵型的数百精骑，将客栈围困得水泄不通，一张张朝廷特制的弓弩，每次离开武库都需要兵部衙门报备，无论是折损、毁坏，还是遗失，都需要层层把关，仔细勘验。
年轻骑卒蹲下身，多年好友死不瞑目，瞪大眼睛，充满了惊骇和疑惑，骑卒轻轻抚过这位小国公爷的脸庞，让其闭眼。
显而易见，他才是正主，地上这具尸体，已经淹死在江湖中的高树毅，实则是此人的伴读，事实上除了高树毅，客栈内还有两位年轻人，都是年少时就是这类无官职、无俸禄的皇子伴读，皆是勋贵世家之后，为的就是有朝一日，皇子称呼，换一个字，变成太子，若是能够直接从皇子换成皇帝，当然更好。
年轻骑卒便是大泉王朝三皇子刘茂，虽然大皇子和二皇子两位兄长，各自在文官、武将中拥有很高的威望，可刘茂却是当今天子最宠溺的皇子，而且市井传闻这位皇子殿下，少年时便喜好偷偷出宫游历，每次回宫，都带着一箩筐的江湖故事和乡野趣闻，总能把皇帝陛下逗乐。
加上刘茂生母又是当今天子最心爱的妃子，早早病逝，所以对于刘茂，皇帝刘臻很是呵护。大概是爱屋及乌，对于高树毅这些老臣子们送往三皇子府的伴读，也极为优待。
刘茂站起身，让人背走高树毅的尸体，对着客栈说道：“我很奇怪，你既然想要救姚氏，为何还要执意杀死申国公之子？为何不等一等，等到客栈信鸽将消息传递给姚氏，让姚老将军出面解决此事？杀了高树毅，还有商量的余地吗？”
魏羡斜靠大门，觉得有点意思。
征南大将军姚镇刚刚遇袭，收了不轻的伤势，即便得到客栈消息，也未必能够亲自赶来，多半是派遣一位姚氏嫡系子弟和心腹，前来与疯狗一般乱咬人的高树毅斡旋，眼前这位深藏不露的大泉皇室子弟，之所以故意要在客栈停留，美其名曰慕名而来，喝那青梅酒，明摆着是一个顺手牵羊的局，欲牵之羊，自然是姚家铁骑的领头羊，远在边陲、手握大军的姚镇，高树毅的桀骜跋扈，不全是装出来的，由他跳出来，跟姚镇之外的所有姚氏子弟交恶，分寸刚好，若是姚镇亲临，高树毅就不合适了，毕竟不是申国公高适真，还与姚镇差了辈分，但是姚镇之外，都是高树毅肆意拿捏的软柿子，所以不论姚氏来多少人，都只是添油而已，自耗元气，形势只会步步恶化。
魏羡敢断言，今年已经错过数次大典的皇帝刘臻，例如状元宴，春秋两次祭祀，都没有露面，这意味着刘臻要么病危，要么极有可能遭遇变故，对朝堂彻底失去了掌控，原本需要各位皇子孔雀开屏的太子之争，直接变成了龙椅之争，自然而然就会变得残酷血腥起来。
姚氏若不曾嫁女入京城豪阀，不曾因为女婿李锡龄而与吏部尚书攀扯上关系，依循以往的祖训，确实有机会继续稳坐边关，坐等云波诡谲的京城厮杀，水落石出，到时候姚镇要么派遣嫡子进京觐见新帝，以表忠心，要么干脆就是新帝直接南巡边境，收买姚氏人心。
客栈外三皇子刘茂这些话，其实不是说给陈平安听的，而是故意说给客栈的九娘和老驼背。
一旦听进去，那么客栈局面就更有意思了。
你陈平安拼了命护着姚家，若是姚氏不解风情，反过来埋怨你多此一举，陷姚氏于大不忠，仗义出手的陈平安还能有一腔热血吗？侠义心肠，历来受得起刀山火海的摧残，江湖投缘，千金一诺，可换生死，却唯独经不起一杯忘恩负义酒。
刘茂又冷笑道：“你难道是要逼着姚氏造反？只会逞一时之快意恩仇，当真是江湖豪杰吗？”
果不其然。
人心最经不起推敲试探。
而且世人往往如此，在事情没有彻底糜烂之前，哪怕已是身处绝境，仍然总怀揣着一丝侥幸。
家主姚镇虽然遭遇yīn险刺杀，可终究只是负伤，而姚氏的亲家，吏部李老尚书当初上书请辞，皇帝陛下在奏章上回了一句颇为谐趣的答复：鲜才去一半，辞官为时尚早。然后皇帝命人往李府送去了几尾贡鱼。
姚氏铁骑的战力，依然是南方诸军中的佼佼者，谁都不敢轻视。
跟随朝廷秘密渗入北晋境内的姚氏随军修士，想必已经返回家主姚镇身边。
姚家的乘龙快婿李锡龄，据说有望进入位于桐叶洲中部的儒家大伏书院。
姚氏与李家，在大泉朝野上下，是国之栋梁，是清流高门，哪怕两家联姻，老百姓都不会觉得是什么野心勃勃，而是天作之合，是大泉王朝国力鼎盛的锦上添花，是当之无愧的一桩美谈，
既然如此，姚氏怎么可能说亡就亡了？
九娘脸sè微变。
老驼背脸sèyīn晴不定。
二楼少女姚岭之，更是望向那一袭白袍，那张秀丽脸庞上，不由自主地流露出了幽怨神sè。既有发自肺腑的感恩，又有情难自禁的埋怨。
倒不是说她纯粹贪生怕死而如此，而是姚氏边军自大泉刘氏立国起，姚家祠堂内，那些层层叠叠、密密麻麻的灵位牌坊，每年都还在增加，一个个名字，都姓姚，这些战死沙场的先人们，除了带给后人慷慨赴死的勇气，无形中也是一种压力，姚氏之清白，容不得后世子孙有半点玷污，容不得什么白玉微瑕。
这是人之常情。
姚氏子弟可以死，姚家声誉不可损，否则有何颜面去面对列祖列宗？
悲壮且可敬。
三皇子刘茂的两次问话，陈平安都没有理会。
刘茂第三次开口，“既然看样子你是不会回心转意了，那就让客栈里边的无关人等退出来，如何？这些年轻人都是我大泉刘氏的王侯子弟，勋贵之后，没有躺在祖荫和功劳簿上享福，而是亲身涉险，深入敌国腹地杀敌，他们最不应该死在这里。”
晓之以理，动之以情，还有江湖道义。
客栈内两桌年轻扈从，人人义愤填膺，对陈平安怒目相向。尤其是跟高树毅同坐一桌的三人，双眼冒火，恨不得一刀剁掉陈平安的脑袋，日后提头去给高树毅上坟赔罪。
魏羡转头望向陈平安，等待答案，是放人，还是杀人，
陈平安对魏羡吩咐道：“别放走一个人，但是他们只要不靠近大门，就别管。”
魏羡笑着点头。
蟒服宦官是唯一一个，当着三皇子刘茂的面，还能够自作主张的权势人物，以宦官独有的yīn柔嗓音冷声道：“殿下，这就是一帮不知好歹的玩意，恳请殿下允许老奴与许将军和徐先生，出手拿下这拨北晋贼子。剑修又如何，不过是多出一两把飞剑的废物而已。”
妇人正要开口说话，书生已经抢先安慰道：“九娘，事已至此，反正已经不可能更加糟糕，还不如静观其变。这会儿你说什么，都毫无意义了。”
躲在灶房门口帘子那边的小瘸子，使劲点头，“这个姓钟的，这辈子就这句话还有些道理。”
老驼背转头怒道：“已经是个瘸子了，还想要再变成哑巴？！”
瘸腿少年噤若寒蝉，立即闭嘴。
客栈之内，陈平安在内五人，都是纯粹武夫，本就擅长近身厮杀。
而对方除了武将许轻舟，蟒服宦官和徐桐都是练气士，又有两桌属于他们自己人的年轻扈从，只会束手束脚。
二楼姚岭之突然对着陈平安喊道：“你不要再杀人了！不然我们姚家会被你害死的！”
二楼房门打开，裴钱死死盯住少女，愤愤道：“臭丫头，闭上你的臭嘴，再敢对我爹指手画脚，我就用爹教我的绝世剑术戳死你！”
然后小女孩对一楼问道：“爹，书读完一遍了，咋办？”
陈平安背对二楼，“再读一遍。”
然后陈平安补了一句，“再敢瞎喊，以后就不是让你读书，是让你吃书了。”
裴钱使劲点头，“好嘞，爹！我都听你的。”
在裴钱关上门的一瞬间，敌我双方所有人，几乎同时出手。
二楼隋右边驾驭那柄法宝品相的长剑痴心，以弧月式，抹向仙师徐桐的脖子。
徐桐脚踩罡步，令人眼花缭乱，不但一次次躲过了痴心，而且双指掐诀，双袖灵气充盈，一身法袍之上，浮现出五彩云篆的雾霭画面，与此同时，他身边出现了一尊尊黑甲武将，它们空有盔甲，里边却无身躯，但是灵活异常。
痴心虽然能够轻易刺穿那些铠甲，但是仿佛完全无损这些符箓甲士的战力，有一次长剑穿透一尊甲士的“面门”，它竟然双臂抬起，十指攥紧剑刃，呲呲作响，溅出一大串火光。
以兵家甲丸护身的许轻舟，与手持狭刀停雪的卢白象，在电光火石之间，同时前踏，刀锋相敲，双方刀尖像是都流淌出一条银sè丝线，两人刹那之间就互出一刀之后，互换了位置。
客栈门外，练气士手中七八件仙家灵器，齐齐朝着堵在门口的魏羡劈头盖脸砸来，在夜幕中格外璀璨光彩。
魏羡手心猛然握紧那颗神人承露甲的甲丸，将真气灌注其中，瞬间身披甲胄，与大泉武将许轻舟如出一辙。
出拳如龙，快若奔雷。
一身凝如瀑布倾泻的浑厚拳罡，加上一件上品甘露甲的庇护，魏羡却不是硬撼那些仙师兵器，只是将其纷纷打偏，双方之间，那些法宝牵扯出来的一条条流萤，在魏羡身前七歪八斜，铿锵作响。
转瞬过后，魏羡就被那些光彩包裹其中，但是魏羡反而愈战愈勇，气势暴涨。
客栈内，藕花福地的女子剑仙隋右边，只见她神sè淡漠，一手双指并拢，竖立于胸前，驾驭痴心主攻徐桐，白皙如羊脂的另外一只纤手，轻轻拧转手腕，一楼酒桌上那些筷子，如得军令，半数变成了一把把“飞剑”，见缝插针，越过那些甲士，刺杀徐桐，剩余半数，飞掠到二楼她身侧，悬停四方，应对徐桐双掌之下神出鬼没的雷法，每一次交锋，就会有一支筷子化作齑粉。
武疯子朱敛蹲始终默默在栏杆上，不言不语，无声无息。
他眼中，只有陈平安和那个蟒服宦官，真正能够决定结局的这两个人，极有默契，一出手，就倾力而为。
以方寸符缩地而至，陈平安第一拳就是神人擂鼓式。
那位大泉王朝的守宫槐，则是yīn神与阳神同时出窍神游，两尊法相虚无缥缈，却有神人威严。
陈平安不但一拳被阻，心口处还被宦官其中一尊yīn神探臂而入，所幸身穿法袍金醴，虽然心口处传来痛彻心扉的撕裂感觉。
陈平安仍是不动如山，一跺脚后。
魂魄分离，也出现了三个陈平安，其余两位，再度分别以神人擂鼓式笔直而去。
一拳过后，就是无数拳了。
					