 第三百三十七章 拳头太硬，罚酒好喝
神人擂鼓式的精髓，就在于两拳之间的罡气牵引，如天空上的日落月升，世人的生老病死，规矩极大，必然而至。
跻身第五境的陈平安，经过藕花福地的牯牛山一战，已经能够做到魂魄分离，一分为三，可惜只能坚持一口气的光yīn，不过配合很不讲道理的神人擂鼓式，只要递出一拳就足够，就显得绰绰有余。
一拳击中宦官后，如沙场擂鼓声，瞬间就是十数拳，拳拳到肉，沉闷响起。
魂魄两位陈平安重新归位。
毕竟不是正统练气士，魂魄离体，时间太久，会伤及本元。
反观蟒服宦官的第一次出手，九娘和姚岭之这些人，除了震撼于这位大宦官的修为之高，竟然能够同时yīn神出窍，阳神远游，这分明是地仙修为，其实这些姚氏人，还有一层匪夷所思的意味，不是说好了这位大泉守宫槐，是那武学大宗师吗？怎么变成了修道长生的山上神仙？
这位大泉王朝的御马监掌印太监，错算了一招，就是没有想到陈平安身上那件袍子，品相如此之高，竟然硬生生挡住了自己那尊yīn神，伸臂剐心的杀手锏，大泉江湖有数位大宗师，就死在这一手上，不会真正出现鲜血淋漓的画面，但是会使得一个人的“心田”干裂，瞬间扯断心脉与所有窍穴的联系，毙命之后，人死如腐朽枯木，有点类似一拳打断长生桥的手段。
宦官被视为武道大宗师，并非什么拙劣的障眼法，故意蒙蔽对手，而是此人拥有一具名副其实的宗师身躯，气血强壮，筋骨坚韧，足以媲美纯粹武夫的六境巅峰。
所以无论是近身搏杀，还是以山上术法对峙、法宝远攻，蟒服宦官两者兼备，故而最不怕与人换命。
但是挨中第二拳后，宦官就意识到不对劲，不是对手的拳罡如何了不得，而是不该躲不掉。
五拳之后，宦官心中了然，大致梳理出了此人这一拳的拳理脉络。
十拳之后，宦官似乎完全放弃了躲避的念头，没有避战。
而是选择了以伤换伤。
在这期间，飞剑初一和十五各自盯上了宦官的yīn神和阳神。
一位貌似纯粹武夫、实则练气士的蟒服宦官，一位貌似剑修、其实是纯粹武夫的陈平安。
两人在方寸之地，两臂之间，这场架打得十分粗鄙，相较于二楼隋右边的驭剑迎敌，卢白象和许轻舟之间的刀光森森，客栈门外魏羡更是打得荡气回肠，四周全是流光溢彩的法器，气象万千。
陈平安和大泉宦官的厮杀，除了一个快字，就没有其它，枯燥乏味，却凶险万分。
两桌扈从已经躲到了楼梯口那边，他们深知客栈内这场乱战，他们连插手的资格都没有。
对此唯一闲着的朱敛，没有出手阻拦，连正眼都没有看一下。
姓钟的书生斜靠柜台，望向陈平安。
他云游四方，从未见过能够把一种拳架打得这么……行云流水的纯粹武夫。
既然年纪不大，那么就得走过很远的路，看过很多高山大水才行吧？
杀气，戾气，凶悍之气全无，甚至就连争胜之气都不重。
但气势偏偏还很足。
书生有些好奇，这个年轻人的拳法宗旨，到底是什么。
不过人力有穷尽时，自身体魄所能承载的拳意反扑，本就是杀敌一千自损八百的路数，对上这个大名鼎鼎的大泉守宫槐李礼，年轻人如果拳法止步于此，哪怕拼着受伤，最后一拳成功“打杀”了李礼，还是不够，远远不够。
纯粹武夫不为世人所重，不被庙堂敬畏，反而顶礼膜拜那些修道之人，是有理由的。
万千术法，一剑破之。
这句话在山上流传很广，很多人都觉得是在忌惮剑修的杀力，其实不全对，万千二字，早就说出了修行之人的厉害之处。
陈平安最后一拳神人擂鼓式，果真将蟒服宦官一拳打得粉碎，甚至就连那一袭朱红蟒服都像是虚无之物，
但是当陈平安发现并无半点鲜血溅射，就心知不妙，立即以剑术正经中化用为拳的镇神头式，采取防御姿态，一退再退，所幸一刺莫名其妙落空的初一，已经出现在身前，加上身上的法袍金醴，应该可以争取到一口气崭新的纯粹真气。
浩然天下不是藕花福地，在这里，同辈武夫，以及所有练气士都会死死盯住一名纯粹武夫的换气瞬间。
宦官李礼此举，像是飞鹰堡外那名阵师的替死符，异曲同工，只不过李礼是以一尊阳神的毁弃消散，替换了真正身躯，转移去了飞剑初一对峙的位置上，陈平安这一通毫无留力的神人擂鼓式，已经是强弩之末。
而阳神消散，不过是让李礼那颗尚不完整的湛然金丹，光彩稍稍暗淡几分。
那尊yīn神，再次以挖心手段，五指如钩，一探而入，如拳砸纸，法袍金醴就像韧性极佳的宣纸，使得陈平安的魂魄不至于被一下打得溃散，护住了心田，可是金醴也因此被牵制住。不但如此，挡在陈平安身前的飞剑初一，却深陷泥泞，被禁锢在yīn神体内。
李礼已经出现在陈平安身侧，一掌拍散镇神头的拳意，一步向前，双指并拢，戳中陈平安太阳穴。
陈平安整个人横滑出去。
李礼的强大，不在于踩在金丹境界门槛上的半个地仙，而是他不依仗外物的攻防兼备。
至于李礼到底有没有压箱底的法宝，更是难说。
李礼没有趁胜追击，站在原地，先前打散镇神头的手掌早已握拳，再迅速松开，等到手心摊开之际，上边的掌心纹路开始蜿蜒灵动，丝线鲜红，最终就像是变成一张朱红符箓，戳中陈平安太阳穴的并拢双指，在手心一抹而过，李礼心中默念“开符”二字。
刚要竭力换气的陈平安只觉得山岳压顶，那件法袍金醴之上，双袖和肩头各处，出现一张张灵光绽放的符箓。
陈平安太阳穴处，鲜血直流。
“我也有一拳，就当是我大泉王朝的待客礼数了。”
李礼微笑前行，在说这句话期间，蟒袍大袖飘荡不已的老宦官，脑袋歪斜，躲过刺向后脑勺的初一，以手指夹住这把飞剑，轻轻丢出，恰好砸中不远处的十五。
一步就来到陈平安身前。
李礼那只掌心有符箓的左手，看似轻描淡写放在了陈平安心口，右手一拳砸在自己手背上。
如重锤砸钉，死死钉入法袍金醴之中，势大力沉。
陈平安倒退数步。
李礼如影随形，依旧是以拳打掌，又一拳砸下。陈平安身上那件法袍金醴剧烈飘荡，袖内山水灵气与武夫罡气一同崩碎四溅。
陈平安一退再退。
李礼这一次没有跟上，只是伸出手指，捻住脖子上一条凭空出现的金sè绳索，使劲一扯，带起脖颈间一条血槽，李礼对这些伤势浑然不觉，任由那条应该是缚妖索的金sè绳索缠绕手腕，蟒服袖口已经被撕扯破碎，在手臂上勒出一道道铁青sè印痕，李礼啧啧道：“身上好东西倒是多，又是一件法宝吧，只可惜你既不是剑修，也不是练气士，用得差了，不然我第三拳，是没有机会这么快送你的。”
原来李礼右手被金sè缚妖索缠住后，画有符箓的左手重新握拳，对着陈平安额头，遥遥指了指而已，陈平安眉心处就如遭重击，皮肤崩裂，渗出鲜血，脑袋向后倒去，只是陈平安一步步重重踩踏在地上，硬是没有让自己后仰倒地。
李礼眼神深处，闪过一道yīn霾，身后，就是初一和十五两把飞剑，与自己那尊出窍yīn神的纠缠不休。
李礼冷笑道：“两个小东西，倒是跟姚氏一般忠心，可惜你们貌似不是本命之物，威力大减，若是能够抹掉你们的灵性，说不定可以为我所用，可谓意外之喜。”
yīn神竟是刹那之间生出三头六臂来，面目全非，也不再是李礼“中年宦官”的模样，而是三位大泉王朝武庙神灵的脸庞，分别是大髯壮汉，文雅儒将，和一位木讷老者，三双手臂，分别持有香火弥漫而成的一对铁锏，双斧和一杆铁枪。
李礼虽然稍稍分心去关注yīn神与两把飞剑的“磕碰”，却不妨碍他对陈平安的戒备。
这位享誉桐叶洲中部诸国的大泉守宫槐，虽然失了先手，之后却稳占上风，但是他没有想到那小子挨了这么多拳，太阳穴那边现在还在流血不已，仍像是个没事人一样，受伤极重，比一身拳意更玄妙的那股精神气，不但没有跌入谷底，反而还在上涨？
不过没关系，李礼还是可以钝刀子割肉，慢慢耗去这个年轻人的底子就行了，哪怕年轻人再来一通乱拳，大不了就是暂时失去yīn神，可是年轻人的身躯和魂魄，都绝对支撑不住。李礼不是不想速战速决，实在是没有办法一锤定音，寻常七境武夫，或是龙门境修士，早就可以被他宰掉两回了。
卢白象在与许轻舟的交手中，处于劣势。
一来卢白象不比魏羡，是刚刚走出画卷，尚未适应浩然天下的灵气倒灌，二来许轻舟身披金乌经纬甲，若非手中那把狭刀停雪，是太平山已逝元婴地仙的遗物，恐怕卢白象就会毫无还手之力。
只是卢白象胸口和肩头都有可见白骨的刀伤，这位藕花福地魔教的开山鼻祖，依旧神sè自若，好像他对于大泉武将许轻舟刀法的兴趣，远远多于战胜此人。
隋右边与草木庵徐桐的捉对厮杀，虽然她是武人出身，却更像是两位练气士之间的较量。
徐桐显然将这名女子当做了剑师，即便棘手，可只要不是温养出本命飞剑的剑修，那就无妨。
门外魏羡那边打得酣畅淋漓。
一身源源不断的雄浑罡气，加上陈平安赠予的甘露甲，至于漏网之鱼带来的一点点小伤，不痛不痒。
双方厮杀，其实都时刻留心宦官李礼与陈平安的胜负。
隋右边率先开口问道：“公子？”
伤痕累累的陈平安只能摇摇头，并未说话。
一口纯粹真气只能始终吊着，不敢转换。
李礼笑问道：“怎么，就这么点伎俩？”
陈平安如果不是身穿金醴，不然一身血腥气，早就让整座客栈都闻得到了。
李礼将手心符箓狠狠“钉入”陈平安心口，金醴只挡住大半，仍有小半渗入心口。
无异于剖心之痛。
额头冷汗，加上脸上的血水，混在一起，沿着年轻人的脸庞，点点滴滴，落在地上。
李礼心中杀机更浓。
李礼就在等陈平安真气竭尽之时，若说身躯伤势疼痛，眼前年轻人可以靠着毅力强行压下，可只要真气涣散，李礼的机会就来了。他等得起，陈平安等不起。所以李礼没有得寸进尺，继续跟陈平安近身厮杀，何况驾驭yīn神阳神一同离开气府，并不轻松，如果不是半颗金丹，使得李礼灵气底蕴，远超同境修士，身后那尊yīn神，别说是维持住三头六臂的武圣人姿态，掣肘初一、十五两把飞剑，可能早就自行消失，重返李礼真身。
李礼眼角余光瞥了眼蹲在二楼栏杆上的老人。
有些纳闷，为何此人从头到尾都要袖手旁观。
在李礼往武疯子朱敛投去视线之际，陈平安好似抓住稍纵即逝的机会，开始要强行换气。
李礼心中冷笑不已，垂死挣扎，你这次可要赌输了。
yīn神一闪而逝，来到陈平安身前，六条胳膊持有五件兵器，一顿乱砸，朝着他当头落下。
李礼则亲自对付两把飞剑，从朱红蟒服上流泻-出无数条雪白灵气，像是张开了一张巨大蛛网，彻底挡住初一十五救援主人的路线，虽然这些雪白蛛丝困不住飞剑，可只要稍稍滞缓速度，李礼就能够出现在飞剑附近，或屈指轻弹，或一挥袖子，击飞两把飞剑。
李礼觉得有些好笑。
这个年轻人，不知死活，原来根本就没有换气，应该是诱骗自己靠近而已，可是有何意义？今夜冒冒失失为姚氏出头是如此，当下抖搂的小机灵，还是如此。大概是年轻人出身太高，又有高手扈从，这辈子一直顺风顺水，所以不知天高地厚。
不过这种背景肯定惊人的对手，既然已经结仇，就应该斩草除根，一旦放虎归山，说不定整个大泉王朝都要有天大麻烦。
比起先前陈平安和李礼的拳拳到肉，现在与yīn神的互相捶打，更加惊心动魄。
好在陈平安对此并不陌生，当初在牯牛山，对峙丁婴金身法相，不也是这般山崩地裂的气象？
只是上次陈平安只能硬扛着，并无还手之力，一座牯牛山被丁婴金身打得山头炸碎。
现在陈平安却是在与这“小小”yīn神互捶，双方皆是绝不躲避。
法袍金醴已经从障眼法的雪白sè，被打出了原形金sè。
陈平安十拳神人擂鼓式之后，李礼眼神有些晦暗，不过仍是没有理睬，任由那个年轻人拳拳累加。
三头六臂、武庙圣人姿态的yīn神，烟消云散，灵气流溢四方。
而金醴法袍也出现一条条破碎划痕，暂时无法复原，亦是有絮乱灵气散乱开来。
李礼一把扯掉破碎不堪的朱红蟒服，看着那个胸口剧烈起伏的年轻人，双手的手心手背，都已经血肉模糊，竭力睁开双眼，一张鲜血流淌的脸庞，像是只剩下那双清澈的眼眸了。
李礼笑道：“只可惜你是纯粹武夫，这意味着与桐叶洲、玉圭宗没什么关系，不然我还真不敢杀你。”
陈平安闭上一只眼睛，沙哑说道：“你这两具分身不经打，才十七八拳就碎了，比不得丁婴。”
李礼微笑道：“然后？”
陈平安含糊不清道：“然后我只要第三次出拳，可以跟你换命了。你怕不怕？”
李礼报以冷笑，显然不信。
再者他身为大泉守宫槐，金丹半结，怎么可能没有后手，只是代价太大罢了。
代价之大，比他的生死还要大。
两两沉默，片刻之后，李礼突然皱眉，厉sè道：“你一个纯粹武夫，为何反其道行之，偷偷摸摸汲取灵气？！”
李礼后退数步，认为此人是故意打开一座座气府大门，任由灵气倒灌，是这小子想要为自己赢得玉石俱焚的机会。
真是失心疯了。
钟姓书生轻轻点头，又摇头。
纯粹武夫以灵气淬炼魂魄，胆识很大，但是危险也大。
那第三拳，是有机会递出去的。
如果李礼掉以轻心，还要再吃个大亏。
年轻人这场架没白打，五境武夫，正是苦苦寻觅一颗英雄胆的时候，这位大泉守宫槐的古怪yīn神，刚好是观想三位武庙圣人而成，不过此等观想，是旁门左道，有亵渎神祇之嫌，而且有损武运，是李礼公器私用了，相信大泉朝堂未必有人知晓真相。年轻人与yīn神一战，胜而碎之，冥冥之中，三位刘氏王朝的武圣人，便会有感应，将来年轻人如果有机会去往大泉京师，进了那座武庙，相信必有厚报。
但一切的前提是，年轻人和他的古怪扈从们，能够活着离开这座客栈。
他答应可以收拾残局，却不是说要袒护那个年轻人。
宦官李礼环顾四周，走了十数步路，走到一张酒桌旁，拿起酒杯，喝了口酒，轻轻放下酒杯，看了楼梯口那些年轻扈从，其中有一位小侯爷，有一位龙骧将军子弟，其余也算是前程似锦的禁军精锐。
许轻舟这个废物，不但没有拿下那个用刀的，甚至沦为喂招之人还不自知。
草木庵的徐桐还沉浸在一手旁门雷法的狗屁威势之中，自以为胜券在握，却不知那个根本不是剑师的娘们，心中剑意生发，如春草勃勃，对方资质之好，简直就是个剑仙胚子。
至于门外那边，打得倒是热闹，双方你来我往，可也就只是热闹而已。
李礼最后望向妇人和老驼背，没有半点兴趣，倒是那个落魄书生，李礼觉得有些吃不准，不过无所谓。
客栈之内，无论敌我，所有人都要死。
李礼一挥手，客栈大门砰然关上。
朱敛缓缓道：“小心。”
李礼伸手覆在丹田外的腹部，开始大口呼吸。
每一次吐纳，都会有猩红气息喷吐而出。
陈平安默然前冲。
第三次神人擂鼓式。
一拳砸在宦官贴在腹部的手背上。
李礼一拳砸在陈平安心口。
简简单单的第二拳已至。
李礼烦躁不已，好似心性再不是那个深居宫内、看护京城的御马监地仙，脸sè变得狰狞，双眸通红，一巴掌横拍在陈平安太阳穴上。
陈平安上半身飘来荡去，唯有双脚扎根，为的就是递出下一拳。
一拳比一拳更快。
李礼更是一拳比一拳声势如雷。
飞剑初一和十五在穿入此人身躯后，竟然好似身陷迷宫，在那些气府之间乱撞，始终不得其门而出。
陈平安体内传出一阵阵骨头碎裂声。
李礼保养如中年男子的脸上，浮现出一条条丝线，有的地方高高鼓胀，有的地方凹陷下去，仿佛这张脸皮是假的。
那颗半结金丹，砰然碎裂。
只是碎裂了外边一层，就像李礼先前随手撤掉披在外边的大红蟒服。
朱敛心中叹息一声，脚下栏杆粉碎，地板亦是跟着破开，整个人落在一楼，速度之快，可谓风驰电掣，看似随随便便跨出两三步，就已经来到李礼身侧，脚尖一点，身形跃起，一肘击在那名九十岁高龄的老宦官脑袋上，另外一只手闪电抽出，以手刀姿势，从李礼脖子插入，一穿而过。
本该必死无疑的李礼，依旧对着陈平安出拳，一拳过后，陈平安双耳淌血如泉涌。
而朱敛轰然倒飞出去，直接砸中远处的墙壁，破开墙壁，摔在外边。
半截脖子的李礼神sè漠然，一心想要先杀死眼前年轻人，其余人等，在他现出真身后，都算不上一合之敌。
朱敛摔入外边一队精骑之中，突然飞出一个人，吓得他们心头一颤，正要围杀此人之时，朱敛已经吐出一口血水，向后翻滚，起身如猿猴在山林间辗转腾挪，而武疯子的暴戾，开始展露无遗，双手扯住一名下马骑卒的双臂，往外一拽，直接将两条胳膊撕下。
一掌拍在一名骑卒头颅上，砰然而碎。
一拳捶胸，直接穿透身躯，嫌弃尸体碍眼，一记手刀倾斜划去，从肩头斜到腹部，被这位佝偻老人当场分成两截，一挂挂鲜血肚肠洒满地面。
客栈内。
不约而同，徐桐和许轻舟，隋右边和卢白象，双方各自停手。
因为宦官李礼的变化，实在太匪夷所思了。
他们在隐约之间，凭借敏锐直觉，都将李礼视为了最大敌人。
就在此时，九娘，老驼背，小瘸子，二楼的姚岭之，莫名其妙瘫软在地。
姓钟的落魄书生，不知何时出现在了李礼身后，一手负后，一手双指夹住一颗猩红丹丸，低头凝视，自言自语道：“怪不得。”
书生微微加重力道，将这颗货真价实的金丹捏碎。
听到身后陈平安一拳砸在已死宦官的胸口，而陈平安自己的手骨也碎得一塌糊涂，书生转过头，由于还隔着尚未倒下的李礼，他只好身体歪斜，对陈平安呲牙咧嘴，眼中满是佩服，“这位小兄弟，你不知道疼吗？”
陈平安全然沉浸在拳意之中。
最后一拳，其实已经谈不上杀伤力，轻飘飘的，要知道这神人擂鼓式，可是站在武夫十境巅峰的崔姓老人，想要凭此向那道祖问高低的最得意拳法。
陈平安身形摇摇欲坠，视线模糊，依稀看到那个脖子稀烂的宦官，耷拉着脑袋，扑通一声，跪在了地上，陈平安察觉不到对方的生机。
陈平安站在原地，还保持着一拳递出的姿态，没有收回。这一刻，他脑子里只有一个念头，这最后一拳，幸好没有落在光脚老人眼中，不然肯定会被破口大骂，给老人骂得狗血淋头。
书生看着徐桐和许轻舟，眨眨眼，问道：“君子动口不动手，这种鬼话，你们真信啊？”
徐桐和许轻舟咽了咽口水。
陈平安双臂颓然下垂，一屁股坐在地上，盘腿而坐。
使出最后的气力，双手握拳，轻轻撑在膝盖上，只能睁开一只眼。
法袍金醴损坏严重，灵气稀薄近无，暂时已经失去功效。
一身的血，比先前李礼身穿大红蟒服还要扎眼。
书生对这个年轻人说道：“你知不知自己的对手是什么？”
不过因为客栈还有许多人，书生倒是没有说出口，眼前年轻人在自己出手前的气机变化，大概是深藏不露的自保之术，或是杀力最大之招，书生只能猜出一点端倪。
陈平安缓缓抬起头，仍然是只能睁着一只眼，微笑道：“身前无人。”
书生蹲下身，笑问道：“你叫什么名字？”
陈平安闭上眼睛。
书生翻了个白眼。
犹豫了一下，伸出一根手指，如稚童涂鸦，在空中圈圈画画。
客栈内李礼身躯和金丹先后崩溃后的天地灵气，缓缓流向眼前的年轻武夫，而且聚拢汇聚之地，刚好是陈平安剑气十八停所经过的那些气府外。
除此之外，他还一招手，李礼的尸体便消逝不见，但是初一和十五从中蹦出，飞快悬停在陈平安肩头两侧，剑尖指向书生。
书生对此视而不见，抬起头，对二楼喊道：“小丫头，别读书了，快来看你爹。”
早就没力气读书的裴钱跑出房间，先看了眼那落魄书生，然后她故意装傻，问道：“啥？看你爹？”
书生啧啧道：“哎呦，还挺会捡软柿子捏啊。”
裴钱一溜烟跑下楼，踩得楼梯噔噔作响。
蹲在青衫书生旁边，裴钱看着陈平安，轻声询问旁边的家伙：“该不是死了吧？”
书生点点头，“英年早逝，令人扼腕痛惜啊。”
裴钱左看右看，欲言又止。
陈平安睁开眼睛。
裴钱转头怒视书生，“你干嘛咒我爹死？你爹才死了呢！”
书生一脸无辜，“我爹是早早死了啊，每年清明节都需要去上坟的。”
陈平安摘下腰间酒葫芦，小口喝起了青梅酒，抬手的时候，那只手凄惨至极，看得裴钱直冒冷汗，想法跟身边书生如出一辙，天底下还有这么不怕疼的人？
书生笑问道：“为了姚家，差点死在这里，不后怕？”
陈平安说道：“不是为了姚家。”
书生坏笑道：“姚家遭此大祸，其实有一部分原因是红颜祸水，相信你很快就会知道了，连我这般心如磐石的痴情男子，也差点见异思迁，那位女子的好看，可想而知。”
卢白象和隋右边，一个双手拄刀，一个负剑身后，站在陈平安身边。
一个两颗谷雨钱，一个竟然只需要一颗谷雨钱。
四人加在一起，刚好用光陈平安所有谷雨钱的积蓄。
老道人真是坑人。
书生突然疑惑问道：“你该不会是知道我的存在，才把一场生死厮杀当做砥砺武道的修行吧？”
陈平安抹了抹脸上的血污，没有回答这个问题，而是笑问道：“你是？”
书生摆摆手，“不值一提。”
陈平安便不再问什么。
书生转头看了眼瞪大眼睛的裴钱，他盯着她的一双眼睛，日出东海，月挂西山，真是漂亮。
就是这性子，实在不讨喜。
书生望向大门那边，“姚镇和另外一位皇子殿下的人马，也快到了。”
他最后笑道：“你安心养伤便是，接下来交给我处理。”
陈平安挣扎着起身，先对书生拱手抱拳，那双手，看得书生又是一阵头皮发麻，陈平安最后对卢白象说道：“谢了，早知道如此，你应该第一个出来。”
卢白象淡然一笑。
陈平安瞥了眼隋右边，后者与他对视，神sè坦然。
陈平安走上二楼，裴钱跟在身后。
那些年轻扈从，一个个面无人sè。
书生看着一大一小两个背影，挠挠头，想不出一个所以然来，便干脆不去费神了。
他一想到今夜过后，就没办法在这边蹭吃蹭喝了，便有些恼火。
于是接下来，一个书生坐下来开始喝闷酒，一个腰间悬挂玉佩的书生，出门而去，客栈大门对他而言，好似并不存在，他一巴掌把那个殿下打得空中翻滚好几圈，一个仗剑书生，直接化作白虹远远离去，找到了另外一个大泉皇子殿下，一脚踹翻在地，对着那张脸就是一顿猛踩。
在书生的yīn神、阳神各自出窍神游后，方圆千里之内，只要是yīn物鬼魅，哪怕是那些淫祠神祇，皆不由自主地匍匐在地，战战兢兢。
世间万鬼，见我钟魁，便要磕头。
					