 第三百三十八章 狐儿镇
走到二楼屋门前，裴钱已经快步跑过陈平安，率先打开门，很狗腿。
陈平安大步走入其中，裴钱犹豫要不要跟进去，陈平安已经转头吩咐道：“你去跟客栈再要三间屋子，钱让九娘先记在账上，同时和魏羡说一声，我会闭关几天，在这期间谁都不见，你们五个，最好不要离开客栈太远。”
裴钱看着陈平安，“你没有事吧？”
陈平安哭笑不得，自己这副模样，像是没有事的样子吗，随口道：“死不了。”
裴钱小心翼翼关上房门，最后说了一句，“有事就喊我，就在隔壁呢。”
陈平安点点头。
初一和十五两把飞剑悬停在屋中，陈平安先取出了一摞涤尘符，张贴在屋内各处，然后取出两只瓷瓶，材质珍贵程度，天壤之别，一只丹红瓷瓶是陆台赠送，可生白骨，飞鹰堡外山林一役，陈平安就亲身领教过这瓶丹药的妙用，另外一只则是杨家铺子的独有秘药，任你是天大的疼痛，都可以止住，两次出门游历，遇到那么多山水神怪和魑魅魍魉，陈平安都没有机会用到，不曾想在一座边陲小镇给拿了出来。
陈平安脱去身上那件受损严重的法袍金醴，牵扯到许多血肉筋骨，疼得陈平安满头冷汗，坐在桌旁，伸手颤颤抖抖打开杨家药铺的素白瓷瓶，倒出一粒漆黑丹药，丢入嘴中强行咽下，还摘下酒葫芦灌了一口青梅酒，然后才开始涂抹朱红瓷瓶里的浓稠药膏，双手，胳膊，肩头，又是一场折磨。
那名大泉蟒服宦官的强大，出乎陈平安意料太多，为了应付这场风波，陈平安已经足够谨慎，除了武疯子朱敛，还接连请出了画卷中余下两人，隋右边和卢白象。可是没有想到大泉王朝的守宫槐李礼，如此不讲理，练气士境界之外，体魄竟然足以媲美一位六境纯粹武夫。
之前陈平安手边只剩下三颗谷雨钱，顺着老道人和背着金黄养剑葫的道童他们的想法，陈平安小赌了一把，往隋右边那幅最不会去动的画卷丢了一颗谷雨钱，果不其然，只需要一颗谷雨钱，藕花福地的女子剑仙，就姗姗而行，走出了画卷，来到此方人间。
显然那道童是掐死算准了陈平安会最后请出隋右边，若非莲湖小人儿“指点迷津”，按照陈平安自己的选择顺序，会是先请出败给丁婴的武疯子朱敛，之后才是开国皇帝魏羡，魔教卢白象，隋右边。那么需要足足十五颗谷雨钱的朱敛，就是一个天大的下马威，说不定陈平安真有可能将其余三幅画卷束之高阁。
陈平安坐在桌旁，闭上眼睛，双手自然下垂，却观想自己在以剑炉立桩姿态而坐，呼吸逐渐平稳下来，如老僧入定，道人坐忘。
两天后的正午时分，陈平安换上一身洁净衣衫，终于走出房门，他站在栏杆那边，发现一楼大堂有些古怪，古怪之处，恰恰在于客栈太风平浪静了，老驼背坐在帘子那边的长凳上，吞云吐雾，小瘸子在擦拭桌凳，老板娘在照顾一桌豪饮呼喝的客人，青衫落魄书生坐在门槛那边，眼神哀怨。
如果不是陈平安敏锐察觉到两边屋内，朱敛在内那四股绵长细微的呼吸，都要误以为什么都没有发生过，没有遇到什么申国公之子，什么蟒服太监。陈平安只觉得恍若隔世，这回生死一线间的武道砥砺，陈平安甚至比与丁婴一战，虽然收益要小，却还要来得更有感慨，大概与心境和胜负都有关系。
率先走出屋子的“画中人”，是老人朱敛，依然身形佝偻，笑脸示人，对陈平安抱拳晃了两下，说道：“少爷因祸得福，可喜可贺。”
陈平安点头后，问道：“当时屋外那些骑军和姚家人？”
朱敛凑到陈平安身边，低声笑道：“那个大伏书院的君子，一出手就镇住了三方人马，门外那位皇子殿下马上就带人离开了，只带走了小国公爷高树毅的尸体，至于御马监掌印太监的那具尸体，提都没敢提一嘴。另外那位年长一些的皇子殿下，跟匆忙赶来客栈的姚家边军，根本就没敢来，调头走了。等到客栈老板娘那些人醒来，这位君子就编了个理由，说公子你大杀四方，以拳服人，又有另外那位皇子插手其中，便大事化了，君子然后继续留在这边蹭吃蹭喝，如果浩然天下都是这样的读书人，那也太有趣了。”
朱敛随后又聊了一些那场风波的细节。
陈平安走向楼梯，疑惑道：“九娘他们至今还被蒙在鼓里？这也行？”
朱敛笑道：“这位书院君子肯定跟三方打了招呼，不许泄露身份，故意隐瞒了客栈众人。”
陈平安问道：“裴钱人呢？”
朱敛指了指狐儿镇方向，道：“跟人借了些铜钱，在狐儿镇那边快活着呢。”
陈平安皱了皱眉头，走到一楼后，径直走向门口书生那边，朱敛没跟上，挺像是个小门小户里的老管家，留在最靠近门槛的桌子旁边坐下。
陈平安坐在门槛上，摘下酒葫芦，递过去。
青衫书生摇摇头，直愣愣盯着那位与客人们嬉笑的妇人，“不喝，不是九娘亲手递给我的酒水，没个滋味。”
陈平安收回手，自顾自喝了一口酒，“当时高树毅他们押送的犯人，是南边北晋国什么人？”
名为钟魁的书生没有藏掖，随口道：“好像是松针湖水神庙的余孽，以及正统山神金璜府君和他的妻子门客，反正是鹬蚌相争渔翁得利，给那位大泉王朝的三皇子殿下一网打尽了，如果不是你横插一脚，囚车里头，恐怕还要加上好些个姚家人。不过你放心，我答应过你，烂摊子我来收拾，不用担心大泉王朝视你为敌，不过三皇子殿下也好，申国公府也罢，对你心怀恨意，我可拦不住，你要是连这些都应付不了……”
陈平安笑道：“应付这些还好，相信这个大泉王朝，不太可能出现第二位守宫槐了。”
这个大泉刘氏王朝，确实比起宝瓶洲中部的梳水国彩衣国，国势要强出一大截。
至于那位印象不错的金璜府君，为何突然从一国山神沦为别国阶下囚，明明那头青sè水牛大妖已经毙命在陈平安手上，事后还给人抄了家，陈平安并不感兴趣，更不会刨根问底，去管上一管。
当陈平安说到御马监李礼，书生也有些脸sè晦暗，似乎是一件挺大的烦心事。
陈平安见书生沉默，就转头望向客栈外边，犹不放心，站起身，来到官道旁，望向狐儿镇那边，担心裴钱在那边闹出幺蛾子。
等到陈平安回到客栈，跟妇人要了一桌子饭菜，让朱敛去喊卢白象三人下楼，刚吃完饭，裴钱就晃晃荡荡返回客栈，很是开心的模样，见着了陈平安，便有些心虚，眼神游移不定。陈平安也没有细问什么，只问她吃过没有，肚子滚圆的小女孩摇头说没呢，便吃着桌上的残羹冷炙。陈平安独自走出客栈，散步也散心。
结果等到陈平安走回客栈，就发现客栈给人堵住了大门，对着客栈里边骂骂咧咧，很是热闹。
					