 第三十三章  白龙鱼服
                        

陈平安又一次看到青衣少女，是她默默跟在一个中年男人身后，低着头啃着一张葱油鸡蛋饼。
那男人一脸生无可恋的模样。
见到陈平安后，男人停下脚步，问道：“你是不是上次那个被我赶走的家伙？”
男人后背被重重一磕，撞了“墙壁”的青衣少女，抬头后一脸茫然，突然看到陈平安，她刚想要笑，猛然转身背对着陈平安，少女手忙脚乱擦拭嘴角。
陈平安忍住笑，对男人点头道：“阮师傅你好。”
看样子，那位姑娘多半是阮师傅的女儿了。
不过父女的长相是真不像，也幸好不像。
被陈平安称呼为阮师傅的男人，正是那个到了小镇没多久，就迁往南边小溪畔的铁匠，他继续问道：“刘羡阳这两天怎么没去打铁？”
陈平安刚要帮刘羡阳解释，男人已经冷声道：“你去告诉那小子，今天要是再见不着他这位大爷的面，明儿就不用去我家铺子了。”
陈平安急匆匆道：“阮师傅，他家里出了点急事……”
男人打断少年，很不客气道：“那是他的事情，关我屁事？！”
陈平安本就不是擅长言辞的人，愣在当场，急得满脸涨红，又不知如何开口，生怕自己帮倒忙。阮师傅的耿直脾气，他可是切身领教过的。
青衣少女试图帮陈平安说点好话，结果被知女莫若父的男人提前教训道：“吃你的饼！”
满腹委屈的少女突然加快脚步，一脚狠狠踩在男人脚背上，然后脚下生风，瞬间就一溜烟没影了。
男人哀叹一声，把陈平安晾在一边，继续前行。
陈平安也叹息一声，跑去早点铺子买了一笼六只包子，赶往泥瓶巷。
到了自家宅子，结果看到刘羡阳蹲在墙头上，半边身体倾向宋集薪家院子，偷听得很是聚精会神。
陈平安有些时候也会觉得，刘羡阳确实是挺欠揍的。
他只得提醒道：“刚才见到了阮师傅，让你今天就去铁匠铺子帮忙，还说要是今天见不着你，就把你辞退。”
刘羡阳心不在焉道：“急啥，我这种既手脚利索又吃苦耐劳的学徒，打着灯笼也难找，阮师傅就是放狠话，明儿再去也没关系。”
陈平安摇头道：“我确定阮师傅绝对没有开玩笑。”
刘羡阳烦躁道：“等会儿就去，别耽误我干正事。”
陈平安给黑衣少女送去早餐，直接给刘羡阳拿去三个，自己只咬着一个。
刘羡阳三下两下就解决掉所有肉包，一边抹嘴一边小声说道：“刚才宋集薪家来了个客人，一看就了不得的大人物，如果我没有看错的话，应该就是现任官窑督造官大人，那次他穿着官服去咱们龙窑的时候，姚老头嫌你们这帮不成材的学徒碍眼，根本就没让你们露面长见识，我不一样，姚老头还让我给那位大人演示一下何谓‘跳-刀’。”
陈平安笑道：“新任督造官比较照顾宋集薪，是小镇所有人都知道的事情，你在这里疑神疑鬼做什么？”
刘羡阳忧心忡忡道：“宋集薪这种小白脸，是绝对争不过我的，可是万一稚圭喜欢上这位气度不凡的官老爷，我胜算就不大了啊！到时候你的未来嫂子就跟人跑了，我咋办？你也咋办？”
陈平安直接走回屋子。
留下刘羡阳蹲在墙头自怨自艾。
黑衣少女坐在桌旁，腰杆挺直，一手握住刀柄，如临大敌。
她的额头渗出汗水。
这是陈平安第一次看到少女如此神情，虽然身体紧绷充满戒备，但是眼神发亮，跃跃欲试。
陈平安退回到门槛那边，她问道：“知道隔壁客人的身份吗？”
陈平安答道：“听刘羡阳说是咱们小镇的现任窑务督造官，人挺和气的，刚才在巷口那边，还给我让了路。”
少女冷笑道：“这种人才可怕。”
陈平安疑惑不解。
她问道：“人走在路边，看到蚂蚁，会踩上一脚吗？”
陈平安想了想，回答道：“顾粲肯定会，他经常拿水去浇蚂蚁窝，或是用石头堵住蚁窝的出路。刘羡阳心情不好的时候，估计也会。”
黑衣少女无言以对。
陈平安咧嘴一笑，“宁姑娘的意思，其实我懂了。”
她讶异道：“真的假的？”
陈平安点头道：“我觉得姑娘你说了两层意思，一层意思是我们小镇的老百姓，在你们这些外乡人眼中，都是脚底爬来爬去的蚂蚁。第二层意思是外人当中，又分高低，苻南华蔡金简是顾粲这样的稚童，才会觉得掌握蚂蚁的生死，会有趣，或者会觉得碍眼，但是来到我们泥瓶巷的那位官老爷，不一样，说话做事，都会符合他的身份，所以显得特别客气。宁姑娘，对吧？”
少女问道：“怎么琢磨出来的？”
少年玩笑着回了一句，“捡了条命回来后，好像脑子灵光了些。”
黑衣少女郑重其事问道：“临死之前，你看到了什么？”
“我没看到什么啊。”陈平安有些疑惑，不过仍是诚实回答：“其实在那条巷子里，我从头到尾都没多想什么，这个问题，宁姑娘问苻南华和蔡金简比较好，他们说不定能看到什么。”
她冷哼道：“呦，口气真大！”
说完这句话，她没来由死死盯着草鞋少年。
陈平安给看得心慌，“咋了？”
少女皱紧眉头，有些懊恼，用家乡方言自言自语道：“我家的剑学，无论是剑诀心法，还是用以淬炼体魄神魂的法门，都是独门独路的不传之秘，我学都没学全，哪敢教别人啊。而且我也没学过那些别处天下的粗浅东西，要不然也能给他指条明路，就算只是用来强健体魄、延年益寿也好。现在让我去哪儿找本门槛最低的入门秘籍来？”
少女眼睛一亮，“打劫？不对不对，不是打劫，是找人借一本秘籍，有借有还的嘛。”
可惜她很快脸sè黯然，恨恨道：“该死的老宦官！给我等着，看我不把你们皇宫掀个底朝天。”
她哭丧着脸，忧伤道：“难道真的只能去找姓阮的铸剑师？砍人我还凑合，有我娘的四五分真传了，可是求人，我真的不擅长啊。”
草鞋少年坐在门槛上，看着那个名叫宁姚的少女，她自说自话，脸sè变化不定，就像是天边的云彩。
————
白袍玉带的英俊男子站在宋集薪的房间，环顾四周，微微皱眉，“姓宋的他就给你安排了这么个寒酸地方？”
宋集薪嘴唇抿起，没有说话。
婢女稚圭早已识趣躲到自己偏屋去了。
按照小镇流传最广的说法，前任督造官宋大人，业务不精，没能造出让朝廷满意的御用贡瓷，靠着那点苦劳，留下一座廊桥，就回京任职了，当然也留下了宋集薪这个私生子，只给他买了个贴身丫鬟照顾起居，再就是“托孤”给好友，即顶替他位置的新任督造官，听说也姓宋。
但是事实真相如何，是当局者迷，旁观者未必清。
宋集薪自己也不清楚眼前这家伙，跟那个姓宋的男人，到底是何种关系，关系莫逆的官场同僚？昔年求学的同窗好友？还是京城庙堂其它山头派系的对头？姓宋的离开之前，略微提到过几句，说新任督造官到了小镇之后，很快就会带他们主仆二人离开小镇，赶赴京城，对那位大人，要求宋集薪必须极其礼敬，不得有丝毫怠慢。
宋集薪对眼前这个气势凌人的京城男人，大概是恨屋及乌的缘故，并无半点好感。
他在婢女稚圭那边流露出来的胸有成竹，对于接下来离开家乡的从容不迫，不过是少年的自尊使然。
男人笑道：“罢了，那姓宋的酸秀才，历来就是谨小慎微的性格，不像大老爷们，倒像是个娘们，否则也不会让他来这边看顾你。”
宋集薪眉宇间yīn沉沉的。
男人漫不经心瞥了眼少年储藏物品的大箱子，撇撇嘴，不屑一顾的神sè，缓缓道：“来这里之前，我已经见过老龙城的苻南华，真是个倒霉秧子，在这里都会差点道心崩碎，你与他的买卖，照旧进行便是，你小子亏盈自负，我不掺和这种芝麻绿豆大小的破烂事。不过离开之前，你必须跟我去趟廊桥，磕几个头，之后就没你事情了，跟我回家，做你该做的事情，坐你该坐的座椅，尽你该尽的本分，就这么简单，听明白了没？”
“听当然听明白了，宋大人的言辞并不晦涩。”
少年讥笑道：“只不过凭什么？”
男人笑了，转身第一次正视这个少年，反问道：“姓宋的娘娘腔说你天资卓绝，这评价也真是不怕闪了舌头，你不妨猜猜看，觉得我凭什么？”
若是细看，就会发现两人之间，竟然有几分形似和神似。
宋集薪怒气更重，只是始终隐忍不发。
男人不再卖关子，玩味道：“凭什么？当然凭本王是个天字号的大倒霉秧子，竟然会是你小子的亲叔叔。”
宋集薪内心巨震，脸sè微白。
白袍男人对此视而不见，双手扶住那根玉带，望向窗外的天空，微笑道：“也凭本王是大骊王朝武道第一人。”
其实这句话换成另一个说法，更为震慑人心，只不过男人宁做鸡头不做凤尾，觉得只要是居于人后，哪怕是仅仅一两人之后，也根本不值得宣扬。
男人想起那个坐镇此地的儒家圣人，嘴角满是鄙夷，冷哼一声。
他心心念念。
假若不是身处此方天地，老子一只手，就能捶杀你齐静春之流的三教神仙。
————
学塾茅屋内，齐先生正在听蒙学稚童们的书声琅琅。
正襟危坐。
真正意义上的正襟危坐，宋集薪和赵繇这些读书种子，也难以领略其精髓。
儒教有一部“立教开宗”的经典，名为《大礼》，其中《修身篇》有专门讲到，君子当坐如尸，因为尸者神象，坐姿如尸，则其庄重肃穆，可想而知。
此时此刻，齐静春好像一五一十听到了白袍男人的心中默念，云淡风轻，微笑道：“武夫掌国，了不得了不得。只不过，白龙鱼服，非是吉兆啊。”
					
				
				
					上一页←返回列表→下一页				