 第三百四十章 下笔有神
陈平安躺在床上，那个奇怪的梦境，始终在心头萦绕不去。
上一次，是在桂花岛渡船上的梦中读书，不知道这次又有什么深意，又或者就只是个梦而已，是自己疑神疑鬼了？
陈平安坐起身，既然睡不着，干脆就来到桌旁，开始清点家当。
白天九娘那边传来确切消息，明天清晨时分，姚家进京队伍就会经过狐儿镇，到时候双方结伴同行，去往蜃景城，然后在京师外一座著名的渡口分道扬镳，陈平安一行人继续往北，入山访仙天阙峰，老将军姚镇已经为他们安排好两种身份，后半段的行走山下，一样可以畅通无阻。
陈平安点燃油灯，将养剑葫放在桌上，飞剑十五掠出，陈平安取出那件法袍金醴，有些心疼，既心疼这件海外仙人遗物的破损，更心疼修缮金醴的一枚铜钱，谷雨钱已经用完，不是什么小暑钱，更不是雪花钱，而是当初郑大风在老龙城破境，作为报答，赠予给陈平安一小袋子金精铜钱中的一颗。
陈平安摸着整齐叠放的法袍，叹了口气。
难怪说修行一事，就是吃金山银山的活计，谁也别谈自己钱多到花不出去。
不过陈平安没来由想起，倒悬山猿蹂府的刘幽州，估计这个父亲是皑皑洲财神爷的同龄人，才有资格为自己钱多而犯愁。
陈平安再拿出去那袋子金精铜钱，轻轻倒在桌上，一颗颗累加，叠成一栋小楼，还不到一巴掌高，陈平安会心一笑，就是楼小了点，矮了点，不然他更开心。
这些价值连城的金精铜钱，没有一颗供养钱、迎春钱，而是清一sè的压胜钱，正反两面分别篆刻有“去殃除凶天下太平”，文字与陈平安最早在骊珠洞天接触到的压胜钱，又有不同，想来是每一甲子的钱币铸造，都有变化。
陈平安当初在倒悬山，跟那看门的捧剑汉子，学了一门看似粗浅、其实极为正统的炼化口诀，先前炼化那颗金精铜钱，不过耗费了一盏茶光yīn，多处破损、撕裂的法袍金醴，那些经纬丝线如柳枝抽芽一般，活了过来，十分神奇。
陈平安估计这件袍子最多一旬就能恢复如初，还有一个意外之喜，就是陈平安发现了法袍上那几条金龙的异样，之前最大那条团龙所衔骊珠、与两条稍小金龙的眼珠子，金光并不明显，“进食”了金精铜钱之后，如画龙点睛，尤其那颗金sè骊珠中蕴含的灵气浓稠似水。
这个发现，让一向对世间灵器法宝并不执着的陈平安，都有些心动，因为这件金醴法袍的品相，与魏羡朱敛他们的武道境界一样，在涨。需知法宝之上，是什么？仙兵！富甲一洲的老龙城苻家，千年积累，都不曾拥有一件名副其实的仙兵。
不过陈平安不奢望金醴能够成长为一件仙兵品相的法袍，毕竟天晓得需要进补几颗金精铜钱，而且如今骊珠洞天已经不复存在，三种金精铜钱极有可能就此断绝，再不会现世。
即便侥幸修成了长生桥，还要炼化五行之属的五件法宝，以难如登天四字形容，丝毫不为过，只是这对于陈平安而言，其实还好，不过是练完一百万拳后再练百万拳，只要清楚看得到脚下的路，知道自己下一步该往哪里走，就行了，至于到底有多远，多难走，且不去想。
陈平安继续取出一些珍藏已久的物件。
城隍爷沈温赠送的金sè文胆，神灵身死道消后遗留人间的金身碎片。
能够追本溯源到青神山的一堆翠绿竹简，大半已经被陈平安刻满了诗词佳句。
神诰宗黄冠贺小凉还给他的那颗蛇胆石。
陈平安最后取出了那枚齐先生亲手篆刻的水字印，轻轻放在桌子中央，陈平安趴在桌上，俗语有说山水不分家，山字印已经毁在了蛟龙沟，水字印显得有些孤零零的。
陈平安怔怔出神，生出一个念头，是赶路途中，找机会去买一支白玉簪子，材质一般也无妨，雕刻出那八个字后，就可以别在发髻间，倒不是为了显摆什么，纯粹是觉得如今这身行头，哪怕不穿金醴法袍，也是青衫长袍别玉簪，不是读书人，装一装读书人还是凑合的，那么回到了宝瓶洲，去大隋山崖书院找李宝瓶他们，终于可以不用担心，会连累他们给同窗瞧不起了。
读了这么多书，看到了那么多圣贤道理，可陈平安还是最喜欢那八个字。
言念君子，温其如玉。
只是一想到客栈就有位打地铺的书院君子，陈平安便有些好奇那大伏书院，若非不宜再在桐叶洲耽搁行程，陈平安还真想去书院游历一番。
一样一样，陈平安收起了所有东西，放回方寸物当中。
郑大风当时为了结清新旧两笔账，除了一袋子金精铜钱，还有一件传说中的咫尺物，是一块玉牌，并无篆文，素雅至极。
只是陈平安习惯了跟飞剑十五打交道，顺手也顺心，便一直没有去动咫尺物，元婴地仙都未必能够人手一件的宝贝，就这么给陈平安雪藏起来。
甘露甲“西嶽”暂时交由魏羡，狭刀停雪挂在卢白象腰间，痴心剑给隋右边背在身后。
老蛟长须制成的那根金sè缚妖索，如果不是颜sè太过扎眼，无论是金醴平时的雪白颜sè，还是两身购自市井店铺的青sè长袍，都不搭，否则可以当做腰带使用。
收好了丰厚家底，陈平安心情舒畅，何以解忧，唯钱与酒。
站起身，走到窗口打开窗户，突然发现隔壁裴钱没有半点动静，客栈墙壁隔音不佳，小女孩睡觉经常会发出微微鼾声，陈平安以为裴钱又像之前，大晚上当老鼠，去一楼灶房偷吃东西了，只是等了约莫一炷香后，却等来了客栈大门的开门和关门声响，陈平安随手一弹指，瞬间熄灭灯火，很快就听到裴钱上楼的声响。
等到隔壁关上门，陈平安这才静心下来，重新点燃油灯，拿出三本书，随手翻阅。
算是与顾璨借阅的《撼山拳》，李希圣赠送的《丹书真迹》，郑大风给的《剑术正经》。
如今书上篇章，早已烂熟于心，只是除了最近开始研习的撼山拳睡桩“千秋”，符箓和剑术两事，相较于误入藕花福地之前，几乎毫无进展，实在是无法分心，陈平安相信《丹书真迹》上一些品秩略高于宝塔镇妖符的符箓，接下来可以动笔试试看，有机会一气呵成。
陈平安一夜读书到天明，天未亮，就发现隔壁发出窸窸窣窣的轻微声响，过了没多久，就传来敲门声，陈平安收起三本书，起身去开门，结果看到一个好像整装待发的裴钱，已经背好棉布行囊，手持行山杖，灿烂笑着抬头问道：“咱们啥时候动身去蜃景城唉？”
陈平安问道：“不是说了让你留在客栈吗？”
裴钱笑容不变，继续装傻，“要我去喊小瘸子起床给咱们做饭不？吃饱了才好上路，听说狐儿镇离着大泉京城有两三千路，远着呢。”
陈平安正要说话，楼梯口那边出现一个打着哈欠的落魄书生，走到两人身边，钟魁一巴掌拍在裴钱后脑勺上，睡眼惺忪，对陈平安问道：“姚家人来这么早？姚镇这么想着当那兵部尚书啊。”
无缘无故挨了一巴掌的裴钱大怒，拎起行山杖就要给钟魁来一记拦腰斩，只是瞥见陈平安后，立即停下动作，低声埋怨道：“君子动口不动手，书上说的，你怎么当的读书人，活该九娘瞧不上你，小瘸儿说得没错，天底下就数你们穷书生最可恶。”
钟魁不理睬小女孩的絮絮叨叨，一巴掌按住裴钱脑袋，笑道：“陈平安，你还是带上她吧，我可不愿意每天对着这么个丫头片子，太伤神了，估计青梅酒都要喝得没滋味了，再说了狐儿镇那边不太平，你留她在这里，有违初衷。”
裴钱立即站好，挺起胸膛，眼观鼻鼻观心，尽量让自己显得乖巧老实些。
陈平安没有立即给出答案，“我再想想。”
钟魁点头笑道：“是得好好想想。”
陈平安下楼出门去散步，钟魁刚打开客栈大门，九娘三人就都已经起床，开始忙活早饭。
朱敛在内四人，几乎同时打开二楼房门。
一下子就热闹了起来。
裴钱和钟魁下楼的时候，她偷偷扯了扯钟魁袖子，等他转头后，裴钱悄悄道：“回头我给你在九娘那边说说好话。”
这算是投桃报李？
钟魁朝她竖起大拇指，“仗义！”
陈平安出去逛荡了几里路，往返都以六步走桩缓缓行走于官道上，神清气爽。
多瞧了几眼远处狐儿镇的轮廓。
陈平安差点没忍住，想要拿出那张阳气挑灯符，是唯一一张金sè材质的挑灯符，来查看狐儿镇那边到底藏有何方神圣，若是真是道行高深的妖魔作祟，普通挑灯符未必能够彰显，能够让大伏书院君子待在这里守着，一定不会是什么彩衣国那边的什么“五境大妖”了。
只不过这个念头才起就被陈平安强行掐灭，若真祭出那张金sè材质的挑灯符，一旦真有妖魔巨擘在狐儿镇潜伏，符箓燃烧起来，既是示警，同时也是挑衅，陈平安吃饱了撑着才会给自己找麻烦，再说了，一张珍稀的金sè符纸，如今用一张就少一张，没这么败家的。
陈平安回到客栈后，坐在门槛那边，倍感头疼。
原来是裴钱和钟魁坐在一张桌上，钟魁喝了点小酒，正在那边误人子弟，裴钱听得聚精会神，一脸茅塞顿开的模样。
钟魁问：“知道为什么要说君子动口不动手吗？”
裴钱答：“读书人打架不行呗。”
钟魁压低嗓音，神秘兮兮道：“这句话的真正意思，是君子只要动口，对方就已经死翘翘了。”
裴钱疑惑，“君子吵架这么厉害，难道还能骂死人？”
钟魁一条腿踩在长凳上，满脸得意，挑眉，示意小女孩给自己倒酒，才会给出真相。
裴钱白眼，满是嫌弃，斜眼看着钟魁，她那张黝黑小脸上分明写着你算哪根葱。
钟魁也不恼，伸出手指点了点黑炭似的小丫头，笑哈哈道：“就你不喜欢吃亏。”
裴钱倒是气恼了，站起身，弯腰一拍掌拍掉钟魁的手指。
钟魁摆动身躯，就要对着裴钱指指点点，裴钱就在那边一直挥动手掌。
远处柜台那边九娘看着钟魁，可不觉得一个大老爷们的童心未泯，是值得让女子刮目相看的好。
不过既然钟魁能够如此，应该不是多坏的人。
裴钱没碰到过如此不要脸的读书人，累得她气喘吁吁，坐回原位，讥笑道：“既然君子这么厉害，那为什么还说宁得罪君子，不得罪小人？！”
钟魁微笑道：“那是因为没遇上我。”
裴钱扯动嘴角，“你就瞎诌吧，你读过的书，能有我爹多？”
钟魁一巴掌拍在自己脸上，无言以对，更好像无颜面对那些神台上的圣贤夫子们，“算我输了。”
陈平安走到九娘那边，掏出早就准备好的银子，九娘这次没有推脱，这点银子，二三十两，既然眼前这位姚氏恩人愿意给，她就只好收下。她苦笑道：“陈公子，此次入京，希望能够帮我稍稍照顾一下岭之，她性子傲，确实不讨喜，公子多迁就，就当我得寸进尺了。”
陈平安点头答应下来，然后笑着伸出手。
九娘一头雾水。
陈平安笑道：“照顾姚姑娘的酬劳，没个二三十两银子，说不过去。”
九娘已经好些年没笑得这么开怀，将银子重重拍在陈平安手心，妇人乐不可支，“哎呦，不曾想公子还是个精明的买卖人！”
陈平安还真收起了银子，打趣道：“出门在外，需要生财有道。”
钟魁转头看着九娘与陈平安的其乐融融，朝灶房那边使劲嚷嚷道：“等会儿早饭上桌，记得给我上碗陈醋，要大碗的！”
众人吃过了早饭，客栈外边官道上马蹄阵阵，越来越清晰。
离别在即。
陈平安突然想起一事，对钟魁试探性问道：“能不能帮我写一幅春联？”
陈平安心想着眼前青衫书生，好歹是一位书院君子，想必笔墨极佳，就当给自己来年先讨个好兆头。
钟魁眼睛一亮，“给钱不？”
九娘气笑道：“你掉钱眼里了？！”
钟魁悻悻然，屁颠屁颠跑到柜台那边，搓手道：“九娘，笔墨伺候。”
九娘赏了个白眼，“你一个账房先生，自己找不到？”
客栈有笔墨与裁剪为空白春联的红纸，因为以往过年，都是老驼背亲自动手，写得一手好字，毕竟是姚镇的三弟，姚氏虽是边关行伍中的豪阀大族，可是姚氏对于诗词文章，并不怠慢，行军布阵，兵法韬略，姚氏子弟若真是一个个粗鄙武人，可胜任不了。
陈平安说不用准备笔墨，他有。
说这话之前，就已经手腕悄然翻转，从方寸物中取出了那支小雪锥。
裴钱很谄媚地去接过那对春联红纸，铺在一张酒桌上。
她不忘叮嘱站在桌前卷袖子的钟魁，“你可要多用点心，写得好些，以后要挂我家门墙上的！”
朱敛四人，都凑了过来，很好奇这位君子会写什么。
至于陈平安如何而来的毛笔，又为何不用蘸墨就能书写，九娘假装什么都没看到。
钟魁接过笔后，气沉丹田，神sè肃穆，轻喝一声，笔走龙蛇，写下了五个字。
字很正便是了，风骨气韵之类的，似乎还谈不上。
内容是“笔落惊风雨”。
显而易见，这不是春联该有的文字，倒像是钟魁好不容易逮着一个机会，就使劲抖搂自己的书生身份。
朱敛一直佝偻着仔细端详那五个字，笑眯眯的。
隋右边已经转过头去，望向客栈大门那边，姚家人很快就要到了。
九娘面无表情道：“小瘸子，去拿扫帚来，有人皮痒。”
钟魁一脸无辜道：“别啊，我很用心写了。实在不行，我再写一幅，桌上这两张春联底子的钱，算我头上。”
陈平安笑道：“挺好，就这幅吧，再写五个字就可以了。”
九娘死死盯着钟魁，后者赶紧推了一把幸灾乐祸的小瘸子，“再去你师傅房里拿一对底子来，算了，干脆两幅好了，万一九娘不满意，我再改。”
钟魁先写了第一幅春联后边的，诗成泣鬼神。
兴许是自己都觉得自己写得“大”了，钟魁一阵干笑，自己给自己找台阶下，“手生了，没写好，没写好，不及平时一半的功力。”
后来两副春联，钟魁写得规规矩矩，很喜庆，是正儿八经的春联，不是第一幅这种吊儿郎当的。
“新年纳余庆，嘉节号长春。”
写完第二幅后，钟魁自己极其满意，说这幅春贴内容，是世间所有春联的老祖宗。
第三幅则最让九娘满意，因为很取巧应景，是国兴旺家兴旺国家兴旺，老平安少平安老少平安。
便是裴钱都觉得挺不错，总算给了钟魁一点好脸sè。
陈平安小心翼翼收起了三副春联，对钟魁抱拳感谢。
钟魁坦然受之。
然后两人对视。
陈平安无奈提醒道：“笔。”
钟魁问道：“我都送你三副寓意如此美好的春贴了，你就不能送我一支毛笔？”
陈平安摇头道：“不能。”
钟魁还想要讨价还价，就发现九娘脸sè乌云密布，估计是不用小瘸子去找扫帚，她自己就要亲手把自己扫地出门，他叹息一声，恋恋不舍地将那支小雪锥递还给陈平安，喃喃道：“杆上的下笔有神四个字，与我有缘啊，何等般配，陈平安你这是棒打鸳鸯，很煞风景的。”
陈平安并未刻意藏掖，收起了李希圣相赠的那支小雪锥，笑道：“真不能送给你。”
看钟魁神sè可怜，九娘笑道：“春联底子的钱免了，不但如此，看在三副春联的份上，今儿你可以拿一坛五年酿的青梅酒。”
钟魁立即眉开眼笑。
客栈外的官道已是尘土飞扬。
挎刀少女姚岭之和少年姚仙之一同下马，来到客栈大门那边，迎接陈平安一行人。
九娘对姚岭之说了句路上小心，便哽咽凝噎起来。
少女也红了眼睛，低头转身，不再看自己娘亲的愁容。
身穿便服的姚镇站在一辆马车旁边，此次姚氏入京队伍，除了三辆故意空着的马车，还专门为陈平安准备了五匹高头骏马，俱是大泉边军中的甲等战马，京城的顶尖权贵子弟，都未必能够拥有一匹。
姚镇没有想到除了那个枯瘦小丫头，以及背负长剑的绝sè女子，其余陈平安四人都选择了骑乘战马北行。
对此姚镇自无异议，与陈平安打过招呼后，老将军便坐回自己的车厢，备有十数本兵书，都是姚氏祖传之物，每本书都写了许多姚氏先祖翻书时的旁注和心得，几乎每一张书页都是如此。
可能这才是世族高门的传承有序，香火绵延。
此次姚镇只带了三名姚氏子弟，三人属于同一个辈分，独坐一辆马车的姚近之，在队伍最后方并驾齐驱的姚仙之和姚岭之。
七八位随军修士，散落在队伍之中。
姚镇与陈平安坦言，其中有两位是大泉王朝的秘密供奉，如果不是此次奉旨入京，就连他这位大泉品秩最高的边疆大将，都无权调动那两位修士。
其余六十余骑，皆是弓马熟谙的边军老卒，还有这些老卒的少量家眷，多是姚氏家族的府上管事、杂役婢女之流。
陈平安夹杂在队伍当中，骑马缓行。
朱敛哪怕是坐在马上，依然缩着身架子，随着马背一起颠簸起伏，晃晃荡荡，看似是陈平安四名扈从中最随意、和气的一个。
卢白象在闭目养神。
魏羡在骑队之中，最如鱼得水，自然而然。
客栈那边，九娘久久不愿收回视线。
老驼背蹲在门口抽着旱烟，那些袅袅烟雾，遮住了褶皱的沧桑脸庞，如山雾布满山峦沟壑之间。
小瘸子爬到了屋顶，登高望远，才刚刚离别，就已经开始期待与那位负剑姐姐的下一次重逢。
钟魁来到了那座小坟头前，那块石片墓碑已经倒了，还给人刨开了泥土，拿走了衣冠冢里头的物件。
有些好玩，孩子嘛。
钟魁摸着脑袋，转头看了眼那支浩浩荡荡远行的队伍，收回视线，双手负后，摇摇晃晃走回客栈，自言自语道：“日出东海，万里熔金。月落西山时，啾啾夜猿起。可惜不对仗，不然就是板上钉钉的传世名篇了。”
钟魁想了想，犹豫要不要走一趟狐儿镇。
先生胆子也太小了点，好歹是大伏书院的山主，还出身于中土神洲的某位圣人府邸。
那条九尾狐，虽说它的名字，待在那位白老爷写出的《真名篇》第二页最前边，可既然给自己知道了她的真名，要它死，不就是一句话的事情吗？
钟魁双手抱住后脑勺，清风拂面。
仿佛还有那阵阵秋风，在他高高抬起的两只袖子里打转儿。
这样的钟魁，客栈里边的妇人，不曾见过。 (https:)
					