 第三百四十三章 谨遵法旨
陈平安心中有些恼火，心想不该如此随心所欲，念头一起，就信马由缰，这趟三百里水路，就惹来这些水妖水鬼的觊觎，真要起了冲突，养剑葫还在肉身那边，之前在河上练习六步走桩，十分生涩，又出了几拳，更是软绵无力，yīn神好似天生不擅武学拳法，一想到方才河底那对灯笼双眼，陈平安就有些后怕。
钟魁兴许是看穿了陈平安的心思，“yīn神本就喜好夜游天地，你初次出窍神游，新生yīn神别处不去，偏偏就来到这埋河水神庙，按照练气士的说法，这就有可能是可遇不可求的机缘了，仍是要小心应对，机缘一事，福祸不定，可不全是好事。”
陈平安问道：“那水神庙里头的庙祝，是不是修士？能发现我的yīn神身份吗？”
钟魁没好气道：“就埋河娘娘那性子，隔三岔五就要去跟水妖打生打死，河里头又有这么多冤魂厉鬼，全部被那头水妖驱使，你觉得还摆放着她金身的水神庙，能没有高人坐镇？不然早给那头自封‘黄仙君’的水妖，连庙带小山一起吞入腹中了。”
陈平安汗颜道：“好像是这么回事。”
钟魁总算说了个好消息，“不过你放心，你这尊yīn神，很虚，只要不进祠庙烧香，水神庙那边就没人看得出来。”
钟魁皱了皱眉头，绕着陈平安转了一圈，啧啧称奇，“陈平安，你是不是遭遇过两次大祸？一次极早，伤到了命数，一次就在几年前，断了长生桥？”
陈平安犹豫了一下，还是点头，一向谨小慎微的他，于是破例没有刻意隐瞒，“差不多是这样。”
既为此人身上的大伏书院君子头衔，更为钟魁称呼的“齐先生”。
钟魁揉着下巴，陷入沉思。
陈平安问道：“你怎么看出来的？”
钟魁依然在打量着陈平安，缓缓道：“树有年轮，可观岁数。这人的魂魄，其实也差不多，只是人身小天地，天地大人身，人之皮囊血肉筋骨，就像在两者之间竖立了一堵墙。”
见陈平安一脸迷糊，钟魁举了个例子，“打个比方，浩然天下和青冥天下，修士想要相互查看，即便熟稔神人掌上观山河的神通，任你是十二境仙人的修为，都不管用了。可当你yīn神显化后，魂魄就如水落石出，更加清晰，便能够让我看出许多端倪。”
钟魁突然笑道：“陈平安，你这个缝补匠当得有点辛苦了。”
碎的是本命瓷，在骊珠洞天中陈平安便抓不住任何福缘。断的是长生桥，一副身躯四面漏风漏雨，才需要练习撼山拳吊命。
钟魁说陈平安是个苦兮兮的缝补匠，可谓一语中的。
前有宝瓶洲贤人周矩，口诵诗篇，就能让敌人身处罡风，瞬间形销骨立，后有桐叶洲君子钟魁，更是深不可测，陈平安一时间对这些儒家书院，有了更复杂深刻的感受。
陈平安问道：“你要进庙烧头香？书院君子这么做，不会有问题？”
钟魁有些忍俊不禁，“如果被书院某些迂腐夫子晓得了，非议应该会有一些，只是无伤大雅，读书人没你想的那么死板。”
钟魁咦了一声，满脸促狭笑意，“好嘛，借你的光，我可以领教一下埋河水神娘娘的暴脾气了。”
钟魁嘴唇微动，两人四周的埋河水流如遇河中砥柱，绕行而过，同时泛起一阵淡淡的莹光，大伞遮蔽，华盖当头，遮掩了两人身形。
然后钟魁抓住陈平安手臂，“随我一起去看好戏。”
埋河变得浑浊不堪，汹涌跌宕，像是有一连串水下闷雷在河中炸开。
距离水神庙三四里，一段河流的底部，成了一处战场。
陈平安遥遥望去，有一个娇小身影，手持一物，每一次挥动，都在水中滑出一条绚烂的银sè弧线，由于速度太快，银线不断累积，就像一幅凌乱的草书，充满了大写意风采。
那个身影散发出淡淡的金sè光芒，在漆黑黑底，像是点燃了一盏明灯，尤为瞩目。
女子个子很矮，显得娇小玲珑，相貌年轻，其实长得姿容平平，还有些娃娃脸，圆乎乎的，只是一身湛然金光，眼神凌厉，很有威势。
腰间挎长刀，背后负长剑，手里头还拎着一杆铁枪，极长，快有她两人高了。
刀鞘青紫sè，以金丝缠绕了大半。
剑鞘与剑柄交界处，有五彩云霞蒸腾而出，景象瑰丽，想来那把鞘中长剑，定非凡品。
她在水中来去如风，毫无阻滞，快若奔雷，手中长枪，数次划破那头水中妖物的庞大身躯，鲜血四溅，使得埋河之水充满了血腥气味。
一次被水妖头颅撞在身上，给砸入河底，带起一阵轰隆隆声响，转瞬间身形暴起，就一枪刺透那巨妖的下颌，妖物的哀嚎震天响，疯狂扭转身躯，使得埋河开始掀起滔天巨浪，就连水神庙那边的老百姓都发现了异样，只是人人并无畏惧，踮脚翘首，纷纷开始远眺，当做了一桩新鲜事看待。
矮小女子除了出手暴戾迅猛之外，还是一个喜欢打架时骂人的黑衣姑娘。
“孽畜你反了天！我不去找你的麻烦，已经算你祖坟冒青烟了……罢了，你本就是个没祖坟的孽畜。既然你有胆子来我庙前，我就要你留下几百斤肉在这里！”
“别以为你朝中有人，每年往蜃景城塞七八十万两银子，一直想要将我碧游府撤掉府君身份，我就怕了你，便是埋河水庙哪天真成了大泉淫祠，拼了金身不要又如何？说了要将你砍成十八截，就不会只将你跺成十七段！”
“孽畜，来来来，再吃我一枪！回头我要让府上做一碗爆炒鳝鱼面，味道极好！”
妖物体型巨大，呈现出金黄sè，裸露无鳞片，那种滑腻，让人作呕。
它本是一座大泉著名湖泊中的妖物，世间物久成精，只是修行缓慢，虽有一份天大机缘早早到手，可六百多年勤恳修行后，依旧被拦在龙门境门槛外一百多年，后来有一位泛湖游历的高人指点，它便离开了湖中老巢，上了岸，历尽坎坷，从埋河源头开始往下走，模仿那蛟龙走江，破了瓶颈，得以跻身龙门境，若是一路给它畅通无阻地走水下去，到了埋河与江交汇处，再顺势以此入海，说不定就要成就金丹。
不曾想经过埋河水神庙时候，那个臭娘们竟然嫌弃它弄死了一些凡俗夫子，就说要替天行道，甚至不惜与它拼命，它那会儿刚刚跻身龙门境，气势正盛，并没有将她放在眼中，老巢所在的湖泊亦有水神坐镇，不过是它的应声虫而已，向它卑躬屈膝，每年还会向它纳贡。
从埋河水神庙外的河段，双方一直往上游杀去，那一场厮杀打得翻天覆地，最终水漫两岸三百里，所幸是那荒郊野岭的河段，才没有殃及百姓。
它在水中竟然不敌那位埋河水神，便只得退回埋河上游，休养生息了数十年，在龙门境稳固后，便可以幻化出人形，它以壮汉形象上岸，携带重宝，亲自去碧游府登门请罪，哪里知道那个脑子坏了的臭婆娘竟然二话不说，就开始动手，它那次也是凶性大发，双方法宝尽出，比起初次河中遭遇战，更为惨烈，碧游府都给淹没大半，毁坏无数，水神庙的河神金身都出现了裂缝，而它更没讨到好处，一件本命法宝和一件镇水重宝，一损一毁，惨败而退，之后这两百多年，它将那碧游府之战，视为奇耻大辱，哪怕种种经营谋划之后，道行暴涨，已经临近金丹门槛，可是始终没有幻化人身，它发誓只有这个疯婆娘金身崩坏、祠庙废弃之日，它才会大摇大摆上岸。
至于那一堆金身碎片，自然就是它的盘中餐了，说不定不用去往那条入海大江，就可以一举跻身金丹境！
只是正儿八经的水中厮杀，它还真不是这位埋河水神的对手，一次都没有占到过便宜。
打了两百多年的交道，好像那婆姨铁了心要将它拦阻在埋河上游，她也因为这种损人不利己的蠢事，哪怕年复一年，受着那么多人间香火，金身塑造得进展缓慢。
今夜它又毫无悬念地多吃了一场败仗，迅猛往上游撤退。
矮小女子见它打定主意，只要自己追杀不已，它就上岸祸害百姓，这才愤愤然收手。
那杆铁枪早已在大战中坠入河底，她收了刀剑入鞘，找到那件最趁手的兵器，骂骂咧咧，身形一闪而逝，返回碧游府。
钟魁这才和陈平安一起现身。
两人上岸去往山上水神庙。
来此等待开门烧香的百姓，竟然有将近千人之多，山脚停满了马车和驴骡，以至于庙外摆了许多夜宵摊子，加上方才上游河段的异象，人人兴奋不已。
钟魁陪着陈平安去看那些白玉碑文，一块块如雨后春笋。
多是大泉历代皇帝和地方官员的祈雨文，其中还有些类似罪己诏的内容，以及祈雨成功后的谢雨文，这些碑文陈平安看得快，一扫而过，钟魁早早去了碑林最前边，蹲在地上，看着一块磨损严重的古老石碑，碑文只剩残篇数十字，内容断断续续，缺失许多文字。
陈平安来到钟魁身边，发现是一首诗，并无署名落款，大概是岁月悠悠，风吹日晒雨淋，只留下了约莫半数文字。
天地聋，日月瞽……山河憔悴草木枯，天上快活人诉苦。缚以铁札送酆府，驱雷公，役雷电，须叟天地间，风云自吞吐……擅神武，一滴天上金瓶水，满空飞线若机杼……扫却天下暑。
钟魁问道：“能看出点什么吗？”
陈平安摇头道：“认得字而已。”
钟魁感慨道：“先生曾言，这块石碑所载文字，其实是一篇失传已久的道门修真口诀。”
陈平安问道：“那你看出门道了？”
钟魁一本正经道：“认得字而已。”
陈平安笑呵呵。
两人站起身，祠庙大门那边，人满为患，钟魁埋怨道：“为了你，我算是烧不成头香了？”
不过钟魁很快无奈道：“后门那边，肯定早有官员或是权贵等着了，那扇小门会比大门这边早开一两刻钟的，所以庙外边这些普通百姓，任你等了几天几年，只要不去后边，能够让庙祝亲自开后门，这辈子都烧不成头香。”
陈平安犹豫道：“我家乡那边，有四字佛语，叫做莫向外求。”
钟魁嗯了一声，“此语极妙。佛家讲究一个正信，就是要人笃信正法之心。关于头香一事，其实是世上许多香客们误解了，烧头香，不是进庙烧香的香炉里那第一炷香，就像你所说的‘莫向外求’，头香只是每个心诚之人自己的头香，此生头香，今年头香，本月头香，都是头香。”
陈平安点头道：“有道理。”
钟魁笑道：“你以为成为书院君子很容易吗？学问需要很大才行。”
陈平安问道：“那你给我作一首诗？题目就是观祈雨碑文有感？我见文人笔札上经常有此举动，你试试看？”
钟魁抬头看了眼月sè，“今夜宜上山下水，宜登门访府，宜近神祇，唯独不宜吟诗。”
陈平安又呵呵一笑。
钟魁恼羞成怒，“陈平安，你这样就没意思了啊。”
钟魁嘿嘿一笑，问道：“想不想陪我一起去趟碧游府，那可是未来的水神宫，稀罕得很，在整个桐叶洲都屈指可数，运气好的话，你还能见到那位埋河水神娘娘……”
陈平安说道：“方才不是见过了吗？”
钟魁一拍额头，只是这一拍，使得他灵光乍现，“机缘！你此次yīn神夜游的机缘，说不定就在碧游府和她身上！”
陈平安摇头道：“算了，我得赶紧回去。”
钟魁一副见鬼表情，世上还有人这么不把机缘当回事？
山脚那边闹闹哄哄，钟魁一把扯住陈平安，“麻烦事来了，去看看。”
这座祠庙的庙祝老妪，与一位仙风道骨的驻庙老修士，并肩站在山脚，拦住了一位白衣女子的登山之路。
远处夜宵摊子的百姓们指指点点。
原来女子脸sè呈现出病态的惨白，不但如此，虽然看似衣裙与老百姓无异，可是细看之下，她身后一路行走而来的道路上，如一只竹篮始终漏水，路上湿漉漉的，痕迹明显。
老妪手持龙头拐杖，重重敲地，冷笑道：“小小水鬼，也敢冒犯水神娘娘庙，自寻死路！”
老修士笑道：“本就是一头水中恶鬼了，死路一说，似乎不太妥当。”
老妪笑容yīn森，死死盯住这个大逆不道的埋河水鬼。
小家伙而已，一拐杖下去就能魂飞魄散，将其打杀了，也算一桩功德。
那水鬼女子战战兢兢，咬了咬嘴唇，鼓起勇气，望向两位高高在上的大人物，她怯生生开口道：“庙祝老神仙，这位仙师，我来此是为了寻找一位读书人，他说可以帮我挣脱河妖的束缚，不用继续为虎作伥……”
老妪一挑眉头，“笑话！你无故上岸，定是那河妖的yīn谋诡计！”
老修士抚须笑道：“我来还是你来？”
老妪握紧拐杖，就要杖毙此鬼。
却发现龙头拐死活提不起来，骇然转头，看到一个笑脸书生，对她说道：“有话好好说，这位姑娘并未说谎，我确实答应过她此事，她敢冒着被水妖折磨的风险，上岸找我，很不容易，万一我是那信口开河的骗子，她以后十年百年可就要惨了，说不定就要沦为这埋河底下的魂魄灯芯，在水中一直燃烧到魂魄殆尽，这种折磨，可比人间任何酷刑都要可怕。”
钟魁对那位先前给自己扯过头发的女鬼笑道：“姑娘好胆识，眼光更好。这桩心愿，我帮你了了便是！就冲你敢上岸，我争取连你转世投胎的机会都求一求……”
老妪脸sè涨红，都没能挪动手中龙头拐分毫，恼羞成怒道：“黄口小儿，你在胡说什么？！你要在水神娘娘眼皮子底下，包庇那头河妖麾下水鬼？！”
老修士眼神yīn沉，嘴上言语更是险恶，“这人居心叵测，说不定是想要里应外合，帮着河妖谋害咱们水神娘娘。”
钟魁置若罔闻，只是盯着那位水鬼的眼睛。
她眼中有畏惧，悔恨，还有一丝对眼前落魄书生的愧疚。
钟魁笑着点头，“就冲你这份善心，便是先生责骂，我也要为你破例一回，最少在我钟魁身前，善有善报，不分人鬼神怪。姑娘，请稍等片刻。”
钟魁伸手轻轻往下一扯，那重达百斤的龙头拐竟是直直钉入地面，没了踪迹，一巴掌打得那庙祝老妪在空中旋转了几十圈，摔在十数丈外，又一巴掌打得那老修士，一口气摔入了埋河水中。
陈平安微笑道：“合情合理，可是有点不讲礼了啊。”
这是当初钟魁在客栈对他说的。
钟魁哈哈笑道：“扪心自问嘛。”
收起笑容，钟魁一脸耍无赖道：“占着理就行了，礼这个字太大，我只是君子，又不是圣人，暂时还用不着。”
那埋河女鬼张大嘴巴。
她猜得出眼前书生是一位道行不浅的练气士，可绝对想不到能够一巴掌一个，打得那两位老神仙毫无招架之力。
钟魁气势浑然一边，大步向前，双袖扶摇，在女鬼身前站定，沉声道：“报上姓名、家乡、生辰八字！”
女鬼一一照做。
钟魁点点头，示意自己知晓了，双指并拢，轻轻抵住女鬼额头眉心处，淡然道：“我，大伏书院，君子钟魁。”
陈平安发现除了他和女鬼之外，好像水神庙外所有百姓都陷入了静止，光yīn长河出现了短暂的停顿。
钟魁缓缓道：“在此昭告酆都，此女子去往yīn冥，万鬼不可侵，阎罗不可辱，种种业障一笔勾销，我来受之，放其转世，得大福报。”
陈平安猛然抬头，只见那埋河百丈上空，乌云密布，遮住了明月，隐约有大如山峰的一位yīn冥鬼物头颅隐隐浮现，气势惊人，模样与某些山上仙家画卷上，所绘酆都品秩最高的鬼差如出一辙，然后云海愈发厚重，下坠，铺满了埋河之水，那位传说中的yīn间官吏，从黑雾中缓缓走出，上岸之后很快就停下了脚步，他低下头，头上是一定冥府官帽，抱拳道：“谨遵法旨！”
随着他抬手抱拳，哗啦啦作响，原来他双臂缠绕着两串铁链，一直垂到地上。
钟魁收回手指。
女鬼开始神魂消散，如萤火点点，纷纷飘荡向河岸而立的鬼差。
她泣不成声道：“谢过钟公子，希望来世可报大恩。”
钟魁笑着摆手道：“不用，切莫再与我扯上关系了，下辈子安心当你的千金小姐。”
女鬼最终被那位类似巡狩使节的酆都大鬼差带走，埋河和空中乌云黑雾蓦然一卷而散。
临了，那鬼差有意无意瞥了眼yīn神陈平安。
钟魁抹了把额头汗水，重重吐出一口浊气，转头对陈平安提醒道：“你这yīn神果然不同寻常，竟然可以不受压制，难道你以前走过光yīn长河？这不可能吧？”
陈平安没有回答这个问题，只是说道：“我觉得九娘应该会喜欢上你的。”
钟魁眼前一亮，“你真这么觉得？！”
陈平安微笑道：“跟你客气一下，别当真。”
钟魁苦笑不已，然后喃喃道：“这等不合规矩的手笔，还真给我做成了？”
钟魁突然歪着脑袋，用手心摩挲着下巴，啧啧道：“我真牛气啊，如我这般相貌英俊又有本事的男子，不多见了。”
陈平安点头附和道：“还能写打油诗，当账房先生。”
钟魁哀叹一声，“跟你聊天，真没劲。”
碧游府并未建造在埋河水畔，而是位于山谷之中，距离河水有十数里远，加上这段河流两岸山路不通，穷山峻岭，人烟罕至，所有地方官员想要拜访碧游府，是一件苦差事，好在水神娘娘神龙见首不见尾，免去他们许多辛苦，许多地方山水神祇的府邸，州郡父母官一年一次的登门寒暄，早已是官场惯例。
金顶观师徒二人，尹妙峰和邵渊然是修行中人，当然不会觉得有何难处，来到碧游府大门前，尹妙峰朗声报上名号，除了大泉王朝的供奉身份，还报上了师门金顶观。没法子，埋河水神娘娘的怪脾气，大泉修士都听说过，尹妙峰生怕自己如果不搬出金顶观，碧游府今晚可能都不会开门。
不过这位葆真道人还是想错了。
哪怕他报出了金顶观和邵渊然师祖的身份，碧游府依旧大门紧闭，连个看门的门房杂役都没露面。
尹妙峰神sè不悦，却不得不忍气吞声，再次恳请埋河水神开门一见，还坦言自己带着皇帝陛下的密旨。
邵渊然则愈发好奇，到底师父是为了什么大事，才害得他们两个吃了这一顿闭门羹。
占地百余亩的巨大府邸之中，一座灯火辉煌的大厅中，有个矮小女子一脚踩在长凳上，埋头吃着桌上那碗面条。
准确说来，是一大盆。
比她两个脑袋还大。
正是爆炒鳝鱼面。
大厅站着好些个府邸管事和女婢，皆是埋河冤死枉死的水鬼。
其中一位老人轻声问道：“娘娘，真不见那两位金顶观道士？”
女子头都没抬起来，下筷如飞，吃起面条来，发出哗啦啦的声响，含糊不清道：“见个屁！说来说去就是那套说辞，烦死个人。”
她突然抬起头，对一位厨子模样、正在摘下袖套的憨厚汉子说道：“烧得不错，下次多放些辣椒，放个三四两的，这味道就更好了。别忘了，最好是刘老三铺子的朝天椒，那个辣味最正宗！”
那厨子好像是个结巴，点头道：“娘……娘，我……我……晓得了。”
矮小女子翻了个白眼，愤愤道：“娘你大爷的娘，老娘还是黄花大闺女！”
她突然心头一震，一拍筷子，猛然起身，满脸杀气，“他娘的，还有人敢在祠庙那边捣乱？！胆子有点肥啊！”
桌上出现一缕烟雾，如人焚香，只是烟雾袅袅，还有一位老妪的声音响起。
她凝神听完讲述后，杀气腾腾的她，打了个饱嗝，赶紧低头弯腰，拿起筷子，又吃了一大口-爆炒鳝鱼面，这才一抹嘴，大步往外走去，在走到门槛附近的时候，对老管家说道：“我要去趟祠庙，你去打发了门外客人，就说还是那么个意思，除非朝廷能够让书院拿出那本书，否则咱们碧游府就宁肯守着那块旧匾额了。”
老管事愁眉苦脸，虽然敬重这位水神娘娘，却也不如何畏惧，直接问道：“娘娘，万一那两位道门神仙动了肝火，将我打得魂魄皆无，如何是好？那以后谁给娘娘你去人间市井置办物件？”
她呸了一声，“怕死就怕死，还给自己找由头。”
说是这么说，她一步跨出门槛后，就没了踪影，只有话语回荡在碧游府门外，“好好说话，不许杀人……错了，是不许杀鬼。”
埋河水神庙内，凭空出现矮小女子的身影，挎刀背剑，没带上那把铁枪。
身处金身祠庙地界，她一步就来到了那两个罪魁祸首身前，“你们两个，怎么回事？为何要在此生事？那个刺史强行丢进来的庙祝老婆娘，说话从来只能信三四分，我信不过她那套添油加醋好几斤的措辞，可此地动荡，我一清二楚，你们说说看，我听着便是。”
与陈平安和钟魁对峙的她一边说话，一边悄悄后退。
不是忌惮什么，而是仰着脖子与人说话，她觉得太没面子了。
等到无需如何抬头，她才停下身形，记起一事，“对了，我就是本地的埋河水神。”
钟魁便将过程说了一遍，简明扼要，事情真相便很清爽了。
她听完之后，轻轻点头道：“差不多是这样了，那么你们随意逛，我会让那庙祝老婆娘本分些，不对你们使绊子。”
钟魁见她真要说走就走，赶紧挽留道：“我还真有正经事找你。”
她脸sè凝重。
作为统辖埋河水运的正统水神，先前此地诡谲动静，遮蔽了天机，好似方圆十数里都被山雾笼罩，使得她无法查询其中古怪，但是对方大致深浅，她心中有数，比起那头棘手的河妖，只强不弱，哪怕身处祠庙之中，她战力比水底更胜一筹，但是打架这种事情，她一个姑娘家家的，能不打就不打，既然那个读书人把话说清楚了，那就当做萍水相逢好了，你走你的阳关道，我回去吃我的那碗鳝鱼面嘛。
不曾想眼前书生，还有正经事要说？
难道还是那碧游府由府升宫一事？
她直截了当问道：“你是大伏书院的人？”
钟魁笑道：“水神娘娘一猜就中，果然……”
“别‘果然’了，打住打住！”
她举起一只手，打断了钟魁后边的客套话，没好气道：“你们读书人喜欢溜须拍马，果然不假。”
陈平安觉得有趣。
钟魁挠挠头，“真不能换一本圣人书籍？你知不知道，你这样钻牛角尖，大泉刘氏皇帝会很为难，蜃景城那位书院君子，说不定也会恼火你的不知好歹。并非是我们大伏书院不近人情，架子大，而是水神娘娘你这要求，过于不合常理了。”
她点头道：“我晓得是我要求过分了，所以你们就别答应此事了，我又不稀罕什么碧游宫，对了，希望你们书院千万别迁怒大泉朝廷，真有什么事，都冲着我来，一人做事一人当，碧游府这点担待，还是有的。”
钟魁无奈道：“我就想不通了，水神娘娘你怎么就非得讨要那位圣人的书籍？难不成你还与那位圣人认识？”
那位埋河水神娘娘使劲摇头，“我一个小小水神，哪能认识那位学问比天大的文圣老爷，就是看过他老人家的书，觉得他的文章，字字珠玑，写得比道理很大、可惜措辞沉闷的礼圣、还有学问更差劲一些的亚圣，都要好很多，嗯，至圣先师跟文圣老爷相比的话，勉强算是不相上下吧……”
钟魁眨了眨眼睛，“水神娘娘，你当着一位书院君子的面说这话，不怕被雷劈死吗？嗯？！”
钟魁终究是出身最正统的亚圣一脉，何况他的授业恩师，大伏书院的山主，更是中土神洲那座亚圣府邸走出来的。
钟魁气归气，倒还不至于针对眼前这位水神娘娘做什么。不吓唬她一下，良心难安。
其实真正的原因，是钟魁担心坐镇桐叶洲中部的先生，被此地异象牵引了注意，以神通观望此地山水，那么他这会儿要是还不仗义执言，为自己所在这支文脉扳回点颜面，回去之后还不得给先生骂死？
大概是也醒悟了自己的口不择言，已经属于大不敬了，于是她也眨了眨眼睛，“我家里还有碗面条没吃完，得回去了，凉了不好吃。”
陈平安一言不发站在旁边，心中已是翻江倒海。 (https:)
					