 第三百四十五章 君子六符，劾鬼镇剑
（剑来高定已经破30000，均订也26000+了，感谢大家的支持。ps:不是拐骗大家一定要订阅剑来，一直就希望订阅一事，就像陈平安那一手随缘剑法，不用强求，也强求不来，缘分到了再说。）
裴钱说要去大门口那边看那堵影壁，上边庙里头的香火会飘，还有香味，水流会动，还有声响，太有意思了。
水神娘娘大手一挥，招来一位妙龄婢女，带着裴钱去那边赏景。
记起一位其它文脉的儒家圣人刚刚离开，陈平安便放下酒葫芦，说道：“我家乡龙泉郡，其实最早就是那座骊珠洞天，齐先生当初在学塾担任教书先生，只是我小时候穷，没上过学塾，隔壁邻居是齐先生的学生，经常提起。但是齐先生自然是见过的，毕竟小镇就那么大。”
钟魁坐回酒桌，笑眯眯倒了杯酒，陈平安这些说辞，他当然信且不全信，一个年纪轻轻的纯粹武夫，就拥有养剑葫和两把本命飞剑，还能yīn神夜游，哪怕骊珠洞天藏龙卧虎，陈平安另有福缘，可要说陈平安跟齐静春只是“见过”，钟魁打死不信。
但是陈平安有所保留，钟魁就不去刨根问底，虽说文圣学问，已被各大书院禁绝，但其实民间书楼私藏几部文圣著作，不是什么大事。
别说是认识齐静春，就算是上过那座学塾都没有关系，只要你陈平安不是继承齐静春学统文脉的嫡传弟子，就绝对不会有任何麻烦，退一万步说，在桐叶洲的大伏书院辖境内，即便真是，也无妨，有他钟魁，更有他先生。
可要是在南北两端的那两座书院，就说不准了。
水神娘娘两眼放光，双手撑在酒桌上，急匆匆问道：“那你见过文圣老爷吗？是不是特别儒雅的一位老人，高冠博带，袖有清风，严肃中又带着点温柔，而且一眼就看得出是位学问通天的世外高人，气质就跟画上的那些山林高士差不多？”
陈平安只得违心说道：“不曾见过。”
水神娘娘眼神既惋惜，又有怜悯，前者为自己，后者为陈平安，颓然坐回位置，豪饮一大碗酒，抹完了嘴，唏嘘道：“那真是人生憾事了，你竟然没有见过这样的老先生，以后争取见一见，不然你的人生不圆满。”
陈平安无奈笑道：“好的，我争取。”
她记起一事，“那你见过一个叫崔瀺的家伙吗，一个身为大弟子却欺师灭祖的王八蛋，还有那个剑术通神的剑仙，名字特别霸气，就叫左右，据说他的剑术，举世无敌。还有茅小冬之流……文圣这么多弟子，你总见过一个吧？”
陈平安提了提酒壶，“憾事憾事，喝酒喝酒。”
水神娘娘一拍桌子，满脸的怒其不争，“喝个屁酒，你这人怎么回事？！我要是在骊珠洞天土生土长，离开家乡第一等大事，就是去寻访文圣老爷，若是闯不进那学宫功德林，那就退而求其次，好歹要去骂过崔瀺，见识过左右的剑术，与茅小冬下过棋……”
陈平安附和道：“有道理有道理。”
水神娘娘
钟魁忍着笑，“骂崔瀺？水神娘娘，不是我瞧不起你，那位大骊国师即便传闻境界大跌，但还是可以用两根手指捏碎你金身的。”
水神娘娘理直气壮道：“我在大骊京城门外骂上几句，他也听得到？”
钟魁白眼道：“那他还真听不到。”
三人各自喝着酒。
气氛逐渐凝重起来。
潜伏扶乩宗附近的那头大妖，被揭穿身份后暴起行凶，竟然让那对擅长合击之术的玉璞境道侣，一死一伤，战场还是在那扶乩宗山头，那头大妖哪怕占着先天体魄强韧的优势，恐怕境界也需要是十二境才行。
一头本该早已扬名立万的仙人境大妖，竟然无声无息地隐匿在桐叶洲中部无数年？扶乩宗，书院，都没有丝毫察觉？而且好巧不巧，太平山魁首去拦截它入海的时候，太平山镇压妖魔的牢狱就突然打开了，成功逃逸四方？
加上之前就有婆娑洲、桐叶洲和扶摇洲，三洲各有上古重宝仙兵先后现世，已经引来无数修士的争夺厮杀。
水神娘娘小心翼翼问道：“斗胆问一句，你家那位山主先生，离开了书院，身先士卒搏杀大妖，真不怕陨落吗？”
钟魁气笑道：“念我家先生一点好，行不行？再说了，天底下谁都可以问这个，唯独水神娘娘你就算了，这两百多年，你主动离开碧游府和水神庙，跟那头大妖打了多少场架？”
水神娘娘喝了口酒，“那不一样，我就是一个小小水神，你家先生可是出身文庙某位圣人府邸……”
钟魁斜眼道：“这就你从文圣老爷那些圣贤书籍中看出来的道理？”
水神娘娘恼羞成怒，当面骂她见识短浅都没关系，可牵扯到文圣老爷，万万不行，一拍桌子站起身，“钟魁，你再这么yīn阳怪气说话，就把面条和酒水吐出来！”
钟魁喝了口酒，“我就喝你家的酒。”
他又喝了一口，“我又喝了，真好喝。”
水神娘娘气得脸sè铁青，浑身颤抖。
陈平安轻声道：“家乡有个牌坊，四块匾额中有一块，写着‘当仁不让’。大概就是钟魁先生为何如此选择的原因了。之前钟魁说为何浩然天下愿意遵守儒家订立的规矩，钟魁先生今日此举，无论最后生死，在座三人，不提本就是学生的钟魁，最少我和水神娘娘你，会觉得大伏书院之学风，足可令人高山仰止。我以后若是有了子女，他们出门游历天下，我就一定会让他们来一趟桐叶洲，去一次大伏书院。”
钟魁点头，举起酒碗敬了陈平安一次。
水神娘娘嗯了一声，认可此说，便也敬了陈平安一碗酒。
天下无不散的筵席。
钟魁放下酒碗，准备做完最后一件事情，就要离开这埋河碧游府。
裴钱一路小跑到大厅门槛外，双手掬水状，满脸雀跃，对陈平安献宝似的大声喊道：“我从影壁上捞出的一捧水，要不要瞅瞅？”
她放低胳膊，双手之间，十指合拢，还真装有一汪碧水。
陈平安看过一眼，“还回去。”
裴钱哦了一声，又屁颠屁颠原路返回，身后跟着那位掩嘴娇笑的婢女。
水神娘娘觉得小闺女挺好玩，笑道：“一捧埋河水精而已，值不了几个神仙钱，公子其实不用要她放回去的。”
陈平安摇摇头，并没有具体解释什么。
钟魁亦有随身携带方寸物，是一枚小巧玲珑的青铜镇纸神兽，名为獬豸。
重新取出了那支篆刻有“下笔有神”四字的小雪锥，以及三张金黄sè材质的符纸，底纹是浅淡的篆书。
陈平安不识货，只觉得与自己那些金sè符纸略有不同，水神娘娘却是使得这些符纸的行家，惊讶道：“风雷纸？分别是龙爪篆，玉筋篆，灵芝篆，这可就值钱了，我碧游府当初开辟府邸的时候，只说这符纸的话，大泉朝廷不过赏下一张龙爪篆纹的风雷纸而已。”
见陈平安神sè自若，好似不晓得这张符纸的珍稀，水神娘娘解释道：“这种符纸写成的符箓，最能劾鬼。便是金丹元婴这些高高在上的地仙，都视此物为心头好，极其昂贵，金丹之下的修士，想要买上这三张品相的风雷纸，估摸着已经倾家荡产了。”
陈平安不是不知道金sè材质符纸的好，当初在梳水国战阵上，跟随老剑圣宋雨烧一起凿阵，一位皇室供奉就曾祭出一张金符，敕召出一尊金甲神人，以此拦阻陈平安的突袭。陈平安亲眼看到那老者丢出符箓后，是一副心肝颤的可怜模样。
“如今连太平山都不太平了，这桐叶洲中部有多乱就可想而知了，行走江湖，没几张护身符，太不像话。”
钟魁将三张符纸放在酒桌上，手持小雪锥，画符之前，轻声道：“陈平安，朋友归朋友，钱财往来还是清爽一点，我帮你写三张符，这天地人三才兵符，杀气颇重，正好用来镇煞杀鬼，是一套我自创的压胜符，可以单独使用，足以吓退金丹境鬼魅，便是元婴境界的鬼王，三符齐出，只要把握好时机，说不定都可将其重伤，就当是与你借这小雪锥的利息了。”
陈平安拍了拍他肩膀，笑道：“既然如此贵重，那么小雪锥可以多借你几天。”
钟魁一抖肩膀，震掉陈平安的手，白眼道：“跟你不熟。”
水神娘娘咋舌不已，实在猜不出两人是什么交情，一个肯借出上品法宝，一个肯送出三张风雷纸。
钟魁就像当初在客栈写春联差不多，又开始装模作样，一手持笔，悬停空中，准备落笔画符，一手抖了抖袖口，高高抬起，“圣人有云，读书破万卷，下笔如有神。水神娘娘，拿酒来！”
水神娘娘拿了一碗酒给他。
陈平安提醒道：“别得意忘形，好好画符，画岔了不灵验，你就给我再变出一张风雷纸来，你自己说的，朋友归朋友，钱财要清爽。”
钟魁悻悻然放下那碗助兴酒，陈平安又说道：“跟你开玩笑的。”
钟魁一脸幽怨。
水神娘娘有些佩服这位yīn神夜游的年轻公子了。
你真不把书院君子当回事啊？
钟魁灌了一大口酒，然后打了个酒嗝，之后出现了玄奇一幕，丝丝缕缕的雪白灵气，好似那读书人读出来的一肚子浩然正气，给钟魁吐露出些许，那一缕缕浩然气缠绕在小雪锥笔尖之上，钟魁画符更是不符正统，并未“落笔”在符纸上，而是念了一句诗词，“牙璋辞凤阙，铁骑绕龙城。”
之后轻轻一抖手腕，笔尖上“摔落”了一大串米粒大小的小人儿。
细看之下，竟然是一位位身披银sè甲胄的骑马武将，百余骑在风雷符纸上飞快排兵布阵，各自策马而停。
右手持笔的钟魁，左手双指并拢，朝符纸上一指，沉声道：“定！”
那些银甲骑将瞬间消融，化入金sè符纸当中。
刹那之间，就变成了一张符箓。
之后两张，也是差不多的画符手笔，当得起“腕下有鬼神”之美誉。
水神娘娘大为叹服，不愧是大伏书院的准圣人，不谈道德文章，仅是这份符箓造诣，恐怕一位玉璞境符士都要拍案叫绝。
钟魁将三张符箓交给陈平安，“三才兵符，大功告成。”
陈平安小心接过符箓，笑问道：“画了三张符，累不累？”
钟魁一拍自己肚子，嗤笑道：“小事一桩！我这满腹韬略，藏着十万甲兵，三张符箓而已……而已？”
钟魁目瞪口呆，因为他看到陈平安才收起三张符箓，又拿出了三张符箓，最上边那张，亦是金sè材质，却不是底纹古篆的风雷纸，似乎更加岁月悠久。
陈平安将它们轻轻放在桌上，笑眯眯道：“既然不累，那就再帮我画三张，最好是一张雷法符箓，一张引路符，能够破开一些山水地界的迷障，一张可以禁锢剑修本命飞剑的符箓，例如那水井符。”
水神娘娘满腹疑惑，这位外乡公子哥，可真不是一般的有钱。
钟魁抹了抹额头汗水，哀叹道：“罢了罢了，好人做到底，再写三张就三张。”
略作思量，打定主意，钟魁沉声道：“我分别给你写一张龙虎山天师擅长的‘主法’五雷符箓，雷法本就位居万法之首，雷法传承驳杂，又以龙虎山为正宗、主法。我家先生曾经数次游历龙虎山，见过大天师一回，刚好学了一道五雷符箓，五龙衔珠，蕴含雷霆，气冲太虚……”
发现陈平安眼神怪异。
钟魁哎呦一声，苦兮兮道：“就不能让我缓一缓再落笔啊，一鼓作气写了三张上品符箓，累惨了。我哪里想到你能拿出三张这么好的符纸来，早知道我就装孙子了。”
陈平安笑着落座，“喝过了酒，气定神闲了再画符不迟，我不催你便是。”
钟魁这才松了口气，喝了一大口酒，将最上边的那张金sè符纸单独摘出，端正放好。
只见那悬停在符纸上方一尺有余的小雪锥，笔尖有电闪雷鸣，紫电白雷，咫尺之间，便有浩荡天威。
水神娘娘心惊胆战。
写完了气势惊人的五龙衔珠雷法符，之后钟魁又写了一张破障符。
然后就一屁股坐在椅子上，呆呆望着最后那张青sè材质的符纸。
陈平安心中了然，伸手拿起那张符纸，笑道：“算了，不吓唬你了，先前两张符箓足矣。”
钟魁脸sè肃穆，抓住陈平安双指捻住青sè符纸的那条手臂，“此符，我一定要画，只是我需要好好酝酿一番，小心落笔，若是画岔了，就算你陈平安不打我，我自己都要骂自己。”
陈平安问道：“能画成？”
钟魁反问道：“这有什么成不成的？当然能画成，我只是觉得画一张寻常的水井符，若是只能禁锢、关押元婴之下的剑修飞剑，太过暴殄天物而已。”
陈平安赞叹道：“钟魁，你画符天赋比我强太多了。”
钟魁无奈道：“你一个纯粹武夫，说自己画符不如我，你觉得我值得高兴吗？”
陈平安哑口无言，沉默片刻，不再打扰钟魁休养生息，温养心胸之间的浩然气。
只是心中也有了个决定。
钟魁深呼吸一口气，对水神娘娘说道：“将所有府上鬼魅送出碧游府之外，等我画符成功，再让它们返回。”
她虽然不知为何，仍是使用埋河水神、以及碧游府君独有的术法神通，将府上所有管事、婢女杂役瞬间“驱逐”出去。
钟魁站定，一手负于身后，一手持小雪锥，两袖内清风呼呼作响。
一瞬间，碧游府就开始震荡不已，地下水脉汹涌跌宕。
水神娘娘一时间呼吸困难，向后退去，尽量远离那位大伏书院的君子，仍是觉得难受至极，飘掠离开了大厅，她才略微好受一些。
她咬着嘴唇，眼神恍惚。
这个名叫钟魁的读书人，绝非书院君子那么简单！
钟魁落笔之时，口中轻轻念诵道：“投袂剑起，澄净江河，四方岳崩，九洲海沸。”
符成之后，只会隐匿在符箓之中的符胆，竟然当场显化，是一位一指高度的白衣剑仙，飘浮在符纸上方，灵动出剑，剑气流转，风驰电掣。
钟魁脸sè微白，收起小雪锥，灌了一大口酒，虽然筋疲力尽，可是满脸笑意，“这符也是自创而成，是我最得意的一道符箓，取名为镇剑符，以一位上古剑仙的磅礴剑意，压胜所有上五境之下的本命飞剑，符纸太好，我这符箓画得也好，不似那什么水井符，不过是困住飞剑片刻，这张镇剑符一出，可就是直接剥夺一位金丹境的本命飞剑了，元婴剑修的飞剑，还是关押不住太久时间的，迟早会破符而出。切记一点，这张符箓千万别轻易拿出来，给外人瞧见，我家先生叮嘱过，这镇剑符，不合规矩，太过针对剑修，很容易惹祸上身。”
陈平安有些愧疚，“辛苦了。”
钟魁笑着摆摆手，以心声与陈平安言语，“这张符纸，可是圣人书写自家根本学问的手稿纸张，你知道有多难得吗？便是我家先生，离开中土神洲的时候，也才随身珍藏了三张而已，渡海之时用去一张，到了桐叶洲又用去一张，如今只剩下一张了，是先生的心肝宝贝，连我都只能看，不能摸。所以说，如果只是金sè材质的符纸，我这镇剑符，威势就要下降一大截，约莫只能困住金丹剑修的本命飞剑，至多一炷香功夫。”
钟魁口呼痛快痛快，又开始喝酒。
陈平安手腕翻转，悄悄递给钟魁一张符纸。
钟魁呆若木鸡，瞪眼道：“你疯了不成？不知道价值也就罢了，与你说了它的珍稀程度，还如此儿戏？赶紧拿回去！”
陈平安不由分说，直接松开了手指，任由那青sè材质的符纸飘落，钟魁只得赶紧接住，迅速收入袖中。
陈平安摘下养剑葫，高高举起，轻声笑道：“祝你太平山之行，斩妖除魔，马到成功。”
钟魁欲言又止，终于还是没有说什么，只是默然举起酒碗，跟陈平安手中养剑葫轻轻碰了一下，各自喝了大口酒。
钟魁喝完碗中醇酒，站起身，“走了。”
陈平安抱拳相送。
钟魁正要离去。
陈平安提醒道：“不跟水神娘娘讨要一坛美酒？”
钟魁眼睛一亮，朝陈平安竖起大拇指。
水神娘娘本就是豪杰性情，自然不会吝啬，拎了两坛过来，却被钟魁留下一坛转赠陈平安，陈平安不客气，刚好客栈青梅酒已经喝没了，就将这碧游府百年陈酿缓缓倒入养剑葫中。
钟魁拎着酒坛，身形一闪而逝，当空掠去，来到了埋河岸边，正要渡河而过，骤然而停，原来是看到了自己先生的yīn神，仿佛在岸边等待自己。
钟魁赶紧将酒坛藏在身后。
大伏书院山主是一个神sè木讷的中年男子，缓缓行走在埋河之畔，钟魁跟在他身后。
浩然天下的七十二座书院，七十二位山主，境界高低不一，最高之人，可以是那高耸入云的仙人境，可只有元婴境界的山主，也不乏其人，就像大隋新山崖书院的茅小冬，就只有元婴境。不过山主坐镇书院，元婴境就能够媲美玉璞境，仍是谁都不敢小觑的修为。
这位来自某座圣人府邸的读书人，在书院山主当中，境界不高不低，是玉璞境，在大伏书院，那可就是仙人境修为。
只是此次去往扶乩宗更西边的海滨，追杀那头大妖，离开了书院，那么他就只是玉璞境了。
山主轻声道：“对方极有可能还有后手，所以不是要你畏缩不前，而是希望你凡事皆谋而后动。哪怕是在太平山周边收服妖魔，还是不可掉以轻心。”
钟魁点头道：“弟子明白。”
山主停下脚步，伸出一掌，手上飘着一张青sè符纸，“收起来，用以护身。”
钟魁没伸手去接，“先生方才在河边，没有运用神通，查看碧游府？”
山主轻声斥道：“先前埋河畔，你擅自招来冥府鬼差，作为大伏书院山主，职责所在，我岂能不一探究竟？！你在碧游府，只是与朋友相处，我自然非礼勿视！我若不是当着外人，不好交给你这张符纸，yīn神早就离开了。”
钟魁笑道：“先生言芳行洁，山高水长。弟子受教了！”
山主不以为意，“为何不收？”
钟魁只得坦诚以待，“除了那支与我投缘的毛笔，那朋友还送了我一张青sè符纸，与先生这张材质一般无二。”
山主皱了皱眉头，便收起了手心符纸，似有不悦，问道：“如此贵重之物，你为何坦然收下？”
钟魁哑然，用心想了想，“不知为何，好像收下才是对的，请先生责罚。”
山主沉默片刻，“那坛碧游府美酒，你不用藏藏掖掖了，既然交了个不错的朋友，还不值得喝酒吗？记得喝酒可以，不许耽误太平山行程，以及……下不为例。”
钟魁挠挠头，先生该不会是鬼上身了吧？
先生之古板，那是出了名的，处处循规蹈矩，事事恪礼守仪，与俱芦洲那个不动手则已、一动手就山崩地裂的书院山主，是至交好友。
这尊夜游yīn神在弹指间，就回到了已极远处的真身之中。
山主有些伤感。
看着弟子钟魁与那年轻人的往来，他不由得会想起自己年少时，与许多出身差不多、岁数差不多的圣人府邸子孙、以及豪阀和宗门子弟，或多或少都会嫉妒某个姓齐的。
因为那个自称阿良的人，他们这帮人最佩服的那个家伙。
最喜欢与人说，小齐是我朋友，谁敢欺负他，我就打得他家老祖宗的棺材板压不住。
————
碧游府，水神娘娘在钟魁离去后，第一句话就石破天惊，“我知道你见过文圣老爷，而且绝不是那种擦肩而过，萍水相逢！”
陈平安不为所动，“我怎么自己都不知道？”
水神娘娘嗤笑道：“你还装？钟魁认不得你身份，看不出你的学问脉络，那是因为他不属于文圣老爷、山崖书院齐静春这一文脉，我是谁？文圣老爷所有著作，我一字不差，翻阅了无数遍，文圣老爷当年参加的两次三教争辩，是何等苍天在上，我更是一清二楚！腹有诗书气自华，读什么书，浩然之气便有不同，我是谁？好歹是一位埋河水神，望气之术，是我专长！”
看着言之凿凿的水神娘娘，陈平安笑问道：“所以呢？”
她瞬间垮脸，气势全无，“你真没见过文圣老爷啊？”
陈平安点点头，“见过。”
水神娘娘趴在桌上，眼神哀怨不已，猛然蹦跳起来，“见过？！”
陈平安伸出一根手指，示意咱们小声一些说话。
水神娘娘痴痴望着这个果真认识文圣老爷的年轻人，哎呦娘咧，世上咋有这么英俊的小哥儿？
不然将他灌醉了之后……拜把子当兄弟吧？如此一来，自己岂不是就算跟文圣老爷攀扯上丁点儿关系了？
她抹了把嘴，傻乎乎乐呵起来，心想自己果然计谋无双，不愧是读过那么多文圣书籍的，书真没白读，绝对不会给文圣老爷丢人现眼。
陈平安有些后悔自己说认识文圣老秀才了。
					