 第三百四十六章 夫子说顺序，水神结金丹
一更人二更火三更鬼游荡，四更贼五更鸡鸣天下白。
今夜三更时分，埋河水中yīn气森森。
驿馆这边，兴许有姚家铁骑坐镇其中，兵戈肃杀，无形中挡住了那份渗人气息。
姚近之在屋内练习金钱课，俗称火珠林，是山上秘法之一，说是秘法，其实不算真正入流。姚近之是在年幼时在书楼偶然所得，这些年只当做是消遣之举，以三枚铜钱，掷地问卜，或是六钱问课法，六枚铜钱置于竹筒内，丢出铜钱后看正反，问前程，断吉凶。时灵时不灵，姚近之其实自己都不太信这个。
今天她以三钱问自己此行入京的前程，大吉。
又以六钱问课法，测验大泉刘氏的国祚长短。
事后一颗颗收起铜钱，姚近之满脸疑惑，百思不得其解，只得自嘲一句不问苍生问鬼神，本就不对。她不再烦恼这两次结果，起身来到窗口，看到姚岭之正在练刀。再远一些，一座屋子还亮着灯火，不用猜，也知道是姚仙之在挑灯夜读兵书。
她坐回桌旁，想着接下来可以经常去找那位卢先生下棋，可以给那个叫裴钱的小姑娘送几样精巧小物件，还要找个机会，送给那位年轻刘氏供奉一样合乎分寸的东西，因为身为女子，她看得出那个邵渊然眼神深处隐藏着的话语，只是她明明看穿了，却假装不懂罢了。此次北行，一直以来，她就只与那位年轻道士说了两三句话而已，以及一次故意的望向那人背影。而那位年轻供奉，说来好笑，自以为在她面前，神sè淡漠，便能掩藏一切。她可以肯定，那次自己“无意”中的凝望，足以让一位志向高远的修道之人，心生涟漪了。
姚近之一直坚信，这比千言万语还要来得有分量。何况人之言语，本身就从不在多，入不入耳是一回事，落不落在他人心头，又是一事。女子容貌佳者，男子权势重者，先天便有优势的。
姚近之一想到这里，便有些小小的抑郁。为何某人能够真正心平气和与自己相处？
从深夜直到天将大亮，朱河一直待在埋河畔，徘徊不去。
昨夜怪事连连，先是小丫头裴钱信口雌黄，说是看到河上有一座金桥，然后陈平安停了剑炉立桩，说是要他和裴钱先回驿站，陈平安就跃入埋河水中，裴钱二话不说就跟着跳了进去，之后埋河中莫名其妙出现了一个漩涡，河面上灵气盎然，让朱河有些不适，那漩涡将陈平安和裴钱裹挟其中，骤然出现，骤然消逝，只留给朱河一个矮小女子的模糊身影。
听说桐叶洲只是这座浩然天下的九大洲之一。
天地广袤，何其大也。
修道之人，何其高也。
早先朱河心情有些郁郁，他就像个富甲一方的县城豪绅，突然进入了京城，发现自己兜里那点银子，什么都买不起，到底还是有些失落的。只不过这点小心思，朱河收拾得很快，很干净，反而生出满腔豪气和斗志，别看朱河成天笑眯眯，跟着陈平安屁股后头鞍前马后，可这些天武道修为上的勇猛精进，一刻都没有耽搁。
其余三人，也不比朱敛逊sè，魏羡在仔细审视着这座天下，于细微处见天地。隋右边在车厢内闭关悟剑，卢白象更是天纵奇才，琴棋书画，无所不精。
这就是朱敛卢白象四人，最无形的优势所在。
无一例外，他们都曾无敌于人间，作为纯粹武夫，心境近乎无瑕，最当得起“纯粹”二字。
四人之间，又有暗自较劲。
七境瓶颈，就看谁最早打破了。
只要跻身了武夫金身境，第八御风境和第九山巅境，对他们而言再无大门槛，就只是时间长短而已。
朱河抬头看了眼天sè，开始沿着原路返回，手心掂量着一块鹅卵石，轻轻摩挲，不断有碎屑被河边清风吹拂而散。
四人除了武道瓶颈之外，自然谁都对自身枷锁心怀不满，别忘了魏羡是南苑国的开国皇帝，卢白象是魔教的开山鼻祖，隋右边更是连福地规矩都想要一剑打破的女子剑仙。要说四人对那个手持四幅画卷的年轻人心悦诚服，心甘情愿当牛做马，别说陈平安，恐怕那个名叫裴钱的孩子都不相信。
只是客栈一役，四人对陈平安印象深刻。
朱河攥紧手心石子，喃喃自语：“看那陈平安如今自然流露出来的态度，卢白象应该是最早吐露真相之人，所以两人才会如此亲近轻松？”
钟魁画完那张符胆惊艳的镇剑符，与他先生一前一后离开埋河，碧游府的山水气运逐渐趋于稳定，那名妙龄女婢带着裴钱返回大厅。
裴钱先前在影壁那边，刚将那捧埋河水精丢回影壁，结果就看到上边香火絮乱、河水翻滚的画面，好像下一刻河水就要涌出石壁，水淹府邸，裴钱吓了一大跳，嚷嚷着要回陈平安身边待着，那位早年冤死埋河的水鬼婢女，给水神娘娘运用神通赶出了府邸，留下裴钱孤零零站在影壁那边，嚎啕大哭，哭得嗓子都哑了。
这会儿返回大厅，裴钱脸上还带着泪痕，怯生生站在门槛那边，没敢进门，她这点眼力劲还是有的，知道陈平安在跟人谈正事，若是这次又是她闯祸，惹恼了陈平安，上次是有钟魁帮忙说情，这次可没谁为她仗义执言了。
陈平安转头问道：“怎么了？”
裴钱一溜烟跑进大厅，坐在陈平安旁边的椅子上，端正坐好，有些委屈和心虚，道：“我刚把那捧水还给影壁，不晓得缘由，就地动山摇的，陈平安，我真不是有意的啊，你可不许生气。”
陈平安一弹指打在裴钱额头上，笑道：“你还知道怕啊？”
裴钱一看，心中大定，那吓人异象，多半是跟她没关系，底气一足，腰杆立即就硬了，酒桌上香味扑鼻，实在嘴馋，再说了见多了神怪精魅，裴钱以前在藕花福地还听天桥底下的说书先生，说那些志怪故事，总讲什么水底龙宫和神仙府邸里的一杯酒一颗桃子，吃了后都能增长寿命，便试探性问道：“我能喝一小口酒吗？”
陈平安一瞪眼，裴钱立即故作恍然道：“我年纪还小哩，喝什么酒，还是陈平安你多喝一些吧。”
生性豪爽的水神娘娘，给这鬼灵精怪的小闺女，逗笑得乐不可支，“府上还有不少百年陈酿的水花酒，回头我送你一坛，至于陈平安是抢走了自己喝，还是给你剩下点，我可就管不着了。”
裴钱待在陈平安身边，可就天不怕地不怕了，老气横秋道：“真要送我酒的话，我要谢你的，但是我如今年纪还小，喝不得酒，否则会耽误我读书识字的，下回我们再来你家中做客，到了能够喝酒的时候，你可莫要小气，否则就要对不住你的神仙身份了。”
水神娘娘啧啧称奇，仔细打量起裴钱的眉眼，越看越心动，对陈平安半真半假道：“好有灵气的小姑娘，不然让她留在碧游府吧，我帮你照顾她，以后我这碧游府的埋河水神娘娘位置，就给她接任了，我保证倾囊相授，再给她炼化两件法宝，最多两百年，她就可以成为大泉王朝最有实力的水神。”
裴钱慌慌张张站起身，大怒道：“不许胡说八道，我还要去宝瓶洲龙泉郡，帮忙给我家老宅子贴春联呢！”
陈平安婉言拒绝水神娘娘的提议。
不把她带在身边，实在是不放心。
水神娘娘也未强求，不过方才那些言语，还真不是她在开玩笑。
若是自己一眼相中资质的裴钱，真留在了碧游府，她还真会竭尽全力让小姑娘继承埋河神位，还会帮她尽力铸造炼化两件法宝品相的兵器，哪怕违背心性，与大泉王朝和大伏书院虚与委蛇，也要为碧游府赢得一个宫字。那么她就可以放开手脚，去宰了那头作祟埋河两百年的大妖，哪怕玉石俱焚，到底是一桩造福两岸九十万百姓的功德，对得起从文圣老爷书上读出来的圣贤道理了。
至于她这位水神娘娘，对裴钱为何如此有“眼缘”，更有学问。
作为坐镇一方水土的悠久神祇，埋河水神本身福缘极大，否则也无法从一块无人问津的祈雨石碑上，悟出了一门作为上五境修士大道之本的仙术口诀，方才她仔细运用神灵的望气之法，不看不知道，一看吓一跳，她已算是世上侥幸拥有金形之姿中的佼佼者，眼前这位黝黑瘦小的小姑娘，竟然比她还要出类拔萃，是头等的神灵之身，通俗说来，就是不当个享受香火的山水神祇，那就是暴殄天物圣所哀了。
所谓的金形之姿，有点类似剑修的先天剑胚，佛家的佛子，得天独厚，在某条正确大道上修行，一日千里。金形之人，多先天体态瘦小，却骨头极硬，世上相术中有一门称斤论两，专看一人骨气有几斤几两重，金形之姿，就是世间最重的一种，性情强悍，易急躁，杀伐果决，尤其是五行之中金主肃杀，自有威严，故而天生官将之材。
只是这位水神娘娘的眼力很好，仍是不够好。
裴钱资质之出众，早已高出五行范畴之外。所以朱河观裴钱，也会觉得小丫头是个习武天才。甚至连先前购买铜钱的姚近之，心中思量，都觉得小丫头兴许会是个术算人才，只要跟随她研习占卜算卦，能够事半功倍。
唯独君子钟魁，看得更加全面和深远。
只可惜裴钱遇上了陈平安，道理也不跟她说，至于习武或是修道，裴钱更是想也别想。
这个丫头片子，如今跟随陈平安一起跋山涉水，只要她额头上能够贴着一张价值一栋大宅子的符箓，就已经欢天喜地，走路不觉得累了。
这大概就是一物降一物。
裴钱跟随朱敛练武也好，留在碧游府当下一任埋河水神也罢，不管成就有多高，都不用奢望她会对朱河、水神娘娘感恩，说不定哪天起了冲突，一巴掌就被裴钱拍死了，事后她还觉得理所当然，你们惹恼了我，我本事又比你大，不打杀了你们，难不成还留在身边碍眼？
只是到了陈平安这边，裴钱心思念头，则大不相同，可谓独一份了。
不过两人只缘身在此山中，皆浑然不自知罢了。
水神娘娘挥挥手，婢女默默退去。
水神娘娘这才问道：“陈平安，我是爽快人，你更是，不然钟魁不会与你如此人情往来，那我就有话直说了？”
陈平安点点头，“水神娘娘只管直说。”
水神娘娘神sè凝重，似乎在酝酿措辞，有大事相商。
陈平安不知何故，照理说府升宫一事，钟魁已经帮忙敲定，碧游府不该有什么难事才对。可既然她如此严肃，陈平安就静等下文。
她缓缓问道：“陈平安，你见过了文圣老爷，那么文圣老爷是不是令人高山仰止，出口成章，一字一句，都会让人佩服得五体投地，听了那些深入浅出的大道至理，就会觉得心生我辈晚生只管砰砰磕头的想法？”
桌对面的水神娘娘，神采飞扬。
陈平安亏得没喝酒，不然真要一口酒水当场喷出来。
裴钱不知道水神娘娘所说的文圣老爷是谁，但是听口气好像陈平安认识那个挺厉害的老头儿，她便觉得与有荣焉，双臂环胸，很是骄傲。
陈平安喝了口养剑葫里的碧游府百年“水花酒”，犹豫了一下，不忍心破坏水神娘娘心目中文圣老秀才的伟岸形象，挑选着说道：“老先生自然学问极大，脾气极好，待人和善，从不拿捏架子，出门在外，很……平易近人。”
能不平易近人吗，个子小小的，游历天下，就是那副穷酸老书生的模样，平易近人换成貌不惊人更合适，比钟魁在客栈还不如。喜欢拐人喝酒，喝酒喜欢装醉赖账，酒品也不太好。
可这些实话，陈平安不忍心说与水神娘娘。
怕她一个不小心，真就道心崩碎了。
水神娘娘这次干脆不用大白碗喝酒了，直接拎起那坛酒，仰头灌了一大口，“文圣老爷果真是如我所想这般……苍天在上！学问通天，却有悲天悯人，行走人间，和和气气，善待世人，文圣老爷当年竟然只在中土神洲那座文庙排在第四，不得陪祀在至圣先师左右，岂有此理！”
水神娘娘喋喋不休，不停为自己敬仰万分的文圣老爷打抱不平。
陈平安并未搭话，却想起了很多真正的读书人，以及向往读书人的人，齐先生的先生，齐先生，藕花福地很像齐先生的种秋，他陈平安，以及很像自己的那个孩子曹晴朗。
世间万般讲理与不讲理，终归会落在一处，我心安处即吾乡。
陈平安不说话，只是喝酒，如此好喝的酒，想到那些那般美好的人和事，文圣老秀才的顺序之说，齐先生的不失望，种秋的问心无愧，曹晴朗的怀揣着希望。他陈平安今天肯定喝不成烂酒鬼，说不定像阿良所说，真能喝成了酒仙呢。
一个自顾自说话，一个自顾自遐想，都喝着酒，不用人劝。
碧游府的水花酒，所谓窖藏，那可是藏在埋河水精之中，一放百年，自然陈酿甘醇，入口容易，后劲可不小。
水神娘娘是真喝酒醉了，盘腿坐在椅子上，脑袋摇摇晃晃，说自己羡慕死了陈平安，见过文圣老爷，还跟圣人老爷那么熟悉，这辈子得了大圆满，她就没这份幸运，每天端坐在神台上，看似香火弥漫水神庙，比蜃景城还要香火旺盛，可是香火之中，夹杂着那么多的私心私欲，她很多都不喜欢，求财求富贵，求子求权势，她就想跟文圣老爷当面问上一问，圣人们的道理说了那么多，文庙已经树立了那么多尊神像，饱读圣贤书的读书人多如牛毛，为何世道还是这么不堪，总是让人越来越失望，让她对人间越来越喜欢不起来。
碎碎念叨最后，水神娘娘掰着手指头说着一句句文圣老秀才的书中经典，埋怨这么好的道理，世人都不愿意学，是不是文圣老爷你的学问太高了，世人根本摸不着？最后她双手挠头，茫然不已。
裴钱翻着白眼，得嘞，以后自个儿还是不要喝酒了，若是女子喝过了酒，都像这位娘娘疯疯癫癫的，实在太可笑了。
陈平安喝酒有一点最好，在醉死拉倒那一刻之前，总是越喝眼神越明亮，整个人焕然一新，眉眼飞扬，如拳法不再是收而是放，好似一身少年老成的暮气都给酒气压下。
可这不意味着陈平安就真是越喝越清醒了，而是喝醉了，就会压不住本性本心，喝酒之前，谨小慎微，如双手始终捂住铜镜镜面，或是双手护住一盏陋室灯火，不愿让外人瞧见，喝酒之后，便松开双手，大放光明，照彻四方又何妨？
陈平安重重将养剑葫搁在酒桌上，朗声道：“文圣老先生的学问怎么就太高了，不管用？管用得很，我就要与你说一说，此学说，放之四海而皆准，善人能学，恶人也可以学，帝王将相能学，贩夫走卒能学，山上神仙也能学，妖魔鬼祟可学，山水神祇亦可学！至于是否愿意学以致用，那是学了之后的事情，先学了这门学问，便是裨益！”
陈平安下意识正襟危坐，学那君子钟魁，更学那学塾授业的齐先生，“学了世间真学问，便可心田有那源头活水来！我觉得老先生这门学问，阐述那顺序二字，就是大学问，真学问，人人可学！你学不学？！”
水神娘娘眼神恍惚，浑浑噩噩，一拍桌子道：“你说了我便学学看！”
陈平安身体微微前倾，以手指在桌上写下顺序二字，“这门学问宗旨，是这顺序二字！别开生面，在礼仪规矩的秩序之外，又有一条大江大河，恩泽苍生！我陈平安所学不深也不多，只说我知道之事，晓得之理，无错之话！我现在便用老先生那晚与我所说内容，先与你说这顺序之说的开宗明义！”
一五一十，陈平安将那晚老夫子坐而论道、提纲挈领的开篇内容，仔仔细细说了一遍，幸好陈平安记忆好，哪怕喝醉了酒，依然没差。
第一篇，分先后，世间事皆有脉络，来龙去脉，不可跳过任何一个环节，只拣选自己想要的来讲道理，不然世间万事，永远说不清对错，不然就成了只有立场而无对错，好似世间人皆可怜，都可恨？那还怎么真正讲理？难不成各说各话，道理说不通之后，仍是只能靠拳头说话？大谬矣！
第二篇，审大小。对错有大小之分，便需要将法家之善法，和术家之术算，这两把尺子，借来一用。
第三篇，定善恶。以礼仪规矩作为根本准绳，结合各地乡土风俗人情，以及人心道德，定人是非和功过，扪心自问善与恶。
第四篇，知行合一！错则改之，无则加勉。
仅是这四篇内容，详细铺陈开来，陈平安就说了一个时辰之久。
“这门顺序学问，是顶好的学问，可想要起而行之，处处合乎学问宗旨，何其难也！”
“之前不知道为何文圣老先生要劝我喝酒，不知左右为何一剑劈掉雨师神像，讲也不讲道理，就又一剑铲平了蛟龙沟，更不知道为何钟魁身为君子，为何如此不像是一个书院君子。为何心相寺老和尚会说这个世界，亏欠着好人。为何老道人带着我看遍藕花福地，总是好人难得好报，恶人难获恶报。”
说到许多地方，陈平安想要将学问与处事，做到言行合一，可是经常会说着说着就开始自我否定，告诉桌对面那位聚精会神竖耳聆听的那位水神娘娘，他陈平安还是觉得自己琢磨而出的道理，仍是太小，尤其关于涉及大是大非之外的复杂善恶、细微人心，远远没有资格去盖棺定论。
陈平安坐在那里，很多时候都在自言自语。
又是一个多时辰，光yīn如碧游府外的江水缓缓流逝。
水神娘娘早已站起身，恭敬肃立，微微弓着身子，如学生聆听夫子教诲，铭刻在心，不敢错过一字一句。
裴钱好像听进去了，又好像心不在焉，趴在桌上，她脸颊贴着桌面，望着一口气跟别人说了那么多大道理的陈平安。
记忆中，除了跟曹晴朗，小巷外边的大街一战，什么种秋国师，大魔头丁婴，陈平安都是说打就打，打生打死都没个太多言语。
离开了藕花福地，在北晋边境线金璜府邸附近，一剑劈死了那头青sè大水牛，在客栈二楼一句扪心自问，三拳就打死了那个嚣张跋扈的小国公爷。
陈平安说他之前不明白很多事情。
其实小女孩裴钱也不明白，更不明白。
为何天大地大，对谁都讲理、和气的陈平安，独独对她那么不好、对她脾气最恶劣的陈平安，可她还是会觉得待在他身边，哪怕挨骂挨打，也觉得……没什么委屈。会心安理得地觉得身边这个家伙，要她做什么就去做什么，她可以什么都不用多想，当然她还是会觉得很烦躁，很麻烦，只是这些情绪，比起当年她一个人在南苑国京城像个小小的孤魂野鬼，年复一年飘来荡去，总觉得哪天冻死了饿死了就拉倒，要好太多了。
大概就是因为今晚这样，陈平安说着自己心中最认可的学问，他还是会说未必他说得就是最有道理，做得最对。
陈平安会看到世间种种别人好。
裴钱只愿意看到世间种种他人恶。
碧游府邸，那块匾额上的三个金字，光彩夺目，金光流溢。
府内众人水鬼惊骇且惊喜地发现，整座府邸处处是淡淡金sè的光线在如水流淌。
碧游府外的埋河之水，波光粼粼，月辉照耀之下，尤为皎洁。
许多戾气难消的冤死水鬼，不由自主地从yīn沉河底，游往河面，然后沐浴在月sè下，纷纷消散，如获解脱。
埋河畔的水神祠庙内，在外等待天明开门烧头香的善男信女们，喧哗大起，原来祠庙内隐隐约约，那尊水神娘娘的金身神像形象，蓦然拔地而起，高达十数丈，俯瞰人间，那尊泥塑金身，金身二字，变得愈发名副其实，威严之外，神气凛然。
埋河深处，那头距离金丹境只差丝毫的大妖，隐匿在河底一处老巢，本该最为舒适惬意，这一刻竟是仿佛置身于油锅之中，煎熬万分，不得已，迅猛冲出老巢，它大声咆哮着，掀起滔天大浪，沿着埋河水流疯狂往上游逃匿而去。每次想要上岸行凶，两侧河床好似牢笼，让它处处碰壁，逼得它只能在河水最深处乱撞，始终无法祸害两岸城镇百姓。
天微微亮。
碧游府大厅内，水神娘娘衣袖飘摇，浑身金sè光彩流转不定，尤其是心胸之间，有一枚金sè丹丸滴溜溜旋转，映照得整座大厅金光远胜烛光。
书上有云，朝闻道，夕死可矣。
她不曾想自己还有这份洪福齐天，夜闻大道，朝结金丹！
水神娘娘鞠躬到底，对眼前这位年轻男子感恩戴德，已是满脸泪水，喜极而泣道：“既然小夫子是文圣老爷的嫡传弟子，为何骗我？” (https:)
					