 第三十四章 齐聚
宋集薪家门口那边传来脚步声，刘羡阳刚想要跳下墙头，便未见其人，先闻其声，有人温声笑问道：“你小子是不是宝溪窑口姚老头的徒弟？姓刘？”
是那位身穿白衣腰系玉带的窑务督造官，大步走出门槛，向墙头这边笑脸望来。
刘羡阳随之身体僵硬，发现自己竟然没了力气跳下墙头，心虚干笑道：“回大人的话，是我，当时大人去咱们龙窑开窑的时候，师父让我给大人演示过几样活计。”
男子点了点头，打量了一眼高大少年，开门见山地问道：“少年，想不想去外边看看？比如投军入伍，上阵厮杀，我保证你只要熬得过十年，就能当上大官，到时候我亲自给你在京城摆酒庆功，如何？”
站在男人身后的宋集薪脸sèyīn沉似水，握紧那块苻南华赠送的老龙布雨玉佩。
这位顶着“私生子”“野种”头衔很多年的读书种子，如今已经知道身边男人的真实身份，所以少年才更加明白男人所说言语的分量，“亲自摆酒”这四个字，将会是一张大骊最厉害的保命符，是一架官场最长的青云梯。
刘羡阳绞尽脑汁想出一些酸文醋字，结结巴巴道：“谢过督造官大人厚爱，不胜惶恐……只是小的已经答应要做阮师傅铁匠铺的学徒，实在不好反悔，还望大人不要……大人不计……”
高大少年想说的话一下子卡在喉咙那里，死活都记不得了，急得满脸通红。
宋集薪看似善解人意地提醒道：“是大人不记小人过。”
白袍男人一笑置之，不以为意，“无妨，等你哪天有机会走出小镇，可以去最近的丹阳山口，找到一个叫刘临溪的武人，说是京城宋长镜举荐你来此投军，他若是不信，你就跟他讲那个叫宋长镜的人说了，你刘临溪还欠他三万颗大隋边骑的头颅。”
刘羡阳痴痴点头道：“好的。”
男人笑着离去，宋集薪送到院门口就想止步，男人好似算死了他的心思，没有转头直接说道：“随我去趟督造官衙署，我领你见个人。”
宋集薪两只脚如钉子一般扎根地面，黑着脸道：“我不去！”
那个于小镇百姓而言门槛极高的地方，对于听着流言蜚语一年年长大的少年而言，却是一座龙潭虎穴，是一道过不去的心坎。
在外边一向行事雷厉风行的男人，没有恼火少年的不识时务，也没有停下脚步，但是放缓许多：“根据衙署谍子眼线的记载，你已经见过那个姓高的隋朝皇子了吧？你知不知道，隋朝高氏与我们大骊宋氏，是有着不共戴天之仇的千年宿敌，同样是皇子，他敢来到这座位于敌国大骊腹地的小镇，而你宋集薪，同样是皇子，却不敢在自己家的江山版图上，去一座小小的官邸？”
宋集薪第一时间不是咀嚼这番话的深意，而是瞬间转头望向刘羡阳，只见高大少年正坐在墙头上那边揉手敲腿，好像完全没有听到男人说话。
走在泥瓶巷里的大骊白袍藩王嘴角翘起，男人收获了一点意外之喜。
不愧是我们老宋家的种。
不过一想到少年还是那个女人的儿子，身为大骊第一武道宗师的权势藩王，也觉得有些心烦和棘手。
宋集薪一咬牙，回头跟站在屋门口的稚圭说道：“我去去就回，午饭不用管我。”
宋集薪刚走出院门，又转头笑道：“拿上我床头那兜碎银子，去杜家铺子买下那对龙凤香佩，反正以后咱们都不用攒钱了。”
稚圭点点头，打了一个小心的哑语手势。
宋集薪开心一笑，潇洒离去。
等到宋集薪走远，坐在墙头上的刘羡阳小心翼翼问道：“稚圭，宋集薪跟督造官到底啥关系？”
稚圭用怜悯眼神看着高大少年。
刘羡阳最受不了她这种视线，“干啥，不过是认识个管烧瓷的官老爷，了不起啊？”
稚圭扯了扯嘴角，自顾自回屋取了食物来，开始喂养老母鸡和那群毛绒绒的小鸡崽子。
刘羡阳没来由觉得灰心丧气，跳下墙头对屋内嚷嚷道：“姓陈的，咱们去铁匠铺！不受这窝囊气了。”
少女背对着一墙之隔的邻家院子，嬉笑道：“佛争一炷香，人争一口气，可惜窝囊废就只有一肚子窝囊气。”
刘羡阳热血上涌，连耳根子都通红了，走到黄泥墙边，一拳重重砸在墙头上，“王朱！有本事你再说一遍！”
婢女丢掉所有玉米、菜叶，拍拍手，转头笑眯眯道：“你以为你谁啊，让我说就说？”
刘羡阳看着身姿正在抽条、越来越明艳动人的少女，说不出话来，心里空落落的，就像心里一只瓷碗，摔在了地上。
陈平安其实早已站在门槛那边，看到这一幕后快步走到院子，轻声道：“走吧。”
两个少年并肩走在小巷里，高大少年突然问道：“陈平安，我是不是很没有出息？”
陈平安想了想，认真说道：“巷子里的街坊邻居都说我娘亲很好，又说我爹是出了名的闷葫芦，所以我觉得喜欢不喜欢谁，跟有没有出息，可能关系没那么大。”
刘羡阳哭丧着脸，“那我更惨啊，就算以后自己打拼出来一座龙窑，或是把阮师傅的手艺都学到手，她岂不是也一样不喜欢我啊！”
陈平安识趣地闭嘴不言，以免火上浇油。
陈平安走在熟悉的小巷里，突然想起一幕场景，早年跟随姚老头沿着溪水进入深山，看到一头小麋鹿在水边饮水，见到他也不惧怕，它喝过水后，就低头望着溪水，久久没有离去。溪水水面除了麋鹿的倒影，水中还有一尾徘徊不去的游鱼。
在走出祖宅前，宁姑娘建议他既然有了一片槐叶，就早点离开小镇，有了祖荫槐叶的无形庇护，便不至于有太大的意外，最好不要在小镇逗留太久，因为她不知道刘羡阳一事，会不会殃及他陈平安。
但是陈平安坚持要亲眼看到刘羡阳被阮师傅收为徒弟，才能安心离开。
因为当年没有刘羡阳，他早就饿死了。
当然，陈平安内心也希望能够那位宁姑娘，在他家里把伤养好了，只不过当时少年没敢说出口，怕被她认为是轻薄。
陈平安突然问道：“你爷爷留给你的那具宝甲，是不是绝对不会卖给外人？”
刘羡阳一脸天经地义道：“废话，当然死也不卖！”
他一拳捶在身边少年的肩头，玩笑道：“我又不是你这种财迷。”
高大少年双手抱住后脑勺，“有些东西暂时没有，可以用钱挣来，可有些东西没了，这辈子就真的没了。”
陈平安自言自语道：“懂了。”
快走到泥瓶巷巷口的时候，刘羡阳爆了一句粗口，陈平安随之收起思绪，抬头望去，顿时有些心情沉重。
是福禄街的卢家大少卢正淳，当年就是此人带着一帮狐朋狗友，把刘羡阳堵在这条巷子，差点把他活活打死，如果不是陈平安跑去喊那几嗓子，家中已无长辈亲戚的刘羡阳，恐怕就真要被扔去乱葬岗了。
宋集薪当时蹲在墙头上看热闹，还不停吹波助澜，之后又跟心有余悸的陈平安说，卢正淳他们那种行为，在小镇外叫作“为气任侠”。
卢正淳拦住刘羡阳的去路，挤出笑脸道：“别紧张，我今天不是来跟你算旧账的，而是……”
刘羡阳打断卢家公子的话语，“还来？好狗不挡道，给老子起开！”
卢正淳脸sè尴尬，强颜欢笑道：“刘羡阳，我这次是真的有事情跟你商量，上回那事儿，你不等我们把话说完，就直接跑了，这样不好，你好歹听听看我这边给出的条件，对不对？真要说起来，咱们俩哥们也算不打不相识，没必要闹得那么僵，我和那些客人，是很有诚意的！”
刘羡阳歪了歪脑袋，讥讽道： “怎么，你给人牵线搭桥还上瘾了不是？我就奇了怪了，你说你卢正淳，好歹是咱们小镇最阔绰人家的孙子，咋就那么喜欢给外人当狗腿子？”
卢正淳脸sè铁青，却依然要维持住脸上的笑容，整个人显得很滑稽可笑，近似哀求道：“刘羡阳，只要你开口，不管要什么，他们都会尽量满足你，比如说铜钱？要不然你说个数目，如何？例如……一百五十贯钱？便是……两百贯，我也能帮你还价去，两百贯啊，这都能让你在咱们福禄街买下半栋宅子了。”
刘羡阳凝视着眼前此人的眼神和脸sè，鄙夷道：“两百贯，你打发叫花子啊？还诚意？劝你就别跟我在这虚头巴脑的了，老子还要忙活正事去，你滚一边去！”
泥瓶巷外拐角处，粉雕玉琢的小女娃娃骑在魁梧老人的肩头，身穿一袭大红袍子的男孩被妇人牵着手，本该天真烂漫的岁数，脸上已经有了与年龄不符的yīn鸷神sè，用自家家乡那边的言语说道：“这个卢家人是不是太蠢了些？要来何用……”
妇人摇头柔声笑道：“施恩与人，要懂得斗米恩升米仇，谈买卖，想要获利最大，就该如卢正淳这般，先试探对方心理价位的底线所在。”
孩子疑惑道：“跟这些土人贱民做生意，也需要如此麻烦？”
妇人笑道：“人性复杂，人心yīn暗，并不以修为高低来分多寡。小地方的人物，哪怕见识短浅，可是也不全是傻子。你若作此想，迟早有一天会吃亏的。”
孩子哦了一声，“娘亲熟稔人心，为何不直接出面谈？”
妇人耐心解释道：“看看咱们的穿着，任你去哪家店铺买东西，只要是稍微精明的卖家，都忍不住会宰客的。”
孩子叹了口气，“只是我们如此扭捏，也太不舒心了。”
妇人蹲下身，双手扶住孩子的脸颊，望着那张酷似他爹的容貌，正sè道：“记住，修心，亦是修行之一。顺境修力，逆境修心，缺一不可。”
孩子晃了晃脑袋，挣脱开妇人的双手，没好气道：“又来这套空泛道理，烦死了。”
妇人有些无奈，却也没有继续语重心长传授道理，只觉得自家孩子天资好、根骨好，又有两个姓氏的家世作为靠山，所以未来的路还很长，虽说性情稍显偏执yīn沉，但是大可以慢慢文火慢炖，拔苗助长才是最大的不妥。
听着小巷里的无趣对话，女童有些忧愁，“白猿爷爷，要是那人死活不愿意卖东西，我们怎么办啊？”
双手及膝如猿猴的老人笑了笑，“那就让他去死好了。老奴来此，本就是为了应付这种最坏的情况，要不然那笔钱，就等于打了水漂，连个响儿也没有。不过到时候小姐的安危，会有些麻烦，估计得托付给宋家，或是李家才行。”
抛开其它不说，若是杀人，虽然老人会被圣人驱逐出境，但是比起无声无息打了个水漂，算是往水里投下一颗石子，好歹有点水花溅起。
只不过不到万不得已，老人绝不会出此下策，毕竟那部剑经意义再大，正阳山再视若珍宝，比起自己肩头上这位小姐的长生大道，终究是远远逊sè的，最少对老人而言，是如此认为。
小镇四姓十族，以卢氏为首。
但如果放在外边，恰恰相反，实则是卢氏垫底，源于由卢氏主支当国执政的一个王朝，被大骊两大边军联手覆灭后，卢氏在东宝瓶洲的地位，已是岌岌可危。
巷子那边，刘羡阳听着卢正淳说着什么高官厚禄、腰缠万贯、美女如云，就像是对着一个掉书柜的宋集薪，格外恼火，上前一步，指着卢正淳的鼻子斩钉截铁道：“那铠甲是我刘家的祖传，跟钱没关系！你就算今天就让我搬到你家去住，从今以后你卢正淳每天喊我爷爷，我也懒得理你！姓卢的，听清楚了没？！”
孤零零站在泥瓶巷口子上的卢正淳，死死盯着眼前这个混不吝，摆明了光脚的不怕穿鞋的，卢家大少一头撞死在这里的心都有了。
之前自己在廊桥那边担任说客，挡住刘羡阳去往铁匠铺子的路，结果出师不利，回到福禄街的宅子，爷爷招待过了那些高高在上的贵客，不露声sè地将他喊到密室，没有说任何狠话，也没有说任何家族大业的大话，只是指着白布下的尸体，“正淳啊，爷爷没有其它要求，只希望别让你弟弟死不瞑目，希望到了头七那天，你已经走出小镇，就当是替他看看外边的风景。”
卢正淳突然眼眶湿润，哽咽颤声道：“刘羡阳，算我求你了，好不好？”
刘羡阳目瞪口呆。
这位锦衣玉食的年轻人，愈发脆弱无助，嘴唇颤抖，泣不成声道：“好不好？我给你下跪，我给你认错，行不行？”
扑通一声。
卢正淳结结实实跪在泥瓶巷的泥地上，开始磕头。
男儿膝下有黄金。
年轻人磕头磕得很不含糊，砰砰作响。
泥瓶巷外墙脚根那边，小女孩脚丫一下一下轻轻踢着老人胸膛，想着这一路行来，相中了哪些入眼的山峰，想着挑选哪一座搬回家乡才好。
男孩有些幸灾乐祸，随口问道：“娘亲，这个姓卢的是不是失心疯了？以后咱们难道真要带着个疯子离开小镇，那多丢人现眼啊？”
妇人神sè复杂，想起许多亲眼目睹的奇人异事，欲言又止，最后摇头道：“不会的。”
刘羡阳有些手足无措。
高大少年打破脑袋也想不到卢正淳会如此作为，一个小镇最富裕门户的嫡长孙，就这么跪在自己脚边磕头？
刘羡阳脸sè纠结，就在此时，一直在观察刘羡阳和卢正淳的草鞋少年，突然扯了扯他的袖子，对他轻轻摇头。
刘羡阳于心不忍道：“这也太不像话了……”
陈平安眼神坚毅，不言而喻。
大大咧咧的高大少年，已经有心软的迹象。
可是在黑衣少女眼中烂好人的草鞋少年，此刻反而显得极其铁石心肠。
陈平安的直觉告诉他，如果刘羡阳在卢正淳下跪之前，答应下来这笔买卖，说不定最多吃些苦头，但是性命无忧。可是现在刘羡阳，已经陷入自己之前遇到的困境，当时若非齐先生插手，自己的命运就是杀死苻南华，然后被杀，或是云霞山的人，或是老龙城。
而且更致命的是，按照宁姑娘告诉他的“规矩”，卢正淳本身就是小镇人氏的话，他或者卢家要杀刘羡阳，齐先生极有可能是无法管束的。
陈平安心思一转，趁着卢正淳还在拼命磕头，压低嗓音跟刘羡阳说道：“实在不行就假装答应他，咱们先见到阮师傅，等你被收为徒弟再说。”
刘羡阳点了点头，对卢正淳说道：“哥们，你还是先起来吧，起来说话！你他娘的这么整，算哪门子事！”
卢正淳没有起身，抬起头，红肿额头上沾满泥土。
刘羡阳无奈道：“不过你需要先回去，跟他们好好合计合计，商量出一个公道价格才行，别再糊弄我了，我又不是傻子，什么两百贯铜钱，且不说我会不会亏到姥姥家，只说那帮贵人不嫌掉价吗？”
卢正淳缓缓起身，笑道：“是这个理儿！只要你肯松口就好，刘羡阳，以后我卢正淳就是你兄弟了！你认不认我都没关系，反正我认你！”
刘羡阳走过去，跟卢正淳勾肩搭背，一起走向巷口，安慰道：“老卢啊，以后可要带着兄弟一起享福。回头等到这笔买卖谈成了，我怎么都该请你喝顿好酒。”
卢正淳一边擦抹额头，一边欢畅笑道：“喝酒还不简单，这有什么难的，而且我来请，哪能让你破费，就这么说定，不然老哥我可就生气了。”
刘羡阳哈哈笑道：“就知道老卢你是厚道人，以后跟你混准没错！”
陈平安跟在两人身后，稍稍偏向小巷墙壁一侧，死死盯住巷口那边的动静。
————
白袍男子带着少年宋集薪，在年迈管事的领路匣，赶往督造官衙署后厅。
管事说那位远道而来的书院李先生，在此等候了小半个时辰后，说要动身去学塾拜访一位儒门长辈。
宋长镜对此不置一词，只是问道：“死在小巷的那个刺客，查出来是哪方势力的棋子没？”
管事有些犹豫。
宋长镜皱眉道：“嗯？”
年迈老人赶紧弯腰惶恐道：“正是福禄街的宋家。”
宋长镜冷笑道：“也不知道给本王一点点惊喜！”
年迈管事汗如雨下。
宋集薪默不作声，眼神炽热。
学塾内，齐静春轻轻放下书本，转头望去，门口那边站着一位面容英俊的年轻人，高冠儒衫，笑而不语。
齐静春面容沉静，不苟言笑。
小镇上，一个身穿古怪衣服的光头男人，赤脚而行，神sè枯槁，来到铁锁井旁，望向深井，双手合十，闭眼轻声道：“佛观一钵水，十万八千虫。”
小镇外，一座山峰之巅，有人立于一株参天古树的粗壮树枝上，眺望小镇轮廓，腰悬一枚虎符，背负一柄长剑。
此方天地之外。
一条倾斜向上、仿佛通天的漫长道路上，四周云雾缭绕，看不到任何风景。
有年纪轻轻的黄冠道姑，身骑白鹿，缓缓登高。
她身旁又有一位面如冠玉的道士，步伐轻灵，如行云流水，有一红一青两条长须大鱼，在他四周萦绕游曳。
儒释道兵，三教一家，即将齐聚于小镇。
小镇南边溪畔的铁匠铺，父女打铁，火星四溅如一场绚烂火雨。
男人手持剑胚，对正在抡锤的马尾辫少女说道：“这段时日，不要去小镇了。”
少女手上的力道立即弱了一大截，感觉全身力气都随着小镇上的吃食点心溜走了。
男人气笑道：“出息！”
少女化悲愤为力量，重重一锤，使劲砸在通红剑条上。
璀璨火花照映之下，少女如一尊火神降世。
					