 第三百五十章 白猿拖刀，君子一言
昨天重复订阅349章的读者，纵横今天已经以纵横币书券的形式双倍返还了。还是要跟大家说声对不起，：这个月中前期的更新一塌糊涂，但是之后还算努力，本月最后竟然更新了将近14万字，也要自我表扬一下。
人生路上，总会有那么几场疾风骤雨，就像是老天爷在提醒世人，你们是在寄人篱下，要乖乖低头。
比如陈平安在泥瓶巷自家门口遇上了个蔡金简，在蛟龙沟遇上法袍金醴的原先主人，误入藕花深处，就迎来了一场宗师联手的围剿。
就看熬不熬得过去了。
熬过去，雨后天晴，熬不过去，最多也就只能像武夫那般，嚷着十八年后还是条好汉。
师父领进门修行在个人。
钟魁今天就是如此。
今天之前，大伏书院钟魁的修行，太好太快，太让人惊艳，在大道上一骑绝尘，让桐叶洲所有儒生难以望其项背。
可是今天，白猿现世。
生死大敌。
比起钟魁先生，大伏书院的山主，去拦截那头隐匿扶乩宗附近的大妖，其实更加险峻。
这是有违山主初衷的。
钟魁当下处境，堪称必死之地。
白猿眼神漠然，看着这个被视为有望成为某座学宫大祭酒的年轻书生。
钟魁深呼吸一口气。
即便不曾破开仙人境瓶颈，即便不是先天以体魄强韧著称于世的妖族。
眼前那头背着一把古剑的白猿，也还是一位实打实的玉璞境剑修。
如果说练气士是天底下最叛逆的窃贼，胆敢叫板那天道循环的生死定数，那么剑修，无疑又是练气士中最不讲理的存在。
君子无故，玉不去身。
白猿出鞘第一剑，就将那块大伏书院赠予每位君子的护身玉佩，给打得化作齑粉。
一君子一大妖之间，蕴含儒家圣贤文章真意的玉佩粉碎后，数以百计的金sè文字缓缓消逝人间，像是落了一场金sè的小雨。
钟魁刹那之间就退至数十丈外的一处井狱边沿，双袖鼓荡，秋风肃杀，小小两只青衫袖口内，充斥着沙场秋点兵的雄浑气势。
太平山的这口井狱，是一口巨大水井模样的建筑，井壁开凿有一条不断向下的栈道阶梯，旋转向下，yīn气森寒，就像一座直达yīn冥的无底洞。
下五境修士甚至只要靠近井狱附近，就会被井狱积攒无数年的煞气，扰乱气机、侵蚀体魄。
太平山入门道士专门有一场苦修，就是在井狱附近坐忘吐纳，打熬体魄，苦不堪言。
女冠黄庭之所以被视为惊才绝艳的修道美玉，就在于她初次跟随同门师兄师姐靠近井狱，在所有人都在苦苦支撑不被煞气倒灌气府之际，她浑然不觉异样，偷偷摸摸走到了井狱边缘的入口处，如果不是当时那位负责盯着晚辈修行的太平山老道士，赶紧过去拎着小女孩的后领，说不定黄庭在九岁的时候，就已经步入井狱。
在那之后，黄庭跟太平山长辈斗智斗勇，总算在十一岁的时候，成功摸进了井狱，结果差点死在井狱深处，下不去，出不得，晕厥过去。
最后她是被一位黑衣白猿，丢出了井狱。
老猿缓缓前行，闲庭信步，来到了隔着一口井狱的边沿。
那把出鞘古剑，剑气太重，已经完全看不清剑身真容，一剑破碎那块等同于上品法宝的玉佩后，飞剑甚至此刻已经不在太平山上，依稀可见远方有白虹飞掠，风驰电掣，就像一条纤细白蛇游曳在一大块黑幕上。
如此一来，原本即将被牵动的太平山护山大阵，瞬间停止了运转，而且出现了不同寻常的絮乱。
钟魁竟是无法成功驱使大阵镇压此妖。
祖师爷在去藕花福地接回黄庭的路上，宗主去了扶乩宗堵截那头十二境大妖，住持太平山事务的元婴地仙在下山之前，就将护山大阵的中枢控制，毫无保留地交给了钟魁这位外人，不为大伏书院君子身份，只是信得过钟魁而已。其实这种行为，大有僭越嫌疑，而且极有可能泄露太平山的内幕天机，可是太平山上上下下，毫无异议。
曾有圣人言太平山道士，素有古风侠气。
确实当得起这份赞誉。
只是道高一尺魔高一丈，这头白猿，不愧是当了为太平山护法三千年的镇山供奉，竟然能够让大阵暂时停歇。
钟魁神sè凝重，在心中默念一篇圣贤文章。
他双袖中的秋风，品相比那求而不得的翻书风，还要高。
当初钟魁尚未及冠，早早跻身书院贤人之后，由于一年到头放浪不羁，在大伏书院很是“声名狼藉”，不被许多性情古板的老夫子喜欢，如果不是山主近乎宠溺的庇护，早就给摘掉了贤人头衔，成为书院的贤人和君子，可不是一劳永逸的事情，每过几年都有一场大考，钟魁当初大醉酩酊，昏睡了三天三夜，竟是直接缺考，大伏书院上了岁数的那拨教书匠们，或是看不惯钟魁的随心所欲，或是愤怒他的挥霍才华，或是怀有天降大任、必苦其心志的初衷，所有贤人君子联名上书，要求山主剥夺钟魁的贤人身份。
结果那天正值冬日大雪，钟魁光脚行走于雪中，朗声口诵某位圣人的一篇道德文章，并且以仰头问天之狂徒姿态，向那位圣人询问文章中的疑惑，最后钟魁自问自答，神sè颇为自得。
在钟魁停步之时，寒冬时节，竟有一阵秋风，携带了那位圣人亲口赞誉声的“善”字，响彻大伏书院。
秋风入袖。
钟魁当天就跻身君子，无人胆敢质疑。
相传圣人造字，鬼哭神泣。
文字确实是有其力量的，最少对于书院弟子而言，尤为如此。
最巅峰的显化，即是那些“斯文正宗”文庙中圣人拥有的本命字，这些大圣人多是高立神台无数年，受世人顶礼膜拜，文脉不断，香火永存。
可即便是那座“正宗”文庙的圣人，不提居中的至圣先师与陪祀左右的那五位，当然如今就只剩下四位了，其余圣人，只拥有一个本命字。
天下唯有一人例外。
山崖书院齐静春。
春，静，皆是这位人的本命字，而且两个字，极大。
然后才是一般儒家书院山主、君子的口含天宪，一肚子浩然正气，引来天地共鸣。
之后是贤人之流口诵诗篇，引来罡风，能够让人形销骨立，教那鬼魅yīn物魂飞魄散。
只背着一把剑鞘的白猿遥遥站在井口对面，没有说话，它只是伸出三根手指。
大概是说杀你钟魁，只需三剑而已？
钟魁不言不语，不作任何口舌之争。
那枚象征君子身份的玉佩，早已将此地情形穿回书院。
钟魁的四面八方，像是出现了一条条雪白瀑布，那些白sè的水流，由一个个光芒璀璨的蝇头小字组成。
仿佛太平山井狱旁，竖起了一张张巨大的典籍书页。
以至于从井狱散发出来的煞气，被强行压往下方，镇压其中的妖魔鬼魅，一个个凶性大发，嘶吼起来。
井狱底下无数条铁链震荡的剧烈声响，如雷鸣炸开。
白猿环顾四周，太平山其实有两座护山大阵，分里外、明暗两种，先前那座是桐叶洲皆知的护山阵，一旦启动，会有一把镜子如明月升空，光线照耀太平山，让任何妖魅无处遁形，身处那份光明其中，不但境界修为会被压制，尤其是妖物和鬼物，更是被天生压胜，道行浅薄一些，比如那地仙之下，一照面就会瞬间消亡。
但是白猿真正忌讳的，不在这座已经被动了手脚的阵法，而是太平山真正的杀手锏。
已经足够震慑半洲之地的明月镜，它的真正用处，外人打破脑袋都想不出来，它的存在，只是方便太平山找出对手，仅此而已！
对于桐叶洲谁才是桐叶宗、玉圭宗之后的第三大宗门。
千年以来，桐叶洲修士都说是宗主道侣皆是上五境的扶乩宗，可是不管外人如何示好吹捧、诚心认可，扶乩宗从不承认自己是桐叶洲第三，关于这个争论，扶乩宗宗主只有一次顾左右而言他的相关言论，笑言若是扶乩宗搬到了北边那个小地方，宝瓶洲，就算是争第一又有何难？
在太平山外游荡不定的那抹白虹，再度破开一层无形的山水气运，激荡而至，从天而降，直直落向钟魁的头顶。
一张张瀑布似的书页，倾斜着倒流而上，在钟魁四周和头顶形成一座半圆形雪白大阵。
那长剑剑尖，与瀑布撞击后，迸发出无数电光火花。
长剑下坠速度已经被阻滞几分，可瀑布蕴含的天地正气不断急剧消散。
哪怕只是星星点点的火花溅射出去，就让太平山井狱附近的参天古树、观景凉亭和仙师修行洞府，毁坏得满目疮痍，无数飞禽走兽，哀嚎逃窜。
钟魁不理会迟早要破开瀑布水流的那把古剑，反而死死盯住那个岿然不动的大妖。
白猿神sè自若，嘴角带着一丝玩味，分明是在拭目以待，想要看一看这位属于必杀之人的书院君子，还有什么压箱底的本事。
钟魁头顶上方那一剑，只是它的第二剑。
妖族修行，先天不易，想要成为剑修，更是难度极大，所以跻身上五境的剑修大妖，无一例外，都会是蛮荒天下当之无愧的一方雄主。中五境的剑修妖族，在蛮荒天地，拥有种种殊荣待遇，几乎等同于浩然天下的书院弟子。哪怕是名正言顺的复仇或是攻伐，中五境剑修都可以免死一次，不守规矩，肆意斩杀剑修之人，无论身份有多高，一经发现，就会得到重责。
浩然天下的练气士，可能还不太清楚一名剑修大妖的可怕，毕竟虽然妖魅精怪数目众多，可是真正的大妖稀少，可是剑气长城那边，一头剑修大妖的棘手程度，已经用无数人族剑修的慷慨赴死，领教过它们的恐怖杀力和血腥手段。
阿良为何强大，为何在剑气长城拥有无数的仰慕者、拥护者，就在于阿良在剑气长城砥砺百年剑道，面对同境界的上五境剑修大妖，从来无敌，不但无一败绩，还有追杀对方数万里，甚至是当场阵斩的记录。
所以关于阿良飞升离开浩然天下，去跟道老二在那化外天魔横行无忌的奇怪地方，打得天翻地覆，浩然天下的练气士都觉得阿良会是虽败犹荣，反而是蛮荒天下的妖族，绝大部分都坚信那个死一万次都不够的剑客阿良，会打得那位“真无敌”变成了真有敌。
妖族敬重且崇拜最强者，即便对自称剑客的那个阿良恨之入骨，但是当有一位巅峰大妖提出阿良战死后，可在蛮荒天下的葬身之处，以剑做碑。
整座蛮荒天下，一个浩然天下视为“没有一句声”的蛮夷之地，竟然对此提议，视为理所当然。
留在太平山上的百余位道士，没有袖手旁观，几乎都是山门中辈分最低的道士，许多还是脸sè惨白却眼神坚毅的小道童。
钟魁却厉sè道：“退回去！别送死！”
那些道人中的一位金丹境界老修士，虽然已经认出了老猿的身份，仍是一句话堵死了钟魁所有人的道理，“我太平山道士，斩妖除魔，没有死在人前的道理。”
白猿看也不看那位金丹修士，随手一拳，拳罡就将一名世俗眼中的金丹地仙，打得身躯碎裂，金丹崩坏。
以善意报答善意，虽死无悔。
太平山道士是如此。
钟魁更是如此。
一挥双袖，袖中两阵秋风，将那些太平山道士悉数裹挟其中，一个个抛向远处。
白猿对此视而不见，任由钟魁将那些道士丢出战场之外。
一个钟魁，抵得上一座太平山。
白猿心念一动。
那把出鞘古剑加速下降。
钟魁双指悄然捻住一张青sè材质的符箓。
圣人文稿，以篆刻有“下笔有神”的小雪锥，画以君子钟魁独创的镇剑符！
长剑破开瀑布的刹那之间，钟魁头顶浮现那张青sè镇剑符。
那把古剑如同谪仙人坠入一座洞天福地，竟然彻底消失。
就连将其炼化千年的白猿都感应不到。
太平山两大护山阵，如明月升天的光明镜，用以照妖寻魔，哪怕是玉璞境修士，都可以将其禁锢片刻，而真正的杀招，就会紧随其后，正是太平山那位修为通神的开山祖师，穷尽人力物力财力，铸造出来的四把仿造上古仙剑，虽是仿造，却每一把皆是半仙兵的品秩，四剑结阵之后，更是威力通天，可以媲美一件名副其实的杀伐仙兵。
但是这头白猿所背之剑，恰好就是四剑之一。
作为镇山供奉，三千年之间，不仅仅是追回捕杀那些“逃离”井狱的妖魔巨擘，还有无数次潜行下山的杀敌，立功无数。
最终在千年之前，那一代太平山宗主力排众议，将其中一把古剑赐给已经“功无可封”的白猿。
白猿虽然无法完全掌控四剑大阵，可是一时半刻的钻空子，太简单了，若是寻常地仙在紧急情况下，被迫仓促住持大阵，白猿都有把握让四剑临阵倒戈。
没有了既是佩剑又是本命物的那把古剑。
白猿微微眯眼，扯了扯嘴角，动作细微，却充满了冲天的蛮横血腥气息。
钟魁一手负后，一手持小雪锥，如同站在书案前，开始书写下第一个字。
圣。
第二个字，人。
第三个字，有。
第四个字，云。
下笔极快。
小雪锥笔下每一个字都悬停在钟魁身前，气势浩大。
太平山上，风卷云涌。
白猿轻轻摇头。
一闪而逝。
白猿以双手拖刀之姿，掠过井狱的大半座井口，直扑钟魁。
横扫而去。
再不给这位书院年轻君子任何希望。
倒不是说钟魁写完完整篇章后，白猿就无法应对。
毕竟它出关之时，其实就已是仙人境的剑修。
它处心积虑，压了境界足足五百年。
除非元婴境界的钟魁是那道祖佛祖转世，否则中间隔着一个玉璞境，还涉及到中五境和上五境之间的天堑，钟魁如何能活？
若是钟魁能够同时驾驭两座太平山护山阵法，则两说。
只可惜这两座大阵，除非是宗主和那位祖师爷亲临住持，否则都会被白猿视同无物。
不过它如果再在太平山滞留片刻，就会很麻烦，真正的天大麻烦。
当白猿轻轻飘落在钟魁原先站立的位置上，十数丈外，钟魁被拦腰斩断，两截身躯旁边，鲜血淋漓。
四个金字，一支小雪锥，俱已销毁。
一颗堂皇正气的金丹早已不存，一尊品秩极高的元婴更是消散。
这就是一名十二境剑修倾力而为的下场。
白猿伸手一抓，从虚空处扯出一张已经出现裂纹的青sè符箓，双指一搓，握住那把挣脱牢笼的古剑，放回背后剑鞘。
白猿瞥了眼一扫之后、神仙也救不得的青衫书生，终于沙哑开口，这是它第一次说话，缓缓道：“也算慷慨就义。”
它仰头远望，一跺脚，整座太平山随之一震，身形跃起，到了太平山之巅，一个转折，往南方疾速飞掠而去。
山头震颤之后，井狱底层好像没了拘束，弥漫整座井口的冲天煞气轰然而起。
被镇压在井狱中无数年的妖魔，在经历过短暂的震惊、茫然后，发出无数大笑声。那些想着要将太平山屠戮一空的妖魔邪祟，正要冲出井狱，这股气势惊人的妖邪气焰，突然出现凝滞，开始犹豫不决。
原来。
太平山北方远处，出现一粒光点。
然后是雷声滚滚，连绵不绝，一座座云海被搅碎得稀烂。
山头又是一震，一位身材高大、满头白发的道袍老者落在钟魁尸体旁，满脸悲愤和愧疚。
一尊金身法相拔地而起，几乎要与高耸入云的太平山等高，高高举起一臂，山头升起一轮圆月玉盘，被伟岸如山岳的老道士握在手中，往南方照去。
同时一手抖袖，从太平山东南西三个方向，升起三道剑光，最终一一悬停在金身法相身侧。
这位道人，正是太平山当代宗主的祖师伯。
当年师兄执意要将仙剑之一赏赐给白猿，他是最为反对的一个，为此师兄弟二人还形同陌路。
更有甚者，有个与他们师兄弟辈分相当的外人，还公然讥讽他是嫉妒一头畜生的福缘。
这位太平山的仙人境祖师爷，手持那好像可与天上明月争辉一二的明月光明镜，巡视片刻，终于仍是照见了那头已在千万里之外的远遁白猿，
一尊金身法相声音响如炸雷，“忘恩负义的老畜生！贫道要将你碎尸万段！”
言出法随。
三把太平山镇山仙剑，三抹照耀得方圆千里亮如白昼的光彩，划破长空，追向那头逞凶后拼命往南逃命的白猿。
背剑白猿委实果决，伸手取出背后四剑之一，驾驭它冲向其中一道碧绿光彩。
它只求太平山那三剑，出现略微一停顿即可。
那太平山祖师爷更是狠辣，竟然由得两把祖传古剑玉石俱焚，在空中炸出一团惊世骇俗的光芒，这位老道士仍然毫不犹豫地控制其余两剑，一剑直直穿透无论如何改变路线都避之不及的白猿，可白猿仍是没有让那剑直接刺透头颅，而是由它从背心处一穿而过。
这逼迫白猿不得已显出数百丈法相，双脚重重踩踏山河，双手死死攥住了第二把古剑。
巨猿双手血肉模糊，巨大身形不断向后倒滑出去，最终握不住那古剑，挣脱束缚，钉入它心口，透体而出。
身受两次重创的巨大白猿，再也维持不住法相，恢复成等人高的模样，已经伤了大道根本的它，拼尽全力继续向南远遁。
在巨猿形态消失之前，它狞笑道：“你难道就不救一救那钟魁？！你还有一线机会，你到底是救人还是杀妖，杀妖就要杀人，哈哈”
在这头大妖狂奔出数百里之后，又被那两把因为距离太平山太过遥远、终于显露真身的古剑，两次刺透身躯。
老道士喟叹一声，他原本已经拼着强行更改、衰减太平山的山水气运，也要强行搬动整座太平山的“法相”向前数百里，就为了维持住仅剩两把仙剑的威势，但是一旦如此作为，山腰处井狱旁边的书生，恐怕真要连一线生机都失去了，毕竟方才他使出金身法相后，真身始终留在原地，帮助钟魁凝聚仅剩的魂魄，试图逆转乾坤，使其“还阳活人”，这本就是逆天行事，会惹来冥府酆都的震怒，只要太平山气运一动，说不定酆都就要趁机而入，直接夺走钟魁所剩不多的残留yīn魂。
故而那头老畜生才会有杀妖就是杀人一说。
没有彻底打碎钟魁元神，恐怕也是那头白猿的算计之一。
井狱附近，老道士身前，出现了一道飘摇不定的yīn魂，正是脸sè雪白的青衫书生，君子钟魁。
老道士沉声道：“是我太平山对不住你，钟先生。贫道无颜面对大伏书院。”
以仙人境老道士的辈分，无论是在太平山师门，还是整座桐叶洲，都是屹立在最山巅的云中神仙。老者称呼年轻人钟魁一声先生，可谓莫大的认可。
只是人已死，只有一缕随时都有可能消散天地间的孱弱yīn魂，又有何益？
但是这位太平的祖师爷，所作所为，委实当得起道家“真人”二字。
钟魁的yīn魂微笑摇头，嘴唇微动，并无话语在浩然天下，但老道人自然知晓话语内容，“老真人不用愧疚，是我自己该有此劫难，逃不过去的，不是在这太平山，也会是在大伏书院，在桐叶洲的任何地方。”
井狱旁边，还有一位年轻女冠。
她嘴唇抿起，有血丝渗出。
正是原本还需要留在藕花福地一甲子的黄庭，或者说是镜心斋的樊莞尔、童青青。
整个太平山，她比谁都更加愤怒。
那头背剑白猿，曾是她修行路上的机缘之一，传授了她一手山门不曾记载的背剑术，铭刻在心，甚至一起带往了藕花福地，所以那座江湖上，才有“背不背剑，是两个樊莞尔”的说法。
老猿曾经一次次带着她走入井狱深处，砥砺剑心，助她修行。
她要亲手宰了它，再问它一句，背叛太平山，可曾后悔！
至于为何选择背叛，黄庭都不会问，不愿意问！
钟魁真身一死，太平山之巅，出现一个巨大的黑sè漩涡，隐约有一尊头顶帝王冠冕的巨大身形，冷冷俯瞰太平山。
钟魁yīn魂抬头一看，惨淡而笑。
老道士原本想要收起金身法相，二话不说，金身法相微微屈膝，然后高高跃起，双手将那漩涡给直接打碎了。
只是老道士的金身法相也随之崩塌而碎。
代价之大，无法想象。
钟魁刚要说话。
老道士摆摆手，洒然笑道：“修行一事，境界什么的，算个屁，归根到底，还要让自己觉得爽！”
说完之后，老道士便有些神sè落寞。
这位钟先生，不谈什么准圣人、大祭酒潜质之类的大好前程，只说这般性情，一个人，有如此君子之风，就万万不该如此夭折的。
黄庭转头吐出一口血水，对老道士说道：“祖师爷，我要下山！”
老道士点了点头，“白猿死前，你黄庭都不得归山，要么提着它的头颅回来，要么就干脆死在外边好了。那两把镇山古剑，你可以借用一甲子，之后就凭自己本事追杀白猿。”
黄庭沉声道：“太平山黄庭，领祖师法旨！”
年轻女冠化作一抹流虹，往南而去。
太平山祖师爷，到底不是什么能说会道的人物，再者心中愧疚不已，便沉默不语。
钟魁内心深处亦有一份愧疚。
老道士突然眼神讶异。
只见井狱附近有两缕清风，向钟魁yīn魂缓缓飘荡而来，萦绕四周。
不但如此，还有一支小毛笔，晶莹剔透，并非实物，浮现在钟魁身前。
更有一件古代官袍模样的鲜红衣衫，从那座漩涡消散的地方，飘摇晃荡而下。
钟魁看着那支小雪锥，犹豫了一下，轻轻握在手中。
鲜红官袍披在钟魁身上。
两缕秋风涌入官袍大袖内。
与此同时。
井狱之下，那些一个个老实得像是市井鸡犬的妖魔鬼怪，不但乖乖缩回了牢狱原地，而且突然之间，不由自主地后退，直到退无可退。
钟魁想起了那句谶语。
不再是青衫书生，而是一袭红袍的钟魁yīn魂，喃喃道：“钟魁下山之前，世间万鬼无忌。”
他转头望去，对着井狱脱口而出道：“只管磕头。”
井狱之中，便响起了无数的磕头声响。
老道士抚须而笑。
从仙人境跌回玉璞境，看来没白白跌境。
钟魁若有所悟，久久无言。
最后他开口说道：“老真人，我有一事相救。”
老道士点头道：“只要不是要贫道也给你磕头，都成。”
钟魁哑然失笑，最后作揖道：“我虽已是鬼，可太平山真人也。”
老道士微微诧异，随即痛快大笑道：“这马屁，爽也！”
这天深夜，陈平安没来由心情烦躁，便来到驿馆屋外的院子里，练习剑术。
可是始终无法静下心来。
蓦然抬头。
远处天幕，出现了一阵细不可查的微妙涟漪。
陈平安后退数步，飞剑初一和十五已经掠出养剑葫。
然后陈平安很快松了口气。
是一袭古怪红袍的君子钟魁，身边还有一位白发苍苍的老道士。
老道士看了眼陈平安，笑着点头致意后，对钟魁轻声道：“你们聊，聊完之后与贫道打声招呼，我需要赶紧带你离开，你目前还无法行走人间太久。”
陈平安心一紧。
钟魁笑道：“什么都先别问，容我给你娓娓道来。”
大略说完了那场太平山之战，钟魁仿佛就只是个局外人，说得一点都不惊心动魄，枯燥乏味得很，而且还满脸笑容，什么打不过那头白猿大妖，技不如人，给人两剑一刀打杀了，成了个孤魂野鬼，以后做不得书院君子了娓娓道来个屁。
陈平安怒道：“就这样？死了？！”
他指着钟魁的鼻子，“就这样从人变成了鬼？你不是书院君子吗？不是可以yīn神阳神出窍吗？”
说到最后，陈平安嗓音越来越低，神sè恍惚，轻声问道：“怎么就死了呢？”
说到这里后，陈平安已经再说不出话来。
脑海中走马观灯，最终停留在一幕画面上。
有个浪荡不羁的人，蹲在埋河水面上，觉得女鬼漂亮，便拔着女鬼的头发，想要见她一见。
怎么自己心目中的人，都死了？
陈平安下意识去摘下了养剑葫，又默默别回腰间。
那支小雪锥悬停在钟魁身前，分明已经与钟魁yīn魂融为一体。
钟魁小心翼翼道：“陈平安，事先说好，真不是我不厚道啊，故意想要黑了你这支小雪锥，要打要骂，你看着办！”
陈平安问道：“君子一言，后边怎么说来着？”
钟魁心虚道：“驷马难追？”
陈平安去坐在石桌旁的凳子上，钟魁挠着头坐在了旁边。
陈平安说道：“反正你现在死了，也不是君子了。”
钟魁愈发良心难安。
陈平安抬起头，望着钟魁，缓缓说道：“但是我答应过别人的事情，一定做到，对齐先生是这样，对你钟魁也是这样。”
钟魁有些迷糊，“嗯？”
陈平安红着眼睛，缓缓说道：“说借你就是借你，一年是借，一百年一千年，也是借。”
钟魁默然。
陈平安最后问道：“一千年不够，一万年够不够？”
钟魁轻轻点头。
他站起身，陈平安跟着站起身。
钟魁再次笑容灿烂起来，“桐叶洲，鬼物，钟魁！我有个朋友，姓陈名平安！”
陈平安瞪了他一眼，然后也笑道：“宝瓶洲，剑客，陈平安！我认识一位正人君子，叫钟魁。”
远处。
太平山的那位祖师爷老道，抚须点头，赞赏道：“百年千年之后，今夜相见，就是一桩美谈？” (https:)
					