 第三百四十一章 明年十一
钟魁离开驿馆后，被老道士收入一块好似惊堂木的老槐当中，老道士突然转身，缩地千里咫尺间，一步就来到了陈平安所在的院子。
还在发呆、尚未回神的陈平安赶忙弯腰，拱手抱拳，“晚辈陈平安拜见老仙师。”
钟魁之前讲述自己的身死道消，说得轻描淡写，提及太平山的道人，却是毫不掩饰自己的亲近。
老道士伸手虚压了两下，“无须多礼。”
陈平安直腰后，问道：“不知老仙师去而复返，可是有事？”
老道士看了眼陈平安，点头道：“拴得住，就是真豪杰。难怪黄庭和钟魁都对你刮目相看。”
陈平安没听明白，但也没多问。
老道士心情不错，笑问道：“自称剑客，你的剑呢？”
先前从养剑葫现身的飞剑初一和十五，太平山老道士视而不见。
陈平安坦诚道：“以前练拳，刚刚练剑，所以这会儿练习剑术，都是虚握剑式，更多还是心中观想。”
老道士自言自语道：“早知如此，先前就不该忙着跟人在推衍上较劲，输了不说，还该错过了观看你在藕花福地的境遇。”
老道人身材高大，头戴一顶象征道家三脉之一的芙蓉冠，道袍素白，又是白发白须，十分仙风道骨。
陈平安不知如何作答，就不说话。
面对这等慧眼如炬的老神仙，根本不用自作聪明，任何粉饰，无异于老妪抹胭脂，稚童穿官服，贻笑大方而已。
老道士突然问道：“贫道可以借你一把剑，甲子光yīn也好，百年岁月也罢，都可以商量。可以用法宝换取，也可以支付谷雨钱。”
陈平安犹豫了下，还是摇头道：“谢过老仙师美意，但是我其实已经有剑了。”
陈平安有些赧颜，“何况我身上没有一颗谷雨钱。”
老道士也未强求，之所以临时起意，想要借剑给这年轻人，委实是太过欣赏他与钟魁之间的千年万年之约。
也有一层更深远的私心善意在里头，只是话语说出口后，就已经有些后悔。
还是不要拔苗助长了。
扶乩宗之乱，让老道士有些忧心。
至于为何重返小院，则是看出了陈平安心湖的异样动静，好像钟魁之死，对此人心境影响颇大。
不过当他仔细端详一番，就又放下心来。
修行之人，忌讳心如一叶扁舟，随波逐流。至于那些心境絮乱如柳絮的，在老道士眼中都不配谈忌讳不忌讳了，根本就不该修道，修了道，侥幸攀高了境界，一切只为了蝇营狗苟，抢机缘争法宝夺灵气，下山行走人间，除了耀武扬威，仗势凌人，还能做什么好事？
只不过老道人再看不惯许多修力不修心的练气士，也只能守着太平山这一亩三分地，让自家山头的门风不歪。
陈平安厚着脸皮问道：“不知道老仙师，有无护山阵法？”
老道士点头道：“我太平山就有两座护山大阵，一座阵法中枢为明月镜，可照彻世间妖邪，让其无所遁形，距离远近，要看持境之人的修为高低，一旦被镜子照中，可以让其短暂跌境。之后就该轮到四剑阵登场，四把古剑，仿制远古四把大仙剑，是半仙兵的品秩，结成剑阵后，就等于是一把仙兵，万里之遥，转瞬即至，先前那头老畜生，如果不是炼化了其中一把，早就被贫道斩杀了，再给它跑出几千里都没事。如今它逃过一死，但是仙人境分左右，老畜生本就刚刚跻身十二境，境界不稳，加上还要被这座天下的规矩压制，如今本命物一毁，真身又被捅出好几个窟窿，伤及元神，已经不值一提。”
老道士提及那头背剑老猿的时候，杀气腾腾，一身磅礴灵气犹如实质，白雾蒙蒙，如一条条纤细水流萦绕四周，老道士收了收心，异象顿消，这其实是跌境的后遗症之一，“麻烦就麻烦在那老畜生突然一个钻地，循着条破碎不堪的古代龙脉，消失了，多半是一条早有预谋的退路。”
老道士指了指头顶，“先前贫道跟老畜生厮杀一场，后来又打退了一尊yīn冥大佬，某位负责坐镇桐叶洲上方天幕的儒家圣人，当然看见了，落在了我们太平山，得知钟魁死后，勃然大怒，亲自去追杀那头白猿，哪里想到还是给老畜生藏了起来。现在就看与它有些因果的黄庭，能够找出点蛛丝马迹，只要发现了它，哪怕黄庭战死，那位在文庙陪祀的七十二圣人之一，此次早有准备的出手，就可以一击致命。”
陈平安欲言又止。
老道士笑道：“这是最坏的情况，黄庭那丫头一向运气好，在藕花福地又磨砺了性子，有两把古剑庇护，追杀白猿，说不定就是一桩破境机缘。”
陈平安嗯了一声。
老道士笑意玩味，“被贫道强行拽出藕花福地后，本以为要给她撒娇埋怨半天，不料这丫头半句唠叨没有，一路上她提及你多次，说以后一定要去大骊龙泉找你。”
老道士轻轻挥袖，“奇了怪了，贫道也不是健谈之人，今夜言语，抵得上几十年口水了。言归正传，我太平山的护山大阵，大有来历，攻守兼备，便是许多中土神洲的上宗、正宗山门，也不过如此。贫道不好私自传你炼化和运转方式，这涉及到太平山的山水气运，不过贫道自己有一座护山阵，得自一座上古仙人的秘境洞府，杀力极大，倒是可以卖给你，就是太吃银子，打造起来耗钱，维持大阵运转更吃山水气运，贫道原本打算有朝一日，黄庭若是想要自立门户，在桐叶洲别处开宗立派，或是干脆嫁为人妇，与人结成道侣，便赠予她当嫁妆的，免不了还要贫道掏出大半棺材本。”
陈平安咽了口唾沫，与黄庭和嫁妆、棺材本之类的无关，而是被那四个字吓到了，“太吃银子”！
老道士发现了陈平安的犹豫神sè，哈哈大笑，打趣道：“好算计好算计，贫道喜欢！”
不等陈平安想明白其中关节，老道士已经不再提护山阵这一茬，轻声提醒道：“陈平安。虽然贫道不知道你身上带了什么宝贝，能够遮掩天机，防止别人推衍卜卦你的方位和运势，但是这样的东西，你一定要好好珍惜，真正是可遇不可求的物件，整个太平山，也只有一件而已，那还是咱们开山始祖留下来的。”
陈平安想起了那把不起眼的油纸伞，重重点头。
看着陈平安。
老道士很是欣慰。
女冠黄庭，君子钟魁，都是老道士屈指可数、入得法眼的年轻人。
如今再加上这个陈平安。
老道士觉得偏居东南一隅桐叶洲也好，更幅员辽阔的浩然天下也罢，这样的年轻人，能多一个就多一个。
世道再乱。
仍有砥柱。
老道士之前为了防止钟魁yīn魂，被那尊冥府大佬带往黄泉路，跌了一境，心知肚明此生是再无机会，弥补心中那个最大的遗憾了。
这位太平山祖师爷，当年成功跻身仙人境后，被他所在那一脉道统赐号为观妙天君，地位超然。
老道士生平最大一桩憾事，是在历史上，无论儒家正统的浩然天下，还是道家坐镇的青冥天下，只要有道人从真君跻身天君，无论是三脉中的哪一脉，都可以请得动掌教祖师亲临，亲手交予道袍、道冠和一件信物，可是观妙天君作为所在道统中，浩然天下的最新一位天君，却没能亲眼见到那位大掌教离开白玉京，降临这座浩然天下。老天君不敢妄自揣测，可太平山上上下下，都很是瞎琢磨了一番，为此太平山宗主，还特意跑了趟桐叶洲最北边的那座书院，试探性询问，是不是哪位在文庙有陪祀神像的儒家圣人从中作梗，才使得他们这一脉掌教没能出现。
那位书院山主也是个爽快人，懒得与太平山宗主绕圈子，笑着反问，其余两位掌教可能有此“待遇”，可是以你们这一脉道统大掌教与咱们儒家的香火情，他老人家想要来浩然天下，谁会拦阻？
得到这个答复后，老天君愈发郁闷。
思来想去，只能是自己境界够高，大道却还小，故而掌教祖师有意敲打自己。
在太平山一役之前，老天君还会想着若是将来跻身了飞升境，总归是能够见到掌教老爷的。
如今便彻底成了奢望。
后悔全无，遗憾难免。
老道士刚想要离去，陈平安说道：“谢过老真人！”
老道士笑问道：“为何谢我？是说为了钟魁跌境一事？”
这位老天君摇头，“用不着，这是太平山亏欠他的。”
陈平安沉声道：“谢过老真人和太平山，要我晓得山上神仙，也有善待人间的侠义心肠。”
老道士心情顿时大好，“好嘛，不曾想你小子跟钟魁差不多，溜须拍马的功夫，很是擅长啊。”
陈平安无奈道：“是我的真心话。”
老道士笑望向这个年轻人，“真心的马屁话，那才叫人舒坦。”
老道士御风离去。
一颗小脑袋趴在窗户上，愣愣盯着院子这边。
说来奇怪，钟魁和老天君的出现，驿馆内并无人察觉，只有裴钱兴许是误打误撞，大半夜瞧着院子里的陈平安。
陈平安回头望向裴钱，“睡觉去。”
不说还好，陈平安一发话，裴钱就去搬了条凳子，腿脚利索地爬上了窗台，一跃而下，稳稳落地。
陈平安问道：“不睡觉，跑这来做什么？”
裴钱讨好道：“睡不着，陪你说会儿话。”
陈平安摆摆手，说自己要练习拳桩，你愿意待着就待着。
裴钱看了一炷香后，就犯困，跟陈平安说了声，就深呼吸一口气，往屋子窗台那边冲刺而去，高高跳起，估计是试图双手先按在窗台上，然后一通双腿胡乱扒拉，想着一窜而上，就威风了。
结果下巴猛地磕碰在了窗台上。
后仰倒地。
陈平安转过头，不忍直视。
裴钱坐在地上，伸手捂住嘴巴，转过头去，泪眼朦胧，泫然欲泣。
陈平安走过去，蹲下身，轻轻拿走她的手，看了看，笑问道：“还耍英雄气概吗？”
小女孩那张黝黑脸庞上，泪珠子哗啦啦往下掉。
陈平安只好收起笑意，扶她站起身，“有个跟你差不多的小姑娘，也是这么毛毛躁躁的，不过她比你更吃得住痛，换成是她，这会儿肯定朝我笑，说不定还要安慰我别担心。”
陈平安补充了一句，“不过各有各的性子，你也不用学她。”
两人坐在石桌旁。
裴钱只敢微微张嘴，含糊不清问道：“她叫什么名字？”
陈平安说道：“她叫李宝瓶，喜欢穿大红棉袄，还喜欢喊我小师叔。”
裴钱又小声问：“你很喜欢她？”
陈平安点点头。
天底下哪有不喜欢李宝瓶的小师叔？！
她是对的。
裴钱默不作声。
陈平安问道：“方才看我走桩练拳，怎么样？”
裴钱一脸茫然，这次不是伪装，不知道为何询问这个。
陈平安也跟着疑惑起来，“你没想过偷学？”
裴钱反问道：“我学你晃来晃去走路干啥？”
她站起身，神采飞扬，张牙舞爪，一下子假装拔剑出鞘，双指并拢乱戳，一下子蹦跳几下，还会打一套王八拳，乱显摆了一通，道：“我当然是要学就学最厉害的招式！”
陈平安没有觉得任何可笑，反而神sè凝重。
藕花福地大街上，陆舫御剑。
陈平安的校大龙。
以及打退种秋的神人擂鼓式。
夹杂有魔头丁婴的一些个零散招式。
谈不上形似。
但是。
有人说过，练拳不练真，惹来鬼神笑。可若是练拳直接一步抛开了所有拳架，练出真意？
陈平安印象中，只有一个人做得到。
果然如此。
陈平安问了一个问题：“白天你盯着邵道长瞧，看出了什么？”
裴钱不敢回答。
陈平安说道：“只要别撒谎，不管你说什么，都没关系。”
裴钱这才环顾四周，轻声道：“我觉得那个姓邵的，不怀好意，不是个好东西。”
陈平安问了第二个问题，“你是不是能够看见今晚那位老道长？”
裴钱使劲点头。
陈平安有些无奈。
那可是太平山祖师爷使出了方丈天地的大神通啊。
陈平安再问，“如果你以后练武有了出息，你觉得有人欺负了你，你会怎么做。说实话！”
裴钱犹犹豫豫，“一拳只打个半死？”
看到陈平安像是要生气了，干脆就破罐子破摔，双臂环胸，气呼呼道：“一拳打死拉倒！”
陈平安笑问道：“那如果其实你错了呢？”
裴钱理直气壮道：“我每天都待在你身边，哪里会犯错！”
陈平安内心哭笑不得，板着脸问道：“可你总有天会自己出门游历，行走江湖的。”
裴钱斩钉截铁道：“我不会的！我干嘛要一个人出门，外边那么多坏人，打不过怎么办？还有，要是我到时时候没带够钱，天天挨饿，我去偷去抢，你知道了，又会打我骂我，我能咋办？对吧，所以我还是不出门了。”
陈平安问道：“那如果有一天，你练武很厉害了，比我还要厉害？”
裴钱皱着眉头，很用心想了想，拼命摇头道：“我懒着哩，最喜欢睡觉，还怕疼，你又不是不知道，之前走路，脚底上都是水泡，挑破的时候，我把嗓子都哭哑了。在客栈你跟人打架的时候，两条胳膊都瞧得见骨头了，你都不会哭，我可不行，我低头看一眼自己的胳膊，说不定就要吓晕过去啦。唉，天底下如果有不用吃苦就可以一夜练成的绝世武功，那就好喽。”
陈平安忍着笑，“你也知道自己惫懒，不上进，胆子小？”
裴钱耷拉着脑袋，垂头丧气。
陈平安问道：“怎么不说话了？”
裴钱委屈道：“下巴疼。”
陈平安笑了笑，背转过身，靠着石桌，望向夜空。
裴钱学着他，只是她个子小，就只能后脑勺抵住石桌了。
陈平安轻声道：“过了年，你就十一岁了，所以你要多读些书，多学一些道理。”
任重道远。
真是比自己练拳百万还要心累了。
不过挺好。
陈平安难得与裴钱多说了些心里话，“在家乡的时候，我比略大一些，也从来没读过书，齐先生就跟我说道理在书上，做人在书外。”
陈平安最后呢喃道：“希望世间每个人在年少时，都可以遇到一位齐先生。”
裴钱目前还是那个只喜欢挑选自己喜欢听的小女孩。
比如陈平安说她明年就十一岁了。
这个世界上，只有陈平安会记这些，她今年是十岁，明年十一岁。
————
太平山老道士突然停下身形，取出槐木，钟魁yīn魂现身飘落。
云海之上，钟魁看到不远处站着一位最熟悉的人，大伏书院山主，他的先生。
书院山主只是看着钟魁。
钟魁小声问道：“先生？”
山主似乎是之前就不敢相信这个噩耗，哪怕是现在都不敢相信眼前所见，“不该如此，不该如此的。”
一念之差，他当时就不该去那趟碧游府，不该让这个“生平最得我意”的门生，去往太平山。就该老老实实待在那座边陲小镇的客栈里，盯着那头隐匿不出的九尾狐。
九尾狐虽是十二境的大妖，可是她的身份太过特殊，辈分太高，故而她的真名早已泄露，只要获知了世间所有远古大妖的真名，钟魁只要身在浩然天下，就等于有了自保之力。
谁都没有想到太平山的背剑白猿，才是井狱妖魔逃逸的罪魁祸首。
钟魁实在受不了当下的氛围，朗声道：“先生，义不容辞而已。读书人，要么在以学问教化苍生，匡扶社稷，要么以一身正气除魔卫道……”
山主大怒，“需要你跟我讲到这些大道理？！”
钟魁噤若寒蝉。
老天君喟叹一声，“若是学宫那边责问下来，我们太平山绝不推脱。”
山主面对老道士，便不是对待钟魁的神态了，恭敬道：“我那位兄长，恼火会有，却不会兴师问罪。再者，太平山何罪之有？天君何曾责怪钟魁护不住太平山？为何护不住那位地仙了？”
钟魁轻声补充道：“先生，那位老道长名为梁肃。”
山主又要发火。
钟魁立即闭嘴。
老道士感慨道：“经此劫难，接下来桐叶洲可能稍微好一些，可是婆娑洲和扶摇洲，恐怕要大乱了。先前三洲皆有重宝出世，果然就是妖族的谋划。”
随即老人小声道：“你们书院一定要护住扶乩宗那个少年。他能够撞破此事……”
没有继续说下去。
山主点头道：“理当如此。我已经跟扶乩宗商量好了，那个少年会化名进入大伏书院读书，至于以后会不会成为儒家弟子，全看那少年自己的心意。”
老道士笑道：“嵇海的闭关弟子跑去当贤人君子，扶乩宗还不得跟你拼命？”
山主提及扶乩宗和大修士嵇海，有些唏嘘，“嵇海坦言，不管是收取少年为嫡传弟子，还是赠予那件兵器，都是应该的，可是一见少年，他嵇海心中难以平静，会有碍修行，一辈子都没办法跻身仙人境，将来又如何去剑气长城，斩杀其它的十二境大妖？”
老道士神sè惋惜，“桐叶洲唯一一对上五境的神仙道侣，难得的天作之合，实在可惜。嵇海破境一事，会很难了。越是执念苦求，心魔越难消除。”
山主苦笑道：“有些事，旁人可劝，有些事，不好劝。”
老道士叹息一声。
修道之难，难如登天。
只是在很早以前，据说是登天不难，修道难。
————
中土神洲，一座最为巍峨的山岳之巅。
有一尊金甲神人，双手拄剑，覆有面甲，看不清这尊神祇的面容，他站在一块山顶石碑旁边，而有个老儒生盘腿坐在石碑顶部，极其无礼。
老人袖中掐指，一拍大腿，“善了个大善！”
金甲神人扯了扯嘴角。
老人得意洋洋，问道：“我这闭关弟子，咋样？”
给老家伙纠缠了足足一个月的金甲神人，不耐烦道：“好好好，行了吧？”
穷酸老人指着几乎与巨大石碑登高的神人，哈哈笑道：“你这副口服心不服的德行，我最中意了。”
然后老人又开始好汉只提当年勇了，“想当年我与人吵架，他们输了之后，一个个都是你这副鸟样，我就心里舒坦。”
金甲神人正是整座中土神洲的五岳大正神之一，讥笑道：“当初是谁提议让你一个穷秀才，跻身文庙的？你告诉我一声，我去问他是不是瞎了狗眼。”
这是一桩儒家公认的大悬案。
老秀才贼兮兮笑道，“你猜？”
穗山大神再好的脾气，有人在耳边絮絮叨叨个一整月，也要烦躁，更何况这糟老头子向来是不见兔子不撒鹰的货sè，能有好事？
当下就不客气了，“我猜你大爷！”
老秀才翘起大拇指，指了指自己，“不是我大爷，是咱们儒家的祖师爷。我倒是希望他老人家是我大爷来着，唉，可惜可惜……”
以桀骜不驯著称于世的这尊穗山大神，竟是沉着脸，挺直了腰杆，双手松开剑柄，向此方天地抱拳行礼，算是跟那位至圣先师道歉了。
老秀才自顾自说道：“你知道我这个人吧，脸皮特别薄，总喜欢告诫自己，无功不受禄，可我才学高，文章写得好，道理讲得妙啊，于是咱们那位至圣先师，就找到了我，苦口婆心，好言相劝，把我给感动得不行，至圣先师说了我好些我自以为一般般的地方，不过其中一句，我是觉得说到心坎里去的，自古圣贤必是真豪杰，豪杰未必是圣贤！我一听，觉得还是至圣先师懂我啊，就跟这位祖师爷提了一个小要求……”
穗山大神沉声道：“我不想听，闭嘴！”
老秀才扼腕痛惜道：“你这家伙咋这么分不出好坏呢？”
穗山大神冷笑道：“我要是拎得清好坏，能让你上山？”
老秀才揉了揉下巴，觉得这件事情上，好像是自己不太占理，就立即改口道：“东海那个老牛鼻子，性子实在不讨喜，做人还是凑合的，出手挺阔绰，不跌份儿。知道送了那孩子一样好东西，虽然无助于修行，世间事与物，好不如巧嘛，刚好能够帮着遮掩天机，比阿良当年那顶破斗笠还要好。就冲这份手笔，他在藕花福地做的龌龊事情，我就不与他计较了。”
穗山大神挖苦道：“你这会儿就算想要跟他掰手腕，你行吗？”
老秀才语重心长道：“我们读书人，还是要跟人在道理上分高低啊，打打杀杀，捅破了天，也不算真本事。”
穗山大神破天荒没有反驳。
老秀才双手笼袖，穗山之巅的罡风，激荡不已，便是穗山大神的那副金甲上，都有符箓涟漪泛起，但是老秀才的衣袖和头发没有丝毫飘拂。
老秀才轻声道：“圣人难死，君子难活。”
“诸子百家，唯有我们儒家，不刻意讲究什么护道人。书院，就是世间读书人的最大护道人。浩然天下三大学宫，七十二座书院，都有这样死在成圣之前的君子。我觉得这些不够聪明的正人君子，便是我们这座天下的脊梁骨，可以……”
老秀才说到这里，突然没词儿了，转头呼喝一声，问道：“傻大个儿，你想个说法出来。”
穗山大神淡然道：“顶天立地。”
老秀才再次一拍大腿，“大善！”
穗山大神冷不丁说道：“你可没当过儒家正儿八经的君子。”
老秀才默然。
————
文庙中，有一位圣人从他那尊泥塑神像中走出，神台极高，神像极其靠近居中的至圣先师，他还牵着一位跟随他从别处天下来到浩然天下的少年。
带着少年跨出门槛后，圣人转头看了眼空缺的一处神像位置，对少年笑道：“以后你有机会，可以与某人争一争。”
					