 第三百五十二章 祖师堂牌，头顶月光
（章节末尾一句，借自纵横圈子里的一位读者评论，写得真好。）
老天君与钟魁离开后，一夜再无事。
眼皮子打架的裴钱给陈平安抱上了窗台，让她回去睡觉。
陈平安独自留在院中，没有走桩也没有练剑，坐在石桌旁想着今后的谋划。
偶有失神，抬头望向夜幕，听钟魁先前说过，儒家文庙陪祀圣人中，除了一些去开疆拓土，寻觅新的洞天福地，其余圣人会有很多坐镇这座浩然天下大洲、湖海的天上，俯瞰人间，在他们眼中，人间大修士，无论山上山下，就像凡夫俗子看着那些夏夜飘荡的萤火虫，亮光的强弱，就看那些陆地神仙们的境界高低。所以太平山一战，与白猿放开手脚倾力厮杀，再无遮掩气象，在桐叶洲上方的圣人视野中，就像蓦然炸开的两团光芒，故而引得圣人落下，防止神通广大的大修士是那无理取闹，或是私愤斗法，一旦毫无顾忌，打碎山河，苍生苦也。
更多时候，陈平安就在闭目养神，心中默诵碧游府玉简上的仙家口诀。
读书百遍其义自见，世间万法不离其宗。
拂晓时分，陈平安睁开眼睛，听到了院外老将军姚镇的脚步声，停在院门口，似乎在犹豫要不要敲门。
陈平安起身去打开院门，姚镇笑道：“不愧是武道宗师，能够听步辨人。”
陈平安问道：“去驿馆那座园林走走，散散心？”
姚镇与陈平安并肩而行，缓缓道：“昨天白天之所以没有跟随你们，去游览那位上古仙人骑鹤飞升的地方，是我得到了消息，蜃景城密使要来驿馆，就只好等着。一直等到了晚上二更，才等到了那位贵客，你猜是谁？”
既然问他陈平安，就绝对不会是跟自己没有关系的蜃景城人物，陈平安灵光一闪，答道：“申国公高适真。”
姚镇伸出大拇指，点头道：“正是这位国公爷。”
来者不善善者不来。
既然会让申国公担任密使，赶在姚家队伍进入蜃景城前，来骑鹤城传达旨意，说明在皇帝陛下心目中，申国公的分量，是要重于未来的兵部尚书姚镇，至于申国公离开京城之前，刘氏皇帝有无耳提面命，捣浆糊，陈平安并未见过刘氏皇帝，揣测不出。所以申国公秘密进入骑鹤城驿馆，对于老将军而言，无异于一个天大的下马威。
京城居不大易。
哪怕你是姚镇也一样，照样是个边陲外人。
藕花福地那趟岁月悠悠的“远游”，陪着东海老道人一起观道，陈平安受益匪浅，可能直到离开藕花福地那一刻，这么个泥瓶巷的泥腿子，才将裤管上最后一点泥土抖落。
姚镇缓缓道：“大泉王朝，外姓郡王国公，总计十人，刘氏开国两百年，起起伏伏，就只剩下申国公府这么一棵独苗了。老申国公爷口碑极好，为人公道，两次冒着被摘掉国公府匾额的风险，分别保下了一拨清流臣子和一位边陲武将，所以庙堂上，无论文武，都念这两份申国公府的香火情，现任国公爷高适真，韬光养晦，不太爱出风头，不过年少时就与当时的那座潜邸来往密切，回头来看，这位国公爷也不简单。所以高树毅才有本事在蜃景城横着走……”
陈平安突然插话道：“高树毅横行跋扈，惹恼各方权贵，未必不是国公府自污名声的手段。两代国公爷，各凭本事，占尽了朝臣想都不敢想的好处，如果高树毅再不做点什么，国公府的下场，说不定就是先前姚家边军的境遇了。”
姚镇脸sè古怪，再次朝陈平安伸出大拇指，“与我那孙女近之的言论，有异曲同工之妙。”
不过姚镇拍了拍陈平安的肩头，“不过呢，这番论调，是咱们近之在十四岁时候说的。”
陈平安心中好笑，你姚老将军跟自己较这劲做什么，嘴上还是附和道：“近之姑娘兰心蕙质，显学杂学皆精，我自然是远远比不上的。”
姚镇沧桑脸庞上笑开了花，心中yīn霾，一扫而空。
至于申国公高适真到了驿馆，具体说了些什么，姚镇作为刘氏臣子，当然不会泄露半点。
不过若是蜃景城和国公爷想要对付自己的小恩公，姚镇也不介意再死一回，反正自己这一条老命还给陈平安，还是姚氏赚到了。毕竟姚家铁骑已经算是彻底脱离这场风浪，这是昨晚深夜送高适真出城后，返回驿馆与姚近之秉烛夜谈，孙女得出的定论。蜃景城在他姚镇进京之时，会有一场万人空巷的迎接盛事，姚家铁骑的名声，会在层层官府的推动下，享誉朝野。
驿馆园林极负盛名，在历代文人骚客、贬谪官员的极力渲染下，竟是有了“山池之美，亭台之秀，京师诸王莫及”的名头。
绿树荫荫，小桥流水，两人走上一座木拱桥，如今陈平安对于桥梁结构的熟稔，可能已经不亚于一位工部衙门官员了，陈平安走在桥上，脚步时轻时重，伸手轻轻敲打栏杆，姚镇只当是个人爱好，也未好奇询问。
姚家队伍后天动身，今晚有一场刺史举办的筵席，明天是郡守私下宴请老将军姚镇，所以还能再在骑鹤城游玩两天。
陈平安就留在院子里关门修行。
武道进阶一事，攀升速度已经远远超出离开倒悬山时的预期，不用着急，也急不来。
重建长生桥一事，却是有些燃眉之急的味道了。
两次观想，一次在藕花福地，一次在埋河畔，那座金sè长桥都已成功现世悬河，一次比一次稳固，尤其第二次横跨埋河，陈平安都已经有信心走上去。
不过一想到修成了长生桥，还要炼化五行法宝作为“身躯小天地”镇宅之物，陈平安就头疼，有了水神娘娘赠予的玉简口诀后，就等于陈平安必须现在就开始着手准备，意味着陈平安必须炼化足足五件之多的本命物，不然长生桥搭建起来，仍是等于一条断头路，除非舍弃一身武道修为，不然长生桥一旦架起，灵气如海水倒灌，后果不堪设想，可若是自身气府拥有了五座形如湖泊、神仙府邸的存在，那就可以积蓄天地灵气，同时不至于太过影响一口纯粹真气的巡狩四方，双方大体上能够井水不犯河水。
那种玄之又玄的状态，就像一个陈平安凭借双拳，行走天下，一个陈平安在深山老林闭门谢客，默默修道。
陈平安在走桩之时，心中默念道：“齐先生赠予的水字印，一定要炼化成本命物，如此一来，与性命牵连，便是如山字印那样给人破碎，只要人不死，就还是能够在气府中隐约浮现，哪怕再无威势，可总归始终有了个念想，这辈子只要想看，就能看到。而且水神娘娘的那道仙人法诀，对于炼水一事，提及篇幅最多。”
“至于那枚能够温养体魄、神魂的古老玉简，多半也与五行之水有关，但是具体品秩高低，来历背景，都不知晓，还是需要问过魏檗才行。”
“可惜金sè法袍不在五行之列，不然品秩足够，也适合拿来炼化，不用时时刻刻穿在身上，一下子就会被元婴地仙看出根脚。唉，实在是可惜。”
“彩衣国城隍爷沈温的那颗金sè文胆，我在碧游府说那顺序学问时，心有感应，似乎可以炼化为五行之金。况且读书一事，本就与拳法剑术一样，是一辈子的长久功夫。”
“五行之土，老道托付那道童，说到了大骊五岳的山河社稷五sè土，如今大骊铁骑南下，战火如荼，难道是说大骊宋氏，真能最少夺得整个宝瓶洲的半壁江山？如果真是如此，大骊王朝的五岳五sè土，确实值钱了，看来此事，下次返回龙泉，仍是要麻烦已有大骊北岳正神身份的魏檗。”
一袭白袍的陈平安“忘我”出拳，格外行云流水。
不再是窑工学徒拉坯，处处古板匠气如楷书，已如大家风流之行书。
其中精髓，唯有吃得住苦、抓得住福而已。
————
画卷四人，皆有怪癖。
魏羡最近喜欢上了碎嘴吃食，腰边左右悬挂着两只小袋子，里头装满了从各sè铺子里买来的食物。
卢白象喜好一切雅致物品，如今喜欢攥几颗棋子在手心，散步的时候，棋子摩擦，手心就会发出轻微的吱呀声响。
朱敛不喜束缚，比如觉得穿靴还要穿袜，很麻烦，不知道从骑鹤城哪里买了双草鞋，换上了一身淡黄sè麻衣。再就是不管在哪座城镇停歇，朱敛都会去买上几本谈天说鬼的志怪神魔小说、画娇月媚的才子佳人小说，一有闲暇，就翻书打发时光。
隋右边除了每天悟剑之外，貌似没有任何癖好，本身就是最大的怪癖。
等到陈平安练拳完毕，返回屋内。
今儿朱敛在院子里晒着初冬的和煦日头，看着一本颇为香艳的才子佳人小说。
少年姚仙之来串门，就跟魏羡讨教拳法。
卢白象在与一同前来姚近之下棋。
隋右边去过了那座小山后，气势略有变化，又开始独处闭关，横剑在膝，经常推剑出鞘寸余又推回，如此反复。
裴钱是个不愿消停的，看了会儿卢白象跟姚近之的对弈，觉得无趣，就回屋子拿了那根行山杖，在魏羡姚仙之旁边挥了一顿她的招牌疯魔棍法，魏羡让姚仙之先练习一个拳桩，看了裴钱一会儿，久久无言。小女孩拎着那根行山杖，杂乱无章，有些时候还会不小心打到自己，不愧是杀敌一千自损八百的霸道路数。
练习站桩的姚仙之看得翻白眼。
魏羡反而好像没觉得黑炭丫头多幼稚。
裴钱气喘吁吁，弯着腰，双手握住行山杖，问道：“老魏，我的学武天赋咋样，是不是万里挑一？明天……算了，明年我能不能成为我爹那样的绝世高手？一只手打十个你？”
魏羡答非所问，“江湖上说年剑月刀久练枪，你真想要棍法突飞猛进，我有两个建议，一是在油菜花田地，出棍如龙，久而久之，就有了天下无敌的气势，二是去捅个马蜂窝，身处险境，就会有另一种视死如归的气势。”
裴钱看魏羡说得真诚，思量片刻，将信将疑道：“你不骗我？”
魏羡淡然道：“不信拉倒。”
背对院子这边的卢白象微微一笑。
佝偻着身子看书的朱敛，刚刚手指蘸了蘸口水翻过一页，可是先前一页的男女情爱，实在是写得床笫香艳，忍不住又翻回去，重新欣赏了一遍。
裴钱突然摇摇头，叹了口气，眼神怜悯道：“老魏啊，你难道没有看出我练的，根本不是棍法，而是剑术吗？！”
魏羡故作恍然，就是没什么诚意。
裴钱恼羞成怒道：“老魏你再这样没劲，咱们俩那串糖人的交情，可就没了！”
魏羡扯扯嘴角，有些幸灾乐祸。
刚说出口，裴钱就丢了行山杖，赶紧捂住嘴巴。
果然，陈平安的嗓音响起，“回屋子抄书五百字。”
如今除了念书背书，裴钱还被陈平安要求抄书。
裴钱每次咬牙切齿抄着书，都恨不得给自己两巴掌，让你跟碧游府那萱花女鬼讨要什么笔纸，结果陈平安说既然你有了自己的笔，那就开始每天练字吧，不多，五百字，但是哪个字抄的马虎了，太过歪斜扭曲，不算五百之列，还得补上。裴钱想死的心都有了，自己这才过了几天舒坦似神仙的快活日子？
裴钱鼓起腮帮跟个大肉包子似的，捡起那根行山杖，乖乖回屋子抄书去了。
在院子这边其乐融融的当下。
骑鹤城百里外的一座小山神祠庙辖境内，因为每年的香火钱实在太多，不可称府的山神家邸，给修建得宛如一座仙境府邸。
这两天府上贵客不断，蓬荜生辉，小小山神，亲自担任仆役，端茶送水，殷勤伺候着那些贵人。
率先莅临此地的，是一位货真价实的山上神仙，身边带着两位美若天仙的年轻女修。
金顶观观主杜含灵，一位大名鼎鼎的元婴地仙，金顶观位于桐叶洲北方一处山水灵秀之地。
这么大来头的陆地神仙，别说这种不入流的山神庙，就是大泉王朝皇帝陛下，都未必请得动老仙师的大驾光临。
山神一开始吓得祠庙金身都要不稳，只是得了杜含灵亲口颁下的法旨后，说只是借用此地招待朋友，事后必有还礼。山神立即就踏实了，杜老神仙不至于跟他这芝麻绿豆大小的自己耍心机，他这小山神还不配。
随后来了一位满身贵气的官老爷，几个扈从，都是修道有成的练气士。
然后是一位面如冠玉的年轻道士，悄然登山，身边跟着一对师徒，老人境界不高，受了重伤，弟子是个相貌憨厚的高大少年。
最后是他这小山神的顶头上司，在深夜出现，正是州城城隍阁的城隍爷，官身类似阳间的刺史了，管着一州之内所有郡县城隍庙、山水杂流神祇，至于文武两庙，却又是例外，直辖于一国礼部，两庙与城隍庙向来互不干涉，至于双方到底谁的品秩更高、权势更大，遇到紧急状况，谁来住持事务，各地有各地的情况。
金顶观观主杜含灵，大泉申国公高适真，骑鹤城城隍爷。
再加上既是金顶观弟子、又是大泉刘氏供奉的邵渊然。
冬日和煦，风景宜人，这四位聚在山顶一座独占风光的观景亭。
山神远远站着，随时候命。
亭子那边，相谈甚欢。
申国公高适真下山后，返回大泉京师蜃景城，不再像来时路上神情郁郁、脸sèyīn沉。
城隍爷悄然回到骑鹤城内建筑最高的城隍阁，盯着那座驿馆，视线冰冷，嘴角有些讥讽意味。
杜含灵在山上多留了一天。
离去之前，再次召见了此生金丹无望的弟子葆真道人尹妙峰，与徒孙邵渊然，师徒二人，如今都是龙门境，故而没能留在蜃景城担任头等供奉，而是驻扎边关，为大泉刘氏监视着姚氏铁骑。
除了给邵渊然提前赏下一件本派重宝，算是提早拿出了邵渊然本该跻身金丹后的师门嘉奖。
地仙杜含灵还说了一桩密事。
性情沉稳的邵渊然都遮掩不住大喜神sè，尹妙峰更是笑得合不拢嘴，起身替弟子向师尊恭敬致谢。
杜含灵嘉勉了邵渊然几句，就御风远游北去，返回金顶观，离去之前，不忘赐给山神一件品相不俗的上好灵器。
山神自然感恩戴德，在杜老神仙腾云驾雾之后，竟是跪在山顶磕头，遥遥谢恩。
其实山神这份近乎卑微的谄媚礼数，看似浮夸，实则怪不得山神没有风骨，灵器到手，并不算最重要，能够从此攀附金顶观，结识一位神龙见首不见尾的元婴地仙，这才是这座山神小庙的天大幸事。
从今往后，只说骑鹤城那位城隍老爷的金笔考评，能差了？
年轻道长邵渊然带上山的师徒，留在山上养伤。
老真人尹妙峰与邵渊然没有同时入城，先后回的城中驿馆。
山上一处静谧宅院，硬闯武庙借刀的高大少年，神sè复杂，坐在病榻旁边的锦绣凳子上，双手握拳，好像想着如何都想不通的问题。
他那个师父躺在床上，休养生息，虽然伤得不轻，暂时想要与人斗法厮杀、斩妖除魔，已是奢望，可下地行走，早就不是难事。
老人脸sè微白，可精神极好，眼神炯炯，转头盯着自己唯一的弟子，“收个好弟子是一难，弟子修行顺利又是一难，不比照顾家中子女简单。我膝下没有子嗣，弟子就只有你这么一个，何况你天资比我好上太多，不为了你好好谋划将来一番，我这个当师父的，死不瞑目。”
老人笑道：“先前道理和经过都与你说明白了，至于师父如何认识的金顶观，你这次为何刚刚碰上了邵小真人，你莫要多问，从今天起，只管勤勉修行，杜老神仙亲自出手，帮你打碎了瓶颈，你小子得以跻身中五境，这份恩情，要牢记心头。说句难听的，金顶观多大的一座仙家洞府，就算你小子诚心想要报恩，人家需要吗？不过呢，这份心，还是要有的，不然给金顶观当条狗的资格，都没了。”
高大少年眼眶湿润，低头道：“弟子没出息，让师父受委屈了。”
老人叹息一声，伸出手指，点了点这个榆木疙瘩，“你啊，还是根本就没开窍，罢了罢了，若非如此，我也不会独独收你为徒，说实话，邵小真人这般惊艳资质的人物，我便是早早瞧见了，也未必敢收入门中，一遇风云变化龙，哪里是我一个观海境修士，能够驾驭得了。”
高大少年到底是争胜心重的岁数，“师父，年纪轻轻就跻身龙门境，我也是有些希望的。”
老人笑骂道：“痴儿！出去修行，师父还要伤病，不想对牛弹琴！”
高大少年哦了一声，站起身，告辞离去。
在少年走到门口的时候，老修士轻声安慰道：“修行路上，有些委屈是难免的，怕就怕一辈子只能攒着委屈，所以你一定要比师父走得更高更远，可以让自己少受些委屈。这儿的山神庙和观景亭，不算高，从桐叶洲走到这大泉王朝，也算不得远，这方天地，神人异士，只在更高处。”
高壮少年转过头，点头道：“记下了。”
老修士笑了笑，“如果可以的话，以后境界高了，真有那么一天，能够跟杜老神仙这样的人物平起平坐，那会儿，记得对山下的凡夫俗子，好一些。”
一直闷闷不乐的少年在这一刻，笑容灿烂，顺着本心使劲点头。
老人笑道：“真是个痴儿！”
————
动身去往蜃景城的临行前一天，有人登门拜访陈平安。
是一位身穿道袍、头顶芙蓉冠的年轻道士，风尘仆仆，在陈平安屋内喝着一碗凉茶，说是他离着骑鹤城最近，便有幸收到祖师爷的法旨，要给陈平安送来一样东西。
出身太平山的年轻道士，小心翼翼拿出了一块玉牌。
在将玉牌放在桌上后，给陈平安解释了玉牌的一番渊源，年轻道士直言不讳道：“祖师爷要我明言，陈公子不用担心太平山在玉牌上动了手脚，会泄露行踪，被咱们太平山收入眼底。玉牌已经被祖师爷剥去山门禁制，公子就只是一块材质好些的器物了，当然对外，意义非凡。所以希望陈公子在离开桐叶洲之前，都能够稍稍麻烦一些，将它每日悬挂在腰边。”
陈平安起身道谢，太平山道士赶紧起身还礼，连说不敢。
陈平安收起了玉牌，立即悬挂在腰边，与那养剑葫一左一右。
将那位光明正大自报名号、走入驿馆的年轻道士送到大门口。
太平山此举，用心良苦。
陈平安腰间这块太平山祖师堂嫡传弟子的玉牌，正反篆刻着“太平山修真我”、“祖师堂续香火”。
太平山的金丹、元婴地仙都未必能够悬挂上。
因为与修为和年龄无关。
整座太平山，就那么五六人挂着这玉佩，年纪最大的，已有三百岁高龄，如今管着太平山的道家藏书，不过是龙门境修为。年纪最小，是个才七八岁的小道童，天资卓绝。
但要说最出名的那个，肯定是一人仗剑下山云游的女冠黄庭。
所以说从这一刻起，陈平安在桐叶洲的护身符，就是整座太平山了。
而太平山那位祖师爷老天君，刚刚施展过令人侧目的仙人神通，金身法相现世，手持明月镜，驾驭仙剑杀敌万里之外。
这会儿，谁敢招惹锋芒毕露的太平山？
陈平安感慨万分，走回院子。
一袭白袍，发髻别玉簪，腰间悬玉牌。
驿馆胥吏在路上见着了陈平安，都当他是一位读书人。
————
姚家队伍在这天清晨时分，启程去往蜃景城。
距离蜃景城那座著名渡口越近，也就意味着陈平安一行人与姚家队伍的离别时分，快到了。
一天黄昏，姚家下榻此次北行的最后一座驿馆，驿馆朴实无华，还有些简陋，与骑鹤城那座坐拥园林的驿馆，天壤之别。
沿着驿馆外那条官路，行走十余里，有座照屏峰，虽然不高，可如利剑出鞘，很适合欣赏日出日落，是一处名动京师的形胜之地，经常有达官显贵和王孙子弟在那边夜宿山顶客栈，就为了欣赏日出东海、映照山屛的奇绝美景。
姚镇非要拉着陈平安去照屏峰，而且除了三姚，没有让任何随军修士跟着。
最后就只有老将军和三姚，陈平安和裴钱，去了照屏峰，登山夜宿于山顶的客栈之一。
这座客栈后边，就是一座崖畔朝东的观景台，是照屏峰六座客栈中赏景最佳。
一行人拿了客栈美酒、宵夜吃食放在桌上，先赏月再赏日出。
少年姚仙之陪着手持行山杖的裴钱瞎胡闹，两人忙着“切磋武艺”。
少女姚岭之独自走到崖畔栏杆那边，往南边远眺，似乎有些伤感。
老将军信誓旦旦要熬夜等到日出，可是喝过了两壶酒后，没把陈平安喝倒，自己就醉醺醺了，姚近之和姚岭之只好搀扶着爷爷返回客栈。
裴钱和姚仙之精神好，肯定能等来日出景象。
陈平安独自坐在桌旁，拿了那根被裴钱丢在一旁的行山杖，在脚边泥地上，百无聊赖地画了圆圈。
一个小圆，一个大圈，又一个更大的圆，再一个更大的圈。
一层层，环环相绕。
陈平安心神沉浸其中。
姚近之已经站在陈平安身后，看了很久，问道：“怎么不继续画下去了？”
陈平安收起行山杖，斜靠石桌，笑道：“只能画到这里了。”
姚近之落座，给自己倒了一杯酒，进了客栈后，她便摘下帷帽，喝酒的时候，脸庞皱着，看来是那杯酒很难下咽，喝完之后，瞥了眼地上，说道：“是很难画下去了。我猜儒家的君子都画不下去。”
陈平安摇摇头，没有说什么，只是看着崖畔栏杆那边，姚仙之和裴钱一大一小，鬼鬼祟祟，似乎在商量着什么。
姚近之笑问道：“你不问我是真懂你画了什么，还是假懂？”
陈平安轻声说道：“姚姑娘多半是知道的。”
姚近之犹豫了一下，还是给自己倒了杯酒，一口饮尽，脸sè绯红，愈发光彩夺目，她缓缓道：“你我二人之间，门户之间，国与国之间的战争，洲与洲之间，文脉之间，三教之间，百家学问之间。天下与天下之间，人族与妖族之间！你陈平安在在想自己知道的道理，就这‘道理’两个字，到底能够包含几个圆圈。然后你就会在最外边的那个圈子轨迹上，兜兜转转，直到你确定下一个圆圈的边界，再跨过去，继续走！只有这样，你才会走得每一步都问心无愧，虽然为人处世会极累，可你心中半点不累，所以你只要出拳出剑，就可以一往无前，也只有你陈平安，才有资格在客栈跟书院君子说一句，扪心自问！”
陈平安转过头，望向这个女子，点头道：“姚姑娘，你是我见过最聪明的人，之一。”
这是实话。
若无“之一”，就是违心的吹嘘了。
毕竟不说其他人，光是自己那个“弟子”崔东山，就不是如今姚近之能够媲美的。
姚近之约莫是喝过了两杯酒，且不胜酒力，言语之中，神sè之中，便有些别样风情，她凝视着陈平安，柔声问道：“公子眼中，近之就只有聪明吗？”
陈平安愣了一下，挠挠头，“姚姑娘，我有喜欢的姑娘了。”
姚近之掩嘴而笑，竟是半点不恼，反而问道：“她很好看？”
陈平安蓦然之间，神采奕奕，毫不犹豫道：“浩然天下所有好看的山，好看的水，加在一起，都不如她好看！”
姚近之仿佛毫无芥蒂，笑着喝了口酒，陪着陈平安坐了一炷香后，闲聊了些蜃景城的风土人情，这才起身告辞。
转身之后，这位倾国倾城的女子走向客栈，眼神晦暗不明。
陈平安没有转头，始终手肘放在桌上，斜着身子笑望向远方的月sè。
他眼神温柔，似乎在望着一位姑娘，再也容不下人间多余美sè。
他喜欢的那位姑娘，既是他心头的朱砂痣，也是明月光。
					