 第三百五十三章 五千甲围山
到最后，只有陈平安、裴钱和姚仙之三人看到了日照屏峰。
裴钱瞪大眼睛，趴在栏杆上，使劲瞧着那轮大日跃出东海，仿佛像是看见了一块大金饼，想要收入囊中。
姚仙之在短暂的惊艳和感慨之后，也就没多瞧什么，毕竟是领略过无数次，家乡边陲那的月涌大江和星垂平野，不比这日出景象逊sè。这名天才少年有些讶异，怎么裴钱盯着旭日老半天了，眼睛不疼？陈平安轻轻一跳，坐在了悬崖畔的栏杆上，姚仙之早就想这么做了，只是昨晚先是有爷爷和近之姐姐在场，不敢造次，后来又有最敬佩的陈平安坐在石桌旁，仍是没好意思，这会儿陈平安带头做了，姚仙之赶紧跟上，陪着陈平安一起眺望东海，仿佛心境都跟着开阔起来，对之后的蜃景城生活，充满了憧憬和希望。
下山的时候，老将军满脸懊恼，埋怨陈平安不厚道，日出之前，也不与他打声招呼，错过那场壮丽景sè，白白登山走了那么多冤枉路。陈平安不理会老小孩似的姚镇，姚近之一句“爷爷，昨晚破例准你喝酒，还不满足”，老将军立即消停了。
无论是姚镇，还是姚仙之，对陈平安最亲近的爷孙二人，知道马上就要与他道别。
离别在即，别有愁绪在心头。
只不过一老一小，是喝惯了沙场风沙的武人将种，些许离愁，且放心间便是了，以后总有再聚喝酒的机会，学那小娘子惺惺作态，反而可笑。
终于到了那座蜃景城外的桃叶渡口，姚家停了车马。
陈平安背着那个青竹书箱。
挎刀少女姚岭之，大大方方的，先与陈平安抱拳感谢道：“陈公子，我祝你北行之路，一帆风顺！更祝你武运鼎盛！”
陈平安笑着点头，提醒道：“武道修行，不可急躁，天赋越好，越不能只盯着破境二字，拳法讲究收放自如，想要身轻拳意重，就要打好底子，滴水穿石，石如大敌，这滴水就是你的武学真意了，岭之姑娘，只要沉得下心，你一定可以练出大成就的。”
姚岭之冷哼一声，眼眸却含着笑意，道：“年纪不比我大多些，却如此老气横秋！”
少女甩头就走。
姚镇没有多说什么，只是“珍重”二字。那只篆刻有一篇圣贤文章的青竹笔筒，已经被老人小心放好，打定主意要当一件传家宝收藏起来。
姚仙之在昨天就死皮赖脸跟陈平安要了一幅字帖，奉若世间第一珍宝。今天少年也没多说什么，只说希望陈公子以后一定要来蜃景城。
头戴帷帽的姚近之出人意料，竟然说要单独跟陈平安走上一段桃叶渡。
姚仙之吹了一声口哨，给姚岭之一手肘打在腰部，疼得少年直冒冷汗。
姚近之眼尖，看到了陈平安腰间那块玉牌，跟之前略有不同，翻了一面。
在离开骑鹤城，到达桃叶渡之前，陈平安玉牌只以“祖师堂续香火”这一面示人。
今天却是“太平山修真我”六字古篆。
姚近之心思微动，深深望了眼这位从北晋国来到大泉京师的年轻人。
她说了些客套寒暄的言语，并不出奇的内容，只是又让人觉得感情真挚，文火慢炖，尤为动人。
不过陈平安领了情又不领情，此中味道，此间滋味，大概就只有两人各自心知肚明了。
姚近之最后拉家常一般，与陈平安随口说起了姚氏这辈人姓名中“之”的由来，原来是早年有个云游边境的算命先生，不幸遭遇了一场兵荒马乱，被爷爷姚镇所救，便为姚家算了一卦，其中就提及姚氏祖辈当中，出了一位了不得的人物，“之”字是那人的本命字，而且与姚镇的孙辈天生契合，只要人人有个之字，就可以沾一沾老祖宗的光，可以帮着藏风聚水，说不定就可以某个晚辈，靠着祖荫庇护，出息大到无法想象。姚镇也无多想，只当是一个好念想，便给姚近之这些孩子，在名字里都加了个“之”字，姚氏这一辈，二十几人，人人都有，别房旁支也不例外，姚镇并无偏心。
其中又以姚镇身边这三姚，最出彩。
陈平安听完之后，若有所悟。
姚近之最后对陈平安施了一个万福，婀娜多姿。
陈平安抱拳还礼，犹豫了一下，还是诚心诚意道：“近之姑娘，在蜃景城除了帮老将军出谋划策，提防各路小人之外，你也要注意自己的安全。说一句冒犯的话，以后万一遇上了姚姑娘自以为过不去的坎，不妨问问老将军，由他来做决定，不用事事放在心头，独自承受。”
姚近之破天荒摘了帷帽，嫣然一笑，却不言不语，只是望着陈平安。
陈平安再次抱拳告别。
姚近之一位大家闺秀，竟也学这江湖人抱拳，她一双水润眼眸中满是异样光彩，朗声道：“青山不改，绿水长流！”
陈平安只得跟着说道：“后会有期。”
姚近之未喝美酒，就已两颊桃红。
远处，朱敛笑眯眯道：“美人恩重难消受，秋波流转最留人啊。”
隋右边负剑而立，视而不见。
陈平安回到这边，裴钱斜挎包裹，手持行山杖，接下来一路，已经没车厢可以坐了，不过她跃跃欲试，走路怕什么，不然脚底板那些老茧不是白长了？
陈平安与姚家队伍挥手告别。
骑马的姚仙之屁股高高抬起，与陈平安使劲挥手。
陈平安一行人继续北上，轻声感慨道：“可惜没能下一场大雪，不然可以再爬一次照屏峰，看看蜃景城到底怎么个人间仙境。”
裴钱笑道：“那咱们等到下雪再走嘛？”
这两天她成天围在姚近之身边，一口一口神仙姐姐，竭力讨好那个她心底认为“不敢见人的漂亮娘们”，事后姚近之果然送了她一份临别礼物，装在一个玲珑多宝小木匣里头，其中就有几枚辛苦收集而来的前朝孤品压胜花钱，还有一枚造型古朴的木雕小灵芝，加上其它，零零散散十余件。裴钱一开始本想着拐骗个几两银子最好，陈平安不会拦着，她自个儿拿着还不重。结果姚近之给她出了这么大难题，裴钱反而不敢擅作主张，还是姚近之牵着裴钱的手，将多宝匣交给陈平安，解释里头都是奇巧却不贵重的物件，希望陈平安不要拒绝，陈平安本想婉拒，或是拣选其中一件就行了，只是姚近之坚持，陈平安只得帮裴钱收下，放在竹箱中，对此裴钱没有丝毫不悦，倒是视为天经地义的事情，挺大一木匣，重啊，放自己包裹里背着走去那啥天阙峰，不累死个人？
这会儿一边怂恿着陈平安去蜃景城等大雪，一边乐呵呵想着又有一场分别，说不定可以拿到她最眼馋的真金白银了！
陈平安笑道：“那把你留在蜃景城？”
裴钱颠了颠包裹，握紧行山杖，铁骨铮铮墙头草，大义凛然道：“我突然觉得吧，还是赶路要紧！”
陈平安对四人说道：“没有跟姚家讨要战马，我们只能步行去往天阙峰的仙家渡口。”
朱敛立即笑道：“多走走路，能养筋骨。”
桃叶渡河中有一艘乌蓬小船，距离姚家队伍极远，金顶观观主杜含灵，缓缓收起一只洁白如玉的手掌，对身边的一位年轻女修说道：“去捎话给申国公，不要招惹陈平安了。此人是太平山祖师堂嫡传，杀了此人，别说是大泉王朝要遭殃，咱们金顶观都有灭门之祸。”
那名女修起身离去，一掠而去。
还留下一位继续为祖师煮茶的女修，到底是修道小成的仙家女子，肌肤胜雪。
这位元婴地仙寂静而坐，眼神淡漠道：“功亏一篑。”
由于数目极其稀少，陈平安腰间那块太平山的祖师堂玉牌，本就只在山上大一些的仙家府邸之间流传。
不过寻常地仙，无论是金丹还是元婴，肯定大多知晓内幕。
毕竟那个女冠黄庭，早年让好些门派吃足了苦头，只是这一甲子才没了动静，不知是在闭关破境，还是被祖师爷约束在太平山中。
这会儿去招惹那座太平山，比往常挑衅桐叶宗和玉圭宗还要失心疯。
杜含灵亦是不敢。
再者他本就只是与申国公府以及高适真幕后大佬，做了一桩锦上添花的小买卖，杀了最好，不杀陈平安，也没关系，不会妨碍他们金顶山的大局谋划。
只不过高适真那边可能就要跳脚骂娘了。
但是于他金顶观和杜含灵又算什么？
人间事小，帝王将相又能大到哪里去。
这位元婴地仙想了想，时势大乱，金顶观的一些棋子都已在各处落地生根，那他也该试试看再登高一步，不然当下的境界，仍是不够看。
至于高适真会不会丧心病狂地追杀那个年轻人，就与早早抽身离开的金顶观无关了。
“祖师爷，我要不要暗中提醒一声陈平安？”
年轻女修轻声询问，只是很快就自己否定了，“画蛇添足，过犹不及。”
杜含灵笑着摇头，“不是不可，只是火候未到。而且就算当这个好人，也是邵渊然，不能是你。”
女修眉眼带笑，“祖师爷英明。”
杜含灵一笑置之。
不用陈平安自己说，姚镇就给陈平安拿到了一幅大泉北境堪舆图，以及两幅更加详细的州郡形势图，使得去往天阙峰的大致路线，陈平安早已心中有数。
一行人出了官道，走在一条黄泥路上。
裴钱额头上贴着一张黄纸符箓，手持行山杖，走路如风。
裴钱闲来无事，“老魏，你吃撑了后，会不会放臭屁？”
魏羡不理睬。
裴钱便去烦别人，“小白，怎么没见过你拉屎呢？你这样不好，都憋在肚子里头。”
卢白象哑然。
裴钱跑到最后边的隋右边身旁，扬起脑袋，一脸谄媚道：“隋姐姐，你会不会飞啊？我经常听天桥下的说书先生讲故事，说神仙们不但会飞檐走壁，还会撒豆成兵，腾云驾雾，那老头儿骗酒喝呢，我才不信他，但是我信隋姐姐你啊，我可是见过有人踩在剑上飞的，隋姐姐你长得这么好看，肯定也会吧？我长大后，要是能有隋姐姐一半漂亮，就开心死喽。”
隋右边对于这个小马屁精，呵呵一笑。
裴钱最后回到陈平安身边，莫名感慨道：“我以前在家乡，总觉得如果吃土能吃饱，还吃不死人，就是天底下最幸福的事情了。”
陈平安说道：“我在书上看到，在这桐叶洲北边，有一座山，那边的观音土，真的可以当饭吃。”
裴钱满脸震惊，“泥土真能当饭吃？！那我们要不要去背一箩筐？”
陈平安摇头道：“不顺路。”
裴钱的脑子里，总是会有稀奇古怪的想法，比如她会很认真询问陈平安有没有觉得每一栋屋子，每一棵树，都像一个人？
她的理由是窗户就像是屋子的眼睛，大门是屋子的嘴巴。叶子是大树的衣裳。
陈平安反问那为什么冬天那么冷，树木反而不穿衣服，夏天那么热，穿那么多？
是哦。
裴钱挠挠头，觉得果然陈平安读书多，更有道理一些。
这一路，除了裴钱偶尔瞎扯，其实陈平安和四人几乎没有什么话语交流。
说来不可思议，当下这徒步五人，竟然是藕花福地历史上的五位“天下第一”。
陈平安行走之时，一直在反复咀嚼玉简上那篇炼化口诀。
这天行走山林青石板路上，朱敛轻声询问道：“少爷，怎么说？”
卢白象三人脚步如常，却都已同时察觉到异样。
陈平安说道：“不急。”
此次北上，刻意绕开了大泉北方边军的一部分辖境地界，多走山路。
但是今天终于有人泄露了马脚，只是来自何方势力，是边境偶遇，忌惮五人，所以必须来此查看，还是早有预谋，就是冲着陈平安而来，暂时不好说。
这天黄昏里，细雨绵绵，山路难行，在人烟罕至的荒郊野岭，遇上了一座废弃多年的破庙，裴钱乐开怀，总算有个遮风挡雨的地儿了，她的靴子和裤管沾满了泥泞，每次抬脚都像是提起好几斤重，哪怕撑着那把油纸伞，可斜风歪雨的，还是让她的头发黏糊在额头上，十分难受。
陈平安让裴钱停下，取出一张阳气挑灯符，捻在指间，率先走入空荡荡的破庙，符箓并无点燃，这才让庙门外的裴钱进来。
市井老话说坟地可睡，破庙别进。
是有道理的，除了容易有谋财害命的劫匪流寇驻扎，破败荒废的庙宇道观，神祇消散后，更容易招来四处飘荡的鬼魅yīn物，在此盘踞，沦为藏污纳垢的yīn煞之地，蛊惑祸害过路的借宿人。在宝瓶洲与张山峰徐远霞同行时，就曾经遇上一头小狐狸精，只不过像那头心善狐魅的山泽妖魔，终究是少数，更多还是觊觎活人肉身、仇视路人一身阳气的凶鬼恶煞。
破庙内神台都倒塌了，泥塑神像也不知所踪，梁上大大小小的蛛网。
朱敛捡了些零碎枯枝，仍是不够点燃一堆篝火，只得去外边拾取、劈砍了些浸湿的树木，花了不少时间才烧起火堆。
裴钱进了破庙后，立即又有了借口，跟陈平安讨要一张符箓贴在额头，说是她胆儿小，要靠符箓驱邪哩。
如今只有抄写完了五百字的圣贤文章，她才能够借张符箓贴在额头上显摆。
陈平安要她用一根小树枝在地上写五百字，裴钱苦着脸说那她就不贴符箓了，今儿太累，能不能下次再抄书。
看着满身泥泞模样凄惨的黑炭小丫头，陈平安点了点头，裴钱如获大赦，凑到陈平安身边，询问能不能瞅几眼姚近之送她的那多宝格小木匣。
本就是她的东西，只是一直放在陈平安的竹箱里头。
陈平安让她自己去竹箱拿，裴钱小心翼翼取出做工精美的多宝盒，坐在陈平安身边，却背对着魏羡四人，盒子里头的宝贝们，看也不给他们看一眼。
这份抠门小气，估计是很难拧过来了。
而且陈平安似乎也没有刻意在这件事上，为难裴钱。
朱敛之前故意逗弄裴钱，将那根谁都碰不得的行山杖藏了起来，裴钱差点跟他拼命。
多宝盒分出大小不一的九个格子。
除了小巧玲珑、木纹细腻的木雕灵芝，以及那几枚前朝的孤品名泉，还有一块包浆厚重的道家令牌，雕刻有道教的灵官神像，赤面髯须，金甲红袍，眉心开有一枚天眼，形象威武生动。这块枣红令牌极小，应该是大户人家从道观请回的物品，让家中晚辈悬佩，希望能够为孩子驱邪护身。
其余多是秀气精美的女子装饰物件。
裴钱悄悄抬头询问陈平安，“这里头，那件最值钱？”
陈平安身体微微后仰，瞥了眼多宝盒里琳琅满目的物件，“木灵芝和灵官牌，是不错的灵器品秩，下五境的练气士，能够拥有其中一样，就很幸运了。”
裴钱眼睛发亮，“那到底值几两银子？”
陈平安一个板栗就敲下去，“别人好心好意送你东西，你总惦记着值多少钱？”
裴钱缩了缩脖子，小心翼翼道：“如果只有我，近之姐姐才不会送我这么多东西呢。”
陈平安笑问道：“你这都知道？怎么看出来的？”
裴钱伸手指了指自己眼睛，笑眯眯道：“用眼睛看呗。”
陈平安又抬起手，吓得裴钱赶紧捂住脑袋，腿上的多宝盒差点摔落在地。
陈平安帮她扶住盒子，没有真敲打她。
裴钱重新收好多宝盒，转过身坐着，交给陈平安后，压低嗓音道：“近之姐姐是真的漂亮，我觉得比……某个人更有女人味哩。”
陈平安不置可否，瞥了眼庙外，雨越下越大。
朱敛在忙着煮饭。
陈平安站起身，拎了根烧火剩下的树枝，与剑等长，来到庙门口，站定后仰头望向雨幕。
几乎同时，朱敛四人都转头望向了陈平安。
便是盘腿而坐在最远处的隋右边，都不例外，睁开眼后，双手分别放在长剑痴心的一头一尾上。
只是陈平安手握树枝如握剑，却始终纹丝不动。
久而久之，隋右边已经闭上眼睛。朱敛就继续生火做饭，魏羡在破庙内四处逛荡，蹲在墙根，手里拿着一块涂抹彩漆的破石头，多半是这座山庙神像破碎后的遗留。卢白象在翻阅一本棋谱，是姚近之相赠，据说记载了白帝城城主与大骊国师崔瀺的“彩云十局”，卢白象对这本棋谱爱不释手，一有空闲就取出翻阅，开卷有益。
等着生米煮成熟饭的间隙，朱敛掏出一本刊印粗劣的坊间艳情小说，裴钱壮着胆子凑过去想要偷看，给朱敛一把推开小脑袋。
裴钱看了眼卢白象手中的棋谱，看不懂，更不感兴趣，下棋一事，她最厌恶，你一下我一下的，还要想半天，太没劲，如果别人下一颗棋子，她能噼里啪啦连下三四颗，那才有些意思。
在已经可以闻到米饭香味的时候，陈平安轻声道：“有一伙人往小庙这边来了，你们先各忙各的，不用理会。饿的话就先吃饭。”
大雨滂沱，有一行人冒雨前行，往破庙这边躲雨而来。
十数人，头戴斗笠，身披蓑衣，个个身形矫健，人人挎腰刀，气息沉稳绵长。
陈平安与姚家队伍相处了这么久，一眼看出这些人必然是军中锐士。
为首一人，是位三十来岁的青壮男子，身材魁梧，行走之时，龙骧虎步，比身后众人更惹眼，可谓鹤立鸡群。
那人在破庙外十步地方，对拎着一根树枝的陈平安笑问道：“可是在剑修手底下救下姚老将军、打杀小国公爷高树毅的陈公子？”
见陈平安不说话，此人笑道：“我叫刘琮，是大泉刘氏子弟，这些年都在北方边境吃沙子，得到这两桩消息后，就想着一定要来拜会陈公子，之前我军中斥候鬼祟随行你们，多有冒犯了，我在这里与陈公子道歉一声！”
刘琮。
大泉王朝的大皇子殿下。
手握北方边军大权，在大泉王朝军中威望极高，除了靠这个从娘胎里带来的姓氏，更靠一场场实打实的边关战功。
陈平安问道：“就为了这些？”
刘琮哈哈笑道：“当然不是，陈公子可能不太了解蜃景城，那高树毅小时候，每天都跟在我屁股后头，这么些年，关系一直不错，陈公子杀了他，我如何伤心谈不上，毕竟在我离开京师后，他更向着老三一些，不过我很好奇，武道修为到底得多高，才能跟御马监掌印李礼打得平分秋sè！”
陈平安环顾四周。
刘琮伸出一只手掌，“不多，就五千兵马。山上两千精锐边军步卒，山脚还有三千，不知道陈公子觉得这份见面礼，够不够？！”
陈平安有些奇怪，“既然有这么多兵马围剿，你一个皇子殿下，还以身涉险做什么？你我之间就只有十步路，就算你是也位身手不俗的纯粹武夫，也不至于这么托大吧？”
刘琮大笑问道：“陈平安，你今年几岁？还不到二十吧，知道我多大岁数吗？三十整了，不提之前在蜃景城的打熬体魄，这些年在边关厮杀无数，如今也才刚刚成为六境武夫！真要让我对上咱们大泉王朝的守宫槐，别说分生死，我恐怕连对老宦官出拳拔刀都不敢，你说是不是人比人气死人？”
陈平安问道：“那你是走到这里来……找死？”
刘琮一手握住刀柄，一手拇指指了指身后，咧嘴笑道：“皆是大泉北边最出类拔萃的随军修士，你就全然不放在眼中？”
见那位手拎树枝的年轻人不愿说话，刘琮眼神玩味，“有人想要你肩上的这颗脑袋，有人要你交出碧游府的东西，有人要你腰间的酒葫芦，陈平安，你真以为一个死了的书院君子，一块不知真假的太平山祖师堂玉牌，就能让你安然无恙到达天阙峰？大摇大摆乘坐仙家渡船离开桐叶洲？”
破庙内，朱敛端着一碗米饭，蹲在火堆旁，三两口扒干净米饭后，站起身。
魏羡细嚼慢咽着米饭，吐出一句，“这厮恁是话多，活不长久。”
卢白象手按刀柄，走向庙门口。隋右边背好长剑，紧随其后。
魏羡将剩下半碗饭递给蹲在自己身边的裴钱，“赏你了。”
裴钱接过饭碗，往自己碗里一倒，然后碗叠碗，抬头认真说道：“老魏，你要是死翘翘了，我肯定帮你找个地儿埋了……到时候你身上的银子，我能当做酬劳拿走不？”
魏羡手握那枚甲丸，板着脸撂下一句，“咱们四个，想死都难。”
他径直来到陈平安身边，聚音成线，说了原本不太愿意说的一件事情。
陈平安听得清晰，赤手空拳的朱敛、狭刀卢白象和负剑隋右边，也依稀听得见内容。
神sè各异。
大雨磅礴，外边的一行人则听不清楚。
朱敛笑容yīn鸷，“少爷，此役过后，能不能也赏给我一件好东西？如今四人，可就剩下老奴没个傍身物件了。”
陈平安直截了当道：“暂时没东西送你了。”
朱敛有些惋惜，转头望向那拨不速之客，啧啧道：“少爷，那等会儿老奴出手杀人，可就不再像客栈那晚，还要计较是不是拳法俊俏啦。”
隋右边神sè冰冷，站在最右边，“公子，破甲一千，痴心剑能否从此归我？”
卢白象站在了最左边，微笑道：“主公，我若是破甲一千，停雪借我十年就行。”
魏羡最后一个说道：“披甲锐士杀腻歪了，练气士全部归我。”
陈平安笑道：“那我干嘛？”
裴钱在破庙里头大口扒饭，含糊不清道：“爹，你陪我吃饭！”
					