 第三百五十七章 雨停
（万字章节。）
魏羡身披西嶽甘露甲，在得到陈平安首肯后，在魏羡牵制住大半随军修士的时候，试图直捣黄龙，找机会宰了那皇子刘琮，哪怕换命都无所谓。
隋右边那边斩杀了草木庵仙师徐桐后，许轻舟哪怕明知刘琮会迁怒整个家族，仍是二话不说，擅自离开这座山头，返回蜃景城，与担任征西大将军的爷爷商量对策。作为大泉王朝名列前茅的将种门庭，又扎根蜃景城数代之久，许氏忌惮大皇子刘琮，却不至于束手待毙。
坐龙椅的，还是当今陛下刘臻，不是刘琮。真与刘琮撕破了脸皮，大不了许氏就铁了心投靠二皇子，换一条真蛟扶为龙。
卢白象所处战场，战况依然胶着，大泉边军这五千死士，不愧是刘琮的麾下嫡系，知道军法森严的厉害，哪怕被杀得肝胆欲裂，眼睁睁看着袍泽一位位死于那人刀下，依旧不惜性命，疯狂扑杀而去。隐匿暗处的武学宗师和随军修士，都看得于心不忍，实在是太惨烈了，一些个铁石心肠的督军校尉更是满脸泪水和雨水，仍然恪尽职守，无论是谁，胆敢怯战而退者，斩立决！
仙气缥缈的游仙诗，兴许写得出山上的神仙风采。
可从没有任何一首边塞诗，真正写得出沙场的血腥残酷。
埋河水妖从别处山峰坠落在地后，大踏步奔跑而来，笔直而冲，若有树木阻挡道路，一手拍去。
陈平安看那来者的声势，心中有了决断。
将原本袖中右手双指间的那张符箓，换成了叠在一起的三张符箓。
当初在碧游府，钟魁借了那支小雪锥，作为报答，写了总计六张符箓给陈平安，其中三张符纸是他自己的，写了三张符箓可结阵的三才兵符，又称“铁骑绕城符”，画符之前，钟魁一口浩然气，笔下有披挂银甲、身骑白马的百余骑武将，那一大串米粒大小的骑军，在符纸上冲锋而出，最终排兵布阵，策马而停，变做了一笔一划的符箓图案。
之后陈平安自掏腰包，拿出两张金sè材质符纸，和一张圣人文稿的青sè符纸，钟魁苦兮兮按照陈平安的要求，分别写了龙虎山天师府的五雷正法符，上山下水防止鬼打墙的破障符，以及最后一张品秩、威势远远超出井字符的镇剑符，被钟魁誉为“投袂剑起，九洲海沸”。
不敢现出真身的埋河水妖冲杀而来，已经不足百步。
陈平安缓缓走出屋檐，往右手边走去，很快双方就只剩下五十步距离。
陈平安一抖手腕，三符被一口纯粹真气点燃，迅猛出袖，心中默念道：“列阵在前！”
魁梧大汉哈哈大笑，脚步不停，一个纵身而跃，杀向那手拎枯枝的年轻人，“武夫耍符，也不怕让大爷我笑掉大牙？”
只是很快这头埋河水妖就半点笑不出来。
三张金黄符箓本体燃烧殆尽后，身形犹在空中的壮汉惊讶发现，虚无缥缈的三符，开始远远围绕着他疾速旋转，壮汉气沉丹田，使了个千斤坠，匆忙落地之际，三张符箓之中分别有一名白马银甲的虚幻骑将，持矛冲杀而出。
壮汉厉sè道：“去死！”
身形一拧，旋转一圈，迅猛三拳打烂那三位骑将。
只是源源不断的骑将冲出符箓，不多不少，一次三骑，无声无息。
壮汉如困战阵中央，仍是毫不畏惧，出拳如虹，一次次打杀那些策马冲出符箓的骑将。
每当壮汉转移战场，三才兵符的三张符箓就随之飘荡，始终保持原先距离。
魁梧壮汉杀得兴起，凶相毕露，只觉得酣畅淋漓，大呼痛快。
三张铁骑绕城兵符，短暂困住并且消耗一位几乎结成金丹的河妖，并不难，甚至是逼迫它现出真身，也不是没有可能，可想要活活耗死这头埋河大妖，绝无可能。
陈平安自然对此心知肚明，不奢望这三张符箓困杀那壮汉。
留在山巅的书院君子王颀，在耐心等待陈平安的破绽，陈平安何尝不是在寻找一线机会，以符镇杀或是一剑斩杀阵中壮汉。
大雨依旧，暂时还没有变小的迹象。
埋河水妖却被那三张古怪符箓给纠缠得心烦不已，怎的符胆灵气蕴含而出的骑将，就打杀不绝了？这都是被他打碎为灵气四散的第几骑了？一百五十，两百？
它越来越觉得形势不妙，那个站在三十步外停步的年轻人，手持枯枝，肯定不是好心等着自己破开符阵，再来一场狗屁的君子之争！
尤其是它眼角余光中的那根枯枝，让它总是有些心神不宁，不对劲，绝对有古怪！
不管了。
你王颀当那缩头乌龟，死活不出手，老子可懒得管你如何跟大伏书院讲道理。
身上已有多出细微伤口的埋河水妖，眼瞅着大雨就要声势下降，此时再不占尽天时，到时候现出真身的威势就要骤减。
这头水妖双眸雪白一片，虬结肌肉开始极度扭曲。
山巅王颀显然看出了埋河水妖的打算，怒喝道：“不可！”
水妖哪里还管这些，大地蓦然震颤，现出巨大真身，一双眼眸大如灯笼，身躯长达百丈，头颅就搁在原先“壮汉”立足之地。
尚未灵气殆尽的铁骑绕城符便跟着拉开距离。
依旧有铁骑向这头河妖冲锋而去。
一些个在躲在两侧伺机而动的大泉边军，直接被黄鳝大妖的身躯一弹而开，倒飞出去的时候七窍流血，数十人或伤或死。
大雨淋在河妖身上，滑落在山上后，没有渗入泥地，而是迅速汇聚成了一条溪涧。
陈平安认出了这头大妖的身份，正是埋河水底与水神娘娘厮杀的黄鳝大妖。
看来山顶那个藏头藏尾的高人，是书院君子王颀无疑了。
双指捻着那张钟魁说是“五龙衔珠”的龙虎山正法符箓，灌入真气后，丢向埋河水妖头顶。
果真有五条十余丈长的“纤细”蛟龙，盘旋空中，口衔白珠，有雷电萦绕。
埋河水妖刚刚以为到了自己施展神通的时候，不曾想头顶出现了五条隐隐蕴含天威的蛟龙，心神微微凝滞之后，发出震天响的一声咆哮嘶吼，开始剧烈挣扎，想要挣脱铁骑绕城符的围困，尽可能少挨几颗“雷电珠子”。
铁骑持矛，一次次刺入鳝妖身躯之中，任由埋河水妖身躯将自己一扫而散，身形与灵气一同消散重归天地间。
一条蛟龙张开大嘴，一颗雪白雷珠激射而出，砸入埋河水妖头颅。
山头颤抖。
又是两颗，分别砸在河妖七寸与尾巴上。
不止是身躯剧痛而晃动，河妖的魂魄与金丹都一起颤抖起来。
唯一的好处，就是迸发出来的巨大冲劲，总算扫落撞碎了那三张该死的兵符。
一道青sè长虹从别处山顶落在这座山头的树干上，以心声请求陈平安，“你我双方就此收手，我让刘琮立即带兵离开，如何？”
王颀说出这番言语的时候，咬牙切齿。
那头埋河水妖，真是个成事不足败事有余的东西！
一条衔珠蛟龙吐出雷电宝珠后，就会自动涣散消失。
陈平安没有任何停手的念头，
最后两条蛟龙自然而然，就毫不犹豫地吐出蕴含天地万法之首的最正雷法宝珠。
五条蛟龙已经不见，可那五颗珠子却死死镶嵌于埋河水妖的身躯之中，从头颅到尾巴，当最终连成一线后，大放光明，河妖身躯之中，雷电迅猛游走，最终形成一条几乎与河妖身躯等粗的巨大闪电。
与陈平安心意相通的初一和十五，改变原先策略，划出两条流萤，分别刺入埋河水妖灯笼大小的眼眸中。
隋右边亦是驾驭那把不知穿透多少心口的痴心剑，精准钉入埋河水妖的头颅之中，一穿而过，整把长剑直接没入头颅下边的地面，足可见其锋锐程度。
而王颀与陈平安，几乎同时出手，都有必杀之心。
陈平安手持枯枝作剑，一掠而去。
而天地间的这场大雨，仿佛瞬间全部被君子王颀驾驭，一滴滴改变了降落轨迹，千万滴雨珠，悉数激射向陈平安。
一剑过后。
树枝上再无王颀的身影，陈平安站在书院君子的位置上，一抖肩，法袍金醴激荡起一阵涟漪，将那些嵌入金sè法袍的雨滴，全部弹开。
堂堂书院君子，王颀竟然避战而退了。
奄奄一息的埋河水妖，再也无法驾驭身躯下已成溪涧规模的雨水，血水与雨水一起渗入泥土。
陈平安手中枯枝化作齑粉。
一掠去了埋河水妖头颅那边，在空中伸手一抓，将痴心剑握在手中，直接劈下了埋河水妖的整颗头颅。
大雨渐渐停歇。
很快山上甲士就开始撤退下山。
魏羡终究没能擒下大皇子刘琮，只杀了一名誓死护住的剑修，只得由着刘琮退往山脚，收了兵家甲丸在袖中。
朱敛受伤最重，却也一次没死。卢白象往埋河水妖尸体这边走来，才有机会拔掉身上那几枝特制箭矢，没有随手丢掉，一把握在手中，狭刀停雪已经收回鞘中。
————
桐叶洲西海上，那头现出真身逃命的大妖，莫名其妙就给人一剑当场斩杀，大如山峰的整颗脑袋，在一根丝线切割过后，齐齐整整坠入海中，长如山脉的尸体倒还是漂浮海上，起起伏伏。
一路追杀至此的三位桐叶洲大修，心思各异。
太平山当代宗主宋茅倒持长剑，剑尖朝后，以示诚意和感激，朗声道：“太平山宋茅，谢过前辈助我们一臂之力，斩杀大妖！”
只是那名一身剑气疯狂流泻如瀑布的剑修，理也不理堂堂太平山宗主的示好。
桐叶宗掌管宗门戒律、以及谱牒的一位祖师爷，脸sèyīn晴不定。
这一路衔尾追杀大妖，只有宋茅倾力而为，全然不顾自身性命之忧，恨不得与那头大妖同归于尽，只是宋茅虽是太平山名义上的第一把交椅，修为却不算太高，此次下山，因为山门井狱变故，又不敢携带其中一把护山仙剑，所以是心有余而力不足，至于这位桐叶洲仙家执牛耳者的桐叶宗祖师爷，则是不愿拼着修为受损击杀大妖，一头跌了境仍是十一境的大妖，真身巨大且尤为坚韧，哪里是好对付的，大局已定，这头畜牲必然逃不出三人视野，钝刀子割肉，慢慢来就是，急什么。
所以此次奉命出山，这位玉璞境桐叶宗祖师，视为一桩美差，斩杀了那头祸乱扶乩宗的大妖，冥冥之中，有功德在身不说，还可以让死了道侣的扶乩宗宗主嵇海感恩，所以虽然这一路追杀，藏藏掖掖，没有祭出镇门之宝，内心深处，却对大妖，势在必得。
玉圭宗掌握那座云窟福地的姜氏家主，面如冠玉，仅就相貌而言，比他的独子姜北海还要年轻英俊，此刻他满脸笑容，显然给海上那名剑修宰了大妖，让那桐叶宗祖师算盘落空，他心情极好，毕竟他可没有携带杀力巨大的宗门仙兵。为了好朋友陆舫的剑道，他偷偷去了趟藕花福地，等于是在桐叶洲消失了一甲子，玉圭宗内部，怨言不少。所以才将他推了出来，又想马儿跑又不给马吃草，这位姜氏家主可不就要消极怠工？
身穿道袍、头顶芙蓉冠的太平山真君宋茅，虽然心中略有不悦，但是大是大非拎得很清楚，对方眼高于顶，全然不将自己和太平山放在眼中，有他的底气在。就是实在想不到，桐叶洲何时出现这样剑术通天的剑修了？宋茅有些琢磨不透对方的心性和背景，不知道那人为何出剑，是借机捡漏杀妖证道分功德，还是纯粹的路见不平？会不会贪图那头大妖一身是宝的尸体？甚至是要全盘收入囊中，不许三人染指分毫？宋茅自然不在乎大妖尸体，只是此次桐叶洲大乱，此妖是明面上的罪魁祸首，与背剑白猿那头老畜生遥相呼应，才使得桐叶洲中部妖魔横行，必须要搬回去，让儒家书院过目，再让由书院出面，请yīn阳家推算天机。
所以宋茅一时间不知如何言语。
那古怪剑修望向桐叶宗祖师，说了两个字，“不服？”
在整个桐叶宗都威名赫赫的老祖师爷，说了一番暗藏杀机的话语，“这头大妖最好是留着性命带回桐叶宗，说不定能问出更大的yīn谋来，你见大妖身受重创，一剑杀了，就断了线索，我们还如何顺藤摸瓜、找出幕后主使？不然我们三人，何必追杀如此之远？好巧不巧，桐叶宗西海如此广袤，你就刚好出现在大妖逃亡路线上？”
玉圭宗姜氏家主脸上笑意不变，他是从来不嫌热闹大的。
宋茅正要说话。
那瞧着不过是位中年男子的陌生剑修，淡然道：“那就干啊。”
从头到尾，剑修就说了这么两句话。
不服。
就干。
这哪里是山上神仙的做派，半山腰那些中五境练气士，都未必如此粗鄙。底层的江湖武夫还差不多。
宋茅已经来不及当个和事佬。
又是一剑。
只是这次递向了“不服”的桐叶宗祖师爷。
那位老神仙脸sè剧变，一个字都说不出口，赶紧祭出一件炼化千年的本命法宝，是一口得自一座破碎洞天的上古礼乐大钟，钟为八音之首，这口炼化后高不过一臂的青铜古钟，悬在桐叶宗祖师爷的头顶，古钟法相高达十数丈，将老人笼罩其中，古钟外壁篆刻有一篇上古儒家功德圣人的铭文，此刻大如拳头文字迅速流转，老人屹立其中，可谓宝相庄严。
只是那一道剑气当头劈下后，以为最少可以抗衡片刻的老者，却发现身前古钟法相，直接被劈裂开来，再不敢有丝毫托大，连人带本命青铜古钟一起倒掠出去，为的就是希冀着剑气在自己倒退千百丈外，能够气势衰减。
退了再退。
长达十余里的海面之上，出现了一条久久没有被海水填平的沟壑。
当剑气终于消失，桐叶宗老祖师爷面无人sè，震撼之外，更是心疼不已，手中托着那座本命古钟，眼见着上边出现了一条细微刮痕。
这需要他耗费多少天材地宝才能修缮如新啊？！
那剑修随手一剑，怎么可能有此威势？
别说是桐叶洲，更别提北边那个小地方宝瓶洲，就算是婆娑洲，也不该有此剑仙！炼化一条大江做腕上飞剑的曹曦，负责看守镇海楼之人，也绝无此剑气！
剑修一剑劈退老修士，滚那么远去，总算不碍眼了，转头对另外一人问道：“热闹好看吗？”
姜氏家主脸上笑容立即僵硬起来，抱拳赔罪道：“多有失礼，还望剑仙前辈恕罪。”
剑修冷笑道：“前辈？你岁数比我可大多了。”
这位姜氏家主在桐叶洲山上，那是出了名死猪不怕开水烫的性子，正sè道：“修行路上，达者为先。我姜尚真哪敢与前辈相提并论。”
剑修不再理会这个听都没听过名字的姜尚真，望向更远处那个心有余悸的老头子，“你身上好像带着擅长攻伐的重宝，还不错，给我看一眼？”
那位吃过大苦头的老祖师爷，大致晓得了这个剑修的脾气，那真是比太平山老天君还火爆，哪敢傻乎乎亮出那件宗门重器，用屁股想都知道那剑修不会罢休，万一来一句“既然拿都拿出来了，别浪费了，干脆互换一招，试试斤两”，那自己到底是接还是不接？不接招，玉圭宗和太平山的人都在旁边看着，接了，接住对方一剑倒还好，接不住，难不成与跟那头毙命大妖陪葬？
老修士再不敢摆谱，赶紧说道：“携带宗门重器，只为顺利杀妖，不可随便现世。”
心中腹诽不已。
世间竟有如此跋扈不讲理的剑修，儒家圣人都是在干什么，也不管管？！
不等老修士觉得自己如此退让示弱，那名剑修稍微有点脑子，也该见好就收了。
剑修就已经问道：“你不拿出来，怎么接得住我第二剑？”
桐叶宗老祖师爷气得火冒三丈，真当我是泥菩萨没半点脾气了？
姜尚真板着脸，心中偷着乐。
早看不惯桐叶宗修士那副欠揍的嘴脸了，不止是他，整座玉圭宗都是如此，尤其是自家老宗主，这辈子屈指可数的几次大动肝火，几乎全部是拜桐叶宗修士所赐。
太平山真君宋茅沉声道：“如今桐叶洲妖魔乱世，恳请剑仙前辈今天不要出剑。”
剑修收回视线，“那你来接这一剑？”
宋茅毫不犹豫道：“可以！不管接不接得住，桐叶宗和玉圭宗的人都在场，会传讯我太平山，是我宋茅技不如人，即便死在此处，太平山绝不怨恨前辈！”
剑修念叨了两声太平山后，像是记起了什么，破天荒笑道：“果然是太平山的修道之人，还不错，桐叶洲也就你们上得了台面，其余不值一提。”
宋茅愕然不知何解。
那剑修压下满身剑气些许，作为自己不再出剑的表态。
算了，记得小齐曾经提起过这个太平山，说了句什么来着，素有古风侠气？
剑修说道：“大妖尸体你们只管拿走。”
宋茅如释重负，收剑入鞘后，抱拳道：“谢过剑仙前辈杀妖。”
剑修犹豫片刻，望向三人，问道：“可有人认识一个叫陈平安的年轻人，知不知道他如今身在何处？”
宋茅和桐叶宗老祖师爷皆是迷茫不知。
姜尚真在心中迅速一番权衡，笑道：“我刚好知道。”
剑修问道：“怎么说？”
姜尚真以心声告知这位剑术通神的古怪剑修，简明扼要说了藕花福地的见闻遭遇。
剑修点点头，不以为然道：“小小福地的天下第一……还算凑合吧。”
姜尚真试探性问道：“前辈是否需要我帮忙看顾一二？”
剑修斜眼，“你配吗？”
姜尚真无奈苦笑，不再说话。
剑修就此远去。
与桐叶洲越来越远。
他左右可懒得给谁当什么护道人。
等到那名剑修远离此地，姜尚真嬉皮笑脸道：“果然还是咱们浩然天下更有趣些。”
宋茅好奇问道：“你认识这位大剑仙？”
姜尚真笑而不语。
小心翼翼回到两人身边的桐叶宗老修士，冷哼一声，“此人剑术是高，就是……”
姜尚真幸灾乐祸道：“就是如何？”
老修士硬生生将到了嘴边的话语咽回肚子。
是真怕了那家伙的出剑，太不讲理了。
下一刻，老修士觉得自己真是祖坟冒青烟了。
原来那名剑修已经转瞬而返，瞥了眼老修士，却是给姓姜的撂下一句话，“这头大妖的妖丹归你了。”
姜尚真抱拳笑道：“晚辈知道如何做。”
剑修左右，再次就此远离人间。
————
桐叶洲那条破碎龙脉中的别宫中，白猿看到了一位身穿道袍的高大老人。
年轻道士笑容尴尬。
老道人笑问道：“心想事成，开不开心？”
年轻道士苦涩道：“很是意外了。”
坐在锁龙台上的白猿，虽然做不出年轻道士这种祸乱半洲的yīn谋布局，但是修行数千年，眼力还是有的。
观道观观主，那个据说是谁都找不到的东海老道人。
想要进入藕花福地，世人就只能找到那个背负金黄大葫芦的小道童，一帮货真价实的陆地神仙，耐着性子与一个小家伙谈买卖。
年轻道士站起身，问道：“老道长来此，是要替天行道，杀我了事？”
老道人讥笑道：“天都塌了，哪来的替天行道。我来此地，是想看看，谁有这胆子和本事，敢觊觎我送出去的那把桐叶伞。”
年轻道士恍然道：“是那把小丫头随手撑在手中的油纸伞？”
他叹息道：“早知道那陈平安与老道长有关系，我可不敢冒犯，自找苦吃不是？”
老道人与年轻道士擦肩而过，一步步拾级走上那座锁龙台，“我对人间没有兴趣。不杀你。也该让某些安乐窝里的人涨涨记性了，不然早忘了那些老骨头们当年做了什么。”
年轻道士转过身，笑着跟在东海观道的老道人身后，步步登高，“谢老前辈法外开恩。”
有老道人这番话。
他在桐叶洲的谋划，哪怕提早-泄露，仍可算是成了一半，因祸得福也说不定。
重返蛮荒天下后，最少不用被放逐到那片山脉中去了，给一个瞎子当苦力，年复一年搬动一座座山岳，放在这里搁在那边的，别人觉得好玩，身处其中的大妖，有哪个不觉得生不如死？关键是不知怎么回事，蛮荒天下的那些霸主，似乎从未想过要联手将这颗大钉子拔出，丢到剑气长城那边去。
老道人走到锁龙台上，瞥了眼如临大敌的白猿，点点头，“小畜生还算有点意思，我便顺势而为好了，记得在藕花福地，拿出你的那门背剑术。”
刹那之间，已无仙剑可背的太平山白猿，在锁龙台上消逝不见。
年轻道士心思急转，默默推演，嘴上问道：“白猿已经不在，老前辈不如开门见山，想要我做什么？”
老道人反问道：“你的本心想要做什么？”
年轻道士坦承道：“说了会死在这锁龙台，还是不说了。”
老道人有些失望，“我已经给了你机会，你一个真身巅峰、距离十三境只差毫厘的大妖，却连一个陈平安都不敢杀，所以错过了一桩天大机缘。当初剑气长城陈清都，借了陈平安一把佩剑，为的就是将某些因果转嫁到陈平安的肩上。你要是杀了他，你与蛮荒天下有大功德，我呢，也可以趁机将陈平安收入道观之中，既可以气死那个老秀才，也可以让自己蒲团的位置抬高一大步。”
年轻道士心头大震。
老道人笑道：“现在晚了。”
年轻道士一跺脚，悔恨不已。
脚下那座古老锁龙台轰隆隆作响，锁龙台外边的漆黑虚空，不断电闪雷鸣。
老道人说道：“你如果是人，在浩然天下当个纵横家，前途是不错的，当个yīn阳家嘛，资质不太行。”
年轻道士无奈点头，“确实如此。”
老道人突然说了一句用意极深的话语，“其实你们这些两座天下的晚辈，如果生得更早一些，然后能够侥幸活到今天，很多都可以不差的。”
年轻道士陷入沉思。
老道人双手负后，伸手一抓，锁龙台外那些闪电雷鸣，纷纷破开禁制和规矩，窜入锁龙台内，在老道人手心汇聚一团，最终形成一个拳头大小的雷电圆球。
这一幕看得年轻道士不得不中止思绪，苦笑不已。
这就是差距了。
甚至与境界高低无关。
老道人将那颗雷电收入袖中，轻声道：“老秀才很看不起的诸子百家之一，其中有个人，却为这世道泄露了一句最大的天机。”
年轻道士眼神炙热，“恳请老前辈为晚辈解惑！”
老道人转过头，眼神冷漠，“你一个妖族，口口声声喊我前辈，自称晚辈？骂我是老畜生不成？”
不给年轻道士任何机会。
本就残缺不全的魂魄从那副精心挑选的皮囊中飘荡而出，被老道人伸手掐住脖子，而“太平山年轻道士”的身躯则瘫软在地，又跟白猿如出一辙，凭空消失。
只是那顶道家三教之一的芙蓉冠，留在了锁龙台上。
老道人随手一挥，大妖魂魄的幻化人形，依旧是年轻道士模样，给重重砸在地上，脸上痛苦不已，哪怕如此，他仍是赶紧将那顶芙蓉道冠驭入手中，匆忙戴在头上。
虽然当初为了成功越过那堵剑气长城，只能够以一魂四魄让人藏起，才可以离开蛮荒天下，走入那座倒悬山，最后来到这座桐叶洲。
可是在浩然天下修行了这么久，一身皮囊又属于极佳，所以最终仍是跻身了十二境仙人境。
可在老道人手底下，全无还手之力。
老道人缓缓道：“有人曾言，‘一尺之棰，日取其半，万世不竭。’”
靠着那顶芙蓉冠稳固魂魄的大妖，艰难道：“是名家那位开山鼻祖不算最著名的学问之一，我在各家书籍上见过许多次，只是不曾认真思量。”
老道人讥笑道：“所以说你们蠢啊。”
只剩下魂魄而无肉身的大妖，头戴芙蓉冠，心中惴惴，从未如此怀念家乡。
老道人转过头，微笑道：“那把‘当年遗物’的狭刀停雪，上边的禁制，我已经抹掉，你会不会介意？”
大妖摇头不言。
老道人笑道：“连个马屁都不会拍，活该你遭此大难。”
大妖一头雾水。
老道人已经一步跨入虚空，走了。
————
当陈平安铺开隋右边那幅本命画卷，丢入一颗金精铜钱。
藕花福地的南苑国京师，便下了一场小雨。
初冬时节，雨水虽然不大，可还是有些惹人厌烦。
一行四人走在街上，为首那个年轻人，雌雄莫辨，很是俊美，大冬天手持折扇，没有打开，轻轻敲打手心，落在南苑国百姓眼中，若非实在长得好看，不然就真是附庸风雅的大俗人一个了。
四人走在一条大街上，年轻人左右张望，啧啧称奇。
有个名叫曹晴朗的蒙童，原本已经从自家陋巷走到街上，只是突兀下了场雨，只得跑回家拿了把油纸伞，这会儿走到街巷拐角处，遥遥看到了那一行人，满怀着希望瞪大眼睛望去，可依稀看到那位年轻公子哥的面容后，不是自己希望的那个人，曹晴朗便有些失望，独自一人，快步走向学塾。种夫子授课，最不喜欢别人迟到。
曹晴朗看不太清楚那位公子哥。
后者却将他看得一清二楚，作为保留一身修为、以真身和完整魂魄落在藕花福地的谪仙人，陆台等于一落地，就跻身了最新的天下十人之列。
至于身后三名扈从，一样的待遇，却受限于在浩然天下打下的底子不厚，而且年纪也轻，所以撑死了就是这座江湖的二流顶尖高手，距离一流宗师还有些距离。
差点在那场劫难中心神崩溃的桓荫，改换门庭投靠了陆台的年轻道士黄尚。
城府深重飞鹰堡外姓俊彦，陶斜阳，正是头顶五岳真形冠金丹邪修，钉入飞鹰堡内部的棋子。
如今三人都是陆台的记名弟子。
陆台来到毗邻状元巷和一条街上，附近有座武馆，陆台看着一座小宅子，曾经是丁婴和鸦儿进入京城后的落脚处，算是魔教在南苑国的一处据点，只是大战落幕后，国师种秋一直留着这栋宅子。陆台笑道：“从今往后，这就是我的私宅了。”
他转过头，对三人吩咐道：“黄尚你去湖山派，能够从俞真意手上学到多少本事，看你自己的造化。”
“至于陶斜阳和桓荫，这座福地，你俩随便逛荡，陶斜阳可以多留心龙武大将军唐铁意，桓荫可以接近塞外那个臂圣程元山。”
“甲子之后，你们要是没办法跻身天下前十之列，那就乖乖变成这座福地的养料好了。自求多福吧，已经送了你们各自保命的物件，这要还淹死在这座小小的江湖里，我觉得带你们下来，简直就是浪费钱。”
陆台挥挥手，三人毕恭毕敬告辞离去。
不远处站着一位双鬓微霜的青衫儒士，正是曹晴朗眼中的种夫子，今天不是顽劣贪睡的学塾蒙童们迟到，反而是这位不苟言笑的老夫子自己迟到了。
陆台笑望向国师种秋，“我与陈平安是朋友，种国师的风采，我已经亲眼领略过，所以我选择落在南苑国扎根。”
种秋点点头，“既然如此，我就拭目以待，还是希望你不要毫无顾忌，哪怕你陈平安的朋友。”
啪一声，陆台打开素雅竹扇，轻轻扇动清风细雨，笑眯眯道：“有没有想过六十年后，去看看外边的风光？”
种秋摇头，转身离去。
陆台不以为意，转头看着宅门，经过一年的风吹日晒，张贴的门神已经略显老旧，自言自语道：“快过年啦，门神得换，春联得贴，还要请几个顺眼些的漂亮丫头当丫鬟，不然先去趟春潮宫，跟那簪花郎周仕讨要几个？”
在陈平安往画卷丢入第二颗金精铜钱后。
松籁国湖山派，下了一场细细绵绵的太阳雨，没有人大惊小怪，除了那位貌若稚童、御剑升空的掌门大真人俞真意。
俞真意御剑悬停在极高处，天上大风吹拂得一身道袍猎猎作响，轻声道：“风雨欲来。”
南苑国京城一栋官邸，有少年刚刚从藏书楼捧书走出，结果有一物从天而降，就摔在他身前，差点就给砸到了，吓得少年一大跳。
仔细一看，是一头满身鲜血的小白猿，精瘦精瘦的。
小家伙神sè萎靡地躺在地上，眼神比那捧书少年还要迷茫。
而藕花福地的北晋国边境上，一个年轻道士喃喃站在湖畔，痴痴望着湖中镜像，反复呢喃：“我是谁？我是谁？”
最后头疼欲裂的他，抱着脑袋蹲下身。
————
破庙内，气氛古怪。
所有人围着篝火而坐。
陈平安只说了一句，“辛苦了。”
朱敛拒绝了陈平安递来的瓷瓶，说这点伤势，哪来开筋动骨最合适不过，不用浪费少爷的灵丹妙药。
然后他瞥了眼已是金身境的隋右边，这个武疯子笑问道：“少爷，我也有句话，百思不得其解。”
陈平安点头道：“说说看。”
朱敛满身血污，多处白骨裸露，仍是笑容如常，“‘吃一钱后，十一到十，此后停步’，作何解？”
隋右边猛然起身，杀气暴涨，却发现那把痴心剑，陈平安拿走后一直没有交还给她。
隋右边死死盯住佝偻老人，“朱敛，你为何不早说？！”
陈平安缓缓道：“应该是说每死一次，我用一颗金精铜钱将你们从画卷再度请出后，你们未来的最高武道成就，就会从传说中的武道十一境‘武神境’，跌落到第十境。吃了两颗，就只能成为九境宗师，所谓的山巅境，一般世俗武夫眼中的武道止境。”
隋右边神sè悲怆，杀气更浓。
既恨朱敛，更恨陈平安，无法抑制。
朱敛笑呵呵道：“明白了，感谢少爷为老奴解惑。”
陈平安突然站起身，径直走向庙外，“隋右边，你随我出门一趟，我有话跟你说。”
庙内隋右边眼神冰冷。
陈平安仍是没有回头，跨过门槛，“一炷香内，你不出门找我，我就把画卷烧了，你欠我的两颗金精铜钱，可以不用还。”
隋右边这才面无表情地走出破庙，快步跟上那个走在山路间的背影。
陈平安在隋右边跟上后，似乎毫不在乎她会不会暴起杀人，缓缓说道：“心境坏了，以后还练什么剑？你隋右边就这点心智，我看你其实根本就不用练剑了，反正有没有东海老道人的束缚，你都走不到最高处。”
隋右边手指微动。
陈平安在前边依然缓缓而行，只是淡然道：“你会死的。你真想死的话，在你死前，我还有话要说给你听。”
隋右边默然。
————
一刻钟后，陈平安和隋右边一前一后，返回破庙。
隋右边虽然脸sè奇差，但是心境似乎有所好转，没了半点杀气，也无要破庙所有人一起为她武道崩塌而陪葬的疯狂死志。
两人再次坐在火堆旁。
陈平安接过裴钱的饭碗和，开始吃今晚的第二碗米饭，马屁精裴钱还蹲在他旁边，双手托着一小坛子腌菜，陈平安环顾四周，笑问道：“你们到了这座陌生天下，有什么想法吗？”
四人沉默片刻，卢白象率先开口笑道：“山中何事，松花酿酒，春水煎茶，愿得大逍遥。”
朱敛嘿嘿笑道：“世间情动，不过盛夏白瓷梅子汤，碎冰碰壁当啷响。愿得美人心。”
魏羡想了想，说了句符合他开国皇帝身份的话，“杀尽百万兵，宝剑血犹腥。”
裴钱瞪眼道：“老魏，屁咧，你就不能好好说话？”
魏羡点点头，“这话是南苑国文人送我的诗句，要是我自己吟诗的话，应该是……大雨哗哗下，柴米都涨价。板凳当柴烧，吓得床儿怕。”
裴钱这才点头笑道：“老魏，这诗比前边好多了，我都听得懂哩。”
魏羡笑纳了，嗯了一声，“当年就有许多大文人说得诚恳，说我确是有些文采天赋的。”
裴钱翻了个大白眼。
隋右边自顾自道：“愿随夫子天坛上，闲与仙人扫落花。”
陈平安最后身边的裴钱，笑问道：“就剩下你了。”
裴钱惊讶啊了一声，羞赧道：“我读书还不多，如今还不会作诗呢。”
陈平安扒了一大口饭，夹了一筷子腌菜，笑道：“我也没让你作诗。”
裴钱哦了一声，神采飞扬，“那我可就真说了啊，不许生气，不许骂我！”
陈平安点点头。
裴钱大声道：“我想读最薄的书，吃最贵的菜，骂最坏的人，打最野的狗！”
陈平安差点给米饭噎到。
裴钱见机不妙，觉得大概是志向不够大，瞥见脚边的行山杖，赶紧补充道：“要不……再加一个戳最大的马蜂窝？！”
魏羡板着脸道：“小小年纪，就有如此王霸之志。”
裴钱向那老魏咧嘴而笑，伸出大拇指，“还是老魏你上道！很有眼光哩，难怪能当个皇帝老爷，唉，就是如今穷了些。”
陈平安摇了摇头，然后也跟着笑了起来。
破庙外边，雨停了。
					