 第三百五十八章 过桥登山
雨后的破庙里边，篝火带来一些暖意。
陈平安膝盖上盘腿坐着莲花小人儿，小家伙悄悄指了指裴钱的眼睛。
陈平安心中了然，让裴钱跟他出去一趟，小家伙没入土地，帮着陈平安去巡视小庙四方。
先前裴钱在破庙内的异象，陈平安虽未亲见，但是大战落幕后，裴钱袖子上全是鲜血，满身泥泞，说是先前眼睛疼，在地上打滚了很久。莲湖小人儿当时手脚乱舞，给陈平安大致解释了过程。
一大一小走出破庙，陈平安走出一段距离后，转身停步，蹲下身凝视着裴钱的那双眼眸，“你的眼睛怎么就突然流血了？”
裴钱心有余悸，脸sè惨白，委屈得眼眶都是泪水，摇头哽咽道：“不知道啊，突然就疼得死去活来了，好像有东西要炸开，跟有钱人家过年时候那爆竹似的，对了，咱们到了家乡，过年的时候能放爆竹不？可喜庆了，我一直想要亲手试试看哩。”
陈平安哭笑不得，哪跟哪啊，轻声道：“当初离开家乡，有人让我五年之内都不要返回龙泉郡，不过过年的时候，放爆竹没什么难的，咱们说正事，是不是当初把咱俩丢出藕花福地的老道人，在你眼睛里动了手脚？他有跟你说了什么话吗？”
裴钱想了想，“在老魏他家里，就是南苑国京城，不是有一口水井嘛，我看了会儿水井底下，又看了会儿头顶的大太阳，烦着呢，然后我就在那儿见到了一个个子很高的老家伙，身上穿着道袍，他说要往我眼睛里放点小东西，我当然不答应啊，可老道人说值钱得很，我想了一会儿，就答应了……”
裴钱哎呦一声，赶紧歪着脑袋。
原来是陈平安扯住了她的耳朵，教训道：“钻钱眼里，连命都不要了？”
裴钱嚷嚷着疼疼疼，眼睛疼，陈平安这才松手。
陈平安若有所思，钟魁就一直说裴钱的眼睛好看，应该是看出了些端倪，只是没有明说。
其实钟魁私底下说了句谶语，日出东海，万里熔金。月落西山时，啾啾夜猿起。
陈平安自言自语道：“总不能真是将藕花福地的日月，放进了裴钱眼睛里吧？”
最少裴钱能够看得出地底下的莲花小人儿，还能够看破太平山祖师爷那一手隔绝天地的方丈神通。
经过“太平山年轻道士”赠送祖师堂玉牌一事，陈平安有些一朝被蛇咬十年怕井绳。不过对于那位自称认识文圣的东海观道老道人，而且是天底下最早听说过“顺序”学说的人，想来即便真要算计他陈平安，陈平安暂时也没破局的本事，只能兵来将挡水来土掩，走一步算一步，之所以是算计，而不是太平山祖师堂玉牌这类用心险恶的yīn谋，不是陈平安如何仰慕观道观观主，而是到了老道人，或是掌教陆沉这种层次的修行之人，早已不屑使用yīn谋诡计，皆是光明正大的阳谋，争取处处与玄之又玄的天地大道契合。
陈平安站起身，“以后给你买一把新的油纸伞。”
裴钱讶异道：“花这冤枉钱做啥？”
陈平安没有给出答案，让她先回破庙里去。
等到裴钱一路跑回庙内，陈平安转过身，看到了自己一眼就能看出身份的男子，申国公高适真，因为高树毅长得跟这位国公爷有七八分相似。高适真身后站着一位管家模样的持伞老者，应该是位深藏不露的练气士，还有一位手持老藤拐杖的白衣老翁，对陈平安笑容谄媚。
高适真死死盯着陈平安，突然感慨道：“比想象中还要年轻很多啊。”
高适真问道：“如果不是在那座边陲小镇，三皇子想要顺手牵羊，希冀着裹挟大势逼死姚家，为自己的功劳簿锦上添花，才有了那桩祸事，如果换成在蜃景城，你跟我儿子高树毅相逢，就像今夜的大雨，只是两个陌生人，在某个老字号的酒楼各自喝着美酒，你们会不会成为朋友？”
陈平安摇摇头。
高适真脸庞扭曲起来。
陈平安缓缓道：“我之前跟那个大皇子刘琮说过，其实我们道理都懂，就是有些时候再好再对的道理，比起自己想要拿到手里的东西来说，太轻飘飘的。高树毅这样的人，我希望他下辈子投胎，别再碰到我，不然我再杀他一次。”
高适真脸sèyīn沉，“你是想惹怒我，诱使我对你出手，你好借机斩草除根，让申国公府一脉从此从大泉除名？”
陈平安伸出两根手指，在身前随便一抹，道：“这就是你和高树毅的为人处世，做什么说什么，总有轨迹可寻。”
陈平安这个并无恶意的动作，就让那持伞老者心弦紧绷，差点就要护在高适真身前，拄着老藤拐杖的老翁更是差点遁地而逃，乖乖，以雷霆手段镇杀埋河水妖，再一剑逼退书院君子，哪里是他这么个小小土地公能够掰手腕的，打个喷嚏都能让他魂飞魄散了吧。那两张闻所未闻的金sè符箓，真乃神仙手段也。
高适真反而是最镇定的那个人，“我此次上山，是为了将阵亡边军的尸体搬下山，你不会阻拦吧？”
陈平安道：“这就是我还愿意站在这里跟你说话的原因。”
高适真满脸怒容。
申国公府在大泉王朝屹立两百年，与国同龄，何曾受此奇耻大辱？！
老管家轻声道：“老爷。”
高适真深呼吸一口气，转头望向那位山水神祇中胥吏之流的土地公，“有屁快放！”
白衣老翁壮着胆子上前一步，对陈平安低头弯腰，笑道：“陈仙师，小的我要帮着国公爷收拾尸体，可能会派遣一些山精鬼魅，担心那些上不得台面的东西，不小心动静大了，会叨扰仙师在破庙的休息，所以赶来提前与陈仙师打声招呼，还希望仙师大人有大量，不与小的计较这些。”
陈平安点头道：“只管搬运。”
老翁怯生生道：“小的斗胆再多嘴一句，不知陈仙师打算如何处置那头大妖的尸体？可否需要小的使唤山精鬼魅们，为仙师代劳，做些例如剥皮抽筋、汲取大妖丹室精血撞入瓶瓶罐罐，这类力所能及的琐碎事情？”
只取了埋河水妖一颗妖丹的陈平安笑道：“那就有劳土地爷，事成之后，我会给些报酬答谢你们。”
老翁受宠若惊，连说不敢让仙师破费，差点热泪盈眶。
天底下竟然还有如此温良恭俭让的神仙？
高适真冷哼一声，转身下山。
陈平安独自走向破庙。
埋河鳝妖距离结成金丹，只有一步之隔，最后那颗晶莹剔透的幽绿丹丸，枣核大小，不知是否因为挨了一张龙虎山五雷正法符箓的关系，妖丹内隐约有丝丝缕缕的雷电闪烁。但是今晚与这头埋河水妖一战，入不敷出，是板上钉钉的了，一颗尚未成熟的伪金丹丸，陈平安付出了足足三张龙爪篆纹的符纸，毁了这套钟魁亲笔的铁骑绕城兵家符，再加上那张陈平安自己掏腰包拿出的金sè材质的五龙衔珠符，到现在陈平安都还在心疼。
走向破庙的时候，这位白衣飘飘、头别玉簪、腰系朱红酒葫芦的陈仙师，一直碎碎念念，破财消灾破财消灾。
至于隋右边两次战死消耗的两颗金精铜钱。
陈平安根本不愿意去想，一想到就心肝颤。
入了破庙，魏羡难得主动开口，“要不要返回蜃景城，痛打落水狗？如今大泉刘氏已经胆子都碎了，掀不起风浪。说不得那个书院君子还要砸锅卖铁，主动求和，央求咱们别走漏风声。”
陈平安想了想，还是摇头道：“赶紧去往天阙峰仙家渡口，到时候我以飞剑传讯，分别给大伏书院和太平山说今夜事。其余我们不用多管了。王颀的所作所为，尤其是勾结妖族一事，必须要让钟魁和书院知晓。如今连太平山都如此不太平，桐叶洲实在太乱，我们早早乘坐渡船返回宝瓶洲的老龙城。”
今晚守夜一事，交由卢白象和隋右边。
受伤最重的朱敛去远处溪涧梳洗一番，换了身洁净衣衫，在火堆旁盘腿而坐，安然酣睡，让裴钱佩服不已。
摘了甘露甲的魏羡虽然不用守夜，却去了破庙外边，在武疯子朱敛与随军修士厮杀的战场处，蹲下身，对着那些凌乱脚印怔怔出神。
陈平安在墙根那边，坐忘而眠，神sè如常。
如何都睡不着的裴钱，却知道陈平安心情不太好，难道是赔钱的关系？因为没了落魄书生钟魁那两张符箓？她很想拎了行山杖就去揍莲花小人儿，都怪它是个赔钱货。迷迷糊糊，唯独她有个牛皮小帐篷的枯瘦小女孩，就此睡去。
天亮时分，魏羡坐在门槛上，破庙门外，有个笑了足足一个时辰的白衣老翁，手持老藤拐杖，更远一些，站着一些道行浅薄的山精鬼魅，很是滑稽，背着两只大行囊，还有捧着瓷瓶陶罐的。老翁天未亮就到了门外空地上，也不喊话，就拉着一帮喽啰站在那边当门神，魏羡有些佩服这个老头儿，能对着破庙笑这么久。
陈平安睁开眼后，起身走向门槛，见到了恭候已久的土地爷，快步走去，给了老翁一枚小暑钱作为酬劳。
吓得掌管这方数百里山水的老翁，像是见着了一碗吃完就要上刑场的断头饭，死活不敢收下。
陈平安只得作罢，再次与这土地爷抱拳致谢，白衣老翁笑开了花，告辞之后，走出去两三里路，才抹了抹额头汗水。
一头人身却鼠首的山精赶紧拍马屁道：“土地爷，没想到你老人家还有这么大面子，能让那位仙师如此客气。这等英雄事迹，要是传出去，那还了得，以后这方圆千里，谁敢跟土地爷大嗓门说话？”
白衣老翁咳嗽一声，缓缓而行，觉得手中老藤拐杖顿时轻了几分，装模作样道：“以德服人，以德服人。”
陈平安看着堆放在门口的那些大小行礼，叹息一声，在老龙城郑大风赠送的那块咫尺物，可以派上用场了。
飞剑十五作为方寸物，虽然一直用得心应手，可到底不够大，无字玉牌作为地仙也要垂涎的咫尺物，其实极其稀罕，之前只是因为陈平安恋旧，才一直给陈平安暴殄天物地雪藏起来。方寸物和咫尺物，被山上修士誉为“最小洞天”，可遇不可求，崔东山作为走到过十二境巅峰的大修士，随身携带不过是一件咫尺物。
飞剑十五是极其特殊的存在。
寻常方寸物和咫尺物，各有一把打开“洞天”的钥匙，正是这些物件本身蕴含的脉络，被人炼化后，极难破解，除非是以大神通强力摧毁，一旦出此下策，里头的物件最少也要销毁大半，说不定连同“洞府”一起全部崩碎都有可能。郑大风自然不可能只给咫尺物而不给钥匙，说清楚了破解驾驭以及重新炼化之法。
此行去往天阙峰，再无波澜。
大泉王朝的真正底子，其实因为陈平安，已经伤得不轻。
守宫槐宦官李礼，申国公府，大皇子刘琮，草木庵徐桐，将种许氏，坐镇蜃景城多年的君子王颀。
一路北行，陈平安背着竹箱，裴钱手持行山杖，斜挎包裹，额头上贴着一张百看不厌的宝塔镇妖符。
卢白象腰佩停雪，手心攥着几颗棋子，吱呀作响。
隋右边背负着那把品秩暴涨的痴心，眼神恍惚的次数有些多，比起最初走出画卷那位剑心纯粹通明的女子剑仙，多了几分人味儿。
朱敛喜欢边走边看书，裴钱就纳闷了，老家伙走路也不看地面啊，怎么不摔个半死？
魏羡闲来无事，行走之时，竟然用上了陈平安的六步走桩，陈平安对此没说什么。
天阙峰，是大泉北边清境山的最高峰，清境山群峰绵延，林木尤为葱茏幽翠，远胜别处，以一个幽字冠绝大泉山水。
天阙峰有丹梯三千阶，从山脚直达山顶，山顶有一座青虎宫，只是在此间修行之人，与外隔绝，从不涉足市井，对于达官显贵的登山访仙，一律拒之门外，加上清境山多野兽出没，又没有直达天阙峰的道路，使得青虎宫的存在，一直云遮雾绕，山野樵夫也不敢擅自靠近天阙峰，老人都说容易鬼打墙，是山上的神仙们不愿沾染俗气。
一行人行走在清境山小路上，
草木庵虽然是大泉名义上的第一修行门派，可是任何一个拥有跨洲渡口的修行之地，都不容小觑。
哪怕天阙峰肯定比不上倒悬山和老龙城，可也绝不是草木庵能够媲美。
陈平安便提醒了魏羡他们几句。
画卷四人，都是才智卓绝之辈，自然知晓轻重利害。
那本购自倒悬山的九洲神仙书，其中就有专门提及天阙峰的女仙梳妆台，虽然寥寥几句，却也极为传神，令人好奇不已。
走得累了半死的裴钱突然抬头，惊讶出声道：“快看快看，天上有船！”
陈平安伸手按下裴钱的手指，轻声道：“山神娶亲一事，你给忘了？”
裴钱赶紧点头，拍胸脯保证道：“下次肯定不会了！”
陈平安笑道：“就算有了下次，也没关系，你毕竟还小，但是我说是这么说，你不能因此松懈。”
裴钱笑容灿烂，“明年就十一岁啦，可不小了。”
陈平安笑问道：“那你来背我的竹箱？”
裴钱苦着脸道：“可我今年才十岁啊。”
陈平安一个板栗敲过去。
裴钱灵巧躲过，挪了几步，哈哈大笑。
朱敛笑眯眯看着两人。
天阙峰，一峰独高，周边群峰如俯首低眉。
所以很惹眼，只是临近山顶就开始云雾缭绕，看不清那边的具体景象。
大致算是进入天阙峰地界后，经过一座石拱桥，底下就是哗哗作响的清澈溪涧，游鱼悠哉。
陈平安刚走上桥就停步了，往南望去。
登山之后，就不知下一次是什么时候，才能双脚踩在桐叶洲的大地上了。
扶乩宗那条有着千奇百怪的喊天街，大妖作乱后，是不是从此就没了？
那个撞破天大yīn谋的外门杂役少年，会不会像自己这样，从一个泥腿子变成了另外一个人？
飞鹰堡那边，陆台在那座上阳台观道可有成效？当时为何要偷偷将价值二十枚谷雨钱的狭刀停雪，偷偷放入他的行囊？当时陈平安见陆台收了陶斜阳三人做记名弟子，还不太理解陆台那句“不近恶不知善”，如今才有些理解其中意味。
钟魁以后还是不是大伏书院的君子？
女冠黄庭追杀那头背剑白猿，会不会又是一番造化？
藕花福地的春潮宫周肥，返回玉圭宗后，摇身一变就成了整个云窟福地的主人，是叫姜尚真来着？
碧游府和埋河水神庙的香火，有没有更加鼎盛？
大泉蜃景城到底有没有迎来今年的第一场冬雪？
曹晴朗在那个小宅子里，一个人过得还好吗？学塾先生的学问大不大？会不会教他书本以外的道理？
桥上，卢白象四人见陈平安停下，就跟着站在桥上。
陈平安看着远方，黑炭小女孩便抬头看着跟平时不太一样的陈平安。
朱敛是一得空就开始翻书看，裴钱看过了陈平安，就踮起脚跟，想要看清楚这疯老头到底成天看些什么，鬼鬼祟祟的，见不得人。
朱敛又是一巴掌抵住裴钱脑袋，轻轻推开。
裴钱问道：“书上写了啥？”
朱敛答非所问，“没写啥，就是些个老套故事。”
裴钱刨根问底，“啥叫老套的故事？”
朱敛呵呵笑道：“对你这个年纪的小娃儿来说，不老套，见啥都新鲜。只不过书上故事，那些悲欢离合，纸上看来终究浅，淡，轻。看过就看过了，很快就会忘记的。可是人活着，饿得肚子咕咕叫，脚底磨出了水泡，给人打了一拳鼻青脸肿，都是实实在在的。”
裴钱皱眉道：“你到底想说啥？能不能好好说话，多学学人家老魏，行不？”
朱敛斜眼打量着手持行山杖的小丫头，啧啧笑道：“胆儿肥了不少啊。”
裴钱笑着退后了两步，摆手道：“不肥不肥，就我这小身板，瘦了吧唧的。”
朱敛合上书籍，埋怨道：“给你一搅和，书上那般荡气回肠的贴身厮杀，索然无味啦，不看了不看了。”
裴钱一头雾水，“书上的人，杀得很痛快？有我爹和神仙姐姐在破庙外那么厉害吗？”
隋右边黑着脸，强忍住一剑削去那老sè胚脑袋的冲动，再一巴掌拍死这个口无遮拦的小丫头。
朱敛收起那本香艳异常的书籍，双手负后，摇头笑道：“比不得比不得。”
觉得自己这一记马屁十分出神入化的裴钱，邀功地转头笑望向隋右边这位神仙姐姐。
隋右边转过身，径直走下石拱桥，眼不见心不烦。
裴钱有些纳闷，心想这个臭脸娘们今儿吃错药啦？
卢白象依旧云淡风轻微笑着，此地景sè宜人，以后若是自己能够结茅修行，也该寻一处这样风景如画的风水宝地。
陈平安没有理会裴钱那边。
到了宝瓶洲最南边的老龙城，就可以见到那个范二了，还有性情温婉的桂夫人，当然还有灰尘药铺的郑大风。
再往北走，去大髯豪侠徐远霞，徐大哥的家乡，找他和张山峰去，告诉他们此次分别，自己喝过多少的好酒，一双手能数过来就算他陈平安输！
还要去书简湖，看看顾璨那个小鼻涕虫过得如何，见面的时候，会不会成了仙家弟子的顾璨，就再也不会是自己屁股后头的拖油瓶了？
再去大隋山崖书院，那里有李宝瓶，李槐，林守一，于禄，谢谢。
当然还有个弟子崔东山。
估计这一趟走下来，五年之期也就差不多到了，到时候就可以回到家乡，走入泥瓶巷，走上落魄山。
金窝银窝不如自家的草窝，更何况自己如今的家，可真不是什么草窝了。
只有真正走过外边的世界，才知道如今的龙泉郡地界，是何等的洞天福地适合修行，山水气运被大骊王朝强行截留在原地的各座大山，可以说每一座都是盖了水字印后的碧游府。
天阙峰青羊宫，有大殿六重之多，分别香火供奉祭祀有各路道家神仙，主殿大柱上的对联，号称一绝，将近四百个字，有“仙人篆书榜金门”的美誉，青羊宫右侧有一堵巨大石壁，云雾袅绕，是一幅天然而生的蛟龙布雨图，左翼靠近悬崖，正是最著名的仙子梳妆台，源于有一棵古老青藤扎根崖畔，枝叶茂盛，一直蔓延垂挂下去，长达百丈，宛如一位天上仙子，以云海作为溪水，梳洗一头长达百丈的青丝。
青羊宫宫主陆雍，是一位潜心修行、不理俗事的老元婴，名声不显，而且这辈子只注重炼丹一事，在山上练气士眼中属于最极端的“文修”，战力极其不符元婴身份，在桐叶洲中部，一些个擅长厮杀的金丹地仙，都不太把青羊宫当回事，因为天阙峰的仙家渡口规模不小，经常有地仙往来，所以青羊宫的练气士没少受气。
昨天青羊宫来了一位身份比天大的贵客，报上名号后，山门弟子赶紧跑去通报，陆雍竟然舍了一炉丹药毁坏的风险，离开丹炉房，亲自陪同那位大修士逛了一圈天阙峰，战战兢兢，汗如雨下。怪不得陆雍这般伏低做小的作态，实在是青羊宫早年招惹过对方所在宗门，毕竟青羊宫与桐叶宗更近些，桐叶宗又是桐叶洲仙家执牛耳者，经常有弟子下山修行时，路过这座渡口，有此青羊宫一个不长眼的龙门境长老，在一场冲突中，偏袒桐叶宗一位嫡传小仙师，本来这不算什么，人之常情，可哪里知道那个给青羊宫羞辱的下五境年轻修士，竟是不显山不露水的玉圭宗弟子，而且关键是那人姓姜！
玉圭宗姓姜的人，有钱。为何有钱？云窟福地都是姜家的，能不有钱吗？
当年那个姜氏子弟也没喊打喊杀，就是砸了一大把钱，预定了整整一个月天阙峰渡口所有渡船的名额，使得数百位桐叶洲练气士，滞留清境山，在青羊宫附近大眼瞪小眼，待足了一个月后才得以启程，人人恨不得把青羊宫给砸得稀巴烂。
至于说跟那个姜氏年轻人抱怨半句，没谁有这胆子。陆雍身为堂堂元婴地仙，直接躲了起来炼丹，炼出一大炉丹药后，让青羊宫弟子们一个个送出去赔礼，这才没彻底砸了祖师爷辛苦打造出来的金字招牌。
一个姜氏子弟就这么牛气冲天了。
那么姜氏家主亲临青羊宫，陆雍能怎么办？
天阙峰那条被称为“丹梯”的台阶顶部，站着姜尚真和陆雍，就两个人。
陆雍试探性问道：“真不用老朽让青羊宫子弟下山去，帮着前辈迎接那些贵客？”
万里迢迢从桐叶洲西海赶到这大泉北境的姜尚真，默不作声，高深莫测。
陆雍只觉得苦不堪言。
难不成会是一场山崩地裂的神仙打架？小小青羊宫，哪里经得起姜尚真这种上五境神仙的一跺脚一挥袖？
陆雍只能祈求祖师爷们显灵保佑了。
与这种性情难测的上五境大修士相处，真是难熬，陆雍感慨万分，等这尊神仙离开清境山后，自己一定要闭关炼出一炉灵丹，不然实在憋屈。
陆雍小心翼翼问道：“不然老朽亲自下山相迎？”
陆雍觉得自己一位元婴，卑躬屈膝到了这个份上，姜氏家主好歹要稍稍念些香火情吧。
姜尚真淡然道：“你配吗？”
陆雍膝盖一软。
我青羊宫危矣！
姜尚真蓦然大笑起来，拍了拍老元婴的肩膀，“哈哈，开个玩笑，别怕别怕。只要今儿顺利，之前那件你们青羊宫惹出的破烂事，一笔勾销不说，我姜氏再跟你购买一百炉最贵的丹药。”
陆雍咽了口唾沫，只得赔笑。
姜尚真啧啧道：“说这三个字，确实让人神清气爽。”
桥上。
朱敛三人也走过了石拱桥，与隋右边站在一起。
所以桥上就只剩下陈平安和裴钱。
陈平安回过神后，趴在栏杆上，探出脑袋，似乎想要寻找什么。
裴钱蹦跳着，好奇询问：“找什么？”
陈平安说道：“想看桥底有没有悬剑。”
裴钱挺直腰杆，又开始施展她的马屁神功了，“在桥上哪里看得到，我去桥底下帮你找找看！”
陈平安笑着站起身，揉了揉她的小脑袋，“不用了。”
裴钱仰起头，满脸疑惑。
陈平安低头看着她的那双眼眸。
裴钱配合着瞪大眼睛，使劲瞪圆了，“给瞅瞅，我眼睛里边真有钱吗？”
陈平安愣了一下，拍了拍她脑袋，往桥那一头指了指，笑道：“去，咱们过了桥开始登山。”
裴钱好嘞一句，颠了颠包裹，挥动着行山杖，大摇大摆走下了石拱桥。
陈平安闭上眼睛，记起少年时在家乡坐在桥上，入梦后看到了另外一座桥。
金sè，极长。
云海滔滔，左边望去，日出大海，转头右往，月落西天。
陈平安就这么闭着眼睛，从脚底下这座不起眼的石拱桥一端，大步走向另外一端。
一袭白衣，山风拂过，双袖飘摇。
裴钱刚刚蹦跳着下了桥那边的台阶，转头望去，眼睛一亮，老气横秋道：“我爹真神仙也。”
					