 第三百六十二章 希望别人的肩头
（万字章节）
郑大风愣了半天，大概是怎么都没有把眼前这个年轻人，跟当年陪自己蹲在树墩子旁的黑炭少年，印象重叠在一起，最后抹了把脸，冒出一句，“说话就说话，你喷我一脸唾沫星子做什么？”
可郑大风到底还是接过了那瓶坐忘丹，如果陈平安没有吹牛不打草稿，那么两颗足矣，能够压下伤势，至于祛除病根子，依旧很难，已经不是多吃几颗灵丹妙药的事情了。
裴钱早就在门槛那边探头探脑，提起手中的行山杖，气坏了，“你这人，怎么不分好歹呢，再这么说，小心我生气了啊……”
郑大风收起了瓷瓶，转头笑嘻嘻道：“吓死我了，这位风华绝代的小女侠，何方人氏啊？”
裴钱咳嗽一声，立定站好，以行山杖重重拄地，“听好了，我叫裴钱，是一位落难民间的公主殿下，陈平安是我……师父！我是咱们这一派的开山大弟子！”
是她爹这种挨揍的话，裴钱在陈平安面前从来不说。
郑大风咽了口唾沫，转头望向陈平安，大概是想问你陈平安这种木头疙瘩，上哪儿找来这么个丫头片子？
陈平安说道：“进屋子谈正事。”
郑大风疑惑道：“不是谈完了吗？”
陈平安气笑道：“我愿意插手此事，又不是一心找死？对手阵营有哪些势力，各自拥有几名金丹、元婴地仙？哪些势力是坐山观虎斗，哪些地仙会下场厮杀，各自身后会不会有伺机而动的上五境修士，我不得了解一下？老龙城的堪舆形势，以及登龙台附近的路线，我不得知道一点？你跟苻家、方家和丁家的三次交手，我难道不要听一听？”
郑大风一阵头疼，掏出瓷瓶，“拿回去拿回去，咱们真不是一条道上的，尿不到一壶里去！”
陈平安没理郑大风，径直跨过门槛。
赵姓yīn神已经出现在铺子里边，微笑道：“我可以与你详细说清楚。”
郑大风哀叹一声，习惯性掏了掏裤裆，拎着板凳返回药铺，跟着陈平安一起回了后院，在郑大风正屋里边，陈平安和赵姓yīn神相对而坐，裴钱没敢去那坐北朝南的主位放下屁股，坐在了背对屋门的长凳上，主位还是留给了郑大风。陈平安还让魏羡卢白象四人各自拎了椅凳，坐在这座正屋内旁听。
郑大风落座前，总算还有点主人家的派头，抓了一大把瓜子在小菜碟里，放在了裴钱身前，她瞥了眼陈平安，跟郑大风不情不愿地道了声谢。
然后郑大风给自己拿了两大碟盐水花生和酱牛肉干。
裴钱看了看自己小碟里的瓜子，再看了看对面郑大风的，竟然就连碟子都比她大啊，这就有点过分了吧？
裴钱竖起大拇指，“你这待客之道，我服气！”
郑大风伸手虚压了两下，“记在心里，别挂在嘴上。”
裴钱盘腿坐在凳子上，狠狠嗑着瓜子。
陈平安摘下养剑葫在桌上，问道：“能不能喝一点儿？”
郑大风剥了颗盐水花生，摇头道：“滴酒不沾，最近喝不了。”
赵姓yīn神缓缓道：“六天后，节气大寒，在苻家的那座登龙台，郑大风会跟苻畦有一场不死不休的大战，也就是说最后能够活着走下来的人，只有一个。如果郑大风死了，倒也简单了，我们上去帮着收尸就行，没什么危险，苻家既然打杀了一位九境武夫，面子挣够了，乐得大度些，不会再跟一座灰尘铺子过意不去。”
看陈平安望向自己，yīn神苦笑道：“自然，我不能眼睁睁看着郑大风死在登龙台上，他死了，我就连yīn神都当不成，何谈庇荫子孙。所以哪怕登龙台到时候布满术法禁制，我仍有法子闯入其中，不过一旦如此作为，无非是让郑大风晚死片刻，到时候你陈平安一旦选择执意出手相助，就会是一场大乱战，不说金丹元婴，恐怕只要是个中五境修士，除了范家，老龙城五大姓氏都会来踩上一脚。”
陈平安点头道：“这是最糟糕的结果，我已经知道了，再说说最好的情况。”
yīn神心中略有讶异，这趟倒悬山往返之行，陈平安似乎变了许多。只是yīn神本就形象缥缈，面容模糊，继续说道：“郑大风三拳打倒老龙城第一金丹修士楚阳后，与手持一件半仙兵的苻家元婴老祖，大战了一场，苻家经营老龙城这么久，府邸那块，早已被打造成类似书院、道观的小洞天福地，所以那场架，打得不轻松。”
郑大风嗤笑道：“示敌以弱，我要干倒的，从一开始就是老龙城城主苻畦，如果不是我故意压着境界，那个拿把破铁枪瞎晃悠的老家伙，早给我撂倒，往他老脸上吐口水了。”
陈平安不太相信郑大风的言辞，yīn神笑着点头道：“郑大风说得不算太扯，他那会儿，确实是不愿意过早暴露真实境界。”
陈平安心中了然，这符合郑大风的性格脾气。
换成李槐他爹，李二，可能就不会这般藏掖。
事实上在当年的骊珠洞天，除了齐先生和杨老头，以及李宝瓶的哥哥李希圣，恐怕这条老光棍看门人，才是那个学问最大的人物。懂的越多，所求越高，一身拳意反而不如李二纯粹，毕竟欲多则心窄。所以郑大风当初的破镜，才如此艰辛。以至于需要陈平安和那《精诚篇》，来当他的传道人。
陈平安问道：“那就是丁家的女婿，那个带着媳妇回娘家的桐叶宗嫡传弟子，害得郑大风受伤这么重？为何会谈崩，以至于大打出手？”
郑大风脸sèyīn沉，只是撕了一块酱牛肉丢进嘴里。
赵姓yīn神笑道：“好家伙，来头还真不小，一到灰尘药铺就开门见山说了一大通，大致意思就两点，一个他叫杜俨，是桐叶宗那位中兴老祖的嫡长孙，再一个他杜俨当年在老龙城遮掩身份四处晃荡，那个姓方年轻人的祖辈，当年是他屁股后头的小跟班，到了年轻人这一辈，是独苗，所以希望郑大风卖他一个面子，别让人家断了香火。只要郑大风点头答应，他许诺桐叶宗会站在灰尘药铺这边。”
yīn神瞥了眼一直偷瞄那只养剑葫的郑大风，冷笑道：“九境武夫，就以为自己天下无敌了，明知道杜俨身边站着个玉璞境修士，还不当回事，还敢笑话人家上五境修士，竟然乐意给人当狗乱吠，郑大风，现在如何，想不想喝酒啊？想喝就喝嘛，反正你是天下无敌，一个十境元婴巅峰、外加最少一把仙兵、再又有登龙台地利的苻畦而已，还不是照样给咱们郑大爷一拳撂倒的事情？”
郑大风翻了个白眼，一只脚踩在长凳上，勾着肩膀，浑然没当回事，就是喝不了酒，确实有些难熬。关键是陈平安这小子不厚道，自己明明说了滴酒不沾，你陈平安也不喝酒，那就拿回去老老实实别在腰间啊，你还揭开葫芦的酒塞算哪门子事？
陈平安点了点头，好奇问道：“范二只跟我说郑大风之前去方家，撂了句话给那个年轻人，是什么？”
郑大风丢了手中花生壳在地上，眼神淡漠，“要那家伙生不如死。老赵会些邪门歪道的禁忌手段，到时候那小子有得享福了。”
直到这一刻，陈平安才转头，对身后魏羡四人笑道：“忘了介绍，这家伙叫郑大风，是我老乡，九境武夫。看大门的，不过那会儿，我跟他做过几文钱的生意，我还是念他情的。”
郑大风笑着向四人抱拳，“九境而已，见笑见笑。”
陈平安继续道：“我那把飞剑十五，原先主人就是他的师父。他师父在这几十年里头，好像就收了两个徒弟，郑大风九境，他师兄顺顺当当一路进的十境，就跟咱们吃饭喝水没两样。”
裴钱眼睛一亮，这路数适合自己哇！吃饭喝水就上了那啥武道十境，自己每天还读书抄书呢，要是再偷偷喝个酒，还了得？！
郑大风伸手抹了把脸，闷闷道：“你大爷啊……”
屋内画卷四人，心境各异。
赵姓yīn神刺了几句郑大风后，继续说道：“最好的结果，就是郑大风胜了占尽天时地利的苻畦，接下来就看我们如何带着郑大风，一起活着走到这里，从城外登龙台，回到内城这座灰尘药铺！悬，得看天意喽。不过回头来看，云林姜氏的存在，既是最大的危险，而云林姜氏祖上数位‘大祝’积攒下来的豪阀脸面，也算是我们的一线生机所在。毕竟在场面上，若是郑大风侥幸活着走下登龙台，没谁敢画蛇添足，为云林姜氏或是苻家强出头，连苻家都不敢明着毁约。至于私底下，也就是登龙台到铺子之间的这条路上……”
赵姓yīn神说到这里，莫名其妙问道：“那个人真不愿意出手？”
毕竟那个人，是他和郑大风离开骊珠洞天入驻老龙城，最大的原因。
郑大风撇撇嘴，“范家那家伙在我出手前就挑明了，最多让范家不坑我，再就是使得苻家没办法驾驭老龙城上边的云海，其他的，我郑大风愿意找死，她就亲眼看着我死好了。”
那位绿袍年轻女子的话语，郑大风略有改动，那个之前来铺子喝着酒就跻身了元婴境的范峻茂，那个一剑丢掷出云海、直接毁掉玉圭宗姜氏元婴供奉一件上品法袍的范氏女子，对郑大风说的完整言语，是“过再多年，还是这副做不成大事的烂泥德行，那我就再看你给人钉死一次好了”。
郑大风当然不会原封不动说给陈平安听，太晦气，也太丢人现眼。
事实上这番话，赵姓yīn神当初都没办法听到。范峻茂的境界攀升，到如今的那个元婴境界，都透着极大古怪。
整个老龙城，恐怕除了城主苻畦之外，所有人打破脑袋都想不出为何苻家会逆势而行，为何最后没有直接乖乖依附苻家？
在范家，有人说话比范二他爹更管用，甚至比范氏祠堂所有人嗓门加在一起，都要大。不是什么隐世不出的元婴老祖宗，元婴倒是元婴境，祖宗就算不上了，是范二同父异母的姐姐，那个名声不显的大家闺秀范峻茂，只是她却没有站在郑大风这边，坦言此次只看戏，不趟浑水，由着郑大风慷慨赴死。
郑大风知道她不是在开玩笑。
赵姓yīn神随后详细介绍了范家之外，老龙城五大姓氏的金丹、元婴地仙，以及各自的大致神通法宝。
比起范二当初在车厢上所说，只是略多出三人而已，而且没有从石头缝里随便蹦出个元婴，算是个不小的好消息。
yīn神笑道：“老龙城和登龙台堪舆图我今晚就可以找来。”
陈平安当然不会拒绝。
yīn神瞥了眼郑大风，竟是破天荒爆了粗口，“娘希匹，换成保护陈平安多好！就算有大战，也不需要事事我来擦屁股，一场死战那也打得教人心里头舒坦，哪里需要如此想着法子缝缝补补，提心吊胆？！”
郑大风斜眼道：“哎呦，陪着老子每天晒太阳的舒坦光景，给忘啦？”
yīn神冷哼一声。
陈平安又问了一遍，“有没有玉璞境大修士躲在幕后，有的话，是几个？”
郑大风笑道：“咱们宝瓶洲，玉璞境很多吗？我给你掰手指算一算？”
郑大风开始翘起一根根手指头，“咱们骊珠洞天，阮邛算一个，大骊宋氏牛气吧，如今吞并了宝瓶洲将近半壁江山，一样恨不得把那铁匠当菩萨供奉起来，对吧？大隋高氏老祖宗，喜欢当个说书先生，算一个，对上我师兄李二，都没敢下场跟李二对一拳。风雪庙有个魏晋，那是千年一出的剑修天才。真武山肯定有一个，只是从来不愿意露头。神诰宗宗主，刚刚跻身仙人境，才得了个天君头衔，观湖书院山主，则未必是上五境。你数一数，一洲之内，这才几个玉璞境？当然北俱芦洲的天君谢实，还有南婆娑洲的剑仙曹曦，墨家游侠许弱，这些不算，归根结底，就不算咱们宝瓶洲修士。”
陈平安笑道：“天君谢实和剑仙曹曦怎么就不算了，这两位就是咱们骊珠洞天走出去的，好不好，只不过墙里开花墙外香罢了，在别洲闯荡出来的修为和名头，根子还是咱们老乡，尤其是那个曹曦，祖宅跟我一条巷子，上次我还在泥瓶巷跟这位老剑仙碰了头，曹曦为人不太厚道，在我家门神上动了手脚，不过被李宝瓶她大哥看出了端倪，随手破掉了。”
郑大风没得反驳，只好手撕牛肉干，狠狠嚼着。
画卷四人。
从头到尾，尽量让自己神sè自若的他们，已经快要绷不住脸sè了。
陈平安的“家乡”，是不是太邪乎了点？
看门的，是个九境武夫？然后有个十境武夫的师兄？那什么泥瓶巷就有个名叫曹曦的剑仙，稍远，是位道家天君的“龙兴之地”？
郑大风想要找回场子，道：“可是宝瓶洲才几个十境武夫？就两个，李二，宋长镜，接下来，就轮到我了吧？教你拳法的那个，总不会也是十境吧？”
陈平安犹豫了一下，还是坦诚道：“待在我家的这位，应该也是十境。”
郑大风揉了把脸，“老子当初差点也直接从八境巅峰直奔十境去了，好不好！”
陈平安笑问道：“那你这会儿再跑几步给我来个十境看看，岂不是就万事大吉了？我都不用去登龙台，待在灰尘药铺，给郑大风你做一大桌子庆功宴的饭菜，如何？”
郑大风吃瘪。
跻身十境若是简单，李二为何要离开骊珠洞天。
纯粹武夫的九十之别，与剑修的十二十三之差，有些相似。
至于传说中的武道十一境，与剑修十四境，想一想就行了。
这两个门槛，比起寻常练气士的五六、十和十一这两条鸿沟天堑，更加难以想象。
自认已经心比天高的郑大风，都不敢奢望那虚无缥缈的武神境。
断头路，何谓断头？
跟着杨老头这位骊珠洞天历任圣人都要先拜山头的“神君”这么多年，郑大风知道一些内幕。
赵姓yīn神心情大为舒畅，果然还是需要陈平安这个传道人，才能让郑大风难受。
陈平安望向对面那尊yīn神，问道：“按照前辈的说法，这座灰尘药铺有玄机？”
yīn神笑道：“当然，神君让我选择此地作为落脚地，并非是郑大风随便跟范家讨要的寻常地方，一旦开启阵法，我在此地，可以发挥出玉璞境的修为。”
郑大风叹气道：“那也是以折损yīn德作为代价提升境界的下乘手段，撑不了太久。”
yīn神脸sè如常，“真当我随你走这趟老龙城，就是每天陪着你晒太阳看月亮，等着哪位仙子御风从你头顶掠过？只要撑过了一个月，形势兴许就有变化了。”
“明白了。”
陈平安笑道：“那现在开始算一算我们这边的实力。”
郑大风吃着盐水花生，“你说有哪些？不都在这间屋子里头了？”
裴钱指了指自己，开心笑道：“我也算？可我距离练成绝世剑术还差一个‘明天’哩。”
黑炭似的小丫头，难得还有些难为情。
郑大风一本正经，“裴小女侠，你其实才是我们的顶梁柱，主心骨，不可妄自菲薄！”
裴钱笑纳了，伸手推了推空碟子，“再来些瓜子。”
郑大风还真起身去偏房抓了一大把瓜子，丢裴钱身前的小碟子里，碟子不大的缘故，就显得那把瓜子分量十足，极有诚意。
裴钱看这家伙，就稍稍顺眼了些。
陈平安终于喝上了第一口酒，放下养剑葫后，飞剑十五掠出，然后陈平安又取出郑大风赠送的那块咫尺物玉牌，微笑道：“老龙城不是很多人觉得有钱就了不起吗？我如今钱没几个了，可我多少还是攒下些家当的。我身上这件法袍，名为金醴，是上古仙人遗物，郑大风，你能不能穿？还有条用蛟龙沟元婴老蛟龙须制成的缚妖索，你能不能用？”
郑大风摇头道：“等你跻身了武道炼神三境，就会知道这些所谓的仙家外物，只会束手束脚。你穿可以保命，我穿了，只会愈发送死。”
陈平安点点头，拿出一大摞已经画好的符箓，“阳气挑灯符应该用不着，登龙台既然类似苻家打造出来的洞天福地，破障符未必没机会，还有这宝塔镇妖符……斩锁符，专制蛟龙之属。至于这张我一个朋友亲笔书写的镇剑符，品相极高，元婴剑修的本命飞剑，都能够压胜片刻……”
陈平安仅仅是取出那叠符箓，对面赵姓yīn神就已经微微察觉到一股压迫感，尤其是那张青sè材质的镇剑符，虽说是专门针对地仙剑修，仍是让它觉得如芒在背。
郑大风震惊道：“陈平安，你这趟倒悬山之行，就每天忙着打家劫舍？”
陈平安没搭理郑大风，继续拿出一件件东西，接连三只瓷瓶，“一头桐叶洲埋河水妖的不成熟金丹，蛟龙沟那条老蛟的元婴金丹，还有一颗……十二境大妖的金丹！”
郑大风转头望向赵姓yīn神，指了指最后那只半臂高的大瓷瓶，“你信吗？”
赵姓yīn神摇头又点头，“一般人我不信，陈平安说了，我就信……一半吧。”
陈平安问道：“有哪些东西，可以救急吗？”
郑大风说了句“让我缓缓”，就陷入沉思。
赵姓yīn神问道：“早知道你有这么多家当，就不该让你陈平安进这屋子，何必呢？”
yīn神竟是重复问道：“何必呢？！”
陈平安神sè平静道：“你可以当做我是在跟药铺那位杨神君，做一笔大买卖。要么输个底朝天，要么赚个撑死人。”
yīn神只是摇头不语，显然不信这种说辞。
陈平安转头，歉意道：“你们怎么说？”
魏羡淡然道：“么得法子，还能咋样。”
隋右边横剑在膝，眼神熠熠，“我除了一颗青虎宫坐忘丹，还要多要一对火龙丹和布雨丹。”
朱敛呵呵笑道：“杀那山上神仙，快哉快哉。”
“如果我说话管用，自然是希望立即离开老龙城，只是既然已经决定了留下。”
卢白象最务实，“那么我也要两颗火龙丹和布雨丹，拿到了老龙城形势图后，我可以帮着谋划具体路线。”
陈平安对四人一抱拳，“谢了！”
转过头，对郑大风问道：“你觉得他们四人的武道境界，服下丹药之外，短时间还能不能提升？”
郑大风点头道：“一个七境金身境，三个六境巅峰，人人都是真正意义上的纯粹武夫，我都不知道你从哪里招徕的家伙，金身境稳固境界一事不难，其余三人，想要这几天破境，还是很难，但是磨一磨，肯定能再将六境巅峰的高度，顺势拔高一截。只要这次他们能活下来，对于以后的武道修行，大有裨益。毕竟巅峰不过是‘无瑕’，距离能够争夺那最强二字，差得老远，这两天我可以给他们四人喂拳，我这九境武夫的拳意，他们能吃进肚子多少，各凭本事。”
画卷四人面无表情。
郑大风一挑眉，陈平安身边这四名扈从，架子真不小啊。
不过四人各自气魄，是真不俗气。
纯粹武夫，各有各的纯粹法门。
魏羡是沙场万人敌，深陷敌阵，四面八风皆铁甲，凿阵而已。
卢白象是才情惊艳，除了武道之外，琴棋书画，事事都要做那藕花福地的天下第一。
隋右边是一心追求剑道极致，做那千古未有的飞升壮举。
朱敛和颜悦sè的面皮下边，就藏着个彻头彻尾的疯子，任你们天下武夫加在一起，敌不过我朱敛一人双拳。
郑大风对于自己接下来的喂拳，有些期待。
陈平安神sè凝重起来，问道：“我想要炼化一件本命物，灰尘药铺这边如今能不能找人购买？而且必须保证不在天材地宝上边动手脚。如果成了，我等于多出一条命。”
赵姓yīn神转头望向郑大风。
郑大风想了想，“我得问一个人，如果她点头，就可以。”
郑大风突然笑问道：“我信她，你信我吗？”
陈平安回了一句，“我信你师父。”
郑大风再次吃瘪无言。
yīn神起身笑道：“我去多找几幅堪舆图。”
陈平安转头对裴钱说道：“你跟隋右边睡一间屋子，魏羡三人挤一挤。我可以在前边的药铺打地铺，不过如果材料能够收集齐整……”
不等陈平安说完，裴钱大义凛然道：“那我就跟神仙姐姐去打地铺！”
隋右边四人并无异议。
这些琐碎，大战在即，终究是鸡毛蒜皮的小事了。
夜幕降临，陈平安端了条长凳子，隋右边和魏羡三人分别从两间屋子服下丹药，走到院子。
郑大风一手负后，一手放在腹部，微笑道：“面对同境修士，十丈之内，纯粹武夫务求一拳而已。你们四人，我虽不知根脚来历，却也可以暂时当四位七境练气士来看待，最少。你们只管一起上，咱们节省时间。”
无一人向前走出一步。
郑大风无奈道：“怎么，不把我这个九境武夫当盘菜？嫌弃四人联手围殴一人，跌份儿？”
裴钱搬了条小板凳坐在陈平安脚边。
郑大风转头望向陈平安。
陈平安伸出一只手掌，示意郑大风只管尽情出拳。
“既然你们这么客气，那我就不客气了。”
郑大风脚尖一拧，身形不见。
砰然沉闷一声。
四拳却几乎同时递出。
站在两侧屋檐下台阶顶部的隋右边和魏羡、卢白象、朱敛，分别向后退出去一步到三步不等。
郑大风啧啧道：“底子打得不错啊，陈平安，你到底上哪找来的这么些扈从和婢女？我也想要几个，尤其是像这位姐姐这般模样的……”
隋右边率先出剑了。
朱敛身形佝偻，一跃而去。
魏羡和卢白象几乎同时向两侧挪步散开，随时策应院中隋右边和朱敛两人。
根本无需言语，既已心有灵犀。
这就是藕花福地四位天下第一该有的境界。
陈平安轻声问道：“有兴趣的话，可以仔细看看。”
裴钱抬起手，满满的瓜子，陈平安摇摇头，她这才收回手，嗑着瓜子摇头道：“不感兴趣哩，跟……师父你差远了。”
私底下喊爹，当着陈平安的面就喊师父，裴钱觉得自己真是读书读开窍了，一日为师终身为父嘛。
陈平安说道：“你错了，如果只是比拼武道的境界的高低，我其实暂时还不如他们四人，我如今才武道五境，不过接连几场大战苦战死战，我的五境底子打得……很好，所以随时可以破开六境瓶颈。”
能够让陈平安觉得他自己在某件事上做得很好。
恐怕不比崔姓老人说陈平安某一境武道底子打得“还不错”逊sè了。
裴钱扬起脑袋，笑脸灿烂道：“师父你反正是最厉害的。”
院中四人，在郑大风手底下吃足了苦头。
这还是郑大风故意将境界压在八境远游境的关系。
不然更没法打。
喂拳就成了欺负人。
武道修为不比练气士境界，一境之差，天壤之别。当然也有例外。比如教陈平安练拳的崔姓老人，宝瓶洲唯一一位十境巅峰的纯粹武夫，当年在竹楼外，就轻轻松松以五境之拳，打死了那个想要拜师学艺的六境武人。
可这样的例外，哪怕不是孤例，也差不多了。
陈平安想起了剑气长城那个在墙头走桩、一身拳意硬生生压过城头近身剑意的白衣少年，曹慈。
陈平安很想知道，如今两人同样是五境，自己会不会依旧毫无悬念地连输曹慈三场。
陈平安轻轻抛开杂乱思绪，眼睛盯着院中的对战，却对裴钱说道：“那次进入清境山地界前，咱们经过那座郡城，我其实忘了跟你说声对不起。”
裴钱嗑着瓜子，抬起头，疑惑道：“是说那个烙饼的事情吗？为啥跟我说对不起？”
当时裴钱拉着半个朋友的老魏去买吃的，陈平安和卢白象三人在逛书铺，等到陈平安找到裴钱的时候，发现这丫头正大口大口啃着一张烙饼，有位衣饰华贵的妇人正在指指点点，对着黑炭小丫头破口大骂，妇人身边还有个一脸鼻涕眼泪的孩子，妇人骂得不算太粗鄙，大概是书香门第出身的缘故，只是一个劲说裴钱这野丫头没家教，怎么可以如此蛮横无理，爹娘也不管管之类的。
陈平安第一印象就是裴钱又闯祸了，就板着脸走过去。
他很怕裴钱在自己身边，非但没有学会了书上的道理，却反而与自己还有朱敛四人相处久了，沾惹上了一身跋扈气息。
所以走到裴钱身边后，第一句话的语气就很重，虽然没有直接训斥，可到底是偏向妇人小孩那边些。
裴钱也委实是怕极了陈平安，二话不说就把剩下半张大饼递向那妇人，说她不要了，送给那孩子好了。
妇人勃然大怒，愈发生气，觉得受到了羞辱，把陈平安当做了裴钱的家族长辈，一起给教训了一通，大概是见陈平安穿着打扮，是殷实门户里走出的有钱子弟，妇人顿时收敛些许，骂得含蓄了许多。
陈平安等到魏羡说了几句，才明白其中缘由，竟是裴钱买到了铺子最后一张烙饼，刚好有个孩子过来，实在嘴馋，就要裴钱把饼给他。
裴钱哪里肯，就开始摇头晃脑啃了起来，故意嚷嚷着哎呦好吃真好吃，孩子立即气哭了，妇人便开始骂人。只是裴钱全然不在乎，只是开开心心吃饼，妇人越骂裴钱越高兴，而魏羡就在旁边看着，只要那妇人不动手，他就不插手。
陈平安得知真相后，就牵着裴钱的手，要妇人给裴钱道歉。
妇人气疯了，叫嚣着要让陈平安出不了郡城。
陈平安就让她做做看。
妇人撂下狠话后，要陈平安走着瞧，然后就气咻咻带着孩子走了。
结果就没有了然后，等了一时半刻，陈平安见没有下文了，就带着一行人离开了那座郡城。
陈平安摸了摸裴钱的脑袋，“应该要跟你说对不起的。”
裴钱就奇了怪了，连瓜子也不磕了，从小板凳坐在陈平安身边的长凳上，忐忑不安道：“老魏说天底下就数断头饭最好吃了，爹，你该不会是又想把我丢下不管了吧？所以先把这些话骗我？”
一时间竟然直接喊了爹，裴钱更加手忙脚乱，丢了瓜子，伸手死死攥住陈平安的袖口。
陈平安一板栗敲下去，裴钱立即破涕为笑。
得嘞，没事了。
裴钱松了手，双手撑在长凳上，脚丫一晃一晃的，“恁大点事儿，师父你还跟我道歉，真是吓死我啦。用老魏的话家乡土话讲，屁大事儿，那就是毛毛雨，洗个头都嫌不够唉。”
陈平安同样双手撑在长凳上，笑道：“还记得上次我们登上天阙峰山顶吗？是不是觉得我很怪？”
裴钱使劲点头：“记得很清楚哩，你当时做了件怪事，站着笔直笔直的，还扶了扶头顶的玉簪子，可不就是书上讲的正衣冠嘛，青虎宫那些个家伙，你又不认识，又不是啥了不起的大人物，为啥要这么做呢？我想了很久，没能想明白，后来就不去想了。”
陈平安眼神恍惚，抬头望向远方，轻声道：“在早些年，在家乡小镇的大门口，第一次遇见了外乡的神仙，大大小小，老老少少，我当时就站在郑大风身边，隔着一道木栅栏大门，我从小就眼力好，记性也不错，所以一直到现在，就记得很清楚，当时那些人看我的眼神，他们的神态……”
陈平安停顿许久，轻声笑道：“所以我练拳以后，就一直想，以后我如果自己也成了山上人，就一定不可以变成那些人，不可以用那种眼神看待别人，不可以高高在上，用看蝼蚁的眼光，看待我们这座人间。”
这可能是陈平安第一次这么认认真真，跟眼前这个黑炭小丫头说着书本之外的道理，属于陈平安自己的道理。
陈平安蹲下身，捡起那些瓜子，放在自己手心，重新坐好，自己抓了一颗，然后伸向裴钱那边，看似随意道：“我们每个人的坐姿，言行，信奉的道理……怎么说呢，就像是在告诉这个世界，你读过多少书，知道多少道理，受过多少苦难，记住了多少父母无声的教诲。所以我不希望别人看到我的时候，会觉得原来陈平安的爹娘，还有那个陈平安打心底敬佩的那些人，最后就只教出了这么个人。”
陈平安对裴钱笑道：“现在不懂没关系，年纪小嘛，我想你这么大岁数……”
陈平安哑然，有点说不下去了。
笑了笑，陈平安将所有瓜子交到裴钱手上，自言自语道：“齐先生的先生，说得对，小小年纪要有朝气，我做不到，过了岁数了嘛，所以我就希望你可以做到，山崖书院的小宝瓶，藕花福地的曹晴朗，都可以做到。一个肩上有杨柳依依，一个肩上有草长莺飞，一个肩上有，多好，我一想到这个清风明月，就会很开心。”
裴钱哇了一声，嘿嘿笑道：“爹，像你这样的好人，我要是以后一个人出门在外，上哪儿找去哦。”
然后小女孩也开始忧愁起来，“前不久吧，在渡船上干瞪眼，没办法去渡口那边玩耍，我就偷偷有了个想法，想着哪天我长大了，练成了绝世剑术，就会跟爹你开口，说‘爹，给我一匹马呗，我就去闯荡江湖啦！’不过我后来又一想，估计马有点贵，爹你未必乐意送给我唉，那就驴也行，骡子也行啊！外边的江湖在等我呢！嗷嗷叫等着我呢！”
小女孩唉声叹气起来，“现在我又不想去江湖玩咧，么得意思，全是坏人，要不就是不太好的人。”
陈平安也晃着双脚，笑道：“可你不就是在江湖里遇上我的？对吧？”
一大一小，一起晃荡着双腿，裴钱想了半天，轻轻说道：“可我不想遇到别人了啊。”
					