 第三百六十三章 谁能借我一剑
灰尘药铺又恢复了先前的热闹。
郑大风喂拳半个时辰后，就让画卷四人先喘口气，之后就这么断断续续，郑大风始终将境界压制在八境，只不过在一点点涨，从最早的远游境初期境界，到最后的八境无瑕巅峰，面对魏羡四人越来越娴熟的合击，郑大风越来越不轻松。四人依旧从未聚头言语，哪怕是休憩间隙，依旧是分别站立，各琢磨各的，一切尽在不言中。
裴钱心大，吃过了晚饭抄完书，在院子屋檐下用那根行山杖，耍了一通她自己悟出的疯魔剑法，就心满意足去偏屋睡觉了，睡觉之前，在屋门口跟陈平安打了声招呼后，这才去打开陈平安放在她屋子里的绿竹书箱，拿出那只姚近之赠送的多宝盒，看看这样，瞅瞅那件，额头上还贴着那张已经真正属于她的宝塔镇妖符，摇头晃脑，满脸得意，今儿咱有钱了呀，伸手摸了摸脑袋上的那张符箓，有些小忧愁，明明知道卖了它能够买回一栋大宅子，可是又不太舍得，算了，等有了第二张再说，反正如今不愁吃不愁穿的，有了宅子也没啥用，不过她想好了，以后自己一定要有座矮冬瓜水神娘娘碧游府那么大的宅子，也要有那么古怪的影壁，让人一进门就晓得她的有钱。
一行人住进铺子的当天晚上，赵姓yīn神带回了一张张堪舆图，都不知道它是从哪座府邸找来的，整整齐齐搁在正屋桌上，灯火下，卢白象跟郑大风要了一支硬毫小锥，像是在行军布阵，开始在上边仔细标红旁注，老龙城五大姓氏的各自“关隘”所在，供奉客卿、金丹地仙的“兵力分布”，然后在登龙台和灰尘铺子之间画出一条直线。
魏羡也在，朱敛和隋右边倒是没参与，一个在屋檐下借着月光看书，一个站在院子里淬炼气府窍穴中的那股纯粹真气。
至于郑大风，已经去偏房睡觉去了，鼾声如雷，约好了两个时辰后才继续喂拳。
喂拳，既是砥砺四人武道修为，将境界再拔高一截，同时也能帮助四人以最快速度汲取青虎宫丹药的灵性。
这笔买卖，是陈平安赚了。
陈平安始终站在桌旁，看着卢白象和魏羡以及赵姓yīn神，在一幅幅堪舆形势图上圈圈画画、指指点点，他极少给出建议，最多就是两人一yīn神在某个细节争执不下的情况下，陈平安在好与更好的选择中，由他敲定选取哪个，事实上算很悠闲了。
藕花福地最后那趟“行走在光yīn长河之畔”的远游，路程遥远不说，所经历的的岁月是更悠久，但是即便如此，陈平安只敢说略懂人情世故，略知庙堂之高和江湖之远，对于这些与兵法相通的具体谋划，陈平安不会指手画脚，交给真正的行家就是了。魏羡无需多说，沙场出身，而卢白象是罕见的世间第一流全才，精通兵法韬略，熟谙藕花福地儒释道三教的宗旨精义，更不提那琴棋书画，这位魔教的开山鼻祖，可能如今唯一欠缺，只是初到浩然天下，尚未站到山巅而已。
只不过从山脚走到半山腰，再走到山顶，修行路上，总归是行人越来越稀疏，若是走岔了，走到了某条断头路的尽头，眼睁睁看着别人继续登高，又该如何？
所以陈平安对于隋右边关于此生武道境界最高位置的执念，从未来最高成就有望武神境跌到了九境，心境差点塌陷，剑心崩碎，陈平安可以理解她的愤怒，但是并不认可。郑大风嬉皮笑脸对隋右边四人说了一句“九境而已，见笑见笑”，可真以为九境是路边大白菜吗？郑大风是杨老头的嫡传弟子！骊珠洞天的看门人，一样差点在九境门槛上走火入魔。
隋右边破庙一役，跻身金身境，已是大机缘在身，落袋为安了，仍是眼睛唯有最高处的风光，与浩然天下讲究的纯粹武夫，脚踏实地，步步登天，其实已经背道而驰。
只是陈平安不觉得自己的道理，能够让藕花福地的女子剑仙，真正心服口服，但是没关系，痴心剑是他陈平安的，青虎宫丹药也是他的，送不送隋右边，何时送怎么送，都是他陈平安说了算。
没人欠她隋右边的。
一盏灯火下，多幅堪舆图上，已经梳理出了一条主线脉络，屋内争执越来越少，陈平安就走出屋子去透口气。
走过院子，去身后正屋对面的那条檐下长凳坐着。
灰尘药铺的布局，很像家乡那座杨家药铺，陈平安走向那条长凳的时候，就会想起当年有位初次拜访杨老头的教书先生，收起了伞，也就差不多是坐在那个位置上。
遇见世间不平事，而认为是不平事者，意最难平。
换成高适真，刘琮之流，会觉得这不是什么不平事，袖手旁观看热闹就行了，说不定还会借机入局，看能否分一杯羹。
换成姜尚真之流，可能会觉得这根本就不是事情，多看一眼都是耽误修行。
陈平安对破庙围杀之局，哪怕一场架打下来，家底大损，亏到姥姥家了，可是谈不上多深刻的记恨，当然不记恨，不意味着该出拳时会手软。
可是姜尚真可能至今都不会理解为何陈平安在藕花福地，为何对周仕和鸦儿起了杀心。
哪怕是这会儿安心酣睡的郑大风，恐怕一样不明白陈平安为何要插手老龙城乱局。
其实道理很简单，双方若是大致旗鼓相当，那么大道不合，各有行事之理，你来我往，各凭本事厮杀，yīn谋阳谋，谁生谁死，陈平安都能接受。
可是曹晴朗的父母，那两颗被周仕鸦儿随手丢在地上的头颅，鲜血淋漓。
还有那个死在方家子弟手上的药铺小姑娘。
任你丁婴、方家有千万个说服自己、说服两座天下的理由和借口，这三人始终是不应该遭此劫难的。
当下，陈平安还不知道齐静春曾经喝着李槐家里的劣酒，对李二亲口说过，拳向更强者出，方是真豪杰。
只知道阿良在飞升前，曾经对他们所有人说过，任何一位真正的强者，应该以弱者的自由作为边界。
人间悲欢离合，千千万万，各有苦衷福缘，世间没有两片相同的叶子，不会有相同的一条河流。
可有些道理是相通的。
陆台在飞鹰堡对那个“心种鬼胎”的可怜妇人说，人间无趣，不如不来。
陈平安琢磨来琢磨去，不是人间无趣，而是不愿讲理的人太多了。
善人吃亏，只能安慰自己吃亏是福，只能告诫自己宁得罪君子莫得罪小人，而恶人为恶而不知恶，甚至是知恶而为恶。
陈平安坐在长凳上，正屋内还在推敲每一个细节，赵氏yīn神熟悉老龙城势力，所以魏羡和卢白象作为一方，yīn神设身处地，作为苻家针对灰尘药铺进行一次次不同角度、不同兵力的攻势“演武”，魏羡和卢白象便见招拆招。
朱敛在屋檐下翻阅着他最稀罕的某本艳情小说，没买多久的一本新书，硬生生给他反复翻阅成一本老书了，这会儿又在那边念叨着良心之作，良心之作啊。原来那本刻印粗糙、署名一看就很假的才子佳人小说，在尾页上，竟然一大串同道中人的“佳作”书名，还带有三两句画龙点睛的中肯点评，所以老人今夜再次合上书籍，由衷感慨道：“好人一生平安呐。”
说到这里，佝偻老人转头对陈平安讪笑道：“少爷，老奴冒犯了，以后会注意的。”
陈平安笑着摆摆手，提醒道：“那件事情，你记得给我保密。”
朱敛愧疚道：“是老奴才疏学浅，这些天一直良心不安，哪敢泄露半点。”
陈平安不搭话了。
先前在天阙峰渡船上，陈平安寻思着想要给倒悬山寄封信到鹳雀客栈，然后让那位掌柜的帮着送给抱剑汉子，看能否送去剑气长城交给宁姑娘，只是每次下笔都为难，不知道该如何写这封信，犹豫到最后，就去找了能说出口一句“世间情动当啷响”的朱敛，结果不曾想朱敛这个家伙，本以为是个风流种，不曾想还真是隋右边眼中的老sè胚，给的一些个建议，要么让陈平安起鸡皮疙瘩，要么满头冷汗，只好无功而返。
院中，隋右边拔剑出鞘，屈指弹剑。
她侧耳倾听那叮咚声。
这位一行人当中最不讨喜的女子，这会儿，破天荒了有一抹笑意。
陈平安笑道：“隋右边，你这个样子不就挺好，干嘛一天到晚板着张脸，以后有机会的话，我介绍剑仙给你认识。”
肺腑之言，发乎情止乎礼。
隋右边收剑入鞘，转过头望向陈平安，冷笑道：“狐狸尾巴这就露出来了？怎么，要不要我帮你暖个被窝？”
陈平安哈哈笑道：“可别，我啊，胆儿小。”
朱敛笑眯眯道：“愿随夫子上天台，闲与仙人扫落花，好诗好诗。少爷，不晓得你是夫子啊，还是仙人呐？”
陈平安一听朱敛这老王八蛋的下流马屁，就知道事情要糟，果不其然，隋右边脸sè冰冷，杀气腾腾，大概是在想着先一剑砍死谁的缘故。
陈平安和朱
敛几乎同时就脚底抹油了，一个窜进屋子，一个跑进前边的药铺。
隋右边冷哼一声，返回自己的屋子，裴钱已经睡着，大概是从小就习惯了一个人，怎么折腾都没人管，又是常年被天席地的，要不就是趴在富裕门户家门口的石狮子上，睡相实在是一塌糊涂，手脚趴开，被窝哪里留得住暖气，隋右边眉头一皱，轻轻走过去，帮着挪了挪小女孩的手脚，垫了垫被角。
隋右边点燃灯火，独坐桌旁，寂静无言，唯剑相伴。
陈平安今夜睡在药铺里，打地铺，睡得浅。
院子里郑大风经常会给四人喂拳。
陈平安闭着眼睛，倾听那些拳意流淌的声响，或轻或重，皆在心头微微荡漾，如叩门扉。
巷子这边一夜无事。
苻家这点脸皮还是有的，再者大战在即，即便有人有那实力闯入巷子，挑衅郑大风，也等于是打苻家的脸，而如今老龙城苻家的颜面，几乎等于云林姜氏的脸面。若非如此，苻畦不会亲自出马，约战郑大风于登龙台。
关于苻畦到底能够动用几件仙兵一事，是先前正屋商议对策的重中之重。
苻家子弟，竟然能够以金丹境修为使用极难驾驭、甚至有可能反噬的半仙兵，本就是一桩咄咄怪事，只是久而久之，外界就默认了。
陈平安一大早就醒过来，郑大风蹲在正屋门口那边喝粥，裴钱蹲一旁，窃窃私语，不知什么时候关系就这么好了。
卢白象在屋子里抚琴，有高山流水之韵。
魏羡在院子里练习从陈平安那边偷师而来的六步走桩，隋右边也好不到哪里去，在练习剑炉立桩。
朱敛相对厚道一些，给陈平安端来一大碗白粥，说是让少爷尝一尝他的手艺，陈平安坐在长凳上喝过了粥，天微微亮，神清气爽。
去开了前边的铺子门板，灰尘药铺开门迎客了，至于有没有客人，一大清早的还真有。
陈平安开了门就在巷子里走桩练拳，一直到街巷拐角处，然后掉头转身，来来回回，在打拳打到第三遍的时候，有一对男女走入视线。
其中一个熟人不奇怪，另外一个不太熟却让陈平安记忆犹新的女子，出现得有些出人意料。
年轻人是范二，身边是位身穿绿袍的年轻女子，当初在地底下的那条走龙道航道，两艘渡船擦身而过，陈平安遇见过她，她还抖搂了一手凌空驾驭酒壶的本事。
范二远远看到陈平安，大笑着：“陈平安，敢不敢与我四境范二一战？”
陈平安停在药铺门口，摇头道：“不敢。”
“你我各自身为四境大宗师，既然狭路相逢，却不巅峰一战，岂不是让世间多出一桩憾事！”
范二以一通乱拳打死老师傅的王八拳作为开场白，嘴上咿咿呀呀的，张牙舞爪冲向了陈平安。
陈平安伸手扶额后，只得缓缓走桩向前，配合着这个范二一起来场“大宗师之间的巅峰对决”。
所幸范二才跑出去十几步，就给那个绿袍女子伸手扯住领口，丢到了她身后，“少在这里丢人现眼，要耍去登龙台耍去。”
范二乖乖走在她身后，对陈平安挤眉弄眼。
陈平安停下脚步，疑惑道：“你是范二的姐姐，范峻茂？”
范峻茂一样腰别酒壶，脚步不停，冷笑道：“我倒是不想有这么个弟弟，可管不住我爹和二娘的恩爱缠绵啊。”
范二没心没肺偷着乐。
陈平安心中叹息，随即释然，也只有这种性子的范峻茂，才能够让范二真正喜欢并且敬重吧，若是贤淑安静的大家闺秀，喜欢依旧，范二却不至于如此打心眼钦佩他姐。
范峻茂没有走入药铺的念头，伸手一指，“范二，去里边待着。”
范二嗷嗷叫了两声，屁颠屁颠跑进药铺，与陈平安擦肩而过的时候他冒死提醒道：“节哀顺变。”
陈平安惊讶道：“范小姐，你该不会是……”
不等陈平安把话说完，范峻茂点头道：“没猜错，就是我。上次我们见面，你南下我北行，去的就是你家乡骊珠洞天，所见之人，是那个杨老头儿。对于郑大风，他可不太上心，要他在老龙城自生自灭来着，倒是对你，专门多提了一嘴，要我有兴趣的话，可以多看看。”
关于杨老头对郑大风的态度，郑大风不愿在这种事上糊弄陈平安，昨夜早有明言，老头子早就撂下狠话，要他这个不成材的弟子哪怕死了，都不可以泄露半点根脚。
故而苻南华对郑大风的所有印象，就是骊珠洞天那个吊儿郎当的看门人。
范峻茂喊道：“范二，丢条椅子出来，记住是椅子，别给我一条板凳。”
范二应了一声，还真是扛了条椅子到前边铺子，直接从大门摔了出来。
范峻茂接住后，放在了药铺对面的墙根，一屁股坐下后，身体后仰，椅子一翘一翘晃荡着，她懒洋洋道：“郑大风可能想不清楚，苻东海谋划此事，苻畦并不知情，是苻东海这个志大才疏本事半点没有的蠢货擅作主张，苻畦知道一些骊珠洞天的秘史内幕，对于郑大风是铁了心想要拉拢的，之前还专程带了个大长腿的娘们，好像叫苻春花来着，来这边找郑大风，可惜郑大风当时拒绝了人家的好意，即便如此，苻畦只当郑大风是一条过江龙，养在范家的小池塘里不招惹便是，可是苻东海捅了大篓子，云林姜氏那个老婆姨，又好死不死插手了，一下子将苻畦原本可以解释、可以关起门来处理的‘误会’，变成了姜氏的面子问题。这下子怎么办，就有了登龙台必须死一个人的赌战。不然苻家前脚姜氏联姻，后脚跟就往姜氏脸上摔了个大耳光，你要是云林姜氏的老祖宗，会怎么做？”
陈平安回答道：“儿孙自有儿孙福，面子大不过道理。”
范峻茂兴许是被这个答案给惊吓到了，摘下酒壶，“幸好我刚才没喝酒，不然非一口呛死。”
陈平安坐在门槛上，“虽然我跟孙嘉树有些过节，但是我觉得老龙城这些大姓氏里头，还是孙家的生意经，最正派。”
范峻茂喝了口酒，眼神玩味，笑问道：“我们范家不入你的眼？”
陈平安笑道：“能够教出范二这样的未来继承人，范家家风肯定不差的，只是那座祖宗祠堂可以说话的人，多了之后，肯定各有各的小算盘，身为家主，必须要照顾方方面面，很难……洁身自好，甚至难免委曲求全，这点道理，我还是明白的。不过在郑大风这件事上，范家的确不够宅心仁厚。假如，我是说假如，我以后要跟范家做生意，除非是范二亲自打点，否则我就不会放心，可跟孙家做生意，反而是孙嘉树本人不插手，我更放心。”
范峻茂歪着头，啧啧道：“你也不笨啊，为什么杨老头喜欢说你太不聪明？”
陈平安哑然失笑，“我离开家乡也有好些年了，除了长个子，脑子也得跟着长一长吧？”
范峻茂点点头，“长了点脑子是不假，可遇上了大事，终究还是太不聪明。”
陈平安不以为意，直奔主题道：“我们可以开始谈买卖了吗？”
范峻茂嗤笑道：“光是看郑大风交给我的那张单子，我就知道你炼物肯定失败了，门外汉不说，还心比天高，如果我没猜错，你炼化五行之水的那件本命物，品秩不低吧，炼物的口诀和丹鼎都也不错吧？那你知不知道，除了必然不成之外，一旦失败，积弊深重，注定后患无穷？”
陈平安脸sè凝重。
范峻茂笑了，“我知道你这种人不信邪的，买卖嘛，我管你买了我家货物后，是亏是赚，放心，一大堆天材地宝都给你带来了。我要那颗蛟龙沟元婴老蛟的金丹！这样有价无市的稀罕东西，确实让我都有些心动了，不然我不会亲自跑这趟，范二来了就行。”
范峻茂痛痛快快仰头灌了一口酒，“你想对了，我就是要宰你，趁火打劫，而且这一刀下去宰得十分之狠了，可是你陈平安能不买吗？！”
陈平安抛出那只装有老蛟金丹的瓷瓶，被范峻茂一把接住。
陈平安问道：“听郑大风说，你能够掌控老龙城上方的那座云海，那么如果我能够拿出更好的东西，你愿不愿意出手，无论登龙台一战胜负，都保住郑大风的性命。”
“范二身上有我送他的一件咫尺物，这会儿应该已经往外掏东西了，我既然是范氏子孙，所以做生意还是要讲究一点诚信的，东西都是好东西，就是价格贵了点，其它挑不出半点毛病，你就算去找苻家，苻畦也只能给你差不多成sè的货物。”
范峻茂说完这些，轻轻抛着手中那只瓷瓶，微笑道：“哪怕我坏了规矩，选择出手，估计撑死了也就只有五成可能性，保住郑大风那条死不足惜的贱命，何况我半点都不想啊。”
陈平安刚要说话。
郑大风已经坐在了门槛，跟陈平安一左一右，成了灰尘药铺俩门神，郑大风笑
道：“行了，求她没用。”
范峻茂点点头，手腕翻转，瓷瓶消逝不见，“确实如此。”
陈平安再次被郑大风强行打断话头，这次郑大风甚至对他摇了摇头，示意不要拿出那件东西。
范峻茂眼睛一亮，“还真有好东西啊？！拿出来瞅瞅，万一我觉得物有所值，出手也不是没有可能，打狠架涨筋骨嘛，不是坏事。”
郑大风猛然站起身道：“够了！范峻茂，陈平安炼制本命物一事，真的机会渺茫？”
显然是要转移话题，让范峻茂的那份好奇心不继续蔓延。
范峻茂有些无趣，瘫靠着椅子，摇晃着手中的酒壶，“真当炼制本命物，是下五境道士随手炼几颗养气丹丸吗？知道所谓的天时地利人和吗？还是他陈平安觉得自己是那得天独厚、洪福齐天的幸运儿，门外汉随便找个地儿，想炼个本命物，就真能一次炼成？你陈平安要是成了，我范峻茂把眼珠子挖出来送给你。”
郑大风转身对陈平安说道：“那就别炼！”
郑大风极少有如此神情严肃的时候，这辈子都不多。
陈平安只得点点头，“那就算了，我知道自己的赌运。”
范峻茂站起身，“行了，那就这样，郑大风啊，到时候好好打，我在头顶看着呢，记得要死得英雄气概一些。”
郑大风恢复原形，笑眯眯搓手道：“范大小姐，那天在云海上，穿啥颜sè的裙子啊，这身绿袍好是好看，可偶尔也要换一身行头嘛。”
范峻茂到底不是寻常女子，笑呵呵道：“到时候就算我光屁股站在登龙台上，你都睁不开眼睛喽。说不定苻畦会先一剑戳死你，犹不泄愤，再一脚踩爆你的脑袋，到时候眼珠子炸出来，砰一声，从登龙台飞到云海里，我再两根手指夹住它，啪一声，又爆了。”
郑大风赶紧求饶道：“范大小姐，求你老人家念我一句好行不行？”
范峻茂大笑着走在巷子里，大步离去。
等到确定范峻茂已经远去，郑大风才沉声道：“那颗妖丹，你知不知道在最后关头，你只要拿出来，无论是苻畦，还是云林姜氏的人，甚至是任何一位仙人境大修士，看到了都会心动，你就有机会换来一条命，你今天给了范峻茂，又能换来什么？！她出手又如何，五成可能性而已，可那是对我郑大风一个人而言，到时候我就算被救下来，你们一行人怎么离开老龙城？”
陈平安突然笑道：“给你郑大风当传道人，我是不乐意的。”
郑大风翻了个白眼，坐回门槛，“你以为老子愿意？让我一辈子在李二那边抬不起头的事儿。”
陈平安双手拢袖，望着那堵墙壁，“不过要是给现在的郑大风，当护道人，我是乐意的。”
范峻茂蓦然“坐回了”那张椅子上，哈哈大笑，“看来还有一颗更加夸张的妖丹，十一境？不对，十二境大妖的妖丹！肯定是桐叶洲扶乩宗那头大妖的金丹了，有意思有意思！”
郑大风脸sè剧变，死死盯住这个绿袍女子，“我不跟你开玩笑，你少打那颗妖丹的主意！”
范峻茂伸出一根手指，轻轻旋转一拳，只见身后墙壁有丝丝缕缕的雾气弥漫，最终在她指尖汇聚成一片小巧云朵。
如果不是早有预谋，不然她还真没办法听到郑大风的这番真心话。
啧啧，连郑大风这种家伙都愿意跟人掏心窝啦？
范峻茂眯眼打量着那个年轻人。
范峻茂喝了口酒，满脸得意，“十二境大妖的金丹，可以分大中小三炼，大炼的难度，不输炼就本命物，你陈平安就别想了，给我正好，我管着你们俩头顶的这座云海，事实上苻家不过相当于管家而已，我不在，苻家可以调用些，我在了，他就是想要动用我手指头上的这么点小云朵，都不行。”
她抹了把嘴，遮掩不住眼中的炙热，“给了我那颗妖丹，我可以鲸吞整座老龙城三面海水的水运，挑个好时辰，天时地利人和就都有了。怎么样，拿出来，我可以有一半的机会让郑大风活命，反正这条贱命，迟早要丢的，我救他一次，关系不大。”
陈平安笑问道：“敢问范小姐，那中炼和小炼又如何？”
范峻茂一挑眉头，“小炼不难，然后拿来泡酒喝最合适了。效果嘛，谁喝谁知道！”
陈平安笑着点头，“好的，那我就拿来‘中炼’了，谢过范小姐提醒。”
范峻茂站起身，眼神凌厉。
郑大风站起身，沉声道：“范峻茂！你别忘了，我这里还有一尊yīn神！你敢动手，我就敢让你境界迟滞最少百年！”
范峻茂在药铺大门正对着的这段巷子，来回踱步，眼睛一直死死盯住那个名叫陈平安的家伙。
到最后，范峻茂一跺脚，拔地而起，掠入那座云海，她心情烦躁至极，大喊大叫着挥袖抓起一座座云海，相互撞击粉碎。
她折腾了半天，直挺挺后仰倒去，躺在云海上，“拿来小炼泡酒喝，这辈子都不愁了啊。”
她抹了把嘴边的口水，开始在云海上打滚。
巷子那边，郑大风抹了把额头汗水，瞥了眼不动如山的陈平安，“你胆子真是大！”
陈平安脸sè不变，“你看看我后背？”
郑大风还真跨过门槛去瞧了眼，陈平安果然汗流浃背……
郑大风笑着坐在门槛上，感慨道：“真没有想到当年那个眼巴巴看着门外风光的黑炭少年，会变成今天的样子。”
陈平安摘下养剑葫，小口小口喝着酒：“我自己都没想到。”
沉默片刻。
陈平安转过头，笑问道：“是变好了，还是变坏了？”
郑大风想了想，“应该是都不错吧。”
然后郑大风给了自己一耳光，“你郑大风跟裴钱朱敛不过待了一天，就学会拍马屁了？”
站起身，郑大风嘀嘀咕咕走回了药铺后边的院子，喊了四人开始过招，这次画卷四人都感觉到郑大风带来的沉重压力，不太像是喂拳，反而有点拿他们四个练手的意思。
范二笑着跑出铺子，坐在陈平安身边，“东西都放屋子里头了。”
陈平安嗯了一声，“我应该不会炼制本命物了，不过想炼化另外一件小东西。你早点回去，这里不是久留之地，别给家族节外生枝。”
范二也不拖泥带水，“回头我再找机会，来药铺这边。”
陈平安站起身，把范二送到街巷拐角处，那边早有马车等候，车夫正是桂花岛渡船上那位金丹老剑修，马致，本命飞剑凉荫。
剑修之修行，练气士甲子老洞府，百年洞府剑修犹年少。
当时老剑修马致还难得跟陈平安吐了次苦水，若是范家愿意拿出一半家产，竭尽全力供奉他这位金丹剑修，就可以跻身元婴境剑修了。
陈平安没有走出巷子，笑着挥手跟老剑修打招呼，马致亦是笑着点头。
这天夜里，陈平安躺在屋顶上，手中拿着一枚并不时常拿出来的玉牌，怔怔望着，月sè下，晶莹剔透。
如今陈平安神仙钱不多，可家当真不算少，而这枚玉牌，是陈平安最早的家底之一，在第一次出门远游大隋之前，就有了。
他没有去炼制那枚水字印。
人生道路上，有些明知道是危险的坎，亲身涉险都是对的，可有些诱惑，就得听从那句老话了，命里八尺莫求一丈。
陈平安将这枚玉牌放在身上，双手轻轻覆住，闭上眼睛。
痴心剑已经借给隋右边，可没有隋右边，对于陈平安来说，那把剑仍是远远不够，可惜那把长气剑已经留在了藕花福地，不然是可以用来迎敌的。
如果有人能够借我一把剑就好了。
可是天底下哪有这样的美事。
直到节气大寒的前一天，灰尘药铺依旧云淡风轻，一个客人都没有。
但是客人没有，一艘显得空荡荡的跨洲渡船，却停在了孤悬海外的那座岛屿渡口。
老龙城城主苻畦，云林姜氏那位剑修老元婴的教习嬷嬷，还有桐叶宗嫡传弟子杜俨，竟然并肩而立，等待那艘渡船有人走下。
最终，只有一位不起眼的老者走下渡船。
若是当初追杀扶乩宗大妖的三人在场，就会认出此人身份。
桐叶宗姓杜的那位中兴之祖。
衣衫素朴的老人慢悠悠下了渡船，见着了渡口众人，倒也和和气气打过了招呼，说过了有的没的寒暄话语，没有丝毫姜尚真所谓“桐叶宗那个老变态”的暴戾气焰。
但是当老人望向老龙城方向，一开口说正事，就立即让众人觉得山岳压顶了，“是个九境武夫？”
苻畦苦笑道：“正是。”
老人伸出大拇指，抹了抹嘴角，“大骊王朝授意，你老龙城苻家，送了我们桐叶宗四艘倒悬山航线的渡船，礼不轻了。”
					