 第三百六十七章 无解之局
（13000字章节。）
大寒时节，飞鸟厉疾。
登龙台畔，风啸声，犹如悍妇的喋喋不休。
老龙城内城，几辆马车停在灰尘药铺外边的街巷拐角处。
苻家一声令下，全城戒严，不但不允许山泽野修、世俗百姓去往城外的登龙台观战，还严禁城内除六大姓氏外的任何人结伴上街。当然一些手眼通天的大族子弟，可以与世交六姓借取一块家族令牌，悬挂在腰后，便可在登龙台与内城之间畅通无阻。老龙城内自然颇有怨言，可是碍于苻家如今威势凌人，苻家又早早与六姓之外的主要家族话事人通气，倒是没有太大的幺蛾子，老龙城内时有摩擦，又给瞬间压下，就像一朵朵小浪花，一些个自恃身份的刺头子弟，被腰悬老龙布雨佩的苻家修士阻挡回府邸后，少不得给闻讯赶来的长辈骂得狗血淋头，训斥他们还要不要命了。
灰尘药铺，喝过了朱敛熬制的米粥后，蓄势待发，一行人即将出发前往那座登龙台。
郑大风率先走出正屋，在门口抽了几口旱烟，倒不是看不出如何紧张神sè。不过相较之前的邋里邋遢，今天换上了一身略显老旧却清洗干净的青sè长褂。
朱敛和裴钱收拾了桌上的碗筷盘碟。
隋右边一袭白衣，背负那把“吃心无数”后、品秩越来越高的痴心剑，她站在屋檐下，武道第七境金身境修为，风姿卓绝，望若神仙。
卢白象依旧是儒衫穿着，不再攥几颗棋子在手心摩挲，悬佩狭刀停雪，这把佩刀，原主人可谓既是太平山斩妖除魔、口碑极好的元婴地仙，更是草蛇灰线、伏脉千里的妖族大佬，一块祖师堂嫡传玉牌，使得陈平安在破庙身陷围杀。
魏羡今儿装束最扎眼，问了陈平安在老龙城穿龙袍犯不犯法，陈平安笑着说你穿皇后娘娘的凤冠霞帔都没人管你，魏羡就穿上了那件从画卷中一起带出的龙袍，南苑国开国皇帝的朝服。袖中藏有那颗兵家甲丸，西嶽，神人承露甲的祖宗甲之一。
好似厨子的朱敛擦拭着手上水迹，从灶房走出，身后跟着个今儿好像一直心情不太好的裴钱。
陈平安今天依旧身穿那件法袍金醴，发髻别有那枚寻常材质的玉簪子，腰悬朱红酒葫芦，另一侧挂了一块谁都不曾见过的素白玉牌。
玉牌只是被陈平安从一座曾经盘踞“一缕极小极小剑气”的气府取出，属于范峻茂所谓的小炼，如今仍是只能看，不能用。
它的存在，本身就是个念想。
准确说来，是陈平安这个泥腿子为数不多的执念之一。
为爹娘报仇。答应宁姚当大剑仙。跟剑灵姐姐的甲子之约，有朝一日，能够堂堂正正，对四座天下说一句话。
陈平安今天脚上换了双新靴子，是先前裴钱偷偷送来的，天未亮，裴钱就摸黑起床了，来到在药铺前边打地铺的陈平安身边，手里拎着双靴子，陈平安好奇问她靴子哪来的，裴钱说那次在客栈，不是跟九娘他们借了几两银子嘛，去狐儿镇除了买吃的，大头开销还是这双靴子，一早就想送给陈平安的，可是后来狐儿镇那边的人骂上了门，陈平安又要赶她走，把她一个人留在客栈，她生气了嘛，就把它给埋了，后来陈平安改变主意，又带上了她赶路去蜃景城，她晚上又偷偷挖了出来，当时钟魁在她旁边看热闹，还说是什么衣冠冢，她一路走到蜃景城渡口，清境山仙家渡口，再到老龙城，一直怕衣冠冢这事儿，会惹陈平安发火，她心里又有些做贼心虚，就一直没敢拿出来。
当时一大一小，大的坐在地铺上，开始穿靴子，有些高兴，只是没有夸奖枯瘦小女孩几句，不过想说的话，大概都在他那张年轻脸庞、那双干净眼眸里头了。
小的蹲在一旁，问道：“合脚不？”
陈平安点头道：“合脚。”
只是陈平安穿上了靴子后，起身蹦跳了两下，就翻脸不认人了，说让裴钱跟赵氏yīn神留在灰尘药铺，不用跟着去登龙台，而且之后yīn神也会在某个时刻离开药铺，要裴钱不用怕，只要别擅自离开药铺就不会有危险。
裴钱当然不乐意，这些天她可是每天都在勤学苦练那套疯魔剑法，只是看陈平安说得认真，就耷拉着脑袋，哦了一声。
此时此刻，陈平安望向郑大风笑问道：“怎么说，出发？”
郑大风狠狠吸了一口旱烟，将烟杆别在腰间，大踏步向院子，“走！”
一行人离开灰尘药铺，走在巷子里。
上了范家送来的马车，范二和老剑修马致都没在，之前范二又来过一趟药铺，两人在屋顶坐着喝酒，陈平安就要他大寒这一天不许出现在药铺附近，范二说他知道事情轻重，不会任性行事。
裴钱端了条小板凳坐在灰尘药铺门口，低头弯腰，双手抱住膝盖。
脚下有那根与她朝夕相处了很久的行山杖，被她踩在鞋底，轻轻捻动，滚来滚去。
门槛那边，还倾斜立着一把油纸伞，这是陈平安要求她的，哪怕是在灰尘药铺，也要把伞带在身边附近。
赵氏yīn神暂时没有动身，郑大风只需要折断烟杆，它就能够出现在郑大风身旁，太早现身登龙台，说不定那边早早有了应对之策，反而不妥。登龙台附近，当得起藏龙卧虎这个说法，有资格站在那边的，都是老龙城高高在上的神人异士，无一不是享受五大姓供奉的修士、宗师。
那尊yīn神站在黑炭小女孩身旁，问道：“担心陈平安？”
裴钱轻声道：“我爹那么厉害。”
从骊珠洞天那座小庙走出的赵姓yīn神，笑道：“厉害是厉害，就是傻了点，明明没他的事情，非要趟浑水。”
裴钱破天荒没有跳脚骂人，自言自语道：“可不是，不然会一直带着我？我是个赔钱货唉，我爹都那么有钱了，还是个财迷，从来不会大手大脚花钱，一颗铜钱儿都恨不得掰成八瓣用。”
越说越愁，裴钱直起腰，从袖子里掏出那张黄纸符箓，啪一声贴在自己额头，扬起脑袋，鼓起腮帮，吹得那张宝塔镇妖符轻轻飘荡起来。
三辆马车，有内城驶向外城。
郑大风独自坐在最前边的车厢里，闭目养神，已经竭力压抑的一身拳意，竟是有了满溢而出的迹象，随着马车每次颠簸起伏，就有罡气漂浮不定，只是很快就会在郑大风的每次呼吸之间，迅猛掠回体内。
九境巅峰武夫，自有其气度。
陈平安本该跟喜欢自称老奴的狗腿子朱敛坐在一起，只是隋右边抢先一步，朱敛多识趣，笑呵呵去跟魏羡卢白象坐一辆马车了。
车厢内，相对而坐。
隋右边开口询问道：“你对卢白象刮目相看，是不是因为他第一个泄露天机，说了某句话？你对我如此不满，是因为当初在边陲客栈，我对你流露出的那抹杀机，被你察觉了？”
陈平安反问道：“老道人说你们走出画卷后，肯定对我忠心耿耿，是他在你们心境上动了手脚？”
陈平安自问自答道：“可是我总觉得不像。不单单是你那次对我泄露了杀机，你们四人，在我眼中，始终是活生生的死个人，是人，就会有人心的起伏不定，不管再怎么心如止水，古井不波，修行路上，谁都没办法敢说自己，不改初衷。所以我很好奇，那位老道人到底是为何敢说，要我放心用你们。”
隋右边也反问道：“你信不过……我们藕花福地的那位老天爷？”
陈平安摇头道：“在这件事情上，我信老道人。”
隋右边伸手抹过横放在膝的痴心剑鞘，“我们四人，除了各自得到一句话，其实还有一句话，四人皆知……魏羡不好说，他从不与我们三人私下聊天，所以最少我和卢白象、朱敛知道这句话。”
陈平安问道：“可以说？”
隋右边苦笑道：“其实说了也无所谓，就是‘亲手杀死陈平安之人，可得唯一自由身’。所以你如果第一个请出我离开画卷，我不管如何，都会尝试着杀掉你。至于魏羡为何明明是第一个走出画卷，却没有对你动手，甚至连杀意都没有，我想不明白。等到客栈一战，你一口气请出其余三人后，就成了一个相互牵制之局。谁都不愿意别人得手，成为那个‘唯一’。”
陈平安皱眉道：“可是魏羡在破庙外，亲口说过我死，你们皆死，岂不是自相矛盾？”
隋右边笑道：“要么是魏羡撒谎了半句，要么是那位老天爷算到了你会先请出魏羡，故意没有对他说这句话。不管魏羡如何，最少我、卢白象和朱敛三人，绝对不允许三人中其他两个杀你，谁敢私下杀你，那他就会沦为其余两人的必杀对象。有没有魏羡不知真假的那句话，我们都不愿意失去……自由。你当过藕花福地的天下第一人，应该知道对我们这种人来说，自由，绝不是可有可无的追求。”
陈平安没有对隋右边所谓的“自由”多说什么，只是感慨道：“难怪说人算不如天算，天算早已算尽人心。”
陈平安很快否定了这句盖棺定论，“不一定事事如此、人人如此。”
隋右边笑问道：“此次就算活了下来，公子也亏得很，值得吗？”
这座天下太大山太高，修士离开世间太远，不值得的人和事太多了。
陈平安没有说话，开始闭眼修习剑炉立桩。
三辆马车驶出了外城，往登龙台去。
苻畦开始独自登上那座登龙台，拾阶而上。
苻家元婴老祖并未露面，苻畦长子苻东海，长女苻春花，还有迎娶了云林姜氏嫡女的“新郎官”苻南华，以及在此结茅修行的老龙城金丹第一人楚阳，和一拨供奉客卿，都站在登龙台下方。
楚阳脸sè冷淡，他与郑大风一战后，因祸得福，成功破开大瓶颈，成为了一位元婴神仙，但是今天在苻畦登台之前，老修士却坦言，无论胜负，他都不再出手掺和这摊子烂事，上次破例离开海边茅屋，去了苻家拦阻郑大风，已经尽了苻家供奉的天大本分。苻畦对此没有异议，笑言楚老以后只管在此笑看海上潮起潮落，再不会有人间纷争干扰楚老的静修。
苻东海面无表情，看不出喜怒哀乐。
他本以为在苻南华最得意的时候，自己设计坑害郑大风，是为苻家立下一桩不大不小的功劳，可以压一压弟弟苻南华的气势。
哪里想到会是这般田地，城主父亲苻畦甚至在他被郑大风上门大伤后，连一面都没有露，既不责罚，也无安慰，好像就当他这个长子是死人一个了。这才是最让苻东海最抓狂的地方，苻畦身为苻家家主，还挑着老龙城城主的头衔，对待家族事务和老龙城格局，从来“极好说话”，比如从不肆意打压其余大姓的蒸蒸日上，对待家族里那些无法修行的蛀虫废物，更是极为优待，但是当苻畦不好说话的时候，苻东海苻春花这些嫡系子弟，甚至会感到胆寒。
苻春花仰头望向步步登高的那个高大背影，神sè恍惚。
她还记得父亲当初带着她去找郑大风的场景，不算相谈甚欢，不欢而散也算不上，有些志不同道不合的意思，大致就是从那天起，双方井水不犯河水罢了。
可是苻东海这次的小动作，却惹来这么大的风起云涌，苻春花身为半个局外人，反而比惴惴不安的苻东海看得更透彻一些，其实父亲苻畦对苻东海这次的自作聪明，并不生气，反而隐约有些高兴。就像一个不被寄予厚望的蠢货，有一天误打误撞，总算给苦等已久却无法入场的聪明人，做了一件帮得上大忙的事情。
一直顶这个“少城主”身份的苻畦幼子苻南华，最百无聊赖。
郑大风死在登龙台上，毫无悬念。
至于那个姜氏嫡女，风风光光拜堂成亲了不假，可是入了洞房后，双方来了一场开诚布公的谈论，苻南华觉得可以接受，不过她长得很让人意外，并非外界传闻那般臃肿丑陋，便是比他喜欢过的那个桂花岛金粟，姿sè竟然有过之而无不及。不过苻南华没有半点念头，因为当时洞房内，这对名义上天作之合的新婚夫妇，除了早早脱了嫁衣换上平时衣裙的姜氏嫡女，身后就杵着一个教习嬷嬷。
姜氏供养出来的一位老资历元婴剑修。
苻南华哪敢造次，不过是多看了一眼姜氏嫡女，自己的妻子，就引来了那位教习嬷嬷的一记凌厉眼神，惹不起还躲不起嘛，之后苻南华就不再自讨没趣，除了一些个必须要有的面子功夫，就极少去她和老嬷嬷那边找不自在，而那女子说话算话，就算是苻南华与朋友出门喝花酒的钱，她来出。
苻南华觉得这样的新婚日子，极好了，要知足。
他本就是娶了个姜氏嫡女的身份而已，至于如她这般美貌的女子，在老龙城只要愿意一掷千金，还是能找到几个的。
丁家居中，方家侯家分别站在左右。
只是今天那位桐叶宗来头很大的丁家“女婿”杜俨，并未露面。
不露脸也好，老龙城这结盟的三大姓氏人物，聊天就可以轻松许多，不用时刻揣摩那位桐叶宗嫡传的心思，生怕不小心说错了话，飞来横祸。
毕竟一个能够以大洲命名的仙家大宗，底蕴之深厚，便是富甲宝瓶洲的老龙城所有大族加在一起，都无法与之抗衡，更何况他们这些个被讥笑为趋利之徒的“商家子弟”，从来都是一盘散沙。
宝瓶洲本来就是九洲里最小的一个，而桐叶宗又是南边桐叶洲最大的一座仙家门派。
胳膊拧不过大腿的，方家侯家都暗中庆幸，身份尊贵的杜俨，到底只是一个姓丁的女子，才庇护着丁家，而不是他背后那位充满传奇sè彩的老祖宗，对这座老龙城生出了兴趣。
方家如今处境最惨，给郑大风一个人将府邸差点打穿了。
不过今天那个罪魁祸首的方家子弟，十分趾高气昂，全无半点颓态，正跟侯家的一位狐朋狗友高谈阔论。
他如何能够不觉得心情舒畅，那个姓郑的疯子很快就要被活活打死在登龙台上了，他已经准备好一大笔银子，只等回城，就要大摆宴席，只要是那些在灰尘药铺当过伙计的女子，无论年纪大小、相貌美丑，一律丢进老龙城最底层的窑子当娼妓，你郑大风不是因为一个烂泥里的贱货就如此兴师动众吗，现在后悔了吧？
孙家和范家，距离苻家和丁方侯两拨人都很远。
而且两个家族来凑这热闹的人寥寥无几。
孙家家主孙嘉树没有出现，范家只来了一位掌管祠堂香火的老人，其余都是些才能相对出彩的旁支子弟。
当三辆马车进入视野后。
各自为营的老龙城大姓队伍，没有发出任何喧闹声响，没有指指点点，便是那个笃定郑大风死在登龙台上的方家子弟，都开始屏气凝神，收敛了笑意。
无论秉性好坏和性情优劣。
今天能够站在这边的，或多或少象征着家族颜面，没有几个是真傻子。
就像这次观战，为何所有家族都没有让地仙祭出法宝，以亭台阁楼、小型渡船等，飞升到空中，让大家舒舒服服俯瞰战场？而是乖乖站在登龙台底下，只以山上术法的各类“镜花水月”观看战事？
甚至就没有一个人胆敢有此提议。
这就是苻家数千年来积攒下的巨大威势，以及老龙城这些商家大姓家族该有的生存智慧。
三辆马车缓缓停靠在登龙台那边。
苻家众人眼神玩味，同样不会有人跳出来向郑大风一行人出言挑衅，可能会死，而且丢的是苻家的脸，苻家自己人甚至都会觉得死不足惜，别糟蹋家族银子了。
郑大风独自登上那座高台。
与陈平安他们没有任何临别言语，大步登高而已。
陈平安环顾四周一遍，很快收回视线，就只是仰头望向那一级级阶梯。
远处苻南华则盯着这个家伙，大感讶异，当年泥瓶巷那个黝黑消瘦的少年，还真是运道不俗，离开了骊珠洞天后，短短几年，就有今天这样的底气了，非但没有绕着他苻南华和老龙城而走，反而一头撞进来搅局。而且上次登门道贺的队伍中，本该死得不能再死了的云霞山蔡金简，不仅活着离开了骊珠洞天，回到了云霞山，修为不退反进，而她那天见到自己后，蔡金简的态度也很值得咀嚼一番。
在郑大风走入登龙台最高处后。
陈平安视线就投向了更高处，那里有一座云海，只是身处老龙城地界，抬头却看不见，唯有乘坐渡船，居高临下，才能看到那幅壮阔景象。
按照郑大风的说法，这座云海才是苻家屹立老龙城千年复千年，真正的立身之本。
历史渊源，一直可以往前推溯到世间最后一条真龙的上岸宝瓶洲。
在那之后，才有了那条地底下的走龙道，有了骊珠洞天的那场大修士战死如雨落的血腥厮杀，有了那座螃蟹牌坊和那座小镇，有了那口井，有了大雪纷飞夜，有了那个几乎冻死的少女倒在泥瓶巷陈平安祖宅门口，有了陈平安凑巧救下了她，她却去了隔壁，当了宋集薪的婢女。
东海老道人带着陈平安行走藕花福地不知多少年，几万里路，期间老道人说了一句话：世间事，皆有脉络可供观看，世上人，所思所想皆有迹可循。
只不过这些，都是陈平安暂时无法去深究的大事。
众人头顶，巨大云海之上，躺着一位绿袍女子，怔怔望向那道庇护天下苍生的穹顶天幕，若是能够看得更远一些就好了。
只是看到了又能如何，世俗王朝，国破山河在，犹有城春草木深，她，脚下老龙城里的那个孙嘉树，龙须河畔有过一面之缘那个女子，大概还会有一些人，他们则都不行。
至于先前走上登龙台的那个小丫头，想抢夺云海，应该是要修补完整那件苻家打造的龙袍，到时候就有希望将半仙兵的老龙袍，提升为一件名副其实的仙兵。
这让范峻茂十分在意。
大道之争，比性命攸关还要危机四伏。
像她，死了一次，根本不算什么。
只要大道香火不绝，自然还可以再来。
所以杨家铺子的老头子，是唯一不能死的存在，只要老头子还能在那边吞云吐雾，她这辈子依附皮囊的范峻茂，李二之女李柳，所有老头子选中的人物，就可以身死道不消。
至于说这座天下，除了老头子，范峻茂还怕谁。
答案是没有。
即便是已经走到道路最尽头的三教祖师，他们三位亲临老龙城，以如今比老头子更高的神通，弹指间要她真正意义上的灰飞烟灭，她也只有刻骨仇恨，而无半点敬畏。
在这一点上，范峻茂与登顶高台的稚圭，大道相悖，却心性相通。
她猛然坐起身，看了眼登龙台上的苻畦，疑惑不解。
郑大风已经登顶。
苻畦严阵以待。
今天，元婴老祖持有的半仙兵，苻畦没有借用。那件老龙袍苻畦也没有穿上。庇护苻家祖师堂的那件半仙兵，同样没有取出。
苻畦如今已经无法驾驭掌控头顶云海。
所以苻畦今天就只带了那件刚刚从别洲购买而来的半仙兵，一位剑仙死后遗留下来的无主飞剑。
范峻茂觉得不对劲，大大的不对劲。
她一拍座下云海，云海除了绕开那座登龙台，蓦然下沉，瞬间笼罩整座老龙城，与此同时，范峻茂咬破手指，在手上画符，是一道早已失传的上古符箓，如今练气士的神人掌观山河，不过是从这道符箓脱胎而来的赝品而已。画符之后，凭借着云海弥漫老龙城，脸sè微白的范峻茂双手合掌，然后瞬间张开双臂，在双手之间，一幅幅画面一闪而逝，范峻茂观看眼前那些画面，如走马观花。
苻家祖师堂，孙氏祖宅，灰尘药铺，一一掠过。
当画面最终定格在一位外城城头上的老人身上后，这幅小巧山河图，瞬间砰然而碎。
范峻茂画符手心处，已是皮开肉绽，强行咽下一口心头精血，一下子损失了寻常元婴地仙十数年道行，范峻茂脸sèyīn沉，根本不介意那点修为损耗，好家伙，一条最少是十二境仙人境的过江龙！
难不成是桐叶宗那个老变态？
自从开窍以来，一向心比天地宽的范峻茂，终于有些心情凝重起来。
郑大风死在登龙台上，她觉得是技不如人，一了百了，怨不得任何人。
可要是活着走下了登龙台，却莫名其妙暴毙在一位“局外人”手上，她心里不得劲儿！
这座老龙城，自古以来就是她的地盘！
但是为了一个不顺眼的郑大风，值得她舍弃这辈子的这个“范峻茂”吗？
她后仰倒去，开始权衡利弊，其实没有利只有弊。所以她闭上眼睛，轻轻叹息一声，好歹不去看他郑大风的笑话了，毕竟半点不好笑。
整座登龙台开始巨震不已。
引来宝瓶洲这一带的东海、南海之水，激荡拍岸，不过都给地仙们各展神通，纷纷压退回去。
在距离那座孤岛渡口不远处的海面上，有个小道童踩在漂浮不定的一只巨大金黄葫芦上，满脸笑意。
梧桐伞遮蔽了天机，所以既可保命，也可遮蔽你陈平安身后人的推衍和救援啊。
福祸无门惟人自召。
你陈平安这次惨了，惹上了桐叶洲唯一一个不该惹的家伙，不然玉圭宗、扶乩宗和太平山，甚至是桐叶宗除了此人之外，你陈平安都问题不大，同境之争，你陈平安确实有几分本事，可以不惧，甚至是金丹元婴这些世俗眼中的所谓陆地神仙，你也一战之力。再高一些的，上五境玉璞境，未必愿意欺负你一个年纪轻轻的纯粹武夫，再高一些的，仙人境，可能会看出你一些端倪，也不太愿意撕破脸皮。
只可惜。
这次桐叶宗的下山之人。
最不讲究了。
不凑巧，这个不讲究的老变态，又是整个桐叶洲的山上第二人。
毕竟桐叶洲还有他家那座观道观嘛。
所以说任你陈平安千算万算，不惜耗费家底无数，辛苦布局护着那个郑大风，到头来就只能是竹篮打水一场空了，说不定就会死在这里。
这样也不错，帮你收了尸，带回道观便是，乖乖成为藕花福地的养料。
踩在那只巨大金黄sè养剑葫上边的小道童，身形摇摇晃晃，幸灾乐祸道：“好戏登场喽，小小宝瓶洲，有苦头吃啦。”
不到半个时辰而已。
登龙台就彻底安静下来。
而最终结果令人匪夷所思。
走下登龙台的人，竟然是那个郑大风，关键是他身上干干净净，没有任何重伤濒死的苗头。
苻东海和苻春花心境剧烈起伏，死活不愿意相信眼睛所见。
难道父亲苻畦死了？
这可不全是坏事！
两人心有灵犀地对视一眼。
苻南华神sè自若，脸上带着微笑，心中一动，听到心湖上那番隐蔽话语后，苻南华手掌翻转了一下，做了个不易察觉的小动作。
丁家那边，有位老供奉一步向前，对丁氏家主附耳低语，后者很快就去跟方侯两大姓氏的家族窃窃私语，两人神sè各异，最后仍是点头。
苻南华的那个小动作，如同大石砸湖，引来涟漪阵阵。
郑大风走下登龙台后，一言不发，陈平安陪着郑大风坐入一辆马车。
郑大风瞬间面如金纸，沙哑道：“苻畦打到一半，就认输了，分明是半点脸皮都不愿意要了。苻畦既不愿意陪我死战到底，没有给我破开九境瓶颈、一举跻身十境的那一线机会，也没有拿出所有家当跟我拼命，只是跟我互换了伤势，所以这趟返回内城药铺，一定会有大危险。陈平安，你最后想好！是半路下车，还是跟着我返回药铺？！”
陈平安淡然道：“苻畦不要脸，我要的。”
郑大风歪了歪头，伸手抹去从耳中流淌而出的鲜血，笑道：“这种话你自己信吗？你要是要脸，就为了几文钱，每天大清早候在树墩子那边，拿了信然后在小镇跑来跑去？”
陈平安摇头道：“那个钱，我挣得心安理得。”
郑大风苦笑道：“怎么，你非得我求你，才肯离开？”
陈平安说道：“你求我也没用。”
郑大风后仰靠去，“你他娘的到底图什么啊？”
陈平安犹豫了一下，“上次在老龙城破境，就有古怪，但还不明显，这次我去了趟藕花福地，回来后，到了老龙城，不知为何直觉告诉我，在我心井之中，有恶蛟游曳正抬头，一旦选择离开，它可能就会摆脱束缚，彻底出水了。这可能是我逆天而行、重建长生桥的必然劫难，估计在我跨过那座石拱桥的时候，觉得被这方天地接纳，其实是错觉，不是什么好事，而是已经被浩然天下盯上了，今天逃，此生都要逃。”
这个，郑大风相信。
不过他心底知道，这其实还是陈平安的“借口”，虽然言语千真万确。
郑大风骂骂咧咧，“那你也别因为老子死在这里啊，换个人行不行，别让我郑大风觉得亏欠，行不行，你去找对你刮目相看的李二，或者你的好哥们刘羡阳……”
陈平安指了指郑大风眼睛，“眼眶流血了，好好擦擦，本来就长得不周正，那个姑娘会喜欢你，眼光真是不太好，要是她还活着，看到你现在这副模样，估计就喜欢不起来了。”
郑大风笑骂着一脚轻轻踹向陈平安，结果被陈平安一巴掌随手拍掉。
三辆马车驶向老龙城。
三名车夫都是范家死士，神sè从容。
驶出十余里后，道路上出现两位方家供奉，仅剩的七境武夫和一位金丹修士。
郑大风想要下车，却被陈平安拦阻下来。
隋右边率先走下马车，卢白象尾随其后，只不过暂时交由隋右边一人对付两人，卢白象跟着两辆马车缓缓而行，随时可以接应隋右边。
一辆马车停在原地。
之后又有侯家供奉拦路。
朱敛跳下马车。
又有一辆范家马车停下。
魏羡步行跟随最后一辆坐着陈平安和郑大风的马车。
再后边，是丁家供奉。
魏羡身穿龙袍，外边披挂着甘露甲，停下脚步，马车继续前行。
郑大风摇头道：“是苻家的意思，已经完全不是我们之前预估的局势了，登龙台之战，比预期好了太多，但是走下登龙台，比最坏的结果还要坏太多。苻家竟是连云林姜氏的脸面都没太当真，这是怎么回事？”
临近老龙城外城东大门，陈平安掀开帘子瞥了一眼，“这说明我当时说的，躲在幕后的上五境修士出现了，而且不太会是玉璞境，就算是十一境，多半也会是一名剑修，所以才能够让云林姜氏都隐忍下来，但是真正最坏最坏的情况，是那个等着我们俩的大修士，很早就牵涉进了姜氏嫡女下嫁老龙城的局内，杀你郑大风，只是随手为之，大买卖的小小彩头而已。至于范家，说不定已经被排除在外了，要遭到一轮清算，范峻茂不管出不出手，范家都已经有了灭顶之灾的苗头。”
郑大风自嘲道：“如此说来，我郑大风是死无葬生之地了。就看那位守株待兔的大修士，给不给我跻身十境的机会。”
马车缓缓停下。
陈平安掀起帘子，抬头望向城头高处，轻声道：“可能比较难了。”
郑大风和陈平安并肩站在入城的大道上，城头上站着三人，一位平淡无奇的老人，桐叶宗嫡传杜俨和妻子丁氏。
丰神俊朗的杜俨轻声笑道：“老祖宗，你老人家亲自出马，是不是太欺负人了？”
老人微笑道：“不仗着境界修为欺负人，那为何要辛苦修行？再说了，我如今的境界，是天上掉下来的吗？不也是次次搏杀，九死一生，一点点攒下的家当。”
杜俨笑着点头道：“老祖宗教训的是。”
杜俨犹豫了一下，“那个叫陈平安的家伙？”
老人笑道：“我听说过这个年轻人的名字。先前自家那个废物借走了宗门重器，到头来还是一名剑修捷足先登，宰了扶乩宗大妖，白白让姜尚真得了天大便宜，我知道那名剑修的名头，厉害着呢，左右，文圣的弟子，前一百年间，打断了各大洲许多极好剑胚的剑心，比如婆娑洲那个曹峻，风头一时无两，后来老秀才自囚学宫功德林，左右就消失了，他的剑术，很高明的。左右当初在海上，就问到了陈平安这个名字，所有陈平安肯定跟文圣一脉大有渊源的。”
杜俨听得头皮发麻。
能够让自家这位桐叶宗中兴之祖一口一个“厉害”、“很高明”，那得是何等出类拔萃的剑仙？至于“文圣老秀才大有渊源”，更是让杜俨觉得这次陈平安会安然无恙了，不过那个郑大风，肯定难逃一死。
不曾想老人又说道：“不然你以为我为何要带上那艘渡船？我等着那个左右呢，不怕他来，就怕他让我白拿了那件本命物。”
杜俨心情激荡，作揖道：“老祖宗神武，气魄之大，冠绝我桐叶洲！”
老人嗤笑道：“这种废话不要多说，有本事自己走到我这个高度，让你自己的子孙、后世宗门弟子拍这等马屁。”
杜俨忐忑道：“不敢奢望。”
老人摇头道：“所以你也是个不成气候的废物，不过是运气好，随了我的姓氏。”
杜俨没有半点郁闷，反而开心笑道：“运气好，不也是本事。”
老人破天荒点了点头，道：“这话没错。”
老人一步跨出。
刹那之间，老人便直接来到郑大风眼前，相距两三步而已，几乎面对面了，因为个子不高的关系，老人还得微微仰视这位受伤不轻的九境武夫，笑问道：“听说你是骊珠洞天那边的看门人，给那个古怪老儿打杂，不知道我打死了你，他有没有胆子离开那座牢笼，找我麻烦？”
郑大风无动于衷。
一拳递出而已。
老人双手负后，站着挨了一拳，倒滑出去数步，只是整个人身形岿然。
反观郑大风腹部，被一条小舟模样、长达两臂的器物，洞穿了。
老人习惯性伸出大拇指，撇去嘴角一丝鲜血，“就这点劲儿？我可不是纯粹武夫，不都说练气士的体魄是纸糊的嘛，我看也不尽然。”
老人弹指，弹掉那点鲜血，然后指了指郑大风腹部，“这可不是剑修的本命飞剑，我这辈子最烦剑修，太喜欢出风头，尤其是剑仙之流，眼高于顶，我恨不得把他们的眼珠子抠出来，塞进他们的屁-眼里头去。只可惜等我能做到这件事的时候，就又得遵守这方天地的规矩了，大牢笼啊，没办法轻易离开山头，你说可恨不可恨？”
说到这里，老人斜眼瞥了一下天幕。
郑大风一步踏地，向老人再出一拳。
结果被老人侧过身，同时一只手按住郑大风的脑袋，往后方一推。
郑大风倒飞出去百余丈，腹部还牢牢钉着形若飞剑的那艘小舟，倒在血泊中，一次次挣扎着起身，一次次跌回地面。
老人转头望向陈平安，问道：“你能喊来左右吗？”
根本就不等年轻人任何答复，就已经一袖挥出。
一袭白衣倒飞出去，只是在空中轻灵旋转，飘然落地，先后一脚重重踩入地面，这才止住后退身影，双袖飘摇。
老人微微讶异，“比想象中要好些嘛，竟然有资质不当个废物，不错不错，可惜不姓杜，那么死了也不……可惜！”
老人抬起一手，轻轻按下。
一只大如山峰的金sè手掌，直接破开老龙城上方的云海，往陈平安头顶山岳压顶而去。
陈平安以云蒸大泽式向天出拳。
方圆百丈之内，尘土飞扬，遮天蔽日。
大坑之中，陈平安缓缓走上斜坡，重新出现在老人视野中。
老人环顾四周，点头恍然道：“看来那左右并非你小子的护道人，自然就赶不来了……”
言语之间，法袍金醴被打出金sè真容的陈平安，好像被一只无形大手拦腰抓住，整个人腾空飞起，划出一道圆弧，撞入老人身后的老龙城城墙之中。
老人摇头道：“好苗子又如何，连上五境都不是，还不是废物？”
看也不看后边的城墙，老人伸出手臂，轻轻向后一弹指。
陈平安撞入城墙处，出现一张巨大的裂缝蛛网，被老人弹指后，已经深陷城墙中的陈平安直接撞破了整堵墙壁，落在外城中。
老人挠挠头，等了片刻，天地尤为寂静。
郑大风半蹲在地上，抬起头，老人笑道：“你可以尝试着折断那根老烟杆，我很好奇那老家伙是亲自来救你，还是些雕虫小技。”
郑大风口吐鲜血，艰难道：“杀我一个人就够了。”
老人摇头道：“骊珠洞天那老家伙站在我跟前，跟我说这话，我说不定才会考虑一二。”
老人皱了皱眉头，转头望去。
那个年轻人竟然强撑着重新出现在了城墙大窟窿当中，手中握有一颗丹丸模样的东西。
一位教习嬷嬷脸sèyīn暗，“是一颗上五境妖丹，如果是被炼化之物，这一炸开，整个老龙城东边都要毁了。”
苻南华放声笑道：“此人绝对不会如此作为！”
教习嬷嬷神sè古怪，瞥了眼苻南华，后者轻声笑道：“这种人，就是这么蠢。”
孙嘉树叹息一声，陈平安确实不会这么做的。
他刚走出一步，就被元婴老祖一把按住肩头，“不可强出头，不然孙家此番谋划，全部付诸东流。”
孙嘉树挣扎了一下，仍是被老人死死按住，“其他事情，你都可以任性，这件事，不行！这不是你孙嘉树一个人的事情。”
孙嘉树依然想要说话，竟是直接被孙氏老祖打晕过去。
陈平安坐在破碎城墙边缘，摊开手掌，“我用这颗妖丹，买郑大风一条命。”
虽然距离颇远，可是老人依旧听得一清二楚，“什么时候九境武夫的性命？值这么多钱了？”
略作思量，老人笑着点头，“不过九境武夫再少，总比这十二境妖丹要多一些，我答应了。”
他伸手一抓，将那颗十二境妖丹收入囊中，然后冷笑道：“郑大风的命留给你了，至于这个小崽子的武道境界嘛，就别留着了。”
只见老人一跺脚。
死命挣扎着起身的郑大风背脊处传来一连串的崩碎声响。
一位九境武夫，如同没有了骨头，瘫软在地上。
老人看着那个年轻人，“好了，现在你又拿什么来买下自己的性命？记住，要比十二境大妖的妖丹更加珍贵，才行。”
年轻人盘腿而坐，血人一个，已经看不清面容。
老人笑道：“都说我这个人脾气不好，我今儿破例一回，等你会儿。”
这位貌不惊人的桐叶宗中兴之祖，那件本命仙兵，名为吞剑舟。
远古时代一条巨大吞宝鲸的完整尸骸，历经六百年整，才炼化而成。六百年间，桐叶宗倾尽人力物力，孤注一掷。
桐叶宗被南边玉圭宗唯一一次压过声势，就是在那段惨淡岁月，先是开山老祖一脉的宗主，在一场远游中土神洲的变故中，身死道消，宗门没了仙人境坐镇，青黄不接，然后是桐叶宗为了杜氏老祖，财力一掏而空，老修士炼化本命仙兵后，又闭关了数百年之久。
只是当这位老人出关后，第一事情就是乘坐“渡船巨舟”，到了玉圭宗山头，约战一位玉璞境剑仙，只分生死，结果直接将那名剑仙打死，连剑修的本命飞剑都给吞掉了。
既然能吞掉剑仙飞剑，那天底下还有什么是吃不进肚子里的？
老人等了片刻，问道：“想好了没有？”
陈平安摇摇头，“没了。”
老人笑眯眯问道：“腰间的养剑葫芦，品相还凑合，嗯，还有块玉牌，有些年头了，竟然是件咫尺物？可惜加在一起，也买不了你的命，何况你死了，东西就都是我的了。”
陈平安低下头，拍了拍养剑葫，挤出一个笑脸，说了一句别人的言语，“这辈子就这样了。你们能跑就跑吧。”
然后他颤颤巍巍伸手，满是鲜血的左手，一把扯下腰间那块玉牌，死死握在手心，想要一把捏爆这枚辛苦中炼才只是从窍穴取出的咫尺物。
心中只有一个念头，这件东西，死也不能留给别人染指。
咫尺物安然无恙。
陈平安满是愧疚，只是到最后，有些委屈。
从来不会怨天尤人的陈平安。
有些委屈。
他抬起攥紧玉牌的手臂，横在眼前，泪水糊着血水，只是不愿让世间看到这一幕。
陈平安放下双手，缓缓闭上眼睛，高高抬头，往南边瞥了眼，“我有一剑……可搬山，可倒海……”
那位桐叶宗中兴之祖，嗤笑道：“这是做啥子？临终遗言，不是应该破口大骂我欺负人吗？”
于是他驾驭本命仙兵，“一剑”戳穿了城洞那边年轻人的腹部。
不知为何，那块玉牌粉碎了。
老人微微皱眉，不过也只是觉得可惜少了一件咫尺物。
穗山之巅，一位坐在石碑之巅死死耗着那位金甲神人的老秀才，一直在默默推衍天地，脸sè大变，站起身，以罕见的肃穆神sè沉声道：“傻大个，助我劈开两大洲之间的屏障，别问，速度！”
身披金甲、以剑拄地的穗山大神更是奇怪，点了点头，什么都没问，就现出高如山岳的金身法相，一剑劈斩而去，直接劈出了一条类似光yīn长河的无尽虚空。
老秀才一掠而去。
缝隙合拢。
整座中土神洲的中岳穗山，山水气运震荡不已。
天地间，有人像是听见了老龙城的那句言语，她轻柔应声道：“来啦。”
破碎后坠地的骊珠洞天，整座方圆千里的小天地都开始剧烈摇晃。
阮邛脸sè铁青，竭力压制这份疯狂至极的气运絮乱。
一大片斩龙台石崖处。
掠出一抹白sè的高大身影。
她带着两只雪白大袖，笔直升天。
在这座浩然天下的天幕穹顶处瞬间停滞，然后瞥了眼宝瓶洲版图的最南端。
身形如一剑而去。
雪白身影所到之处，整座宝瓶洲上方，在大寒时节都响起了一阵阵雷鸣。
8)
					