 第三百六十五章 道理听与不听，剑在
云海以下，登龙台以西，渡口孤岛以北，整座老龙城陷入了光yīn长河瞬间停滞不前的境地。
当范峻茂看到那抹雪白身影如坠地之天虹的瞬间，脸上充满了无穷尽的缅怀追思，最后竟是热泪盈眶，站起身，欲言又止，又以一个历史悠久的“安坐”之姿，端端正正坐在云海之上，后世儒家君子，讲究正襟危坐如尸坐如神明，即是如此。
灰尘药铺那边，裴钱手持行山杖，在铺门外边的巷子里正施展着疯魔剑法，浑然不觉天地异象，门槛那边的赵氏yīn神已经纹丝不动。
外城有位身材矮小的富家老翁，一脚刚要踏出，一皱眉头，缩回了脚，纹丝不动，只是转动眼珠子，略作思量，又以更加隐蔽的yīn神出窍远游，鬼鬼祟祟，又如鱼得水。
老龙城东门外，云林姜氏的教习嬷嬷满脸涨红，本命飞剑在窍穴内嗡嗡颤鸣，这才使得她能够竭力看到一些模糊画面。
桐叶宗姓杜的中兴之祖，眯起眼，望向城墙窟窿那边，本命仙兵吞剑舟，安安静静悬停在身侧。
那堵城墙被硬生生打出来的“门洞”中，一位白衣如雪、大袖飘荡的高大女子，坐在碎石堆上，动作轻柔，怀中抱着一件金醴法宝几乎崩毁的年轻人，受伤太重，已经昏死过去，她低下头，伸出一根手指，轻轻抚平年轻人那紧皱的眉头。
不远处，站着一位青衫寒酸的老儒士，抬手擦着额头，“你也太冒失了，动静闹得这么大，知不知道，为了遮蔽了你的行踪，我算是把吃奶的劲儿都用上了。如果不是穗山大神还算讲义气，让我直接跳到了宝瓶洲北部，你这会儿就已经天下尽知了，到时候陈平安还怎么安心修行？”
见那女子不说话，老秀才愈发心虚，哀叹一声，不看那桐叶洲版图上的仙家第二人，来到墙壁边缘，忍着心中怒火，“怎么，你们两位既然这么喜欢看热闹，怎么连头都不敢露了？”
北边，出现一位缥缈身影，依稀可见，是一位中年儒士，腰间悬挂有一枚金sè玉佩，篆文为“吾善养浩然气”。
南边，是一位同样身形飘忽不定的儒士，只是古稀模样，腰间同样悬挂金sè玉佩，篆文为“得道多助”。
中年儒士作揖道：“拜见先生。”
南边那位古稀儒士竟是见到了文圣老秀才，全然无动于衷，眼皮子都没有动一下。
老秀才深呼吸一口气，指了指那个桐叶宗中兴之祖，望向悬挂“得道”玉佩的老儒士，问道：“你身为负责察看桐叶洲北方的圣人，若说十境十一境的练气士行走天下，你可以推说人间事繁多，脚底下星星点点的万家灯火，你在天上顾不过来，这么一个飞升境练气士，你眼睛瞎了？一盏大灯笼在你眼前飘过，你还是看不到？”
古稀儒士默不作声。
中年儒士叹息一声，他事先其实被打了声招呼，说桐叶宗杜懋会下山来趟他所在辖境的宝瓶洲老龙城，是北方大骊宋氏的谋划之一，又牵扯到了扶乩宗、太平山大乱的妖族内幕，所以杜懋离开宗门之前，就与古稀儒士报备存档过了，只是事出突然，来不及跟学宫讨要关牒。所以中年儒士就睁一只眼闭一只眼。
对于这些飞升境大修士的约束，是礼圣订立下来的一条铁律，这么多年来，并非没有反弹，甚至还有大修士公然讥笑，礼圣老爷真是博爱，浩然天下放养着那么多妖族，不去绞杀殆尽，斩草除根，留着养虎为患不说，反倒是对自家人规矩森严，伸个胳膊腿儿，都得学宫批准，瞧瞧人家道家三脉坐镇的青冥天下，飞升境爱待在那座白玉京就待着，闷了就肆意远游天下，为何独独浩然天下，打个喷嚏都得讲规矩？
桐叶宗杜懋有些不耐烦，一手负后，一手挠头，抬头望向那位老秀才，“你就是文圣啊？”
老秀才竟是从头到尾把此人晾在一边，分别与那两位坐镇天上的儒家文庙陪祀七十二贤，说了一句，“你们两人，皆是老三的得意门生，是圣人，老三应该教过你们，你们更应该记得，恻隐之心，人皆有之。”
“羞恶之心，人皆有之！”
前者，对坐镇宝瓶洲南部的中年儒士说。
后者，是对那位放任杜懋下山跨洲进入老龙城的古稀儒士说。
能够跻身文庙、陪祀至圣先师的读书人，当然是名副其实的圣人，比儒家书院山长的所谓儒圣，更加有分量，只是浩然天下儒家正统，仍然坚持七十二贤这个说法。
老秀才继续道：“你们家先生更说了，生，亦我所欲也；义，亦我所欲也。二者不可得兼，舍生而取义者也！现在是那个陈平安在教你们做人！反正老三也教不好，就让一个读书不多的孩子教你们好了。”
古稀老人脸sè古板，漠然开口道：“你已不在文庙，再无陪祀神像，学统文脉已断，对我家先生应当敬称为亚圣。”
老秀才气得吹胡子瞪眼睛，“我没喊他老王八蛋，就已经给他天大面子了！你算个什么东西？！靠着狗屁的道德文章，无补于事的狗屁学问，进的文庙吃冷猪头肉而已。”
古稀老人依旧面无表情，只是嘴角微动，似有讥讽。
老秀才拍了拍胸口，自言自语道：“要以理服人，以德服人。”
老秀才叹息一声，“你们两个，是明知道我如今没办法拿你们怎么样，所以就有恃无恐，对不对？”
中年儒士摇头道：“不敢，也不愿如此。”
古稀儒士冷笑道：“你的学问就是搅屎棍，是臭苍蝇，坏了我们儒家道统的千秋大业。”
这位悬佩“得道多助”金sè玉佩的古稀儒士，不退反进，向前跨出一步，“我就当着你的面，这么说了，你能如何？”
老秀才给气笑了，“我当年如日中天的时候，你苦读钻研我这一脉学问书籍的事情，给忘了？如果我没有记错，你还跑去跟崔瀺讨教过？结果如何？崔瀺这辈子没干过几件好事，骂你啥也没学到，只学了老三的道貌岸然，还建议儒家以后颁布一个‘伪君子’头衔，与那正人君子并驾齐驱，真是一针见血。”
中年儒士满脸苦笑。
古稀儒士定力真是好，被老秀才如此羞辱，仍是神sè自若。
老秀才仰起头，望向高空，喃喃道：“君子可以欺之以方，这是老三你亲口说的啊，我知道，你是要为读书人再添加一副枷锁，想要遥相呼应至圣先师那句‘克己复礼为仁’，可你现在看看这座天下，符合你的初衷吗？不用看其他人，就看看你这位得意弟子就行了。就因为这样，堂堂礼记学宫大祭酒，礼圣的门生，为了厚着脸皮去求白泽出手，结果人家怎么说来着？‘再看看’，再看什么呢，我觉得不用看了，这个世道啊，就是不行，就是江河日下，人心不古！当初我们切磋学问，又是怎么说来着，哪怕大道不同，可是皆认为‘今人不必不如古人’的，笑话，真是笑话！”
中年儒士望向南边的那位古稀儒士，轻声笑道：“不然与先生认个错？”
古稀儒士反问道：“何错之有？”
中年儒士沉吟片刻，“断人文脉香火，只应该在学问上着手，只应以苍生社稷自己的选择出发，不该以力服人。一个飞升境的练气士，打着幌子，挑衅四位圣人默认的老神君，肆意打杀一位‘有可能是文圣门下弟子’的年轻人，不合理，不合礼！”
古稀儒士淡然道：“我在看千秋大业，在看文运万年。”
中年儒士微微摇头，不再言语。
老秀才一屁股坐在墙壁破洞边缘，“道理讲与不讲，谁来说这道理，旁人听与不听，有些道理，始终都还在的，你们不懂。”
身后，一个清冷嗓音响起，“讲完了？”
老秀才点点头，垮着双肩，双手叠放在膝盖上，有些灰心丧气，“讲完啦，跑这么远，还有一路遮掩你的气机，这会儿又说了这么多废话，没半点精气神喽。至圣先师，礼圣，老三，我，这么多辛辛苦苦琢磨出来的好道理，我看是要原封不动还给这方天地喽。”
高大白衣女子轻轻放下陈平安，站起身，缓缓走到老秀才身边，“那该我讲我的道理了。事先说好，你要是敢拦着，我连你一起……”
老秀才摇头道：“不拦着，是我这个糟老头子没本事啊，才害得小齐身死道消，才害得小平安遭此苦难，是我对不起这两位弟子。有些人想吃屎，我都拦不住，我拦着讲理的你做什么？”
一直站在原地看戏的杜懋笑道：“怎么，也是位隐世不出的剑修？仙人境？总不能是倒悬山那边跑出来的飞升境吧？”
中年儒士眼神古怪，瞥了眼南边的古稀儒士，后者神sè肃穆凝重，显然面对她，比面对曾经身为文圣的老秀才，压力更大。
白衣女子打了个哈欠，往前一步走出，笔直落在墙根下，缓缓前行。
腰间悬挂有一把无鞘也无剑柄的老剑条，锈迹斑斑，唯有剑尖处一小截，磨得极其锋芒光亮。
古稀儒士沉声道：“你如果胆敢出手，就是坏了此方天地的规矩！”
白衣女子只是缓缓前行，伸手拍打着嘴巴，她像是刚刚睡醒。
那把老剑条系挂得并不牢靠，所以随着她的步伐，剑尖轻轻摇晃，雪白剑芒流转不定。
杜懋心思急转，缩手在袖，想要推演天机，突然发现这座天地已经被人禁锢，再也无法演算眼前这位高大女子的真实来历。
她在前行途中，转头对那位中年儒士说道：“看在你说了几句人话的份上，出去！”
中年儒士微微皱眉，却发现老秀才在对他挥手，略微犹豫，仍是散去身影，离开这座光yīn长河绕行的中流砥柱“小天地”。
她视线往南些许，斜眼那位古稀儒士，“滚出去。”
老秀才再无动作。
古稀儒士质问道：“你真要与这座天下的大道抗衡？”
高大女子歪着脑袋，伸出一根手指，轻轻按住老剑条顶端，“磨了这么点，不过劈开一座倒悬山应该是可以的，那我就在浩然天下和蛮荒天下开道门吧。”
古稀儒士脸sè大变，“不可！”
她哪里乐意搭理这家伙。
轻轻一推老剑条。
一闪而逝。
这座中流砥柱天地的天幕，当场破开一个大窟窿，飞剑直去倒悬山那边，转瞬万里又一万里。
老秀才浑然不在意。
到底是当年那个成圣前跑去天穹，伸长脖子嚷着让道老二往这里砍的混不吝读书人。
婆娑洲和桐叶洲之间的广袤海域上，一位远离世间的剑修猛然抬头望去。
刹那之间，只见前方千里之外的大海，像是被一把飞剑给直接劈成了两半，巨浪高如山岳，往他迅猛压来。
这名剑修自然不会担心这些海浪威势，近身百丈则粉碎，但是那把飞剑的气势，让他都有些触目惊心。
浩然天下有这样的剑修？
阿良又给道老二打下来了？
可阿良如今没有这样的一把剑吧？事实上是这辈子都不曾有过。
四座天下，最好的四把剑，一把在中土神洲天师府的历代大天师手中，一把在那个自称“资质鲁钝，得不了道教不了学问”，却一剑劈开黄河通天的读书人腰间，一把在道老二手中，阿良离开倒悬山后，据说就是去找最后那一把，“杀力高出天外”的那把！只是不知为何，天底下最配得上那把剑的阿良，到最后竟然只是赤手空拳，飞升去了天外天。
他没有去追赶那把杀力无匹的飞剑，而是猛然惊醒，立即往宝瓶洲最南端那边赶去。
古稀儒士伸手指向那个高大女子，愤怒道：“你疯了！”
她依旧缓缓前行。
杜懋咽了咽口水，“你既然丢了剑出去，还真要跟我拼杀？”
她仿佛听到天底下最好笑的一个笑话，“拼杀？你大概不知道一件老黄历的事情，毕竟你年纪小，我不怪你。”
老秀才蓦然大笑起来，捧腹大笑的那种，“上古时代最大的那条吞宝鲸，是给谁宰掉的，你知不知道啊？！我知道啊，可我就是不告诉你啊。”
她就这样笔直，走到了一位飞升境神仙的身前，与之前杜懋站在郑大风身前差不多的距离。
只是白衣女子身材高大，所以她居高临下，眼神冰冷，看着这个该死的老不死，“不如你驾驭你的这件本命仙兵，试试看？我站着不动，不骗你。”
“臭娘们你找死！”
杜懋爆喝一声，身形急掠。
但是吞剑舟却瞬间风驰电掣，直刺那个古怪女子的头颅。
本就不过几步距离，又是一件本命仙兵。
可杜懋却心神剧颤。
古稀儒士亦是眼皮子开始打架。
只见那艘吞剑舟颤颤巍巍悬停在她眉眼之前，充满了本能畏惧，以及对杜懋这位主人的哀怨。
高大女子伸手一根手指，向下指了指，“乖，别碍眼，下去点。”
吞剑舟竟是无比温顺地开始下降，最后悬停在她脚边，结果仍是被她一脚踹飞出去，恼火道：“不长记性。”
杜懋习惯性伸出拇指，抹了抹嘴角，熟悉“桐叶宗那个老变态”的对手，就会知道，当杜懋做出这个动作后，几乎就是要拼命了。
高大女子叹了口气，对杜懋说道：“你运气不错，只毁了一件本命物，我那一剑本该是对你递出的。不过下次等我现身桐叶洲，你就没这样的好运气了。”
就在此时，天地先前破开窟窿的那个地方，探入一只青衫袖口的大手，双指夹住那把老剑条，手臂颤动，大袖翻滚。
显而易见，哪怕只是暂时控制这把磨了一截剑尖的老剑条，也并不算轻松。
一个威严嗓音从外边大天地传入这座小天地，“胡闹，下不为例。”
高大女子，转过头去，“怎么，是要我持剑后再出剑，那我把浩然天下和青冥天下打通？”
她一招手，老剑条瞬间脱离那只手的掌控，被她握在手中。
那只手臂的主人并未现身，但是一抖手腕，袖有清风凝聚如滚滚江水，直接将那位古稀儒士裹挟其中，说道：“随我去文庙，闭门思过。”
老秀才啧啧道：“如今连冷猪头肉都吃不成喽。”
那人冷哼一声，似乎是对老秀才说，“今天的事情，老秀才你来收拾残局，文庙那边不会插手。”
老秀才蹦跳起来，骂骂咧咧道：“老子不服！给点好处来！不然看我不去文庙那边，除了老头子的神像，连礼圣和你在内，搬走剩余七十尊神像，全部丢出去，再把我那尊搬进去，反正老头子本来就是看我最顺眼……”
那人将古稀儒士收入袖中后，叹息一声，“拿去。”
言语落定。
小天地天幕窟窿已经合拢，只是轻飘飘落下一枚金黄sè玉佩，却不是古稀儒士那块“得道多助”，而是中年儒士那块“吾善养浩然气”。
老秀才接在手中，这才心满意足，“这次还算公道，有点小善了。”
那人似乎给这个“小善”说法惹火了，没有立即返回中土神洲，反而有一股磅礴的浩然正气滞留在小天地之外，老秀才直着脖子，“咋的，你也不服？不然我跟你说道说道那场三四之争，到底我为何而输？真是你学问比我高？如果不是我弟子当中，是齐静春，是左右……”
老秀才看似“胡说八道”的时候，双手抖袖，微微屈膝，就要坐而论道。
唯有儒家圣人与中土上五境仙人，方可亲眼所见当年某人的学问，是何等如日中天，是如何力压释道二教的那些圣人们！
便是欺师灭祖的大骊国师崔瀺，说起这一段尘封历史，亦是神sè慷慨。
那人直接走了。
老秀才停下吓唬人的动作，瞪大眼睛看了半天，没动静，应该是走了，这才咬了口那块金sè玉佩，“哎呦，是真的，还算讲点道理，我这一大水缸口水，不亏。”
此次离开骊珠洞天，高大女子第一次真正意义上的手持老剑条后，对杜懋笑道：“你似乎运道比我想象中要差点。”
老秀才哈哈大笑道：“不是嫌弃飞升境束手束脚吗，打他个跌落玉璞境元婴境，想去哪儿去哪儿！不是想要断我文脉香火吗？哈哈，这下子踢到铁板了吧，不对不对，是踢到了一根老剑条，杜懋你运气，万年以来独一份啊，以后出门还是可以跟人吹牛皮的……”
高大女子转过头，眯眼厉sè道：“照看好我的主人！”
老秀才缩了缩脖子，“放心，我不比你少关心小平安。”
杜懋卷起袖管，缓缓道：“没了吞剑舟，我还是一位飞升境！”
老秀才扯了扯嘴角，一挥袖，杜懋头顶的小天地天幕，已经打开，刚好让杜懋一人，如同重返浩然天地。
杜懋终于有些气急败坏，飞升境之所以在各种洞天福地龟缩不出，除了容易引发天地起运的絮乱之外，被儒家规矩约束之外，更是自身就不敢轻易露头，极其容易引来大道碾压！
高大女子横剑在身前，淡然道：“关上。”
老秀才点点头，果真重新关闭了天幕漏洞。
这下子杜懋才开始有一丝慌张，只是脸上戾气不减分毫，“既然如此看重那个年轻人，你当真舍得跟我互换修为？”
高大女子笑道：“这会儿开始跟我讲道理了？”
识时务者为俊杰。
杜懋这趟北上，有三个目的，有机会就断了文圣一脉的香火，顺便领教一下剑修左右的飞剑，二是有人想要试探一下那位骊珠洞天老神君的底线，三是为了桐叶宗渗透宝瓶洲半壁江山而来的。
现在已经达成了两个目标，第一个，可有可无了，他本就不是儒家门生，无需为此消耗自己的道行。
山上修行，以力为尊。
最少他杜懋一直推崇这个观点。
胜人者得势，自胜者得道。
前者是实打实的，能够落袋为安的，至于后者，在杜懋眼中，完全就是大而无当的废话，只要是死在大道之上，即便称得上殉道而死，不还是死了？
她轻轻握紧那根老剑条，“先前我主人在你身前，你与他讲道理了吗？”
杜懋倒是个真小人，“他的修为，如今就是个废物，如果不是为了引出剑修左右，都没资格让我杜懋跟他说一个字。你有！”
高大女子一手持剑，一手抬起做了个手势。
老秀才苦兮兮拿出一幅山河画卷，“悠着点打。”
杜懋见到那幅不同寻常的画卷后，不再犹豫，将那派不上用场的本命仙兵收回窍穴当中，同时祭出金身法相，一肩膀撞开小天地，往南海飞掠而去。
她没有追赶。
老秀才笑了笑，随手丢出那幅画卷。
高大女子与杜懋那尊金身法相一前一后消失。
然后那一卷轴山河图悬停在了老秀才身前，至于这座老龙城小天地，重新合拢无缝，老龙城外，除了那位教习嬷嬷能够稍稍眨眼，其余人等，依旧全部寂静不动。
画卷上，时不时传出一阵阵丝帛撕裂声响，是被杜懋的金身法相撑开画卷天地，更是被一剑剑破空所致。
看得老秀才心疼不已。
不到一炷香功夫，老秀才心中大定，屈指一敲画卷某处，然后收起了画卷藏在袖中。
高大女子缓缓从虚空处走出，老剑条悬挂在腰间，磨砺锋锐的那一小截剑尖黯淡几分。
她打着哈欠，手里拖拽着一条腿。
桐叶洲飞升境的大修士杜懋，就这么死狗一般被她从画卷中拖拽出来。
她问道：“只是这个……叫什么来着？”
老秀才抹了抹额头汗水，“杜懋，桐叶洲除了东海老道人之外，最强的一个修士了。”
她哦了一声，将那具“尸体”随手丢在一旁，“他有些旁门神通，应该是撞开天幕的瞬间，就yīn神归位了，这具尸体，只是这个……谁的阳神身外身。”
老秀才恍然，“只是身外身啊，难怪坐镇天生的儒士会点头答应，如果没有我们这一闹，在学宫那边是搪塞得过去的。”
只是老秀才一脸无语，“可哪怕如此，杜懋也拥有十二境的修为吧。”
她盘腿而坐，坐在陈平安身边，再次将他小心翼翼抱在怀中，她抬头望向远方，悠悠然道：“在我剑前，十二，十三，有差别吗？”
老秀才小声问道：“那艘吞剑舟呢？”
她心不在焉道：“我撤去了先天压制，由着他的阳神使用这件兵器，然后给我打爆了，不然我早出来了，我就是想知道如今所谓的‘仙兵’，到底是什么个货sè。”
老秀才抹了抹额头汗水，“你自己如何了？”
高大女子低头端详着那张白了些的年轻脸庞，似乎在做着噩梦，虽然已经被老秀才暂时止住伤势，可到底会很难熬，她伸出手指，轻轻揉着他的眉心，柔声道：“骊珠洞天大山中那片石崖，是我原先主人的剑意凝化，本来就是我的。只不过这么多年过去了，我懒得计较这些。后来我跟阮什么来着，做了笔小买卖，他占据了那块斩龙台的三成。”
老秀才瞥了眼她腰间老剑条的剑尖，笑道：“所以你这几年，就在用阮邛的那座斩龙台磨剑？”
她淡然道：“是用真武山的那片，阮邛这片，要留给我家小平安的。”
老秀才汗如雨下。
她望向南方，“这事情还没完。”
老秀才摇头道：“别，千万别，没完是没完，但是你不可以出手了，让我来吧，这是为了小平安好。”
她点了点头，“我这趟回去，暂时就不出来了，如果下次出来，发现你所谓的好，一点都好，我会找到你的，你应该清楚，在你与浩然天下的大道合一后，世间唯有我，可以杀你。”
老秀才干笑道：“咱们是自家人唉，这么凶干啥？”
高大女子，白衣袖口无风飘摇，摇头道：“本来好好的，就因为你非要收他做关门弟子，才有今天的祸事，如果不算半个自家人，你第一个死。”
老秀才瞪眼道：“别说赌气话啊，再说了，你敢当着你家主人的面，讲这混账话吗？”
她直截了当道：“不会说。会偷偷做。到时候陈平安认不认我，不还是我的主人。”
老秀才哑口无言。
她一招手，在她当年赠送给陈平安的那件小礼物崩碎后，从里头坠落出三块长条青石，皆是世间剑修梦寐以求的斩龙台，大小不一，小的如尺子，大如宫殿铺就的一块地砖。她将陈平安交给老秀才，“我出去解决掉些小事。”
老秀才悻悻然道：“有话好好说哈。”
高大女子这次没有走向某地，一样是一步跨出，就来到了某人身前。
正是那位元婴剑修的教习嬷嬷。
高大女子伸出双指，从教习嬷嬷心窍间硬生生拔出了一把本命飞剑，双指夹住那把本命飞剑的首尾，微微加重力道，压得那把飞剑绷出一个弧度。
在这座小天地中，身形无法动弹的老妪眼神充满哀求。
高大女子微微侧过头，“求我？不然与我主人一般，说对的道理，我就答应你不捏断这把飞剑。”
这是明摆着不讲道理了。
稍等片刻，这位云林姜氏的教习嬷嬷，哪来的仙人境神通能够在这座小天地言语半句，所以高大女子就继续加大力道，弧度越来越大，啪一声，当场断折。
教习嬷嬷七窍流血，金丹出现裂纹，元婴更是哀嚎不已。
高大女子嗤笑道：“你们的道理嘛，我其实是一向很喜欢的。趁着我家小平安没醒过来，我赶紧做了再说，以后可就未必有这样的机会喽。”
她说完之后，笔直飞升一般，来到老龙城上方的云海。
绿袍女子范峻茂继续保持那个古怪的坐姿，抬起头后，眼神炙热，且心怀敬畏，范峻茂的第一句话，就是“我事先并不知道这个年轻人，是你的新任主人！”
高大女子悬挂老剑条，站在范峻茂身前，弯下腰，笑问道：“不知者无罪？”
范峻茂摇头道：“不知即是大罪了，我认！”
高大女子伸手揉了揉眉心，“你怎么跟当初一个模样，每天都是可怜兮兮的？不是偷偷跑去拱桥那边对着云海哭，就是今天这样跪在云海上，这让我怎么杀你？”
范峻茂神采飞扬，“杀我便杀我，有你在，足够了！”
高大女子哦了一声，手心轻轻一拍老剑条尾端，高高翘起，旋转一圈，然后一剑刺透范峻茂心口，将其缓缓挑起在空中，“够吗？你难道不知道我当年杀了多少个你这样的存在？”
范峻茂嘴角渗出鲜血，竟是一双眼眸中唯有快意，“你没变，你没变，我知道的，已经一万年了，还是如此，哪怕再过一万年，你都不会变……只要你愿意拿出这份精气神，天底下就……”
高大女子转头看了一眼老龙城城墙那边，从云海落回地面，老剑条也从范峻茂心口处拔出，返回她腰间。
范峻茂跌落在云海，捂住心口，晕死过去，但是云海开始疯狂涌入她体内。
在老龙城城墙窟窿那边，陈平安已经清醒过来，继而有些茫然。
老秀才已经不知所踪。
然后他看到了那个熟悉身影缓缓飘落在眼前，悬停在城墙窟窿外边的高空。
已经不再是个泥瓶巷苦寒消瘦少年的年轻人，轻声问道：“我是不是错了？”
她摇摇头。
年轻人保证道：“下次我会更小心些，比如学一学yīn阳家的推衍术。本来以为自己可以解决的，没想到那个修士境界那么高……”
她还是摇摇头。
年轻人问道：“不对我失望？”
她再摇头。
于是。
陈平安笑眯起了眼。
高大女子也是如此。
767e;5ea6;641c;7d22;3010;4e91;6765;9601;3011;5c0f;8bf4;7f51;7ad9;ff0c;8ba9;4f60;4f53;9a8c;66f4;65b0;6700;65b0;6700;5feb;7684;7ae0;8282;5c0f;8bf4;ff0c;6240;6709;5c0f;8bf4;79d2;66f4;65b0;3002;
					