 第三百六十六章 剑灵往北，左右往南
（第二章。）
光yīn长河依旧从这座小天地外边，缓缓流淌而过，天幕处两种天地规矩间的摩擦激荡，焕发出五彩琉璃的迷人sè泽。
陈平安和剑灵肩并肩坐在城墙废墟边缘，双腿悬在外边。
陈平安低头看了眼自己的腹部，已经止血，伤口处大致血肉愈合，只是内里好似一团乱麻的五脏六腑，依旧能够疼得让人打颤。
一件飞升境本命仙兵的创伤，哪怕远远不算倾力一击，可即便是从陈平安的腹部一穿而过，后遗症之大，依旧难以想象。
远处，所有人都站在原地静止不动。
唯独本命飞剑被折断的那位教习嬷嬷，最为诡异，一直在摇摇晃晃，幅度极小，但是尤为凄惨。
孙嘉树被老祖宗打晕过去，交由身边老管事伸手搀扶。
绝大多数人，脸上都带着快慰的笑意。
听她说，被打断脊柱的郑大风，那一口九境武夫养炼而出的纯粹真气，已经彻底消散，真的沦为了一个废人，不过体魄底子还留下一些，相当于五六境的武夫身躯。郑大风已经被文圣老爷送往灰尘药铺，性命无忧便是了，不过估计就算从病榻上重新站起来，后半辈子都会生不如死。
她还说，老秀才说这烂摊子由他来收拾，总之绝不会让陈平安吃亏，那个杜懋吃进去多少，就得吐出来更多，而且事情没这么简单。
一起看着这座小天地的天幕穹顶，她突然说道：“我得走了，磨剑一事，不能耽搁片刻了。”
陈平安想起一事，轻声说道：“我有一把可以遮蔽天机的油纸伞，神仙姐姐你拿着吧？按照先前的说法，就连文圣老爷的死对头都表态了，以后我最少不用再碰上杜懋这种老怪物，只要不是上五境修士，我都能应付，而且也不会主动招惹，这次老龙城帮着郑大风，是个特例。”
她嗯了一声，伸手摸了摸陈平安的脑袋，“也好，你还没送过我东西呢。”
陈平安眨眨眼。
她理直气壮道：“是说当年过桥的时候，你箩筐里那块斩龙台？那也不是你送的礼物，是我偷的呀。”
陈平安笑道：“神仙姐姐，你想要啥，那把油纸伞不算，我送你其它的，我走了很远的路，以后还会接着走下去，说不定就能遇上你喜欢的东西。”
她侧过身，然后身体后仰，笑道：“不怕那位姑娘生气啦？”
陈平安笑容灿烂，“大不了给她打一顿呗。”
她弯曲双指，在陈平安额头上轻轻一敲，“少年郎长大喽。”
陈平安也侧过身，伸手比划了一下两个人的高度，开心道：“是吧？”
她用肩膀轻轻撞了一下陈平安的肩头，笑问道：“很喜欢那个丫头？怎么个喜欢法？”
陈平安想了想，苍白脸庞上，微微红，双手撑在地上，望向远方，羞赧轻声道：“这个我哪里好意思说出口。”
她啧啧道：“哎呦哎呦，我可真要吃醋了。”
陈平安依旧眺望远方，摇头道：“不会的，神仙姐姐最好了。”
高大女子笑着站起身，“走，去那药铺拿雨伞。对了，地上这具尸体，是杜懋的阳神身外身，可以收起来，好歹是十二境仙人体魄的一副皮囊，能卖钱。”
陈平安瞥了眼地上那个“杜懋”。
她笑道：“能卖不少钱，甚至可以让人寄居其中，比如大骊国师崔瀺那种。”
陈平安收入咫尺物当中。
她会心一笑。
陈平安虽然体内气府破败不堪，只是行动无碍，不过如今要与人交手就算了，估计当下的实力，还不如当初初入三境的武道修为。
陈平安站起身，低头看着破烂的金醴法袍，心疼得比肉疼还要厉害。她手中拎着那三块最早放在咫尺物素白玉牌当中的斩龙台，笑道：“没事，补得回来，几袋子金精铜钱而已，说不定还能一鼓作气提升到半仙兵品秩。杨老头得给些，那个杜什么来着的，也得想法子给。”
陈平安点点头。
她大步向前，走在这座被打通的城墙大窟窿之中，“别灰心，大道尽头还远着呢，到时候我还是会在你身边的。”
陈平安快步跟上，她抓住陈平安的肩头，跃出墙洞，在陈平安的指点方向后，掠向老龙城内城的那座灰尘药铺。
由于老秀才尚未撤掉老龙城的禁制，依旧是万物寂静。
落在药铺门外的巷子里，手持行山杖的裴钱，急得像是热锅上的蚂蚁，因为她耍完自创的疯魔剑法后，发现赵姓yīn神像个木头人似的，一动不动，她怎么喊都不管用，那些黑烟就跟冰锥子似的，她双手抓住一缕，结果扯都扯不动。最后丢了行山杖，蹲在地上抱头痛哭，哭完之后疯了似的跑出小巷，只是在街巷拐角处停步，因为记起了陈平安的叮嘱，于是她就在那里徘徊不去，最后又蹲在地上，撕心裂肺，喊着又是爹又是师父的，把嗓子喊哑了之后，哭不动了，又啪一下掏出那张符箓贴在额头上，给自己壮胆，皱着一张哭花了的小脸，就要跨出那一步，去找陈平安！
结果背后响起一个熟悉的嗓音，“回来。”
裴钱转过身，看到了对自己笑着的陈平安，既委屈又高兴，哭哭笑笑跑向了陈平安，一把抱住。
高大女子站在陈平安身后，看到这一幕，觉得有趣，挺像的。
至于这个黑炭小闺女眼睛里的古怪，她的出身和眼界，使得她比谁都更清楚其中的门道。
这番气象，叫做眼蕴日月。
当然不是浩然天下的“正统”日月，而是某些洞天福地的日月精粹，可即便如此，九境武夫，或是陆地神仙，仍是都没办法承受这份滔天福运。
小姑娘为何安然无恙，她不感兴趣，什么奇怪之事、神异之人，不曾见过？多到早已麻木了。仅是死在那把老剑条下的，就不计其数。
裴钱这才见到了那位一袭白衣的高大女子，瞪大眼睛，神sè呆滞。
剑灵笑了笑，对陈平安说道：“如今天下，很少有这么纯粹的武运胚子了，你怎么不教她？”
陈平安按住裴钱的小脑袋，“以前怕她学了武，不知道轻重，容易闯祸，接下来我就亲自教她了。”
裴钱开始不由自主地向后退去。
情不自禁，恐怕她当下都不知道在做什么。
剑灵眯眼道：“看来还不是儒家新找到的普通洞天福地，说不定其中一个，当年还是被我亲手斩落人间的？”
陈平安一头雾水。
剑灵笑道：“暂时不用了解这些，陈芝麻烂谷子，我想起来就心烦。”
她率先转身，走向药铺那边。
裴钱这才回过神，怯生生躲在陈平安身后。
那把被东海老道人称呼为梧桐扇的小油纸伞，就斜靠在门口，她弯腰拿起，瞬间撑开，掉出一块玉牌来，正是太平山祖师堂嫡传玉牌。
她抓在手中瞥了眼，一把捏为齑粉，“什么破烂玩意儿。”
陈平安一跺脚，急匆匆道：“我还要还给太平山的唉。”
剑灵笑眯眯道：“不早说呀，没关系，就说是我弄坏的，让那个什么太平山来骊珠洞天找我，我赔给他们就是了。”
她心想，前提是他们敢收。
陈平安无奈道：“算了，我再写封信给太平山那位老天君，应该问题不大。”
她撑着伞，点点头，“那我走了啊。”
陈平安千言万语，不知从何说起，到最后只是笑着点头而已。
她走到陈平安身前，微微弯腰，以额头抵着陈平安的额头，轻声道：“陈平安，遇见你，是我的幸运。”
说完之后，她便手持油纸伞，化作一道雪白长虹，破开老龙城天幕，破开范峻茂倒地不起的那座云海，一个悬停后，往北返回骊珠洞天那片斩龙台。
药铺门口，裴钱扯了扯陈平安的袖子，心惊胆战道：“这位真是我见过最厉害的神仙姐姐唉，当着她的面，我连开口拍马屁都不敢哩。”
陈平安笑道：“人外有人，天外有天，所以习武之后，不可以目中无人。”
裴钱使劲点头，突然问道：“她就是那个‘姑娘’吧，那下次见面，我喊她一声娘？”
陈平安刚要跨过门槛，一个踉跄。
裴钱恍然道：“是喊师娘！”
陈平安赶紧转过身，捂住这个家伙的嘴巴，瞪眼道：“不许乱说！”
裴钱眨了眨眼眸，“嘴上不说，放在心里？”
陈平安黑着脸扯着她的耳朵，裴钱歪着脑袋，垫着脚跟，咿咿呀呀乱叫，给陈平安扯进了药铺后边的院子，这才松手。
裴钱蹲在地上揉着耳朵。
陈平安独自去了郑大风的正屋偏房，看到了躺在床上的那个男人，昏死中，同样是止住了外伤而已。
只是比他陈平安凄惨太多了，当初在藕花福地陈平安是以种秋的顶峰拳架和“校大龙”，一举破境，如今床上这个男人，连整条大龙脊柱都碎了。
陈平安搬了条椅子，坐在昏暗的小房间里，怔怔望着郑大风。
裴钱蹑手蹑脚走到了偏屋门口，看到这一幕后，犹豫了下，轻轻离开。
她坐在台阶上，双手托着腮帮。
她从来没有看到过这么……伤心的陈平安。
她跟着也有些伤心，吹着额头上的那张黄sè符箓。
符箓吹不跑，伤心也吹不掉。
一个人长大了，都会这样吗？
一瞬间，浩然天下流淌在宝瓶洲南端的光yīn流水，恢复正常，从四面八方涌入老龙城。
只是除了金丹元婴这些世俗地仙，一般人根本察觉不到这种微妙。
片刻之后，这些老龙城聪明人终于意识到事情有些古怪了。
陈平安不见了还算正常，本就被那吞剑舟戳穿了腹部，消失在视野中。可是杜懋不见了，以及那个郑大风也不见了，这可就有点难以解释了。
何况远远观战他们的这边，也有意外发生。
比如苻家人最紧张，那位除了宝瓶洲眼中的“桐叶洲第一人”之外，老龙城内最无敌的教习嬷嬷，颓然倒地了，而且当场失去了意识，一身鲜血流溢出来。
分明是已经大道伤及根本的可怕场景。
苻畦从登龙台那边一掠而至，蹲下身，脸sè铁青，百思不得其解，有些怨恨那个范峻茂的存在，若非如此，自己今天绝不会全然蒙在鼓中，定然能够窥得先前异象的内幕，在查探清楚这位云林姜氏老妪的状况后，更是心头惊骇，本命飞剑，毁了？但是苻畦没有道破天机，淡然道：“受了些伤，我们赶回府邸再说。”
苻南华望向城墙那边，已经没有了陈平安的身影，是死在外城里头的某处了，还是？
苻东海和苻春花再次对视一眼。
亲眼见到这位不可一世的教习嬷嬷“受了些伤”，对他们还不愿对城主座椅彻底死心的两人而言，可是一个不小的好消息。
苻南华轻声询问道：“后边？”
苻畦摇头道：“不要管了，意义不大，现回去弄清楚到底发生了什么，为何杜懋消失了。不走东门，往南门入城。”
身为老龙城如今当之无愧的头把交椅，并且板上钉钉要一统老龙城的苻家，车马竟然选择绕路，往南门而去。
最呆头鹅的，自然是还是城头上那个杜俨，飞升境杜懋的嫡系子孙，揉了揉眼睛，老祖宗人呢？人呢？！
妻子丁氏，修行资质平平，反而比金丹境圆满的杜俨更加镇定，“在桐叶洲，老祖宗都可以横行，何况是这么小的一个宝瓶洲？”
杜俨点点头，握住她的手，笑道：“是我失态了。此次事了，我们桐叶宗就会以老龙城作为跳板，一路往北撒网，收拢各大仙家门派，顺我桐叶宗者昌，逆者亡。到时候我会负责其中一条路线，你呢，就当你的丁氏家主，老龙城以后就只有苻、丁两大姓氏了。”
那位妇人嫣然一笑。
老龙城外边的丁方侯三大姓氏，都有派遣各自家族供奉截杀郑大风一行人。
这是先前苻家临时起意的安排，其实让他们有些措手不及，原本不该如此仓促且赤裸，而是城外一拨人，外城一拨，内城一拨，三拨人都可以做得更加“符合身份”，让人抓不住把柄，而不是这种近乎街巷斗殴的拙劣伎俩。只是既然苻家都舍得脸皮不要，他们之前的四大姓结盟，可在孙家孙嘉树、丁家杜俨先后倒戈向苻家后，在得知苻家的截杀命令后，哪里有讨价还价的本钱和底气，以后沦为苻家附庸，吃些苻家嘴里剩下的残羹冷炙，总好过今晚就给连根拔除好些。
三族队伍中，那个方姓子弟没觉得形势有变，还惦念着今晚的大摆宴席，到时候让那些灰尘药铺的女子，全部抛头露面，谁喝一杯酒，就能教她们脱去一件衣裳！
三大姓氏的话事人在商量之后，决定跟随苻家去往南城门，至于身后那些负责截杀的供奉客卿们，先不去约束，想必摘取头颅后，自会在城中与他们汇合。
云海之上，范峻茂缓缓醒来，果然跌境为金丹了。
她却没有半点怨怼，大笑过后，瞥了眼底下的登龙台那条路线，还有零零星星的厮杀，她皱了皱眉头，伸手捂住心口，另外一只手双指往下指指点点。
云海之中，一条条光柱纷纷落下。
因为动用了云海根本气运，范峻茂的出手，威势不亚于寻常元婴。
本来就伤亡惨重的供奉客卿们，仅剩下的五六个，又给一个个射穿头颅。
担任死士的范氏车夫，只剩下最后一人。
下车四人，最终走上那辆马车的，只有浑身浴血的卢白象，和披挂甘露甲、伤势最轻的魏羡。
而武疯子朱敛，死了。
隋右边更是战死。
卢白象捡回了那把痴心剑，不忘在那些尸体上，对着心口一剑一剑戳下，这才去的车厢。
老龙城内，那个先前能够在光yīn停滞中yīn神远游的大修士，富家翁妆扮的矮小老头，此刻站在一棵树下，弯腰捧腹大笑，笑出了眼泪。
大快人心！
最近的千年以来，老人未曾如此开怀大笑了。
杜懋这个老变态，原来也有今天！
他此次跨洲北上，本意不过是散心，去会一会某个同道中人，哪里想到能碰上这么一桩美事。
这位身在桐叶洲，却在宝瓶洲某些中小仙家，尤其是各sè仙子们心目中，名气极大的“一尺枪”，最舍得一掷千金的山上豪客，与某位无敌神拳帮自称“玉面小郎君”的豪客，经常在那些镜花水月的山门神通期间，为了某位仙子争风吃醋，大打出手，当然不是真打架，而是砸钱，而且可不是雪花钱钱，而是那小暑钱！
老人收敛笑意，正sè道：“今儿是个好日子呦，不能再扣扣搜搜了，必须压下那个家伙一头，我得阔气，拿出该有的气派来！再不能让那个家伙嚣张了。只是可惜了正阳山的苏稼仙子，多好多俊多有仙气儿的一位姑娘唉，本来还想亲自跑一趟正阳山，送件法宝的，可惜了，憾事憾事啊……还有那个神诰宗的贺小凉，贺大仙子，怎么就离开宝瓶洲了呢，还想跑去见她，一睹芳容来着的，哪怕远远看一眼，也好啊……”
灰尘药铺偏屋内。
陈平安始终坐在那把椅子上，听说就算病床上那个男人能够起身走路，以后也会是个驼背了。
会一辈子佝偻着。
本来就邋里邋遢，长得还不周正。
遥想当年，在大门口，看着那些山上仙家走入小镇，吊儿郎当的汉子啧啧惊叹，“刚才那婆娘，大腿能夹死人”。
那一天，消瘦少年还听不懂那句荤话的言下之意，只好问道：“那位夫人练过武？”
那个时候，没个正经的汉子，其实就已经是八境武夫了。
今天。
陈平安沙哑道：“郑大风，我走了这么远的路，遇到过很多江湖中人，你是骨头最硬、脊梁最直的那个。对不起，真的对不起……”
此时此刻，那个昔年小镇看门人，躺在鲜血浸透的被褥中，无声无息。
老龙城那座孤岛渡口之外的海上，踩在巨大金黄葫芦上边的小道童，正可怜兮兮地伸出双手，被一个穷酸老秀才不知从哪里捡来的树枝，“挨板子”。
小道童眼眶通红，叫苦不迭，“文圣老爷，真不关我的事情啊，这次老龙城，我又没坑害他陈平安，是他自己惹上了那个杜懋，我都推算不出来啊，杜懋什么境界，我总不能去老龙城送死吧，你打我不合规矩啊……哎呦！疼疼疼……”
老秀才不听这抱怨还好，一听到这个更来气，下手更狠，“你这个没良心的小王八羔子，当年你跟谁称兄道弟来着？是谁跟你把臂言欢来着？嗯？拿起筷子吃饭放下筷子骂娘是吧？臭牛鼻子教歪了你，我来把你板正喽！还敢躲？立定，站好，伸手！”
小道童乖乖伸着手，实在是躲也无处躲，哀嚎道：“文圣老爷，你再这样，我就跟师父他老人家告状去了，你那么偏袒陈平安，我师父也会偏袒我的……”
老秀才气呼呼道：“还敢顶嘴，臭牛鼻子肚子里什么坏水，我会不知道？！上梁不正下梁歪，今天不把你打服了，我就跟你姓！”
小道童哇哇大哭，“文圣老爷，咱们本来就是一个姓氏啊！咱哥俩哪怕不是一家人，可看在这点香火情的份上，你就少打我几下……”
老秀才冷哼一声，丢了那根树枝，教训道：“以后搬家搬到了青冥天下，少惹事！就你这点小机灵，只会是祸事。那座白玉京里头的道士，十二楼五大城，神仙逍遥是逍遥，却也意味着不会像浩然天下这么讲规矩的，他们最不愿意要的，就是规矩二字。”
小道童一屁股坐在金sè大葫芦上，擦拭眼泪后，使劲抖动双手，抬起头，好奇问道：“师父老人家没说要去那座天下啊。”
老秀才瞪眼道：“你知道个屁。”
小道童哦了一声，“我知道个屁，然后我知道你是文圣老爷……”
老秀才呵呵一笑，又抓住了根随着海水飘远的树枝，小道童则自己站起身，站好伸手，又开始新一轮挨板子。
小道童想死的心都有了。
这根不起眼的小枯枝，给眼前这个老穷光蛋攥在手里，可半点不比剑仙飞剑差啊。
老秀才瞥了眼西南那边，丢了枯枝，一巴掌拍在小道童脑袋上，“赶紧滚蛋，以后夹着尾巴做人。”
金sè大葫芦飘荡远去，站在上边的小道童突然背对老秀才，弯腰扭屁股，不忘转头做了个鬼脸。
老秀才伸出一根手指，轻轻拧转，那根枯枝嗖一下，刚好戳中小道童的一瓣屁股蛋。
小道童拔了那根枯枝丢掉，一蹦一跳着，赶紧驾驭脚底下的养剑葫火速离开。
看来这次露面，老穷光蛋气得不轻，所以要拿他撒气。
小道童抹了把脸上的泪水，人小鬼大，气呼呼道：“气煞老夫也！以后再不跟你称兄道弟了。”
嗖一下。
枯枝又戳中另外一瓣屁股蛋。
老秀才打发了那个小王八蛋，往西南那边一闪而逝。
剑气冲霄。
海水震荡。
老秀才二话不说，火冒三丈，过去就是跳起，一巴掌狠狠拍在那个剑修的脑门上，犹不解气，一巴掌接着一巴掌，“你个没用的玩意儿，小齐护不住，好，算你有借口有理由，离着远，不晓得骊珠洞天的境况，好嘛，如今连眼皮子底下的小师弟都护不住，放着书不读，你练剑练剑练剑，练个屁的剑！知不知道他陈平安被你害了两次，一次是心境被你牵引，一次是你冒冒失失赠送十二境妖丹，陈平安差一点，就只差一点，就要遭受这场无妄之灾了！杜懋，听说过吗？！一个飞升境的臭不要脸东西，在老龙城堵住了陈平安，你小师弟如今才是一个五境武夫！专程冲着你小师弟去的！什么为宗门参与大骊谋划，什么帮人试探老神君，都是扯淡！就是要杀陈平安！”
老秀才在外人面前，哪怕是那个小道童，甚至是那两个坐镇天幕的儒士，所谓的生气，仍是点到为止，最少不会如此直白流露出来。
可是在这名剑修身前，是半点不含蓄了。
而那名剑修也站着不动，任由个子比自己矮许多的老秀才，蹦跳着一次次摔巴掌在脑袋上。
老秀才一边打一边骂道：“你倒好，拍拍屁股走人了，你左右真是潇洒啊，齐静春一辈子都不如你潇洒，这个小师弟更不如你潇洒，谁都不如你左右潇洒！你这么潇洒，你咋不飞升上天滚你他娘的蛋呢？！”
左右站在原地，不还手，不顶嘴。
因为他左右也是生平第一次，见到这么生气和失望的先生。
哪怕是那次自囚学宫功德林，是他左右相伴左右，先生依旧笑呵呵，半点不以为是苦事。
哪怕是文庙神像一次次被人移动位置、搬出、打烂。
先生依旧无所谓，是真的无所谓，而不是故作轻松。
他知道先生从来不是这种人。
左右脸sè平静，问道：“先生，弟子该怎么做？”
“你终于记起是我的弟子了？我当年是怎么对付的那尊中土五岳神祇？如今你占着理、有着剑……你说做什么？”
老秀才又是跳起来一巴掌拍在左右脑袋上，指了指桐叶洲最北方，怒喝道：“干他娘啊！”
左右哦了一声。
往南而去。
剑修与一身剑气之下，大海东西分开。
					