 第三百六十八章 人间苦难说不得也
（15000字章节。 .）
等了片刻，杜懋始终没有露面。
左右望向那座祖师山，笑道：“这也不出来？不愧到过飞升境的修士，这份脸皮，估计我的飞剑都戳不破了。”
只是左右突然发现有些异样，祖师山山腰一处神仙楼台、连绵起伏的仙境地带，那边有位玉璞境老修士，貌似在护着一位根骨不错的少女，而且此时，所有人都眼神奇怪地望向了少女，她是一位很年轻的龙门境修士。
她发现左右在看她后，立即吓得低下头。
左右皱了皱眉头。
因为桐叶宗不少子弟，几乎同时都望向了这座祖师山半山腰，好像都在找她。
少女身边那位兴许是护道人身份的玉璞境老修士，气得脸sè铁青，可又不敢擅自启衅那杀力无穷的剑修。
少女胆子小，又受到了天大委屈，竟是开始默默落泪。
一座山上宗门，想要站稳脚跟，甚至是傲视群山，其实很简单，就是得有能打的。
以前有，攒下家业，传下香火，有直达上五境的术法神通，能够根深蒂固，随后开枝散叶。
现在有，砸场子的，打得退，去砸别人家场子，打得别人最少要口服，能够为门派师门撑起一片凉荫，庇护后辈。
以后有，别青黄不接，那么现在越嚣张跋扈，到时候风水轮流转，以后怎么办？祖师堂还要不要了？毕竟山上修行，报仇不讲究什么君子报仇十年不晚，处心积虑等个一百年几百年的，甚至千年都有。
那么这个前世曾是玉璞境的转世少女，在桐叶宗精于推衍的修士指出大致方向后，宗门花了将近三十年时间，才辛辛苦苦找到地点，又有人专门隐姓埋名，等了“她”数十年，等到她出生数年后，经过一番厮杀争夺，这才成功将她带回山头。
所以这位被带回桐叶宗的少女，就是属于未来能够打的。
类似太平山的女冠黄庭，只是暂时还远远没有黄庭的修为，以及那股子气势，后者尤为重要，涉及大道本心。
太平山老天君和宗主宋茅，肯定嘴上没少教训黄庭惹是生非，不知隐忍，但是心里头，自然是乐开了花才对。
而这位桐叶宗被给予厚望的少女，唯一的遗憾，就是少女资质虽好，就是性子实在太软了，几次下山游历磨砺道心，宗门评语都是，天赋异禀，性情灵爽，林林总总，能有几百字的褒奖和欣赏，不过每一次在末尾，都会添上这么一两句，比如性情醇厚，稍稍少了些杀伐果断。
只是碍于她的特殊身份，没谁敢说半句重话。桐叶宗山头最大的杜家，更是把她当做了心肝肉。
理由很简单，除了少女前世是玉璞境修士之外，还有更重要的一层身份，她的的确确，曾是中兴之祖杜懋的娘亲。
寻找转世之人，重续善缘。
一般就只有宗字头的山上仙家才有如此底蕴和手段。
左右愣了一下，一手持剑，一手挠挠头，大概是不愿吓到一个无辜的小姑娘，解释道：“玩笑话，别当真。我们读书人，喜欢语带双关。”
不说还好。反正少女早就已经吓傻了。
这一解释。
脸sè煞白的少女，就开始一点一点儿皱起那张小脸蛋，泪痕刚刚偷偷擦干净的她，艰难忍着不让自己在这个大恶人面前，露出怯懦的一面，不然按照她以往的性情，早就委屈得眼珠子啪嗒啪嗒往下掉了。
左右为难。
不过他也不愿多说什么。
对付女子，小齐不擅长，崔??那个王八蛋稍微好点，他左右是从来觉得女子心思，比先生的学问还要难以琢磨透，总之就是比读书还难。
至于说左右的学问大不大，高不高。
比齐静春的正统和崔??的歪脑筋，确实是要差不少。
从小他就不爱读书，是被老秀才硬按着脑袋才读书的，学问自然还是有一些的。寻常的书院贤人君子之流，根本没资格跟左右论道。
需知左右练剑，剑气从何而来？
最早就是从书中来，从无数山崖石刻上来，从无数碑拓片中来。
小齐为了他练剑顺利，当年就一路陪着他走过了无数的山水。
左右轻轻叹息一声，遥望一眼中土神洲那个方向。
他收回视线，发现少女身边，还站着一位先天剑胚资质的少年，眼神凌厉且倔强，直愣愣望向自己，哪怕被自己的剑气灼烧眼睛，依旧不愿转头。
左右瞥了眼祖师山某处，“杜懋，我知道你想要做什么，你不妨试试看，我等你便是。”
之后，左右就随手劈出一剑，将身后大阵屏障再次劈出一道大门，转身走出。
左右在桐叶宗辖境的边境地带，悬停空中，闭目养神，当旭日东升，他就开始以最精纯的剑气剑意，击碎某些固化的山水气运，例如某座山头，一段江水，某棵有望成为精魅的参天大树，某座镇压yīn煞之气的凉亭，埋在地底下的压胜之物。
灵气少数流散、泄露出去，大体上看来貌似折损不多。
事实上后果极其严重。
山水气运，讲究一个藏风聚水，藏在何处，聚在何地，皆有讲究。无比絮乱的气数，谁敢胡乱收入囊中？福祸不定。
这名剑修，就堵在人家家门口，好似老农刨地，开始挖起了桐叶宗的墙脚。
因为是边境线上，难免有一阵阵灵气，肥水流入外人田，起先桐叶宗根本不敢有人出面，收拢灵气放回宗门内。
后来桐叶宗实在是心疼那些灵气，派了一位金丹境老修士慷慨赴死，拿了法宝去捕捉灵气。
不曾想那名剑修看也不看一眼“小小金丹”，只是落在了一条大河河面上，脚下河水孕育出来的一条条细微灵气，瞬间崩碎。
又有一位金丹修士壮着胆子掠出山头，遥遥跟在那剑修身后数十里外，小心翼翼地聚拢四散灵气，尽量放回河水中，帮着梳理、稳固水运脉络。
一旬过后，剑修与桐叶洲那些焦头烂额的地仙修士之间，还算相安无事，各做各的。
又一旬后，宗门放开禁令，开始有一些金丹之下的中五境修士，偷偷摸摸来到那名剑修附近，隔着三五十里路程不等，心情各异，极其复杂。
再一旬，就连许多下五境的年轻修士，都开始跑来凑热闹，“瞻仰”此人。
而那名名为“左右”的剑修，除了偶尔望向祖师山山巅一眼，从来不理睬那些桐叶宗修士。
大寒过后，距离新年就不远了。
山下市井有俗语，年关难过年年过。
已经在一洲耀武扬威无数年的桐叶宗子弟，才知道原来自家师门也会有难关。
随后有一天，桐叶宗处心积虑设置了一场伏杀，动用了两位玉璞境修士和将近十位地仙。
左右一剑破之。
然后改变路线，又去了趟祖师山附近，将一座原本应该是赠送给某位未来玉璞境修士、作为神仙府邸的封禁山峰，从山头到山脚，一剑劈开，劈出了一道巨大峡谷。
潇洒远去。
此后继续堵人门口挖墙脚。
闹出这么天大的动静，天下没有不透风的墙，桐叶洲宗字头山门和元婴地仙都早已知晓，只是书院没有出面阻拦，就没谁敢来触霉头看好戏。
除了一个人。
玉圭宗的玉璞境修士姜尚真，本命物是一片柳叶的那个姜氏家主。
此人先与左右正儿八经鞠躬道了一声歉后，板着脸看了半天，然后蓦然发出了震天响的笑声。
赶来北方和返回南方的时候，两次御风远游，故意极慢，大摇大摆，两只袖子甩得飞起。
结果差点被左右一剑劈成两半。
只是狼狈逃遁的时候，姜尚真仍是笑声快意至极。
有一天，有个少女怯生生站在远处，颤声询问道：“你为何要无缘无故破坏我师门气运？”
左右在桐叶宗如今算是混熟了，一些个桐叶宗子弟自以为他听不见的窃窃私语，听得一清二楚，所以左右想了想后，回答道：“这么个败家子，怎么就是中兴之祖了，我看是灭门之祖，所以你当初不该把杜懋生下来的。”
清秀少女满脸羞愤。
陪着少女一起来此的少年，同样是桐叶宗未来千年鼎盛的希望所在，比起软糯的同龄人，少年的性子锋芒毕露，背负着一把老祖杜懋亲自赐下的长剑，满眼恨意，“迟早有一天，你会死在我剑下！”
左右笑了笑，“既然如此，那我就入乡随俗了。”
伤势尚未完全痊愈的桐叶宗宗主，紫袍剑修从天而降，拦在那对少年少女身前，将他们护在身后，竟是向左右道歉道：“童言无忌，恳请剑仙别放在心上。”
左右盘腿坐在一座山峰悬崖外，说道：“听说你们桐叶宗，一直喜欢一言不合就丢飞剑砸法宝，打不过了就自报名号，回了山头再与长辈叫苦几声，最后哗啦啦下山砍人去了。是不是这个样子？”
紫袍剑修苦笑无言。
左右笑道：“是不是在心里说‘是又如何？’”
紫袍剑修脸sè大变，一巴掌狠狠打在少年脸上，怒道：“跪地磕头，向剑仙认错！磕到剑仙满意为止！”
少年嘴角渗出血丝，“死也不磕头！”
左右微笑道：“对于这些眼高于顶的先天剑胚，我实在是没兴趣教他们做人讲理了。子不教父之过，教不严师之惰，你这个当长辈的，再吃我一剑好了。”
紫袍剑修被一剑刺穿腹部，又一次将身后山峰撞穿，惨然坠地。
至于其中是不是故意压制境界，任由左右一剑平息怒火，就只有天知地知两人知了。
左右望向那个少年，“不再撂句狠话？说不定杜懋会出来保你的。”
少年脸sè惨白。
左右道：“不说你会死的，说了狠话，说不定还会有人帮你挡下一剑。这个时候你怎么选择？”
背剑少年天人交战。
少女突然站在少年身前，伤心欲绝，哭喊道：“你别再逼他了，他的剑心会碎的！你这么厉害，为何要跟他一般见识？！”
左右笑道：“问你儿子去。”
少女哭得视线模糊起来。
只觉得天底下怎么会有这么不讲理的人！
左右站起身，“先前不愿磕头，是为了面子，卖个乖给某些宗门长辈看，想着讨要一个好印象，现在死则死矣都不敢说，是因为真正惜命。你这种先天剑胚啊。”
左右望向北方，自嘲道：“怎么回到了这人世间，才开始发现小师弟的好呢。”
一次机缘之下，左右得到了那把佩剑后，小齐曾笑言，偶得三尺剑，跨海斩长鲸，收鞘挂壁上，犹有铮铮鸣。
后来左右离开中土神洲，远离人间，在海上远游，就一直没有再读书了。
左右对少女说道：“不提杜懋，以及与你与杜懋的前缘，只说这次登门拜访，确是连累了你沦为笑谈，是我有错在先，你可以提一个合理要求。”
少女抹了把眼泪，将信将疑道：“真的吗？”
左右点头道：“只有一次机会，必须合乎情理。”
少女鼓起勇气，“那就请你放过他，不要再镇压他的剑心了。”
左右点了点头，“可以。”
果真刻意收起了自然而然流泻在外的剑气。
其实少女不知，非是左右针对少年天才的剑心，而是此人剑心本就不够精粹。
不然一名剑修站在左右身边，就是不小的福缘，可谓“入芝兰之室”。
少女破涕为笑，可大概是觉得跟这个大仇家露出笑脸，是无异于欺师叛道的卑劣行径，她赶紧板起脸。
左右转身准备继续去对这座桐叶宗斩山水、散气数，转过头，道：“杜懋真是个败家子，你们很快就可以知道了。”
少女茫然。
身后少年颤颤巍巍，身形不稳，剑心更不稳。
左右一掠远去，剑气如虹。
祖师山那边，梧桐小洞天的异象越来越明显。
想飞升？
那得问过我的剑，答不答应。
一艘来自北俱芦洲的跨洲渡船，已经到达东宝瓶洲的版图上方。
速度极快，神仙钱消耗了不计其数，乘客们自然乐见其成，谁不乐意早些到达目的地。
听说是有位财大气粗的老元婴砸了一大笔钱，这艘渡船才如此作为。
一位个子不高的精壮汉子，住着最便宜的底层屋舍，深居简出。
应该是位纯粹武夫，只是看不出是几境。
其实看不出，就挺能让聪明一点的练气士心生忌惮了。
传说中的武道第十境，止境武夫有三层，气盛，归真，神到。
李二在离开狮子峰山头后，气势一路攀升，莫名其妙就进入了归真范畴。
李二觉得挺好。
拆人家祖师堂，拳头得硬！
老龙城暗流涌动。
范家始终按兵不动，当然在绝大多数范氏祠堂的人眼中，这叫等死。
孙家亦是动静不大，虽然早早选择依附苻家，可并未火急火燎递交什么投名状。
灰尘药铺，依旧是那么个无人打搅的热闹小地方。
陈平安坐在柜台里边，桌上，摆放着最小的那块斩龙台，长尺状。
初一和十五正在“磨剑”，两者飞速掠过那块斩龙台，火星四溅。
雀跃欢快。
陈平安在给自己算账。
那块篆刻“吾善养浩然气”的金sè玉佩，能够自行汲取天地灵气。就是一座可以悬佩在腰间的小洞天。
只可惜如今不可悬佩，因为跟灰尘药铺的阵法还有赵氏yīn神自身煞气相冲。
到了山清水秀灵气盎然的地方，就可以拿出来了。
裴钱很喜欢它，先前在柜台这边，爱不释手，摸了半天，只是到底没好意思跟陈平安借去耍耍。
无法解决燃眉之急，陈平安只能暂时雪藏这块玉佩。
不过当下最在意也最伤神的，还是那具飞升境大修士的阳神身外身，这就是正儿八经的仙人遗蜕！
少年崔??，或者说崔东山如今的那副皮囊，就是如此。
只是如何使用这副遗蜕，里头有大学问。一个不慎，就是血本无归。用好了，则一本万利。
比起炼化本命物，难度更大。
首先，得“开门”。仙人遗蜕，名副其实的不败金身，中五境剑修的本命飞剑，倾力一击，都未必能够刺出什么来。
其次，像崔东山那样的移花接木，鸠占鹊巢，意味着“进门”的魂魄，得完整且足够强大，并且是天生心志坚定之辈。
不然到最后，说不定就是杜懋死灰复燃的结局，一旦给他借机返回桐叶宗，阳神归位。后果不堪设想。
第三，如何温养。仙人遗蜕，若是搁置着，放上千年都没有问题，可是一旦有了新主人，就得砸钱了。
第四，新的“杜懋”如何成长，修行道路如何选择。否则就是暴殄天物。
世俗王朝赞誉官员，有个说法，叫做宰相器格。可是距离真正成为一朝首辅的官员，还有一大段路要走，甚至要靠运气。
陈平安对于此事，详细问过赵姓yīn神，只是后者说得含糊，因为涉及到了许多内幕，根本不敢多说什么。
欠了范家，或者说范峻茂五十颗谷雨钱。
自己的那袋子金精铜钱，已经没剩下几颗了。
花钱如流水，入不敷出，说的就是陈平安当下的尴尬境地。
裴钱的想法总是天马行空，说那时间就像飞剑，嗖一下就过去了。尾巴都看不到哩。
陈平安觉得自己口袋里的银子，跑得比飞剑还快。
叹了口气，收起了那块玉牌，只是药铺注定没客人，就由着初一和十五继续砥砺剑锋。
这趟出门，带着初一十五一路接连不断的厮杀，剑锋已经钝了不少，按照赵氏yīn神的说法，如果继续这么消耗下去，一旦飞剑出现缝隙，那就坏了大事。
不过如此“吃掉”那块斩龙台，可以修补回来。
这么一小块斩龙台，世间剑修梦寐以求的心头好，能卖不少谷雨钱的。
寻常剑修几乎都是穷光蛋，不是没有理由的。
就算是阿良，当年行走中土神洲的江湖，在去往倒悬山之前，还欠了一大屁股债，虽说不是全部用来养剑，主要是每次出手，事后就需要掏钱帮那些可怜兮兮的宗门修补山头，这份开销，占了大头。可剑修最难攒钱，已经是不成的规矩了。原因既简单，也不简单，简单是唯有剑一物需要烧钱，根本不用分心和贪心其它法宝，不简单的，是这一件东西，就已经比其他练气士难养了，练气士实在手头没钱，最少还可以拿出某些家底售卖换钱，拆东墙补西墙，提高某一件适合当下修行的法宝仙兵秩，剑修卖什么？自己的本命飞剑？
裴钱虽然吃不住开筋拔骨开关节的苦，可还是希望自己能够练武的，只要是不挨痛的那种，她就愿意。
比如今天就在跟小白请教武学，老魏不爱扯这些，被她烦的不行，跑去屋子里，一卷被子闷头睡觉了，气得裴钱提着行山杖戳被褥，老魏也不管，鼾声如雷。
裴钱只好退而求其次，跟关系第二好的卢白象讨教学问了。
卢白象便走到院子里，想了想，开始模仿陈平安的六步走桩，别有韵味，十分写意。
一边走一边转头对裴钱笑道：“教拳不教步，教步打师傅。这是极好的拳理根本。我们四人当中，只说架子，是朱敛撑得最开，拢得最密，最符合收放自如这个说法。”
六步走桩之后，一拳轻轻递出，砰然作响，卢白象继续道：“八面撑劲，才能半睡半醒，一有动静，毛发如戟拳罡震。”
卢白象一记鞭腿，飘然落地后，“人之脊柱如天地龙脉，故而有武学中有校大龙一说，并不算高深，但是极其关键，脊柱节节贯穿，如蛟龙晃躯，瞬间发力，一口纯粹真气骤然流转气府经脉数百里，甚至千里之遥，催动全身皮肉筋骨血，每次出手自然势大力沉。”
朱敛坐在檐下板凳上，正看着一本某些描写肥瘦得当、油而不腻的才子佳人小说，听闻卢白象称赞自己的言语后，乐呵一笑。
卢白象耐心极好，笑问道：“能大致听得明白吗？如果不懂，我可以掰碎了与你细说。”
裴钱使劲点头，“都听懂了，可是我不想学走路。”
卢白象笑道：“不先学会走路，以后怎么跑，怎么飞？”
裴钱瞥了眼卢白象腰间那把狭刀停雪，“可我就想学最厉害的剑术，实在不行，刀法也可以。”
卢白象转头望向已经悄然坐在长凳上的陈平安，无奈道：“我没辙了。”
裴钱看到陈平安后，如耗子见猫，立即改口正sè道：“那就先学走路好了！”
朱敛啧啧道：“铁骨铮铮墙头草，见风使舵赔钱货。”
裴钱手持行山杖怒道：“不要以为自己做的饭菜好吃，就了不起啊！有本事出来一战！”
朱敛哎呦喂一声，合上书本，弯着腰站起身，“我就不信邪了，今儿非跟你切磋切磋，不然你不知道我在灰尘药铺，是厨子里头最能打的一个。”
裴钱半点不惧，“好，我们开始比抄书！”
朱敛坐回小板凳，继续看书。
陈平安没理睬这些打打闹闹。
在这些事情上，陈平安从不约束裴钱。
陈平安笑着站起身，难得有些闲情逸致，便一步轻飘飘跨入了院子中央。
脸sè还是不太好，可陈平安精神气在这一刻，却不差。
脚下以六步走桩缓缓而行，手上却是神人擂鼓式的拳架。
走桩拳架，与境界修为无关。
若说拳意给人的感觉，便是自然而然四字而已。
裴钱则只觉得同样的走桩，在陈平安认真起来后，哪怕是只是看着，就觉得舒服。
朱敛抬起头，满脸惊叹笑道：“意思有点重啊。”
卢白象点头道：“我远远不如。”
陈平安收拳立定后，左右张望一眼，笑眯眯道：“隋右边，魏羡，轮到你们了。”
默默站在窗口那边的隋右边径直转身，坐回桌旁。
魏羡的嗓音闷闷传出屋外，“霸气绝伦。”
裴钱蹲在地上抱着肚子狂笑，这些家伙还好意思说我墙头草？
郑大风竟然走到了正屋门口那边，撑着门框，抬头看了眼日头，眯起眼，“总算还魂了，再躺下去，得发霉。”
裴钱讶异道：“郑大风，你能下地走路了？可别逞强，摔个狗吃屎，又回去躺十天半个月的。”
郑风气笑道：“我的小姑奶奶唉，求你念我一点好！”
裴钱白眼道：“好心当驴肝肺。”
陈平安跟郑大风点头致意后，就坐回长凳，裴钱很狗腿地拿了些瓜子过去，一大一小坐在长凳上，她张开堆满瓜子的小手掌，一直放在陈平安身前。
郑大风走得极慢，步子也小，就在正屋那边的屋檐下散步，绝不是意气用事，强撑着起床。
只是这个汉子，一直勾着背。
所有人都像是没有看到这一幕，各做各的，卢白象拿了棋墩棋盒去找隋右边下棋。朱敛翻书，魏羡睡觉。裴钱陪着陈平安吃瓜子。
小药铺的年味儿，有了些。
有一天中午，灰尘药铺竟然来了一位范峻茂范二姐弟之外的客人。
真正的客人。
是位外乡口音的老者，在药铺买了不少药材，就是埋怨价钱稍稍贵了些。
赵氏yīn神只能以心声暗中示意陈平安，他只能看出此人是相当凝练的龙门境修为。
陈平安倒是心境平和，连飞升境的杜懋都交过手了，好歹算是见过大风大浪，这点定力还是有的。
剑灵转述圣老爷的一番话，让陈平安又想通了一些事情。
世间道理，其实一直在，有人捡起，奉若圭臬，视为珍宝，有人不屑，甚至还有人会踩上几脚。
这不是道理不对，不好。
而是人心出了问题。
剑灵尤其多说了几句那位坐镇桐叶洲北部天幕的古稀儒士，说下场不算太好，按照老秀才的说法，有可能要失去吃冷猪头肉的资格了。
陈平安琢磨之后，不由得感慨大道之争的复杂。
连圣都不得不承认“道德章做得好，一肚子学问不差”的庙陪祀“贤人”，不也做出了如此“无理无礼”的举动？
可话说回来，这位庙七十二贤之一，他的道理和学问，对浩然天下难道就没有教化功劳吗？
自然会有，而且肯定不小。
那么是不是说，他为了所谓的“千秋大业、运万年”，所以此次针对了他陈平安，人家在他那条大道上就一定走错了？走得不够高不够远？
也不是。
陈平安在这些天里，每天都会想这些以前不太顾得上的“大道理”，反正闲着也是闲着。
这会儿药铺里，那位外乡老者是个健谈的，一边挑选药材，一边跟陈平安这个“掌柜的”闲聊。
付钱结账的时候，富家翁装束的老人笑道：“小掌柜，愿不愿意听我这个过来人一句劝？”
隐匿在暗处的赵氏yīn神心一紧。
陈平安笑道：“老先生只管说。”
老人环顾四周，郑重其事道：“酒香不怕巷子深，对也不对，想要生意做得好，得有年轻好看嘴又甜的小姑娘们来帮忙啊！”
陈平安摇头道：“算了，生意冷清些，对付着过日子就行了。”
老人笑道：“小小年纪，就这么老气啦，不好。”
陈平安笑着不再说话。
老人感慨道：“我呢，是个外乡人，听口音就听得出来，不过老龙城这么大的事情，我也听说过一些，这才来的铺子，这没什么好隐瞒的，你不傻我不傻，这会儿敢来这里触霉头的，老龙城土生土长的，不会有，也就我这种……世外高人了，对？”
陈平安哭笑不得，“老先生是敞亮人。”
老人伸手指了指街巷拐角处那个方向，“我如今就住离这儿不远的小客栈里头，放心，我不是啥居心叵测的人物……”
他突然泄露出金丹境修为，笑问道：“能不能看在我是金丹地仙的份上，卖我便宜些？”
小巷中的赵氏yīn神又是如临大敌。
委实是风声鹤唳草木皆兵的关系。
跟金丹还是元婴没关系。
结果老人来了这么一出，赵氏yīn神都想要破口骂人了。
陈平安摇头道：“这可不行，做买卖不讲人情，如果老先生说想聊天解闷，我和药铺都欢迎。”
老人拎着大包小包药材，瞥了眼陈平安，叹气道：“你也不是啥俊俏女子，有啥好常聊的。”
隋右边站在了竹帘子后边，当老人释放金丹境界的气势后，虽然只有一瞬间，隋右边仍是火速赶来，可看到陈平安正跟人家“讨价还价”，她便有些恼火。
老人看到隋右边的模糊姿容后，立即转过头对陈平安沉声道：“我其实是个药材商，以后每天都来药铺啊，记得早些开门，晚点关门！”
陈平安笑着点头答应下来。
老人离开药铺的时候，走路有些飘忽啊，这么高兴？
隋右边已经返回，魏羡和朱敛也离去，唯独卢白象走到柜台这边，好奇询问道：“只是金丹境？”
赵氏yīn神现身后，“除非是仙人境，否则就真是金丹境了。”
卢白象苦笑道：“那么大一个桐叶洲，才几个仙人境？”
下午的时候，老人又屁颠屁颠来了，买了一堆药材，让灰尘药铺挣了二十多两银子。
离开的时候，老人还在瞅竹帘子后边。
陈平安在饭桌上，盖棺定论道：“这位老先生，跟郑大风和朱敛，一定聊得来。”
朱敛摩拳擦掌道：“老爷，如果那人明儿还来，我来探探底。老爷放一百个心，是不是同道中人，老奴随便攀扯聊个几句，就能看出来。”
陈平安提醒道：“记得掌握火候，别添乱子。”
朱敛笑道：“老奴晓得了，会牢记在心。”
第二天一大清早，那个老人就走入了小巷，见药铺没开门，就老老实实蹲在外边。
陈平安虽然早已睁眼，仍是按时打开大门，开门迎客。
在陈平安陪着老人拣选药材的时候，朱敛悄悄来到这边，略作思量，莫名其妙道：“街上美妇，大户人家。”
老人眼睛一亮，不动声sè道：“绣楼有少女，背诵蜀道难。”
两人视线一个交汇。
绝对没错了，是同道中人！
简直就是他乡遇故知啊。
之后就没陈平安的事情了，两个老头子一本正经地窃窃私语，最后灰尘药铺这次挣了足足八十两银子。
陈平安没敢偷听，到底是犯忌讳的事情，疑惑问道：“你们聊什么了，这么投缘。”
朱敛笑眯眯道：“书中自有颜如玉，跟这位老前辈切磋了一下书上学问。”
朱敛走向竹门帘那边的时候，以拳击掌，“果然是人外有人，老前辈是下了苦功夫的！”
陈平安摇摇头。
得嘞，还真是同道中人。
再加上个开始下床走路的郑大风，估计不会消停了。
前两天郑大风差点挨了隋右边一剑。
原因是范二这个好徒弟，不知道找谁，帮自家先生画了一幅栩栩如生的人物画像，得手之后，郑大风就挂在了自己屋子墙壁上，恨不得每天上香的那种。
然后裴钱告密。
隋右边赶去一看，真是她的画像！
笑得还十分妩媚？穿得还挺凉爽？
如果这次不是陈平安拦下了隋右边，估计郑大风真要狠狠挨上一剑。
最后还是陈平安不顾郑大风苦苦哀求，摘了画像，送去给隋右边发落，才算压下了让人哭笑不得的这桩风波，不过隋右边跟郑大风的梁子，算是彻底结下了。
陈平安这个捣浆糊的也没啥好下场，隋右边竟是没有将那幅画家劈烂，冷笑着说不如你陈平安收着，反正是一路货sè。
思来想去，陈平安就用上了圣老先生的顺序学说，去拎着裴钱的耳朵要她抄书一千五百字。
范二有些机灵，送完了画卷就根本不登门了，不然陈平安会教他什么叫做真正的王八拳。
年关了。
得购置一些年货。
范峻茂来了一趟，说范家跟苻家私底下有了接触，是后者主动找上门的，苻畦亲自找到了她。苻畦亲口保证会对灰尘药铺这边给出一笔天价赔偿。
裴钱，魏羡，隋右边三人，一起去买年货。
是裴钱苦苦哀求的隋右边。
然后那个每天都要来药铺外小巷跟朱敛坐一起聊天几句的老人，今儿就坐在拐角处，很世外高人，眼观鼻鼻观心。
朱敛这些天看书愈发勤快了，而且多是版刻精良的崭新书籍，都是那位老前辈赠予他的，几乎每天都要挑灯夜读。
裴钱三人满载而归的这天夜里，陈平安关门药铺，坐在长凳上，喝了口养剑葫里的小炼药酒。
裴钱在外边闹腾疯玩了一天，早早睡觉去了，当然没敢不抄书。
卢白象走来坐在他身旁。
他聊了些这座天下的山上趣闻。
卢白象觉得很有嚼头，说藕花福地的江湖，真该学一学这边宗门山头的作为。
比如这边修士的仇杀，很干脆利落，有几条山上的不成规矩，被广为流传。
第一，对付不存在和解可能性的仇家，斩草除根。第二，那些个修为不高却运气出奇好的年轻子弟，别给人家送人头送法宝，一旦围杀此人，一般都是结队，一名修为相当或是同境子弟，用以砥砺大道，一旦捉对厮杀中将其斩杀，有可能可以汲取冥冥之中的气数。一名短暂的护道人，比所杀之人，最少实力高出一到两个境界。一名修为最高的修士，暗中应付各种突发状况。第三，如果仍是吃了大亏，在涉及宗门存亡的关头，就不能再讲面子了，该给钱给钱，给法宝给法宝。第四，山泽野修的实力再高，惹了都不打紧，这些没有跟脚靠山的货sè，本就是会走路的宝库，一旦他们胆敢惹事，不杀白不杀。
卢白象说到最后，由衷感慨道：“真是别有天地。再就是这边收取弟子，太讲究了，藕花福地根本没法比。”
然后他转头笑道：“比如你对待裴钱。”
陈平安嗯了一声，“收个弟子，很难。不是有什么就教他们什么，裴钱，一开始我是不愿教，后来有了想法，是不敢教。如今，是不知道怎么教。”
陈平安抬头望向夜幕，“朱敛开玩笑说裴钱是铁骨铮铮墙头草，其实我觉得还好，孩子，少年，长大成人，我觉得大概都会有三个阶段，小草柔弱，但是根子一定要扎得牢固。稍有风吹，便是草动，其实这没什么，青草依依，摇来晃去嘛。接来下就是如山野青竹，有人厌恶，扬言要斩恶竹万竿，但又有读书人很喜欢竹子，这座天下甚至还有一座竹海洞天，有座青神山，名气很大。之后才是青松挺且直。”
“以前有一位很厉害很厉害的剑客，与我同行。现在回头来看，他看待我，从性质上来说，跟我看待裴钱是一样的，都在问心，是一场悄无声息的考验。”
“我那会儿才刚刚开始练拳，他不能教我高明的剑术吗？不能给我喝一口妖丹浸泡的药酒吗？不能叫我淬炼体魄的上乘法门吗？不可以一股脑送给我法宝器物吗？都可以。他随手为之，眼睛都可以不眨一下。”
“但是他都没有。”
“为什么呢？”
“我以前一直是没想过，后来想到了，没想太明白，直到自己身边带着个裴钱，才有些懂了。”
圣老爷，说我们所处的世道，总是这般复杂，走着走着，杂草丛生，荒庙破寺。走着走着，杨柳依依，桃花烂漫。走着走着，穷山恶水，夜幕深沉。走着走着，琼楼玉宇，大放光明。”
陈平安喝了今晚最后一口药酒，瞬间就满脸涨红，酒劲，真大。
陈平安极少与外人聊这些，今天是例外。
因为卢白象，陈平安觉得也是同道中人，说不清道不明，就是个感觉，就像姚老头，还有圣人阮邛，死活不愿意收取他陈平安做徒弟，差不多。
陈平安别好养剑葫，双手搓着脸，然后呵了一口气，白雾茫茫的，轻声道：“我看待这个世界，总是好的，坏的，都想要看清楚，更清楚一些。一些不那么大是大非的人和事，就尽量看到他们的好。不是说别人不喜欢我陈平安，不看好我陈平安。甚至是起了争执。他就一定是错的。在你们藕花福地，有个武学宗师，叫磨刀人刘宗，说了句话很有意思，‘脚底下路这么宽，咱们各走各的，没毛病’。我觉得这句话是真没毛病。只是，做人，怎么可能没有好人坏人呢，大是大非之外，会模糊一些，都说人命关天，这就算大是大非了。比如那个飞升境大修士，杜懋，他这辈子肯定做过很多坏事，也肯定做过些好事，甚至有可能在桐叶宗，他就是个当之无愧的中兴之祖，无数子弟愿意为他做那自认为舍身取义的壮举。”
卢白象双手轻轻放在膝盖上，微笑道：“你以为人人都愿意如你这般，自己找苦头吃吗？整天在心里头兜兜转转，纠结对错是非，何苦来哉？练了武，学了剑，当了神仙，很多人就是为了自己痛快而已。任侠仗义，为了朋友之交，杀不认识的人全家，还被江湖视为豪杰之举，怎么算？为了父亲，劫囚车杀官兵，一口气杀穿了，最后还当了大官，青史留名，被视为大孝之举，豪杰性情，怎么算？一人负我，我就负天下人，这样的人，何其多也，有些人是这么做了，有些人是做不到而已，却也这么想了。”
卢白象双手轻轻拍打膝盖，“人生路上，有人在荒芜中看到了一朵花儿，看到了就会觉得有希望，有些人见不得别人好，见不得别人对，就只能看到遍地的屎，吃着满嘴的屎，觉得味道还蛮好，见不得别人不吃屎。毕竟……吃屎也是能吃饱的。”
陈平安忍不住大煞风景地问道：“你怎么知道？”
陈平安赶紧道：“算了，当我没问。”
卢白象给了一个陈平安打破脑袋都想不到的答案，“我吃过啊。”
陈平安默然。
卢白象神sè自若，笑道：“我与魏羡是差不多出身，其实比他还要差一点，很早就是孤儿了，家乡那边又算不得淳朴，我十四岁那年，被乡里恶少丢进了粪坑，还留了两个人守在旁边，只要一露头，就被竹竿子打回去。没办法，就这样吃了个饱。在那之后，我磨了一把尖刀。”
陈平安问道：“一个个都给你捅死了？”
卢白象摇头道：“没呢，算准了时机，逮住第一个，喝得醉醺醺的，捅了他肚子一刀后，就腿脚发软了。事后给丢到了县衙牢房里。之后嘛，家乡待不住，去闯荡江湖了，说是江湖，其实就是混口饭吃。突然有一天，开始奇遇连连，吃了什么千年一株的灵药，得了本神功秘籍，认识了很多红颜知己。大概是自卑，有执念，就想着让自己变得像是世家子弟，成为读书人，最喜欢‘风流’这个词，不过我还算聪明，学什么都快，举一反三，而且我做什么，都想要争个第一，唯一的好，就是争不到，倒也无所谓，还算放得下。”
陈平安唏嘘道：“我知道朱敛是豪阀子弟出身，真正的钟鸣鼎食之家，隋右边稍微差一点，但也是一等一的将种门户，机缘巧合，才成了当年藕花福地最大门派的嫡传弟子。很难想象，你是藕花福地的魔教开山鼻祖。”
卢白象会心笑道：“江湖嘛，我笑傲王侯的那个岁月里，武林中人无论正道黑道，都喜欢取个好听些的名字，我觉得这有什么稀奇的，要取就直接取名魔教，然后做比正道门派还要正派的事情，才算厉害。对了，不用你陈平安说，我都知道之后的魔教，是个什么德行。翻多了史书，就会发现历史就是这么兜兜转转，朝堂，江湖，都一样，画圆圈。偶尔出个道德圣人，武学天才，那就走出去一点，圈子大一些，后边的人继续转一圈。”
陈平安想了想，“偶尔也会拐来拐去，没个边儿。”
卢白象点头道：“那就是乱世气象了，人如鸡犬，命如草芥。”
两两沉默许久。
卢白象问道：“对了，我很好奇，你为何执着于读书和讲理？”
“自卑。”
“何解？”
“缺啥想要啥。”
“嗯？”
“爹娘走得走，一个人过日子，讨句骂难，被说声好也难，就希望事事做得对一些，不让街坊邻居戳脊梁骨，骂完了我，再骂我爹娘。再就是穷得叮当都不响一声，穷怕了。所以喜欢听人说道理，也喜欢钱。我不喜欢欠别人钱，但也不喜欢别人欠我钱。”
卢白象憋了半天，才说道：“真是……实在。”
在两人闲聊期间，朱敛就搬了条凳子在屋檐下翻书看，身为昔年藕花福地第一人，这点眼力还是有的。
隋右边则负手站在门口那边。
听到陈平安关于“欠钱”的话语后。
隋右边冷哼一声，走回自己屋子。
朱敛嘿嘿一笑，继续看书。
卢白象告辞离去，起身后抱拳道：“受教了。”
陈平安摆摆手，笑道：“你可拉倒。”
突然想起一事。
不然死马当活马医？明天试试看，教裴钱那剑气十八停？
但是陈平安又有些犹豫。
仔细想了想，还是再看看。
那座不知名的小客栈里，那位自称世外高人的外乡老人，沐浴更衣一番之后，在桌前正襟危坐。
拿出一大堆画轴，得有二十三支。
还有水深水浅不一的大碗小碗。
其它还有乱七八糟的一大堆。
皆是承载山上仙家门派“镜花水月”神通的器物。
如果陈平安在场，就会发现当年风雪夜，青衣小童小心翼翼端出的那碗水，然后流着口水，观摩了仙子苏稼御剑的神仙风姿。
想必如果青衣小童遇上了这位老人，估计真得哭着喊着敬称为老祖宗了。
事实上，青衣小童自己去的绰号，御江小郎君，还是受某位前辈的启发，那位前辈绰号“玉面小郎君”，与自号“一尺枪”的山上不知名豪客，是他们“这座山头”里的头两把交椅，绝对是扛把子的那种老前辈，德高望重！这两位老人家，豪气干云，第一次交手，是为了争执正阳山苏稼，和神诰宗极少抛头露面的贺小凉，到底谁才是宝瓶洲第一仙子，玉面小郎君说是苏稼，仙气人气儿都足，贺小凉美则美矣，缺了点人味儿，反而不尽善尽美。一尺枪愤而反驳，然后双方开始往“白碗水中”砸小暑钱，就为了说上一句话，反驳对方一句。
小炼之后的雪花钱，同样能丢入各类镜花水月器物中，只是灵气不足，无法传递话语。
然后就会成为仙子们所在山头的山水灵气，可别小看这一颗颗雪花钱，积少成多，还真有些小山头，因为仙子貌美，加上善于笼络豪客，使得山水灵气大涨。
至于一颗小暑钱，更是足以支撑砸钱之人说上一两句话了。
一尺枪和玉面小郎君，那顿吵架，各自砸了七八十颗小暑钱！那可就是各自掏出七八颗谷雨钱了！
一战成名。
不知道有多少小门派的仙子希望两位老神仙，能够“大驾光临寒舍”，为她们一掷千金。
只是一尺枪一般言语不多，只是默默丢钱，反观玉面小郎君则大大咧咧，最喜欢砸了钱后大嗓门说话，很喜欢那种仙子撒娇的热情吹捧。
老人看了半天桌面，最后挑中一幅画卷，打开后，稍等片刻，就有山水雾气升腾弥漫开来，很快就出现一座装饰素雅的屋舍，有一位年轻仙子怀抱琵琶姗姗走出，身后有一位面容古板的侍女默默跟随，最后乖巧站在了角落。
仙子弹了一曲琵琶后，没有一人的言语响彻屋舍内。
这就意味仍是没有豪客砸下一颗小暑钱，或是砸了，没说话，但是后者可能性极小。
仙子强颜欢笑，说了些干巴巴的言语，她到底不是世俗市井的青楼女子，而且刚刚被师门要求做这种勾当，还是束手束脚。
就在此时，有人突然笑问道：“小郎君，在不在？”
几乎瞬间就有人冷冷道：“不在。”
仙子惊喜万分，赶紧起身，向着正前方施了一个万福，“拜见小飞升和武十境两位神仙前辈。”
这是一尺枪和玉面小郎君的别号……
仙子稳了稳钓到了两条大鱼的激荡心情，坐回原位就要用心弹一曲琵琶，犒劳两位砸起来钱来尤其惊世骇俗的大金主。
她眼角余光瞥见那个木头人似的婢女，眼神微冷，却微笑道：“石湫，还不快向两位老神仙道谢？”
那个婢女便施了个万福。
等到仙女弹完一曲，客栈老人才丢入一颗小暑钱，问道：“小郎君，我到了老龙城，回头找你去啊，咱哥俩好好喝几杯。”
小郎君的答复，相当简明扼要：“滚。”
老人又丢了小暑钱，“你咋这样呢？是我登门拜访，你都不用挪窝，又不耽误你几天功夫。”
小郎君：“没空。”
老人急了，“别啊，吃顿饭的时间总有？”/p
小郎君，“没。”
客栈老人气愤道：“武十境！你一个练气士，你真当自己是武道十境的高手啊？”
小郎君：“你不也叫小飞升，你咋不上天去拉屎撒尿呢？你要有这个本事，我肯定在山头张大嘴巴接着。”
客栈老人开始转变策略：“小郎君，你何等英雄气概的一位好汉，你就忍心让我万里迢迢白跑一趟？”
小郎君沉默片刻，老人紧张兮兮等待答案，最后小郎君淡淡道：“那就滚过来。”
客栈老人是顾不得在仙子面前丢人现眼了，欣喜道：“谢恩谢恩。那咱们就这么说定了啊。回头到了你帮派山门外，我给你打暗号啊。”
小郎君：“闭嘴。”
老人开心得很，“得令！回头见面，咱们哥俩好好聊。”
如果桐叶洲第二大仙家门派的玉圭宗子弟在这边，看到自家老宗主如此谄媚不要脸的一面，估计能够把眼珠子瞪出来，丢在地上捡都捡不起来。
再过几天，就是大年三十了。
这天晚上，吃过了饭，裴钱帮着朱敛收拾过了桌子，抄完了书，去前边铺子找陈平安。
陈平安已经将范峻茂“押注”的那壶酒，倒入了养剑葫，一天至多能喝两三口，多了不行，反而伤身伤神。
世间事皆是如此，过犹不及，惜福与贪福，只在一念之间。
陈平安刚喝完一口小炼之酒，脸sè微红，裴钱在柜台那一边，踮起脚跟，始终安安静静，瞪大眼睛看着陈平安喝酒。
陈平安放下养剑葫，随口问道：“想不想念藕花福地？”
裴钱摇头。
陈平安笑问道：“也不想念爹娘吗？”
裴钱犹豫了一下，还是摇头。
她问道：“你有没有生气？”
陈平安没有给出是或不是，而是问道：“为什么不想呢？”
裴钱神sè宁静，撇撇嘴道：“就是不太愿意想呗。”
见陈平安好像还是没有生气。
枯瘦小女孩趴在柜台上，啪一下将那张符?贴在自己额头，沉默了很久，才缓缓说道：“家乡遭了难，逃难那会儿，我娘亲是饿死在路上的，是我爹带着我到了南苑国京城外边。一路上，我娘亲给我爹逼着去找别的男人，为了换几口吃的，一开始我娘亲不愿意，就被我爹扯住头发往死里打，我那会儿只知道哭，想要拦一下，就给我爹也打倒在地上了，他是男人，力气大嘛，后来娘亲换来了吃的，我爹吃最多，我娘亲少些，我最少。有一次，我半夜里醒过来，发现我娘亲偷偷跑出去，背着我，一个人吃着一个黑乎乎的馒头，我就回去睡觉啦。后来，娘亲好像生了病，爹不管，一开始还背着赶路，后来有天爹跟我说，娘亲饿死了。再后来，我爹找到了人，却没能把我卖出去，他就让我去偷别人的东西，给人打了好几次，他就骂我笨，就这么一路走啊走啊，走到了京城外边，我爹福气好些，城外有钱人开了粥铺，也有白白的大馒头，我爹吃得快，还是怎么的，好像是给馒头吃撑吃死的，我就那么看着，不知道为什么，就只有一个念头，不知道到了下边，爹还赶不赶得上娘亲，能不能做个伴儿。”
陈平安身体前倾，伸手摸了摸小丫头的脑袋，“早点睡觉。”
裴钱笑了笑，唉了一声，蹦蹦跳跳去睡觉了，还瞎嚷嚷着“我有符?，妖魔鬼怪，快快离开！”
陈平安独自坐在那里。
在那天之后，陈平安对裴钱越来越严厉，甚至会每天坐在裴钱身边，看着她一个字一个字抄书。
					