 第三百六十九章 聚散
（恢复更新。 13000字。）
在飞剑初一和十五即将吃完那块长尺状斩龙台的时候，光yīn悠悠，飞剑嗖嗖，就已经是腊月二十九了。
裴钱、魏羡和隋右边三人，为灰尘药铺购置了满满当当的年货，跑了五六趟，裴钱苦苦哀求着隋右边同行，不是没有理由的，只需要隋右边站在各sè店铺附近，根本不用裴钱魏羡跟掌柜的讲价，价格自个儿就一落千丈。
每次早出晚归，那位老人都会在街巷拐角处的老槐树下翻着书，一开始还有些拘谨，后来熟了后，就会与他们打声招呼。最后两趟，担任苦力的魏羡没跟着，隋右边背着陈平安那只绿竹书箱，带着裴钱今儿返回小巷这边，老人又打了招呼，裴钱甜甜应着，隋右边没有出声。走入这位秀才举人模样的老书生，真是书海无涯读书到老哩，就是岁数大了点。隋右边扯住裴钱的耳朵，笑眯眯道老先生有没有答应送你一份红包厚厚的压岁钱啊？裴钱装傻喊疼。
跨过门槛进了药铺，陈平安依旧坐在柜台后边，等隋右边松开裴钱的耳朵，裴钱就开始大声背诵她们俩于何时何地、在哪家铺子原价为何、又以什么价格购买何物。陈平安打着算盘，当裴钱嗓音落定，清脆悦耳的算盘珠子敲打声也骤然停歇，陈平安朝隋右边伸出大拇指，“仅是文案清供一项，就便宜了约莫百两银子。”
裴钱帮着隋右边掀起竹帘子，隋右边去铺子后边卸下年货。
裴钱蹑手蹑脚返回柜台这边，踮起脚跟，下巴搁放在桌上，满是邀功的笑脸。
陈平安瞥了眼竹帘子那边，偷偷摸摸拿出七八颗铜钱，“是你的分红，赶紧收好，要是给她瞧见了，咱俩都吃不了兜着走。”
裴钱小心翼翼收好这笔小家当，一溜烟跑向后边院子，赶紧存起来，好好放在她的多宝格里头。
陈平安提醒道：“记得帮忙卸货，要善始善终。记得最后跟她说一声辛苦了。”
“好嘞！”裴钱大声应承下来。
看着晃荡来晃荡去的青竹帘子，陈平安会心而笑。
明天就是大年三十了，月穷岁尽之日，除夕除夕，辞旧迎新。
陈平安如何都没有想到，会在老龙城这座灰尘药铺，这么多人一起过年。
先前几趟购买年货，隋右边不情不愿，后来魏羡懒得去了，反而是隋右边起了瘾头，拉着裴钱大杀四方，乐此不疲。
最早是朱敛私底下跟裴钱打商量，说是只要喊得动隋右边出门，就赠送给她一套文房四宝和一份压岁钱，裴钱说考虑考虑，然后就找到了陈平安。陈平安觉得隋右边确实应该多走动走动，沾一沾市井烟火气也好，就让裴钱答应下来。于是隋右边就耐不住裴钱像只嗡嗡嗡的小苍蝇打搅她练习剑炉立桩，只好跟着她和魏羡出门散心。
后来隋右边自己拿了她和裴钱屋子角落里的那只绿竹书箱，拉着裴钱出去购物，陈平安就跟裴钱暗中约好，只要隋右边跟掌柜老板讨价还价一次，裴钱就能分红一颗铜钱。
陈平安转头望向药铺门外。
小巷内光线瞬间yīn沉下来，yīn气森森，而且那些光线仿佛带上了重量，显得有些沉。
一袭绿袍从天而降，正是范峻茂。
陈平安绕出柜台，跨过门槛。
范峻茂问道：“想好了？”
陈平安点头道：“希望能给今年收个好尾。”
范峻茂对那尊黑烟滚滚、yīn煞飘荡的赵姓yīn神提醒道：“别画蛇添足，暗中窥探云海上边的动静，到时候吃苦头的是陈平安。”
yīn神点点头。如果它借助药铺阵法，拥有了玉璞境修为，确实能够对老龙城上方这座云海观察一二，只是云海灵气洁且清，yīn神和阵法却是污煞之气，两者相冲，短兵相接，很容易引发云海絮乱，让炼制那件本命之物的陈平安功亏一篑，伤及大道根本。
范峻茂伸手按住陈平安，就要腾云驾雾去往头顶云海。
陈平安突然问道：“书上记载，仙人炼丹之前，挑选了良辰吉日和山水形胜后，当天不都应该斋戒沐浴更衣，跪捧丹炉，向天地四方祈祷吗？”
范峻茂冷笑道：“我在云海上，就是山主身处书院，真人坐镇道观，罗汉置身寺庙，我就是云海这方小天地的圣人，祭拜谁？祭拜我自己啊？你陈平安要是愿意跪地磕头，害我再吃一剑，再跌落个境界，我倒是无所谓，境界丢了可以修补回来，让你磕头的机会，恐怕不多。”
陈平安心中了然。
看来青虎宫陆雍在那清境山，虽是老元婴修士，可仍是不算一方圣人，无法任意调用山水气数这份“地利”。
被范峻茂一把拽入云海，陈平安站定后，轻轻踩了踩脚下云海，不会塌陷消散，与寻常泥路无异，如先前yīn神出窍远游水神庙，能够御风立于碧波之上，感觉不错。
范峻茂一拂袖，陈平安身前凭空出现一张云雾精华凝固而成的雪白大案，桌面光滑如镜，祥云飘荡，仙气缥缈。
陈平安驾驭方寸物飞剑十五，咫尺物素白玉牌，悬停在这方案桌上，一件一件取出炼物五行之水所需物品，动作缓慢，除了那只青虎宫陆雍以五十颗谷雨钱卖给陈平安的五彩-金匮灶，还有范峻茂当时以蛟龙沟元婴老蛟金丹，换给陈平安的天材地宝，林林总总四十多样，仅是丹砂就有十二种，用以在不同时段、不同火候的情况下，分别调剂水火、中和五行。
陈平安的不急不缓，看得范峻茂有些烦躁，怎的如此磨磨蹭蹭。
范峻茂啪一下，将手中一块老龙布雨佩拍在云案上，“你要炼化那方水字印，作为最重要的辅佐材料，水精的品秩必须跟上，不然就会拖了后腿，这块老龙佩，是我目前能够找到最好的水精，跟老龙城差不多的岁数，汲取了不少云海的水运精华。你别跟我谈钱，与那颗小炼老蛟金丹的药酒一样，是我范峻茂的押注，你要是一定要谈钱，也行，这块玉佩，就当我贱卖给你，三十颗谷雨钱！”
陈平安微笑道：“是你一直在跟我谈钱好不好。”
范峻茂脸sè古怪，破天荒有些底气不足，道：“你真就心安理得收下这么一块贵重的老龙布雨佩？这可是苻家祠堂里头供奉千年香火的老物件，很值钱的！三十颗谷雨钱而已，还涉及到你炼化本命物的品相高低，这都不愿意出？”
陈平安瞥了她一眼，“这只是苻家的天价赔偿之一，你不过是帮着转次手，就想要挣三十颗谷雨钱？看来你最近年关难过啊，你跌境一事，我估计不简单是从元婴落回金丹那么简单，怎么，跟我一样给吞剑舟差不多，伤到了根本？你范峻茂吞食云海疗伤，效果应该不太显著，但是为了补充流失到你气府中的云海水精，却很耗钱，对吧？”
范峻茂恼火道：“陈平安你真是不傻啊。”
陈平安最后拿出了那方水字印，轻轻放在云案上。
范峻茂深深看了一眼小小的私章，“你真要炼化此物？以后本命相连，你要是再拿它钤印江河水运，可就要伤及自身大道修为了。当然，如果不做此蠢事，以此印作为五行之水的本命物，开府一事，大有裨益，寻常人凿出一口水井，至多是一方池塘，你却有望开拓出一座小湖泊，你当下灵气倒灌体魄、肆掠各处窍穴、侵蚀那一口纯粹真气的险峻处境，确实可以轻松解决。”
陈平安点头沉声道：“就是这枚水字印了！”
陈平安伸出手指，轻轻摩挲那枚老龙布雨佩，感觉有些熟悉，皱了皱眉头，抬头望向范峻茂，“这就是水精？世间水脉水运凝聚为实质的精华所在？”
范峻茂眼神冰冷，冷笑道：“怎么，怕我坑害你？！”
陈平安摇摇头，犹豫片刻，拿出埋河水神娘娘赠予的那枚玉简，握在手心，“此物也是水精？”
此物一出，四方云海仿佛通灵一般，纷纷雀跃起来，好似一群稚童眼馋蜜饯糖人。
范峻茂神sè凝重起来，没有给出答案，反而问道：“你从何而得？”
陈平安笑道：“那就是了，好像比这块苻家祠堂的老龙布雨佩，还要好。”
范峻茂眼神再度炙热起来，这是第二次。第一次，是听说陈平安身怀十二境大妖金丹，她在药铺之前徘徊不去。
只是这次范峻茂很快就压下心头那份垂涎，强买强卖是不敢了，凑近一些，端详着那枚被陈平安遮掩大半篆文的玉简，晶莹剔透，光华流转，她过过眼瘾就好。
陈平安不识货，她认得，必然是大渎龙宫某条大水脉凝成的水运精华，上古遗址的侥幸存世之物。比起这块苻家老祖曾经悬佩多年的老龙布雨佩，云泥之别，先天灵宝，后天器物，本就是一条大鸿沟。范峻茂之所以如此眼热，在于若是炼化了这枚玉简，补足云海损失，助她一步重返元婴，犹有盈余，然后轻松跻身上五境，所需不过三四十年光yīn而已，在那之后，才需要范峻茂花费心思，去各处破碎洞天秘境寻觅机缘，故地重游罢了，比起寻常练气士闯荡这些遗址的杀机四伏，天壤之别。
陈平安问道：“我以此物作为炼化本命水字印的水精，可以吧？”
范峻茂咬牙切齿道：“可以！可以得很！你这个家伙，真是天天踩狗屎，如此千载难逢的稀罕物件，也能给你撞见了收入囊中！知不知道这般可遇不可求的先天灵宝，恐怕在那些个尚未有圣人蹲着茅坑不拉屎的不知名洞天福地，需要一大帮金丹元婴地仙抢个头破血流，说不定就会有人陨落其中，极有可能还要跟玉璞境修士争个大道一线机缘……”
陈平安打断范峻茂的“怨言”，微笑道：“各有各的缘法，我如果是在老龙城土生土长，待上一千年，也未必有机会来这座云海站一时半刻，而你范峻茂去水神庙逛荡一万年，都拿不到这枚玉简。”
范峻茂点了点头，“这话说得不差。废话少说，开始炼物！”
她深呼吸一口气，开始脚踏罡步，双手掐诀，四周风起云涌，荫庇整座老龙城的巨大云海，在最外缘地带，开始迅猛翻卷起来，像是一朵本已绽放的莲花，重新变成了一朵雪白花苞，将她和陈平安以及那条云案笼罩起来，头顶无数条雪白光线如泉眼流淌而出的泉水，倾泻而下，灵气升腾，陈平安一时间呼吸困难起来，发现范峻茂眼中的促狭意味后，不动声sè地取出了那块金sè玉牌，悬佩腰间。
玉牌铭刻篆文为“吾善养浩然气”。
无数云海灵气涌入那块玉牌当中。
范峻茂赶紧挥袖驱散那些故意让陈平安感到压抑的云海水精，免得全部给那块玉牌汲取殆尽，不然就真是肉包子打狗有去无回了。
范峻茂还算厚道，身形倒掠，退出了这座云海花苞，只以心湖言语提醒道：“一有大麻烦，就立即停下炼化，受伤烧钱，总比丢了性命要好。身前那张云案的高低，你可以按照心意抬升、降低。”
陈平安盘腿坐下，云案随之下降，最终就像一张铺在地上白茅草席。
需要炼制为本命物的水字印，五彩-金匮灶，出自某座大渎龙宫的水精玉简，暂时应该用不上的那块老龙布雨佩。
四十多件天材地宝，其中十数种颜sè各异“烧之不尽五行外，炼化愈久愈神妙”的丹砂，既有质地顽狠、至性沉滞的冥水砂，也有熠熠生辉、星光点点的北斗砂，一种种价值连城的丹砂，分别盛放在大小不一的透明琉璃瓶内。
陈平安坐于云海之上，环顾四周，虽身处于云海花苞大阵之中，视野无碍，可见三面大海之水。
此次炼化，只在玉简，根本不奢望一鼓作气，将水字印成功炼化为本命物。
如此一来，即便炼化不成，这块大渎龙宫酝酿而就的水精，玉简形态崩溃消散，好歹灵气能够收拢，进入腰间悬佩有那块金sè玉牌，即便有些流散损耗，也是融入这座云海，就当是回馈报答范峻茂的布阵。
退而求其次，那块老龙布雨佩，一样可以作为备用水精，辅佐炼化水字印。
陈平安练习剑炉立桩片刻，用以静下心来，脑海中想象，竟是少年时烧瓷拉坯的场景。
在丢入大把小暑钱后，那只搁放在身前云案上的五彩-金匮灶，有五彩祥云，分别从丹鼎边沿的五头异兽嘴中，袅袅升起。
陈平安轻轻提起体内那口纯粹真气，轻轻一吐，冲入五彩-金匮灶之内，是为“起火”。
这一口绵延不绝的纯粹真气，游若火龙，绕着丹鼎内壁开始盘旋游曳，火光四起。
炼物之真火，分量够不够，决定了能否成功丹炉点火，而更重要的精粹程度，则决定了炼化之物的最终品相有多高。
炼化这枚碧游宫玉简，不涉性命根本，玉简不用扎根窍穴，相比水字印，用不了太多天材地宝和各sè丹砂。
陈平安研习老元婴陆雍那本炼丹秘籍已久，揣摩玉简所载“直指大道”的仙诀内容，更是日复一日，两者都可谓知无不言言无不尽，分别是青虎宫宫主和买埋河神娘娘的精妙心得，尤其是后者，是水神娘娘毕生心血所在，陈平安只需要按部就班、步步为营即可，何时重新添加一口纯粹真气如柴火，何时洒入某只琉璃瓶内丹砂是几两，何时默诵祈雨碑文蕴含着的大道真诀，牵引丹炉气象，增添火候，在丹鼎上方降下一场甘霖，与炉内窜起的一颗颗摇曳火苗，水火交融，皆有章法可循。
所以陈平安除了略显疲惫，大致上还是气定神闲。
范峻茂坐在云海大阵之外，默默念叨着多加一两丹砂、赶紧忘记炼化那块火山熔石、一口纯粹真气不济晚些吐入丹炉……
只可惜陈平安每一个动作，有条不紊，甚至静待火候的时候闭目养神，呼吸吐纳都极有规矩，没有在任何细节上出现致命漏洞，大大小小的瑕疵或多或少会有，可是这点细微损耗，对于那块大渎龙宫镇水之宝的水精流溢出炉，变成云海养料，实在是九牛一毛而已，范峻茂很是失望。
第一次炼化品秩这么高的先天灵宝，你陈平安就不能心颤几回、手抖个几次？
就当是稍稍贡献一点水精给云海，作为补偿和报答她范峻茂的守关，不过分吧？
到最后，有些绝望的范峻茂倒头大睡，再也不看那座丹炉，反正顺风顺水，她算是没啥希望狠赚一笔了。
与范峻茂所料不差，从人间一更锣鼓时分，到第二天天亮时分。
陈平安已经将那枚玉简炼制得**不离十，只是特殊之处，在于那枚玉简上的文字，留了下来。
应该是玉简原先主人以相同炼物之法，炼制在了这枚玉简之上，并且文字本身蕴含大道真意，便又极其罕见地留存下来，失去了承载器物后，自身通灵，不愿就此消散天地间，世间万物，一经开窍，皆向生惧死，可大道之下，生死有循环，双方相悖，而练气士的修行证道，就成了逆天而行，一心修出不朽之身，抵御光yīn流水的冲刷。
一篇炼物口诀的文字，孕育出自身灵性。
又是一桩稀罕事。
范峻茂起身凝视着那些碧绿小精灵似的文字，一千多个，在五彩-金匮灶中起起伏伏，飞旋不定。
范峻茂犹豫了一下，“我劝你最好找个法子，收起这篇口诀文字，以后修行路上，寻见了某位得意弟子，将这些文字烙印在神魂之中，就可以直接传道。山上那些宗字头仙家，所谓亲传嫡传，大多是这个路数，所以香火传承得相对简单轻松。在传道之前，它们在你气府之内，又可以锤炼、温养你的神魂窍穴，是天底下屈指可数的‘食补’神魂之法，没有任何后遗症，是一举两得的美事。”
陈平安犹豫不决，不知如何下手。
范峻茂笑道：“这我可帮不了你，这类蕴含道意灵性的文字，不是你有神通有法宝，想抓捕就能心想事成的，一个不留神，被它们感觉到道心不合，它们就会瞬间崩碎，便是仙人境都挽留不住。”
陈平安心生起了一个念头，务必要留下这些文字，先珍藏起来，回头仍是要交还给碧游府埋河水神娘娘，这份小小的道统，虽是他无意间炼化发掘出来，但是归根结底，还应当在在水神庙炉内点燃这一炷香火，再由她传承下去。
此念一起。
那些原本犹豫不定的鲜活文字，竟是幻化成一位位米粒大小的碧绿衣裳小人儿，对着陈平安俯首而拜，无比感恩戴德。
然后它们汇聚成一条溪涧，迅猛涌入陈平安想要作为搁放水字印的某座气府之内。
范峻茂翻了个大大的白眼，后仰倒去，喃喃道：“没天理了，这也行啊。”
而那那枚彻底炼化成功的老龙宫玉简，则被个子稍高的一群碧绿衣裳小人儿，给它们扛着一同掠入了陈平安气府之中，不但如此，当玉简悬停在那座新开辟出来的“府邸”后，这些小人儿大概是为了报答陈平安，开始在“丹室”内各自分工，有绿衣小人儿去了气府大门口，开始绘画两尊门神，有更多的绿裙小人儿，在“家徒四壁”的府邸内描绘出一条大渎之水，小小府邸，气象万千……
这一幕，范峻茂看得瞪大眼睛，她一个鲤鱼打挺，站起身，骤然提高嗓门，伸手指着那个开始一件件收拾家当的年轻人，“陈平安，你其实是雨师转世？！对不对？！”
陈平安一边将各类天材地宝驾驭回咫尺物，分门别类，一丝不苟，一边抬头笑着打趣道：“范峻茂，你这马屁……拍得有些清新脱俗了。”
范峻茂收起了云海大阵，缩地成寸，来到陈平安身边，“看着不像是雨师啊，只说器格，比那个娘娘腔差远了，那你是如何能够让那些水运一脉道统小人儿，心甘情愿臣服于你？”
陈平安不理睬神神道道的范峻茂，收好了所有物件，站起身，笑问道：“我怎么回去？”
范峻茂打了个响指，陈平安脚下云海缓缓流散开来，出现了一架云梯，直达老龙城灰尘药铺，不过云梯四周有一阵阵琉璃光彩闪烁不定，陈平安知道这是两座天地光yīn流水激荡焕发出来的独有光芒，所以这么顺着这架云海楼梯走下去，老龙城除非是上五境修士，否则依旧是看不到他的身影。
陈平安跟范峻茂道了一声谢，独自一人顺着那架云梯，缓缓拾级而下。
“下山”途中，顺便俯瞰浏览着老龙城的壮丽风光。
陈平安想着这一幕，可以刻在竹简上，以后说与她听。
大年三十的清晨时分，老龙城内普通老百姓人家的喜庆，并未受到大族门第某些凝滞氛围的影响。
苻家早已撤去城禁，大街小巷，热闹非凡。
灰尘药铺这边，陈平安双脚落在小巷的瞬间，云梯就已消逝。
赵姓yīn神如释重负，问道：“本命物炼成了？”
陈平安摇头笑道：“只炼了一件水精物件，不过下次炼本命物，成功的可能性大了许多。”
yīn神点头道：“很不错了。”
陈平安回到药铺柜台那边，金sè玉牌昨夜早已收起，不然悬佩在腰间，就意味着云海水运会被蚕食，范峻茂一定会跟他拼命的。
郑大风如今已经适当走动，今天一大早就要裴钱帮忙搬了条小板凳，去槐树底下寻找那位同道中人，果不其然，早早遇上了那位富家翁老人，正在看书，朱敛更是起了个大早，陪着“在书上下过苦功夫”的老前辈讨教学问。郑大风坐下后就过河拆桥，要裴钱回铺子自己耍去，裴钱自然不肯，伸出手，索要说好的报酬，一颗铜钱，付出一份汗水收获一文钱，天经地义，便是陈平安晓得了也不会骂她，所以裴钱格外理直气壮。
郑大风有些头疼，说回头压岁钱多给她一文钱便是，裴钱说两回事，她不喜欢别人欠她钱，不然就要按照老魏说的三分利算账，再说了大年三十还欠钱，你郑大风还想不想明年过得顺畅安稳些了。一旁搬了条藤椅躺着的老人深以为然，说大风兄弟，这孩子说得在理啊，这会儿功夫欠钱不吉利，莫要小觑了一颗铜钱的运道。
郑大风掏了半天，也没掏出半颗铜钱来，正伤神的时候，老人笑着给出个法子，将小板凳卖于他，然后他给郑大风钱，再由郑大风还钱给裴钱。郑大风觉得可行，一条小板凳而已，回头让陈平安做一条便是，竹箱竹椅板凳什么的，陈平安手巧得很，也爱折腾这些。
裴钱翻了个白眼，指了指郑大风和那个老人，“你们啊，一颗铜钱还这么斤斤计较，算了，这回就当我好心帮个忙，不收钱了。”
裴钱学当初郑大风那个动作，伸出手掌虚按两下，“牢牢记挂心头，恩情别放在嘴上。”
看着大摇大摆走回巷子的裴钱，一边摇摇晃晃走桩练拳，一个兴起，学了卢白象那记鞭腿的架势，蹦跳起来，还真给她转了一圈，结果把自己旋得头晕，扑通摔倒，立即起身，忍着疼假装什么都没有发生，一进巷子就呲牙咧嘴，蹦蹦跳跳。
老人笑问道：“谁教出来的小闺女，可够鬼灵精怪的。”
朱敛回答道：“是我家少爷的记名弟子，皮得很。”
郑大风抱拳笑：“老前辈，久仰久仰。”
老人抱拳还礼，“哪里哪里，在下江湖称号一尺枪，别号小飞升，不知大风兄弟最欣赏山上哪位仙子？”
郑大风正sè道：“是那无敌神拳帮，女侠赫连宝珠！”
老人嗤笑道：“看来大风兄弟，眼光平平啊。”
道不同不相为谋，多说一句多看半眼都没劲。
郑大风冷哼一声，将自己的小板凳挪开几步。
老人也针锋相对，起身将自己的藤椅挪开一些，这才躺着晒太阳。
朱敛蹲在板凳藤椅中间，视而不见听而不闻，一心只读神仙书，手上这本书籍大有来历，价格不菲，是山上仙家版刻而成，画卷人儿，会动的。
郑大风感慨道：“不曾想正阳山苏稼仙子沦落尘埃，可惜了。”
老人眼睛一亮，只是嫌弃那郑大风眼光俗气，仍是不愿搭话，不过有些心痒痒便是了，毕竟苏稼仙子，也是他和小郎君的两大心头好之一。
郑大风揉着下巴，缓缓道：“当年有幸见过神诰宗贺仙子一面，仙子头戴道冠，手牵白鹿，姗姗而来，如今想来，当时距离仙子不过七八步之遥……”
老人再也按耐不住，侧身转头望向那位邋遢男子，悻悻然道：“大风兄弟，其实赫连女侠也是极好的。”
郑大风端起小板凳，佝偻着腰，走回小巷。
老人怔怔许久，懊恼道：“这位大风兄弟，不愧是见过大世面的，我等自愧不如。之前就不该如此井底之蛙，妄下评语，现在好了，惹恼了大风兄弟，我与贺大仙子的距离，仿佛又远了些。不然以后到了无敌神拳帮，我是能够拿出此事，好好说上一说的，定然要那小郎君绷不住脸，甘拜下风！”
蹲在一旁的朱敛敷衍点头附和几声。
老人躺在藤椅上，叹息一声，“桃之夭夭，不知哪位有情郎，可以摘下一朵儿放在心尖上。”
朱敛抬起头，“老前辈这句话说得有学问了。”
老人点头慨然道：“这是过的言语，此人文采飞扬啊，与人吵架时，虽然言语粗鄙了些，可经常会有此等动人言语，在不经意间说出口，未经雕琢，浑然天成，不然我为何愿意称呼他一声老大哥？”
朱敛蘸了蘸口水，翻过一页，点点头，“有机会定要拜会一下前辈的老大哥。”
老人突然问道：“朱小兄弟，冒昧问一句，最近哪天破六境瓶颈、跻身金身境的时候，需不需要老哥我帮着看护一二？”
朱敛摇头道：“有我家少爷在，出不了纰漏，无需老前辈劳心此事。”
老人点点头，“你家少爷，是个妙人。”
朱敛合上书籍，问道：“那我也冒昧问一句，老前辈可是某位仙家府邸的玉璞境大修士？”
老人遗憾道：“差了点点。”
朱敛也不再多问。
问多了，知道了真相，反而伤感情，远远不如现在这般自在。
陈平安站在柜台后，在初一和十五的砥砺磨剑下，桌上斩龙台只剩下最后一小片。
陈平安没打算在这方面节省，吃完这片斩龙台，就拿出第二块更大的斩龙台。
郑大风将小板凳放在门槛外边，看到两把飞剑“蚕食”斩龙台的速度后，不管看了几次，都觉得惊艳，啧啧道：“两位小祖宗，比你身上那件金醴法宝还要能吃钱。”
陈平安忍不住问道：“金精铜钱不再出产了？”
郑大风斜靠柜台，看着那一片斩龙台火光四溅的绚烂场景，点头道：“骊珠洞天都破碎坠地了，金精铜钱自然也就没了用武之地，继续铸造拿来做什么？就算是白白送给老头子，都不会收了。”
陈平安问道：“我只知道金精铜钱比谷雨钱更金贵，可到底是怎么个值钱？一颗金精铜钱能兑换几颗谷雨钱？”
郑大风答非所问，道：“你知道金精铜钱是怎么来的吗？是山水神?金身打破后的碎片作为主要材料，加上其它几件同样不易获得的东西，才得以铸造成压胜、供养和迎春三种金精铜钱，大骊王朝山水气运稳固，一向极少有淫祠，所以购买金精铜钱就会额外昂贵，而在某些家族势力手中，能够从各地收购和搜刮金身碎片，就会很便宜，成本低嘛，山上仙家四处劫掠，淫祠不够了，大不了就强行压着一些个世俗王朝，要帝王君主撤去敕封，将正统山水神灵暗中贬为淫祠神?，以雷霆手段打杀了便是，若是王朝君主不愿低头，也有法子，仙家势力就笼络一些个亡命之徒的山泽野修，借刀杀人，以一些品秩不高的旁门道法、法宝灵器换取金身碎片。这种来历血腥的金精铜钱，成本兴许还不如一颗谷雨钱。而大骊宋氏皇帝向外界购买的，恐怕一颗金精铜钱，就值个七八颗谷雨钱。”
陈平安又问道：“那现在世间还有多余的金精铜钱吗？”
郑大风挑了挑眉头，缓缓道：“难说。这会儿谁要是傻乎乎购买金精铜钱，谁都知道是大道修行的必须之物，再不会做生意的人，都会漫天要价，爱买不买。”
陈平安叹了口气，有些头疼，他就是那个至今还需要金精铜钱的家伙，而且还不是需要几颗而已，几袋子都不嫌多。
画卷四人的性命，金醴法袍的缝补修缮和品秩提升，以及未来五行之金的本命物修炼，极有可能需要消耗大量的金精铜钱，作用类似那枚大渎龙宫水脉精华化成的玉简。
郑大风教训道：“大过年的，少唉声叹气。”
陈平安笑着点点头。
哪怕给桐叶宗子弟熬到了大年三十这一天，所有人都悲哀发现，根本就没有熬出头的迹象。
那个剑修还在以一身凌厉剑气，轻松粉碎桐叶宗方圆千里内的山河气运。
破坏容易，跟在剑修屁股的那些金丹、元婴修士，收拢灵气、弥补重建那些毁坏殆尽的山根水脉，却极难，除非这些地仙愿意损耗自己道行，才能稍稍加快速度，防止山水灵气的不断外泄，可姓名记录在宗门谱牒之上的地仙之流，一旦修为不稳，也会牵扯到宗门冥冥之中的气数。
原本桐叶宗这么一处灵气冠绝一洲的洞天福地，在日复一日的恶性循环之后，就算是外门资质最浅的后进弟子，都意识到了桐叶宗迎来了千年历史上最为险峻的难关。
但是最让他们感到疑惑不解的事情，在于除了宗主初次露面，或刺杀或拦阻那名剑修之外，那位在所有桐叶宗修士心目中比天还高的中兴之祖杜懋，从头到尾都没有露头，全然没有理会那名剑修的挑衅，甚至宗门危在旦夕，根基动摇，这位力压一洲练气士的老祖宗还是没有动静。
不过当下绝大部分桐叶洲练气士，还是愿意相信老祖宗不动则已，否则就会一击致命，那个剑修左右，注定猖狂不了几天。
几乎所有桐叶洲的大山头、王朝和豪阀，都在注视着桐叶宗的动向。
随着玉圭宗姜尚真大摇大摆凑了趟热闹后，越来越多尽量遮掩气机的各路地仙修士，来此遥遥观看，施展神人观山河，分别拿出看家本事，查看桐叶宗风水流转、气数深浅、福缘厚薄在内种种端倪，一开始谁都不敢相信，一名剑修，就能够影响到桐叶宗这么个庞然大物，十之三四的灵气走势。
山下王朝的沙场厮杀，两军对垒，若是有一方“死伤”至此境地，则溃败矣。
那名剑修，没有杀人。
除了破开屏障和围杀之局，剑修几乎连剑都不会递出。
但是再眼拙的别家陆地神仙，都看出了桐叶宗子弟的精神气，在走下坡路。
千年以来，桐叶宗子弟山上修行也好，下山历练也罢，不管是仗势欺人，还是迎难而上，皆有一股彪悍之气支撑起道心，故而相较于别家练气士的登山之行，桐叶宗子弟最是高歌猛进，气势如虹。
遇上冲突，被境界更高的练气士占了上风，只要报上桐叶宗名号，便可肆意辱骂其它山头的练气士，意气风发，视为寻常事。遇上或者听说同门弟子受到欺凌，二话不说，或御剑或御风千里奔袭而去，一剑斩敌头颅。
一些生死关头，性情刚烈的桐叶宗子弟，愿意与敌对修士玉石俱焚，含笑赴死之人，历史上亦是不计其数。
如果剑修第一天闯入山头第一天，中兴老祖杜懋，或是退一步，宗主一声令下，愿意为桐叶宗慷慨赴死之弟子，不敢说方圆千里的全部山门练气士，最少有半数的人，第一个念头，是视死如归。络绎不绝，飞蛾扑火，在所不惜。
这些慷慨激昂的练气士，一旦如此，想必人人皆认为自己死得其所，错在那剑修。
可是到了如今的大年三十。
所有人内心深处，除了希冀着飞升境的中兴之祖能够现身杀敌之外，更多还是摇摆不定，自家宗门到底在外边做了什么，惹来了这位咄咄逼人却不滥杀的剑仙，才能逼得老祖宗在梧桐小洞天内闭门谢客，什么时候我们桐叶宗沦落到这般田地了？在自家地盘上，难道直接不讲道理了也不行？连以那最擅长的力压人都做不到了？
姜尚真其实一直没有彻底远去，在千里之外的一座山峰上，与一位关系不错的老元婴剑修喝着美酒，后者摇头笑道：“桐叶宗的脊梁骨，算是垮了大半喽。”
姜尚真仿佛不是玉圭宗姜氏家主，而是桐叶宗的供奉，嘿嘿笑道：“别这么说，杜懋好歹是个飞升境，只要摆平了这位大剑仙，还有一线生机，说不定因祸得福，声势暴涨……”
姜尚真蓦然大笑，“摆平个屁，杜懋这老乌龟算是倒了八辈子血霉，我们家老宗主捎了消息给我，说杜懋鸿运当头，在老龙城那边本命仙兵吞剑舟好像给人打爆了，阳神身外身也成了别人囊中的仙人遗蜕，如今就是个境界不那么稳当的仙人境……老子这次算是赚大发了，老宗主很高兴，说未来五百年，宗门对云窟福地的抽成，再减去一成……哎呦喂，左右大剑仙，陈小剑仙，你们两个老人家也就亏得不在这儿，不然我姜尚真立马跪下来，给你们两位大恩人使劲磕五百个响头，以表谢意，不成敬意啊……”
姜尚真一边狂笑，一边拳敲石桌，幸灾乐祸到了他这个境界，其实也不算多见。
那名鹤发童颜的元婴老剑修轻声问道：“敢问姜先生，桐叶宗应该如何应对？”
姜尚真伸手擦拭着眼角泪水，摆手道：“你再让我笑一会儿，停不下来。”
老剑修无奈一笑。
他与姜尚真和陆舫，三人是很早就相识于山下的老朋友了。
姜尚真好不容易收敛笑意后，“还能如何，杜懋只能孤注一掷，道理，是肯定讲不过那位剑仙了，打架？怎么打，只靠那几个玉璞境？说句难听的，只要左右铁了心跟桐叶宗耗到底，别说十之三四的灵气动荡，再给左右一年时间，桐叶宗就等着完蛋吧。换成以往，哪怕一座山头没有杜懋这种飞升境，闹出这么大风波来，儒家书院就该出现了，可这次，书院显然不会出来主持公道了。这意味着什么？是桐叶洲理亏在先，而左右即便闯入了桐叶宗辖境，始终不曾逾越丝毫，占着理行事，这使得桐叶洲书院，甚至是某座中土学宫都无可奈何。”
老剑修点头道：“读书人杀人的刀子，可不沾血，莫过于此。”
姜尚真转头望向北方桐叶宗那边，哪怕千里之遥，依稀可见山水气运开始出现清浊混淆的蛛丝马迹，姜尚真除了唯恐天下不乱之外，又有悚然自省，以及一丝丝在所难免的兔死狐悲，神sè淡然道：“杜懋除了涸泽而渔，一口气掏空梧桐小洞天的所有灵气，帮助自己强行飞升之外，没有其它法子了，只要飞升成功了，不管如何，好歹捞到了一桩功德傍身，按照礼圣订立的那条规矩，儒家书院就需要帮忙看顾着桐叶宗山门很长一段时间，到时候左右除非愿意跟整个儒家正统叫板，否则就只能见好就收了。”
姜尚真双手合十，高高举过头顶，闭眼祈祷道：“剑仙左右，左大爷，求你老人家再接再厉，一定要干死杜老乌龟啊！”
元婴老剑修抚须而笑，你杜懋不是最敌视世间剑修吗？最喜欢作践那些不幸落在你手上的剑修吗？现在如何？有本事倒是从乌龟壳里探出头试试看啊？
这一天大年三十的暮sè中，被桐叶宗掌控无数年的那座梧桐小洞天，先是在祖师山之巅，现出一部分真身，如同海市蜃楼的瑰丽景象，然后飘散不定起来，最终砰然碎裂，洞天碎片化作一道道彗星散入浩然天下各处，有些直接消亡，有些破开虚空，不知所踪。
然后是山巅杜懋的肉身逐渐随风消逝。
唯有yīn神变成的一尊金身法相，汲取了梧桐小洞天的绝大多数灵气后，变得无比巍峨威严，这尊身高数千丈的金身法相，双脚虚踩祖师山之巅，虽依然是练气士的金身法相范畴之列，身躯却已经焕发出五彩琉璃之sè，变幻莫测，法相伸手双臂，双手五指撑开，举在头顶，然后向外猛然一扯，如同撕开了浩然天下的一处天幕。
天幕撕裂处，天雷滚滚，紫电翻涌，种种巨大如山岳的身影一闪而逝，如蛟龙骨架拖尾游曳如闪电，有盘腿而坐的金sè巨大尸骸，有一只猩红巨爪试图将天幕裂缝撕扯更大……无一例外，皆是浩然天下世间不可见的恐怖异象。
剑修左右，一手负后，一手持剑，横剑在身前，缓缓升空。
相比杜懋舍了肉身不要，以yīn神吞食一座小洞天的近乎无穷尽灵气，才打造出来的这副五彩琉璃之飞升法相，左右的人与剑，小如芥子。
左右一剑缓缓横扫而过。
仅此而已。
左右一直认为，人间剑术之巅，只在两剑，其中一剑，在那位中土读书人的最得意一剑，随手劈开了黄河洞天。
另外一剑，就一直收在自己剑鞘内。
正是此次。
片刻之后。
那尊已经飞升离地数千丈的巨大琉璃法相。
在巨大如山岳的法相“半山腰”，出现了一条极其纤细、不可察觉的雪白丝线，细如人间女子的寻常发丝而已。
在距离天幕越来越的时候，拦腰而断，五彩琉璃身躯断成了两截，上半截身躯犹然悲愤拔高而去，伸手试图攥住天幕缝隙的卷口处，想要以此攀爬而去，下半截身躯砰然碎裂，灵气重归天地，还有诸多飞升境遗蜕留下来的十余块残存琉璃物，溅射四面八方，又成为别人在修行路上的机缘。
左右已经收剑归鞘。
上半截身躯的那尊琉璃神人，颓然追回浩然天下的大地。
如一颗绚烂流星销蚀在半空中。
左右抬头看了眼尚未合拢的天幕，左右收回视线，化虹去往桐叶洲和宝瓶洲之间的广袤海域。
出海没多久，左右就停下身影。
老秀才问道：“为何不飞升离去？”
左右默不作声。
两人相隔不过四五步。
老秀才伸手指向那处杜懋强行飞升扯开的天幕缝隙，大怒道：“为何借机不离开这座天下？！难道你真想要勘验了那句混账话，真要‘左右是个死’？！”
左右低下头。
只是这次老秀才没有跳起来给他一巴掌，颓然道：“去吧，知道你一直想要去倒悬山，去剑气长城。去吧去吧，天要下雨娘要嫁人，弟子要伤先生的心，都是拦不住的。”
左右作揖道：“弟子左右，拜别先生！”
老秀才挥挥手，说不出话来。
左右转过身后，似有不舍，没有化虹而去，只是一步步走去。
左右说道：“先生收取的小师弟，挺不错的。”
老秀才没好气道：“滚滚滚。”
老秀才也转过身，先生与弟子，两人就这样背对着背，一人站在原地，一人就此远游。
老秀才突然挠挠头，似乎想起很多往事，那会儿自己还是个穷秀才，名声不显，所以收取的大弟子崔??，是个有钱人家的孩子，穷秀才两袖清风，故而囊中羞涩嘛，然后第二个弟子和第三个弟子，就没那么有钱了，那会儿三个弟子，其实处得挺好，他这个先生当得也是最舒心的，后来呢，一个个都长大了。
老秀才背对着那个其实一辈子也没怎么潇洒过的弟子，突然欣慰笑道：“以后到了剑气长城，一定要潇洒啊。”
略微停顿，老人轻声道：“左右啊，其实你剑练得好，书读得更好。”
剑修大步离去，只在这他极其不喜欢的纷杂人间，留下了最后一句话：“是先生教得好。”u
					