 第三百七十一章 正月
在李二到达老龙城后，老龙城形势就真正趋于明朗，虽然这位十境武夫只是在灰尘药铺露了一面，可称得上是一锤定音。
可能孙家在内的四大姓氏，犹然不知，但是接下来的事态发展，不过是按部就班四个字而已，老龙城的一张张算盘和一本本账本，会不断往北，距离已经驻扎在宝瓶洲中部的大骊宋氏铁骑，会越来越近。
对此，苻家，范家和灰尘药铺，三者之间，最先知道答案。
在李二离开这天，范家一行人就大摇大摆来拜年了，都是陈平安的熟人，范峻茂范二这双姐弟不说，还有桂花岛的桂姨，以及她的唯一嫡传弟子金粟，当初侍奉陈平安去往倒悬山的桂花小娘，最后是老金丹剑修马致，给陈平安喂剑一段时间。桂姨几乎不会登岸，桂花岛每年两次来往于老龙城和倒悬山，可连范家祠堂许多老人一辈子都没见过她一面。
那个在朱敛眼中，“读书功夫很深”的外乡老人，原本以为今天又是无趣的一天，连那位隋姓女子都要见不着，不曾想一下子见到了这么多女子，坐在药铺门口嗑瓜子的老人，只差没说自己是灰尘药铺的店伙计了，忙前忙后，十分殷勤。跨过铺子大门槛后，桂姨看了古怪老人一眼，老人刚好看她一眼，桂姨按下心中疑惑，微微一笑，老人心想这位夫人，虽然中人之姿，可是性情温柔，实在是寻常男子娶回家相夫教子的首选，难怪姜尚真只管生不管养的那个长子，要拿宗门的名头来压她，希望跟范家购买桂花岛这艘开辟出一条倒悬山成熟路线的跨洲渡船。
桂姨却没能看出老人的底细深浅，只是依稀觉得老者“身无垢，气轻灵，神饱满”，若如今暂时是地仙修为，以后必然是上五境的天资。
毕竟地仙之中，亦有高下，也分天壤。
陈平安一路小跑出来，迎接桂姨，对于这位长辈，陈平安一直心怀感恩，与桂姨的身份修为无关。
那次乘坐桂花岛去往倒悬山，途径蛟龙沟，遭了一场大劫难，陈平安进入过一刹那的空明境地，如佛家遍观众生心性，让陈平安有些措手不及，只觉得仿佛世间几乎皆是恶意，之后在小院消沉了一段时间，在那之后，想起桂花岛，唯有两抹暖意，一是帮陈平安画了三幅画的范家画师，再就是阅尽世间百态、始终心境祥和的桂姨。
范二装模作样去了趟郑大风住处，结果发现墙上没挂着那幅笔力精湛的人物画像。
陈平安和桂姨他们在外边大堂坐着闲聊。
屋内郑大风咳嗽一声，不动声sè道：“养精蓄锐，修身养性嘛……以后这种缺德事，要少干。”
范二一开始觉得挺像范先生的口气，越听越不对劲，范二立即满脸恼火，后悔不已道：“也怪我那画师，擅自曲解了我的意思，我的本意是窈窕淑女，君子好逑，既然先生一心仰慕隋仙子的风采，我这做弟子的，总要做点什么，便与那画师说了隋仙子的神仙姿容，要他作一幅泼墨写意的画像……”
郑大风老怀欣慰，这名弟子算是出师了。
隋右边不知何时站在了门口，满脸讥笑，“这位范家画师真是丹青圣手，只凭范公子的三言两语，就能画得如此传神。”
一直沉默寡言的金粟皱了皱眉头。
她虽然对范二没有男女情爱，可是范二终究是未来范家家主的“不二人选”，如今桂花岛其实就已经记在范二名下。这位负剑的女子武夫，按照陈平安的说法，是他的门客之一，说好听点是家族供奉客卿，说难听就是侍卫扈从。只不过如今老龙城风云变幻，桂姨叮嘱她要谨言慎行，虽然隋姓女子不敬范二，金粟心中有些不满，可仍然没有多说什么，今日拜年，没有她说话的份，这一点，金粟心知肚明，即便她是老龙城地仙之一“桂夫人”的唯一弟子。
金粟更多注意力，还是在那个陈平安身上。
士别三日当刮目相待，大概就是说这个家伙了，不再是当年那个爱喝酒的少年郎，泥土气和少年稚气都已褪尽，取而代之，是一种……从容。
发髻别有一支白玉簪子，身穿一袭雪白长袍，腰别那只让人眼熟的朱红酒壶，个子高了不少，坐姿极正，与人言语时，喜欢与人对视，眼神中会带着一种毫无敷衍意味的真诚笑意。
然后金粟还发现了一块小黑炭杵在陈平安身边，这枯瘦小女孩一双眼睛极大，转的贼快，偷偷摸摸看她金粟，更看她的师父，桂夫人。
金粟对她展颜一笑。
裴钱便也对她咧嘴一笑。
在裴钱眼中，这些长得漂亮水灵的姐姐们，从姚近之到隋右边再到眼前这位，都是大大的钱袋子嘛，听郑大风说世间有种小玩意儿，叫搬财小鬼，是精魅鬼物之一，裴钱觉得挺像自己的。
果不其然，金粟来得匆忙，身上没带压岁钱，更没想到会遇上这么个小丫头，可是桂夫人却早早准备好了一只绣工精美的小香囊，一看就不简单，香囊本身散发着丝丝缕缕的雪白灵气不说，里头还渗出星星点点的嫩绿sè光彩，芬芳怡人。陈平安大致猜出是桂花岛那棵祖宗桂的本命桂叶，所以哪里敢收，裴钱如今察言观sè的功夫不差，一看陈平安不太愿意收下这份压岁钱，也就只好跟着傻笑摇头。
桂夫人坚持要送见面礼给裴钱，陈平安拗不过，只得让裴钱收下，自然还是他代为保管，裴钱无需陈平安发话，双手毕恭毕敬收过香囊后，鞠躬致谢不说，还开始说起了讨巧的喜庆话，例如祝愿桂夫人福寿安康、永葆青春之类的，桂夫人听着挺受用，揉了揉裴钱的小脑袋，说你师父陈平安在桂花岛上已经有栋挂在他名下的宅院，渡船上还有座名为“蟾宫”的小别院，就干脆送给你好了。
裴钱瞪大眼睛，是真真切切给吓到了。咋的，天底下的夫人送礼物都是这般豪爽的，一见面就要送人宅子？难道天底下的女子都是岁数大一些，就变得越来越出手阔绰？
陈平安苦笑道：“桂姨，真不能收这栋宅子，不行。”
桂夫人瞪了一眼，“我送裴钱宅子，跟你有关系吗？”
陈平安咳嗽一声，“裴钱。”
裴钱立即挺直腰杆，稚声稚气道：“一日为师终身为父，师命不敢违也，不然就是不义不孝也。”
桂夫人觉得有趣，瞥了眼陈平安，笑问道：“你教的？”
陈平安无地自容，“大概是每天让她读书抄字，她从书上自学的吧？”
裴钱溜须拍马道：“是师父教得好！”
陈平安微笑着一板栗敲下去。
裴钱抱住脑袋，一脸委屈和茫然。
送了桂夫人一行人离开小巷，最后这一路，陈平安和金丹老剑修马致并肩而行，向这位范家供奉讨教了一些养剑之术、炼剑之法，马致自然坦诚以待。
正月初九。
老龙城有习俗，称为天公生，家家户户需要准备花烛、斋菜，在庭院天井、街巷拐角这些头顶没有遮掩的地方，拜天祈福。
可是灰尘药铺没有老龙城人氏，郑大风却做得比老龙城百姓还要讲究，连过年都没太在意的汉子，亲自备好花烛瓜果、自己做的斋菜，在后院天井内摆好了高低三张香桌，最后点燃三炷香，行三跪九拜之礼，这等规格，比起世俗王朝的君主祭天要小，比起寻常百姓的膜拜苍天，则要大不少。
赵氏yīn神更是束手而立，神态恭谨，它没有烧香敬香，但是跪拜大礼，做得一丝不苟。
裴钱蹲在屋檐下看得津津有味，陈平安看了一眼就没有多瞧，其实这已经涉及到郑大风和yīn神的秘密，只是郑大风自己都不遮掩，陈平安就当没看见好了。
去了柜台那边继续当临时掌柜兼任账房先生，陈平安已经准备妥当，很快就可以去云海上正式炼制那方水字印。
至于苻畦会拿出哪件半仙兵，值得期待。
说到底，这次是杜懋和桐叶宗连累了大骊皇帝，后者志在老龙城各方势力的北上，对于他陈平安和郑大风，不会主动招惹。
只是大骊王朝明显小看了一位飞升境大修士，违例离开山头需要付出的本钱，以及想要获得的报酬。所以大骊皇帝给再多的金精铜钱，陈平安收得只会嫌少不嫌多。
最早郑大风赠送的那袋子金精铜钱，已经悉数给金醴法袍“吃进了肚子”，法袍所绣居中团座金龙，它所衔那颗不知什么材质的“骊珠”，蕴含灵气越来越充沛，不但修复如新，而且这件法袍的品秩又有提高。按照赵姓yīn神的说法，只要一直吃金精铜钱，这件金醴肯定可以成为一件半仙兵法袍。
陈平安却不太乐意，一方面是心疼来之不易的金精铜钱，另外则是郑大风早就说过，一旦跻身武夫炼神三境金身、远游、山巅之后，山上仙家的身外物，就会越来越鸡肋、甚至是沦为累赘。
正月初十。
老龙城又有乡俗名为“石不动”，还有老鼠嫁女的典故。
裴钱虽然很怕鬼怪，但是偏偏最喜欢听这些。
裴钱已经学会每天早些抄书，不再磨磨蹭蹭拖到睡觉前，这大概也跟陈平安如今每天盯着她抄书有关系。
今天抄书的搁笔休息间隙，裴钱突然问了陈平安一个问题，说书上讲劝君莫吃三月鱼，劝人莫打三春鸟。那以后春天是不是就不能钓鱼了？
陈平安当时没给出答案，笑着让裴钱先抄完书，等到裴钱写完最后一个字，默默酝酿许久的陈平安才告诉裴钱，这是一句很劝人向善的言语，不过当一个人还需要为了活下去而努力的时候，就顾不得这些，也千万别计较这些。可如果当一个人衣食无忧了，又信佛，有这份慈悲心肠，就可以做了。但若是看到别人饥肠辘辘的时候，在春季捕捉鱼鸟果腹，就跑去跟人说这道理，则又不对了，连对人的恻隐之心都没有，何谈对天地万物坏有怜悯之心？所以归根结底，道理还是那个道理，可事分先后。
裴钱点头，说她约莫是懂了。
陈平安笑道：“不懂就是不懂，先记在心里，慢慢琢磨。”
裴钱笑出声，“刚才我骗人，其实还没懂哩。”
于是在正月里，裴钱又吃了一板栗。
这天，灰尘药铺，依旧云淡风轻，裴钱在看陈平安在院子里练习六步走桩。
陈平安突然停下身形，把裴钱喊到前边铺子，并且请了赵姓yīn神帮忙隔绝出一方小天地。
这才开始传授裴钱那剑气十八停的口诀、运转路径以及最为精妙的急缓转换。然后拿出一幅图纸，陈平安在上边密密麻麻画了人体气府窍穴的名称，一一帮裴钱指点过去。
这是阿良修改过的剑气口诀。
剑气长城那边的年轻一辈子剑修，只有宁姚在内一小撮人，所学剑气十八停，才是阿良修正完善过的。
既然裴钱吃不住习武的苦头，就试试看这条体魄不太吃苦、只看剑道天赋高低的路子，她能不能走，至于能走多远，陈平安根本没奢望。
裴钱记性之好，比陈平安有过之而无不及，这点画卷四人早就领教过了。
所以陈平安教了两遍后，说了所有注意事项后，就让裴钱拿着那幅图画自己研习去。
当天黄昏，裴钱很是愧疚地找到陈平安，说她果然有些笨，就这么点芝麻绿豆大小的事儿，她练了这么久，才做到了剑气第三停，再想要往前就做不到了。
陈平安又是一板栗下去，板着脸教训道：“学一件事情，不要好高骛远，要脚踏实地！”
裴钱哦了一声，屁颠屁颠跑回自己屋子，继续“玩火”。
她已经能够掌握那一条小火流的动向，要它往哪儿流窜就去哪儿，在那些所谓的窍穴经脉里跑得飞快，而且乖巧得很，剑气第四停暂时是做不到，可此处不留爷自有留爷处，那就去别的地方耍去嘛！
她可不知道陈平安在前边铺子，独自一人，碎碎念叨了老半天。
正月十一。
灰尘药铺来了一位风尘仆仆的稀客。
太平山女冠黄庭。
结果当她看到了蹲门口跟两浪荡子嗑瓜子的某位外乡老人后，愣在当场。
老人使劲朝她眨眼。
黄庭伸手揉了揉眉心，你一个玉圭宗的仙人境老宗主，在这儿凑什么热闹？
黄庭便只好假装不认识这老头。
论辈分，蹲门口这位，比她所在太平山的老天君还要高半截，与桐叶宗的飞升境杜懋是差不多辈分的。
论修为，如今杜懋尸骨无存，大道崩塌，有无魂魄剩下都难说，眼前老头作为桐叶洲战力第一的仙人境，玉圭宗什么事情都没做，就莫名其妙成为了桐叶洲第一大仙家，老人的身份更是水涨船高。
真是个会躺着享福的老头子。
黄庭对这位山上前辈的印象不坏，也不算有多好，毕竟性情相差十万八千里。
见到了大感意外的陈平安，黄庭直爽道：“凭借蛛丝马迹和一些直觉，我都已经找到了一处地脉深处的上古别宫，循着路线，站在了那座锁龙台上，可仍是寻不见那头欺师灭祖的老畜生，就好像完全从浩然天下消失了，后来宗主飞剑传讯，说不用找了。匆忙返回师门，再之后就收到了你说的那块祖师堂嫡传玉牌，老天君和大伏书院，以及一位yīn阳家修士，得出结论，此次桐叶洲中部之乱，正是太平山当年那位携带道冠却陨落的元婴修士，我们太平山为此自然是羞愧难当，臊得不行，老天君没脸见人，便要我来跑一趟老龙城，希望赶得及找打你，别的没有，就只是与你道声歉，毕竟太平山如今元气大伤，实在没本事打肿脸充胖子，嗯，其实老天君打算给些赔偿，意思一下，给我拦下来了，陈平安，你要骂就骂我，别怪太平山不仗义，小家子气，搁在以往，绝不是这般行事风格的。”
黄庭说到这里，难得有些苦涩之意，道：“井狱妖魔逃散四方，同门下山降妖除魔，这场仗，打得实在是太惨了些。”
陈平安心情沉重，点头道：“想得到。”
黄庭突然笑道：“桐叶洲算是倒了八辈子血霉，招惹到一名剑仙，断了杜懋的飞升之路，没消停几天，就有个十境武夫，从山脚一路打到了祖师山之巅，把人家的祖师堂给拆了。从头到尾，除了玉圭宗几个玉璞境修士的攻势，稍稍躲避，其余所有中五境修士，那汉子一律站着不动，随便他们丢在身上，挠痒痒似的，我看得挺乐呵，玉圭宗的姜尚真更开心，直接弄了条阁楼渡船，悬停在桐叶宗上空，大摆宴席，盛情款待八方来客。”
陈平安赶紧喝了口酒压压惊。
一旁郑大风，朱敛和外乡老人，耳朵里听着这些个消息，眼睛都偷瞄着黄庭。
只论姿sè，以藕花福地谪仙人皮囊重返浩然天下的女冠黄庭，比隋右边、范峻茂和金粟，都要更加出彩。
陈平安询问黄庭之后的打算，她说本来想去中土神洲游历一下，只是老天君死活不答应，说她要敢去，他就敢上吊，只需她在宝瓶洲和北俱芦洲中选一个。黄庭直言不讳，跟陈平安说她觉得宝瓶洲太小，俱芦洲剑修多如牛毛，正好她去磨剑，说不定就能跻身玉璞境了，总不能让一个从宝瓶洲这种小地方冒出来的剑修魏晋，让桐叶洲所有剑修颜面尽失。
黄庭雷厉风行，聊完事情后，就准备御剑北去。
只是无意间看到了在院子里练习绝世剑法的裴钱，黄庭想到还亏欠着陈平安，心里难免不太痛快，得知裴钱是陈平安的“开山大弟子”后，便问小女孩想不想学桐叶洲最快的剑术和刀法。
裴钱反问，疼不疼。
黄庭大笑，说不疼。
裴钱转头望向陈平安，后者笑着点头。
黄庭便多待了一天，传授了裴钱一套剑术和一招刀法。
白猿背剑术，白猿拖刀式。
临走之前，黄庭拍着裴钱的小脑袋，然后伸出手指捏着黑炭小丫头的脸颊，一边摇头一边惋惜道：“多聪明一孩子，咋就长这么不俊俏呢？”
结果把裴钱给伤心得不行。
一整天都闷闷不乐，便是贴了那张黄纸符箓在额头，还是无精打采。
陈平安看着这样的裴钱，便想起了那个喜欢喊自己小师叔的红棉袄小姑娘。
————
在山崖书院所有人眼中，那个红棉袄小姑娘有些怪，每天一个人风风火火的，喜欢背着一只小竹箱，去学塾一个人，离开学塾还是一个人，爬山爬树爬屋顶，爬上爬下，要不然就是一个人蹲在湖边盯着鱼儿，直愣愣看着它们甩着尾巴游来游去。一逮着机会，她就离开书院去京城大街小巷逛荡，逛荡来逛荡去，书院里书院外，小姑娘总是一个人，旁人好像看久了她，觉得也有些孤单。
不过奇怪归奇怪，小姑娘礼数是够的，只要路上见着了书院的夫子先生们，总会一个骤然而停，作揖行礼打招呼，然后以迅雷不及掩耳之势，呼啦一下就跑远了。
一开始那些夫子先生还会停下脚步，刚露出笑容说几句谆谆教诲，已经不见了那抹红sè身影，后来就习惯了，就笑着应一声，再最后，就笑着摇头，不停步继续前行了。
李宝瓶，觉得自己在山崖书院过得还凑合。
虽然已经很少见到李槐、林守一了。而于禄和谢谢也见得少，就算见着了，好像也没啥好聊的。
这些事情，她在那次山巅树枝上，跟崔东山聊完之后，就看得没那么重了。
他们不那么惦念她的小师叔了，没关系，他们那几份，她找补回来就是了，她会一个人多想一想小师叔的。
日子就这样一天一天过，过完了年，就连正月都要快过完了。
很快就是大红灯笼高高挂的元宵节，小姑娘有些想家，爹娘爷爷，大哥二哥。
当然还有小师叔。
小师叔好久没有寄信来书院了。
这让李宝瓶有些伤心唉。
					