 第三百七十三章 远游东南
这艘去往青鸾国的楼船，由以此作为营生的墨家机关师打造而成，在老龙城众多渡船当中并不出奇，每次承载百余人，更多还是运转分别来自宝瓶洲北方和桐叶洲南部的稀罕货物，只是到了这艘渡船商家手上的货物，是老龙城五大姓氏层层筛选之后的结果，成sè自然一般，偶尔捡漏几样，额外赚几百颗雪花钱，就已经值得庆贺一番。
青鸾国在宝瓶洲东南部小有名气，以道观林立、寺庙繁多著称，各路道家神仙和大德高僧，经常在朝廷资助下，在此举办水陆道场和罗天大醮，加上青鸾国的青檀宣纸极负盛名，远销数洲，使得青鸾国历代皇帝跻身宝瓶洲东南版图最富有的君王之一，而且宝瓶洲佛家不兴，青鸾国内的寺庙数量冠绝一洲，梵音袅袅，一堵堵墙壁上题满了先贤、文豪、诗仙们的美文佳篇，又吸引了无数文人骚客去往青鸾国游历。
渡船顶层一间窗明几亮的厢房内，陈平安在翻阅一本关于青鸾国山水形胜的文人笔札，购自老龙城书肆，是专程要朱敛帮着搜罗而来。
陈平安看书，裴钱抄书。
世间难事，难在开头，久而久之，习惯成自然，就谈不上难易了。裴钱就是如此，读书抄书成了每天的习惯，哪怕陈平安不去督促，也会每天坚持。只是陈平安也知道，如果自己久不在她身边，抄书一事，裴钱板上钉钉就会荒废，顶多愧疚个两三天，然后就撒野疯玩去了。
陈平安将那壶元婴老蛟金丹的小炼药酒，分成了五份，给画卷四人都送了一份，这是纯粹武夫为数不多、可以凭借外物精进修为的幸运事。隋右边如今是第七境金身境修为，又有法剑痴心在手，杀力其实不算小了，尤其是那种捉对厮杀，地仙之下的练气士，一旦被她近身十丈，未必是她一合之敌。朱敛瓶颈松动，迹象清晰，紧随隋右边之后，第二个涉足武夫炼神三境，近在咫尺。
魏羡和卢白象暂时没有破境的可能性，只是在郑大风的喂拳以及老龙城外死战后，将六境巅峰的山头，再往上拔高了一些。
画卷四人，本就不是一般的武夫七境和六境。
往北行走宝瓶洲这趟，只要不遇上失心疯的上五境修士，哪怕是对峙某位剑修之外的元婴地仙，不敢说毫发无损地全身而退，一战之力，肯定不缺，只要魏羡四人不惜死，说不定陈平安这方还能惨胜。
老龙城一役过后，陈平安最遗憾的是那张青sè材质的镇剑符，钟魁以小雪锥写就，送给了郑大风，所困之剑，很凑巧，正是陈平安此刻身后背负的这把半仙兵“剑仙”，因为老龙城城主苻畦不是剑修，这把剑也非炼化本命物，所以登龙台上，郑大风以镇剑符拘押此剑，哪怕无法持续太久，苻畦便坦然认输了。
若是身怀一张镇剑符，便是遇上杀气腾腾的剑修元婴，陈平安非但不用太过畏惧，反而可以攻其不备，打对方一个措手不及。
但是这些得失，还不至于让陈平安如此萦绕心扉，难以释怀。
真正让陈平安感到失落的是这张符，是钟魁以君子之身、阳间之人，在世间书写的最后两张符箓之一。
相较于陈平安乘坐和见识过的那些跨洲渡船，脚下这艘渡船实在算是娇小袖珍，只能站在窗口赏景，并无观景台。
陈平安在裴钱写完字后，认真检查了一遍，发现并无马虎应付需要重写的文字，就开始带着她一起练习六步走桩，每天最少两个时辰。
以前陈平安不觉得练习走桩，是如何枯燥乏味、何等劳心劳力的一件苦事，直到裴钱练习之后，才意识到其实这撼山拳的拳桩，确实简单，可要想练一百万遍，并不容易，身心皆是如此。哪怕陈平安会留心裴钱的呼吸急缓和体力盈余，可裴钱每次都会累得汗流浃背，额头发丝糊成一块，脸sè惨白，虽然没敢叫苦抱怨，可陈平安在旁看着那张黝黑小脸蛋没了笑容，或是一步步走桩的时候，消瘦身体不由自主打颤，陈平安虽然始终面无表情，可看着是有些心疼的。
第一天裴钱靠着初生牛犊的兴奋劲头，强撑了两个时辰的走桩，结果最后是陈平安背着去了隔壁房间，第二天才一个时辰，就摔倒在地，抽筋不已，整个人的精神气都没了，陈平安便没有强求两个时辰，之后几天都是保证一个时辰的拳架不断，每次稍稍多出片刻而已。
裴钱这才咬着牙坚持了下来。
一开始朱敛在旁边冷嘲热讽，小黑炭还有力气瞪眼，后来她就真没那份心气去跟朱敛争个公道了。
一旬之后，熬过了最艰辛的那段路程，裴钱脸上才多了些往昔笑容，走起路来，又开始裴钱金字招牌的大摇大摆，要么就是蹦蹦跳跳，朱敛再说什么“公子，老奴私以为裴钱习武资质极好，在打熬体魄的时候，筋骨多吃些苦头，气血才能旺盛，不妨每天走桩两个时辰”的混账话，裴钱已经可以继续瞪眼。
这天，练完走桩，一大一小，打开窗户，练习剑炉立桩，裴钱个子矮，只能面壁思过，在陈平安答应后，她就踩在了一条椅子上，刚好可以跟陈平安一起眺望窗外的云海。
陈平安轻声道：“要相信会苦尽甘来的。”
裴钱如今练习剑炉立桩，只是做个样子，收效极小，对此陈平安也有些奇怪，问过了隋右边他们后，也没能问出个所以然。
又多熬过了一天走桩苦日子，裴钱正心里偷着乐呢，想起一事，转头满脸憧憬道：“我以后闯荡江湖，也能有把剑吗？最好再跟小白那样，腰间悬挂一把刀，我那会儿肯定气力大了不少，不嫌多，不嫌沉。”
陈平安笑着点头道：“只要你别偷懒，以后哪天你独自去行走江湖，我现在就可以答应，将来肯定送你一把剑和一把刀。”
裴钱有些羞赧，小声道：“我其实想好了，以后如果有了自己的刀剑，就挂在腰间同一侧，这种悬剑挂刀的架势，我连名字都取好了哩，师父你想不想听？”
陈平安笑道：“说说看。”
取名字这件事，我陈平安确实一直很擅长。
比如初一十五，例如降妖除魔。
裴钱悄悄说道：“就叫‘刀剑错’，因为交错挂在腰间嘛，师父，你觉得咋样？”
陈平安笑道：“挺好。”
裴钱一双眼眸笑眯成月牙儿，伸出两根手指，黏在一起，“有师父背着的这把剑的这么一丢丢好，我就很开心了。”
陈平安趴在窗口上，转头笑道：“回头渡船停岸，我们还是老规矩，徒步游历青鸾国，到时候见着了路边竹林，我挑些年份老些的竹子，帮你做两把竹刀竹剑，不嫌弃的话，可以先挂着。”
裴钱大嗓门道：“做得轻巧些，小一些，挂在身上不重。”
陈平安笑着答应下来，望向云海，随口问道：“那么那根行山杖怎么办？”
裴钱毫不犹豫道：“它是我麾下的头号猛将唉，陪我走了那么远的路，可不舍得随便丢了，我准许它解甲归田，含饴弄孙，回头再跟老魏请教一下，应该赏赐它一个什么官身头衔……”
掉了一大兜的酸牙书袋。
只是陈平安却点头赞许，轻声道：“这就对喽。”
————
老龙城，灰尘药铺那边，郑大风其实没什么好收拾的行礼，除了些换洗衣衫，就只有那支老烟杆需要带在身上。
好像这个邋遢汉子，不管是当年在骊珠洞天看着那座木栅栏破门，还是来到这里，这辈子从来都是这样，没什么必须拿起的物件，也没什么放不下的。
明天就要乘坐苻家渡船，返回大骊王朝龙泉郡，最后一天，郑大风端了条板凳坐在老槐树下。
姓荀的老头已经走了，说是要去无敌神拳帮那边见个朋友。
昨天李二返回了老龙城，苻畦带着长子苻东海很快就赶来，苻畦的意思很明白，苻东海擅作主张，引发这场祸事，只要郑大风一句话，就可以让李二先生出拳打断苻东海的长生桥，从此苻家就当养个废人养着苻东海。
郑大风笑着问苻畦，为什么不直接带着断了长生桥的苻东海来药铺，岂不是诚意更大一些。
苻畦无言以对。
苻东海骨头倒也算硬，不但没有求饶，反而出言挑衅了几句，一副李二不出拳他苻东海就浑身不舒服的德行。
郑大风当时神sè疲惫，坐在院子里抽着旱烟。
老头子显然已经跟大骊王朝以及苻家范家做好了买卖。
那个范峻茂，可以在宋氏铁骑的马蹄，踩在老龙城南海之滨之际，成为继北岳正神魏檗之后的大骊王朝第二尊山岳神祇。
而老头子这边付出的代价，不过就是郑大风的九境修为。
郑大风知道，事情算是已经了了。
郑大风想了一会儿，说就这样吧，来日方长，细水长流。
苻畦松了口气，就要带着苻东海打道回府，结果给李二一拳打在苻东海心口。
长生桥不止是断了，而且粉碎得神仙难救。
李二不看那苻东海，神sè淡然盯着苻畦，“我觉得身为人父，应该要为儿子出头。”
苻畦搀扶起了倒地不起的长子苻东海，脸上没有半点怒容，微笑道：“总算让李二先生出了这口恶气，不虚此行，就像郑先生所说，来日方长，细水长流。”
“哦？”
李二笑问道：“不然你顺便给我带个路，去苻家祖师堂走一趟？”
养气功夫不差的苻畦瞬间脸sè铁青。
郑大风说道：“李二，可以了。”
苻畦带着苻东海走后，李二很快就离开了老龙城。
今天，槐树底下，郑大风独自晒着初春的温煦日头，穿着一件裴钱他们帮着买来的舒适棉袄。
那位许久不见的姑娘，大概是过年吃得好，好像脸颊和体态都更“丰腴”了些，不像以往那般，只是在郑大风眼前逛来逛去，这次壮着胆子走近了郑大风，羞赧问道：“郑掌柜，铺子招人吗？”
郑大风笑着摇头，“不招了，我明儿就回老家了，在你们老龙城混口饭吃太难。”
这位姑娘虽然胖得离谱，可竟是软糯的嗓音，格外悦耳，她脸上满是失落，“还回来吗？”
郑大风摇摇头，“不回了吧。”
她讶异道：“不说是你祖辈置办的老宅子吗，铺子咋办？”
郑大风忍不住笑道：“空着呗。灰尘药铺嘛，吃灰不也正常。”
她微微红脸，“不然钥匙给我，我帮你打扫，屋子没点人气儿，容易坏的快，多可惜。”
郑大风摆手道：“不用不用，真不用，谢谢姑娘你啊。”
郑大风看了眼天sè，大太阳的，却说天sè不早了，还要回去收拾行李。那位姑娘咬着嘴唇，看着拎着板凳，落荒而逃的佝偻汉子，突然问道：“郑掌柜，都不问问我姓什么吗？”
郑大风到底没那脸皮装聋子，只得停步转过头，“敢问姑娘姓什么？”
姑娘展颜一笑，“我爱吃生姜，所以姓姜！”
郑大风愕然。
这话应该怎么接？
只看先前一次次走来走去却不会开口，就知道这位姑娘是懂礼数、不纠缠的温婉性情，今天也不例外，侧过身，施了一个万福，“希望郑掌柜一路顺风。”
郑大风便笑着挥挥手，与她告别。
是个好姑娘。
这天夜幕里，在老龙城外的北郊。
一座小小的崭新坟头，小坟包上还有用小石块压着的几张鲜红挂纸。
佝偻汉子蹲在坟头前，烧了一本书，然后在坟前摆出十盏小油灯，里边灯油漆黑，散发出丝丝缕缕的yīn煞气息，只是却无灯芯。
这如何点灯？
一尊yīn神凭空出现，对着那些油灯一次次弹指，十盏油灯依次点亮，细看之下，寸余高的灯芯极其古怪骇人，竟是人形模样的一缕青烟，面容狰狞扭曲，像是在承受着神魂灼烧、如肌肉点点滴滴融为灯油的莫大苦难痛楚。
十盏灯的灯芯，分别是某个人的三魂七魄。
肉身犹在。
魂魄却已经被这尊yīn神以歹毒术法一一拘押而来。
汉子对此无动于衷，只是蹲在那边，对坟头轻声说道：“怕你瞧着觉得渗人，会害怕，我等灯灭了再走。”
————
夜sè中，孙氏祖宅那边，孙嘉树独自一人，沿着河岸独自散步。
孙家老祖哪怕已是元婴地仙，这些天依然长吁短叹，悔恨不已。
反而是孙嘉树安慰老祖宗，这等福缘，得之我幸，失之我命，就只当是孙家确实没有这种偏财运好了。
一位面如冠玉的年轻公子哥出现在孙嘉树身边，无声无息，即便是孙氏老祖和三位金丹供奉，都没有察觉到丝毫的气机涟漪。
孙嘉树见到这位之前帮他解开心结的高人，立即作揖道：“拜见范先生。”
那次设计陈平安一事，孙嘉树不但差点与陈平安结仇为敌，还差点失去了刘灞桥这么个至交好友。
正是眼前这位不知年龄是几百岁？一千岁的世外高人，找到了失魂落魄的孙嘉树，说了一番言语，指点迷津，让孙嘉树茅舍顿开。
“走在路上，还算颇有建树，就只是给某颗石头绊了一下，狠狠摔了一跤，吃了苦头，这就能说明你走错了道路？”
“陈平安走的大道很好，就能说明你孙嘉树所走之路，不好？非此即彼，如此幼稚，还打什么算盘，做什么生意？”
“别人的大道再好，那也是别人的道路，不妨埋头做事，但问耕耘莫问收获，偶尔抬头，左右看两眼其它路上的人物风光，就够了。”
金玉良言，千金难买。
那个看面相比孙嘉树还要年轻的“高人”，只说自己姓范，却与老龙城范氏几乎没有关系。
孙嘉树凭借直觉，对此深信不疑。
此人微笑道：“老龙城接下来其实就只有三家了，苻畦，或者说是那个王朱的苻家，范峻茂，也可以说成是老神君的范家，最后一家，你们孙家占一半，其余丁方侯加在一起，大致占一半。此次北上，任重道远，再接再厉。”
孙嘉树点头道：“我孙家一定不会错过这次千载难逢的机会。”
那人笑了笑，“千载难逢？不止哦。”
孙嘉树有些怔怔出神，除了咀嚼这句话的深意，还想到了那天暗中为陈平安送行。
那个身穿白袍、背负长剑的年轻人，在渡船升空后，似乎才从人流后方看到了自己。
他非但没有视而不见，竟是抱拳辞别，最后高高抬起手臂，伸出了大拇指。
孙嘉树，微微一笑。
那会儿是如此，这会儿也是如此。
————
一个新兴崛起的王朝皇宫内。
有一对师徒走在两堵高大墙壁之间，容貌俊美的白衣年轻人，伸出手指，在墙壁上抹过。
他身边的女子，身材高大，却不会给人丝毫不协调、笨重之感。
行走之间，她没有气息。
没有练气士那种天人合一的清灵气象，没有纯粹武夫的宗师气势，甚至没有常人的呼吸吐纳。
一直挂剑腰间却无剑鞘的高大女子，前几天刚刚为自己那把在倒悬山雷池磨砺锋芒的佩剑，找到了一把看似平平的青竹剑鞘。
是她身边一位扈从从宝瓶洲辛苦寻来的。
无论远观、近看皆若神仙的年轻人，微笑问道：“师父，是买的，还是抢的？”
女子淡然道：“听说是买的。”
年轻人叹了口气，道：“那就是强买了。”
女子笑道：“你要是觉得这样不对，可以跟他打一架。”
年轻人无奈道：“我曹慈如今才是五境武夫唉，怎么跟他打？”
女子停下脚步，“少了最强二字。”
曹慈想了想，以脚尖抹地，在左右两端划出了两条短线，抬起脚尖，指了指左边的那条线，“只说五境，世间一般的天才武夫，在这里。”
脚尖挪在了右边那里，“我曹慈在这里。”
然后他又在两者的正中间，点了点，“除我之外，中土神洲最出类拔萃的五境天才，大概在这里。”
高大女子没觉得自己的弟子，是年少气盛目中无人，小觑了同辈武夫，事实上，她觉得曹慈说得还是太客气了。
曹慈突然蹲下身，伸出一根手指，点了点中间那条线，稍稍往自己那条线挪了挪，“我觉得那个家伙，在我破境后，他的第五境，可以走到这里。”
女子低头看着曹慈以手指画出的那个位置，点头认可道：“应该差不多。”
在这对师徒一站一蹲，闲聊天下武运的时候。
远处，这座大王朝的宦官第一人，一位有望跻身仙人境的司礼监掌印太监，正带着一群鲜红蟒服大貂寺走向这边，见到了两人后，纷纷停步，肃手恭立，所有人一口大气都不敢喘。
————
渡船到了青鸾国边境的渡口，陈平安一行人走在渡口繁华大街上，不知为何，无论是练气士还是纯粹武夫，都会主动让道绕行，境界越高、眼力越好的中五境修士，以及江湖阅历越是丰富的炼气三境武夫高手，就越是清晰感到一股无形的压力。
姿容绝sè的负剑女子，腰悬狭刀的高大男子，佝偻微笑的糟老头子，精装矮小的木讷男人。
都不简单。
但是不知为何，一位隐匿气息藏在人流当中的金丹修士，却会觉得这四人加在一起的气势，仿佛都不如那个分明有伤在身、背着一把剑的年轻人。
众星拱月。
					