 第三百七十四章 他乡遇故知
之前几次路过仙家渡口，除了在梳水国和松溪国接壤处的那座，在青蚨坊买卖的那次，其余陈平安要么来去匆匆，要么就是只逛不买，今天干脆就带着裴钱一行人，好好逛够了这座渡口，陈平安给了画卷四人每人一颗小暑钱，由着他们自行购买物件，山上神仙钱，有“千百十”的说法，一颗雪花钱价值世俗王朝的千两白银，一颗小暑钱可就是十万两真金白银，灵器法宝不用奢望，可一些讨巧稀罕、手艺有趣的山上物件，买个几样收入囊中，平时拿出来养眼怡情，还是不难的。
与画卷四人约好，一个时辰后在渡口一处名声最大的地方碰头，陈平安带着裴钱逛自己的，渡口买东西，在类似青蚨坊这样有高人坐镇的地方，捡漏的可能极小，而且价格相对昂贵，一些个没有落脚地儿的包袱斋，才是最让人撞运气、考究眼力的，这些人多是山泽野修散修，四海为家，喜欢从一些家道中落的昔年豪阀子弟手中低价收取，或是自称家族祖上、师门祖师出过金丹、元婴地仙，卖东西的路数大致就这么些，买家不用计较这些，陈平安当年跟走南闯北的大髯豪侠徐远霞，学了不少门道，后来姚近之解释的“笼中对”，其实也属于这个行当。
裴钱涉世不深，对于各sè店铺里无奇不有的神仙字画、灵宝器物、精魅山怪，看得目不暇接，裴钱有一点好，被朱敛讥讽为小饕餮，喜欢收东西，来者不拒，不喜欢花钱，分文不出。所以再眼馋的物件，她都只是看几眼，绝不会打开那只桂夫人赠送、结果被她用来当钱袋子的小香囊，实在喜欢，就狠狠剐几眼，看过了就当是自己的东西了，是她暂存在店铺而已。
陈平安则一向不大手大脚，所以跟裴钱逛了约莫半个时辰，十几家铺子走下来，都没往外掏出一颗铜钱。
半路遇上个包袱斋，是个相貌憨厚的中年跛脚汉子，自称姓刘，可以称呼他刘杆子，他见着了一袭白袍、背负白鞘长剑的陈平安，足足跟了七八百步路，长得老实，说话却不拙，说是他家祖父是文景国的大将军，文景国亡国后，皇帝陛下逃难途中毙命，遗失了一枚交泰殿十七宝之一的螭虎钮玉玺，给他祖父带入了民间，如今青鸾国一位大仙师已经集齐了十六宝，就只差这枚“凝运神宝”了，收藏这行业，“求善求全”是第一要务，所以这枚“说不定还蕴含着国运龙气”的重宝，价值连城。
汉子之所以跟了七八百步远，一是身边这位一看就是有钱公子哥的年轻人，脾气好，不赶人，反而听得仔细，再则汉子实在是生意再不开张，就有大苦头要吃，去年好不容易给他糊弄过去的那道年关，关系着三颗小暑钱，能买他好几条命了，过了个战战兢兢的寒碜年，按照规矩，今年正月一过，如果再没有冤大头上钩，他可就真要遭殃了，国有国法，行有行规，真会死人的。
为了卖出些东西来活命，汉子可谓无所不用其极，身为三境练气士，厚着脸皮跟了一路不说，还主动给那位公子哥介绍起了渡口风物。
青鸾国边境上的这座仙家渡口，名为蜂尾渡，源于渡口建造之初，曾是一座市井小镇，历史上在这里，出过一位起于微末的玉璞境神仙，以山泽野修的身份，凭借大毅力大机缘跻身上五境，种种神仙事迹流传半洲，在宝瓶洲所有野修散修之中，极负盛名，此人祖宅位于一条名为夹蜂小道的巷弄，又刚好位于巷弄尽头，后世这座渡口便有了蜂尾渡的命名。
由于渡口位于三国接壤处，而为了争夺这条巷弄和这栋祖宅的归属，数百年来，青鸾国唐氏与两大邻国用笔杆子和刀子，在纸上和沙场上，打了无数场架，不过三方默契，战事都不会波及渡口，为此观湖书院专门派遣君子贤人，数次斡旋此事。
在汉子的竭力引荐下，渡口有一种世间独此一份的井水仙人酿，一颗雪花钱一小壶，青鸾国达官显贵最喜欢用来摆阔，那位公子哥还真就在一家街角铺子买了一壶井水酒，跟掌柜要了两只白碗，落座后竟是笑着伸手示意汉子一起坐下来喝酒，汉子本想着站在一边扮可怜，说不定公子哥起了恻隐之心，就买走了他那些破烂家当，实在是肚子里酒虫子作祟，坐下来喝起了酒，一边喝一边埋怨自己管不住嘴，心想自己贪杯喝过了酒，多半也就黄了这桩买卖，一时间百感交集，只当是一碗断头酒来品尝。
陈平安跟汉子碰了一下酒碗，笑问道：“既然这枚玉玺值钱，又有仙师苦等着它补齐文景国十七宝，为何不直接登门售卖？”
汉子早有腹稿对付买家这类问题，满脸苦笑道：“那位地仙老神仙，修为通天，只是人品……我就怕拿了钱没命花啊。”
汉子嗓音低沉，含糊说了一半。
陈平安点头，这个解释说得通，山上神仙，说是修道，可这个道，旁门八百，左道三千，所以山上不一样有杜懋这样的飞升境大修士？更早一些，不一样有书简湖的截江真君刘志茂？至于那拨扶乩宗喊天街生出歹心的练气士，如果不是技不如人，沦为千里送人头的下场，一旦围剿伏杀了他和陆台，如今可就真阔绰了，有了这份财力，说不定世间就要多出一两个金丹地仙。
汉子大概是觉得再不下点猛药，就要错过这位不差钱的外乡子弟，放下了酒碗，低声道：“其实我那祖上是文景国大将军的措辞，是为尊者讳，给我拿来骗人的，我爷爷其实是旧文景国京师安乐坊的坊丁，安乐坊最早是皇室饲养奇珍异兽的地儿，后来财力不济，荒废了，就用来安置犯错后贬黜出宫的宦官、宫女，文景国的亡国之君，年幼时就在藏污纳垢的安乐坊长大，小时候经常受我爷爷照顾，后来飞黄腾达，从一个藏在外边的私生子，不知怎么的就当了皇帝，不管为何亡国，还算是个念情的君主，之后对我爷爷十分礼待，京城被云霄国大军攻破后，又逃到了安乐坊，我那时候年纪小，不记事，总之最后就从爷爷手上传下了这枚玉玺，爷爷临走前，还叮嘱我一定要将玉玺交给文景国后人，不可视为自家物件……”
说到这里，汉子喝了口酒，眼神痴痴呆呆，“我这不肖子孙啊，对不起爷爷的临终嘱托，也对不住那个传闻中改了姓氏去山上修道的文景国太子。”
汉子嘴唇颤抖，眼睛里有泪花儿，“公子，你行行好，就买了这枚一国重宝的玉玺吧，我以后好买酒求醉装糊涂，不用每天对着它，愧疚到死。”
陈平安再给汉子倒了一碗琥珀sè的水井仙人酿，摇头道：“酒，可以请你喝，但是东西我不会买。”
汉子犹不死心，“公子难道都不看一眼，东西真假好坏，相信公子可以一看分明，到时候哪怕公子杀价狠了，我都不后悔。”
陈平安还是摇头，“我这人没有偏财运……所以还是算了吧，你找识货且有缘的买家，莫要在我身上浪费光yīn了。”
裴钱刚想说话，就给陈平安瞥了一眼，立即闭嘴不言。
汉子喝过了第二碗酒，告罪一声，道谢一声，然后失魂落魄起身离去。
裴钱这才轻声道：“挺可怜的。”
陈平安喝着酒，“可怜是真的，但是东西未必是真的。”
裴钱疑惑道：“没有看过，怎么知道呢，万一是真的呢？反正咱们也不着急赶路唉。”
陈平安耐心解释道：“万一的这个一，若是真落在咱们头上，这当然是最好的结果，那咱们来聊聊最坏的结果。”
裴钱一头雾水，“不就是假的，看走了眼，咱们给那家伙坑了些神仙钱？”
裴钱蓦然双手一拍桌子，心疼道：“这可不能忍！”
陈平安笑道：“这算什么最坏的结果，最坏的情况，是给人家设计了仙人跳，不但要被强买强卖，说不定咱们一旦掏得起神仙钱，对方还要得寸进尺，干脆杀人越货。只说这人为人，咱们毕竟不熟，哪怕本性未必有多坏，可一旦遇上了过不去的坎，比如欠了一屁股债，欠债的人性子软弱，催债的人心狠手辣，两者加在一起，那就是可怜之人必有可恨之处了，我们这会儿可怜他，那会儿谁来可怜咱们？”
裴钱用心想了想，“咱们人也不少啊，反正咱们有理，三两拳打死他们呗？”
陈平安一板栗下去，“出门在外，如果只靠着拳头讲道理，那杜懋都能遇上我们，我们就不能遇上别人？”
裴钱委屈道：“可咱们是好人啊？杜老贼又不是，恶人被天打雷劈，死后下油锅拔舌头剖心肝、往嘴里灌烧红的铁汁……”
陈平安打断裴钱的胡说八道，“你从哪儿知道的这么些事情？”
裴钱心有余悸道：“上回元宵节在老龙城赏灯，有这么些个被小白说是‘警世育人、震恶扬善’的花灯会，我当时瞪大眼睛看了会儿，觉得跟我关系不大哩，不过书上说了，有则改之无则加勉嘛。”
陈平安如今养剑葫芦里装着小炼药酒，不好再装这渡口特产的水井仙人酿，又有范家赠送的不少坛桂花酿放在咫尺物玉牌中，其实最近一年都不缺好酒解馋，便只跟店家买了两坛，打算回头与桂花酿放在一起，到了落魄山，一起埋在竹楼后头，每十年起一坛，也算是他陈平安的丰厚家底之一了。
在蜂尾巴巷口子上那边，跟陆陆续续赶来的魏羡四人碰头。
这趟蜂尾渡，陈平安自己没有看上特别有眼缘的物件，只给裴钱买了一本图文并茂的圣贤书籍，版刻精良，每个字都神完气足。
就在陈平安打算离开渡口之际，从巷子里边走出一个拎着空酒壶的年轻人，身材魁梧，腰间系着一条精铁锁链似的腰带。
陈平安一瞬间眯眼，只是很快就恢复正常神sè，打算多一事不如少一事，假装不认识。
不料那人见着了陈平安，快步走到陈平安身前，伸出手指点了点，大概是依稀认出了陈平安，却想不起姓甚名甚，一时间神sè有些着急。
是福是祸都躲不过了，陈平安只得笑着打招呼，用宝瓶洲雅言说道：“在那座小镇门口，咱们见过一面，那会儿我跟看门人在里头，你站在栅栏门外头，你的记性真好，隔了这么久，还能认出我。”
魁梧青年笑着点头，有些高兴，“对，就是你，除了那位看门人，你是我第一个见到的小镇当地人，不曾想还能在这边见着你，一开始我还不敢认你来着，变化太大，你说我记性好，我觉得你也不差啊，甚至比我还强一些。”
见陈平安手里拎着两壶水井仙人酿，这个下巴已经长出青sè胡茬子的青年，笑道：“你这水井酒买亏了，真正地道的仙人酿，得以三口最老的水井中汲水酿酒而成，你这两壶，是后来昧了良心的商家铺子私自打了十几口新水井，味道不对，走走走，我带你去买真正的老水井酒，不然你这蜂尾渡就算是白走一遭了。”
他刚走出一步，哈哈笑道：“算了，江湖险恶，咱俩就别凑近乎了。”
魁梧青年报了两家酒铺地址给陈平安，“愿意买酒就自个儿去，我就不让人觉得无事献殷勤了，免得你我双方都提心吊胆。”
他与陈平安抱拳告别，大踏步离去买酒了。
是个爽快人。
陈平安心中叹息。
被魁梧青年当做腰带的那根铁链，分明是骊珠洞天在破碎下坠前铁锁井的那条粗壮铁链，当时陈平安就听说是给此人拿走了这桩大机缘，除了那五行之物，骊珠洞天当时隐匿市井的诸多法宝当中，就以此物与宋集薪的碧绿葫芦、山魈壶，一把光明镇邪镜在内的五六件，最为珍贵，又以这条锁龙铁链最为价值连城，曾是成功束缚住世间最后一条真龙的一根缚妖索，品相之高，可以想象。
如今已经被此人炼化成了本命物，就这么正大光明地公然示人，估计要么是艺高人胆大，要么是靠山足够高，或者两者兼备。
那是陈平安第一次真正接触到外边的天地。
正阳山搬山猿，云霞山蔡金简，清风城许氏，老龙城苻南华。
那是一场接一场的生死境遇，是陈平安最艰辛的一段岁月，那种无助，比陈平安在未来的岁月里，在蛟龙沟面对元婴老蛟，在老龙城面对飞升境杜懋，还要来得巨大。
只不过就像卢白象那次在小院里吐露心声，在人生道路上，只要荒芜中能够遇见了一朵花儿，一切就会不同。
陈平安遇上了一位她笑起来，陈平安感觉自己就像天底下最有钱人的好姑娘。
怎么会不喜欢呢，怎么舍得不将她放在心头呢。
老龙城最后一次与范二在在药铺屋顶上喝酒，陈平安说，“我喜欢的姑娘，她已经是最好看了。可是比最好看更好看的她，是我在看她的时候、她假装不知道的时候，侧着脸，睫毛微颤的模样。”
当时范二有些懵，问他，你陈平安他娘的到底是有多喜欢那个姑娘啊！
陈平安当时有些喝高了，就是捧着养剑葫傻乐呵。
————
在陈平安循着路线去找真正地道的老水井酒，魁梧青年不愿跟这位离开骊珠洞天的年轻人再次撞在一起，免得惹来猜疑，就特意挑了家别处酒肆，路上有位神气内敛的老者悄然出现，来到青年身边，说了一件小事。
青年气笑道：“这帮家伙脑子进水了吧，真是要钱不要命，你捎话给管事的人，让他们收手，别去给人打牙祭了。”
本想再说点什么，想着借此机会，收拾收拾蜂尾渡的不正之风，只是一想到野修散修的生活不易，青年就无奈摇头，“就这样吧，也不用刻意敲打他们，都是自己的造化。但是我方才偶遇的这伙外乡人，不许蜂尾渡任何人去招惹。再有，借这个机会，你私底下去帮着老刘将那笔债还清了，按照规矩来，是几颗小暑钱就是几颗，在这之后你再找机会吓唬老刘一次，让他别再当个烂赌鬼，他如今那点家底，让他这辈子过得舒舒服服，还是足够的。”
老者小心翼翼询问道：“若是以后刘杆子管不住手，再去赌？”
魁梧青年说道：“那就是他咎由自取了，我帮得了一次，帮不了一世。”
老者欲言又止。
魁梧青年摇头道：“那枚玉玺，虽然货真价实，可是一般练气士，沾不得，师父说过，别小看是亡国的残留气运，这里头的福祸大了去，毕竟文景国蒋氏还有个太子爷，如今尚在山上修道呢。至于那个一门心思想要凑足文景国十七宝的家伙，走的是扶龙术一途，他是合适的，我们不行，这类事，管不住贪念，跟老刘就是一路人了，说不定还要不如，咱们练气士修长生，本就不占理，再跟老天爷赌手气，活腻歪了吧。”
老者奉命离去。
这位默默隐居蜂尾渡的老扈从，正是先前那位一眼看出陈平安“气势”的金丹修士。
魁梧青年一路上唉声叹气，直到买了壶酒，喝到了最醇厚地道的仙人酿，这才心情好转些。
他年幼时被路过海边的云游高人相中，跟家族说是根骨极好，收为弟子，爹娘高兴答应下来，因为一开始家族长辈都笃定自己不适合修道，被家族内性情早熟的那拨同龄人视为废物，受尽白眼，之后他就小小年纪离开那个家族，给师父他老人家带来了蜂尾渡，就在那条夹蜂小道位于尾巴上的破旧巷子住了下来。这些年，修为攀升很快，机缘也有抓住不少，只是青年对于那个高高在上、规矩森严的家族，没有什么要衣锦还乡、扬眉吐气的念头，只想着偷偷回趟家，见过了父母、报答养育之恩就行了，不过倒是那个出身家族长房嫡系的姐姐，青年倒是一直感恩在心，滴水之恩涌泉相报，山上人喜欢嘴上讲这个，内心却不会较真，他倒是愿意较这个真，所以哪怕师父心疼得厉害，自己仍是执意送出了那条被他无意间捕获的小东西，作为她的嫁妆之一。据说当时整个家族都轰动了，不敢置信。
做人能够不欠钱，不亏心。
他觉得这样挺好。
喝着酒，酒肆老板娘是位姿sè平平的妇人，老实本分，守着祖传手艺和那口老水井，不太会做生意，本该日进斗金的聚宝盆买卖，愣是给她做成了小本买卖。这么些年过来，亲眼看着这位昔年性情温婉的邻家大姐姐，嫁为人妇，年复一年卖着酒水，遇上了言语轻佻的酒客，还是会脸红，会羞恼，但是她的眼角，也一点一点长出了皱纹，魁梧青年便会庆幸自己遇到了师父，说不定哪天老板娘的孙子都老了，他还是当下这般容貌。
蜂尾渡虽是仙家渡口，可逃不出生老病死的市井百姓，不在少数。
师父总说，这些甲子即白发、七十已古稀的山下人，才是山上一小撮修道之人的根本所在。
没了他们，所谓修道，就是一座空中阁楼。
魁梧青年对此没想太多，委实是懒得想这些，反正他对于修行，一直喜欢随遇而安，不主动害人，被人害了也不心软。所以师父一直劝他在青鸾国唐氏、云霄国严氏、庆山国何氏三位皇帝当中，挑选一个，然后隐姓埋名，去朝堂上砥砺道心，早早对症下药，化解心魔，省得将来某天跻身了元婴才临时抱佛脚，只是他一直推托不去，一天到晚跟帝王将相打交道，有甚意思？唐氏皇帝挥霍无度，死要面子，喜欢跟山上神仙比拼财力，庆山国何氏皇帝癖好古怪，后宫有那惊世骇俗的“五媚”，朝野上下，乌烟瘴气，严氏皇帝野心勃勃，励精图治，可心狠手辣，比商家子弟还喜欢打算盘，据说还亲笔杜撰了一篇脍炙人口的《钱本草》，说那“钱，味甘，大热，亦毒亦药，能通神，可使鬼推磨”，一语道破了商贾之术。
他喝过了一壶酒结了账，将酒壶装满了几十斤水井仙人酿，别在腰间，扬长而去，还多要了两小壶美酒，手指夹住两只酒壶。对此妇人见怪不怪，整座蜂尾渡，都知道这个青年身份不简单，谁都不敢招惹，很小年纪就住在夹蜂小道巷子深处的他，也从不招惹谁，据说只是替某人照看着半条巷子，负责收取租金。能够在夹蜂小道租下一栋院子的人，不是钱包鼓鼓的散修仙师，就是附庸风雅的三国将相公卿，其余都是些直接买下宅子的本地势力，后者对待那位在他们眼皮子底下长大的青年，敬重有加。
魁梧青年走回巷弄，渐入巷子深处，在他身后五十步外的巷子中段位置，门对门有两座空着的大宅子，大门上张贴有几百年没有更换、却始终崭新的彩绘门神，左手边是两幅文门神，右手边宅门上则是两尊武门神，青年先前走过两座宅子的时候，一手抛出一只酒壶，左右总计四幅彩绘门神熠熠生辉，各自伸出一只金sè手臂，接住酒壶后，收回“门内”，然后两边画像上，便有文、武门手持莫名多出的一只纸绘酒壶，喝过了酒，就将手中酒壶向附近的同僚递出，喝完了酒后，四位彩绘门神恢复正常，只是一位大髯武将门神的胡子处，纸张似乎有些浸湿，只是很快就干涸如旧。
魁梧青年回到独自居住的宅子，冷冷清清的，这么多年来就是这个鸟样，师父他老人家喜欢各地逛荡，以前每次信誓旦旦，说这次一定要给他找个如花似玉的师娘回来，这次倒不是奔着那个天晓得是不是还在娘胎里睡大觉的未来师娘去的，是正经事，说是为了某位上五境神仙兵解后的琉璃金身而去，有几份坠落在了宝瓶洲版图上，一旦抢到其中一块，就发大财了，媳妇本算是有了。为此师父还找了一位至交好友，不然他未必争得过差不多岁数的几只老王八，有了那位朋友助阵，可能性就大了。
魁梧青年也有些顾虑，担心如此重宝，那个所谓的朋友，会不会眼馋。
师父大笑着说，宝瓶洲所有人都有这个可能，这位自称玉面小郎君的老乌龟，绝对不会，此人虽然脾气又硬又臭，比茅坑里的石头还不如，可这个人，修行路上，被誉为“心中无鬼”，这辈子为了朋友义气、宗门荣辱两事，两次死战，两次跻身玉璞境后，两次跌回元婴境，这份英雄气概，便是飞升境都未必有，风雪庙的铸剑大师阮邛，如今已经是兵家圣人了，早年一样出了名的脾气耿直，就曾扬言，只要是此人需要一把剑，他阮邛不但立即铸剑，还会亲自送去山头。
魁梧青年是第一次见到如此笃定人心的师父，便放下心来。
一时间对那位绰号比较“风雅别致”的师父老友，有些好奇。
————
陈平安又多买了两壶老水井仙人酿后，一行人去了蜂尾渡最后一处游览胜地，是一棵荫覆数亩地的千年古杏树，大树底部空腹，丢满了铜钱和金银，关于此树，自称刘杆子的那位包袱斋汉子，很是说道了一番，在文景国废墟上崛起的庆山国之前，这棵老杏树就极有故事，先早早被青鸾国唐氏开国皇帝，破格御封为帝王木，后来文景国皇帝不甘落后，派遣一位庙堂宰执专程来此敕封，估计降了一等，地方俗称宰相树，最后云霄国皇帝也凑热闹，三百年前正是云霄国鼎盛之时，一位功勋武将骑马来此，立碑撰文，所以如今云霄国百姓依旧习惯称呼为将军杏。
帝王木，宰相树，将军杏，一树三敕封，可谓奇谈。
在树底下，裴钱掏出桂姨赠送给她的小香囊，当时里头除了几片翠绿欲滴的桂叶，其实还有一小截她手指长短的桂枝，结满了桂子，哪怕折断离树，依旧香气不减丝毫，而且一粒粒黄金sè的桂子并不会脱落，桂叶桂枝都放在了多宝盒内，独占一个格子，只拿空香囊装了那枚陈平安当做压岁钱送她的雪花钱，以及几颗靠着血汗辛苦挣来的铜钱，比如她求着隋右边在老龙城买年货跟人砍价，一次一文钱，当时她一鼓作气赚了七八颗，都装在了这只香囊钱袋里。
因为陈平安说过了香囊不是凡俗物件，所以裴钱没敢大大咧咧拴系在腰间，平时只敢放在袖袋中，这会儿双手藏掖捧着，就想着如果再来些杏叶杏花枝就好了。
千年杏花这边游人不多，土生土长的渡口百姓，只会逢年过节来此丢钱祈福，蜂尾渡的渡船客人多是熟门熟路的山上商贾，既不信这套，也不愿破费，所以这会儿就只有陈平安一行人，跟几拨在此嬉戏打闹骑竹马的市井孩童，更远处，稀稀疏疏的稚童正放着纸鸢，杏树高枝上头，还挂着几只不幸缠绕断线的纸鸢。
陈平安看过了灵气淡淡流转的杏树，就打算离开，却发现莲花小人儿从地下钻了出来，站在杏树如一扇大门的中空腹部那边，探头探脑。
很快就从钱堆里钻出又一颗脑袋，跟莲花小人儿对视。
后者爬出那堆钱山，挺直腰杆，双手叉腰，满满的倨傲神sè，只是它如何都遮掩不住眼中的好奇和雀跃。
小家伙衣饰华贵且滑稽，身穿一件袖珍可爱的明黄龙袍，腰间别着一块象牙玉笏，还有一把红木鞘挎刀。
裴钱扯了扯陈平安袖子，陈平安想了想，摸出一颗雪花钱给裴钱，笑道：“去吧，记得跟这位杏小仙人好好说话，不许冒犯人家。”
裴钱一溜烟跑过去，蹲在“小门口”。
约莫一炷香后，裴钱蹦蹦跳跳满载而归，陈平安哭笑不得，二话不说，一板栗打赏下去。
只是这次莲花小人儿竟是破天荒站在了裴钱这边，手舞足蹈，咿咿呀呀。
裴钱有些心虚，老老实实转过身，就想要将手中那抔土、以及那株粉嫩小树苗儿，交还给那只杏树精魅，可惜了，她为此还掏出了两颗雪花钱呢，这笔买卖算是赔本喽。
莲花小人儿比较笨，说话都不会，那个穿得花里胡哨的小东西，就比较聪明了，一口宝瓶洲雅言说得比她裴钱还顺溜，小东西跟莲花小人儿叽叽喳喳聊了半天，当时裴钱是没听懂，然后莲花小人儿就用手敲打裴钱的靴子，伸手指向裴钱手里攥着的雪花钱，一来二去，裴钱就开始跟那头杏树小妖讨价还价，顺便还跟它吹了一通牛皮，说自个儿家里，灵气比这里充沛无数，浓稠得跟水似的，随便一口就能喝到饱，最后那个傻头傻脑的小东西，就扭扭捏捏在裴钱身前泥地上，变出了一棵小树苗，说让裴钱带回家乡，找个地儿种下去，一定别亏待它，一定要每天让它喝饱那些跟水一样的灵气，裴钱嘴上答应下来，拍胸脯震天响，可其实已经做好了吃板栗吃到饱的准备。
陈平安了解了事情经过，接过裴钱手中的泥土和树苗，走到树根那边蹲下。
身穿龙袍、悬佩玉笏挎刀的小东西，站在钱堆里，眼神充满了戒备警惕。
一番问答，陈平安才知道真相，原来是它就快要跻身中五境了，但是此地灵气不足，准确说来，是它根本不敢汲取太多灵气，毕竟这边练气士扎堆，是仙家渡口，它能够在这里扎根修行，不过是靠着三个不那么名正言顺的所谓敕封，三国朝廷其实都不太在乎，更何况这座渡口的背后势力，灵气衰减，一直是仙家山头最忌讳的事情，就像杜懋，强行占用整座梧桐小洞天蕴含的灵气，虽说私心更多，是为了飞升别处，但其实一旦飞升成功，按照浩然天下礼圣订立的规矩，桐叶宗就可以功德傍身，学宫书院会庇护那个“宗”字最少千年，不可否认，这也是杜懋想要冒险飞升的一个重要原因，不然只管躲在梧桐洞天便是，左右破得开山水大阵，却注定破不开洞天禁制。
而杜懋飞升失败后，桐叶宗几乎所有子弟，都从对那位中兴之祖敬畏、爱戴至极，变得对杜懋愤恨至极，用刻骨铭心来形容都不为过，将其认为是桐叶宗的千秋罪人，什么狗屁中兴之祖，是那挥霍祖宗基业的败亡之祖才对，至于杜懋的小半初衷，自己投身另外一座大牢笼，为桐叶宗谋取一条出路，则极少有人会去想这一茬，而紫袍剑修那位桐叶宗宗主，以及掌管祖师堂谱牒的玉璞境老修士在内，不知出于何种考虑，这几位对于宗门上下的群情激愤，并未刻意压制、疏导和开解，杜懋一脉，例如嫡系子孙杜俨，不但失去了一位元婴扈从的待遇，还被问责，杜氏家底几乎被掀了个底朝天，用来上缴宗门，填补空缺。
非此即彼，非黑即白。
一把尺子的两端。
尤其是涉及自身切实利益的事情，好似这才是人之常情。
陈平安希望自己以后，如果真有一天，也开宗立派了，他宁愿从一开始，就没有人觉得他陈平安是什么毫无瑕疵的道德圣人，到最后，万一真出了无法挽回的变故，也不会有人觉得他是什么罪不可赦的大恶人。即便人心离散，也要争取有个好聚好散，尽量做到一个过得去的善始善终。
陈平安蹲在地上，低头望着那个古杏精魅，笑问道：“就没有跟蜂尾渡这边的仙师打个商量，担任供奉客卿之类的，寻一处五岳，订立山盟契约后，多出一个跑不掉的中五境山大王，他们应该会乐见其成吧？”
小家伙一屁股坐在钱山顶部，满脸愁容，稚声稚气道：“我也想啊，可是那些满身铜臭的家伙信得过我，我可信不过他们，这是一个麻烦的地方，蜂尾渡毗邻青鸾、庆山和云霄三国，渡口几个势力盘根交错，谁也不服谁，为了钱，有事没事就偷偷摸摸把对方脑子打出脑浆来，山盟誓约，你觉得我应该挑选哪国的五岳？我即便傻啦吧唧挑了一家，其余两家还不得恨死我？说不定哪天就偷偷找人劈烂了我的本体，当柴禾烧吧？如今虽然香火惨淡，饱一顿饿三顿的，可好歹死不了，你们练气士不都说好死不如赖活着吗，嗯，还有那句死道友不死贫道。”
陈平安就当最后一句没听见，对于小家伙的隐忧，则深以为然，作为无依无靠的杏树精魅，想要破境，就需要跟练气士订立山盟，可蜂尾渡位于三境接壤处，并非哪国辖境，所以这还真是个不小的麻烦事。如果蜂尾渡是一家势力独大，倒还好说。
陈平安对此爱莫能助。
小家伙可怜兮兮道：“听那小黑妞说，仙师家住洞天福地一般的地方，汲取灵气如俗人饮水，不妨就帮我一把，带着这棵小树苗回去，一旦成活，也能帮着仙师稳固山水灵气，这对咱们双方，都是互利互惠的好事，寻常练气士，不提掉钱眼里的商家，只说那农家和药家，谁不将此事当做天降福缘的好事，这位过路的仙师，你一定要好好珍惜啊！”
陈平安将泥土和树苗放在地上，笑道：“是不是还要说句‘天予不取，反受其咎’？”
小家伙垂头丧气，挠腮道：“两个小的，好糊弄，你这个大的，江湖经验老道，果然不好骗。”
一旦陈平安在自家山头种下这棵小树苗，后者可以帮着稳固山水灵气一说，不算假，但是极其有限，更多还是不断为祖宗树窃取灵气，所以肯定是得不偿失的赔钱买卖。
关于这些树木精魅的内幕，陈平安当初在桂花岛，因为家乡小镇有老槐树的关系，便与范家供奉老剑修马致闲聊，知道了一些内幕。
陈平安归还了泥土和树苗后，那只杏花精魅还算有点眼力劲儿，也还给了裴钱两颗雪花钱。
莲花小人儿病恹恹的，裴钱也臊眉耷眼的，两个小的，都觉得对不住陈平安。
陈平安将莲花小人儿放在自己肩头，手牵着裴钱，轻声笑道：“你们愧疚什么，应该愧疚的，是它才对。”
杏树底部“大门”内，躺在钱山里头，打着哈欠道：“只好等下一个傻帽儿上钩喽。”
迷迷糊糊睡去，它做了个美梦，竟然梦见了自己在一座不断增长、高耸入云的大山头，长成了一棵参天大树，每一张杏叶都洋溢着金sè的灵光，每一根枝条都被金sè香火熏陶得精粹无比，它一举成了宝瓶洲唯一的上五境花木精魅……它身上的高枝上，站着两个身影模糊的人在看着云海，一个仰头喝着酒，一个腰间刀剑交错而挂……
小家伙醒过来之后，它乐呵得不行，哪怕只是在梦里头，也够它开心好多年了，只是不为何，一抹脸，自己竟是满脸泪水。
它怔怔躺在钱堆里，百思不得其解，便有些怅然若失。
————
画卷四人，凭借那枚价值百颗雪花钱的小暑钱，各有收获，本来孑然一身的朱敛，离开老龙城的时候，背上就多挎了一只包裹，这次离开蜂尾渡，包裹更加沉重。
如今朱敛以读书人自居，所以当然是负笈游学了。
四人还是步行去往青鸾国京师，蜂尾渡周边三国，前年在青鸾国开办了一场声势浩大的水陆道场，是唐氏皇帝亲自筹办，第二年云霄国和庆山国就几乎同时，打擂台一般，各自举办了一场道家的罗天大醮，将各路道家神仙瓜分殆尽，打了个青鸾国一个措手不及，唐氏皇帝一不做二不休，干脆在今年春举办一场佛道争辩，要在道家和佛门之中，挑选一个成为青鸾国的国教，地位还要高出儒家，输了的那个，自然就是垫底了。
所以陈平安相信张山峰和徐远霞，最少今年春还会留在青鸾国京城。
大概是临近蜂尾渡、以及辖境内多道观寺庙和山水形胜的缘故，青鸾国在内三国，都不属于那种灵气稀薄到匮乏的“无法之地”，比起当初陈平安途径的梳水国，灵气要多出不少，当时是一位纯粹武夫，感触不深，只有一个粗略感觉，如今炼化了水字印作为本命物后，可以缓缓汲取灵气，两者对比，就发现了其中的玄妙。
在宝瓶洲中部那几个陈平安脚踏实地走过的国家中，还是那个彩衣国灵气稍多一些。
关于彩衣国，陈平安如今方寸物里的那张符箓中，还住着一位与自己签订契约的白骨艳鬼。
只是陈平安对她不喜，在桂花岛之后，就再没有让她离开过作为栖身之所的古怪符箓。
不过以后到了落魄山，再将她放出便是，有山神坐镇俯瞰周边山水，相信对那头女鬼而言，亦是震慑。
大骊王朝的正统山水神祇，可不是宝瓶洲任何一个王朝能够媲美，大骊神祇可以天然高出一品，现在如此，以后……当下宝瓶洲半洲之地都已是大骊宋氏的囊中物，只差中土儒家某座学宫的点头认可而已，所以往后大骊神祇和宝瓶洲神祇，估计就没太大区别了。
离开蜂尾渡边界线的时候，发现由外往内的旅人，无论练气士还是武夫，都需要手持一张大门口渡口售出的黄纸符箓，当进门后，就会出现一扇涟漪大门，让人通过，那张符纸有点类似世俗王朝的通关文牒。这可是新鲜事，陈平安是第一次见到，其余渡口，都没有这笔过路费，离开蜂尾渡不用那张通关符箓，走出大门后，陈平安就去询问一位五境练气士的看门人，诚心求教，那人见陈平安气度不俗，又是从蜂尾渡走出，便笑着为陈平安解惑，原来蜂尾渡有座yīn阳家和机关师联袂打造的一座山水阵法，金丹地仙可以直接走入，金丹之下，就需要一张价值五颗雪花钱的通关符箓了，一旦硬闯，就会惊动蜂尾渡巡狩之人，至于那张符箓，是破障符的旁支，亦是蜂尾渡请求符箓派仙师为这座阵法量身打造。
当陈平安询问为何别处渡口无需符箓开道的时候，练气士笑容玩味，踩了踩地面，询问这儿是谁的地盘。
这个大门方位，是去往青鸾国境内，陈平安自然回答说是青鸾唐氏，不等练气士细说，陈平安就恍然大悟，感慨那位唐氏皇帝真是生财有道。
青鸾国京城距离蜂尾渡有一千六百余里，而距离那场开始于谷雨时节的佛道之辩，还有两月有余，所以步行前往也无妨。
此后这一路上，他们见过了大大小小的道观寺庙，一行人都谈不上如何信奉佛道，一般慕名而去走入其中，陈平安和裴钱都是恭恭敬敬上三炷香，礼遇神明而已，魏羡不信这个，一般都不进去，就在门口等着，朱敛也不信，只是陪着陈平安裴钱走一遭，卢白象只有入庙烧香拜菩萨，十分虔诚，隋右边则是进观上香，也相当诚心。
陈平安提醒过裴钱，烧香可以，不可随便许愿，更不可以见着了寺庙道观里的菩萨神仙们，就一个个磕头一个个许愿过去。
但是也告诉裴钱，如果哪天心有感应，真的很想要许愿，那就认认真真，记住许愿内容，以及敬香和跪拜的是那座寺观、是哪位神祇，一旦愿望达成，以后无论有多远，就要回来还愿。
见陈平安说得神sè肃穆，吓得裴钱根本就没敢许愿，只是烧香而言，不然一想到要从龙泉郡赶来青鸾国还愿，她就觉得自己不是累死，就是在半路上悔青了肠子，活活哭个半死。
而且进去磕头烧香的时候，陈平安还有个规矩，说是“请香”的钱，不能跟人借，必须是她裴钱自己掏钱。
好在这一路上，陈平安好几次让裴钱跑腿做事，枯瘦小丫头得了好几钱银子，换成铜钱后，在道观寺庙请香是够的。
裴钱倒是不至于觉得陈平安是吝啬这几颗铜钱。
她越来越觉得，陈平安在她这个开山大弟子这边，可比对老魏他们四个大方多了哩。
这让裴钱很开心。
惊蛰时分，在青鸾国一个小郡县境内的荒郊野岭，哪怕离着百余里，陈平安一行人都感觉到了地动山摇，远处尘土飞扬，遮天蔽日，有一头身形轮廓模糊的巨大妖物，好似在遭受着巨大痛苦，仰天咆哮，一时间无数山林鸟雀振翅而飞。
陈平安想了想，让魏羡和隋右边先赶去一探究竟，看看有无伤及无辜。
他自己如今伤势还未完全痊愈，又要权衡那座蓄养灵气的窍穴湖泊、与一口纯粹真气之间的水火相容，虽说五境瓶颈的武道境界还在，可真正实力只有四境修为的水准。
魏羡手握甘露甲西嶽，隋右边背负着痴心剑，两人攻守兼备，即便遇上危险，相互策应，全身而退不是难事。
陈平安没有刻意加快步伐赶路，等到隋右边和魏羡返回，说那边是所谓的地牛翻背，一大帮子山泽野修，不知怎么找到了这头蛰伏此地数百年的地牛，想要将其围杀，获取地牛那那副肉身的天材地宝。但是被两个多事之人拦住了，一个用桃木剑的年轻道士，一个持刀的大髯汉子，双方没谈拢，就大打出手了，双方实力悬殊，围杀一方，势在必得，其中还有一位金丹修士亲自主持大局，结局毫无悬念。
陈平安一拍养剑葫，高高跃起，飞剑初一和十五掠出养剑葫，陈平安就这么一步步踩在飞剑之上，如仙人御风急急而去。
画卷四人，面面相觑。
裴钱手持行山杖，左看右看，咋个回事？
隋右边一闪而逝。
朱敛哈哈大笑，紧跟着一掠而去，“又有架打，爽也！”
魏羡背起裴钱。
卢白象默默跟上。
有些奇怪，为何陈平安会如此失态。
难道是有熟人在那边？
可来自那座骊珠洞天、家住泥瓶巷的陈平安，就算是熟人，难道不应该都是九境武夫郑大风、十境大宗师李二、剑仙曹曦、天君谢实之流吗？
陈平安的家乡，卧虎藏龙得有点不讲理啊。
即便哪天突然冒出个飞升境老怪物，卢白象在内画卷四人如今都不会太过震惊，可若是突然来个什么中五境的“小角sè”，说自己是陈平安的朋友，他们四人反而会不适应。
陈平安哪怕有两把飞剑帮忙，可毕竟有伤在身，那一口纯粹真气又有些阻碍，所以速度依然与地面上的隋右边一行人大致持平。
一座碎石无数的巨大山坳内，一头受了重伤不得不显出真身的黄sè地牛，躺在血泊中。
它身前站着狼狈不堪的年轻道士和大髯豪侠，两人背靠背，周围二十余位练气士，群狼环伺。
众目睽睽之下，一位不知是御风还是御剑而来的年轻人，一袭白衣，飘然出尘真神仙也。
只见那位白衣仙师，一个急坠，飘然落地，脚步轻盈跨出五六步后，走到那两人身前，笑着向他们抬起双掌。
年轻道士和大髯刀客愣了愣，不敢置信，年轻道人更是揉了揉眼睛，然后笑意便在道士澄澈的那双眼眸中，荡漾开来。
年轻道士与大髯豪侠，一人伸出一只手掌，与那位年轻仙师重重击掌，再无半点颓丧神sè，两人神采飞扬，好不痛快。
陈平安看着两人，他这一刻的眼神，可能比眼含日月的裴钱还要明亮，握住两位朋友的手，大笑道：“我就知道！天底下只有我那两个朋友，张山峰和徐远霞，才愿意做这种吃力不讨好的事情！”
					