 第三百七十五章 山泽散修路子野
一位三十岁出头模样的练气士，站在一块巨石上，灰头土脸，他轻轻吐出一口血水。
这场架打得意外连连，事后得跟其他人合计合计，向那位金丹地仙多要点钱，这总不过分吧。一头地牛全身的天材地宝，好的全给你拿走了，金丹、牛角、筋骨等等，他们这些人不过是分走些五脏和血肉，结果还要多打两场架，如果连几颗小暑钱都不愿意多掏，那就别怪他们……在背后跳脚骂娘了。
这名练气士名叫吕阳真，出身乡野，世代樵夫，如今是一名居无定所的山泽野修，在去年刚刚跨过了第一个大门槛，成为洞府境练气士，虽是中五境最底下的那个，可成为了洞府修士，对于散修而言，就是一步登天，这一步跨出去，可以去拥有正统传承的仙家府邸任职，可以去世俗朝廷给君王当供奉，在将相公卿的豪门府邸当客卿，换句话说，洞府境的散修，总算开始值点钱了。
吕阳真的梦想，是能够比当初在山崖洞窟遇到修士尸骨、遗物的运气再好点，可以得到一本大道直指地仙境界的道统仙书，这辈子即便当不成高高在上的金丹地仙，若是可以站在门外，只是伸手摸一摸陆地神仙的门槛，也算心满意足了。
而吕阳真内心深处最大的愿望，或者说奢望，是希望年近六十的自己，哪天撞大运，莫名其妙就成了温养出一把本命飞剑的剑修。所以当吕阳真看到那位一袭白衣的年轻仙师落地后，有两抹光彩掠回腰间那只朱红酒壶，顿时眼眶通红，飞剑，绝对是本命飞剑！
不是说好了“甲子老洞府、百年剑修犹年少”吗？
难道眼前此人是驻颜有术的大修士？
若是一位龙门境剑修，可就是天大的麻烦了。
万一是位隐世不出的金丹剑修，估计这趟谋划缜密的围杀取宝，就会伤亡惨重了。
吕阳真经过短暂的心情激荡之后，很快冷静下来。
一名已经养出本命飞剑、现世后能够抵御世间罡风吹拂、煞气砥砺的年轻剑修，除了自身的可怕，比如杀力惊人，与人厮杀，喜欢直接转瞬分生死，更让他们这些散修忌惮的地方，在于宝瓶洲几乎所有剑修，都是山上仙门的宝贝疙瘩，谁敢伤了分毫，肯定会惊动各自门派里的祖师堂。
吕阳真用眼角余光瞥了一圈。
除了那位以障眼法遮掩真容的金丹地仙，看不出神sè变化。
其余与吕阳真一般无二的散修，皆是与吕阳真差不多的心态，只是有些更加胆小，更懂得见风使舵，已经收起了兵器，向这位剑修示好，以免给这位不速之客捡软柿子捏，一剑毙命，用来示威。也有些不怕撑死的，藏好了炙热眼神，可是一些吕阳真琢磨出来的小动作，泄露了内心的真实想法，与那头地牛一并拾掇了，做笔惊世骇俗的大买卖，足可让在场人人一夜暴富！大不了从此远离青鸾国地带，他们这些被山上仙家视为野狗刨食的散修，本就是无根浮萍，在哪里修行不是修？
再说了天塌下来，还有高个子顶着。
所以吕阳真一行人都下意识看了几眼金丹地仙，这位高人来历不明，在半年前拉拢了他们，大致说辞，只说此地有地牛之属的大妖物，隐匿于一条历史悠久的破碎龙脉之中，已有两百余年，积攒出了相当于练气士的龙门境修为，一旦冲刺金丹境，结丹之时，青鸾国必然会迎来一场地牛翻身、惊天动地的惨剧，方圆千里几座郡县城池，届时死伤无数，所以必须在它结成金丹之前，将其镇压打杀，以免祸害一国山水……
吕阳真跟两名临时结伴游历寻宝的野修，听闻这番大义凛然的理由后，当时如果不是畏惧此人的金丹修为，不然都会笑出声。
他之所以与那两人短暂结盟，一起游历青鸾、庆山数国疆域，在于那两位兄妹散修中有一人是罕见的地士。
这会儿兄妹二人，已经悄然向他靠拢。
此次能够从金丹修士菜碟子里分来一杯羹，吕阳真和那位女子修士，功不可没，吕阳真擅长阵法，能够压制地牛翻背带来的动静，以免招惹正统仙家的注意力，到头来大伙忙碌了半天，跟一头畜生打生打死，却要为他人作嫁衣裳。
而女子修士擅长之术，则是金丹地仙愿意招徕三人的重要前提，这位神仙只是大致圈定了地牛隐匿之所，具体方位，仍是苦寻不得，所以这位不谙搏杀的女子修士，就派上了用场。
女子衣着鲜亮，妇人模样，五境练气士，资质算不得好，只是在野修中算不错了，她对吕阳真印象不错，此次参与一位金丹地仙的谋划，最少他们兄妹二人与吕阳真，还算坦诚相待，以心湖涟漪悄声问道：“来者不善，分明是那两人的朋友，如何是好？”
吕阳真抹了把脸，“静观其变吧。”
女子点了点头，此次围剿，她算是最为超然的一个，大战拉开序幕后，比她哥哥以及吕阳真都更悠闲，甚至可以说是无所事事。
因为她是一名yīn阳家旁支的地士。
这位女子的哥哥，八尺壮汉，手持板斧，身穿一副篆刻诸多符箓的青sè铠甲，满脸血污，不过所幸都是些皮开肉绽的外伤，因缘际会之下，他走了兵家修士的路子，但也只是形似而已，无非是得了本淬炼体魄、凝神固魂的三流仙家遗失秘籍，加上早年倾尽财力，购买了这副灵器宝甲，这才如虎添翼，在庆山国边境一带颇有威名。
而真正挣钱的，却不是这位战力不俗的披甲壮汉，而是他那个地士妹妹。
山上练气士，尤其是没有师门传承的山泽野修，关于寻宝一事，大有学问。
除了误打误撞而来的所谓大道机缘，还可以从地方县志中寻找蛛丝马迹，加上官府衙门秘藏的那些形势堪舆图，需要实地查看，与当地樵夫、渔民这些经常跋山涉水的百姓询问，才有机会找到发财的机会。
这就需要相官、地士之流来帮着开山问路。相官，相传可以看清楚天地面相，能够以星象占卜人之气数、国之气运。地士，精于寻龙点穴，尤其是对于灵气的细微异样，极其敏锐。
找到了，又有关隘要过，世间的天材地宝，往往有那鬼神精怪严密看护。
而这一直是山泽野修最致命的难关所在，散修往往单枪匹马，一人独行，不像那些拥有神仙洞府的山头门派，一旦发现了这类地点，大可以倾巢出动，实在不行，寻一两个世交关系的别处山头仙家，所以极少失手。而散修一旦确定无法得手吃独食，就只能找人合伙，不然极有可能
至于为何不找山上仙家门派，岂不是成功的可能性更大？
一来收益太小，明明是最早发现天材地宝、上古秘藏，却很容易落得个吃点残羹冷炙的下场。再者还有更惨的结局，就是被仙家府邸暗中打杀了，要知道野修一直被正统仙师所轻视、厌恶，练气士当中的孤魂野鬼，天地灵气的蛀虫，不择手段的邪路子修士。
蜂尾渡历史上那位玉璞境修士前辈，为何在宝瓶洲野修当中拥有极高的声望和口碑？就在于这位前辈曾经道出了万千野修的心声，“老子就想要站着吃口饱饭！”
名字被记录在册，一份在门派祖师堂，一份在山门临近的某个朝廷，这类练气士，被誉为谱牒仙师，不在此列，就算是散修了。
朝廷和地方官府都不喜欢这类散修，性情多变，容易捅娄子，飘忽不定，经常害得他们擦屁股。尤其是跻身中五境的散修，几乎人人杀伐果决，是在无数血雨腥风里，硬生生趟出一条路子的狠人，喜怒无常，不近世情，行走人间，做事肆无忌惮。但是要说散修人人都是草菅人命的亡命之徒，肯定言过其实，只是山上仙家、朝廷衙门和江湖上的名门正派，三方都这么渲染，故而年复一年，野修就成了过街老鼠一般的存在。
有点实力的野修，都会跟某座朝廷讨要一个身份，或是在某个山上势力弄个水分极大的供奉身份，以谱牒仙师之名，行山泽野修之实。
吕阳真一行三人，由于一个不擅攻伐的阵师，一个注重防御的野路子兵家修士，一个更是“手无缚鸡之力”的地士，所以都还算稳重。
可是另外还有一撮人，七八人抱团，看待那位年轻仙师的眼光，除了审时度势的含蓄打量之外，还多出了一丝yīn鸷狠辣。
这伙人，大多早就相熟，是青鸾国附近版图的生面孔练气士，多半是趁着水陆道场和罗天大醮的热闹，过来碰碰运气，此次围杀那头地牛之属的妖物，出力颇多，既有近身肉搏的兵家修士，也有精通符箓傀儡的旁门道士，使用一杆招魂幡的鬼修，一位本命物竟是三块藤牌、鸢牌和铁符盾牌的壮汉，负责随时帮助躲闪不及的同伙抵御攻势。
一名暂时仍是五境的老剑修，一口飞剑，离开窍穴后凝为实质，通体漆黑，两尺余长，裹挟风雷，血腥气浓郁，由于尚未跻身洞府境，真正“开辟府邸”，所以一身灵气不足以支撑飞剑现身太久，往往是一击得手即返回本命窍穴温养，以雪花钱大补窍穴灵气，等待下一次出剑，那头黄sè土牛的几处致命伤，有半数是这名老剑修的飞剑使然。
这伙人的主心骨，是一位身穿黑袍的老者，坐骑是一头体型巨大的黑狐，拥有五条尾巴。
老者转头看了眼那位藏头藏尾的金丹修士，意思很简单，你是这次掏腰包用雪花钱换地牛妖物一身宝贝的家伙，之前大伙儿没少出力，该做的都做了，现在来了个不知根脚的捣乱剑修，是打是退，你说了算，如果要往死里打，招惹这位年轻剑修，酬劳可就不是先前那么些颗小暑钱了，如果要退，反正之前已经给过定金，双方就这么一拍两散。
那名御风悬停在空中的金丹修士，竟是不以心声告知二十余位散修，山水雾气笼罩面孔的这位地仙，望向那位白袍年轻人，直接出声道：“你真要断人财路？我可以答应你们，只要你们愿意退出山坳，不插手此事，这头黄sè土牛身上，本该属于我的宝物，抽出一成，折价为雪花钱，事后我亲自双手奉上。”
在张山峰徐远霞的解释后，陈平安已经大致知道了事情缘由。
身后这头血泊中的黄sè土牛，虽也算是世间地牛之属的妖物，天生性情温厚，市井坊间所谓的地牛翻身，根本与它无关，它在此隐藏两百多年，是想要修缮那条破碎的上古龙脉，作为日后开府之地，这么多年来，它一直现出真身而卧，身如山脉，山石堆积，“山上”早已树木郁郁葱葱。
真正的地牛翻身，是鳌鱼、蝼蛄、蚯蚓和蛰伏地底长眠的巨蛙，这些山精-水怪，喜静不喜动，凭借天赋，喜欢将庞大身躯与山根相连，缓缓汲取大地灵气，畏惧春雷。它们一旦跻身中五境洞府境，或是结成金丹之际，都需要鲸吞天地灵气，因为常年隐藏地底，蚕食山根气运，一旦破境，涉及大道机缘，往往天性迸发，凶性毕露，所以才会有地牛翻身、鳌鱼翻背的说法，惹来一场场地震惨剧。
张山峰和徐远霞两人，先前也属于被招徕对象，只是张山峰虽然修为不高，可是精通诸多山水精怪鬼魅的来源，对于黄sè土牛的根脚、秉性更是极其熟稔，所以拒绝了对方的邀请。
真正棘手的地方，在于张山峰清楚那头黄sè土牛一旦真是龙门境，距离结丹只有一步之遥，那么给围剿攻杀，泥菩萨尚有火气，老实人也会血气迸发，何况是一头妖物？所以张山峰就怕土牛在濒死之际，牵动地脉，那就真是一场巨大的地牛翻背了，方圆千里之内，都会被地震波及，离此最近的那两座郡县，说不定就会死伤数万无辜百姓。
徐远霞走南闯北，相对经验老道，也没有多做什么仗义执言，要那些散修野修直接舍弃了围杀土牛，而是将地牛翻背的可能性和危害性，与他们仔细说了一遍，希望当时招徕他们两人的一位洞府境修士，能够捎话给幕后人，稍微破费点银子，聘请笼络几位阵师，尽量将地牛翻背的影响降到最低，最少莫要让数万百姓家破人亡，流离失所，就当是花钱积德。那名洞府境练气士拍胸脯保证会把话带到，徐远霞当时便假装憨傻实诚，与那修士说了一番客套寒暄的言语，之后则与张山峰暗中跟随查探，当他们发现那名金丹地仙的阵营当中，只有一位阵师坐镇之后，就知道这注定是一场人祸造就的灾难了。
张山峰和徐远霞一合计，两人分头行事，徐远霞去找了最近的一座山上门派，道明此事，不奢望那些谱牒仙师，出手拦阻交恶一位金丹地仙，就是向对方施加压力，或是早做准备，帮着压制地脉震动千里的险峻局面，张山峰因为有个正经身份，算是一位中土龙虎山在俱芦洲的旁支外姓道士，所以去了官府，找到一位封疆大吏，希望青鸾国朝廷能够给予重视，最好是唐氏皇帝可以派遣皇室供奉来此“督阵”，哪怕是增援那位金丹地仙，作为笼络手段都可以，只是在那头黄sè土牛的隐匿地点周边，务必早早布置几座山水大阵。
那位手握实权的封疆大吏，倒是还算好说话，答应立即将此事禀报朝廷，去辖境内的那座山上仙家求援，争取以飞剑传讯京城。
但是这位青鸾国权臣表现得颇为务实精明，开口要求张山峰交出两件值钱物件，不然是虚惊一场，或是他这个外乡道士信口雌黄，他到时候如何跟山上仙师和皇帝陛下交待？
张山峰和徐远霞都觉得合情合理，便各自交出了那把“真武”法剑，一把在彩衣国战事中获得的短刀。
最终的结果，便是当下的境地了。
道理讲不通。
散修求利，好似是最天经地义的道理，就像那名金丹修士开门见山所说的那四个字，断人财路，这在山泽野修当中，是很人神共愤的行径。
至于这伙“早起求利”的练气士，当然也有自己站得住脚的说法，在这人迹罕至、一个鸟不拉屎的僻静地方，围杀一头妖物，不曾在市井杀人越货，更不曾以神仙术法、仙家兵器祸害百姓，便是谱牒仙师寻宝，都不过如此，干干净净的手段求财，还要怎样？你个嘴上无-毛的年轻道士，外加一个胡子倒是挺多的江湖武夫，说这土牛会牵动地脉，地震千里，你们算哪根葱？
之后一路隐匿潜行至此的，亲眼看到那头抖落背脊上无数土石、树木的黄sè土牛，大如山峰的温驯妖物与二十多位练气士对峙，一开始想要逃离，且战且退，仍是被追杀得无比凄惨，这才开始反击，双方打得天翻地覆，
张山峰和徐远霞只好护在那头黄sè土牛之前，在它伤重，不得不现出大小如水牛无异的本命真身后，一旦拼死一击，那就真的无可挽回。
只是不知为何，那头倒在血泊中的妖物，眼见着两人非但没有对它出手，反而对它拼死相救，妖物一番心神挣扎之后，虽说清楚他们二人的大致心思，应该是害怕自己牵动地震，导致山崩地裂绵延千里，可它到底没有做那玉石俱焚的举动，竟是任由生命流逝。
陈平安看着张山峰和徐远霞。
那拨练气士应该是胜券在握，并未对两人下死手。
年轻道士，受了些外伤，只是被剑修的飞剑刺透了肩头，血流不止，敷药之后，效果不佳，应该是伤到了筋骨，毕竟是一把本命飞剑，绝非锋锐二字那么简单。
大髯豪侠的胡子上，沾满了鲜血，多处虬结为块，显得有些滑稽。
此刻那名金丹修士退让一步。
张山峰担心陈平安一口答应下来，一把抓住他手臂，焦急道：“不能这么做。”
金丹修士笑道：“如今那头妖物已经束手待毙，并无亡命挣扎的迹象，两位义士，和这位刚刚赶到的仙师，何必多此一举，偏偏要与我们自相残杀？”
徐远霞已经支撑不住身形，黑着脸一屁股坐在地上，一手拄刀在地，一手抹了把胡子，“理是这个理，就是有些憋屈。”
大髯汉子转头瞥了眼那头黄sè土牛，“总觉得对不住它。”
张山峰喟叹一声，收起桃木剑在背后，松开握住陈平安手臂的那只手，无奈道：“好像只能如此了？”
却是询问的语气。
包括金丹修士在内，所有人其实早早注意到了这位年轻剑修的四位扈从。
皆是气势惊人的纯粹武夫。
相信这才是他们一直按兵不动、好好说话的真正原因。
陈平安拍了拍张山峰的肩膀，“我来解决。”
张山峰愣了一下，咧嘴笑道：“不管你怎么做，我俩都没意见，不为难你，真的。”
陈平安点点头，转头望向那位御风凌空的金丹地仙，笑问道：“不知你是来自那座山头仙家，还是那座青鸾国大都督府？”
盘腿而坐的徐远霞会心一笑，哎呦，陈平安这小子如今心思活络了不少啊，一下子就说破了自己心中的揣测方向。
可惜就是武道境界似乎没往前挪一步，还是那三境？
也正常，距离上次分别，这才过去两年多时间，陈平安当下才多大岁数，十七虚岁？如今三境底子打得这么好，算是相当不错了，在江湖上捞个“武学天才”的称号，不用心虚。
三人之外，围着一圈的虎豹豺狼。
魏羡隋右边这画卷四人，并未走入圈子去往陈平安身边，而是站在圈子更外边，这四名看不出具体深浅的纯粹武夫，难不成是想要四人“包围”二十多位练气士？
那名金丹修士笑了笑，“我是谁，与小仙师你作何决定，并无关系吧。”
陈平安问道：“这头黄sè地牛，在你看来，价值多少颗雪花钱钱？”
金丹修士想了想，认真回答道：“市价约莫是二十到三十颗小暑钱，只不过地牛之属，极难寻获，有价无市，所以真实价格往上翻一番，也算公道。按照这个算法，大致是五千颗雪花钱。怎么，小仙师想要算一算自己那一成，是几颗雪花钱？还是觉得一成太少，对不起自己的实力，想要两成，甚至更多？”
虽然这位金丹地仙在后边的言语中，带着些许笑声，只是其中的yīn森之意，在场所有山泽野修都听得出来。
这可是要撕破脸皮的前兆了。
一位金丹地仙无形中散发出来的磅礴威势，便是那头坐骑是黑狐大妖的黑袍老者，都觉得有些呼吸不畅。
只要结成金丹客，就可以向天地借力。
“你们虽然不讲理，其实是我两个朋友造就了当下局面，可不管何种原因，难在事情终究没有走到最坏的那一步，不曾出现地牛翻背地震千里的惨剧，所以现在我们是可以好好商量的。”
陈平安笑道：“好，你们势在必得的这头黄sè地牛，就按照你报价的五十颗小暑钱计算，刨去我那一成收益，这里是四十五颗小暑钱，拿去。”
众人只见那白衣剑修仙师，重重一抛，一大把小暑钱，给抛向了相距颇远的金丹地仙。
那名地仙皱了皱眉头，一挥袖子，四十多颗小暑钱如溪水流淌，围绕在他身旁一丈外，不让它们真正靠近自己，然后他一颗颗凝神望去，并没有在神仙钱上动手脚，而且是货真价实的小暑钱。
吕阳真和所有散修，既眼红，又狐疑。
天底下竟然还有这等生意经？
金丹修士没有立即收起那些小暑钱，相当于世俗王朝的四百五十万两白银，不说以富饶著称宝瓶洲东南的青鸾国，只说庆山国，朝廷一年赋税才多少？所以这是一笔极大的财富了，便是他这位地仙，都不觉得是一笔可有可无的进账。地仙一边继续观察着缓缓流转的神仙钱，一边问道：“敢问这位公子，仙乡何处？”
陈平安笑道：“我先前问你来处，你不一样不回答。”
金丹地仙微微一笑，“那敢问公子花钱买下这头黄sè土牛，可是有何燃眉之急？”
“这些前辈不用管了。”
陈平安想了想，又抛出五颗小暑钱给那位地仙，“这五颗，劳烦前辈分给其余仙师，就当是我‘后却到先得’的赔罪礼了。”
这么一来，那些山泽野修的眼神就好了不少。
毕竟额外多出的五颗小暑钱，等于是白拿的，他们二十余位练气士，大大小小的山头其实有四座，吕阳真三人是最小的山头，骑狐的黑袍老者那拨人，是最大的一座山头，无论是人数还是实力，都最突出，所以这意外之喜的五颗小暑钱，说不定可以直接划走两颗。
金丹地仙笑道：“公子倒是好大的气魄和财力，能够将小暑钱当做雪花钱送人，便是在下都要自愧不如啊。”
此言一出。
有些野修便又起了心思涟漪。
委实是地仙这句话太过戳心窝子了，他们这些野修将脑袋拴在裤腰带上，拼了老命挣钱，一年能挣几颗小暑钱？
“好话说了，好事也做了，我接下来就该聊点实在的。”
陈平安环顾四周，淡然道：“天底下谁的钱都不是天上掉下来的，我身上确实还有些小暑钱，各位如果心动，凭本事拿走便是，只是出手了却拿不走，那我就要你们留下命了。”
金丹地仙猛然间收起了那五十颗小暑钱，笑问道：“你就不担心我一走了之？本人无法扛走一头黄sè土牛，招摇过市，可带着五十颗小暑钱，还不是来去自由？”
金丹地仙又问道：“你就不怕我用这已经到手的五十颗小暑钱，买你们的命？一来一回，连我在内，所有人都等于赚了两份的钱。何乐不为？”
陈平安伸出一只手，“只管走，尽管买，你高兴就好。”
看你不顺眼很久了，求你跑路或是行凶，我好杀你。
金丹地仙沉吟不语，似乎在权衡利弊。
而所有山泽野修也都在等待这位金丹的决定。
就在此时，那头受伤惨重的黄sè土牛，口吐人言，望向那一袭雪白长袍的背影，“仙师何必如此？”
陈平安没有转身，伸手扶住腰间的养剑葫，轻声道：“我觉得你比很多人更像个人，就这么简单。从今往后，希望你继续好好修行，以后人间多出一位与人为善的金丹修士。”
					