 第三百七十六章 君子武备
金丹修士突然笑道：“公子原来是法家门生，难怪。”
陈平安不知对方为何有此误会。
这位应该很熟悉青鸾国世情风物的地仙，笑眯眯道：“那是该切磋切磋。”
山坳内顿时剑拔弩张。
山泽野修习惯了翻脸不认人的场景，人为财死鸟为食亡，谁不乐意额外多赚个五十颗小暑钱？干净钱能挣当然要挣，脏钱挣的何曾少了？那些个被朝廷官府招徕的散修，或是讨要谱牒仙家一个供奉头衔的，帮助他们讨要护身符的那块敲门砖，多半就是先做一件见不得光的勾当，例如帮助朝廷刺杀敌国大将文臣，为谱牒仙师解决那些不适合亲自出手的仇杀、恩怨。
金丹地仙悠悠然环顾四周，似乎在考察战场。
陈平安问道：“你知不知道土牛一旦选择翻背，牵动地脉，会殃及数万百姓？”
地仙犹豫片刻，仍是点头坦诚道：“到了我这般境界，当然知道此事。”
对此那拨山泽野修并无太多意外。
唯有阵师吕阳真皱了皱眉头，但是隐藏极好。
陈平安又问：“那你能否控制地震？”
地仙没有直接给出答案，而是笑道：“这可不简单，要么按照你朋友的说法，靠着烧钱，大范围布下法阵，稳固地脉，减轻地震动荡，要么需要练气士拥有类似骊珠的先天灵宝，并且炼化为本命物，方可‘定山伏脉’。”
见陈平安不再问话，这位地仙再次仔仔细细打量了一番陈平安，“后会有期。”
金丹修士似乎放弃了“切磋”的念头，望向那几座散修山头的主心骨，例如坐骑为五尾黑狐的黑袍老者，阵师吕阳真，各自以心声告知“分赃地点”，交付定金之外的剩余报酬，然后御风而去。
所有散修跟随地仙离去，只是方向略有不同，想必是那位金丹修士会在不同时辰、不同地点，向四伙人依次支付神仙钱，省得有野修不患寡而患不均。
张山峰轻轻捶了陈平安一拳，打趣道：“可以啊，把小暑钱当雪花钱使唤来着。”
徐远霞早已站起身，收刀入鞘，用手指从上往下梳理鲜血结块的髯须，“暂时是安全了，就怕这位金丹地仙，是条心怀不轨的地头蛇，实在不行，我们就别等那场青鸾国京城的佛道之辩，早早离开为妙。”
张山峰犹豫道：“陈平安借我的那把真武剑，还有你那把短刀，难道就留在大都督府？”
陈平安修正道：“不是借。”
徐远霞虽然心疼，仍是神sè坚毅，“偌大一座都督府，又不会长脚，以后总有机会讨还回来，一旦大都督府是这场围杀的主谋，我们就是自投罗网，青鸾国唐氏皇帝一向桀骜不驯，那位大都督又是唐氏皇帝的嫡系心腹，我们很容易成为众矢之的，而且有理说不清，人家随便泼点脏水下来，我们躲都躲不掉。”
张山峰曾是不撞南墙不回头的性子，不然也不会弃儒学道，去山上当了道士，这趟从北俱芦洲南下远游宝瓶洲，见闻颇丰，挫折收获皆有，成熟了许多，听过徐远霞的解释后，也就不再坚持己见。
陈平安酝酿许久，才想出一个合情合理的说法，既能让张山峰和徐远霞不牵扯到自己的云诡波谲当中，又能让两人放心去往大都督府，“我在桐叶洲一家书院有机遇，得了一块玉牌，关键时刻可以拿来保命，虽说如今青鸾国鱼龙混杂，我们不能掉以轻心，但是有那块……等同于书院君子亲临的玉牌，寻常金丹元婴，都不太敢痛下杀手。所以我们拿回真武剑和那把短刀，问题不大。”
处事确实讲究一个待人以诚，可如果因此陷人于险境，遭遇那种类似陈平安遇到杜懋的灭顶之灾，那就不叫赤忱了，而是没心没肺，不谙世事。
裴钱和画卷四人已经走近。
对于年轻道士和大髯游侠的身份，都十分好奇。看样子不是陈平安的老乡，而是之前远游路上遇到的朋友。
魏羡四人都看得出来，年轻道士只是个境界平平的练气士，大髯刀客是个底子尚可的五境武夫，就只是这样？
裴钱一直在偷偷打量两人，这会儿她手持行山杖，腰间交错悬挂着陈平安亲手做的竹刀竹剑，她站在陈平安身边，笑道：“道士哥哥好，刀客叔叔好，我叫裴钱，是我师父的开山大弟子！”
徐远霞爽朗大笑，白白赚了个辈分。
张山峰虽然被剑修本命飞剑刺透了肩头，抹过金疮药后，仍是有些脸sè惨白，可是见着了这位自称陈平安大弟子的枯瘦女孩，年轻道士嘴角翘起，跟小姑娘笑着打招呼道：“裴钱你好，多大岁数了？”
裴钱笑眯眯道：“才七岁哩，所以个儿才这么点高。”
陈平安一板栗下去。
死要面子活受罪的裴钱，立即哭丧着脸道：“我其实十一虚岁啦。”
陈平安转过身，蹲下，转头望向徐远霞，“受了这么重的伤，怎么办？”
徐远霞和张山峰一并蹲下身，大髯汉子摸着胡子沉吟道：“不说那个鬼鬼祟祟的地仙金丹，只说骑黑狐的那拨野修，心性不正，如果咱们就这么放着土牛不管，那就是早死晚死都得死，你先前有句话说得实在，谁的钱也不是天上掉下来、大风刮来的，送佛送到西吧，暂时让它以这般真身跟在我们身边，等到伤势好转，寻一处能够隐匿身形的地脉，到时候分开不迟。不过这么一来，陈平安你肩上的担子就要重了。”
陈平安笑道：“这才多久没见，就这么见外了？”
徐远霞哈哈大笑道：“客气话又不花我的钱。”
裴钱小鸡啄米，深以为然，客气话马屁话，真不花钱。这位大胡子叔叔，应该算是自己的同道中人。
相比裴钱，画卷四人却看得更多想的更远。
魏羡隋右边四人，从来没有见到过陈平安会询问别人的意见，并且自然而然就听进去，一切水到渠成。需知跟他们四人这一路，打打杀杀也不算少了，隋右边都死了多少次了，陈平安的种种表现，无形中都展现出极其强硬、坚韧和主见的那一面，但是同时又对四人给予足够的尊重，便是魏羡都不得不承认，他溜须拍马所谓陈平安的“霸王之资”，其实水分不大，要是搁在藕花福地的乱世当中，说不定陈平安就是与他战场上见的对手了。
陈平安望向那头黄sè土牛，“你能否以人身现世，如果我没有记错，跻身观海境或是龙门境，应该可以变成人形吧？我有瓶疗伤的丹药，你若是以人身服用，效果更佳。”
在离开老龙城之前，桂夫人捎人带来了一只桂木打造而成的多宝匣，里头装了十二瓶丹药，并没有一掷千金，每一瓶都是地仙所需，而是中五境每一级阶梯都最为划算实惠。
听到陈平安的问话后，那头伤了大道根本的龙门境妖物摇摇头。
张山峰解释道：“相较寻常的山精-水怪，它比较特殊，就像水属蛟龙一般，五行之属越是纯粹，幻化人形就越困难，像它就需要跻身金丹境才行。”
陈平安恍然，点头道：“没事，我们这次去往大都督府，就尽量绕过大的郡城城池，挑选山水小路就成了。”
张山峰笑道：“这个我们就熟门熟路了，这两年在青鸾、庆山国逛了不少地方。”
等到陈平安掏出一只适合龙门境练气士服用的丹药，黄sè土牛服用后一炷香，已经能够挣扎起身，虽然依旧满身纵横交错的伤口，但是行走无碍，毕竟世间土属妖物，本就以体魄坚韧、耐力惊人著称。而且这头龙门境妖物坦言，自己炼化了一只青釉山水瓶作为本命物之一，能够容纳、积蓄天地灵气，陈平安闻弦知雅意，便直截了当将那瓶灵丹全部给了黄sè土牛，由着它收入本命青釉瓶内，慢慢汲取药性灵气疗伤。
黄sè土牛四足踏地后，眼眶内竟是泪水莹莹，凝视着眼前这位一袭雪白长袍的年轻人，“仙师高风，如何回报？”
它愧疚不安道：“我在此修行两百多年，只是看中了此地龙脉，之前偶然所得两件灵器和法宝，都已经炼化为本命物，此外并无攫取任何天材地宝，仙师于我既有救命之恩，更有为我续道之德……”
裴钱哀叹一声。
怪我。
怎么才出了老龙城，自己就又成了个赔钱货？在蜂尾渡那边是差一点赔了两颗雪花钱，在这山坳更是亏到姥姥家。
陈平安笑道：“没关系，真要有心，等你伤势痊愈，结成了金丹，能够以人身远游四方，以后可以去我家乡，那边山清水秀，灵气充沛，欢迎你来做客……”
当陈平安说到这里，徐远霞含有深意道：“何必等到结丹再去，养好了伤势，直接去你家乡便是，说不定可以直接在那边结丹，有圣人坐镇气运，还不用担心惹来地牛翻身的意外。”
黄sè土牛眼神迷茫，似有不解。
陈平安用心思量此事是否可行，徐远霞已经笑道：“不急，还能走上一大段山水路程，先看看对不对脾气，再做决定不迟。若是性情不合，还不如留个好印象，以后有缘再会，总好过朝夕相处，结果生出龌龊，好好一桩善缘就浪费了。”
张山峰附和道：“可行。”
陈平安自无异议。
一行人缓缓而行，离开山坳，去往那座名震青鸾国的大都督府。
陈平安与张山峰和徐远霞聊了一些可以说的游历。
两人也跟陈平安说起了青蚨坊分别之后，他们的江湖故事。
————
青鸾国唐氏皇室，一贯是封王却不就藩，亲王郡王都留在京城拥有各自府邸，并且这些府邸只有居住权而无所有权，一旦失去爵位就会被宗人府收回。
青鸾国设置有五座大都督府，除了四边四府之外，在中部地区还有一座，权力极大，负责漕运、盐铁等诸多国之命脉事务，寻常君主唯恐避之不及的“权臣握柄之害、藩镇割据之忧”，在青鸾国数百年历史上，风调雨顺，国泰民安，而且将相相宜，一直表现得让外人打破脑袋都想不通，难道这些天高皇帝远的封疆大吏，就没有一个人生出过野心？一个个恪尽职守，为唐氏皇帝鞠躬尽瘁死而后已？
不管如何，位于宝瓶洲东南部的这个青鸾国，宛如世外桃源，一方净土，尤其是在中部战事如火如荼之后，引发了士子南渡、衣冠弃北的数股洪流，而青鸾、庆山和云霄三国，就吸纳了数以万计的南迁豪阀子弟，其中又以青鸾国人数最多。
现任五位青鸾国大都督，靠近边境的四位，都是靠着战场功勋或是外戚身份开府领军，唯独居中的那座大都督府，一直姓韦，现任主人是靠着祖荫世袭而来，代代相传，而且近三百年来，家族香火都是靠着一根独苗支撑，看似摇摇欲坠，可就是偏偏不倒，做了三百余年的“铁杆庄稼”大都督。
当今这位韦都督，也就是跟张山峰徐远霞索要了真武剑、短刀的那位青鸾国权贵，在世袭罔替之后，就不再游山玩水，优游林野，而是深居简出，但是靠着早年的种种事迹传闻，在青鸾三国之间名声不小，擅长青词、草书、注释佛经以及佛像绘画，尤其是后者，有“独步一时”的说法，朝野上下，一画难求。关于这位正值壮年的韦都督，在士林文坛风评极好，被誉为风姿特秀，爽朗清举，肃肃如松下风……在京师贵妇和闺秀之中，更是好评如潮，传言这位大都督负笈游学之时，与数位世交好友一起入山访仙，他被樵夫误认为是谪仙人，磕头便拜，惊呼神仙。
此次青鸾国京城举办声势浩大的佛道之辩，韦都督就会赴京负责京师安危，准许带兵六千精锐北上，驻扎在京畿重地！
唐氏皇帝对此人的倚重和信赖，可见一斑。
以至于江湖上有些捕风捉影的小道消息，说是君臣二人有那断袖之好，要知道这次佛道之辩，云霄国严氏、庆山国何氏两位君主都会来到青鸾国京城，而韦都督带兵北上一事，能够让两位别国君主视为平常，并未反悔，更是一桩怪事。
这一天，大都督府来了一位登门拜访的魁梧青年，没有惊动外人。
大都督韦谅在书房内待客，韦谅如今才三十多岁，生得玉树临风。
韦谅身居高位，但是对那位青年却很随意，既不是略带疏远的客气，也不是刻意的热情，而那位魁梧青年显然与这位大都督也是旧识，没有跟韦谅相对而坐，而是站在书架下，翻翻捡捡。
韦谅笑道：“姜韫，看来家族对你青眼相加啊，愿意将此事交付给你。如此一来，我倒也省心省力了，到时候我在明，你在暗，相信这场春末的佛道之辩，不会有太大的风波。”
魁梧青年正是蜂尾渡住在小巷尽头的那位，大概是离开了半个家乡的仙家渡口，将腰间炼化为本命物的铁链“腰带”施展了障眼法，免得在城镇市井惹来侧目。
名为姜韫的青年随手翻阅一本书籍，旁白注解极多，密密麻麻，而且黑墨、朱墨相杂，显然这本书，大都督韦谅不止看了一遍。
姜韫转头道：“老韦，你可千万别掉以轻心，你们皇帝陛下捅了这么大一个篓子，现在事态很复杂，除了我之外，家族内好像还会有人暗中潜伏，而且修为绝对不低。”
韦谅笑而不言。
姜韫有些无奈，“小小一个青鸾国，就敢举办佛道之辩，而且故意折腾出这么大阵仗，唐氏皇帝不了解三教之争的凶险，老韦你会不清楚？我们云林姜氏，当初是怎么迁徙到宝瓶洲的？我这次离开蜂尾渡，一路上专门挑了些热闹地方，说句不夸张的，如今满大街的练气士，地方上犹然如此，更不用说你们京城，你们是真不怕啊？”
韦谅将一只木盒放在桌上，打开后，顿时寒光盈室，他从木盒中抽出一把“文-刀”，微笑道：“你是因为师承的关系，所以会对山泽野修怀有一份同情，我可不会如此，春末之前，只要是有案底在的散修，不管是在青鸾国境内犯事，还是在别处，我会捞网数次，是死是活，规矩行事，一颗老鼠屎尚且能够坏了一锅粥，更何况是一窝窝的入境蛇鼠。”
名人雅士的书案文-刀，虽是蕞尔小物，可却是被视为“君子武备”。
韦谅身前桌上的这只木盒内，整整齐齐摆放着将近十把“祖传文-刀”，大致分为岁月悠久的书刀，和裁剪宣纸的裁纸刀这两种。
前者又名削刀，上古时代只能以竹木简记载文字，修治简牍的小刀，就叫书刀，最早是青铜制，后来是铁制，如今的种种珍贵材质，其实更多是供人把玩、收藏之用，已经失去了最早的功用。
韦谅此刻双手各持刀，是两把裁纸刀。
一把贴竹黄裁纸刀，桌上刀鞘篆刻有“贞松堂制”。
一把白玉雕龙纹鎏金“工官百炼”刀。
姜韫放回书籍，叹了口气，神sè复杂，“所以你就设局一口气杀了那么多野修？”
“多行不义必自毙，我收拾那些山上谱牒仙师比较费劲，没有直接打杀这些野修就算他们坟头烧高香了，当然，之所以大费周章，我也有些私心，不过其中好些个墙头草，如今已经成为我府上的耳目，之后会发挥不小的作用。你看，世间以准绳行事，便是如此简洁明了。”
言语之间，韦谅始终没有抬头，凝视着那把纹路精美的“工官”刀，然后以竹刻刀轻轻敲击此刀，声音清脆，闭眼倾听，十分享受。
姜韫虽然与韦谅私交颇好，仍是有些恼火，“你就不在乎自己所行之法，是正法还是恶法？”
“恶法依旧是法嘛。”
他睁眼后，神sè云淡风轻，转移话题，笑道：“不谈这些注定是鸡同鸭讲的事情，我这次出门，遇到了一位与我同门的法家子弟，极有意思，他的朋友，还留了两样东西在我府上，你要是感兴趣，可以多待几天。”
					