 第三百七十八章 白衣僧人
两旬过后，陈平安一行人，路过一座山势陡峭如女子黛眉的高山，入了地界后，短短一炷香的山径小路，竟然就已经碰到了两拨男女，一拨十数人有富贵气，多是官府出身，几名扈从侍卫，一律悬佩制式长刀，男女老幼皆有。另外一拨人浑身的江湖气，总计六人，四位约莫五十岁的男子，呼吸沉稳，行走无声，必然是青鸾国江湖上一等一的武把式无疑，为首一人是位鹰钩鼻老者，眼神凌厉，身边跟着一位圆脸少女，虽然姿sè并不出彩，可生了一双灵秀眼眸，顾盼生辉。
两拨人都是往山上行去，先前陈平安遇上那帮官家人物，就主动上前问了此地风物人情，对方一番介绍，陈平安才知道这座青要山山顶有一座金桂观，道观内有神仙修行，只是经常一年到头都闭门谢客，去年冬，道观让樵夫递话出来，准备收取九位弟子，只要年纪在十六岁以下，不问出身，只看机缘，所以近期有不下三百人，各自携带家中少年少女或是稚男童女，络绎不绝，纷纷涌入青要山。
陈平安惦念着如今还放在大都督府的真武剑和短刀，就不太愿意凑热闹，张山峰和徐远霞这两年跋山涉水，尤其是见过了青鸾国的水陆道场和庆山国的罗天大醮后，对于一座山头的开门收徒兴趣不大，至于金桂观的道士是真神仙还是假高人，一行人更是不太上心。
宝瓶洲寻常一国之内，金丹地仙就已是高不可攀的存在，毕竟如大骊王朝这般藏龙卧虎的存在，放眼整座浩然天下都不多见。
随着大骊宋氏铁骑踩在了观湖书院以北不远，除了学宫给予的正统名义，事实上大骊等于囊括了一州之地的半壁江山，大骊被视为天下第十大王朝的呼声，愈演愈烈。
遇上第二拨人的时候，圆脸少女眼神中的一惊一乍就没有停过，背着一只竹箱、腰间别有一只朱红酒壶的白袍年轻人，骑在黄牛背脊上的黑炭小丫头，腰间竹刀竹剑交错而悬，背负长剑的绝sè女子……还有年轻道士和大髯刀客，真是一支古怪的远游队伍。难道这就是爷爷曾经说过的山泽野修？
好在黑衣老者虽然一看就不是易于之辈，可身为老江湖还是愿意讲些老规矩，很快制止了少女肆无忌惮的打量视线，不但如此，还与陈平安点头致意，大概算是替晚辈道歉。
陈平安便抱拳一笑，作为回礼。
行走江湖，多是这样的萍水相逢，只是本该就此陌路的两拨人，被一场突如其来的暴雨给重新聚在了一起。
罕见的狂风骤雨，使得山间小路格外泥泞难行，春寒本就冻骨，山风呼啸而过，这场雨水又极为yīn冷，裴钱直接给黄豆大小的雨水打蒙了，砸得脸庞火辣辣生疼，很快就嘴唇铁青，浑身打颤，这还是裴钱习武之后的体魄，若是习武之前，估计只是这一会儿功夫的风吹雨淋，就足够让裴钱一病不起。
陈平安让朱敛探路，看附近有无躲雨的地方，佝偻老人身形如猿猴，在树木崖石间辗转腾挪，很快就回来，说前边不远处有个天然生成的大石窟，当下已经有一伙人在那边落脚，燃起了火堆取暖。陈平安背起裴钱，撑起那把从藕花福地带出来的桐叶伞，还取了件蓑衣出来，尽量让裴钱少受些山风雨水的冲击。
张山峰几乎要睁不开眼，走在陈平安身边，大声提醒道：“这场大雨不对劲。”
陈平安点点头，取出一张材质相对普通的黄纸符箓，正是《丹书真迹》上品秩最低的阳气挑灯符，逢山遇水，破败庙观或是乱葬岗，陈平安都会以此符开路，查看一方水土其中yīn煞之气的浓郁程度，陈平安双指捻符，轻轻一抖，真气浇灌其中后，瞬间点燃，所幸指尖这张挑灯符燃烧速度不快，比起当年孤身闯入彩衣国城隍庙那次，逊sè很多，陈平安小心起见，没有熄灭挑灯符，持符开道，以免前方有陷阱。
山坳一役，与一位金丹地仙结下梁子不说，说不定还惹来那伙散修的觊觎，不可不慎。
不但如此，陈平安还询问那头黄sè土牛，是否知晓这一带有大妖做山大王，黄牛虽未幻化人形，却可口吐人言，摇晃脑袋，“我开窍之后五百年间，不说最近两百年蛰伏地底，之前都不曾听说青鸾国这边有山精鬼魅作乱，倒是三百年前，在离此三百里外的一座佛寺，见过一幕僧人说佛法、桂子如雨落的场景，十分神奇，当时传言那些落满寺庙一地的金sè桂子，就来自这座青要山的那些桂树。”
徐远霞伸手扶住斗笠，大声笑道：“那座佛寺我跟张山峰早就去过，名气太大，不得不去，只是除了墙壁上的题字，其它没瞧出门道，几桩著名佛门公案的遗址，早已圈禁起来，不许香客涉足，我们俩闲逛了半天，倒是见着了一幕，让我写在了游记里头，暮sè里有两位负责搬运功德箱的小沙弥，大概是觉着香客稀疏，没有外人了，两个小沙弥便踮起脚跟，弯腰伸手去胡乱抓钱，掏了半天，最早摸出一颗银子的小沙弥哈哈大笑，两人肩挑着功德箱，掏出银子的小沙弥便走在了前头，我跟张山峰一看，给逗得不行，原来功德箱得搬往后边去，有好长一段阶梯要走，自然是前边的占便宜，后边挑担子的吃苦头。”
陈平安对于佛家一事，了解不多，宝瓶洲佛门不兴，甚至可以说是九大洲里香火最少的一个，以至于陈平安反而是在藕花福地，经常去那座毗邻状元巷的心相寺，才接触到了一些佛法，疑惑道：“不是说僧人双手不碰钱财吗？”
张山峰笑了笑，“天底下哪有雷打不动的规矩。”
徐远霞打趣道：“那些寺庙没白逛，这话说得很有禅机啊。”
黄牛极少出声，除非是别人问话，才会开口。
这会儿便沉默下去，只是它清楚记得，那座古老佛寺建在了一座山脚，当时已是观海境的它就在山顶林荫之间，望向那座寺庙，因为不敢太过靠近人间香火，既怕惊扰世人，更怕惹来神仙人物的厌恶，它只能遥遥看到一位雪白袈裟的年轻僧人，在一处悬挂铁马的屋檐下，他伸出手，金sè桂子如雨点落在他的手心。
陈平安和张山峰徐远霞说笑之间，脚步飞快，收了还剩下半张的挑灯符入袖，他们已经来到了朱敛寻见的那座洞窟，颇大，如乡野村庄的祠堂，足够容纳三四十人。
一路走来，阳气挑灯符缓缓而烧，而且离开那条登山之路越远，燃烧速度就越慢，这场名副其实的yīn雨，多半是有练气士在针对金桂观此次收徒盛举。
先到石窟众人，清一sè是女子，七八人，年长者是白发老妪，年纪最小不过豆蔻少女，因为遭了一场大雨，原本用来遮掩容貌的幂篱，便显得累赘，与斗笠雨伞蓑衣一起放在脚边，她们此刻正在烤火，见到了陈平安一行人，眼神清冷，其中几人挪了挪位置，靠近篝火，显然不愿与陈平安他们有太多交集。
陈平安忍不住转头瞥了眼朱敛，后者笑容“憨厚”。
这些师出同门的女子应该在下雨之处，就进入了石窟，早早收集了枯枝，如今石窟外边狂风大作足可掀屋，大雨滂沱，陈平安一行人就只好干瞪眼，张山峰作为练气士，虽然境界不高，但是以一些入门术法生火，并不难，只不过出门在外，随意施展神通，是修行大忌。
陈平安帮着裴钱搭好了牛皮帐篷，然后从竹箱拿出她的干净衣裳，让隋右边给裴钱换上。
等到裴钱活蹦乱跳走出帐篷，先前遇上的那帮江湖人士也原路返回，狼狈不堪地来到石窟避雨。
这场雨下得实在是江湖豪侠都要低头哈腰。
陈平安见到了那位鹰钩鼻老者，率先点头致意，后者亦是点点头，算是打过了招呼。
既然陈平安如此客气，朱敛四人就换了位置，默默腾出了一片空地。
好似落汤鸡的圆脸少女，早已给扈从围在中间，遮挡外人视线，毕竟雨水浸透衣裳，少女身段曲线毕露。
这伙江湖人各自坐下后，圆脸少女又开始打量那些女子，眼睛一亮，问道：“你们该不会是云霄国胭脂斋的婆姨吧？”
先前少女不过是打量了几眼陈平安，黑衣老者就出声劝阻，但是这次少女的言语，如此不敬，近乎挑衅，老者依旧闭目养神，置若罔闻。
那边，一名眉眼间满是锐气的年轻妇人，转头怒道：“放肆！”
圆脸少女浑然不怕，笑眯眯反问道：“请教一下，本姑娘怎么就放肆了？”
这些女子正是来自云霄国顶尖江湖豪门的胭脂斋，其中那位年纪最小的那位豆蔻少女，下巴尖如鹅蛋，容貌秀美，她瞪大眼睛，好奇打量着这位大言不惭的同龄人，胆敢这么挑衅胭脂斋的家伙，云霄国江湖上屈指可数，那么应该是青鸾国或是庆山国的某个大门派？
这位尖下巴少女下意识伸出拇指，摩挲着腰间一把精致短刀的铭文，泛黄竹鞘，sè泽圆润可人，竹刻“蕞尔”二字。
那位她的同门师姐，年轻妇人腰间则别有一对鸳鸯刀，此时握住刀柄，脸sè冷若冰霜，沉声道：“那就搭手，试试深浅？”
搭手是武林中人相对比较文雅的一种切磋方式，比较文斗，不太容易见血，因为只要落败者见了血，一样胜之不武，不是如何脸上有光的事情。
圆脸少女朝那妇人做了个鬼脸，“仗着年纪大，多学了几十年武艺，欺负晚辈算什么女侠？”
年轻妇人给气得不轻，她如今尚未三十，什么叫多学了几十年武艺？
白发老妪气态雍容，对身边妇人轻声道：“与一个晚辈置气作甚？养气功夫不到家，武学成就高不到哪里去。”
年轻妇人显然十分敬重老妪，立即低头道：“记住了。”
不远处圆脸少女娇俏而笑，“还是这么老嬷嬷懂礼数。”
其实还是一句不中听的“好话”。
陈平安置身事外，只觉得这位圆脸少女往别人心口戳刀子的本事，真不算小。
老妪不计较这种冒犯，视线偏移，望向那位鹰钩鼻老者，“可是大泽帮竺老帮主？”
黑衣老者睁开眼，笑道：“我已经将近三十年不曾出门，竟然还有人知道我的名号？”
老妪微微一笑，“便是再过三十年，江湖还会记住竺老帮主的威名。”
老妪道破身份后，胭脂斋女子们个个神sè微变。
大泽帮老魔头竺奉仙，可谓凶名赫赫，在三十年前，喜好乘坐一辆鲜红马车，远游四方，驰骋数国武林，染血无数，死在此人手底下的正道人士，没有一百也有八十，竺奉仙麾下又有八位弟子，号称八殿阎罗，在青鸾国威风八面，只是三十年前，大泽帮遭受重创，竺奉仙开始闭关，八位弟子死了半数，原本五六千帮众，鸟兽散去大半，最近三十年内，曾经在青鸾国内号令群雄的江湖执牛耳者，就此沉寂无声。
就在竺奉仙准备继续闭眼养气的时候，一直给人印象极有风度的老妪突然说道：“不过今时不同往日，比起三十年前，江湖水深了，不在自家地盘的时候，最好多敬酒少摆谱，多磕头少说话。”
圆脸少女蓦然瞪大眼睛，只觉得听到了天底下最好笑的笑话，死死盯住那位白发老妪，想要知道这个老婆姨是不是疯了。
竺奉仙淡然道：“如果我没有记错，你们胭脂斋自祖师创建以来，两百多年，一直不过是云霄国二流门派，过得很窝囊，怎么，在这三十年里，你们这帮娘们的上边有人了？”
陈平安有些头大，怎么一场躲雨而已，就能碰到这种莫名其妙的江湖恩怨？先前裴钱还埋怨为何离开蜂尾渡后，走了这么远的路，就只撞见黄sè土牛这么个家伙，然后就再也碰不上精怪鬼魅了。
当下裴钱听得认真。这就是江湖哩。以后自己也要走的，现在就要多看多学。
朱敛暗自点头，姓竺的这话就说得有嚼头了。
老妪讥笑道：“如果没有意外的，竺老帮主是想要将这位小姑娘，送入金桂观修行仙家术法吧，那么竺老帮主可知道，金桂观观主，与我们胭脂斋是旧识？九名弟子当中，我们胭脂斋早就内定一人了，这还是那位老神仙主动开口的，所以此次登山，不过是走个过场而已。这么说来，竺老帮主身边这个牙尖嘴利的小姑娘，若是果真有些修道资质，观主他老人家又瞧得顺眼，倒是有机会，喊我们家清城一声大师姐。”
胭脂斋那位鹅蛋脸少女有些脸红羞赧。
圆脸少女望向她，嬉笑道：“你叫清晨啊，我叫晚上。”
竺奉仙微微一笑，“金桂观观主是难得的真神仙，他此次开门收徒，所以我才愿意重出江湖，只是青鸾国还真不止有金桂观一处仙家府邸，我可以先将你们杀干净了，再带着孙女去别处访仙，或是直接离开此地，让我大泽帮弟子暗中护着你们护送上山的女子，好教她安心修道。”
老妪脸sè难看起来，冷笑道：“去别处访仙，说得轻巧！金桂观老神仙为何要限定年龄？你竺奉仙会不清楚？再耽搁个两三年，你这孙女还修个屁的仙，即便碍于大泽帮的情面，让她进了仙家府邸，估计也只能当伺候别人的丫鬟婢女了吧。仙家修道最无情，要我教你竺奉仙这个道理吗？”
竺奉仙脸sèyīn沉。
便是那位看似“娇憨”的圆脸少女，都黑了脸。
她并非纯粹武夫，而是一位三境练气士。
虽然那老妪眼拙，看不出这一点，但是少女自己心知肚明，修行路上，越是年少之时，耽搁两三年光yīn，可能成了中五境练气士后，就需要耗费几十年光yīn才能找补回来。
用爷爷竺奉仙和大泽帮那位军师的说法，她是百年一遇的修道良材，可惜大泽帮武库仅有一部帮助跻身中五境的仙家秘籍，品相相当不俗，可是如何成为一位餐霞饮露、御风万里的地仙，那本道书，出自青鸾国历史上某座香火已断的仙家，却未记载，应该只是内门弟子的修行之法，唯有成为嫡传，才可以修习本山秘术、祖师堂传承。
裴钱蹲在陈平安身边，听得津津有味，觉得这种唇枪舌战最有意思了，比她小时候在南苑国京城街边看妇人互挠还带劲。
陈平安有些担心，双方都不是省油灯，就怕他们一言不合大打出手，石窟就这么点地儿，躲都没处躲，刀剑无眼，难道还要他现在开口提醒，让大泽帮和胭脂斋两伙人出去打不成？
陈平安叹息一声，站起身，径直从两伙人之间穿过，走到石窟门口，双指捻出那张藏在袖中的半张挑灯符，再次燃烧起来，一朵金黄sè的小火苗，哪怕是如此之大的风雨中，依旧如和煦春风里的小草，悠悠然摇曳生姿，然后陈平安转头笑道：“这场雨下得古怪，这股非同寻常的yīn煞之气，从开始下雨直到现在，一直绵延不绝，极有可能是藏在暗处的练气士鬼祟所为。看情况，金桂观的神仙们暂时仍未出手，所以你们此次登山去往金桂观，路上一定要小心，江湖恩怨，不妨暂时放在一边，终究是两位姑娘近在咫尺的修道之路，更加重要，这一登山，差不多就算是走在修行路上了。”
陈平安看了两位少女各一眼，缓缓说道：“脚下修行之路，何必越走越窄？若是相互看不顺眼，大道如此宽阔，各走各的就是了。”
竺奉仙笑着点头，“这位公子所言甚是，希望以后有机会来我大泽帮做客，竺某人定当摆出一大桌接风宴。”
虽然是些客气话，可这句由老魔头竺奉仙亲口说出的客气话，最少在青鸾国江湖，还是值不少真金白银的。
白发老妪瞥了眼陈平安手中的那张黄纸符箓，微笑道：“公子这番金玉良言，我们家清城一定会铭记在心。”
鹅蛋脸少女对陈平安嫣然一笑。
陈平安指尖的那张阳气挑灯符已经燃烧殆尽，金sè火苗随之熄灭，陈平安搓了搓指尖，笑了起来，“有人说过，行走江湖，拳高不出。做了神仙，术高莫用。”
圆脸少女笑问道：“敢问公子，是哪位高人说的？”
陈平安回答道：“一个朋友。”
自称“晚上”的圆脸少女伸出大拇指，啧啧道：“服气！”
名为“清晨”的鹅蛋脸姑娘，对那个年轻人的身份有些好奇。
竺奉仙和胭脂斋老妪对视一眼，都是老江湖，一切尽在不言中。双方这点小过节，比起各自晚辈的修道，不值一提，哪怕心怀芥蒂，在登山顺利进入金桂观之前，双方确实需要做到井水不犯河水，甚至路上一旦有了危险，说不定大泽帮和胭脂斋还要精诚合作、同舟共济。
陈平安转头望向外边。
大雨依旧声势惊人。
不知道藕花福地如今是什么时节？
也不知道那边如今的天下十人，有哪些？不过国师种秋，湖山派掌门俞真意，鸟瞰峰陆舫肯定都位列其中。
不知道那条巷弄的宅子，有没有张贴上崭新的门神和春联？
陈平安轻轻叹息。
摘了竹箱后，这会儿陈平安，就只背着那把老龙城苻家假借范峻茂之手、补偿给他的半仙兵，“剑仙”。
陈平安仰起头，望向漆黑一片的雨幕高处。
当年懵懂无知，记得那会儿有个戴斗笠牵毛驴的家伙，“吹牛”说他的剑术，大雨之中，泼水不进。
如今就连他陈平安都可以做到了。
就是不知道什么时候，自己才能成为真正的剑仙？
背后这把“剑仙”，陈平安暂时连拔剑出鞘都很困难，一想到这个，就摘下养剑葫，喝了一大口酒。
只是忘记酒壶里的酒水，可不是桂花酿或是水井仙人酿，而是范峻茂小炼而成的药酒，陈平安顿时打了个激灵，满脸涨红，咳嗽不已，只好用手背抵住嘴巴，转过身，略带着歉意，悻悻然走向裴钱那边。
一时间神仙风采全无。
白水寺位于青鸾国中部以南，寺内有泉水伏地而生，如珍珠滚动，煮茶第一，以至于经常会有云霄、庆山两国的文人雅士，专程来此汲泉饮茶，白水寺的香火鼎盛，也就在情理之中，因此与京城北山寺并称于世，只是相较于北山寺高僧在朝野上下的活跃，白水寺僧人好似不太喜欢抛头露面，而且最近百年，没有出现可以称之为耀眼的禅师，难免有吃老本的嫌疑。
故而这次无比隆重的佛道之辩，北山寺风头最盛，反观拥有千年渊源的白水寺这边，竟然至今仍无一位僧人，扬言要出席那场决定三教顺序的盛会。
最近春雨连绵，青鸾国座座寺庙林立于蒙蒙烟雨中，今天黄昏里，有位身披雪白袈裟的年轻僧人，在白水寺内缓缓而行。
白水寺已经关闭山门将近一月有余，苦了那些心诚的善男善女。
年轻僧人脸sè清冷，一路上老僧和小沙弥与他打招呼，所披袈裟醒目的年轻僧人皆爱答不理，所有人都习以为常。
年轻僧人来到一座池水幽绿的小池塘栏杆旁，这口不太起眼的池塘，却有龙潭美誉，因为传言小却极深不见底的池塘内，栖息着一头老鼋，是白水寺建造之初的僧人放生，每逢白水寺僧人讲经至妙处，老鼋才会出水现世，关于此事，青鸾国正史都有详细记载，无人质疑。
年轻僧人继续随意散步，走在大雄宝殿后边一侧的长廊中，步步登高，屋檐下悬挂着一串串的精致铃铛，当年轻僧人拾阶而上，便有一只只名为“檐下铁马”的精魅，孕育、寄居于铃铛之中，此时它们纷纷飞出铃铛，长有一对透明羽翼，开始摇晃风铃。年轻僧人似乎不太喜欢这份叮咚作响、古寺愈静的祥和氛围，皱了皱眉头。
那些小巧玲珑的精魅，立即躲回铃铛内。
年轻僧人转过头，俯瞰大雄宝殿后边的一处小广场，那里就是白水寺历史上“高僧说法，天女散花”的场地，记得那天落下了好多的金sè桂子，传法僧人与听法僧人，都坐在了桂子堆里，说法之僧，对那股芬芳不太适应，还打了好几个喷嚏来着。听者有心，觉得会意，又琢磨出了好些说头来，然后一一都给写在了白水寺石碑上。
走完了阶梯，登顶后，绕过了藏经楼，行去方丈室旁边，有半人高的黄泥墙，围出了一方小天地，有一口水井，井旁有石桌石凳。
年轻僧人推开了竹木制成的篱笆小门，走到水井边，小水井的井口已经封堵上很多年了。
早年在这里，发生过一桩佛门著名公案，据说连中土神洲都有所耳闻，这才是白水寺近百年来没出高僧、却依旧屹立不倒的原因所在。关于这桩公案，白河寺吵了数百年，青鸾国各大寺庙争吵，佛道之间吵，历代向佛学道的文人也要为此吵架，沸沸扬扬，光是寺庙各处墙壁上发表对这桩公案的见解，就有多达四十余位各地高德大僧、文豪居士。
白水寺的藏经之丰，孤本善本之精和全，冠绝青鸾国，但是这位站在水井边发呆的年轻僧人，却最厌恶那个地方，一次都没有踏足其中。
离经一字，即为魔说。
佛头著粪罢了。
他坐在封堵后如圆凳的井口上，他有个问题这些年一直想不通。
记得佛经上说，一位后世成佛的罗汉，天魔现身，威胁于他，罗汉心中大怖，便去佛祖，然后佛祖便授予了一部正法，天魔得消。
年轻僧人初次读到此处时，并未做深思，只是有天悚然惊醒，然后陷入无穷尽的苦痛之中。
他心中有了执念。
“为何我一个小寺小僧，尚且自信遇见天魔，不至于如此失态，注定成佛的大罗汉，佛祖座下弟子，却会心生恐怖，惶惶不安？这与不曾学佛的凡俗夫子，又有何异？慧根何在？所学佛法何在？佛祖所传佛法又何在？这般罗汉成了的佛，再传佛法又能有多高多远？”
年轻僧人苦思不解，独坐井口，泪流满面。
这位年少时蓦然开窍的年轻僧人，依稀记得曾经的自己，正是在这里，斩了一只猫，一刀两断，投入水井。
年轻僧人这么多年来，一直寡言少语，只是在白水寺却勤于劳作，故而手脚皆老茧，每逢寒冬便冻疮开裂，满手是血。
他一次次拍打被封死的井口，手心逐渐血肉模糊，亦是浑然不知。
年轻僧人沙哑开口，泣不成声，依旧用手掌狠狠拍打井口，“错了错了，你们又错了，佛法就在其中啊……我也错了，禅不可说，开口便错，可不开口不也是错？我们都错了，如何才能不错……”
					