 第三十七章 拳谱
撼山？
黑衣少女皱了皱眉头，伸手就要去拿那本古书。
不曾想陈平安向后挪了挪。
黑衣少女在这一刻，身体僵硬，怒火中烧，好像从无如此被人羞辱过。
堂堂宁姚，爹娘皆是十二楼之上的大剑仙不说，她自己自诞生起，便被誉为最顶尖的剑仙胚子，哪怕离家出走这么多年，也只是与人比剑或是斗法输过，从来没有人会如此侮辱她的人格，一本破书，还需要她宁姚以下作手段去翻阅、偷窥、占有？
宁姚握紧刀柄，眯起那双尤为瞩目的狭长双眉。
细眼朱唇。
大概就是形容这位姑娘了。
其实细看之下，宁姚容颜极美，只是浑身通透的英毅之气，全然压过了脂粉气。
但是草鞋少年下一句话，拥有一种化腐朽为神奇的效果，让少女差点憋出内伤来。
“宁姑娘，这书是从顾粲家拿来的，虽然我觉得这不算偷，但以后还是要还给顾粲的。不过我们是朋友了，所以不管这本书上写了什么，希望宁姑娘看过之后，自己知道就好。”
少女深呼吸一口气，一拍桌子瞪眼道：“看什么看，自己看去，我不稀罕！”
陈平安下一句话，更是让少女感到哭笑不得，“宁姑娘，我不认识字啊，你教教我？”
黑衣少女心头一转，嗤笑道：“就不怕我占了你大便宜？你想啊，顾粲明摆着是承受大量祖荫的家伙，就连天然剑胚的刘羡阳也比不上，小镇千年以来，也没几个人能够媲美，那么他小心翼翼珍藏起来的传家宝，能差到哪里去？你就不怕我见财起意？独占了这份价值连城的秘籍？”
一盏微微灯火摇曳的油灯，昏黄光线下，草鞋少年微微笑着，也不解释什么。
少女冷哼一声，挪了挪位置，示意草鞋少年坐到自己身边，结果对面陈平安半天没抬屁股，少女气笑道：“我宁姚一只手能打一百个你……”
说到这里的时候，少女自顾自笑起来，“难不成你是怕我占你便宜？”
陈平安坐在少女身边，有些忐忑，也有紧张。
少女宁姚还沉浸在先前那句话的语境里，越陷越深，自言自语道：“一只手打一百个陈平安，嗯，这个说法，适用范围很广啊，见到谁谁谁，切磋之后，如果败于我手，就撂下一句，‘你才三千个陈平安的实力，也敢与我一战’，感觉不错唉，遇见一条洪荒凶兽、大泽恶蛟，就告诉自己‘这条孽畜相当于三万个陈平安，快跑’，哈哈，可以可以……”
陈平安只觉得莫名其妙，肩并肩坐着的黑衣少女，突然就傻呵呵笑起来。
少女笑得家徒四壁的贫穷少年，让他突然觉得自己像个有钱人。
而少年和少女，此时此刻更不会意识到，“一只手打一百个陈平安”这句玩笑话，在将来漫长岁月里展现出来的重量和力气。
尤其是当草鞋少年不再是少年之时。
越往后越是如此。
宁姚终于回过神，咳嗽一声，坐直腰杆，拿过古书，快速翻了几页，然后她合上书，一根手指在封面上点了两下，转头对陈平安淡然道：“这是一部拳谱，拳法名撼山，如果按照江湖人的规矩，你可以称之为《撼山谱》。”
陈平安满脸期待，“然后呢？”
黑衣少女强忍着翻白眼的冲动，尽量让自己郑重其事地翻开一页，那根嫩如青葱的纤细手指，指向扉页序文，一边向下滑动，一边念道：“家乡有小虫名为蚍蜉，终其一生，异于别处同类，皆在搬运山石入水。”
“我的拳法，分生死，不分胜负，重神意，不重招式，将此拳六式练至炉火纯青之时，杀力巨大，动辄伤人肺腑至深……”
“虽然《撼山谱》一直不曾跻身当世拳谱之清流高品，但我始终坚信，遍观天下武学，必有此拳一席之地。希望有缘人，将其发扬光大……”
宁姚熬着性子，把序文一句句读给陈平安听。
薄薄一本册子，整部拳谱的拳法才六势，序文篇幅倒是不小。
宁姚读完序文之后，把拳谱推到陈平安身边，拍了拍陈平安的肩膀，敷衍道：“好好收着啊，别遭贼了。”
陈平安点了点头，小心翼翼伸出双手扶住那部古老拳谱。
把宁姚给看得一直想笑，这么本书搁在桌面上，还能自己长脚跑了啊，还是你陈平安怕它会摔跤？
陈平安右手在衣襟上狠狠搓了搓，这才翻开书页，序文一字字看过去，之后图文并茂，反正草鞋少年看得云里雾里。
宁姚侧身而坐，手肘抵在桌面上，望着少年的侧脸，调侃道：“是不是觉得自己发大财了？以后砍柴要用金斧头、吃饭要用金饭碗？”
少年没有抬头，仔细琢磨那些图画和天书一般的文字内容，直言不讳道：“其实方才我看到你的眼神，就知道这本拳谱不会太好，不过没关系，对我来说，它已经足够好了。”
宁姚挑了一下眉头，也开门见山道：“我见识过、或者听说过的东西，确实是很好的东西，但是在这之外，我只分得出好东西坏东西，可好东西有多好，坏东西有多坏，就很难说了？”
陈平安抬起头，“那这本撼山谱，是属于‘好，又不算太好’的行列喽？”
宁姚没好气道：“我是不知道该如何描述，这部破拳谱到底有多糟糕！”
草鞋少年眨眨眼，嘴角有些笑意。
显然早就心里有数，只是跟少女打趣罢了。
宁姚伸手推刀出鞘寸余，威胁道：“想被砍是不是？”
陈平安低头看了眼她腰佩腰间的绿鞘长刀，由衷赞赏道：“很好看。”
宁姚坦然受之，“我宁姚亲自拣选的刀剑，当然不孬！”
陈平安看着她，有些羡慕和佩服她的那种自信，哪怕她与自己同龄，还身处于人生地不熟的异乡，但是无论如何，无论何种处境，她都像是一轮朝阳，冉冉升起，势不可挡。这一点，从陆道长跟她打交道时候的小心谨慎，心思敏锐的陈平安就感受得到。
陈平安情不自禁地说道：“如果阳光可以换铜钱多好！”
宁姚不明就里，讶异道：“陈平安，你是不是想钱想疯了？”
陈平安连忙转移话题，翻到第一幅拳谱，“宁姑娘，能不能帮我读一遍这幅图画的文字？”
宁姚想了想，没有拒绝，只是问道：“知道为什么我第一眼，就知判定这部拳谱不如何吗？”
陈平安摇头道：“我也很奇怪。”
少女笑了笑，干脆在长凳上面向少年，盘腿而坐，指了指那部摊开的拳谱，耐心解释道：“武人的武学秘籍和修行之人的炼气之法，一般都有三种记载方式，第一种就是这部撼山谱，用普通材质的纸张书页，能够保存多少年，看运气，兵灾人祸不说，经过漫长岁月的潮湿、蚁害等等，也会逐渐损毁消失，对吧？”
陈平安恍然，点了点头。
少女继续道：“所以，在这种以实物承载文字的方式当中，就出现了一条不成文的规矩，就是注重材质的珍稀程度，即承载文字的东西，与文字内容的价值能够相匹配，这就像你不会用榆木打造的盒子，去盛放一枚镇国玉玺。”
陈平安若有所思。
宁姚略作犹豫，仍是对少年打开天窗说亮话，“接下来一种是不立文字，讲究言传身教。这些多是宗门帮派的压箱底本事，往往秘不示人，或者有传男不传女等繁缛规矩，甚至许多所谓的嫡传弟子、入室弟子，也也未必能够尽得真传，真传真传，便在于此。”
宁姚叹了口气，“至于最后一种，是只可意会了，不可言传，连说也说不得，说也无法说。打个比方，这趟进来小镇的两股势力，云霞山的蔡金简，她的云霞山，有‘观云海’一事，云海滔滔，云雾霞光尤为特殊，蕴藉灵气，被你们东宝瓶洲炼气士誉为‘天上尤物’，有些能够自行幻化成历代祖师爷，若有机缘者，就能与之会晤交流，而正阳山之巅的浓郁剑气，据说yīn差阳错，因缘际会，也会出现正阳各峰老祖的剑灵，演化剑道，至于能否看到，只看福分大小，不看身份贵贱，不看修为高低。”
宁姚最后说道：“当然了，三种方式也无绝对高低划分，第一种方式，若是将文字刻在玉碟之上，或是七十二福地之一的竹海福地，专门出产一种玄之又玄的洗字竹，就要另当别论了，除此之外，还有不计其数的古怪物品，你只要走得够远，就总能遇到惊喜。大千世界，无奇不有，你以后，最好还是要出去走走，不说奢望离开东宝瓶洲，离开这座天下，好歹争取走到大骊王朝的版图边境上。”
陈平安嗯嗯嗯着，明显心思都牵挂在那部拳谱上，他指向一个字，“宁姑娘，这个念啥？”
少女气不打一处来，“滚！”
					