 第三百七十九章 前兆
这场雨水中蕴含着不同寻常的yīn沉煞气，陈平安一语道破后，真正让石窟两拨江湖豪门偃旗息鼓的关键所在，不是苦口婆心的什么走路不可走窄，甚至不是陈平安抖搂的那一手挑灯符?，而只在于一句话，“金桂观的老神仙们尚未出手”。
这意味着金桂观要么谋而后动，示敌以弱，在引蛇出洞，要么就是不可力敌，只能龟缩道观，避其锋芒。
无论是哪一种缘由，这种山上的神仙打架，即便有些香火情，来自云霄国的胭脂斋女子，仍是不愿把身家性命搭进去，至于曾经在数国江湖上掀起血雨腥风的老魔头竺奉仙，更是老成持重之辈，此次登山，是为了给孙女搭梯子修道登天，金桂观则可以顺势收取一位得意弟子，双方各取所需而已，大泽帮并不矮人一头，竺奉仙可不乐意给金顶观道人担任马前卒。
陈平安返回原处，裴钱很狗腿地不知从哪里翻出一块小石板，给陈平安当小板凳，蹲在地上使劲用手擦拭泥土，一边抬头安慰道：“师父，你还是很有风范的，就是收官阶段有些瑕疵，不过可以忽略不计。”
收官一说，是经常旁观卢白象与人对弈，耳濡目染学来的，与画卷四人朝夕相处，裴钱还是学到不少事情，比如老魏那边的战阵兵法，“沙场厮杀，么得什么一字长蛇阵、龙门阵，不过是定行列、正纵横六个字，最后各凭本事，乱刀杀来，乱刀砍去”。跟小白学了琴棋的一些个规矩，与朱敛学了几手佐酒小菜的做法，朱敛见她经常打下手还算吃苦耐劳，就送了一本江湖游侠小说给裴钱，看得裴钱废寝忘食，又跟隋右边讨教了许多行走江湖的黑话，例如“要想从此过，留下买命财”、“大胆剪径蟊贼，吃我一枪”之类的。
张山峰看了眼外边的雨幕，比较担忧，轻声道：“这么大的yīn雨，下了如此之久，观海境修士都未必撑得住，除非是早就布好了引雨阵法，可这等手笔，如果真是阵法牵引而来，而非自身道法，就是从天上往地上撒雪花钱耍了，所以龙门境修士的可能性更大，不知道金桂观的道士是何种境界的练气士，能否应对这场影响一地山水气运的yīn雨。”
张山峰嗓音不大，不过竺奉仙和胭脂斋老妪都是江湖上的武道宗师，稍稍留意，就可以听得真切，竺奉仙也不在乎自己“偷听”，对老妪笑道：“既然胭脂斋与金桂观关系不俗，想必知晓观主一身仙家术法的高低？”
老妪犹豫片刻，点头道：“相传观主张果已经两百岁高龄，正是那好似云中蛟龙、呼风唤雨的龙门境修为。”
竺奉仙皱眉道：“最近沸沸扬扬的江湖说法，不是张果闭关数十年，此次顺利出关，已经跻身传说中的陆地神仙了吗？”
老妪苦笑道：“结成金丹的地仙，何等超然世外，还收徒作甚？一心修行，直指大道便是了，换成是竺老帮主，成了神仙客，还愿意在烂泥塘里捡钱？便是泥塘里真有金子银子，我们江湖人稀罕，还要弯腰往烂泥里摸上一摸，山上的神仙会稀罕吗？不过观主张果拥有地仙之姿，千真万确，竺老帮主不用怀疑，时间早晚而已，你孙女拜张果为师、在金桂观修行，前途不会差的。”
竺奉仙点点头，神sè略为好转。
龙门境修士，身为七境武夫的竺奉仙会忌惮，但绝对不会如何畏惧，死在他手上的洞府境、观海境修士，已有一手之数。
可一个未来有望金丹地仙的龙门境道士，竺奉仙愿意拿出足够的敬意，已经有足够资格担任自己孙女的传道之人。
大泽帮每年定会拿出一笔孝敬银子，遣人秘密送往这座青要山金桂观。
张山峰心中叹息，不是山上人不知山上事，竺奉仙和胭脂斋老妪心目中的神仙，太过高蹈虚空、不沾泥泞了，金丹地仙又如何，不一样需要兢兢业业积攒家底，修行一事，才是世间最大的销金窝无底洞。只不过绝大部分地仙，除了散淡惯了的山泽野修，拥有山头洞府的大修士，无需自己操持庶务，自有门派中人打点关系，自己只需潜心修道即可，如此说来，胭脂斋老妪倒是勉强猜对了一半。
就在此时，远处雨幕中的深山中，蓦然电闪雷鸣，大地震颤，风雨歪斜，又有狮子吼一般的响声大震，此起彼伏。
片刻之后，异象停歇，天地间又只剩下这场暴雨。
约莫一炷香后，石窟内隋右边，朱敛，竺奉仙三人，几乎同时抬头望向石窟外边。
竺奉仙神sè如常，却是心中一紧。
那年轻仙师的扈从之中，竟有两人拥有不弱于自己的敏锐直觉？
要知道自己可是青鸾、庆山、云霄三国的四大宗师之一，虽说三十年前那场与仙人争斗，坏了些武道根本，经过三十年疗伤，依旧没有恢复武学巅峰，沦为四大宗师垫底，可虎死不倒架，他竺奉仙远远算不得落魄，不过是从第二退到了第四把交椅而已，依旧是当之无愧的大宗师。
这次接连三年的佛道盛事，引来了许多藏头藏尾的修士不假，可是江湖上的顶尖高手，屈指可数，一些个所谓的小宗师，不过是些虚有其名的七境武夫，底子虚浮，真要分生死，经不起他们四人几拳。
怎的这次山间偶遇，一下子就出现了这么多？除了姿容绝美的负剑女子，和看似平易近人的佝偻老人，器宇轩昂的佩刀男子，与那位沉默寡言的精悍汉子，分明亦是点子极硬的江湖高手，这才是竺奉仙从头到尾，对陈平安刮目相看的唯一理由。云从龙风从虎，那年轻仙师若是蛇猫之辈，如何降服得住这几位武学宗师？
大雨渐渐小去。
雨幕中，有多位年轻道士和小道童结伴而来，为首先行的金桂观道士，面如冠玉，笑容迷人，身后道人，除了自己撑伞外，还各自抱着一捧油纸伞，唯有最前边的道士手无别物，进入石窟后收起**的油纸伞，仪态雍容，与世家贵公子的那种富贵气不同，别有韵味，他望向众人，微笑道：“有妖人作祟，试图以yīn雨坏我金桂观山水，大家不用慌张，我们观主与两位远道而来的挚友，已经收起了神通，你们可以放心随我登山，那伙妖人已经授首伏法，并无一人逃出法网。”
胭脂斋老妪悄悄看了眼少女“清城”，老妪眼中满是不可抑制的激动之sè，先前老妪看那雷声大作，早就有些心存侥幸的猜测，心情激荡不已，一旦当真，被师门寄予厚望的清城，此次拜师学艺，就再难有意外发生，此刻听到了英俊道士证实了“观主挚友出手相助”，老妪一想到自家祖师奶奶珍藏那幅挂像上的神仙容貌，一时间百感交集，祖师奶奶当年临终前，弥留之际，仍是让年少的她与一位师姐，手持画轴两端，摊开画卷，以便让她最后看一眼画像上的那位男子。
此次她们不辞辛苦护送“清城”上山修道，便是那位神仙男子命人捎信给的胭脂斋，百余年间，这是他第一次主动与胭脂斋言语一二，师门上下，人人欣喜万分。
一身出世飘逸气质的英俊道士，笑道：“这些把油纸伞，伞面只是寻常，可是伞柄，却是我们观内前辈，以灵气桂枝制造而成，可以抵御妖风煞雨，无论是过山林入湖泽，还是独自夜行坟岗，手持我们道观的桂枝伞，都不用担心邪祟侵扰，遇见此伞，它们自会退散远遁。观主担心诸位队伍中，有那不曾习武的家眷妇孺，便专程让我们下山送伞。”
送出了十多把金桂观特产的桂枝伞。
一位唇红齿白的小道童，早早见着了唯一的同龄人裴钱，一等到师叔发话送伞，立即快步跑向了黑炭小姑娘，道童送出手中桂枝伞，咧嘴而笑。
裴钱可不稀罕这什么金桂观小破伞，不过陈平安就在旁边，所以“师规家法”还是要讲一讲的，她便婉拒了小道童的油纸伞，然后老老实实与那个小家伙致谢。
小道童有些忧心，说不可小觑这场yīn雨，最容易伤人阳气了，身体孱弱之人，以及命数不硬之人，一下子就会落下病根，到时候吃药都不管用，反正这伞是他们道观借给你们的，不收银子，干嘛不要，拿着呗，桂枝伞柄，又不重的。
裴钱只恨自己没办法翻白眼。
看着一板一眼给裴钱解释这场yīn雨厉害之处的可爱小道童，陈平安笑了笑，揉了揉裴钱脑袋，要她收下油纸伞，然后望向那位英俊道士，“这位道长，听闻贵观此次开山收取弟子，不知我们这些恰逢其会的外乡人，能否上山入观旁观盛举，叨扰一番？”
那位英俊道士笑着点头，“当然可以，登山之后，只需要领取一本小册子，注意上边记载的一些道门禁忌即可。”
小道童立即转头对英俊道士喊道：“小师叔，册子上边的事项，我背得滚瓜烂熟了，不然就让我给这位公子说上一说？”
英俊道士微笑道：“若是公子愿意听你的聒噪，你就陪着公子一起登山便是。”
陈平安抱拳谢过一大一小两位金桂观道士，笑道：“谢过道长，有劳这位小道长。”
陈平安转头望向徐远霞和张山峰，两人轻轻点头，示意登山入观一事，并无不妥。
打定主意后，徐远霞更是有些欣喜，金桂观常年闭门谢客，使得外人无法领略其中风采，青鸾国山下有传闻，白水寺的那场天女散花、桂子满地，那些金桂来源，便是金桂观后边的那几棵千年老桂树，更有一位云游天地的仙人降下身形，莅临道观，手指桂树，金口玉言：“此月中种也”。
黄sè土牛先前就连石窟都没有进入，毕竟是妖物出身，此次又遭逢变故，道观修士未必不会疑心，一旦惹来金桂观的疑神疑鬼，陈平安少不了要解释许多，好在黄牛亦是深谙山上纷争，在石窟远处以心声告知陈平安，它近期在山下潜地等待，除非地仙巡视，不太容易被发现行踪，陈平安便要它小心些，一有情况，只管往青要山上奔跑，他自会出面说清楚。
道观在青要山之巅，路途泥泞，登山不易，从山脚到道观山门外，小路最宽处不过是三人并肩而行，不用奢望马车通行，由此可见，金桂观确实不太愿意与山下打交道。
陈平安他们当初去往清境山的青虎宫，修筑了足足三千级丹梯，比起帝王家的皇宫丹壁还要来得恢弘气派。
金桂观不大，不过容纳四五十位道人修行，那些携带晚辈登山的各路人士，早早请人在青要山的半山腰搭建茅屋，作为栖身之所，金桂观对此并不阻止，有些心眼活络、并且本身就是青鸾国势力的江湖门派，眼见着金桂观好说话，干脆就在半山腰那边雇佣了数十位青壮，破土开工，所建屋舍，规模不亚于市井闹市的客栈酒楼。
金桂观是一座不太常见的丛林庙，只是按照那位英俊道长的闲聊言语所说，道观财产又并非全然归属所在道统法裔那一脉，并且观主收徒一事，到时候会获得青鸾国朝廷颁发的金玉谱牒，只要拜入观主张果门下，而非简单寄居在金桂观修行的那类挂单道士，就算是入籍成为了一名谱牒仙师，恐怕这才是江湖豪门和权贵门户，愿意携带家中晚辈蜂拥而至的根本理由。
只有那些道教大宫，才会配齐三都五主十八头，金桂观不过四五十人，自然没有这么多讲究，除去观主张果，不过三两执事、库头在内五六头而已，英俊道士许伯瑞，便是金桂观的鼓头，毕竟道观再小，钟鼓两物仍是不可或缺。
若说天底下最大的子孙庙，毫无悬念，必然是中土神洲的龙虎山天师府。
这座道观的老神仙张果，收徒一事放在后天，竺奉仙的大泽帮，作为青鸾国最大的几条地头蛇之一，早就在半山腰处，重金打造了一座耗费白银十余万两的“避暑行宫”，在众多建筑当中极其瞩目，看来竺奉仙对于孙女入选一事，从无怀疑。
胭脂斋也雇人打造了一座别致的别院庭园，但是道士许伯瑞直截了当说道：“刘清城，竺梓阳，两人可以随贫道一起入观，金桂观已经收拾出两间雅室。”
然后许伯瑞对陈平安笑道：“道观简陋，待客不周，当下只剩下两间屋舍，公子如果愿意单独入住，现在就可以随贫道上山，如果不愿与朋友分开，又无别处可住，贫道可以出面，帮公子与一些相熟的青鸾国贵人打声招呼，借住几天，并无大碍，反而是结缘的善事。”
竺奉仙朗声笑道：“许道长何须如此麻烦，让公子一行人去我那边住着便是。”
胭脂斋老妪倒是也想邀请陈平安一行人，只可惜她们皆是女子，需要避嫌，实在不便开口，只能眼睁睁看着这桩天大善缘，给大泽帮那些粗鄙武夫抢了去。
山雨停歇，陈平安询问许伯瑞能否今天去看一看道观桂树，许伯瑞笑言自无不可，不过需要他领路，不许在道观内随意走动。
于是陈平安就带着裴钱、张山峰和徐远霞，一起继续登山，画卷四人则跟随“青鸾国老魔头”竺奉仙去住处。
小道童喜欢凑近乎在裴钱身边，怀里捧着一大把油纸伞。没办法，道观就属他年纪最小，其余多是上了岁数的老古董了，一开口牙齿都不剩几颗，要不然就是小师叔许伯瑞这样严肃认真的道士，好不容易遇上一个能聊天的同龄人，小道童当然无比雀跃。
裴钱则有些不耐烦，怎么摊上这么只叽叽喳喳的小麻雀，山上的修道之人，难道不应该一个个好似瞎子哑巴聋子吗？
胭脂斋少女刘清城，竺奉仙孙女竺梓阳，离开了师门和长辈庇护后，前者有些畏缩，后者天不怕地不怕，一直在跟道士许伯瑞确定金桂观一些传闻的虚实真假，许伯瑞应该是个性情温和的出世之人，一一作答，既无添油加醋，也无藏藏掖掖，让竺梓阳连带着对金桂观都心生好感。
刘清城鼓起勇气，对大泽帮圆脸少女轻声问道：“你原来不叫‘晚上’啊？”
竺梓阳一拍额头，“怎么会有你这么天真的江湖人？”
没直接说那鹅蛋脸少女蠢笨，已经算是竺梓阳嘴下留情了。
竺梓阳眼角余光瞥见刘清城腰间的那把精致短刀，竹鞘铭“蕞尔”，笑问道：“你这短刀挺好看，给我瞅瞅？”
刘清城摇头，怯生生道：“这是我太上祖师奶奶的遗物，不能随便交给别人。”
竺梓阳还要纠缠，刘伯瑞微笑道：“竺梓阳，不许强人所难。以后若是同门修行，一样要注意。”
竺梓阳对于这位观主张果嫡传弟子之一的英俊道士，观感不错，很快有可能会是自己在金桂观的“师兄”，所以就放过了身边这个性子软绵绵的胭脂斋小婆姨。
刘清城对道士报以感激眼神，后者一笑置之。
陈平安看着两位即将成为山上修行人的少女，便自然而然想起了彩衣国那次遭遇，一位系有铃铛的少女练气士，曾经跟陈平安并肩作战，一起降妖除魔，她虽然道行不高，却没有添倒忙，是个很有侠义心肠的姑娘，后来成了旁人艳羡的神诰宗子弟。还有柴房初见的那对苦难兄妹，如今两个孩子，也该算是半个修行人了。
世事玄妙，在饮啄间。
到了道观，竺梓阳和刘清城两位幸运少女，被道士带去下塌处，小道童则和师兄们去放置桂枝伞，这些物件，十分金贵，若是愿意卖于山下人，听许小师叔说一把可以卖出好几千两银子的天价，不愧是祖宗桂树上劈折下来的“月宫”桂枝，小道童遐想连篇，一根桂枝伞柄就这么值钱，那六棵桂树折价卖了，自家青要山还不得变成好大一座金山银山？
许伯瑞独自领着陈平安一行人穿过并不大的寂静道观，去了后门，径直而去，雨过天晴后，视野清明且开阔，已经可以看到那些古老沧桑的高大桂树，枝叶茂盛，居中一棵尤为参天。每一棵老桂树都有自己的名字，许伯瑞一一介绍过去，有哪位山上高人在哪棵树下说了哪些妙语，许伯瑞一一道来，简明扼要，又不失风趣。
桂树之间有纵横交错的青石板路，树荫下有石桌石凳，那株祖宗桂花树下的石桌，桌面还被道观刻画成了棋盘，许伯瑞在此逗留片刻，以手指抹过桌面棋盘，笑言这副棋盘，并非刀刻而成，而是一位游历至此的他乡剑仙，口吐剑气，以凌厉剑气“丈量”而出，观内道人曾经专门以量尺仔细比划，发现横竖间距，竟是没有毫厘之差，故而那位剑仙，必然最少是金丹剑修，甚至有可能是一位宝瓶洲不出世的元婴剑仙。
说到这里，许伯瑞神采飞扬，微笑道：“在很久之前，我们观内有位前辈，非要刨根问底，万里迢迢，专程去了风雪庙、真武山，正阳山和风雷园四处，寻访那位剑仙，拜见了好些著名剑修，最后得出一个结论，极有可能是风雷园那位宝瓶洲元婴魁首的李抟景，李大剑仙。可惜那位前辈返回道观后，再无心力重返风雷园，确认此事，在那之后的百年间，这就成了一桩悬案。”
陈平安捧场道：“我曾经通过一艘渡船上的仙家画卷，见识过风雷园李园主的出剑，是很厉害。可惜李园主在与正阳山了解宿怨后，据说已经兵解，就不知道风雷园还能否找回这位剑仙的转世之人，以便重返山门修行，再续香火道缘。”
许伯瑞惊讶道：“李大剑仙，已经兵解离世？！”
看来金桂观最近百年，确实有些不问世事。
陈平安笑道：“听说是这样的，不过真相如何，李大剑仙修为通天，我不敢妄下断论，说不定就是在寻求打破玉璞境瓶颈的契机。”
风雷园刘灞桥，算是陈平安屈指可数的山上朋友之一。
刘灞桥有次为了仙子苏稼，还专门御剑追赶陈平安的渡船，双方有过一次见面。
所以关于李抟景兵解一事，陈平安知道是千真万确，不过这等大事，作为刘灞桥的朋友，当然不好跟外人言之凿凿，将知晓此事内幕作为一笔炫耀谈资。
但是习惯了在细微处见人事的陈平安突然发现，当自己随口说“玉璞境”后，许伯瑞的眼神出现了细微变化。
陈平安这才醒悟，可不是所有练气士，都知道上五境的称呼，甚至一辈子都只是在眼巴巴仰望着“地仙”二字。
这就跟当年朱河笃定认为武道止境，就是那九境山巅境，再无往上的可能性。
不过陈平安如今心境，已经不太在意这类无伤大雅的纰漏，行走江湖，跟纯粹武夫结恩怨，或是登山赏景与练气士打交道，真要处处只收不放，收敛至极，反而未必是好事，一些个类似的泄露天机，说不定能够省去诸多麻烦。
看过了金桂观的这些仙种桂树，道观游览之行也就落下帷幕，许伯瑞再次将陈平安一行人送到山门外，郑重邀请他们后天来此观礼，他会帮忙安排座位。陈平安道谢之后下山去往山腰，行出百余步，徐远霞回望一眼迟迟没有转身进入道观的道士，依旧在目送他们一行人离去，徐远霞转回头，轻声笑道：“这位许道长，是个有心人，以后在金桂观肯定混得不差。”
陈平安点头道：“山上仙家府邸，怎么都需要一位待人接物滴水不漏的门面人物。”
张山峰有些伤感。
显然是想起了自己师门，在外闯荡数年，到底是有些想念师父酒糟鼻子和如雷鼾声了。
如果不是遇见了陈平安和徐远霞，恐怕这位尚未入谱牒的龙虎山外姓天师，早就黯然返回北俱芦洲。
到了大泽帮所建豪宅大院，已经有位精明能干的管事在大门口等候已久，微微侧身弯腰，领着陈平安他们去往住处。
在陈平安一行人各自落脚后。
金桂观后边比桂树更深处的一处幽静雅舍，许伯瑞毕恭毕敬站在院中。
檐下廊道极其宽阔素洁，台阶下有三双木屐靴子，一位仙风道骨的老道人，正是观主张果，龙门境修士。
还有两位“仗义出手”、镇压不轨之徒的贵客，其实都与陈平安有过交集。
魁梧青年姜韫，青鸾国大都督韦谅。
此刻三人围坐一桌，正在各自吃着一碗素面，春笋，山菇，加上春季山林生发的几种野菜，油面筋，以及火熬制的面汤，香味弥漫。
许伯瑞说过了自己对陈平安一行人的大略观感后，观主张果笑着让这位弟子退下休息。
老道士问道：“是巧合，还是给他们顺藤摸瓜找过来了？”
韦谅想了想，“巧合，如果不是许伯瑞面子大，这帮人本该去堵我家的府门了。”
韦谅转头望向姜韫，“看你之前神sè变化，难不成认识此人？”
姜韫点头道：“是骊珠洞天当地人，第一次见面，还是个普通百姓，这些年过后，翻天覆地，差点没认出来，人是不错的，不过我估计此人牵扯到不少事情，之前在蜂尾渡遇见了，我就没敢跟他多聊几句。”
韦谅笑道：“既然是骊珠洞天土生土长人氏，怎么都不奇怪。”
姜韫对此没有异议。
他这些拎着金精铜钱登门找机缘的外人，其实仍是比不上某位坐等福缘掉在脑袋上的当地人。
不过他算是外人当中比较幸运的一个，能够带走那根锁龙索炼化为本命物，这是天大的意外之喜，以师父的修为，仍是倍感震惊，十分欣喜，笑言自己说不定是夺了云林姜氏的不少气运，才能此大造化。当时垂挂在那口洞天水井的铁链，被他一眼相中，得手后，师父特地找朋友帮忙鉴定，得出结论，最少是仙人境大修士的珍贵遗物，在解开所有秘术禁制之前，就已是一件货真价实的半仙兵。
传闻这种锁龙索的最高秩，叫斩龙索，威势比起能够禁锢抓捕远古地仙蛟龙的龙王篓，还要夸张，大修士只要将其丢出，便可轻松捆住蛟龙，随手一抖，就能够直接将蛟龙当场剥皮抽筋，只留下一条脊柱和一颗骊珠。
不过骊珠洞天最大的机缘，还不在这些“死物”上。
可是那五只小东西，就不是谁刨地三尺能够找见的了，只能靠命。
姜韫就连它们的一面都没见到。
老道人张果放下筷子，拍了拍肚子，“辟谷多年，为了款待你们这两位头等贵客，破例一次，感觉还不错。”
张果眯眼笑问道：“韦大都督，这次金桂观花费这么大气力，又是开门收徒弟，又是故意泄露我家祖宗桂树，能够炼化半仙兵的秘密，好让不轨之徒混杂其中，这才关门打狗，帮你们青鸾国打杀了十数位外来修士。唐氏皇帝就没点表示表示？”
韦谅笑道：“表示？有啊，我这不是坐这儿吃了碗素面吗？”
张果伸手指了指韦谅，“道观祖师爷当年说得没错，铁公鸡！怪不得要传下话来，要金桂观少跟你这座都督府打交道。”
韦谅还剩下半碗素面，就已经放下筷子，结果被魁梧青年将碗拿过去，韦谅对此视而不见，对观主张果说道：“你就知足，金桂观建造之初，没什么香火，是谁请动李抟景来你们这儿吃素面的？还有这次，云林姜氏的姜大公子，你张果自己请的来？一碗破素面，就算你端到人家眼前，姜韫乐意拿起筷子？”
姜韫埋头吃面，不太给韦谅面子，“一双筷子就够，素面多来几碗就行。”
张果哈哈大笑，心情大好。
印象中，云林姜氏子弟，一个比一个眼高于顶，这位名叫姜韫的年轻修士，不太一样，既然与韦谅结伴而行，而且关系莫逆，应该不是姜氏旁支小族出身，这就有点意思了。
韦谅犹豫了一下，说道：“张果，那个胭脂斋的小丫头，以后麻烦你多照顾了。”
张果笑容玩味，“小丫头腰间所别裁纸刀‘蕞尔’，应该是你当年赠送给胭脂斋某个女子祖师的物件？”
韦谅叹息一声。
张果没有得寸进尺，这些红尘情仇，其实每位中五境修士多少都会有，回头再看，就只是过眼云烟罢了。
就看修士念旧不念旧了。
早年的山下恩仇，当其中一方成为仙家后，情况就会很复杂。
修士记仇，恩怨百年犹新，经常会有一些地方上的豪门家族，莫名其妙就飞来横祸，一场无妄之灾，往往斩草除根，一个不留。
修士念情，那么某位山下人的十几代后世子孙，说不定一直能够悄然享受祖荫恩泽，可能连他们自己都不知为何，为何次次劫难都能逃过，冥冥之中，仿佛总有一只大手在为他们遮风挡雨。
张果说道：“其中资质最好的，是大泽帮那个小闺女，竺奉仙的孙女，如今已是三境练气士，她应该是唯一一个地仙资质，其余七十余人，最高成就不过是胭脂斋小姑娘的洞府境，撑死了有望观海境，那么除去竺梓阳和刘清城，其余七人当中，跻身中五境的，我看一个都没有。”
韦谅和姜韫异口同声道：“未必。”
张果眼睛一亮，“是哪个？！”
韦谅笑而不言。
姜韫抬起头，同样没有给出答案，而是转移话题，问道：“那头地牛之属的妖物，不管管？你不是很早就想着将它收入麾下吗，好让它担任你们青鸾国北岳神?的坐骑？”
韦谅摇头道：“算了，机缘一事，只能顺势而为，强扭的瓜不甜，其实北岳神?早就与我说过，这头黄牛，看似温顺无害，实则性烈，龙门境的妖物，谁乐意拘束在一座山头，一辈子给一位山岳神?骑在身上，入了神道，这可是永世不得翻身的下场。一旦激发了它的凶性，估计对于北岳山水，是祸不是福。”
张果啧啧道：“若是此妖能够坐镇贫道的青要山，倒是一桩互利互惠的好事，大不了双方平起平坐嘛，金桂观对它以护山供奉视之，韦大都督，你觉得可行？”
韦谅仍是摇了摇头，眼神深沉，微笑提醒道：“那个陈平安，你最好别去招惹，此人离开骊珠洞天后，他极有可能成为了某位法家高人门下弟子，你应该清楚我们法家弟子的行事风格。山上山下，一视同仁。”
张果一脸无奈道：“知道了，山上的四大难缠鬼嘛，狗屁剑修，墨家赊刀人，师刀房道士，最后一个就是你们最不讲理的法家弟子。”
韦谅笑道：“我们不讲理？”
张果有些心虚，突然笑道：“那你韦大都督怎么不跟那头黄牛妖物讲理去？”
韦谅淡然道：“世间法理，以人为本。”
陈平安屋内，裴钱在抄书。
张山峰在隔壁自己屋内勤勉修行。
这位北俱芦洲的年轻道士，自称资质平平，当年师父不过是怜悯他无处可去，才捏着鼻子收了他做关门弟子，而且之后的修行之路，也证明了他师父的眼光不差，张山峰确实进展缓慢，如今尚未成功跻身中五境。只是张山峰心性坚韧，从未气馁而已，偶尔的失落，不过是对于自己降妖除魔的本事不济，在这件事上，态度与陈平安如出一辙，无非是路在脚下自己走，只要不与人比较，就谈不上天赋好坏了，反而能够走得坚定沉稳。
练气士的所谓天赋根骨，极有讲究，玄机都在“先天”二字上，各自开辟洞府有大小之分，决定了容纳灵气的多寡。除此之外，汲取速度也有快慢之别，在这快慢之上，还有提炼灵气精粹程度的差异，是可怜兮兮的溪涧潺潺，还是令人惊艳的江河滚滚。在这之后，才有资格去讲究丹室的气象高低，以及未来元婴的相。
陈平安如今经常练习那个姿势别扭的天地桩，以手指撑地，不过练拳这么久，陈平安也琢磨出一些门道来，例如撼山拳三桩同练，以天地桩姿势走六步走桩，再单手掐剑炉诀，在此期间，运转剑气十八停。
别有天地。
只是也需要付出一些代价，陈平安经常在四下无人的山林小径，“走着走着”就误入歧途，离开众人行走的那条道路，摔入溪涧或是跌落山坡。
后来还是裴钱想出一个笨法子，将行山杖顶端绑缚绳子，再系在陈平安腰间的养剑葫上，裴钱走在前头，带着陈平安，当然她如今也需要练习六步走桩。
一大一小，如此前后而行，名副其实的同道中人。
此时陈平安就大致绕着桌子画圈，倒立而“行”。
裴钱抄完书后，看了无数次陈平安的天地桩，裴钱仍是怎么看都觉得有趣。
陈平安倒转身形，深呼吸一口气。
从老龙城到蜂尾渡，再到这青鸾国金桂观，挨了杜懋那吞剑舟穿腹“一剑”后，从三境实力慢慢恢复到了现在的四境，距离五境巅峰，还要靠着走桩和小炼药酒，修养不少时间。
不过如此一来，有利有弊，弊端当然是极大拖延了跻身六境的速度，好处则是五境底子会打得更加牢固。
朱敛曾经半开玩笑说过，哪怕不靠外物，双方以纯粹武夫的身份，陈平安一样可以用他的五境巅峰，稳胜他们四人的六境巅峰。
对此隋右边嗤之以鼻，卢白象倒是比较认可。
至于闷葫芦魏羡，当时忙着跟裴钱胡扯。
陈平安坐回桌旁，检查过了裴钱抄写的内容，确认她没有在哪个字上边马虎糊弄后，示意她可以玩去了。
裴钱悄悄说道：“师父，我觉得道观后头的那些桂树，远远不如桂姨送我的桂叶桂枝哩，差了老远，那些道士怎么还当个宝供起来？还大言不惭来着，说什么是‘月中种’，这要是月宫里头那棵桂树的子孙后代，那咱们桂姨还不得是住在月亮上的神仙啊，对？”
陈平安心中微动，道：“不可在背后妄议别人。”
裴钱哦了一声。
陈平安突然自己笑了起来，“我觉得你没说错。”
裴钱笑容灿烂，“师父也是这么觉得，我就说嘛。”
陈平安收敛笑意，叮嘱道：“所以下次再见到桂姨，要更有礼数。”
裴钱点头道：“那当然，桂姨我是真心喜欢的。”
陈平安打趣道：“那个金桂观借你雨伞的小道童呢？”
裴钱一拳捶在桌面上，恼火道：“这家伙烦得很，要是我跟他狭路相逢，么得外人在场，我非要打得他爹娘师父都不认得。”
陈平安笑道：“现在知道烦了？你想想看，自己是怎么纠缠魏羡和卢白象的？”
裴钱瞪大眼睛，思量了半天，只得拿出那张最心爱的宝塔镇妖符，贴在额头上，叹气道：“如此说来，老魏和小白挺可怜的唉。”
陈平安一板栗砸过去，“你才知道啊？书上说君子三省乎己，你好好反省一下。”
裴钱抱着脑袋猛然站起身，跑向屋门那边，转头笑道：“师父，我去跟老魏小白说一声，下次到了集市上，回头我掏腰包，给他们每人买一串糖葫芦啥的。”
裴钱离开后，陈平安开始思考炼化第二件本命物一事。
至于那副相当于仙人境金身的杜懋阳神遗蜕，陈平安决定等到了大隋山崖书院，跟精于此道的崔东山讨教之后，再做决定。
陈平安打心底信不过这位“少年国师”的为人秉性，但是好歹相信昔年圣首徒的学问见识。
此次跟张山峰重逢，跟他请教了不少修行事，尤其是这炼化本命物，张山峰当然是知无不言言无不尽。
张山峰虽然修为不高，可其实眼界和见解都不俗，大概跟他出身正统仙家有关，毕竟他的师父是位龙虎山的外姓天师，虽说外姓天师的境界高低，有天壤之别，但是能够被载入天师府黄紫谱牒的道人，不会简单。
陈平安拿出一壶桂花酿，找了只酒杯，独自斟酌。
按照张山峰的说法，即便在财力和机缘都不是大问题的前提下，本命物依旧不是多多益善，凑足五行是最佳，一件类似黄sè土牛的青瓷瓶本命物，用以帮助快速汲取天地灵气，这是必须要有的，一件用来厮杀攻伐，例如剑修的本命飞剑，就是世间攻伐本命物的极致，一件用来防御，达到类似金醴法袍、兵家甲丸的功效，一件类似方寸武库、咫尺剑冢的方寸咫尺物，只不过这种珍稀之物，几乎不可遇更不可求，一件温养在本命窍穴内的压胜物，有了此物，先天对于邪祟妖魔就有了震慑力，并且可以不断增长自身阳气，途径诸多难以预测的yīn煞之地，水火不侵、污秽不近。
张山峰还说炼化本命物，是双刃剑，既然是本命物，一旦损毁，就会牵连大道根本受损动摇，后果不堪设想。
而且每件本命物需要占据一处窍穴府邸，一旦滥竽充数，或是不去考虑灵气运行路线，容易属性相冲，反而阻碍练气士的修行，走火入魔，都有可能。
张山峰最后说凑齐五行本命物，是剑修之外，所有练气士都梦寐以求的结果，但是不用刻意追求此事，太耗神仙钱，太讲求机缘，一般而言，有三件相稍好的本命物就足够，一攻一守，一件辅助练气士汲取、藏聚灵气，天下中五境练气士大多如此，除非是那些地仙之流，才会追求更多。
陈平安有些犹豫，是否炼化那枚彩衣国胭脂郡城隍爷赠送的金sè胆。
不过那只青sè木盒里头，据说是某代龙虎山大天师，亲自篆刻而成的“彩衣国胭脂郡城隍显佑伯印”，陈平安决定拿来作为跟张山峰的临别赠礼，送给这位龙虎山未来的外姓天师。
胭脂郡城隍爷沈温无比重视的这一方法印，陈平安猜测极有可能是一件半仙兵，沈温亲口说，只要此印配合龙虎山嫡传的五雷正法，威力惊人。
当初法印被密封在城隍阁内，就能够阻挡胭脂郡城外那座巨大乱葬岗的煞气侵袭，足可见相之高，绝非法宝可以达成。
陈平安从拿到法印，到今天为止，就连青sè木盒都不曾打开过一次。
之所以犹豫是否炼化金sè胆，在于陈平安当初在彩衣国一役，得了一只绘有古榆国五岳真形图的白碗，在徐远霞的建议下，在青蚨坊最终没有将其售卖出去，能够造就古榆国的五sè社稷土。陈平安当然不会以那只每年盈利“五枚雪花钱”的白碗，作为自己的五行之土本命物。
而是陈平安想到了如今大骊铁骑的南下势头，完全就是势如破竹，北有自己家乡的披云山北岳正神魏檗，南边貌似是范峻茂坐镇大骊新南岳，一旦成真，以一州之地作为王朝版图的大骊，五sè土就会变得极其金贵，到时候大骊朝廷肯定会掌控得无比严密，所以如果陈平安现在就能够确定，南北之外其余三座山岳所在地址，集齐分量足够的五sè土，再找一件合适的承载器物，肯定收益极大。
但是难处在于三岳选址在何方，隐患则在于以此作为本命物，短期收益巨大，可是会与大骊国势起伏，戚戚相关，不过上五境之下，绝对是利大于弊极多，能够快速成为地仙。
这会儿陈平安喝着酒，想起了风雪之中的那拨大骊斥候，又想到了隔壁邻居宋集薪。
喝掉杯中最后一点桂花酿，最终陈平安决定还是打消炼化五sè社稷土的念头。
有了决断后，陈平安就不再有任何犹豫，那就准备炼化金sè胆！
只是想要在老龙城那样，占尽天时地利人和，难如登天。
陈平安站起身，来到窗口旁边，趴在窗栏上，怔怔出神。
这终究不似练拳，一遍一遍坚持不懈，有一天总能打完百万拳。
徐远霞敲门而入，陈平安坐回桌子，又拿了只酒杯，两人对饮。
也没聊什么正经事，徐远霞说他的那本山水游记，说希望有一天有书肆愿意版刻面世，挣点私房钱。
陈平安便拿出几枚记载一路上所见所闻的小竹简，老龙城桂花岛、山海龟那些巨大的仙家渡船、城池上空的云海，那座海上宗门的雨师神像，蛟龙沟附近力竭坠海的布雨老蛟，倒悬山灵芝斋里一幅幅画像上的剑仙，剑气长城的走马道，桐叶洲扶乩宗的喊天街，蜃景城外照屏峰的日出……将这些刻有密密麻麻字的翠绿竹简，递给徐远霞，徐远霞再问一些细节，两人喝着酒，一问一答，光yīn流逝在酒水中。
就在隔壁，年轻道士张山峰在屋内，收了坐忘吐纳，开始缓缓打拳，与天下绝大多数拳法都不太一样，求慢不求快，不适合杀敌，大概只能拿来练拳养身，不过张山峰觉得最适合自己的朋友。
这套拳是他自创而成，如今还只是个雏形，拳理来自师父酒后醉话和他的自身感悟，就是不知道陈平安会不会嫌弃，愿不愿意学。
青鸾国京城，黄昏中，两位远道而来的青衫儒士，坐在路边摊子一张油垢颇多的小桌旁，桌上搁放一只竹筒，簇满了竹筷。
一位约莫而立之年的消瘦儒士，熟稔对方的脾性，所以郑重其事道：“周巨然，事先说好，我可吃不得辣。”
名为周巨然的年轻儒士笑道：“猴子，你就因为不吃辣，得错过多少人间美食啊。”
被戏称为“猴子”的年长儒士，无奈摇头。
这一路行来，实在是让他走得惊心胆颤，没办法，周巨然这家伙简直就是个惹祸精，此人心中的对错是非，总是比书院其他贤人更加模糊，不过好在大体上还能让自己接受。
这位比起周巨然更符合书院气质的消瘦儒士，环顾四周，此次青鸾国唐氏皇帝一意孤行，竟然要以佛道之辩的胜出一方，作为国教，地位高于儒家。
如果不是他们观湖书院，如今注意力都被那位北俱芦洲的道家天君牵扯，无暇顾及此地此事，就不是他侯正和周巨然一君子一贤人“四处游历”青鸾国了，而是两人直奔皇宫，将那位唐氏皇帝训斥一番。
贤人周巨然点了两份片儿川的地方美食，一份加重辣，一份不辣，跟来自老龙城的“猴子”开吃起来。
在外喜欢自称周矩的年轻贤人，卷了一大筷子片儿川到嘴里后，含糊不清道：“听先生说这次青鸾国的佛道之辩，有点别开生面，对外是说佛门道家，各自派出十位真人和高僧，然后在皇宫那边吵架，看谁吵架本事更大，可真正决定胜负的，却是暗处，专门请了云林姜氏的一位老人作为总裁官，再让两位地仙以掌观山河的神通，全程观察一位道士和一位僧人，要天衣无缝地安排这两人在私底下辩论一番，看看是佛法道法谁更高些，既要在佛经、道藏上分出胜负，还要比一比为人处世以及劝化之功，学问，修身，教化，刚好比拼三局。”
年长儒士皱了皱眉头，这桩内幕，是周巨然第一次说起，思量片刻后，眉头松开，“难怪山主并未如何动怒，他山之石可以攻玉，青鸾国此举，其实不全是坏事。”
周巨然会心一笑，拿筷子点了点对面儒士，“你侯正就这点最对我脾气，能够看得开，而且看得见好。”
名为侯正的书院君子，摇头不语。
周巨然问道：“老龙城出了那么大事情，你不回家看看？”
侯正仍是摇头，“去也无用，侯氏祖上传下的家风，本就剩下不多，风烛残年罢了，我这一去，不过是将灯芯火苗捻得更亮堂些，还不如这么半死不活吊着命，我只能寄希望出现一位有担当的晚辈，才敢帮衬一把。”
周巨然点了点头，“还是你想的周到。”
侯正苦笑道：“毕竟是生在长在那里，我能不多想一想吗？”
周巨然停下筷子，问道：“你吃饱了没？”
侯正看了眼对方身前空荡荡的大白碗，连汤水都没剩下，也不理睬周巨然，埋头开吃。
周巨然哀叹一声，转头喊道：“掌柜的，再来一碗……记得稍稍少放些辣，你这家摊子的重辣，真是能辣死个人不偿命啊。”
大街上有郊游归来的幂篱妇人和妙龄女子，周巨然感叹道：“春游归来的美人，微微出汗，加上那股子隐隐约约从山野湖泽带回的清香，真是美啊。”
侯正置若罔闻。
周巨然又说道：“不然我也加入这个局，让青鸾国的佛道之辩，干脆变成一场小小的三教之争？”
侯正这次回复极快，头也不抬，淡然道：“不行。”
周巨然一巴掌拍在桌上，“掌柜的，还要重辣！”
在书院贤人和君子对坐吃片儿川的时候，就在这座京城不远处，有一座名声不显的小道观，观主是位中年道士，在青鸾国籍籍无名，如果只是作为修行中人，实在不值一提，这位观主连中五境练气士都不是，比起青鸾国那些动辄千年、数百年悠久历史的古老道观，这座白云观，建造不过百余年，京城的风水宝地，早就被那些“前辈”道观寺庙先到先得，给瓜分殆尽了。
好似豆腐块大小的白云观，不得不紧挨着一处闹哄哄的坊市，观内倒是还算有几棵古树，可就这么点勉强拿得出手的，又给白云观惹了大麻烦，附近坊市的稚童喜欢放纸鸢，经常缠挂在观内大树上，所以隔三岔五就会有妇人汉子领着哭哭啼啼的自家孩子，在白云观外边骂完了街，再冲进去道观，训斥那些畏畏缩缩的小道士，叫他们架梯爬树取回断了线的纸鸢，拿回了纸鸢，孩子们破涕为笑，耽误了手头事务的大人们，大多依旧骂骂咧咧，免不了要撂下几句这些碍事的破树早早砍了劈柴烧。
那位形容枯槁的中年观主，其实每次都会从书斋里走出，只敢愁眉苦脸地偷偷站在远处，由着师弟或是自己弟子挡灾。
有次自家小道童偷偷跑出去，跟相熟的街坊孩子一起放那纸鸢，不小心也给挂在了树上，天人交战一番，实在心疼那只纸鸢，仍是硬着头皮跟道观说了，结果总算给师父观主逮着了出气筒，打得差点屁股开花，不过当天小道童就笑开了花，原来是他住处的被窝里，不知怎么多出个眼馋许久的瓷娃娃，让他与其他道童显摆了很久。
这会儿已是沉沉暮sè，中年道士在小书斋内抬起头，长久的专注凝视书籍字，使得他眼睛微疼。
书斋四壁，其中两面到顶的书架子上，除了一整套浩如烟海的道藏，其实还夹杂有不少佛经和儒家经典。
中年道士都已仔细看完，仅是这些年的读书心得所写小楷稿，就有九十余万字。
别人修行，为轻王侯慢公卿，为证道长生不朽，为挣脱天地大牢笼，这位小道观的观主，却是为了能够多活几年，好多看些书。
三教百家的圣贤书籍，都要看遍。
虽然陈平安一行人，当下算是借住在大泽帮的屋檐下，可是竺奉仙一次都未登门跟陈平安套近乎，只是观礼当天清晨，才招呼陈平安一起登山，去往山巅金桂观。
登山途中，竺奉仙与陈安并肩而行，所聊之事，不过是青鸾国的风土人情。
到了金桂观门口，许伯瑞笑迎上来，将竺奉仙和陈平安两拨人，安排在道观收徒地点的前排相邻位置。
观主老神仙张果，最终收取了九名弟子，竺梓阳和刘清城毫无悬念地位列其中，其余七人，有两人是市井出身的姐弟，剩下五人都是青鸾、庆山和云霄三国的豪门世族子弟。
加上许伯瑞在内三人，观主张果，就有了十二位嫡传弟子。
那个借伞给裴钱的小道童，如今成了九位后进同门的师兄，站在许伯瑞身后，高兴得合不拢嘴。
然后他赶紧望向裴钱，却发现她根本就没看自己，小道童便有些失落。
道门仙师收徒一事，用繁缛节来形容都不为过，竟然耗时将近一个时辰。
观礼完毕，陈平安和竺奉仙、胭脂斋老妪这些各方势力的主事人，金桂观都赠送了一把价值不菲的桂枝柄油纸伞。
竺奉仙还要留在半山腰数天，毕竟竺梓阳刚刚成为金桂观张果弟子，万一水土不服，或是待不惯，竺奉仙不放心就这么下山离去。
白白看了一场收徒礼，还白拿了一把桂枝伞，跟竺奉仙还有那位胭脂斋老妪分别告辞，陈平安一行人离开青要山，继续赶路，沿着僻静幽深的山林小径，去往那座大都督府。
黄sè土牛加入队伍，裴钱坐在它背脊上。
裴钱之前第一次提出要骑乘黄牛，结结实实挨了陈平安一记板栗，可是黄牛竟然没有拒绝，由着裴钱坐在背上。
比起藕花福地的画卷四人，张山峰和徐远霞知道更多的山上事，所以尤为惊奇。
又一旬过后，路过了一座三面环山的村庄，黄昏时分，炊烟袅袅，黑瓦白墙，雕梁画栋，世外桃源。
陈平安他们沿着山脊小路走下去，到了村头，结果发现言语不通，之后赶来一位村塾先生，用生涩的宝瓶洲雅言与陈平安交流，巧了，陈平安才知道这个村子几乎全部姓陈，世代习武走镖，但是按照祖训族规，不管再穷的门户，孩子都要上完四年学塾才能退学，下地务农。
族长是一位古稀老人，精神矍铄，健步如飞，身穿灰sè长褂，脚踩布鞋，按照那位学塾教书先生的说法，老族长在这方圆数百里，武艺精深，且德高望重，因为当年有闹市中拦马救稚童的壮举，所以有“陈牌坊”的美誉。老人一听说陈平安也姓陈，极为高兴，盛情邀请他们去家中做客，本来已经吃完晚饭，老人直接让家里再做了一大桌丰盛饭菜，老人自己则拎了壶自酿的高粱酒，拉着陈平安喝酒。
老人虽然爱好喝酒，只是在酒桌上却不喜欢劝人喝酒，如此一来，陈平安反而喝得有些上头。
最后都不知道是怎么去的屋子，大半夜醒过来的时候，才发现躺在一架古sè古香的陌生大床上，掀开被子，穿了靴子推门而出，仰头望去，斗拱精美，当初在藕花福地，跟国师种秋要了许多关于桥梁建造的工部书籍，其中有一部《营造法式》，陈平安翻阅最多，不单单是桥梁，也有介绍房屋、阁楼等建筑，陈平安一样看得入神。
村子这边的屋子多衔接一起，故而往往廊道极长，兄弟分家后却又毗邻。
陈平安走出那条廊道，沿着青石板路一直走到了一座水塘边，在那里站了一宿。
其实也未多想什么，就只是发呆而已。
第二天又给盛情难却的老族长挽留下来。
裴钱虽然不会讲当地的方言土话，可是依然跟一大帮同龄人玩在一起。
这天去喊裴钱吃饭的时候，一帮孩子正在玩老鹰捉小鸡。
裴钱就要陈平安一起玩耍，陈平安笑着勾起双指，抬手做了个敲板栗的手势。
只是拗不过裴钱死缠烂打，陈平安当起了护鸡崽子的老母鸡，裴钱当那抓鸡崽的老鹰。
裴钱哪里抓得到陈平安那一行人最尾巴上的“鸡崽”。
于是她就跟那个同龄人换了个位置。
结果全场就数裴钱笑得最大声。
有位年轻道士站在远处，笑着招手，示意就等他们师徒二人上桌吃饭了。
孩子们差不多也散去回家，伴随着炊烟和余晖，还有长辈们在自家门口，大声嚷嚷着自家孩子的名字。
陈平安牵着裴钱的手，走向张山峰。
当三人走在巷弄之中，前边突兀出现一位身材矮小的酒糟鼻子老道人，身穿一件黑sè道袍，左右双袖各自绣有一条栩栩如生的鲜红火龙。
张山峰愣在当场。
陈平安屏气凝神，如临大敌。
裴钱更是只看了几眼，就赶紧撇过头不敢再看。
张山峰快步向前，疑惑道：“师父，你怎么来了？”
老人瞪眼道：“为师再不来抓你回山上修道，你是不是还要在外边娶妻生子，开枝散叶？”
张山峰转过头，对陈平安无奈一笑，大概意思应该是我师父就这德行，别太在意。
在年轻道士转头后，老人怔怔看着脸sè微白的张山峰，再看了看自己徒弟被本命飞剑刺透的肩头，一跺脚，勃然大怒道：“谁敢伤你？！报上名字，为师……这就去扎他的草人！”
张山峰伸出手掌抹了把脸，摊上这么个师父，实在是没脸见陈平安。
陈平安脸sè肃穆，向这位来自北俱芦洲的老道士，抱拳致礼。
身为龙虎山外姓天师的老人，对陈平安点点头，以心湖涟漪对他直截了当道：“小子，你这长生桥给人毁了又重建？有些坎坷啊。不过你当下五行之水的本命物，这一手炼化得真是仙气十足，嗯，不错不错。”
老人说完之后，重新望向张山峰，要他伸出手掌，老道人双指并拢在他手心凌空画符，符成之后，随手一挥袖，金光闪烁，转瞬即逝，然后那把本该暂放于大都督府的真武剑，以及徐远霞的那把短刀，凭空掉落下来。
张山峰毫不奇怪，伸手接住了真武剑和短刀，不忘转头对陈平安解释道：“我师父修为不高，别的不会，可是这种旁门左道的小把戏，还是十分擅长的。”
老人抚须而笑，满脸得意，给关门弟子这么揭短，竟然不以为耻，反以为荣。
陈平安看了眼年轻道士，再看了眼双袖绣火龙的老道士，总觉得你张山峰是不是灯下黑，对你师父误解太深。
老人以脚尖在地上看似胡乱“鬼画符”一通，青石板上了无痕迹，然后却要张山峰站在其中，张山峰欲言又止，老人以毋庸置疑的语气说道：“为师要带你去趟龙虎山。”
张山峰走入那张仿佛并不存在的“符?”之中，将手中短刀抛给陈平安，苦笑道：“帮我跟徐大哥道一声歉，太过匆忙，只能不告而别了。”
陈平安接过了徐远霞的短刀，记起一事，赶紧从方寸物当中取出那只青sè木盒，抛给张山峰，“里边是彩衣国胭脂郡城隍阁的一方法印，送你了，最好配合五雷正法使用。”
张山峰见木盒古旧，好像很普通，便放心收入怀中。
老人猛然眯眼，又瞬间恢复正常，笑问道：“你提个要求，我数十下，过时不候。”
陈平安毫不犹豫道：“那就劳烦老真人，好好传授张山峰一些高深道法，恳请老真人稍稍……用点心啊。”
老人爽朗大笑，伸手点了点陈平安，啧啧道：“好小子，拐着弯骂人呢。”
老人伸手抓住张山峰，两人身形一闪而逝，陈平安发现巷弄四周的稀薄灵气，没有丝毫动静。
陈平安陷入沉思。
裴钱扯了扯他的袖口，问道：“怎么办？”
陈平安回过神，笑道：“吃饭去。”
					