 第三百八十一章 一国武运
崔东山站定后，抹着眼泪，小跑而来，“先生这一路风餐露宿，远游天下何止百万里，辛苦了，太辛苦了。收藏本站学生无法陪伴左右，为先生解忧一二，该死，真是该死啊。”
卢白象心中了然，记得陈平安说过自己有位“不记名”弟子，在大隋山崖书院求学，会下棋，有机会可以切磋切磋。
陈平安转身坐回长凳，额头还贴着黄纸符箓的裴钱犹豫了一下，将自己位置空了出来，去坐在隋右边身旁。
崔东山大步跨过门槛，却没有坐在陈平安身边，先是自个儿去灶房找了双碗筷，最后跟卢白象坐在一条长凳上，崔东山刚要去夹一块下粥用的腐乳，蓦然放下筷子，“学生心痛得无以下筷啊。”
陈平安开门见山问道：“是循着我寄给李宝瓶那封信上的内容，追过来了？可是你来青鸾国做什么，反正我也要去山崖书院找你们的。是为了这场佛道之辩？”
崔东山笑道：“鸡崽儿互啄争食，有啥看头，我怕一不小心……”
在众人眼中，口气极大的少年神仙突然摔了自己一耳光，“不吹牛会死啊。”
之后陈平安没问什么，崔东山便只是下筷如飞，没少吃。
饭后朱敛和裴钱收拾桌子，崔东山询问佝偻老人要不要帮忙，朱敛客气说不用，崔东山哦了一声，就跟着陈平安离开屋子，往天井院落潇洒行去。
卢白象问了一句，“稍后得闲的时候，能否与你手谈一局？”
崔东山头也没转，摆摆手，“不会下。”
等这位白衣少年离开视野，众人便不约而同感到如释重负。
朱敛站在灶房门口，搓手擦拭水迹，望向坐在台阶上的魏羡，笑问道：“怎么讲？”
魏羡淡然道：“察见渊鱼者。”
卢白象则问隋右边，“你觉得此人是觉得我没资格与他手谈，还是生怕自己献丑？”
隋右边答非所问，“这副皮囊，有些古怪。”
裴钱在正屋门口那边探头探脑，好像还要躲着那个白衣飘飘的俊美少年郎，生怕眨眼功夫廊道那边又跑出来。
看来是真的很害怕此人。
不过是一顿饭的功夫，就让裴钱将这个崔东山视为洪水猛兽了。
陈平安带着崔东山在村子里的巷弄散步，地上都是一块块光滑如镜面的青石板，崔东山老老实实跟在陈平安身后，两堵高耸墙壁之间的微暗巷弄，青sè的地面，先生学生二人，就像两只白雀。
崔东山加快脚步，与陈平安并肩而行，一手负后，一手拍打墙面，轻声道：“听说先生得了飞升境大修士杜懋的一副阳神身外身？这可是相当于仙人境修士的体魄，坚韧程度，足以媲美九境武夫，更别提这副仙人遗蜕，早就给杜懋打造经营得类似一座小洞天福地，谁能够鸠占空鹊巢，谁就得了一条必然跻身上五境的大道坦途。”
陈平安问道：“听说？你听谁说的？”
崔东山微笑道：“山人自有妙计，弟子自有门路。”
陈平安径直问道：“你想要这具仙人遗蜕？”
崔东山神sè复杂，摇头道：“我当下这副皮囊，本就是上古遗留的仙人遗蜕，而且是古蜀之地的某种蛟龙身躯，比起杜懋这副阳神之身，珍稀程度，有过之而无不及。只是价值连城的好东西，谁瞧见了，不眼馋心动？若是先生可怜学生，大手一挥，将仙人遗蜕赠予学生，学生定当感激涕零，给先生做牛做马……”
陈平安问道：“上哪里去找配得上一副仙人遗蜕的强大yīn物？古代战场遗址的英灵？还是一些京观乱葬岗的鬼帅鬼王之流？”
崔东山嬉皮笑脸道：“原来先生对于鸠占鹊巢一事，颇为熟稔，但是学生有个不好的消息要告诉先生，无数yīn兵yīn将徘徊不去的古战场也好，埋葬几万几十万枉死之人的乱葬岗也罢，孕育出来的玩意儿，还是太小，若说修为，撑死了就是元婴鬼物，根本压不住仙人遗蜕，一进去，就是一口油锅、一座水牢，两者相互侵蚀，一个都落不到好。所以归根结底，还是靠先生的脸面和手气，能否找到天生根骨坚韧、骨头极硬的yīn物，至于yīn物鬼魅的境界高低，反而不重要。”
陈平安默默记在心里，然后说道：“我们马上要动身去往青鸾国京城，途中有可能路过一座大都督府，未必会登门拜访，但是对方有可能会主动找上来，这些先与你说清楚。”
崔东山双手作揖道：“任凭先生安排，学生没有意见。”
离开村子后的半旬光yīn，上山下水，崔东山除了跟陈平安说些马屁话，与裴钱和画卷四人都无交集，几无言语。
就像是只多出个终日游手好闲的跟班而已，除了那日露面时的不同寻常，此后崔东山的表现，实在是碌碌无为，平庸至极。卢白象和隋右边对弈之时，凑都不凑过去，裴钱使出那套疯魔剑法的时候，看也不看，朱敛点火煮饭的时候，从不帮忙。一天到晚，只是屁颠屁颠跟在陈平安身边。
这天他们到了一座小县城，里边有文武庙，只是文庙香火黯淡，武庙香火鼎盛，说是能够保佑发财，极其灵验，如此一来，香火怎么会不旺。
白天闹哄哄的武庙在入夜后，就安静许多，文武庙不似地方上其它祠庙，一般都是夜不闭门，当天在县城歇脚的陈平安，就在夜sè里带着崔东山往文武庙行去，让画卷四人留在客栈护着裴钱。
两人先去了文庙，祭祀供奉着一位青鸾国历史上谥号文贞公的文臣，曾经在当地州郡为官造福一方，附近大小文庙，往往都是供奉此人。
之所以在夜间拜访文庙，在于陈平安先前在远处山脊，俯瞰县城，若是凝神远望，就可以依稀发现，城内有两处地方的上空乌云密布，煞气升腾，然后缓缓弥漫县城四方，陈平安察觉到异样后，崔东山随口点破那边的天机：“是文武庙遭了毒手，给修士当做了强行转运、窃取某人福禄的过河桥，若是天生有些许修行资质的城内百姓，说不定最近时分，要么去烧香的时候，能够在某个瞬间，瞧见文武圣人的神像流淌血泪，要么在晚上睡梦中，已经被两尊当地神祇托梦警示。”
只是陈平安一行人去了文庙后，除了yīn气稍浓，神祇并无显灵迹象，死气沉沉，一尊香火寥寥的泥塑神像而已。
离开的时候，崔东山笑着解释道：“咱们毕竟是外人，从来不曾在文庙上过香，这尊地方神祇本就灵性孱弱，已经日薄西山，便是想要现身，与我们对话都难，而且对我们又心存怀疑，还不如躲起来等死，总好过离开了金身，结果给心怀不轨的练气士抓住，以拘魂敕神的手法束缚起来，可不就是自投罗网，下场说不定比金身被毁还要惨。”
到了武庙那边，陈平安心一紧，虽然庙内当下已无老百姓点燃的一炷香，可陈平安定睛望去，依旧是香火袅袅的旺盛气象，只是看似兴盛的景象之中，却透着一股瘆人的yīn冷气息，烈火烹油，非长久之计，不但如此，陈平安去大香炉那边看了看残余香火，捻出一截出来，很快在指尖化作灰烬，散发出一股微微腥臭气息。
崔东山早已径直跨入大殿门槛，双手负后，仔细凝视着那尊身高一丈的神像金身，到底是小小县城武庙所奉，没那么多金箔来装点门面，所以泥塑神像就不会太高。这会儿深陷泥泞的这尊神灵处于沉睡之中，要么在给当地百姓、父母官托梦，要么在辛苦应付那些来路不正的香火浸染。
崔东山在陈平安走入大殿后，伸手一挥袖，微笑道：“先生可以借此机会，看看这世间武运的显化。”
话音刚落，陈平安就在心湖当中，听到“叮咚”一声。
仰头望去，从高处滴落一粒金sè水滴，最终坠入神像脚下的那座香炉当中，涟漪阵阵。
只是陈平安苦等半天，再无金sè雨滴从天而降。
崔东山嗤笑道：“这就是青鸾国唐氏的一国武运了，若是早年的卢氏王朝，任何一座武庙内，便都会是一颗颗雨滴坠落、快到连绵成线的景象。这与神祇神位高低并无关系，只跟一国国祚长短、武运厚薄挂钩，而且寻常练气士，任你是地仙之流，仍是旁观不出，我不过是知晓些上古秘术，又跟药铺老神君学了几手关于神道香火的能耐，才能够让其显化。至于搁在先生之前游历过的梳水国、彩衣国之流，还不如这约莫一炷香内一滴香火金液的青鸾国，说不定两三炷香才能凝聚出一滴。”
果然在陈平安静等一炷香功夫后，又有象征武运的金sè香火雨滴坠下。
陈平安有些恍然，当初在老龙城，剑灵说裴钱是“武运胚子”，当时是陈平安第一次听说这个称呼。
联系崔东山今夜的说法，就有些清晰了。想来与埋河水神娘娘一眼看出每月精粹香火有几钱几两、山上仙家洞府多有灵草仙树用以帮助显化查看山水气运的多寡，有异曲同工之妙。
陈平安笑道：“你是不是在等我问大骊武庙又是如何？”
崔东山拱手抱拳，低头笑道：“先生世事洞明，此次出门远游不过短短数年，就有如此心性，不愧是天纵英才，神人也。”
陈平安看了崔东山一眼，犹豫了一下，仍是问道：“拥有女子武神的中土大端王朝，武庙气象，岂不是比于禄所在故国，更加壮观？”
崔东山哈哈大笑，“这是自然，不然皑皑洲财神爷刘氏，怎么愿意押注大端王朝，除了诸子百家当中的商家、纵横家，其实还有不少学问道统选择了大端王朝。”
崔东山随即有些遗憾，“除了这‘地方武庙，滴水观运’一事，其实在一国京城的那座正宗武庙，还可以观看更多，甚至可以看到因为某人而发生的增减、起伏。”
崔东山走到武庙门槛上坐着，抬头望向那尊处境不妙、光彩晦暗的武将神像，感慨道：“早年听闻大端王朝，在冒出一个武运吓人的少年后，被他师父带回，入了大端王朝的籍贯当日，本就已经很夸张的各地武庙气象，武运直接从河水变成了一条大瀑布，宛如水潭的香炉，溅起无数武运水珠，以至于轰隆隆作响，只要是神灵，在庙外远处都听得到那份惊人动静。”
陈平安笑道：“那人名叫曹慈，我在剑气长城见过，还跟他打了三场架，都输了，我输得心服口服，希望以后不要被他拉开太大距离，能有机会再打三场。”
崔东山看着神sè从容、笑意真诚的陈平安，伸出大拇指，由衷赞叹道：“先生厉害，志向高远……”
这句马屁话说得最不奉承人，若是外人在场，例如画卷四人，说不定还会觉得崔东山明褒暗贬，是在嘲讽陈平安，可陈平安心知肚明，这应该是崔东山最实心实意的一句话了。
只是崔东山哀叹一声，满脸惋惜，“先生与此人同处一个时代，亏大了。”
陈平安走向大门口，崔东山站起身，两人一起跨出门槛，陈平安突然说道：“是国师崔瀺察觉到了大骊正宗武庙的武运变化，所以要你来当说客，因为怕我带着魏羡四人，转投别国籍贯，比如大隋？”
崔东山这次没有溜须拍马，只是嗯了一声，“老神君那边得了消息，知道你要开始修行了，需要炼化本命物，咱们那位老国师大人，就提出一笔买卖，只要先生让魏羡隋右边四人加入大骊籍贯，五行之土本命物，大骊王朝可以为先生告知宝瓶洲最终五岳选址，现在就可以为先生预定五sè土一事，出自五岳山根的土壤，每一岳可以拿出十斤，足够先生炼化两次本命物了。”
不等陈平安拒绝或是答应，崔东山就已经解释道：“先生炼化第二件本命物，属于燃眉之急，但是不用担心，五岳土壤，如今除了魏檗坐镇的北岳披云山，已经名正言顺，范峻茂的南岳还只是苗头，其余中东西三岳，大骊宋氏虽早有意向，可最近十几二十年里，未必能够顺利敕封，这些先生不用担心，反而是好事，如今炼化难度就会小了，而且先生如今刚刚修行，并不需要太高品秩的本命物，等到五岳全部得到大骊朝廷和儒家某座中土学宫的认可，与一洲气运稳固牵连，到时候先生的本命物就会随之品相高涨。”
两人走出武庙，陈平安走在夜幕沉沉的大街上，问道：“这是国师崔瀺要跟我做这笔买卖，你崔东山怎么觉得？”
崔东山停下脚步，“先生信得过我？”
陈平安摇头道：“信不过，但是假话我也想听一听。”
崔东山哑然失笑，思量片刻，“那先生就姑且听我些假话，在学生崔东山看来，那四人入了大骊籍贯，于先生来说，是百利而无一害的事情，不妨就拿着个跟大骊宋氏开价，各十斤的五sè土壤先拿来，至于先生自己会不会更换籍贯，从大骊变成大隋、或是其它乱七八糟的地方籍贯，等到大骊五岳获得宝瓶洲正统名分的那天，再做定夺不迟，至于在此期间，是否炼化五行之土的本命物，先生做与不做，都不耽误先拿了好处，落袋为安嘛。”
陈平安默不作声，继续向前。
走出数步后，发现崔东山依旧停在原地，陈平安回头望去，崔东山笑呵呵道：“今夜学生就捋一捋文武庙的变故，若是邪修魔头作祟，学生就替天行道了，为先生挣得一桩小小yīn德。若是一方山水教化不善、当地百姓的自作孽，也希望先生容学生袖手旁观，由得这里香火自生自灭。”
陈平安点点头，“可以。”
陈平安转身离去，打算回客栈了。
崔东山突然喊道：“先生！”
陈平安转头，“何事？”
崔东山义愤填膺道：“那四个蝼蚁一般的纯粹武夫，身为先生扈从，如此大不敬，学生这些天恪守师徒本分，在旁边只能看不能说，看得痛心疾首啊，恳请先生准许学生明儿起，好好教他们做人！”
陈平安笑问道：“你打算怎么教？”
崔东山站在武庙大门口台阶下，大义凛然道：“自然是遵循先生学问，以理服人，以德服人。”
陈平安不再搭理崔东山，径直赶回客栈，回去路上，思考崔东山到底为何而来，为何会突然离开大隋山崖书院。
杜懋那具令人垂涎的仙人遗蜕一事，老国师崔瀺提出的籍贯买卖一事，以及青鸾国京城这场暗流涌动的佛道之辩，陈平安总觉得这些，皆是崔东山的此行目的，却仍然不是最主要的。
身后远处，崔东山转身拾阶而上，打着哈欠，重返武庙。
					