 第三百八十二章 棋盘上
陈平安返回客栈，发现不但裴钱没睡，额头贴着符?正在吹着玩，画卷四人齐聚一屋，同样在等着文武庙的结果。顶x 点23 小u说s顶x 点23 小u说s
陈平安有些奇怪，他们一行人从桐叶洲中部走到宝瓶洲东南的青鸾国，生死大战都经历了那么多场，照理说不该对小小县城的文武两庙感兴趣，即便小地方有那么一阵妖风妖雨，却注定掀不起大的波澜，陈平安很快想明白其中关节，极有可能今晚是自己的学生崔东山第一次“出手”，想必魏羡隋右边他们都比较在意。
落座后，朱敛已经递上茶水，陈平安坦诚道：“确实是有人对文武庙动了手脚，崔东山会处理稳妥，不会耽搁明天的行程。”
隋右边的性子最为直来直往，直截了当问道：“这个崔东山，真是你的学生？”
陈平安摸了摸裴钱的脑袋，要她先去睡觉，裴钱却说睡不着，怕鬼，还说自己睡相不好，喜欢踢被子，到时候给额头那张符?蹭掉了，鬼魅妖怪有了可趁之机，岂不是保护不了隋姐姐。
因为陈平安关于符?一事，对裴钱提及过些规矩和忌讳，比如符?既是跋山涉水的护身符，能够震慑邪祟，让一些末流山水神?、鬼物心生敬畏，可同时又是一盏明灯，容易引来某些不惧阳间罡风的厉鬼的额外觊觎与仇视。
陈平安便没有强求裴钱立即去隔壁睡觉，对隋右边道：“虽然一开始是崔东山死皮赖脸凑上来的，可如今他确实是我的学生，这一路上，你们应该大致了解他的脾气，是个挺自负的人，只要你们不招惹他，崔东山就不太会主动设计你们。许多行走浩然天下的条条框框，例如先前我跟裴钱所说的欺山不欺水，入庙拜佛之时、人多不必等，这些其实是当初我跟他一起游历的时候，崔东山跟我讲的。”
其实陈平安没有把话说得太直白，大概在少年皮囊的大骊国师眼中，从藕花福地走出的画卷四人，还不值得他动歪心思。
只是这种大实话太伤人，陈平安就没好意思说。
就像重逢那天，崔东山开门见山就先说了杜懋那副仙人遗蜕一事，嘴上求着陈平安慷慨解囊赠予遗蜕，崔东山心里未必如何看重。
崔东山愿意纠缠他陈平安，真正的视野所及，可能都不在他身上，一直在极其遥远的yīn影中和帷幕后，是已逝的齐先生，是没了身躯体魄，画地为牢与整座浩然天下“合道”的文圣老秀才，是已经飞升去了天外天、跟道老二掰手腕的阿良，是如今坐镇白玉京五城十二楼的道家掌教陆沉。
大骊能够建造出那座仿制白玉京的剑楼，就已经有yīn阳家和墨家的身影，加上真武山和风雪庙作为宝瓶洲的兵家祖庭，尤其是前者，早就与大骊牵连颇深，加上最南端那座商贾繁荣的老龙城，三教之外最有实力的诸子百家当中，除了法家、纵横家尚未露面，大骊王朝其实已经获得许多一洲之外许多势力的青睐。
这才是大骊宋氏吞并宝瓶洲半壁江山的底气所在。
大骊铁骑，藩王宋长镜，是表面上打江山的，而如何守江山，更考验大骊王朝的手腕和底蕴。
这些事情，是陈平安在藕花福地见过一段段历史岁月、一截截光yīn长河后，自己琢磨出来的，离真相可能还有些差距，但是大方向应该不会有错。
而大骊王朝南下这一整盘棋，牵涉到那么多复杂势力，具体筹划、帮助大骊宋氏“万事俱备”之人，正是那个留在武庙的“白衣少年”。
如今回头来看，陈平安在宝瓶洲的游历，北方的大隋和藩属黄庭国，中部的彩衣、古榆和梳水国，再到最南边的老龙城，每一步，其实都落在了国师崔??的棋盘中，就没有走出过棋局，只是崔??和崔东山这魂魄分离、各披皮囊的一老一少两国师，没有再搭理他陈平安而已。
卢白象笑问道：“这位崔先生，是一位修为高深、返璞归真的修道之人？”
陈平安不知如何作答，只能说道：“曾经是正儿八经的儒家门生，家乡在宝瓶洲，后来去中土神洲求学，以前修为境界……比较高，不过后来跌过境界，如今是练气士第几境，我看不出来，也没有问他。”
朱敛笑眯眯道：“之前听闻少爷说那世间大修士，体魄坚韧，丝毫不输炼神三境的纯粹武夫，不晓得这位少年面相的山上神仙，拳法如何？若是有法宝傍身，不知能否破得了魏羡的那副甘露甲。”
陈平安笑道：“丑话说前边，你们谁愿意去试探崔东山，我肯定不拦着，只不过后果自负。”
裴钱小声道：“我可不敢跟他争开山大弟子，以后就喊他大师兄好了。”
崔东山推门而入，气呼呼道：“小妮子，你咋背后骂人？！谁是你大师兄，你才是大师兄，好好说话！”
崔东山莫名其妙的兴师问罪，吓得裴钱脸sè发白。
陈平安问道：“武庙那边？”
崔东山给自己倒了一杯茶，一饮而尽，笑道：“已经摆平了，文武庙和幕后主使，我都见过了，双方都算好商量，学生我与他们摆事实讲道理嘛，若非着急赶回来给先生通风报信，说不定这会儿文武两庙的老爷都要拉上土地公，拿些深埋地底的几坛陈酿美酒，与我把臂言欢到天明呢。”
陈平安疑惑道：“是谁在捣鬼？”
崔东山笑道：“是位当地土财主惜命，想要多活个二三十年，恰好家里有子孙在青鸾国一个仙家门派修行，好的不学坏的学，学了些歪门邪道的皮毛，就想要擅自更改命数，以祸害一地气数作为代价，转为个人的阳寿增长、以及yīn宅的风水提升，自然就与当地文武两庙起了争执，修道之人，学成了仙术，小门派里头那些个年纪轻轻的所谓天之骄子，自然脾气不太好，一不做二不休，那个年轻修士差点连金身都想要一并夺了。据说如今青鸾、庆山国一带的山水淫祠神?，整个宝瓶洲东南方，给各国朝廷打杀得差不多了，金身碎片却仍是供不应求，文武两庙若是香火出了问题，当地修士出手，吃相是难看了些，可好歹不至于给书院贤人追究到死，若是年轻修士和背后靠山运作得当，直接就在青鸾国御书房了解此事，消息都传不到观湖书院那里……”
听到这里，陈平安心情沉重，喝了口小炼药酒。
崔东山神sè如常，好似完全没有察觉到自家先生的异样，继续满脸笑意说道：“山水神?，各有各的缘法，也有自己的善恶之报，不过是提前一些而已，等到将来大骊王朝真正吞并了一洲之地，关于这禁绝淫祠一事，是板上钉钉的事情，手法只会更加狠辣，如今中部观湖书院以北，就已经有礼部官员联手钦天监，专门开始‘按图索骥’，先生不在宝瓶洲的这两年，光是黄庭国以南、彩衣国以北，地底下那条走龙道上边，大大小小六十二国，不合规矩、违反礼制的淫祠，就被销毁了四千多座，这还是大骊礼部官员几乎个个油光满面，拿人手软，有所收敛了，不然数量最少要再往上翻一番。观湖书院对于禁绝淫祠，自然是乐见其成，哪怕再不愿意跟大骊朝廷打交道，仍是派遣了副山长领衔的数十位君子、贤人，帮助大骊勘验此事，以及给大骊朝廷划定界线，大骊在这件事上，很给观湖书院面子了。”
絮絮叨叨说完这些，崔东山放下茶杯，环顾四周，笑眯眯道：“干嘛，早睡早起身体好，你们自己不晓得养生之道，难道还要耽误我家先生休息？”
裴钱第一个起身跑开，画卷四人神sè各异，都没有说话，先后离去。
崔东山最后起身，作揖拜别先生。
陈平安需要栓门，跟崔东山一起走到屋门口，一个在门槛外，一个在门槛内，陈平安问道：“你如果背着我，暗中掺和青鸾国这场佛道之辩，你最好事先跟我讲清楚，大不了我绕过京城，在最东边的仙家渡口等你，省得到时候你我反目，你崔东山再做一次欺师灭祖的勾当。”
崔东山一脸裤裆上沾黄泥巴的委屈表情，“先生胸怀磊落，如光风霁月，当年师生二人游历大隋，学生时时刻刻如沐春风，怎的也会以小人之心度君子之腹了？”
崔东山扼腕痛惜道：“知道了，必然是那四名扈从不上道，先生与他们长久相处，难免沾了点市井气，不打紧，明儿学生就……”
陈平安关上门，没好气道：“滚。”
一袭白衣飘飘若出尘神仙的崔东山，在廊道里边一圈圈旋转远去，应该算是横着滚。
路过隔壁裴钱屋子的时候，崔东山稍稍停留，一边在原地转圈一边善意提醒道：“裴钱啊，你我有师门之谊，那我就告诉你一个好消息，只要不打开窗户，就肯定见不着吐舌头倒挂的吊死鬼，只要不把脑袋钻出被窝，也就看不到趴在床头那边，身穿鲜红嫁衣、嫁给乱葬岗鬼王的绣娘女鬼，只要大半夜不口渴了起床喝水，就肯定瞧不见溺死水中后一大肚子水草的脸sè惨白水鬼……哦对了，有些枉死的长发少女，喜好蜷缩盘踞在小女孩脚边，不用怕，横看竖看怎么看，都只是一大团头发而已……”
裴钱躲在被窝里，瑟瑟发抖，双手使劲捂住耳朵。
到了画卷四人屋子那边，身形旋转不停的崔东山，只是在卢白象门外出声笑道：“听我家先生说你棋艺高超，明天我跟你学学如何下棋。”
正在屋内挑灯打棋谱的卢白象，笑道：“若是崔先生愿意，不如手谈一局再休息？”
崔东山已经渐渐远去，“今晚就算啦，学棋这种事情，得挑时辰，看心情。”
小小客栈外边。
有两位肉眼凡胎看不见的金身神人，一左一右，一文一武，板着脸好似两尊门神，守护着客栈。
					