 第三百八十三章 彩云局
拂晓时分，陈平安刚练完了天地桩，睡眼惺忪的裴钱就在外边敲门，过去开门，陈平安见到一个神sè萎靡的黑炭丫头，看来昨晚崔东山那番好心提醒，把裴钱吓得不轻，陈平安便让她在自己屋子补个觉，裴钱如获大赦，倒头就睡，帮裴钱捂好被子，陈平安坐在桌旁翻看青虎宫地仙陆雍赠送的那本炼丹书，虽是阐述炼丹一途，可毕竟是元婴修士的独门秘籍，对于大道多有精妙心得，陈平安每次静下心来研读，皆有收获，当得起“开卷有益”四字。
客栈简陋，一日两三餐，都需要下榻行旅客人自己出门解决，从掌柜到伙计，都是气性大的，陈平安一行人入住之时，就看到客栈跟一伙行脚商贾骂骂咧咧，互相嫌弃，不过陈平安这边有崔东山、卢白象和隋右边三人镇场子，客栈看菜下碟，相对要热络许多，主动推荐了几样当地美食。
陈平安带着补完回笼觉的裴钱一起出门，吃过早饭，还带了一份，他没有返回屋子，在客栈门口，交待裴钱将吃食捎给崔东山他们之外，还要她告知他们要在县城逗留两天，他要一个人走走逛逛，裴钱自然乐得歇脚休息两天，不用赶路，就意味着不用枯燥乏味的六步走桩，美得很。
在陈平安独自逛荡县城的时候，崔东山与画卷四人领了裴钱带回的早点，碰头进餐，崔东山一脸感激，说这是先生在帮着学生查漏补缺，用心良苦，这般为学生着想的先生，上哪儿找去。裴钱不敢顶嘴，只敢腹诽，什么查漏补缺，明摆着是对你做事不放心好不好。
吃过了早点，崔东山心情大好，对裴钱笑道：“会不会五子连珠棋？咱们小赌怡情，输赢一把，就一颗铜钱，如何？”
裴钱下过五子连珠棋，是卢白象教她的小把戏，规矩简单，裴钱经常拉着魏羡，借用卢白象的棋墩棋子，在棋盘上杀得昏天暗地，两人有来有回，比起卢白象和隋右边对弈时的沉闷无趣，裴钱和魏羡就下得很热闹了，落子时一个比一个劈啪作响，气势十足，恨不得在棋盘上砸出个窟窿来，看得卢白象后悔不已。
跟魏羡这个臭棋篓子对弈，裴钱赢多输少，一占上风就喜欢得意忘形，一落下风就要悔棋，所幸魏羡不太计较胜负和棋品。
这会儿听崔东山说要赌棋，裴钱使劲摇头，她又不傻，哪怕崔东山说要跟卢白象学下棋，可五子连珠棋这种没有门槛可言的旁门小道，裴钱还真没有信心能赢钱，毕竟像老魏这么榆木疙瘩的笨蛋，世间少有。
崔东山笑呵呵道：“咱俩下棋，你我作为先生的弟子门生，当然不能伤了半点和气，谁输谁赢钱！”
裴钱眼睛一亮，输一盘棋还能赢一文钱，天底下竟有这等美事？
于是在裴钱屋子，卢白象拿来了棋具，崔东山跟裴钱这对暂时没有分清楚辈分的同门，下起了有糟蹋棋盘嫌疑的五子连珠棋。
画卷四人心有灵犀地一旁观棋。
裴钱胡乱落子，先后两颗棋子之间，隔着十万八千里远。崔东山下得同样没有章法，有些时候跟在裴钱棋子的屁股后头，有些时候则东南西北各一颗，玩起了一些围棋的粗浅入门定式，看上去是裴钱输面更大，只是当棋盘空地越来越狭窄的时候，裴钱就既心疼又惊讶地发现，自己越来越容易五子连珠，等到棋盘满是犬牙交错的黑白棋子后，裴钱竟然赢了，无论她如何落子，都是五子连珠的壮烈局面。
就这样憋屈窝囊地输掉了一文钱，裴钱悔青了肠子，恨不得把棋盘吃进肚子，悔棋悔棋。只是瞥了眼对面跷二郎腿嗑瓜子的崔东山，她没敢耍赖。
崔东山斜眼看着棋局，惋惜道：“棋输一着，棋输一着，看来我赌运比你略好些。不然咱们再下？如果嫌弃一副棋盘，无法让你裴钱棋力尽显，咱们可以再加一二三只棋盘，但是每加一副棋，赌注就得加一颗铜钱，我呢，只要赢了棋，就立马掏腰包给你钱，但是你裴钱可以随便加棋盘，直到输了赢钱为止，还算公道吧？”
裴钱犹豫道：“可是桌面搁不下两副棋盘啊。”
崔东山指了指地面，“咱们在地上下棋，怕什么，棋盘多了，下到屋外廊道都可以，对吧？反正棋盘越多，你赢钱越多。我知道你记性好，我也凑合，咱们让卢白象或是隋右边，去跟客栈借两块木炭，到时候我用炭笔画棋盘，咱们就不用棋子了，如果谁记错了，也算输。”
裴钱转头，看了眼老魏，魏羡大概是觉得这种求输的下法，太脑子进水，直接走了，朱敛更是翻着白眼离开屋子。
倒是两个曾是藕花福地国手的棋道高手，卢白象果真去借了木炭返回，隋右边神sè漠然站在一旁，他们两人反而耐着性子留在了屋子，陪着蹲地上那师出同门的一大一小瞎闹。
裴钱的记性之好，陈平安和画卷四人早就心里有数，可谓出类拔萃，这种与生俱来的天赋，无论是陈平安，还是棋力卓绝、复盘熟稔的卢白象，都自愧不如。
所以用完了两盒棋子后，裴钱和崔东山除了比拼谁更不要脸外，更在比拼记性。
地上已经用炭笔画了另外两副棋盘，裴钱如果不多加一副，还是会赢棋，所以不得已又让崔东山再画一副。
卢白象默默离开屋子，隋右边紧随其后。
廊道中，隋右边问道：“看得出深浅吗？”
卢白象摇头道：“五子连珠棋太过简单，再画十副棋盘，裴钱还是试不出此人的棋力强弱。”
隋右边问道：“如果你不再藏掖，选择倾力而为，我们差距有多大？”
卢白象笑道：“说实话，你应该没办法让我下出手筋棋。”
所谓手筋，就是棋盘上的妙着，多出自势均力敌、厮杀激烈的棋盘局势，治孤，屠大龙，容易出现这类神仙手。
卢白象的言下之意，他只需要按部就班，好似砖瓦匠那般一路“铺棋”，四平八稳，就可以稳赢隋右边。
隋右边没有什么感受羞辱的恼怒，棋盘上的棋力高低，真真切切就摆在那边，这一路行来，经常与卢白象对弈，隋右边不是推枰，便是投子，世间围棋国手，几乎都不会说“我输了”三字，可推枰投子便是两种无声的认输。隋右边虽然胜负心极重，可手谈一事，本就被她视为闲余小道，输赢不会影响远远大于棋术的剑道，所以隋右边还算输得起。
而且按照朱敛偶然谈及的“后世棋坛”，藕花福地各国棋待诏和顶尖国手，对于早年魔教开山鼻祖的卢白象棋力，推崇备至，可能选出最强手，各朝各代各个流派的棋道高手，还会有些分歧，可如果从藕花福地历史上选出前三甲，卢白象必然有一席之地。足可见卢白象在棋盘上声誉之高。
其余两人，一位是被称为千古棋圣的王继元，一位是事后被证实为谪仙人的“黄”，也是松籁国湖山派的中兴之祖，是俞真意的师祖，正是此人凭借宗门巨大声望和自身无敌于世的棋力，废除了座子制，使得藕花福地的棋坛出现了一道分水岭，从此分为古棋派和新棋派，王继元小了黄六十岁，黄在古稀之年就不知所踪，故而两人不曾有机会手谈一局，关于不同时代的三人棋术孰高孰低，后世弈林宗师们吵得不可开交，卢白象无疑是古棋派的巅峰，王继元则是新棋派的顶点，更是各种定式、飞刀集大成者，所以既有人坚信王继元如果有机会对上卢白象，绝对能够让二子，卢白象根本就没资格与千古棋圣王继元平起平坐，但是精研古棋谱的棋坛高手，则扬言只要让卢白象熟悉新棋派三两个月，再去与王继元对弈，无非是多出个纳头便拜的棋圣弟子而已，总之众说纷纭，由于之后再无与三人棋力大致相当的国手出现，更没有谁给出足够服众的公允评价，所以关于三人棋力高低，注定成了一桩没有结果的悬案。
隋右边突然说道：“别输给那人。”
卢白象微微笑道：“拭目以待吧。”
而裴钱屋内，崔东山蹲在地上嗑着瓜子，裴钱皱着脸，泫然欲泣。
她即将输掉六颗铜钱了。
崔东山安慰道：“炭笔还足够，胜负未定，再画一副便是，赌大赢大。”
裴钱抬起手臂抹了把眼眶，从袖子里掏出桂姨赠送那只当做钱袋子的香囊，从里头摸出七颗铜钱，这些可都是她的血汗钱，她攥紧铜钱，犹犹豫豫站起身，轻轻放在桌上，可怜兮兮望着姓崔的家伙，希冀着他拿出神仙风范，扬长而去，不曾想崔东山笑嘻嘻走到桌边，伸手一抹，铜钱就没影了，崔东山这才往屋门口走去，转过不忘笑着提醒道：“记得把棋具还给卢白象，还有将地上的痕迹擦掉，不然给陈平安知道了咱们赌钱，会骂我狗血淋头，再让你抄书抄到断了胳膊，至于钱嘛，愿赌服输，陈平安可不会帮你讨要回去。”
崔东山双手抱住后脑勺，大摇大摆离去，“今儿真是个好日子，挣了钱出门买糖葫芦去喽。”
裴钱站在桌旁，哭惨了。
崔东山突然倒退而走，身体后仰，探出一颗脑袋，笑道：“裴钱，我不是要跟卢白象学下棋嘛，就打算讨个好兆头，你接下来每喊我一声棋仙，我送你一文钱。”
裴钱眼睛一亮，一溜烟跑出门槛，屁颠屁颠跟在崔东山后头，殷勤喊起了棋仙。
不到一个时辰，除了将棋具交还给卢白象，一遍遍喊着棋仙，裴钱已经哑了嗓子，两人回到她屋子，裴钱咿咿呀呀，她说不出一个字来，她便笑脸灿烂地伸手讨要，见崔东山没反应，她赶紧在桌上写了一个数目。
崔东山微笑道：“骗你玩呢。你真信啊？”
裴钱崩溃了，又说不出话来，只能张牙舞爪。
崔东山眯起眼，伸手戳向裴钱那双眼眸，“再叨叨，你不但暂时成为一个小哑巴，还会变成瞎子。陈平安再生气，也不能打死我这个学生吧，可你就惨了，成了个小瞎子，这辈子还有啥盼头，是不是这个理？”
崔东山站起身，假装瞎子伸手乱摸一通。
裴钱黑着脸，抿起嘴唇，又不敢抄起行山杖打死这个王八蛋，她越想越绝望，神sè呆滞，一屁股坐在床沿上，心如死灰，泪如雨下。
崔东山突然从袖子里掏出一颗银锭模样的东西，轻轻抛给裴钱，“看你识趣，借你玩几天，如果我学棋顺利，说不定心情一好，就送你了。不过我跟卢白象下棋的时候，记得先还我啊。”
裴钱双手捧着沉甸甸的银锭，蓦然破涕为笑。
崔东山再次离开。
裴钱将那颗大银锭放在桌上，横看竖看左看右看，百看不厌，正琢磨着怎么将这颗银锭变着法子留在手上，她突然瞪大眼睛，只见“银锭”竟然开始蠕蠕而动，然后变成了一只通体雪白的蚂蚱，往窗口那边蹦跳而走，一下子就没了踪迹，裴钱回神后，立即爬上窗口，一跳而下，开始在后院苦苦寻觅“银锭”，足足找了半个时辰的杂草丛、墙根、石头缝隙，最后还开始用手挖地，到头来，仍是没能揪出那只变成“虫子”的银锭，精疲力尽的裴钱呆呆坐在泥地里，这回是连哭的气力都没了。
等到陈平安从文庙那边逛了返回客栈，就看到裴钱一个黯然神伤的消瘦背影，喊了几声她都没反应。
陈平安只得从窗台那边跳出去，裴钱僵硬转头，瞧见了陈平安后，耷拉着脑袋，双手死死攥住衣角。
陈平安叹了口气，返回屋子，直接去找了崔东山，很快就站在窗口，对裴钱喊道：“七颗铜钱，你有本事就自己赢回来，赢不回来就认输，不过崔东山这颗名叫‘虫银’的银锭，你可以拿着玩，他什么时候说要收回去，你还是得照做。”
裴钱虽然还是伤心伤肺，可仍是麻溜儿站起身，爬上窗台，跳在地上，捧起双手，小心翼翼接过那只恢复银锭模样的“虫银”。
陈平安一把扯过裴钱耳朵，将她拎到桌旁，“出息了啊，都会跟人赌博了？”
裴钱战战兢兢坐在桌旁，双手死死捂住虫银。
陈平安问道：“这么喜欢赌钱，那我就把竹箱里头的多宝盒拿给你，反正你现在家底挺丰厚，你跟崔东山还可以赌很多次，是我帮你去拿，还是你自个儿去？”
裴钱神sè慌张，使劲摇头。
陈平安一拍桌子，“去拿多宝盒，以后自己背着！”
裴钱狠狠转过头，板着脸，既不哭也不求饶，不看陈平安也不听他说话。
陈平安气得不行。
裴钱一咬牙，将手中那颗银锭猛然丢出窗外。
陈平安站起身，去隔壁屋子打开竹箱，将多宝盒翻出来，回到裴钱屋子，丢在桌上就离开。
不曾想片刻之后，陈平安刚在屋内喝了口药酒，裴钱就捧着多宝盒飞奔进来，以迅雷不及掩耳之势，将多宝盒塞进竹箱，然后跑了。
陈平安又拿出多宝盒，走去隔壁，不料裴钱已经将屋门栓死。
陈平安一阵火大，恨不得一脚踹开屋门，再把这个家伙和多宝盒一起丢到客栈外边。
陈平安在门外站了片刻。
门里边，栓了门的裴钱，则用后背死死抵住屋门，抬起两条纤细胳膊，用手背遮住黑炭似的小脸。
客栈屋顶上，那个罪魁祸首的白衣少年仰面而躺，脑袋枕在手臂上，似笑非笑。
卢白象在屋内潜心打谱。
是在浩然天下极负盛名的，彩云十局，以此衍生演化而出的各类棋谱，有人专门“手割”彩云局，有人只深究彩云十局的精妙死活，据说此谱，不知养活了多少跑江湖的野棋高手。
只论下棋，卢白象在藕花福地已无敌手，初到浩然天下，对于棋道一事，自视甚高，只是当他无意间拿到这本后，才知道何谓天外有天，人外有人。越是钻研，越体会到对局双方的棋力幽深，且不提那位“奉饶天下棋先”的白帝城城主，只说有资格与这位魔道巨擘对弈于彩云间的高人，虽然输得极多，可是不看白帝城的每一次“后手”，单独拿出这位高人的布局，步步精彩，简直要教后世所有打谱之人只觉得一阵阵风雷声，透出纸张，扑面而来，让人窒息。
以至于卢白象又辛苦搜寻、收集了这位高人的大部分对弈棋局，最终得出一个结论，此人棋术，堪称“无瑕近道”，浩然天下的棋道宗师，大多对此人的评价极高，大致有三点，一是以有损局部形势、谋取大局的眼光，打破了金角银边草肚皮的既有定论，二是此人行棋虽然偶有锋芒毕露、杀伐血腥的路数，可总体上此人当得起“气韵冲淡，尽精微致高远”的赞语，三是此人开创了大雪崩内拐式、天下第一小尖在内的诸多奇妙想法，虽然之后百年，多已被棋道高人一一破解，或是直接在彩云十局当中，初次面世，就被白帝城城主看透，可是通过彩云谱的所有观棋之人，不得不震撼、惊艳此人的奇思妙想，给人感觉，就像是此人与当世所有棋手，完全不是在下同一种棋。
之所以输给白帝城城主，卢白象只能说是此人生不逢时，恰好遇上了这么一位前无古人后无来者的怪物，源于后者“已然得大道”。
卢白象翻覆研究这本，思来想去，大概只能用“无错手，无昏招”，来形容这位声名狼藉的儒家高人。
卢白象曾经对陈平安笑言，这辈子最大的希望是能够去游历白帝城，可卢白象内心深处，最想对弈之人，不是白帝城城主，而是这个昔年文圣首徒的“崔”，崔大先生。
卢白象放下棋谱，叹息一声。
白帝城应该能去成，早晚而已，可是能否与崔手谈十局，就相当希望渺茫了。
虽然崔如今正是陈平安家乡所在大骊王朝的国师，可是以棋观人，就大致看得出此人心气极高，他卢白象即便见得着他崔的面，也极难如愿手谈。
因为卢白象自知棋力还不够。
只是后世因人毁棋，尤其是桐叶洲和宝瓶洲，对于这位崔大先生的棋力评价，刻意拉低了许多。
卢白象对此人留给后人的三句豪言壮语，心神往之。
“先手怎么下都没有关系。”
“官子局就是打扫战场，谁要说官子无敌之类的言语，贻笑大方罢了。”
“黑棋学那马擂，白棋学我崔，让子棋学白帝城城主，学马擂者，可学七八分，学崔之人，可学五六分，学白帝城城主，学了也白学。”
卢白象深呼吸一口气，瞥了眼桌上的棋盘，就要起身去找那崔东山，估计三局两胜制，就可以试出此人的斤两。
当卢白象走出屋子，发现魏羡神sè古怪地走回屋子。
卢白象拐过廊道去稍远一些的那间屋子敲门，魏羡站在岔口上，问道：“找崔东山？”
卢白象点点头。
魏羡摆手道：“不用去了，这家伙也跟朱敛打了个赌注，这会儿已经离开了县城，隋右边跟着去了。”
卢白象疑惑道：“赌什么？”
魏羡说道：“崔东山说要跟朱敛过过招，只要朱敛赢了，他就拿出一件咫尺物送朱敛，如果朱敛输了，以后每天给他崔东山做顿宵夜。”
卢白象笑道：“朱敛竟然答应？”
魏羡犹豫了一下，挠挠头，“朱敛起先当然没答应，毕竟裴钱给坑得那么惨，朱敛也怕步后尘，可是崔东山说他可以站着不动。朱敛仍是不点头，那家伙又说他手脚都不动。朱敛便问他是不是地仙剑修，崔东山说自己绝对不是剑修。于是朱敛就答应了。隋右边跟着去看热闹。”
只过了半个时辰，崔东山就嬉皮笑脸返回客栈，身后跟着脸sè古怪的隋右边，当然还有灰头土脸的朱敛。
朱敛径直去了自己屋子，砰然关门。
在屋内静坐的卢白象没有多问，隋右边走入屋内，相对而坐，对卢白象说道：“崔东山说他很快就过来跟你学棋。”
卢白象笑问道：“朱敛怎么输的？他不是前不久才偷偷摸摸跻身了八境武夫吗？”
隋右边无奈道：“那家伙的确纹丝不动，只是此人……身上法宝有点多，从头到尾，朱敛就没能近身十丈之内，就跟遛狗似的。便是我对上此人，同样比朱敛好不到哪里去。”
卢白象给隋右边倒了一杯茶，隋右边却没有饮茶，摇头道：“你们下棋，我就不看了。”
卢白象笑问道：“怎么，觉得我胜算不大？”
隋右边站起身，“我没觉得此人棋术有多高，只是相信一件事，只要他跟人赌，似乎就不太会输。”
最让朱敛心寒之事，是此人站在原地，驾驭“层出不穷，琳琅满目”的一件件法宝，打得朱敛抬不起头不说，还会给朱敛摇旗呐喊，然后满脸遗憾，说你朱敛这种蝼蚁跟在我家先生身边，当真就只有下厨做饭的份了。
而让隋右边差点出剑的事情，则是那家伙说过了朱敛，又以眼角余光斜眼她，说你略好一些，毕竟长得还算养眼嘛，我家先生说不定每晚睡觉都是面朝右边的。
卢白象陷入沉思，在隋右边离开后，习惯性翻阅那部。
没过多久，那个白衣少年吊儿郎当地登门，一路嗑瓜子过来的，进了门后，还没坐下，瞅见了卢白象刚刚放在手边的棋谱，愣愣道：“你就看这玩意儿，学死活、棋筋、定式和棋理？”
卢白象反问道：“有何不妥？”
崔东山哀叹一声，一屁股坐在卢白象对面，愁眉苦脸道：“算了，我不跟你学棋了。”
卢白象眉头紧皱，捻起一枚棋子在指尖，问道：“这又是为何？”
崔东山一手端着从裴钱那边骗来的瓜子，闲着的那只手，伸出一根食指，随意指了指卢白象，然后翘起大拇指，指向自己，“你还是跟我学棋吧。”
bq
					