 第三百八十四章 下完棋抄完书
卢白象站起身，笑望向眼前这位眉心一颗红痣的俊美少年，伸手示意崔东山落座，“谁学棋谁教棋，其实并不重要。”
这位藕花福地历史上的围棋最强手之一，有一种直觉，今天自己有可能会弈出生涯杰作。
崔东山坐下，一只脚踩在凳子上，弯着腰，下巴搁在膝盖上，相较于卢白象的正襟危坐，天壤之别。
崔东山伸出手臂，手指在棋盒边沿轻轻抹过，懒洋洋道：“你尚未定段吧？”
卢白象哑然失笑，不曾想自己在棋枰上，还有如此被人轻视的一天，只是卢白象还不至于为这点小事而乱了心境，点头笑道：“初来驾到，确实没有定段。”
崔东山点头道：“定段一事，按照俗世规矩，可以先与一位九段棋待诏对弈三局，三二一，棋待诏分别让新人三子、二子和一子，当然了，胜负不影响最终定段，更多是一种提携、恩荣。你卢白象的运气，可比你的棋力要强太多了。”
真正决定新人段位的，当然还是与四五段棋手的那些平手局。
崔东山突然抬起头，“可能你会觉得接下来你我对弈，你有机会下出巅峰局，不妨告诉你，这是你的错觉。不过你肯定不服气，那我就颠倒循序，一二三，先让一子，让你知道自己的真正斤两，如何？至于是座子制，还是空枰开局，随你挑。”
卢白象摇头道：“不用让子，我就算输了，一样知道你我之间的差距。”
崔东山伸出手指，点了点卢白象，“我就喜欢你们这种天不怕地不怕的盲目自负，行吧，我猜如果是让子局，你不会答应。那咱们就空枰开局，不过不猜子，就由你卢白象执黑先行。”
卢白象笑问道：“那应当贴几目？”
崔东山收敛了笑意，有些不耐烦，“下了再说。”
卢白象有点客随主便的意思，手边棋盒刚好是黑子，便率先开始落子。
崔东山任由卢白象下出了《彩云谱》上名动天下的天下第一小尖，黑一三五占角，黑七守角，黑九小尖，既坚不可破，又隐隐蕴含着杀机，风雨欲来。
崔东山不为所动，下得中规中矩，甚至都没有用上后世任何一种“不吃亏”的应对之法。
卢白象如老僧入定，沉浸棋局其中，浑然忘我。
崔东山却是个话痨，下棋下得漫不经心不说，还开始东扯西扯，真像是在教卢白象下棋，“其实座子制更好玩，如今流行的空枰开局当然有自己的优势，会将棋盘变得‘更大’，可棋力不够的话，在序盘用光了先贤的巧妙定式，看似花团锦簇，可一到中盘，那就是不堪入目的错进错出了，老农掏粪坑，疯狗乱咬人，臭水沟里抓泥鳅，很无聊的，能够让观棋之人看得打瞌睡。”
“今人点评古人的座子制，比较喜欢贬低序盘，只承认中盘的逐鹿中原很精彩，其实还是讲得不太对。”
“卢白象，你对棋形的直觉还不错，但也只是还不错了，至于棋理，就像……隋右边的亵衣，你别说摸到，连见都没见到过吧。”
棋局大致算是刚进入中盘，絮絮叨叨的崔东山，就已经以手掌覆盖棋盒。
卢白象抬起头，“崔先生这是做什么？”
崔东山愣了愣，“你没看出来你已经输了？最多三十手的事情。”
崔东山抬起手，“那就继续。”
卢白象皱了皱眉头，继续落子。
不可否认，卢白象下棋之时，风采卓绝，无论是伸手捻子，还是俯身落子，亦或是审视棋局，皆是风流。
只可惜崔东山根本不看这些，甚至就连棋局，崔东山一样不太上心，落子如飞，一颗颗白子在棋盘生根之后，就百无聊赖地等待卢白象，大概这才是他一直唠叨的原因所在，实在是等待太过乏味。
崔东山随口道：“座子棋和空枰局，其实谈不上优劣，如今棋手争这争那，说到底，还是对棋局的看法，不够深，不够广。其实彩云十局之外，原本应该还有第十一局，至于棋盘，可就不是纵横十九道而已了，太小。”
卢白象心一紧，停顿许久，默默凝视着其实并不复杂的棋局。
对手没有力大无穷的杀招，没有巧妙交换，没有所谓的妖刀大斜。
就像只是干干净净，轻轻松松陪着他卢白象下了半盘棋，一直耐着性子等他认输罢了。
卢白象心情沉重，将两颗棋子放在棋盘右下角。
投子认输。
崔东山打了个哈欠，“对吧，我就说不用想什么贴目不贴目的。接下来，让你一子？”
卢白象沉声道：“崔先生让我两子，如何？”
崔东山哈哈笑道：“识时务者为俊杰，不错不错，不枉我教你这一局棋。”
卢白象苦笑无言，稳了稳心神后，开始收拾棋局，最后深呼吸一口气，开始第二局。
崔东山依旧没有全力以赴的架势，只是早早断言，“我步步无错，自然完胜。”
棋至中盘后，卢白象就经常需要长考。
崔东山倒是没有任何催促，只是经常左右张望，没个正行。
卢白象落下一子后，破天荒主动开口问道：“就只是步步无错？”
崔东山嗯了一声，“就这样。不过我所谓的无错，可不是跟寻常的九段国手说的，你不懂，这是离地十万八千里的高深学问，如何教得会一位学塾蒙童？”
这局棋，毕竟给卢白象拖到了收官阶段，不过仍是投子认输。
崔东山浑然一变，来了兴致，笑问道：“第三局，咱们来点小彩头？”
卢白象反问道：“什么彩头？”
崔东山笑道：“我家先生与我说过，你们四人各有一句话，大致内容我已经知道，但是我也知道，你们当中，必然有人撒谎了，未必全假，应该是半真半假，照理说你卢白象的嫌疑最大，因为就属你那句话最像废话，但是这些都不重要，我如果赢了第三局，你卢白象只需要与我说，你觉得谁撒谎的可能性最大，随便说谁都行，只要你报个名字给我。”
卢白象哭笑不得，“如此一来，还有意义吗？”
崔东山一本正经道：“有。”
卢白象思量片刻，摇头道：“两局足矣。”
崔东山满脸失望道：“你的棋力在宝瓶洲捞个强九段，又不难，虽说只相当于中土神洲那边的寻常九段，可也不差了，再学些棋，多打打谱，以后在那高手如云的中土神洲弈林，都可以有你卢白象的一席之地，让你三子都不敢下？”
卢白象犹豫了一下，好奇问道：“崔先生的棋术，在这座浩然天下，能否排进前十？”
崔东山白眼道：“围棋只是小道，进了前十又如何？一些个yīn阳家和术家的上五境修士，个个精通此道，然后呢，还不是给同境修士打得哭爹喊娘？”
卢白象眼神炙热，“斗胆再问一句，崔先生与白帝城城主，差距有多大？”
崔东山想了想，“差了一个执黑先行的马擂吧。”
卢白象心境逐渐趋于平稳，笑问道：“若是让三子，我赢了，崔先生又当如何？”
崔东山指了指那本《彩云谱》，“我就把它吃了。”
卢白象只当是玩笑话，忍不住又问，“崔先生与那位大骊国师崔瀺，棋力又相差多少？”
崔东山瞥了眼卢白象，没说话。
卢白象歉意道：“是我失礼了。”
崔东山站起身，问道：“输了两局，有何感想？”
卢白象跟着起身，心悦诚服道：“受益匪浅，虽败犹荣。”
崔东山摇晃着脑袋，不以为然道：“你哪有资格说后边这四个字。”
看着崔东山的背影。
卢白象坐回位置，开始独自复盘。
崔东山走在廊道中，喃喃道：“魏羡，有点危险啊。”
随即他有些自嘲，“这又算得了什么？”
他蓦然而笑，去敲隋右边的房门，“隋姐姐，在不在啊？我已经跟卢白象学完了棋，再跟你学学剑术呗？”
————
陈平安将多宝盒放回竹箱后，独自离开客栈，随便游览当地的风土人情。
小县城，麻雀虽小五脏俱全，文武庙，城隍庙，县衙学塾，各sè店铺，应有尽有。
坑坑洼洼的黄泥路，抽芽的柳树，鸡鸣犬吠，崭新的春联门神。
行sè匆匆做着无根买卖的外乡贩夫，奔跑的稚童，大多穿着过年时换上的新衣裳，朝气勃勃。
走着走着，不知不觉就走到了武庙外边，期间路过一座财神庙，相较于冷冷清清的文庙，香火旺盛。
陈平安已经走过千百万里山水路途，发现一件有意思的事情，世俗老百姓，似乎尊大神而不亲，对财神庙、土地庙以及各种娘娘庙，这些神位不高的小祠庙，更为亲昵。比如这道观寺庙林立的青鸾国，居中大殿的主神，老百姓往往敬过香拜过了就拜过了，往往逗留不久，可是在一些职掌某事的神祇脚下，虔诚磕头后，会念念有词，有所祈求许愿。
陈平安走入武庙，稀稀拉拉的香客，屈指可数。
神像为武将模样，彩绘泥塑，怀抱铁锏，狰狞怒目状，十分威严。
此地庙祝没有露面，陈平安如今是武道五境修为，只是伤势尚未痊愈，有利有弊，有一线希望，去争一争那个虚无缥缈的最强二字。当然前提是大端王朝那个天纵奇才的曹慈，已经跻身武夫六境。第六境，关键是寻着一颗英雄胆，有点类似练气士结金丹。大体上有两种捷径，一是进入武庙，碰运气，看能否获得青睐，被赠予一份武运。
另外一种是去往古战场遗址，与那些yīn魂死而不散的战场英灵搏杀，但是颇为危险，古战场遗址，很少有单枪匹马的游荡英灵，那些灵智不曾涣散的英灵武将，麾下有着数目不等的yīn兵yīn将，极其难缠，那本购自倒悬山的神仙书，记载着中土神洲有一座巨大遗址，那位英灵拥有相当于练气士十二境的修为，加上相当于兵家圣人坐镇沙场，无异于一位传说中的飞升境，麾下有yīn兵yīn将数十万之众，相传历任龙虎山大天师在继位之前，都需要前往此地历练，甚至多过陨落的惨事发生。
陈平安对于武庙馈赠一事，从来不抱希望，今天无非是散步到此而已，更多还是向往那些名垂青史的古战场遗址，靠着自己的一双拳头，打出个实打实的第六境。
陈平安孤零零站在武庙大殿内，县城武庙太小，没有请香处，都是老百姓自带香火而来，陈平安觉得双手合十，好像不太适合，干脆就拱手抱拳，以武夫身份向那位武圣人致礼，然后就转身离开。
大殿外边，春光明媚。
陈平安跨过门槛。
如今长生桥重建，成功炼化出第一件本命物，陈平安就等于一只脚跨入了练气士门槛。
可这绝不是什么天大的福缘，天底下少有熊掌鱼翅兼得的好事，尤其是练气士和纯粹武夫两种身份，背道而驰，虽说不是没有人兼修，但是放眼数座天下，寥寥无几，剑气长城有些剑修，师刀房道士，还有崔瀺曾经无意间提及的几种怪胎，属于此列。之所以此举被正统视为蠢事，就在于越往后，越容易出现近乎致命的纰漏，练气士结金丹本就不易，元婴破瓶颈、灭心魔更是难上加难，佛家修行的不败金身，道家追求的无垢琉璃之躯，其实都在孜孜不倦追求“无瑕”二字，而武道修行，更是纯粹二字当头。
一旦选择同时开辟两条路，就等于自找苦吃，很容易两头不靠，最终成就有限。
就在陈平安右脚也要跨出门槛之际，身后荡起一阵灵气涟漪，响起一个醇厚嗓音，“仙师请留步。”
陈平安收脚转身走回大殿内，彩绘神像荡漾起一层金光，然后从神像中走出一位身披金甲的中年武将，落在大殿内。
这位青鸾国地方上的武圣人抱拳笑道：“此事多亏仙师的那位学生出手相助，才让我们文武两庙逃过一劫，不知仙师能否给我们一个报答的机会？仙师若有所需，只管开口，只要我们两庙力所能及，绝不敢推脱。”
陈平安笑道：“这次出手，是我那学生一人的意思，与我没有关系，武圣人不必谢我。我这次不过是恰好路过，多有叨扰。”
武圣人无奈道：“我倒是想要多些叨扰。”
陈平安无言以对。
神道香火，最是神妙。
陈平安本就无事，干脆挑了张蒲团坐下，武圣人设下一些障眼法禁制，以防惊吓到凡人，亦是落座。
陈平安询问了些关于文武两庙的渊源和礼制，也问了些有关文胆的事情，这个问题，夹杂在絮乱问题当中，并不突兀。
武圣人知无不言，一一作答。
陈平安得偿所愿，起身道谢告辞，武圣人只是送到了大殿门口，在那位年轻仙师渐行渐远后，金身本尊便返回泥塑神像当中栖息。
一袭白衣的年轻人走在街道上，走过绿意葱葱的树木，走过趴在地上晒日头的黄狗，走过欢声笑语的孩子，年轻人喃喃自语，碎碎念叨。
“你这个年纪，总有做不到，或是努力做了，也做不好的事情。有什么关系呢，没关系的。”
“可做得不好，与做错，是两回事。岁数小，犯了错不用怕，可这不是知错不改的理由。”
“如果你有明事理的爹娘，犯了错，会打你骂你。如果上了学塾，先生夫子会拿戒尺、板子抽你的手心。小宝瓶有齐先生，有大哥李希圣。曹晴朗有爹娘，如今又上了学塾。你都没有。没关系，我来教。”
“可怎么教才是对你最好的？跟你这么大岁数的时候，就没有人教过我。”
那个外乡年轻人走过字写得很一般的春联，绘画粗劣的门神。
他没有着急返回客栈。
陈平安突然想起一事，拐入一条僻静巷弄，从咫尺物玉牌当中取出一张黄纸符箓，正是住着彩衣国枯骨艳鬼的那张，在去往倒悬山的那艘桂花岛上，桂姨和金丹老剑修马致，帮着他和女鬼订立了一桩契约。只是陈平安早先吃过一位嫁衣女鬼的大苦头，对于作祟yīn物之流，天生不喜，离开桂花岛到如今，就一直没有给女鬼现身的机会。
此刻她重见天日后，一时间有些不适，站在yīn影中，亭亭玉立，却又yīn气森森。
她身穿一袭衣袖宽大的华美彩衣，双手藏在袖中，但是陈平安知道，除了那张艳美的脸庞，这头女鬼的脖颈之下皆是白骨。
她施了个万福，露出两截雪白的……枯骨手腕，姿态娇柔道：“奴婢见过主人。”
陈平安有些难以启齿，便犹豫不决。
签订契约之时，陈平安才得知这头女鬼真名为石柔。
陈平安一边留心着附近是否有人路过，一边在肚子里酝酿措辞。
她笑道：“主人可是需要奴婢做些不太干净的事情？主人无需犹豫，这本就是奴婢的本分事。”
陈平安叹了口气，摇头道：“不是要你做那些见不得光的腌臜勾当，你是女子，我想问些你们擅长的事情。”
枯骨女鬼眯起眼，“哦？敢问主人，可是男女之事？”
她笑了起来，一条枯骨手臂探出大袖，捂嘴娇笑，眼神却冰冷，“不曾想主人还有这等怪癖，倒是奴婢的福气。”
陈平安不计较她言语中的讥讽，无奈道：“我是想问你生前，可曾嫁为人妇，相夫教子？懂不懂一些给家中孩子、晚辈立规矩的手段。”
她一头雾水，显然陈平安的想法，让她大出意料，早年魂魄被拘在那幅画卷中，给那位老仙师做惯了为虎作伥的歹毒行径，违心作呕，总好过眼睁睁看着姐妹们魂飞魄散，一些可怜姐妹的魂魄，更是被那位老人以仙家术法中极为yīn狠的“坐蜡之法”，点了油灯，神魂作为灯芯，一点点消融，凄惨至极，除了她，谁敢违逆？
结果如今她换了位新主人，怎的变化如此之大？
她松了口气，摇头道：“奴婢生前不曾嫁人，更不知晓主人所说之事。”
陈平安点了点头，二话不说就将她收回符箓，放入咫尺物。
符箓牢笼的幽冥之中，女鬼身形飘摇，一脸错愕，这就完事了？
她有些幽怨，早知如此，是不是应该糊弄他一番，自己这都多久没有见过外边天地的风光了？
便是受一些罡风吹拂似剐肉、春雷震动如刮骨的痛楚，她也是愿意的。
陈平安走出巷子，最后在一户大门紧闭的外边台阶上，抱膝而坐，怔怔出神。
走过穿着简陋的一家三口，孩子天真无邪，无忧无虑，妇人在那边红着眼睛，似乎有些委屈，男人便赔着笑，说着好话，手里拎着油纸包裹的长条肉。可男人越是这般殷勤，妇人越是恼火，最后干脆牵着儿子的手，快步离去，将男人晾在一边。
男人佝偻着腰，有些疲惫，这趟陪着媳妇回娘家，几个女婿凑在了一起，有衙门当差的，有在富裕门户里家塾当先生的，当然还有他这么个庄稼汉，老丈人给了回礼，其余两个女婿都拿到了猪腿，就他只能拿个条-子肉，他自然心里窝火，可媳妇怨他，他一个男人，难道还要当着孩子的面吵架不成？说到底，还不是自个儿没出息？男人叹着气，突然发现不远处门口，蹲着个脸孔陌生的年轻人，男人便下意识直起了腰杆，对陈平安笑了笑，这才小跑向愈行愈远的妻儿。
陈平安看着这一幕，虽然言语不通，可他本就是泥瓶巷这种穷苦地方出身，熟知市井底层的磕磕碰碰，晓得那些慢慢消磨人心的鸡毛蒜皮，所以陈平安大致猜得出来，等到那个孩子年纪再大一些，恐怕就会知道他爹娘的各自辛酸了吧，可能在学塾读书会更用功一些，可能平时笑容会少很多，可能会觉得心目中顶天立地的父亲，原来其实有些窝囊，会跟着娘亲一起嫌弃，但也有可能会在今天回家的路上，就会帮着他爹扛着那条-子肉，然后他爹娘就会和好如初，觉得日子到底是能过下去的。
都有可能。
————
裴钱在自己屋子里抄书。
抄完了书，她就悄悄站在了门口那边，偷听着外边的动静。
只是等了很久也没有听到脚步声。
她就背靠屋门蹲着，看着脚尖。
最早的时候，还没有习惯走山路，脚底满是血泡，她又不敢拿刺挑破。
有个人便蹲在她旁边，帮她一个一个挑破，再敷上些捣烂的草药，就不疼了。
在裴钱发呆的时候，门外响起一个熟悉的嗓音，问道：“今天抄书了没有？”
裴钱立即蹦跳起来，大声喊道：“抄完啦！”
脚步声渐渐远去，然后是隔壁轻轻的关门声。
					