 第三百八十六章 又一年春
陈平安一番天人交战，才让崔东山和石柔寄居的那副阳神身外身进屋子。
崔东山依旧是以那把金sè飞剑画了一个大圈，陈平安忍不住询问这是什么术法神通，崔东山笑言是上古神人的手段，画地为牢，既可当做庇护之所，也能囚禁他人，进不去出不来，所以有“雷池”的说法，后世以此改良、演化而成的仙家术法，多达数十种，大多偏离正道，不值一提。
落座后，提及石柔，崔东山说得眉飞sè舞，很是称赞了石柔根骨一大通，说这开山一事，除了耗费两袋子金精铜钱之外，都算顺风顺水，这副飞升境大修士剥离出来的琉璃金身，竟然真给石柔yīn魂以大毅力、大福缘，成功变成了寄放魂魄的一座洞天福地，如今杜懋皮囊和石柔魂魄两者之间，虽然还有些相互排斥，可之后不过是些消耗光yīn和银子的水磨功夫，已经没有大碍。
崔东山说过了天大的好消息，就开始挑瑕疵，“开了门，反客为主，不过是第一道关隘，石柔在根骨一事上，得天独厚，如果早先有人识货，又肯砸钱，帮她谋划个咱们宝瓶洲第一流的五岳正神都没问题，底子好，所以她才能够占了这么大的便宜，只是她根骨好，并不意味着修行资质就上乘，事实上石柔作为一头存活数百年的孤魂野鬼，都没能修出个花样来，没能当个鬼王之类的，除了旧主人不靠谱之外，石柔本身修行天赋实在是算不得出彩，所以石柔的瓶颈比较要命，注定破不开这具琉璃金身的限制，百尺竿头更进一步，真正得一份大自在。”
陈平安取出一壶桂花酿，崔东山接过后，仰头痛饮一大口，抹了抹嘴，“好在进了座金山，即便是惨兮兮的小鬼搬财，每次搬得再少，几十年几百年，孜孜不倦，终究能够搬出个富甲一方的有钱人，此后只需要石柔用笨法子啃硬骨头，没什么大的修行关隘了，这就是仙人遗蜕最令人嫉妒的地方，一路直去上五境，不用结金丹，不用养育元婴，连天魔都不用理睬，谁不羡慕？”
崔东山嘿嘿一笑，“当然先生心智坚韧，是不会羡慕，学生我呢，早有珠玉在前，是不用羡慕，归根结底，我还是不如先生的。”
陈平安提醒道：“不管石柔修行如何积蓄金精铜钱，我手上都会留下六颗金精铜钱，你别打这笔钱的主意。”
崔东山正sè道：“有宅心仁厚的先生，做那藕花福地四只蝼蚁的主人，真是他们几辈子修来的福气，这要是还不知道惜福，活该天打雷劈。先生你且放心，龙虎山的五雷正法，学生还是会一些的，说不得比一些天师府的黄紫贵人还要更加精通，到时候先生一声令下，我就替天行道。”
陈平安摇头道：“还是希望能够跟他们四人有个善始善终吧。”
崔东山轻声道：“先生为何问都不问，六十年后，又该如何牢牢掌控住石柔？”
陈平安笑道：“我不问，你就不会说了？只说做买卖，谋划之事，我比你差远了，我相信你，更相信你不会在大道之外，鬼鬼祟祟，那也太看不起你崔东山了。”
崔东山感激涕零道：“不曾想在先生心目中，学生已是如此善解人意的人物，先生愿意信任学生，学生岂敢不效死？！”
陈平安看了眼即将以杜懋形象行走人间的枯骨艳鬼，问道：“不后悔？”
石柔笑道：“主人不知道作为yīn魂所遭受的种种苦楚，听闻春雷声，晨钟暮鼓声，天地之间有正气罡风，金秋肃杀之气，沙场兵戈之气，各方山水祠庙和城隍阁，诸多种种，皆是我们野鬼的磨难，而且很容易失去最后一点灵智，沦为只知杀戮的厉鬼……”
石柔娓娓道来，说了许多yīn物存世的规矩和内幕。
陈平安听得仔细，这才稍稍减轻了那份面对“杜懋”的不适应。
崔东山始终面带微笑，陪着陈平安一起竖耳聆听石柔的阐述。
入住杜懋琉璃金身一事，大致上已经尘埃落定。
崔东山只说明天还要再修养一天，陈平安点头答应下来。
屋内颇像是一场庆功宴，不过也就当局者三人，一壶桂花酿而已。
最后崔东山起身告辞，陈平安将他们两人送到屋门口，关上门后，白衣少年和白发老者一前一后走在廊道中。
虽然崔东山满脸喜庆之sè，可石柔不知为何，越走越心惊胆战，到了崔东山的屋内，果不其然，他一把抓住“杜懋”的头颅，五指如钩，将石柔按在墙壁上，厉sè道：“小小yīn物，比蝼蚁还不如的存在，也敢在我先生面前夸夸其谈？！谁给你的狗胆！”
一副相当于仙人境体魄的琉璃金身，不输九境武夫的雄浑体魄，照理说如今不过地仙境界的崔东山这一抓，不过是给石柔挠痒痒才对，可崔东山明显用上了秘不示人的某种神通，神魂激荡，如五股强劲罡风吹拂石柔的神魂根本，痛得石柔那张沧桑脸庞扭曲，泪流不止。
崔东山抬起另外一手，对着石柔额头屈指一弹，如洪钟大吕响彻石柔心扉。
松开五指后，石柔瘫软在地，浑身颤抖，大汗淋漓。
崔东山一脚踩在她额头上，使得石柔后脑勺猛然撞壁，崔东山弯下腰，俯视着她，讥笑道：“才不配德，德不配位，你两样全占了，信不信我这就将你的神魂重新拔出遗蜕，日日夜夜受那浩然风的洗礼、甘霖雨的沐浴，或是干脆将遗蜕当做一盏灯笼，以你神魂作为灯芯，却能够让你毫无察觉，六十年后，骤然暴毙？！”
崔东山脚上加重力道，石柔脑后墙壁一点一点裂出缝隙。
崔东山眼神冰冷，“怎么，不过是裤裆里多出只鸟，就忘乎所以了？”
石柔突然神sè一变，眼神漠然，哪怕遭受着巨大屈辱和神魂痛苦，仍是抬起头，第一次与这个白衣仙师对视。
崔东山觉得有意思极了，微笑道：“你这六百年前的亡国遗种，道家某一脉旁支的死灰余烬，辛苦熬了这么些年，就积攒出这么点隐忍功夫？都敢跟我比拼棋力了？问道于人，以歌答曰：形若槁骸，心若死灰。如何，被我抓住根脚了吧？不然我就以那问道之人，用你这一脉中兴之祖的独门秘法，将你那一点道脉仅剩灵光，彻底抹去？”
石柔满脸匪夷所思，终于流露出巨大的恐慌，那是比生死更大的惊惧。
她曾经在彩衣国城隍庙内的那块石碑上，轻轻哼唱过一首被陈平安误以为是彩衣国古老乡谣的诗歌，她本以为数百年前的陈年旧事，加上一切痕迹都被宝瓶洲各方势力合力销毁，早已不会有人知晓内幕，而且就算是偶然从杂书上看到这些诗歌残篇，又如何能够准确推断出她的真实身份？一下子抓住她这头小小女鬼的真正死穴？
崔东山伸出双指，那把从眉心掠出的金sè飞剑，绕指飞旋，最后竟是画出一道早已失传的金sè符箓，就像是在崔东山指尖绽放出一朵气象庄严的金sè莲花。
石柔想要开口求饶，却发现自己无论如何挣扎，都无法发出声音，只能眼睁睁看着那人手指，不断靠近她的眉心处。
石柔闭上眼睛，嘴唇微动，以心声默默吟唱那首当年所在道脉旁支的开篇歌。
束手就毙的石柔缓缓睁开眼睛，发现那人已经收起了手，用一种怜悯眼神打量着她。
崔东山直起腰，鞋底板在“杜懋”脸上蹭了蹭，如同踩在泥泞里脏了鞋底，得擦一擦。
他瞥了眼劫后余生的石柔，“下不为例。”
石柔轻轻点头。
崔东山刚走出去几步，猛然间转过身，一脚重重踹在石柔脑袋上，踹得大半颗脑袋都陷入墙壁当中，气呼呼道：“不杀之恩，都不晓得跟我道声谢？”
石柔将脑袋从墙壁中拔出来，向崔东山默默跪地磕了三个头。
崔东山坐在桌旁，没好气道：“我不会陪着先生一路走下去，在我离开后，记得别浪费了这副最能抗揍的身躯，要是在你没有竭尽全力的前提下，我家先生受了伤，无论大小，我就将你那点道种灵光从你神魂深处，摘出来，再拿去种植在一个僧人身上。”
石柔缓缓抬起头，满脸悲苦，看着这个貌若神人却心思缜密且歹毒的仙师，喃喃道：“世间怎么会有你这么可怕的人？”
崔东山嗤笑道：“这可不是先生教的，是我自学成才。”
石柔站起身，只敢靠墙而站。
崔东山一拍桌子，“还不滚去自己屋子，杵在这里作死啊？信不信我将你裤裆里那玩意儿剁下来，再让你吃下去？”
悲愤欲绝的石柔低着头，快步离开这座好似人间炼狱的屋子。
崔东山翻开桌上那些青鸾国文人撰写的书籍，越看越火大，重重合上书本，骂骂咧咧，“狗屁的三日不读书，便觉语言无味，面目可憎。看这些玩意儿，老子像是脸上给人抹了一大把屎，还他娘是拉稀的屎。”
崔东山睡不着觉，百无聊赖，就悄然离开客栈，去外边县城逛荡。
无意间见着了一位穷酸下五境野修，正在用不入流的小鬼偷钱术，驾驭十几只鬼灵精怪的小家伙，去偷一户市井人家的钱财积蓄，仿佛蚂蚁搬家，三三两两合力搬着铜钱和碎银子，修士蹲在墙根下，掂量着两三颗最值钱的碎银子，笑得合不拢嘴。
积少成多，不嫌少。
结果一转头，看到一位蹲在自己身边的白衣少年，算是陪着他赏月呢？
野修吓得一哆嗦。
崔东山笑眯眯道：“你这也下得去手？怎么不偷大户人家的金银？”
野修咽了口唾沫，战战兢兢道：“实在是那些个大户人家的门神，太不好对付，白白给它们打杀了我辛苦养育出来的搬财小鬼，赔本买卖啊。”
崔东山点点头，“倒也是。”
野修眼珠子急转，就想跑路，将眼前古怪少年杀人灭口？为了几两银子，至于吗？再说天晓得是谁打杀谁？
崔东山伸出双指，捻起一只拇指身高的偷钱小鬼，然后放在手心，双手合十，胡乱揉捏一番，看得那道行微末的山泽野修一阵眼自皮颤，得嘞，算是阵亡了麾下一员大将喽，哪里经得起给人这么搓圆捏扁的，他养出来的这些个偷钱小鬼，品相极低，不然也不至于连殷实人家的门神那一关都迈过不去。
在野修心疼不已之际，崔东山摊开手，那个呲牙咧嘴的偷钱小鬼，身上好似多穿了件红衣裳，将它丢在地上，命令道：“走，去富裕人家偷块金子回来。”
小家伙双手握拳，鼓着腮帮奔跑远去，很卖力。
过了约莫一炷香功夫，还真给它扛了一块指甲盖大小的金子回来。
那野修看得目瞪口呆，回过神后，赶紧抱拳道：“仙师神通广大，让人大开眼界。”
崔东山站起身，一闪而逝，留下一个兴奋不已的山泽野修。
去了趟县城文武两庙，崔东山受不了他们的毕恭毕敬，胡扯几句，很快就离开。
实在还是无聊的紧，崔东山又随便给一户人家的彩绘门神，以画龙点睛之法，让两尊门神能够凝聚金身雏形，距离真正的神祇还有十万八千里，不过是能够吓唬些最没用的yīn物而已，遮挡煞气更多些。又去这座县城家底第二富裕的家中，将他们家屋檐上的脊兽给一个个掰断了随手丢掉。
漫无目的，随心所欲。
一位地仙，无聊到这个份上，也算崔东山独一份了。
这天晚上，陈平安在崔东山带着石柔离开后，练习天地桩后，走出屋子，轻轻敲响隔壁房门，气笑道：“这么晚了，还不睡觉。”
裴钱正挑灯翻看一本刚拿到手没多久的游侠演义小说，在陈平安敲门后，赶紧吹灭油灯，飞扑床榻，假装刚刚被吵醒，“睡了啊。师父怎么还没有睡觉？需要我开门吗？”
陈平安笑了笑，没计较这点撒谎，提醒道：“不用开门。书什么时候不能看，别看伤了眼睛。明天我们不用赶路，你可以白天再看。”
陈平安转身就走，想起一事，又在在门口说道：“在我离开后，你别拿着油灯，躲在被子里看书。”
屋内裴钱张大嘴巴，师父真是有点厉害啊，这都猜得到？
她只得答应道：“知道了。”
陈平安离开后，虽然还是惦念着那本小说上的江湖恩怨和刀光剑影，可裴钱还是忍住诱惑，开始睡觉，只是始终睁大眼睛，没什么睡意，迷迷糊糊，过了很久才缓缓睡去。
第二天，吃过了早饭，陈平安屋内，崔东山在教陈平安下棋，依旧在翻来覆去纠缠那个小尖。
先是卢白象旁观，一看就入了神，最后竟是在间隙，快步离开，喊了隋右边一起过来看棋，说是妙不可言，隋右边曾经在棋盘上被卢白象以小尖开局，杀得丢盔弃甲，她偏不信邪，接连三盘任由卢白象以此定式，结果先手尽失，输得一塌糊涂，以至于她破例下了一系列无理手，仍是扳不回局面，所以当卢白象说自己对这手天下第一小尖的理解，早先才悟得三四分精髓，隋右边便生出一些兴致，跟着过来看崔东山到底是怎么教人下棋的，陈平安又是如何跟人学棋。
很快朱敛也跟了过来凑热闹，魏羡最后走进屋子。
只是隋右边很快就没了看棋的心思，实在是陈平安的下棋天赋，太过平平，崔东山教得再出神入化，摊上陈平安这么个不开窍的，
难免让已经在围棋上登堂入室的隋右边感到着急且无聊，于是就默默离开了。在这期间，隋右边忍不住多看了几眼站在崔东山身后的老者，怎么看怎么别扭，怎么感觉是个比朱敛还令人恶心的……老娘娘腔？你一个老爷们，不敢与人对视，还喜欢抿着嘴唇，兰花指捻着衣角算怎么回事？
朱敛和魏羡在隋右边离开后，相继走出屋子。
老龙城那场厮杀，战场被割裂得厉害，所以画卷四人并没有见过桐叶宗杜懋，至于一直待在黄纸符箓当中的枯骨艳鬼石柔，亦是不曾见过，所以当杜懋这副仙人遗蜕现身后，隋右边他们都被蒙在鼓里，只当是崔东山不知道从哪个犄角旮旯拎出来的外人。
这天午饭之后，崔东山就开始闭门不出。
第二天清晨时分，一行人开始继续赶路，去往青鸾国京城。
本来随行队伍中有那头黄牛在，十分扎眼，可是当崔东山骑乘黄牛之后，虽然依旧惹人注意，但是看到这一幕画面的路人，都只是猜测这位俊俏少年郎，应该是出身钟鸣鼎食之家，带着扈从们远游江湖，怪是怪了点，可是年纪轻轻，就有几分名士风流了。
有崔东山在，这一路走得就比较随意随性了。
画卷四人也各自嚼出些滋味来，若说陈平安遇上那两个朋友，张山峰和徐远霞，整个人的状态是活泼向上、再无老气的，那么与这位弟子他乡重逢，则是有分寸的悠然，先生学生两者之间的相处，虽说不太符合世俗常态，可陈平安肩头终究像是少了些担子分量。而且陈平安作为先生，除了学棋之余，还会跟这位弟子讨教法家学问。
一路上都是崔东山抢着掏腰包，绝不让自家先生破费一颗铜钱。
趁着崔东山与陈平安的闲聊，画卷四人也有不少收获，对这座浩然天下的认知，愈发清晰和广泛。
比如卢白象知道了在这座无奇不有的天地间，除了一心登顶的证道和武道止境，其实还有那醇儒治学，真正在学问和修心上下苦功夫。
也有诸子百家的不少练气士，被视为真人修道，重视道统学脉而轻视修为实力。
隋右边见识到了崔东山展露出来堪称光怪陆离的仙家术法，如何与日常生活点滴契合。
朱敛在四下无人的时候，又跟崔东山讨教了两次，想法很简单，就想确定这个家伙到底拥有多少件仙家法宝。
魏羡依旧是最沉默寡言的那个，也就跟裴钱最聊得来，一大一小，整天没大没小的。
崔东山仍是像先前那趟离开大隋京城后，两人结伴游历，偶尔会消失一段时间，陈平安从不过问。
“老者”石柔总算抖掉一些脂粉气，走路不再似女子腰肢扭动，没了自然而然的秋波流转，也不会不自觉地捻起兰花指，终于像个正儿八经的白发老人了。
可石柔仍然是这支队伍里最不讨喜的那个，江湖地位恐怕连黄牛都不如。
裴钱练习白猿背剑术和拖刀式，比较勤快，反正都是架子，还威风，不用吃开筋拔骨的苦头，比起六步走桩，更喜欢用陈平安帮她做的竹刀竹剑，练习女冠黄庭传授给她的这套刀法剑术。只是一次给盘腿坐在牛背上的崔东山，用yīn阳怪气的口气，将她的背剑术说得体无完肤，崔东山捧腹大笑，以至于直接从牛背上跌落在地，把裴钱给打击得消沉了好几天，每天只敢练习走桩。
一行人到了距离青鸾国京师最近的一座郡城。
不知崔东山怎么找到的，众人在一座闹中取静的仙家客栈落脚。
陈平安确实没什么下棋天赋，只是没有就此丢弃一边，也没有钻牛角尖，耽误拳法剑术，每天拿出差不多一个时辰跟崔东山学棋。
到了这座名为百花苑的仙家客栈，据说掌柜是位中年男子面容的观海境修士，只是没有在陈平安他们跟前露面。客栈占地颇大，而且种了许多奇花异草，沁人心脾。由于佛道之辩马上就要在不远处的京城召开，郡城这座仙家客栈，所剩房间不多，裴钱再次跟隋右边睡一间，卢白象和朱敛魏羡三人挤一间，崔东山和石柔，陈平安是唯一独占一间屋子的。
住在这边，很烧钱，只是物有所值，有了许多千金难买的实惠，比如一些佛道之辩的山上内幕趣闻，以类似官府邸报的形式，客栈伙计每天都会赠予客人。除此之外，每间屋子，都有几样讨巧的小灵器物件，顶着仙家灵器的头衔，其实多是零零碎碎的边角料打造而成，总计价值两三颗雪花钱，可以任由客人带走。
这让裴钱乐开了怀。
跟隋右边说了好话，得了她们这间屋子的小物件，又跑去跟老魏小白那边，请他们嗑瓜子吃瓜果，磨磨蹭蹭，死活不愿离开屋子，最后还是朱敛嫌烦，让裴钱拿了那三件小东西赶紧消失，最后加上陈平安屋子里的四件，裴钱一下子就多出十件末等灵器，中五境仙师瞧不上眼这些中看不中用的累赘，下五境仙师则是根本住不起这里，结果就让裴钱“一夜暴富”了，那只多宝盒已经“住不下”这么多，只好暂放在陈平安的咫尺物当中。
仙师下榻之地，必然静谧疏远，而且打点好官府关系后，可以打造藏风聚水的阵法，灵气充沛远胜市井坊间。
而且客栈大门这边张贴的两尊彩绘门神，可是实实在在的符箓门神，一旦有邪祟靠近，就可以走出身披金甲的神人力士，执搏搓锐，可以噬食鬼魅。
除此之外，每天桌上还会有一小碟仙家蔬果，是百花苑一位农家修士的拿手好戏，也是这家开在山下的山上客栈的金字招牌。
裴钱在抄书的时候，几次搁笔休息，扭动手腕，都看到陈平安对着那碟子枣子、香梨发呆。
她有些想不明白。
只觉得师父好像想起了什么不那么开心的事情。
当她抄完书，发现陈平安依旧坐在原地，只是转头望向了窗外。
裴钱有些担心，开玩笑道：“师父，怎么啦？想师娘啦？”
陈平安回过神，微笑道：“想要再抄五百字？”
裴钱苦着脸。
陈平安站起身，拍了拍裴钱的脑袋，开始绕着桌子练习六步走桩。
裴钱愈发奇怪，如今陈平安多是练习三桩合一的天地桩，不太单纯练习这个最入门最简单的拳桩了。
裴钱收拾了纸笔，趴在桌上，随口问道：“师父，你从小就不怕鬼怪吗？”
陈平安一边缓缓走桩，一边回答：“跟你不太一样，我很小的时候就不怕，反而希望世间真的有鬼怪，经常一个人去家乡小镇外边的神仙坟，稍大一些，就要跟人去大山里砍柴烧炭，或是一个人去寻找适合烧瓷的土壤，都没怕过。”
裴钱哇了一声，“师父真是天赋异禀唉。”
陈平安一笑置之，没有解释其中缘由。
这天正午时分，客栈伙计又送来一份仙家邸报，内容五花八门，上边记载一事，最让陈平安感兴趣，在跟崔东山学完棋后，询问了崔东山的见解。
青鸾国大都督韦谅在带兵北上途中，路过一座州城，因为一件小事，揪出了两位渎职官员，一个武将贪赃枉法，受贿十数万两白银，一个舞文弄墨，结果前者只是贬谪了事，对后者竟是先斩后奏，直接杀了。
崔东山没有怎么思考，脱口而出道：“这就是法家的行事风格，对于后者，常人往往会视为罪责轻于前者，法家却偏偏要罪加一等。”
崔东山笑问道：“先生想得通其中关节所在？”
陈平安深思之后，感叹道：“真是厉害。”
崔东山随口道：“三教之外的诸子百家，能够屹立千年不倒传承至今的，都有其立身之本，和独到之处。所以有个家伙早就说了，吾生也有涯，而知也无涯，以有涯随无涯，殆已。俗人喜好前半句，修道之人就会觉得妙在后半句。说到底，三教百家学问，单独一门，恐怕修士穷其一生，都不敢说走到了学问的尽头。就看怎么取舍了，取了，又几分学问真正变成自身本事，舍掉的，又是否拣了芝麻丢了西瓜。”
陈平安点点头。
崔东山抓起一颗香梨啃咬起来，含糊不清道：“只不过学问是学问，为人是为人，有些关系，却无绝对关系。所以这才有了世事复杂嘛。一个人如何活，跟读了哪些书，读了书有无用，都是自己的缘法因果。世上笨蛋实在太多，不知道读书一事，首要之事，是让我们更多认识这个世道，白瞎了三教百家圣贤们的苦口婆心。圣人传授学问，一本本经籍，就像一盏盏悬挂夜间的灯笼，道路有不同，灯笼有明暗大小，只可惜世人自己睁眼瞎。”
陈平安对此不置可否。
崔东山本就是没话找话，就转移了话题，说了些关于小宝瓶的光辉事迹。
说去年末，李槐这个小愣子跟同窗起了争执，一本书院刚刚分发的书籍，给同窗拿了去，说是他的，李槐又拿不出证据来，结果李宝瓶刚好路过，立马断案，她用了个法子，拿过那本书，对李槐两人说，反正说不明白，撕成两半好了，一人一半。李槐急眼，另外那个孩子则高高兴兴答应下来，于是李宝瓶就将书本丢给了李槐，狠狠揍了另外孩子一顿，一直在远处袖手旁观的一位老夫子，哈哈大笑，那个孩子不知道哪里出了问题，哭着去跟老夫子喊冤告状，结果又挨了一顿板子。
陈平安听完后，开怀而笑。
裴钱在一边听着，叹气道：“那个偷书的家伙也太笨了吧，唉，果然是天底下笨蛋太多，么得办法。”
陈平安一板栗砸过去，“不是笨不笨的事情，是偷书一开始就不对，偷了书聪明得不露马脚，更不对。”
裴钱委屈道：“我没说偷书就对啊。”
崔东山笑道：“天底下又蠢又坏的人，也不少。这些货sè，儒家学问是教不了的。”
裴钱深以为然，点头道：“你们刚才聊的法家就挺好，对付坏人，感觉很管用。”
说到这里，裴钱立即住嘴，生怕陈平安生气。
陈平安笑道：“你现在这么想是没错的，但是还需要看更多的书才行，不要觉得这会儿就已经得出正确答案了。”
裴钱想了想，“那还是儒家更好吧。”
她现在抄那本儒家典籍就已经够累的了，再多出一本法家书籍来，不是自找罪受吗？
崔东山伸出大拇指，“不愧是朱敛所说的铁骨铮铮。”
裴钱假装没听见。
崔东山笑问道：“裴钱，你跟魏羡关系不错？”
裴钱心生警惕，笑眯眯道：“关系一般哩。”
崔东山哎呦一声，“见风使舵，很是灵气嘛。”
裴钱翻了个白眼。
到了师父这边，马屁一个接一个，到了自己这里，就狗嘴里吐不出象牙，没一句好话，这个家伙真是讨厌。
哪天这个姓崔的惹恼了师父，而她作为开山大弟子，那会儿又练成了绝世剑术和刀法，就学那游侠演义小说上的，清理门户！
崔东山好像裴钱肚子里的蛔虫，笑呵呵道：“怎么，就凭你那拙劣的剑术刀法，也想要将来哪天，找机会跟我掰腕子？”
裴钱一脸茫然，“你在说啥呢？”
崔东山从小碟子里边捡起一颗枣子，轻轻砸在裴钱额头上，“小样儿，跟我斗？”
裴钱伸手接住坠落的枣子，假装要丢回去，崔东山不动如山，裴钱几次动作，崔东山都笑着纹丝不动，裴钱想着自己应该是砸不中这家伙的，万一真得逞了，估计最后还是她自己吃不了兜着走，干脆就将枣子塞进嘴里，狠狠瞪他。
崔东山蓦然惊慌，“不好，这枣子是百花苑枣树精魅的子孙，我们练气士不怕那精魅缠身，你裴钱这么个小不点，那家伙肯定觉得是软柿子可以欺负，所以你睡觉前一定要小心管好房门窗户，不然大半夜一根根树枝爬进屋子，实在太吓人了……”
言语之间，崔东山还故意扭转胳膊，绘声绘sè，模仿一头树木精魅如何潜伏入室害人。
吓得裴钱立即拿出那张心爱符箓，重重贴在额头，然后双臂环胸。
崔东山哀叹一声，“不行啊，你这张符箓是宝塔镇妖符，草木成精，不吃这一套的。”
裴钱再拿出那张陈平安很后边赠予她的阳气挑灯符，又贴在额头上。
崔东山以拳击掌，忧心忡忡道：“别啊，这张符箓是引路符，又不能抵御鬼魅精怪的，说不定反而会吸引其它树魅的注意力，觉得你是在挑衅它们呢，到时候花草精怪，浩浩荡荡跟着枣树精魅，一起去你屋子做客了，到时候你床边啊，床底啊，全是。”
裴钱抿着嘴皱着黑炭小脸，眼眶里开始泪珠打转了。
陈平安一巴掌拍在崔东山脑袋上，笑骂道：“少吓唬裴钱。”
崔东山哦了一声，然后一手捧腹，伸手指着恍然大悟的裴钱，“哈哈，小笨蛋一个！”
裴钱恼羞成怒，就要去隔壁房间取出那根行山杖，毕竟她如今还是觉得自己独创的疯魔剑法，更有威力，跟他拼了！
崔东山见机不妙，已经脚底抹油跑路了。
裴钱在崔东山溜掉后，跟陈平安挤出一个笑脸，道：“师父，刚才我是假装害怕哩。就算没有这两张符箓，我晚上睡觉前都会背诵圣贤书籍的，一定可以万邪不侵，鬼魅不近，对吧？”
陈平安看着脑门上还贴着两张符箓的小家伙，忍着笑，点头道：“可能是吧。”
裴钱有些慌张，“只是‘可能’？”
陈平安笑道：“这里是仙家客栈，哪有敢祸害客人的精魅。”
裴钱可怜兮兮道：“万一呢？”
陈平安愣了愣，摸了摸她的脑袋，“放心吧，我不就在你隔壁吗，怕什么。”
裴钱眼睛一亮，赶紧摘了符箓放入袖中，跑去窗口那边踮起脚跟，对着花园念念有词，无非是些我师父可是陈平安、咱们井水不犯河水之类的天真言语。
————
客栈别处，隋右边主动找到了崔东山，问道：“你是不是有养出本命飞剑的秘法？”
崔东山笑着不说话。
隋右边径直问道：“你要我付出什么？”
崔东山坐在桌旁，看着站在门口的负剑女子，微笑道：“很简单，不忘本。”
隋右边皱眉道：“怎么说？”
崔东山一脸嫌弃，挥手赶人，“这都想不明白，还敢奢望以纯粹武夫之身，早早温养出本命飞剑的胚子？”
隋右边脸如冰霜，转身离去。
崔东山不以为意，想了想，去了魏羡住处。
朱敛正在逛百花苑，恰好不在屋内，房门未拴，崔东山直接推门而入。
魏羡正在看一些沿途购买的地方县志、稗官野史，放下书本，问道：“有事？”
崔东山大修飘摇，跨过门槛后，屋门自行关上。
崔东山伸出一只手掌，轻轻握拳，“你魏羡不看过程只看结果，四人当中，你是最大的臭棋篓子，却也是无意中最近棋理之人，终有一拳，迟早要砸在我家先生要害处，不如我今天先将你打死了事。”
魏羡淡然道：“欲加之罪何患无辞？”
崔东山一挥袖子，一幅画卷落在魏羡身边的桌上，还有三颗金精铜钱。
崔东山大步向前，一手负后，一手握拳，“错杀便错杀了，杀得你境界跌到不能再跌，等到我家先生伤势痊愈，再顺势破开五境瓶颈，你到时候再想出手，已经做不到了。”
魏羡冷笑道：“我倒要看看，是我跌境损失更大，还是你丢了师徒名分更惨重。你真以为我不知道，这幅画卷是你崔东山的障眼法？陈平安是什么人，想必你我心知肚明。”
崔东山略微有些惊讶，放缓脚步，“之前倒是小觑了你这位南苑国的开国皇帝，说吧，咱俩同样心知肚明，你魏羡就是那个真正的隐患，可你为何迟迟不肯动手，我很是好奇，是因为……裴钱？”
魏羡面无表情，闷不吭声。
崔东山笑着坐下，“与我先生借着下棋的机会，帮他复盘之时，事无巨细，关于藕花福地的事情，我都询问过了，其中关于你们画卷四人的来历背景，只要是他知道的，我都知道，他没有注意的蛛丝马迹，我会留心。”
崔东山指了指桌上一本不入流的野史，“比如根据后世南苑国野史记载，他们那位铁血手腕的开国皇帝，最宠溺年幼早夭的小公主，为了她，派遣所有宫廷方士，出去寻访仙人。那么在你魏羡眼中，裴钱与你女儿，有几分相似？是不是杀了陈平安，你就能让她在藕花福地复活，或是干脆是依附裴钱之身，在这座浩然天下父女重逢？嗯，兴许你魏羡还是会死，可毕竟她能够多活一世，至于是不是在那故国故乡的南苑国，无所谓了，反正亲人早已是枯骨，在浩然天下说不定成就更大，所以你魏羡选择默默等待，希冀着为她铺路更多？积攒更多家底，避免再度夭折的结局？所以陈平安必杀，但是他身上的诸多宝贝，你也要，好留给新的裴钱，作为她以后的修行家底？”
魏羡桌下一手握拳。
崔东山啧啧道：“我家先生说得好，那位老前辈真是道法通天，算无遗策，在规矩内，给陈平安，给裴钱，给你魏羡，都有自己的选择余地，在某些规矩内谋划大道。”
魏羡由衷赞叹道：“我虽然不懂棋，可是崔先生的棋术确实高明。”
然后魏羡笑道：“可我要是在陈平安那边打死不承认，崔先生又能怎么办？”
崔东山爽朗大笑，“你魏羡真以为自己了解陈平安？不说我一些独门秘法，拘押魂魄要你口吐真言，我敢确定，只要我原原本本与说过了陈平安这些推断，你魏羡的下场应该是……我以飞剑画圈，遮蔽天地，然后他陈平安就以当下的修为境界，打得你魏羡连死三次。最重要的不是这些，而是你魏羡此生都注定见不着你最想见的人了。”
魏羡松开桌底下的拳头，坦然道：“确实如此。”
这应该是崔东山在画卷四人面前，第一次直呼陈平安的名字。
崔东山驾驭那把飞剑，金光画圈之后，拿出那幅走马图，摊开后，截取了其中一段光yīn流水，笑道：“和气生财，不用打打杀杀，你魏羡心性不错，还是输在了眼界窄，来来来，我告诉你这个土老帽，我之前在骊珠洞天，是怎么以一大堆破破烂烂的本命碎瓷片，精心拼凑出一个活蹦乱跳的活人，好好瞪大你的狗眼，仔细看好，好教你知道，除了你们藕花福地的那位臭牛鼻子天老爷，我崔东山一样有机会让你得偿所愿，不敢保证肯定成，可机会之大，总大过你这位开国皇帝在我眼皮子底下，兵行险着吧？”
半炷香过后。
魏羡站起身，低头抱拳而无言语。
崔东山收起光yīn画卷走马图后，也没有开口说话。
魏羡抬起头，依旧抱拳，“先生就是大骊国师，绣虎崔瀺吧？”
崔东山一挑眉头，“不愧是当过皇帝的人，见微知著，比卢白象聪明不少。”
魏羡眼神炙热，“国师大人，能否告知在下，具体是如何以大骊一隅之地，吞并一洲半壁江山？”
崔东山笑容玩味，“你凭什么跟我提这种要求？”
魏羡收起架势，坐回位置，“就凭国师大人愿意在这屋子，与我魏羡一个必输之人，浪费这么多口水。我身上总有国师认为值钱的东西，今天没有，以后也会有。”
崔东山点点头，感慨道：“老魏啊，你很上道啊，跟你聊天，心不太累。”
魏羡犹豫片刻，正要说话。
崔东山摆摆手，“你想说的，我知道，这才是你真正活下来的关键。裴钱作为我家先生的开山大弟子，你要真能狠下心，对她意图不轨，只将她当做一副傀儡皮囊，一旦你露出蛛丝马迹，你早死得不能再死了，不是我杀你，是陈平安。”
崔东山眼神深沉，“你在等机会，陈平安在等你出手罢了。有可能是这样，有可能不是这样，但是可能性比较大。”
魏羡摇头，“此事我不信。”
崔东山双手抱住后脑勺，仰头道：“那是你还不知道，陈平安跟哪些人在心境上拔过河，较过劲。所以说你魏羡眼界窄嘛。”
魏羡问道：“国师又想要什么？”
崔东山叹了口气，“不好说，等等看。记住，以后别喊我国师，如今我跟自己是半个仇家。”
崔东山站起身，一挥袖子，地上出现了一幅宝瓶洲形势图，是大骊宋氏吃掉卢氏王朝之前的那幅图，崔东山走到一洲最北端的地图方位上，意气风发，朗声笑道：“闲来无事，就与你说说我当年的丰功伟业，是如何一路南下，未来又是如何将一洲版图变作一国江山！”
————
裴钱离开屋子后。
陈平安独自一人，闭目养神，似乎有些疲惫。
他睁开眼，站起身，走到窗口。
又一年春将尽。
陈平安趴在窗口上，笑望向窗外。
————
云霞山一座新开辟出来的仙家府邸，是仙子蔡金简如今的修道居所。
府邸邻近山崖，视野开阔，可以远眺。
她屏退那些修道资质尚可的婢女，独自一人，盘腿而坐在蒲团上，手持一幅从不示人的画卷。
蔡金简如今在云霞山名声大噪，甚至在宝瓶洲诸多仙家门派当中，成为有资格与地仙前辈平起平坐的年轻翘楚。
除了她从骊珠洞天归来后，境界暴涨之外，还有许多不为人知的秘事，比如她与老龙城苻南华的关系莫逆。
而蔡金简经历过一番大起大落后，尤其是那场连师门祖师都不曾告知的生死劫难之后，蔡金简无论是修为，还是心性，都获得了脱胎换骨的变化，让人感到惊艳。
蔡金简在前些年经常会下山远游，这两年则经常闭关。
蔡金简打开手中画卷，上边是一位双鬓霜白的青衫儒士。
是她自己绘画而成。
在旁人眼中道心愈发坚定、大道可期的蔡金简，低下头，睫毛微颤，轻声道：“齐先生。”
她缓缓收起画卷，捧在怀中，神游万里。
当年死而复生，与齐先生分别之际，他说有一事相求。
蔡金简当然愿意。
齐先生要她将一幅光yīn走马图，帮着寄往倒悬山剑气长城。
而且在那之后，齐先生让她帮忙，又陆陆续续寄了几幅画卷过去。
画卷主要人物，正是那个泥瓶巷少年，画卷内容，除了骊珠洞天里的孩子陈平安，到大隋远游，再到独自一人南下送剑，最后一幅，是在到达彩衣国之前，在那之后，齐先生就与她蔡金简道谢和告别。
蔡金简曾经壮着胆子好奇询问，自己能否浏览画卷。
那位齐先生笑容温柔，点头说可以。
最后一幅画卷上，出现了齐先生，说了些临终遗言。
是说给剑气长城那人听的。
“我有个不情之请，恳请宁姑娘考虑。”
“这样的陈平安，会善待世人。那就请宁姑娘，善待陈平安。”
“若是最后宁姑娘仍是不喜欢陈平安，没有关系，只请莫要让我的小师弟，在情之一字上，太过伤心。齐静春在此拜谢。”
此时此刻，蔡金简抬起头，怔怔望向远方。
齐先生，总是让人如沐春风。
					