 第三百八十八章 行走四方
崔东山走后约莫半个时辰，让一位相貌平平的汉子跑了趟客栈，找到陈平安，出示了一块大骊仙家谍子才能携带的太平无事牌。
陈平安神sè如常，可心中差点炸毛，要知道在桐叶洲给算计最狠的一次，就是那块太平山祖师堂嫡传玉牌，一朝被蛇咬十年怕井绳。而且两块玉牌刚好都有“太平”二字，陈平安难免犯怵。
那名蛰伏青鸾国多年的大骊谍子，能够担任这种身份的修士，得三者兼备，本事高，能杀人也能逃命。心智坚韧，耐得住寂寞，可以坚守初衷，数年甚至是数十年死忠大骊。再就是必须擅长察言观sè，不然就会是一颗没有生发之气的呆板棋子，意义不大。
所以汉子一瞬间就捕捉到这位年轻仙师的细微异样，只是这些，与他无关，此次光明正大地现身走入百花苑，事后收尾一事，少不得要解决诸多麻烦，没办法，那位大人身份太过吓人，进入这座青鸾国皇帝眼皮子底下的郡城后，不但直接上门找到了他，还出示了一枚品秩最高的绣虎兵符，能够调动所有大骊之外的谍子死士。
大骊谍报机构，最早是三足鼎立之势，牛马栏、铜人捧露台、绿波亭，国师绣虎，藩王宋长镜，和那位后宫娘娘，各自执掌一块地盘，前几年手握绿波亭的娘娘，突然去了一座毗邻京城的仙山结茅修行，退出大骊中枢，绿波亭就划归国师，后来竟是连藩王宋长镜的捧露台，在皇帝陛下授意下，一并交给国师经营，绣虎崔瀺如今可谓大权独揽。
汉子以久违的大骊官话，与陈平安说了那位大人交待的事情。
原来是那头隐匿城外的黄牛，决定跟随崔东山远游，而崔东山也会给这头地牛之属的观海境妖物，一份机缘，顺利结成金丹，希望很大。
陈平安微微松了口气，问道：“敢问先生手上这块无事牌，是什么品秩？”
汉子没有任何犹豫，坦诚道：“回禀公子，是第二高品。在下受之有愧，诚惶诚恐。”
关于太平无事牌的品秩高低，这本身就是一桩不小的机密，只是那位大人要求自己有问必答，汉子不敢有丝毫懈怠。
汉子站起身，毕恭毕敬拿出一只钱袋子，“那位大人还要属下将此物交给公子，说是‘束脩数条’。”
陈平安起身接过一袋子……铜钱，哭笑不得，放在桌上，对这位大骊谍子抱拳道：“劳烦先生跑这一趟了，希望不会给先生带来一个烂摊子。”
汉子有了些笑意，有这句话其实就很够了，何况为大骊卖命效死，本就是职责所在，抱拳还礼，“公子客气了。”
陈平安在汉子离开后，打开那只材质普通的棉布钱袋，将铜钱倒出，一小堆，不知道崔东山葫芦里卖什么药，难道就真的只是私塾拜师礼？
裴钱埋怨道：“崔东山真是的，不说一袋子小暑钱，一袋子雪花钱也行啊。怎么给师父你当学生，恁的小气。”
陈平安见钱袋子和铜钱应该真没有什么玄机，反而心情好转几分，犹豫了一下，没有放入地盘更大的咫尺物，而是收起来放入方寸物飞剑十五当中，
陈平安笑着揉了揉裴钱的小脑袋，黑炭小丫头笑眯起眼。
像只小猫儿。
之后裴钱开始抄书写字，一笔一划，一丝不苟。习惯成自然，如今若是让她哪天不抄书，反而浑身不自在。
陈平安就绕着桌子，练习那个扬言拳意要教天地倒转的拳桩，姿势再怪，旁人看久了，就见怪不怪了。
这天暮sè里，朱敛来到陈平安屋子，看到裴钱正坐在桌旁，一手拿着他送她的游侠演义小说，一手比划着书上描述的蹩脚招式，嘴里哼哼哈哈的，陈平安落座后，桌上手边隔着一本尚未合上的法家典籍。朱敛笑道：“少爷真是事事勤勉，天下无难事只怕有心人，这句老话应该就是专门为少爷说的。”
画卷四人，虽说走出画卷之初，哪怕是到今天为止，仍是各怀心思，可抛开这些不说，从桐叶洲大泉王朝一路相伴，走到这宝瓶洲青鸾国，多次生死相依，并肩作战，结果一天功夫，隋右边、卢白象和魏羡就离去远游，只剩下眼前这位佝偻老人，陈平安要说没有半点离别愁绪，肯定是自欺欺人。
于是陈平安拿出了两壶桂花酿，一人一壶，对坐而饮。
朱敛笑道：“少爷为何始终不问老奴，到底怎么就能够在武道上跨出两大步？”
如果是在崔东山下完那盘“棋外棋”之前，陈平安可能还会斟酌权衡一番，又兴许是喝过了几口桂花酿，便不愿意太过勾心斗角，笑道：“是还没有点压箱底的心事和秘密，不愿拿出来晒太阳给人看，很正常，我不也一样，只要不是害人之心，藏着就藏着吧，说不定就……跟我们手里的桂花酿一样，越放越香。”
朱敛晃了晃手中酒壶，咧嘴笑道：“可既然少爷愿意给这壶酒喝，那老奴也就愿意拿出来开怀痛饮了，老酒，新酒，都是酒，先喝为敬，少爷，走一个？”
陈平安笑着跟朱敛酒壶碰酒壶，各自大喝了一口。看得裴钱十分眼馋，桂花酿她是尝过滋味的，上次在老龙城灰尘药铺的那顿年夜饭上，陈平安给她倒了一小杯，甜得很，好喝极了。
朱敛抹了把嘴，“少爷还记得那位姓荀的老前辈吧？”
陈平安点点头。
朱敛笑道：“老奴破开六境大瓶颈，紧跟着隋右边跻身第七境金身境，是水到渠成的事情，少爷不会感到任何奇怪，但是后来老奴偷偷摸摸又成了远游境，这里边，九境武夫郑大风的喂拳，老龙城战死了一次，荀老前辈的指点迷津，以及最后又拉扯了老奴一把，再加上老奴自身所走武学路数，与隋右边三人大不相同，环环相扣，缺一不可。非是老奴自夸，老奴所走武道，虽是藕花福地那么个小地方悟出来的，可根祇就只有四个字，厚积薄发，自认便是在奇才辈出、神仙乱飞的浩然天下，都不算差。”
“老奴打一套拳，少爷看看能否瞧出些端倪。”
朱敛放下酒壶，笑着起身，走到桌子与房门之间的空地，本就身形矮小佝偻、拳意貌似松垮提不起的武疯子，身架子愈发“蜷缩”，手脚背脊肩腰，皆是如此，让旁人看得十分别扭，裴钱一眼看去，就觉得这个朱敛愈发“小”了，只是比起平时懒洋洋的矮老头，这一缩去，力气和拳意，好像反而一下子就都迸发出来了。
猿猴之形。
朱敛身形拧转，步伐诡谲，看似随意出拳，骨架收拢，只是在身架偶尔舒展的某一瞬间，就有雷霆万钧的拳意倾泻而出。
裴钱觉得有些眼熟。
陈平安心中赞叹不已，武疯子武疯子，真是天资卓绝，不愧是丁婴之前的藕花福地天下第一人，一场场生死大战之后，之前陈平安就心中坚信，单论捉对厮杀分生死，画卷四人，在境界相当的前提下，最后活下来的，多半会是这个朱敛。
竟是将太平山女冠黄庭当初在药铺后院，传授裴钱白猿背剑术和拖动法时的刀剑真意，转变成了朱敛自身的拳意。
当然，这其中，又有朱敛近水楼台的先天优势，因为朱敛的拳法和武学，相对隋右边三人，最为接近黄庭传授剑术刀法的精气神。
可朱敛能够在旁观看黄庭几眼，就学得如此形神具备，并且融入自身拳意，朱敛这份眼力和根骨，陈平安不得不佩服。
朱敛停下拳架，笑道：“少爷好眼力。”
裴钱有些服气。
老厨子你适可而止啊，这样的马屁也说得出口？我师父可还一个字都没说呢。
朱敛敛了敛笑意，以比较罕见的认真神sè，缓缓道：“这条路，类似隋右边的仗剑飞升，只能惨淡收场，在藕花福地已经证明是一条不归路，所以老奴到死都没能等到那一声春雷炸响，只是在少爷家乡，就不存在攻不破的关隘城池了。”
陈平安由衷赞叹道：“可是归根结底，还是你朱敛站得高，看得足够远。”
陈平安突然担忧道：“只是你连破两境，第七境的底子，会不会不够牢固？”
朱敛叹了口气，点头道：“比起第六境的坚固程度，我先前那金身境确实很一般。”
朱敛喝了口酒，“但是没办法，荀老前辈道破了一句天机，说宝瓶洲所有看似前程远大的天才武夫，如果再磨磨蹭蹭，那么这座宝瓶洲，就会是所有七八境纯粹武夫的伤心地，这辈子就算是没啥大指望了。所以我就想要走得快一些，步子迈得大一些，趁早到达九境，先占据一席之地再说，至于之后是否如同围棋国手里边，沦为弱九段，总好过一辈子待在八段。”
陈平安思量一番，先前在县城武庙，崔东山以神通显化过青鸾一国武运，所以朱敛所说，并非全然没有道理，唯一的隐患，朱敛自己已经看得真切，就是某天跻身九境后，断头路极有可能就断在了九境上，无望到达真正的止境，再就是屈指可数的九境武夫当中，又有强弱高低，一旦厮杀，甚至不同于围棋九段对弈，可以用神仙手扭转劣势，九境武夫底子差的，对上好的，就只有死。
按照郑大风的说法，当初宋长镜离开骊珠洞天之前，如果不是杨老头暗中授意，李二当时就能打死同为九境的宋长镜。
陈平安说道：“先到先得，落袋为安，不失为一条可行的路子。”
朱敛笑道：“老奴当然奢望传说中的武道十境，却不敢半点瞧不起九境，灰尘药铺那边，郑大风一打四，帮着喂拳，我们四个，其实谁肚子里不憋着口窝囊气。只不过技不如人，就得认，我们四个，这点气度还是有的，不然郑大风瞧不起咱们藕花福地，说不定少爷也会。”
陈平安感慨道：“我算是半个藕花福地的人，因为我在那边滞留的日子，不短，你们四个岁数加起来，估计还差不多，只是就像你说的，脚下走得快，步子大，当时我对于光yīn流逝感觉不深而已。”
朱敛说道：“少爷是鸿运当头的天之骄子，有此福缘，理所当然……”
裴钱蓦然大怒，“放你个屁！”
朱敛愕然，然后笑容玩味，呦呵，这小黑炭腰杆硬了不少啊。只是朱敛再一看，就发现裴钱神sè不太对劲，不像是平常时候。
陈平安也有些讶异，知道朱敛不太会在这种事情上生气，陈平安就没有深思裴钱为何突然恼火起来。
朱敛没来由想起那位眉心有痣的神仙少年，第一次切磋前，崔东山说看你这副脸上笑嘻嘻心里贱兮兮的鸟样，我很不爽，我们打一架，我说到做到，双手双脚都不动，任你拳打脚踢，皱一下眉头，就算我输。最后嘛，就让朱敛知道了什么叫大隋书院的多宝神仙，如何在京城一战成名，给崔东山挣到手一个“蔡家便宜老祖宗”的绰号。
朱敛笑道：“少爷，你这位学生崔东山，真真是位妙人，妙不可言。”
陈平安无奈道：“甘苦自知，以后有机会，我可以跟你说说里边的恩怨。”
朱敛走后，裴钱还在生闷气。
陈平安笑问道：“午饭吃得太辣，火气大？”
裴钱低着头，不说话。
陈平安只当是来去如风的孩子脾气，就开始继续翻阅那本法家书籍。
第二天清晨时分，背着“剑仙”和竹箱的陈平安，斜挎包裹、手持行山杖、腰间刀剑错的裴钱，朱敛，石柔，动身去往青鸾国京城。当然还有在地底下穿行自如的莲花小人儿。
依旧是寒碜的步行远游，算是陈平安一行人默认的老规矩了。
裴钱头顶戴着个柳条编织而成的花环，跟陈平安说崔东山教了她用行山杖在地上画圆圈，能够让山水精怪和鬼魅魍魉一看到就吓跑，只是太难学了些，她今儿还这门仙术的边儿都没摸找呢，本来想着哪天学成了再告诉师父的，后来想了想，觉得万一这辈子都学不会，岂不是几十年一百年都得憋着不说，那也太可怜啦。
陈平安笑着听裴钱絮絮叨叨。
女鬼石柔在画卷四人当中，最不喜欢的就是这个sè眯眯的佝偻老头。
如今她和朱敛在陈平安裴钱这对师徒身后并肩而行，让她浑身难受。
可每次她故意放慢脚步，朱敛就跟着放慢，从来不说话，就是看着老者形容的“杜懋”笑。
石柔忍不住心中作呕，总觉得朱敛的视线，尤为油腻恶心。尤其是在陈平安帮着裴钱折断柳条的时候，朱敛这个老王八蛋，竟然趁她不注意，偷偷捏了一下“杜懋”的肩膀。
石柔吓了一大跳。
朱敛当时笑眯眯道：“不小心不小心，莫见怪。”
她如今虽然是这副仙人遗蜕的主人，只是暂时还是名不正言不顺的状态，类似不被朝廷正统认可的地方淫祠，所以即便拥有直指大道的方便法门，可以走一条让地仙瞠目的捷径，但是崔东山帮她掂量过斤两，她先前所学那点yīn物天赋的微末伎俩，打个经验老道的观海境修士都悬，即便崔东山教了她一手傍身术法和几件保命符，至多对付个龙门境修士，唯一的用处，就是靠着遗蜕，在危急时刻，站出来帮助陈平安扛刀子挡飞剑、抵御地仙法宝。
崔东山也告诉过她，那个喜欢看才子佳人神仙打架的老sè胚，如今已是远游境武夫，要她悠着点。
所以石柔一直故意粗着嗓音与人说话，以及尽量不开口。
石柔自认可以遭受世间万般苦，身躯皮囊挨上千刀万剐也好，死后神魂被点灯也罢，都熬得住，唯独朱敛这种视线，让她束手无策。
朱敛突然凑近些，石柔赶紧挪开数步。
朱敛轻声笑道：“你这副体魄我摸得出来，应该不是女子之身，给人施展了仙家障眼法，的的确确是个男子身躯……”
石柔冷声道：“朱老先生真是慧眼如炬。”
朱敛继续道：“那么敢问小姐芳龄？”
石柔心中一颤，“你在开什么玩笑？”
朱敛脚步不停，转头笑望着石柔，“我朱敛看人看心，皮囊俊丑，其实没那么重要。”
石柔几乎要疯了。
石柔快步向前，打算“投靠”陈平安。
朱敛这次没有跟上，就在石柔背后微笑道：“只看姑娘走路时天然流露的风情，哪怕故意遮掩，仍是给我瞧出了腰肢拧转如柳枝摇曳的滋味，所以我敢断言，姑娘生前必然是一位美人！”
石柔真疯了。
陈平安只得转头，仗义执言道：“行了，朱敛你收敛点，以后不许拿此事调笑石柔。”
朱敛立即点头，“老奴记下了。”
裴钱有些迷糊，师父也学会自己的变脸神通啦，方才转头前，脸上还带着笑意呢，一转头，就严肃许多。
陈平安回头后，对裴钱眨眨眼。
裴钱立即以眼神示意自己懂了。
裴钱偷着笑，我们师徒，心有灵犀哩。
————
藕花福地。
南苑国京师的某些有心人，都注意到了状元巷附近的那栋宅子，出现了一位仅凭相貌、气度就可以断定为谪仙人的年轻人。
他深居简出，每次外出露面，要么手持折扇，要么拎着一壶酒，悠闲散步，不会走远，而且路线固定，来来回回就那么几条街巷。
他名叫陆抬，不知通过什么门路，从京城教坊陆陆续续买了几名出身官宦的妙龄少女，作为奴婢，金屋藏娇在那栋僻静宅子，不过说实话，论姿容，那些美婢其实还不如他这个主人。
陆抬跟附近那座学塾的教书匠，种老先生，讨要了一名长相过得去的南苑国女谍子，作为他跟朝廷传递消息的桥梁，省得他在宅子和皇宫之间飞来飞去，南苑国皇室多没面子。
今天拂晓时分，陆抬走出宅子，合拢折扇，轻轻敲打手心，当他走过街巷拐角，很快就从一间绸缎铺子走出位妇人，小心翼翼走到陆抬身边，没敢多看这位世间罕见的贵公子，她害怕自己深陷其中，某天连家国大义都能不管。世间男人好美sè，女子不一样？谁不愿意看些赏心悦目的风景？
这位曾经深入塞外腹地的老资历谍子，一身市井殷实门户妇人的装束，轻声道：“陆公子，最新的十人榜单，敬仰楼那边已经出炉，即将传遍四国朝野，只是这次没有详细的名次，有些奇怪，我们衙门这边觉得应该是登榜新人太多，相互之间又无比试记录，所以暂时无法给出确切的名次。”
陆抬目视前方，微笑道：“说说看。”
妇人嗓音轻柔，“除了陆公子和我们国师大人之外，还有湖山派掌门俞真意，鸟瞰峰剑仙陆舫，前不久从我们这边离开的龙武大将军唐铁意，臂圣程元山，已经还俗的前白河寺老禅师。此外四人，都是新鲜面孔，敬仰楼给出了大略背景和出手。”
陆抬点点头，“说说看。”
一位首次现身于某座湖边的年轻道人，无名无姓，疯疯癫癫，反反复复说着谁都听不懂的一句话。
一个将簪花郎从春潮宫驱逐出去的青衫书生，约莫三十岁，似乎精通仙家术法，扬言三年之后，要与大宗师俞真意一较高下。
一名自称南苑国方士之祖的高大老人，穿着与口音，确是我们南苑国早期风格，此人如今正往南苑国赶来，说他已经完成了皇帝密令，一路上收取了十数位弟子。
一位赤手空拳的中年武夫，侏儒体型，出现在塞外边境上，杀戮成性，性情乖僻，所到之处，全凭喜好，一通滥杀，死在他手上的无辜百姓已经多达数百人，草原四百精骑围杀此人，给他杀了一干二净。
妇人又道：“除了公子在内天下十人，还有副榜十人，我们皇子殿下，簪花郎周仕，都位列其中。”
陆抬晃了晃折扇，“这些无需细说，意义不大。将来真正有机会挤掉前十的人物，反而不会这么早出现在副榜上边。”
妇人识趣停步。
陆抬走在一条恢复市井热闹的大街上，早前有人在这里，一人对峙各方大宗师，打了个天翻地覆慨而慷，动静极大，南苑国京城百姓都有所察觉，所以如今成为了一处外乡江湖人士，必须来此瞻仰的武林圣地，只是这些江湖豪侠、门派高人，清楚此处必然有南苑国谍报眼线盯着，反而不敢造次，一般都是走完了这条街就离开。
先前就有魔教中人，借此机会，鬼鬼祟祟，试探那座于魔教而言极有渊源的宅子，无一例外，都给陆抬收拾得干净，要么被他拧掉脑袋，要么各自帮他做件事，活着离开宅子附近，撒网出去。一时间分崩离析的魔教三座山头，都听说了此人，想要重整山头，而且给了他们几位魔道巨擘一个期限，若是到时候不去南苑国京城纳头便拜，他就会一一找上门去，将魔教三支铲平，这家伙猖狂至极，甚至让人公然捎话给他们，魔教如今面临灭门之祸，三支势力应当同仇敌忾，才有一线生机。
天sè尚早，街上行人不多，市井烟火气还不算重，陆抬行走其中，抬头看天，“要变天了。”
一座藕花福地，难不成要变成一座小洞天？这得花费多少颗神仙钱？这位观主的家底，真是深不见底啊。
陆抬拐入一条小巷子，刚好遇见那位去私塾读书的孩子，曹晴朗。
陆抬停步笑问道：“今天怎么早了些？”
曹晴朗有些脸红，道：“陆大哥，昨天去衙门那边领了些银钱，昨夜儿就特别想吃一座摊子的馄饨，路有点远，就要早些去。陆大哥要不要一起去？”
陆抬笑着摇头，“我不太爱吃这些，你自己去吧。”
曹晴朗告辞小跑离去，停步转身，“对了，陆大哥，我昨天回家路上，给你买了壶酒，就放在桌上了，自己喝啊。”
陆抬点点头。
他是有曹晴朗宅子钥匙的。
曹晴朗转身跑出巷子。
与人言语时，曹晴朗这个孩子，都会特别认真，所以曹晴朗是绝对不会一边跑一边回头说话的。
陆抬走向那栋宅子，开了院门，果然正屋桌上放了一壶酒，七钱银子，对于吃一碗馄饨都要思量半夜的曹晴朗来说，不便宜了。
陆抬拿过了酒壶，拎了条板凳坐在门槛外，手腕一拧，手心多出一只散发出酒酿醇香的小虫子，打开酒壶，将这种名为酒虫的小家伙丢入壶中，然后慢慢等待这壶酒水，以极快速度，沉淀出等同于窖藏、埋放数十年醇厚的美酒口感。
陆抬轻轻摇晃手中酒壶，满脸笑意。
第一次找到曹晴朗，陆抬就开门见山。
“我叫陆抬，陆地的陆，抬起的抬，是陈平安的朋友，一起经历过生死的好朋友。”
当时那个孩子的眼睛，立即亮了起来。
后来陆抬说了些陈平安的事情后。
曹晴朗就喊他陆大哥了。
然后陆抬就有了这栋孤零零宅子的钥匙。
有一次，陆抬笑着问曹晴朗，“你想不想成为陈平安那样的人？”
“想！”
“那想不想比陈平安更好？”
“不想。”
“是不敢想？觉得太难，差了太多？”
“就是不想。”
在那天闲聊之后，拿了钥匙却没有自己开门入院的陆抬，就经常来这边坐着，有曹晴朗身在私塾的时候，也有曹晴朗在家中晨读时分，陆抬一开始会给需要自己开灶烧火做些米粥吃食的曹晴朗，带些精致吃食当早饭，可是曹晴朗吃了两次后，第三次终于忍不住，很一本正经地与陆抬说了些心里话，说他如今领着衙门那边的钱财，学塾束脩，柴米油盐，都够用了。
陆抬耐心听完曹晴朗这个孩子的肺腑之言后，就笑问道：“那以后可就真吃不着这几家百年老店的美食了？不后悔？”
曹晴朗有些难为情，赧颜笑道：“若是真的很嘴馋，实在忍不住，也会跟陆大哥说一声。”
陆抬哈哈大笑，说没问题。
只是在那之后，直到今天，曹晴朗唯一嘴馋的，仍是一碗他自己买得起的馄饨。
所以陆抬今天有些开心。
竟然在藕花福地这么个小地方，给他找着了一个很像那家伙的曹晴朗。
有趣有趣。
陆抬终于觉得这趟藕花福地之游，让自己的心气上生出些劲头来。
回到宅子，莺莺燕燕，环肥燕瘦。院落各处，一尘不染，道路皆都以竹木铺就，给那些婢女擦拭得亮如明镜。
一路上有三位因为陆抬而脱离苦海的婢女，先后与陆抬这位恩公和主人，打招呼。
方式有些奇怪，是些陆抬教她们从书本上搜刮而来的溢美之词。三名妙龄少女本就是教坊戴罪的官宦小姐，对于诗词文章并不陌生，如今古宅又藏书颇丰，所以不难。
所以有人说公子诗词，如初发芙蓉，自然可爱。
又有美婢说公子气度，似东海扬帆，风日流丽。
还有少女说公子容貌，若芝兰玉树，光耀满庭。
陆抬开怀大笑。
一路走去，陆抬脱了靴子，走在其中，最后斜靠在一座造型简洁素雅的罗汉榻上，有美婢想要上前服侍，给陆抬挥手赶走。
他嗅了嗅酒壶，抿了口酒，虽然比起藕花福地的酒水，味道已经好上不少，可哪里能够与浩然天下的仙家酒酿媲美。
陆抬将还壶底还趴着一只珍稀酒虫的酒壶，随手抛在远处桌上，稳稳当当，滴酒不溅。
之后半天，在这栋宅子的欢歌笑语中，藕花福地已是风起云涌，江湖是如此，庙堂沙场更是。
陆抬正在教一位聪慧婢女斗茶，有美婢说是屋外有位老儒士登门拜访。
陆抬便放下手头雅事，亲自去迎接那位学塾种老夫子。
按照曹晴朗的说法，种先生虽然严厉，可是对学塾所有人都教得很好，耐心更好。
门外，正是南苑国国师种秋，脸sè不太好看，拒绝了进门的邀请，说在门口说完事情就走。
陆抬笑道：“洗耳恭听夫子教诲。”
种秋沉声道：“陆公子，你虽是好心，却是在拔苗助长！”
陆抬故意讶异，“此话怎讲？”
种秋恼火道：“陆公子敢做就不敢认？”
陆抬啪一声打开折扇，轻轻扇动清风，风流倜傥，“敢问种夫子，我错在何处？”
种秋深呼吸一口气。
这个陆抬，这半年内，教了曹晴朗一大通所谓的世情和道理。
若非今天学塾那边，种秋无意间发现曹晴朗在与同窗争执，恐怕都不知道这个陆抬，给曹晴朗灌输了那么多“杂学”。
什么恨人有笑人无。什么好人难做，难在少有好人真正懂得君子是恩不图报，所以这类好人，最容易变得不好。什么那些开设粥铺救济难民的善人，是在做善事不假，可接受施舍喝粥吃饼之穷苦人，亦是这些富家翁的善人。除了这些，还有许多学问道理之外的乱七八糟，连素来以博学著称的种秋都闻所未闻，什么道家兵马科，墨家机关术，药家百草淬金身，什么反老得还婴。
所幸曹晴朗，在那位教书先生和颜悦sè地问起后，没有隐瞒，一五一十都说了所学内容。
种秋稳了稳心神，缓缓道：“曹晴朗秉性如何？”
陆抬想了想，“纯良向善。”
种秋又问：“曹晴朗才情如何？”
陆抬叹了口气，“尚可。”
种秋再问，“曹晴朗今年几岁？”
陆抬破天荒有些心虚。
种秋感慨道：“为人，不是武夫学艺，吃得住苦就能往前走，快慢而已，不是你们谪仙人的修道，天赋好，就可以一日千里，甚至也不是我们这些上了岁数的儒士做学问，要往高了做，求广求全求精，都可以追求。为人一事，尤其是曹晴朗这般大的孩子，唯精诚淳朴最为重要，年幼读书，疑难重重，不懂，无妨，写字，歪歪扭扭，不得其神，更无妨，但是我种秋敢说，这世间的儒家典籍，不敢说字字句句皆合事宜，可到底是最无错的学问，如今曹晴朗读进去越多，长大成人后，就可以走得越心安。这么大的孩子，哪能一下子接受那么多驳杂学问？”
陆抬收起折扇，作揖赔罪道：“陆抬知错了。”
种秋叹了口气，冷哼道：“若是陈平安留在曹晴朗身边，就绝对不会如你这般行事。”
陆抬抬起头，非但没有生气，反而笑容畅快，“种夫子此番教诲，让我陆抬大受裨益，为表谢意，回头我定当送上一大坛子好酒，绝对是藕花福地历史上不曾有过的仙酿！”
种秋沉声道：“免了。”
种秋转身离去。
陆抬突然笑问道：“若是陈平安请你喝酒，种秋你会又如何？”
种秋看来给这位谪仙人气得不轻，头也没转，“就他那点酒量，不够看，几下撂倒。”
陆抬看着那个渐行渐远的青衫背影，叹息一声。
道之精微，莫若性命。
大梦先觉。
若是生在浩然天下，这位种老夫子，了不得啊。
————
走在郡城外的官道上，因为是踏春郊游的时节，多有鲜衣怒马。
若是寻常的马车行驶，扬起的尘土不会太大，可一旦有骑队纵马飞奔，两边行人就要遭罪了，裴钱就吃了不少灰尘，衣裳灰扑扑的，气得她赶紧从斜挎包裹里掏出一颗香梨，狠狠啃咬掉大半个，这才消了气。这些百花苑客栈每天更换的仙家瓜果，裴钱都没敢开口询问师父，能不能带走，反而是陈平安自己去跟客栈管事问过，得知可以任由客人带离客栈，才将几间屋子的碟子收刮一空，打包带走！
然后陈平安给了裴钱一颗香梨和一捧枣子，让她路上吃。
这会儿官道上又有锦罗绸缎的数骑男女，策马一冲而过，好在裴钱早早转过身，双手捧住剩下的小半颗香梨。
陈平安伸手挥了挥灰尘，对裴钱笑道：“记得把梨核留下。”
裴钱吃完香梨，将梨核放入包裹，问道：“师父，你说这些骑马的家伙，可恶不可恶？么得真本事，还喜欢耍威风。”
陈平安摇头道：“不过是吃些灰尘而已，谈不上可恶。”
裴钱想了想，大概是没想明白。
陈平安笑着问道：“以后轮到你闯荡江湖，要不要骑马，想不想快马扬鞭，嚷嚷着江湖我来了？”
裴钱恍然，“倒也是。”
陈平安揉了揉裴钱的小脑袋，轻声道：“以后你第一次行走江湖，磕磕碰碰，也别失望，江湖里头，总能遇到好的人，请你喝好喝的酒。”
裴钱小声嘀咕道：“可是走多了夜路，还会遇见鬼哩，我怕。”
陈平安给逗乐了，笑道：“那会儿你骑着一匹骏马，师父帮你准备好降妖除魔的刀剑，妖魔鬼怪怕你才对。”
裴钱乖巧讨好道：“师父，刀剑要得，然后我有头小毛驴儿就行，跑得慢些不打紧！”
————
在半路上，有天陈平安一行人在河边僻静处烧火做饭。
远方有人犹犹豫豫，似乎在纠结要不要过来，最终仍是打定主意，向陈平安这边凑近。
距离着二十多步远，那个汉子就停下脚步，最后视线投向摘了竹箱依然背剑的白衣年轻人，以宝瓶洲雅言笑问道：“公子，能否商量个事情？”
陈平安点头道：“你说。”
那汉子走近些，问道：“不知公子有没有听说香火摊贩？”
陈平安笑道：“知道些，你是青鸾国哪座道观寺庙的递香人？是山香还是水香？”
汉子微微松了口气，看来这位年轻仙师是个讲究人，晓得称呼自己为更顺耳的递香人，更是个行家明白人，自己眼光果然不差，这伙人虽是步行游历，可那一身神仙气做不得假。
香火摊贩是山泽野修里边的一种营生，做着跑腿买卖，帮着山水神祇祠庙或是道观寺庙，担任说客，请那些有希望一掷千金的大香客，去敬香。一般来说，香火摊贩身上都会携带一定数量的神香，这类山水祠庙和真人高僧精心制作的神香，价格不菲，练气士焚香之后，可以静心凝神，汲取灵气会更加快速，而将相公卿、显贵人家，点燃这类香火，在家祠祭祖，据说能够为子孙积攒yīn德，品相有高低，价格悬殊，山香是山神庙和五岳庙出产，水香自然就是来自各处河伯、水神的祠庙了。
陈平安对于崔东山提及过的递香人，记忆深刻。
汉子指了指附近这条大河，笑道：“是本地河伯祠庙的水香。”
陈平安放下碗筷，擦了擦手站起身，走向那汉子，问道：“如果我想请香，需要多少雪花钱？”
汉子说道：“三炷香，一颗雪花钱。”
裴钱蓦然瞪大眼睛，一颗雪花钱可是整整一千两银子。
陈平安便请了三份水香，递给那汉子，汉子则交给陈平安三只古雅的长条木盒，各装有三炷香。
原本请香之后，其实不需要立即去祠庙敬香，任何时候都可以，甚至去与不去，不强求，在别处烧香一样没问题，除了山水有别必须要讲究，只要不是请了山香却礼敬水神就可以，去往任何一座道观寺庙也没事，祭奠祠堂先祖、文武庙城隍阁等等，仍是好事。
陈平安仍是让汉子稍等片刻，然后让裴钱他们吃完饭，动身去往那座河伯祠庙。
去的路上，裴钱小声问道：“师父，这么走，咱们会绕路唉。”
不过裴钱很快就觉得自己问了句废话，好像师父经常这样，只要是名胜古迹啊，好些的风景啊，只要他们不着急赶路，师父都会走走停停，走了好多的冤枉路。
陈平安抬起头，望向远方，默不作声。
和煦春风里，白衣年轻人衣袖飘摇，缓缓而行，呢喃道：“我想要多看看。”
					