 第三十八章 九境
陈平安一脸怀疑，宁姚怒目相视，指着那串文字，“真念‘滚’！此拳悟自于大骊观雨，拳势滚走之势，拳罡如泼墨大雨，跌落人间后，滚走于大骊皇宫之龙壁，倾泻直下！”
陈平安凝神望着那几幅一气呵成的拳势图，摆兵布阵一般，挤在一页之内，所以每个挥拳小人的图画不大，加上炭笔画工并没有如何精细，也亏得是陈平安眼力好，在昏暗灯光下依然看得纤毫不差，少年听到宁姑娘那些听不太懂的话语后，呢喃道：“听上去这一式拳法很威猛啊。”
宁姚微微凑过脑袋，看着那几幅画谱，点头道：“有一招拳法，在江湖上传了几千年，都没有失传，跟这一招拳谱有几分神似啊。”
陈平安转头好奇问道：“怎么说？”
昏黄灯火中，少女长眉微弯，如春风压弯了一束桃枝。
她忍住笑意道：“江湖上有套老少咸宜的拳法，叫王八拳，一顿瞎抡，保管能够乱拳打死老师傅。”
少年无奈道：“哪有你这么说的。”
陈平安在脑海中想象了一番，这可不就是顾粲的拿手好戏和成名绝学吗？记忆当中，顾粲他娘亲在很多年前，好像也过一场不那么美好的争执，是在杏花巷的一间脂粉铺子门口，那时候顾粲还刚刚会走路，顾粲他爹，因为是外乡人的缘故，又常年不着家，早已被泥瓶巷的街坊邻居忘记，那时候妇人们开始忧心，忧心自家男人在经过顾氏寡妇家门口的时候，就会不由自主地放慢脚步，仅仅是竹竿上晾晒着的妇人衣物，就轻而易举将男人的魂魄勾走了。后来有一次，马婆婆便召集五六位妇人，联袂去堵顾氏的院门，顾氏在那一战当中，吃了不少亏，但是马婆婆她们也没占到多大便宜，两败俱伤，只不过越到后边，顾氏终究是势单力薄，双拳难敌四手，就连衣衫也被扯碎，她衣衫本就单薄，一时间难免春光乍泄，更让那些自惭形秽的妇人们失心疯，抓挠撕咬，无所不用其极，看得巷子周围男人们一个个咽口水。
好在当时陈平安恰巧从龙窑回到小镇，这么多年一直得到顾氏照拂，就上去帮顾粲他娘挡下许多yīn险招式，从头到尾，草鞋少年没敢还手，陈平安不是怕惹麻烦，而是怕自己一拳就打死人。
那个时候的少年，在姚老头的呼喝声、谩骂声中，已经走过无数山和水，才十二三岁，就走过了很多小镇老人几辈子的路。
那会儿，少年和妇人坐在院门口，顾粲始终被关在门内，大概是她不希望孩子看到他娘亲的狼狈模样。
少年转头望去，给妇人指了指嘴角位置。
妇人随意撇了撇嘴，然后伸出大拇指，重重擦掉嘴角的血迹。
孩子在院子里哭得撕心裂肺，一声声喊着娘亲。
妇人先是对草鞋少年笑了笑，然后哗啦一下，眼泪就滚出眼眶。
第二天，草鞋少年身边，就多了一个不情不愿的拖油瓶。
宁姚的问话打断了陈平安的幽幽思绪，“你想什么呢？”
陈平安问道：“你说顾粲和他娘离开小镇后，随了截江真君去了那座书简湖，真能过上好日子吗？”
宁姚反问道：“你觉得他们母子在泥瓶巷过得不好？”
陈平安想了想，“顾粲那小子没啥良心，年纪又小，肯定没觉得日子难熬，不过顾粲他娘……应该不会觉得小镇是个好地方，尤其是泥瓶巷和杏花巷的女人，她一个都不喜欢。而且我觉得顾粲他娘吧，好像天生就不该在小镇这边，她总觉得很不甘心，如果按照姚老头的话来说，就是心不定，男人心不定，叫志在远方，娘们心不定，就要红杏出墙，我觉得这话说得不太对……”
宁姚猛然直起腰，一拍桌子，“扯什么扯，还要不要学拳谱的？！”
陈平安吓了一跳，“宁姑娘你继续说。”
宁姚没好气道：“与你说修行，并无意义，因为你注定无法修行。所以我只能跟你说武学，说武道。”
陈平安刚想说什么，少女已经自顾自往下说去，“天下武学分九境，当然有人也说其实九境之上，还有第十境，就像各大王朝都会豢养一群棋待诏……”
说到这里，少女心情又好了许多，笑眯眯问道：“陈平安，知道什么叫棋待诏吗？”
陈平安当然老老实实摇头。
少女脸上光彩流溢，“围棋的高手，九段品秩最高，就等于官场的一品大员吧，但是有一些百年一遇的天才，会被誉为‘十段国手’，然后这些人就会有各种花哨的独有头衔，你们大骊王朝的棋待诏啊，特别丢人，据说你们的九段，只等于隋朝的七段实力，整个大骊，也就一个绰号‘绣虎’的家伙，被隋朝棋坛真正视为敌手。哦，对了，你知道啥叫围棋吗？”
陈平安点头道：“知道，规矩也懂些，就是自己不会下。宋集薪和稚圭家里就有棋盘和棋子。”
少女满是失落，“这样啊。”
少女绕了半天，少年仍是不晓得“九境”到底是个啥。
少女似乎也意识到自己有点不靠谱，咳嗽一声，郑重其事道：“我娘说过，武道九境，一步一台阶，但是哪怕等你登顶第九境，最后的景象，就像身处一座山，抬头望向远处的另外一座山，却只看到了半山腰。”
陈平安若有所思，“我懂了。”
因为少年亲眼见识过这幅画面。
少女也不在意少年是否真懂，说道：“武道九境，分炼体、炼气和炼神，各有三层境界，步步登顶，一步差不得，更错不得，走得越坚实越好，走得快慢与否，反而没有那么重要，这与修行是不太一样的。”
“炼体三境界，第一层泥胚境，听意思就知道，跟你宅子所在的这条泥瓶巷，粗糙不堪。不过修至巅峰圆满，自身如一尊泥菩萨，虽是泥塑，却也有几分不俗气象，气沉丹田，不动如山，算是在武道一途真正入门了。总之，这一层的精髓在于一个‘散’字，以及一个‘沉’字。习武之人的天赋高低，悟性的好坏，领路的师父，一下子就能看出来。”
“第二层木胎境，寓意你的体魄开始由粗渐细，大成之时，肌肤纹理精密有序，如通体篆刻符箓，就像……对，就像这块从溪里摸出来的蛇胆石，跟一般的鹅卵石，内里其实已经截然不同。这一层境界的深意，为‘开山’，拓宽经脉，把一条狭窄如羊肠小道的经脉，变成能够容纳马车通行的阳关大道。习武之人的根骨好坏，会在这个境界当中高下立判。”
说这些话的时候，黑衣少女高高举起那颗少年赠送的石子。
她凝视着灯火照映下的漂亮石头，轻声道：“炼体最后一境界，名为‘水银镜’，血液浓稠如水银，重量却更加轻盈，气血凝聚合一。突破门槛，需要渡过一劫，叫‘泥菩萨过江’。能否成功走过最后一个门槛，鲤鱼跳龙门，就得看习武之人的运气了。”
陈平安听得懵懵懂懂，痴痴望着那盏油灯，灯火摇曳，心神随之摇曳。
少女打了个哈欠，趴在桌子上，懒洋洋道：“说到这里就差不多了，炼体三境界，已经将八成入品武人挡下来，再难更进一步，要知道穷学文富学武这个道理，除了我家乡，其余天下皆然，按照你的家底，以及你的悟性，我估摸着这辈子能够到达第二层境界，就该烧高香了。”
陈平安问道：“那这本拳谱怎么练？”
少女挑了一下眉头，“明天再说，我有些困。”
陈平安嗯了一声，“那我拿箩筐去捡石头了，明天再来找宁姑娘。”
少女说道：“如果你放心的话，拳谱留下来，我再看看有没有纰漏，会不会是陷阱之类的。”
陈平安笑道：“好的，可是宁姑娘记得小心些，这本撼山谱，我以后还要原原本本还给顾粲的。”
少女转头皱眉道：“你要说几遍才放心？！”
少年笑着去角落背起箩筐，离开屋子的时候不忘提醒道：“宁姑娘别忘了锁院门。”
少女趴在桌子上，没有转头，摆摆手，有气无力道：“知道啦知道啦，你怎么比我爹还话多啊。”
少年身轻如燕，身影没入小巷。
等到陈平安约莫着已经离开泥瓶巷，少女立即直起身，以视若仇寇的眼神，狠狠盯着那部撼山谱，然后整个人瞬间垮下来，再次趴在桌上，愁眉苦脸，自言自语道：“这玩意儿怎么教啊，我生下来就是世间第一等的剑仙之体，哪里需要走这些山脚的路程。我连三百六十五座窍穴的名字也记不全，气息如何自然流转，我打从娘胎起就会了啊……”
少女双手挠头，悲愤欲绝。
突然有一个嗓音在门外怯生生响起，“宁姑娘？”
宁姚身体僵硬地缓缓转身，看到一张极其欠揍的黝黑脸庞。
她板起脸，不说话。
少年咽了咽口水，歉意道：“我是怕你忘了锁门，就来提醒一声，再就是如果宁姑娘晚上肚子会饿的话，我可以先去刘羡阳家做些宵夜，给宁姑娘拿过来，之后再去小溪那边。”
少女大手一挥。
少年立即跑路。
一路上，陈平安脑海中都是拳谱第一式的图画。
拳走人动，脚不离地，如趟烂泥，势如大雪及膝，缓缓而行。
少年自己都没有察觉到，当他试图去按照图谱去练习拳架后，他不由自主转变了每次呼吸的快慢长短。
少年甚至异想天开，在溪水当中练拳，岂不是更好？
————
齐静春身前放着两枚印章，由最上等蛇胆石雕刻而成，皆不大，且都尚未篆刻印文。
白天，那位气质温润如玉的年轻读书人，造访学塾，之后两人私下对话，远道而来的儒家君子问了他一个问题，“先生可想继承某人遗愿，继续为万世开太平？”
齐静春当时回答道：“容我考虑考虑。”
这显然不是一个如何令人满意的答复，不过那位享誉半洲的年轻君子，没有咄咄逼人，与慕名已久的齐先生，聊了聊小镇的风土人情和小镇之外的风云变幻，然后就告辞离去。
从头到尾，年轻君子都没有询问那块玉牌如何处置。
但是齐静春心知肚明，东宝瓶洲儒教书院的这位君子可以忍，道教宗门的那对金童玉女，佛教大小禅寺的护经师、那位蜚声海外的苦行僧，以及兵家的代表人物，这三方势力都不太可能会顾忌山崖书院的颜面了，尤其不会听从他齐静春的意愿，肯定会毫不犹豫取回各自势力的压胜之物。
不过这些都是意料之中的事情。
齐静春正襟危坐，手握刻刀，破天荒有些为难，不知如何刻写印章的篆文，“杀身成仁，舍生取义。对这个孩子来说，好像太大了一些，不妥当，也不吉利。安心在平，立身在正，是不是太虚了一些？可如果是三枚随手凿就的急就章，好像又显得太没有诚意了？”
齐静春转头望向窗外的夜空，夜幕当中，星星点点，如一颗颗夜明珠悬挂于一张黑幕之上。
齐静春怔怔失神，良久才回过神，一手拿起印章，开始下刀。
最终刻出“静心得意”四个古朴篆文，尤其以为首之“静”字，最为神意饱满，包罗万象。
齐静春轻轻放下手中印章，底款这面朝上。
齐静春如释重负。
这位两鬓霜白的儒士心意微动，便随手挥袖，只见桌面上很快“风生水起”，山川起伏，依次展开。
最后齐静春凝神望去，看到小镇陋巷的破落祖宅当中，少年和少女并肩而坐，聊着武道九境的概况。
武道九境之上，有第十境。
齐静春早就读书破万卷，对于庙堂江湖更不陌生，自然晓得武道之事。
齐静春那张近乎古板的脸庞，浮现出一些笑意。
于是这位坐镇一方天地的儒家圣人，开了一个无伤大雅的玩笑。
他在第二枚私章上篆刻三字。
陈十一。
					