 第三百八十九章 夫子气魄
去往河伯祠庙敬香，约莫需要走上半个时辰，不算近，陈平安没觉得什么，那个递香人汉子倒是有些愧疚，不过愈发好奇这一行人的来历。
老农下田见稗草，樵夫上山见好柴。既然靠山吃山靠水吃水，那么不同行当营生，眼中所见就会大不相同，这位汉子身为山泽野修，又是递香人，眼中就会看到修士更多。而且青鸾国与宝瓶洲绝大部分版图不太一样，跟山上的关系极为密切，朝廷亦是从不刻意拔高仙家门派的地位，山上山下诸多摩擦，唐氏皇帝都展露出相当不俗的魄力和硬气。这使得青鸾国，尤其是富贵门庭，对于神神怪怪和山泽精魅，十分熟稔。
故而青鸾国人氏，一向自视颇高。
如今又有无数衣冠士族涌入青鸾国，加上这场举国瞩目的佛道之辩，青鸾国在宝瓶洲东南部的风头一时无两。
汉子修为实在浅薄，三境而已，偶尔钱包鼓鼓，邀二三好友小酌闲聊，发现身为青鸾子民的优越感，竟是半点不比身为练气士逊sè。
这大概就是家国情怀吧。
只是汉子也不敢保证，等到自己成为那中五境神仙后，会不会与那些谱牒仙师一般无二。
不过美好的愿景太过遥远，脚下路终究还要一步步走，碗里的饭要一口口吃，比如当下自己就需要尽量拉拢这拨外乡人。
一行人当中，是背剑背竹箱的年轻人为首，毋庸置疑，脚步轻盈，气度森严，应该是出身谱牒仙师那一卦的，不过真正的根脚，应该还是来自于豪阀世族。
而且上山修行不会太早，不然汉子见过许多出身不太好的年轻仙师，投胎投的好，故而资质极佳，小时候早早获得修道机缘，给某些云游高人，或是某些大仙家门派专门负责寻找拣选好苗子的修士，一眼相中，一步登天，可是这类年轻修士的后天脾气性情嘛，确实是餐霞饮露不带人气儿的小仙师，每次下山游历，在红尘里砥砺道心，兴许谈不上对谁咄咄逼人，却也极少有平易近人的，无论是面对达官显贵将相公卿，还是江湖豪侠武林好汉，一视同仁，唯有漠然二字。
悬佩竹刀竹剑的黑炭小丫头，多半是年轻公子的家族晚辈，瞧着就很有灵气，至于那两位矮小老者，多半就是走江湖途中遮风挡雨的扈从侍卫。
在汉子打量猜测他们身份的时候，陈平安在用桐叶洲雅言，给裴钱讲述河伯这一级山川神祇的一些内幕。
河伯，河婆等，虽是朝廷认可的神灵，可以享受当地百姓的香火供奉，只是品秩极低，相当于官场上不入清流的胥吏，不在山川正神的金玉谱牒上边，但是比起那些违反礼制的野祀、淫祠，后者哪怕再大，前者规模再小，仍是后者艳羡前者更多，后者属于空中阁楼，没了香火，就此断绝，金身腐朽，等死而已，而且没有上升阶梯，并且很容易沦为谱牒仙师打杀目标，山泽野修觊觎的肥肉。前者河伯河婆之流，哪怕一地风水流逝，香火寥寥，只要朝廷正统犹存，愿意出手相助，便可以更换神主位置，再受香火，金身就能够得到修缮。
到了那座占地十余亩的河伯祠庙，庙祝很快就出门迎接，亲自为陈平安一行人讲解河伯老爷的事迹，以及一些墙壁上文人骚客的题诗墨宝。
去主殿敬香途中，庙祝还暗示陈平安只要再花三颗到五颗不等的雪花钱，就能够在几处雪白墙壁上留下笔迹，价格按照地段好坏计算，可以供后人瞻仰，祠庙这边会小心保护，不受风雨侵袭。再就是供养一事，以及点燃长明灯，都是结缘的好事，不过这些就看陈平安自己的心意了，祠庙这边绝对不强求。
那位递香人汉子脸sè略微尴尬，没有掺和其中，庙祝几次眼神提醒要汉子帮着美言几句，汉子仍是开不了那个口，虽说做着与练气士身份不符的营生，可大概是本性憨厚人说不得漂亮话，只当是没看见庙祝的眼sè。
陈平安给裴钱和朱敛都给了三炷香，唯独石柔没给，毕竟是女鬼yīn物寄居在仙人遗蜕中，怕犯冲。
敬完香后，庙祝已经觉得再添几笔香油钱应该是没戏了，不过也没因此而变了脸sè，遗憾居多，仍是客客气气，还挽留陈平安一行人去他精舍那边喝杯清茶，递香人汉子先前一直沉默，这会儿开口了，跟着庙祝一起邀请陈平安饮茶，说河水自古就不是煮茶好水，可这河伯祠庙畔的河水汲取，大有讲究，蕴含着些许水精，能够裨益体魄。
庙祝有些气笑，在游廊当中，趁着陈平安一行人欣赏廊道碑刻拓片之际，庙祝稍稍落后一个身形，偷偷踹了这汉子一脚，胳膊肘往外拐得有些厉害了。
汉子似乎对此习以为常，嘿嘿一笑。
陈平安婉拒了庙祝邀请喝茶的好意，只是询问裴钱，“想不想在墙壁上写字？”
裴钱使劲摇头。
三五颗雪花钱！这庙祝老爷怎么不直接去抢钱，若是折算成银子，都能砸死她裴钱了，她可不愿意让师父花这钱，郡城那边纸鸢铺子买的木鹞，也才八两银子！
只是陈平安却转头望向庙祝老人，笑道：“劳烦帮我们挑一个相对没那么显眼的墙壁，三颗雪花钱的那种，我们两个写几句话。对了，这字数篇幅，有要求吗？”
裴钱差点连手中的行山杖都给丢了，一把抓住陈平安的袖子，小脑袋摇成拨浪鼓。
庙祝赶紧说道：“若不是咱们这儿风水最佳的墙壁，三颗雪花钱，公子就算一堵墙壁写满，都没关系。”
之后庙祝快步领路，让汉子帮忙打声招呼，让祠庙里边赶紧去准备上好笔墨。
一行人停留在第四进院落的抄手游廊中，在等待笔墨取回的间隙，庙祝笑容有些自得，指了指不远处墙壁上的一首文人诗词，自夸道：“这儿虽然靠后，不显眼，其实却是咱们祠庙的风水宝地，说句真心话，我是实在见与公子有缘，才领着公子来此，那边正是咱们青鸾国柳老侍郎的墨宝，这位柳老侍郎可真真正正是咱们青鸾国的名士，是当之无愧的硕儒大家，一手行书，想必公子早已看得出功力火候，无需我多说什么。”
陈平安点头道：“笔力遒劲，筋骨老健。”
这倒不是陈平安附庸风雅，而是确实见过不少好字的缘故。
比如那李希圣，崔东山，钟魁。
庙祝伸出大拇指，“公子是行家里手，眼光极好。”
陈平安便有些心虚。
与学棋差不多的光景，在写字这件事上，陈平安实在是资质平平，再往前推，烧瓷拉坯一样谈不上天赋。
裴钱更加忐忑，钱是肯定要花出去了，不写白不写，如果没人管的话，她恨不得连这座河伯祠庙的地板上都写满，甚至连那尊河伯神像上都写了才觉得不亏，可她给朱敛老厨子讥讽为蚯蚓爬爬、鸡鸭走路的字，这么大大咧咧写在墙壁上，她怕丢师父的脸面啊。
汉子跟一位河伯祠庙收养的相熟少年拿来了笔墨砚台。
裴钱越发紧张，赶紧将行山杖斜靠墙壁，摘下斜靠包裹，掏出一本书来，打算赶紧从上边摘抄出漂亮的语句，她记性好，其实早就背得滚瓜烂熟，只是这会儿小脑袋一片空白，哪里记得起来一句半句。朱敛在一边幸灾乐祸，yīn阳怪气嘲笑她，说读了这么久的书抄了这么多的字，算是白瞎了，原来一个字都没读进自家肚子，仍是圣贤书归圣贤，小笨蛋还是小笨蛋。裴钱没空搭理这个心眼贼坏的老厨子，哗啦啦翻书，可是找来找去，都觉得不够好，真要给她写在墙壁上，就会丢脸丢大了。
裴钱合上书，哭丧着脸，对陈平安说道：“师父，你不是有很多写满字的竹简，借我几支行不行，我不知道写啥唉。”
陈平安原本已经接过毛笔，打算写几句自己欣赏的诗句佳文，看到裴钱这副可怜模样，就忍住笑，将毛笔递给裴钱，“就写你觉得书上最有道理的句子，实在想不出，随便写点心里话就行了，不用这么紧张，就跟平时抄书一样。”
看着陈平安的笑容，裴钱稍稍心安，深呼吸一口气，接了毛笔，然后扬起脑袋，看了看这堵雪白墙壁，总觉得好可怕，于是视线不断下移，最后缓缓蹲下身，她竟是打算在墙根那边写字？又没有她最害怕的妖魔鬼怪，也没有一物降一物的崔东山在场，裴钱露怯到这个地步，是太阳打西边出来的稀罕事了。
陈平安想起少年时的一件旧事，那是他和刘羡阳，还有小鼻涕虫顾璨，一起去那座小庙用木炭写字，刘羡阳和顾璨为了跟其它名字较劲，两人为此想了无数法子，最后还是偷了一户人家的梯子，一路飞奔扛着离开小镇，过了石拱桥到那小庙，架起梯子，这才将三人的名字写在了小庙墙壁上的最高处。是刘羡阳在骑龙巷一户人家偷来的梯子，顾璨从自家偷的木炭，最后陈平安扶住梯子，刘羡阳写得最大，顾璨不会写字，还是陈平安帮他写的，那个璨字，是陈平安跟邻居稚圭讨教来的，才知道怎么写。
于是陈平安笑着扯住她的耳朵，把她拎起来，然后蹲下身，让她骑在自己脖子上，“写在最高处，一样没人看得见。”
裴钱手持毛笔，坐在陈平安脖子上，一手挠头，久久不敢下笔，陈平安也不催促。
朱敛坏笑道：“裴大女侠你就写铁骨铮铮墙头草、见风使舵赔钱货得嘞，多应景，还实在。跟我送你那本游侠演义上的江湖豪侠，砍杀了恶人之后，都要大呼一声某某某在此，是一个道理。一定可以声名远播，名震江湖。说不定咱们到了青鸾国京城，人人见着你都要抱拳尊称一声裴女侠，岂不是一桩美谈？”
裴钱转过头，皱着小脸，“朱敛你再这样，再这样，我就哭给你看啊！”
陈平安抬腿踹了朱敛一脚，笑骂道：“为老不尊，就知道欺负裴钱。”
朱敛哈哈大笑，点头道：“少爷发话，老奴就放她一马，这家伙每次吃得肚儿滚圆还挑三拣四，老奴气不过。”
石柔有些受不了这一老一小。
比如之前偶尔离开官道大路，跋山涉水路过些山野村落，遇上了土狗狂吠他们陌生人，这个叫裴钱的丫头，就会手持行山杖，飞奔过去就是一通疯魔剑法，尘土飞扬，人比狗跑得还快。
老sè胚朱敛会无聊到帮着小女孩拦路堵截，截下夹尾巴趴地的土狗后，裴钱蹲着按住狗头，瞪眼问道：“小老弟，怎么回事？还凶不凶了？快跟裴女侠道歉，不然打你狗头啊”
然后村民和孩童看见了，骂骂咧咧跑来，陈平安带头脚底抹油，一行人就开始跟着跑路。
石柔不明白，这有意思吗？
但是那个平时挺正儿八经一人的陈平安，似乎还跑得很欢快？
不提裴钱那个孩子，你们一个崔大魔头的先生，一个远游境武夫大宗师，不害臊啊？
还有在河边路上遇见只大白鹅，老sè胚就怂恿裴钱去过过招，结果裴钱给追得哇哇叫，屁股被啄了好多下，满头大汗跑到陈平安身边，感慨一句太厉害了，根本打不过。陈平安那会儿笑得可不比朱敛少。
石柔一直觉得自己跟这三人，格格不入。
甚至会觉得，自己是不是跟在崔东山身边，会更好？
这会儿裴钱总算开始提笔写字，只是墙壁题字与纸上抄书是两回事，第一笔，那一横就歪歪扭扭了，裴钱倒抽一口冷气，伸手抹了把脸上的汗水，苦兮兮咬着牙，写完四个字，“天地合气”，只是写了半句话后，她身体微微后仰，怎么看怎么滑稽，简直就没有平时抄书一半的一半功力，她不用去看朱敛，就知道这个老厨子在偷着乐呵，取笑她的下笔只有鬼没有神。
裴钱犹犹豫豫，干脆就将那半句话晾在一边。
笔锋稍稍往下挪了挪，蘸了蘸墨，写了句“裴钱与师父到此一游”。
收功！
裴钱觉得还算满意，字还是不咋的，可内容好嘛。
不愧是师徒，当初陈平安在梳水国老剑圣宋雨烧的庄子，瀑布后边的石崖上，一样是这么个蹩脚路数。
陈平安也没有强求裴钱多写些什么，把她放下，对朱敛说道：“你也写点？”
朱敛搓搓手，笑呵呵道：“还是算了吧，这都多少年没提笔了，肯定手生笔涩，贻笑大方。”
陈平安还是将毛笔递给朱敛。
朱敛不是什么扭捏人，接了笔就不拖泥带水，一手负后，一手持笔蘸墨，在心中酝酿。
见过了小女孩的“笔力”，其实庙祝和递香人汉子，再有石柔，都对朱敛不抱希望，而且佝偻老人自称“老奴”，便是豪阀出门的奴仆，晓得丁点儿文章事，粗通笔墨，又能好到哪里去？
陈平安却知道朱敛的底细。
在藕花福地，朱敛在彻底发疯之前，被誉为“朱敛贵公子，羞煞谪仙人”。
朱敛写了一篇藕花福地的雄文诗篇，以草书写就，字数不多，百余字，内容字字珠玑，至于墙上字，行云流水得更是令人惊愕。
庙祝是识货之人，喃喃道：“聚如山岳，散如风雨，迅如雷电，捷如鹰鹘妙至巅峰，已然出神入化，绝对是一位深藏不露的书坛巨匠”
朱敛多淡墨枯笔，故而蘸墨极少，气韵衔接紧密，堪称一气呵成。
便是那石柔都不得不承认一个老sè胚能够写出这么好的字，实在是天理难容！
朱敛将毛笔递还给陈平安，“少爷，老奴斗胆抛砖引玉了，莫要笑话。”
陈平安哭笑不得，心想你朱敛这不是把自己往火堆上架？
河伯祠庙三人果然满是期待神sè。
陈平安心想只能是让他们失望了。
朱敛可不是什么抛砖引玉，等下祠庙三人就知道什么叫珠玉在前，瓦砾在后。
陈平安本想按照心中所想，照搬几支竹简上的文字。
朱敛微笑道：“少爷不然也写点心里话？少爷胸有沟壑，大可以另辟蹊径，何必处处效法古人。”
陈平安想了想，站定后，一手握拳在腹部，一手提笔写字，依旧是端端正正的楷书，谈不上任何出彩之处，唯有认真规矩而已。
等到陈平安写完两句话后，寂静无声。
陈平安苦笑着还了毛笔。
庙祝和递香人汉子将他们送出河伯祠庙。
路上庙祝又顺嘴提及了那位柳老侍郎，很是忧心。
原来这位青鸾国大儒在辞官归隐后，在青山绿水间，那座被誉为青鸾国十大名园之一的狮子园，去年冬末出了一桩怪事，有狐魅作祟，神出鬼没，将柳老侍郎待字闺中的小女儿祸害得神魂颠倒，从一位风华正茂的妙龄少女，硬是给以俊美少年现世的狐魅，欺负成了皮包骨头的可怜人，那头道行高深的狐魅性情古怪难测，并不杀人，反而文采飞扬，精通三教学问，一次与柳老侍郎坐而论道，竟是说得誉满一国的老侍郎哑口无言，之后老侍郎耗尽家产，聘请了许多山上神仙去家中降服妖物，不曾想各个流派、许多山头的老神仙、谱牒仙师，甚至是一些声名不佳却本领高超的山泽野修，去了，无一例外都给狐魅戏耍得灰头土脸，不是给抢了趁手兵器就是偷了灵器法宝，还得私底下求爷爷告奶奶跟狐妖讨要回去。
这桩事，陈平安在郡城那座仙家客栈百花苑的山上邸报，看到过，只是当时没有上心，邸报上边还写有狮子园的悬赏金额，不管是谁，只要谁能够驱逐那头狐魅，柳老侍郎愿意拿出三件祖传古董，双手奉上。
临近祠庙大门的时候，递香人汉子不由得感慨道：“柳老侍郎是难得的好官清官，家风很好，我前几年，曾经有幸跟一位柳氏子弟打过交道，那位年轻读书人，确实温良恭让，由此可见，柳氏家风之正。”
庙祝唏嘘道：“可不是，再看那位在咱们附近担任县令的柳氏子弟，四年内，勤勤恳恳，可是做了诸多实事，这都是咱们真真切切瞧在眼里的，若说你见着的柳氏读书人，还只是学问家教好，这位县令可就是实打实的经世济民了，唉，不知道狮子园那边现在怎样了，希望已经赶跑那头狐魅了吧。”
裴钱听得毛骨悚然。
差点就要拿出符箓贴在额头。
朱敛笑容玩味。
好嘛，想要咱们去替天行道？
石柔自然希望多一事不如少一事。
能够在京畿之地兴风作浪的狐魅，道行修为肯定差不到哪里去，万一是位金丹地仙的大妖，到时候朱敛又故意坑害自己，选择袖手旁观，难道真要给她去给意气用事的陈平安挡刀子拦法宝？
陈平安始终没有插话，走出大门后，与庙祝他们抱拳告别。
然后继续赶路去往青鸾国京城。
陈平安突然说道：“高明之家，鬼瞰其户。”
朱敛笑着点头，“正解。”
陈平安他们走后，暂时已无香客的河伯祠庙内。
一位身形缥缈、金光流转的儒雅文士，从神像走出，来到第四进的游廊当中，站在那堵墙壁下。
庙祝有些慌张，苦口婆心劝说道：“河伯老爷，如今香火不多，可别滞留太久。”
山川神祇，若想以金身现世，可是需要精粹香火支撑的。
山岳正神，香火鼎盛，自然无所谓，可是这座小小河伯祠庙，必须精打细算。
那位中年儒士形象的河伯老爷笑了笑。
露出久违的释然神sè，转头望向天空，快意道：“吾庙太小，夫子气魄太大。小小河伯，如饮醇酒，醉醺醺然。幸哉幸哉，快哉快哉！”
庙祝茫然不知何解。
却发现自家这位一向忧愁积郁的河伯老爷，不但眉宇间神采飞扬，而且此刻金光流转，似乎比先前凝练许多。
庙祝猛然转头，再看那墙壁。
不是看那篇草书。
而是那字字端正的两句楷体字。
天上月，人间月，负笈求学肩上月，登高凭栏眼中月，竹篮打水碎又圆。
山间风，水边风，御剑远游脚下风，圣贤书斋翻书风，风吹浮萍有相逢。 (https:)
					