 第三百九十章 高明之家，法刀道士
官道上多豪车大马，或是一些装束鲜明的怪人，除了懵懵懂懂的裴钱，除了只看出有钱之外，陈平安三人的眼光，只会比那位递香人更好，如今在青鸾国游历、趟浑水的练气士，真的很多。
裴钱估计还在心疼请香和题字的雪花钱，精气神没缓过来，病恹恹的，当然也有可能是愧疚自己的字写得最差。
朱敛这次没怎么挖苦裴钱。
所以这一路走得就比较安静，反而让石柔有些不适。
按照正常路线，他们不会经过那座狐魅作祟的狮子园，陈平安在可以通往狮子园的道路岔口处，没有任何犹豫，选择了径直去往京城，这让石柔如释重负，若是摊上个喜欢打尽世间所有抱不平的任性主人，她得哭死。
狮子园作为柳老侍郎的私邸，是京郊西南方向上的一处著名园林，柳氏是书香门第，世代为官，狮子园是一代代柳氏人不断拓建而成，并非柳老侍郎这一辈飞黄腾达，一蹴而就，所以在清廉二字上，柳氏其实没有任何可以拿出诟病的地方。
曾经有好事者专门搜罗历代文人撰述狮子园风景的诗篇文章，收集成册后，版刻精良，据说各地书肆卖得还不错。
只是他们行出二十余里后，河伯祠庙那位递香人竟然追了上来，送了两件东西，说是庙祝的意思，一只雕刻精美的竹制香筒，看大小，里边装了不少水香，再就是那本狮子园集子。
陈平安没有立即接受河伯祠庙那边的馈赠，一手手心摩挲着腰间的养剑葫芦。
汉子说得直白，眼神真诚，“我知道这是强人所难了，但是说心里话，若是可以的话，我还是希望陈公子能够帮狮子园一次，一来那头狐魅并不伤人，七八拨各路神仙前去降妖，无一例外，皆性命无忧，再者陈公子如果不愿出手，哪怕去狮子园当做游览风景也好，到时候量力而行，看心情要不要选择出手。”
朱敛冷笑道：“怎么，你想要以道德二字压我家少爷？”
汉子苦笑道：“我哪敢这么得寸进尺，更不愿如此行事，委实是见过了陈公子，更想起了那位柳氏读书人，总觉得你们两位，性情相近，即便是萍水相逢，都能聊得来。听说这位柳氏庶子，为了书上那句‘有妖魔作祟处、必有天师桃木剑’，专门出门远游一趟，去寻找所谓的龙虎山游历仙师，结果走到庆山国那边就遭了灾，回来的时候，已经瘸了腿，就此仕途断绝。”
陈平安突然接过汉子手中的香筒和书籍，点头道：“我只能说去看一下，不保证一定出手。”
汉子抱拳笑道：“如此才最好！”
这位递香人原路返回河伯祠庙，没有提什么给陈平安领路去往狮子园。
朱敛讥笑道：“一个做个蝇头小利的买卖人，不好好努力挣钱，偏偏学那侠客的古道热肠，真是不务正业。”
陈平安笑道：“古道热肠不分人的。”
石柔面无表情，心中却恨死了那座河伯祠庙。
一行人需要折返一里多路，然后岔出官道，去往狮子园。
裴钱小声问道：“师父，我到了狮子园那边，额头能贴上符箓吗？”
陈平安点头，提醒道：“当然可以，不过记得贴那张挑灯符，别贴宝塔镇妖符，不然恐怕师父不想出手，都要出手了。”
裴钱大声答应下来。
陈平安突然问道：“既然这么怕，怎么不干脆拦着师父去狮子园？”
裴钱怔怔，灿烂一笑，“大人的事，小孩儿说不上话哩。”
陈平安哈哈大笑，拍了拍她的小脑袋。
朱敛啧啧道：“裴女侠可以啊，马屁功夫天下无敌了。”
裴钱冷哼道：“近墨者黑，还不是跟你学的，师父可不教我这些！”
朱敛嘿嘿一笑，“那你已经青出于蓝而胜于蓝了。”
裴钱老气横秋地抱拳，还以颜sè，“不敢不敢，比起朱老前辈的马屁神功，晚辈差远啦。”
朱敛抱拳还礼，“哪里哪里，后生可畏。”
有了一老一小这对活宝的打岔，此去狮子园，走得悠哉悠哉，无忧无虑。
临近那座位于山坳中的狮子园，如果不算那条纤细溪涧和黄泥小路，其实已经可以称为四面环山。
陈平安感慨道：“早知道应该跟崔东山借一块太平无事牌。”
朱敛疑惑道：“大骊铁骑如今不才驻扎在宝瓶洲中部吗？又有观湖书院与之对峙，能否顺利南下，尚未成为定局，不然大骊宋氏就不用在老龙城那么大费周章了，还需要请动桐叶宗杜懋，这可是引狼入室的举措，很容易引起宝瓶洲公愤。藕花福地历史上，为此眼前利益，而最终失去立国之本的藩镇割据势力，数不胜数。”
陈平安解释道：“跟藕花福地历史，其实不太一样，大骊谋划一洲，要更加稳健，才能有如今高屋建瓴的大好格局……我不妨与你说件事情，你就大致清楚大骊的布局深远了，之前崔东山离开百花苑客栈后，又有人登门拜访，你知道吧？”
朱敛点头道：“怕是些密事，老奴便待在自己屋子了。”
陈平安拍拍裴钱的脑袋，笑道：“你先跟朱敛说一声太平无事牌的来历渊源。”
裴钱在得知太平无事牌的作用后，对于那玩意儿，可是志在必得，她想着一定要好好攒钱，要赶紧给自己买一块。
太平无事牌最早是宝瓶洲南北两座兵家祖庭，真武山和风雪庙的兵符，用来庇护两座山头下山历练的兵家子弟，真武山修士下山投军，大骊王朝当然是首选之地，加上风雪庙兵家圣人阮邛进入骊珠洞天，担任坐镇圣人，后来直接在龙泉郡开宗立派，这注定不是一朝一夕的决定，意味着很早之前大骊宋氏就与风雪庙勾搭上了。
一来二去，这太平无事牌，逐渐就成了整个大骊王朝练气士的头等保命符，当初墨家豪侠许弱，那个能够轻松挡下风雪庙剑仙魏晋一剑的男人，就送给陈平安身边的青衣小童和粉裙女童各一块玉牌，当时陈平安只觉得珍稀贵重，礼很大。但是如今回头再看，仍是小看了许弱的大手笔。
朱敛听过了裴钱关于无事牌的根脚，笑道：“接下来少爷可以画龙点睛了。”
陈平安只以聚音成线的武夫手段，与朱敛隐秘说了一句话，“去客栈找我的那个汉子，是大骊谍子，手持一块大骊王朝第二高品的太平无事牌。”
朱敛瞬间了然，“懂了。”
青鸾国虽然兴盛，国力不弱，比庆山、云霄诸国都要强大，可放在整个宝瓶洲去看，其实仍是弹丸小地，相较于那些大王朝，说是蕞尔小国都不过分。
所以这意味着，大骊王朝早就盯上了青鸾国不说，而且分量极重，视为了一块庙算上的必争之地。
那么那几波被宝瓶洲中部战火殃及的豪阀世族，士子南徙、衣冠南渡，不过是大骊早就谋划好的的请君入瓮罢了。
这青鸾国，根本不是什么避难的世外桃源。
朱敛赞叹道：“以半洲大势，简简单单赶鱼入网，一网打尽，坐等鱼获，大骊绣虎真是好手段。难怪心高气傲的卢白象，唯独对这位彩云谱国手，最是心神往之。”
陈平安笑了笑。
先前大骊国师，准确说来是半个绣虎，远在天边近在眼前，不过画卷四人，只有双方对弈最为凶险的魏羡，借机认出了身份。
高耸青山潺潺绿水间，视野豁然开朗。
白墙黑瓦翘檐的狮子园，就坐落在宽阔山坳中。
如山野幽兰，如香草美人。
朱敛大笑道：“风景绝美，哪怕只收了这幅画卷在眼中，藏在心头，此行已是不虚。”
朱敛总有一些奇奇怪怪的观点，比如看那美人美景，收入眼帘便是等同于收入我袖中，是我心头好，更是我朱敛囊中物了。
陈平安总觉得哪里不对，可又觉得其实挺好。
陈平安从来没有将画卷四人当做傀儡，既是自身性格使然，又何尝不是画卷四人各有千秋？容不得陈平安以画卷死物视之？
先前道路只能容纳一辆马车通行，来的路上，陈平安就很好奇这三四里山水小路，若是两车相逢，又当如何？谁退谁进？
有一棵参天古木盘踞在溪畔，石崖雪白嶙嶙。
附近有一座小行亭，走出一位管事模样的儒雅老人，和一位衣裳素雅的豆蔻少女。
两人向陈平安他们快步走来，老人笑问道：“诸位可是慕名远道而来的仙师？”
陈平安有些尴尬。
倒是老人率先帮着解围了，对陈平安说道：“想必如今狮子园变故，公子已经知晓，那狐魅最近出没极其规律，一旬出现一次，上次现身蛊惑人心，如今才过去半旬光yīn，所以公子若是来此入园赏景，其实足够了。而京城佛道之辩，三天后就要开始，狮子园亦是不敢夺人之美，不愿耽搁所有仙师的行程。”
陈平安便也不绕圈子，说道：“那我们就叨扰几天，先看看情况。”
老管事应该是这段时间见多了各路仙师，恐怕那些平时不太抛头露面的山泽野修，都没少接待，所以领着陈平安去狮子园的路上，省去许多兜兜圈圈，直接与只报上姓名、未说师门背景的陈平安，一五一十说了狮子园当下的处境。
那头狐魅自称青老爷，道行极高，种种妖法层出不穷，让人疲于应付。祸事的根源，是去年冬在集市上，这头大妖见过了小姐后，惊为天人，便要一定要结为神仙道侣，最早是携带礼金登门求亲，当时自家老爷并未看破俊美少年的狐妖身份，只当是窈窕淑女，君子好逑，没有生气，只当是少年心性，以小女儿早有一桩亲事，婉拒了少年，少年当时笑着离开，在狮子园都以为此事一笔揭过的时候，不料少年在大年三十那天再次登门，说要与柳老侍郎对弈十局，他赢了便要与小姐成亲拜堂，还可以送给整个柳氏和狮子园一桩神仙缘分，足以鸡犬升天。
柳老侍郎虽然精于手谈，便是对弈青鸾国几位棋待诏都不落下风，可自然不会拿女儿的婚姻大事开玩笑，再次拒绝。
此后俊美少年就每隔一天登门纠缠一次，而那位小姐也随之日渐消瘦，憔悴得几乎无法正常行走，柳老侍郎这才意识到祸事临头，立即让人去京城求援，但是那人竟是鬼打墙，次次走回狮子园，如何都走不出那条山水小路。好在狮子园一位幕僚客卿粗通仙家事，一番辛苦谋划，才好不容易将狮子园风波传递出去。
先是与柳氏交好的一位京城道观老神仙，慷慨而来，成功破开山水迷障，成功进入狮子园，守在可怜少女的绣楼下边，设坛做法，画符四方，结果第二天狮子园发现这位德高望重的龙门境神仙，被双手绑缚，赤条条悬挂在一棵大树上。被救下之后，老观主羞愧难当，只说这头狐妖道行太高，他不是对手。
此后一拨拨练气士前来驱逐狐妖，既有仰慕柳氏家风的侠义之人，也有奔着柳老侍郎三件祖传古董而来。
都给那狐妖戏耍得狼狈不堪。
以至于狐妖对柳老侍郎公然放话，它一旬拜访狮子园一次，“老丈人”只管邀请八方来客，与他这位乘龙快婿斗法，好教狮子园知道它的厉害，以后成了一家人，今日之祸事，必然是来日之美谈。
陈平安默默听在耳中。
那位鼻尖有些雀斑的豆蔻少女，是狮子园管家之女，少女一路上都没有开口说话，先前应该是陪着父亲在行亭说话聊天而已。
入园之前，瞥了眼裴钱额头上那张挑灯符，陈平安悄悄以手指一点，对于yīn煞之气极其敏感的符箓并无动静。
陈平安便没了摘下符箓的念头，心情并不轻松，这头胆大包天的狐妖，肯定有其术法独到之处，说不定真是地仙之流的大妖。
狮子园当下还有三拨修士，等待半旬之后的狐妖露面。
加上陈平安，就是四伙人。
陈平安他们被柳氏管家老赵去往下塌处，分别安排住在狮子园那栋小姐绣楼的四角，其实狐妖来去无踪，这种粗浅布置，不过是稍稍安抚人心罢了。
去往住处途中，饱览狮子园怡人风景，堂楼馆榭，轩舫亭廊，桥墙草木，匾额楹联，皆给人一种妙手天才的舒适感觉。
书香门第，若是既富且贵，在这私家园林，散步其中，哪怕不与人打交道，没有琴棋书画饮酒品茶，也能这般令人赏心悦目。
没有市井百姓想象中的金玉满堂，更不会有几根金扁担、几条银凳子放在家中。
宰相门房七品官，世族屋前无犬吠。
如果不说权势高下，只说门风观感，一些个骤然而起的豪贵之家，到底是比不得真正的簪缨世族。
陈平安四人住在一栋雅致的独门小院，其实位置已经过了花院，距离绣楼不过百余步，于风俗礼仪不合，宝瓶洲一些个理学独尊的地方，会极其讲究女子的大门不出二门不迈，又有了所谓的通家之好，只是如今那位少女性命难保，为人父的柳老侍郎又非迂腐酸儒，自然顾不得讲究这些。
柳老侍郎有三儿二女，大女儿已经嫁给门当户对的世族俊彦，正月里与夫君一起反回娘家，不曾想就走不了，一直留在了狮子园。其余子女也是这般惨淡光景，唯有长子，作为河伯祠庙附近的一县父母官，没有回家过年，才逃过一劫，出了事情后柳老侍郎传递出去的书信，其中就有一封家书，措辞严厉，不准长子不许返回狮子园，绝不可以私废公。
柳老侍郎的二子最可怜，出门一趟，回来的时候已经是个瘸子。
说是柳老侍郎，其实柳敬亭年纪不算太大，只是神童出身，科举顺遂无比，十八岁就高中状元，仕途上平步青云，为官三十年，其中有十二年是坐在礼部侍郎的位置上，所以尚未五十岁就辞官退隐后，朝野上下都喜欢敬称为柳老侍郎。
陈平安刚放下行李，柳老侍郎就亲自登门，是一位气度风雅的老者，一身文气浓郁，虽然家族遭逢大难，可柳敬亭依旧神sè从容，与陈平安言谈之时，谈笑风生，并非那强颜欢笑的神态，只是老人眉眼之间的忧虑和疲惫，使得陈平安观感更好，既有身为一家之主的沉稳，又身为人父的诚挚感情。
将柳敬亭送到院门外，老侍郎笑着让陈平安可以在狮子园多走动。
回到院子，裴钱在屋内抄书，脑袋上贴着那张符箓，打算睡觉都不摘下了。
石柔有些无奈，原来院子不大，就三间住人的屋子，狮子园管家本以为两位年迈扈从挤一间屋子，不算待客失礼。
哪里知道“杜懋”遗蜕里住着个枯骨女鬼，让石柔跟朱敛老sè胚住一间屋子，石柔宁肯每晚在院子里一夜到天明，反正作为yīn物，睡与不睡，无伤魂魄元气。
只是陈平安说要她住在正屋那边，他来跟朱敛挤着住。
石柔犹豫片刻，点头答应，道了一声谢。
朱敛一脸遗憾表情，看得石柔心中翻江倒海。
朱敛转头望去院门外，陈平安朝他点点头，朱敛便起身去开门，远处走来六人，应该是来狮子园降妖除魔的练气士中两伙人。
一对修士夫妇，男子瞧着岁数更大些，四十来岁，女子则相对年轻些，三十岁上下，应该都是洞府境，男子背了一把鲨皮鞘的长剑，这也是修士惯有的路数，练气士若是负剑游历，无形中就会有一种震慑力，万一是剑修？
宫装妇人，中人之姿，只是肌肤胜雪，多少给人一些天生丽质之感。
其余四人，有老有少，看位置，以一位面如冠玉的年轻人为首，竟是位纯粹武夫，其余三人，才是正儿八经的练气士，黑衣老者肩头蹲着一头皮毛鲜红的灵动小狸，高大少年手臂上则缠绕一条碧绿如竹叶的长蛇，年轻人身后跟着位貌美少女，如同贴身婢女。
朱敛领着他们进了院子，用宝瓶洲雅言一番客套寒暄。
夫妇二人，是云霄国人氏，来自一座山上门派。
年轻男人复姓独孤，来自宝瓶洲中部的一个大王朝，他们一行四人，又分为主仆和师徒，双方是路上认识的投缘朋友，一起对付过一伙占山为王、危害四方的妖魔邪祟，因为有这场声势浩大的佛道之辩，双方便结伴游历青鸾国。
那位年轻公子哥说还有一位，独自住在东北角，是位佩刀的中年女冠，宝瓶洲雅言又说得拗口难懂，性情孤僻了些，喊不动她来此拜会同道中人。
陈平安再次送行到院门口。
回到院子后，想起那位佩刀女冠，自言自语道：“应该没这么巧吧。”
朱敛好奇问道：“有说法？”
陈平安点点头，“我曾经在婆娑洲南边的那座倒悬山，去过一个名叫师刀房的地方。”
道老二有一脉道士，一律使用法刀，被称为师刀房道士。
曾经在中土神洲很出名，只是后来跟墨家神秘赊刀人差不多的际遇，慢慢淡出视野。
石柔始终无动于衷。
陈平安察觉到这个细节后，就知道师刀房道士，在宝瓶洲确实名声不显。
理由很简单，说来可笑，这一脉法刀道人，个个眼高于顶，不但修为高，极其强横，而且脾气极差。
完全看不上宝瓶洲这个小地方。
陈平安当时在师刀房那堵墙壁上，就曾经亲眼看到有人张贴榜单悬赏，要杀大骊藩王宋长镜，理由竟是宝瓶洲这么个小地方，没资格拥有一位十境武夫，杀了算数，省的碍眼恶心人。除此之外，国师崔瀺，游侠许弱，都在墙壁上给人颁布了悬赏金额。只不过剑仙许弱是因为有痴情女子，因爱生恨，至于崔瀺，则是由于太过声名狼藉。
在陈平安将师刀房道士的传闻说了一遍后。
石柔总算脸sè微变。
朱敛见陈平安笑望向自己，赶紧信誓旦旦道：“少爷放心！老奴再武痴，再不知轻重，也不会擅自挑衅一位有可能是师刀房的别洲女冠，再说了，万一她是位动人女子，朱敛哪里舍得辣手摧花，给她去狮子园花圃摘花折柳献殷勤殷勤，还来不及呢。唉，这么一说，老奴是真有些好奇了，不知那位女冠的姿容如何，虽说石柔姑娘生前必然是位绝代佳人，可每天对着杜老儿这副皮囊，老奴再不以貌取人，也委实是有些……腻歪了啊。”
朱敛懊恼道：“看来还是老奴境界不够啊，看不穿皮囊表象。”
佝偻老人转过头，对石柔歉意道：“石柔姑娘，你请放心，我自认这种庸俗眼光要不得，我得改，你若是不介意，我朱敛今晚就与你同住一屋，好好锻炼一下自己的心境！说不得一夜顿悟，学那禅宗佛子的立地了成佛，从今往后，再来看你，便是处处动人，时时美艳了……”
陈平安咳嗽两声，摘下酒壶准备喝酒。
石柔脸若冰霜，转身去往正屋，砰然关门。
陈平安轻声笑问道：“你什么时候才能放过她。”
朱敛大义凛然道：“少爷有所不知，这也是我辈风流子的修心之旅。”
言语之间，陈平安晃了晃养剑葫。
朱敛便心领神会。
墙头上蹲着一位身穿黑sè长袍的俊美少年，拍手叫好道：“好好好，说得甚和我心，不曾想你这老儿拳意高，人更妙！”
陈平安仰头问道：“神仙有别，妖人不犯，鸟有鸟道，鼠有鼠路，就不能各走各的吗？”
那俊美少年一屁股坐在墙头上，双腿挂在墙壁，一左一右，后脚跟轻轻磕碰雪白墙壁，笑道：“井水不犯河水，大家相安无事，道理嘛，是这么个道理，可我偏偏要既喝井水，又搅河水，你能奈我何？”
骤然之间，一抹雪白光彩从那黑袍少年脖颈间一闪而逝。
头颅从墙头坠落。
只是没有一滴鲜血。
脑袋搬家的俊美少年身形消散，竟是一个玄之又玄的幻象，除此之外，有一根细若发丝的黑sè狐毛，在空中飘飘荡荡。
狐妖气急败坏的话语回荡院内，“丑婆娘好俊的刀法！你等着，哪天晚上大爷一定会以布遮眼，吹了灯火，让你领教一下大爷的胯下剑法！”
屋顶那边，有一位面无表情的女道士，手持一把雪亮长刀，站在翘檐的尖尖上，缓缓收刀入鞘。
陈平安和朱敛相视一眼。
还真是一位师刀房女冠。
这位女冠是位金丹修士，比较棘手。
朱敛不敢托大。
寻常宝瓶洲的金丹地仙，朱敛身为远游境武夫，应该胜算极大。即便自称金身境的底子打得不够好，那也是跟郑大风、跟朱敛自己之前的六境作比较。
但是对上能够在中土神洲闯下偌大名声的法刀道人，朱敛不觉得自己一定可以讨得到便宜。
两颊消瘦凹陷、容貌枯槁的中年女冠，收刀后，用蹩脚的宝瓶洲雅言缓缓道：“这头狐妖，是我囊中物，你们如果敢抢，到时候就别怪我刀子不长眼睛。”
朱敛笑了。
这脾气对胃口。
佝偻老人就要起身，既然对了胃口，那他朱敛可就真忍不了了。
陈平安伸手拦下朱敛，然后手掌摊向院墙之外，示意师刀房女冠可以走了。
佩刀女冠身形一闪而逝。
朱敛笑问道：“怎么说？”
陈平安想了想，“等着便是。”
					