 第三百九十一章 君子救与不救
师刀房女冠离开后没多久，裴钱就蹑手蹑脚从屋里边走出来，额头贴着黄纸符箓。
石柔站在屋门那边，神sè紧张，即便已经察觉不到女冠的丝毫气机，仍是心有余悸。
她是女鬼yīn物，大摇大摆行走人间，其实处处是凶险。沐猴而冠，只是惹来耻笑，可她这种鸠占鹊巢、窃据仙蜕的歪门邪道，一旦被出身谱牒仙师的大修士看破根脚，后果不堪设想。
裴钱到了陈平安和朱敛身边，瞥了眼墙根那边。
朱敛笑道：“一根灵气殆尽的狐毛而已，也要捡起来当个宝？”
他伸手一抓，将墙角那根支撑起狐妖障眼法幻术的黑sè狐毛，双指捻住，递给裴钱，“想要就拿去。”
裴钱躲在陈平安身后，小心翼翼问道：“能卖钱不？”
朱敛指尖拧转那根韧性极佳的狐毛，竟是没能随手搓成灰烬，微微讶异，仔细凝视，“东西是好东西，就是很难有实实在在的用处，若是能够剥下一整张狐皮，说不定就是件天然法袍了吧。”
陈平安提醒道：“这种话少说为妙。”
朱敛笑道：“确实是老奴失言了。”
这边的动静显然已经惊动其余两拨捉妖人，复姓独孤的年轻公子哥一行人，那对修士道侣，都闻声赶来，入了院子，神sè各异。看待陈平安，眼神便有些复杂。本该半旬后露面的狐妖竟然提前现身，这是为何？而那抹凌厉刀光，气势如虹，更是让双方心惊，不曾想那佩刀女冠修为如此之高，一刀就斩碎了狐妖的幻象，之前狮子园给出的情报，狐妖飘忽不定，无论是阵法还是法宝，尚无任何仙师能够抓住狐妖的一片衣角。
陈平安将狐妖和师刀女冠的那场冲突，说得有所保留，女冠的身份更是没有道破。
那名肩上蹲着一头火红小狸的老者，突然开口道：“陈公子，这根狐毛能够卖给我？说不定我借此机会，找出些蛛丝马迹，挖出那狐妖藏身之所，也未尝没有可能。”
陈平安笑问道：“价格如何？”
老者一番权衡利弊，道：“狐毛已经完全失去灵性，其实本身已经不值一颗雪花钱。”
陈平安没有立即给出说法。
孤独公子身后的那位貌美女婢，一双秋水长眸，泛起微微讥讽之意。
看来眼前这位背负白鞘长剑、一袭白袍的年轻仙师，瞧着挺像山上人，实则市侩得很呐，一颗雪花钱的狐毛，还要做一做文章？不过她很快释然，所谓的谱牒仙师，可不就是这般道貌岸然？
她跟随自家公子，一起游历山河，一路上的江湖见闻，以及多次上山下水寻访仙人，有几人能够让公子刮目相看？难怪公子会次次乘兴而往败兴而归。
这位婢女突然发现那人身后的黑炭小丫头，正望向自己。
婢女对裴钱展颜一笑。
裴钱咧咧嘴。
陈平安对那老者说道：“我突然想起，原来自己也有些不入流的术法，能够以此搜寻狐妖，就不卖了。”
老者洒然笑道：“大家都是降妖而来，既然陈公子自己有用，君子不夺人所好，我就不勉强了。”
他们走后，陈平安犹豫了一下，对裴钱正sè道：“知道师父为何不肯卖那根狐毛吗？”
裴钱干脆利落道：“那人说谎，故意压价，心存不轨，师父慧眼如炬，一眼看穿，心生不喜，不愿节外生枝，万一那狐妖暗中窥视，白白惹恼了狐妖，咱们就成了众矢之的，打乱了师父布局，本来还想着隔岸观火的，看看风景喝喝茶多好，结果引火上身，小院会变得腥风血雨……师父，我说了这么多，总有一个理由是对的吧？哈哈，是不是很机智？”
朱敛啧啧道：“某人要吃板栗喽。”
果不其然，陈平安一板栗敲下去。
裴钱转头怒视朱敛，“乌鸦嘴！”
朱敛笑道：“欺软怕硬？觉得我好欺负是吧，信不信往你最喜欢吃的菜里撒泥巴？”
裴钱有些心虚，看了看陈平安，耷拉着脑袋。
在藕花福地从第一次见面，到给臭牛鼻子老道人丢出，裴钱觉得陈平安是天底下对自己最知根知底的人了，用书上的话说，她就是劣迹斑斑，所以她如今有些怕。
陈平安揉了揉小家伙的脑袋，轻声说道：“我在一本文人笔札上看到，佛经上有说，昨日种种昨日死，今日种种今日生。知道什么意思吗？”
裴钱抬起头，轻轻摇头。
陈平安笑道：“以后就会懂了。”
裴钱眼睛一亮，“师父，这句话能不能刻在一片小竹简上，送给我行不行？如果可以的话，再加上河伯祠庙那两句？”
陈平安点头答应下来，然后为裴钱就狐毛卖与不卖这件小事，比较少见地给她说了些大道理，“行走江湖，要多加小心。不可有害人之心，但是如果连防人之心都没有，岂不是白白便宜了坏人？时时刻刻都讲究表面上的待人以诚，对谁都掏心窝子，财帛动人心，反而只会让江湖更加险恶。真正的待人以诚，自是一件很美好的事情，但是如何呵护好它，不伤人不害己，就需要自己积攒江湖阅历了。”
朱敛微笑道：“心善莫幼稚，老道非城府，此等金玉良言，是书上的真正道理。”
陈平安嗯了一声，“朱敛说得比我更好，话还不絮叨。”
陈平安取出最后三壶桂花酿里边的一壶，递给朱敛。当初范家捎来不少桂花酿，只不过分两种，一种让陈平安路上喝，数量不少，只是这一路这一壶那一壶，徐远霞一壶，张山峰一壶，这还没走到青鸾国京城，就快没了。另外一种极为稀少，据说是桂夫人在桂花岛上亲手酿造，只有六坛，当时便是范峻茂都眼馋，死皮赖脸顺走了一坛。
裴钱转头望向朱敛，好奇问道：“哪本书上说的？”
朱敛哈哈笑道：“人生苦难书，最能教做人。”
裴钱最受不得师父给人压了一头，就对朱敛嗤笑道：“那我还学海无边，书囊无底呢，随便瞎诌几句谁不会，还是我师父说得好，好多了！”
朱敛摇头晃脑喝着酒，有了好酒喝，就再没有跟这个丫头顶针的心思。
陈平安对裴钱说道：“别因为不亲近朱敛，就不认可他说的所有道理。算了，这些事情，以后再说。”
陈平安最后还是觉得急不来，不用一下子把所有自认为是道理的道理，一股脑儿灌输给裴钱。
像裴钱这么记性好的，背了几万字几十万字的圣贤书，都不如她自己真正懂得一两句书上教诲。
朱敛在河伯祠庙有一句无心之言，说得让陈平安十分深思，圣贤书归还圣贤，陈平安便开始自省，比起真正的读书人，自己读看不多，但是比起市井百姓，却也其实不算少，那么仔细思量一番，这些年还给圣贤的圣贤书何曾少了？
陈平安叹息一声，说是去屋子练习拳桩。
在院子这边，太过惹眼。
屋内女鬼石柔，听到陈平安说的那句佛经言语后，她怔怔出神，最终微微叹息，收了收心绪，屏气凝神，开始以崔东山传授的一门口诀，开始呼吸吐纳，点点滴滴，以水磨功夫，炼化这副仙人遗蜕。
在陈平安关门后，裴钱小声问道：“老厨子，我师父好像不太开心唉？是不是嫌我笨？”
朱敛笑眯眯问道：“要不喝酒？与尔同销万古愁嘛。”
裴钱双臂环胸，气呼呼道：“我已经在崔东山那边吃过一次大亏了，你休想坏我道心！”
朱敛差点一口酒水喷出来，“你个丫头片子，有个屁的道心？”
裴钱站起身，双手负后，唉声叹气，不忘回头用怜悯眼神瞥一眼朱敛，大概是想说我才不乐意对牛弹琴。
朱敛在她转头后，一脚踹在裴钱屁股蛋上，踹得黑炭丫头差点摔了个狗吃屎，长久以来的山水路途和习武走桩，让裴钱双手一撑地面，翻转了个，立定后转身，恼羞成怒道：“朱敛你干嘛暗箭伤人，还讲不讲江湖道义了？！我身上可是穿了没多久的新衣裳！”
朱敛问道：“想不想跟我学自创的一门武学，名为惊蛰，稍有小成，就可以拳出如春雷炸响，别说是跟江湖中人对峙，打得他们筋骨酥软，就算是对付魑魅魍魉，一样有奇效。”
裴钱反问道：“你谁啊？”
朱敛倒不是不介意什么好心当做驴肝肺，只是不想听这家伙接下来的歪理，挥手道：“滚滚滚，练你的疯魔剑法去。”
裴钱一肚子话语说不得，有些苦闷，就去自己屋内拿了行山杖出来，开始练习同样是她“自创”的这门武学，在路上那次降服了那条路边土狗后，她信心暴涨，这段时日除了老老实实跟随陈平安六步走桩，白猿背剑术和拖刀法都给她暂时搁放一边，偶尔敷衍几下而已，更多是主攻这套威力极大、立竿见影的绝世剑术。
裴钱乐在其中。
看得身为远游境武夫的朱敛……那叫一个伤眼睛。
朱敛环顾四周。
并无异样。
看来挨了那一记法刀后，狐妖长了些记性。
小院两间屋内，石柔在以女鬼之魂魄、仙人之遗蜕修行崔东山传授的上乘秘法。
陈平安则是以天地桩倒立而走，双手只伸出一根手指。
同时心神沉浸在那座炼化了水字印的“水府”当中。
根据崔东山的解释，那枚在老龙城上空云海炼制之时、出现异象的碧游府玉简，极有可能是上古某座大渎龙宫的珍贵遗物，大渎水精凝聚而成的水运玉简，崔东山当时笑言那位埋河水神娘娘在散财一事上，颇有几分先生风采。至于那些篆刻在玉简上的文字，最终与炼化之人陈平安心有灵犀，在他一念升起之时，它们即一念而生，化作一个个身穿碧绿衣裳的小人儿，肩抗玉简进入陈平安的那座气府，帮助陈平安在“府门”上绘画门神，在气府墙壁上描绘出一条大渎之水，更是一桩千载难逢的大道福缘。
以至于心高气傲如崔东山，都不得不坦言，除非是先生学生二人精诚动天，否则即便他这个学生殚精竭虑，万般谋划，在大隋炼化金sè文胆那第二件本命物，品相很难很难与第一件水字印齐平。
对于这些，陈平安自然看得开，得之我幸，失之我命。
但是在这虚无缥缈的得失之间，陈平安还是喜欢家乡螃蟹坊四块匾额里的一块，那上边的四个字，莫向外求。
求神拜佛，先要精诚求己，再谈冥冥天命。
随着养剑葫内的小炼药酒喝完，加上这一路的调养，如今陈平安已经恢复大半，武道修为，差不多相当于藕花福地跟丁婴一战前的水准。
在河伯祠庙墙上题字后，陈平安隐隐约约发现，体内那座宛如水府的窍穴，似乎生出某些感应，大渎之水流速提高些许，雾霭升腾，笼罩水面，偶尔甚至会流溢出“水道”，弥漫气府，只是在水府大门那边受到阻挡，重返墙壁上的水道，恢复平静。
所以今天陈平安就以粗浅的山上“内视”之法，试图好好观察一下。
不曾想身为主人，差点连府门都进不去，一时间那口武夫孕育而出的纯粹真气，汹汹杀到，大概有那么点“主辱臣死”的意思，要为陈平安打抱不平，陈平安当然不敢任由这条“火龙”破门而入，不然岂不是自家人打砸自己院门，这也是世间高人为何可以做到、却都不愿兼修两路的关键所在。
陈平安光是为了安抚那条火龙，就差点跌倒在地，只得将手指撑地换成了拳头。
将火龙转移到别处脉络“驿道”后，呼吸这才稍稍好转，与此同时，府门上的两尊门神，在碧绿衣裳的玉简文字小人儿驾驭下，赶紧给陈平安打开了大门，对陈平安做出愧疚难当的作揖赔罪状，“陈平安”一点内视灵光走入后，别有洞天，惊艳之感，比起初见四面环山的狮子园，有过之而无不及。
在水字印之前被成功炼化的玉简悬在这处丹室水府中，而那枚水字印则在更高处悬停。
那些绿衣小家伙，依旧在勤勤恳恳修缮屋舍各处，还有些个头稍大的，像那丹青妙手，蹲在墙壁上的大水之畔，绘画出一朵朵浪花儿的雏形。
不但如此，一些质地并不精纯的水雾从大门涌入府邸之后，大多缓缓自行流散，每次只有细若发丝的一丁点儿，飞入绿衣小人笔下“水花”当中，一经飞入，水花便有了神气，有了流动迹象。只是墙壁上这些碧绿衣裳的可爱小家伙们，大多无所事事，它们其实画了许多浪花水脉，只是活了的，屈指可数。
所以当水边它们见着了陈平安，模样都有些委屈，好像在说巧妇难为无米之炊，你倒是多汲取、淬炼些灵气啊。
陈平安自知是长生桥一断，根骨受损严重，使得这座水府的源头之水，太过稀少，而且炼化速度又远远当不得天才二字，两者累加，雪上加霜，使得这些绿衣童子，只能空耗光yīn，无法忙碌起来，陈平安只得羞愧退出府邸。
在“陈平安”走出水府后，几位个头最大的绿衣童子，聚在一起窃窃私语。
陈平安并未就此打断内视之法，而是开始循着火龙轨迹，开始神游“散步”。
神识小如芥子，可是纯粹真气凝聚而成的火龙却是转瞬百里，“陈平安”在经脉道路上行走，可谓千里迢迢，虽然知晓那条火龙身在何处，却追赶不及。
不过这也与当下陈平安挨了吞剑舟一戳有关系，不然仍旧可以一点灵光，驾驭那条真气火龙游曳而归，说不定还能够担任坐骑，巡狩四方。
最后“陈平安”便返回水府门外，盘腿而坐，开始淬炼灵气。
勤能补拙。
陈平安擅长这个，很擅长。
陈平安如今还不知道，能够让阿良说出“万法不离其宗，练拳也是练剑”这句话，是一种多大的认可。
天下武夫千千万，世间唯有陈平安。
————
一位少女待字闺中的精美绣楼内。
形容憔悴的少女就像一朵枯萎花儿，在贴身婢女的搀扶下，坐在了梳妆镜前，虽然病入膏肓的可怜模样，少女眼神依然明亮有神，只要心中有着念想和盼头，人便会有生气。
这个可怜人，正是柳老侍郎的小女儿，柳清青。柳老侍郎按照家谱，是敬字辈，柳清青这一辈则是清字辈。
大姐柳清雅虽已嫁为人妇，可是受她这个妹妹连累，如今和夫君滞留狮子园。
二哥柳清山，原本经常回来与她说说话，已经好久没来这边看望她了。少女与这个二姐关系最好，所以便有些伤心。
三弟柳清郁，倒是经常来这边玩耍，只是年纪小，太吵，她如今体弱，这个性情活泼的弟弟，是个手脚闲不住的主，她生怕一不小心弟弟就又打碎、糟蹋了某样心爱物件，实在是让她头疼。
婢女正是老管家的女儿赵芽，那位鼻尖缀着几粒雀斑的少女，见着了自家小姐这般要强，自幼便服侍小姐的赵芽忍着心中悲痛，尽量说着些安慰人的言语，比如小姐今儿瞧着气sè好多了，如今天气回暖，赶明儿小姐就可以出楼走动。
赵芽上楼的时候提了一桶热水，约好了今天要给小姐柳清青梳洗头发。
柳清青坐在凳子上，抬臂摸了把消瘦脸颊，对赵芽说道：“芽儿，今儿让它们来吧，你歇息会儿，给我读一段书。”
赵芽细细唉了一声，蹑手蹑脚，去打开书案上一只精致鸟笼的小门。
里边虽然叽叽喳喳，看似热闹，其实嗓音细微，平时吵不到小姐。
说是鸟笼，可除了蓄养鸟雀的样式外，其实里边打造得如同一座缩小了的阁楼，这是青鸾国大家闺秀几乎人人都有的京城特产“鸾笼”，里边饲养栖息之物，可不是什么鸟雀，而是许多种身形小巧玲珑的精魅，有貌若蜻蜓却是女子头颅面容的梳头小娘，天生亲近洁净之水，喜好为女子以小爪梳头，极其仔细，而且能够帮助女子润泽发丝，绝不至于让妇人早生华发。
有画眉美誉的花蝶精魅，只要为它们打造出一整套微雕画笔，再给它们看过种种眉妆样式，它们就可以为女子描画出动人的黛眉。
还有喜好吃食胭脂的小精魅，鸟爪人身且有双臂，长有一双羽翼，可以为女子仔细涂抹胭脂，比起女子自己动手，要更加增光添彩。
当婢女赵芽开门后，数十只住在鸾笼阁楼内山野花草精魅古怪，井然有序地飞掠而出，开始为主人柳清青梳洗打扮，无比熟稔。
赵芽则在一旁翻书，嗓音软糯，为自家小姐读着最近风靡青鸾国朝野的一本诗集。
吱呀一声，房门打开，却不见有人走入。
赵芽心中叹息，假装什么都没有发生，继续读着书上那一篇山水诗。
微风拂过书页，很快一位身穿黑袍的俊美少年，就站在少女身后，以手指轻轻弹飞为主人梳洗青丝的小精魅，由他来为柳清青洗头。
少女没有转身抬头，微笑道：“来了啊。”
这头让狮子园鸡飞狗跳的狐妖笑容迷人，“世俗害人，只是苦了我家娘子。”
柳清青轻轻摇头。
狐妖轻声道：“别动啊，小心水溅到身上。”
柳清青便坐着不动，歪着脑袋，任由那俊美少年帮她梳理一头青丝，他的动作轻柔，让她心中安稳。
狐妖从头到尾，帮柳清青洗头、涂抹胭脂、画眉。
最后他们肩头依偎而坐，柳清青轻声问道：“听芽儿说，家里又来了一拨人。”
对外自称青老爷的狐妖笑道：“看不出深浅，有可能比那法刀道姑还要难缠些，但是没关系，便是元婴神仙来此，我也来去自如，断然不会少见娘子一面。”
柳清青脸sè泛起一抹娇红，转头对赵芽说道：“芽儿，你先去楼下帮我看着，不许外人登楼。”
赵芽点点头，合上书籍，关了鸾笼小门，下楼去了。
柳清青竖起耳朵，在确定赵芽走远后，才小声问道：“郎君，我们真能长久厮守吗？”
狐妖伸出一根手指，温柔摩挲着少女的眉心，笑道：“自然，天长地久，远远不止百年。”
柳清青神sè黯然，“可是我爹怎么办，狮子园怎么办。”
狐妖胸有成竹道：“我早有说过，只要你爹答应了我们这桩天作之合的亲事，以后他就是我老丈人，我岂会亏待了狮子园？”
柳清青娇娇柔柔躺入他怀中，闭上眼睛，睫毛颤抖，“只求郎君莫要负我。”
狐妖低头凝视着那张憔悴稍减的脸庞，微笑道：“狐魅痴情，天下皆知。为何世间荒冢乱坟，多狐兔出没？可不就是狐护灵兔守陵吗？”
————
当陈平安缓缓睁开眼睛，发现自己已经用手掌撑地，而窗外天sè也已是夜幕沉沉。
轻轻一拍地面，颠倒身形，飘然站定，推门而出，发现朱敛在院中桌旁酣睡，头顶月明星稀。
朱敛笑着起身，解释道：“少爷处于类似道家记载‘得意忘形’的大好状态，老奴不敢打搅，这两天就没敢打搅，为了这个，裴钱还跟我切磋了三次，给老奴强行按在了屋内，今夜她便又踩在椅子上，在窗口打量老少爷屋子了半天，只等少爷屋内亮灯，只是苦等不来，裴钱这会儿其实睡去没多久。”
陈平安惊讶道：“已经过去两天了？”
朱敛笑着点头。
陈平安和朱敛一起坐下，感慨道：“难怪说山上人修道，甲子光yīn弹指间。”
朱敛说道：“确实如此，还是我们武夫爽利，练了拳，吃了睡，睡醒了睁眼便杀人。”
陈平安只当没听说什么睁眼杀人，问道：“最近狮子园有没有动静？”
朱敛摇头笑道：“云淡风轻，花好月圆。只是注定要错过近在咫尺的京城佛道之辩，老奴有些替少爷感到可惜。”
陈平安一本正经道：“你如果向往京城那边的盛事……也是不能离开狮子园的，少了你朱敛压阵，万万不行。”
朱敛顺着竿子往上爬，晃了晃手中所剩不多的桂花酿酒壶，笑得眉眼挤在一堆，“那少爷就再打赏一壶？喝过了桂花酿，再喝狮子园的酒水，真是酒如水了。”
陈平安拒绝道：“你就别打我桂花酿的主意了，只剩下两壶，我自己都舍不得喝。”
朱敛唏嘘道：“良辰美景，醇酒佳人，此事古难全啊。”
陈平安说起了正事，“世代积善之家，必有yīn德庇护，此非虚言。如果我没有猜错的话，这狮子园风水极好，而柳氏家风又正，应当有香火小人诞生，也会有土地公庇护才对。只可惜我没有崔东山的修为和神通，无法敕令土地公破土而出，不然的话，可以知道更多那头狐妖的底细。”
朱敛瞥了眼正屋那边，“老奴去问问石柔？”
陈平安疑惑道：“她若是可以做到，不会故意藏着掖着吧？”
朱敛看了眼陈平安，喝光最后一口桂花酿，“容老奴说句冒犯言语，少爷对待身边人，兴许有可能做出最坏的举动，大致都有估算，可心性一事，仍是过于乐观了。不如少爷的学生那般……明察秋毫，细致入微。当然，这亦是少爷持身极好，正人君子使然。”
陈平安想了想，点头道：“那我明天问问石柔。别人的言语真假，我还算有些判断力。”
朱敛摇头笑道：“何须明天，现在又怎么了？少爷是她的主人，又有大恩赐予，几句话还问不得？若是只以老奴眼光看待石柔，那是痴情男儿看美人，当然要怜香惜玉，话说重了都是罪过。可公子你看她不当如此柔肠百转吧，石柔的所作所为，那就是三天不打上房揭瓦。需知世间不开窍之人，多是畏威不畏德的货sè。不如先生的弟子裴钱远矣。”
陈平安忍不住笑道：“太阳打西边出来了，你竟然还会说句裴钱的好话。”
朱敛感慨道：“坏也纯粹，好也纯粹，这么个有趣的小家伙，讨厌不起来。”
正屋那边打开门，石柔现身。
她来到两人身边，主动开口说道：“崔先生确实教了我一门敕令土地的法旨神通，只是我担心动静太大，让那头狐妖生出忌惮，转为杀心？”
陈平安笑问道：“理由是站得住脚的，只是我想问一问稍稍前边的两件事，第一，你更多是担心谁被狐妖盯上，是你石柔自己，还是我们三人。第二，既然懂得这旁门术法，能够敕令土地，事情可以不做，可话为何不先说？”
朱敛笑眯眯煽风点火，“戳中要害。”
石柔眼神游移不定。
陈平安摆摆手，“你我心知肚明，下不为例。如果再有一次，我会把你请出这副皮囊，重新回到符箓就是了，六十年期限一到，你仍旧可以恢复自由身。”
石柔眼神冰冷。
朱敛嬉皮笑脸从袖中摸出一只锦囊，打开后，从里边抽出一条折叠成纸马形状的小折纸，“崔先生在离别前，交予我这件东西，说哪天他先生因为石柔生气了，就拿出此物，让他为石柔说说好话。对了，石柔姑娘，崔先生叮嘱过我，说要交给你先过目，上边的内容，说与不说，石柔姑娘自行定夺。”
朱敛袖手旁观，却已心生杀意，而且并不对石柔掩饰丝毫。
即便是那君子施恩不图报，一样很难保证是个好结果，因为小人可是要斗米恩升米仇的。
这位得了一桩天大造化的女鬼，未必心眼有多坏，说不得还曾是一头秉性不错的yīn物，只是人心种种细微如芥子，一旦被外物扩大无数之后，某些瑕疵，就大如簸箕了。
德不配位，便是广厦倾倒朝夕间的祸根所在。
石柔心神起伏不定，结果那只纸马，打开后，身躯微颤。
石柔握拳，攥紧手心纸条，对陈平安颤声说道：“奴婢知错了。奴婢这就为主人喊出土地公，一问究竟？”
对于石柔的生硬转变，陈平安也没如何生气，点头道：“狐妖已经来过这边，挑衅在先，你将土地公敕令出来也无妨。”
石柔收起了那纸条在袖中，然后脚踩罡步，双手掐诀，行走之间，从杜懋这副仙人遗蜕的眉心处，和脚底涌泉穴，分别掠出一条熠熠金光和一抹yīn煞之气，在石柔心中默念法诀最后一句“口吹杖头作雷鸣，一脚跺地五岳根”，最终重重一跺地，小院地面上有古老符箓图案一闪而逝。
石柔深呼吸一口气，后退几步。
然后她身前那片地面，如水波涟漪起伏，然后猛然蹦出一个衣衫褴褛的老妪，滚落在地，只见老妪头戴一只翠绿柳环，脖颈、手腕脚踝四处，被五条黑sè绳索束缚，勒出五条很深的印痕。
老妪站不起身，蜷缩在地，抬起头望向将她从牢笼揪出的石柔，苦苦哀求道：“恳请这位神通广大的仙师，救救狮子园！”
石柔脸sè冷漠，道：“你拜错菩萨了。”
头戴柳环的老妪转动脖子，稍稍动作，脖颈处那条绳索就勒紧几分，她却浑然不在意，最后看到了背剑的白衣年轻人，“小仙师，求你赶紧救下柳敬亭的小女儿柳清青，她如今给那狐妖施加妖术，鬼迷心窍，并非真心痴爱那头狐妖啊！这头大妖，道行高深不说，而且手段极其yīn狠，是想要汲取柳氏所有香火文运，转嫁到柳清青身上，这本就是不合法理的悖逆之举，柳清青一个凡俗夫子的少女之身，如何能够承受得起这些……”
老妪已经被不断收缩的黑绳，勒得说不出话来，只是头顶柳条花环的一片翠绿柳叶，枯萎凋零之后，老妪的脸sè又稍稍好转几分。
陈平安依旧没有着急斩断那几条“缚妖索”，问道：“可是我却知道狐妖一脉，对情字最为敬奉，大道不离此字，那头狐妖既然已是地仙之流，照理说更不该如此乖张行事，这又是何解？”
身为此方土地的老妪摇头道：“不敢欺瞒仙师，我也不知为何，百思不得其解。但是狮子园的风水变化，做不得假！柳氏这一辈子弟，原本最有希望光耀门楣的柳敬亭二子，已经仕途彻底断绝，而柳氏祖荫与yīn德厚重，更有先祖有幸在地下当差，柳清山如何都不该受此无妄之灾的……”
老妪再次无法开口言语，又有一片柳叶枯黄，烟消云散。
陈平安与朱敛对视一眼，后者轻轻点头，示意老妪不似作为。
一拍养剑葫，却只掠出了如白虹的飞剑初一，一一斩断束缚老妪的五条绳索。
剑灵留下了三块斩龙台，给初一十五两个小祖宗饱餐了其中两块，最后剩下薄片似的磨剑石，才卖给隋右边。
如今两把飞剑的锋锐程度，远远超出以往。
老妪如获大赦，战战兢兢站起身，感激涕零道：“先前老朽老眼昏花，在此拜见剑仙前辈！”
陈平安摇头道：“不用这么客气。”
老妪突然跪地不起，泣不成声道：“恳请剑仙前辈速速替天行道。前辈既然能够就出老朽，又有大宗师扈从，更是一剑可破万法的剑仙，救下狮子园只是随手之举……”
陈平安正要说话。
老妪抬起头，死死盯住他，神sè悲怆，“柳氏七代，皆是忠良，前辈难道要眼睁睁看着这座书香门第，毁于一旦，难道忍心那大妖逍遥法外？！”
朱敛皱了皱眉头。老妪与那递香人，所求之事，一般无二，只是所行之法，则天壤之别。
石柔也是心生不喜。
在这件事上，佝偻老人和枯骨艳鬼倒是如出一辙。
老妪砰砰磕头十数下，再次抬头盯着陈平安，“恳请剑仙出手，力挽狂澜，斩杀大妖！柳氏子弟定然会铭记大恩，此后世世代代，为剑仙前辈敬奉香火！”
朱敛脸sèyīn沉，正要说话，陈平安对他摆摆手。
陈平安伸手去搀扶老妪，“起来说话。”
老妪却一把推开陈平安的手臂，然后继续磕头，“剑仙前辈如果不出手，老朽微末之身，死不足惜，就这么磕头到死算了。”
陈平安只得蹲下身，默然无声，酝酿措辞。
朱敛站在原地，脚尖摩挲地面，就想要一脚踹去，将这老妪踹得金身粉碎，别说是土地之流，就是一些品秩不高的山水神祇，甚至是那些版图还不如王朝一州之地的小国五岳正神，一旦被朱敛欺身而近，恐怕都经不起一位八境武夫几脚。
石柔先是对老妪举止不屑，然后有些冷笑，看了眼似乎束手无策的陈平安。
心想这可是你陈平安自找的麻烦。
蹲着的陈平安和站着的朱敛几乎同时，转头望向翘檐处，头戴鱼尾冠的法刀女冠，再次高高站在那边。
她瞥了眼被飞剑斩去绳索的本地神祇，冷笑道：“井底之蛙，粗鄙不堪，难怪救不了一座休戚相关的狮子园。”
她看了眼朱红sè酒葫芦，抬起手臂，双指并拢，在自己眼前抹过，如那俯瞰人间的神人，变作一双金sè眼眸，恍然道：“原来是一枚上品养剑葫，所以能够轻松斩断那几条破烂绳子。”
陈平安问道：“只杀妖，不救人？”
别洲女冠反问道：“不然？”
陈平安笑道：“那我来救人，你只管杀妖便是。”
那位师刀房女冠犹豫了一下，“如此最好。”
那老妪闻言大喜过望，仍是跪地，挺直腰杆一把攥住陈平安的手臂，满是殷切期望，“剑仙前辈这就去往绣楼救人，老朽为你带路。”
这次无需陈平安搀扶，几乎是老妪抓着他站起身，就要往院门那边拽去，只是她发现年轻剑仙站在原地，不动如山，她便有些皱眉，“仙师为何不动身？救人如救火，若是迟了……”
陈平安脸sè如常，温声解释道：“我还有弟子需要喊起床，与我待在一起才行，不然狐妖有可能趁机而入。再就是私自登上那柳清青闺阁绣楼，我总需要让人告知一声柳老侍郎，两件事，并不需要耽搁太多时分……”
不等陈平安说完，老妪急匆匆怨言道：“剑仙前辈，你是山上人，何须计较这些繁文缛节，先留下一人照顾弟子便是，至于柳敬亭那边，连家族都快覆灭了，还在乎这些做什么，回头与他说了已经救下他女儿，那书呆子一样只会感恩戴德，哪敢计较这些鸡毛蒜皮！”
朱敛看着那老妪侧脸。
朱敛负后一手，由掌握拳，咯咯作响。
陈平安突然问道：“听说过君子不救吗？”
老妪呆若木鸡，有些惧怕了。
只是陈平安接下来的举动，又让一颗心提到嗓子眼的老妪松了口气。
让朱敛去赶紧与柳敬亭解释此事。
让石柔去喊醒裴钱。
陈平安轻轻帮老妪擦拭袖子上的尘土，低头之时，轻声道：“要救的，老婆婆放宽心。只希望狮子园逃过此劫，若是遇上类似事情，量力而行后，也能救上一救。”
到了那栋绣楼底下。
朱敛已经返回，点头示意柳侍郎已经答应了。
陈平安便登楼而上。
迷迷糊糊的裴钱只是跟在身后，额头上贴着黄纸符箓，只要跟在师父身边，倒是不怎么怕。
石柔紧随其后。
朱敛站在最下边，迟迟没有挪步，只是看着陈平安的登高背影。
佝偻老人仰着脖子，挠挠头，觉得这位崔先生的先生，走得有些高。
					