 第三百九十二章 山雨欲来符满楼
这还是陈平安第一次登绣楼入闺阁。三寸人间
让朱敛和裴钱待在门外，他只带着石柔步入其。
进入之前，陈平安先敲门说了原因，说是柳老侍郎希望他们来看看柳小姐的屋子，有无狐妖藏匿。
片刻之后，柳清青梳妆打扮完毕，让婢女赵芽去开门。
陈平安认识这位婢女，老管家的女儿，是一位性情温婉的少女，更多注意力还是放在了传言被狐妖魅惑的柳清青身。
第一眼看到柳清青，陈平安觉得传闻可能有些偏颇，人之眉目为心境外显，想要装作黯淡无光，容易，可想要伪装神采清明，很难。
陈平安既松了口气，又有新的忧虑，因为可能当下的燃眉之急，想象要更好解决，只是人心如镜，易碎难补。
不过那是这位少女自己的因缘造化了，陈平安救得人，补不了一位萍水相逢女子的心境，也不会去做。
柳清青虽是家族拘束不多的大家闺女，见识过许多青鸾国士子俊彦，闺阁内还有一只饲养精魅的鸾笼，可是对于真正的谱牒仙师，山修士，她还是十分好。所以当她看到是一位算不得多英俊、却气质温和的年轻人，心结芥蒂少了些，此地终究是少女闺阁，任由外人踏足，柳清青难免会有些不适，若是些只会打打杀杀的粗鄙武夫，或是些一看居心不轨的所谓神仙，如何是好？
陈平安抱拳致歉，“我们此举于礼不合，但是柳老侍郎和狮子园土地公都担心柳小姐的身体，希望柳小姐见谅。我姓陈，随从姓石。”
柳清青这才见着负剑白衣年轻仙师身后的老者，他眼神有些冷漠，她挤出一个笑脸，“陈仙师和石前辈是为救我而来，可以不拘小节，只管放开手脚搜寻。”
婢女赵芽心有些别扭，小姐也真是的，这拨人贸然拜访，小姐第一个念头，竟是闺阁有其他男子走入，那黑袍少年晓得后，会不会心生不喜。
对于那狐妖幻化而成的俊美少年，赵芽早先当然是十分畏惧，第一次见面，吓得她拿起剪子要与那擅闯闺阁的登徒子拼命，结果被小姐拦阻下来，经过这段时日相处下来，赵芽几次劝说小姐无果，眼睁睁看着小姐日渐憔悴，只得强忍下心悲恸，尽量服侍好小姐的饮食。
陈平安捻出一张阳气挑灯符，蓦然燃烧起来，只是火花不大。
显而易见，狐妖确实来过此地，陈平安捻符缓缓而走，走遍闺阁各个角落，发现黄花梨花鸟镜台和床榻两处，符箓燃烧稍快些。
陈平安始终神sè淡然。
柳清青和赵芽都是修行门外汉，看不出符箓燃烧快慢意味着什么，而且期间些许差异，她们的眼力未必可以发现。
石柔则心冷笑，对那看似娇柔端庄的少女柳清青有些腹诽，出身礼仪之家的千金小姐又如何，还不是一肚子男娼女盗。
陈平安突然想起一个难题，自己一直将石柔视为最早镇压的枯骨女鬼，即便神魂搬入仙人遗蜕，陈平安还是习惯将她视为女子。但是有些涉及拘魂押魄、培植邪祟种子在窍穴的隐蔽手段，例如飞鹰堡邪修在堡主夫人心窍养育鬼胎，陈平安不擅长破解此法，石柔本身是鬼魅，又有炼化仙人遗蜕的过程，再加崔东山的暗传授，石柔却是熟稔这些yīn险路数，而且直觉更加敏锐。
可石柔如今是以一副“杜懋”皮囊行走阳间，有些麻烦。
柳清青若是执意不愿让石柔触碰身体，死活不让石柔帮忙查探气脉虚实，一哭二闹三吊，会很棘手。
陈平安捻符走到赵芽身边，符箓并无异样，依旧缓缓燃烧，赵芽觉得神，询问过后，得到陈平安许可，她还伸出手指靠近那张黄纸符箓，发现并无半点灼热之感。陈平安微笑着来到柳清青身边，所剩不多的小半张符箓，猛然绽放出巴掌大小的火焰，瞬间燃烧殆尽。
陈平安问道：“柳小姐，那少年可曾赠送定情物件给你？柳小姐有没有不小心携带在身？”
这番言语，说得含蓄且不伤人。
柳清青欲言又止。
赵芽轻声道：“小姐，这都什么时候了。”
看着赵芽满是祈求的可怜眼神，柳清青只得转过身去，最后拿出一只系挂怀的彩丝香囊，绣有一对鸳鸯。
陈平安问道：“能否交给我看看？”
柳清青摇头，不答应。
赵芽都快急死了。
陈平安眼神清澈，“柳小姐痴情，我一个外人不敢置喙，可是如果因此而将整个家族置于危险境地，万一，我是说万一，柳小姐又所托非人，你抛却一片心，对方却是有所图谋，到最后柳小姐该如何自处？即便不说这最极端的万一，也不提柳小姐与那外乡少年的真心相爱、海枯石烂，我们只说一些间事，一只香囊，我看了，不会减少柳小姐与那少年的情爱半点，却可以让柳小姐对柳氏家族，对狮子园，良心稍安。”
陈平安言语之间，其实想起了第一次远游大隋，随行的朱河朱鹿那对父女。
少女朱鹿便是为了一个情字，心甘情愿为福禄街李家二公子李宝箴飞蛾扑火，毅然决然，不管不顾，什么都舍弃了，还觉得问心无愧。
柳清青眼眶通红，颤颤巍巍递出那只心爱香囊。
心对情郎的愧疚越来越浓重，交出香囊好似剐了心肝，两手空空，心更空落落的，便扭头落泪。
陈平安接过香囊，细看之下，五sè彩丝，其黑丝先前飘落在地的狐毛材质，其余四种则暂时不知根脚。
打开香囊，里边只是些乞巧物件，陈平安怕自己眼皮子浅，看不出里边的神神道道，便转头望向石柔，后者亦是摇头，轻声道：“香囊如同夜间亮起的一盏灯笼，可以方便那狐妖寻找到这位小姐，里边的东西，应该没有太多说头。”
陈平安将香囊递给石柔，“你先拿着。”
除此之外，陈平安还凭空取出那根在倒悬山炼制而成的缚妖索，以蛟龙沟元婴老蛟的金sè龙须作为法宝根本，在世间千百怪的法宝当，品相也算极高。石柔一手接过香囊收入袖，一手持瞎子都能看出不俗的金sè缚妖索，心稍稍少去怨怼，香囊在她手，可不是祸水牵引在身，只是多了这根缚妖索傍身，还算陈平安对她“物尽其用”之余，弥补一二。
陈平安对柳清青说道：“还请柳小姐让我们把把脉，许多山术法，隐蔽极深，只以望气之法，看不出端倪。”
先是步入闺阁，再要她交出香囊，现在还要有那肌肤之亲。
柳清青心悲苦至极，满脸泪水，对陈平安怒目相视，哽咽道：“你们不要得寸进尺！是不是把脉之后，还要我脱了衣裳，你们才肯罢休？”
陈平安心平气和道：“当然不会。”
柳清青恼羞成怒，扭转腰身，趴在花鸟镜台，肩膀颤抖，泣不成声，断断续续道：“我要见我爹……他如果在这里……不会任由你们这些人肆意羞辱我。”
陈平安想了想，对石柔说道：“我替你护驾，你以本来面目现身，再帮她把脉。”
石柔虽然对陈平安怀有种种成见，但是有一点，石柔并无任何怀疑，那是陈平安只要嘴说了，会做得很实在。
所以婢女赵芽只见那老人身躯当，飘荡出一位彩衣大袖的美人，亦真亦假，让她看得惊心动魄。
赵芽赶紧喊道：“小姐小姐，你快看。”
柳清青转过头之前，擦了擦脸泪水，然后看到一位姿容犹在她之的陌生女子。
而先前那位老者则在原地纹丝不动，仿佛在打盹酣睡。
石柔面无表情，“伸出手来。”
柳清青痴痴呆呆，抬起手臂。
石柔抓住柳清青好似一截雪白莲藕的手腕。
在石柔查看柳清青体内气机流转之时，继续仔细打量这间屋子的陈平安，突然发现那婢女在朝自己打眼sè，顺着赵芽的暗示视线，陈平安看到了一盒尚未收入抽屉的精美小盒，好似女子的装胭脂水粉的盒子，陈平安默不作声，挪动脚步，打开一看，里边装有几颗药丸，散发出微微荤腥气息，陈平安便假装刚刚凑巧发现，转头对柳清青问道：“敢问柳小姐，里边这些药丸，是狮子园自家补药，还是外来仙师赠予？”
赵芽觉得这位背剑的年轻公子，真是心思活络，更善解人意，处处为他人着想。
换成之前那些其他仙师，个个趾高气昂、恨不得在自己额头贴着“神仙”二字不说，还喜欢当着自家小姐的面，一口一口狐妖孽障，落在小姐耳，如何不刺耳伤心。
柳清青怯生生道：“是他送我的定心丸，说是能够温补身子，可以安神养气。”
石柔其实早早闻道了那股刺鼻药味，瞥了眼后，冷笑道：“定心丸，知道什么叫真正的定心丸吗？这是世间养鬼和制作傀儡的旁门丹药之一。服用之后，活人或是鬼魅的魂魄逐渐凝固，器格定型，原本游走不定、自由自在的三魂七魄，像制造瓷器的山野土壤，结果给人一点点捏成了器物胚子，温补身子？”
石柔笑意讥讽：“当然，也有可能是柳小姐的情郎，会说这是山仙家，修补家族晚辈先天不足、根骨不全的一门乘秘法，帮助没有修行资质的凡夫俗子，一步登天。这种话，不全是假，只不过舍得这么做的山洞府，要么是出息不大的小门小户，要么是处境不妙，忧患重重，必须要多出些走捷径的后进修士。毕竟服用了又名为‘断头丹’的定心丸，后患无穷，被天地厌弃，人是半死人，鬼是半活鬼，人不人鬼不鬼，最狠的手段，是成为承载山水灵气的好容器之后，给人打碎了钱罐子，将钱罐里边的钱财一扫而空，至于破碎罐子下场如何，呵呵，要么魂飞魄散再无来世，若是死后一点灵光不散，必成厉鬼。”
石柔说得直白。
听得赵芽脸sè惨白。
柳清青先是心大怖，只是仍然不愿死心，很快帮自己找到了合理解释，只当是这位女子眼界不高，看不出定心丸更深层次的妙用。
陈平安脸sèyīn沉。
这种仙家手法。
与骊珠洞天的烧制本命瓷，难道不像？
如果说陈平安起先改变路线，不去京城，选择来狮子园趟浑水，是为了河伯祠庙递香人说的那个读书人，为了那句“有妖魔作祟处，必有天师桃木剑”，是因为陈平安想着好朋友张山峰，是那龙虎山外姓天师，若是张山峰没有跟随师父去往龙虎山，听闻此事，一定会来此。
那么现在陈平安还真不信邪了，一个说不定连狐妖身份都是伪装的祸害，真能够为非作歹，搬弄山水气运和觊觎柳氏一家运不说，还要害人性命，用心之险恶，手段之歹毒，简直是死一次都不够。
陈平安去门口那边，先让裴钱走入闺阁，再要朱敛立即去跟狮子园讨要朝廷官家金锭，研磨成粉，制作出越多越好的金漆。
他要画符压胜！
身为狮子园一带土地公的老妪，没有跟着去往绣楼，理由是闺阁有了陈仙师坐镇，柳清青肯定暂时无忧，她需要庇护柳老侍郎在内的众多柳氏子弟。
在柳氏祠堂内，没了五条狐妖绳索禁锢的老妪，神完气足。
事实，柳氏历代家主，都认识这位年岁狮子园还大的柳树娘娘，每年祭奠先祖的丰盛香火供奉当，都有这位庇护柳氏的神灵一大份。
此时祖宗祠堂内，人满为患，许多原本没有资格走入其的仆役，仍是被柳老侍郎让管家老赵一并带来。此事若是传出去，少不得是柳老侍郎被戴一顶“有辱斯，亵渎祖先”的高帽。
柳老侍郎和二十余位柳氏族人，此刻都在祠堂僻静处相聚，许多人还是生平第一次，亲眼见到这位柳树娘娘。
除此之外，还有两位在这座狮子园居住多年的外姓人，站在最边缘的地方，并不会对柳氏家事指手画脚。
狮子园有家塾，在三十年前一位德高望重的士林大儒辞任后，又聘请一位籍籍无名的教书先生。
这也是一桩事，当时庙堂和林，都好到底哪位硕儒，才能被柳老侍郎看得起，为柳氏子弟担任传道授业的师长。
只是后来柳老侍郎的长子，科举顺遂却不瞩目，只是进士出身，名次还很靠后，笔下的制艺章，以及诗词歌赋，都算不得出彩，起妙笔生花的柳老侍郎，可谓虎父犬子，所以对于那位新先生的身份猜测，都没了兴致，倾心教出来弟子如何一般，当先生的，能好到哪里去？
至于柳清山，年幼如父亲柳敬亭一般，是名动四方的神童，采飞扬，可这是自家本事，与先生学问关系不大。
这会儿柳敬亭与柳树娘娘起了争执。
柳树娘娘的看法，是无论如何，都要努力争取、甚至可以不惜脸面地要求那陈姓年轻人出手杀妖，万万不可由着他什么只救人不杀妖，必须让他出手铲草除根，不留后患。
柳敬亭便说了女冠出手灭去狐妖幻象的事情。
柳树娘娘报以冷笑，一个外乡道姑，狮子园若是将所有希望寄托在她身，下场好不到哪里去。
大女儿柳清雅便弱弱说了句，可是那陈仙师也是外乡人啊。
柳树娘娘斜眼看了一下这个头发长见识短的女子，吓得后者赶紧闭嘴。
然后老妪一句话引人深思：“那陈姓年轻人，好歹是个读书人！”
柳敬亭一番权衡后，仍是不愿以各种违心的龌龊手段，将那年轻人与狮子园绑在一起。
柳树娘娘便指着这位老侍郎的鼻子大骂，毫不留情面，““柳氏七代，辛苦经营，才有这份光景，你柳敬亭死了，香火断绝在你手，有脸去见列祖列宗吗？对得起狮子园祠堂里边那些牌位的名字吗？为保唐氏正统死谏，杖毙而死，为救骨鲠忠臣，落了个流徙三千里而死，为官造福一方，在殚精竭虑、心血耗尽而死，需要我给你报他们的名字吗？”
柳敬亭满脸愁苦。
老妪继续骂道：“你要是脸皮不厚，端着狗屁老侍郎的架子，那你们柳氏绝对迈过不去这个坎，你柳敬亭死则死矣，还要害得狮子园改姓，子女流散，藏书楼那么多孤本善本，到了柳清山这一辈人的暮年，最后能够留下几本？”
柳敬亭无言以对。
其他人更不敢说话了。
沉默许久，氛围凝重。
最后是一瘸一拐的柳清山向前走出数步，对老妪说道：“柳树娘娘，似乎说错了一点。”
老妪眯起眼，“哦？小娃儿何以教我？”
柳清山沉声道：“我柳氏能够传承至今，香火不绝，正是先祖立身之正，留下祖训家规，子孙恪守之严，才有今天狮子园的一方有难，八方支援。若是今日违心行违礼事，算侥幸保住了这座狮子园，可我柳氏家风，从今日起，已不正。”
老妪大笑不已，讥讽道：“小娃儿别以为读过几本书，有本事与老朽聊这些有的没的，人都死光了，百年之后，除了那本狮子园集，谁还惦念你们落难的柳氏！”
不给书生柳清山说话的机会，老妪继续笑道：“你一个无望功名的瘸子，也有脸皮说这些站着说话不腰疼的屁话，哈哈，你柳清山如今站得稳吗你？”
柳清山当初为了救下妹妹，与道观老神仙一起偷偷离开狮子园，去寻觅真正的正道仙师，却在半路惨遭祸事，瘸腿是身体之痛，但是此仕途断绝，所有抱负都付诸流水，这才是柳清山这个读书人最大的苦痛。为此，婢女赵芽在绣楼那边，都没敢跟小姐提起这桩惨事，不然从小与二哥柳清山最亲近的柳清青，一定会愧疚难当。事实柳清山在被人抬回狮子园后的第一时间，是要求父亲柳敬亭对妹妹隐瞒此事。
这会儿被柳树娘娘这位庇护狮子园两百多年的土地公，当场揭开心头的伤疤，饶是柳清山这样瘸腿之后在所有外人面前，不曾有半点失态的读书人，也脸sè铁青，双拳紧握。
老妪继续在年轻书生伤心处撒盐，“瘸腿之前，我还敬你三分，瘸了腿，你柳清山这辈子，注定是个躲在狮子园混吃等死的废物，我劝你还是趁早摘下书斋那副对联吧，不嫌笑话？！”
柳敬亭黑着脸，“柳树娘娘，请你老人家适可而止！”
老妪冷哼一声。
柳敬亭拍了拍二子肩膀。
柳清山泪眼朦胧，对生平最敬重的父亲点了点头，示意自己没事，然后低下头去，满脸泪水。
人生天地间，大丈夫泪目，必是心碎时。
狮子园家塾有两位先生，一位不苟言笑的迟暮老者，一位温尔雅的年儒士。
后者皱眉。
老人轻轻摇头，年儒士便默然。
一直等在绣楼底下那边的管家老赵匆忙跑入祠堂，到了柳老侍郎和柳树娘娘这边，抹了把额头汗水，笑道：“陈公子要我们狮子园准备画符用的金漆，需要官家金锭研磨成粉末，陈公子说是多多益善，然后在小街绣楼那边画符。”
老妪厉sè道：“那还不快去准备，这点黄白之物算得了什么！”
老管家转头望向柳敬亭。
老侍郎点头道：“去吧。”
老侍郎突然喊住老管家，快步走出，“老赵，我随你一同前往，再喊些胆大的青壮汉子，不过都要他们自愿才行。”
不曾想老妪一把按住老侍郎肩头，“你去？柳敬亭你失心疯了不成？万一那狐妖破罐子破摔，先将你这主心骨宰了再跑，即便你女儿活了下来，届时狮子园形势仍是糜烂不堪的破摊子，靠谁支撑这个家族？靠一个瘸子，还是那以后当个郡守都勉强的庸才长子？”
柳敬亭满脸怒气。
真当他柳敬亭这么多年的宦海生涯是吃干饭嘛，眼前这土地公如此火急火燎，图什么？归根结底，还不是担心狮子园柳氏那点香火断了，会牵连她的金身大道？！
老妪见柳敬亭罕见动了肝火，微微犹豫，软了口气，好言相劝道：“书生不也告诫你们读书人，君子不立危墙之下，你柳敬亭一介弱书生，能够搬动几颗金锭，不任何一位狮子园护院打杂的青壮男子，你去了有何用？不怕狐妖将你抓住，胁迫狮子园？”
柳清山猛然抬头，眼神坚毅道：“我去，即便搬不动多少金锭，可一旁盯着，总能免去些纰漏。”
柳敬亭帮这个儿子正了正衣襟，“小心些。不当官，又如何，心术不正却窃据高位的读书人，早已不算真正的读书人，我儿子瘸了腿，当不了官，却还是能够当一辈子读书人，既然无法治国平天下，那做好修身齐家，做得到吗？”
柳清山终于有了笑意，“爹，这个不难。”
柳清山跟着老管家，带一拨几乎人人踊跃的狮子园青壮仆役，神sè慷慨激昂，离开这座祠堂。
柳敬亭看也不看那老妪，走到两位岁数差了一个辈分的外姓先生身前，作揖致谢道：“感谢伏夫子，刘先生，为我柳氏教出一位能够以一身正气传家的读书人。”
老夫子依然神sè木讷，甚至连轻轻点头都没有，好在狮子园对此见怪不怪，老人在谁面前都是这般刻板面容。
年儒士笑了笑，“为弟子传道授业解惑，是教书匠职责所在。”
一座小院住着四位远道而来的侠义之士，陈平安更早成为狮子园的座宾。
复姓独孤的年轻公子哥，与名为蒙珑的贴身美婢，加那各自豢养有小狸、碧蛇的师徒修士。
双方偶遇，一起镇压过一座妖魔横生的山头，独孤公子出力更多，却只拣选了些与雅沾边的寻常物件，几件珍贵灵器，一大堆神仙钱，都留给了师徒二人。
师徒私底下掂量了一下，觉得两人性命加起来，应该不值得那位公子哥放长线钓大鱼，便厚着脸皮与这对主仆一起厮混，之后还真给他们占了些便宜，两次斩妖除魔，又有几百颗雪花钱进账。当然，这其老修士多有小心试探，那位自称来自朱荧王朝的贵公子，则确实是不与人争钱财的脾气。
公子哥从未出手，说他是个学了些三脚猫功夫的江湖莽夫，师徒二人又不傻，自然不信。
但是那婢女几次出手，真是够吓人的。
她是一名剑修。
不仅如此，竟然还能够使出传说的仙堂术法，驾驭一尊身高三丈的夜游神！
婢女蒙珑，可不是什么童颜永驻的老妖婆，实实在在不到二十岁的女子而已。
一名即将跻身五境的剑修。几次狠辣出手的手笔，分明已经达到洞府境的层次。
拿一名极大希望成为地仙剑修的天才，当做端茶送水的丫鬟，而后者视为天经地义。
有点脑子的，都知道那独孤公子的身世背景，深不见底。
只可惜老者绞尽脑汁，都没有想出朱荧王朝有哪个姓独孤的大人物，往南往北再搜罗一番，倒是能翻出两个豪阀、门派，要么是一国庙堂砥柱，要么是家有金丹坐镇，可起年轻人已经浮出水面的家底，仍是不太符合。
思来想去，只当是那座剑修林立的朱荧王朝，沉在水底的老王八太多，年轻人来自某个不喜好张扬的仙家府邸。
这也是无利不起早的野修师徒，胆敢怂恿主仆二人，前来狮子园降妖的原因所在。
这会儿，独孤公子站在窗口，看着外边不同寻常的天sè，“看来那头狐妖是给那姓陈的年轻人，踩痛尾巴了。如此更好，不用我们出手，只是可惜了狮子园三件东西里边，那幅字画和那只梅花瓶，可都是一等一的清供雅物啊。不知道到时候姓陈的得手后，愿不愿意割爱买给我。”
婢女蒙珑笑道：“识货的人，都是相了那件留在柳氏手是鸡肋的祖传法宝，公子倒好，只想要那不值几颗神仙钱的玩意儿。”
独孤公子叹了口气，“此间事了，咱们又得奔波劳碌了。”
蒙珑也是愁眉不展，“公子，咱们这么找人找线索，无异大海捞针，似乎有些难。”
年轻人无奈道：“又没有其它便捷门路，只能用这种最笨的法子。我们当散心好了，一边逛，一边等待山的消息。”
蒙珑有些气愤，“愿意说话的，我们找到了，结果什么都不知道。不愿意开口的，一个个来历不小，咱们不好公开身份，招惹不起，那些家伙仗着俱芦洲身份，眼睛不是眼睛的，鼻子不是鼻子的，有什么了不起的，不是仗着多活了一百年几百年，如今境界高一些嘛，要我看呀，不用三十年，公子可以一只手对付他们。”
孤独公子没有理会婢女的抱怨，“先找到那个年轻女子再说吧。”
蒙珑坐在桌旁，闲来无事，摆弄着桌面棋盘的棋子，胡乱移动，“只知道个姓名，又是那艘打醮山渡船边，一个籍籍无名的小修士而已，线索实在是太少了。如果不是那位云游僧人说起她，我们更要苍蝇打转。公子，我有些想家了。可不许诓我，找到了那位小修士，咱们可要打道回府了哦。”
独孤公子转头打趣道：“呦，你一个下五境练气士，好意思说别人是小修士？”
蒙珑笑眯眯道：“可奴婢好歹是一位剑修唉。”
独孤公子瞪眼佯怒道：“剑修这貔貅，吃钱伤感情，有什么值得夸耀的。”
蒙珑掩嘴娇笑，“这话别人说得，公子可说不得。奴婢已经吃掉的神仙钱，且不说将来肯定赚得回来，放在公子家，还不是九牛一毛？”
独孤公子摇摇头，“等你真正跻身了五境，不会这么讲了。一个地仙剑修，修行路耗费的天材地宝，最少是一般陆地神仙的双份。”
蒙珑点点头，轻声道：“主公和主母，确实是花钱如流水，不然咱们不老龙城苻家逊sè。”
独孤公子气笑道：“胆肥了啊，敢当着我的面，说我爹娘的不是？”
蒙珑撒娇道：“公子人好嘛，奴婢怕什么。”
独孤公子笑道：“迟早是嫁出去的闺女泼出去的水，公子我是个冤大头。”
蒙珑摇头道：“才不要嫁人，嫁给那些绣花枕头作甚，奴婢这辈子只跟着公子了。”
独孤公子不置可否，转头继续望着天sè，“那头狐妖，行事处处透着古怪，很不好对付啊。希望那个年轻人，联手那用刀的女冠，可以有惊无险吧。”
蒙珑笑道：“公子真是菩萨心肠。”
独孤公子自嘲道：“我是想着只花钱不出气力，能买到那两件东西，至于狮子园里里外外，是怎么个结局，没什么兴趣。是好是坏，是死是活，都是自找的。”
约莫过去半个多时辰，绣楼那边，朱敛和老管事以及柳清山三人赶到，各自端着一罐酒壶大小的特制金漆。
绣楼内，石柔yīn魂已经返回仙人遗蜕，坐在角落闭目养神。
裴钱一开始只恨自己没办法抄书，不然今天少去一件功课，等得十分百无聊赖。
后来赵芽见小女孩额头贴着符箓，十分有趣，便凑近搭讪，一来二去，带着早有心动却不好意思开口的裴钱，去打量那座鸾笼，让裴钱细看之后，大开眼界。
老管事和柳清山都没有登楼，一起返回祠堂。
离开之前，柳清山对绣楼高处作了一揖。
屋内，陈平安接过毛笔，朱敛在旁边端着装满金漆“墨水”的陶罐“砚台”，率先在一根柱子画符。
都是陈平安从李希圣赠送那本《丹书真迹》学来的符箓。
笔尖蘸了金漆，笔毫饱满。
无需陈平安多说，朱敛便抖肩笑道：“公子请。”
陈平安脚尖一点，手持毛笔飘荡而起，一脚踩在朱敛肩头，在柱子最边开始画宝塔镇妖符，一气呵成。
朱敛双膝微蹲，然后再以法袍金醴和水府积蓄灵气，同样一张镇妖符，换了一种方式，再画一张。
两张之后，陈平安又踩在朱敛肩头，在屋梁各处画满符箓。
落地后，在闺阁窗户墙壁、窗户继续画符，除了最有针对效果的镇妖符之外，还有其余三种，丹书真迹最入门的静心安宁符和祛秽涤尘符，再是在门口那边画出的几张阳气挑灯符。
期间朱敛轻声问道：“公子要不要休息片刻。”
陈平安摇头不语，“说不定那头大妖已经在赶来路，不能耽搁，多画一张都是好事。”
闺阁内画符完毕。
陈平安才用去大半罐金漆，然后去了屋外廊道，在栏杆美人靠那边继续画镇妖符，以及尝试性画了几张敕剑符和斩锁符，相对较吃力。
符胆成了，只是一张符箓大功告成后，灵光持续多久、抵御绵长煞气侵袭浸染是一回事，能够承受多少大妖术法冲击又是一回事。
陈平安只能如一位勤恳庄稼汉，自家土地瘠薄，不是良田，使得每亩地的收成有效，那以量取胜。
罐内还剩下金漆，陈平安脚踩屋外廊道栏杆，与朱敛一起飘屋顶，在那条屋脊蹲着画符。
裴钱总算找到了显摆机会，之前陈平安刚开始画符没几张，跟婢女赵芽炫耀，双臂环胸，高高扬起脑袋，“芽儿姐姐，我师父画符的本事厉害吧？你觉得有些个花鸟篆，写得好不好看？是不是很有大家风范？”
赵芽又不是修行人，看不出这陈平安这一手符箓的功力深浅，可她是小姐柳清青的贴身丫鬟，对于琴棋书画是颇有见地的，真没觉得那位白衣仙师符箓的古篆字体，写得如何入木三分，不过裴钱都这么问了，她只好敷衍几句，争取不让小女孩失望罢了。
不料裴钱听完赵芽几句干巴巴的附和言语后，摇头晃脑道：“芽儿姐姐啊，你不懂，我师父的字，好在……有仙气儿！”
裴钱对自己这个临时蹦出的说法，很满意。
赵芽忍俊不禁，故作恍然道：“原来如此，怪我眼拙，没办法，毕竟不是你们山神仙，看不出真正的门道。”
裴钱一眼看穿她仍然在敷衍自己，偷偷翻了个白眼，懒得再说什么了，继续去趴在桌案，瞪大眼睛，打量那只鸾笼里边的风景。
大眼瞪小眼。
鸾笼内许多古怪精魅都飞出了阁楼，一起看着这个黑炭小女孩。
赵芽走到柳清青身边，惊讶道：“小姐，你感觉到了吗？好像屋内清新、亮堂了许多？”
柳清青苦涩道：“我没感觉。”
赵芽搬了凳子坐在她身边，轻轻握住自家小姐的冰凉小手。
陈平安和朱敛飘落回屋外廊道，两手空空的朱敛，让石柔去抱起剩余两罐金漆，石柔不明里，仍是照做，这位八境武夫，她如今招惹不起，先前小院朱敛杀气冲天，全无掩饰，矛头直指她石柔，其实让她十分惊恐。
裴钱看到满脸汗水的陈平安，赶紧跑过去，“师父，我给你擦擦汗？”
陈平安笑着摇头，“我要和石柔去狮子园各地继续画符，如此一来，一有风吹草动，符箓会响应。这边有朱敛护着你们，不会有太大危险，狐妖即便来此，只要一时半会撞不开绣楼门窗，我可以赶回来。”
裴钱拍了拍腰间竹制刀剑，点头道：“师父你放心，我会保护好柳小姐和芽儿姐姐的！”
陈平安拍了拍她小脑袋，轻声道：“先保护好自己。”
裴钱笑开了花。
朱敛微笑不语。
方才在屋顶，陈平安悄悄叮嘱过他，一定要护着裴钱。
那份言下之意。
让朱敛觉得很舒心。
真要跟了个一步步走向道德圣人、志在庙神位的少爷，朱敛只会糟心不已。
陈平安带着石柔一起从绣楼飘落到院子。
陈平安要石柔将其一只陶罐教给她，“你去提醒独孤公子那拨人和那对道侣修士，如果愿意的话，去祠堂附近守着，最好挑选一处视野开阔的高处，说不定狐妖很快会在某地现身。”
石柔默默离去报信。
在狮子园一处拱桥，两头分别站着黑袍少年和法刀女冠，两两对峙。
俊美少年一手按住桥栏，收下栏杆化作齑粉，“臭道姑，你真要铁了心拦我？”
女冠站在桥栏，摇摇头，“拦阻？我是要杀你取宝。”
俊美少年脸sè微变。
师刀房女冠冷笑道：“贪图人间运，你这妖物，越过雷池可不止一步半步。”
俊美少年咬牙切齿道：“你不好为何我作为妖物，却能够在这唐氏皇帝卧榻之侧的京畿之地，大摇大摆谋划此事？”
年女冠按住腰间那把法刀，“世俗琐碎，与我无关。”
					