 第三百九十三章 灵光乍现山渐青
自称青老爷的俊美狐妖，突然问道：“你这外乡婆姨，真是那名扬土的师刀房道人？”
年女冠似乎觉得这个问题有些意思，一手摸着刀柄，一手屈指轻弹头顶莲花冠，“怎么，还有人在宝瓶洲冒充我们？要是有，你报名号，算你一桩功劳，我可以答应让你死得痛快些。三寸人间 ”
以一己之力搅乱狮子园风雨的黑袍少年，啧啧出声，“还真是师刀房出身啊，是不知道吃掉你的那颗宝贝金丹后，会不会撑死大爷。”
女冠嘴角翘起，“不愧是浩然天下最小的一个洲，无论是山山下，只要是跟练气士沾边的，一个个本事不大，口气不小。对了，我叫柳伯，之所以来此，一开始是为了狮子园柳氏的这个姓氏，结果发现运气糟糕了一路的我，总算时来运转，我得谢你，所以要与你说这些，好让你这头真身为蛞蝓的妖物死个明白。”
少年脸sè剧变，打破脑袋都想不出这可恶婆姨是如何识破真身。
它并不清楚，陈平安腰间那只朱红sè酒葫芦，能够遮蔽金丹地仙窥探的障眼法，在女冠施展神通后，一眼看出了是一枚品相不俗的养剑葫。
年女冠仍是平淡无的口气，“所以我说那柳树精魅与瞎子无异，你这么多次进进出出狮子园，仍是看不出你的底细，不过凭着那点狐骚-味，外加几条狐毛绳索，真信了你的狐妖身份，误人不浅。支持你祸害狮子园的幕后人，一样是瞎子，不然早将你剥去狐皮了吧？这点柳氏运的兴衰算什么，哪里有你肚子里边的家当值钱。”
曾经扬言被元婴追杀都不怕的少年，已经破天荒心生怯意，以打商量的口气问道：“我若是此离开狮子园，你能否放过我？”
年女冠答非所问，大概是不屑回答这种脑子拎不清的问题，掌心轻轻敲击刀柄，自顾自说道：“这把随身悬佩的法刀，名为獍神。在倒悬山师刀房排名第十七。至于我的本命之物，仍是刀，名为甲作。不过你放心，你见不着我的本命物，这是你的天大福气。”
少年膝盖一软。
他可怜兮兮道：“我吃掉的这副狐妖前身，本来不是一个好东西，又想要借姻缘证道结金丹，还想着借机汲取蚕食柳氏运，竟然痴心妄想，还想要参与科举，我杀了它，囫囵吞下，其实已经算是为狮子园挡了一灾。此后不过是青鸾国有位老仙师，垂涎狮子园那枚柳氏祖传的亡国玉玺，便联手京城一位手眼通天的庙堂大人物，于是我呢，顺势而为，三方各取所需而已，小买卖，不值一提，姑奶奶你大人有大量，把我当个屁放了吧？若是有打搅到姑奶奶你赏景的心情了，我将狐妖那颗半结金丹，双手奉送，作为赔罪，咋样？”
师刀房女冠柳伯笑了，“是不是觉得我肯定找不出你的真身，所以一直在这儿装疯卖傻？”
少年蓦然换一副嘴脸，哈哈笑道：“哎呦喂，你这臭婆姨，脑子没我想象那么进水嘛。师刀房咋了，倒悬山什么乱七八糟的法刀獍神又咋了，别忘了，这里是宝瓶洲，是云林姜氏身边的青鸾国！丑八怪，臭八婆，好好与你做笔买卖不答应，偏要青老爷骂你几句才舒坦？真是个贱婢，赶紧儿去京城求神拜佛吧，不然哪天在宝瓶洲，落在大爷我手里，非抽得你皮开肉绽不可！说不得那会儿你还满心欢喜呢，对不对啊？”
柳伯竟是半点不怒，笑容玩味，“老话说，庙小妖风大，真是一语的。你这蛞蝓精魅聊天，挺有意思，起我以往出刀后，那些妖魔巨擘的拼命磕头求饶，或是临死疯狂叫嚣，更有趣。”
俊美少年看似嚣张跋扈，实则心里一直在犯嘀咕，这婆姨磨磨蹭蹭，可不是她的风格，难道有陷阱？
可没有人知道它在作为土地公的柳树精魅身，动了手脚，狮子园一切动静稍大的风水流转，他会立即感知到。
若说在绣楼那边有所yīn谋，大不了他暂时隐忍，先不去摘果子吃掉那女子身的蕴含运是，看谁能耗得过谁，你这师刀房道姑，与那背剑年轻人，难不成能够守着狮子园一年半载？
那又是什么自己预料不到的依仗，能够让这个丑道姑凭空生出如此多的耐心和定力？到现在都没有像之前小院墙头那次，一刀劈去自己的这副幻象？
柳伯侧身站在桥栏，伸手示意妖物只管走过拱桥，她绝不阻拦，“你如果走到了绣楼，知道真相了。”
先前柳伯拦阻，它很想要冲过去，去绣楼瞅瞅，这会儿柳伯放行，它开始觉得一座小桥拱桥，是刀山火海。
人心鬼蜮，可它们妖物更可怕。
它在漫长的岁月里，吃过好几次大亏，不然如今兴许都可以摸着五境的门槛了。
这位吃了狐妖、以狐魅皮囊作为障眼法的俊美少年，不但真身为稀少的蛞蝓，之所以让柳伯如此不依不饶，还有大讲究。
因为它是“天地运转，造化无穷”的化宝妖之一，蛞蝓本成精极难，能够变成一头化宝妖，更是世间罕见，喜好吞食各种精怪鬼魅，最出的地方，不是它极其擅长伪装、隐匿和逃遁，以及极难被法宝斩杀。
而是此妖可以吞食众多精怪鬼魅后，修行路，好似接纳了那些食物的修道气数，可以几条路途，齐头并进，以原先妖丹作为阶梯，一步步结出多颗金丹。
简直是一条陆地版图的吞宝鲸，谁能打杀谁发横财！
故而哪怕是柳伯这么高的眼界，对于这条可笑的蛞蝓地仙，仍是志在必得，若是那个姓陈的年轻人胆敢争抢，她的腰间法刀獍神，以及本命之物古刀“甲作”，可真不长眼睛了。
柳伯见这家伙畏畏缩缩，环顾四周，笑道：“我知道你的真身在这附近某处的地底深处，靠着山根气脉，躲避我的查探。”
少年歪着脑袋，“你既然这么牛气冲天，怎的不直接出刀一通劈砍，那点山根水脉藏身之所，可经不起你半炷香功夫的挖地三尺，到时候我岂不是无处藏身，为何不这么做呢？是有在乎的事情吧。”
它自问自答，“哦，我猜到了一种可能性，毕竟这段时日你的一举一动，那剑修当丫鬟的公子哥，更让我心嘛。”
柳伯眯起眼。
少年举起双手，笑嘻嘻道：“知道你不会让我说出口，来吧，给大爷来一刀，干脆点，咱们青山不改，绿水长流，走着瞧！”
柳伯果然一刀将桥头那边的少年幻象斩碎。
依旧是一根狐毛飘落坠地。
柳伯远望四方，狮子园四周皆是青山。
她见青山多妩媚，一见钟情。
柳伯有些脸红，所幸四下无人，而且她皮肤微黑，不显眼。
收起这份思绪，她重新换那副冷硬面孔，感受着四面八方的细微气机流转，柳伯等着看热闹了，那条一身宝贝的蛞蝓，这次要栽大跟头。
既然是帮人帮己的形势，那么柳伯抽出那把师刀房著名的法刀獍神，身形长掠，在狮子园一连串地方，开始精准出刀，要么切断山根与水脉的牵连，要么对一些最有可能藏匿的地点刺一刺，再是故意折腾出一些动静，罡气大振，把狮子园的风水暂时搅浑。
继续为那个腰系养剑葫的白衣年轻人，拖延时间。
摊蛞蝓妖魅这种好杀不好抓的狡猾货sè，柳伯只能捏着鼻子做这种无聊事。
在一座房门紧闭的书斋外头，俊美少年的幻象再度现身，双手负后，一脚踹开大门，跨过门槛。
嗅了嗅鼻子，微微有些不适，它翻了个白眼，嘀咕道：“真不知道这柳氏祖积了什么德，有这么浓郁的运气息，在狮子园徘徊不去。也难怪那头龙门境狐妖眼红，可惜啊，命不好，白搭。”
它开始东敲敲西摸摸，不停跺脚，看看有无机关密室之类的，最后发现没有，便开始在一些容易藏东西的场所，翻箱倒柜。
那件宝贝，的的确确是在这座书斋才对。
此次狮子园劫难，幕后那两个大佬，它都打过交道，当然是难缠的货sè，一个修为高，一个权柄大，连它都不怎么愿意深交。
那个喜欢收藏宝瓶洲各国玺宝的老家伙，鹰钩鼻，笑起来鬼物还yīn森，yīn阳家总结出来的某种面相之说，很适合此人，“鼻如鹰嘴，啄人心髓”，一针见血。
老变态走的是大隐隐于朝的扶龙路数，最喜欢搜刮亡国遗物，跟末代皇帝挨得越近的玩意儿，老家伙越意，出价越高。
据说那人已经收藏了近百枚历朝历代的皇帝玺宝，应有尽有，但是他唯有两大憾事，一件是某整套玉玺，唯独缺了一块，有小道消息说在蜂尾渡那边现身，只是老家伙对那条出过五境修士的巷子，好像较忌惮，没敢披张皮去打家劫舍。
第二件憾事，是苦求不得狮子园世代珍藏的这枚“巡狩天下之宝”，此宝是一座宝瓶洲南部一个覆灭大王朝的遗物，这枚传国重宝，其实不大，才方二寸的规制，黄金质地，这么点大的小小金块，却敢篆刻“范围天地，幽赞神明，金甲昭昭，秋狩四方”。
它偶尔会抬起头，看几眼窗外。
那个臭婆娘果真不愿罢休，开始用最笨的法子找自己的真身了，哈哈，她找得到算她本事！
它沾沾自喜，这要归功于一本江湖游侠演义小说，边说了一句最危险的地方是最安稳的地方，这句话，它越咀嚼越有嚼头。
它继续搜寻那小金块，有些烦躁。
这个柳小瘸子藏东西挺在行啊。
虽说即便给它找到了，暂时也带不走，但是先过过眼瘾也好。
说来荒诞，如今与狮子园风水有了些瓜葛渊源后，它竟然成了那小小金块都搬不起的可怜家伙。
若是不计后果，倒也行，可它不乐意，妖物修行路，最不缺的，是光yīn。
这大概是老天爷对妖族更难修行的一种补偿吧，成精开窍难，是一道门槛，还要幻化人形去修行，又是门槛，最后找寻一部直指大道的仙家秘籍，或是走了更大的狗屎运，直接被“封正”，属于第三道门槛。根据历史记载，龙虎山天师府有一头幸运至极的五境狐妖，只是被天师印往皮毛那么轻轻一盖，挡下了所有元婴破境该有的浩荡雷劫，蹦蹦跳跳，跨过了那道几乎不可逾越的天堑，浩然天下的妖族谁不羡慕？
它只是道听途说，快羡慕死了。
它眼角余光无意间瞥见那高挂墙壁的书斋对联，是小瘸子柳清山自己写的，至于内容是照搬圣贤书，还是瘸子自己想出来的，它才读几本书，不晓得答案。
一边是“笔下千军阵，诗词万马兵。”
一边是“立德齐今古，藏书教子孙。”
一个气势外放，一个意气收敛。
这点小意思，它还是看得出来的。
它抬起头，一左一右，朝墙对联各吐了口唾沫。
然后它哈哈大笑。
看到一个饱读诗书、特别意气风发的书生，如今跌落泥泞去，落汤鸡、落水狗还不如，真是大快人心啊。
它大摇大摆绕过摆满人清供的书案，坐在那张椅子，后脑后仰，扭了扭屁股，总觉得不够惬意，又开始骂娘，他娘的读书人真是吃饱了撑着，连做一张舒服的椅子都不乐意，非要让人坐着必须挺直腰杆受累。
它直愣愣盯着方。
想起了另外那个幕后大佬，手握青鸾国权柄的一位唐氏老人。
此人对柳敬亭不顺眼很久了。
这了怪哉，连它这么个局外人，都晓得柳敬亭之清流能臣，是一根撑起庙堂的栋梁，你一个当今唐氏皇帝的亲叔叔，咋对柳敬亭视若仇寇了？
这两年，有多少南渡衣冠，是冲着柳老侍郎的这么个好名声而来？
它打破脑袋也想不明白。
倒是想起了去年末在狮子园，一场被它躺横梁偷听的父子酒局。
柳敬亭和他的两个儿子，一起喝酒聊天，不外乎柳敬亭的忧国忧民，以及大儿子的最新见闻，以及柳清山的针砭时政。
记恨柳敬亭最多的人官，很好玩，不是早早是政见不合的庙堂敌人，而是那些试图依附柳老侍郎而不得、竭力吹捧而无果的读书人，然后一拨人，是那些明明与柳老侍郎的门生弟子争执不休，在坛吵得面红耳赤，最后恼羞成怒，转而连柳敬亭一起恨得刻骨铭心。
柳敬亭可能自己都会觉得莫名其妙，其实待人接物，一向不以对方官位高低、出身好坏而区分对待，最多是对一些过火的溢美字，不予置评，一些刻意的讨好不予理会，可恰好是柳敬亭的这种态度，最戳某些人的心窝子。对此，柳敬亭也是辞官退隐后，一次与大儿子闲聊官场事，那个给外人印象远远不如弟弟柳清山出彩的小小县令，将这些道理，给父亲说通透了，当时柳敬亭唯有饮尽一杯酒而已。
柳清山则不以为然，直言不讳，反过来说了自幼关系莫逆的兄长一通。
好在那位兄长知道柳清山的脾性，故而并不生气，只说自己是进了官场大染缸，希望柳清山以后莫要学他。
好一个父慈子孝、兄良弟悌的融融恰恰。
它那会儿其实心冒出个念头，那头被自己吃掉的狐妖，有没有可能，是真的想要融入狮子园柳氏家族？之所以想要参加科举，有想过有朝一日，以柳敬亭的女婿身份，在庙堂和章都有所建树，最终反哺柳氏运？
只不过它当时光顾着嘴馋，一口吃掉了那头尚未结出金丹的狐妖，记得自己还打了几个饱嗝来着？
它转过头，感受着外边师刀房臭婆娘注定徒劳无功的出刀，恶狠狠道：“长得那么丑，配个瘸腿汉，倒是刚刚好！”
只可惜它不是那口含天宪的儒家圣人。
哀叹一声，它收回视线，无所事事，在那些不值钱的房四宝诸多物件，视线游曳而过。
它突然瞪大眼睛，伸手去摸一方长木镇纸旁边的小盒子。
烫手！
它赶紧缩回手，心情舒畅，笑骂道：“好你个柳清山，真贼！”
柳氏祠堂那边。
两位家塾教书先生，老人留在柳敬亭身边附近。
柳敬亭苦笑道：“连累伏先生了。”
老人摇头而已。
除了教书，这位老夫子几乎不说话，也没什么脸sè变化。
狮子园下下，其实都有些怕这位老夫子。
而那位年儒士刘先生，虽然也不算平易近人，规矩更多，几乎所有过学塾的柳氏子孙和仆役子弟，都挨过此人的板子和教训，可仍是伏姓老人更让人愿意亲近些。
这会儿年儒士悄悄走到了祠堂门口，等着柳清山的回来。
看到柳清山安然无恙地从绣楼返回后，这位刘先生面无表情，直到一瘸一拐的柳清山对他行学生礼后，才点头致意。
柳清山跨过门槛，去父亲柳敬亭那边。
年儒士一直站在门口，之后视线移，看到了藏书楼那边的两道身影，一对来自宝瓶洲部的主仆。
年儒士不知是目力不及，还是视而不见，很快转过身，返回祠堂里边。
藏书楼檐下廊道栏杆处，婢女蒙珑笑问道：“公子，你说那伏昇和这姓刘的，会不会跟咱们一样，其是世外高人啊？”
独孤公子给逗笑了，“你先给公子解释一下，我们什么时候是世外高人了？”
蒙珑会心一笑，趴在栏杆远眺。
在宝瓶洲，他们难道不算吗？
公子自谦罢了。
她所在的那座朱荧王朝，剑修林立，数量冠绝一洲。国势强盛，仅是藩属国多达十数个。
早早下定决心放弃皇位的龙子龙孙当，十境剑修一人，与曾经的宝瓶洲元婴第一人，风雷园李抟景，切磋过三次，虽然都输了，可没有人胆敢质疑这位剑修的战力。宝瓶洲有几位地仙，敢去挡挡看李抟景的一剑？李抟景，硬是一人一剑，力压正阳山数百年。那么这位朱荧王朝剑修，落败之后，能够让李抟景答应再战两场，剑术之高，可见一斑。
还有九境剑修两人，是一对无视血缘亲近的神仙眷侣，为此与朱荧王朝决裂，最少台面如此，夫妻二人极少露面，潜心剑道。传言其实朱荧王朝老皇帝的国库，其实交由这两人搭理经营，跟最南边的老龙城几个大姓关系密切，财源滚滚。
蒙珑气恼道：“公子，北俱芦洲的修士，真是太霸道了。尤其是那个挨千刀的道家天君。”
独孤公子微笑道：“在那些被咱们一锅端的山头妖魔眼，我们何尝不是？难不成那些死在你那尊夜游神脚下的杂役丫鬟，都是死罪？自然不是，只不过我们懒得计较罢了。”
蒙珑一时语噎。
只得气咻咻地用脚尖踢着高楼栏杆。
陈平安带着石柔，没有在绣楼附近画符，而是直奔狮子园大门那边。
两尊彩绘门神灵气稀薄，已经无法支撑它们如何庇护柳氏。
陈平安碎碎念叨些道歉言语，然后开始在两扇大门，画宝塔镇妖符。
不同于绣楼的“小打小闹”，府门两张镇妖符，各自一鼓作气，大开大合，神如泼墨。
站在陈平安身后的石柔，暗暗点头，如果不是手毛笔材质普通，陶罐内的金漆又算不得乘，其实陈平安所画符箓，符胆饱满，本可以威力更大。
陈平安画完之后，退后数步，与石柔并肩，确定并无破绽后，才沿着狮子园外墙石板路走去，隔了五十余步，继续画符。
行走途，陈平安对一直沉默不语的石柔说道：“我画符期间，必须聚精会神，未必可以第一时间发现那头妖物的踪迹，所以你多留心。”
石柔淡然道：“不提为主人分忧解愁的职责，还涉及到奴婢自己的身家性命，当然不敢掉以轻心，主人多虑了。”
陈平安转头看了她一眼，“是不是一个人穷怕了，突然有钱，反而会吝啬起来。”
石柔听出其的微讽之意，没有反驳的心思。
不是她心虚或是愧疚，而是那张纸条的缘故。
拆开崔东山留给朱敛的纸马后，纸条的内容，简明扼要，一句话，六个字。
“老妹儿，别找死。”
看似调侃，但是让石柔这具仙人遗蜕都忍不住遍体发寒。
陈平安一次次画符极快，应该是下过苦功夫的，要不然是师从高人。
石柔不可否认，陈平安的韧性，无论是每一口精气神的稳，还是身躯体魄的定，都起到了很大的作用，缺一不可。
画符耗神。
是符箓派一句流传很广的至理名言。
一刻钟后，石柔趁着陈平安画完最新一张符箓，背靠墙壁，急促呼吸，轻声问道：“主人在结阵？”
陈平安瞪了她一眼，赶紧伸出手指在嘴边，示意天机不可泄露，挪步前行的时候，大概是实在恼火，又瞪了眼口无遮拦的石柔。
一手捧一个粘稠金漆的陶罐，石柔老老实实跟在陈平安身后，想到这个家伙竟然也有慌张的时候，她嘴角微微有些弧度，只是被她很快压下。
狮子园占地颇广，于是苦了试图悄然画符结阵的陈平安，为了赶在那头大妖察觉之前完成，陈平安真是拼了老命在落笔白墙。
不跟人捉对厮杀来得轻松半点。
石柔跟画卷四人不同，没有经历过一场接一场的风波，更没有跨越两大洲的长久游历，所以对于陈平安的真正实力和心性，远远不如朱敛他们熟悉，其关于陈平安的家底厚薄，石柔倒是了解颇多，一副飞升境大修士的阳神身外身，一个学生弟子崔东山，这两项，已经不能再多了。
但是当下陈平安尝试着关门打狗，再联系之前柳氏绣楼和祠堂的安排。
石柔倒是由衷佩服这个家伙的行事风格。
滴水不漏。
若说君子不立危墙之下，那么陈平安是一旦打定主意走去危墙，且不谈初衷，之后种种布局，肯定是恨不得给自己撑伞、戴斗笠、披挂甲胄什么都准备妥当的那种。
陈平安当然不会揣测石柔的心思。
一物降一物，石柔交给崔东山对付是了。
当陈平安绕着狮子园一圈，画完最后一张符箓，仍然觉得未必妥当，又重新绕了一圈，将许多早早画好却没有派用场的珍藏符箓，不管三七二十一，一一浇灌真气，贴在墙壁墙头各处。
血本无归的赔钱买卖。
陈平安掠墙头，心想回头一定要找个理由，扯一扯裴钱的耳朵才行。
自己的开山大弟子嘛，与她不讲些道理，么的关系！
陈平安伸了个懒腰，笑着环视四周。
已是春末，青山渐青。
站在陈平安身边，石柔还捧着两只陶罐。
看到陈平安的异样神sè后，石柔有些怪。
陈平安双手往后绕过肩头，十指交错，掌心刚好贴在背后那把“剑仙”的剑柄。
背着把剑仙，那么什么时候才能成为真正的剑仙呢？
记得以前在一艘渡船俯瞰宝瓶洲某处版图，有人笑语嫣然，伸手指向大地，说咱们脚下那个朱荧王朝，剑修是你们宝瓶洲最多的，只是起她的家乡，毛毛雨而已。她还让陈平安以后有机会，一定要去北俱芦洲走走看看，会知道那边才是名副其实的剑修林立，冠绝天下，哪里是什么冠绝一洲可以媲美的。
陈平安对那座北俱芦洲，有些向往。
缓缓收起这些心底思绪，陈平安摘下那枚养剑葫“姜壶”，却发现没酒了。
有点尴尬。
默默收好，希望石柔没看到。
石柔觉得好笑，很不合时宜地问道：“不然我给主人拿壶酒过来？”
陈平安摇摇头，一跺脚。
狮子园外墙之，一张张符箓骤然间，从符胆处，灵光乍现。
如奉敕令，同时绽放出耀眼金光。
刹那之间，如有一条金sè蛟龙，环绕狮子园。
					