 第三百九十四章 水落石出小钱堆
当狮子园外墙异象横生后。三寸人间
柳伯率先掠一座凉亭顶，轻轻点头，破天荒有些赞赏神sè。
在倒悬山师刀房那边修行，能够见到的人异事，浩然天下任何一洲之地都要多。柳伯又是被那位倒悬山大天君寄予厚望的天之骄子，而且经常跟随师门前辈出海捕捉布雨归来的疲惫老蛟，她的眼光，自然很高。
朱敛站在美人靠栏杆那边，裴钱站在栏杆，好问道：“是我师父吗？”
朱敛笑道：“少爷会使用符箓，大泉边境山头一役，我是亲眼见过的，三张铁骑绕城符，结阵成为一套三才兵符，威力巨大，硬生生困住了那条埋河大妖。不曾想少爷还能自己画符，造诣不低，气魄不小……”
裴钱没好气道：“我师父什么不会？有什么好怪的！”
朱敛调侃道：“那你刚才眼珠子瞪得跟簸箕似的，偷偷笑得张开一张血盆大口作甚？”
裴钱板起脸，不跟老厨子瞎扯，扬起脑袋，瞥了眼头顶屋檐，再看看栏杆外边的地面，深呼吸一口气，使劲一蹦，高高跳起，双手抓住屋檐，想要一个翻身滚向屋顶，结果拽着瓦片一起向下坠，朱敛刚要伸手拎住这个冒失鬼的后领，想要将她扯回廊道，只是朱敛突然改变了主意，任由裴钱摔向院子，她在坠落过程，脑袋一片空白，只是凭借本能，体内一股火龙之气汹涌流转，瞬间蜷缩出与朱敛撑起拳架时有几分神似的猿猴之形，然后在离地一丈高度的时候，手脚蓦然舒展，如一只小野猫儿轻灵落地。
朱敛趴在栏杆那边，啧啧道：“这位女侠还会飞檐走壁，轻功了得啊。”
裴钱一屁股坐在地，吓得她脸sè雪白。回过神后，对着看人挑担不吃力的朱敛破口大骂道：“老厨子，你干嘛不救我？！我要是摔个半死，缺胳膊少腿的，师父嫌弃我怎么办，我本来是个拖油瓶了，走路本来慢，总会拖慢师父，到时候师父一个不高兴，直接不要我了……”
裴钱一想到那副悲惨场景，开始嚎啕大哭。
嚎得朱敛耳根子不清净，连婢女赵芽都赶紧跑到屋外，看到坐在地的裴钱，赵芽方才一直陪着小姐说悄悄话，此刻便满脸疑惑，不知这个古灵精怪的小丫头怎么坐院子里了。
朱敛故作惊慌，“快楼，有妖怪。”
裴钱二话不说，飞快起身，停下哀嚎，蹬蹬瞪跑绣楼台阶，冲入未拴的闺阁房门，转身关紧，提起那根行山杖，一鼓作气跑到朱敛身边，四处张望，一边抹眼泪一边伸手拍了拍额头的黄纸符箓，问道：“哪里哪里？”
朱敛忍住笑，随口胡诌道：“算你运气好，好像那妖物见绣楼强攻不下，走了。”
裴钱狠狠抹了把满脸泪水和汗水，实在是太过害怕，她从头到尾没怎么留心朱敛的促狭神sè，仍是使劲睁大眼睛，仔细寻找妖物的踪迹，一本正经道：“朱敛，如果下次妖怪再来绣楼，你可一定要保护好柳小姐和芽儿姐姐啊，不然师父回来一看，她们俩给妖怪抓走了，算师父嘴不骂我，心里边肯定会生我的气。”
赵芽转过头，掩嘴偷笑。
朱敛笑道：“不担心担心自己的安危？”
裴钱又掏出一张符箓，贴在自己脑门，攥紧手行山杖，“师父要我保护好自己，我一定要做到！”
朱敛一手握拳负后，一手贴在身前腹部，无形尽显宗师风范，微笑道：“放心吧，你师父也说了，要我保护好你。”
藏书楼。
孤独公子笑道：“那头鬼鬼祟祟的妖物，恐怕要被关门打狗了。”
蒙珑问道：“当真困得住整座狮子园？”
独孤公子解释道：“未必经得起那头妖物几次冲撞，可是只要它以真身现世，是那名女冠出刀斩杀的时候。”
蒙珑又问，“可妖物打定主意躲着不出来呢？”
独孤公子指了指狮子园边缘地带的灵气异象，凡夫俗子身在狮子园内，未必看得出什么，可落在行家眼，那条如溪涧流淌、环山而转的金光，“这一手不知名的符箓结阵，灵气化液，妙处不止是圈禁二字，如果不出意外，还会牵扯到此地的山根水脉，加如今土地已经脱困，搜寻妖物藏匿之处，可以更加简单。再者，既然这位年轻仙师能够画出这么大的一套符阵，接下来在狮子园内，不断圈圈画画，将一些藏风聚水的枢地点都给画符，妖物算不被活活闷死，也会被恶心死，如人置身沸水，很不好受。”
蒙珑不以为然道道：“画了那么多张符箓，才折腾出这些动静，算不得厉害，公子的师父，随手一张符箓可以气降紫烟，缠绕一座数十万人百姓的城池，不然是手抓黑云化螣蛇，直接将一头金丹大妖镇压打杀……”
独孤公子无奈道：“我在说那个年轻人的好，你在说我师父的厉害，两者又不相干。你啊，别总是瞧不起公子之外的练气士和纯粹武夫。”
蒙珑直截了当道：“我是见不得别人能跟公子较。若那姓陈的年轻人是个女子，算是一位剑仙，公子看奴婢会不会嫉妒？”
独孤公子笑问道：“那如果既是年纪轻轻的女子剑仙，又长得你好看呢？”
蒙珑趴在栏杆，“那奴婢可要嫉妒得想杀人了。”
独孤公子微笑道：“鼠肚鸡肠，欲多心窄。要引以为戒啊。”
蒙珑望向远方，轻声道：“我们剑修，本是走了条最险峻的羊肠小道，飞剑能过行了。”
独孤公子摇头道：“那是你走得还不够高不够远，但是无所谓，你天资足够好，在剑道一途慢慢攀爬行，便是我爹娘都器重，觉得你是极好的先天剑胚，不然也不会将那尊夜游神赏赐给你。”
蒙珑突然觉得自家公子好像有些心里话，憋着没有说出口，便转过头，脸颊贴在栏杆。
独孤公子沉默片刻，笑道：“你难道是我肚里的蛔虫？好吧，我便与你说一桩趣事，我爹娘当年曾经陪着那人一起赶赴风雷园，拜访李抟景，得以旁观第三场元婴剑修间的厮杀。当然是我们这边输了，只是那李抟景事后煮茶待客，说了句很怪的话，这位宝瓶洲第一元婴，笑言练气士哪来的狗脸俯瞰人间，瞧不起山下人，不过是凑巧走了条阳关道而已，若是最早的规矩，跟‘养炼灵气’无关，而是天底下谁种庄稼的本事最大，谁最‘合道’，或是谁缝补鞋子最厉害，谁‘得天独厚’，那么你看现在那些高高在的神仙，会是什么光景。”
蒙珑轻声道：“风雷园李抟景，真是位喜欢说怪话、做怪事的怪人。”
独孤公子嗯了一声，“李抟景是当世真人。不过他死后，风雷园哪怕有黄河与刘灞桥，仍是压不住正阳山的剑气冲天了。”
蒙珑突然想起一事，“那刘灞桥和苏稼，到底如何了？有没有像话本小说那般圆满，最终有情人终成眷属？”
独孤公子想了想，“即便这两人的情爱故事，真是一本花好月圆的话本小说，可如今估计咱们才翻书翻到一半吧。”
蒙珑突然放低声音，悄悄道：“公子，真有那小说家云集于那处白纸福地，书如何写，福地芸芸众生便如何做吗？主母还说诸子百家的这一家圣贤，可厉害了，修为高的，可以写一国事态，修为差些的，写一州一地，修为最低的小说家子弟，刚刚入门，则只能写一人之生老病死。最后小说家们笔下人物越写越越多，那座福地的版图越来越大。”
独孤公子笑了笑，“大千世界，无不有，真真假假，谁知道呢。”
蒙珑问道：“公子，哪天咱们都成了地仙，去看看真假？”
独孤公子双手抱住后脑勺，眯眼笑道：“好啊。”
柳清山书斋内，黑袍少年神sè惶惶。
那个该死的背剑年轻人，怎么会精通符箓之法，并且身还带着那么多张品相不俗的符箓？！
这是要铁了心跟它不死不休？难道不怕到最后，双方鱼死破？谁都讨不了半点好？你这姓陈的外姓人到底图什么，桌这块巡狩之宝，是那扶龙的老变态拿了才有用的！这么多张符箓砸下去，真当自己是那皑皑洲财神爷刘氏子弟？
它像是热锅的蚂蚁，在书斋团团转。
疯子，都是疯子。
一个什么獍神、狗屁甲作的师刀房婆姨罢了，又冒出个施恩不图报的正人君子，两个八竿子打不着的家伙，竟然懂得联手做局坑害于它，一个在外边绕墙鬼画符，一个在园子里边转移注意力，扰乱它的视线。
难道自己这次顺着大势，图谋狮子园，都会功亏一篑？一想到那鹰钩鼻老变态，以及那个大权在握的唐氏老人，它便有些发虚。
差点要心念一动，让真身现世，不管不顾撞烂那墙壁是，只要离开了狮子园，到时候算天高任鸟飞，一个天赋异禀的遁地术，园外又是四面环山的极佳地带，除非是元婴地仙亲自前来搜捕，有惊天动地的实力，能够将四面青山随意劈开，不然它谁都不怕。
只是它很快默默告诫自己，要临危不乱，狮子园暂时成为一座牢笼，已成定局，不能急，绝对不能忙出乱。
它展颜一笑，想出一个点子，“那让青老爷先试探一下你们这些货sè的虚实。”
狮子园最外边的墙头，陈平安正犹豫着，要不要再让石柔去跟柳氏讨要青鸾国官家银锭，一样可以画符，只是银书材质，远远不如金锭研磨制成的金书，不过有利有弊，坏处是效果不佳，符箓威力下降，好处是陈平安画符轻松，不用那么劳心耗神。说实话，这笔赔本买卖，除了积攒许久的黄纸符箓一扫而空之外，还有些法袍金醴尚未来得及淬炼灵气，也几乎给他挥霍大半。
只是这些内幕，不足为外人道也。
尽量往好处想吧。
例如若是真给他画成了符满狮子园这么件盛举，也是值得以后与张山峰和徐远霞好好说道说道的……下酒菜。
正当陈平安下定决心之时，眯眼望去。
只见占地广袤的狮子园，几乎同时出现了近百位黑袍少年，开始或是在廊道、道路撒腿狂奔，或是跃屋脊，蜻蜓点水。
纷纷向狮子园外逃逸而去。
极有可能，其某位俊美少年，是那妖物真身。
一旦被它逃出狮子园，下一次潜返，陈平安真拿它毫无办法了。
陈平安知道自己所画符箓的斤两，勉强能算气盛，但是不够绵长，灵气消散速度极快，这是武夫画符最致命的缺陷。
陈平安果断说道：“我留在这里，你去守住右手边的墙头，狐妖幻象，打碎不难，若是发现了真身，只需拖延片刻行。我借给你的那根缚妖索……”
石柔以为陈平安是要取回法宝傍身，便神sè自若地递过去那根金sè绳索，陈平安气笑道：“是要你好好使用，赶紧去那边守着！”
石柔微微讶异，手持这条品相极高的缚妖索，一掠而去。
陈平安轻拍养剑葫，心默念道：“先不急着出来，你们可是我的杀手锏，确定了妖物真身在这个方向突破，你们再出来不迟。”
藏书楼那边，婢女蒙珑跃跃欲试，眼神炙热，“不管是不是障眼法，公子，让奴婢出手吧？在这狮子园待着，闷死人了。”
独孤公子提醒道：“现在青鸾国有很多人盯着狮子园，所以你不许使用本命飞剑，怀璧其罪，我可不想惹来一堆麻烦事。再是别在狮子园踩坏太多建筑。”
婢女有些失望，不过总好过当杵在原地当木头人好些，她脚尖点地，飘向栏杆站定，嘴念念有词，一手掐诀，一手向前一伸，一双灵秀眼眸，金光点点，最后轻喝道：“出来！”
一尊身高三丈的金甲神灵，轰然落地，尘土飞扬。
这尊神人除了身材巍峨外，高大身躯缠绕五条灵气汇聚的彩带，头戴冠冕，一条手臂的金sè甲胄，瘴气横生，另外一条手臂金甲篆刻有各种鬼魅面孔的狰狞图案。
只是神灵始终闭眼。
似乎得到蒙珑的命令。
这尊罕见夜游神每次向前行走，虽然双眼紧闭，依旧可以刻意绕开了狮子园各个建筑，行走之间，大地震动。
一脚将一名躲避不及的黑袍少年踢得粉碎。
五条仙师淬炼而成的彩带，如五条蛟龙离开龙潭，长不过两丈，但是游曳迅猛，轻松洞穿那些俊美少年的身躯。
夜游神一臂横扫，一巴掌拍烂一位在屋顶空飞掠的妖物幻象。
蒙珑换了姿势，坐在栏杆，不屑道：“这么不堪一击？”
孤独公子解释道：“那妖物已经将一点神意灵光分散，能够有此矫健身形，相当不错了。”
大概是亲眼见过了夜游神灵碾压狐妖的画面，胜负悬殊，危险应该不大，故而在狮子园别的地方登高望远的师徒二人，以及道侣修士，这才有意无意，刚好藏书楼这边慢了一拍，开始各展神通，斩妖除魔。
老人肩头那只火红的小狸，跃向空，身躯一颤，蓦然变大无数，当它落在一处屋脊，已是体型巨大如牛的一头火狸，浑身火焰飘荡。
而高大少年一挥手臂，碧绿如竹叶盘踞手臂的那条蛇，亦是一扑而去，变成了一条长达两丈的巨蛇。
各自扑杀那些向狮子园外疯狂逃窜的黑袍少年。
那对道侣修士，两人结伴而行，拣选了一处花园附近，一人驾驭背后长剑出鞘，如剑师驭剑杀敌，一位双手掐诀，脚踩罡步，张嘴一吐，一口浓郁灵气激荡而出，散入花园，如雾气笼罩那些花草树木，转瞬之间，花园之，蓦然掠起一道道手臂身高的各sè精魅虚影，追黑袍少年后，那些精魅便砰然炸碎。
陈平安，石柔，藏书楼各据一方，加师徒和道侣总计四人，守在狮子园西方。
陈平安站在墙头出拳，石柔以金sè龙须缚妖索抵挡。
只是妖物幻象实在太多，狮子园外墙四方，仍是有将近四十余位黑袍少年，不断撞向那堵外墙有金sè符箓蛟龙游曳的墙壁。
藏书楼那位独孤公子不许蒙珑使用本命飞剑，而他自己又袖手旁观。
所以漏之鱼不少，可即便如此，那尊夜游神实在太有威慑力，许多原本奔向藏书楼那边高墙的妖物幻象，临时更换了逃跑路线。
藏书楼这个方向，反而是撞墙最少的。
西边虽然“人多势众”，有四位修士坐镇，却是撞墙最多的险峻地带。
而石柔这边，略微有些手忙脚乱，她终究不是那种擅长厮杀的鬼物，而崔东山赠予的压箱底，她哪敢现在使用，所以将近十位黑袍少年撞在了墙壁，然后被外墙那条金光长河消融，一些侥幸挣脱开的幻象，继续再撞，视死如归。
石柔应对得所幸没有太大纰漏。
陈平安出拳看似不快，却阻挡得最为游刃有余。
以六步走桩在墙头辗转来回，两袖翻转，拳罡浩荡。
只是那条以雪白墙壁作为河流的金sè蛟龙，已经金光黯淡几分，至于四周墙壁更是被撞出无数窟窿“小门”。
陈平安像是画符之后，再次应付这些眼花缭乱的黑袍少年，一口纯粹真气不济，要停步换气。
正在此时。
柳氏祠堂那边如有鳌鱼翻背，然后四面八方皆有地震，轰隆隆作响。
动静以西边最为激烈。
蒙珑猛然起身，双手掐诀，闭眼睛，以秘术神魂出窍，依附在那尊夜游神身，金甲神人睁开眼眸，微微屈膝，拔地而起，脚下出现一个大坑，身高三丈的夜游神，往西边飞掠而去。
夜游神双脚踩在西边高墙花园，深陷地面，然后蹲下身，抡起一臂，一拳拳重重砸入地下，泥土飞溅。
硬生生打断了一条狮子园地底下的小山根。
独孤公子犹豫了一下，还是没有出手。
只见藏书楼附近有一位身高五六丈的俊美少年，破土飘荡而出，几乎与藏书楼登高的妖物，往那边墙壁一冲而去。
那条绕墙一圈的金sè蛟龙，像这位黑袍少年的绊脚绳索，现出真身的它咆哮着继续大踏步向前，以至于别处符箓金光都被拖拽向它这个方向。
它已经撞开墙壁，只是膝盖处仍旧有一条金sè符箓绳索死死黏住。
它高高抬起一脚，依旧无法挣脱开那碍事的绳索，便干脆继续埋头前奔。
那条原本首尾衔接的金sè蛟龙，砰然绷断，被现出金身法相的黑袍大妖拉扯着向前，曳地晃荡。
如同一条虽未脱钩的大鱼，但是气力实在太大，以至于连鱼线鱼竿都要一并拖走。
陈平安伸手按住养剑葫的口子，心道：“不对劲，再等等。”
一道始终站在凉亭顶的修长身影，白虹挂空，脚下凉亭轰然倒塌，一刀劈去。
终于出手的柳伯身形已经高过藏书楼，一刀直接将那金身法相一刀斩成两半。
她看也不看货真价实的那副惨淡金身，冷笑道：“去！”
只见从她后背处飘荡出有一位持刀之人，与常人登高身材，身躯如那水银雷浆，手持一把竟是人还长的黑sè纤细长刀。
一闪而逝。
下一刻，他以长刀刀尖刺入一处墙壁窟窿小门处，站定不动。
石柔咽了一口唾沫，低头望去。
只见刀尖处戳了一只通体雪白、巴掌大小的蠕动妖物。
柳伯一掠来到石柔附近的高墙下，走向那位持刀神人，两人重新重叠，变成柳伯一人而已。
只是那把极长之刀尚在，静止悬停空，柳伯走到刀尖处，笑道：“抓到你了。”
她没有立即将这头化宝妖收入囊，转头望向远处高墙，那个手心已经离开养剑葫的白衣年轻人，问道：“怎么说？你们人多，要不要争一争？”
陈平安笑道：“得了便宜，别卖乖。”
柳伯“善解人意”道：“能够抓住这家伙，你其实出力不小，我不否认，但是我可没有与人分宝的习惯，所以怕你心里不痛快，不如我们双方打过一架，来决定这只小东西的归属。我可以答应不杀人，事后你心服口服了，说不定会暗自庆幸，能够活下来，已经是不错的结果。”
陈平安便沿着墙头走向那个师刀房女冠。
绣楼处，朱敛一掠而出，站在临近柳伯的一处屋顶翘檐处，与女冠第一次在他们小院露面，一模一样。
石柔走出数步，悬空而停，则先给陈平安让出墙头，等到陈平安擦肩而过，她才尾随其后。
陈平安先对朱敛摆摆手。
柳伯也来到墙头，向陈平安走去。
柳伯将那把本命之物“甲作”留在原地，只是手持出鞘佩刀，獍神。
她眼神古怪，问道：“凭你一人？”
陈平安伸手绕后，继续前行，已经握住了那把“剑仙”的剑柄。
一位师刀房女冠。
一位背了把半仙兵的纯粹武夫。
两人相距不过五十余步。
柳伯突然转头望向一座青山之巅。
陈平安几乎同时转头，看到那边有一位老者身形正巧消逝。
柳伯收回视线，眼角余光看到远处柳氏族人已经快跑而来，其有个一瘸一拐的可怜书生。
柳伯收刀入鞘，“化宝妖，我七你三。”
见陈平安疑惑不解。
她有些恼火，“怎么，不肯要？！”
陈平安想起她方才的视线，灵犀一动，松开剑柄，一手负后，一手摩挲着养剑葫，微笑道：“五五分账，我答应。”
柳伯眯起眼，“不要得寸进尺，见好收是个好习惯。”
石柔叹息一声，一脸遗憾，像是在劝说陈平安，又仿佛是害怕陈平安与柳伯厮杀起来，柔声道：“公子，不如算了吧，公子终究不只是山人，要个好名声也不错，干脆让仙长得个大便宜，事情了结，公子可还要在青鸾国待着，看那佛道之辩，又要拜访故人，名声口碑，对于那些要面子的读书人而言，很重要的。”
陈平安一手负后，对石柔翘起大拇指。
柳伯瞥了眼石柔，“你一个鬼物娘们，躲在一副糟老头子的皮囊里边，不嫌恶心吗？”
石柔微笑不语。
柳氏一行人越来越近。
柳伯伸手一抓，本命法刀甲作被她握住，然后从袖拿出一只极小的手捻葫芦，将那只蛞蝓收入黄皮小葫芦，压低嗓音，对陈平安愤愤道：“回头分赃。”
陈平安笑着点头，“好的。”
柳老侍郎一大家子，自然对此次众人合力降妖，感激涕零，尤其是对柳伯和陈平安双方，更是感恩戴德。
瘸子柳清山红着眼睛，单独找了个机会对那位年女冠率先作揖，然后是陈平安他们。
柳伯抿起嘴唇，没有说话。
狮子园晚办了一场洗尘庆功宴，柳伯依然面无表情，只是偶尔夹几筷子，但是即便觉得枯燥乏味，浪费光yīn，她仍是坐到了宴席结束。
第二天，柳清山不知如何，是与柳伯并肩而立，邀请陈平安去狮子园赏景。
陈平安婉拒无果，只得与他们一起去散步。
途柳伯冷冷瞥了眼陈平安。
陈平安视而不见。
今天太阳正好，在得到陈平安答应后，裴钱自告奋勇，独自一人，蚂蚁搬家，在狮子园一处空地晒书晒竹简。
忙碌完毕，裴钱蹲在地，心满意足。
从远处走来两人，裴钱知道他们的身份，老夫子叫伏昇，年儒士姓刘，是狮子园家塾的教书先生。
所以裴钱没拦着他们靠近。
年儒士站在远处停步。
只有老先生走到裴钱身边，笑问道：“小姑娘，我能瞧一瞧竹简边的字内容吗？”
裴钱起身有模有样作揖致礼，喊了声伏老先生后，想了想，蹲回地，摆摆手，“看吧。又不是什么见不得人的东西，好着呢，是我师父从书辛苦摘抄下来的，要不是远游四方，听别人说的。”
像最近朱敛那句随口瞎说的人生苦难书，最能教做人。
也给陈平安一字不漏刻在了竹简，不过裴钱最不喜欢这枚竹简，所以将它放在了最外边的地方，孤零零的。
反正她觉得这枚竹简，不师父其它所有竹简。
裴钱仰着脑袋，一丝不苟道：“老先生，事先说好啊，给你看了这些我师父珍藏的宝贝，若是万一我师父生气，你可得扛下来，你是不知道，我师父对我可严厉了，唉，么得法子，师父喜欢我呗，抄书啊，走桩啊，算了，这些事情，老先生你估计听不明白。书斋里做学问的老夫子嘛，估计都不晓得一个馒头卖几钱。”
裴钱再次郑重其事地提醒道：“老先生，你可不能让我好心没好报？不？”
青衫老人展颜笑道：“！”
于是小的蹲在原地，老的也蹲下身，一片一片竹简浏览过去，轻轻拿起，小心放下。
这让裴钱松了口气。
一一看过约莫半数竹简，老人笑问道：“拳头大是世间最大的道理。小姑娘，你信不信这套说辞？”
裴钱毫不犹豫道：“信啊，不然我才这么点大，每天走桩练拳、练习刀法剑术干啥？江湖很险恶，坏蛋茫茫多啊。”
裴钱本想说些那几句关于自己远大志向的豪言，只是突然想到老魏说的，交浅言深是江湖大忌，于是她忍住不说，这些掏心窝子的话，还是留在自个儿心窝子里吧。师父一个人知道行。
远处年儒士习惯性皱眉。
老人却是爽朗大笑。
裴钱不知道这有啥好笑的，去将附近一些竹简翻过来晒太阳，一边辛苦劳作，一边随口道：“可是师父教我啦，要说清楚这个道理，得讲一讲顺序，顺序错不得，是做人先讲理，然后拳头大了，与人不讲理的人讲理更方便些，可不是劝人只讲拳头硬不硬，然后噼里啪啦，一股脑忘记慎独啊、克己复礼啊、扪心自问啊啥的，唉，师父说我年纪小，记住这些行，懂不懂，都在书等着我呢。”
裴钱最后盖棺定论，“所以老先生说的这句话，道理是有的，只是不全。”
年儒士这才脸sè稍稍好转。
老人倒是没有笑话裴钱，也没有说什么。
裴钱眼神熠熠，“老先生，我师父，学问是不是很大？”
老人答道：“单凭你师父这几句话，看不出学问大不大，但是最少……说得很对，嗯，是无错。听着简单，其实颇为不易，践行此理，更难。”
裴钱一挑眉头，气呼呼挡住老人继续翻看竹简的路线，双臂环胸，“那老先生你少看些竹简。”
老人笑道：“呦，小丫儿还挺记仇。”
裴钱点头道：“尊老爱幼，老先生你岁数大，我年纪小，咱俩扯平了，老先生可莫要跟一个小姑娘倚老卖老啊。”
老人只得说道：“你师父教得对，更难能可贵的是，还能保住你的性灵之气，你师父很厉害啊。”
裴钱先是开心笑起来，然后摇头晃脑道：“老先生这么说，是不是想多看些竹简？行吧行吧，看吧看吧，怕了你们这些老夫子了，一套一套的，唉，愁人。”
如此一来，便是那位年儒士都有了些笑意。
至圣先师曾经编撰一书，其宗旨立意，不过是思无邪三字而已。
以至于后世一位大圣人，为了维护至圣先师的道德无瑕，又不好擅自删去一些篇幅，所以注解训诂得很是辛苦。
这让伏先生很是笑话了一番。
这位年儒士深以为然。
似乎三教百家，帝王将相，整个天下，都有这个问题。
不过年儒士觉得今天的伏先生，有些怪，竟然又笑了。
在狮子园待了这么久，可从未笑过。
翻遍了竹简，老先生站起身，看着那个还在给竹简辛勤翻个儿的黑炭小丫头，想要搭把手，裴钱赶紧摆手，用手臂胡乱擦了擦额头汗水，笑道：“我可尊老得很哩，不用老先生你帮忙，不然给师父看到了，非要揪我耳朵。”
老先生笑着告辞离去，也伸手虚按两下，示意裴钱不用起身作揖行礼，算是爱幼了。
两位夫子并肩而行在林荫小道。
年儒士欲言又止。
名为伏昇的老人淡然笑道：“不出意外，那个年轻人，是老秀才的关门弟子。”
年儒士神sè复杂。
伏昇感慨道：“我们别管了。”
年儒士点了点头，问道：“那么先生何时收取柳清山作为弟子？我觉得柳清山此次大考，已经过关了。”
伏昇摇头道：“还早呢，在书斋读万卷书，道理是懂了些，可如何做呢？还需要柳清山行万里路，看更多的人和事。”
年儒士问道：“先生是准备带着柳清山一起返回土神洲？再将那些当年先生一力救下的那些圣贤典籍摹本，交予柳清山？”
伏昇想了想，“我不一定陪着这个孩子游历，那太显眼了，而且未必是好事。”
这位曾经被誉为“为天下儒家续了一炷香火”的老先生，突然笑道：“虽说老秀才与我们脉不同，可不得不承认，他挑选弟子的眼光，从崔瀺，到左右，再到齐静春……是越来越往走的。”
年儒士摇头道：“那个年轻人，最少暂时还当不起伏先生这份赞誉。”
瘸子柳清山带着陈平安和柳伯去了他的书斋坐坐。
柳伯一眼看到了那只小木盒，里边装着一个大王朝末代皇帝的巡狩之宝，落在不对路、眼界又不高的练气士手，是个小金块而已，撑死了卖出几颗小暑钱。
而她当然属于不对路的修士之列。
她有了些想法。
之后独孤公子和婢女蒙珑，率先离开狮子园，带着那两件俗世古董而已。
与他们继续同行的那对师徒修士，也不知道柳氏从哪里拿出来的一堆神仙钱，更是满载而归。
再之后，是那对道侣修士离去，同样收获颇丰，兜里装着的可是小暑钱，远远超出预期，雀跃不已。
陈平安原本早想要走，只是一直被柳清山挽留，又多留了三天，把狮子园逛遍了。
柳清山其实偶尔眉宇间有些忧愁，所以每次都要跟陈平安喝酒。
陈平安知道是那栋绣楼的家务事，只是这些，陈平安不会掺和。
这几天里，柳伯去小院找了陈平安两次，一次是告诉陈平安，她将那个柳树娘娘打了个半死，最近百年应该会很老实。
一次是跟陈平安分赃。
化宝妖总不能用法刀獍神一切为二，事实，天地间任何一只地仙化宝妖，只要能够饲养、调教得当，大道可期。
当然嫌它耗费神仙钱和机缘，杀了夺宝，也是一笔巨大财富。
所以柳伯折算成一笔谷雨钱，当做陈平安赢得的报酬。
当柳伯走后，陈平安和裴钱师徒二人，对着桌的小山堆，裴钱笑得灿烂，陈平安也笑了，摸了摸裴钱的脑袋，“那不扯你耳朵了。”
裴钱一头雾水，“啥？”
陈平安弯腰趴在桌，没有给出答案，看着那座谷雨钱堆小山。
裴钱双臂环胸，挺直腰杆，不去想那句话，开心问道：“师父，我这次不是赔钱货了吧？”
陈平安坐起身，笑着伸出双手，将裴钱的脸颊搓圆弄扁。
朱敛坐在门口翻书，看得聚精会神，看到精彩处，根本不舍得翻页。
有些怀念那位荀老前辈啊。
石柔瞥了眼朱敛那本书，差点没气死她。
在狮子园的最后一天，陈平安一行人要动身去往京城之际，天刚蒙蒙亮时分，柳伯独自一人前来，交给陈平安那块从木盒拿出的巡狩之宝，面无表情道：“这是柳老侍郎最早答应的事情，归你了。你拿来炼化本命物，会极其出众。因为这小金块当，除了残留着一个世俗王朝的运，在狮子园搁放数百年后，也蕴含着柳氏运。我拿它无用，可你陈平安一旦炼化成功，对你这种半吊子读书人，是效，最重要是此物，即便你已经有了五行之金的本命物，一样可以将其炼化消融，甚至可以帮你原本的本命物提高一个品秩，以后的修行路，自然可以事半功倍。”
陈平安拿着那枚小巧巡狩之宝，端详一番，然后递还给柳伯，小声道：“帮我偷偷放回柳清山书斋里边，记得别太显眼的地方。”
柳伯皱眉道：“不要？你认为我是在骗你，觉得这枚巡狩之宝名不副实？”
陈平安懒得跟她解释。
喊已经斜挎好包裹、手持行山杖的裴钱，离开院子，沿着狮子园外那条静谧小路。
柳伯一直留在院子里，突然笑了笑。
如果陈平安胆敢收下。
她可要出刀杀人了。
那么陈平安到底是为何拒绝这份天经地义的馈赠？
是察觉到她的动机，不敢收，还是当真只是不愿收下？
柳伯不去深思，既然巡狩之宝留下，那么陈平安的想法，与她无关了。
裴钱蹦蹦跳跳跟在六步走桩的陈平安身边，好问道：“师父，为啥不要那块金子呢，瞧着很讨喜唉？而且那个女冠还说了那么多好处。”
陈平安一边出拳走桩，一边微笑道：“柳氏运跟它挂钩了，我们拿走，柳清山怎么办？他可是还送了你一本书的。”
裴钱想了想，点头道：“也对，瘸子叔叔本来那么可怜了，还是让他留着吧。”
然后裴钱跟着陈平安一起走桩。
裴钱冷不丁笑道：“师父，这叫不叫君子不夺人所好啊？”
陈平安出拳不停，缓缓而行，摇头道：“我啊，距离真正的君子，还差得远呢。”
“有多远？有没有从狮子园到咱们这儿那么远？”
“大概藕花福地到狮子园，还远吧。”
“这么远？！”
“可不是。”
“师父，可是再远，都是走得到的吧？”
“对喽。前提是别走错路。”
裴钱突然停下脚步，站着不动一会儿，等到朱敛和石柔都擦肩走向前，然后她悄悄伸手到屁股后头，手掌虚握拳头，跑到朱敛那边，笑嘻嘻问道：“想不想知道我手里藏着啥？”
朱敛黑着脸：“滚蛋。”
裴钱伸手向石柔，“石柔姐姐，你猜猜呗？猜了我送给你哦。”
石柔翻了个白眼。
陈平安本来还偷着乐呵来着，结果看到裴钱笑嘻嘻望向自己，不等她说话，立即一板栗敲下去。
					