 第三百九十五章 一碗鸡汤不知道
出了狮子园小路，路过一座小湖那片翠绿芦苇荡，一个拐弯，就可以岔入去往青鸾国京城官道，结果率先绕出芦苇荡小路的视野中，就看到有人乘坐牛车，风风仆仆，刚刚从官路那边进入小路，道路狭窄，路面颠簸，车子一个蹦跳，坐在后边的青衫男子差点甩出，给颠得七荤八素，差点散架，而驾车之人，是位书童模样的少年，大概是给自家老爷一路催促，本身又是毛躁的岁数和性情，加上驾驭牛车的手法生疏，牛儿四腿撒欢儿就窜入了这条小道，结果怎么都没有想到由这条小路尽头唯有狮子园的芦苇荡畔，会走出一行人来，为首一人还是个蹦蹦跳跳、手持行山杖的小姑娘，这要是撞上了，还不得闹出人命来？
少年书童慌了神，青衫男子更着急，一个手忙脚乱，一个大声提醒，于是裴钱就瞪大眼睛，看着那辆牛车，路线摇来晃去的老牛拖拽着两个大傻瓜，一溜烟儿冲入了芦苇荡湖泊里头去。
其实裴钱早就躲过了，站在了一大丛芦苇荡当中，哪怕牛车直直前行，都么的问题，肯定撞不着她。
咋的，一大早还有人凫水洗澡啊？难道其实是一伙神仙人物，那牛儿可以拽车踩水行走，特别仙气？之前她不就骑了头地牛之属的黄牛嘛，确实神奇，上山下水，稳稳当当。
可是眼前这一幕好像不是这么回事啊，一大一小，哇哇乱叫着，然后扑通一声，水花溅起，没影了。
裴钱挪动脚步，顺着牛车碾压芦苇荡而出的那条小路望去，整辆牛车直接冲水里头去了。
裴钱捏着下巴，陷入沉思，听说山上神仙只要携带避水珠，探渊涉水捉蛟抓龙，如履平地。
朱敛和石柔飞掠而去救人救牛。
陈平安扯住裴钱耳朵，“要你小心看路。”
裴钱踮起脚跟，大声求饶，解释道：“我哪里想得到，那牛车自个儿不走正道，非要跟喝醉酒似的汉子，扭来摆去，就把自己绕沟里去了啊，哎呦，疼疼疼……师父，我真的已经让出道路了……而且牛车骡车，师父你也见过，不都慢腾腾的吗，这辆牛车老霸气了，恨不得飞起来……”
陈平安松开手，让裴钱立定站好，裴钱呲牙咧嘴，伸手轻轻揉着耳朵，真疼。
果然朱敛是个乌鸦嘴，说什么要自己别得意忘形。
陈平安略微松了口气，朱敛和石柔入水之后，很快就将主仆二人和牛与车一同搬上岸。
少年心有余悸，坐在先前被牛车碾压倒地的芦苇上，嚎啕大哭。
老牛上岸后，抖了抖身躯，刚好一尾巴摔在少年脑袋上，倒是不哭了。
青衫男子约莫三十岁，面相不老，被救上岸后，对石柔作揖谢礼。
陈平安走去，抱拳道歉。
青衫男子羞愧难当，连忙再次作揖赔罪。
最后这位男子擦过脸上水渍，眼前一亮，对陈平安问道：“可是与女冠仙师联手救下我们狮子园的陈公子？”
陈平安点头后，试探性问道：“是柳县令？”
青衫男子爽朗大笑，“在下柳清风，正是柳清山的大哥。”
柳老侍郎长子柳清风，如今担任一县父母官，不好说飞黄腾达，却也算是仕途顺利的读书人。
只是当他父亲是仕途平步青云、士林名声大噪的柳敬亭后，柳清风就显得很庸碌平平了，柳敬亭在他这个岁数，都快要担任青鸾国从三品的礼部侍郎，柳敬亭又是公认的文坛领袖，一国斯文宗主，如今再看长子柳清风，也难怪让人有虎父犬子之叹。
需知柳敬亭去世后必然获得朝廷头等美谥，这是板上钉钉的事情，至于是“文”之后的字眼是什么，是正，还是忠，或是略逊一筹的恭，成。都有可能，这两者都需要皇帝特旨，不能由群臣擅议定夺，之前朝堂上觉得前者可能性更大，在二子柳清山瘸腿后，就大大降低了预期，莫说青鸾国历史上屈指可数的文正，还觉得文忠都有些悬了。
陈平安喊了一声裴钱。
一直像是被贴了仙家定身符的裴钱，如获大赦，一路跑到陈平安身边，向柳清风和书童少年作揖致歉，大声讲述自己的诸多过失。
其实心里边，裴钱可没觉得自己有多大的错，还有些埋怨这个柳清风太不济事，只是师父生气了，她有什么办法？莫说是不掉肉的道歉，就是要她掏银子赔偿，从多宝盒里头往外搬东西，裴钱也只能乖乖照做。
柳清风连忙为裴钱说话，裴钱这才好受些，觉得这个当了个县太爷的读书人，挺上道。
之后当然是挽留陈平安一同返回狮子园，只是当陈平安说要去京城，看能否赶上佛道之辩的尾巴，柳清风就不好意思再劝。
陈平安先帮着柳清风修好牛车，然后双方道别，各自继续赶路。
岔入官道后，朱敛笑道：“觉得狮子园这个老侍郎长子柳清风，比弟弟柳清山更像一块当官的材料。”
陈平安不置可否。
柳清山书生气更重，才气更大，满腹韬略，为人更是正人君子，兄长柳清风就似乎没那么锋芒毕露，几无棱角。
但是陈平安觉得兄弟二人，都是这个世道需要的读书人，仅此而已，至于未来成就谁高谁低，归根结底，还不都是狮子园一家人？
陈平安问道：“裴钱，知道柳县令最让人钦佩的地方在哪里吗？”
裴钱脱口而出道：“当了官，脾气还好，没啥架子？”
陈平安摇头道：“是发乎本心，不惜让自己身陷险境，也要给你让道。”
裴钱哦了一声，似懂非懂，“师父，我先记下来，就像前两天在狮子园晒书晒竹简那样，大太阳的时候，时不时就将这些事情，翻个个儿。”
陈平安嗯了一声，揉了揉她的脑袋，不再多说什么。
朱敛笑道：“少爷，以后老奴有机会帮你喂喂拳？”
陈平安毫不犹豫道：“可以啊。”
朱敛然后转头望向裴钱，“瞧见没，这就是发乎本心，需知世间纯粹武夫之间的喂拳养拳，蜻蜓点水，轻打轻放，毫无裨益，想要有效果，老奴就得拿出真本事，拿出了真本事，拳头就会有杀气，身上就会有杀意，那么万一老奴其实早有预谋，心中杀机，就会隐藏得很好，但是少爷仍然信得过老奴，这就叫发乎本心……”
裴钱依旧似懂非懂，用心想了想，“老厨子，你在狮子园每天翻完书，就要自言自语，说兜里没钱心里发慌，到了京城万一错过了那些美好书籍，还说青鸾国那啥春宫图，是宝瓶洲一绝，入宝山而空手返，岂不心痛……你跟我老实说，是不是想要骗我师父的银子去买书和春宫图？”
朱敛一脸羞赧，搓手不言语。
陈平安当机立断道：“喂拳可以，银子没有！”
朱敛急眼了，“少爷，咱们这趟狮子园，是挣着了钱的啊。老奴这次虽未如何出手，可日月昭昭，忠心可鉴啊！”
陈平安对裴钱道：“你来说。”
裴钱扯开嗓子朗声道：“么得银子！进了我师父兜里的银子，就不是银子啦！”
石柔走在最后边，心中哀叹不已。
瞧瞧，江山易改禀性难移，这仨又来了。
————
柳清风一路上给书童埋怨得不行，柳清风也不还嘴，更不会拿身份压他，两人浑身湿漉漉的，乘坐牛车到了狮子园附近，书童过了石崖和老树，瞧见了再熟悉不过的狮子园轮廓，立即没了半点怨气，少年从小就是这边长大的，对青梅竹马的赵芽，那是相当喜欢的……
清字辈，老侍郎柳敬亭五名子女，从大到小，刚好是“风雅山青郁”。
换上了一身洁净衣衫，柳清风直奔弟弟书斋，书童说老爷已经在那边候着了。
父子三人坐定。
柳敬亭见着了柳清风后，如释重负，这份心神放松，不比亲眼见到妖物被擒拿更少。
可能所有人都无法想象，无论是陈平安柳伯奇这些外乡仙师，甚至连同狮子园绝大多数人，都不清楚一件事，狮子园真正意义上的主心骨，是官品不高、才名平平的柳清风，而非身为家主的柳敬亭。柳伯奇当初偷窥过三人喝酒，更多注意力，被柳清山吸引，没能嚼出那场酒局的滋味来。只是这种父子三人各自心态上的转变，循序渐进，水到渠成，并非柳清风刻意为之，极其务实、推崇事功的长子柳清风，很早就担任类似柳敬亭客卿、幕僚的角sè，因为柳清山除了游历和科举两事，都待在狮子园潜心学问，柳清风则不然，柳敬亭在京城为官期间，他这个长子一直在京城府邸陪同左右，所以远远比柳清山更早介入柳老侍郎的政务，更加熟稔青鸾国庙堂的风云变幻。
柳清风笑道：“父亲寄到县衙的书信，我已经仔细看过。”
柳清山发现兄长笑望向自己，顿时有些局促不安。
柳清风蓦然大笑起来。
柳清山脸sè微红，“大哥！”
柳敬亭感慨道：“柳树娘娘一事，若是早些听了你的话，早早与她开诚布公谈一谈，说不定不用像如今这么关系僵硬。”
柳清风安慰道：“父亲，为人也好，神祇受香火也罢，心性一事，到底是根祇所在，其实不是我们一方三言两语，道一番肺腑之言，就能改变这场狮子园变故，所幸柳树娘娘与我们狮子园柳氏荣辱与共，此次祸事，也算是对她的警戒，因祸得福，这就要归功于那位侠义心肠的陈公子，以及清山熟识的那位女冠……姓柳，叫什么来着？”
柳清山恼羞成怒道：“柳伯奇！大哥你有完没完？！”
柳清风收敛笑意，正sè问道：“你可是真心喜欢人家？”
柳清山有些难为情，左右张望。
柳敬亭犹豫了一下，无奈道：“那位女冠终究是山上修道之人，只说狮子园一事，我们如何感激都不为过，可是涉及到你弟弟这终身大事，唉，一团乱麻。”
作为青鸾国礼部老侍郎，与一国辖境的仙家或是过路仙师，并不陌生，加上唐氏皇帝历来强势，所以他这个侍郎，面对谱牒仙师和山泽野修，腰杆子一直比较硬。
只是清官难断家务事。
柳清风眼神示意父亲他心里有数，对柳清山说道：“清山，我相信你，喜欢便是真心喜欢，姿容，身世，品行，这些你都有自己的仔细考虑，我也相信你的眼光，我这个兄长不来谈这些，更不会对你们二人指手画脚。那我们就来假定那位名叫柳伯奇的别洲女冠仙师，接下来有可能嫁入我们狮子园，成为清山明媒正娶的妻子。那么我们就要考虑两件事，第一，柳伯奇是一位修道之人，所以我们不苛求她与柴米油盐打交道，只是她愿不愿意在狮子园修行，真心以夫妻之礼，对待清山，还是相处久了，就要自恃山上仙师，事事凌驾于柳清山之上，甚至会插手狮子园家务？”
“第二，清山，她有没有透露过一些言语，暗示你随她一起修行仙法？要你弃了所有圣贤书，离开狮子园，出世登山？”
“世间男女情爱，一开始多是教人觉得处处美好，事事动人，就像这座狮子园，建造在青山绿水间，世外桃源一般，世代尊崇那位土地柳树娘娘，事到临头又是如何？如果不是柳树娘娘实在无法挪窝，恐怕她早就撇下狮子园，远远避难而去。柳氏七代人结下的善缘和香火情，到头来在祠堂，当着那么多祖宗牌位，柳树娘娘的些言语，不一样伤人至极？所以，清山，我不是要你不与那柳伯奇在一起，只是希望你明白，山上山下，是两种世道，书香门第和修道之人，又是两种世态人情，入乡随俗，成亲之后，是她柳伯奇迁就你，还是你柳清山顺从她？可曾想过，想过了，又可曾想清楚？”
“对，柳伯奇是对狮子园有大恩，不但降服妖魔，救我们柳氏于大厦将倾之际，事后更是一掷千金，先替我们柳氏支付了那么多神仙钱，可是清山你要清楚一点，柳伯奇这份大恩大德，我柳氏不是不愿偿还，从父亲，到我这个兄长，再到整个狮子园，并不需要你柳清山一力承担，狮子园柳氏一代人无法偿还恩德，那就两代人，三代人，只要柳伯奇愿意等，我们就愿意一直还下去。”
柳清风感叹道：“别怪我如此市侩功利，以小人之心度君子之腹，实在是我们今日多想一些，来年少愁许多。说一千道一万，还是希望清山你，过得好。与此同时，我当然有私心，狮子园柳氏家学和门风，我这个当兄长的，自认没有本事扛起来，仍是需要你来继承。”
柳清山起身，由于瘸腿，肩头歪斜了一下，神sè洒脱，作揖道：“我这就去问清楚。”
柳清风眼神复杂，一闪而逝，轻声道：“世间多神仙，清山，你放心，能够治好的，大哥可以跟你保证。”
柳清山只当是兄长在宽慰自己，笑着离去。
柳敬亭却是公门修行出来的老辣眼光，他最是熟悉这个长子的心性，沉稳异常，心境豁达，远超凡人，于是这位柳老侍郎脸sè微变。
柳清山在柳清风离开书斋关上门后。
柳清风神sè疲惫，笑道：“来的路上，刚好遇见了那位陈平安。”
柳敬亭压下心头那股惊颤，笑道：“觉得如何？”
柳清风点头道：“极其少见的山上人，更像是个世族豪阀里走出的正经读书人。”
柳敬亭笑道：“确实如此。”
柳清风欲言又止。
柳敬亭站起身，伸手按住这个长子的肩头，“自家人不说两家话，以后清山会明白你的良苦用心。爹呢，说实话，不觉得你对，但也不觉得你错。”
柳清风神sè黯然。
柳敬亭说道：“去看看清青，她亲近清山，却敬畏你，所以有些话，还是你来说最管用。”
柳清风点点头，“我坐一会儿，等下先去拜见了两位先生，就去绣楼那边。”
柳敬亭叹了口气，“理当如此。”
老侍郎率先离开书斋。
柳清风坐独自在椅子上，转头望向那副对联。
笔下千军阵，诗词万马兵。立德齐今古，藏书教子孙。
这其实不是这座书斋主人柳清山所写，而是柳清风他这个兄长，在当年弟弟加冠之礼，他亲笔撰写，赠柳清山予的礼物。
柳清风神sè萧索，走出书斋，去拜见老夫子伏昇和中年儒士刘先生，前者不在家塾那边，只有后者在，柳清风便与后者问过一些学问上的疑惑，这才告辞离开，去绣楼找妹妹柳清青。
在柳清风离开后，老夫子伏昇凭空出现。
中年儒士问道：“先生，柳清风这样做，将柳清山拖入青鸾国三教之争的漩涡当中，对还是错？”
伏昇笑道：“不是有人说了吗，昨日种种昨日死，今日种种今日生。今日对错，未必就是以后对错，还是要看人的。再说这是柳氏家事，刚好我也想借此机会，看看柳清风到底读进去多少圣贤书，读书人气节一事，本就唯有苦难砥砺而成。”
中年儒士无可奈何，先生以佛家说法-论儒家门生的所作所为，不合礼啊。只是先生在中土正宗文庙，地位何其尊崇，他也知道，先生视野所及，很远，不涉及柳清风脚下大道偏差，先生都不会插手。若是柳清风这次在祠堂，没有挺身而出，反驳那个柳树娘娘，那么柳清风这辈子就只会知道，家塾两位教书匠，在狮子园待了这么多年，然后有天返乡离去，就此杳无音信。
世间其实种种机缘，皆是如此，可能会有大小之分，以及诸子百家以及山上仙家收取弟子，脚下各有道路，相中弟子的切入点，又各有不同，可其实性质相同，还是要看被考验之人，自己抓不抓得住。道家神仙尤其喜欢这套，相较于先生伏昇的顺势而观，要更加坎坷和复杂，荣辱起伏，生离死别，父子、夫妻之情，诸多牵挂，诸多诱惑，可能都需要被考验一番，甚至历史上有些著名的收徒经过，耗时极其漫长，甚至涉及到投胎转世，以及福地历练。
惊心动魄，且蔚为大观。
伏昇突然说道：“其实柳清风，适合做你的嫡传弟子。”
中年儒士摇头道：“我知道此人心性不错，而且志向远大，同时又做得繁琐事，只可惜并非适合继承我这一小脉学问的人选。”
伏昇笑了笑，不再言语。
没有说破。
先生传道弟子。
当真就只有弟子竖耳聆听夫子教诲那么简单？
弟子难道当真无法为先生之学问，查漏补缺？
只是这些，不可由外人来说，得自己想到才行。
至圣先师曾有忧虑，儒家圣贤的学问越高，地位越高，神位不断远离人间，那么人间怎么办。
礼圣，亚圣，还有他伏昇，或者说伏胜，以及那两位儒家副教主，各有各的答复。
只是至圣先师仍是眉头不展。
后来便有了那位陋巷老秀才的横空出世。
那个时代，熠熠生辉。
两次三教之争，佛道两教的那两拨惊才绝艳的佛子道种，毅然转投儒家门户，可不止一两位啊。
曾有参与争辩的白玉京一位年轻仙人，问了一个问题，“既然你们儒家推崇人性本善，既然人人已经本性醇善，那你们儒家的教化之功，功在何处？”
中年儒士突然问道：“若是柳清山先与师刀房女冠柳伯奇一同远游，最终与皆为夫妻？”
老夫子伏昇，或者说儒家大圣人伏胜笑道：“这有什么，三教门户之见，只是在学问上较真。”
中年儒士又有疑惑。
老夫子点头道：“柳清风大致猜出我们的身份了。因为狮子园有了退路，所以才有此次柳清风与大骊绣虎的文运赌局。”
中年儒士冷哼一声。
老夫子却唏嘘道：“若是当年老秀才门下弟子中，多几个崔瀺柳清山，也不至于输……可能还是会输，但最少不会输得这么惨。”
————
柳清风站在绣楼底下，让婢女赵芽请他妹妹柳清青下楼。
赵芽有些为难。
这几天小姐晓得了大致真相后，伤心欲绝，尤其是知道了二哥柳清山因为她而瘸腿，连轻生的念头都有了，如果不是她发现得快，赶紧将那些剪子什么的搬空，恐怕狮子园就要喜极而悲了。所以她日夜陪伴，寸步不离，小姐这两天下来，憔悴得比遭难之时还要吓人，消瘦得都快要皮包骨头。
柳清风淡然道：“去喊她下楼。”
赵芽悚然，立即转身跑上楼。
柳清青怯生生走下楼，甚至没敢让赵芽搀扶。
柳清风看了这个妹妹一眼，没有说话。
柳清青低下头去，心中惶恐。
从小她就畏惧这个分明处处不如柳清山出彩的大哥。
柳清风放缓语气，“天塌不下来，我陪你走走。”
半个时辰后，赵芽忧心忡忡站在绣楼这边翘首以盼。
发现自家小姐回来时，脸上犹有泪痕，只是似乎打开了心结。
拎着裙摆，柳清青登上绣楼，赵芽一头雾水跟在身后。
柳清青突然笑问道：“芽儿，你陪我一起去山上修道吧？”
赵芽愕然，看着不再死气沉沉的小姐，点了点头。
柳清风独自走在狮子园。
当一个醇儒，将学问做到极高极大，是做不得了。
他柳清风既然跨出了那一步，那么这辈子注定要在烂泥潭里摸爬滚打。
柳清风心中悲苦，无法言说。
读书人，谁不愿在书斋潜心立言，一篇篇道德文章，流芳百世。
读书人，谁不愿桃李满天下，被奉为斯文领袖，士林盟主。
读书人，谁不愿两袖清风，为儒家学脉正本清源，别开生面。
可最难独善其身的官员，总得有人来当，鸡毛蒜皮的实事，为老百姓斤斤计较每一文钱，总得有人来做。
好在据说读书学问做至极处，一样可以学问事功两不误。
柳清风在小桥流水处，转过头，看到柳清山和那位女冠并肩走来。
最后是柳清山独自一人，走向柳清风，笑道：“我想先与柳伯奇远游宝瓶洲，想要去观湖书院，还有那大隋山崖书院，以及最北边大骊龙泉郡新建书院游学。”
柳清风笑问道：“想好了？如果想好了，记得先跟两位先生打声招呼，看看他们意下如何。”
柳清山嗯了一声，“柳伯奇说我这条腿可以治好，但是我觉得不用着急。不然又要欠她一份人情，如果到时候……”
柳清风打趣道：“如果是一家人了，倒是可以不用计较这么多。”
柳清山转身要走。
柳清风突然喊住这个弟弟，说道：“我替柳氏祖辈和所有青鸾国读书人，谢谢你。柳氏醇儒之风不减当年，青鸾一国读书人，得以抬头挺胸做人。”
柳清山疑惑道：“这是为何？大哥，你到底在说什么，我怎么听不明白？”
柳清山帮着柳清山理了理衣襟，微笑道：“傻小子，不用管这些，你只管安心做学问，争取以后做了儒家圣人，光耀我们柳氏门楣。”
柳清山玩笑道：“大哥，你是不是当官当傻了，如今才是县老爷，以后当了侍郎、尚书，怎么办？”
柳清风微笑道：“看着办。”
柳清风问道：“你去与两位先生道别的时候，我能不能跟柳伯奇撩撩？放心，就几句话。”
柳清山点头道：“这有什么。”
柳清山去与柳伯奇说了，柳伯奇答应下来，在柳清山去找伏老夫子和刘先生的时候。
柳清风带着柳伯奇去往柳氏祠堂。
一路上，柳清风并未开口说话。
柳伯奇破天荒有些心中惴惴。
当然主要是对柳清山一见钟情后，再与柳清风柳敬亭相处，她总觉得辈分上便矮人一头。
但是柳伯奇也有些古怪直觉，这个柳清风，可能不简单。
柳清风在祠堂门外停下脚步，问道：“柳伯奇，假若我弟弟柳清山，只有一介凡俗夫子的短暂寿命，你会怎么做？”
柳伯奇答道：“我如今已是地仙修为，以后跻身上五境不难，所以我愿意为柳清山耽搁百年光yīn。”
柳清风又问，“那如果柳清山前程锦绣，立志于我们儒家三不朽，并且有希望做到，你又当如何？”
柳伯奇答道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，敢坏我柳伯奇夫君大道之人，先问过我佩刀獍神和本命刀甲作答应不答应。”
柳清风摇摇头。
柳伯奇皱了皱眉头，“那要我如何做？”
柳清风轻声道：“大事临头，尤其是那些生死抉择，我希望弟媳妇你能够站在柳清山的角度，考虑问题，不可第一个念头，便是‘我柳伯奇觉得如此，才是对柳清山好，所以我替他做了便是’，大道崎岖，打打杀杀，在所难免，但既然你自己都说了嫁鸡随鸡嫁狗随狗，那么我还是希望你能够真正知道，柳清山所想所求，所以我现在就可以与你说明白，以后肯定免不得你要受些委屈，甚至是大委屈。”
柳伯奇原本听到那个“弟媳妇”，十分别扭，但是听到后边的言语，柳伯奇便只剩下由衷佩服了，展颜笑道：“放心，这些话说得我服气，心服口服！我这人，比较犟，但是好话坏话，还是听得出来！”
柳清风如卸重担，笑道：“我这弟弟，眼光很好啊。”
柳伯奇向祠堂伸出手掌，“你是山上神仙，对我们柳氏祠堂拜三拜即可。”
柳伯奇照做了。
却发现柳清风一样遥遥拜了三拜。
柳伯奇心情有些沉重。
柳清风轻声道：“如果没有意外，很快我就会被柳氏族谱除名，到了那个时候，我就不是柳清山的兄长了。到时候，若是柳清山收到家书，想要放弃远游，无论当时你们是在宝瓶洲还是中土，如果他执意要返回狮子园，跟我兴师问罪，你一定要拦下他，护着他继续游学万里。”
柳伯奇虽然不知其中缘由，仍是点头，然后苦笑道：“这么快就要我做恶人？你倒是不见外。”
柳清风转移话题，“听说你狠狠收拾了一顿柳树娘娘？”
柳伯奇开始心虚。
柳清风眯眼而笑：“在很小的时候，我就想这么做了，本来想着还需要再过七八年，才能做成，又得谢谢你了。”
柳伯奇直到这一刻，才开始彻底认同“柳氏家风”。
远处，柳清山一瘸一拐走向祠堂。
发现兄长与心爱女子相谈甚欢，只要兄长点头，那自己与柳伯奇这门婚事应该是稳妥了，柳清山便笑了起来，这位尚且年轻的读书人，只觉得天地之间再无难事了。
————
陈平安一行人顺利进入青鸾国京城。
这是继老龙城之后，再次给人以人间熙攘的繁华感觉。
陈平安到底还是给了朱敛一些金银黄白物，由着他去购买那些让石柔深恶痛绝的书画。
陈平安自己也找了家百年老字号铺子，买了好些一文钱一分货的精美宣纸。
在入城之前，陈平安就在僻静处将竹箱腾空，物件都放入咫尺物中去。
崔东山之前在百花苑客栈提及过这场争辩的内幕，其中就有那座在青鸾国籍籍无名的白云观，所以陈平安就刻意绕过此地。
总觉得好运气在狮子园那边用得差不多了，千万别太招摇，主动闯入云林姜氏和青鸾国唐氏皇帝的视野。
在闹市一栋酒楼大快朵颐的时候，京城人氏的食客们，都在聊着临近尾声却未真正结束的那场佛道之辩，兴高采烈，眉飞sè舞。不论是礼佛还是向道，言语之中，难以掩饰身为青鸾国子民的傲气。其实这就是一国国力和气数的显化之一。
陈平安在一些地方见过，比如在风雪之中的大骊边军斥候身上见过，在大隋京城的老百姓身上见过，在老龙城那辆马车的少女身上见过，在倒悬山也见过。
附近几张桌子都在说一桩京城刚刚发生的妙事，广为流传。
陈平安便听着，裴钱见陈平安听得认真，这才稍稍放过剩下那半美味真美味的烧鸡，竖起耳朵聆听。
朱敛便偷偷伸出筷子，想要将一只鸡腿收入碗中，给眼疾手快的裴钱以筷子挡下，一老一小瞪眼，出筷如飞，等到陈平安夹菜，两人便鸣金收兵，等到陈平安低头扒饭，裴钱和朱敛又开始较量高下。
陈平安懒得理睬这对活宝，只是好奇那场看似偶遇的打机锋。
原来昨天京城下了一场大雨，有个进京书生在屋檐下避雨，有僧人持伞在雨中。
于是有了一场妙不可言的对话，内容不多，但是意味深长，给陈平安附近几座酒客琢磨出无数玄机来。
当时书生询问僧人能否捎他一程，方便避雨。僧人说他在雨中，书生在檐下无雨处，无需渡。书生便走出屋檐，站在雨中。僧人便大喝一声，自找伞去。最后书生失魂落魄，返回屋檐下。
酒客多是惊叹这位禅师的佛法高深，说这才是大慈悲，真佛法。因为即便书生也在雨中，可那位僧人之所以不被淋雨，是因为他手中有伞，而那把伞就意味着苍生普渡之佛法，书生真正需要的，不是禅师渡他，而是心中缺了自渡的佛法，所以最后被一声喝醒。
实在是很难从裴钱眼皮子底下夹到鸡腿，朱敛便转为给自己倒了一碗鸡汤，喝了口，撇嘴道：“味儿不咋的。”
陈平安笑道：“你骨子里还是读书人，自然觉得味道一般。”
朱敛点点头，“可不是，劳心劳力还不讨好，换成是少爷或是柳氏兄弟，就得乖乖拿出伞去，为那书生遮风挡雨，捎他回家，说不定路上踩到了水坑，或是那人肩头给雨水打湿了，还不被那人念你们的好。换成是臭牛鼻子的话，估计都没这些事儿，看也不看屋檐下，直接就走了。”
陈平安想了想，笑问道：“若是一声喝后，禅师再借伞给那书生，风雨同程走上一路，这碗鸡汤的味道会如何？”
朱敛晃了晃碗里的鸡汤，笑道：“可能就会好多了。”
石柔算是听明白了。
裴钱听得迷糊，何况还要忙着啃鸡腿。
陈平安对裴钱笑道：“别光吃鸡腿，多吃米饭。”
裴钱使劲点头，身体微微后仰，挺着圆滚滚的肚子，得意洋洋道：“师父，都没少吃哩。”
青鸾国京城这场佛道之辩，其实还出了很多咄咄怪事。
有僧人劈烂了佛像当柴火烧，还有僧人大大咧咧在市井中喝酒吃肉，嚷了一句酒肉穿肠过、佛祖心中留，可谓振聋发聩，难免引人深思。
青鸾国道士反而少有惊世骇俗的举动言语，温温吞吞，而且据说各大著名道观的神仙真人们，已经在双方教义争论中，逐渐落了下风。
尤其是京城南边那座白水寺的高僧斩猫公案，一开始好像是道家神仙攻讦佛家的突破口，但是给高德大僧们似乎早有预料，一通庄严说法，将道人们反驳得哑口无言。
陈平安听过那些传闻就算了。
吃过了午饭，带着裴钱他们逛街。
买了一对青釉围棋瓷罐。器型相对一般罐子，尺寸硕大，但是偏偏秀雅精熟，殊为不易。店主所说此物曾是烧造极少的云霄国宫廷御用，应该不假。
陈平安是烧瓷出身，这份眼光还是有的。关键是棋罐连盖，并非后世增补，所以贵就贵了，一对罐子，店铺开价五十两银子，陈平安掏得心甘情愿。
再给裴钱买了一只手捻小葫芦，雅称草里金，个头极小却品相极好，当初在狮子园墙头上，女冠柳伯奇就用类似模样的小葫芦，收了那头蛞蝓妖物的真身。
当然这只黄皮小葫芦，只是供人把玩的世俗寻常物。
陈平安一眼相中，见裴钱也看得目不转睛，就买了下来。
因为在裴钱心目中，行走江湖，大概就是师父陈平安这样的，得有个装酒喝酒的物件儿。
这只一看就死贵死贵的小小黄皮葫芦，裴钱觉得跟她岁数刚好，裴钱当然没敢开口讨要，见陈平安主动买下了，立即笑得合不拢嘴，小心翼翼捧在手里，嚷嚷着有酒喝喽。
结果一板栗打得她当场蹲下身，虽然脑袋疼，裴钱还是高兴得很。
————
白水寺，那位白衣僧人坐在封堵多年的井口旁，喃喃道：“输了，输了。不是佛法输了，是我们输了。”
年轻僧人满脸泪水，望向远处，“世人若学我，如同进魔窟。我错了，我错了。”
————
京城白云观，一位又给小道观附近妇人，带着丢了纸鸢的孩子大骂不已，中年观主躲得远远的，那个小道童哭着过去，找到观主师父，伤心道：“师父，我们不如把那几棵树砍了吧，经常讨街坊邻居的骂，香客又给骂跑了，接下来我们真就没有香火啦，会挨饿的，师父以后也会买不起那些书的。”
中年观主当然不会砍去那些古树，但是小徒弟哭得伤心，只得好言安慰，牵着小道童的手去了书斋，小道童抽着鼻子，到底是久经风雨的白云观小道童，伤心过后，立即就恢复了孩子的天真本性，他还算好的了，有师兄还被一些个埋怨他们晨钟暮鼓吵人的悍妇挠过脸呢，反正道观师兄们每次出门，都跟过街老鼠似的，习惯就好，观主师父说这就是修行，大夏天，所有人都热得睡不着，师父也会一样睡不着，跑出屋子，跟他们一起拿扇子扇风，在大树底下纳凉，他就问师父为啥咱们是修道之人，做了那么多科仪功课，心静自然凉才对呀，可为啥还是热呢。
师父也说不出个所以然来，就只是笑。
小道童就会气得从师父手中夺过扇子，好在观主师父从来不生气的。
这会儿，把雨后天晴的小徒弟安置好，中年道人抽出一本儒家蒙学书籍给孩子看。
中年观主继续翻看桌上的那本法家书籍。
先前他看到一句，“为政犹沐，虽有弃发，必为之。”
他便开始提笔做注解，准确说来，是又一次注解读书心得，因为书页上之前就已经写得没有立针之地，就只好拿出最廉价的纸张，以便写完之后，夹在其中。
小道童不太爱看书，以前都是喜欢观主师父给他讲书上的故事，就放下书籍，走到师父身边，看到师父下笔如飞，写了些他看也看不懂的内容，踮起脚跟，看了看那本摊开的书，转头望向师父，小道童好奇问道：“师父，写啥呢？”
中年观主放下手中毛笔，放在他自制的木雕笔架上，笑道：“重新读到了一句法家言语，心有所感，就写些东西，以便下次翻到，可以自省，好知道自己昨日之想，再来验证明日之思，一次次切磋琢磨之后，学问才能从诸子百家的圣贤书中，变成我们自己的学问。”
小道童哦了一声，还是有些不开心，问道：“师父，我们既又不舍得砍掉树，又要给街坊邻居们嫌弃，这嫌弃那讨厌，好像我们做什么都是错的，这样的光景，什么时候是个头呢？我和师兄们好可怜的。”
中年观主神sè和蔼，微笑着歉意道：“别怪街坊邻居，若是有怨气，就怪师父好了，因为师父……还不知道。”
小道童挠挠头，白云观道人一律头戴方巾，不戴芙蓉、鱼尾和莲花三种道冠，小道童眼巴巴道：“那师父到底什么时候知道解决的答案啊。”
虽然师徒二人说的“知道”，差了十万八千里，中年观主仍是叹了口气，耐着性子道：“还是不知道啊。”
小道童突然笑了起来，拍了拍师父的手臂，“师父，不急，我们不急啊，要不要我帮你揉揉胳膊？”
中年道人对那句话做完了注解，想了想，拿出桌上一本佛家经典，上边记载了近百篇佛门公案，只是没有着急打开，他突然笑道：“佛祖可比我更应该愁啊，佛祖不愁，我愁什么。”
小道童突然轻声道：“对了，师父，师兄说米缸见底啦。”
中年观主点点头，缓缓道：“知道了。”
小道童翻了个白眼。
师父每次都这样，到最后咱们白云观还不是拆东墙补西墙，对付着过。
只是小道童突然看到一件奇怪事，好像有一阵金sè的清风，从窗外飘入，翻开了观主师父的桌上书籍，然后好像整座屋子都给翻了一遍。
小道童使劲眨眨眼，发现是自己眼花了。
只是师父闭上眼睛，就像睡着了一般，在打瞌睡。师父应该是看书太累了吧，小道童蹑手蹑脚走出屋子，轻轻关上门。
————
陈平安抬起头，望向某处。
裴钱问道：“咋了？”
陈平安笑道：“没什么。”
					