 第三百九十六章 竹篮打水捞明月
（中秋快乐~）
都察觉到了陈平安的异样，朱敛和石柔对视一眼，朱敛笑呵呵道：“你先说说看。”
石柔强忍心中不适，这老匹夫老sè胚的眼神，估计再过一百年还是这么令人作呕，低声道：“我是yīn物，先天被京城重地克制，公子视野所及处，出现了让我更加心神不安的东西。你呢？”
朱敛点头道：“方才少爷心生感应，转头望去，石柔姑娘你随之举目远眺的模样，眼神恍惚，很是动人。”
石柔恼火道：“连裴钱都知道以诚待人，你这老不羞不懂？”
裴钱有些委屈，“石柔姐姐，什么叫‘连’，我读书写字很用心的好不好。”
石柔只得报以歉意眼光。
裴钱大手一挥，又开始胡乱拼凑书上看来的大道理，“人非圣贤孰能无过，世间无不可恕之人……”
裴钱心知不妙，果然很快咿咿呀呀踮起脚尖，被陈平安拽着耳朵前行。
陈平安教训道：“书上那些来之不易的圣贤道理，你现在一知半解都算不上，就敢拿来瞎显摆？”
裴钱立即认错。
耳朵那边火辣辣疼。
经过一番风雨洗礼后，她现在已经大致晓得师父生气的轻重了，敲板栗，哪怕重些，那就还好，师父其实不算太生气，若是扯耳朵，那就意味着师父是真生气，如果拽得重，那可了不得，生气不轻。但是吃板栗拽耳朵，都比不上陈平安生了气，却闷着，什么都不做，不打不骂，裴钱最怕那个。
陈平安找了一间闹市客栈，在京城最为繁华的昌乐坊，多书肆。
只是如今青鸾国京城各地的客栈房间，都太紧俏，只剩下两间散开的屋子，价格明摆着是宰人，柜台那边的年轻伙计，一脸爱住不住、不住滚蛋的表情，陈平安还是掏钱住下，当然需要先给伙计看过了通关文牒，需要记录在册，事后京城官府衙门会查询，当陈平安拿出崔东山事先准备好的几份户籍关牒，伙计确认无误后，立即更换了一副嘴脸，抄录完毕，毕恭毕敬双手奉还，伙计殷勤无比，还给陈平安赔不是，说如今客栈实在是腾不出多余屋子，但只要一有客人离店，他肯定立马通知陈公子。
陈平安笑着说好，很快就一位妙龄少女给伙计喊出，带着陈平安一行人去住处。
伙计立即去找到客栈掌柜，说店里来了一拨南下游历的大骊王朝京城人氏。
掌柜是个几乎瞧不见眼睛的臃肿胖子，身穿富家翁常见的锦衣，正在一栋雅静偏屋悠哉品茶，听完店里伙计的言语后，见后者一副洗耳恭听的憨傻德行，立即气不打一处来，一脚踹过去，骂道：“愣这儿干啥，还要老子给你端杯茶解解渴？既然是大骊京城那边来的大爷，还不赶紧去伺候着！他娘的，人家大骊铁骑都快打到朱荧王朝了，万一真是位大骊官宦门户里的贵公子……算了，还是老子自己去，你小子做事我不放心……”
年轻伙计邀功不成，反而挨了一脚踹，便有些腹诽，结果又挨了掌柜重重一巴掌，“老子用屁股想，都知道你起先那副狗眼看人低的嘴脸，要不是喊我一声姐夫的份上，早让你去街上捡狗屎去了。”
攀着一层关系才在客栈当伙计的年轻人，回柜台那边才敢骂骂咧咧，自己那位如花似玉的姐姐，给这么头肥猪当小妾，真是……挺有福气的事儿。衣食无忧，穿金戴银，每次回娘家那条破烂巷子，都跟宫里头的娘娘似的，很风光，连带着他这个弟弟都脸面有光。
掌柜亲自出马，硬是给陈平安再腾出一间屋子，于是裴钱跟石柔住一间，后者本就适合夜间修行，无需睡眠，床铺便让裴钱独占，陈平安担心裴钱忌讳石柔的yīn物身份与杜懋皮囊，便先问了裴钱，裴钱倒是不介意。石柔当然更不介意，若是与朱敛共处一室，那才是让她毛骨悚然的龙潭虎穴。
人间细事多如毛，陈平安早早习惯了多上些心。他上心，身边人就可以少做许多琐碎事，多做正经事，从大隋求学护送李宝瓶他们，就是这么个路子。
两间屋子隔得有些远，裴钱就先待在陈平安这边抄书。
陈平安练习天地桩，朱敛闲来无事，就站在墙角那边保持一个猿猴之形。
其实已是远游境武夫的朱敛也好，尚未跻身六境的陈平安也罢，早早知道，功夫更在日常的点点滴滴，行走时的拳架，登山蹚水各有不同的门道，坐时呼吸，就连睡觉，朱敛和陈平安都有各自温养拳意的路数。至于裴钱，毕竟年岁尚小，还没有走到这一层境界，不过陈平安和朱敛不得不承认，世间某些家伙的确有那种出类拔萃的习武天赋，连出了名讲究脚踏实地、没有捷径可走的武道一途，都给裴钱走出了作弊的意思，例如陈平安教给裴钱的剑气十八停，进展之快，陈平安在老龙城灰尘药铺就已经自惭形秽。
在陈平安收起天地桩的时候，朱敛跃跃欲试，陈平安心中了然，就让已经抄完书的裴钱，用行山杖在地上画个圈，与朱敛在圈内切磋，出圈则输。当年在彩衣国大街上，陈平安和马苦玄的“久别重逢”，就用这个分出了暗藏玄机的所谓胜负，若非陈平安知道马苦玄的真武山护道人在暗中冷眼旁观，恐怕泥瓶巷和杏花巷的两个同龄人，就要直接分出生死。
对于那个父母很早就坐拥一座龙窑的马苦玄，陈平安不会客气，新仇旧怨，总有梳理出脉络真相、再来秋后算账的一天。
裴钱画完一个大圆后，有些忧愁，崔东山传授给她的这门仙家术法，她如何都学不会。
陈平安与朱敛站在圆圈内，方丈之地，沉闷出拳。
朱敛自然压了武道境界，跟郑大风当初喂拳他们画卷四人如出一辙。
一炷香后，陈平安给朱敛一拳打得向后仰去，两脚扎根在圈内，又给朱敛一肘敲在胸口，身体轰然坠地而去，陈平安双掌拍向地面，在后背距离地面只有一尺高度时，身体旋转，大袖摇晃，好似陀螺，双脚沿着刚好圆圈边界线，绕向朱敛一侧，结果被朱敛一脚踹中胸口，砰然撞向墙壁。
陈平安双手掌心先于后背贴在墙面，卸去所有劲道，不然以朱敛那一脚的力道，就不只是撞破一堵墙壁的事情了，最终飘然落地，笑道：“输了。”
朱敛笑问道：“少爷这么多奇奇怪怪的招式，是藕花福地那场甲子收官战，偷学来的？比如当年拿走我那顶道冠的丁婴？”
陈平安点头道：“丁婴武学驳杂，我学到不少。”
两人落座后，朱敛给陈平安倒了一杯茶，缓缓道：“丁婴是我见过天赋最好的习武之人，而且心思缜密，很早就展露出枭雄风采，南苑国那场厮杀，我知道自己是不成事了，积攒了一辈子的拳意，死活就是春雷不炸响，当时我虽然已经身受重伤，丁婴辛苦隐忍到最后才露头，可其实那会儿我如果真想杀他，还不是拧断鸡崽儿脖子的事情，便干脆放了他一条命，还将那顶谪仙人遗物的道冠，送与他丁婴，不曾想之后六十年，这个年轻人非但没有让我失望，野心甚至比我更大。”
陈平安笑道：“难怪丁婴对于这场武道发迹之战，讳莫如深，从来不对人提起。应该是既不好意思吹牛，也不愿自曝其短。”
裴钱气呼呼道：“你是不知道，那个老头儿害我师父吃了多少苦。”
朱敛笑眯眯道：“早知道这样，当年我就该一拳打死丁婴得了。对吧？”
裴钱吃一堑长一智，先看了看陈平安，再瞅瞅朱敛一脸挖坑让她跳进去然后他来填土的欠揍模样，裴钱立即摇头道：“不对不对。”
裴钱一见师父没有赏赐板栗的迹象，就知道自己答对了。
她先将桌上笔墨纸小心翼翼放入陈平安的竹箱，给自己倒了一杯茶，突然站起身，在陈平安耳边小声道：“师父，不知道怎么回事，如今我再翻书看吧，乍一看，好像书上的字，漂亮了许多。”
陈平安没有当真，笑问道：“怎么说？”
裴钱小心提防着朱敛偷听，继续压低嗓音道：“以前那些小墨块儿，像我嘛，黑乎乎的，这会儿瞧着，可不一样了，像谁呢……”
裴钱开始掰手指头，“教我剑术刀法的黄庭，狐媚子姚近之，脾气不太好的范峻茂，桂姨身边的金粟。师父，事先说好，是老魏说近之姐姐狐媚狐媚的，是那种祸国殃民的大美人儿，可不是我讲的哦，我连狐媚是啥意思都不晓得嘞。”
朱敛大笑拆台道：“你可拉倒吧……”
裴钱赶紧跑过去，想要一把捂住朱敛那张狗嘴里吐不出象牙的妇人碎嘴，朱敛哪里会让她得逞，左摇右摆，裴钱张牙舞爪。
陈平安看着一老一小的打闹，提醒道：“我们在京城买完了感兴趣的东西，再逛过一些名胜古迹，最多再待两天就去青鸾国东边的那座仙家渡口，直接去大隋山崖书院。”
朱敛一边躲避裴钱，一边笑着点头，“老奴当然无需少爷担心，就怕这丫头无法无天，跟脱缰野马似的，到时候就像那辆一鼓作气冲入芦苇荡的牛车……”
裴钱怒道：“朱敛，你总这么乌鸦嘴，我真对你不客气了啊！”
朱敛正要逗弄几句黑炭丫头，不曾想陈平安说道：“是别乌鸦嘴。”
朱敛立即点头道：“少爷教训的是。”
裴钱坐着，一手抱着肚子，一手指着朱敛，总算逮住机会报了一箭之仇，哈哈大笑道：“还好意思说我见风使舵，老厨子，你可拉倒吧。”
朱敛一本正经道：“你那叫墙头草，我这叫识时务者为俊杰，英俊的俊，俊俏的俊。”
裴钱眨了眨眼睛，好奇问道：“师父说你在咱们藕花福地，曾经是一位俊美无双的公子哥？”
不等朱敛滔滔不绝说一说当年的丰功伟绩，裴钱已经双手捧腹，脑袋撞在桌上，“你可拉倒吧，笑死我了，哎呦喂，肚子疼……”
朱敛看到陈平安也在忍着笑，便有些惆怅。
————
在佛道之辩即将落下帷幕之时，青鸾国京郊一处避暑别宫，唐氏皇帝悄然亲临，有贵客大驾光临，唐黎虽是人间君主，仍是不好怠慢。
因为来者是云林姜氏一位德高望重的老人，既是一位定海神针一般的上五境老神仙，还是负责为整个云林姜氏子弟传授学问的大先生，名为姜袤。
除此之外，还有嫁入老龙城苻家后、头回返家省亲的姜氏嫡女，以及一位随她一起离开姜氏的教习嬷嬷，传闻是位杀力可怕的元婴剑修。
唐黎身边则有两人跟随，一位能够让他安心放权的皇室老人，唐重，按照辈分，其实算是皇帝唐黎的叔叔，跟老侍郎柳敬亭曾经在私底下书信往来颇多，吵架，那些书信，唐黎其实都看过。
再就是一位鹰钩鼻老者，青鸾国所有谱牒仙师中头一号，周灵芝，很多人都已经忘记这位老仙师的山泽野修出身，但是辅佐唐氏皇帝已经三代之久，虽说名声不太好，只是唐黎生长于帝王家，视野所及是那江山一统、国祚万年，哪里会计较这些不痛不痒的非议。
见着了那位云林姜氏的老神仙，唐黎这位青鸾国君主，再对自家地盘的山上仙师没好脸sè，也要执晚辈礼恭敬待之。
双方设席相对而坐。
就像刻意不分出主宾，更没有什么君主。
老人没有印象中的那种端架子，言谈和煦。
唐黎让礼部官员为姜袤送上一大摞档案，和一些以仙家拓碑手法记录的画卷，是个相貌周正、口齿伶俐的礼部年轻官员，在姜袤随手翻阅档案和浏览画卷之时，这位礼部员外郎就为姜氏老神仙汇报佛道之辩的过程，详略得当，只在精彩处，惊心动魄处，细说，而且说得干脆利落，而且面对一位传说中的上五境修士，不卑不亢，偶有问答，应对得体，很给皇帝陛下长脸。
所以唐黎很满意，侧过身，望向叔叔唐重。
后者轻声介绍道：“礼部仪制清吏司宋山溪，青松郡宋氏子弟，秋魁二年的榜眼。”
唐黎道：“下次京考，可以提一提。”
唐重笑着点头。
唐黎突然问道：“韦都督怎么今天不在场？”
唐重解释道：“韦都督与一位名为姜韫的姜氏子弟关系好，姜韫与姐姐重逢于此，就拉上了韦都督。”
名义上的青鸾国仙师第一人，老者周灵芝在一旁听到皇帝陛下以“韦都督”称呼韦谅后，眼皮子微微颤抖了一下。
宝瓶洲东南版图一带，世人只知青鸾国中部有个世袭的韦家大都督，世代独苗，偏偏香火传承得有惊无险，顺顺利利。
青鸾国唐氏太祖开国以来，皇帝陛下都换了那么多个，可其实韦大都督始终是一人。
这个深藏不露且与唐氏渊源极其深厚的韦谅，就是周灵芝在青鸾国最忌惮之人，没有之一。
玉璞境修士姜袤在看完听完之后，笑问道：“听说狮子园柳清山，临时被加入考验后，表现得极为出彩，除了文字记载，可有画卷能够观看？”
唐重摇头道：“回禀姜老，有人提醒我们最好不要擅自进入狮子园，便是我们周供奉，也只能在狮子园外的山巅远观。但是通过里边谍子的见闻，加上周供奉点到即止的掌观山河，柳敬亭二子柳清山，确实属于靠自己过关，并无外力帮助。”
姜袤微笑道：“不就是那个大骊国师崔瀺嘛，你们有什么好避讳的。”
唐重笑道：“正是崔国师。”
皇帝唐黎心中却不太舒服。
青鸾国迫于一洲大势，不得不与崔瀺和大骊谋划这些，他这个皇帝陛下心知肚明，面对那头绣虎，自己已经落了下风许多，当下姜袤如此云淡风轻直呼崔瀺姓名，可不就是摆明了他姜袤和背后的云林姜氏，没把大骊和崔瀺放在眼中，那么对于青鸾国，这会儿面子上客客气气，姜氏的骨子里又是何等瞧不起他们唐氏？
唐黎虽然心中不悦，脸上不动声sè。
说句难听的，姜袤真要往他脸上吐口浓痰，他这个青鸾国皇帝也得笑脸受着，说不定还要来一句老神仙口渴不口渴。
姜袤没有继续让唐黎难堪，抽出几幅画卷，画卷上边，就两处场所两个人，京城以南，以泉水清冽著称于世的白水寺，京城之中，名声不显的白云观，一位年纪轻轻的白衣僧人，一位中年观主道人，姜袤点头道：“就目前情形来看，佛家胜在台面上，道门赢在幕后，你们青鸾国儒家门生推出来的狮子园柳清山，表现不俗，说不定还有机会，但是如果没有更让人眼前一亮的东西拿出来，至多争一个第二，够吗？无论是道门还是佛家，成为青鸾国的国教，好吗？”
有些咄咄逼人。
云林姜氏作为宝瓶洲最古老的豪阀，曾经在中土神洲那都是第一流的大族大姓。
姜氏作为儒家“立教”之前就作为掌礼之一的存在，这场出现在宝瓶洲历史上的首次三教之争，云林姜氏会偏向谁，显而易见。
但是若是青鸾国只是碍于姜袤和姜氏的颜面，将本就不在佛道争辩之列的儒家，硬生生拔高为唐氏国教，到时候明眼人，就都会知道是姜氏出手，姜氏怎会容忍这种被人诟病的“白玉微瑕”。
所以说，这就是姜袤最难伺候的地方，结果得有，过程还得让所有旁观者挑不出毛病，不可以半句闲言碎语，往云林姜氏身上招引。
如今宝瓶洲中部各国士子南徙、衣冠齐聚青鸾国，对于这场没有读书人参与其中的佛道之辩，本就十分不满，这些外乡豪阀，呼声很高，还有不少脾气不太好的倨傲世族，叫嚣着若是不管佛道谁成为国教，就要搬出青鸾国，其实青鸾国位居庙堂最中枢的那拨人物，以及真正的道门神仙和佛家高僧，也清楚，两教之争，是在争第二，争一个不去垫底。
而庆山国皇帝，之所以愿意带着那几位惊世骇俗的爱妃，来青鸾国京城看热闹，其实就是想要看看唐氏皇帝到底怎么个不要脸，是如何讨好云林姜氏和那拨浩浩荡荡的南渡衣冠，到最后又会不会沦为半洲的笑柄，以至于儒释道三方都不讨好。
皇帝唐黎有些笑意，伸出一根手指摩挲着身前茶几。
唐重开口道：“大骊国师崔瀺其实真正推出之人，是柳敬亭长子，柳清风，是一位学问近法的儒家弟子。”
姜袤眯起眼，“哦？有何异于常人之处，我倒要见识见识。”
唐重站起身，拿出两本早就准备好的泛黄书籍，一本儒家圣贤书，一本法家著作。
唐重打算走过去送书。
不见姜袤有任何动作，两本书就从唐重手中脱手，出现在了姜袤身前桌上，将那本儒家典籍随手放在角落，看一眼都嫌浪费光yīn，宝瓶洲有几人有资格在云林姜氏面前谈“礼”，这倒不是这位老神仙目中无人，而确是有其家族底蕴和自身学问撑着，如山岳屹立。
姜袤翻开那本柳清风读书批注的法家书籍，看得极快，有不以为然，有微微点头，最后视线停在某一页，在某一句旁边，看那落笔字迹，应该是先后三次注解批注，著书之人那句原话是“爱人不阿，憎人不害，爱恶各以其正，治之至也”。最贴近这句话的书页处，柳清风第一次写了“‘至’字不妥，过高，应当修改为‘本’”。
姜袤又看过其余两次读书心得，微笑道：“不错。可以拿去试试看那位白云观道人的斤两。”
这位云林姜氏明面上修为最高的老神仙，随手将钤印有柳清风私章藏书印那一页撕去，两本书籍返回唐重身前桌上，姜袤笑道：“找个机会，让那白云观道人在近期凑巧得到这本书，到时候看看这位观主是怎么个说法。”
唐重答应下来。
相较于姜袤所在场合的暗流涌动。
避暑别宫一座绿竹环绕的幽幽凉亭里，就要和睦喜庆许多。
那个曾经从骊珠洞天得了那条铁链机缘的高大青年，住在蜂尾渡小巷尽头的姜韫，正在和一位出嫁老龙城的姐姐聊着天。
大都督韦谅一旁坐着，与那位神sè萎靡的教习嬷嬷也在闲聊。
姜韫看着眼前的姐姐容貌，哭笑不得。
女子一挑眉头，“怎么了，以貌取人？我觉得挺美啊。”
姜韫笑道：“姐，我得说句良心话，你当下这幅尊容，真跟美不沾边。”
肥胖女子白眼道：“我倒要看看你将来会娶个怎样的仙子，到时候我帮你掌掌眼，省得你给狐狸精骗了。”
姜韫双手合十，求饶道：“别，我怕姐你这脾气，一两句话就把我未来媳妇吓跑了。”
女子正要唠叨几句，姜韫已经识趣转移话题，“姐，苻南华这个人怎么样？”
女子摇头道：“就那样，挺好的，谁也不管谁，相敬如宾，好得很。”
姜韫大笑道：“那我有机会一定要找这个可怜姐夫喝个酒，相互吐苦水，说上个几天几夜，说不定就成了朋友。”
那位姜氏嫡女无所谓道：“你爱咋咋地。”
她想起一事，小声问道：“你师父跟至交好友去寻宝，得手没？如果得手了，我偷偷摸摸跟你去趟蜂尾渡，飞升境大修士身死道消后的琉璃金身，我还没亲眼见过呢。家里倒是有一块，可老祖宗藏着掖着，我这么多年都没能找到。”
她悄悄道：“你要是让我见着了那件东西，姐姐送你一样很特别的礼物，保证让你羡煞一洲年轻修士。”
姜韫摆手道：“免了。我师父的脾气一样不好，涉及到琉璃金身碎块这么大的事情，我如果敢擅作主张，平时再好说话，不管用，非得扒掉我一层皮不可，真不是开玩笑，师父当年就说，我要么去骊珠洞天，要么去神诰宗的那座福地历练，必须选一样。结果等我回来，师父就开始反悔了，说福地历练也是需要的，反正骊珠洞天都去过了，好事成双嘛，趁着这两年运道好，在洞天得了件宝贝，说不定在福地就能拐个水灵媳妇……”
姜韫愁眉苦脸，无奈道：“摊上这么个无赖师父，没法讲理。”
女子嗤笑道：“真是身在福中不知福，宝瓶洲历史上，有几人能以山泽野修的出身，跻身上五境？能够让李抟景这么眼高于顶的家伙，都敬佩有加？能够跟那位性情古怪的老帮主成为患难之交？你啊，就知足啊，有空赶紧回家族跟老祖宗们烧几炷香，好好感谢祖上积德。”
姜韫神sè淡然，摇头道：“就别劝我回去了，实在是提不起劲儿。”
女子叹息一声，伸手在姜韫脑门上屈指一弹，“从小到大，就这么犟，如今都是山上神仙了，还看不开早年那点事情？”
姜韫不搭话。
他看了眼那位教习嬷嬷，女子轻轻摇头，示意姜韫不要询问。
两人沉默期间，刚好大都督韦谅与那位教习嬷嬷闲聊到了竹海洞天，与那位青神娘娘。
韦谅环顾四周，满眼的翠绿修竹，似真似假玩笑道：“贤人君子读书人，都喜好这青竹，我倒想斩去恶竹千万竿。”
姜氏嫡女打趣道：“韦先生，你若是在这儿砍竹子，将我们那位想要找你切磋学问的老祖宗晾在一边，不好吧？”
韦谅笑道：“我坐在那儿，太抢风头，有违臣子本分。”
她正要刺他两句。
韦谅笑眯眯道：“小生姜啊，小时候我可是抱过你的，时间过得真快，眨眼功夫，襁褓里的黑丫头，就大姑娘嫁人了。”
她怒目相向，掏出一块自小就喜欢吃的生姜，狠狠啃了一口。
韦谅爽朗大笑。
姜韫佩服不已。
————
京郊狮子园最近离开了许多人，作祟妖物一除，外乡人走了，自家人也离开。
被困在娘家很久的大女儿柳清雅，火急火燎带着夫君率先离开，一朝被蛇咬十年怕井绳，她那夫君这次，算是给结结实实吓惨了。
之后是那两位柳氏家塾先生，结伴离去。
然后是二子柳清山和女冠柳伯奇，两人准备骑马远游，一路北上，先去观湖书院看看。
紧接着是柳敬亭的小女儿柳清青，与婢女赵芽一起前往某座仙家门派，兄长柳清风向朝廷告假，亲自护送着这个妹妹。那座山上府邸，距离青鸾国京城不算近，六百余里，柳老侍郎在任时，跟那个门派的话事人关系不错，所以除了一份厚重拜师礼，还写了一封信让柳清风带着，大致内容，无非是即便柳清青资质不佳，并非修道之才，也恳请收取他的女儿，当个记名弟子，在山上挂名修行几年。
事实上，哪怕柳敬亭不是礼部侍郎了，只要他还在世，那么女儿柳清青进入青鸾国任意一座仙门，都不难，甚至完全不需要这封信。
一路上，两辆马车缓缓而行，柳清青笑容渐多，婢女赵芽自然也跟着高兴。
柳清风多是坐在车厢内翻书，到了沿途驿站下车，便打点关系，待人接物，不止是世家子的礼数周到那么简单，地方芝麻官和胥吏，无论清流浊流，即便官品极低，可哪个不油滑，没眼力？柳清风这位一县父母官，是假客气真清高，还是真对他们以礼相待，一眼看穿，所以柳清风根本不像是青鸾国士林领袖柳敬亭的长子，人人印象不错，成为各地驿站不约而同的一桩趣谈。
柳清青本就是女眷，年纪又不大，所以看不出兄长柳清风的种种细节，心思细腻的赵芽却叹为观止，总觉得狮子园内的大少爷，跟走出狮子园的柳县令，完全是两个人。
到了那座峰峦叠翠的仙家府邸，柳清青的访仙拜师，一帆风顺。
柳清风安顿好柳清青后，却没有立即下山，被人领着去了一座崖畔观景高楼，登楼后，看到了一位凭栏赏景的青衫老儒士，一位风流倜傥的公子哥。
柳清风心中叹息，收敛了复杂情绪，作揖行礼，“柳清风拜见崔国师。”
大骊国师崔瀺。
竟是亲自来到了青鸾国。
崔瀺笑着伸手虚抬，示意柳清风不用如此客气，然后指了指身边人，“李宝箴，龙泉郡人氏，如今是大骊绿波亭在宝瓶洲东南的全权掌舵之人，以后你们会经常打交道。”
那位俊逸青年对柳清风作揖道：“见过柳先生。”
柳清风只得还礼。
李宝箴以一口醇正的青鸾国官话说道：“柳先生，此行南下青鸾国，让我大开眼界，妙人太多，单说那位白云观道人，微末道行，就胆敢行合道之举，窃取天机，还真给他越过了那道元婴地仙都极难跨过的天堑。只是太过惹眼，是福是祸，估计得看云林姜氏的意思了。”
柳清风笑了，没有出声。
下马威？
真是年轻气盛，锋芒毕露。
李宝箴静待下文，见柳清风软绵绵不开腔，便也笑了起来。
崔瀺看了眼柳清风，微笑道：“柳清风，以后青鸾、庆山、云霄三国，大事，不用你们二人劳心，至于小事，你多教教李宝箴。”
柳清风点点头。
李宝箴神sè自若，面带微笑，一揖到底，“有劳柳先生。”
————
那座陈平安曾经题字在墙壁上的河伯祠庙。
最近来了一伙出手阔绰的大香客，而且就住在祠庙里边。
两人一黄牛。
让庙祝香火钱收得战战兢兢。
眉心有痣的白衣翩翩少年，喜欢游览碑廊。
正是不知为何仍滞留青鸾国的崔东山。
这天晚上，圆月当空，崔东山跟河伯祠庙要了一只竹篮，去打了一篮子河水回来，滴水不漏，已经很神奇，更玄妙之处，在于竹篮里边河水倒映的圆月，随着篮中水一起摇摇晃晃，哪怕走入了廊道yīn影中，水中月依旧光亮可爱。
崔东山走到一处廊道，坐在栏杆上，将竹篮放在一旁，抬头望月。
唯有竹篮水和水中月，与他作伴。
崔东山思绪飘远。
佛祖愁那众生苦，至圣先师担心儒家学问，到最后成为只是那些不饿肚子之人的学问。
道祖呢。
据说在观看那个一。
可能被困井底的王朱是一，杨家药铺那个老人也是一。
或者有可能在道法高到没边的道祖眼中，谁都是那个一？
崔东山揉了揉脸颊，从袖中咫尺物，取出两只普通枣木材质的卷轴，将两幅小花卷摊开，悬停在他身前。
一幅画卷。
有位衣衫老旧的老秀才，端坐在一条长凳中央，弱冠之龄的崔瀺，坐在一侧，少年左右和少年齐静春，坐在另外一侧。
一条长凳坐了四个人，略显拥挤。
有个脑袋闯入本该独属于师徒四人的画卷之中，歪着脑袋，笑容灿烂，还伸出两个手指。
另外一处，有个蹲着的壮硕身形，在角落，背对着所有人。
第二幅。
那个在第一幅画卷中探头探脑的家伙，光明正大站在画卷中央，摊开双臂，少年左右和齐静春双手抱住那个男人的胳膊，屈膝收腿，悬挂空中，两个少年咧嘴大笑。
年轻书生崔瀺，站在那人身后，笑得含蓄些，只是也笑得很真诚。
————
崔东山就想着什么时候，他，陈平安，那个黑炭小丫头，也留下这么一幅画卷？
					