 第三百九十八章 天底下最不怕之事
李宝箴看到那个绝对不该出现在道路上的年轻人后，心思急转。
是身后的柳清风陷害自己，希望一人独霸青鸾国幕后江山？不应该。国师大人不会由着柳清风一家独大，让自己与柳清风相互掣肘才是正理。
那就是无巧不成书，今夜只是一场突如其来的偶遇？
李宝箴叹了口气，如果自己的运气这么差，还不如是有人算计自己，毕竟棋力之争，可以靠脑子拼手腕，若说这运道不济，难道要他李宝箴去烧香拜佛？
李宝箴站在那老车夫身后，轻声问道：“怎么讲？”
老车夫沉声道：“此人身后扈从之一，佝偻老人，极有可能是远游境武夫，境界不比我低。”
李宝箴一拍额头，“谍报误我。”
按照近期谍报上的说法，陈平安在京城百花苑客栈，四位宗师扈从离开三人，只带了两位扈从，一人名为朱敛，深浅未知，可能是金身境武夫，另外一人行为古怪，在狮子园风波中表现平平，实力应该不如朱敛。至于陈平安本人，以狮子园墙头出拳水准来看，最低五境纯粹武夫修为，能够画符，身穿一件品秩难测的仙家法袍，随身悬挂的葫芦，为养剑葫“姜壶”，其中是否温养飞剑，暂时不知。
虽说将零零碎碎的谍报内容，拼凑在一起，依旧没能给出陈平安的真正底细。
但是并不重要，李宝箴判定陈平安身在青鸾国京城，就算一夜之间突然变成了陆地神仙，与他李宝箴仍是没有关系。
李宝箴是在借助大骊大势作为自己的棋盘，逗弄那个身在棋局中的陈平安。
大骊绿波亭在宝瓶洲东南版图的谍报，随着一颗颗棋子的悄然而动，就像一张不断扯动的蛛网。
在离开大骊之前，国师崔瀺给了李宝箴三个选择，去大隋，负责盯着高氏皇族与黄庭国在内的大隋旧藩属；去眼下大骊铁骑马蹄前边的最大拦路石，剑修众多的朱荧王朝，南边观湖书院的动向，也是重中之重；最后一个就是青鸾国，只是相对前两者，这边最早属于偏居一隅的乡下小地方，只是随着宝瓶洲中部衣冠南渡，绿波亭最近两年才开始加大投入，当然，这些都是他李宝箴新官上任后看到的一些表面现象，不然他也不会连这个老车夫的档案都无法查阅，但是李宝箴不笨，世族官场有青鸾国老人唐重，江湖草莽有大泽帮竺奉仙之流，尤其是国师崔瀺亲临此地，甚至破例见了狮子园柳清风一面……这一切都说明李宝箴的眼光不差，挑选此地作为自己在大骊庙堂的“龙兴之地”，暂时远离大骊宋氏中枢那场动辄让人粉身碎骨的漩涡，绝对是赌对了。
李宝箴有些恼火，若是再等个几天，等到一位负责保护他安危的大人物进入青鸾国，那就是万事不惧的大好形势。什么大都督韦谅、唐氏首席供奉周灵芝，都不值一提。
这个泥瓶巷泥腿子怎么就这么会挑时间地点？
李宝箴转身弯腰，掀开帘子微笑问道：“柳先生，你有没有后手？”
柳清风摇头笑道：“与你一样，需要等几天才能有一位大骊武秘书郎，担任我的贴身扈从。”
李宝箴苦着脸道：“柳先生难道忍心看着我这位盟友，出师未捷身先死？”
柳清风想了想，答道：“要相信崔国师的算无遗策。”
李宝箴哀叹一声，放下帘子，今夜看来是福是祸都躲不过了。
李宝箴倒不是不相信那头绣虎的棋力，而是国师大人未必真正把他这棵墙头草当回事啊。李宝箴甚至坚信，若是需要崔瀺在自己和柳清风做个取舍，崔瀺最少在当下毫不犹豫将柳清风留在棋盘上，而将他李宝箴随手捻起，丢回棋罐了事，家乡那座碎瓷山怎么堆积而成的，不都是些分量不重、在大道之争中化作齑粉的可怜弃子吗？
李宝箴很早就喜欢独自一人，去那边爬上瓷山顶上，总觉得是在踩着累累白骨登顶，感觉挺好。
陈平安让石柔护着裴钱站在远处，只带着朱敛继续前行。
崔东山突然寄了一份密信给自己，说是李宝箴出现在了狮子园，言简意赅，以“可杀”二字结尾。
陈平安没有任何怀疑和犹豫，火速离开京城，直奔狮子园。
在某些不涉及大道根本的事情上，陈平安选择信任崔东山，比如选择枯骨女鬼石柔作为占据杜懋遗蜕的人选，再就是这次。
在距离那辆马车不足五十步后，陈平安缓缓而行，已经能够清晰看到那位站在车夫身后的年轻公子哥。
正是此人，以朱鹿的仰慕之心和少女情思，再抛出一个帮父女二人脱离贱籍、为她争取诰命夫人的诱饵，使得朱鹿当年在那条廊道中，笑语嫣然地向陈平安走去，双手负后，皆是杀机。
那是陈平安生平第一次离开骊珠洞天后，比之前在小镇与正阳山搬山老猿命悬一线的对峙，更能感受到人心的细微与险恶。
“陈平安，这是我们第一次见面吧？”
李宝箴站在老车夫身后，微笑着打招呼：“忘了介绍自己，我叫李宝箴，是李希圣的弟弟，李宝瓶的哥哥。”
陈平安站定，问道：“如果你今晚死在这里，会后悔吗？”
李宝箴点头道：“肯定要悔青肠子。”
陈平安笑道：“是后悔做事情不够小心吧？”
李宝箴仿佛破罐子破摔，坦诚道：“对啊，一离开龙泉郡福禄街和咱们大骊王朝，就觉得可以天高任鸟飞了，太不明智。陈平安你一前一后，教了我两次做人做事的宝贵道理，事不过三，以后你走你的阳关道，我走我的独木桥，如何？”
朱敛抬起手臂，双掌手心摩挲，跃跃欲试，微笑道：“那个驾车老头儿，虽是远游境武夫，老奴完全可以应付，少爷，好歹是一个境界的，到时候若是老奴一个不小心，没能收住手，可别见怪。”
老车夫眼神炙热，死死盯住那个佝偻老人，青鸾、庆山和云霄三国，以及周边那些小国，江湖水浅，又有职责所在，不好擅自远游，白白糟蹋了纯粹武夫第八境的称呼，今夜好不容易遇上一个，岂能错过，只是身后还有个坏种李宝箴，以及车厢内的柳先生，让他难免束手束脚，问道：“对付这名扈从就够呛，李大人，你有没有锦囊妙计可以授我？既能护住你不死，又能由着我痛快打一架？”
李宝箴苦笑道：“哪里想到会有这么一出，我那些锦囊妙计，只害人，不自救。”
车夫站起身，冷笑道：“那就是空空如也？算计来算计去，瞧着让人眼花缭乱，结果就这么点出息。”
李宝箴笑道：“那就劳烦今夜你多出点力，给我赢得一个亡羊补牢的机会。”
老车夫身为宝瓶洲武道第一人，实力高，肩上担子自然就重，不至于因为厌恶李宝箴这个人就落井下石，一走了之。
马车微颤，李宝箴只觉得一阵微风拂面，老车夫已经长掠而去，直扑陈平安。
小路两边芦苇荡向陈平安和朱敛那边倒去。
朱敛习惯性佝偻向前数步，身形快若奔雷，伸出一掌。
接住老车夫拳罡激荡、袖口鼓胀的迅猛一拳。
朱敛向后倒滑出去，刚好与陈平安并肩而立，老车夫则借势向后飘落在地。
道路两侧芦苇荡又哗啦一下向左右两侧倒去，簌簌作响，在原本万籁寂静的夜幕中，极为刺耳。
李宝箴看到那些四处流散的拳罡气流，飘荡到纹丝不动的陈平安身前之际，如一阵斜风细雨遇到了一把油纸伞，滴水不沾撑伞人。
李宝箴眼皮子颤抖了一下。不愧是最低武道五境的家伙。
这个泥瓶巷小杂种，离开了骊珠洞天之后，看来际遇不错啊。
李宝箴有些遗憾，难道自己当初应该走走修行的路子？
不到十八岁的五境巅峰纯粹武夫，搁在武夫辈出的大骊王朝，恐怕都当得起天才二字了吧？
难不成骊珠洞天破碎下坠后的那股磅礴武运，都给这家伙独占了去？不对啊，藩王宋长镜，李二，再加上郑大风，三人瓜分，最多留下点残羹冷炙才是。
朱敛抖了抖手腕，笑呵呵道：“这位大兄弟，你拳头有些软啊。咋的，还跟我客气上了？怕一拳打死我没得玩？不用不用，尽管出拳，往死里打，我这人皮糙肉厚最挨揍。大兄弟要是再这么藏着掖着，我可就不跟你客气了！”
话音刚落。
朱敛身如山野猿猴，一窜而去，速度之快，好似仙师使用了缩地千里的方寸物，眨眼之间就来到老车夫身前，还以颜sè，同样是一拳直直而去。
李宝箴眼力有限，只看到朱敛那一拳，之后双方对峙，在一处小地方礼尚往来，看得他头晕眼花。
李宝箴很快就觉得耳朵难受，咽了口唾沫，这才稍稍好受些。
老车夫一声轻喝，双手连粘带打，将那朱敛一把摔向芦苇荡，他自己则一步后撤，重重踩地，另外一只脚轻轻提起，稳住身形。
如果不是担心身后那个李宝箴，老车夫自然可以出拳更为酣畅。
朱敛身形在空中舒展，单脚踩在一根纤细的芦苇荡上，左摇右晃了几下，微笑道：“大兄弟，看来你跻身第八境这么多年，走得不顺遂啊，登高之路，是用爬的吧？”
老车夫讥笑道：“这话说早了吧？”
朱敛走在一丛丛芦苇荡顶端，蜻蜓点水，随着愈发筋骨伸展，发出黄豆崩裂的一连串声响，嘿嘿笑道：“不早不早，我这是担心咱哥俩真要玩命，你到时候留不下遗言，听说天底下的八境武夫，还是比较稀罕的，你要是这么暴毙而亡，我会兔死狐悲物伤其类，趁着我家少爷没嫌弃你碍眼，赶紧跟你唠唠嗑。”
老车夫默不作声。
车厢内柳清风想要起身。
陈平安腰间养剑葫一抹白虹乍现，疾速画弧，毫无阻滞地穿透车壁，悬停在柳清风眉心处。
柳清风笑着坐回原位。
李宝箴一只藏在袖中的手，刚刚有所动作，一抹幽绿剑光一闪而逝，刺破他袖口，随后将一张符箓钉入身后车壁上。
那张金sè符箓，极其奇怪，竟是正反两面都书写了丹书符文，不但如此，符箓中央，正反各自绘有一尊黑甲、白甲神将。
是一张在浩然天下早已失传的日夜游神真身符。
李宝箴叹了口气，对老车夫说道：“收手吧，不用打了。我李宝箴束手待毙便是了。”
朱敛火急火燎道：“别啊，大兄弟，咱们打咱们的，不耽误我家少爷跟你家主子的正事。”
老车夫点点头，向朱敛一掠而去。
陈平安走到马车旁边，李宝箴坐在车上，摆出一副引颈就戮的模样。
陈平安却是望向车帘子那边，“本来以为是书上讲的高明之家，鬼瞰其户。原来是书上的另外一句话。”
车厢内柳清风说道：“福祸无门，惟人自召？”
陈平安不再开口说话。
大道理小道理，读书人其实都懂。
尤其是柳清风这样自幼饱读诗书、并且在官场历练过的世族俊彦。
竺奉仙之流的江湖枭雄，其实反而更容易让旁观者看得透彻。
生死荣辱，直来直往。
李宝箴望向陈平安。
他坐着，陈平安站着，两人刚好对视。
李宝箴好奇问道：“不管你是怎么找到我的，今夜杀了我后，你以后怎么回大骊，龙泉郡泥瓶巷祖宅不打算要了？”
陈平安看着这位两人从未见过、却一心想着置他陈平安于死地的福禄街李氏子弟。
同样是一家人，怎么跟李希圣和小宝瓶是天壤之别的秉性。
见陈平安不说话，李宝箴笑道：“我就是一介书生，经不起你一拳，真是风水轮流转，可这才几年功夫，转得未免也太快了。早知道你变化这么大，当初我就应该连朱河一起拉拢，也不至于背井离乡不说，还要死在他乡。”
一拳。
李宝箴双手抱住腹部，身体蜷缩，差点呕出胆汁。
陈平安这一拳只用了二境武夫修为。
陈平安伸手抓住李宝箴的发髻，一把从车上拽下，随手一丢，李宝箴在黄泥道路上翻滚而去，最后此人双手双脚摊开，满脸泪水，却不是什么伤心悔恨，就只是纯粹肌肤之痛的身体本能，李宝箴大笑道：“不曾想我李宝箴还有这么一天，柳清风，记得帮我收尸，送回大骊龙泉郡！”
陈平安蹲下身。
李宝箴与他对视。
看到一双熟悉又陌生的眼睛。
这种眼神，不同于国师崔瀺那种深不见底的深渊，李宝箴庆幸自己看不见底，不然估计自己就是一具尸体了，因为察见渊鱼者不祥，他如今远远没有资格，去窥探那头绣虎的内心深处所思所想。
但是当下陈平安的眼神，和大骊国师唯一的相同之处，李宝箴记忆深刻。
隐隐约约，一个深渊之中，一个古井底下，皆藏有恶蛟游曳欲抬头。
李宝箴突然眼神中充满了快意，轻声说道：“陈平安，我等着你变成我这种人，我很期待那一天。”
陈平安从地上抓起一把泥土，一手掌刀轻敲李宝箴喉结，在后者不由自主张嘴瞬间，将泥土塞入其中，然后手心捂住李宝箴嘴巴，问道：“好不好吃？”
李宝箴手脚挣扎，满脸涨红。
陈平安微微转头，“说啥？我听不见，不然你大声点说话。”
李宝箴蓦然停止挣扎，一点点强自咽下那一大口泥土，眼睛死死盯住那张神sè漠然的年轻脸庞。
陈平安抬起手掌，李宝箴脸庞扭曲，含糊不清道：“味道不错！”
陈平安点点头，“这会儿想吃屎不容易，吃土有什么难的。”
跟先前如出一辙，李宝箴吃了一大把泥土后，又给陈平安捂住嘴巴，这一次陈平安力道加重，李宝箴后脑勺开始微微陷入泥地。
在陈平安松手后，李宝箴胸膛起伏，呼吸困难至极，然后开始剧烈咳嗽，从嘴里喷出许多泥土。
陈平安举起右手，轻轻一挥袖，拍散那些向他溅来的泥土。
与此同时，李宝箴哀嚎一声。
陈平安左手攥住李宝箴左手，咯吱作响，李宝箴那只悄然握拳之手，手心摊开，是一块被他悄悄从腰间偷拽在手的玉佩。
篆刻有“龙宫”古拙二字的那块祖传羊脂美玉，原本并不起眼，只是此时晶莹剔透，其中更有一条细如丝线的光彩快速流转。
陈平安捏碎李宝箴手腕骨头后，李宝箴那条胳膊瘫软在地，只差一步就被开启术法的玉牌，被陈平安握在手心，“谢了啊。”
飞剑初一和十五，分别从柳清风眉心处和外车壁返回，那张世人未必认得出根脚、陈平安却一眼看穿的珍稀符箓，连同“龙宫”玉佩一起被他收入方寸物当中。
在那本《丹书真迹》上，这张日夜游神真身符，是品秩极高的一种，在书本倒数第三页被详细记载。
李宝箴右手捂住左手手腕，凄惨而笑，“算你狠，怕了你了。”
这两件东西，龙宫玉佩，是李氏祖传的保命符之一，那张符箓，更是大哥李希圣的临别赠礼。
最关键是两件价值连城的仙家器物，必须由他李宝箴亲自“开门”后，外人才能借机一探究竟，不然上五境修士之下，任你是地仙，谁拿了都是不值一文的死物。
陈平安一脚踹在李宝箴腰肋处，后者横扫芦苇荡，坠入湖中。
伤筋动骨一百天。
柳清风起身走出车厢，跳下马车，“不管缘由是什么，还是要谢过陈公子对李宝箴的不杀之恩。”
陈平安问道：“狮子园怎么办，柳清山怎么办？”
柳清风说道：“已经为他们找好退路了。”
陈平安有些神sè疲惫，原本不想与这个老侍郎长子多说什么，只是一想到那个一瘸一拐的年轻书生，问道：“我相信你想要的结果，多半是好的，你柳清风应该更知道自己，如今是换了一条路在走，可是你怎么保证自己一直这么走下去，不会距离你想要的结果，愈行愈远？”
柳清风笑容苦涩，举目远眺，感慨道：“只能走走看，不然我们青鸾国，从皇帝陛下到士子书生，再到乡野百姓，所有人的脊梁骨很快就会被人打断，到时候我们连路都没法走。饮鸩止渴，谁都知道是坏事，可真要渴死了，谁不喝？就像在狮子园祠堂，那个我很不喜欢的柳树娘娘唆使我父亲，将你牵连进来，我如果只是局中人，就做不到柳清山那样挺身而出，坚守着柳氏家风，而我柳清风权衡利弊之后，就只会违背本心。”
柳清风收回视线，笑道：“所幸事情没有到最糟糕的境地，家家有本难念的经，我这个当兄长的，就来念那难念的经，好读的书，就让我弟弟去读。”
陈平安瞥了眼李宝箴落水方向，“你比这家伙，还是要强不少。”
陈平安望向芦苇荡远方厮杀处，喊道：“回了。”
陈平安然后对柳清风说道：“你们可以救人了。”
柳清风问道：“为何不直接杀了李宝箴？”
陈平安摇头道：“以前答应过别人，要放过李宝箴一次。”
朱敛一掠而至，满脸遗憾，伸手抹了把脸上血迹，自己才刚刚手热，接下去就该那老车夫筋骨酥软、欲仙欲死了。
只是看陈平安不愿说话的样子，朱敛便没有说些玩笑话，只是默默跟随。
柳清风突然对陈平安的背影说道：“陈公子，此后最好不要留在京城附近等待机会，想着既遵守了承诺，又能够再次遇上李宝箴。”
陈平安转过头，笑问道：“为何？”
柳清风笑着摇摇头，没有泄露更多。
大骊王朝即将会派遣两人，分别担任他柳清风和李宝箴的扈从，据说其中一人，是昔年卢氏王朝的沙场砥柱。
但是这还不是最重要的，真正致命之处，在于大骊国师崔瀺如今极有可能仍然身在青鸾国。
陈平安一行人走出视野。
老车夫将奄奄一息的李宝箴救上来，轻轻出手，帮李宝箴赶紧吐出一肚子积水。
李宝箴过了半天，才缓过来。
鬼门关逛游了一圈，坐在道路上，神sè怔怔。
老车夫站在李宝箴身边，转头望向柳清风。
柳清风笑着摇头。
于是李宝箴又一次从鬼门关打了个转儿。
李宝箴背对着互换眼sè的两人，但是这位今夜狼狈至极的公子哥，伸手一阵使劲拍打脸颊，然后转头笑道：“看来柳先生还是很在乎国师大人的看法啊。”
柳清风蹲下身，微笑道：“换一个人来青鸾国，未必能比你好。”
李宝箴装模作样打了个嗝，“又吃泥土又喝水，有点撑。果然是江湖水深，容易死人，差点就凉在水底了。”
柳清风将李宝箴搀扶起身，“看来我们还得回趟狮子园，先给你换上一身衣衫。”
李宝箴歪着脑袋，蹦跳了好几下，将耳朵里的水晃出来后，笑容灿烂道：“不用换不用换，给自己长点记性，省得以后还觉得老天爷第一国师第二我第三！”
柳清风没有说什么。
上车后坐入车厢，李宝箴瑟瑟发抖。
马车缓缓前行，一直离开芦苇荡驶入官道，都没有再遇上陈平安一行人。
柳清风淡然道：“第一，我劝你返回狮子园，不然到了县衙官署，我还得照顾卧病不起的你。第二，再劝你，也是告诫自己一句话，以言伤人者，利于刀斧；以术害人者，毒于虎狼。”
李宝箴嘴唇发白，盯着这个家伙，牙齿打颤，问道：“柳清风，你知不知道我这次与那个陈平安狭路相逢，失去了什么？这些轻飘飘的话语，需要你来讲？”
柳清风问道：“有命重吗？”
李宝箴咧嘴笑了，“那倒是没有。”
他转头对老车夫喊道：“掉头回狮子园！”
柳清风开始闭目养神。
李宝箴直到这一刻，才真正将眼前此人，视为能够与自己平起平坐的盟友。
又或者，李宝箴承认当下的自己，确实不如这个柳清风。名为清风，心如死灰，却有死灰复燃的迹象。
为人处世，用心专者，不闻雷霆之震惊。
不曾想小小青鸾国，还能生出这种人物。
石柔是心境最轻松的一个。
莫名其妙连夜出城，还说是要见一位老乡。
裴钱没太当回事，可是石柔却感受到陈平安身上藏着的那股陌生气息，杀意。
果不其然，朱敛跟人大打出手。
所幸陈平安和朱敛返回后，说没事了。
石柔没有多问，只要是陈平安亲口说没有事，可信。换成朱敛就算把胸脯拍烂，保证没有后顾之忧，石柔都不信。
裴钱虽然不明就里，可是朱敛身上淡淡的血腥气味，还是十分吓人。
裴钱轻声问道：“师父，是家乡那边的仇家？”
陈平安想了想，吐出一口在心胸间积郁已久的浊气，摘下养剑葫，喝了口青鸾国京城酒肆买来的雾凇酒，微笑道：“不用管这些，告一段落了。”
裴钱点点头，然后笑问道：“师父这次出手，是挣了还是亏了？”
朱敛知道陈平安得了一张符箓和一块玉佩。
虽然没有仔细看过，但是朱敛认准一点，陈平安的老乡，只要是在外边瞎逛荡的，估计没哪个是平常人，比如老龙城的郑大风，以及后边匆忙露个面就走的李二，一个九境，一个十境，所以陈平安从那个家伙手上抢来的两件东西，绝对值钱。
只是陈平安却说道：“不亏不赚，得手的两件东西，我刚好送给一个更适合拿着它们的人。”
裴钱哦了一声。
没事就好。
她转头遥遥望了一眼青鸾国京城。
她一手行山杖，一手握着手捻小葫芦。
朱敛转过头，石柔也随之视线偏移。
朱敛笑问道：“石柔姑娘，在担心我？”
石柔闭口不言。
朱敛啧啧道：“石柔姑娘你是不晓得，与我交手之人，是一位远游境武学大宗师，一身修为登峰造极，实力强悍至极，一拳山崩地裂，再一拳搬山倒海……”
石柔讥讽道：“这都没打死你，你朱敛岂不是拳法通天，世间无敌了？”
朱敛嘿嘿笑道：“你这就不知道了，是那位大兄弟太客气，从头到尾就不愿意跟我换命，不然我没办法这么全须全尾站你身边，少不得要石柔姑娘见着我皮开肉绽、双臂白骨的凄惨模样，到时候石柔姑娘触景伤情，伤心落泪，我可要肝肠寸断，肯定要怒发冲冠为红颜，回去将那大兄弟散落各方的碎块尸身，给重新拼凑起来再鞭尸一顿……”
石柔当做耳旁风。
陈平安突然说道：“这趟去了大隋山崖书院后，我们就回龙泉郡的路上，可能要去找一位府邸隐匿于山林的嫁衣女鬼，道行不弱，但是不一定能找到它。”
朱敛惊喜道：“少爷，那嫁衣女鬼俏不俏？比之石柔姑娘生前模样如何？”
陈平安笑道：“当年第一次见到她，身穿一袭鲜红嫁衣，惨白的脸庞，只觉得瘆人，具体长得如何，没太注意。”
裴钱偷偷咽了口口水，拿出一张符箓贴在额头。
陈平安轻声问道：“那个八境老者，你大概出几分气力能够打赢？”
朱敛有些难为情，“少爷，我与人捉对厮杀，手一热，就都会倾力而为。所以如果少爷再晚上片刻喊我停手，那位大兄弟可就真要被大卸八块，当不当得成水鬼，都两说。”
陈平安无奈道：“是个……好习惯。”
朱敛悻悻然。
裴钱幸灾乐祸道：“老厨子，这回咋不溜须拍马了，不说是跟我师父学的啦？”
朱敛呵呵一笑，一脚踹在裴钱屁股蛋上，裴钱身体前扑，只是下意识就以行山杖往地面一戳，身形围绕行山杖飞快旋转一圈，没急着大骂朱敛，也不是好奇自己为何没摔倒，裴钱只是拔出那根相依为命已经很久的行山杖，跑到陈平安身边，疑惑道：“师父，怎么我这根‘山神老爷’到现在都没有断掉啊，你瞧瞧，连一点裂缝都没有哩？难道一开始就给我捡到宝啦？真是某位山神老爷栽种的神仙树木？”
陈平安笑着不说话。
朱敛哈哈大笑道：“是少爷早早帮你以仙家的小炼之法，炼化了这根行山杖，不然它早稀巴烂了，寻常树枝，扛得住你那套疯魔剑法的糟践？”
裴钱挠挠头，“这样啊。”
好像感觉很意外，又理所当然。
然后想法比较天马行空的裴钱抬起头，眼巴巴看着夜幕，“咋还不下雨呢？”
陈平安以六步走桩边走边问道：“为什么要下雨？”
裴钱也一边演练白猿背剑术，行山杖暂且当做她的剑，一边回答道：“下了雨，我就可以帮师父撑伞了啊。”
朱敛又一脚踹过去，给裴钱灵活躲开，朱敛笑骂道：“你个光吃饭不长个的饭桶矮冬瓜，怎么给少爷撑伞？”
裴钱纠结万分，颓头丧气道：“也对。”
陈平安安慰道：“心意到就行了。”
朱敛笑道：“这个赔钱货，也就只剩下心意了。”
裴钱对朱敛怒目相向，“如果不是看在你受伤的份上，非要让你领教一下我自创的疯魔剑法。”
“来来来，咱们练练手。”
朱敛一步跨出，裴钱哈哈大笑，绕着陈平安开始奔跑。
石柔一时间有些失神。
一直围绕在陈平安身边的裴钱，虽然上山下水，还是一块小黑炭。
可当她奔跑在明月当空、光辉素洁的大道上，小姑娘身上泛着一层淡淡的皎洁光明。
就是不知道，有朝一日，裴钱自己一人行走江湖的时候，会不会是截然不同的光景？
比如一轮大日骄阳，远远看一眼，旁人都觉得灼烧眼眸？
只是这种复杂情绪，随着一起跋山涉水，石柔就开始后悔自己竟有这种无聊想法了。
实在是这个裴钱，太野丫头了。
入夏已经有段时间，即将到达那座位于青鸾国东面边境的仙家渡口。
这天在深山老林中，裴钱在跑去稍远的地方拾取枯枝用来烧火做饭，回来的时候，一身泥土，满头草，逮着了一只灰sè野兔，给她扯住耳朵，飞奔回来，站在陈平安身边，使劲摇晃那只可怜的野兔，雀跃道：“师父，看我抓住了啥？！传说中的山跳唉，跑得贼快！”
陈平安笑道：“今天我们只吃素不吃荤，放了吧。”
裴钱错愕，随即有些不舍，辛辛苦苦才抓到的，便问道：“师父，能不能养肥了再杀了吃？我找根长绳子绑住它，一路上我带着它好嘞。”
陈平安摆摆手，“真想吃肉，回头让朱敛给你抓只野猪。”
裴钱想了想，还是一笔稳赚买卖，放了就放了吧，点了点头，深呼吸一口气，身体旋转一圈，将手中野兔使劲丢掷出去，嗖一下，不知是幸运还是可怜的野兔瞬间没影儿，“飞吧，小老弟！”
石柔伸手扶额。
裴钱拍拍手掌，蹲在搭建灶台的陈平安身边，好奇问道：“师父，今儿是啥日子吗？有讲究不？比如说是某位厉害山神的诞辰啥的，所以在山里头不能吃荤？”
陈平安只是微笑道：“没讲究。”
边境上那座仙家渡口，是陈平安见过最没架子的一座。
不但没有遮遮掩掩的山水禁制，反而生怕世俗有钱人不愿意去，还离着几十里路，就开始招徕生意，原来这座渡口有许多奇奇怪怪的路线，比如去青鸾国周边某座仙家洞府，可以在山巅的“钓鱼台”上，抛竿去云海里垂钓某些珍稀的鸟雀和飞鱼。
所以一路上熙熙攘攘，人满为患。
陈平安在这边，听到了许多京城那边的消息。
比如唐氏皇帝顺应民心，将儒家作为立国之本的国教。
至于佛道两家是谁排在第二，据说还需要等待。
一座叫白云观的京城小道观，突然就成了青鸾国皇室烧香拜神的御用道观。
白水寺一位原本籍籍无名的年轻僧人，开始为世人说法，在寺庙内，在通衢大道，在市井坊间，传闻说得极其朴素粗浅，蒙学稚童也能听懂。
顺顺利利，登上了那艘不大不小的仙家渡船后。
裴钱好像便有些兴致不高，心情不好，在陈平安屋子抄完书，就默默返回自己房间，跟以往的裴钱，判若两人。
陈平安便去问朱敛，朱敛也没说出个所以然来。只得去问石柔，石柔便说了自己的见解。
所以这天裴钱抄完书，就要离开。
陈平安喊住了她，带着她一起离开屋子，去船头欣赏云海风景。
一大一小在渡船栏杆那边，陈平安摘下养剑葫，准备喝酒。
裴钱掏出那只手捻小葫芦，高高举过头顶，左看右看。
陈平安还是没有喝，别好酒葫芦在腰间，转头笑问道：“有心事？”
裴钱使劲踮起脚跟，趴在栏杆上，轻声问道：“师父，会不会到了山崖书院，你就只喜欢那个喊你小师叔的小宝瓶，不喜欢我了啊？”
陈平安眺望远方，摇摇头，“不会啊。”
裴钱一屁股坐在地上，双臂环胸，“我不信唉！”
陈平安坐在她身边，抬了抬脚，给裴钱使眼sè。
裴钱一看到他脚上那双靴子，立即笑眯起眼，双指捻住黄皮小葫芦，晃了晃，“师父，我们喝酒！”
陈平安大笑着重新摘下养剑葫，跟那只小葫芦轻轻碰了一下，喝了口酒。
裴钱假装自己小葫芦里也有酒，做了个仰头喝酒的样子，然后站起身，后退几步，貌似晕晕乎乎，跟醉醺醺的小酒鬼似的，晃来晃去，“哎呦，师父，喝多啦喝多啦……”
陈平安看着这一幕，忍俊不禁。
陈平安刚要出声提醒。
裴钱就轻轻撞在了从那边走过的一名魁梧男子，那人腰佩长刀，嗤笑一声，“不长眼睛的小东西，给老子滚远点！”
那男子一巴掌按住裴钱的脑袋，手腕一拧，就要将裴钱摔出去。
只是不等他加重力道，手腕就被先前只看到一个负剑背影的年轻人握住。
裴钱赶紧对那人说道：“对不起，我刚才没看到你们走过，对不起啊。”
男子皱了皱眉头，约莫是觉得出手被阻，丢了脸面，不信邪了，他骤然间加重力道，就要以罡气弹开不知死活的这个绣花枕头，再将那碍事的小黑炭摔出去。
只是一瞬间，手腕处传来剧痛，以至于悬佩长刀的魁梧壮汉竟是扑通一声，直接跪地，大汗淋漓。
陈平安对裴钱微微一笑，示意她站在自己身后。
陈平安一手握葫芦，搁在身后，一手从握住那名纯粹武夫的手腕，变成五指抓住他的天灵盖，弯腰俯身，面无表情问道：“你找死？”
五指如钩。
那名魁梧壮汉脸sè惨白，咬牙不求饶。
实在吃痛难忍，这汉子厉sè出声道：“梁子结下了，这事情没完！”
与他结伴游历乘坐渡船的七八人，一拥而来，就要仗着人多势众，找点乐子，刚好打残这一大一小当做解闷。
结果两柄飞剑，恰好悬停在冲在最前边的男子眉心处。
如此一来，所有人都如坠冰窟，盛夏时分，遍体生寒。
天底下就数剑修杀人，最理直气壮！
只是那伙人应该不知道，不提什么剑修不剑修，只就结梁子这件事而言，陈平安真没少做，而是那些死对头的来头，都不小。
所以陈平安最不怕的就是这件事。
陈平安一手提拽起那跪地的魁梧壮汉，然后一脚踹在那人胸口，倒飞出去，撞倒好几个同伴，鸡飞狗跳，然后难兄难弟一起拼命逃窜。
陈平安回头对裴钱微笑道：“别怕，以后你行走江湖，给人欺负了，就回家，找师父。” (https:)
					