 第三十九章 骂槐
陈平安想着以后若是白天摸石头的话，可以从刘羡阳那边摸起，一直往上游，到那座廊桥为止，所以今夜就选了第一次下水位置的更上游，所以会远离廊桥，以及那个被土话称为青牛背的青sè石崖，即陈平安初次见到青衣少女的地方，他也因此错过了与宋集薪和督造官的见面。
廊桥那边，高高挂着“风生水起”四字匾额。
白袍玉带的男人名义上是龙窑督造官，实则是大骊第一权势藩王，在他的带领下，宋集薪来到廊桥台阶底部，来之前，不但在官署沐浴更衣，还悬佩香囊，和一枚材质普通的龙形玉佩，sè泽黯淡，毫不起眼。反倒是那块无论质地、品相还是寓意，都要更为出彩的老龙布雨玉佩，被那个男人强令摘掉，绝对不许悬佩。
宋集薪手里捧着三炷香，少年站在台阶下，不知所措。
大骊藩王宋长镜转过身，伸出一手，双指在三炷香顶部轻轻一搓捻，香便被点燃。
男人随意道：“跪下后，面朝匾额，磕三个响头，把香火往地面上一插，就完事了。”
宋集薪虽然满肚狐疑，仍是按照这位从天而降的“叔叔”所说，捧香下跪三磕头。
虽然男人说得云淡风轻，可是在少年跪下后，他脸sè凝重，极为复杂，看着少年磕头的那处地面，流露出隐藏极深的憎恶。
将三炷香插在地面，起身后，宋集薪问道：“在这里上香，没有关系？”
男人笑道：“也就是走个仪式而已，不用太上心，就从现在开始，先学会逢场作戏吧，要不然以后你可能会忙得焦头烂额。”
男人收起笑意，“只不过也别忘了，这座廊桥是你的……龙兴之地。”
宋集薪嘴唇乌青，不知是倒春寒给冻伤的，少年故作轻松道：“这四个字，不好随便乱用吧？”
男人一手拍打肚子，一手扶住腰间那根白玉带，哈哈笑道：“到了京城自然如此，在这里便无妨了，既无庙堂家犬，也无江湖野狗，不会有人逮着本王一顿乱咬。”
宋集薪好奇问道：“你也怕被人非议？”
男人反问道：“本王在大骊王朝，已经打遍山上山下无敌手，如果再没有一点怕的东西，岂不是比那个坐龙椅的人，还舒坦？小子，你觉得这像话吗？”
宋集薪略作思量，犹豫之后，仍是下定决心开口问道：“你是在韬光养晦？还是养寇自重？”
男人哑然失笑，伸手指了指锋芒毕露的少年，摇头道：“这些大逆不道的言语，你也真敢说，太不知轻重利害了，以后到了京城也好，还是去山上某座仙家府邸，暂避风头，本王劝你一句，别如此言行无忌，否则肯定会倒大霉的。”
宋集薪点头道：“我记住了。”
男人指向金字匾额，“风生水起，风生水起，本王问你，水起，怎么个起法？”
宋集薪干脆利落道：“不知。”
男人嘀咕了一句，“知之为知之，不知为不知，是知也。什么狗屁话，读书人就是花花肠子，放个屁也要来个九曲十八弯。”
不过面对少年，这个男人要稍稍文雅，“如果本王没有记错，你们小镇三千年来，不管发多大的洪水，这条小溪的最高水位，从来没有高过锈剑条的剑尖。”
宋集薪疑惑道：“家住杏花巷铁锁井那边的老人，确实经常在槐树底下，跟我们念叨这个说法。这其中，当真有玄机？”
男人伸手指向极远处，是小溪离开群山之出口处，笑道：“山林之间，蛇有蛇道，屋舍之内，鼠有鼠路。至于这江河溪涧之中，则是蛟有蛟道。”
男人缩回手指，耐心解释道：“大骊王朝众多别处，其实也有许多桥下挂剑的习俗，只不过那些铜钱剑、桃木剑或是符箓剑，往往挡得住一次山蛟林蟒的入江，再也挡不住第二次了，甚至许多悬挂法剑之人的道行浅薄，一次走江的威力，也经受不住，反而惹恼了洪水当中的蛟龙之属，故而洪水一过，本来可以不用倒塌的桥也塌了，剑更是没了踪迹。唯独这一处的这一把剑……”
男人话说了一半，就沉默下去。
宋集薪一直忍着没有追问。
男人叹了口气，道：“唯独这把剑，从悬挂在桥下的第一天起，就不是针对什么蛟龙走江的，而是被圣人用来镇压那口锁龙井的出口，所谓出口，也就是桥底下的那口深潭，防止龙气流溢涣散过快，以免将这一方小天地给强行撑破。”
宋集薪一针见血问道：“天底下最后那条真龙，到底有没有死？”
宋长镜笑道：“三千年前那场屠龙之战，死了不计其数的炼气士，就连三教圣人和百家宗师，也多有陨落，你小子是当他们所有人都是脑子有坑，还是圣人一大把岁数都活到狗身上了？故意留着最后一条真龙，当做一般的花鸟鱼虫来豢养啊？”
宋集薪反驳道：“说不定是无法彻底杀死那条真龙呢？只能用上缓兵之计和蚕食之法。我虽然不知数千年之前的圣人初衷和谋划，但是我猜得出那条真龙绝对不简单！”
男人摇头之后，也点了点头，“你说对了一半，真龙是已死无疑了，至于它的真实身份和象征意义，‘不简单’三个字，可绝对承载不起。”
宋集薪欲言又止。
“总之，大骊所有谋划，付出无数心血，只是为了‘生风起水’，为了将来的南下大业。”
男人率先走上台阶，缓缓道：“你要是问本王，三千年圣人们为何要屠龙，本王不好回答你。可你要是问为何把你丢在这里，你又为何是大骊嫡出的尊贵皇子，本王倒是可以一五一十告诉你真相。”
宋集薪低着头，看不清表情。
少年不问，男人自然也就不自作多情，当他走到台阶最高一层后，转身面向小镇，“以后气量大一些，跟刘羡阳之流做意气之争，甚至还起了杀心，你也不嫌掉价？”
宋集薪坐在台阶顶部，与男人一起望向北方，问了一个风马牛不相及的问题，“我们大骊在东宝瓶洲的最北端？”
男人点头道：“嗯，被视为北方蛮夷近千年了。如今不过是拳头够硬，才赢得一点尊重。”
宋集薪依然低着头，只是眼神炙热。
这个名叫宋长镜的男人，平淡道：“到了京城，要小心一个绰号‘绣虎’的人。”
宋集薪一头雾水。
宋长镜笑道：“他如今便是我们的大骊国师，更是你那位同胞弟弟的授业恩师。我大骊能够在近五十年当中，由开国七十郡、八百城，变成如今的一百四十郡、一千五百城，疆土扩张如此之大，此人有一半功劳。”
宋集薪猛然抬头望去。
男人笑了，“小子，你猜得没错。”
男人也坐在台阶上，双手撑在膝盖上，举目远眺。
另一位为大骊开疆拓土的功勋，显而易见，远在天边近在眼前。
宋集薪这一刻，浑身颤抖，头皮发麻。
两两无言，长久之后，宋集薪突然说道：“叔叔，我虽然对刘羡阳有杀心，之前甚至考虑过跟老龙城的苻南华做交易，让他找办法去杀掉刘羡阳。但是，我心里从来没有觉得一个刘羡阳，有资格跟我平起平坐，哪怕他拥有一份历史悠久的家族传承。我杀他，只是觉得杀了他，我也不用付出多大的代价，仅此而已。”
宋长镜有了一些兴致，“如此说来，你另有心结？”
少年摸了摸脖子，沉默不语。
————
三更半夜，万籁寂静。
小镇竟然还有人走在街道上，她身影纤细，衣衫单薄，当她走过杏花巷铁锁井的时候，有些咬牙切齿，她经过牌坊楼的时候，还狠狠踹了一脚石柱，最后她来到那棵枝繁叶茂的老槐树下，按照老人的说话，这棵树不知道活了多久，而且无论什么时候掉落枯枝，从不会砸到人，极有灵性。
大摇大摆来到树底下的少女，她当然对这些说法，相当不屑一顾。
她打开那部从自家公子那里借来的古书，开始“按图索骥”。
她一个一个报名字过去，像是沙场秋点兵的大将。
等到她有些口干舌燥的时候，她停下点名，一手拿着那本被宋集薪称为“墙外书”的地方县志，一手指向槐树，仰头骂道：“给脸不要脸是不是？！”
悄然无声，并无答复。
少女立即跺脚，破口大骂，“四姓十族，先从四姓开始，卢李赵宋，你们四大姓，识趣识相一点，赶紧的，每个姓氏最少掉三张槐叶下来，少一张槐叶，我王朱这辈子就跟你们没完！出去之后，一个一个收拾过去，管你们是少年青壮，还是妇孺老幼，反正都是一群养不熟的白眼狼，忘恩负义还有理了？！”
少女骂得气喘吁吁，一手扶住腰肢，犹然骂骂咧咧，“姓宋的，大骊王朝能跟你们姓，最大的功臣是谁？你们心里没数？跟我装傻是不是？信不信我一出去，就让大骊姓卢姓赵姓什么都行，就是不姓宋？！”
“十大家族，每个姓氏两张槐叶，其余普通姓氏，最少一张，当然，谁若是有魄力押注，多多益善，回头我一定让他赚个盆满钵盈！”
“十族里的曹家，对，就是出了个王八蛋曹曦的曹家！这兔崽子当年什么恶心事不做，穿着开裆裤的时候就一肚子坏水！你们除了两张槐叶之外，必须多给我一张，作为补充，否则我王朱发誓出去之后，一定要让曹曦断子绝孙！竟然敢往井里撒尿，这种缺德鬼，是怎么当上一国真君的？！”
“还有那个谢家，你们家族出了一个叫谢实的家伙，对不对？嗯，我跟他有点交情，当初如果不是我，他早就给洪水冲走了，所以你们不多给一张槐叶，说得过去？”
远处，齐静春安安静静望着槐树下的景象，不言不语。
如一位只会打板子教训子女的严父，看待一个越大越骄纵的子女，有些无奈。
只是当他看到少女不断翻书，然后那一片片离开枝头的槐叶，纷纷飘落到一页页书之间，齐静春又有些欣慰。
千言万语，齐静春最后只是呢喃道：“离家以后，要好好的。”
少女似乎有所感应，蓦然回首。
并无人影。
少女怅然若失，晃了晃脑袋，不再深思，回头继续骂槐。
					