 第三百九十九章 礼物
船头一场闹剧，雷声大雨点小。
因为剑修祭出了本命飞剑，而且还是反常的两把，到最后竟然不见血？
看客们觉得不太过瘾。
渡船载了小两百号人，一时间议论纷纷，对于青鸾国人氏而言，无论是下山游历的谱牒仙师、为利奔波的山泽野修，还是携带家眷拓展视野的达官显贵，乘坐仙家渡船，并不稀奇，云海滚滚、仙鹤翱翔之类的如画美景，看多了也就是那么回事，反而不如亲眼目睹这种冲突来得让人精神一振，各持己见，相较于当事双方的一个云淡风轻，一个藏头露尾，他们聊得十分起劲，看法杂乱，到最后大致达成一致，都觉得那名年轻剑修，行事太霸道了，这么点小事，何至于出手伤人，摆明了剑修身份就能解决，非要一脚踹得那名汉子倒地不起，不是仗势凌人是什么？
只有一个被父母带着游历山河的小姑娘，懵懵懂懂说了句不是那个被打的家伙有错在先吗？
附近看热闹说热闹的大人们，连同她那在青鸾国世族当中极为门当户对的父母在内，都只当没听到这个孩子的天真言语。继续猜测那位年轻剑修的来历，是出了个李抟景的风雷园？还是剑气冲霄的正阳山？要不就是冷嘲热讽，说这传说中的剑修就是了不起，年纪轻轻，脾气真不小，说不定哪天碰上了更不讲道理的地仙，迟早要吃苦头。
小姑娘又怯生生说，如果那个背剑穿白袍的大哥哥，没有本事傍身，不就已经被那一大帮人欺负了吗？
大人们依旧没理睬一个孩子的幼稚看法，屁大孩子，能懂什么。
没人搭理她，小姑娘有些气愤，跑到一处人少的船头栏杆附近，踮着脚尖使劲向外眺望，那些云朵，跟天底下最大的棉花糖似的，看得她眼馋，伸出手去，做了几个抓取的手势，然后往嘴里塞，拍了拍肚子，心满意足，就不跟那些大人生闷气了。她其实挺想找那个长得仿佛小黑炭的同龄人玩的，只是那会儿她不太好意思，而且爹娘叮嘱过她，上了这艘船就不能像在自家那样随意，后来出了那么大的事情，她就更不敢凑过去。
小姑娘突然发现不远处的栏杆旁边，那人长得特别好看，比之前护着黑炭丫头的那个大哥哥，还要符合书上说的玉树临风。
那人约莫而立之年，只是整个人依然给人一种模模糊糊的印象，年轻，朝气。
他转头与她对视一眼，小姑娘赶紧转过头，假装赏景。
那人笑了笑，学着小姑娘向渡船附近的形若山峰的一朵悬浮白云，伸手一探，然后那座雪白山峦微微晃动，之后有一条阳光照耀下熠熠生辉的白线，游到了那人手中，给他双手揉捏成一团线球，他笑着伸向小姑娘，像是在询问要不要尝尝看，小姑娘使劲摇头，那人便丢入自己嘴中。
小姑娘大为赞叹，张大嘴巴，佩服不已。
是个长得好看的神仙唉。
那人趴在栏杆上，无所事事。
此次告假出门，他既是散心，也是想要近观那位极有可能是法出同门的年轻人。
他正是青鸾国大都督韦谅。
既是当初设局围剿黄牛、诱杀野修的地仙修士，也是本次青鸾国佛道之辩的京城看门人。
佛道之辩尚未真正落幕，所以韦谅这位岁数比青鸾国祚还要大的大都督，青鸾国开国皇帝的左膀右臂，昔年的头号谋士，这次跟现任皇帝陛下请辞，唐黎哪怕再不情愿，毕竟没有韦谅坐镇京城，如今青鸾国形势复杂至极，卧榻之侧皆虎狼，可这位唐氏皇帝仍是只能硬着头皮答应。
青鸾国太祖皇帝立国后，为二十四位开国功臣建造阁楼、悬挂画像，“韦潜”排名其实不高，但是其余二十三位文臣武将孙子的孙子都死了，而韦潜不过是将名字换成了韦谅而已。
这艘名为“青衣”的仙家渡船，与世俗王朝在那些巨湖大江上的战船，模样相仿，速度不快，还会绕路，为的就是让半数渡船乘客去往那些仙家名山找乐子，在高出云海之上的某座钓鱼台，以奇木小炼特制而成鱼竿，去垂钓价值千金的鸟雀、飞鱼；去客栈林立的某座高山之巅欣赏日出日落的壮丽景象；去某座仙家门派收取重金购买种子、然后交由农家修士培育种植的一盆盆奇花异草，取回之后，是放在自家门庭欣赏，还是官场雅贿，都行。还有一些山头，故意饲养一些山泽仙禽猛兽，会有修士负责带着喜好狩猎之事的有钱人，全程随侍陪同，上山下水，“涉险”捕获它们。
韦谅在青鸾国花团锦簇的岁月里，其实一直孑然一身。
大都督府，每次明媒正娶的妻子，只是个幌子，故而也无子嗣。
恍恍惚惚，这么多年了。
韦谅蹲下身，笑道：“小姑娘，你叫什么名字啊？”
小姑娘犹豫了一下，“我叫元言序。”
韦谅点头道：“言必有物、序，这么看来，你家中有长辈是当年桐城派‘义法说’的推崇者，这一脉学问已经沉寂好些年，那么我猜应该不是你爹取的名字，是你爷爷吧？”
小姑娘瞪大眼睛，对这个人更加佩服了，这都猜得到？
韦谅笑问道：“咱们聊聊？”
小姑娘小跑几步，蹲在他身边，“先生你说，我听好了。”
远处，小姑娘的娘亲面有忧sè，就要去将自己女儿带回身边。
妇人的夫君，一位儒雅中年文士，也是这般打算，仙家渡船之上，就没有谁是简单人物。
只是他们身边那位随行的家族老客卿，却对中年儒士摇摇头，轻声说道：“说不定是一桩仙家机缘，我们最好静观其变。”
夫妇二人这才稍稍放心，同时又有些期待。
韦谅干脆盘腿而坐，双手撑膝盖上，这艘仙家渡船驶入一片云海上方，栏杆外如一条雪白长河，成了名副其实的渡船。
韦谅先问了小姑娘元言序关于先前那场风波的看法，小姑娘便将自己的想法说了。
看到这位神仙先生点头，元言序就有些开心，终于有个认可自己看法的人了。
韦谅缓缓道：“你们这些涉世未深的小孩子，都是……怎么讲呢，就像是一件最漂亮却有最脆弱的瓷器，未来是登大雅之堂，还是沦为井边破罐，就看教得好不好，教得好，形制就正，教不好，就长歪了。”
“言传身教，又以后者更重要，言传为虚，身教为实，因为孩子未必听得懂大人的那些个道理，但是对世界最好奇，要孩子耳朵里听得进、装得下道理，很难，孩子眼睛里看见更多，更容易记住这个世道的大致模样，比较浅显，黑白分明，稚嫩却尤为可贵，这么潜移默化下去，自己都浑然不觉，点点滴滴，年年月月，心目中的世界就定型了，再难更改。”
“所以好些个看似长大成人后，有违旁人印象的一些莫名其妙的举措，其实早就有迹可循。在一个打磨器型的关键时刻，父母的言行，至关重要，一句做错了事却骂不到点子上的训斥，或是做错了，干脆就觉得自家孩子年纪太小，选择视而不见，最后可不就是害人害己害子女嘛。所以要赏罚分明，父母要学会给子女立规矩。仁义，理之本也。刑罚，理之末也。”
韦谅说得语速平稳，不急不缓。
小姑娘听得认真，偶尔眨眨眼睛。
韦谅继续道：“所以在小的时候，父母以身教子女仁义，稍大一些，学塾先生教弟子书本上的仁义。两者相辅相成，前者往实处教，后者往高处教，缺一不可，相互拆台更不行。”
小姑娘始终默不作声，也不知道听不听得懂。
但是别人说话时，竖耳聆听，不插话，小姑娘还是懂的。
韦谅转头笑问道：“知道什么人相对比较愿意听人讲道理？”
小姑娘摇摇头。
韦谅便自问自答，“一开始，孩子听父母。随后学生听先生。长大后，弱者听强者，贫者听富者，臣子听君王，又比如山下听山上，山上听山顶。那么问题来了，强者若是说的不对，弱者却将强者的所有言语道理，死心塌地奉为圭臬，怎么办？道德仁义，已经很难有效了，就需要有法，世上得有一种东西，比山上的所有仙家术法，更让人感到敬畏，让所谓的强者都束手束脚，让这些人像犯错的孩子畏惧父母的训斥，像是教书先生的鸡毛掸子和戒尺，一犯错就会立即敲在手心，知道疼。”
韦谅笑容灿烂，“听不太懂，对吧？”
她当然听不懂，小脑袋瓜里一团浆糊呢，“嗯！”
韦谅哈哈笑道：“你其实听进去了，只是暂时不懂而已，可都放在了你心上，比好多大人都要厉害，他们往往吃过亏后，只是学了些为人处世的小聪明。小姑娘，你虽然修行资质一般，可如今家境好，衣食无忧，不太会有心性大变的事情出现，以后再嫁给好男人，这辈子不会差到哪里去。”
元言序有些害羞。
嫁人这种事情，过家家的时候，倒是跟同龄人玩过，每次都会找出一块红缎子，给“新娘”盖在头上，如果“夫君”是隔壁刘府的那个小书呆子，她就会笑得多些，若是马府那个小胖墩，她可就不愿意笑了。
韦谅伸出一根手指，“看在你这么聪明又懂事的份上，记住一件事。等你长大以后，如果遇上了你觉得家族无法应对的天大难关，记得去京城南边的那座大都督府，找一个叫韦谅的人。嗯，如果事情紧急，寄一封信去也可以。”
元言序怯生生道：“先生，那是好多年以后的事情呢，还是算了吧？”
韦谅摇头笑道：“可不能这么觉得，光yīn如水哗啦啦，一眨眼功夫，你就长大了，再一眨眼……”
可能就已经老死了。
只是这种不合时宜的言语，韦谅没有说出口。
韦谅微笑道：“人善被人欺，不做好人了吗？恶人唯有恶人磨，就去当坏人了吗？君子可以欺之以方，就觉得欺负君子对吗？这样不对啊。”
“只是论人之善恶，太复杂了，即便认定了对错是非，怎么处置，还是天大的麻烦。就像今天渡船上那场风波，那个背剑的年轻人，若是与那伙人耐着性子讲道理，人家听吗？嘴上说听，心里认可吗？那么说与不说，意义何在？因为那伙人愿意听的，不是那些真正的道理，是当下的形势，双方分道扬镳，形势一去，江山易改禀性难移，一切照旧。说不定坐下来好好说了道理，反而惹得一身腥臊……算了，不聊这些，咱们还是看看云海比较舒心。”
这些其实更多算是韦谅的自言自语了，更不奢望小姑娘听得明白。
事实上，换成元言序的爹娘来听，一样没用，不是听不懂，而是觉得世道如此，聊这些，还不如已经够离地万里的清谈玄理来得实在。
韦谅在两百多年前就已经是一位地仙，但是为了推行自家学问，打算以一国之地风土人情的转变，同时作为自身证道与观道的契机。于是当时他化名“韦潜”，来到了宝瓶洲东南部，帮助青鸾国唐氏太祖开国，此后辅佐一代又一代的唐氏皇帝，立法，在这这次佛道之辩之前，韦谅从未以地仙修士身份，针对庙堂官员和修行中人。
如此一来，劳心劳力不说，而且进展缓慢，甚至在两任皇帝期间，还走了一大截的回头路。
这让韦谅很失望。
韦谅最后笑着离去，只是提醒小姑娘在书信与都督府一事上，保守秘密。
元言序的爹娘和家族客卿在韦谅身影消失后，才来到小姑娘身边，开始询问对话细节。
小姑娘不敢隐瞒，但是一开始也想着要保密，答应那位先生不说都督府和书信的事情。
只是不小心说漏了嘴，给那位家族客卿老先生抓住了蛛丝马迹，一番神sè和煦却暗藏玄机盘问，元言序纠结许久，拗不过爹娘的殷切追问，只得和盘托出。
老客卿开怀不已，与中年儒士窃窃私语，说那人必然是那座大都督的供奉修士！说不定还是韦大都督身边的红人！
元家有福了！
元家老客卿又叮嘱那位儒士，这些山上神仙，性情难料，不可以常理揣度，所以切不可画蛇添足，登门拜访感谢什么的，万万不可做，元家就当什么都不知道好了。
夫妇二人，激动万分。
只有小姑娘对那位神仙先生满是愧疚，蹲在栏杆旁，觉得有些失落。
已经走远的韦谅叹息一声。
这类小事，谈不上让韦谅失望，更不会因此就反悔，只是没有惊喜罢了。以后在青鸾国京城只算二流世家的元家，一旦遇上麻烦，哪怕那封书信无法寄到都督府，他韦谅仍然会出手相助一次。
不过那个名叫元言序的小姑娘，已经失去了一桩可以踏上修行路的仙家机缘。
只是韦谅同样知道，对于元言序而言，这未必就真是坏事。
能在世间得一个安稳，已经殊为不易。
上了山修了道，成了练气士，一旦开始跟老天爷掰手腕，不提人道之善恶，只要是心志不坚者，往往难得善终。
陈平安牵着裴钱的手返回渡船房间。
裴钱破天荒说今天要多抄五百字。
陈平安没有阻拦，只是提醒今天多写的，不能算是明天的。
裴钱挺起胸膛，说那当然。
抄书的时候，黄皮小葫芦被她搁放在手边。
陈平安坐在桌对面，继续翻看一本经由崔东山提醒后购买的法家书籍，不是什么孤本善本，但却是属于那类支撑起三教百家的根本“正经”之一，关于读书一事，陆台给了陈平安的建议，陈平安都记在心中。比如读书之法的先厚再薄，以及“顺藤摸瓜找亲戚”，以及挑书的诀窍，别看诸子百家学问驳杂，汗牛充栋，书海无涯，其实便是书籍流传最广的儒释道三教学问，真正需要当得起“开卷有益”四字的书籍，加在一起，不超过五十本，世间所有七十古稀年的凡夫俗子，都可以精读细读反复读。
所以陈平安所选三本法家典籍，也就只是确保版刻无误而已。
今日之事，裴钱最让陈平安欣慰的地方，仍是先前陈平安与裴钱所说的“发乎本心”。
做错事，先与人由衷道歉。
再就是如今的裴钱，跟当初在藕花福地初次见到的裴钱，天翻地覆，比如从风波起到风波落，裴钱唯一的念头，就是抄书。
而不是在转身就咒骂那伙人不得好死之类的。
陈平安问道：“裴钱，给那家伙按住脑袋，差点把你摔出去，你不生气？”
“气啊。这不在来的路上，我就在肚子里骂死他们了，八个大坏蛋，每个人的死法都不一样哩，比如被师父教训了的家伙，出门不小心崴脚，掉下渡船，啪叽一下，摔了个稀巴烂。那个按照老厨子交给我的面相说法，叫卧蚕厚而鼓者的臭娘们，突然跟人吵架，然后被人左一巴掌右一耳光，最后给人打得满嘴牙都找不到，哈哈，还有那个尖嘴猴腮的，吃坏了肚子，渡船上没有郎中救治，满地打滚，嗷嗷叫……”
裴钱忙着专心抄书，一不小心就说出了心里话，蓦然惊醒，苦着脸，“师父，敲板栗，还是扯耳朵，看着办。”
陈平安没有如何生气，笑问道：“那如果……”
裴钱好似晓得陈平安要问什么，挺直腰杆道：“师父你放心，我也就是想一想，让自己乐呵乐呵，就算我哪天练成了绝世剑术和无敌拳法，碰到这些家伙，也不会真拿他们怎么样的！至多就像师父这样，踹他们一脚。”
陈平安好奇问道：“为什么？”
裴钱一脸天经地义的神sè，“我是师父你的徒弟啊，还是开山大弟子！我跟他们一般见识，不是给师父丢脸吗？再说了，多大事儿，小时候我给人揍啊给人踹啊的次数，多了去啦，我如今是有钱人哩，还是半个江湖人，度量可大了！”
朱敛刚好带着石柔推门而入，伸出大拇指，“裴女侠的马屁功夫，愈发炉火纯青了。”
裴钱继续埋头抄书，今天她心情好得很，不跟老厨子一般见识。
陈平安对朱敛说道：“等下那伙人肯定会登门道歉，你帮我拦着，让他们滚蛋。”
裴钱突然问道：“师父，为啥不见，与他们讲讲道理呗？”
朱敛笑道：“你懂个屁。”
裴钱破天荒没有顶嘴，咧嘴偷笑。
上次在离开狮子园的小路上，她就抓个屁给朱敛和石柔猜，所以老厨子你才是真懂个屁呢。
朱敛站在裴钱身边，看她抄书，写字的章法，应该是跟陈平安学的，如今写得勉强算是端正了。
朱敛一边看她一丝不苟写字，一边说道：“少爷与这种人好好说话，他们当面肯定心悦诚服，嘴上说些以后肯定不再犯的屁话。转过身去，就蹬鼻子上脸，指不定就会引以为傲，逢人就说与少爷不打不相识，下了船，继续混他们的江湖，就有了个一渡船人都可以证明的剑修朋友，如何不让人忌惮，你以为是小事？”
裴钱抬起头，疑惑道：“咋就是朋友了，我们跟他们不是仇家吗？”
朱敛坐在一旁，淡然道：“我们知道，江湖不知道。”
裴钱停下笔，气得她另外一只手一拍桌子，“江湖咋这鸟样呢！”
陈平安笑道：“好好抄书，争取要一鼓作气写完，中间最好不要磨磨蹭蹭。”
裴钱哦了一声，继续抄书。
果然。
门外廊道响起一阵脚步声，多是三四境的纯粹武夫，只有一位五境。
开始敲门。
朱敛打开门后，一脚将其踹飞出去，“少来这边打搅我家少爷的清净，再来碍眼，我见一个拍死一个。”
那伙人战战兢兢，低头哈腰，一窝蜂告罪离去。
这条廊道，附近房间差不多有半数打开，都很好奇接下来是一言不合的血溅三尺，还是书上所谓的江湖美谈。
结果是这么个光景，所有人都觉得有些无趣。
不过有几位山泽野修，倒是心中好受些。
若是真给那帮莽夫因祸得福，攀附上了这么个深不见底的年轻剑修，他们还不得眼红死。
看着安安静静看着裴钱抄书、一笔一划是否有纰漏的陈平安。
石柔突然有一种感觉，自己数百年的鬼物岁月，都活到了狗身上。
他不是还没有二十岁吗？
对于人心细微，不该看得这么透彻吧。
陈平安突然转头，笑问道：“你看我半天了，干嘛？”
石柔有些羞赧，摇摇头。
见陈平安脸sè古怪，石柔便害怕他想岔了，误以为自己有什么非分之想，石柔愈发不自在，猛然起身，拧转腰肢，走了。
陈平安一头雾水。
他就是觉得给一个“杜懋”这么盯着，他起鸡皮疙瘩。
朱敛幸灾乐祸道：“少爷真是人中龙凤，世间女子遇上了少爷这般人物，可不就是都要误了终身？”
陈平安叹了口气，“朱敛，有些时候，你的马屁真不如裴钱顺耳。”
朱敛呵呵笑道：“毕竟拍马屁这种事，裴钱天赋异禀，老奴只是后天努力。”
裴钱抄书，头也不抬，只是神sè愤懑道：“老厨子，你等着，等我抄完书，还差一百二十五个字，到时候你就惨了。”
朱敛笑道：“咋的，是跟我比吃屎啊，还是比骂人？”
陈平安有些听不下去了，干脆就取出那张价值连城的日夜游神真身符，和那块篆刻龙宫的玉佩。
因为被李宝箴“开门”，陈平安又不知道关门之法，所以两者一直在灵气流失，只是相较于符箓和玉佩本身的充沛灵气，几乎可以忽略不计。
如狮子园外那座芦苇荡湖泊，有人以锄头凿出一条小水沟放水。
这就衬托出纯粹武夫画符的致命缺陷。
一个烈火烹油，如四季轮转，过时不候。
一个细水流长，如仙家洞府，四季常青。
朱敛啧啧称奇道：“玉佩看不出名堂，但是李家二公子的这张宝贝符箓，应该算是……仙家法宝中的法宝？”
陈平安点头道：“符箓一脉，是道家一支大脉，千变万化皆天机。运用纯熟之后，足可以让修士横行四方。便是对上吃钱最多、杀力最大的剑修，一样有井字符、锁剑符可以针对，相对其他畏惧剑修如虎的练气士而言，已经算是很好了。何况还能够劾厌杀鬼神而使命之，所以一般修士都会随身携带几张符箓，以备不时之需，至于数量多寡、品秩高低，当然要看各自的钱袋子。”
发现朱敛看向自己。
狮子园一战，陈平安除了以金漆画符，可是还掏出一大把的上品珍稀符箓。
陈平安笑道：“这里边的故事，到了龙泉郡落魄山，到时候再说给你和裴钱，总之，这差不多就是我没杀李宝箴的原因。”
朱敛不再多问，搓搓手，“少爷，给个喂拳机会？”
陈平安点点头，站起身，“这次你下手重一点，不用担心我能不能扛得住，你朱敛是不知道我当年是怎么给人喂拳的，见过了，才知道郑大风当时在老龙城药铺给你们喂拳，真是……嗯，如果按照你朱敛的说法，就是男子给女子画眉，手法温柔。”
朱敛笑道：“这敢情好。那会儿老奴就觉得不够爽利，只是有隋右边在，老奴不好意思多说什么。”
裴钱已经抄完书。
陈平安说道：“回自己屋子，不然你到时候肯定要大惊小叫。”
裴钱朗声保证道：“不会的！”
陈平安先拿出一张祛秽符，贴在房内。
结果一炷香后，裴钱只是观看两人切磋，就看得满头大汗，心惊胆战。到后来干脆跑去墙角那边，翻陈平安那个竹箱，将自己的多宝盒取出来。
若是她也要这么练拳习武，才能成为心目中的绝世高手，裴钱一定会假装江湖不存在，天底下么得江湖这东西，书上翻翻故事就好了。
陈平安身穿法袍金醴，省去许多麻烦。
与朱敛坐回桌旁，取出一壶从青鸾国京城买来的雾凇酒，给朱敛倒了一杯。
朱敛一口痛饮而尽，不用陈平安倒酒，拿过酒壶给自己倒满。
裴钱提醒道：“老厨子你少喝些，酒喝多了伤身体，再说了一壶雾凇酒，要三两银子呢。”
朱敛开始慢饮慢酌，小声问道：“公子打算何时破开瓶颈，跻身六境？”
陈平安心中早有定论，说道：“再等等吧，有份机缘，可以争取争取。”
陈平安没有细说机缘为何物，毕竟“最强”二字，比能够显化为气象的一国武运，还要虚无缥缈。
陈平安笑道：“要我去那些破碎后的洞天福地秘境碰运气，抢机缘、夺法宝，希冀着找到各种仙人传承、遗物，我不太敢。”
但是靠着一拳一拳积攒出来的武道底子，这件事情，陈平安觉得试试看又无妨。
不过陈平安也知道，只要曹慈还待在五境，别说是他陈平安，谁都没有希望。
老大剑仙都亲口说过，曹慈的武学修养，拉开同辈武夫太多，每一境，都会是世间最强。
当时宁姚还不太服气，说即便曹慈师父是四座天下的武道第一人，武运也可以显化具象，可天大地大的，每天都有不测之风云，曹慈怎么就一定是境境最强？难不成他曹慈祖祖辈辈是开铺子的，一家独大，垄断了天下武运？
陈清都当时说了一句让陈平安记忆深刻的话。
“人家曹慈就是这么强，从根骨、天赋到性情、武运，皆是如此，没道理可讲。”
陈平安那会儿刚刚连输三场给曹慈，他自己倒没觉得有什么，宁姚已经气得不行。
看到那样的宁姚，陈平安觉得挺开心，结果宁姚见他如此，更气。
这会儿朱敛下意识便脱口而出道：“少爷是洪福齐天的人物，岂有入宝山空手回的可能，如今老奴好歹是金身境，对那洞天福地破碎后的秘境仙府，也有些了解，知道上五境的修士进不去，一进去秘境就会不稳，容易崩碎，容易被那些无序的光yīn长河裹挟，严重消磨道行。没了上五境修士暗中觊觎，又有老奴帮衬一二，故而如今少爷是可以去碰碰运气的，下次若是遇上了这类地儿，少爷不放带上老奴，毕竟咱们纯粹武夫，不打紧，不受这类约束。”
陈平安思考片刻，点头道：“有理，是我习惯了避开这些，现在看来，是得改改以往的心态。”
裴钱原本一听“洪福齐天”，立即就横眉竖眼，只是听到朱敛后来的言语，才眉头舒展。
朱敛略有所思。
之后这艘仙家渡船上的光yīn，悠悠而逝。
许多挂着山上仙家洞府招牌的山水形胜之地，打造不出一座需要源源不断消耗神仙钱的仙家渡口，所以这艘渡船无法“靠岸”，不过早早准备好一些能够浮空御风的仙家舟子，将渡船上到达目的地的客人送往那些山头小渡口。在途径那座位于青鸾国北境的著名钓鱼台，下船之人尤其多，陈平安和裴钱朱敛来到船头，看到在两座巍峨大山之间，有巨大的云海飘荡而过，流淌如溪涧，左右对峙的两大钓鱼台，就建造在大山之巅的云海之畔，时不时能够看到有彩sè鸟雀振翅破开云海，画弧后又坠入云海。
裴钱看得入神，只恨自己没办法御风而行，不然嗖一下过去，手持行山杖，一棍子敲在那些鸟雀、飞鱼上，抓了就跑回渡船，应该能卖不少钱，说不定多跑个几趟，她就能买只多宝盒甚至是多宝架了。
朱敛是第八境武夫，但是跟着陈平安这一路，从来都是步行，从无御风远游的经历。
陈平安好奇问道：“朱敛，你就没点想法？不会觉得亏待自己的境界？”
朱敛摇头笑道：“少爷，老奴在家乡那边，早就腻歪了旁人一惊一乍的眼光，实在是提不起那股子愣头青心劲。”
石柔在一旁沉默赏景。
对于朱敛那些个迥异于常人的想法，她已经见怪不怪，习以为常。
在陈平安一行人赏景的时候。
韦谅正坐在一间屋内书桌旁，正在写些什么，手边放有一只古sè古香的紫檀木匣，里边装满了“君子武备”的裁纸刀。
从中取出了一把竹黄刻刀，作为当下的镇纸。
韦谅虽然离开京城，用了个游山玩水散散心的理由，其实这一路都在做一件事情。
与青鸾国关系说大不大，说小不小。
他在帮一个人编撰宝瓶洲谱牒仙师的品第，需要做一份提纲挈领的东西。
韦谅制定了一份九品制的初稿框架。
第一品，唯有宝瓶洲上五境中的仙人境，可以跻身此列。
第二品，上五境中的玉璞境。或是对于大骊宋氏铁骑南下，建立灭国之功。
第三品，元婴境。或是功劳相当于开疆拓土一州之地。
第四品，金丹境。
渐次往下，直到最末尾的第九品。
具体划分，颇为复杂。与练气士的境界并不是绝对挂钩，需要参考大骊朝廷、尤其是军方在此次马蹄南下途中，记录修士的功劳大小。
其中龙泉剑宗的阮邛。既是第二品的第一人，还是如今这份将来会被大骊宋氏作为功劳簿的仙人谱，暂时位居第一高位。
此外，真武山和风雪庙两座兵家祖庭，以及风雷园和正阳山两座剑修大派。
再往下，是大骊长春宫，云霞山，清风城许氏之流。
都需要有一两个名额，板上钉钉要荣登此谱，而且品第肯定不会低。
至于拥有大骊刑部颁发太平无事牌的修士，必然入列。
此后率先投诚大骊的各路仙师，不论出身，谱牒仙师，山泽野修，都可以跻身其中。
韦谅最近一直在完善细节，这需要那个人提供给他大量的谍报，甚至是涉及到一国国祚、帝王生死的内幕。
韦谅将手中毛笔搁在笔架山上，站起身，在屋内缓缓踱步。
之所以愿意做此事。
并非韦谅迫于大势，不得不投靠那头绣虎，事实上以韦谅的脾气，如果崔瀺无法说服自己，他韦谅大可以舍了青鸾国两百多年经营，去别洲另起炉灶，比如更加无法无天的俱芦洲，比如相对格局稳固的桐叶洲，有了青鸾国的基础，无非是再折腾一两百年。
但是这次崔瀺亲临青鸾国，第一个找到的人，就是他韦谅。崔瀺与他有过一番坦诚相谈，韦谅得知这位大骊国师、以及大骊王朝的既定国策大方向后，韦谅决定合作。
合作，而非投诚。
韦谅没有委曲求全，没有讨价还价，崔瀺同样对此没有半点质疑。
不可否认，崔瀺所求，比韦谅更为深远，所以韦谅很期待崔瀺所说的那幅画面，有一天出现在自己眼前。
“将大骊国法篆刻碑文，立碑于宝瓶洲群山之巅！”
韦谅来到窗口，眼神炙热，心中有豪气激荡。
犹胜脚下那座在寥寥两座大山中流淌的滚滚云海。
大丈夫当如此，方能不枉此生走一遭，不辜负一身所学！
陈平安已经坐过三趟跨洲渡船，知道这艘渡船“青衣”本来就慢，不曾想绕了不少弯路，故意沿着青鸾国东北和北方边境线航行之后，放下好几拨乘客，好不容易离开了青鸾国版图，本以为可以快一些，又在云霄国北边的一个藩属国境内停停留留，最后干脆在今天的正午时分，在这个小国的中岳辖境悬空而停，说是明天黄昏才起航，客人们可以去那座中岳赏赏景，尤其是恰逢一年四次的赌石，有机会一定要小赌怡情，万一撞了大运，更是好事，承天国这座中岳的灯火石，被誉为“小云霞山”，一旦押对，用几颗雪花钱的低价，就开出上等灯火石髓，只要有拳头大小，那就是一夜暴富的天大好事，十年前就有一位山泽野修，用身上仅剩的二十六颗雪花钱，买了一块无人看好、石墩大小的灯火石，结果开出了价值三十颗小暑钱的灯火石髓，通体赤如火焰。
当然若是渡船客人不愿下船，可以留在渡船“青衣”上休息。
陈平安听到渡船婢女的解释后，一时间无言以对，在那位婢女离开后，陈平安走到窗口，看了眼不远处那座所谓的一国中岳，哭笑不得。
说是中岳，别说跟家乡那座披云山媲美，就连独属于他陈平安的那座落魄山，都要比这座山雄伟许多。
陈平安只好带着三人准备下船，等着一艘艘小舟往返，带着他们去往那座承天国中岳“大山”。
陈平安用屁股想都知道这座中岳的神祇，跟“青衣”渡船的主人，是互惠互利的生意伙伴。
在陈平安他们等待小舟接人期间，四周渡客们下意识避让开来，倒是没有公然指指点点，窃窃私语是免不了。
先前那拨在“年轻剑修”手上的吃亏的江湖人，在登门致歉无果后，早已灰溜溜下船，不敢久留。
众人心态各异。
谱牒仙师无论年纪大小，多是对温养出两把本命飞剑的陈平安，心怀嫉妒，只是隐藏极好。
山泽野修，则惧怕无比。
世俗有钱人，经过渡船各方人士的谈论渲染后，大多觉得剑修果然跟传说中一样骄横跋扈。
唯有渡船这边，最近对陈平安一行人相当毕恭毕敬，专门挑选了一位俏丽女子，时不时敲门，送来一盘仙家蔬果。
渡船上还有一栋美其名曰“仙气斋”的小阁楼，专门是让乘坐过青衣渡船的某些贵客们，留下一幅墨宝。
陈平安婉拒了，只是让朱敛去对付着写了幅字。
乘坐一艘底部篆刻符箓、金光流转的掠空小舟，来到了那座中岳的山脚。
真正的香客不多，当下还是以来此赌石的承天国权贵子弟和江湖豪客居多。
只是这些在俗世王朝习惯了鼻孔朝天的人物，碰到了那些从小舟走下的渡客，走路说话的嗓门都要比平时小许多。
在渡船上，就有三位隶属于中岳不同祠庙的递香人，为了争抢客人，差点没打起来，中岳神庙的香火贩子，脾气最暴躁，其余一座半腰道观和山脚寺庙的香火贩子，虽然看着避其锋芒，但言语间也是软刀子乱飞，反正三人各展所长，都有收获，此次乘坐小舟登船揽客，都带了些有烧香意愿的渡客一同下船。
渡船管事专程领着那位中岳山神庙的递香人，来到陈平安一行人这边，介绍了一下。
那汉子听说陈平安暂时没有请香的想法后，依旧笑脸相向，说了一大通例如陈公子大驾光临、便已是蓬荜生辉的客气话。
等到陈平安双脚落了地，还在渡船上的那位香火贩子，站在栏杆旁，往外边狠狠吐了口唾沫。
朱敛笑眯眯道：“少爷怎么说？不如老奴这头一回御风，就打赏给这位壮士了？”
陈平安摆摆手，“说不定一辈子就打这一次照面，无恩无怨的，计较这些做什么。”
裴钱好奇问道：“咋了？”
朱敛笑道：“有人在你头顶拉屎撒尿，快抬头看看。”
裴钱翻了个白眼。
山脚有一条专门提供赌石的长街，大大小小数十座铺子。
铺子内外都堆满了灰sè的灯火石，最小的不过巴掌大小，最大的等人高，重达万余斤，这样的巨石，多是各个铺子的镇店之宝。这种承天国中岳特产石头，之所以被命名为灯火石，在于传说中品相最高的灯火石髓，鲜红如血，极为浓稠，毫无杂质，而且会如灯火摇曳，手持一块，能够天然震慑邪祟鬼魅。
而出奇之处，在于开石之前，连地仙修士都看不穿内里成sè。
陈平安对这些不感兴趣，给了裴钱三人各自十颗雪花钱，让他们自己去拣选、开石。
他则独自登山，想要去山顶中岳祠庙看看，约好了黄昏时分在山脚一家客栈碰头。
裴钱有些扭捏，问能不能不买石头。
陈平安笑着捏了捏她的黝黑脸蛋，“反正十颗雪花钱归你了，爱怎么花就怎么花。”
裴钱哦了一声。
等到陈平安走远，开始往山上行去。
裴钱立即雀跃得一个蹦跳起来，张牙舞爪，耍了一通疯魔剑法。
朱敛还没逛完两家铺子，就买了一块顺眼的灯火石，当场剖开一看，血本无归。
气得裴钱差点跟他拼命。
朱敛一手按住裴钱脑门，任由裴钱手脚乱动。
石柔手持十颗雪花钱，看得仔细，听得用心，一家家铺子逛过去，经常一颗灯火石拿起端详半天又给放下，迟迟没有花去一颗雪花钱。
朱敛赞叹不已：“真是会过日子。”
裴钱跟在石柔身边，每次盯着大小不一的灯火石，恨不得把眼珠子贴上去。
屁股蛋挨了朱敛好几次踹，还被朱敛嘲笑掉钱眼里也就算了，掉石头堆里算哪门子事。
朱敛很快就后悔没有跟随陈平安一起登山。
石柔和裴钱这两大小娘们，真是逛起铺子来毅力卓绝，不但非要一家一家逛荡过去，还要一颗一颗灯火石打量过去，再加上只要有顾客买了灯火石让店铺帮忙开石，两人必然要驻足不前，从头到看到尾，神sè肃穆，好像比一掷千金花钱买石的豪客们，还要在乎结果。
朱敛走路是不吃力，可是心累啊。
结果等到朱敛抬头看了眼天sè，估摸着连陈公子都快下山走到山脚了。
石柔总算买了一颗巴掌大小的灯火石，按招店铺标价，花了两颗雪花钱。
开出来的石头，竟然有拇指大小的鲜红石髓，连店铺掌柜都由衷感到震惊。
不是这么点灯火石髓有多么价值连城，而是这么点大的灯火石，能够开出这么多石髓，确实很罕见。
石柔微笑，没打算卖掉那块鲜红浓稠的灯火石髓。
走出铺子后，裴钱突然扯了扯石柔袖子，小声开口道：“石柔姐姐，你借我八颗雪花钱好不好？”
石柔好奇道：“你又不买石头，借钱做什么？”
裴钱一本正经道：“我买石头啊！”
石柔更疑惑了，“这都逛完了，这么多铺子，你还记得住是那颗？”
裴钱使劲点头。
石柔便笑着将剩余八颗雪花钱交给裴钱。
裴钱深呼吸一口气，开始撒腿飞奔。
石柔和朱敛相视一眼，快步跟上。
不知道这个裴钱到底葫芦里在卖什么药。
最后两人发现裴钱在一家各sè灯火石堆积成山的大铺子里边，站在一个角落，很吃力地“拔出”一颗灯火石，她双手都未必能够抱住，灯火石估计得有
灯火石虽然看不出里边光景，但是数百年的开采历史，中岳那几条山根石脉也有讲究，加上不断开出石髓的丰富经验，各个铺子的掌眼人，大致会有个估计，难免有些偏差，但一般都不大，小漏偶尔会有，却几乎不会让人捡个大漏。
所以不少灯火石虽然大，价格却极低，有些石头不大，价格反而高。
蹲着的裴钱，脚边这块灯火石，个头挺大，就只标价二十颗雪花钱。
已经在铺子里边搁置了一百多年，始终无人问津。
裴钱开始跟掌柜正儿八经砍价，说她只有十五颗雪花钱，是辛苦积攒多年的所有的积蓄了。
老掌柜觉得这小丫头片子有趣，瞧着半点不像是富贵人家的孩子，长得黑不溜秋的，却能拥有十五颗雪花钱，这可是一万五千两白银，在承天国的郡县城池，都算富家翁了。
老掌柜其实觉得砍掉五颗雪花钱，十五颗雪花钱，这个价格不亏，不然这么块掌眼师傅私底下估算为十颗雪花钱的大灯火石，可能再放个一百年，铺子都已经传到自己孙子手上了，还卖不出去。
不过老人仍是跟裴钱一个漫天要价，一个就地还钱，勾心斗角了约莫半炷香功夫，老掌柜就想看看这小闺女为了省下下五颗雪花钱，能想出哪些借口和由头来。
最后老掌柜哈哈大笑，答应下来，结果看到那黑炭丫头掏出一大把雪花钱后，捡出三颗放回自己袖子，剩余十五颗都交给他。
看得老人嘴角抽搐。
小姑娘你这就有些不厚道了啊。
裴钱装傻扮痴，咧嘴笑着。
石柔假装不认识裴钱。
朱敛则朝她竖起大拇指，“不愧是开山大弟子。”
老掌柜倒是不生气，反而觉得鬼灵精怪的小姑娘，是个会做生意的好胚子，便笑问道：“要不要我们铺子帮你现场开石？”
裴钱点头道：“要开的，不然这么重我可抱不动，按照你们这边的规矩，二十颗雪花钱以下的灯火石，无偿开石的。还有，如果开出了好石头，给不给铺子彩头，是买家自愿，我到时候不给老先生你彩头，可不许生气。”
老掌柜乐不可支，点头答应下来。
裴钱突然要老掌柜等会儿，转头望向朱敛。
朱敛心有灵犀，点头道：“开吧，少爷不在，有我在。”
裴钱歪了歪脑袋，灿烂而笑，蓦然转头，对老掌柜大手一挥，“开石！”
然后她将剩余三颗雪花钱，还给石柔，轻声道：“还欠你五颗，以后还你啊。”
一炷香后。
山脚整条长街都震撼不已。
本来就斜挎包裹的裴钱，又多了一个沉重行囊。
身后那家店铺的老掌柜，捶胸顿足，悔恨不已。
百年难遇的灯火石髓！
价值三颗谷雨钱！
朱敛双手笼袖，笑眯眯慢悠悠，跟在大摇大摆的裴钱身后。
石柔只觉得太过匪夷所思。
陈平安刚好下山，来到街道尽头那边。
看到那个被万众瞩目的裴钱，陈平安一头雾水。
裴钱一看到那个熟悉的身影，立即飞奔过去，跑得气喘吁吁。
陈平安笑问道：“怎么了，是朱敛还是石柔捡漏了？”
裴钱就只是笑。
朱敛和石柔来到师徒二人身边，朱敛轻声笑道：“少爷，这个赔钱货，用十五颗雪花钱，开出一块最少价值三颗谷雨钱的灯火石髓。”
陈平安笑了，摸了摸裴钱的脑袋，“这么厉害啊。”
高兴是高兴，但是谈不上如何震惊或是惊喜。
裴钱一双眼眸，眯成月牙儿，歪斜脑袋，有些吃力地摘下那只包裹，递给陈平安，“师父，送你了哦。”
陈平安笑着摆手道：“自己留着吧，以后等你攒钱买了多宝架，放在上边最显眼的地方，不挺好，谁看到了都羡慕，晓得你是个小财主。”
裴钱使劲摇头，解释道：“我想起来了，我逮着山跳又给放了的那天，原来刚好是师父你生日呢，刚好这个当做我送师父的生日。”
陈平安愕然，沉默许久，手心放在裴钱小脑袋上，竟是难得也笑眯起眼，“这样啊，那师父就收下了？”
朱敛是第一次看到这么开心的陈平安。
当初陈平安与张山峰和徐远霞重逢，自然也很开心，但不是陈平安当下的这种开心。
裴钱点头，歉意道：“可是师父，明年的五月初五，我可不一定能送这么好的了哦？”
陈平安接过那只包裹，放入背后竹箱中，然后牵着裴钱的手，一起走在街上。
裴钱兴高采烈说着开石后所有人瞪大眼睛的光景。
陈平安微笑听着裴钱的絮絮叨叨。
夕阳西下。
余晖拉长了一大一小的身影。
朱敛依旧双手笼袖，石柔眼神温柔。
：。：
					