 第四百章 远游北归
一行人原本打算住在山脚客栈，不料人满为患，多是这家剩一间那家余一间，陈平安不放心，担心石柔一个人护不住裴钱，就只好乘坐飞舟，返回那艘悬停空中的渡船青衣。
朱敛询问山顶那座中岳祠庙香火如何，陈平安说就没进去烧香，只是在山顶转了圈，不过一路往上，经过几座道观寺庙，看得出来，为了争夺香客，不遗余力。道观请承天国三高官立碑在观外门口，寺庙就去聘请书法名家撰写匾额，除此之外，将各自通往寺庙道观的山路修筑得异常平坦，绿树荫荫。
一岳山上，是如此，一国五岳之间，争夺香火，更加激烈，可谓无所不用其极，一岳神?经常会请那些中五境练气士结茅修行，哪怕人不到，茅屋在就行，这叫山不在高，有仙则灵。还会盛情邀请人骚客，来自家山头游历风景，留下诗篇墨宝，再让人去世俗王朝推波助澜，等等，花样百出。据说承天国南岳，有一位后世被誉为芭蕉学士的著名臣，在南岳避雨期间，写了那篇脍炙人口的绝妙诗词，被观湖书院副山长极为推崇，编入诗集，并且作为压轴之作，以至于百年之后的今天，南岳祠庙还受这股“气”的惠泽。
陈平安对于这些跟仙气不沾边的经营，谈不上喜欢，却也不会抵触。
说不得以后在龙泉郡家乡，万一真有天要创立个小门派，还需要照搬这些路数。
乘坐飞舟升空之前，朱敛轻声道：“公子，要不要老奴露一手？裴钱得了那么块灯火石髓，难免有人觊觎。”
陈平安摇头笑道：“如今我们一没有惹是生非，二不是挡不住寻常鬼蜮之辈，哪有好人夜夜防贼、敲锣打鼓的道理，真要有人撞上门来，你朱敛就当为民除害好了。”
石柔难得主动开口，“可我们身怀重宝，才让人眼馋。”
陈平安耐心解释道：“你错了，第一，见财起意，心起夺宝杀人之心，本就不对。第二，看似我们是怀璧其罪在前，使得外人眼红在后，实则不然，是恶人心中存恶在先，今日见灯火石髓，明天见什么法宝灵器，后天他人福缘，都会是他们铤而走险、枉顾律法的理由。”
前后顺序，说的仔细，陈平安已经将道理等于掰碎了来讲，石柔点点头，表示认可。
陈平安最后微笑道：“江湖已经足够乌烟瘴气，咱们就不要再去苛责好人了。春秋责备贤者，那是至圣先师的良苦用心，可不是我们后世谁都可以生搬硬套的。”
朱敛笑眯眯问裴钱，“听得懂吗？”
裴钱瞪眼道：“要你管？！”
朱敛啧啧道：“赔钱货终于踩到了狗屎，难得挣了回大钱，腰杆子比行山杖还要硬喽。”
飞舟缓缓升空。
裴钱坐在陈平安身边，辛苦忍着笑。
朱敛问道：“怎么不多买几块灯火石……赌赌运气？比如你手头还剩下三颗雪花钱，实在不行，可以让石柔卖了那块小灯火石髓嘛，以小博大，越赚越多，金山银山，岂不是在这块风水宝地，让你发了大财？别说今年送你师父的生日礼物，说不定明年后年都一块儿妥当了……”
裴钱伸出两根手指，满脸得意。
朱敛微笑道：“给说道说道，我洗耳恭听。”
裴钱学那陈平安缓缓道：“第一，离开狮子园的路上，师父教了我，君子不夺人所好，所以我可不会要石柔卖了灯火石髓。第二，行走江湖，要见好就收！这也是师父讲的。”
朱敛双手抱拳，“受教了受教了，不知道裴女侠裴夫子何时开办学塾，传道授业，到时候我一定捧场。”
裴钱递出一拳故意吓唬朱敛，见老厨子纹丝不动，便悻悻然收回拳头，“老厨子，你咋这么幼稚呢？”
朱敛一拳递出。
裴钱身体瞬间后仰，躲过那一拳后，哈哈大笑。
朱敛跟陈平安相视一笑。
石柔到底不是纯粹武夫，不知这里边的玄妙。
一行人上了渡船后，大概是“一位年轻剑修，两把本命飞剑”的传闻，太具有震慑力，远远大于三颗谷雨钱的诱惑力，所以直到渡船驶出承天国，始终没有不轨之徒胆敢试一试剑修的斤两。
不过这艘渡船速度之慢、航线之绕，以及变着法子挣钱的种种手段，真是让陈平安佩服得五体投地。
在这天又有渡船悬停、飞舟撒网出去一座仙家府邸走“独木桥”的时候，连陈平安都忍不住笑骂了一句咱们真是上了艘贼船。
那座仙家门派，在宝瓶洲只是三流，但是在两座山峰之间，打造了一条长达十数里的独木桥，常年高出云海，风景是不错，只是收钱也不含糊，走一趟要花费足足三颗雪花钱。据说当年那位蜂尾渡上五境野修，曾在此走过独木桥，刚好看到旭日东升的那一幕，灵犀所致，悟道破境，正是在这里跻身的金丹地仙，正是跨出这一步，才有了以后以一介野修低贱身份、傲立于宝瓶洲之巅的大成就。
陈平安仍是乖乖掏了十二颗雪花钱。
裴钱一开始想着来来回回跑他个七八趟，只是一位有幸上山在仙家修行的妙龄婢女，笑着提醒众人，这座独木桥，有个讲究，不能走回头路。
让裴钱懊恼得直跺脚，又亏钱了不是？！
说是独木桥，其实并不狭窄难行。
当年那位蜂尾渡野修那条所走之桥，确实破破烂烂。
后来给山门砸锅卖铁，修出了现今规模，宽阔稳固不说，还重修得无比精致秀美。
此后渡船绕过了战火如荼的宝瓶洲中部，绕出一个名副其实的大圈。
以至于渡船脚下版图，地底下正是那条陈平安曾经坐船南下的走龙道。
那一次，陈平安与张山峰和徐远霞分别，独自南下。
这一次，身边跟着裴钱、朱敛和石柔。
这段在渡船上的时日，陈平安除了练习拳桩，不得不分出半数光yīn，入定坐忘内视，汲取灵气，温养那座“水府”。
越是涉足修行一途越久，对于脚踏练气、习武两条船的后遗症，感触越深，陈平安大致得出一个结论，这条路，会在陈平安跻身武道第七境、练气士洞府境后，有一个短暂的红利路程，但是再往后，尤其是本命物炼制完毕、最终某天结成金丹后，两者冲突就会越来越无法调和，使得武道攀登处处坎坷，进阶元婴更是难上加难。
不过这些都是将来事。
当下拳还是要打，天地灵气还是要竭尽全力去汲取和淬炼。
陈平安将那最入门的六步走桩，在剑气长城打完一百万拳后，从离开倒悬山到桐叶洲，再到藕花福地，再到大泉王朝、青虎宫和宝瓶洲最南端的老龙城，到如今从东南方青鸾国去往北部大隋，又大概打了将近四十万拳。
在青衣渡船远去后。
小暑时节，已经步入了上蒸下煮的酷暑时分，有三位老者登山来到这架独木桥。
游人稀疏。
除了在独木桥两端收钱的山门女子，桥上几乎看不到客人。
一位身材矮小、身穿麻衣的老人，长得很有匪气，个子最矮，但是气势最足，他一巴掌拍在一位同行老者的肩头，“姓荀的，愣着作甚，掏钱啊！”
那荀姓老者，正忙着跟那位妙龄女子询问此处风景有何独到之处，给按住肩头后，立即很狗腿地掏出九颗雪花钱，当那冤大头。
而这位掏腰包的老人，正是朱敛嘴里的荀老前辈，在老龙城灰尘药铺，赠送了朱敛好几本神仙打架的才子佳人小说。
朱敛是很佩服这位前辈的学识的，学问做得很是精深了。
之后隋右边便是去往这位老人所在的桐叶洲玉圭宗，在桐叶宗杜懋飞升失败后，元气大伤，玉圭宗如今已经是当之无愧的一洲执牛耳者。
剩余一位相貌平平的老人，欲言又止，想要劝说一下这位大大咧咧的至交老友，人家荀老前辈好心好意跨洲拜访你，你从头到尾一点好脸sè都不给，算怎么回事？真当这位前辈是你那无敌神拳帮的晚辈子弟了？何况这次如果不是荀老前辈出手相助，那杜懋遗落人间最大的那块琉璃金身碎块，自己又岂能顺利拿到手。
退一万步讲，荀渊，终究是桐叶洲的仙人境大修士，更是玉圭宗的老宗主！你一个跌回元婴境的家伙，哪来的底气每天对这位前辈吆五喝六？
这位老人，正是蜂尾渡的那位上五境野修，也是姜韫的师父。
所以这条独木桥，当年正是老人结成金丹客的福地。
那位才三境修士的婢女，可认不出三人深浅，别说是她，就算是那位观海境山主站在这里，一样看不出底细。
一位仙人境，一位玉璞境，一位元婴境。
随便哪个一跺脚，估计这座山头都要塌掉。
在荀渊交过了钱后，三位老人缓缓走在独木桥上。
论岁数和修为，都是荀渊为尊。
可这位桐叶洲一尺枪，在宝瓶洲玉面小郎君跟前，实在是硬气不起来。
一次观看同一场镜花水月，小郎君破天荒主动询问一尺枪能不能打，如果能打，就来帮个小忙。
荀渊拍胸脯保证就算不能打，也绝不至于拖后腿。
然后身为练气士却给门派取了个无敌神拳帮的老帮主，就给了荀渊一个地址，约好在那边碰头。
荀渊便直接御风而去，可谓风驰电掣。
结果是神诰宗那位刚刚跻身十二境没多久的道家天君，跟蜂尾渡口的玉璞境野修，起了冲突，双方都对那块琉璃金身碎块势在必得，僵持不下。
如果不出意外，不论最终结果是什么，最少无敌神拳帮都会与神诰宗结怨。
结果荀渊出现后，立即才打破了僵局。
勉勉强强算是皆大欢喜，玉璞境野修花钱买下那块千年难遇的大块琉璃金身，几乎掏空了家底，可显而易见，名义上宝瓶洲的修士第一人，道家天君祁真，是退让了一大步的，除了收钱之外，荀渊还帮着神诰宗跟坐镇宝瓶洲版图上空的一位儒家七十二贤之一，讨要了那块琉璃金身逃窜、钻进的一座远古不知名破碎洞天遗址，交由天君祁真带回宗门修缮和缝补，若是经营得好，就会成为神诰宗一处让弟子修行事半功倍的小福地。
一般而言，上五境修士，都不会轻易进入洞天福地的碎片，只是事无绝对。
何况浩然天下的儒家圣人们，其中就专门有“开疆拓土”的一拨圣贤，去寻觅那些飘荡在光yīn长河底部的遗址，打捞起来后，或者稳固为新的洞天福地之一，或者直接将其逐渐融入浩然天下版图。
历史上因此而彻底陨落于光yīn长河的儒家圣人，不在少数，为此折损大道根本的，更是不计其数。
只是这些凶险和付出。
人间不知。
李槐到了大隋山崖书院求学后，虽然一开始给欺负得不行，只是雨过天晴，之后不但书院没人找他的麻烦，还新认识了两个朋友，是两个同龄人，一个天资卓绝的寒族子弟，叫刘观。
一个生于世代簪缨的大隋豪阀，叫马濂。
贫苦出身的刘观胆大包天，总是会有一些天马行空的想法，出身最好的马濂反而畏畏缩缩，做什么都放不开手脚，成了他们两个的小跟班，整天只管跟着刘观和李槐厮混，由于马濂所在家族，是大隋头等豪阀，与戈阳高氏又有联姻，马濂更是嫡长孙，如今却跟李槐刘观厮混在一起，所以很受大隋书院其他同龄人的排挤，被嘲讽为马屁虫和钱袋子。
入夏后，三位同年同窗同学舍的孩子，学院夜禁后，仍是偷摸出学舍，要去湖边纳凉，这是要给夫子逮着，可是训斥抄书、罚站吃板子的事情。
今夜刘观带头，走得大摇大摆，跟书院先生巡夜似的，李槐左右张望，比较谨慎，马濂苦着脸，耷拉着脑袋，小心翼翼跟在李槐身后。
三人顺顺利利来到湖边，刘观脱了靴子，双脚放入微凉的湖水中，觉得有些美中不足，转头对如释重负的一个同伴说道：“马濂，大夏天的，闷热得很，你们马家不是被称为京城藏扇第一家嘛，回头拿三把出来，给我和李槐都分一把，做课业的时候，可以扇风去暑。”
马濂苦着脸道：“我爷爷最精贵那些扇子了，每一把都是他的心肝宝贝，不会给我的啊。”
刘观白眼道：“那就偷几把你爷爷不经常拿来出把玩的扇子，真给发现了，难道还能打死你这个孙子？”
马濂欲哭无泪。
李槐打圆场道：“算了，马濂胆儿小，脸上最藏不住事，真要他回家偷扇子，估计一到家就给爹娘看出了马脚。”
马濂使劲点头。
刘观叹了口气，“真是白瞎了这么好的出身，这也做不得，那也不敢做，马濂你以后长大了，我看出息不大，最多就是吃老本。你看啊，你爷爷是咱们大隋的户部尚书，领英殿大学士衔，到了你爹，就只有外放地方的郡守，你叔叔虽是京官，却是个芝麻绿豆大小的符宝郎，以后轮到你当官，估摸着就只能当个县令喽。”
马濂唉声叹气，没有还嘴，既没那跟刘观吵架的胆识气魄，更是因为觉得刘观说得挺对。
三人当中，教书先生虽然责骂刘观最多，可是瞎子都看得出来，夫子们其实对刘观期望最高，他马濂不上不下，比万年垫底的李槐的课业略好一些。
李槐拍了拍马濂肩膀，安慰道：“当个县令已经很厉害了，我家乡那边，早些时候，最大的官，是个官帽子不知道多大的窑务督造官，这会儿才有了个县令老爷。再说了，当官大小，不都是我和刘观的朋友嘛。当小了，我和刘观肯定还把你当朋友，但是你可别当官当的大了，就不把我们当朋友啊？”
马濂赶紧保证道：“不会的，我这辈子都会把你们当成最好的朋友。”
刘观笑嘻嘻道：“那我和李槐，谁是你最要好的朋友？”
马濂愣愣无语，总觉得怎么回答，自己都讨不到好，他虽然更佩服刘观的聪明才智，以及小大人似的做什么事情都果断，可其实内心深处，马濂还是相对更喜欢跟李槐相处，好说话，不会拿话刺他，也不会让他觉得自惭形秽。
李槐笑将双脚放入水中后，倒抽一口冷气，打了个激灵，哈哈笑道：“我第二好了，不跟刘观争第一，反正刘观什么都是第一。”
刘观一把搂过李槐脖子，笑道：“说得像是故意让我，你小子争得过我嘛。”
李槐赶紧求饶道：“争不过争不过，刘观你跟一个课业垫底的人，较劲作甚，好意思吗？”
马濂偷偷笑。
三个孩子，到底还是无忧无虑的岁月。
结果远处传来一声某位夫子的怒喝，刘观推了李槐和马濂两人肩头一把，“你们先跑，我来拖住那个酒糟鼻子韩夫子！”
马濂二话不说就撒腿狂奔，还光着脚。
李槐帮着马濂拿上靴子，问道：“那你咋办？”
刘观瞪眼道：“赶紧走，咱仨被一窝端了明天更惨，责罚更重！”
李槐火急火燎穿上靴子，跑得比马濂要稳重一些，毕竟是从大骊龙泉郡一路走来的大隋书院。
最后是刘观一人扛下值夜巡查的韩老夫子怒火，如果不是一番课业问对，刘观回答得滴水不漏，老夫子都能让刘观在湖边罚站一宿。
刘观回到学舍，李槐开门后，问道：“咋样？”
刘观伸出右手打了个响指，得意洋洋道：“天底下没有我刘观解决不了的问题。”
李槐观察敏锐，问道：“你不是左撇子吗？”
刘观立即骂了一句娘，坐在桌旁，摊开手掌，原来左手已经手心红肿，愤懑道：“韩老酒鬼肯定是心里窝着火，不是京城酒水涨价了，就是他那两个不肖子孙又惹了祸，故意拿我撒气，今儿戒尺打得格外重。”
刘观心大，是个倒头就能睡的家伙，在李槐和马濂惴惴不安担心明天要吃苦头的时候，刘观已经酣睡。
刘观睡在床铺草席的最外边，李槐的被褥最靠墙，马濂居中。
李槐没有睡意，借着月光，靠墙而坐，手里拿着一只彩绘木偶，念念有词。
马濂轻声问道：“李槐，你最近怎么不找李宝瓶玩了啊？”
李槐随口道：“我从小就怕她，再说了，总找一个姑娘玩算怎么回事，要是给人误会我喜欢李宝瓶，到时候风言风语的，我一定会被李宝瓶打个半死。”
马濂哦了一声，有些失落。
他觉得那个红棉袄姑娘真好看。
如果哪天能够在书院远远看到她一眼，他就能开心一整天。
马濂沉默很久，李槐还在那里晃着那只彩绘木偶，正假装自己是统军将帅，玩得乐此不疲。
马濂知道在李槐的小绿竹箱里边，装着李槐最喜欢的一大堆东西。
马濂突然问道：“李槐，你经常说的那个陈平安，你到书院都快三年了，他怎么从来不来看看你呢？”
李槐停下手上动作，怔怔出神，最后笑道：“他忙呗。”
马濂发现李槐竟然很快就躺在了凉席上，将彩绘木偶放在脑袋旁边，以往李槐能折腾小半个时辰，今天是例外。
李槐其实瞪大眼睛，望向窗外的月sè。
绿竹书箱，一双草鞋，一支篆刻有槐荫的玉簪子，墨玉材质。
这三样东西，是李槐最稀罕的。
簪子，李宝瓶和林守一也各有一支，陈平安当时一起送给他们的，只不过李槐觉得他们的，都不如自己。
还有一本购自红烛镇的《断水大崖》，是陈平安掏的银子。
再就是李槐经常拿出来戏耍、显摆的这只彩绘木偶，它与娇黄木匣，是在棋墩山土地公魏檗那边，一起分赃得来，木偶是李槐麾下头号大将。
当时李槐想要送给陈平安，陈平安没要，只是让李槐好好收起来。
然后他就夹在了那本《断水大崖》里边。
还有一套栩栩如生的泥人，是风雪庙魏晋赠送，它们不如彩绘傀儡那么“高大雄壮”，五枚泥人塑像，才半指高，有游侠剑客，有拂尘道人，有披甲武将，有骑鹤女子，还有锣鼓更夫，都给李槐取了绰号，按上某某将军的头衔。
当初那个飞来飞去的魏剑仙还说了些话，李槐早给忘了，什么yīn阳家、墨家傀儡术和道家符?派什么的，什么七八境练气士的，当时只顾着乐呵，哪里听得进去这些乱七八糟的东西。后来跟两个朋友介绍泥人的时候，想要好好吹嘘它们五个小家伙的值钱，绞尽脑汁也吹不好牛，才终于想起这一茬，李槐也没去问记性好的李宝瓶或是林守一，就想着反正陈平安说好了要来书院看他们的，他来了，再问他好了。反正陈平安什么都记得住。
一张纸上，写着齐先生当年要他们几个临摹的那个齐字。
可是陈平安好像把他们给忘了。
一开始还会给李宝瓶写信、寄画卷，后来好像连书信都没有了。
相较于李槐和两个同龄人的小打小闹。
林守一已经是山崖书院公认的天之骄子。
做学问与修行两不误，深受书院诸多夫子们的重器。
早早就跟随一位精深雷法的老神仙游历大隋山河，在书院和在外边的时间，几乎对半分。
上一位有此待遇的，还是那位大隋最年轻的观湖书院贤人，而且被观湖书院副山长誉为君子器格。
随着年龄渐长，林守一从翩翩少年郎成为一位潇洒贵公子，书院内外钦慕林守一的女子，越来越多。许多大隋京城头等世族的妙龄女子，会专门来到这座建造在小东山之上的书院，就为了远远看林守一一面。
林守一身上，逐渐孕育出一种仿佛离开人间越来越远的出尘气质。
随着林守一的名声越来越大，而且白玉无瑕一般，以至于大隋京城诸多豪门的话事人，在衙门公署与同僚们的闲聊中，在自家庭院与家族晚辈的交流中，听到林守一这个名字的次数，越来越多，都开始或多或少将视线投注在这个年轻读书人身上。
对于这些幕后视线的关注，以及日常点滴的诸多纠缠。
龙泉郡官署胥吏私生子出身的林守一，既没有志骄意满，也没有不厌其烦。
修心也是修行。
昨日今日砥砺心境越肯下苦功夫，明日将来破境瑕疵就越少。
林守一对于大隋朝野的风起云涌，因为游历的关系，见闻颇多，原本一洲北方最为风鼎盛的王朝，多悲怆氛围。
但是林守一都不感兴趣。
甚至就连家乡大骊铁骑南下的势如破竹，亦是不上心。
林守一除了那位书院老夫子传授的雷法，一直勤勉研习那部得自棋墩山的《云上琅琅书》。
此次跟随老夫子去了趟大隋边境的北岳，和一座名为神霄山的仙家洞府，耗时三月之久，林守一也生平首次乘坐了一艘仙家飞舟，为的就是去近距离观看一座雷云，景象壮阔，惊心动魄，老夫子御风而行，离开那摇摇晃晃的飞舟，施展了一手手抓雷电的神通，收集在一只专门用来承载雷电的仙家瓷瓶中，名为雷鸣鼓腹瓶，老夫子当做礼物，赠送给了林守一，便于林守一返回书院后，汲取灵气。
今夜，林守一独自行走于夜幕中，去往藏观看典籍，值夜夫子自然不会阻拦，儒家书院规矩多，却并不死板。
登上，挑灯夜读，直到天明。
林守一成为练气士后，只要神气温养得当，熬夜读书，不会疲倦。
林守一放回书籍，来到窗口，正是天地间浊气下沉、清气上浮之际。
练气士眼中的世界，与凡夫俗子所见截然不同。
肉眼凡胎，看不见灵气流转，煞气升腾，阳气的集聚，yīn气的飘散。
只是凡夫俗子的一座座洞府大门紧闭，虽然无法接受灵气浸染淬炼，延年益寿，却同时可以不受世间种种罡风吹拂激荡，生老病死，皆由天定。
崔东山曾经吟诗。
让林守一无比向往。
风高浪快，万里骑乘蟾背，身游天阙，俯瞰积气??鳌w砝锵扇艘鹗鳎?思浠阶髑宸纭?/
进入书院后，翻阅那些泛黄典籍，传闻上古仙人，确实可以去那日殿月宫，与那神灵共饮仙酿，可醉千百年。
林守一对此充满了憧憬。
林守一突然叹了口气。
如果真有那么一天，他希望那位杨柳依依的女子，陪在自己的身边。
林守一想起了她后，便情不自禁地泛起了笑意。
若是大隋京城女子看到这一幕，恐怕就要心神摇荡了。
林守一这几年也会偶尔想起那趟少年时懵懵懂懂的游历，走得有惊无险，处处新奇。第一次见到山泽精怪，第一次见到土地神?，第一次拿到修行机缘，第一次入住仙气萦绕的仙家客栈，第一次见到与人等高的彩绘门神。第一次得到馈赠小书箱和玉簪子。第一次在人生地不熟的大隋书院，跟一起游历至此的那些人同仇敌忾，共渡难关。
林守一突然有些遗憾。
好像那个人离开后，所有人就散了，哪怕还在一座书院，经常会碰个面，可人心已散。
一条清浅的源头之水，开始分叉，各奔东西，虽然像是逐渐壮大，变成了李槐这样的欢快溪涧、自己这般开始浩荡起伏的江河，或是李宝瓶那般选择停步等待的湖泊，又或是于禄谢谢那样的深井、地下河流，可回头再看，当年最早的时候，吵吵闹闹，磕磕碰碰，大家都是满腿泥泞，草鞋竹箱，风餐露宿，有人值夜……
林守一叹了口气。
回不去了。
于禄起先学舍并无同窗居住，后来搬进来一个皇子高煊，两人影形不离，关系莫逆。
只是前不久于禄又成了一位“孤家寡人”，因为高煊悄然离开了山崖书院，去了龙泉郡披云山上的那座林鹿书院，说是求学，真相如何，明眼人都看得出来，无非是质子罢了。大骊宋氏和大隋高氏签订那桩山盟后，除了高煊，其实还有那位十一境的大隋京城高氏守门人，与黄庭国那条本来辞官退隐山林的老蛟，一起成为大骊新建林鹿书院的副山长。
于禄当时将高煊送到书院山脚就不再相送。
今天清晨，于禄破天荒敲响了一座独栋小院的院门。
开门之人，是谢谢。
于禄看到手持扫帚的谢谢。
哪怕崔东山已经离开书院一段时间，看来她每天还是勤勤恳恳做着丫鬟婢女的事务。
谢谢板着脸问道：“你来做什么？”
于禄微笑道：“突然想起来很久没见面了，就来看看。”
谢谢问道：“现在已经看过了，然后？”
于禄无奈道：“进去喝杯茶，不算过分？”
谢谢犹豫了一下，还是让于禄这位她本该敬称为太子殿下的年轻男人，步入院子。
院子不大，打扫得很干净，若是到了容易落叶的秋天，或是早些时候容易飘絮的春天，应该会辛苦些。
谢谢指了指正屋那边，屋门紧闭，檐下廊道以青竹串成铺就，就像一张大凉席，于禄甚至可以想象那位眉心有痣的白衣少年，夜凉如水时分，就在此慵懒侧卧观看星象。
谢谢提醒道：“上台阶之前，记得脱鞋，不然你走后我还要多擦拭一次。”
于禄脱了靴子，坐在青竹地板上，应该是大隋境内某座仙家府邸农家练气士种植的绿竹，寻常大隋权贵，用来制作笔筒已经算是奢侈手笔，人雅士相互惠赠，十分得体，若是有张避暑睡席或是纳凉竹椅，更是了不起的香火情与财力，只是在这座院落，就只是这样了。
谢谢继续忙碌，没有给于禄倒什么茶水，大清早的，喝什么茶，真当自己还是卢氏太子？你于禄如今比高煊还不如，人家戈阳高氏好歹好住了大隋国祚，比起那拨被押往龙泉郡西边大山里担任役夫苦力的卢氏遗民，一年到头烈日曝晒，风吹雨淋，动辄挨鞭子，要不就是沦为货物，被一座座建造府邸的山头，买去担任杂役婢女，两者差距，天壤之别。
于禄后仰倒去，问道：“谢谢，你有过想过以后想要什么样的日子吗？”
谢谢坐在石桌旁，“没想过。”
身穿书院儒衫的于禄双手叠放在腹部，“你家公子离开书院前，将我揍了一顿。”
谢谢讥笑道：“怎么，打不过他崔东山，就要来拿我当出气筒？不愧是身负半国武运的七境武夫，不过你确定一定能赢过我？”
她被大骊抓住后，被那位宫中娘娘让一位大骊供奉剑修，在她几处关键窍穴钉入了多颗困龙钉，yīn毒至极。
后来被崔东山拔除一半困龙钉，修为恢复到练气士洞府境，之前崔东山离开书院，又拔掉几颗，谢谢体内，只留下最后一颗钉死本命物所在窍穴大门的困龙钉，不过当下总算已经重返观海境。再加上崔东山在小院布置了许多秘术，大多都阵法中枢控制都传授给谢谢开启、驱使和关闭之法，因此谢谢只要身在小院，就有了茅小冬坐镇山崖书院的雏形。
于禄坐起身，微笑道：“真要交手，你还是会输的。”
谢谢哦了一声，神sè淡漠，“那你真了不起，是我看走眼，需不需要跟你赔罪道歉？”
于禄又躺回去，双手当做枕头，感慨道：“你啊。”
虽然同是卢氏王朝余孽，本该同病相怜、相互搀扶才对，可谢谢内心深处，对这个随遇而安的于禄极其厌恶，而且毫不掩饰。
于禄闭上眼睛，“这里躺着舒服，让我眯会儿。”
谢谢犹豫了一下，没有赶人。
她其实有些好奇，为何于禄没有跟随高煊一起去往林鹿书院。
于禄去了大骊，最少能够看顾一下水深火热之中的卢氏遗民，何况如今其实有不少卢氏臣武将，虽然依附大骊，可还算被器重信任，许多武将更是追随大骊铁骑一起南下，据说建功立业，极为瞩目，开始融入大骊军方。
哪怕这些都不论，于禄如今已是大骊户籍，如此年轻的金身境武夫。
说出去能吓死人。
大骊宋氏皇帝别的不说，有一点谢谢必须承认，不缺气度。
藩王宋长镜也是如此。
怎么看，于禄都应该去林鹿书院。
可于禄偏偏留在了山崖书院。
他们这拨当年一起进入书院的外乡人当中，在大隋朝廷和书院最顶层的视野之外，一直是修道胚子的林守一最出彩，未来成就最高，红棉袄小姑娘李宝瓶最有趣，谁讨厌不起来，谢谢最有靠山，李槐做学问的资质最平庸，但是最招惹不起。而于禄，始终是最不惹人注意的那个，容易被人遗忘，哪怕与皇子高煊成为朋友后，仍是不会让人觉得年轻人于禄，值得关注，反而更让人看轻，一个喜好投机取巧、攀附天潢贵胄的年轻人而已。
于禄突然睁开眼睛，“你家公子说，陈平安已经是即将破境的五境武夫了，真实战力，还要更高。”
谢谢幸灾乐祸道：“怎么，你怕被赶上？”
于禄摇头道：“肯定会被赶上的。”
谢谢皱眉道：“很快？”
于禄点头道：“快到超乎你的想象。”
谢谢又问，“武运恩泽？”
于禄摇头，“正因为跟这个没有关系，所以我才觉得有些……惆怅。”
谢谢无言以对。
不知道下一次见面，陈平安会是这么个样子。
谢谢想象不出来。
大概还是背着竹箱、穿着草鞋，就只是个子高了些？
李宝瓶也是独自一人住着学舍。
这是茅小冬和崔东山两个死对头，唯一一件没有起争执的事情。
因为学舍是四人铺，照理说一人独住的红棉袄小姑娘，学舍应该空空荡荡。
可事实上，除了她自己住的那张床铺，其余三处，满满当当，纸张堆积，一摞摞摆放得齐齐整整。
为此教书先生不得不跟几位书院山主抱怨，小姑娘已经抄完了可以被责罚百余次的书，还怎么罚？
值夜巡视的夫子们更是啼笑皆非，几乎人人每夜都能看到小姑娘的挑灯抄书，落笔如飞，勤勉得有些过分了。
一开始还有些老先生为小姑娘打抱不平，误以为是负责传授李宝瓶课业的几位同僚，太过针对小姑娘，太过严苛，私底下很是埋怨了一通，结果答案让人哭笑不得，那几位夫子说这就是小姑娘的喜好，根本用不着她抄那么多圣贤章，李宝瓶偶尔缺课去小东山之巅发呆，或是溜出书院逛荡，事后按照书院规矩罚她抄书不假，可哪里需要这么多，问题是小姑娘喜好抄书，他们怎么拦？别的书院学子，尤其是那些性情跳脱的同龄人，夫子们是用板子和戒尺逼着孩子们抄书，这个小姑娘倒好，都抄出一座书山来了。
好在这位书院人人皆知的小姑娘，除了时不时翘课让夫子恼火之外，还是很招人稀罕的，当然除了那些稀奇古怪的问题，一样经常会让夫子们头大。小脑袋瓜里，怎么就装了那么多匪夷所思的想法，为何天底下那些河流都喜欢扭来扭去，夫子你知道答案吗？下大雨的时候，学舍外边的蚊子会不会被雨点砸死，夫子你晓不晓得，反正我天晴后去地上找了很久，都没有找到一具蚊子的尸体唉？湖里那些鱼儿，为什么喝了那么多水也不会撑死，夫子你还是不知道对，那书上有讲吗，我自己去翻书就行……
以至于为小姑娘授课的几位夫子，头疼之余，闲聊打趣，是不是什么时候可以编撰一部李宝瓶问题集。
今天李槐鬼使神差地没有跟着刘观和马濂，说是要去趟茅厕，独自一人，去了东山之巅。
很巧，果然看到了那个坐在树枝上身穿着红裙襦的李宝瓶。
李槐没敢打招呼，就趴在山顶石桌上，遥遥看着那个经常来这里爬树的家伙。
李宝瓶发完呆后，无比娴熟地抱着树干滑落在地，撒腿飞奔。
她也看到了那边高高举起手臂却说不出话的李槐。
李宝瓶只是瞥了眼李槐，就转过头，脚下生风，跑下山去。
李槐一时间有些哀怨和委屈，便从地上找了根树枝，蹲地上圈圈画画。
李槐眼睛一亮，记得上次自己写了爹娘，他们果然就来书院看自己了。
那么自己写一写陈平安的名字，会不会也行？
李槐咧嘴笑着，开始写陈平安三个字。
不等他写完，就伸出一只手，把只差一笔就写完的字都给抹去。
李槐一头雾水，看到是不知道什么时候折返回来的李宝瓶。
李槐又赌气地写了个陈字，李宝瓶伸手擦掉。
若是以往，李槐可能就会退缩了，可今天像是吃了熊心豹子胆，愣是硬着头皮又要开始写。
李宝瓶也不说话，李槐用树枝写，她就擦伸手擦掉。
结果等到李槐写断了那根枯枝，还是没能在地上写出一个完完整整的陈字，更别提后边的平安两字了。
李槐丢了半截树枝，开始嚎啕大哭。
李宝瓶不理睬李槐，捡起那根树枝，继续蹲着，她已经有些尖尖的下巴，搁在一条胳膊上，开始写小师叔三个字，写完之后，比较满意，点了点头。
李槐胡乱擦了把脸，抽泣道：“李宝瓶，你再这么欺负我，陈平安来了后，我就跟他告状！他一生气，说不定就不乐意当你的小师叔了！”
李宝瓶换了一种字体，继续写小师叔三个字，聚精会神盯着地面，对于李槐的威胁，置若罔闻。
李槐突然挤出一个笑脸，小心翼翼问道：“李宝瓶，你就让我写三个字呗？可灵验了，说不定明儿陈平安就到咱们书院了。真不骗你，上次我想爹娘，这么一写，他们仨不就都来了，你是知道的啊。”
李宝瓶头也不抬，只是递过了树枝。
李槐雀跃不已，只是手上树枝刚刚落笔，李宝瓶冷不丁皱眉道：“好好写！”
李槐吓得手一抖，立即歪歪扭扭得不像话了，他哭腔道：“你干嘛？！”
李宝瓶帮着擦掉痕迹。
李槐破涕为笑，开始认真写那个陈字。
写完之后。
李宝瓶环顾四周，“人呢？”
李槐哭丧着脸道：“哪有这么快啊。”
李宝瓶起身麻溜儿跑向那棵大树，站在树枝上举目远眺。
李槐眼珠子急转，心知不妙，丢了树枝就开始跑路。
只是他哪里跑得过李宝瓶，给下了树的李宝瓶很快就追上，李槐吓得蹲身抱头。
只是李宝瓶这次破天荒没有揍他，沿着山路一直跑向了书院山门，去逛荡大隋京城的大街小巷。
在李宝瓶风风火火游览京城街巷、李槐劫后余生返回学舍的时候。
大隋山崖书院的山门那边。
风尘仆仆的一行四人，一位白衣负剑背竹箱的年轻人，笑着向山门一位年迈儒士递出了通关牒。
老儒士看了很久，上边的两洲各国各地印章，钤印得密密麻麻，老人心中满是惊讶，抬头笑道：“这位陈公子游历了这么多地方啊？”
拜访书院的年轻人微笑点头。
					