 第四百零一章 小师叔和小姑娘
（十一快乐~）
老儒士将通关文牒交还给那个名叫陈平安的年轻人。
这位书院夫子对此人印象极好。
老夫子又看了眼陈平安，背着长剑和书箱，很顺眼。
负笈仗剑，游学万里，本就是我们读书人会做、也做得最好的一件事情。
陈平安问道：“先生认识一个叫李宝瓶的小姑娘吗，她喜欢穿红棉袄红襦裙。”
老夫子哈哈笑道：“咱们书院谁不知道这丫头，莫说是书院上上下下，估摸着连大隋京城都给小姑娘逛遍了，每天都朝气勃勃，看得让我们这些快要走不动路的老家伙羡慕不已，这不今天就又翘课偷溜出书院，你如果早来半个时辰，说不定刚好能碰到小宝瓶。”
陈平安问道：“就她一个人离开了书院？”
老夫子点头道：“次次如此。”
看到陈平安神sè担忧，老夫子笑道：“放心，小姑娘出去那么多回，都不曾出过纰漏，毕竟是书院弟子，何况我们大隋京城一向安稳，民风朴素，加上礼部尚书又是书院山主，经常要来这座小东山与几位副山主喝茶，不会有事的。”
陈平安这才微微放心。
老夫子问道：“怎么，这次拜访山崖书院，是来找小宝瓶的？看你通关文牒上的户籍，也是大骊龙泉郡人氏，不但是小姑娘的同乡，还是亲戚？”
陈平安笑道：“只是同乡，不是亲戚。几年前我跟小宝瓶他们一起来的大隋京城，只是那次我没有登山进入书院。”
老夫子心中有些奇怪，当年这拨龙泉郡孩子进入新山崖书院求学，先是派遣精锐骑军去往边境接送，之后更是皇帝陛下亲临书院，很是隆重，还龙颜大悦，御赐了东西给所有游学孩子，这个名为陈平安的大骊年轻人，照理说即便没有进入书院，自己也该看到一两眼才对。
老夫子问道：“你要在这边等着李宝瓶返回书院？”
陈平安点点头。
他当然希望在山崖书院，第一眼看到的人，是小宝瓶。
李槐，林守一，于禄谢谢，陈平安当然也要去看看，尤其是年纪最小的李槐。
只是他们都比不上秋冬春红棉袄、唯有夏天红裙裳的小姑娘。陈平安从不否认自己的私心，他就是与小宝瓶最亲近，游学大隋的路上是如此，后来独自去往倒悬山，同样是只寄信给了李宝瓶，然后让收信人的小姑娘帮着他这位小师叔，捎带其余信件给他们。桂花岛之巅那幅范氏画师所绘画卷，一样只送了李宝瓶一幅，李槐他们都没有。
这种亲疏有别，林守一于禄谢谢肯定很清楚，只是他们未必在意就是了，林守一是修道美玉，于禄和谢谢更是卢氏王朝的重要人物。
至于窝里横是一把好手的李槐，大概到如今还是觉得陈平安也好，阿良也罢，都跟他最亲。
老夫子摆手笑道：“我劝你们还是先进书院客舍放好东西，李宝瓶每次偷溜出去，哪怕是一大早就动身，仍是最早都要黄昏时分才能回来，没有哪次例外，你要是在这门口等她，最少还要等三个时辰，没有必要。”
陈平安想了想，转头看了看裴钱三人，如果只有自己，他是不介意在这边等着。
他转头看了眼大街尽头。
朱敛一直在打量着山门后的书院建筑，依山而建，虽是大隋工部新建，却极为用心，营造出一股素雅古拙之气。
这座从大骊搬迁到大隋京城的这座山崖书院，昔年浩然天下的儒家七十二书院之一。
这是朱敛离开藕花福地后见到的第一座儒家书院。
圣人讲学处，书声琅琅地，名声著天下。
山崖书院在大骊建造之初，首任山主就提出了一篇开明宗义的为学之序，主张将学问思辨四者，落在行之一字上。
在朱敛举目打量书院之时，石柔始终大气都不敢喘。
石柔虽然寄居于一副仙人遗蜕，其实能够抵御那股无形的浩然正气，但是鬼魅yīn物的本能，仍是让她心中惊惧不已。
裴钱始终一言不发，好像比石柔还要紧张。
在老龙城下船之时，还在心中扬言要会一会李宝瓶的裴钱，结果到了大隋京城大门那边，她就开始发虚。
到了山崖书院山门口，更是犯怵。
陈平安笑问道：“敢问先生，如果进了书院入住客舍后，我们想要拜访茅山主，是否需要事先让人通报，等待答复？”
老先生笑道：“其实通报意义不大，主要是我们茅山主不爱待客，这几年几乎谢绝了所有拜访和应酬，便是尚书大人到了书院，都未必能够见到茅山主，不过陈公子远道而来，又是龙泉郡人氏，估计打个招呼就行，咱们茅山主虽然治学严谨，其实是个好说话的，只是大隋名士历来重玄谈，才与茅山主聊不到一块去。”
陈平安仍是没有立即走入书院，问道：“如果我没有记错，负责大隋京城治安秩序的，是步军统领衙门？”
老先生心中了然，看来还是担心李宝瓶，笑道：“正是如此，而且那座衙门主官的幼子，如今就在书院求学。”
陈平安又松了口气。
陈平安再问过了一些李宝瓶的琐碎事情，才与那位老先生告辞，走入书院。
裴钱走得步伐沉重，尤其是过门之后，一段坡度平缓的山路，走得像是在下河蹚水，雪地跋涉。
书院有专门招待学子亲戚长辈的客舍，当年李二夫妇和女儿李柳就住在客舍之中。
书院只是象征性收取了些铜钱，每间客舍一天才十文钱，得知如今客舍入住不多后，陈平安一口气要了四间毗邻客舍。
各自放了行礼，裴钱来到陈平安屋子这边抄书。
陈平安摘下了竹箱，甚至连腰间养剑葫和那把半仙兵“剑仙”一并摘下。
朱敛来问要不要一起游览书院，陈平安说暂时不去，裴钱在抄书，更不会理睬朱敛。
朱敛就去敲石柔的屋门，浑身不自在的石柔心情不佳，朱敛又在外边说着文绉绉中带着荤味的怪话，石柔就打赏了朱敛一个滚字。
朱敛只得独自一人去闲逛书院。
李宝瓶可能已经比在这座京城土生土长的老百姓，还要更加了解这座京城。
她去过南边那座被老百姓昵称为粮门的天长门，通过运河而来的粮食，都在那里经过户部官员勘验后储入粮仓，是四方粮米汇聚之处。她曾经在那边渡口蹲了小半天，看着忙忙碌碌的官员和胥吏，还有汗流浃背的挑夫。还知道那里有座香火鼎盛的狐仙祠，既不是朝廷礼部认可的正统祠庙，却也不是淫祠，来历古怪，供奉着一截sè泽光润如新的狐尾，有疯疯癫癫、神神道道贩卖符水的老妇人，还有听说是来自大隋关西的摸骨师，老头儿和老妪经常吵架来着。
她去过长福寺庙会，人山人海，她就很眼馋一种用牛角制成的筒蛇，来这边的有钱人很多，就连那些比权贵子弟瞧着还要趾高气昂的长随仆役，都喜欢穿着染黑川鼠皮衣，混充貂皮裘衣。
李宝瓶还去过皇城边上，在那边也蹲了好多个下午，才知道原来会有许多舆夫、绣娘，这些不是宫里人的人，一样可以进出皇城，只是需要随身携带腰牌，其中就有一座编撰历朝国史、纂修史书的文华馆，外聘了不少书手纸匠。
再绕着去北边的皇城后门，那边叫地久门，李宝瓶去的次数更多，因为那边更热闹，曾经在一座杂银铺子，还看到一场闹哄哄的风波，是当兵的抓蟊贼，气势汹汹。后来她跟附近铺子掌柜一问，才知道原来那个做不干净生意、却能日进斗金的铺子，是个销赃的窝点，售卖之物，多是大隋皇宫里边偷窃而出的御用物件，偷偷藏下来的一些个荷包香囊，甚至连一座宫殿修缮沟渠的锡片，都被偷了出来，宫廷岁修剩余下来的边角料，同样有宫外的商贩觊觎，许多造办处的报失报损，更是利润丰厚，尤其是金玉作、匣裱作这几处，很容易夹带出宫，变成真金白银。
李宝瓶当时不太明白，就在皇帝陛下的眼皮子底下，怎么都敢有人偷皇帝家的东西。与她混熟了的老掌柜便笑着说，这叫杀头的生意有人做，赔钱的生意没人做。
李宝瓶还去过距离地久门不远的绣衣桥，那边有个大湖，只是给一座座王府、高官府邸的院墙合伙拦住了。步军统领衙门就坐落在那边一条叫貂帽胡同的地方，李宝瓶吃着糕点来回走了几趟，因为有个她不太喜欢的同窗，总喜欢吹嘘他爹是那衙门里头官帽子最大的，就算他骑在那边的石狮子身上撒尿都没人敢管。
李宝瓶还去过城南边的中官巷，是好多年迈宦官、白头宫女离开皇宫后颐养天年的地方，那边寺庙道观很多，就是都不大，那些宦官、宫女多是不遗余力的供养人，而且无比虔诚。
所以李宝瓶经常能够看到驼背老人，仆役扶着，或是独自拄拐而行，去烧香。
逛荡次数多了，李宝瓶就知道原来资历最深的宫女，被誉为内廷姥姥，是服侍皇帝皇后的年长女官，其中每天清晨为皇帝梳头的老宫人，地位最为尊荣，有些还会被恩赐“夫人”头衔。
在京城东边，有着大隋最大的坊市，商铺众多，车马往来，人流即钱流。其中又有李宝瓶最爱闲逛的书坊，一些胆子大的书铺掌柜，还会偷偷贩卖一些依照朝廷律法，不能放行出关出境的书籍。各个藩属国使节，往往会派遣仆役私下购买，但是运气不好的，一旦遇上坊丁巡查，就要被揪去衙门吃挂落。
这三年里。
不管棉袄还是衣裳、总是一抹大红颜sè的小姑娘，搀扶过许多去烧香的蹒跚老人，帮站在树底下大哭的孩子，上树拿下纸鸢，
给装着木炭陷入大雪泥泞中的牛车，与衣衫褴褛的老翁一起推车，看过街巷拐角处的老人下棋，在一座座古董铺子踮起脚跟，询问掌柜那些文案清供的价钱，在天桥底下坐在台阶上，听着说书先生们的故事，无数次在大街小巷与挑担子吆喝的小贩们擦肩而过，还给在地上拧打成一团的孩子劝架拉开……
小姑娘听过京城上空悠扬的鸽哨声，小姑娘看过摇摇晃晃的漂亮纸鸢，小姑娘吃过觉得天底下最好吃的馄饨，小姑娘在屋檐下躲过雨，在树底下躲着大太阳，在风雪里呵气取暖而行……
今天李宝瓶又去逛了书坊，去的路上，午饭是吃了一间价廉物美的小饭馆儿，回的路上，换了一家祖传手艺的小巷面馆，老掌柜和老板娘都跟她很熟了，经常说要便宜些算钱，要不就干脆不收钱了，可是李宝瓶都没答应，说可能下次就要便宜了哦，只是一次次的下次，两家馆子也没这么个机会，久而久之，就只当是小姑娘在说客气话，不愿意让他们的小本买卖少赚那几文钱，只是他们其实都想笑，遇上这么个可爱又懂事的客人，他们就算再挣钱不易，也不会计较那点钱的。
暮sè里。
李宝瓶的飞奔身影，出现在山崖书院门外的那条大街上。
小姑娘觉得书上说岁月如梭、白驹过隙，好像不太对唉，怎么到了她这儿，就走得慢悠悠、急死个人呢？
一个眼睛里好像只有远方的红襦裙小姑娘，与看门的老夫子飞快打了声招呼，一冲而过。
正在打盹的老先生想起一事，向那个背影喊道：“小宝瓶，你回来！”
李宝瓶没有停下身形，双手挥动，原地踏步，扭头看了眼正在朝自己招手的老夫子，便倒退而跑，竟然跑得还不慢……
李宝瓶倒退着跑回了门口，站定，问道：“梁先生，有事吗？”
姓梁的老先生好奇问道：“你在路上没遇到熟人？”
李宝瓶瞪大眼睛，摇头道：“没啊。”
老先生笑问道：“那你今儿是不是没从白茅街那边拐进来？”
李宝瓶点头道：“对啊，怎么了？”
老先生笑眯眯问道：“宝瓶啊，回答你的问题之前，你先回答我的问题，你觉得我学问大不大？”
李宝瓶想了想，“比茅山主小一些。”
老先生顿时给这位实诚的小姑娘，噎得说不出话来。
不过换个角度去想，小姑娘把自己跟一位儒家书院圣人作比较，怎么都是句好话吧？
于是老先生心情还不错，就告诉李宝瓶有个年轻人来书院找她了，先是在门口站了挺久，后来去了客舍放下行李，又来这边两次，最后一趟是半个时辰前，来了就不走了。
老先生笑道：“我就劝他不用着急，我们小宝瓶对京城熟悉得跟逛荡自家差不多，肯定丢不掉，可那人还是在这条街上来来回回走着，后来我都替他着急，就跟他讲你一般都是从白茅街那边拐过来的，估计他在白茅街那边等着你，见你不着，就又往前走了些路，想着早些瞧见你的身影吧，所以你们俩才错过了。不打紧，你在这儿等着吧，他保准很快回来了。”
李宝瓶猛然转身，就要飞奔离去。
老先生着急道：“小宝瓶，你是要去白茅街找他去？小心他为了找你，离着白茅街已经远了，再万一他没有原路返回，你们岂不是又要错过？怎么，你们打算玩捉迷藏呢？”
李宝瓶着急得像是热锅上的蚂蚁，原地团团转。
这可是书院夫子们从未见过的光景。
李宝瓶泫然欲泣，突然大声喊道：“小师叔！”
老夫子心神一震，眯起眼，气势浑然一边，望向大街尽头。
有一袭白衣，身影如同一道白虹从白茅街那边拐入视野中，然后以更快速度一掠而来，转瞬即至。
当那位年轻人飘然站定后，两只雪白大袖，依旧飘荡扶摇，宛如风流谪仙人。
他站在红衣小姑娘身前，笑容灿烂，轻声道：“小师叔来了。” (https:)
					