 第四百零四章 心神往之
崔东山随手放下了那双筷子，低下头，将两根筷子摆放得齐齐整整，抬起头，笑道：“看来你笃定我不会在这里大开杀戒？”
崔东山拍掌而笑，缓缓起身，“你赌对了。手机端 我确实不会由着性子一通滥杀，毕竟我还要返回山崖书院。罢了，子孙自有子孙福，我这个当老祖宗的，只能帮你们到这里。”
蔡京神却伸手示意崔东山坐回位置，问道：“你怎么证明自己说话管用，在大隋朝野管用，在大骊庙堂一样管用？”
崔东山慵懒靠着椅子，伸手抓着自己的发髻玩，轻轻扭转，“不好证明。”
蔡京神只得退一步，犹豫片刻，沉声道：“那你如何将蔡丰摘出来，而且必须是不留后患的那种，不会影响到他以后的仕途？我必须要提醒一点，不可以让蔡丰临阵倒戈，卖友求荣，这会阻碍蔡丰死后封正为神祇的道路，蔡丰未来百年千年，都要跟大隋国祚、运和风水戚戚相关，做了这等恶心事，生前尊荣不难，死后却会被大隋香火排斥。”
崔东山微笑道：“山人自有妙计，放心，我保证蔡丰生前官至六部尚书，礼部除外，这个位置太重要，老子不是大骊皇帝，至于死后，百年内做到一个大州的城隍阁老爷，高氏戈阳的龙兴之地除外，如何？”
蔡京神试探性问道：“那我蔡家抉择和声誉？”
崔东山笑道：“到时候我让你和蔡家配合两出苦肉计，谁都要朝你蔡京神竖起大拇指，以后史书，肯定都是美言。”
蔡京神欲言又止。
崔东山嗤笑道：“你我之间，签订地仙之流的山水盟约？蔡京神，我劝你别多此一举。”
蔡京神想起那双竖立的金sè瞳孔，心悚然，虽然自己与蔡家任人宰割，心里憋屈，可起那个无法承受的后果，因为蔡丰一人而将整个家族拽入万丈深渊，甚至会连累他这位老祖宗的修行，当下这点愁闷，并非难以忍受。
既然成为了暂时的盟友。
蔡京神想要表达一点诚意，“当年崔先生在书院，被人以金线刺杀，以替死符逃过一劫，崔先生难道不想知道幕后主使？还是说你觉得其实是一拨人？”
崔东山斜眼蔡京神。
蔡京神给瞧得浑身不自在，不明白自己哪里说错了。
崔东山站起身，从桌拎了壶尚未开封的窖藏老酒，“我当年在书院闷得快要去山顶吊了，好不容易才等来这么有趣的事情，你看我事后是如何做的？等了许久，不见他们继续偷袭刺杀，我只好自己主动跑去青霄渡伸长脖子，结果呢，愣是没人敢出手，我只好搬了几大车子青霄渡绿竹回书院铺地板，该是什么价格，我给多少小暑钱，凭啥？感激他们给我解闷啊，我为了应对第二场暗杀，谋划了那么多后手，虽然没有施展的机会，可那个动脑子的过程，还是很能打发无聊光yīn的。”
崔东山绕过桌子，拍了拍蔡京神肩膀，“小蔡啊，你还是太年轻，不知道我的脾气，以后相处久了，你会发现认了个好祖宗。有空去你家祖坟瞅瞅，肯定青烟滚滚，近期如果有蔡家先祖托梦给你，一把鼻涕一把泪地对我感恩戴德，你告诉他们，不用谢我，乐善好施，一直是我这个人的学问之本。”
蔡京神板着脸，置若罔闻。
那头地牛之属的黄牛妖物，早已去了“牛栏”休憩。
魏羡却一直坐在崔东山和蔡京神所在的酒桌，一言不发，只是喝酒。
魏羡跟随崔东山一起去往住处。
两人两座后，崔东山以那把金sè飞剑画出一座雷池，隔绝蔡京神的窥探。
崔东山踢了靴子，盘腿坐在椅子，笑问道：“你来帮着用一两句话盖棺定论。”
魏羡缓缓道：“高飞之鸟，死于美食。深泉之鱼，死于芳饵。”
在魏羡看来，蔡京神之流，首鼠两端，不值一提。
大势之下，滚滚洪流，即便是一位元婴地仙，仍是螳臂当车。
在进入州城之前，崔东山给魏羡看过了众多关于大隋内幕的谍报，京城蔡丰密谋一事，相较于高氏老供奉蔡京神自身隐藏的秘密，小事而已。
大隋高氏当年能够与卢氏王朝联手，压制拥有国师崔瀺和山崖书院的大骊崛起，拖延了数十年之久。
可不只是大隋高氏皇帝高瞻远瞩那么简单。
大骊当初有墨家一支和yīn阳家陆氏高人，帮忙打造那座仿制的白玉京，大隋和卢氏，当年也有诸子百家的大修士身影，躲在幕后，指手画脚。
蔡京神是一枚埋得较深、同时较重要的棋子。
别看今晚的蔡京神表现得畏畏缩缩，局势全盘掌控在崔东山手，事实蔡京神，连当初“负气请辞”，举家搬迁离开京城，看似是受不得那份羞辱，应该都是高人授意。
如今大隋与大骊结下最高品秩的山盟，一方以山崖书院所在、龙脉王气所聚的东华山，一方以最新的王朝北岳披云山作为山盟祭天告地的场所。看似是皆大欢喜，大隋不用与大骊铁骑硬碰硬，赢得了百余年休养生息的大好时机，只不过是割让出了黄庭国这些屏藩附属，而大骊则能够保存实力，全力南下，势如破竹杀到了朱荧王朝边境。
但是相安无事的背后，大骊宋氏和大隋高氏，自然各有心思。
尤其是大骊皇帝宋正醇死后，即便大骊枢秘而不发，但是相信大隋这边，说不定已经有所察觉，所以才会蠢蠢欲动。
如今大骊铁骑虽然势如破竹，囊括了宝瓶洲半壁江山，只是并不稳固，一旦大骊和大隋同时后院起火，再加观湖书院和朱荧王朝那边骤然发力，大骊这盘看似形势大好的棋局，会瞬间被屠大龙，到时候被大骊铁骑踩踏碾压的整个北方版图，在后发制人而得胜的幕后大佬眼，处处皆是一块块可以名正言顺放入嘴的大肥肉。
崔东山之行，与魏羡坦言并无目的，因时而异，是招徕是镇杀，还是作为诱饵，只看蔡京神如何应对。
魏羡不敢说崔东山一定能赢过那些幕后的山顶人物。
但是一个蔡京神，肯定不在话下，只会被崔东山玩弄于鼓掌。
所以魏羡才有鸟鱼贪吃饵食之说。
崔东山摇摇头，崔东山伸出并拢双指，在空写了同样十六个字。
虎卑其势，将有击也。狸缩其身，将有取也。
魏羡皱眉道：“大隋真要撕毁盟约，孤注一掷，难道是想对大骊取而代之？”
崔东山哈哈大笑，指了指自己。
魏羡愣了愣，拱手抱拳，“国师深谋远虑，非常人能及。”
崔东山有些埋怨，“以后称呼崔先生行了，一口一个国师，总觉得你这位南苑国开国皇帝，在占我便宜。”
魏羡感叹道：“小小南苑，不过大骊数州之地，当初也曾有谪仙人，留下只言片语，所以我才命南苑国方士入山寻隐、出海访仙，可是不真正来到浩然天下一趟，仍是无法想象真正的天地之大。”
崔东山笑道：“土神洲有位很厉害的读书人，曾有沧海一粟与陆地芥子之叹，以后有机会，我带你去见见他，到时候你再作井底之蛙的感慨，很合时宜了。”
崔东山双手扶住椅把手，一摇一晃，椅子随之开始“走动”，崔东山那边像是骑马颠簸，显得极其滑稽可笑。
只是魏羡这段时日与崔东山朝夕相处，早已习以为常，在对待这件事，魏羡和于禄要远远谢谢更早适应。
这大概是帝王、皇储心胸。
崔东山缓缓道：“与你说过了答案，反正大隋幕后人与大骊都在拼后手，蔡丰这类卒子的生死与否，以及蔡京神之流，投诚与否，都掀不起风浪，那么我之所以滞留州城，不去京城书院，其实没你想的那么复杂。我家先生最心疼小宝瓶，茅小冬是个藏不住话的，一定会告诉他大隋这场不光彩的密谋，我这会儿一头撞去，肯定要被迁怒，骂我不务正业。”
“我若是与先生说那社稷大业，更不讨喜，说不定连先生学生都做不成了。可事情还是要做，我总不能说先生你放心，宝瓶李槐这帮孩子，肯定没事的，先生如今学问，愈发趋于完整，从初衷之顺序，到最终目的好坏，以及期间的道路选择，都有了大致的雏形，我那套较冷血市侩的事功措辞，应付起来，很吃力。”
“所以还不如我躲在这边，将功补过，拿出实实在在的成果，帮忙掐断些联系，再去书院认罚，大不了是挨一顿揍，总好过让先生落下心结，那我完蛋了。一旦被他认定心怀不轨，神仙难救，是老秀才出面求情，都未必管用。”
魏羡思量片刻，正要说话。
已经连人带椅子搬到了窗口那边的崔东山，背对着魏羡，摆摆手，“你魏羡暂时没资格评论我与先生之间的纠缠，所以多看少说。”
崔东山喃喃道：“龙泉郡郡守吴鸢，黄庭国魏礼，青鸾国柳清风，大都督韦谅，还有你魏羡，都是我……们相的好苗子，其又以你和韦谅起点最高，但是未来成如何，还是要靠你们自己的本事。韦谅不去说他，孤云野鹤，算不得真正意义的棋子，属于大道互补，但是吴鸢和柳清风，是他精心栽培，而你和魏礼，是我选，以后你们四人是要为我们来打擂台的。”
说得有些云遮雾绕，魏羡默默记在心。
崔东山突然一巴掌拍在椅把手，“石柔那个蠢东西，估计到现在都不知道，锦囊里边折纸的那句话，可是我的肺腑之言，情真意切，字字血泪，是一位过来人最珍贵的经验之谈。下次在书院见到，如果没有半点长进，看我怎么收拾她！哼，杜懋那副仙人遗蜕，不用吃喝拉撒睡，所以她才能忍着恶心，我到时候要她吃喝拉撒洗澡，一股脑做个几遍！还要她知道什么叫真男人！”
魏羡告辞离去。
崔东山一挥袖，撤去那座一圈金光的雷池禁制。
魏羡由衷佩服、敬畏此人。
佩服，在于大骊能有今日大势，从一个卢氏王朝的藩属小国，不到百年，能够有此气象，是靠无生有四个字。
但是这些，还不足以让魏羡对那国师崔瀺感到敬畏，此人在打天下之时，在为如何守江山去殚精竭虑。
魏羡觉得这才是真正的弈棋。
崔东山在魏羡离去后，一抖手腕，将桌那壶酒驾驭到手，小口饮酒。
跌宕起伏的游历途，他见识过太多的人和事，读过的书更多，看过的山河景sè数不胜数。
在当年那场惊心动魄的三四之争当，曾有一位生死都不起眼的官，有一句估计谁都没有放在心的，却一直让崔瀺动容，铭记至今。
“天地赋命，生必有死。草木春秋，荣必有枯，此为天理！你们这些枉顾律法、草菅人命的练气士，视百姓如蝼蚁的山神仙，与那妖族何异？！”
崔东山双指捻住酒壶，瘫靠着椅子，喃喃自语，嗓音细微若蚊蝇，断断续续：“我曾是那谪仙人，饮的是天庭神酿酒泉水，下的是白帝城间彩云谱……我看那铁面横波，终不快意……身无分，餐霞饮露，凉风大饱。张灯行酒，可敌风雨雷电之气……先生醉醺头摇晃，高举空杯，问天理人心谁在先，童子莫对，垂头而睡，但闻四壁虫声唧唧，与先生吧唧声相和……先生脱衣为童子披衣，一个踉跄，跌倒破庐内，席地而眠，鼾声如雷，人间千秋梦……”
崔东山突然伸手挠挠脸颊，“没啥意思，换一个，换什么呢？嗯，有了！”
开始哼唱一支不知名乡谣小曲儿，“一只蛤蟆一张嘴，两只蛤蟆四条腿，噼里啪啦跳下水，蛤蟆不吃水，太平年，蛤蟆不吃水，太平年……”
京城蔡家府邸。
车马悄无声息间，高朋齐聚，群贤毕至。
如今在国子监任职的榜眼郎蔡丰，已算俊彦人物。
不曾想今夜，七八人当，蔡丰不过是官职最低的一个。
礼部左侍郎郭欣，兵部右侍郎陶鹫，开国功勋之后龙牛将军苗韧，职掌京城治安的步军衙门副统领宋善……
多是大隋京城的青壮官员，岁数不大。年长者如陶鹫，不过四十五岁。
蔡丰是一位身材高大的英俊青年，器宇轩昂，哪怕面对这些高官，依旧不输气势。
这既是自恃才学，也跟这栋府邸的姓氏有关系。蔡家老祖宗蔡京神，哪怕再沦为笑柄，那也是一位庇护大隋京城多年的元婴老神仙。
众人或饮茶或喝酒，已经谋划妥当，极有可能大隋未来走势，甚至是整个宝瓶洲的未来走势，都会在今夜这座蔡府决定。
半旬后是皇帝陛下召开千叟宴，在这前后，都可行事！
蔡丰起身朗声道：“苦读圣贤书，全山河，百姓不受凌辱，保国姓，不被异邦外姓凌驾于，我辈书生，舍身取义，正在此时！”
另外一位尚在翰林院的新任状元郎，猛然起身，将手酒杯丢掷在地，摔得粉碎，沉声道：“子无二父，臣无二君。宁为玉碎不为瓦全！我大隋开国三十六将，大半皆是儒士出身！”
群情激愤，激昂慷慨。
有人振臂高呼，“誓杀妖茅小冬！”
有人怆然落泪，手掌一次次重拍椅把手，“我大隋岂可向那蛮夷宋氏卑躬屈膝，割地求和，不战而败，耻大辱！”
众人渐次散去。
蔡丰并没有为谁送行，不然太过扎眼。
虽说宋善已经安排妥当，蔡家附近夜禁都已经清理干净，全是这位步军衙门副统领的心腹校尉士卒，但还是小心为妙。
蔡丰独自留在寂寥的宴客厅，犹有酒香弥漫。
蔡丰眼神炙热。
挽狂澜于既倒，舍我蔡丰其谁？！
苗韧和那位名为新科状元郎章埭同乘一辆马车离去。
两人在车厢内相对而坐。
苗韧看着神sè自若的年轻人，心有些自嘲，自己竟然还不如一个弱冠之龄的晚辈来得镇定，不愧是被誉为宰相器格的年轻人，与那山崖书院的未来君子李长英，楠溪楚侗，再加一个蔡丰，号称京城四灵，是大隋年轻一辈的翘楚人物，此外还有已故大将军潘茂贞之子潘元淳在内的四魁，不过这些都是将种子弟，在最年轻的潘元淳离开书院去往边境投军后，四魁都身在行伍。
这四灵四魁，总计八人，豪阀功勋之后，例如楚侗潘元淳，有四人。奋发于寒门庶族，也有四人，如眼前章埭和李长英。
苗韧知道，被卷入此次谋划的，仅是这些前程似锦、注定仕途顺遂的年轻人，多达三人。
因此苗韧觉得大隋所有英灵都会庇护他们大功告成。
苗韧掀开车帘子，往外看了一眼，夜sè深沉，距离天亮还有很久。
回去的路，陈平安还在思量着林守一说的那件事情，可是思来想去，都没觉得自己做了什么值得林守一感激在心的壮举。
若说是李宝瓶和李槐心心念念，陈平安丝毫不怪，小嘛，
可是林守一不同，大概是出身较敏感的缘故，从来心思细腻，极有主见，而且志向高远，所以在求学途早早涉足修行之路，陈平安并不意外。
朱敛直觉敏锐，没有径直返回自己客舍，而是跟随陈平安进了屋子，轻声问道：“有状况？”
名义的主仆二人，接连不断的大战死战，养出了默契。
陈平安没有对朱敛隐瞒，倒了两碗酒后，点头道：“茅山主告诉我，近期大隋京城有人要针对书院学子，希望借着大隋皇帝举办千叟宴的关键时期，有大骊使节参与盛会，一旦书院这边出了问题，可以挑起两国民愤，继而打破微妙平衡，说不定要掀起边境战火。这两年大隋朝野下，对于高氏皇帝主动向眼的蛮夷大骊俯首帖耳，本来憋着一口邪火，从倍感屈辱的臣武将，到义愤填膺的士林坛，再到困惑不解的庶民百姓，只要出现一个契机，会……”
朱敛接话道：“星火燎原，一发不可收拾，大隋将没有回头路可走，即便是高氏皇帝，都要被迫撕毁山盟。”
陈平安淡然道：“这些朝堂大事，求仁得仁复无怨怼，我懂，所以我本来不会管，不在其位不谋其政，跟我们行走江湖各担生死是一样的道理，只是牵扯到了宝瓶他们……”
陈平安一饮而尽碗酒，不再说话。
朱敛微微讶异。
好重的杀气。
心湖之，激荡起一股凶横之气。
朱敛欲言又止。
陈平安脸sè淡然，“我知道。”
陈平安倒了一碗酒，“越是练剑，越是被剑仙魏晋当年劈开夜幕一剑，以及左右在蛟龙沟的大杀四方所影响，我这个人，胆子小，最不敢随心所欲，但是后来被杜懋的吞剑舟穿腹重伤，再到后来，遇到仇人李宝箴，我越来越清楚，自己的心境出了问题。甚至有可能，与我最早的时候，本命瓷破碎还有很大关系，总之很麻烦。”
朱敛担忧道：“那少爷如何处置？这似乎涉及到心结……或者说是修道之人的心魔？”
陈平安抬起酒碗，与朱敛碰了一下，微笑道：“多读书。”
见朱敛一脸匪夷所思，陈平安苦笑道：“不是跟你开玩笑。”
朱敛喝了口酒，摇摇头。
这要不是玩笑，天底下还有玩笑？
陈平安轻声道：“我在到达东华山书院之前，其实开始有意无意，去深读精度圣贤书，在青鸾国我为何会去看法家书籍？在于我发现只读儒家书籍，似乎与我某些说不清道不明的本心，不是完全契合，效果不大，才在崔东山的建议下，想要将儒家道德章跟法家根本学问，相互验证，回头来看，确实有些用处，等到了书院，看到了茅山主腰间戒尺，看到了边的刻字，我才豁然开朗，觉得路是走对了，只是先前迷迷糊糊，凭借直觉而行，到底要去何方，其实心里没底，你可能不清楚，我陈平安最怕那种……”
陈平安开始酝酿措辞。
朱敛试探性道：“拔剑四顾心茫然。”
陈平安笑道：“有这么点意思。只要给我看到了……有人站在某个远处，或是高处，再远再高，我都不怕。”
陈平安用手指在桌面轻轻写字，缓缓道：“圣人有云：从心所欲，不逾矩。这是对症之药。”
朱敛举着酒碗，总觉得喝也不是，不喝也不是。
陈平安大笑道：“喝酒还需要理由？走一个！”
两人饮尽碗酒。
陈平安觉得既然武夫历练，生死大敌，最能裨益修为，那么自己练气士，以此砥砺心性，苦作乐，当做修行的斩龙台，有可不可？
像当初在承天国岳，渡船飞舟之，朱敛向裴钱递出一拳，给裴钱躲过。
石柔不是纯粹武夫，不知道裴钱凭借“本能”、破境躲过四境一拳，妙在何处。
朱敛也同样因为不是修道之人，不了解地仙之流视心魔如死敌之恐怖，所以不理解陈平安所求境界，到底有多高。
喝过了酒。
朱敛开始习惯性盘算，道：“听石柔说，次在狮子园墙头，少爷差点跟师刀房那个娘们柳伯打起来，几乎要拔出背后长剑，但是石柔在你身后，发现少爷哪怕只是握住了剑柄，事后手心被灼烧受伤？事后不得不缩手入袖，以免被柳伯发现真相？”
陈平安点头道：“没办法，半仙兵是这么难伺候。”
朱敛面露疑惑。
关于藕花福地与丁婴一战，陈平安曾经说得仔细，算是主仆二人之间的棋局复盘。
陈平安解释道：“之前跟你讲过的那把‘长气’剑，虽然品秩更高，却被那位老大剑仙破开了绝大多数禁制，不然我到死都拔不出那把剑，而老龙城苻家作为赔罪的‘剑仙’，一方面他们是心存看戏，知道送了我，意味着很长一段时间内所谓的半仙兵，只是鸡肋，再者也是合乎规矩的，他们帮忙打开所有禁制，意味着这把剑仙剑，像一栋宅院，直接没了大门钥匙，落在我陈平安手里，可以用，若是不小心落在别人手里，一样可以自由进出府邸，反而是用心叵测的举动。”
陈平安伸手一抓，将床铺的那把剑仙驾驭入手，“我一直在用小炼之法，将那些秘术禁制抽丝剥茧，进展缓慢，我大概需要跻身武道七境，才能一一破解所有禁制，运用自如，如臂使指。如今拔出来，是杀敌一千自损八百，不到万不得已，最好不要用它。”
朱敛恍然，喝了口酒，然后缓缓道：“李宝瓶，李槐，林守一，于禄，谢谢。五人都来自大骊。刺杀于禄意义不大，谢谢已经挑明身份，是卢氏遗民，虽曾是卢氏第一大仙家府邸的修道天才，但是这个身份，决定了谢谢分量不够。而前三者，都来自骊珠洞天，更是齐先生昔年悉心教诲的嫡传弟子，其又以小宝瓶和李槐身份最佳，一个家族老祖已是大骊供奉元婴，一个父亲更是止境大宗师，任何一人出了问题，大骊都不会善罢甘休，一个是不愿意，一个是不敢。”
陈平安并没有跟朱敛提起李希圣的事情，所以朱敛将“不敢”给了父亲是李二的李槐。
李希圣当年在泥瓶巷，以六境练气士修为对峙一名先天剑胚的九境剑修，防御得滴水不漏，完全不落下风。
之后在落魄山竹楼画符，字字万钧，更是使得整座落魄山下沉。
其实这些都不重要。
对于陈平安而言。
李宝瓶本身的安危，最重要。
陈平安又给朱敛倒了一碗酒，“怎么感觉你跟着我，没有一天安稳日子？”
朱敛大口喝酒，抹了抹嘴角，笑道：“少爷你若是早些进入藕花福地，遇到最风光时候的老奴，不会这么说了，生生死死的，从来是弹指一挥间。”
陈平安笑道：“当时我能赢过丁婴，也跟他一味托大有些关系，如果遇到你这么不讲究宗师风范的，估计死的会是我。”
朱敛赶紧喝完碗酒，舔着脸伸出酒碗，“冲少爷这句话，老奴该多喝一碗罚酒。”
陈平安还真给朱敛又倒了一碗酒，有些感触，“希望你我二人，不管是十年还是百年，经常能有这般对饮的机会。”
朱敛咧嘴道：“这有何难？”
陈平安今夜酒没少喝，已经远超平时。
两人分开后，陈平安去往茅小冬书斋，关于炼化本命物一事，聊得再细都不过分。
夜幕。
陈平安一人独行。
学舍熄灯前。
裴钱赧颜道：“宝瓶姐姐，我睡相不太好唉。”
李宝瓶想了想，去将占据一张床铺的所抄小书山，搬去叠放在另外一座小书山边。
两人躺在各自被褥里，李宝瓶直挺挺躺好，说了“睡觉”二字后，转瞬间熟睡过去。
裴钱小心翼翼地辗转反侧，很晚才迷糊睡去。
第二天醒来的时候，发现自己好似一颗粽子，给裹在了被角垫好的温暖被褥。裴钱转头一看，李宝瓶的被褥收拾得整齐得不像话，像刀切出来的豆腐块，裴钱一想到自己每次收拾被褥的随便一锅端，想了想，有些愧疚，便又舒舒服服睡了个回笼觉。养好精神，今天才能继续糊弄那个呆头呆脑的李槐，以及两个李槐更笨的家伙。
至于跟李宝瓶掰手腕，裴钱觉得等自己什么时候跟李宝瓶一般大了，再说吧，反正自己岁数小，输给李宝瓶不丢人。
明年自己十二岁，李宝瓶十三岁，自然仍是大她一岁，裴钱可不管。明年复明年，明年何其多，挺不错的。
李宝瓶起床后一大早去找陈平安，客舍没人，飞奔去茅山主的院子。
等在门口。
茅小冬作为坐镇书院的儒家圣人，只要愿意，可以对书院下洞若观火，所以只得与陈平安说了李宝瓶等在外边。
陈平安离开书斋，去将李宝瓶接回书斋，路说游览大隋京城一事，今天不行。
李宝瓶得知陈平安最少要在书院待个把月后，便不着急，想着今儿再去逛些没去过的地方，不然先带裴钱，只是陈平安又建议，今天先带着裴钱将书院逛完，夫子厅、藏书楼和飞鸟亭这些东华山名胜，都带裴钱走走看看。李宝瓶觉得也行，不等走到书斋，风风火火跑了，说是要陪裴钱吃早餐去。
茅小冬笑道：“既要担心出门遇到刺杀，又不忍心让李宝瓶失望，是不是觉得很麻烦？”
陈平安点头道：“是很犹豫。”
茅小冬问道：“不问问看，我知不知道是哪些大隋豪阀权贵，在谋划此事？”
陈平安摇头，“即便是这书院，到底还是大隋国土。”
“当前要务，还是你的炼化一事。”
茅小冬摆摆手，“崔东山满嘴喷粪，但是有句话说得还算人话，我们书院立身所在，身家性命和学问功夫，只在一个行字。”
茅小冬站起身，缓缓而行，“佛家说放下所执，此生种种苦，便不见得苦，是一种大自由。道家追求清净，苦难如那虚空凌渡的飞舟，早早避开人间，是一种真逍遥。唯独我们儒家，迎难而，世间人今生苦，不逃不避，道路之，一本本圣贤书籍，如灯笼盏盏为人指路。
陈平安忍不住轻声说道：“虽千万人吾往矣。”
茅小冬停下脚步，深以为然，喟叹道：“正是此理！”
不过两个时辰，李宝瓶带着裴钱跑完了一趟书院，如果不是要为裴钱耐心讲解，李宝瓶一个时辰能解决。
最后李宝瓶还带着去了东山之巅的那棵参天大树，一前一后爬树枝，带着裴钱高高眺望远方，然后伸出手指，为裴钱讲述大隋京城哪儿有哪些好玩的好吃的，如数家珍，那份气魄，像……整座京城，都是她家的庭院。
裴钱偷看了一眼李宝瓶。
可以想象，一身红裙襦或是红棉袄的宝瓶姐姐，这些年站在这里，等待小师叔的场景。
两人坐在树枝，李宝瓶掏出一块红帕巾，打开后是两块软糯糕点，一人一块啃着。
裴钱说下午她自己逛可以了。
李宝瓶点头答应，说下午有位书院之外的老夫子，名声很大，据说口气更大，要来书院讲课，是某本儒家经典的训诂大家，既然小师叔今天有事要忙，不用去京城逛荡，那她想要去听一听那个来自遥远南方的老夫子，到底是不是真的那么有学问。
连训诂都不知为何物的裴钱怯生生问道：“宝瓶姐姐，你听得懂吗？”
李宝瓶点头又摇头道：“我抄的书，其实都有讲，只是我有好多问题想不明白，书院先生们要么劝我别好高骛远，说书院里的那个李长英来问还差不多，现在便是与我说了，我也听不懂的，可我不太理解，说都没说，怎么知道我听不懂，算了，他们是夫子，我不好这么讲，这些话，只能憋在肚子里打滚儿。要么是还有些夫子，顾左右而言他，反正都不会像齐先生那样，次次总能给我一个答案。也不会像小师叔那样，知道的说，不知道的，直白跟我讲他也不懂。所以我喜欢经常去书院外边跑，你大概不知道，咱们这座书院啊，最早的山主，是教我、李槐还有林守一蒙学的齐先生，他说所有学问还是要落在一个‘行’字，行字怎么解呢，有两层意思，一个是行万里路，增长见识，二个是融会贯通，以所学，去修身齐家治国平天下，我如今还小，只能多跑跑。”
说起这些的时候，裴钱发现李宝瓶难得有些皱眉头。
裴钱由衷感叹道：“宝瓶姐姐，你想的真多哩。”
李宝瓶见裴钱竟然还没吃完那块糕点，跟小老鼠啃玉米似的，便笑了起来，拍了拍裴钱肩膀，“小师叔想的才多。”
李宝瓶摇晃着脚丫，一本正经道：“崔东山曾经说过，总有一天，我的小师叔，会遇到他最喜欢的姑娘，我只能在小师叔心里排第二了，说不定将来哪天我也会遇到更喜欢的人，小师叔也要在我心里排第二。我觉得崔东山在胡说八道，小师叔有喜欢的姑娘，我是不介意的，可我怎么会喜欢别人多于小师叔，对吧，裴钱？”
裴钱赶紧点头。
李宝瓶很满意裴钱的态度，拍了拍她的肩膀，语重心长道：“以后跟着小师叔游历江湖，你要再接再厉，更懂事些，淘气是可以的，但不要总淘气，让小师叔劳心劳力，我的小师叔，你的师父，不是天掉下来的。小师叔也会有烦心事，有需要借酒浇愁的伤心事，所以你要懂事些，能不能做到？你看当年小师叔都不喝酒的，如今都喝酒了，这说明你这个开山大弟子，做的有不够的地方，对不对？”
裴钱还是点头，心悦诚服。
关于借给自己那银sè小葫芦和狭刀祥符，李宝瓶说了当初师父陈平安与钟魁所说的言语，大致意思，如出一辙。
在那一刻，裴钱才承认，李宝瓶称呼陈平安为小师叔，是有理由的。
两人又先后溜下了大树。
李宝瓶要去听那位外乡夫子的讲学，飞奔而去，在一群老夫子先生和年轻书院学子当，李宝瓶无疑年纪最小，又一抹大红sè，极其扎眼。
裴钱踩着李槐三人下课的点，去了他们学舍。
三人依旧同行。
刘观问道：“马濂，你给说说，如果家里有人当官的，得了圣旨，真像那裴钱说的那样，光是摆放，有那么多讲究？”
马濂使劲点头，“有些小小的出入，可大体真是她讲的那样。”
“还有裴钱说她小时候睡的拔步床，真有那么大，能摆放那么多乱七八糟的玩意儿？”
马濂还是点头，“对啊，我姐有一张！”
刘观无奈道：“得嘞，还真是位天潢贵胄的公主殿下！那下次见面，咱们怎么行礼？给她作个大揖够不够？总不能下跪磕头吧？”
马濂一脸为难道：“皇帝陛下和皇子公主倒是去过我家，可那会儿我太小，根本没有印象了啊。”
李槐开心道：“公主殿下咋了，还不是陈平安的徒弟，没事，见着了她，跟我一样，大伙儿当是一场江湖相逢，平起平坐，拱手为礼。”
刘观点头道：“这个好，反正她自己都说她是江湖人，咱们也不用跌份儿。”
在门口见到了裴钱。
三人一起拱手抱拳。
裴钱一挑眉头，抱拳还礼。
进了学舍。
裴钱很快开始给三人绘声绘sè描述一次江湖冲突。
一伙不知死活的剪径蟊贼，从草丛两侧窜出，数十号彪形大汉，刀枪棍棒，十八般武器皆有。
为首一人，手持宣花大斧，抬臂以斧刃直指我师父，大喝一声，嗓门大如晴天霹雳，‘此路是我开，要想从此过，留下买命财！’如果设身处地，问你们怕不怕？！
马濂点头。
刘观嘿嘿笑道道：“反正有你师父护着，山寇蟊贼而已，怕什么。”
裴钱双手环胸，白了一眼刘观，“我师父反问，如果不掏钱，又如何？你们是不知道，我师父那会儿，何等大侠风采，山风吹拂，我师父哪怕没有挪步，已经有了‘万军丛取将首级如探囊取物’的宗师风范，看那些茫茫多的匪人，简直是……此等小辈，土鸡瓦狗，插标卖首尔！”
裴钱心不由得佩服自己，那几本讲述沙场和江湖的演义小说，果真没白读，这会儿派用场了。
刘观急不可耐道：“你师父的厉害，我们已经听了好多，拳法无双，剑术无敌，既是剑仙，还是武学大宗师，我都晓得，我想知道接下来事态如何发展了？是不是一场血腥大战？”
裴钱瞪眼道：“你以为江湖只有鲁莽粗鄙的打打杀杀吗？江湖人，无论绿林好汉还是梁君子，无论修为高低，都是活生生的人！而且谁都不笨！”
刘观挨了训，破天荒没有还嘴。
裴钱跳下凳子，走到一边，“那为首大山贼勃然大怒，提了提重达七八十斤的巨斧，恼羞成怒，问我师父，‘小子，你是不是活腻歪了？！是不是不想活了？’”
裴钱小跑几步，转身道：“只听我师父云淡风轻说了一个字，想。一时间风云变幻，群贼鼓噪不已，气势汹汹。”
刘观和马濂听得聚精会神。
李槐嗑着瓜子。
他可是跟陈平安见过大世面的，连嫁衣女鬼都对付过了，一伙小小山贼，他李槐还不放在眼里。
裴钱再跑向前，故作脸sè狰狞状，转身道：“只听那厮厉sè道，好小子，你知不知道死字怎么写？！”
裴钱再原路跑回，“我师父又说两字，知道。”
然后裴钱立即以手指做笔，凌空写了个死字，转头对三人道：“我当时做了这么个动作，怎么样？”
马濂眼神呆滞。
刘观拍手叫好。
裴钱走去桌边，先前马濂准备好了茶水，她喝了口，润了润嗓子，继续道：“那伙蟊贼气得哇呀呀直叫，捶胸顿足，像那沙场擂鼓一般，为首那人，朝天怒吼，两眼瞪得铜铃还要大了，向收下喽啰们发号施令，‘兄弟们，抄家伙，砍死这个喜欢装蒜的家伙！尤其是那个腰间刀剑错的小姑娘，莫看她年纪小，瞧着却是老江湖，修为高深莫测，不容小觑……’”
裴钱突然停下“说书”。
原来脑袋按住了一只温暖大手。
裴钱转过头，悻悻然而笑，“师父，你来了啊，我在跟李槐他们……”
裴钱本想老实交代自己在瞎扯。
不曾想陈平安已经笑道：“行了，李槐他们还是书院学生，你不要多讲这些江湖事，以后可以的话，你们成了朋友，可以在李槐、刘观和马濂在负笈游学的时候，你再跟他们结伴游学好了，到时候再与他们三人细细道来。”
裴钱重重嗯了一声，兴高采烈。
陈平安让李槐先和朋友吃饭，回头去客舍找他，陈平安则带着裴钱去找李宝瓶。
路，陈平安小声提醒道：“如果将来真有机会，跟李槐三人一起游学，记住一件事，那个时候，你自己到底有多少武学修为，趟过多少深浅的江湖，一定要与他们说清楚，不可以一味吹嘘自己，大包大揽，给他们误认为所谓的江湖，不过如此，那么会很容易出事情，记住了吗？”
裴钱点头道：“记住嘞！”
陈平安正sè道：“要放在心。”
裴钱咧嘴笑道：“回头我一字不漏刻竹简！”
陈平安走在一条僻静的书院小路，心有所感，轻声道：“为什么要行走江湖呢，不是只去追逐那些美好的风景，不止是练拳习武让自己变得更加强大。还要多见见自己更好的江湖人。”
“像师父我啊，在打醮山渡船看到饿肚子的张山峰，看到一身侠义豪气冲入鬼宅的徐远霞，在破败古寺内出现的梳水国老剑圣，那对看似可怕却相亲相爱的鬼魅精怪夫妇，老龙城的范二，倒悬山猿蹂府的刘幽州……师父也会有这样那样的惭愧，敬仰和羡慕，甚至偶尔还会有些嫉妒。”
裴钱惊讶道：“师父还会这样？”
陈平安揉了揉那颗小脑袋，“你以为？师父也有七情六欲，也有很多的臭毛病，不喜欢不看好师父的人，从来不少。只是看到了更好的人，也不能白看了，一定要高山仰止，虽不能至，心神往之……”
裴钱脚步越走越慢。
陈平安走出十数步后，转过头，看到站在原地不挪步的黑炭小丫头，笑问道：“怎么了？”
裴钱笑了起来，“宝瓶姐姐，说她的小师叔，不是从天掉下来的，可是我觉得，师父当年是从天掉下来的唉。”
陈平安微笑道：“有本事这话跟你的宝瓶姐姐说去？”
裴钱快步跑向陈平安，“我又不傻！”
先前看着师父的背影。
裴钱突然有些感伤。
徒步行走山河，漫长的游历途。
他们曾经在大雨泥泞的山路官道，见到了一大堆滚落石头。
裴钱觉得绕过去行了。
可是师父会在大雨停步，将一块块石头从道路搬开。
黑漆漆的雨幕，一袭白衣的师父，忙忙碌碌。
他们还曾在茶马道一座经久维修的木桥旁停下，师父傻乎乎在那边看了半天木桥，然后一个人跑去深山，砍了大木扛回来，劈成一块块木板，丢了柴刀换成榔头，叮叮咚咚，缝补桥梁。
					