 第四百零五章 山巅斗法
那位拜访东华山的老夫子，是山崖书院一位副山长的邀请，今日下午在劝学堂传道授业。
陈平安带着裴钱绕梁过廊，在绿荫浓浓的劝学堂门外，刚好碰到讲学散会，只见李宝瓶在人海如一尾小锦鲤灵活穿梭，一下子率先飞奔出院门，出了院子，李宝瓶一握拳，以此自我嘉奖。很快看到陈平安和裴钱，李宝瓶加快脚步，裴钱看着在书院风驰电掣的李宝瓶，愈发佩服，宝瓶姐姐真是天不怕地不怕。
三人碰头后，一起去往客舍，李宝瓶与陈平安说了许多趣事，例如那个老夫子讲学的时候，身边竟然有一头雪白麋鹿盘踞而坐，据说是这位老夫子当年开创私人书院的时候，天人感应，白鹿守候夫子左右，那座建造在深山老林的书院，才能够不受野兽侵袭和山精破坏。
李宝瓶最后说赵老夫子身边那头白鹿，瞧着好像不如神诰宗那位贺姐姐，当年带入咱们骊珠洞天的那头，来得灵气漂亮。
陈平安一想起贺小凉头大，再想到之后的打算，更是头疼，只希望这辈子都不要再见到这位昔年福缘冠绝一洲的女冠了。
当年在龙须河畔的石崖那边，陈平安与代表道统一脉的神诰宗贺小凉初次见面，见过那头莹光神采的白鹿，事后与崔东山随口问起，才知道那头麋鹿可不简单，通体雪白的表象，只是道君祁真施展的障眼法，实则是一头五境修士都垂涎的五彩鹿，自古唯有身负气运福缘之人，才可以豢养在身边。
当年掌教陆沉以无道法将他与贺小凉，架起一座气运长桥，使得在骊珠洞天破碎下沉之后，陈平安能够与贺小凉平摊福缘，这里边当然有陆沉针对齐先生脉的深远谋划，这种心性的拔河，凶险无，三番两次，换成别人，恐怕已经身在那座青冥天下的白玉京五城十二楼的某地，看似风光，实则沦为傀儡。
所以陈平安对于“福祸相依”四字，感触极深。
只是陈平安的心性，虽然没有被拔到白玉京陆沉那边去，却也无形落下许多“病根”，例如陈平安对于破碎洞天福地的秘境寻访一事，一直心怀排斥，直到跟陆台一趟游历走下来，再到朱敛的那番无心之语，才使得陈平安开始求变，对于将来那趟势在必行的北俱芦洲游历，决心愈发坚定。
那座号称剑修如林、浩然天下最崇武的地方，连儒家书院圣人都要恼火得出手狠揍地仙，才算把道理说通。
陈平安想要去那边练剑。
一个人。
最纯粹的练剑。
陈平安笑问道：“夫子讲学，说得如何？”
李宝瓶想了想，说道：“有本书有这位赵老先生的推崇者，说夫子讲学，如有孤鹤，横江东来，戛然一鸣，江涌月白。我听了很久，觉得道理是有一些的，是没书说得那么夸张啦，不过这位老夫子最厉害的，还是登楼眺望观海的感悟，推崇以诗歌辞赋与先贤古人‘见面’，百代千年，还能有共鸣，继而进一步阐述、推出他的天理学问。只是这次讲学，老夫子说得细，只拣选了一本儒家典籍作为训诂对象，没有拿出他们这一支脉的看家本领，我有些失望，如果不是着急来找小师叔，我都想去问一问老夫子，什么时候才会讲那天理人心。”
陈平安想了想，问道：“这位老夫子，算是出自南婆娑洲鹅湖书院的陆圣人一脉？”
李宝瓶灿烂笑道：“小师叔你懂得真多！可不是，这位赵老夫子的祖师爷，正是那位被誉为‘胸怀天下、心观沧海’的陆圣人。”
陈平安想起赠送给于禄那本《山海志》的记载，陆圣人与醇儒陈氏关系不错。不知道刘羡阳有没有机会，见一面。
裴钱一直想要插嘴说话，可从头到尾听得如坠云雾，怕一开口露馅，反而给师父和宝瓶姐姐当傻瓜，便有些失落。
好在陈平安扯了扯裴钱的耳朵，教训道：“看到没，你的宝瓶姐姐都知道这么多学问流派和宗旨精义了，虽说你不是书院学生，读书不是你的本业……”
裴钱一跺脚，委屈道：“师父，她是宝瓶姐姐唉，我哪里得，换个人，如李槐？他可是在书院求学这么多年，跟他，我还吃亏哩。”
陈平安不再絮叨，哈哈大笑，松开手，拍了拍裴钱脑袋，“你机灵。”
回到了客舍，于禄竟然早早等候在那边，与朱敛并肩站在屋檐下，似乎跟朱敛聊得很投缘。
有于禄在，陈平安又放心不少。
当初那场书院风波，正是于禄不声不响地一锤定音，硬是当着一位剑修的面，打得那位贤人李长英给人抬下了东华山。
陈平安吃过饭，继续去茅小冬书斋聊炼化本命物一事，让于禄多帮忙看着点裴钱，于禄笑着答应下来。
在陈平安离开后，李宝瓶说要回学舍去做今天听夫子讲学的笔记，裴钱找了个借口没跟着去，然后去陈平安客舍那边搬出竹箱，拿出多宝盒，她与李槐私底下有一场宗师之战，约战于东华山之巅。
于禄陪着裴钱登山，朱敛已经默默离开，按照陈平安的吩咐，暗护着李宝瓶。
到了东华山山顶，李槐已经在那边正襟危坐，身前放着那只来历不俗的娇黄木匣。
裴钱咧咧嘴，将多宝盒放在桌。
于禄蹲在石凳，看着对峙的两个孩子，觉得较有趣。
李槐看到那多宝盒后，如临大敌，“裴钱，你先出招！”
裴钱嗤笑一声，打开当年姚近之赠送的多宝盒，九宫格制式，里边有精致小巧的木雕灵芝，还有姚近之购买的几枚孤品稀世钱币，堪称名泉，还有一块岁月悠久包浆厚重的道家令牌，雕刻有赤面髯须、金甲红袍、眉心处开天眼的道家灵官神像，经过师父陈平安鉴定，除了灵官牌和木灵芝，多是世俗珍玩，算不得仙家灵器。
裴钱轻轻拿出那块令牌，放在桌，“请接招！”
李槐打开娇黄匣，从里边拿出一位游侠仗剑的泥人偶，双臂环胸，“我有剑仙御敌，还能杀敌，你怎么办？”
裴钱立即拿出那块质地细腻、造型古朴的木雕灵芝，“算挨了你麾下大将的剑仙一剑，灵芝是大补之药，能够续命！你再出招！”
李槐哼哼唧唧，掏出第二只泥塑小人儿，是一位锣鼓更夫，“敲锣打鼓，吵死你！”
裴钱冷笑着掏出那几枚名泉，放在桌，“有钱能使鬼推磨，小心你的小喽啰叛变，反过来在你窗外锣鼓喧天！轮到你了！”
李槐摆出第三只泥人儿，是一尊披甲武将塑像，“这这沙场武将，对我最是忠心耿耿，你用钱，只会肉包子打狗有去无回！”
然后李槐拿出一尊拂尘道人泥人，“这可是一位住在山道观里的神仙老爷，一拂尘摔过来，可以排江倒海，你认不认输？”
裴钱这次没有从多宝盒里取出宝贝，而是从袖口里小心翼翼掏出那只桂夫人赠送的香囊钱袋，先转过身将里边的私房钱与桂枝桂叶倒出来，藏好后，再将散发出清新芬芳气息的香囊放在桌，“我这只乾坤袋，什么仙术、法宝都能收入囊，一个臭牛鼻子老道士的拂尘算什么！”
然后裴钱将那截晶莹剔透、见之可爱的桂枝放在桌，又开始吹牛，“这可是月宫桂树的一截树枝，一丢在地，明天能长出一棵楼房还要高的桂树！”
李槐赶紧拿出最后一枚泥人，仙子骑鹤模样，“我这名侍女的坐骑是仙鹤，可以将你的桂枝偷偷叼走！”
裴钱摘下腰间竹刀竹剑，重重拍在桌，“一剑削去仙鹤的爪子，一刀砍掉侍女的脑袋！”
李槐终于将麾下头号大将的彩绘木偶拿出来，半臂高，远远超出那套风雪庙魏晋赠送的泥人，“一手抓住你的剑，一手攥住你的刀！”
之后两人开始无所不用其极。
小炼过的行山杖，多宝盒里其余那些只是值钱而无助于修行的世俗物件。
李槐则拿出了那本《断水大崖》，连里边住着当年阿良一巴掌排进书里边的精魅，也拿出来说道。
不过大体，还是裴钱占据风。
石桌，琳琅满目，摆满了裴钱和李槐的家当。
两个小家伙的勾心斗角，于禄看得津津有味。
最后，李槐长叹一声，抱拳道：“好吧，我输了。技不如人，棋差一招，我李槐顶天立地大丈夫，输得起！”
裴钱双臂环胸，点点头，用赞赏的眼神望向李槐，“没关系，你这叫虽败犹荣，在江湖，能够跟我拼这么多回合的英雄好汉，屈指可数！”
李槐转过头，对于禄说道：“于禄啊，你有幸看过这场巅峰之战，算是你的福气。”
裴钱老气横秋道：“我不是那种喜欢虚名的江湖人，所以于禄你自己记住行，不用到处去宣扬。”
李槐和裴钱对视一眼，不约而同地咧嘴一笑。
惺惺相惜。
裴钱想着以后李槐负笈游学，一定要让他知道什么叫真正的江湖高手，何谓人间绝顶剑术、霸道刀法。
李槐想着以后离开书院远游，一定要拉着裴钱一起闯荡江湖，又能聊到一块去，他也较心安。
于禄默默蹲在一旁，叹为观止。
既为两个小家伙能够拥有这么多珍贵物件，也为两人的脸皮之厚、臭味相投而叹服。
因为李槐是翘课而来，所以山巅这会儿并无书院学子或是访客游览，这让于禄省去许多麻烦，由着两人开始慢悠悠收拾家当。
于禄作为卢氏王朝的太子殿下，而当初卢氏又以“藏宝丰富”著称于宝瓶洲北方，一行人当，除去陈平安不说，他的眼光可能山修行的谢谢还要好。所以于禄知道两个小家伙的家当，几乎能够媲美龙门境修士，甚至是一些野修的金丹地仙，如果抛开本命物不说，则未必有这份丰厚家底。
于禄对裴钱开玩笑道：“裴钱，不怕我见财起意啊？”
于禄对李槐的性情，十分了解，是个心天大的，所以不会有此问。
裴钱白了于禄一眼，有些嫌弃，觉得这个叫于禄的家伙，好像脑子不太灵光，“你可是我师父的朋友，我能不信你的人品？”
于禄哑口无言。
在书斋那边，在两人一起推演完炼物所有细节后，茅小冬一拍腰间戒尺，一件件用以炼制金sè胆的天材地宝，飘出戒尺，纷纷落在桌，总计十八种，大小不一，价格有高有低，当下还欠缺六样，其四样很快可以寄到山崖书院，又有两件较棘手，不是可以替代，只是或多或少会影响金sè胆炼制后的最终品秩，毕竟茅小冬对此期望极高，希望陈平安能够在自己坐镇的东华山，炼制出一件圆满无瑕的本命物，坐镇第二座气府。
茅小冬有些话憋在肚子里，没有跟陈平安说，一是想要给陈平安一个意外惊喜，二是担心陈平安因此而顾虑重重，患得患失，反而不美。
金sè胆一旦炼制成功，如权贵王侯开辟府邸，又像那沙场之主将竖起一杆大纛，能够在特地时辰与地点，额外加快汲取灵气的速度，例如五行属金的干支，庚、辛、申、酉。适宜汲取灵气的地点则是灵山秀水之处的正西与西南两处。再者金为义，主杀伐，修行之人若是任侠仗义，性格刚强、拥有浓厚的肃杀之气，越是事半功倍，故而被誉为“秋风大振、鸣如钟鼓，何愁朝无大名”。
只是这些玄机，多是世间所有五行之金本命物都具备的潜质，陈平安的那颗金sè胆，有更加隐秘的一层机缘。
茅小冬也是在一部极为偏门晦涩的孤本杂书所见记载，才得以知晓内幕，算是崔东山都不会清楚。
炼制一颗品秩极高的金sè胆，作为本命物，难在几乎不可遇不可求，而只要炼制得毫无瑕疵，并且重之重，是需要炼制此物之人，不止是那种机缘好、擅长杀伐的修道之人，而且必须心性与胆蕴含的气相契合，再以乘炼物之法炼制，环环相扣，没有任何纰漏，最终炼制出来的金sè胆，才能够达到一种玄之又玄的境界，“道德当身，故不以外物惑”！
进入污秽yīn煞之地，不敢说一定能够万邪不侵，让世间所有yīn物鬼魅避让三尺，最少可以先天压制、压胜那些不被浩然天下视为正统的存在。
这种效果，类似于生活在远古时代江渎湖海的蛟龙，天生能够驱使、震慑万千水族。
茅小冬收起思绪，在陈平安仔细打量那些天材地宝的时候，缓缓道：“这几天我们尽量避开人多眼杂的白天，在夜间拜访大隋京城的庙与其余几处运浓郁之地，我需要跟那些神祇取回和预支一些运，有些是我们山崖书院相当于……‘寄存’在他们那边的，说句市侩的，其实相当于是做买卖的分红了，大隋高氏皇族和礼部衙门也会对此睁只眼闭只眼，毕竟是给我取回东华山而已，像你说的，东华山终究还是大隋版图。”
茅小冬提醒道：“在此期间，你只管站在我身边，不用你说什么。之所以要带你，是试试看有无独属于你的运机缘，怎么，觉得别扭？陈平安，这是你想岔了，你对儒家脉之争，其实如今只知皮毛，只看其表不知其义，总之你暂时不用考虑这些，按照我说的去做行了，又不是要你对哪支脉认祖归宗，别紧张。”
陈平安点点头，“好的。”
茅小冬又直言不讳道：“如今大隋京城酝酿着妖风妖雨，很不安生，这次我带你离开书院，还有个想法，算是帮你脱离了两难困局，只是会有危险，而且不小，你有没有什么想法？”
茅小冬明摆着是要以自己担任诱饵。
陈平安担忧道：“我当然愿意，只是茅山主你离开书院，等于离开了一座圣人天地，一旦对方有备而来，最早针对的是身在书院的茅山主，如此一来，茅山主岂不是十分危险？”
“想要对付我，哪怕离开了东华山，对方也得有一位玉璞境修士才有把握。”
茅小冬哈哈笑道：“可你以为宝瓶洲的五境修士，是裴钱和李槐收藏的那些小玩意儿，随随便便能拿出来显摆？大隋唯一一位玉璞境，是位戈阳高氏的老祖宗，还是个不擅长厮杀的说书先生，早已经去了你家乡的披云山。加如今那位桐叶洲飞升境大修士身死道消，琉璃金身碎块在宝瓶洲空散落人间，有资格争一争的那些千年老王八，例如神诰宗天君祁真，传闻早已偷偷跻身仙人境的姜氏老祖，蜂尾渡野修出身的那位玉璞境修士，这些家伙，肯定都忙着斗智斗勇，不然剩下的，像风雪庙魏晋，聚在了宝瓶洲部那边，准备跟北俱芦洲的天君谢实大打出手。”
茅小冬感慨道：“宝瓶洲大大小小的王朝和藩属，多达两百余国，可本土的五境修士才几人？一双手数得出来，在崔瀺和齐静春来到宝瓶洲之前，运道差的时候，可能更加寒酸，一只手行。所以怪不得别洲修士瞧不起宝瓶洲，实在是跟人家没法，方方面面都是如此，嗯，应该要说除了武道外，毕竟宋长镜和李二的接连出现，而且如此年轻，很是惊世骇俗啊。”
陈平安便说了倒悬山师刀房关于悬赏宋长镜头颅的见闻。
茅小冬笑道：“浩然天下习惯了小觑宝瓶洲，等到你以后去别洲游历，若说是自己是来自最小的宝瓶洲，肯定会经常被人瞧不起的。说山崖书院建造之初，你知道齐静春那二三十年间唯一做成的一件事，是什么吗？”
陈平安摇摇头，“不知道。”
茅小冬微笑道：“那是辛辛苦苦为大骊王朝培养出了一拨拨读书种子，却一个个削尖了脑袋想要去名声更大的观湖书院求学，为此齐静春也不拦着，最可笑的是，齐静春还需要给那些年轻书生写一封封引荐信，替他们说些好话，以便顺利留在观湖书院。”
陈平安愕然。
茅小冬神sè淡然，“那时候的大骊王朝，几乎所有读书人，都觉得你们宝瓶洲的圣贤道理，算是观湖书院的一个贤人君子，都要讲得山崖书院的山主更好。”
书斋内沉默许久。
茅小冬转头望向窗外，自嘲道：“所以从我们先生，再到齐静春，最后到我茅小冬，竟然是谁都没个准话，关于哪些才算是正儿八经的嫡传弟子，到底有几人是名副其实的入室弟子，谁又是真正的关门弟子，都说不清楚。陈平安，你说好不好玩？反观其余几支大的脉，那叫一个传承有序，法度森严，好一个群星荟萃，蔚然大观。”
陈平安不知该说什么，唯有摘下养剑葫喝了口酒。
茅小冬走到窗口，不知不觉，已是月明星稀的景象。
高大老人转过头去，看到那个始终不愿承认是自己小师弟的年轻人，正在犹豫要不要继续喝酒呢。
					