 第四百零七章 来者不善
要去大隋京城文庙索要一份文运，这涉及到陈平安的修行大道根本，茅小冬却没有火急火燎带着陈平安直奔文庙，就是带着陈平安缓缓而行，闲聊而已。
茅小冬一路上问起了陈平安游历途中的诸多见闻趣事，陈平安两次远游，但是更多是在深山大林和江河之畔，跋山涉水，遇到的文武庙，并不算太多，陈平安顺嘴就聊起了那位看似粗犷、实则才情不俗的好朋友，大髯豪侠徐远霞。
这位当年离开行伍的汉子，除了记载各地山水，还会以工笔绘画各国的古木建筑，茅小冬便说这位徐侠士，倒是可以来书院作为挂名夫子，为书院学生们开课讲学，好好说一说那些山河壮美、人文荟萃，书院甚至可以为他开辟出一间屋舍，专门悬挂他那一幅幅工笔画手稿。
陈平安便答应茅小冬，给已经返回故国家乡的徐远霞寄一封信，邀请他远游一趟大隋山崖书院。
大隋规模最大、礼制最高的那座京城文庙，位于西北方位，所以两人从东华山出发，得穿过小半座京城，期间茅小冬请陈平安吃了顿午饭，是躲在陋巷深处的一座小饭馆，生意却不冷清，酒香不怕巷子深，饭馆自酿的米酒，很有门道。
茅小冬说每次酿酒，除了主人家必然会精选糯米之外，还会带上儿子出城，赶往京城六十里外的松风泉挑水，父子二人轮流肩挑，晨出晚归，才酿造出了这份京城善饮者不愿停杯的米酒。
陈平安离开酒馆的时候，买了一大坛米酒，到了无人巷弄，小心翼翼倒入已经见底的养剑葫内，再将空坛子收入咫尺物当中。
咫尺物里边，“无奇不有”。
衣衫书籍，文案清供，锅碗瓢盆，柴刀针线，草药火石，零零碎碎。
见陈平安收起了不值几文钱的空酒坛，茅小冬提醒道：“积少成多，聚沙成塔是好事，只是不要钻牛角尖，事事处处吹毛求疵，不然要么心性很难澄澈皎然，要么劳心劳力，虽然筋骨雄壮，却早已心神憔悴。”
陈平安笑道：“记下了。”
茅小冬抚须而笑。
实则吹毛求疵的，是他这个茅师兄罢了，但是不如此，不跟陈平安摆点小架子，怎么体现当师兄的尊严？自己先生不惦念、唠叨自己半句，他茅小冬总得在先生的关门弟子身上，找补一点回来不是。
随后又行了将近半个时辰，已经到了那座所有大隋地方学子心中的圣地，京城文庙。
文庙散落浩然天地各处，星罗棋布，像是大地之上的一盏盏文运灯火，照耀人间。
除非是一些太过偏僻的地方，否则最小的郡县，按例都需要建造文武庙，所有郡守、县令在新官上任后，都需要去往文庙敬香礼圣，再去武庙祭奠英灵。
所以哪怕是骊珠洞天内陈平安生长的那座小镇，闭塞阻绝，在破碎下坠、在大骊版图落地生根后，第一件大事，就是大骊朝廷让首任县令吴鸢，立即着手准备文武两庙的选址。
茅小冬站在文庙外边，陈平安与老人并肩而立。
茅小冬问道：“先前喝米酒，如今看文庙，可有心得？”
陈平安答道：“以上好糯米酿酒，买酒之人络绎不绝，可见京城百姓衣食无忧不说，还颇多闲钱。至于这座文庙，我还没有看出什么。”
陈平安答对了一半，茅小冬点点头，只是这次倒真不是茅小冬故弄玄虚，给陈平安指点道：
“那边没有任何动静，这说明大隋文庙那些住在泥块里边的家伙们，并不看好你陈平安的文运。”
说到这里，茅小冬有些讥讽，“大概是给香火熏了百年几百年，眼神不好使。”
茅小冬继续道：“游学士子，心思虔诚，拜访文庙，若是身负文运盛者，文庙神祇就会有所感应，悄悄分出些许增长文采的文运，作为馈赠。世人所谓的妙笔生花，文章天成，落笔时腕下犹如鬼神相助，就是此理，不过文庙先贤神祇能做的，只是锦上添花，归根结底，还是读书人自家功夫深不深。”
“愿意做这些小动作的，多是本国文臣成神的香火神祇所作所为，各国京城文庙，供奉的至圣先师与陪祀七十二贤，就只是泥塑神像而已了。当然，事无绝对，也有极少数的例外，浩然天下九大王朝的京城文庙，往往会有一位大圣人坐镇其中。”
听到此处，陈平安轻声问道：“现在宝瓶洲南边，都在传大骊已经是第十大王朝。”
茅小冬笑道：“等到大骊新五岳全部出现后，再来谈这个，这会儿才一个北岳披云山，还算名正言顺，为时尚早。”
茅小冬向前而行，“走吧，咱们去会一会大隋一国风骨所在的文庙圣人们。”
陈平安尾随其后。
文庙占地极大，来此的文人墨客、善男信女很多，却也不显得拥挤。
但是当陈平安跟着茅小冬来到文庙主殿，发现已经四下无人。
看来是文庙庙祝得到了授意，暂时不许游客、香客接近这座前殿祭祀天下、后殿供奉一国圣人的大殿。
大院寂静，古木参天。
一位大袖高冠的年迈儒士，腰间悬佩长剑，以金身现世，走出后殿一尊泥塑神像，跨过门槛，走到院中。
茅小冬与这位大隋史书上的著名骨鲠文臣，相互作揖行礼。
步入这座院子之前，茅小冬已经与陈平安讲述过几位如今还“活着”的京城文庙神祇，生平与文脉，以及在各自朝代的丰功伟绩，皆有提及。
眼前这位文庙神祇，名为袁高风，是大隋开国功勋之一，更是一位战功显赫的儒将，弃笔投戎，跟随戈阳高氏开国皇帝一起在马背上打下了江山，下马之后，以吏部尚书、授衔武英殿大学士，殚精竭虑，政绩斐然，死后美谥文正。袁氏至今仍是大隋头等豪阀，英才辈出，当代袁氏家主，曾经官至刑部尚书，因病辞官，子孙中多俊彦，在官场和沙场以及治学书斋三处，皆有建树。
袁高风本人，也是大隋开国以来，第一位得以被皇帝亲自谥号文正的官员。
袁高风问道：“不知茅山主来此何事？”
茅小冬反问道：“明知故问？”
袁高风神sè不变，“有请茅山主明言。”
茅小冬缓缓道：“我要跟你们文庙取走一份文运，再借一份，一众文庙礼器祭器当中，我大致要暂时拿走柷和一套编磬，此外簠、簋各一，烛台两支，这是我们山崖书院本该就有的份额，以及那只你们后来从地方文庙搬来、由御史严清光出资请人打造的那只青花大罐，这是跟你们文庙借的。除了蕴含其中的文运，器物本身当然会如数归还你们。”
袁高风问道：“你茅小冬怎么不去抢？”
果然是儒将出身，单刀直入，毫不含糊。
茅小冬笑道：“我要是抢得到，倒是不跟你们客气了。”
袁高风讥讽道：“你也知道啊，听你开门见山的言语，口气这么大，我都以为你茅小冬如今已经是玉璞境的书院圣人了。”
袁高风随即又道：“可是玉璞境似乎还不够，你茅小冬除非能够将整座东华山搬迁到文庙来，才能够得逞吧？境界不足是一难，以仙人移山神通、搬动东华山文运又是一难，难上加难，真是难为你茅大山主了。”
茅小冬环顾四周，呵呵笑道：“怎么搬，山比庙大，难道一下子砸下来，覆盖文庙？大隋这座头把交椅的文庙，岂不是要毁于一旦？”
袁高风厉sè道：“茅小冬，你少给我在这里玩弄商家伎俩，要我袁高风陪着你在这边讨价还价，你可以不要脸皮，我还害怕有辱斯文！文庙底线，你一清二楚！”
茅小冬浑然不觉。
陈平安却感受到一股气势磅礴的浩然正气，隐隐约约，出现一条条七彩流光，聚散游荡不定，几乎有凝如实质的迹象。
陈平安体内真气流转凝滞，温养有那枚水字印本命物的水府，不由自主地大门紧闭，里边那些由水运精华孕育而生的绿衣小童们，战战兢兢。
茅小冬没有出手阻拦袁高风的故意示威，由着身后陈平安独自承受这份浓郁文运的镇压。
茅小冬伸出手掌，指了指大殿那边，“我们去后殿详谈。”
袁高风犹豫了一下，答应下来。
茅小冬让陈平安去前殿逛逛，至于后殿，不用去。
在茅小冬和袁高风步入后殿，又有数位金身神祇走出泥塑神像。
陈平安则在肃穆庄严的前殿缓缓而行，这是陈平安第一次走入一国京城的文庙主殿，当时在桐叶洲，没有跟随姚氏一起去大泉王朝蜃景城，不然应该会去看看，之后在青鸾国京城，由于当时盛行佛道之辩，陈平安也没有机会游览。至于藕花福地的南苑国京城，可没有祭祀七十二贤的文庙。
走得再远，看得再细，终究会有这样那样的错过，不可能真正将风景看遍。
光yīn流逝，临近黄昏，陈平安独自一人，几乎没有发出半点脚步声，已经反复看过了两遍前殿神像，先前在神仙书《山海志》，各国文人笔札，散文游记，或多或少都接触过这些陪祀文庙“贤人”的生平事迹，这是浩然天下儒家比较让老百姓难以理解的地方，连七十二书院的山主，都习惯称呼为圣人，为何这些有大学问、大功德在身的大圣人，偏偏只被儒家正统以“贤”字命名？要知道各大书院，比起更加凤毛麟角的君子，贤人不在少数。
茅小冬从后殿那边返回，陈平安发现老人脸sè不太好看。
身在文庙，陈平安就没有多问。
两人走出文庙后，茅小冬主动开口道：“个个铁公鸡，一毛不拔，真是难聊。”
陈平安点了点头。
茅小冬抬头看了眼天sè，“正大光明逛完了文庙，稍后吃过晚饭，接下来刚好趁着天黑，我们去其余几处文运集聚之地碰碰运气，到时候就不磨磨蹭蹭赶路了，速战速决，争取在明早鸡鸣之前返回书院，至于文庙这边，肯定不能由着他们如此吝啬，以后我们每天来此一趟。”
两人横穿两条大街后，就近找了栋酒楼，茅小冬在等饭菜上桌之前，以心声告知陈平安，“文庙的氛围不对劲，袁高风如此不近人情，我还能理解，可其余两个今天跟着冒头、为袁高风摇旗呐喊的大隋文圣人，向来以性情温和著称于青史，不该如此强硬才对。”
陈平安从养剑葫里倒了两碗米酒，问道：“会不会袁高风其实是在用这种方式，提醒我们？京城文庙诸位神祇，面对当下大隋的暗流涌动，必然早就看在眼中，只是手心手背都是肉，又涉及大隋高氏国祚和文运，他们很难作出决定，就只好袖手旁观，但是又不愿意眼睁睁看着我们被蒙在鼓里，坏了东华山书院的文脉，所以故意黑脸示人，以违反常理的言行，要我们小心文庙之外的形势？”
茅小冬有些欣慰，微笑道：“答对喽。”
茅小冬望向酒楼窗外，啧啧道：“本以为咱们这对抛竿入水的诱饵，对方总该再多观察观察，要么就是趁着晚上人少，先派遣一些小鱼小虾来啄几口，没有想到，这还没天黑，离着文庙也不远，街上行人熙熙攘攘，他们就直接祭出了杀手锏，丧心病狂。什么时候大隋文人，如此杀伐果决了？”
陈平安慢悠悠喝着那碗香醇米酒。
茅小冬笑问道：“半点不紧张？”
陈平安放下酒碗，道：“不瞒茅山主，我没少打打杀杀，也算见过一些世面了。”
茅小冬又问，“多大的世面？”
陈平安想了想，坦诚道：“打过蛟龙沟一条坐镇小天地的元婴老蛟，背过剑气长城那位老大剑仙的佩剑，挨过一位飞升境修士本命法宝吞剑舟的一击。”
茅小冬爽朗大笑。
陈平安忍着笑，补充了一句马屁话，“还跟茅山主同桌喝过酒。”
茅小冬赶紧端起大白碗，“前边的不去说什么，这后边的，可得好好喝上一大碗酒。”
陈平安喝完了碗中酒，突然问道：“大致人数和修为，可以查探吗？”
茅小冬点头道：“我这几年陪着小宝瓶看似瞎逛荡，其实有些谋划，一直在争取做成一件事情，事情到底是什么，先不提，反正在我周围千丈之内，上五境之下的练气士和九境之下的纯粹武夫，我一清二楚。这五名刺客，九境金丹剑修一人，兵家龙门境修士一人，龙门境阵师一人，远游境武夫一人，金身境武夫一人。”
陈平安无奈道：“我可能帮不上大忙。”
茅小冬笑着起身，将那张日夜游神真身符从袖中取出，交还给跟着起身的陈平安，以心声笑道：“哪有当师兄的挥霍师弟家当的道理，收起来。”
陈平安犹豫不决。
茅小冬笑问道：“怎么，觉得敌人来势汹汹，是我茅小冬太自负了？忘了之前那句话吗，只要没有玉璞境修士帮着他们压阵，我就都应付得过来。”
陈平安皱眉道：“万一有呢？”
茅小冬笑了笑，“那我就更放心了。出现在这里，打不死我的，同时又证明了书院那边，并无他们埋下的后手和杀招。”
趁着茅小冬暂时没有出手的迹象。
陈平安默默又倒了一碗酒。
茅小冬好奇问道：“干嘛？”
陈平安正低头大口喝着酒，“学那朱敛，喝罚酒。”
茅小冬笑骂道：“好小子，眼巴巴等着这儿出现一位玉璞境修士，对吧？！”
陈平安微微一笑。
茅小冬瞥了眼那根玉簪子，没有说话。
					