 第四百零八章 有些故事不用知道
酒楼内外依旧喧闹。
大隋王朝素来富饶，老百姓愿意花钱，也敢于花钱，毕竟坐龙椅的戈阳高氏，在这数百年间，打造了一个无比安稳的太平盛事。
二楼窗口那边，茅小冬对望向窗外，对身后的陈平安提醒道：“记得护住自己，不用担心我。”
九境金丹剑修，龙门境兵家修士，龙门境阵师，远游境武夫，金身境武夫。
五名刺客。
不管身份，无论立场，总之都齐聚在了一起，就隐匿在这栋酒楼方圆千丈之内。
这种阵仗，别说是追剿围杀一名剑修之外的元婴地仙，恐怕玉璞境修士，都可杀。
陈平安想起彩衣国城隍阁那场降妖除魔，那个手腕脚踝系有铃铛的少女，当时两人萍水相逢，身为郡守之女的她，虽然修为不高，但是每次出手帮忙，都恰到好处，让陈平安对她观感很好。
之后游历两洲外加一座倒悬山，从来都是他陈平安或者独自与强者捉对厮杀，或是有画卷四人相伴后，一锤定音之人，仍是他陈平安。这次在大隋京城，变成了他陈平安只需要站在茅小冬身后，这种局面，让陈平安有些陌生。不过心底，还是有些遗憾，毕竟不是在“头顶有位老天爷以天道压人”的藕花福地，重返浩然天下，他陈平安如今修为仍是太低。
茅小冬笑道：“等你到了我这把岁数，要还是个没出息的元婴修士，看我不替先生骂死你。”
陈平安无奈，拍了拍腰间养剑葫，以心声告诉飞剑初一和十五，随时准备刺客的出现。
法袍金醴的那两只大袖内，右手指尖捻有一张以防偷袭的缩地方寸符，左手则是那张用以抵御强敌的日夜游神真身符。
茅小冬放心不少。
小师弟那么远的江湖路，没白走。
茅小冬突然在陈平安心湖上响起嗓音，问道：“之前有没有过走在光yīn长河之畔的经历？比起先前在文庙感受浩然正气的镇压，更加难受。”
陈平安则以聚音成线的武夫路数，回答道：“走过两次，第一次尚未习武，在骊珠洞天小镇走过。第二次在藕花福地，被观道观的老观主拉着，大概看过最少两百余年的光yīn流水，而且经常顺序颠倒，来回交错，所以我那会儿虽然已经是五境武夫，仍是觉得异常难熬，比当初在落魄山给人喂拳，滋味半点不差了。”
茅小冬笑问道：“之前在书斋你我闲聊游历经过，怎么不早说，这么值得炫耀的壮举，不拿出来与人说道说道，等于苦头白吃了。就算是我这么个元婴修士，在成为山崖书院的坐镇之人前，都不曾领略过光yīn长河的风光，那可是玉璞境修士才能接触到的画卷。”
陈平安灵光乍现，一语道破天机，“茅山主真有搬山神通，暂时将此处作为一座书院小天地？！”
茅小冬点头道：“对喽，这几年借着庇护小宝瓶，在大隋京城四处行走，瞒天过海，就是做成了这件密事。肩上挑着一座书院的文脉香火，防人之心不可无啊。”
陈平安点头道：“可以理解。”
茅小冬气笑道：“你连一声茅师兄都没喊过，我要你理解？”
陈平安自认理亏，不再说话。
茅小冬一手负后，一手抬臂，以手指做笔，转瞬间就写了“山崖书院”四字，每一笔落成，便有金光从指间流淌而出，并不散去。
写完之后，茅小冬一抖袖子，微笑道：“天地四方！”
四个金sè文字便向四方一闪而逝。
茅小冬转头道：“坐着喝酒便是。”
话音刚落，茅小冬已经消逝不见。
陈平安深呼吸一口气，铭刻在心的熟悉感觉，如江水汹涌而至，陈平安仿佛一个不擅游泳的人，瞬间置身于水底。
天地寂静。
酒楼上下再无半点动静声响。
那位龙门境阵师正在偷偷摸摸“排兵布阵”，当一身灵气骤然凝滞、运转不畅之际，猛然抬头，只见路上行人静止不动，眼角余光中的天空飞鸟，只只悬停。
这位阵师顾不得会被那山崖书院茅小冬发现踪迹，立即不再遮掩气机，磅礴倾泻而出，手指间捻住一张金sè符箓，正要有所动作。
一只手按住此人肩膀，笑道：“你这阵法，是脱胎于中土道君宁全真所传龙门阵一脉，对吧？”
阵师愕然。
竟是死活挣脱不开身后那人搁在肩头的那只大手，此人满脸涨红，希冀着其余四人有谁能够及时救援，帮助自己脱困。
一名阵师，需要假借所布阵法牵引的天地之力，自身体魄的打磨淬炼，比起剑修、兵家修士和纯粹武夫，差距极大。
好在阵师没有彻底绝望。
一抹起始于东北方向的璀璨剑光，像是一根白线，迅猛飞掠而至，剑尖所指，正是向阵师身后的茅小冬眉心处。
这抹剑光身在小天地当中，轨迹并不完全笔直一线，剑尖出现微妙的颤抖，那把本命飞剑的剑身，起伏不定。
呲呲作响，飞剑所到之处，摩擦溅射起一连串的电光火石，极为瞩目。
这是那把凌厉飞剑，与这座小天地起了冲突。
茅小冬没有躲避，根本没有任何调用一位元婴充沛灵气的迹象。
那柄距离高大老人与阵师不足一丈距离的飞剑，蓦然激起一圈涟漪，如石投湖，一头撞入水中，就此消失不见。
与此同时，阵师七窍流血，不由自主地浑身颤抖，这一动，就又与小天地无所不在的光yīn流水起了冲撞，愈发血流不止，更恐怖之处，在于体内气机絮乱不已不说，所有温养有本命物的关键气府，心扉以及一座座府门之上，像是被万针钉入，阵师竭力移动捻有那张保命符的双指，手指可动，但是体内浓稠如水银的灵气，结冰一般，丝毫动弹不得。
茅小冬握住此人脖颈，随手丢向身后某处。
那柄金丹剑修的本命飞剑，在茅小冬身后激起一处流水漩涡，如恶客破门而入，迅猛刺出。
可已经姗姗来迟。
本就重伤濒死的阵师刚好拦阻那名飞剑的路线。
远处那名九境剑修没有任何停下飞剑的意图，直接刺透阵师身躯，以心意驾驭飞剑，继续刺杀茅小冬！
阵师就此当场毙命，死不瞑目。
不是说茅小冬离开了东华山，就只是一名元婴修士吗？
修行路上，三教诸子百家，条条大路，炼丹采药，服食养生，请神敕鬼，望气导引，烧炼内丹，却老方，一旦跨过大门槛，跻身中五境，成了凡俗夫子眼中的神仙，确实风光无限。
可修道之人，在山上断绝红尘，不理俗世是非，不是没有理由的。
因为山下同样有不信邪的练气士。
更有儒家书院。
茅小冬一步跨出，身形出现在数十丈外，转过身后，不晚不早，刚好以双指夹住那柄尾随至此
的飞剑。
虽然这一手以双指轻松定住飞剑的壮举，可谓惊世骇俗，传出去足够让一洲地仙吓掉大牙。
可是当茅小冬在消磨剑意的同时。
茅小冬坐镇的这座小天地，其实也在不易察觉地微微摇动。
那名远游境武夫置身于别人天地中，已是无法做到御风远游，可仍是飞奔如雷，最后直接撞开两堵墙壁，穿过整座店铺，朝茅小冬一拳轰砸而来。
店铺内有数人被他直接撞碎身躯，崩开的碎块，最后缓缓悬停在铺子里边的空中。
此人一拳，汇聚了那一口纯粹真气的所有罡气，再无半点蓄力，竟是不惜以命换命的打法。
茅小冬调动天地灵气，而成的一座碑文金字轻轻晃荡的石碑，以及一座同样是凭空出现的牌坊，都给远游境武夫这一拳打得化作齑粉。
那名八境武夫的老者，大踏步而冲，势不可挡。
另外那名跃上屋脊，一路蜻蜓点水而来的金身境武夫，没有远游境老者的速度，一身金身罡气，与小天地的光yīn流水撞在一起，金身境武夫身上像是燃起了一大团火焰，最终一跃而下，直扑站在街上的茅小冬。
双指被割裂出细微伤口的茅小冬，将那柄禁锢在指尖的飞剑，丢掷向那名金身境武夫。
茅小冬伸出手掌，挡住那名远游境武学宗师的一拳。
茅小冬大袖剧烈鼓荡，须髯飘拂。
金身境武夫多半与那金丹剑修是挚友，不管那剑尖直指心口的飞剑，依旧杀向茅小冬。
果不其然，剑修心湖，灵犀微动，竭尽全力，稍稍偏移剑尖，只是刺透那武夫肩头。
茅小冬被本该是最弱之人的七境武夫，一拳砸在后背心。
小天地随之震荡开来。
拳头被阻、拳势与意气犹然壮烈的远游境武夫，借此机会，顺利出拳如擂鼓。
流光掠影一般，茅小冬整个人一步步后退，远游境老者双臂肌肉虬结，渗出血丝，浸染衣衫，但是一拳比一拳更加悍勇无匹。
一旁金身境武夫没有趁火打劫，跟着远游境宗师一起近身茅小冬厮杀，而是尽量跟上两人脚步。
并非不想一鼓作气重创茅小冬，而是他知晓轻重利害。
陈平安没有站在原地，而是掠出窗口，上了视野开阔的酒楼屋顶。
他同样没有插手这场战局。
远游境老者最后一拳，将茅小冬打得倒飞出去十数丈。
老者立即停步，并且向后而掠，他要换上一口新气。
金身境武夫则立即横移数步，挡在远游境身前，站在后者与茅小冬之间的那条线上。
如此仍是不够稳妥。
九境剑修的见缝插针。
飞剑一掠而去。
直刺茅小冬。
速度之快，竟是已经超出这柄本命飞剑的第一次现身。
既是茅小冬气机不稳，倒是天地规矩不够森严的关系，更是这名老金丹剑修在这短短时间内，仅仅凭借数次飞剑运转，开始寻找出一些缝隙和捷径，三教圣人坐镇小天地内，被誉为天网恢恢疏而不漏，但是一张渔网的网眼再细密，并且这张渔网一直在运转不定，可终究还有漏洞可钻。
能够成为天底下最吃神仙钱的剑修，并且跻身金丹地仙，没有一个是易与之辈。
茅小冬伸手握住腰间那把戒尺，顿时稳住身形。
雪白胡须上，已经沾染了星星点点的血迹。
面对那柄如同跗骨之蛆的纤细飞剑，茅小冬这次没有以双指将其定身。
大袖一卷，直接将飞剑笼入袖中。
随后只见大袖之中，绽放出丝丝缕缕的剑气，袖口翻摇，同时传出一阵阵丝帛撕裂的声响。
远游境武夫已经换气完毕，一蹬地面，大街上裂出好似蛛网的痕迹，这名武道宗师裹挟风雷之势，再次要利用盟友创造出来的机会，与那茅小冬近身厮杀，不给这位出乎意料“跻身”为玉璞境的书院山主，拉开距离后以水磨功夫耗死他们的机会。
被一位远游境宗师死死盯住。
寻常地仙修士的气海都会为之牵引，容不得分心旁顾。
一名身披银白甲胄的魁梧男子，接连使用了两张极其珍稀的高品秩方寸符、与遮掩身形气机的青蓑衣符，竟是让抓住一个光yīn流水最为薄弱的地带，使得他从天而降，双手十指交错，合为一拳，对着茅小冬的头颅一砸而下。
千钧一发之际。
茅小冬袖中笼罩住的那把飞剑，即将破开跃出。
远游境宗师马上就要一拳杀到。
但是真正最凶险的杀招，还是那名以甲丸覆身为甲的龙门境兵家修士。
除去那位几乎就没有派上用场的阵师不说，其余四名刺客，堪称配合得天衣无缝。
很难想象，四人当中，只有九境剑修与金身境武夫是相识已久的熟人。
茅小冬腰间悬挂的戒尺，自行脱落。
如同一耳光拍在那兵家修士的脸颊上，整个人横飞出去，砸在远处一座屋脊上，瓦片粉碎一大片。
茅小冬脚尖摩挲地面，抬起大袖，伸手向距离自己最远的剑修一指，“还你便是。”
刹那之间，天地倒转且扭曲。
就像一张被顽劣蒙童胡乱拧转、却又不曾揉成纸团的宣纸，说不出的怪诞荒谬。
那名远游境武夫眼睁睁看着自己与茅小冬擦肩而过。
而且茅小冬变成了“倒立”之姿。
明明近在咫尺。
却偏偏远在天边。
而呈现出来的那一层纸面上，密密麻麻的金sè文字，一个个大小如拳，是一篇篇儒家圣贤教化苍生的经典文章。
他转头怒吼道：“小心！”
茅小冬看似缓缓自行，却是东边一个茅小冬的身影消失后，就出现在西边，随即变成北方，可不管方位如何，茅小冬始终在拉近他与金身境武夫的距离。
那金身境武夫甚至不知道自己应该往哪里躲避。
就那样被莫名其妙出现在自己身前的高大老人，一巴掌拍掉了整颗脑袋。
而那名龙门境兵家修士，一直在被那块戒尺如雨点般砸在甲胄上。
小天地重归正常秩序。
茅小冬一手扶住那具失去头颅的身躯肩膀，不让尸体倒地，望向远处那个眼眶通红的九境老剑修，问道：“不给你的朋友报仇？”
茅小冬猛然间一抖手腕，尸体横飞出去，撞在一间店铺墙壁上，变成一大摊烂肉。
九境剑修和远游境武夫都看到天地间，无数更加细小的金sè文字，从四面八方不断涌入那高大老人的气府。
两人神sè悲壮，心中都有凄凉之意。
这还怎么打？
两人对视一眼。
都从对方眼中看到了决绝之意。
茅小冬环顾
四周，从头至今，没有任何蛛丝马迹，那么应该没有玉璞境修士藏身其中。
也就说这五名心存死志的刺客，没有后手。
茅小冬抬起那只残破袖子，打量了一眼，抬头后说道：“你们这些剑修啊地仙啊，什么武道宗师啊，不都一直嚷嚷着书院修士，全是只会动嘴皮子的绣花枕头吗？”
茅小冬笑道：“对，你们确实说得没错。”
剑修和远游境老人心中一紧。
茅小冬闲庭信步，如读书人在书斋沉吟。
这座小天地的边境地带，随之飞旋起一把把宛如剑修本命物的飞剑。
飞剑品秩虽然不高，大致相当于观海境、龙门境剑修的本命飞剑。
可是数量如此之多，谁敢掉以轻心？
不但如此，还有各处屋脊上，出现了一位位年龄悬殊或捧书、或佩剑的青衫儒士。
一样修为不高。
一样以数量取胜。
大街小巷，涌出一拨拨身披铁甲的魁梧士卒。
那些形制、大小各异的飞剑，纷纷掠向金丹剑修。
屋脊上的儒士和地上的披甲武卒，则冲向了远游境武夫。
茅小冬则来到了那个面对戒尺疲于应付的兵家修士身边，但是没有靠近，说道：“你才是真正的死士吧，以兵家甲丸作为遮掩，怀揣着一颗地仙修士的金丹，只要近我的身，就要跟我同归于尽，即便杀不死我，给你拼去少掉半条命，留给其余几名刺客，也够将我茅小冬留在这里了。”
那名兵家龙门境修士眼神坚毅，对于茅小冬的言语，置若罔闻，只是一拳拳拦阻那戒尺，防止甲丸被它敲打到崩碎的地步。
茅小冬伸出手，对着那名修士指指点点。
修士四周的地面，升起一串串金sè文字，如屋舍栋梁平地起。
最终形成一座牢笼。
那名兵家修士惨然一笑，脸sè狰狞，无数条金sè光线从身躯、气府绽放，整个人轰然粉碎。
竟是杀不掉茅小冬，也要将那定然是关键本命物的戒尺毁去。
只是一名龙门境兵家修士的自尽，加上一颗金丹的炸裂，虽然将那座圣贤文字的金sè牢笼破坏殆尽。
那戒尺却安然无恙，唯独上边篆刻的文字，灵性黯淡几分。
它轻轻飘回茅小冬手中。
茅小冬挂在腰间。
九境剑修虽然险象环生，可性命无忧。
远游境老者更是大杀四方，近身三丈内的儒士与甲士，悉数破碎，并且以雄浑罡气混淆其中，将那些傀儡蕴含灵气，硬生生打成茅小冬暂时无法驾驭的浑浊之气。
茅小冬面无表情，任由最后两名刺客慢慢消耗自身灵气与真气。
小天地内灵气终究会有极限。
这直接关系到这座“山崖书院”的稳固程度和持续时间。
所以当下这座天地，已经不知不觉缩小到方圆四百丈。
若是在东华山，真正的山崖书院所在，茅小冬一样的出手，恐怕现在还能维持八百丈天地范围。
这一手并非儒家书院正统的搬山秘术，让茅小冬一步跨入玉璞境，缺陷就在于山崖书院的形神不全，根本仍是留在了东华山那边。
但是问题不大。
那两名仅剩刺客，只要没有外人插手，还是要将命交待在这里。
退一万步说，就算茅小冬此刻撤去小天地神通，将东华山暂时交还给看守书院大门的梁姓元婴。
杀敌有些难，自保则不难。
不过真出现那种状况，到底不是什么快意事。
茅小冬皱了皱眉头。
一把如金黄麦穗的飞剑，突兀地闯入这座小天地。
骤然悬停在高空后，剑尖翘起又落下，如此反复，指了指一个方向。
茅小冬二话不说就撤去神通，“跌境”回元婴修为。
而一直站在屋顶上观战的陈平安，甚至无需茅小冬以心声通知。
一拍养剑葫，初一十五掠出。
陈平安袖中一张方寸符砰然燃烧，没有选择针对那位远游境老者，而是缩地成寸，直奔瞬间杀力、更为恐怖的九境剑修。
若是有人旁观，一定会觉得陈平安选错了对手。
与此同时，两尊身高一丈的日游神和夜游神“神性真身”，比先前兵家修士更加气势磅礴地从天而降，在陈平安出手之前，率先砸向那位武学大宗师。
日游神披挂金甲，全身光芒四射，双手持斧。
夜游神则身穿一副漆黑甲胄，手持一杆大戟。
茅小冬会心一笑。
同样一拍戒尺，然后向九境剑修掠去。
那名已有决心死在此地的远游境武夫，在茅小冬打造出来的小天地中，并不惧战。
等到茅小冬不知为何要将神通匆忙撤去，照理说只要他与金丹剑修精诚合作，说不定还会有些胜算。
可就在形势好转、再不是必死境地的时候，远游境武夫一个犹豫之后，就拔地而起，远遁逃离。
那名剑修先是微微讶异，随即二话不说，亦是倒掠而走。
茅小冬开口道：“既然不是稳占上风，就穷寇莫追。”
只是发现陈平安早已停步，根本就没有追赶的念头，但也没有立即收起那两尊日夜游神，任由神仙钱哗啦啦从钱袋子里溜走。
茅小冬来到陈平安身边，“等我稍作休息，就带你返回书院。”
陈平安点了点头，依旧眼观四面耳听八方，就连那只绕过肩头握住身后剑柄的手，都没有松开五指。
任由手心灼烧，血肉模糊。
小小年纪老江湖。
那九境剑修，死了一位挚友在此，杀心更重。
所以陈平安第一时间就选择此人作为厮杀对象。
远游境武夫老者，则在有退路可走的时候，没有人可以预知一定会撤走，可最少比起金丹剑修，此人撇下盟友离开险地，自行退走的可能性，会更大。
茅小冬撤去小天地，是一瞬间的事情。
陈平安做出这个决定，同样是一瞬间而已。
正因为如此。
这个举动，才会让一名远游境武夫生出忌惮和猜测。比如为何对方拣选更为危险的剑修下手，是打算真正收网？还是又有陷阱在等待他们？
陈平安松开握剑之手，同时将两尊散发出罕见天威的神祇，收回那张真身符。
天地恢复后，四周的惊恐尖叫声，此起彼伏。
陈平安瞥了眼不远处，有一颗那位金身境武夫滚落在地的头颅。
死了三个，跑了两个。
“准备走了。”
茅小冬伸手按住陈平安的肩头，只说了一句话：“有些别人的故事，不用知道，知道作甚？”
					