 第四百一十章 有些事情必须知道
朱敛没有见过受邀拜访书院的老夫子赵轼，但是那头扎眼万分的白鹿，李宝瓶提起过。
高冠博带的赵轼，行走时的脚步声响与呼吸快慢，与寻常老人无异。
即便朱敛没有看出异样，可是朱敛却第一时间就绷紧心弦。
这会儿，出现在院子附近的所有人物，都极有可能是大隋死士。
仙家术法，千变万化，防不胜防。
仙家斗法，更是斗智斗勇。朱敛领与崔东山切磋过两次，清楚修行之人一身法宝的诸多妙用，让他这个藕花福地曾经的天下第一人，大开眼界。
如果不是跟随了陈平安，谱牒户籍又落在了大骊王朝，按照朱敛的本性，身在藕花福地的话，此刻早已经动手，这叫宁可错杀不可错放。
不过拗着性子不去暴起杀人，不意味着朱敛没有手腕试探对方深浅。
朱敛瞥了眼道路两旁的一棵梧桐树，一片翠绿梧桐叶的叶柄悄然断裂，如箭矢激射向那个拥有白鹿相伴的老夫子赵轼。
赵轼浑然不觉，只是继续前行。
桐叶在即将割掉老夫子头颅之际，骤然间失去驾驭，变成一片寻常落叶，飘飘荡荡，坠落在地。
朱敛走过两洲之地，知道一座儒家书院山主的分量，即便不是七十二书院，而是各国大儒自建筹办的私立书院，就是一张最好的护身符。
这种身份，与人间君主、宗室藩王差不多，会得到儒家庇护。
修道之人，如果胆敢擅自刺杀，就会招来儒家书院的追捕，整座浩然天下都是儒家坐镇，能跑到哪里去？要么通过秘密渠道躲入一些名声不显的破碎洞天福地，要么干脆就只好远离世间。可若是奸臣宦官、藩将外戚之流残害君主，篡位也好，扶植傀儡也罢，七十二书院则不会插手。
朱敛如果真这么削掉了一位私人书院山主的脑袋，万一赵轼不是什么死士，而是个货真价实的年迈硕儒，今天不过是心血来潮，来此拜访崔东山，那么朱敛肯定要吃不了兜着走。
可朱敛犹不罢休，以脚尖踢中一颗路边鹅卵石，击向赵轼小腿。
将力度巧妙掌控在七境金身境修为。
可怜老夫子哎呦一声，低头望去，只见小腿一侧被撕裂出一条血槽，满头冷汗。
赵轼抬起头，咬牙切齿道：“你是谁？！为何要行凶伤人？知不知道这里是山崖书院！”
朱敛一脸意外，略带一丝惶恐，先嘀嘀咕咕，骂骂咧咧，“不都说书院山主是那口含天宪的高明练气士吗，既然有白鹿这等通灵神物相伴，怎么如今不经打，竟是个废物，惨也，惨也……”
然后赵轼就看到那人一路小跑而来，赔笑道：“对不住，对不住，我方才神游万里，踢石子玩来着，不小心就挡了赵山主的大驾，真是罪该万死……”
赵轼吃痛不已，不得不弯腰，脸sè惨白，大汗淋漓，大概是不敢去看鲜血淋漓的伤口，狠狠瞪着那个战战兢兢佝偻老人。
朱敛来到赵轼身边，伸手搀扶，“赵山主，我扶你去院子那边疗伤。”
赵轼任由朱敛搭住手臂，哀叹道：“岂会有你这么毛毛躁躁的武人，既然学了一点技击之术，就更应该约束自己，稚子蒙童撒泼打滚，与青壮男子打架斗殴，能一样吗？侠以武乱禁，说的就是你们这些人！”
朱敛连连点头称是。
电光火石之间。
本就习惯了佝偻弯腰的朱敛，身形顿时收缩，如一头老猿，一个侧身，一步重重踩地，凶狠撞入赵轼怀中。
一把本该刺入朱敛眉心处的本命飞剑，在朱敛变作猿猴之身后，只是刺透了肩头。
赵轼被朱敛势大力沉的一撞，倒飞出去，直接将身后那头白鹿撞飞。
赵轼身形飘转，落地站稳，心情大恶。
为何书院还有一位远游境武夫藏身在此！
朱敛对于鲜血浸透的肩头伤势，竟是半点不理会，眼神炙热，咧嘴笑道：“总算领教了一名地仙剑修的能耐，爽哉！”
院子里边，于禄跃上高墙，沉声道：“来了。”
谢谢提醒道：“宝瓶，李槐，裴钱，你们三人退入正屋书房，记得关好门，除非我去开门，你们一步都可以走出！”
三个孩子没有多问半句，飞奔进屋子。
林守一轻声道：“我如今未必帮得上忙。”
于禄盯着道路上对峙的朱敛和老夫子赵轼，“自己找机会。”
谢谢来到院子，在心中默念法诀，双手掐诀，脚踩罡步，按照崔东山所授秘术，开始驾驭小院灵气，将此地临时打造成一座玲珑袖珍的小天地，而她就有机会尝一尝“一方圣人”掌控光yīn长河的滋味，如果说茅小冬驾驭的光yīn，是一条江河，那么谢谢就只能调动一条溪涧。
所幸院子占地不大，不容易出现太大的漏洞。
那个莫名其妙就成了刺客的老夫子，没有驾驭本命飞剑与朱敛分生死。
那把飞剑在空中划出一条条长虹，一次次掠向院子。
每次飞剑试图闯入院子，都会被小天地的天幕阻拦，炸出一团绚烂光彩，如同一颗颗琉璃崩碎。
于禄已经退回院内，轻声问道：“能支撑多久？”
谢谢额头渗出汗水，嗓音微颤，惨笑道：“就算朱敛能够拖住这名剑修，不让他全力驾驭飞剑，我仍是最多只能撑住半炷香……飞剑攻势太迅猛，小院储藏的灵气，消耗太快了！”
剑修，本就是世间最擅长破开种种屏障的存在。
一剑可破万法，可不是天下剑修的自我吹嘘。
谢谢无奈道：“可惜茅山主离开了东华山。”
于禄摇头道：“茅山主不离开东华山，对手就会有不离开的其它对策，说不定茅山主和陈平安这会儿，已经成功诱使了敌人主力，比这里还要凶险。”
院外小道之上，朱敛身形快到了只见一阵青烟影像，而那名剑修则尽量避开，将更多心神放在御剑破开小天地一事上，小院上空，一次次绽放出五彩琉璃sè彩。
面对一位占据地利、能够近身搏杀的远游境宗师，那名剑修老夫子应付得颇为吃力。
若是原本实力相当的纯粹武夫与练气士，一旦给前者拉近距离，后者就要叫苦不迭了。
可剑修之所以谁都不愿意招惹，就在于远攻近战，瞬间爆发出来的巨大杀力，都让人忌惮不已。
朱敛一鞭腿扫得那名剑修脑袋撞在一棵梧桐树上，大树断折。
朱敛也不好受，给对手本命飞剑一剑穿过腹部。
朱敛不愧是武疯子，抹了把肚子上流淌鲜血，伸手一看，放声大笑，抹在脸上，一路而去，继续追杀剑修。
大战正酣，生死一线，朱敛犹然有闲情逸致提醒小院那边，“小心这老家伙在隐藏修为，我觉得不是一般的元婴境界，万一再来点狗屁秘术……”
那老夫子赵轼呕出一口鲜血，闻言后笑了笑，捏出一枚兵家甲丸，覆甲在身，竟是打算当起了缩头乌龟。
然后转头望向那小院，怒喝道：“给我开！”
一剑而去。
一直以快示人的本命飞剑，剑身流溢飘荡起一股至精至粹的离火。
撞在小天地屏障后，轰然作响，整座小院的光yīn流水，都开始剧烈晃荡起来，于禄作为金身境武夫，尚且能够站稳身形，坐在绿竹廊道那边的林守一如今尚未中五境，便极为难熬了。
谢谢嘴角渗出血丝，纹丝不动。
作为这座小天地阵眼所在，谢谢毕竟修为太浅，不敢挪动脚步，否则整座小院的天地就会不稳，破绽更多。
谢谢双手掐剑诀，眼眶都开始流淌出一滴血珠。
老夫子赵轼穿上了兵家甲丸，与朱敛厮杀过程中，笑道：“打定主意要跟我缠斗，任由我那飞剑破开屏障，不去救上一救？”
他这把离火飞剑，如果本命剑修炼到极致，再等到他跻身玉璞境剑修后，焚江煮湖都不难，一座名不副实的小天地，又是个连龙门境都没有的小丫头片子在坐镇，算什么？
谢谢已是满脸血污，仍在坚持，只是人力有穷尽时，喷出一口鲜血后，向后晕厥过去，瘫软在地。
飞剑不但一寸寸刺入那座小天地，看样子，被剑身蕴含的那股离火燃烧，还能牵扯出一个簸箕大小的窟窿。
所以谢谢住持的这座小天地，不管清醒还是晕死过去，都已经意义不大。
于禄高高跃起，一拳击中飞剑。
拳罡炸碎，那把元婴地仙的飞剑直接穿透手指，再从手背“破土而出”，直接向正屋书房那边掠去。
身处于光yīn流水就已经遭罪不已，小天地蓦然撤去，这种让人措手不及的天地转换，让林守一意识模糊，摇摇欲坠，伸手扶住廊柱，仍是沙哑道：“挡住！”
石柔身形出现在书房窗口那边，她闭上眼睛，任由那把离火飞剑刺入这副仙人遗蜕的腹部。
一个响指声，轻轻响起，却清晰响彻于小院众人耳畔。
东华山的山脚，院门口那边，姓梁的老夫子，交出一枚玉牌后，死死盯住那个身边飞旋有一柄金sè飞剑的白衣少年，厉sè道：“崔东山，我信你一回，暂时将书院交到你手上，如果出了任何问题……”
那个站在门口的家伙攥紧玉牌，深呼吸一口气，笑眯眯道：“知道啦，知道啦，就你姓梁的话最多。”
那把形若金sè麦穗、名为“金秋”的飞剑，正是先前去茅小冬那边提醒东华山有变故的飞剑。
崔东山一步跨过书院大门，闭眼抬头，满脸陶醉，“多少年没有以上五境神仙的身份，呼吸这浩然正气了？”
崔东山睁开眼睛，打了个响指，东华山刹那之间自成天地，“先关门打狗。”
然后一步跨出，下一步就来到了自己小院中，搓手笑呵呵，“然后是打狗，大师姐说话就是有学问，要打就打最野的狗。”
谢谢已经昏死过去，突然又被丢入小天地中的林守一也是。
于禄即便是金身境，竟是都无法挪步。
石柔当下的情形最滑稽可笑，因为有着一副仙人遗蜕，相对而言，神魂不太容易收到小天地中光yīn长河的冲刷。
只是肚子里吃下那柄离火飞剑后，飞剑如入雷池牢笼，无头苍蝇一般疯狂乱窜。
害得挡在窗口外的石柔在空中前扑后仰，颠来倒去。
看到石柔这副德行，崔东山翻了个白眼，觉得太给自己丢人现眼，伸出一只手掌，轻轻虚空一拍。
石柔整副仙人遗蜕给拍入绿竹廊道中，地板碎裂无数。
看似轻描淡写的一巴掌，直接将躲在遗蜕中的石柔神魂意识，都给拍晕过去。
崔东山一脚踩在石柔腹部，被石柔误打误撞，让其“自投罗网”的离火飞剑，顿时消停安静下来。
崔东山蹲下身，正要以秘术将那把品秩不错的飞剑，从石柔腹部给“捡取”出来。
小院外道路那边，那名元婴剑修划出一道长虹，往东华山西边逃遁远去，竟是见机不妙，确认杀掉任何一人都已成奢望，便连本命飞剑都舍得丢弃。
崔东山打了个哈欠，站起身，“亏得茅小冬不在书院里边，不然看到了接下来的画面，他这个书院圣人得羞愧得刨地挖坑，把自个儿埋进去。”
东华山西边的书院小天地边缘地带，出现一位身高数十丈的金身神像，是一位儒家陪祀圣人法相。
剑修吓得立即往北方飞掠而去。
又有一位陪祀圣人的金身法相，屹立在天地间。
大概是崔东山今天耐心不好，不愿陪着剑修玩什么猫抓耗子，在东方和南方两处，同时立起两尊神像。
剑修一咬牙，蓦然笔直向书院小天地的天幕穹顶一冲而去。
东华山之巅，出现最为高大的一尊神像，竟是大骊国师崔瀺的老儒形象，伸出金sè大手，直接抓住那名元婴剑修，攥紧后，手心里边轰隆作响，如神人掌心有雷滚走。
一位白衣少年站在年老绣虎法相的肩头上，丰神如玉，他揉着自己眉心那颗红痣，慢慢等待那个元婴剑修被东华山的充沛灵气一点点消磨道行。
当然，那个老家伙愿意破釜沉舟，一举爆裂金丹和元婴，崔东山不拦着，反正折损的，也只是东华山的文运和灵气。
只不过崔东山还是希望能够从这个元婴修士手上，挤出一点小彩头的，比如……那把暂时被隔绝在一副仙人遗蜕腹中的本命飞剑。
崔东山转头看了眼小院那边。
那头白鹿，的确是那个酸儒赵轼的身边灵物，只是被高人施展了秘术。
至于被金身法相抓在手心的那个老夫子，自然不会是赵轼了。
赵轼虽是一座世俗书院的山主，自身体魄却没有修行资质，学问又不至于达到天人感应的境界，在某天“读书读至与圣人一起会心处”，突然就可以自成一座小洞天，所以怎么可能一下子就变成一个极其稀少的元婴剑修。在宝瓶洲，元婴剑修，屈指可数。
这个刺杀不成的可怜地仙，崔东山就算用屁股想、用膝盖猜，都知道不会是宝瓶洲的本土修士。
多半是那个大隋新科状元“章埭”身边的随从死士了。
纵横家嫡传子弟，以各种身份秘密行走天下，身边往往有一到两位大修士担任死士。
崔东山盘腿坐下，啧啧道：“算你小子跑得快，一箭双雕，倒是好算计，大骊宋氏和大隋高氏，一起给你算计了，有我当年的风采嘛。咱们真该好好聊聊的，你想啊，差点坏了我的大事，不把你神魂塞进一个娘们的皮囊中去，我不跟你姓？嗯，还必须是个黄花闺女！要你晓得一个大老爷们流血不流泪，其实根本不算什么英雄好汉。”
崔东山看似在絮絮叨叨，实则一半注意力放在法相手心，另一半则在石柔腹中。
对于这类现身的死士，根本不用什么做什么严刑拷打，身上也绝对不会携带任何泄露蛛丝马迹的物件。
崔东山可不就得小心翼翼盯着那把离火飞剑？
他虽然法宝无数，可天底下谁还嫌弃钱多？
那剑修元婴即便没有本命飞剑可以驾驭，可仍是战力极其不俗，以阳神身外身，打碎了金身法相的拳头，再yīn神出窍，三者各自挑选一个方向逃窜。
其中受伤惨重、跑得看似最慢的真身体魄，突然一个闪电画弧，急急下坠，落在小院，对于刺杀一事，仍是不死心。
依旧坐在那尊法相肩头的崔东山叹了口气，“跟我比拼yīn谋诡计，你这乖孙儿算是见着了老祖宗，得磕响头的。”
远游yīn神被一位对应方向的儒家圣人法相，双手合十一拍，拍成齑粉，那些激荡流散的灵气，算是对东华山的一笔补偿。
那具阳神身外身则被另外一尊圣人金身法相打入书院湖水中，法相一脚踩踏而下，溅起巨浪，将那身外身踩得支离破碎。
已是魂魄不全、又无飞剑可控的那名老元婴，就要将一颗金丹炸碎，想要拉上整个院子一起陪葬。
只是老人突然僵住。
那把崔东山当年与人下棋赌赢来的仙人飞剑“金秋”，钉入老人金丹，一搅而烂。
随后老人身上“爬满”了一个个黑金sè泽的古怪文字，与茅小冬坐镇小天地之时，浩然正气的金字，略有不同。
崔东山站在这个“赵轼”身前，在老人脸上一抹，摘下一张鲜血淋漓的墨家秘制上乘“面皮”，再以指尖剥离掉原本就属于老人本来面目的那层皮肉，抖了几下，抖落鲜血和碎肉屑，收入袖中，抬头看着那张可见白骨的恐怖“脸庞”，笑道：“谢了啊，帮我小赚一笔。”
老人已经无法开口言语，不但浑身肌肤碎裂如开片紧密的瓷器，就连眼珠子都是如此布满了裂纹，破碎不堪，老人唯有神魂深处剧烈激荡，充满了仇恨和不甘。
崔东山瞪大眼睛，向前走出一步，与那人大眼瞪小眼，“干嘛，想用眼神杀死我啊？来来来，给你机会！”
片刻后，崔东山在对方额头屈指一弹，其实生机已经彻底断绝的老人，倒飞出去，在空中就化作一团血雨。
崔东山站在院中，走向正屋，期间路过倒地晕厥不起的谢谢，恼火道：“没用的玩意儿。”
一脚踹得谢谢撞在墙壁上。
于禄站在原地，有些苦笑。
崔东山跟他擦肩而过，没好气道：“我都不稀罕说你。”
临近台阶。
崔东山一拍脑袋，想起自家先生马上就要和茅小冬一起赶来，赶紧随手一抓，将谢谢身形“搁放”在绿竹廊道那边，崔东山还跑过去，蹲在她身前，伸手在她脸摸来抹去。
最后就变成了一个坐着微笑的谢谢。
崔东山看了看，比较满意的自己的手艺，只是越看越气，一巴掌拍在谢谢脸上，将其打醒，不等谢谢迷迷糊糊说话，又一把掌将其打晕，“还是刚才的笑脸顺眼一些。”
又一阵捣鼓。
谢谢继续保持那个微笑坐姿。
崔东山确定昏迷中的石柔，她腹中那把离火飞剑在悲伤颤鸣，暂时没有挣脱牢笼的可能性。
他这才高举双手，重重拍掌。
撤去了东华山的书院小天地。
朱敛返回院中，坐在石凳旁，低头看了眼腹部，有些遗憾，那元婴剑修束手束脚，自己受伤又不够重，估计双方都打得不够尽兴。
崔东山屁颠屁颠跑入正屋，去敲书房门，谄媚道：“小宝瓶啊，猜猜我是谁？”
————
一场别说蔡丰苗韧等人、就连大隋皇帝都被蒙在鼓里的yīn险刺杀，就这样落幕。
书院上上下下，在茅小冬以心声告诉几位副山长和老夫子后，开始有条不紊地收拾残局。
书院门口那边，茅小冬和陈平安并肩走在山坡上。
茅小冬微笑道：“总有一天，你也可以护着身边在意之人，将他们都护在那栋院子里边，外边的风雨飘摇，山河变幻，都伤害不到他们半点。当然了，长大之后，走出了那座院子，除非是有人太不讲理，不然晚辈们，该吃的亏，就让孩子们自己吃去，该哭哭，该流血就流血，不然岁数再高，其实一辈子都没真正长大。”
茅小冬感慨道：“”为人父母者，为人师长者，尚未无法照顾谁一辈子，学问高如至圣先师，照顾得了浩然天下所有有灵众生吗？顾不过来的。”
陈平安点头道：“是这个理。”
茅小冬一想到即将见到那个姓崔的，就气不打一处来。
茅小冬沉默许久，走在小院外那条破碎不堪的道路上，突然说了一些让陈平安很意外的言语。
“我觉得天底下最不能出问题的地方，不是在龙椅上，甚至不是在山上。而是在世间大大小小的学塾课堂上。如果这里出了问题，难救。”
“那些穷酸秀才、功名无望、每天可能听得见鸡鸣犬吠的教书先生，决定了一国未来。”
“崔东山，或者说崔瀺，在大骊王朝，台前幕后，做了无数厉害、或是龌龊的事情，在我看来，只有一件事，就连至圣先师都挑不出毛病。
国师崔瀺在大骊王朝奉行‘国之将兴，必尊师重傅’之宗旨，为此推出了许多厚待教书匠的政策，并且亲自盯着地方官吏，将此事纳入决定官员升迁的地方考评中去。国师国师，这才有点国师的样子。”
大隋输在绝大多数读书人相对务虚，所谓的蛮夷大骊，不但兵强马壮，更胜在连书生都尽力务实。
最后茅小冬停下脚步，说道：“虽然有小人嫌疑，可我还是要说上一说，崔东山如今与你大道绑在一起，可是世间谁会自己坑害自己？他归根结底，都是要跟崔瀺更为亲近，虽然将来注定不会合二为一，但是你还是要注意，这对老王八蛋和小兔崽子，一肚子坏水，一天不算计别人就浑身不舒服的那种。”
小院门口那边，额头上还留有印章红印的崔东山，跳脚大骂道：“茅小冬，老子是刨你家祖坟，还是拐你媳妇了？你就这么离间我们先生学生的感情？！”
茅小冬一挥袖子，将崔东山藏藏掖掖的那块玉牌，驾驭回自己手中，“物尽其用，你跟我还有陈平安，一起去书斋复盘棋局，事情未必就这么结束了。”
崔东山正要对茅小冬破口大骂，下一刻，三人就出现在了那座书斋。
三人落座。
崔东山竟是出奇没有纠缠不休，让茅小冬有些惊讶。
茅小冬大致将文庙之行与那场刺杀说了一遍。
陈平安偶尔会查漏补缺。
听完之后，崔东山直愣愣看着茅小冬。
茅小冬瞪眼道：“管好你的狗眼。”
崔东山哀叹一声，“人家袁高风不都告诉你所有答案了吗？只是你茅小冬眼界太窄，比那魏羡好不到哪里去，袁高风用心良苦，胆子也大，只差没有直截了当告诉你真相了，你这都听不出来？那袁高风是怎么骂你来着，讨价还价，商家伎俩，有辱斯文！”
茅小冬皱眉道：“真有商家参与其中？唯恐天下不乱？”
崔东山冷笑道：“还不止，有个以章埭身份现身大隋多年的家伙，多半是某位纵横家大佬的嫡传子弟，在参与一场秘密大考。”
茅小冬疑惑道：“是两拨刺客？不是早就约定好的同一伙人？能够一步步走得如此隐蔽，并且将时间机会，拿捏如此之准？不说其它，只说我和陈平安出去当诱饵……”
崔东山讥笑道：“还不许坏人里边有聪明人了？”
茅小冬心情沉重，挥挥手，“轮到你了。”
崔东山咳嗽几声，润了润嗓子，转头问道：“小冬啊，就没有一杯茶水喝喝？”
茅小冬理也不理，闭目沉思起来。
崔东山叹息一声，笑望向陈平安，“劳烦先生，听学生唠叨一些粗鄙之见。”
茅小冬实在是听不下去，怒喝道：“小王八蛋！你要点脸行不行，少在这里恶心人！”
陈平安微笑道：“习惯就好。”
崔东山洋洋得意，斜眼茅小冬，“看不出来啊，小冬从大骊到了大隋后，很有长进嘛，看来是与我相处久了，耳濡目染，沾了不少灵光，都知道早早着手准备搬山一事了，占尽了天时地利和先机不说，还知道第一个打杀最关键的阵师，不然那场偷袭，给那兵家修士藏着的金丹一炸，你肯定就要死翘翘了吧，你茅小冬死了拉倒，我家先生要是伤了一根汗毛，我可是要往你尸体上吐唾沫的……”
结果崔东山挨了陈平安一脚踹，陈平安道：“说正事。”
崔东山立即坐着作半揖，毕恭毕敬道：“听先生的。”
茅小冬重新闭上眼睛，眼不见为净。
崔东山稍稍酝酿后，站起身，绕过椅子，习惯性踱步，缓缓说道：“这场布局，大致分四层人物和境界。”
崔东山伸出一根手指。“第一。”
“大隋供奉蔡京神的子孙，蔡丰之流，官职不高，人多了之后，却能够把朝野上下的持舆论风评，鼓噪不已，寄希望于青史留名，内心仰慕那开国儒将风采。蔡丰在其中算是好的，有个元婴老祖宗，怀揣着极大野心，奔着有朝一日死后美谥‘文正’而去
其余诸多书生意气，多是不谙庶务的蠢蛋。如果真能成就大事，那是走狗屎运。不成，倒也未必怕死，死则死矣，无事袖手谈心性，临危一死报君王嘛，活得潇洒，死得悲壮，一副好像生死两事、都很了不起的样子。”
“至于会不会留下一个残局，以及烂摊子到底有多糜烂，他们可不会管，因为想不到这些。书上记载将人以两脚羊贩卖烹食的惨剧，看过就算，到底距离他们太远。”
“我见过，还不少。”
崔东山笑道：“当然，先生在藕花福地应该也见过了。”
崔东山伸出第二根手指，“第二。”
“礼部左侍郎郭欣，龙牛将军苗韧之流，豪阀功勋之后，大隋承平已久，久在京城，看似风光，实则空有头衔，将京城和朝堂视为牢笼，渴望将先祖勇烈遗风，在沙场上发扬光大。加上外有相当数量的边军实权武将的世交将种，与苗韧之流遥相呼应。”
“兵部右侍郎陶鹫，职掌京城治安的步军衙门副统领宋善，相对务实，对于行伍之事，比较熟悉。正值壮年的大骊皇帝宋正醇‘暴毙’后，是千载难逢的机会，稍纵即逝，不可错过，在此时撕毁盟约，趁着大隋举国上下憋着一口恶气，打算顺应民心，借助战力不俗的大隋边军，豪赌一场，不愿坐以待毙，被蒸蒸日上的大骊将来，以温水煮蛙的方式，换了国姓，彻底沦为宋氏藩属。这一类人，属于权衡利弊之后，得出的结论。比起郭欣、苗韧，要高明一些，但仍是大致在一个层次上。而大隋的底蕴，就在于这样的人，在庙堂，在边关，都有不少，这大概勉强能算一国国力所在了。”
崔东山伸出第三根手指，“第三，接下来才是那位可怜兮兮的大隋皇帝。”
“此人处境最为尴尬。本来做好了承担骂名的打算，力排众议，签订耻辱盟约，还把寄予厚望的皇子高煊，送往披云山林鹿书院担任质子。结果仍是小觑了庙堂的汹涌形势，蔡丰那帮崽子，瞒着他刺杀书院茅小冬，一旦成功，将其污蔑以大骊谍子，妖言惑众，告诉大隋朝野，茅小冬处心积虑，试图凭借山崖书院，挖大隋文运的根子。这等包藏祸心的文妖，大隋子民，人人得而诛之。”
茅小冬没有反驳什么。
文妖？
他茅小冬都觉得是在夸他了。
浩然天下曾经被骂为最大文妖的人物，是谁？
他与崔瀺的先生。
崔东山笑道：“当然，蔡丰等人的动作，大骊皇帝可能清楚，也可能不清楚，后者可能性更大些，毕竟如今他不太得人心嘛，不过都不重要，因为蔡丰他们不知道，文妖茅小冬死不死，大骊宋氏根本不在乎，那个大隋皇帝倒是更在乎些，反正不管如何，都不会破坏那桩山盟百年誓约。这是蔡丰他们想不通的地方，不过蔡丰之流，肯定是想要先杀了茅小冬，再来收拾小宝瓶、李槐和林守一这些大骊学子。不过那个时候，大隋皇帝不打算撕毁盟约，肯定会阻拦。但是……”
崔东山笑意森森，“宋正醇一死，看来确实让大隋皇帝动心了，身为帝王，真以为他乐意给朝野上下埋怨？愿意寄人篱下，以至于国境四周都是大骊铁骑，或是宋氏的藩属兵马，然后他们戈阳高氏就躲起来，苟延残喘？陶鹫宋善都看得到机会，大隋皇帝又不傻，而且会看得更远些。”
“此人坐在那张椅子上，看待蔡丰这些人的捣鼓。怎么说呢，喜忧参半吧，不全是失望和恼火。喜的是，戈阳高氏养士数百年，的的确确有无数人，愿意以国士之死，慷慨回报高氏。忧的是，大隋皇帝根本没有把握赌赢，一旦公然撕毁盟约，两国之间，就没了任何回旋余地。一旦落败，大隋版图必然要承受大骊朝野的怒火。”
崔东山那只手始终保持三根手指，笑了笑，“当初我说服宋长镜不打大隋，是花费了不少气力的。为此宋长镜大怒，与皇帝陛下大吵了一架，说这是养虎为患，将外出征战的大骊将士性命，视为儿戏。好玩的很，一个武夫，大声训斥皇帝，说了一通文人措辞。”
“那会儿，咱们那位皇帝陛下瞒着所有人，阳寿将尽，不是十年，而是三年。应该是担心墨家和yīn阳家两位修士，当时恐怕连老王八蛋都给蒙蔽了，事实证明，皇帝陛下是对的。那个yīn阳家陆氏修士，确实意图不轨，想要一步步将他制成心智蒙蔽的傀儡。如果不是阿良打断了咱们皇帝陛下的长生桥，大骊宋氏，恐怕就真要闹出宝瓶洲最大的笑话了。”
崔东山眼神眯起，伸出第四根手指，“然后就轮到了幕后人物，又分两拨。”
“那拨真正的高人，我猜测是出自商家与纵横家这两方，他们并无多余动作，不针对茅小冬，更不是针对先生你，不针对任何人，只是在顺势而为，对大隋皇帝诱之以利罢了，将大骊取而代之，不说大骊铁骑已经碾过的半洲之地，半洲的一半，也足够让大隋高氏先祖们在地底下，笑得棺材本都要盖不上了吧。”
“最有意思的，反而不是这拨山顶高人，而是那个打晕陆圣人一脉门生赵轼的家伙，以新科状元章埭的身份，隐藏在蔡丰这一层人物当中。之后连夜出城，大隋大骊双方恨不得刮地三尺，可竟是谁都找不到了。就像我先前所说，纵横家嫡传，以这桩谋划，作为学以致用的试练。”
“这个章埭巧妙在何处呢？”
“放过来说，只要大隋皇帝被第一拨幕后人说服，孤注一掷，山崖书院死不死人，无论是茅小冬还是小宝瓶他们，已经不会改变大局。若是还有犹豫，那么给章埭捅了这么大一个补都补不上的篓子后，大隋皇帝就真的只能一条道走到黑。然后章埭拍拍屁股走人了，整个宝瓶洲的大势却因为他而改变。”
“修行之人，自己出手滥杀人间君主，导致改换山河，那可是大忌讳，要给书院圣人们收拾的。但是操纵人心，培植傀儡，或圈禁架空皇帝，或是扶龙有术，凭此翻云覆雨等闲间，儒家书院就一般只会默默记录在档，至于后果严不严重，呵呵，就看那个练气士爬的多高了，越高摔越重，爬不高，反倒是不幸中的万幸。”
崔东山收起那四根手指，轻轻握拳，笑道：“之所以铺垫了这么多，除了帮小冬解惑之外，其实还有更重要的事情。”
崔东山坐回椅子，正sè道：“元婴破境跻身上五境，精髓只在‘合道’二字。”
“我与先生细说这些，就是希望先生看待这个世界，更加全面且透彻，晓得如今天地运转的规矩，到底有哪些条条框框。哪些必须不去触碰，哪些可以破而后立，立起来，就是‘合道’！被浩然天下的正统所认可，哪怕儒家的学宫和书院圣人不认，都得乖乖捏着鼻子！因为至圣先师和礼圣，认！”
陈平安陷入沉思。
崔东山走到窗口那边，眺望山景，突然转头笑道：“先生，我也有个问题要问，希望先生为学生解惑。”
陈平安抬起头，笑道：“说说看。”
茅小冬看似打盹，实则如临大敌。
崔东山问道：“若是以错误的方法去追求一个正确的结果。对还是不对？”
陈平安笑了笑。
他与柳清风聊过此事。
崔东山又问，“那么以错误的方法，达成了一个极其难得的正确结果，错，有没有错？”
					