 第四百一十三章 炼制
年轻人来到了湖边，看得出来，戈阳高氏为这座书院花了不少心血和财力，而大骊的山崖书院旧址，即将成为大骊京城新文庙所在地。
年轻人转过头，看到一个既熟悉又陌生的身影，陌生是因为那人的相貌、身高和装束，都有了很大变化，之所以还有熟悉感觉，是那人的一双眼睛，一晃这么多年过去，从当年的两个隔壁邻居，一个沸沸扬扬的窑务督造官私生子，一个孤苦无依的泥腿子，各自变成了如今的一个大骊皇子宋睦，一个远游两洲千万里山河的读书人？游侠？剑客？
陈平安开门见山道：“听茅山主说你们到了书院，我就来看看你。”
宋集薪从头到脚打量了一遍陈平安，据说背着把半仙兵的剑仙，是老龙城苻家的赔罪礼，至于腰间酒壶，是当初购买几座大山的彩头，北岳正神魏檗帮陈平安精心拣选的一枚养剑葫，宋集薪笑呵呵道：“我们当邻居那会儿，总觉得福禄街和桃叶巷的家伙，有钱有势，没有想到现在看来，还是咱们泥瓶巷和杏花巷的人，更有出息一些。杏花巷就靠一个真武山的马苦玄撑着，反观我们泥瓶巷，你，我，稚圭，还有小鼻涕虫，不知道几十年后，外人看待我们那条当初连条狗都不爱撒尿的泥瓶巷，会不会视为一个充满传奇sè彩的地方？”
陈平安正要说话。
宋集薪摆摆手，“好歹听我讲完，不然就你陈平安那种不会讲话的脾气，我怕咱们这场难得的异乡重逢，会不欢而散。”
陈平安点点头，“那就边走边说。”
两人沿着湖边杨柳依依的幽静小径，并肩散步。
宋集薪笑道：“你这趟出远门，走得真远，也久，你大概不知道这会儿的小镇是怎么个光景吧？自从老百姓知道骊珠洞天的大致渊源后，又对外打开了大门，无论是福禄街桃叶巷这些有钱人家，还是骑龙巷杏花巷这些鸡粪狗屎满地的穷地儿，家家户户在翻箱倒柜，把祖传之物，还有所有上了年头的物件，一样有小心翼翼搜出来，吃饭的瓷碗，喂猪的石槽，腌菜的大缸子，墙壁上扣下来的铜镜，都特别当回事，这些都不算什么，还有很多人开始上山下水，特别是那条龙须河，差不多有半年时间，人满为患，都在捡石头，神仙坟和瓷山也没放过，全是搜宝的人，然后去牛角山那座包袱斋请人掌眼，还真有不少人一夜暴富。以前无比稀罕的银子金子算什么，如今比拼家底，都开始按照兜里有多少颗神仙钱来算。”
陈平安问道：“庄稼地都荒废了吧？龙窑那些烧瓷的窑口也停了不少？”
宋集薪点头道：“可不是，谁还在乎这点收成。”
陈平安叹了口气，这是人之常情，换成他陈平安如果没有那些经历，留在了骊珠洞天泥瓶巷，当了个普普通通的窑工，上山下水只会更加殷勤，唯一的不同，大概就是不会忘记手头的本分事，如果有庄稼地，舍不得丢下不管，如果当了正儿八经的窑工，手艺舍不得废。
当年被陆沉提醒了一句，陈平安一听说有可能换钱，当晚就去了龙须河，背着大箩筐，寻觅那些尚未灵气消散的蛇胆石，那叫一个撒腿飞奔和废寝忘食。
只不过那次陈平安翻翻捡捡，恨不得将整条龙须河搜刮殆尽，当然收获颇丰，可事实上马苦玄只是一次下水，就找到了那颗最值钱的蛇胆石，拿着出水之时，那块石头便如明月升空。
宋集薪停下脚步，“你恨不恨我？”
陈平安摇头道：“谈不上恨，就想着跟你敬而远之。”
宋集薪疑惑道：“那位娘娘都派人杀你了，你还不恨我？”
陈平安问道：“是你说服她来杀我的？”
宋集薪自嘲道：“我可没这份本事。所谓的母子之情，我在宗人府档案将名字改为宋睦后，有当然有，不过亲疏有别，不过没什么大惊小怪的，我如今才知道，帝王家事，虽然都比较大，可本质上跟咱们早年那些街坊邻居，没什么两样，一户人家只要有多个子女，爹娘都会有这样那样的偏袒。”
陈平安说道：“这不就得了。以后有机会，我找她就行了，没必要恨你宋集薪。”
宋集薪在折柳，打算编织柳环，陈平安轻声道：“她跟国师崔瀺一样，是大骊最有权势的几个人之一，可我不觉得这就是大骊的全部。大骊有最早的山崖书院，有红烛镇的繁华热闹，有风雪中主动要我去烽燧遮挡风寒的大骊边军斥候，有我在青鸾国凭借关牒户籍就能让掌柜笑脸相迎，甚至有她亲手创建绿波亭的局外人谍子，愿意为了大骊亲身涉险来给我捎信，我觉得这些也是大骊王朝。”
陈平安转头对宋集薪继续说道：“这些我都知道了，以后如果还是决定要面对面一拳打死她，我可以做到清清爽爽，两个人的恩怨，在两个人之间了结，尽量不波及其他大骊百姓。”
宋集薪笑道：“她可不会这么想。”
陈平安笑着反问道：“道理我已经有了，甚至儒家规矩都挑不出毛病，我还管她怎么想？”
宋集薪再次打量起陈平安，“你是不是看了某些法家书籍？”
陈平安仍是反问，“齐先生留给你的那些书，有些你留在了小镇屋子里，有些带走了，带走的书，你看没看？”
宋集薪编制了一个小柳环，套在手臂上，轻轻晃动，“你管我啊？”
陈平安也不愿多聊这些，问了个与恩怨、公私无关的问题，“你怎么跑到大隋来了？”
宋集薪双手抱住后脑勺，“当年高煊跑去咱们那儿寻找机缘，有人说我不如他，我就来这边逛逛。”
陈平安笑道：“能一样吗？你这是来大隋耀武扬威来了，当时高煊才算名副其实的深入敌国腹地。再说了，现在高煊又去了披云山林鹿书院当质子，你也学学？”
宋集薪哑然失笑，“陈平安，现在你可比以前强太多，都知道说些怪话了。难道是跟我学的？”
陈平安道：“少往自己脸上贴金。”
宋集薪蹲下身，捡起石子丢入湖中，“求你一件事，怎么样？”
陈平安毫不犹豫道：“不答应。”
宋集薪抬起头，满脸委屈道：“为啥？陈平安，你扪心自问一下，除了骗你去当龙窑学徒那次，我其它事情，有任何对不住你的地方？”
陈平安说道：“你看我不爽，我看你就爽了？何必假装是朋友？”
宋集薪怎么都没想到是这么个答案，捧腹大笑，“陈平安啊陈平安，现在的你，比以前那个性格死板的木头人，可要顺眼多了，早是这么个脾气，当年我肯定诚心诚意跟你做朋友。”
陈平安摇头道：“宋集薪，其实你清楚，我们两个是做不成朋友的，只要别成为仇人，你我就都知足吧。”
宋集薪摘下柳环，丢入湖中，然后捡起石子，试图往柳环中央丢掷，“落魄山的山神庙，如今处境不太好，魏檗对在你家山头上的这位山神很……有芥蒂，我先前就是想要你帮着在魏檗那边说几句话，不奢望魏檗能够提携那座山神庙，只求尽量不要哪天突然更换了山神庙里边的神像。”
陈平安欲言又止。
如今的落魄山山神，正是曾经的窑务督造官宋煜章。
宋集薪看着那只渐渐飘荡远去的柳环，轻声道：“你想说什么，我其实一清二楚，他之所以会被过河拆桥，被卢氏降将王毅甫割掉头颅，除了遮掩那座廊桥的皇室丑闻内幕之外，其实也有皇帝陛下的私心，毕竟谁乐意自己的亲生儿子，心中会有个‘便宜老爹’？王毅甫私底下告诉我，他死之前，祈求过王毅甫，捎一句话给我，说他那么多年，一直想要我给他写一副春联来着。你说这样大逆不道的臣子，不死，谁死？”
陈平安想了想，“我本来就要返回龙泉郡，这件事，我会与魏檗说说看，但是我不会要求魏檗做什么，也没这本事去对一位北岳正神指手画脚，这点，我现在就可以跟你说清楚。甚至我现在还可以告诉你，宋煜章将来多半会站在你娘亲那边，身为落魄山山神，却要来对付我，到时候我只要做得到，就一定会将宋煜章的金身打成粉碎，再无拼凑成一尊神像的可能性，绝不含糊。”
宋集薪笑道：“这一来一去的两笔账，怎么觉得我都不用谢你了？”
陈平安冷笑道：“就没想过你宋集薪这辈子会感谢我。”
宋集薪哎呦一声，发出一连串啧啧啧的声响，站起身拍拍手，“陈平安，你这会儿的言行举止，真像一位山上的修道之人，极有神仙心性了。”
陈平安无动于衷。
宋集薪笑问道：“见过了你，求过了事情，我就要心满意足地打道回府了，对了，稚圭就在山脚那边的书院门口等着我，你要不要跟我一起去，看看她？”
陈平安摇头道：“不用了。”
宋集薪又道：“如今的真武山马苦玄，闭关之后破关，破境这种事情，对他来说，就像凡夫俗子吃坏了东西拉肚子一样，所以如今已经被誉为第二个风雪庙魏晋，你说杏花巷就靠他一个，在名声上，就跟能我们整条泥瓶巷掰手腕，气不气？”
陈平安默不作声。
宋集薪伸出两根手指，弯曲其中一根手指后，“本来想要告诉你两件事情，作为报答你关于落魄山山神庙一事，现
在我发现还是看你不爽，就只说一件事好了，如今龙泉郡西边大山，随着形势变幻，好像咱们大骊宋氏有翻船的迹象，不少买下山头、打造府邸的别国势力，不太看好我们，尤其是一些靠近宝瓶洲中部的山门，都有了贱卖山头的打算，以免将来被谁拿捏把柄。已经有一两笔买卖秘密交易成功，其中阮邛就一口气收了三座山头，其中就有包袱斋出手的牛角山，你如果早点赶回去，说不定还能抢到一两座，如今只需要谷雨钱就行。”
陈平安问道：“什么时候的事情？”
宋集薪白眼道：“来的路上，我刚听许弱说的，约莫就是一旬前的事情。在那之前，谁舍得将山头转手？一个个恨不得将整座山门都搬迁到龙泉郡的架势，据说魏檗所在的披云山，这几年热闹得一塌糊涂，全是溜须拍马之辈。亏得魏檗来者不拒，愿意一个个笑脸应付过去，换成我，早给恶心得反胃了。”
陈平安点点头，“我会试试看。”
宋集薪笑道：“不用送我。”
陈平安道：“那就不送。”
宋集薪哈哈大笑，“这点没变，还是没劲。”
宋集薪离开湖边，向山脚走去。
陈平安站在原地，目送此人缓缓离去。
宋集薪到了书院门口，对稚圭笑道：“走了。”
稚圭问道：“公子心情不错？”
宋集薪笑嘻嘻道：“见到了陈平安，混得风生水起，公子特别开心。”
稚圭哦了一声。
宋集薪回头看了眼山崖书院，好奇问道：“真不逛逛？想的话，公子可以陪你再走一趟。”
稚圭摇摇头，“没兴趣。”
宋集薪哀叹一声，“你说两位国师会不会都站在我那弟弟那边？”
稚圭掩嘴而笑，“公子，你都问了我很多遍了啊。”
宋集薪无奈道：“公子这不是心里没底嘛。叔叔又不肯跟我交个底，两位国师大人又是那么高深莫测，公子在京城那边毫无根基，比起陈平安当年在泥瓶巷还要一清二白，他好歹还有个祖宅，公子可是什么都没有，文臣武将，山上山下，除了一些个信奉赌大赢大的家伙，谁愿意真正看好你公子？”
稚圭安慰道：“还有奴婢陪在公子身边呀。”
宋集薪笑了起来，高高举起手臂，摊开手掌，手背朝向天空，手心朝向自己，“公子反正就是个傀儡，他们爱怎么摆弄都随他们去。陈平安都能有今天，我为什么不能有明天？”
稚圭还是丫鬟婢女的装束打扮，只是相比泥瓶巷那会儿，衣饰多了些富贵气而已，身材愈发出挑，她笑道：“公子拿自己跟他比，好像有些……丢人？”
宋集薪收起手，以拳击掌，转头称赞道：“这句安慰话，中听！”
————
大隋京城，在千叟宴即将举办之际，这段时日氛围有些云波诡谲。
蔡丰已经向钦天监告假，只是蔡家府邸也没有了蔡丰的身影。
新科状元郎章埭不知为何，已经很久没有出现在最为清贵、培养储相之才的翰林院。
据说步军衙门副统领宋善还去串门了一趟刑部衙门。
小道消息在京城官场和市井满天飞。
那位名义上的山崖书院山主，大隋礼部尚书在一天深夜莅临书院，单独拜访了副山长茅小冬，见面地点，不在书斋，而是在祭祀尊奉有三位儒家圣人的夫子堂。
当晚后半夜，茅小冬没有跟陈平安细说此事，只是喊上陈平安离开书院，去了趟大隋京城文庙，比起第一次的狮子大开口，茅小冬从文庙带走了更多承载文运的礼器、祭器。
返回东华山后，茅小冬带着陈平安来到山巅，拿出那枚玉牌，以圣人姿态坐镇书院。
陈平安取出三十余件茅小冬帮忙准备的天材地宝，姗姗来迟的最后两件，一件是千年水牛角，一件是宝瓶洲中部某国京城武庙、一位武圣人生前佩刀，蕴含着浓郁的金戈肃杀之气。茅小冬关于收集炼化材料一事，没有故作清高，而是从一开始，就跟陈平安讲述过这些天材地宝的来历、价格与独到之处。
由于第一次在老龙城炼化水字印，筹备一事，是范峻茂帮忙，所以陈平安这才真正了解为何练气士炼化本命物一事，为何耗钱以及耗费光yīn，寻常练气士，想要成功，除了依靠钱袋子，还要拼运气，运气不好，欠缺了关键之物，就会直接导致炼制一直停滞不前，而修行路上，一步慢步步慢，这里边的无形损失，让练气士都要心焦抓狂。
运气稍好一些，也要伤筋动骨，打个比方，得到一件适合的炼化之物，之后对于辅助材料的价格，大致心里有数，原先计划花费一颗谷雨钱，这是所需天材地宝的真实价格，可即便所有材料都能够遇到，但是如何变成自己手中物？山泽野修多半靠抢，喜欢推崇杀人越货金腰带，美其名曰天予不取反受其咎，谱牒仙师多半靠买，靠香火情，以神仙钱跟人购买，或是以物易物，若是没有交情，就能在倒悬山灵芝斋、龙泉郡牛角山包袱斋、青蚨坊这类各大神仙店铺，砸下神仙钱，这还不算什么，最费钱的一种状况，是那些供不应求的天材地宝，神仙店铺会有专门的袖里乾坤楼，喊上一些个有购买意向的金主，各自出价，自有一套让人割肉、心头滴血的商家手法，一旦走到这一步，最终成交价格，比起一位练气士的最早估价，翻上一番都很正常，甚至还专门有人喜欢拆台抬杠，一旦看准了某人势在必得，便故意坏事恶心人，一颗小暑钱的物件，硬生生哄抬到三颗四颗小暑钱的价格，苦主买还是不买？不买，许多好东西就会过了这村儿没这店儿，耽搁了本命物的炼制，如何是好？
何况一座座仙家山头之间，一般来说越是邻近，越是勾心斗角，谁乐意眼睁睁看着别家山头多出一位中五境，尤其是一位呼风唤雨的地仙修士？打生打死未必有，可暗中相互下绊子肯定层出不穷。
所以当茅小冬收集完所有天材地宝后，陈平安在如释重负的同时，也有些揪心。
第三件本命物如何炼制？
按照既定计划，那会儿自己应该已经身在北俱芦洲。
难道改变主意，将老龙城一役剩余的大骊赔偿收拢，砸锅卖铁，在落魄山炼制完第三件后，再去游历那座剑修如云的北俱芦洲？
陈平安微微叹息，只能告诉自己明日愁来明日愁。
这还没有炼制成功金sè文胆，就开始想那第三件本命物，不妥。今日事今日毕，先将今日事做得尽善尽美，才是正途大道。
陈平安收敛思绪，凝神屏气，最后取出了那只来自桐叶洲青虎宫的炼物之器，五彩-金匮灶。
然后开始在心中默念一遍埋河水神娘娘相赠的那套炼物道诀。
茅小冬从头到尾，都没有说话。
多说无益。
修行是自己事。
即便是传道人，解惑几句，指点几句，就已经差不多了。
哪怕是护道人，对此更是不会插手，最多就是那人不幸炼制失败，尽量保住那人的大道根本，竭力追求一个被护道之人的“留得青山在”而已。
陈平安身前已经摆满了各异天材地宝，突然抬起头，望向坐在对面的茅小冬，问道：“茅山主，我其实有个疑惑，一直想不明白。”
茅小冬点头道：“问。”
陈平安问道：“我们浩然天下，既然有七十二书院坐镇九洲，为什么不是七百二十座？是中土文庙做不到，还是至圣先师不愿意这么做？”
茅小冬在回答这个问题之前，缓缓道：“我只说我个人见解，你拿去参考，未必正确，但是可以作为你理解这个世道的一种可能性，如何？”
陈平安点头，“好！”
茅小冬这才说道：“关于此事，我曾经与人探讨过。如今可能已经不太有俗世人记得，很早之前，嗯，要在三四之争之前，北方皑皑洲，在昔年四大显学之一的某位老祖宗提议下，刘氏的鼎力支持下，以及亚圣的点头答应之下，曾经出现过一座被当时誉为‘无忧之国’的地方，人口大概是千万余人左右，没有练气士，没有诸子百家，甚至没有三教。人人衣食无忧，人人读书，夫子先生们所传学问所教道理，皆是四大显学与诸子百家的精粹内容，但是尽量不涉各自学问根本宗旨，不过主要是以儒家典籍为主，其余百家为辅。”
说到这里，茅小冬缓了一缓。
说得极慢，极其认真。
以至于茅小冬此刻身为书院圣人，都显得有些吃力。
陈平安开口问道：“学塾先生，是那精心挑选的书院贤人君子？”
茅小冬摇头道：“当然不是，不然就毫无意义了，因为即便成功，一国风俗最多演变成一洲，可却会饿死其余八洲，以八洲文运支撑一洲安乐，意义何在？所以皑皑洲刘氏在各方监督下，为此前期秘密筹备了将近四十年，方方面面，都必须得到到场的许多诸子百家代言人的认可，只要一人否定，就无法落地实施，这是礼圣唯一一次露面，提出的唯一要求。”
陈平安好奇问道：“最终结果，不尽如人意？”
茅小冬点点头，“不然就不会有后来的三四之争了。”
陈平安陷入沉思，思考为何会
失败。
一团乱麻。
茅小冬轻声道：“从至圣先师到礼圣，一位阐述仁义道德，一位具体制定规矩框架，为什么？”
茅小冬自问自答：“在回答这个问题之前，我也曾请教那人，为何至圣先师和礼圣，在奠定浩然天下的独尊和正统地位后，依旧容得下诸子百家？为何不干脆只留下儒家学问，教化苍生？那个人的回答，让我这榆木疙瘩，豁然开朗，才知道原来天地如此之大，那人说，道祖在看那个一，所以当初那场作乱余孽，才得以迁徙去往剑气长城。而我们浩然天下，也没有对妖族斩尽杀绝。佛祖也只是留下了一句，预言那末法时代终会到来，‘从是以后，于我法中，虽复剃除须发，身着袈裟，毁破禁戒，行不如法’。”
茅小冬反问道：“你觉得这三位，在求什么？”
陈平安摇头不知。
茅小冬说道：“那人告诉我，他也不知道答案，但也许是希望给世间所有有灵众生，一种趋近真正意义上的自由，一种你不需要付出额外代价就能够达到的自由。”
茅小冬问道：“可曾明白？”
陈平安老老实实回答：“不懂。”
茅小冬笑了，“陈平安，你没有必要现在就去追问这种问题的答案。”
茅小冬站起身，抬起一只脚，离地寸余，悬停空中，然后往上抬高两次，“当下种种所学，知其根本与真意，循序渐进，步步登高，那么一个人无论站在怎么样的高位，心都稳。不管那些乱七八糟的旁门左道，最少我们读书人，都应该是这样的。”
陈平安想起自己在大泉王朝山巅与姚近之所说之事，关于一个个从里到外、从小到大的圈子，会心笑道：“这个我懂。”
茅小冬坐回原位，笑问道：“真懂？”
陈平安点头道：“真懂！”
茅小冬伸出一只手掌，微笑道：“天时地利人和三者兼具，那就可以炼物了。”
陈平安先闭上眼睛，轻轻呼吸一口气。
一颗金sè文胆，安安静静悬停在他身前。
陈平安依旧没有急于以一口纯粹武夫真气，去“开灶生火”，反而没来由想起自己年少时在泥瓶巷祖宅的那件事。
二月二，龙抬头，烛照梁，桃打墙，人间蛇虫无处藏……
那大概才是陈平安行走江湖的最开始。
那会儿，很多人都还没有遇到。
但是就那么一步步走，一个一个遇到了。
练拳不辛苦。读书很值得。
坚持与人讲道理，原来是一件未必次次痛快、却不会后悔的事情。
原来我陈平安也能有今天。
原来宁姑娘的眼光这么好啊？
茅小冬怒喝道：“心境过于快意了，停一停！”
茅小冬差点一戒尺打过去，气呼呼教训道：“就算有了喜欢的姑娘，也在炼制成功了本命物再去想！到时候谁管你想几个时辰，是不是乐开了花？！没轻没重！”
陈平安悻悻然，赶紧抹了把脸，将脸上笑意敛起，重新凝心静意。
茅小冬看似恼火万分，实则自己心中乐呵着，默默念叨，先生，这件事，弟子做得可还行？跟先生讨要一句嘉奖不过分吧？
————
在东华山之巅，茅小冬与陈平安对坐之时。
书院内还有两人相对而坐，精通雷法的大儒董静，与半个弟子林守一。
当天地寂静停滞，光yīn流水出现显化迹象，董静皱了皱眉头，看到林守一的一点秉性灵光即将随之停歇，一挥衣袖，隔绝出一方小天地，只是这位大儒略显吃力。
董静沉声道：“不要分心，与读书一事一样，见着了妙不可言的圣贤文章，心神能够沉浸其中，是本事，拔得出来，更见功力。不然一辈子就是书呆子，谈什么与圣贤共鸣？！”
林守一点点头。
董静继续先前的话题，“不要急。争取再多开辟出两座本命气府。破境不迟。我们儒家门生炼气修行，自身体魄的修道资质，算不得最重要，儒家已是浩然天下正统，儒生修行，归根结底就是修学问二字，我问你，林守一，为何有许多世人明明晓得那么多书上道理，却依旧浑浑噩噩，甚至会立身不正？”
林守一沉声道：“不知某个道理、某种学问的根脚所在，自然不知如何去以道理为人处世，故而字字千钧重的金玉良言，到手之后，已是破败棉絮，风吹即飘荡，无法御寒，到头来埋怨道理非道理，大谬矣。”
“你只说对了一半，错的那一半，在于许多圣贤道理，本就不是让世人双手抓住诸多实在之物，而是心有一处所安歇之地罢了。”
董静欣慰点头，“那么我今日就只与你说一句圣贤言语，我们只在这一句话上做文章。”
林守一正襟危坐，“愿听先生教诲。”
董静问道：“圣人有云，君子不器。何解？礼记学宫作何解？醇儒陈氏做何解？鹅湖书院作何解？青鸾国昔年桐城派又是作何解？你自己更是作何解？”
林守一胸有成竹，正要回答这一连串问题。
突然发现董先生转过头，望向窗外，比他林守一要分心多了。
林守一犹豫了一下，见董先生没有收回视线的意思，就跟着转头望去。
结果看到一颗脑袋挂在窗外。
董静怒道：“崔东山，你在做什么？！”
崔东山一脸无辜道：“我这不是怕林守一问到了你董静回答不上的道理，太过尴尬，我好帮你解围嘛。”
董静伸出手指，怒目相视，“你赶紧走！”
传道一事，何等庄重肃穆，结果给这颗臭名远扬的书院老鼠屎在这里瞎捣乱。
崔东山始终用双手扒住窗台，双脚离地，眨了眨眼睛，“我如果不走，你会不会动手打我？”
董静平稳了一下心神，正打算对这个家伙晓之以理，然后搬出书院茅山主威胁此人几句，不曾想崔东山已经松开双手，那颗碍眼的脑袋终于消失不见。
董静冷哼一声。
结果崔东山又一个蹦跳，胳膊搁在窗台上，哈哈笑道：“我又来了。”
董静怒斥道：“崔东山，你一个元婴修士，做这种勾当，无聊不无聊？！”
崔东山理直气壮道：“我就是快无聊死了，才来你这儿找有聊啊，不然我来干嘛。”
董静站起身，“打一架？！”
崔东山摇摇头，“君子动口不动手。”
董静气得大踏步走去。
修行雷法之人，尤其是地仙，有几个是脾气好的。
崔东山脚尖在墙壁上一点，向后飘荡而去，挥手作别。
林守一满脸苦笑。
董静站在窗口那边，确定崔东山远去后，依旧等了许久，才返回原位。
崔东山倒是没有继续纠缠，大摇大摆去了几座学堂和几间学舍，见到了正在课堂上打瞌睡的李槐，崔东山打赏了这小崽子好几颗板栗，将一位在光yīn长河中静止不动的大隋豪阀年轻女子，坐在她身前的那张学堂几案上，为她更换了一个他觉得更符合她气质的发髻样式，去见了一位正在学舍，偷偷翻看一本才子佳人小说的漂亮少女，取了笔墨，将那本书上最精彩的几处羞人描写，全部以墨块涂抹掉……
由此可见，崔东山确实是无聊得很。
逛荡来游荡去，最后崔东山瞥了眼东华山之巅的景象，便返回自己小院，在廊道中呼呼大睡。
石柔“穿着”一副仙人遗蜕，能够行走自如。
没了最后一颗困龙钉禁锢修为的谢谢，想要行走比较艰难，但是坐在台阶上感受光yīn长河的玄妙，还算可以。
崔东山一个毫无征兆的鲤鱼打挺，猛然站起身，吓了谢谢和石柔一大跳。
崔东山突然想起前些年那个名叫李柳的少女，在书院门口那边，对自己所做的那个恐吓手势。
少女看似不谙世事，不知天高地厚。
崔东山后仰倒地，扑通一声，嘴上哼哼哈哈，一次次出拳，啧啧道：“江湖共主啊，难怪心比天高。”
崔东山闭眼睡去。
谢谢和石柔几乎同时转头望向东华山之巅。
那边的光yīn流水，不知为何仿佛染上了一层浩浩荡荡的金黄sè彩。
只是石柔一瞬间，就转头飞快瞥了眼崔东山。
那天当陈平安说出“再想一想”之后，她分明看到背对着陈平安的崔东山，满脸泪水。
崔东山明明已经酣睡，却打了个响指。
石柔顿时腹部如雷鸣，已经数百年不曾有过的感觉。
崔东山转过头，笑眯眯提醒道：“可别在我院子里啊，赶紧去找个茅厕，不然要么你熏死我，要么我打死你！”
石柔悲愤欲绝，飞奔离去。
崔东山在廊道不断翻滚，嘴上说道：“谢谢，你上哪去找一个会帮你擦拭廊道的公子，对不对啊？”
谢谢只得附和道：“谢谢谢过公子。”
崔东山趴在廊道上，以凫水姿势，从一头游到了另一端，然后掉转身形，再来一遍，重复哼唱着“蛤蟆不吃水，太平年呦太平年……”
					