 第四百一十五章 人间最得意
大隋高氏皇帝出席了千叟宴，大骊使节是当年那位莅临龙泉郡的礼部侍郎，陈平安如果看到，肯定可以一眼认出。
处处是白发苍苍的盛宴上，坐在大骊侍郎左右的分别是宋集薪和许弱，都用了化名，稚圭没有露面。
许弱依旧是横剑在身后的游侠装扮。
大概除了那头少年绣虎，没有人知道许弱做了一桩多大的事情。
直面范先生，替大骊宋氏允诺商家其中一脉，可以半路杀入这场席卷一洲版图的饕餮盛宴，任其蓬勃发展，三十年内大骊宋氏将毫不干涉。
许弱喝着酒，想着的不是这些大势大事，而是思量着如何将那位依然每天买馄饨的董水井，培养成真正的赊刀人。
宋集薪看着那个大隋高氏皇帝，再环顾四周，只觉得大隋朝野上下，暮气沉沉。
稚圭，或者说王朱，独自留在了冷清的驿馆。
一位高高瘦瘦的中年道士，施展了障眼法，隐去了真实相貌，带着两名真武山修士，悄无声息来到了驿馆内，找到了正在檐下斜靠栏杆、听风铃声的稚圭。
中年道士撤去术法，露出真容，仙气缭绕，头顶鱼尾冠，只是站在院中，就有一种与天地共存的大道邈邈气息，人如一座大岳屹立天地间。
稚圭只是瞥了眼这位神诰宗道君，宝瓶洲道统之主祁真，至于真武山那位负剑修士，更是瞧也不瞧，她更多注意力，还是那个肩头蹲着只黑猫的青年，文文静静，与记忆中的那个杏花巷傻子差不多，比较秀气，他脸sè微白，望着她，充满了和煦笑意，以及藏在眼神深处的，一股炙热的占有欲望。
稚圭不太喜欢这个家伙，倒不是对他有什么成见，而是这个马苦玄的奶奶，实在是太让她憎恶了，天底下市井妇人该有不该有的陋习，好像全给那个老妪占尽了，每次去铁锁井那边打水，只要碰到那个老婆娘，少不了要听几句yīn阳怪气的酸话，如果当初稚圭不是被骊珠洞天的规矩压胜得死死的，她有一百种法子让那个长舌老妪生不如死，后来杨老头失心疯，竟然送了老妪一场造化，变成了小镇那条龙须河的河婆，稚圭只好继续等待时机，总有一天，她要将那个本名马兰花的老婆姨，尝一尝人间炼狱的滋味。
至于马苦玄到时候会如何，她在乎？全然不在乎。
祁真微笑道：“稚圭姑娘，陆掌教嘱咐贫道做的事情，已经做到了。如今神诰宗刚刚获得一座崭新的破碎福地，贫道欢迎稚圭姑娘进入其中寻求机缘，贫道愿意一路保驾护航。”
追本溯源，祁真虽是那位道老二一脉，可陆沉本就是三大掌教之一，如今更是负责坐镇白玉京，祁真能够为陆沉做件事，自然欣喜万分，能够入了陆掌教的法眼，祁真确信不疑，自己将来跻身飞升境，不再是奢望。在祁真年少时，就曾得到世外高人一句“仙人也要望梅止渴”的谶语，十二境之前，自是大吉之言，等到祁真跻身天君，几乎就是行至尽头、慢慢等死的晦气预言了。而掌教陆沉，恰好是数座天下最喜欢为顺眼人改命的大人物之一，相传陆掌教最喜欢做四大闲事，其中就有雕琢朽木之说。
马苦玄眼中只有她，望着那位喜欢已久的姑娘，微笑道：“不用劳烦天君，我就可以。”
稚圭理也不理一位道家天君，甚至没有摆正坐姿，依旧慵慵懒懒歪着脑袋，望向马苦玄，“你就是陆沉答应送给我的那桩福缘？是不是以后都听命于我？”
当年陆沉摆算命摊子，见过了大骊皇帝与宋集薪后，独自去往泥瓶巷，找到她，说是靠点小算计，得了宋正醇一句正合他陆沉心意的“放过一马”，因此能够名正言顺，顺势将马苦玄收入囊中，他陆沉打算将马苦玄赠予稚圭。
稚圭不在意那些来龙去脉，一开始也没太上心，因为没觉得一个马苦玄能折腾出多大的花头，后来马苦玄在真武山名声大噪，先后两次势如破竹，一路接连破境，她才觉得可能马苦玄虽然不是五人之一，但说不定另有玄机，稚圭懒得多想，自己手中多一把刀，反正不是坏事，如今她除了老龙城苻家，没什么可以自由调用的喽啰。
马苦玄点头道：“都听你的。你想杀谁，说一声，只要不是上五境的老王八，我保证都把他的脑袋带回来。至于上五境的，再等等，以后一样可以的，而且应该不需要太久。”
因为喜欢稚圭的缘故，当年在杏花巷祖宅，马苦玄没少被奶奶埋怨唠叨。
只有这件事上，最宠溺他的奶奶才会说他几句不是。
稚圭问道：“那你能杀了陈平安吗？”
那名真武山护道人心中一紧，沉声道：“不可。”
稚圭只是盯着马苦玄。
马苦玄笑道：“在山崖书院，有圣人坐镇，我可杀不了陈平安。但是你可以给我一个期限，比如一年，三年之类的。不过说实话，如果传言是真的，现在的陈平安并不好杀，除非……”
稚圭哦了一声，直接打断马苦玄的言语，“那就算了。看来你也厉害不到哪里去，陆沉不太厚道，送给天君谢实的后代，就是那个傻乎乎的长眉儿，一出手就是一座媲美仙兵的玲珑宝塔，轮到我，就这么小家子气了。”
那名真武山兵家修士生怕马苦玄听到这番言语后，会恼火。不曾想当他以秘法观其心湖，竟是平静如镜，甚至镜面中还有些象征喜悦的流光溢彩。
马苦玄灿烂笑道：“王朱，你等着吧，总有一天，你会知道我是最好的。什么价值连城的仙兵，什么得天独厚的天之骄子，到时候回头再看，都是破烂和蝼蚁罢了。”
稚圭有些奇怪，“你喜欢我什么？在小镇上，我跟你又没怎么打过交道，记不太清楚了，说不定连话都没有说过。”
如此被忽略和冷落，马苦玄依旧表现得足以让所有真武山老祖宗瞠目，只见他破天荒有些羞赧，却没有给出答案。
稚圭蓦然笑了起来，伸手指向马苦玄，“你马苦玄自己不就是如今宝瓶洲名气最大的天之骄子吗？”
马苦玄嘴角翘起，一瞬间，就恢复了世人熟悉的那个跋扈修士，天资卓绝，令同龄人心生绝望，让老修士只觉得数百年岁月活在了狗身上，关键是马苦玄数次下山磨砺，或是在真武山与人擂台对峙，杀伐果决，残忍血腥，转瞬间就分生死，而且喜好斩草除根，无论得理、不占理都从不饶人。
马苦玄缓缓道：“我可不是什么天之骄子。”
那只蹲在他肩头的黑猫，身躯蜷缩，抬起爪子舔了舔，尤为温顺。
稚圭打量了他一眼，撇撇嘴，“随你。”
马苦玄问道：“如果我哪天打死了宋集薪，你会生气吗？”
稚圭似乎有些恼火，瞪眼道：“马苦玄，拜托你没什么本事之前，少说点大话，不然这样很让人厌烦的。”
马苦玄笑道：“我听你的。”
一路看着马苦玄一步步成长起来的那位真武山护道人，心情复杂。
天君祁真对于这些，则是漠不关心。
不过是出于对那位重返白玉京的陆掌教那份敬意，才耐着性子站在这里，看这些晚辈过家家一般闲聊。
不管稚圭和马苦玄各自的身份，只要他们一天不跻身上五境，就都是两件说碎就碎的精美瓷器。
马苦玄遗憾道：“我这就要去趟朱荧王朝，杀几个地仙剑修作为破境契机。”
稚圭漫不经心道：“我管你去哪儿。”
马苦玄哈哈大笑，转头对祁真说道：“那就有请天君带我们出城吧。”
祁真点点头，对稚圭说了句后会有期，三人身影消逝不见。
大隋京城大阵，毫无察觉异样。
如出入无人之境。
整座宝瓶洲的山下世俗，恐怕也就大骊京城会让这位天君有些忌惮。
稚圭趴在栏杆上，泛起些许睡意，闭上眼睛，一根纤细手指的指甲随意划抹栏杆，吱吱作响。
她翻转过身，背靠栏杆，脑袋后仰，整个人曲线玲珑。
她弯曲手指，一次次屈指而弹，檐下的那串风铃，随之叮叮咚咚。
暮sè里。
她睁着那双瞳孔竖立的金sè眼眸。
异象消散。
她站起身，亭亭玉立，笑望向院门那边。
宋集薪带着一身淡淡的酒气走入院子。
她问道：“千叟宴好玩吗？”
宋集薪抖了抖袖子，哀叹道：“宴席上那些老家伙们，恨不得将我们到场三人抽筋剥皮，吃我们的肉，喝我们的血，吓死我了。”
稚圭好奇问道：“不是缔结了百年盟约吗？与公子无冤无仇的，咱们大骊铁骑都没经过他们家门口，就直接往南走了，他们为何这般不友善？”
宋集薪瘫靠着栏杆，想了想，回答道：“好日子过习惯了呗，受不得半点委屈。”
稚圭一脸恍然道：“这样啊，那奴婢可比他们脾气好多了。”
宋集薪误以为她是说当年附近几条街巷的狗屁倒灶事
情，笑道：“等公子出息了，肯定帮你出气。”
稚圭嗯了一声，问道：“那三本书，公子还没能看出门道吗？”
宋集薪有些疲惫，闭上眼睛，双手揉着脸颊，“说不定就只是些普通书籍，害我疑神疑鬼这么久。”
宋集薪突然伸手入袖子，掏出一条貌似乡野时常可见的土黄sè四脚蛇，随手丢在地上，“在千叟宴上，它一直蠢蠢欲动，如果不是许弱用剑意压制，估计就要直扑大隋皇帝，啃掉人家的脑袋当宵夜了。”
婢女蹲下身，摸出一颗谷雨钱，放在手心。
那条四脚蛇畏畏缩缩，愣是不敢一口吞掉美食。
宋集薪弯下腰，看着那条额头生出虬角模样的小家伙，无奈道：“瞧你那怂样，再看看书简湖你那条水蛟，真是天壤之别。”
宋集薪不再管它，打着哈欠，去屋子里边睡觉。
稚圭晃了晃手掌，四脚蛇仍是不敢上前。
“算你识趣。”
稚圭笑眯眯将手心谷雨钱丢入自己嘴中，小家伙仿佛有些委屈，轻轻嘶鸣。
稚圭手握拳头，一拳砸在它脑袋上，“三年不开张，开张吃三年，这都不懂？”
她站起身，将那条四脚蛇一脚踹得飞入院子，“本事半点没有，还敢奢望国师的那副上古遗蜕，偷偷流口水也就罢了，还给人家抓了个正着，怎么摊上你这么成事不足败事有余的玩意儿。”
稚圭坐在台阶上，脱下一只绣鞋，朝它招招手。
小家伙乖乖来到她脚边，还生着气的她便拿起绣鞋，一下一下拍打小家伙。
————
龙泉郡披云山上，新建了林鹿书院，大隋皇子高煊就在这里求学，大隋和大骊双方都没有刻意隐瞒这点。
这是高煊第二次进入龙泉郡，不过一次在天上，是需要走过一架通天云梯的骊珠洞天，这次在地上，在实实在在的大骊版图上。
披云山如今是大骊北岳，山是新的，书院也是新的，从传道授业的夫子先生，到求学闻道的年轻士子，也算是新的。
林鹿书院是大骊朝廷筹办，没有七十二书院之一的头衔，山主副山长名气都不大，其中还有一个昔年大隋藩属的黄庭国老侍郎，不过谁都知道，林鹿书院肯定是要奔着“七十二”去的，大骊宋氏对此志在必得。
高煊一开始还以为自己在书院，肯定会有许多冲突，最少也该有一些白眼冷落，不然就是心怀叵测的试探，就像李宝瓶和于禄他们到了东华山的山崖书院差不多，怎么都要挨上些被欺生的苦头。但是高煊在林鹿书院待了几个月后，有些失落，因为好像从夫子到学生，对他这个敌国皇子的学生或是同窗，并没有太重视，几乎没有人流露出明显的敌对情绪。
高煊为此疑惑了挺长一段时间，后来被那位在披云山结茅修行的戈阳高氏老祖宗，一番话点醒。
大骊王朝短短百年，就从一个卢氏王朝的附属国，从最早的宦官干政、外戚专权的一块烂泥塘，成长为如今的宝瓶洲北方霸主，在这期间战乱不断，一直在打仗，在死人，一直在吞并周边邻国，就算是大骊京城的百姓，都来自四面八方，并没有大隋朝廷那种许多人当下的身份地位，现在是如何，两三百年前的各自祖辈们，也是这般。
高煊一点就透，流水不腐，户枢不蠹。
不过那位曾经在大隋京城，以说书先生混迹于市井的高氏老祖宗，感慨了一句，“流水？流血才对吧。”
高煊一有闲暇，就会背着书箱，独自去龙泉郡的西边大山游历，或是去小镇那边走街串巷，要不然就是去北方那座新建郡城逛荡，还会专程稍稍绕路，去北边一座拥有山神庙的烧香路上，吃一碗馄饨，店主姓董，是个高个子年轻人，待人和气，高煊一来二去，与他成了朋友，若是董水井不忙，还会亲自下厨烧两个家常小菜，两人喝点小酒儿。
高煊偶尔会去一栋已经无人居住的宅子，据说家主是一个名叫李二的男人，如今给他媳妇的娘家人霸占了，正想着怎么卖出一个高价，只不过好像在县衙户房那边碰壁了，毕竟没有地契。
高煊的书箱里边，有一只龙王篓，
每天都会按照高氏老祖传授的秘术，将一颗颗小暑钱小炼灌注其中，使得里边灵气浓稠如水。
竹编小鱼篓内，有条缓缓游曳的金sè鲤鱼。
那是高煊第一次见到李二，当然还有陈平安。
高煊其实来这里之前，已经做好了心理准备，说不定某天就需要将龙王篓和金sè鲤鱼，交给大骊王朝的某位权势人物，作为自己在林鹿书院安稳求学的代价。
但是至今连袁县令和吴郡守都没有来见过他。
高煊这天正蹲在溪涧旁洗脸，突然转头望去，看到一位身穿雪白长袍、耳边垂挂有一只金sè耳环的俊美男子。
高煊赶紧站起身，作揖行礼道：“高煊拜见北岳正神。”
大骊北岳正神魏檗笑道：“不用这么客气，见你逛了很多地方，总这么背着龙王篓也不是个事儿，如果你信得过我，不妨打开龙王篓，将那条金sè鲤鱼放入溪水，养在这活水之中。以灵气作水，那是死养，久而久之，会丧失灵性的，短时间会境界攀升很快，可是会被堵死在元婴境瓶颈上，虽说放它入水，每天汲取灵气会逊sè许多，修为进展相对缓慢，可长远来看，还是利大于弊。”
魏檗指了指远方，“从这里到龙须河，再到铁符江，它可以自由游动，我会跟两位河婆、江神打声招呼，不会拘束它的修行。”
高煊其实有些犹豫。
他与这位大骊山岳正神，从未打过交道，哪里放心？
鱼篓内那条金sè鲤鱼，是被老祖宗誉为将来有望跳过中土那座龙门、化作一条真龙的存在。
大道之上，人心幽微，种种算计，层出不穷。
被人强取豪夺这桩天大机缘，高煊既然已经寄人篱下，那就得认，认的是大势，自己的道心反而会愈加坚定，逆境奋发，最能砥砺心性。
可若是被人算计，失去已经属于自己的手上福缘，那折损的不止是一条金sè鲤鱼，更会让高煊的大道出现纰漏和缺口。
魏檗微笑道：“没关系，等你哪天想通了，再放养它不迟。”
魏檗就要转身离去。
高氏老祖突然从披云山一掠而来，出现在高煊身旁，对高煊说道：“就听魏先生的，百利而无一害。”
高煊见自家老祖宗现身，也就不再犹豫，打开竹箱，取出龙王篓，将那条金sè鲤鱼放入溪涧之中。
金鲤一个欢快摆尾，往下游一闪而去。
高煊蹲在水边，手持空荡荡的鱼篓，喃喃道：“久在樊笼里，复得返自然。”
————
赵繇当年坐着牛车离开骊珠洞天，是按照爷爷的安排，去往宝瓶洲中部靠近西边大海的一座仙家门派修道。
只是在半路上他遇到了那位眉心有痣的少年，自称绣虎。
赵繇最终交出了那枚先生赠送的春字印，因为对方是大骊国师崔瀺。
小镇学塾当中，这一辈人里，就数他赵繇陪伴先生最多，李宝瓶那些孩子，宋集薪这个让赵繇佩服不已的同龄人，在这件事上，都不如他。
赵繇一路游历，靠着崔瀺作为交换，赠送给他的一门修道秘法，以及两件仙家器物，总能够逢凶化吉。
只是最后赵繇临近那座仙家洞府，牛车已经到了山脚，形神憔悴的赵繇却突然改变主意，弃了牛车，为那头水牛打开束缚，独自继续往西边大海而去，最后寻了一座传说中的仙家渡口，乘坐渡船去往孤悬海外的神仙岛屿，再换乘渡船，继续前往中土神洲方向，毕竟整个宝瓶洲，跨洲渡船只有老龙城那边有，而且多是倒悬山的商船，因此宝瓶洲练气士，想要去往中土神洲，就只能用赵繇这种法子，一次次利用海上仙家门派的中短途渡船。
只是行程大半之后，赵繇乘坐的那艘仙家渡船遇上了一场浩劫，被铺天盖日、如同蝗群的某种飞鱼撞烂渡船，赵繇跟绝大多数人都坠海，有些当场就死了，赵繇靠着一件护身法宝逃过一劫，可是大海茫茫，似乎还是死路一条，迟早要葬身鱼腹。
渡船上两名金丹修士想要御风远遁，一个试图向上冲破飞鱼阵型，结果绝望死于没有尽头的飞鱼群，粉身碎骨，一个见机不妙，精疲力尽，只得赶紧落下身形，遁入海水中。
赵繇坐在一块渡船残骸的巨木上，身上死死系着那只包裹，不知道飘荡了多久，容貌枯槁，生不如死。
终于支撑不住，赵繇昏死过去，从巨木跌入海水中，靠着护身法宝的最后一点灵光，随波逐流。
当赵繇浑浑噩噩睁开眼睛后，却发现自己躺在一张床上，猛然惊醒，坐起身，是一座还算宽敞却简陋的茅屋，家徒四壁书侵坐，满满当当的泛黄书籍，几乎要让人难以步行。
已经瘦成皮包骨头的赵繇起身后，发现那只包裹就放在床
头，打开后，里边的东西一样没少，如释重负。
沿着半人高的“书山”小径，赵繇走出茅屋，推门后，山野豁然开朗，发现茅屋建造在在一座山崖之巅，推门便可以观海。
赵繇还看到山顶斜插有一把无鞘剑，锈迹斑斑，黯淡无光。
赵繇走到悬崖边上，怔怔看着深不见底的上边。
就在赵繇准备一步跨出的时候，身边响起一个温醇嗓音，“天无绝人之路，你就这么对自己失望吗？”
赵繇泪眼朦胧，转过头，看到一位身材修长的青衫男子，远眺大海。
当时犹然少年的赵繇抹去眼泪，突然问道：“先生定然是世外高人，能否收我为弟子？我想学习仙家术法！”
那个男人摇头笑道：“我这个人，从未拜师，也从不收取弟子，怕麻烦。你在这边调养好身体，我就将你送走。”
赵繇问道：“这里是哪里？”
男人笑道：“人间，还能是哪里。”
赵繇大概是破罐子破摔，又是心性最为绝望脆弱之际，很不客气追问道：“我想知道，这是人间的哪里？！”
男人倒也不生气，微笑道：“不是我故意跟你打机锋，这就是个没有名字的普通地方，不是什么神仙府邸，灵气稀薄，距离中土神洲不算远，运气好的话，还能遇到打渔人或是采珠客。”
之后赵繇就在这边住下来，修养身体，相处久了，就会发现那个男人，除了脚力不俗，其实很普通。
即便山顶几座茅屋都藏书颇多，可男人平时没有半句高深言语，每天也要吃饭，经常走下山去海边散步。
赵繇每天就是翻书看书，要不然就是坐在崖畔发呆。
只有某天赵繇闷得发慌，想要试图拔出地上那把剑的时候，男人才站在自己茅屋那边，笑着提醒赵繇不要动它。
赵繇好奇问道：“这把剑有名字吗？”
青衫男人摇头道：“不曾有过。”
赵繇又问，“先生可是科举失意人？或是逃避仇家，所以才离开陆地，在这儿隐居？”
男子还是摇头：“都不是，没你想的那么复杂，我只是比较认可一句话，人生实难，大道多歧，既然路难走，就停下来，偷个懒，好好想一想。”
赵繇试探性问道：“先生真不是那世外高人，比如是一位金丹、元婴境界的陆地神仙？”
男人笑着反问道：“我自然不是什么地仙，再者，我是与不是，与你赵繇有什么关系？”
赵繇在这边住了将近两年，海岛不算太大，赵繇已经可以独自逛完，也确实如男人所说，运气好的话，可以遇上出海打渔的渔夫，还有风险极大、却能够一夜暴富的采珠客。
赵繇的心境趋于平稳，就主动开口，跟男人说想要去中土神洲游历了。
男人笑着点头，“路上小心些，记得不要再对自己失望了，也许这才是最让人失望的。”
赵繇有些赧颜，最后取出那只木雕螭龙镇纸，“为了报答救命之恩，我想要把它送给先生。”
男人摆摆手，似乎有些无奈，“什么时候外边的天下，已经变得力所能及去救人，都是一件道德多高的事情了？”
赵繇倔强道：“可先生救我不图回报，被救之人，却不能不在乎！这已是我身上最重要的物件，拿来报答先生，正好。”
男人展颜一笑，“那说明天下总算没有变得太糟糕。”
只是男人最后还是没有收下那件镇纸。
赵繇乘坐一张自制木筏，去往陆地，站在木筏上，赵繇向岸上的男人，作揖告别。
在那之后，男人依旧是这般闲适生活。
有一天，山顶那把长剑微微颤鸣。
男人站在长剑旁边，望向宝瓶洲那个方向，微笑道：“老黄历就不要去翻它了。”
长剑颤鸣渐渐停歇。
之后，有两位访客凭空出现在海岛，一位酒糟鼻子的老道人，一位年轻道士，后者赶紧蹲在地上呕吐。
从宝瓶洲东南方那个村子的巷子开始，到宝瓶洲西海之滨，再到海上某座宗字头仙家坐镇的孤岛，最后到这里，年轻道士已经吐了一次又一次。
老道人赶紧蹲下身，轻轻拍打自己徒弟的后背，愧疚道：“没事没事，这次吐完……再吐一次，呃，也可能是两次，就熬过去了。”
年轻道士吐得差点胆汁都给呕出来，红着眼睛问道：“师父，次次你都这么说，什么时候是个头啊，你能不能给我一个准话？”
一身古怪道袍双袖如有火龙游走的老道人，笑脸尴尬。
年轻道士站起身，问道：“师父，你说要带我见见你最佩服的人，你又不愿说对方的来历，为什么啊？”
老道人微笑不语，抬头问道：“开个门，我们师徒跟你讨杯茶水喝，行不行？”
男人叹了口气，出现在海边，就站在师徒二人一丈外，“我一个读书人，你一个龙虎山外姓大天师，却要与我比拼雷法和符箓两道？”
老道人早已使用神通，不至于让自己徒弟听闻此人言语。
有些事情，还是需要瞒着这个傻弟子。
矮小老道人笑问道：“连门都不让进？怎么，算是已经答应了与我比拼道法？进得去，就算我赢，然后你就借我那把剑？”
男人摇头道：“你真要这么纠缠不休？”
年轻道士张山峰根本听不到师父与那个青衫男子在说什么。
事实上，张山峰惊骇发现，那青衫男子的面容，自己看一眼，就会忘记先前那一眼所见。
老道人哈哈笑道：“哎呦，生气啦，有本事你出来打我啊？”
男人扯了扯嘴角。
张山峰蓦然听见了自己师父这种臭不要脸的言语，忍不住轻声提醒道：“师父，你虽然一直自诩为修真得道之人，可身为山上练气士，登门拜访，说话还是要注意一点礼数和风度吧。”
老道人连连点头称是，然后对那男人瞪了一眼，“使用这等伎俩，算什么英雄好汉！”
男人说道：“那把剑，你都拔不出来，借什么？”
老道人神sè凝重，“贫道当下境界，依然拔不出来？”
男人点头道：“任你再高一层境界，也一样无法驾驭。”
老道人喟然长叹。
当年龙虎山曾经有过一桩密事。
老道人答应过上代大天师，只有斩杀了那头飞升境妖魔，才可以名正言顺地重返龙虎山。
如今胜负是八二开，他稳操胜券，可若是分生死，则只在五五之间。
老道人看了眼身边最被自己寄予厚望的弟子，决意要去试一试！
男人突然望向年轻道士，“你这份拳意？”
张山峰当下背着一把龙虎山寻常桃木剑，和一把篆刻有“真武”二字的破损古剑，听到那青衫男子的问话后，张山峰一头雾水。
老道人引以为傲道：“怎样，很了不起吧？是我这弟子自创的！”
青衫男子破天荒露出一抹赞赏神sè，“说不定可以再为天下武学开出一条大路，还可以演化出诸多功德，嗯，更难得是其心赤诚，你收了个好弟子。”
老道人笑得合不拢嘴，开始胡说八道，“哪里哪里，一般一般，我这样的弟子，其实没有一打也有七八个。”
张山峰倒是没觉得师父在说大话，更没有为此而失落，当年在山上修行，他确实是最资质平平的那个人，远远不如师兄师姐，甚至还不如一些辈分只是他师侄的小道童……
男子笑道：“龙虎山当年的事情，我听说过一些，你想要带这名弟子上山祭祖师，难如登天。刚好那头妖魔，确实过界了。”
男人想了想，“等我一炷香。”
转身走上山巅。
青衫男子随手一抓，插在山巅的那把长剑被他握在手中。
这位只愿意承认自己是读书人的世外人，没有任何意气风发的神sè，甚至拔出那把一位外姓大天师都拔不出来的长剑后，没有引发半点天地异象。
就像世间任何一位寒窗苦读的穷酸士子，坐在书斋，拎起了一支笔，想要写点豆腐块大小的文章而已。
去了一座中土神洲无人敢入的万丈深渊，一剑将那头盘踞在深渊之底的十三境妖魔，形神俱灭。
返回山巅，重新将锈迹斑斑的长剑插回地面，走下山，对老道人说道：“现在你们可以登上龙虎山了。”
老道人嬉皮笑脸道：“这难为情的，大恩不言谢，咱们就先走了啊，以后再来。”
拉着一脸茫然的张山峰的胳膊，以脚画符，直接缩地千万里，去了中土神洲内陆一座高山。
青衫男人也不介意，站在原地，继续观海。
赵繇当时年少无知，曾经询问他是不是一位失意人。
这个问题，实在有趣。
因为这个读书人，一直被誉为人间最得意。
先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：
					