 第四百一十六章 人生若有不快活
天上悬着三个月亮。
这是浩然天下绝对看不到的景象。
素洁月辉尽情洒落在天地间，照耀得那十万大山如同铺上了厚雪。
只是绵延不绝的大山之间，簌簌作响，声音可以轻松传遍数百里。
若是有仙人能够逍遥御风于云海间，向下俯瞰，就可以看到一尊尊高如山峰的金甲傀儡，正在搬动一座座大山缓缓跋涉。
也有一些身躯长达千丈的远古遗种凶兽，浑身伤痕累累，无一例外，被手持长鞭的金甲傀儡驱使，担任苦役，任劳任怨，拖拽着大山。
偶尔有些得以休憩片刻的蛮荒遗种，精疲力竭地以一些山峰作为枕头，困顿酣睡，身上早已没有半点先天而生的凶悍之气，都被无止境的艰难岁月消磨殆尽。
这幅画面，在这座天下，只能是口口相传、以讹传讹，距离真相，相差很远了。
因为没有人胆敢在这十万大山上空擅自掠过。
漫长历史上，确实有过一些上五境的大妖偏不信邪，然后就被不计其数的金价傀儡拖拽而下，最终沦为那些苦力大妖的其中一员，变成永久长眠于大山中的一具具巨大骸骨，甚至无法转世。
在那群山之巅，有栋破败茅屋，屋后边是一块菜圃，有着难得的绿意，茅屋围了一圈歪歪斜斜的木栅栏，有条瘦骨嶙峋的看门狗，趴在门口微微喘气。
一个身材瘦弱的老人站在门外的空地上，面对大山，伸手挠了挠腮帮，不知道在想些什么。
那条瘦狗蓦然起身，飞窜出去，朝着一个方向使劲咆哮。
一股形若龙卷的磅礴罡风，浩浩荡荡席卷而去，直接将一大片遮蔽其中一轮明月的乌黑云海给炸碎。
老人依旧无动于衷。
当云海破去后，围绕这座大山四周的大地之上，站起一尊尊金甲傀儡，手持各种与身形匹配的夸张兵器，其中不乏有远古凶兽的雪白骸骨作为长枪。
其中一尊金甲傀儡便将手中白骨长矛，朝天空丢掷而出，雷声滚滚，仿佛有那开天辟地之威。
长矛直扑天上极远处的两点米粒大小身影。
那两位远道而来的访客，皆以人身示人。
其中一位高大老者，身穿鲜红长袍，袍子表面涟漪阵阵，血海滚滚，袍子上隐隐约约浮现出一张张狰狞脸孔，试图伸手探出海水，只是很快一闪而逝，被鲜血淹没。
这位身材魁梧的老人系有一根不知材质的漆黑腰带，镶嵌有一块块长剑碎片。
老人身边是一位年轻面容的晚辈，腰间两侧各自悬挂一把长剑，背后还斜背着一只雪白剑匣，露出三把长剑的剑柄。
眼见着那根长矛就要破空而至，年轻人眼神炙热，却不是针对那根长矛，而是大山之巅那个背对他们的老人。
那根气势如虹的长矛不过被红袍老者瞥了一眼，便化作齑粉，四处飘散。
其余飞掷而来的利器，如出一辙，皆是不等近身就已经崩碎。
红袍老人有些恼火，不是被这拨攻势拦阻的缘故，而是气愤那个老家伙的待客之道，太小瞧人了，只是让这些金甲傀儡出手，好歹将地底下牢笼中的那几头老伙计放出来，还差不多。
红袍老人冷笑道“老瞎子，你莫不是在别人地盘住久了，就真忘了主人是谁？就拿这些给我挠痒痒吗？！”
只见他一巴掌拍去，地上一具金甲傀儡被瞬间砸入地下，尘土飞扬。
之后出手不停，大地上出现一连串爆竹声般响声，一尊尊巍峨如山的金甲傀儡全部给拍得不见踪迹。
山巅那个矮小老人转过头，“望向”那两头站在这座天下顶点的大妖。
他的眼眶竟是空的，如同两座漆黑不见底的深渊。
这个被称呼为老瞎子的矮小老人，还在那边挠腮帮。
照理来说，若是同样的十三境修士，或是那些个屈指可数的隐秘十四境，在自家打架，除非外人带着不太讲理的兵器，当然，这种玩意儿，同样是几座天下加在一起，都数的过来，除了四把剑之外，比如一座白玉京，或是某串佛珠，一本书，除此之外，在家天下，一般都是立于不败之地的，甚至打死对方都有可能。
尤其是跻身失传二境的第一层境界后，如果吃饱了撑着，去往别处天下撒欢，被那座天地的大道规矩压制，那是最“天经地义”的事情。
只是天大地大的，总有那么几个例外，有何奇怪。
比如这个老瞎子，蛮荒天下的外来户，却硬生生活得比主人家还逍遥。
又比如浩然天下那个臭牛鼻子。
老瞎子沙哑开口道“换那个家伙来聊还差不多，至于你们两个，再站那么高，我可就要不客气了。”
那个身上带了五把剑的“年轻人”，笑了笑。
作为年纪最轻的一位上五境剑修大妖，参加过那场惊天动地的大战，甚至还赢了剑气长城的剑仙，使得对方不得不沦为倒悬山看门人之一。
他觉得脚底下那个老瞎子确实是很厉害，却也不至于厉害到无法无天的地步。
红袍老者脸sèyīn晴不定，一身凶悍戾气几乎要使得四周的光yīn长河都要停滞。
可最后他只是冷哼一声，转身而走。
那位战功彪炳的年轻剑仙大妖稍稍犹豫，心湖间就响起略显焦急的话语，“快走！”
蓦然之间，一股巨大的拉扯力，席卷这位剑修大妖。
剑仙大妖正要借此机会出剑，会一会那个老瞎子，却发现红袍老者怒吼一声，抓住他的肩头，使劲往天幕抛去。
然后红袍老者一挥大袖，滚出一条汹汹血河，试图打断那股已经盯上晚辈剑修的气机。
天地翻转，气机絮乱。
感受到一阵大道压肩窒息感觉的红袍老者脸sè微变，使劲挥动大袖，一条条鲜血长河几乎要汇聚成一座巨湖，厉sè道“老瞎子，你信不信我将你这十万大山就此毁去？！”
老瞎子停下挠腮帮的动作。
就在此时，一个威严嗓音传入这座极大的“小天地”，“够了。”
红袍老者愤愤然停下手，收起神通，鲜血长河返回大袖。
老瞎子伸手一抓，将那剑仙大妖一把拽在脚边，蹲下身，满脸惊骇的年轻大妖发现自己竟然动弹不得，矮小老人伸手从他眼眶中抠出一颗眼珠子，放入嘴中咀嚼，转头呸了一声，吐在地上，结果给那条瘦骨嶙峋的老狗流着口水，飞奔而至，一口吞下。
老瞎子站起身，用脚尖一挑，将那少了一颗眼珠子的剑仙大妖踢向空中，“这是看在你的面子上。”
天地重归寂静。
老瞎子双手负后，走向院门，看着那条老狗，嗤笑道“狗改不了吃屎。”
又开始抬手挠腮帮，转身走向山崖畔，总觉得这幅画卷上有些地方的“笔墨”，还需要删减或是增加。
就这么一直站着。
老瞎子突然皱了皱眉头，犹豫了一下，手指微动，那些再度起身的金甲傀儡重新落座。
这次的客人，是一位老人和一位年轻女子，来自剑气长城。
老瞎子对那风尘仆仆的年轻女子，露出一个连他自己都觉得别扭的笑意，恐怕谁见到了，都只会觉得yīn森恐怖。
然后他转头望向那个老头子，怒道“陈清都，别来烦我！这次我谁也不帮！”
剑气长城的老大剑仙，陈清都。
陈清都问道“你还是个人吗？”
老瞎子答道“你扪心自问，我们还是人吗？”
陈清都点头道“我是。”
老瞎子沉默片刻，问道“两座天下打得再厉害，能有当年厉害？撑死了不过是将那个一，打得更加破碎而已，当年是如此，一千年一万年之后，能变到哪里去？世道还不照样是这么个鸟样？意义何在？说不定彻底掀翻了打烂了才好，重新归一。”
陈清都说道“活该你眼瞎。”
老瞎子突然笑了，“总好
过你这条替人卖命的看门狗吧。狡兔死走狗烹，一次不够，还要再尝一尝滋味？我看你们这些刑徒遗民，当初之所以落了个今日田地，就是陈清都你们这些人连累的。我在这边待了这么久，知道为什么一直不愿意往北边瞧吗，我是怕一看到你们这个天底下最大的笑话，会把我活活笑死。”
老瞎子指了指院门口那条瑟瑟发抖的老狗，“你瞧瞧你陈清都，比它好到哪里去了？”
老瞎子偏转视线，对那个年轻女子沙哑笑道“宁丫头，你可别恼，与你无关，你还是很不错的。”
宁姚默不作声。
陈清都很快就带着宁姚离去。
老瞎子轻轻叹息一声，再无心情去欣赏那幅尚未完工的山河画卷，走向院门，看到那条谄媚抬头吐舌头的老狗，老瞎子骤然间伸出一脚，重重踩在老狗的背脊上，它立即呜咽求饶，老瞎子直接将这头生命力无比顽强的远古大妖，踩断了整条脊梁骨，反正靠着那颗年轻大妖的眼珠子，它很快就可以恢复。
老瞎子嘀嘀咕咕，步入院子。
剑气长城那边的墙头上。
老大剑仙盘腿而坐，宁姚在喝酒。
陈清都淡然道“不用替我打抱不平，老瞎子才是当初最受伤的那个人，所以不是外界传闻那般，跟蛮荒天下的祖妖大战一场，输了才丢掉的双眼，而是很早之前，他自己伸手剐出的眼珠子，一颗丢在了浩然天下，一颗摔在了青冥天下。我这次去找他，为的就是想要亲耳听到他那句‘谁也不帮’，已经很好了。”
宁姚点点头。
宁姚喝过了半壶酒，转头望向老大剑仙。
陈清都气笑道“宁丫头，我不是说你，你倒是回自己家瞧去啊，这儿可陈爷爷我的地盘，哪有被你赶人的道理？”
虽然嘴上这么说，老人仍是跳下墙头，走回自己茅屋。
其实他是知道原因的，那个小子曾经在这墙头上打过拳嘛。
宁姚从袖中拿出一支卷轴，将酒壶放在一边，然后趴在墙头上，摊开那幅光yīn长河走马灯，这已经是第三遍还是第四遍了？
画卷上，场景是在那个她也去过的神仙坟，一群孩子正在放纸鸢，有个黝黑干瘦的孩子，一个人远远坐在别处，显得形单影只，有同龄人放飞纸鸢的奔跑过程中，路过那个家伙身边，拽了拽纸鸢，然后蹲下身，捡起一块泥巴，狠狠丢掷过去，看到那个转身就跑的身影，手有纸鸢的高大孩子，哈哈大笑。
宁姚伸出一根手指，在那幅画卷上敲了敲，刚好戳在那个高大孩子的脑门上，她嘀嘀咕咕了一些。
她然后收回手，就这么安安静静看完这幅画卷。
咫尺物当中，其实还有不少，不过她每次都只会看一幅。
她翻转身，双手叠放在后脑勺下边，轻轻摇晃一条腿。
喜欢他，与画卷无关。
看过了一幅幅画卷，只是从喜欢，变成了更喜欢。
她宁姚，喜欢谁，与天地无关。
陈平安可以为了她，傻乎乎练习一百万拳。
可这很了不起吗？
宁姚睁开眼睛，她觉得自己哪怕死一百万次，都可以继续喜欢他。
————
茅小冬告诉陈平安，大隋京城的暗流涌动，已经不会影响到山崖书院，最开心的当然是李宝瓶，拉着陈平安开始逛荡京城四方。请小师叔吃了她经常光顾的两家陋巷小饭馆，看过了大隋各处名胜古迹，花去了足足大半个月的光yīn，李宝瓶都说还有小半有趣的地方没去，但是通过崔东山的闲聊，得知小师叔如今刚刚跻身练气士二境，正是需要日夜不休汲取天地灵气的关键时期，李宝瓶便打算按照家乡规矩，“余着”。
陈平安开始真正修行。
以白天特定时辰的纯正阳气，温煦脏腑百骸，抵御外邪、浑浊之气的侵蚀气府。
以夜间某些时刻汲取的清灵yīn气，着重滋润两座已经开府、安放本命物的窍穴。
由于金sè文胆的炼化，很大程度上涉及到儒家修行，茅小冬就亲自拿出一部诗集，指点陈平安，通读历史上上最著名的百余首塞外诗。
得知陈平安这么遥远的游历，竟然在两洲版图上，连一座古战场遗址都不曾亲临观摩，只有在那小小的藕花福地，看过一群僧人在一座战场诵经念佛，所以又将陈平安教训了一通。
日夜游神真身符，已经被茅小冬“关门”，不然符箓品秩再高，灵气流逝速度再慢，都不是一件好事。
至于开门之法，则是崔东山在陈平安详细讲述真身符的来历后，崔东山回去揣摩、捣鼓一番，真就成了。
崔东山舔着脸说想要翻翻那本《丹书真迹》，他愿意每翻一页书，支付给先生一颗小暑钱。
陈平安没答应。
裴钱陪着陈平安和李宝瓶逛了几次，实在是觉得在书院更舒服些，每天走来走去，晨出晚归，累个半死，哪里有在崔东山院子那边跟李槐吹牛打屁、玩五子棋，后来就找借口留在书院，陈平安也觉得裴钱走了这么远的路，一步不比他们少，
就由着裴钱在书院嬉戏打闹，不过每天还会检查裴钱的抄书，再让朱敛盯着裴钱的走桩和练刀练剑，关于习武一事，裴钱用不用心，不重要，陈平安不是特别看重，但是一炷香都能不少。
茅小冬经常会与陈平安闲聊，其中有说到一句“法令，只是治国工具，而非制治清浊之源。”
应该是茅小冬担心陈平安这位小师弟，不小心在法家一途上越走越远，不得不出声提醒。
茅小冬当时笑道“这句话可不是我们儒生所说，不是故意贬低法家而抬高儒学，而是一位名垂青史的中土法家酷吏，他自己说的。”
陈平安点头认可。
在崔东山的院子里，裴钱经常和李槐凑在一起，翻来覆去，看那几本江湖侠客的演义小说，看得有快有慢，所以经常会为了该不该翻书页而争吵，偶尔李宝瓶也会陪着看一会儿，不过裴钱和李槐喜欢看那刀光剑影、血肉横飞，荡气回肠的生生死死。
李宝瓶也看这些，只是更喜欢看那些可能连名字都没有的人物，瞎琢磨，为何此人会在书上此地、说此话行此事。
朱敛有天拿出一摞自己写的文稿，是写书中一位位侠女纷纷落难、惨遭江湖名宿和无名小辈欺辱的桥段，于禄偷偷看过之后，惊为天人。
朱敛觉得于禄不愧是自己的知己，极为投缘。
崔东山书房那边，堆满了仙气缥缈的古画，一幅幅画卷上有鸟语花香，有空山新雨，还有老叟寒江垂钓图。
结果当晚就给李槐和裴钱“画蛇添足”，在这些传世名画上边，擅自勾勾画画，大煞风景。
比如在裴钱为鸟雀画上鸟笼，歪歪扭扭，灵感来自青鸾国那位柳氏小姐的那只鸾笼。
李槐在孤舟蓑笠翁的船边，画了条比小舟还要巨大的怪鱼。
崔东山见到之后，也不生气。
崔东山某天拿出一幅怪癖的宫廷画作，骷髅鬼怪消暑图，怡然自得，说是要给裴钱长长见识。
裴钱看得仔细，结果一具骷髅刹那之间变大，几乎要冲破画卷，吓得裴钱差点魂魄飞散，甚至只敢呆呆坐在原地，无声哭泣。
一直到见着了陈平安也只是抿起嘴巴。
结果崔东山就被陈平安追着打，连拳带脚，破口大骂，脏话连篇，连龙泉郡家乡方言都从嘴里蹦出来了。抓起一扫帚，砸在崔东山后脑勺上，崔东山飞扑出去，倒地装死，才算勉强逃过一劫。
崔东山偶尔也会说些正经事。
这天一堆人不知怎么就聊起了人之寿命一事，崔东山笑道“应该知道蛇蜕皮吧？先生生长在乡野之地，应该看到过不少。”
陈平安点点头，李宝瓶裴钱和李槐也点头。
崔东山笑眯眯道“若说人之魂魄为本，其余肌肤、骨肉为衣，那么你们猜猜看，一个凡夫俗子活到六十岁，他这辈子要更换多少件‘人皮衣裳’吗？”
裴钱觉得这个说法，有些让她毛骨悚然。
崔东山笑眯眯伸出一根手指。
裴钱瞪大眼睛，“十件？”
李宝瓶皱眉道“一百？”
李槐纯粹是为了拆台，他就喜欢跟李宝瓶和裴钱抬杠，大大咧咧道“一千！”
崔东山点头道“人这辈子，在不知不觉间，要更换一千件人皮衣裳。”
崔东山继续道“再加上那些冥冥之中无比契合天地的气府窍穴，所以世间有灵众生，成为精魅之后，都愿意化作人形。”
“你们家乡龙窑的御制瓷器，明明那么脆弱，不堪一击，最怕磕碰，为何皇帝陛下还要命人烧造？不直接要那山上的泥巴，或是‘体魄’更结实些的陶罐？”
李槐笑呵呵道“好看呗，值钱啊。崔东山你咋会问这种没脑子的问题？”
崔东山骂道“对对对，就你有脑子，长得就虎头虎脑，虎了吧唧的。”
李槐做了个鬼脸，嬉皮笑脸道“不听不听，王八念经。”
陈平安会心一笑。
陈平安有天坐在崔东山院子廊道中，摘了养剑葫却没有喝酒，手心抵住葫芦口子，轻轻摇晃酒壶。
小院暂时四下无人，难得片刻清静。
在炼出水、金两件本命物后，炼制第三件五行之属的本命物，就成了绕不过的一道坎。
但是按照张山峰的说法，寻常练气士，三件就本命物够了，一攻一防，最后一件帮助练气士更快汲取灵气，已是地仙之下修士相当不俗的成就。
关于初一和十五两把飞剑，能否炼制为陈平安自己的本命物，崔东山说得语焉不详，只说那把元婴剑修的离火飞剑，赠送给谢谢后，即便被她成功炼制为本命物，可相较于剑修的本命飞剑，看似相差不大，实则云泥之别，比较鸡肋，不过所谓的鸡肋，是相较于上五境修士而言，寻常地仙，有此机遇，能够剥夺一位地仙剑修的本命飞剑，化为己用，还是可以烧高香的。
火，土，木。
剩余三件本命物。
以大骊王朝五sè社稷土，作为本命物的想法，早前陈平安就已经彻底打消。
观道观的老观主，曾经让那背着巨大葫芦的小道童捎话，其中提及过阮秀姑娘的火龙，可以拿来炼化，可陈平安又没有失心疯，别说是这种丧心病狂的勾当，陈平安光是一想到阮邛那种防贼的眼神，就已经很无奈了。恐怕这种念头，只要给阮邛知道了，自己肯定会被这位兵家圣人直接拿铸剑的铁锤，将他锤成一滩肉泥。
那就先不去想五行之火。
所以最后剩下的，就是木。
陈平安其实有些打算，就是那棵被砍倒的老槐树，不过当时就给老百姓们瓜分殆尽，那把留在剑气长城的槐木剑，就是当年他让小宝瓶去扛回来的槐枝之一。
宋集薪说过家乡的变化，显然如今小镇百姓一个比一个精明，牛角山的包袱斋眼力又不差，未必会留给陈平安捡漏的机会了。
陈平安愁得直挠头。
向后躺去。
如今是五境巅峰的纯粹武夫。
二境练气士，万事开头难，陈平安自己最清楚这个二境修士的来之不易。
背着把半仙兵的剑仙，只是除非拼死一搏，否则拔剑都不易。
养剑葫有两把飞剑，本命小酆都的十五还好，初一已经快要造反了，与陈平安心意相通，几乎每天都要嚷嚷着吃那最后、也是最大的一块长条状斩龙台。
穿着法袍金醴，好在七境之前穿着都无碍，反而能够帮忙快速汲取天地灵气，很大程度上，等于弥补了陈平安长生桥断去后，修行天资方面的致命缺陷，不过每次以内视之法巡游气府，那些水运凝结而成的绿衣小童，仍是一个个眼神幽怨，显然是对水府灵气经常出现入不敷出的情况，害得它们身陷巧妇难为无米之炊的尴尬境地，所以它们特别委屈。
倒是那个金sè文胆显化的儒衫小人儿，让陈平安有些意外之喜，骑着那条纯粹真气凝聚而成的火龙，每天耀武扬威，逍遥快活，帮着陈平安巡狩自身小天地，此举能够裨益魂魄，帮助陈平安拓展筋脉，而且一些一次次大战死战后遗留下来的沉疴杂质，隐匿在魂魄深处的浑浊污秽之气，被小人儿骑乘那条火龙，好似一位大将军，单枪匹马在那边攻城拔寨，勤勤恳恳，清扫躲藏在深山老林的反贼余孽。
不过它和火龙，与水府那拨同样勤勉持家的绿衣童子，明显不太对付，双方已经摆出老死不相往来的架势。
跌跌撞撞好不容易成为一位练气士后，陈平安其实头一遭有些茫然。
要做取舍。
为了活命，练拳走桩吃苦头，陈平安毫不犹豫。
可是如今性命无忧，只要愿意，今天立即跻身六境都不难，如那富裕门户之人，要为挣金子还是银子而烦恼，这让陈平安很不适应。
骨子里当惯了穷光蛋，总觉得死死握在手里的一袋子铜钱，或是米缸里的那薄薄一层米，才是真正属于自己的。
身边即便有了座金山银山，仍是觉得它们今天即便是自己的，一觉醒来，明天就会是别人的了。
陈平安知道这样不对，可江山易改禀性难移，在这件事上，不能说寸步不前，可终究是进展缓慢。
陈平安其实在几年中，知道许多事情已经改了许多，比如不穿草鞋、换上靴子就别扭，差点会走不动路。比如穿了法袍金醴、头别玉簪子，总觉得自己就是书上说的那种沐猴而冠。又比如为了那个曾经与陆台说过的梦想，会买许多破费银子的无用之物，想要有朝一日，在龙泉郡有个家大业大的新家。
陈平安翘起腿，轻轻摇晃。
莲花小人儿鬼鬼祟祟从地底下探头探脑，一溜烟儿飞奔上台阶，最后爬到了陈平安脚背上坐着。
陈平安伸出手指竖在嘴边，示意不要说话。
自从崔东山第一次出现在青鸾国那座村庄，莲花小人儿就几乎不露面了，这是陈平安要它做的，它虽然不明白，却也照做。
只有一条胳膊的莲花小人儿伸手捂住嘴，笑着使劲点头。
陈平安晃着腿，小家伙像是在荡秋千，如果不是始终捂着嘴，它早就要咯咯笑出声了。
一看到欢快的莲花小人儿，陈平安就心境祥和了许多，那些杂念和烦忧，一扫而空。
陈平安闭上眼睛，没过多久，发现脚背一轻，转头睁眼望去，小家伙学着他躺着翘腿呢。
给陈平安发现后，它笑眯起了眼。
陈平安侧身而卧，它也有样学样。
陈平安开始摇头晃脑，看似念念有词，却不发出声音。
小家伙依葫芦画瓢，模仿陈平安。
一大一小，其实都不知道自己在念叨个什么。
陈平安并不知道。
崔东山就在小院院墙外，脑袋靠着墙壁，身体像是一座……斜坡。
崔东山知道陈平安，为何故意让莲花小人儿躲着自己。
因为在陈平安眼中，当下无忧无虑的莲花小人儿，就已经是最好的了。
他甚至都不想、也不愿意去知道莲花小人儿，是不是其实很稀罕，是不是很价值连城，是不是大有用处。
所以崔东山憋得有些难受。
因为他很想告诉陈平安，那个小家伙，真的真的很不简单。
但是崔东山不知为何，琢磨来琢磨去，虽然明知道告不告诉，在陈平安那边，最后都会是一样的结果，但是崔东山就这么思来想去，突然觉得不说就不说吧，其实也挺好的。
崔东山一想通这点后，便满脸笑意，恢复常态，脑袋往后轻轻一磕，站直身体，悄无声息地向前飘荡而去。
人生若有不快活，只因未识我先生。
崔东山当下十分快活，因为只要拿这句话去小宝瓶那边邀功，说不定以后可以少挨一次拍印章。
于是崔东山飞奔而去，到了学堂窗台外，对着红襦裙小姑娘挤眉弄眼。
结果被教书先生一声怒喝。
。
					