 第四百一十七章 那些入秋的喜怒哀乐
不知不觉，由夏入秋。
陈平安经过这段时间的温养，以勤补拙，两件搁放本命物的气府，灵气饱满。
关于练拳和炼气一事，陈平安尽量不太过厚此薄彼，但是随着真正成为练气士，近期每天必须耗费最少四个时辰去呼吸吐纳，陈平安对于未来那个瓶颈的到来，就愈发清晰，总有一天，成为七境纯粹武夫，再跻身练气士中五境，就需要他再做出一次选择。
茅小冬有天玩笑道：“你在崔东山院子里修行的时候，也没见你心疼书院的灵气，为何当初在东华山之巅，半点灵气都不愿多占，是不是过于矫情了？”
陈平安答道：“大规矩守住之后，就可以讲一讲入乡随俗和人之常情了，崔东山，谢谢，林守一，在这座院子，都可以凭借自己的境界，汲取灵气，且书院默认为无错之举，那么我自然也可以。这大概就像……小院外边的的东华山，就是浩然天下，而在这座院子，就变成了一国一地，是一座小天地。没有出现某种有违本心、或是儒家礼仪的前提下，我就是……自由的。”
陈平安说得断断续续，因为经常要思量片刻，停下想一想，才继续开口。
茅小冬点点头。
看来当初在东华山之巅炼物之时，自己用心良苦的那番话，没白说。
茅小冬又问：“木秀于林风必摧之，行高于人众必非之。你觉得道理在哪里？”
陈平安答道：“本意应该是告诫君子，要懂得藏拙，去适应一个不那么好的世道，至于哪里不好，我说不上来，只觉得距离儒家心目中的世道，相差甚远，至于为何如此，更是想不明白。而且我觉得这句话有点问题，很容易让人误入歧途，一味害怕木秀于林，不敢行高于人，反而让很多人觉得摧秀木、非高人，是大家都在做的事情，既然大家都做，我做了，就是与俗同理，反正法不责众。可一旦深究此事，似乎又与我说的入乡随俗，出现了纠缠，虽说其实可以细分，因时因地因人而异，然后再去厘清界线，但我总觉得还是很费劲，应该是尚未找到根本之法。”
这一次，陈平安仍是说得磕磕碰碰，于是陈平安忍不住好奇问道：“这类被世人推崇的所谓金玉良言，不否认，也确实能够免去许多困苦，就像我也会经常拿来自省，但它们真能够被儒家圣贤认可为‘规矩’吗？”
茅小冬哈哈大笑，却没有给出答案。
茅小冬然后转移话题，“白马非马，你怎么看？”
陈平安答道：“崔东山曾经说过此事，说那是因为圣人最早造字之时，不够完善，大道难免不全，属于无形中带给世人的‘文字障’，时过境迁，后世创造出越来越多的文字，当时是难题，如今就很好解决了，白马自然是马的一种，但白马不等同于马，可怜古人就只能在那个‘非’字上兜兜转转，绕来绕去，按照崔东山的说法，这又叫‘脉络障’，不解此学，文字再多，还是白搭。例如别人说一件正确事，旁人以另外一件正确事去否认先前正确事，旁人乍一听，又不愿意刨根问底，细细掰碎，就会下意识觉得前者是错，这就算犯了脉络障，还有诸多以偏概全，顺序混淆，皆是不懂来龙去脉。崔东山对此，颇为愤愤，说读书人，甚至是贤人君子和圣人，一样难逃此劫，还说天底下所有人，年幼时最该蒙学的，就是此学，这才是立身之本，比任何高高低低的道理都管用，崔东山更说诸子百家圣贤文章，最少有半数‘拎不清’。懂了此学，才有资格去领悟至圣先师与礼圣的根本学问，不然寻常读书人，看似苦读圣贤书，最终就只是造出一栋空中阁楼，撑死了，不过是飘在彩云间的白帝城，不着边际。”
茅小冬细细咀嚼后，笑道：“不全是那个小王八蛋的泄愤之言，还是有那么点嚼劲的。”
陈平安笑道：“崔东山愿意说，我只管听，毕竟文圣老先生曾经说过，让我万事多想想，总是好的，哪怕最后得出的结论，还是否定，可那看似多走的一圈心路，其实不是冤枉路。”
茅小冬拍掌而笑，“先生高妙！”
然后茅小冬一脸期待，希冀着这个小师弟好歹有点悟性。
陈平安忍着笑，懂了，道：“下次如果能够见到文圣老先生，我会多聊聊茅山主。”
茅小冬轻声道：“切记切记，莫要含蓄，我家先生不吃这一套，比如我说了这句‘先生高妙’，你到时候就原原本本照实说，哪怕添油加醋都无妨，却绝对不能弯弯肠子。”
陈平安说自己记下了。
最后茅小冬拿给陈平安一封来自大骊龙泉郡披云山的飞剑传信。
茅小冬离开。
山崖书院如今管事的那拨人，有些人心摇晃，都需要他去安抚。
时不时与陈平安闲聊，既是摆一摆师兄的架子，也算是忙中偷闲的散心事，当然也有为陈平安心境一事查漏补缺的师兄本分职责。
陈平安打开后，是北岳正神魏檗的熟悉字迹。
先前陈平安给魏檗寄去了一封信，询问关于西边大山转手贱卖山头一事。
陈平安对于魏檗这位最早、也是唯一残存的神水国山岳正神，怀有一种天然的信任。
魏檗在信上告诉陈平安，先前连同清风城许氏在内，有总计九座山头在寻找下家，阮邛、福禄街李氏等几家都各有接手，暂时还剩下两座，如果陈平安想要，他可以出面帮忙谈价，而且魏檗建议剩余两座虽然是给别人捡剩下的，其实陈平安买了还是不亏，还埋怨为何陈平安不早些寄信，不然他完全可以将那座牛角山吃下来，哪怕陈平安兜里神仙钱不够，他魏檗可以先垫上，两人瓜分牛角山，牛角山可是拥有一座包袱斋等于半卖半送的仙家渡口！
陈平安又看了一遍书信，确保没有遗漏什么隐藏玄机后，收入方寸物当中。
龙泉郡西边大山，一座座灵气充沛不输宝瓶洲顶尖仙家府邸，这不假，可是山水气运被分割得厉害，再者，地盘还是太小。对于那些动辄方圆百里、甚至是千里的仙家门派、宗字头而言，那些单个拎出来，大多方圆十数里的龙泉山头，实在是很难形成气候。当然，供奉一位金丹地仙，绰绰有余。
陈平安觉得买山一事，可行。
就去茅小冬书房那边，提笔写了一封信，请魏檗先商量个价格。
让裴钱跑腿，去交给一位书院专门负责此事的老夫子。
坐在古sè古香的书房内，陈平安想起最近一次闲聊，崔东山又随口说起了青鸾国的佛道之辩，之前他给陈平安提及过关于诸子百家的“正经”书籍，其实不多，所以顺嘴就让陈平安可以去书院藏书楼找出那几本佛道两家经典。
陈平安犹豫了一下，离开书房，等待林守一炼气告一段落，拉着他去了一趟藏书楼。
路上，林守一笑问道：“那件事，还没有想出答案？”
陈平安愣了一下，随即想起是在书院第一次拜访林守一，后者所说的感激。
陈平安苦笑道：“我是真猜不出来，好奇得很，你就别跟我打哑谜了。你要再不说，我离开书院之前，肯定要直接问你。”
林守一微笑道：“还记得那次山路泥泞，李槐满地打滚，所有人都感到厌烦吗？”
陈平安想了想，“依稀记得，后来我是答应给李槐也做一只书箱，他才破涕为笑，不再捣蛋了，不然估计我们一时半会儿别想赶路。不过这几年，李槐懂事太多了。”
林守一问道：“那你还记不记得当时跟我说了什么？”
陈平安犹豫了一下。
林守一微笑道：“我知道你肯定记得。”
陈平安感慨道：“那么点小事，你还真上心了？”
林守一点头道：“当时我最不合群，李宝瓶喊你小师叔，李槐与你最亲近，就算是阿良，都喜欢跟他们两个聊天打屁，朱鹿和朱河更是父女，唯独我林守一，好像最不合时宜，虽然我表现得无所谓，可要说内心半点不失落，怎么可能呢？所以其实很长一段时间，我都在怀疑自己，是不是就不该跟你们一起去大隋求学。”
林守一聊起这些，这位在书院不苟言笑的修道美玉，竟然有些温暖笑意，“然后你蹲在泥路上，转头对我说了两句话，‘给你也做一只？’“反正也是顺手随便的”。”
林守一缓缓而行，“所以我当时答应了。”
陈平安笑了起来，“我当时没多想，只觉得不这么说，你肯定不会要。可到时候我给李槐做了书箱，就只有你没有，我担心你会因此而疏远小宝瓶和李槐，说实话，在那个时候，我有考虑你的心情，但更多还是想着三人当中，你林守一岁数最大，性情又稳重，以后到了书院，我要离开，就想着你能够多照顾一些他们。”
林守一点头道：“这些，我其实当时在路上就明白，但是我这个人有一点做得还算不错，那就是别人对我的善意，我不会因为他对别人善意更多，而心有不平。”
林守一笑容愈多，道：“后来在过河渡船上，你是先给李槐做的小书箱，我那只就成了你最后做的，自然而然，也就是你陈平安最熟手的那只竹箱，成了事实上最好的一只。在那个时候，我才知道，陈平安这个家伙，话不多，人其实还不错。所以到了书院，李槐给人欺负，我虽然出力不多，但我到底没有躲起来，知道吗，那时候，我已经清清楚楚看到了自己的修道之路，所以我当时是赌上了所有的未来，做好了最坏的打算，大不了给人打残，断了修道之路，然后继续一辈子当个给爹娘都瞧不起的私生子，但是也要先做到一个不让你陈平安瞧不起的人。”
陈平安点头道：“这些我都记在心里。”
林守一笑道：“所以那次元婴剑修刺杀小院过后，你陈平安到了院子里，最后故意坐在了我林守一身边，我知道，你陈平安也知道，其实除了李槐那个缺心眼的，就算是裴钱，院子里所有人也都知道，你为何会独独坐在我身边，是怕我早早涉足修行而且心高气傲，却在那场战事中只能从头到尾旁观，所以肯定会感到失落，怕我林守一与你们愈行愈远吧。”
陈平安停下脚步，没有否认这些，笑问道：“那你知道我最感激你什么吗？现在轮到你猜猜看了。”
林守一直接摇头道：“我这个人，比较认死理，其余不去多想，这点跟你陈平安差了十万八千里，我肯定猜不到。”
陈平安也没有卖关子，说道：“你曾经告诉我，天底下不是所有父母，都像我陈平安的爹娘这样。”
林守一有些疑惑。
陈平安伸出拳头，伸出一根手指，笑道：“首先，我很高兴你林守一愿意说这样的话，说明你把我当朋友了，毕竟你的身份，一直是你最大的心结。”
陈平安伸出第二根手指，“这句话，我一直牢牢记住，以至于我在藕花福地那趟游历结束后，和裴钱一直能够走到这里，都要归功于你这句话。”
陈平安最后伸出第三根手指，“而且听过这句话后，我就像……一个穷光蛋，突然之间发现自己原来是继承了好大一笔家产的有钱人！一想到这个，我见着了再有钱的同龄人，比如后来成了朋友的范二，或是始终没有成为朋友的皑皑洲刘幽州，我与他们相处，我都在有钱没钱这种事情上，不觉得有什么好自惭形秽的。”
林守一笑了笑，然后一语道破天机，“我估计宋集薪最记恨你这点。”
陈平安点点头。
陈平安在藏书楼前停下脚步，抬头仰望高楼，“林守一，我这点微不足道的善意，被你这么重视和珍惜，我很高兴，特别高兴。”
林守一则说道：“这个世道，连好人也喜欢苛求好人，所以你也要珍惜我这么个朋友啊。”
陈平安笑道：“我会的！”
林守一问道：“那么你送我东西，我将来回不回礼，是不是就不用斤斤计较了？”
陈平安大手一挥，搂过林守一肩头，“休想！”
林守一微微巧劲，弹开陈平安，正了正衣襟，埋怨道：“要是给书院女子瞧见了这一幕，指不定就要少掉几个仰慕者。我自然是不会喜欢她们，可也不讨厌她们喜欢我啊。”
陈平安笑道：“我看在书院这些年，其实就你林守一鬼鬼祟祟，变化最大。”
林守一与陈平安相视一眼，都想起了某人，然后莫名其妙就一起爽朗大笑。
这大概就是朋友之间的心有灵犀。
两个同乡人，谈笑风生，一起大步走入藏书楼。
无数书上的道理，在等着他们去翻阅和撷取。
————
落魄山竹楼那边，青衣小童刚刚从小镇酒楼与朋友吃过了一场送行酒。
粉裙女童坐在小竹椅上嗑瓜子，发现他好像有些兴致阑珊，她问道：“没跟你那位御江水神兄弟喝尽兴？还是酒水钱太贵？”
青衣小童一屁股坐在她旁边的竹椅上，双手托着
腮帮，“江湖事，你不懂。”
粉裙女童伸过手，给他倒了些瓜子，青衣小童倒是没拒绝。
之前那位黄庭国御江水神，通过青衣小童，顺利得到了一块无比值钱的太平无事牌。
然后得了黄庭国朝廷礼部许可关牒，离开辖境，过关大骊边境，拜访落魄山。
青衣小童带着那位最要好的江湖兄弟，逛了不少地方，粉裙女童估计这家伙没少在那水神面前吹牛皮。
青衣小童磕完了瓜子，一阵愁闷哀嚎，一通抓耳挠腮，然后瞬间平静下来，双腿笔直，没个精神气，瘫靠在竹椅上，缓缓道：“江河正神，分那三六九等，喝酒的时候，我这位兄弟说来的路上，见着了铁符江那位品秩最高的江神，很是羡慕。就想要让我跟大骊朝廷美言几句，将一些支流江河，划入他的御江辖境。”
“那他给你打点关系的神仙钱了吗？”
“没呢。”
粉裙女童眼神古怪。
青衣小童瞪了一眼她，恼火道：“可不是我这兄弟小气，他自己说了，兄弟之间，谈这些银钱来往，太不像话。我觉得是这个理儿。我现在只是愁该进哪座庙烧哪尊菩萨的香火。你是知道的，魏檗那家伙一直不待见我，上次找他就一直推托，半点义气和情谊都不讲的。咱们家山顶那个长了颗金脑袋的山神，说话又不顶用。郡守吴鸢，姓袁的县令，之前我也碰过壁。倒是那个叫许弱的，就是送我们一人一块太平无事牌的剑客，我觉得有戏，只是找不到他啊。”
粉裙女童嗑着瓜子，小声问道：“就算找着了庙，你有那供奉钱吗？”
青衣小童有些底气不足，“那个许弱，不一定跟我收钱的。你看许弱跟我们老爷关系那么好，好意思收我钱吗？实在不行，我就先欠着，回头跟老爷借钱还给许弱，这总行了吧？”
粉裙女童难得发火，怒道：“你怎么回事？！怎么总惦念着老爷的钱？”
青衣小童嘟囔道：“一文钱难倒英雄汉，有什么稀奇，谁还没有个落魄时候，再说了，咱们这儿不就叫落魄山嘛。得怪老爷，挑了这么座山头，名字取得不吉利。”
粉裙女童更加生气，“你这都能怪到老爷身上？你良心是不是给狗吃了？！”
要是换成其它事情，她敢这么跟他说话，青衣小童早就火冒三丈了，可是今天，青衣小童连生气都不太想，提不起劲儿。
就在此时，最近一年已经极少莅临落魄山的魏檗，出现在道路上，缓缓走来。
青衣小童一个蹦跳起来，飞奔过去，无比谄媚道：“魏大正神，怎么今天得空儿来我家做客啊，走路累不累，要不要坐在竹椅上，我给你老人家揉揉肩捶捶腿？”
魏檗伸手按住那个家伙的脑袋，“一边凉快去。”
青衣小童双手抱住魏檗的一只袖子，结果给魏檗拖拽着往竹楼后边的池塘。
粉裙女童摇摇头，实在是丢尽了自家老爷的脸。
魏檗蹲在池水清澈见底的小塘旁边，那颗金莲种子已经开始抽芽。
青衣小童蹲在一旁，“魏老神仙，我跟你商量个事呗？”
魏檗凝视着那颗极其珍贵的种子，毕竟是道家掌教陆沉在这座天下的“遗物”之一。这也是神水国国祚断绝那么久，却依旧藕断丝连、气数未尽的根源所在，更是他魏檗盯上了铁符江那位江河正神杨花的理由。作为神水国仅存的神祇余孽，在当年那场浩劫中，魏檗能够逃出生天，苟延残喘至今，直到一举成为大骊王朝的北岳正神，冥冥之中自有天意，当然魏檗自己的隐忍，也至关重要，人不自救天不救。
魏檗语气淡漠，一句话直接打消了青衣小童的那点侥幸心，“那御江水神，把你当傻子，你就把傻子当得这么开心？”
青衣小童愤懑起身，走出几步后，转头见魏檗背对着自己，就在原地对着那个碍眼背影一通乱拳脚踢，这才赶紧跑远。
魏檗最后离开落魄山之前，对坐在竹椅上的两个小家伙笑道：“你们老爷，很快就会回来了。”
魏檗扬长而去。
粉裙女童无比雀跃，只是不知为何，转头发现本该跟她一样惊喜高兴的青衣小童，怔怔坐在竹椅上，神sè恍惚。
她轻声问道：“怎么了？”
青衣小童喃喃道：“你已经那么傻了，结果我还给魏檗说成了傻子，你说我们老爷这次见到了我们，会不会很失望啊。”
粉裙女童气呼呼站起身，不再理睬这个好心当作驴肝肺的家伙，她去提了一桶水拿了抹布，开始仔仔细细擦拭竹楼。
青衣小童弯着腰，托着腮帮，他曾经无比憧憬过一幅画面，那就是御江水神兄弟来落魄山做客的时候，他能够理直气壮地坐在一旁喝酒，看着陈平安与自己兄弟，相见恨晚，称兄道弟，推杯换盏。那样的话，他会很自豪。酒宴散去后，他就可以在跟陈平安一起返回落魄山的时候，与他吹嘘自己当年的江湖事迹，在御江那边是何等风光。
可是才发现好像有点难。
青衣小童有些失落，低头看见地上的瓜子壳，好像还有几颗漏网之鱼，百无聊赖的青衣小童便拣选捡起，吃了起来，好像滋味比平时更好一些？
正在擦拭竹楼阶梯的粉裙女童凑巧撞见这一幕，惊讶问道：“你已经穷到这份上了吗？该不会是将所有家底，都送给你的御江水神兄弟了吧？”
青衣小童已经心情好转不少，朝她翻了个白眼，“我又不傻，媳妇本都不知道留点？我可不想成为老崔这样的老光棍！年少不知钱珍贵，老来乖乖打光棍，这个道理，等到咱们老爷回家后，我也要说上一说的，省得他还是喜欢当那善财童子……”
砰然一声。
青衣小童整个人飞向崖外。
粉裙女童已经见怪不怪，并不担心他的安危。
一条青sè长蛇蓦然现身，腾云驾雾，然后沿着峭壁攀岩而上，恢复青衣小童的模样，大摇大摆走向竹楼，“忠言逆耳啊，难怪自古忠臣良将难善终……”
又是砰然一声。
青衣小童再次倒飞出去。
他第二次返回山顶后，看到一位儒衫却光脚的老者站在竹楼二楼，青衣小童立即嚷嚷道：“老崔，这次我可什么都没有说了啊！”
又给打得坠入山崖。
粉裙女童已经在二楼擦拭栏杆，有些疑惑不解。
崔姓老人微笑道：“皮痒欠揍长记性。”
粉裙女童无法反驳，便不再为青衣小童求情了。
落魄山山路上，青衣小童骂骂咧咧一路飞奔上山。
————
中土神洲附近的那座海外孤岛上。
儒衫男子这天又拒绝了一位访客，让一位亚圣一脉的学宫大祭酒吃了闭门羹。
若是之前，儒衫男子哪怕不愿意“开门”，到底还是会露个面。这一次直接就见也不见了。
那位学宫大祭酒只得失望而去，内心深处，难免还有些惴惴。
不知为何这次那位读书人，如此不近人情。
儒衫男子一直站在当年赵繇居住的茅屋内，书山有路。
他站在其中一处，正在翻看一本随手抽出的儒家书籍，撰写这部书籍的儒家圣人，文脉已断，因为年纪轻轻，就毫无征兆地死于光yīn长河之中，而弟子又未能够真正掌握文脉精髓，不过百年，文运香火就此断绝。
他放下书本，走出茅屋，来到山顶，继续远观沧海。
当年赵繇是怎么来的这里，是因为一缕残余魂魄的庇护。
不然连一位龙虎山外姓大天师和一位学宫大祭酒，都要先叩门才能进入，赵繇怎么可能随波逐流，就那么巧合地到达这里。
他收回视线，望向崖畔，当初赵繇就是在那里，想要一步跨出。
他当然无所谓。
只是当时有个双鬓霜白的中年儒士，在对自己使眼sè。
他这才开口劝下了赵繇。
在赵繇离开海岛后，他与那个将赵繇送到这里的儒士，有过一次对话。
他问：“既然如此在意，为何不现身见他。”
那人答道：“赵繇年纪还小，见到我，他只会更加愧疚。有些心结，需要他自己去解开，走过更远的路，迟早会想通的。”
他问道：“那你齐静春就不怕赵繇至死，都不知道你的想法？赵繇资质不错，在中土神洲开宗立派不难。你将自身本命字剥离出那些文运气数，只以最纯粹的天地浩然气藏在木龙镇纸之中，等着赵繇心境枯木逢春犹再发的那一天，可你就不怕赵繇为别的文脉、甚至是道家作嫁衣裳？”
齐静春答道：“没关系，我这个学生能够活着就好。继不继承我的文脉，相较于赵繇能够一辈子安稳求学问道，其实没有那么重要。”
他感慨道：“齐静春，你可惜了。”
齐静春当时只是笑而不语。
此时此刻，这位曾经一剑劈开黄河洞天的中土读书人，觉得人生知己，又少一人。
宝瓶洲云霞山。
已经独自占据一峰府邸的蔡金简，今日在蒲团上独坐修道，睁眼后，起身走到视野开阔的观景台。
修道路上一路高歌猛进、性情随之愈发冷清的蔡仙子，似乎想起了一些事情，泛起笑意。
当年有一位她最钦慕敬重的读书人，在交给她第一幅光yīn长河画卷的时候，做了件让蔡金简只觉得翻天覆地的事情。
那位在她心目中学究天人、毫无瑕疵的齐先生，竟然像一位学生请教先生，诚心问她：“你如果将这副画卷送往剑气长城，会不会画蛇添足？反而不美？”
蔡金简至今还清清楚楚记得当时的那份心情，简直就是元婴修士渡劫差不多，五雷轰顶。
齐先生见她流露出那般呆滞神sè后，笑道：“世间男女之事，我委实七窍通了六窍，一窍不通是也。”
蔡金简板着脸，使劲绷着。
齐静春无奈道：“想笑就笑吧。”
蔡金简最后也没有笑出来，内心深处，反而有些伤心，痴痴看着那位齐先生，回过神后，蔡金简给出了自己的答案，“若是不喜欢，做这些，未必有用。是不是画蛇添足，就不重要。若是原本就有些喜欢，看了这些，说不定会更加喜欢。”
那个时候，听过了蔡金简的言语后，齐先生好像肩上的担子轻了许多，一下子就笑了。
齐先生当时的笑容，会让蔡金简觉得，原来这个男人，学问再高，仍在人间。
蔡金简趴在栏杆上，笑眯起了眼，明明在远眺，可其实观景台外的壮观景sè，其实都不在她眼中。
偷偷喜欢这么一个男人，哪怕明知道他不会喜欢自己，蔡金简都觉得是一件最美好的事情。
修行路上，以后不管百年千年，蔡金简都愿意在四下无人的安静寂寥时刻，想一想他。
————
宝瓶洲中部，一个与朱荧王朝南方边境接壤处的仙家渡口。
柳清山买了一大壶酒，坐在河边，一大口接着一大口喝酒。
柳伯奇知道这一天迟早会来，只是没有想到比想象中更快一些。
先是一场与练气士的冲突，这还是小事一桩，然后是一个更大的噩耗，关于青鸾国的那场闹剧。
她夺过柳清山手中酒壶，沉声道：“我几乎没读过书，说不出大道理，你又是读书人，所以未必听我的，但是不管如何，我希望你必须知道一件事！”
柳伯奇这位师刀房女冠，一手持酒壶，一手按住腰间佩刀獍神，神sè间锋芒毕露，“天底下又蠢又坏的人，极其之多，跟他们读过多少书根本没有关系。遇见一点点好的人和事，就恨得牙痒痒，要么占有，要么毁掉。今后这类人，你愿意与他们说你的道理，只管说，只是最后如果说不通了，我来讲。”
柳清山只是一直摇头，使劲摇头，“这些我都想得明白，我只想知道，为何大哥要那么做。为人子的道理，我想跟我最敬重的大哥说，怎么办？我知道自己方方面面都不如大哥，我就只想回家，跟他讲这个，可以吗？”
柳伯奇破天荒摇头，事事都顺着柳清风的她，唯独在这件事上没有迁就柳清风，“别去讲这个。你还是忍着受着吧。”
柳清山喃喃道：“为什么？”
柳伯奇说道：“这件事情，缘由和道理，我是都不清楚，我也不愿意为了开解你，而乱说一气。但是我知道你大哥，当下只会比你更痛苦。你要是觉得去他伤口上撒盐，你就痛快了，你就去，我不拦着，但是我会看轻了你。原来柳清山就是这么个窝囊废。心眼比个娘们还小！”
柳清山一脸呆滞。
柳伯奇有些忐忑，直截了当问道，“我是不是说重了？”
柳清山呆呆看着她半天，蓦然而笑，一把眼泪一把鼻涕的，胡乱抹了抹，
“还好。”
柳伯奇这才将酒壶还给柳清山，“这会儿可以喝了。”
柳清山也不客气，接过了酒壶，大口灌酒。
一直喝到他趴在河边呕吐。
柳伯奇轻轻拍着他的后背，“如果还想喝，我再去给你买。”
柳清山轻轻摇头。
最后柳伯奇在众目睽睽之下，背着柳清山走在大街上。
————
青鸾国一座县城外的道路上，大雨过后，泥泞不堪，积水成潭。
一辆车夫是位县衙老人的马车，放慢速度，片刻之后，又加快马蹄赶往县城。
与那位柳县令一同坐在车厢内的王毅甫，瞥了眼那个正在闭目养神的柳清风。
王毅甫是国师崔瀺秘密派遣进入青鸾国的两人之一，如今名义上是县尉，其实是作为柳清风身边的武秘书郎，防止一些刺杀。
以此可见，崔瀺对于这个一个小国的小小县令，是何等器重。
王毅甫知道，马车身后的道路上，有几位妇孺蹒跚而行。
王毅甫也闭上眼睛。
他这位卢氏王朝的亡国大将，终于开始有些期待这个青鸾国文官，以后在那大骊朝廷，可以走到什么高位。
————
朱荧王朝北方边境。
乱象横生。
一条山路上，有几位小门派的谱牒仙师，隐瞒身份，假扮山泽野修，早早盯上了一支往南逃难的官宦车队。
被马苦玄刚好遇上，其中一位练气士正拽着位衣裳华美妇人的头发，将她从车厢内拖拽而出，说是要尝一尝郡守夫人的滋味。
马苦玄一开始没想插手，继续走自己的路，结果给一位练气士拦阻，马苦玄便两拳打死了一个半，最后一人仓皇逃窜，马苦玄没有理睬。
剩下半条命的那个可怜练气士，被马苦玄一脚踩在胸口，马苦玄微笑道：“坏人是这么当的吗？当了坏人，好歹得有点眼力吧，这还要我来教你？”
马苦玄一脚踩穿那人胸膛。
马苦玄继续赶路。
不曾想那位衣衫不整的妇人亲人当中，有一位倍感羞辱的少年，愤而质问马苦玄为何不杀了最后一人，这不是养虎为患吗？
马苦玄便一拳打死了那少年，这才穿过噤若寒蝉的车队，只是撂下一句，“蠢人犯蠢，比坏人更该死。”
远去之后，那位真武山兵家修士现身，皱眉道：“那个无知少年，罪不至死。”
马苦玄笑道：“本来所有人都要死的，难道不该感谢我难得行侠仗义一次？”
那个妇人趴在儿子的尸体上嚎啕大哭，对那个草菅人命的疯子年轻人，她充满了仇恨，以及畏惧。
————
距离大骊京城最近的那座仙家门派，长春宫。
戒备森严。
皇子宋和与他娘亲站在山顶，笑问道：“皇叔这是要篡位？”
宋和很快就自己摇起了头，道：“可是需要这么麻烦吗？直接弄出一桩刺杀不就行了？大隋的死士，卢氏王朝的余孽，不都可以？娘亲，我估计这会儿，别说大骊边军，就算朝堂上，也有不少人在撺掇着皇叔登基吧。向着我和娘亲的，多是些文官，不顶用。”
那位失去了所有权势的大骊妇人，微笑道：“和儿，别这么小觑你皇叔。人家心大着呢，瞧不上一张龙椅。”
宋和不太相信。
瞧不瞧得上是一回事，世俗王朝，谁还会嫌弃龙椅硌屁股？
妇人安慰道：“大骊朝野，民心可用。”
宋和转过头，“民心？娘亲，你不是一直说那些都是愚昧无知的蝼蚁吗？”
妇人掩嘴娇笑，“这种话，我们母子谈心无妨，可是在别的场合，切记，知道了就知道了，却不可说破。以后等你当了君临一洲的九五至尊，也要学会装傻。跟那位英明神武的皇叔是如此，跟满朝文武也是如此。”
宋和问道：“那么跟山上人呢？”
妇人竟是有些犹豫。
宋和说道：“我其实一直想不明白，父皇为何一直要跟那些神仙较劲，换成我是练气士，尤其是境界高了，谁乐意被一个人间君主束手束脚？如果以后我真当了皇帝，如果改变既定国策，你说会不会有更多的仙家势力向我投诚，一个个围绕在我那张龙椅四周？说不定我就可以凭借这个，逐渐制衡国师与皇叔？”
身材矮小却极其玲珑动人的宫装妇人，叹了口气，“和儿，这种傻话，以后不要再说了，最好想也不要想。”
宋和哦了一声，“行吧，听娘亲的便是。”
妇人嫣然一笑。
这一点和儿最讨喜，乖巧听话，故而母子事事同心。
至于另外那个。
她刻意不让自己去多想。
————
龙泉剑宗。
阮秀站在自己院子里，吃着从骑龙巷买来的糕点。
院子里边，鸡崽儿长成了老母鸡，又生出一窝鸡崽儿，老母鸡和鸡崽儿都越来越多。
那条成精开窍的土狗，有了占山为王的迹象，在西边大山里四处撒野，所幸曾经吃过苦头，不敢太过放肆，在市井间见着了人，它就乖乖夹着尾巴。
阮秀吃完了糕点，收起绣帕，拍拍手。
一掠而起。
来到那座不知何人刻出“天开神秀”四个大字的峭壁，她从峭壁之巅，向下行走而去。
走到了峭壁底下，又原路返回。
————
这天陈平安带着李宝瓶和裴钱去大隋京城逛荡。
崔东山站在自己书房内，瞥了眼那些随便堆放的仙家卷轴，又看了看那几本陈平安从藏书楼借来的书籍。
书桌上还有陈平安的刻刀和几片竹简，都是为了方便摘抄那些书上的文字，都没有收起来。
崔东山有些开心。
李宝瓶裴钱和李槐将这里当做自己地盘。
陈平安何尝不是有这么个迹象？
但是崔东山，今天还是有些心情不那么畅快，无缘无故的，更让崔东山无奈。
能做的，他明里暗里都做了。
可好像还是很难。
他便离开书房，来到绿竹廊道那边盘腿而坐，手心抵住地板，微微一笑，“小家伙，出来吧。”
随着崔东山猛然一抬袖子。
一个小家伙给拽出，晕头晕脑，摇摇晃晃。
莲花小人儿发现是崔东山后，便想要逃回地下。
结果发现不管它怎么蹦跳，都没办法做到，就想要跑出廊道，去院子那边试试看。
只是它好似一头撞在墙壁上，跌回廊道。
崔东山哈哈大笑，“小笨蛋。”
莲花小人儿坐在地上，耷拉着脑袋。
崔东山看着它。
便想起了自己。
当年求学，陪着个穷酸老秀才在那尚未发迹的贫穷陋巷，当年的自己虽说算不得什么高人，可其实也已经是位练气士，如果不是老秀才一开始就订立了那么多繁琐规矩，他们师徒二人，何至于混得那么惨？连饭都吃不饱？然后终于有一天，他想要去挣点钱回来，至于会不会被老秀才按照约定，驱逐出师门，顾不上了，活人不能给尿憋死！只是当他拿着一大袋子银子回来后，老秀才面无表情，就说了两句话，一句话是从此之后，不再是师徒。第二句话，是希望不管那些银子从哪里来，就送回哪里去，因为这些银子，是他弟子的不义之财，但是在那之后，你崔瀺爱坑蒙拐骗还是打家劫舍，他老秀才连开山大弟子都教不好，管不着了，没这么大本事。
那个时候，年轻崔瀺，就像现在这个莲花小人儿一样，闷着，低头不说话。
可能心态大不一样，但是可怜模样，如出一辙。
崔东山记得那个年轻崔瀺，没有哭闹，求着老秀才不要赶他离开师门，也只说了两句话，银子我可以还回去，但是希望留下一两颗银锭，本来就欠着一笔半年的求学钱，就当是两清了。第二句话，是年轻崔瀺告诉老秀才，拿着这点银子，去买几支好些的毛笔，一杆杆光秃秃还舍不得丢的笔杆子，就算肚子里有点学问，你又怎么写出文章。
那天老秀才让崔瀺在家徒四壁的屋子里边等着。
老秀才走出屋子，在陋巷里边偷偷唉声叹气一番之后，最后舔着脸跟一个街坊邻居借了些钱，给本就看不惯他穷酸样的泼妇，骂了个狗血淋头，yīn阳怪气说了一大箩筐的混账话。老秀才也不还嘴，只是赔着笑。老秀才花光了所有钱，去买了半只油纸包裹的烧鸡，大摇大摆回到屋子，再也不提那赶崔瀺离开的言语，只是招呼崔瀺坐下吃烧鸡。
两人在那张破烂桌子上相对而坐，崔瀺吃了一会儿，问老秀才为何不吃。
老秀才说最近牙疼，吃不了油腻的。
年轻崔瀺继续低头吃，问那个老秀才，借了钱，买毛笔了吗？
老秀才拍了拍肚子，说都在这儿呢，跑不掉，晚些写又有什么关系，还可以一口气写更多文章。
年轻崔瀺其实知道，说着豪言壮语的穷酸老秀才，是在掩饰自己肚子饿得咕咕直叫。
老秀才最后轻声道，小瀺，这半只烧鸡，先生也好，你也罢，咱们都只能用钱去买。但是先生肚子里这点不合时宜的学问，你只管拿去，能拿多少就拿多少，不用花钱，当然好像也不太值钱。我们读书人，只要一天不饿死，还是要讲一天道理的。
其实那一天，才是崔瀺第一次离开文圣一脉，虽然只有不到一个时辰的短暂光yīn。
只是后来的师弟左右和齐静春，所有的文圣门生、记名弟子，都不知道这件事。
崔瀺不说，老秀才也不说。
————
今天，崔东山拿手指敲了敲莲花小人儿的脑袋，微笑道：“与你说点正经事，跟我家先生有关，你要不要听？”
小家伙犹豫了很久，点点头。
崔东山缓缓道：“我家先生有座山头，叫落魄山，那边有座池塘，里边有颗金莲种子。极有可能是你的证道机缘，比如说，成为一头打破元婴瓶颈，成为宝瓶洲跻身上五境的第一头精魅。到时候，落魄山也会因此而大受裨益，可以通过你，稳固、凝聚大量的灵气和机缘。修行一事，某些关隘，想来是先到先得。晚了，连蹲茅坑的机会都没有。”
莲花小人儿眨眨眼睛，然后抬起手臂，紧握拳头，大概是给自己鼓气？
崔东山却摇头，“但是我要求你一件事。在将来的某天，我家先生不在你身边的时候，有人与你说了这些，你又觉得自己特别没出息的时候，觉得应该为何我家先生做点什么的时候……”
崔东山沉声道：“不要去做！”
莲花小人儿愈发迷糊了。
崔东山指了指自己心口，然后指了指小家伙，笑道：“你是我家先生心中的世外桃源。”
小家伙歪着脑袋，表示自己听不明白。
崔东山转过头，望向高处，“他在你身上，看到了他心目中这座天地最美好的景象，嗯，最少也是之一。怎么说呢，你就像我家先生回头看待自己年少时遭受的所有苦难，结出了一朵花儿。看到了你，先生就会心安。原来天底下，他不是孤单的，也有跟他一样的傻瓜，一模一样。然后运气那么好，你们相遇了。甚至有一天，我家先生因为复杂的世道，这样那样的无可奈何，也会变了，那么到了那个时候，如果你还没有变，先生就还能略微心安一些，变得少一些，慢一些。”
崔东山收回视线，“可是如果你按照我说的去做，就会失去一桩天大的机缘。”
莲花小人儿使劲摇头。
像是在说没关系。
崔东山笑容灿烂，身体前倾，伸出小拇指，“那咱们拉钩。”
只有一条胳膊的莲花小人儿，便抬起那条胳膊，与崔东山拉钩，双方手指大小悬殊，十分有趣。
崔东山一直弯着腰，微笑道：“上吊一百年不变，嗯，可以的话，一千年一万年都不变。”
小家伙使劲点头。
崔东山突然凶神恶煞道：“你如果哪天反悔了，我就打死你，把你放在砧板上，咔嚓咔嚓，大卸八块，煮汤喝，加上葱蒜，撒上油盐……”
说到一半，崔东山自己乐呵起来，做了个鬼脸。似乎还不过瘾，伸出双手，掰开嘴巴，顶住鼻子，做了个怪脸。
莲花小人儿咯咯而笑，干脆躺在地上，手舞足蹈。
崔东山也开怀大笑。
在之后漫长的岁月里。
落魄山，就一直有这么一头小精魅。
它无忧无虑，天真无邪。
陈平安无论未来成就有多高，每次出门远游返回家乡，都会与小家伙独处一段时间，简简单单，说些心里话。
					