 第四百一十八章 几座天下几个人
大概是察觉到陈平安的心境有些起伏。
茅小冬没有将陈平安喊到书斋，而是挑了一个夜深人静无书声之际，带着陈平安逛起了书院。
随便走随便聊，茅小冬总是这般，无论是为人行事，还是教书育人，恪守一点，我教了你的书上学问，说了的自家道理，书院学生也好，小师弟陈平安也罢，你们先听听看，当做一个建议，未必当真适合你，但是你们最少可以借此开阔视野。
陈平安就与茅小冬这么走过了悬挂三位圣贤挂像的夫子堂，偶有星星点点烛火光亮的藏书楼，一栋栋或鼾声或梦呓的学舍。
最后两人就走到东华山之巅，一起俯瞰大隋京城的夜景。
有钱处，灯火辉煌，连绵成片，仿佛距离这么远都能感受那边的莺歌燕舞。
贫寒处，也有月辉相伴，也有柴米油盐。
陈平安突然说道：“茅山主，我想通了，炼化五件本命物，凑足五行之属，是为了重建长生桥，但是我还是更想好好练拳，反正练拳也是练剑，至于能不能温养出自己的本命飞剑，成为一位剑修，先不去想它。所以接下来，除了那几座有可能适合五行本命物搁放的关键窍穴，我依旧会给予体内那一口纯粹武夫真气，最大程度的放养。”
茅小冬点头道：“这么打算，我觉得可行，至于最后结果是好是坏，先且莫问收获，但问耕耘而已。”
陈平安嗯了一声。
茅小冬其实没有把话说透，之所以认可陈平安此举，在于陈平安只开辟五座府邸，将其余版图双手奉送给武夫纯粹真气，其实不是一条绝路。
人身本就是一座小天地，其实也有洞天福地之说，金丹之下，所有窍穴府邸，任你经营打磨得再好，不过是福地范畴，结成了金丹，方可初步领略到洞天靖庐的玄妙，某部道家典籍早有明言，泄露了天机：“山中洞室，通达上天，贯通诸山，遥相呼应，天地同气，合而为一。”
结成金丹客，方是我辈人。
这句话之所以能够风靡天下，被所有练气士奉为圭臬，自然有其根脚渊源。
茅小冬不说，是因为陈平安只要步步前行，迟早都能走到那一步，说早了，蓦然蹦出个美好愿景，反而有可能动摇陈平安当下好不容易平稳下来的心境。
传道授业，从来不易，岂可不慎之又慎。雕琢美玉，更是要刀刀去芜存菁，务必不伤其筋骨神气，何其难也，怎敢不推敲复推敲？
退一步说，陈平安对待那个叫裴钱的小姑娘，不一样是如此？
只不过陈平安暂时未必自知罢了。
茅小冬轻声道：“关于先生提出的人性本恶，我们这些门下弟子，早年各有所悟。有些人随着先生沉寂，自己否定了自己，改弦易调，有些踟蹰不前，自我怀疑。有些以此沽名钓誉，标榜自己的特立独行，号称要逆大流，绝不同流合污，继承我们先生的文脉。凡此种种，人心多变，我们这一支已经几乎断绝的文脉，内部便已是众生百态的纷乱景象。试想一下，礼圣、亚圣各自文脉，真真正正的门生遍天下，又是怎样的复杂。”
陈平安肩膀被茅小冬轻轻拍了一巴掌，“任重而道远啊。”
陈平安苦笑道：“肩膀就两只。”
茅小冬哈哈笑道：“我这叫看人挑担不吃力，岸上观潮嫌水小。”
陈平安会心一笑，前半句是家乡老话。
今天晚上，裴钱和李槐两人躲在小院外，两人约好了一起蒙上黑巾，假扮杀手，偷偷摸摸去“刺杀”喜欢睡绿竹廊道的崔东山。
那么多江湖演义小说，可不能白读，要学以致用！
裴钱大大方方借了一把竹剑给李槐。
两人在李槐学舍那边一番商量，觉得还必须不能够走院门，而是翻墙而入，不这样显不出高手风范和江湖险恶。
刘观和马濂想要加入，为裴钱这位公主殿下担任马前卒，只可惜被裴钱义正辞严地果断拒绝了，说他们只算初出茅庐的少侠，学艺不精，杀不得大魔头，只能送死。
两人来到了小院墙外的寂静小道，还是之前拿杆飞脊的路数，裴钱先跃上墙头，然后就将手中那根立下大功的行山杖，丢给眼巴巴站下边的李槐。
李槐跃上墙头倒是没有出现纰漏，裴钱投以赞赏的眼光，李槐挺起胸膛，学某人捋了捋头发。
只是两人落地的时候，裴钱如猫儿无声无息，李槐却直不隆冬发出了不小的动静。
裴钱怒道：“李槐，你怎么回事，这么大声响，敲锣打鼓啊？那叫沙场打仗，不叫深入龙潭虎穴秘密刺杀大魔头。重来！”
李槐自认理亏，没有还嘴，小声问道：“那我们怎么离开院子去外边？”
裴钱瞪眼道：“走大门，反正这次已经失败了。”
两人从那本就没有拴上的院门离开，重新来到院墙外的小道。
躺在廊道那边的崔东山翻了个白眼。
裴钱手持行山杖，念叨了一句开场白，“我是一位铁血残酷的江湖人。”
李槐有样学样，“我是一位么得慈悲心肠的杀手，我杀人不眨眼，我在江湖上掀起血雨腥风……”
裴钱有些不满，“唠叨这么多干嘛，气势反而就弱了。你看书上那些名气最大的侠客，绰号最多就四五个字，多了，像话吗？”
李槐觉得有道理，假装自己戴了一顶斗笠，又学某人伸手扶了扶斗笠，一手扶住腰间竹剑，“我是一位么得慈悲心肠的杀手和剑客。”
两人先后登上墙头，这次两人落地都没有纰漏。
然后裴钱和李槐一前一后，在院子里做了个翻滚。
这是两人“早有预谋”的步骤，不然直愣愣跑上台阶，给崔东山一刀一剑，两人都觉得太乏味了。
翻滚起身后，两人蹑手蹑脚猫腰跑上台阶，各自伸手按住了竹刀和竹剑，裴钱正要一刀砍死那恶名昭彰的江湖“大魔头”，冷不丁李槐嚷了一句“魔头受死！”
裴钱猛然间停下脚步，转头对李槐怒目相向，李槐随之愣在当场，“咋了？”
裴钱问道：“你不是一名来去无踪不留名的杀手吗，刺客杀人前嚷嚷个啥？”
李槐恍然大悟。
裴钱一跺脚，“又要重来！”
李槐道歉不已。
两人浑然不将那“魔头”放在眼里。
两人再次跑向院门那边。
崔东山坐起身，无奈道：“我这个束手待毙的大魔头，比你们还要累了。”
出了院子，裴钱教训道：“李槐，你再胡来，我以后就不带你闯荡江湖了。”
李槐保证道：“绝对不会出错了！”
裴钱突然问道：“如今我才记名弟子，在帮派内的地位比你都不如。立下这桩名动江湖的功劳之后，你说宝瓶姐姐会不会提拔我当个小舵主？”
李槐点头道：“肯定可以！如果李宝瓶赏罚不明，没关系，我可以把小舵主让贤给你，我当个副手就行了。”
裴钱老气横秋道：“不曾想李槐你武艺一般，还是个古道热肠的真正侠客。”
李槐反驳道：“杀手，剑客！”
结果两人脑袋上一人挨了一颗板栗，“这么晚了，还不去睡觉，在这里做什么？”
裴钱一见是陈平安，立即踹了李槐一脚，李槐豪气干云道：“是我邀请裴钱，与我一起为民除害，刺杀大魔头崔东山。”
陈平安笑道：“行了，大魔头就交给武功盖世的大侠客对付，你们两个如今本事还不够，等等再说。”
裴钱从李槐那边要回竹剑，就去院子的偏屋睡觉了，之前都是跟李宝瓶睡在学舍，只是今天例外。
陈平安带着李槐返回学舍。
遇见了一位书院巡夜的夫子，恰好熟悉，竟是那位姓梁的看门人，一位籍籍无名的元婴修士，陈平安便为李槐开脱，找了个逃避责罚的理由。
老夫子好说话，对此根本不介意，反而拉着陈平安闲聊片刻。
李槐特别觉得有面子，恨不得整座书院的人都看到这一幕，然后羡慕他有这么一个朋友。
陈平安与老夫子告别后，摸了摸李槐的脑袋，说了一句李槐当时听不明白的话语，“这种事情，我可以做，你却不能认为可以常常做。”
李槐说道：“放心吧，以后我会好好读书的。”
陈平安便说道：“读书好不好，有没有悟性，这是一回事，对待读书的态度，很大程度上会比读书的成就，是另外一回事，往往在人生道路上，显得更重要。所以年纪小的时候，努力学习，怎么都不是坏事，以后哪怕不读书了，不跟圣贤书籍打交道，等你再去做其他喜欢的事情，也会习惯去努力。”
李槐似懂非懂。
陈平安一边走一边在身前随手画出一条线，“打个比方，这我们每个人人生道路的一条线，来龙去脉，我们所有的心性、心境和道理、认知，都会不由自主地往这条线靠拢，除了书院夫子和先生，绝大部分人有一天，都会与读书、书籍和圣贤道理，表面上愈行愈远，但是我们对于生活的态度，脉络，却可能早就存在了一条线，之后的人生，都会按照这条脉络前行，甚至连自己都不清楚，但是这条线对我们的影响，会伴随一生。”
然后陈平安在那条线的前端，周围画了一个圆圈，“我走过的路比较远，认识了很多的人，又了解你的心性，所以我可以与老夫子说情，让你今晚不遵守夜禁，却免去责罚，但是你自己却不行，因为你现在的自由……比我要小很多，你还没有办法去跟‘规矩’较劲，因为你还不懂真正的规矩。”
李槐直愣愣盯着陈平安，突然哭丧着脸，“听是听不太懂的，我只能勉强记住，陈平安，我怎么觉得你是要离开书院了啊？听着像是在交代遗言啊？”
两人已经走到李槐学舍附近，陈平安一脚踹在李槐屁股上，气笑道：“滚蛋。”
李槐揉着屁股走到学舍门口，转头望去。
陈平安还站在原地，朝他挥了挥手。
总是这样。
陈平安回到崔东山院子，林守一和谢谢都在修行。
练气士一旦走上修道之路，跻身金丹地仙之前，往往不分昼夜。
由不得修行之人不断绝红尘，清心寡欲。
陈平安轻轻叹息一声。
开始在院子里练习天地桩，倒立行走。
以一口纯粹真气，温养五脏六腑，经脉百骸。
传说跻身武夫第七金身境后，行气既九，可以达到鼻中无出入之气的绝佳境界。
到了武夫十境，也就是崔姓老人以及李二、宋长镜那个境界的最后阶段，就可以真正自成小天地，如一尊远古神祇莅临人间。
善用气者，嘘水，可使得江水逆流，嘘水，焚湖煮海。亦可身处大疫之中，而不染纤毫，万邪不侵。
即是此理。
陈平安突然想起那趟倒悬山之行，在街上偶遇的一位高大女子。
当时陈平安眼力浅，看不出太多门道，如今回想起来，她极有可能是一位十境武夫！
武夫合道，天地归一。
崔东山不在院子。
出现在了东华山之巅。
与茅小冬站在一起。
崔东山说了一些不太客气的言语，“论教书传道，你比齐静春差远了。你只是在对房屋窗户四壁，缝缝补补，齐静春却是在帮学生弟子搭建屋舍。”
茅小冬罕见没有跟崔东山针锋相对。
崔东山缓缓道：“赵繇从小衣食无忧，天资聪慧，性情温良，就得教他放弃一些东西，理解这个世道的艰难困苦，才真正知晓心中所学、手中所有的珍贵。宋集薪貌似跋扈、锋锐，实则内心自卑、软怯，必须以某些近儒的法家学问，让其内心强大，规矩分明，治国一事，务必弃小聪明而取大智慧，既不偏离儒家太远，又最终走向正途。而我家先生，习惯了一无所有，内心极其坚硬，但是又无所依，恰恰得让他学会拿起了一些东西，然后不断去读书识人，然后将那些自己不断琢磨出来的道理，当做一叶扁舟泛苦海的压舱石。这就叫因材施教，有教无类。”
茅小冬终于开口说道：“我不如齐静春，我不否认，但这不是我不如你崔瀺的理由。”
崔东山笑道：“跟我这种货sè比，你茅大山主也不嫌磕碜？”
茅小冬扯了扯嘴角，不屑言语。
崔东山笑呵呵道：“啥时候正式跻身上五境？我到时候给你备一份贺礼。”
茅小冬不愿回答这个问题，心情沉重，“剑气长城那边，会不会出现大问题？诸子百家现在如此活跃，纷纷押注九大洲的各个世俗王朝，大大的违反常理，我怎么觉得……”
茅小冬不再继续说下去。
崔东山感慨道：“浩然天下都觉得那拨刑徒抵御妖族，是我们九大洲习以为常和剑修职责所在、天经地义的事情，至于真相和结果如何，拭目以待吧。”
茅小冬转头望向他。
崔东山眺望远方，“设身处地，你若是遗留浩然天下的妖族余孽，想不想要落叶归根？你若是画地为牢的刑徒遗民，想不想要跟背转过身，跟浩然天下讲一讲……憋了无数年的心里话？”
茅小冬皱眉道：“剑气长城一直有三教圣人坐镇。”
崔东山笑了，“不说一座蛮荒天下，便是半座，只要愿意拧成一股绳，愿意不惜代价，打下一座剑气长城，再吃掉浩然天下几个洲，很难吗？”
茅小冬说道：“我觉得不算容易。”
崔东山没有否认，只是说道：“多翻翻史书，就知道答案了。”
茅小冬犹豫了一下，“距离倒悬山最近的南婆娑洲，有一个肩挑日月的陈淳安！”
崔东山缓缓道：“史书上也有一些人，早死，流芳千古，晚死，遗臭万年。”
茅小冬正要再说什么，崔东山已经转头对他笑道：“我在这儿胡说八道，你还当真啊？”
茅小冬说道：“如果事实证明你在胡说八道，那会儿，我请你喝酒。”
崔东山笑道：“不愧是即将跻身玉璞境的读书人，修为高了，度量都跟着大了。”
茅小冬放眼望去。
浩然天下，版图辽阔，各洲各处自然也有战乱纷飞，可大体上还是如大隋京城这般，歌舞升平，孩子们只在书上看得到那些血流长河、饿殍千里，大人们每天都在斤斤计较柴米油盐，寒窗苦读的读书人，都在想着朝为田舍郎、暮登天子堂，许多已经当了官的文人，哪怕已经在官场大染缸里物是人非，可偶尔夜深人静翻书时，兴许依旧会愧对那些圣贤教诲，向往那些山高月明、朗朗乾坤。
崔东山看着这个他曾经一直不太看得起的文圣一脉记名弟子，突然踮起脚跟，拍了拍茅小冬肩膀，“放心吧，浩然天下，终究还有我家先生、你小师弟这样的人。再说了，还有些时间，比如，小宝瓶，李槐，林守一，他们都会成长起来。对了，有句话怎么说来着？”
茅小冬说了一句自己先生的传世名言，“青出于蓝而胜于蓝。”
崔东山咳嗽一声，“实不相瞒，当年老秀才能够说出这句话，我功莫大焉，不妨与你说一说此事的缘由趣闻，那会儿我与老秀才经过一座染坊，遇上一位身姿曼妙的秀气小娘子……”
茅小冬一把抓住崔东山的肩膀，使劲一甩，将崔东山随手抛下东华山之巅，怒骂道：“小王八蛋，胡说八道还上瘾了？”
蛮荒天下，三月悬空。
一座形若古井的巨大深渊。
被这座天下誉为英灵殿。
相传此地曾是远古时代，某位战力通天的大妖老祖，与一位远游而来的骑牛小道士，大战一场后的战场遗址。
在这座天下将那场战事描绘得荡气回肠，只有屈指可数的大妖知晓真相，事实上，大战是真，却不是大妖与那位骑青牛来此游历的道士，而是更为遥远悠的一桩惨烈战事，只是当时有头辈分极高的大妖攀爬数千年，好不容易能够挣脱束缚，历经千辛万苦爬出井底、来到井口，又给那道士站在井口上，一根手指轻轻按下，将其打落回井底。
如今这座“水井”四壁的上空，有排列成一圈的一个个巨大座位。
总计十四个，座位高低不平。
既有一座破碎倒悬的山岳如高台，也有好似传说中上古天庭的一部分琼楼玉宇，更有飘浮在无尽虚空的巨大尸骸。
有一座白骨累累而成的宏大枯骨王座，有一副莹白如玉的白骨大妖，正在持杯饮酒，脚底下踩着一颗头颅，轻轻捻动。
有一根高达千丈的圆柱，篆刻着古老的符文，屹立在虚空之中，有条猩红长蛇盘踞，一颗颗黯淡无光的蛟龙之珠，缓缓飞旋。
一件破碎的灰sè长袍，空无一物，无风飘荡。
一位身穿金甲、覆有面甲的魁梧身形，不断有金光如流水，从甲胄缝隙之间流淌而出，像是一团被拘束在深井的烈日骄阳。
有一位头戴帝王冠冕、墨sè龙袍的女子，人首蛟身，长尾笔直拖拽入深渊。无数相对她巨大身形而言，如同米粒大小的缥缈女子，怀抱琵琶，五彩丝带萦绕在她们婀娜身姿身旁，数百之多。女子百无聊赖，一手托腮帮，一手伸出两根手指，捏爆一粒粒琵琶女子。
一位身穿雪白道袍、看不清面容的道人，身高三百丈，相较于其余王座之上的“邻居”，依旧显得无比渺小，只是他背后浮现有一轮弯月。
有袒胸露腹、三头六臂的魁梧巨人，盘坐在一张由金sè书籍叠放而成的蒲团上，胸膛上有一道触目惊心的伤痕，是由剑气长城那位老大剑仙一剑劈出。
在座大妖，没有任何一位，参加过那场惊天动地的剑气长城厮杀。
绝大部分的隐蔽存在，都是从无尽长眠中被喊醒。
一小部分，已经声名显赫千万年，却从来不理会剑气长城的那场战事，一直选择冷眼旁观。
当初去十万大山拜访老瞎子的那两头大妖，同样没有资格在这里有一席之地。
十四个座位围绕着正中央的一块悬停石块。
当一位老者的身影缓缓出现在正中，又有两头远古大妖匆匆忙忙现身，似乎绝对不敢在老者之后。
老人环顾四周。
还剩下一个座位空着，只留了一把刀在那边。
那个座位，是最新出现在这座深渊英灵殿的，也是除了老人之外第三高的王座。
老人没有说什么。
在这座蛮荒天下，比任何地方都敬重真正的强者。
那把刀的主人，曾经与剑气长城的阿良偷偷打过两次生死大战，却也称兄道弟一起喝酒，也曾闲来无事，就跑去十万大山为老瞎子帮忙搬动大山。
仅次于老人的位置上，是一位身穿儒衫、正襟危坐的“中年人”，并未现出妖族真身，显得小如芥子。
此人位置，比那把剑还要高。
连同那位儒衫大妖在内，在座所有大妖纷纷起身，对老人以示敬意。
老人说道：“不用等他，开始议事。”
众妖这才缓缓落座。
老人望向那位儒衫大妖，“接下来你说什么，在座所有人就做什么，谁不答应，我来说服他。谁答应了，事后……”
儒衫大妖微笑补充道：“阳奉yīn违。”
老人点头道：“那么还是我亲自找他聊。”
蛮荒天下，一个魁梧汉子身后跟着位好似背剑童子的少年。
汉子衣衫洁净，收拾得清清爽爽，身后那个蹒跚而行的少年，衣衫褴褛，少年双眼各异，在这座天下会被讥讽为杂种。
这座贫瘠、瘴气横生的广袤天地，能够以人身形象行走四方，本身就是一种强大的象征。
这个汉子，与阿良打过架，也一起喝过酒。少年身上绑缚着一种名为剑架的墨家机关，一眼望去，放满长剑后，少年背后就像孔雀开屏。
浩然天下，中土神洲大端王朝的曹慈，被朋友刘幽州拉着游历四方，曹慈从来不去武庙，只去文庙。
游行路上，赤手空拳斩妖除魔，锤杀金丹邪修，刘幽州只需要在一旁看戏，拍手叫好。
当年在穿过剑气长城和倒悬山那道大门之时，破境跻身第五境的曹慈，在经过中土一座小国的时候，像往常那般练拳而已，就无声无息地跻身了第六境。
一身浩浩荡荡的浓郁武运，流散四方，邻近一座武庙给撑得摇摇欲坠，武运继续如洪水流淌，竟然就直接使得这一国武运壮大无数。
青冥天下，一位伤痕累累的少年，悲愤欲绝，登山敲天鼓。
天地寂静片刻之后，一位头顶莲花冠的年轻道士，笑眯眯出现在少年身旁，代师收徒。
一座白玉京五城十二楼，上上下下，震动不已。
从此之后，道祖多出了一位关门弟子。
宝瓶洲，大隋王朝的山崖书院。
裴钱和李宝瓶两个小姑娘坐在山巅高枝上，一起看着树底下。
陈平安在练拳。
					