 第四十一章 练拳
夜幕深沉，督造官衙署，宋长镜一人独自返回，少年宋集薪已经去往狗窝一般的泥瓶巷，对此男人没有强求，身为统兵多年的沙场大将，在尸山血海里，尚且能够鼾声大作，所以那个被放养的侄子，这些年日子过得没那么符合天潢贵胄的身份，宋长镜没觉得这就亏欠了那孩子。能活着返回大骊京城，就不错了。
衙署的年迈管事，一直等候在门口，手里提着灯笼。
宋长镜率先跨过只开了一扇侧门的门槛，大步向前，说道：“不用带路。”
年迈管事默然点头，放缓脚步，然后悄然离去。
福禄街上的这栋衙署，建造得并不豪奢，占地远远不如卢李两姓的宅子，前任那位货真价实的窑务督造官，生活得清苦紧巴，小镇大户们也没觉得如何不妥。
但是宋长镜不一样，当今大骊皇帝的同母弟弟，还立下过开疆拓土不世之功，更是东宝瓶洲名列前茅的武道宗师。
他的到来，就像过江龙闯入了一座小湖，地头蛇们哪怕谈不上如何畏惧，面对宋长镜这种人，谁都会拿出该有的恭谨姿态。
宋长镜经过一座小院子的时候，看到有人还在房内挑灯夜读，坐姿端正，独处之时，仍是一丝不苟。
不愧是一位正人君子。
宋长镜大袖飘摇，快步走过，嘴角泛起讥讽笑意。
昔年有少年求学于观湖书院，书法通神，名动朝野，被南魏国主召入皇宫，于侧殿撰写诏书，正值隆冬大雪，笔冻不能书，帝敕令宫嫔十余人侍于左右身侧，为其呵笔。
此事迅速风靡东宝瓶洲，传为一桩美谈。
只是无人深思，皇城宫禁何等森严，这种事情，皇帝不说，宦官不说，嫔妃不说，老百姓是如何知道的？
走在幽深小径上，宋长镜蓦然爽朗大笑。
身穿一身素洁衣衫的宋集薪回到泥瓶巷，院门未锁，推开屋门后，看到婢女稚圭坐在正堂一张椅子上，半眯着眼，歪着脑袋打瞌睡，当脑袋倾斜到了一个幅度后，就立即坐正，然后继续歪斜。
看来少女是真的很累了。宋集薪弯下腰，轻轻晃了晃她的肩膀，柔声道：“稚圭稚圭，醒醒，赶紧回自己屋子睡觉去，小心冻着。”
睡眼惺忪的少女揉着眼睛，迷糊道：“公子，怎么这么晚才回来啊。”
宋集薪笑道：“去了趟廊桥那边，路程有点远，所以晚了些。”
稚圭看到宋集薪的这身陌生礼服，惊讶道：“咦？公子怎么换了一身衣服？”
宋集薪不愿在这个话题上多聊，“不提这个。那本地方县志借给你后，读书识字怎么样了，要不要我教你？”
少女摇头道：“不用。”
宋集薪回到自己屋子，漆黑一片，脱掉外袍，踢掉靴子，摸到床上，少年呢喃道：“王朱，王朱，原来如此。”
稚圭回到自己屋子，熄灯睡觉，整个人缩在被窝里，发出一阵阵轻微的动静像是在偷吃东西，嘴里嚼着些什么。
最后她竟然还打了一个饱嗝。
————
刘羡阳在铸剑铺子这边，虽然还没有正式成为阮师傅的徒弟，但是谁都看得出来，阮师傅对这个高大少年很器重，否则也不会手把手亲自教他如何锻打剑条，那一排铸剑室，如今并不是谁都可以进入的。
正午歇息的时候，有一个烧瓷窑工出身的年轻人跑到刘羡阳跟前，说有人找他，挤眉弄眼，十分玩味，说是一个比福禄街那些夫人还好看的美妇人，来找刘羡阳。
刘羡阳嬉皮笑脸跟着他走去，心情其实一下子沉重起来。
果不其然，在一座水井旁边，站着一位身材修长的妇人，四周许多挖井搬土的青壮汉子，干活特别起劲。
如小夫子宋集薪所鄙夷的那样，刘羡阳确实就是个土鳖，但是女子好看与否，跟读没读过书，识不识字，实在是没有任何关系。也许高大少年不知道，笼统含糊的好看一说，其中其实有一种叫妩媚，尤其是端庄且内媚，尤为动人心魄。
媚这个字，若是解字，本就是画眉之女的意思。
眼前这位不知姓名、根脚的夫人，眉毛细巧如娥虫之须，额头像蝉，广而方正，光洁丰满。
今天她只身一人来此，没有兴师问罪的架势，也不像是要仗势凌人，刘羡阳稍稍松了口气。
只不过这位雍容华贵的夫人，脸蛋再好看，刘羡阳不否认，如果是以往，说不定在街边遇上，还会吹几声口哨， 可是这不意味着刘羡阳就会动心，高大少年心仪的女子，以前是那个泥瓶巷的婢女，如今是，以后也是。
刘羡阳带着美丽妇人走向小溪，语气坚定道：“夫人，你如果是想要说服我，卖给你们那件传家宝，我劝夫人不要开这个口了。”
妇人嫣然笑道：“先别急着拒绝，容我跟你说清楚利害关系，你再来做决定。”
高大少年脸sè不变，故作轻松，其实一颗心瞬间沉入谷底。
在远处，少女蹲坐在一间铸剑室门槛上，端着一碗饭，白米饭堆积出山尖尖的模样，高耸出大白碗的边沿，她正在狼吞虎咽，吃掉“山头“后，如愿以偿看到被她隐藏其中的红烧肉，整个人洋溢着幸福的光彩，偷偷背转身，背对着坐在门槛另一端细嚼慢咽的男人，问道：“爹，不管一管那外乡婆姨？”
男人瓮声瓮气道：“不管。”
青衣少女忧心道：“他可是你以后在这里的开山大弟子，就不怕走岔路？”
男人淡然道：“那就是那小子没福气。”
少女疑惑道：“爹，不会感到可惜啊？”
比如她，看到铺子里那些好吃又精致的糕点，兜里没钱也就罢了，有钱，买了，结果不小心掉地上，真是活该被天打五雷轰。
男人答非所问，“红烧肉好吃不？”
少女下意识开心点头，“好吃好吃！”
少女猛然绷紧身体，爹下过“旨意”，她每天只能吃一份荤菜，所以她假装像是只盛了一碗白米饭，将红烧肉藏在其中。为的就是晚上能够光明正大吃上一份荤菜。
少女尴尬转头，高高抬起白碗，理直气壮道：“只有一块呦，我又没有坏规矩！”
男人呵呵一笑，问道：“那么藏在碗底的那块红烧肉，吃不着，会不会感到可惜啊？”
少女微微张大嘴巴，整个人跟被雷劈了似的，心如死灰。
男人还往自家闺女伤口上撒盐，“你要是不多嘴问刘羡阳的事情，爹也就睁一只眼闭一只眼了。”
少女闷不吭声，小口小口吃着红烧肉，一看就知道以后肯定勤俭持家。
男人吃完饭，望向小溪那边的妇人和少年，说道：“这小子只要一天不登中五境，爹就不会管他的死活。哪怕进入中五境，爹会管一两次，但也绝不会多管，事不过三吧。福祸无门，惟人自召。”
少女赌气道：“为啥不管？！”
男人没好气道：“文人收学生，武人收徒弟，都不是江湖帮派招徕小喽啰，不是想着以后跟人起了争执，仗着人多势众来跟人吵架或是打架。归根结底，在我眼中，师生也好，师徒也罢，就是同道中人。何况如今刘羡阳还不是我的徒弟。”
少女没说话。
男人感叹道：“傻闺女，只说这偏居一隅的大骊王朝，知道有多少人吗？两千多万户！这么多天下人，这么多烦心事，你管得过来吗？爹会在接下来的六十年里，从齐静春手里接管小镇，你也别成天乱逛，安心在剑炉这边铸剑练剑，要不然惹了麻烦，爹是管还是不管？”
不等男人把话说完，少女就冒出一句话，“不用你管。”
她这句话，把男人憋得差点内伤，威力之大，不比某位剑仙的压箱底手笔更弱。
男人真想使劲敲着这个傻闺女的榆木脑袋，你的事情，爹能不管？
男人有些哀愁啊。
少女一脸“震惊”道：“咦，碗底怎么多出一块红烧肉来，唉，我今天的份额用完啦，还是给你吃吧？爹？”
男人不用转头看，都能感受到傻丫头的蹩脚演技，无奈道：“算了，你吃吧，爹就当你今天只吃了一块红烧肉。记得下午打铁，别再偷懒了。”
这次少女的感激，丝毫不作伪，“爹，你真好！”
男人气笑道：“是红烧肉好吧。”
少女低下头，扒了一口米饭，轻声道：“爹也好。”
男人绷着脸，好不容易才忍住笑意，想了想，觉得还是生个闺女好啊。
耳边突然响起一个嗓音，“爹，晚上还能再吃一块不？两块和三块，差不太多，对不对？爹你不说话，我就当答应了哦？”
少女以迅雷不及掩耳之势跑掉了。
最后那句话，则是少女已经跑出去老远，她才说的。
男人揉了揉脸颊，自言自语道：“我家秀秀以食为天。”
————
陈平安穿街走巷送完信后，买了一份早点，送去给泥瓶巷的宁姑娘，然后开始熟门熟路地煎药。
宁姚今天穿了一件崭新的墨绿sè长袍，干净利落，她本就长得英气勃发，这一身衣饰，加上腰佩长刀，比起福禄街桃叶巷那边的富家子弟，更有贵气。
宁姚犹豫了一下，“就目前而言，你如果真想研习那本撼山谱，在学拳势之前，你要先做三件事，站桩，走桩和睡桩，最后一件事，比较讲究窍穴积淀和气息流转，很难用言语描述，先不说它便是。反正前两件事情，无需太考虑天赋根骨，你老老实实按照拳谱上绘画出来的姿势，长久以往坚持下去，终归是有用的，哪怕无法让你在武道上登堂入室，但是强健体魄和延年益寿，不是没有可能。”
陈平安说出自己的一个想法，“在溪水里练习走桩，是不是也行？”
宁姚点头道：“当然。及膝练起，再及腰，最后及脖。”
陈平安顺着她的话问道：“最后不是整个人在水里吗？”
宁姚冷笑道：“怎么，你是想在水底练习闭气，然后练出一只千年王八万年龟啊？”
陈平安悻悻然不说话。
宁姚想了想，“来，我给你演示一下走桩。看仔细了！”
宁姚让陈平安把桌子挪开，然后向前走出六步，步伐为三小三大，最后一步当她一脚重重踏下，整栋屋子的泥地，仿佛都发出了一阵沉闷震动。
少女一气呵成。
看似轻描淡写，其实行云流水，给草鞋少年一种说不清道不明的感觉。
如一条瀑布直泻而下，天经地义，而且蕴含着巨大的力道。又如树叶在溪水里打了一个旋转，圆转如意，轻柔至极。
所有都是对的，但是陈平安只是知其然，不知所以然。
看到少年一脸茫然的神sè，宁姚又撤回原位，再次演示一遍。
宁姚站定，转头问道：“看明白了吗？来试试看？”
陈平安深呼吸一口气，尝试了一遍。
摇摇晃晃，像个醉醺醺的酒鬼。
陈平安站在原地，挠挠头，显然他自己也觉得有点不像话。
宁姚黑着脸，沉声道：“再来！”
三遍之后，陈平安已经略有好转，但是宁姚已经脸sèyīn沉得像要下一场暴雨。
她无法想象，世上怎么会有陈平安这样的笨蛋，练武如此没有悟性，天资如此糟糕！
没办法。
宁姚是一个自幼就站在剑道极高处的人，出身，根骨，天赋，眼光，皆是如此。
所以少女根本无法理解，在距离她有十万八千里之遥的山脚，那些人是如何一步一步登山的，更不会懂得那些人为何要走得踉踉跄跄。
最后少女实在没辙，生怕自己一个忍不住，就要拔刀砍人，于是她灵机一动，拍了拍草鞋少年的肩膀，勉强安慰道：“陈平安，读书百遍其义自见，习武也是一样的道理，练拳几万下，出不来味道，那就几十万，一百万！你去捡你的石头吧，笨鸟先飞，别灰心丧气，慢慢来，在小溪里一遍遍练习这个走桩。”
陈平安一想，真是这个道理。
以前听宋集薪说过一句话，跟宁姑娘的“读书百遍”差不多意思，叫读书破万卷，下笔如有神。
不过少年觉得更有道理的，还是宁姑娘所说的几万几十万不够，那就练一百万次嘛。
陈平安笑着跑出泥瓶巷，一路上默念三小三大，按照记忆去模仿宁姚的走姿。
草鞋少年在心中，告诉自己的“真相”，是练习一百万次之后，兴许就能练拳小成了。
所以这部《撼山谱》的练拳起步，就是一百万次，在那之后，他陈平安才有资格再来谈其他。
宁姚独自坐在门槛上，自言自语道：“为何感觉自己好像挖了一个天大的坑？那家伙会不会爬不出来啊？”
					