 第四百一十九章 湖上剑仙，陌上花开
三天后的清晨，陈平安就要离开山崖书院。
李宝瓶发现李槐裴钱他们最近经常偷偷摸摸聚在一起，就连小师叔都时不时失踪，这让李宝瓶有些失落。
这天李宝瓶一大早就来到崔东山院子，想要为小师叔送行。
昨天裴钱也没跟她睡在一起，但是跟她借了狭刀祥符和银sè小葫芦。
李宝瓶发现整座院子，空无一人。
难道小师叔又偷偷走了？
李宝瓶转过身，正要飞奔向山脚。
却发现崔东山打着哈欠从远处小路走来，李宝瓶在原地飞快踏步，她随时可以如箭矢一般飞出去，她火急火燎问道：“小师叔呢，走了多久？”
崔东山一脸茫然，“早走了啊。昨晚半夜的事情，你不知道吗？”
李宝瓶一下子停下脚步，皱着那张大体上还是圆乎乎、唯有下巴开始微尖的脸庞。
崔东山哀叹一声，一看小姑娘就是要洪水决堤了，连忙安慰道：“别多想，肯定是我家先生害怕看到你现在的模样，上次不也这样，你小师叔明明已经换上了新衣衫新靴子，也一样没去书院，当时只有我陪着他，看着先生一步三回头的。”
李宝瓶抽了抽鼻子。
崔东山试探性问道：“不然我陪你去湖边散散心，聊聊我家先生？”
李宝瓶想了想，点点头。
两人去往那座湖。
天蒙蒙亮，四下无人，若是以往，已经会有一些稀稀疏疏的书院学子，在这里朗诵圣贤诗篇，今天显得格外寂静。
崔东山带着李宝瓶走到湖边一座高台上，崔东山突然问道：“小宝瓶，我觉得你小师叔不辞而别，太不厚道了，放心，只要你不认他这个小师叔，我就陪着你也不认这个先生了，你说我是不是很讲义气？”
李宝瓶瞪眼道：“你说什么呢，天底下只有不要李宝瓶的小师叔，没有不要小师叔的李宝瓶！”
崔东山故作恍然状，哦了一声，托着长长的尾音，“这样啊。”
崔东山打了一个响指。
湖水四周岸边小道，骤然间亮起一条光彩绚烂的金sè光环。
是以那把仙人飞剑金穗画出的一座雷池，此刻崔东山撤去了其中一部分障眼法。
只见那李槐在远处湖边小路上，蓦然现身。
只见这家伙手牵白鹿，学某人戴了一顶斗笠，悬佩狭刀祥符，腰间又晃荡着一枚银sè小葫芦。
李宝瓶愣了愣。
李槐走了一段路后，朗声开场白，“我李槐闭关三天，终于学成了一身好武艺，这次下山闯荡江湖，要好好领教五湖四海各路豪杰的能耐。”
崔东山又打了个响指。
只见那高台不远处出现了两个身影，可怜朱敛和石柔，扮演那剪径匪寇，正在分别暴揍两位“文弱书生”于禄和林守一。
李槐大声道：“住手！”
朱敛拦住李槐去路，大喝一声，“你一样要留下过路钱，交出买命财！”
李槐哈哈大笑，“不长眼的小小蟊贼，也敢打劫我李大侠，我今天就要路见不平一声吼，你们有本事就只管来取。”
朱敛飘荡出一串碎步，好似凌波微步，极见宗师风采，一拳一拳轻飘飘砸在李槐胸膛，李槐岿然不动，仰天大笑。
朱敛就像给雷劈了一般，震动不已，身体就跟筛子似的，以颤音开口道：“这这这位……少侠……好深的内力！”
然后一个倒飞出去，抽搐了两下，大概算是死了，就跟游侠演义中的喽啰差不多，能够在大侠跟前说上这么一句话，已经算戏分很足了。
石柔扭扭捏捏跟上，轻轻一掌拍向李槐。
李槐遥遥一挥手，哈哈笑道：“滚开！”
石柔好像被罡气所伤，在空中旋转几圈，摔在远处，趴在地上，抬起一手，指向李槐，强忍心中羞赧和悲愤，“你到底是何方神圣，江湖上从来没有听说过有你这样深不可测的高手！”
李槐伸出一只手掌，竖在胸前，学那僧人言语道：“罪过罪过。实在是我武功太高，一下子没有收住手。”
李槐收起了动作，来到高台附近，环顾四周，“记住了，我就是龙泉郡总舵、东华山分舵、学舍小舵舵主李槐！江湖人称双拳无敌手、两脚踏山岳的‘拳脚双绝’李大侠，我们的总舵主，便是威震天下、一统千秋的当代武林盟主——李！宝！瓶！”
李宝瓶双臂环胸，轻轻点头。
崔东山打了个响指，李槐白鹿与朱敛石柔，还有于禄林守一，都消逝不见。
与此同时，接下来，只见于禄和谢谢出现在左右
两侧的湖边，一人站而吹笛，一人坐而抚琴，像是那江湖上的神仙侠侣。
笛声幽幽，琴声悠扬。
越来越激昂慷慨。
李宝瓶所在高台正对面的湖岸那边，在崔东山微微一笑后，有一个黑瘦身影刹那之间出现，一路狂奔，以行山杖支撑在地，高高跃起，扑向湖中，在空中双手分别抽出腰间的竹刀竹剑，身形旋转落地，有模有样，十分霸气。
每次裴钱落在湖面上，脚下就会出现一朵金sè花朵，故而不用担心落水。
裴钱先以竹刀表演了一记白猿拖刀式，一鼓作气势如虎，笔直一线，奔出十数丈后，向崔东山这边高台大喝一声，重重辟出一刀。
然后脚尖一点，踩在崔东山帮忙驾驭而出的金sè花朵上，身形猛然拧转，将竹刀别回腰间，落地后，以那套她自创的疯魔剑法继续向前狂奔。
为了能够将来能够打最野的狗，裴钱觉得自己习武可用心了。
这套独门绝学，她更是觉得天下无双。
这一套剑法，裴钱打得酣畅淋漓，一气呵成。
一个站定，收起竹剑。
裴钱站在距离高台不过七八丈外的湖面上，手腕翻转，突然变出那个手捻小葫芦，高高举起，大声道：“江湖没什么好的，也就酒还行，酒呢，来来来！谁来与我共饮这江湖酒？”
崔东山爽朗大笑，大袖飘摇，掠向裴钱那边，双手分别一探臂，一弹指，一边将银sè小葫芦抓入手中，一边从湖水中汲出两股水运精华做酒，一股萦绕银sè养剑葫，一股飘荡在裴钱手捻葫芦四周。
两人并肩而立，一大一小，皆摆出仰头饮酒状。
然后崔东山和裴钱好似演练了无数遍，开始醉酒踉跄，摇摇晃晃，之后两人像只螃蟹，横着走，摊开双臂，大袖如浪花翻涌，最后两人学那红襦裙小姑娘，原地踏步，蹦蹦跶跶。
这幅画面，看得独自一人站在高台上的李宝瓶，笑得合不拢嘴。
崔东山蓦然坐下，大袖翻摇，不知哪里变出的东西，竟然开始击缶而歌。
是陈平安和裴钱以龙泉郡一首乡谣改编而成的吃臭豆腐歌谣。
崔东山高歌道：“店小二，我读了些书，认了好些字，攒了一肚子学问，卖不了几文钱。”
裴钱已经收起了手捻葫芦，挺起胸膛，高高抬起脑袋，绕着崔东山画圈圈而走，“臭豆腐好吃买不起呦！”
“山上有魑魅魍魉，湖泽江河有水鬼，吓得一转头，原来离家好多年。”
“吓得我赶紧吃块臭豆腐压压惊呦！”
“哪家的小姑娘，身上带着兰花香，为何哭花了脸，你说可怜不可怜？”
“吃臭豆腐呦，臭豆腐跟兰花一样香呦！”
“试问夫子先生怎么办，树枝上挂着一只晒着日头的小纸鸢。”
“爬树摘下小纸鸢，回家吃臭豆腐喽！”
“坟前烧香神仙若少年，坟中子孙白骨已百年，你说可笑不可笑？”
这是崔东山在胡说八道呢，裴钱便愣了愣，反正不管了，随口胡诌道：“唉？臭豆腐到底给谁吃呦？”
“你讲你的理，我有我的拳，江湖纷纷扰扰，恩怨到底何时了？”
崔东山还在胡乱篡改歌谣，裴钱便再次假装小酒鬼，左右摇晃，“臭豆腐下酒，我又饱又不渴，江湖么得意思无所谓呦。”
“世人都道神仙好，我看山上半点不逍遥……”
裴钱对没完没了瞎改乡谣的崔东山怒目相向，也瞎嚷嚷哼唱道：“你再这样，我可连臭豆腐也要吃撑了呦！”
崔东山不再为难裴钱，站起身，问道：“吃过了臭豆腐，喝过了酒，剑仙呢？”
裴钱也是一脸讶异，反问道：“对啊，酒有了，剑仙在哪呢？”
两人望向高台那边，异口同声道：“喊一声试试看？”
李宝瓶深呼吸一口气，朗声道：“小师叔！”
崔东山打了个响指，李槐众人都现出身形。
所有人都望向东华山之巅。
李宝瓶也转头望去。
一抹雪白身影从山顶一掠而来。
气势如虹，落在了湖面之上。
一身金醴法袍飘荡不已，如一位白衣仙人站在了幽幽镜面。
陈平安并没有背负那把剑仙，只有腰间挂了一只养剑葫。
陈平安一伸手。
崔东山从咫尺物当中取出一把长剑，双指一抹，学那李宝瓶的口头禅，“走你！”
长剑出鞘，划破长空。
陈平安伸手握住，剑尖画弧，持剑负于身后，双指并拢在身前掐剑诀，朗声笑道
：“世人皆言那积雪为粮、磨砖作镜，是痴儿，我偏要逆流而上，撞一撞那南墙！饮尽江湖酒，知晓世间理，我有一剑复一剑，剑剑更快，终有一天，一剑递出，便是天下头等风流快活剑……”
陈平安开始如蜻蜓点水，在湖面上翩翩而行，手中剑势圆转如意，如风扫秋叶，身躯微向右转，左步轻盈前落，右手握剑随身而转，稍向右侧再后拉，眼随剑行。骤然间右脚变作弓步，剑向上画弧而挑，眼看眼尖，“仙人撩衣剑出袖，因势采剑画弧走，定式眉眼看剑尖，剑尖之上有江山。”
陈平安大踏步而走，长剑随身，剑意绵连，有急有缓，突然而停，抖腕剑尖上挑，剑尖吐芒如白蟒吐信，之后长剑离手，却如小鸟依人，次次飞扑旋绕陈平安，陈平安以精气神与拳意浑然天成的六步走桩前行，飞剑随之一顿一行，陈平安走桩最后一拳，刚好重重砸在剑柄之上，飞剑在陈平安身前圈圈飞旋，剑光流转不定，如一轮湖上皎月，陈平安伸出一臂，双指精准抹过飞剑剑柄，大袖向后一挥，飞剑飞掠十数丈外，随着陈平安缓缓而行，飞剑随之绕行画出一个个圆圈，从小到大，照耀得整座大湖都熠熠生辉，剑气森森。
“夜游水神庙，日访城隍阁，一叶扁舟蛟龙沟，仙人背剑如列阵……世人皆说道理最无用，我却言那书中自有剑仙意，字字有剑光，且教圣贤看我一剑长气冲斗牛！”
李宝瓶使劲拍掌，满脸通红。
陈平安摘下了养剑葫，随手一抛，伸手驭剑在手，一剑递出，剑尖刚好抵住酒葫芦。
挥剑竟是比裴钱那套疯魔剑法更随心所欲。
但是不管如何出剑，养剑葫始终停在剑尖，纹丝不动。
陈平安并不知道，崔东山早已撤去了那座金sè剑气造就的雷池。
外人虽然不可听闻言语声，书院许多人却可见到他的御剑之姿。
————
一行人站在书院门口。
陈平安已经背好长剑剑仙和那只大竹箱。
裴钱斜挎包裹，手持行山杖，腰悬刀剑错。
朱敛和石柔站在一旁。
李槐与裴钱一番窃窃私语、约好了以后一定要一起闯荡江湖后，对陈平安轻声道：“到了龙泉郡，一定记得帮忙看看我家宅子啊。”
陈平安点头笑道：“没问题。”
然后对李宝瓶和林守一李槐一行人说道：“你们都去学堂上课吧，不用送了，已经耽搁了不少时间，估计夫子们以后不太愿意在看到我。”
李宝瓶没有一定要送小师叔到大隋京城大门，点点头，“小师叔，路上小心。”
陈平安揉了揉她的脑袋，“小师叔还要你说。”
李宝瓶展颜一笑。
陈平安对茅小冬作揖告别。
茅小冬点头致意，抚须而笑，“以后常来。”
最后是崔东山说要将先生送到那条白茅街的尽头。
裴钱与宝瓶姐姐也说了些悄悄话，两颗脑袋凑在一起，最后裴钱眉开眼笑，得嘞，小舵主捞到手了！
陈平安与崔东山缓缓而行在最前边，一直走出了这条大街拐入白茅街，最后在白茅街的尽头，崔东山终于停步，缓缓道：“先生，我没有觉得如今世道，就变得比以前就更坏了。山上的修道人越来越多，山下的丰衣足食，其实更多。你觉得呢？”
陈平安点头道：“应该是这样的。”
崔东山抬起头，望向天空，喃喃道：“但是不可否认，高出大地的山峰，像一把把剑一样，直指天幕的那些山峰，每百年千年之间，它们出现得次数，确实越来越少了。所以我希望我们所有的悲欢离合，不要都变成鸡笼外边的啄食，麻雀窝的叽叽喳喳，枝头上的那点寒蝉凄切。”
崔东山伸手指向高处，“更高处的天空中，总要有一两声鹤唳嘶鸣，离地很远，可就是会让人感到悲伤。仰头见过了，听过了，就让人再难忘记。”
陈平安笑道：“你能这么想，我觉得很好。”
陈平安犹豫了一下，“先生读书还不多，学识浅薄，暂时给不了你答案，但是我会多想想，哪怕最后还是给不出答案，也会告诉你，先生想不明白，学生把先生给难住了，到了那时候，学生不要笑话先生。”
这大概是陈平安生平第一次承认，自己是崔东山的先生。
崔东山笑脸灿烂，突然一揖到底，起身后轻声道：“故乡垄头，陌上花开，先生可以缓缓归矣。”
陈平安无奈道：“这都入秋了。”
崔东山使劲摇头，“愿先生心境，四季如春。”
					