 第四百二十一章 少侠遇见大侠
乘坐那艘核雕小舟变化而成的锦绣楼船，不过一个时辰，就破开一座云海，落在了水雾缭绕的峰峦之间。
紫阳府到了。
从稍高处俯瞰，这座仙家门派，规模已经不输世俗王朝的皇宫，居中地带，有一大片阳光下、泛起紫金颜sè的恢弘建筑。
在陈平安一行人下船后，自称洞灵真君吴懿的高挑女修，便收起了核雕小舟入袖，至于那些莺莺燕燕的妙龄少女，纷纷变成一张张符纸，却没有被那位洞灵真君收回，而是随手一拂袖，打入不远处一条潺潺而流的河水之中，化作阵阵氤氲灵气，融入河水。
一位高瘦老者立即识趣地出现在河对岸，向着这位女修跪地磕头，口中大呼道：“积香庙小神，拜见洞灵老祖，在此叩谢老祖的大恩大德！”
朱敛一巴掌拍在裴钱脑袋上，轻声道：“你的同道中人又出现了，不去把臂言欢？”
裴钱翻了个白眼。
吴懿神sè淡漠，“无事就退回你的积香庙。”
那位神祇赶紧起身告退，化作一股夹杂有点点金光的青烟掠入河水，一闪而逝。
吴懿笑着解释道：“出门就是这点不好，很难有清净。”
陈平安点点头，表示理解。
吴懿随口问道：“陈公子，上次与你同行的众人当中，比如我父亲最喜欢的红棉袄小姑娘，他们怎么一个都不见了？”
陈平安笑道：“都在大隋那边求学。”
吴懿似乎有些遗憾。
父亲曾经透露过，那个名为于禄的高大少年，正是隐姓埋名的卢氏王朝亡国太子！
一身浓郁龙气，简直就是世间最美味的食物。
当年父亲不知为何没有下嘴，她是在父亲眼皮子底下不敢妄动，跟着错过了，就是不知道将来有没有机会饱餐一顿，说不定就能够破开那个该死的金丹瓶颈。
为了破境，能够跻身如今蛟龙之属的“大道尽头”，元婴境，弟弟不惜成为寒食江神祇，自己则勤修道家旁门术法，不能说无用，只是进展极其缓慢，简直能够让人抓狂。
难不成真要以后百年千年，还要活在父亲的yīn影当中？随时随刻提心吊胆，害怕父亲哪天饿了，或是与人厮杀，重伤了需要食补，就拿他们两个子女填肚子？
当年自己与那可怜弟弟陪同父亲，见到了大骊国师崔瀺，那场经历就不算好，父亲被绣虎凭借一方古砚台，硬生生以上古神通打去三百年道行，事后父亲迁怒于她和弟弟，打得他们无比凄惨。不过结果还不错，父亲总算离开了黄庭国，她与弟弟再不用两人心头如压大山，毕竟数千年悠悠岁月里，被这位性情暴戾的父亲，吃掉的子孙，不计其数。而且紫阳府和寒食江也各自成了大骊朝廷认可的藩屏之地，卓然独立于黄庭国之外。
吴懿当然只是一个化名，她身为紫阳府的老祖宗，真身更是古蜀之蛟后裔，如果不是父亲寄来的那封家书，哪怕是有远游境武夫担任扈从的陈平安，她一样懒得搭理，无非是独木桥和阳关道，各走各的，她何至于如此殷勤，亲自赶去迎接，还得拗着性子对一个年轻人挤出笑脸来？
吴懿带着陈平安他们缓缓行走在河边大路上，平整异常，以大块大块的青sè条石铺就，倒映其中，容貌清晰。
手持行山杖的裴钱，就一直盯着亮如镜面的青石地面，看着里边那个黑炭丫头，呲牙咧嘴，自得其乐。
吴懿先前在楼船上，并没有怎么跟陈平安闲聊，所以趁着这个机会，为陈平安大致介绍紫阳府的渊源历史。
陈平安应对得只能说勉强不失礼，在这类事情上，别说是风雷园刘灞桥，就是李槐，都比他强。
大概是因为开辟出一座水府、炼化有水字印的缘故，踩在上边，陈平安能够察觉到丝丝缕缕的水运精华，蕴藏在脚下的青sè巨石当中。
陈平安环顾四周，心中了然。
世间蛟龙之属，必然近水修行，就算是大道根本看似更加近山的蛟龙后裔，只要结了金丹，依旧需要乖乖离开山头，走江化蛟、走渎化龙，一样离不开个水字。
想必整座紫阳府历代修士，打破脑袋都猜不出为何这位开山鼻祖，要选择此地建造府邸来开枝散叶。
紫阳府是黄庭国头等仙家之列，却不似寻常仙家洞府，建造在山巅，而是放在了一条视野开阔的秀美河水之畔，由山林溪涧汇聚而成的河水名为铁券河，是黄庭国第三大江白鹄江的上游，算是浩浩荡荡白鹄江的源头之水，而白鹄江仅次于寒食江和御江，故而有黄庭国正统江水正神获得敕封，得以塑金身、建祠庙，帮助黄庭国洪氏历代皇帝坐镇八百里水运。
要知道，浩然天下的诸国，分封山水神祇一事，是关系到山河社稷的重中之重，也能够决定一个皇帝坐龙椅稳不稳，因为名额有限，其中五岳神祇，属于先到先得，往往交由开国皇帝抉择，一般来说后世帝王君主，不会轻易更换，牵扯太广，极为伤筋动骨。所有隶属于江河正神的江神、河神以及河伯河婆，与五岳之下的大小山神、末流土地公婆，一样由不得坐龙椅的历代皇帝肆意挥霍，再昏庸无道的君主，都不愿意在这件事上儿戏，再小人盈朝的庙堂权臣，也不敢由着皇帝陛下乱来。
只要每当国库丰盈，能够换成足够的神仙钱，再通过某座儒家七十二之一书院的许可，由君子现身，口含天宪，亲临那处山水，为一国“指点江山”，那么这座朝廷，就可以名正言顺地为自家山河，多造就出一位正统神祇，反过来反哺国运、稳固气运。
这就叫太平盛世之气象，肯定会被文武百官恭贺，举国同庆，皇帝往往会龙颜大悦，大赦牢狱，因为注定会在史书上被誉为中兴之主、英明之君。
只是这种山下的风光行径，一贯被山上修士讥笑为“百姓棺材添一层，皇帝龙椅加木头”，嗤之以鼻。
至于为何各国境内，经常会是淫祠林立、屡禁不绝的处境，真是朝廷孱弱，无力根除？
其实很大程度上，其中许多朝廷默认的淫祠，是得不到儒家书院的承认，无法请出一位君子的金口一开，各国朝廷对于这类香火鼎盛的淫祠，才会睁一只眼闭一只眼，甚至有些朝廷，还会背着书院，暗中资助淫祠源源不断的神仙钱，偷偷怂恿地方上的文人骚客，带头去烧香，以便当地百姓跟风而至，蜂拥相随。
铁券河亦有一位正统河神，正是先前那位来去匆匆的卑微老者。
数百年来这位金身供奉在积香庙的河神，一直是紫阳府的牵线傀儡，紫阳府下五境修士的历练之一，往往都是这位被同僚笑话为“死道友不死贫道，贫道帮你捡腰包”的铁券河神，派遣河水精怪去送死，那些可怜喽啰，几乎等于伸长脖子给那些练气士雏儿砍杀而已，运气好的，才能逃过一劫。一来二去，铁券河自然孕育而出的精怪，便不够看了，就得这位河神自己掏钱增加水运精华，碰上收成不好的年份，还得携带礼物登门拜访，求着紫阳府的神仙老爷们，往河里砸下些神仙钱，增补水运灵气，加速水鬼、精怪的生长，免得耽搁了紫阳府内门弟子的历练。
听上去很跌价，差不多可以被说成是苟延残喘了，实则不知道多少黄庭国江河神祇，对此艳羡不已。
道理很简单，铁券河不过是河神，其金身牢固程度，不逊sè于白鹄江这黄庭国第三大江水正神。
靠什么？自然是靠着每年从紫阳府指甲缝里抠出来的那点残羹冷炙，年复一年的积攒，加上借助于金身所在积香庙的香火熏陶。
紫阳府修士，历来不喜外人打搅修道，许多慕名而来的达官显贵，就只能在距离紫阳府两百里外的积香庙停步。
停步之后，自然要烧香敬神，还有一些见不得光的事情，都需要铁券河神帮忙跟紫阳府通气，因为紫阳府生财有道，从三境修士，一直到龙门境修士，每次被邀请出门“游历”，都会有个大致价位，但是紫阳府修士一向眼高于顶，寻常的世俗权贵便是有钱，这些神仙也未必肯见，这就需要与紫阳府关系熟稔的铁券河积香庙，帮着牵线搭桥。
在此期间，铁券河神绝对不敢从中渔利，一颗铜钱都不会赚，只是每次外边的将相公卿和达官显贵，给了钱去供奉孝敬紫阳府神仙，后者出山摆平，事成之后，一笔与紫阳府无关的香火钱，自然而然就送到了积香庙。
临近紫阳府邸。
府门外是一座白玉广场。
已经浩浩荡荡站满了恭候老祖归来的紫阳府众人，紫阳府分内门外门，内门修士，是开山老祖吴懿这一脉嫡传弟子，以及历代紫阳府府主与他们的门生弟子，加上各位高寿的龙门境老供奉、以及执掌各事的观海境实权修士。外门则相对驳杂，除了资质一般的练气士，还有投靠紫阳府的山泽野修，纯粹武夫，以及世世代代为紫阳府效命的奴婢杂役等，泥沙俱下的外门，人数自然要远远多于潜心修道的练气士。
将近千人。
在广场上，所有人按照各自身份地位站立，位置不可有丝毫差错。
大概是免得陈平安误以为自己再给他们下马威，吴懿微笑解释道：“我已经在紫阳府百余年没露面了，早年对外宣称是拣选了一块洞天福地，闭关修行。实在是厌烦那些避之不及的人情往来，干脆就躲起来不见任何人。”
当吴懿从青石道路步入白玉广场边缘，所有人不约而同地跪地磕头，异口同声高呼“恭贺老祖出关”。
落在裴钱耳朵里，就跟打雷似的。
这么个阵仗，这么大排场，看得裴钱两眼放光。
吴懿一抬手。
看得裴钱啧啧称奇，明明是低头跪在地上的那千余人，这会儿又跟脑袋上长眼睛一般，哗啦啦站起身。
吴懿径直前行，陈平安就要故意落后一个身形，以免分摊了紫阳府老祖宗的风采，不曾想吴懿也跟着停步，以心湖涟漪告之陈平安，言语中带着一丝真诚笑意：“陈公子不必如此客气，你是紫阳府百年难遇的贵客，我这块小地盘，位于乡野之地，远离圣贤，可该有的待客之道，还是要有的。所以陈公子只管与我并肩同行。”
吴懿生性倨傲，是黄庭国以桀骜不驯著称的地仙，原本去见陈平安就是捏着鼻子行事，既然陈平安言语举止处处得体，并未因为仗着与父亲、绣虎和魏檗相熟，在她面前作威作福，也就让吴懿心里舒服不少，才有这番心湖言语。
陈平安笑着摇头道：“吴真君是百年来首次返回仙府，若是平时，我也就斗胆跟着吴真君并肩而行了，今天万万不行，还望吴真君先行一步，我们紧跟便是。”
吴懿笑了笑，不再坚持，独自先行。
倒是个知晓分寸的年轻人。
不过就是过于刻板迂腐了些，跟个学塾夫子差不多，不反感，却也不讨她的喜。
随着吴懿的前行，广场上的人海立即分出一条道路来。
只有陆陆续续五六人，有资格来到吴懿身后，在紫阳府地位越尊崇，位置就越靠前，比如来到陈平安右手边的中年修士，便是现任紫阳府府主，是位金丹境地仙，而与裴钱朱敛和石柔差不多身位的两位修士，是比紫阳府府主还要辈分更高的龙门境老修士，一个掌管赏罚，一个管钱，所以紫阳府的府主从来是虚设，并无实权，无非是个跟黄庭国朝廷与其它山头洞府打交道的门面人物。
不过历代紫阳府府主，总计七人，只有一人是靠资质天赋自己跻身的陆地神仙，其余六人，像当下这位，都是靠着紫阳府的神仙钱，硬堆出来的境界，真实战力，要远远逊sè于大宗门里边的金丹地仙，尤其是杀出一条血路的野修地仙。
紫阳府的底蕴，当然不止如此，还有几位前任府主，或是吴懿早年收取的弟子，后世的紫阳府师祖，正在闭关，也有一些迟暮修士，大道无望，一颗金丹，已经被光yīn流水冲刷得腐朽不堪，只能靠着躲在紫阳府灵气充沛的几座府邸，如病榻俗子以人参吊命，隐世不出。
紫阳府所有人都在揣测那位背竹箱年轻人的身份。
难道是洞灵老祖在外边新收的弟子？那么会不会是下一任府主人选？
吴懿带着陈平安步入紫阳府，直接去了居中的那座紫气宫，交待府主晚上要大摆宴席，为贵客接风洗尘。
进了紫气宫，然后吴懿便让所有人先去剑叱堂候着，她说要亲自为陈公子安排下榻处所。
贵客？
一行人面面相觑。
难道是大骊那边某位元婴地仙的嫡传弟子，或是大骊袁曹之流的上柱国豪阀子弟？
吴懿果然亲自将陈平安他们安顿下来，这才去了紫阳府大佬齐聚的剑叱堂，她坐在一张紫檀打造而成的主位龙椅上，开始让在座各位禀报事务，例如紫阳府这百年间的神仙钱收支，门中一些俊彦弟子的修行进展，府上一些老人的状况，基本上她都是在听，不予点评，若非如此，也不可能消失百年，当个甩手掌柜，更不会明明在世，依旧挑选一位位傀儡府主。
其实所有人都心知肚明，老祖宗不爱听这些琐事，大家一本正经的汇报，只是走个过场而已。
吴懿也好不掩饰自己的无聊神态，身体歪斜，单手托腮帮，偶尔点点头。
大体上，紫阳府可以用“蒸蒸日上”四个字来形容。
这就差不多了。
吴懿懒得去计较那些修行之外的蝇营狗苟。
之所以建造紫阳府，成为开山鼻祖，当年还是她临时起意，实在太过无聊使然。
再者，蛟龙之属的诸多遗种，多喜好开府炫耀，以及用来收藏四处搜刮而来的宝物。
黄庭国算是古蜀国分裂后的旧版图之一，昔年莫名其妙就仿佛一夜覆灭崩塌的神水国，也是，都是蛟龙之属梦寐以求的风水宝地，因为水运浓厚。再者上古剑仙，喜好来此斩杀蛟龙，相互厮杀当中，多有陨落，故而法宝众多，虽然绝大多数都被神水国之流的强大王朝，搜集在
国库内，成为一件件传承有序的国之重器，之后辗转，不过是从一个老朽王朝传到另一个新兴王朝的皇帝手中，可仍有许多遗落珍宝，被她父亲不动声sè地收入囊中。
她是最知道父亲家底有多么雄厚的。
自己身上那件核雕小舟的法宝，不过是父亲当年随手赏赐、作为她跻身洞府境的小礼物而已。
不过她父亲的收藏之丰，可以说是宝瓶洲北方所有地仙修士当中，最夸张的一个。
南方老龙城苻家，说不定略胜一筹，不过那是整个苻氏家族积攒了两千多年的底蕴，而她父亲，是仅凭一己之力。
所以吴懿对于这个从来看不懂他内心想法的父亲，是既恨又怕且尊敬，恨在表面，怕在骨子里，尊敬在内心最深处。想必那个弟弟也是相似心态。
吴懿抬起头，原来是有人问到紫阳府应该如何招待那位陈公子。
吴懿想了想，“你们不用插手此事，该做什么，我自会吩咐下去。”
吴懿的安排很有趣，将陈平安四人放在了一座完全等同于藏宝阁的六层高楼内。
每一层都摆满了这位洞灵真君与紫阳府历代修士的藏宝。
吴懿离去前，只说最上边两层楼，希望不要随便登楼，底下其余四层，可以任意逛荡。
由于这栋楼占地颇广，除了第一层，之后上边每一层都有屋舍床榻、书房，其中三楼甚至还有一座演武厅，摆放了三具身高一丈的机关傀儡，所以陈平安四人不用担心空有琳琅满目的天材地宝，而无歇脚处。
光是一楼，就看得裴钱恨不得多生出一双眼珠子。
这趟紫阳府游游历，让裴钱大开眼界，雀跃不已。
以前总觉得将来除了姚近之赠送的多宝盒，再置办一两只多宝架，就已经是裴钱那颗小脑袋的想象力极致，如今进了紫气宫这栋楼，才知道真正的有钱人，原来可以如此有钱！
如今已经不用陈平安提醒，裴钱也不会擅自去触摸那些奇奇怪怪的古物珍宝。
她打算今晚不睡觉了，一定要把四层的数百件宝贝全部看完，不然一定会抱憾终身。
由着裴钱和一样心动不已的石柔在一楼“赏景”，陈平安和朱敛站在四楼，登高俯瞰半座紫阳府。
陈平安笑道：“以前跟人聊起过，以后我心目中的山头该是怎么个样子，现在看来，那会儿还是个穷光蛋的瞎琢磨，紫阳府才是个鲜活例子。”
陈平安赶紧补了一句，“其实当时我也不穷了。”
朱敛问道：“少爷，这位洞灵真君，好像不是一般的金丹地仙？”
陈平安点头道：“相当于大半个元婴修士吧。”
终究是在人家山头蹭吃蹭喝，陈平安就没有与朱敛细说其中玄机。
朱敛心里有数了。
吴懿身在紫阳府，必然有仙家阵法，相当于一座小天地，几乎可以视为元婴战力。
朱敛玩笑道：“若是有山泽野修能够将这栋楼一扫而空，岂不是发大财了。听说宝瓶洲是有一位玉璞境野修的。”
陈平安从咫尺物取出一壶酒，递给朱敛，摇头道：“儒家书院的存在，对于所有地仙，尤其是上五境修士的震慑力，太大了。未必事事顾得过来，可一旦儒家书院出手，盯上了某个人，就意味着天大地大，同样无处可躲，所以无形中压制许多大修士的冲突。”
朱敛喝了口酒，笑道：“为何浩然天下，对我们纯粹武夫的约束反而不大？就因为八境九境武夫太少？听说一名武夫打死了皇帝君主，儒家书院是不一定派人追剿的。”
陈平安轻声道：“这里边涉及到很多被尘封的远古内幕，崔东山不太愿意讲这些，我自己也不太感兴趣。以前在龙泉郡家乡，我第一次出门远游的时候，窑务督造官，和后来新设的县令，就已经是最大的官了，总觉得跟皇帝什么的，离着太远。后来一位大骊皇宫的娘娘，也就是宋集薪的亲生母亲，派人杀过我，我心里边一直记着这笔账，上次跟泥瓶巷邻居宋集薪在山崖书院见面，也与他聊开了。但是说出来不怕你笑话，我哪怕现在看着宋集薪，还是无法想象，他是一位大骊皇子。高煊还好些，毕竟第一次碰头，就穿得鲜亮，身边还有扈从。可宋集薪，怎么看都是当年那个吊儿郎当的家伙嘛。”
朱敛提起酒壶，跟陈平安手里的养剑葫轻轻碰了一下，陈平安摘下养剑葫一直没动静，这会儿才喝上第一口酒。
朱敛感慨道：“万一哪天宋集薪当上了大骊皇帝，少爷岂不是更加无法想象？”
陈平安点头道：“肯定的。”
两人沉默片刻。
陈平安突然说道：“崔东山有过一个很有意思的说法，他说三教圣人都在试图换一种方式，让注定势不可挡的那条光yīn长河的流速，慢上一些。”
朱敛来了兴致，好奇问道：“怎么个减慢？”
陈平安趴在栏杆上，拍了拍栏杆，“仙家山头是一物。”
朱敛一头雾水。
陈平安继续道：“人间城池是一物。”
陈平安缓缓道：“战争，又是一物。”
陈平安最后道：“能够让人心神沉浸其中的百家学问，好像也是。”
朱敛听得头大，“崔东山说得神神道道，老奴算是更迷糊了。”
陈平安喝着酒，笑道：“我一样不懂。”
朱敛轻声问道：“那么少爷想要懂得这些玄之又玄的大道吗？”
陈平安想了想，摇头道：“如果可以不懂，就不懂好了。”
朱敛嗯了一声，“少爷已经懂得够多了，确实不必事事探究，都想着去追本溯源。”
陈平安转头道：“朱敛，你这见缝插针拍马屁的习惯，能不能改改？”
朱敛举起手臂，晃了晃手中酒壶，哈哈笑道：“为什么要改？改了，能有酒喝？”
陈平安笑道：“倒也是。”
朱敛试探性问道：“之前少爷说要一个人去北俱芦洲历练，真不能带上老奴？身边没个烧火做饭的厨子，也没个没事就溜须拍马的扈从，多没劲？”
陈平安点头道：“你就老老实实留在落魄山吧，我还是希望你能够……在武道上更上一层楼。那位崔姓老人的喂拳法子，既然适合我，当然更适合你。以后如果你可以跻身山巅境，那么裴钱第一次游历江湖，哪怕走得再远，甚至是跟李槐去了别洲游玩，只要有你暗中护送，我就可以很放心了。”
朱敛只得放弃说服陈平安改变主意的想法。
陈平安问道：“朱敛，能不能说说你年轻时候的事情？”
朱敛破天荒有些赧颜，“无数糊涂账，无数风流债，说这些，我怕少爷会没了喝酒的兴致。”
陈平安跳上栏杆坐着，“说说看，其实你送给裴钱的那几本江湖演义小说，我都偷偷看过好几遍了，我觉得写得都很好。不过毕竟是书斋文人想象中的江湖，不够实在，相信没有你口述的亲身经历有趣。”
朱敛也跳上栏杆而坐，咧嘴而笑，“好啊，容老奴娓娓道来，少爷你是不晓得当年老奴是何等年少风流，在那江湖上，有多少仙子女侠，仰慕得那叫一个死去活来，痴心不改。”
结果越听到后来，朱敛发现自家少爷的嫌弃眼神越来越明显，最后陈平安拍了拍朱敛肩膀，也没多说什么，跳下栏杆就走了。
这让朱敛有些受伤。
自家少爷其他都好，唯独在男女情爱一事上，委实是太正人君子，太不同道中人了！
朱敛应该不知道，走入楼内的陈平安，在心中碎碎念念，“你有宁姑娘了，你有宁姑娘了，胆敢胡思乱想，花花肠子，会被宁姑娘二话不说打死的……难道想一想也不成？不成的不成的，你只要见着了宁姑娘，在她那边哪里藏得住，一下子就会被看穿，还不是要被打个半死，你敢还手吗？”
一艘装饰素雅的二层楼船，由江水汹涌的白鹄江，驶入河面平缓的铁券河河道。
船头站着一位容貌冷艳的宫装女子，身边还有一位贴身婢女，和三位年龄悬殊、相貌迥异的男子。
一位老者苦笑道：“夫人，咱们这趟拜访紫阳府，未必讨喜啊。”
老者与其余两人，都是这位夫人的府上客人，双方相识已久，而且大家性情相合，君子之交淡如水，便是一些联盟，也都是除魔卫道，例如当初根据夫人提供的密报，他们在蜈蚣岭追捕那头为祸百年的狐魅，便是例子，与那紫阳府和积香庙无异于商贾往来的甘若醴，是截然不同的氛围。
那位夫人眉眼间有着淡淡的忧愁，唯有一声叹息。
她身边的妙龄婢女，与她相伴百年之久，虽是水鬼yīn物之身，但是受香火恩泽，早年含冤溺死，因祸得福，得以踏上修行之路。
婢女算是这位夫人的体己人，所以在这种场合，还是说得上话，轻声道：“形势所迫。寒食江和御江已经得了大骊宋氏颁发的太平无事牌，唯独我们白鹄江，被冷落至此，这还不算什么，无非是与大骊朝廷不打交道便是了，只是夫人这趟入京，听陛下的言下之意，白鹄江说不定还有大难在后边，我们休想洁身自好。”
老者疑惑道：“大难？”
婢女亦是愁绪满怀，言语也有些低沉，“陛下还有所暗示，御江水神那厮，已经得了一块太平无事牌，犹不知足，竟然恬不知耻，主动跑去了骊珠洞天的披云山，好像通过一桩隐秘关系，得以在北岳正神魏檗面前，搬弄唇舌，极有可能大骊朝廷会对咱们白鹄江动手，已经封山的灵韵派，就是前车之鉴。陛下对此亦是无可奈何，只能由着大骊蛮子胡作非为。”
老者无奈道：“那个家伙的厚颜无耻，确实出了名的。”
一位高大汉子双臂环胸，站在稍远的地方，看着铁券河，虽然前年顺利从五境巅峰，成功跻身六境武夫，可如今一团糟的国事，让原本打算自己六境后就去投身边军行伍的热血汉子，有些心灰意冷。
大骊蛮子的马蹄，肆意踩踏在黄庭国版图上，从来不需要跟当今陛下通气打招呼。
更让汉子无法接受的事情，是朝野上下，从文武百官到乡野百姓，再到江湖和山上，几乎少有义愤填膺的人物，一个个投机钻营，削尖了脑袋，想要依附那拨驻扎在黄庭国内的大骊官员，大骊宋氏七品官，竟是比黄庭国的二品中枢大员，还要威风！说话还要管用！
而真正让汉子最终放弃去边军的一件事，是一个黄庭国京城流传开来的消息。
当年他与朋友追杀那头狐魅，却被后者在蜈蚣岭设下陷阱，只是最后那头本该现身与它姘头联手的熊罴大妖，不知为何，非但没有露面，反而对那头擅长歹毒双修之法的狐魅姘头，见死不救。才使得他们众人合力，成功擒拿了那位自封青芽夫人的作祟狐魅，在黄庭国朝廷那边立下一桩大功。
那头狐魅被秘术束缚禁锢，失去大半神通，关押在朝廷专门用来镇压山泽野修和妖魅精怪的大牢。
当时汉子与朋友们，在白鹄江水神府邸，好好喝了顿快意酒。
但是很快就有小道消息传遍京城，那头本该被剥皮抽筋、以儆效尤的狐魅，给皇帝陛下收入了后宫，金屋藏娇。
汉子心中愤懑不已。
这次与两位修士朋友联袂登门江神府，站在船头的那位白鹄江水神娘娘，也明明白白，告诉了他们真相。
传闻不假。
国难当头，君王倒是快活得很？
江神娘娘在入京觐见皇帝之时，那位狐魅的的确确就站在皇帝身侧，只是变得低眉顺眼，好在它身上被供奉修士设下的禁忌，洪氏皇帝还没有傻到帮它全部祛除。
当时那幕场景，让这位曾经与洪氏先祖皇帝有过一段露水姻缘的江神娘娘，有些皱眉头，印象中当今皇帝，并无好sè的名声。
只是时过境迁，对方终究是一国之主，她不好多说什么。
再者作为一江正神，在漫长的岁月里，高居神台，透过那百年复百年的袅袅香火，早已看遍众生百态，对于这些世俗荒诞事，早已见怪不怪。
想来是现任皇帝心中压力太大，毕竟大骊宋氏虽然承认了黄庭国的藩属地位，可天晓得会不会突然有一天，就冒出个姓宋的年轻皇室，让他从龙椅上滚蛋？
既然如此，何以解忧？大概就只有床笫之乐了。
水神娘娘其实知道那个武夫孙登先的积郁心情。
只是有些话，她说不得。
因为一旦说出口，所谓的君子之交，以前积攒下来的香火情，就会烟消云散。
大势所趋，黄庭国洪氏皇帝不转投大骊蛮子，难道真要为了所谓脸面，大动干戈，以卵击石，然后惹恼了大骊宋氏，毫无悬念地被大骊边关铁骑轻松碾压而过？到时候皇帝陛下沦为阶下囚不说，黄庭国百姓有多少人要遭受战火劫难？几十万？还是几百万？天翻地覆，山河变sè，满目疮痍，黄庭国没有谁能够独善其身。
那些无辜百姓的立世之本，哪有太多的讲究，不过是求个一年到头的衣食无忧，天寒可加衣、饿时能加餐，已是难得的安稳岁月。
这趟她执意要拜访紫阳府，还拉上他们三人，水神娘娘何尝不知道孙登先心中不痛快？
可她不得不来。
甚至还需要三人帮忙压阵护卫，以免被那个性情难测的紫阳府老祖宗，干脆就将她拘押在那边。多出三人，其实无补于事，可到底能够让紫阳府稍稍多出一两分忌惮。
这位夫人只能寄希望于此次顺利圆满，回头自己的水神府，自会报答孙登先三人。
驶入铁券河后，越来越沉默，当路过那座积香河神庙的时候，河神老者出现在河边，作为下属，他先向江神娘娘作揖行礼，只是直腰后所说的言语，可就不太中听了，笑眯眯问道：“江神夫人
可是稀客，不知道此次巡查属下的铁券河，有何指教？若是夫人依旧不愿放过咱们铁券河如今的那位水军统领，属下倒是不敢说半个不字，只是这位统领，如今已是紫阳仙府的挂名修士，难道夫人此次逆流而上，是要去紫阳仙府掰扯掰扯当年那桩恩怨？”
渡船继续前行，江神娘娘一言不发。
铁券河神不以为意，转头望向那艘继续前行的渡船，不忘火上浇油地使劲挥手，大声嚷嚷道：“告诉夫人一个天大的好消息，咱们紫阳仙府的洞灵元君老祖，如今就在府上，夫人身为一江正神，想必紫阳仙府一定会大开仪门，迎接夫人的大驾光临，继而有幸得见元君真容，夫人慢走啊，回头返回白鹄江，若是得空，一定要来属下的积香庙坐坐。”
等到渡船远去。
这位河神朝铁券河狠狠吐了口唾沫，骂骂咧咧，“什么玩意儿，装什么清高，一个不明来历的外乡元婴，投杯入水幻化而成的白鹄真身，不过是当年自荐枕席，跟黄庭国皇帝睡了一觉，靠着床上功夫，侥幸当了个江神，也配跟咱们元君老祖宗谈买卖？这几百年中，从来不曾给咱们紫阳仙府进贡半颗雪花钱，这会儿晓得亡羊补牢啦？哈哈，可惜咱们紫阳仙府这会儿，是元君老祖宗亲自当家做主，不然你这臭娘们舍得一身皮肉，死皮赖脸地爬上府主的床笫，还真说不定给你弄成了……痛快痛快，爽也爽也……”
河神转身大摇大摆走回积香庙。
他突然偷偷咽了口唾沫，贼兮兮而笑，不晓得这婆娘脱下那身宫装衣裙后的金身皮囊，摸上一摸，到底是啥个手感和滋味？
若是白鹄江遭了难，说不定他还真有机会尝一尝？
紫阳府，剑叱堂。
吴懿已经差不多到了耳根子忍耐的极限，正要让那拨还在滔滔不绝向她邀功讨赏的家伙退下。
突然有一位外门管家站在剑叱堂大门后，恭声道：“老祖宗，那白鹄江的江神，携带重礼登门求见，希望老祖能够赏脸见她一面。”
她嘴角扯起一个弧度，似笑非笑，望向众人，问道：“我前脚刚到，这白鹄江婆姨就后脚跟上了，是积香庙那家伙通风报信？他是想死了？”
在场众人，心知肚明，这是老祖宗生气的征兆了。
一时间，所有紫阳府位高权重的老神仙们，个个惴惴不安。
老祖宗一发火，次次地动山摇，要么不长眼的外人，遭受灭顶之灾，要么是办事不利的一大堆自家人掉层皮。
一位与铁券河神关系不错的紫阳府老修士，赶紧硬着头皮站出来，为那命悬一线的河神美言几句，“启禀老祖宗，积香庙河神绝对不敢，这家伙道行低贱，万事不行，只有对咱们紫阳府忠心耿耿这件事上，可以说是半点不含糊。所以我斗胆猜测，想必是老祖宗此次驾驭仙舟，远游归来，给那江神娘们抬头瞪大一双狗眼，瞧见了老祖宗的绝代风采。就屁颠屁颠赶来，跟老祖宗摇尾乞怜了。”
她一根手指轻敲椅把手，“这个说法……倒也说得通。”
所有人顿时如释重负。
哪怕是与老修士不太对付的紫阳府老人，也忍不住心中暗赞一句。
倒不是那位老修士仗义，愿意为一个紫阳府的外人说几句公道话，而是他管着紫阳府外门的钱财往来。每年从乖巧懂事的铁券河神那边，多有额外进账。
这种事，可大可小。
一般来说，即便这类鸡毛蒜皮的腌臜事，被洞灵真君这位一心修大道的老祖宗知道了，她也未必愿意动一下眼皮子，张嘴说半句重话。
说不定告密之人，与被揭发的可怜虫，都会被她厌烦驱逐，各打五十大棍，一起丢出紫阳府大门，道理很简单，这会让她心情不佳。
老祖宗虽然不爱管紫阳府的世俗事，可每次只要有人招惹到她发火，势必会挖地三尺，牵出萝卜拔出泥，到时候萝卜和泥土都要遭殃，万劫不复，真真正正是六亲不认。
历史上，好几位龙门境功勋供奉，说是兢兢业业，为紫阳府出生入死都不过分，功劳苦劳都不缺。还有几位老祖宗的嫡传弟子，无一例外都是金丹地仙的大好资质，可一样是事发后，悉数被老祖宗亲手抓走，再无音讯。
吴懿依旧没有自己给出意见，随口问道：“你们觉得要不要见她？”
众人意见不一，有说这白鹄江神胆大包天，仗着与洪氏一脉的那点关系，从来不向我们紫阳府纳贡称臣，既然她敢来紫阳府，不妨随便找个由头，直接将她拿下，关押在紫阳府水牢底下，回头再扶植一个听话的傀儡继任白鹄江神，两全其美。也有人反驳，说这位萧鸾夫人，终究是黄庭国屈指可数的一江正神，如今黄庭国暗流涌动，咱们紫阳府虽然算是已经上了岸，可近期最好还是行事稳重些，堂堂紫阳府，何必跟一个近邻江神怄气，传出去，徒惹笑话。
吴懿烦得很，拍了拍椅把手，对现任府主的金丹修士说道：“这个萧鸾夫人，可没那么大面子，能够让我去接待她。黄楮，你去见见她，看她到底想要做什么。如果说话不对胃口，或是求人办事，出价太低，就抓起来丢入水牢。如果足够温顺，或是价格公道，那就与她做买卖好了，紫阳府虽说家大业大，可谁乐意跟钱过不去。如果谈得愉快，今晚为陈公子接风洗尘的宴席，可以顺便邀请她，记得她的座位……嗯，就放在最靠近大门口的地方好了。”
紫阳府府主黄楮抱拳领命。
吴懿视线在所有人身上掠过，玩味笑道：“我不在的时候，你们怎么做，我可以不管，可如今我就在紫阳府，你们谁如果把事情做得私心重了，就是把我当傻子看待。”
原本确有一丝腌臜想法的府主黄楮，一江水神萧鸾夫人，艳名远播，他早就对她的美sè觊觎已久，况且这位江神的双修之法，能够大补修士神魂，一旦拘押在水牢中，先慢慢磨去棱角，等到哪天老祖离开紫阳府，还不是由着他这位府主为所欲为？只是被吴懿这番言语，给吓得头皮发麻，悚然惊惧，再次低头抱拳道：“黄楮岂敢枉顾老祖宗的栽培之恩，岂敢如此自寻死路？！”
吴懿皮笑肉不笑，没有言语。
黄楮慢慢退出剑叱堂，走出去后，大汗淋漓。
其余众人，再陆续离开后，都有些幸灾乐祸。
吴懿突然一皱眉，伸手捻住破空而来的一抹亮光，是完全无视紫阳府阵法的飞剑传讯。
这等惊人手笔，不用想，必然是那位去当什么书院副山主的父亲大人了。
看到信上内容后，吴懿揉了揉眉心，十分头疼，还有不可抑制的愤怒。
她一巴掌拍碎紫檀龙椅的椅把手。
自己已经足够客气了，还要怎样盛情款待？！
难道要将那个陈平安当老祖宗供奉起来不成？
只是一想到父亲的yīn沉面容，吴懿脸sèyīn晴不定，最终喟然长叹，罢了，也就忍受一两天的事情。
暮sè降临，整座紫气宫灯火辉煌，亮如白昼。
紫阳府今夜大摆宴席，地点位于紫气宫用以款待头等贵客的雪茫堂。
白鹄江神萧鸾夫人，带着贴身婢女和孙登先三人，在一位紫阳府年轻女修的带领下，去往雪茫堂宴会。
事情已经谈妥，不知为何，萧鸾夫人总觉得府主黄楮有些拘谨，远远没有以往在各种仙家府邸露面时的那种意气风发。
他们一行人的住处，被黄楮安排在紫阳府的偏僻地带，根本不可能会是这座属于吴懿私宅的紫气宫，而且只有一个紫阳府外门弟子中的三境女修，负责他们的衣食住行，而且即便如此，小小三境修士，也没个好脸sè给一位大江正神娘娘，紫阳府的店大欺客，那种从骨子里流露出来的居高临下，一览无余。
除了萧鸾夫人，婢女和三个大老爷们当时都有些脸sè难看，只有萧鸾夫人始终神sè恬静。
接下来发生了一件更过分的事情，让婢女和孙登先直接绷不住脸sè，各自冷哼一声。
那三境女修在战战兢兢进了紫气宫大门后，每一步都走得如履薄冰，关于紫气宫的传闻，一个个都很让人敬畏，结果只走了一半路程，她给那群客人指了大致道路，就说接下去让萧鸾夫人自己去那雪茫堂，反正座位很好找，就靠着大门。
萧鸾夫人安慰两人几句，见效果不大，只好苦笑着率先前行。
结果绕过一座影壁，在一条长廊中，遇到了另外一拨人。
正是陈平安四人，之前是一位龙门境老修士亲自去请的陈平安，不过陈平安问过了道路，就说不麻烦老前辈带路，自己走去就行，管着紫阳府所有下五境修士生杀大权的老修士，本想坚持，只是一想到先前剑叱堂老祖宗的说法，以及自己咀嚼出来的余味，觉得还是顺着这位陈公子为妙，便是告罪一声，转头去忙他自己的事情。
双方刚好在两条廊道交汇处碰头。
陈平安便率先停步，让萧鸾夫人一行人先走。
萧鸾夫人微笑着点头致意，算是谢过那个陌生人的礼数。
一个在紫气宫背负长剑的白衣年轻人？
萧鸾夫人也没有多想。
她的贴身婢女忍不住多看了一眼陈平安，呦呵，腰间还挂了个朱红sè小酒壶呢。
瞧着挺像是一位紫阳府上的内门谱牒仙师啊，可为何没有紫阳府修士身上的那种跋扈？
走在最后边的孙登先惆怅郁闷得很，便没有注意陈平安这拨人。
突然他听到有人喊道：“大侠？！”
孙登先没理会，继续前行。
可那人继续说道：“大侠！蜈蚣岭，破庙前，我们见过的。”
孙登先愣了一下，停下脚步，转头望去，看着那个满脸灿烂笑容的白衣年轻人，“你是？”
陈平安快步走到孙登先跟前，笑道：“大侠还记不记得，破庙那边，我当时带着两个小家伙，一个青衣，一个粉裙。你们降妖除魔之后，大侠你还好心提醒我要注意来着，说不是所有山上人，都不介意有人身边带着成精的妖物。”
孙登先恍然大悟，爽朗大笑，“好嘛，原来是你来着！”
陈平安挠挠头，有些难为情，“这两年我个子窜得快，又换了一身行头，大侠认不出来，也正常。”
孙登先一巴掌重重拍在陈平安肩膀上，“好小子，不错不错！都混出大名堂了，能够在紫气宫吃饭喝酒了！等会儿，估计咱们座位离着不会太远，到时候我们好好喝两杯。”
陈平安只是乐呵，点头说好。
当年在蜈蚣岭，这位汉子持有一把符器银sè小刀，与人一起追剿捉拿一头狐魅化身的美妇人。还与一拨游历江湖的官宦子弟差点起冲突，最终还是被汉子制服了那头心狠手辣的狐魅，狐魅好像是自称青芽夫人。
对于那场萍水相逢，陈平安记忆尤其深刻。
甚至可以说，陈平安对于江湖的模糊印象，以及何谓侠士，何为降妖除魔，如何真正看待险恶的江湖，都源于那场偶遇和旁观。
竟然能够在这紫阳府，再次遇到那个出手干脆利落的汉子，陈平安觉得是大大的意外之喜。
只是陈平安完全顾着高兴了。
裴钱却瞪大了眼睛。
那不知道哪根葱的黄庭国六境武夫，那一巴掌下去。
这一幕看得朱敛微笑不已，石柔更是眼皮子打颤，她心想要是崔东山在这里，估计这个不长眼的江湖莽夫，八成是死定了。
孙登先前边的萧鸾夫人也听到了后方动静，纷纷停步，孙登先转头向他们笑着介绍陈平安，开怀大笑道：“这位小兄弟，就是我与你们提起过一嘴的那位少年郎，年纪轻轻，拳意相当不俗，胆子更是大，当年不过三四境武道修为，就敢带着两个小妖行走江湖，不过比起那帮宦官子弟的绣花枕头，这位少侠，可就要江湖经验老道多了……”
仪态雍容、姿sè出彩的萧鸾夫人，虽然脸上再次泛起笑意，可她身边的婢女，已经用眼神示意孙登先不要再磨蹭了，赶紧去往雪茫堂赴宴，免得节外生枝。
一位老者轻声提醒道：“小孙，你们可以边走边聊。”
孙登先有些悻悻然，好在陈平安笑道：“赴宴要紧，大侠姓孙？我姓陈名平安，孙大侠就直接喊我陈平安好了。”
孙登先本就是生性豪迈的江湖游侠，也不客气，“行，就喊你陈平安。”
萧鸾夫人继续赶路。
孙登先便留在最后与陈平安热络闲聊起来。
在廊道尽头，有训斥声骤然响起，“你们怎么回事？难道要我们老祖和府主等你们落座才开席？萧鸾夫人，你真是好大的架子！”
是一位火急火燎拐入廊道尽头的紫阳府内门管事，神sè倨傲无比，根本不将一位江水正神放在眼中。
那管事训斥之后，黑着脸转身就走，“赶紧跟上，真是婆婆妈妈！”
萧鸾夫人在那管事转身后，眯起眼，轻轻吐出一口气，神sè恢复正常。
孙登先小声骂了一句娘。
陈平安没有说话。
紫阳府所有中五境修士已经齐聚于雪茫堂。
当萧鸾夫人走在大堂门槛外，放缓脚步，因为她已经有了如芒在背的感觉。
那位管事就站在大门口，使劲瞪着白鹄江水神娘娘，压低嗓音道：“还不快进去坐下！”
萧鸾夫人面无表情，跨过门槛，身后是婢女和那两位江湖朋友，管事对待白鹄江神还乐意刺几句，可对于之后那些狗屁不是的玩意儿，就只有冷笑不已了。
只是当他看到与一人关系亲近的孙登先后，这位管事一下子笑容僵硬，额头瞬间渗出汗水。
孙登先有些疑惑，百思不得其解，只管大踏步跨过门槛。
稍稍慢一步走入雪茫堂的陈平安，神sè如常。
https:/book_67088/l
。笔趣阁
					