 第四百四十二章 江湖夜雨
萧鸾夫人四人落座，果然是最靠近雪茫堂门槛的位置，适合欣赏门外夜景。
而那位萧鸾夫人的贴身婢女，被八百里白鹄江辖境所有山水精怪，敬称一声小水神的她，紫阳府竟是连个座位都没有赏下。
婢女只得站在萧鸾夫人身后，俏脸如霜。
自从溺死成为水鬼后，两百年间，一步步被萧鸾夫人亲手提拔白鹄江水神府的巡狩使，所有在辖境作乱的下五境修士和精怪鬼魅，她可以先斩后奏，何曾受此大辱。这次拜访紫阳府，算是将两百年积攒下来的风光，都丢了一地，反正在这座紫阳府是休想捡起来。
好在她跟在萧鸾夫人身边，耳濡目染，知晓轻重，不用夫人提醒她注意场合，就已经早早低眉垂眼，尽量让自己的神sè更加自然，不敢流露出丝毫不满。先前夫人与紫阳府现任府主黄楮，两人单独聊完大事后，夫人的心情依旧不算轻松，提醒他们四人，真正乘船返回江神府前，还有变数，恳请所有人再忍忍。
当时萧鸾夫人颇为愧疚，神sè苦涩，言语中，竟带着一丝祈求之意，看得婢女心酸不已，差点落泪。
此刻萧鸾夫人从容貌、衣饰到坐姿，几乎没有瑕疵，只是眼神有些晦暗不明。
她能够坐镇白鹄江，纵横捭阖，将原本只有六百里的白鹄江，硬生生拉伸到将近九百里，权柄之大，犹胜世俗朝廷的一位封疆大吏，与黄庭国的诸多山头谱牒仙师、以及孙登先这类江湖武道大宗师，关系亲近，自然不是靠打打杀杀就能做到的。
她是两拨人中第一个跨入宴会，高堂满座，神仙扎堆，就空出两块空白，她在内白鹄江水神府的客人，既然早被通知是靠近门槛的凉快位置，那么剩下那几个位于主位之下最尊贵的左首座位，是留给谁，萧鸾夫人一眼便知。
果不其然，见到了陈平安走入雪茫堂，慵懒高坐主位上的吴懿，这位连萧鸾夫人都不愿意见一面的紫阳府开山老祖，
竟是笑着起身，走下台阶，走向陈平安一行人，挽住陈平安的手臂，大笑道：“陈公子不到雪茫堂，我们可不敢擅自开席上菜
。”
一身拳意早已浑然天成的陈平安，胳膊骤然间给一个算是陌生的女子挽住，破天荒有些身体僵硬，又不好众目睽睽之下当场挣脱吴懿的亲昵动作，实在是煎熬。
府主黄楮在内紫阳府大修士，一个个心神摇曳不定，愈发觉得那姓陈的年轻人，要么是老祖的姘头相好，不过这种可能性实在不大，毕竟老祖创建紫阳府以来，从未有过道侣，老祖醉心于大道，对于儿女情长，从无感觉。不然就是大骊宋氏某位游历至此的皇亲国戚？
否则老祖吴懿此次宴席的种种表现，太过诡谲反常。
所幸吴懿将陈平安带到座位后，她就不露痕迹地松开手，走向主位坐下，依旧是对陈平安青眼相加的熟稔架势，朗声道：“陈公子，我们紫阳府别的不说，这老蛟垂涎酒，名动四方，绝非自夸之辞，便是大隋戈阳高氏一位皇帝老儿，私底下也曾求着黄庭国洪氏，与我们紫阳府每年讨要六十坛。现在酒水已经在几案上备好，喝完了，自有下人端上，绝不至于让任何一人身前杯中酒空着，诸位只管痛饮，今夜我们不醉不归！”
紫阳府数十位相貌秀美的年轻女修，担任端酒送菜的丫鬟，穿上了崭新光鲜的彩衣，从雪茫堂两侧涌出，如彩蝶翩翩，十分出彩。
吴懿率先站起举杯，“这第一杯酒，敬陈公子莅临我紫阳府，蓬荜生辉！”
如此一来，所有人都只好跟着站起来，共同举杯，向陈平安敬酒。
在黄庭国，比天大的面子。
恐怕洪氏皇帝亲临紫气宫，都未必能够让吴懿如此措辞。
孙登先在陈平安一行人落座后，他一时半会儿没回神还魂，怔怔坐在位置上，好在给朋友踹了一脚，这才连忙起身。
陈平安只得道了一声谢，饮尽一杯酒。
裴钱身前那只最为小巧玲珑的几案上，同样摆了两壶老蛟垂涎酒，不过紫阳府十分贴心，也给小丫头早早备好了甘甜清冽的一壶果酿，让跟着起身端杯的裴钱很是快活。
紫阳府，真是个好地方呦。
裴钱打定主意，回头她一定要跟师父念叨念叨，好好磨磨师父的耳根子，以后咱们要常来紫阳府做客，那个吴懿虽然长得不算俊俏，比黄庭、姚近之差得蛮多，可人好，待客热情，真是挑不出半点毛病！反正又不是要让师父娶回家、当她的师娘，相貌什么的，不重要嘛。
之后吴懿倒是没有太盯着陈平安，就是寻常山上仙家的丰盛筵席了。
各sè山珍海味，美味佳肴，在那些身姿曼妙如彩蝶的年轻女修手中，纷纷端上觥筹交错的雪茫堂。
府主黄楮不愧是紫阳府负责抛头露面的二把交椅，是个会说话的，带头敬酒吴懿，说得妙语如珠，赢得满堂喝彩。
吴懿言语不多，但是比起以往紫阳府宴席上的姿态，今夜平易近人了许多，判若两人，还主动说了几桩山上趣事，紫阳府众人自然是笑声连连，其实吴懿是个不苟言笑的性子，若是换成黄楮来讲述那些内容，说不定确实不比说书先生差，可从吴懿嘴中说出，在陈平安听来，真不算好笑，可雪茫堂的欢声笑语，委实是一个比一个眼神真诚、笑脸自然。
大概这也算江湖吧。
其实陈平安第一次有此感触，还是在那座虚无缥缈的藕花福地，大战落幕后，在酒楼遇到那位南苑国皇帝。
萧鸾夫人手持酒杯，缓缓起身。
所有人极有默契，停下了喧闹，一时间鸦雀无声。
萧鸾夫人微笑道：“萧鸾为白鹄江水神府，向元君老祖敬一杯酒。”
吴懿置若罔闻，但是目光却停留在了萧鸾夫人身上。
这幅姿态，明摆着是她吴懿根本不想给白鹄江水神府这份面子，你萧鸾更是丁点儿脸面都别想在紫阳府挣着。
孙登先差点气炸了胸膛，双手紧握拳头，搁放在几案上，浑身颤抖。
吴懿有意无意，眼角余光瞥了眼陈平安，后者正转头与裴钱低声说话，好像是告诫这个丫头在别人家做客，必须坐有坐相，吃有吃相，不要得意忘形，果酿又不是酒，便没有那个喝醉了万事不管的借口。裴钱挺直腰杆，不过摇头晃脑，笑嘻嘻说着晓得嘞晓得嘞，结果挨了陈平安一板栗。
吴懿见陈平安没有掺和的意思，便迅速收回视线，打了个哈欠，一手拧住一壶特制老蛟垂涎酒的壶脖子，轻轻晃荡，一手
托腮帮，懒洋洋问道：“白鹄江？在哪儿？”
然后吴懿转头望向黄楮，问道：“离咱们紫阳府多远来着？”
黄楮赶紧起身恭敬回答道：“回禀老祖宗，这白鹄江水神府，距离我们紫阳府只有一条铁券河的路程，三百里水路。”
吴懿故作恍然状，“那也不远啊。”
不远，就算是近邻，市井俗语曾说远亲不如近邻，对于谱牒仙师和山水神祇而言，三百里，也的确是转瞬即至的一段路程，相当于凡俗夫子饭后散步的路途罢了。既然如此，白鹄江水神府在这数百年间，摆出与紫阳府老死不相往来的架势，落在吴懿眼中，无异于萧鸾夫人的挑衅。
不过吴懿在这件事上，有自己的盘算，才由着白鹄江水神府放开手脚去开疆拓土，并未开口让紫阳府修士以及铁券河积香庙阻拦。
一座融融恰恰的雪茫堂，刹那之间充满了肃杀之意。
萧鸾夫人就那么双手端着酒杯在身前，一张精致无暇的脸庞上，恬静笑容不变，“还望洞灵元君恕罪，那我萧鸾就自罚一杯。”
就在萧鸾夫人抬起手臂的时候，吴懿突然伸出手掌，虚按两下，“萧鸾，小小紫阳府，哪里当得起一位江水正神的罚酒。黄楮，你怎么当的府主，人家萧鸾不来拜访，你就不会主动去水神府登门？非要这位江神夫人主动来见你？我看你这个府主的架子，可以媲美洪氏皇帝了，赶紧的，愣着干嘛，主动给江神夫人敬一杯酒啊，算了，黄楮你自罚三杯好了。”
黄楮二话不说，面朝萧鸾夫人，连喝了三杯酒。
雪茫堂内已是落针可闻的凝重气氛。
萧鸾始终端着那杯没机会喝的酒水，弯腰放下那杯酒后，做了一个古怪举动，去左右两侧老者和孙登先的几案上，拎了两坛酒放在自己身前，三坛酒并列，她拎起其中一坛，揭开泥封后，抱着大概得有三斤的酒坛，对吴懿说道：“白鹄江水神府喝过了黄府主的三杯敬酒，这是紫阳府大人有大量，不与我萧鸾一个妇道人家斤斤计较，但是我也想要喝三坛罚酒，与洞灵元君赔罪，同时在这里祝愿元君早日跻身上五境，紫阳府开宗！”
接下来萧鸾竟是刻意压制金身运转，等于撤去了白鹄江水神的道行，暂时以寻常纯粹武夫的身躯，一鼓作气，喝掉了整整三坛酒。
萧鸾满脸绯红，她三次高举酒坛，仰头饮酒，酒水难免有遗漏，一身华美宫装，胸前衣襟微微浸透，她转过头去，伸手捂住嘴巴。
裴钱张大嘴巴，看着远方那个豪气干云的女中豪杰，换成自己，别说是三坛酒，就算是一小坛花果酿，她也灌不下肚子啊。
她赶紧摸起酒杯，给自己倒了一杯果酿，准备压压惊。
陈平安对裴钱轻声笑道：“差不多就可以了。”
再次打量陈平安的吴懿眯起眼，她转儿望向那个还不敢落座的白鹄江水神，点点头，“敬酒喝了，罚酒也没少喝，挺好，不是一家人不进一家门，以后你们水神府与我们紫阳府，就算是半个亲戚，逢年过节，记得多串门。不过我再提醒一声萧鸾夫人，今儿你有这么个机会，要归功于陈公子，就不意思意思？”
那位萧鸾夫人明显已经相当难受，呼吸急促，便有了峰峦起伏的风光，可仍是笑道：“理当如此，那就再喝一坛，就像洞灵元君所说，机会难得，不醉不归！良辰美景与美酒豪杰，我萧鸾皆不敢辜负，只是希望到时候我若是醉后失态，元君莫要笑话……”
言语间，萧鸾又拎了一坛酒，揭开泥封的手指，已经在微微颤抖。
陈平安起身后，手持酒杯，看了看门口那边白鹄江水神娘娘手捧酒坛，低头看了看自己的酒杯，突然转头望向主位上的吴懿，笑道：“元君，我酒量一般，不如我跟江神娘娘都只以杯饮酒？不然我一杯酒，江神娘娘却是一坛酒，于情于理，我都站不住脚，免得以后再次叨扰紫阳府，路过水神府的时候，都不敢拜访水神娘娘了。”
吴懿眼神深沉，晃着酒壶，笑道：“陈公子，这可不行，萧鸾敬我三坛酒，却只跟公子喝一杯酒，这算怎么回事，太不像话，怎么，陈公子是起了怜香惜玉的心思？这样的话，倒也巧了，酒水做媒，咱们这位萧鸾夫人又孑然一身多年，陈公子是人中龙凤……”
陈平安赶紧打断吴懿越说越不着边的言语，拎起一坛酒，开了泥封，像是与吴懿求饶道：“元君，说不过你，我也认罚，半坛罚酒，剩下半坛子，就当是我回敬江神娘娘。”
吴懿蓦然大笑。
于是雪茫堂再次响起震天响的爽朗笑声。
陈平安面向主位，一口气喝了半坛酒，然后转身向那位萧鸾夫人，高高举起剩余半坛酒，“敬江神娘娘。”
萧鸾夫人再次一饮而尽。
这次顾不得仪态礼数，她赶紧落座，转过头去，用手臂使劲抵住嘴巴。
闹剧过后，酒宴再次热闹起来。
一位位彩衣女修忙碌不停。
已经有人离开座位，来来往往相互敬酒。
毕竟这次紫阳府中五境修士齐聚，其中不少人都是从紫阳府邸附近的修道洞府赶来，观海、龙门两境的修行，尤为讲究滴水穿石，这类可谓真正登堂入室的修道中人，十数年甚至是数十年不见一面，十分平常，如果到了传说中的元婴境，更是云中龙隐一般的清静光景。
婢女弯腰，轻轻拍打着萧鸾夫人的后背，结果被萧鸾一震弹开，婢女赶紧收手，噤若寒蝉。
醉眼朦胧的萧鸾夫人，姿sè愈发美艳夺人，光彩夺目，她对孙登先轻声道：“登先，不去与你朋友喝个酒？”
孙登先面有难sè。
萧鸾夫人不知是醉酒的缘故，与平时的雍容端庄大不相同，此刻竟是有些小女人娇憨模样，可怜兮兮望向孙登先。
孙登先有些无奈，他倒是对这位江神娘娘唯有敬重而无思慕，可是天底下的英雄好汉，见着了美人蹙眉、秋波流转的旖旎画面，有几个能够铁石心肠的？
孙登先只得点头，起身持杯，就要去陈平安那边敬杯酒。
孙登先便是这等犟脾气，若是不晓得陈平安是紫阳府的头等贵人，老祖吴懿都要讨好的座上宾，只是当年印象中那个三四境的年轻游侠，大伙儿相逢于江湖，既然又重逢于江湖，别说是陈平安不来敬酒，他孙登先也会主动找他去碰杯，聊那么几句。可如今孙登先反而浑身不自在，豪气全无。
孙登先愣住。
只见那白衣负剑的年轻人，身边跟着个蹦蹦跳跳的黑炭
丫头。
陈平安走到孙登先身前，“孙大侠，敬你一杯。”
孙登先虽说先前有些扭捏，只是人家陈平安都来了，孙登先还是有些高兴，也觉得自己脸上有光，难得这趟憋屈窝囊的紫阳府之行，能有这么个小小舒心的时候，孙登先笑着与陈平安相对而立，碰杯后，各自喝完杯中酒，碰杯之时，陈平安稍稍放低酒杯，孙登先觉得不太妥当，便也跟着放低些，不曾想陈平安又放低，孙登先这才算了。
孙登先喝完一杯酒后，今晚本就独自喝着闷酒，也有些微醺，一些跑到嘴边的言语，便脱口而出道：“陈平安，从哪儿学来的酒桌规矩，俗气得很！再说了，我也当不起这份礼数。”
萧鸾夫人已经站起身，老者在内两位水神府朋友，见着孙登先如此不拘小节，都有些哑然。
陈平安眼神明亮，“孙大侠，当得起！”
孙登先乐了，“不就抓了头狐魅吗，至于把你给这么念念不忘的？”
陈平安没有说那些关于江湖感触的心里话，只是就近从一人几案上拿起酒坛，给自己倒了一杯酒，也给孙登先满上，笑道：“人间路窄酒杯宽，与孙大侠再走一个！”
两人依旧一口饮尽杯中醇酒，孙登先开怀笑道：“好家伙，劝酒本事也不小嘛。”
陈平安笑眯眯，先前一口气喝了一坛后劲十足的老蛟垂涎酒，也已满脸通红。
与孙登先告别，并未长久寒暄客套。
更没有与那位白鹄江水神娘娘闲聊一个字。
陈平安离开前，望向大门口那边。
那位只能守在门槛外的管事，一直眼巴巴望向陈平安和萧鸾夫人这边，总算瞅见了陈平安的视线后，他立即低头哈腰。
陈平安笑了笑，手举空杯，这才返回原位。
那位已经惶恐许久的管事得了这个表示后，激动得差点老泪纵横。
萧鸾夫人坐在位置上，低下头去，轻轻擦拭衣襟酒渍，轻轻吐出一口浊气和酒气。
比这种往死里喝罚酒更可怕的是，你想喝罚酒千百斤，对方都不给你举杯喝二三两的机会。
婢女看着那个年轻人的远去背影，一番思量后，心头有些感激。
裴钱仰起头，好奇问道：“那老头儿，可会狗眼看人低唉，师父你也不生气？”
陈平安笑道：“这有什么好气的。”
裴钱小声问道：“师父是想着孙大侠他们好吧。”
陈平安一拍她的脑袋，“就你聪明。”
离着座位已经没几步路，裴钱一把抓住陈平安的温柔手掌，陈平安好奇问道：“怎么了？”
裴钱笑嘻嘻道：“蹭蹭好人师父的仙气儿和江湖气。”
陈平安笑道：“对，能够跟着一路蹭吃蹭喝，上哪儿找这样的师父去。”
裴钱小心翼翼问道：“师父，我能一丁点儿老蛟垂涎酒吗，可香啦，馋死我了。”
陈平安问道：“你说呢？”
裴钱点头道：“我觉得可以喝那么一小杯，我也想人间路窄酒杯宽。”
陈平安扯着她耳朵，把她丢在小绣凳小几案的独有座位上，“喝你的果酿。”
陈平安正要落座，吴懿已经走下主位，来到他身前，她摆摆手，示意瞬间安静下来的雪茫堂继续喝酒，等到酒宴重归喧闹后，
吴懿以心声问道：“陈公子，你是不是斩杀过不少的蛟龙之属？”
陈平安摇摇头。
蛟龙沟一役，不是他亲手杀的那条元婴老蛟。
突然记起桐叶洲大泉王朝边境上的黄鳝妖物，则是陈平安从头到尾一手打杀，陈平安皱了皱眉头，问道：“元君可是瞧出了什么？”
吴懿见陈平安摇头，心底便有些不悦，只是一想到那两封比圣旨还管用的家书，只得耐着性子解释道：“我也不好细问公子的过往，但是我看得出来，公子身上沾染了不少业障。”
陈平安好奇问道：“怎么说？”
吴懿笑道：“世间有些妖物，杀了是功德在身，也可能是业障缠身。这种不同寻常的规矩，儒家一直讳莫如深，所以陈公子可能不太清楚。”
陈平安直截了当问道：“可有破解和祛除之法？”
吴懿卖了一个关子，“不着急，反正公子还要在紫阳府待一两天，等到酒醒之后，我再与公子说这个，今夜只管喝酒，不聊这些扫兴事。”
天下无不散的筵席。
吴懿率先离场。
陈平安也很快带着裴钱他们离开雪茫堂，原路返回。
裴钱还是很兴奋，没忘记拿上那根行山杖，一路上哼唱着自编自曲的歌谣，都是她从师父那儿听来的一些龙泉郡家乡俗语，“
今儿雷公唱曲儿，明儿有雨也不多。燕子低飞蛇过道，蚂蚁搬家山戴帽……月亮生毛，大雨冲壕。天上挂满鲤鱼斑，明日晒谷不用翻……”
就没个消停。
朱敛早将这首歌谣听得耳朵起茧了，劝说道：“裴女侠，你行行好，放过我的耳朵吧？”
裴钱哀叹一声，今夜心情大好，就顺着老厨子一回好了，她在幽静道路上前冲几步，挥动行山杖，“天底下野狗乱窜，豺狼当道，才使得如此江湖险恶，人人自危。可我还没有练成绝世的剑术和刀法，怪我，都怪我啊。”
朱敛一脚踹在她屁股上。
裴钱踉跄几步，依然飘然站定，扭头怒道：“干嘛？”
朱敛正要笑话她几句，突然咦了一声，抬头望去，伸出手去，“下雨了？”
陈平安嗯了一声。
还真下起了绵绵细雨。
一行人加快脚步返回那栋藏宝阁。
石柔是yīn物，无需睡眠，便守在了一楼。
朱敛和裴钱分别住在二三楼。
陈平安独自站在四楼廊道，今夜雨水不大。
在廊道中走桩半个时辰，散去一身内外酒气。
陈平安就返回房间睡觉，睡眠极浅，终究是在紫阳府，有个性情难测的主人吴懿。
后半夜，突然响起轻轻的敲门声。
陈平安穿衣起身，开门后，却看到一个绝对想不到的人。
白鹄江水神，萧鸾夫人。
只见她眼神复杂，娇羞不已，欲语还休，好像还换上了一身愈发合身的衣裙，她侧过头，咬着嘴唇，鼓起勇气，细语呢喃道：“陈公子……”
陈平安已经砰然关门。
					