 第四百二十四章 御剑而去云海中
拂晓时分，陈平安一行人收拾好包裹行李，准备离开紫阳府。
府主黄楮与两位龙门境老神仙亲自相送，一直送到了铁券河畔，积香庙河神早已备好了一艘渡船，要先沿河而下一百多里水路，再由一座渡口登岸，继续去往黄庭国边境。
陈平安向黄楮表达了谢意，黄楮拿出一只泛着清新木香的紫檀小箱，是黄庭国著名的“甘露台”案清供样式，说是老祖的一点心意。
裴钱板着脸，假装自己毫不在意。
陈平安犹豫了一下，还是收下装有四件藏宝楼珍宝的小箱子，说道：“以后黄府主若是经过龙泉郡，一定要去落魄山做客。”
然后陈平安提了提贵重箱子，玩笑道：“没这样的贵重礼物相送，也没有雪茫堂酒宴的老蛟垂涎酒，就只有些家常菜，我估计黄府主就算路过龙泉郡，都不太乐意跟我打声招呼。”
黄楮微笑道：“只要有机会去大骊，哪怕不路过龙泉郡，我都会找机会绕路叨扰陈公子的。”
相谈甚欢，黄楮一直将陈平安他们送到了渡船那边，原本打算要登船送到铁券河渡口，陈平安执意不用，黄楮这才作罢。
登船后，陈平安站在船头，腰间养剑葫，装满了灵气充沛的老蛟垂涎酒，渡船缓缓向下游行驶而去，陈平安向紫气宫方向一抱拳。
藏宝楼顶楼，一位高挑女修施展了障眼法，正是洞灵真君吴懿，她看到这一幕后，笑了笑，“请神容易，送神倒也不难。”
她心情还算不错。
吴懿已经将这两天的经历，事无巨细，以飞剑传讯龙泉郡披云山，详细禀报给了父亲。
相信就算得不到嘉奖，最少也不会受到责罚。
吴懿视野中，那艘远游渡船，逐渐小如一粒芥子。
吴懿突然间心弦紧绷，不敢动弹。
不知何时，她身旁，出现了一位温尔雅的儒衫老者，就这样轻而易举破开了紫阳府的山水大阵，悄无声息来到了吴懿身侧。
吴懿稳了稳心神，轻声道：“不孝女见过父亲。”
不速之客，原来是昔年的黄庭国户部老侍郎，如今的披云山林鹿书院副山主，漫长生涯当中，这条老蛟，已经不知道用了多少个化名。
老人看了眼吴懿，破天荒给予一个笑意，道：“给你做成了一举三得，什么时候脑子这么灵光了？”
吴懿惶恐不安，总觉得这位父亲是在反讽，或是话里有话，生怕下一刻自己就要遭殃，已经有了远遁逃难的念头。
老人伸出手掌放在栏杆上，缓缓道：“御江水神哪来的本事，祸害白鹄江萧鸾，他那趟大张旗鼓的龙泉郡之行，不过就是跟那条小蛇喝了顿酒，这位打肿脸充胖子的落魄山青衣小童，给朋友讨要一块太平无事牌，当时就已经是四处碰壁，十分吃力。其实就就萧鸾自己乱了阵脚，病急乱投医，才愿意放低身段，投靠你们紫阳府，不过萧鸾舍得放弃与洪氏一脉的香火情，算是个聪明人，为紫阳府效命，她好处一大把，你也能躺着挣钱，互惠互利，这是其一。”
老人摊开手心，看了看，摇摇头，然后他双手负后，继续道：“你讨好陈平安的手段，很下乘，太生硬，尤其是雪茫堂酒宴上，竟然还想要压一压陈平安，不过就像围棋上的错进错出，反成神仙手，让陈平安对你的观感，好了不少，因为你如果一直表现得太心思深沉，陈平安只会更加谨慎，对你和紫阳府始终忌惮和戒备，到头来也就攒不下半点所谓的江湖情分。最妙的地方，在于你那场本意是为萧鸾打掩护的夜雨，营造出一位江水正神春心萌动的假象，不料反而送了陈平安一桩极大机缘，若非我刻意压制，恐怕天地异象要大很多，不单是紫阳府，整条铁券河，甚至是白鹄江的精怪神灵，都会心生感应，雨露均沾。圣人乐山更亲水，大有学问。所以你做的很让为父意外，大大的意外之喜。这是其二。”
老人转头笑道：“最后嘛，此次要你邀请陈平安做客紫阳府，是国师大人的安排，崔国师与我明言，无非是让陈平安的返乡归途走得更慢些，至于国师所求，肯定不会与我一个外人讲了，当然我也不想知道，掺和这些，无论成与败，你我都注定是没有好果子吃的。这次你帮为父做成了这件事，为父就等于帮了崔国师一点小忙，紫阳府以后必然会得到大骊的赏赐，你就等着好消息。”
是个天大的好消息，只是吴懿却忍不住遍体生寒，她打死没有想到父亲竟然从头到尾看遍了这场闹剧。
当下的吴懿在高楼廊道面对老蛟，大概就是萧鸾夫人在小院面对吴懿，心态如出一辙。
穿着与容貌都与世间大儒无异的老蛟，再次摊开手掌，眉头紧皱，“这又能看出什么门道呢？”
吴懿悄悄望去。
只见父亲以神通凝聚天地灵气中的水雾精华，手心满是一颗颗水珠，像是刚刚从雨后荷叶上颗颗采撷而来，然后那些水珠在父亲掌心同时炸碎，化作一滩雨水，父亲凝望许久，仍是百思不得其解，又变成一粒粒雨珠。在吴懿心目中，学究天人不输儒家书院圣人的父亲，似乎略有犹豫，伸出另外一只手掌，将原先掌心水珠倒入其中，刹那之间，吴懿见到父亲掌心金光一闪，不等吴懿定睛查看，父亲已经迅速握拳，吴懿再看不到父亲的掌心景象。
老人思量片刻，回神后对吴懿笑道：“没什么好看的。”
吴懿自然不敢刨根问底。
老人问道：“你可知为何世间有灵众生，皆孜孜不倦追求人之皮囊？分明人的身躯如此孱弱，就连为了活命而进食五谷，都成了修行障碍，所以练气士才讲究辟谷，以免臭乱神明，胎气凋零，使得无法返老还元婴？反观我们蛟龙之属，得天独厚，天生体魄雄浑不说，灵智同样丝毫不比人差，你我又为何以人之形貌站在这里？”
吴懿有些疑惑，不敢轻易开口，因为关于人之洞府窍穴，即是洞天福地，这早已是山上修士与所有山精鬼魅的共识，可父亲绝对不会与自己说废话，那么玄机在哪里？
老人没有为难吴懿这个世上所剩不多的子女，“妙处只在一个字眼上，还。”
老人伸手一根手指，在空中画了一个圆圈。
吴懿陷入沉思。
老人笑道：“你年龄尚小，涉世不深，别说是三千年前的那副光景，万年之前，为父不与你说，你又能去哪里寻找答案。”
吴懿神sè肃穆，知道父亲是在传授自己证道契机！
她在金丹境界已经停滞不前三百余年，那门可以让修士跻身元婴境的旁门道法，她作为蛟龙之属的遗种后裔，修炼起来，非但没有事半功倍，反而磕磕碰碰，好不容易靠着水磨功夫，跻身金丹巅峰，在那之后百余年间，金丹瓶颈开始纹丝不动，令她绝望。
老人抬头望向天幕，“你就不好奇
如今的三教、诸子百家，三座天下，那么多凡俗夫子，是从何而来吗？又是为何而来吗？最后又是如何成为天下的主人吗？嗯，最后一点，乱七八糟的山野杂闻很多了，离着那个真相，有远有近，你可能大致了解一点内幕。”
吴懿点点头。
三千年前，世间最后一条真龙逃离中土神洲，凭借着当初职掌天下水运的本命神通，选择在宝瓶洲最南端的老龙城登岸，期间身负重伤，撞入大地之下，硬生生开辟出一条走龙道，被一位不知名的大修士以如今已经失传的压胜山法镇压，竟是不得不破土而出，濒死的真龙最终摔落在后来的骊珠洞天附近，就此陨落，又有大修士以秘法打造了那座骊珠洞天，如同一颗明珠，悬于大骊王朝上空。
老人叹了口气，“你这悟性，真是不堪。”
吴懿有些委屈。
老人一挥衣袖，将紫阳府临时变作一座小天地，又取出那只当年曾经泛舟去往天幕星河的仙家小舟，率先跨入木舟，示意吴懿跟上，这才说道：“你觉得世间出现过最强大的存在，是什么？”
吴懿怯生生道：“三教祖师爷？还有那些不愿现世的十四境大佬？前者只要身在自己的某座天地，就是老天爷一般了，至于后者，反正已经脱离境界高低这种范畴，一样具备种种匪夷所思的神通仙法……”
老人不置可否，随手指向铁券河一个方位，笑道：“积香庙，更远些的白鹄江水神府，再远一点，你弟弟的寒食江府邸，以及周边的山水神灵祠庙，有什么共同点？罢了，我还是直接说了，就你这脑子，等到你给出答案，纯属浪费我的灵气积蓄，共同点就是这些世人眼中的山水神祇，只要有了祠庙，就得以塑造金身，任你之前的修道资质再差，都成了拥有金身的神灵，可谓一步登天，之后需要修行吗？不过是吃香火罢了，吃得越多，境界就越高，金身腐朽的速度就越慢，这与练气士的修行，是两条大道，所以这就叫神仙有别。回过头来，再说那个还字，懂了吗？”
吴懿摇头道：“还是不太懂。”
老人感慨道：“你哪天要是销声匿迹了，肯定是蠢死的。知道同样是为了跻身元婴，你弟弟比你更加对自己心狠，舍弃蛟龙遗种的诸多本命神通，直接让自己成为束手束脚的一江水神吗？”
吴懿眼睛一亮，“我们想要‘还’元婴，就要成为神祇？”
老人用一种可怜眼神看着这个女儿，有些意兴阑珊，实在是朽木不可雕，“你弟弟的方向是对的，只是走过头了，结果彻底断了蛟龙之属的大道，所以我对他已经死心，不然不会跟你说这些，你钻研旁门道法，借他山之石可以攻玉，也是对的，只是尚且不得正法，走得还不够远，可好歹你还有一线机会。”
老人伸出一根手指敲了敲栏杆，“不是两头，就在这儿，神人之间，才是最契合蛟龙之属的根本大道，这便是一万年前我们的祖宗家法，那会儿蛟龙管着天下的五湖四海、江渎溪涧，一切有水之处，皆是我们的疆域，只是你弟弟聪明反被聪明误，误以为远古时代的正统神道‘封正’，与如今的朝廷敕封差不多，这就不可救药了，让他走上了那条歧路。只是如今天地规矩变了，对我们影响极大，因为当年那场血腥变故，我们被无形的大道所厌恶，所以跻身元婴就变得极其困难……”
吴懿终于忍不住问道：“父亲，你也没说到底如何才能修成元婴啊，你就与女儿直说了！”
老人笑了笑，反问道：“你我是父女，是不是就觉得你修道，我传道，是天经地义的事情？”
吴懿顿时如临大敌，觉得接下来自己要要苦头吃了。
果然，老人冷笑道：“父慈子孝，这种想法，是儒家教你的，可不是为父教你的。为父可从来不奢望子孙的恭顺和孝敬，这一点，你应该比那些在为父肚子里的兄弟姐妹更清楚？那么你该如何当个女儿才对？”
吴懿脸sè惨白。
老人咧嘴，露出些许雪白牙齿，“百年之内，如果你还无法成为元婴，我就吃掉你算了，不然白白分摊掉我的蛟龙气运。看在你这次办事得力的份上，我告诉你一个消息，那个陈平安身上有最后一条真龙精血凝结而成的蛇胆石，有几颗质颇好，你吃了，无法跻身元婴境界，但是好歹可以拔高一层战力，到时候我吃你的那天，你可以多挣扎几下。怎么样，为父是不是对你很是慈爱？”
身材高挑的吴懿颤抖起来。
老人突然感慨一句，“你吃成精的水族果腹，我吃你们，聚拢气运，那个占据一副远古遗蜕的崔东山，自然也可能吃掉我。怎么办呢？”
老人对吴懿笑道：“所以别觉得修为高，本事大，有多了不起，一山总有一山高，所以我们还是要感谢儒家圣人们订立的规矩，不然你和弟弟，早就是为父的盘中餐了，然后我差不多也该是崔东山的囊中物，如今的这个天下，别看山底下各国打来打去，山上门派纷争不断，诸子百家也在勾心斗角，可这也配称为乱世？哈哈，不知道一旦万年前的光景再现，如今所有人，会不会一个个跑去那些州郡县的庙那边，跪地磕头？”
吴懿对这些“大事”反而没有半点感触。
她犹在心心念念那个跻身元婴的法门。
老人问道：“你送了陈平安哪四样东西？”
吴懿老实回答道：“每一层楼各选一样，一块从第一声春雷当中凝结孕育、坠落人间的陨铁，拇指大小，六斤重。一件春草薄衫的上灵器法袍。六张清风城许氏特制的‘狐皮美人’符箓纸人。一颗灵气饱满的青sè梅核，埋入土中，一年时间就能长成千年高龄的杨梅树，每到二十四节气的当天，就可以散发灵气，之前灵韵派一位老祖师想要重金购买，我没舍得卖。”
老人点头道：“火候还行。”
老人突然笑了，“别觉得抛媚眼给瞎子看，北岳正神魏檗自会与陈平安一一解释清楚，不过前提是……陈平安走得到落魄山。这就得看崔国师和崔东山的斗法结果了。”
吴懿听得出言语中的那个惊人内幕，崔瀺与崔东山斗法？可她仍是执念于那个“神人之间”的说法，满是哀求道：“父亲，若是我能够跻身元婴，岂不是可以为父亲做更多事情？”
老人却已经收起小舟，撤掉小天地神通，一闪而逝，返回大骊披云山。
只留下一个满怀惆怅和忧惧的吴懿。
百年光yīn。
是那凡夫俗子梦寐以求的高寿，可在她吴懿看来，算得了什么？
积香庙水神一路上殷勤得过分，让陈平安只好搬出朱敛来挡灾。
很快朱敛就与那位铁券河水神称兄道弟起来，到了渡口的时候，两人依依不舍告别，河神喊朱敛为大哥，已经喊得无比熟稔和诚挚。
河神驾驭渡船
返回，陈平安和朱敛一起收回视线，陈平安笑问道：“聊了什么，聊得这么投缘。”
朱敛嘿嘿笑道：“男人还能聊什么，女子呗，聊了那萧鸾夫人半路。”
陈平安便懒得再说什么。
朱敛突然一脸羞赧道：“少爷，以后再遇上江湖险恶的场景，能不能让老奴代劳分忧？老奴也算是个老江湖，最不怕风里来浪里去了，萧鸾夫人这般的山水神祇，老奴倒不敢奢望手到擒来，可只要放开了手脚，拿出看家本事，从指甲缝里抠出丁点儿的当年风流，萧鸾夫人身边的婢女，还有紫阳府那些年轻女修，最多三天……”
陈平安赶紧打断了朱敛的言语，毕竟裴钱还在身边呢，这个丫头年纪不大，对于这些言语，特别记得住，比读书上心多了。
朱敛还不愿死心，念叨道：“少爷，一方水土养育一方人，龙泉郡家乡那儿，肯定美女如云？”
陈平安想了想，摇头道：“就容貌而言，好像跟寻常市井小镇没啥两样。”
朱敛哀叹道：“美中不足啊。”
不过朱敛很快说道：“老奴斗胆擅自与那位河神老弟聊了些孙登先的事情，估计以后孙登先即便在黄庭国遇到了些麻烦，只要给这位善于钻研的河神老弟听到了，说不定可以帮上孙登先的忙，只是少爷也做好准备，就是隔着千山万水，积香庙河神少不得都要跟少爷邀功的。”
陈平安朝朱敛伸出大拇指，“这件事，做得漂亮。”
朱敛好奇问道：“少爷为何如此仰慕孙登先？”
陈平安毫不犹豫道：“因为人家是大侠啊。我们行走江湖，不去仰慕大侠，难道还崇拜采花贼啊。”
朱敛一本正经道：“少爷，我朱敛可不是采花贼！我辈名士风流……”
陈平安一句话打发了朱敛，“你可拉倒你。”
裴钱摇头晃脑，学着陈平安的语气火上加油，“你可拉倒你。”
朱敛做了个抬脚动作，吓得裴钱赶紧跑远。
陈平安跟第一次游历大隋返回家乡，一样没有拣选野夫关作为入境路线。
又到了那座黄庭国边境的风雅县，到了这里，就意味着距离龙泉郡不过六百里。
再往前，就要路过很长一段山崖栈道，那次身边跟着青衣小童和粉裙女童，那次风雪呼啸当中，陈平安停步燃起篝火之时，还偶遇了一对凑巧路过的主仆。
陈平安越琢磨越觉得那名神sè温和、气质从容的男子，应该是一位挺高的高人。
过了风雅县，暮sè中一行人来到那条熟悉的栈道。
陈平安挑了个宽敞位置，打算夜宿于此，叮嘱裴钱练习疯魔剑法的时候，别太靠近栈道边缘。
裴钱好奇问道：“老厨子反正会飞唉，我就算不小心摔下去，他能救我？”
陈平安随口道：“想要御风远游，可以直接让朱敛帮你，但练剑的时候还是要小心，是两回事。”
裴钱哦了一声。
裴钱手持行山杖，开始打天打地打妖魔鬼怪。
次次看得朱敛辣眼睛。
石柔倒是挺喜欢看裴钱瞎胡闹的，就坐在一块石头上，欣赏裴钱的剑术。
好一番勤学苦练，练出了一身大汗，裴钱放下行山杖，将师父的竹箱横放着，当做书桌，拿出自己的家当后，趁着夕阳西下的最后一点余晖映照，蹲在那边开始抄书。
抄完书，朱敛也已煮熟米饭，石柔和裴钱拿出碗筷，朱敛则拿出两只酒杯，陈平安从养剑葫倒出那老蛟垂涎酒，两人偶尔就会这般小酌。
裴钱拿出风卷云涌的气魄，早早吃完一大碗米饭，陈平安和朱敛才刚开始喝第二杯酒，她笑眯眯询问陈平安，“师父，我能瞅瞅那只紫檀小箱子不，万一里边的东西丢了，咱们还能早点原路返回找一找哩。”
陈平安哧溜一口醇酒，笑道：“自己看去。”
裴钱便从竹箱里边拿出漂漂亮亮的小木箱，抱着它盘腿坐在陈平安身边，打开后，一件件清点过去，拇指大小却很沉的铁块，一件折叠起来、还没有二两重的青sè衣衫，一摞画着美人的符纸，翻来覆去，生怕它们长脚跑掉的仔细模样，裴钱突然惶恐道：“师父师父，那颗梅子核不见了唉！怎么办怎么办，要不要我马上去路上找找看？”
朱敛翻了个白眼。
石柔忍俊不禁，你这丫头骗人的时候，能不能把眼睛里头的笑意藏好？
陈平安哦了一声，“没关系，如今师父有钱，丢了就丢了。”
裴钱嘿一声，翻转手腕，一下摊开手掌，“师父，开不开心，咱们刚才都觉得它给丢了，对，那么现在咱们就等于多出了一颗梅核哦。”
陈平安笑着点头。
裴钱哈哈笑道：“师父，你很傻乎乎唉，它本来就没丢嘛，你这都看不出来哩。”
陈平安在裴钱额头屈指一弹。
裴钱纹丝不动，做了一个气沉丹田的动作，“半点不疼！”
朱敛已经忍无可忍，凌空一弹指。
疼得裴钱以迅雷不及掩耳之势，先将梅子核放回小箱子，弯腰赶紧放在一旁，然后双手抱住额头，哇哇大哭起来。
陈平安笑得合不拢嘴。
一看到连师父都不心疼她，从手指缝隙偷看师父的裴钱，哭得更厉害了。
陈平安只得赶紧收起笑容，问道：“想不想看师父御剑远游？”
裴钱嘴角向下，委屈道：“不想。”
陈平安只是微笑。
裴钱蓦然灿烂笑起来，“想得很哩。”
陈平安便摘下背后那把半仙兵剑仙，却没有拔剑出鞘，站起身后，面朝山崖外，随后一丢而出。
陈平安快步向前，一拍养剑葫，一掠而出，踩在那把长剑之上，呼啸远去。
裴钱张大嘴巴，赶紧起身，跑到山崖畔，瞪着眼睛，望向那个御剑的潇洒背影。
朱敛和石柔自然知道谜底，飞剑初一和十五藏在了那把剑仙的下边。
裴钱扯开嗓子喊道：“师父，别飞太远啊。”
山风里，陈平安微微屈膝，踩着那把剑仙，与两把飞剑心意相通，剑仙剑鞘顶端倾斜向上，骤然拔高而去，陈平安与脚下长剑破开一层云海，不由自主地悬停静止，脚下就是余晖中的金sè云海，一望无垠。
天地之间有大美而不言。
陈平安才发现原自己御剑游历，眼中所见，与那乘坐仙家渡船俯瞰云海，是截然不同的风光和感受。
陈平安看了许久的云海，随着大日西沉如坠海中，余晖也随之渐渐退散，最后陈平安站在长剑上，闭上眼睛，屏气凝神，练习剑炉立桩。
陈平安收起剑炉桩，刹那之间，心中一动，喃喃道：“是曹慈又破境了？”
					