 第四百二十六章 南下
就在朱敛觉得这趟捉鬼之行，估摸着没自己啥事的时候，那座府邸大门打开，走出一人。
朱敛忍不住问道：“少爷，是那女鬼的姘头？牌面挺大啊，这汉子，瞅着可不比萧鸾夫人的白鹄江神位差了。”
走出之人，身材魁梧，披挂甲胄，手臂有一条金sè眼眸的青蛇盘踞，呼吸吐纳皆是白雾缭绕，如祠庙内香火弥漫。
陈平安认得此人，曾经与许弱一起出现在绣花江上，眼前这位，极有可能是绣花江或是玉液江水神中的某位。
关于绣花江、玉液江和棋墩山，加上这座府邸，皆有讲究，魏檗曾坦言，都是用来镇压神水国残余气运的隐蔽存在，所以同样是江水正神，绣花、玉液两江神祇，比起水域辖境差不多的大骊水神，品秩要稍高半筹。
那位绣花江水神沉声道：“陈平安，私自破开一地山水屏障，擅闯楚氏府邸，按照大骊制定的封山律法，哪怕是一位谱牒仙师，一样要削去户籍、谱牒除名、流徙千里！”
陈平安疑惑道：“那位楚夫人？”
绣花江水神摆摆手：“她早已离开府邸，而且此地已经有新主人，念在你有太平无事牌在身，已经在礼部记录档案，准许你速速离去，下不为例。”
陈平安抱拳问道：“敢问江神，那位楚夫人如今在何处？”
这尊以金身现世的江水正神皱了皱眉头，瞥了眼陈平安所背长剑，“只知道楚夫人去了观湖书院，有位读书人死在那边，她想要去收拢骸骨，但是近期她肯定不会返回此地。”
陈平安叹了口气，应该是要白跑一趟了，有些心疼那两张黄纸符箓，向那位水神致歉道：“这次登门拜访楚夫人，是我冒失了。下次一定注意。”
水神冷笑道：“还有下次？”
不等陈平安说话，水神斜眼那个佝偻老人，“怎么，觉得自个儿是个远游境武夫，就可以肆意妄为了？”
朱敛抹了把脸，转过头，对陈平安说道：“少爷，就求你让我打一架吧，这家伙这副嘴脸，实在太欠揍了，回头我一定还少爷颗金精铜钱。”
陈平安先是眼神示意朱敛不用以此试探虚实，那头嫁衣女鬼，多半是不在府上。
陈平安对那位水神笑道：“我们这就离开。”
就在此时，楚氏府邸后方，冲起一阵滚滚黑烟，声势大振，汹涌而至，落地后化作人形，身穿一袭黑袍。
绣花江水神面无表情，“顾府主，你不是在修缮山根水脉吗？”
陈平安怎么都没有想到现任府主，是那位曾经护送他们一路的顾氏yīn神，更是顾璨的父亲。
yīn神与陈平安点点头，再与那尊水神微笑解释道：“先前感应到有修士打破屏障，想到水神大人刚好在府上查看进展，就没理会，只是一想到如今大骊境内乱象四起，便担心是大隋修士想要强行破坏此地根本，没有想到竟然是熟人拜访。”
水神眯眼道：“当年顾府主护送陈平安去往大隋，确实称得上相熟，不知道顾府主还要不要邀请陈平安进门，摆上一桌酒宴，为朋友接风洗尘？”
顾氏yīn神哈哈笑道：“既然当了这顾府主，我自然不敢耽误了手头正事，就只与陈平安唠叨几句，送出楚氏府邸辖境即可。”
“修补水脉山根是不能中断的细致活，希望顾府主别耽搁太久，不然我一定会公事公办，在公文上记你一笔。”水神撂下这句话后，转身大步走入府邸。
顾氏yīn神抱拳相谢，然后来到陈平安身边，赶在一脸惊喜的陈平安开口之前，大笑道：“没办法，当年那趟差事，在礼部衙门那边讨了个苦功劳，得了个不伦不类的山神身份，所以万事不由心，没办法请你去府上做客了。”
陈平安笑道：“没关系，以后机会多的是，这里离着龙泉郡又不算远。”
顾氏yīn神突然一揖到底，然后满脸感伤道：“上次远游，我不告而别，由于有命在身，不敢擅自说一桩私事，如今已是大骊神祇之一，虽说职责所在，不能擅自离开，但是刚好借着这个机会，不再隐瞒什么，也好省去一桩心事。”
说到这里，顾氏yīn神面带笑意，运转神通，使得原本飘忽模糊的面容愈发清晰，笑道：“觉得与谁比较像？”
陈平安打量了他片刻，震惊道：“该不会是？”
顾氏yīn神爽朗大笑，再次抱拳，“陈平安，如果没有你，顾璨就不会白白得了那么大的福缘！这份比天还大的恩情，顾某以死相报都不过分！”
陈平安好似许久没有缓过来，道：“难怪当年总觉得你经常在偷偷瞅我，那会儿还误以为你心怀叵测来着。顾叔叔，你早该告诉我的！”
之后聊了些泥瓶巷鸡毛蒜皮的故人故事，很快就来到山水屏障附近，顾氏yīn神苦涩道：“不敢违反规矩。对了，如水神所说，楚氏府邸经营不善，山根水脉，残破不堪，已是藕断丝连的境地，我不能离开太久，我就不远送了，在此分别便是。”
陈平安笑问道：“我这次从老龙城返回，因为书简湖位于宝瓶洲中部，战事如火如荼，仙家渡船都不愿意去触霉头，我打算近期就要去趟书简湖看看顾璨，不知道顾叔叔知不知道顾璨如今如何了，那截江真君待他可还好？”
顾氏yīn神哈哈笑道：“他们娘俩好得很，小璨已经成了那位截江真君的嫡传弟子，万事无忧，不然我怎么会安心待在这里。”
陈平安点点头，抱拳道：“祝愿顾叔叔早日神位高升！”
顾氏yīn神小声提醒道：“对了，陈平安，你可听说家乡那边，如今许多当年买下山头的仙家势力，开始转手贱卖，你最好赶紧回去，说不定还能低价入手一两座山头，这等机会，切莫错过。”
陈平安笑道：“已经听说了，所以飞剑传讯了披云山，在让魏檗帮忙看看。”
顾氏yīn神一挥袖，山水屏障凭空出现一道大门，陈平安步入其中，转头与顾氏yīn神抱拳告别。
重新行走在山路上，陈平安感慨道：“怎么都没有想到顾叔叔，竟然成了yīn神，还当了这座府邸的府主，就是不知道他们一家三口，什么时候可以团圆相聚。”
朱敛微笑道：“虽然没见着那位嫁衣女鬼，可此行不虚，就像少爷先前所说的棋墩山，本是魏檗沦为末流神祇土地公的沉寂之地，也是一举成为大骊北岳正神的发迹之地。所以说，世事难料，不过如此。”
陈平安深呼吸一口气，“走吧，去红烛镇。”
两人稍稍加快步伐，去往裴钱石柔所在的红烛镇。
一直到走出那座山头数十里，两人一路闲聊，朱敛放慢脚步，小心翼翼，以聚音成线的武夫本事，突然问道：“少爷，接下来怎么说？”
陈平安脸sè如常，同样以聚音成线，回答道：“不急，到了红烛镇再做下一步的谋划，不然顾叔叔会有大麻烦。”
楚氏府邸大门口。
绣花江水神脸sèyīn沉，看着那位缓缓而返的府主，厉sè道：“顾韬，我让你老老实实待在府邸水运主脉附近，寸步不离！你竟敢自己跑出来？！”
这位臂绕青蛇的魁梧水神手臂一震，那条金sè眼眸的青蛇，落地后盘曲在地，变做了一条粗如水桶的巨蛇，然后它缓缓游曳，刚好将主人和那位府主绕在一个大圈内，然后它高高抬起头颅，冷冷注视着顾氏yīn神。
水神伸手一抓，手中出现一杆精炼长槊，金光如水流淌，讥笑道：“国师有令，只要你做出半点逾越举动，我就可以将你魂魄打去半数！你要是不服气，大可以凭借楚氏府邸，反抗试试看。”
顾氏yīn神纹丝不动，面容无奈道：“此次之所以现身，只为了将那个秘密说出口，委实是积攒太久，不吐不快。水神这趟登门，奉命行事，又对我早有提醒，我认罚！但是我希望水神行刑之前，能否告知，为何我连陈平安的面，都不能见？希望水神大人能给我一个明明白白，不然我即便认罚，却也心有不甘！”
绣花江水神死死盯住这个yīn神，他不是在犹豫要不要打散这尊yīn神府主的半数魂魄，而是要不要直接将其打烂所有魂魄。
顾韬生死，两可之间。
遭罪一场，肯定难逃。不过目前确实需要顾韬修补楚氏府邸气运，毕竟如今这里都属于北岳地界，山岳大神作为大骊王朝第一尊新五岳神祇，魏檗越来越流露出神尊之姿，所以具体何时打散顾韬的半数魂魄，除了向国师大人询问，按照大骊山水律法，他一样需要跟魏檗报备。
这叫县官不如现管。
如果不是顾韬从头到尾，没有流露出丝毫劝说陈平安去往书简湖的迹象，反而劝说陈平安返回家乡买山，不然这会儿顾韬就已经魂飞魄散了。
这也合情合理，顾韬私底下几次从红烛镇得知的书简湖传闻，其实都是大骊谍子想要这位府主知道的消息。
水神毫无征兆地将长槊丢掷而出，贯穿yīn神腹部，倾斜钉入地面，长槊金光绽放，在顾韬身上直接灼烧出一个窟窿，以yīn物之身转为神祇金身的顾韬身躯，依旧挨了一记重创。
顾韬也确实硬骨头，硬是一言不发，面容开始扭曲，一身黑烟滚滚散发。
水神伸手一抹，摊开一幅画卷，楚氏府邸山水辖境内所有景象，随着这位水神的心意转动，画卷画面迅速流转变幻，画上人与事，纤毫毕现。
又打开一幅，是那绣花江辖境。
他语气冷硬道：“只要一点点苗头，给我怀疑了，我就宁可错杀了你。”
腹部犹有金sè长槊贯穿而过的顾韬怒道：“你是不是疯了？！国师大人岂会让你如此肆意妄为！你真当我不知道，你爱慕那楚夫人已经数百年之久？！怎的，我如今占据了楚夫人的府邸，你便对我不顺眼，一定要除之后快？欲加之罪何患无辞，好好好，我算是领教了你这绣花江水神的肚量！”
水神根本不理睬悲愤欲绝的顾韬，只是低头凝视着一幅画卷上的陈平安朱敛两人，观察着那两人的表情，谈话，每一个细节都不愿意放过。
至于国师大人在谋划什么，绣花江水神丝毫不感兴趣，是不敢有探究的念头，半点都不敢。
大骊王朝百余年来，
对于这位始终站在皇帝陛下影子里的国师，几次走出yīn影，都会带来一场腥风血雨，人头滚滚落，无论是权贵豪阀，还是山上仙师，没有例外，不管你是如何位居要津的中枢重臣、封疆大吏，是什么地仙，
要么是销声匿迹，要么是生不如死的下场。
水神一招手，驾驭长槊返回手中，“你速速返回府邸底下，修补本地气运之余，听候发落，是生是死，你自求多福。”
顾韬伸手捂住腹部，金身被伤，道行折损，让这位yīn神痛苦不已，“你应该知晓我的大致根脚，所以这件事情没完！”
水神神sè淡漠，“我们大骊，最大的靠山，是国师帮助皇帝陛下订立的律法。”
沿着那条河水柔秀的绣花江，来到喧闹依旧的红烛镇。
曾经在这里的一座书肆，陈平安给李槐买过一本《大崖断水》。
裴钱和石柔住在之前陈平安住过的客栈。
进了屋子，正要与师父说这红烛镇好玩之处的裴钱，看了眼陈平安，立即不说话。
朱敛关上门，站在窗口附近，陈平安开始沉默不语。
陈平安第一句话就开门见山，“我打算先不回龙泉郡，朱敛，你护着裴钱石柔去落魄山。黄庭国有座仙家渡口，我去那边试试，看有没有去往书简湖的渡船，实在不行，就走路去书简湖。到了龙泉郡，再想走，
只会更难。”
朱敛想了想，缓缓道：“老奴会一门还算拿得出手的易容术，不如让老奴假扮少爷，少爷随便假扮某人，然后找个合适机会，少爷先离开红烛镇，我们在这里多留几天。这样稍稍稳妥些，未必能够瞒天过海，就当是聊胜于无吧。”
石柔一头雾水。
裴钱更是茫然。
朱敛轻声道：“少爷，你自己说的，万事不要急，慢慢来。”
陈平安笑了笑，“放心吧，我有数。”
朱敛点点头，“还是少爷心细，不然估摸着到了龙泉郡，崔东山这场斗法，就输定了。”
从绣花江水神率先露面，顾叔叔随后赶来，陈平安就察觉到一丝熟悉的气息。
所以陈平安当时选择沉默，等着顾叔叔开口，而不是一声顾叔叔脱口而出。
果不其然。
顾叔叔话里有话，“第一次”泄露顾璨父亲的身份。
陈平安就跟着配合顾叔叔演了那场戏。
什么好心提醒陈平安赶紧返回龙泉郡购买山头。
什么娘俩在书简湖万事无忧。
只要陈平安全部反过来听就对了。
除此之外，两人心有灵犀，各自绝对不多说一个字，多一个眼神交汇。
因为那个绣花江水神，一定在暗中窥探。
接下来朱敛开始帮忙推敲细节，例如今晚先去喝一场红烛镇特有的船娘花酒，那里人多眼杂，最适合给人暗中盯梢，陈平安脱下那件必须穿往书简湖的法袍金醴，换上一身青衫，以便之后朱敛假扮陈平安去往落魄山，没了金醴，太过突兀。
朱敛与陈平安就这样相互查漏补缺。
裴钱乖乖坐在一旁，不会在这种时候插科打诨。
石柔护住窗口位置。
她再不会觉得，朱敛建议喝那花酒，是在假公济私。
这一晚，陈平安与朱敛离开客栈，喝了顿花酒，陈平安正襟危坐，朱敛如鱼得水，与船家女聊得让那位妙龄女子大有君生我未生之感。
第二天，陈平安带着裴钱逛荡红烛镇，购买各sè物件，就像是家乡邻近，又即将入冬，可以开始准备年货了。
一位相貌平平的中年男人，悄无声息地离开红烛镇。
没有乘坐渡船沿着绣花江往下游行去，而是走了条热闹官道，去往边境，邻近关隘，没有以通关文牒过关进入黄庭国，而是像那不喜约束的山泽野修，轻松越过崇山峻岭，此后昼夜赶路。
风尘仆仆，到了黄庭国一座仙家渡口，中年男人并未在渡口向执事询问，只是通过闲聊，得知渡口如今并无渡船直接到达书简湖，那条航线早已停滞，便选了一艘去往名为姑苏山的渡船，据说在姑苏山那边换乘渡船，就能够去往一个朱荧王朝的藩属国，在那之后，就只能步行去往书简湖了。
男人付了一笔神仙钱，要了个渡船单间，深居简出。
到了那座姑苏山，男人又听闻一个坏消息，如今连去往朱荧王朝那个藩属国的渡船都已停歇。
男人在姑苏山停留了一天，四处行走，最后便一掷千金，以远远高于行情价的神仙钱，先付了一半价钱，直接雇佣了一艘不太愿意死守规矩的私船，在船主一脸谄媚却满是看傻子的眼神中，男人登上那艘渡船，就只有他一个客人。
豺狼环伺。
男人不知是江湖经验不够老道，毫无察觉，还是艺高人胆大，故意视而不见。
在一次渡船通知客人说是需要靠岸补给的时候，那个男人终于离开船舱，换了一身白袍，背了一把长剑，头别簪子，腰系酒壶。
他直接找到那位观海境修为的船主，一拍那枚寻常修士眼中的朱红sè酒壶，一把飞剑掠出养剑葫，说道：“神仙钱好挣，命没了就没了。”
早已起了杀人越货心思的船主老修士，也是个野路子出身，既然被客人看穿，便懒得掩饰什么，瞥了眼那只酒葫芦，笑道：“客人大概不晓得我们这一行的行情，一枚养剑葫，可比我的这条命，加上这条船，都还要值钱，你觉得……”
不等老修士将话说完，飞剑一闪而逝。
老修士终究是位攀爬到观海境的山泽野修，对于山上四大难缠鬼之一的剑修，并不陌生，刚好有一件压箱底的灵器，可以稍稍制衡。
只是老修士凭借本命器物，堪堪躲过了那把飞剑，养剑葫内又有一把飞剑钉入他眉心。
不至于毙命，但是稍有动作，剑尖再往里边刺入些许，命也就没了。
在观海境老修士震惊于一位剑修竟有两把本命飞剑的时候。
一拳已至。
打得老修士所有气府灵气蒸腾如沸水。
又一拳。
能够以灵气反哺、淬炼体魄的老修士，身躯坚韧大致相当于四境武夫，可仍是被一拳打得呕出胆汁，倒地不起。
两把飞剑更是钉入老修士两座本命气府，一阵搅碎，使得观海境船主当场跌回洞府境，哀嚎不已。
那人环顾四周，挑了张椅子坐下，对其余人等说道：“继续赶路。”
老修士之后就坐在还算宽敞的屋子小角落，两把飞剑在四周缓缓飞旋。
而那个客人，竟然就一直坐在那边翻看书籍。
老修士壮起胆子，询问自己能否就在原地疗伤，以免连洞府境都保不住。
男人点点头，并无异议。
此后男人看了一本本书籍，偶尔会打个盹，偶尔站起身缓缓踱步，慢慢出拳。
渡船到达那座朱荧王朝边境最大的藩属国后，那个男人下船前，给了剩下的一半神仙钱。
跟神sè萎靡的老修士问过了书简湖大致方向，那人摘下背后长剑，连剑带鞘一起抛向空中。
御剑远去书简湖。
					