 第四百二十七章 人生不是书上的故事
（有些晚了，9000字章节，不算入4号的更新。）
空中飞鹰盘旋，枯枝上乌鸦嘶叫。
原本平整宽阔的官道，早已支离破碎，一支车队，颠簸不已。
石毫国作为朱荧王朝最大的藩属国，位于王朝的西北方向，以沃野千里、出产丰富著称于宝瓶洲中部，一直是朱荧王朝的大粮仓。同样是王朝藩属，石毫国与那大隋藩属的黄庭国，有着截然不同的选择，石毫国从皇帝、庙堂重臣到绝大多数边军将领，选择跟一支大骊铁骑大军硬碰硬。
战火蔓延整个石毫国，今年开春以来，在整个京城以北地带，打得异常惨烈，如今石毫国京城已经深陷重围。
不但是石毫国百姓，就连附近几个兵力远逊sè于石毫国的藩属小国，都人心惶惶，当然不乏有所谓的聪明之人，早早依附投诚大骊宋氏，在隔岸观火，等着看笑话，希望所向披靡的大骊铁骑能够干脆来个屠城，将那群愚忠于朱荧王朝的石毫国一干忠烈，全部宰了，说不定还能念他们的好，兵不血刃，在他们的帮忙下，就顺利拿下了一座座武库、财库丝毫不动的高大城池。
磕磕碰碰的路途，让不少这支车队的车夫叫苦不迭，就连许多背负长弓、腰挎长刀的精壮汉子，都快给颠散了骨头架子，一个个萎靡不振，强自振作精神，眼神巡视四方，以免有流寇劫掠，这些七八十骑弓马熟谙的青壮汉子，几乎人人身上带着血腥气味，可见这一路南下，在兵荒马乱的世道，走得并不轻松。
真是脑袋拴在裤腰带上挣银子，说句不夸张的，撒泼尿的功夫，就可能把脑袋不小心掉在地上。
期间最凶险的一场堵截，不是那些落草为寇的难民，竟是一支三百骑假扮马贼的石毫国官兵，将他们这支商队当做了一块大肥肉，那一场厮杀，早早签下生死状的商队护卫，死伤了将近半数，如果不是雇主当中，竟然藏着一位不显山不露水的山上神仙，连人带货物，早给那伙官兵给包了饺子。
这支车队需要穿过石毫国腹地，到达南方边境，去往那座被世俗王朝视为龙潭虎穴的书简湖。车队拿了一大笔银子，也只敢在边境关隘停步，不然银子再多，也不愿意往南边多走一步，好在那十数位外乡商贾答应了，允许车队护卫在边境千鸟关掉头返回，之后这拨商贾是生是死，是在书简湖那边攫取暴利，还是直接死在半路，让劫匪过个好年，反正都不用车队负责。
这一路走下来，真是人间炼狱修罗场。
饿殍千里，不再是读书人在书上惊鸿一瞥的说法。
车队在沿途路边，经常会遇到一些哭喊连天的茅草店铺，不断有成人在贩卖两脚羊，一开始有人不忍心亲自将子女送往砧板，交给那些屠夫，便想了个折中的法子，父母之间，先交换面瘦肌黄的子女，再卖于店家。
许多饿疯了的流亡难民，成群结队，像行尸走肉和野鬼幽灵一般，游荡在石毫国大地之上，只要遇到了可能有食物的地方，蜂拥而上，石毫国各地烽燧、驿站，一些地方上豪横家族打造的土木堡，都沾染了鲜血，以及来一些不及收拾的尸体。车队曾经经过一座拥有五百同族青壮护卫的大堡，以重金购买了少量食物，一个胆大的精悍少年，眼红艳羡一位商队护卫的那张硬弓，就套近乎，指着城堡外木栅栏那边，一排用来示威的干瘪头颅，少年蹲在地上，当时对一位车队扈从笑嘻嘻说了句，夏天最麻烦，招蚊蝇，容易瘟疫，可只要到了冬天，下了雪，可以省去不少麻烦。说完后，少年抓起一块石子，砸向木栅栏，精准击中一颗头颅，拍拍手，瞥了眼目露赞赏神sè的商队扈从，少年颇为得意。
当时一个身穿青衣、扎马尾辫的年轻女子，让那少年心动不已，之所以与商队扈从聊这些，做这些，无非是少年想要在那位好看的姐姐眼前，表现表现自己。
只可惜那位青衣姐姐从头到尾都没瞧他，这让少年很失落，也很失望，若是这般美貌若祠庙壁画仙子的女子，出现在来这边寻死的难民队伍当中，该多好？那她肯定能活下来，他又是族长的嫡长孙，哪怕不是第一个轮到他，总归能有轮到自己的那天。不过少年也知道，难民当中，可没有这般水灵的女子了，偶有些妇人，多是黝黑黝黑，一个个皮包骨头，瘦得跟饿死鬼似的，皮肤还粗糙不已，太难看了。
那个青衣姐姐身边，还站着个岁数稍大的女子，背着把剑，不过姿sè就差太多了，尤其是身材，一个天一个地，若是后者单独出现，少年也会心动，只是当她们站在一起，少年眼里便没有了后者。
商队继续南下。
经常会有流民拿着削尖的木棍拦路，聪明一些的，或者说是还没真正饿到绝路上的，会要求商队拿出些食物，他们就放行。
商队当然懒得理睬，只管前行，一般来说，只要当他们抽刀和摘下一张张硬弓，难民自会吓得鸟兽散。
也有一些难民，红着眼睛只管往前冲，打算哄抢一番，商队护卫扈从本就是江湖武夫出身，又不是石毫国人氏，一路南下，早已麻木，队伍里又死了那么多兄弟朋友，内心深处，还巴不得有人冲上来给他们解解恨，所以精悍骑队如渔网撒出，手起刀落，或是比拼箭术，以射中眼眶者最佳，射穿脖颈次之，射透心口再次之，若是只能射中腹部、腿脚，那可是要惹来讥讽和笑话的。
这次雇佣护卫和车队的商贾，人数不多，十来个人。
除了那位极少露面的青衣马尾辫女子，以及她身边一个失去右手大拇指的背剑女子，还有一位不苟言笑的黑袍青年，这三人好像是一伙的，平时车队停马修整，或是野外露营，相对比较抱团。
此外这拨要钱不要命的商贾主事人，是一个身穿青衫长褂的老人，据说姓宋，护卫们都喜欢称呼为宋夫子。宋夫子有两位扈从，一个斜背乌黑长棍，一个不带兵器，一看就是地道的江湖中人，两人年岁与宋夫子差不多。此外，还有三位哪怕脸上带笑依旧给人眼神冰冷感觉的男女，年龄悬殊，妇人姿sè平庸，其余两人是爷孙俩。
给扈从们的感觉，就是这拨商贾，除了宋夫子，其余都架子大，不爱说话。
这天夜里，歇脚于一座已经荒废、胥吏逃散的破败驿站，物件早已被收刮一空。
青衣马尾辫女子，蹲在驿站外一堵倒塌大半的泥土墙头上。
与她形影不离的那个背剑女子，站在墙下，轻声道：“大师姐，再有大半个月的路程，就可以过关进入书简湖地界了。”
青衣女子有些心不在焉，嗯了一声。
那位宋夫子缓缓走出驿馆，轻轻一脚踹了个蹲坐门槛上的同行少年，然后单独来到墙壁附近，负剑女子立即以大骊官话恭声行礼道：“见过宋郎中。”
老人笑着点头，“徐姑娘还是这般客气，过于见外了。”
此郎中并非药铺郎中。
这位气态儒雅的青衫老人，是大骊礼部祠祭清吏司的主事郎中。
这个位置，黄庭国石毫国这些藩属小国，属于比较大一点的芝麻官，光是礼部衙门，上头就有侍郎，再上头还有尚书，说不定哪天就要被品秩相当的辅官，员外郎给抢了位置。可在大骊，这就是一个极其关键的位置，是大骊王朝最有权柄的三位郎中之一，位不算高，从五品，权极其重。除了名义上一位祠祭清吏司郎中该有的职责，还掌管着一国山水正神的评定考核、以及举荐权。
大骊一直不设立江水正神与祠庙的冲澹江，突然多出一位名叫李锦的江水精怪，从一个原本在红烛镇开书铺的掌柜，一跃成为江神，据说就是走了这位郎中的门路，得以鲤鱼跳龙门，一举登上神台高位，享受各路香火。
而两位女子，正是离开龙泉剑宗下山游历的阮秀，徐小桥。
至于为何要离开大骊王朝如此之远，就连徐小桥和董谷都觉得很意外，至于他们的大师姐阮秀，就全然无所谓了。
徐小桥见宋郎中像是有事相商的样子，就主动离开。
宋郎中走到墙头上，盘腿而坐，微笑道：“我要感谢阮姑娘的大度。”
阮秀收起一只帕巾，藏入袖中，摇摇头，含糊不清道：“不用。”
宋郎中笑问道：“冒昧问一下，阮姑娘是不在意，还是在容忍？”
阮秀问道：“有区别吗？”
老人点点头，正sè道：“若是前者，我就不多此一举了，毕竟我这么个老头子，也有过少年爱慕的岁月，晓得李牧玺那般大小的毛头小子，很难不动心思。如果是后者，我可以提点李牧玺或是他爷爷几句，阮姑娘不用担心这是强人所难，这趟南下是朝廷交待的公事，该有的规矩，还是要有的，丝毫不是阮姑娘过分了。”
阮秀说道：“没关系，他爱看就是看吧，他的眼珠子又不归我管。”
宋郎中哑然失笑。
此次随行队伍当中，跟在他身边的两位江湖老武夫，一位是从大骊军伍临时抽调出来的纯粹武夫，金身境，据说去军中帅帐要人的绿波亭大谍子，给那位战功彪炳的主将，当面摔杯骂娘，当然，人还是得交出来。
一位出身大骊江湖大门派的帮主，也是七境。
此外三人，是一队临时组建的粘杆郎，爷孙俩人当中，少年名为李牧玺，是位精通符箓和阵法的修道天才，与他的爷爷和父亲三代人，都是大骊朝廷的粘杆郎，父亲死于前不久一场，所以这趟南下远游，对于爷孙二人来说，既是衙门里边的公事，也是有私怨夹杂其中。
这趟南下书简湖，有两件事，一件是明面上的，也不算小了，他这位祠祭清吏司郎中，是话事人，龙泉剑宗三人，都需要听命于他，听从他的指挥调度。
今年入秋时分，已经多年没有伤亡的大骊粘杆郎，一下子死了两个，一位身份隐蔽的外乡金丹修士，偷偷带走了一位弟子，这名少年，比较特殊，不但是先天剑胚，还身负武运，引来当地一州数位武庙圣人的关注。
大骊势在必得，就连国师大人那边都听到了消息，很重视。
大概是一报还一报，说来荒唐，这位少年是大骊粘杆郎率先找到和相中，以至于找到这棵好苗子的三人，轮流留守，倾心栽培少年，长达四年之久，结果给那位深藏不露的金丹修士，不知道从哪里蹦出来，打杀了两人，然后将少年拐跑了，一路往南逃窜，期间躲过了两次追杀和围捕，十分狡猾，战力也高，那少年在逃亡途中，更是展露出极其惊艳的心性和资质，两次都帮了金丹修士的大忙。
最后绿波亭谍报显示，金丹修士和少年逃入了书简湖，此后泥牛入海，再无音讯。
对于这类追杀，不单单是大骊王朝，其实宝瓶洲所有的山上势力，都不会犯痴，心存轻视，经验老道的门派，但凡有点底蕴的，都力争以狮子搏兔，一鼓作气用全力解决，而不是好似庸将的战场添油，派遣一拨拨人去白白送死，给对方以战养战，最终养虎为患。
对方是一位擅长厮杀的老金丹，又占据地利，所以宋郎中一行人，绝不是两位金丹战力那么简单，而是加在一起，大致相当于一位强大元婴的战力。
在这一点上，董谷和徐小桥私底下有过数次细致推演，得出的结论，还算比较放心。
不然大师姐出了丁点儿纰漏，董谷和徐小桥两位龙泉剑宗的开山弟子，于情于理，都不用在神秀山待着了。
至于唯有宋郎中自己知晓内幕的另外一件事，就比较大了。
涉及整座书简湖的归属。
就连他都需要听命行事。
就连那个暗中扎根书简湖已有八十年光yīn的某位岛主，也一样是棋子。
这次离开大骊南下远行，有一件让宋郎中觉得有意思的小事。
少年李牧玺对于南下途中，尤其是乘坐马车的石毫国旅途，所见所闻，如何都无法理解，甚至内心深处，还会埋怨那个罪魁祸首，也就是自己所在的大骊王朝。兴许在少年看来，如果大骊铁骑没有南下，或是南下的连绵战事，不要如此血腥残忍，就不会有那么多老百姓流离失所，在兵灾浩劫中，一个个原本老实本分的男男女女，都变得人不像人，鬼不像鬼。
而李牧玺的爷爷，九十岁的“年轻”修士，则对此无动于衷，却也没有跟孙子解释什么。
阮秀问道：“听说有个泥瓶巷的孩子，就在书简湖？”
宋郎中点头道：“姓顾，是机缘很大的一个孩子，被书简湖势力最大的截江真君刘志茂，收为闭门弟子，顾璨自己又带了条‘大泥鳅’到书简湖，带着那战力相当于元婴的蛟龙扈从，兴风作浪，小小年纪，名声很大，连朱荧王朝都听说书简湖有这么一双主仆存在。有次与许先生闲聊，许先生笑言这个叫顾璨的小家伙，简直就是天生的山泽野修。”
阮秀抬起手腕，看了眼那条形若鲜红手镯的酣睡火龙，放下手臂，若有所思。
一个中年男人来到了书简湖边缘地带，是一座人山人海的繁荣大城，名为池水城。
一路上雇佣了辆马车，车夫是个走南闯北过的健谈老人，男人又是个大方的，爱听热闹和趣闻的，不喜欢坐在车厢里边享福，几乎大半路程都坐在老车夫身边，让老车夫喝了不少酒，心情大好，也说了好多道听途说而来的书简湖奇人异事，说那儿没外边传闻可怕，打打杀杀倒也有，不过多半不会牵扯到他们这些个老百姓。不过书简湖是个天大的销金窟，千真万确，以前他与朋友，载过一拨来自朱荧王朝的富家公子哥，口气大得很，让他们在池水城那边等着，说是一个月后返程，结果等了不到三天，那拨年轻公子哥就从书简湖乘船回到了城里，已经身无分文了，七八个年轻人，足足六十万两银子，三天，就这样打了水漂，不过听那些败家子的言语，好像意犹未尽，说半年后攒下一些银子，一定要再来书简湖快活。
男人行走在池水城比肩接踵的大街上，很不起眼。
先前城门有一队练气士看守，却根本不用什么通关文牒，只要交了钱就给进。
池水城就建造书简湖西边水畔。
书简湖极为广袤，千余个大大小小的岛屿，星罗棋布，最重要的是灵气充沛，想要在此开宗立派，占据大片的岛屿和水域，很难，可若是一两位金丹地仙占据一座较大的岛屿，作为府邸修道之地，最是适宜，既清净，又如一座小洞天。尤其是修行法门“近水”的练气士，更是将书简湖某些岛屿视为必争之地。
背剑男人挑选了一栋闹市酒楼，点了壶池水城最招牌的乌啼酒，喝完了酒，听过了一些附近酒桌上眉飞sè舞的闲聊，没听出更多的事情，有用的就一件事，过段时间，书简湖好像要举办每百年一次的岛主会盟，准备推举出一位已经空悬三百年的新任“江湖君主”。
这个男人喝完酒吃完饭，与店伙计结过账，就离开酒楼，问路去了一座池水城内，对所有人开放的一条猿哭街，开满了仙家铺子，长街长达四里，两头有练气士守着，一样是不看身份，只认银子开道的做派，这一点，倒是有些像商贸冠绝一洲的老龙城，笑人无恨人有，谁有钱谁大爷。
不信且看杯中酒，杯杯先敬有钱人。
若是如此说来，好像整个世道，在哪儿都差不多。
腰挂朱红sè酒葫芦的中年男人，之前老车夫有说过，知道了在鱼龙混杂、往来频繁的书简湖，能说一洲雅言就不用担心，可他在路上，还是跟老车夫还是学了些书简湖方言，学的不多，一般的问路、讨价还价还是可以的。中年男人一路逛荡，走走看看，既没有一鸣惊人，扫荡什么那些天价的镇店之宝，也没有只看不买，挑了几件讨巧却不昂贵的灵器，就跟寻常的外乡练气士，一个德行，在这儿就是蹭个热闹，不至于给谁狗眼看人低，却也不会给当地人高看一眼。
中年男人最后在一间贩卖古董杂项的小铺子停留，东西是好的，就是价格不太公道，掌柜又是个瞧着就不像是做生意的老古板，所以生意比较冷清，许多人来来走走，从兜里掏出神仙钱的，寥寥无几，男人站在一件横放于特制剑架上的青铜古剑之前，久久没有挪步，剑鞘一高一低分开放置，剑身刻有“大仿渠黄”四字小篆。
看着那个弯腰低头细细端详的长衫背剑男人，老掌柜不耐烦道：“看啥看，买得起吗你？便是上古渠黄的仿剑，也要大把的雪花钱，去去去，真要过眼瘾，去别的地儿。”
中年男人大概是腰包不鼓、腰杆不直，非但没有恼火，反而转头跟老人笑问道：“掌柜的，这渠黄，是礼圣老爷与人间第一位王朝君主共同巡狩天下，他们所乘坐马车的八匹拉车骏马之一？”
老掌柜瞥了眼男人背后长剑，脸sè稍稍好转，“还算是个眼力没差劲到眼瞎的，不错，正是‘八骏流散’的那个渠黄，后来有中土大铸剑师，便用毕生心血打造了八把名剑，以八骏命名，此人脾气古怪，打造了剑，也肯卖，但是每把剑，都肯卖给相对应一洲的买家，以至于到死也没全部卖出去，后世仿品不计其数，这把胆敢在渠黄之前刻下‘大仿’二字的古剑，仿得极好，自然价格极贵，在我这座铺子已经摆了两百多年，年轻人，你肯定买不起的。”
男人没打肿脸充胖子，从古剑上收回视线，开始去看其它珍玩物件，最后又站在一幅挂在墙壁上的仕女画前，画卷所绘仕女，侧身而坐，掩面而泣的模样，若是竖耳聆听，竟然真有如泣如诉的细微嗓音传出画卷。
老掌柜呦呵一声，“不曾想还真碰到个识货的，你进了我这铺子看得最久的两件，都是铺子里边最好的东西，小子不错，兜里钱没几个，眼光倒是不坏。怎么，以前在家乡大富大贵，家道中落了，才开始一个人走江湖？背把值不了几个钱的剑，挂个破酒壶，就当自己是游侠啦？”
男人依旧打量着那幅神奇画卷，以前听人说过，世间有许多前朝亡国之字画，机缘巧合之下，字中会孕育出悲愤之意，而某些画卷人物，也会变成灵秀之物，在画中独自悲戚断肠。
男人转头笑道：“游侠儿，又不看钱多钱少。”
老人嗤笑道：“这种屁话，没走过两三年的江湖愣头青才会讲，我看你年岁不小，估摸着江湖算是白走了，要不就是走在了池塘边，就当是真正的江湖了。”
男人还是没生气，指了指墙壁挂像，问道：“这幅仕女图，多少钱？”
老人摆摆手，“年轻人，别自讨没趣。”
男人笑道：“我要是买得起，掌柜怎么说，送我一两件不甚值钱的彩头小物件，如何？”
年复一年守着祖传铺子，确实无聊的老人，顿时来了斗志，指了指靠近大门口的一只多宝架，挑眉道：“行啊，瞧见没，只要你掏得起神仙钱，那边架子上，随你挑选三件东西，到时候我皱一下眉头，我跟你姓！”
男人笑着点头。
老掌柜犹豫了一下，说道：“这幅仕女图，来历就不多说了，反正你小子瞧得出它的好，三颗小暑钱，拿得出，你就拿走，拿不出来，赶紧滚蛋。”
男人回头看了眼墙上挂像，再转头看了眼老掌柜，询问是不是一口价没得商量了，老掌柜冷笑点头，那男人又转头，再看了几眼仕女图，又瞥了眼当下空无一人的店铺，以及大门口，这才走到柜台那边，手腕翻转，拍出三颗神仙钱在桌上，手掌覆盖，推向老掌柜，老掌柜也跟着瞥了眼店铺门口，在那男人抬手的瞬间，老人迅速跟着以手掌盖住，拢到自己身边，翘起手掌，确定无误是货真价实的三颗小暑钱后，抓在手心，收入袖中，抬头笑道：“这次是我看走眼了，你这小子可以啊，有点本事，能够让练就一双火眼金睛的我都看岔了。”
男人无奈一笑，“那我可就去那边，挑选三件顺眼东西了。”
老掌柜哈哈大笑，绕出柜台，“去吧，做买卖，这点诚信还是要有的，我这就帮你将这幅仕女图收入盒中，放心，光是锦盒就价值两颗雪花钱，不会糟践了这么一幅名贵画像。”
男人在门口多宝架前视线巡游，老掌柜小心翼翼摘下画像，在收入一只珍藏锦盒当中的时候，一直用眼角余光打量那个男人。
他娘的，早知道这个家伙如此腰包鼓鼓，出手阔绰，扯什么彩头？而且一口气就是三件，这会儿开始心疼得很。
当那个男人挑了两件东西后，老掌柜略微心安，亏得不多，可当那家伙最后选中一件尚未有名家篆刻的墨玉印章后，老掌柜眼皮子微颤，连忙道：“小子，你姓什么来着？”
男人原本还有些犹豫，老掌柜来这么一出，果断收入手中，转头笑道：“姓陈。”
老掌柜可怜兮兮道：“那我以后跟你姓陈，你将那印章放回去，行不行？”
男人笑着摇头，“做生意，还是要讲一点诚意的。”
老掌柜气呼呼道：“我看你干脆别当什么狗屁游侠了，当个生意人吧，肯定过不了几年，就能富得流油。”
老人嘴上这么说，其实还是赚了不少，心情大好，破天荒给姓陈的客人倒了一杯茶。
那人也没有立即想走的念头，一个想着能否再卖出那把大仿渠黄，一个想着从老掌柜嘴里听到一些更深的书简湖事情，就这么喝着茶，闲聊起来。
男人知道了很多老车夫不曾听闻的内幕。
书简湖是山泽野修的世外桃源，聪明人会很混得开，蠢人就会格外凄惨，在这里，修士没有好坏之分，只有修为高低之别，算计深浅之别。
商贸繁华，店铺林立，无奇不有。
在别处走投无路的，或是落难的，在此往往都能够找到栖身之所，当然，想要舒心痛快，就别奢望了。可只要手里有猪头，再找对了庙，此后便活命不难。之后混得如何，各凭本事，依附大的山头，出钱出力的帮闲，也是一条出路，书简湖历史上，不是没有多年忍辱负重、最终崛起成为一方霸主的枭雄。
店铺门外，光yīn悠悠。
店铺内，老人谈兴颇浓。
曾有一位谱牒仙师的元婴修士，与一位金丹剑修联手，可能是觉得在整个宝瓶洲都可以横着走了，大摇大摆，在书简湖一座大岛上摆下宴席，广发英雄帖，邀请书简湖所有地仙与龙门境修士，扬言要结束书简湖群龙无首的纷乱格局，要当那号令群雄的江湖君主。
宴席上，三十余位到场的书简湖岛主，没有一人提出异议，不是拍手叫好，拼命附和，就是掏心窝子拍马屁，说书简湖早就该有个能够服众的大人物，省得没个规矩王法，也有一些沉默不语的岛主。结果宴席散去，就已经有人偷偷留在岛上，开始递出投名状，出谋划策，详细解释书简湖各大山头的底蕴和凭仗。
只是接下来的一幕，哪怕是让数百年后的书简湖所有修士，无论年纪大小，都觉得特别痛快。
当晚，就有四百余位来自不同岛屿的修士，蜂拥而至，围住那座岛屿。
用将近九百多件法宝，再加上各自岛屿豢养的两百多位死士，硬生生砸死了那两位不可一世的元婴修士和金丹剑修。
杀意最坚定的，恰好是那拨“率先投诚的墙头草岛主”。
那个男人听得很用心，便随口问到了截江真君刘志茂。
老掌柜越说越来劲。
说如今那截江真君可了不得。
早两年来了个小魔头，成了截江真君的关门弟子，好一个青出于蓝而胜于蓝，竟然驾驭一条恐怖蛟龙，在自家地盘上，大开杀戒，将一位大客卿的府邸，连同数十位开襟小娘，以及百余人，一并给那条“大泥鳅”给屠戮殆尽，大多死相惨不忍睹。
之后更是不知为何打杀了那位同门大师兄，又是一场血腥杀戮，那条“大泥鳅”的凶狠暴戾，展露无遗，许多次下嘴，已经不为杀人，纯粹是为了满足杀戮的趣味，所过之处，满地的残肢断骸。
在那之后，师徒二人，势如破竹，霸占了附近不少座别家势力根深蒂固的岛屿。
顺之者昌逆之者亡，许多年轻貌美的少女，据说都给那个毛都没长齐的小魔头强掳而回，好像在小魔头的二师姐调教下，沦为了新的开襟小娘。
此后书简湖可就没太平日子过了，好在那也是神仙打架，总算没有殃及池水城这样的偏远地儿。
姓顾的小魔头事后也遭受了几次仇家刺杀，竟然都没死，反而气焰越来越跋扈骄横，凶名赫赫，身边围了一大圈墙头草修士，给小魔头戴上了一顶“湖上太子”的绰号高帽，今年开春那小魔头还来过一趟池水城，那阵仗和排场，不比世俗王朝的太子殿下差了。
老掌柜聊得兴高采烈，那个男人始终没怎么说话，沉默着。
黄昏里，老人将男人送出店铺门口，说是欢迎再来，不买东西都成。
中年男人点点头，起身的时候，他就已经将三件小巧物件收入袖子，腋下夹着那只锦盒，走了。
老人有些疑惑，好像这个男人离开的时候，怎的有些……失魂落魄？奇了怪哉，明明是个有钱的江湖人，何须如此？
老人不再追究，摇头晃脑走回店铺。
今天的大买卖，真是三年不开张、开张吃三年，他倒要看看，以后临近铺子那帮黑心老王八，还有谁敢说自己不是做生意的那块材料。
至于那个男人走了以后，会不会再回来购买那把大仿渠黄，又为什么听着听着就开始强颜欢笑，笑容全无，唯有沉默，老掌柜不太上心。
什么书简湖的神仙打架，什么顾小魔头，什么生生死死恩恩怨怨，反正尽是些别人的故事，咱们听到了，拿来讲一讲就完事了。
而那个客人离开铺子后，缓缓而行。
人生不是书上的故事，喜怒哀乐，悲欢离合，都在书页间，可书页翻篇何其易，人心修补何其难。
是谁说的来着，崔东山？陆台？朱敛？
记不得了。
那个中年男人走了几十步路后，竟是停下，在两间铺子之间的一处台阶上，坐着。
像一条路边的狗。 (https:)
					