 第四百三十章 桌上又有一碗饭
一袭墨青sè蟒袍，正是小泥鳅跻身元婴后一身蜕皮炼制而成，是一件截江真君耗费重金、聘请高人秘密打造的法袍。
顾璨不再双手笼袖，不再是那个让无数书简湖野修觉得高深莫测的混世魔头，张开手，原地蹦跳了一下，“陈平安，你个儿这么高了啊，我还想着咱俩见面后，我就能跟你一般高呢！”
只是那个中年男人始终不说话。
街上看热闹的池水城众人，便跟着大气都不敢喘，便是与顾璨一般桀骜的吕采桑，都莫名其妙觉得有些局促不安。
顾璨便挠挠头。
陈平安终于沙哑开口，“婶婶还好吗？”
顾璨使劲点头道：“好！”
陈平安说道：“我想去看看婶婶，可以吗？”
顾璨委屈道：“这有什么可以不可以的，我娘亲也经常念叨你来着，陈平安，你咋这么见外呢？”
陈平安道：“我在渡口等你，你先跟朋友吃完蟹，再带我去青峡岛。”
顾璨嘿嘿笑着道：“理睬他们做什么，晾着就是了，走走走，我这就带你去青峡岛，如今我和娘亲有了个大宅子住，可比泥瓶巷富贵多啦，莫说是马车，小泥鳅都能进进出出，你说那得有多大的路，是多气派的宅子，对吧？”
陈平安问道：“不让人跟范彦、元袁他们打声招呼？”
顾璨摇头道：“不用啊，这帮酒肉朋友，算个屁。”
陈平安不再说话，只是瞥了眼顾璨身后的它，那条当年被自己在田垄间钓起来的“小泥鳅”。
如今它已经是人形现世，貌若寻常妙龄女子，只是仔细端详后，它一双瞳孔竖立的金黄sè眼眸，可以让修士察觉到端倪。
当陈平安瞥向它的时候，在书简湖连刘志茂都不放在眼中的骊珠洞天五条真龙后裔之一，这次它没有像先前初见，继续后退一步，可是依旧眼帘低敛，似乎不敢与陈平安对视。
陈平安没有说什么，转身而走，向渡口行去。
顾璨快步跟上，看了眼陈平安的背影，想了想，还是让吕采桑去跟范彦那帮人说一声，再让小泥鳅带上那位金丹地仙刺客的妇人。
吕采桑欲言又止，顾璨眼神冰冷，吕采桑冷哼一声，离开此地。
顾璨这才大摇大摆去追陈平安，很是开心，两只蟒袍大袖子翻摇，yīn风阵阵。
如果不是见到了陈平安，妇人今天要死，诛九族更不是玩笑，肯定会在yīn间一起团团圆圆的。
顾璨见陈平安经过那辆马车的时候，依旧没有停步，顾璨喊道：“陈平安，不乘坐马车吗？”
陈平安没有停步，也没有转身，“我自己有脚，而且跟得上马车。”
顾璨便让小泥鳅带着刺客去坐马车，自己跟上陈平安，一起去往渡口那艘青峡岛楼船。
一路上，顾璨既没有询问陈平安为何要打自己那两巴掌，也没有讲述自己在书简湖的威风八面，就是跟陈平安闲聊道听途说而来的龙泉郡趣事。
只是越临近书简湖，顾璨就越来越失落。
因为就像他不搭理那帮狐朋狗友差不多，陈平安这段路程，从头到尾，没有跟他讲一句话，但是陈平安最让顾璨奇怪的地方，不像是那种憋了一肚子滔天怒火的那种状态，而是心不在焉，准确说来，是陈平安的心神沉浸在自己的事情当中，这让顾璨稍稍松了口气。
顾璨，最怕的是陈平安一言不发，见过了自己，丢了自己两个大耳光，然后二话不说就走了。
这辈子都不再相见，将来偶然又见到了，也只是陌路人。
登船的时候，小泥鳅带着那位金丹妇人一起跟在后边，顾璨小心翼翼问道：“陈平安，不然我把那个刺客放了？今儿我心情好，放了她没关系的。”
陈平安脚步微顿，可仍是没有停步，继续前行。
顾璨明显察觉到陈平安在那一刻的愤怒和……失望。
只是顾璨不明白自己为何这么说，这么做……可在陈平安那边，又错了。
于是顾璨转过头，双手笼袖，一边脚步不停，一边扭着脖子，冷冷看着那个妇人。
都是因为这个好死不死在今天冒头刺杀自己的婆娘，才害得自己惹了陈平安生气，真是罪该万死，诛九族都不够！
到了船头，陈平安站定，独自眺望远方湖景。
顾璨既委屈幽怨又想着离着陈平安近些，便只好站在他身后几步外，竟是连与陈平安并肩而立的底气都没了。
就在此时，那个感觉终于有了一线生机的刺客妇人，一下跪地，对着陈平安使劲磕头，“求求你放了我吧，我知道你是好人，是慈悲心肠的活菩萨，求求你与顾璨说一声，放了我这一次吧，只要不杀我，我以后给大恩人你造牌坊、建祠庙，每天都给恩人敬香磕头，哪怕恩人让我给顾璨当做牛做马都可以……”
小泥鳅手指微动。
顾璨反而笑了，转过身，对小泥鳅摇摇头，任由这名刺客在那边磕头求饶，船板上砰砰作响。
陈平安颤颤巍巍摘下养剑葫，喝了一大口酒，这才转过身，却不是看待那个喊自己好人与活菩萨的妇人，而是顾璨，问道：“为什么不只是杀了她？”
顾璨一脸认真道：“只杀她不管用，在书简湖喜欢找死的人太多了，陈平安你可能不知道，在咱们这座无法无天的书简湖，谁杀我我只杀谁，那可就真是天大的菩萨心肠了，会给那好几万山泽野修，还有那些依附各个岛主的湖边城池，给他们所有人瞧不起看笑话的。”
顾璨大概是害怕陈平安不相信自己，转头问小泥鳅，“是不是这样？我没骗陈平安吧？”
在书简湖最无法无天的那条小泥鳅，怯生生点头。
妇人能够成为一名金丹地仙金丹，又敢于来刺杀顾璨，当然不傻，瞬间就嚼出了那根救命稻草的言下之意，自己可杀？她一下子如坠冰窟，低头之时，眼神游移不定。
陈平安望向她，问道：“如果说，我可以保证杀了你一个，与你相关的所有人都可以活下来，你会怎么做？”
妇人抬起头，泪眼婆娑，“我知道你是好人，为何不能连我一起放过？我知道错了，我不该刺杀顾璨，我保证以后见到了顾璨，就主动绕路，求你救我，救人一命胜造七级浮屠，求求你！”
陈平安缓缓道：“如果你们今天刺杀成功了，顾璨跪在地上求你们放过他和他的娘亲，你会答应吗？你回答我真心话就行了。”
妇人抹去眼泪道：“就算我愿意放过顾璨，可那名朱荧王朝的剑修肯定会出手杀人，但是只要顾璨求我，我一定会放过顾璨娘亲的，我会出面保护好那个无辜的妇人，一定不会让她受欺负。”
顾璨笑容灿烂。
他当然知道这个妇人在胡吹法螺，为了活命嘛，什么骗鬼的言语说不出口，顾璨半点不奇怪，只是有什么关系呢？只要陈平安愿意点这个头，愿意不跟自己生气，放过这类蝼蚁一两只，又什么大不了的。别说是她这条金丹地仙的贱命，便是她的九族，一样无所谓，这些初衷、承诺和修为都一文钱不值钱的蝼蚁，他顾璨根本不放在心上，就像这次故意绕路去往宴席之地，不就是为了好玩吗？逗一逗这些误以为自己胜券在握的家伙吗？
陈平安对顾璨缓缓道：“你在街上杀她，我没觉得错。在这里杀她，也行，到了青峡岛再杀，都可以。”
顾璨愣了一下。
陈平安问道：“当时在街上，你喊她什么？”
顾璨想了想，“婶婶。”
陈平安问道：“我喊你娘亲什么？”
顾璨闷闷道：“也是婶婶。”
陈平安喃喃道：“一家人就要齐齐整整的，一家人就要团团圆圆的。”
顾璨突然红了眼睛，低下头，“那到底要我怎么做，杀了她，还是放了她，你才不生气，不发火，不再这么不理我，陈平安，你告诉我，我去做。”
陈平安转过身，“随你。我去青峡岛见过了婶婶，可能说完话就走。”
陈平安不再说话。
顾璨咬牙切齿，眼眶湿润，双拳紧握。
顾璨与小泥鳅心意相通，无需顾璨说话，小泥鳅就将那名金丹地仙如同拎鸡崽儿似的，抓去了一间船舱密室关押起来。
陈平安始终站在船头。
顾璨期间去了趟楼船顶层，心烦意乱，摔了桌上所有杯子，几位开襟小娘战战兢兢，不知道为何一天到晚都笑眯眯的小主人，今天如此暴躁。
小泥鳅站在一旁，同样有些憋屈郁闷。
顾璨抬起头，盯着小泥鳅，笑了起来，得意洋洋道：“小泥鳅，别怕，陈平安这是跟我怄气呢，小时候总这样，惹了他不高兴后，不管我怎么跟在他屁股后头说好话，都不爱搭理
我，跟今天一模一样。可每次真见我或是娘亲，给街坊邻居还有小镇坏蛋欺负了，还是会帮着我们的，在那之后，我再哭一哭闹一闹，陈平安保准儿就不生气了，唉，就是可惜如今我没那两条鼻涕了，那可是我最大的法宝，晓得不？每次陈平安帮过我和娘亲，只要一见到我抽鼻涕，他就会绷不住脸，就会笑起来的，每次在那之后，他可就不会再生我气喽。”
小泥鳅点点头。
顾璨和它自己，才知道为何当时在街上，它会退一步。
它是真怕。
那是一种涉及它大道根本的敬畏和忌惮。
恐怕连陈平安自己，以及整座骊珠洞天，以及如今顾璨的师父，截江真君刘志茂，都不知道缘由。
因为这条小泥鳅，与李二那尾被装在龙王篓里边的金sè鲤鱼，还有宋集薪院子里那条五脚蛇，都还很不一样，能够成功捕获小泥鳅这桩天大的机缘，就是陈平安本身的机缘！是陈平安在骊珠洞天，唯一一次靠自己抓住、并且有机会牢牢抓在手心的机缘！但是陈平安凭借本心，赠送给当时同样是发乎本心、灵犀所致、舔着脸跟陈平安讨要泥鳅的顾璨，就等于是自己送出去了机缘，转为了顾璨自身的大道机缘。
可这不妨碍对于小泥鳅而言，陈平安依旧是它的半个主人！
虽说陈平安如今肯定无法驾驭已是元婴境的小泥鳅，但要说小泥鳅敢对陈平安出手，除非是如今的主人顾璨下死命令才行，它才敢。
顾璨突然趴在桌上，“小泥鳅，天底下除了娘亲，就只有陈平安，真真正正愿意把自己所有最好的东西，送给我了。不当窑工的时候，当了窑工之后，陈平安都是这样的，只要手头有了丁点儿钱，他自己不舍得买的，只要我馋嘴了，他都会眉头不皱一下，还骗我他挣着了大钱，我是后来听刘羡阳说漏了嘴，才知道的。小泥鳅，你说，陈平安为什么生气呢？”
小泥鳅摇摇头。
顾璨转过身，头脑靠着桌面，双手笼袖，“那你说，陈平安这次生气要多久？唉，我现在都不敢跟他讲这些开襟小娘的事情，咋办？”
顾璨流着眼泪，“我知道，这次陈平安不一样了，以前是别人欺负我和娘亲，所以他一看到，就会心疼我，所以我再不懂事，再生气，他都不会不认我这个弟弟，可是现在不一样了，我和娘亲已经过得很好了，他陈平安会觉得，就算没有他陈平安，我们也可以过得很好，所以他就会一直生气下去，会这辈子都不再理睬我了。可是我想跟他说啊，不是这样的，没有了陈平安，我会很伤心的，我会伤心一辈子的，如果陈平安不管我了，我不拦着他，我就只告诉他，你如果敢不管我了，我就做更大的坏蛋，我要做更多的坏事，要做得你陈平安走到宝瓶洲任何一个地方，走到桐叶洲，中土神洲，都听得到顾璨的名字！”
顾璨伸出双手，捂住脸庞。
这是顾璨到了书简湖后，第二次露出如此软弱一面，第一次，是在青峡岛与娘亲过中秋节，一样是说到了陈平安。
小泥鳅与顾璨心意牵连，所有的悲欢喜怒，都会跟着一起，它便也落泪了。
————
楼船终于到达青峡岛。
下船的时候，陈平安拿出一枚玉牌，递给那条小泥鳅，陈平安沉声道：“拿给刘志茂，就说先他先收着，等我离开青峡岛的时候还给我。再告诉他一句话，我在青峡岛的时候，不要让我看到他一眼。”
它接过手的时候，如同稚子抓住了一把烧得通红的火炭，蓦然一声尖叫响彻云霄，差点就要变出数百丈长的蛟龙真身，恨不得一爪拍得青峡岛渡口粉碎。
就在它想要一把丢掉的时候，陈平安面无表情，说道：“拿好！”
小泥鳅充满了畏惧，忍住剧痛，仍是死死攥紧那枚篆刻有“吾善养浩然气”的古怪玉牌，去寻找那位截江真君。
渡口这边早有人候着，一个个卑躬屈膝，对顾璨谄媚无比。
陈平安对顾璨说道：“麻烦跟婶婶说一声，我想再吃一顿家常饭，桌上有碗饭就成。”
顾璨使劲点头，只要陈平安愿意坐下吃饭就成，便让青峡岛一位老修士管家赶紧去府上通知娘亲，不用大鱼大肉，就准备一桌子普普通通的家常饭！
顾璨带路，陈平安走在一旁，走得慢。
顾璨以为陈平安是想要到了府上，就能吃上饭，他巴不得多逛一会儿，就故意脚步放慢些。
陈平安突然说道：“我这些天一直就在池水城，问你和青峡岛的事情，问了很多人，听了很多事。”
顾璨耷拉着脑袋，“猜出来了。”
陈平安又说道：“有些话，我怕到了饭桌上，会说不出口，就不敢说了，所以见到婶婶之前，可能我会多一些你不爱听的话，我希望你爱不爱听，不管你心里觉得是不是狗屁不通的歪理屁话，你先听我讲完，行不行？我说完之后，你再说你的心里话，我也希望不要像那个刺客一样，不用担心我喜不喜欢听，我只想听你的心里话，你是怎么想的，就说什么。”
顾璨嗯了一声，“你讲，我听着。”
陈平安缓缓道：“对不起，是我来晚了。”
顾璨一下子停下脚步。
陈平安也停下脚步，在青峡岛所有充满好奇的修士眼中，这是一个神sè萎靡的“中年男人”，面容显露不出来，可是眼神是一个人的心扉显露，那种疲态，无法掩饰。
当年草鞋少年和小鼻涕虫的孩子，两人在泥瓶巷的离别，太着急，除了顾璨那一大兜槐叶的事情，除了要小心刘志茂，还有那么点大的孩子照顾好自己的娘亲外，陈平安好多话没来得及说。
陈平安抬起头，望向青峡岛的山顶，“我在那个小鼻涕虫离开家乡后，我很快也离开了，开始行走江湖，有这样那样的磕磕碰碰，所以我就很怕一件事，害怕小鼻涕虫变成你，还有我陈平安，当年我们最不喜欢的那种人，一个大老爷们，喜欢欺负家中没有男人的妇人，力气大一些的，就欺负那个妇人的儿子，喝了酒，见着了路过的孩子，就一脚踹过去，踹得孩子满地打滚。所以我每次一想到顾璨，第一件事，是担心小鼻涕虫在陌生的地方，过得好不好，第二件事，就是担心过得好了后，那个最记仇的小鼻涕虫，会不会慢慢变成会气力大了、本事高了，那么心情不好、就可以踹一脚孩子、不管孩子生死的那种人，那个孩子会不会疼死，会不会给陈平安救下之后，回到了家里，孩子的娘亲心疼之余，要为去杨家铺子花好些铜钱抓药，之后十天半个月的生计就要更加困难了。我很怕这样。”
“可是怨不得别人，怪我，怪我第一次从大隋返回小镇后，第二次走江湖，明明是要南下去老龙城的，为什么不愿意宁肯给人送剑送得慢一点，为什么就不肯绕路，耽搁几个月而已，也要去看看那个小鼻涕虫，去亲眼看看他和娘亲到底过得好不好，而不是通过一些消息，知道他们两个人生命无忧，好像混得还不错，就觉得晚一些再去，等到自己混得出息了，能够给那个小鼻涕虫更多的东西，再去看他也不迟。”
“行走江湖，生死自负，你杀青峡岛供奉，杀你那个大师兄，杀今天的刺客，我陈平安只要在场，你不杀，杀不了，我都会帮你杀！这样的人，来得再多，我都杀，来一个我杀一个，来了一万个，我如果只能杀了九千九百九十九个，我就只怪我陈平安拳头不够硬，剑不够快！因为我答应过你，答应过我自己，保护好那个小鼻涕虫，是我陈平安最天经地义的事情，都不用讲道理，根本不需要！”
“可是，你顾璨有一千个一万个理由，告诉自己，告诉我陈平安，说书简湖就是这样的腌臜地方，世道就是这个鸟样的世道，我不杀人立威，别人就会来杀我。这些都不是你顾璨滥杀无辜的理由。那么多莫名其妙就死了的人，连原因都不知道的人，杀了之后，你顾璨心里那个坎，过得去，我陈平安，过不去。我会想，那么多人，几十个，几百个，就是几十个、几百个当年在泥瓶巷跟在一个泥腿子陈平安屁股后头的小鼻涕虫，就是几十个几百个那个泥腿子窑工。然后这么多人，都死了。那个当年在泥瓶巷快饿死了也不愿意去敲门的陈平安，在泥瓶巷走了一遍又一遍，没死，那个当年给一个酒醉王八蛋踹了一脚的小鼻涕虫，没死。”
陈平安停下言语，拍了拍身边顾璨的肩膀，“走吧，婶婶还等着我们。路再难走，总要走的。”
两人并肩前行。
陈平安缓缓道：“我陈平安不想做道德圣人，可是不做那种道德圣人，不是说我们就可以不讲半点道理了。”
“别人讲不讲理，我不管。你顾璨，我要管，管了有没有用，我总要试试看。我爹娘死后，我就没有了所有的亲人，刘羡阳，还有你顾璨，你们两个，就是我的亲人。天下这么大，小镇
那边，我就只有你和刘羡阳两个亲人，别的任何地方天塌下，我都可以不管，但是哪怕真的天塌下了，只要压到了你们，我陈平安不管本事有多大，都要去试试看，把塌下来的天给扛回去！就算扛不回去，挑不起来，那我陈平安就是死，也要帮你们讨回一个公道！”
当年在骊珠洞天。
为了刘羡阳，陈平安试过，打算死了就死了，也要给刘羡阳讨回一个公道。
如今在书简湖，陈平安却觉得只是说这些话，就已经耗光了所有的精神气。
不一样的经历。
一样曾让陈平安只是独自坐在那儿，就像条路边的狗。
“我如果不认识你顾璨，你在书简湖捅破了天，我只是听到了，也不会管，不会来池水城，不会来青峡岛，因为我陈平安管不过来，我陈平安本事就那么大，在嫁衣女鬼的府邸，我没有管。在黄庭国的一座郡城看到了那些剑修，我没有管。在蛟龙沟，我管了，我失去了齐先生送给我的山字印。在老龙城，我管了，我给一名修士打穿了腹部。在这个世道，你讲道理，是要付出代价的。可不讲道理，也是一样！蛟龙沟那条老蛟，给剑修差点铲平了，杜懋给人打了个半死！他们是如此，你顾璨一样，今天活得好，明天？后天？明年后年？！你今天可以让别人一家团团圆圆，明天别人就一样可以让你娘亲陪着你，在底下团团圆圆！”
“如果可以的话，我只想泥瓶巷尾巴上，一直住着一个叫顾璨的小鼻涕虫，我一点都不想当年送你那条小泥鳅，我就想你是住在泥瓶巷那边，我只要返回家乡，就能够看到你和婶婶，无论是你们家稍稍有钱了，还是我陈平安有钱了，你们娘俩就可以买得起好看的衣服，买得起好吃的东西，就这样过安安稳稳的日子。”
临近那座灯火辉煌、不输王侯之家的府邸。
陈平安眼神黯然，轻声道：“我已经说完了，也没力气再说什么，所以到了饭桌上，你说你想说的，我都会听着。”
顾璨抬起手臂，抹了把脸，没有出声。
府邸很大，过了大门，光是走到吃饭的地方，就走了很久。
陈平安跨过门槛的时候，摘掉了那张朱敛精心打造的面皮，露出了本来面目。
一位穿着华贵的妇人站在大堂门口，翘首以盼，见着了顾璨身边的陈平安，一下子就红了眼眶，快步走下台阶，来到陈平安身边，仔细打量着个子已经长高许多的陈平安，一时间百感交集，捂住嘴巴，千言万语，竟是说不出一个字来。妇人其实内心深处，愧疚极重，当年刘志茂登门拜访，说了小泥鳅的事情后，她是歹毒心肠了一回的。只要能够为璨儿留住那份机缘，她希望那个帮过她和儿子很多年的泥瓶巷邻居少年。
死了算数。
陈平安笑道：“婶婶。”
妇人哽咽道：“好好好，与我家璨儿一样，过得都好，这就比什么都好了。赶紧进屋子，岛上管事说得急急忙忙的，婶婶只好下厨做了两样菜，其余都是府上下人帮忙的，不过都照着咱们家乡的口味做，肯定是地地道道的家常菜，陈平安你不会吃不惯。”
陈平安说道：“麻烦婶婶了。”
妇人瞪了一眼，“说什么混话！”
陈平安不再说话。
母子二人，还有一个母子二人都不会视为外人的人，一起进了屋子，落座。
虽然是家常菜，可还是极为丰盛，摆满了一大桌子。
妇人还准备好了书简湖最稀罕的仙家乌啼酒，与那池水城市井贩卖的所谓乌啼酒，云泥之别。
妇人给陈平安倒满了一杯酒，陈平安怎么劝阻都拦不下。
其实不爱喝酒的顾璨，尤其是在家中从来不喝酒的顾璨，今天也跟娘亲要了一杯酒。
妇人愣了一下，便笑着倒了一杯。
一张大圆桌，妇人坐主位，陈平安坐在背对屋门的位置上，顾璨坐在两人之间的座椅上。
顾璨转头对自己娘亲说道：“吃饭之前，我想跟陈平安说一些话。”
妇人本就是善于察言观sè的女子，已经察觉到不对劲，仍是笑容不变，“行啊，你们聊，喝完了酒，我帮你们倒酒。”
顾璨一口饮尽杯中酒，伸手覆盖酒杯，示意自己不再喝酒，转头对陈平安说道：“陈平安，你觉得我顾璨，该怎么才能保护好娘亲？知道我和娘亲在青峡岛，差点死了其中一个的次数，是几次吗？”
妇人心一颤，神sè僵硬，坐在位置上，桌底下双手，使劲拧着衣角。
顾璨继续道：“只有杀那些个出手害我的某个人？那个杀手刺客的幕后人呢？那些鬼鬼祟祟躲在更远地方的坏人呢？”
“我一个一个找过去，先与他们打声招呼？跟他们讲，我顾璨很厉害的，小泥鳅更厉害，所以你们不要来招惹我，不然我就打死你们？”
“你是不是觉得青峡岛上那些刺杀，都是外人做的？仇家在找死？”
“你觉得就没有可能是刘志茂，我的好师父，安排的？藏在那些谋杀当中？”
“你陈平安，可能会说，未必就有。对，确实这样的，我也不会跟你说谎，说那个刘志茂就一定参与其中了！可我娘亲就只有一个，我顾璨就只有命一条，我为什么要赌那个‘未必’？”
顾璨站起身，怒道：“陈平安！你今天就是打死我，我绝不还手，但是我被你活活打死之前，我都要告诉你，我顾璨没有做错！就算我错了，我也不认！我也不改！这辈子都不改！死也不改！”
顾璨脸sè狰狞，却不是以往那种愤恨视线所及那个人，而是那种恨自己、恨整座书简湖、恨所有人，然后不被那个自己最在乎的人理解的天大委屈。
“我在这个地方，就是与虎谋皮，不把他们的皮扒下来，穿在自己身上，我就会冻死，不喝他们的血吃他们的肉，我和娘亲就会饿死渴死！陈平安，我告诉你，这里不是我们家的泥瓶巷，不会只有那些恶心的大人，来偷我娘亲的衣裳，这里的人，会把我娘亲吃得骨头都不剩下，会让她生不如死！我不会只在巷子里边，遇到个喝醉酒的王八蛋，就只是看我不顺眼，在巷子里踹我一脚！”
“你知不知道，我在这里，有多害怕？”
“你知不知道，我有多希望你能够在我身边，像以前那样，保护我？保护好我娘亲？”
“陈平安，你不知道！”
“你就只会打我骂我！”
最后顾璨满脸泪水，抽泣道：“我不想你陈平安下次见到我和娘亲的时候，是来书简湖给我们上坟！我还想要见到你，陈平安……”
顾璨呜咽着走出屋子，却没有走远，他一屁股坐在门槛上。
陈平安坐在原地，抬起头，对妇人沙哑道：“婶婶，我就不喝酒了，能给我盛一碗饭吗？”
心中惶恐不安的妇人赶紧擦拭眼泪，点点头，起身去给陈平安端来一碗米饭，陈平安起身接过那碗饭，轻轻放在桌上，然后坐下。
桌上又有一碗饭。
当年在泥瓶巷的别人家里，陈平安还是个比如今顾璨还要小的孩子，也有一碗饭，就这样摆在桌上。
陈平安抬起一只手，有些颤抖，最后没有拿起筷子，而是从怀中掏出一本书，放在那碗饭旁边。
一本书，是一部老旧泛黄的拳谱。
陈平安伸手轻轻抚平。
它陪伴着他走过千山万水，见过无奇不有的大千世界，见证过陈平安所有的悲欢离合。
翻阅了那么多次，依旧齐齐整整，几乎没有任何褶皱。
只给落魄山竹楼老人看过一次，可那次陈平安恨不得老人每翻一页都小心点，唠唠叨叨了无数遍，结果给老人又赏了一顿拳，教训说练武之人，连一本破烂书都放不下，还想在拳意之中装下天下？
给心爱的姑娘看过，当时还没有相互喜欢，因为要识字，要知道拳谱到底讲了什么，才给她看的，当时一样惹来她的不快，误以为陈平安看轻了她，以为她贪图这部拳谱的那点拳法，会偷学。
一饭之恩，是活命之恩。
一本拳谱，还是救命之恩。
陈平安咬了咬嘴唇，没有转头，轻声道：“顾璨，我们当时就说好了，这本拳谱，是我跟你借的，总有一天要还给你。”
顾璨猛然站起身，怒吼道：“我不要，送给你就是你的了，你当时说要还，我根本就没答应！你要讲道理！”
顾璨最后哭着哀求道：“陈平安，你不要这样，我怕……”
在性情偏激又极其早慧的孩子眼中，天底下就只有陈平安讲道理了，一直是这样的。
陈平安没有说话，拿起那双筷子，低头扒饭。
一直到吃完那碗饭，他就再没有抬过头。
					