 第四百三十二章 且将书上道理放一放
今天书简湖青峡岛一带，风平水静，湖面如镜，四周一些个大大小小的藩属岛屿，青峦叠翠，偶有几声仙家府邸的仙鹤长鸣，时不时远处天空会有一两道虹光掠过，隐约有轰隆隆雷声作响。
风景宜人，神仙洞府。
大师姐田湖君穿了一件大红罗地半袖臂衫，金线刺绣出祥云图案，姗姗而行，手捧一摞档案，去往青峡岛大门附近的那间屋子，一路上遇到田湖君的所有修士，都退让路旁，向这位貌美女修致礼。
田湖君从来不作任何回应。
她如今是青峡岛炙手可热的权势人物，这几年青峡岛实力大涨，田湖君跟随师父刘志茂和小师弟顾璨四处征战，不但以连绵不断的血腥战事，砥砺修为，事后分红，更是收获极丰，加上刘志茂的赏赐，使得田湖君在去年秋末，顺利跻身金丹地仙，当时青峡岛开举办了盛大酒宴，庆祝田湖君结成金丹客，成为神仙人。
田湖君来到那间屋子门口，敲门而入，看到了那位坐在书案后边的年轻人，正抬起头，望向自己。
年轻男人，头别簪子，身穿青衫长褂，桌旁放了一只朱红sè酒葫芦，只是来这里次数多了，身为金丹地仙的田湖君就看出些蛛丝马迹，酒葫芦不简单，多半是给高人施展了障眼法的物件。值得大修士如此遮掩气象的东西，肯定是一件货真价实的上品法宝，例如养剑葫。
田湖君与师父刘志茂有过一场私下密谈，关于酒壶，刘志茂给出的答案，证实了田湖君的猜想，正是一枚上品养剑葫。
但是更让田湖君心悸的，还不是这枚给那年轻人当做酒壶的养剑葫，而是那把留在小师弟顾璨住处隔壁屋内的长剑。刘志茂断言，那是一把桀骜不驯的半仙兵。
刘志茂要求田湖君最近这段时间，约束好青峡岛所有修士，最少在陈平安离开书简湖之前，不可像往常那般随心所欲行事。
那是田湖君第一次从师父刘志茂身上，感受到一种叫“约束”的陌生东西。
进了屋子，年轻人已经站起身，主动将桌上挪出一个空位。
田湖君将手上一大摞尘封已久的档案轻轻放在桌上，歉意道：“陈先生，这是第三批从青峡岛香火房找出来的秘档，香火房一直无人敲打，过惯了天不管地不顾的舒坦日子，所以有些保管不善，虫蛀较多，陈先生，对不住啊。”
陈平安摆摆手，“希望田仙师不要因为此事去责罚香火房，本就是田仙师和青峡岛香火房在帮我的忙，田仙师，你觉得呢？”
田湖君原本已经打算将香火房主事三人，好好拾掇一番，但是此刻看到陈平安的脸sè和眼神后，田湖君立即打消了念头，转念一想，或是私底下教训一通？如今书简湖表面上天下太平，青峡岛修士习惯了前些年的腥风血雨，最近实在是一个个闲得发慌，百无聊赖。田湖君从一个截江真君手底下可有可无的大弟子，曾经被一位路过青峡岛做客的yīn阳家高人修士，勘定为此生无望地仙的龙门境修士，一跃而起，执掌大权，凭借战功，得以独自占据一座抢夺而来的眉仙岛，这在书简湖，就相当于分疆裂土的藩王，有了真正属于她田湖君的地盘，而截江真君的赏罚分明，也正是刘志茂能够造就出青峡岛在书简湖一家独大格局的根本，刘志茂并不吝啬封赏“有功群臣”，后进之辈，或是投诚之人，只要敢打敢杀敢拼命，为青峡岛建功立业，青峡岛祖师堂的赏赐，从来一视同仁。
陈平安说道：“之后我可能还要去找香火房管事的人，问些事情，劳烦田仙师帮忙转告一下。”
田湖君心中悚然，立即微笑道：“陈先生太过客气了，这是田湖君的分内事，更是香火房的荣幸。”
陈平安默不作声，见田湖君好像还没有离去的打算，只得开口，轻声问道：“田仙师可是有事相商？”
田湖君小心翼翼在心中遣词造句，打好腹稿后，说道：“师父要我询问陈先生，书简湖马上就要在宫柳岛推举江湖君主，陈先生是否参加？”
陈平安说道：“这是你们青峡岛好不容易赢来的大好局面，也是你们书简湖的自家事，我自然不会掺和，不过我会看看热闹，就在这里。”
田湖君如释重负，眼前这个让绝大部分青峡岛修士都一头雾水的账房先生，这个答复还算让人满意，在师父刘志茂那边，应该可以交待过去。
陈平安绕出书案，将田湖君送到门口。
虽然次次如此，可田湖君竟是生出些受宠若惊的感觉，田湖君走远了之后，暗自思量一番，账房先生陈平安，人还是那个人，大概是她如今知道了养剑葫和那把半仙兵的原因？
陈平安返回书桌，开始一部部翻阅香火房档案。
姓名，籍贯，出生年月，师承，亲人和家族。
其中许多名字，已经按照青峡岛香火房老规矩，将名字以朱笔抹去，这叫销档。
陈平安每看到一个在自己想要寻找的名字，就写在一本手边故意没有版刻文字内容的空白书籍上，除了出生籍贯，还有这些人在青峡岛上担任过的职务。香火房的档案，每个青峡岛修士或是杂役的内容厚薄，只与修为高低挂钩，修为高，记载就多，修为卑微，几乎就是姓名加上籍贯，仅此而已，不到十个字。
还有许多死人，其实是连香火房档案上都没有出现过，死了，一个名字都没能留住。
陈平安接下来除了去香火房，询问被自己记下名字那拨人，为人处事的口碑，旁人的大致观感。还要顺藤摸瓜，从如今青峡岛各路修士、府邸管事和开襟小娘嘴里，问出那些个名字，一一记在书上。可能在这期间，会像麻烦田湖君去跟香火房一样，麻烦一些青峡岛位居要津的掌权人物，不然如今的陈平安，已经谈不上为此耗费心神，却会在来来往往的路途上消耗太过光yīn。
在田湖君去跟刘志茂禀报此事的路上，刚好遇到了一袭蛟龙蜕皮法袍的小师弟顾璨。
至于其余秦傕、晁辙在内的师弟师妹，还有分别居住青峡、眉仙、素鳞在内十二大岛屿上的十大供奉客卿，这些青峡岛心腹和得力干将，随着宫柳岛会盟一事的临近，青峡岛高层，外松内紧，并不轻松，需要打着截江真君的幌子，担任说客，好似那纵横家，四处奔走，拉拢结盟，yīn谋诡计和阳谋大势，无所不用其极。
顾璨见着了田湖君，还是那副双手笼袖在墨青sè蟒袍里的少年庄稼汉模样，笑眯眯道：“大师姐，又去见陈平安啦，我可要好心好意提醒大师姐一句，莫要有非分之想，想着自荐枕席，哪天爬上陈平安的床铺，好尝一尝我喊你‘嫂子’的滋味。不然到时候，我喊完了嫂子，可就不念什么师门情谊了。”
田湖君苦笑道：“小师弟，我又没有鬼迷心窍。再说了，陈先生看得上我这种蒲柳之姿？”
顾璨有些高兴，“那可不，陈平安眼光高着呢，当年就没瞧上邻居家一个叫稚圭的小娘们，大师姐你这么有自知之明，我很欣慰。”
与顾璨聊天的时候，田湖君都会不露痕迹地放低身架，无需顾璨仰头，或是视线上扬，长久以往，自然而然。
顾璨继续道：“还有，关于开襟小娘的事情，你可得帮我守口如瓶，别人说漏了嘴，是他们蠢，自己找死，但是大师姐这么一个七巧玲珑心肝的聪明人，出了纰漏，我可就要怀疑大师姐是不是居心叵测了，到时候师父当年护不住大师兄，如今也护不住大师姐的，我可是知道，那个天生狐媚最喜欢钻别人被窝的三师姐，对大师姐可不算太亲近，如果不是修为资质实在是不堪入目，说不得如今我们都得喊她一声师娘了。”
田湖君笑脸僵硬，“师姐的为人，小师弟难道还不清楚吗？”
顾璨点头道：“正因为清楚，我才要提醒大师姐啊，不然哪天为了师父牙缝里那点吃食，就在我这边丢了性命，大师姐不后悔，我这个当师弟的，给大师姐照顾了这么多年，那可是要扼腕痛惜的。”
田湖君满脸苦笑，“我记住了。”
顾璨伸出一只手，轻轻拍打田湖君的脸颊，“去吧，师父他老人家等你消息呢。”
田湖君离去后。
顾璨转头对小泥鳅说道：“总喊你小泥鳅也不是个事儿，走，我去陈平安那边帮你讨个名字。”
小泥鳅扭扭捏捏。
顾璨笑道：“又不是你的本命名字，有什么害怕和害羞的。”
去往那间屋子的路上，顾璨皱眉问道：“那晚上，陈平安屋子里边的动静，真像他说的，只是炼气出了岔子？”
小泥鳅摇摇头，它如今作为一名元婴，对于修炼一事，居高临下看待中五境修士的炼气一事，可谓洞若观火，“肯定没那么简单，只比走火入魔稍好一些。具体原因不好说，陈平安是纯粹武夫的底子，又在重建长生桥，跟我们都不太一样，所以我看不出真相，但是陈平安那晚受伤不轻，主人也瞧出来了，不单单是体魄和神魂上，心境……”
小泥鳅不敢再说下去。
顾璨停步不前，沉默下来。
整个人散发出一股令人窒息的气势。
这个书简湖令人闻风丧胆的混世小魔王，可不是只靠小泥鳅和刘志茂走到今天这一步的。
顾璨苦笑道：“那你说，怎么补救？”
少女姿容、肤白若羽的小泥鳅挠挠头，“陈平安自己都没说什么了，主人还是不要画蛇添足了吧？主人不是经常笑话那些身陷困兽斗境地的蝼蚁，做多错多来着？”
顾璨点点头，“有道理。”
到了陈平安那间不大的屋子，顾璨拎了根小板凳坐在门槛，笑着与陈平安说了此行的目的，想要帮着给小泥鳅取个名字，不涉及世间妖物和蛟龙之属的本命名字。
陈平安放下笔，抬起头，想了想，“就叫炭雪吧，炭雪同炉，相亲相近，尤为可贵。”
顾璨使劲点头，对小泥鳅笑道：“咋样？！”
小泥鳅羞赧道：“太文气了些，我又没读过书，会不会给人笑话。”
顾璨嗤笑道：“谁敢笑话你的真名字，我就……”
顾璨赶紧闭上嘴巴，偷偷转头。
发现陈平安已经重新提笔，继续低头写字。
顾璨晒了一会儿秋末的温煦日头，懒洋洋的，不要太惬意，都快要打盹睡着了。
自己坐在小板凳上，天塌下来，都有坐在自己身后、书案那边的陈平安，顾璨不怕。
顾璨伸了个大懒腰，转头问道：“我娘亲说晚饭她下厨，做一份比上次更地道的家常菜，有空不？”
陈平安点头道：“替我跟婶婶道声谢，说到了晚饭的点，我就赶过去。对了，跟婶婶说一下，就不喝酒了。”
顾璨笑逐颜开，“好嘞！那我忙去了啊。”
在顾璨放回小板凳在墙角的时候，陈平安突然说道：“跟田湖君说一声，我想要搜集书简湖的地方志，除了各岛珍藏书籍，可能还要涉及书简湖旁边的池水城，以及更远一些的州郡县志，一切开销，不管多少神仙钱，都由我来支付，再提醒她一句，最终报价的时候，将账面之外的溢价计算进去，包括青峡岛的人力物力，一切，在商言商好了。相信书简湖对此不会陌生。”
顾璨笑道：“小事情！如今青峡在内十二岛，养了一大帮子只会摇旗呐喊不出力的奸猾家伙，正好撒出去做点正经事。”
陈平安看着顾璨。
顾璨想了想，“我会事先说好，在商言商做买卖，不敢打着青峡岛的旗号强买强卖，胡作非为。”
陈平安说道：“如果万一还是有了意外，你马上告诉我，我自己来处理。”
顾璨灿烂笑道：“放心，绝对不会有意外，这儿是青峡岛，是书简湖，规矩有很多，也有很多人喜欢坏规矩，可真要坏了规矩，需要什么样的代价，人人肚子里都有本账，门儿清。”
顾璨带着小泥鳅离开青峡岛山门这边。
顾璨突然说道：“小泥鳅，我怎么觉得陈平安最后的眼神，怪怪的，你那会儿，心里边慌不慌？”
小泥鳅怯生生道：“有一点。”
顾璨大摇大摆，“我就说嘛，陈平安适合待在咱们书简湖，有他在了，我最多就是只怕他一个人，但是我可以真正天不怕地不怕啊，这笔买卖，你说谁更赚？当然是我嘛。”
小泥鳅羞涩一笑，“炭雪觉得对唉。”
顾璨转过头，看到小泥鳅低头拧着衣角，顾璨笑骂道：“你个没羞没臊的小娘们，前边还说着太文气了，这会儿就急哄哄用上名字啦？”
顾璨突然哭丧着脸，“不过小泥鳅，咱们最近可要悠着点，不许像以前那么打打杀杀了，别看陈平安当起了账房先生，可他一直瞧着咱们呢。”
小泥鳅拍了拍肚子，“暂时不饿。”
顾璨白眼道：“刚吃了那个金丹妇人，你再要喊饿，我给你抓谁去？我师父啊？”
小泥鳅眼神熠熠光彩。
顾璨嘿嘿一笑，双手笼袖，抬起头，“小泥鳅，我很开心，比痛快杀人还要开心。”
小泥鳅有样学样，最近也学会了“坦诚相见”，“饿肚子之前，主人开心，我也很开心。”
顾璨问道：“你说陈平安到底在捣鼓什么呢？”
小泥鳅摇头道：“我都不敢靠近陈平安和书案，我又不喜欢想事情，不知道。”
顾璨叹了口气，“无所谓了，只要每天能够看到陈平安，还有啥不满足的。”
————
池水城高楼内。
崔东山最近已经开始站起身，经常在那座金sè雷池内踱步。
反观崔瀺，开始闭目凝神，偶尔会受到品秩最高的飞剑传讯，需要他亲自处理一些关系到大骊走势的军政国事。
崔东山站在那个圆圈边缘，低头看着两幅画卷，一幅是顾璨与婢女小泥鳅的言行举动，一幅是账房先生陈平安的屋内光景。
崔东山开始点评顾璨：“骨耸者早夭，骨露者无以立，骨横者气凶悍，骨象金石者命极硬。喂，老王八蛋，你觉得顾璨这个小崽儿，如果离开了骊珠洞天，再也没有见到陈平安的话，有没有可能靠着自己，成为蜂尾渡刘老成之后的宝瓶洲第二位上五境修士？”
崔瀺睁开眼睛，点头道：“可能性极大。身处乱世之中，顾璨反而如鱼得水。”
崔东山微笑道：“老王八蛋，这会儿怎么说？我家先生虽然元气大伤，伤及大道根本，可这个死局，毕竟没有更死，你是不是比我家先生更加失望啊？哈哈，你费尽心机安排了四难，结果先生在第三难的本心一事上，直接认输，既然内心深处，坚持顾璨行事仍是错，有无法一拳打死顾璨，更无法丢下顾璨不管，那就先过了本心一坎，毅然决然，崩碎了好不容易炼制成功的第二件本命物，借此机会，不但让你的前两难，变成了笑话，我家先生还得以再次做了一场切断和圈定，拣选了一条最没有岔路的羊肠小道，暂时抛开情与法，不去斤斤计较法与理，而是开始去追本溯源，并且在思考这条来龙去脉的同时，我家先生第一次开始尝试走出自己那个“无错”的圈子，等于破开屏障，不再因为道理而画地为牢，开始走入大天地，心念所及，天下无处不可去！”
崔瀺答非所问，“听说你如今重新捡起了被我们当年丢掷一旁的术家算术，并且开始钻研脉络障？”
崔东山笑呵呵道：“小有所成，不值一提，不值一提，比不得老王八蛋你谋划的千秋大业。”
崔瀺冷笑道：“想说就说，憋着作甚？难道你觉得我会求着你，说那些新悟出的玄理妙处？”
崔东山搓手道：“既然老王八蛋变着法子求我了，那我就……只说一件趣事，相信你一样会好奇，我问你，崔老王八，你就不想知道那趟倒悬山之行，我家先生是如何过了未来老丈人、丈母娘那一关的？我可以给你一点暗示，与顾璨有一丢丢的关系。”
崔瀺淡然道：“当年在落魄山竹楼，爷爷就提及过，陈平安在倒悬山和剑气长城，最大的险境，在于可以一口气从四境连破两境，直接跻身第六境武道巅峰，这一点，陈平安这么一个城府深沉的家伙，肯定想到了。从现在的迹象来看，陈平安能够将一身拳意收放自如到如此地步，藕花福地的境遇，未必够，多半是在那场老丈人考察女婿的考验当中，嗯，倒悬山那边有个卖黄粱酒的店铺，喝了酒便是忘忧人，应该是陈平安在当时就跻身过第六境了，如何做到的，又是如何返回原本境界，大千世界无奇不有，那边又有个杂家老祖宗卖酒多年，都不重要，就算是陈平安一步登天，成为地仙修士，我都不奇怪。所以陈平安是如何过关的，很简单，两位剑气长城的道侣大剑仙，假扮路人，在黄粱福地酒铺子里，故意激怒陈平安，使得陈平安热血上头，舍了武道前程不要，在绝境当中一路破境，也要为心爱姑娘的爹娘说几句公道话。”
崔东山笑嘻嘻道：“你个老王八蛋，还是厉害的。不过以后说话注意点，我家先生那不叫城府深沉，是万事多想涨慧根，与咱们俩天生一肚子坏水的，可是一个天一个地。”
崔瀺嗤笑道：“我估计剑气长城那边，所有人都觉得是陈平安配不上宁姚。”
崔东山疑惑道：“老王八蛋，你咋回事，干嘛为我家先生说好话，咋的，想要投降输一半？你要是这么想，也不是不行，那咱们就当打了个平手？”
崔瀺自顾自说道：“当时肯舍得自己的武道前程，才过得了倒悬山那一关，若是如今连为顾璨留下来，都不愿意，陈平安哪有资格走到这个局中。那种今日不舍、想着来日家当更多了再舍的聪明人，我们看到过多少了？”
崔东山越来越犯迷糊，“崔瀺，你又给我家先生说好话？你该不会是失心疯了吧？别这样啊，真要失心疯也成，等那件大事完成之后，你再疯，到时候我大不了在落魄山竹楼门口，给你放个小饭盆……”
崔瀺指了指画卷那间屋子，转头望向崔东山，嘴角翘起，冷笑道：“我先前是怎么告诉你的？第四难，难在无数难。你知不知道，第四难这才刚刚开始，陈平安当下用心越多，此后心坎就越多，到时候，我估计你就要求着我投降输一半了，就要担心陈平安是不是彻底走火入魔了。”
崔东山不再像刚才那般故作轻松，坐回原地，缓缓道：“一时胜负在于力，万古胜负在于理。”
崔瀺笑道：“若是这‘一时’就是几十年，一百年呢，就是凡俗夫子的一辈子，你当如何，陈平安又当如何？”
崔东山板着脸道：“你要学学我家先生，懂得善待人间，而老子我崔东山，就是人间的其中之一，所以别他娘的在这里咄咄逼人。”
崔瀺微微一笑，“阮秀一行人入局了，已经快要被书简湖遗忘的宫柳岛主人，刘老成也快要入局了。说不定，来得早不如来得巧。”
崔东山摇头晃脑，“不听不听，王八念经。”
崔瀺缓缓道：“这就是讲道理的代价。在泥瓶巷白白送出了一条必然元婴的泥鳅，蛟龙沟失去了齐静春的山字印，在老龙城差点给杜懋一剑捅死，看来你家先生吃的苦头还是不太够，代价不够大。没关系，这次他在书简湖，可以一口气吃到撑死。”
崔东山依旧坐在那儿，晃来晃去，“不听不听王八念经，老王八念经最难听。”
崔瀺转过头，看着这个“少年崔瀺”，“以后你如果还有机会去落魄山，记得对爷爷好一点，换成我是爷爷，看到你这副德行，当年早打死你了。”
崔东山不但摇晃屁股，还开始挥动两只雪白大袖子。
崔瀺自言自语道：“要在死路上逼死自己吗？”
————
陈平安在放下笔的时候，突然发现外边的日头。
想了想，便走出屋子，开始晒那些竹简。
很多竹简正反两面都刻了字，倒不是竹子不够用，游历千万里，路途中自然不缺遇到竹林。
只是有些当时读书多了，就会发现许多道理，哪怕是三教百家学问的不同文脉，可有些在一枚竹简上成双成对的语句，还是有些“亲近”，儒教之内文脉不同，可依旧宛如嫡系，三教不同，仿佛近邻，三教与之外的诸子百家，就像是萍水相逢的江湖朋友，又或是多年不往来的远房亲戚？
陈平安在晒竹简的时候，拿起其中一枚，正面是一句儒家的“物有本末，事有始终。知所先后，则近道矣。”
反面是那句道家的“天地有大美而不言，四时有明法而不议，万物有成理而不说。”
只是这枚竹简比较特殊，陈平安当初翻阅佛经后，又以刻刀在竹简一面的旁白处，篆刻了一句字体稍小的佛家语，“诸佛妙理，非关文字”。
有一枚竹简，正反分别篆刻着“君子务本，本立而道生”，和那句佛家的“无有定法，如来可说。”
拿起后，默诵一遍，轻轻放下。
陈平安又拿起一枚竹简，“是法平等，无有高下”“人有南北，佛性无南北”，反面则是“君臣上下贵贱皆从法”。
最后陈平安拿起一枚竹简，正面是“哀莫大于心死，人死亦次之。”反面是“穷则变，变则通，通则久”。
秋高气爽，日头高照。
陈平安晒了所有的竹简，自己蹲在好似居中圆心的空白地带，双手笼袖，就这样环顾四周。
一直这么蹲着，等到日头斜照在山，陈平安才开始一枚枚竹简收起来，放入方寸物当中。
这么多书上的道理，且放一放。
道理在书上，做人在书外。
这句话，是陈平安在骊珠洞天尚未破碎下坠之前，就已经知道的一个道理，而且不是从书上看来的，是别人认真讲，他用心听来的。
陈平安刚刚收好所有竹简，就看到顾璨带着小泥鳅走来，朝他挥手。
陈平安关上屋门，走向顾璨，一起去往那座富埒王侯的豪门宅邸。
大门上张贴有两幅门神彩绘挂像。
陈平安看着它们，心中喃喃道：“挡得住鬼，拦不住人。”
顾璨问道：“怎么了？”
随即他有些埋怨，“你偏偏要搬去山门口那边住着，连像样的门神都挂不下，多寒酸。”
陈平安笑了笑，“吃饭去。”
到了饭桌上，才发现顾璨娘亲早早给陈平安和顾璨都倒了酒。
小泥鳅坐在顾璨身边，它其实不爱吃这些，不过它喜欢坐在这边，陪着那对娘俩一起吃饭吃菜，让它更像个人。
顾璨其实与娘亲说好了今晚不喝酒的，便有些担心，怕陈平安生气。
却看到陈平安已经拿起了酒杯，敬了婶婶一杯酒，不但如此，又给自己倒了一杯，抿了一口后，开始夹菜。
一顿饭，多是妇人在聊当年骊珠洞天的琐碎趣事，陈平安也没有一直沉默，会说一些如今龙泉郡的热闹。
其乐融融。
让顾璨喝完了一杯酒后，只觉得自己能够豪饮千百斤都不醉。
不曾想陈平安对他泼了冷水，“你年纪还小，哪怕如今是练气士了，乌啼酒也能裨益修行，还是要少喝，真高兴，就喝三杯。”
顾璨做了个鬼脸，点头答应下来。
妇人掩嘴而笑。
若是陈平安能够在这些无伤大雅的小事上，多管管儿子顾璨，她还是很愿意看到的。
尤其是小泥鳅无意间说了那块“吾善养浩然气”玉牌的事情后，妇人独自想了半宿，觉得是好事情，最少能够让刘志茂忌惮些，只要陈平安有自保之力，最少就意味着不会拖累她家顾璨不是？至于那些绕来绕去的对错是非，她听着也心烦，到也不觉得陈平安会存心伤害顾璨，只要陈平安不去好心办坏事，又不是那种做事情没轻没重的人，她就由着陈平安留在青峡岛了。
吃完饭后，陈平安开始像往常那样，绕着青峡岛沿湖小路独自散步。
走走停停，并无目的。
偶尔会遇到一些青峡岛修士，多是年纪轻、辈分低的下五境练气士，至于那些杂役婢女，自然不敢胡乱离开各个府邸。
见到了陈平安，他们都会喊声陈先生，因为根本不清楚这个年轻人的根脚，只听说是顾璨亲自邀请到青峡岛的贵客，不但如此，顾璨每天都要去山门口那间屋子坐会儿，与这位贵客聊聊天，这可是太阳打西边出来的天大稀罕事。
只是当那个账房先生对谁都比较和气之后，反而让人琢磨不透，无形中少了许多敬畏心思。
难不成是个花架子？比如是顾小魔头的大骊同乡？又或者是那位夫人的娘家人晚辈？
陈平安行走在幽静道路上，停下脚步。
眼前站着两个人，顾璨的一位师兄晁辙，还有能够让顾璨还算青眼相加的吕采桑，是一位白衣胜雪的俊美少年，年纪其实将近三十岁，可心性与皮囊都还是少年，应该是十几岁的时候就跻身了洞府境，才得以颜sè若童子，这说明那位书简湖屈指可数的老元婴修士，收取吕采桑作为闭关弟子，很有眼光。
吕采桑撇下已经停步的晁辙，上前几步，脸sèyīn沉，“你叫陈平安？我劝你以后少对璨璨指手画脚！”
陈平安直接问道：“不然如何？”
吕采桑微微愕然，正要说话间。
陈平安的视线已经越过吕采桑，望向自认为是局外人的晁辙，犹豫了一下，说了一句怪话：“算了，下不为例。”
晁辙欲言又止。
陈平安摇头道：“不用解释，我知道了，不想听而已。”
吕采桑看着那个神sè憔悴、眉宇间满是yīn霾的年轻男人，讥笑道：“好大的口气，是璨璨借给你的胆子吧？”
好似一个病秧子的陈平安，横着伸出一条手臂。
晁辙凭借本能想要后退，只是不愿意在吕采桑这个青峡岛外人面前露怯，强自镇定。
天地寂静。
吕采桑大笑道：“你这是干嘛？”
陈平安皱了皱眉头，自言自语道：“不来？你可想好了。”
当言语落定。
只见一条金sè丝线刹那之间，从顾璨府邸处，拔地而起，金线不断拉伸，最后一把长剑悬停在那个年轻男人的手掌上方。
哪怕飞剑已至那人掌心上方一寸高处，静止不动。
可这把长剑飞掠轨迹带出来的那条金sè长线。
始终没有退散。
吕采桑眯起眼。
心中震撼不已。
陈平安问道：“是不是按照书简湖的规矩，你们两个已经可以死了？”
陈平安瞥了眼那把微微颤鸣的半仙兵剑仙，淡然道：“回去，下次出鞘，会让你满意的。”
这把“剑仙”一闪而逝，那条长达千余丈的金sè光线这才消失。
吕采桑依旧站在原地，不肯退让。
晁辙已经让出道路，站在一旁。
陈平安看了眼一脸视死如归的吕采桑，满脸疲倦不曾清减丝毫，却出人意料地笑了笑，“顾璨应该真心把你当朋友的。”
说完之后，陈平安竟是转身而走，返回那间屋子。
内心深处有些后怕的吕采桑，转过头，望向一身冷汗的晁辙，吕采桑犹然嘴硬，问道：“这家伙是不是脑子进过水？”
晁辙不敢说一个字。
你他娘的吕采桑可以跑回师父那边躲起来，可老子一旦惹了这么尊不显山不露水的剑仙瘟神，能跑哪儿去？
陈平安回到那间屋子，点燃桌上灯火。
陆陆续续送来了书简湖各处的地方志，还夹杂有不少各大岛屿的祖师堂谱牒等等，田湖君能够送来这么快，理由很简单，都是青峡岛缴获而来的战利品，并且是最不值钱的那一类，如果不是陈平安提起，迟早会当一堆废纸烧掉。青峡岛如今的藩属十一大岛，一座座都给那对师徒亲手打杀得香火断绝了。
都需要一一翻阅，一样需要做摘抄笔录。
在这之后，还需要问得更细致，到时候就不是坐在这边动笔头的事情了。
可陈平安不觉得这是一件多难的事情，一来他擅长水磨功夫，不过是将练拳一事放下，换一件事去做而已。二来，如果这才开了个头，就觉得难，他早就可以知难而退了。
深夜时分，窗外圆月当空，清辉皎洁，陈平安放下笔，揉着手腕推门而出，绕圈踱步，当是散心。
已经寄出三封信，龙泉郡披云山，桐叶洲太平山，老龙城范家。
估计一时半会儿还不会得到飞剑回信。
陈平安不着急，也急不来。
曾经的千山万水，他都是一步步走过来的，风驰电掣的飞剑往来，要快多了。
陈平安突然走出那个圈子，过了青峡岛山门，去往渡口。
站在岸边，蹲下身，掬起一捧水，洗了把脸，抬起头后，望向远方。
不知为何，这一刻，陈平安看待这座在宝瓶洲声名狼藉、可谓烂大街的书简湖，却想起了一句已经忘记了出处、如今也不愿意去深究的好话。
天地英雄气，千秋尚凛然。
					