 第四百三十三章 拳剑皆可放，去看一条线
陈平安轻轻呼出一口气，拍了拍脸颊，站起身，返回山门口那间屋子。
远远看去，桌上的灯火，光亮透出窗户。
陈平安下意识就要加快脚步，然后骤然放缓，哑然失笑。
四岁以后，从来没有哪次“回家”，泥瓶巷祖宅会有灯火等候，成为少年之后，违背誓言，还是去当了龙窑学徒，挣了些铜钱，可每次出门怎么可能不熄灯，由着灯油消减？今天则是出门时分，已然忘记熄灯，你这会儿匆忙赶去屋子，又能做什么？吹灭了？可是当下没有半点睡意，注定要挑灯夜读，再点燃灯火？那么这熄灯点灯之间，意义何在？
陈平安干脆就缓缓而行，进了屋子，关上门，坐在书案后，继续翻阅香火房档案和各岛祖师堂谱牒，查漏补缺。
心不静，就先别练拳，至于修士炼气，就更不用想了。
陈平安在藕花福地就知道心乱之时，练拳再多，毫无意义。所以那会儿才经常去状元巷附近的小寺庙，与那位不爱讲佛法的老和尚闲聊。
更何况，如今陈平安是提不起精神气，比心不静还要更加复杂，那些精气神如坠井底，巨石绑缚，怎么提起来？
只是这种心境，倒也算另外一种意义上的心定了。
陈平安合上那些保存不善的泛黄档案，拿起手边那把当年在大隋京城铺子，买玉簪子时掌柜附赠的普通小刻刀，以刀柄轻轻在桌上画出一条虚线。
想了想，陈平安抽出一张被他裁剪到书籍封面大小的宣纸，提笔画出一条直线，在首尾两端各自写下“顾璨大错”和“顾璨向善”，字体较大，然后在“错”与“善”之间，依次写下蝇头小楷的“书简湖一地乡俗”，就在陈平安打算写一国律法的时候，又将之前七个字抹掉，不但如此，陈平安还将“顾璨向善”一并抹掉，在那条线居中的地方，略有间隔，写下“知错”，“改错”两个词语，很快又给陈平安涂抹掉。
最后陈平安将这张纸揉成一团，却没有丢入竹篓，而是收入方寸物当中。
陈平安双手笼袖，背靠椅子，熄灭灯火，闭上眼睛，似睡非睡，下一次睁眼，已是天蒙蒙亮的时分。
常将半夜萦千岁，只恐一朝便百年。
陈平安站起身，不用手脚舒展，筋骨自行松动，传出一连串的咯吱响声。陈平安走出屋子，打算绕着青峡岛走一圈，青峡岛是书简湖首屈一指的大岛，估计走下来得花半天功夫。如今他在屋子那边的衣食住行，有一位青峡岛少女修士负责，陈平安便去住在附近看守山门的一位老修士打声招呼，见着了那位少女修士，就说今天不用往这边送食盒。
老人是个洞府境修士，赶紧应承下来。
陈平安突然笑道：“估计她还是会准备的，我不在的话，她也不敢擅自走入屋子，那就这样，今天的三餐，就让她送到你这边，让张老前辈享享口福，只管放开肚子吃便是，先前张老前辈与我说了不少青峡岛旧事，就当是报酬了。”
老修士忐忑道：“陈先生，我可不会因为嘴馋丢了性命吧？”
陈平安摇头道：“不会的。”
老修士仍是不太爽利，委实是在这青峡岛见多了风波诡谲的起起伏伏，由不得他不胆小如鼠，“陈先生可莫要诓我，我晓得陈先生是好心，见我这个糟老头子日子清贫，就帮我改善改善伙食，只是那些美食，都是春庭府邸里的专供，陈先生若是过两天就离开了青峡岛，一些个躲在暗处眼红的坏种，可是要给我穿小鞋的。”
陈平安道：“那就将春庭府食盒都搁在张老前辈这边，回头我来拿。”
老修士笑道：“还是这样比较稳妥。”
陈平安离去后，老修士有些埋怨这个年轻人不会做人，真要可怜自己，难道就不会与春庭府打声招呼，到时候谁还敢给自己甩脸子，这个账房先生，假惺惺做派，每天在那间屋子里边故弄玄虚，在书简湖，这种装神弄鬼和沽名钓誉的手段，老修士见多了去，活不长久的。
老修士这一发牢骚，就如洪水决堤，开始埋怨那个家伙在山门这边住下后，害得他少了好些油水，再不敢为难一些下五境修士，私下盘扣一两颗雪花钱，遇上一些个身姿曼妙的晚辈女修，更不敢像往常那般过过嘴瘾手瘾，说完了荤话，偷偷摸摸在她们屁股蛋儿上捏一把。
本以为能够跟这位账房先生套近乎，混个熟脸，说不定也能因祸得福，从此搭上春庭府这条线，不敢说飞黄腾达，在青峡岛混个油水十足的衙门，不也行？不曾想那个账房先生是个油盐不进的主儿，任由他手段迭出，百般讨好，要么是江湖雏儿听不懂话外话，要么是装傻扮痴，其心可诛，估摸着眼中只瞧得起吕采桑那些与顾魔头交好的天之骄子，打心眼就看不上自己这种没有前途的洞府境，真是可恨。
陈平安慢慢走，期间又有绕路登山，走到那些青峡岛供奉修士的仙家府邸门前，再原路返回，以至于回到青峡岛正山门那边，竟然已是暮sè时分。
陈平安远远看去，那位春庭府邸的年轻女修，据说是顾璨娘亲的贴身婢女，双手拎着一只精美食盒，亭亭玉立，站在屋子门口，看门老修士低头哈腰陪在一旁，像是在赔笑道歉。
陈平安快步走去，从那位年轻女修手中接过了食盒，道了一声谢，生了一张肌肤白腻鹅蛋脸的春庭府少女，向这位陈先生施了个万福，并未多说什么，姗姗离去。
陈平安回到屋子，打开食盒，将菜肴悉数放在桌上，还有两大碗米饭，拿起筷子，细嚼慢咽。
最后重新收拾好碗筷，一一放回食盒，盖好。
生死大事，对错是非，不是有理由有借口去做，顾璨能够在内心说服自己，就可以像那些纸上文字，可以一笔抹掉。
恰恰是顾璨的不认错，不以为是错，才在陈平安心坎此处成死结。
既然自己无法放弃顾璨，又不会因一地乡俗，而否定陈平安自己心中的根本是非，否认那些已经低到了泥瓶巷小路、不可以再低的道理，陈平安想要向前走出第一步，试图改错和弥补，陈平安自己就必须先退一步，先承认自己的“不够对”，万般道理且不说，换一条路，一边走，一边完善心中所思所想，归根结底，还是希望顾璨能够知错。
退一万步说，只有上不去的天，天即长生不朽，没有过不去的山，山即人间种种心坎。
陈平安想要去直面这些心坎，自己的，已死之人的，在乎那些已死之人、犹然在世之人的，这些注定会磨损心中万古刀的人间苦难。
犯了错，无非是两种结果，要么一错到底，要么就步步改错，前者能有一时甚至是一世的轻松惬意，大不了就是临死之前，来一句死则死矣，这辈子不亏，江湖上的人，还喜欢嚷嚷那句十八年后又是一条好汉。后者，会尤为劳心劳力，吃力也未必讨好。
十人树杨，一人拔之，则无生杨亦。
陈平安想要先尝试着去验证这句话的正反两面，至于对错，无论最终得到的结果如何，则都与书上道理搁一边。
在此期间。
陈平安当下能做的，不过就是让顾璨稍稍收敛，不继续肆无忌惮地大开杀戒。
他与顾璨说了那么多，最后让陈平安感觉自己讲完了一辈子的道理，好在顾璨虽然不愿意认错，可到底陈平安在他心目中，不是一般人，所以也愿意稍稍收起跋扈气焰，不敢太过顺着“我如今就是喜欢杀人”那条心路脉络，继续走出太远。毕竟在顾璨眼中，想要隔三岔五邀请陈平安去春庭府邸这座新家，与他们娘俩还有小泥鳅坐在一张饭桌上吃饭，顾璨就需要付出一些什么，这种类似交易的规矩，很实在，在书简湖是说得通的，甚至可以说是畅通无阻。
所以接下来，陈平安跟田湖君要了一块青峡岛供奉玉牌，挂在腰间，第二天开始在青峡岛四处逛荡，与人闲聊。
在宫柳岛群雄汇聚，推举“江湖君王”的那一天，陈平安甚至跟青峡岛借了一艘渡船，重新穿上金醴法袍，背好那把剑仙，开始独自一人，以青峡岛供奉的身份，以及对外宣称喜好撰写山水游记的家练气士，以这个从未在书简湖历史上出现过的滑稽身份，游历书简湖那些法外之地的众多岛屿。
按照那幅田湖君赠予的江湖形势图，先从青峡岛的十多个藩属岛开始登岸游历，田湖君结丹后名正言顺开辟府邸的眉仙岛，还有那每逢明月照耀、山脊如雪白鱼鳞的素鳞岛。
当陈平安昼夜不息，将这些岛屿逛完，已经是三天过后，又记下了一些不在香火房档案上的姓名。
书简湖那座宫柳岛上还在争吵不休，隐约分出了三个阵营，拥护青峡岛刘志茂担任新一任江湖共主的诸多岛屿势力，竭力坚持截江真君“才不配位”的一拨岛主，这些岛主与藩属势力，立场极为坚定，便是刘志茂坐上了江湖君主的盟主座椅，他们也不认，有本事就将他们一座座岛屿继续打杀过去。最后一个阵营，就是坐观虎斗的岛主，有可能是见风使舵的墙头草，也有可能是暗中早有秘密结盟、暂时不便亮明立场。
有意思的是，反对刘志茂的那些岛主，每次开口，好似事先约好了，都喜欢yīn阳怪气说一句截江真君虽然德高望重，然后如何如何。
在书简湖，德高望重这个说法，好像比任何骂人的言语都要刺耳，更戳人的心窝子。
这天陈平安自己驾驭渡船，来到一座名为珠钗岛的岛屿，距离青峡岛较远，岛屿不大，门派修士弟子稀少，所以此次宫柳岛会盟，去不去宫柳岛在两可之间的岛主，并未像其他许多削尖了脑袋都要去宫柳岛占据一席之地的小岛主，而是选择留在岛上，不掺和书简湖这场极有可能决定未来百年格局的盛举。
陈平安停船靠岸，渡口已经站着一位高髻丰腴、穿着袒露的妇人，体态丰硕，方额广颐。
陈平安已经猜出这位龙门境女修的身份，相传这位本名为刘重润的妇人，曾是宝瓶洲中部一个覆灭王朝的皇室宗亲，末代小皇帝正是被这位称呼为姑妈的女子，提着送到龙椅御座上去的，池水城那边的稗官野史，传言小皇帝当时年少懵懂，还笑呵呵拍着屁股底下那张巨大龙椅，要姑妈一起坐，然后这位妇人当时还真就一屁股坐了上去，抱起小皇帝在怀中，满朝文武，噤若寒蝉，无人胆敢质疑。
田湖君曾经随口提及过这位珠钗岛岛主，称赞了一句“有大丈夫气”。
刘重润微笑道：“你就是住在青峡岛山门口的那位账房先生？”
陈平安愣了一下，在青峡岛，可没有人会当面说他是账房先生。
陈平安说道：“算是吧。”
刘重润开门见山问道：“该不会是你们青峡岛见这珠钗岛碍眼，趁着附近岛主都去了宫柳岛的间隙，来做些什么？”
陈平安摇头道：“就我一个人拜访珠钗岛，多有叨扰，是想要跟刘夫人问些书简湖的风土人情，若是刘夫人不愿意我上岛，我这就去往别处。”
刘重润眯起那双极为狭长的丹凤眼，“若是我说珠钗岛不欢迎账房先生呢？我这岛上，只有女子，人人修为都不高，若是谁给你瞧上了眼，抓去青峡岛担任开襟小娘，我到时候是放人，还是不放人？”
陈平安神sè如常，抱拳告辞，转身走上渡船，果真去往别处。
刘重润站在原地，这下子她真是有些摸不着头脑了。
事实上，她都已经准备好一位姿容出彩的年轻女修弟子，就当是破财消灾了。
陈平安在下一座邻近的飞翠岛，一样吃了闭门羹，岛主不在，管事之人不敢放行，任由一位青峡岛“供奉”登岸，到时候给青峡岛那帮不讲半点规矩的修士一锅端了，他找谁哭去？若是孑然一身，他都不敢如此拒绝，可岛上还有他开枝散叶的一大家子，实在是不敢掉以轻心，只是如此不给那名青峡岛年轻供奉半点面子，老修士也不敢太让那人下不来台，一路相送，赔罪不已，那般架势，恨不得要给陈平安跪下磕头，陈平安并未劝说安慰什么，只是快步离开、撑船远去而已。
第三座岛屿花屏岛，金丹地仙的岛主不在，去了宫柳岛商讨大事，也是截江真君麾下摇旗呐喊最卖力的盟友之一，一位少岛主留在岛上看守老巢，听闻顾大魔头的客人，青峡岛最年轻的供奉要来做客，得知消息后，赶紧从脂粉香腻的温柔乡里跳起身，慌慌张张穿戴整齐，直奔渡口，亲自露面，对那人笑脸相迎。
真见着了那位给青峡岛藏藏掖掖的年轻供奉，少岛主其实还是有些失望的，瞧着就不像是什么擅长厮杀的高人，倒像是个乡野村塾的教书匠，如今青峡岛周边附近的大小岛屿，其实都在暗中谈论此事，只是青峡岛那边口风紧，半点有用的消息都没传出来，只听说是个在池水城当众摔了顾大魔头两耳光的狠人，顾璨也没还手，反而以礼相待，接到了青峡岛春庭府邸，如今少岛主在内的一干狐朋狗友，都在押注此人能够活几天，花屏岛少岛主是押了一月内必死，谁不知道大魔头顾璨是出了名的喜怒无常，杀人随心？书简湖给那条大泥鳅当做腹中食物的练气士，可不都是什么仇家，青峡岛的座上宾，觥筹交错的酒肉朋友，不在少数。
陈平安在花屏岛喝了一顿酒，他喝得少，对方却喝得很是酒逢知己千杯少，聊出了许多少岛主的“酒后真言”。
回到渡船上，撑船的陈平安想了想那些言语的火候分寸，便知道书简湖没有省油的灯，远离花屏岛，停船于湖心，陈平安掏出笔纸，又写下一些人和事情。
此后每天就是这样走走停停，在一座座岛屿看到不同的风景和人事，与珠钗岛一般闭门谢客、婉拒陈平安登山的，一样很多。
陈平安怀中那张书简湖形势图上，不断有岛屿被画上一个圆圈。
每天天未亮就撑船离开青峡岛，夜幕深深才返回青峡岛那间屋子。
书简湖除了汇聚了宝瓶洲各地的山泽野修，此处还巫风鬼道大炽，各种闻所未闻的旁门邪术，层出不穷。
还有比如像那花屏岛，修士都喜欢穷奢极欲，沉浸于醉生梦死的快活日子，道路上，凿金为莲，花以贴地。
又有一座岛屿名为邺城，岛主开办了斗兽场，谁若胆敢朝凶兽丢掷一颗石子，就是“犯兽”大罪，处以极刑。每天都有别处岛屿的修士将犯错的门中弟子或是抓捕而来的仇家，丢入邺城几处最著名的斗兽场牢笼，邺城自有醇酒美妇伺候着来此找乐子的八方修士，欣赏岛上凶兽的血腥行径。
还有那位衣冠岛的岛主，据说曾经是一位宝瓶洲西南某国的大儒，如今却喜好搜罗各地儒生的帽冠，被拿来当做夜壶。
有一天陈平安离开一座名为云雨岛的岛屿，岛上有两座仙家洞府门派，都擅长房中双修术。
见着了陈平安，其中一做门派的女子，无论岁数大小，视线都好似那饥渴难耐的豺狼虎豹，只是年轻人腰间悬挂着的那块青峡岛供奉玉牌，让她们不敢太过胡来。
陈平安下山登船的时候，轻轻一震，犹然萦绕在法袍金醴附近的脂粉香味，飘散一空。
陈平安在去往下一座岛屿的路途中，终于遇到了一拨潜伏在湖中的刺客，三人。
被初一和十五各自搅烂一名刺客的本命物所在气府，重伤跌落水中。
借机欺身而近的一位兵家修士，在本以为胜券在握之际，给那个精神不济、好似病秧子似的年轻人，一拳打得坠入湖中。
陈平安撑船，以竹蒿将三人分别拉上船，问了些问题，其中一名刺客趁着陈平安深思之际，再次拼死偷袭，便给轻描淡写一拳打死了。
陈平安随后将两个活着的人，以及那具冰冷尸体，送到书简湖云楼城附近的岸边，在一人背着尸体、一人踉跄登岸后，陈平安掉转船头，缓缓而归。
半个时辰后，数十位练气士浩浩荡荡杀出云楼城。
以一名七境剑修为首。
将陈平安和那条渡船围在当中。
陈平安问了那名剑修，你知道我是谁，叫什么名字？是因为朋友义气出城厮杀，还是与青峡岛早有冤仇？
剑修放出豪言，他连那两人都不熟悉，只能算是朋友的朋友，但你们这些青峡岛修士，书简湖人人得而诛之。
陈平安犹豫了一下，没有去动用背后那把剑仙。
而是双指捻出了一张符箓。
日夜游神真身符。
将那名七境剑修和几名冲在最前边的云楼城“义士”，当场镇杀，又以飞剑初一刺杀了那名劫后余生的最早刺客之一。
不理会那些鸟兽散的云楼城修士，愈发萎靡不振的陈平安没有就此去往青峡岛，割下两颗头颅挂在腰间，反而再次停船靠岸，在渡口系好渡船后，走入云楼城，来到一座高门府邸外，说是找人，一个刚刚在书简湖云雨岛附近认识的熟人。
无人阻拦，陈平安跨过门槛后，在一处院子找到了那个当时背着死人登岸的刺客，他身边悬停着那把悄然尾随入城的飞剑十五。
陈平安转头望向一处，轻声喊道：“炭雪。”
一位少女出现在墙头。
陈平安说道：“以后不要再跟着我了，保护好顾璨，还有，告诉顾璨，这些事情，他别管，不许迁怒云楼城。”
那条小泥鳅使劲点头，如获大赦，赶紧一掠而走。
陈平安将两颗头颅放在院中石桌上，坐在一旁，看着那个不敢动弹的刺客，问道：“有什么话想说？”
那名男子大概是心知必死，最后一丝侥幸都荡然无存后，便蓦然胆气十足，大声狞笑道：“老子在地底下等着你！”
陈平安问道：“那如果我反悔了，把云楼城内所有认识你的人，都杀干净？”
男人死死盯着陈平安，“我都要死了，还管这些做什么？”
陈平安转头看了眼院子门口那边站着的府邸数人，收回视线后，站起身，“过几天我再来看看你。”
陈平安脚尖一点，踩在墙头，像是就此离开了云楼城。
只是离去之时，飞剑十五一口气搅烂了这名刺客的剩余本命窍穴。
实则陈平安此后秘密返回那座府邸。
然后看到了一场闹剧。
原来那位刺客并非府上人氏，而是与上一代家主关系莫逆的神仙中人，是书简湖一座几乎被灭满门的漏网之鱼修士，此前也不是潜伏在容易泄露行踪的云楼城，而是距离书简湖三百多里的石毫国边关城池当中，只是此次陈平安将他们放在此地，刺客便来到府上修养，刚好另外那名刺客在云楼城颇有人缘和香火，就集结了那么多修士出城追杀那个青峡岛年轻人，除了与青峡岛的恩怨之外，未尝没有借此机会，杀一杀如今身在宫柳岛那个刘志茂风头的想法，一旦得逞，与青峡岛敌对的书简湖势力，说不定还会对他们庇护一二，甚至能够重新崛起，所以当初两人在府上一合计，觉得此计可行，即是富贵险中求，有机会扬名立万，还能宰掉一个青峡岛极其厉害的修士，何乐不为？
这名曾经是府上人人敬仰的观海境“老”神仙，立即被府上两名不过是四境修士的供奉，联手一位五境纯粹武夫，磨磨蹭蹭了半天，生怕那个倒在血泊中的家伙还有杀手锏，好不容易才敢出手，将其拘押起来，三人一个个满身大汗。当代家主这才开始破口大骂此人的忘恩负义，差点连累府上百余人一起陪葬，这位家主脸sè狰狞，说就算刨地三尺，也要将你那个几年前来府上做客的漂亮女儿找出来，到时候就当着你的面，让你日日夜夜欣赏那幅活生生的春宫图。
那名被五花大绑的刺客终于开始死命挣扎，浑身皮开肉绽，血肉模糊。
那个家主畅快异常，眼眶通红，说了一番最为雪上加霜的言语，别以为你那个老来得女的小丫头很难找，别人不晓得你的底细，我知道，不就是石毫国边境那几座关隘、城池当中藏着吗？听说她是个没有修行资质的废物，偏偏生得貌美，相信这般姿sè的年轻女子，大把银子砸下去，不算太难找出，实在不行，就在那处地方放出消息，说你已经快要死在云楼城了，就不相信你女儿还会猫着藏着不愿现身！
三天后。
石毫国一座关隘城池，有位中年男人，在云楼城一行人之前入城就已经等在那边。
一行人为了赶路，风餐露宿，叫苦连连。
一名四境修士和五境武夫带队，始终没有发现，有人在看着他们的言行举止，甚至还会默默记在纸上。
那拨人在关隘城池中搜寻无果，立即火速赶往石毫国附近一座郡城。
最终在郡城一条巷子里，找到了那户唯有老妪和少女相依为命的人家，不算大富大贵，殷实门户而已。
这拨人没有火急火燎上去抢人，毕竟这里是石毫国郡城，不是书简湖，更不是云楼城，万一那个老妪是深藏不露的中五境修士，他们岂不是要在yīn沟里翻船？
众人齐心合力想出一个法子，让一位长相最憨厚的家族护院，趁着老妪出门的时候，去通风报信，就说是她爹在云楼城府上被青峡岛修士重创，命不久矣，已经完全失去说话的能力，只是死活不愿咽气，他们家主俯身一听，只能听到反复念叨着郡城名字和女儿两个说法，这才辛苦寻到了此地，再不去云楼城就晚了，注定要见不着她爹最后一面。
少女一开始没有开门，听闻那名云楼城府上护院捎来的噩耗后，果真满脸泪水地打开院门，哭哭啼啼，体态孱弱如娇柳，看得那位护院汉子私底下喉结微动。
少女收拾好包裹后，骤然响起那位朝夕相处、照顾自己起居的老妪，与那位着急带着她离开郡城的护院，说是自己一定要与老嬷嬷说一声，老嬷嬷身子骨太差了，如果找不到自己，一定会忧惧伤心，指不定不等她走到云楼城，老嬷嬷就又离开人世了，她岂不是世上再没有一个亲人？
护院一听，心中一盘算，是个不中用的老婆姨？再瞅着那个满脸纯真的动人女子，约莫十七八岁，不说山上洞府，只说市井坊间，可不能算是什么少女了。他便觉得由着她知会一声行将就木的老嬷嬷，能出什么错？若是自己太过生硬，说不定才会惹来她的怀疑。
于是他便改变初衷，陪着姿容凄美的动人女子，一起等待那个老太婆的到来。
结果等到手挎菜篮的老妪一进门，他刚露出笑容就脸sè僵硬，后背心，被一把匕首捅穿，汉子转头望去，已经被那女子迅速捂住他的嘴巴，轻轻一推，摔在院中。
老嬷嬷见到这一幕后，无动于衷。
女子忍着心中悲苦和担忧，将云楼城变故一说，老妪点点头，只说多半是那户人家在落井下石，或是在向青峡岛仇家递投名状了。
女子哀求老妪一定要去云楼城一趟，哪怕是死，她哪怕见不着她爹最后一面，也要去云楼城。
老妪哀叹一声，说是清净日子算是走到头了，环顾四周，如飞鸟张翼掠起，直接去了一处盯梢她们许久的修士住处，一番血战，捂着几乎致命的伤口返回院子，与那女子说解决掉了潜伏此地的后患，嬷嬷是肯定去不得云楼城了，要女子自己多加小心，还交给她一枚丹药，事到临头，一咬即死。
切实感受到天有不测风云的女子，强颜欢笑，抹去眼泪，收拾好行李，独自离开这座郡城，去往命运未卜的书简湖云楼城。
在女子雇佣了一辆马车，驶出郡城大门后。
她并不知道，小院那边，一个背着长剑的中年男人，在一座客栈打晕了云楼城剩余所有人，然后去了趟老妪正在咳血熬药的院子，老妪看到悄无声息出现的男人后，已经心生死志，不曾想那个相貌平平、好似江湖游侠的背剑男人，丢了一颗丹药给她，然后在墙角蹲下身，帮着煮药起来，一边看着火候，一边问了些那名暴毙修士的来历，老妪打量着那颗芬芳扑鼻的幽绿丹药，一边拣选着回答问题，说那修士是垂涎自家小姐姿容美sè的书简湖邪修，手段不差，擅长隐匿，是自家主人离开已久，那名邪修最近才不小心漏出了马脚，极有可能是出身于云雨岛或是鎏金岛，应该是想要将小姐掳去，上供孝敬给师门里边的大修士，她原本是想要等着主人回来，再解决不迟，哪里想到术法通天的主人已经在云楼城那边惨遭横祸。
老妪越来越觉得莫名其妙。
原来那个中年男人煮药间隙，竟然还掏出了纸笔，记下了见闻。
中年男人帮着煮完药后，就站起身，只是离去之前，他指着那具来不及藏起来的尸体，问道：“你觉得这个人该死吗？”
老妪犹豫了一下，选择坦诚相待，“他如果不死，我家小姐就要遭殃了，到了那座云楼城，只会生不如死，说不定让小姐生不如死的众人当中，就会有此人一个。”
中年男人不置可否，离开院子。
几天后的深夜，有一道曼妙身影，从云楼城那座府邸墙头一翻而过，虽然当年在这座府上待了几天而已，但是她的记性极好，不过三境武夫的实力，竟然就能够如入无人之境，当然这也与府邸三位供奉如今都在赶回云楼城的路上有关。
只是当她悄无声息地落在一栋院子之时，整座府邸骤然光亮起来，一盏盏灯笼点燃高挂起来。
这位夜潜府邸的女子，被一名重金聘请而来的临时供奉，六境剑修，以一把本命飞剑，故意抵住她心口，而非眉心或是脖颈，再用一把出鞘长剑，轻轻搁在那蒙面女子的肩头上，双指并拢轻轻一挥，撕去遮掩女子容貌的面纱，面容如花甲老人的“年轻”剑修，倍觉惊艳，微笑道：“不错不错，不是修士，都拥有这等肌肤，真是天生丽质了，听说姑娘你还是个纯粹武夫，想必稍稍调教一番，床笫功夫一定更让人期待。”
剑修转头对府邸主人笑道：“没骗人，按照约定，剩余一半的神仙钱，你们就不用掏腰包了。”
那女子只说要见她父亲最后一面，在那之后，她任由处置。
剑修收剑入鞘，点了点头，却闪电出手，双指一敲女子脖子，然后再轻弹数次，就从女子嘴中呕出一颗丹药，被面容苍老的剑修捏在手中，凑近鼻子，嗅了嗅，满脸陶醉，然后随手丢在地上，以脚尖碾碎，“如花似玉的小娘子，寻死怎么成，我那买你性命的一半神仙钱，知道是多少银子吗？二十万两白银！”
不知为何，浑身发麻酥软的女子，想要咬舌自尽都成了奢望，只能被那名剑修按住肩头，扯去这处院落一间偏屋，踢开门，她看到了那个浑身是血、等圆眼睛的男人。
女子哭泣出声。
六境剑修洋洋得意道：“父女团圆之后，就该……”
就在此时，剑修身体瞬间紧绷，那柄本命飞剑刚刚离开关键气府，就发出一声颤鸣，原来是直直撞在了另外一柄本命飞剑的剑尖之上。
剑尖那一小截瞬间崩碎不说，剑修的飞剑还给人以双指夹住。
剑修僵硬转头，立即抱拳道：“晚辈云楼城杜射虎，拜见青峡岛剑仙前辈！”
原来不知何时，这名六境剑修老人身边站了一位脸sè微白的年轻人，背剑挂葫芦。
那人松开手指，递给这名剑修两颗小暑钱。
六境剑修杜射虎，战战兢兢收下两颗小暑钱后，二话不说，直接离开这座府邸。
本命飞剑碎裂了剑尖，哪里是这次报酬的四颗小暑钱能够弥补，只是修补本命飞剑的神仙钱，又哪里能够比自己的这条命值钱？
只是可惜那个生得水灵白嫩的小娘们，注定是无福消受了。
这天夜里，一辆马车缓缓驶出云楼城去往石毫国的城门，一直到清晨时分，已经远离云楼城，陈平安停马后，跳下马车，准备返回云楼城外的那座渡口，希望那艘系在岸边的渡船，没给人偷走，不然还是有些小麻烦。
那个女子掀开车帘子，坐在车夫位置上，她父亲已经在后边的车厢睡熟过去，性命无忧，就是这辈子很难再重返中五境了，她望向那个年轻人的背影，忍着泪水，沉声道：“总有一天，我会找你报仇的！”
可是那个年轻人根本没有理睬她，就连看她一眼都没有，这让女子愈发悲苦愤懑。
蓦然之间，她背脊生寒。
因为那个人停步转身了。
陈平安说道：“我可能在书简湖最少要待两三年，如果对你来说时间太短，没有把握报仇，将来可以去大骊龙泉郡找我。”
女子愕然。
陈平安对她说道：“你可以多带个朋友，好帮你收尸，因为我到时候只会杀你一个人。”
女子怔怔看着那个人渐渐远去。
车厢内，她爹似乎被吵醒了，咳嗽道：“不要想着找他报仇了。”
她擦干净眼泪，转头问道：“爹，之前他在，我不好问你，我们与他到底是怎么结的仇？”
车厢内，男人哑口无言。
绕着云楼城，来到那座渡口，那艘渡船不但还在，竟然还有云楼城不认识的两位修士，专门帮忙守着，大概是防止不长眼的蟊贼见财不要命，害得那位青峡岛供奉迁怒于整座云楼城。
陈平安与两位修士致谢，撑船离开。
愈行愈远，陈平安思绪飘远，回神之后，腾出一只手，在空中画了一个圆。
去往青峡岛，水路迢迢。
陈平安暂时也没打算去往附近的书简湖岛屿，结果在半路，就遇上了来接他的那艘巨大楼船，陈平安飘掠上船头，顾璨和小泥鳅并肩而立，顾璨挠头道：“陈平安，怎么几天没见，你又瘦了？”
陈平安问道：“宫柳岛那边怎么样了？”
顾璨翻了个白眼，双手笼袖，“没劲得很，拍桌子瞪眼睛，一天到晚吵架。不过这也不奇怪，书简湖历史上最近几次推举江湖君主，最长的一次，足足拖了大半年呢，就差没在岛上建茅屋或是议事堂打地铺了。最短的一次，倒是才个把月，因为吵来吵去，吵得某人烦死了，那家伙就一口气宰了二十多位当时的岛主，然后当天就有了新任江湖君主，是那人的姘头，也是书简湖唯一一位以女子身份、坐上江湖君主这把交椅的修士。”
陈平安点点头。
顾璨好奇问道：“这次离开书简湖去了岸上，有好玩的事情吗？”
陈平安想了想，说道：“看了一条线。”
顾璨跟小泥鳅面面相觑。
顾璨不打算自讨苦吃，转移话题，笑道：“青峡岛已经收到第一份飞剑传讯了，来自最近咱们家乡的披云山。那把飞剑，已经让给我下令在剑房给它当老祖宗供奉起来了，不会有人擅自打开密信的。”
陈平安回头看了眼顾璨，点点头，挤出一个笑脸，提醒道：“宫柳岛那边，越是风平浪静，你和小泥鳅越是要小心。我猜测大骊跟朱荧王朝，会在书简湖暗中较劲一番，如果遇到这种情况，只要有任何一方参与其中，你最好退一步，不着急出手。青峡岛的刘志茂，能不能当成江湖君主，已经不是你和小泥鳅吃掉一两个金丹地仙可以决定的了。”
顾璨嗯了一声，“记下了！我晓得轻重的，大致什么人可以打杀，什么势力不可以招惹，我都会先想过了再动手。”
小泥鳅揉了揉肚子，其实有些饿了。
然后陈平安收回视线，继续远眺湖景。
他不知道这辈子还有没有机会，回首望之，美玉粲然。
					