 第四百三十六章 直抒胸臆，知道一点
青峡岛山门口那间屋子里边，书简湖岛屿和附近城池州郡的各地形势图，香火房户籍档案、各大岛屿祖师堂谱牒，加上将近二十万字的摘抄手稿，一一归门别类，大多数都已经放入柜子抽屉内，宛如杨家铺子和灰尘药铺的那些药屉，可书案那边仍是堆积成山。
屋内一张书案，一排靠墙柜子，一张饭桌，此外不过是一条椅子、两张长凳和一条小板凳，就这么些家当。
后来因为顾璨经常光顾屋子，从秋末到入冬，就喜欢在屋门口那边坐很久，不是晒太阳打盹儿，就是跟小泥鳅唠嗑，陈平安便在逛一座紫竹岛的时候，跟那位极有书卷气的岛主，求了三竿紫竹，两大一小，前者劈砍打造了两张小竹椅，后者烘烧打磨成了一根鱼竿。只是做了鱼竿，身处书简湖，却一直没有机会钓鱼。
今晚陈平安打开食盒，在饭桌上默默吃着宵夜。
陈平安还在等桐叶洲太平山的回信。
即便魏檗已经给出了所有的答案，不是陈平安不相信这位云遮雾绕的神水国旧神祇，而是接下来陈平安所需要做的事情，不管如何求全求真，都不为过。
只是跨洲的飞剑传讯，就这么泥牛入海都有可能，加上如今的书简湖本就属于是非之地，飞剑传讯又是出自众矢之的的青峡岛，故而陈平安已经做好了最坏的打算，实在不行，就让魏檗帮个忙，代为书信一封，从披云山传信给太平山钟魁。
若是第一次游历江湖的陈平安，说不定即便拥有这些关系，也只会自己兜兜转转，不去麻烦别人，会心里不得劲儿，可是如今不一样了。
陈平安不想活成东海观道观老道人嘴里的那种孤家寡人，欠一些人情，并不可怕，有借有还，将来朋友遇上了难事，才能更轻松些开口，只要别好借难还就是了。
陈平安吃完了宵夜，装好食盒，摊开手边一封邸报，开始浏览。
上边写了时下书简湖的一些趣闻趣事，跟世俗王朝那些封疆大吏，驿骑发送至官署的案边官场邸报，差不多性质，其实在游历途中，当初在青鸾国百花苑客栈，陈平安就曾经见识过这类仙家邸报的奇妙。在书简湖待久了，陈平安也入乡随俗，让顾璨帮忙要了一份仙家邸报，只要一有新鲜出炉的邸报，就让人送来屋子。
宫柳岛上几乎每天都会有趣事，当天发生，第二天就能够传遍书简湖。
这要归功于一个名叫柳絮岛的地方，上边的修士从岛主到外门弟子，乃至于杂役，都不在岛上修行，成天在外边晃荡，所有的挣钱营生，就靠着各种场合的见闻，加上一点捕风捉影，以此贩卖小道消息，还会给半数书简湖岛屿，以及池水、云楼、绿桐金樽四座湖边大城的豪门大族，给他们不定期发送一封封仙家邸报，事情少，邸报可能就豆腐块大小，价钱也低，保底价，一颗雪花钱，若是事情多，邸报大如堪舆图，动辄十几颗雪花钱。
最近这封邸报上主要写着宫柳岛的近况，也有介绍一些新崛起岛屿的出彩之处，以及一些老资历大岛屿的新鲜事，例如碧桥岛老祖师这趟出门游历，就带回了一位了不得的少年修道天才，天生对符箓拥有道家共鸣。又比如腊梅岛瀑布庵女修当中，一位原本籍籍无名的少女，这两年突然长开了，腊梅岛专程为她开辟了镜花水月这条财路，不曾想头一个月，观赏这位少女袅袅风情的山上豪客如云，丢下许多神仙钱，就使得腊梅岛灵气暴涨了一成之多。还有那沉寂百年、“家道中落”的云岫岛，一个杂役出身、一直不被人看好的修士，竟然成为了继青峡岛田湖君之后新的书简湖金丹地仙，所以连去宫柳岛参加会盟都没有资格的云岫岛，这两天嚷嚷着必须给他们安排一张座椅，不然江湖君主无论花落谁家，只要云岫岛缺席了，那就是名不正言不顺。
陈平安看着这些精彩纷呈的“别人事”，觉得挺好玩的，看完一遍，竟然忍不住又看了遍。
这封邸报上，其中腊梅岛那位少女修士，柳絮岛主笔修士专门给她留了巴掌大小的地方，类似打醮山渡船的那种拓碑手法，加上陈平安当年在桂花岛渡船上画家修士的描景笔法，邸报上，少女容貌，栩栩如生，是一个站在瀑布庵梅花树下的侧面，陈平安瞧了几眼，确实是位气质动人的姑娘，就是不知道有无以仙家“换皮剔骨”秘术更换面相，若是朱敛与那位荀姓老前辈在这里，多半就能一眼看穿了吧。
陈平安买邸报比较晚，这会儿看着诸多岛屿奇人异事、风土人情的时候，并不知道，在芙蓉山遭遇灭门惨祸之前，一切关于他这个青峡岛账房先生的消息，就是前段日子柳絮岛最大的财路来源。
柳絮岛当然没敢写得太过火，更多还是些溢美之词，不然就要担心顾璨带着那条大泥鳅，几巴掌拍烂柳絮岛。历史上，柳絮岛修士不是没有吃过大亏，自创建祖师堂算来，五百年间，就已经搬迁了三次立身之地，期间最惨的一次，元气大伤，财力不济，只好是与一座岛屿租赁了一小块地盘。
三次“因言获罪”，一次是柳絮岛初期，修士下笔不知轻重，一封邸报，惹了当时江湖君主的私生子。第二次，是三百年前，惹恼了宫柳岛岛主，对这位老神仙与那弟子女修，添油加醋，哪怕全是好话，笔下文字，尽是艳羡师徒结为神仙眷侣，可仍是
引来了刘老成的登岛拜访，倒是没有打杀谁，却也吓得柳絮岛第二天就换了岛屿，算是赔罪。
第三次，就是刘志茂，邸报上，不小心将刘志茂的道号截江真君，篡改为截江天君，使得刘志茂一夜之间成为整座书简湖的笑柄。
刘志茂杀上柳絮岛，直接拆了对方的祖师堂，这次便是柳絮岛最伤筋动骨的一次，等到给打懵了的柳絮岛修士秋后算账，才发现那个主笔那封邸报的家伙，竟然跑路了。原来那家伙正是柳絮岛一位大修士手底下众多冤死鬼中的一个晚辈，在柳絮岛蛰伏了二十年之久，就靠着一个字，坑惨了整座柳絮岛。而负责勘验邸报文字的一位观海境修士，虽说确实失责，可如何都算不得罪魁祸首，仍是被拎出来当了替死鬼。
陈平安听到比较难得的敲门声，听先前那阵稀碎且熟悉的脚步，应该是那位朱弦府的门房红酥。
赶紧起身去打开门，拥有一头青丝的“老妪”红酥，婉拒了陈平安进屋子的邀请，犹豫片刻，轻声问道：“陈先生，真不能写一写我家老爷与珠钗岛刘岛主的故事吗？”
陈平安微笑道：“好吧，那下次去你们府上，我就听听马远致的陈年往事。”
红酥虽然面容苍老，沟壑纵横，且不知为何，会有浓厚的yīn煞之气，单单凝聚盘踞她的在脸庞上，才使得她如此面目丑陋，可其实她若是汲取了神仙钱的灵气，姿sè并不差，而且她有一双颇为灵秀的眼眸，这会儿她眨了眨眼睛，壮着胆子，轻声问道：“陈先生是故意拒绝我家老爷的吧？是因为猜到了我家老爷会再让奴婢来找先生，好给奴婢这么大一个功劳，对不对？”
陈平安伸出一根手指在嘴边，示意她天知地知你知我知，便可以了。
月辉下，女子嫣然一笑月光皎皎间。
红酥望向眼前这个有些消瘦的年轻人，提起手中一壶酒，黄纸封，壶身以红绳缠绕，柔声笑道：“不是什么值钱的东西，叫黄藤酒，以糯米、粳米酿造而成，是我故乡的官家酒，最受女子喜好，也被昵称为加餐酒。上次与陈先生聊了许多，忘了这一茬，便请人买了些，刚刚送到岛上，若是先生喝得习惯，回头我搬来，都送给先生。”
她突然意识到自己言语的不妥，赶紧说道：“方才奴婢说那妇人女子爱喝，其实家乡男子也一样喜欢喝的。”
陈平安接过那壶酒，笑着点头道：“好的，若是喝得惯，就去朱弦府找你要。”
红酥走后。
陈平安不但没有喝酒，还将那壶酒放入咫尺物当中，是不敢喝。
不是信不过红酥，而是信不过青峡岛和书简湖。即便这壶酒没问题，一旦开口讨要其它，根本不知道哪壶酒当中会有问题，所以到最后，陈平安肯定也只能在朱弦府门房那边，与她说一句酒味软绵，不太适合自己。这一点，陈平安不觉得自己与顾璨有些相似。
为了那个万一，顾璨可以毫不犹豫地杀掉一万。
陈平安也是害怕那个万一，只能将红酥的好意，暂时搁置，封存。
只不过两者看似相仿，到底是一个相像的“一”，而衍生出来的大不同。
只要顾璨还死守着自己的那个一，陈平安与顾璨的心性拔河，是注定无法将顾璨拔到自己这边来的。
陈平安也已经暂时放弃了。
连两个人看待世界，最根本的心路脉络，都已经不同，任你说破天，一样无用。
所以顾璨没有见过，陈平安与藕花福地画卷四人的相处时光，也没有见过其中的暗流涌动，杀机四伏，与最终的好聚好散，最后还会有重逢。
未必适合书简湖和顾璨，可顾璨终究是少看了一种可能性。
在逐渐熟悉了书简湖一部分高高低低、复杂交错的脉络后，陈平安相信顾璨如果将一部分心思放在杀人之外，哪怕是学一学刘志茂笼络人心、培植势力的手段，顾璨与他娘亲，都可以在书简湖活得更好，更长久。
只是陈平安如今看到了更多，想到了更多，但是却已经没有去讲这些“废话”的心气。
不说，却不意味着不做。
恰恰相反，需要陈平安去做更多的事情。
道理讲尽，顾璨仍是不知错，陈平安只能退而求其次，止错。
他只要身在书简湖，住在青峡岛山门口当个账房先生，最少可以争取让顾璨不继续犯下大错。
顾璨既然不知错，坚信自己是最对的，自然更不会改错，陈平安为了一饭之恩，和一部拳谱，两次大恩，皆有回应。
一次因为过去心坎，不得不自碎金sè文胆，才可以尽量以最低的“心安理得”，留在书简湖，接下来的一切所作所为，就是为顾璨补错。
这是一个很简单的顺序。
就是做起来并不容易，尤其难在第一步，陈平安如何说服自己，那晚金sè文胆破碎，与金sè儒衫小人作揖告别，就是必须要有的代价。
人生在世，讲理一事，看似容易实最难，难在就难在那些需要付出代价的道理，还要不要讲，与自我内心的良知，拷问与答复之后，如果还是决定要讲，那么一旦讲了，付出的那些代价，往往不为人知，甘苦自受，无法与人言。
在这两件事之外，陈平安更需要修补自己的心境。
不能补救到一半，他自己先垮了。
陈平安走出屋子，这次没有忘记吹灭书案与饭桌的两盏灯火。
过了青峡岛山门，来到渡口，系有陈平安那艘渡船，站在湖边，陈平安并未背负剑仙，也只穿着青衫长褂。
天地寂寥，四下无人，湖上仿佛铺满了碎银子，入冬后的夜风微寒。
让陈平安在练拳跻身第五境、尤其是身穿法袍金醴之后，在今夜，终于感受到了久违的人间节气冷暖。
随着江湖越走越远，尤其是看过了越来越多的官场风气和山上光景，陈平安就越来越佩服阮师傅对于师徒关系的看法，以及越来越佩服崔东山那场教他的棋外棋。
阮邛收取弟子，不是为了师父哪天与人争执，弟子在旁起哄，大肆攻讦对手，或是不问是非，毅然决然投身战场。
阮邛曾言，我只收取是那同道中人的弟子，不是收取一些只知道为我卖命的徒弟门生。
人生之难，难在意难平，更难在最重要的人，也会让你意难平。
不过这只是好人之难。
到底是更多的人，从来不思量这些的。
世道打了我一拳，我凭什么不能还一脚？世人胆敢一拳打得我满脸血污，害我心里不痛快，我就定要打得世人粉身碎骨，至于会不会伤及无辜，是不是死有余辜，想也不想。
这是不对的。
修力是立身之本，修心是登高之路。
大道之上，仗剑直行也好，负笈游学也罢，偶尔总要给人让让路。
陈平安面容愁苦，只觉得天大地大，这些言语，就只能憋在肚子里，没有人会听。
陈平安心思微动。
想了想。
从咫尺物当中取出一块黑炭。
他在渡口上画了一个大圈。
然后他弯腰在圆圈之中，缓缓画出一条直线，等于是将圆圈一分为二。
陈平安蹲在那条线旁边，然后久久没有动笔，眉头紧皱。
神sè萎靡的账房先生，只得摘下腰间养剑葫，喝了一口乌啼酒提神。
这才在那条直线上下，各自写了一个善和恶。
陈平安要在那个曾经在心路上停步、不愿深思、也无力去深究的“一”这个字上，在今夜跨出一步。
就像泥瓶巷草鞋少年，当年走在廊桥之上。
陈平安蹲在地上，在那条直线上，在善恶两字之间，轻轻写下“以人为本”四个字，喃喃道：“暂时只能想这么多。”
陈平安闭上眼睛，又喝了一口酒，睁开眼睛后，站起身，大步走到“善”那个半圆的边缘，一气呵成，到恶这个半圈的另外一段，画出了一条斜线，挪步，从下往上，又画出一条斜线。
最终，一个圆圈，已经被陈平安切割成六块版图，交集只有那个圆心一点。
陈平安在这之后，好像豁然开朗，快步走到那条直线之上的“善”字半圆当中，在这三块区域居中的那块版图，手中炭笔，落笔如飞，自言自语道：“若说这是本心向善的赤诚之心，且最为坚定，心智不易移动，那么在这块地方的世人，三教学问，诸子百家，甚至哪怕是没有读过书识过字，教之‘书上自有黄金屋、书中自有千钟粟’、‘修身齐家治国平天下’，那就是最好的学问，因为听得进去，甚至无需任何一位圣贤苦口婆心说道理，因为这类人，愿意听，也愿意坐而闻道，起而行之，无论世道如何困苦，也会坚守本心！”
陈平安快速起身，退到与那个半圆写满炭字区域“针锋相对”的恶之半圆居中地带。
蹲下身，一样是炭笔哗哗而写，喃喃道：“人性本恶，此恶并非一味贬义，而是阐述了人心中另外一种本性，那就是天生感知到世间的那个一，去争去抢，去保全自身的利益最大化，不像前者，对于生死，可以寄托在儒家三不朽、香火子孙传承之外，在这里，‘我’就是整个天地，我死天地即死，我生天地即活，个体的我，这个小‘一’，不比整座天地这个大一，分量不轻半点，朱敛当初解释为何不愿杀一人而不救天下，正是此理！同样非是贬义，只是纯粹的人性而已，我虽非亲眼见到，但是我相信，一样曾经推动过世道的前行。”
“心性全部落在此地‘开花结果’的人，才可以在某些关键时刻，说得出口那些‘我死后哪管洪水滔天’、‘宁教我负天下人’，‘日暮途远，倒行逆施’。可是这等天地有灵万物几乎皆有的本性，极有可能反而是我们‘人’的立身之本，最少是之一，这就是解释了为何之前我想不明白，那么多‘不善’之人，修道成为神仙，一样毫无无碍，甚至还可以活得比所谓的好人，更好。因为天地生养万物，并无偏私，未必是以‘人’之善恶而定生死。”
喝了一大口酒后。
陈平安起身走到上边半圆的最右手边，“此地人心，不如邻近的右边之人那么心志坚韧，比较游移不定，不过但是仍偏向于善，但是会因人因地因时而易，会有种种变化，那就需要三教圣人和诸子百家，谆谆教诲以‘玉不琢不成器，人不学不知道’，警示以‘人在做天在看’，劝勉以‘今生yīn德来世福报、今生苦来世福’之说。”
陈平安写到这里，又有所想，来到圆心附近的“善恶”两字附近，又以炭笔缓缓补充了两句话，在上边写了“愿意相信人生在世，并不都是‘以物易物’”，在下边则写了，“若是任何付出，只要没有实质回报，那就是折损了‘我’这个一的利益。”
陈平安收起炭笔，喃喃道：“一旦感知到受损，这个人的内心深处，就会产生极大的质疑和焦虑，就要开始四处张望，想着必须从别处讨要回来，以及索取更多，这就解释了为何书简湖如此混乱，人人都在辛苦挣扎，再就是我先前所想，为何有那么多人，一定要在世道的某处挨了一拳，就要在世道更多处，拳打脚踢，而全然不顾他人死活，不单单是为了活着，就像顾璨，在明明已经好好活下去了，还是会顺着这条脉络，变成一个能够说出‘我喜欢杀人’的人，不止是书简湖的环境造就，而是顾璨心田的田垄纵横，就是以此而划分的，当他一有机会接触到更大的天地，比如当我将小泥鳅送给他后，来到了书简湖，顾璨就会自然去攫取更多属于别人的一，金钱，性命，在所不惜。”
陈平安来到上半圆的最左手边，“此地人心，最为无序，想要为善而不知如何为之，有心为恶却未必敢，所以最容易觉得‘读书无用’，‘道理误我’，虽然身处这边的半圆，却一样很容易从恶如崩，因此世间便多出了那么多‘道貌岸然的伪君子’，就连佛经上的佛祖，都会忧心末法的到来。此处之人，随波逐流，活得很辛苦，甚至会是最辛苦的，我先前与顾璨所说，世间道理的好，强者的真正自由，就在于能够保护好这拨人，让他们能够不用担心下半圆中的居中一拨人，由于后者的横行无忌，
而遭受众多无缘无故的灾厄，不用害怕所有辛苦勤劳积攒出来的财富，朝夕之间便毁于一旦，让这些人，哪怕不用讲道理，甚至于根本不用知道太多道理，更甚至是他们偶尔的不讲理，微微动摇了儒家打造出来的那张规规矩矩、原本四平八稳的木椅子，都可以好好活着。”
陈平安起身挪步，来到与之相对应的下半圆最右手边，缓缓写道：‘此地人心，你与他说放下屠刀立地成佛，知错能改善莫大焉，与邻近居中的那拨人，注定都只是空谈了。’
虽然下边半圆，最左手边还留有一大块空白，可是陈平安已经脸sè惨白，竟是有了精疲力尽的迹象，喝了一大口酒后，摇摇晃晃站起身，手中木炭已经被磨得只有指甲盖大小，陈平安稳了稳心神，手指颤抖，写不下了，陈平安强撑一口气，抬起手臂，抹了抹额头汗水，想要蹲下身继续书写，哪怕多一个字也好，可是刚刚弯腰，就竟然一屁股坐在了地上。
陈平安一手将养剑葫随便放在地上，另外一只手松开手指，仅剩那点木炭滚落在地，他就那么仰面躺在渡口上。
“儒家提出恻隐之心，佛家推崇慈悲心肠，可是我们身处这个世界，还是很难做到，更别提时时刻刻做到这两种说法，反而是亚圣率先说出的‘赤子之心’与道祖所谓的‘返璞归真，复归于婴儿’，似乎好像更加……”
陈平安竭力站起身，退出那个尚未补全炭字的圆圈，死死盯着那个大圆，最后视线凝聚在圆心地带、自己最早写下的‘善恶’两字之上。
陈平安摇摇晃晃，伸出一只手，像是要抓住整个圆圈。
他几乎连自己都不知道在说什么了。
此时此景，形骸俱忘矣。
“是不是可以连善恶都不去谈？只说神人之分？本性？不然这个圆圈还是很难真正站得住脚。”
“这就需要……往上提起？而不是拘泥于书上道理、以至于不是拘束于儒家学问，单纯去扩大这个圈子？而是往上拔高一些？”
“若是如此，那我就懂了，根本不是我之前琢磨出来的那样，不是世间的道理有门槛，分高低。而是绕着这个圈子行走，不断去看，是心性有左右之别，同样不是说有人心在不同之处，就有了高下之别，云泥之别。故而三教圣人，各自所做之事，所谓的劝化之功，就是将不同版图的人心，‘搬山倒海’，牵引到各自想要的区域中去。”
“若是，先不往高处去看，不绕圈平地而行，只是借助顺序，往回退转一步来看，也不提种种本心，只说世道真实的本在，儒家学问，是在扩大和稳固‘实物’版图，道家是则是在向上抬升这个世界，让我们人，能够高出其余所有有灵万物。”
陈平安闭上眼睛，取出一枚竹简，上边刻着一位大儒充满苍凉之意却依旧美好动人的文字，当时只是觉得想法奇怪却通透，如今看来，只要深究下去，竟是蕴含着一些道家真意了，“盆水覆地，芥浮于水，蚂蚁依附于芥子以为绝境，须臾水干涸，才发现道路通达，无处不可去。”
“道家所求，就是不要我们世人做那些心性低如蝼蚁的存在，一定要去更高处看待世间，一定要异于世间飞禽走兽和花草树木。”
“那么佛家呢……”
陈平安伸出双手，画了一圆，“配合儒家的广，道家的高，将十方世界，合而为一，并无疏漏。”
陈平安最后喃喃道：“那个一，我是不是算知道一点点了？”
砰然一声，耗尽了浑身气力与精神的账房先生，后仰倒去，闭上眼睛，满脸泪水，伸手抹了一把脸庞，伸出一只手掌，微微抬起，泪眼视线朦胧，透过指缝间，浑浑噩噩，将睡未睡，已是心神憔悴至极，可心中最深处，满怀快意，碎碎念念道：“云散天明谁点缀，天容海sè本澄清。”
陈平安闭上眼睛，缓缓睡去，嘴角有些笑意，小声呢喃道：“原来且不去分人心善恶，念此也可以一笑。”
在陈平安第一次在书简湖，就大大方方躺在这座画了一个大圆圈、来不及擦掉一个炭字的渡口，在青峡岛呼呼大睡、酣睡香甜之际。
不知何时。
有一位依旧落拓不羁的青衫男子，与一位越来越动人的青衣马尾辫姑娘，几乎同时来到了渡口。
两人没有任何言语，甚至连视线交汇都没有。
那位没有在太平山祖师堂提笔回信，而是亲自来到别洲异乡的读书人，捡起了陈平安的那粒木炭，蹲在那个圆圈下边最左手边的地方，想要落笔，却犹豫不决，但是非但没有懊恼，反而眼中全是笑意，“高山在前，难道要我这个昔年书院君子，只能绕道而行？”
而那个青衣姑娘则站在直线一端尽头的圆圈外，吃着从书简湖畔绿桐城的新糕点，含糊不清道：“还差了一点点神人之分，没有讲透。”
读书人手持木炭，抬起头，环顾四周，啧啧道：“好一个事到万难须放胆，好一个酒酣胸胆尚开张。”
青衣姑娘也说了一句，“寸心不昧，万法皆明。”
他这才转头望向那个小口小口啃着糕点的单马尾青衣姑娘，“你可莫要趁着陈平安熟睡，占他便宜啊。不过若是姑娘一定要做，我钟魁可以背转过身，这就叫君子有成人之美！”
她这才看向他，疑惑道：“你叫钟魁？你这个人……鬼，比较奇怪，我看不明白你。”
钟魁伸手绕过肩头，指了指那个鼾声如雷的账房先生，“这个家伙就懂我，所以我来了。”
钟魁看着这座他眼中与世人绝不一样的书简湖，嘀咕道：“世间岂能唯我钟魁一人是君子。那世道得是多大的一个粪坑？”
阮秀脸sè淡然，“我知道你是想帮他，但是我劝你，不要留下来帮他，会帮倒忙的。”
钟魁问道：“当真？”
阮秀反问道：“你信我？”
钟魁点了点头。
阮秀吃完了糕点，拍拍手，走了。
钟魁想了想，轻轻将那点木炭放回原处，起身后，凌空而写，在书简湖写了八个字而已，然后也跟着走了，返回桐叶洲。
已经不再是书院君子的读书人钟魁，乘兴而来，乘兴而归。
他留下的那八个字，是“诸事皆宜，百无禁忌。”
					