 第四百三十七章 天亮了
池水城高楼内。
身为大骊国师的崔瀺，今夜已经接连搁置了三把飞剑传讯，始终没有理会。
崔东山沿着那座金sè雷池的圆圈边缘，双手负后，缓缓而行，问道：“钟魁所写内容，意义何在？阮秀又到底看出了什么？”
崔瀺两句反问，就随便打发了崔东山，“你当我是道祖啊？所有推算出来的最终真相，都需要大量的消息汇总，这点常识都没有了？”
崔东山更绝，“无聊，找点话聊聊，你还当真啊。”
崔瀺又收到了一把极其隐蔽的传讯飞剑，与之前所有飞剑如出一辙，并不是从书简湖辖境上空飞掠而至，而是在这栋高楼内先出现一道泉眼，然后泉水潺潺流淌，便有飞剑破空而至，然后泉眼消散。
这自然是大骊军方的最高机密之一，耗费了大骊墨家修士的大量心血，当然还有数量惊人的神仙钱。
崔瀺还是没有打开飞剑，缓缓道：“以人为本，且先不谈鬼魅精怪，是坐镇一洲的书院圣人，必须得有的高度，然后还要去想天下，想一想‘人’之外的事情。这就高出了君子的学问，君子只须惠泽一国之地，再去谋一洲。故而君子立本在人。”
崔瀺又道：“陈平安想出这个圈子的范围，不谈学问身前，只说大小，其余与青鸾国大都督韦谅，提出世间律法，必须以人为本，有异曲同工之妙。这意味着与一切山精鬼魅说人间律法，是不适用的。”
崔东山问道：“所以你才将法家子弟韦谅，视为自己的半个同道中人？”
崔瀺点头道：“在走到道路尽头之前，还算殊途同归，而且与事功学说，能够大道互补。”
崔瀺转过头，笑道：“对了，你之前为何不求我帮忙遮掩渡口气象？不怕惹来不必要的关注视线？”
崔东山继续沿着那座金sè雷池绕圈行走，随口道：“不用，终究是我们都能想明白的东西，更别提老秀才当年参加两次三教辩论的那个高度了。陈平安这门学问，吓不死人。真正能够吓死人的，还是老秀才那些直接吓破了佛子灵台金身、道门真灵无垢心境的言辞。”
崔瀺似乎认可这个说法，“陈平安算是走在了半山腰，手里提着一盏灯笼，灯火飘摇，微微映照四周的脚下小路。你我不算，裨益不大，那么只可惜见者唯有钟魁、阮秀二人而已。”
崔东山停下脚步，瞥了眼摊放在崔瀺身前地面上的那幅山水画卷，讥笑道：“其余人等，看到了也觉得碍眼而已，全然看不懂，倒还好了，看了个半懂，就是上半圆里边的最左手，愈发心虚。世事人心如此，陈平安都能看透。顾璨，青峡岛那个门房修士，你觉得他们看到了又如何？只会更加烦躁而已。所以说人生悲喜命中注定，最少一半是说对了的。该是泥泞里打滚的蝼蚁，就一辈子是如此。该是看见了一点光亮，就能爬出粪坑的人，也自然会爬出去，抖落一身粪，从外物上的泥腿子，变成心性上的翩翩佳公子，比如那个卢白象。”
崔瀺的脸sè，淡然闲适。
这对“本是一人、魂魄分离”而来的老狐狸和小狐狸，这一番从头到尾都云淡风轻的闲聊，言下之意，似乎极有默契，都在有意无意，去压低陈平安那个渡口圆圈的高度和意义。
接下来两两无言。
崔瀺开始依次打开那四把传信飞剑。
由于支撑这样一把飞剑“游走于光yīn长河缝隙之间”所需神仙钱，极其巨大，所以信上阐述每一件事情的篇幅，往往不长，措辞尽量简明扼要。
这也是崔瀺成为大骊国师之后，着重治理官场繁冗方向后的成效之一。
尽量在大骊文官武将之间，说一些大家相互都“听得懂”的言语。
崔瀺看似在处理繁忙政务。
崔东山是灵犀所致，在心中反复默默诵读一句话，曾经老秀才与一位远游浩然天下的大佛子，在私底下论道，提及的一句言语，一句“大话”。
“我心光明，夫复何言。”
崔瀺有条不紊处理完所有军政事务后，一一回信。
然后崔瀺寂然而坐，以内视之法，沉浸于心神当中，那个“崔瀺”元婴，在本命窍穴当中，席地而坐，将渡口圆圈的那条直线，扭转了轨迹，于是变成了道祖当年在人间所绘的yīn阳鱼图案。
然后伸手一挥袖，将这个圆轻轻推到一边，然后重新观看原先的圆，看着被切割为六大块版图，六块，陈平安当时提及曾经不从高往低去看，而是绕圈而行，那就是只有左右之分，搬山倒海，迁徙人心，这叫轮回不息！
崔瀺的心神元婴，越看越脸sè发冷。
崔瀺骤然之间，将心神拔出，睁开眼睛，一只大袖内，双指飞快掐诀，以“姚”字作为起始。
此后某个时刻。
“崔东山！”
“崔瀺！”
一老一少，几乎同时喊出对方名字。
崔东山飞快拿出那幅曾经给裴钱看过的光yīn走马图，摊放在地上。
崔瀺则迅速来到崔东山那座金sè雷池的边缘，沉声道：“只挑出龙窑窑头姓姚之人的画面！所有！”
崔东山恼羞成怒道：“那个杨老头，比你更是个老王八蛋！肯定是他故意藏掖了姚窑头的所有轨迹，瞒天过海，我们先前那点本就不用心的推衍，根本就是给杨老头带到臭水沟里去了！这他娘的，肯定是杨老头和姚窑头之间的一笔买卖！崔瀺，你我可不许为他人作嫁衣裳，我崔瀺，可以是被儒家文脉逼死的，被天下大势碾压而死的，但绝对绝对，绝不可以是蠢死的！”
崔东山情急之下，都不去计较自己自称“崔瀺”的口误了。
崔东山越想越疯癫，直接开始破口大骂：“齐静春是瞎子吗？！他不是棋力高到让白帝城城主都视为对手吗？骊珠洞天的前五十九年，不去说它，齐静春他只有失望而已，可他在决定将最重要的那一部分失望，选择寄托在陈平安身上之后，为何还不管管？听之任之，视而不见？！我就说佛家，作为收取骊珠洞天三千年租金的那个存在，绝对不会如此简单！说不定那个苦行僧，都只是障眼法！”
相较于崔东山的气急败坏，崔瀺要沉稳许多，问道：“陈平安身上那两把飞剑，在初一十五这两个名字之前，真正的名字叫什么？”
崔东山皱眉道：“我只知道那把被陈平安命名为初一的那把，是黄庭国，老秀才的那幅山河画卷出现裂缝后，老秀才走出画卷后，交给陈平安的。第二把飞剑十五，则是杨老头，这个跟东海那个臭牛鼻子活了差不多岁数的万年老王八，跟陈平安要了一点不值钱的破烂东西，作为交换，主动送给了陈平安，杨老头说是就叫十五，明摆着是顺着陈平安对初一的改名，而随口胡诌的狗屁名字。”
崔瀺低头凝视着从那幅光yīn长河走马图中，以独门秘法撷取出来的一幅幅片段画面。
崔东山伸手指向楼外，大骂道：“齐静春睁眼瞎，老秀才也跟着疯了？”
崔瀺淡然道：“是谁费尽心思，要陈平安去研习佛经？”
崔东山使劲朝金sè雷池外边吐了一口唾沫，往崔瀺脑袋上飞去，“滚你娘的，不是你要设立此局，坑害我们师徒二人，我会让陈平安去通读三教百家的那些正经？”
崔瀺头没有抬头，一挥袖子，那口唾沫砸回崔东山脸上。
崔东山随便抹了把脸，愤愤不平，依旧在骂天骂地。
看完了第二遍，所有关于陈平安嘴中那个“姚老头”的画面。
崔瀺轻声道：“别忘了，还有齐静春帮忙讨要而来的那张‘姚’字槐叶。一棵槐树那么多祖荫槐叶，偏偏就只有这么一张落下。将这段光yīn长河，截取出来，我们看一看。”
崔东山照做。
在真正的大事上，崔东山从不别扭矫情。
画卷上，齐静春在为陈平安要到了唯一一张愿意离枝头的槐叶后，他曾悄然转头，望向槐叶最高处，笑容有些讥讽。
齐静春就看了这一眼。
却恰好是多年之后两人“俯瞰”画卷之时，双方三人，宛如隔着一条光yīn长河的对视。
巧合？
故意的？
崔东山心中悚然，崔瀺脸sèyīn沉。
崔东山喃喃道：“齐静春到底是在嘲笑那些槐荫姓氏老祖宗的不长眼，还是在笑话我们两个，根本猜不到他在做什么吗？或者，两者都有？”
崔瀺闭口不言。
在心中缓缓推敲、演算此事。
崔东山一屁股坐在地上，干嚎道：“我们到底做了什么啊？老王八蛋，你比我修为高，岁数大，吃过的秤砣多！不如你来说说看？我现在心里堵得慌，就像我家先生如今心田干涸，在渡口那边都几乎写不动字了，我这会儿，也心累，骂不动你了。”
崔瀺装聋作哑。
崔东山双手挠头，“这日子苦啊，先生揪心，学生也揪心，有福没同享，却有难同当，没法过了，不过了不过了。”
崔瀺突然笑了起来，“你比我还要怕齐静春，所以我知道，其实在破局之初，你比我更希望齐静春已经死绝了，但是这会儿，是不是改变主意了，希望齐静春能够再来一次yīn魂不散？”
崔东山黯然无语。
崔瀺伸手指了指走马图，“收起来吧，多想无益，如今猜测齐静春的用心，已经意义不大。”
崔东山挪动屁股，一点一点来到那幅走马图旁边，一巴掌拍在画卷上齐静春的脸上，犹不解恨，又拍了两次，“天底下有你这么算计师兄的师弟吗？啊？来，有本事你出来说话，看我不跟你好好掰扯掰扯……”
崔瀺说道：“不嫌丢人吗？”
崔东山气呼呼收起那幅走马图。
崔瀺转移话题，“既然你提到了掰扯，那你还记不记得，有次吵赢了佛道两家，老秀才返回学塾后，其实并没有如何高兴，反而难得喝起了酒，跟我们几个感慨，说遥想当年，那些在史书上一个个籍籍无名的百姓，道路上遇见了至圣先师，与礼圣，都敢掰扯掰扯自己的道理，并不畏惧，有所悟便哈哈大笑，觉得不对，便大声辩驳。我记得很清楚，老秀才在说这些话的时候，神sè慷慨，比他与佛道两教辩论时，还要心神往之。这是为何？”
崔东山愤愤道：“老秀才心比天高！”
崔瀺一口气问了一大串问题，“为何现在读书识字，相比远古时代，可算越来越轻松，但是对于百家圣人和圣贤道理，世人却越来越心生敬畏？儒家门生，竟然会觉得自己的学问，一定高不过圣贤，今人注定不如古人。为何世间学问越来越多，后世之人的心性上，越来越矮？”
崔东山叹了口气，“大概是当日子过得越来越好，我们对待这个世界就会越来越迟钝，就像当年那些高高在上的神祇。”
崔瀺眯起眼，“对我们而言，只要熬过了接下来那场大劫难，这不是很好的一件事情吗？”
崔东山脸sè僵硬。
崔瀺冷笑道：“后悔了？”
崔东山浑身颤抖。
这对于终日没心没肺、无法无天的白衣少年而言，是破天荒的事情。
崔瀺突然站起身，“你找了个不错的先生。别的人，比如就说这书简湖里边九成九的货sè，就算同样给那个臭牛鼻子，丢到藕花福地的那条光yīn长河里去，别说是三百年，就是给他们看三千年光yīn，也看不出什么花来。”
崔东山疑惑道：“说这个作甚？你每次说好话，我就瘆得慌。”
崔瀺望向楼外的月夜湖sè，“如今大骊事务繁多，我不可能在这里每天收取最重要的飞剑传讯，会耽误你我真正的大事。我与你不一样，这一坎，陈平安过不去，你就要跟着被连累，我则早早就立于不败之地了。所以我和你的主次之分，不是没有理由的。”
崔东山似乎并不奇怪崔瀺的离去，没有多说什么。
崔东山眼珠子悄然转动。
崔瀺背对着崔东山，“我劝你拿出一点骨气来，别想着趁我不在，捣鼓一些见不得人的小动作。你如果这么做，我会对你很失望的。”
坐在地上的崔东山，轻轻挥动一只袖子，就像是在“扫地”。
崔瀺说道：“趁我还没离开，有什么问题，赶紧问。”
崔东山倒也不客气，立即问道：“真由着刘老成出手，打死顾璨？你不管管？”
崔瀺摇头道：“反正跟死局关系不大，我又不是陈平安，在意一个毛头小子的死活做什么？打死了顾璨，刘老成还不是得跟我们大骊做买卖，无非是从刘志茂换成了刘老成而已，你看看，连姓氏都一样。其实这样更好，刘志茂自身无法服众，书简湖野修那一套行事风格，跟腐朽王朝官场上的阳奉yīn违，没什么不同。还不如换成刘老成，此人更知道大势，以后与我们大骊合作，会很爽利，不至于像刘志茂那般极有可能深陷泥潭，得了好处，做起事情来，有心无力，容易当缩头乌龟，说不定还给了刘志茂趁机坐地起价的机会。所以哪怕刘老成当上江湖君主之后，待价而沽，要价更高，前期大骊难免会割肉更多，可长远来看，大骊还是可以赚回来的。”
崔东山赶紧又问，“如果，我是说如果万一，齐静春真yīn魂不散了，你这一走，他来了，咋办？”
崔瀺回答道：“我自然留了后手，在书简湖暗处，就像骊珠洞天，道家留了个陆掌教在那边。我不是你，我说了的事情，我就做得到。别猜了，你一旦逾越雷池，不守规矩，我也有其它后手，可以针对你。”
崔东山默不作声，这次是挥动两只袖子扫地了。
崔瀺感慨道：“人之贤不肖譬如鼠矣，在所自处耳。老鼠永远不会知道自己搬动粮食，是在偷东西。”
他转过头，笑问道：“那我们人呢？证道长生不朽，如果更高处有不可知的存在，它正在看我们，我们人又是在做什么？”
崔东山嘀咕道：“早就想明白的事情，问我做什么。不就因为得想明白，我们才选择做的那件事情嘛。所以，藕花福地画卷四人当中，最有意思的那个朱敛，才会隔岸观火，得出正确结论，说你我是那察见渊鱼者不祥。”
崔瀺笑了，“我是怕你成为下一个顾璨，忘性大。”
崔东山翻了个白眼。
崔瀺微笑道：“我与齐静春，骊珠洞天，书简湖，两次都是君子之争。”
崔东山脸sè古怪。
崔瀺说道：“你会怀疑，就意味着我此次，也曾经有所自我怀疑。但是我现在告诉你，是君子之争。”
崔东山再问，“齐静春可以眼睁睁看着赵繇转投其它文脉，毕竟是儒家之内。齐静春也可以留下三本书给宋集薪，为宋集薪阐述法家精义，毕竟儒法之争，并不过火。可如果齐静春把陈平安推到佛门里头去，陈平安再不回头，这算怎么回事？哪怕齐静春当初坐镇骊珠洞天，对佛法多有深思，可我不觉得他真是逃禅了，这一点，我深信不疑。那么，陈平安之于齐静春，到底是小师弟？李宝瓶、赵繇、宋集薪三人的传道人，护道人？还是齐静春真正的香火传承之人？！又或者，干脆什么都不是？”
崔瀺笑呵呵道：“不知道。”
崔东山喃喃道：“就知道。”
崔瀺如同长辈指点晚辈，对崔东山说道：“小兔崽子，以后别再对人说‘我认输’。人的那一口精神气，下坠容易提起难。下棋之人，心里认输，投子棋盘就行了，有谁会开口说我认输的？”
崔东山意兴阑珊，“少对我指手画脚，我们已经不是一个人了。”
崔瀺并未收起地上那幅画卷，自然是留给了崔东山，他最后笑道：“你这会儿应该感慨一句，我家先生，忧患实多。”
崔东山没有反驳，反而附和道：“远看青山多妩媚，身在山中路难行，路上更有山中贼。”
崔瀺一步跨出，如过门扉，一闪而逝。
在确定崔瀺真正离开后，崔东山双手一抬，卷起袖子，身前多出一副棋盘和那两罐彩云子。
正襟危坐，神sè肃穆，郑重其事。
下起了五子棋。
————
陈平安约莫是在秋分时节，从大骊匆匆忙忙动身赶来的书简湖。
到了书简湖辖境，乘坐马车到了湖边那座池水城，一路上所见风景，山明水净夜来霜，数树深红出浅黄。
在那之后，见到了顾璨，青峡岛见过了秋高气爽的江湖画面，此后露气开始逐渐重而稠凝，书简湖天寒夜长，风烟萧索，水雾弥漫，陈平安去了趟云楼城，借助那对父女，再去了趟石毫国边境关隘，看了那一条线，也看到了一番另外的风景，霜草苍苍虫切切，村南村北行人绝。
回到青峡岛后，悄然入冬，水始冰地始冻，雉入大水化为蜃。
在四处游历诸多岛屿的时候，由于详细了解书简湖历史变迁与风土人情，陈平安还真专程拿出小半天功夫，守在锦雉岛，去欣赏“野鸡入湖化蜃”的画面，只是这种景象极难遇见，只能碰运气，就像当年陈平安遭遇过山鲫，只能苦等久候，才有机会找出那条金sè过山鲫，陈平安没办法耗费太多光yīn去碰运气，只得悻悻然离开，有些遗憾。
人总不能活活憋死自己，总得苦中作乐，找些法子排忧解愁。
希冀着能够亲眼目睹雉入水的场景，是如此，在青峡岛朱弦府，与门房红酥询问她的那些故事，也是如此。
到了青峡岛后，陈平安几乎很少喝酒，多是偶尔喝上一两口，用来提神醒脑。
旧岁近暮，寒风绕枯枝，飞鸟疾厉。
就在陈平安误以为会一直这样缓缓前行，宫柳岛那边继续吵吵闹闹，他这边则安安静静，埋头做着事情，可能哪天抬头望去，视野所及，就是那柳sè早黄浅，水文新绿微了。
突然有一天。
宫柳岛那边不吵了，顾璨带着小泥鳅返回山门口，找到正在精研魏檗所传一桩秘术的陈平安，说是定下来了，反对势力中，嗓门最大的青冢、天姥和粒粟三座岛屿的岛主，先前嚷嚷着要与青峡岛双方各自派遣三人或是五人，谁赢谁来推荐人选担任江湖君主，但是就在青峡岛打算答应下来的时候，青冢岛老岛主和天姥岛的一位首席供奉，两个最有希望打擂台的强大地仙，竟然一夜之间，莫名其妙就同时销声匿迹，彻底没了人影。
形势急转直下，粒粟岛岛主强撑大局，单独一人，在宫柳岛，亲自找到刘志茂，一番密谈之后，应该是谈拢了条件。
刘志茂就这么登上了江湖君主的宝座，简直好就是不费吹灰之力，要知道连同弟子田湖君在内，十余座藩属岛屿的大佬修士，都做好了血战一番的准备，在注定会无比残酷血腥的战事之中，谁死都有可能，不过刘志茂和顾璨肯定不在此列，对此大家都心知肚明，也无太多怨言，怨气倒是未必没有，可大势如此，由不得人。
估计那位截江真君睡觉都能笑出声来。
陈平安听到这个消息后，并没有轻松起来。
有些事情猜得出来，比如粒粟岛极有可能就是大骊宋氏的棋子，青冢、天姥两岛的重创，是国师崔瀺的秘密手笔。
但是有些事情，陈平安猜不出，例如朱荧王朝有没有后手，如果有，会是谁，到时候试图扭转局势的雷霆一击，是针对刘志茂，还是顾璨和小泥鳅？或者，干脆就知难而退了？边境线上狼烟四起的朱荧王朝，其实已经自顾不暇，干脆就丢了书简湖这块鸡肋之地？
说不定连同自己身在青峡岛的潜在影响，都在那头绣虎的算计在内，这大概就叫物尽其用？
陈平安只是要顾璨在这段时间，最好不要轻易外出，小心朱荧王朝的疯狂反扑。
顾璨笑着点头，说这个自然想到了，刘志茂也提醒过他，近期不可得意忘形，不管是谁的酒局，都不可以参加，只需要等个三两个月，到时候就算是去青冢岛和天姥岛的祖师堂门口撒尿，都不敢有人管了。所以刘志茂特别小心谨慎，就连庆贺自己登基的筵席，都故意拖延到了明年开春时分，怕的就是到时候青峡岛打开山水大阵，前来恭贺之人，鱼龙混杂，真要那个时候给人捅一刀子，青峡岛是要伤筋动骨的。
陈平安和顾璨当时一左一右坐在小竹椅上，闲聊了片刻。
隆冬时分，湖上飞鸟几乎绝迹，偶有点点。
应该快要下雪了。
顾璨走后，陈平安走到渡口那边，深思不语。
就在这天的黄昏时分。
陈平安在书案那边猛然抬头，快步走到窗口附近。
只见青峡岛外，有一位老修士悬停空中，冷笑道：“我叫刘老成，来这里会一会顾璨，无关人等，全部滚蛋。不然之后谁帮你们收尸，也得死，死到无人收尸为止。”
不等言语落定，老修士就已经一挥袖子，一张张泛着金光的黄纸符箓，连绵不绝地画弧飞掠，最终形成一个大圆，就像是将整座青峡岛勒住了脖子。
老修士身旁浮现出一尊身高百丈的金身法相，身披一具黑sè火焰的古怪宝甲，一手持巨斧，一手托着一方印章，名为“鎏金火灵神印”，正是上五境修士刘老成的最关键本命物之一，在水运昌盛的书简湖，当年刘老成却硬生生凭借这件火属本命物，杀得众多岛屿遍地哀嚎，修士尸体飘满湖面。
那些品秩极高的破障符箓，不断收缩包围圈，“嵌入”青峡岛山水阵法之中，一张张砰然碎裂后，护山大阵被崩出一个个大窟窿，如果不是靠着阵法中枢，储备着堆积成山的神仙钱，加上田湖君和几位心腹供奉拼命维持阵法，不断修缮阵法，可能瞬间就要破碎，即便如此，整座岛屿仍是开始地动山摇，灵气絮乱。
这名在书简湖消失很多年的老修士，根本没有多余的言语。
刘老成身边那尊巨大法相，一斧头直直劈下，当场就将号称坚不可摧的青峡岛护山阵，给劈得崩散。
一粒黑点掠出春庭府邸，在空中现出真身，变为一条长达三百余丈的巨大蛟龙，撞向一位玉璞境修士的那尊金身法相。
蛟龙瞬间缠绕住金身法相，一起砸入书简湖当中，惊起一阵滔天巨浪。
法相并未一撞后仰倒地，双脚在湖底扎根，后滑出去。
由于临近青峡岛，此处湖水并不算太深，身披火焰宝甲的金身法相，双脚站在湖底，湖水只在腰部附近。
一印章狠狠砸入蛟龙头颅之上。
不去拔出。
这尊法相，将身躯远远比它还要庞大的蛟龙，直接砸得直接坠入湖中，一脚踩中后者头颅，一斧头砍下去。
刘老成嗤笑不已。
得了那么大一块琉璃金身碎片，自己最近可没闲着，本就在玉璞境瓶颈上停滞了两多百年，现在虽未跻身仙人境，但也差不远了！
除此之外。
为了对付这条元婴境蛟龙，还专门耗费巨资，掏出足足九十颗谷雨钱，做了件很没有性价比的事情。
那就是请一位上五境大修士，在那把斧头之上，篆刻了一句道家“真言”，“射虎不成重练箭，斩龙不断再磨刀”！
至于“磨刀”之说，用在了巨斧之上，显得很是滑稽，可这些无伤大雅的事情，对于山泽野修而言，根本不用在意。
管用就行！
血肉模糊。
书简湖湖水急剧翻涌，沸腾不已，从蛟龙伤口处流淌出来的鲜血，腥气冲天。
不过蛟龙到底是以肉身坚韧著称于世的大妖，并不是完全没有一战之力，拼死挣扎之后，也曾数次将金身法相掀翻在水中。
刘老成向青峡岛某处伸手一抓。
整座春庭府与山根相连的地皮，开始崩裂出无数条裂缝，竟是仿佛要被老修士一抓之后，拔地而起。
刘老成定睛望去，讥笑道：“还想躲？已经找到你了。”
刘老成另外一只手，手心向上一抬，然后屈指一弹，只见春庭府当中一个身穿墨青sè蟒袍的少年，给扯到府邸上空后，如遭重锤，整个人撞入背后的青峡岛山体之中。
刘老成根本不用去看身后书简湖的战局，视线偏移，“刘志茂，怎么说？弟子就要被我活活打死了，还这么客客气气？”
寂静无声，没有回应。
刘老成扯了扯嘴角，“既然青峡岛这么客气，那我可就真不客气了。”
伸出并拢双指，轻轻向前一挥。
那枚被金身法相拍入蛟龙头颅之中的法印，如一抹流萤划空而去，砸向那个已经深陷山壁之中的顾璨。
刘老成笑了笑，“呦，青峡岛修士里边，总算还是有个爷们的。”
视野之中。
一个身穿金sè法袍的年轻人，脚踩两把飞剑，悬在顾璨身前空中，伸手一招，春庭府邸当中，掠起一条金sè长线。
他伸手虚握，那把剑仙，刚好悬停在他手中，只是仍未真正握住攥紧。
面对那枚让书简湖所有老一辈修士吓破胆的鎏金火灵法印。
年轻人握住那把剑仙。
青峡岛上空，风起云涌。
刘老成皱了皱眉头，心思微动，并未驾驭本命法印，直直撞向那个年轻人与那把半仙兵的剑尖，而是让火灵神印画出一个圆弧，停在那个年轻人身侧百余丈之外。
山泽野修，出手果决且狠辣，可算计得失，更是锱铢必较。
刘老成很快就舒展眉头，若是那个大名鼎鼎的青峡岛账房先生，已经完全炼化了那把半仙兵，还算有点棘手，既然并未炼化完整，那就不算回事了。
————
在青峡岛一座藩属岛屿之巅，站着一位儒雅青衫老人，和一个身材矮小的精悍老者。
皆是外乡人。
玉圭宗老宗主荀渊，与无敌神拳帮老帮主，高冕。
高冕察觉到荀渊的细微异样，问道：“荀渊，是你熟人？”
荀渊微笑点头，“挺熟。除了你，是我在你们宝瓶洲，最早认识的人之一，在老龙城那边遇到的，一个很不错的年轻人，杜懋就是在他手上吃了大亏，这么说起来，刘老成还得感谢他，才能得到那么大一块琉璃金身碎块。”
高冕问道：“那要我提醒一声老刘吗？我怎么听着，老刘是在做恩将仇报的缺德事？”
荀渊笑着摇头，“不用提醒。这算什么恩将仇报。不然除了刘老成，我们玉圭宗，上上下下，连我在内，一样需要将这个年轻人当活菩萨供奉起来。”
高冕咧咧嘴，笑呵呵道：“真不用？老刘一旦杀得兴起，到时候我都拦不住，除非你出手，舍得将一个板上钉钉的下宗首席供奉，白白变成敌人。”
荀渊缓缓道：“那个年轻人，有个观点，与你我大致相同，行走江湖，生死自负。既然如此，那我为何要出手相救，沾染那么多红尘因果，好玩啊？”
高冕瞪了一眼荀渊。
他娘的胆肥了，你姓荀的，敢这么跟老子说话？
荀渊赶紧抱拳告罪。
高冕这才心满意足，看着那边的对峙，结局已定，只要刘老成再次出手，顾璨和那个年轻人，不但会死，而且在这书简湖，就真不会有人收尸的。
高冕略带唏嘘道：“可惜了，只凭他是青峡岛上，唯一一个胆敢拦阻老刘的晚辈，我就觉得这人不坏。”
荀渊语气平淡道：“活了我们这么一大把岁数的老头子，亲眼所见的可惜事情，还少吗？死在我们手上的修士，除了该杀的，有没有枉死、却不得不死的？有的吧，而且注定还不少。这就叫哪个郎中门口没有冤死鬼。”
高冕双臂环胸，撇撇嘴。
荀渊缓缓道：“说句难听的，下宗选址书简湖，是我玉圭宗的头等大事，是一桩千秋大业。那个年轻人如果与玉圭宗起了大道之争。我是不介意做第二个杜懋的。杜懋傻就傻在自恃修为，将宝瓶洲视为弹丸之地，全然不占理，就出手了，可我如果出手，好歹还占着点理，终究是在礼圣圈定的规矩之内行事。当然，最后是生是死，各凭本事了，独独不可女子作态，怨天尤人叫委屈。”
高冕点了点头，“能说出这番话，让我对你有些刮目相看。”
荀渊微微一笑，“刘老成想要杀人立威，可能要付出不小的代价，比你想象中要大很多。”
高冕问得一针见血：“是今晚打小的，还是以后打老的？”
荀渊说道：“就在今晚。”
高冕终于有些好奇了。
青峡岛那边。
陈平安双指捻符，轻轻丢出。
日夜游神真身符，现身。
再将那条以蛟龙沟老蛟龙须制成的金sè缚妖索，交给了其中一尊夜游神。
然后猛然之间，陈平安真正握住了那把出鞘的剑仙。
刘老成哈哈大笑，眼神却极为yīn沉，“书简湖都在传你是一位很奇怪的剑修，不管如何，我还是对你比较上心的，不比刘志茂少。就看你有没有那个真本事，让我再次亏钱了。”
不见刘老成如何动作。
那方悬停在空中的鎏金火灵神印，流淌坠落下一滴滴金sè火焰，然后每一滴火灵金液在空中蓦然变大，变成一具句淡金sè披甲武卒，手持各sè兵器，数十位之多，在青峡岛落地后，向那两尊日夜游神真身符傀儡，蜂拥而去。
不但如此，书简湖水当中如有仙人汲水，一道道粗如井口的水柱冲出水面，向陈平安激射而去。
陈平安手持剑仙，一次次挥剑而已。
一条条水柱，与金sè剑气长线搅在一起，在空中一同化作齑粉。
刘老成好整以暇，就这么耗着便是了，一点灵气而已。
对方却是要拼命，才能一次次斩碎那些势大如世俗王朝最大床子弩的水柱。
更要小心翼翼分出心神，防着自己那枚本命法印的偷袭。
陈平安握住半仙兵的那只手，已经血肉磨光，可见手指和掌心白骨。
刘老成如同猫逗耗子一般。
时不时还会给那个年轻人一点意外之喜，比如莫名其妙从青峡岛山崖处撞出的石块，可能是大如亭台楼阁，气势如虹，也可能是小如拳头，悄无声息。
刘老成越看越觉得有意思。
那个年轻人的神sè，实在是太平静了。
分明是形骸枯槁，心田干涸，所有的精气神，早已是强弩之末。
人未死心先死？
空空如也。
是一口气将其打死了算了，还是？
刘老成难得有此犹豫。
刘老成心中盘算利益得失，出手却没有丝毫懈怠。
他倒要看看，这个神魂早已不堪重负，不由自主颤抖起来的年轻剑修，那一口气能坚持多久。
书简湖内，手持专门一柄压胜蛟龙之属的巨斧的金身法相，与那条满身伤口纵横交错的大泥鳅，打得翻江倒海，湖水皆是鲜血。
两尊日夜游神真身符，金光逐渐黯淡。
鎏金火灵法印，源源不断滴落火灵金液。
这两处战场，胜负毫无悬念。
只是出剑不停的陈平安四周，几乎缠满了流萤长久不散的金sè细线。
刘老成看着那个从头到尾一言不发的年轻人，杀意渐重，开始多过不杀之心。
以白骨手掌握住那把半仙兵的陈平安，终于出现了一丝气机凝滞的凶险破绽。
刘老成毫不犹豫，稍稍调动几乎深不见底的气海灵气，青峡岛四周，随之轰隆隆巨响，如雷炸响湖面，一瞬间，数百条水柱同时冲出水面。
陈平安深呼吸一口气。
心中默念两字。
只是握住剑仙。
那些离开书简湖的水柱不断汇聚，从四面八方围杀那一人一剑。
就像一个大如山峰的碧绿水球，将陈平安困在当中。
片刻之后，那些湖水凝固静止，悬在空中。
早已不见那个年轻账房先生的渺小身影。
青峡岛在内，十数座藩属岛屿的数千修士和杂役婢女，都认为那个年轻人死定了。
更远处，也有无数人在旁观这场荡气回肠的厮杀。
有人松了口气，有人幸灾乐祸，但也有寥寥无几的修士和寻常人，这拨人哪怕认识那个账房先生不算太久，可仍然有些遗憾，比如珠钗岛刘重润，还有一些个跟账房先生打过交道的婢女，觉得这个陈先生与一般神仙老爷不太一样的人，有人百感交集，比如朱弦府鬼修，甚至是伤心，比如门房红酥。
空中。
那巨大的碧绿水球表面，发出一声细不可闻的轻微碎裂声响。
显露出一丝金线。
声响越来越密集，越来越震撼人心，如市井坊间，那正月初一里的爆竹声。
蓦然之间，青峡岛上，就像下了一场冬雨。
刘老成神sè自若，以心湖涟漪，问话那个年轻人。
得到答案后。
刘老成点了点头。
至于在战战兢兢的青峡岛修士眼中，只见那个账房先生依旧悬在原地，并且做了一个奇怪动作，手腕一拧，倒持长剑，依旧没有说话，但是面朝刘老成，双手抱拳，像是在致谢。
刘老成点点头。
收起了书简湖里的那尊金身法相，以及那方本命印章。
就此一掠而走。
————
夜sè中。
三位老人御风同游，去往宫柳岛。
一场大战之后，刘老成气定神闲。
这就是上五境修士的底蕴。
何况刘老成连真正的杀招都没有拿出手。
那尊金身法相一旦露出最近才炼化而出的半琉璃真身，那才是大杀四方的时刻。
高冕奇怪问道：“为何不杀掉那个年轻人？斩草不除根，可不是你老刘以往的作风。”
刘老成无奈道：“你嗓门那么大，故意说给我听，我耳朵又没聋。”
荀渊笑而不言。
刘老成带着两人落在宫柳岛山门口，三人缓缓前行。
刘老成说道：“既然与我晋升十二境契机的那块琉璃金身，有些渊源，我就得念这份情。再者，一个能够从杜懋手底下活下来的年轻人，我与他反正没有直接冲突，那就做人留一线。杀人立威，伤人也可以立威，差不多就行了。何况那小子比较识趣，与我做了笔买卖。”
高冕笑呵呵道，“念情和忌惮，哪个多些？”
刘老成黑了脸。
荀渊突然说道：“如果那个年轻人，当时没有那个抱拳动作，老刘肯定就会当场反悔，已经宰了他。”
刘老成嗯了一声，“我这点眼力还是有的，不会养虎为患，那家伙是真心还是假意，看得出来。”
荀渊突然笑道：“你们信不信，哪怕是在书简湖，陈平安可以比那个顾璨，活得更长久。”
高冕摇头，不以为然道：“未必吧，我认可此人的人品，是一回事，混江湖，是另外一回事。”
刘老成却点头道：“事实如此。咬人的狗儿不露齿。之所以不杀他，有一个很重要的原因。”
刘老成环顾四周，“在书简湖这种乌烟瘴气的地方，所谓的狗屁聪明人越多，若是有个人还愿意傻乎乎讲规矩，本事又足够，最少我刘老成，是敢放心跟他做大买卖的。”
高冕不理会刘老成这位山泽野修的肺腑之言，只听进去了一句话，怒道：“你他娘的，连荀老儿的马屁都拍？有没有点出息？你咋就从来不拍老子的马屁？”
荀渊满脸无奈。
刘老成斜眼，道：“我见过你给人打出屎的惨状，怎么敢拍你马屁？我怕拍完之后，就是一手的屎尿屁。”
荀渊眼睛一亮，“还有此等往事？说道说道？”
刘老成有些尴尬，“好汉不提当年勇，聊什么聊。”
高冕哈哈笑道：“他早年遇上我们宝瓶洲仅有的一位武道止境宗师，是崔氏的当家人，一言不合就跟人卷袖子干架了。给人干翻撂倒之后，心服口服。在那之后，他就给自己取了个武十境的绰号。只是那位武夫，后来失踪了，听说好像去了趟中土神洲，估摸着跟这位武十境的下场差不多，在那边，一山还有一山高，不知生死。”
荀渊说道：“纯粹武夫，每一个能够走到九境、并且摸着了十境门槛的人，都是有大毅力的。我们桐叶洲那边，一洲武运就不太行，竟然还不如你们宝瓶洲这么小的地方，奇怪吧？”
高冕是直肠子，“奇怪个卵的奇怪，你们桐叶洲的武夫就是不济事，这会儿有几个十境？两个有没有？知道我们宝瓶洲现在有几个吗？如果加上我最佩服的那位，再算上那个去拆了你们桐叶宗祖师堂的李二，和大骊藩王宋长镜，三个！”
刘老成却似有所悟。
荀渊笑了笑。
所以说他会与这位无敌神拳帮帮主，成为朋友。
与更聪明的刘老成，只会成为盟友。
————
大战落幕。
陈平安背着顾璨，缓缓下山。
日夜游神真身符已经收入袖中，符胆之内的那点神光，几乎消耗殆尽，下一次恐怕“请神下山”，不用一炷香，根本无需与人厮杀，就要自行消散了。
顾璨满脸血污，面容惨败，受伤极重。
但是总算活了下来。
那条奄奄一息的蛟龙，尾巴轻轻一摆，去往更远的地方，最终沉入书简湖某处水底。
在那边，它这些年，偷偷挖掘出了一座“龙宫”的粗糙雏形。
刘老成在青峡岛大展威风，以上五境修士的无敌之姿，将顾璨和那条蛟龙之属，一并打成濒死的重伤。
作为新一任江湖君主的刘志茂，青峡岛的主人，从头到尾都没有露面。
反而是那个账房先生，出手阻拦了刘老成。
最后那个曾经有一句话名言传遍书简湖的刘老成，那个亲口说出“杀人杀到心软，都不可以手软”的宫柳岛岛主，竟然还手下留情？
一时间，整座书简湖数万野修，都觉得是雾里看花，越看越迷糊了。
山路上，随着小泥鳅进入巢穴，开始进入休眠状态，顾璨的伤势便稍稍好转些许。
他抱住陈平安的脖子，轻声道：“陈平安，你是不是要把小泥鳅收回去了？炭雪对你其实还是挺怕的，毕竟你算是小泥鳅真正的主人，跟了你，我也不担心她会受委屈，换成别人，一旦我护不住她，我恨不得炭雪死了算数，但是你拿走，我能接受，而且以后我肯定不后悔。你是知道我性子的，说一是一，说二是二。”
“你留着吧。炭雪如今跟在你身边，我才能放心做自己的事。”
“到底是为啥？不怕炭雪跟着我，纯粹是为虎作伥吗？”
“我以前在桐叶洲得了件仙家法宝，是一把剑，名叫痴心，也可以叫吃心，吃人心肝的吃心，往人心口一戳，就可以提升品秩。我一开始特别反感，别说拿着它跟人厮杀，就是看一眼都觉得膈应，后来总算想明白了，东西是死的，人是活的，君子不器，才能驾驭万物。算了，这些道理，你也不爱听，我不说便是。”
“说吧，不知为什么，以前觉得心烦意乱，现在听你唠叨这些，倒也不算听进去，还是会左耳进右耳出，可是听着挺顺耳的。陈平安，你说怪不怪？”
陈平安却转移话题了，“这是第二次了。”
顾璨哦了一声，“我心里有数的，一次是没有离开青峡岛，这次是救了我。再有一次，你就不会理我了，只把我当做陌生人。”
陈平安淡然道：“还算知道点好歹，有点良心。”
顾璨笑道：“哈。不多的，也就对我娘亲，对你，两个人。我那个死鬼老爹，没啥印象，委实是亲近不起来。至于到时候一家团圆了，与他见面了，会不会改观，不太愿意去想这些。”
陈平安嗓音愈发沙哑，“慢慢来吧。”
“陈平安，我还是想要知道，这次为什么救我？其实我知道，你一直对我很失望，我是知道的，所以我才会带着小泥鳅经常去屋子门口那边，哪怕没有什么事情，也要在那边坐会儿。”
“不要说话了。”
“一时半会儿死不了的，小泥鳅已经在水底老窝趴着，我已经感觉好些了。陈平安，说说看呗，我还想听……听一听你的道理。”
陈平安喉结微动，强行咽下那口鲜血，只要顾璨愿意听他说，他就愿意说给顾璨听，脸sè已经比顾璨还要雪白的陈平安，胸口急剧起伏，轻轻吐纳几次，略微平稳之后，沙哑道：“我与你做过了切割与圈定，这是弈棋衍生出来的说法，也能够拿来练剑，简单来说，前者，就像我搬出春庭府，去住在山门口的屋子里。后者，就是我一直在看着你，你只要不走出那个我认为没有犯错的圈子，我就帮你，我就还是你最早认识的那个泥瓶巷邻居。”
“那如果你到了青峡岛后，我还是滥杀无辜呢？你会离开吗？还是打死我？”
“我会尽力拦着，让你不犯错，就像今天拦着刘老成杀你一样。而且我也不会离开书简湖，还有很多事情在等着我去做，既是为你，也是为自己。”
“这么活着，不累吗？”
“当年在泥瓶巷，每天过着好像一辈子都熬不出头的苦日子，就不累了？也累的，只不过你忘了而已。”
“可人活着，不就是为了活得开心和痛快吗？”
“关于这个又绕回原点的问题，我的答案，当然可以给你，可你未必听得进去，就不去说了。所以我希望将来你可以走出书简湖，自己去亲眼看看更大的江湖。对了，我收了开山大弟子，是个小姑娘，叫裴钱，以后你如果离开书简湖走江湖，或是你回龙泉郡的时候，我又不在，就可以找她。我觉得你们两个，会比较投缘，嗯，也有可能会相互看不顺眼。”
顾璨有些开心。
因为这是陈平安第一次，与自己说到了与他陈平安“捆绑”在一起的将来事。
顾璨迷迷糊糊道：“陈平安，我有些困。”
陈平安轻声道：“那就睡一觉，之后的事情，你不用担心，有我在。”
顾璨竭力让自己不昏睡过去，轻轻呜咽道：“陈平安，我很怕我一睁开眼睛，你就偷偷离开青峡岛了。”
陈平安说道：“不会的。”
顾璨嗓音渐渐小去，“真的不骗我吗？”
陈平安反问道：“我什么时候骗过你？”
顾璨轻轻点头，放心睡去。
顾璨已经睡着。
所以他才没有察觉到，没办法擦拭脸庞的陈平安，不断有鲜血滴落在顾璨的手臂上。
————
春庭府内。
顾璨躺在床上。
妇人坐在床边，伤心欲绝。
田湖君带来了青峡岛秘藏珍贵丹药。
但是当她看到那个站在床边的账房先生后，竟是有些心颤，还有手抖。
陈平安瞥了眼她手中的药瓶，沙哑开口，“没有问题？”
田湖君使劲点头，“以性命保证！”
陈平安说道：“回去之后，告诉刘志茂，我近期会找他。”
田湖君只得应下。
给昏迷中的顾璨服下丹药后，田湖君落荒而逃。
妇人仓皇失措，只是反复呢喃，“怎么会这样，怎么会这样……”
陈平安动作微颤，搬了条椅子坐在旁边，反问道：“为什么不会这样？”
妇人抬起头，泪眼婆娑，看着那个面容消瘦许多的年轻人，这一刻，突然感到是如此陌生。
陈平安再问，“是不是还想问我，是不是故意看着顾璨重伤？”
妇人视线游移。
陈平安自问自答道：“不是这样的，我当下能做到的，就是这么多。”
妇人叹了口气，眉眼低敛，满脸泪痕，点点头，“我信你，陈平安。”
这一刻。
陈平安有些伤心。
跟顾璨和婶婶有关系，却关系不大。
那夜在渡口，他其实已经想明白了死结中的一个症结所在。
他陈平安想要证明这一点，不难。
只需要在顾璨面前，不露痕迹地展现一两个细节，例如对某件身外物的重视程度，要超出顾璨更多。
顾璨的本心，跟陈平安有关的那块心田，一样会荒废，很快就变得杂草丛生，最终说不定以顾璨容易走极端的性情，还会与他陈平安反目成仇。
陈平安不愿意去验证，不想去试探人心。
知道了答案，又能如何？
撇开所有，只说恩怨和利益得失的话，不是怕顾璨会对自己的看法，会从亲人变成仇寇。
陈平安在自己心安之时，并不畏惧任何敌人在拳头上的强大，小巷蔡金简和苻南华，再到搬山猿，到之后所有道路上的敌人，都是如此。
陈平安不希望自己已经失去了当年的那个小鼻涕虫，再失去一个初衷是为了娘亲、走到这一步的书简湖顾璨。
更不想顾璨与自己一般伤心。
世事人情，是不是一个人想得越深，就越与人无话可说？
陈平安坐在椅子上，闭眼休憩片刻后，站起身。
妇人紧张问道：“陈平安，你去哪里？”
陈平安说道：“我只要在青峡岛，在哪里都一样，婶婶放心好了。”
妇人欲言又止，终于还是不敢强行挽留。
陈平安一走出春庭府，就立即捂住心口，一手捂住嘴。
强提一口气，缓缓走向山门口的屋子。
到了那间屋子，打开门，关上门，点上桌上灯。
陈平安坐在背对窗户的长凳上，颤颤巍巍，取出杨家药铺买来的药膏，强行咽下。
一人独坐。
桌上搁放着养剑葫，飞剑初一和十五，各自在门口和窗边。
非人情，不可，难近，难亲。
便有了失望。
想得家中夜深坐，还应说着远行人。
似乎便有了希望。
可到头来，还是会失望的。
吃下那杨老头炼制的药膏后，从体魄到神魂，都已经毫无知觉的陈平安，怔怔看着那里灯火，灯花渐瘦天将明。
眼神死寂如古井深渊的年轻人，转头望向窗外。
天亮了。
					