 第四十三章 少年和老狗
（还欠六章。）
陈平安没有直接回刘羡阳的宅子，而是先回了泥瓶巷，跟宁姚说了一下刘羡阳的打算。
宁姚听过之后，没有发表意见，只说这是你们之间的事情，她只管收人钱财替人消灾，如果刘羡阳能够不用她出手就躲过一劫，她自会返还那三袋子金精铜钱。陈平安说这不是钱的事情，结果宁姚冷冰冰回了一句，那你是要跟我谈感情，咱俩到那份上啦？陈平安差点被她这句话噎死，只好蹲在门槛那边挠头。
宁姚瞥了眼桌上陈平安捎来的糕点，有物廉价美的糯米枣糕，也有相对昂贵的雨露团，肯定是少年竭尽全力的待客之道了，少女便破天荒有些心软和愧疚，一时间觉得自己好像有些不厚道，吃人家的，住人家的，遇到难事，她哪怕帮不上大忙，也不能火上加油，于是问道：“刘羡阳会不会是在铁匠铺那边，受到实实在在的人身威胁，才不得不将那件青黑瘊子甲卖出去？比如说铺子里藏有四姓十族的爪牙，暗中教训了一顿刘羡阳？”
陈平安思量片刻后，摇头道：“不会，刘羡阳绝对不是那种被威胁就低头认输的人，当年我第一次见到他，哪怕被福禄街那帮人打得呕血，也没说半句服软的话，就一直扛着，差点真的被人活活打死，这么多年，刘羡阳性子没变。”
宁姚又问道：“血气方刚，意气之勇，重诺言轻生死，其实巷弄游侠儿从来不缺，我一路行来，就亲眼见识过不少。只不过一旦大利当前，换了一种诱惑，他刘羡阳到底能不能守得住本心？”
陈平安又陷入沉思，最后眼神坚定道：“刘羡阳不会因为外人给了什么，就去当败家子，他对他爷爷的感情很深，除非真的像他说的，他爷爷临终前叮嘱过他，宝甲可卖，但是别贱卖，而那部剑经则一定要留在他们刘家，以后还要留给后人。”
宁姚说道：“就我知道的情况而言，那件瘊子甲品相是不俗，但是也算不得太过珍稀，倒是那部剑经，既然能够让正阳山觊觎已久，并且不惜出动两人来此寻宝，摆明了是视为囊中之物了，所以肯定是样好东西。所以卖宝甲留剑经，这个决定，是说得通的。”
陈平安点了点头。
宁姚抚摸着绿sè刀鞘，眼神冷冽，“小心起见，我陪你一起去刘羡阳家宅子，先打发了那位妇人，既然是刘羡阳亲口说要卖，那么装载宝甲的箱子搬就搬，之后我再跟你一起去阮家铺子，见一见刘羡阳，问他到底是怎么想的，如果真是他爷爷的临终遗嘱，你我就不需要指手画脚了，家家有本难念的经，不该是你管的，就别瞎管。如果不是的话，便让他说出苦衷，大不了我再将那箱子重新抢回来！”
陈平安担忧问道：“宁姑娘你的身体没问题？”
宁姚冷笑道：“如果是对付正阳山的搬山老猿，肯定会灰头土脸，可要是那个娘们，在这座小镇上，我一只手就够了。”
陈平安好奇道：“搬山猿？”
宁姚敷衍道：“遗留在这座天下的一种上古凶兽孽种，真身为体型大如山峰的巨猿，传言一旦显露真身，能够将一座山岳拔地而起，扛起背走。只不过这些都是传言，毕竟谁也没真正看到过。正阳山这几百年来一直隐忍不发，其实底蕴很厚，虽然宗门在东宝瓶洲名次不高，可是不容小觑，所以咱们能够不跟他们起争执，是最好，起了争执……”
陈平安小心翼翼问道：“起了争执咋办？”
宁姚站起身，拇指推刀出鞘寸余，一脸看白痴的眼神望向草鞋少年，少女天经地义道：“还能咋办？砍死他们啊！”
陈平安咽了咽口水。
之后少年背着箩筐，带着重新戴上帷帽、腰佩绿刀的少女，一起缓缓走向刘羡阳的祖宅。
宁姚扭头瞥了眼少年的箩筐，问道：“今天怎么这么少？”
陈平安叹了口气，“马苦玄，哦，就是杏花巷那边马婆婆的孙子，跟我差不多岁数，现在好像完全变了一个人，按照他的说法，是小镇风水变了，所以这些小溪里的石头越来越留不住‘气’。”
宁姚神情凝重，沉声道：“他说的没错，这座小镇是要变天了。你最好趁早解决掉这档子事，赶紧走出小镇，哪怕离开以后再回来，也比一直待在小镇来得好。”
陈平安不是不撞南墙不回头的一根筋，自小一个人过惯了，反而更加知道人情冷暖和轻重缓急，点头笑道：“会的，只要看到刘羡阳跟阮师傅喝过拜师茶，我就马上离开这里。最好那个时候，阮师傅也答应给你铸剑。”
看着满脸喜悦的家伙，宁姚纳闷道：“跟你无关的事情，也值得这么开心？说你烂好人，你凭啥不服气？”
大概是认为两人有些相熟了，陈平安说话也没之前那般遮遮掩掩，理直气壮道：“刘羡阳，顾粲，加上宁姑娘你，你想啊，天底下那么多人，我也就在乎三个人的好坏，我咋就烂好人啦？”
宁姚笑眯眯问道：“那三个人里头，我排第几？”
陈平安既诚恳又赧颜道：“暂时第三。”
宁姚摘下佩刀，随便握在手中，用刀鞘轻轻拍了拍少年的肩膀，皮笑肉不笑道：“陈平安，你要感谢我的不杀之恩。”
陈平安莫名其妙问道：“煎药你不觉得烦？”
宁姚愣了愣，理解了他的想法，“陈平安，我突然发现你以后就算到了外边，也能活得挺好。”
陈平安一点都不贪心，诚心诚意道：“跟现在一样好就行。”
宁姚不置可否，轻轻摇晃手中绿刀，就像乡野少女摇晃着花枝。
到了刘羡阳家的巷子拐角处，一个黑影蓦然窜出，宁姚差点就要拔刀出鞘，幸好及时忍住，原来是一条黄狗，围绕着陈平安亲昵打转，陈平安弯腰揉了揉黄狗的脑袋，起身后笑道：“是刘羡阳隔壁那户人养的，叫来福，好多年了，胆子特别小，以前我和刘羡阳经常带它上山，就只会跟在我们屁股后头凑热闹，刘羡阳总嫌弃它抓不住山兔山鸡，总说来福连一条猫都不如，像马苦玄家养的那只猫，有人看到它经常能够往家里叼野鸡和蛇。不过来福年纪大了嘛，十来岁了，很老啦。”
说到这里，草鞋少年忍不住又弯腰，摸了摸来福的脑袋，柔声道：“一大把岁数，就要服老，对吧？放心，以后等我赚到大钱了，一定不饿着你。”
宁姚摇了摇头，对此她是无法感同身受的。
哪怕她这一路行来，她见过很多人很多事，高高在上的仙家高人，肉眼凡胎的市井百姓，权贵子弟的锦衣怒马，御风凌空的神仙风采，见过了许许多多的悲欢离合。
宁姚
有那佛家的行者，在凄厉风雨夜，赤足托钵而行，唱着佛号，步伐坚定。有赴京赶考的穷书生，在破败古寺里，为披着人皮的狐魅温柔画眉，最后重新动身启程之时，哪怕明知自己已是两鬓微霜，也无悔恨。
有顶着天师头衔的年轻道人，在古战场和乱葬岗之中独自穿行，默念着福生无量天尊，不惜消耗自身修为，为孤魂野鬼们引领一条超脱之路。有上任之初亲手禁绝淫祠龙王庙的中年文官，嘴唇干裂渗出血丝，在干涸河床边上，摆下香案，沙哑诵读着《龙王祈雨文》，最后为了辖境内的百姓，面向龙王庙，下跪请罪。
有前朝遗老的古稀老人，不愿带着出仕新朝的儿子，只带着蒙学的小孙子，登高作赋，面对家国破碎的旧山河，老泪纵横，跟心爱孙子说那些已经改了名的州郡，原本应该叫什么。有一叶扁舟在千里长峡中，顺流直下，有读书人在两岸猿声中，意气风发，读至快目会心之处，仰天长啸。有面覆甲胄的倾国女子，在硝烟落幕后，纵马饮酒最绝sè。
一路行来，一路见闻，一路感悟，宁姚的向道之心，始终稳若磐石，没有任何拖泥带水。
现如今，宁姚又多看到一幕。
一个孤苦伶仃的陋巷少年，背着箩筐系着鱼篓，摸着一条老狗的脑袋，少年对未来充满着希望。
两人刚回到刘羡阳家没多久，就有人敲响院门，陈平安和宁姚对视一眼，然后陈平安出去开门，宁姚只是站在屋门口，不过她回头瞥了眼那柄安静躺在柜台上的长剑。
敲门之人是卢正淳，自然是以妇人为首，此外还有两名卢氏忠仆。
卢正淳面容和善，轻声问道：“你是刘羡阳的朋友，叫陈平安，对吧？我们是来搬箱子的，刘羡阳应该跟你打过招呼了。所以这袋钱你放心收下，除此之外，我们夫人答应刘羡阳的条件，将来也会半点不差交到他手上。”
陈平安接过那袋子钱，让开道路，雍容大方的妇人率先走入院子，卢正淳带着两名下人跟随其后，妇人亲自打开已经被摆在正堂的红漆木箱子，蹲下身，伸手抚摸那具模样丑陋的宝甲，眼神出现片刻迷离，然后是难以掩饰的炙热和渴望，但是这抹情绪很快就被妇人收敛，恢复正常神sè，她站起身后，示意卢正淳可以动手搬箱子了，东西并不沉重，毕竟里头只有一具甲胄而已。
妇人最后一个离开屋子，走到门槛的时候，回头看了一眼草鞋少年，微笑道：“刘羡阳真的很把你当朋友。”
不明深意的陈平安只好一言不发，只是默然送他们这一行人离开院子。
最后陈平安站在门外，久久不肯挪步，宁姚来到他身边。
妇人走在卢正淳三人之后，走到巷子尽头后，转头望去，看到并肩而立的少年少女，玩味笑道：“年轻真好，可是也得活着才行啊。”
————
那座横跨小溪的廊桥里，一位高大少年倒在血泊中，身体抽搐，不断吐出血水。
只是这一次，这个高大少年，再没有能够听到某个黑黑瘦瘦的家伙，一遍遍撕心裂肺喊着“死人了”。
廊桥北端桥头的台阶那边，人头攒动，议论纷纷，远远看着热闹，唯独不敢靠近那个少年，生怕惹祸上身。
有两人快步走入廊桥，男子蹲下身，搭住少年的手腕脉搏后，脸sè愈发沉重。
青衣少女恨极，咬牙切齿道：“一拳就砸烂了他的胸膛，好狠辣的手段！”
男人不说话。
扎了一根马尾辫的青衣少女怒道：“爹！你就眼睁睁看着刘羡阳这么被人活活打死？刘羡阳是你的半个徒弟！”
男人一直没有松开少年的手腕，面无表情，淡然道：“我哪里知道堂堂正阳山，这回竟然如此不讲规矩。”
少女猛然起身，“你不管，我来管！”
男人抬头缓缓问道：“阮秀，你是想让爹给你收尸？”
少女大踏步前行，一往无前，沉声道：“我阮秀不是只会吃一件事！也会杀人！”
男人眉宇间隐约有雷霆之怒。
小半原因是自己闺女的愣头愣脑，更多自然是正阳山那头老猿的歹毒出手。
男人想了想，既然自己还未正式接手齐静春的位置，那么是不是就意味着，自己也可以不用那么讲道理？
青衣少女突然停下脚步。
少女突然看到有个消瘦少年，从廊桥那一头，向自己这边疯狂跑来。
她看到那个熟悉的身影，穿着一双草鞋，面无表情，古井不波。
两人一瞬间就擦肩而过，少女想要说些什么，却说不出口，没来由的，她便觉得很委屈，一下子就流下眼泪。
当草鞋少年坐在身边，伸手抓住高大少年的一只手，视线早已模糊的刘羡阳，好像一下子多出几分精神气，试图挤出一个笑脸，断断续续说道：“那婆娘说我不交出宝甲，她就能杀了你……她还说，反正她是母子两个人来咱们小镇的，一人被驱逐而已，这个代价她出的起，我怕，很怕她真的去杀你……之前我跟你说的，其实不全是假话，我爷爷的确跟我说过那些话，所以我觉得卖了就卖了，没啥大不了的……只是刚才她又让人去找我，说那个老人疯了，一听说我没有剑经，就执意要先杀你，再来杀我，我实在是担心你，想给你打声招呼……就一路跑到这里，然后就被那老王八蛋打了一拳，是有点疼……”
草鞋少年低着头，轻轻擦掉刘羡阳嘴角的鲜血，少年死死皱着那张黝黑消瘦的脸庞，轻声道：“不怕，没事的，相信我，别说话了，我带你回家……”
高大少年那股子强撑起来的精神气，渐渐淡去，视线飘忽，喃喃道：“我不后悔，你也别怪自己，真的……就是……我就是有点怕，原来我也是怕死的。”
最后高大少年死死攥紧他唯一朋友的手，呜咽道：“陈平安，我真的很怕死。”
草鞋少年坐在地上，一只手死死握着刘羡阳的手，一只手握拳撑在膝盖上。
大口喘息，拼命呼吸。
年纪轻轻的少年，此时就像一条老狗。
草鞋少年眼眶通红。
当他想要跟老天爷讨要一个公道的时候，就更像一条狗了。
陈平安不想这样，这辈子都不想再这样了！
					