 第四百四十章 又一年下雪时
这天夕阳西下，天边挂满了金灿灿的鲤鱼斑，就像一条硕大的金sè鲤鱼游曳于天幕，人间不得见其全身。
青峡岛钓鱼房主事，一位资历极老的龙门境修士，亲自带着一位怯懦少年下船登岸，一起走向山门。
青峡岛钓鱼房的练气士，类似大骊王朝的粘杆郎，老修士名为章靥，一个很脂粉气的古怪名字，却是截江真君刘志茂的真正心腹，章靥是最早追随刘志茂的修士，没有之一，那个时候刘志茂还只是个观海境野修，章靥却是正儿八经的谱牒仙师出身，并且当时就已经是观海境，这里边的故事，青峡岛老一辈人，能够说上好几顿酒。
少年名为曾掖，是茅月岛刚发掘出来一棵好苗子，天生适宜鬼道修行，不过好资质，在书简湖并不意味着就能有好前程，如果没有青峡岛钓鱼房的横插一脚，少年曾掖会被岛主用来饲养蛊灵和培育鬼胎，少年早期境界攀升一定会一日千里，仿佛真是茅月岛倾力栽培的天之骄子，事实上，当曾掖跻身中五境的那一天，就会被剖魂剐魄，到时候，少年就会知道什么叫人有旦夕祸福。
章靥是一个性情寡淡的修士，其实不太喜欢与谁絮叨，便是在刘志茂那边，章靥同样言语不多，只是事关重大，不得不再次提醒道：“曾掖，我们那位供奉陈先生，他的诸多事迹，你多少也听过，是个很厉害的大人物。他如今就住在山门口附近，等下你见着了陈先生，不用故意替我和青峡岛说好话，一切照实说。在茅月岛，你自己也亲耳听到你师父与祖师与我坦白的谋划，所以你这条小命，归根结底，其实算是陈先生救下来的。再者，我知道你在担心什么，是不是才出龙潭，又入虎穴？不妨与你直说了，这位陈先生，肯定不会害你。你在茅月岛，只会死相凄惨，到了我们青峡岛，却是真正的修道机缘。说实话，连我都要羡慕你，在仙家洞府，就算是那些个祖师堂嫡传的谱牒仙师，都不会有你这样的好运气。”
曾掖性情软弱，在茅月岛那边吓破了胆子，也被师父伤透了心，这会儿还是有些失魂落魄，只是不断点头，想着情况再坏也坏不到茅月岛。
章靥沉默片刻，缓缓道：“只是飞黄腾达了之后，也别太忘本，终究是我们青峡岛把你从火坑里拽出来的，以后不管跟着那位陈先生在哪里享福，还是要想一想青峡岛的这份救命恩情。曾掖，你觉得呢？”
曾掖咽了口唾沫，“晓得了，我绝不会忘记神仙老爷你的大恩大德。”
章靥笑了笑，“这些话，我只听你说一次，以后放在心里就是了，别总挂在嘴上，说着说着，就跟一坛酒似的，今天一口，明天一嘴，很快就会见底，心里就不当回事了。”
曾掖只是一个当年师父从石毫国市井带回茅月岛的孤儿，他师父眼拙，只看出了一点端倪，倒是茅月岛的龙门境祖师爷，慧眼独具，一眼相中了曾掖的稀奇根骨，打算以邪门的鬼道秘法，掏空曾掖的根骨元气，养出两三头中五境的yīn灵鬼魅。茅月岛老祖之前在曾掖面前坦言，若是自家有青峡岛的底蕴，倒也不会如此涸泽而渔，说不得曾掖就会成长为茅月岛第一位金丹地仙，委实是没那么多神仙钱可以糟蹋。
曾掖自然听得背脊发寒透心凉。
该说的该做的，都差不多了，章靥领着曾掖来到门外，轻轻敲门，“陈先生，那个合适人选，给你带来了。”
曾掖骤然间心中涌起一股巨大的惶恐，如被潮水淹没，两腿发软。
就像那位老神仙说的，他怎么会不怕是从一个火坑跳入另外一个油锅？
然后少年曾掖就生平第一次，见到了那个叫陈平安的男人。
屋门被打开。
曾掖虽然才十四岁，但是身材高大，已经不输青壮男子，所以无需仰视，就能看清楚那个男人的面容。
那人穿了一件厚实的青sè棉袍，头顶别有一根白玉簪子，身材修长，面容消瘦。
既不像章靥这样的老神仙，也不像吕采桑、元袁那样的贵公子。
然后那人微笑道：“你好，我叫陈平安，你呢？”
曾掖想要说话，但是整个人身体紧绷，四肢僵硬，嘴唇微动，愣是没能说出半个字来。
章靥有些无奈，只得代替这个呆头鹅回答那位账房先生的问题，“陈先生，他叫曾掖，掖庭的掖，是我从茅月岛揪出来的一个可怜虫，附和陈先生的要求，资质根骨天生适宜鬼道修行，是yīn物附身和鬼魅栖息的首选，双方一同行走阳间，非但不会损耗少年本元，反而能够助长修行。”
陈平安点了点头，然后对曾掖笑道：“我略通一门旁门称斤法，你只需要站好，我试试看你的骨气有多重。”
曾掖呆在原地，毫无反应。
陈平安就迟迟没有动手。
章靥轻轻一拍曾掖，笑道：“已经话都不会说了，如今连点个头都不会啦？”
曾掖给章靥这一拍肩膀，整个人终于还魂，使劲点头。
陈平安抓住少年肩头，轻轻提起，曾掖脚尖点起，却没有离地。
陈平安松手后，点头道：“不是特别沉，今后我会注意留心你的魂魄迹象，只要稍有不对，就不会让你强撑着。”
曾掖还是不说话，是不敢说，也不知道说什么。
就像又丢了魂魄。
毕竟在那座yīn气森森的茅月岛，在被老祖相中根骨之前，就给那帮门内弟子欺负惯了，对于章靥这样高高在上的青峡岛老神仙，以及比老神仙好像还要更了不得的年轻神仙，没让人搀扶着，就已经是曾掖最大的努力了。
章靥无奈道：“陈先生，这少年的性情，是不是过于差了点？不然我再去书简湖周边找找？”
陈平安其实一直在留心曾掖的脸sè与眼神，摇头笑道：“没关系，我觉得挺不错的。”
章靥松了口气，算是交差了。
茅月岛那边没敢狮子大开口，却也不会白送。这就是书简湖的不成文规矩，要么青峡岛打上门去，直接抢人，连同茅月岛一起吞并了，别说是一个曾掖，茅月岛所有的人和财物，都可以白拿白得，可既然青峡岛选择了和气生财，就得有做买卖的样子，所以章靥在茅月岛开出一个还算公道的价格后，没有讨价还价，就给了那笔神仙钱。
陈平安对此并不陌生，问道：“茅月岛那边开了什么价？”
章靥犹豫了一下，缓缓道：“按照茅月岛祖师的说法，保守点，一个曾掖最终可以养育出鬼胎、yīn灵各一，二十年内，最少相当于两个洞府境修士，再刨开将曾掖栽培到中五境的成本，所以茅月岛开价十颗谷雨钱。”
陈平安想了想，“到了我这边，还得加上章老先生与青峡岛钓鱼房的所有人力耗费，那就当十五颗谷雨钱算，先记在青峡岛账上，回头我与其它开销，一并支付。”
章靥点头道：“没问题。”
自家那位混世魔王顾璨也好，鼓鸣岛吕采桑、黄鹂岛元袁也罢，现在这拨最拔尖的年轻后生，都与老一辈书简湖野修大不相同了，人人以破坏老规矩为乐，以此作为聚拢人心的养望之本。
章靥不敢说他们就一定是错，毕竟这些小崽子，他见着了都要笑脸相向，可到底章靥心里头是不舒服的。
只是如今什么规矩都不讲的年轻人，好像反而混得更好，这让章靥这种书简湖老人有些无奈。
所以陈平安这等作为，让章靥心生一丝好感。
不然以此人在书简湖积攒出来的威望，硬是一颗雪花钱都不掏，他章靥和青峡岛不一样得捏着鼻子认了？
不过这点好感，不顶用就是了。
章靥一想到这些，就更加烦闷，总觉得哪里不对，又想不出个所以然。
书简湖就是这样了。
他一个大道无望的龙门境修士，结丹已经彻底不用奢望，刘志茂私底下已经做了所有该做的事情，仁至义尽，在人人奋发、朝气勃勃的书简湖，章靥无异于风烛残年的市井老人，而且相比后者，练气士对于自己的身躯腐朽、魂魄凋零，拥有更加敏锐的感知，那种仿佛一寸一寸深埋入土的垂死之感，如果不是章靥还算心宽，性情并不极端和偏激，不然早就做出什么丧心病狂的举动了，反正在为恶无忌、行善找死的书简湖，多的是发泄法子。
少年曾掖就这么在青峡岛住下。
在陈平安隔壁屋子里。
当茅月岛少年关上门，坐在床边，只觉得恍若隔世。
一宿没睡踏实，迷迷糊糊睡去，睡到第二天日上三竿才醒，曾掖睁开眼后，看着极为陌生的住处，一脸茫然，好不容易才记起自己如今不是茅月岛修士了，思来想去，不断给自己鼓气壮胆，结果刚刚走出屋子，就看到一个身穿墨青sè蟒袍的家伙坐在隔壁门口，在小竹椅上嗑着瓜子，正转头望向他。
曾掖差点没吓得掉头跑回屋子躲进被子。
顾璨问道：“你就是曾掖？从茅月岛那边过来的？”
曾掖额头已经渗出汗水。
这个小魔头在书简湖，掀起了一场场腥风血雨，曾掖虽然没有亲眼见过本人，只在柳絮岛邸报上看到过顾璨的容貌，可是那些个邸报内容，以及茅月岛修士提及顾璨的那种神态语气，都让曾掖记忆犹新，原本以为这辈子都没机会见到顾璨，曾掖不希望见到，不然多半就是顾璨带着那条大泥鳅踏平茅月岛的那天了。
顾璨没好气道：“原来是个傻子。”
曾掖哪敢还嘴。
顾璨竟然没有一巴掌拍碎自己的脑袋瓜子，曾掖都差点想要跪地谢恩。
几乎让曾掖感到窒息的凝重气氛，陡然间一扫而空。
原来是那位青sè棉袍的男人走到了门口。
他对顾璨说道：“你现在身子骨弱，属于盛极而衰，比寻常市井百姓，更容易被yīn寒煞气渗透气府，赶紧回春庭府修养。”
顾璨点点头，看了看手中还剩下一小堆瓜子，递给陈平安，“那我走了啊。”
陈平安接过瓜子，捡起一颗嗑了起来，说道：“回头等炭雪可以返回岸上，你让她来找我，我有东西给她。”
顾璨笑容灿烂，“好嘞。”
陈平安在顾璨离开后，对曾掖递出手中瓜子，后者赶紧摇头。
陈平安转身去屋子里边搬了条椅子，递给曾掖，自己坐在顾璨原先那条竹椅上。
曾掖战战兢兢把屁股搁在椅子上，手脚都不知道应该放在哪里。
陈平安嗑着瓜子，微笑道：“你可能需要跟在我身边，短则两三年，长则七八年都说不定，你平时可以喊我陈先生，倒不是我的名字如何金贵，喊不得，只是你喊了，不合适，青峡岛上上下下，如今都盯着这边，你干脆就像现在这样，不用变，多看少说，至于做事情，除了我交待的事情，你暂时不用多做，最好也不要多做。现在听不明白，没有关系。”
曾掖默然点头。
陈平安突然问道：“怕不怕鬼？”
曾掖欲言又止。
陈平安说道：“曾掖，那我就再跟你絮叨一句，在我这里，不用怕说错话，心里想什么就说什么。”
曾掖这才说道：“不怕鬼，从小就我能见着脏东西，跟着师父到了茅月岛，那边好多师祖师兄师姐，都养着鬼。”
陈平安随口问道：“恨不恨你师父。”
曾掖抿起嘴，又不说话了。憨厚少年，脸上有伤感，还有一丝倔强。
陈平安点点头：“那就是有些恨意的，可伤心更多，对吧？而且想来想去，好像师父人其实不坏，如果不是他，说不定早就死了，所以不管是对师父，还是对茅月岛，还是愿意当做亲人和真正的家。”
曾掖低下头，嗯了一声，泪眼朦胧，含含糊糊道：“我知道自己傻，对不起，陈先生，以后肯定帮不上你大忙，说不定还要经常出错，到时候你打我骂我，我都认。”
陈平安嗑着瓜子，望向远方，轻声道：“这就是傻啊？我倒是不觉得。”
曾掖只顾着伤心，没能听真切，才记得自己身边坐着一位青峡岛供奉的时候，自己应该一个不漏听着那些金科玉律，曾掖就愈发觉得自己没出息，活该遭罪。
陈平安说道：“不过不是我说你啊，曾掖，你胆子太小，倒是真的，我像你这么大的时候，都算是独当一面了。见着了所谓的大人物，可从来不会心虚犯怵的。”
陈平安磕完了瓜子，掌心摩挲着胡茬下巴，自嘲道：“这么讲话，有点不要脸了。嗯，干脆回头再去趟紫竹岛，再讨要一竿竹子，给自个儿做把竹刀。加上那把猿哭街买来的大仿渠黄，学一学自己的开山大弟子，刀剑错，吓唬吓唬人，还是可以的。”
曾掖比较后知后觉，这会儿才说道：“我哪里能跟陈先生比。”
陈平安笑了笑，站起身，“识字吗？如果认得字，我先传授你两门秘术，品秩不算太高，修行得法，比你在茅月岛不会差。”
曾掖连忙跟着起身，“识字，就是总给师父骂笨。”
陈平安拎着椅子，说道：“没关系，遇到不解的地方，就问我。”
陈平安跨过门槛，转头望去，曾掖小心翼翼跟在身后，两手空空。
陈平安无奈道：“你师父骂你笨，我看没冤枉你，倒是把竹椅拎着啊。”
曾掖恍然大悟，立即转身跑去拿起了竹椅。
陈平安会心一笑。
自己身边总算有个正常孩子了。
挺好的。
这么想的时候，账房先生根本没有意识到，他只比少年曾掖大了三岁而已。
————
接下来几天，曾掖除了睡觉返回隔壁屋子，几乎都待在陈先生这边，反复翻看那几页纸，以规规矩矩的蝇头小楷写就，曾掖作为已经入门的下五境修士，当然认得字，可是那门被陈先生说是“品秩不算太高”的鬼道秘术，一个个字，似乎没有打算认识他的意思。
曾掖几乎每隔两三句话，就会遇上拦路虎，蹦出疑问。起先曾掖想要硬着头皮跳过几段，先将这桩秘术浏览完毕再询问，可是越看越头疼，竟是大汗淋漓，以至于出现了魂魄失守的危险迹象。曾掖立即心中悚然，关于仙家秘法的修行，他听说过一些讲究和禁忌，越是上乘秘术，越不能随意心神沉浸其中，一旦无法自拔，又无护道人，就会伤及大道根本。
那个陈先生一直坐在他身边，起先没有刻意提醒曾掖，直到曾掖赶紧放下手中几张如同重达千斤的纸张，大口喘气。
陈平安这才暗暗点头，才情天赋不佳，并不是最可怕的，如果心性太过浮浅，这才是曾掖修行这门鬼道秘法的最大关隘。
一旦曾掖连这点定力都没有，跟在他这边做那件事情，只会让曾掖一步步往走火入魔那边推。
陈平安不会赶他走，但是也绝不会让曾掖继续修行下去，就当是多了个邻居，与那个看守山门的老修士差不多。
陈平安宁可十五颗谷雨钱打了水漂，也要让章靥和青峡岛钓鱼房另寻合适人选。
曾掖吃过苦头后，不再打肿脸充胖子，一有疑惑就开口向陈先生询问。
陈平安便为他一一解惑。
一来魏檗当时就有详细旁注，二来陈平安与朱弦府马远致、地仙俞桧和yīn阳家大修士，切磋多次，自己如今也有几分心得。
至于为何没有直接给曾掖一份“批注版”秘法，或是竹筒倒豆子，将所有精妙细微处、与注意事项一并说给曾掖听。
这就又涉及到了身边少年的大道修行。
相逢是缘，陈平安就希望曾掖能够在这桩买卖当中，真正获益，找到以后跻身中五境、乃至于未来大道修行的立身之本。
授人以鱼不如授人以渔。
当年阿良是这么对他的，陈平安也愿意如此对待一个十四岁的书简湖少年，因为曾掖是一个尚未被书简湖大染缸，完全浸染心神和更改秉性的质朴少年。
魏檗的这桩秘术，品秩肯定不低。
然后陈平安拿出来，曾掖伸手接住了，此后拿不拿得住，不是学不学得会这么简单。
曾掖是怎么学会的，他到底付出了多大的心血和毅力？若是轻而易举就得到了，如此大的一桩福缘，又岂会真正珍惜，岂会在未来的漫长修道生涯，不断扪心自问，问一问初衷，告诉自己当年的那份“来之不易”？
陈平安不管在山上任何其它宗门、仙家洞府、百家门派，是以什么途径和宗旨去传授弟子大道，只要在他这里，就是可以慢，但必需稳。
只是陈平安很快就有些头痛了。
因为曾掖……实在是太不开窍了！
陈平安以前总觉得自己资质平平，因为教他识字《撼山拳谱》的，是宁姚，论读书，远游大隋，身边有红棉袄小姑娘李宝瓶，触类旁通，举一反三。论修行，当时有林守一，论习武，教拳之人是“身前无敌”的崔姓老人，此后更是在剑气长城遇到了同龄人曹慈，惊才绝艳，陈平安连败三场。最后身边，还跟着一个修行剑气十八停跟玩一样的裴钱，关键这黑炭丫头还算是他的开山大弟子。论风流气概，更是有陆台，柳清山……
哪怕陈平安开始自省，经历过藕花福地的境遇后，不再一味妄自菲薄，可其实江山易改禀性难移，难免还是有些后遗症。
结果直到遇到了榆木疙瘩的曾掖，陈平安都要觉得自己其实是个修道天才了……几乎都要感慨一句，难怪老大剑仙当时泄露天机，说自己其实如果没有打碎本命瓷和打断长生桥，原本有那“地仙资质”。
因为曾掖实在是太鲁钝了。
往往是一句口诀，翻来倒去，仔仔细细，陈平安解释了大半天，曾掖不过是从云里雾里，变成了一知半解。
当年宁姚在泥瓶巷祖宅传授撼山拳的拳理精髓，陈平安觉得自己其实听得明白，不过是真正六步走桩的时候，晃晃悠悠，有些出丑，可是很快就小有心得了，不过是当年自己身在福中不知福，并未意识到纯粹武夫苦求的“拳意”，早已流淌全身，拳意虽未气象茁壮，可从无到有，就是跨过了武道的第一座大门槛，相当于练气士的一步登天，殊为不易。
好在陈平安不是什么急性子，曾掖学得慢，那就教得再慢一些，再细致一些。
三页纸，曾掖一天学一页，还是很吃力。
所以少年每天都很愧疚，觉得对不住陈先生。
陈平安没有说什么，没有安慰这个少年，更没有说什么曾掖你其实资质很不错的虚言。
世事复杂，本心精诚。
本就是相悖的两物，迟早要磕碰在一起，并且往往是后者输得多。
曾掖今天历练和磨砺越多，底子就打得越牢固，以后才能不至于遇到真正的大事情，未战先败，或是三两下就认输。
身在书简湖青峡岛，陈平安如今多的是光yīn去回首往昔，不知不觉便嚼出许多以前来不及深思多想的余味来，例如落魄山竹楼二楼那位光脚老人，曾言所谓的纯粹武夫，纯粹不在拳法拳招，学得世间千万拳，都不耽误纯粹二字，真正的纯粹在我之拳意，更在心性，很简单，你陈平安初次练拳，二三境的蝼蚁，当你分别面对四境五境、八境九境以至于十境武夫之时，你内心深处，知道自己必输无疑，可是一旦身陷绝境，分出生死，你还敢不敢一拳递出？还能不能拳意半点不减？反而更加拳意纯粹，一往无前？
与强者对敌，心性上，先要将自己立于不败之地，才有取胜机会，哪怕是万分之一的机会。
拳意动摇丝毫，连那万分之一的机会都无！认死便是，练什么拳，吃什么苦？
三天之后，曾掖算是勉强知晓了这桩秘术，然后开始正式修行。
陈平安这才提醒曾掖，不用贪图速度，只要曾掖你慢而无错，他陈平安就可以等。不然出错再纠错，那才是真正的消磨光yīn，耗费神仙钱。为了让曾掖感触更深，陈平安的方法很简单，一旦曾掖因为修行求快，出了岔子，导致神魂受损，必须服用仙家丹药弥补体魄，他会出钱买药，但是每一粒丹药的开销，哪怕只有一颗雪花钱，都会记在曾掖的欠债账本上。
陈平安最后第一次流露出严肃神sè，站在即将“闭关”的曾掖屋子门口，说道：“你我之间，是买卖关系，我会尽量做到你我双方互利互惠，有朝一日能够好聚好散，但是你别忘了，我不是你的师父，更不是你的护道人，这件事情，你必须时刻牢记。”
曾掖有些畏惧这样神态的陈先生，赶紧点头。
如果不是如此，三天的朝夕相处，都是一个毫无架子、与人和善的陈先生，少年其实都快忘记第一次见到陈先生的光景了，几乎忘记自己当时的窘态和惶恐。
反而是那个只见了一次面的顾璨，曾掖始终记忆深刻，有天晚上还做了个噩梦，梦到身穿墨青sè蟒袍的小魔头，一手剖开了他的胸膛，剐出心肝，吞咽而下，顾璨则满脸笑意，说了句真美味，曾掖呆呆低头，看着心口处那个鲜血淋漓的窟窿，然后……就惊醒过来，坐在床上，吓了个半死，当时曾掖久久没能平稳心神。
陈平安在曾掖正式修行秘法之时，去了趟月钩岛和玉壶岛，掏钱与俞桧和那位yīn阳家修士，将那些残余魂魄或是化作厉鬼的yīn物，放入一座陈平安与青峡岛密库房赊账的鬼道法宝“阎王殿”，是一臂高的yīn沉木材质袖珍阁楼，里边打造、划分出三百六十五间极其微小的房屋，作为鬼魅yīn物的栖身之所，极其适宜豢养、拘押yīn灵。
陈平安先前在青峡岛拦阻刘老成一战，俞桧和yīn阳家修士都看在眼里，所以总价低了两成。
当然两头老狐狸，身为截江真君麾下大将，都不会说自己是忌惮陈平安的战力才如此“厚道”，卖家涨价，让买家多掏银子，不容易，可卖家找个由头降价，让利给买家又何难？陈平安自然更不会说破，向两位修士道谢一番，一来二去，倒是有了点无足轻重的香火情。
陈平安去两处岛屿谈买卖的时候，背上了久违的竹箱，用来放置那件世间鬼修梦寐以求的“真命”法宝“阎王殿”。
俞桧和yīn阳家修士都看在眼里，但都没有表露出任何异样，故意视而不见。
在他们看来，陈平安与刘老成那夜死战不退，这会儿还能够活蹦乱跳，就已经是元婴大佬都要佩服的事情，无法炼化阎王殿，无非是意味着陈平安当下处境不妙，关键气府不稳，以至于无法收起这件鬼修至宝，不值得奇怪。
仙家灵器法宝的小炼化虚，实物化虚，将其秘藏在气府内，术法本身，并不算太过艰深，门槛不高，只是一来这会占据气府，不断蚕食灵气，越是好东西，汲取灵气就越是海量。所以当初在剑气长城，看门的捧剑汉子，交出那条金sè缚妖索的同时，还顺便传授了一道炼物口诀，陈平安学得很快。
二来小炼之法的成功与否，也要看灵器和法宝的品秩高低，一般来说地仙修士，就连半仙兵都无法驾驭使用，何谈小炼。老龙城苻家的威慑力，其中一个原因，就在于苻家地仙修为，便可以完整驾驭一件半仙兵。
所以不仅是俞桧和yīn阳家修士，连同刘志茂在内所有青峡岛修士，真正最大的奇怪之处，在于陈平安竟然能够使用那把极有可能是半仙兵的佩剑！
年纪轻轻的账房先生，掌控一把不知名仙剑，能够与兵家修士拳碰拳，拥有两把本命飞剑……
这些一个个不讲理之处，恰恰是陈平安在书简湖，可以讲理的本钱。
只不过换做一般的书简湖野修和散仙，一旦有了这些个不讲理，大概只会更不讲理。拳头硬，本事大，不就是为了能够不讲道理吗？不然图什么？难道还要与人为善？书简湖从来没有这样的道理，祖祖辈辈，千余岛屿，数万修士，早就对此习以为常。大概在书简湖本土，只有修为最高的刘老成，反而才是唯一的例外。
只可惜刘老成如今连书简湖任何修士都不愿意见一面，唯一登上宫柳岛的修士，粒粟岛岛主，真实身份，还是个大骊宋氏的大谍子，不然一样没本事登岛。
陈平安回到青峡岛，再去了趟朱弦府。
在珠钗岛那边，从刘重润嘴里，得知当年那些坑坑洼洼的两国内幕秘史，这次再看那块高高挂起的朱弦府匾额，陈平安便有些感慨。
陈平安揉了揉下巴，想着是不是该刮刮胡子了？
不然真要学那徐远霞，大髯示人？
鬼修马远致出现在府门口，破口大骂，让陈平安滚蛋。
陈平安没滚，事情都还没谈呢。
马远致骂完了之后，问道：“柳絮岛邸报上，说你最新一次去往珠钗岛，是在莺莺燕燕的重重包围里，去见的刘重润？！邸报还言之凿凿，说那刘重润对你多半是青眼相加了，说不定哪天你就要兼任珠钗岛的供奉！”
陈平安翻了个白眼。
马远致满脸狐疑道：“真没点事情？”
陈平安不说话。
马远致立即笑脸道：“陈先生如此高风亮节之人，又是正人君子，自然不会与我争抢刘重润，是我失礼了，走走走，府上坐，只要陈先生可以对我保证，这辈子都与刘重润没半点瓜葛，尤其是没有那男女关系，先前那桩买卖，我们就以半价交易！”
陈平安问道：“我对刘岛主自然没有半点非分之想，可是刘岛主如果对我死缠烂打，怎么办？”
马远致哈哈大笑道：“没想到陈先生也是会讲笑话的风趣人，长公主殿下，会喜欢你？她又没鬼迷心窍，绝无可能的。”
然后马远致轻声道：“万一，真要有这一天，长公主殿下真犯浑了，还请陈先生坐怀不乱！拿出一点斯文人该有的风骨！朋友妻不可欺啊。”
与马远致同行走在朱弦府内，陈平安听得头皮发麻，差点没忍住，就要把刘重润关于马远致的看法说破，好不容易憋回肚子，对于这位驮饭人和刘重润的故事，唯有叹息一声。
一想到自己最少还要再去趟珠钗岛，陈平安更是头疼不已。
陈平安只能对马远致保证，他绝对不会招惹刘重润，更没有半点念想。
马远致心满意足了，在大厅落座前，瞥了眼陈平安，说道：“如果是刚到青峡岛那会儿，我还有些不放心，可就你现在这副模样，比我的相貌好不到哪里去，可以放一百个心！”
陈平安摘下背后竹箱，拿出那座法宝阎王殿，无奈道：“那我谢谢你的信任。”
之后双方开始交易。
马远致对这座底座篆刻有“下狱”二字的阎王殿，啧啧称奇，垂涎不已，眼睛不眨一下，死死盯着那座小巧玲珑的木质阁楼，直言不讳道：“老子在青峡岛打生打死这么多年，就是想着哪天能够凭借功劳，换来真君的这桩赏赐，实在不行，攒够了钱，砸锅卖铁也要买到手。需知阎王殿是咱们鬼修最本命的至宝，那些鬼修地仙，如果没有一座阎王殿，都不好意思出门跟同行打招呼。不过呢，阎王殿也有品秩高低，这就是最低的那种，就已是相当不俗的法宝了，听说咱们宝瓶洲道行最高的那位元婴鬼修，手上阎王殿是‘大狱’品相，大如一栋真正的高楼，拥有三千六百间楼房屋舍，修士分出yīn神远游，行走其中，yīn风阵阵，鬼哭神嚎，十分惬意，还能够裨益修为。”
陈平安说道：“哪天我离开书简湖，说不定会转手卖给你。”
马远致转头看了眼陈平安，嘿嘿笑道：“就等你这句话呢，上道！”
交付了神仙钱，此后马远致领着陈平安来到那口朱弦府井底的水井旁，让陈平安将那座阁楼放在地上。
马远致取出招魂幡，脚踩罡步，念念有词，运转灵气，一股股青烟从招魂幡中飘荡而出，落地后纷纷化为yīn物，水井中则不断有惨白手臂攀援在井口，缓缓爬出，显然水井对鬼物yīn灵压胜更强，哪怕离开了水井监牢，一时间还是有些神志不清，连站立都极为艰难，马远致不管这些，敕令众鬼走也好，爬也罢，陆陆续续化作芥子大小，进入那座阎王殿。
陈平安站在一旁，看着这一切，在俞桧和yīn阳家修士那边，其实已经看过两遍同样的光景。
看着像是凄风苦雨，实则是大日曝晒之苦。
陈平安离开朱弦府前，鬼修没有送行，就站在井口旁，突然对陈平安沉声道：“你何苦来哉？劳心劳力劳神，还半点不讨好。”
陈平安轻声道：“输，肯定是输了。求个心安吧。”
马远致讥笑道：“就为了心安？掏出腰包的神仙钱，是不是太多了些？”
陈平安反问道：“让你心安的人，是刘重润，为了她，你能够偷偷去往朱荧王朝边境，还有那人担任太上皇的藩属国，你连性命都搭上了，我怎么没见你有心疼和后悔？”
马远致愕然，无言以对。
他突然笑道：“不一样的，我这样做，还是为了能够讨长公主殿下的欢喜，希冀着能够与她结为道侣，哪怕只有几次鱼水之欢都行，毕竟长公主殿下是我这个贱种驮饭人，这辈子最大的追求。你呢，又能得到什么？”
陈平安笑道：“道不同，不多说。”
马远致哀叹一声，“咱俩难兄难弟，亏就亏在都是模样不讨女子喜欢的丑八怪，同命相怜啊，以后你有空常来朱弦府坐坐。见着了你，我心情可以好一些。”
这次轮到陈平安无言以对。
陈平安背上竹箱，离开主人眼神不太好的朱弦府。
他是不算英俊，如今还邋遢，可怎么都至于沦落到跟马远致一般境地吧？
他陈平安答应。
自己爹娘也不答应啊。
陈平安走出府邸大门后，笑了笑。
红酥如今已经不在朱弦府，被刘志茂让管家安排到了自己的横波府担任丫鬟，据说还有个女官身份，手底下管着十几号婢女。
鬼修马远致估摸着都丈二和尚摸不着头脑，但是绝对不敢拒绝岛主心腹交待的这点小事。
陈平安专程去见过一次红酥，那是陈平安第一次莅临横波府，当时红酥兴致不高，陈平安知道，肯定是因为她一个朱弦府外人，就像一个个籍籍无名的小小地方胥吏，突然高升到了京城中枢衙门，关键是竟然还当个了小官，自然会被同僚和下属严重排挤。
不过见着了陈平安，红酥还是很高兴。
陈平安便婉拒了府上大管家的好意，只是让红酥领着自己逛了一趟横波府，这才告辞离去。
在那之后，红酥有天与管家告假一个时辰，离开等级森严、人人拘谨的横波府，去山门口找了趟陈先生，屋门紧闭，红酥站在门外，还跑去了渡口那边，最终还是没能等到那位账房先生的消瘦身影。
红酥只好略带失望，返回横波府，将肚子里的那些感激和谢意，先攒下来余着了。
她却不知，其实陈平安当时就一直坐在屋内书案后。
一如当初年幼时煮药，除了药材好坏，最最重要，就是火候。
过犹不及。
红酥的感激，陈平安当然心领。
但是他却不能不考虑自己的身份，与红酥所处的境地。
刘志茂那天拜访，故意提及顾璨一手造就的开襟小娘，这在陈平安看来，就是很失水准的行为，所以就以听闻真君擅长烹茶，来提醒刘志茂不要再动这类小心思了。
刘志茂当然一点就透，不再有意无意地在陈平安和顾璨之间，煽风点火。
在书简湖，凭空多出一个真诚以待的朋友，要为此额外消耗多少心神，以及将来需要为此付出多大的代价。
陈平安知道。
但是陈平安更清楚，在青峡岛有红酥这样的一个朋友，对于自己的心境，其实很重要。
如沟渠明月映照之水，细水潺潺，对于干涸心田，无济于事，但是有和没有这条清澈水浅的沟渠，天壤之别。
陈平安当年为了报恩，为顾璨家里做了很多小事，其中就有半夜抢水，知道每当大旱时分，哪怕抢不到水，抢不过那些半夜巡游虎视眈眈的青壮男子，可只要沟渠里边还流淌着水。
就有希望。
别人总有松懈、要回去睡觉的时候，那个时候，猫在暗处的陈平安，就可以飞奔而去，刨开水源上游田地垄边的泥土小水坝，听着哗啦啦的水流声，沿着田垄往下欢快奔跑，直到跑到顾璨他们家的田垄旁边，蹲下身，建造小水坝，沟渠流水，就会涌入田地中去，看着水位一点一点往上涨，慢慢等着，水满之后，再刨掉那座小小的堤坝，由着流水往下而去。
在那些年里，顾璨他们家几乎从来没有为抢水一事，犯过愁，从来没有跟同乡街坊庄稼汉红过脸，吵过架。
陈平安从来不觉得自己是在报答恩情。
那就是自己该做的事情。
世事难平，事情摆不平，先将自己心坎摆平了，日子就总能过下去，甚至都不会觉得有多苦。
————
曾掖这天跌跌撞撞推开屋门，满脸血迹。
陈平安已经站在门外，搀扶他走回坐在桌旁，掏出一瓶丹药，品秩不高，是青峡岛密库的寻常丹药，价值一颗小暑钱，一般都是洞府、观海境修士向密库大量购买，对于曾掖这种三境练气士而言，绰绰有余。灵气过于充沛的上品丹药，下五境练气士根本留不住，没本事淬炼转化为气府积蓄。
曾掖服下丹药后，脸sè惨淡，愧疚难当，几乎要落泪了，“陈先生，对不起，是我心急了。”
陈平安摆摆手，为少年解释道：“事情不可走极端，你今天其实并不是心急，而是你必须要咬牙跨过的关隘之一，只是没能成功罢了，所以这几颗丹药，我不会记账。贪功冒进，与畏难不前，两者区别，先分辨清楚，以及你应该去追寻的‘守中’道心，你在接下来的修行过程里，务必先想清楚。不然之后修行路上，你一遇到瓶颈，就会本能后退，畏畏缩缩，只会阻碍你大道精进。”
曾掖抹了把脸，笑道：“我记住了！”
陈平安说道：“记住了，还要多想，不然始终不会成为你往上走的大道台阶。你既然承认自己比较笨，那就更要多想想，在聪明人不用停步的笨事情上，多花费功夫，多吃苦。”
曾掖点了点头。
道理浅显，这还是听得懂的。
陈平安摘下养剑葫喝了口酒，犹豫了一下，“唯有竭尽所能和万般努力之后，你才稍微有点资格，去怨天尤人。”
若是以往，陈平安肯定会说犹然不可怨天尤人。
此时此地，陈平安却不会再说这样的言语。
陈平安让曾掖自己吐纳疗伤，消化丹药灵气。
陈平安刚起身，突然转头望去。
曾掖随着陈平安的视线望去，窗外湖景萧瑟，并无异样。
陈平安皱眉道：“不要分心。”
曾掖立即屏气凝神。
陈平安站起身，帮忙关上门，犹豫了一下，没有去往渡口散心赏景。
而是回到了自己屋内。
将那座阎王殿从竹箱中取出，丢入一颗颗雪花钱。
神仙钱，之所以能够成为神仙钱，就在于灵气纯粹，不分yīn阳。
修士能用，鬼魅亦可。
道无偏私。
四季轮转，生老病死，yīn阳相隔，光yīn流逝。
陈平安坐在书案那边，翻开岸边一部全部是手稿记录的“账本”。
掏出一颗珠钗岛水殿秘藏丹药，轻轻咽下，然后开始闭目养神，当那股灵气缓缓流淌进入自身水府后，略有盈余，陈平安睁开眼睛，再看了一遍账本首页的那些个名字和他们的家乡籍贯、生平事迹，这一页记载，总计九人。
陈平安深呼吸一口气，这才开始在心中默念法诀，双指并拢掐剑诀，指向桌上那座阎王殿，以鬼道敕令将九位魂魄残缺的yīn灵鬼物请出。
屋内早已贴符和布阵，形成一块适合鬼魅重返阳间落脚的yīn冥土地。
三张符箓分别是《丹书真迹》上的“云水镇宅符”，符胆中央，有金书三山九侯先生讳字。
以及“柏槐符”，若是宅邸之气如烟火鬼形，即可压胜，又可敕召，全看张贴符箓之人的心意。
最后一张是yīn阳家修士附赠传授的符箓，名为“桃木为钉符”，对于鬼魅yīn物的凶戾本性，能够先天克制，尽量恢复其清明神志。
至于那座为孱弱yīn物在阳间提供“立锥之地”的阵法，学自月钩岛地仙俞桧，陈平安为此让人帮忙，搬了一条巨大的书简湖水底青石上岸，削为青石板，再刻以符字，嵌入地下，铺为地板，除此之外，在青石板附近的地底下，还埋有托付青峡岛修士从别处岛屿购买而来的“本命福德方土”，在各个方位依次填埋。
陈平安每报出一个姓名籍贯，就会有一位yīn物走出阎王殿，站在那块占据屋子半壁江山的青sè石板之上。
这九位yīn物，都来自当年青峡岛首席供奉与顾璨大师兄那两座府邸，既有开襟小娘，也有府上杂役。
先前陈平安已经通过鬼修秘法，作为一座阎王殿的暂时主人，同时却又是分别告知阁楼内一间间屋子内，所有的yīn物鬼魅，告诉他们，他是谁，与顾璨是什么关系，为何在青峡岛此地，要做此事，又会如何做将来事。
此时。
九位惨遭横死又在死后饱受煎熬的yīn物。
有愤怒，哀愁，茫然，悲苦，仇恨，狐疑，惊喜，冷漠，恐惧。
陈平安缓缓道：“你们有无临终遗愿？有无未了之事却必须要做的？为自己，为亲人，为师门，都可以说，我会尽力帮你们完成心愿。”
桌上除了堆积成山的账本，还有用来提神的养剑葫，以及出自清风纸许氏精心打造的六张“狐皮美人”符箓纸人，可以让yīn物栖息其中，以所绘女子容貌，行走阳间无碍。
陈平安停顿片刻，“如果追本溯源，我确实欠了你们，因为顾璨那条小泥鳅，是我赠送给他。所以我才会将你们一一找出，与你们对话。我其实又不欠你们什么，因为我们双方所在位置，是这座书简湖。佛家因果，我当然有，却不大，今生苦前生因，这是佛家正经上的话语。若是按照法家学问，更是与我没有半点关系，遵循道家修行之法，只需断绝红尘，远离俗世，清静求道，更不该如此。可是我不会觉得这样是对的，所以我会尽力。”
没有谁率先开口。
屋内，活人死人，一起陷入长久的沉默。
那些yīn物不管当下是什么情绪和心态，当它们看着那个坐在书案后的年轻人，它们眼中所见的账房先生，冥冥之中，在他身上看到的情绪，与身边yīn物各有不同。
如镜自照。
悲欢相通。
一位开襟小娘蓦然厉sè道：“我想你一命偿命，你做得到吗？！”
陈平安摇头道：“当然做不到。”
她狞笑道：“那你做什么假善人，伪君子？！你就该死，就该跟顾璨那个杂种一起去死，挫骨扬飞，死无葬身之地！”
陈平安看着她。
她脸庞扭曲，刻骨仇恨，一冲而去，只是刚要冲出那块青石板，就撞壁一般，砰然倒飞出去，她跌倒又挣扎起身，来到在那道无形屏障，张开五指，貌若疯癫，以指甲疯狂割划那条无形的门槛，“我死了，你也不得好死，你在这里惺惺作态，最该死，比顾璨那个家伙更应该死……”
她最后瘫软在地，呜咽不已。
陈平安站起身，青石板上，其余八位yīn物几乎同时向后退出一步。
陈平安绕过书案，来到青石板外，蹲下身。
她抬起头，“我就是不想死，我就想要活着，有错吗？”
陈平安摇头道：“没有。”
陈平安盘腿而坐，轻声道：“你叫白离草，原名白梅儿，生前是三境修士，石毫国姑苏郡瓶子巷出身，有一桩娃娃亲，十四岁那年，被青峡岛钓鱼房修士发现有修道资质，便用三百两银子跟你爹娘买下了你，你爹娘最后临时变卦，想要多要三百两银子，结果被修士当着你的面子，全部打杀当场，到了青峡岛，被岛上首席供奉相中，收为开襟小娘，你嫌弃白梅儿这名字不好听，就改成了白离草，为此还在香火房那边多花了十二颗雪花钱，最后死在顾璨那条蛟龙扈从之下，尸体惨不忍睹，你执念重，三魂六魄，得以保存了大半，又被朱弦府鬼修马远致掳去，关押在水井当中，想要将你培养成一名鬼卒。然后我将你带出水井，进了那座阎王殿。”
她抹去眼泪，“你可以随意处置我，但是顾璨不死，我就死不瞑目！生生死死，我都会记住他顾璨……”
她眼神坚毅，“还有你！你不是神通广大吗，你不妨直接将我打得魂飞魄散，就可以眼不见心不烦了！”
陈平安摇摇头。
站起身。
一位同样是开襟小娘出身的年轻yīn物，怯生生开口道：“哪怕是以yīn物之身留在世上，我都愿意，再就是以后可以不用遭受神魂煎熬的痛楚吗？”
陈平安点头道：“可以。如果还有什么心愿，想到了，还可以告诉我。”
她雀跃起来，姿容婉约，向陈平安施了一个万福。
一个原先神情冷漠的女子yīn物，指了指桌上那座阎王殿，“我想投胎转世，再也不用再被拘押在这种鬼地方，做得到吗？”
陈平安说道：“放你去转世，当然不难，但是我不能保证你一定可以再世为人，尤其是下辈子能否享福，我都无法保证，我只能保证到时候会，为做出跟你一样选择的yīn物，举办一场道家周天大醮和佛家水陆道场，帮你们祈福，此外还有一些尽量增加你们福报的山上规矩，我一样会做，例如以你们的名义，去已经战乱的石毫国开设粥棚，救济难民，我可以做的事情，并不少。”
她愣了一下，似乎改变主意，“我再想想，行吗？”
陈平安嗯了一声，“当然。”
她突然问道：“你也知道我叫什么？”
陈平安轻声道：“知道，而且我还知道以前府邸不少不太重要地方的春联，都是你写的，我专门去找过，可惜如今改名为春庭府的那里，都换上新的了。”
她蓦然流泪。
陈平安说道：“对不起。”
她默不作声，只是哭泣。
其中一位最早最为惊恐慌张的yīn物，是一位习惯性与人说话时弯腰的中年杂役男子，他颤声道：“神仙老爷，我叫贾高，不晓得小人的名字也没关系，更不用记，我就是想要能够去我爹娘坟头上香，可是有些远，不在石毫国，是在朱荧王朝的藩属小国春华国，若是神仙嫌麻烦，便算了，我只要神仙老爷真的能够开办周天大醮和水陆道场，再帮着咱们积攒些yīn德，顺顺利利投胎转世，我就不怨那顾璨了。”
陈平安点头道：“我知道你籍贯，春华国也会去的，到时候再将你请出来。”
贾高顿时泣不成声，弯腰致谢道：“上坟的开销，就有劳神仙老爷破费了，只能下辈子有机会再还。”
陈平安转身去拿起养剑葫，喝了一大口酒，才走回远处，“就这样吗？就这些吗？”
中年男子yīn物胡乱擦了把脸，“足够了！”
陈平安嘴唇微动，绷着脸sè，没有说话。
突然又有yīn物搓手而笑，是一个壮年男子，谄媚道：“神仙老爷，我不求投胎，也不敢让神仙老爷做那些费劲的事儿，就是有一个小小的心愿，既不花费神仙老爷一颗雪花钱，也不会让神仙老爷半点分心。”
陈平安眯起眼，面无表情道：“赵史，说说看。”
那个春庭府前身的小管事男子，瞥了眼身边几位开襟小娘yīn物，咧嘴笑道：“小的唯一心愿，就是想着能够在神仙老爷的那座仙家府邸里边，一直待着，然后呢，可以继续像在世之时那般，手底下管着几位开襟小娘，只是如今，稍微多想一些，想着可以去她们住处串串门，做点……男人的事情，活着的时候，只能偷瞧几眼，都不敢过足眼瘾，今儿恳请神仙老爷开恩，行不行？若是不行的话……我便真是死不瞑目了。”
那个第一个开口的开襟小娘，名为白离草的少女，满脸冷笑。
陈平安点点头，扯了扯嘴角，“行啊。这点小事。”
男子低头哈腰，“神仙老爷英明。”
陈平安不用去翻那本账本，就缓缓道：“赵史，与祖辈一样，是青峡岛出身，灯花府邸原二等管事，除了约束十数位开襟小娘的衣食住行和薪水俸禄，每年还有两次机会离开书简湖，去石毫国在内周边地界，为青峡岛灯花府寻觅杂役弟子，根据香火房秘档记载，关于你的生平事迹，就只有一桩事情，大概就是你上辈子最大的成就了，就是你曾经在云楼城与一位外乡女修起了冲突，凭借青峡岛的名号和人脉，你请云楼城当地修士将其凌辱致死，尸体投湖。”
男子脸sè尴尬，“教神仙老爷笑话了。”
陈平安一步跨入青石板，伸手握住这头yīn物的脖颈，面无表情道：“笑话？我不觉得好笑。”
脖颈被陈平安五指攥紧，男子yīn物如入油锅烹煮，痛苦哀嚎起来，“陈平安！你说话不算话！我诅咒你……”
陈平安手臂抬高，将其悬空，不让这头垂死挣扎的yīn物多说半个字，缓缓道：“算话啊，下辈子，你像凭本事对付那个远游云楼城的年轻女修一样，自己投个好胎就行了。至于你魂飞魄散后，还有没有这个机会，我就管不着了。对了，你还记得那个女修的名字吗？我记得，叫魏青玉。”
陈平安手中那头yīn物，灰飞烟灭，砰然四散。
陈平安退出青石板，咳嗽了几声，走回书案后边，望向青石板那边，
有一男一女，最初分别窃喜与狐疑的两头yīn物，不知为何，开始跪下磕头。
一个时辰后。
陈平安打开门，走出屋子。
曾掖已经站在门口，看到了他的身影，转头惊喜道：“陈先生，下雪了！鹅毛大雪！是咱们书简湖今年的头场大雪。”
只是曾掖很快就住嘴，有些悻悻然。
对于陈先生这样的大修士而言。
人间下不下雪，下得是大是小，好有什么意义？
陈平安抬起头。
双手笼袖。
大雪茫茫。
但是化雪之时，才是天最冷的时候。化雪之后，更是会道路泥泞。
					