 第四百四十一章 飞鸟绝迹冰窟中
就算是章靥这样的书简湖老人，也都没想到今天这场雪，下得尤其大不说，还如此之久。
那股汹汹气势，简直就像是要将书简湖水面拔高一尺。
大雪兆丰年。
不止是一句市井谚语，在书简湖数万野修眼中，一样适用，雨雪朝露这些无根水，对于书简湖的灵气和水运而言，自然是多多益善，座座岛屿，估计都恨不得这场大雪只落在自己头上，下得不是雪花，是雪花钱，一大堆的神仙钱。
事实上，已经有不少地仙修士，去往天上，施展神通术法，以各种看家本领为自家岛屿攫取实实在在的利益。
冬至这天，按照家乡习俗，春庭府包了饺子。
前一天，小泥鳅也终于压下伤势，得以悄悄重返岸上，然后在今天被顾璨打发去喊陈平安，来府上吃饺子，说话的时候，顾璨在跟娘亲一起在灶台那边忙碌，如今春庭府的灶房，都要比顾璨和陈平安两家泥瓶巷祖宅加起来，还要大了。
小泥鳅在去山门的路上，也很好奇，顾璨说陈平安可能要交给自己一样东西，到底是什么？
听说最近一旬陈平安深居简出，几乎足不出户，偶尔露面也只是打开门，看几眼大雪封湖的景sè，与先前四处逛荡书简湖大不相同。
她还是有些怕陈平安。
起初在池水城重返，是涉及自身大道根本的那种本能敬畏，陈平安与刘老成一战后，被陈平安取了个炭雪名字的小泥鳅，就更怕了。
她还是由衷喜欢顾璨这个主人，一直庆幸陈平安当年将自己转赠给了顾璨。
在陈平安身边，她如今会拘谨。
她到了屋子那边，轻轻敲门。
陈平安的沙哑嗓音从里边传出“门没拴，进来吧，小心别踩坏了青石板。”
她打开门，门外这场隆冬大雪积蓄的寒气，随之涌向屋内。
她一开始没留神，对于四季流转当中的天寒地冻，她天生亲近欢喜，只是当她看到书案后那个脸sè惨白的陈平安，开始咳嗽，立即关上门，绕过那块大如顾璨府邸书斋地衣的青石板，怯生生站在书案附近，“先生，顾璨要我来喊你去春庭府吃饺子。”
陈平安已经停笔，膝盖上放着一只自制取暖的竹编铜胆炭笼，双手掌心借着炭火驱寒，歉意道“我就不去了，回头你帮我跟顾璨和婶婶道一声歉。”
她柔声道“先生如果是担心外边的风雪，炭雪可以稍稍帮忙。”
陈平安摇头道“算了。”
她还想要说什么，只是当她看了眼陈平安的那双眼眸，便立即打消了念头。
陈平安问道“知道为什么给你取名炭雪吗？”
她摇摇头。
陈平安缓缓道“冰炭不同炉，这是小孩子都懂的道理，对吧？”
她点点头。
陈平安说道“所以炭雪同炉，还能相亲相近，最为可贵，这是其一。还有就是我存了私心，见到你就提醒自己，把你送给顾璨，曾经确实是雪中送炭的举动，如果……”
陈平安停下言语，从炭笼那边抬起一只手，拿起桌上的一把刻刀。
这个动作，让炭雪这位身负重伤、可瘦死骆驼比马大的元婴修士，都忍不住眼皮子打颤了一下。
桌上放了一把昨夜刚刚做好的竹鞘竹刀，原本是想要让喜欢雪景的曾掖，帮着去趟紫竹岛讨要或是购买一竿竹子，只是一想到竹刀似乎还是绿竹更好看些，紫竹鞘与刀，挂在腰间，稍稍花俏了些，就改变主意，让曾掖在青峡岛随便劈砍了一竿绿竹搬回来，陈平安连夜做了刀和鞘，剩下许多边角料，又给陈平安削成了一堆小竹简，桌上就放着几枚没有刻字的空白竹简，只是与以往那些已经刻了文字的竹简不同，这些青峡岛新制竹简，不再规制相同，而是长短不一，厚薄各异。
陈平安此时拿起了那把得自大隋京城店铺的附赠刻刀，将一根最长的竹简挑出来，在靠近竹简一端处，轻轻一刀切断，分成长短悬殊的两截，然后又将长的那一截，一次次切断，那些间隙，如同一竿青竹的竹节。
炊烟袅袅小巷中，日头高照田垄旁，泥瓶巷两栋祖宅间，金碧辉煌春庭府，无法之地书简湖。
这一幕，虽然她根本不知道陈平安在做什么，到底在瞎琢磨什么，可看得炭雪依旧心惊胆战。
这条面对刘老成一样毫不畏惧的真龙后裔，如同即将受罚的犯错蒙童，在面对一位秋后算账的学塾夫子，等着板子落在手心。
陈平安没有抬头，只是盯着那枚一断再断的竹简，“我们家乡有句俗语，叫藕不过桥，竹不过沟。你听说过吗？”
炭雪犹豫了下，轻声道“在骊珠洞天，灵智未开，到了青峡岛，奴婢才开始真正记事，后来在春庭府，听顾璨娘亲随口提到过。”
陈平安终于抬起头，笑道“脾气跟顾璨一样，不过这些话里话的学问，是跟婶婶学的？”
炭雪默不作声，睫毛微颤，楚楚可怜。
陈平安说道“我在顾璨那边，已经两次问心有愧了，至于婶婶那边，也算还清了。现在就剩下你了，小泥鳅。”
炭雪缓缓抬起头，一双黄金sè的竖立眼眸，死死盯住那个坐在书案后边的账房先生。
屋内杀气之重，以至于门外风雪呼啸。
自己如今虚弱不已，可他又好到哪里去？！比自己更加病秧子！
一旦涉及大道和生死，她可不会有丝毫含糊，在那之外，她甚至可以为陈平安鞍前马后，百依百顺，以半个主人看待，对他尊敬有加。
她这与顾璨，何尝不是天生投缘，大道契合。
陈平安咳嗽一声，手腕一抖，将一根金sè绳索放在桌上，讥笑道“怎么，吓唬我？不如看看你同类的下场？”
炭雪一眼看穿了那根金sè绳索的根脚，立即肝胆欲裂。
其余书简湖野修，别说是刘志茂这种元婴大修士，就是俞桧这些金丹地仙，见着了这件法宝，都绝对不会像她这般惊惧。
陈平安放下手中刻刀，拿起那条以蛟龙沟元婴老蛟龙须炼制而成的缚妖索，绕出书案，缓缓走向她，“当然不是我亲手杀的这条元婴老蛟，甚至缚妖索也是在倒悬山那边，别人请朋友帮我炼制的，杀老蛟的，是一位大剑仙，转手请人炼制的，是另外一位大剑仙，坐镇小天地、即将跻身玉璞境的老蛟，就是这么个下场。顾璨可以不知道，你难道也不知道，书简湖对你而言，只太小了？只会越来越小。”
陈平安站在她身前，“你帮着顾璨杀这杀那，杀得兴起，杀得痛快淋漓，图什么？当然，你们两个大道休戚相关，你不会坑害顾璨之外，只是你顺着双方的本心，成天胡作非为之外，你不一样是傻乎乎想着帮助顾璨站稳脚跟，再帮助刘志茂和青峡岛，吞并整座书简湖，到时候好让你吃掉半壁江山的书简湖水运，作为你豪赌一场，冒险跻身玉璞境的立身之本吗？”
陈平安一手持缚妖索，伸出一根手指，狠狠戳在她额头上，“多大的碗，盛多少的饭，这点道理都不懂？！真不怕撑死你？！”
她满脸怒容，浑身颤抖，很想很想一爪递出，当场剖出眼前这个病秧子的那颗心。
但是她不敢。
其中很重要的一个原因，是那把如今被挂在墙壁上的半仙兵。
而不是什么情分，什么香火情。
甚至在内心深处，她在陈平安身上，察觉到一丝天生压胜的古怪气息。
一开始，她是误以为当年的大道机缘使然。
后来她才惊觉，并不只是如此。
因为眼界和岁月的关系，在这件事情上，她远远不如一条同类，那位黄庭国紫阳府的开山祖师吴懿，吴懿才是金丹地仙，就能够一眼看穿真相，是陈平安身上有着斩杀蛟龙的因果缠绕，至于为何如此厚重，吴懿也不知，想不明白。唯一可能猜出大致脉络的，是她父亲，那条去了披云山林鹿书院担任副山长的万年老蛟，只可惜他根本不会对这个女儿明言。
陈平安一次次戳在她脑袋上，“就连怎么当一个聪明的坏人都不会，就真以为自己能够活的长久？！你去剑气长城看一看，每百年一战，地仙剑修要死多少个？！你见识过风雪庙魏晋的剑吗？你见过一拳被道老二打回浩然天下、又还了一拳将道老二打入青冥天下的阿良吗？你见过剑修左右一剑铲平蛟龙沟吗？！你见过桐叶洲第一修士飞升境杜懋，是怎么身死道消的吗？！”
陈平安收回手，咳嗽不断，沙哑道“你只见过一个玉璞境刘老成，就差点死了。”
她恼羞成怒，咬牙切齿。
那双金黄sè眼眸中的杀意越来越浓郁，她根本不去掩饰。
陈平安扯了扯嘴角，盯着这条顺风顺水的所谓真龙后裔，“到底是为什么，让你和顾璨，觉得杀人是没有错的，自己被杀也是死无遗憾的？顾璨这种人，你这种蛟龙，还有顾璨娘亲这种看似精明的人，如果我不认识你们，知不知道，就算是我路过书简湖，就算我只有这点修为，哪怕一拳不出，一剑不递，只是跟刘志茂、刘老成、粒粟岛岛主他们喝喝茶，聊聊天，跟他们做一笔笔买卖，我在书简湖待上几年，你们就可以死上几次？”
她冷笑道“那你倒是杀啊？怎么不杀？”
她似乎刹那之间变得很开心，微笑道“我知道，你陈平安能够走到今天，你比顾璨聪明太多太多了，你简直就是心细如发，每一步都在算计，甚至连最细微的人心，你都在探究。可是又怎么样呢？不是大道崩坏了吗？陈平安，你真知道顾璨那晚是什么心情吗？你说修行出了岔子，才吐了血，顾璨是不如你聪明，可他真不算傻，真不知道你在撒谎？我好歹是元婴境界，真看不出你身体出了天大的问题？只是顾璨呢，心软，到底是个那么点大的孩子，不敢问了，我呢，是不乐意说了，你实力弱上一分，我就可以少怕你
一分。事实证明，我是对的，不多不少，你刚好能够拦下刘老成，我活下来了，你受了重伤，此消彼长，我现在就能一巴掌拍死你，就像拍死那些死了都没办法当成进补食物的蝼蚁，一模一样。”
陈平安随手将捆妖索丢在桌上，双手掌心贴拢，也笑了，“这就对了，这些话不说出口，我都替你累得慌，你装的真不算好，我又看得真切，你我都心累。现在，我们其实是在一条线上了。”
她眯起眼眸，“少在这里装神弄鬼。”
陈平安伸出一只手掌，五指张开，“加上曾掖，你和我，就我们两个，其实可以算单独剥离出来，成为第五条线。”
她冷笑道“陈平安，你该不会是跟那些yīn物打交道打多了，失心疯？走火入魔？干脆头也不转，一鼓作气转入魔道？怎么，野心勃勃，想要学那位白帝城城主？从成为书简湖共主做起？倒也不是没有可能，陈大先生都认识这么多厉害人物了，靠着他们，有什么做不到的，我这条连先生都不入法眼的小泥鳅，还不是先生幕后那些高耸入云的靠山，他们随随便便一根手指头就碾死我了。”
陈平安笑了笑，是真心觉得这些话，挺有意思，又为自己多提供了一种认知上的可能性，如此一来，双方这条线，脉络就会更加清晰。
他这一笑，屋内剑拔弩张的氛围淡了几分。
陈平安伸手示意她坐下说话，他则转身径直走向书案。
后背就这样留给她。
她既没有出手，也没有挪步，“既然陈先生是喜欢讲规矩的读书人，我就站着说话好了。”
陈平安坐回椅子，拿着炭笼，伸手取暖，搓手之后，呵了口气，“与你说件小事，当年我刚刚离开骊珠洞天，远游去往大隋，离开红烛镇没多久，在一艘渡船上，遇见了一位上了年纪的读书人，他也仗义执言了一次，明明是别人无理在前，却要拦阻我讲理在后。我当年一直想不明白，疑惑一直压在心头，如今归功于你们这座书简湖，其实可以理解他的想法了，他未必对，可绝对没有错得像我一开始认为的那么离谱。而我当时至多至多，只是无错，却未必有多对。”
陈平安笑着伸出一根手指，画了一个圆圈。
“江湖上，喝酒是江湖，行凶是江湖，行侠仗义是江湖，腥风血雨也还是江湖。沙场上，你杀我我杀你，慷慨赴死被筑京观是沙场，坑杀降卒十数万也是沙场，英灵yīn兵不愿退散的古战场遗址，也还是。庙堂上，经国济民、鞠躬尽瘁是庙堂，干政乱国、豺狼当道也是庙堂，主少国疑、妇人垂帘听政也还是庙堂。有人与我说过，在藕花福地的家乡，那边有人为了救下犯法的父亲，呼朋唤友，杀了所有官兵，结果被视为是大孝之人，最后还当了大官，青史留名。又有人为了朋友之义，听闻朋友之死，奔袭千里，一夜之中，手刃朋友仇人满门，月夜抽身而返，结果被视为任侠意气的当世豪杰，被官府追杀千里，路途中人人相救，此人生前被无数人仰慕，死后甚至还被列入了游侠列传。”
陈平安画了一个更大的圆圈，“我一开始同样觉得不以为然，觉得这种人给我撞上了，我两拳打死都嫌多一拳。只是现在也想明白了，在当时，这就是整个天下的民风乡俗，是所有学问的汇总，就像在一条条泥瓶巷、一座座红烛镇、云楼城的学问碰撞、融合和显化，这就是那个年代、举世皆认的家训乡约和公序良俗。只是随着光yīn长河的不断推进，时过境迁，一切都在变。我如果是生活在那个时代，甚至一样会对这种人心生仰慕，别说一拳打死，说不定见了面，还要对他抱拳行礼。”
“有位老道人，算计我最深的地方，就在于这里，他只给我看了三百年光yīn流水，而且我敢断言，那是光yīn流逝较慢的一截，而且会是相较世道完整的一段河水，刚好足够让看得足够，不多也不少，少了，看不出老道人推崇脉络学问的精妙，多了，就要重返一位老先生的学问文脉当中去。”
陈平安似乎如今十分畏寒，耷拉着肩头，双手不离开炭笼片刻，微笑道“你也好，刘志茂也罢，比起他与另外一位‘年轻’道士，这些真正站在山巅的道家神仙，真是差了十万八千里都不止啊。”
陈平安抬了抬下巴，点了点她那边，“本性本心之中，应该有那么一块心田，最泥泞不堪，任你源头活水再清澈，就像沟渠之水，只要流进了田地，就会浑浊起来，比如几乎所有人，内心深处，都会自相矛盾而不自知。书简湖就是个最好的例子，与当年三四之争，皑皑洲的无忧之乡，刚好是两个极端。怎么，是不是听不懂？那我就说点你勉强听得懂的。”
“遇上对错之分的时候，当一个人置身事外，不少人会不问是非，而一味偏袒弱者，对于强者先天不喜，无比希望他们跌落神坛，甚至还会苛责好人，无比希望一个道德圣人出现瑕疵，同时对于恶人的偶尔善举，无比推崇，道理其实不复杂，这是我们在争那个小的‘一’，尽量均衡，不让一小撮人占据太多，这与善恶关系都已经不大了。再进一步说，这其实是有益于我们所有人，更加均衡分摊那个大的‘一’，没有人走得太高太远，没有人待在太低的位置，就像……一根线上的蚂蚱，大只一点的，蹦的高和远，孱弱的，被拖拽前行，哪怕被那根绳子牵扯得一路磕磕碰碰，头破血流，遍体鳞伤，却能够不掉队，可以抱团取暖，不会被鸟雀轻易啄食，所以为什么天底下那么多人，喜欢讲道理，但是身边之人不占理，仍是会窃窃欣喜，因为此处心田的本性使然，当世道开始变得讲理需要付出更多的代价，不讲理，就成了安身立命的本钱，待在这种‘强者’身边，就可以一起争取更多的实物，所谓的帮亲不帮理，正是如此。顾璨娘亲，待在顾璨和你身边，甚至是待在刘志茂身边，反而会感到安稳，也是此理，这不是说她……在这件事上，她有多错。只是起先不算错的一条脉络，不断延伸出去，如藕花和竹子，就会出现各种与既定规矩的冲突。但是你们根本不会在意那些细枝末节，你们只会想着冲垮了桥，填满了沟壑，所以我与顾璨说，他打死的那么多无辜之人，其实就是一个个当年泥瓶巷的我，陈平安，和他，顾璨。他一样听不进去。”
“我在这里，做了这么多，迟早有一天会水落石出，就是要他顾璨瞪大眼睛，好好看着，道理不听，随你去。可我陈平安在这里，除了帮他、更是帮自己纠错、弥补之外，也要让他明白一个书本之外的道理，在书简湖，最多两年，当一个修士站在一个高位后，根本不用靠着滥杀无辜来立威，我一样能够活得比他顾璨更安稳，站得更高。”
她欲言又止。
陈平安笑道“怎么，又要说我是靠山众多，手里法宝太多？你和顾璨跟我没法比？那你有没有想过，我是抓住这些的？一个字一个字说给你们听，你们都不会明白的，因为说了，道理你们都懂，就是做不到，是不是很有意思？本心使然，你们身边在心性定型如瓷器胚胎的时候，又无劝化之人。不过这些都不重要，就算有那么一个人，我看也是白费功夫。说这些，已经无补于事。重要的是，你们甚至不懂怎么当个聪明一点的坏人，所以更不愿意、也不知道怎么做个聪明点的好人。”
那条小泥鳅咬紧嘴唇，沉默片刻，开口第一句话就是“陈平安，你不要逼我在今天就杀了你！”
陈平安微微偏移脑袋，笑问道“为什么要杀我？杀了我，你和顾璨，还有春庭府，不等于是少掉一座靠山了吗？看看，刚刚说你傻，坏都坏得愚蠢，还不承认。”
她脚底下响起靴子轻微摩挲地面的声音。
陈平安视而不见听而不闻，指了指隔壁，少年曾掖的住处。
“那边就是一个好人，一样年纪不大，学什么东西都很慢，可我还是希望他能够以好人的身份，在书简湖好好活下去，只是并不轻松，不过希望还是有的。当然，如果当我发现无法做到改变他的时候，或是发现我那些被你说成的城府和算计，依旧无法保证他活下去的时候，我就会由着他去，以他曾掖自己最擅长的方法，在书简湖自生自灭。”
曾经有过个细节，陈平安拎了板凳，曾掖却浑然不觉，忘记拎起板凳入屋。
如果说这还只是少年曾掖不谙世情，年纪小，性情淳朴，眼睛里头看不到事情。
那么在修行之时，竟然还会分心，追随陈平安的视线，望向窗外。这就让陈平安有些无奈。但一样可以解释，因为少不更事，欠缺足够的磨砺，一样可以等待曾掖的成长，棋盘上，每一步都慢而无错，就不用多想胜负了，终究是赢面更大。可万一老天爷真要人死，那只能是命，就像陈平安对曾掖的说那句话，到了那个时候，只管问心无愧，去怨天尤人。
但是最让陈平安感慨的一件事，是需要他察觉到了苗头，不得不把话挑明了，不得不第一次在心性上，悄悄敲打那个心思微动的少年，直白无误告诉曾掖，双方只是买卖关系，不是师徒，陈平安并非他的传道人和护道人。
要说曾掖秉性不好，绝对不至于，恰恰相反，历经生死劫难之后，对于师父和茅月岛依旧抱有，反而是陈平安愿意将其留在身边的根本理由之一，分量半点不比曾掖的修行根骨、鬼道资质轻。
可即便是如此这么一个曾掖，能够让陈平安依稀看到自己当年身影的书简湖少年，细细探究，同样经不起稍稍用力的推敲。
与顾璨性情看似截然相反的曾掖，曾掖接下来的一言一行与心路历程，原本是陈平安要仔细观察的第四条线。
可是真正事到临头，陈平安依旧违背了初衷，还是希望曾掖不要走偏，希望在“自己抢”和“别人给”的尺子两端之间，找到一个不会心性摇摆、左右摇晃的立身之地。
不过没关系，插手的同时，更改了那条脉络的些许走势，线还是那条线，稍稍轨迹扭转而已，一样可以继续观看走向，只是与预期出现了
一点偏差而已。
相较于眼前女子的鲜血淋漓，多半只会一条道走到黑，曾掖这条线，少年的人生，还充满了无数种可能，犹有向善的机会。
至于曾掖的心田之水，会不会哪天遭遇灾厄劫难，结果从醇善之地，流向针锋相对的极端自我，陈平安同样不会勉强。
规矩之内，皆是自由，都会也都应该付出各自的代价。
人力终有穷尽时，连顾璨这边，他陈平安都认输了，只能在止杀止错的前提上，与顾璨都做了相对彻底的切割和圈定，开始为了自己去做那些事情。
多出一个曾掖，又能如何？
陈平安神sè恍惚。
当年最早在骊珠洞天，在那座小镇木栅栏门口那边。
门内是个还穿着草鞋的泥腿子少年。
门外是蔡金简，苻南华，清风城许氏，正阳山搬山猿，那个嚷着要将披云山搬回家当小花园的女孩。
那是陈平安第一次接触到小镇以外的远游外乡人，个个都是山上人，是凡俗夫子眼中的神仙。
好在那些人里边，还有个说过“大道不该如此小”的姑娘。
陈平安到了书简湖。
当自己的善与恶，撞得血肉模糊的时候，才发现，自己心镜瑕疵是如此之多，是如此破碎不堪。
比如必须要开始承认，自己就是山上人了，最少也算半个。
不然只是因为搬山猿那些存在，就一直在内心排斥自己，这就是大道之缺。
所以当年在藕花福地，在光yīn长河之中，搭建起了一座金sè长桥，可是陈平安的本心，却明明白白会告诉自己。
只要真的走了上去，桥就会塌，他肯定会坠入河中。
陈平安叹了口气，“一次转身，这次走神，小泥鳅，给了你两次机会，结果你还是不敢杀我啊？”
她冷声道“不还是在你的算计之中？按照你的说法，规矩无处不在，在这里，你藏着你的规矩，可能是偷偷布下的隐蔽阵法，可能是那条天生克制我的缚妖索，都有可能。再说了，你自己都说了，杀了你，我又什么好处，白白丢了一座靠山，一张护身符。”
陈平安笑道“这算不算我道理说通了？”
她满脸讽刺，“那你是不是要说我这种人，是只会拣选自己想要的道理？”
陈平安轻轻摇头。
她皮笑肉不笑道“先生何以教我？炭雪洗耳恭听。”
陈平安开口道“你又不是人，是条畜生而已。早知道如此，当年在骊珠洞天，就不送给小鼻涕虫了，煮了吃掉，哪有现在这么多破事烂账。”
她微笑道“我就不生气，偏偏不遂你愿，我就不给你与我做切割与圈定的机会。”
陈平安啧啧道“有长进了。但是你不怀疑我是在虚张声势？”
她摇头道“反正开诚布公谈过之后，我受益匪浅，还有一个道理，我已经听进去了，陈大先生如今是在为自己了，做着善人善举，我可做不到这些，但是我可以在你这边，乖乖的，不继续犯错便是了，反正不给你半点针对我的理由，岂不是更能恶心你，明明很聪明、但是也喜欢守规矩、讲道理的陈先生？杀了我，顾璨大道受损，长生桥必然断裂，他可不如你这般有毅力有韧性，是没办法一步步爬起身的，恐怕一辈子就要沦为废人，陈先生当真忍心？”
陈平安点头道“确实，小鼻涕虫怎么跟我比？一个连自己娘亲到底是怎么样的人，连一条大道相连的畜生是怎么想的，连刘志茂除了手腕铁血之外是怎么驾驭人心的，连吕采桑都不知道如何真正拉拢的，甚至连傻子范彦都不愿多去想一想到底是不是真傻的，连一个最糟糕的万一，都不去担心考虑，这样的一个顾璨，他拿什么跟我比？他如今年纪小，但是在书简湖，再给他十年二十年，还会是如此不会多想一想。”
一番言语，说得云淡风轻。
陈平安背靠椅子，双手暖洋洋的，“世事就是这么古怪，我杀黄鳝河妖，反而有业障在身，顾璨在书简湖杀了那么多无辜的人，竟然其中也杀对一些人，当然只是很小一撮人，大因果之外，反而增添了一点点福报。你们书简湖，真是个让人哭笑不得的地方，如果不针对那些凡俗夫子，只对山泽野修大开杀戒，估计全部杀光了，最少也是功过相抵的结果？当然，我不敢断言，只是一个无聊时候的猜测。”
哭笑不得。
这个说法，落在了这座书简湖，可以反复咀嚼。
活人是如此，死人也不例外。
她还是笑眯眯道“这些乱七八糟的事情，我又不是陈先生，可不会在乎。至于骂我是畜生，陈先生开心就好，何况炭雪本来就是嘛。”
陈平安灿烂笑道“我以前，在家乡那边，哪怕是两次游历千万里江湖，一直都不会觉得自己是个好人，哪怕是两个很重要的人，都说我是烂好人，我还是一点都不信。如今他娘的到了你们书简湖，老子竟然都快点成为道德圣人了。狗日的世道，狗屁的书简湖规矩。你们吃屎上瘾了吧？”
年轻的账房先生，语速不快，虽然言语有疑问，可语气几乎没有起伏，依旧说得像是在说一个小小的笑话。
她掩嘴娇笑，“陈先生有本事与顾璨说去，我是听不进去的，只会当做耳旁风，顾璨如今心性不稳，不如挑个某个雪后的大太阳，陈先生与小鼻涕虫坐在小竹椅上，一个说，一个听，就像之前在饭桌上嘛，顾璨如今多半是愿意听了的，可能还是不会当真，但好歹愿意听一听了。”
陈平安点点头，“我会考虑的。与你聊了这么多，是不是你我都忘了最早的事情？”
炭雪点头笑道“今儿冬至，我来喊陈先生去吃一家人团团圆圆的饺子。”
陈平安也再次点头，“至于我，是答应顾璨，要送你一件东西。拿着。”
是那块篆刻有“吾善养浩然气”的玉牌。
她皱了皱眉头，心意微动，没有伸手去接住那块“火炭”，只是将其悬停在身前，一脸疑惑。
骤然之间，她心中一悚，果不其然，地面上那块青石板出现微妙异象，不止如此，那根缚妖索一闪而逝，缠绕向她的腰肢。
她冷笑不已。
然后如坠冰窟。
低头望去，抬头看去。
一根极其纤细的金线，从墙壁那边一直蔓延到她心口之前，然后有一把锋芒无匹的半仙兵，从她身躯贯穿而过。
陈平安伸手掏出一只瓷瓶，倒出一颗水殿秘藏的丹丸，吞咽而下，然后将瓷瓶轻轻搁在桌上，先竖起手指在嘴边，对她做了一个噤声的手势，“劝你别出声，不然立即死。”
陈平安见她丝毫不敢动弹，被一把半仙兵洞穿了心脏，哪怕是巅峰状态的元婴，都是重创。
陈平安对于她的惨状，无动于衷，默默消化、汲取那颗丹药的灵气，缓缓道“今天是冬至，家乡习俗会坐在一起吃顿饺子，我先前与顾璨说过那番话，自己算过你们元婴蛟龙的大致痊愈速度，也一直查探顾璨的身体状况，加在一起判断你何时可以登岸，我记得春庭府的大致晚饭时间，以及想过你多半不愿在青峡岛修士眼中现身、只会以地仙神通，来此敲门找我的可能性，所以不早不晚，大概是在你敲门前一炷香之前，我吃了足足三颗补气丹药，你呢，又不知道我的真正的根脚，仗着元婴修为，更不愿意仔细探究我的那座本命水府，所以你不知道，我这会儿全力驾驭这把剑仙，是可以做到的，就是代价稍微大了点，不过没关系，值得的。比如刚才吓唬你一动就死，其实也是吓唬你的，不然我哪有机会补充灵气。至于现在呢，你是真会死的。”
陈平安站起身，绕过书案，一招手，驾驭那块玉牌从地上飞起，轻轻握在手中。
似乎根本不怕那条泥鳅的垂死挣扎和临死反扑，就那么直接走到她身前几步外，陈平安笑问道“元婴境界的空架子，金丹地仙的修为，真不知道谁给你的胆子，光明正大地对我起杀心。有杀心也就算了，你有本事支撑起这份杀心杀意吗？你看看我，几乎从登上青峡岛开始，就开始算计你了，直到刘老成一战之后，认清了你比顾璨还教不会之后，就开始真正布局，在屋子里边，从头到尾，都是在跟你讲道理，所以说，道理，还是要讲一讲的，没用？我看很有用。只是与好人坏人，讲理的方式不太一样，很多好人就是没弄清楚这点，才吃了那么多苦头，白白让这个世道亏欠自己。”
陈平安伸出一只手，却不是握住那把剑仙。
而是以掌心抵住剑柄，一点一点，一寸一寸，往前推去。
剑身不断向前。
陈平安道“其实我吃了那颗丹药，也没法真的杀你，现在，嗯，应该是真的了。你不信的话，挣扎一下，不如试试看？你们混书简湖的，不是就喜欢赌命吗？”
陈平安等了片刻，笑道“你一点都不聪明，但是运气还算不错。”
“知道为什么我一直没有告诉你和顾璨这把剑的名字吗？它叫剑仙，陆地剑仙的剑仙。所以我是故意不说的。”
“你想一想看，咱们宝瓶洲的上古时代，哪里剑仙出现得次数最多？”
“古蜀国。”
“为何多剑仙？因为那里蛟龙混杂，最适合剑仙拿来砥砺剑锋。”
陈平安最后说道“所以啊，你不赌命，是对的，这把剑，其实哪怕我不吃最后那颗丹药，它在尝过你的心窍鲜血后，它自己就已经蠢蠢欲动，恨不得立即搅烂你的心窍，根本无需我耗费灵气和心神去驾驭。我之所以服药，反而是为了控制它，让它不要立即杀了你。”
她如坠冰窟，满脸哀怜和祈求。
陈平安侧耳倾听状，“你也有道理要讲？”
他收起那个动作，站直身体，双手笼袖，笑了笑，“但是你问过我，想不想听吗？”。 (https:)
					