 第四百四十二章 人心关隘环环扣
屋内剑气凛冽，屋外大雪酷寒。手机端
那把穿透了炭雪心窍和屋门的剑仙，像是勾连了两座大小天地。
炭雪已经知道祈求无用，不再言语，双方陷入长久的沉默。
眼前这个同样出身于泥瓶巷的男人，从长篇大幅的絮叨道理，到突如其来的致命一击，尤其是得手之后类似棋局复盘的言语，让她觉得毛骨悚然。
几乎所有青峡岛修士都觉得山门口的这个账房先生，脾气好，好说话。
全是瞎子！
她轻轻呼吸一口气，立即赶到一阵痛彻心扉，那是魂魄深处的激荡絮乱，不止是这副肉身遭受重创而已。
万灵皆畏死，性命，这是最实在的东西，这是眼前这个家伙所谓小的那个一，这点，炭雪其实听懂了，先前只是装作不懂。
当她清晰感受到自己生命的流逝，甚至可以感知到玄之又玄的大道，在点滴溃散，这像世最守财奴的富家翁，眼睁睁看着一颗颗金元宝掉在地，死活捡不起来。
她自然而然，开始挣扎起来，似乎想要一步跨出，将那副相当于九境纯粹武夫的坚韧身躯，硬生生从屋门这堵“墙壁”里边拔出，独独将剑仙留下。
然后要一手拧下那个年轻人的脖子，以泄心头之恨。
可是她很快停下动作，一是因为稍稍动作，撕心裂肺，但是更重要的原因，却是那个胜券在握的家伙，那个喜欢步步为营的账房先生，非但没有流露出丝毫如临大敌的神sè，笑意反而愈发讥讽。
陈平安不知道是不是一口气吃下四颗水殿秘藏灵丹的关系，又驾驭一把半仙兵，太过犯忌，惨白脸庞，两颊泛起病态的微红。
陈平安缓缓道：“我虽然未曾炼化这把剑仙，可是背久了，剑气浸染魂魄，便有些心意相通，它像尚未学会说话的稚子。”
陈平安指了指那把半截剑身，“可是它明明白白告诉我，你方才求饶的时候，动了杀心，想要拼死与我玉石俱焚。现在，反而是做做样子的，怎么，觉得被我算计得如此凄惨，太丢人，想要找回点场子？”
她唯有默然。
满心悲苦。
难道真是自己错了？那么错在哪里？
似乎看穿了她的心思，陈平安说道：“如果我说错在你不该身为一条真龙后裔的扈从，不该以自身极其强大的心神和意志，不断对顾璨的心性进行潜移默化，事实，刘志茂根本不算是顾璨的师父，顾璨的娘亲，还有你这条畜生，才是。因为顾璨对你们两个，最放心。对于刘志茂，反而一直心怀戒备，所以刘志茂对他的影响，当然不算小，顾璨对于书简湖的认知，以及在这座茅坑里的处世之道，很大程度还是在偷偷学习刘志茂。可是跟你们相，还是差远了。我这么讲，你肯定不认错。那当你错在太蠢好了，以为我也是书简湖的其之一，只要修为不够高，都会被你一力降十会。”
她问道：“你到底想要做什么？”
陈平安说道：“我在想你怎么死，死了后，如何物尽其用。”
她说道：“我现在不怀疑自己会死了，但是别忘了，我终究是一位元婴修士，你也会死的。”
陈平安看着她，眼神充满了失望。
她开始真正尝试着站在眼前这个男人的立场和角度，去思考问题。
像第一次将其视为平起平坐、旗鼓相当的对弈之人，去稍稍想一想他的棋理棋形。
她问道：“我相信你有自保之术，希望你可以告诉我，让我彻底死心。不要拿那两把飞剑糊弄我，我知道它们不是。”
陈平安缓缓道：“老龙城一艘名为桂花岛的渡船，历史有位很有来头的老舟子，早年传下了打龙蒿，篆刻有‘作甚务甚’四字，作为渡船安然驶过蛟龙沟的手段之一，我当时乘坐跨洲渡船去往那座倒悬山，见识过，只是后世桂花岛修士都不清楚，那其实是一本古书记载的斩锁符，专门压胜蛟龙之属，补‘雨师敕令’四个古篆，才是一道完整的符箓，不凑巧，这道符箓，我会，能写，威力还不错，如果没有这把剑仙将你钉死在门板，还是杀不得你，估计想要困住你都较难，但是现在对付你，绰绰有余，毕竟为了写好一张符胆精气饱满的斩锁符，在先前的某天深夜，耗费了很长时间。”
陈平安笑道：“先前让你去桌边坐一坐，现在是不是后悔没有答应？其实不用懊恼，因为你的心路脉络，太简单了，我一清二楚，但是你却不知道我的。你当年和顾璨，离开骊珠洞天和泥瓶巷较早，所以不知道我在还未练拳的时候，是怎么杀的云霞山蔡金简，又是怎么差点杀掉了老龙城苻南华。”
陈平安伸手指了指自己脑袋，“所以你化作人形，只是徒有其表，因为你没有这个。”
炭雪紧贴门板处的背部传来一阵滚烫，她骤然间醒悟，尖叫道：“那道符箓给你刻写在了门！”
陈平安伸出手指，示意她说话的时候不要嗓门太大。
陈平安笑问道：“是不是很怪，为何你丝毫察觉不到这么一道强大符箓的存在？”
她心凄凉至极。
陈平安自问自答道：“因为符箓写得不完整，缺了一点符胆灵气，一来斩锁符品秩较高，我如今不是写不出，而是代价较大，二来，写成了，你毕竟是元婴境界，对于天地元气流转，极其敏锐，说不定你敲了门，直接不进屋子了。你们不是称呼我为账房先生吗？我觉得不能辜负你们青峡岛的厚爱，你的心窍鲜血，刚好补了这道符箓的最后一个关键环节。”
陈平安问道：“你以为炭雪这个名字，是白给你取的吗？现在是炭雪同炉了，只可惜我不是顾璨，与你不亲近。”
陈平安言语之间，从咫尺物当捻出两张金sè材质的符箓，“其实还有真正写完的两张，现在你怎么办？还有把握跟我同归于尽吗？你说我的压箱底手段，不是两把飞剑，其实你只说对了一半，我与它们，一路相伴走到今天，面对强敌，打生打死的次数，你无法想象的。”
飞剑初一和十五从养剑葫飞掠而出，剑尖分别刺两张符箓符胆，灵光乍放光明，宛如两只光辉温煦的炭笼。
两把飞剑，一把悬停在炭雪眉心处，阙穴。
一把悬停在炭雪腹部气海外。
陈平安笑道：“别介意，最后那次推剑，不是针对你，而是招呼客人登门。顺便让你了解一下什么叫物尽其用，省得你觉得我又在诈你。”
陈平安向前跨出几步，竟是完全无视被钉死在门板的她，轻轻打开门，微笑道：“让真君久等了。”
原来截江真君刘志茂，早已立雪于门外。
当一位元修大修士，在自家小天地当，刻意隐蔽气机，连炭雪都毫无察觉，照理来说陈平安更不会知晓才对。
当那把半仙兵再度出鞘之时，刘志茂已经在横波府敏锐察觉，只是当时犹豫不决，不太愿意冒冒然去一窥究竟。
只是当那把剑的剑尖刺透房门，刘志茂终于按耐不住，悄然离开府邸密室，来到青峡岛山门这边。
刘志茂已经站在门外一盏茶功夫了。
陈平安侧过身，“真君屋里坐。”
刘志茂心叹息一声，面带笑意大步走入其，绕过那块青石板，坐在桌旁。
陈平安重新关门，虽然开门和关门的动作都不大，可怜炭雪被一把剑仙穿透，如坠冰窟，再被那道写在门板的符箓克制，又如同置身于煮沸的油锅。既是雪加霜，又是火加油，让她痛不欲生。
陈平安再次与刘志茂相对而坐。
刘志茂也再次拿出那只白碗，放在桌，轻轻一推，显然是又讨要酒喝了，“有陈先生这样的客人，才会有我这样的主人，人生幸事也。”
陈平安一招手，养剑葫被驭入手，给刘志茂倒了一碗酒，这次不第一次，十分豪爽，给白碗倒满了仙家乌啼酒，只是却没有立即回推过去，问道：“想好了？或者说是与粒粟岛岛主谭元仪商量好了？”
刘志茂笑着反问道：“难道陈先生都猜不出谭元仪那次去往宫柳岛，是谈妥了，还是谈崩了？”
陈平安摇头道：“我又不是未卜先知的神仙，猜不到。”
刘志茂感慨道：“若是陈先生去过粒粟岛，在乌龙潭畔见过几次岛主谭元仪，说不定可以顺着脉络，得到答案了。先生擅长推衍，委实是精通此道。”
陈平安还是摇头，“这算什么精通推衍，那是你没有见识过真正的大家风范。我说得直接，真君别见怪。”
刘志茂深呼吸一口气，说道：“实不相瞒，谭元仪虽是大骊绿波亭在整个宝瓶洲部的主事人，可是登岛与刘老成密谈后，仍是不太愉快。当时谭元仪给出的条件，是一虚一实。”
刘志茂停顿片刻，见陈平安仍是安安静静等下下的神态，又有些唏嘘，其实陈平安只凭“一虚一实”四字知道大致真相了，可仍是不会多说一个字，是可以等，是愿意熬和慢。
这种细微处的心性之妙，只有刘志茂这种修为、心性足够高的老修士，大概才会理解。
刘志茂继续说道：“大骊是希望我能够维持虚的江湖君主身份，但是全部，全部的实在好处，都交给宫柳岛。书简湖千余岛屿，我这个台面的书简湖盟主，只拣选十余座藩属岛屿之外的其余三十座岛屿，接连成片，形成一个类似世俗王朝的‘京畿之地’，其余所有的岛屿，都归入宫柳岛辖境。当然了，大骊宋氏在未来岁月里，肯定要向刘老成抽成分红的。然后在这个前提，刘老成不可以有任何针对我和青峡岛的举措，明里暗里，都不可以。不过谭元仪多半会将这点小要求，尽量在刘老成那边说得委婉。”
刘志茂叹了口气，“即便是如此退让了，刘老成仍是不愿意点头，竟是连我那个名义的江湖君主头衔，都不愿意施舍给青峡岛，撂下了一句话给谭元仪，说以后书简湖，不会有什么江湖君主了，简直是贻笑大方。”
陈平安皱了皱眉头。
暂时想不通其关节。
因为他根本不知道玉圭宗荀渊的谋划，下宗选址书简湖，以及荀渊与刘老成之间的结盟关系，更猜不到姜尚真这位手握云窟福地的“老熟人”，即将成为下宗的首任宗主。
作为玉圭宗的下宗，必然是要囊括整座书简湖都还嫌小，说不定连朱荧王朝在书简湖附近的周边藩属，例如石毫国在内，都要划入下宗辖境。
卧榻之侧岂容他人鼾睡，一个元婴野修刘志茂，算什么东西？
只是刘志茂不知，粒粟岛谭元仪一样不知。
国师崔瀺为了这个棋局，有意无意对谭元仪进行了隐瞒，为的是让崔东山输得心服口服，两人分出主次，让崔东山心甘情愿离开山崖书院，为他崔瀺所用，帮助他和大骊铁骑安稳宝瓶洲半壁江山，至于是南是北，是在观湖书院以北守江山，还是在以南打江山，崔瀺当时给了崔东山选择，两者都可以。
对于崔瀺这种人而言，世间人事皆不可信，可是难道连“自己”都不信？那岂不是质疑自己的大道？像陈平安内心最深处，排斥自己成为山人，所以连那座搭建起来的跨河长生桥，都走不去。
虽说如今一分为二，崔东山只算是半个崔瀺，可崔瀺也好，崔东山也罢，到底不是只会抖机灵、耍小聪明的那种人。
只要真正决定了落座对弈，会愿赌服输，更何况是输给半个自己。
崔东山一旦出山，倾力辅佐大骊。
无疑等于大骊王朝凭空多出一头绣虎！
当时崔瀺还未离开池水城高楼，用崔东山自己那句半真半假的玩笑话来讲，是“我自己想想都可怕，大骊在宝瓶洲，还怎么输？”
陈平安沉默不语，这个消息，好坏参半。
好的是，刘志茂与自己开价的底气，跌落谷底。坐镇宫柳岛的刘老成如此硬气，青峡岛春庭府那边，以及朱弦府，刘志茂跟陈平安坐地起价的东西，分量会越来越轻。
坏的是，这意味着想要做成心事情，陈平安需要在大骊那边付出更多，甚至陈平安开始怀疑，一个粒粟岛谭元仪，够不够资格影响到大骊枢的策略，能不能以大骊宋氏在书简湖的代言人，与自己谈买卖，一旦谭元仪嗓门不够大，陈平安跟此人身耗费的精力，会打水漂，更怕谭元仪因功升迁去了大骊别处，书简湖换了新的大骊话事人，陈平安与谭元仪结下的那点“香火情”，反而会坏事，最怕的是谭元仪被刘老成横插一脚，导致书简湖形势变幻，要知道书简湖的最终归属，真正最大的功臣从来不是什么粒粟岛，而是朱荧王朝边境的那支大骊铁骑，是这支铁骑的势如破竹，决定了书简湖的姓氏。一旦谭元仪被大骊那些柱国姓氏在庙堂，盖棺定论，属于办事不利，那么陈平安根本不用去粒粟岛了，因为谭元仪已经自身难保，说不定还会将他陈平安当做救命稻草，死死攥紧，死都不放手，希冀着以此作为死地求生的最后本钱，那个时候的谭元仪，一个能够一夜之间决定了青冢、天姥两座大岛命运的地仙修士，会变得更加可怕，更加不择手段。
道理再简单不过。
炭雪会被陈平安此刻钉死在屋门。
陈平安同样有可能会沦落为下一个炭雪。
这才是真正的行走江湖，生死自负。
刘志茂一直耐心等待陈平安的开口说话，没有打断这个账房先生的沉思。
陈平安的第一句话，“劳烦真君请动谭元仪，近期来青峡岛与我秘密一叙，越快越好。”
刘志茂松了口气。
只是接下来陈平安一番话又让刘志茂提心吊胆了，为难至极。
“你我都清楚，谭元仪在宫柳岛碰壁，刘老成绝不是漫天要价，给你们什么坐地还钱的机会。现在粒粟岛谭元仪本人，是一个烂泥坑，趟这浑水，一不下心要满身泥，所以我有两个条件，一个是你在顾璨娘亲身的秘密禁制，必须撤销，不用问我会不会怀疑你答应下来却不做，你我都知道双方的底线，没必要做这些无聊试探。你更清楚，我如今对待春庭府的态度。”
“第二个条件，你放弃对朱弦府红酥的掌控，交给我，谭元仪不济事，让我亲自去找刘老成谈。”
陈平安最后沉声道：“第二个条件，其实都不算条件，刘志茂，你自己掂量清楚了！留得青山在不愁没柴烧，这不止是你们书简湖的规矩，更是所有天下野修散仙的至理。”
刘志茂毫不犹豫道：“可以！”
陈平安似乎有些讶异。
刘志茂摊开一只手掌。
陈平安微微一笑，将那只装满酒的白碗推向刘志茂，刘志茂举起酒碗喝了一口，“陈先生是我在书简湖的唯一知己，我自然要拿出些诚意。”
刘志茂转头看了眼那条小泥鳅，收回视线后，伸出一根手指，点了点自己脑袋，“这玩意儿，我有。”
陈平安笑道：“真君的知己？怎么骂人呢？”
刘志茂丝毫不恼，爽朗大笑，“看看，还说不是知己？”
看似濒死的炭雪，她微微拧转脖子，看着“相谈甚欢”的两个男人，听着他们极有可能只言片语可以决定书简湖走势的话语。
在这一刻。
她稍稍理解了那个陈平安的话里话。
话里话，她也有，也会，例如被陈平安一口揭穿、一语道破的那个，说自己在泥瓶巷那边，尚且懵懂无知，故而一切缘由，一切罪孽，即便是到了书简湖，不过是稍稍“记事”，所以春庭府如今的“飞黄腾达”，与她这条小泥鳅关系不大，都是那对娘俩的功劳。
可是相陈平安的话里话，直到刘志茂走进来，坐下来，身为青峡岛主人，但是连喝不喝得成一碗酒，都得陈平安这个客人先点头答应，并且总算拿回了酒碗，喝成了酒，还挺开心，一位连她都很忌惮的元婴老修士，竟然以“知己”形容那个还不到二十岁的年轻人。
她才真正承认自己在陈平安这边，是真的不够聪明。
陈平安指了指炭雪，对刘志茂说道：“大骊国师，会喜欢这副元婴境蛟龙的遗蜕，这是我刚刚拿到手的筹码，做成了这单生意，保你刘志茂一条命，实在不行，让你捞到手一块大骊太平无事牌，避难迁徙出书简湖，以后成为大骊供奉，最少是有希望的。所以即便粒粟岛和刘老成两边都谈不拢，我一样可以帮你防止那个最坏的‘万一’出现。”
刘志茂笑眯眯道：“陈先生真舍得这条畜生？”
陈平安拿起养剑葫喝了一口酒，指了指炭雪，“我给了她很多次机会，哪怕只要抓住一次，她都不会是这个下场，怨谁？怨我不够菩萨心肠？退一万步说，可我也不是菩萨啊。”
刘志茂轻轻点头，深以为然。
如果眼前年轻人没有这份手腕和心智，也不配自己坐下来，厚着脸皮讨要一碗酒。
当初第一次来此，为何刘志茂没有立即点头？
一方面是不死心，希望粒粟岛谭元仪可以在刘老成那边谈拢，那么刘志茂根本无需继续搭理陈平安，井水不犯河水罢了。
再者陈平安可以想明白许多事情，红酥，春庭府妇人的隐蔽禁制，诸如此类，并不会真正让刘志茂感到“安心”，为何读书人既说万般皆下品惟有读书高？结果又自己打自己的耳光，会说百无一用是书生？还不是如何想是一回事，如何做，又是一回事？
所以陈平如何安处置那条心天高、命纸薄的畜生，是一道无形的门槛，跨得过去，做得好，干脆利落，漂漂亮亮，刘志茂才敢真正跟陈平安打交道，做买卖。
打打杀杀，必须得有。
如何打杀，更是学问。
这条泥鳅和顾璨的所作所为，甚至是吕采桑、元袁这些所谓的年轻天之骄子，在刘志茂眼，那是小家伙玩过家家，说话的嗓门大一点，摔碎的瓷器瓦罐多一点，真以为老天爷第一我第二了。但是刘志茂非但不会觉得这样不好，反而这样才是最好的，太痴迷于所谓拳头硬不硬的小傻子越多，连只凭喜怒、动辄杀人的那双稚嫩拳头之，到底靠了多少岛屿、师门老祖宗的威势，都拎不清楚，值得刘志茂去担心吗？他刘志茂自己屁股底下的那张椅子，只会坐得更稳。
只可惜，来了个更加老江湖的刘老成。
既生刘志茂，何有刘老成？
时不在我，刘志茂只能如此感叹。
自己之所以在眼前这个年轻人晚辈这边，如此低三下气，何尝不是大势所迫？不是那块玉牌，不是大骊铁骑，不是宝瓶洲部的风云变幻？
不过陈平安与其他人最大的不同，在于他无清楚这些，并且一言一行，都像是在恪守某种让刘志茂都感到极其古怪的……规矩。
并且当这种一句句话、一件件小事不断聚拢而成的规矩，逐渐水落石出后，刘志茂愿意去信服。
刘志茂突然气笑道：“前有刘老祖，后有陈先生，看来我是真不合适待在书简湖了，搬家搬家，树挪死人挪活，陈先生若是真能给我讨要一块太平无事牌，我必有重礼相赠致谢！”
陈平安不以为意，这些话，未必是假话，但是言者如何想，并不重要，关键是听者不能太当真，世事无常，今天人的真心，经不起明天事的敲打。
连本性醇善的曾掖都会走岔路，误以为他陈平安是个好人，少年可以安心依附，然后开始无憧憬以后的美好，护道人，师徒，五境修士，大道可期，到时候一定要再次登茅月岛，再见一见师父和那个心肠歹毒的祖师……
可能曾掖这一辈子都不会知道，他这一点点心性变化，竟是让隔壁那位账房先生，在面对刘老成都心如止水的“大修士”，在那一刻，陈平安有过一刹那的心悚然。
而他原本确实可以走坡路的人生，差一点要重新走下坡路。
陈平安甚至可以清楚预测到，如果真是如此，将来幡然醒悟的某一天，曾掖会怨天尤人，而且极其理直气壮。
唯独不知道，曾掖连自己人生已经再无选择的处境，连自己必须要面对的陈平安这一关隘，都过不去，那么哪怕有了其余机会，换成其余关隘要过，真能过去了？
靠运气，靠命吗？靠大人物无缘无故的青眼相加吗？
陈平安从不认为自己的为人处世，一定是最适合曾掖的人生。
可是几乎人人都会有这样困境，叫做“没得选”。
陈平安更不例外。
家乡小镇，杨家铺子的草药，是陈平安唯一的选择。最后，娘亲还是走了。
炊烟袅袅的泥瓶巷，只有一位妇人愿意打开了院门。曾是陈平安苦难人生当，最好的选择，如今又变成了一个最坏的选择。
一部撼山拳谱，也是草鞋少年当时唯一的选择。
好在直到今天，陈平安都觉得那是一个最好的选择。
人生往往如此，很多时候根本没有什么岔路去选对错、分好坏，老天爷是要按着脑袋让你往前走。
一个人在当下能做的，不过是怎么行走脚下那条唯一的道路。
只有走过去了，才有岔路可走的机会，才有从羊肠小道和独木桥变成阳关大道的下一个机会。
在看曾掖这条线的时候，看到少年的心性起伏后，陈平安又一次感到无奈，甚至疲惫。
知错能改善莫大焉。
原来真正难处不在改，而是在知。
顾璨是如此，性情在尺子另一个极端的曾掖，同样会犯错。
唯一的例外，是曾掖如今还很稚弱，修为和心性都是如此，所以才有逐渐完善的机会。
陈平安不会与曾掖讲自己的道理，而是教他如何看待这个世界的根本认知，只要知道得越多，像手撑着一把桐叶伞、油纸伞，对待风风雨雨，可以躲避更多，若是只与少年讲道理，而毫不知晓世道的复杂，无非是给曾掖编织了一个箩筐、背篓，让他背着，然后陈平安是在不断强行往里边塞东西，非但不会让曾掖走得更加顺畅，而是在负重前行，只会越来越吃力。
道理，讲不讲，都要付出代价。
学问，装进了箩筐、背篓，一样未必是好事。
世间字是有力量的，字汇聚而成的学问，则是有重量的。
可这像当年杨老头在陈平安腿画的八两真气符，既会让陈平安行走沉重，但是一样可以砥砺武道。
这些，都是陈平安在曾掖这第五条线出现后，才开始琢磨出来的自家学问。
以前不是完全不懂，而是陈平安还不通透。
行走太快，少年来不及。
原来道理最怕半桶水，一走路，还要晃来晃去，提水桶的人，自然无吃力。
刘志茂突然笑着说了一句石破天惊的言语，“陈先生，莫不是在‘观道’与‘合道’？”
陈平安喝了口酒，像是在开玩笑：“原来真君真是知己。”
刘志茂郑重其事地放下酒碗，抱拳以对，“你我大道不同，曾经更是互为仇寇，可是凭陈先生能够以下五境修为，行地仙之事，值得我敬重。”
陈平安打趣道：“如果真君的人生轨迹，能够与我说一说，帮我观道更多，我也会感激不已。”
刘志茂连忙摆手，“知己不分敌人朋友，如今我们双方至多不是敌人，最少暂时不会是，以后再有冲突过招，无非是各凭本事。既然不是朋友，我为何要帮助陈先生？如果我没有记错，陈先生如今在咱们青峡岛密库那边，可是欠了不少神仙钱了。如果陈先生愿意以玉牌相赠，或是哪怕只是借我百年，我倒是可以大大方方，坦诚相待，问什么，我说什么，算陈先生不问，我也会竹筒倒豆子，该说不该说，都说。”
那块玉牌的原主人，正是亚圣一脉的土庙七十二贤之一，更是坐镇宝瓶洲版图空的大圣人。
刘志茂当然知道轻重。
既忌惮，又垂涎。
至于他可以不可以接手，其实很简单，看陈平安敢不敢送出手。
因为刘志茂并不真正了解儒家边的真正规矩，陈平安反而知道更多。
陈平安笑道：“这个你别想了。”
刘志茂本不抱希望，自然不会失望。
陈平安突然问道：“我如果手持玉牌，毫无节制地汲取书简湖灵气水运，直接涸泽而渔，尽收入我一人囊，真君你，他刘老成，幕后的大骊宋氏，会阻拦吗？敢吗？”
刘志茂脸sè僵硬。
陈平安微笑道：“放心，这合情合理，但是不合礼。所以即便你们不敢拦，我也不敢做。当然，如果万不得已，我会试试看，看看能否一步跨入地仙境界。”
刘志茂再次抱拳，“恳请陈先生莫要两败俱伤，对书简湖釜底抽薪，也让自己彻底失去这块护身符。”
陈平安摇头道：“我在后，书简湖在前，先后顺序不能乱。”
陈平安站起身，“走，有请真君陪我去趟春庭府，一起吃顿我们家乡那边的冬至饺子。”
刘志茂跟着起身，瞥了眼无凄惨的那条小泥鳅。
一把半仙兵，两把本命飞剑，三张斩锁符。
都是咱们书简湖的极好道理啊。
实在得很。
陈平安看也不看她，“去的路，劳烦真君与我说说看蛟龙遗蜕的剥取之法，回来之后，我再听听她的遗言，万一，她的道理能够说服我呢？”
刘志茂哈哈大笑。
两人离开屋子。
到了春庭府那边，顾璨脸sè惨白，妇人更是难掩惶恐。
陈平安只说了一句话，“炭雪在我那边，想要与我讲一讲她的道理，不来吃饺子了。”
一顿饺子吃完，陈平安放下筷子，说饱了，与妇人道了一声谢。
刘志茂便也放下筷子，并肩而立，联袂离开。
两人分道扬镳。
刘志茂先返回横波府，再悄然返回春庭府。
陈平安则独自返回屋子。
风雪夜归人。
剑仙的剑尖还在门。
陈平安打开门，进了屋子，炭雪开口说了第一句话，“我不想死。”
陈平安关门后，“这是你的道理？”
陈平安没有再理睬她，在书案和桌点燃两盏灯火，从竹箱搬出那座“下狱”阎王殿，放在桌。
继续做着这大半个月来的事情。
她一直被钉死在门口。
等到后半夜。
精疲力尽的陈平安喝酒提神后，收起了那座木质阁楼放回竹箱。
手持炭笼，他走到窗口，望向窗外的书简湖，大雪停歇。
陈平安望着一座岛屿大雪满山的冷寂景sè，轻声道：“四页账本，三十二位，竟然没有一位yīn物鬼魅敢开口，要我杀你报仇。所以我觉得你该死了，打算改变主意，准备不与大骊国师做买卖。春庭府那边，等我吃完了一大碗饺子，也没人帮你求情。像你说的，先前我金sè胆自行崩碎，顾璨是不敢问，今夜是一样的，还是不敢。这会儿，刘志茂应该在春庭府，帮顾璨娘亲祛除了禁制，多半会被她视为头等好心肠的大恩人了。至于我呢，大概从今夜起，是春庭府忘恩负义的仇人了。”
陈平安单手持炭笼，走到她身边，伸手握住剑仙的剑柄。
她满脸泪水，道心几近崩溃，反复呢喃道：“陈平安，我知道错了，我真的知道错了。”
陈平安摇摇头，“你只是知道自己要死了。”
风雪夜，又有客至。
一位身穿墨青sè蟒袍的少年，飞奔而来，他跪在门外雪地里。
陈平安持剑横扫，将她一分为二。
在门外的剑仙金sè剑尖，横移出一段距离后，依旧没有被持剑之人拔出。
然后屋门被打开。
陈平安站在门口，“顾璨，我还以为你会说，只要炭雪死了，你也要自尽在我眼前的。我开门之前，还在想，这到底是你自己的想法，还是你娘亲教给你的措辞。”
顾璨抬起头，无声而哭。
这是他离开家乡在书简湖这些年，第一次哭得重新像泥瓶巷当年那个小鼻涕虫。
					