 第四百四十三章 凉风大饱
陈平安抬头看着夜幕，久久没有收回视线。
他站在屋檐下，手里边拎着炭笼。
顾璨哭得撕心裂肺，就像一只受伤的幼崽。
陈平安哪怕已经重新望向顾璨，依旧没有开口说话，就由着顾璨在那边哀嚎，满脸的眼泪鼻涕。
顾璨就这么一直哭到了身体抽搐起来，哭到没了力气，便开始呜咽，攒出些气力，又开始干嚎，就这样像是把所有心气都给哭没了。
陈平安缓缓问道：“为什么不跟我求情？是因为知道没有用吗？不愿意失去最后一次机会，因为帮炭雪开了口，我不但跟春庭府，跟你娘亲两清了，跟你顾璨也一样，最后一点点藕断丝连，也没了，是这样吗？是总算知道了哪怕有炭雪在，如今也未必在书简湖活得下去了，将炭雪换成我陈平安，当你们春庭府的门神，说不定你们娘俩还能继续像以前那么活着，就是稍微没那么痛快了，不太能够理直气壮告诉我，‘我就是喜欢杀人’了？可是比起哪天莫名其妙给一个都没见过面的修士，无冤无仇的，就给人随手一巴掌打死，一家人跑去在地底下团团圆圆，还是赚的？”
顾璨就是不说话，也不去擦拭满脸的鼻涕眼泪，就是那么直愣愣看着陈平安。
陈平安叹了口气，走到顾璨身前，弯腰递过去手中的炭笼。
踩在积雪中，每一步都踩出吱吱呀呀的踩雪声响。
顾璨不接。
陈平安蹲下，面对面，看着顾璨，“小鼻涕虫，没关系，照实说，我都听着。”
顾璨抓起一大把雪，转过头去，往脸上糊了糊，这才转回头，哽咽道：“陈平安，你是最坏的人！”
陈平安哑然失笑，犹豫片刻，“在你们书简湖，我确实是好人。不是好人聪明了，就是坏人。”
顾璨眼泪一下子就决堤了，“你们书简湖，你们春庭府，你们娘俩！陈平安，你就喜欢说这样的话，我们不要这样，好不好……”
顾璨用双手手背遮掩脸庞，呜呜咽咽。
陈平安说道：“你回去吧。”
顾璨一拳打在陈平安胸膛，打得陈平安跌坐在雪地里。
顾璨站起身，踉跄跑走。
跑出去十数步外，顾璨停下脚步，没有转身，抽泣道：“陈平安，你比小泥鳅更重要，从来都是这样的。但是从现在起，不是这样了，就算小泥鳅死了，都比你好。”
陈平安坐在雪中，眺望着书简湖。
心止如水。
站起身，抖落棉衣上沾染的雪屑，陈平安走向渡口，等待粒粟岛谭元仪的到来，以刘志茂雷厉风行的行事风格，肯定一回到横波府就会飞剑传信粒粟岛，只是突然想到这位大骊绿波亭在宝瓶洲中部的谍子头目，多半不会乘船而至，而是事先与刘志茂通气，秘密潜入青峡岛，陈平安便转身直接去往横波府。
春庭府。
妇人披着一件雪白狐裘，焦急等待。
看着顾璨的身影后，赶紧小跑过去，问道：“怎么样，炭雪呢？没跟你一起回来？”
先前在灶房娘俩一起包饺子的时候，顾璨突然神sè剧变，摔倒在地，捂住心口，像是大病了一场。
当时妇人就心知不妙，多半是炭雪在春庭府外边出了岔子。
顾璨抬起头，怔怔道：“死了。”
妇人愕然，以为自己听错了，“璨璨，你说什么？”
顾璨重复道：“死了。”
妇人厉sè道：“死了？就这么死了？炭雪是元婴境的蛟龙，怎么可能会死？！除了宫柳岛那个姓刘的老王八蛋，书简湖还有谁能够杀死炭雪！”
顾璨看着娘亲那张脸庞，说道：“还有陈平安。”
妇人愤怒道：“说什么昏话！陈平安怎么可能杀死炭雪，他又有什么资格杀死已经不属于他的小泥鳅，他疯了吗？这个没良心的小贱种，当年就该活活饿死在泥瓶巷里头，我就知道他这趟来咱们青峡岛，没安好心，挨千刀的玩意儿……”
顾璨突然说道：“陈平安可能听得到。”
妇人立即闭上嘴巴，慌慌张张环视四周，她脸sè惨白，与地上积雪与身上狐裘差不多。
顾璨默然无声。
妇人一把抱住他，哭道：“我可怜的儿啊。”
顾璨面无表情，他如今体魄和神魂都孱弱至极，在春庭府和山门的雪地里往返一趟，此刻早已手脚冰凉。
再次返回横波府，刘志茂犹豫了一下，让心腹管家去请来了章靥。
又去那座类似剑房的秘密小剑冢，珍藏着上品传讯飞剑，细细斟酌酝酿一番措辞，才传信给粒粟岛岛主谭元仪。
最后刘志茂来到铺有一幅彩衣国特产地衣的大堂，一拂手，捞起一团水雾，洒在地上，出现一幅青峡岛山门口的画卷。
大雪已停歇，画面便显得有些死寂。
刘志茂低头凝视着水雾生成的画面。
期间几次抬头望向门外。
刘志茂无奈而笑，如今的青峡岛近千修士，也就只有一个章靥敢得了横波府敕令，依旧是晃晃悠悠赶来，绝对不会匆忙御风，至于他这个岛主会不会心生芥蒂，章靥这个老家伙可从来不管。
刘志茂叹了口气。
最早一起并肩厮杀的老兄弟，几乎全死完了，要么是死在开疆拓土的战场上，要么是死于层出不穷的偷袭暗杀，要么是桀骜不驯生有反心，被他刘志茂亲自打杀，当然更多还是老死的，结果最后身边就只剩下个章靥，青峡岛最后一个老伙计了。
刘志茂径直穿过那幅水运画卷，来到大门口，犹豫了一下，跨出门槛，在那边等着章靥。
章靥作为地仙之下的龙门境修士，在岛屿千余的书简湖，即便不谈与刘志茂的交情，其实自己占山为王，当个岛主，绰绰有余，事实上刘志茂这两年以远交近攻的路数，吞并素鳞岛在内那些十余座大岛屿后，就有意向让章靥这位扶龙之臣，拣选一座大岛作为开府之地，只是章靥婉拒了两次，刘志茂就不再坚持。
在两人皆是观海境的相逢初期，谱牒仙师出身的章靥，不但是刘志茂的朋友，更是为刘志茂出谋划策的幕后军师，可以说，青峡岛早期能够一次次安然渡过难关，除了刘志茂领着一帮聚拢在身边的从龙之臣，次次出手狠辣，对敌斩草除根，震慑群雄之外，章靥的谋断，至关重要。
刘志茂之所以对章靥一直礼遇有加，除了艰难岁月里这段殊为不易的香火情，再就是章靥在青峡岛站稳脚跟之后，尤其是刘志茂在修行路上，步步登高，远远将他甩在身后，许多自认为该说的话，章靥从不犹豫，简直就是硬生生将一个本该躺在功劳簿上享福的开国功勋，变成了不知死活、惹人厌烦的庙堂谏臣，刘志茂数次确实大为恼火章靥的半点脸面不讲，马上打江山和下马守江山，规矩能一样吗？可章靥依旧我行我素，刘志茂在跻身元婴之后，便对章靥越来越疏远，不过是让其掌管钓鱼、密库两房，当着京官的身份，却做着地方官的事，章靥的不讨喜，显而易见，所以这些年不好说处境艰难，但是比起供奉俞桧这些风光无限的青峡岛后来人，章靥在青峡岛露面的机会，越来越少，许多庆功宴，倒也参加，但是从不开口说话，既不对截江真君阿谀奉承，也不会泼什么冷水。
脑海中走马观灯，刘志茂一想到这些陈年旧事，竟是有些久违的唏嘘感触。
总算是来了。
章靥见着了刘志茂，依旧走得不急不缓。
不但如此，他手里竟然还捏了个结实雪球，由此可见，赶来的路上，章靥走得何等悠哉，去喊他的人又是如何心急如焚。
身边那个同样是龙门境修士的横波府大管家，这趟出门去找章靥，确实糟心，可当他瞧见了站在门外等候的真君老爷后，心弦一震，立即有些后悔，这一路催促章靥的次数，实在太多了，所幸没有发牢骚，不然多半要栽跟头。
刘志茂对大管家挥挥手，示意不要靠近大堂，后者立即躬身离开。
章靥抱拳致礼，“见过岛主。”
刘志茂笑着抬手虚按两下，示意章靥不用如此见外。
两人一前一后跨过门槛，章靥看着悬浮在那幅锦绣地衣上边的画卷，默不作声。
刘志茂开门见山道：“当年你和钓鱼房耗时八年，才帮我辛苦找到那位金丹女修的转世，当时劝我可以将其拘押在青峡岛上，但是绝不可以在她身上动手脚，将来一旦刘老成重返宫柳岛，最后撕破脸皮的时候，才道破此事，凭借此举，说不定我刘志茂可以自救一命，我当时不信，你便与我争执，我还说你是妇人之仁，对刘老成的心性揣摩，十分可笑。现在看来，你未必就对，但我肯定是错了。”
章靥面无表情道：“难得岛主肯认个错，不晓得明儿早上，太阳会不会从西边起来。”
刘志茂伸手点了点这个老犟头，气笑道：“就你这种臭脾气和这张臭嘴，换成别人，我早就宰了十次八次了。”
章靥哦了一声，“那我谢过岛主的不杀之恩。”
刘志茂正要说话，突然指了指画卷，说道：“看好了。”
画面上，顾璨跪在门外雪地里。
那个账房先生推开门后，在说完那句话后，抬起头，双手拎着炭笼，就这么仰头看着。
刘志茂脸sèyīn晴不定。
章靥说道：“我劝岛主还是撤了吧，不过我估摸着还是没个屁用。”
刘志茂先伸出一根手指，在画卷某处轻轻一点，然后一挥袖子，真的撤去了这幅画卷。
刘志茂说道：“这个陈平安，你觉得如何？”
章靥想了想，“很可怕，如果他是书简湖野修，应该就没岛主什么事儿了。”
刘志茂点头道：“一些个我与他之间的秘事，就不说与你听了，并非我信不过你，而是你不知道，可能更好。不过有些无伤大雅的小事，倒是可以当个乐子，说给你听听看。”
章靥不再故意拿言语去刺刘志茂。
刘志茂所谓的小事，肯定不小。
刘志茂便详细说了与陈平安离开山门后的对话，以及是如何一起吃了春庭府那顿冬至饺子，然后分开各走各的路，各做各的事。
刘志茂说道：“你说陈平安为何故意带上我，吓唬那妇人，又白白送我一个天大人情，必须瞒着妇人真相，由我刘志茂当一回好人？”
章靥思索片刻，一语中的：“不复杂，陈平安从搬出春庭府那一刻起，就在与顾璨娘亲在划清界线，只是手法属于比较温和，双方都有台阶下，不至于闹得太僵，不过那会儿妇人多半只会如释重负，猜不到陈平安的用心，此后陈平安时不时去春庭府吃顿饭，安抚人心罢了，妇人便渐渐安心了，处于一种她认为最‘舒适’的心境状态，陈平安不会拐骗了顾璨，害得顾璨‘误入歧途’，去当什么找死的好人，而且陈平安还留在了青峡岛，怎么都算是一层春庭府的护身符，就跟多了一尊看门的门神似的，她当然喜欢。在那之后，陈平安就去春庭府越来越少，而且不落痕迹，因为这位账房先生，确实很忙碌，于是妇人便更加开心了，直到今晚，陈平安拉上了岛主，一起坐在春庭府餐桌上吃着饺子，她才终于后知后觉，双方已是陌路人。”
章靥说完这些几乎就是真相的言语后，问道：“我这种外人，不过是多留心了几眼陈平安，尚且看得穿，何况是岛主，为何要问？怎么，怕我坐了这么多年冷板凳，常年不用脑子，与春庭府这位喜好以诰命夫人自居的妇人一般无二，生锈了？再说了，脑子再不够用，帮着岛主打理密库、钓鱼两房，还是勉强够的吧？难道是觉得我手里边握着密库房，不放心，怕我眼见着青峡岛要树倒猢狲散，卷起铺盖就一个脚底抹油，带着一大堆宝贝跑路？说吧，打算将密库房交给哪位心腹，岛主放心，我不会恋栈不去，不过若是人选不合适，我就最后一次泼泼岛主的冷水。”
刘志茂笑骂道：“少在这里瞎扯卵！”
章靥缓缓道：“那到底是图什么？不是我章靥看不起自己，如今的形势，我真不帮不上大忙，如果是要我去当个死士，我不会答应，哪怕我知道自己命不久矣，可好歹还有甲子光yīn，都算是凡俗夫子的一辈子了，这么多年来，福，我享了，苦头，更没少吃，我不欠你和青峡岛半点。”
刘志茂没有回答章靥的问题，没来由感慨了一句，“你说如果书简湖都是陈平安这样的人，我们这帮老不死的家伙，一边给人骂罄竹难书、一边又给人顶礼膜拜的大恶人，还怎么混？怎么能混得风生水起？”
章靥笑道：“岛主，这样的人，不多的。”
刘志茂转头望着这个魂魄腐朽飘零的龙门境老修士，看了很久。
章靥只是不说话。
刘志茂说道：“章靥，你找个良辰吉日，然后在今年年底，不要等到开春，就悄悄离开书简湖吧，走得远一点，随便找个山清水秀的地方，安安稳稳过完最后的甲子光yīn。”
章靥皱紧眉头，疑惑道：“形势已经恶劣到这份上了？”
刘志茂犹豫了一下，坦诚道：“目前来看，其实不算最坏，可是世事难料，大骊宋氏入主书简湖，是大势所趋，一旦哪天大骊脑子抽筋了，或是觉得给刘老成瓜分太多，想要在我身上找补回来，青峡岛就会被秋后算账，到时候大骊随便找个由头，宰了我，既能够让书简湖大快人心，还能得了十几座大岛屿的家当，换成我是大骊管事情的，铁定做啊，指不定这会儿就开始磨刀了。”
刘志茂拍了拍章靥的肩膀，“不是在故意收买人心，你如果不是章靥，一个不上不下的龙门境修士，算个屁，哪里需要我刘志茂如此婆婆妈妈，絮叨个半天，有这闲功夫，我闭关修行不行啊？不小心修出个玉璞境，他娘的看大骊还敢不敢磨刀，还舍不舍得卸磨杀驴，同样是玉璞境，一个阮邛，都快给大骊宋氏捧上天了。我这个只差半步的元婴，比起阮邛，真是半境之差，就要气死人。”
“话说回来，怎么收买人心，当年还是你手把手教我的。”
刘志茂从章靥肩头，收起手，又给他整理了一下衣襟，笑道：“我希望身边的老伙计，总归得有一个人，够有个善终的结局。反正是举手之劳，别谢我啊，不然就见外了。”
章靥突然开始破口大骂：“你这个老王八蛋，真有给大骊或是刘老成活活打死的一天，然后我躲起来了，六十年过去了，我还怎么在黄泉路上追上你，陪你说说话？”
章靥摇摇头，轻声道：“我不走。”
刘志茂看着这个又犯倔的家伙，说了句题外话，“你倒是能跟咱们那位账房先生当个朋友，聪明的时候，聪明得根本不像个好人。犟劲上头的时候，就像个脑子进水的傻子。”
章靥道：“你现在心性不太对劲，无益于修行，行百里者半九十，这时候一口气坠下，你这辈子都很难再提起来，还怎么跻身上五境？那么多大风大浪都熬过来了，难道还不清楚，多少死在我们手上的对手，都是只差了一口气的事情？”
刘志茂哎呦一声，“章靥，可以啊，又开始教训起来了，还敢跟我谈修行了，真以为咱俩还是当年两个观海境的愣头青啊？”
章靥笑道：“我跻身洞府境的时候，能算是愣头青，你刘志茂那会儿，年纪已经不小了，没办法，你们这些野狗刨食的山泽野修嘛，混得就是比我们谱牒仙师要差劲很多。”
刘志茂嘲笑道：“在书简湖当了这么多年的野修，到头来还是愿意以谱牒仙师自居啊？”
章靥喃喃道：“有件事情，一直放在心底没跟人讲过，我在跟着那个叫刘志茂的家伙，来到书简湖的第一天起，就无比希望有朝一日，可以亲眼看到那个刘志茂以野修身份，在书简湖开宗立派。所以这些年，我经常去一个地方逛荡，那是我和刘志茂在书简湖最早的立足之地，一个跟横波府同名的小岛屿，横波岛，巴掌大小的地儿，后来给一位当时来看无可匹敌的金丹仇家，直接用本命法宝给打没了，真是气死我了，当时背着那个半点没有气馁的刘志茂，一个人划船过去，在那边默默流泪，哭也，苦也。”
陈平安和谭元仪几乎同时到达横波府。
只是一明一暗。
刘志茂亲自出门将手持炭笼的账房先生，领到一间密室，竟是四壁与地面竟然都是雪花钱，然后只摆放了四张蒲团。
粒粟岛岛主谭元仪已经坐在其中一张蒲团上，正在闭目养神，在刘志茂和陈平安并肩走入后，睁开眼，站起身，笑道：“陈先生的大名，如雷贯耳。”
陈平安问了个没头没脑的问题，“书简湖的近况，谭岛主你的那位绿波亭同僚，如今身在青鸾国的李宝箴，能不能够知晓？”
谭元仪说道：“每隔一段时间，会有一些关键谍报的交换，如果陈先生不愿意在谍报上被提及太多，我可以亲自润笔一二。”
陈平安自然需要拱手致谢。
谭元仪则说了一番客气话，什么陈先生可是龙泉郡的山大王，还是北岳正神魏檗的挚友，在绿波亭内部，人人久仰陈平安的大名。
实则陈平安心中非但没有惊喜和感激，反而开始担忧今夜的秘密会晤。
大骊官场，尤其是安插在大骊王朝以外的谍子，最重规矩律法。谭元仪所谓的“润笔”，就是破例，若是换成书简湖的山泽野修，当然可以理解为双方做买卖的铺垫和诚意，可是陈平安刚好是极其熟稔大骊某些运作规矩的人，没办法，曾经的死敌，刚好是绿波亭的原先主人，那位宫中娘娘，是大骊王朝最有权势的女子。谭元仪既然敢坏了规矩，哪怕只有一点点，都意味着他需要在陈平安身上悄悄找补回来，这也是做买卖的分内事，在商言商罢了。很多朋友，坏在一个钱上，反目成仇，未必全是那些所谓的朋友不厚道，自身亦是错在了“拎不清”上。至于这里边还应该讲一讲的顺序先后、对错大小，又往往因为一味感情用事，误人误己，两败俱伤。
三人一起落座。
一位大骊谍子头目，过江龙。
一位书简湖元婴修士，地头蛇。
一位既是籍贯在大骊龙泉郡、又是青峡岛供奉的账房先生，过路客。
陈平安盘腿而坐，双手摊放在炭笼上，直截了当问道：“因为老龙城变故，大骊宋氏欠我金精铜钱，谭岛主知不知道？”
谭元仪点点头，“这是绿波亭头等机密，绿波亭所有隐匿在宝瓶洲中部的谍子死士，只有我可以接触到一些大概，属于大骊公文里边故意语焉不详的那部分，所以具体内幕，我依然没资格知道。”
陈平安又问道：“大骊军方，比如在先后到达朱荧王朝边境的两支铁骑，是不是都对谭岛主很不满？”
谭元仪脸sè微变。
大骊尚武，从庙堂到江湖再到市井，皆是如此，民风彪悍绝非虚言，所以一直被宝瓶洲讥笑为“北方蛮夷”。
大骊的上柱国姓氏，大部分的根基都在军方，均摊掌握着一支支打惯了“老仗”的边军铁骑，没有谁能够完全掌握一支边军，往往是两三大豪阀姓氏相互制衡、结盟，当然也有类似袁、曹两大上柱国姓氏这般互相仇视的存在。
如果不是大骊国师崔瀺，大骊文官根本就没有出头之日，哪怕是绣虎经营朝堂百年之久，去年还是闹出了一个大笑话，大骊其中一支南征骑军在京城的传话人，气势汹汹去户部讨要银子，品秩比此人高出一截的户部侍郎，亲自出面接待，结果户部当然是要按照流程，先吐苦水，再喊穷，最后双手一摊没银子，若是有点牵来扯去官场香火情的，最多就是私底下说些尽力周转的掏心窝言语，若是没交情的，那就是爱咋咋的，有本事你们来户部砸场子啊。
那个造访户部要银子的家伙，就是与户部关系平平的，听了半天，拗着性子，忍到最后，终于开始炸窝，拍桌子瞪眼睛，指着一位户部侍郎的鼻子，骂了个狗血淋头，将自家铁骑一路南下的灭国功勋，一桩桩摆事实说清楚，再把将士在哪一国哪一处战场的惨烈伤亡，一一报上数字，按照国师崔瀺的话说，这就是“武人也要说一说文官听得懂的斯文话”，最后质问那个户部侍郎是不是良心给狗叼了，竟敢在军饷一事上支支吾吾装大爷，再将户部到底还有多少存银说了个底朝天，说得那位户部侍郎直感慨你这家伙来咱们户部当差算了。
最终结果，自然是那人满载而归，还有意外之喜，户部侍郎单独划拨一笔不算燃眉之急的款项，给了那支势力在京城盘根交错的铁骑。
只是那人还没能带着喜讯离开京城，就给揪了回去，不但如此，连同户部侍郎以及顶头上司，那个被誉为大骊财神爷的尚书大人，三个人同聚一堂。
主位上，坐着一头绣虎，国师崔瀺。
当时崔瀺喝着茶水，微笑道：“给咱们大骊那教书匠穷儒生的那点银子，你们户部也好意思拖延？你们不也是读书人出身吗？你户部右侍郎宋岩，如果我没有记错，最早也是村塾受的蒙学，真舍得动这几下子笔刀子？咱们大骊已经这么揭不开锅了？”
不理会那个战战兢兢的户部侍郎，崔瀺转头望向那位白发苍苍却精神矍铄的户部尚书，“韩大财神爷，大骊这么穷，怪谁？怪我？还是怪你？”
不曾想老尚书毫不畏惧，指了指宋岩，“哪敢怪国师大人，我年纪大，但是官瘾更大。再说了咱们户部也不穷，银子大大的有，就是不舍得胡乱花费而已，所以怪不着我，要怪就怪宋岩，那笔款项，从头到尾，咱们户部都按照国师的要求，办得清清爽爽，一颗铜钱不多，一颗铜钱没少。只是宋岩坏了事，好汉一人做事一人当，宋岩，快，拿出一点咱们户部官员的骨气来。”
那个边军出身的要钱人，瞪大眼睛，他娘的六部衙门的高官，就这操行？不比咱们边军里边出来的糙汉子，好到哪里去啊。
看来天底下臭不要脸的人和话，其实都一个德行？
崔瀺喝了口茶，对老尚书笑道：“行了，少在这里拐弯抹角给下属求活路。宋岩错是不小，但还不至于丢了官，几次京评，都还算不错。就把三年俸禄拿出来，给到那笔款项里头去。”
膝盖发软的宋岩如获大赦，“属下愿意拿出十年俸禄……”
老尚书一拍脑袋，“瓜怂蠢蛋，自寻死路啊。”
崔瀺还是没生气，一手端茶，一手持杯盖对宋岩摆摆手道：“这不是当官该有的规矩，回去后，还魂了，静下心来，再好好跟老尚书讨教一些为官之道。别总以为自己这位顶头上司，只是靠着挣钱本事，才得以立身庙堂中枢。”
老尚书带着劫后余生的侍郎离开大堂。
两个一起抹汗水，老尚书气得一脚踹在侍郎腿上，低声骂道：“我再年轻个三四十年，能一脚把你踹出屎来。”
后者苦笑不已，这还是那个喜欢成天之乎者也的老尚书吗？
那个在大闹户部衙门的家伙，咽了咽唾沫，到底是个能从户部要到银子的聪明人，学那老尚书耍无赖，“国师大人，可不能杀我啊，我这是职责所在。”
崔瀺点点头，“你做的非但没错，反而很好，我会记住你的名字，以后再接再厉，说不定出息不小，最少不用为了跑趟衙门，专程去咬咬牙，购买了一身不丢边军脸面的新衣服，买衣这笔钱，离开这里后，你去户部衙门讨要，这不是你该花的银子，是大骊朝廷的文官，欠你的。你在宋岩那边讨要到的军费，除了本该拨给教书匠的那点银子，其余都可以带出京城。”
那个家伙满脸的匪夷所思，“国师大人，当真就只是这样？”
至于为何堂堂大骊国师，会知晓自己买衣服的这种芝麻小事，他当下已经顾不得多想了。
崔瀺笑了笑，“当然不止是这样，这件事情害我分心，尤其是让我心里头有些不痛快了，既然怪不到你这个跑腿的人头上去，韩尚书又滑不溜秋，不给我让户部衙门吃点挂落的机会，所以就只好拿你们的那位主将来说事，南下途中，他一些个可睁眼可闭眼的账，我打算跟他苏高山算一算，你告诉他，朝廷这边，扣掉他灭掉夜游国的一国之功，所以本该是囊中之物的巡狩使，有些悬乎了，接下来与曹枰双方齐头并进，攻打朱荧王朝，记得多出点力，如果能够率先率军攻入朱荧王朝京城，会是大功一件，樵夫出身的他，不是喜欢拿龙椅劈砍当柴火烧吗？那一张椅子，我可以今天就答应他，只要苏高山抢先一步，见着了京城高墙，那张宝瓶洲中部最值钱的椅子，就是他的柴火了，吞掉那张椅子的火焰，他豢养的那条火蟒，就有希望跻身金丹。”
那个边军汉子脸sè难看至极。
这明摆是要逼着苏大将军拼死突入腹地啊。
崔瀺放下茶杯，“还有事情要忙，你也一样，就不请你喝茶了，一两杯茶水，也没法子让你变得不火急火燎。”
那汉子欲言又止，终于还是放弃了与国师大人再商量商量的打算，他敢在户部闹，那是形势所迫，不得不狗急跳墙，在这儿，毫无意义。
汉子离开之前，壮起胆子说道：“国师大人，能不能再耽搁耽搁，容我说句话，就一句话。”
崔瀺笑道：“是两句了。”
汉子直爽笑道：“以前总听说朝堂上的大人物，都喜欢说些云里雾里的屁话，全靠自己去猜，国师大人说话也绕，可绕的不多，虽然今儿事情让国师大人有些糟心，可说实话，我还是心里挺痛快的。”
崔瀺挥挥手，“以后可以跟人吹牛皮，但是别太过火，一些个与我崔瀺把臂言欢、称兄道弟的话，还是别讲了。”
汉子由衷佩服，抱拳道：“国师大人真乃神仙也。”
很难想象。
一个边军汉子在去年末跟户部讨要银子，就这么一件当初跟书简湖八竿子打不着的小事，会最终直接影响到书简湖数万野修的大势和命运。
一支大骊铁骑的主将苏高山，从去年到今年末，整整一年，就一个感觉，老子没钱，老子缺钱。
尤其是长驱直入，打到了朱荧王朝的藩属石毫国中部地带后，拿下石毫国，毫无困难，但是掂量了一下曹枰那家伙的兵马，苏高山就愁，怎么看都是那个小白脸更有胜算，拿下攻破朱荧王朝京城的首功。
人总不能活活给尿憋死，尤其是苏高山这种高位的实权大将，所以在一切规矩之内，银子也要，神仙钱更要。
所以他就盯上了石毫国以南的那座书简湖。
亲自派人去了趟池水城，与粒粟岛谭元仪有过一番会晤。
他苏高山不管是什么刘志茂马志茂，谁当了书简湖的盟主，无所谓，只要给钱就行，只要银子够多，他就可以加快南下的马蹄速度，为此人撑腰，那帮好似的过街老鼠山泽野修，谁不服气，那正好，他苏高山此次南下，别说是野修地仙，就是那些谱牒仙师的大山头，都铲平了四十余座，如今麾下不提大骊配给的武秘书郎，光是一路拉拢而来的修士，就有两百人之多，这还是他看得入眼的，不然早就破千了。而且只要打算进行一场大的山上厮杀，自家大军的屁股后头，那些个给他灭了国或是被大骊承认藩属身份的地方，在他身前低头哈腰的谱牒仙师、神仙洞府，还可以再喊来三四百号，最少是这个数，都得乖乖腾云驾雾，屁颠屁颠过来驰援书简湖。
更何况大军之中，专门配置有专门针对山上修士的即艘巨型剑舟，是墨家机关师打造出来的大家伙，一次升空齐射，飞剑数千如雨落。
就是吃钱，而且是大把大把的神仙钱，每用一次，苏高山就要心如刀割，感觉像是从自己心头剐肉。
每次一听到文官幕僚在那边打算盘，说此次动用剑舟，得不偿失，噼里啪啦，最后告诉苏高山亏损了多少小暑钱，苏高山就恨不得把那些祖师堂的老梁木都给拆下来卖钱的覆灭山门，再派人去掘地三尺，重新收刮一遍。万一找出个秘密藏宝地之类，说不定就能保本、甚至是有赚了。这类事情，南下途中，还真发生过，而且不止一次。那帮老不死的山上修士，都他娘的是老鼠打洞，一个比一个藏得深。
一想到书简湖那么多野修积攒了百年数百年的家当和积蓄，苏高山差点都想要厚着脸皮去找曹枰那个小白脸，跟他再借几艘剑舟。
而苏高山身负大骊气势，本身又是手握重兵的大将，做事情，往往是越简单越好。
但是对于粒粟岛谭元仪而言，一个习惯了刀刃上计较得失的大谍子，实在是碰到了苏高山这种实权武将，能够在大骊边军中排名前十的真正大人物，一位板上钉钉的未来巡狩使，谭元仪是既高兴又头疼。
粒粟岛这些年的盈余，以及先前从青冢、天姥岛挣来的一点神仙钱，对于那支急剧扩张的铁骑所需军费而言，四个字，杯水车薪。
苏高山以战养战，已经无法维持，毕竟南下途中，除了大骊铁骑的如雷马蹄，还有大骊监军和专门负责收拾残局的一拨文官，后者都会尽力避免军方对战败之地的盘剥过重。这里边，国师崔瀺早就制定出一套近乎繁琐的规矩，那些边军将帅爱看不看，会不好看，无所谓，反正自有幕僚帮着解惑，而且一旦违例，就要付出代价，可以凭借军功抵过，只要战功足够，遇上了冥顽不化的城池，久攻不下伤亡惨重，最后一旦成功破城，主将甚至可以下令屠城，别说是两条腿的人，还可以杀得猪犬不留，但是这种违反那本南征律例册子的泄愤之举，大骊随军监军和那些留守文官最多是建言，不会死劝，更不会弹劾，因为这种情况，一样在国师大人的规矩之内，只需要拿出那本册子，翻翻看，一路杀敌积攒下来的功劳簿胆敢，以及破城军功，拿来去跟屠城所需代价算一算，足够，又舍得战功被抹、舍得事后捞不到一个大骊新设官职的封疆大吏“巡狩使”，只管去做，大骊朝廷绝对不会对你秋后算账。
可若是军功不够，还敢肆意屠城或是坑杀败军降卒，更简单，就杀头，监军可以直接下令所有军伍当中的武秘书郎，哪怕是主将身边的心腹武秘书郎，一样需要听令于大骊国师交予监军的令牌，当场将下令屠城的主将斩立决，然后还要被传首各支大骊边军，一颗人头还不够，在大骊本土的家族一起帮着补过，补到足够为止，若是杀光了还不够，没关系，大骊国师说了，就当是大骊对你这些年的戎马生涯，破例法外开恩了。
可如果刘老成没有出现。
这笔买卖，对他谭元仪，对刘志茂，对大将苏高山，还有对大骊，是四者皆赢的大好局面。
结果蹦出个已经两百年在宫柳岛没露面的刘老成。
所以说，刘老成这根搅屎棍的出现，使得刘志茂一夜之间就失去了对书简湖的掌控，谭元仪的下场，不比青峡岛顾璨和那条畜生好到哪里去，都属于无妄之灾。
这会儿，刘志茂眼观鼻鼻观心，老僧入定一般。
陈平安微微抬手，搓了搓掌心，“谭岛主，跟攻打石毫国的那位大骊主将苏高山，关系如何？”
谭元仪说得很坦诚，“关系很一般，苏高山看上的，是书简湖千余岛屿的孝敬钱和卖命钱，拿不出来，随时可能翻脸，连我这半个自家人，都无法例外。虽说武将绝对无法干涉绿波亭事务，可是我这种谍子，光是绿波亭内部，就多达十余位。更不要说还有差不多性质的牛马栏和铜人捧露台，都不比绿波亭逊sè。”
陈平安笑道：“更不妙的是绿波亭，原本是那位娘娘亲手打造而出，虽说如今变成了大骊国师的养子，可毕竟不是亲生的。最最不妙的，则是同样是绿波亭内做到谭岛主这个高位的谍子，是李宝箴的升迁之路，注定更加顺遂，反而像谭岛主这样的绿波亭资历深厚的前朝老臣子，有些难熬了。”
谭元仪笑道：“对待牛马栏和绿波亭，国师大人是不会有所偏心的。”
陈平安一针见血道：“对待牛马栏和绿波亭，当然不会偏心。可是具体对待绿波亭每一个被那位娘娘提拔起来的心腹老人，会不会？可能国师度量极大，不会，可能肚量没那么大，会。可能今天乱世用才，不会，可能明儿天下太平，就会。可能今天递了投名状，与娘娘划清了界限，明天就突然天降横祸，被不太聪明的别人给株连。似乎都有可能。”
谭元仪叹息一声，没有反驳。
刘志茂依旧一副置身事外的散淡模样。
陈平安也心中叹息一声。
在谭元仪这边，打不打开死结，有意义，但是意义不大。
但是哪怕如此，没有开始做买卖，就已经知道结果会不尽如人意，今夜的会谈，依旧是必须要走的一个步骤。
陈平安需要通过谭元仪所有细微处，透露出来的一个个小的真相，去敲定一桩桩心中疑惑，再去汇总、分别那个看似模糊、但是有迹可循的大势脉络。
陈平安笑道：“形势确实不是太好，可是患难生交情，谭岛主，刘岛主，那咱们就当一回精诚合作的盟友？开始聊聊细节步骤？三方相互查漏补缺？”
谭元仪微微坐直几分，沉声道：“陈先生愿意投桃，谭元仪必然报李！”
刘志茂更是开口说话，笑道：“如此甚好！”
深夜时分。
陈平安独自离开横波府，返回青峡岛山门，将炭火早已熄灭的炭笼放回屋子，悬挂好养剑葫，换上了那件法袍金醴，再在外边穿上厚实的青sè棉袍，拔出房门上的那把剑仙，归鞘背在身后，径直走向渡口，解开那艘小渡船的绳索，去往宫柳岛。
水路遥远。
只是陈平安并不心急，撑蒿划船，渡船如一枚箭矢，破水而去。
书简湖太过广袤，即便渡船如同疾鸟飞掠，可天亮时分，犹然没有看到宫柳岛的影子。
大雪飞鸟绝。
陈平安休憩片刻，便停船湖在心某处，手持一根筷子，摆放一只白碗，轻轻敲击，叮叮咚咚。
侧耳倾听。
既像个街边乞讨要饭的乞儿，但又像那种退隐山林、孤云野鹤的年轻仙人。
陈平安就这么自得其乐了一炷香功夫，将碗筷都收入咫尺物后。
陈平安搓了搓脸颊，然后深呼吸一口气。
凉风大饱！
					