 第四百四十四章 世间人事皆芥子
穗山之外。
一位悄然而至的学宫大祭酒，依旧耐心等着答复。
就连那尊金甲神人都有些于心不忍。
一个有希望成为文庙副教主的读书人，就这么给一个连神像都给砸了的老秀才晾着，已经大半个月了，这要是传出去，光是浩然天下读书人的口水，估摸着就能淹没穗山。
穗山之巅。
对于文庙那边的兴师动众，老秀才依旧浑然不当回事，每天就是在山顶这边，推衍形势，发发牢骚，欣赏碑文，指点江山，逛荡来逛荡去，用穗山大神的话说，老秀才就像一只找不着屎吃的老苍蝇。老秀才非但不恼，反而一巴掌拍在山岳神祇的金甲上边，开心道：“这话带劲，以后我见着了老头子，就说这是你对那些文庙陪祀贤人的盖棺定论。”
穗山大神脸sè冷漠，“你敢这么说，以后你就别想再来穗山。”
老秀才赶紧吐了口唾沫在手心，帮着穗山大神擦拭了一下金甲，“玩笑都听不出来，一点都不风趣。”
这位中土神洲公认脾气最差的金甲神人，纹丝不动，双手拄剑，眺望穗山辖境之外的边境，竟是对老秀才这种举动习以为常了，由此可见，这么多年来，在老秀才这里吃了多少苦头，可谓饱受蹂躏，不然不至于如此麻木。
老秀才一手挠着后脑勺，站在金甲神人身边，“当先生的，你永远不知道自己说过的哪句话，讲过的哪个道理，做过的那件事情，会真正被学生弟子一辈子铭记在心。如果是一个真正‘为天下苍生授业解惑’自居的读书人，其实心底会很惶恐的，我这么多年来，就一直处于这种巨大的恐惧当中，不可自拔。最后落得个心灰意冷，因为我发现自己的弟子当中，总有这样那样的瑕疵，极有可能都是我造成的。”
金甲神人冷笑道：“原来不止是庸人自扰。”
老秀才跳脚骂道：“我警告你啊，别仗着我们关系好，你就可以学那些假的读书人，yīn阳怪气说话，你难道不知道我最恨这点？我忍你好几百年了，你再不改改这个臭脾气，我以后就真不挪窝了，就待在这里每天恶心你。”
金甲神人呵呵笑道：“我怕死了。”
老秀才嘀咕道：“秀才遇到兵，有理说不清。”
金甲神人问道：“按照你的推衍结果，崔瀺在宝瓶洲东一榔头西一棒子，最后又处心积虑算计那个孩子，除了想要将崔东山拔河到自己身边之外，是不是还有更大的yīn谋？”
老秀才笑眯眯道：“我这等知天知地知道的头等聪明人，当然晓得崔瀺的真正追求，可我偏不说。”
金甲神人点头道：“那我求你别说了。”
老秀才叹息一声，轻轻一揪，从头上揪下一根头发，给旁边的穗山大神递过去。
金甲神人皱眉问道：“作甚？”
老秀才板着脸道：“你这么不好学的榆木疙瘩，拿着这根头发去上吊算了。”
金甲神人笑了笑，“你想要给自己找个台阶下，惹恼了我，被我一剑劈出穗山地界，好去见那个大祭酒，不好意思，没这样的好事情。”
老秀才啧啧道：“你还真不傻。”
金甲神人被遮掩在面甲之后的神sè，突然凝重起来，“你推衍的几件大事，还是混沌不明？”
老秀才收敛笑意，“很麻烦。那座古老关隘，就算是我亲自出马，有些用，但是极其之慢，远水救不了近火。所以穗山边境上那位学宫大祭酒，我不太好意思见他。最大的麻烦，还是这次蛮荒天下是来真的了，那边出了好几个仿佛是应运而生的大天才，当初剑气长城那场比试，不过是那几个年轻家伙的牛刀小试而已，就已经是相当了不得的大手笔啊。所以我才要去婆娑洲找一找那个迂腐家伙，提醒他别一个不小心死翘翘了，还要给人骂上千百年。”
金甲神人正要开口。
老秀才摇头道：“天机不可泄露。中土陆氏这一脉的yīn阳家，我已经完全信不过，就只差没有把他们的所有推算结果，反过来听了。”
金甲神人说道：“白泽那边，礼记学宫的大祭酒，碰了一鼻子灰。海外岛屿那边，亚圣一脉的大祭酒，更惨，听说连人都没见着。最后这位，不一样吃了闭门羹。三大学宫三位大祭酒，都这么运气不好，怎么，你们儒家已经混到这个份上了？曾经的盟友和自家人，一个个都选择了袖手旁观，坐看山河崩塌？”
老秀才哀叹一声，揪着胡须，“天晓得老头子和礼圣到底是怎么想的。”
金甲神人讥笑道：“你不是自诩为聪明人吗？”
老秀才摇摇头，一本正经道：“真正的大事，从不靠聪明。靠……傻。”
金甲神人没好气道：“就这么句废话，天底下的对错和道理，都给你占了。”
老秀才还是摇头，“错啦，这可不是一句模棱两可的废话，你不懂，不是你不聪明，是因为你不在人间，只站在山巅，世上的悲欢离合，跟你有关系吗？有点，但是完全可以忽略不计。这就导致你很难真正去设身处地，想一想小事情。可是你要知道，天底下那么多人，一件件小事情累积起来，一百座穗山加起来，都没它高。试问，如果到头来，风雨骤至，我们才发现那座儒家一代代先贤为天下苍生倾力打造、用来遮风避雨的房子，瞧着很大，很稳固，其实却是一座空中阁楼，说倒就倒了，到时候住在里边的老百姓怎么办？退一步说，我们儒家文脉坚韧，真可以破而后立，建造一座新的、更大的、更牢固的茅屋，可当你被倒塌屋舍压死的那么多老百姓，那么多的流离失所，那么多的人生苦难，怎么算？难道要靠佛家学问来安稳自己？反正我做不到。”
金甲神人摇头道：“别问我。”
老秀才跺了跺脚，举目远望，“每个读书人，走到了高位上，就该好好想一想良心是何物了。”
老秀才喃喃道：“仓廪足而知礼节，这么好的话，你们怎么就不听呢？难道就这么年复一年，被道祖那个老家伙再笑话我们儒家一万年吗？”
金甲神人旁听过那两次三教辩论，关于老秀才的这番话，其实一桩惊世骇俗的争辩，他虽然算是老秀才的朋友，都觉得如何都吵不赢，可最后仍是给老秀才说服了其余两教的佛子道子。那场包罗万象的辩论中，又有过一场关于“大道废，有仁义”的争论，白玉京某位道子以此与老秀才论道，实在是惊险万分，结果老秀才不但吵赢了那位惊才绝艳的道子，顺带着连一旁暂时观战的佛子，都给说服了。
老秀才吵赢之后，浩然天下所有道门，已经固有的藏书，都要以朱笔亲自抹掉道祖所撰文章的其中一句话！并且此后只要是浩然天下的版刻道书，都要删掉这句话以及相关篇章。
那句话，就是“失道而后德，失德而后仁，失仁而后义，失义而后礼。夫礼者，忠信之薄而乱之首。”
三教之争，可不是三个天才，坐在神坛高位上，动动嘴皮子而已，对于三座天下的整个人间，影响之大，无比深远，并且戚戚相关。
金甲神人察觉到身边这个老秀才极其罕见的失落，便有些恻隐之心，找了个相对轻松的话题，“齐静春真没有后手？陈平安可是他帮你挑选的闭关弟子。”
老秀才摇摇头，“插手帮助小平安破开此局，就落了下乘，齐静春不会这么做的，那等于一开始就输给了崔瀺。”
金甲神人摇摇头，无奈道：“人心如此拖泥带水，才有了你们的修道。为何齐静春还要自寻烦恼。”
老秀才突然笑了，晃动双袖，负手而立，“所以你们这些神祇，永远不知道为何人间明明如此泥泞不堪，又偏偏如此风景壮阔，只要人一抬头，就能够看到，也许绝大多数人也就是看一眼而已，低头继续做事，可终究会让一小撮人心神往之，坐而论道，起而行之！”
老秀才猛然间抬起手臂，高高指向天幕，“我俯瞰人间，我善待人间！”
沉默片刻。
金甲神人说道：“你嘴里的那位……老头子，应该听不到你这番豪言壮语。”
老秀才懊恼跺脚，气呼呼道：“白瞎了我这份慷慨激昂的饱满情绪！”
————
池水城那范氏高楼，已是人去楼空。
这座池水城最为巍峨的阁楼，本是范氏引以为傲的观景楼，客人登门，此处必然是首选。
只是如今范氏不但将这座楼圈禁起来，任何人都不得踏足，竟然还有些闭门谢客的意思，门可罗雀，门外街上，再无车水马龙的盛况。
范彦今天就站在楼下，作为范氏真正的主人，如果是以前，既然是他亲自颁布的禁令，当然可以不守规矩，登自家楼欣赏湖景，算什么。
但是范彦不敢。
这个骗过了几乎所有书简湖人的池水城“傻子少城主”，到现在还没有缓过来，就像心镜上边，被人用刀子刻画得乱七八糟，这会儿一想到那把刀子，尤其是手持刻刀的那个人，他就心肝直疼，想一想那人那刀，范彦就会真的头疼欲裂。
在崔东山离开池水城的那一天。
当时书简湖还尚未下了那场初雪，结果范彦就迎来了差点被活活冻死的一场人生大雪，即便是现在，范彦都觉得寒意刺骨。
那天，崔东山把他范彦喊了过去。
在这之前，范彦在顶楼被自己爹娘扇了几十个响亮耳光，离开后，在范氏密室，范彦就让亲生父母，当着自己的面，互相扇耳光，两人扇得满嘴流血，鼻青脸肿，而不敢有丝毫怨言。
然后没过几天，范彦就去“觐见”了那个白衣少年。
两人一起凭栏赏景。
崔东山一个蹦跳，飘落坐在栏杆上，开始说起了让范彦当时就心惊胆战的“肺腑之言”，只是范彦哪敢让那人闭嘴，只能听着。
崔东山说道：“无知是一种很舒服、很幸福的状态。当一个人走得再高一些，自以为是，就更美妙了。因为对于幸运和不幸的缘由，都不懂，受着便是。熬得过去，还是一条好汉，熬不过去，骂骂老天爷。我没有说这样不对，甚至我偶尔还会很羡慕这样的两种状态。”
“我曾经与自己的第一位先生，远游四方，有次去逛街边书肆，遇上了三位年轻不大的读书人，一个出身士族，一个贫苦出身，一个虽然穿着朴素，瞧着还算儒雅风流，三人都是参加州城乡试的士子，当时有位妙龄女子待在那边找书看。”
“有钱的书生，想要吸引漂亮女子的注意力，便随手抽出一本书籍，开始夸夸其谈，没钱的书生，唯唯喏喏，是真有些佩服的，毕竟穷书生，发迹之前，可看不到几本书。”
“书肆掌柜是一位落魄文人，忍了半天，最后实在是听不下去了，便还算有理有据，说了几句。”
结果给有钱书生指着鼻子，说我出身郡望大族，家学渊源，自幼就有明师授业，诸子百家学问我早早都看遍了，还需要你来教我做人的道理？你算个什么东西？”
“我那穷酸先生就当起了和事佬，没办法，他这辈子最喜欢在小事上捣浆糊，总觉得人人都没那么错，就算有错，都是可以改的。他就一边劝说掌柜莫置气，道理那么多，谁都有。然后一边伸手轻轻按下那士子的手指，说这般与人说话，不妥当。便是有道理，都给人觉得没道理了。”
“那士子也是个燥脾气的，反手就拍掉了我家先生的手掌，大骂老家伙一边凉快去。”
“我家先生当然不会生气，然后那个瞧着最有儒生风采的年轻人，看似温文尔雅，笑眯眯说了三句公道话。第一句，‘这里是卖书的书肆，我们是买书的书生，小心买不着心仪书籍，还要直接给人撵了出去。’范彦，知道妙在哪里吗？你肯定知道，妙在先后混淆，不先讲一讲入乡随俗，反而一开始就假设前提，书肆是店主的，若是客人给撵出去，是‘有理’的。真有理吗？换成任何旁人，都不会觉得吧，所以按照不提对错的这条脉络，一旦倒推回去，店主就瞬间成了无理之人，是不是有点小意思？若是旁人不知缘由，只是听到了这句话，或只是撞见了掌柜撵人的场景，还愿意分对错吗？不会吧，人生忙碌，谁乐意探究这些，看个热闹而已。所以听到这句话，我觉得好笑，觉得这个家伙挺聪明。”
“第二句，‘老先生大概是相中了想买的书籍吧，可别因为这个而偏袒掌柜，若是如此，就有辱斯文了。我看老先生也是读书人，为何如此没有风骨？喜欢对一个卖书之人，如此阿谀奉承？’是不是更有嚼头了？只要是外人身在店中，为掌柜说话，那就是阿谀之辈。一些个不愿意沾惹是非的看客，即便不认同此理，可是不是都会或多或少心一紧？”
“第三句，‘这位掌柜的，真要有多高多好的学问，何至于在这里卖书挣钱？难道不该已经是高居庙堂或是著述传世了吗？’如何？有点诛心了吧？这其实又是在预设两个前提，一个，那就是世间的道理，是需要身份和声望来做支撑的，你这位卖书的掌柜，根本就没资格说圣贤道理，第二个，唯有功成名就，才算道理，道理只在圣贤书籍上，只在庙堂要津那边，鸡飞狗跳的市井坊间，墨香怡人的书肆书店，是一个道理都没有的。”
“结果你猜怎么着，我家先生一巴掌就扇过了去。对那个最聪明的读书人，开始破口大骂，那是我当了那么久学生，第一次见到自家老好人先生，不但生气，还骂人打人。老秀才对那个可怜家伙骂到，‘从爹娘，到学塾先生，再到本本圣贤书，总该有哪怕一两个好的道理教给你，结果你他娘的全往眼睛里抹鸡粪、往肚子里塞狗屎了？！’”
“这一下，打骂得那个家伙傻眼。你又猜接下来如何？被打的，胆气全无，唯有眼中刻骨的仇恨，打着心中yīn损算盘。倒是那个有钱书生，和那个木讷书生，一个个卷起袖管，要揍我家先生。我家先生还能如何，跑嘛。我能如何，跟着跑嘛。”
“跑出去很远，我们才停步，我家先生转头看着对方没追来，先是哈哈大笑，然后笑着笑着就不笑了，那是我第一次见到自己先生，对一件事情，露出如此失望的神sè。”
“我们一起离开的路上，先生沉默了很久，最后找了家街边酒肆，要了一斤酒，一边高高兴兴喝着酒，一边说着愁闷言语，他说，读书人之间的学问之争，市井坊间的寻常吵架，人与人之间的道理辩论，讲道理的态度如何，态度好，那是最好，不好，半点听不见别人言语，也没什么大不了的，世事总归是越辩越明，哪怕吵架只吵出个面红耳赤，不是坏事。所以在书肆里边，那个年轻人脾气差些，算得了什么错，便是他与那书肆掌柜，双方鸡同鸭讲，到底是各自说着各自的真心话。我这个教书的人，听着他们说着各自的道理，无论初衷是什么，心性怎样，还是开心的。唯独最后开口说话的那个家伙，嘴最损，心最坏！“”“我那个极少对谁的品行去盖棺定论的先生，一拍桌子，说那个家伙，那就是人品有问题！这种人，披着件儒家青衫的外皮，只会谋取一己之私，读书越多，越是祸害。只要一遇到事情，最喜欢躲在暗处，暗戳戳，yīn阳怪气，说些恶心人的言语。百般算计，权衡利弊，要么没贼胆，一旦胆肥了，多半是看准了，所以真正做起坏事来，比谁都能够获利。这样一个人，如果给他不断爬高，一年年的潜移默化，根本不用他说什么，就会影响到亲人儿女，整个家族，同窗同僚，所在官场衙门风气，辖境的一地民风，一国文运。都可能要遭殃。”
“还愿意讲道理和听道理的，无论大小好坏，其实都可以教，有的救。实在不行，当了贤人君子的，尤其是我们这些走了狗屎运，吃着了冷猪头肉的，那就能者多劳，辛苦点，帮着这个世道缝缝补补。”
“天底下如果都是第三个yīn阳怪气开口说话的读书人，我看老头子当初给道祖骂了个惨兮兮，是道祖骂得对，老头子被骂得不冤枉。老头子你本就不该把那些道理说出口，写在书上，教给世人！”
“怪我们儒家自己，道理太多了，自说自话，这本书上的这个道理，给那本书上否定了，那本书上的道理，又给其它书说得一文不值了。就会让老百姓感到无所适从。所以我一直推崇一点，与人吵架，绝对不要觉得自己占尽了道理，对方说得好，哪怕是三教之争，我也用心去听佛子道子的道路，听到会心处，便笑啊，因为我听到这么好的道理，我难道不该高兴啊，丢人吗？不丢人！”
“道理太高了，会让老百姓误以为只有读书人才可以讲道理。其实道理又不止是在书上的，便是几岁的孩子，也能说出很好的道理，便是从未读过书的乡野村人，一样在做着最好的道理，便是没能考取功名的书肆掌柜，也一样可能当下这个道理说的不对，却说不定会在另外的某个时候，说出让老头子和礼圣无意中听到了，都会心一笑的好道理。”
崔东山说到这里，云淡风轻。
范彦听到这里，就一个念头，自己死定了。
在确定崔东山已经不会再讲那个“故人故事”后，范彦扑通一声跪在地上，一言不发。
崔东山转过头，眉心有痣的白衣少年郎，真是风流且潇洒。
他笑道：“你们书简湖，不是都喜欢我觉得爽，只要我有个能够说服自己的理由，我自个儿问心无愧了，我又有那个够硬的拳头，我就能想杀就杀谁吗？这有什么难做到的？天底下好人难做，当坏人还难？穿开裆裤的小孩子都会做。稍微难一点的，只是足够有脑子的坏人而已。那么我问你，你马上要被要想要学你们书简湖爽一爽的我，像捏爆蚂蚁一样打死了，你现在，爽不爽？”
范彦伏倒在地，颤声道：“恳请国师大人以仙家秘术，抹去小人的这段记忆。而且只要国师愿意耗费气力，我愿意拿出范氏一半的家产。”
崔东山跳下栏杆，“你真是挺聪明的，我都不忍心宰掉你了。怎么看，书简湖有你范彦帮着盯着，都是件好事。范彦，你啊，以后就别当人了，当条大骊的狗，就能活下去。”
范彦立即开始磕头，砰然作响后，抬起头，感激涕零望向那位高高在上的“少年郎”，这份感激，范彦无比发自肺腑，简直都快要精诚动天了。
崔东山蹲下身，啧啧摇头，“这么个聪明人，混到当条狗，好惨啊。”
崔东山拍了拍他的脸颊，一下又一下，力道可不轻，“是不是觉得自己的运气实在太差了，遇上我这么个拳头刚好比你大一些的同道中人？”
范彦使劲摇头。
崔东山缩着身子，收回手，看着那张写满惶恐不安四个大字的脸庞，“我现在突然觉得一条狗，哪怕以后会很听话，可就是觉得有些碍眼了。怎么办？”
范彦还有些茫然。
崔东山就已经双指并拢，戳向范彦眉心处。
这一戳下去，范彦就肯定神魂俱灭了。
只是电光火石之间，有人出现在崔东山身后，弯腰一把扯住他的后领口，然后向后倒滑出去，崔东山就跟着被拽着后退，刚好救下了眉心处已经出现一个不深窟窿的范彦。
被提在那人手中的崔东山，依旧死死盯住范彦，“你们知不知道，这座天下，天底下有那么多个老秀才和陈平安，都给你们亏欠了？！以后谁来还？攻破剑气长城的妖族吗？！来来来！赶紧杀进来，教教浩然天下的所有蠢货们！教你们都知道，没任何天经地义的便宜给你们占，王八蛋，你们是要还的！要还的，知道吗？！”
那个阻拦崔东山杀人的不速之客，正是重返书简湖的崔瀺。
这位年迈青衫儒士淡然道：“今天杀了范彦，你再想要跻身上五境，就很难了。还有，别说孩子气的话，你年纪不小了。平时装嫩恶心我，我无所谓，可你如果犯傻，我不会答应，因为你接下来，还有很多事情要做。”
崔东山挣扎了一下，崔瀺松开手，崔东山一屁股坐在地上。
崔瀺对范彦挥挥手，“滚出去。以后该说什么该做什么，自己掂量，不然他不能杀你，我来杀你就是了。”
崔东山趴在栏杆上，发着呆。
崔瀺伸出一只手掌，轻轻按住崔东山的脑袋，“不对这个世界抱有希望，你就一次都不会失望。你不会恨坏人恶人，不会喜欢好人善人。然后你碰巧是个读书人，自己又不否认，你同时足够了解这个世界的复杂，那么当你想好了最好与最坏的结果，以及必须承担的后果，然后你就去做好了。所以，别让陈平安，成为你的那个例外。一旦混淆起来，看似真心诚意，实则只会害人害己。”
崔东山没好气道：“拿开你的狗爪子。”
崔瀺笑了笑，双手负后，眺望书简湖，“定人善恶，很不容易的，老秀才都不敢随便讲这个。这方面，佛家确实讲得更好一些。老秀才自己都承认了的，可不是私底下，而是在那三教辩论之上。还记得吗，当时好几位儒家陪祀圣贤的脸，当场就黑了，对方佛子和道子没吓死，差点先吓死了自家人。这些，我们亲耳听到过，亲眼看到过。所以老秀才，才会是那个老秀才。你的好道理，我认，可我的好道理，你们不认，也得认！”
“最后一次三教辩论，赢了之后的老秀才，如何？做了什么？穷酸老夫子，正襟危坐，伸出双手，说了什么？‘有请道祖佛祖落座’。”
“然后呢？已经无数岁月不曾碰头的那两位，真来了。礼圣也来了，老秀才只是视而不见。”
“怎么办？”
“于是老秀才嘴里的那个老头子，也来了嘛，一到场，就立即隔绝天地。最后是怎样的，没过多久，在我们面前偷偷摸摸出现的老秀才，好像是呲牙咧嘴，歪着脑袋，揉着耳朵？”
崔瀺说到这里，便不再多说什么，“走吧，书简湖的结局，已经不用去看了，有件事情，我会晚一些，再告诉你。到时候与你说说一块比书简湖更大的棋盘。”
崔东山再次跃上栏杆，伸出双手，就像当年的老秀才摆出过的那个姿势，只是崔东山没有说出口“有请道祖佛祖落座”这样的言语。
他朗声道：“天高地阔道理大。”
“人是芥子事如毛！”
崔瀺微笑道：“事不过三，孩子气的话，我不想听到第三次了。”
崔东山脚尖一拧，两只雪白大袖翻转，他双手放在身后，然后攥紧拳头，弯腰递给崔东山，“猜猜看，哪个是道理，哪个是……”
砰然一声。
崔东山被打得坠入书简湖当中，溅起滔天巨浪。
崔东山以狗刨姿势上岸后，行走在湖边小径上，两只大袖甩得飞起，渐行渐远，就此离开书简湖。
崔瀺却没有很快离开栏杆处。
遥想当年的人人事事。
————
暮sè里，依稀可见宫柳岛的轮廓，只是与其它大雪满山水的岛屿不同，宫柳岛绿意葱茏，几乎不见半点积雪。
其实也不足怪，刘老成的本命法宝之一，是那鎏金火灵神印，水火不容，想必刘老成不太喜欢雪景，便施展仙家术法，才使得宫柳岛更显独树一帜。
只是偌大一座岛屿，外人无法想象，就只有刘老成孤零零的一个人。
一艘渡船小如芥子，不断靠近宫柳岛辖境。
在千丈之外，远游至此的“舟子”，从湖水中拔出竹篙，沙哑道：“陈平安拜见刘岛主。”
片刻之后，虽然刘老成没有任何话语回应，但是陈平安发现脚下那艘渡船，自行向前，最终缓缓停靠在宫柳岛渡口。
陈平安系好渡船，开始登岛，岛上杨柳依依，即便是隆冬时节，依旧是盛夏时分生机盎然的茂密光景。
宫柳岛绝大多数建筑都已经荒废，破败不堪，之前还是因为选址此地，作为推举江湖君主的场所，青峡岛出钱修缮了宫柳岛几座主要殿阁。
结果刘老成不管出于何种原因，杀上青峡岛，导致青峡岛这份“好心好意”，沦为不少山泽野修的笑柄，刘志茂真是好心有好报了，这不刘老祖一返回书简湖，第一件事情就去青峡岛登门做客，不愧是当上了书简湖共主的“截江天君”，真是有天大的面子。
就在陈平安猜测刘老成到底身在何处的时候，那位玉璞境野修已经出现在视野中，看似缓慢而行，实则转瞬即至，刘老成走在湖边一条坑洼不平的宫柳岛“腰带”大路上，陈平安便跟在刘老成身后。
刘老成说道：“看在你有本事拦阻我在青峡岛杀人的份上，给你说三句话的机会，如果我不满意，就要送客了。”
陈平安缓缓道：“两句话就够了。”
刘老成双手负后，没有转头，笑道：“那刚好。”
陈平安说道：“朱弦府红酥，我已经说服刘志茂撤去他的独门禁制，红酥此后是被岛主借来宫柳岛也好，就这样与世无争在青峡岛度过余生也罢，全凭刘岛主的心意。”
陈平安停顿片刻，快步向前，与刘老成并肩而行，递出手掌，拿着那块篆刻有“吾善养浩然气”的玉牌，“这件东西，送，我不敢，也不合适成为刘岛主的私人物品，所以我想要借给刘岛主，哪天刘岛主跻身了仙人境，再还给我。”
刘老成瞥了眼陈平安手心那块玉牌，脚步不停，“就这些？”
陈平安点点头，没有说话。
刘老成这才转头，看了眼陈平安，“小聪明，不少啊。”
刘老成笑道：“想说就说吧，先前两句话，还是没能说服我，但是足够让你走完这段路。”
陈平安这才说道：“想要活命，拼字当头，之后想要活得好，聪明铺垫。”
刘老成嗯了一声，“与我当年的看法差不多。”
刘老成问道：“如果你只能无功而返，我又可以回答你一个问题，想问什么？为何杀顾璨？应该不会，你这位账房先生，还不至于如此蠢。为何半点颜面不给粒粟岛天谭元仪和北边的大骊铁骑？这个值钱点的问题，你倒是可以问一问。问吧，问完之后，以后就不要再来这里碰运气了，下次我可没这么好的脾气。”
陈平安问道：“红酥会不会被刘岛主亲手打死？”
刘老成停下脚步。
陈平安几乎同时停步。
刘老成伸手指了指陈平安腰间的养剑葫，“问这种该死的问题，你难道不需要喝口酒壮壮胆？”
陈平安果真摘下养剑葫，“这就补上。”
刘老成摇摇头，继续散步，“行吧，是我自己答应你的事情，与你直说无妨，本就是过去的关隘，山泽野修伤筋动骨是家常便饭，给人打了个半死的次数，一双手都数不过来，哪里会在意揭开这点伤疤。红酥原名黄撼，是我的嫡传弟子，也是后来我的道侣，红酥是她的小名，刘志茂一向比较喜欢抖搂小聪明，就给她留了这么个不是名字的名字。黄撼资质并不算好，在几位弟子当中是最差的一个，不过是后来靠着我耗费大量神仙钱，硬生生堆上去的金丹地仙，性情呢，跟她的真名差不多，不像女子，直来直往，心地又迥异于书简湖其余修士，只是在我这种杀人不眨眼的野修眼中，她那种傻乎乎的娇憨，真是要了老命……”
说到这里，刘老成竟是折下一根柳条，开始娴熟编织柳条，“我资质好，运道更好，修行一途，平时磕磕碰碰，没少吃亏，可是每次关键时刻，都走得步步顺畅，所以早就是元婴了，结果千不该万不该，喜欢了她，更要命的是还给她瞧出来了，起先我为了躲她，便离开了书简湖，结果过了几十年，发现宫柳岛的柳条都给她折没了。便有些心软，想着不如顺乎本心，以前是太绝情，才导致死活无法跻身上五境，说不定静极思动，反而是破开瓶颈的契机，就与她结成了道侣，确实瓶颈有所松动，只是在那之后，由于她当年为了多陪陪我，想要延长寿命，当时又不愿求我，怕我瞧不起她，她不知道从哪里找到的残篇秘籍，路数太过邪门，差点走火入魔，我这才砸了一大堆谷雨钱，害得当年的宫柳岛给掏空了小半积蓄，还好，跌跌撞撞，成为了金丹修士，可是我很快发现她的存在，对我而言，简直就是噩梦，我又不愿意杀了她，以此弥补心镜瑕疵，跻身上五境，就将她推上了江湖君主的座椅，然后离开书简湖，但是我又错了，大错特错，随着时间推移，被我晾在宫柳岛的她开始变了，因为她怕死，她的那颗金丹，本就是半真半假，八面漏风，她之前修行邪门歪道的结丹捷径，心境差上加差，加上我这一走，火上加油，害得她越来越魔怔，最后有一天，她终于离开了书简湖，开始疯了一样四处找我，所有我露过面、可能待过的地方，她都走了一遍，就她那种性子，离开了宫柳岛，没了江湖君主的名头，那一路吃尽了苦头，如果不是靠着我留给她的两件法宝，说不定就那么死了……对我们双方来说，反而是幸运的事情。”
刘老成一手负后，一手轻轻旋转柳环，“当我找到她的时候，她的魂魄已经支离破碎，碎得就像千百片瓷片，哪怕是直到今天，我都想不明白，她是靠着什么支撑到我出现的那一天，换成是一位元婴修士，恐怕都撑不住。她那会儿，已经完全神志不清，依稀感觉到了我跟别人不太一样，她就站在原地，她当时看着我的眼神……你知道是什么感觉吗？你不会懂的，她是在使劲记起我，就像是在跟老天爷较劲。”
刘老成轻轻一挥，柳环坠入书简湖。
涟漪阵阵，山水大阵已经悄然开启。
刘老成语气趋于冷漠，“我在那一刻，身为只差一步就可以跻身上五境的元婴修士，道心几乎当场崩碎，就跟她的魂魄气象差不多，我直到那一刻才心中明悟，原来她的的确确是我证道的大契机，我当年顺应本心的选择，并没有错。所以我就斩却心魔，亲手将她杀了。”
刘老成冷笑道：“只是我当时足够铁石心肠，却仍是不够圆满契合自身大道，所以才有了如今的红酥，她的魂魄本该彻底消散，连投胎转世的机会都没有，更不会有什么红酥出现在青峡岛朱弦府，然后被那个愚蠢不可及的刘志茂当做什么把柄。已经杀了一次，再杀一次，又能如何？”
刘老成脸sè凝重起来，“那一丝手下留情，害得我在破开元婴瓶颈的时候，差点就要沦为化外天魔的饵料。那一战，才是我刘老成此生最惨烈的厮杀。化外天魔以黄撼的容貌……不，它就是她，她就是它，就是那个我心目中的黄撼。心湖之上，我的金身法相有多高，她就有多高，我的修为有多强，她的实力就有多强，可是我会心神受损，她却丝毫不会，一次被我打散，又完整出现，她一次次跟我搏命，几乎没有止境，最后她终于开口说话，大骂我刘老成是负心郎，骂我为了证道，连她都可以杀了一次又一次。”
刘老成自嘲一笑，“那算是她第一次骂我吧。所以先前说杀了她一次，并不准确，其实是上百次了。”
“凶险吗？”
刘老成自问自答，“比起后边的情景，简直就是稚子互殴，挠破点皮就嗷嗷大哭。”
“又给我打杀无数次后，她竟然怔怔站在了原地，一如当年，就那么痴痴看着我，像是在使劲想起我，像是灵犀所致，她竟然恢复了一丝清明，从眼眶里边开始淌血，她满脸的血污，以心声断断续续告诉我，快点动手，千万不要犹豫，再杀她一次就行了，她不后悔这辈子喜欢我，她只是恨自己无法陪我走到最后……”
“我当时就又心境大乱，几乎就要心生死志，为了所谓的上五境，在山巅拥有一席之地，真的值得吗？没了她在身边，真的就逍遥神仙了吗？”
“她一步步向我走来，踉踉跄跄，四肢僵硬，仍是竭力以心声不断重复三个字，‘求你了’，最后她说了一句话，‘就当是为了我而活下去’。”
“我便疯了一般，打碎了她。天地寂静。”
“我倒地不起。”
“结果当我睁开眼睛，却看到天上，黄撼她如仙人飞天，身姿曼妙，彩带飘摇，她一言不发，但是她的眼神中告诉了一切，之前种种挣扎，种种深情，只是她的把戏而已。”
刘老成停下言语，没有去说自己与黄撼、或者说是那尊化外天魔的最终结局，而是转过头。
结果看到一个使劲皱着脸，望向远方的年轻人，嘴角微微颤抖。
刘老成笑了笑，摇头道：“看来是个有了喜欢姑娘的人。不过是稍稍代入其中，就感同身受，扛不住了。”
两人继续前行，刘老成感慨道：“之所以与你说这些，自然是我放得下，再就是你能够找出红酥的身世，并且来这趟宫柳岛的真正原因，书简湖所有人肯定都猜不到，竟然是为了个无足轻重的弃子。至于你那个问题的答案，我可以告诉你，红酥也好，黄撼也罢，她必须要死，不然我跻身仙人境的瓶颈，又是一场大劫，哪怕只是‘万一’，我都会亲手杀了她，大道之上，所谓的万一，往往就是全部。到时候你可以再试试看，还能不能拦下我。至于宰了你之后，会不会像杜懋一样惨，呵呵，身为山泽野修，谁没像条野狗在谱牒仙师的脚底刨食，吃着别人的残羹冷炙，一边吃一边被打得半死。难道当年做得到，好不容易跻身了上五境，反而不敢了？这也配做那谱牒仙师眼中的真正疯狗？”
陈平安默然。
从头到尾，都很不“书简湖刘岛主”的老修士，却开始咄咄逼人，“你如果敢说你偏要试试看，我现在就打杀了你。”
“你如果是想要靠着一个红酥，作为与我谋划大业的切入点，如此投机取巧，来达成你某种不可告人的目的，结果只是被我赶到绝境，就立即选择放弃的话。你真当我刘老成是刘志茂一般的傻子？我不会直接打死你，但我会打得你四五年起不了床，下不了地，所有盘算和辛苦经营，要你付诸流水。”
“你如果换一个方式，审时度势，明知道自己救不了红酥，就选择放手，但是准备要我吃不了兜着走，愿意为一个认识没多久的女子，付出巨大的代价，也行，只是在这座书简湖，在我刘老成的眼皮子底下，当好人，做英雄，一样要做好被我报复的准备，放心，比打得你几年下不了床更难受，钝刀子割肉，不会受伤太重，行走无碍，就是跟废人差不多，我有的是时间陪你玩耍。”
“陈平安，现在，轮到我问你回答了，你怎么办？”
陈平安轻轻吐出一口浊气，“那我选第三种。”
“你要杀红酥，我拦不住，但是我会靠着那颗玉牌，将半座书简湖的灵气掏空，到时候连同玉牌和灵气一并‘借’给大骊某人。”
陈平安直视刘老成，“虽然我不知道你为何连大骊铁骑都不放在眼里，但这恰恰说明你对书简湖的重视，异乎寻常，绝不是什么买卖，这是你的大道根本所在，甚至哪怕成为仙人境，你都不会放弃的基业，并且你多半能够说服大骊宋氏，允许你在这里分疆裂土。越是这样，我做了第三种选择，你越惨。”
陈平安摊开手，“玉牌就在这里，抢走试试看？不然，你现在就打杀我，或是打碎我仅剩的那座本命气府。但是，不好意思，玉牌已经开始吞吐整座书简湖的灵气水运了。”
那块晶莹剔透的玉牌上，“吾善养浩然气”开始熠熠生辉。
四面八方，以宫柳岛作为圆心，灵气与水运竟然凝为一条条水脉，分别涌入六个字当中。
刘老成脸sèyīn沉。
陈平安说道：“现在又轮到你做选择了。要么打死我，书简湖灵气荡然一空，全部在这块你根本不敢拿住、拿住了也打不开、关不上的玉牌。要么打得我半死，我就汲取半座书简湖的水运。要么我们规规矩矩做买卖，各自退让一步，争取最大的互利互惠。前提条件是放我离开宫柳岛，等到安然返回青峡岛，对玉牌施展禁制后，它便可以‘我死则自行开辟洞府’。到时候我们再坐下来谈。到时候是在青峡岛，还是在宫柳岛，都行。”
刘老成讥笑道：“你当真以为我会相信，你能够有本事驾驭这块玉牌？”
陈平安心意微动，手心玉牌汲取天地灵气的速度，渐渐放缓，不再如先前那般风卷云涌，气势如虹，这让宫柳岛周边百里之内所有不明就里的野修，吓得肝胆炸裂，误以为是刘老成要跻身仙人境了，开始杀鸡取卵，打算疯狂吞入书简湖水运，不给所有野修留活路。
刘老成笑道：“陈平安，算你狠，终年打鹰，还差点给鹰啄瞎眼了。”
老修士挥挥手，“等你返回青峡岛，办妥了事情，我们再谈一次。”
陈平安却说道：“我觉得不如刘岛主陪我一起返回青峡岛，不然我担心回去的路上，刘岛主已经偷偷摸摸去了趟青峡岛，到时候刘志茂哪里还敢动用青峡岛山水阵法，为我遮蔽天机，防止你这位玉璞境神仙以掌观山河的神通，以此来察看我是否真的有本事，能以自己生死作为玉牌洞府开关的关键所在。”
刘老成啧啧道：“够谨慎，难怪能活到今天。只是如此一来，你不等于此地无银三百两吗？否则何须担心我的掌观山河，确定你到底能否做成此事？”
陈平安笑道：“越是大道，越赌万一。这是刘岛主自己说的。万一我就算死了，也真的给了刘岛主一个天大的意外之喜呢？”
刘老成抚掌大笑，“虽然我几乎可以确定你小子没那本事，是在跟我虚张声势，但是没关系，我愿意亲自护送你返回青峡岛。到了青峡岛，你去做两件事，就用你那两把不知从哪里偷来抢来的小东西，早于我们靠近青峡岛，去给刘志茂传信，让他打开山水大阵，理由你随便编，想不出来的话，我帮忙给你出主意都行，免得他连打开阵法的胆子都没有。再就是，你去趟朱弦府，将红酥带到山门口附近，我想看看她。”
陈平安一本正经问道：“如果你一直在诈我，其实并不想杀死红酥，结果看到她与我稍稍亲近，就打翻醋坛子，就要我吃点小苦头，我怎么办？我又不能因为这个，就赌气继续打开玉牌禁制，更无法跟你讲什么道理，讨要公道。”
刘老成愣了一下，似乎他都没有想到这一茬，笑着摇头道：“你跟谁学的下棋？骊珠洞天那位差点捅破天的齐先生？”
陈平安摇摇头。
刘老成一巴掌拍在陈平安脑袋上，打得陈平安一个踉跄，“走吧，放心，我没醋坛子可打。”
一老一小，陈平安撑蒿划船，速度不慢，可落在刘老成眼中，自然是在慢悠悠返回青峡岛。
不过刘老成却没有拒绝，由着陈平安按照自己的方式返回，不过讥笑道：“你倒是无所不用其极，如此狐假虎威，以后在书简湖，数万瞪大眼睛瞧着这艘渡船的野修，谁还还敢对陈平安说个不字。”
陈平安说道：“物尽其用，能挣一点是一点。”
刘老成一笑置之，不以为意，老修士坐在渡船那一头，好奇问道：“既然你都有了这块玉牌，为何不干脆直接汲取掉半数书简湖水运？到时候朝你跪地磕头祈求归还灵气的野修，没有一万，也有八千。”
陈平安缓缓道：“有所不为，才可以有所为。那种手段，立竿见影，但不是长久之计。”
刘老成想了想，“好大的野心，不入我们这一行，当个无法无天的山泽野修，真是可惜了。”
陈平安怔怔出神。
似乎从未想过，自己是不是山泽野修。
他确实没有一般意义上的师门。
刘老成突然笑道：“你胆子也没那么大嘛，棉衣里边还穿着一件法袍，还会汗流浃背？”
陈平安说道：“我又不是傻子，命悬一线，难免紧张。”
刘老成摇头道：“不太一样。我很好奇你的栓马柱，到底什么，怕死归怕死，却能够不耽误你跟我斗智斗勇。”
陈平安答道：“换成是刘岛主刚刚打破化外天魔那会儿，估计就算前辈你马上就要面对一位飞升境修士，刘岛主一样将生死置身事外。”
刘老成微笑道：“看来你在青峡岛没少吃苦头。”
陈平安以一口纯粹真气撑船，刻意尽量绕过所有途中岛屿的辖境，以免玉牌汲取的灵气，波及到任何一座岛屿自身聚拢的水运。
刘老成有些看不下去，摇头道：“我收回先前的话，看来你这辈子都当不了野修。”
陈平安抬起一手，指了指身后背负的剑仙，“我是一名剑客。”
刘老成瞥了眼那把半仙兵，老修士坐在渡船头，随手一抓，将十数里外一座邻近岛屿的山门给轰碎，岛屿一位金丹地仙的门派祖师爷，立即吓得赶紧撤去隐秘神通，他并非是以掌观山河窥探渡船和两人，而是以腹内藏匿有一枚听声符箓的游鱼，悄然游曳在渡船附近，想要以此偷听两人对话。
刘老成盘腿而坐，“这么多年了，什么样的人没见过，我仍是想不明白，为何有那么多人喜欢找死。像你我这般，怎就这么少。”
陈平安说道：“可能在杜懋眼中，我在老龙城那次，就是找死，在某些大人物眼中，在我不知道的岁月里，刘岛主一样会被人如此看待。”
刘老成说道：“看似一样，实则大不一样。”
陈平安点点头，眼神晦暗。
刘老成突然说道：“你敢登岛找我，除了身怀玉牌之外，以及你我皆知的一些事情外，我猜还有其它原因吧？不过我暂时没想到。”
陈平安没有隐瞒，点头道：“一个很重要的原因，又是一件很小的事情。”
刘老成反正闲来无事，便开始琢磨这件小事，就像猜谜。
陈平安笑道：“刘岛主猜不到的，别费劲了。”
刘老成轻拍船栏，“我已经猜到谜底了。”
陈平安将信将疑。
那件小事，确实很小。
蜂尾渡巷子那边，有个相貌堂堂的魁梧青年，凑巧住在那边，更凑巧是陈平安认识的人，正是在骊珠洞天得到铁锁井那桩机缘的幸运儿，他告诉了陈平安最地道的水井仙人酿在哪里能够买到。
裴钱后来说过，这是个好人唉。
陈平安也这么觉得。
而蜂尾巴巷，恰好是宝瓶洲唯一一位上五境野修，刘老成的龙兴之地。
能够教出这么一个“好人”徒弟的师父，未必也是好人，但是肯定有自己极其鲜明的立身准则，那同样是一种牢不可破的规矩。
得知道。
世事复杂，每个人的言行举止，按照陈平安自己划分的那个六大版图构成的圈子，人心流转不定，只是细究之后，陈平安越来越发现，可能会有一两条根本脉络在支撑着一切，这就是崔东山曾经提及的脉络障，与老道人提倡的“来龙去脉”，有异曲同工之妙，那么只要将贬义的“脉络障”，反过来看待，就可以拿来用，来分辨人心。
再来以文圣老先生的顺序学说，具体对待一件事情。
两者既有些许冲突，却又有些互补的更大意味。
陈平安这趟涉险登岛，就是想要亲眼看看，亲耳听听，来确定书简湖的第六条线。
线头在红酥身上，线尾在那个高大青年手中。
尽量多知道一点，终究是好事。
知道更多，考虑更多，就可以少犯错。
崔东山曾经在山崖书院询问自己，若是以一个错误的方式去达成一个最正确的结果，到底是对是错？
现在陈平安依旧无法给出答案。
但是他在书简湖形成的一条脉络，已经逐渐清晰，就以什么方式去做到如何少错，以什么心态去做到如何改错。
冥冥之中，那种玄之又玄的感觉，就像……山高月小，水落石出。
刘老成问道：“那你就不好奇，为何我愿意如此详细，跟你说我自己的‘合道’过程？真就只是积攒多年，不吐不快？”
陈平安摇头道：“我当然很好奇，但是思来想去，都想不出答案，就不好奇了。”
刘老成感慨道：“一个人，永远不知道哪段缘分，会结出善果，还是恶果。”
陈平安换了一口纯粹真气，没有丝毫拘谨。
刘老成真要铁了心杀他，弹指之间，易如反掌，不费吹灰之力。
玉牌，剑仙，养剑葫，法袍，拳法剑术。
青峡岛刘志茂，粒粟岛谭元仪，大骊宋氏铁骑。
以及那件让陈平安更有胆子登岛的小事。
点点滴滴，如积土成山，风雨兴焉。
这一切，都是先要确保红酥的安稳，此后才是为了自己心中的谋划。
不能跳过第一个步骤。
不然陈平安心不平。
对于陈平安而言，朋友这个说法，在桃李春风一杯酒里边，更在舍生忘死之中。
刘老成问道：“为了一个萍水相逢的红酥，值得吗？”
陈平安摇头道：“别说是你们，我自己都觉得不太值得。”
刘老成愣了一下。
陈平安随即补充道：“但是我高兴。”
刘老成看了看年轻人的那双眼眸，老修士收回视线，拍栏而笑，不予置评，只是环顾四周，“得闲时，便是人间风月主人。只有自己真正当了神仙，才会知道，更不得闲。”
陈平安欲言又止，问道：“如果我说句不中听的真话，刘岛主能不能大人有大量？”
刘老成摇头道：“那就老老实实憋着吧，我不乐意听。”
陈平安果真没有开口。
他本想骂刘老成一句，他娘的少在这里坐着说话不腰疼。
小渡船上，两两无言。
书简湖诸多亲眼看到这一幕或是得知这个消息的岛屿，私底下已经人声鼎沸。
一直在闭目养神的刘老成突然睁眼，打趣道：“呦呵，心乱了？这可是稀罕事，陈平安，在想什么呢？”
天地茫茫。
一叶扁舟，两粒芥子。
陈平安停下划船，坐下身，竹蒿横放渡船上，他喝了口酒，沉默不言。
他虽然如今的心境，无法练拳和练剑，但是这并不意味着陈平安在破罐子破摔。
恰恰相反，陈平安真正第一次去深究拳意和剑术的根本。
而不是莫问收获的勤勉二字而已。
当时在云楼城外湖水上，身体魂魄已经几乎不堪重负的陈平安，能够一拳打死近身的兵家修士，虽然受限于体魄，出拳吃力，事后还有不少后遗症，但是心境上，陈平安从想要出拳，再到拳至敌人之身，从未如此行云流水，拳意流泻，从未如此自然而然。
那才是练拳之人，与下棋之人，双方都推崇的那种境界：身前无人。
陈平安不敢说自己已经完全跻身这种境界，但是已经一只脚、半只脚踏入其中，绝对不是陈平安妄自尊大，不知天高地厚。
这让陈平安稍稍心安。
劳心劳力做事，总不能辛辛苦苦补一个错，不知不觉再犯一个错。
那么在书简湖一切的切割与圈定，去看五六条线的来龙去脉，最后就成了个笑话。
陈平安休憩片刻，重新起身划船，缓缓道：“刘老成，虽然你的为人和处事，我半点不喜欢，可是你跟她的那个故事，我很……”
陈平安想了半天，还是没能想出合适的措辞，就干脆朝一位玉璞境大修士，伸出大拇指，然后说道：“可如果是换成是我，与你一样的处境，我一定做得比你更好。”
说到这里，这个形神憔悴、两颊凹陷的年轻账房先生，还在撑蒿划船，脸上眼泪一下子就流了下来，“既然遇上了那么好的姑娘，怎么舍得去辜负呢。”
					