 第四百四十五章 炭笼火炉寒人心
到了一处湖面，陈平安停下划船，放下竹蒿，从咫尺物当中取出一份干粮，以此果腹充饥。
刘老成突然笑问陈平安喜不喜欢钓鱼，说书简湖有三绝，都是朱荧王朝权贵宴会上的珍馐美食，其中就有冬天打渔的一种鱼获，越是大雪酷寒，这种名为冬鲫的鱼类，越是美味。刘老成指了指湖底，说这一带就有，不等刘老成多说什么，陈平安就已经取出紫竹岛那杆一直没机会派上用场的鱼竿，拿出一小罐酒糟玉米。
刘老成亦是如此，动作娴熟，不过饵料稍有不同，鱼竿是一竿青翠欲滴、灵气流溢的特殊绿竹。
最后刘老成钓起三尾巴掌大小的冬鲫，陈平安收获两尾，差不多同时收竿，双方此后又是各显神通，砧板，火炉，陶罐，木柴，油盐酱醋糖等等，皆有。
一人在船头一人在船尾，各自煮鱼。
热气腾腾，两人盘腿而坐，一手持筷，一手持酒壶。
两人相视一笑，开始一边吃一边闲聊。
勾心斗角，杀机四伏，暂且都付谈笑中。
笑谈之后，才刚刚收拾好火炉陶罐，陈平安就一拍养剑葫，飞剑十五飞掠而去，陈平安当着刘老成的面，说道：“先去青峡岛告知刘志茂，就说宫柳岛刘老成跟我在一起，要他开启护山阵法，我会独自登岸。”
刘老成问道：“只是发号施令，不再编个借口？不然刘志茂岂不是要疑神疑鬼？”
陈平安回答道：“说多了，他反而不敢开启阵法。”
刘老成点点头，“单刀直入，要么吓唬住对手，要么就撕破脸皮，适合刘志茂这种人，就不能给他们任何回旋余地。”
陈平安眼睛一亮。
刘老成笑道：“怎么，我随口一说，你就有所得？”
陈平安点头道：“我先前只是模模糊糊知道应该这么做，但是不如刘岛主说得这般透彻，嗯，就像刘岛主在我面前摆了一把尺子，我以往对于人事，是追求不走极端，可刘岛主却教我对付刘志茂这类人，恰恰相反，要将他们不断往两端挤去。”
刘老成点点头，表示认可，只是同时说道：“与人言语七八分，不可抛全一片心。你我之间，还是敌人，什么时候可以掏心掏肺了？你是不是误会了什么？”
陈平安撑着竹蒿，“两回事，若是一味想要你死我活，我就根本不用跑这趟宫柳岛。归根结底，还是希望双方皆大欢喜，刘岛主依旧得到那份大利益，我就是讨个安心，不会跟刘岛主抢着捞钱。”
刘老成不置可否，慢慢喝酒。
陈平安微笑道：“我与人学下棋的时候，确实没有悟性，学什么都慢，一个已经被前人看死了的定式，我都能琢磨好久，也不得精髓，所以喜欢瞎想，就想着有没有一块棋盘，大家都可以赢，不是只有胜负，还可以让双方只有少赢多赢之分。”
刘老成摇摇头，“别与我说下棋之事，头疼，从来不喜。棋术高低，跟做事好坏，没个屁的关系。”
陈平安正要说话，大概是还想要跟这位老修士掰扯掰扯，反正刘老成自己说过，人生得闲便是什么江山风月主人，这趟返回青峡岛之行，之所以坚持撑船缓缓归，本就是想要多了解刘老成的心性，虽然谋划成败在更大、更高处，可是
刘老成抬起手，“住嘴。别得寸进尺，当什么学塾先生，你撑死了就是个打算盘还不错的账房先生。渡船就这么大，你这么个唠叨，我听也得听，不听也得听，想要清净，就只能一巴掌将你打落湖水。就你现在这副体魄，已经经不起更多折腾了。如今是靠一座本命窍穴在死撑，这座府邸要是一碎，你的长生桥估计得再断一次。对了，之前是怎么断的长生桥？我有些好奇。”
陈平安笑道：“当年在家乡小巷，给一位山上女修打断的，不过她大半还是给刘志茂算计了，那场劫难，挺惊险的，刘志茂当时还在我心头动了手脚，如果不是运气好，我和女修估计到死都不明不白，一场稀里糊涂的厮杀，你们这些山上神仙，除了神通广大，还喜欢杀人不见血。”
这是陈平安第一次与刘老成诉说自家事。
也算是一点诚意。
不然陈平安还真担心没到青峡岛，就已经惹恼了性情难测的老修士。
刘老成似乎有所触动，“山上修士，很怕沾染红尘，在书简湖，我应该最有资格说这句话。所以兵家修士才会被其余练气士羡慕不已，无论怎么杀人，都可以不怕因果缠身。所以比法家、纵横家还有商家农家等，更喜欢待在山下修行。剑修在内四大山上难缠鬼，也舒服，束缚少。”
陈平安笑道：“法家修士，师刀房道士，我都见过了，就剩下墨家赊刀人还没领教过。”
刘老成嗤笑道：“劝你别招惹赊刀人，那是难缠鬼里的难缠鬼，简直就是给阎王看门的小鬼。”
陈平安点头道：“我会留心的。”
路途遥远，终有尽头。
渡船经过几座素鳞岛在内的藩属岛屿，来到了青峡岛地界，果然山水阵法已经被刘志茂开启。
在刘志茂看来，这当然会惹来刘老成的不悦，只是他与陈平安是一根线上的蚂蚱，一旦拒绝陈平安的要求，就得承受相对应的后果，只能是两权相害取其轻。而且刘志茂虽然死活想不出，为何刘老祖愿意陪着陈平安一起坐船返回青峡岛，但是刘志茂不断告诉自己，陈平安做事情，喜欢讲规矩，无论刘老成想要做什么，人是陈平安带来的，未必摆得平所有事情，可最少会跟青峡岛一起解决这个烂摊子，而不是置身事外，拍拍屁股走人。
这就是一个所谓的“好人”，带来的无形影响，如那春风潜入夜，润物细无声。
哪怕是刘志茂这样可谓恶贯满盈的坏人，都要认。
刘老成信守承诺，御风悬停在渡口以外的湖面上。
陈平安系好渡船绳子，去了趟山门屋子那边，片刻之后，那块玉牌就不再汲取书简湖天地灵气。
陈平安去了趟朱弦府，但是返回的时候并没有带上红酥，独自返回渡口。
刘老成皱了皱眉头。
陈平安说道：“我不想亲眼看到红酥就死在我身边，只能毫无作为，这是我最怕的那个万一。”
刘老成爽朗大笑，朝陈平安伸出大拇指，腾空而起，化作一抹虹光返回宫柳岛，发出一连串轰隆隆如冬雷震动的炸响。
陈平安站在渡口良久，等到刘老成彻底远去，如释重负地抬起手，伸手擦拭额头汗水。
刘志茂来到渡口，苦笑道：“陈先生，能否据实相告，这是闹哪一出？”
陈平安说道：“来的路上，跟刘老成一直在闲聊，相互试探。我从中得出一个结论，刘老成似乎还从未跟大骊武将苏高山碰过头。”
刘志茂立即脸sè微变。
两个都是聪明人，言者有心，听者会意。
已经杀到石毫国京畿之地的大骊铁骑主将苏高山，是粒粟岛谭元仪都越不过的一座高山，当初三人在横波府结盟议事，都觉得刘老成已经搭上了苏高山这条线，所以根本不屑于与谭元仪一个绿波亭谍子头目商量大事，是宫柳岛直接通过苏高山，得到了大骊庙堂中枢的某种答复，所以才如此跋扈行事，完全不理会刘志茂和谭元仪开出的条件，若是如此，刘老成如今的位置，大致与苏高山平起平坐。
现在看来，三人都猜错了，还是小看了这位上五境修士，刘老成连大将军苏高山都未放在眼中，宫柳岛必然拥有一条更高、更隐蔽的线，说不定可以直接与大骊宋氏、甚至是大骊国师对话。
刘志茂脸sè苦涩意味更浓，“陈先生该不会审时度势，抛弃青峡岛投向宫柳岛吧？”
陈平安摇头道：“如果真这么做，我就不跟你说这个了。何况刘岛主慧眼独具，肯定看得出来，我跟刘老成，看似关系融洽，实则根本没书简湖修士想象中那么好，哪里是什么一见如故，相见恨晚。说出来不怕你笑话，如果不是那块玉牌，让刘老成心存忌惮，宫柳岛差点就是我的葬身之所了。”
刘志茂笑道：“那我就放心了，陈先生如果选择跟刘老成联手，我恐怕再多出两条腿，都走不出书简湖。”
陈平安玩笑道：“过了年关，明年开春之后，我可能会经常离开青峡岛，甚至是走出书简湖地界，刘岛主不用担心我是在鬼鬼祟祟，背着你与谭元仪自谋生路。不过真说不定会半路遇上苏高山，刘岛主一样不用猜疑，横波府结盟，我只会比你们两个更加看重。但是事先说好，如果你们两人当中，临时变卦，想要退出，与我明说便是，仍是可以商量的事情。一旦谁率先背信弃义，我不管是任何原因，都会让你们吃不了兜着走。”
刘志茂苦笑道：“只敢保证，一旦反悔，我刘志茂肯定会事先与陈先生明说。至于谭元仪，我会将这番话原原本本捎给他们粒粟岛。”
陈平安点点头。
刘志茂不否认，当刘老成这趟陪着陈平安来到青峡岛，陈平安越是说得直白明确，越是撇清与宫柳岛的关系，他刘志茂心里边就越七上八下，心湖晃荡。
因为那就是一个“万一”。
万一陈平安靠着自己的胆识和难耐，多出了一种选择的可能性，万一陈平安自己背信弃义？比他刘志茂和谭元仪更加心狠手辣？
要知道，他可是清清楚楚，知道那条不可一世的小泥鳅是怎么跳的火坑，如何遭的殃，陈平安又是如何收的尾。
刘志茂突然之间，有些后悔，自己是不是就根本不该走入陈平安的“规矩”中去？会不会事到临头，才在某天幡然醒悟，自己竟然已经与那条小泥鳅的凄惨下场一般无二？
陈平安双手笼袖，远望湖山，微笑道：“刘岛主，你已经没得选了，那就不要分心，不然就只能徒增烦恼，这可不是一位元婴修士该有的心境。”
刘志茂感慨道：“一语惊醒梦中人，又一次受教了。”
陈平安打趣道：“不敢不敢，我可不是什么夫子先生，只是青峡岛一个落魄账房先生，寄人篱下，还需要刘岛主多加照拂。”
刘志茂也玩笑道：“偶尔也会恶念大起，想着陈先生哪天给谁莫名其妙一拳打死了，会不会更好。”
陈平安微笑道：“彼此彼此。”
刘志茂离开渡口后，陈平安返回屋子，摘了剑仙挂在墙壁上，脱掉了法袍金醴，只穿厚实棉袍勉强御寒，往那只小炭笼里边，丢了木炭，点燃炭火，提着取暖，在屋子里边踱步。
曾掖跑过来敲门问候，陈平安开门后，询问了曾掖修行的详细进展，聊完之后，陈平安还算满意，估计年底左右，曾掖应该就可以用自身体魄作为承载yīn物神魂、自由行走阳间，到时候曾掖就能够凭借这桩上乘秘术和自身特殊根骨，砥砺、精进修为，说不定破境速度，会极快，比起茅月岛那种拔苗助长的yīn毒偏门，还要快上一筹，可以更早成为一位跨过中五境第一道大门槛的洞府境修士。
看到曾掖磨磨蹭蹭好像不愿意离开。
陈平安问道：“是想问为什么前不久才跟刘老成打生打死，如今又能像是忘年交，一起游览书简湖？”
曾掖有些难为情，点点头。
哪怕他牢牢记住，在青峡岛要多看多想少说，可是这位高大少年是真的好奇万分，便没能忍住。
陈平安笑道：“比较复杂，也不是什么可以当做谈资、趣事来讲的事情。”
曾掖赶紧起身说道：“陈先生，我回去修行了。”
陈平安对他说道：“等到哪天可以讲了，到时候你请我喝酒，我就说给你听。”
曾掖轻轻关上门，满脸笑意，透过最后那点门缝，开心道：“陈先生，一言为定！”
————
此后书简湖诸多岛屿，尚未化雪殆尽，就又迎来了一场鹅毛大雪。
真是奇了怪哉。
今年到底是怎么了，这才隔了没多久，就已经有了接连两场数十年难遇的大雪。
不过没谁不乐意，这意味着整座书简湖本就充沛的灵气，又有了些进补，这就叫老天爷赏饭吃。
最近几天，沸沸扬扬，几乎所有修士，都在议论那个青峡岛的账房先生，就连池水、云楼四座湖边大城，一样没能例外。
俞桧第一次主动来到青峡岛山门，在陈平安屋子那边坐了一会儿，顺便做了笔小买卖，低价卖于陈平安一件品秩距离法宝只有一线之隔的上乘灵器，功效类似于那座“下狱”阎王殿，是一座样式规制仿造中土白帝城“琉璃阁”的阁楼，虽然能够栖息鬼魅yīn物的“屋舍”不多，才十二间，远远不如那座出自青峡岛密库的阎王殿，但是屋舍品相更好，便是朱弦府鬼修精心培育的招魂幡鬼将之流，温养其中，都绰绰有余。
陈平安有些无奈，东西肯定是极好的东西，就是没钱，只能跟月牙岛赊欠，俞桧一听，乐了，说陈先生不仗义，这么低的价格，还要打欠条，真好意思？陈平安笑着说好意思好意思，跟俞岛主哪里还需要客气。俞桧更乐了，不过交情归交情，买卖归买卖，拉着陈平安，要密库主事人章靥，以青峡岛的名义打欠条，不然他不放心，还求着章老先生帮着盯着点陈平安，到时候他俞桧和密库房就是一双患难兄弟了。
章靥笑着点头答应，没肯借钱给陈平安支付那座小琉璃阁，毕竟陈平安本就欠了青峡岛一屁股债，但是章靥答应写了张欠条，俞桧这才心满意足，还顺便开口邀请章老先生有空去月牙岛做客，章靥一样点头答应下来，毫不勉强，直接就与俞桧约好了时间。
陈平安最后反而像是个局外人。
紫竹岛岛主，喜气洋洋，乘坐一艘灵器渡船，给陈先生带来了三大竿岛上祖宗辈分的紫竹，送钱比收钱还开心。到了陈平安屋子里边，只是喝过了连茶叶都没有一杯热水，就离开，陈平安一路相送到渡口，抱拳相送。
还有许多陈平安当初吃过闭门羹、或是登岛游历却无岛主露面的，都约好了似的，一一拜访青峡岛。
大雪停歇。
刘志茂这天正午时分，来到屋子这边，敲门却没有进门。
陈平安拎着炭笼走出，神sè疲惫。
两人一起散步。
刘志茂有些幸灾乐祸，“要不要我出面，帮你将那些家伙拒之门外？随便找个借口就行了，就说青峡岛要封山。”
陈平安摇头道：“不用，我苦中作乐，又乐在其中。跟这些岛主打交道，其实能学到不少东西，不过累是真累，与人寒暄，说些客套话，这一直是我最不擅长的事情，就当查漏补缺，修炼为人处世的内功了。”
刘志茂笑道：“其实谁都要经历这么一天的。以后等你有了自家山头，要照顾到方方面面，更加劳心劳力，早点习惯，确实是好事情。”
两人已经走出山门屋子一大段距离，刘志茂回望一眼，忍住笑，“陈平安，你那位婶婶走出春庭府，来找你了。如果没记错，这是你搬出春庭府后，她第一次出门见你吧，咱们要不要往回走？”
陈平安摇摇头，“再走走。”
刘志茂点头道：“你要是真如我们修道之人这么心硬，其实哪里需要这么弯弯肠子。”
陈平安提着炭笼，笑道：“争取有个好聚好散吧。哪怕香火情散尽之后，还是会希望对方的日子，能够过得好些。”
刘志茂说道：“有些半吊子的家务事，无论是一栋陋巷宅子，一座豪门府邸，还是咱们青峡岛这种大山头，想要做点好事，就很难做好人。陈平安，我再劝你一句不中听的话，兴许再过几年十年，那位妇人都不会理解你现在的良苦用心，只会记住你的不好，无论那个时候，她过的是好是坏，都一样。说不定过得差了，反而会多少记起点你的好，过得越好，对你积怨只会越深。”
陈平安神sè淡然，“那跟我有关系吗？”
刘志茂大笑道：“也是。”
刘志茂突然玩味笑道：“你猜顾璨娘亲这趟出门，身边有没有带一两位婢女？”
刘志茂很快说道：“绝非煽风点火。”
陈平安想了想，“有没有可能，是带着婢女走到一半，觉得不妥，将她们遣返春庭府？我这个婶婶，很聪明的，不然当年在泥瓶巷，也很难把顾璨拉扯大，可是……没有可是，在泥瓶巷，她确实已经做到最好了。”
刘志茂啧啧道：“厉害！”
陈平安笑道：“真给我猜准了？”
刘志茂点点头，“走出春庭府大门的时候，还带着两位最乖巧顺眼的婢女，没走太远，就想明白了，这不是装可怜求人该有的姿态，很快就让婢女们返回，顺便让她们带走了身上那件贵重狐裘，所以咱们再走下去，回去的时候，她肯定会在门外冻得嘴唇铁青，瑟瑟发抖，到时候进了屋子，多半要话都说不利索。怎么样，咱俩是不是立即掉头，不给她这个真可怜的机会？”
陈平安无奈道：“回吧。”
刘志茂笑道：“其实比我想象中心硬嘛。”
陈平安摇头道：“反正我什么都知道了，何必让她多吃苦头，怄气，是最没意思的事情。”
刘志茂问道：“还是像那次去往春庭府，一起回去？”
陈平安说道：“这次就不用了。我可没这么大面子，能够次次劳驾刘岛主，没这么当青峡岛供奉的。”
刘志茂没有坚持，一闪而逝，“放心，不会偷听你们的对话，反正她会说什么，我大致都猜得到。”
陈平安回到屋子那边，妇人冻得鹌鹑似的，双手笼肩，当她可以远远见着了陈平安，犹豫了一下，立即松开手。
她一个妇道人家，都已经可以看得见陈平安。
陈平安当然只会更早看到她。
果然。
陈平安临近山门这边后，快步走来，见着了妇人，将炭笼先递给她，一边开门，一边说道：“婶婶怎么来了？让人打声招呼，我可以去春庭府的。”
妇人进了屋子，坐在桌旁，双手摊放在炭笼上边，强颜欢笑道：“平安，小泥鳅死了，婶婶不敢多说什么，只是小泥鳅毕竟跟了我们娘俩这些年，没有它，别说是春庭府，就是只在青峡岛占了间茅屋，可能都没活人了。所以能不能把小泥鳅的尸体还给我们，找个地方葬了？如果这个请求，有些过分，婶婶也不会说什么，更不会埋怨你。就像顾璨这么多年一直唠叨的，天底下除了我这个当娘亲的，其实就只有你是真心在乎他的，在泥瓶巷那么多年，就是一碗饭而已，你帮了咱们娘俩那么多事情，大的小的，我们娘俩看见了的，没有看见的，你都做了……”
说到这里，妇人掩面而泣，呜咽道：“落得这么个田地，都是命，婶婶真不怨你，真的……”
陈平安耐心听着，等到妇人泣不成声，不再言语。
去书案那边，默默搬出摆放在底下的大火炉，再去墙角打开装有木炭的大袋子，给火炉添了木炭，以特制火折子点燃炭火之后，蹲在地上，推入两人对坐的桌子底下，方便妇人将双脚搁放在火炉边沿取暖。
做完这些，陈平安坐在长凳上，始终没有说话。
妇人赶紧擦去眼泪，桌子底下，轻轻抬脚，踩在火炉边上，脸sè惨然道：“不行也没关系，小泥鳅本就是水里来的，不用像我们，不讲究什么人死了，就一定要入土为安。”
陈平安眼神恍惚。
依稀记起。
当年一次在小巷，自己护着她，与那些长嘴妇吵完架也打完架后，两人坐在院门口台阶上，她只是默默流泪，双手攥紧那件缝缝补补的衣裳衣角，一个字都没有说，见到了自己的顽劣儿子从泥瓶巷一段大摇大摆走入后，赶紧背转过身，擦拭眼泪，整理衣襟，用手指梳拢鬓角。
陈平安哪怕是现在，还是觉得当年的那个婶婶，是顾璨最好的娘亲。
她轻声问道：“平安，听说你这次去了趟宫柳岛，见了那个刘老祖，危险吗？”
陈平安双拳紧握，轻轻搁放在膝盖上。
已经没什么悲苦至极的情绪，唯有无奈。
察见渊鱼者不祥。
陈平安深呼吸一口气，松开拳头，伸出一根手指，指了指自己眼睛，“婶婶，真的一家人，其实不用说话，都在这里了。婶婶当年打开院门，给我拿一碗饭的时候，我看到了。当年吵完架，婶婶坐在院门口，对我使眼sè，要我对顾璨保密，不要让他知道自己娘亲受了委屈，害他担心受怕，我也看到了。”
妇人欲言又止。
桌底下，死死攥紧那只小炭笼的竹柄把手。
陈平安很想告诉她。
“婶婶，你大概还不知道，我当年在泥瓶巷，就知道为了那条小泥鳅，婶婶你想要我死，希望刘志茂能够害死我。”
“婶婶，你可能也不知道，那天晚上你邀请刘志茂去往春庭府，询问我的底细，刘志茂其实没有喝掉那碗茶水，却带走了杯中水，其实是被他以回音水的山上秘法，收走了茶水，然后放入碗中，就放在了这张桌子上，只是被我震碎了你们两人对话的余音涟漪而已。”
“婶婶一样不知道，摘掉狐裘，婢女回府，甚至就连先前在门口，那个见着了我就立即松手的小动作，其中的心机，以及进了屋子说的这些话，所有的言下之意，我都知道，都一清二楚。”
但是这些话语，陈平安都一个字一个字，全部咽回了肚子，最后说的，只是一句话，“婶婶，以后的书简湖，可能会跟如今不太一样，婶婶和顾璨到时候就再也不用这么害怕，会哪天守不住家业，又会哪天出现寻仇的刺客，需要顾璨去一杀再杀，但是在那天，真正到来之前，我还想希望婶婶能够尽量待在春庭府。”
妇人轻轻点头。
陈平安看着她，缓缓道：“书简湖会变得很不一样，然后当那一天真的来到了，希望婶婶就像从泥瓶巷搬迁到了青峡岛一样，能够小心再小心，多看看，怎么帮着顾璨将春庭府的家业，变得更大。既然是为了顾璨好，那么我想，泥瓶巷那么多年的苦头，都吃了，刚到青峡岛三年，也吃了。以后，为了顾璨，婶婶也能再熬一熬？总有熬出头的一天，就像当年把顾璨拉扯大，小鼻涕虫吃的穿的，从来不比其他街坊邻居的孩子差半点，就像从泥瓶巷祖宅变成一座春庭府，以后说不定会是一整座自己的岛屿，而不是比春庭府更大的横波府而已，对吧？更何况顾璨他爹，说不定什么时候就可以来书简湖见你们。”
妇人使劲点头，眼眶湿润，微微红肿。
陈平安不再言语。
妇人再坐了会儿，就告辞离去，陈平安送到门口，妇人始终不愿意拿走那只炭笼，说不用，这点风寒算什么，以前在泥瓶巷什么苦头没吃过，早就习惯了。
陈平安目送她远去后，返回屋子。
妇人一路走得艰辛而无怨言。
等她邻近春庭府后，立即板起脸，嘴唇微动，只是当婢女快步跑出，妇人很快就笑了起来。
陈平安坐在桌旁，怔怔无言，喃喃道：“没有用的，对吧，陈平安？”
他揉了揉脸颊，“那就做点有用的事情。”
陈平安低头弯腰，挪了挪火炉，踩在上边，依旧拿着那只炭笼，趴在桌上，迷迷糊糊打个盹儿。
半睡半醒的，像是重返家乡当年。
三更半夜的柴门犬吠，扰人清梦的孩子啼哭声，老妪佝偻身形的捣衣声。
很多人都会感到厌烦。
陈平安当年在泥瓶巷也一样，就只能受着。
终究都是小事。
并且越来越觉得是小事，如今想起，反而有些怀念。
啪一声，炭笼坠落在地，陈平安清醒过来，捡起炭笼，放在长凳一边。
去睡了一觉。
一觉醒来，已是深夜时分，是给敲门声吵醒的。
陈平安去打开门，差点没忍住就要破口大骂。
竟然是珠钗岛岛主，刘重润。
陈平安开了门，却没有让道。
刘重润一挑眉头，“怎么，门都不给进？”
陈平安反问道：“让你进了门，我以后还怎么去朱弦府见马远致？”
刘重润扬了扬手中瓷瓶，“这么重要的事情，咱们就在这门口商量？”
陈平安皱眉道：“你故意的？”
刘重润笑眯眯点头。
陈平安无奈道：“刘岛主，你到底在想什么啊？这不是做生意的规矩，好吗？”
刘重润笑得：“别与女子讲道理。”
陈平安愣了一下，苦笑道：“有道理。”
让开路，刘重润走入屋子，陈平安没敢关门，结果被刘重润抬起一脚往后一踹，屋门紧闭。
刘重润低头看了眼大块青石板，瞥了眼墙角的书箱，以及斜靠墙壁的对半劈成的六竿紫竹，最后视线回到青石板，“陈大先生整天躲在这里，就为了捣鼓这些yīn森森的玩意儿？”
陈平安点点头。
刘重润走到桌旁，低头瞥见那火炉，“这东西，可稀罕。”
陈平安笑道：“老百姓见识了你们富贵门户里边的地龙，觉得更稀罕。”
刘重润作为一位故意对书简湖藏拙的金丹地仙，落座后，双脚搁放在火炉旁，“呦，还挺暖和，回头我在宝光阁也弄一个。”
陈平安问道：“刘岛主想好了？”
刘重润依旧在好奇四顾，随口道：“想好了，一个能够让刘老祖亲自护送的账房先生，我哪敢怠慢，找死不成？”
陈平安却说道：“我们的生意，可能需要暂时搁放一下。”
刘重润怒道：“陈平安，你玩我呢？先前是谁跑去宝光阁主动跟我做买卖，这会儿我来给你亲口答复了，你就开始跟我摆架子？怎么，傍上了刘老祖，你要抬价？行，你开价！我倒要看看，你到底有没有那个脸说出人财兼收的话。”
陈平安盯着这个亡了国的长公主殿下，“如果不是之前已经来了这么多拜访青峡岛的岛主，你今夜这趟，我就不是让你坐在这里骂人，而是真的跟你划清界线了，你是真不知道，还是装糊涂？你完全可以在珠钗岛耐心等待，你这样的画蛇添足，只会害得珠钗岛身陷漩涡，一旦我失败了，珠钗岛别说是迁出书简湖，连现在的家业都守不住！刘重润，我再问你一遍同样的问题，你到底在想什么？”
刘重润笑道：“国破家亡，我都熬过来了，如今没有国破的机会了，最多就是个家亡，还怕什么？”
陈平安突然心思微动，望向屋门那边。
刘重润微微讶异，难不成陈平安真是一位外界传闻的金丹剑修？不然他为何能够有此敏锐感知。
因为外边，来了个不速之客，偷偷摸摸，就像是经常偷听别人家墙根的腌臜汉子。
陈平安对刘重润眨眨眼，然后冷声道：“刘岛主，我再重申一遍，我是不会收取珠钗岛女修为贴身丫鬟的！这不是多少神仙钱的事情……”
结果刘重润根本没接茬，反而哀怨道：“没有想到你陈平安也是这样的负心汉，是我看错了你！”
刘重润猛然起身，打开房门，一掠而去。
陈平安一脸呆滞。
硬着头皮站起身，来到门口，片刻后，朱弦府鬼修马远致笑呵呵走来。
陈平安刚想要解释一番，马远致竟是满脸惊喜和开怀，使劲拍了拍陈平安肩膀，“不用解释，我知道的，长公主殿下是故意气我呢，想要我吃醋，陈平安，这份人情，算我欠你的，以后我与长公主殿下结为道侣，你就是第一大功臣！”
马远致摩拳擦掌，大笑着离去。
陈平安站在原地，自言自语道：“这也行？”
陈平安啧啧称奇。
走到渡口岸边，蹲下身，捏了个雪球，想了想，干脆堆了个雪人，嵌入几粒木炭当鼻子眼睛，拍拍手。
陈平安想了想，在旁边又堆了一个，瞧着稍微“苗条纤细”一些。
这才心满意足。
关于男女情爱，以前陈平安是真不懂其中的“道理”，只能想什么做什么，哪怕两次远游，其中还有一次藕花福地的三百年光yīn流水，反而更加疑惑，尤其是藕花福地那个周肥，如今的玉圭宗姜尚真，更是让他百思不得其解，为何春潮宫那么多在藕花福地中的出彩女子，愿意对这么一个多情近乎滥情的男人死心塌地，真心喜欢。
如今便有些稍稍理解了。
类似一法通万法通。
身边的人不讲道理，身边人又有实力欺负外人，反而会特别安心。
市井坊间，庙堂江湖，山上山下，古往今来，哪怕加上一个以后，都会有很多这样的人。
藕花福地，春潮宫周肥，在江湖上臭名昭著，为何最终能够让那么多女子死心塌地，这就是缘由之一。
世人对于强者，既厌恶，又崇拜。
这就是人性的根本之一。
倒不是说世间所有女子，而只是那些置身于春潮宫的女子，她们内心深处，就像有个冥冥之中的回声，在心扉外不断回荡，那种声音的蛊惑，如最虔诚的僧人诵经，像世间最用功的儒生读书。那个声音，不断告诉她们，只需要将自己那个一，全身心奉送给了周肥，周肥其实可以从别处夺来更多的一。而事实上，只说在武学瓶颈不高的藕花福地，真相恰恰是如此，她们确实是对的。哪怕是将藕花福地的春潮宫，搬到了桐叶洲，周肥变成了姜尚真，也一样适用。
除非是姜尚真惹到了杜懋之流，或是左右。
就像顾璨的所作所为，能够完完全全说服自己，甚至是说服身边人。
顾璨的道理，在他那边，是天衣无缝的，所以就连他陈平安，顾璨如此在乎的人，都说服不了他，直到顾璨和小泥鳅遇到了宫柳岛刘老成。
你喜欢不讲理，可能在某个规矩之内，可以活得格外痛快，可是大道漫长，终究会有一天，任你拳头再大，就有比你拳头更大的人，随随便便打死你。
陈平安遇上杜懋，有偶然，有必然。
顾璨遇上刘老成，则只有必然，只是那一次，刘老成出现得早，早到让陈平安都感到措手不及。
可是，无论是什么人心，就像刘老成在渡船上所说，都不知道自己与人的缘分，是善果还是恶果。
如果说顾璨遇上刘老成，是必然。
那么陈平安自己来到书简湖，深陷死局，自讨苦吃，难道就不是必然吗？
一样是。
甚至以后，还会有各sè各样的一个个必然，在安安静静等待着陈平安去面对，有好的，有坏的。
这就是道家所谓的福祸无门，惟人自召。
只是关于讲不讲理这件复杂事。
陈平安是最近才明白，是那天在停船湖心，敲过了碗筷，凉风大饱，才想通的一点。
那就是浩然天下最有意思的事情，莫过于拳头最大的人，是至圣先师和礼圣，他们两位，刚好是天底下最能够讲道理的人。
在那一刻，哪怕陈平安对于人心，到了书简湖后，有着很大的失望，之后又有一些星星点点的希望，可不管那些，那个当下，陈平安在刹那之间，突然有些喜欢这座天下了。
他想要将来有一天，如果已经去过了北俱芦洲，再去过了倒悬山和剑气长城，在那之后，一定要去中土神洲，再见一见文圣老先生，与他聊聊分别之后的见闻与苦乐，下一次，自己一定要陪着老先生好好喝顿酒，不再让老先生一人寂寞贪杯了。
甚至还要壮起胆子，鼓起勇气，问老先生一句，能不能让自己见见那两位更老的老先生，当然了，他可以等两位圣人有空的时候。
一想到这个似乎很放肆、很无礼的念头，年轻的账房先生，脸上便泛起了笑意。
世道好坏如何？很重要吗？很重要。
有那么重要吗？则未必。
夜sè中，陈平安蹲下身，看着肩并肩的两个雪人，笑容灿烂，朝它们做了个鬼脸：“对吧，姓陈的，还有宁姑娘。唉？你们倒是说话啊，别光顾着卿卿我我啊，知道你们很喜欢对方……”
————
年底时分，都已经临近大年三十了，青峡岛的账房先生，却带着一个名为曾掖的高大少年，开始了自己的第三次游历。
而且直接离开了书简湖地界，过了石毫国南境关隘，一直往北而去。
这天，夜宿灵官庙。
					