 第四百四十六章 风雪宜哉
化雪时分，尤为酷寒。
要么是官道上的道路泥泞，要么是僻静小路上的积雪深厚，踩在其中，沙沙作响。
而且根据书简湖几位地仙修士的推算，今年末，书简湖广袤地界还会有一场更大的雪，到时候除了书简湖，那场百年难遇的大雪，还会囊括石毫国在内的几个朱荧王朝藩属，书简湖修士自然乐见其成，几个藩属国恐怕就要遭罪了，就是不知道入冬后的三场大雪，会不会无形中阻滞大骊铁骑的马蹄南下速度，给立国以来第一次采取坚壁清野策略的朱荧王朝，赢得更多的喘气机会。
只是这些天下大势，与山头稳固的修士日常生活，似乎关系不大，毕竟“天下”又有山上山下之分。
在灵官庙主殿内，曾掖去周边拾取柴火，点燃了一堆篝火。
陈平安还是身穿一件厚实棉袍，跟在青峡岛没两样，只是不再背剑，而是以裴钱“开创”的刀剑错样式，将一把自制竹刀，一把购自池水城猿哭街的那把大仿渠黄剑，悬佩在腰间一侧。
两人吃着干粮，此次游历，是曾掖生平第一次出远门，所以比起沉默寡言的陈平安，少年心性的曾掖，难免有些雀跃，过个关隘，向石毫国边境士卒递交青峡岛祖师堂颁发的谱牒，都能让曾掖倍感新鲜，只是不敢流露出来，陈先生的心事重重，曾掖又不是瞎子，这点人情世故，曾掖还是有的。
两人几无言语。
陈平安吃过干粮后，开始摊开一幅石毫国州郡堪舆图，如今石毫国南方版图还好，只有稀稀疏疏的大骊铁骑斥候骑军游曳其中，陈平安和曾掖就见到过两次，但其实尚未被战火波及的南部，也已经出现了乱世迹象，就比如两人身处的这座灵官庙，就是个例子。
这是一座久未修缮的老旧灵官庙，稍显破败，根据附近乡民的解释，掌管香火的老庙祝在今年入秋时分去世了，县衙那边本该选出个新庙祝，一般来说，只要人选身世清白，又有个谱牒在身的道士老爷帮忙签字，州郡那边都会点头，这点芝麻小事，根本不用麻烦京城礼部，可是大骊蛮子一来，世道乱得很，就顾不上了，毕竟老百姓逃难，事后返籍回乡，朝廷不会怪罪，可庙祝这种鸡肋职务，却跟县令老爷差不多，担着“守土有责”四个字，所以县衙原本属意的两个人选，哪怕县衙那边退让了一大步，私底下明言，不用两人自己花钱去跟县中某位高高在上的谱牒道爷打点关系，依旧不愿意上任，就这么一拖再拖，估计等到已经围住石毫国京城的大骊蛮子，腾出手来，再往南走，这座本就香火寥寥的灵官庙，明年的香火就算是彻底没着落了。
乱世之中。
老百姓自顾不暇，哪里管得上入庙敬香一事，自己吃饱了，才好计较泥塑的神仙老爷吃不吃得饱，这是人之常情。
陈平安将那只竹箱交予曾掖背负，里边搁放着跟青峡岛密库房赊账而来的那件鬼道法宝，“下狱”阎罗殿。
至于俞桧后边拜访青峡岛，将那座仿制琉璃阁的上乘灵器主动卖于陈平安，给陈平安暂时收在了咫尺物当中，十二间能够温养鬼将之流的屋舍，当下都住满了魂魄相对饱满完整的yīn灵鬼魅，除了其中一间，其余十一头yīn鬼，皆是生前中五境修为仍是死在炭雪手下的练气士，戾气相对较重，执念更深。
曾掖虽然修行资质平平，又性情鲁钝，却是个手脚勤勉、眼里有活的高大少年，离开书简湖，这一路北上，曾掖没少做事情。
不过陈平安也不是那种习惯锦衣玉食的谱牒仙师，并不用曾掖服侍，所以像是师徒却无师徒名分的两人，一路上走得融洽自然，此次过关进入石毫国，需要拜访四十个地方之多，涉及石毫国八州、二十余郡，曾掖比较头疼的地方，在于其中半数地方位于石毫国北部，兵荒马乱，说不定就要跟北方大骊蛮子打交道，只是一想到陈先生是位神仙，曾掖就稍稍释然，贫苦少年自幼被带往书简湖，在茅月岛长成少年，以前从未跟随师门长辈出来游历，没有尝过“山上仙师”的滋味，对于朝廷和兵马，还是带有一丝先天畏惧。
看似幼稚，实则在陈平安看来，这才是对的，不然遇上了那支来自遥远北方的陌生铁骑，误以为是宝瓶洲中部版图的那些寻常兵马，一旦起了冲突，别说是曾掖这么个下五境修士，就是一位足可在石毫国一人之下万人之上的金丹地仙，都要在大骊铁骑那边碰壁，说不定就是身死道消的下场。
关于此事，陈平安没有刻意提醒曾掖，许多看似粗浅的道理，到底还是要亲身经历过，才会深刻，最少也该亲耳闻亲眼见。
曾掖开始修行，以陈先生传授的那门仙家秘术，呼吸吐纳，勤能补拙，越是一穷二白的野修出身，越能够珍惜这份来之不易的机缘。
陈平安如今修心不易，修力一事，自然凝滞不前，拳法剑术与汲取灵气的修道，三者皆是如此。
陈平安便站起身，跨过门槛，来到灵官庙主殿外，微微皱眉。
有句流传颇广的村野老话，叫一人不住庙，两人不看井。
老百姓未必真正懂得其中玄妙，可是修道之人，感触会更深。
当一个人的心扉屋舍中，善念如树倒猢狲散，杂念、恶念便鱼贯而入，反之亦然。
推及寺庙道观这些原本香火兴旺的场所，也差不多，原本是鬼怪敬畏的神祇坐镇、规矩之地，一旦没了香火，灵气流散，更容易惹来鬼魅yīn物的觊觎和窥探。
许多文人的读书笔札，都记录着一桩桩发生在残破寺庙的精怪诡事，即是此理。
曾经在彩衣国和梳水国之间，陈平安就在破败寺庙内遇到过一只狐魅。
那一次，有相逢，也有离别。
陈平安低头捧手，轻轻呼出一口白茫茫的雾气，手心互搓取暖，想了想，去关上门，免得打搅到曾掖的修行。
曾掖心性淳朴，但是在修道一途上，不够坚韧，很容易分心岔神，那么今晚淬炼灵气、温养气府一事，刚刚开了个头，就要被打断，只得重头再来，一两次没关系，次数多了，一旦形成一条曾掖自己都毫无察觉的心路轨迹，就是大麻烦，人之惰性、贪念等等，多是如此，看似悄然生发，天经地义，实则在旁人眼中，早已有迹可循。
所以在曾掖修行的前期，陈平安就必须要多费心，照顾着点少年。
虽非师父，倒也挺像是一位护道人了。
想到这里，陈平安哑然失笑。
陈平安非但没有心情沉重，反而轻松几分，大概是想起了些以往的开心事，以至于不知不觉之间，已是眉头舒展，微笑道：“出来吧，我知道你们的存在。这座灵官殿虽然由于香火凋零，使得那金身法相分身之一，早已隐匿沉睡多年，灵官老爷那点仅剩神性，不足以它现身庇护一地气数，可是你们双方无怨无仇，井水不犯河水，总好过莫名其妙就结仇吧？一旦遇上某位脾气不太好的灵官老爷，拼着神性消耗，金身破碎，也会将你们打杀的。你们大可以在主殿外进食香火残余，相信身后这尊灵官老爷也未必就会动怒，yīn阳之别，凡夫俗子往往喜阳厌yīn，道家灵官却未必如此，你们死而得存，本就是天意和机缘使然，所以你们可以在主殿之外四周徘徊，帮着自己维持一点灵光，但是主殿就不要进去了。”
陈平安说得耐心且仔细，因为许多死后戾气、恨意或是执念凝聚不散的yīn物鬼魅，浑浑噩噩，对于这个世界的认知，并不比生前为人之时更多，恐怕连曾掖这类下五境的山泽野修都不如。
在陈平安眼中，前殿后门附近，有数头yīn物藏在那边，yīn风阵阵，并不浓郁，如今正值严冬酷寒，阳气稍足的老百姓，比如青壮男子，站在陈平安这个位置上，未必能够清晰感受得到那股yīn物散发出来的yīn煞之气，可若是本身阳气孱弱、易招灾厄的世人，说不定就会中招，yīn气侵体，很容易感染风寒，一病不起。乡野土郎中的补气药物，未必管用，因为治标不治本，病人伤及了神魂，倒是一些神婆一招鲜的那些招魂定神的土法子，说不定反而有效。
不知道是忌惮陈平安，还是道理讲通了，那些yīn物渐渐退去，放弃了进入灵官庙主殿的打算。
既然它们止步，陈平安就没有多说多做什么。
他们此行第一处要去的地方，就是一个石毫国小山头仙家，女子yīn物现世，行走阳间，陈平安往往会问过她们的意见，可以托身于曾掖，可若是觉得别扭，也可以暂时寄身于一张陈平安手中出自清风城许氏的狐皮美人符纸，以姿容动人的符箓女子，白日放在咫尺物或是陈平安袖中，在夜间则可以现身，她们可以跟随陈平安和曾掖一起远游。
十二张狐皮美人符纸，如同客栈，如今都有人下榻其中，并且曾经都是石毫国人氏，所以一到夜幕时分，四下无人之处，陈平安就会拿出符纸，将她们栖身的符箓取出，不过需要陈平安消耗些雪花钱，不然符纸就会关门，害得她们无法重返阳间，无法多看几眼此方天地那份动人、又冻不着鬼物yīn物的雪后风景。
如果是往常的夜sè中，陈平安和曾掖四周，真是叽叽喳喳，莺莺燕燕，热闹得很，十二张符纸当中，即便原本有些不喜交流的女子yīn物，可是这一路相处久了，身边多少都有了一两位亲近相熟的女子鬼魅，各自抱团，聊着些闺房言语，至于大道和修行，是不会再多说一字了，多说无益，徒惹伤心。
至于今晚为何她们现身，是陈平安请她们返回了符纸当中，因为要夜宿灵官庙，入乡随俗，不可冒犯这些祠庙，有几位胆子稍大的女子yīn物，还取笑和埋怨陈平安来着，说这些规矩，乡野百姓也就罢了，陈先生身为青峡岛神仙供奉，哪里需要理会，小小灵官庙神灵真敢走出泥塑神像，陈先生打回去便是。只是陈平安坚持，她们也就只能乖乖返回许氏精心打造的狐皮符纸。
此刻陈平安站在廊道中，身后主殿供奉着一赤面大髯、黄袍金甲的灵官老爷，手持铁鞭，金鸡独立，威风凛凛。
相传是道家两百多位记录在册的正统灵官之一。
更有极为隐蔽的一个传闻，近百年在浩然天下流传开来，多是上五境大修士和刘志茂之流的地仙，才有资格耳闻。
那就是上一届坐镇白玉京的道家三位掌教之一，有真无敌美誉的道老二，提出了五百道教灵官之属，三座天下的所有人，哪怕是龙虎山天师，甚至即便原本不是道门弟子，无论是其余两教还是诸子百家的门生，都有机会，一旦积攒足够功德福运，便得以归位、最终在白玉京五城之一的灵官殿陪祀、享受无穷香火。
那么抛开既有两百多尊“位列仙班”的灵官神祇，意味着还有半数神位空悬。天命所归，虚位以待。
陈平安走下台阶，捏了个雪球，双手轻轻将其夯实，没有去往前殿，只是在两殿之间的院子徘徊散步。
这大概也是井水不犯河水。
陈平安想着一些心事。
南婆娑洲、桐叶洲和扶摇洲，三个距离倒悬山最近的洲，重宝出世，群雄相争。杜懋飞升失败，琉璃金身碎块四散，这桩天大机缘，传闻引发了许多宝瓶洲上五境修士的争夺。
然后又有五百灵官神位之说。
这就是真正的天下大势。
其中陈平安还亲身经历过桐叶洲之乱，被稍稍殃及池鱼，所幸倒是不算性命之忧，但是被那个递出一块祖师堂玉牌的太平山“年轻道士”，算计得很惨。
钟魁更是因此沦为鬼物，失去了书院君子身份。
大道之上，险之又险，但是玄之更玄，就在于风险和机遇并存，是浑水摸鱼，得利，甚至是一夜暴富，远胜百年积淀，还是大道折损，一蹶不振，归根结底，就看修道之人自家本事高不高了。大势席卷之下，太平山钟魁是如此，桐叶宗杜懋也是如此，并不会分善恶。
这些事情，知道了，未必有用，但是知道其中脉络，比起从头到尾蒙在鼓中，肯定更好。
由于这趟要走过石毫国南北各个州郡，所以陈平安对于石毫国的朝野江湖和风土民情，在青峡岛就了解颇多。
石毫国崇尚道门，敬奉一位道教散仙真人为国师，所谓散仙，自然就是不在道家四大主脉之中的旁门道人，其中道祖座下三脉，道袍样式也有差别，不过头顶道冠最容易区分，分别是芙蓉冠、鱼尾冠和莲花冠，道士在道门的品秩高低，道冠也有诸多细微讲究。此外便是中土神洲的龙虎山一脉，属于浩然天下的本土道家势力。
据传此次阻滞北方蛮夷大骊铁骑的南下，护国真人在阵前呼风唤雨，撒豆成兵，护住京城不失，功莫大焉。
除了这些来自柳絮岛仙家邸报的纸面消息，陈平安还专程在池水城摆下酒席，找了个时机，一起宴请了顾璨的两位兄弟，那位逃难至此将近一年的石毫国皇子韩靖灵，以及石毫国边军大将之子的黄鹤。
陈平安问得多，聊得浅，客客气气。
韩靖灵虽是石毫国皇子殿下，当今陛下的嫡子之一，正儿八经的天潢贵胄，已经出京就藩多年，可是仗还没打，就找了个借口离开自己的藩王辖境，迅速南下避难，大致是什么样的脾性，并不难猜。不过世事难料，大骊铁骑南下，所到之处，在冥顽不化的石毫国北部，往往是寸草不生，战火惨烈，反而是韩靖灵的辖境，因为群龙无首，竟然逃过一劫，没有任何兵祸发生，在辖境内，韩靖灵莫名其妙就有了个“贤王”的美誉，不过陈平安知道，这多半是韩靖灵身边那拨扶龙之臣的幕僚们，在帮着出谋划策。
当韩靖灵面对大名鼎鼎的青峡岛账房先生，自然知无不言言无不尽，恨不得掏出心肝肺来，给那位在书简湖数次扬名的陈先生瞧上一瞧。石毫国大将军嫡子黄鹤，先前离开书简湖，去和他那个投靠大骊铁骑的老子，一起谋划扶持韩靖灵为石毫国新帝，据说都已经见过了苏高山的面，所以这趟返回书简湖池水城，是给韩靖灵报喜来了。
陈平安没给他们与自己称兄道弟的机会，当然韩靖灵和黄鹤也没这胆子。不过两者心性，又有细微差别，前者是落难，心气不高，至于一旦成功成为石毫国新帝之后，是何种光景，会不会后悔当初在池水城酒宴上的卑躬屈膝，韩靖灵应该暂时还没能想到那一步，陈平安则是不在乎。至于后者，面对陈平安，黄鹤则是看似比韩靖灵更加谦恭的神sè之下，隐藏着一丝仿佛弓弦逐渐绷紧的心思，因为大骊武将苏高山，这座巍峨山岳，就像给了他们边军黄氏一颗莫大的定心丸，哪天真正傍上了这座靠山，别说是已经桀骜不再的小魔头顾璨，就算是陈平安，恐怕将来再次聚会，都要对他黄鹤以礼相待了。
这些人心细微处的蠢蠢欲动，陈平安只是默默看在眼中。
至于柳絮岛邸报上，石毫国皇帝颁发诏书，昭告朝野，其中以“骄纵不臣，纵兵殃民”八个字，对曾经被先帝敕封“忠毅侯”的黄鹤父亲，进行了盖棺定论。
一直给陈平安和韩靖灵陪酒而少言语的黄鹤，唯独提及此事，神sè张扬几分，满脸笑意，说他父亲听闻诏书后，毫不动怒，只说了“气急败坏”四个字。
陈平安当时看着那张意气风发的年轻脸庞，独自喝了杯酒，当时见他提起酒杯，韩靖灵赶紧招呼黄鹤，一起举杯共饮。
有那么几分共襄盛举的意味。
让陈平安哭笑不得。
这种酒桌上，都他娘的尽是这么些学问，最好喝的酒，都没个滋味。
那场看似主宾皆喜、相谈尽欢的酒宴散去后，陈平安独自返回青峡岛，对于大骊武将苏高山，陈平安再次高看了一眼，上一次，还是因为粒粟岛谭元仪的进退失据。
陈平安回过神。
原来前殿那边出现一位身披甲胄的高大yīn物，生前可能是位有官身的沙场校尉。
这位yīn物走出前殿，左脚跨过门槛，抱拳道：“这位仙师，先前我们和属下们有所冒犯，差点就惊扰了主殿的灵官老爷，仙师提醒，省去我不少。”
说到这里，那位面容惨白的校尉yīn物，凄然一笑，收起双手，习惯性伸手按住腰间长刀刀柄。
甲胄也好，佩刀也罢，与yīn物本体如出一辙，皆是生前种种执念的幻化。
看着那位满身伤痕的石毫国武人，尤其是胸膛、脖颈两处被马刀劈砍而出的伤口，陈平安虽未真正经历过两军对垒的沙场厮杀，却也知道此人战死沙场，当得起轰轰烈烈这四个字。
yīn物回头望了一眼前殿，然后转头继续道：“仙师是山上人，可能明白我们这些天地厌弃的鬼魅，越是死了，对于生的念头，反而越是比活人还要强烈，只要能够苟延残喘，就会不择手段，所以战死后，我与麾下同乡武卒，yīn魂不散，昼歇夜游，一路往南，来到这里，有些兄弟支撑不住，在半路就已经魂飞魄散，有些到了家乡，见过了妻儿父母，多是在祠堂、祖坟那些地方，算是安心上路了，但是也有不少兄弟越来越入魔，只要夜间遇上活人，就想要吞食他们的阳气，或是途径本地灵官庙这类已经没有神祇坐镇的地儿，不管不顾，就想着饱餐一顿，极难约束，越来越难……”
陈平安点点头，问道：“敢问这位将军，如果袍泽当中有人想要如此作为，例如祸害半路百姓，拦又拦不住，将军又该如何自处？”
这是一个很煞风景的问题。
武将yīn物轻轻推了推刀鞘，满脸痛苦，却无半点犹豫神sè，“这就得问过我的刀，答不答应！生前我们即是保家卫国的武人，既然战死，那么已算报国无门了，可要说死了就要去残害百姓，先过我这一关。”
武将yīn物深呼吸一口气，咧嘴一笑，“说出来不怕仙师笑话，一路南下，一位位兄弟陆续返乡分别，我们也从最早老百姓眼中的yīn兵，六百余，到如今的不足十位，我们非但没有残害任何一位阳间的老百姓，反而在乱葬岗各地，清剿了近百头满身戾气的孤魂野鬼，只可惜我们大军当中的随军修士，当时一个比一个跑得快，害得我死后根本来不及询问，不晓得我们这种为民除害的行径，能否给兄弟们积攒yīn德，下辈子好投个好胎。”
陈平安先拱手抱拳致礼，然后收手，以毋庸置疑的坚定语气，沉声道：“天地无私，但是人伦有道，相信将军与袍泽，都会有yīn德荫庇的，即可庇护自身，也能够惠泽家族子孙！”
武将一听到这句言之凿凿的仙师亲口所说言语，一个铁骨铮铮的沙场武人，竟是当场落泪，转过头去，“听到了没有，我没有骗你们！”
前殿后门那边，一位位武卒现身，各自抱拳，不知是感谢那位生死同归的武将，还是感激那位青sè棉袍年轻人的一番“盖棺定论”。
天地酷寒冻骨之时，一国山河破灭之际，它们的身上，铁甲铮铮作响。
这天夜幕沉沉中，陈平安掏出纸笔，将武将在内那六百余yīn物的姓名、籍贯，都一一记录在下，说是以后会有朋友要举办两场周天大醮和水陆道场，他可以试试看，帮着他们的名字列在其中。期间今夜修行告一段落的曾掖，打开主殿大门后，给陈平安和那十来号yīn兵，帮了不小的忙，陈平安的宝瓶洲雅言，当然极其熟稔，可是对于书简湖一带修士与百姓惯用的朱荧王朝官话不算陌生，但是当武将武卒他们带上了石毫国各地口音后，就很头疼了，刚好曾掖可以“牵线搭桥”。
一直忙碌到鸡鸣之分之前，陈平安才好不容易将所有名字记录在册。
对于yīn物而言，鸡鸣未必就要退避，一些yīn气强势的鬼物，只要不是阳光曝晒的正午时分，于白昼行走阳间，可能都一样畅通无阻，只是yīn物的鸡鸣而歇，有些类似活人的日出而作，近乎本能。
那位姓魏的石毫国阵亡武将，在陈平安收起纸笔后，说是离别在即，想要与陈仙师去灵官庙外散个步，陈平安当然不会拒绝。
两人走过前殿，跨出大门后，武将yīn物轻声笑道：“陈仙师是外乡的谱牒仙师吧？不然咱们这儿的官话，不至于如此生涩。”
陈平安点头道：“来自北方。”
武将下意识揉了揉脖子，笑道：“哪怕是来自大骊，都无所谓了。不得不承认，那支大骊铁骑，真是……厉害，战阵之上，双方根本无需随军修士投入战场，一个是觉得没必要，一个不敢送死，厮杀起来，几乎是同等兵力，战场形势却完全一边倒，还是那支大骊兵马，与我们下马作战的缘故，沙场技击，还有气势，咱们石毫国武卒都跟人家没法比，输得窝囊憋屈是一回事，不然我与兄弟们也不会死不瞑目了，可话说回来，倒也有几分服气。”
陈平安嗯了一声。
武将停下脚步，“我也不多嘴问什么，不过我又不傻，晓得陈仙师其实就是那个要举办周天大醮和水陆道场的人。所以……”
武将轻轻一晃甲胄，手掌松开刀柄，就要单膝跪地，这桩大恩大德，他总得为兄弟们，对这位山上神仙，有些表示。
不曾想他却被陈平安扶住双手，死活无法跪下去。
陈平安笑道：“不用如此，我当不起这份大礼。”
武将只得无奈放弃，玩笑道：“陈仙师，这般客气，难道是想要我再愧死一次？”
陈平安摇头道：“不敢不敢。”
陈平安双手笼袖，举目远眺，天将微亮，夜幕渐渐稀薄，轻声道：“魏将军其实比我强多了，一开始就知道怎么做正确的事情，如此一来，才是对袍泽真正好，我就不如魏将军这般雷厉风行，自己受累不说，还要害得所有人都受累。”
武将沉默片刻，问道：“为何自己受累便不说了？自己都不痛快了，还不许说上一说？又哪来的‘还要害得别人受累’？陈仙师，我虽是个外人，可这一路走下来，其中甘苦自知，真是不算容易，尤其是对袍泽抽刀相向，那份遭罪，真是比自己挨了大骊铁骑的刀子还难受，难熬到觉得过不去的时候，我便私底下喊上几位麾下亲军的兄弟，揍上他们一顿，不然我早给逼疯了，估计兄弟们还没失去灵智，化作厉鬼，我就先成了祸害四方的厉鬼。所以陈仙师你不该这么想的。”
陈平安细细思量，然后展颜笑道：“谢了，给魏将军这么一说，我心里好受多了。”
魏姓武将哈哈笑道：“我可不是什么将军，就是个从六品官身的武夫，其实还是个勋官，只不过真正的实权将军，跑的跑，避战的避战，我才得以领着那么多兄弟……”
说到这里，他轻轻跺脚，踩在路边积雪里，“赴死而已，不是什么壮举，窝心事罢了。”
陈平安想起一事，掏出一把雪花钱，“这是山上的神仙钱，你们可以拿去汲取灵气，保持灵智，是最不值钱的一种。”
武将犹豫了一下，还是伸手接过，打趣道：“陈仙师可以多给一些，我不嫌神仙钱沉的，生前死后，我都爱钱，天底下最不压手的，可不就是银子？”
陈平安赶紧摆手笑道：“我如今就是个账房先生，做买卖，精明得很，你们的籍贯我都知道了，不多不少，该给你们几颗夜游赶路的神仙钱，门儿清。”
魏姓武将爽朗大笑。
好嘛。
天底下还有生怕别人不知道自己“精明”的生意人？
陈平安问道：“魏将军既然籍贯在石毫国北方边境的一处卫所，是打算为兄弟们送完行，再独自返回北边？”
其实才三十岁出头的魏姓武将，摇摇头，“不用回去，爹娘走得早，又没妻儿，在家乡那边认识的人，死光了。皇帝陛下前年就开始大规模调动边军，除了北部边军本来就骨头硬，几支敢打、又能打硬仗的边军，也大多给抽调去了北边，至于像南边黄氏这样的藩镇势力，喊了，只是喊不动而已，这不就造反了，在腰眼上狠狠捅了咱们一刀，其实我心知肚明，咱们石毫国的骨气，都给大骊铁骑彻底打没了。”
陈平安缓缓道：“魏将军如果愿意的话，等你做完所有事情后，就独自去往书简湖云楼城，寻找一个名为杜射虎的八境剑修，如果杜射虎不在城内，就去找梅子巷的柳氏，让他们家主引荐，乘船带你去往青峡岛。杜射虎也好，柳氏家主也罢，你就说自己是陈平安的朋友，到了青峡岛，自会有人接待，你可以先住在青峡岛山门口那边，暂住在曾掖的屋子里边，等我们返回。如果魏将军愿意，我可以写一封信，再给魏将军一件信物。”
魏姓武将笑问道：“难道陈仙师或是身边有朋友，精通鬼道之法？打算将我培养成一头鬼将？陈仙师有大恩于我，我才会有此问，不然就干脆不开这个口了，大不了嘴上答应下来，到时候四处逛荡，偏偏不去书简湖便是，还望陈仙师海涵。说实话，对于打打杀杀，实在是没了半点兴致，如果可以，哪怕就这么一天一天等着魂飞魄散，也认命。陈仙师的大恩，只能寄希望下辈子再来偿还。”
陈平安摇头道：“我虽然知道一些鬼道秘法，也有两件适宜鬼魅yīn物居住的灵器法宝，但不是希望魏将军为我所用，只是不愿意魏将军就这么消散于天地，只要到了青峡岛，以后的去留，只要信得过我，都会由魏将军自己决定，哪怕魏将军想要成为鬼将，我也不会点头答应，这既是辱人，更是自辱。”
魏姓yīn物抱拳道：“这么一说，我就放心了，多活几天就是赚几天，至于期间消耗了陈仙师多少神仙钱，我还是那句不要脸的话，有机会下辈子再还！若是没机会，就当陈仙师这个账房先生，当得还不够精明！”
陈平安摘下养剑葫，喝了口酒。
难得不是为了提神，而只是想要喝酒。
回到了灵官庙那边，陈平安写了一封信，又交给一张阳气挑灯符，和一枚紫竹打造而成的小书简，全部交给魏姓武将，最后还偷偷塞给他一枚小暑钱。
做完这些，天已亮。
所有yīn物都暂时栖息在灵官庙前殿。
陈平安返回主殿，曾掖已经收拾好行李，背好竹箱。
陈平安对着那尊彩绘神像抱拳，轻声歉意道：“今夜我们二人在此落脚，还有前殿那拨yīn兵借宿，多有叨扰。”
曾掖只好跟着一起抱拳告罪一声。
他们走出主殿，路过前殿的时候，魏姓武将只是对两人抱拳相送，并无再多感激言语。
离开灵官庙后，继续北上赶路，两人行走在雪地里，曾掖轻声问道：“陈先生？能问个问题吗？”
陈平安正弯腰抓起一捧雪，随便洗了把脸，笑道：“说吧。”
曾掖问道：“无缘无故的，陈先生你至于这么一而再再而三破费吗？在茅月岛上，师父和所有人，都讲过咱们修行之人，最耗银子了，小事情上不晓得节俭，这辈子就注定没有大前途可讲了。”
陈平安笑着反问道：“那你觉得我现在有大前途吗？”
曾掖挠头道：“当然有！陈先生已经是顶天大的大修士了嘛！”
陈平安说道：“这不就成了，反正我都已经算是你眼中的大修士了，偶尔不节俭一次，关系不大。”
曾掖总觉得一向待人以诚的陈先生，其实在这个问题上，故意没有给自己说透彻，只是看陈先生不太愿意细说，曾掖就没好意思去刨根问底。
陈平安感慨道：“昨夜我们借宿灵官庙，那你知不知道灵官的由来，这些神灵的职责所在？”
曾掖摇头道：“只听师父说是道家的神祇，比山水神祇的渊源，还要更久远一些。”
陈平安笑道：“那么举头三尺有神明这句老话，总听说过吧？灵官，曾经就是纠察人间众人的功德、过失的神灵之一。虽说如今这个说法不太灵验了，但是我觉得，信这个，比不信，终归是要好很多的，老百姓也好，我们这些所谓的修行之人也罢，如果心里边，天不怕地不怕，到头来只怕恶人怕恶鬼，我觉得不太好，不过这是我自己的看法，曾掖，你不用太在意这些，听过便是。”
曾掖点头道：“那我先记下了。说不定哪天就用得着呢。”
陈平安转头看了眼曾掖，笑了笑。
曾掖有些难为情，“陈先生，我又说错话啦？”
陈平安摇摇头，缓缓前行，“没呢，你说得很好。有些道理，是用来活命的，以及帮助自己过得更好，而有些呢，是用来安心的。至于哪些道理更好，更适合当下，得看每个人自己的家底和心境，反正我认为都是有用的道理。你以后也会知道这样那样的大小道理，遇到了事情，就拿出来，多想想，再做选择。”
曾掖由衷道：“陈先生，知道的道理真多。”
陈平安笑道：“以后这样的屁话少说，你‘陈先生’的身边，从来不缺你这种-马屁精。”
曾掖背着大大的竹箱，侧过身，开朗笑道：“如今可就只有我陪着陈先生呢，所以我要多说说这些诚心的马屁话，免得陈先生太久没有听人说马屁话，会不适应唉。”
陈平安笑眯起眼，突然蹲下身，手法娴熟，捏了一个巴掌大小的小雪人，放在曾掖背后的竹箱上边，看得高大少年一头雾水。
陈平安拍拍手，“我接下来会走一个入门的拳桩，很简单，就每六步出一拳，你可以跟我学，但是你学拳可以，必须保证竹箱上边的小雪人不能掉下来。我就教你三遍，然后接下来这一路，你有事没事就按照这个拳桩赶路，我不强求，你也不用强求，就当是个解闷的小法子。”
陈平安之后给曾掖演练了三遍走桩，曾掖聚精会神死死盯着陈平安的脚步，以及最后递出的一拳。
陈平安都看在眼里，让曾掖自己走走看。
四平八稳，比起泥瓶巷当年那个草鞋少年，看似走得好多了。
可陈平安心中叹息，看拳不知意，三年不入门。
曾掖的练拳悟性，远远不如彩衣国胭脂郡城内，当年那个手持柴刀站在自己跟前的瘦弱男孩。
不过这不是什么要紧事情，就像陈平安所说，只是让曾掖找点事情做做而已，省得跟自己一路上大眼瞪小眼，毕竟那些狐皮美人符纸，不能经常取出，而且陈平安也委实是怕了那些越来越性情活泼、言语无忌的女子yīn物。逗弄曾掖也就罢了，一个个偷偷打赌，来自己这边蹩脚地暗送秋波，她们不是自取其辱是什么？我陈平安都见过多少的江湖险恶和大风大浪了？
曾掖终究是在茅月岛被砸钱栽培的练气士，体魄强健，所以只得其形的撼山拳走桩，只要陈平安不说破，曾掖自己就觉得挺满意，反正搁放在背后竹箱上边的小雪人，始终没有歪斜坠落在地。
陈平安走完三次拳桩后，就不再继续走桩，时不时拿出堪舆图翻看。
当晚两人准备在一处荒郊野岭露宿，只要没有下雪，其实都无碍。
陈平安取出一张狐皮美人符纸，其中栖息着一位名叫苏心斋的女子yīn物。
她生前是位洞府境修士，石毫国人氏，父亲重男轻女，年少时就被石毫国一座仙家洞府的练气士相中根骨，带去了黄篱山，正式修道，在山上修行十数年间，从未下山返乡，苏心斋对于家族早就没有半点感情牵挂，父亲曾经亲自去往黄篱山的山脚，祈求见女儿一面，苏心斋依旧闭门不见，希冀着女儿帮助儿子在科举一事上出力的男人，只得无功而返，一路上骂骂咧咧，难听至极，很难想象是一位亲生父亲的言语，这些被暗中尾随的苏心斋听得真真切切，给彻底伤透了心，原本打算帮助家族一次、此后才真正断绝红尘的苏心斋，就此返回山门。
苏心斋最后一次下山游历，连同两位师姐师妹一起，被书简湖素鳞岛一位龙门境祖师掳走，最后惨死在那条蛟龙嘴中，其余两人同门女子，则早就死在原素鳞岛那位祖师手上了。
苏心斋以狐皮符纸所绘女子容貌现身，巧笑盼兮，眉目传神。
她是十二位女子yīn物当中，性子最豁达、跳脱的一个，许多逗弄曾掖的鬼点子，都是她的主意。
如果不是很快就要进入黄篱山地界，陈平安真不敢将她请出来。
关于黄篱山的近况，陈平安已经把知道的，一开始就都说给苏心斋听了。
她心心念念的那位恩师，早在数年前就已经去世，但是黄篱山如今还算安稳，毕竟只是石毫国的二流仙家，不上不下，在乱局当中反而相对容易躲灾避祸，三流末流的，早就给周边仙家洞府吞并了，一流的顶尖势力，树大招风，焦头烂额，该怎么跟石毫国朝廷或是大骊铁骑打交道，一着不慎，就是灭顶之灾。
黄篱山有修士三十余人，属于正儿八经记录在册的谱牒仙师，加上杂役婢女等附庸，如今大概有两百余人。
苏心斋的遗愿，便是希望能够返回黄篱山，在师父坟头与祖师堂，各上三炷香，再无别求，甚至连活在下狱阎罗殿、或是仿制琉璃阁当中的念头，也没有。
苏心斋出现后，破天荒没有打趣曾掖或是那位账房先生。
曾掖觉得奇怪，陈平安却不会。
近乡情怯使然。
曾掖见着了苏心斋，就有些开心。
少年心思，清澈见底。
陈平安知道，苏心斋其实也知道，不过她假装懵懂不知而已，少女情动与否，往往比年纪更长的女子，更讲究一见钟情。
男子见佳人美sè而动容，女子见男子俊俏而动心，皆是颠簸不破的道理，不值得大惊小怪。
可怜曾掖这位高大少年，比起朱弦府鬼修马远致的处境，要好，但是真好不到哪里去。
陈平安见苏心斋愁眉不展，便改变了主意，告诉曾掖修行之外，再睡个把时辰，就连夜赶路。
曾掖难得能够为苏心斋做点什么，自然是拍胸膛震天响，看得陈平安直扶额，到底还是不曾飞过花丛的雏鸟。
不过陈平安还是给曾掖了一份机会，独自走开，留着苏心斋在篝火旁给修行中的曾掖“护道”。
陈平安偷偷留下两柄飞剑在那边，然后独自走在积雪压松、偶尔落雪簌簌而响的山脊小路上。
转头望去，发现苏心斋拎着裙摆快步跑来，还故意在雪地中踩出声响，在身后留下一长串脚印，不是因为她生前就是洞府境修士，而是清风城许氏作为摇钱树的狐皮符纸美人之身，做到这些并不难。
天高地阔，无奇不有。
修行之人，一步步登高望远，总是能够看到比山脚更多的旖旎风光。
苏心斋来到陈平安身边，与他并肩散步，笑道：“陈先生真是不会当媒婆，难道看不出来，我对曾掖那个傻小子半点不动心吗？”
陈平安苦笑道：“不动心就不动心，我又不会硬要你做什么，可你也别故意伤人家的心啊，以后苏姑娘倒是清净了，我可是还要跟那个傻小子朝夕相处好几年的。”
苏心斋故作惊讶，笑眯眯道：“陈先生这样的神仙老爷，还会在意一个傻小子的心情啊？不听话，就揍他嘛，打得他只知道乖乖听话，咱们书简湖野修都这样，谁都不记好，只记打。”
陈平安气笑道：“我都不稀罕搭理你。”
苏心斋突然要伸手去挽住陈平安的胳膊，结果给陈平安跳开躲过，瞪眼道：“记打不是？”
苏心斋掩嘴而笑，弯腰捏了个雪球，随口问道：“陈先生随身携带的那只小炭笼呢，我可以帮忙生火。”
陈平安摇头道：“就不浪费木炭了，在青峡岛，反正不愁，用完了自会有人帮忙添上，在这儿，没了，就得自己掏钱去集市买，手暖和了，但是心疼。”
苏心斋虽然这一路多次露面，早就领教过这位账房先生的抠门，可还是会觉得新鲜有趣呀。
她本就是为了听到这个答案，才问那个问题的。
苏心斋走在陈平安身前，然后倒退而行，嬉笑道：“到了黄篱山，陈先生一定一定要在山脚小镇，吃过一顿酥脆酥脆的桂花街麻花，才算不虚此行，最好是买上一大麻袋捎上。”
陈平安没好气道：“你掏钱啊？”
苏心斋白眼道：“哎呦，我的陈大先生，陈老神仙，你都专程跑这么远一趟路了，还在意几两银子啊？”
陈平安笑道：“一看就是个不会过日子的姑娘，还敢瞧不上老实本分的曾掖？”
苏心斋气恼不已，一下子丢出手中的雪球，给本就身架微垮的陈平安轻松躲过，苏心斋还要再去捏个雪球，陈平安忙不迭说道：“打住打住，我可不希望曾掖对咱俩心生误会。”
苏心斋果真收手了，打趣道：“陈先生是沧海难为水啊，还是有贼心没贼胆呀？”
陈平安微笑道：“不足为外人道也。”
苏心斋看着这个年轻男人的那双眼眸，做了个鬼脸，“呦呦呦，原来咱们木头人陈先生，真有喜欢的姑娘了啊。唉，打赌又输了。”
陈平安一笑置之。
最后陈平安让苏心斋先返回曾掖那边，说他还要再随便走走。
苏心斋取笑了一句年纪轻轻就是老狐狸了，真不知道祸害了多少姑娘，才能有这份滴水不漏的心思。
陈平安就当是一句好话收下了，不跟她计较。
苏心斋回到曾掖那边，蹲在篝火旁。
陈平安久久未归。
曾掖修行完毕，见着了就在身边的苏心斋，只是傻笑而已。
陈平安返回后，继续赶路。
由于临近仙家洞府地界，陈平安便没有取出其余九张狐皮符纸美人，以往途径山水神祇的祠庙，或是城隍阁文武两庙，也多是如此。
其实书简湖青峡岛的一个供奉玉牌，根本不用担心那些可能会出现的小麻烦，再者石毫国由于临近野修遍地的书简湖，对于许多在其余小国版图上匪夷所思的奇人异事，大多见怪不怪。只是陈平安坚持如此，苏心斋与其余九位yīn物，也就只是嘴上碎碎埋怨几句而已，甚至不像是埋怨，就像是在跟一位长辈撒娇差不多。
在一个黄昏时分，一鬼两人，来到了那座黄篱山的山脚小镇，上山之前，陈平安虽然说不乐意花钱，还是买了一袋子桂花街麻花，什锦夹馅，最贵的一种，分给苏心斋和曾掖，确实酥脆香甜，吃了几口后，陈平安竟是转身又去买了两大袋子，趁人不注意，偷偷收入咫尺物当中，见着了苏心斋的笑脸，陈平安视而不见。
看守黄篱山山门的两位修士，是两位资质不太好的下五境弟子，一老一少。
当陈平安拿出那块灵气盎然的青峡岛供奉玉牌后，又大致说明来意后，两人大惊失sè，竟是根本没有半点想要通报的想法，直接就领着三位往山上走去。
关于苏心斋的身份以及那两件事，陈平安没有向黄篱山隐瞒。
老修士其实是记得苏心斋这个名字的，毕竟她当年是黄篱山寄予厚望的天之骄子，只是那场山下惨事，让黄篱山非但没有半点问罪的念想，反而还曾主动派人去往书简湖素鳞岛，与那位身为龙门境老神仙的祖师赔罪，当然也有“逢凶化吉、变坏为好”的心思，想着与素鳞岛攀扯上点关系，也好在黄篱山山头树起一杆旗帜，震慑那些远远近近的仇家门派。只是素鳞岛当时就没让黄篱山修士走入山门，半点颜面都没有，好在那位修士返回黄篱山后，私底下，故意放出一些模棱两可的风声，还算是给自家师门带来一些实实在在的好处。
所以听闻是一位青峡岛的供奉现身造访，老修士哪里敢怠慢。
黄篱山师门老祖很快从府邸走出，带上几位山上掌权的修士，亲自接待这位高不可攀的陈大供奉。
对于石毫国而言，书简湖千余岛屿，数万位桀骜不驯的野修，其中百余岛屿都需要牢牢记住名字，在这之中，又有青冢、粒粟、天姥在内十余座大岛屿，必须死死记住，至于出了一位元婴老祖截江真君的青峡岛，那更是最山顶、仿佛人间最高处的陆地神仙了，黄篱山无法知晓书简湖最近两个月的风起云涌，但是关于刘志茂顺利登上江湖君主的宝座一事，石毫国内除了那些消息闭塞、隔绝人世的末流门派，几乎所有山上修士，仍是人尽皆知。
苏心斋见着了那位面容熟悉的黄篱山老祖，热泪盈眶，立即跪下，泣不成声。
这个举动，吓了那位老祖和黄篱山众人一大跳。
陈平安便措辞委婉，又将与山门修士说过一遍的那些言语，再说了一遍。
这些说法，都是苏心斋自己琢磨出来的。
陈平安只是照搬而已。
黄篱山得知“真相”后，人人心底如释重负，对于更换了容貌的苏心斋当年那个小丫头，那位始终无法跻身龙门境的观海境老祖师，更是在双方落座后，对她嘘寒问暖，多少有些真情实意，做不得假。对于苏心斋的念旧，更是让黄篱山一干修士唏嘘不已。
然后苏心斋顺利去了山门祖师堂敬香，是黄篱山祖师亲自递的香。
最后苏心斋去了师父坟前，这次只有陈平安和曾掖两人作伴，她自己婉拒了黄篱山祖师和其余几位前辈修士。
一位中年修士望向一行人的远去背影，忍不住轻声感慨道：“这位青峡岛远道而来的陈供奉，真是……人不可貌相啊。”
黄篱山老祖师笑道：“你这算什么话，到底是夸人还是贬人？亏得陈供奉不在，不然就凭你这句话，咱们小小黄篱山，恐怕就要吃挂落。”
不过老祖师很快抚须笑道：“不过还真是人不可貌相，相貌普通，身上也没带什么一件半件光彩夺目的法宝，如果不是那块供奉玉牌，还真无法让人相信，这么年轻一个修士，就已经是青峡岛的头等供奉！了不起啊，咱们这帮没出息的老骨头，比起人家，没法比，没法比。”
不等中年修士想要说什么。
老祖师瞥了眼他，轻轻摇头，“都这样了，还需要咱们黄篱山多做什么吗？嫌弃好事不好，所以吃饱了撑着，做点画蛇添足的勾当？”
中年修士立即会意点头。
虽然已经走远，苏心斋却敏锐发现陈平安一脸无奈，笑问道：“怎么了？是山上老祖师在背后说我什么了？”
陈平安笑着摇头，“没呢，在说我的好话。”
苏心斋好奇问道：“怎么，若说是陈先生年轻有为，还算凑合，陈先生倒是可以大大方方应下，可要是称赞陈先生相貌英俊，器宇轩昂？陈先生你可千万别当真啊。”
陈平安无奈道：“果然不是一家人不进一家门，你们黄篱山修士的眼光，果然都差不多。”
苏心斋笑了。
此后她走得有些慢。
陈平安便跟着放慢脚步。
在灵气远远比不得青峡岛一带的黄篱山后山，一处还算山清水秀的地方，一座坟前。
上完香，磕过头。
苏心斋久久不愿起身。
陈平安蹲在远处，随手抓起一小捧土，轻轻捻动。
曾掖遥遥看着苏心斋的身影，少年亦是伤心又伤心。
苏心斋起身后，擦拭泪水，走到陈平安这边，神sè释然，眉眼再无愁绪。
陈平安丢了泥土，站起身。
苏心斋微笑道：“陈先生可以收回符纸了。”
陈平安欲言又止，最终仍是没有多说什么，将狐皮符纸取回，收入袖中。
身前唯有恢复本来面貌的女子yīn物。
陈平安问道：“真不愿意活在狐皮符纸当中？即便有那周天大醮和水陆道场，投胎转世一事，还是……”
苏心斋已经摇头，“我不后悔，半点都没有。”
她后退数步，对着那个面容惨白不比yīn物好到哪里去的账房先生，嫣然而笑，施了一个婀娜多姿的万福。
她转过头，先对眼眶湿润的曾掖笑道：“傻小子，以后跟着陈先生，好好修行，记得一定要跻身中五境，再成为一位地仙啊！”
曾掖使劲点头。
然后她望向陈平安，轻声道：“愿陈先生，心想事成，无忧无虑。”
陈平安沙哑问道：“再考虑考虑？”
苏心斋又道：“愿陈先生，与那位心仪的姑娘，神仙眷侣。”
陈平安深呼吸一口气，抬手抱拳，“愿与苏姑娘，能够有缘再见。”
苏心斋满脸泪水，却是开心笑道：“千万千万，到时候，陈先生可别认不得我呀？”
陈平安轻轻点头。
苏心斋微微歪着脑袋，凝望着年轻人的那双眼眸，似乎在确定他是不是在撒谎，最后蓦然而笑，“哈，才发现原来我们的陈先生，英俊极了。”
陈平安挤出一个笑脸，颤颤巍巍，伸出大拇指，“这位姑娘，眼光不坏。”
苏心斋再无执念，点点滴滴，开始魂飞魄散，如一幅仕女画卷，燃烧殆尽，灰烬飞散，重新归于天地间。
陈平安与她挥手告别。
曾掖掩面而泣。
最后陈平安拍了拍少年的肩膀，“走了。”
曾掖耷拉着脑袋，微微点头。
陈平安轻声道：“如果真的有那么喜欢苏姑娘，既然这辈子到最后也没能说出口喜欢她，没关系，以后数十年百余年，哪怕找遍人间，你都要去再见她一次，大声告诉她，自己喜欢她。如果百年不够，那就努力成为一位与天地争长寿的地仙，只要到时候还喜欢着她，一边勤勉修道，一边远游万里，寻她千年又何妨。”
曾掖猛然抬起头，哽咽道：“可是我资质差。”
陈平安沉声道：“曾掖，在你没有付出远远超乎常人的努力之前，你根本没资格说自己天赋不好，资质差！这种话，你跟别人说一千遍一万遍，我都不管你，但是在我这里，你只要还想跟着我修道，那就只能说一次！”
曾掖怔怔出神。
陈平安率先挪步，对曾掖说了最后一番话，“我在山门口那边等你，在那之前，我会去跟黄篱山修士道别，你就不用跟着了，有些心里话，你可以一个人留在这边，至于要不要说出口，无所谓，能不能真正长久记在心头，那才是你有多喜欢苏姑娘的证明，但是说句你当下可能不太愿意听的言语，就算你几个月，或是几年后，喜欢上了别的姑娘，我不会因此而看轻你曾掖，但是如果……如果你能够始终记住苏姑娘，我一定会高看你曾掖！”
陈平安将曾掖一个人晾在那边，独自返回，去跟黄篱山修士致谢告别。
缓缓下山。
坐在山门处的底部台阶上。
转头望去，一位高大少年正在奔跑下山。
石毫国一座州城权贵扎堆的松鹤街上，有座门槛极高的马氏府邸，本就是一等一的郡望大族，后来又因为生了个比皇亲国戚还要金枝玉叶的好女儿，使得家族百尺竿头更进一步，在偌大一座州城内，极有声望，便是那位一向清高倨傲的刺史大人，逢年过节，都会次次主动派人去马氏府邸做客。
年关时分，这天清晨，马蹄阵阵，响彻在青石板大街上，有三骑早早入城来到这条松鹤街。
由于战火已经蔓延到只隔着一个州的石毫国中部地带，今年的年关，松鹤街不再如往年那么喜气洋洋，年味十足。
三骑纷纷下马。
一位神sè萎靡的年轻男子，身穿一件青sè棉袍，却学那游侠悬佩刀剑。
身边两位牵马的男女，女子身姿曼妙，可惜头戴帷帽，遮掩了容颜，还有一位背负竹箱的健硕少年。
门房是位穿着不输郡县豪绅的中年男子，打着哈欠，斜眼看着那位为首的外乡人，有些不耐烦，只是当听说此人来自书简湖青峡岛后，打了个激灵，睡意全无，立即低头哈腰，说仙师稍等片刻，他这就去与家主禀报。那位门房快步跑去，不忘回头笑着恳请那位年轻仙师莫要着急，他一定快去快回。
府邸广阔，约莫半炷香后，大汗淋漓的门房，与一位双鬓霜白的清瘦儒雅男人，一起急匆匆赶来。
两人身后，步伐不急不缓却半点不慢的老人，家塾先生模样。
帷帽之下的女子，早已热泪盈眶，只是死死咬住嘴唇，没有开口说话。
陈平安掏出那块玉牌，那位老先生接过手，正反两面，皆仔细端详一番，毕恭毕敬递还给陈平安，轻声道：“不知供奉仙师大驾光临，有失远迎。”
马氏家主按耐下心中惊喜和敬畏，赶紧邀请远道而来的青峡岛一行三人，进入自家府邸。
马氏家主原本还想要大开仪门，以示诚意，给那个年轻仙师婉言拒绝了。
陈平安按照与这座马氏府邸，当年那位光耀门楣的嫡女，早早商量好的那套措辞，与这位年近半百却保养得体的家主，开门见山道：“马笃宜在书简湖，最早本是松风岛修士，投在一个名叫邵洞天的老修士门下，根本无望大道，后来马笃宜另有机缘，真正得以在修行一事上登堂入室，有幸与我同脉，如今算是我的师侄辈，所以我此次出门游历，就专程前来你们马氏看看。”
这番话，身为客人，其实说得很不客气，居高临下，很符合一位书简湖修士的语气，也符合石毫国顶尖谱牒仙师的山上风范。
但是马氏家主也好，那位家族供奉也罢，反而觉得如此才对。
不然还真要立马掂量掂量这位年轻人的供奉身份，是不是作假，眼见着马氏如今岌岌可危，便坑骗到了自家头上。不然至多就是就好吃好喝，殷勤伺候一顿，就赶紧送神出门，稳妥起见，免得节外生枝，毕竟如今马氏需要的，是实打实的雪中送炭，不是什么不痛不痒的锦上添花。
虽然还是对年轻人所谓的青峡岛供奉身份，将信将疑，可到底是相信的成分更多些了，于是客气话就愈发客气，近乎谄媚。
反正客气话一箩筐，不耗一分银钱。
马氏能够有今天的家底，可不是只是靠苦祖祖辈辈、子子孙孙读那圣贤书读出来的。
唯一的麻烦，就是马氏这几十年间，太风光，太过左右逢源，什么钱都想挣，结果挣出了天大麻烦，马氏倒是不怕花银子摆平麻烦，怕就怕花了的大笔银子，买来了的，不是什么破财消灾的保命符，而是一张催命符。
若是这位年轻仙师，真是马笃宜的新师叔，那真是万事大吉！
如今的石毫国，从京城到地方，沸沸扬扬，一位分量足够的神仙修士，说话比六部衙门的那拨可怜大佬，还要管用！
进了府邸大堂，陈平安依然言语简明扼要，说马笃宜与他关系不错，如果马氏有难，可以尽量帮点小忙，如果家业稳当，那就看看家族有无适合修道的好苗子，万一真有这等福缘，至于到时候是将那棵好苗子送往书简湖修行，还是留下一笔神仙钱，两者皆可。
三天后，三骑出城。
始终头戴帷帽的女子，回望一眼州城城墙，眼神复杂。
马氏的燃眉之急，在一位青峡岛年轻供奉露面后，去了一趟刺史府邸，得以安稳度过。
一位勉强拥有练气士四五境资质的马氏孩童，投靠在一位州城的老神仙门下，开始修道，不是那种记名弟子，而是名副其实的入室弟子，需要在朝廷衙门明白无误地记录在册，这就意味着那个孩童，在拥有名师的前提下，家族又有一笔源源不断的神仙钱，能够每年进入他师父的口袋，当然不会全部拿来给孩子为修道铺路，可不管如何，那个孩子都等于没有了后顾之忧，多多少少，会拿到手一部分属于他自己的真正实惠。
陈平安坐在马背上，没有说话。
便是曾掖这么个在人情世故上不太开窍的少年，在马氏府邸这几天，都看出了从马氏家主，到那位妇人，对于早就离开身边的女儿马笃宜，没了什么情分，言语之中，小心翼翼问这问那，问马笃宜的师门渊源，问马笃宜的修为境界，旁敲侧击询问年轻供奉有无道侣……总之，关于马笃宜从松风岛修士变成了青峡岛修士，夫妇二人也蜻蜓点水，问过一两句，可那就像一种酒桌上、官场上的应酬，有些场面话，得说上一说，问与答，其实都不重要，不然吃相就会难看，仅此而已。
父女、母女之情的疏远，也许是马笃宜离家太多年，在松风岛修行不顺，让老祖师大失所望，至死才五境修士，一直无法离开书简湖返乡探亲，于是双方距离太远，也许是父母觉得与女儿变得身份悬殊了，或许是家族子嗣香火兴旺，承欢膝下的子女，自然会比“远嫁”出去的女儿，更讨长辈欢喜……原因可以有千百种，可事实只有一个。
在这会儿，外人说任何言语，都只会是在心坎上动刀子，说一个字就痛一个字。
所以陈平安在一次停马间隙，以眼神暗示曾掖，让这位忍不住打算开口安慰几句的质朴少年，不要说什么。
陈平安没有收起马笃宜所寄居的那张狐皮美人符纸，由着她骑马散心，跟随他们去往下一处。
过了两天，曾掖开始眼神变化，而容貌、嗓音则毫无异样，不过人之眼眸，是相貌灵性集聚所在，很容易影响到别人对整个面相的观感。
马笃宜终于不再失魂落魄，大概是觉得曾掖当下的状况，比较有意思。
那是一个青峡岛杂役yīn魂，开始附身曾掖了，与寻常山泽野修擅长的“请神上身”、“开门揖灵”，还是不太一样。
至于其中的真正门道，马笃宜当然看不出深浅。
临近一座乡野村庄。
见到了一位身形佝偻的老妪，衣裳素洁，哪怕有些缝补，仍然不会给人破败之感。
她正从溪畔捣衣而返，挽着只大竹篮，步履蹒跚。
这对于一位上了年纪的乡野老妪而言，并不容易。
人生世事多磨砺，把清贫苦日子过得没有太多怨言，已经殊为不易，穷人想要过得像是个有钱人，是登天之难，可想要过得自在从容，更难。
“曾掖”翻身下马，踉跄前奔，跑到老妪身边，扑通跪地，只是磕头，砰砰作响。
老妪一脸茫然，赶紧放下竹篮，顾不得刚刚清洗出来的衣衫，会不会沾染地上泥浆，蹲下身，有些吃力，想要将这位陌生少年搀扶起来，以陈平安与马笃宜都听不懂的乡音着急询问：“这是做什么？这是做什么？使不得使不得……”
当天夜幕里。
老妪屋舍里，多出一位狐皮符纸美人，里边却其实住着一位男人。桌上放着一位离去之人留下的一堆神仙钱，灵气足够他维持二十年。
为老妪送终，尽量让老妪颐养天年，还是可以的。
在客人远行后，老妪与这位离乡太多年的“孙儿”，相互握着手，对坐而泣。
乡野小路上，依旧是三骑离开。
曾掖还有些神魂摇荡，必须缓缓呼吸吐纳。
三骑缓缓而归。
马笃宜突然开口道：“老妪是个好人，可得知真相那会儿，还是不该那么跟你说话的，以命偿命，道理是对的，可是跟你有什么关系。”
陈平安摇头道：“我觉得应该这么说，这么说才对。”
马笃宜突然冷哼一声，满脸懊恼道：“你瞧瞧，一位乡野老妪，都比我那狠心的爹娘念旧！”
陈平安转头笑道：“气死了吧？不然回去州城，我帮你要回那笔神仙钱？再帮你骂你爹娘一顿？老规矩，你来斟酌文字，我来开口说话。”
悠哉悠哉骑在马背上的马笃宜，朝那个账房先生呸了一声，“休想！果然是个猪油蒙心的账房先生，就想着能挣一点是一点。”
陈平安哈哈大笑。
马笃宜突然笑道：“知道为啥我爹娘要给我取这个名字吗？因为我还没出生的时候，产婆言之凿凿，说肯定是个大胖儿子，结果我生下来后，守在门外的爹一听说是个闺女，立即傻眼了，气得直跺脚，直接走了。只是最后还是气呼呼走回来，我娘亲当年经常对我说，你爹啊，见着了我第一眼，粉雕玉琢的，一点不像寻常那些丑兮兮的孩子，长得特别好看，我爹立即就乐开怀喽。对了，知道为啥叫‘笃宜’吗？问你话呢，陈大先生！”
陈平安笑了笑，摇头。
马笃宜像那自己年幼时厌烦至极的家塾老夫子那般，摇头晃脑，道：“天资既高，辅以笃学，心手相应，独步大道，宜哉！”
陈平安问道：“不是‘独步当世’吗？”
马笃宜捧腹大笑，“好嘛，陈夫子，给我揪出狐狸尾巴了吧？！”
陈平安无奈道：“行行行，就你聪明。”
马笃宜转过头，柔声问道：“陈先生，对我们这样，为了什么呢？”
陈平安松开马缰绳，双手抱住后脑勺，喃喃道：“是啊，为什么呢？”
马笃宜痴痴看着那张消瘦的脸颊，无关男女情爱，就是瞧着有些心酸，一时间竟是连自己那份萦绕心扉间的伤心，都给压了下去。
只见那棉袍先生收回手，一拍掌，“有答案了！”
马笃宜一脸好奇。
腰间刀剑错的账房先生，这一刻，难得如此眉开眼笑，“宜哉！就是宜哉嘛！”
马笃宜跟着笑了起来，只是嘴上却说，“什么狗屁答案。”
陈平安双手笼袖，道：“再发牢骚，小心把你收起来。”
马笃宜可半点不怕，浑然不当回事，“下一处，是哪儿？”
陈平安笑了笑，眯眼远眺，轻声呢喃，“反正都在人间。”
马笃宜蓦然高声道：“宜哉！”
陈平安笑着附和道：“善。”
马蹄远去那鸡鸣犬吠的乡野村落。
今年最后也是最大的一场鹅毛大雪，不期而至。
风雪夜深。
早已远离村庄。
马笃宜是那yīn物，丝毫不惧大雪，还有那闲情逸致，朗诵名家诗词，说那大雪如飞鸥，转盼已见平檐沟，村深出门风裂面……
陈平安骑在马背上，多次环首四顾，试图寻找能够躲避风雪的栖身之所，忍不住颤声埋怨道：“哪里是风裂面，分明是要冻死个人……”
马笃宜笑嘻嘻问道：“陈夫子，这会儿，还宜哉不宜哉了？”
陈平安没搭理她，从坐在马背变成站在马背之上，尽量远望四周，片刻之后，终于发现远方某处，依稀有星星点点的灯火。
陈平安皱了皱眉头。
三骑这段路程，属于原路折返，先前一路所见景象，陈平安默记在心，本不该有此光亮才对。
就在陈平安打算挨着风雪如刀割的酷寒，继续赶路，绕开那些依稀灯火。
却发现那点点亮光似乎在缓缓偏移，如果不出意外，最终灯火与三骑，会在道路前方汇聚。
陈平安反而心安下来，这种天气，能够盯上自己的，并且相隔如此之远，还可以伺机而动，多半不是什么劫匪草寇，可若真是山泽野修，或是精怪鬼魅，倒也省心了。
天大地大，有些时候，活命都未必容易，唯独找死最容易。
马笃宜有些担心，她终于察觉到远处的异象，轻声问道：“陈先生，咱们要不要绕道而行？”
陈平安淡然道：“不用。”
马笃宜愣了一下。
直到这一刻，离开书简湖后，大概是习惯了那个最好说话的账房先生，马笃宜才记起，其实这位陈先生，只要他觉得不用好说话的时候，那就真要比谁都不好说话了！
					