 第四百四十七章 这么巧，我也是剑客
狭路相逢。
一支三十余人的轻骑，缓缓停马，大雪满弓刀，精悍异常。
其约莫半数骑卒手持火把，为首数骑，并未披挂制式甲胄，簇拥着一位面如冠玉的年轻男子，风雪遮眼，身披雪白狐裘的年轻人正在眯眼望向那三骑，抿起猩红纤薄的嘴唇，是位翩翩贵公子。
停马于此人两侧的三位贴身扈从，左手边，分别是一位魁梧壮汉手持长槊，槊锋雪亮，在身后骑卒手火把的照耀下，熠熠生辉。
还有一位双臂环胸的瘦猴汉子，既无弓刀，也无悬佩刀剑，但是马鞍两侧，悬挂着数颗满脸血污冰冻的头颅。
右手边，唯有一人，四十来岁，神sè木讷，背负一把松纹木鞘长剑，剑柄竟是灵芝状，男人经常捂嘴咳嗽。
那位年轻人似乎对自己右手边的年人最为亲近，高坐马背，身体却会微微倾斜向此人。
年剑客咳嗽之后，瞥了眼相距五十余步外的三骑，轻声道：“殿下，如我先前所说，确实是两人一鬼，那女子艳鬼，身穿狐皮，极有可能是一张出自清风城许氏独家秘制的狐皮美人符纸。”
年剑客一伸手，像是要接些雪花，不料手心，骤然出现一只手指身高的玲珑精魅，通体雪白，背后生有一对羽翅，与风雪融为一体，如此近距离，小家伙都不易察觉。想必这是所谓的仙家斥候了，其功用，与神人掌观山河相仿，只不过一个是靠术法，一个是靠活物。
“辛苦了。”男人对掌心那个小家伙笑了笑，从袖取出一只精致的青花小瓷罐，精魅飞掠而入，瓷罐被男人缓缓收回袖子。
被这位剑客尊称为“殿下”的年轻人眉毛一挑，眼神炙热，身体倾斜幅度更大，笑道：“曾先生，清风城许氏，我有所耳闻，只是母后舍不得我出京藩，拖延了八年之久，我常年待在京城府邸，为了避嫌，也为了给御史台那帮谏官老爷们节省一点笔墨钱，一直没什么机会接触山仙师，这狐皮美人符纸，到底是何物，妙在何处，曾先生学问渊博，又曾远游半洲之地，给我说道说道？”
年剑客在年轻人言语之时，大概是风雪侵袭，身子骨有些经不起折腾，已经掏出一只瓷瓶，倒出两颗翠绿晶莹的丹药，黄豆大小，抬手轻轻拍入嘴，这才脸sè稍稍红润几分，服药之后，年人脸还有了些笑意，道：“许氏坐拥一座老狐出没的千年狐丘，与许氏结盟，每年都要送出几张成长百年到三百年不等的狐皮，打造符纸，远销宝瓶洲各地，风靡大半洲。那些个不愁神仙钱的地仙府邸，大多拥有几位狐皮美人作为丫鬟婢女，符纸美人，落地后，与活人无异，符纸还可以放入yīn灵鬼魅，前边那位女鬼，应该是如此。若是与清风城许氏关系好的山仙家，购买狐皮符纸之前，还可以送去心仪女子容貌的画像，许氏便会有专人按图刻皮，几位老供奉，皆是精于此道的丹青妙手，从未让买家失望过。”
年轻人恍然，望向那位停马远处的“女子”，眼神愈发垂涎。
虽然他这么多年没有按照祖制出京藩，可是在京城没白待，最大的癖好，是离开那座历史曾经两次成为“潜龙邸”的牢笼，乔装成科举失意的落魄士子，或是游历京城的外乡游侠，早已尝遍了千娇百艳的各sè女子滋味，尤其是御史台谏官老爷们的家眷女子，稍有姿sè的妇人和少女，都给他骗人骗心，所以那些个如雪花纷纷飞入御书房案头的弹劾折子，他甚至可以随意翻阅，没办法，看似森严恐怖的帝王之家，一样会宠溺幺儿，再说了他那位母后的手腕，可不简单，父皇被拿捏得服服帖帖，私底下一家三口团聚，一国之君，哪怕给母后当着面调侃一句顺毛驴，不以为耻，反而大笑不已。所以他对那些用来打发无聊光yīn的折子，是真不在意，觉得自个儿不给那帮老王八蛋骂几句，他都要愧疚得无地自容。
可是这样的舒心日子过久了，总觉得缺了点什么。
他是要当皇帝的人，所以五境神仙当不得，吃不住淬炼体魄的苦头和练桩拳架的，也当不了真正的江湖宗师，至于带兵打仗，杀来杀去，更是没心情。
所以他难免有些埋怨母后，太子不是他，如今连贤王都不是他，母后当真是宠他？而不是故意拿自己当个废物养在身边？那两个哥哥，可都是前皇后的贱种。看看自己现在的惨淡光景，自己被母后找了个由头，跟一头丧家犬似的，有家不得回，只能在京畿之外的地方，晃荡来逛荡去，那些个骨子里透着土里土气的乡野女子，早吃腻歪了，这些女子姿sè再好，到底不如豪阀美妇知道伺候人。这也罢了，自己悄然离京之时，母后还下了一道死命令，要他必须亲自带人斩杀大骊斥候，这不是逼着自己走绝路吗？他其实并不看好空架子的朱荧王朝，内心深处，更想投靠兵强马壮的大骊蛮子，如果他现在是坐龙椅的人，早打开京城大门了，为那苏高山亲手牵马入京，打仗有什么好玩的，他倒是想要见识见识成千万练气士的厮杀场面，那才是真正神仙打架，马背的厮杀，两窝蚂蚁较劲吗？
不过这次出门散心还算不错，给自己遇了位与活人无异的狐皮艳鬼。
年轻皇子乐开了怀。
对方三骑也已停下良久，这么与精骑对峙。
名为韩靖信的石毫国皇子，朝野下，最声名狼藉的一位皇室宗亲，笑容渐浓。
有胆识，对方竟然始终没有乖乖让出道路。
不愧是拥有一位狐皮美人的山修士，要么是书简湖那拨无法无天的野修，要么是石毫国境内的谱牒仙师，年轻气盛，可以理解。
只可惜荒郊野岭的，身份可不管用。
于风雪夜杀人，韩靖信觉得极有感觉，前不久的那场追剿，太过小打小闹，宰了一位秋初时分已告老还乡、然后离京南下慢如乌龟挪步的御史台官员而已，要怪怪他家的种不好，生不出一个模样周正的女儿，也没能迎娶一位稍稍入眼的女子，如此一来，可没有半点情分可讲了，骂自己骂得那么酣畅淋漓，连父皇母后都没落下，一并被自己牵连了，白白给他在士林当得了铁胆言官的美誉，这也罢了，那老头儿都不当官了，一路还喜欢发牢骚，走走停停磨磨蹭蹭不说，与一些个没本事当官的士林名士，针砭时事，
所以韩靖信反正无所事事，打算当一回孝子，追马赶那支车队，亲手捅烂了老头儿的肚子，那么多年听多了牢骚，耳朵起茧子，想要再亲眼瞧瞧那家伙的一肚子牢骚，只是他觉得自己还是宅心仁厚，见着了老家伙在雪地里抱着肚子的模样，实在可怜，便一刀砍下了老头儿的脑袋，这会儿悬挂在那位武道宗师的马鞍一侧，风雪归程当，那颗头颅闭嘴无言，让韩靖信竟是有些不习惯。
韩靖信一手把玩着一块玉佩，取巧的山物件而已，算不得真正的仙家法宝，是握在手心，冬暖夏凉，据说是云霞山的出产，属于还算凑合的灵器，韩靖信抬起空闲的那只手，挥了挥，示意那三骑让路。
那三骑果真缓缓陆续拨转马头，让出一条道路。
韩靖信乐了，天底下真有这么天真的修士？
那边。
马笃宜轻声提醒道：“陈先生，对方不像是走正道的官家人。”
陈平安点点头，说了句让马笃宜和曾掖都有些不适应的言语，与今夜的刺骨风雪最是相宜。
“我知道对方不会罢休，退让一步，做做样子，让他们出手的时候，胆子更大一些。”
曾掖脸sè僵硬，不知是给风雪冻僵了，还是给这句话吓到了。
陈平安没有去看那畏畏缩缩的高大少年，缓缓道：“本事不济，死的是我们两个，马笃宜最惨，只会生不如死。这都想不明白，以后安心在山修行，别走江湖。”
韩靖信抬手又做了个手势，身后骑卒娴熟策马而出，却并未开始冲杀，只是形成了一个小小的扇面阻滞阵型。
显而易见。
先前示意三骑避让，是猫逗耗子的小把戏，是可有可无的一碟开胃小菜，真正的硬菜，不着急立即端桌。
陈平安突然问道：“曾掖，如果我和马笃宜今夜不在你身边，只有你和苏心斋两人两骑，面对这支骑军，你该怎么办？”
曾掖只是稍稍思量，额头便已经瞬间渗出汗水。
陈平安不再说话。
一些道理是如此不讨喜，旁人说的再多，听者只要未曾经历过类似的遭遇，很难感同身受，除非是苦难临头。
但是听不进某些道理的人，其实本是幸运人。
因为经历过不幸之人，只要遇了相似的事情，根本无需旁人说道理，早已心领神会。
可这些都没什么，真正让陈平安越琢磨越悚然的一件事情，是他发现好像那些对世界满怀恶意的人，起心地良善的好人人，好像更能够吃了苦头死死记住，甚至是在更聪明的人身吃了一点小亏、没能享到一些本不该属于自己的福，开始揣摩为人处世的道理，认认真真寻思着种种困境的破解之道，如何狐假虎威狗仗人势，四两拨千斤，如何损人利己，如何一人得道，能否鸡犬升天，全看得道之人的心情与利益权衡……
陈平安希望自己的看法，是错的，越错越好。
凭什么要求好人还要坏人更聪明？才能过好日子？
陈平安吐出一口浊气，为马笃宜和曾掖指了指前方骑军当的年轻人，“你们可能没留心，或是没机会看到，在你们书简湖那座柳絮岛的邸报，我见过此人的面容，有两次，所以知道他名叫韩靖信，是皇子韩靖灵同父异母的弟弟，在石毫国京城那边，名气很大，更是石毫国皇后最宠溺的亲生儿子。”
陈平安搓了搓手心，“曾经也与身份与韩靖灵、韩靖信大致相当的皇子殿下，打过交道，同样是兄弟，是在桐叶洲一个叫大泉王朝的地方，不过起这对兄弟，桐叶洲那两位，脑子好像更灵光些。做事情，不论好坏，最少会算计别人，眼前这位石毫国皇帝老爷的幺儿，好像更喜欢硬碰硬。”
马笃宜脸sè微变。
陈平安微笑道：“不用担心，没人晓得你的真实身份，不会连累家族的。”
马笃宜怒道：“这个还需要你告诉我？我是担心你逞强，白白将性命留在这边，到时候……连累我给那个sè胚皇子掳走！”
陈平安当然知道马笃宜是真心诚意的，在担心他的安危，至于她后边半句话，兴许是女子天生脸皮薄，喜欢故意把真心的好话，当嘴的坏话讲给人听了。
陈平安转头对她笑道：“我从头到尾，都没有让你们掉头跑路，对吧？”
曾掖当下满脑子都是那个苏姑娘，想着假设陈先生的情况出现了，自己该如何应对，脑子里一团浆糊，便没听明白这位陈先生的言下之意。
马笃宜却是有一副玲珑心肝的聪慧女子，不然也无法年纪轻轻跻身五境的洞府境，如果不是惨遭横祸，当时面对那条蛟龙，她当时不知是失心疯还是如何，执意不退，否则这辈子是有希望在书简湖一步步走到龙门境修士的高位，到时候与师门祖师和几个大岛屿的修士打点好关系，占据一座岛屿，在书简湖也算是“开宗立派”了。
马笃宜虽然听出了陈平安的意思，可还是忧心忡忡，道：“陈先生真要跟那位皇子殿下死磕到底？”
马笃宜匆忙解释道：“我当然不是要为那拨骑军说话，只是咱们书简湖，一直不太推崇意气之争，要么不出手，要么是斩草除根，一旦跟这个韩靖信起了冲突，我们接下来又要去往石毫国腹地，还有走过许多北方州郡，会不会很麻烦？耽搁陈先生的大事？”
陈平安点头道：“我会看着办的。杀人从来不是目的。不过这个韩靖信，离开京城后，似乎杀人取乐，还瘾了，扈从当，马鞍还悬挂着几颗头颅，瞧着不是大骊斥候，这意味着绝不是拿去当做军功凭证，而是杀人泄愤之举。”
陈平安随手在空画出一条线。
这下子不但曾掖没看懂，连两肩积雪的马笃宜都感到一头雾水。
陈平安一拍额头，对马笃宜说道：“忘记可以将你收入袖了。”
马笃宜掩嘴娇笑。
韩靖信那边，见着了那位女子艳鬼的模样风情，心滚烫，觉得今夜这场鹅毛大雪没白受罪。
他笑问道：“杀几个不知根脚的修士，会不会给曾先生惹来麻烦？”
年剑客摇头道：“杀修士，不麻烦，这场大雪可以帮大忙，毁尸灭迹，做得小心点行了。问题在于几十里外的那支车队，殿下当时故意没有地掩埋尸体，很容易被有心人顺藤摸瓜，怀疑到殿下身。两者相加，一旦对方三骑，真是大门派里边下山游历的谱牒仙师，或是书简湖大岛屿的野修，麻烦的，只会是殿下。所以现在殿下有三条路可以走。”
“第一，既然咱们已经摆出大阵仗，学着对方，也退一步，让人去跟那个好似受过重伤尚未痊愈的年轻修士，殿下大大方方表明身份，说要与他做笔买卖，出钱购买那头艳鬼，以势压人，以钱买物，最稳妥。第二，双方擦肩而过，当什么都没有发生，殿下至多是错过一桩艳福。第三，殿下下令，我们直接杀过去，只是记得回头要处理干净那支车队的尸体，免得留下给人猜疑的蛛丝马迹，山修士，只要起了疑心，一般来说根本懒得讲理了。”
韩靖信点点头，这些事情他也想得通透，只是身边扈从，不能光有些个能打能杀的，还得有个让主子少动嘴皮子的幕僚，这位曾先生，是母后的心腹，然后他此次出京，让自己带在了身边，一路确实省去好多麻烦。韩靖信由衷感慨道：“曾先生不当个纵横家，实在可惜，以后我若是有机会当皇帝，一定要延请先生担任当个国师。母后重金邀请而来的那个狗屁护国真人，是个坑蒙拐骗的绣花枕头，父皇虽然处理朝政不太济事，可又不是睁眼瞎，懒得揭穿而已，当养了个优伶，无非是将银子换成了山的神仙钱，父皇背着幕后偷偷与我说，一年才几颗小暑钱，还称赞我母后真是持家有道，瞧瞧其余几个藩属国的国师，一年不从国库掏出几颗谷雨钱，早跳脚造反了。”
那边的瘦猴汉子早急不可耐，大声笑道：“养鬼之人，杀了便是，至于那头较稀罕值钱的狐皮艳鬼，留给殿下，好好调教。多简单的事情。反正先前我们从大骊蛮子斥候身剥落了十多副甲胄，殿下仁义，舍得扣下两副最值钱的，没有全部卖给詹劲那个怂包大将军，赏赐了一副给我，一副给了咱们这位横槊赋诗郎，我们反正一直收在甲囊当，回头宰了那两个男的，刚好让殿下拿去京城邀功，陛下见着了，一定会龙颜大悦，那可是大骊蛮子随军修士的特制甲胄，估计丢在那帮京城官老头子的脚下，没哪个提得起来，我可是听说那些个已经没几斤瘦肉的老骨头架子，在床榻，倒是一个一个煊赫武功。”
年轻男人摇头道：“这些话，可别在京城讲。”
略微停顿，韩靖信自嘲道：“不过如今估计谈不麻烦不麻烦了，便是拎着他们的耳朵大声骂人，他们也没那心气弹劾我了吧，都忙着找退路呢，石毫国姓不姓韩，反正与他们关系不大，只要能够继续当官，不一样是为了苍生百姓谋福祉嘛。”
他瞥了眼南方，“还是我那位贤王哥哥福气好，本来是躲起来想要当个缩头乌龟，哪里想得到，躲着躲着，都快要躲出一个新帝了，哪怕坐不了几天那张新做的龙椅，可毕竟是当过皇帝老爷的人，让我怎么能不羡慕。”
瘦猴汉子已经站在了马背，“殿下，你与曾先生聊你们的，给我句准话，到底杀不杀那两个男的，放一百个心，那头女鬼，我保管她毫发无损！”
韩靖信笑道：“去吧去吧。还有那副大骊武秘书郎的特制甲胄，不会让你白拿出来的，回头两笔功劳一起算。”
瘦猴汉子抹了把嘴，笑呵呵道：“跟着殿下是好，有肉吃。”
瘦猴汉子作为一位极为擅长近身厮杀的七境武夫，又身负一门让同境武夫都头疼的成名绝学，在石毫国江湖，还真找不到一个让他尽兴的对手。这才投了军，一开始其实跟太子沾点边，只是那个书呆子太子爷不是个识货的，给了个军虚职，从来不给真正的实惠，他干脆跑到了韩靖信这边阵营，打算浑水摸鱼，捞个大将军当当，尤其是曾先生那个沙场万人敌的说法，让他觉得很对胃口。
江湖，哪怕是灭人满门，才能杀多少？
沙场，动辄几千数万人搅和在一起，杀到兴起，连自己人都可以误杀！
当精悍矮小的武道宗师脚尖一点，飘掠而去。
韩靖信对那位手持长槊的男人说道：“还请许将军帮着胡邯压阵，免得他在yīn沟里翻船，毕竟是山修士，咱们小心为妙。”
并未披挂甲胄的魁梧武将轻轻点头，一夹马腹，骑马缓缓向前。
离京之后，这位边关出身的青壮武将根本没有携带铁甲，只带了手那条祖传马槊。
他对于皇子韩靖信的所作所为，并不喜欢，但是还不至于心生厌恶，韩靖信虽然性情乖戾，痴迷渔sè，喜好滥杀，但是脑子真不差，反观那位一身书卷气的太子殿下，是个好人，其实当个太平皇帝，对于石毫国百姓而言，会是好事，但是到了乱世，注定出息不大，刚好如今正值乱世，还不止是数国之乱，而是整个宝瓶洲都在乱，至此关头，他当然要良禽择木而栖，哪怕这根木头早长歪了。
在胡邯和许将军两位心腹扈从先后离去，韩靖信其实已经对那边的战场不太心，继续跟身边的曾先生闲聊。
聊一聊如今宝瓶洲部的乱局。
韩靖信东一句西一句，说得没有半点章法。
但是那位曾先生却没有半点轻视心思。
在那只瘦猴似的矮小汉子掠出马背，并未直接飞扑而至，而是轻飘飘落在雪地，好似散步，大大咧咧走向三骑。
马笃宜难免有些紧张，轻声道：“来了。”
毕竟是一位皇子殿下身边的强大扈从，看样子还是位擅长贴身肉搏的江湖宗师，地仙之下的练气士，一旦给近身，谁不会给疯狗似的纯粹武夫，咬下一层皮。这是山修士和山下江湖的共识。马笃宜再相信身边的陈先生，还是惴惴不安，曾掖更是大气都不敢喘，对于陈先生，发生在书简湖地界的种种事迹和壮举，他都只是听说，从未亲眼见过，先前还会时不时拂去身落雪的高大少年，已经满身热汗，察觉不到半点风雪寒意。
陈平安翻身下马，抖落肩头些许雪花，卷了卷袖口。
与那位打遍石毫国江湖无敌手的武道宗师，迎面走去，一样缓缓而行。
没有半点剑拔弩张的氛围，反而像是两位久别重逢的江湖朋友。
马笃宜只恨自己魂魄不稳，狐皮符纸既是她的安身之地，其实也是一种约束，她生前好歹是洞府境修士……
只是一想到自己的洞府境修为，好像在今夜一样帮不到陈先生半点忙，这让马笃宜有些灰心丧气。
女子心思，真是柔肠百转似江河。
曾掖怯生生问道：“马姑娘，陈先生不会有事的，对吧？”
马笃宜转头看着那个憨憨的高大少年，没好气道：“难道你希望有事啊？然后靠你力挽狂澜？”
曾掖吃瘪，给噎得不行。
那位不惑之年的剑客似乎有感而发，一边打量着前方的动静，一边缓缓道：“大骊蛮子战线拉伸太长，只要朱荧王朝再咬牙撑过一年，阻敌于国门之外，成功拦下大骊苏高山和曹枰麾下那两支骑军，防止他们一鼓作气突入腹地，这场仗有的打，大骊铁骑已经顺风顺水太久了，接下去风云变幻，可能在朝夕之间。朱荧王朝能不能打赢这场仗，其实关键不在自身，而是几个藩属国能够拖多久，只要拼掉了苏高山和曹枰两只大军的所有锐气，大骊只能是在朱荧王朝周边藩属大掠一番，然后会自己撤军北退。”
韩靖信玩笑道：“如果不是对曾先生的身世一清二楚，我都要怀疑曾先生是不是朱荧王朝的说客了。”
年剑客苦笑道：“我只是一名会些下乘驭剑术的剑师，江湖人而已，一直是那些山剑修最瞧不眼的一类纯粹武夫，年轻的时候，第一次游历朱荧王朝，我都不敢背剑出门，如今想来，这桩可谓耻大辱的糗事，我该想着朱荧王朝给大骊马蹄踩个稀烂才对，不该怂恿殿下去往朱荧京城蛰伏几年，等到大势明朗，再返回石毫国收拾山河。若非皇后娘娘信得过在下，如今还不知道在哪里混饭吃。”
韩靖信突然说了一句离题万里的言语，“都说大骊国师算无遗策，可连同咱们石毫国在内，几大朱荧藩属，都称得是负隅顽抗，看来大骊谍子对于咱们这些藩属国的渗透，很失败啊。咱们石毫国，也有个边军黄氏，那还是觉得有机可乘，不甘心当个边境线吃沙子闻马粪的土皇帝，想要豪赌一场，才临时起意，拉我那个贤王哥哥，一起投靠的苏高山。”
年剑客摇头笑道：“世间没有真正算无遗策的人，只有对大势的精准预判，然后每个步骤都符合审时度势的宗旨，才是正道。”
韩靖信满脸心悦诚服道：“曾先生高见。”
年剑客突然皱眉不语，盯着远处约莫四十步外、一触即发的战场。
胡邯与那位身穿青sè棉袍的年轻修士，已经各自停步。
胡邯身后那一骑，许姓武将手持长槊，也已停马不前。
韩靖信疑惑道：“那个年轻人找死不成？非但没有撤退，凭借仙家术法牵扯胡邯，再祭出几件杀力大的本命物，反而主动前？是要服软？双手奉那位狐皮美人？看来山的神仙老爷，骨头也不山下的俗人重多少嘛。摊这么个主子，那头艳鬼也算遇人不淑了，这难道不是我这种王八蛋负心郎，才会做的事情吗？”
年剑客没有附和韩靖信最后那句“俏皮”话，神sè凝重几分，“处处都不对劲，此人的的确确是位修士才对，身有着大小两座天地的灵气流转气象，要么是修为太浅，只有下五境，所以灵气流转得晦暗凝滞，要么是隐藏得深，达到了观海境、甚至是龙门境修士的高度，所以连我都无法看破。若是一位出人意料的纯粹武夫，拳意到了浑然天成的境界，可我一直在观察此人下马行走的细微迹象，步伐还算稳健，可是我们武夫身独有的那种‘意思’……松垮得很，简直是个没有明师帮忙领路的门外汉。但是，不提这两种可能性，我可以确定一件事，那个年轻人，绝对没有与我们善了的打算。”
韩靖信双手并拢，将那枚玉佩贴在掌心摩挲，笑道：“会不会是个初生牛犊不怕虎的傻子？在山或是师门周边地界，耍威风惯了，根本没瞧出胡邯的可怕？”
年剑客摇头，“不像。”
这位曾先生很快改了说法，再次摇头，“不是。”
韩靖信百无聊赖，一次次吐气，呼出大团大团的白雾，“咱们别瞎猜了，那个家伙是骡子是马，胡邯一拳下去，清楚了。”
韩靖信放低嗓音，嘿嘿笑道：“胡邯真要碰了硬钉子，也不是坏事，我那两笔赏赐，胡邯说不定会真正感激几分，这可是相当不容易做到的事情。”
年剑客哑然失笑，轻轻点头。
韩靖信有些话语泄露出来的心性，真是让旁人不得不服气。
这位尚未藩的皇子殿下，已经能够驾驭桀骜不驯的胡邯，以及那位心高气傲的许将军，不光是靠身份。
看人挑担，会吃力才叫怪事，韩靖信是抱着看热闹的心态，停马持槊的许将军则是内心波澜不惊。
只有胡邯身在局，从一开始的摩拳擦掌，雀跃不已，离着那个年轻男人越来越近，起远在身后观战的曾先生，胡邯要更加直观。
直到双方停步，相距不过五步。
胡邯竟然生出一丝危机感，只是脸笑意不变，又瞥了眼对方悬挂腰间一侧的竹刀和古剑，“小子，你该不会也是位纯粹武夫吧？”
结果那个一身青sè棉袍的年轻人点点头，反问道：“你说巧不巧？”
胡邯笑眯眯道：“巧啊，怎么不巧，既然大家都是江湖人，那我要忍不住讲一讲江湖道义了，咱俩打个商量，你和少年只管离去，留下那头狐皮女鬼，咋样？”
陈平安笑着不说话。
胡邯视线偏移，再次打量起陈平安身后雪地脚印的深浅。
寻常人看不出差别，可胡邯作为一位七境武夫，自然眼力极好，瞧得细致入微，年轻人从下马落地，再走到这里，走得深浅不一，高高低低。
陈平安微笑道：“别看了，你看不出真相的，我第二次出门游历的时候，独自一人，乘坐仙家渡船，早早知道了该如何隐藏步伐深浅和呼吸快慢，害人之心不可有，防人之心不可无，所以练拳越来越多了之后，习惯成自然，可能我有些时候，自己都没在意。”
胡邯愣了一下，啧啧道：“小兄弟，还是位高手啊！”
陈平安既没有承认，也没有否认，“你是金身境武夫？不过底子打得稀烂，跟纸糊的差不多。”
胡邯呵呵一笑，“小兄弟这话说得伤人感情了，小心我一个不高兴，把你的舌头连根拔出。”
陈平安点头道：“怪我，最近小半年，跟已死之人打交道太多，习惯了多聊聊，其实以前我只要是与人对敌，不这样的。”
胡邯恍然道：“难怪，不打紧不打紧，作为江湖前辈，我跟小兄弟恰好相反，我最喜欢一边跟人聊天……”
“一边杀人！”
胡邯脚底下的雪地，雪花四溅。
一拳砸向陈平安腹部。
双袖卷起的陈平安一手负后，一手掌心轻轻按住那拳头，一沾即分，身形却已经借力趁势向后飘掠出四五步。
胡邯一拳落空，如影随形，出拳如虹。
矮小汉子身侧两边的漫天风雪，都被雄浑充沛的拳罡席卷倾斜。
陈平安以手肘抵住胡邯一拳，身形又倒滑出去数步，再往后小两步，是那匹坐骑了。
胡邯觉得大致试探出这个神神道道的年轻人真正底子了，正打算不再藏掖，来个干脆利落的痛下杀手，结果年轻人那手肘不但挡回了自己的拳头，还骤然间爆出一阵洪水决堤的凶猛劲道，吓得胡邯赶紧压下体内那一口纯粹真气，后撤数步，当然即便是后退，身为金身境的武道宗师，依旧是行云流水，毫无颓势。
胡邯停步后，满脸大开眼界的神sè，“好家伙，装得挺像回事，连我都给骗了一次！”
原来那个年轻人气势汹汹的拳劲，仿佛是要与他拼死一搏，实则蜻蜓点水，点到即止，这像稚子手持铁锤，使出所有气力提起后，顺势砸下地面，然后竟是在离地寸许的高度，铁锤那么静止不动了，悬停空，关键是那个稚子抡起锤子，好像很费劲，等到提着铁锤的时候，反而觉得半点不吃力了。
兴许胡邯没有退让，而是趁机欺身更近，说不定一拳能打穿此人的胸膛。
但是胡邯心知肚明，更大的可能性，是对方有后手在等着自己，如年轻人那只藏在身后的手。
对方对于自身拳罡的驾驭，既然如此炉火纯青，哪怕境界不高，但必然是有高人帮着千锤百炼体魄，或是实实在在经历过一场场无凶险的生死之战。
陈平安抖了抖手腕，神sè自若，“别说是那个武疯子了，你境界虽高，可其实在武学造诣，还不如我早年遇到的一个笑脸儿，他跟你应该是一个路数的纯粹武夫，拳意不够，身法来凑。”
胡邯脸sèyīn晴不定。
倒不是说这位石毫国武道第一人，才刚刚交手已经心生怯意，自然绝无可能。
而是年轻人身后的那只手，以及腰间的刀剑，都让他有些心烦。
这是一种武学宗师在生死线砥砺出来的本能直觉。
这才是最要命的事情。
至于什么“底子稀烂，纸糊的金身境”、“拳意不够、身法来凑”这些混账话，胡邯并未心。
“只要手心相应，能收放自如。练拳也讲究炼心，重要性，不修道之人逊sè。拳意之下是拳架，拳架之后才是技击之术。你这样的金身境，给丢到某个地方后，活不过几天的，只会沦为那边武夫的最佳磨刀石。”
陈平安笑道：“好了，闲聊到此为止。你的深浅，我已经知道了。”
胡邯也一手负后，一手抬起勾了勾手指头，嬉皮笑脸道：“礼尚往来，这次换你先出手，省得你觉得我欺负晚辈，没有长者气度。”
其实只要是相互近身厮杀，绰号“打铁匠”的胡邯怎么都是赚的。
只有爹娘取错的名字，没有江湖给错的绰号。
听到陈平安那句“手心相应、收放自如”后，马笃宜差点没笑出声。
一开始她认为这是陈先生随口胡诌的大话空话，只是马笃宜突然收敛神sè，看着那个家伙的背影，该不会真是学问与拳意相通、相互印证吧？
换做别人，马笃宜根本不会有这么个古怪念头，可当这个人是陈平安，马笃宜便觉得世间的万一万一，到了陈平安身，好像可能会是那个一。
如谁会像他这样枯坐在那间青峡岛山门口的屋子里边？
还会真的离开书简湖，有了这次的游历？
陈平安一步踏出。
依旧轻描淡写，不显半点宗师气象。
起胡邯每次出手都是拳罡震动、击碎四周雪花，简直是天壤之别。
胡邯嚼出一些余味来了。
眼前这个深藏不露的年轻人，肯定是重伤在身，所以每次出手，都像是个……做着小本买卖的账房先生，在算计一星半点的蝇头小利。
纯粹武夫的豪气，真是屁都没有！
胡邯杀气盈胸，彻底放开手脚。
刹那之间，胡邯心弦紧绷，直觉告诉他不该由着那人向自己递出一拳，可是武学常理和江湖经验又告诉胡邯，近身之后，自己只要不再留手，对方早晚只有一个死。
些许的心神不定。
一拳已至。
胡邯挨了一拳后，哈哈大笑，“小娘们的挠痒痒不成……”
之后胡邯笑不出口了。
一拳至，拳拳至。
势如瀑布飞泻三千尺。
胡邯只是一拳一拳应对过去，两人身影飘忽不定，道路风雪狂涌。
哪怕真是纸糊的金身境，那也是傲视一国江湖的金身境！
七八拳之后，胡邯额头微汗。
十一拳后，胡邯不但大汗淋漓，嘴角已经渗出血迹。
而那个出拳一次快过一次的年轻人，依旧毫无气机衰竭、想要停手的迹象。
无憋屈的胡邯，堂堂七境武夫，干脆放弃了还手的念头，罡气遍布全身经脉，护住各大关键窍穴，由着这个年轻人继续出拳，拳意可以持久，可是武夫一口纯粹真气，终有穷尽耗竭之时，到时候是胡邯一拳递出的最佳时机。
但是胡邯却听到身后远处，那个曾先生爆喝一声，“许将军，速速帮助胡邯打断此人拳意！”
许姓武将皱了皱眉头，却没有任何犹豫，策马冲出。
他能够被说成是石毫国马战第一人，坐于马背，手持长槊，战力卓绝，不是一般意义的武人。
胡邯先前之所以愿意与此人并驾齐驱，还有说有笑，当然这才是根本缘由，一切靠真本事说话。
至于那个石毫国传遍朝野的“横槊赋诗郎”，源于此人第一次入宫觐见皇帝之时，特旨准许随身携带长槊进入皇宫，然后当着武百官的面，在那天朝会的尾声，皇帝陛下竟是命人牵来一匹尚未驯服的烈马，让他骑马持长槊，在一块长条石板，以长槊锋尖，书写一篇石毫国硕儒的传世辞赋，而且必须是策马不停，否则要被夺去那条祖传长槊，并且逐出边军。若是做成了，大大有赏，正四品的武勋官身！
最终他一朝成名举国知。
将那条长槊轻轻放下，跪地磕头，在台阶底部，向那位皇帝陛下叩谢隆恩。
当时年轻武将，浑身颤抖，言语激动。
所有人都觉得这个武运昌隆的年轻人，是感激涕零得不可抑制。
皇帝陛下龙颜大悦，亲口赐下“横槊赋诗郎”的称号。
但是他这些年，一直对此愤恨不平，视为生平大辱！
祖辈四代，一条浸染无数敌人鲜血的长槊，一次次父传子，竟然交到了他手后，沦落到无异于女子以针线绣花的地步！
他许茂，世代忠烈，祖辈们慷慨赴死，沙场之，从无任何喝彩和掌声，他许茂岂是一名哗众取宠的优伶！
一人一骑一槊，冲杀起来，竟有山崩地裂的沙场气势。
虽然陈平安和胡邯两人身影缠绕，可是许茂槊锋所指，仍是恰好指向了陈平安递出第十二拳后的脖颈。
陈平安不再勉强递出下一拳神人擂鼓式。
这一切都在预料之。
不是骑将长槊赶到，是那名年男子的长剑。
陈平安只是一掌将那个暂时没有遭受致命伤的胡邯，拍得身形踉跄，刚好挡住那一骑武将的长槊锋芒，自己则横移数步。
许茂手腕微微拧转，差点要将胡邯串成糖葫芦的那条长槊，槊锋堪堪从后者腋下刺了个空。
陈平安一脚重重踩地。
大地之，陈平安方圆七八丈内，瞬间积雪飞扬。
许茂几乎一瞬间立即闭了眼睛。
蓦然睁眼，长槊高高举起，一刺而去。
长槊一沉。
一个青sè身影踩着长槊，一滑而下，一记膝撞，将许茂从马背一撞倒飞出去。
只是许茂死死攥住长槊，没有松手，呕出一口鲜血，许茂站起身，却发现那个人站在了自己坐骑的马背，并未趁胜追击。
许茂这才望向那个抽身远离战场的胡邯，暴怒道：“胡邯！是我救你脱离困境，你却袖手旁观，故意害我？！”
陈平安没有望向许茂，而是看向更远处的韩靖信与那位年剑客，笑道：“劝你们还是别指望他了，一个已经吓破胆的纸糊金身境，靠不住的。”
韩靖信脸sè有些凝重，许茂和胡邯都败下阵来了？两次捉对厮杀，分别输了对方，这不可怕，怕的是给那个年轻人切要害，许茂已经与胡邯起了间隙，一旦胡邯果真没了宗师的那颗武胆，接下来这场架还怎么打，难道靠身边这个曾先生？倒是胡邯许茂更靠得住，可是韩靖信有自己的算盘，曾先生要么一锤定音，击杀那人，否则不要出手，死死护住自己便是了。
曾先生不出手，形势再糟糕，都还有回旋余地，一旦曾先生出手且落败，到时候难道还要自己去给人赔礼道歉？
那也得人家愿意给自己修缮关系的机会啊。
据说某些钻牛角尖的山修士，发起狠来，为了什么大道，那是名副其实的六亲不认。
曾先生轻声道：“殿下，我如果不出手，人心散，要任人宰割，出手，才有可能让胡邯、许茂一起，与我联手围杀此人。不过有个前提条件，我不可以一招落败。”
韩靖信笑容牵强，“曾先生说笑了。”
许茂退回骑队当，换了一匹战马骑乘，脸愤懑异常。
胡邯倒是也想回去，但是当他刚要有所动静，那个年轻人转头望向他。
胡邯好像真给吓破了胆子，悻悻然留在原地。
陈平安倒是觉得胡邯也好，许茂也罢，都没这么简单。
只是局势微妙，人人藏拙，都不太愿意出死力。
看来韩靖信麾下这支骑队的军心，相当值得玩味。
那位几乎从未出过剑的年剑客缓缓骑马而出。
两骑相距三十余步。
始终站在马背的陈平安问道：“先生不是剑修，是剑师？”
年剑客摇头，“万万当不起先生的称呼，我姓曾，混江湖的。哪里有饭吃，去哪里讨饭吃。”
男人笑道：“接下来可能不讲道义了。”
陈平安一手负后，一手摊开手心，“自便。”
那人望向胡邯，“恳请与我和许将军，三人暂且抛开芥蒂，精诚合作，一起杀敌。”
陈平安笑道：“既然曾前辈也是纯粹武夫，应该看出来了，你们这位金身境武夫，较鹤立鸡群，真正的武夫，是拼着一口气，硬生生将自己的心境拔高，面对哪怕高出自己一境的敌人，丝毫不惧，分生死分生死。他倒好，底子差不说，还差了那口气，喜欢把自己拉低一层境界，去跟人厮杀，你们石毫国的江湖，真是有趣。如果不凑巧此人刚好是石毫国江湖的头把交椅，估计他在世一天，整个石毫国江湖要被他拖累一天。”
许茂嘴角翘起。
似乎认可此语。
不过这不耽误他手持长槊，再次缓缓出阵。
胡邯若有所思。
不料陈平安转头又道：“想通了？可惜你做不到的。”
胡邯伸长脖子，“哦？这可未必。”
胡邯气势浑然一变，似乎直到这一刻，才是真正的胡邯，那个教石毫国江湖群雄俯首的第一人。
胡邯朗声道：“曾先生，许将军，等下我率先出手便是，你们只需要策应一二即可！”
陈平安对胡邯的言语，置若罔闻，对于许茂的持槊出阵，视而不见。
风雪茫茫，陈平安的视线之，唯有那个背负长剑的年剑客。
不见那男人出手，背后长剑自行出鞘，冲天而起，转瞬间销声匿迹。
这是一位剑师的看家本领，驭剑术。
更是山剑修对山下剑师嗤之以鼻的最大缘由。
陈平安左手按住那把大仿渠黄古剑的剑柄，“巧了，我也是一名剑客。”
以拇指缓缓推剑出鞘寸许。
山岳之姿。
已经分不清是拳意还是剑意。
许茂情不自禁地眯起眼，因为觉得有些刺眼。
但是许茂竟是第一个出手。
战马狂奔，持槊向前。
胡邯不甘落后，掠向陈平安。
年剑客洒然一笑。
那把剑柄为白玉灵芝的古剑，依旧不知所踪。
陈平安在马背向前跨出一大步，然后一步踏空后，身形凭空消失。
胡邯刚好飞扑跃过马背，落在对面道路。
下一刻，那个青sè身影出现在许茂身侧，一肩靠去，将许茂连人带马一起撞得横飞出去。
许茂在半空离开战马，稳稳落地，可怜坐骑重重摔在十数丈外的雪地，当场暴毙。
但是更加怪的事情出现了，与陈平安莫名其妙消失身影，如出一辙，那个年剑客也凭空离开，同样无声无息。
不但如此，背后剑鞘也舍弃不要，跌落马背，刚好歪斜插入雪地。
陈平安站在马背，皱眉不语。
轻轻将大仿渠黄推回剑鞘。
低头凝视着那把空落落的剑鞘。
先前惊鸿一瞥，可能注意力在自己身的胡邯和许茂，都没有发现，剑鞘是真，鞘内所藏，却不是长剑，而更像是一把直刀。
陈平安有些无奈，呢喃道：“该不会乌鸦嘴，真给我碰到一个赊刀人了吧？”
剑鞘留下了。
人跑了，那把直刀应该也被一并带走了。
处处都透着古怪。
先前那位“曾先生”说陈平安如此，现在算是一报还一报了。
想不明白的事情，先放一放，把想明白了的事情先做完。
如陈平安以驭剑术将那把剑鞘从雪地里拔起，随手一挥袖。
剑鞘如飞剑一闪而逝。
穿透了那个石毫国皇子的脖颈。
确定没有什么替死符之类的仙家术法后，陈平安便不再去看那具颓然滑落马背的尸体。
陈平安转身，视线在许茂和胡邯之间游移不定。
许茂纹丝不动，握紧长槊。
胡邯已经撒腿狂奔。
陈平安一追而去。
两人身影先后消失在众人视野。
所有精锐骑卒皆面面相觑。
等待着许茂的发号施令。
天既然已经塌下来，总得有个高个子顶。
约莫半炷香后。
依稀可见青sè身影的返回，手拎着一件东西。
马笃宜和曾掖都已经快疯了。
原来许茂魔怔一般，在陈平安离去后没多久，先是聚拢了领头的几位精锐王府扈从，然后暴起行凶，之后大开杀戒，将所有四十余骑卒一一击杀，最后更是蹲下身，以战刀割下了皇子韩靖信的头颅，挂在腰间，挑了三匹战马，翻身骑乘其一匹，其余两匹作为长途奔袭的轮换辅马，免得伤了战马脚力。
许茂没有此离去。
反而安安静静坐在马背，等待着陈平安的返回。
陈平安来到许茂附近，将手那颗胡邯的头颅抛给马背的武将，问道：“怎么说？”
许茂接过头颅，挂在马鞍旁，笑道：“你已经猜到了吧？死了个石毫国的未来皇帝，我这个护主不利的必死罪人，还能如何，只好投奔大骊苏高山了。”
陈平安没有感到意外。
许茂问道：“不杀我？”
陈平安摇头道：“你都帮我收拾烂摊子了，杀你做什么，自找麻烦。”
许茂看了眼脸sè依旧惨白的年轻男人，笑道：“希望我们以后不会再碰头了。”
陈平安点点头，“最好如此。”
许茂拨转马头，在风雪策马远去。
陈平安蹲下身，双手捧起一把积雪，用来擦拭脸颊。
四周除了满地尸体，还有那些徘徊不去、低头轻轻触碰主人的战马。
松开手后，鲜血浸染积雪，散落在地。
快马赶来的马笃宜和曾掖正要说话，陈平安摆摆手，示意他们先不要说话。
跃一匹战马的背脊，眺望一个方向，与许茂离去的方向有些偏差。
片刻之后，陈平安这才坐在马背，伸手抹去瞬间从耳鼻齐齐流淌出来的鲜血。
打杀胡邯之后，服下了杨家铺子的秘制药膏，全身下并无痛楚，但是掩饰惨状，依旧较麻烦。
不然许茂这种枭雄，说不定要杀一记回马枪。
事实，许茂确实有这个打算。
只是被陈平安察觉之后，果断放弃，彻底远去。
杀一个许茂不难，但是杀了许茂，这个烂摊子，只能陈平安自己兜起来，此后北，会风波不断。
陈平安之所以从头到尾都没有动用两把飞剑，更没有取出那把半仙兵，除了纯粹武夫，击杀皇室宗亲，即便是一个皇帝，都不属于坏了山规矩，因为武夫，从来不是什么山人，练气士是，练气士当的剑修，自然更是。还有是陈平安也想酣畅淋漓跟人打一架，这一点，还是夜宿灵官庙，那位yīn物魏将军带给他的灵感。
感觉……好像不怎么管用。
马笃宜还是曾掖更理解陈平安这个动作的深意。
她从未如此觉得毛骨悚然。
这石毫国境内，哪里书简湖的勾心斗角差了？
陈平安沙哑道：“此地不宜久留，我们最少离开百余里后，再找个隐蔽的栖身之地，能够躲避风雪行了。”
三骑继续赶路。
陈平安不得不在棉袍之外，直接罩那件法袍金醴，遮掩自身的惨淡光景。
许茂早已远去，但是这位准备投奔大骊铁骑的石毫国武将，骤然停马，沉声道：“曾先生？”
那位年“剑客”果真从远处风雪走出，来到许茂身边，笑道：“许将军，你可以将祖传下的那条长槊，还我了。相信你许氏口口相传的祖训当，藏着那么一句你这么些年百思不得其解的言语。不过如果可以的话，我想与你借一匹马，你便可以继续留着这条篆刻有‘风雪’二字的长槊，将来某天，即便不是我亲自来取，也自会有人找那个大骊巡狩使许茂，如何？”
许茂点点头，眼神炙热，“可以！”
那个男人牵了一匹马，渐行渐远。
这个身份、长剑、名字、背景，似乎什么都是假的男人，牵马而走，似有所感，微微笑道：“心亦无所迫，身亦无所拘。何为肠气，郁郁不得舒？”
他转头望向陈平安那个方向，遗憾道：“可惜名额有限，与你做不得买卖，委实可惜，可惜啊，不然多半会是一笔好买卖，怎么都挣了一个大骊巡狩使强一些吧。”
三骑的速度，时快时慢。
都得看陈平安的伤势而定。
不过在马笃宜眼，虽然这位陈先生受伤不轻，可好像心境，似乎没什么变化。
陈平安突然问道：“冬宜密雪，有碎玉声。这句话，听过吗？”
马笃宜点头道：“听过。”
陈平安嗯了一声，“果然学识渊博，没辜负这么个好名字。”
马笃宜忍着笑意，“刚刚听过。”
陈平安愣了一下，笑道：“这个笑话，跟这风雪似的。”
马笃宜有些疑惑。
她开始往深处琢磨这句话。
曾掖闷闷开口道：“陈先生应该是说，马姑娘你的笑话较寒风凛冽。”
马笃宜一脸怀疑望向陈平安。
陈平安呵呵笑道：“曾掖的话，你也信？”
马笃宜想一想，也对，便狠狠瞪了一眼曾掖。
曾掖有些哀怨。
马笃宜犹豫了半天，还是没敢开口说话。
陈平安说道：“是想问要不要收拢那些骑卒的魂魄？”
马笃宜有些心虚，“我倒是觉得完全没必要，但是……”
陈平安笑道：“但是觉得我这个人脑子拎不清，总是喜欢做些绕来绕去的怪事，对吧？”
有些话说得出口，意味着没有压在心头。
这是好事情。
马笃宜心情大好，便有了些笑容。
陈平安说道：“其实只要拎住了线头线尾，哪怕暂时是一团乱麻的处境，都不用怕，慢慢来是了。”
马笃宜喜欢较劲的脾气又来了，“那陈先生还说咱们速速纵马远去百余里？怎么不慢慢来了？”
陈平安倒出一粒水殿秘藏丹药，喝了口酒，一起咽下，颇为无奈，也没反驳什么。
马笃宜自顾自笑了起来。
曾掖摇摇头，女人唉。
三骑纵马风雪。
					