 第四十四章 水落石出
福禄街卢氏的宅子，小巧玲珑，却别有洞天，便是清风城许氏妇人，也觉得是螺蛳壳里做道场，做到了极致，不能再苛求什么。在一座临湖水榭里，刚刚成功将刘家瘊子甲收入囊中的妇人，满面春风得意，慵懒斜靠着围栏，大概是心情实在太好，至于卢正淳那只苍蝇站在水榭台阶上，也觉得不是那么碍眼。
身穿一袭大红袍子的儿子站在长凳上，往小湖里丢鱼饵，近百尾红背鲤鱼拥挤在一起，红浪滚滚，画面颇为壮观。
妇人对卢正淳吩咐道：“你就不用在这边候着待命了，等到此间事了，你便随我们去往清风城，除了让我家夫君收你为入室弟子，也会答应你爷爷那个有些无理的请求，务必保证让你有朝一日能够跻身中五境，要知道这种承诺，才是最值钱的，所以说你爷爷是只老狐狸。”
说到这里，妇人自顾自嫣然而笑，“要我看啊，如果你爷爷是卢氏掌舵人，卢氏王朝未必会这么快崩塌。哪怕是眼高于顶的大骊藩王宋长镜，也坦言能够在一年内就立下灭国之功，功劳簿上有你们卢氏皇室一半。当然了，你们这支小镇卢氏，运气不太好，跟主支卢氏，一荣未必俱荣，一损倒真是俱损，所以这次我们清风城给你这个千载难逢的机会，不要错过了，要好好把握住。”
卢正淳弯腰极低，双手作揖高过头顶，感激涕零道：“卢正淳绝不敢忘记许夫人大恩大德，日后到了那座名动天下的清风城，必当为许夫人做牛做马，并且卢正淳发誓，此生只忠心于夫人一人！”
清风城许氏笑意妩媚，眯起眼眸，柔声道：“这种掏心窝子的话啊，可别让我夫君、也就是你未来的师父听到，或者到时候你也可以在他面前重复一遍？”
兴许是在泥瓶巷给刘羡阳下跪后，卢正淳对于此事已经不再心怀芥蒂，听到妇人的诛心言论后，立即跪下，整个人匍匐在水榭外的台阶顶部，颤声道：“卢正淳绝不敢忘本！”
妇人笑了笑，随意挥挥手，开始赶人，“行了，起来吧，以后到了清风城，修行一事最耗光yīn，路遥知马力，你是不是忘本，自然水落石出。”
卢正淳后退着离开水榭，下了台阶才缓缓转身，这位曾经在小镇呼风唤雨的天字号纨绔，在妇人跟前，好像腰杆就从来没有直起过。
小镇之外的卢氏，作为一座大王朝的掌国之姓，在被大骊边军重创之后，可谓大伤元气，一蹶不振，短期之内很难东山再起，从上到下，卢氏嫡系和旁支以及远房，只得夹着尾巴做人。
否则，以清风城的家底和声望，绝对不敢如此在小镇卢氏宅子，做起鸠占鹊巢的勾当，还敢居高临下，对卢氏子弟呼来喝去。否则就算换成正阳山的那对主仆，其实都很勉强。
如今卢氏龙游浅滩，时局艰辛，实在是不得不低三下气。
红袍男童嗤笑道：“真是个天生奴才命的狗腿子，娘亲你收下这种废物做什么？不会真要让我爹收他做徒弟吧，而且还答应他一个中五境？中五境什么时候如此廉价不值钱了？”
妇人微笑道：“卢正淳虽然面目可憎，但并非没有可取之处，此人资质一般，本来成为外门弟子就属万幸，不过说到底，这个年轻人只是那笔大买卖之下的小添头而已，掀不起半点风浪。至于表面上看，娘亲许诺给小镇卢氏这么多，答应卢氏皇室那些逃难的皇亲国戚和金枝玉叶，可以在清风城避难并且扎根，清风城会以礼相待，奉为座上宾。甚至在城内专门划分出一大块区域，作为卢氏的私人地盘，期限为一百年。 ”
孩子丢完鱼饵，突然跑出水榭，捡了一大把石子回来，然后趴在栏杆上，朝着那些鲤鱼使劲丢掷石子，玩得不亦乐乎，转头说道：“娘亲，咱们来小镇寻觅瘊子甲，是不是就是一个掩人耳目的由头，是咱们清风城许氏借此机会掌控卢氏的障眼法？ 毕竟百足之虫死而不僵，卢氏那拨浩浩荡荡的丧家犬，听说人数仅皇室成员就有三千多人，加上内宦奴婢附庸和不愿依附大骊宋氏的亡国遗老，对于我们清风城的人气增长，帮助很大。” 如此说来，这里才是落魄卢氏如今真正的消息运转枢纽？
妇人欣慰笑道：“能够想到这一层，说明我的儿子很聪明，但是呢，还是错了。”
男孩皱眉，等着答案。
妇人眨了眨眼睛，“那具瘊子甲，内有玄机，简单而言，就是不比那部剑经差。”
男孩狠狠丢出一颗石头，砸在一尾鲤鱼背脊上，鲜血四溅，可怜鲤鱼疯狂拍打水面。
孩子眼神炙热，“我爹最擅长攻伐之道，杀力之大，不比那大骊宋长镜逊sè太多，只可惜一直受困于先天身体孱弱，最怕对手与他以伤换伤的无赖打法，这才无法扬名，还沦为笑柄，就连清风城的自家人也敢在背地里取笑我们，娘亲，是不是我爹得了这具宝甲之后，就能够攻防皆备，可以与那宋长镜一较高低？”
妇人仍是摇头。
红袍男孩重重一拍栏杆，怒sè道：“你不要跟我卖关子！”
龇牙咧嘴，择人而噬，就像一头的虎豹幼崽。
妇人从来没觉得儿子在自己面前大呼小叫，有何不妥，毕竟自己儿子一出生，就得到过一位高人评价极高的谶语，“虎狼之相，人主资质”。
妇人耐心解释道：“你爹得到宝甲后，一旦参悟成功，能够在百尺竿头更进一步，要什么防御，一力降十会，一鼓作气碾压敌人便是。”
男孩哈哈大笑，快意至极，“杀杀杀，到时候让我爹就从咱们清风城内部杀起！自己人做的恶心事，才最恶心！”
男孩笑过之后，很快冷静下来，突然想起一事，问道：“娘亲你这么戏耍正阳山，真是耍猴了，就不怕那头蠢猿万一回过神，离开小镇后就对我们大打出手？还有一件事，我始终没想明白，那个姓刘的，既然早早有了买瓷人，本身就根骨极好，加上有宝甲有剑经，这样的香饽饽，简直是少之又少，就连我也不得不承认，对他需要刮目相看，那么买瓷人为何迟迟不愿露面，使得娘亲你能够浑水摸鱼，还让那正阳山老猿帮咱们解决掉了烂摊子，他一拳打死刘羡阳后，什么都清净了，天大麻烦由正阳山来兜着，至于我们清风城，便有了极大的回旋余地。”
妇人胸有成竹道：“正阳山那头千岁高龄的搬山老猿，脑子不算好用，但还不至于蠢笨到被娘亲任意当猴耍的地步，其实他早已猜出娘亲借刀杀人的手段了，为何老猿愿意捏着鼻子，自己跳入陷阱，其中原因比较复杂，既有正阳山不怕惹祸上身的自负，也有一段不为人知的秘史内幕，你暂时不用管这些。”
妇人陷入沉思，再次捋了捋思路，试图查漏补缺，以免后患无穷。
少年刘羡阳的买瓷人，曾是鼎力支持卢家王朝的一股势力，王朝覆灭后，赔了一个底朝天，血本无归，在这之前，确实是山下世俗王朝一等一的门阀，否则也不至于在确认刘羡阳的剑胚资质后，仍然能够耗费重金将刘羡阳留在小镇，买下了之后的九年时间。
正阳山不知通过什么渠道知晓此事后，便去找到那个破落户，试图购买刘羡阳的本命瓷，正阳山一位老祖，当面就给出了一个天价。但是那户人家吃错药了一般，死活不愿松口，只说是已经转手卖给其他人了，至于是谁，什么来历，更是守口如瓶。
之后迷惑不解的正阳山，便听到风声，说是正阳山的死敌，风雷园抢先抓住机会，趁火打劫，得了先机。那户人家自然不敢当着正阳山剑仙的面，说自己已经把东西卖给了你们正阳山的仇敌风雷园。
至于刘家祖传瘊子甲和剑经一事，以及风雷院接手刘羡阳本命瓷的消息，到底是谁泄露给正阳山的？
远在天边，近在眼前。
正是清风城许氏，不过当然是躲在幕后的那种。
她更是主要谋划之人，这趟亲自赶赴小镇，花费巨大代价，她自然要保证这笔买卖，最少能够回本，否则她这一支在清风城的地位，就会一落千丈，岌岌可危，更别奢望独力执掌清风城。
事实上小镇这边，卧虎藏龙，不容小觑，不提日薄西山的卢氏，其余三大姓氏，在东宝瓶洲版图上，谁不是雄踞一方，如日中天？
其实四姓十族，真正的底蕴，不是说盘踞着多少条术法通天的地头蛇，这些家主、老祖宗，其实已经注定离不开，老话说树挪死人挪死，可惜他们早已与桃叶巷的桃树、小镇中心的老槐差不多，属于挪了就死，更无来生一说，所以空有一身大神通，无法施展。
这些家族的底蕴，在于他们能够掌握多少口龙窑，管辖多少门户，因为这将直接决定每年为外边提供多少只本命瓷，一旦出现修行的好胚子，押中宝的买瓷人，只要不是手头太拮据，多半还会额外包一个“大红包”，除此之外，也等于双方结下一份香火情，比起点头之交，当然要分量更重。
妇人突然对自己儿子感慨道：“千万不要小觑任何人，哪怕是卢正淳这种弯腰做狗的小人物。你以为来了小镇，就能够轻而易举将那些机缘、宝物拿到手吗？不是这样的，老龙城的苻南华，几乎道心崩碎，云霞山的蔡金简更是人间蒸发，生死不知。还有一名资质不俗的后辈，在廊桥那边看似福至心灵，便作水观，给人坏了心境，无异于在心湖底部，被人硬生生砸出一个大坑，使得湖水下降。这类事情，不会到此为止，反而接下来只会越来越多，所以说，修行路上，无一个逍遥人。”
孩子想了想，“小心驶得万年船，娘亲，我会注意的。”
妇人点头道：“如此最好。”
孩子丢掷出最后一颗石子，问道：“那个齐静春到底怎么回事？”
妇人罕见动怒，厉sè训斥道：“放肆！尊称齐先生！”
孩子一愣，仍是乖乖改口道：“齐先生是不是有了麻烦？”
妇人犹豫片刻，缓缓说道：“齐先生的恩师，曾经不但陪祭于那座文庙，而且还是在儒教教主的左手第二位。”
孩子目瞪口呆。
这意味着齐静春的恩师，是儒家，或者准确说是儒教漫长历史上的第四人？
这种超乎想象的存在，要是有谁夸下海口，说这类圣人一怒之下，能够一脚将东宝瓶洲最大的山岳彻底踩碎，孩子不敢说自己全信，但也肯定会半信半疑。
妇人心有戚戚然，低声道：“只是那位圣人中的圣人，如今地位却比这座小镇的那些破败神像……也不如了。”
孩子咽了咽口水，随口问道：“刘羡阳那个朋友如何处置？”
妇人想了想，“你是说泥瓶巷那个姓陈的孤儿？”
孩子点点头。
妇人笑道：“你不也一见面就称呼为蝼蚁吗？让他们自生自灭便是。”
					