 第四百五十章 再等等看
粥铺药铺事宜已经解决，马笃宜和曾掖本以为像以往那般，继续赶路，去往石毫国边境，有两位边军出身的男子yīn物，遗愿与此有关，人已不能叶落归根，心愿却落在了家乡那边。
但是陈平安却又逗留了一天，直到这天暮sè里，在城门那边停步，远远目送一位黑瘦少年离开郡城，再去看了趟陋巷已经关门的狗肉铺子，门外墙两边，张贴着持笏、武持锏的大骊袁曹两尊门神，陈平安这才返回客栈。
先前在城门那边，陈平安又见到了大骊随军修士关翳然，后者故意撇下身边扈从武卒，与陈平安独自站在城门口，轻声问道：“是放长线钓大鱼，暂时放虎归山，以便寻找出这头小妖的得道之地，找出一两件仙物机缘？还是这样了，由着这头小妖远去，当结了一桩善缘？”
山泽精怪能够幻化人形，必有大福缘傍身，要么是误入荒废的仙家洞府，要么是吞下了凝聚一方天地灵气的灵芝妙药，无论是哪一种，前者顺藤摸瓜，后者直接炼化了那头精怪，都是一笔不小的意外之财。
陈平安笑道：“是后者。”
关翳然遗憾道：“可惜了，如果你没有露面，我有两个天天嚷着揭不开锅的同僚，早盯了这头在狗肉铺子里边窝着的小妖，不过既然你插手了，我便说服他们放弃，本来是个添头，其实平时还有军务在身，当然了，若是你选择了前者，倒是可以一起做。”
陈平安问道：“我这横插一脚，岂不是减少了你同僚的收益？会不会让你难做人？”
关翳然微笑道：“我与那两个朋友，虽是修行人，其实更多还是大骊军伍人。所以有你这句话，有这份心意，够了。出门在外，难得遇家乡人，可以不那么客气，但是有些客气，有了，是最好，没有，也无碍，大不了以后见着了，假装不认识，一切按照咱们大骊律法和军规矩来。”
陈平安深以为然道：“正理。”
关翳然爽朗大笑，“很高兴能够在这种离着家乡十万八千里的地儿，遇见你这么个有出息的自家人。”
陈平安抱拳道：“如今我不便泄露身份，将来只要有机会，一定要找关兄喝酒。”
关翳然这位大骊武秘书郎，抬臂握拳，轻敲胸前铁甲，“那我可真记下了！事先说好，沙场之，兄弟为我所救，欠我命都无所谓，唯独欠我关翳然的酒，天王老子也不行！”
这一场同乡人在异乡的萍水相逢，逢离皆尽兴。
在那位青sè棉袍的年轻人远离城门，有两位披挂大骊武库特制轻甲的随军修士，缓缓而来，一位青壮汉子，一位纤弱女子。
女子打量了一下好似意犹未尽的关翳然，好问道：“翳然，今年一开春，可不是啥好兆头，你白白丢了这么多神仙钱，还这么开心？”
关翳然呵呵笑道：“我开心啊，千金难买我乐意。”
壮汉说道：“一个能够轻易将一颗小暑钱送出手的年轻修士，对那头小妖，又全无所求，反而故意一路相送到城门口，加先前在城内的开设粥铺药铺，按照谍报显示，并非一城一地，而是处处如此。换成别人，我不信有这等菩萨心肠的山修士，换成此人，观其言行，倒是都说得通，我觉得翳然做得没错，本是家乡人氏，能当个值得咱们与之喝酒的朋友，怎么都不亏。”
身姿曼妙却挎一把巨剑的年轻女子，抱怨道：“你们男人啊，都是这么个鸟样，稍稍遇对胃口的人，喜欢打肿脸充胖子，至于吗？”
关翳然一本正经道：“戚姑娘，你这么讲我们男人，我不乐意了，我虞山房可有钱多了，哪里需要打肿脸，当年是谁说我这种出身豪阀的纨绔子弟，放个屁都带着铜臭味来着？”
“狗嘴里吐不出象牙的玩意儿！”身段纤柔如春日杨柳的女子，一拳砸在关翳然的肩头，打得关翳然踉跄后退几步，女子转身走回城头。
关翳然呲牙咧嘴揉着肩头，是真疼，满脸苦笑，名为虞山房的壮汉一脸幸灾乐祸。
女子是位来自风雪庙的兵家修士，相较于多是在大骊铁骑当担任高层武官的真武山修士，姓戚的女子，并非没有这个机会，只是选择了另外一条仕途轨迹，不过大骊边军对此并不怪，风雪庙的兵家修士，多是如此，下山之后，喜欢当那孑然一身的游侠儿，偶有女子这般的，也是担任一些重要武将的贴身扈从。
虞山房一把搂住关翳然肩头，低声道：“翳然，这么多年来，像我，认识你怎么都得有七八年了，还是只认为你是个来自京城的将种子弟，高不成低不的那种门户，不然当年也不至于给家族丢到那么个破烂地方，一待是将近三年，一直是我们边军最底层的随军修士，要知道你这一口京腔，不知道多么惹人厌烦。反倒是戚琦，才认识没两年功夫，这次一起南下而已，她却是唯一看穿你家世身份的，硬说你小子是豪阀子弟，为啥？我们这帮一起在大雪天冻屁股拉过屎的老兄弟们，可都不太相信，难道你们俩已经……”
虞山房给关翳然挣脱开后，双手拇指抵住，朝后者挤眉弄眼。
关翳然无奈道：“谁不知道这位戚琦，对她那位风雪庙别脉的小师叔祖，剑仙魏晋，仰慕已久。”
关翳然叹了口气，“而且我也早有了未婚妻，不瞒你说，还真是一位京城世族嫡女，只是我从未见过面，想来好笑，将来娶亲，掀起红盖头的那天，才能知道自己媳妇长什么模样。”
虞山房好道：“到底哪家的倒霉闺女，摊你这么个地地道道的边军糙老爷们？”
“没你这么埋汰自家兄弟的。”关翳然一手手心抵住大骊边军制式战刀的刀柄，与虞山房并肩走在异国他乡的街道，环顾四周，两边街道，几乎都张贴着大骊袁曹两尊彩绘门神，大骊柱国姓氏，那么几个，袁曹两姓，当然是大骊当之无愧大姓的大姓。只不过能够与袁曹两姓掰手腕的柱国姓氏，其实还有两个，只不过一个在山，几乎不理俗事，姓余。一个只在朝堂，从不涉足边军，祖籍位于翊州，后迁徙至京城，已经两百年，每年这个家族嫡子孙的返乡祭祖，连大骊礼部都要重视。连大骊国师都曾与皇帝陛下笑言，在一百年前，在那段宦官干政、外戚擅权、藩镇造反、修士肆掠轮番阵、导致整个大骊处于最混乱无序的惨烈岁月里，如果不是这个家族在力挽狂澜，勤勤恳恳当着大骊王朝的缝补匠，大骊早崩碎得不能再碎了。
虞山房双手十指交错，向前探出，舒展筋骨，身躯关节间劈啪作响，诸多个人的因缘际会之下，这个从边军末等斥候一步步被提拔为武秘书郎的半个“野修”，随口道：“其实有些时候，我们这帮老兄弟喝酒闲聊，也会觉得你跟我们是不太一样的，可到底哪儿不同，又说不出个所以然，没法子，不得那拨给塞入军的将种子弟，咱们都是给边境风沙天天洗眼睛的家伙，个个眼神不好使，远远不得那些个官宦子弟。”
关翳然笑道：“我认朋友，三种。沙场，敢说死死的，官场，真正有风骨的读书人，最后是山的……好人。”
关翳然有些伤感，“只可惜，第一种和第三种，好像都活不长久。沙场不用多说，这么多年的生生死死，死了最要好的兄弟，咱们都已经不会再像个娘们一样，哭得死去活来了。第三种，我以前认识一个叫余荫的年轻人，我特别佩服的一个同龄人，怎么个好法呢，是好到会让你觉得……世道再怎么糟糕，有他在前边，说着话做着事，够了，你只需要看着那个渐行渐远的背影，你会感到开心。但是这么一个很好的修道之人，死得是那么不值得，对他寄予厚望的家族，和咱们的朝廷，为了大局，选择了大事化小小事化了。我觉得这样不对，但是那些大人物，会听我关翳然这种小人物说出来的话吗？不会。哪怕……我姓关。”
虞山房笑着拆台道：“姓关怎么了，了不起啊？又不是那柱国之列的云在郡关氏！你在军在册的户籍，清清楚楚写着，你小子来自京城，咱们将军什么德行，你还不清楚？早将你的底细翻了个底朝天，跟咱们说是京城三流的将种门庭，莫说是那条柱国与柱国当邻居、尚书与尚书隔着墙吵架的意迟巷，连将军一大堆的篪儿街，你家都没资格去弄个小院子，怎么，你小子跟这个云在郡关氏沾亲带故？因为旧袍泽兼死对头的刘将军，当年莫名其妙发现自己麾下的一名年轻斥候，竟然是个不显山不露水的京城二流将种子弟，祖辈是当过从二品大将军的，还得了个让人流口水的谥号来着，咱们将军感觉给刘将军压了自个儿一头，这会儿天天做梦，想着自己带出来的崽子里边，偷偷藏藏着个第一流的将种崽儿，笑死个人。”
关翳然犹豫了一下，“如果哪天我死了，咱们将军说不定会哭哭笑笑骂我了。”
虞山房震惊道：“咋的，你小子真是祖籍在翊州的关氏子弟？”
关翳然点头道：“翊州云在郡关氏，我是嫡玄孙，没办法，我家老祖宗虽然不是修行之人，但是筋骨特别结实，百岁高龄，还能一顿饭喝下一斤酒吃掉两斤肉，当年国师大人见着了，都觉得意外。”
虞山房白眼道：“我信你个鬼！你要是能见过崔国师，我还见着了皇帝陛下呢！”
关翳然嘿了一声，“我说了，你不信，爱信不信，反正没我卵事了。”
虞山房狐疑道：“真是？”
关翳然笑着点头，“真不骗你。还记得我大前年的年关时分，有过一次告假回京吧，戚琦说过她曾经跟随传道人，在正月里去过京城，可能是在那条雨花巷，或是在篪儿街，当时我在走门串户拜年，所以戚琦无意间瞥过我一眼，只不过那两处规矩森严，戚琦不敢尾随我，当然，那时候戚琦跟我还不认识，根本没有必要探究我的身份。”
虞山房悄然伸手，鬼鬼祟祟，想要摸一摸关翳然的脑袋。
关翳然头一撇，气笑道：“干嘛？想娘们想疯了，把我当成戚琦了？”
虞山房搓手道：“这辈子还没摸过大人物呢，想过过手瘾。啧啧啧，柱国关氏！今晚老子非把你灌醉了，到时候摸个够。喊老兄弟们，一个一个来。”
关翳然嬉笑道：“这种缺德事，你要是能做得出来，回头我去娶了给你说成仙女儿的待嫁妹妹，到时候天天喊你姐夫。”
虞山房一脚踹在关翳然屁股。
关翳然受了这一脚，没躲。
两人继续并肩而行。
虞山房突然叹了口气，“这个事情，兄弟们走的时候，你该说一说的，哪怕偷偷讲给他们听也好啊。”
关翳然沉默片刻，摇头道：“说不出口。”
虞山房黯然点头，“倒也是。”
关翳然突然笑道：“哪天我死在战场，真相大白，到时候咱们将军也好，你也好，好歹是件能够拍胸脯与其他骑军说道说道的事情。”
虞山房摇摇头，“你别死。”
关翳然也摇头，缓缓道：“因为翊州关氏子弟，出身勋贵，所以我不能死？大骊可没有这样的道理。”
虞山房笑道：“你想岔了，我是觉得，你小子当年是怎么看待那个叫余荫的同龄人，我如今是怎么看待你的，以后你在咱们大骊庙堂当了大官，哪怕那时候你去了京城，人模狗样的，不再披挂甲胄了，每天穿着身官皮，而我还留在边军厮混，咱俩说不定这辈子都八竿子打不着了，可我还是会觉得……放心，嗯，是较放心。”
关翳然点点头。
虞山房好问道：“我纳了闷了，你们这些个大大小小的将种子弟，怎么好像都喜欢隐姓埋名，然后来当个不起眼的边军斥候？”
关翳然笑道：“在意迟巷和篪儿街，每一个还要点脸的将种子弟，都希望自己这辈子当过一位货真价实的边军斥候，不靠祖辈的功劳簿，靠自己的本事，割下一颗颗敌人的头颅，挂在马鞍旁。以后不管什么原因，回到了意迟巷和篪儿街，哪怕是篪儿街父辈混得最差劲的年轻人，当过了边关斥候，然后在路见着了意迟巷那帮尚书老爷的龟儿孙，一旦起了冲突，只要不是太不占理的事儿，只管将对方狠狠揍一顿，事后不用怕牵连祖辈和家族，绝对不会有事，从我爷爷起，到我这一代，都是这样。”
虞山房啧啧称道：“这也行？”
关翳然跺了跺脚，微笑道：“所以我们大骊铁骑的马蹄，能够踩在这里。”
虞山房小声问道：“翳然，你说有没有可能，将来哪天，你成为你们云在郡关氏第一个获得武将美谥的子孙？”
“借你吉言，借你吉言。”
关翳然连忙鞠躬感谢，直腰后打趣道：“不能是以巡狩使的官身获得谥号？”
虞山房拍拍关翳然的肩膀，“既然已经是关氏子弟了，要低调些，口气小一些，不然光是一口京片子这么惹人厌，以后还了得？还不得天天给我和兄弟们当娘们摸？”
关翳然揉了揉下巴，“有道理，很有道理。”
穗山之巅。
金甲神人无奈道：“再这么耗下去，我看你以后还怎么混，那位事务繁重的大祭酒，给你拖了多久了？他以往再钦佩你的歪理，都要耗光对你的好感了。”
老秀才盘腿而坐，双手在搓耳朵，“天要下雨娘要嫁人，随他去了吧。”
金甲神人缓缓道：“根据消息，龙虎山祖师堂那边，不太对劲。来自北俱芦洲的那位火龙真人，在那人递出那一剑之后，好像给帮了个倒忙。”
老秀才笑道：“你又怎么知道，别人眼，天大的坏事，不是这位龙虎山外姓大天师想要的结果？”
金甲神人本是随口一提，别说是一个外姓大天师，是龙虎山天师府的本家大天师，做了什么，他这位穗山大神，同样全然无所谓。
不过分属儒家三脉的三位学宫大祭酒，分别在白泽、那位得意读书人和老秀才这边一一碰壁，要么无功而返，要么连面都见不着，哪怕是穗山大岳的主神，他也会感到忧虑重重。
因为事情实在太大，涉及到了最根本的天下大势。
老秀才说道：“我的学生，起其余几支大的脉，算很少很少了。没办法，我眼光挑剔，谁都不得……”
金甲神人嗤笑道：“这种屁话，说给我一个听，有意思吗？”
老秀才点头道：“总说给我自个儿一个人听，有意思些了。”
金甲神人闭嘴不言。
老秀才见这个家伙没跟自己拌嘴，便有些失望，只得继续道：“老大，崔瀺最有才情，喜欢钻牛角尖，这本是做学问最好的态度。但是崔瀺太聪明了，他对待这个世界，是悲观的，从一开始是这样。”
“先说老三，齐静春学问最好，还不止是最高那么简单，便是我这个当先生的，都要称赞一句，‘包罗万象，蔚为大观’。如果不是摊我这么个先生，而是在礼圣或是亚圣一脉，说不定成会更高。齐静春对待这个世界，则是乐观的。’
‘说回老二，左右性子最犟，其实人很好，特别好。还在陋巷过穷日子的时候，我都让他管钱，我这个搂不住钱袋子的先生管钱，有用多了。崔瀺说要买棋谱，齐静春说要买书，阿良说要喝酒，我能不给钱？我这瘦竹竿儿，肯定是要打肿脸充胖子的。左右管钱，我才放心。左右的资质、才学、天赋、秉性，都不是弟子当最好的，却是最均衡的一个，而且天生有定力，所以他学剑，哪怕很晚，可实在是太快了，对，是太快了，快到我当年都有些心慌。生怕他成为浩然天下几千年以来，第一个十四境剑修。到时候怎么办？别看这家伙远离人间，恰恰左右才是最怕寂寞的那个人，他虽然百余年来，一直远离人间，在海逛荡，可左右真正的心思呢？还是在我这个先生身，在他师弟身……这样的弟子，哪个先生，会不喜欢呢？”
“还记得当年有个大儒骂我骂得……确实有些yīn损缺德了，我哪里好跟他计较，一个小小的书院圣人而已，连陪祀的资格都么得有，我要是跑去跟这么个晚辈吵架，太跌份了。左右偷偷摸摸过去了，打得人家那叫一个哭爹喊娘，左右也实在，竟然傻乎乎认了，还跑回来我跟前认错，认错认错，认个你娘的错哦，不知道蒙个面揍人？事后脚底抹油，不认，能咋的？来打我啊，你打得过我左右嘛？算打得过，你左右不认账，那一脉的副教主能打死你啊？他能打死你，我不能打死他啦？唉，所以说左右还是缺心眼，我这个苦兮兮当先生的，还能怎么办，毕竟小齐他们都还瞧着呢，那罚呗，屁颠屁颠带着左右去给人赔礼道歉，还要做这做那，补偿来补偿去，烦啊。”
金甲神人疑惑道：“左右愿意跟你认错，岂会愿意跟别人道歉？”
老秀才白眼道：“我当然是私底下跟左右讲清楚道理啊，打人打得那么轻，怎么当的圣弟子？怎么给你师父出的这一口恶气？这么一讲，左右默默点头，觉得对，说以后会注意。”
金甲神人笑呵呵道：“我服气了。”
老秀才喟叹一声，“老四呢，较复杂了，只能算是半个弟子吧，不是我不认，是他觉得出身不好，不愿意给我惹麻烦，所以是他不认我，这一点，原因不同，结果嘛，还是跟我那个闭关弟子，很像的。此外，记名弟子，其余人等，各有千秋。”
“其茅小冬，在传道授业解惑当先生这件事，是最像我的，当然了，学问还是不如我这个先生高。做什么事情都规矩，是离着老头子所谓的从心所欲不逾矩，还是有些距离。可惜这种事情，旁人不能咋咋呼呼去点破，只能自己想通、自己勘破。佛家自了汉的说法，极好。在这件事情，道家不够善喽……”
老秀才没有细说下去，没有往高处说去，换了话题，“我啊，跟人吵架，从来不觉得自己都对、都好，别人的好与不好，都得知道。不然吵架图什么？自己说是说痛快了，一肚子学问，到底落在何处？学问最怕成为无根之水，从天而降，高高在，瞧着厉害，除了读书人自家吹捧几句，意义何在？不沾地，不反哺土地，不真正惠泽老百姓，不给他们‘人生苦难千千万、我自有安心之地来搁放’的那么个大箩筐、小背篓，反正只是往里头塞些纸章、让人误以为只有圣贤才配讲的道理，是会累死人的，又何谈奢望教化之功？”
老秀才站起身，身形佝偻，眺望远方，喃喃道：“性本善，错吗？大善。可是这里边会有个很尴尬的问题，既然人性本善，为何世道如此复杂？儒家的教化之功，到底教化了什么？教人向恶吗？那么怎么办，老头子和礼圣都在等，然后，终于等到了我，我说了，人性恶，在一教之内，相互砥砺、切磋和修缮，关键是我还站得住，道理讲得好，所以我成了圣，但是又有一个更尴尬的问题出现了，换成你这么个局外人来看，你觉得性本恶学说，可以成为儒家脉之一，这没关系，可是真的能够成为我们儒家的主脉吗？”
老秀才自问自答道：“万万不能的。”
老秀才竖起大拇指，指向自己心口，“我自己都是这么认为的。”
沉默许久。
金甲神人难得叹息一声，带着些惋惜。
老秀才没有收起那根大拇指，突然唏嘘道：“这么一想，我真是圣贤豪杰兼具啊，厉害的厉害的。”
金甲神人始终没有说一个字。
老秀才转过头，无奈道：“你咋不反驳我几句，我才好以理服人啊。”
金甲神人淡然道：“根本不给你这种机会。”
老秀才哦了一声，欣慰道：“那看来是我已经以德服人了。”
金甲神人深呼吸一口气。
不然？
老秀才突然正sè道：“别着急撵我走，我也要学那白泽和那个最失意的读书人，再等等，我虽然不知道他们在想什么，但是我也想等等看。”
金甲神人问道：“万一等到最后，错了呢，不后悔？”
老秀才双手负后，眯眼冷笑：“后悔？从我这个先生，到这些入室弟子，不论各自大道取舍，后悔？没有的！”
金sè拱桥之。
剑被插入桥栏之，剑尖与一小截剑身已经没入其，火星四溅，无绚烂。
坐在一旁的女子，将桐叶伞横放在膝盖，她站起身，撑开那把看似平平的油纸伞，抬头看了一眼，一闪而逝，唯有桐叶伞悬停原地。
她一步来到一座福地，在一座水井口。
那把“随手赠送”的桐叶伞，自然大有深意，只是原主人送了，新主人却未必能活着发现真相的那一天。
可这与原主人有何关系？既是算计，又非算计，道可道，不可道也。
几乎瞬间，有一位身材高大的老道人来到她身旁，微笑道：“好久不见。”
她没有理睬，环视四周，点头道：“放在当下，已经算是不错的大手笔。”
老道人笑道：“不然如何去与道祖论道？”
她瞥了他一眼。
老道人神sè自若。
她凝视这座藕花福地的某一处，似有所悟，讥笑道：“你倒是不忘本。”
老道人哈哈大笑，十分快意，“顺势而为，举手之劳，颠倒乾坤，一洲陆沉。”
她皱了皱眉头。
老道人感叹道：“如今终究不是当年了。”
她摇摇头，“只是我换了主人而已。”
老道人没有说话。
此事，便是他也不好评论。
她问道：“这么小一块地盘而已？”
老道人笑道：“真的不能再多了。”
她似乎失去了兴致，失望而归，便身形消逝，重返自己的那座天地，收起那把桐叶伞。
老道人站在水井旁，低头望去，凝视着幽幽井水。
老道人收回视线，抬头望向天幕，“这是我重返青冥天下的见面礼，如何？”
与藕花福地相接连的那座莲花小洞天，有位老人，依旧在看一粒水珠，看着它在一张张高低不平的荷叶摔落，水珠大小如寻常雨滴，可是许多荷叶却会大如山岳峰峦，更大的，更是大如天下王朝的一州之地，故而一张荷叶的脉络，可能会长达数十里数百里，所以一粒渺小水珠的走势，最终落在何处，等待那个结果的出现，必然会是一个极其漫长的过程。
老人丝毫不着急。
岁月悠悠，光yīn流逝。
只是作为天地间最大的规矩存在，哪怕是那条浩浩荡荡的光yīn长河，在流经老人身边的时候，都要自行绕路。
					