 第四百四十五章 报道先生归也
（本卷终章。）
冬至时分，虽是日短之至，人影长之至，实则却是天地阳气回升之始。
宝瓶洲的各国皇帝君主，都会在这一日祭山岳，即便无法亲至，也会让礼部高官去往山岳神庙烧香。
与龙泉郡差不多，梅釉国这边一样有过小年的习俗，虽是贫寒人家，按照各地乡俗，亦要准备饺子、羊肉汤或是糯米饭。
陈平安三骑啃着市井买来的糯米团，从梅釉国最南部的旌州返程。
在一处边境关隘，陈平安停马不前，让曾掖和马笃宜先行过关，陈平安独自驱马转向一座丘垅，登顶之后，刚好有一位老修士缓缓走向坡顶，陈平安翻身下马，老修士以略显生疏的宝瓶洲雅言笑道“你可能不认识我，但是我对你很熟悉了。”
陈平安微笑道“辛苦前辈一路护驾。”
元婴老修士不理会言语之中的讥讽之意，任谁被一路盯梢，都不会感到舒服。
老修士笑道“我曾是桐叶宗的修行之人，所以这一路隐忍，确实辛苦。”
陈平安问道“曾是？”
老修士依旧将一身气息压制在金丹地仙的境界上，肌肤之上，光华流转，如有日月流转于身躯小天地之中，没有回答这个问题，上上下下打量着这个年轻人，似乎想要看出些端倪，到底是靠什么才能成为那名大剑仙的……朋友？同门师兄弟？暂时都不好说，都有可能。只不过天底下可没有白白消受的福气，尤其是山上，一着不慎满盘皆输。
老修士站在小山坡之巅，环顾四周，梅釉国的山水，实在瞧着无趣乏味，灵气稀薄，更是远远不如书简湖。
有些秘事，没有说给这个年轻人，他当下是以yīn神出窍远游至此，以阳神携带那块用以监视自己的秘制桐叶牌，以此遮掩自己的真正行踪，避免这场见面被书简湖那边察觉。之所以愿意冒这么大的风险，自然有他深思熟虑的考量和算计。他们这伙被玉璞境野修刘老成当做宫柳岛座上宾的外乡人，能够被精心挑选出来，丢到书简湖，就没一个是省油的灯，他自然不例外。
只是大道之上，给人卖命，也得看价格。
他就觉得价格低了些。
即便他已经被大yīn阳家勘定为无望上五境，好歹还是一位擅长厮杀的老元婴，还有两百年寿命，若是舍得花大钱吊命，再活三百年都有可能。
接到这个秘密任务后，他思来想去，总觉得是一个借刀杀人的连环扣，那位上五境的领路人，是给人当做了刀子，自己更是。可惜宝瓶洲不是自家地盘，毫无根基，自己无人可用，不然的话，再找把刀，快一点的，脑子差一点的，说不得自己就是富贵险中求，真能够捞到一场泼天富贵，当然也有可能是一根线上的蚂蚱，借来借去的几把刀，大伙儿一起完蛋，至于那个连他都猜不透身份的真正幕后人，则就要逍遥快活了。
老修士问道“我有一笔互利互惠的买卖，你做不做？”
陈平安点头道“说说看。”
老修士笑道“但是我要先得到你的一句承诺，最少百年之内，你陈平安不能与任何人说出我们之间的交易。”
陈平安问道“就算我答应下来，问题是你敢信吗？”
老修士点头道“我不全信，但是打算赌一把，我站在这里，出现在你面前，已经就是一种证明。山上修行，只要道行比我高，我便看不透深浅，可是与谁朝夕相处这么久，再看性情，不算太难。你这种人，我也曾经见过不少，多是年轻时候认识的，结果发现你们大多死得早，半道而亡，所以我只说了这是一场百年之约。”
陈平安笑道“快过年了，麻烦前辈说几句吉利话。”
这位元婴大修士微笑道“我若是与你说些客套寒暄的话，你难道不会疑神疑鬼？还如何做买卖？”
陈平安觉得这话没说错。
约莫一炷香后，陈平安驱马下山坡，本就不太好看的脸sè，变得面如金纸，坐在马背上，摇摇欲坠，像是经历过一场生死大劫，本就孱弱的体魄，几乎油尽灯枯。
吓得过关之后停马等候的曾掖和马笃宜，心惊胆战，大气都不敢喘。
先前几乎整座关隘内外，都看到了陈平安消失处那边的剑光如虹。
陈平安摇摇手，“没事，摆平了，我们继续赶路，此行返回，路上都不会再有事情，还是老规矩，你们到时候不与我一起返回书简湖。”
在山坡那边，元婴修士早已撤去障眼法神通，竟是一位姿sè平平的中年妇人，眉心处缓缓渗出一粒鲜血，被她以手指轻轻抹去，只是那点痕迹，落在任何一位中五境修士眼中，稍稍打量，都是无比扎眼的存在。
与那个年轻人做买卖，还算放心，双方下定决心做买卖后，推敲细节，滴水不漏，几次试探，年轻人都算应对得体。
她望向天幕，作揖行礼，虔诚且惶恐，颤声道“李芙蕖粗鄙不堪，只能得罪君子，不敢得罪小人，失礼了。”
片刻之后，天地寂静。
妇人哑然失笑，应该是自己多想了。
如今宝瓶洲大乱，需要那位陪祀圣人盯着人和事，实在太多，北俱芦洲天君谢实，大骊藩王宋长镜，朱荧王朝皇帝，等等，怎么都轮不到她和那个陈平安，即使被拘押在水牢底层的刘志茂亲口所说，如今陈平安身上带着那块“吾善养浩然气”的圣人玉牌，但是关于坐在一洲天幕的陪祀圣人，她多少知晓些内幕，只要脚下人间没有太过出奇的厮杀，就不会转移视线，瞥上一眼，至于类似太平山老宗主亲自出手追杀背剑老猿，声势实在太大，肯定会被桐叶洲圣人第一时间察觉。
不过小心驶得万年船。
一些该有的礼数，终归是多比少好，有比无好。
离开梅釉国那座关隘后，即将进入书简湖地界之际，陈平安在一座乡野村庄附近，转头看着身后两个兴致不高的家伙，沙哑笑道“让你们担心了，这一路想事情比较多。”
马笃宜捂住心口，“陈先生，你可总算还魂了，这一路上不是发呆，就是皱眉，这都多长时间没喝酒了，我们两个都快要吓死了。”
曾掖使劲点头。
陈平安轻声安慰道“遇上了一时半会儿没能想明白的事情，对不住了。”
马笃宜笑问道“这会儿想明白啦？”
陈平安摇头道“仍然没能想明白缘由，但是退而求其次，大致想清楚了应对之法。”
马笃宜忧心忡忡道“真没事？”
陈平安点头道“没事了。”
马笃宜犹犹豫豫，“那陈先生你喝口酒，给咱们瞧瞧，不然咱们不放心。”
曾掖脸sè尴尬。
陈平安当然没有真去喝一口酒，笑道“你们就在这边停步吧，记得不要打搅附近百姓，都好好修行，相互督促，不可懈怠。我争取最晚明年开春时分，赶来与你们汇合，说不定可以更早一些。到时候咱们就要往书简湖南边走了，那边瘴气横生，多山泽精怪，据说还有邪修和魔道中人，会比石毫国和梅釉国危险很多，你们两个别拖后腿太多。”
马笃宜冷哼一声。
曾掖倒是赶紧承诺会勤勉修行。
陈平安独自策马离去。
不过离开之前，将那根金sè缚妖索与几张符箓交给了马笃宜，以防意外，再就是记得藏好那根缚妖索，不许轻易现世，一旦被过路野修瞧见，就是一出板上钉钉的天降横祸。
涉及生死大事，马笃宜不敢丝毫怠慢，也没有开什么玩笑，只是让陈先生宽心，他们绝不会这么不小心。
陈平安这天露宿在一座荒郊野岭，yīn煞之气颇为浓重，几乎可以笃定有厉鬼藏身其中，只是偏偏一夜无事，这让陈平安有些奇怪，如今又不便展露真实修为，对方又隐匿极深，多半是与一地的山根气运有所牵连，只好作罢。
骑马缓缓而去。
忧愁不已。
根据那个元婴老修士李芙蕖的含蓄说法，派遣她离开宫柳岛的主使，是一位桐叶宗的上五境修士，曾经管着一宗祖师堂的清规戒律，地位尊崇，哪怕是杜懋在世之时，也是相当有威势的存在，现任桐叶宗宗主都要喊一声师伯。
这还不算最让陈平安忧虑的事情。
真正可怕的地方，在于这个桐叶宗大修士，如今是玉圭宗的供奉，正是玉圭宗即将选址宝瓶洲书简湖，作为下宗根基所在！
玉圭宗，出现在老龙城灰尘药铺的荀姓老人，隋右边未来的修道证道之地，以及更早出现在青虎宫的姜尚真。
其中姜尚真有较大可能，会是玉圭宗下宗历史上的首任宗主，但是玉圭宗祖师堂那边，尚未有确凿说法，所以犹有变数。
因为姜尚真始终迟迟没有赶赴宝瓶洲，也是证据之一。
至于下宗的首席供奉，自然是宫柳岛刘老成。
那个元婴修士李芙蕖就说了这么多。
由于最喜欢凑热闹的姜尚真都没有露面，反而是那位野心勃勃的原桐叶宗老祖，成为了玉圭宗开道人物，说不定这位大修士，便有了些天经地义的想法，要与姜尚真掰一掰手腕子，争一争下宗宗主之位。
难怪李芙蕖会一路追踪，伺机而动。
也难怪苏高山会对自己不假颜sè，要知道连谭元仪都知道一部分绿波亭档案，清楚自己与大骊千丝万缕的瓜葛，完完全全不将谭元仪放在眼中的苏高山，只会知道更多，到了苏高山这种高位，虽说无法肆意调用绿波亭谍子，但是查阅档案，甚至是获悉比谭元仪更多的内幕，不难。
好在李芙蕖足够小心谨慎，足够敬畏那些无法预知的大道无常。
才与自己演了一场各有折损的苦肉计。
当然是要从山坡之外的关隘边境某处，再次重逢。
能够在一位老元婴的眉心处戳出一点伤痕，这个消息传出去，搁在宫柳岛之外的书简湖千余岛屿数万野修，谁都不信。
但是只要刘老成没有铁了心坑害自己的念头，不去主动泄露自己的真正底细，毕竟这意味着刘老成会损人不利己，要与一位未来的玉圭宗下宗的头等供奉，彻底撕破脸皮，只要刘老成什么都不说，或是含糊其辞，说点不痛不痒的言语，那么在原桐叶宗老祖那边，多半会将信将疑，这就足够了。
不过在山坡之上，陈平安仍是关于刘老成以刘志茂飞剑传讯的那次提醒，只字不提，并没有因为要李芙蕖结盟，就以此作为不花半颗铜钱却无比立竿见影的一颗定心丸，向李芙蕖示好。
有些事，做不得。
不然陈平安就要真要好好反省一番，好好掂量掂量自己的良心，是不是已经成为一个彻头彻尾的书简湖野修了。
陈平安也好，李芙蕖也罢。
竟然都不知道，在双方先后离开关隘后，边境城头上，隐隐约约，涟漪阵阵，虚实不定，最终浮现了一位双方其实都认识的熟人身影。
如果李芙蕖知晓此事，估计一颗道心都要被吓破。
因为这位不速之客，正是在得到那块道君祁真都要抢上一抢的琉璃金身碎块后，更加有望跻身仙人境的宝瓶洲野修第一人，刘老成。
他此次离开书简湖，本该是去找苏高山商议大事，当然找了，只是如何返回宫柳岛，什么时候回，还没有人能够管得着他刘老成。
即便是那位从桐叶宗转投玉圭宗、并且顺手偷走祖师堂一件重宝的上五境修士，也一样不敢对刘老成太过约束，更不敢三番两次随便试探。
上五境的野修，哪怕是在远比宝瓶洲更加广袤的桐叶洲，一样是极其难缠的存在。
不管刘老成当时为何会出现在那边，刘老成一挥袖子，收起了几近仙人境修为的掌观山河神通，一名山泽野修，总得有一样或是几种特别出彩的拿手好戏，杀力巨大却极其隐蔽的杀招或是法宝，乌龟壳一般庇护yīn神阳神的本命物，逃跑，窥探，多多益善，技多不压身，本事越杂且精，没有靠山的野修就能活命越久。
李芙蕖拔地而起，化虹飞掠远去，关隘上空如冬雷震动，轰隆作响。
刘老成随之现身后，微笑道“好小子，还是讲一点江湖道义的，算你聪明。不然……呵呵。”
刘老成一闪而逝。
这种命悬一线，那种隐藏在阳关道上的鬼门关，陈平安哪怕亲自走过一趟，依旧浑然不觉。
世人世事往往如此，只是很多时候，不会是生死之大事，而是变成了更加轻巧一些的事情，比如莫名其妙的机遇，毫无征兆的失势，无缘无故的争执，突如其来的鸿运当头，一件件，一桩桩，都教人一头雾水，或是欣喜若狂，或是叫苦不迭。
看似皆有定数也，其实不在天命而在人。
人在做，天在看，即便天不看，一个个旁人也在看。
至于到底应该怎么做，各人有各人的缘法，无非是各自环境的不同取舍，以诚待人，唯利是图，得过且过，皆是可以成为立身之本，唯独可笑之处，在于这么个浅显道理，好人与坏人，许多人都不知，知道了依旧无用，安慰自己世道如此，道理无用。毕竟每个人能够走到每一个当下，都有其文字之外的潜在道理支撑，每个人的最根本的想法和脉络，就像是那些最为关键的一根根梁柱，改变二字，说已不易行更难，如同修缮房屋阁楼，添砖加瓦，可是要花钱的，若是梁柱摇晃，必然屋舍不稳，或是只想要更换瓦片、修补窗纸还好，若是试图更换梁柱？自然是无异于伤筋动骨、自讨苦吃的难熬事，少有人能够做到，年纪越大，阅历越丰，就意味着既有的屋舍，住着越习惯，故而反而越难改变。一旦磨难临头，身陷困境，那会儿，不如想一想世道如此，人人这般，再从书上借一借几句捣浆糊的处世名言，图个暂时的心安，不然就是看一看他人的更可怜事，便都是情理之中的念头了。
陈平安临近书简湖，却突然拨转马头，向梅釉国方向疾驰而去。
却不是跟曾掖马笃宜相聚，而是舍了坐骑，将其放养在山林，至于日后能否相见，且看缘分了。
陈平安直接从一条只有樵夫行走的荒芜小路，徒步翻越山岭边境，去找了一个人。
一个能够降服心猿的年轻僧人。
到了那处山崖下，陈平安停下脚步，双手合十，向高处石窟行礼。
年轻僧人从蒲团上起身，似乎并无惊讶，还礼，然后伸出一只手掌，示意陈平安只管沿着峭壁攀援而上。
陈平安这一路行来，即便没有感知到有人跟踪，始终走得不算太快，稍稍假装呼吸不如平常顺畅些许，至于内里气象，自有李芙蕖的独门秘法帮忙遮掩，但还是需要处处小心，不然害人害己，既要连累李芙蕖，也会让自己置身于危境。
如山林猿猴攀岩而上。
年轻僧人站在狭窄石窟那边，在陈平安立定后，他才往里边盘腿坐下，却将那张蒲团让给了客人。
陈平安犹豫了一下，还是坐在蒲团上。
至于那头心猿，一直闭眼，仿佛酣眠中。
年轻僧人开口道“我来自桐叶洲，你们宝瓶洲雅言，我并不熟悉，关于佛理，我本就只知晓皮毛，又有两个文字障在，一为你我之间的言语，一为佛法之义与佛经之语的距离，我就更不敢妄言了。”
陈平安以桐叶洲雅言笑道“还好，我游历过桐叶洲，会说那边的雅言，勉强可以破去一个小障。”
年轻枯槁僧人微微一笑，“施主可知桐叶洲有‘别出牛头一派’的说法？”
陈平安摇头道“不知。我对于佛法，极其浅薄，先前几次游历，也无机会接触佛经。”
年轻僧人竖起单掌在身前，“不知也好，少去些心中藩篱。”
陈平安心念一起，却轻轻压下。
毕竟降服心猿一事，是眼前僧人的大道契机，外人不可轻易提及，就想要询问一些心中疑惑。
年轻僧人却已经笑道“施主与佛法有缘，你我之间也有缘，前者肉眼可见，后者依稀可见。想必是施主游历桐叶洲北方之时，曾经走过一座山峰，见过了一位仿佛失心疯的小精怪，念念有词，不断询问‘这般心肠，如何成得佛’，对也不对？”
陈平安目瞪口呆。
年轻僧人微微一笑，“是了。”
年轻僧人望向石窟之外，好像看到了一洲之外的千万里，缓缓道“问对了，我给不出答案。”
年轻僧人继续说道“当年取经路上，我既是师父，也是弟子，一身化五而不知，深陷我执迷瘴，偶遇一座与人为善的山精洞窟，好心为我指路，后有风波，结果便是一棒下去，打杀无数。取经之路，在那个时候其实便又断了，一断再断，步步不回头。依然不知，远游一洲又一洲，历经千辛万苦，离了这座天下，终于见到了佛国净土，我却转头而回，手上心中，空空如也。”
年轻僧人喟叹一声，望向陈平安，“施主，问吧。”
陈平安便将心中一些疑问缓缓道出，既有佛经上的疑难，也有处世的困惑。
年轻僧人便以佛法解惑。
陈平安只看了几部崔东山推荐的佛家正经，对于佛家颇为复杂的派系传承，全无概念，况且也不是特别关心这些。
纯粹是以虔诚问道的心思，聆听这位桐叶洲远游僧人的回答。
其中有几处，陈平安印象极深，其中就有因明之学。
一问一答，回答之外，年轻僧人又有延伸，有些说法，竟然明显存在着儒道两教与百家学说的痕迹，僧人对此毫无顾忌。
当陈平安再无问题的时候，年轻僧人微笑道“莫怕问了佛法，就会逃禅，这是世人误解。”
陈平安笑着点头。
他确实敬重佛法，却也不想真的去当僧人。
此后与年轻僧人聊了藕花福地那座心相寺的经历，尤其是与那位老和尚的闲聊，都一一与年轻僧人说过。
僧人听得认真，偶有会意，便轻轻佛唱一声。
最后陈平安从蒲团上站起身，后退一步，对着这位年轻僧人再次低头合十，“我已解惑了。”
年轻僧人随之起身，低头佛唱一声，喃喃道“如去如来，神秀上座。”
陈平安退出石窟，原路返回山崖之下。
年轻僧人望向那张蒲团，再次双手合十，重复那了后半句，“神秀上座。”
陈平安不解其中深意。
只记起，家乡那边，确实有座高山大壁之上，篆刻有“天开神秀”四个大字，最早的时候，与人跋山涉水，走到过那边，只是那会儿陈平安眼力不济，加上云雾缭绕，便是举头望去，一样无法看清。后来还是魏檗带着他游历北岳辖境，才得以见到。当时是觉得阮师傅之所以选择那座山头，作为开宗立派的本山，是因为阮姑娘的名字里边带了个“秀”字。
陈平安返回梅釉国边境，在山林之中，竟然找到了那匹马，它瞧见了陈平安后，朝他飞奔而来，十分亲昵。
陈平安轻轻拍了拍马背，玩笑道“才发现咱们俩都瘦了啊。不过你还好，向前敲瘦骨，犹自带铜声。我这叫瘦骨嶙峋，没有几斤肉，风吹即倒。”
翻身上马，直去书简湖。
腰间刀剑错，悬挂养剑葫。
只是如今的陈平安，估摸着当初是这副模样，紫阳府那晚都不会有江湖险恶的敲门声。
也怪不得留下关那边的江湖老剑客，要说一句不是所有青衫客，都是那剑仙。
陈平安再次由绿桐城进入书简湖，依旧在绿桐城将马匹寄养在那座客栈，还去了那条陋巷，在那包子铺子，买了四只价廉物美的肉包子，只是好像现在的铺子，比起半年前，生意冷清了许多，年轻掌柜神sè萎靡，经常唉声叹气。陈平安一路上啃着包子，找到了渡口的渡船，清扫一番，撑船赶回青峡岛。
临近年关，如今的书简湖，比起去年，比那间肉包铺子还要惨淡，去年年末，接连三场鹅毛大雪，书简湖灵气增长明显，连对于过年一事十分淡漠的修行之人，都像是实实在在过了一个好年。不曾想今年尚未结束，就已是这般田地，连同青峡岛在内，千余岛屿都需要上缴一半家底，进贡给苏高山麾下的那支大骊铁骑，一些个与朱荧王朝以及藩属石毫国、梅釉国有关的岛屿，真是苦不堪言，大伤元气不说，还两边不讨好。
最可怕的地方，还是粒粟岛谭元仪，与素鳞岛田湖君、供奉俞桧在内，联手所有岛屿祖师中拥有地仙修士的，例如黄鹂岛地仙眷侣，再次结盟，这次没有任何争执，异常精诚合作，主动以书简湖畔池水、绿桐在内的四座城池为“关隘”，拉伸出一条包围线，任何胆敢私自携带岛屿钱财潜逃的修士，一律抓捕，交给大骊铁骑方面驻守于此的那几位负责人，既有铁骑武将，一位文官，也有两位随军修士，四人分别入驻城池，一座天罗地网，将数万山泽野修围困其中，出不得，只能硬着头皮往自己身上割肉，一箱箱神仙钱源源不断运往池水城，期间又生出诸多变故和冲突，在死了近百位山泽野修后，其中就有两位金丹修士，书简湖这才终于沉寂下来，乖乖夹着尾巴做人。
据说这才是第一轮。
接下来一些大的岛屿，还会得到大骊铁骑的许可，大鱼要将小鱼和虾米一并吃了，大肆开拓藩属岛屿，最终书简湖当下的千余岛屿，极有可能在一年之内，就会少去三成大大小小的祖师堂，断了香火，彻底沦为大岛的附庸。在这个必然充满血腥的过程当中，所有胆敢反抗的修士，只有一个下场在等着他们，传言苏高山麾下将新设立一个没有品秩的职位，牵马修士，意思就是给那些正规的大骊随军修士，担任他们的牵马扈从，一旦苏高山撕破梅釉国防线，加上曹枰大军，两支铁骑分兵五处，那就会合力对朱荧王朝形成一个巨大的包围圈，这拨牵马修士，唯一的幸运，就是可以通过与朱荧边军的战场厮杀，积攒军功，有望跻身为底层的随军修士。只是十个牵马修士，能否活下两三人，成为随军修士，天晓得。就算成了随军修士，大骊铁骑还要南下，怎么办？
这个说法，传得有鼻子有眼。因为经得起推敲，苏高山那个想钱想疯了的大骊蛮子，真做得出这种杀鸡取卵的勾当。
但是如今人心涣散，大的势力早已分崩离析，谁胆敢率先揭竿而起？
这会儿，书简湖野修，倒是人人念起刘志茂的好了，当年一个个害怕刘志茂跻身上五境，如今只恨刘志茂修道不够专注，不然何至于沦为宫柳岛阶下囚，无法为书简湖伸张？
陈平安登上青峡岛，先在山门屋子里边坐了会儿，发现并无灰尘，很快释然，应该是顾璨做的。
看似违反了双方的约定，可其实这是好事。
陈平安走出屋子，瞥了眼湖景。
一路要经过不少岛屿，想必有心人早已知晓这个消息。
只是今时不同往日，再无登门拜访的客人，其实上次陈平安由石毫国重返书简湖，就已是这种寂寥光景。
俞桧、紫竹岛岛主、珠钗岛刘重润一众岛主络绎不绝，先后拜访，热闹得仿佛陈平安才是书简湖的江湖君主。
富在深山有远亲，穷在闹市无人问。
自古而然。
陈平安乐得清静，仍是去了横波府废墟停留片刻，多看一眼，就能够多体会一下山上修道的险恶。
这次顾璨很快就来到横波府遗址，站在陈平安身边，“还以为你要年后才能回来的。”
陈平安感慨道“接下来要去书简湖以南的群山之中，可能耗时会稍多。”
顾璨点点头。
陈平安问道“田湖君找过你没有？”
顾璨说道“找过，说得比较诚恳，还劝我主动放低身架，说我既然是龙泉郡出身，就是一笔不小的本钱，不妨去池水城那边找一位年纪不大的随军修士，说这么年纪，能够驻守池水城，肯定来头很大，与此人打点拉拢关系，说不定可以求个稳妥处境。只是我不太敢相信她。如今她跟韩靖灵还有黄鹤，私底下走得比较近。”
陈平安想了想，“她劝你去池水城的那些个道理，算不得骗人，只是却未必就可以得出她那个结果，你没有答应去池水城找那个大骊随军修士，不算错。因为你根本不知道那个所谓极有来头的随军修士，到底是什么性情，会不会早就被韩靖灵和黄鹤给你下了绊子。我也不知道，但是我却可以说些人之常情，比如那位年轻修士若真是大骊豪阀子弟出身，却能够投军入伍，担任必须上阵厮杀的随军修士，就意味着此人不但心高气傲，不愿依靠家族成事，这是其一，而且世家子，往往对你顾璨之前在书简湖的行事作风，哪怕理解，也不会认可，因为他们熟稔官场规矩，更认可那一套行事准则。所以，我不是说你不去池水城，就一定对，但肯定没有错。”
顾璨转头看着陈平安，笑问道“你怎么懂这些的？”
陈平安指了指自己眼睛，再指了指自己脑袋，“多看多想，就会少错一点，并且能够时时刻刻做好知错改错的准备，生死之外，事事给自己留点余地，留有退路。路子不能越走越窄，不然哪天就突然发现身在一条断头路的死胡同了。”
顾璨蹲下身，捡起一块碎石，随手丢出，“不也说宁为玉碎不为瓦全吗？”
陈平安笑道“那是没得选的时候，这一点，你得先想清楚，什么叫真正没得选了，又为何会走到无路可走的那一步，再想一想，有没有可能，天无绝人之路，其实
还有的选。”
陈平安也蹲下身，捡起一块搁在俗世王朝就是僭越的绿sè琉璃瓦，“你现在可能觉得有些复杂，那是因为你还没有搭建起这条脉络，所以觉得烦，很麻烦。其实没那么难，这就像一个人行走在山水之间，逢山铺路，逢水搭桥，你只要知道如何铺路搭桥，你就会发现，其实遇上山水阻路，人生的难关，没有那么难以过去，当然了，知道了铺路搭桥的法子，如何找那些材料，也会很累人，自己捡选石子，自己上山劈柴，实在没了钱，还要与朋友赊欠，甚至是要低声下气，去跟自己不喜欢的人借钱，才能铺好路搭起桥，但是当你过了河，登了山，你就会发现，一切都是值得的。更甚至，到最后你也可能无法成功，但是只有到了那一刻，你才好说一句，我问心无愧了，依旧身陷绝境，再来谈先前你所说的宁为玉碎不为瓦全，就是合乎顺序之理了。”
顾璨低头喃喃道“在书简湖，你就是这么做的吧。”
陈平安低头吹去那块绿sè琉璃瓦的尘土，嗯了一声，“说句你可能不太愿意听的，我是到了青峡岛，对你很失望后，才意识到我们之间的不同，话难听，但属于我的真心话，你先听着。那就是我们在第一次走出骊珠洞天的时候，都会对这个世界很害怕，对吧？”
顾璨使劲点头。
陈平安缓缓道“但是我们选择了不同的道理，我在小心翼翼审视着这个奇怪的世界，对于所有出现在我身边的人，我都竭尽全力去看到他们的真正想法，去学一学他们的好，去想一想他们到底是怎么能够变成强者。你呢，是去摸索一条最省心省力的捷径，我能够理解你在青峡岛的种种艰辛，以及你对你娘亲的保护，我都要佩服你，但是有些事情，不是我与你亲近，知晓你的苦难，就可以对你顾璨说，顾璨，你做的没错。世间的事情，其实对错分明，千万别觉得人心复杂，就连最基本的是非都混淆了，我在这里，说句更混账的话，哪怕是当个坏人，也该知道自己到底是个什么东西，坏了多少规矩，这样的坏人，才能够祸害遗千年。这些，你不懂，而且以前还喜欢不懂装懂。”
顾璨叹了口气，埋怨道“还不是怪你，这么晚才来书简湖，早给我说这些，我肯定听得进去。”
陈平安没有半点生气，这只是一个孩子的习惯性嘴硬，反而是心中认可的一种显露。
与先前在春庭府饭桌上的第一顿饭，以及顾璨那晚承认自己“喜欢杀人”，是云泥之别。
陈平安揉了揉顾璨的脑袋。
顾璨低着头。
陈平安轻声道“如果你娘亲接下来哪天偷偷告诉你，要在春庭府故意策划一场刺杀，好让我留在青峡岛，给你们娘俩当门神，你别答应她，因为没有用，但是也不用与她争吵，因为一样没用，你有没有想过，真正能够改变你娘亲一些想法的，甚至不是你爹，而是你？”
顾璨抬起头，一脸震惊。
陈平安笑道“怎么，已经与你说了？”
顾璨哀叹一声，嘀咕道“我有些怕你了，陈平安。”
陈平安放下手中那块琉璃瓦，沙哑道“那是当年在小镇那边，我藏得好，许多糟心的事情，都没有告诉你。”
顾璨笑了起来，“倒也是，那会儿我哪里会想这些，成天想着要你买这个买那个，每次你带着铜钱从龙窑那边回泥瓶巷，我就跟过年一样，对了，你真不心疼钱嘛？”
陈平安摇头道“换成别人，我会心疼，在你这边，没心疼过。一开始是想着报答恩情，后来不是了，习惯成自然。”
顾璨突然问了一个问题，“那你有没有想过，你的朋友，可能会感到负担？”
陈平安笑了，“这个问题问得好。”
顾璨嘿嘿一笑。
陈平安抬起手臂，画了一条长线，对顾璨认真说道“第一，我们的人生，一般情况下，极有可能会比老百姓更加漫长，所以我们要看得长远些，多想一想好的人，好的事，游历四方，看过山河万里，在人生路途上，我也会遇到过不去的坎，遇到想不通的事，那会儿，我会来找你们帮忙的，不会难为情，所以之前才会与你说，好的朋友关系，如那老酒窖藏，余着一年，就香一分。”
陈平安轻轻握拳，“第二，顾璨，你有没有想过，我也见过很多让我感到自惭形秽的人？有的，事实上还不止一两个，哪怕是在书简湖，还有苏心斋和周过年他们，哪怕撇开与你的关系，只是遇见了他们，一样让我心难平，觉得世间怎么会有这样的好……人，鬼？”
陈平安看着顾璨，看着他眼神与脸sè的细微变化。
并且毫不掩饰自己的观察。
顾璨与陈平安对视，“陈平安，可以拜托你一件事情吗？能不能将我娘亲送出书简湖？比如回去泥瓶巷，或者送到我爹身边。”
陈平安问道“你呢？”
顾璨说道“你说过，讲理和不讲理，其实都是要付出代价的。不讲理的代价，我懂了，你说讲理的代价，我也想试试看。书简湖以南的群山之行，我和曾掖一起去，你只需要送我娘亲离开书简湖就行了。”
陈平安点头道“好。”
就像是一直在等待这句话，等了很久。
顾璨双手笼袖，陈平安也双手笼袖，一起望着那座废墟。
此后顾璨返回春庭府，关于与陈平安的新约定，与娘亲一个字都没有说，只说了些安慰她的言语。
而陈平安则去了一趟池水城。
那块大骊太平无事牌，见不着苏高山的面，见一位驻守此城的随军修士，还是分量足够的。
结果进了戒备森严的范氏府邸后，见着了那位年轻修士，两人都面面相觑。
关翳然。
陈平安。
人生何处不相逢。
关翳然很客气，热情且真诚。
但是当陈平安说要将青峡岛顾璨娘亲送往龙泉郡后，关翳然却没有一口答应，而是公事公办，说此事可大可小，他不好擅自决断，必须上报给大将军苏高山。
陈平安当然没有异议。
这才是做事该有的规矩。
人情混淆，公私不分，看似敲门砖走捷径，人情往来无比顺畅，暂时交情甘若醴，实则一个个遗患就留在人生道路上，说不定哪天就要报应不爽。
关翳然说一旬之内，最晚半个月，大将军就会给一个答复，无论好坏，他都会第一时间通知陈平安。
聊过了公事。
两人又喝了顿酒，陈平安请客。
如关翳然上次在石毫国郡城的城门口，这位大骊年轻修士开玩笑所说，什么都可以赖账，可天王老子也不能欠他关翳然的酒。
关翳然虽然是当代大骊栋梁关氏家主的嫡玄孙，但是如陈平安先前所猜测那般，越是有抱负的官宦子弟，对于规矩二字，反而看得更重，换成是顾璨来此，关翳然极有可能会让他直接吃个闭门羹，并且黄鹤之流，近期确实在关翳然这边没少吹耳旁风，用心险恶却也算不得如何高明，关翳然一眼看穿，需知关氏可是大骊官场两百年来的中流砥柱，对于这一套，实在是见得太多，关翳然甚至会觉得黄鹤之流，还是不够聪明，哪怕可以用一个顾璨换取短期利益，可最少在他关翳然这条线，是别想要搭上了，其中得失，黄鹤可能想到了，但是眼前利益太过诱人，可能想不到，因为根本无法想象关翳然的家世之深厚，关翳然也从未对外人泄露自己的身份。
不过这些内幕，就像陈平安不曾在李芙蕖那边泄露刘老成的提醒，关翳然哪怕再觉得陈平安投缘，也不会将黄鹤、素鳞岛田湖君他们这伙人，拿出来作为闲聊佐酒的谈资。
一旬过后，池水城飞剑传讯青峡岛，关翳然告诉陈平安，大将军苏高山已经亲口答应下来，顾璨之母，能够乘坐仙家渡船返回龙泉郡，但是不许携带太多神仙钱、或是青峡岛密库珍宝，同时作为交换，陈平安必须交出大骊太平无事牌，归还大骊，并且在礼部衙门那边销档，等于彻底失去了大骊头等修士的护身符，以后再想要获得一块，就得靠功勋换取。
陈平安一样毫不犹豫答应下来。
在春庭府那边，妇人突然听到这个消息后，如遭雷击，如闻天大的噩耗。
稍稍稳定心神之后，看到陈平安和顾璨默契地都不说话，妇人似乎认命，便询问陈平安，顾璨怎么办，还说如果顾璨不一起离开书简湖的话，她就死也不会离开青峡岛。
顾璨望向陈平安。
陈平安说道“可以一起离开，书简湖以南的群山之行，我可以自己去。”
顾璨问道“我娘亲这趟返回泥瓶巷，安稳吗？”
陈平安点头道“苏高山也好，关翳然也罢，只要答应了，就可以相信。如果实在不放心，我也希望你能够陪着你娘一起回去，有些事情，你只要诚心想做，都来得及。”
顾璨陷入沉思。
妇人怯生生问道“以后还能回来吗？”
陈平安说道“是有这个机会的，但是我现在不敢保证。”
之后妇人又询问了返乡的诸多细节，陈平安一一答复，显然她想到的，陈平安都想到了，甚至妇人没有想到的，他也想到了。
这让心如刀割的妇人稍稍心情舒坦几分。
能够带走春庭府的一部分积蓄，比如一大堆神仙钱，还能够拣选出五到六位府上婢女，字画古玩，也有三大箱子的份额。更能够从青峡岛密库房由着她亲自挑选灵器十件，法宝一件。
之后妇人就是好似蚂蚁搬家，斗志昂然，焕发出一种类似当年在泥瓶巷燕子衔泥、添补家用的光彩。
陈平安已经不去管这些，都是顾璨一直陪着她。
最终顾璨来山门口屋子找到陈平安，说他打算陪着娘亲走这一趟，不然还是不放心。
陈平安笑着答应下来。
两人坐在陈平安亲手打造的小竹椅上，晒着冬日的和煦阳光。
顾璨问道“你就不怕我一去不回吗？”
陈平安摇摇头“我最怕的事情都发生了，也面对了，就很难再去失望了。”
顾璨手里边拎着那个陈平安先前递过来的炭笼手炉，“对不起。”
陈平安笑道“一样的，我当时也做了最坏的打算，之前我便一样跟你说了，我与一位姑娘有过十年之约，如果真要在书简湖耗上那么多年，我也会离开一段时间，走一趟倒悬山和剑气长城，见过了她，与她原原本本说过了事情缘由，再返回书简湖，你当是怎么说来着？去吧，只要真的还会回来，十年百年之后，晚一些，都没有关系的。”
陈平安转过头，“但是事先说好，你如果来得晚，还不如干脆不来。”
顾璨点头道“不会的。信我一次。”
陈平安点了点头。
今年年末，书简湖一场雪也未下。
一天，素鳞岛田湖君亲自让人将一艘青峡岛楼船停靠渡口，妇人带着六位最讨欢心的丫鬟婢女，以及一只只箱子，上了渡船。
陈平安陪着顾璨一起站在船头。
田湖君除了一开始打招呼，没有再露面，不知道是审时度势，还是心怀愧疚，总之没有出现。
顾璨轻声问道“为了这件事，又破费了吧。”
陈平安拎着那只炭笼取暖，“以前大晚上帮你家争水，给人打过不少次。甚至当了窑工后，由于一有空就回小镇帮你家干农活，传出来的闲言闲语，话语难听得让我当年差点没崩溃，那种难受，一点不比现在付出一些身外物好受，其实还会更难熬。会让我束手束脚，觉得帮忙也不是，不帮忙也不是，怎么都是错。”
顾璨对于这些长舌妇的嚼舌头，其实一直不太在乎，用肩头轻轻撞了一下陈平安，“陈平安，告诉你一个秘密，其实当年我一直觉得，你真要做了我爹，其实也不坏，换成其他男人，敢进我家门，看我不往他饭碗里撒尿，往他家里米缸泼粪。”
陈平安瞬间黑着脸，一巴掌使劲拍在顾璨脑袋上。
顾璨嬉皮笑脸道“玩笑话，别当真。”
随即顾璨有些黯然，“说实话，我对那个爹，真没有半点印象了。都不知道见了面，还能说什么。”
陈平安叹息一声，“慢慢来吧。”
到了池水城，关翳然亲自迎接，与下船后的陈平安相谈甚欢，这让待在顶楼船舱内的田湖君，有些讶异。
顾璨与陈平安离别之情，说道“放心，我会很快赶回来，说不定你可以比预期更早一些，离开书简湖，然后去做你自己的事情。”
陈平安拎着炭笼，点点头，目送他们一行人离去，池水城范氏白玉广场上，已经停有一艘苏高山亲自调度的仙家渡船，有一位金丹修士坐镇其中，此外还有两位随军修士。
如今整个宝瓶洲北部，都是大骊版图，其实哪怕没有金丹地仙，也不会有太大的风险。
渡船缓缓升空。
陈平安收回视线，关翳然站在旁边，笑道“你的事情，先前只是有所耳闻，知道青峡岛有个奇怪的账房先生，没怎么上心，结果发现原来是你后，我近期便挑了些柳絮岛邸报，以及抽调了一些绿波亭谍报，深入了解了一下，不得不说，真是个最笨的法子了。”
陈平安笑道“磨砖作镜，积雪为粮，万一真成了呢？”
关翳然说道“不过若非如此，我也不会壮着胆子多写一封信给大将军，斗胆催促一番。这可不是邀功，更不是自夸，而是现在我还后怕不已，你是不晓得咱们大将军的脾气，我当年最早的老伍长，如今也算是个实权将军了，加上我当下的顶头上司，平日里对咱们吹胡子瞪眼睛，跟老丈人见女婿似的，怎么看怎么不顺眼，结果等他们自己见着了大将军，一个个跟耗子见着了猫，一个比一个会溜须拍马，都不带脸红的，所以我必须跟你讨要一两壶酒喝，压压惊。”
陈平安哈哈大笑，与关翳然还有他的几位朋友，一起喝了顿酒，酒都是陈平安出的，他们这帮穷光蛋就跟范氏要了几碟子佐酒小菜，由于有规矩在，坐拥金山银山，谁都没敢大鱼大肉，也就只能沾关翳然的光，好不容易逮住了一个冤大头，就使劲薅羊毛，一点不手软，一个名为虞山房的青壮汉子，亦是随军修士，只不过石毫国郡城那会儿，与关翳然还是品秩相当，这会儿就是下属了，汉子抱怨不已，说关翳然这个臭小白脸就是投了个好胎，他不服气。关翳然摇头晃脑，嬉皮笑脸，说着不服你来打我啊。
结果虞山房犹豫了半天，就是轻轻一拳“摸”在关翳然肩头，然后嘿嘿笑着，变拳为掌，轻轻擦拭一番，说关大将军最小肚鸡肠了，杀敌的本事不大，记仇的本事不小，我哪敢啊。
看着他们袍泽之间的插科打诨，陈平安只是笑着喝酒。
然后关翳然说了一桩石毫国趣闻。
其实算是他们这伙人的糗事。
当时郡城那边，竟然有个刚刚举家从京城搬到城中的迂腐老书生，听说家世很大，只是落魄了两代人，已经远远不如从前了，就连郡城那边的石毫国本土官员，都不当回事，这户人家，死活不愿意张贴大骊门神。
于是气呼呼的虞山房就亲自带兵登门，结果瞧见了至今难忘的一幕。
虞山房当下说起的时候，还是唏嘘不已，狠狠喝了一口酒。
那一天。
一位双眼近瞎的老人，一袭清洗到近乎灰白的老旧青衫，正襟危坐于大堂之中，老人就这么独自一人，坐在那里。
已经瞧不清楚大骊甲士，但是铁甲铮铮作响，还有那脚步声，都是一种足够让石毫国郡守都心惊胆战的沙场气势。
但是虞山房在十余大骊精锐都没有想到，不等他们开口，那个老书生就以最字正腔圆的大骊官话冷笑道“崔瀺就是这么教你们打天下的？！齐静春就是这么教你们道理的？！好一个威风八面的大骊铁骑，好一个听了山崖书院百年琅琅书声的大骊！”
儒衫老人猛然一拍桌把手，竭力瞪大眼睛，对那些大骊校尉和武卒怒目而视，“我倒要看看，这样的狗屁大骊，能够蹦跶几年！”
老人站起身，更是伸出手指，对着那帮披挂铁甲的大骊精锐，一通怒骂。
骂得虞山房憋屈不已，可是最终始终连同他在内，一兵一卒，无一人抽刀出鞘，甚至一句狠话都没有撂。
就这么离开了那座府邸，并且不许任何人骚扰这座府邸。
关翳然知晓后，亲自写信给苏高山，询问能否破例，准许这户人家不张贴大骊袁曹门神。
其实关翳然也觉得可能性不大，毕竟大骊规矩铁律，无人胆敢越界过线一步。
结果苏高山一封书信寄回，将关翳然骂了个狗血喷头，说如今石毫国就是我大骊藩属，这样的读书人，不去敬重，难道去敬重韩靖灵那个龟儿子，还有黄氏那拨废物？这件事，就这么说定了，准许那位老先生门户之外不张贴大骊门神，一旦国师问责，他苏高山一力承担，就算吵到了王爷那边，他苏高山也要这么做，你关翳然要是有种，真有被国师记仇的那天，记得给老子在你太爷爷那边说句好话，劳烦再去国师那边说句好话，说不定可以让国师消消气嘛。
陈平安默默听着。
关翳然最后靠着椅子，望向陈平安，说道“我觉得这样的读书人，可以多一些，陈平安，你觉得呢？”
陈平安点头道“多多益善。”
关翳然眯眼而笑，举起酒碗，“这儿，就你我算是半个读书人，虞山房这帮糙汉武夫，晓得个屁，来来来，就我们俩走一个。”
陈平安笑着抬起酒碗，与关翳然酒碗磕碰一下，没什么酒杯酒碗的上下高低之分，“那就走一个。”
虞山房呸了一声，也拉拢其余袍泽，朗声道“咱们这些边关好汉，自己走一个，别搭理这些酸秀才。”
也是酒碗磕碰，响声清脆不已。
最后都喝得有些醉醺醺，关翳然在独自将陈平安送到府邸门口后，冬夜的冷风一吹，眼神清明了几分，轻声提醒道“关于书简湖的大局走向，最少在近期，你不要掺和。既然连我都无法调阅你的某些档案，实不相瞒，关于此事，我还专程飞剑传讯给京城家族，回信也很含糊，处处是玄机，所以这意味着什么，我心知肚明，并非是信不过你，只是……”
陈平安已经点头，打趣道“看来是酒没喝到位，才会说这些话，不然除了第一句话，其余后边的，你都不用跟我讲。”
关翳然一拍掌拍在陈平安肩头，“好家伙，这话可是你自己说的，又欠我一顿酒。”
陈平安笑道“等到大局已定，就当是为你升官，到时候再请你喝一顿庆功酒。”
关翳然笑着点头。
一切尽在不言中。
若是陈平安此后经常登门，关翳然也会喜欢，但是这就涉及到了许多官场忌讳，对于双方都会有些后遗症。
可是这种话，关翳然只能放在肚子里，觉得既然认了朋友，这点代价，就得付出，不然他关翳然当真只是贪杯，眼馋陈平安藏酒的家底，好那几口仙家酒酿？他一个大骊庙堂砥柱的关氏未来家主，会缺这个？他缺的，只是自己认可的朋友而已。
但是陈平安既然能够从第一句话当中，就想通了此事，说了“大局已定”四个字，关翳然就更加高兴。
真正的朋友，痛痛快快的喝酒是必须的，可是人生难尽人意，总是有些不痛快的事情摆在那里，朋友如果瞧得上，上得心，愿意为对方着想，那就是真真最好了，手中无碗，却让人如饮醇酒。
棉布青袍的年轻人，缓缓走在寂静冷清的大街上。
关翳然望着那个消瘦背影，便记起了那张消瘦凹陷的脸颊。
没来由，关翳然觉得有些心酸，可是又觉得那个朋友，其实有些潇洒。
大概一位真正的剑客，都会是这样，宴席之上，也会尽情饮酒，宴席散去，依旧大道独行。
关翳然与很多人喝过酒，也请很多人喝过酒。
但是曾经有位声名狼藉的大骊元婴修士，是位高高在上的神仙了，在他那年从边境返乡之时，那位神仙亲自露面，在篪儿街找到他，说想要请他喝酒，聊点事情。
关翳然笑问道“你配吗？”
当时身边众人都觉得关翳然是不是喝高了，肯定要惹来不小的麻烦，即便是关氏，说不得也要吃一杯罚酒。
事后回到意迟巷府邸，太爷爷大笑不已，使劲拍打着这个年轻玄孙的肩膀。
那是关翳然第二次见到太爷爷这么高兴，第一次是他决定投军入伍，去边关当个最底层的斥候修士。
总有些人，觉得身份地位，才能够决定一个人能不能坐上某些酒桌。
这些人，即便走了狗屎运，真坐上了某张酒桌，也是只会低头哈腰，一次次主动敬酒，起身碰杯之时，酒杯一低再低，恨不得趴在地上喝酒。
真是好玩又好笑。
关翳然双手抱住后脑勺，笑眯眯道“家家有本难念的经，这些人，也要理解啊，毕竟有些还是生活所迫，不得已而为之，不过更多的，还是削尖了脑袋，用教养、家风和骨气这些虚的，换来实打实的银子，他们当中，真的会有人爬得老高老高。不过呢，最少我关翳然这张酒桌，他们就别想上桌喝酒了。为了将来能够少接触这些家伙，我也该多努力努力，不然哪天轮到我必须给他们敬酒，岂不是完蛋。到时候糟践的，除了自个儿，和整个关氏家族，还有那么多一起喝过酒的朋友啊。”
已经离开池水城的陈平安，当然猜不出关翳然会想得那么多，那么远。
返回渡口后，发现青峡岛渡船还在等待。
这是情理之中的事情。
一个身份云遮雾绕却足够吓人的关翳然，足够让田湖君他们重新审视一番形势了。
说不定黄鹤听说后，都会打消了请自己喝酒的念头，因为没办法与自己摆阔了。
登船后，田湖君满脸愧疚道“只能眼睁睁看着小师弟与婶婶离开春庭府，我很抱歉。”
陈平安笑道“人力有限，尽心就好了。”
田湖君看着那张脸庞，尤其是那位账房先生的眼神，没有发现任何讥讽之意，只是仍然心中惴惴，毕竟师父刘志茂几乎全无东山再起的可能后，她的所作所为，为自己和素鳞岛尽力谋划是真，为师父和小师弟尽心……是半点没有了。
陈平安已经转移话题，“春庭府如何处置？”
田湖君笑道“只要陈先生愿意，随时可以搬去住。”
陈平安摆摆手，“算了，原先的屋子，住习惯了。”
田湖君也就不再多说什么。
春庭府是青峡岛仅次于横波府的灵气充沛之地，妇人一搬走，俞桧在内几乎所有人头等供奉，都开始觊觎，至于那座横波府，谁都想要收入囊中，但是谁都没那个本事而已，就算是田湖君这个当下青峡岛的话事人，也不觉得自己能够重建横波府，入主其中。
找死吗？
至于春庭府，田湖君是肯定要收回的，至于让陈平安搬过去，不过是惠而不实的客套话而已，也清楚陈平安不会答应。
跟聪明人打交道，尤其是讲规矩的聪明人，还是比较轻松的。
如果不是陈平安凭空冒出一个名叫关翳然的朋友，田湖君可能依旧会停船在渡口，但绝对不会亲自迎接，在这里陪着一个大势已去的账房先生，浪费口水了。
田湖君沉默陪同片刻，告辞离去。
陈平安拎着那只炭笼，微笑点头。
田湖君看着那个憔悴男子的笑意，心头微微涟漪，只是没有深思。
陈平安背对着田湖君，眺望湖景，神游万里。
玉圭宗。
灯下黑，真是怎么都没有想到。
是玉圭宗的话，那么涉及那场先前打破脑袋都琢磨不透的大道之争，确实分寸火候，刚刚好。
但是这里边的曲折内幕，还躲在重重幕后。
所以关翳然一个旁观人的提醒，陈平安很认可。
只不过如此一来，许多谋划，就又只能静观其变，说不定这一等，就只能等出一个无疾而终。
例如为书简湖制定一些新的规矩，例如在书简湖占据一座岛屿，专门为鬼物yīn灵，打造一个与世无争、又有自保之力的山头门派。
陈平安其实想了很多，但既然世事难料，就只能跟着形势做出改变。
这其中的好好坏坏，起起伏伏，取舍得失，不足为外人道也。
很多事情，唯有沉默。
回到了青峡岛，陈平安返回屋子，火炉烧炭，给整个屋子添些暖意，袋子里的木炭已经不多，陈平安自嘲一笑，如果不是关翳然的出现，估计想要木炭，都得跟青峡岛那边开口讨要了，当然给还是会给。不过现在嘛，应该明天就会主动有人跑来询问，陈先生屋内木炭可要添补？再就是，明天开始，自己这边，应该又要多出些熟面孔的访客了。
陈平安坐到那张书桌后，继续算账。
一宿没睡。
天亮后，陈平安推门，散步去了朱弦府，门房红酥如今还在春庭府当差，不知道今年以来，随着自己的失势，府内管事婢女的碎嘴，会不会卷土重来，或是愈演愈烈，犹胜最初？不过没关系，这会儿又不一样了。想必三番两次之后，春庭府那边，也该长点记性，红酥的日子，应该不至于太过艰难。
朱弦府鬼修马远致，瞧见了陈平安越来越不人不鬼的尊荣后，特别开心，没办法，在这件事上，鬼修真厚道不起来，涉及到他跟长公主殿下刘重润的婚姻大事，必须要对陈平安这种年轻汉子，多加提防，省得哪天陈平安没喝着自己的喜酒，反而是他收到了什么陈平安、刘重润喜结连理的喜帖。
陈平安陪着马远致闲聊几句，就离开朱弦府。
马远致一直笑得合不拢嘴，真是怎么看陈平安怎么顺眼，一口一个陈先生，从未如此真诚。
陈平安哭笑不得，懒得跟马远致继续掰扯。
朱弦府的新门房，是位春庭府那边的婢女，见着了陈平安，特别热络，要知道这儿可是那个红酥的“发迹之地”，就因为攀附上了陈先生，才能够在春庭府当了个日子清闲的小头目，陈平安对那位女子也客客气气，但就是这样了。多聊，又能聊什么。偌大一座青峡岛，有几个红酥？一个而已。
果然如陈平安猜测那般，今天又有几位熟人来到青峡岛，与他攀谈叙旧。
陈平安如今应付这些，熟能生巧，不再像以往那般心里别扭，言语不自然。
都是点点滴滴，历练出来的。
陈平安没有在青峡岛过年，撑船离开了书简湖，期间远远停船在宫柳岛外，继续赶路。
去了绿桐城，牵了马，只可惜那间包子铺已经关门，就是不知道是难以为继，还是过年休业，等到过完元宵节再开张。
陈平安是在路上过的年。
就在马背上。
悠然自得。
不以为苦。
刚好在正月初一这天找到了等候已久的曾掖和马笃宜。
陈平安休息了一天，在初二这天启程，三骑绕着书简湖地界边境，一路南下。
最后在一座渡船早已停歇许久的仙家渡口，陈平安说要在这边等一个人，如果一旬之内，等不到，他们就继续赶路。
曾掖和马笃宜修行之余，就一起跑去逛荡仙家渡口，店铺林立，货物琳琅满目。
马笃宜逛过之后，就说不能再看了，不然越看越揪心，会觉得自己太穷。
陈平安便给了曾掖和马笃宜每人一颗小暑钱，说这是新年红包。
曾掖没好意思收下，怎么都不答应，马笃宜是个不跟陈先生半点虚情假意的，还询问能不能把曾掖那颗也一并给她。
陈平安笑道“不嫌银子压手，对吧？”
马笃宜小鸡啄米。
陈平安当然没答应，收回那颗小暑钱，“不好意思，我也不嫌银子压手。”
曾掖哈哈大笑，幸灾乐祸，给马笃宜一手肘敲中，疼得他直呲牙。
在仙家渡口，等了接近一旬光yīn。
这天黄昏，一艘渡船竟然有胆子停靠渡口，只是当各路修士看到渡船上边的那面旗帜后，便恍然。
狗日的，是那大骊蛮子的战旗。
陈平安领着那个人返回客栈，曾掖和马笃宜神sè尴尬。
因为是顾璨。
曾掖是纯粹害怕顾璨。
马笃宜则是心中忧虑，因为顾璨在这个时候出现，真不是什么好事。
许多yīn物鬼魅的遗愿，原本在陈先生这边，行得通。极有可能一见到顾璨本人，就会当场反悔，甚至心中愤恨加剧，不少yīn物都有可能直接变成彻底失去灵智的厉鬼，到时候就又要白白挥霍陈先生的符箓了。
陈平安当晚让曾掖从大书箱里边搬出下狱阎罗殿，放在自己屋内桌上。
屋内只有顾璨。
曾掖和马笃宜都返回各自房间，然后马笃宜破天荒找到了曾掖，两个坐在一起发呆。
后半夜，陈平安轻轻敲门。
马笃宜快步跑去开门后，陈平安示意他们都坐下，自己也落座后，轻声道“不用担心我，你们想啊，再难，能有我们最开始的时候难吗？”
曾掖嗯了一声。
马笃宜也轻轻点头。
陈平安笑问道“陪着我这么个人，是不是很累？”
曾掖使劲摇头。
马笃宜白眼道“心累死了。”
曾掖怯生生道“马姑娘，你还怎么死啊。”
陈平安忍住笑。
马笃宜难得在曾掖这边吃瘪一次，在桌子底下，狠狠踩了曾掖一脚。
陈平安双手笼袖，靠着椅子，闭上眼睛，轻声道“我就眯一会儿，你们不用管我。”
睡去之前。
陈平安想着，不知道家乡那边，那些自己在乎的人，都还好吗？
除了家乡龙泉郡，这座天下，还有别处天下和与那座福地，一年新春时节，也还好吗？也有那处处杨柳依依，春暖花开吗？
陈平安缓缓睡去。
有些微微鼾声。
看来是真困了。
曾掖原本以为最爱跟陈先生拆台的马笃宜，会取笑陈先生呢。
但是当高大少年转头望去，却发现那位马姑娘，抽着鼻子，泪水盈盈。
少年不解，陈先生不就是睡觉有些呼噜声嘛，马姑娘你至于这么伤心？
龙泉郡。
泥瓶巷一户主人其实远游未归的小宅子。
大年三十夜那天，新的春联、福字还有门神，都已有人一丝不苟地张贴完毕。
不但有一大桌子极其丰盛的年夜饭，厨子还是个远游境武夫，一个夹筷子吃菜、年岁更长的老人，更是个曾经差点跻身武神境的十境武夫，一位风采若神的白衣男子，则是大骊的北岳正神。
还有一个寄居在仙人遗蜕中的女鬼。
死皮赖脸坐在主位上，却是个黑炭丫头，说是替他师父坐的，谁都不许争，家有家规，师父不在，她这个开山大弟子，就得挑起规矩来。
此外还有一位蹲在长板凳上的青衣小童，和一旁规规矩矩的粉裙女童。
吃过了年夜饭，崔姓老人率先离开宅子，魏檗和朱敛一起出门游历，随便逛逛小镇。
还是有三个“小家伙”，一起围着火炉守夜。
天亮后，泥瓶巷祖宅外，爆竹噼里啪啦。
一个腰间刀剑错的黑炭丫头双手抱胸，点点头，表示比较满意，师父家的年味儿，还阔以的。
裴钱恪守师命，没有只顾着自己放一早上的爆竹，不然就她那脾气，恨不得吵醒整个小镇百姓。
裴钱放过了爆竹，大手一挥，“走，打架去！”
粉裙女童没凑热闹，就要看家。石柔更懒得陪着裴钱胡闹，她来到龙泉郡后，也就跟粉裙女童亲近一些。
青衣小童屁颠屁颠跟上裴钱，唯恐天下不乱。
青衣小童，在初次见到那个佝偻老人和黑炭丫头后，觉得自己作为落魄山的前辈高人，必须有点架子才行，便一直压着跳脱性子，每天装着老气横秋，很是累人，这让粉裙女童很不适应。
后来发现那个小黑炭根本听不懂自己讲啥，就是瞪大眼睛发呆犯傻，他便彻底放开手脚，带着她一起疯玩，骑着那条腹生金线的黑蛇，翻山越岭。
跟裴钱相处久了，青衣小童心中那点萦绕不去的惆怅和失落，无形中淡了几分。
至于朱敛，见过了崔姓老人，很恭敬，但也仅是如此。
在裴钱眼中，好像老厨子一到龙泉郡，就失去了马屁神功。倒是与那个相貌俊美得无法无天的山神老爷，很聊得来，经常去披云山登门做客。
裴钱带着青衣小童在大街小巷“走门串户”，结果很是失望。
竟然无一对手胆敢出来一战。
裴钱一跺脚，“真没劲！”
青衣小童嘿嘿笑道“不是还有那条乱窜的土狗嘛，找它去！”
裴钱犹豫了一下，“正月初一的，不太好吧？”
青衣小童揉着下巴，“也对。那就明儿再说？”
裴钱点点头。
裴钱所谓的“打架”，其实是小镇巷弄里放养的那些大白鹅，真是嚣张至极，个顶个的欺生。
那么大一条巷子，各走各的，井水不犯河水，都不行？非要啄我？难道不知道挑衅高手，是要付出血泪的代价吗？
先前第一次狭路相逢，裴钱和那位劲敌，双方斗智斗勇，终于给裴钱一把抓住那只大白鹅的脖颈，原地旋转数圈，大喝一声走你。
晕晕乎乎。
不曾想那只大白鹅越挫越勇，扑腾着翅膀又来厮杀，裴钱也找到了窍门，一次次得手，一地的雪白鹅毛，给她捡了起来，用铜钱做了只毽子。
久而久之，它们只要遇上了那个黑炭丫头，竟然主动绕道而行。这让裴钱觉得有些寂寞，随即有些开心，觉得自己已经尝到了高处不胜寒的宗师滋味，想自己年纪还这么小，就这么出息大发了，不愧是师父的开山大弟子，在家乡地盘上，没给师父丢脸！
后来裴钱和青衣小童又在西边大山中，遇见了一条特别野的土狗。
这还了得？
裴钱可是有大志向的人，其中一条，就是要打最野的狗。
然后就是一场漫山遍野的追逐。
青衣小童帮着堵路拦截，十分尽兴，在那之后，两个家伙就经常去找那条成了精的土狗麻烦。
可怜那条遭了无妄之灾的土狗，如今的靠山刚好不在龙泉郡，只能夹着尾巴四处逃窜，关键是即便它逃到了龙泉剑宗的山头，一样无法逃过一劫，那两个心狠手辣的小王八蛋，就一个劲儿冲上山，山上仙师弟子见着了，不敢管，阮邛看到了，竟然也是乐呵呵，半点不拦阻，反而让门中弟子不用约束那两个顽劣家伙。
裴钱倒是没忘记礼数，手持行山杖，见着了阮邛，抱拳行礼，很江湖气概了。
在弟子那边从无笑脸的阮邛，竟然还笑着揉了揉小丫头的脑袋，说以后如果想入我宗门学剑，无论挂不挂名，都可以。
裴钱当场拒绝，再次重申了自己是师父的开山大弟子。
她对这个大名鼎鼎的兵家圣人，是不怎么怕的，反而有些亲近，这里边，她藏着一个小秘密。
因为她看过了那幅光yīn长河走马灯后，便牢牢记住了那位青衣姐姐，觉得就算当师娘是很难了，但是当个二师娘，不也行？
阮邛哈哈大笑，说以后再说，不着急。
不过估计若是他晓得了这个小丫头的内心想法，就怎么都笑不出来了。
还要怒骂那个姓陈的小子，真是贼心不死，挖墙脚的小锄头，让人防不胜防。
裴钱和青衣小童走到泥瓶巷附近，裴钱突然跑去那座已经失去铁链的铁锁井，趴在那边，往里边瞧。
青衣小童蹲在一旁，问道“干啥咧？”
裴钱轻声道“你们自己都说龙泉郡藏着好多值钱玩意儿，我要瞧瞧里边有没有宝贝啊，真要有的话，岂不是发财了？”
青衣小童白眼道“我劝你别想了，别的地方还好说，这儿如今是私家禁地喽，也就是我的面子大，你才可以没人拦阻，大大方方走到这边，你没发现已经没有小镇百姓来汲水了吗？”
裴钱大失所望，以拳击掌，“咋个回事哩，到了师父家乡，一件好东西都么得找到！”
青衣小童挠挠头，无可奈何。
与裴钱说机缘说道理吧，人家根本不管，随口说撞大运吧，人家倒是上心。
真是对牛弹琴，连觉得自己已经足够脑子进水的青衣小童，都要对她感到没辙。
两人坐在井口上，青衣小童叹了口气。
裴钱问道“咋了？”
青衣小童揉着脸颊，“不晓得我那位御江水神兄弟，如今咋样了。”
裴钱哦了一声，“就那样呗，还能咋样，离了你，人家还能活不下去啊，不是我说你，你就是想太多，么个屁用。”
青衣小童翻了个白眼。
裴钱双臂环胸，不再管青衣小童那些，自顾自忧愁道“师父也真是的，这么久了还不回来。”
青衣小童点点头，“这个不靠谱的老爷，可是欠我好几个红包了。”
裴钱犹豫了一下，转过身，从老龙城桂夫人赠送给自己的绣袋里边，摸出几颗铜钱，“就当是我师父给你的红包，够不够？”
青衣小童愣愣看着裴钱摊放在手心那几颗铜钱，顿时悲从中来，满腔愤懑，却还是伸出手去，想要拿了那几颗铜钱，蚊子腿也是肉。
裴钱却哈哈笑着握拳收起，放回绣袋，“做梦呢你，这么多钱，我可不舍得。”
然后裴钱收敛笑意，拍了拍青衣小童的肩膀，“混到这么惨兮兮的份上，连几颗铜钱都不放过，你也挺不容易的。没关系，我师父说过一句话，守得云开见月明，我把这句话送你了，我讲义气吧？”
青衣小童抱头哀嚎起来。
这苦哈哈的日子咋过啊。
裴钱哀叹一声，真是个长不大的家伙，只得重新拿出那几颗铜钱，递给青衣小童，“拿去吧。”
青衣小童立即笑逐颜开。
裴钱老气横秋摇摇头，教训道“见钱眼开，没出息！”
又一年春。
一位青衣女子和一位白衣少年郎，没有与大队伍一路北归，而是在红烛镇那边就从渡船跃下。
然后两人徒步返回龙泉郡。
正是阮秀和崔东山。
在红烛镇一座书坊，崔东山闲得发慌，就找了个由头，故意逗弄一拨客人。
其中一人给惹急了，顾不得那小白脸身边还站着位灵秀至极的动人姑娘，急嚷嚷道“看见别人过得好，还不许我眼红？看见别人过得不幸，还不许我乐呵乐呵？你谁啊，管得着吗？”
崔东山笑嘻嘻道“行行行，这是个好习惯，别改别改。我又不是你爹娘，你这种好习惯，苦口婆心劝你改了作甚？”
阮秀既没有觉得无聊，也没觉得有趣。
崔东山一见她又开始掏出绣帕，开始吃糕点，就赶紧带着她离去，低声埋怨道“能不能别当着我的面吃这玩意儿，你这一拿糕点，我就慌。”
阮秀眼睛一亮，“你知道？”
崔东山无奈道“我好歹是差点没飞升境的大修士，如今惨是惨了点，可是眼界还在，又是天底下最清楚你们根祇的家伙，能不知道吗？”
阮秀微微一笑。
想吃世间的真正美食、又不能下嘴的时候，怎么办？她就想了个小法子，吃些别的，聊胜于无。
两人继续赶路，路过了那座棋墩山。
在山巅停步，崔东山举目远眺，望向南方。
大骊皇帝，其实已经是先帝了。
这个消息已经快要纸包不住火，很快宝瓶洲中部那边就要路人皆知。
大骊宋氏子嗣，皇子当中，宋和，当然是呼声最高，那个仿佛天上掉下来的皇子宋睦，朝野上下，无根无基。大骊宗人府，对此讳莫如深，没有任何一人胆敢泄露半个字，可能有人出现过心思微动，然后就人间蒸发了。宗人府这些年，好几位老人，就没能熬过酷暑严寒，寿终正寝地“病逝”了。
随着皇帝陛下的“英年早逝”。
真相只掌握在三人当中，那位被贬去长春宫修行的娘娘，是两位皇子的亲生母亲，监国的藩王宋长镜，辅国的绣虎崔瀺。
一个占据着大义和血脉正统，一个管着全部的大骊军伍，一个是大骊百年国策、全出于手的国师。
三人维持着一个大骊朝野、山上山下的微妙平衡。
在打下朱荧王朝之前，不会有任何问题。
打下之后。
就会有大麻烦。
那位娘娘，当然毫无疑问，会殚精竭虑，偏袒那个从小待在自己身边、看着长大的宋和，事实上宋和也算是老王八蛋的入室弟子。
宋和，或者说宋集薪，则是齐静春的弟子。
但真正决定谁能够当上大骊新帝的人，只有一个，藩王宋长镜。
即便他不满足于监国，自己来当这个皇帝，老王八蛋也愿意，这都是老幼“绣虎”当年都算计在内的结果之一。
不过目前看来，宋长镜果真志不在此，不然早就可以脱下铁甲，穿上龙袍了。
山风阵阵，泛着初春时分的草木清香。
崔东山眯起眼。
真是倒了八辈子血霉，有心插花花不开，无心插柳柳成荫，先是在大隋山崖书院，不过是随口与先生聊了脉络障，结果差点着了那个臭牛鼻子的大道。
崔东山给了自己一大嘴巴。
又有那个姚老头隐藏极深的谋划，杨老头绝对撇不清关系，所以更是牵连甚广。
崔东山又给了自己一耳光。
对此，阮秀早已习以为常。
崔东山瞥了眼山崖，想一想，还是算了，往下跳，死不了人，但是丢人。
崔东山突然张牙舞爪，破口大骂，“老王八蛋，输了就输了，我和先生，都认！可你就不该昧着良心，说个屁的君子之争！齐静春死了，我家先生输得那么惨，在书简湖一无所获不说，还损失惨重，你更是跟一个死人下棋，君子之争，争你大爷的争，你给我滚出来，让我扇你两个大嘴巴子，看看你狗嘴里到底能不能吐出象牙来……”
阮秀眯眼而笑。
崔东山咽了口唾沫，双手负后，仰头望天，淡然道“今儿月亮真圆哩。”
原来他身边，站着一位儒衫老者，正是国师崔瀺。
崔东山缓缓转头，一脸无辜道“你咋来了？这么巧？”
崔瀺冷笑道“怎么，不说一句落花时节又逢君？”
崔东山破罐子破摔，指着崔瀺的鼻子，跳脚骂道“老王八蛋，怎么，不服气，我哪句话说得不对了？你要是能够指出来，我就跟你姓崔，你就是我孙子！”
阮秀摇摇头。
见过找死的，敢这么变着花样找死的，真不多见。
崔瀺竟是半点不理睬，当年在书简湖边上的池水城高楼，多少还是会稍稍理睬一二的。
崔瀺望向南方，又转移视线，往西边望去，“知道真正的棋盘在哪里吗？”
崔东山皱眉道“中土？老秀才那边，有门道？”
崔瀺讥笑道“你如今就是一只井底之蛙。”
崔东山哎呦喂一声，给崔瀺敲打肩膀，“爬上井口的老王八蛋，给我这只井底之蛙说道说道？”
崔瀺振衣弹开崔东山的爪子，缓缓道“我与齐静春的棋盘，是天下，所有的天下。一座乌烟瘴气的书简湖，算个什么东西？”
饶是崔东山，都要在这一刻心弦剧震。
阮秀不去想这些，懒。
崔瀺淡然道“就说这么多，你等着就是了。但哪怕是你，都要等上很多年，才会明白这个局的关键之处。即便是陈平安这个当局者，在很长一段时间内，甚至这辈子都没办法知道，他当年到底做了什么。”
崔东山不再有任何玩世不恭的神态，神sè肃穆，沉声道“崔瀺，那我就拭目以待！”
崔瀺一闪而逝。
崔东山喟叹一声。
与阮秀继续赶路。
此后一路无言。
只是进入龙泉郡地界后，下了一场蒙蒙细雨。
崔东山似乎蓦然欢喜，伸手去接雨水，喃喃道“报道先生归也，杏花春雨故乡。”
书简湖之难的群山之中。
又一年春夏秋冬。
一行人才走完了所有路程。
只是相较于之前两次，多了一个顾璨。
所以走得愈发缓慢，越发坎坷磨难。
至于与那些邪修鬼修的冲突，相比之下，不痛不痒。
朱荧王朝国境内，已经战火纷飞。
那一趟，就连曾掖都发现了一处古怪。
那些游荡群山之中的山精鬼怪猛兽妖物，只要陈先生出现在他们眼前，稍稍有些心思起伏，它们就几乎都会有些畏惧，一些胆小的，更是直接退避逃窜。
顾璨也越来越沉默寡言，但是眼神坚定。
在此期间，顾璨有过彷徨，挣扎，愤怒，甚至还有两次都要选择放弃。
那个从青sè棉袍换成了青衫又换回了棉布的陈先生，言语不多，只是站在顾璨身边，有些时候会说话，有些时候，会沉默。
陈先生面对那些杀人劫财的鬼修野修，会出拳，会出剑。
明明是孱弱的体魄，动荡的神魂，出拳，出剑，却极快极快。
一往无前。
便是那把名为“剑仙”的半仙兵，都逐渐变得极其温顺，每次出鞘后，自行归鞘之前，都会萦绕主人四周，缓缓流转，如小鸟依人。
这年年关。
归程途中。
终于迎来了一场鹅毛大雪。
这年春风里，重返书简湖。
在一处高山，依稀可见幽绿湖水之际。
顾璨突然说道“陈平安，接下来，让我自己走下去吧。”
陈平安转头看着眼神坚毅的顾璨，温声问道“想好了吗？可能会死的。我可以再陪你走一年。”
顾璨摇头道“足够了！”
陈平安揉了揉他的脑袋。
顾璨说道“但是如果有一天，我是说如果，你陈平安给人打死了，我一定会先忍着，然后杀他全家，祖宗十八代的坟，都一个一个刨开。反正那个时候，你管不着我了，也没办法骂我。”
陈平安无奈而笑。
曾掖和马笃宜听得心惊胆战。
要知道，顾璨决心修行之后，修行之快，真是让马笃宜都觉得自己是个修行路上的瘸子，人家顾璨不是走路，那是直接乘坐仙家渡船的。
因为顾璨如今已是洞府境修士，并且即将破开瓶颈。
陈平安就此与顾璨他们分道扬镳，独自一骑，说要一直往北走，有可能哪天就会乘坐仙家渡船，快一点返回龙泉郡。
一人一骑。
走过了书简湖边境，走入了石毫国境内。
经常会有路人，看到一个青衫负剑的游侠儿，人与马，都快瘦成竹竿了，骑马的年轻人，却眼神熠熠。
在那之后，陈平安就不再骑马，缓缓北行。
瘦马很快精壮起来，只是主人还是那般消瘦。
这一天，陈平安牵马沿着一条泥路，经过一处一望无垠的油菜花田。
陈平安停步，那匹马也心有灵犀地几乎同时停下马蹄。
陈平安坐在田垄上，马匹在身旁徘徊。
陈平安挠挠头，摘下养剑葫，喝了口酒，然后捧着养剑葫，“齐先生，你真的不在了啊，我还以为能够再见到你一次呢。”
陈平安笑了起来。
也好，见着了自己这般惨淡模样，说不得连齐先生的小师弟，都做不成了吧？
曾经有一年风雪夜，山崖栈道。
一位白老爷带着婢女与那个少年分开后，在断去婢女一根尾巴后。
栈道上，出现了一位双鬓微白的中年儒士，微笑等待。
当时白老爷笑了笑，“好嘛，有心找你，你不露面，不抱希望了，你反而自己来了。”
那位宫装妇人模样的大狐妖，战战兢兢，主动远离两人，拉开一大段距离。
青衫儒士在与白泽分开之前，将一团水运精华凝聚而成的水球，轻轻递给白泽，微笑道“几年后，可能是两三年，可能四五年，具体时间，我现在也不敢断言，所以劳烦白老爷有事没事就瞧一眼，看过之后，白老爷再做决定。”
白泽略微疑惑，仍是点头答应下来，接过了那个小玩意儿。
因为这个儒士，是齐静春。
到了中土神洲，在白帝城附近的大河之畔，所以白泽对那位礼记学宫的大祭酒，说了一句，“我要再看看。”
在那座孤悬海外的岛屿上。
目送赵繇离开后。
中年儒士递给那位世间最得意的读书人，一碗水，微笑道“先生对人间失望至极，那么我可就要与先生打个赌了。”
那位读书人微笑道“别人不行，与你齐静春打赌，可以。”
所以那位读书人，在齐静春离开后，见也不见那位亚圣一脉的大祭酒了。
他也要等等看。
最终，彩衣国那边，最后一次相逢，也是最后一次离别。
齐静春对一位少年笑着说，最后陪你打一次拳。
少年出拳。
齐静春在一旁，悠然出拳，心中缓缓道“小师弟，辛苦了。这么大的担子，被我亲自放在你的肩头，对不起。”
那一刻，少年只是伤心打拳。
并不知道，那位自己最敬重的齐先生，泪流满面，满是愧疚。
这一年春。
中土神洲。
白泽离开了那座雄镇楼，主动来到了儒家正宗文庙。
天下最得意的读书人，仗剑远游，亦是风流无双，任你天下任何剑仙，无人能敌。
而宝瓶洲，有个年轻人，坐在马背上，竟是睡着了。
陇上花又开，先生缓缓归矣…… (https:)
					