 第四百五十六章 水落石出的书简湖
北归路。手机端
陈平安停马在一座不知名高山的山巅，因为打算接下来，近寻找一座仙家渡口，乘坐渡船返回大骊龙泉郡，趁着这个日头高照的最后机会，晒起了那些许久没有翻出来的竹简，既有棋墩山青神山子孙竹的竹片，也有寻常山野绿竹和书简湖那座岛屿的紫竹材质。
附近山峦起伏，不过山有条行商的茶马古道，入山之后，依稀有些赶路的商贾，匆匆往来。
陈平安故意拣选了一条岔路小道，走了几里山脊路，来到这处山顶晒竹简。
翻出了所有竹简，陈平安蹲在一旁，怔怔出神。
一想到欠了那么多债，真是脑壳疼。
陈平安喝了口酒，不断安慰自己，回到了龙泉郡，在魏檗的运作之下，自己是位大地主了，拿出点气度来，些许外债，算什么。
陈平安揉了揉脸颊，觉得是这个理儿，钱财乃身外之物，君子取财用之有道……陈平安一巴掌拍在自己脸颊，真当自己是善财童子了不是？
然后陈平安转头望去，一位先前在半路遇的老儒士，气喘吁吁站在远处，见着了自己，似乎害怕遇了疯子，正打算转身下山。
当时陈平安骑马越过老儒士和书童身形，看脚步和呼吸，都是寻常人，当然如果对方是高人，隐藏极深，陈平安也不会有意去探究。
肩挑担子的少年书童，没有跟随老儒士一起赶来，兴许是老儒生想要独自登高作赋，抒发胸臆之后，会立即返回，继续赶路。
当然也可能是一位深藏不露的大修士，披着儒生外衣，将他陈平安当做了一头肥羊，想要来此杀人越货？
陈平安都无所谓。
老儒士似乎在心经过了一番天人交战，仍是下定决心，来到陈平安十数步外，弯腰看着那些竹简，看了片刻，如释重负，转头笑问道：“年轻人，是一个人远游求学？”
陈平安想了想，点头笑道：“算是吧，想要多走走。”
“嗯，不错不错，行万里路，读万卷书，如今的后生，买书读书越来越省力，越吃不住苦头了。”
老儒士先点头，然后问道：“不介意我走动，多看几眼你这些珍贵的竹简吧？”
陈平安笑道：“老先生只管观看。”
很快陈平安有些后悔了，老人不单单是看竹简，翻翻捡捡，还喜欢问这问那，而且问题极多，此言此句，出自何处，有些时候陈平安说了书籍名称与语句主人，老人更来了兴致，询问陈平安可知那人那书的学问根脚与宗旨立意，陈平安回答得有些吃力，老儒士言语不太客气，有些陈平安不熟悉、老人无烂熟于心的学问，后者要好好教训一通陈平安的一知半解，让陈平安只得频频点头，虚心接受老人的点评。
老儒士真是不怕麻烦，少年书童在远处喊了两次，都给老人拒绝了，最后书童便干脆放下担子，坐在那边一个人长吁短叹。
足足一个多时辰，老人总算看完了竹简，也问完了问题。
老人突然笑问道：“年轻人，我特别喜欢其二十枚竹简，能不能割爱送我？”
陈平安果断摇头，“不行。”
跟你这位老先生又不熟。
陈平安刚打定主意，近期打死不做那善财童子了。
老人有些急眼了，“你这人，读了那么多书道理，怎的如此小家子气，天下书生是一家，送几枚竹简算什么。”
陈平安笑眯眯道：“不凑巧，老先生是学问渊博的读书人，我如今可还不算，再说了，己所不欲勿施于人，也是书的道理，老先生莫要强人所难啊，不然可不太善喽。”
老人伸手指了指陈平安，“好小子，读书尽读些歪理，罢了罢了，你既然都拿‘己所不欲勿施于人’这么大的道理压我，我也只好捏着鼻子说一句‘君子不夺人所好’，安慰自己了。”
陈平安笑而不语。
老人显然犹不死心，又见陈平安半点不道，只得厚着脸皮又问道：“真不送我？二十枚竹简太多的话，十二枚也成。”
陈平安无奈道：“老先生，真不能送，这些竹简和边的内容，对我来说意义非凡，是要拿回家好好珍藏起来的，每一枚竹简，都是一时一地的心境，每次拿出来晒一晒，都是一次反省。”
老人气呼呼道：“那说明你是读死书，道理真要读进了肚子，哪里还需要翻看竹简。”
陈平安给逗乐了，他娘的你这位老先生道理倒是一个接一个，归根结底，还不是想要白拿二十四枚竹简，收入囊？陈平安可是早发现了，那些让老先生最为爱不释手的四十五枚竹简当，大半可是青神山绿竹和紫竹岛的仙家紫竹，一旦陈平安点头答应，结果老先生直接拿走了灵气萦绕的竹简，若是真心喜好边的字内容，也罢了，可要是个稍稍有些眼力、贪图那些灵竹本身的修士，陈平安难道还要翻脸不认，抢回竹简不成？
老人见陈平安态度很坚决，只得作罢，嘀嘀咕咕，埋怨不已。
陈平安开始收拾竹简，看得老先生好像一颗颗银子从手边溜走，满脸心疼。
看得陈平安都有些于心不忍，二十四枚竹简没得商量，十二枚也不行，不然送出六枚竹简，意思意思一下？不然老先生在这里耗费了一个多时辰，陈平安都有些心累，想必这位老先生也好不到哪里去，即便是贪图那些竹简，心不累，可一大把年纪了，蹲半天唠叨半天，也累人的。再者，老先生的一肚子学问，谈吐之，当真做不得假。是财迷了些，这一点，倒是跟自己同道人。
老人已经无所不用其极了，赶紧“好心”劝阻陈平安：“年轻人，日头这么大，别着急收起来啊，趁着天气好，再晒晒，竹简怕虫蛀水浸……你要是担心日头西斜再动手，会来不及收拾，我来啊，我可以帮忙的，你这般作为，可对不起这些竹简和那么多美好的字！”
陈平安算是有些服气了，停下手动作，笑问道：“老先生，我问一个有些冒犯的问题，行不行？”
老人摇摇头，试探性问道：“那别问了吧？咱们读书人好面子。”
陈平安问道：“那老先生到底还想不想要送出几枚竹简了？”
老先生斩钉截铁道：“随便问！”
陈平安抹了把脸，总觉得自己掉坑里了。
老人偷偷摸摸拿出身边一枚地的绿竹竹简，呢喃道：“积土成山，风雨兴焉。说得真好啊……是字刻得差了点，有力无气的，不堪入目，还敝帚自珍作甚，不如送人，重新再刻……”
陈平安无奈道：“老先生，我耳朵灵，听得见的。”
老先生一脸错愕，“我都没说啥，你咋听得见？年轻人，你难道是山神仙，听得见我的心声？”
陈平安看着老先生的神sè表情，还有那眼神。
贼真诚。
陈平安有些怪，难道真只是一位过路的老儒生。
不过这也不怪，儒家书院修士，在这一带，相书简湖野修和山仙师，确实人数稀少。
而且能够一个多时辰，没有流露出丝毫蛛丝马迹，恐怕一位书院君子都做不到，陈平安不觉得观湖书院的圣人，有这闲工夫来跟自己开玩笑。
老先生一脸遗憾道：“人情冷暖可无问，手不触书吾自恨啊。”
陈平安假装没听见。
老先生怒道：“年轻人，先前的耳朵灵光呢？！”
陈平安想了想，抬头看了眼天sè，“老先生，我认输，你自个儿去挑竹简吧，我还要着急赶路，不过记得挑了哪支书简，都不用与我说了，我怕忍不住反悔。”
老儒士问道：“二十四支？”
陈平安点点头，“可以少，不能多。”
老儒士嗯了一声，老怀欣慰道：“对嘛，年轻人，要气量大些，早该如此了，千金难买寸光yīn，你瞧瞧，咱们耗在这里，虚度了多少光yīn，不几枚竹简更值钱？”
陈平安点头道：“对对对，老先生说得对。”
除了手那枚竹简，老先生开始起身，四处拣选心仪的其余竹简，故意磨磨蹭蹭。
陈平安突然咳嗽一声。
老先生装耳聋。
陈平安只得苦笑道：“老先生，加你手这枚竹简，可都快三十枚了。既然是读书人，能不能讲点信用？”
老先生恍然大悟，将最后一枚竹简收入袖，老人所站位置，离着陈平安有些远，客套含蓄几句，走了。
到了书童那边，老儒士赶紧催促道：“走走走，快点走！”
一老一少，脚底抹油，跑得飞快。
陈平安这会儿大致可以确定，真碰“高人”了。
陈平安笑了笑，默默独自收起剩余的所有竹简，然后牵马走下山巅，来到那条茶马古道，继续骑马缓缓赶路，此后再没能遇那位老先生，相信这会儿正躲在什么地方偷着乐呵吧。
陈平安在马背，打了个盹儿。
浑然不觉。
一位老先生正在为他牵马而行。
老先生笑问道：“陈平安，一个人在自己心路的逢水搭桥，逢山铺路，这是很好的事情。那么有没有可能，能够让后人也沿着桥路，走过他们的人生难关？”
陈平安依旧不自知，却已以心底心声，缓缓开口道：“老先生，我只是个精打细算的账房先生，可不是什么教书先生，万万不敢有此想。”
此后一问一答。
“这场问心局，可曾认输了？”
“当然输了啊。”
“那么失望吗？”
“对自己有些失望，做得不够好，只是对世道没那么失望了。”
“这样啊。”
此后又有“闲聊”。
老先生说得有些离题万里，想到哪里说到哪里。
马背的“陈平安”便听着。
“道家学说，尤其是道祖所言，呵，民智未开，或是民智大开，前后两种最极端的世道，才能推行，才有希望真正成为世间所有学问的主脉。所以说道家，学问是高，道祖的道法，想必更是高得没道理了，只可惜，门槛太高啦。”
陈平安哑然无语。
这话说得……
算了，当是这位老夫子自己琢磨出来的道理吧。听一听，也不是坏事，千万别还嘴，别说什么不是。
陈平安可不想与人吵架。
他暂时实在是没那份心气了。
若是吃过了绿桐城四只价廉物美的大肉包子，说不定还能试试看。
“一个个先贤的背影，愈行愈远，作为后人，只是跟在他们身后，远远看一眼，你陈平安会有何感觉？”
“我只觉得高山仰止，如果将来真有机会，跟他们走在一条路，哪怕只是远远看一眼先生们的背影，应该会觉得……与有荣焉。”
“好！”
老先生松开马缰绳，身后远处那位挑担的少年书童，则浑身琉璃光彩，虚幻不定。
马背的陈平安，继续在“梦”继续缓缓骑马前行，在茶马古道愈行愈远。
那位老先生在道路驻足不前，一样是身形缥缈，如云如烟。
当陈平安在马背打了个激灵，恍然惊觉已是深夜时分，一人一骑，已经走出大山，来到了一条河流旁边。
大骊王朝，永嘉十二年，春分时分。
当入春之后，苏高山、曹枰之外的第三支大骊铁骑投入战场，朱荧王朝在几条战线都开始节节败退，京城被围，朱荧王朝的君王玉玺、太庙神主，即将蒙尘，只在旦夕之间。
但是藩王宋长镜却没有进入朱荧王朝版图，这一天春风里，浩浩荡荡的墨家机关巨舟，掠过朱荧王朝版图空，继续往南。
宋长镜站在主舰楼船的船头，居高临下，俯瞰大地，不断有零散的剑修，不愿苟活，御剑而起，向这支宝瓶洲历史从未出现过的巨大“船队”，发起进攻，又毫无悬念地一一陨落，如同姗姗来迟的巷弄迎春爆竹声，又像那山的仙鹤哀鸣，划破长空，让每一个在大地见到此幕景象、听闻悲音的朱荧子民，悲恸不已。
宋长镜依旧穿着那件老旧的狐裘，当年许弱这一脉墨家旁支选择押注大骊，其实做了两件事，一件是与yīn阳家那一脉，联手打造那座僭越至极的仿造白玉京，除此之外，大骊吞并卢氏王朝在内的所有财富，尤其是骊珠洞天的“买路钱”，此外还有一路南下的各大国库缴获，都用来打造这些南渡飞舟，堂堂大骊，这些年，国力鼎盛不假，实则年年入不敷出，即便如此，仍是赊欠墨家许多，尤其是当墨家主脉选大骊后，花钱更是流水，可不是小江小河的哗啦啦作响流淌，而是像那大渎流水，水深无声，可能都没个响动，国库空荡荡了。
对于大骊，尤其是户部而言，这是一种魄力，更是能力，国师崔瀺为何对户部尚书刮目相看？连他宋长镜和整个军方，都愿意对户部官员持有敬意，根源便在于此，当然，各支铁骑去户部讨要军饷的时候，没谁会留情面，哭爹喊娘，装穷一个一个熟稔，宋长镜对此看在眼，并不觉得有什么问题，大骊武官员，在争争吵吵、磕磕碰碰的过程当，以及年轻一代书生的投笔从戎、边关子弟的纷纷跻身官场，宋氏庙堂的武界线，不断模糊，这是好事情。
至于与墨家外乡修士关系最亲近的工部，更是绕不过去的幕后功臣。
反而是原本地位最高的礼部、吏部，一旦将来论功行赏，会较尴尬，所以在大骊新北岳一事，以及与大隋结盟和出使大隋，礼部官员才会那么不遗余力地抛头露面，没办法，如今与战场距离越远的衙门，在未来百年的大骊庙堂，要不可避免地失去底气，嗓门大不起来，甚至极有可能被其余六部衙门蚕食、渗透。
毕竟大骊刑部衙门，在谍报和笼络修士两事，依旧有所建树，不容小觑。
所以礼部，如今有了些小动作，怕害怕所有人都在开疆拓土的时候，唯独他们这个昔年大骊六部最尊的衙门掉队，跌入尘土，沦为一座清水衙门，里边只有一张张冷板凳，还怎么吐旧纳新，坐稳大骊第一部堂的清贵且实权的高位，还怎么能够年年都是新年新气象？
只剩下一个吵开了锅的吏部，因为有关氏老太爷坐镇，不管自己人关起门来怎么吵，出门对外，还是规规矩矩。
哪怕礼部使劲嚷着要求太平无事牌一事，必须从举荐、勘验、颁发、记录档案、考评，都要全部收入礼部，让原本约莫负责一半职责的刑部彻底放权，关氏老爷子只是捣浆糊，不表态，拖着，最后竟是连因病告假这种拙劣的手段都拿出来了，他娘的你这位老爷子顿顿酒肉的人，许多礼部青壮官员的身子骨还要结实，也会感染风寒一病不起？老狐狸真是年纪越大，脸皮越厚，老爷子矮了一个辈分的礼部尚书，哪怕还算是关老爷子的半个门生弟子，据说都气得在宫禁值房那边发牢骚了，说老爷子也忒倚老卖老。
大骊官场，热闹且忙碌，各座衙门，其实都闹出了不少笑话。
京城意迟巷和篪儿街，在今年的正月里，更是往来拜年，走动频繁。
对于这些“春江水暖”的官场事，宋长镜不太心，大势之下，都是人之常情，只要不过火，不越界太多，他不会管，事实，也用不着他一个沙场武夫，去操心这些乱七八糟的事务。
因为宋长镜不得不承认，大骊铁骑能够顺利南下，并且步步稳固，那头绣虎，功莫大焉。
地面又炸开一抹微弱虹光，有位年轻剑修隐匿在山峦之间，似乎瞅准了宋长镜这位“大官”模样的大骊蛮子，剑光如一条白线，画弧而至，直刺宋长镜，飞剑意气当，满是视死如归的悲愤气概。
宋长镜摆摆手，示意那些跻身地仙之流的随军修士不用拦阻，一位六境剑修的孱弱飞剑，给一位十境纯粹武夫挠痒痒吗？
宋长镜随手一拳，将那柄本命飞剑砸回地，刚好落入那名年轻剑修的身畔大地之，脸sè惨白的剑修摇摇欲坠，仍然竭力站稳身形，望向那个实力超乎想象的船头男子。
飞舟掠过长空，年轻剑修再无出剑的实力，跌坐在地，
此后如蝗群的墨家飞舟，故意飞过了朱荧王朝的南岳山巅空。
心怀必死之死的千百剑修，与那尊地位尊崇的南岳神祇一同迎敌。
渡船之的十余艘剑舟，飞剑如雨落向大地。
天地，两拨飞剑如雨幕相接，墨家耗费无数神仙钱打造的剑舟飞剑，与剑修的本命飞剑，玉石俱焚。
偶有本命飞剑成为漏之鱼，又被大骊本土和招徕而来的元婴、地仙修士，陆续祭出法宝，一一击破，南岳空，呈现出令人炫目的五彩琉璃sè，恍若传说的天庭仙境。
山岳神祇的金身法相，手持一把以王朝皇室独门秘术汇聚而成的剑气巨剑，劈向宋长镜所在渡船，结果被宋长镜一拳击碎，又一拳将南岳正神的金身法相打得崩碎，宋长镜最终站在南岳神庙的屋脊，暂时失去金身法相的南岳正神正要以千年香火的积淀，重塑金身，再战此人。
宋长镜开口道：“差不多可以了，大骊没有对你们赶尽杀绝的意思，地仙之下的剑修，全部下山，既往不咎。地仙修士，愿意降者，可以跟随本王一同南下，不愿意投降，老老实实待在南岳山，我可以保证，即便有些秋后算账，也不会滥杀，人人有机会破财消灾，并且会确保你们这几位地仙剑修的立身之本，至于身外物，多半是要充当大骊军费了。”
南岳山巅寂静无声。
宋长镜一掠而去，轰然震塌那座南岳主殿大半，将一位试图串联其余大剑修、誓死抵抗大骊蛮夷的地仙剑修，一拳连同身躯和金丹打烂，只余下yīn神和气象衰减的本命元婴。
若是有修士从山脚仰望而去，可以看到巍峨南岳临近山巅的一处仙家府邸，化作废墟，扬起尘土，如一大团黄sè云雾缭绕山顶。
宋长镜返回山巅神庙，朝那位站在广场的南岳正神，点了点头，示意南岳神庙的识趣，他宋长镜心领了。
宋长镜拔地而起，返回渡船。
朱荧王朝的这尊神祇，眼神复杂，最后朝那位无可匹敌的大骊藩王，作揖一拜，许多年轻剑修，直到此刻，才骇然察觉，从头到尾，山岳阵法都未开启。
既是这位神祇自己畏死，害怕大道断绝，也害怕负隅顽抗之下，整座南岳和千余剑修都惨死，之所以由此埋伏，自然是各方剑修慷慨赴死，不惜以剑殉国，也有诸多怀揣着私心的谋划，如他这位南岳正神，之所以答应剑修登山，希冀着对故主、新主双方都有个交待，不至于在未来的这块亡国之地，失去南岳头衔后，却被谩骂无数，香火凋零，反而因为今日一战，能够为自己赢得一些市井赞誉，也可以省去大骊些麻烦，尽量争取到裁撤掉五岳正神后、好歹保住未来大骊头等山神的宝座。
宝瓶洲的大乱之世，朱荧显然大势又去，总要为自己谋取一条退路。
宋长镜回到船头，伸手放在灵气缓缓流转的栏杆，大骊年号，很快要改了。
书简湖，池水城范氏府邸。
有客人拜访，递交了一份贴黄名帖，说是要见关翳然关将军。
门房不敢怠慢。
如今四座驻守城池，品秩、权柄相当的四位大骊人氏，其池水城关翳然，在去年一年，逐渐地位提升，隐约成为龙头人物，其余三人，经常需要来到池水城议事，而关翳然从来不需要离开池水城，些许痕迹，足以说明一切。
连关翳然其实是苏高山乘龙快婿的说法，都传了出来，有鼻子有眼睛。
除此此外，门房总觉得访客当的一位少年，有些眼熟，只不过身穿一身灰sè棉袍，面容消瘦，又没能认出。
很快门房领着三位去见那位官署开设在范家的关将军。
三位客人，都背着一只大竹箱。
已经脱去随军修士甲胄的关翳然，站在一排官署简陋房屋外边的屋檐下，有些意外。
等了一顿很长时间的酒，没等来，结果等来了一个自己不太喜欢的家伙，顾璨。
关于顾璨在书简湖的所作所为，关翳然自然不喜，既是个人性情使然，也有关氏家族潜移默化的熏陶，人生在世，处处是官场，顾璨这种以破坏规矩为乐的愣头青，能够在大乱之局，侥幸活到今天，不得不说是个迹。不过既然是那个人的朋友，关翳然也不至于闭门不见。朋友的朋友，未必是朋友，不过这点面子，关翳然还是要给的。
如今在大骊铁骑主力已经撤离的书简湖，年纪轻轻的关翳然，其实无形是真正一言九鼎的江湖君主了，手握数万野修的生杀大权，甚至青峡岛刘志茂当年更名副其实。
神sè平静的顾璨，战战兢兢的曾掖，和同样心惴惴的马笃宜，一起拜见关翳然。
双方几乎同时走向前，在院内站着，关翳然笑道：“你是顾璨吧，有事吗？”
顾璨笑着掏出一壶酒，老龙城的桂花酿，递给关翳然，笑道：“陈平安要我给关将军捎一壶酒，说是欠将军的。”
关翳然没有拒绝，接过了那壶酒，只是气笑道：“酒到了，人没到，这算怎么回事。”
关翳然随即自嘲道：“起人到了，酒没到，似乎还是要好一些？”
关翳然自顾自笑了起来。
曾掖和马笃宜如释重负，看来这个年轻有为的大骊将军，跟陈先生关系是真不错。
关翳然突然问道：“顾璨，知道陈平安为何要你来送酒吗？”
顾璨点头道：“知道，想让着在关将军这边混个熟脸，即便无法照拂一二，只要关将军手下了酒，那么我这趟返回青峡岛，还是可以少些麻烦。”
关翳然笑道：“你也不笨啊，以前怎么那么嚣张跋扈，顾头不顾腚的？”
顾璨坦然道：“以前不懂事，总觉得所有人都是傻子，现在不敢了。”
关翳然点头道：“行吧，那这样，以后小事，可以找我通融，大事的话，别来这座官署自找没趣，我对你，实在是印象平平。”
顾璨点头，抱拳道：“顾璨在这里先行谢过关将军，真有需要劳烦将军的小事，别的不敢说，如今一身债，需要开销的地方太多，不过一壶酒还是会带的。”
关翳然瞥了眼顾璨，没有说话，点点头，“公务繁忙，不招待你们了。”
顾璨便识趣告辞离去。
曾掖和马笃宜跟着转身走出范家府邸。
走在池水城大街，马笃宜有些埋怨，“年纪不大，倒是好大的官架子。”
顾璨不以为意，摇头道：“能够见我们一面，说明架子还不够大。今年年底和明年年的那两件大事，少不了要跟这位关将军打交道，马姑娘到时候你要是不乐意来这边的官署，可以跟曾掖一起逛猿哭街。”
马笃宜没有拒绝，有些心有余悸，“这儿官气太重，尤其是张贴在范家大门的两尊大骊门神，眼神不善，我可不愿意来这边遭罪了。”
曾掖一样使劲点头，“我也觉得瞧我的眼神，不太友善，没法子，我是鬼修，没拦着让我进门，我已经很意外了。”
顾璨带着他们租赁了一艘如今隶属于大骊官方的渡船，无论是修士，还是赏景的达官显贵，必须在渡口递交关牒户籍，通过勘验，才可以出入书简湖，这是新规矩。不过若是拥有一块大骊颁发的太平无事牌，无论是高品还是低品，都无需如此，渡口还可以主动无偿提供泛湖渡船，只不过如此偌大一座书简湖，有此殊荣的地仙修士，屈指可数，素鳞岛田湖君，青峡岛头等供奉俞桧，黄鹂岛地仙夫妇，至今都没有这份待遇，由此可见，即便是一块品秩最低的太平无事牌，都是多么值钱。
在近期，有两个消息，传遍了书简湖，震动四方。
一个是与书简湖野修关系不大，可事情实在太大，大骊皇帝病逝了。
再一个，与数万野修和千余岛屿都戚戚相关，当这个骇人听闻的真相水落石出后，书简湖才惊醒，为何前两年的书简湖形势，为何如此让人琢磨不透。
原来桐叶洲如今最大的一座仙家宗字头，玉圭宗，选择了书简湖，作为宝瓶洲的下宗选址所在。
所以今年开春以来，关于玉圭宗的大小消息，如一场鹅毛大雪絮乱飞。
只不过对于顾璨而言，这些大事，都跟他无关了。
陈平安将罗天大醮和水陆道场的开办，都交予他顾璨。
除了将所有账本转交给顾璨之外，关于两件大事的条条框框，细致到了陈平安写下数万言的地步，一并交付顾璨。
为此马笃宜还调侃，陈先生差自己不是僧人道士了。
所需钱财，陈平安和顾璨商量过，对半分。
那不是一笔小钱。顾璨娘亲从春庭府那边搬走的那点家当，远远不够。
顾璨也不见外，说先与陈平安赊欠。
陈平安离开前，跟顾璨坐下来好好算过一笔账，接下来顾璨最少还需要两年时间，算罗天大醮和水陆道场，加陈平安先前的石毫国梅釉国经历，顾璨才能还债半数而已，此后顾璨还需要继续行走四方，以及争取将来有机会的话，在书简湖打造出一座适宜鬼魅yīn物修行的山头岛屿。
三人乘坐渡船缓缓去往青峡岛。
顾璨背着竹箱站在船头那边，辛苦还债的少年，这一年多始终背着那座下狱阎罗殿。
能够死后化为鬼物yīn灵，看似幸运，其实更是一种苦难。
凡夫俗子也好，修行之人也罢，必然是生前执念深重，对人间恋栈不去，但是生死一事，乃是天理，天地自有规矩责罚落在它们身，光yīn流转，二十四节气，春雷震动，盛夏阳气，种种流转天地的无形罡风，与凡俗夫子毫无损害，对于鬼魅却是煎熬折磨，又有古寺道观的晨钟暮鼓，武两庙和城隍阁的香火，市井坊间张贴的门神，沙场金戈铁马的气势，等等，都会对寻常的yīn物鬼魅，造成不同程度的伤害。
更不提还有谱牒仙师的斩妖除魔，积攒功德，山泽野修，尤其是那些鬼修邪修，更是喜好捕捉yīn灵，魂魄剥离、重塑、yīn毒术法，层出不穷，或养蛊之术，或秘法，种种劫难，真真生不如死，死不如生是也。
这些事情，在陈平安来到书简湖之前，顾璨当然知道一些，却不会当回事，从来懒得深究。
如今不会如此了。
水路走到一半，一艘青峡岛楼船快速而来。
田湖君飘落在顾璨所在的渺小渡船之。
马笃宜和曾掖都以为顾璨不会登那艘楼船，但是顾璨没有拒绝田湖君的邀请，与小渡船抱拳致谢，登巨大楼船。
田湖君笑语晏晏。
顾璨与之微笑言语。
似乎毫无芥蒂，依旧是当年青峡岛最风光的时候，那对大师姐和小师弟。
田湖君开玩笑说，咱们那位陈先生可欠着不少钱呢，青峡岛密库房那边叫苦不迭，下狱阎王殿，还有帮陈先生给俞桧打欠条的那座仿造琉璃阁，两件鬼修法宝，都不是小数目。
顾璨笑着说了一句话，这么大的事情，可以等师父返回青峡岛，由师父他老人家来定夺便是。
田湖君顿时神sè尴尬。
如今书简湖，几乎没有一位野修相信刘志茂还能活着离开宫柳岛水牢。
只要能够离开，刘志茂早返回青峡岛了，何须拖到现在？如今苏高山一走，只等玉圭宗下宗的新宗主露面，所有人都相信那个时候，会是刘志茂的死期。
已经不穿那件墨绿sè蟒袍很久的顾璨，双手笼袖，转头望向神sèyīn晴不定的田湖君，轻声道：“大师姐，为了大道登顶，做些违心事，其实不是什么过错，但是一两条底线，还是要有的，我是半路出家，成为了刘志茂的关门弟子，其曲折，勾心斗角，相互利用，书简湖谁都瞧得见，故而师徒恩情，这不是我顾璨的底线，但是大师姐你却是刘志茂一手带出来的得意弟子，此后种种机遇，青峡岛不曾亏待你太多，你若是做得失了分寸，试想一下，在大骊档案，在关翳然心目，在书简湖野修眼睛里边，还有未来玉圭宗下宗修士对你的看法，都不会好到哪里去。既然已经是一位地仙修士，我觉得看得是不是能够更远一些？毕竟如今的书简湖，规矩很多了。以前我们那一套做法，已经不适用现在的书简湖。”
田湖君轻声问道：“是陈先生要你传告我的？”
顾璨摇头道：“与陈平安无关，你的所作所为，他只看得会我更真切、透彻，自然不会与你说这些了，但是这么多年来，我与大师姐还是有些香火情的，所以这算是我的一点真心话。听与不听，是大师姐自己的事情。穷不凑酒桌，人轻不劝人，道理我懂，不过觉得哪怕惹人厌，还是要与大师姐说一说。”
田湖君叹息一声，“没有回头路了。”
顾璨笑了笑，又一个当年的顾璨罢了。
只可惜大师姐田湖君，没有遇她的陈平安。
顾璨一想到这里，便开始眺望远方，觉得天大地大，即便前途渺茫，但是不用太害怕。
心积郁清减几分，顾璨收回视线，说道：“大师姐，放心，青峡岛如今剩下的地盘和底蕴，你们这些同门师姐师兄，还有藩属供奉们，尽管争去，我争不到什么，也不愿意去争什么。我这点能耐，跟你们争，可讨不到半点便宜，还不如卖个乖，主动退出，说不定将来还能与你们讨杯酒喝。再者，我在青峡岛一年到头也待不了几天，大师姐与其提防我，真不如多走走各方门路。”
田湖君给顾璨一语道破心机，脸sè愈发不自然，不过有了顾璨愿意与她这位大师姐“交心”的这番话，总好过她一个劲儿狐疑揣摩。
不是田湖君全部相信了顾璨的“肺腑之言”，而是如今的顾璨，竟然需要在进入书简湖之前，要先去一趟池水城范氏寻找护身符，以及登船之后，必须以“刘志茂有可能安然离开宫柳岛”这种谁都不信的措辞，为自己争取到一条退路，才让田湖君心安几分，失去了那条泥鳅、又没有陈平安在身边的顾璨，是真的不济事了！
楼船靠岸青峡岛，顾璨没有说要去春庭府，说自己可以住在山门口的屋子里边，跟朋友曾掖当邻居。
结果马笃宜自己独占了陈平安那间屋子，把顾璨赶到曾掖那边去。
顾璨无所谓。
一路朝夕相处下来，对于刀子嘴豆腐心的马笃宜，顾璨并不讨厌，处久了，反而觉得挺好。
陈平安可能觉得自己一辈子的道理，都在书简湖讲完了。
而顾璨则觉得自己这辈子，别人那些溜须拍马的言语，都在书简湖那些年里边，全部听完了。
此后顾璨去看了横波府废墟，又在春庭府外边驻足片刻。
这天春光明媚，顾璨和曾掖马笃宜，并排坐在小竹椅晒太阳。
有位身材高挑的宫装妇人靠岸下船，姗姗而来。
珠钗岛刘重润。
顾璨只知道陈平安对这位岛主，有些愧疚，说欠着她些神仙钱，所以这趟返回书简湖，算刘重润不来青峡岛，顾璨也会去珠钗岛，与刘重润说些事情，免得这位风姿卓绝的刘岛主，误认为陈平安欠债跑路了。如今的刘重润，可了不得，最怪的地方，即便刘重润展露出了金丹地仙的真实修为，可是能够杀出一条血路，在一众大岛岛主的眼红之下，得到一块入门品秩的大骊太平无事牌，还是惹来许多猜测，例如是不是那苏高山相了刘重润的姿sè？或是关翳然那个位高权重的年轻人，好美妇这一口？毕竟刘重润当年可是一位让朱荧皇室剑仙魂牵梦萦的长公主殿下。
顾璨当然心知肚明，没这些乌烟瘴气的旖旎艳事，因为陈平安泄露过一些天机，刘重润作为一个大王朝的亡国公主，以一处至今未被朱荧王朝挖掘出来的水殿秘藏，换取了那块无事牌的庇护，不但得以保住了珠钗岛全部家当，还一步登天，成为了大骊供奉修士之一。
至于这里边陈平安有无牵线搭桥，他没有说。
刘重润见到了起身迎接自己的顾璨，笑问道：“陈先生何时返回书简湖？”
顾璨摇头道：“暂时不知，不过近期可能性不大。”
刘重润神sè如常，点点头，竟然要这么离去。
顾璨站起身，跟这位刘岛主，与她聊了些陈平安交待的言语。
刘重润不置可否，也没个准话，这么离开。
顾璨返回小竹椅。
结果在渡口那边，出现了一位朱弦府鬼修。
刘重润犹豫了一下，还是停下脚步，叹了口气，“马远致，纠缠了这么多年，有意思吗？你有这心思，为何不好好修行，争取早点跻身地仙？”
故意换一身素雅青衫的鬼修咧嘴笑道：“长公主殿下，明知道陈平安不在青峡岛，都还要走这趟，我心里有数。”
刘重润有些恼火，“滚一边去。”
马远致不敢拦路，乖乖让出道路，任由刘重润径直走向珠钗岛渡船。
是没能管住一双狗眼，偷偷摸摸瞥了几眼长公主殿下的背影，真是好生养。
刘重润停步转头。
马远致厉sè道：“你找死？！”
马远致咽了口唾沫，委屈道：“这不是担心长公主殿下，经过这场风波，有无憔悴消瘦了嘛，现在总算放心了。”
马远致趁着这个机会，又往她胸脯那边瞥了眼，峰峦起伏，美不胜收。
刘重润怒道：“狗改不了吃屎的玩意儿！”
马远致幽怨道：“我不许长公主殿下如此糟践自己，殿下便是将我踩在脚下，我也毫无怨言，但是殿下这般说自己，我不答应。在我心，长公主殿下永远是世间最动人无瑕的的女子……”
刘重润才惊觉自己的失言，恼羞成怒之下，一袖拂出，将那位鬼修直接拍出渡口。
马远致稳了稳身形和心神后，百感交集，热泪盈眶，抹了把脸，只觉得这么多年，万般委屈千种辛苦，总算有了些补偿，呢喃道：“长公主殿下，女子脸皮薄，不好意思直接说那些卿卿我我的情话，没有关系，打是亲骂是爱，我还是懂的。”
刘重润传后，以仙术驾驭渡船，飞快离去。
实在是烦死了那个脑子有坑的驮饭人。
马远致点点头，笑容灿烂，愈发贼眉鼠眼，“长公主殿下，如此娇羞，可是百年不遇的稀罕事儿，看来是真打算对我敞开心扉了，有戏啊，绝对有戏！陈平安，你等着喝喜酒吧！真是好兄弟！如果不是与我说，跟女子打交道，要多思量一下她们话语的言下之意，我哪里能想到长公主殿下的良苦用心？要我早点跻身金丹地仙，可不是暗示我一个大老爷们，不许落后她太多吗，可不是担心我对殿下已是金丹，心有芥蒂吗？如果殿下对我不是情意绵绵，岂会如此费劲说话？陈平安，陈先生，陈兄弟！你真是我的大恩人啊！”
在鬼修欢天喜地地大摇大摆离开后。
曾掖有些吃不准鬼修与那位珠钗岛岛主的关系，小声问道：“这位鬼修前辈，是不是误会了什么？”
马笃宜嗑着瓜子，一锤定音道：“我要是那位刘岛主，一巴掌拍死他算数，省得一照面，给那一双狗眼揩油。”
顾璨笑问道：“你们觉得刘岛主会不会喜欢陈平安？”
曾掖想了想，摇头道：“不太可能吧，她与我们陈先生差了那么多岁数，而且又不经常打交道，刘岛主终究是位道心坚定的金丹修士，即便陈先生很好，我觉得都不像。”
马笃宜嗤笑道：“刘重润喜欢陈先生，又什么怪，不过呢，咱们陈先生可不会喜欢一个老婆娘。”
坐在居小竹椅的顾璨哈哈大笑。
马笃宜丢了一把瓜子过去，顾璨一躲，结果全砸在了曾掖脑袋，这还不算，曾掖还要弯腰捡起来，毕竟跟着陈先生那么久，想要不财迷、不抠门都很难。
宫柳岛。
水牢之。
一身素白麻衣的阶下囚，盘腿坐在一座颇为宽敞的牢狱之，神sè自若。
牢狱之外，站着一位来自桐叶洲的五境老修士，正是当年跟随太平山、扶乩宗两位宗主一起，出海斩杀那头大妖的原桐叶宗老祖，只不过如今已经转投玉圭宗，还顺走了玉圭宗祖师堂的一件镇山重宝，差点因此惹来桐叶宗和玉圭宗的一场大战。好在玉圭宗老宗主荀渊，亲自登门，与十一境剑仙的桐叶宗宗主坐下好好谈了一次，谈完之后，桐叶宗没有继续追究，想必玉圭宗是给了补偿的。
老修士名为周峰麓，更是此次玉圭宗下宗选址的话事人，至于是不是可怜马前卒，关键还得看最终下宗宗主的人选，是劳苦功高的他，还是那个已经手握云窟福地的王八蛋姜尚真。
周峰麓之所以没有直接宰掉这个刘志茂，在于想要捞取更多功劳，好让玉圭宗暗支持自己位的一小撮位高权重的老家伙，更能说服那拨倾向于姜尚真的祖师堂老顽固，玉圭宗内部当然不是铁板一块，对于千年以来风头太盛的晚辈姜尚真，不少老人都不顺眼很久了。
这是周峰麓的机会。
一旦成为下宗首任宗主，那是玉圭宗一等一的封疆大吏，直接能够在玉圭宗本山祖师堂，占据一席之地，并且座椅都会极为靠前，说不定是跟姜尚真挨着坐，相信玉圭宗很多不愿姜尚真一家独大的老家伙，乐见其成，既能狠狠打压姜氏的气焰，还能恶心姜尚真。
周峰麓脸sè不悦，“刘志茂，这是我第三次找你了，事不过三，懂不懂？”
刘志茂斜眼看他，“我们这些你们谱牒仙师瞧不眼的野修，野狗刨食惯了，做不来家犬。”
周峰麓冷笑道：“主动联系谭元仪，投靠大骊宋氏，不一样是当人看门狗？”
刘志茂嘿嘿笑道：“为大骊卖命，那也是放养，好过圈养无数，再说了，老子这辈子最看不惯的，是你们趾高气昂的谱牒仙师。”
周峰麓脸sèyīn沉，“刘志茂，真以为我不敢杀你？一个元婴地仙，在你们宝瓶洲这么个犄角旮旯，是了不得，可是在我们桐叶洲，真不算什么。五境修士的消亡，不在少数。每百年之，不死几个元婴，桐叶洲都觉得不好意思跟别洲大修士打招呼。你们宝瓶洲，行吗？”
刘志茂哈哈大笑，“吓唬我？”
周峰麓摇摇头，“真不是吓唬你，一个人的耐心，是有限的。”
刘志茂扯了扯嘴角，“难道你不知道，我们这些野狗，修行一辈子，一直是给一次次吓大的，惊吓多了，要么被吓破胆，要么如我这般，半夜鬼敲门，我都要问一句，是不是来与我做买卖。怎么，你已经是玉圭宗下宗的宗主了，可以一言断我生死了？退一步说，即便给你当了宗主，难道不应该更加好好掂量，如何对一位元婴野修，物尽其用？万一哪天我突然开窍，答应做你的供奉？你岂不是亏大了？你拘押着我，一座阵法，能耗费几颗神仙钱？这笔账，都算不明白？还怎么当宗主？”
刘志茂浑身窍穴都被水牢一条条脉络缠绕拘束，尤其是温养本命物的关键窍穴，更是被宫柳岛水脉阻塞，他打了个哈欠，“真以为你们这帮外来户，可以在宝瓶洲为所欲为？冲着你这这么点耐心，我觉得你的宗主宝座，坐不稳，说不得我这个书简湖江湖君主还惨，椅子还没坐热，得赶紧起身，乖乖让位了吧。肥水不流外人田，我还真不信了，玉圭宗舍得将这么大一块肥肉，交给半个外人。”
刘志茂竟然开始教训起了眼前这位战力惊人、又有重宝在手的老修士，“真不是我说你们谱牒仙师，你们啊，只说心性坚韧，真未必得我们野修。不是靠着那些乘道法和宗门传承，才走得大道无阻吗？将那些道法交给我们，算我们都从地仙开始起步好了，双方耗费相同的光yīn，野修保证能把你们打出屎来。不信？那试试看？反正你都叛出桐叶宗了，破烂稀碎的祖师堂规矩什么的，算个屁，不如将桐叶宗直达五境的仙法，传授于我？可是你敢吗？”
牢笼的刘志茂，笑声肆无忌惮。
谈笑风生。
尽显枭雄气概，当然也有些地痞无赖。
周峰麓摇摇头，“刘志茂，希望下次见面，等到当了下宗宗主，你还能这么硬气说话。”
刘志茂赶紧道：“别急别急，算当了下宗宗主，咱们还是可以唠嗑的，我们山泽野修，风骨算个屁，最喜欢见风使舵了。”
周峰麓默不作声，离开水牢。
这个书简湖元婴野修，真是狗肉不席，杀不得，吃不下，周峰麓下定决心，只要自己成了下宗宗主，当天宰了刘志茂，不与这野修废话半句。
在周峰麓返回自己府邸后。
宫柳岛的真正主人，刘老成走入水牢底层，一路玉圭宗修士都假装没看到，既不打招呼，也不去拦阻。
书简湖有三条根本水脉，水运浓厚，其余水脉众多却纤细，零碎杂乱，被剩余千余岛屿势力，瓜分殆尽。
其一条被宫柳岛独占，水牢阵法，以此作为根本。
这也是能够轻松镇压刘志茂的关键所在。
青峡岛也窃取了大半条水脉，横波府便是阵眼，只可惜已经毁了，水运流散，白白便宜了藩属岛屿的那拨地仙修士，例如田湖君，俞桧。
青冢、天姥和粒粟三座大岛，则一起分去最后一条书简湖根本水脉。
刘老成到了水牢底层后，立即隔绝出一座小天地。
刘志茂抬起头，皱了皱眉头。
他不如何畏惧那个周峰麓，但是对于刘老成这个书简湖前辈，还是十分忌惮。
因为野修对付野修，永远最为熟稔。
谱牒仙师反而一时半会儿摸不着头脑。
刘老成取出一幅画卷，轻轻一抖，轻轻摊开，从画卷，走出一位满脸笑意的男子。
他走到牢狱旁，双手负后，弯腰眯眼望向刘志茂，问道：“听说你与陈平安亦敌亦友，模糊不清，且不去说他，不过听刘老成说，你们都认可对方是自己的半个知己？”
这次轮到刘志茂一头雾水，没有回答那个问题，“你是……玉圭宗姜尚真？”
那个男子笑嘻嘻道：“你先回答我的问题，我再看看要不要回答你的问题，先来后到，还是要讲一讲规矩的嘛。”
刘志茂瞥了眼刘老成，在周峰麓那边，刘志茂经过先前两次“切磋”，大致知道了周峰麓的底线，所以可以一拖再拖，但是面对这个极有可能是姜尚真的玉圭宗本家人，刘志茂一时间心情有些沉重，不敢胡乱开口，思量过后，点头道：“我与陈平安，一辈子做不成朋友，无论是我跻身了五境，还是他将来有本事与我掰腕子了，说不定还要有一场交手。但是我和陈平安目前而言，半个知己，可以算是，前前后后，还喝过几场酒。”
那个男人一拍掌，放声大笑道：“凭这一点，小刘啊，加我身后的老刘，咱们仨从今儿起，可是一条蚂蚱的朋友了！”
刘志茂再次望向刘老成，后者脸sè与心境，皆是古井不波，不给刘志茂丝毫提醒。
男人微笑道：“你没有猜错，我是那个姜尚真，那位姗姗来迟的玉圭宗下宗宗主。”
男人突然抹了把脸，凄凄惨惨戚戚，如女子幽怨道：“我心里苦啊，周峰麓那个臭不要脸的东西，差点坏我好事，如果不是李芙蕖足够聪明，这会儿我算拼了老命，也要打死那个周峰麓，然后提着老贼的脑袋，去给人低头哈腰赔礼道歉了！一想到这个，我这会儿都想要跑去给李芙蕖好好磕几个头，认了她当干娘又何妨。”
姜尚真轻轻捶打自己心口，满脸悲苦神sè，破口大骂道：“我姜尚真，可不是来书简湖擦屁股的啊，头等大事，是要与陈平安叙旧的啊，现在呢，把臂言欢个屁，周峰麓这个成事不足败事有余的老东西，死不足惜，我不是在桐叶宗那边摆了几桌子酒宴嘛，可如今都是自己人了，还这么坑我，用心险恶，该死，真是该死……”
刘志茂目瞪口呆。
刘老成也是眼皮子微颤，显然是已经领教过姜尚真，要好似给天雷劈的刘志茂略好一些。
姜尚真骤然间收敛言语和笑意，沉默片刻，轻声问道：“刘志茂，我替周峰麓问你一句话，你愿不愿意当玉圭宗下宗的供奉？”
刘志茂犹豫不定。
刹那之间，瞥见刘老成对他轻轻点头。
刘志茂深呼吸一口气，轻轻点头，“可以。”
然后他发现一片翠绿欲滴的柳叶，恰好悬停在自己眉心处。
姜尚真打了个响指，嬉皮笑脸道：“识时务者为俊杰，刘志茂，从现在起，你是我下宗供奉的第三把座椅了，刘老成，周峰麓，刘志茂。不过我希望你跻身五境后，能够帮我宰了那个周峰麓，不管是什么法子，都可以。我现在可以答应你，周峰麓手那件玉圭宗的镇山重宝，下宗可以借你使用百年，只要此后功劳足够，再借百年也不难。但是如果你杀人不成反被杀，可怪不得我不帮你收尸。”
刘志茂问道：“跻身五境一事？”
姜尚真伸出一根大拇指，指向自己，“老子有什么？有钱而已。等你跟我熟了之后，肯定会忍不住可怜我了，太有钱，真是愁人。”
姜尚真哀叹一声，“别说是你们宝瓶洲穷得叮当响的野修，是咱们桐叶洲五境的谱牒仙师，都不知道如我这般有钱的烦恼啊，烦得很。”
刘志茂再次望向刘老成，跟这种人合作，真的不心慌吗？当真不是跟周峰麓乘坐一条船，更稳当些？
刘老成面无表情。
不知是高深莫测，还是在心骂娘。
需知钱财一事，真是世间所有山泽野修最心痛所在。
春末时分。
夜幕深沉，书简湖一处僻静处，万籁寂静。
有一位老先生站在湖边，一挥袖子，掠出二十枚竹简，竹简一个个字，金光熠熠，光彩如儒家圣贤千古不朽的道德章，可与日月争辉。
竹简，落入书简湖。
二十四枚竹简，二十四节气。
整座书简湖，只有寥寥三人心生感应，皆有心悸。
姜尚真，刘老成，周峰麓。
但是哪怕他们三人几乎同时掠向空，环顾四周，仍是无法察觉到半点端倪。
可其实，那位老夫子恰恰在他们的眼皮子底下，可即便是三位五境修士，依旧无法得见。
倒是尚未走出宫柳岛的囚犯刘志茂，没来由想起一件事。
竹简湖，最早曾是一处灵气淡薄的寻常之地，曾经有位从土游历至此的儒家圣人，得证大道，与天地共鸣，气象万千，湖泊故名书简，灵气盎然，惠泽后世。
老夫子站在湖边，微笑道：“世人都觉得这儿是一座粪坑，却有人说你们是天地英雄气，千秋尚凛然，那么你们，觉得如何？”
湖水涟漪阵阵，泛起千古浩然正气。
老夫子微笑道：“我这老夫子，不是要你们去感恩那位小夫子，人家不需要，读书人做事情，是这般，不是做买卖。所以我只是要你们舍身取义，将来再死一次，与我一起，别辜负了这个还有得救的世道。”
老夫子又笑道：“当然了，那个年轻人也说了，自己暂时不是读书人，只是个账房先生，那么我们接下来怎么做，可以商量商量嘛。”
一座宝瓶洲部的仙家渡口。
今年入夏时分，一位青衫年轻人，牵马而停。
十七岁，去往书简湖，在青峡岛山门口的屋子里边，独自过的大年三十夜。
之后一年的大年三十夜，在石毫国一座客栈，与曾掖、马笃宜围炉夜话。
又一年，在去与曾掖马笃宜碰头的马背，颠簸，悠悠然然，一个人过了大年三十夜。
再一年，又去了趟书简湖以南的群山之，返程路，与顾璨和曾掖，还有马笃宜，总算吃了顿能够凑足一张饭桌的年夜饭。
今年，此时此刻，牵马一起走渡船后，陈平安摸了摸发髻的玉簪子，原来不知不觉，自己都已经到了儒家所谓的及冠之年。
然后在五月初五这天，陈平安本来打算跟那艘仙家渡船要一桌子丰盛菜肴，只是临时又反悔，仍是拿出干粮酒，站在窗台那边，眺望云海，算是为自己庆祝生日，甚至连及冠礼也一并给对付过去了，毕竟家才一人，也无长辈也无宗庙，不用讲究那么多繁缛节。
只是咽下最后一口干粮和酒水，陈平安刚刚打了个饱嗝，早已收起了刀剑错的他，觉得背后那把剑仙，蓦然一沉，好像从几斤重的物件，瞬间变成了千百斤重，以至于陈平安一个踉跄后仰，连人带剑一起摔在地。
只是转瞬之后，鞘内剑仙依旧死气沉沉，没有任何动静，陈平安尝试着坐起身，并无半点异样。
陈平安有些纳闷，生怕有什么算计和玄妙，坐在桌边，拔出剑仙剑，打量了很久，也无古怪。
陈平安当是这把剑仙在使坏，毕竟这半年来，它经常会有顽劣不堪的时候，例如其有一次学那剑仙，“御剑”去往云海欣赏日落，它竟然自顾自跑了，害得陈平安直直坠下云海，如果不是还有初一十五，要有大苦头吃，只是跟一把半仙兵，怎么讲道理。在那之后，陈平安不太敢去云海看风景了。
此刻，剑仙剑从陈平安背后铿锵出鞘，以至于整条仙家渡船都晃动了一下，它悬停在地板空一尺处。
似乎是主动邀请陈平安踩在边。
陈平安蹲下身，打商量道：“不使坏？”
剑仙岿然不动。
陈平安犹豫了一下，讨价还价道：“若是你半路丢下我，我可未必赶得渡船，那笔神仙钱，你赔我啊？”
剑仙嗖一下返回陈平安背后的剑鞘。
不再搭理陈平安。
陈平安揉了揉下巴，一想到先前山巅给一位老先生骗去二十四枚竹简，点头道：“差点又着了道！我这江湖没白混！”
					