 第四百五十八章 入山登楼见故人
小镇并无夜禁，夜幕中，陈平安离开泥瓶巷，稍稍绕路，牵马去了趟杨家铺子。
敲门后，是位睡醒惺忪的少年开的门，应该是魏檗书信上说的杨老头新收弟子。
陈平安歉意道：“你师父睡了吗？”
少年打着哈欠，反问道：“你说呢？”
陈平安无言以对。
习惯了书简湖那边的尔虞我诈和咬文嚼字，一时半会儿，还有些不适应。
少年皱眉问道：“找我师父做啥？有病？”
陈平安哑然失笑，沉默片刻，点头道：“确实是看病来了。”
少年皱眉不已，有些纠结。
月sè下，视线中的年轻男子，脸颊微微凹陷，形神憔悴，瞧着挺像是个短命鬼，口音倒是家乡这边的人，不过从来没见过。
只是自己师父不爱露面，估计今夜是断然不会做这笔主动送上门的买卖了。何况之前闹出那么大的动静，如今杨家铺子的名声和生意都不太好，跟大一堆街坊邻居结了仇，如今都喜欢往月饼巷那边的一座药铺抓药看病，他跟师姐每天都闲得发慌，师父他老人家也是个跟银子有仇的怪人，从来不在乎杨家铺子的门可罗雀，他家里人都犯嘀咕，去年就想着让他改换门庭，干脆窑务督造署那边当差好了，舅舅都疏通好了门路，只是他自己不太乐意，觉得跟那帮官老爷打交道，每天见着了人就低头哈腰，没劲。
既然杨老头没有现身的意思，陈平安就想着下次再来铺子，刚要告辞离去，里边走出一位亭亭玉立的年轻女子，肌肤微黑，比较纤瘦，但应该是位美人胚子，陈平安也知道这位女子，是杨老头的弟子之一，是眼前桃叶巷少年的师姐，骑龙巷的窑工出身，烧窑有很多讲究，比如窑火一起，女子都不能靠近那些形若卧龙的龙窑，陈平安不太清楚，她当年是如何当成的窑工，不过估计是做些粗话累活，毕竟祖祖辈辈的规矩就搁在那边，几乎人人恪守，比起外边山上约束修士的祖师堂戒律，似乎更管用。
女子嗓音竟然如刀磨石，极为沙哑粗粝，缓缓道：“师父说了，帮不上忙，从今往后，叙旧可以，买卖不成。”
陈平安点点头，微笑道：“与你师父说一声，我回头再来拜访。”
女子犹豫了一下，瞥了眼陈平安背后的长剑，“客人是位纯粹武夫？”
陈平安问道：“你也是？”
女子默不作声。
陈平安问道：“郑大风如今住在哪里？”
女子这才继续开口说话：“他喜欢去郡城那边晃荡，不常来铺子。”
陈平安看了眼她，还有那个睡眼朦胧的桃叶巷少年，笑着牵马离开。
土生土长的两人，如今大概还不清楚，自己的师父到底是谁，这座杨家铺子曾经接待过多少位三教圣人，跟杨老头认了师徒身份，又意味着什么。
不知道当年，是不是有人也曾这样看待自己？
少年关上店铺门板的时候，对站在原地一动不动的师姐埋怨道：“我不喜欢这个病恹恹的家伙，看人的眼神，凉飕飕的。”
年幼时太过贫苦饥寒，少女时又挨了太多苦力活，导致女子直到如今，身材才刚刚与寻常市井少女般杨柳抽条，她不善言辞，也不苟言笑，就没有说话，只是瞧着那个牵马背剑的远去身影。
她是少年的师姐，心情稳重，所以更早接触到一些师父的厉害，不到三年，她如今就已是一位第四境的纯粹武夫，但是为了破开那个最为艰辛的三境瓶颈，她宁肯活活疼死，也不愿意咽下那只瓷瓶里的药膏，这才熬过了那道关隘，师父浑然不上心，只是坐在那边吞云吐雾，连冷眼旁观都不算，因为老人根本就没看她，只顾着自己神游万里。
在她浑身浴血地挣扎着坐起身后，双手掩面，喜极而泣。大难不死必有后福，老话不会骗人的。
老人斜瞥了眼劫后余生的弟子，在台阶上磕着烟杆，终于说了一句话，“你的心性，韧性，大概只有某个人的一半，很值得高兴？那个人，比你大不了几岁，当年也是龙窑学徒出身，比你还不如，更早无依无靠，万事靠自己。三年破三境，很了不起吗？就这点出息，也想去抢宝瓶洲所剩不多的山巅境？不过我倒是有个建议，下次他再次打散武运馈赠的时候，你就端着碗，跪在地上，去接住他不要的东西好了。连他都比不过，还敢问郑大风那个曹慈是谁？年纪不大，脸皮不薄，我倒是收了个好弟子。要不要我去你那个娘娘腔叔叔的坟头，敬个酒，道声谢？”
师父要么不说话，每次一开口，言语都能让人心肝疼。
她是如此，师弟石灵山也好不到哪里去。唯一的不同，在于师弟私底下敢抱怨，她不敢。
陈平安牵马走到了小镇边缘，李槐家的宅子就在那边，驻足片刻，走出巷子尽头，翻身上马，先去了最近的那座小山包，当年只用一颗金精铜钱买下的真珠山，驱马上丘顶，眺望小镇，深夜时分，也就四处灯火稍亮，福禄街，桃叶巷，县衙，窑务督造署。若是转头往西北望去，位于群山之北的新郡城那边，万家灯火齐聚，以至于夜空微微晕黄光亮，由此可见那边的热闹，想必置身其中，一定是灯火如昼的繁华景象。
真珠山，是西边大山中最小的一座山头，小到不能再小，当初陈平安之所以买下它，理由很简单，便宜，除此之外，再无半点复杂心思。
那会儿还想着要在真珠山打造一座茅屋，如此一来，去小镇也方便些，反正就几步路。从真珠山和泥瓶巷往返一趟，哪怕是徒步行走，话费不了多少功夫。
陈平安坐在马背上，视线从夜幕中的小镇轮廓不断往回收，看了一条出镇入山的路线，年幼时候，自己就曾背着一个大箩筐，入山采药，蹒跚而行，酷暑时分，双肩给绳子勒得火辣辣疼，当时感觉就像背负着一座泥瓶巷祖宅，那是陈平安人生第一次想要放弃，用一个很正当的理由劝说自己：你年纪小，气力太小，采药的事情，明天再说，大不了明儿早些起床，在清晨时分入山，不要再在大太阳底下赶路了，一路上也没见着有哪个青壮男子下地干活……
陈平安轻轻呼出一口气，拨转马头，下了真珠山。
如今入山，大道平坦宽阔，勾连座座山头，再无当年的崎岖难行。
大山绵延，即便通了道路，落魄山位于群山之南，从最东边的真珠山一路行去，依旧需要耗费不少光yīn，加上陈平安又走得慢，似乎是想要多看看途径的每座山头风光，经常停歇，不然就是牵马而行，所以等陈平安赶到落魄山地界，已是一天两夜之后，这还是在渠黄脚力远胜寻常马匹的前提之下。
陈平安骑马的时候，偶尔会轻夹马腹，渠黄便会心有灵犀地加重马蹄，在道路上踩出一串马蹄痕迹，然后陈平安转头望去。
这些年，经常会如此，找些无聊事情做，既是苦中作乐，也是忙里偷闲。
大多时候不言不语的账房先生，落在曾掖马笃宜还有顾璨眼中，很多时候都会有这些古怪的小事情。
会蹲在地上用石子画出棋盘，或是翻来覆去研究那几个围棋定式，或是自己与自己下一局五子棋。
一人一骑，入山渐渐深远。
应该是第一个洞悉陈平安行踪的魏檗，始终没有露面。
要知道如今不单单是龙泉郡，龙须河、铁符江所辖流域，乃至于绣花江、悬挂秀水高风匾额的嫁衣女鬼府邸一带，都隶属于北岳地界，魏檗高居披云山，俯瞰众生，尤其是那些练气士，洞若观火。
不过魏檗没有早早出现，是意料之外，却在情理之中。
早年两人关系不深，最早是靠着一个阿良维系着，后来逐渐变成朋友，有那么点“君子之交”的意思，魏檗可以只凭个人喜好，带着陈平安四处“巡狩”北岳辖境，帮着在陈平安身上贴上一张北岳山神庙的护身符，可是如今两人牵连甚深，趋向于盟友关系，就要讲一讲避嫌了，哪怕是表面功夫，也得做，不然估计大骊朝廷会心里不痛快，你魏檗好歹是我们朝廷尊奉的第一位五岳神祇，就这么与人合起伙来做生意，然后对着大骊宋氏往死里砍价？魏檗就算自己肯这么做，全然不顾及大骊宋氏的脸面，仗着一个已经落袋为安的北岳正神身份，骄纵跋扈，为自己为他人大肆攫取实在利益，陈平安也不敢答应，一夜暴富的买卖，细水流长的友谊，显然后者更加稳妥。
何况魏檗一向深思远虑，谋而后动，值得信赖。
不然陈平安这些年也不会寄那么多封书信去披云山。
在一个拂晓时分，终于来到了落魄山山脚。
山门建造了牌坊楼，只不过还没有悬挂匾额，其实照理说落魄山之巅有座山神庙，是应该挂一块山神匾额的，只不过那位前窑务督造官出身的山神，时运不济，在陈平安作为家业根基所在落魄山“寄人篱下”不说，还与魏檗关系闹得很僵，加上竹楼那边还住着一位高深莫测的武学大宗师，再有一条黑sè巨蟒经常在落魄山游曳逛荡，当年李希圣在竹楼墙壁上，以那支小雪锥书写文字符箓，更是害得整座落魄山下坠几分，山神庙受到的影响最大，一来二去，落魄山的山神祠庙是龙泉郡三座山神庙中，香火最惨淡的，这位死后塑金身的山神老爷，可谓处处不讨喜。
魏檗缓缓走下山，身后远远跟着石柔。
陈平安翻身下马，笑问道：“裴钱他们几个呢？”
魏檗幸灾乐祸道：“我故意没告诉他们你的行踪，三个小家伙还以为你这位师父和先生，要从红烛镇那边返回龙泉郡，如今肯定还眼巴巴等着呢，至于朱敛，最近几天在郡城那边转悠，说是无意中相中了一位练武的好苗子，高了不敢说，金身境是有希望的，就想要送给自家少爷返乡回家后的一个开门彩。”
陈平安与魏檗并肩而行，石柔依旧远远跟着，只是跟陈平安相互点了点头，就算是打过了招呼。
陈平安歉意道：“买山一事，一拖再拖，实在抱歉。”
一身白衣的魏檗行走山路，如湖上神人凌波微步，耳边一侧悬挂一枚金sè耳环，真是神祇中的神祇，他微笑道：“其实永嘉十一年末的时候，这场生意差点就要谈崩了，大骊朝廷以牛角山仙家渡口，不宜卖给修士，应该纳入大骊军方，以此作为理由，已经清晰表明有反悔的迹象了，最多就是卖给你我一两座靠边的山头，大而无用的那种，算是面子上的一点补偿，我也不好再坚持，但是年关一来，大骊礼部就暂时搁置了此事，正月又过，等到大骊礼部的老爷们忙完事，过完节，吃饱喝足，再次返回龙泉郡，突然又变了口风，说可以再等等，我就估摸着你应该是在书简湖顺利收官了。”
陈平安苦笑道：“半点不顺利。”
魏檗转头看了眼如今的陈平安相貌，哈哈笑道：“瞧得出来，只比俗子转入神道时必经的‘形销骨立’，略好一筹，惨不忍睹。裴钱几个看见了你，多半要认不出来。”
陈平安挠挠头，叹息一声，“即便谈妥了买山一事，书简湖那边我还有一屁股债。”
魏檗微笑道：“终究只是钱财二字上伤脑筋，总好过最初的心境起伏不定、万般我皆错，太多了吧？”
陈平安展颜而笑，点头道：“是这个理儿。”
魏檗突然说道：“我可没钱借你，就一个北岳神灵的空架子，不过你要是能以此拐骗来神仙钱，你只管拿去，挣着了钱，算你本事。”
陈平安轻轻搓手，笑呵呵道：“这哪里好意思。”
魏檗一愣，听口气，不像当年的那个陈平安啊，像是只要自己一个不小心，这家伙就要顺坡下驴，真要扯着北岳正神的虎皮大旗去挣钱？魏檗赶紧一拍陈平安肩膀，笑眯眯道：“不好意思就算了，我哪里好意思让你不好意思，朋友嘛，相互体谅……”
石柔远远跟着两人身后，说实话，先前在落魄山山门口，见着了陈平安的第一面，她真吓了一跳。
几年不见，变化也太大了点。
难道是先后没了隋右边、卢白象、魏羡和朱敛在身边，只能单枪匹马闯荡那座书简湖，然后就给野修无数的书简湖，打出了原形，混得十分凄惨？能够活着离开那块名动宝瓶洲的是非之地，就已经很心满意足？石柔倒也不会因此就小看了陈平安，毕竟书简湖的无法无天，这几年通过朱敛和山岳大神魏檗的闲聊，她多少清楚一些内幕，明白一个陈平安，即便身边有朱敛，也注定没办法在书简湖那边靠着拳头，杀出一条血路，毕竟一个截江真君刘志茂，就够所有外乡人喝上一壶了，更别提后边又有个刘老成重返书简湖，那可是宝瓶洲唯一一位上五境野修。
陈平安说道：“跟裴钱他们说一声，别让他们傻乎乎在红烛镇干等了。”
魏檗会心一笑，点点头，吹了一声口哨，然后说道：“赶紧回了吧，陈平安已经在落魄山了。”
如有一叶浮萍，在湍急水流中打了个旋儿，一闪而逝。
然后在红烛镇一座屋脊翘檐附近，有魏檗的熟悉嗓音，在裴钱三个小家伙身边响起。
正托着腮帮的裴钱瞪大眼睛，“真的假的？”
躺在屋顶晒太阳的青衣小童揉了揉下巴，“我觉得魏檗是在唬人，吃饱了撑着，逗咱们玩呢。”
坐在裴钱身边的粉裙女童轻声道：“魏先生应该不会在这种事情骗人吧？”
裴钱猛然站起身，双手握拳，轻轻一撞，“我师父真是神出鬼没啊，不声不响就打了咱们仨一个措手不及，你们说厉害不厉害！”
粉裙女童掩嘴而笑。
青衣小童没好气道：“厉害个屁，还咱们在这里白等了这么多天，看我不一见面就跟他讨要红包，少一个我都跟陈平安急眼。”
裴钱转头望向青衣小童，一只小手同时按住腰间刀剑错的刀柄剑柄，语重心长道：“朋友归朋友，可是天大地大，师父最大，你再这么不讲规矩，一天到晚想着占我师父的小便宜，我可就要取你狗头了。”
说得很老气横秋，是裴钱一贯的风格。
大概是年纪不大的关系，有喜欢说些大话怪话，所以很难让人分清楚裴钱到底哪句话是真心话，哪些是可以当做耳旁风的无心之语。
青衣小童白眼道：“就凭你那三脚猫功夫？”
裴钱摇摇头，“我跟老厨子熟啊，请他出手打死你，我再取你狗头，又没说错。”
粉裙女童有些紧张，生怕这两个家伙一言不合就大打出手。
他们俩虽然经常拌嘴吵架，可是真正动手，还真没有过，两个人倒是经常喜欢“文斗”，动嘴皮子，说一些搬山倒海的神仙术法，比拼高下。
青衣小童掂量了一下远游境武夫的分量，以及那个老厨子与裴钱的关系，再就是魏檗那个势利眼，好像对裴钱也很刮目相看，他心中愁苦万分，立即跳起身，只得满脸谄媚道：“裴女侠，咋这么开不起玩笑呢，陈平安是你师父，也是我家老爷啊，一家人和气生财，说什么狗头不狗头的，再说了，我也不是狗啊，我可是道家三掌教都拍过数次肩膀的一条大蛟龙，在咱们骊珠洞天和龙泉郡，谁敢？就凭我这份英雄气概，你就该多敬重我几分，以后莫要再说这种伤和气的气话了，幼稚，不好。”
裴钱一本正经道：“我可没跟你开玩笑，我们江湖人士，一口唾沫一颗钉！”
青衣小童嬉皮笑脸道：“知道啦知道啦。”
粉裙女童松了口气。
还好他们两个没翻脸，不然她真不知道该怎么当和事佬。
三人在红烛镇一座座屋脊上边蜻蜓点水，很快离开小镇，进入山中，一条盘踞在无人处的黑sè大蛇游曳而出，腹部碾压出一条深沉痕迹，声势惊人，裴钱率先跃上落魄山黑蛇的头颅，盘腿而坐，将竹刀竹剑叠放在膝盖上。
粉裙女童坐在黑蛇背脊中央。
青衣小童站在黑蛇的尾巴上，一晃一晃，只是当他望向那个黑炭丫头的纤细背影，他心头有些yīn霾，先前那一瞬间，自己又感受到了黑炭丫头恍若天生的压迫感。
这种让人不太舒服的感觉，让他很不适应。
第一次察觉到裴钱身上的异样，是在群山之中，他们一起围追堵截那条成了精的乱窜土狗，裴钱浑身草木碎屑，脸上还有被树木枝条钩破的几条小血槽，终于好不容易堵住了那条“野狗”的去路，她对于身上那点不痛不痒的伤势，浑然不觉，眼中只有那条走投无路的野狗，双眼神采奕奕，拇指按住刀柄，缓缓推刀出鞘，她猫着腰，死死盯住那条野狗，竹刀出鞘一寸，眼神便炙热一分。
从那个时候开始，青衣小童就没再将裴钱当做一个不谙世事的小丫头看待。
他甚至还有些疑惑不解，挺正人君子的陈平安，怎么就找了这么个小怪胎当弟子？还是开山大弟子？
棋墩山出身的黑蛇，无比熟稔返乡山路。
裴钱，和青衣小童粉裙女童，三位各怀心思。
裴钱用刀鞘底部轻轻敲击黑蛇头颅，皱眉道：“别偷懒，快一些赶路，不然哪天我学成了疯魔剑法，就拿你来练手。”
“座下”黑蛇只得加快速度。
落魄山那边。
陈平安重返竹楼，百感交集。
一路上，魏檗与陈平安该聊的已经聊完，以缩地成寸的一方山水神祇本命神通，先返回披云山。
石柔看着陈平安登上二楼的背影，犹豫了一下，搬了条竹椅，坐在檐下，很好奇陈平安与那个崔姓老人，到底是什么关系。
老人不像是纯粹武夫，更像是个退隐山林的老儒士，魏檗和朱敛，好像很默契，都没有在她面前多说什么，都当老人不存在。
老人一开始是想要栽培裴钱的，只是随手轻轻一捏筋骨，裴钱就满地打滚了，一把鼻涕一把泪糊了一脸，可怜兮兮望着老人，老人当时一脸自己主动踩了一脚狗屎的别扭表情，裴钱趁着老人怔怔出神，蹑手蹑脚跑路了，在那之后好几天都没凑近竹楼，在群山之中瞎逛，后来干脆直接离开西边大山，去了骑龙巷的糕点铺子，当起了小掌柜，反正就是死活不愿意见到那个老人。在那之后，崔姓老人就对裴钱死了心，偶尔站在二楼眺望风景，斜眼瞥见裴钱，就跟见着了一只雏凤幼鸾成天待在鸡窝里、那小家伙还特别开心，这让一身儒衫示人的老人有些无奈。
陈平安敲门进入。
崔姓老人盘腿而坐，睁开眼睛，打量着陈平安。
陈平安坐在老人对面，背着那把剑仙，腰间悬挂着养剑葫。
老人觉得那把剑有些碍眼，至于那枚养剑葫，还稍微好一些，江湖儿郎，喝点酒，不算什么，“就靠着这些身外物，才得以活着离开那处污秽之地？”
陈平安说道：“不能说‘就’，不过没有这把剑，我还真活不下来。在书简湖青峡岛，差点被一位上五境野修打死。”
老人讥笑道：“人家若是真要杀你，有无这把剑，根本不重要。”
陈平安说道：“在可杀可不杀之间，没有这把剑，可杀的可能性就会很大了。”
老人皱眉不悦。
陈平安缓缓道：“武学路上，当然是要追求纯粹二字，可是如果刻意为了尽善尽美的‘纯粹’，一次次故意将自己置身于生死险境当中，我觉得不好，一次涉险而过，哪怕再有两次三次，可是总有一天，会遇到过不去的坎，到时候死了也就是死了。我觉得练拳的纯粹，要先在修心一事上，比山上修道之人更加纯粹，先做到心境无垢，出拳之时夹杂着诸多身外物，事后才有机会剥除，这是武道纯粹的根本，不然武学道路，本就道阻且长，坎坷难行，更有断头路在前方等着，如果仍是喜欢告诉自己死则死矣，还怎么走得远？”
老人双拳撑在膝盖上，身体微微前倾，冷笑道：“怎么，出门在外浪荡几年，觉得自己本事大了，已经有资格与我说些大话屁话了？”
当老人不过是身前向前几分，竹楼二层的屋内，瞬间便是拳意丰沛如洪水，汹涌扑向陈平安。
就连竹楼外的石柔，都察觉到这股洪涝即将决堤的惊人气势。
陈平安坐在原地，岿然不动，身形如此，心境如此，身心皆是。
室内如有迅猛罡风吹拂。
陈平安不断向后倒滑出去，只是依旧腰杆挺直，哪怕背靠墙壁，依旧不改坐姿丝毫。
老人叹息一声，眼中似有怜悯神sè，“陈平安，走完了一趟书简湖，就已经这么怕死了吗？你难道就不好奇，为何自己迟迟无法水到渠成破开五境瓶颈？你真以为是自己压制使然？还是你自己不敢去深究？”
陈平安默然无声。
老人看着那个背靠墙壁的枯槁年轻人，“怕死就是怕死，你不敢承认罢了，当然，你自有怕死的万般理由，我不会因此而笑话你半句，不过呢，世事值得玩味处，就在于此，习武也好，修道也罢，可不管你的想法是不是合乎情理，所以你的道理是对的，但是很可惜，你无法用一个于你正确的道理，来说服自己的本心。你如今想要练剑，这个执念越来越深刻。我猜测你在书简湖这几年，经常会有念头，在不经意间起起伏伏，浮光掠影，你却不自知，一个是武夫好像不够强，一个是剑仙实在太潇洒。这是人之常情，你从未见过我的真正出手，但是你却走过了一趟剑气长城，相信亲眼所见的剑仙，不止一两位。”
陈平安欲言又止，似乎想要反驳。
老人笑道：“我当年喂拳，出拳太多，拳拳有分寸，是将你的三境武道之路，打得无比平整，所以你虽然确实遭受太多痛楚折磨，但是路途很……平缓，这自然是我的厉害之处，不伤你体魄本元半点，更不坏你本心丝毫。但是你所见的剑仙风姿，可不会管你一个小武夫的心境，剑意纵横千百里，气冲斗牛开云海，就像随随便便一巴掌，就在你心路上拍出了一个个大窟窿，你又是喜欢自省的半吊子读书人，喜欢有事没事就回头，看看自己走岔了没有，不曾想每次回头，就要下意识看一看那几个窟窿，如凝深渊，如观深井，深坠其中，不可自拔。”
陈平安点头道：“在老龙城，我就意识到这一点，剑修左右在蛟龙沟的出剑，对我影响很大，加上先前魏晋破开天幕一剑，还有老龙城范峻茂飞往桂花岛的云海一剑……”
说到这里，陈平安神sè凝重，“可是进入书简湖后，我并非如前辈所说，毫无察觉，事实上恰恰相反，我已经有意识去一点点消弭这种影响。”
老人大笑道：“往水井里丢石子，每次还要小心翼翼，尽量不要在井底溅起水花，你填得满吗？”
陈平安恍然大悟，伸手擦了擦额头汗水，问道：“敢问前辈，那我应该如何做？”
老人冷嘲热讽道：“看来一趟书简湖之行，让你形神憔悴不说，连一颗原本还凑合的脑子也生锈了。”
陈平安只是凝视着老人。
老人沉默片刻，“好在有些东西还没丢干净，不然就真没救了。”
老人抬起一只拳头，“习武。”
老人抬起另外一只手，双指并拢，“练剑。”
然后老人手气双手，站起身，居高临下，俯瞰陈平安，道：“即便可以兼得，那么主次怎么分？分出主次，当下又怎么分先后？什么都没想明白，一团浆糊，成天浑浑噩噩，活该你在城门大开的关隘外边绕圈子，还洋洋自得，告诉自己不是打不破瓶颈，只是不愿意而已。话说回来，你跻身六境，确实简单，不过就跟一个人满裤裆屎一样，从屋外进门，误以为进了屋子就能换上一身干净衣衫，其实，那些屎也给带进了屋子，不在身上，还在屋内。你好在误打误撞，总算没有破境，不然就这样从五境跻身的六境，也好意思一身屎尿登上二楼，来见我？”
老人轻轻一跺脚。
陈平安的后背，被扑面而来的剧烈罡风，吹拂得死死贴住墙壁，不得不用手肘抵住竹楼墙壁，再竭力不让后脑勺靠住墙壁。
体内一股纯粹真气若火龙游走窍穴。
老人眯眼望去，依旧站在原地，却骤然间抬起一脚朝陈平安额头那个方向踹出，砰然一声，陈平安后脑勺狠狠撞在墙壁上，体内那股纯粹真气也随之停滞不前，如负重一座山岳，压得那条火龙只能匍匐在地。
老人啧啧道：“陈平安，你真没想过自己为何三年不练拳，还能吊着一口气？要知道，拳意可以在不练拳时，依旧自我砥砺，可是身子骨，撑得住？你真当自己是金身境武夫了？就从来不曾扪心自问？”
陈平安呼吸困难，脸庞扭曲。
早知道这次返回竹楼，有大苦头要吃，只是没想到会这么直截了当。
但是老人的那个问题，让陈平安心中如同“悬崖勒马”，心意骤然停歇如拴马，暂时摒弃老人拳罡带来的压制，静心聚气，聚精会神，去思考这个之前依稀想过却一笔带过的问题。
老人又是抬脚，一脚尖踹向墙壁处陈平安的腹部，一缕拳意罡气，刚好击中那条极其细微的火龙真气。
陈平安隐约间察觉到那条火龙首尾、和四爪，在自己心扉门外，蓦然间绽放出三串如爆竹、似春雷的声响。
老人说道：“显然是有修行之人，以极高明的独到手法，悄悄温养你的这一口纯粹真气，如果我没有看错，肯定是位道家高人，以真气火龙的头颅，植入了三粒火苗种子，作为一处道家的‘天宫内院’，以火炼之法，助你一寸寸打通这条火龙的脊柱关节，使得你有望骨体荣华焕发，先行一步，跳过六境，提前打熬金身境底子，效果就如修道之人追求的金玉形骸。手笔不算太大，但是巧而妙，火候极好，说吧，是谁？”
陈平安一脸茫然。
老人既然已经看出根脚，也就不再为难陈平安，收敛气势，陈平安靠墙而坐，汗流浃背。
最后陈平安灵犀一动，苦笑道：“我曾经见过一位朋友的师父，道号火龙真人，现在想起来，当时离别之情，那位道袍绣有火龙的道人，确实伸出手指，虚点了我几下。”
光脚老人皱了皱眉头，“为何这位老神仙要白白送你一桩机缘？”
修行路上，福祸相依，不可不察。
陈平安抹了把汗水，笑道：“送了那朋友一枚龙虎山大天师亲手篆刻的小印章而已。”
老人点点头，“山巅修士，不愿亏欠，怕沾因果，你这一送，他这一还，就说得通了。”
然后老人突然问道：“而已？”
不等陈平安说什么。
老人一脚踹出，陈平安脑门处如遭重锤，撞在墙壁上，直接晕厥过去，那老人连腹诽骂娘的机会都没留给陈平安。
老人嗤笑道：“小小年纪，暮气沉沉，真是欠揍。”
又是一脚，踹得陈平安身体撞向墙壁，坠地后弹了一下，刚因为疼痛而清醒几分，就又因为疼痛而晕厥过去。
从头到尾，老人没有刻意隐藏气机和言语。
竹楼檐下，女鬼石柔坐在翠绿小竹椅上，局促不安，她咽了口唾沫，突然觉得比起一登楼就被往死里打的陈平安，她在落魄山这几年，真是过着神仙日子了。
					