 第四百五十九章 都在有酒的江湖
石柔猛然站起身，仰头望去，二楼那边，光脚老人手里拎着陈平安的脖子，轻轻一提，高过栏杆，随手丢下，石柔慌慌忙忙接住。
老人说道：“这家伙想得太多，睡得太少。让他先睡个饱，这段时间，让谁都别去吵他。”
石柔赶紧将陈平安放到一楼床铺上，悄然退出，关上门，乖乖坐在门口竹椅上当门神。
老人走下竹楼，来到崖畔，今日云雾浓重，遮蔽视野，画卷壮丽，犹如天风震撼大海潮，身处落魄山高处，如同置身于一座泽国。稍稍左边，有一座毗邻落魄山的山峰，独独高出云海，如仙人踩高跷，老人随手一挥袖，轻易打散整座云海，如开门见山河。
这一幕，看得石柔眼皮子微颤，赶紧低敛视线。
这要是一袖子打在她那副仙人遗蜕上，真不知道自己的魂魄会不会彻底烟消云散。
先前她最害怕的那个崔东山拜访过落魄山，就在二楼，石柔从未见过如此失魂落魄的崔东山，老人坐在屋内，并未走出，崔东山就坐在门外廊道中，也未走入，但是称呼老人为爷爷。
从那一刻起，石柔就知道该如何跟老人打交道了，很简单，尽量别出现在崔姓老者的视线中。
老人驻足远望。
一条腹有金线、生出四爪的巨大黑蛇，从山门那边，沿着宽阔山道，迅猛登山，临近竹楼后，黑蛇死活不敢靠近，裴钱知道它守规矩，也不为难它，飘落在地，躬身前奔，粉裙女童尾随其后，如粉蝶纷飞，极其可爱。青衣小童显得比较无精打采，滑下了黑蛇尾巴，慢悠悠吊在两个家伙的身后，就要见着了陈平安，青衣小童不知为何，还是有些心虚。
裴钱到了竹楼，石柔赶紧将老人言语重复了一遍，裴钱既有失望也有担忧，轻轻走在竹楼门口，试图从绿竹缝隙当中瞧见屋子里边的光景，当然一无所获，她犹不死心，绕着竹楼走了整整一圈，最后一屁股坐在石柔的那条竹椅上，双臂环胸，生着闷气，师父回乡后，竟然不是第一个瞧见她，她这个肩挑重担的开山大弟子，当得不太阔以啊，不太讲究了。
裴钱偷偷丢了个眼神给粉裙女童。
粉裙女童立即心领神会，跑到光脚老人那边，轻声问道：“崔爷爷，我家老爷还好吧？”
老人点头道：“有些麻烦，但是还不至于没办法解决，等陈平安睡饱了之后，再喂喂拳，就扳得回来。”
粉裙女童脸sè惨白。
喂拳？
她可知道当年老爷的境遇，真真是怎一个惨字了得。
一直竖起耳朵偷听对话的青衣小童，也神sè戚戚然。可怜老爷，才回家就跳进一座大火坑。难怪这趟出门远游，要晃荡五年才舍得回来，换成他，五十年都未必敢回来。
陈平安足足睡了两天一夜才醒来，睁眼后，一个鲤鱼打挺坐起身，走出屋子，发现裴钱和朱敛在门外守夜，一人一条小竹椅，裴钱歪靠着椅背，伸着双腿，已经在酣睡，还流着口水，对于黑炭丫头而言，这大概就是心有余而力不足，人生无奈。陈平安放轻脚步，蹲下身，看着裴钱，片刻之后，她抬起手臂，胡乱抹了把口水，继续睡觉，小声梦呓，含糊不清。
陈平安站起身，示意朱敛跟上他，两人一起来到崖畔，那边打造了一张刻有棋盘的石桌，和四只篆刻云纹的古朴石凳。
朱敛压低嗓音，轻声笑道：“若是裴钱瞧见了少爷这副模样，可要心疼坏了。”
陈平安叹了口气，“已经很好了，当初做了最坏的打算，以为七八年内都无法从书简湖脱身。”
朱敛点点头，“虽然不知具体缘由，一些书信往来，老奴不敢在纸上询问，可是能够让少爷这般度日如年，想来是天大的难事了。”
陈平安取出两壶书简湖乌啼酒，跟朱敛一人一壶，轻轻磕碰，陈平安斜靠着石桌，一条胳膊搁在上边，喝了一口酒，感慨道：“一言难尽。”
“何谓风骨，无非是能受天磨。”
朱敛转头凝视着陈平安的侧脸，喝了口小酒儿，轻声劝说道：“少爷如今模样，虽然憔悴不堪，可老奴是那情场过来人，晓得如今的少爷，却是最惹妇人的怜惜了，以后下山去往小镇或是郡城，少爷最好戴顶斗笠，遮掩一二，不然小心重蹈紫阳府的覆辙，不过是给街上妇人多瞧了几眼，就凭空招惹几笔风流账、脂粉债。”
久违的溜须拍马。
陈平安伸出手揉着脸颊，笑道：“你是当我傻，还是当那些女子眼瞎啊？”
朱敛唏嘘道：“不听老人言吃亏在眼前，少爷你就等着吧，到了山外，迟早要被妇人……”
陈平安连忙摆手，“打住打住，喝你的酒。”
朱敛痛心疾首，“忠言逆耳！”
陈平安微笑不言，借着洒落人间的素洁月sè，眯眼望向远方。
虽然当下是望向南方，可是接下来陈平安的新家业，却在落魄山以北。
除了原先包袱斋“安营扎寨”的牛角山，先前见机不妙，打算跳下大骊这条“沉船”的仙家势力，包括清风城许氏在内选中的朱砂山，其余还有螯鱼背、拜剑台、蔚霞峰和灰蒙山等，除了拜剑台位于最西边，形单影只，并且山头不大，其余多是西边群山中靠南位置，恰好与落魄山相距不远，尤其是灰蒙山，占地广袤，先前的那个仙家势力，已经砸下重金，加上大批卢氏遗民的任劳任怨，已经打造出连绵成片的神仙府邸，宛如人间仙境，最后等于是半卖半送，还给了大骊朝廷，不知如今作何感想，想来应该悔青了肠子。
那些大骊宋氏在老龙城赊欠下的金精铜钱，被魏檗牵线搭桥，然后陈平安用来买山，然后就此一笔勾销，也算清爽了。
尤其是那座建造出一座仙家渡口的牛角山，即将被陈平安收入囊中，但是必须暂时挂名在魏檗那边，不然名不正言不顺，利益太过巨大，陈平安也会被大骊权贵眼红嫉妒，可是私底下，这股源头活水，里边流着的可是一颗颗神仙钱，陈平安会与魏檗对半分红。
当年帮着顾璨家与人在田间抢水无数次，不曾想如今也能守着这么一块收成惊人的“良田”。
陈平安收回思绪，问道：“朱敛，你没有跟崔老前辈经常切磋？”
朱敛微笑摇头，“老前辈拳头极硬，早已走到我们武夫梦寐以求的武道尽头，谁不仰慕，只不过我不愿打搅前辈清修。”
朱敛身体后仰，转头望向竹楼那边，“我这么说，老前辈不会介意吧？”
寂静无声，没有回应。
朱敛笑道：“老前辈除了偶尔手持行山杖，游历群山，与那披云山的林鹿书院几位老夫子切磋学问，一般不太愿意露面，闲云野鹤，不过如此。”
朱敛记起一事，说道：“我在郡城那边，无意间找到了一棵好苗子，是位从大骊京畿搬迁到龙泉的富家千金，年纪不大，十三岁，跟咱们那位赔钱货，差不多岁数，虽然现在才开始学武，起步有些晚，可是勉强还来得及，我已经跟她的长辈讲清楚，现在只等少爷点头，我就将她领上落魄山，如今落魄山新建了几栋府邸，除了我们自住，用来待人接物，绰绰有余，而且都是大骊出的银子，不用我们掏一颗铜钱。”
陈平安点点头，如今落魄山人多了，确实应该建有这些栖身之所，不过等到与大骊礼部正式签订契约，买下那些山头后，即便刨去租借给阮邛的几座山头，好像一人独占一座山头，同样没问题，真是财大气粗腰杆硬，到时候陈平安会成为仅次于阮邛的龙泉郡大地主，占据西边大山的三成地界，除去小巧玲珑的真珠山不说，其余任何一座山头，灵气沛然，都足够一位金丹地仙修行。
陈平安好奇问道：“你要是愿意领着她登山，当然可以，不过是以什么名分留在落魄山，你的入室弟子？”
若是朱敛在浩然天下收取的首位弟子，陈平安还真有些期待她的武学攀登之路。
藕花福地的画卷四人，朱敛如今境界最高，实打实的远游境武夫，虽说走了捷径，但是陈平安内心深处，觉得朱敛的选择，看似急功近利，实则才是最对的。
朱敛摇头道：“老奴可没兴致给人当师父，让她先当个落魄山的记名弟子吧，以后谁相中了她的根骨资质，只管拿走。老奴所作所为，不过是肥水不流外人田，想着给少爷的落魄山添份人气，不然尽是神怪鬼妖，不太像话，总觉得不利于风水。话说回来，这要是在藕花福地，少女那般天赋的弟子，就像是我去书肆买书的时候，路边捡来的，可是在家乡那边，估摸着能让一箩筐的江湖宗师，争抢得你打我我杀你，脑浆四溅，很江湖了。”
朱敛翘着二郎腿，双指捏住仙家酿酒的酒壶，轻轻摇晃，唏嘘道：“不愧是浩然天下，英才辈出，绝不是藕花福地可以媲美。”
陈平安笑问道：“怎么说服的少女家人？穷学文富学武，可不是开玩笑的。”
朱敛呵呵笑道：“事情不复杂，那户人家，之所以搬迁到龙泉郡，就是在京畿混不下去了，红颜祸水嘛，少女性子倔，爹娘长辈也硬气，不愿低头，便惹到了不该惹的地方势力，老奴就帮着摆平了那拨追过来的过江龙，少女是个念家重情的，家里本就有两位读书种子，本就不需要她来撑门面，如今又连累兄长和弟弟，她已经十分愧疚，想到能够在龙泉郡傍上仙家势力，二话不说就答应下来，其实学武到底是怎么回事，要吃多少苦头，如今半点不知，也是个憨傻丫头，不过既然能被我看中，自然不缺灵气，少爷到时候一见便知，与隋右边相似，又不太一样。”
陈平安嗯了一声。
朱敛做事情，还是牢靠的。
朱敛突然转头一声吼，“赔钱货，你师父又要出远门了，还睡？！”
裴钱连人带竹椅一起摔倒，迷迷糊糊之间，瞧见了那个熟悉身影，飞奔而至，结果一看到陈平安那副模样，立即泪如雨水珠子叭叭落，皱着一张黑炭似的脸庞，嘴角下压，说不出话来，师父怎么就变成这样了？这么黑黑瘦瘦的，学她做什么啊？陈平安坐直身体，微笑道：“怎么在落魄山待了三年，也不见你长个儿？怎么，吃不饱饭？光顾着玩了？有没有忘记抄书？”
裴钱一把抱住陈平安，那叫一个嗷嗷哭，伤心极了。
当年就该死皮赖脸跟着师父一起去的，有她照顾师父的饮食起居，哪怕再笨手笨脚，好歹在书简湖那边，还会有个能陪师父说说话、解闷儿的人。
陈平安瞪了眼在一旁幸灾乐祸的朱敛。
朱敛提起酒壶，自己喝了一大口罚酒，然后趁着陈平安轻声安慰裴钱的功夫，朱敛拎着还剩下半壶乌啼酒的小壶，起身离去。
好似要将月sè与光yīn，都留予那对久别重逢的师徒。
裴钱好不容易才哭着鼻子，坐在一旁石凳上。
个头稍稍长高，但是很不明显，寻常十三四岁的少女，这会儿身段也该如杨柳抽条，脸庞也会长开了。
可裴钱就好像还是那个在红烛镇分别之际的黑炭丫头。
她叽叽喳喳，与师父说了这些年她在龙泉郡的“丰功伟绩”，每隔一段时日就要下山，去给师父打理泥瓶巷祖宅，每年正月和清明节都会去上坟，照看着骑龙巷的两间铺子，每天抄书之余，还要手持行山杖，骑着那头黑蛇，兢兢业业巡视落魄山地界，防止有蟊贼潜入竹楼，更要每天练习师父传授的六步走桩，剑气十八停，女冠姐姐教她的白猿背剑术和拖刀法，更别提她还要完善那套只差一点点就可以登峰造极的疯魔剑法……总之，她很忙碌，一点都没有瞎胡闹，没有不务正业，天地良心！
至于撵狗斗鹅踢毽子这些小事情，她觉得就不用与师父唠叨了，作为师父的开山大弟子，这些个荡气回肠的事迹、壮举，是她的分内事，无需拿出来显摆。
陈平安耐心听完裴钱添油加醋的言语，笑问道：“崔老前辈没教你什么？”
裴钱眼珠子滴溜溜转动，使劲摇头，可怜兮兮道：“老爷子眼界高，瞧不上我哩，师父你是不知道，老爷子很高人风范的，作为江湖前辈，比山上修士还要仙风道骨了，真是让我佩服，唉，可惜我没能入了老爷子的法眼，无法让老爷子对我的疯魔剑法指点一二，在落魄山，也就这件事，让我唯一觉得对不住师父了。”
大概是害怕陈平安不相信，一番言语已经两边讨好的裴钱，以拳击掌，响声清脆，十分恼火道：“是我给师父丢脸了！”
陈平安弯腰前倾，一弹指砸在裴钱额头，疼得裴钱捂住脑袋，倒抽一口冷气。
陈平安笑道：“吃不住苦就老实说，什么眼界高，你唬谁呢？”
裴钱揉了揉微微发红的额头，瞪大眼睛，一脸错愕道：“师父你这趟出门，莫不是学会了神仙的观心术吗？师父你咋回事哩，怎么不管到哪里都能学会厉害的本事！这还让我这个大弟子追赶师父？难道就只能一辈子在师父屁股后头吃灰尘吗……”
陈平安一把拧住这个马屁精的耳朵，“呦，继续编，我看你能编到什么时候。”
裴钱咧嘴笑了起来，只是一看到师父那张脸庞，便又泫然欲泣，连与师父开玩笑的心思都没了，低下头。
陈平安叹了口气，拍了拍那颗小脑袋，笑道：“告诉你一个好消息，很快灰蒙山、朱砂山和螯鱼背这些山头，都是你师父的了，还有牛角山那座仙家渡口，师父占一半，以后你就可以跟来来往往的各sè人物，理直气壮得收取过路钱。”
裴钱兴致不高，哦了一声。
陈平安双手笼袖，继续远望落魄山以南的夜景，听说天气晴朗的时候，只要眼力够好，都能够瞧见红烛镇和绣花江的轮廓。
裴钱趴在石桌上，手指沿着棋盘刻线轻轻抹过，目不转睛，看着师父。
两两无言。
得了朱敛的消息，青衣小童和粉裙女童从新建府邸那边联袂赶来，陈平安转过头去，笑着招手，让他们落座，加上裴钱，刚好凑一桌。
粉裙女童飞快跑来，向陈平安作揖行礼，毕恭毕敬道：“老爷。”
青衣小童也有模有样，鞠了一躬，抬起头后，笑脸灿烂，“老爷，你老人家总算舍得回来了，也不见身边带几个如花似玉的小师娘来着？”
粉裙女童怒目相向，“不许胡说八道！”
青衣小童挖着鼻孔，一屁股坐在陈平安对面石凳上，学裴钱趴在桌上，一脸疑惑道：“老爷，你是不是戴了张人-皮面具行走江湖啊？大晚上的，我胆儿小，瞧着老渗人了，赶紧摘下来吧。”
陈平安笑道：“这是不想要红包的意思？”
青衣小童抬起脑袋，左看右看，“不曾想细看之后，老爷愈发有男人味道了。”
陈平安挠挠头，落魄山？改名为马屁山得了。
陈平安随后从咫尺物当中取出三件东西，千壑国渡口那位老修士赠送的九宫宝匣，老龙城苻家赔偿的一块老龙布雨玉佩，仅剩一张留在身边的狐皮美人符纸，分别送给裴钱、青衣小童和粉裙女童。
裴钱一打开看到琳琅满目的小物件，玲珑别致，关键是数量多啊。
青衣小童犹豫了一下，还是接过了那件价值连城的老龙布雨佩。
粉裙女童捻着那张狐皮符纸，爱不释手。
陈平安对她笑着解释道：“以后打扫屋舍，不用你一个人忙活了，灌注灵气后，可以让一位符箓傀儡帮忙，灵智与寻常少女无异，还能与你聊聊天。”
粉裙女童又起身给陈平安鞠躬致谢，一丝不苟。
陈平安也拦不住。
青衣小童突然说道：“是不是贵重了些？”
陈平安打趣道：“太阳打西边出来了？”
青衣小童哀叹一声，想了想，“不能收，我凑巧听说过这种老龙城玉佩的珍稀，又不是涉及大道的蛇胆石，给我再多，我也来者不拒……”
青衣小童将那块玉佩放在桌上。
陈平安见他眼神坚定，没有执意要他收下这份礼物，也没有将其收回袖中，拿起乌啼酒，喝了口酒，“听说你那位御江水神兄弟来过咱们龙泉郡了？”
青衣小童耷拉着脑袋，“可不是。”
陈平安说道：“也别觉得自己傻，是你那个水神兄弟不够聪明。以后他如果再来，该如何就如何，不愿意见，就随便说个地方闭关，让裴钱帮你拦下，如果还愿意见他，就继续好酒招待着便是，没钱买酒，钱也好，酒也罢，都可以跟我借。”
青衣小童脸sè有些古怪，“我还以为你会劝我不见他来着。”
陈平安微笑道：“几百年的江湖朋友，说散就散，有些可惜吧，不过朋友继续做，有些忙，你帮不了，就直接跟人家说，真是朋友，会体谅你的。”
青衣小童嘀咕道：“混江湖，与兄弟说自个儿不行，那多不豪气。”
青衣小童一说完这些，就更心虚了。
陈平安笑道：“行吧，只要是跟钱有关，你就算要还想着在水神兄弟那边，打肿脸充胖子，不行也硬要说行，没关系，到时候一样可以来我这边借钱，保管你还是当年那个阔绰豪气的御江二把交椅。”
青衣小童彻底懵了，顾不得称呼老爷，直呼其名道：“陈平安，你这趟游历，是不是脑瓜子给人敲坏了？”
陈平安安安静静坐在那边，双手笼袖，清风拂面，“哪天等你自己想明白了，兄弟不再是兄弟，即便朋友都做不得了，你最少可以问心无愧，自认从无对不起兄弟的地方。在落魄山，咱们又不是吃不着饭了，那么江湖人身在江湖，只要还有酒喝，钱算什么？你没有，我有。你不多，我很多。”
青衣小童一把抓起那块老龙布雨佩，抹了把脸，什么也没说，跑了。
裴钱和粉裙女童面面相觑。
陈平安其实还有些话，没有对青衣小童说出口。
不管如何，陈平安都不希望青衣小童对他心心念念的那座江湖，太过失望。
魏檗突然出现在崖畔，轻轻咳嗽一声，“陈平安啊，有个消息要告诉你一声。”
陈平安站起身，“怎么说？”
魏檗指了指山门那边，“有位好姑娘，夜访落魄山。”
					