 第四百六十二章 小街又有雨
（辞旧迎新。）
竹楼这边的动静实在太大，裴钱给惊醒后，立即穿好衣裳，配好刀剑错，手持行山杖，冲出门去。
粉裙女童晚于她半步，也打开了屋门，见着了裴钱快步奔出院子的灵巧背影，粉裙女童便瞅出些异样，赶紧掠去，跟裴钱，果然看到裴钱板着脸，杀气腾腾，一边跑一边嘀嘀咕咕，粉裙女童大致清楚裴钱的脾气，赶紧劝说道：“可别冲动啊，老爷早些年在山练拳，一直是这样的。”
粉裙女童倒不是不心疼自家老爷，而是知晓轻重利害，不愿意裴钱在竹楼那边吃亏，何况崔老先生，对老爷真没坏心。
裴钱握埋头狂奔，紧行山杖，气呼呼道：“老王八蛋真是要造反，这座山头都是我师父的，竹楼更是我师父的，老家伙死皮赖脸霸占着二楼不说，师父才刚刚山，被两三拳打晕过去，一睁眼，不过是与我们聊了会儿，没过多久，又挨了拳头，现在又来！师父是回家乡享福的，不是给老家伙欺负的！”
裴钱越说越恼火，不断重复道：“气煞我也，气煞我也……”
粉裙女童到底是一条跻身了五境的火蟒精魅，轻灵飘荡在裴钱身边，怯生生道：“崔老先生真要造反，我们也没辙啊，咱们打不过的。”
裴钱歪头吐了口唾沫，没有放缓脚步，咬牙切齿道：“那不打架，我跟老王八蛋讲理去！我不信邪了，天底下还有这样不厚道的客人，欺负我师父好说话不是？我裴钱可不是什么善茬！我是师父的开山大弟子，是崔东山的大师姐！”
粉裙女童倒退着飘荡在裴钱身边，瞥了眼裴钱手的行山杖，腰间的竹刀竹剑，欲言又止。
裴钱住处附近，青衣小童坐在屋脊，打着哈欠，这点小打小闹，不算什么，起当年他一趟趟背着浑身浴血的陈平安下楼，如今竹楼二楼那种“切磋”，像从边塞诗翻篇到了婉约词，不值一提。裴钱这黑炭，还是江湖阅历浅啊。
郑大风在和朱敛在院饮酒赏月，不聊陈平安，只聊女人，不然两个大老爷们，大晚聊一个男人，太不像话。
朱敛聊那远游桐叶洲的隋右边，聊了太平山女冠黄庭，大泉王朝还有一个名叫姚近之的狐媚女子，聊桂夫人身边的侍女金粟，聊那个脾气不太好的范峻茂。
郑大风便聊了已经叛出神诰宗的贺小凉，不幸跌入山下泥泞的正阳山仙子苏稼，大骊那位身材矮小却风情万种的宫娘娘，后来扯远了，郑大风还聊到了早年给骊珠洞天看大门那会儿，在小镇土生土长的出彩女子，有泥瓶巷顾氏，更早几十年，还有杏花巷一位妇人，前些年才当了龙须河的河婆，成为山水神祇后，得以返老还童，恢复了年轻时候的姿容，长得真是不赖，可是嘴巴刻薄了点，吵起架来，他嫂子还要厉害几分。
郑大风抿了口酒，砸吧砸吧嘴，满脸陶醉，“月夜清风，与挚友畅饮，说尤物美妇，真是神仙日子。”
桌这套青瓷酒具，有些年月了，一看是小镇一座龙窑烧造出产，几近完美，作为大骊宋氏的御用贡品，按照惯例，稍有瑕疵的次品，一律会被窑务督造官衙署的官吏，严格筛选出来，敲碎后丢在老瓷山，郑大风爱喝酒，脑子又灵光，偷偷弄来些本该搁置在大骊皇宫的瓷器，不难。对于郑大风这些狗屁倒灶的小事，药铺杨老头当年估计都不稀罕搭一下眼皮子。
朱敛正提起酒壶，往空荡荡的酒杯里倒酒，突然停下动作，放下酒壶，却拿起酒杯，放在耳边，歪着脑袋，竖耳聆听，眯起眼，轻声道：“富贵门户，偶闻瓷器开片之声，不输市井巷弄的杏花叫卖声。”
朱敛听过了那一声细微声响，双指捻住酒杯，笑语呢喃道：“小器大开片，仿佛乡野少女，情窦初开，兰花香草。大器小开片，宛如倾国美人，策马扬鞭。”
郑大风听着了这些颇为醋酸的人措辞，竟是半点不觉得别扭，反而跟着朱敛一起怡然自得。
照理说，一个老厨子，一个看门的，只该聊那些屎尿屁和鸡毛蒜皮才对。
明月朗朗，清风习习。
对坐两人，心有灵犀。
人间美事，不过如此。
郑大风笑道：“朱敛，你与我说老实话，在藕花福地混江湖那些年，有没有真心喜欢过哪位女子？”
朱敛轻轻放下酒杯，感慨道：“喜欢女子之时，岂可不真心，岂敢不用心。只是家国江湖，处处事事，身不由己，年轻的时候，心天高，总觉得男女情爱，风流极致犹嫌小。纵横捭阖，功高盖世，力挽狂澜，青史留名，早年在书一瞧见这些个词，像……”
郑大风顺嘴接话道：“跟一条老光棍在深山老林，窥见了美人出浴图，一下子热血头了。”
朱敛赶紧给双方倒满酒，凭这句话，该满饮一杯。
两人轻轻磕碰，朱敛一饮而尽，抹嘴笑道：“与挚友酒杯磕碰声，那豪阀女子沐浴脱衣声，还要动人了。”
郑大风问道：“如此天籁，你真听过？”
朱敛点点头，“过眼云烟，俱往矣。”
郑大风心悦诚服，竖起大拇指，“高人！”
青衣小童翻了个白眼，实在想不明白，这两个武夫，怎么只要厮混在一起，既不聊武学，也不大碗吃肉，偏偏聊那吃也不能吃、还最耗钱财的女子，女子长得再好看，又能如何？凡俗夫子，即便如花似玉，花能开多久？人老珠黄又需要几年？便是山女修，再好看，可好看能当饭吃吗？能当神仙钱买法宝吗？青衣小童觉得这两人的江湖，真俗气，太无趣。
关键是郑大风也好，朱敛也罢，分明都是宝瓶洲最出类拔萃的纯粹武夫，既然如此爱慕女子颜sè，又偏偏身边一个佳人也无。
世俗江湖，所谓的江湖宗师，哪怕不过六境七境，想要偎红倚翠的话，还不简单？
青衣小童后仰倒去，双手作枕头。
他想不明白，为什么陈平安能跟他们做朋友。
而且是真正的朋友。
竹楼那边，裴钱见着了站在二楼廊道的光脚老人。
老人笑问道：“怎么，要给你师父打抱不平？”
裴钱眨了眨眼睛，“老先生，咱们都是混江湖的英雄好汉，所以要讲道义，要知恩图报，对吧？”
老人没有说话。
他俯瞰着那个怎么看怎么都是块武运胚子的黑炭丫头，有些纳闷，屋内那小子怎么舍得不用心雕琢这块绝世璞玉，陈平安这家伙别的不说，眼光还是有点的，不该瞧不出裴钱的天资根骨才对。怎的由着楼底下这个小惫懒货吃不住疼，真不去刻苦习武了，成天想着一夜练出绝世剑术，两天练出个天下无敌。
只是小丫头认了陈平安当师父，还算死心塌地，那么老人不好随便插手，这才是真正的江湖道义。哪怕小黑炭每天游手好闲，暴殄天物，老人也只能等到陈平安返回落魄山，才好说道一二，至于最后陈平安如何对裴钱传授武学，依旧是这对师徒二人的自家事。
老人不说话。
裴钱越没有底气，打是肯定打不过的，喊老厨子都么得用，还是怪自己那套疯魔剑法太难练成，否则哪里容得老王八蛋如此嚣张跋扈，早打得他跪地磕头，给自己师父认错了。
只是裴钱今儿胆子特别大，是不愿转头走人。
粉裙女童扯了扯裴钱的袖子，示意她们见好收。
裴钱轻轻拍掉粉裙女童的手，昂首挺胸，大声道：“老先生，咱们下五子棋，规矩由我来定，谁赢了听谁的，敢不敢？！”
老人面无表情道：“不敢。”
裴钱愣在当场。
老人突然说道：“是不是哪天你师父给人打死了，你才会用心练武？然后练了几天，又觉得吃不消，干脆算了，只能每年像是去给你师父爹娘的坟头那样，跑得殷勤一些，可以心安理得了？”
裴钱眼泪盈盈，紧抿起嘴，伸手死死握住腰间刀柄。
在此时，一袭青衫摇摇晃晃走出屋子，斜靠着栏杆，对裴钱挥挥手道：“回去睡觉，别听他的，师父死不了。”
裴钱泫然欲泣道：“万一呢？”
陈平安气笑道：“那楼，师父让他帮你揉拿筋骨，跟隋右边当时在老龙城差不多，要不要？我数到三，如果还不回去睡觉，把你抓来，想跑都跑不了，以后师父也不管你了，一切交由老前辈处置。”
陈平安刚数了个三。
裴钱开溜了，一边跑一边嚷嚷道：“没有万一，哪有什么万一，师父厉害着哩。”
老人冷笑道：“良心也没几两。”
陈平安咳嗽几声，眼神温柔，望着两个小丫头片子的远去背影，笑道：“这么大孩子，已经很好了，再奢望更多，是我们不对。”
老人摇头道：“换成寻常弟子，晚一些晚一些，裴钱不一样，这么好的苗子，越早吃苦，苦头越大，出息越大。十三四岁，不小了。如果我没有记错，你这么大的时候，也差不多拿到那本撼山拳，开始练拳了。”
陈平安笑道：“反正我才是裴钱师父，你说了不算。”
老人斜眼道：“怎么，真将裴钱当女儿养了？你可要想清楚，落魄山是需要一个无法无天的富家千金，还是一个筋骨坚韧的武运胚子。”
陈平安双手放在栏杆，“我不想这些，我只想裴钱在这个岁数，既然已经做了许多自己不喜欢的事情，抄书啊，走桩啊，练刀练剑啊，已经够忙的了，又不是真的每天在那儿游手好闲，那么总得做些她喜欢做的事情。”
老人问道：“小丫头的那双眼睛，到底是怎么回事？”
陈平安摇头道：“从藕花福地出来后，是这样了，东海观道观的老观主，好像在她眼睛里动了手脚，不过应该是好事。”
老人不是拖泥带水的人，问过了这一茬，不管答案满不满意，立即换了一茬询问，“这次去往披云山，谈心过后，是不是又手欠了，给魏檗送了什么礼物？”
陈平安有些尴尬，没有隐瞒，轻声道：“一块杜懋飞升失败后坠落人间的琉璃金身碎块。”
老人是见过世面的，直接问道：“多大。”
陈平安回答道：“孩子的拳头大小。”
陈平安本以为老人要骂他败家，不曾想老人点点头，说道：“不能只欠魏檗的人情，不然将来落魄山众人，在心境，被你连累，一辈子寄人篱下，抬不起头来看那披云山。”
老人又问，“知不知道我为何两拳将你打到溪畔的阮秀身前？”
陈平安摇头。
老人说道：“阮秀当年跟随粘杆郎去往书简湖，知道吧？”
陈平安点头道：“差点碰面。”
老人嗤笑道：“那你知不知道她宰了一个大骊势在必得的少年？连阮秀自己都不太清楚，那个少年，是藩王宋长镜相的弟子人选。当初在芙蓉山，大局已定，拐走少年的金丹地仙已经身死，芙蓉山祖师堂被拆，野修都已毙命，而大骊粘杆郎却完好无损，你想一想，为何没有带回那个本该前途似锦的大骊北地少年？”
陈平安是真不知道这一内幕，陷入沉思。
老人泄露了一些天机，“宋长镜相的少年，自然是百年难遇的武学天才，大骊粘杆郎之所以找到此人，在于此人早年破境之时，那还是武道的下三境，引来数座武庙异象，而大骊向来以武立国，武运起伏一事，无疑是重之重。虽说最后阮秀帮助粘杆郎找了三位粘杆郎候补，可其实在宋长镜那边，多多少少是被记了一笔账的。”
陈平安疑惑道：“跟我有关？”
老人差点又是一拳递去，想要将这个家伙直接打得开窍。
陈平安心有所动，已经横移出去数步，竟是逆行那撼山拳的六步走桩，并且无自然。
老人稍稍消气，这才没有继续出手，说道：“你只争最强二字，不争那武运，可是阮秀会这样想吗？天底下的傻闺女，不都是希望亲近的身边男子，尽可能得到万般好处。在阮秀看来，既然有了同龄人，蹦出来跟你争抢武运，那是大道之争，她是怎么做的，打死算数，斩草除根，永绝后患。”
陈平安神sè黯然。
老人一手负后，一手摩挲栏杆，“我不乱点鸳鸯谱，只是作为了岁数的过来人，希望你明白一件事，拒绝一位姑娘，你总得知道她到底为了你做了哪些事情，知道了，到时候仍是拒绝，与她原原本本讲清楚了，那不再是你的错，反而是你的本事，是另外一位女子的眼光足够好。可是你如果什么都还不清楚，为了一个自个儿的问心无愧，看似铁石心肠，实则是蠢。”
老人转头问道：“这点道理，听得明白？”
陈平安点点头，“听得明白。”
老人又问，“那该怎么做？”
陈平安说道：“不知道。”
老人一挑眉头。
陈平安见机不妙，身形飘荡而起，单手撑在栏杆，向竹楼外一掠出去。
却不是直线轨迹，猛然间使了一个千斤坠，落在地面，同时不惜使出一张方寸缩地符，又一拍养剑葫，让初一十五护住自己身后，再驾驭剑仙先行一步，重重踏地，身如奔马，踩在剑仙之，坚决不御剑去往那视野开阔的云海之，而是紧贴着地面，在山林之间，绕来绕去，快速远遁。
一气呵成。
显然是早打好腹稿的逃跑路线。
二楼老人没有出拳追击，道：“若是对待男女情爱，有这跑路本事的一半，你这会儿早能让阮邛请你喝酒，大笑着喊你好女婿了吧。”
夜幕，寅时末。
天即将亮。
陈平安独自坐在临近落魄山山巅的台阶。
一身酒气的朱敛拾阶而，坐在陈平安脚边的台阶，转头笑道：“少爷，有家不得回，确实惨了些。”
陈平安叹了口气，“是我自找的，怨不得别人。”
朱敛问道：“天快亮了，如果少爷不困，不如我们一起去趟龙泉新郡城？去接了那位如今算是半个落魄山子弟的外乡少女，实不相瞒，老奴这副尊荣，是好说歹说，磨破了嘴皮子，才让他们相信自己是落魄山的山人，说话还算做得准，但是那户人家也提了要求，希望落魄山的主事人，能够露一面，不然他们不敢这样让那少女离家入山。所以说还是得少爷你亲自出马。”
陈平安点头笑道：“行啊，刚好会路过北边那座风凉山，我们先去董水井的馄饨铺子瞧瞧，再去那户人家接人。”
朱敛呵呵笑道：“那咱们还可以路过龙泉剑宗的祖山呢。”
陈平安一脚轻轻踹去，朱敛不躲不闪，硬挨了一下，哎呦一声，“我这老腰哦。”
陈平安站起身，吹了一声口哨，声响悠扬。
那匹并未拴起的渠黄，很快奔跑而来。
陈平安没有翻身马，只是牵马而行，缓缓下山。
他习惯了与渠黄相依为命、游历四方而已。
陈平安问道：“郑大风睡了？”
朱敛搓手笑道：“未必，估计大风兄弟这会儿还躺在被窝里，看我借给他的一本神仙书吧。”
陈平安黑着脸，后悔有此一问。
赶紧转移话题，“那郡城少女姓甚名甚？”
朱敛答道：“岑鸳机。”
陈平安说道：“挺怪的一个名字。”
朱敛继续道：“这么一位豆蔻少女，身材高挑，老奴还要高不少，瞧着纤细，实则仔细观察之后，发现腴瘦得当，是天生的衣裳架子，尤其是一双长腿……”
陈平安无奈道：“你是给落魄山挑弟子，还是给自己挑媳妇？”
朱敛喟叹道：“老奴是有心杀贼惜无力啊。”
陈平安瞥了眼朱敛，“一个远游境武夫，你自己信吗？”
朱敛改口道：“那是老当益壮，有力杀贼，没奈何洁身自好，无心杀贼？”
陈平安说道：“以后她到了落魄山，你和郑大风，别吓着她。”
朱敛笑道：“少爷未免太小瞧我和大风兄弟了，我们才是世间顶好的男儿。”
陈平安停步不前，将咫尺物交给朱敛，“我自己去郡城那边接人，地址我记得。将咫尺物交给郑大风，他晓得开山之法，本是他送给我的，我并未重新炼化，这里边的酒水，还有一些草书字帖，以及许多小件的古董珍玩，各自应该埋在何处，放在何地，你朱敛是行家，与郑大风一起谋划谋划，我信得过你们的眼光。”
朱敛接过了那块咫尺物素白玉牌，只得转身登山，好心提醒道：“接到了岑鸳机，少爷不用着急赶路，适宜踏秋，赏景缓行，莫要错过了沿途景sè。是……小心阮师傅误会了少爷。”
陈平安刚想要让朱敛陪在身边，一起去往龙泉郡城，佝偻老人如一缕青烟，转瞬间已经消逝不见。
陈平安牵马下山，忧心忡忡。
随后一人一骑，跋山涉水，只是起当年跟随姚老头风餐露宿，山下水，顺利太多。除非是陈平安故意想要马背颠簸，拣选一些无主山脉的险峻小路，不然是一路坦途。两种风景，各自得失，入眼的画面是好了还是坏了，不好说了。
在一天黄昏，陈平安牵马来到风凉山的半山腰，找到了那家馄饨铺子，见着了身材愈发高大的董水井。
董水井满脸笑意，也无太多热闹寒暄，只说稍等，去后厨亲手烧了一大碗馄饨，端来桌，坐在一旁，看着陈平安在那边细嚼慢咽。
陈平安笑着感慨道：“如今只能希冀着这馄饨味儿，不要再变了，不然庄稼地无人耕作，小镇的熟面孔越来越少，陌生的邻居越来越多，处处起高楼，好也不好。”
董水井笑着不说话。
除了齐先生之外，李二，还有眼前这个年轻人，是少数几个早年真正“看得起”他董水井的人。
尤其难能可贵的事情，还在于陈平安当初与林守一相伴远游，董水井则主动选择放弃了去大隋书院求学的机会，照理说陈平安与林守一更加亲近，可是到了他董水井这边，相处起来，还是两个字而已，真诚，既不故意与自己拉拢关系，刻意热情，也从不为之疏远，看轻了他满身铜臭的董水井。
董水井会珍惜的。
陈平安依旧像次返乡，与董水井相聚时差不多，聊了山崖书院那拨人的近况，也说些自己远游别洲的趣闻。
董水井也说了自己在风凉山和龙泉郡城的事情，久别重逢，双方的故人故事，都在一碗馄饨里边了。
听说陈平安要去龙泉郡城，得知陈平安还是第一次去那边，董水井便打算稍早打烊，关了铺子，只是一想到有可能会有香客赶夜路下山，将钥匙交给店里伙计，这才陪着陈平安一起离开风凉山，往北边的郡城行去，那边，灯火辉煌如昼，远远望去，是歌舞升平的盛世景象。
董水井便问了大骊铁骑南下，宝瓶洲部的形势。
陈平安一一说了。
董水井轻声道：“大乱之后，商机蛰伏其，可惜我本钱太少，在大骊军伍，也谈不什么人脉，不然真想往南边跑一趟。”
陈平安想了想，“在书简湖那边，我认识一个朋友，叫关翳然，如今已是将军身份，是位相当不错的世家子弟，回头我写封信，让你们认识一下，应该对胃口。”
董水井直截了当道：“行啊，若是真做成了买卖，从我那边，抽一成给你。”
陈平安点头道：“没问题。”
董水井笑道：“还担心你会拒绝。”
陈平安也笑了，“那以后还怎么与你做朋友？”
董水井犹豫了一下，“如果可以的话，我想参与经营牛角山包袱斋留下来的仙家渡口，如何分成，你说了算，你只管使劲压价，我所求不是神仙钱，是那些跟随乘客走南闯北的……一个个消息。陈平安，我可以保证，为此我会尽力打理好渡口，不敢丝毫怠慢，无需你分心，这里边有个前提，若是你对有个渡口收益的预估，可以说出来，我如果可以让你挣得更多，才会接下这个盘子，如果做不到，我便不提了，你更无需愧疚。”
陈平安思量一番，“行，那我先与人商量一下，回头报个价给你，在商言商，不会跟你客气。”
董水井微笑道：“已经跟我很客气了。”
陈平安沉默片刻，递给董水井一壶寥寥无几珍藏在方寸物当的酒水，自己摘下养剑葫，各自饮酒，陈平安说道：“其实当年你没跟着去山崖书院，我挺遗憾的，总觉得咱们俩最像，都是穷苦出身，我当年是没机会读书，所以你留在小镇后，我有些生气，当然了，这很不讲理了，而且回头来看，我发现你其实做得很好，所以我才有机会跟你说这些心里话，不然的话，只能一直憋在心里了。”
董水井喝了口酒，“我知道自己的斤两，读书凑合，不算太差，可是绝对不林守一，不如做点自己擅长的事情。”
陈平安笑道：“你们俩都这么喜欢李槐的姐姐啊。”
董水井脸sè微红，不知是几口酒喝的，还是如何。
董水井喝了一大口酒，小声道：“有一点我肯定现在林守一强，如果将来哪天李柳，我和林守一，两个她都瞧不，到时候林守一肯定会气个半死，我不会，只要李柳过得好，我还是会……有些开心。当然了，不会太开心，这种骗人的话，没必要瞎扯，胡说八道，是糟蹋了手这壶好酒，但是我相信怎么都林守一看得开。”
陈平安点点头。
董水井提起手酒壶，“很贵吧？”
陈平安笑道：“真是不便宜。”
董水井小喝了一口，“那越来越好喝了。”
陈平安哈哈大笑，“像我！”
两个出身类似的同乡人，这样一路闲聊，徒步而行，一路往北。
到了龙泉郡城南门那边，有城门武卒在那边查看版籍，陈平安随身携带，只是不曾想那边见着了董水井后，董水井不过是象征性拿出户籍书，城门武卒的小头目，接也没接，随便瞥了眼，笑着与董水井寒暄几句，直接让两人直接入城了。
陈平安看在眼，没有说话。
显然董水井自己想象，混得更好一些。
郡守吴鸢，国师崔瀺的弟子，寒族出身的官场俊彦。窑务督造官，曹氏子弟。县令，袁氏子弟。风凉山之巅的山神庙神祇，龙泉郡城几位腰缠万贯的富豪。
与董水井这个卖馄饨起家的年轻人，竟然都熟稔。
董水井将陈平安送到那户人家所在的街道，然后双方分道扬镳，董水井说了自家地址，欢迎陈平安有空去坐坐。
陈平安看着年轻人的高大背影，沐浴在晨曦，朝气勃勃。
根据董水井的说法，龙泉郡城，如今只需要看住在哪条街巷，可以大致看出家底的深浅了。
陈平安所在这条街道，名为嘉泽街，多是大骊寻常的殷实人家，来此购买宅邸，地价不低，宅子不大，谈不实惠，难免有些打肿脸充胖子的嫌疑，董水井也说了，如今嘉泽街北边一些更富贵气派的街道，最大的大户人家，正是泥瓶巷的顾璨他娘亲，看她那一买是一片宅子的架势，她不缺钱，只是来得晚了，好些郡城寸土寸金的风水宝地，衣锦还乡的妇人，有钱也买不着，听说如今在打点郡守府邸的关系，希望能够再在董水井那条街买一栋大宅。
妇人曾经带着那几位婢女，去风凉山那边烧香拜神，路过了董水井的馄饨铺子，听说董水井曾经也过学塾后，便与年轻人聊了几句，只是言语之的倨傲，董水井一个做生意的，什么样的客人没见过，开门迎客百样人，自然不以为意，但是气坏了店里的两个活计，董水井也任由妇人显摆她的风光，还反过来询问董水井在郡城是否有落脚地儿，若是攒了些银子，说是她与郡守府关系很熟，可以帮忙问问看。董水井只说有了住处，反正他一人吃饱全家不愁的，宅子小些没关系，妇人的眼神，当时便有些怜悯。
后来太守府一位管着一郡户籍的实权官员，亲自登门，问到了董水井这边，能否卖出那栋闲置的大宅子，说是有位顾氏妇人，出手阔绰，是个冤大头，这笔买卖可以做，可以挣不少银子。董水井一句已经有京城显贵瞧了眼，婉拒了那位官员。可卖可不卖，董水井不卖了。
顾氏妇人，想必如何都想不到，怎的她明明出了那么高的价钱，也买不着一栋空着的宅子。
如今在龙泉郡城，董水井家底越来越厚，人脉越来越宽，但是很怪，“董半城”的名声反而越来越小，短短一两年，好像郡城没了这么一号大地主。
其实这才能够说明，董水井是真有钱了。
在规模不大的那栋宅子那边，陈平安与门房禀明情况，说自己从落魄山来的，叫陈平安，来接岑鸳机。
门房将信将疑，陈平安只得递出那份通关牒，但是没有交给门房，只是摊开了一些，给门房看清楚了姓名籍贯，不然其余那些两洲诸国的钤印官印，太吓人。
门房这才去禀报。
很快四人一起赶来大门这边。
见到了在门外牵马而立的陈平安，他们赶紧跨过门槛。
三男一女，年人与他两儿一女，站在一起，一看是一家人，年男子也算一位美男子，兄弟二人，差着约莫五六岁，亦是十分英俊，按照朱敛的说法，其那位少女岑鸳机，如今才十三岁，可是亭亭玉立，身段婀娜，瞧着已是十七八岁女子的模样，眉眼已开，容颜确实有几分相似隋右边，只是不如隋右边那般清冷，多了几分天然妩媚，难怪小小年纪，会被觊觎美sè，连累家族搬出京畿之地。
陈平安再次自报名号，用大骊官话，而不是龙泉当地方言。
那位年男子作揖道：“岑正拜见落魄山陈仙师。”
直腰后，男子道歉道：“事关重大，岑正不敢与家族他人，擅自提及仙师名讳。”
陈平安摇头道：“无妨。”
陈平安转头望向那个少女，“可有言语要与家人说？到了落魄山后，你便不可能随随便便，下山入城。哪怕是书信往来，也会有些山头规矩要讲。所以你有话要说，我可以等你说完。”
岑鸳机摇摇头。
陈平安牵马转身，“那走了。”
既没有登门喝口热茶，也没有给岑家男人吃什么定心丸，陈平安这样带着少女离开街道。
到了另外一条街道，陈平安终于开口说了第一句话，让少女看着马匹，在门外等候。
少女默默点头，这座府邸，名为顾府。
如今在龙泉郡城名气挺大，听说是一位极有钱的妇人，并且在大骊靠山极大。
门房一听说“陈平安”三个字，赶紧领着貌不惊人的青衫年轻人，直接入了府。
陈平安见到了那位养尊处优的妇人，喝了一杯茶水，又在妇人的挽留下，让一位对自己充满敬畏神sè的原春庭府婢女，再添了一杯，缓缓喝尽茶水，与妇人详细聊了顾璨在书简湖以南大山的经历，让妇人宽心许多，这才起身告辞离去，妇人亲自送到宅子大门口，陈平安牵马后，妇人甚至跨出了门槛，走下台阶，陈平安笑着说了一句婶婶真的不用送了，妇人这才罢休。
一男一女渐渐远去，妇人看了眼那个不知根脚的少女背影，似有所悟，转头瞥了眼身后大门那边，她从青峡岛带回的貌美婢女，姗姗而行，走回大门，拧了婢女耳朵一下，笑骂道：“不争气的玩意儿，给一个乡野少女了下去。”
妙龄婢女其实姿sè颇为出彩，便有些无辜。
陈平安带着名为岑鸳机的京畿少女，一路往南返回群山，一路并无言语交流。
少女其实一直在偷偷观察这个朱老神仙嘴的“落魄山山主”。
只是她看来看去，也没看出门道。
便有些失望。
本以为是位仙风道骨的老神仙，不然是位名士风流的儒雅男子。
哪里想到，会是个形神憔悴的年轻人，瞧着也没她大几岁嘛。
一路，陈平安走在前边，松开马缰绳，反复思量着崔东山留给自己那封信的内容。
事关重大，加有些事情，顺着某条脉络，能延伸出去千万里，以至于他全然忘记了身后还跟着位脚力不济的少女。
等到陈平安回过神，他们已经身在大山，才过转头去，看到一瘸一拐而行的少女，眉头紧蹙，但是从头到尾，都没有吭声。
陈平安停步转身，歉意道：“对不起，想出神了。”
岑鸳机抿起嘴唇，仍是一言不发。
她心愤愤，想着这个家伙，肯定是故意用这种蹩脚法子，以退为进，故意先糟践自己，好假装自己与那些登徒子不是一类人。
她一定要多加小心！到了落魄山，尽量跟在朱老神仙身边，莫要遭了这个陈姓年轻人的毒手！
只要见到了老神仙，她应该安全了。
陈平安见她不说话，只得问道：“会骑马吗？”
她摇头。
会也不骑！天晓得这个看似憨厚实则油滑的浪荡子，是不是借此机会，偷看一些男子都想看到的画面？
山人，真是城府深沉，京畿那些心计肤浅的sè胚子，实在是道行高深太多了。
少女不断告诫自己，岑鸳机，你一定要小心啊。
陈平安哪里想到这个少女，想岔了十万八千里，便说道：“那咱们走慢点，你要是想要休息，告诉我一声。”
瞧瞧，先做恶人，再来柔情，环环相扣，层出不穷的手段。
少女愈发肯定，这个家伙，怎么看怎么都不是个好东西。
陈平安总觉得少女看自己的眼神，有些古怪深意。
转过身，牵马而行，陈平安揉了揉脸颊，怎的，真给朱敛说了？如今自己行走江湖，务必小心招惹风流债？
陈平安摘下养剑葫，喝了口酒，犹豫要不要先让岑鸳机独自去往落魄山，他自己则去趟小镇药铺。
一见到那人喝酒，少女环顾四周，四下无人的荒郊野岭，她有些欲哭无泪，该不会是这个家伙要打着醉酒的幌子，做那歹事吧？
陈平安吃一堑长一智，察觉到身后少女的呼吸絮乱和步伐不稳，便转过头去，果真看到了她脸sè惨白，便别好养剑葫，说道：“停步休息片刻。”
岑鸳机一看到那家伙喝过了酒，放好了酒葫芦，果然要出手了。
她一下子哭出声，掉头跑，晃晃悠悠，慌不择路。
陈平安挠挠头，喃喃道：“走到一半，想家了？”
陈平安叹了口气，只得牵马缓行，总不能将她一个人晾在深山，想着将她送出大山以外的官道，让她独自回家一趟，什么时候想通了，她可以再让家人陪伴，去往落魄山便是。
陈平安刚要提醒她走慢些，结果看到岑鸳机一个身形踉跄，摔了个狗吃屎，然后趴在那边嚎啕大哭，反复嚷着不要过来，最后转过身，坐在地，拿石子砸陈平安，大骂他是sè胚，不要脸的东西，一肚子坏水的登徒子，她要与他拼命，做了鬼也不会放过他……
陈平安蹲在远处，捂着额头。
陈平安站起身，轻轻跺脚，无奈道：“魏檗，帮个忙！我知道你在看着这边，看笑话看够了吧？”
转瞬之间。
一袭白衣、耳垂金环的魏檗潇洒出现，山间清风流转萦绕，衣袖飘摇如水纹。
陈平安再也不看那个少女，对魏檗说道：“麻烦你送她去落魄山，再将我送到真珠山。这匹渠黄也一并带到落魄山，不用跟着我。”
魏檗忍着笑，打了两个响指。
陈平安独自一人，已经来到真珠山之巅。
魏檗则陪着那个伤心至极的少女来到落魄山的山脚，那匹渠黄率先撒开蹄子，登山。
一身泥土的少女惊魂不定，还有些晕眩，弯腰干呕。
魏檗看也不看她一眼，抬头望向落魄山高处，微笑道：“岑鸳机，能够把陈平安当做浪荡子，你也算独一份了。”
少女后退几步，小心翼翼问道：“先生你是？”
寻常人，哪里有资格知晓一位大骊山岳正神的名讳。
魏檗却笑而不语，率先登山。
少女犹豫了一下，拉开一段距离，默默跟在这位白衣神仙的身后。
到了朱敛和郑大风的院子，魏檗幸灾乐祸，将此事大略说了一遍，郑大风捧腹大笑，朱敛抹了把脸，悲从来，觉得自己要吃不了兜着走了。
岑鸳机见着了那位最熟悉的朱老神仙，才放下心来。
只是不知道为何，三位世外高人，如此神sè各异。
陈平安走下真珠山，去了小镇，这次总算没有吃闭门羹，被那个名为石灵山的少年领着走到了后院。
杨老头坐在台阶那边，抽着旱烟，依旧是在那儿吞云吐雾。
陈平安没来由想，老人这般场景，一百年？一千年，还是一万年了？
当年自己选落魄山后，为何说及姚老头后，眼前这位老人，会流露出那副模样神sè？
陈平安心间有太多问题，想要跟这位老人询问。
因为杨老头必然知道答案，看老人愿不愿意说破，或者说肯不肯做买卖了。
但是到最后，陈平安开口所说，不过是一句：“郑大风以后怎么办？”
杨老头淡然道：“等等看。”
陈平安不再言语，只是安静坐着。
老人也不赶人。
最后下起了蒙蒙细雨，很快越下越大。
陈平安跟那个不情不愿的药铺少年，借走了一把雨伞。
陈平安站在药铺门口的屋檐下，驻足看了许久的冷清街道，然后一步跨出，走入雨。
					