 第四百六十五章 有没有陈平安的落魄山
竹楼二楼。
陈平安盘腿而坐，双拳撑在膝盖上，气喘吁吁，满脸血污，地板上滴答作响。
所幸竹楼无比玄妙，本身就相当于一张涤尘祛秽符，不用担心会影响到竹楼的“清雅”。
不过听说粉裙女童经常提着小水桶，来二楼这边擦拭地板，日复一日，因此她也是唯一能够进入二楼的“外人”。
喂拳告一段落。至于所谓教拳和切磋，真相如何，看一看狼狈不堪的陈平安，气定神闲的光脚老人，一清二楚。
可陈平安还是觉得有些古怪，不比当年老人的打熬筋骨，陈平安从头到尾只能受着，如今再次学拳，似乎更多还是磨砺技击之术，再就是有意无意，帮助他巩固那种“身前无人”的拳意，老人偶尔心情好，便念叨几句还挺押韵的拳理，至于时不时就给一拳撂倒的陈平安能否听到，分心听到了，又有无本事记在心头，老人可不在乎。
这会儿陈平安忍不住问道：“怎么不需要锤炼肉身体魄和三魂六魄了？”
崔诚嗤笑道：“教了稚童拿筷子夹菜吃饭，已是少年岁数了，还需要再教一遍？是你痴傻至此，还是我眼瞎，挑了个蠢货？”
陈平安欲言又止，将信将疑，习武之人，锤炼“纯粹”二字，照理说每一境都需要，跟练气士得了仙家秘术后，讲究师父领进门修行在个人，还不太一样。
崔诚似乎不愿在此事上就趁，问道：“听说你以前经常让朱敛以金身境，与你捉对厮杀？”
陈平安点点头，“应付得很艰难。”
崔诚摇头道：“火候差了太远，朱敛不敢杀你，你又明知朱敛不会杀你，好似一双痴男怨女的打情骂俏而已，你挠我一下，我摸你一回，岂能真正裨益武道。”
陈平安听得头皮发麻。
崔诚说道：“从明天起，把朱敛喊来二楼，我来盯着你们的相互喂拳。”
陈平安疑惑道：“不也一样？”
崔诚冷笑道：“一样？朱敛胆敢没有杀心，不敢杀你，我就一拳打死他，你觉得还能一样吗？记住了，好好与朱敛说清楚，别不当回事，我可不想到时候对着一具尸体，重复这番言语。”
陈平安笑了笑，“前辈对朱敛还是看上眼了？”
崔诚扯了扯嘴角，“什么时候把这家伙的一身机灵劲和富贵气都打没了，打得点滴不剩，才能勉强入我法眼。”
陈平安摇头道：“我跟金身境的朱敛切磋，从来没有一次能够重伤他，每次他都犹有余力，只要听他喂拳后的马屁，就知道了。”
崔诚笑呵呵道：“你没有，我有。”
陈平安会心一笑。
天底下不怕吃苦的人，多了去，吃了苦就一定有回报的好事，却不多。
虽然陈平安不知道为何朱敛在落魄山待了三年，始终没有跟老人学拳，但是只要老人开了这个口，对于自身拳架与武道境界两个瓶颈都极难破开的朱敛而言，就是天大的好事。几乎所有事情，陈平安都会跟当事人商量，从无执意对方一定要如何做，隋右边去不去玉圭宗，石柔愿不愿意接受仙人遗蜕，皆是如此，但是朱敛登上二楼习武一事，万一朱敛不知为何，不太情愿，陈平安也会多劝，多磨一磨。

崔诚突然说道：“念着身边人的好，自然是不错。可是你要记住，习武登顶，拳出无敌，终归是一件很……孤单的事情。两者，你要拎清楚了。”
陈平安点头道：“我曾观棋，悟出了一门纸上谈兵的剑术，就是讲切割与圈定，在书简湖靠这个，走过很多难关……”
不等陈平安说完自己的肺腑之言，老人啧啧道：“不愧是背着剑仙剑的剑客啊，学拳平平，练剑竟是如此天资卓绝……看来是给我耽误了你成为大剑仙，这可如好是好？”
陈平安心知不妙，就要拍掌地面，让自己以坐姿倒滑出去，好躲避老人那不讲理的泄愤出拳。至于起身躲避，是想也不用想。
果不其然。
道高一尺魔高一丈。
老人一跺脚，竹楼为之震撼而晃，身体刚刚后仰几分的陈平安，竟是整个人弹向空中，高大身影转瞬即至，若是铁骑凿阵式也就罢了，被一拳打晕，疼痛只在刹那间，可老人显然没打算就这么放过陈平安，是陈平安最熟悉不过、最喜欢拿来对敌的神人擂鼓式，之后足足十四拳，陈平安如柳絮飘荡，飘来荡去，始终没能落地。
可怜陈平安坠落之际，就是晕厥之时。
给神人擂鼓式砸中十数拳的滋味，尤其是还是此拳老祖宗的崔诚使出，真是能让人欲仙欲死。
陈平安即便晕死过去，已经完全失去神智，可是身体竟然依旧在满地打滚。
老人观看片刻，点点头，似乎比较满意，这意味着这小子的拳意真正“活”了。
真正的武道宗师，梦寐酣睡之时，即便遇到顶尖刺客，只需要感知到一丝杀气，依旧可以牵动拳意，起身出拳毙敌于瞬间，即是此理。
可是老人仍是没有放过陈平安，以脚尖踹中陈平安体内那条若火龙游走的纯粹真气，一脚将其精准拦腰打断。
如一支精骑的凿阵，硬生生凿穿了战场敌方的步阵。
陈平安的身躯处处关节，顿时如爆竹炸响，如沙场点兵鸣金之声，由于老人罡气点到即止，“骑军”凿阵而过，并无滞留，故而陈平安的纯粹真气很快就聚拢。
老龙城一役，杜懋本命之物的吞剑舟，当初一击就戳穿了陈平安腹部，之所以对陈平安产生后患无穷的病症，就在于很难消弭，不会退散，会持续不断蚕食魂魄，而老人这次出脚，却无此弊端，所以江湖传闻“止境武夫一拳，势大如潮水摧城，势巧如飞剑穿针眼”，绝非夸大之词。
武夫一口纯粹真气的藕断丝连，却依旧不伤“纯粹”二字，就是金身、远游、山巅这炼神三境的看家本领之一。
而金身境之下的武夫，真气一断则全断，换新气就是露破绽，如何能够与大修士长久厮杀？
不过这种喂拳方式，并非适用所有晚辈武夫。
就像寻常人捧碗接饭，碗饭滚烫如火炭，摔了碗不说，还会烫伤手心。
落魄山的岑鸳机也好，杨家药铺的窑工女子也罢，也算武学天才，但注定就要受不住这份打熬。
只不过她们自有自己的武学机缘便是了，武道一途，看似是一条羊肠小道，可一样各有各的独木桥可走。
女子习武，有利有弊，崔诚曾经游历中土神洲，就亲眼见识过不少惊才绝艳的女子宗师，例如一个巧字，一个柔字，登峰造极，饶是当年已是十境武夫的崔诚，同样会叹为观止，而且比起男子，经常阳寿更长，武道走得更加久远。
崔诚人生中有几桩大遗憾，其中一件，就是不曾与中土那位女子武神对敌。
就只能希冀着脚下这个小子，别让自己失望了。
不是老人瞧不起世间豪杰女子，可是四座天下的武道山巅，让一个女子独占了，俯瞰群雄，总归是让老人心里有些不得劲儿。
至于陈平安暂时逊sè于那个名为曹慈的同龄人，老人反而半点不急。
陈平安最出彩之处，在于韧、悟二字，韧性好，悟性高。那曹慈是千年不遇的武运天才又如何，让他先到了九境十境又如何？终究还是要在十一境这道天险关隘，乖乖等着宿敌来争一争。当然，如果陈平安走得太慢，也不成，说不定曹慈就要转头去与他师父争了，若是如今她已是传说中的十一境了，那曹慈就会是与那个喜欢在云海钓鲸的老家伙，抢上一抢。
事不过三。
真正站在了另外一座高山之巅的修道之人，不会眼睁睁看着一位接着一位的纯粹武夫，纷纷为那断头路架起长桥的。
当年道家掌教陆沉来竹楼见自己，将他崔诚拉入陆沉坐镇的天地中去，难道就为了好玩？
崔诚叹息一声，蹲下身，伸出拇指，轻轻帮陈平安擦拭脸上的血迹。
吃苦一事，确实比自己孙子当年强上太多。
豪门贵子，品行好一点的，经世济民，青史留名，都认为是天经地义的事情，性情差的，嬉戏人生，觉得生来享福就是天经地义的事情。
寒庶出身，有抱负的，光宗耀祖，没本事的，戾气十足，无论如何，都更吃吃得住苦。
老人坐在陈平安身边，轻轻拂袖，竹门大开，山上清风，不请自来。
陈平安的呼吸已经趋于平稳。
纯粹武夫的休养生息，讲究一个深睡如死。
陈平安这些年在书简湖，就最缺这个。
事实上在老人眼中，陈平安几次远游，都欠缺了睡意沉稳的美觉，唯有练习剑炉立桩的时候，稍稍好些，不然弓弦紧绷，不被在江湖上给人打死，武学之路也会瑕疵横生。但是老人依旧没有点破，就像没有点破武道每境最强的武运馈赠一事，有些坎，得年轻人自己走过，道理才懂得深刻，不然就算至圣先师坐在眼前唾沫四溅，苦口婆心，也未必管用。
崔诚举目远眺，自言自语道：“不过话说回来，世族也是从寒族爬起来的，只是权贵之家，害怕那句君子之泽五世而斩，贫苦人家，则担心那句龙生龙凤生凤老鼠生儿打地洞。落魄山一旦以后有了自己的门派，忧患之处，会与许多世族豪阀和仙家府邸不太一样，不是争执谁对谁错，而难在谁更对。那种麻烦，说小极小，说大，可就比天大了，就看你陈平安到时候能否服众了，那种心境上的磨砺，与书简湖面对亲近之人的大错特错，会是两种风景。”
崔诚转头望向酣睡之中的年轻人，笑道：“怕死是好事，年纪轻轻，千万别死，大好河山，光是一座浩然天下就有九洲，你小子如今才看过了多少？”
老人似乎突然心情大好，笑了起来，“以五境对五境，当然还是我胜，可难免要挨你小子好多拳，如此一来，胜也是输了，要我面子往哪儿搁？”
老人哈哈大笑，“小兔崽子，走了几趟远路又如何，你还嫩得很呢。”
笑过之后，老人沉声道：“也该破境了。你只要别被那曹慈拉开两境差距，死死咬住，将来总有一天，莫说是找回场子，连赢三场，只要被你追上然后赶超，到时候就是赢他三十场都没问题！”

老人突然有些神sè郁郁，虽然这小子的未来成就，值得期待，可一想到那会是一个极其漫长的历程，老人心情便有些不痛快，转过头，看着那个呼呼大睡的家伙，气不打一处来，一袖子拂过去，怒骂道：“睡睡睡，是猪吗？滚起来练拳！”
陈平安被那阵罡风吹得翻滚出去，撞在墙壁上，迷迷糊糊清醒过来，崔诚已经站起身，脸sèyīn沉，一步跨出，一脚重重踩下。
陈平安一个侧向翻滚，这才堪堪躲过那一脚。
崔诚开口道：“什么时候能够从容对付一个金身境武夫，在生死之战当中，输得不至于太惨，你才可以下山，那之后是去宝瓶洲中部见朋友，还是去北俱芦洲浪荡，都随你，可要是做不到，就老老实实留在这栋竹楼享福吧，不然也是给人送去一身家当，这样连小命也一并送出去的善财童子，想做一做？”
陈平安摇头道：“不能死！”
崔诚问道：“凭什么？凭你陈平安的性命比别人更金贵？”
陈平安沉声道：“凭教我拳的前辈，姓崔名诚！”
老人愣了愣，轻轻点头，欣慰道：“这句话倒真不是什么马屁话，就冲这句漂亮话大实话……不赏一记老拳，都对不起你陈平安！”
老人身形与气势，如山岳压顶，陈平安眼前一黑，便一拳给打得当场晕死过去。
老人一脚跺下，瘫软在地的陈平安一震而起，在空中刚好惊醒过来，老人一腿又至。
又是毫无悬念的晕厥。
如此反复。
陈平安叫苦不迭，疲于应付。
老人则是乐此不疲。
贴衣发劲，击响见物。
自然不是寻常江湖把式，追求自家拳谱上所谓的“练拳不出响，行船没有桨”，实在是崔诚袖中拳罡太盛，每次出拳太畅快。
最后老人一记鞭腿，扫中陈平安脖颈，陈平安旋转数圈后，落地后，踉跄数步，但是力道大不如之前，所以并未倒地不起。
以倒行六步走桩的拳架，辅以猿形拳意，躬身后退数步，陈平安没有丝毫懈怠，死死盯住老人。
被打得惨了，其实拳架也好，拳意也罢，都在晃。
可是陈平安身上有一种模糊不清的“意思”，始终岿然不动，如老僧入定。
崔诚笑道：“行了，今天到此为止。再敲打下去，你小子的骨头就要散架。”
陈平安一动不动。
崔诚点头道：“不错，可以少挨一拳。自己走下楼去吧。老规矩，在药水桶里浸泡着，切记，不同以往，不可以让水凉透，什么时候你能够以真气煮沸药水，才可以离开，不然就乖乖留在水桶里边，就当练习凫水好了。魏檗已经备好了药材，下了楼，让粉裙小丫头烧水去。”
陈平安这才撑着一口气，出了屋子，跌跌撞撞走下楼，走楼梯的时候，不得不扶着栏杆，颇有年少时入山烧炭、上山不累下山难的感觉。
粉裙女童已经在楼下开始烧水。
趁着空隙，陈平安没有立即返回一楼屋内，而是去了崖畔石桌那边坐着，练习剑炉立桩。
等到粉裙女童来打招呼，才起身去往屋内。
半个时辰后，陈平安换上了一身素雅青衫，正是紫阳府吴懿所赠之一。
粉裙女童熟门熟路忙碌起来，收拾残局。
陈平安坐在檐下的竹椅上，笑了笑，朝她道了一声谢，小丫头展颜一笑，好似她做这些杂务，比修道破境更有成就感。
陈平安双手抱住后脑勺，背靠着椅背，双腿伸出。
原来不挨揍，就是神仙日子。
远处朱敛带着少女岑鸳机缓缓而来。
陈平安转头望去。
朱敛拿了竹椅坐在一旁，岑鸳机束手束脚站在这位老神仙身后。
朱敛微笑道：“少爷，岑鸳机习武一事，有无个章程？”
陈平安无奈道：“你来领着她入门就行了，要不要那师徒之名，是你的事情。”
朱敛赶紧摇头道：“这哪里成啊，老奴与人打生打死还算凑合，教人拳法，远远不如少爷，为人师一事，少爷年轻，却已经有那大家风范……”
岑鸳机心中哀怨。
可惜朱老神仙这般英雄好汉，竟然沦落到给这位年轻山主当奴做仆。
陈平安轻声问道：“郑大风有没有想法？”
朱敛遗憾摇头，“那大风兄弟，如今一门心思扑在如何打造山门茅屋的事情上，既要瞧着好看，不能丢了落魄山的面子，又不能耗钱，让少爷你白白破费银子，大风兄弟实在是无法分心。”
陈平安有些头疼。
崔诚走出二楼，“先练个二十万遍撼山拳的走桩，再来谈学武。”
陈平安有些犹豫。
朱敛则觉得可行，转头对岑鸳机笑道：“真是天大福气，这个拳桩可是世间罕有的绝学，大巧若拙，蕴含无穷拳意。岑丫头，从今天起，就必须心无旁骛，一遍遍走桩了。”
朱敛转头，笑嘻嘻望向陈平安。
陈平安说道：“六步走桩，你又是教
不得。”
朱敛愧疚道：“老奴走桩，走得再正，也不够风流倜傥，难免给人鸭子走路的嫌疑，说不定要害得岑鸳机小觑了这绝世拳桩，少爷来走，那就是行云流水，酣畅淋漓，让人如沐春风……”
陈平安实在受不了这家伙的溜须拍马，便将崔诚那番话大略说了一遍，只不过略去了金身境之类的说法，朱敛苦兮兮皱着脸，一言不发。
陈平安忍着笑。
朱敛带着岑鸳机打道回府。
一路上，岑鸳机发现老神仙好像心情很沉重。
当时在岑府，老神仙坦诚相见，说过自己是一位即将跻身金身境的六境武夫，还说她以后成就，有望武夫第七境。
难不成那个喜欢躲在竹楼内的高大老人，是位金身境大宗师？不然一口一个打死朱老神仙，也太不要脸皮了。
朱敛一本正经教了岑鸳机六步走桩，重复了三次，岑鸳机就已经极其形似。
朱敛只说要她勤勉走桩，赶紧打完二十万遍，必须快而稳。
再就是以后每天都会为她演练三次，让岑鸳机在旁观摩，免得走了岔路。
岑鸳机斗志昂然，向朱敛承诺，一定不会偷懒。
朱敛背负双手，走出院子。
其实对岑鸳机的第一场考验，已经悄然拉开序幕。
只是少女浑然不觉而已。
接下来就看岑鸳机何时才能走完二十万遍走桩，以及在走桩期间，多久才能从形似到神似，神似之后，拳意又有几分，或是她会不会为了一味求快而松了拳架，不知不觉就走了捷径，聪明反被聪明误，早早将自己的武学之路，走到自家断头路的尽头。
岑鸳机的习武，悟性，韧性，心性，届时都将一览无余。
而岑鸳机未来成就，到底是本就是囊中之物的金身境，还是那有些希望的远游境，甚至是原本可能性微乎其微的山巅境，其实都在这二十遍六步走桩之中了。
这大概是就是所谓的三岁看老。
这一切，不过是光脚老人的一句话。
朱敛其实不是特别愿意掺和到陈平安和崔姓老人的喂拳中去。
会耽误他下山挑书买书藏书啊。
————

接下来半旬，朱敛多次被打了个半死，陈平安更好不到哪里去。
但是不比陈平安是靠咬牙坚持，一开始不太上心的朱敛，到最后竟是挨揍上瘾了，不愧是藕花福地那个想要一人宰掉九个的武疯子，接下来的练拳一事，竟是都要超出了崔诚的预料，朱敛一个远游境，变着法子挑衅崔诚这位十境巅峰的止境宗师，结果就像崔诚所说，朱敛是不能真杀陈平安，但是他可以逼着他下死手，反正有他一旁看着，出不了纰漏，可当朱敛摆出一心求死、你不打我你就不是高手的无赖架势，他崔诚难道就能真杀了朱敛？还不是只能次次打个朱敛半死不活？
这段时日，是陈平安练拳以来最痛快的。
当然朱敛跟他切磋的时候，是真心狠手辣了。
可是每当陈平安奄奄一息躺在角落，看着朱敛给老人打得那叫一个凄惨，立即就觉得自己其实算幸运的了。
不过朱敛拳至尽兴之时，那种近乎“走火入魔”却依旧心境剔透无垢的忘我状态，确实让陈平安大开眼界。
想必每次收官，崔诚都故意不让他晕死过去，也有让自己观战的念头。
如果不是年龄悬殊，还有朱敛无比坚持的主仆之分，两人真是一双难兄难弟了。
这天深夜时分，两人坐在石桌旁。
朱敛瞥了眼竹楼，跃跃欲试，好不容易才忍住没朝那边破口大骂，以便讨一顿饱拳吃吃。
陈平安无言以对。
自己最多不过是还算吃苦，这朱敛则是吃苦方是真正享福。
朱敛感慨道：“老前辈纯粹以金身境，打我一个远游境，一样打得我哭爹喊娘，少爷当年以五境，硬扛我的金身境出手，前辈与少爷，不愧都是世间罕有的天才。”
陈平安提醒道：“别扯上我。”
朱敛突然正sè道：“老前辈用心良苦。”
陈平安点头道：“是希望我知道，对待习武一事的态度，世间还有朱敛你们这样的存在，我陈平安这点毅力，根本不算什么。”
朱敛一脸愧疚道：“每次出拳打在少爷身上，痛在老奴心坎啊。”
陈平安气笑道：“你可拉倒吧。”
朱敛叹了口气，“岑鸳机走桩一事，还是慢了。”
陈平安点点头，没有为岑鸳机刻意说什么好话，不过还是说了句公道话，“总不能奢望人人学你。便是我当年，也是为了吊命才那般刻苦。”
朱敛摇头道：“少爷别这么说，不然对不住活命无碍之后，之后少爷打得那一百多万拳。”
陈平安问道：“有没有法子，既可以不影响岑鸳机的心境，又可以以一种相对顺其自然的方式，拔高她的拳意？”
朱敛点头道：“倒是有一个法子，就是少爷的牺牲会比较大。”
陈平安好奇道：“说说看。”
朱敛神sè扭捏，压低嗓音道：“少爷可以假装是那见sè起意的无良山主，但是武道境界又不至于太高，她在某个月黑风高夜，一番挣扎之后，在少爷你即将得手之时，老奴凑巧出现，帮着她磕头求情，少爷碍于颜面，暂时愤懑离去，只是跨出门槛的时候，回首望去床榻一眼，眼神犹有不甘，然后老奴就宽慰她一番，好教岑鸳机觉得只要她更加用心练拳，就能够早些打赢了少爷，免去那骚扰之苦……”
陈平安摘下养剑葫，喝了好几口酒压惊。
最后问道：“你我位置怎么不换一下？”
朱敛无奈道：“岑鸳机又不是真傻，不会相信的。而且小姑娘一旦真相信了，恐怕就算拼死也要偷跑下山了。”
陈平安又问道：“我就奇怪了，岑鸳机怎么就觉得你是好人，我是坏人来着？”
朱敛想了想，“男人不坏，女人不爱？”
陈平安在犹豫要不要请那把剑仙出鞘，将朱敛砍个半死。
朱敛不再开玩笑，舔着脸跟陈平安讨要一壶酒喝，说是身为忠心耿耿的老仆，忍着肚子里的酒虫造反，在埋酒那会儿，仍是没敢私藏几坛好酒，这会儿悔青了肠子。陈平安让他滚蛋。
朱敛知道是真没戏了，微笑道：“少爷，你还这么年轻，对待男女之事就如此古板，会不会过于迂腐无趣了些？哪个好男儿，没几个红颜知己？”
陈平安别好养剑葫在腰间，双手笼袖，望向远方，轻声道：“以后行走四方，如果真有女子喜欢我，我未必拦得住，可我这辈子能不能只喜欢一个人，是做得到的，也必须做到。”
朱敛挠挠头，没有说话。
陈平安等了半天，转头打趣道：“破天荒没个马屁话跟上？”
朱敛摇摇头，喃喃道：“世间唯有痴情，不容他人取笑。”
陈平安有感而发，“不是痴情人，说不出这种人。”
朱敛一拍桌子，道：“果然少爷才是深藏不露的高人，这等马屁，了无痕迹，老奴逊sè远矣！”
陈平安有些牙痒痒，皮笑肉不笑道：“朱敛你等着，等我哪天跟你同境了，走着瞧。”
朱敛点头道：“说不定就是明天的事儿，简单得很。”
瞧着朱敛那一脸老奴有半个字假话就给雷劈的表情，陈平安给噎得一句话都说不出来。
沉默片刻。

陈平安问道：“看得出来，裴钱和两个小家伙很合得来，只不过我这些年都不在家里，有没有什么我没有瞧见的问题，给遗漏了，但是你又觉得不合适说的？如果真有，朱敛，可以说说看。”
朱敛摇头笑道：“在少爷这边，无话不可说。”
陈平安哀叹一声，有些无奈，伸手指了指朱敛，表示自己无话可说了。
“如今落魄山人还是少，问题不多。一些家外事务，大的，少爷已经自己办了，小的，例如每年给当年那些救济过少爷的街坊邻里，报恩馈赠一事，当年阮姑娘也订了章法，加上两间铺子，老奴接手后，不过就是按部就班，并不复杂。许多户人家，如今已经搬去了郡城，发迹了，一些便好言拒绝了老奴的礼物，但是次次登门拜年，还是客客气气，一些呢，便是有了钱，反而愈发人心不足，老奴呢，也顺着他们的狮子大开口，至于那些如今尚且穷困的门户，老奴钱没多给，但是人会多见几次，去他们家中坐一坐，时不时随口一问，有何急需，能办就办，不能办，也就装傻。”
朱敛娓娓道来。
如果了解朱敛在藕花福地的人生，就会知道朱敛处理俗世庶务一事，大到庙堂沙场，小到家长里短，信手拈来，举重若轻。
朱敛笑眯起眼，望着这个习惯了想这想那想所有人的青衫年轻人，“此外便是有些小问题，我不方便代替少爷去说、去做的，等到少爷到了落魄山，便烟消云散了，这是真心话。所以少爷，我又有一句真心话要讲了，不管离家多远，游历如何艰辛，一定要回来，落魄山，不怕等。”
陈平安点点头。
朱敛微笑道：“这就很够了。少爷将来远游北俱芦洲，无需太担心落魄山，有崔老前辈，有老奴，如今又有大风兄弟，少爷不用太担心。”
陈平安还是点头，随后好奇问道：“为何石柔如今对你，没了之前的那份戒备和疏远？”
朱敛讪笑道：“有可能是石柔瞧着老奴久了，觉得其实相貌并非真的不堪入目？毕竟老奴当年在藕花福地，那可是被誉为谪仙人、贵公子的风流俊彦。”
陈平安瞥了眼朱敛，摇头道：“反正我是看不出来。”
朱敛双手笼袖，眯眼而笑，笑得肩膀抖动，似乎在缅怀当年豪情，“少爷你是不知道，当年不知多少藕花福地的女子，哪怕只是见了老奴的画像一眼，就误了终身。”
陈平安笑问道：“你当年，比得上如今少年容貌的崔东山吗？”
朱敛想了想，一本正经道：“实不相瞒，绝非老奴自夸，当年风采犹有过之。”
陈平安感慨道：“那真的很欠揍啊。”
朱敛笑道：“所以老奴才要跑去学武嘛，不然得担心哪天屁股不保。”
陈平安愣了一下，才领悟到朱敛的言下之意，陈平安没有转头，“这话有本事跟老前辈说去。”
朱敛偷着乐呵，摆手道：“那就是真找死了。”
陈平安说道：“不知道卢白象，隋右边，魏羡三人，如今怎样了。”
朱敛神sè略带讥讽，不过语气淡漠：“各奔前程罢了。一个不如一个。”
陈平安笑道：“背地里告刁状？”
朱敛嘿然一笑，“少爷洞察人心，神人也。”
陈平安突然说道：“朱敛，如果哪天你想要出去走走，打声招呼就行了，不是什么客气话，跟你我真不用客气。”
朱敛摇头道：“少爷的好意，心领了，但是老奴是真不愿意出远门，在藕花福地，走得够多了，为家为国，为孝为忠，很累人。再说了，最后一程江湖路，尤其是南苑国那场天下十人之争，就是为我自己走的，这辈子怎么都该无怨无悔了。自知者少苦，知足者常乐……少爷，这句话，说得还不错吧，能不能刻在竹简上？”
陈平安一开始听得很认真，结果朱敛自己最后一句话破功了，陈平安黑着脸站起身，去往一楼屋子。
朱敛站起身，目送陈平安离去，关门后，这才重新坐回位置。
佝偻老人独自远眺夜景。
山中松子簌簌落，月下草虫切切鸣。
真乃人间止境也。
夫复何求。
片刻之后。
这位心止如水的远游境武夫，环顾四周，四下无人，偷偷从怀中摸出一本书籍，蘸了蘸口水，开始翻书，秋夜月明读禁书，也是人生一大快事嘛。
————

第二天陈平安没有去二楼被喂拳。
因为大骊朝廷的礼部侍郎到了披云山，要与大骊宋氏正式签订山头买卖的契约了。
魏檗亲自来到落魄山，然后带着陈平安去往那座林鹿书院，那位老侍郎和相关官员已经在那边等候。
陈平安对那位大骊高官并不陌生，当年骊珠洞天下坠扎根后，与那位老侍郎有过数面之缘。
这是陈平安第一次来到这座大骊规格最高的新书院。
由于是被魏檗直接拽到书院一处僻静处，省去了许多穿廊过栋的路途。
阮邛没在，这位坐镇此地的兵家圣人已经秘密离开，是龙泉剑宗的金丹地仙董谷代替前来，持有他师父的一方私人印章，是圣人信物，绝非寻常物件，由此可见，阮邛对于这位精怪出身的弟子，信任有加。
一张桌上，除了一张最重要的盟约总契，还摆着一张张山头地契。
原属包袱斋的牛角山，清风城许氏的朱砂山，距离落魄山最近、占地极其广袤的灰蒙山，螯鱼背，蔚霞峰，位于群山最西边的拜剑台，总计六座大小不一的山头，都将划入陈平安名下。
契约上的签名、钤印之人，除了陈平安，还有那位同时怀揣着大骊朝廷玉玺和礼部官印的老侍郎，再就是董谷手中的阮邛印章，还有摘下那枚金sè耳环的魏檗，耳环摘下后，不知是魏檗施展了何种神通，变作了一枚实心圆印。
还有两位书院副山主，只是凑热闹而已。
一位享誉文坛的大骊硕儒，据说龙泉郡文武庙匾额和许多楹联，都是出自这位名士之手。
另外一位，还是熟人。
当年款待陈平安一行人的黄庭国老儒士，真实身份，则是一条活了无数岁月的老蛟，更是紫阳府开山鼻祖吴懿的父亲。
龙泉郡太守吴鸢，袁县令，曹督造官，三位年轻官员，今天也尽数到场了。
而董谷身边，还站着一个年轻人，谢家长眉儿，出身桃叶巷的谢灵。
照理说谢灵即便是阮邛的弟子，一样不该出现在此地。
只是人家的老祖宗，实在是名声太大，天君谢实。
所以当谢灵出现后，在场众人，大多都假装没看到，而老侍郎甚至还主动与这个天生异象的年轻人，客套寒暄了几句。
谢灵应对得体，既无倨傲，也无羞涩，与老侍郎聊完之后，年轻人继续沉默，只是当陈平安这位正主终于出现后，谢灵多看了几眼泥瓶巷出身的家伙。
杏花巷马苦玄，泥瓶巷陈平安。
如今在龙泉郡的山上，已经很出名。
一个已经硬碰硬斩杀金丹剑修的修道奇才，一个收拢仙家山头如买入几亩农田的大地主。
不过有小道消息说，马苦玄和陈平安不太对付，传言早年在神仙坟，大打出手过。
谢灵便很奇怪，陈平安到底是怎么活下来的。
需知真武山马苦玄，一直是他默默追赶的对象。
而他谢灵，不但有个道法通天的老祖宗，曾经还被掌教陆沉青眼相加，亲自赐下一件几近仙兵的玲珑宝塔。
所以谢灵的视线，从少年时起，就一直望向了宝瓶洲的山巅，偶尔才会低头看几眼山下的人事。
其实还有个刘羡阳，当年因祸得福，大难不死，还被带去了南婆娑洲的醇儒陈氏求学，肯定也会有不错
的机缘和前程，可毕竟路途遥远，消息不畅，而且想来在短时间内，仍是很难混得太过风生水起，三教百家的修行，越是出身正宗学脉，越是难以破境神速，虽然大道可以走得更高更远，但是在前期，往往不如旁门左道的天才弟子，那么修行路上一日千里。
至于书简湖那个叫顾璨的小家伙，据说惨淡至极，还失去了那条真龙后裔，估计算是大道崩坏了。
当年骊珠洞天五桩机缘，顾璨是五人当中最早失去的一个可怜虫。
外边的事情。
谢灵不太感兴趣，有些即便师兄董谷和师姐徐小桥说了，他也当做耳旁风。
陈平安今天一袭青衫，头别白玉簪子，别养剑葫，背了一把剑仙。
寻常人眼中的那份神sè憔悴，反而无形中减去了几分“嘴上无-毛办事不牢”的印象。
站在一众人当中，不说什么鹤立鸡群，最少不会被任何人夺了光彩，哪怕陈平安并未刻意去追求什么，只是言语温和，神sè从容，与那些人一一应酬过去，例如与老蛟叙旧，说黄庭国那山崖石刻，说老蛟山林府邸的伙食。与书院大儒说他曾经拜读过著作，说以后有机会还会专程拜访书院，讨教学问疑惑。
老侍郎笑看着一切。
这位算是位列庙堂中枢的从三品高官，清贵且实权，老人对陈平安，当然是有印象的，第一次见面是当年在阮圣人的铸剑铺子，寒酸少年竟然站在了阮秀身边，双方竟然还是朋友，并且双方都不觉得突兀。
在官场上炼就一副火眼金睛的老侍郎，当时就记住了陈平安这个少年。
魏檗今天始终站在陈平安身边，便是龙泉剑宗的董谷，一看就是沉默寡言的性情，都主动与陈平安聊了几句。
签订契约一事，原本并不繁琐，大概因为还有朝廷名为“笔贴”记录官在旁，又有魏檗和阮邛参与这场盛会，礼部侍郎便多加了几个锦上添花的步骤，显得更加隆重一些，当然一定合乎大骊礼制。
从头到尾，并无波折，一行人相谈甚欢，并无酒席庆祝，终究是在林鹿书院，而且身为大骊礼部侍郎，事务繁忙，今年他又是负责大骊官员地方评的主持人，所以马上要去往牛角山，乘坐渡船返回京城，便率先离去。
最后陈平安和魏檗站在林鹿书院一处用以观景的凉亭内。
陈平安没有询问高煊的事情，不合适，毕竟是大隋送来大骊的质子。
魏檗笑问道：“在看什么呢？”
陈平安收回视线，笑道：“没什么。”
站在这座崭新且恢弘的林鹿书院，望向那座既然已无人教书、便也无人读书的老旧学塾，其实只能依稀看到小镇轮廓，本就看不真切。
魏檗提醒道：“接下来还会有些应酬，留在这边的仙家势力，近期肯定都要陆续拜访落魄山，你做好准备。”
陈平安笑道：“如今对于这些人情往来，不算陌生了，应付得过来。”
魏檗打趣道：“耽搁了练拳，不会觉得有一丝烦躁？”
陈平安摇头道：“不会，世事洞明皆学问，只要有用，又避无可避，不如一早就调整好心态。”
魏檗问道：“为何要侧面了解董水井的事情？是信不过这个人？”
陈平安哑然失笑，赶紧摇头，也没有对魏檗藏掖什么，“没有，我与董水井是朋友。只是买卖一事，涉及到另外一个朋友。既然是买卖，就不能偏袒什么，万一我与他们都是朋友，可朋友之间，却不对路，给我硬拗着扭在了一起，到时候一桩原本三方互利的好事，就因为我在某些事情上的拎不清，失去两个朋友，就太可惜了。”
陈平安已经打算写信给池水城关翳然，大致说了自己有一个朋友，同乡人，叫董水井，是做生意的，为人厚道，不失机敏。但是在信上也会与关翳然坦言，若是为难，或是当下不适宜出风头，不是挣钱的时候，就千万别勉强。而且离开龙泉郡之前，多半会收到关翳然的回信，所以陈平安还会再找一次董水井，再将话语讲得透彻一些，哪怕有些话，可能不算好听，该讲还是得讲。
陈平安感慨道：“在这种事情上，我是吃过苦头的。”
魏檗点点头，关于风雷园刘灞桥和老龙城孙嘉树一事，陈平安与他大致讲过。
陈平安笑了笑，有些由衷的喜悦，“有了这么多山头，就可以做很多事情了。”
魏檗玩笑道：“比如这一座灰蒙山让谁当山大王，那一座朱砂山谁来占着修行？”
陈平安微笑道：“想一想就很开心。”
魏檗没有说什么。
一座座山头都是陈平安名下的家产了，该如何安置，都是陈平安自己的计较。
魏檗想起一事，“近期我的北岳地界，会举办我上任后的第一场规神灵夜游宴，四面八方的神祇，都需要离开辖境，赶来朝拜这座披云山，你要是感兴趣，到时候我可以把你带来披云山。”
陈平安仔细翻阅过那本倒悬山神仙书，知道此事由来。
各国山岳正神，地位尊崇，而且神位、谱牒品秩最高的正统江神，也注定不会高过五岳大神，按照浩然天下的礼制，辖境内的山水神灵，都会定时觐见山岳正神。从最底层的土地公，河伯河婆，等等，到类似龙泉郡的铁符江水神杨花，再往下，就是绣花江，冲澹江，玉液江，这些江水正神，以及落魄山、风凉山的山神，再加上各地文武庙和各级城隍阁的神灵，都需要在某一天，纷纷离开山水地界，携带礼物，礼敬魏檗这位山岳正神。
到时候龙泉郡城和县城，就应该要实行夜禁。
这是一种传承已久的规矩，每三十年，或是一甲子，长则百年，作为一方主宰的山岳正神祠庙，都会举办一场夜游宴。
其实还有一种情况，也会出现类似盛举，就是有修士跻身上五境，数千里之内，山水神祇，不分国界，往往都会主动前去礼敬仙人。
神灵夜游，数目众多，动辄百余位，各显神通，故而被山上修士誉为一幅“神灵朝仙图”。
陈平安婉言拒绝了魏檗的好意，“那一天，我在落魄山看着就行了。”
魏檗也不坚持。
陈平安没有立即赶回落魄山，今儿就让朱敛“独自享福”好了。
他也想忙里偷闲一回，顺便捋一捋许多杂乱思绪。
魏檗便陪着陈平安站在这儿赏景。
陈平安转头瞥了眼北方，一路往北，跨海之后，就是北俱芦洲了。
魏檗笑道：“当时着急赶路，没去距离倒悬山最近的南婆娑洲，或是扶摇洲？会不会有遗憾？”
陈平安苦笑道：“实在是顾不上。说不上什么遗憾。”
魏檗干脆挪步坐在了栏杆上，“听说两个洲的书院圣人最当不得，分别是北俱芦洲，扶摇洲，一个是忙着劝架，一个是忙着擦屁股，都不得清闲，无法安心做学问。”
魏檗转过头，“对了，你去过桐叶洲，是什么印象？除了比宝瓶洲大上许多之外，还有什么感觉？”
陈平安想了想，“兴许是版图太大了，很多地方都很闭塞，而且各地灵气，多寡悬殊，容易出大山头，规模巨大的仙家洞府，像桐叶宗，玉圭宗，太平山，扶乩宗，个个都是庞然大物，我们宝瓶洲恐怕也就神诰宗，能够与这些大山头抗衡。不过桐叶洲也有许多一辈子不知修士为何的小国，灵气稀薄，是名副其实的无法之地。”
魏檗点点头，笑问道：“那你知不知道，浩然天下九洲，除去中土神洲是特例，其余八洲，每一洲气运，其实是相同的。”
陈平安摇头不知，很快就有些疑惑。
魏檗心领神会，解释道：“别看宝瓶洲小，也没出过太多的本土大修士，却是典型的为他人作嫁衣裳，若是追本溯源，按照世俗王朝所谓的‘版籍’来算，其实不差的，只说骊珠洞天走出去的修士，就有桃叶巷的谢实，你们泥瓶巷的曹曦，再来说小一辈的，刘羡阳，赵繇，不就往外边跑了，对吧？就是因为留不住人，就显得宝瓶洲格外寒酸了。”
陈平安叹了口气，“先前桐叶洲大乱，我估计扶摇洲好不到哪里去，而且妖族在桐叶洲的千年经营，虽说害得桐叶洲元气大伤，尤其是太平山和扶乩宗，最伤亡惨重，可好歹已经掀了个底朝天，我在倒悬山那会儿，就知道南婆娑洲、桐叶洲和扶摇洲皆有重宝现世，听说扶摇洲本就是九大洲当中，山下最乱的一个，如今山上也跟着乱，无法想象，那边的书院圣人、君子是怎样的焦头烂额。”
扶摇洲，如陈平安通过神仙书所知，确实就是一个字，乱。如果将整个扶摇洲视为一个王朝，经过五百年来的不断兼并，形成了以十数个大王朝为首的‘藩镇割据势力’。
打来打去，英雄豪杰，风起云涌，乱世奸臣，乱世砥柱，层出不穷。而且扶摇洲的修士，最喜欢下山“扶龙”，
所以也被中土神洲讥笑为水桶洲，因为最“摇”晃。
至于距离倒悬山最近的南婆娑洲。
文脉兴盛，武运昌隆。
是中土神洲修士眼中，极少数瞧得上眼的别洲“藩属”。
而且，婆娑洲还出了一个肩挑日月的醇儒陈淳安。
只是这些天下格局、大势，闲聊一番，也就只是这样了。
陈平安会担心这些看似与己无关的大事，是因为那座剑气长城。魏檗会担心，则是身为未来一洲的北岳正神，无远虑便会有近忧。
陈平安笑道：“我先回了，不过不是落魄山，是小镇那边，我去看看裴钱，将我送到真珠山就行。”
魏檗点点头，轻轻拂袖，将陈平安送往真珠山。
敕风驱日月，缩地走山川，水是掌心纹，呼吸震天雷。
即是神灵。
陈平安离开后。
魏檗独自坐在凉亭栏杆上，飞禽走兽，云海山风，生灵死物，仿佛皆是无比温顺。
突然笑了起来。
因为想起了方才的一桩小事。
那个谢家长眉儿，私底下找到了陈平安，打过招呼后，笑着问了一句，“你就不好奇为何秀秀姐没来披云山？”
秀秀姐。
一个很有讲究的称呼。
结果陈平安微笑着回了一句，“我跟阮姑娘熟悉，跟你不熟。”
差点让谢灵那个福缘深厚的小家伙憋出内伤。
什么言语，都不如这么轻描淡写的一句话，让人哑巴吃黄连。
恐怕就连路边的瞎子都看得出来，谢灵对自己这位大师姐是十分爱慕的。
就更别提龙泉剑宗的弟子了。
只不过谢灵修行天赋好，机缘大，到底是江湖经验不足，还自以为没几人看出他的那点小心思。
然后碰到了陈平安，虽然两人年纪相差没几岁，可是论人心拿捏，可不就像是一位下五境修士被一位上五境修士随便欺负嘛。关键这还是谢灵自找的，从见面起，就在那使劲打量陈平安。
陈平安见着了阮邛，当然只能躲，可见着了你谢灵，会怕？
魏檗伸了个懒腰，转头遥遥望向大骊京畿北方的长春宫。
不知道那儿，今年的桂花开了没有。
会不会又有女子折了桂枝，拎在手中，行走在山野小路上。
身边会不会有她这辈子心仪的男子。
如果有，希望是个品学兼优的读书人。
魏檗点点头。
还是朱敛说得好，若是手无缚鸡之力的读书人，套麻袋一顿打，最没有后顾之忧，如果是修道之人，多少会麻烦些嘛。但是没关系，如果他魏檗不好下手，他朱敛作为自家兄弟，代劳便是，这类事情，手持麻袋，蒙了面皮敲闷棍，是行走江湖必须精通的一门傍身绝学，他朱敛很拿手。
人生得此挚友，真乃幸事也。
魏檗没来由想起了陈平安返回落魄山后的所作所为，点点滴滴。
魏檗叹息一声，喃喃道：“明明已经拥有这么大一块地盘，还觉得住着竹楼一楼的小屋子，就已经很够了？”
魏檗随即释然。
安身之地，可小。安心之地，需大。
于芥子之地寻觅大自由。
魏檗双手撑在栏杆上，轻轻哼唱着一句从裴钱那边学来的乡谣，吃臭豆腐呦。
魏檗突然有些多年不曾有的嘴馋。
不知道陈平安这家伙会不会待到入冬时分，到时候山中竹林有了冬笋，就挖上几颗，带着去竹楼那边，听朱敛说其实陈平安的乱炖手艺，相当不错。
而魏檗还不清楚，当年少年陈平安带着李宝瓶、李槐他们一起远游求学，唯一一次觉得委屈，就是那帮没良心的小家伙，竟然嫌弃他的手艺，煮出来的那一锅鱼汤，远远不如老蛟府邸的那一大桌子山野清供。这可是陈平安至今未曾解开的心结，之后独自远游，风餐露宿，只要每次得闲，可以稍稍用心对付一餐伙食，都会较劲。
手艺自然而然也就好了。
小镇那边。
陈平安一跨过门槛，结果就看到搁在柜台上的那颗脑袋，关键是裴钱那一双眼眸一动不动，大白天都瞧着渗人，陈平安哭笑不得，快步走过去就是一板栗。
裴钱双手抱着脑袋，哀怨道：“师父，我没偷懒也没贪玩哩。”
陈平安伸手去扯她的耳朵。
裴钱立即正sè道：“师父，我错了！”
陈平安点点头，这才收手。
裴钱这才笑嘻嘻道：“师父，现在可以告诉我，错哪儿吧？”
陈平安微笑道：“没事，师父手痒。”
石柔忍着笑。
裴钱转头瞪眼道：“石柔姐姐，你怎么回事？！怎么还偷着乐呵上了？你晓不晓得，你这种人混江湖，就是第一个被打死的。”
石柔笑眯眯道：“我本来就死了啊。”
裴钱气呼呼道：“那我就一拳把你打得活过来！”
石柔抬了抬下巴，示意裴钱你师父还在这儿呢。
裴钱立即头也不转，就对石柔笑呵呵道：“江湖上哪里可以随便打打杀杀，我可不是这种人，传出去坏了师父的名声。”
陈平安自己拿了块糕点放在嘴里，含糊咬着，也给裴钱石柔各自挑了一块，来到柜台，递给她们。
裴钱咬了一口，笑容灿烂，“哇，今儿糕点特别好吃唉。”
石柔小口咬着糕点，很大家闺秀了，只是她以杜懋形貌，做此娇柔举动，不比裴钱把脑袋搁在柜台上来得让人舒坦。
陈平安一拍脑袋，恍然大悟道：“难怪店铺生意如此冷清，你们俩领不领工钱的？如果领的，扣一半。”
裴钱眼神示意石柔姐姐该你出马了。
对付师父，她可不擅长。
石柔嫣然一笑。
陈平安毛骨悚然，改口道：“得嘞，不扣了。”
裴钱抬起手掌，石柔犹豫了一下，很快与之轻轻击掌庆祝。
陈平安无奈道：“我去另外那家铺子瞧瞧。”
裴钱赶紧跳下小板凳，绕出柜台，嚷着要给师父带路。
其实都在骑龙巷，就隔着几步路。
石柔看着一大一小走出铺子的背影，她也笑了起来。
直到这一刻，她才意识到，原来落魄山有没有陈平安在，似乎确实不太一样。



					