 第四百六十七章 飞鸟一声如劝客
今天朱敛的院子，难得热闹，魏檗没有离开落魄山，而是过来这边跟朱敛下棋来了。
桌上摆放着两只精美棋罐，是陈平安在远游过程里，淘来的宫廷御制物件，价格倒不算捡漏，不过瞧着就讨喜，回了落魄山，就送给了朱敛，魏檗精于此道，便常来找朱敛对弈，朱敛当年喜欢看隋右边和卢白象下棋，假装自己是半只臭棋篓子，实则棋力相当不俗，这都不俗什么藏拙，归根结底，还是朱敛从来不曾将隋、卢二人视为同道中人。
郑大风虽说在老龙城那边伤了体魄根本，武道之路已经断绝，但是眼力和直觉还在，猜到多半是陈平安这家伙惹出的动静，所以屁颠屁颠从山脚那边赶过来。
青衣小童和粉裙女童在一旁观战，前者给老厨子瞎支招，朱敛也是个全无胜负心的，青衣小童说下在哪里，还真就捻子落子在那边，自然从均势变成了劣势，再从劣势变成了败局，这把恪守观棋不语真君子的粉裙女童看急了，不许青衣小童胡说八道，她身为芝兰曹氏藏书楼的文运火蟒化身，开了灵智后，数百年间无所事事，可不就是成天看书解闷，不敢说什么棋待诏什么国手，大致的棋局走势，还是看得真切。
岑鸳机走完拳桩的休息间隙，也过来凑热闹，她对那位神人气度的魏先生，观感很好，没办法，魏先生长得实在是太好看了，岑鸳机这份亲近，非男女爱慕之情，岑鸳机只是觉得哪怕多看他一眼，自己都是赚的，就当是欣赏美景嘛，养眼！
这位少女大概不知道，这座落魄山，除了年轻山主比较古怪吓人，她最信赖的朱老神仙，根本不是什么六境巅峰武夫，而是一位实打实的远游境武夫，而那个比朱老神仙还佝偻驼背的汉子，所谓的大风兄弟，曾经是位山巅境的武夫，至于竹楼那个光脚老人，更是传说中的止境武夫。八，九，十，都全了。
在青衣小童的帮倒忙之下，朱敛毫无悬念地输了棋，粉裙女童埋怨不已，青衣小童瞥了眼给屠了大龙的凄惨棋局，啧啧道：“朱老厨子，棋输一着，虽败犹荣。”
朱敛点点头，抬起手臂，道：“确实如此，下回咱哥俩再接再厉，兄弟齐心，其利断金。”
青衣小童眉开眼笑，在朱敛抬手后，赶紧给朱敛揉着手臂，“老厨子，你可能不清楚，我这手，是有仙气的！对吧，魏檗？”
遥想当年，他可是两巴掌拍在了掌教陆沉的肩膀上，这要是传到了那座白玉京，管你是什么仙人天君，谁敢不伸出大拇指，夸他一句英雄好汉？！
魏檗微笑道：“又皮痒了？”
青衣小童翻了个白眼。
青衣小童对于魏檗这位不讲义气的大骊北岳正神，那是毫不掩饰自己的怨念，他当年为了黄庭国那位御江水神兄弟，尝试着跟大骊朝廷讨要一块太平无事牌的事情，处处碰壁，尤其是在魏檗这边更是透心凉，所以一有下棋，青衣小童就会站在朱敛这边摇旗呐喊，不然就是大献殷勤，给朱敛敲肩揉手，要朱敛拿出十二分功力来，恨不得杀个魏檗丢盔弃甲，好教魏檗跪地求饶，输得这辈子都不愿意再碰棋子。
总之有他在场，朱敛与魏檗的对弈，是跟清闲雅致半点不沾边的。
朱敛突然说道：“你俩真决定了？”
青衣小童鼻孔朝天，冷哼一声，“再不抓紧，就得遭了陈平安的毒手！”
粉裙女童轻轻点头。
原来他们如今都有了自己的名字，不是本命名字，而是按照陈平安的说法，以后有可能需要放在祖师堂谱牒上的名字。
青衣小童给自己取名为陈灵均，粉裙女童则是陈如初。
郑大风调侃道：“陈灵均，什么个玩意儿？！我看叫你小青青得了，喊着还顺口。”
青衣小童跟郑大风也不客气，“大风兄弟，你懂个屁。”
郑大风笑呵呵道：“我懂你。”
青衣小童怒道：“别叨叨，有本事我们在棋盘上见真章！”
魏檗讥笑道：“自取其辱。”
郑大风跃跃欲试，搓手道：“小赌怡情，来点彩头？不过你棋力高，让先还不成，让子才行，就让我两子吧，不然我不跟你赌。”
青衣小童将信将疑，皱了皱眉头，“让两子？这不是瞧不起你大风兄弟嘛，让一子如何？”
魏檗哈哈大笑。
朱敛一拍额头，郑大风挖了个这么明显的坑，还使劲往里边跳。
郑大风忍着笑，不打算欺负这个愣头愣脑的小家伙，摆手道：“算了，以后再说。”
郑大风的棋力如何，很简单，朱敛和魏檗对弈，郑大风帮谁谁胜。
也许不能说郑大风是什么大智若愚，可要说当年骊珠洞天最聪明的人当中，郑大风肯定有资格占据一席之地。
青衣小童瞥了眼粉裙女童，后者轻轻摇头。
他这才恍然大悟，他娘的郑大风这家伙也挺鸡贼啊，差点就坏了自己的一世英名。
岑鸳机默默离去，继续去练拳。
她在白天，就会拣选落魄山上的青山绿水，独自一人，六步走桩。
在夜幕中，则会留在院子里，最少离着朱老神仙的住处近些，不用太担心给人轻薄的时候，叫天天不灵叫地地不应。
青衣小童看了眼天sè，打算去小镇铺子找裴钱耍去，粉裙女童跟着与朱敛他们作揖拜别，要青衣小童等等她，她兜里瓜子不够了。
在岑鸳机和两个小家伙走后，郑大风说道：“这一破境，就又该下山喽。年轻真好，怎么忙碌都不觉得累。”
朱敛笑道：“大风兄弟也年轻的，人又俊，就是缺个媳妇。”
郑大风伸手虚按了两下，“朱老哥，这种大实话，莫挂嘴边，容易招人恨。”
“我看陈平安这么着急远游，你们俩功劳不小。”
魏檗笑着站起身，“我得忙活那场夜游宴去了，再过一旬，就要闹哄哄，麻烦得很。”
小院重归安静。
朱敛开始收拾棋局，郑大风坐在原先魏檗位置上，帮着将棋子放回棋罐。
朱敛说道：“猜猜看，我家少爷破境后，会不会找你聊聊？如果聊，又怎么开口？”
郑大风道：“多半是要去山脚找我的，想着宽我的心，省得我心里头别扭嘛，不过应该不会多聊，大概就是陪我喝酒。其实我倒是希望这小子找也不找我，你说这会儿落魄山才几个人？就这么劳心劳力，以后真要人多了，有了个山头门派，他顾得过来？还要不要修行了？朱老哥，劝人一事，你最擅长，你有机会找陈平安交交心。”
朱敛收拾着棋子，惆怅道：“难。”
郑大风没来由说了一句，“魏檗下棋，分寸感好，疏密得当。”
朱敛嗯了一声，没有多说什么。
郑大风幸灾乐祸道：“陈平安这一破境，药铺里边，我那个心气高的师妹，估计又要遭罪了。”
朱敛笑了笑，略带遗憾道：“岑鸳机也好不到哪里去。”
郑大风贼兮兮道：“当时在披云山，陈平安如果真是那么说的，谢家长眉儿才是最糟心的那个。”
朱敛点头道：“在藕花福地那里，稍微大一点的江湖门派，有几个男人，年轻时候没被师姐师妹伤透过心，看来浩然天下也差不多。”
郑大风不知为何，想起了老龙城的灰尘药铺，在那儿光yīn悠悠，无事翻翻书，晒晒日头。
双手抱住后脑勺，郑大风想起某个天真无邪的少女，像喝了一大坛子药酒，苦得不行，又忍不住不喝。
只是最后思绪流转，当他顺便想起那个经常在自己眼光逛荡的女子，吓得郑大风打了个哆嗦，咽了口唾沫，双手合十，如同在跟人道歉，默念道：“姑娘你是好姑娘，可我郑大风真真无福消受。”
朱敛望向竹楼那边。
郑大风问道：“打个赌？陈平安是横着还是竖着出来的？”
朱敛微笑道：“我家少爷武功盖世，英明神武……自然是横着离开屋子的。”
郑大风无奈道：“那还赌个屁。”
————
但是最终出乎朱敛和郑大风所料，陈平安是安然无恙地走出了竹楼。
然后陈平安在崖畔石桌那边坐了一宿，直到天明，才回了一楼呼呼大睡。
此后两天，朱敛继续去二楼享福，陈平安果真去找了郑大风，只是没见到郑大风，稍稍犹豫之后，陈平安就返回了山上。
然后牛角山渡口剑房那边，陆续收到寄给陈平安的飞剑传讯。
先是青峡岛刘志茂的回信，说了春庭府的红酥，如今已经不在府上当女官了，重新去了朱弦府当门房，刘老成对此只说顺其自然，青峡岛只保证她这辈子的无灾无厄就可以了。再就是横波府开始重建，但是章靥吃错了药，竟然离开了青峡岛，只跟他讨要了一块末等供奉玉牌，以及一部仙家秘籍和一件法宝，然后就跑去鹘落山那个籍籍无名的小门派，隐姓埋名，给人当起了客卿。最后刘志茂给了陈平安两个选择，当初他承诺安然度过难关后，便会有重礼馈赠，所以陈平安要么等着他，让人带着礼物拜访龙泉郡，要么就干脆将欠着青峡岛密库房的两笔账结清了。
陈平安飞剑回信，简明扼要，就三个字，两清了。
至于素鳞岛田湖君这拨人的下场，陈平安没有问。
第二封信，来自珠钗岛刘重润，告诉陈平安一件秘事，那位金丹地仙的老嬷嬷，本就金丹腐朽，只靠这一口气强撑着，心弦紧绷太久了，等到书简湖大局已定，珠钗岛非但没有遭难，反而获利极多，那根心弦骤然松懈，大忧大喜过后，彻底油尽灯枯，在今年的入秋时分，就已经逝世了。刘重润在信上坦言，老嬷嬷劝她别斤斤计较那点水殿秘藏丹药的钱财了，所以她希望与陈平安再做一笔买卖，珠钗岛也要学一学那高高在上的玉圭宗，将一部分修士弟子迁徙到一洲最北方的大骊王朝龙泉郡，远离是非，安心修道，所以陈平安不管是租借一块风水宝地，还是卖给珠钗岛，尽管开价，她就算砸锅卖铁，也会答应下来，肯定一颗铜钱不少他陈平安的。
陈平安回信一封，也很直截了当，说自己不卖山头，但是可以租借。不过哪怕她到信后立即动身赶来大骊，他那会儿多半已经离开龙泉郡，她只要找到落魄山一个叫朱敛的人，商议此事即可。
顾璨也寄来了信。
大致说了曾掖和马笃宜如今的修行进展，以及第一场周天大醮预计所需的神仙钱，各个环节，各需多少，写得清清楚楚。
陈平安回信一封，说是第一笔神仙钱，会让人帮忙捎去书简湖，让他们三个安心游历，再就是忍不住多提醒了一些琐碎事情，写完信一看，陈平安自己都觉得确实絮叨了，很符合当年那个青峡岛账房先生的风格。
去牛角山寄信之前，陈平安瞥了眼墙角那只竹箱，里边还搁放着一只从书简湖带回来的炭笼。
然后是关翳然的来信，这位出身大骊最顶尖豪阀的关氏子弟，在信上笑言让那位龙泉郡的董半城来池水城的时候，除了带上他董水井独家酿造、远销大骊京畿的米酒，还得带上你陈平安的一壶好酒，不然他不会开门迎客的
。
陈平安得了这封信后，就去了趟风凉山，找到董水井，吃了一大碗馄饨，聊了此事，该说的话，不管好听不好听，都按照打好的腹稿，与董水井挑明了。董水井听得认真，一字不漏，听得觉得是关键的地方，还会与陈平安反复验证。这让陈平安更加放心，便想着是不是可以与老龙城那边，也打声招呼，范家，孙家，其实都可以提一提，成与不成，到底还是要看董水井自己的本事，不过思量一番，还是打算等到董水井与关翳然见了面，再说。坏事不怕早，好事不怕晚。
陈平安离开风凉山后，回到落魄山，凑巧远远看到沿着山路走桩的岑鸳机。
陈平安没打招呼，怕一抬手，一出声，又给这位姑娘想多了。
不曾想看似目不斜视、却以眼角余光看着年轻山主的岑鸳机，在陈平安故意在道路另外一边登山后，她松了口气，只是如此一来，身上那点若隐若现的拳意也就断了。
陈平安忍不住停下脚步，转头对她轻声说道：“岑姑娘，练拳养意一事，最忌讳断了一口纯粹真气外显的那根线……”
岑鸳机伸出一只手，放在身后，似乎是想要尽量遮掩她的婀娜身段，大概觉得这个动作的意图，太过明显，担心惹恼了那个管不住眼神的年轻山主，她便缓缓侧过身，紧抿起嘴唇，既不说话，也不看他。
陈平安无可奈何，只好默默转身登山。
到了竹楼外，听动静，朱敛在屋内应该是正在倾力出拳，以远游境艰难对峙崔诚的金身境。
时不时竹楼就会轰然震动。
陈平安坐在石桌那边，都想要嗑瓜子了。
黄昏时分，裴钱和正式取名为“陈灵均”和“陈如初”的两个小家伙，一起回到落魄山。
石柔说她就在那边帮着看铺子好了，便没有跟着回来。
粉裙女童坐在桌旁，低着脑袋，有些愧疚。
青衣小童大大咧咧坐在陈平安对面，笑问道：“老爷，你觉得我这新名儿咋样？牛不牛气？霸不霸气？”
陈平安笑着点头，“很不错。”
然后转头对粉裙女童说道：“你的也很好。”
粉裙女童这才抬起头，腼腆一笑。
她之所以取这个名字，就像希望自己和老爷的关系，一直这么好，长长久久，一如初见。
裴钱却不太满意两个家伙的自作主张，埋怨道：“师父，家有家法，山有山规，我觉得他们就是欠收拾，算了，陈初见不说她了，傻乎乎的，情有可原，可是陈灵均这家伙，师父你是不知道，到了小镇压岁铺子那边，恨不得把桌子凳子啊都给刻上他的名字。”
青衣小童双臂环胸，“这么敞亮的名儿，要不是你拦着，只要给我写满了铺子，保管生意兴隆，财源广进！”
陈平安气笑道：“你少给我整幺蛾子。”
青衣小童突然有些无精打采起来。
陈平安想了想，“是不是因为黄庭国的一些山水神祇，也会参加这场夜游宴？”
青衣小童嗯了一声，张开双臂，趴在桌上。
粉裙女童欲言又止，最后还是陪着裴钱一起嗑瓜子。
陈平安说道：“我回头跟魏檗打声招呼，让你去披云山，待在他身边，一起参加这场宴会。”
青衣小童抬起头，满脸迷糊问道：“你为啥要白白浪费这么个人情，我就算装了回英雄好汉，又不是真的，只要一给人求着办事，就会立马露馅。”
陈平安微笑道：“山人自有妙计，可以让你出了风头，又不用烦心，只需要喝酒就行了。”
青衣小童不太相信，“不骗我？”
陈平安伸手抓了把瓜子，“不信拉倒。”
青衣小童蹦跳起来，绕到陈平安身后，嬉皮笑脸道：“老爷，肩膀酸不酸？”
陈平安说道：“肩膀不酸，脑壳疼。”
青衣小童悻悻然收手，难得会有难为情的时候，随便找了个由头，去找那头黑蛇撒欢去了，美其名曰帮着老爷巡狩各大新山头。
裴钱转头看了眼青衣小童的背影，叹了口气，“长不大的孩子。”
粉裙女童嘴角刚刚翘起，就给裴钱一瞪眼，吓得赶紧绷紧小脸蛋。
陈平安笑道：“怎么都姓陈，是谁的主意？”
粉裙女童指了指青衣小童离去的方向，“他的。”
陈平安有些意外。
粉裙女童笑问道：“老爷，本来打算给我们取名什么名字？可以说吗？”
裴钱抢过话头，“你叫小迷糊蛋儿，他叫大傻蛋儿，就是这样的！”
陈平安弹了一颗瓜子，击中裴钱额头。
在裴钱揉额头的时候，陈平安笑眯起眼，缓缓道：“本来打算给他取名‘景清’，清澈的清，谐音青sè的青，他喜欢穿青sè衣服嘛，又亲水，而水以清澈为贵，我便挑了一句诗词，才有了这么个名字，取自那句‘景雨初过爽气清’，我觉得这句话，兆头好，也勉强算有些文气。你呢，就叫‘暖树’，来自那句‘暖律潜催，幽谷暄和，黄鹂翩翩，乍迁芳树。’我觉得意境极美。两个人，两句话，都是首尾各取一字，善始善终。”
粉裙女童泫然欲泣。
似乎觉得老爷的取名，更好。
陈平安连忙安慰道：“你们现在的名字，更好啊。”
粉裙女童一言不发站起身，与陈平安作揖拜别，然后走了，肯定是去自己住处偷偷哭鼻子了。
陈平安抬起手，出声挽留，竟是没能留下这个娇憨丫头。
陈平安瞪了眼在那儿没心没肺狂嗑瓜子的裴钱，“还不去跟着？！”
裴钱哦了一声，追上了更希望自己名字是陈暖树的粉裙女童。
陈平安叹了口气。
这事闹的，早知道就不显摆自己肚子里那点可怜的墨水了。
陈平安拍拍手，站起身，准备去趟披云山，跟魏檗说下关于青衣小童的事情，求人办事，总得有点诚意，再者也想好好逛一逛林鹿书院，看能否“凑巧”遇到高煊。
但是清风拂面。
一袭白衣已经站在陈平安身旁。
这位不速之客，一屁股坐在石凳上，开始嗑瓜子。
这大概能算是物以类聚，人以群分？
陈平安玩笑道：“既要炼化那件东西，又要忙着夜游宴，还天天往我这边跑，真把落魄山当家了啊？”
魏檗摆摆手，“不耽误。我跟你不一样，你是能忙绝不闲着，我是能闲着绝不忙。”
不等陈平安开口，魏檗说道：“陈灵均的事情，交给我好了。”
陈平安说道：“谢了。”
魏檗笑容玩味。
陈平安笑道：“就是跟你客气客气。”
魏檗问道：“什么时候动身？”
陈平安有些惋惜，“实在是不能再拖了，只能错过这场夜游宴。”
魏檗淡然道：“没关系，可以隔个十年，我就再办一场。”
陈平安伸出一只手掌，“别！我担不起这份骂名。这种宴席，大骊朝廷跟着兴师动众不说，还要那些山水神祇和各路英灵，自个儿掏腰包，准备贺礼。稍微泄露出去一点风声，我以后就别想在龙泉郡待下去了。”
魏檗摇头道：“跟你关系不大。”
陈平安望向魏檗。
魏檗微微点头。
陈平安也就不再说什么。
因为这意味着那块琉璃金身碎块，魏檗可以在十年内炼制成功。
魏檗可以凭此契机，有望跻身上五境，只需要“有望”两个字，就可以在声势上，稳稳压过那先前那五尊大骊山岳正神，到时候就会更加名正言顺，大骊朝野和山上，自然再无半点异议。
山岳正神，统辖地界山水，本就类似圣人坐镇小天地，可以天然拔高一境。
若是给魏檗真的破开瓶颈，跻身玉璞境，意义之大，影响之深远，更是不可估量！
陈平安觉得除了那块千载难逢的金身琉璃碎块，魏檗能够解开那个心结，或是某种新的期待，也至关重要。
魏檗站起身，“陈平安，谢了。”
不等陈平安说话，魏檗就笑眯眯补上一句：“与你客气客气。”
一闪而逝。
陈平安抬头望天，不知不觉，已是月明星稀。
常时爱缩山川去，有夜自携星月来。
魏檗便是如此神仙逍遥。
真是羡慕。
————
之后几天，好像约好了一样，落魄山来了一拨拨访客。
都是邻近山头势力的修士，或者是留在仙家府邸里边修行，或是在这边以便更好联络大骊宋氏，多是金丹地仙，最不济也是龙门境修士。
陈平安如今的待人接物，不敢说有多滴水不漏，终究能算是不会出大的纰漏了。
但是之后来了两拨陈平安怎么都没有想到的客人，熟人，也可以说是朋友。
分别从南北而来。
从大骊京城来的，是师徒一行三人。
找到了压岁铺子，刚好石柔在那边，结果双方都心怀戒备，相互试探了一番，后来石柔便回了趟落魄山，将消息禀告陈平安。
陈平安立即带着石柔下山，去往小镇，身边当然跟着裴钱这个跟屁虫。
到了骑龙巷铺子那边，对方师徒差点没认出陈平安。
陈平安倒是半点不觉得陌生，那位目盲老道，还是老样子，背着把自己削砍出来的桃木剑，腰悬一串银sè铃铛的，道袍老旧，脚踩草鞋，就这副模样，当然很难有生意主动送上门。
老道士道号玄谷子，会些道门雷法，带着两个“捡来”弟子的云游四方，不过当年在嫁衣女鬼那边，没讨到半点便宜，差点就身死道消了。跟陈平安他们也算一场共患难，离别之际，目盲道人赠送了一幅师门祖传的《搜山图》，陈平安则送了那个扛幡子的跛脚少年一颗蛇胆石。
绰号酒儿的圆脸小姑娘，她的鲜血，可以作为符箓派极为罕见的“符泉”，所以脸sè常年微白。
只是如今“小跛子”的个头，已经与青壮男子无异，酒儿小姑娘也高了许多，圆乎乎的脸蛋也瘦了些，脸sè红润，是位苗条少女了。
李宝瓶上次在山崖书院，还跟陈平安聊起了酒儿，说很想念她。当年红棉袄小姑娘和酒儿小姑娘，很投缘。
小跛子和酒儿都没敢认陈平安。
一方面是约莫七年没见，陈平安从手持柴刀开路的草鞋少年，变成了如今青衫负剑的年轻人，再就是哪怕在落魄山修养得当，还是略显消瘦，只是脸颊凹陷没像书简湖那般吓人了，不然老道人的两位弟子更不敢认。
总算确定了陈平安的身份。
目盲道人开怀不已，陈平安笑着问了他们有无吃饭，一听没有，就拉着他们去了小镇如今生意最好的一栋酒楼。
酒桌上，老道人抿了口酒，抚须笑道：“陈公子，阮小姐为何如今不在铺子里边了？”
当年离别，陈平安让他们来小镇的时候可以找骑龙巷和阮秀，只不过当时老道人没想要在小镇落脚儿，还是告
辞离去，想要在大骊京城有一番大作为，搏一搏大富贵，没奈何在卧虎藏龙的大骊京城，师徒三人那点道行，老道人又不愿泄露弟子酒儿的根脚，故而根本闯不出名堂，混了这么些年，不过是挣了些真金白银，几千两，搁在市井坊间的寻常人家，还算一笔大钱，可对于修道之人而言，几颗雪花钱算什么？实在是令人心灰意冷。在此期间，老道人又断断续续听到了龙泉郡的事情，当然不是通过那仙家客栈的神仙邸报，住不起，买不起，都是些零零碎碎的风闻，一个个无需花钱的小道消息。
结果老道人拼凑出一个让师徒三人面面相觑的真相，那个当年在铺子待客的阮秀，极有可能就是圣人阮邛的独女！一开始是老道人既没脸皮返回小镇，也不怎么敢，毕竟小跛子来路不正，就又在京城耗了几年，如今是真待不下去了，这才想要回龙泉郡碰碰运气，不曾想运气不错，把正主儿陈平安给碰着了。
只是人心似水，双方本就是一场可有可无的萍水相逢，目盲道人也吃不准能否留在今非昔比的小镇上，就算留下了，真有锦绣前程？毕竟这么多年过去，天晓得陈平安变成了什么性格脾气，所以目盲道人看似喝酒尽兴，将当年那桩惨事当趣事来说，实则内心打鼓，不断默念：陈平安你赶紧主动开口挽留，哪怕是一个客气的话头都行，贫道也就顺着竿子往上爬了。我就不信你一个能够跟圣人独女攀扯上关系的年轻人，会吝啬几颗神仙钱，真舍得给那位你我皆高不可攀的阮小姐看轻了？
只可惜从头到尾，叙旧喝酒，都有，陈平安唯独没有开那个口，没有询问老道人师徒想不想要在龙泉郡逗留。
裴钱跟陈平安坐在一条长板凳上，几乎不说话。
陈平安当时介绍她身份的时候，是说弟子裴钱，裴钱差点没忍住说师父你少了“开山大”三个字哩。
石柔没跟他们一起来酒楼。
由于陈平安的不谙世情，目盲老道人又委实是想给自己留下点脸皮，竟是酒足饭饱，就只好告别。
双方站在酒楼外的大街上，陈平安这才说道：“我如今住在落魄山，算是一座自家山头，下次老道长再路过龙泉郡，可以去山上坐坐，我未必在，但是只要报上道号，肯定会有人接待。对了，阮姑娘如今常驻神秀山，因为她家龙泉剑宗的祖师堂和本山，就在那边，我这次也是远游返乡没多久，不过与阮姑娘闲聊，她也说到了老道长，并未忘记，所以到时候老道长可以去那边看看聊聊。”
目盲道人笑逐颜开，说一定一定。
陈平安对那个当年就印象极好的小跛子和酒儿少女，微笑道：“一路保重。希望我们下次重逢，不用如此之久。”
扛着大幡的小跛子点点头。
酒儿微笑点头。
裴钱抱拳，老气横秋道：“青山不改，绿水长流，后会有期！”
双方就此告别，老道人带着两个弟子离开小镇，往红烛镇那边缓缓而去。
陈平安站在原地。
裴钱轻声问道：“师父？”
陈平安揉了揉她的脑袋，说道：“师父内心当然愿意留下他们三个，但是讨生活不容易，天上掉馅饼的事情，往往不会太珍惜。如果这点面子都拉不下来，说明不是真的必须要留在龙泉郡谋生。而且一旦留下来，那就意味着是一件长久事，朝夕相处，越是起头的时候，越捣不得浆糊，还不如一开始就双方心里有数，不然到最后我觉得是好心，对方觉得不是好事，双方各有各的理儿，那还怎么能够做到君子绝交，不出恶声？”
陈平安叹了口气，“当然，也有可能是师父想错了，所以师父会让魏檗盯着点，若是对方真有难言之隐，无法开口，或是真遇上了过不去的坎，走投无路了，却不想连累我，到了那个时候，师父就派你出马，去把请他们回来。”
裴钱点点头，听不听明白不重要，反正师父都是对的，只是她又有疑惑，问道：“师父故意跟他们聊了秀秀姐姐，这是为啥？”
陈平安微笑道：“师父还是希望他们能够留下来啊。”
裴钱一头雾水，使劲想着这个老费劲的事儿，仍是没能整明白里边的弯弯绕绕，最后哀叹一声，不想了，今天翻了黄历，不宜动脑子。
裴钱突然压低嗓音道：“那个老道长的双眼，好像是给他肚子里边乱跑的一丢丢雷光给炸瞎的。”
陈平安点点头，“雷法被誉为万法之首，只是我们宝瓶洲除了神诰宗和几个大仙家外，所谓的五雷正法，都是旁门左道中又属于很支离破碎的传承，所以修炼此法，就会有反噬，时间长了，或是生机衰竭，大道崩坏，或是剑走偏锋，以某一处窍穴作为消灾之地，例如眼睛失明，也有烂肚肠的，或是腐蚀某件本命物，诸多种种，修行旁门雷法之人，大多下场不好。”
裴钱咋舌。
陈平安说道：“修行之事，可不都是享福。”
裴钱使劲点头，“所以我不修行，只习武！”
陈平安一扯她的耳朵。
裴钱哀嚎道：“师父，我一定更加勤勉走桩！多吃苦！”
陈平安随后带着裴钱去了趟老旧学塾。
陈平安站在窗外，裴钱踮起脚跟，将脑袋“搁放”在窗台上，望着里边。
陈平安问道：“想的怎么样了，你要不要去龙尾溪陈氏开办的学塾？”
裴钱一动不动，闷闷道：“如果师父想让我去，我就去呗，反正我也不会给人抱团欺负，不会有人骂我是黑炭，嫌弃我个儿矮……”
陈平安哭笑不得，语气温和道：“你要真不想去，以后就跟着朱敛在山上读书，跟郑大风也行，其实郑大风学问很高。但是我建议你不管现在喜不喜欢，都去学塾那边待一段时间，说不定到时候拽你都不走了，可如果到时候仍是觉得不适应，再返回落魄山好了。”
裴钱问道：“我去学塾能刀剑错不？”
陈平安摇头道：“不行，读书就得有读书的样子。”
这事情没得商量。
他这个当师父的，再宠溺裴钱，该有的规矩，绝对不能少。
一个孩子天真无邪，童心童趣，做长辈的，心里再喜欢，也不能真由着孩子在最需要立规矩的岁月里，信马由缰，无拘无束。
裴钱不说话。
陈平安说道：“这事不急，在师父下山前想好，就行了。”
裴钱还是一动不动，“我如果去学塾，师父能不离开吗？”
陈平安伸手按住裴钱的脑袋，望向这座旧学塾里边，默不作声。
孩子小小的忧伤，往往如风似雾。
等到陈平安给裴钱买了一串糖葫芦，然后两人一起走回落魄山，一路上裴钱就已经欢声笑语，问东问西。
目盲道人心情大好，私底下与小跛子和酒儿说，咱们只需要再在外边逛个一年半载，就可以回龙泉郡出人头地了。
在师徒三人离开龙泉郡没多久，落魄山就来了一对游历至此的男女。
或是徒步游历名山大川，或是乘坐仙家渡船，走了五六年，他们总算是从宝瓶洲东南部的青鸾国，走到了一洲最北的大骊王朝。
青鸾国狮子园，读书人柳清山。
倒悬山师刀房女冠，柳伯奇。
一把随身悬佩的法刀，名为獍神。在倒悬山师刀房排名第十七。本命之物，仍是刀，名为甲作。
陈平安跟柳伯奇，算是不打不相识，当然关系好不到哪里去，不算朋友。
见到了柳清山，自然相谈甚欢。
相较于狮子园那边柳伯奇的跋扈横行，在落魄山，柳伯奇还是收敛了许多。
一是如今陈平安瞧着愈发古怪，二是那个名为朱敛的佝偻老仆，更加难缠。第三点最重要，那座竹楼，不但仙气弥漫，极其出彩，而且二楼那边，有一股惊人气象。
柳伯奇这一点好，不扭捏，我比你形势强，那我就不跟你半点客气，若是风流轮流转，她倒也没有任何心里不痛快，她认。
陈平安领着两人逛了落魄山，去了山巅的祠庙。
柳清风说他们这次来，除了来看陈平安之外，再就是想要近水楼台先得月，好好看看那场声势壮大的神灵夜游宴，当然林鹿书院肯定是要去的。
陈平安当然答应下来，说到时候可以在披云山的林鹿书院那边，给他们两个安排适宜观景的位置。
柳清风比起当年在狮子园书斋，名士风流之外，又多了几分豪杰气，是好事。
豪杰未必圣贤，可哪个圣贤不是真豪杰？
一天过后，陈平安就发现有件事不对劲，柳伯奇竟然见着朱敛后，一口一口朱老先生，而且极为真诚。
在不是通过魏檗、而是与黄庭国老蛟开口相求，将柳清风安置在林鹿书院后，陈平安和朱敛先返回落魄山，路上询问此事。
朱敛呵呵一笑，“老奴就是随口一说，扯了句书上言语，柳伯奇便领情了。”
陈平安愈发好奇，“怎么说？”
朱敛随便指了一座青sè郁郁的山头，“我见青山多妩媚，料青山看我应如是。”
陈平安一愣之后，大为拜服。
柳伯奇这婆娘可不就是只吃这一套吗？
陈平安一巴掌拍在朱敛肩膀，“老江湖！”
朱敛正sè道：“哪里哪里，雏凤清于老凤声。”
陈平安突然有些感慨，下了山，尤其是去了北俱芦洲，大概又要有好几年，听不着落魄山的马屁声了。
————
陈平安是一天大晚上，悄悄去的牛角山仙家渡口。
裴钱其实知道，只是假装不知道，而且比起第一次长久分别的那种魂不守舍，如今裴钱觉得其实还好，就是师父这一走，她心里就空落落的。
她第一次真正去翻了黄历，发现师父离开落魄山的日子，宜远游。
柳清风和柳伯奇暂住在林鹿书院。
夜游宴即将举办。
而在红烛镇那边，又有一场重逢。
当年的红棉袄小姑娘和酒儿小姑娘，又见面了。
原来大隋山崖书院安排了一场负笈游学，也是来观摩这场大骊北岳夜游宴的，正是茅小冬带头，李宝瓶，李槐，林守一，于禄，谢谢，都在其中。
目盲道人依旧没敢顺水推舟，沾着弟子酒儿的光，跟随书院众人一起返回龙泉郡。
毕竟那位山崖书院茅圣人，身份太吓人。
在棋墩山之巅。
一位身材修长的红衣少女，怔怔出神。
她已经不再是小姑娘了。
这些年，她气质浑然一变，书院那个风风火火的红衣小宝瓶，一下子安静了下来，学问越来越大，言语越来越少，当然，模样也长得越来越好看。
头顶有飞鸟掠空声，她仰头望去。
书上怎么说来着？
过鸟一声如劝客，仙人呼我云中游。
————
斜风细雨。
宝瓶洲中部彩衣国，临近胭脂郡的一座山坳内，有一位青年青衫客，戴了一顶斗笠，背剑南下。



					