 第四百七十章 没见过半仙兵？
天微微亮，彩衣国胭脂郡城门那边，一伙远游而来的江湖豪侠，骑马等待门禁开放，其中一位梳水国大名鼎鼎的武林名宿高坐马背，手心缓缓摩挲着一块羊脂玉手把件，闲来无事，环顾四周，瞧见远处走来一位风尘仆仆的年轻游侠，神sè疲惫，但是眼神并不浑浊，老者心想年轻人应该是位练家子，不过看脚步深浅，身手不会太高。老人便继续视线游曳，看了些妇人少女，只可惜大多是村野女子，肌肤枯燥，姿sè平平，便有些失望，希望入城之后，胭脂郡的女子，可别都是如此啊。
青衫年轻人看了眼人头攒动的城门外，便干脆走向一座早点摊子，已经没有椅凳可坐的落脚地儿，仍是跟摊主要了份白糖油糕，一碗白米粥，接过了糕点米粥，摊主本想提醒一声记得还碗筷，只是瞥见了客人背后的长剑，便将话语咽回肚子，江湖人，客气些。年轻游侠儿结账后就蹲在路边，油糕就粥，就算是解决了一顿早餐，只是吃喝极慢，等到背剑的年轻人将碗筷还给摊主，城门那边已经放行，便站在路边等着。
老人收起手中那块美玉不雕的手把件，忍不住又瞥了眼那个江湖晚辈，会心一笑，自己这般岁数的时候，已经混得不再如此落魄了。
陈平安没有理睬那个老人的审视视线，跟随着人流递交关牒入城，不是陈平安不想御剑返回那栋宅子，实在是精疲力竭，从胭脂郡到朦胧山往返一趟，再撑下去，就不是什么苦练尸坐拳桩，而是一具尸体从天而降了，虽然这个坐桩只要坐得住，就能够裨益魂魄，但是魂魄受益，体魄肉身受损，伤及元气，水满器碎裂，就成了过犹不及。
不过以后以尸坐之姿御剑远游，确实是个好法子。
但是在宝瓶洲可以如此作为，一旦到了剑修如云的北俱芦洲，则未必可行，毕竟在那边，一个看人不顺眼，就只需要这么个看似荒诞滑稽的理由，便可以让双方出手打得脑浆四溅。
陈平安没有直接去往渔翁先生的宅子，而是先去了趟城隍阁，但是一问才知道城隍老爷已经换了，不再是那位金城隍沈老爷。陈平安叹息一声，这不算彩衣国朝廷过河拆桥，胭脂郡是一国重地，沈温金身消亡后，必然需要新城隍继承神位，负责监察一郡山水。
陈平安便没有进去，而是循着当年走过的一条路线，来到一座依旧僻静的土地庙，庙太小，并无庙祝，即便来此烧香祈福，也是自带香火。当年就是在这里，自己与胭脂郡金城隍沈温作最后的道别。
陈平安一思量，跨过门槛，趁着四下无人，从咫尺物当中取出三炷香，香味清新，是真正的山上物，莫说是点香驱蚊，于市井坊间辟邪消煞，都可以。
当年青鸾国水神庙那边，去狮子园半路上，那位递香人追上自己一行人，转交了庙祝赠送的一只竹制香筒。事后清点，装了足足二十四支珍稀水香，这次下山，将大部分水香都留在了落魄山，但是带了香筒，只装了三炷香，以备不时之需，不曾想现在就用上了。敬香一事，山水神祇之间，有些犯忌讳，可是在城隍阁、文武庙这些地方，山香水香，都无妨。
陈平安轻轻捻动香头，无火自燃。
陈平安站定，举香过顶，心中默默言语。
最后将三炷香插入一只铜炉，又闭眼片刻，这才转身离去。
回到了那栋小巷宅子外，陈平安再次叩响门环。
这次开门的不是赵树下，而是赵鸾，见着了陈平安，小姑娘的眼神幽幽，好像会说话。
渔翁先生吴硕文和赵树下站在院内影壁那边。
陈平安与裴钱和粉裙女童相处久了，本想揉揉脑袋就对付过去，突然想起这个鸾鸾，到底是少女岁数和模样了，只好笑道：“没事了，朦胧山那边的修士，还算讲理。鸾鸾，以后就跟在师父身边安心修道。”
赵树下偷偷一握拳，表示庆贺。
果然，教了自己拳法的陈先生，无所不能！
吴硕文虽然一肚子疑问，但是不好当着两个孩子的面询问什么，就只是对着陈平安笑着点头致意，然后一起走回后院厅堂。
不过这次赵树下和赵鸾依旧是喝茶，用以缓缓滋补魂魄。
而陈平安则主动拿出两壶乌啼酒，与渔翁先生一人一壶。
吴硕文遗憾道：“可惜鸾鸾和树下如今年纪还太小，不能喝酒。”
吴硕文只是喝了一口，就舍不得再喝，笑道：“留着，我先留着，以后两孩子大了些，喝酒成了合乎情理的事情，我再拿出来。”
陈平安赶紧又拿出一壶乌啼酒，起身放在吴硕文身前，无奈道：“吴先生骗酒喝的本事，真是不小，只管喝，酒水我还有。”
吴硕文半点不客气，喝着陈平安的酒，半点不嘴软，“陈公子，可莫要以小人之心度君子之腹啊。”
陈平安笑着举起酒壶，吴硕文亦是，算是碰杯了，各自饮酒。
陈平安没打算细说朦胧山之行的过程，但是望向那位心情大好的渔翁先生，轻声道：“吴先生，朦胧山一事，彻底了结，若是还不放心，那就先去远游各国山河，也不差。毕竟树下和鸾鸾如今也到了开阔眼界的时候，多看看外边的天地，哪怕是积攒些江湖经验，终归是好事。”
吴硕文点点头，“可以。”
陈平安小口喝着酒，脸上带着笑意，跟吴硕文拉家常，询问了一些彩衣国和梳水国的庙堂江湖形势，偶尔看一看似乎有些眼馋纯酿的少年，以及时不时偷瞄自己一眼的小姑娘，陈平安的心境，重归祥和，就像从一把尺子的两端，重新落回了中间位置。

其实第一次在屋内，赵树下对于喝茶一事，十分熟稔，并无半点拘谨陌生，显然是喝习惯了的。
这才是最让陈平安钦佩吴硕文之处。
赵鸾有修道资质，这就已经无形中与赵树下有了天壤之别，而且赵鸾修行天赋极好，这就意味着按照常理，当年那个需要赵树下拼命保护的赵鸾，根本不用几年，就可以让只会憨傻练拳的赵树下，修行路上，很快连她的背影都看不见了。吴硕文当然清楚这一点，但是这种消耗神仙钱的仙家茶水，依旧是赵鸾喝，赵树下就一样有的喝，绝无亲疏、高低之别。
这哪里是将兄妹二人当入室弟子栽培，分明是当自家儿女养育了，说句难听的，许多门户之中的父母，对待亲生子女，都未必能够如此毫无偏私。
陈平安觉得这位修为不高的老儒士，就是真正的仁人君子之风。
恰恰如此，乌啼酒也不敢多送。
原本想好了要做的一些事情，亦是思量再思量。
比如以后赵鸾修行路上的神仙钱，该不该给？怎么给？给多少？吴先生会不会收？怎样才会收？便是收了，如何让吴先生心里全无疙瘩？
这般兜兜转转，陈平安也觉得确实就像马笃宜所说，做事太不爽利，只是一时半会儿，改不过来。

陈平安突然歉意道：“吴先生，有件事要告诉你们，我可能今天再教树下几个拳桩，最晚在夜禁之前，就要动身去往梳水国，会走得比较急，所以就算吴先生你们打算先去梳水国游历，我们还是无法一起同行。”
吴硕文嗯了一声，“修行路上，不可被红尘俗事耽搁过多，这非贬义说法，实在是至理。”
陈平安站起身，一边卷起袖管，一边对赵树下说道：“走，到院子，教你一门炼气的口诀，一个立桩和一个拳架，就这三样东西，别嫌少。”
吴硕文为了避嫌，毕竟无论是拳法口诀，还是修道口诀，便是同门之间，也不可以随便听取，他就想要拉着赵鸾离去，可是一向乖巧懂事的小姑娘却不愿意离开。
老先生有些懵。
陈平安也察觉到屋子里边的情况，犹豫了一下，笑道：“没事，旁听无碍，但是容我多嘴一句，千万不要外泄，只准我们四人知道。”
吴硕文叹了口气，摇摇头，独自离去。
赵鸾双手托着腮帮，坐在无门槛那边，轻声道：“陈先生，你只告诉我哥哥口诀好了，我不会偷听的，就是看你们打拳而已。”
陈平安确实担心那道剑气十八停的口诀，会与赵鸾当下修行的秘法相冲，所以就以聚音成线的武夫路数，将口诀说给赵树下，重复了三遍，直到赵树下点头说自己都记住了，陈平安这才开始传授少年一个剑炉立桩，以及一个种秋校大龙、杂糅朱敛猿形意后的新拳架，加上六步走桩，都是武学根本，不管如何勤学苦练都不过分，相信还有吴先生在旁盯着，赵树下不至于练武伤身。
陈平安不但亲自演练立桩与拳架，而且与赵树下讲解得极为耐心细致，一步步拆开，一句句讲明，再收拢起来，说清楚拳桩与拳架的各自宗旨大纲，最后才讲延伸出去的种种玄妙微意，娓娓道来，循序渐进。若有赵树下不懂的地方，就如拳法揉手切磋，反复阐述当下步骤。
赵树下自然不笨，怎么比起曾掖要好不少。
曾掖那个榆木疙瘩，都能够让陈平安耐心如此之好的人，都要忍不住挠头，恨不得学竹楼老人喂拳的路子，不懂？一两开窍！不够？那就两拳！
赵鸾托着腮帮，望着院子里的两个人，嘴角挂满了笑意。
其实修行路上，自己也好，哥哥赵树下也罢，其实师父都一样，都会有好多的烦恼。
例如自己会害怕许多外人视线，她胆子其实很小。比如哥哥见到了那些年同龄的修道中人，也会羡慕和失落，藏得其实不好。师父会经常一个人发着呆，会忧愁油米柴盐，会为了家族事务而愁眉不展。
赵鸾觉得自己不是一个什么都不懂的小姑娘了。
院子那边，比当年更像是一位读书人的陈先生，仍然卷着袖管，给哥哥传授拳法，他走那拳桩或是摆出拳架的时候，其实在她心目中，半点不比先前那种御剑远游差。
可是与陈先生重逢后，他明显还是把她当个孩子，她很开心，也有点点不开心。
午饭是赵树下下厨，陈平安也帮了忙。
师父训了一句陈先生君子远庖厨，但是饭菜可没少吃，酒也没少喝，喝得满脸通红。
下午，陈先生仍是不厌其烦，陪着哥哥练拳，一遍遍演示。
临近黄昏的时候。
陈平安看了眼天sè，对赵树下笑道：“好了，到此为止。记住，六步走桩不能荒废了，争取一直打到五十万拳。按照我教你的法子，出拳之前，先摆拳架，觉得意思不到，有丁点儿不对劲，就不可出拳走桩。然后在走桩累了后，休息的间隙，就用我教你的口诀，练习剑炉立桩，咱俩都是笨的，那就老老实实用笨法子练拳，总有一天，在某一刻，你会觉得灵光乍现，哪怕这一天来得晚，也不要着急。”
陈平安抹下袖管，轻轻抚平，然后拍了拍赵树下的肩膀，道：“好了，就说这么多。”
赵树下擦了擦额头汗水。
赵鸾已经站起身。
陈平安说道：“我去跟吴先生聊点事情，然后就走了。”
找到了正在屋内练字的吴硕文，陈平安叹了口气，打算实话实说，事到临头，酝酿好的腹稿都没啥用处，“吴先生，鸾鸾是你的弟子，照理说我不该指手画脚，但是鸾鸾如今正值修道的关键，练气士早一天跻身洞府境都是天大的好事，所以我准备了一笔神仙钱……”
吴硕文笑着不说话。
陈平安只得硬着头皮说道：“还有几张符箓，打算作为临别赠礼。当然，还有一部抄录的手稿《剑术正经》，连同一把购自仙家铺子的法剑，名渠黄，当然是仿品，品秩不算高，一并送给树下，作为防身之用。只是树下练剑一事，我希望吴先生帮我把把关，觉得何时练拳小成了，再将《剑术正经》和渠黄仿剑交给赵树下。实不相瞒，如果吴先生答应，我很想要把树下收为记名弟子，以后如果有缘，树下又愿意，吴先生也不反对，我与树下再成为正式的师徒。”
吴硕文伸手示意陈平安落座，等到陈平安坐下，这才微笑道：“怎么，担心我抹不开面子？那你也太小看树下和鸾鸾在我心目中的分量了吧？”
吴硕文感慨道：“树下还好，无需我做太多，事实上我也做不了什么。所以你愿意收他为记名弟子，再看些年，决定是否正式收入门下，当然是树下他天大的幸运，我没有任何异议。可是说实话，领着鸾鸾这个丫头修行，我真可谓捉襟见肘，一文钱难道英雄汉，就是这个理儿。并非是向你邀功，或是
诉苦，这些年来，为了不耽误鸾鸾的修行，光是与山上朋友借钱，就不是几次了。”
老先生唏嘘不已，然后哈哈笑道：“与你自曝家丑，说了这些，是不是可以放心送我们师徒二人神仙钱了？多送些也无妨，我这把老骨头，与人打生打死没本事了，扛些神仙钱在身，还是不难的。”
陈平安从咫尺物当中取出那本手稿《剑术正经》，一把渠黄剑，三张金sè材质的符箓，然后掏出一把神仙钱，轻轻搁放在书桌上。
吴硕文一开始还是抚须而笑，等到看清楚那些神仙钱后，沉默许久，终于忍不住问道：“你是在山上开钱庄的？小暑钱也就罢了，为何还有三颗谷雨钱？！”
陈平安一脸错愕道：“这也嫌少？真要我砸锅卖铁啊？”
吴硕文哭笑不得，没料到陈平安会如此“耍无赖”，老人将三颗谷雨钱拣选出来，斩钉截铁道：“拿回去，这个真不用，将来鸾鸾跻身了洞府境，你再多送几颗，我都不拦着，如今不行。”
陈平安也没有坚持。
陈平安收起原本作为此次下山、压箱底家当的三颗谷雨钱，抱拳告辞道：“吴先生就不用送了。”
吴硕文站起身，“那就只送到屋门口，这点礼数总得有。”
出了屋子，来到院子，赵鸾已经拿好了陈平安的斗笠。
赵树下笑道：“我和鸾鸾把陈先生送到城门口那边。”
陈平安接过斗笠，摇头道：“不用，我打算快些赶路。”
赵树下挠挠头。
赵鸾怯生生道：“那就送到宅子门口。”
陈平安笑着点头。
吴硕文走回屋内，看着桌上的物件和神仙钱，笑着摇头，只觉得匪夷所思，只是当老先生看到那三张金sè符纸，便释然。
还是当年那个人嘛，不过是从少年变成了年轻人而已。
吴硕文抚须而笑：“托鸾鸾的福，这辈子总算是见过一颗以上的谷雨钱喽。”
宅子外边。
陈平安戴上斗笠，准备直接御剑远去，前往梳水国剑水山庄，在那边，还欠了顿火锅。
赵树下还好，对于离别，并没有太过流于表面的感伤。
一直与陈平安聊天。
小姑娘却一言不发。
赵树下像是突然想起一事，说先回了，让鸾鸾自己与陈先生告别。
陈平安哑然失笑，你小子的聪明劲儿，是不是用错了地方？
赵鸾低着头。
仿佛不开口说话，就不用离别。
陈平安犹豫了一下，还是轻轻拍了一下小姑娘的脑袋，喊了声鸾鸾。
赵鸾抬起头，脸微微红。
陈平安又不傻。
小姑娘看自己的眼神，不一样。
有些时候，喜欢两个字，哪怕嘴上不说，也会在眼睛里写着。
所以陈平安想了想，轻声道：“鸾鸾，我与你说些心里话，就当是一个我们之间的小约定，行不行？”
赵鸾有些慌张，但是又有些期待。
陈平安笑道：“你喜欢我，对吧？”
赵鸾一下子涨红了脸。
陈平安微笑道：“我也喜欢你，但是呢，不太一样，因为我已经心里有了喜欢的姑娘了。不过你现在，还是可以喜欢我，我觉得这不一定就是错的，只管喜欢你心目中的那个陈平安、陈先生便是了。但是我希望在将来，你又长大了一些，可能是三年，五年，或者更久一些，十年，也许就会在某天遇上一个你觉得很好的少年，或是年轻人，那会儿，别怕，很认真想过之后，如果你发现自己其实真的喜欢他，就千万不要错过他，好不好？”
赵鸾眨了眨眼睛。
陈平安笑道：“好，不说话就当你答应了。”
陈平安扶了扶斗笠，“走了。”
剑仙出鞘，御剑而去。
赵鸾仰起头。
一颗脑袋悄悄在大门那边探出来。
只是少年不知道，自己身后还站着一个人。而且明显比他经验老道多了，老儒士已经悄然转身。
赵鸾转过头，结果刚好看到了师父的背影和赵树下的脑袋。
赵鸾脑袋低垂，双手捂着脸庞，飞快跑进宅子。
赵树下一边跟着赵鸾跑，一边言之凿凿道：“鸾鸾，我可一句话都没听着！不然我跟你一个姓！”
前边传来一个嗓音，“师父才是真没看见听着什么，身为儒家门生，自当非礼勿视，非礼勿闻，可是树下嘛，就未必了，师父亲眼瞧见，他撅着屁股竖起耳朵听了半天来着。”
赵树下一个急停，毫不犹豫就开始往大门那边跑，鸾鸾每次只要给说得恼羞成怒，那下手可就没轻没重了，他又不能还手。
云海之上，陈平安抹了把汗水，只觉得比跑了两趟朦胧山还累。
朱敛真是欠削，戴了顶斗笠有屁用啊。
只是埋怨过后。
陈平安以坐桩，坐在剑仙之上，会心而笑。
说到底，还是将鸾鸾当做了小姑娘来着，喜欢谁，就像馋嘴的孩子，会喜欢一串糖葫芦，一块糕点，喜欢岂会不是真喜欢，但其实并不是真正的男女之情而已，更多还是依赖，信任，以及当年那场机缘巧合之下的悲欢相通吧。
而这样被喜欢，干净单纯，又有什么不好的呢。
哪怕将来不被喜欢了，小姑娘有了真正心仪的男子，其实又是另一种美好。
陈平安朗声道：“走！去往更高处！”
脚下那把剑仙，却是一个急急下坠。

————

在彩衣国和梳水国接壤边境的一条山野小路上。
一袭青衫缓缓而行，背着一只大竹箱，手持一根随便劈砍出来的粗糙行山杖，已经步行百余里山路，最终在夜幕中走入一座破败古寺，满是蛛网，佛家四大天王神像依旧一如当年，摔倒在地，依旧会有一阵阵穿堂风时不时吹入古寺，yīn气森森。
年轻人生起一堆篝火，然后闭上眼睛，打着瞌睡，似乎是担心书上的精魅鬼怪会出现，想睡就不敢真正睡去。
约莫子时过后，又有莺莺燕燕的欢声笑语响起，由远及近。
好似负笈游学的青衫书生，低着头，嘴角翘起，只是抬起头向外张望的时候，已经是一副茫然和惊讶的模样。
古寺占地规模颇大，故而篝火离着大门不算近。
有三位身穿彩裙的曼妙女子，有一位杏眼圆脸的豆蔻少女，有一位梳高椎髻的高挑女子，约莫二十来岁，还有一位鬓蓬松如“闹花”而髻光润的丰腴妇人，她们嬉戏打闹，其中那位美妇人某处风景，尤其颤颤悠悠，一起笑着如彩蝶“飘进”进了古寺，然后见着了那位瞪大眼睛的年轻人，她们竟是有些怯意，羞赧停步，聚在一起，放慢了脚步，相互推搡着走向篝火和读书人。
美妇人好像胆大些，蹲下身，伸手烤火取暖，直直看着那个年轻人，
高挑女子站在一旁，冷眼俯视，似乎在确定这个年轻人，会不会是个危险的浪荡子。
杏眼少女最羞怯，侧身而立，双手十指交错，低头凝视着那双露出裙摆的绣花鞋鞋尖。
妇人突然愣了一下。
因为那个年轻读书人突然笑了起来，似乎绷不住先前那份“假正经”神sè了。
这位一直蹲着的丰腴妇人，她竟是直接从呼之欲出的雪白胸脯之中，掏出了一块绣帕，轻轻扇风，嗓音柔腻道：“公子热不热？奴家可是突然觉得身上衣裳有些厚呢。”
陈平安一直伸手靠近火堆，笑道：“如果觉得热，还用烤火吗？”
妇人哑然，然后抛了一记妩媚白眼，笑得花枝乱颤，“公子真会说笑，想来一定是个解风情的男子。”
陈平安笑呵呵道：“那你就多笑会儿。”
如此一来，风韵妖娆的美妇人笑了会儿，便很快笑不出来了，只是不愿就这么败下阵来，舔了舔嘴角，眯眼笑道：“公子相貌真俊，中看，话也中听，就是不知道中不中用？”
陈平安依然笑道：“大婶你也挺会说笑。”
妇人笑脸僵硬起来。
故意以此面貌、故地重游的陈平安，再次打量了三人一番，最终望向那个最胆小的少女，开口笑道：“行了，我知道你们的底细，先前我们打过交道。”
三位女子，丰腴妇人茫然哀怨，以绣帕覆盖胸脯风光，高挑女子皱眉，少女置若罔闻，依旧自顾自羞涩难当。
陈平安往篝火里加了一根枯枝，依旧笑望向那个脚穿绣花鞋的少女，真不知道她是不长记性，还是实在喜欢洁净，绣花鞋也好，裙摆也罢，依旧是走了山路不沾染丝毫尘土，缓缓道：“不记得了？那我帮着你回忆一下，大概七年前，有四个外乡人就坐在我这里，一个大髯豪侠，一个年轻道士，一个斯文书生，一个寒酸少年……嗯，后来在剑水山庄，我们又见过一次面。”
杏眼少女不再侧身，面对陈平安，掩嘴而笑，“如何会记不得，那次可是在你们和宋老王八蛋手上吃了大亏的，如今奴家一想起这桩惨事，这小心肝儿还疼得厉害呢，你们这些臭男人啊，一个个不晓得怜香惜玉，将我那两个可怜丫鬟，说打杀就打杀了，如果我没有看错，公子你就是当年那个出手最辣手摧花的少年郎吧？哎呦呦，真是越长大越俊俏啦，不晓得这次大驾光临，图个啥？”
她双手负后，绕着篝火走了半圈，始终与陈平安保持一定距离，“怎么，该不会是公子不比当初年少无知，而是开始晓得女子的滋味，尝过了人间女子，有些腻歪了，便想要来此尝个鲜？试试看咱们这些鬼魅美人的床笫功夫？”
陈平安摆摆手，“不敢，我可是知道夫人喜欢吃爆炒心肝，最好是修道之人，因为没有土腥味。”
陈平安看了眼古寺门口那边，“看来当年被宋老前辈祭剑之后，一口气斩杀了你麾下不少伥鬼yīn物，现在你已经没了当年的声势。”
那位杏眼少女撇撇嘴，伸出一只绣花鞋，轻轻拨弄着火堆，“说吧，你这次诱使我们露面，想做什么？”
陈平安问道：“剑水山庄一役过后，原先的梳水国四煞，伤亡惨重，死的死，跑的跑，还有……算了，不说这些，这都是我早就知道的，不过在彩衣国那边，我听说后来很快又有了新的梳水四煞，其中有些是旧山头顺势上位的？”
她蹲下身，叹了口气，“死翘翘了两个，没享福的命，都是给大骊一个叫什么武秘书郎的修士，随手宰掉的。还剩下个，最早就是跑腿打杂被人找乐子的，差点没吓得直接搬家，我好说歹说才劝他别挪窝，人挪活，鬼活了还是鬼吗，亏得听我的劝，他是发达了，可我却悔青了肠子，前些年兵荒马乱的，那家伙一下子就生意兴隆起来，聚拢了一大拨凶戾伥鬼，兵强马壮，又从不去触大骊蛮子的霉头，日子过得那叫一个痛快，还得了个让我眼红的朝廷敕封，不但再也不提什么梳水国四煞的名号了，差点连我都给那头畜生掳了去当压寨夫人，这世道呦，人难活，鬼难做，到底要闹哪样嘛。”
陈平安虽然一直盯着她，其实眼角余光也在打量着两头女鬼。
少女模样的她，在梳水国属于道行不浅的鬼魅，不过这对于当下的陈平安而言，不重要。
重要的是当年梳水国老剑圣宋雨烧面对她，翻出老黄历，说了一句“宜斋戒，宜求财”，然后女鬼掏出一颗小暑钱，宋老前辈竟然就放过了她。
一开始陈平安真以为是老黄历的缘故，是这位在梳水国凶名赫赫的女鬼那晚上运气好，后来与宋老前辈去小镇酒楼吃火锅的时候，聊起，才知道原来梳水国四煞当中，这头女鬼是身世和作风最复杂的一个，属于那种杀了不冤枉、不杀也未必全是坏事的鬼魅。
陈平安叹了口气，“说吧，这些年你害死了多少阳间男子？”
她白眼道：“说甚残害，话真难听，你情我愿的，他们得了男女之欢，我这些姐妹们得了阳气，不用沦为厉鬼，永世不得超生，皆大欢喜。当然了，真遇上了那些你们这些修士不稀罕搭理、官府管不过来的家伙，我呢，也就不介意炒上几盘爆炒心肝了。”
陈平安不置一词，似乎想起了一些旧事。
她双手负后，啧啧道：“真没认出你，你要不说，打死我都认不出，当初你瞧着是挺黑不溜秋一少年啊，都说女大十八变，你们男人也一样？”
陈平安像是玩笑道：“既然打死了都认不出来，那我可以考虑不打死你。”
她瞥了眼这家伙身上的青衫，突然来气了。
转头瞪了眼那个高挑女子，“别以为我不知道，你还跟那个穷书生勾勾搭搭，是不是想着他有朝一日，帮你脱离苦海？信不信今晚我就将你送到那头畜生手上，人家现在可是堂堂正正的山神老爷了，山神纳妾，即便比不得娶妻的风光，也不差了！”
说这些话的时候，杏眼少女双眼漆黑，浑身煞气萦绕，一双微微露出的绣花鞋更是猩红sè彩缓缓流转，如鲜血流淌在鞋面上。
高挑女鬼神sè惶恐，扑通一声，跪在地上，浑身颤抖。
一旁丰腴妇人满脸讥讽，兴许讥讽之中，亦有几分嫉妒。
陈平安瞥了眼寺门那边，对三头女鬼挥挥手，“你们走吧。”
片刻之后。
杏眼少女模样的女鬼眉头紧皱，对那两位所剩不多的身边“丫鬟”沉声道：“你们先走！从后门那边走，直接回府邸……”
就在此时，一阵夹杂有金光点点的浓郁黑风滚滚涌入寺庙，一位上半身裸露的魁梧大汉，有两根獠牙从嘴边露出，现身后，大踏步前行，哈哈大笑道：“走？我看谁都别走了！等这一天，可是好些日子了，一网打尽。你个小娘皮，真是难抓，老子几次派人当鱼饵，你竟然都没上钩，今儿怎么忍不住啦，有胆子跑出老巢了？真以为从你这边挑个腿长的小妾，就能填饱老子的肚子？你知不知道，老子偏偏最好你这一口？”
当这位身高一丈的魁梧大汉出现后，古寺内顿时腥臭刺鼻。
古寺四周，鼓噪不已。
显然这头当了山神的精魅，伺机而动，有备而来。
陈平安无奈道：“这位就是山神老爷吧，不忙着收拾我，反正跑是跑不掉了。你们大可以先叙旧，该下聘下聘，该纳妾纳妾。”
那位昔年的梳水国四煞之一，如今砸了大把神仙钱、总算得了个山神诰封的魁梧山怪，嘴角习惯性流着哈喇子，果真不再理睬这个看着就是个三脚猫武夫、或是个不入流小修士的年轻人，转头看着那个身材矮小、腰肢纤细的杏眼少女，然后招了招手，那位丰腴美妇立即掠向他，被他一把抱住，妇人依偎在这位山神老爷的胸口“山林”当中，咯咯直笑，没敢望向自家主人的少女，而是狠狠盯着那个满脸错愕的高挑女鬼，“身在福中不知福的贱货，凭什么你能被纳妾，还敢拒绝这等美事？！”
山怪笑声震天响，“今晚过后，都是自家人，床上床下都是姐妹，莫要因为几句言语伤了感情，你跟她，各有各的好，老爷都会疼惜的。”
他抹了把嘴，然后随意擦在怀中妇人的胸脯上，“老爷以后对你们三人，绝对不像对待山下那些柔弱女子，再说了，她们也委实是经不起折腾，可恨死了都无法做成鬼，不如你们幸运，不然你们还能多出些姐妹，老爷那座山神祠庙，该有多热闹？”
最后他收起了那块交给妇人女鬼的绣帕，就是靠着这个，他才能够“捕风”而来，将那个垂涎已久的狡诈小婆娘堵在这里，否则在她府邸那边，就算好不容易攻破了，也要得不偿失，说不定还会两头落空，需知他如今野心极大，是奔着梳水国的五岳正神去的，哪怕成了大骊宋氏的藩属国，以后五岳神祇的地位大不如从前，可瘦死骆驼比马大，在这梳水国一亩三分地，别说是乡野女子和几头艳美女鬼，便是以往想也不敢想的河婆，与那品秩更高的女子水神，又算什么东西？勾勾手指的事情。
陈平安又往火堆里添了一把柴火，即便动作轻柔，还是有些响动。
那位山神明摆着并不像表面那样粗犷鲁莽，第一时间就盯住了那个陌生面孔的远游书生。
陈平安笑道：“抱歉，你们继续。”
山野精怪出身的新晋梳水国山神，暂时压下心头古怪和狐疑，对那个杏眼少女笑道：“韦蔚，你就从了我吧？如何？我又不会亏待你，名分有你的，保管是山神娶亲的规格，八抬大轿娶你回山，甚至只要你开口，便是让县城城隍开道，土地抬轿，我也给你办成！”
名为韦蔚的女鬼高高抬起一只脚，晃了晃绣花鞋，“瞧见没，多干净，你再撒泡尿照照自己？”
山怪一把推开怀中美妇，掏了掏裤裆，嘿嘿笑道：“我就喜欢你这脾气，没法子，只好运用山神神通，先抢亲办了正事，将来再补上娶亲仪式了，可莫怨我，是你自找苦吃，就你这欠抽的脾气，中意归中意，到了床榻上，不好好磨一磨你，以后还怎么过日子？！”
韦蔚拍了拍胸脯，“呦，你可吓着我了。”
那个站在她身边的高挑女鬼，天人交战之后，走出一步，“我愿意当你的小妾，你能不能放过我家主人？”
韦蔚神sè不悦，一袖子打得这头女鬼横飞出去，撞在墙壁上，看力道和架势，会直接破墙而出。
魁梧山怪扯了扯嘴角，一跺脚，山水迅猛流转。
高挑女鬼如同撞在一堵铜墙铁壁之时，狠狠跌落在地，身上那件以障眼法生就的华美彩衣，随着灰烟飘摇，其中有些灰烬散落，她蜷缩在墙角，伸手遮掩身上的一部分春光流泻。
山怪冷笑道：“韦蔚，今时不同往日了，还不肯认命吗？真当老子还是当年那个任你调笑的大傻子？！你知不知道，你当初每调笑我一句，我就在心中，给你这个小娘们记了一鞭子！我接下来一定会让你知道，什么叫打是亲骂是爱！”
他伸手一招，手中浮现出一根如浓稠水银的灵动长鞭，其中那一条纤细如发丝的金线，却彰显着他如今的正统山神身份。
韦蔚没有转头，只是指了指身后的那个青衫书生，“你个毛都没褪干净的脏畜生，瞧见没，是我刚打算收入帐内的情郎，今儿老娘一头鬼魅，要在一座古寺内与一位读书人殉情，不亏！”
陈平安笑道：“不许临死还拉我下水啊，做鬼如此不厚道，难怪今夜有此劫难。”
韦蔚冷笑不已，不再理睬身后那个必死无疑的可怜家伙。
在这座山头，山神意味着什么，不言而喻。
先前那一巴掌拍下去，已经很对得住那个光长腿不长脑子的婢女了，为了个婢女，说些什么我韦蔚愿意跟那畜生走、只求放过婢女之流的傻话，绝无可能，她韦蔚又不是什么菩萨心肠，至于身后那个要死不死自己送上门、害得自己沦落至此的年轻人，她更不会管他，活该他今夜一起死在这里，殉情，殉个屁的情，老娘几百年风光日子，就这么没了，那畜生不杀他，她自己都想一巴掌拍死他，省得给那些山中精怪剥皮抽筋下油锅，还得谢她给了个痛快死法。
陈平安突然问道：“这位山神老爷，你能够被敕封山神，是走了大骊铁骑某位驻守文官的路子，还是梳水国官员收了银子，给帮着通融的？”
那头山怪yīn恻恻笑道：“等你死了，万一还能够成为伥鬼，再告诉你。”
韦蔚畅快大笑道：“就他也敢找大骊蛮子？估计如今一听到大骊两个字，就要三条腿发软吧。”
陈平安点头道：“原来如此。”
山怪厉sè道：“韦蔚！你等着，不出十天，老子非要让你戒掉那个磨镜子的可怜癖好！”
墙角那边的高挑女鬼，还有那位美妇女鬼，都有些神sè古怪扭捏。
韦蔚倒是全然无所谓，开始琢磨着如何将以卵击石的下场，尽量争取变成一个玉石俱焚。
陈平安缓缓站起身，拍了拍衣衫。
差不多可以了。
运气不错，还有一头自己找上门的梳水国四煞之一。
不过看先前黑烟气势与长鞭的那丝金线，应该是金身尚且不稳，香火不足的缘故。
陈平安弯腰去翻书箱。
山怪皱了皱眉头。
韦蔚也忍不住后掠数步，这才转头望去，不知道那个当年一样背着竹箱上山入寺的家伙，到底想要做什么。
只见那人试图将那把原本搁放在书箱内的长剑，背在身后。
看到韦蔚的探询视线后，陈平安笑道：“一把半仙兵啊，以前没见过？跋山涉水，没点傍身的宝贝，怎么行。”
韦蔚给这个家伙的大言不惭气笑了，笑眯眯点头：“见过见过，见过几十上百件半仙兵呢。”
山怪一下子放下心来，真正的得到修士，哪里需要装神弄鬼，虚张声势。
陈平安环顾四周，“这一处佛门清净地，僧人经书已不在，可兴许佛法还在，所以当年那头狐魅，就因为心善，得了一桩不小的善缘，跟随那个‘柳赤诚’行走四方，那么你们？”
看着那个背剑年轻人的讥讽笑意。
韦蔚没来由有些心慌。
陈平安手腕一抖，竹箱凭空消失，被收入方寸物当中。
手腕一拧，手中又多出一顶斗笠，戴在头上，扶了扶。
不知为何，那头已被纳入一国山水谱牒的神祇山怪，竟是不由自主地双膝发酸，一身本命神通竟然仿佛如被无上仙法压胜，彻底运转不灵。
只是比起当年在书简湖以南的群山之中。
在落魄山竹楼练拳之后，陈平安开始神意内敛。
虽未完全能够收放自如，却也不会像之前那么随意外泻，而自己浑然不觉。
不然这趟古寺之行，陈平安哪里能够见到韦蔚和两位婢女yīn物。
下一刻。
女鬼韦蔚瞪大一双漂亮的杏眼。
不知何时，那个青衫年轻人已经站在了魁梧山神一剑之外的地方。
刚好一剑的距离。
因为那人不知怎么就已经拔剑出鞘了，剑尖上挑，刺入那头山怪的下颚，竟是直接将其挑离地面。
一位山神的金身，开始当场碎裂出无数条细缝。
陈平安微微仰头，“当年杀了头为祸一方的黄鳝河妖，就有因果业障缠身，那么杀一位山水正神，应该只多不少。”
韦蔚破天荒有些不知所措。
只觉得天地寂静，唯有那个青山剑客的话音，悠悠响起。
“没关系，这份因果，我接了。”

————

女鬼韦蔚甚至不知道，那个人是什么时候走的，过了许久，才稍稍回过神来，能够动一动脑子，却又开始发呆，不知为何他没杀自己。
当然到最后也不知道那把剑，到底是不是真的一把半仙兵。
古寺内，反而是那个丰腴女鬼，开始跪地砰砰磕头求饶。
高挑女鬼则战战兢兢来到韦蔚身边，颤声说道：“主人一直入神想事情，那位仙师喊了一声没反应，便要奴婢转告主人，说以后这座古寺，咱们就别再来了，假若能够多积攒些yīn德，不是什么坏事，说不定古寺这边的菩萨，都看着呢。”
韦蔚也察觉到自己的怪诞境地，强行运转术法，好似强行从泥泞中拔出双脚一般，这才恢复神智清明，大口喘气，身为女鬼，都出了一身虚汗，她的衣裙和绣花鞋，不比身边的婢女丫鬟，可不是使了那类粗劣的障眼法。
韦蔚瞥了眼本该躺着一具山怪身躯却空荡荡的地面，连血迹都没有，皱眉问道：“那个人呢？”
高挑女鬼摇头道：“说完就走了。”
韦蔚刚想要一脚踹得那个磕头贱婢灰飞烟灭，只是猛然间收回绣花鞋，恼火道：“留你一命！回府受罚！”
她大手一挥，“走，赶紧走！”
只是离开破败古寺之前，她在门槛那边停步转身，双手合十，这位从不信佛的女鬼恶煞，竟然低头呢喃道：“菩萨保佑，菩萨保佑……”
最后韦蔚瞥了眼那堆尚未熄灭的篝火，一团光亮。
她们就此掠去，打道回府。
在韦蔚三头女鬼离去后。
一袭青衫竟然没过多久，就重新返回了古寺，摘了斗笠，依旧对着那对篝火，偶尔添加枯枝，如同守夜。
期间起身一次，然后站在寺内一处，闭着眼睛，以虚握长剑之姿势，轻轻向前挥剑一次。
天微微亮。
他走出寺庙大门，来到崖畔，缓缓走桩。
出完拳后站定，转头一笑。
陈平安收回视线，举目远眺。
天高地阔，风景如画。
相信明一年春，又会有桃花红，李花白，菜花黄。



					