 第四百七十二章 关于一把竹剑鞘的小事
陈平安来到大门口，摘了斗笠。
宋老前辈依然是身穿一袭黑sè长衫，只是如今不再佩剑了，而且老了许多。
这位梳水国剑圣一脸不敢相信的表情，以浓重口音问道：“瓜娃儿？”
陈平安点头也不是，摇头也不是，最后还是点头。
宋雨烧爽朗大笑，一巴掌重重拍在陈平安肩头，“好家伙，个头窜得真快，都认不出了。咋不穿草鞋背竹箱了？说不定一眼就认得你小子。”
陈平安笑问道：“吃火锅去？”
宋雨烧没有回答问题，反问道：“小镇那边怎么回事，苏琅的剑气突然就断了，跟你小子有关系？”
陈平安点头道：“给我拦下了，将那个苏琅打回了小镇，应该不会再来找老前辈的麻烦。”
他没有随便编个理由，毕竟宋老前辈是他极其佩服的老江湖，很难糊弄。
只是世事往往真话很假，假话很真。
老门房就不信，宋雨烧的嫡孙宋凤山，与他妻子柳倩，也不太信。
唯独宋雨烧就相信了，拉着陈平安的手臂，“既然事情已了，走，去里边坐，火锅有什么好着急的，吃完了火锅，你小子还清了账，拍拍屁股就要走人，我好意思拦着不让你走？再说也拦不住嘛。”
宋凤山和柳倩面面相觑。
老门房更是偷偷咽了口唾沫。
陈平安与老门房即将擦肩而过的时候，停下脚步，后退一步，笑道：“看吧，就说我跟你们庄子很熟，下次可别拦着我了，不然我直接翻墙。”
老门房哭笑不得，抱拳告罪，“陈公子，先前是我眼拙，多有冒犯。”
陈平安做了个仰头饮酒的手势。
老门房心领神会，朝陈平安竖起大拇指。
宋雨烧拉着陈平安就走。
宋凤山没有立即跟上，轻声问道：“老祁，怎么回事？”
老门房便将先前的笑话事，给说了一遍，把一桩自己的糗事说得很乐呵。
宋凤山伸出一根手指，揉了揉眉心。
柳倩笑道：“不挺好的，传出去就是一桩天大的江湖美谈了。”
老门房笑得很不含蓄。
在山庄厅堂那边，纷纷落座，柳倩亲自倒茶。
陈平安喝了口茶水，好奇问道：“当年楚濠没死？”
宋凤山摇头道：“死得不能再死了，只是被韩元善顶替了身份，韩元善一向擅长易容。”
陈平安恍然。
当年最早的梳水国四煞，古寺女鬼韦蔚，韩元善，那位被书院贤人周矩杀死于剑水山庄的魔教人物，最后一个，远在天边近在眼前，正是宋凤山的妻子，柳倩。
柳倩是为了丈夫宋凤山，为了将剑水山庄的江湖声誉，推向更高处。
至于那位小重山韩氏贵公子，韩元善却是野心勃勃，城府深厚，手段更是不差，想要挟一国江湖之势，跻身庙堂中枢，再往后韩元善到底想要做什么，无法想象。
韩元善能够做成这么大的事情，以楚濠的面容和身份，当下在梳水国庙堂和江湖只手遮天，陈平安并不奇怪，但是宋凤山、柳倩夫妇，既然掌握着这么大的把柄，韩元善不是真的楚濠，如此咄咄逼人针对剑水山庄，剑水山庄为何毫无还手之力？韩元善真不怕山庄这边彻底撕破脸皮，揭穿其身份？
宋凤山似乎看穿了陈平安的疑惑，笑着解释道：“演戏给人看而已，是一桩买卖，‘楚濠’要靠这个给投靠他的横刀山庄铺路，统一江湖。韩元善知道我们剑水山庄，不会去做朝廷的走狗，就开始大力扶植横刀山庄的王毅然，对此我们并无异议，江湖第一大门派的头衔，王毅然在乎，我们不在乎。我们就想着借此机会，寻一处山清水秀的地方，远离俗世纷扰。作为交换，韩元善会以梳水国朝廷的名义，划出一块山上地盘给我们建造新的庄子，那里是爷爷早就相中的风水宝地，韩元善会争取给我妻子谋得一个河神的敕封诰命。我会推掉所有应酬，谢绝所有江湖上的人情往来，安心练剑。”
柳倩可不是寻常女子，身份与才智都是。
留得青山在，不怕没柴烧。
陈平安嗯了一声，“退一步海阔天空，宋大哥能够专心剑道，大嫂也能谋个长长久久的前程。而且祖业之地，被选址为山神庙，也算一桩不小的功德，会有祖荫yīn德庇护子孙。但是唯一需要注意的事情，就是老前辈和宋大哥，你们将来需要时不时来这边瞅瞅，如果新山神的香火不净，就要早做切割，当然那是最坏的结果了。”
宋雨烧与宋雨烧相视一笑。
陈平安心中了然，想必是自己多嘴了，确实，宋老前辈也好，宋凤山也罢，其实都算熟稔山上事，尤其是老前辈更是喜好仗剑云游四方，不然当初也无法从地龙山的仙家渡口，为宋凤山购买佩剑。
陈平安便默默告诉自己，万事不急，还要在山庄待上几天。
终究是宋家自己的家务事，陈平安其实初来乍到，不好多说多问什么。
在陈平安心目中，不管别人是如何行走江湖，他的江湖，不会是我今天一拳打退了苏琅，明天与宋雨烧吃过了火锅，后天就御剑北归，在此期间，万事不思量，好像从头到尾都只有最快的出拳，最快的御剑，喝酒快活，吃火锅畅意，学了拳法与剑术，有了些成就，人生就该如此简单，越来越省心省力。
不该如此。
也许到了人生地不熟的北俱芦洲，会不太一样，就会没有那么多顾虑。
所以见了面后，只能多问些别人事，来侧面推敲一些宋家事。
但是有一点，陈平安无比清楚，能够舍去山庄在此的祖业，魄力不算小，事情更不小。
尤其是宋老前辈愿意点这个头，更不轻松。
对于老一辈江湖人而言，面子比天大，宋老前辈就是老江湖，其实王毅然也能算，松溪国那位青竹剑仙苏琅，就不太算了。
别的不说，就说苏琅此次露面，在小镇出剑，就很不合规矩。
因为按照江湖上一辈传一辈的老规矩，梳水国宋老剑圣既然公开拒绝了苏琅的邀战，并且没有任何理由和借口，更没有说类似延后几年再战之类的余地，其实就等于宋雨烧主动让出了剑术第一人的头衔，类似对弈，棋手投子认输，只是没有说出“我输了”三个字而已。对于宋雨烧这些老江湖而已，双手奉送的，除了身份头衔，还有一辈子积攒下来的名声和面子，可以说是交出去了半条命。
宋雨烧只是笑望着陈平安，当年的小瓜皮，如今可以啊。就是不知道酒量长了没有，吃不吃得辣了？还信不信喝酒能解辣味的话了？老人尤其好奇，当年陈平安那个心心念念的姑娘，见了面后，到底成了没有？还是真给自己乌鸦嘴，一句“你是好人”给打发喽？
听了宋凤山还算合乎情理的解释，陈平安又有些奇怪，忍不住问道：“那么苏琅又是怎么回事？我看他在小镇那边准备出剑的气势，千真万确，是想要跟老前辈分出生死，而不仅仅是分个剑术的高低而已。”
这次是宋雨烧亲自来为陈平安解惑：“当年我最尊敬的那位彩衣国剑神，恐怕也就是如今苏琅的境界。苏琅天资高绝，破镜之后，想要寻找一块磨剑石，助他稳固境界。看遍十数国，我宋雨烧刚好用剑，名气也够，又差了他苏琅一境……就算是半境吧，当然是拿来磨剑的最佳对象。”
宋雨烧其实对喝茶没啥兴趣，只是如今喝酒少了，只有逢年过节还能破例，孙子孙媳妇管的宽，跟防贼似的，没法子，就当是喝了最寡淡的酒水，聊胜于无。
老人继续说道：“只是苏琅这一闹，这就让我有些两难，若是答应与之一战，输也好，死也罢，都不算什么，可是却会坏了我们与韩元善的那桩买卖。”
说到这里，宋雨烧喝了口茶，柳倩赶紧起身续了一杯茶。
宋雨烧有些埋怨，“就算喝几斤茶水，不还是没个酒味儿，如今陈平安都来了，以茶待客，不好吧。”
柳倩刚要落座，既然爷爷问话，就继续站着，微笑道：“爷爷，这事，凤山说了算。”
宋凤山板着脸道：“今年中秋节，爷爷连立冬和小年的酒水都喝完了。”
宋雨烧叹了口气，也没坚持。
陈平安有些高兴，看得出来，如今爷孙二人，关系融洽，再不是最早那般各有心中死结，神仙难解。
宋雨烧继续先前的话题，有些自嘲神sè，“我输了，就如今梳水国江湖人的德行，肯定会有无数人落井下石，以后即便搬家，也不会消停，谁都想着来踩我们一脚，最少也要吐几口唾沫。我若是死了，说不定韩元善就会直接反悔，干脆让王毅然吞并了剑水山庄。什么梳水国剑圣，如今算是半文钱不值。只可惜苏琅锋芒毕露，得了虚的，还想捞一把实在的。人之常理，就是有些不合老一辈的江湖规矩，但是现在再谈什么老规矩，笑话而已。”
宋凤山欲言又止。
宋雨烧摆摆手，笑道：“不用多想，也就是当着陈平安的面，牢骚几句，爷爷我什么脾气，你还不清楚？真要放不下这些虚头巴脑的，一早就不会答应韩元善做买卖。说来说去，还是技不如人，一辈子破不开那道瓶颈，这才给了苏琅后来者居上的机会。学剑之人，谁不想要独占鳌头，身边无人比肩？”
宋雨烧主动给苏琅说了一些话，接下来又给所在的那座江湖，说了些可惜已经无人听的话，“以往十数国江湖，彩衣国剑神老前辈最德高望重，即便古榆国林孤山不会做人，哪怕我宋雨烧才不配位，喜欢游历四方，苏琅满身锐气，志向远大，不管怎么说，江湖上还是朝气勃勃的，不管是学谁，都是条路。如今老剑神死了，林孤山也死了，我算数半死，就只剩下个苏琅，苏琅想要上位，只要他剑术到了那个高度，没人拦得住，我就是怕他苏琅开了个坏头，以后江湖上练剑的年轻人，胸中都少了那么一口气，只觉着我剑术高了，规矩就是个屁，想杀谁杀谁，这就像……你陈平安，或是宋凤山，腰缠万贯，富甲一方，只要愿意，当然可以去青楼一掷千金，多漂亮多昂贵的花魁，都可以拥入怀中，可是这不意味着你们走在路上，瞧见了一位正经人家的女子，就可以以钱辱人，以势欺人……”
陈平安无奈道：“我没去过青楼。”
瞥见了柳倩低头喝茶、嘴角的似笑非笑，宋凤山赶紧附和道：“我也没有，绝对没有！”
姜到底是老的辣，坑人不商量，宋雨烧转过头，笑眯眯对柳倩提醒道：“若是一个男人真没去过青楼，或是全然没这份花心思，是不会如此信誓旦旦的，只会一笑而过，云淡风轻。”
柳倩轻轻点头，柔声道：“好像是唉。”
陈平安和宋凤山面面相觑，只是宋凤山的眼神中除了哀怨委屈，还有埋怨，都是你陈平安带的好路！
好意思怪我？你宋凤山混了多少年江湖，我陈平安才几年？陈平安眨了眨眼睛，话只说半句，“我反正是真没去过。”
宋凤山愣在当场。
这家伙焉儿坏！
柳倩掩嘴而笑。
宋雨烧哈哈大笑道：“看来这些年，你这瓜娃儿江湖没白混。”
宋凤山摇头不已，转头对妻子说道：“还是拿些酒来吧，不然我心里不痛快。”
柳倩去起身拿酒了。
宋雨烧沾了光，说话嗓门都大了些。
宋凤山喝得不多，柳倩更是只象征性喝了一杯。
那两坛子庄子自酿并且窖藏了五年多的好酒，都给宋雨烧和陈平安喝了去。
一听说陈平安打算后天就走，宋雨烧一挥手，“再去拿两坛过来，只要这瓜皮喝倒我，别说后天，允许他喝完酒立即滚蛋！”
柳倩毫不犹豫就起身拿酒去。
陈平安无奈道：“那就大后天再走，宋老前辈，我是真有事儿，得赶上一艘去往北俱芦洲的跨洲渡船，错过了，就得最少再等个把月。”
宋雨烧瞪眼道：“那你咋个不现在就走？一两天功夫也耽误不得？是我宋雨烧面儿太小，还是你陈平安如今面子太大？”
陈平安嘀咕道：“都说酒桌上劝酒，最能见江湖道义。”
宋雨烧一拍桌子，“喝你的酒！叽叽歪歪，我看那个姑娘，除非她眼神不好使，不然万万喜欢不上你这种喝个酒还磨蹭的男人！咋的，没戏了吧？”
陈平安一听这话，心情大好，眼神熠熠，豪气十足，就是说话的时候有些舌头打结，“喝酒喝酒，怕你？这事儿，宋老前辈你真是坑惨了我，当年就因为你那句话，吓了我半死，但是好在半点不打紧……来来来，先喝了这碗再说，说实话，老前辈你酒量不如当年啊，这才几碗酒，瞧你把脸给喝红的，跟涂抹了胭脂水粉似的……”
宋雨烧吹胡子瞪眼睛，“有本事喝酒的时候手别晃啊，端稳喽，敢晃出一滴酒，就少一点江湖情分！”
宋凤山和柳倩偷着乐，还是年轻，老江湖桌上劝酒的本事，层出不穷，防不胜防。
一老一年轻，喝得那叫一个昏天暗地。
最后在宋凤山和柳倩眼中，两人都已经脱了靴子，盘腿坐在椅子上。
好在宋凤山管着，如何都不肯再给酒了，两人这才没彻底尽兴，不然估计就能喝到吐，还是吐完再喝的那种。
陈平安还是住在当年那栋宅院，离着山水亭和瀑布比较近。
倒头就睡。
宋雨烧也好不到哪里去，摇摇晃晃回了住处，很快就鼾声如雷。
陈平安是真醉了，躺在床上闭上眼睛，勉强维持着一丝清明。
宋老前辈的心气，出了问题。
不然以当年初次遇到的梳水国老剑圣，便是因为顾虑晚辈的前程，不得不答应韩元善，然后碍于形势，又需要拒绝苏琅的比试，可是即便如此，今天见到他陈平安，也绝不是那般心态。
不会那般服老，认命。
可是陈平安却没有直接问出口，喝了再多的酒，也没有提这一茬。
不是关系好，喝酒喝高了，就真的可以言行无忌。
多少最亲近之人的一两句无心之言，就成了一辈子的心结。
喝到最后。
宋雨烧突然瞥了眼搁放在几案上的那顶斗笠，再就是陈平安背在身后的长剑，问道：“背着的这把剑，好？”
陈平安点头道：“好。”
宋雨烧笑道：“那就好。”
陈平安一头雾水，没有多想什么，顾不上了，打着酒嗝。
宋凤山和柳倩却有些神sè落寞，只是掩饰很好，一闪而逝。
陈平安喝得实在头疼，喃喃入睡。
今朝有酒今朝醉，醉倒我即是神仙。明日愁来明日忧，万般忧愁还有酒。

————
一大清早，陈平安睁开眼睛，起床一番洗漱过后，就沿着那条幽静小路，去瀑布。
当然不是练拳，而是想要去看一看当年被他偷偷刻在石壁上的字。
结果在山水亭那边，看到了宋凤山，而不是宋雨烧。
陈平安快步走去，宋凤山起身相迎。
宋凤山笑道：“爷爷难得如此喝酒没个节制，还没起呢。”
陈平安有些愧疚，沉默片刻，环顾四周，“就要搬离这里，真不可惜吗？”
宋凤山嗯了一声，“当然会有些舍不得，只不过此事是爷爷自己的主意，主动让人找的韩元善。其实当时我和柳倩都不想答应，我们一开始的想法，是退一步，最多就是让那个爷爷也瞧得上眼的王毅然，在刀剑之争当中，赢一场，好让王毅然顺势当上梳水国的武林盟主，剑水山庄绝对不会搬迁，庄子毕竟是爷爷一辈子的心血。可是爷爷没答应，说庄子是死的，人是活的，有什么放不下的。爷爷的脾气，你也清楚，拗不过。”
陈平安点头道：“老前辈就是这样，不然当年就不会一个人去拦阻梳水国的千军万马。”
宋雨烧对陈平安而言。
很重要。
有些人，只要他还身在江湖，那他每做一件事，就像手持江湖这酒壶，给旁人倒出了一杯酒，杯中满是侠气，能让人接过酒杯，只管畅饮便是。
宋凤山笑道：“爷爷也是对如今的江湖，没有半点念想了，总说如今找个喝酒的朋友都难，才会如此。”
似乎说得有些沉重了，然后宋凤山很快打趣道：“陈平安，可别因为爷爷这么灌你的酒，以后就不敢来我们的新庄子喝酒。说真的，也怪你，说什么马上就要走，咱们爷爷自然不会真误了你的事情，但是酒桌上嘛，老人都这样，还当着家里晚辈的面，不好说半句软话，就只能拉着你多喝一杯是一杯了。”
陈平安笑道：“这个我懂。”
宋凤山说道：“实不相瞒，韦蔚昨夜突然飞剑至山庄柳倩手中，不过只是询问你如今在不在庄子里，看样子，如果如实回复，她就会赶来这边。我让柳倩就假装没收到飞剑，等你离开了，再回信说确实来过，只是找我爷爷喝酒而已。”
陈平安抱拳感谢。
昨夜喝酒多了后，陈平安大致说了些与梳水国四煞中韦蔚的重逢，只不过没提后边那位山神的事情。
那是需要陈平安自己去收拾烂摊子的。
比如去往地龙山的仙家渡口后，找个机会，飞剑传讯给披云山魏檗，询问此事的大小，以及一般情况下，大骊驻守官员和当地朝廷的一些正常反应。
魏檗是大骊北岳正神，远在宝瓶洲中部的梳水国，自然并非北岳地界，也正因为如此，陈平安才会出剑那么直截了当，不然还真就手下留情了，换种更加含蓄的行事法子。
宋凤山指了指小镇方向，“苏琅已经带着那位捧剑侍女离开了。相信很快就会有一个惊世骇俗的说法，传遍十数国江湖，苏琅与一位真正的山上剑仙，死战一场，虽败犹荣。”
陈平安不计较什么以讹传讹的风言风语，笑道：“我一直不太了解，为何会有剑侍的存在。”
以前那位宫中娘娘是如此，青竹剑仙苏琅也是这样。
宋凤山有些神sè尴尬。
陈平安问道：“宋大哥也有这份心思？”
宋凤山低声道：“就只敢在心里边想想而已。”
陈平安揉了揉下巴，原本一件很不理解的事情，只是当他设身处地一琢磨，立即就理解了宋凤山。
反正他陈平安是想都不会想的。
陈平安突然皱了皱眉头，这个苏琅，实在有些纠缠不休了。
就在此时，那位姓楚的老人管家快步而来，站在小亭外，苦笑道：“青竹剑仙苏琅秘密而来，在大门外那边，求见陈公子，说要斗胆麻烦陈公子一件事，将来必有厚报。”
宋凤山稍加思索，就明白其中关节，冷笑道：“两次得寸进尺了。”
陈平安笑了笑，摆摆手道：“没关系，一登门，就喝了庄子那么多好酒。”
宋凤山摇摇头，“两回事！”
陈平安玩笑道：“宋大哥，你可拦不住我。”
宋凤山微笑道：“十个宋凤山都拦不住，可是你都喊了我宋大哥……”
不等宋凤山说完。
“走！”
陈平安已经双指并拢，往剑鞘出轻轻一抹，“记得别伤人，动静可以大一些。”
剑仙出鞘。
绕出了山水亭，直冲云霄，金线挂空。
剑气所致，雷声震动，剑气山庄上空的云海稀碎。
偶尔那条金线会飞快靠近山主，只是很快就会继续升空。
片刻之后，陈平安抬头笑道：“回了。”
那把如蛟龙翻云覆雨的长剑，如被仙人敕令，迅猛坠地，重新归鞘。
宋凤山呆呆无言。
知道如今的陈平安，武学修为肯定很吓人，不然不至于打退了苏琅，但是他宋凤山真没有想到，能吓死人。
陈平安手腕翻转，递过一壶乌啼酒，忍着笑，“喝过了庄子的好酒，也喝喝我的，我可不是老前辈，骗人喝酒能解辣，这酒真的能够以酒解酒。”
宋凤山揭开泥封，闻了闻，“地道的仙家酿，这才是好酒。”
陈平安摇摇头，“这样的酒，也就只是好喝而已，我从不挂念，能喝就喝，没有就不去想，但是宋大哥你们剑水山庄的酒，我想了好多年。”
宋凤山提起酒壶，陈平安提起养剑葫，异口同声道：“走一个！”
宋凤山喝了半了壶酒，就不再喝，陈平安起身说要去瀑布那边看看。
宋凤山没有同行。
一起离开山水亭，宋凤山往回走，手里又多了壶据说是来自书简湖的乌啼酒，将酒壶递给了去了又来的老管家楚爷爷，说是陈平安送的，还要回头再聊，喝完了再送，千万别留着。当年就与陈平安关系很好的老管事，笑逐颜开，接过了酒壶，只要是当年那个少年送的酒，好坏都接，不用客气。老管家说那青竹剑仙已经走了，苏琅临行前，对着山庄大门持剑作揖，行了一个大礼。
柳倩与宋凤山和老管事半路相逢，喊了声楚爷爷，老人笑着离去。
夫妇二人刚散步没多久，宋雨烧就走了过来。
见着了自己爷爷，宋凤山笑道：“爷爷你放心，我不会多嘴。”
宋雨烧这才拍了拍自己孙子肩膀，继续前行，走向那座离着瀑布还有段路程的山水亭，坐下后，开始追忆往昔，上了岁数的老人，就容易如此，晚睡早起，年轻人总是不明白，其实一个老人想来想去，都是那些故人和故事，年轻人往往不爱听，老人就只好自己想着念着。
陈平安在那边水榭内，一拳打断了瀑布，见到了那些字，会心一笑。
转头望去，便很快离开瀑布这边，来到了小亭子外。
宋雨烧已经走出凉亭，“走，吃火锅去。”
陈平安有些震惊，“这一大清早的，酒楼都没开门吧。”
宋雨烧笑道：“梳水国剑圣的名号，再不值钱，在家门口吃顿火锅还是可以的吧，再说了，是你这瓜儿请客，又不是不给钱，事后掌柜在肚子里骂人，也是骂你。”
两人没有像先前那般如飞鸟远掠而去，当是散步行去，是宋雨烧的主意。
走到一半，楚老管家就追上了二人，带上了陈平安留在屋内的那顶竹斗笠。
陈平安问道：“赶人啊？”
宋雨烧笑道：“早点走，下次就可以早点来，这点道理都想不明白？似不似个撒子？”
陈平安无言以对。
到了小镇那边，尚无炊烟，唯有三两声鸡鸣犬吠，显得愈发寂静。
宋雨烧使劲敲开了酒楼大门，不再
是当年那个陈平安熟悉的老掌柜，而是个睡眼惺忪的中年汉子，只是见到了宋老剑圣，笑道：“老庄主这是？”
宋雨烧指了指身边头戴斗笠的青衫剑客，“这家伙说要吃火锅，劳烦你们随便来一桌。”
汉子脸上和心里，都没有半点埋怨，酒楼与庄子的交情，是他父辈就传下来的，虽说如今他爹过世了，据说庄子也要搬迁，可是汉子还是念着庄子和老庄主的好，便笑道：“得嘞，这就给老庄主准备去，刚好，这会儿二楼可清净，没别的客人。”
宋雨烧带着陈平安依旧去往那个二楼靠窗位置落座。
酒楼这边熟悉宋老剑圣的口味，锅底也好，荤菜蔬菜也罢，都熟门熟路，挑最好的。
很快桌上就摆满了大大小小的碗碟，火锅开始热气腾腾。
宋雨烧跟酒楼要了两壶酒，一人一壶，对陈平安说道：“今天咱俩就意思一下，少喝酒，多吃菜。”
陈平安点点头，宋雨烧瞥了眼桌对面陈平安调配出来的那只调料碗碟，挺鲜红啊，光是剁椒就半碗，不错，瓜娃儿很上道。
陈平安比起昨天，更加言语无忌讳，多聊了些山上事。
其中就有彩衣国那边朦胧山之行。
宋雨烧今天喝酒很节制，多是小口抿酒，听完了陈平安在朦胧山那边的破山水阵，拆祖师堂，微笑点头，“如此一来，祖师堂才是真断了香火，父子从此反目成仇，即便一时半会儿不会翻脸，说不定还要各诉苦衷，事后脸上笑呵呵，假装那父慈子孝，但是那吕云岱和吕听蕉，双方实则心知肚明，再难父子同心了，你这一手，比真拆了人家的祖师堂更管用。瓜娃儿，可以啊，不杀人只诛心，跟谁学的？”
陈平安也抿了口酒，“跟山上学了点，也跟江湖学了点。”
陈平安又聊了那渔翁先生吴硕文，还有少年赵树下和少女赵鸾，笑着说与他们提过剑水山庄，说不定以后会登门拜访，还希望山庄这边别落了他的面子，一定要好好款待，省得师徒三人觉得他陈平安是吹牛不打草稿，其实与那梳水国剑圣是个屁的忘年交朋友，一般的点头之交而已，就喜欢胡吹法螺，往自己脸上贴金不是？
宋雨烧哈哈大笑，帮着涮了一块牛毛肚，放在陈平安碗碟里。
一顿火锅的配菜吃了个精光，一壶酒也已喝完。
宋雨烧再次将陈平安送到小镇外，只是这一次陈平安酒量好了，也能吃辣了，再不像当年那么狼狈，这让老人有些失望啊。
陈平安戴着斗笠，站定抱拳道：“前辈，走了。”
宋雨烧点点头，最后来了一句，“长得也不英俊，斗笠遮掩什么。”
陈平安扶了扶斗笠，一本正经道：“这可说不准，男子相貌如何，得女子说了才算。”
宋雨烧笑骂道：“算个锤儿的算，么椽子！”
陈平安笑着转身离去。
宋雨烧一直到陈平安走出去很远，这才转身，沿着那条冷冷清清的街道，返回山庄。
老人独自走过那座原先苏琅一掠而过、打算向自己问剑的牌坊楼。
有些话呢，陈平安想问又不好问，那小子就在饭桌上歪来弯去，说了些看似题外话的言语，比如他在朦胧山的风光。
他宋雨烧剑术不高，可这么多年江湖是白走的？会不知道陈平安的秉性？会不知道这种多多少少有显摆嫌疑的话语，绝不是陈平安平时会说的事情？为了什么，还不是为了要他这个老家伙宽心，告诉他宋雨烧，若是真有事情，他陈平安如果真开口问了，就只管说出口，千万别憋在心里。可是从头到尾，宋雨烧也明明白白用一言一行，等于告诉了陈平安，自己就没有什么心事，万事都好，是你这瓜娃儿想多了。
宋雨烧双手负后，抬头望天。
日高万里，晴朗无云，今儿是个好天气。
希望那个小子，以后的江湖路上，天天如此。
————
这天正午时分，已是陈平安离去山庄的第三天。
剑水山庄来了一位火急火燎的杏眼少女，踩着双绣花鞋。
见着了柳倩和宋凤山，一听那个陈平安竟然走了，顿时哀怨不已，说他们夫妇不厚道，也不知道帮着挽留几天。
柳倩觉得有些奇怪，问她山头那边，是不是出了事情，想要让陈平安帮着解决？然后柳倩正sè道：“你与山神之间的恩怨，只要你韦蔚开口，我们剑水山庄可以出力，但是山庄却绝对不会让陈平安出手。”
韦蔚脸sè古怪，“这位大剑仙，就没跟你说古寺那边的事儿？”
柳倩疑惑道：“说了啊，说了你还敢重操旧业，当年在我们爷爷手上吃了苦头，还是不长记性，又去古寺那边拐骗男人的阳气。怎么，其实你们碰头后，还有什么隐情？”
韦蔚嘿嘿笑道：“没有隐情，就是他对我看上了眼，又不好意思说出口，我其实也有些心动，就想着让宋老爷子帮着说媒……”
宋凤山嘴角翘起，什么混账话，真是骗鬼。你韦蔚真正喜好什么，在座谁不知道。再者就陈平安那脾气和如今的修为，当时没一剑直接斩妖除魔，就已经是你韦蔚命大了。
柳倩更是笑着直接拆穿韦蔚：“行了，这种嫌命大的玩笑话少说，真给我们爷爷或是陈平安听了去，有你罪受！”
柳倩瞥了眼神sè轻松的夫妇二人，皱眉问道：“苏琅该不会是一个走路不留神，在半路挂了吧，不来找你们山庄麻烦啦？不然你们还笑得出来？难道不该每天以泪洗面吗？你柳倩给宋凤山擦眼泪，宋凤山喊着娘子莫哭莫哭，回头帮你擦脸……”
宋凤山受不了这头梳水国女鬼的调侃，找了个借口起身离开。
柳倩便将苏琅被打退一事、以及后来登门求见又一事，都大致说给了韦蔚。
事实上，这些年剑水山庄都是她在勤勤恳恳打理事务，所以该说不该说的，她心里有数。
不然爷孙二人，不会如此放心她持家。
韦蔚哦了一声，竟是半点没有奇怪，瞧见了柳倩若有所思的视线，韦蔚这才哎呦一声，捧住心口，“原来陈公子已是如此剑术超神了啊，真是士别三日当刮目相待，吓死我了，我了个乖乖，早知道在古寺那边，我就该自荐枕席的，哪怕不喜欢男子，眼一闭，也就过去了。”
柳倩丢了一把瓜子过去，“少说些不知羞的下流话！”
韦蔚突然说道：“我本该昨天就可以到，唉，咱们鬼魅勉强御风远游，真是比不得一位剑仙御剑的风驰电掣，算了，不提这些，老娘苦苦修行几百年，还不如一个男人游山玩水不到十年的功夫，伤心事。倩儿，我之所以晚了一天到你这里，是跑了趟州城，打算谋划一桩涉及大道根本的大事，详细的，就不与你说了，反正你迟早会知道，但是在这个过程里边，我发现了横刀山庄的身影，王珊瑚那个小婆娘，如今可是真趾高气昂，隔着几里路，我都闻到她身上的那股胭脂味儿。”
“应该是这边苏琅一吃亏，韩元善丢在小镇的谍子，就飞剑传讯了，所以横刀山庄才会马上有所动作。”
韦蔚一手揉着心口，故作幽怨脸sè，“你们可得早做准备，我那情郎陈平安如果还在山庄，自然无所谓，可如今这个……负心郎跑路了，万一韩元善也跟着来了，到时候我可不会偏袒你们，最多两边不帮，姐妹情归姐妹情，韩元善真要收拾你们，我就只好暗自饮泣了。”
其实韦蔚很奇怪，为何韩元善如此不讲情面，不顾大体，非要跟剑水山庄过意不去，逼着宋雨烧搬离山庄，要在此建造山神庙，那个给陈平安一剑挑死的山怪，就一直做春秋大梦，想着能够一步登天，挪个位置，成为剑水山庄这儿的新山神。至于她没有说的那件大事，当然就是筹划着自己顶替坐上那头畜生的山神座椅，她韦蔚可是一直与柳倩暗中较劲来着，世间姐妹，多是如此，好归好，谁的日子过得更好，也要比，半点不含糊，韦蔚和柳倩曾经都是梳水国四煞之一，你柳倩作为山泽精怪，都当上了剑水山庄的少夫人，我韦蔚凭什么不能当个山神，反过来高你一头？
关于剑水山庄和韩元善的买卖，很隐蔽，柳倩自然不会跟韦蔚说什么。
掏心窝的话语，除了能够少说就少说，也得看人。
不然掏出后，一副心肝，可就再放不回去了。
柳倩思量一番，小心酝酿措辞，缓缓道：“应该不会是什么坏事，多半是陈平安的出手，让韩元善心生忌惮了，以他的谨小慎微，多半不会亲临，只是让他扶持起来的傀儡王毅然，来山庄回旋一二，不至于让三方闹得太僵。”
韦蔚一想，多半是如此了。
————
在当年曾有一老一少面对千军万马的那座战场上。
有个戴斗笠的青衫剑客，在他离开小镇，却不是立即去往地龙山仙家渡口，而是问过了附近一位即将“升官”的山神，这才终于明白了一件宋雨烧、宋凤山和柳倩都不愿说出口的事情。
为何宋雨烧会坠了那一口剑道宗师和纯粹武夫的气。
这是一桩剑水山庄都没有几个人知道的密事。
只是这位被梳水国朝廷寄予厚望的山神，因为统辖一地气数，当时又运用了本命神通，才得以知道。
事情说大不大，没有一个人死了。
事情说小？就小了吗？
不小。
曾经有一位远道而来的中土武夫，到了剑水山庄，跟宋雨烧要走了一把竹剑鞘。
一开始说是买，用大把的神仙钱。
宋雨烧不肯。
理由很简单，剑鞘要送给一个朋友，不卖。
然后那个武学境界高到无法想象的外乡人，说让宋雨烧考虑三天，三天后，就不是买了。
走的时候，那个男人瞥了眼宋凤山和柳倩，满是山巅之人看待蝼蚁的冷笑，与宋雨烧换了措辞，两条命，也还是算买。
宋雨烧沉默了三天。
宋凤山和柳倩打定主意，竟是劝说他们爷爷，不卖就是不卖！
但是宋雨烧最后那一天，交出了竹剑鞘，也没收下那神仙钱。
在那之后。
老人就真的老了。
可是老人在孙子和孙媳妇那边，主动找他们两个晚辈喝了顿酒，甚至还给孙媳妇柳倩敬了一杯酒，说自己孙子，这辈子能找了你这么个媳妇，是咱们老宋家祖上积德了，以前是他这个当爷爷的，对不住她，太小看了她。柳倩含泪喝下了那杯酒。最后老人安慰两个晚辈，说没事，真没事，要他们不要放在心上，不就是一把竹剑鞘嘛，反正从来就没跟陈平安那小子提过此事，当做什么都没发生就行了。
此时此刻。
一支浩浩荡荡的车队，朝那个青衫剑客缓缓驶来。
陈平安收起思绪，当时见过了本地山神后，要山神不用去山庄那边提过双方见过面了。
山神自然不敢，不过能够与那位年轻剑仙坐在山巅，一起喝酒，这位梳水国山神老爷，还是觉得与有荣焉。
陈平安之所以没有立即离去，又没有返回剑水山庄，就是觉得心里不痛快，又不知道如何做才好。
就一直在这边打转，一个人想着事情。
然后就又遇到了熟人。




					