 第四十七章 独行
陈平安和宁姚在十二脚牌坊楼那边分道扬镳，陈平安去了泥瓶巷，敲门喊道：“宋集薪，在家吗？”
正在灶房用葫芦瓢勺起一瓢水的少女，接连打嗝，喝下水后，顿时神清气爽了许多，她放下勺子，从灶房姗姗走出，跑去打开院门，感到有些奇怪，仍是一板一眼回复道：“我家公子不在。陈平安，你怎么敲门了，以前你不都是站在你家院子，跟咱们聊天吗？”
陈平安隔着一堵院门，说道：“有点事情。”
稚圭开门后，打趣道：“稀客稀客。”
她看了眼陈平安的脸sè，问道：“找我家公子做啥？如果不着急的话，回头我可以帮忙捎句话。着急的话，估计你就得去监造衙署找人了，之前你也亲眼瞧见了，我家公子跟新任督造官宋大人关系不错。”
她发现陈平安两脚生根似的一动不动，白眼道：“倒是进来啊，愣在那边做什么？！我家是龙潭虎穴啊，还是进来喝口水要收你一两银子？”
说到这里，少女自顾自掩嘴娇笑起来，“对你来说，肯定是后者更可怕。”
陈平安扯了扯嘴角，笑容牵强，轻声道：“其实我是来找你的，之前那么喊，是怕宋集薪误会。”
稚圭会心一笑，问道：“那就说吧，什么事情？丑话说在前头，邻居归邻居，交情归交情，可我到底只是一个泥瓶巷寄人篱下的小丫鬟，肩不能挑手不能提的，帮不了大忙。不过你陈平安要是借钱的话，是能用钱解决的问题，算你运气好，我倒是有一点点小法子。”
陈平安苦笑道：“还不真是钱的事情，我就跟你直说了吧，刘羡阳给人在廊桥那边打成重伤了，杨家铺子的老掌柜去看了，也没辙。”
稚圭一脸茫然，“我怎么没听说这事儿，刘羡阳惹上谁了？”
陈平安无奈道：“是个外地人，来自一个叫正阳山的地方。”
稚圭试探性问道：“那你是想托关系走门路，好给刘羡阳找块风水宝地下葬？这倒是不难，我可以让我家公子在督造官那边说一嘴，再由衙署管事门房之类的出面，去桃叶巷请那个魏老头找地方，只要不是要在朝廷封禁的地方占个山头，想来不难。”
陈平安本就黝黑的那张脸庞，愈发黑了。
约莫稚圭也察觉到自己想岔了，习惯性一龇牙，露出雪亮的整齐牙齿，她背靠墙壁上的春联，歪着脑袋，笑容玩味，问道：“陈平安，你是想要我报答你的救命之恩？可是我就是个丫鬟呀，杨家铺子老掌柜都没办法，我能如何？”
陈平安一番天人交战之后，缓缓说道：“王朱，我知道你不是一般人，那年大雪天，我在家门口看到你，就知道你跟我们不一样。后来你也是第一个看出蛇胆石不寻常的人，现在回想起来，你当年看待我们这些街坊邻居的眼神，跟当下那些外乡人看我们，本质上没有区别。”
少女咧嘴一笑，“其实是有的。”
我不光光是看待你们这些凡夫俗子，就是看待那些仙家修士，也一样看不起。
只不过这句话，稚圭没有说出口。
有些道理，在她这边，本就是天经地义，可在别人那边，就成了目中无人，桀骜难驯。
陈平安问道：“我找你，是想问问你，到底有没有可能救回刘羡阳。我用掉一张槐叶，当时只能勉强吊住刘羡阳最后一口气，虽然用处不大，但最少是有用处的，所以我想问，你这边有没有槐叶，尤其是多余的槐叶？”
少女指了指自己鼻子，问道：“你是问我家公子宋集薪有没有槐叶，还是我，一个无父无母的小婢女？”
陈平安死死盯住少女，直截了当道：“宋集薪就算有，他也不会给我。我是在问你，王朱。如果有，你愿不愿意借给我，如果没有，你知不知道其它法子来救刘羡阳？”
始终被称呼为王朱的少女，一只手揉着下巴，一只手轻轻拍打腹部，摇头道：“没啦，真没啦，不骗你，你要是早些来，说不定还剩下几张槐叶。至于其它法子，当然没有，我又不是神仙，哪里晓得让人起死回生、白骨生肉的手段，对吧？陈平安，你可不能强人所难，唉，我真是看错你了，以为你跟他们都不一样，不是那种挟恩图报的家伙呢。”
陈平安犹不死心，“真没有？不管我做不做得到，你可以说说看。”
稚圭摇头，斩钉截铁道：“反正我没有！”
陈平安笑了笑，“我知道了。”
少年转身就走，消瘦身影很快消失在泥瓶巷。
少女站在家门口的巷子里，望着少年渐行渐远的背影，神sè复杂，有一丝哀其不幸怒其不争的意味，愤愤道：“好不容易到手的槐叶，就这么被你挥霍掉了？那你可以跟着刘羡阳一起去死了，反正早死早超生，运气好的话，下辈子继续做难兄难弟吧。总好过那些连来生也没有的可怜虫。”
少女走回院子，跨过门槛的时候，不小心又打了个饱嗝，讥笑道：“有点撑。”
她冷不丁加快步子冲向前，一脚重重踩踏下去，然后缓缓蹲下身，盯着那只头顶生角的土黄sè四脚蛇，训斥道：“有借有还再借不难，你们这五头小畜生，以后若是胆敢赊账赖账，看我不把你们扒皮抽筋一锅炖！”
婢女脚底板下的四脚蛇竭力挣扎，发出一阵阵轻微的嘶鸣，似乎在苦苦哀求讨饶。
陈平安离开泥瓶巷后，一路跑到学塾，结果被一位负责清扫学塾的老人告知，齐先生昨天便与三位外乡客人一起去小镇外的深山了，说是要探幽寻奇，一趟来回最少要三天。陈平安满怀失落，转身离去的时候，拎着扫帚的老人猛然记起一事，喊住少年，说道：“对了，齐先生去之前，交代过我，如果泥瓶巷有人找他，就告诉那个少年，道理他早就说过了，不管他今日在与不在学塾，都不会改变结局。”
少年好像早就知道是这么一个结果，眼神黯淡无光。
死水微澜，了无生气。
但是少年仍然弯腰致谢，道：“谢谢老先生。”
老人连忙挪开几步，站到一旁，摆手笑道：“可担待不起‘先生’二字。”
老人看到少年缓缓离去，走了一段路程后，好像抬起手臂擦了擦眼睛。
老人轻轻摇头，想起同样是差不多岁数的同龄人，另外两位读书种子，宋集薪和赵繇，再看看这位，人生际遇，天壤之别。
真是有人春风得意，有人多事之秋啊。
陈平安去了趟泥瓶巷，拿起最后一袋藏在陶罐里的铜钱，带着三袋钱，走入福禄街，找到窑务督造衙署。
门房一听介绍后有些懵，宋集薪在泥瓶巷的邻居，要找宋集薪和督造官宋大人？
陈平安偷偷递给他一枚早就准备好的金精铜钱，也不说话，门房低头一瞅，一掂量，双指一摩挲，心领神会，却不急着表态。少年很快就又递过来一枚金sè钱，门房笑了，却没有接手，说道：“既然是个懂事之人，我也就放心帮你引荐，否则因你丢了这份差事，我就真是冤大头了。你手里这枚铜钱先收着，如果府上管事答应你进衙署，再给我不迟，如果不答应，我也爱莫能助，就当这枚铜钱就与我无缘，你觉得如何？”
陈平安使劲点头。
没过多久，年迈管事和门房一起赶来，门房对少年使了一个眼sè，暗示他千万别这个时候掏出一枚铜钱来，公然受贿，罪名可不小。好在少年没有做出那傻事来，只是跟着管事一起往衙署的后堂走去。
门房叹了口气，有些奇怪，为何管事一听是泥瓶巷姓陈的少年，就点头答应了。什么时候衙署的门槛这么低了？
门房有些心虚，其实他方才见着管事，言语当中的明里暗里，都劝管事多一事不如少一事，别让那少年进衙署，只不过他也没直说，相信以老管事在公门修行这么多年的高深道行，肯定心知肚明。
年轻门房原先打的小算盘，当然是想着白拿一枚铜钱，又不用担风险，而且拿得心安理得。
现在他只希望那穷酸少年可别是什么惹祸精。
在衙署后堂正厅，身穿那一袭白sè长袍的高大男人，坐在主位上正在喝茶。
宋集薪坐在左边客人椅子上，单手把玩一柄竹制折扇，不断将其打开合拢，笑望向被带进来的草鞋少年。
乌黑的椅子，雪白的袍子，很鲜明的反差。
管事退去，主位上的男人放下茶杯，对少年笑道：“陈平安，随便坐。之前我们其实已在泥瓶巷见过面了，只不过当时我没有认出是你，否则早该打招呼的。”
宋集薪觉得有些好笑，只有他才知道这个男人，在自称“我”的时候，明显会有些拗口。
少年坐在宋集薪对面的椅子上。
男人开门见山地问道：“陈平安，你来这里，是关于刘羡阳被打伤一事？”
少年站起身说道：“我希望宋大人能够严惩正阳山的凶手，而不只是将他驱逐出境。”
男人笑了笑，“其实小镇这边是‘无法之地’，意思是说这里没有任何王朝律法的，本来督造官就比较尴尬，是无权过问地方事务的，再者小镇这边，历来奉行民不举官不究，无论是大门大户里打死了丫鬟奴仆，还是小门小户的斗殴伤人，也没有来这座监造衙署击鼓鸣冤的风俗，所以，陈平安你是提着猪头走错庙，拜错菩萨了。”
男人言行举止，和颜悦sè，身上没有半点颐指气使的倨傲姿态。
陈平安掏出三袋子铜钱，放在椅子旁边的高凳上，然后对那个神sè自若的男人说道：“宋大人，我知道你很厉害，我想知道你能不能救下刘羡阳，哪怕不能救，能不能给他一个公道，不让杀人凶手杀了人，只要离开小镇就好像什么事情都没有了。”
男人哈哈笑道：“我很厉害？是你家那个黑衣少女告诉你的吧？嗯，由此可见她的武学天资极好，比你那个叫刘羡阳的朋友还要好。实话告诉你好了，我只会杀人，救人实在不擅长。再说了，我凭什么要为了一个只有一面之缘的少年，坏了这里奉行千年的大规矩？”
男人说到这里，指了指那三袋子铜钱，“没了宝甲剑经的刘羡阳，他的命，根本值不了这么多钱，至于想要买下我的人情，这些钱，又远远不够。我大骊跟正阳山闹掰，就为了三袋子钱？绝对不可能的，传出去会是整个东宝瓶洲的笑话。陈平安，你可能暂时不太理解这番话，但是以后如果有机会，你出去走走，就会明白这是大实话。”
陈平安咬牙说道：“宋大人，你能不能说出如何才能出手？哪怕你觉得我死也做不到，但是宋大人可以说说看。”
男人不觉得自己有流露出蛛丝马迹，这位权势藩王眼神出现一抹讶异之sè，微笑笑道：“陈平安，我不是瞧不起你，故意刁难你，恰恰相反，我觉得你这个人有意思，才愿意花时间，心平气和跟你讲道理，做买卖，明白吗？”
陈平安点了点头。
宋集薪坐姿不雅，盘腿坐在椅子上，用合拢折扇轻轻拍打膝盖。
隔岸观火，事不关己高高挂起。
宋长镜不计较宋集薪的不着调，小镇之上，这位藩王掌握情报之多，仅仅输给齐静春而已，他终于一语道破天机：“陈平安，你根本不用太过愧疚，误以为你朋友因你而死，因为刘羡阳早就身陷一个死局，只要这个少年不肯交出剑经，就只能是一个死结，因为正阳山一定会要他死的。不管是齐静春还是阮师，谁也拦不住，倒不是说没人打过那老猿，而是需要付出的代价太大，不划算不值当。”
男人喝了口茶，悠然道：“陈平安，你有没有想过，为何连最不该得到祖荫福报的你，都有了一片槐叶，可是刘羡阳天赋根骨那么好，竟然没有得到一片槐叶，你有没有想过这个问题？”
陈平安说道：“打扰宋大人了。”
草鞋少年收起三袋子铜钱，向眼前这位督造官大人告辞离去。
宋长镜虽然没有挽留，竟是亲自起身相送，宋集薪刚想要不情不愿站起来，却看到这位叔叔微微摇头，顺势就一屁股坐回，舒舒服服靠在椅背上。
走到门槛的时候，宋长镜毫无征兆地说道：“有两件事，我做得到，却无法去做，所以只要你做成其中一件，我倒是可以考虑帮你教训那头老猿。”
少年赶紧停下脚步，转过身，满脸肃穆。
男人淡然道：“一件事是找机会，绑架老猿身边的正阳山小女孩，乱其心志，迫使老猿强行滞留在小镇。还有一件事是夜间偷偷砍倒那棵老槐树，然后拔出铁锁井的那条铁链。你可以两件事都做，也可以只做一件事。一件事做成了，我出手帮你重伤凶手，两件事一并做成了，我就替你杀了正阳山老猿。”
宋长镜微笑着承诺道：“一言既出，决不食言！”
然后权势滔天的大骊藩王说了一个莫名其妙的言语，“陈平安，我相信你感觉得到一句话的真假。”
少年默然离去。
没有看到听到少年使劲拍胸脯的大放厥词，宋长镜反而觉得很正常，站在门口，背对着屋内的宋集薪，问道：“你跟他比较熟，觉得他会不会去做？”
宋集薪摇头道：“不好说。如果正常情况下，要他去做违心的事情，很难很难，但是为了刘羡阳的话，估计就又有点悬了。”
男人负手而立，望向天空，问道：“假设少年真的给人意外之喜，本王借此机会插手其中，不管是和正阳山交好，还是与风雷园结盟，自然只可取其一，甚至难免会与另一方结怨，这相较于本王袖手旁观，任由大骊跟这两方势力始终不咸不淡，老死不相往来，对于我大骊来说，你觉得哪一种结果更好？”
宋集薪站起身，用折扇拍打另外一只手的手心，缓缓踱步，思量之后说道：“太平盛世选后者，适逢乱世选前者。”
然后少年笑道：“无论小镇外的天地，到底是盛世还是乱世，看来最少叔叔你已经做出了自己的选择。”
宋长镜嗤笑道：“我辈沙场武人，在太平盛世里做什么？做一条给读书人看家护院的太平犬吗？”
宋长镜转头看着神sè僵硬的少年，“本王已经看出来，这个少年，才是你的真正心结所在，而且你短时间内很难解开，一旦留下这个心结离开小镇，这将不利于接下来的修行。所以你可以亲眼看看，一个原本赤子之心的单纯少年，是如何变得一身戾气和俗气的。到时候，你就会觉得跟这种人怄气，很没有意思。”
宋集薪张了张嘴，最后还是没有反驳什么，最后陷入沉思。
男人走回屋子，坐在主位上，仰头一口喝光杯中茶水，“最重要的是，本王玩弄这种无聊的小把戏，除了随便找个蹩脚理由，以便浑水摸鱼之外，也是想让你明白一个道理，在你接下来要走的修行路上，谁都有可能是你的敌人……例如你的亲叔叔，我宋长镜。”
少年愕然。
宋长镜冷笑道：“因为心结魔怔，如果不是亲手拔除干净，后患无穷，如荒原野草，春风吹又生。”
宋长镜讥讽鄙夷道：“即将贵为大骊皇子殿下的宋集薪，你是不是满怀悲愤，可是你现在能怎么办？所以你觉得自己，比起被玩弄于鼓掌之中的陈平安，好到哪里去？”
宋集薪死死盯住这个满脸云淡风轻的男人，少年抓住折扇的五指，筋骨毕露。
男人端坐椅上，眼神深沉，望向屋外，仿佛在自言自语：“以后你看到的人越多，就会发现一件有趣的事情，什么善恶有报，快意恩仇，匹夫一怒血溅三尺，什么才子佳人，有情人终成眷，都是废物们臆想出来的大快人心。所以啊，你自己的拳头一定要硬，靠本王？靠你的亲生父母？我劝你趁早死了这条心，不然带你离开小镇，就是无异于带着你的尸体去乱葬岗，帝王之家，何尝不是生死自负。”
少年汗流浃背，颓然坐在椅子上。
虽然少年在得知自己的真实身份后，将那份志得意满隐藏得很深，在衙署待人接物并无半点异样，可是落在藩王宋长镜眼中，如手持照妖镜，照见一头刚刚化为人形的精魅。故而能够在谈笑之间，灰飞烟灭。
宋长镜望向远方，视线好像一直到了东宝瓶洲的最南端，到了那座遥远的老龙城。
这位藩王不知为何，想起一句话，“人心是一面镜子，原本越是干净，越是纤尘不染，越是经不起推敲试探。”
宋长镜觉得庙堂上的读书人，虽然絮絮叨叨神憎鬼厌，可是有些时候说出来的大道理，他们这些提刀子的武人，真是活个一千年也想不出说不透。
宋长镜收起思绪，伸手指向南方，如手持枪戟，锋芒毕露，“宋集薪，如果你觉得本王今天说得不对，可以，但忍着，只有将来到了老龙城，咱俩换个位置坐，本王才会考虑是不是要洗耳恭听！”
大骊皇子宋集薪已经恢复正常，笑道：“拭目以待。”
官署门口，草鞋少年如约递给门房第二枚铜钱。
————
十二脚牌坊楼，陈平安看到黑衣少女的身影，快步跑去。
宁姚就站在“气冲斗牛”的匾额下，开口问道：“怎么样？”
陈平安摇头道：“三个人都找过了，其中两人见着面，齐先生没能看到，不过我一开始知道答案的。”
君子不救。
齐先生确实在此之前早就说过。
宁姚皱眉不语。
陈平安然后对少女说了一句小心，就开始狂奔离开。
先到了杨家铺子，用一枚金精铜钱跟知根知底的某位老人，买了一大堆治疗跌打和内伤的药瓶、药膏和药材，这些东西如何使用和煎熬，少年熟门熟路，龙窑烧瓷是一件靠山吃饭的活计，经常会有各种意外，姚老头虽然看不顺眼只能算半个徒弟的陈平安，但是不得不承认这个少年腿脚利索，人也没有心眼，所以许多跑腿以及花钱的事情，都是让陈平安去做，比如给窑口的伤患们买药以及煎药。
陈平安回到泥瓶巷祖宅，关上门后，先开始煎药，是一副治疗内伤的药方，在等待火候的空隙，将一件洗得发白却依旧干净的衣衫摊放在桌上，撕成一条条绑带，以吝啬小气著称的草鞋少年，此时没有半点心疼，然后除了将那把宁姚借给自己的压衣刀绑在手臂之外，少年还在自己小腿和手腕之上，都捆绑上了一层层的棉布细条。
陈平安摘下墙壁上那张自制的木弓，犹豫了一下，仍是暂时放弃携带它，反而从窗台上取回弹弓和一袋子石子。
之所以明知不可为而为之，接连三次碰壁也没后悔，这是少年独有的犟劲。
不去试试看，少年怎么都会不甘心，就像少年在铁匠铺那边，最后一次，求老掌柜一定要再试试看，是一样的道理。
先找身份古怪的稚圭，是希望能给刘羡阳找回一线生机。再找齐先生，是心存侥幸，希望他能够主持公道，最后找宁姚所谓的武道宗师，督造官宋大人，是摆明了倾家荡产去做一笔买卖。
少年一开始就想得很清楚，所以这时候很失落，但也没觉得如何撕心裂肺。
其实藩王宋长镜和邻居宋集薪，根本不懂陈平安。
有些事情，死了也要做。但有些事情，是死也不能做的。
少年蹲在墙角，安安静静等待药汤的出炉，这一罐子药，很古怪，没有别的用处，就是能止痛，曾经龙窑窑口有个汉子，患了一种怪病，在床上熬了大半天，半死不活不说，关键是整个人痛苦得整张脸和四肢都扭曲了，后来杨家铺子就给出这么一副方子，最后那个汉子很快就死了，但是走得并不痛苦，甚至有力气坐起身，交代遗言后，还姚老头的搀扶下，去看了最后一眼窑口。
陈平安觉得自己应该也用得着。
少年看到桌上还有一些碎布片，便脱下脚上那双破败草鞋，拿出一双始终舍不得穿的崭新鞋子，搬来陶罐，拿出其中的碎瓷片。
约莫半个时辰后，做完一切事情的少年打开屋门，悄无声息地走出泥瓶巷。
临近黄昏，阳光已经不刺眼，天边有层层叠叠的火烧云，无比绚烂。
草鞋少年走向福禄街。
青石板街道上，已无路人，少年独行。
					