 第四百八十章 先生学生，师父弟子
落魄山作为骊珠洞天最为高耸的几座山头之一，本就是赏月的绝佳地点。
一身白衣的崔东山轻轻关上一楼竹门，当俊美皮囊的神仙少年站定，真是归来月sè和云白。
崔东山蹑手蹑脚来到二楼，老人崔诚已经走到廊道，月sè如水洗栏杆。崔东山喊了声爷爷，老人笑着点头。
爷孙二人，老人负手而立，崔东山趴在栏杆上，两只大袖子挂在栏外。
崔诚不愿与崔瀺多聊什么，倒是这个魂魄对半分出来的“崔东山”，崔诚兴许是更加附和记忆的缘故，要更亲近。
崔诚问道：“怎么跑回来了？”
崔东山轻声道：“在外边逛荡来晃荡去，总觉得没啥劲。到了观湖书院地界，想着要跟那些教书匠碰面，鸡同鸭讲，心烦，就偷跑回来了。”
崔诚笑道：“既然做着无愧本心的大事，就要有恒心，不能总想着有趣无趣。”
崔东山用下巴当抹布，来回擦拭着栏杆，“知道啦。”
崔诚问道：“今夜就走？”
崔东山点点头，“正事还是要做的，老王八蛋喜欢较真，愿赌服输，这会儿我既然自己选择向他低头，自然不会耽搁他的千秋大业，勤勤恳恳，老老实实，就当小时候与家塾夫子交课业了。”
崔诚没有多说什么，老人不觉得自己有资格对他们指手画脚，当年他就是迂腐教训得多，死板道理灌输得多，又喜欢摆架子，小崽子才负气离家，远游他乡，一口气离开了宝瓶洲，去了中土神洲，认了个穷酸老秀才当先生。这些都在老人的意料之外，当初每次崔瀺寄信回家，索要银钱，老人是既恼火，又心疼，堂堂崔氏嫡孙，陋巷求学，能学到多大多好的学问？这也就罢了，既然与家族服软，开口讨要，每个月就这么点银子，好意思开口？能买几本圣贤书？就算一年不吃不喝，凑得齐一套稍稍像样的文房清供吗？当然了，老人是很后来，才知道那个老秀才的学问，高到了如日中天的地步。
崔诚说道：“方才崔瀺找过陈平安了，应该兜底了。”
崔东山嗯了一声，并不奇怪，崔瀺将他看得透彻，其实崔东山看待崔瀺，一样相差无几，到底曾经是一个人。
崔东山转过头，“不然我晚一些再走？”
崔诚笑道：“你晚走早走，我拦得住？除了小时候把你关在阁楼念书之外，再往后，你哪次听过爷爷的话？”
崔东山说道：“这次就听爷爷的。”
崔诚道：“行吧，回头他要念叨，你就把事情往我身上推。”
崔东山笑逐颜开，娴熟爬上栏杆，翻身飘落在一楼地面，大摇大摆走向朱敛那边的几栋宅子，先去了裴钱院子，发出一串怪声，翻白眼吐舌头，张牙舞爪，把迷迷糊糊醒过来的裴钱吓得一激灵，以迅雷不及掩耳之势拿出黄纸符箓，贴在额头，然后鞋也不穿，手持行山杖就狂奔向窗台那边，闭着眼睛就是一套疯魔剑法，瞎嚷嚷着“快走快走！饶你不死！”
崔东山怒喝道：“敲坏了我家先生的窗户，你赔钱啊！”
裴钱愣在当场，伸出双指，轻轻按了按额头符箓，防止坠落，万一是妖魔鬼怪故意变幻成崔东山的模样，绝对不能掉以轻心，她试探性问道：“我是谁？”
崔东山笑眯眯道：“大师姐呗。”
裴钱如释重负，看来是真的崔东山，屁颠屁颠跑到窗台，踮起脚跟，好奇问道：“你咋又来了？”
崔东山反问道：“你管我？”
裴钱摘下符箓放在袖中，跑去开门，结果一看，崔东山没影了，转了一圈还是没找着，结果一个抬头，就看到一个白衣服的家伙倒挂在屋檐下，吓得裴钱一屁股坐在地上，裴钱眼眶里已经有些泪莹莹，刚要开始放声哭嚎，崔东山就像那大雪天挂在屋檐下的一根冰锥子，给裴钱一行山杖戳断了，崔东山以一个倒栽葱姿势从屋檐滑落，脑袋撞地，咚一声，然后直挺挺摔在地上，看到这一幕，裴钱破涕为笑，满腔委屈一下子烟消云散。
崔东山爬起身，抖着雪白袖子，随口问道：“那个不开眼的贱婢呢？”
裴钱小心翼翼道：“石柔姐姐如今在压岁铺子那边忙生意哩，帮着我一起挣钱，没有功劳也有苦劳，你可不许再欺负她了，不然我就告诉师父。”
崔东山嗤笑道：“告状？你师父是我
先生，明摆着跟我更亲近些，我认识先生那会儿，你还不知道在哪里玩泥巴呢。”
裴钱可不愿在这件事上矮他一头，想了想，“师父这次去梳水国那边游历江湖，又给我带了一大堆的礼物，数都数不清，你有吗？就算有，能有我多吗？”
崔东山笑道：“你跟江湖人称多宝大爷的我比家当？”
裴钱认真道：“自己的不算，我们只比各自师父和先生送咱们的。”
崔东山双手摊开，“输给大师姐不丢人。”
裴钱点头道：“识时务者为俊杰。”
崔东山伸出手指，戳了戳裴钱眉心，“你就可劲儿瞎拽文，气死一个个古人圣贤吧。”
裴钱一巴掌拍掉崔东山的狗爪子，怯生生道：“放肆。”
崔东山给逗乐，这么好一词汇，给小黑炭用得这么不豪气。
崔东山开始往院子外边走，“走，找猪头耍去。”
裴钱已经不犯困了，乐呵呵跟在崔东山身后，与他说了自己跟宝瓶姐姐一起捅马蜂窝的壮举，崔东山问道：“自己淘气也就罢了，还连累小宝瓶一起遭殃，先生就没揍你？”
裴钱白眼道：“尽说傻话。”
崔东山哀叹一声，“我家先生，真是把你当自己闺女养了。”
裴钱乐开了怀，大白鹅就是比老厨子会说话。
至于大白鹅，是裴钱私底下给崔东山取的绰号，这件事，她只跟最“守口如瓶”的宝瓶姐姐说过。

路过一栋宅子，墙内有走桩出拳的闷闷振衣声响。
崔东山蹈虚凌空，步步登高，站在墙头外边，瞧见一个身材苗条的貌美少女，正在练习自家先生最拿手的六步走桩，裴钱将那根行山杖斜靠墙壁，后退几步，一个高高跃起，踩在行山杖上，双手抓住墙头，双臂微微使劲，成功探出脑袋，崔东山在那边揉脸，嘀咕道：“这拳打得真是辣我眼睛。”
裴钱压低嗓音说道：“岑鸳机这人心不坏，就是傻了点。”
崔东山点头道：“看得出来。”
岑鸳机终究是朱敛相中的练武胚子，一个有望跻身金身境武夫的女子，也就是在落魄山这种鬼怪神仙乱出没的地方，才半点不显眼，不然随便丢到梳水国、彩衣国，一旦给她爬到七境，那就是名副其实的大宗师，走那水浅的江湖，就是山林蟒蹚池塘，水花炸裂。
只是岑鸳机刚刚练拳，练拳之时，能够将心神全部沉浸其中，已经殊为不易，所以直到她略作休憩，停了拳桩，才听闻墙头那边的窃窃私语，瞬间侧身，脚步后撤，双手拉开一个拳架，抬头怒喝道：“谁？！”
当她看到那个俊美“少年郎”的脑袋后，皱了皱眉头，怎么冒出这么个仿佛谪仙人的陌生人，又看到一旁裴钱正在咧嘴笑，岑鸳机这才松了口气。
崔东山双肘搁放在墙头上，问道：“你是猪头……哦不，是朱敛挑选上山的落魄山记名弟子？”
岑鸳机没有答话，望向裴钱。
裴钱笑嘻嘻介绍道：“他啊，叫崔东山，是我师父的学生，咱俩辈分一样的。”
岑鸳机开始犯嘀咕。
那个年轻山主的学生弟子？
眼前这个瞅着十分灵秀的漂亮少年，是不是傻啊？找谁不好，非要找那个不学无术的家伙当先生？一年到头就知道在外边瞎逛，当甩手掌柜，偶尔回到山头，听说不是胡乱应酬，就是她亲眼所见的大晚上喝酒卖疯，你能从那家伙身上学到什么？那家伙也真是猪油蒙了心，竟然敢给人当先生，就这么缺钱？
岑鸳机心中叹息，望向那个白衣俊美少年的眼神，有些怜悯。
崔东山轻声道：“是真傻，不是装的。”
裴钱嗯了一声，“我没骗你吧。”
大小两颗脑袋，几乎同时从墙头那边消失，极有默契。
岑鸳机听不真切，也懒得计较，反正落魄山上，怪人怪事挺多。
崔东山没去找朱敛，带着裴钱去了落魄山之巅，一跺脚，怒斥道：“还不滚出来。”
落魄山的山神宋煜章赶紧现出真身，面对这位他当年就已经知晓真实身份的“少年”，宋煜章在祠庙外的台阶底下，作揖到底，却没有称呼什么。
崔东山脸sèyīn沉，浑身煞气，大步向前，宋煜章站在原地。
裴钱见势不
妙，崔东山又要开始作妖了不是？她赶紧跟上崔东山，小声劝说道：“好好说话，远亲不如近邻，到时候难做人的，还是师父唉。”
崔东山叹了口气，站在这位神sè自若的落魄山山神之前，问道：“当官当死了，好不容易当了个山神，也还是不开窍？”
宋煜章虽然敬畏这位“国师崔瀺”，但是对于自己的为人处世，问心无愧，故而绝对不会有半点怯懦，缓缓道：“会做官做人的，别说我大骊不缺，从已经覆灭的卢氏王朝，到苟延残喘的大隋高氏，再到黄庭国这类见风使舵的藩属小国，何曾少了？”
崔东山问道：“那我问你，当官也好，做山神也罢，你被大骊宋氏放在这些位置上，你到底是追求道德的自我圆满，还是在一心为国为民？”
宋煜章问道：“国师大人，难道就不许微臣两者兼具？”
崔东山挥挥袖子，不耐烦道：“懒得跟你废话。”
宋煜章作揖拜别，一丝不苟，金身返回那尊泥塑神像，并且主动“关门”，暂时放弃对落魄山的巡视。
崔东山带着裴钱在山巅随便散步，裴钱好奇问道：“干嘛生气？”
“哪有生气，我从不为蠢人生气，只愁自己不够聪明。”
崔东山摇摇头，双手摊开，比划了一下，“每个人都有自己的活法，学问，道理，老话，经验，等等等等，加在一起，就是给自己搭建了一座房子，有些小，就像泥瓶巷、杏花巷那些小宅子，有些大，像桃叶巷福禄街那边的府邸，如今各大山头的仙家洞府，甚至还有那人间皇宫，中土神洲的白帝城，青冥天下的白玉京，大小之外，也有稳固之分，大而不稳，就是空中阁楼，反而不如小而坚固的宅子，经不起风吹雨摇，苦难一来，就大厦倾塌，在此之外，又看门户窗户的多寡，多，并且时常打开，就可以快速接受外边的风景，少，且常年关门，就意味着一个人会很犟，容易钻牛角尖，活得很自我。”
裴钱点点头，“我就喜欢看大大小小的房子，所以你这些话，我听得懂。那个不怕你的山神老爷，明显就是心扉紧闭的家伙，一根筋，认死理呗。”
崔东山转过头，瞥了眼裴钱的双眸，笑道：“可以啊，贼机灵。”
裴钱双臂环胸，捧着那根行山杖，“那可不，我都是快要去学塾读书的人啦。”
崔东山笑道：“那我可要提醒你一句，一栋宅子地方有限，装了这个就装不下那个的，很多读书人为什么读傻了？就是一种脉络上的书读得太多，每多读一本，就多遮住窗户、大门一分，所以越到最后，越看不清这个世界。眨眼功夫，白发苍苍了，还在那儿挠头发蒙，为啥老子读书那么多，还是活得猪狗不如。到最后只能安慰自己一句，世风日下，非我之过。”
裴钱看了看四周，没有人，这才小声道：“我去学塾，就是好让师父出远门的时候放心些，又不是真去念书，念个锤儿的书，脑壳疼哩。”
崔东山眨了眨眼睛，然后哈哈大笑，一路飞奔下山，“告状去喽。”
裴钱一愣，然后泫然欲泣，开始拼了命撒腿狂奔，追赶那只大白鹅。
崔东山突然停下身形，站在一处台阶下，转头望去，结果看到一个黑炭丫头，为了追上自己，顾不得会不会摔伤自己，她在山巅一脚蹬地，高高跃起，像极了当年泥瓶巷的那个草鞋少年，如鹰隼跃涧而飞。
崔东山微笑道：“先生，学生，弟子。原来我们三个都一样，都那么怕长大，又不得不长大。”
骤然间，有人一巴掌拍在崔东山后脑勺上，那个不速之客气笑道：“又欺负裴钱。”
话音未落，刚刚从落魄山竹楼那边迅猛赶来的一袭青衫，脚尖一点，身形掠去，一把抱住了裴钱，将她放在地上，崔东山笑着弯腰作揖道：“学生错了。”
裴钱眼抹了把满脸汗水，珠子一转，开始帮着崔东山说话，“师父，我和他闹着玩呢，咱们其实什么话都没有说。”
崔东山小鸡啄米，“对对对。”
陈平安笑道：“你们自己相信吗？”
裴钱和崔东山异口同声道：“信！”
陈平安没有刨根问底，反正都是瞎胡闹。
三人一起下山。
先生学生，师父弟子。
青衫白衣小黑炭。


					