 第四百八十一章 天下月色，此山最多
三人来到石崖畔，各自落座，陈平安相对的那个座位，崔东山和裴钱都不乐意去坐，离着先生或是师父远了些。
侯门月sè少于灯，山野清辉尤可人。
三人一起眺望远方，辈分最高的，反而是视野所及最近之人，哪怕借着月光，陈平安依旧看不太远，裴钱却看得到红烛镇那边的依稀亮光，棋墩山那边的淡淡绿意，那是当年魏檗所栽那片青神山奋勇竹，遗留惠泽于山间的山水雾霭，崔东山作为元婴地仙，自然看得更远，绣花、冲澹和玉液三江的大致轮廓，弯曲扭转，尽收眼帘。
裴钱从兜里掏出一把瓜子，放在石桌上，独乐乐不如众乐乐，只不过丢的位置有些讲究，离着师父和自己稍稍近些。
崔东山听着了瓜子落地的细微声响，回过神，记起一事，手腕拧转，拎出四只大小不一的袋子，轻轻放在地上，荧光流转，sè泽各异，给袋子表面蒙上一层轻松覆住月光的五彩光影，崔东山笑道：“先生，这就是未来宝瓶洲四岳的五sè土壤了，别看袋子不大，分量极沉，最小的一袋子，都有四十多斤，是从各大山头的祖脉山根那边挖来的，除了北岳披云山，已经齐全了。”
陈平安笑道：“辛苦了。”
崔东山笑呵呵道：“辛苦什么，若不是有这点盼头，此次出山，能活活闷死学生。”
裴钱抬起屁股，伸长脖子，“我能打开瞅瞅不？”
崔东山大手一挥，“看吧看吧，羞愧死你这个赔钱货，看看我这学生是如何为先生分忧的，再看看你自己，身为先生的开山大弟子，成天吊儿郎当，在骑龙巷那边每月挣了十几两银子就满足了？每月没个二三十两银子的净利，你好意思跟人邀功？能够一年挣了三百两银子，在龙泉郡城那边买栋像样的小宅子，那还差不多。”
裴钱双臂环胸，“看个屁的看，不看了。”
崔东山笑嘻嘻道：“那我求你看，看不看？”
裴钱伸出大拇指，“大气！”
裴钱不给崔东山反悔的机会，起身后一溜烟绕过陈平安，去打开一袋袋传说中的五sè土壤，蹲在那边瞪大眼睛，映照着脸庞光彩熠熠，啧啧称奇，师父曾经说过某本神仙书上记载着一种观音土，饿了可以当饭吃，不晓得这些五颜六sè的泥巴，吃不吃得？
崔东山踹了一脚裴钱的屁股，“小姑娘眼皮子这么浅，小心以后行走江湖，随便遇上个嘴巴抹蜜的读书人，就给人拐骗了去。”
裴钱伸手拍了拍屁股，头都没转，道：“不把他们打得脑阔开花，就是我侠义心肠嘞。”
崔东山开始说正事，望向陈平安，缓缓道：“先生这趟北去俱芦洲，连魏檗那份，都一起带上，可以在北俱芦洲那边等着消息传过去，约莫是一年半到两年左右，等到大骊宋氏正式敕封其余四岳，就是先生炼化此物的最佳时机，这次炼物，不能早，可以晚。其实不谈忌讳，在未来中岳之地炼化五sè土，得利最丰，更容易招来异象和馈赠，只不过咱们还是给大骊宋氏留点颜面好了，不然太打脸，满朝文武都瞧着呢，宋和那小子刚刚登基，就成了宝瓶洲开拓疆土最多的千古一帝，容易脑子发热，下边的人一撺掇，便是老王八蛋压得住，对落魄山而言，以后也是隐患，毕竟老王八蛋到时候忙得很，世事如此，做事情的人，总是做多错多不讨好，真到了一统宝瓶洲的光景，老王八蛋就要面对很多来自中土神洲的掣肘，不会是小麻烦。反而宋和这些什么都不做的，反而享清福，人只要闲了，易生怨怼。”
“五sè土炼化一事，我心里有数。”
陈平安点头之后，忧心道：“等到大骊铁骑一鼓作气得到了宝瓶洲，一众功勋，得到封赏过后，难免人心懈怠，短时间内又不好与他们泄露天机，那会儿，才是最考验你和崔瀺治国驭人之术的时候。”
崔东山笑道：“到时候注定烦心事很多，但是不会出大乱子，一栋新宅子，地基牢固，架子搭好，那些栋梁不出岔，就不怕风吹雨打，窗户纸破了，屋顶瓦片摔了些，都是缝缝补补的小事。等到新宅子变成了老宅子，户枢腐朽，廊柱干裂，屋内多白蚁蛇鼠，那会儿，就不又是我和老王八蛋会操心的事情了。”
陈平安点点头，不再多说什么，事功一途，本就讲究细微功夫，别忘了眼前这个家伙，正是这门学问的老祖宗。
崔东山转头瞥了眼那座竹楼，收回视线后，问道：“如今山头多了，落魄山不用多说，已经好到无法再好。其余灰蒙山，螯鱼背，拜剑台等等，各处埋土的压胜之物，先生可曾挑选好了？”
陈平安苦笑道：“巧妇难为无米之炊，有些想法，但是没合适的物件。”
原本用来打造落魄山护山大阵的谷雨钱，如今都已经寅吃卯粮，终究不是长久之计。所以这趟去往北俱芦洲，练剑之外，真要尝试一下，去当个名副其实的野修，上山访仙府遗址，下水寻龙宫秘境，看能否挣到一些意外之财，添补家用。
崔东山正要说话。
陈平安已经摆手道：“两回事，一户人家的亲兄弟，尚且需要明算账。”
崔东山有些悻悻然，只要他愿意，学自家先生当那善财童子的能耐，恐怕浩然天下也就只有皑皑洲姓刘的人，可以与他一拼。
陈平安随口问道：“魏羡一路跟随，现在境界如何了？”
崔东山摇头道：“魏羡离开藕花福地之后，志不在武学登顶，我手边如今可用之才，可怜巴巴，屈指可数，既然魏羡自己有那份野心，我就顺势推他一把，等到此次返回观湖书院，我很快就会把魏羡丢到大骊行伍之中，至于是选择依附苏高山还是曹枰，再看看，不是特别急，大骊南下，像朱荧王朝这种死仗不会多了，硬仗却不少，魏羡赶得上，尤其是南边许多作威作福惯了的山上仙家，那些个千年府邸，更加硬骨头，魏羡脱颖而出的机会，就来了。先生，将来落魄山即便成了山上洞府，仙气再足，可是与人间王朝的关系，山上山下，总归还是需要一两座桥梁，魏羡在庙堂，卢白象混江湖，朱敛留在先生身边，各司其职，目前看来，是最好的了。”
陈平安嗯了一声。
裴钱问道：“那隋姐姐呢？”
崔东山没有回答裴钱的问题，正sè道：“先生，不要着急。”
陈平安点头道：“你先前信上那句‘撼大摧坚，徐徐图之’。其实可以适用很多事情。”
桐叶洲，倒悬山和剑气长城。
本来打算游历完北俱芦洲，就要直奔倒悬山，现在看来，从剑气长城返回后，先不返回老龙城，还要再走一趟桐叶洲才行。
崔东山犹豫了一下，伸出一只手掌，“我和老王八蛋都认为，最少还有这么长时间，可以让我们潜心经营。”
五十年。
陈平安转头看了眼西边，当下视野被竹楼和落魄山阻拦，故而自然看不到那座拥有斩龙台石崖的龙脊山。
圣人阮邛，和真武山和风雪庙，外加大骊四方，在此“开山”一事，这些年做得一直极其隐蔽，龙脊山也是西边群山之中最戒备森严的一座，魏檗与陈平安关系再好，也从不会提及龙脊山一字半句。
崔东山抬头看了眼天sè，然后干脆双手抱住后脑勺，身体后仰，怔怔出神。
陈平安和裴钱嗑着瓜子，裴钱问道：“师父，要我帮你剥壳不？到时候我递给你一大把瓜子仁，哗啦一下倒入嘴里，一口吃掉。”
陈平安笑道：“不用。”
崔东山大煞风景道：“先生是不愿意吃你的口水。”
裴钱像只小老鼠，轻轻嗑着瓜子，瞧着动作不快，身边桌上其实已经堆了小山似的瓜子壳，她问道：“你晓得有个说法，叫‘龙象之力’不？知道的话，那你亲眼见过蛟龙和大象吗？就是两根长牙弯弯的大象。书上说，水中力最大者蛟龙，陆地力最大者为象，小白的名字里边，就有这么个字。”
弯弯绕绕，陈平安都不明白这个家伙到底想要说什么。
结果崔东山嗤笑道：“想要说我狗嘴里吐不出象牙，就直说，绕什么弯子。”
裴钱摇晃肩膀，得意洋洋道：“我可没这么讲，你自己知道就好。”
陈平安笑了笑。
崔东山做了个一把丢掷瓜子的动作，裴钱纹丝不动，扯了扯嘴角，“幼稚不幼稚。”
陈平安轻轻屈指一弹，一粒瓜子轻轻弹中裴钱额头，裴钱咧嘴道：“师父，真准，我想躲都躲不开哩。”
崔东山大开眼界，“这落魄山以后改名马屁山得了，就让你这个先生的开山大弟子坐镇。灰蒙山文气重，可以让小宝瓶和陈如初她们去待着，就叫道理山好了，螯鱼背那边武运多些，那边回头让朱敛坐镇，称为‘打脸山’，山上弟子，人人是纯粹武夫，行走江湖，一个比一个交横跋扈，在那座山头上，没个金身境武夫，都不好意思出门跟人打招呼，拜剑台那边适宜剑修修行，到时候正好跟螯鱼背争一争‘打脸山’的名号，不然就只能捞到个‘哑巴山’，因为拜剑台的剑修游历，道理应该是只在剑鞘中的。”
“我才不是只会游手好闲的马屁精！”
裴钱怒道：“我要去拜剑台！明儿我就去占地盘，师父除外，谁都不许跟我抢！我一定会在那里练出绝世剑法！谁都不能跟我争拜剑台，不然我就……”
陈平安看着裴钱那双猛然光彩四射的眼眸，他依旧悠然嗑着瓜子，随口打断裴钱的豪言壮语，说道：“记得先去学塾念书。下次如果我返回落魄山，听说你念书很不用心，看我怎么收拾你。”
裴钱一身气势骤然消失，哦了一声。心中懊恼不已，得嘞，看来自己以后还得跟那些夫子先生们，拉拢好关系才行，千万不能让他们将来在师父跟前说自己的坏话，最少最少也该让他们说一句“读书还算勤勉”的评语。可如果自己念书明明很用功，夫子们还要碎嘴，喜欢冤枉人，那就怪不得她裴钱不讲江湖道义了，师父可是说过的，行走江湖，生死自负！
陈平安望向崔东山，问道：“是不是要走了？”
崔东山点点头，苦着脸道：“披星戴月，昼夜兼行，然后一想到先生北游，弟子南去，真是心肝拧成一团了。”
陈平安笑道：“那你们俩等我一下，我去拿两样东西，做完了事情，你再远游。”
陈平安起身去往竹楼一楼。
崔东山望向裴钱，裴钱摇摇头，“我也不晓得。”
陈平安拿回一只小锦袋和一颗梅核，落座后将两者放在桌上，打开袋子，露出里边外形圆薄如钱币的青翠种子，微笑道：“这是一个要好朋友从桐叶洲扶乩宗喊天街买来的榆钱种子，一直没机会种在落魄山，说是只要种在水土好、向阳的地方，三年五载，就有可能生长开来。”
崔东山捻出其中一颗榆钱种子，点头道：“好东西，不是寻常的仙家榆钱种子，是中土神洲那颗世间榆木老祖宗的出产，先生，如果我没有猜错，这可不是扶乩宗能够买到的稀罕物件，多半是那个朋友不愿先生收下，胡乱瞎编了个由头。相较于一般的榆钱种子，这些诞生出榆钱精魅的可能性，要大很多，这一袋子，就算是最坏的运气，也怎么都该冒出三两只金黄精魅。其余榆树，成活后，也可以帮着聚敛、稳固山水气运，与那先生当年捕获的那尾金sè过山鲫一般，皆是宗字头仙家的心头好之一。”
陈平安有些无奈。
这确实是陆台会做的事情。
陈平安安慰自己既得之则安之，指了指那颗梅核，裴钱抢先说道：“我知道我知道，这是紫阳府那个叫吴懿的瘦竹竿儿，让紫阳府木偶人府主转赠我师父的，后来我担心那瘦竹竿儿不厚道，故意拿次货糊弄我师父，我就偷偷拿着它，找魏檗帮着鉴定过，说是一年后，就可以成长一株千岁高龄的杨梅树，最少也该有竹楼一半这么高哩，又叫‘节气梅’，每一个二十四节气的当天，都会有茫茫多的灵气流溢出来，最适合修行之人在树底下炼气啦，魏檗还说这颗梅核，对于有了稳定山头的谱牒仙师来说，其实是当初紫阳府四件礼物当中，最珍贵的。”
陈平安笑道：“那我们今夜就把它们都种下去。”
崔东山斜眼裴钱，“你先挑。”
裴钱乐呵呵道：“梅核再好，也只有一颗唉，我当然挑选榆钱种子，对……吧？”
说到最后，裴钱偷偷望向师父，见着了师父轻轻点头后，这才转头对崔东山斩钉截铁道：“这么珍贵的梅核，就让给你好了！不过事先说好，以后长成了大梅树，还是师父的，我想要带着宝瓶姐姐一起去爬树玩儿，你可不能拦着我。”
崔东山叹了口气。
真是满身的机灵劲儿，话里都话。
也亏得是自家先生，才能一物降一物，刚刚降服得住这块黑炭。换成别人，朱敛不行，甚至他爷爷都不行，更别提魏檗这些落魄山的外人了。
落魄山其实很大。
作为骊珠洞天的南大门，气势巍峨，高耸入云。
以至于落魄山的北边，陈平安还没怎么逛过，多是在南边竹楼长久逗留。
在南边的向阳面，竹楼以下，郑大风坐镇的山门往上，崔东山挑选了两块邻近的风水宝地，分别种下那袋子榆树种子和梅核。
大功告成后，裴钱以锄头拄地，没少出力气的小黑炭满头汗水，满脸笑容。
崔东山依旧一袭白衣，纤尘不染，若说男子皮囊之俊美，恐怕只有魏檗和陆台，当然还有那个中土大端王朝的曹慈，才能够与崔东山媲美。
陈平安轻声道：“十年树木百年树人，我们共勉。”
崔东山再次“繁文缛节”，作揖郑重道：“学生拜别。先生远游，游必有方。”
陈平安在崔东山直腰后，从袖子里拿出早就准备好的一支竹简，笑道：“好像从来没送过你东西，别嫌弃，竹简只是寻常山野青竹的材质，一文不值。虽然我从来不觉得自己有资格当你的先生，那个问题，在书简湖三年，也经常会去想答案，还是很难。但是不管如何，既然你都这么喊了，喊了这么多年，那我就摆摆先生的架子，将这枚竹简送你，作为小小的临别礼。”
崔东山接过那枚已经泛黄的竹简，正反皆有刻字。
正面刻字，已经有些年月，“闻道有先后，圣人无常师。”
反面刻字，多半是先前陈平安去竹楼取物的时候，临时点灯，取出刻刀，新刻上去的，只是事出匆忙，字迹依旧一丝不苟，规规矩矩，“青出于蓝而胜于蓝。”
裴钱咳嗽两声，润了润嗓子，郑重其事道：“崔东山，我身为大师姐，必须提醒你一句了，你可别不当回事啊，师父其实最在乎这些竹简了！”
崔东山缓缓收入袖中，“先生期许，殷殷切切，学生铭记在心。学生也有一物相赠。”
崔东山抖了抖雪白大袖，取出一把古sè古香的竹折扇，素雅玉洁，崔东山双手奉上，“此物曾是与我对弈而输飞剑‘金秋’之人的心爱珍宝，数折聚春风，一捻生秋意，扇面素白无文字，最最适合先生远游时节，在异乡夏日祛暑。”
陈平安接过入手那把轻如鹅毛的玉竹折扇，打趣道：“送出手的礼物这么重，你是螯鱼背的？”
裴钱一琢磨，先前崔东山说那螯鱼背是“打脸山”，她刚刚有些窃喜，觉着这次送礼回礼，自己师父做了笔划算买卖，然后当下便有些埋怨崔东山。
崔东山哈哈大笑，“走了走了。”
不知为何，崔东山面朝裴钱，伸出食指竖在嘴边。
裴钱眨了眨眼睛，装傻。
崔东山就直愣愣看着她。
裴钱这才一跺脚，“好吧，不说。咱俩扯平了！”
崔东山一拧身，身姿翻摇，大袖晃荡，整个人倒掠而去，瞬间化作一抹白虹，就此离开落魄山。
陈平安带着裴钱登山，从她手中拿过锄头。
裴钱憋了半天，小声问道：“师父，你咋不问问看，大白鹅不想我说什么唉？师父你问了，当弟子的，就只能开口啊，师父你既知道了答案，我也不算反悔，多好。”
陈平安揉了揉裴钱的脑袋，笑着不说话。
裴钱蹦蹦跳跳跟在陈平安身边，一起拾阶而上，转头望去，已经没了那只大白鹅的身影。
先前那只大白鹅亲手种下那颗梅核后，裴钱亲眼看到在他心中，那座蛟龙摇曳的深潭水畔，除了那些金sè的文字书籍，多出了一株小小的梅树。
陈平安突然问道：“你那么欺负小镇街巷的白鹅，跟被你取了大白鹅这个绰号的崔东山，有关系吗？”
裴钱抹了把额头汗水，然后使劲摇头，“师父！绝对没有半颗铜钱的关系，绝对不是我将那些白鹅当做了崔东山！我每次见着了它们，打架过招也好，或是后来骑着它们巡视大街小巷，一次都没有想起崔东山！”
陈平安忍着笑，“说实话。”
裴钱一手握着行山杖，一把扯住陈平安的青衫袖口，可怜兮兮道：“师父，方才种那些榆树种子，可辛苦啦，累死个人，这会儿想啥事情都脑阔疼哩。”
陈平安伸手握住裴钱的手，微笑道：“行啦，师父又不会告状。”
裴钱笑容灿烂，转过头，微微仰起，凝视着师父的侧脸，“师父，没事，就算师父告状，我也不觉得有一丢丢的委屈。师父都已经这么好喽，再更好，那还了得。”
“师父这趟出远门，一时半会是不回落魄山了，你上学塾也好，四周逛荡也罢，没必要太拘束，可也不准太顽劣，但是只要你占着理儿的事情，事情闹得再大，你也别怕，哪怕师父不在身边，就去找崔老前辈，朱敛，郑大风，魏檗，他们都会帮你。但是，事后他们与你说些道理的时候，你也要乖乖听着，有些事情，不是你做的没错，就不用听任何道理。”
“好嘞。师父，你就放心吧，哪怕真受了委屈，只要不是那么那么大的委屈，那我就只要想象一下，师父其实就在我身边，我就可以半点不生气啦。”
“毕竟没有碰到事情，师父不好多说什么。等师父离开后，你可以跑去问一问朱敛或是郑大风，什么叫矫枉过正，然后自己去琢磨。虽说占着理了，落魄山任何人，不可以得理不饶人，但是做好人受委屈，从来不是天经地义的事情。这些话，不着急，你慢慢想，好的道理，不止在书上和学塾里，骑龙巷你那个石柔姐姐也会有，落魄山上学拳比较慢的岑鸳机也会有，你要多看，多想。天底下最无本买卖的事情，就是从别人身上学一个好字。”
“师父……”
“知道你脑壳又开始疼了，那师父就说这么多。以后几年，你就算想听师父念叨，也没机会了。”
“哈哈，师父你想错了，是我肚子饿了，师父你听，肚子在咕咕叫呢，不骗人吧？”
“习武之人，大晚上吃什么宵夜，熬着。”
“师父，到了那个啥北俱芦洲，一定要多寄信回来啊，我好给宝瓶姐姐还有李槐他们，报个平安，哈哈，报个平安，报个师父……”
“……”
裴钱一手持行山杖，一手给师父牵着，她胆气十足，挺起胸膛，走路嚣张，妖魔心慌。
一大一小，行走在月sè中，步步登高。
仿佛这一刻，天下月sè，此山最多。



					