 第四百八十二章 另一个朱敛
裴钱其实还是没有困意，只不过给陈平安撵去睡觉，陈平安路过岑鸳机那栋宅子的时候，院内依旧有出拳振衣的沉闷声响，院门口那边站着朱敛，笑吟吟望向陈平安。
两人并肩而行，身高悬殊，宝瓶洲北地男儿，本就个高，大骊青壮更是以身材魁梧、膂力出众，名动一洲，大骊制式铠甲、战刀分别沿袭“曹家样”和“袁家样”，都是出了名的沉，非北地锐士不可佩戴、披挂。
陈平安如今身材修长，朱敛又习惯性身形佝偻，只看背影，仿佛一个天一个地。
陈平安打算让朱敛赶赴书简湖，给顾璨曾掖他们送去那笔筹办水陆道场和周天大醮的谷雨钱，朱敛并无异议，在此期间，董水井会随行，董水井会在池水城停步，私底下会晤上柱国关氏的嫡玄孙关翳然。朱敛也好，董水井也罢，都是做事特别让陈平安放心的人，两人同行，陈平安都不用刻意叮嘱什么。
陈平安没有对朱敛藏掖天下大势，朱敛听过之后，却也没什么感慨唏嘘，只说以前在藕花福地，他的所作所为，不过是螺蛳壳里做道场，如今来到浩然天下，就不去思量这些波澜壮阔的事儿了，他朱敛只能做些扫扫门前雪、瓦上霜的活计。
到了竹楼一楼，陈平安让朱敛坐着，自己开始收拾家当，后天就要在牛角山渡口动身登船，乘坐一艘往返于老龙城和北俱芦洲的跨洲渡船，目的地是一处著名的“形胜之地”，因为名气大到陈平安在那部倒悬山神仙书上都看到过，而且篇幅不小，名为骸骨滩，是一处北俱芦洲的南方古战场遗址，坐镇此地的仙家门派叫披麻宗，是一个中土大宗的下宗，宗门内豢养有十万yīn兵yīn将，只不过虽然跟yīn灵鬼魅打交道，披麻宗的口碑却极好，宗门子弟的下山历练，都以收拢为祸阳间的厉鬼恶灵为本，而且披麻宗首任宗主，当年与一十六位同门从中土迁徙到骸骨滩，开山之际，就立下一条铁律，门内弟子，下山敕神劾鬼、镇魔降妖，不许与救助之人索要任何报酬，无论是达官显贵，还是市井百姓，务必分文不取，违者打断长生桥，逐出宗门。
所以骸骨滩披麻宗修士，又有北俱芦洲“小天师”的美誉。
披麻宗四周方圆千里，多有正道鬼修依附驻扎，所以陈平安想要到了骸骨滩之后，多逛几天，毕竟在书简湖占据一座岛屿，建造一个适宜鬼魅修行的门派，一直是陈平安心心念念却无果的遗憾事。
朱敛见陈平安取出了折叠整齐的那件法袍金醴，犹豫片刻，似乎想要收起，不带去北俱芦洲。
朱敛瞥了眼那把被陈平安放在桌上的折扇，崔东山赠送，朱敛用屁股想都知道是一件法宝无疑，他便笑道：“少爷，金醴配折扇，如那正值妙龄的倾国美人，与映照容貌纤毫毕现的琉璃境，绝配。”
陈平安坐在书案后边，一边细致清点着神仙钱，没好气道：“我去北俱芦洲是练剑，又不是游玩山水。而且都说北俱芦洲那儿，看人不顺眼就要打打杀杀，我要是敢这么行走江湖，岂不是学裴钱在额头上贴上符箓，上书‘欠揍’二字？”
朱敛微笑道：“少爷，再乱的江湖，也不会只有打打杀杀，便是那书简湖，不也有附庸风雅？还是留着金醴在身边吧，万一用得着，反正不占地方。”
朱敛灵光乍现，笑道：“怎么，少爷是想好了将此物‘借’给谁？”
陈平安点了点头，“想要找个机会，托人送往南婆娑洲的醇儒陈氏，寄给刘羡阳。”
朱敛问道：“是通过在那个在小镇开办学塾的龙尾溪陈氏？”
陈平安轻轻捻动着一颗小暑钱，黄玉铜钱样式，正反皆有篆文，不再是当年破败古寺，梳水国四煞之一女鬼韦蔚破财消灾的那枚小暑钱篆文，“出梅入伏”，“雷轰天顶”，而是正反刻有“九龙吐水”，“八部神光”，小暑钱的篆文内容，就是这样，五花八门，并无定数，不像那雪花钱，天下通行仅此一种，这当然是皑皑洲财神爷刘氏的厉害之处，至于小暑钱的来源，分散四方，故而每种流传较广的小暑钱，与雪花钱的兑换，略有起伏。
陈平安说道：“当年醇儒陈氏来到骊珠洞天，查看那棵坟头楷书的人，名为陈对，虽然脾气不太好，口气也冲，但是秉性不错，而大雍朝龙尾溪陈氏当年接洽陈对的那个读书人，陈松风，与我一个叫刘灞桥的朋友，关系极好，虽说陈松风脾气软了点，面对来一位自婆娑洲的高门嫡女，底气不足，但陈松风此人温文尔雅，做不得伪，相信一个世族豪阀，千年清誉，怎么都比一件半仙兵值钱。”
朱敛不觉得陈平安将一件法袍金醴，赠送也好，暂借也罢，寄给刘羡阳有任何不妥，但是时机不对，所以难得在陈平安这边坚持己见，说道：“少爷，虽说你如今已是六境武夫，只差一步，法袍金醴就会成为鸡肋，甚至是累赘，但是这‘只差一步’，怎么就可以不计较？北俱芦洲之行，必定是凶险机遇并存，说句难听的，真遇到强敌剑修，对方杀力巨大，少年哪怕将法袍金醴穿上，当那兵家甘露甲使用，多挡几剑，都是好事。等到少爷下次返回落魄山，不管是三年五年，哪怕是十年，再寄给刘羡阳，一样不晚，毕竟只要不是纯粹武夫，莫说是金丹、元婴两境的地仙，任你是一位玉璞境修士，也不敢说穿着如今的法袍金醴，就跌份了。”
陈平安嗯了一声，将法袍金醴收入方寸物飞剑十五当中。
朱敛说道：“既然崔东山说了，还有半百光yīn，可以让我们稳稳经营，少爷自己也认可这个观点，为何事到临头，自己就变卦了？这有些不像少爷的心性了。”
陈平安凝视着桌上那盏灯火，突然笑道：“朱敛，我们喝点酒，聊聊？”
朱敛低头哈腰，搓手道：“这敢情好。”
陈平安拿出两壶珍藏的桂花酿，挪了挪桌上物件，隔着一张书案，与朱敛相对而坐。
陈平安便将重建长生桥一事，期间的心境关隘与得失福祸，与朱敛娓娓道来。事无巨细，年幼时本命瓷的破碎，与掌教陆沉的拔河，藕花福地陪同老道人一起浏览三百年光yīn长河，就算是风雪庙魏晋、蛟龙沟左右两次出剑带来的心境“窟窿”，也一并说给朱敛听了。以及自己的讲理，在书简湖是如何磕碰得头破血流，为何要自碎那颗本已有“道德在身”迹象的金身文胆，那些心扉之外在轻轻抠门、道别，以及更多的心扉之外的那些鬼哭哀嚎……
这本是一个人的大道根本，极其忌讳，本该天知地知己知，然后便容不得任何人知晓，许多山上的神仙道侣，都未必愿意向对方泄露此事。
只不过陈平安说得云淡风轻，朱敛也毫无拘束，只是竖耳聆听，偶尔缓缓喝一口酒。
陈平安弯腰从抽屉里拿出一只小陶罐，轻轻倒出一小堆碎瓷片，不是直接倒在桌上，而是搁放在手心，然后这才动作轻柔，放在桌上。
“这些就是被我爹当年亲手打碎的本命瓷碎片，在那之后，我娘亲就很快病逝了。当年拿到它们的时候，整个人都懵着，就没有多想，它们为何能够最终辗转到我手中，光顾着伤心了。”
陈平安双指捻起其中一枚，眼神晦暗，轻声道：“离开骊珠洞天之前，在巷子里边袭杀云霞山蔡金简，就是靠它。如果失败了，就没有今天的一切。此前种种，此后种种，其实一样是在搏，去龙窑当学徒之前，是怎么活下去，与姚老头学烧瓷后，最少不愁饿死冻死，就开始想怎么个活法了，没有想到，最后需要离开小镇，就又开始琢磨怎么活，离开那座观道观的藕花福地后，再回头来想着怎么活得好，怎么才是对的……”
陈平安低头凝视着灯光映照下的书桌纹理，“我的人生，出现过很多的岔路，走过绕路远路，但是不懂事有不懂事的好。”
陈平安抬起头，“那就是当我人生中遇到由衷敬重的人后，我知道了他们站在哪里，我会很好奇，他们到底是为什么，才能走到那个地方去，然后就简单了，我认准了那个大方向，只管埋头做事，扪心做人，多想想自己爹娘，齐先生，阿良，如果遇到了一样的事情，他们会怎么想，怎么做。再以后，我其实一直在学，我想要把所有我觉得别人身上好的，都变成我自己的，我就像一个小偷。因为我怕穷，太怕了。我要自己所有珍惜的东西，都留得住。钱财一事，不是我半点不在乎，不是我陈平安天生就是善财童子，而是对我来说，家徒四壁，身无余物，吃苦一事，太平常，我半点不怕，就算我今天落魄山没了，被打回原形，只留下一栋泥瓶巷的祖宅，我一样不怕。”
“我从你们身上偷了很多，也学到了很多，你朱敛之外，比如剑水山庄的宋老前辈，老龙城范二，猿蹂府的刘幽州，剑气长城那边打拳的曹慈，陆台，甚至藕花福地的国师种秋，春潮宫周肥，太平山的君子钟魁，还有书简湖的生死大敌刘老成，刘志茂，章靥，等等，我都在默默看着你们，你们所有人身上最出彩的地方，我都很羡慕。”
陈平安叹了口气，“所以崔老前辈看出了问题症结所在，天底下没有只占便宜的好事，不分行事和手段的好坏，都是会有后果的。”
陈平安双手笼袖，“做人不比练拳，勤学苦练，拳法真意就可以上身，做人，这里拿一点，那边摸一点，很容易形
似神不似，我的心境，本命瓷一碎，本就散，结果如今沦为藩镇割据的境地，如果不是勉强分出了主次，问题只会更大，若是不去痴人做梦，想要练出一个大剑仙，其实还好，纯粹武夫，步步登顶，不讲究这些，可一旦学那练气士，跻身中五境是一关，结金丹又是一关，成了元婴破境更是一个大难关，这不是市井百姓人家的年关难过年年过，怎么都熬得过，修心一事，一次不圆满，是要惹祸上身的。”
陈平安加重语气道：“我从来都不觉得这是多想了，我仍是坚信一时胜负在于力，这是登高之路，千古胜负在于理，这是立身之本。两者缺一不可，天底下从来没有等先我把日子过好了、再来讲道理的便宜事，以不讲理之事成就大功，往往将来就只会更不讲理了。在藕花福地，老观主心机深沉，我一路沉默旁观，实则心中希望看见三件事的结果，到最后，也没能做到，两事是跳过，最后一事是断了，离开了光yīn长河之畔，重返藕花福地的人间，那件事，就是一位在松溪国历史上的读书人，极其聪慧，进士出身，心怀壮志，但是在官场上磕磕碰碰，无比辛酸，所以他决定要先拗着自己心性，学一学官场规矩，入乡随俗，等到哪天跻身了庙堂中枢，再来济世救民，我就很想知道，这位读书人，到底是做到了，还是放弃了。”
陈平安不知不觉站起身，手中拎着没怎么喝的那壶酒，在书桌后边的咫尺之地，绕圈踱步，自言自语道：“许多道理，我知道很好，许多对错是非，我一清二楚，哪怕我只看结果，我做的一切，不算坏，可在此期间，甘苦自知，可谓百感交集，紊乱无比，打个比方，当年在书简湖杀不杀顾璨，要不要跟已是死仇的刘志茂成为盟友，要不要与宫柳岛刘老成虚与委蛇，学了一身本事后，该如何与仇家算账，是当年决定的那般，一往无前，不管不顾？还是细细思量，作退一步想，要不要做些修改？这一改，事情对了，契合道理了，可内心深处，我陈平安就当真痛快了吗？”
陈平安站定，摇摇头，眼神坚毅，语气笃定，“我不太痛快。”
沉默片刻。
陈平安仰起头，痛饮一大口酒，抹了抹嘴，“怎么办呢？一开始我以为只要去了北俱芦洲，就能自由，但是被崔老前辈一语道破，此举有用，但是用处不大。治标不治本。这让我很……犹豫。我不怕涉险，吃苦，受委屈，但是我偏偏最怕那种……四顾茫然的感觉。”
陈平安眼神哀伤，“天大地大，孑然一身，举目无亲，四处张望，对了无人夸，错了无人骂，年幼时的那种糟糕感觉，其实一直萦绕在我身边，我只要稍稍想起，就会感到绝望。我知道这种心态，很不好，这些年也在慢慢改，但还是做得不够好。所以我对顾璨，对刘羡阳，对所有我认为是朋友的人，我都恨不得将手上的东西送出去，真是我菩萨心肠？自然不是，我只是一开始就假定我自己是留不住什么东西的，可只要他们在他们手上留住了，我哪怕只是能够看一眼，还在，就不算吃亏。钱也好，物也罢，都是如此。就像这件法袍金醴，我自己不喜欢吗？喜欢，很喜欢，患难与共这么久，怎么会没有感情，我陈平安是什么人？连一匹相依为命两年多的瘦马渠黄，都要从书简湖带回落魄山。可我就是怕哪天在游历途中，说死就死了，一身家当，给人抢走，或是难道成了所谓的仙家机缘，‘余’给我根本不认识的人？那当然还不如早早送给刘羡阳。”

朱敛放下酒壶，不再饮酒，缓缓道：“少爷之烦忧，并非自家事，而是天下人共有的千古难题。”
朱敛双手轻轻摩挲着椅子扶手，“不止是少爷你独有，我朱敛在藕花福地也有，丁婴有，如今浩然天下的读书人也会有，贤人君子圣人，世间开了窍的有灵众生，皆有。三教和诸子百家的学问根祇，其实就是在跟‘人心’较劲，儒家的克己复礼，君子慎独，道家的清静无为，不避虚舟，佛家的降心猿服意马，可是，学问都是大好的学问，但是落在实处后，门槛还是高了，就像那泥瓶巷里边的鸡粪狗屎，很难顾上。崔瀺和崔东山的事功学问，可贵之处，在于门外巷弄的鸡毛蒜皮，也能管好，弊端在于，太多气力花在了琐碎事上，事事定量，人心容易往下走，太过务实，不愿务虚，再难往上求。”
朱敛站起身，伸出一根手指，轻轻抵住桌面，点了点，咧嘴一笑，“接下来容老奴破例一回，不讲尊卑，直呼少爷名讳了。”
朱敛继续道：“困顿不前，这意味着什么？意味着你陈平安看待这个世界的方式，与你的本心，是在较劲和别扭，而这些看似小如芥子的心结，会随着你的武学高度和修士境界，越来越明显。当你陈平安越来越强大，一拳下去，当年碎砖石裂屋墙，以后一拳砸去，世俗王朝的京城城墙都要稀烂，你当年一剑递出，可以帮助自己脱离危险，震慑敌寇，以后说不定剑气所及，江河粉碎，一座山上仙家的祖师堂荡然无存。如何能够无错？你若是马苦玄，一个很讨厌的人，甚至哪怕是刘羡阳，一个你最要好的朋友，都可以不用如此，可恰恰是如此，陈平安才是现在的陈平安。”
朱敛指了指陈平安，“你才是你。”
朱敛在书案上画了一圈，微笑道：“在书简湖，你只是做到了如何让自己的学问和道理，与这个世界融洽相处，既能把问题解决，把实实在在的日子过好，也能勉强心安，无需外求。但是接下来的这个问心局，是要你去问一问自己，陈平安到底是谁。既然你选择了这条路，那么对也好，错也好，都先知道，一清二楚，看得真切了，才有将错修正、将好完善的可能性，不然万事皆休。”
朱敛再次伸手指向陈平安，只是稍稍抬高，指向陈平安头顶，“先前你说，魏檗说了那句话，受益匪浅，是讲那一个人心中，必须有日月。”
朱敛手指缓缓向下，指向陈平安身后，“你又说那国师崔瀺说一个人，人心光明璀璨，如草木向阳，是不是也应该看一看自己身后的yīn影。”
朱敛问道：“这两句话，说了什么？”
朱敛自问自答，“一个是将来，一个是过去，所以我又有一问，当下如何，自认是谁。有一句烂大街的道理，却是我朱敛看得最重的一句话，刚好这会儿，可以拎出来晒晒……这灯火与月光，‘知人者智，自知者明’，明为何？此字作何解？既是心境光明无垢，也是日月齐在即为明。”
陈平安坐回位置，喝着酒，似有所悟，又如释重负。
朱敛最后笑道：“有些事情，想是想不明白的，莫怕，且前行，且慢行，有错就改，无错求更好，对了求最对，万般功夫，所有学问，还不是落在一个行字上？倒悬山去得，桐叶洲去得，藕花福地去得，书简湖都去得，一个自古多豪杰的北俱芦洲，难道不该是陈平安当下最该去练剑的地方？酒要多带几壶，青衫仗剑，只管一身豪气北游俱芦洲，南归之时，说不定就已经赢得一个剑仙的名号，让那座江湖，记住陈平安这个名字一百年，一千年！”
陈平安听到这番话之前的言语，深以为然，听到最后，就有些哭笑不得，这不是他自己会去想的事情。
朱敛一本正经道：“江湖多痴情美人，少爷也要小心。”
陈平安无可奈何，说这些话的朱敛，似乎更熟悉一些。
朱敛提起酒壶，“今晚与少爷聊得尽兴，老奴我茅舍顿开，斗胆与少爷喝完壶中酒再离去？”
这样的朱敛，就更不陌生了。
陈平安笑着拿起酒壶，与朱敛一起喝完各自壶中的桂花酿。
在朱敛拎着空酒壶，关门离去后，陈平安重新开始收拾行李。
神仙钱一事，都装在郑大风当年在老龙城赠送的玉牌咫尺物当中，跟帮忙“管钱”的魏檗讨要回来三十颗谷雨钱。一般情况下，绝对不会动用。只有涉及水土之外的三件本命物炼化机缘，才会动这笔钱，购买某件心仪且合适的偶遇法宝。
此外，再带五十颗小暑钱，以及一千枚雪花钱。
剑仙，养剑葫，自然是随身携带。
穿着那件名为春草的青衫法袍，法袍金醴按照朱敛的说法，一并带着，以备不时之需。
紫阳府吴懿赠送的核雕手串，每一颗核雕，都相当于地仙一击，这是极其适合自己的攻伐法宝。
那张日夜游神真身符，已经伤及根本，听说李宝瓶大哥如今在北俱芦洲砥砺学问，看看能否修复，在那之后，是李家将符箓收回，还是陈平安留着，都看李希圣的决定。虽然崔东山隐晦提醒过自己，要与小宝瓶之外的福禄街李氏划清界线，但是面对李希圣，陈平安还是愿意亲近。
还有三张朱敛精心打造的面皮，分别是少年、青壮和老者面容，虽然无法瞒过地仙修士，但是行走江湖，绰绰有余。
李二夫妇，还有李槐的姐姐，李柳，让林守一和董水井都喜欢的女子，如今她应该就在俱芦洲的狮子峰修行，也该拜访这一家三口。
再就是亲自去勘探那条入海大渎的路线，这是当年与道家掌教陆沉的一笔交换，当然陆沉根本没跟陈平安商量。可不管如何，这是阳谋，陈平安怎么都不会推脱，以后青衣小童陈灵均的证道机缘，就在于这条路线走得顺不顺畅。
蛟龙之属，蟒蛇鱼精之流，走江一事，从来不是什么简单的事情，桐叶洲那条黄鳝河妖，便是被埋河水神娘娘堵死了走江的去路，迟迟无法跻身金丹境。
当然，有想见的人和事，也还有不想见到的人，比如昔年神诰宗仙子的贺小凉。
一想到这位曾经福缘冠绝宝瓶洲的道门女冠，感觉比桐叶洲姚近之、白鹄江水神娘娘萧鸾、还有珠钗岛刘重润加在一起，都要让陈平安感到头疼。
只求千万千万别碰着她。
陈平安大致收拾完这趟北游的行李，长呼出一口气。
没来由想起那个一本正经起来的朱敛。
风采绝伦。
无法想象，年轻时候的朱敛，在藕花福地是何等谪仙人。
朱敛晃荡到了宅子那边，发现岑鸳机这个傻闺女还在练拳，只是拳意不稳，属于强撑一口气，下笨功夫，不讨喜了。
他就脚尖一点，直接掠过了墙头，落在院中，说道：“过犹不及，你练拳只会放，不会收，这很麻烦，练拳如修心，肯吃苦是一桩好，但是不知道掌握火候分寸，拳越练越死，把人都给练得蠢了，还要日复一日，不小心伤了体魄根本，怎么能有高的成就？”
这话说得不太客气，而且与当初陈平安醉后吐真言，说岑鸳机“你这拳不行”有异曲同工之妙。
岑鸳机在落魄山年轻山主那边，是一回事，在朱老神仙这边，就是另外一回事了，心悦诚服不说，还立即开始认错反省。
朱敛点点头，“话说回来，你能够自己吃苦，就已经算是不错，只是你既然是我们落魄山的记名弟子，就必须要对自己高看一眼，不妨时不时去落魄山之巅那边练拳，多看一看四周的壮阔远景，不断告诉自己，谁说女子心胸就装不下锦绣山河？谁说女子就不能武道登顶，俯瞰整座的江湖英雄？”
岑鸳机心神摇曳，竟是有些热泪盈眶，终究还是位念家的少女，在落魄山上，难怪她最敬重这位朱老神仙，将她救出水火不说，还白白送了这么一份武学前程给她，此后更是如慈祥长辈待她，岑鸳机如何能够不感动？她抹了把眼泪，颤声道：“前辈说的每个字，我都会牢牢记住的。”
朱敛提点一二，就要离去，岑鸳机犹豫片刻，还是忍不住问道：“前辈为何要在落魄山忍辱负重？”
朱敛笑道：“怎么就忍辱负重了？”
岑鸳机扭扭捏捏，没好意思说那些心里话，倒不是太过忌惮那个年轻山主，而是怕自己不知轻重的言语，伤及朱老神仙的颜面。
朱敛伸手指了指岑鸳机，“傻人有傻福，就这样吧，挺好的，不用改，嗯，最好就别改了，保持下去，越久越好。咱们落魄山，总该有你这么个人。”
岑鸳机微微一笑。
朱老神仙别说是说她几句，就是打骂，那也是用心良苦啊。
岑鸳机问道：“前辈在这边住得惯吗？”
朱敛点头道：“野人惯去山中住，我就是个懒散货，习惯得很，不能再舒服惬意了。”
岑鸳机由衷称赞道：“前辈真是闲云野鹤，世外高人！”
朱敛揉了揉下巴，“这落魄山的风水，有点怪啊。”
朱敛这次没掠出院墙，开门离去。
岑鸳机栓门后，轻轻握拳，喃喃道：“岑鸳机，一定不能辜负了朱老神仙的厚望！练拳吃苦，还要用心，要活络些！”
朱敛没有直接回宅子，而是去了落魄山之巅，坐在台阶顶上，晃荡了一下空酒壶，才记得没酒了，无妨，就这么等着日出便是。
朱敛突然望去，见到了一个意外之人。
竟是难得离开竹楼的光脚老人，崔诚。
朱敛站起身，笑脸相迎。
崔诚缓缓登高，伸手示意朱敛坐下便是。
朱敛也就一屁股坐下。
崔诚与朱敛并肩而坐，竟然随身带了两壶酒，丢给朱敛一壶酒。
朱敛揭开泥封，畅饮一口，笑道：“少爷如果知道前辈偷偷挖了两壶酒出来，不敢埋怨前辈，却要念叨我几句监守自盗的。”
崔诚面无表情道：“陈平安如果不喜欢谁，说都不会说，一个字都嫌多。”
朱敛嗯了一声，“倒也是。”
崔诚眺望远方，随口问道：“朱敛，既然没了藕花福地的天道瓶颈，你为何依旧故意走得这么慢？”
朱敛放下两只酒壶，一左一右，身体后仰，双肘撑在地面上，懒洋洋道：“这样日子过得最舒服啊。”
崔诚又问，“陈平安当然不错，可是值得你朱敛如此对待吗？”
朱敛面对一位十境巅峰武夫的询问，依旧显得玩世不恭，“我愿意，我高兴。”
崔诚倒也不恼，回头竹楼喂拳，多赏几拳便是。
崔诚笑道：“你就一直以这幅尊容示人？连你少爷也瞒着？”
朱敛笑呵呵道：“在家乡，我朱敛靠脸吃饭，吃撑着了，如今还是算了吧，一大把年纪，得服老，让一个个小姑娘痴怨忧愁，算怎么回事。”
崔诚摇摇头，走了。
跟这种家伙，实在没得聊。
如果不是竹楼一楼朱敛说的那番话，崔诚才不会走这一趟，送这一壶酒。
崔诚走后。
朱敛干脆后仰倒地，枕着双手，闭目养神。
在即将日出时分，朱敛缓缓坐起身，四下无人，他伸出双指，抵住鬓角处，轻轻揭开一张面皮，露出真容。
魏檗神不知鬼不觉地出现在朱敛身边，低头瞥了眼朱敛，感慨道：“我自惭形秽。”
朱敛捂住脸，故作小娇娘羞赧状，学那裴钱的口气说话，“好难为情哩。”
魏檗憋了半天，也走了，只撂下一句“恶心！”
朱敛爽朗大笑，站起身，直腰而站，双手负后。
大日出东海，映照得朱敛神采奕奕，光华流转，恍若神仙中的神仙。
朱敛很快就重新覆上那张遮掩真实面容的面皮，细致梳理妥当后，拎着两只酒壶，走下山去，岑鸳机正在一边练拳一边登山。
见着了那个身形佝偻的老前辈，差点就要断了拳意，停下拳桩打招呼，只是一想到昨夜谈心，岑鸳机硬生生提起一口气，维持拳意不坠不断，继续出拳。
朱敛点点头，与她擦肩而过。
一直到登顶，岑鸳机才收起拳桩，转头望去，依稀可见小如米粒的清瘦身影，少女心想，朱老神仙这样的男人，年轻时候，哪怕相貌不够英俊，也一定会有许多女子喜欢吧？
朱敛到了裴钱和陈如初那边的宅子，粉裙女童已经开始忙碌起来。
裴钱肯定还在睡懒觉，用她的话说，就是天底下最好的朋友，就是晚上的被褥，天底下最难打败的敌手，就是清晨的被褥，好在她恩怨分明。
朱敛跟陈如初笑着打过招呼后，使劲敲门，裴钱迷迷糊糊醒过来后，问道：“谁啊？”
朱敛笑眯眯道：“少爷已经离开落魄山啦。”
裴钱心一紧，突然怒道：“朱老厨子，师父是乘坐明天的跨洲渡船离开，你唬谁呢？！”
朱敛哦了一声，“那你继续睡。”
裴钱呆呆坐在床上，然后大骂道：“朱老厨子，你别跑，有本事你就让我双手双脚，眼睛都不许眨一下，吃我一整套疯魔剑法！”
“没本事。”朱敛扬长而去。
裴钱睡也不是，不睡也不是，只好在床铺上翻来滚去，使劲拍打被褥。
这天，陈平安在正午时分离开落魄山，带着一路跟在身边的裴钱，在山门那边和郑大风聊了会儿天，结果给郑大风嫌弃得赶走这对师徒，如今山门建筑即将收尾，郑大风忙得很，把裴钱气得不行。
之后陈平安带着裴钱去了趟小镇，先去了他爹娘坟头，然后当天晚上在泥瓶巷祖宅，如同守夜。
天亮之后，没让裴钱跟着，直接去了牛角山的仙家渡口，魏檗随行，一起登上那艘骸骨滩跨洲渡船，以心湖告之，“半路上可能会有人要见你，在咱们大骊算是身份很尊贵了。”
陈平安心中了然，但还是有些狐疑，望向魏檗，后者轻轻点头。
陈平安笑道：“放心吧，我应付得过来。”
魏檗道：“我当然放心，北岳地界嘛。”
陈平安在魏檗身形消逝后，不理会四周那些眼神复杂的视线，去往顶楼的船舱屋舍。
陈平安到了房间，来到观景台栏杆处，渡船缓缓升空，陈平安一袭青衫，背负剑仙，腰悬养剑葫，俯瞰昔年骊珠洞天版图的大地山河，山与峰，江与河，一切尽收眼底。
又要离乡千万里了。
————

一座云雾缭绕的悬崖峭壁上，从上往下，刻有“天开神秀”四个大字。
一位扎马尾辫的青衣女子，与一位小黑炭肩并肩坐在“天”字的第一笔横之上。
裴钱使劲晃荡着悬挂在峭壁外的双腿，笑嘻嘻邀功道：“秀秀姐姐，这两袋麻花好吃吧，又酥又脆，师父在很远很远的地方买的哩。”
阮秀也笑眯起眼，点头道：“好吃。”


					