 第四百八十三章 好久不见
这艘骸骨滩披麻宗的跨洲渡船，形制如江河楼船，与陈平安乘坐过的诸多中小渡船并无异样，只是升空之后，又有玄妙，巨大渡船四周，烟雾滚滚，涌现出一位位身形缥缈虚幻的披甲力士，如纤夫拉船，奔走在云海虚空之中，使得渡船速度，风驰电掣，远胜当年那艘同是北俱芦洲仙家的打醮山渡船。
陈平安早早摘了剑仙和养剑葫，搁在桌上，在屋内安静练拳之余，也会取出几枚竹简，去往观景台欣赏风景，时常摩挲，当下手中那枚泛黄竹简，就篆刻着“无事澄然，有事斩然”八个字，一个澄，一个斩，都让陈平安十分有眼缘。
虽然崔东山临别之际，送了一把玉竹折扇，可是一想到当年陆台游历途中，躺在藤椅上、摇扇清凉的名士风流，珠玉在前，陈平安总觉得折扇落在自己手里，真是委屈了它，实在无法想象自己摇动折扇，是怎么个别扭场景。
在渡船掠出骊珠福地版图后，会在大骊京畿之北的长春宫渡口暂作停岸，长春宫是大骊的头等仙家洞府，修士皆女子，那位宫中娘娘失势后，就在此结茅修行，当时大骊庙堂都以为这位远离中枢的娘娘，多半是爬不起来了，不曾想到最后，她才是最大的赢家，生了两个儿子，一个国师崔瀺鼎力扶持，当了大骊新帝，一个被藩王宋长镜更加亲近，即将封王就藩于老龙城，遥领陪都。
在先帝死后，她明明已经被“圈禁”起来，仿佛什么都没有做，事情就有了最好的结果。
好像也怪不得老百姓喜欢嘴上念叨好人一定有好报，实则心里却往往不太信。
陈平安跟顾璨还有裴钱不太一样，他的记账，不会大大小小都写在纸上，太多，反而记得不重。这位大骊娘娘当年在陈平安首次出门远游之际，杀心之大，直接派遣了一拨大骊顶尖刺客尾随其后，如果不是刚好碰到了阿良，一百个陈平安都死无全尸了。
当然那位妇人有她的理由，儿子宋集薪在他陈平安吃过大苦头，差点被他这么个窑工学徒，在一个雨幕中，掐死在泥瓶巷之中。
在先后走过藕花福地和书简湖后，陈平安其实已经可以大致梳理出那位妇人的脉络。
显然，这位手握权柄的大骊娘娘，在最得势之际，便开始谋划，养在京城身边的儿子宋和，帮其养望，拉拢文武，至于那个为了大骊宋氏国祚气运“风生水起”的宋集薪，在骊珠洞天抢夺机缘，能为宋氏挣多少是多少，宋集薪死了，她多半也会掬一把辛酸泪，只不过一生下没多久便“夭折”，在宋氏族谱上早已勾掉名字的宋睦，死了也就死了，不过是再死一次罢了，可宋集薪的功劳，最少有半数，就是她这个母亲的功劳，她的功劳，自然就是另外一个儿子宋和的功劳，这些内幕，一位位上柱国，这些大骊重臣都未必知晓，但是没关系，先帝认，崔瀺认，宋长镜也要认，这就足够了。
宋集薪活着离开骊珠洞天，更是好事，当然前提是这个重新恢复宗谱名字的宋睦，不要贪心，要乖巧，懂得不与哥哥宋和争那把椅子。
所以那次陈平安和出使大隋京城的宋集薪，在山崖书院偶然相遇，云淡风轻，并无冲突。
宋集薪与陈平安当邻居的时候，yīn阳怪气的话语没少说，什么陈平安家的大宅子，唯一响的东西就是瓶瓶罐罐，唯一能闻到的香味就是药香。
不过除了骗陈平安违反誓言的那件事之外，宋集薪与陈平安，大体上还是相安无事，各不顺眼而已，井水不犯河水，阳关道独木桥，谁也不耽误谁，至于几句怪话，在泥瓶巷杏花巷这些地方，实在是轻如鹅毛，谁上心，谁吃亏，事实上宋集薪当年就是在这些市井妇人的琐碎言语上，吃了大苦头，因为太在意，一个个心结成死结，神仙难解。
当渡船临近大骊京畿之地，这天夜幕中，月明星稀，陈平安坐在观景台栏杆上，仰头望天，默默喝着酒。
年幼时的陈平安，最怕生病，从熟稔上山采药之后，再到后来去当了窑工学徒，跟随那个死活看不上他的姚老头学烧瓷，对于身体有恙一事，陈平安最最警惕，一有发病的迹象，就会上山采药熬药，刘羡阳曾经笑话陈平安是天底下最娇气的人，真当自己是福禄街千金小姐的身子了。
不单单是年幼陈平安眼睁睁看着娘亲从病倒在床，医治无效，骨瘦如柴，最终在一个大雪天去世，陈平安很怕自己一死，好像天底下连个会挂念他爹娘的人都没了。
当年娘亲总说生病不会痛的，就是经常犯困，所以要小平安不要怕，不用担心。
一开始年幼孩子真的相信了，是后来才知道根本不是那样，娘亲是为了要他少想些，少做些，才咬着牙，硬熬着。
那一床老旧被褥，好些被角内里，都给扯碎了。
富贵人家，衣食无忧，都说孩子记事早，会有大出息。
贫苦门户，孩子懂事得早，还能如何，早些吃苦罢了。
当年的泥瓶巷，没有人会在意一个踩在板凳上烧菜的年幼孩子，给油烟呛得满脸泪水，脸上还带着笑，到底在想什么。
一个独自奔走在神仙坟去祈福许愿的孩子，会不会怕黑，会不会害怕那些鬼气森森的市井传闻。跪在地上给神仙菩萨们磕头的时候，说着先欠着香火，以后长大了，他一定补上，算不算虔诚。
没有人会记得当年一扇屋门，屋里边，妇人忍着剧痛，咬紧牙关，仍是有细微声响渗出牙缝，跑出被褥。
门外边，那个满脸惨白的孩子，不知所措，蹲在地上，双手捂住耳朵，也不敢哭出声，怕娘亲知道他知道了。
不是世间所有至亲之间，都能够悲欢相通。
来得太早，也未必是全是好事。
临行之前，那天在祖宅守夜的时候，裴钱迷迷糊糊，打着瞌睡，一个脑袋下坠，猛然惊醒，就发现师父竟然在偷偷流泪。
裴钱没有说话，默默看着师父。
依稀看到一个年幼身影蹲在墙角那边，对着药罐子。
那个还是小孩子的师父，害怕长大，害怕明天，甚至好像想要光yīn流水倒流，回到一家团圆的美好时分。
最后陈平安轻轻回过神，揉了揉裴钱的脑袋，轻声道：“师父没事，就是有些遗憾，自己娘亲看不到今天。你是不知道，师父的娘亲一笑起来，很好看的。当年泥瓶巷和杏花巷的所有街坊邻居，任你平时说话再尖酸刻薄的妇人，就没有谁不说我爹是好福气的，能够娶到我娘亲这么好的女子。”
那天晚上的后半夜，裴钱把脑袋搁在师父的腿上，缓缓睡去。
天亮之后，陈平安就再次离开了家乡。
远游万里，身后还是家乡，不是故乡，一定要回去的。
————
陈平安走后，落魄山多多少少，少了些热闹。
老人崔诚从来都是深居简出，郑大风在山门口那边忙着收尾，一天到晚蓬头垢面，没办法，这家伙喜欢给匠人们搭把手，匠人们也不觉得奇怪，即便落魄山的陈山主，据说很有来头，背景通天，如今算是祖坟冒青烟，出息大发了，一些个小道消息，传得有鼻子有眼，让人都懒得嫉妒眼红了，只有羡慕和佩服，一个泥瓶巷出身的龙窑学徒，能混到今天，运气再好，本事肯定还是不小。
可这个姓郑的驼背汉子，一个看大门的，不比他们这些贱籍苦力强到哪里去，所以相处起来，都无拘束，插科打诨，相互调侃，言语无忌，很融洽。尤其是郑大风言语带荤味，又比寻常市井男人的糙话，多了些弯弯绕绕，却不至于文绉绉酸溜溜，故而双方在桌上喝着小酒，吃着大碗肉，一旦有人回过味来，真要拍桌子叫绝，对大风兄弟竖大拇指。
陈如初还是自顾自忙碌着各个宅子的打扫清理，其实每天打扫，落魄山又山清水秀的，干干净净，可陈如初仍是乐此不疲，把此事当做头等大事，修行一事，还要靠后些。
所以粉裙丫头是落魄山头上，唯一一个拥有所有宅子钥匙的存在，陈平安没有，朱敛也没有。
陈灵均还是成天不着调，四处逛荡，上次在夜游宴上大出风头了一回，于是又多了些“江湖”朋友，大小山头，都对这位能够坐在贵客高位上的青衣童子，颇为殷勤，比如衣带峰的金丹地仙老祖宗，就很喜欢陈灵均去做客，一老一小，饮酒畅谈，各自吹嘘自己当年的壮举事迹，十分投缘，关于此事，陈平安专程私底下与陈灵均说过，说衣带峰可以常去，所以陈灵均底气十足，大爷我这回可是奉旨交友。
裴钱给秀秀姐送过了两袋麻花后，想起师父交待的事情，就陪着陈灵均去了趟衣带峰，带着那位青梅观仙子周琼林一起下山，那个怀抱着年幼白狐的刘云润，生平最喜欢凑热闹，也跟着去了落魄山，只不过黑炭丫头每次想要摸一摸那只小家伙，白狐就要缩起来发抖，这让裴钱很没面儿，心里委屈巴巴，小东西怕什么，胆儿贼小，书上不是有个说法叫集腋成裘嘛，她也就是想着剥了皮做件衣服肯定值钱，又不会真宰了你。
朱敛在待客的时候，提醒裴钱可以去学塾念书了，裴钱理直气壮，不理睬，说还要带着周琼林她们去秀秀姐姐的龙泉剑宗耍耍。
朱敛笑眯眯说那就给你五天瞎玩的功夫，怎么都该逛完了自家和阮姑娘的那些山头。
裴钱开始跟朱敛讨价还价，最后朱敛“勉为其难”地加了两天，裴钱雀跃不已，觉得自己赚了。
其实当时陈平安跟朱敛的说法，是裴钱肯定要磨磨蹭蹭，那就让她再拖延十天半个月，在那之后，就是绑着也要把她带去学塾了。
所以说小狐狸碰上了老狐狸，还是差了道行。
前两天裴钱走路带风，乐呵个不停，看啥啥好看，手持行山杖，给周琼林和刘云润带路，这西边大山，她熟。
早先撵狗，那么多辛苦汗水可不是白出的。
在龙泉剑宗那边，莫说是生了一副玲珑心窍的青梅观仙子，就是天不怕地不怕的刘云润都很拘谨。尤其是当她们见到那个青衣女子后，传说中圣人阮邛的独女后，一个比一个老实，裴钱差点没捧腹大笑，只好绷着脸，阮秀当时只是瞥了眼两个陌生女子，就笑望向裴钱，裴钱一路小跑过去，阮秀自然而然弯下腰，裴钱踮起脚跟，在秀秀姐姐耳边窃窃私语说了一句，师父不太喜欢她们的，死活不愿她们去落魄山做客，但是师父对那啥衣带峰一个叫宋园的年轻修士，印象挺好，所以就让我这个开山大弟子，领着她们来秀秀姐姐你这边逛逛。
阮秀笑了。
竟然停了打铁铸剑一事，亲自带路，让周琼林和刘云润受宠若惊，尤其是前者，觉得光是这桩好似天上掉下来的福缘，就够她回到南塘湖青梅观后，赢得上上下下、里里外外、虚虚实实的无数好处了。只不过一想到身边这位始终笑眯眯的和善女子，是大骊王朝首席供奉圣人的独女，就觉得回到青梅观后的一些娴熟手段，要更加含蓄些，莫要将幸事变成祸事才对。
刘云润更加单纯，有个地仙老祖的爷爷，也知道更多关于骊珠洞天的内幕，所以是打心眼仰慕这位身份高、故事多、原来脾气还特别好的阮仙子。
如今已是大骊王朝众人皆知的地仙董谷，对此也无可奈何，敢念叨几句阮师姐的，也就师父了，关键还不管用。
这段时间，裴钱疯玩了三天，过着神仙日子，等到第四天的时候，小黑炭就开始忧愁了，到了第五天的时候，已经病恹恹，第六天的时候，觉得天崩地裂，最后一天，从衣带峰那边回来的路上，就开始耷拉着脑袋，拖着那根行山杖，郑大风难得主动跟她打声招呼，裴钱也只是应了一声，默默登山。
然后第二天，裴钱一大早就主动跑去找朱老厨子，说她自个儿下山好了，又不会迷路。
朱敛答应了。
裴钱为了表示诚意，撒腿飞奔下山，只是等到稍稍远离了落魄山地界后，就开始大摇大摆，十分悠闲了，去溪涧那边瞅瞅有没有鱼儿，爬上树去赏赏风景，到了小镇那边，也没着急去骑龙巷，去了龙须河畔捡石子打水漂，累了就坐在那块青sè大石崖上嗑瓜子，一直夜幕沉沉，才开开心心去了骑龙巷，结果当她看到门口坐在小板凳上的朱敛后，只觉得天打五雷轰。
裴钱立即假装一瘸一拐，拄着那根行山杖，苦着脸道：“朱老厨子，下山的时候，走到半路，跑得太快了，摔了个狗吃屎，这会儿才走到哩。”
朱敛哦了一声，“没事没事，养伤要紧，我回头就写一封信寄给你师父，说你伤了腿脚，暂时就别去学塾了。”
裴钱皱着脸，一屁股坐在门槛上，铺子里边柜台后边的石柔，正在噼里啪啦打着算盘，烦人得很，裴钱闷闷道：“明儿就去学塾，别说风吹雨打下暴雪，就是天上下刀子，也拦不住我。”
朱敛笑问道：“那是我送你去学塾，还是让你的石柔姐姐送？”
裴钱想了想，挤出笑脸道：“让石柔姐姐吧，朱老厨子你在山上事儿多。”
不曾想石柔已经轻声开口道：“我就不去了，还是让他送你去学塾吧。”
裴钱翻了个白眼，不讲义气的家伙，以后休想蹭吃自己的瓜子了。
石柔轻轻叹息。
不是这点路都懒得走，而是她有些忌惮。
石柔确实打心底就不太愿意去龙尾郡陈氏的学塾，哪怕当初战战兢兢走入了大隋山崖书院，其实石柔对于这类书声琅琅的圣贤讲学之地，十分排斥。既是身为鬼物的敬畏，也是一种自卑。
但其实在这件事上，恰恰是陈平安对石柔观感最好的一点。
“穿着”一件仙人遗蜕，石柔难免自得，所以当年在书院，她一开始会觉得李宝瓶李槐这些孩子，以及于禄谢谢这些少年少女，不知轻重，看待那些孩子，石柔的视线中带着居高临下，当然，事后在崔东山那边，石柔是吃足了苦头。但是不提眼界一事，只说石柔这份心境，以及对待书香之地的敬畏之心，弥足珍贵。
岑鸳机也一样，也有她自己都浑然不觉的可贵之处，登山之后，明知自己心目中的朱老神仙，只是陈平安这位年轻山主的老仆，撑死了就是高门府邸里的那种管事，但是岑鸳机从头到尾，对待朱敛，感恩之心，没有丝毫减少，反而会一直为老人打抱不平。
这些很容易被忽略的善意，就是陈平安希望裴钱自己去发现的可贵之处，别人身上的好。
陈平安不强求裴钱一定要这么做，但是一定要知道。
陈平安吃饭几乎从来不剩下半粒米饭，但是裴钱也好，郑大风朱敛也罢，都没这份讲究，盛饭多了，桌上菜肴烧多了，吃不下了，那就“余着”，陈平安并不会刻意说什么，甚至内心深处，也不觉得他们就一定要改。
这是小事。
这又不是小事。
这同样也是陈平安自己都不觉得是什么可贵之处。
而这些，当年的顾璨和刘羡阳可能只是觉得与陈平安相处起来，舒服自在，哪怕明明知道陈平安他自己是一个十分刻板、十分执拗的人。
但是在朱敛郑大风这些“前辈”眼中，却看得真切，只是不说罢了。
就像陈平安在一些重要事情的选择上，哪怕在旁人眼中，分明是他在付出和给予善意，却一定要先问过隋右边，问石柔，问裴钱。
这种心平气和，不是书上教的道理，甚至不是陈平安有心学来的，而是家风使然，以及好似药罐子的苦日子，点点滴滴熬出来的好。
最后还是朱敛陪着裴钱去学塾。
一大早，裴钱双臂环胸，板着脸，对着一桌子最心爱的家当发呆。
除了当下已经背在身上的小竹箱，桌上的行山杖，黄纸符箓，竹刀竹剑，竟然都不能带！真是上个锤儿的学塾，念个锤儿的书，见个锤儿的夫子先生！
裴钱重重叹了口气，站起身，开了门，抬起头，直到这一刻，她觉得自己有些开窍，终于明白书上“虽千万人吾往矣”这句圣贤道理的精髓了。
不过她偷偷藏了一兜瓜子，夫子先生们讲课的时候，她当然不敢，一旦学塾跑去落魄山告状，裴钱也知道自己不占理儿，到最后师父肯定不会帮自己的，可得闲的时候，总不能亏待自己吧？还不许自己找个没人的地方嗑瓜子？
一路上裴钱默不作声，期间走街串巷，见着了一只大白鹅，裴钱还没做什么，那只白鹅就开始乱窜逃难。
裴钱心情终于略好一些，自己马上就要离开江湖了，可还是有些难缠的存在，晓得自己的厉害。
朱敛将裴钱送到了学塾门口，说道：“多吵架，少打架。”
裴钱白眼道：“吵什么吵，我就当个小哑巴好嘞。”
朱敛挥挥手。
裴钱有些不自在，两条腿有点不听使唤，不然明儿再念书？晚一天而已，又不打紧。她偷偷转过头，结果看到朱敛还站在原地，裴钱就有些懊恼，这个老厨子真是闲得慌，赶紧回落魄山烧菜做饭去啊。
学塾这边有位年纪轻轻的教书先生，早早等在那边，面带微笑。
那位落魄山年轻山主，已经与学塾打过招呼，为此两位出身龙尾溪陈氏的学塾老夫子一盘算，觉得事情不算小，就寄了封信回家族，是大公子陈松风亲自回信，让学塾这边以礼相待，既不用如临大敌，也无需故意讨好，规矩不可少，但是一些事情，可以酌情从宽处置。
裴钱其实不是怕生，不然早年她一个屁大孩子，当年在大泉王朝边境的狐儿镇上，能够拐骗得几位经验老道的捕头团团转，愣是没敢说一句重话，毕恭毕敬把她送回客栈？
裴钱只是纯粹不喜欢念书而已。
那位年轻夫子介绍了一下裴钱，只说是叫裴钱，来自骑龙巷。
当听到谐音赔钱的“裴钱”这个有趣名字后，课堂内响起不少笑声，年轻夫子皱了皱眉头，负责传道授业解惑的一位老先生立即训斥一番，满堂肃静。
裴钱不在乎，眼角余光迅速一瞥，模样全记清楚了，心想你们别落我手里。
裴钱走到一张空座位上，摘了竹箱放在课桌旁边，开始装模作样听课。
裴钱忍了两堂课，昏昏欲睡，实在有些难熬，下课后逮住一个机会，没往学塾正门那边走，蹑手蹑脚往侧门去。
结果看到朱敛坐在路边嗑瓜子。
裴钱挤出笑脸，故意左顾右盼，问道：“朱老厨子，你干嘛呢？”
朱敛嗑着瓜子，笑道：“守株待兔。”
裴钱笑哈哈道：“又不是深山老林，这里哪来的小老弟。”
裴钱转身就走。
这朱老厨子，yīn魂不散哩，么得法子，看来今天不宜翘课。
此后几天，裴钱只要想跑路，就会见到朱敛。
到最后只好认命，学塾那边，裴钱虽然年纪不小了，可是瞅着跟十来岁的孩子差不多，所以她现在的同窗们，也都真实岁数比她小不少。
裴钱开始习惯了学塾的念书生涯，夫子讲课，她就听着，左耳进右耳出，下了课，就双臂环胸，闭目养神，谁都不搭理，一个个傻了吧唧的，骗他们都么得半点成就感。
这天裴钱又开始在课堂上神游万里。
突然转头望去，片刻之后，来了一位身穿儒衫的年轻公子哥，身边有几位管事情的老夫子陪同。
他们一行人没有停留，但是裴钱发现这个家伙，看了自己一眼。
这天黄昏里，裴钱拒绝了两个小丫头片子的邀请，孤零零一个人背着小竹箱，飞奔回骑龙巷。
结果发现朱敛竟然又从落魄山跑来店铺后院了，不但如此，那个先前在学塾瞅见的公子哥，也在，坐在那边与朱老厨子说着笑呢。
裴钱背着小竹箱鞠躬行礼，“先生好。”
没法子，师父行走江湖，很重礼数，她这个当开山大弟子的，不能让别人误以为自己的师父不会教徒弟。
年轻书生笑道：“你就是裴钱吧，在学塾念书可还习惯？”
裴钱小鸡啄米，眼神真诚，朗声道：“好得很哩，先生们学问大，真应该去书院当君子贤人，同窗们读书用功，以后肯定是一个个进士老爷。”
石柔在柜台那边忍着笑。
朱敛也不揭穿这个见风使舵墙头草的看家本领。
年轻书生似乎有些不太适应。
这一记马屁有点大了，让这位龙尾溪陈氏嫡孙不好接话，可孩子说话，总该是真诚的吧？又不能冷落了小姑娘的好心好意，远道而来的陈松风，只好对她微笑点头。
裴钱再次鞠躬，然后一溜烟跑进自己屋子，轻轻关门，开始抄书，这件学塾之外的事情，反而是裴钱最认真用心的。
抄完书后，裴钱发现那个客人已经走了，朱敛还在院子里边坐着，怀里捧着不少东西。
裴钱手持行山杖，练了一通疯魔剑法，站定后，问道：“找你啥事？”
朱敛说道：“好事。”
裴钱眨了眨眼睛，“咋的，送钱来啦？”
朱敛笑道：“哎呦，你这张嘴巴开过光吧，还真给你说中了。”
裴钱问道：“能分钱不？”
“没你的份。”
朱敛怀捧三只盒子，抬起一只袖子，晃了晃，摇头道：“是你师父的那个朋友，在婆娑洲求学的刘羡阳，托人给咱们落魄山送来了一封信和三样东西，后者两送一寄放，这封信上说了，其中送给少爷一本书，书里边藏着一抹万金难买的‘翻书风’，然后送给泥瓶巷顾璨一把神霄竹制成的法宝竹扇，说是顾璨从小胆子小，扇子可以压胜世间所有生长于地底下的鬼魅精怪。至于最后一样，是刘羡阳听说少爷有了自家山头后，就将一只品秩极高的吃墨鱼，交由少爷保管饲养。”
裴钱笑逐颜开，伸出大拇指称赞道：“这个刘羡阳，上道！不愧是我师父最要好的朋友，出手阔气，做人不含糊！”
朱敛微笑道：“朋友之外，也是个聪明人，看来这趟远游求学，没有白忙活。这样才好，不然一别多年，境遇各异，都与当年天壤之别了，再见面，聊什么都不知道。”
裴钱问道：“那啥翻书风和吃墨鱼，我能瞧一瞧吗？”
朱敛起身道：“翻书风动不得，以后少爷回了落魄山再说，至于那条比较耗神仙钱的吃墨鱼，我先养着，等你下次回了落魄山，可以过过眼瘾。”
裴钱突然问道：“这笔钱，是咱们家里出，还是那个刘羡阳掏了？”
朱敛笑道：“信上直白说了，让少爷掏钱，说如今是大地主了，这点银子别心疼，真心疼就忍着吧。”
裴钱怒道：“说得轻巧，赶紧将吃墨鱼还回去，我和石柔姐姐在骑龙巷守着两间铺子，一月才挣十几两银子！”
朱敛斜眼道：“有本事你自己与师父说去？”
裴钱立即挤出笑容，“飞剑传讯，又要耗钱，说啥说，就这样吧。这个刘羡阳，师父可能不好开口，以后我来说说他。”
朱敛嗤笑道：“就你？到时候整座落魄山都能闻着你的马屁吧？”
裴钱坐在台阶上，闷不做声。
朱敛也不管她，孩子嘛，都这样，开心也一天，忧愁也一天。
此后落魄山那边来了一拨又一拨的人。
便是朱敛都有些意外。
一个是卢白象不但来了，这家伙屁股后头还带着两个拖油瓶。
当时朱敛正在山门口陪着郑大风晒太阳。
卢白象对
郑大风不陌生，就自己搬了条板凳坐在一旁。
让那双对自己师父“敬若神明”的姐弟，有些摸不着头脑。
一个糟老头儿，一个驼背汉子，见着了自己师父，也没半点恭敬畏惧？
少年还好，斜背着一杆木枪的少女便有些眼神冷意，本就锋芒毕露的她，愈发有一股生人勿近的意思。
卢白象不在乎这些，至于身边那两个，自然更不会计较。
一番闲聊之后，原来卢白象在宝瓶洲的中南部那边停步，先拢了一伙边境上走投无路的马贼流寇，是一个朱荧王朝最南边藩属国的亡国精骑，后来卢白象就带着他们占了一座山头，是一个江湖魔教门派的隐蔽老巢，与世隔绝，家底不俗，在此期间，卢白象就收了这对姐弟作为入室弟子，背着木杆长枪的英气少女，名为元宝。弟弟叫元来，性情温厚，是个不大不小的读书种子，学武的天资根骨好，只是性情比起姐姐，逊sè较多。
卢白象就当是路边白捡的便宜，一起带来了落魄山长长见识，是回江湖，还是留在这边山上，看两个徒弟自己的选择。
卢白象一听说陈平安刚刚离开落魄山，去往北俱芦洲，有些遗憾。
少喝一顿会心快意酒。
卢白象打算在落魄山待个把月。
山上宅子不缺，用朱敛的话说，就是如今家大业大。
朱敛让卢白象自己上山去找宅子，他还要陪着大风兄弟聊聊。
卢白象笑着起身告辞，郑大风让卢白象有空就来这边喝酒，卢白象自无不可，说一定。
少女元宝冷哼一声。
少年元来有些腼腆。
登山之时，卢白象感慨万分，此次来到这座下坠生根的骊珠福地，他所见所闻延伸出来的所思所想，自然不是两个孩子能够媲美的。
少女黑着脸，一身锋锐之气。
少年一直很怕这个杀伐果决的姐姐，都没敢并排行走，师父走在最前边，姐姐随后，他垫底。
卢白象没有转头，微笑道：“那个佝偻老人，叫朱敛，如今是一位远游境武夫。”
少女觉得自己应该是听错了。
卢白象继续道：“至于那个你觉着sè眯眯瞧你的驼背汉子，叫郑大风，我刚在老龙城一间药铺认识他的时候，是山巅境武夫，只差一步，甚至是半步，就差点成了十境武夫。”
元宝紧抿起嘴唇。
卢白象腰佩狭刀，一身白衣，继续登山，缓缓道：“跟你说这些，不是要你怕他们，师父也不会觉得与他们相处，有任何心虚，武道登顶一事，师父还是有些信心的。所以我只是让你明白一件事情，山外有山，天外有天，以后想要硬气说话，就得有足够的本事，不然就是个笑话。你丢自己的人，没关系，丢了师父我的面子，一次两次还好，三次过后，我就会教你怎么当个弟子。”
元宝眉头一挑，“师父放心！总有一天，师父会认为当年收了元宝做弟子，是对的！”
元来偷偷笑着。
这个从小就最喜欢争强好胜的姐姐唉。
卢白象突然停步转头，俯瞰那个少女，“其它都好说，但是有件事，你给我牢牢记住，以后见到了一个叫陈平安的人，记得客气些。”
元宝额头渗出一层细密汗水，点点头，“记住了！”
在卢白象师徒三人住下后，由于落魄山山主不在，所以关于元宝元来计入“祖师堂”谱牒一事，就只能暂时搁置。
在此事上，卢白象和朱敛如出一辙，自己收了人带到落魄山，就得记名在落魄山之下，无需商量。
此后又有师徒三人造访落魄山。
是那目盲老道人，扛幡子的跛脚年轻人，以及那个昵称小酒儿的圆脸少女。
不过他们三人是先去的骑龙巷铺子，裴钱带路，一起回的落魄山。
目盲老道人内心还是有些惴惴不安，一听说陈平安不在山上，总觉得投靠一事，不太靠谱了，可是与那位落魄山的朱管事一合计后，心安许多，聊完之后，目盲老道人惊觉自己，似乎面子里子竟然都有了，他如今还不算是落魄山的供奉，不过以清客身份领一份仙家修士的薪俸，在骑龙巷的草头铺子那边落脚，至于老道人的那对徒弟，等到跻身中五境后，才可以获得清客身份，但是在这之前，落魄山会在钱财一事上，对两人多有补助，可以各自预支一笔神仙钱，这些都好谈。
既是人情往来，也是在商言商，两不误。
关键是他一个老瞎子，都瞧得见一份锦绣前程就在脚下。
这让目盲老道人如同盛夏炎炎，喝了一大碗冰酒，浑身舒坦。
下了落魄山的时候，走路都在飘。
毕竟那位落魄山的管事朱敛，怎么劝都不听，非要亲自将他们一路送到山门口才罢休。
裴钱依旧陪着师徒三人离开落魄山，往返跑这一趟，也没觉得辛苦，何况还能跟小白久别重逢，闹闹磕，挺好。
这会儿裴钱转过头去，看到那个老厨子，正双手负后，缓缓登山。
裴钱挠挠头，屹立在这个老厨子心湖中的那座高楼之上，好像多出一个面容模糊的年轻人，书上有个词语怎么说来着，衣带当风，反正大概就是那么个意思了。
————

藕花福地，南苑国京城。
那条巷弄，yīn雨绵绵。
一位身材修长，人如美玉的青衫少年，撑着一把老旧的油纸伞，缓缓而行。
他今天要去既是自己先生、又是南苑国国师的种秋那边借书看，一些这座天下其它任何地方都找不到的孤本书籍。
科举一事，种夫子已经坦言，殿试能否一甲三名，还需看命，并且毕竟年纪太小，朝廷和陛下那边也都有些顾虑，但是二甲靠前的名次，绝对不难。
所以他如今更多心思，不再全身心压在科举制艺之事上，他开始翻阅很多尘封已久的古书杂书。
种夫子与他谈心之后，便任由他翻阅那部分私人藏书。
街巷拐角处，走出一位多年未见的熟人。
他英俊至极，面带微笑，望向撑伞少年。
一手负后，手持折扇，轻轻拍打腹部。
陆抬。
天下最著名的陆公子。
少年露出灿烂笑容，快步走去。
这么多年，种夫子偶尔提起这位离开京城后就不再露面的“外乡人”，总是忧虑重重，非敌非友，又似敌似友，很复杂的关系。
可是对少年而言，这位陆先生，却是很重要的存在，亲近且尊敬。
陆抬打量了一下青衫少年郎，啧啧道：“桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯，这句话，真是应景啊，小晴朗，我们十年没见了吧？”
曹晴朗先收起伞，作揖行礼，再为陆抬撑伞，笑道：“我经常能够听到陆先生在江湖上的事迹。”
这十年的江湖和沙场，真是翻江倒海，腥风血雨。
这位陆先生已经一统魔教，而他的几位弟子，如今要么是雄踞一方的魔道巨擘，要么塞外的边军砥柱，要么是传说中能够呼风唤雨的国师。
然后陆先生就在前不久，正式约战了天下第一人，要去挑战那位公认已经不输魔头丁婴丝毫的超然存在，仙人俞真意。
十年，说短不短，说长不长。
世间因这位陆先生而起的恩怨情仇，其实有很多。
但是曹晴朗只是安心读书和……默默修行，守着这条巷子，那栋祖宅。
陆抬摆摆手，示意无需为自己撑伞。
曹晴朗便挪开一步，独自撑伞，并没有坚持。
与这位陆先生，从来无须客气。
两人一起走在那条冷冷清清的大街上，陆抬笑问道：“有什么打算吗？”
曹晴朗微微将油纸伞抬高，后移，然后抬头望去，“我想要走出去看一看，去见一见陈先生。”
陆抬笑道：“这可不容易，光靠读书不行，就算你学了种国师的拳，以及他帮你找来的那点仙家零碎口诀，还是不太够。”
曹晴朗微笑道：“书中自有白玉京，楼高四万八千丈，仙人凭栏把芙蓉。”
陆抬转头望去，“这副傻样，倒是很像他。”
曹晴朗终于流露出几分与年龄相符的纯稚之气，雀跃道：“真的有点点像吗？”
陆抬打趣道：“与他有几分相似，值得这么骄傲吗？你知不知道，你如果在我和他的家乡，是相当相当了不得的修道资质。他呢，才地仙之资，嗯，简单来说，就是按照常理，他一辈子的最高成就，不过是比现在的狗屁仙人俞真意，稍高一两筹。你当年是年纪小，那会儿的藕花福地，又不如现在的灵气渐长、适宜修行，所以他匆匆忙忙走了一遭，才会显得太风光，换成是现在，就要难很多了。”
曹晴朗摇摇头，伸出手指，指向天幕最高处，这位青衫少年郎，神采飞扬，“陈先生在我心目中，高出天外又天外！”
陆抬哑然失笑。
好嘛，陈平安你可以啊，走了趟观道观，竟然还有如此仰慕你的小笨蛋。
陆抬正sè道：“知不知道哪怕是你们家乡这边的飞升一事，依旧风险极大。”
曹晴朗点点头，“所以如果将来某天，我与先贤们一样失败了，还要劳烦陆先生帮我捎句话，就说‘曹晴朗这么多年，过得很好，就是有些想念先生’。”
陆抬叹了口气，清脆一声，收起折扇，使劲在曹晴朗脑袋上一砸，“有本事自己与他说去！”
曹晴朗一手撑伞，一手摸头，无奈道：“这就又不如先生了。”
————
骸骨滩渡船已经在长春宫停靠之后又升空。
对方依旧没有出现。
陈平安不急。
依旧练拳。
在跨洲渡船即将驶出宝瓶洲版图之际，陈平安收起拳桩，走去开门，廊道那边，走来一位玲珑小巧的宫装妇人，以及一位没有身穿龙袍的年轻皇帝，和一个陈平安更熟悉的人，墨家游侠儿，横剑在身后的许弱。
陈平安开了门，没有站在门口迎接，假装三个都不认识。
走回屋内，陈平安站在桌旁，倒也没率先落座。
三人走入屋内后，那位妇人径直走到桌对面，笑着伸手，“陈公子请坐。”
陈平安笑了笑。
那个年轻人满脸笑意，却不说话，微微侧身，只是那么直直看着从泥瓶巷混到落魄山上去的同龄人。
许弱轻声笑道：“陈平安，好久不见。”
陈平安这才抱拳道：“许先生，好久不见。”
小小屋内，气氛可谓诡谲。
妇人掩嘴娇笑，“咱们这是做什么呢，都坐吧，说来说去，还不是自家人，咱们呀，都别客套了。”
只不过当四人都落座后，就又开始氛围凝重起来。
许弱已经开始闭目养神。
如今已经等于坐拥宝瓶洲半壁江山的大骊新帝宋和，则自顾自打量四周，跨洲渡船，这还是他第一次登船，初看瞧着有些新奇，再看也就那样了。
从大骊娘娘变成大骊太后的雍容妇人，则笑望向坐在对面的青衫男子，开口第一句话就是暗藏玄机的套近乎，“我家睦儿在泥瓶巷那些年，多亏陈先生担待了。”
陈平安微笑道：“还好。”
从神sè到措辞，滴水不漏，谈不上什么大不敬，也绝对谈不上半点恭敬。
只不过陈平安心中则骂了一句好你娘的好。
许弱嘴角微微翘起，又快快抹去，一闪而逝，无人察觉。


					