 第四百八十四章 北俱芦洲无奇怪
贵为大骊太后的妇人，似乎总算记起身边的儿子宋和，大骊新帝，笑道：“陈公子，这是我儿宋和，你们应该还是头一回见面，希望以后可以时常打交道。陈公子是身负我大骊武运的天之骄子，而我们大骊以武立国，无论是我家叔叔，还是宋和，都会，也应当礼遇陈公子。”
年轻皇帝身体前倾几分，微笑道：“见过陈先生。”
没有丝毫拿捏九五至尊的架子。
这趟登船，是微服私访，是结交所谓的山野高人，世俗礼数，可以放一放。
宋和早年能够在大骊文武当中赢得口碑，朝野风评极好，除了大骊娘娘教得好，他自己也确实做得不错。
陈平安点头道：“有机会一定会去京城看看。”
妇人笑道：“朝廷打算将龙泉由郡升州，吴鸢顺势升迁为刺史，留下来的那个郡守位置，不知陈公子心中有无合适人选？”
陈平安微笑道：“难道不是从袁县令和曹督造两人当中拣选一人？袁县令勤政，赏罚分明，将一县辖境治理得路不拾遗，曹督造亲民，抓大放小，龙窑事务外松内紧，毫无纰漏，两位都是好官，谁升迁，我们这些龙泉郡的老百姓，都高兴。”
新帝宋和不露声sè瞥了眼陈平安。
是真傻还是装傻？
袁曹两大上柱国姓氏，在庙堂都斗不够，还要在沙场斗，针锋相对了多少代人？给了任何一方，就等于冷落了另外一方，一郡太守的官身，其实不大，落了某位上柱国的面子，可就不是小事了，退一万步说，哪怕袁曹家主心无偏私，光风霁月，朝廷怎么说就怎么受着，各自下边的嫡系和门生们，会怎么想？一方得意，一方憋屈，朝廷这是火上浇油，引火烧身？
妇人神sè自若，笑道：“兴许是陈公子作为山上修道之人，又喜好游历天下山河，故而与两位当地父母官接触不多，并无私交，所以不好多说什么，不过还有一事，陈公子于情于理，应该都会有些想法，未来龙泉升州，州郡县三位城隍爷，人选未定，当年落魄山的山神，事先没有与陈公子打过招呼，就选了老督造官宋煜章，虽说合乎礼法，可说实话，其实仍是我们朝廷做得……人情味儿稍稍少了些，怎么都该与陈公子商量之后，再做定夺的。所以此次三位城隍爷，陈公子无需有任何顾虑，我这个妇道人家，还有我儿宋和，与朝廷都相信陈公子的为人和眼光，就当是请陈公子帮着大骊拣，选出一两颗沧海遗珠了。”
妇人继续劝说道：“陈公子此次又要远游，可龙泉郡终究是家乡，有一两位信得过的自己人，好在平日里照拂落魄山在内的山头，陈公子出门在外，也好安心些。”
陈平安摇摇头，一脸遗憾道：“骊珠洞天周遭的山水神祇和城隍爷土地公，以及其余死而为神的香火英灵，实在是不太熟悉，每次往来，匆匆赶路，不然还真要私心一回，跟朝廷讨要一位关系亲近的城隍老爷坐镇龙泉郡，我陈平安出身市井陋巷，没读过一天书，更不熟悉官场规矩，只是江湖晃荡久了，还是晓得‘县官不如现管’的粗俗道理。”
宋和心中泛起笑意，话是不假，你陈平安确实就认识一个北岳正神魏檗而已，都快要好到穿一条裤子了。
妇人也是满脸惋惜，“三位城隍爷的人选，礼部那边争吵得厉害，马上就要敲定，其实如今工部就已经在商议大小三座城隍阁、庙的选址，陈公子错过了这个机会，实在是有些可惜。毕竟这类岁月悠悠的香火神祇，一旦扎根山水，不是那些常换凳子的衙门官员，少则几十年，多则几百年都不做更改了。”
陈平安喟叹道：“朝廷美意，我心领了。江湖路远，山高水长，希望将来还有类似的机会。”
妇人姗姗起身，简单一个动作，便有仪态万千的风韵，“那我们就不叨扰陈公子的赶路和修行了。”
陈平安跟着起身，“我如今既非剑修，也不是那远游境武夫，渡船之上，无法远送，还望海涵。”
妇人点点头，示意无妨，转头对许弱嫣然而笑，“反正渡船暂时还未离开宝瓶洲版图，想必我与和儿的归程，十分安稳，许先生既然与陈公子相熟，不如留下来叙叙旧？”
许弱摇头笑道：“不用。”
简明扼要，甚至连个理由都没有说。
不过妇人和新帝宋和似乎都没觉得这是冒犯，仿佛“许先生”如此表态，才是自然。
最后陈平安将三人送到船栏那边，脚下这艘骸骨滩披麻宗渡船附近，有一艘高达六楼的巨大渡船正在并驾齐驱，相较之下，原本已经算是庞然大物的披麻宗渡船，就显得有些“身姿纤细苗条”了。两艘渡船之间，不知如何做到的，架起了一条青sè雾霭铺地的彩绘“廊桥”，宽达两丈有余，仙气弥漫，依稀可见廊柱上有天女婀娜舞动，宛如上古天庭的廊道，三人行走其中，如履平地，每当鞋底触及那条“青石板路”，就会有一圈圈彩sè光晕散开，涟漪阵阵。
陈平安一直没有挪步，举目望去，这座神仙廊桥被对面渡船一位白衣高冠老修士收起，手腕翻转，竖立于手心，小如印章，然后缓缓藏入袖中。
父母二人，身影消失在渡船楼梯那边。
许弱转身凭栏而立，陈平安抱拳告别，对方笑着点头还礼。
陈平安返回屋子，不再练拳，开始闭上眼睛，仿佛重回当年书简湖青峡岛的山门屋舍，当起了账房先生。
开始默默盘算账目。
有些事，看似极小，却不好查，一查就会打草惊蛇，牵一发而动全身。
但是有些大事，哪怕涉及大骊宋氏的顶层内幕，陈平安却可以在崔东山这边，问得百无忌惮。
只不过仔细算过之后，也无非是一个等字。
陈平安睁开眼睛，手指轻轻敲击养剑葫。
这对母子，其实完全没必要走这一趟，并且还主动示好。
可能是在追求最大的利益，当年之死仇恩怨，形势变化之后，在妇人眼中，不值一提。
打个比方，杀陈平安，需要耗费十两银子，拉拢了，可以挣五两银子，这一出一入，其实就是十五两银子的买卖了。
当然也可能是障眼法，那位妇人，是用惯了狮子搏兔亦用全力的人物，不然当年杀一个二境武夫的陈平安，就不会调动那拨刺客。
同样可能是在试探，先确定了他陈平安的深浅虚实，当然还有他面对当场那场刺杀的态度，大骊朝廷再做定夺。
陈平安的思绪渐渐飘远。
想了很多。
没来由想起年幼时分十分羡慕的一幕场景，远远看着扎堆在神仙坟那边打闹的同龄人，喜欢扮演着好人坏人，黑白分明，当然也有过家家扮演夫妻的，多是有钱人家的男孩子当那相公，漂亮小女孩扮演小娘子，其余人等，扮演管家仆役丫鬟，有模有样，热热闹闹，有模有样。
长大之后，回头乍一看，满满的童真童趣，再一看，就没那么美好了，似乎在童年时代，孩子们就已经学会了此后一辈子都在用的学问。
陈平安摘下养剑葫，喝着酒，走向观景台。
夜幕沉沉，渡船刚刚经过大骊旧北岳的山头，依稀可见山势极为陡峭，就像大骊的行事风格。
明月当空。
陈平安睁大眼睛，看着那山与月。
山近月远觉月小，便道此山大于月。若有人眼大如天，当见山高月更阔。

————
一座铺有彩衣国最精美地衣的华美屋内，妇人给自己倒了一杯茶，她突然皱了皱眉头，凳子稍高了，害得她双脚离地，好在她这辈子最大的能耐，就是适应二字，后脚跟离地更高，用脚尖轻轻敲击那幅出自彩衣国仙府女修之手的名贵地衣，笑问道：“怎么样？”
宋和想了想，说道：“是个油盐不进的。”
妇人抿了一口茶水，回味一二，似乎不如长春宫的春茶，那个地儿，什么都不好，比一座冷宫还冷清，都是些连嚼舌头都不会的妇人女子，无趣乏味，也就茶水好，才让那些年在山上结茅修道的日子，不至于太过煎熬，她故意喝了口茶水，嚼了一片茶叶在嘴里，在她看来，天下味道，唯有以苦打底，才能慢慢尝出好来，咽下给咬得细碎的茶叶后，缓缓道：“没点本事和心性，一个泥瓶巷闻着鸡屎狗粪长大的贱种，能活到今天？这才多大岁数？一个不过二十一岁的年轻人，挣了多大的家业？”
宋和并不太在意一个什么落魄山的山主，只是娘亲一定要拉上自己，他便只好跟着来了。
当了皇帝，该享受什么福气，该受多少麻烦，宋和从小就一清二楚，光是称帝之后，一年之中的繁文缛节，就做了多少？好在宋和娴熟得不像是一位新君，也就难怪朝堂那边某些不太好看他的老不死，瞪大眼睛就为了挑他的错，估计一双双老花眼都该发酸了，也没能挑出瑕疵来，只能捏着鼻子认了。
宋和笑道：“换成是我有那些际遇，也不会比他陈平安差多少。”
妇人问道：“你真是这么认为的？”
宋和笑着点头。
妇人眯起眼，双指捻转釉sè如梅子青的精美茶杯，“好好想想，再回答我。”
宋和赶紧举起双手，笑嘻嘻道：“是儿子的怄气话，娘亲莫要懊恼。”
妇人却没有恢复平时的宠溺神sè，母子独处之时，更不会将宋和当做什么大骊皇帝，厉sè道：“齐静春会选中你？！你宋和吃得住苦？！”
宋
和摇头：“皆不会。”
“一些地方，不如人家，就是不如人家，世间就没有谁，样样比人强，占尽大便宜！”
妇人怒气冲冲道：“既然你是天生享福的命，那你就好好琢磨如何去享福，这是天下多少人羡慕都羡慕不来的好事，别忘了，这从来不是什么简单的事情！你要是觉得终于当上了大骊皇帝，就敢有丝毫懈怠，我今天就把话撂在这里，你哪天自己犯浑，丢了龙椅，宋睦接过去坐了，娘亲还是大骊太后，你到时候算个什么东西？！别人不知真相，或是知道了也不敢提，但是你先生崔瀺，还有你叔叔宋长镜，会忘记？！想说的时候，我们娘俩拦得住？”
宋和愧疚道：“是孩儿错了，不该得意忘形。”
若是以往，妇人就该好言安慰几句，但是今天却大不一样，儿子的温驯乖巧，似乎惹得她越来越生气。
只见妇人重重放在茶杯，茶水四溅，脸sèyīn冷，“当初是怎么教你的？深居宫闱重地，很难看到外边的光景，所以我苦求陛下，才求来国师亲自教你读书，不但如此，娘亲一有机会就带着你偷偷离开宫中，行走京城坊间，就是为了让你多看看，贫寒之家到底是如何发迹的，富贵之家是如何败亡的，蠢人是怎么活下去，聪明人又是怎么死的！各人有各人的活法和优劣，就是为了让你看清楚这个世道的复杂和真相！”
“还记不记得娘亲生平第一次为何打你？市井坊间，无知百姓笑言皇帝老儿家中一定用那金扁担，一顿饭吃好几大盘子馒头，你当时听了，觉得好玩，笑得合不拢嘴，好笑吗？！你知不知道，当时与我们同行的那头绣虎，在旁看你的眼神，就像与你看待那些老百姓，一模一样！”
“一张龙椅，一件龙袍，能吃不成？真到了山穷水尽的那天，真比得上几个馒头？国师是怎么教你的，天底下，成大事者，必有其牢固根本在不为人知的yīn暗处，越与世情常理相契合，就越是风雨吹不动！国师举例之人是谁？是那看似一年到头昏昏欲睡的关氏老太爷！反例是谁，是那看似名垂青史、风光无限的袁曹两家老祖宗！这样明明白白教给‘坏人如何活得好’的至理，你宋和也敢不上心？！”
妇人站起身，怒气滔天，“那几本被天下君王秘而不宣的破书，所谓的帝王师书，还有什么藏藏掖掖不敢见人的人君南面术，算个屁！是那些大道理不好吗？错了吗？没有！好得不能再好了，对得不能再对了！可你到底明不明白，为何一座宝瓶洲，那么多大大小小的皇帝君王，如今剩下几个？又有几人成了垂拱而治的明君？就是因为这些坐龙椅的家伙，那点眼界和心性，那点驭人的手腕，根本撑不起那些书上的道理！绣虎当年传授他的事功学问，哪一句言语，哪一个天大的道理，不是从一件最不起眼的细微小事，开始说起？”
妇人脸sè铁青，指着那个大骊年轻皇帝的脸庞，“你今天跟一个贱种比吃苦，觉得自己比他强。你明天是不是要去跟你哥哥比功劳，也觉得自己更大？与国师比学问，与叔叔比武学，都觉得你其实不差？到底是谁给你的胆子，让你宋和如此托大？一辈子夹着尾巴做人的我吗？被中土陆氏坑害得英年早逝的先帝吗？还是那个打心底就瞧不起你这个弟子的国师？！”
宋和也跟着站起身，沉默不语。
没有丝毫愤懑和怨怼，虚心受教。
哪怕他如今已是坐在那张龙椅上的男人。
妇人哀叹一声，颓然坐回椅子，望着那个迟迟不愿落座的儿子，她眼神幽怨，“和儿，是不是觉得娘亲很烦人？”
宋和这才坐下，轻声笑道：“如果不是担心朝野非议，我都想让娘亲垂帘听政，过过瘾，如此一来，娘亲就可以在青史上多留些笔墨。”
妇人气笑道：“胡闹！”
宋和，宋睦，和和睦睦，家和万事兴。
市井门户，帝王之家，门槛高低，天壤之别，可道理其实是一样的道理。
只不过当年妇人必须做出一个艰难的选择，舍一留一，将犹在襁褓中的一个儿子，为了宋氏国祚，不得不送去那座骊珠洞天，“病夭”之后，在宗人府谱牒上，便勾掉了那个名字本该是宋和的“宋睦”，而次子，不但得以留在京城，还得了宋和这个名字，以及长子的身份。
这才有了后来的泥瓶巷宋集薪，有了宋煜章的离京以及担任窑务督造官，功成之后，返京去礼部述职，再返回，最终被妇人身边的那位卢氏降将，亲手割走头颅，装入匣中送去先帝眼前，先帝在御书房独处一宿，翻阅一份档案到天明，再后来，就下了一道圣旨，让礼部着手敕封宋煜章为落魄山的新山神，而祠庙内的神像，只有头颅鎏金，最后龙泉郡山上山下，便又有了“金首山神”的称呼。
负责编纂玉牒、掌管大骊宋氏宗室名录的宗人府，在二十多年前，死了几位老人，在二十年后，就在去年和今年，又死了一拨，都是“老死”的。只不过当年是先帝的旨意，不得不死，之后这次，则是这帮活腻歪了的老骨头们，自己求死的，竟然豪赌押注一个毫无根基的皇子，想要翻案，争一个“长幼”身份。
宋和告辞离去。
妇人独自饮茶。
她心情复杂。
宋集薪也好，“宋睦”也罢，到底是她的亲生骨肉，怎会没有感情。
当年她抱着襁褓中的长子，凝视着粉嫩可爱的儿子，她满脸泪水，呢喃道：“谁让你是哥哥呢，谁让你生在大骊宋氏呢？谁让你摊上了我们这一对狠心的爹娘呢？”
当时先帝就在场，却没有半点恼火。
这么多年来，她在那次不惜逾越雷池，也要偷看秘档，结果被先帝训斥后，她就彻底死心了，就当那个儿子已经死了。
到最后，心中愧疚越多，她就越怕面对宋集薪，怕听到关于他的任何事情。
更怕将来哪天，连累了养在身边的“唯一儿子”，到最后沦为竹篮打水一场空。
那个曾经当了很多年窑务督造官的宋煜章，本来是有机会，可以不用死的，退一步说，至少可以死得晚一些，而且更加风光些，例如按照先帝最早的安排，宋煜章会先在礼部过渡几年，然后转去清贵无权的清水衙门当差，品秩肯定不低，六部堂官在内的大九卿，不用想，先帝肯定不会给他，但是小九卿注定是囊中之物，例如太常寺卿，或是鸿胪寺和左右春坊庶子，相当于圈禁起来，享福个十几二十年，死后得个名次靠前的美谥，也算是大骊宋氏厚待功臣了。
要知道宋煜章从头到尾由他经手的加盖廊桥一事，那里可埋着大骊宋氏最大的丑闻，一旦泄露，被观湖书院抓住把柄，甚至会影响到大骊吞并宝瓶洲的格局。
所以说先帝对宋煜章，可谓已经足够仁慈宽厚。
可千不该万不该，在骊珠洞天小镇那边，都已经有了宋集薪是他这个督造官老爷私生子的传闻，闹得人尽皆知，宋煜章还不知收敛，不懂隐藏情绪，竟敢对宋集薪流露出类似父子的情感迹象，宋煜章最该死的，是宋集薪在内心深处，似乎对这位督造官，怨恨之余，的的确确，希望宋煜章真是自己的亲生父亲，在秘档上，点点滴滴，记载得一清二楚，然后宋煜章在以礼部官员重返龙泉郡后，依旧死不悔改，不死还能如何？所以即便是宋煜章死了，先帝还是不打算放过这个触犯逆鳞的骨鲠忠臣，任由她割走头颅带回京城，再将其敕封为落魄山山神，一尊金首山神，沦为整个新北岳地界的笑谈。
哪怕先帝已经走了。
妇人对这个雄才伟略却中年早逝的男人，还是心存畏惧。
她很爱他，对他充满了崇拜和仰慕。
但是他死得不早不晚，刚刚好，她其实很开心。
有些女子，情爱一物，是烧菜的佐料，有了是最好，可没有，不打紧，总有从别处找补回来的事物。

————

那位先前将一座神仙廊桥收入袖中的白衣老仙师，抚须笑道：“想来咱们这位太后又开始教子了。”
许弱笑而无言。
大骊渡船掉头南归，骸骨滩渡船继续北上。
老者转头瞥了眼北方，轻声道：“怎么挑了董水井，而不是此人？”
许弱笑道：“慈不掌兵，义不掌财。”
老者嗤笑一声，毫不掩饰自己的不以为然。
许弱双手分别按住横放身后的剑柄剑首，意态闲适，眺望远方的大地山河。
渡船之下的宝瓶洲北方此处，江源如帚，分散甚阔。
老人是墨家主脉押注大骊后，在宝瓶洲的话事人。
他与许弱和那个“老木匠”关系一直不错，只不过当年后者争墨家巨子落败，搬离中土神洲，最后选中了大骊宋氏。
当时与他们这一脉墨家一起的，还有yīn阳家陆氏的旁支，双方一拍即合，开始冒天下之大不韪，私自打造那座足可镇杀仙人境修士的仿制白玉京。
不但如此，那位yīn阳家大修士还有更加隐蔽的yīn毒手段，蛊惑大骊先帝违反儒家礼制，擅自修行跻身中五境，一旦皇帝破境，就会保持灵智的同时，又可以秘密沦为牵线傀儡，而且一身境界会荡然无存，等于重返一介凡俗夫子之身，到时候当时还在大骊京城的山崖书院也好，远在宝瓶洲中部的观湖书院也罢，便是察觉出端倪，也无迹可寻，这等仙家大手笔，确实只有底蕴深厚的yīn阳家陆氏，可以想得出，做得到。
关于此事，连那个姓栾的“老木匠”都被蒙蔽，哪怕朝
夕相处，仍是毫无察觉，不得不说那位陆家旁支修士的心思缜密，当然还有大骊先帝的城府深沉了。
国师崔瀺和齐静春的山崖书院，都是在这两脉之后，才选择大骊宋氏，至于这崔瀺和齐静春两位文圣弟子在辅佐和治学之余，这对早已反目成仇却又当了邻居的师兄弟，真正的各自所求，就不好说了。
最后那个阿良一来。
彻底改变了大骊和整个宝瓶洲的格局。
阿良的一剑之后，倾尽半国之力打造出来的仿白玉京运转不灵，数十年内再也无法动用剑阵杀敌于万里之外，大骊宋氏损失惨重，伤了元气，不过因祸得福，那位秘密莅临骊珠洞天的掌教陆沉，似乎便懒得与大骊计较了，从来到浩然天下，再到返回青冥天下，都没有出手销毁大骊那栋白玉京，陆沉的手下留情，至今还是一件让许多高人百思不得其解的怪事，若是陆沉因此出手，哪怕是迁怒大骊王朝，有些过激之举，中土文庙的副教主和陪祀圣人们，都不太会阻拦。
之后就是大骊铁骑加速南下。
打造仿白玉京，消耗了大骊宋氏的半国之力。
此外，大骊一直通过某个秘密渠道的神仙钱来源，以及与人赊账，让栾巨子和墨家机关师打造了足足八座“山岳”渡船。
可以说，只要大骊南下之势受阻不畅，在某地被阻滞不前，只需要再拖上个三五年，哪怕大骊铁骑战力受损不大，大骊宋氏自己就支撑不下去。
所以说，朱荧王朝当时拼着玉石俱焚，也要拦下大骊铁骑，绝非意气用事，而那些周边藩属国的拼死抵御，用动辄数万十数万的兵力去消耗大骊铁骑，幕后自然同样有高人指点和运作，不然大势之下，明明双方战力悬殊，沙场上是注定要输得惨烈，谁还愿意白白送死？
这位墨家老修士以往对崔瀺，早年观感极差，总觉得是盛名之下其实难副，太虚了，与白帝城城主下出过彩云谱又如何？文圣昔年收徒又如何，十二境修为又如何，单枪匹马，既无背景，也无山头，何况在中土神洲，他崔瀺依旧不算最拔尖的那一小撮人。被逐出文圣所在文脉，卷铺盖滚回家乡宝瓶洲后，又能多大的作为？
但是当许弱说服墨家主脉如今的巨子后，他们真正来到了宝瓶洲这偏居一隅的蛮夷之地，才开始一点一点认识到崔瀺的厉害。
去年在大骊铁骑被朱荧王朝阻挡在国门之外的险峻关头，大概是为了安抚人心，大骊南下的汹涌大势当中，一直不太喜欢露面的崔瀺，总算拉着一些老头子，坐下来开诚布公，好好聊了一次，不是聊什么大骊必然成功、以及成功之后的如何瓜分利益，崔瀺只聊了接下来十年之内，大骊铁骑的每一个推进步骤，几乎具体到了每一年大骊三支铁骑，分别与谁交手、在何地作战，双方战损如何，与之对应的大骊国库状况，等等，皆是细到不能再细的“小事”，然后再是观湖书院、真武山和风雪庙这些宝瓶洲的山巅势力，各自态度在不同阶段，会有什么细微变化，以及神诰宗祁真会在何时入局，终于愿意见一见大骊使节，之后崔瀺连大骊未来新版图上的死灰复燃，与大骊驻军的反复拉锯，导火索因何而起，又该如何收场，大骊在此期间的得失，一一阐述，娓娓道来。
崔瀺在最后，让众人拭目以待，信与不信，是半途而废抽身而退，还是加大押注，不用着急，只管隔岸观火，看看大骊铁骑是否会按照他崔瀺给出的步骤拿下的朱荧王朝。
事实证明，崔瀺是对的。
直到那一刻，这位老修士才不得不承认，崔瀺是真的很会下棋。
不过老修士也是个钻牛角尖的，不信邪，就跑去问崔瀺到底是如何做到的，他根本不信天底下有什么料敌如神和未卜先知，毕竟一洲争胜，不是真的棋手在那捣鼓几颗棋子。
崔瀺就带着他去了一处戒备森严的大骊存档处，秘密建造在京城郊外。
将近五百余人，其中半数修士，都在做一件事情，就是收取谍报、撷取信息，以及与一洲各地谍子死士的对接。
宝瓶洲所有王朝和藩属国的兵马配置、山上势力分布、文武重臣的个人资料，分门别类，一座高山腹部全部掏空，摆满了这些累积百年之久的档案。
这还不算最让老修士震撼的事情，真正让墨家老修士感到可怕的一件事，还是一件很容易被忽略的“小事”。
当时一袭儒衫的大骊国师，领着他浏览那座名为“书山”的大骊禁地，一路上，来往之人，无一例外，脚步匆匆，见到了一国国师，只是稍稍避让而已，然后就此别过，没有跪拜作揖，没有客套寒暄，即便国师有所询问，也是一问一答，双方言语简洁，然后就此分道而行。
作为墨家高人，机关术士中的翘楚，老修士当时的感觉，就是当他回过味来，再环顾四周，当自己置身于这座“书山”其中，就像身处一架震古烁今的庞大且复杂机关之中，处处充满了准绳、精准、契合的气息。
历史上浩浩荡荡的修士下山“扶龙”，比起这头绣虎的作为，就像是小孩子过家家，稍有成就，便欢天喜地。
声名狼藉的亚圣首徒在离开群星荟萃的中土神洲之后，沉寂了足足百年。
说来可笑，在那八座“山岳”渡船缓缓升空、大骊铁骑正式南下之际，几乎没有人在乎崔瀺在宝瓶洲做什么。
————
一路上，陈平安都在学习北俱芦洲雅言。
这一点北俱芦洲要比宝瓶洲和桐叶洲都要好，雅言通行一洲，各国官话和地方方言也有，但是远远不如其余两洲复杂，而且出门在外，都习惯以雅言交流，这就省去陈平安许多麻烦，在倒悬山那边，陈平安是吃过苦头的，宝瓶洲雅言，对于别洲修士而言，说了听不懂，听得懂更要满脸蔑视。
披麻宗渡船即将落下，陈平安整理好行礼，来到一楼船栏这边，那些拖拽渡船、凌空飞掠的力士大军，十分玄奇，似乎不是纯粹的yīn物，而是一种介于yīn灵鬼物和符箓傀儡之间的存在。
脚下就是广袤的骸骨滩地界，也不是陈平安印象中那种鬼蜮森森的气象，反而有几处绚烂光彩直冲云霞，萦绕不散，宛如祥瑞。
骸骨滩方圆千里，多是平原滩涂，少有寻常宗字头仙家的高山大峰，重峦叠嶂。
骸骨滩辖境唯有一条大河贯穿南北，不似寻常江河的蜿蜒，如一剑劈下，笔直一线，而且几乎没有支流蔓延开来，估计也是暗藏玄机。
披麻宗渡船上唯有一座仙家店铺，货物极多，镇铺之宝是两件品秩极高的法宝，皆是上古仙人的残损遗剑，如果不是双方剑刃开卷颇多，并且伤及了根本，使得两把古剑丧失了修缮如初的可能性，否则应该都是当之无愧的半仙兵，最为人称道之处，在于两把剑是山上所谓的“道侣”物，一把名为“雨落”，一把名为“灯鸣”，相传是北俱芦洲一双剑仙道侣的佩剑。
故而渡船不拆开售卖，两把法剑，开价一百颗谷雨钱。
这桩买卖还有个噱头，地仙剑修购买，可以打八折。上五境剑仙出手，可以打六折。
只不过相对地仙修士，价格实在是昂贵了些，对于一位上五境剑仙，更显鸡肋。
陈平安也就过过眼瘾，囊中羞涩嘛，何况哪怕手头有钱，陈平安也不当这个冤大头。
不过陈平安还是在挂“虚恨”匾额的店铺那边，买了几样讨巧廉价的小物件，一件是连接砥砺山镜花水月的灵器，一支青瓷笔洗，类似陈灵均当年的水碗，因为在那本倒悬山神仙书上，专门有提及砥砺山，此处是专门用来为剑修比剑的演武之地，任何恩怨，只要是约定了在砥砺山解决，双方根本无需订立生死状，到了砥砺山就开打，打死一个为止，千年以来，几乎没有特例。
再就是一方古sè古香的诗文砚台，和一盒某个覆灭王朝末代皇帝的御制重排石鼓文墨，总计十锭。
等到陈平安与店铺结账的时候，掌柜亲自露面，笑吟吟说披云山魏大神已经发话了，在“虚恨”坊任何开销，都记在披云山的账上。
陈平安也没客气，还问了一句，那我如果再买几件，行不行？
掌柜笑着摇头，说魏大神也说了，在他这个掌柜出面后，双方约定就要作废。
陈平安还是笑着与掌柜致谢，一番攀谈之后，陈平安才知道掌柜虽然在披麻宗渡船开设店铺，却不是披麻宗修士，披麻宗筛选弟子，极其慎重，祖师堂谱牒上的名字，一个比一个金贵，而且开山老祖当年从中土迁徙过来后，订立了“内门嫡传三十六，外门弟子一百零八”的名额。所以骸骨滩更多还是他这样的外来户。
老掌柜是个健谈的，与陈平安介绍了骸骨滩的诸多风土人情，以及一些山上禁忌。
两人在船栏这边谈笑风生，结果陈平安就转头望去，只见视野所及的尽头天幕，两道剑光纵横交错，每次交锋，震出一大团光彩和电光。
老掌柜见怪不怪，笑道：“常有的事情，咱们这边的剑修在舒展筋骨而已，陈公子你看他们始终远离骸骨滩中央地带，就明白了，不然双方真要打出真火来，哪里管你骸骨滩披麻宗，便是在祖师堂顶上飞来飞去，也不奇怪，大不了给披麻宗修士出手打飞便是，吐血三升什么的，算得了什么，本事足够的，干脆三方乱战一场，才叫舒坦。”
陈平安无言以对。
这北俱芦洲，真是个……好地方。




					