 第四百八十六章 不愧是老江湖
壁画城占地相当于一座红烛镇的规模，只是街巷凌乱，宽窄不定，多有歪斜，而且少有高楼府邸，除了豆腐块大小的众多店铺，还有许多摆摊的包袱斋，叫卖声此起彼伏，简直是像那乡野村庄的鸡鸣犬吠，当然更多还是沉默的行脚商贾，就那么蹲在路旁，笼袖缩肩，对街上行人不搭理，爱看不看，爱买不买。
关于壁画城的来源，众说纷纭，尤其是那一幅幅绘满墙壁的天庭女官图，仪态万千，惹人遐想，选址此地开山的披麻宗，对此讳莫如深。
陈平安一路走走停停，约莫一盏茶的功夫，跟随同样是慕名而来的一股浩荡人流，来到了一堵壁画前，山壁高达十数丈，壁画气势十足，陈平安站在人群当中，跟着仰头望去，壁画内容是一位身姿婀娜的神女侧身像，似在前行，神采飞动，脚下有朵朵祥云，腰间系有一块当世已经不太常见的行囊砚，不知是光线的关系，还是壁画灵气蕴藉，只见神女眼神流转，宛如活人。
这幅被后世取名为“挂砚”的壁画神女，sè彩以青绿sè为主，不过也有恰到好处的沥粉贴金，如画龙点睛，使得壁画厚重而不失仙气，粗看之下，给人的印象，犹如书中行草，用笔看似简洁，实则细究之下，无论是衣裙皱褶、佩饰，还是肌肤纹理，甚至还有那睫毛，都可谓极其繁密，如小楷抄经，笔笔合乎法度。
想来那作画之人，必然是一位出神入化的丹青圣手。
陈平安只是粗通北俱芦洲雅言，所以身边的议论，暂时只能听得大概，地下城中的八幅壁画，数千年以来，已经被各朝各代的有缘人，陆陆续续取走五份冥冥之中自有天意的福缘，而且当五位神女走出壁画、选择侍奉主人后，彩绘壁画就会瞬间褪sè，画卷纹路依旧，只是变得如同白描，不再绚烂多彩，并且灵气流散，所以五幅壁画，被披麻宗邀请流霞洲某个世代交好的宗字头老祖，以独门秘术覆盖画卷，免得失去灵气支撑的壁画被岁月销蚀殆尽。
来此赏景之的游客，多是欣赏那位神女倾国倾城的容颜，陈平安当然也看，不看白不看，到底是壁画而已，看了还能咋的。
只不过陈平安更多注意力，还是放在那块悬在神女腰间的小巧古砚上，依稀可见两字古老篆文为“掣电”，之所以认得，还要归功于李希圣赠送的那本《丹书真迹》，上边许多虫鸟篆，其实早已在浩然天下失传。
这堵壁画附近，开设有一间铺子，专门售卖这幅神女图的摹本临本，价格不一，其中以双钩廊填硬黄本，最为昂贵，一幅团扇大小的，就敢开价二十颗雪花钱，不过陈平安瞧着确实画面精美，不但形似壁画，还有三两分神似，陈平安便买了两幅，打算将来自己留一幅，再送给朱敛一幅。
朱敛说过，收藏一事，最忌讳杂而不精。
铺子是一对少年少女在打理生意，少女不爱怎么搭理客人，少年却尤其伶俐，一瞧陈平安买了幅铺子里边最贵的，就开始给陈平安这位贵客，隆重推荐了一套装有五幅神女图的廊填硬黄本，以鲜红木盒搁放，少年说光是这木盒造价，本钱就有好几颗雪花钱。
陈平安轻轻伸手抹过木盒，木质细腻，灵气淡却醇，应该确实是仙家山头出产。
少年还说其余两幅神女图，此处买不着，客人得多走两步，在别家铺子才可以入手，壁画城如今犹存三家各自祖传的铺子，有老辈们一起订立的规矩，不许抢了别家铺子的生意，但是五幅已经被披麻宗遮掩起来的壁画摹本，三家铺子都可以卖。
陈平安想了想，说再看看，就收起那幅“挂砚”神女图，然后离开了铺子。
至于神女机缘什么的，陈平安想都不想。
听有客人七嘴八舌说那神女一旦走出画卷，就会为主人侍奉终生，历史上那五位画卷中人，都与主人结成了神仙道侣，然后最少也能双双跻身元婴地仙，其中一位修道资质平平的落魄书生，更是在得了一位“仙杖”神女的青眼相加后，一次次出人意料的破境，最终成为北俱芦洲历史上的仙人境大修士。真是抱得美人归，山巅神仙也当了，人生至此，夫复何求。
陈平安当时就听得手心冒汗，赶紧喝了口酒压压惊，只差没有双手合十，默默祈祷壁画上的神女前辈眼光高一些，千万别瞎了眼看上自己。
此后陈平安又去了其余两幅壁画那边，还是买了最贵的廊填本，样式相同，临近店铺同样售卖一套五幅神女图，价格与先前少年所说，一百颗雪花钱，不打折。这两幅神女天官图，分别被命名为“行雨”和“骑鹿”，前者手托白玉碗，微微倾斜，游客依稀可见碗内波光粼粼，一条蛟龙金光熠熠。后者身骑七彩鹿，神女裙带拖曳，飘然欲仙，这尊神女还背负一把青sè无鞘木剑，篆刻有“快哉风”三字。
一路上陈平安夹杂在人流中，多听多看。
其中一番话，让陈平安这个财迷上了心，打算亲自当一回包袱斋，这趟北俱芦洲，除了练剑，不妨顺便做做买卖，反正咫尺物和方寸物当中，位置已经几乎腾空，
有行人说是壁画城这边的神女图，由于画工绝美，又有噱头，一洲南北皆知，在北俱芦洲的北边地带，经常有修士出价极高，在北方宫廷官场颇受欢迎，甚至还有豪阀仙师愿意支付一颗小暑钱，购买八幅齐整的一套壁画城神女图。
陈平安细细思量一番，一开始觉得有利可图，继而觉得不太对劲，认为这等好事，如同地上丢了一串铜钱，稍有家底本钱的修士，都可以捡起来，挣了这份差价。陈平安便多打量了不远处那拨闲聊游客，瞧着不像是三座铺子的托儿，又一琢磨，便有些明悟，北俱芦洲疆域广阔，骸骨滩位于最南端，乘坐仙家渡船本就是一笔不小的开销，何况神女图此物，卖不卖得出高价，得看是不是对方千金难买心头好，比较随缘，多少得看几分运气，再就是得看三间铺子的廊填本套盒，产量如何，林林总总，算在一起，也就未必有修士愿意挣这份比较吃力的蝇头小利了。
当然，也有可能铺子这边和骸骨滩披麻宗，自有一条固定的销路，外人不知而已。
挣钱一事。
陈平安走过这么远的路，认识的人当中，老龙城孙嘉树，和龙泉郡的董水井，做得最好。不说已经家大业大的孙嘉树，只说陋巷出身而“骤然富贵”的董水井，对于挣钱一事的态度，最让陈平安佩服，董水井在明明已经日进斗金之后，与袁县令、曹督造，还有最近要去拜访结识的关翳然，这样的大人物，也会结交，可馄饨铺子的小钱，他也挣，虽说如今董水井经营铺子，在某些人眼中，可能更多是一种家缠万贯之后的陶冶情操了，可董水井依旧勤勤恳恳，认认真真，半点不含糊。
这才是一个生意人，该有的生意经。
于是陈平安在两处店铺，都找到了掌柜，询问若是一口气多买些廊填本，能否给些折扣，一座铺子直接摇头，说是任你买光了铺子存货，一颗雪花钱都不能少，半点商量的余地都没有。另外一间铺子，当家的是位驼背老妪，笑眯眯反问客人能够买下多少只套装神女图，陈平安说铺子这边还剩下多少，老妪说廊填本是精细活，出货极慢，而且这些廊填本神女图的主笔画师，一直是披麻宗的老客卿，其他画师根本不敢下笔，老客卿从来不愿多画，如果不是披麻宗那边有规矩，按照这位老画师的说法，给世间心存邪念的登徒子每多看一眼，他就多了一笔业障，真是挣着糟心银子。老妪随即坦言，铺子本身又不担心销路，存不了多少，如今铺子这边就只剩下三十来套，迟早都能卖光。说到这里，老妪便笑了，问陈平安既然如此，打折就等于亏钱，天底下有这样做生意的吗？
陈平安无可奈何，就凭老妪这些还算交心的实诚言语，便花了二十颗雪花钱买了一只套盒，里头五幅神女图，分别命名为“长檠”、“宝盖”、“灵芝”“春官”和“斩勘”，五位神女分别持莲灯，撑宝盖，怀捧一枚白玉灵芝如意，百花缭绕、鸟雀飞旋，最后一位最迥异于寻常，竟是披甲持斤斧，电光熠熠，十分英武。
陈平安再次返回最早那座铺子，询问廊填本的存货以及折扣事宜，少年有些为难，那个少女蓦然而笑，瞥了眼青梅竹马的少年，她摇摇头，大概是觉得这个外乡客人过于市侩了些，继续忙碌自己的生意，面对在铺子里边鱼贯出入的客人，无论老幼，依旧没个笑脸。
最后少年比较好说话，也可能是脸皮薄，拗不过陈平安在那边看着他笑，便偷偷领着陈平安到了铺子后边屋子，卖了陈平安十套木盒，少收了陈平安十颗雪花钱。
陈平安结账后，离开店铺的时候，便多了一只包裹，斜挎在身后。
少女以肩头轻撞少年，调侃道：“哪有你这么做生意的，客人稍稍磨你几句，就点头答应了。”
少年无奈道：“我随太爷爷嘛，再说了，我就是来帮你打杂的，又不真是生意人。”
少女公私分明，叮嘱道：“我可不管，铺子这边十颗雪花钱的损失，我瞧在眼里的，回头你自个儿去你太爷爷那边找补回来，求着他给我铺子多画些。”
少年笑着点头，“放心，太爷爷最疼我，别人求他不成事，我去求，太爷爷高兴还来不及。”
少女突然说道：“那你有没有跟那客人说一声，出门在外不露黄白，铺子人多眼杂，他背着这么多廊填本，可不是一笔小钱，壁画城附近本来就鱼龙混杂，乌烟瘴气的，最喜欢欺负外乡人，什么坑蒙拐骗的勾当都用的出来，你就没提醒两句？瞧那与你杀价那模样，若是你不答应，都快能在咱们铺子当伙计了，还有那外乡口音，一看就不是手头特别阔绰的，越是如此，就越该小心才是。”
少女做生意，秉持着愿者上钩的脾气，唯独在少年这边，她倒是不吝言语，想必应该也是个脸皮冷、心肠热的性情。
少年愣了一下，一拍脑袋，愧疚道：“我给忘了！”
少女瞪眼道：压低嗓音道：“那还不快去！你一个披麻宗嫡传弟子，都是快要下山游历的人了，怎的行事如此不老道。”
少年哦了一声，“那铺子这边生意咋办？”
少女气笑道：“我打小就在这边，这么多年，你才下山帮忙几次，难不成没你在了，我这铺子就开不下去？”
少年飞奔出铺子，找到了那个头戴斗笠的外乡游侠儿，小声说了些注意事项。
陈平安微笑道：“好的，多谢提醒。”
少年摆摆手，就要转身跑回铺子。
陈平安问道：“能不能冒昧问一句？”
少年立即停步，点头道：“但说无妨，能说的，我肯定不藏掖。”
陈平安问道：“这
八幅神女壁画，机缘那么大，这骸骨滩披麻宗为何不圈禁起来？即便自家弟子抓不住福缘，可肥水不流外人田，难道不是常理吗？”
少年笑道：“披麻宗可没这么小气，与其窃据宝地、独霸机缘，还不如与那些有缘人结一份善缘。披麻宗祖师堂有一句祖训，‘我辈大道修行，切忌担夫争道。’”
陈平安将这句言语细细咀嚼一番后，感慨道：“披麻宗气魄甚大！”
少年直乐呵，别看少年个儿不高，相貌平平，其实却是披麻宗祖师堂的内门弟子，修行有成，故而神华内敛，虽然年龄极小，辈分却很不低，只是与壁画城店铺的少女自幼熟识，一有机会就下山来搭把手，到了披麻宗山头，喊他小师叔的白发老修士，不在少数。
再与少年道了声谢，陈平安就往入口处走去，既然买过了那些神女图，作为将来在北俱芦洲开门做生意的老本，算是不虚此行，就不再继续逛荡壁画城，一路上其实看了些大小店铺兜售的鬼修器物，物件好坏且不说，贵是真的贵，估计真正的好物件和尖儿货，得在这边待上一段时间，慢慢寻找那些躲在街巷深处的老字号，才有机会找着，不然渡船黄掌柜就不会提这一嘴，只是陈平安不打算碰运气，再者壁画城最拔尖的yīn灵傀儡，买了当扈从，陈平安最不需要，所以赶往距离披麻宗山头六百里外的摇曳河祠庙。
出了壁画城，看了眼山头云雾缭绕，遮掩高处风景的披麻宗，陈平安没来由想起了桐叶洲的太平山。
山脚熙熙攘攘，人满为患，这座嫡传三十六、外门一百零八人的仙家府邸，对于一座宗字头洞府而言，修士实在是少了点，山上多半是冷冷清清。
其实如今自己的落魄山也差不多。
还是人太少了。
但是将来人一多，陈平安也担心，担心会有第二个顾璨出现，哪怕是半个顾璨，陈平安也该头大。
道家曾有一个俗子忧天的典故，陈平安翻来覆去看过很多遍，越看越觉得回味无穷。
陈平安摘下养剑葫，喝了口酒，颠了颠包裹，收起思绪，继续远游。
依旧徒步前往。
至于呼吸快慢与脚步深浅，刻意保持在世间寻常五境武夫的气象。
河神祠庙很好找，只要走到摇曳河畔，然后一路往北就行，鬼蜮谷位于那座祠庙的东北方，勉强能算顺路。
摇曳河河面极宽，一望无垠，水深河缓，有观湖之感。
摇曳河上没有一座桥，据说是这位河神不喜他人在自己头上行走，所有多渡口和舟船，陈平安在一座小渡口歇脚，喝了碗当地的yīn沉茶，一般来说，煮茶之水，河水是下下品，但是这里的yīn沉茶，随意汲水河中，茶水竟是极为爽口甘冽，多半是摇曳河水运浓郁的关系。水运鼎盛，又无形中惠泽两岸，草木丰茂，大丛大丛的芦苇荡，初冬时分，依旧绿意葱茏，故而多飞禽水鸟栖息。
这一路行来，偶尔能够看到游历修士，身边跟随着铁甲铮铮作响的yīn灵扈从，脚步却极为轻灵，几乎不溅尘土，如同宝瓶洲藩属小国的江湖高手，身上披挂的铠甲极为精良，篆刻有道家符箓，金线银线交错，莹光流淌，显然不是凡品，魁梧yīn灵几乎全部覆有面甲，些许裸露出来的肌肤，呈现青黑之sè。
一方水土养育一方人，北俱芦洲的修士，无论境界高低，相较于宝瓶洲修士在大渡口行走的那种谨小慎微，多有克制，此地修士，神sè旁若无人，十分豪放。
如果裴钱到了这边，估计会觉得如鱼得水。
陈平安又要了两碗yīn沉茶，倒不是陈平安口渴到了需要牛饮的地步，而是茶摊的规矩就是三碗茶水卖一颗雪花钱，喝不到三碗，也是一颗雪花钱起步。
陈平安没那么着急赶路，就慢慢喝茶，然后十几张桌子坐了大半，都是在此歇脚，再往前百余里，会有一处古迹，那边的摇曳河畔，有一尊倒地的远古铁牛，来历不明，品秩极高，接近于法宝，既未被摇曳河神沉入河中镇压水运，也没有被骸骨滩大修士收入囊中，曾经有位地仙试图窃走此物，但是下场不太好，河神明明对此视而不见，也未以神通拦阻，摇曳河的河水却暴虐汹涌，铺天盖地，竟是直接将一位金丹地仙给卷入河水，活活溺死，在那之后，这尊重达数十万斤的铁牛就再无人胆敢觊觎。
陈平安刚喝完第二碗茶水，不远处就有一桌客人跟茶摊伙计起了争执，是为了茶摊凭啥四碗茶水就要收两颗雪花钱的事情。
掌柜是个惫懒汉子，瞧着自家伙计与客人吵得面红耳赤，竟然幸灾乐祸，趴在满是油渍的柜台那边独自小酌，身前摆了碟佐酒菜，是生长于摇曳河畔格外鲜美的水芹菜，年轻伙计也是个犟脾气的，也不与掌柜求援，一个人给四个客人围住，依旧坚持己见，要么乖乖掏出两颗雪花钱，要么就有本事不付账，反正银子茶摊这儿是一两都不收。
一位大髯紫面的壮汉，身后杵着一尊气势惊人的yīn灵扈从，这尊披麻宗打造的傀儡背着一只大箱子。紫面汉子当场就要翻脸，给一位大大咧咧盘腿坐在长凳上的佩刀妇人劝了句，壮汉便掏出一枚小暑钱，重重拍在桌上，“两颗雪花钱对吧？那就给老子找钱！”
这明摆着是刁难和恶心茶摊了。
山上的修行之人，以及一身好武艺在身的纯粹武夫，出门游历，一般来说，都是多备些雪花钱，怎么都不该缺了，而小暑钱，当然也得有些，毕竟此物比雪花钱要更加轻盈，便于携带，如果是那拥有小仙冢、玲珑武库这些方寸物的地仙，或是自幼得了这些珍稀宝贝的大山头仙家嫡传，则两说。
至于更加金贵的谷雨钱，甚至不是什么多多益善，因为用得着谷雨钱的地方，不太多，除非是一下山，就直奔大笔交易去的。
结果年轻伙计直接顶了一句，“你咋不掏出颗谷雨钱来？”
紫面汉子一瞪眼，双臂环胸，“少废话，赶紧的，别耽误了老子去河神祠烧香！”
那掌柜汉子终于开口解围道：“行了，赶紧给客人找钱。”
年轻伙计抓起小暑钱去了柜台后边，蹲下身，响起一阵钱磕钱的清脆声响，愣是拎了一麻袋的雪花钱，重重摔在桌上，“拿去！”
紫面汉子笑了笑，招了招手，身后yīn灵扈从抓起那袋子沉甸甸的雪花钱，放入身后箱中。
年轻伙计板着脸道：“恕不送客，欢迎别来。”
紫面汉子又掏出一颗小暑钱放在桌上，狞笑道：“再来四碗yīn沉茶。”
年轻伙计怒道：“你他娘的有完没完？！”
那个盘腿而坐的妇人扭转身躯，姿容一般，身段诱人，这一拧，愈发显得峰峦起伏，她对年轻伙计娇笑道：“既然是做着开门迎客的买卖，那就脾气别太冲，不过姐姐也不怪你，年轻人火气大，很正常，等下姐姐那碗茶水，就不喝了，算是赏你了，降降火。”
其余几张桌子的客人，哄然大笑，还有怪叫连连，有青壮汉子直接吹起了口哨，使劲往那妇人身前风光瞥去，恨不得将那两座山头用眼神剐下来搬回家中。
年轻伙计恼羞成怒，正要对这个骚狐狸破口大骂，而妇人身边一位佩剑青年，已经跃跃欲试，以手心悄悄摩挲剑柄，似乎就等着这伙计口无遮拦羞辱妇人。
好在那掌柜终于放下筷子，对那个年轻伙计开口道：“行了，忘了怎么教你的了？当面破人，惹祸最大。茶摊规矩是祖辈传下来的，怪不得你犟，客人不高兴，也没法子，可骂人就算了，没这么做生意的。”
然后掌柜汉子笑望向那拨客人，“生意有生意的规矩，但是就像这位漂亮姐姐说的，开门迎客嘛，所以接下来这四碗yīn沉茶，就当是我结识四位好汉，不收钱，如何？”
妇人掩嘴娇笑，花枝乱颤。
紫面汉子点点头，收起那颗小暑钱，白喝了新上桌的四碗yīn沉茶，这才起身离去。
妇人还不忘转身，抛了个媚眼给年轻伙计。
陈平安皱了皱眉头，瞥了眼桌上其中一只还剩下大半碗茶水的白碗，碗沿上，还沾着些不易察觉的胭脂。
掌柜汉子笑着摇摇头，绕出柜台，抢在年轻伙计之前，将那只白碗随手一丢，抛入摇曳河水当中。
陈平安喝完了茶水，将一枚雪花钱放在桌上，起身离去。
从壁画城至此过河渡口，出现岔路，小路临河，大路稍稍远离河畔，这里头也有讲究，此地河神是个喜静不喜闹的性子，而骸骨滩那条大路，每天路上车水马龙，川流不息，据说是容易叨扰到河神老爷的清修，所以披麻宗出钱，打造了两条道路供人赶路，喜欢赏景就走小路，跑生意就走大路，井水不犯河水。
陈平安所走小路，行人稀疏。毕竟摇曳河的风景再好，到底还只是一条平缓大河而已，先前从壁画城行来，寻常游客，那股新鲜劲儿也就过去，坑坑洼洼的小泥路，比不得大路车马平稳，而且大路两侧还有些路边摆摊的小包袱斋，毕竟在壁画城那边摆摊，还是要交出一笔钱的，不多，就一颗雪花钱，可蚊子腿也是肉。
结果当陈平安沿着河畔小路行去十数里，陈平安依稀听到远处一大丛芦苇荡当中，一阵有气无力的叫骂声传来，走出相互搀扶的四人，正是先前跟茶摊掰腕子较劲的客人，其中那位妇人腹部骤然响起打雷声，娇柔喘气道：“哎呦喂，我的亲娘唉，又来了。”妇人转身一路踉跄小跑向芦苇荡深处，不忘提醒道：“让你那尊刚买的傀儡滚远点，这荒郊野岭的，没给野汉子看去老娘的屁股蛋儿，难道还给一头yīn物占了便宜去？”
陈平安目不斜视，加快步伐。
那个紫面汉子瞥了眼陈平安。
身边那个佩剑青年小声道：“这么巧，又碰上了，该不会是茶摊那边合伙捣鼓出来的仙人跳吧？先前见财起意，这会儿打算趁虚而入？”
一位管家模样的灰衣老人揉了揉绞痛不已的肚子，点头道：“小心为妙。”
紫面大汉脸sèyīn沉，“没想到这骸骨滩真是无法无天，一个做那不长脚生意的茶摊，都敢如此下作！”
灰衣老人无奈道：“骸骨滩历来就多奇人异士，咱们就当吃一堑长一智吧，多想想接下来的路途该怎么走，真要是茶摊那边谋财害命，到达河神祠庙之前的这段路程，难走。”
青年望向那个斗笠年轻人的背影，做了个手起刀落的姿势，“那咱们先下手为强？总好过给他们探查了虚实，然后在某个地方咱们来个瓮中捉鳖，说不定杀鸡儆猴，对方反而不敢随便下手。”
紫面汉子觉得在理，灰衣老人还想要再谋划谋划，汉子已经对青年剑客沉声道：“那你去试试深浅，记得
手脚干净点，最好别丢河里，真要着了道，咱们还得靠着那位河神老爷庇护，这一抛尸河中，说不定就要顶撞了这条河的河神，这么大芦苇荡，别浪费了。”
佩剑青年笑着点头，然后笑呵呵道：“瞧着像是位过了炼体境的纯粹武夫，若万一是个深藏不露的，有一颗英雄胆，不说yīn沟里翻船，可想要拿下问话，很棘手。”
紫面汉子瞥了眼灰衣老者，后者默默点头。
两人先后向前掠去。
片刻之后，紫面汉子揉着又开始翻江倒海的肚子，见两人原路返回，问道：“完事了？”
灰衣老人摇头道：“一下子就跑没影了，比兔子还快，不过也有可能是见机不妙，隐匿在了芦苇荡中，随便一趴，难找。”
大髯紫面的汉子脸sèyīn沉，环顾四周，“那就没辙了，再往前走一段路，我们见机行事，实在不行，就回去渡口那边，跟那下药的掌柜汉子低个头，就当是咱们强龙不斗地头蛇。”
妇人一手叉腰，蹒跚走出芦苇荡，病恹恹道：“茶摊那厮焉儿坏，挨千刀的笑面虎，好霸道的泻药，便是头壮牛，也给撂倒了，真是不晓得怜花惜玉。”
陈平安先前离开小路，折入芦苇荡中去，一路弯腰前掠，很快就没了身影。
走出二十余里后才放缓身形，去河边掬了一捧水，洗了把脸，然后趁着四下无人，将装有神女图的包裹放入咫尺物当中，这才轻轻跃起，踩在茂盛繁密的芦苇荡之上，蜻蜓点水，耳畔风声呼啸，飘荡远去。
那一拨江湖人，即便有yīn灵傀儡担任贴身扈从，加在一起，估计也不如一个经验老道的龙门境修士，陈平安不愿到了北俱芦洲就跟人打打杀杀，何况还是被殃及池鱼，兆头不好。
临近河神祠庙，小路那边也多了些行人，陈平安就飘落在地，走出芦苇荡，步行前往。
先前站在芦苇丛顶，远望那座享誉半洲的著名祠庙，只见一股浓郁的香火雾霭，冲天而起，以至于搅动上方云海，七彩迷离，这份气象，不容小觑，便是当初路过的桐叶洲埋河水神庙，和后来升宫的碧游府，都不曾这般奇异，至于家乡那边绣花江一带的几座江神庙，同样无此异象。
老百姓有老百姓烧的香。
还有专供豪客的水香。
河神祠庙这边十分厚道，竖有木牌告示不说，还有一位年幼-童子，专门守在木牌那边，稚声稚气，告知所有来此请香的客人，入庙礼神烧香，只看心诚不诚，不看香火贵贱。
陈平安没省这钱，请了一筒祠庙专门礼神的摇曳河水香，价格不菲，十颗雪花钱，香筒不过装了九支香，比起青鸾国那座河神祠庙的三炷香一颗雪花钱，贵了不少。
陈平安从纹青绿水花的黄竹香筒捻出三支，跟随香客们进了祠庙，在主殿那边点燃三炷香，双手拈香，高举头顶，拜了四方，然后去了供奉有河神金身的主殿，气势森严，那尊彩绘神像全身鎏金，高度有僭越嫌疑，竟然比龙泉郡的铁符江水神神像，还要高出三尺有余，而大骊王朝的山水神祇，神像高度，一律严格恪守书院规矩，只是陈平安一想到这是北俱芦洲，也就不奇怪了，这位摇曳河水神的容貌，是一位双手各持剑锏、脚踩鲜红长蛇的金甲老者，做天王怒目状，极具威势。
然后陈平安光是逛了一遍多达十数进的巨大祠庙，走走停停，就花费了半个多时辰，屋脊都是瞩目的金sè琉璃瓦。
其中有一座偏殿打造成水中龙宫模样，塑像栩栩如生，尽是大鱼蛇蛟化作人形后的辅佐将官，姿态百千，有老香客与自家孩童笑言，这就是河神老爷的别宫，一到了晚上，这些个个可以呼风唤雨的麾下文官武将，就会活过来，只不过祠庙有夜禁，到了夜间，只有那些腾云驾雾的神仙老爷们，才有资格来此登门做客，与河神老爷喝酒饮茶。
陈平安先前在后殿那边稍有停留，见着了一幅楹联，便又捻出三支香，点燃后，毕恭毕敬站在白玉广场上，然后插在香炉内，这才离开。
陈平安身后那黑底金字的楹联，是那“心诚莫来磕头，自有yīn德庇护”，“为恶任你烧香，徒惹水神发火”。
陈平安离开这座河神祠庙后，继续北游。
日下西山，黄昏中，陈平安来到一座小渡口，需要乘坐渡船过岸，才能去往那座陈平安在骸骨滩辖境，最想要好好走上一遭的鬼蜮谷。
只是渡口的渡船和老少舟子们都已歇工，渡船停岸拴绳，纷纷返回家中，陈平安想要加价过河，依然没人答应，都说渡船夜不过河，是祖祖辈辈传下来的规矩，不然河神老爷要生气的，只有三种人例外，士子进京赶考，有人病种求医，苦难之人想要投河自尽。
陈平安想着摇曳河不架桥梁的讲究，以及这些规矩，连掠水过河的心思都没有了，干脆就在渡口附近的河边僻静处，点燃篝火，打算明早天一亮再乘坐渡船过岸。
夜幕沉沉，河水缓缓。
陈平安面朝河水，盘腿而坐，练习剑炉立桩。
一夜无事。
天微微亮，陈平安起身走向渡口，有一位肌肤油亮发黑的健硕老舟子，已经蹲在渡口那边，等待客人。
陈平安与老舟子谈妥了价格，八钱银子，老人说再等等，载一个人过河，只挣八钱银子，有些对不起一身气力，就问陈平安乐不乐意等一等，只要再来一人，再挣八钱银子，就可以撑船渡河。陈平安笑着说没关系，等着便是，反正不着急赶路。陈平安摘了斗笠，与老舟子一起坐在渡口，摘下养剑葫喝了口酒，壶内酒水，都是董水井赠送给落魄山的自酿米酒。
老舟子闻着酒香，眼睛一亮，转过身，笑问道：“这位公子，能不能赏口酒喝？”
陈平安就要递给养剑葫，老舟子摆摆手，双手合捧，笑道：“公子是讲究人，我这糟老汉可不能不讲究，公子只管倒酒在我手中。”
陈平安便倒了酒，老舟子抬起手心满是老茧的双手，低头如牛饮水，喝完之后，砸吧砸吧嘴，笑问道：“公子可是去往那座‘不回头’？哦，这话儿是咱们这儿的方言，按照披麻宗那些大神仙老爷们的说法，就是鬼蜮谷。”
陈平安笑着点头道：“慕名前往，我是一名剑客，都说骸骨滩三个地方必须得去，如今壁画城和河神祠都去过了，想要去鬼蜮谷那边长长见识。”
老舟子伸出两根手指，捻了捻一旁盘腿而坐的陈平安青衫衣角，啧啧道：“我就说嘛，公子其实也是位年轻神仙，老汉我别的不说，一辈子在这河上迎来送往，兜里银子没响动，可眼力还是有的，公子这身衣衫，老值钱了吧？”
陈平安爽朗笑道：“出门在外，还是要讲一讲派头的，打肿脸充胖子嘛。”
老舟子说道：“公子这外乡口音，一听就是别洲人士，一定要改改，咱们这儿吧，林子大了，什么鸟都有，越是没本事的，越喜欢抱团欺生。”
陈平安嗯了一声，“老伯说得是。”
老舟子转头瞥了眼，“公子运气不错，这么早就有人来渡口，咱们好像可以过河了。”
陈平安这才顺着老人视线，转头望去，是一位蹒跚而行的老妪，再定睛一看老妪面容，陈平安便有些无奈。
老妪到了渡口这边，一听老舟子要收八钱银子，便开始犯难，然后转头望向陈平安，陈平安一脸初出茅庐的江湖雏儿模样，先是假装什么都不知道，等到老妪愣了愣后，主动开口询问这位公子能否帮个忙，她身上只有四五钱银子，劳烦公子垫一垫，好心一定有报。
陈平安只是摇头。
老舟子便有些着急，使劲给陈平安使眼sè，可惜在老人眼中，先前挺伶俐一后生，这会儿像是个不开窍的木头人。
闹到最后，老妪便气呼呼说欠着钱，下次过河再还，老舟子也答应了。
撑船过河，小舟上气氛有些尴尬。
陈平安眼观鼻鼻观心，假装老僧入定。
老舟子有些着急，但是又不好明说什么。
老妪最气，觉得那个年轻人，真是鸡贼抠搜。
她越想越气，狠狠剐了一眼陈平安。
陈平安只当是没看到。
后来似乎“忍不住”，开始搬弄大道理，与老妪扯了一通迂腐酸文，大致意思就是为何怨不得他小气。
老妪听得一拍船栏。
老舟子直翻白眼。
结果到了对岸渡口，老舟子刚想要说些什么，给那老妪一把扯住袖子。
陈平安跳下渡船，告辞一声，头也没转，就这么走了。
老舟子瞠目结舌，愣了半天，转头对那位“老妪”问道：“就这么算了？不可惜吗？”
佝偻老妪此刻已经站直身体，冷笑道：“不然如何？还要我倒贴上去？是他自己抓不住福缘，怨不得别人！三次过过场的小考验，这家伙是头一个过不去的，传出去，我要被姐妹们笑话死！”
老舟子总觉得哪里不对劲。
怎么那个年轻人，像是故意错过这桩天大福缘的？
第一场考验，是“老妪”设置的，是否强行过河，年轻人通过了，之后自己代替她，又象征性考验了他一次，年轻人也顺利通过了第二场考验，大大方方给了一口酒喝，所以老舟子觉得大局已定，事情肯定成了，便卖了年轻人一个小人情，故意撤去了些许障眼法，露出了一点蛛丝马迹，既然年轻人已经去过了河神庙，就该有所察觉才对，更应该应对得体，不会在几钱银子这种鸡毛蒜皮的事情上斤斤计较，刚刚是谁说“行走江湖，打肿脸充胖子”来着？
老妪一阵火大，一跺脚，竟是连老舟子和渡船一起沉入摇曳河水底。
两人一渡船，在河底穿梭自如。
老妪已经恢复曼妙真身，彩带飘摇，倾国倾城的容颜，当之无愧的神女之姿。
老舟子叹息不已，替那年轻人十分惋惜。
陈平安离开渡口后，开始撒腿飞奔，只恨御剑升空太扎眼，不然跑得更远。
摘下养剑葫喝了一大口酒，压了压惊，然后陈平安笑了起来，学那裴钱走了几步路，沾沾自喜，我陈平安可是老江湖！
陈平安笑过之后，又是一阵后怕，抹了抹额头冷汗，还好还好，亏得自己机敏，不然掰手指算一算，要被宁姑娘打死多少回？即便不被打死，下次见了面，还敢奢望抱一下她，还亲个锤儿的嘴……
对岸渡口那边，姜尚真先前心意微动，察觉到一点迹象，便果断去而复返，这会儿伸手捂住额头，喃喃道：“陈平安，陈兄弟，陈大爷！还是你厉害！”



					