 第四百八十八章 缘来情根深种
姜尚真行走期间的这一处仙家秘境，虽无洞天之名，胜似洞天。
此地琼楼玉宇，奇花异草，鸾鹤长鸣，灵气充沛如水雾，每一步都走得教人心旷神怡，姜尚真啧啧称奇，他自认是见过不少世面的，手握一座享誉天下的云窟福地，当年去往藕花福地虚度光yīn一甲子，只不过是为了帮助好友陆舫解开心结，顺便借着机会，怡情散心而已，如姜尚真这般闲云野鹤的修道之人，其实不多，修行登高，关隘重重，福缘当然重要，可厚积薄发四字，从来是修士不得不认的千古至理。
姜尚真当年游历壁画城，撂下那几句豪言壮语，最终不曾获得壁画神女青睐，姜尚真其实没觉得有什么，不过出于好奇，返回桐叶洲玉圭宗后，还是与老宗主荀渊讨教了些披麻宗和壁画城的机密，这算是问对了人，仙人境修士荀渊对于天下众多仙子神女的熟稔，用姜尚真的话说，就是到了令人发指的地步，当年荀渊还专程跑了一趟中土神洲的竹海洞天，就为了一睹青神山夫人的仙容，结果在青神山四周流连忘返，恋恋不舍，到最后都没能见着青神夫人一面不说，还差点错过了继承宗主之位的大事，还是上任宗主跨洲飞剑传讯给一位世代交好的中土飞升境大修士，把荀渊给从竹海洞天强行带走，传言荀渊返回宗门后山之际，身心已经皆如枯朽腐木的老宗主即将坐地兵解，仍是强提一口气，把弟子荀渊给骂了个狗血淋头，还气得直接将祖师堂宗主信物丢在了地上。当然，这些都是以讹传讹的小道消息，毕竟当时除了上任老宗主和荀渊之外，也就只有几位早已不理俗事的玉圭宗老祖在场，玉圭宗的老修士，都当是一桩美谈说给各自弟子们听。
不过姜尚真倒是觉得，按照那对师徒臭味相投的脾气，传言应该是真，说不定上任老宗主之所以如此气愤，荀渊不曾目睹青神山夫人，恰好就是原因之一。
姜尚真放下装模作样的双手，负后而行，想到一些只会在山巅小范围流传的秘事，唏嘘不已。
再看此地绝美风景，便有些心疼那些仙女姐姐了。
宗主荀渊曾言披麻宗选择骸骨滩作为开山之地，八幅壁画神女的机缘，是重中之重，说不定一开始就决意在一洲最南立宗，所谓的与北俱芦洲本土剑仙交恶，都是顺势为之，为的就是掩人耳目，“被迫”选址南端。荀渊这辈子翻阅过不少中土顶尖仙家世家代代相传的秘档，尤其是儒家掌礼一脉古老家族的记录，荀渊推测那八位天庭女官神女，有些类似如今人间王朝官场的御史台、六科给事中，巡游天地八方，专门负责监督上古天庭的雷部神人、风伯雨师之流，以免某司神人擅权横行，故而八位不知被哪位上古大修士封禁于壁画中的天官神女，曾是远古天庭里边位卑权重的职务，不容小觑。
天庭碎裂，神道崩坏，上古功德圣人分出了一个天地有别的大格局，那些侥幸没有彻底陨落的古老神灵，本命神通广大，几乎全部被流放、圈禁在几处不为人知的“山顶”，将功赎罪，帮助人间风调雨顺，水火相济。
据说宝瓶洲兵家祖庭真武山的一座大殿，还有风雪庙的祖师堂重地，就可以与某些上古神灵直接交流，儒家文庙甚至对此并不禁绝，反观宝瓶洲仙家执牛耳者的神诰宗、祖上出过数位“大祝”的云林姜氏，反而都没有这份待遇。
姜尚真抖了抖袖子，灵气充沛，惊世骇俗，以至于他此刻如雨后行走山林小径，水露沾衣，姜尚真心想恐怕飞升境之下，连同自己在内，只要能够在此结茅修行，都可以大受裨益，至于飞升境修士，修道之地的灵气厚薄，反而已经不是最重要的事情。
姜尚真抬起手臂，嗅了嗅袖子，“真是沁人心脾，应该是带着神仙姐姐们的香味。”
姜尚真笑着抬头，远处有一座匾额金字模糊不清的府邸，灵气尤为浓郁，仙雾缭绕在一位站在大门口的神女腰间，起起伏伏，神女腰间悬挂那枚“掣电”挂砚，隐约可见。
还有一位神女坐在屋脊上，手指轻轻旋转，一朵玲珑可爱的祥云，如雪白鸟雀萦绕飞旋，她俯瞰姜尚真，似笑非笑。
挂砚神女冷笑道：“好大的胆子，仗着玉璞境修为，就敢只以yīn神远游至此。”
坐在屋顶上的行雨神女微笑道：“难怪能够瞒天过海，悄然破开
披麻宗山水阵法和我们仙宫禁制。”
姜尚真作揖道：“挂砚姐姐，行雨姐姐，时隔多年，姜尚真又与你们见面了，真是祖上积德，三生有幸。”
挂砚神女有紫sè电光萦绕双袖，显而易见，此人的油腔滑调，哪怕只是动动嘴皮子，实则心止如水，可依然让她心生不悦了。
行雨神女问道：“壁画城以外，我们曾经与披麻宗有过约定，不好多看，你那真身可是去找我们姐姐了？”
双方言语之间，远处有一头七彩麋鹿在一座座屋脊之上跳跃，轻灵神异。
姜尚真点了点头，视线凝聚在那头七彩鹿身上，好奇问道：“早年听闻宝瓶洲神诰宗有仙子贺小凉，福缘冠绝一洲，如今更是在咱们俱芦洲开宗立派，身边始终有一头神鹿相随，不知道与彼鹿与此鹿，可有渊源？”
挂砚神女有些不耐烦，“你这俗子，速速退出仙宫。”
姜尚真神sè肃穆，一本正经道：“两位姐姐若是厌烦，只管打骂，我绝不还手。可如果是那披麻宗修士来此撵人，姜尚真没啥大本事，只是颇有几斤风骨，是万万不会走的。”
挂砚神女骤然间一身电光暴涨，衣带飞摇，宛如身披一件紫sè仙裙，看得出来，无需披麻宗老祖烧香敲门进入此地，按照约定不许世人打搅她们清修，她就已经打算亲自出手。
只是那位身材修长、梳朝云髻的行雨神女缓缓起身，飘落在挂砚神女身边，她身姿曼妙，轻声道：“等姐姐回来再说。”
挂砚神女远远不如身边行雨神女性情婉约，不太情愿，仍是想要出手教训一下这个嘴上抹油的登徒子，玉璞境修士又如何，yīn神独来，又在自家仙宫之内，至多便是元婴修为，莫说是她们两个都在，便是只有她，将其驱逐出境，也是十拿九稳。可是行雨神女轻轻扯了一下挂砚神女的袖子，后者这才隐忍不发，一身紫电缓缓流淌入腰间那方古拙的行囊砚。
壁画之外，响起三次敲门之声，落在仙宫秘境之内，重如天边神人擂鼓，响彻天地。
行雨神女抬头望去，轻声道：“虢池仙师，好久不见。”
姜尚真转头仰望，云海之中，一双巨大的绣花鞋先后踩破云海，等到这位仙师真身降临在地，已经恢复寻常身高。
是一位姿sè平平的妇人，个子不高，但是气势凌人，腰间挂有一把法刀，刀柄为骊龙衔珠样式。
饶是姜尚真都有些头疼，这位妇人，模样瞧着不好看，脾气那是真的臭，当年在她手上是吃过苦头的，当时两人同为金丹境的地仙修士，这位女修只是听信了关于自己的丁点儿“谣言”，就跨过千重山水，追杀自己足足小半年光yīn，期间三次交手，姜尚真又不好真往死里下手，对方终究是位女子啊。加上她身份特殊，是当时披麻宗宗主的独女，姜尚真不希望自己的返乡之路给一帮脑子拎不清的家伙堵死，所以难得有姜尚真在北俱芦洲接连吃亏的时候。
如今这位虢池仙师已是披麻宗的宗主，跌跌撞撞，勉强跻身的玉璞境，大道前程不算太好了，只是没办法，披麻宗选取当家人，历来不太看重修为，往往是谁的脾气最硬，最敢舍得一身剁，谁来担任宗主。所以姜尚真这趟跟随陈平安来到骸骨滩，不愿逗留，很大原因，就是这个早年被他取了个“矮脚母老虎”绰号的虢池仙师。
不过有些意外，这位女修本该在鬼蜮谷内厮杀才对，若是祖师堂那位玉璞境来此，姜尚真那是半点不慌的，论捉对厮杀的本事，搁在整个浩然天下，姜尚真不觉得自己如何拔尖，即便在那与北俱芦洲一般无二的大洲桐叶洲，都闯出了“一片柳叶斩地仙”、“宁与玉圭宗结仇，莫被姜尚真惦念”的说法，其实姜尚真从来不当回事，可是要说到跑路功夫，姜尚真还真不是自夸，由衷觉得自己是有些天赋和能耐的，当年在自家云窟福地，给宗门某位老祖联手福地那些逆贼蝼蚁，一起设下了个必死之局，一样给姜尚真跑掉了，当他离开云窟福地后，玉圭宗内部和云窟福地，很快迎来了两场血腥清洗，老头子荀渊袖手旁，至于姜氏掌握的云窟福地，更是惨不忍睹，福地内所有已是地仙和有望成为陆地神仙的中五境修士，给姜尚真带人直接打开“天门”，杀穿了整座福地，拼着姜氏损失惨重，依然果断将其全部一锅端了。
要知道姜尚真一直有句口头禅，在桐叶洲广为流传，男欢女爱，必须长长久久，可隔夜仇如那隔夜饭，不好吃，老子吃屎也定要吃一口热乎的。
虢池仙师伸手按住刀柄，死死盯住那个远道而来的“贵客”，微笑道：“自投罗网，那就怪不得我关门打狗了。”
姜尚真眨了眨眼睛，似乎认不得这位虢池仙师了，片刻之后，恍然大悟道：“可是泉儿？你怎的出落得如此水灵了？！泉儿你这要是哪天跻身了仙人境，不做大动，只需稍改容颜，那还不得让我一双狗眼都瞪出来？”
妇人眯起眼，一手按刀，一手伸出手掌，皮笑肉不笑道：“容你多说几句遗言。”
姜尚真“痴痴”望着那女修，“果然如此，泉儿与那些徒有皮囊的庸脂俗粉，到底是不一样的，平心而论，泉儿虽然姿sè不算世间最出彩，可当年是如此，如今更是如此，只要男子一眼看到了，就再难忘记。”
妇人笑呵呵道：“嗯，这番言语，听着熟悉啊。雷泽宗的高柳，还记得吧？当年咱们北俱芦洲中部数一数二的美人，至今尚无道侣，曾经私底下与我提起过你，尤其是这番措辞，她可是铭记在心，多少年了，依旧念念不忘。姜尚真，这么多年过去了，你境界高了不少，可嘴皮子功夫，为何没半点长进？太让我失望了。”
姜尚真神sè自若，微笑道：“确实是我的错，这些年光顾着修行，有些荒废本业了，泉儿，还是你待我真诚，我今后一定为了你再接再厉。”
挂砚神女嗤笑道：“这种人是怎么活到今天的？”
行雨神女说道：“等下你出手相助虢池仙师吧，我不拦着你。”
姜尚真环顾四周，“此时此景，真是牡丹花下。”
行雨神女突然神sè凝重起来。
只见她凝神屏气，定睛望向一处。
挂砚神女如临大敌，示意披麻宗虢池仙师稍等片刻。
壁画城中。
一位来自狮子峰的年轻女子，站在一幅神女图下，伸手一探，以心声淡然道：“还不出来？”
几乎同时，挂砚神女也心神震动，望向另外一处，一位远游北俱芦洲的外乡男子，正仰头望向“自己”，神sè疲惫，但是他心有灵犀，对画卷神女会心而笑道：“魂牵梦萦，夜夜相见不得见，总算找到你了。”
而摇曳河祠庙畔，骑鹿神女与姜尚真的真身并肩而行，然后一艘流霞舟急坠而落，走出一位女子宗主，见到了她之后，骑鹿神女心境如被拂去那点尘垢，虽然依旧不解其中缘由，但是无比确定，眼前这位气象宏大的年轻女冠，才是她真正应该追随侍奉的主人。
摇曳河边，姿容绝美的年轻女冠望向姜尚真，皱了皱眉头，“你是他的护道人？”
这个问题，问得很突兀。
但是姜尚真却瞬间了然，有些结果真相，过程歪歪绕绕，半点不清楚，其实不妨事。
姜尚真哈哈笑道：“哪里哪里，不敢不敢。”
骑鹿神女却说了一句杀机四伏的拆台言语，“方才此人言语隐晦，大意仍是劝说我追随那个年轻游侠，居心叵测，差点误了主人与我的道缘。”
姜尚真揉了揉下巴，苦兮兮道：“看来北俱芦洲不太欢迎我，该跑路了。”
骑鹿神女突然神sè幽幽，轻声道：“主人，我那两个姐妹，好像也机缘已至，没有想到一天之内，就要各奔东西了。”
贵为一宗之主的年轻女冠对此并不上心，风尘仆仆赶来此地的她眉头紧蹙，破天荒有些犹豫不决。
直到这一刻，姜尚真才开始惊讶。
因为眼前这位已经被他猜出身份的女冠，起了杀心。
山上的男女情爱，打是亲骂是爱，姜尚真那是最熟悉不过了。
愿意动杀心的，那真是缘来情根深种，缘去依然不可自拔。
年轻女冠没有理会姜尚真，对骑鹿神女笑道：“我们走一趟鬼蜮谷的白骨京观城。”
骑鹿神女轻声提醒道：“主人如今堪堪跻身玉璞境，境界尚未稳固，可能会有些不妥。”
年轻女冠摇头道：“没关系，这是小事。”
她有大事，要做了断。



					