 第四百八十九章 赶赴京观城
鬼蜮谷入口处，是一排巨大的牌坊楼，最前边的一座，是那规模惊人的五间六柱十一楼，以名贵的黄、绿琉璃砖嵌砌壁面，每条龙柱上都雕刻有历代披麻宗老祖的降魔图，匾额为“气壮观奇”。
修道之人和纯粹武夫，往往眼力极好，只是先前陈平安望向牌坊之后，根本看不清道路的尽头，而且似乎还不是障眼法的缘故。
不过比起接连倒悬山和剑气长城的那道门，此处牌坊楼的玄妙，倒是没让陈平安如何惊奇。
陈平安随便坐在牌坊附近，翻了一个多时辰的书，因为看得细致，不愿遗漏任何细节，才看了小半，就打算今天先在不远处的集市客栈歇息，明天再作打算，是再浏览一下鬼蜮谷的边境风景，还是通过那排牌坊楼，进入鬼蜮谷，深入腹地历练，都不着急。
陈平安收起书，走向那座繁荣集市，这是披麻宗租赁给一个骸骨滩小门派的修士打理，诸多产业，皆是如此，披麻宗修士并不亲自参与经营，毕竟披麻宗总共不到两百号人，家业又大，事事亲力亲为，耽误大道修行，得不偿失。
只不过苏姓元婴坐镇跨洲渡船，杨姓金丹负责巡视壁画城，是例外，因为这两桩事，涉及到披麻宗的面子和里子。
如今的落魄山，已经有了些山头大宅的雏形，朱敛和石柔就像分别担任着内外管事，一个在山上操持庶务，一个在骑龙巷那边打理生意，
直到真正离开了龙泉郡，陈平安在跨洲渡船上的偶尔练拳间隙，也会回头再看再想，才觉得这里边的有趣，两位管事模样的家伙，竟然一位是远游境武夫，一位是身穿仙人遗蜕的枯骨女鬼，谁能想象？
陈平安离开落魄山之前，就已经跟朱敛打好招呼，自己一般不会轻易飞剑传讯回牛角山，而那只小剑冢里边所藏两柄飞剑，无法跨洲，所以这次远游北俱芦洲，是名副其实的孑然一身，了无牵挂。
毕竟如今的落魄山，很安稳。
应该忌惮的，是别人才对。
陈平安走在路上，扶了扶斗笠，自顾自笑了起来，自己这个包袱斋，也该挣点钱了。
骸骨滩是个无需讲那儒家礼法的地方，小集市没名字，给当地人俗称奈何关，喊惯了之后，来来往往都认。
哪怕日头高照，集市这边的街巷依旧显得yīn气森森，十分沁凉，按照那本披麻宗版刻书籍《放心集》所说，是鬼蜮谷yīn气外泻的缘故，所以身体孱弱之人勿近，不过这些听上去很吓人的yīn气，书上黑纸白字明确记载，已经被披麻宗的山水阵法淬炼，相对纯粹且均匀，一定程度上适宜修士直接汲取，所以只要练气士御风凌空，放眼望去，就会发现不单单是集市周边，整条鬼蜮谷边境沿线，多有练气士在此结茅修道，一座座素雅却不简陋的茅屋，星罗棋布，疏密得当，这些茅屋，都由擅长风水堪舆的披麻宗修士，专门请人建造在yīn气浓郁的“泉眼”上，而且每座茅屋都摆有三郎庙秘制的蒲团，修道之人，可以短期租借一栋茅屋，财大气粗的，也可以全盘买下，那本《放心集》上，列有详细的价格，明码标价。
这大概就是披麻宗的生财之道。
以后的落魄山，得好好学上一学。
陈平安进入集市后，一路闲逛，发现几乎所有商铺，都会贩卖一种晶莹如玉的白骨，这是《放心集》货殖篇里详细介绍的一种后天灵宝，颇为珍稀，鬼蜮谷内一开始是诞生于古战场遗址的众多鬼物纷纷聚拢，半数是被披麻宗修士以巨大代价驱逐至此，免得肆意为祸整座骸骨滩。
后来这些yīn物一部分如同练气士的境界攀升，种种机缘巧合之下，演化为宛如山水神祇的英灵，更多则是沦为横行无忌的暴虐厉鬼，岁月悠悠，又有专门“以鬼为食”的强大yīn灵出现，双方纠缠厮杀，落败者魂飞魄散，转化为鬼蜮谷的yīn气，投胎转世的机会都已失去，而那些品秩高低不一的累累白骨则散落四方，一般都会被胜者作为战利品收藏、储存起来，鬼蜮谷内
练气士和纯粹武夫进入鬼蜮谷历来，这些洁白如玉的尸骨就成了一笔相当不俗的彩头。
许多山上商贾，多是来此购买被鬼蜮谷至yīn之气淬炼得极为纯粹的白骨，是炼制众多yīn冥法器的绝佳材料。
陈平安最后走入一间集市最大的铺子，游客众多，拥挤不堪，都在打量一件被封禁在琉璃柜中的镇店之宝，那是一副鬼蜮谷某位覆灭城池的城主yīn灵骨架，高一丈，在琉璃柜内，被店铺故意摆放为坐姿，双手握拳，搁放在膝盖上，目视远方，即便是彻彻底底的死物，仍有一方霸主的睥睨之姿。
这具白骨全身布满天然银线，交错繁密，光华流转不定。
据说这副骨架的主人，“生前”是一位境界相当于元婴地仙的英灵，桀骜不驯，率领麾下八千鬼物，自立为王，四处征战，与那位玉璞境修为的鬼蜮谷共主，多有摩擦，但是《放心集》上并无记载这尊英灵的陨落过程，而按照店铺当下那个唾沫四溅的年轻伙计的说法，是自家掌柜早年结识了一位深藏不露的北方剑仙，故意以洞府境剑修示人，掌柜却与之意气相投，以礼相待，结果那位剑仙走了一趟鬼蜮谷后，就带出了这副价值连城白骨，竟是直接赠予铺子，说就当是先前赊欠的那些酒水钱了，也无留下真实姓名，就此离去。
在别处，听到这种噱头十足的荒诞故事，陈平安肯定全然不信，但是在这北俱芦洲，陈平安半信半疑。
这副仿佛一位地仙骨骼“金枝玉叶”的英灵白骨，是当之无愧的上品法宝，店铺伙计说一般情况不卖，但是如果真有诚意，可以商量，不过伙计说得明明白白，兜里没个四五十颗谷雨钱，就提也莫提，免得双方都浪费口水。哪怕如此天价，陈平安还是发现店铺内，有几拨人跃跃欲试。
陈平安就不凑这个热闹了。
离了店铺，找了家客栈，房间并不豪奢，就是干净清爽些。类似摇曳河那座渡口茶摊，都不待见黄金白银，一颗雪花钱起步，可以住三天，不包伙食酒水。若是在山下的俗世王朝，即便是富贾如云的大
骊京城，如果一间仿佛螺蛳壳大小的客栈屋舍，敢收一天三百多两银子，估计一样早给唾沫淹死了。
陈平安摘下斗笠和背后剑仙，继续翻阅那本越看越让人不放心的《放心集》。
骸骨滩是北俱芦洲十大古战场遗址之一，鬼蜮谷更是特殊，是一处光yīn漩涡之地，自成小天地，如同yīn冥，疆域丝毫不比“阳间”的骸骨滩小，其中有一位如今相当于玉璞境修为的巨大英灵，最早脱颖而出，一呼百应，聚拢了数万yīn兵yīn将，打造出一座声名赫赫的白骨京观城，宛如王朝京城，又有周边城池大小数十座，半数依附京观城，其余半数是由一些道行高深的鬼物经营创造，与京观城遥遥对峙，不甘心寄人篱下，担任附庸，千年之间，合纵连横，鬼蜮谷内的鬼物越来越少，但是也越来越强大。
历史上鬼蜮谷yīn物曾经两次试图突破界限，想要出关大掠骸骨滩，最好是能够沿着摇曳河北上，一鼓作气吃掉沿途两个国家，然后掳走活人带回鬼蜮谷，以yīn毒秘术炮制新生yīn物鬼魅，壮大兵马，所幸都被披麻宗修士阻拦，可也使得披麻宗两度元气大伤，声势从巅峰跌入谷底。
披麻宗在北俱芦洲从站稳脚跟到开疆拓土，可谓诸事不顺。
不过北俱芦洲底蕴之深厚，由此可见，一座骸骨滩，光是披麻宗就拥有三位玉璞境老祖，鬼蜮谷也有一位。
反观东宝瓶洲，如果不提那一撮秘密渗透进来的高人隐士，只说在宝瓶洲土生土长的修道之人，位于山巅的上五境修士，屈指可数。
不过关于此事，崔东山早有提醒，说了宝瓶洲疆域不到俱芦洲三成，宝瓶洲的玉璞境，数量稀少，是那凤毛麟角的存在，比不得别洲声势，但是宝瓶洲只要是跻身了上五境的修道之人，更不是什么省油的灯，例如那书简湖刘老成，以及风雪庙魏晋这种天之骄子，都是分了些一洲气运的古怪存在，若是与北俱芦洲或是桐叶洲同境修士，尤其是那些养尊处优的谱牒仙师厮杀搏命，刘老成和魏晋的胜算极大。
练气士和武夫一旦选择入谷历练，就等于与披麻宗签了一道生死状，是富贵是暴毙，全凭本事和运气，挣了横财，披麻宗不眼红不垂涎，一文钱不多收，死在了鬼蜮谷，从此生生死死不得超脱，也别怨天尤人。
这是一条不成文的规矩，历史上不是没有仙家府邸，心疼门内得意弟子的夭折，事后不服，呼朋唤友，浩浩荡荡，来骸骨滩与披麻宗理论一二，既是问罪，也有跟披麻宗要些补偿的念头，披麻宗修士从来不解释一个字，来了人，在山门口那边摆下一张桌子，上过了一杯yīn沉茶待客，之后就开打，要么对方打上自家祖师堂，要么就打得对方交出身上所有法宝和神仙钱，然后往摇曳河一丢，自己凫水回北方家乡。
所以摇曳河也有个别称，饺子河。
可是下过好几次饺子的。
不过披麻宗也不会念着来此修行的外人死在里边，《放心集》上有清清楚楚标注出三条北行路线，推荐练气士和武夫仔细掂量自己的境界，一开始先寻觅四处游荡的孤魂野鬼，然后最多就是与几座势力不大的城池打打交道，最后如果艺高胆大，犹不尽兴，再去腹地几座城池碰碰运气。
鬼蜮谷内所有地仙英灵鬼王的境界高低，擅长术法，傍身的法宝，压箱底的本事，书上都有清晰记载。
而且披麻宗修士在鬼蜮谷内建造有两座小镇，宗主虢池仙师亲自驻守其一，但是一般人往往见不着她，不过镇上有两拨专职狩猎yīn灵鬼将的披麻宗内门修士，外人可以跟随或是邀请他们一起游历鬼蜮谷，所有收获，披麻宗修士分文不取，但是书上也坦言，披麻宗修士不会给任何人担任扈从，见死不救，很正常。只不过若是有仙家豪阀子弟，嫌自家钱多压手，是来鬼蜮谷游玩来了，倒是可以，只需全程听从披麻宗修士的叮嘱，披麻宗便可以保证看过了鬼蜮谷风景，还能够全须全尾地离开险境，只要游玩赏景之人，恪守规矩，期间出现任何意外损失，披麻宗修士不但赔钱，还赔命。
夜幕中，陈平安合上厚厚的一本《放心集》，起身来到窗口，斜靠着喝酒。
一本书看到最后，除了记住了那些繁琐的禁忌事宜，更在书中看到了披麻宗修士的豪气。
遥想当年。
当时骊珠洞天有一位草鞋少年，高高扬起头，看到了毕生难忘的一幕。
有无数剑修仙人御剑跨洲远游，去往剑气长城抵御妖族。
求利求名？
磨剑而已。
难怪她会说这寒苦之地，却自古多豪杰。
只有这样的土壤，才能涌现出浩然天下最多的剑仙。
你肯赠我几壶酒，我便愿意还你一副价值数十颗谷雨钱的英灵白骨。
讲道理吗？不讲。
没道理吗？很有。
陈平安转头望向搁放在桌上的剑仙，轻声道：“放心，在这里，我不会给你丢脸的。”
陈平安视线微微偏移，望向那只竹编斗笠，微笑道：“因为我叫陈平安，平平安安的平安。我是一名剑客。”
沉默片刻，陈平安揉了揉下巴，喃喃道：“是不是把‘平平安安的平安’略去，更有气势些？”
————
壁画城遇上了百年不遇的怪事。
披麻宗修士开始封禁那三堵福缘尚存的墙壁，不许任何游客靠近不说，便是店铺掌柜伙计都必须暂时搬离，必须等待披麻宗的告示。
自然是怨气冲天，此起彼伏的骂娘声。
一个运气不好的，跳脚大骂的时候，附近刚好有个经过的披麻宗修士，给后者二话不说，一袖子撂倒在地，翻了个白眼便晕厥过去。
然后那个可怜虫的朋友也二话不说，扛起就跑，既不给披麻宗神仙道歉，也不撂半句狠话。
北俱芦洲便是如此，我有胆子敢指着别人的鼻子骂天骂地，是我的事情，可给人揍趴下了，那是自己本事不济，也认，哪天拳头硬过对方，再找回场子便是。
那位姓杨的金丹修士有些头疼
。
身边的师弟庞兰溪更是无奈。
原来在一幅壁画之下，有位衣衫褴褛的年轻人，在那边跪地不停磕头，血流不止，苦求壁画上边的那位行雨神女，给他一份机缘，他有血海深仇不得不报，只要神女愿意施舍一份大道福缘，他愿意给她生生世世做牛做马，哪怕是报完了仇，要他立即粉身碎骨都可以。
年轻人在磕头之前，就掏出了一枚不知从何处寻来的古老玉牌，轻轻放在地上。
中年金丹修士摆摆手，示意一位外门修士不用驱赶此人。
庞兰溪想要劝说些什么，也给中年修士按住肩头。
中年修士更多注意力，还是放在了那个身姿纤细如杨柳的女子。
当她出现后，披麻宗设置在壁画这边的山水大阵毫无动静，可是仙宫秘境的天然禁制，却开始起了涟漪。
至于挂砚神女那边，反而谈不上手忙脚乱，一位外乡人已经获得了神女认可，披麻宗听之任之，并无阻拦他们离去。
挂砚神女也投桃报李，主动与那位主人一起徒步登山，去往他们披麻宗的祖师堂。
所以挂砚神女图是率先变成白描的一幅。
然后是一头七彩鹿从那幅骑鹿神女图纵身一跃，身影瞬间消逝，紧随其后，成为今天的第二幅白描壁画。
杨姓修士先前心中震惊不已，毕竟这幅天庭女官图的福缘，是披麻宗唯一一幅志在必得的壁画，披麻宗上上下下，都无比希望身边的师弟庞兰溪能够顺利接手这份大道机缘。所以他差点没有忍住，试图出手阻拦那头七彩鹿的倏忽远去，只是宗主虢池仙师很快从壁画中走出，让他退下，只管去守住最后一幅神女图，然后虢池仙师就返回了鬼蜮谷驻地，说是有贵客临门，必须她来亲自接待，至于挂砚神女与她新主人的上山拜访，就只能交由祖师堂那边的师伯处理了。
中年修士其实一头雾水，能够让自家宗主出面迎客，难不成是一位大宗之主？
行雨神女终于现身，竟是脸sè惨白，走出画卷后，看了眼那位眼神冷漠的女子，再看看地上那枚正反篆文“行云”、“流水”的古老玉牌，这位最精通推演之术的神女，像是陷入了两难境地。
中年修士看出了一点端倪。
这是壁画城其余七位神女都不曾碰到的一个天大难题。
那个瞧着十分柔弱温婉的女子，如果不留心她的眼神，不是刚好站在了这幅壁画下，就连他这个金丹修士都不会太过注意。
无法想象，一位神女竟有如此可怜无助的一面。
行雨神女，是披麻宗打交道最多的一位，相传是仙宫秘境神女中最足智多谋的一位，尤其精于弈棋，老祖曾笑言，若是有人能够侥幸获得行雨神女的青睐，打打杀杀未必太厉害，可是一座仙家府邸，其实最需要这位神女的襄助。
那位女子瞥了眼不断磕头、几见额头白骨的年轻人，再望向行雨神女，“你去助他渡过难关，甲子之后，再来给我请罪。”
行雨神女心神摇曳不定，以至于整座壁画城都显得水雾弥漫，神女只觉得见着了这位明明境界不算太高的女子后，却仿佛那山下的官场胥吏，瞧见了一位吏部天官。
行雨神女颤声道：“事后如何去找主人？”
那女子淡然说道：“狮子峰。”
披麻宗中年修士皱了皱眉头。
狮子峰确实有一位强大元婴，不容小觑，但却是一位年岁已然不小的男子修士。
可即便是这位元婴修士亲自站在这里，哪里会让这位行雨神女如此战战兢兢？
那女子对中年金丹修士微笑着自我介绍：“狮子峰，李柳。”
中年修士依旧不曾听闻这个名字，但还是跟着说道：“披麻宗，杨麟。”
名叫李柳的年轻女子，就这么离开壁画城。
似乎都懒得再看一眼行雨神女。
呆呆站在一旁的少年庞兰溪，抹了把额头，都是汗水，感慨道：“杨师兄，这位李柳前辈好吓人。”
中年修士笑道：“这话在师兄这边说说就算了，给你师父听见了，要训你一句修心不够。”
少年心性单纯，只觉得杨师兄果然性情沉稳，将来一定会是披麻宗的顶梁柱之一，却没有看出这位金丹师兄的眼神复杂。
因为庞兰溪自己还茫然不知，自己已经失去了那幅骑鹿神女图的福缘。

————
鬼蜮谷内。
一行人没有走那入口牌坊。
而是其中一人直接以本命物破开了一道大门，然后一艘流霞舟一冲而入。
船头之上，站着一位身穿道袍、头顶莲花冠的年轻女子宗主，一位身边跟随七彩鹿的神女，还有那个改了主意要一起游历鬼蜮谷的姜尚真。
那艘天君谢实亲手赠予的流霞舟，虽是仙家至宝，可在鬼蜮谷的重重浓雾迷障内飞掠，速度还是慢了许多。
流霞舟如同一颗彗星划破鬼蜮谷天空，极其瞩目，宝舟与yīn煞瘴气摩擦，绽放出绚烂的七彩琉璃sè，同时破空声响，如同雷声大震，地上许多yīn物鬼魅四散奔走，底下许多沿途城池更是迅速戒严。
姜尚真伸出手掌在额头，举目远眺，笑道：“贺宗主，白骨京观城就快到了，这流霞舟真是个宝贝，卖不卖？”
年轻女冠置若罔闻。
骑鹿神女与主人如出一辙，不愿搭理这个口无遮拦的家伙。
姜尚真突然转头问道：“贺宗主，若是你执意杀他，你们双方境界差了这么多，我可是要拦上一拦的。当然了，在这之前，那京观城如果想要欺负两位，也要问过我姜某人的柳叶，答应不答应。”
女冠还是不说话。
姜尚真叹了口气。
世间男女，欠钱好说，情债难还。
这个陈平安到底是怎么招惹的她？
年纪不大，本事真高。
如果陈平安在场，姜尚真都要伸出大拇指，赞一声我辈楷模了。


					