 第四百九十章 肤腻城的下马威
天微微亮，陈平安离开客栈，与趴在柜台那边打盹的伙计说了声退房。
年轻伙计也不以为意，点点头，算是知晓了。
虽说那位头戴斗笠的年轻游侠，提前两天退房，可这份钱又落不在自己兜里，年轻伙计便有些提不起劲儿，让客栈打杂的女子去清扫房间，等会儿再说吧。
年轻伙计转过头，望向客栈外边的冷清街道，已经没了年轻游侠的身影。
他一想到壁画城那边传来的小道消息，便有些不开心，三幅天庭女官神女图的机缘，都给外人拐跑了，亏得自己有事没事就往那边跑，心想这三位神女也仙气不到哪里去，肯定也是奔着男子的相貌、家世去的，年轻伙计这么一想，便愈发泄气，老鼠生儿打地洞，气死个人。
陈平安离开集市，去了鬼蜮谷入口处的牌坊，与披麻宗守门修士交了五颗雪花钱，得了一块九叠篆的通关玉牌，若是活着离开鬼蜮谷，拿着玉牌能讨要回两颗雪花钱。
过路费不算贵，十几碗摇曳河yīn沉茶而已。
而且这笔神仙钱还可以与披麻宗赊欠，所以骸骨滩北方诸国，许多走投无路的亡命之徒，进了骸骨滩，就做三件事，在摇曳河祠庙花几文钱，烧过三炷香，与那位河神祈福，然后去壁画城神女图那边碰碰运气，再就是去奈何关集市买一本《放心集》，过了牌坊楼，就可以把性命交予老天爷处置了。
交了钱，得了那块篆文为“赫赫天威，震杀万鬼”，靠近鬼蜮谷南方的城池强大yīn灵，大多不会主动招惹悬佩玉牌的家伙，毕竟披麻宗宗主虢池仙师，常年驻守鬼蜮谷，经常领着两镇修士狩猎yīn物，但是大小城主却也不会为此刻意拘束麾下厉鬼游魂。早期南方诸多城主不信邪，偏偏喜欢伺机虐杀悬挂玉牌之人，结果被虢池仙师竺泉不计代价，领着几位祖师堂嫡传地仙修士，数次孤军深入腹地，她拼着大道根本受损，也要将几个罪魁祸首斩首示众，虢池仙师之所以跻身玉璞境如此缓慢，与她的涉险杀敌关系极大，实在是在元婴境滞留太久。
形势最为险峻的一次，只有虢池仙师一人重伤返回，腰间悬挂着三颗城主yīn灵的头颅，在那之后，她就被老宗主拘押在后山牢狱当中，下令一天不跻身上五境就不许下山。等到她终于得以出山，第一件事情就重返鬼蜮谷，如果不是开山老祖兵解离世之前，立下法旨严令，不许历代宗主擅自启动那件中土上宗赐下的仙兵，调动豢养其中的十万yīn兵攻入鬼蜮谷，恐怕以虢池仙师的脾气，早就拼着宗门再次元气大伤，也要率军杀到白骨京观城了。
此时除了孤身一人的陈平安，还有三拨人等在那边，既有朋友同游鬼蜮谷，也有扈从贴身跟随，一起等着卯时。
进入鬼蜮谷历练，只要不是赌命，都讲究一个良辰吉时。
一些家族或是师门的前辈，各自叮嘱身边年纪不大的晚辈，进了鬼蜮谷务必多加小心，许多提醒，其实都是老调常谈，《放心集》上都有。
陈平安将玉牌系挂在腰间，站得有些远，独自呵手取暖。
卯时一到，站在第一座两sè琉璃牌坊楼中央的披麻宗老修士，让出道路后，说了句吉利话，“预祝各位顺风顺水，一路平安。”
陈平安会心一笑。
自己真是有个好名字。
陈平安走在最后，一座座牌坊，不同的形制，不同的匾额内容，让人大开眼界。

此次进入鬼蜮谷，陈平安穿着紫阳府雌蛟吴懿赠送名为青草的法袍青衫，从方寸物当中取出了青峡岛刘志茂赠送的核桃手串，与昨夜画好的一摞黄纸符箓，一起藏在左手袖中，符箓多是《丹书真迹》上入门品秩的挑灯符、破障符，当然还有三张方寸符，其中一张，以金sè材质的珍稀符纸画就，昨夜耗费了陈平安许多精气神，可以用来逃命，也可以搏命，这张金sè方寸符配合神人擂鼓式，效果最佳。
这条道路，众人竟然足足走了一炷香功夫，途径十二座牌坊，左右两侧矗立着一尊尊两丈余高的披甲武将，分别是打造出骸骨滩古战场遗址的对阵双方，那场两大王朝和十六藩属国搅合在一起，两军对垒、厮杀了整整十年的惨烈战事，杀到最后，，都杀红了眼，已经全然不顾什么国祚，据说当年来自北方远游观战的山上练气士，多达万余人。
陈平安回首望去，把守门口的披麻宗修士身影，已经模糊不可见，众人先后停步，豁然开朗，天高地阔，只是愁云惨淡，这座小天地的浓郁yīn气，一瞬间海水倒灌各大窍穴气府，令人呼吸不畅，倍觉凝重，《放心集》上的行路篇，有详细阐述对应之法，前边三拨练气士和纯粹武夫都已按部就班，各自抵御yīn气攻伐。
其中一位身穿泥金sè长袍的少年练气士，依然小觑了鬼蜮谷气势汹汹的yīn气，有些措手不及，刹那之间，脸sè涨红，身边一位背刀挎弓的女子赶忙递过去一只青瓷瓶，少年喝了口瓶中自家山头酿造的三郎庙甘霖后，这才脸sè转为红润。少年有些难为情，与扈从模样的女子歉意一笑，女子笑了笑，开始环顾四周，与一位始终站在少年身后的黑袍老者眼神交汇，老者示意她不用担心。
鬼蜮谷，既是历练的好地方，也是仇家派遣死士刺杀的好时机。
女子与老人，都是扈从。
约莫三十岁的女子，是位刚刚跻身六境的纯粹武夫，极为罕见。
北俱芦洲虽然江湖气象极大，可得一个小宗师美誉的女子武夫本就不多，这般年轻岁数就能够跻身六境，更是凤毛麟角。
往往只有宗字头仙家，和王朝豪阀，才能够培养出这类出类拔萃的家生子，并且忠心耿耿。
至于黑袍老人，更是深不可测，让人连纯粹武夫还是练气士都分辨不出。
另外一拨练气士，一位身材壮硕的男子手握甲丸，穿上了一副雪白sè的兵家甘露甲，莹光流转，附近yīn气随之不得近身。
一位老修士，摘下背后箱子，发出一阵瓷器磕碰的细微声响，老者最终取出了一只形制曼妙如女子身段的玉壶春瓶，显然是件品相不低的灵器，给老修士托在手心后，只见那四面八方，丝丝缕缕的纯粹yīn气，开始往瓶内聚拢，只是天地yīn气来得快，去得也快，片刻功夫，壶口处只是凝聚出小如粟米的一粒水珠子，轻轻悬空流转，不曾下坠摔入壶中。
一位中年修士，一抖袖子，掌心出现一把翠绿可人的蕉叶小幡子，双指捻住花梨木幡柄，一晃，就变成了一只等臂长的幡子，木柄系有一根金sè长穗，给中年修士将这蕉叶幡子悬挂在手腕上。男子默念口诀，yīn气顿时如溪水洗涮蕉叶幡子表面，如人捧水洗面，这是一种最简单的淬炼之法，说简单，无非是将灵器取出即可，只是一洲之地，又有几处风水宝地，yīn
气能够浓郁且纯粹？即便有，也早已给大门派占了去，严密圈禁起来，不许外人染指，哪里会像披麻宗修士任由外人随意汲取。
两位结伴游历鬼蜮谷的修士相视一笑，鬼蜮谷内yīn灵之气的精纯，确实与众不同，最适合他们这些精于鬼道的练气士。
真是入了金山银山。
接下来就看能搬走多少了。
至于那位拥有一枚甲丸的兵家修士，是他们一起出钱，重金聘请的护卫，鬼蜮谷孕育而出的先天yīn气，比起骸骨滩与鬼蜮谷接壤地带、已经被披麻宗山水阵法筛选过的那些yīn气，不但更充沛，寒煞之气更重，越靠近腹地，越是值钱，危险也会越来越大，说不得沿途就要与yīn灵厉鬼厮杀，成了，得了几副白骨，又是一笔赚头，不成，万事皆休，下场凄惨至极，练气士比那凡夫俗子，更知晓沦为鬼蜮谷yīn物的可怜。
陈平安瞥了几眼就不再看。
入谷汲取yīn气，是犯了大忌讳的，披麻宗在《放心集》上明确提醒，此举很容易招惹鬼蜮谷当地yīn灵的仇视，毕竟谁愿意自己家里来了蟊贼。
只不过各人有各人的缘法，本事够高，胆子够大，披麻宗不会阻拦。
最后两位，瞧着像是一对年轻道侣，各自都背着一只奇大的木箱，像是来鬼蜮谷捡漏了。鬼蜮谷内除了yīn气和白骨两物，最是珍贵，其实还有许多生长在这座小天地内的奇花异草和灵禽异兽，《放心集》上多有记载，只不过披麻宗开门已千年，来此碰运气的人不计其数，披麻宗修士本身也有专人常年寻觅各种天材地宝，故而最近百年，已经极少有人洪福齐天，成功找到什么惹人眼红的灵物地宝。
陈平安蹲下身，抓起一把土壤，攥在手心轻轻捻动。
果然十分yīn凉，酷似坟冢之地的千年土。
陈平安丢了土壤，捡起附近一颗周围处处可见的石子，双指轻轻一捏，皱了皱眉头，石质近乎泥，相当柔软。
不愧是鬼蜮谷，好怪的水土。
披麻宗在鬼蜮谷内建有两镇，一镇名为兰麝，一镇名为青庐，前者位于最南方，规模如那奈何关集市大小，后者位于靠近鬼蜮谷中部的最西边一座山坳中，是女子宗主竺泉的半个修行之地，这位虢池仙师常年留守于此，三百年内，京观城的城主曾经两次“拜访”青庐镇，都是独自前往，与竺泉为首的披麻宗地仙修士交手，都打得天翻地覆，被本命物是一柄法刀的虢池仙师，削去附近山头无数。
鬼蜮谷两条北行之路，也因此而生。
去往兰麝镇，最安生，距离也近，几乎是一条直线，不过八十里路，路程虽短，但是兰麝镇周边又有几处地方，不得不去，既有供人游历的风景名胜，例如一处荒废已久的古老地宫，那山石嶙峋、洁白如雪的白头峰，还有一座选择依附披麻宗的城池，城主是位生前擅长道家符箓的国师yīn灵，经常会与外来修士以物易物。
去往青庐镇，则由于山水的弯弯绕绕，路途竟然长达八百余里，至于御风御剑，或是驾驭法宝飞掠，在《放心集》上，说得直白，任你是位金丹地仙，依旧寻死而已。至于元婴境界的大修士，除非是鬼修，否则来了yīn气森森、煞气如潮的鬼蜮谷，已无历练的意义，甚至还会消磨道行，何况元婴修士一向不愿涉足红尘，极少离开自家的洞天福地，耽误光yīn不说，还要，
如那披麻宗苏姓元婴管着一艘跨洲渡船，实在是无望破境的无奈之举，也怨不得这位老元婴有些郁郁。
所以元婴境和飞升境，分别被笑称为千年的乌龟，万年的王八。
陈平安选择直接去往青庐镇，而且未必会走那条披麻宗辛苦开辟出来的“官道”。
那位明显是大山头子弟的少年，与那鬼修与兵家散修结伴的三人队伍，选择去往兰麝镇，至于之后是否涉险再走一趟青庐镇，不好猜。
让陈平安有些意外的是那对道侣，瞧着修为不高，竟然也是走了青庐镇这条险路。
极有可能是野修出身的道侣双方，轻声言语，携手北行，相互打气，虽然有些憧憬，可神sè中带着一丝决然之sè。
真是把脑袋拴在裤腰带上挣钱了。
陈平安加快步伐，先行一步，与他们拉开一大段距离，自己走在前头，总好过尾随对方，免得受了对方猜忌。
对方也有意无意放慢了脚步，而且经常停步，或捻泥或拔草，甚至还会掘土挖石，挑挑选选。
双方距离越来越大。
那双野修道侣再一抬头，已经不见了那位年轻游侠的身影。
鬼蜮谷内天空灰暗，如那yīn雨天气的光景，多少有些视线受阻。
陈平安越走越快。
去往青庐镇的这条羊肠小道，尽量避开了在鬼蜮谷南方藩镇割据的大小城池，可阳间活人行走于死人怨气凝结的鬼蜮谷，本就是夜幕中的萤火点点，十分惹眼，许多彻底丧失灵智的厉鬼，对于阳气的嗅觉，极其敏锐，一个不小心，动静稍稍大了，就会惹来一拨又一拨的厉鬼，对于坐镇一方的强大yīn灵而言，这些战力不俗的厉鬼如同鸡肋，招徕麾下，既不服管束，不听号令，说不得就要相互厮杀，自损兵力，所以任由它们游荡荒野，也会将它们作为练兵的演武对象。
在一群乌鸦安静栖枝的路旁密林，陈平安停步，转头望去，林深处影影绰绰，白衣晃荡，骤然出现倏忽消逝。
陈平安干脆离了小路，走向密林，乌鸦振翅而飞，枯枝震颤，如鬼魅在那边张牙舞爪。
只是当陈平安步入其中，除了一些从泥地里露出一角的腐朽铠甲、生锈兵械，并无异样。
陈平安脚尖一点，掠上一棵枯木高枝，环视一圈后，依旧没有发现古怪端倪，只是当陈平安突然转移视线，定睛望去，终于看到一棵树后，露出半张惨白脸庞，嘴唇猩红，女子模样，在这了无生气的密林当中，她独独与陈平安对视，她那一双眼珠子的转动，十分僵硬古板，好似在打量着陈平安。
陈平安扶了扶斗笠，打算不理睬那头鬼祟yīn物，正要跃下高枝，却发现脚下树枝毫无征兆地绷断，陈平安挪开一步，低头望去，折断处缓缓渗出了鲜血，滴落在树下泥土中，然后那些深埋于土、早已锈迹斑斑的铠甲，仿佛被人披挂在身，兵器也被从地底下“拔出”，最终摇摇晃晃，立起了十几位空荡荡的“甲士”，围住了陈平安站立的这棵高大枯树。
陈平安一跃而下，刚好站在一尊甲士的肩头，不曾想铠甲立即如灰烬散落于地，陈平安随手一挥袖，些许罡风拂过，所有甲士便如出一辙，纷纷化作飞灰。
陈平安转头望向身后一处，那位始终只露出半张脸庞的白衣女子，躲在树后，掩嘴娇笑状，却无半点声响发出。
陈平安
笑问道：“这附近山水，哪里有厉鬼出没？”
那女子动作生硬，缓缓抬起一条胳膊，指了指自己。
陈平安笑着摇头，“我是说那种一拳打不死的。”
白衣女子愣了一下，顿时脸sè狰狞起来，惨白肌肤之下，如有一条条蚯蚓滚走，她一手作掌刀，如刀切豆腐，砍断粗如水井口的大树，然后一掌重拍，向陈平安轰砸而来。
陈平安一手向前递出，罡气如墙列阵在前，断木撞击之后，化作齑粉，一时间碎屑遮天蔽日。
脚下凉意阵阵，两只雪白袖子缠绕住陈平安双脚，然后泥地中钻出一颗女子头颅。
难怪要以半张脸面示人，原来她虽然半面惨白，可好歹还可是女子容貌，剩余半张脸庞，只剩薄薄一层皮肤包裹的白骨，乍一看，就像只生了半张脸的丑陋女子。
她半张容颜，如可怜女子泫然欲泣，颤声道：“将军恨我负心，杀我即可，莫要以刀剐脸，我吃不住疼的。”
陈平安任由她双袖缠绕束缚双脚，低头望去，“你就是附近肤腻城城主的四位心腹鬼将之一吧？为何要如此靠近道路？我有披麻宗玉牌在身，你不该来这边寻找吃食的，不怕披麻宗修士找你的麻烦？”
那白衣女鬼只是不听，伸出两根手指撕裂无脸的半张面皮，里边的白骨森森，依旧布满了利器剐痕，足可见她死前遭受了不同寻常的切肤之痛，她哭而无声，以手指着半张脸庞的裸露白骨，“将军，疼，疼。”
陈平安竟是蹲下身，双手笼袖，与她对视，“行了，你那点迷心术对我无用。我听说肤腻城与披麻宗关系一直不错，但是你们有一拨死对头，为首是一位擅长近身厮杀的地仙yīn灵，麾下兵马稀少，就十几头厉鬼，但是经常流窜犯事，如那边关精锐斥候，来去不定，那位金丹yīn灵，最喜欢生食活人，尤其是练气士，落在它们手上，生不如死，如人豢养猪犬，今天割下一条腿，明儿切走一块肉，不伤性命。它们倒也识趣，不敢冒犯大城鬼物，专拣软柿子拿捏，针对你们肤腻城，隔三岔五就偷偷抓走一两头女子yīn物，处境更是惨烈。”
白衣女鬼置若罔闻，只是喃喃道：“真的疼，真的疼……我知错了，将军下刀轻些。”
此时此刻，陈平安四周已经白雾弥漫，如同被一只无形的蚕茧包裹其中。
陈平安肩头微动，罡气大震，白雾粉碎。
那女鬼心知不妙，正要钻土逃遁，被陈平安迅猛一拳砸中额头，打得一身yīn气流转凝滞阻塞，然后被陈平安伸手攥住脖颈，硬生生从泥土中拽出，一抖腕，将其重重摔在地上，白衣女鬼蜷缩起来，如一条雪白山蛇给人打烂了筋骨，瘫软在地。
陈平安叹了口气，“你再这么磨蹭下去，我可就真下重手了。”
那白衣女鬼咯咯而笑，飘荡起身，竟是变成了一位身高三丈的yīn物，身上雪白衣裳，也随之变大。
《放心集》曾有简明扼要的几句话，来介绍这位肤腻城yīn物。
女鬼自称半面妆，生前是一位功勋武将的侍妾，死后化作怨灵，由于拥有一件来历不明的法袍，擅长幻化美人，以雾障蒙蔽修士心窍，任其宰割，敲骨吸髓，吸食灵气如饮酒。极难斩杀，曾经被游历鬼蜮谷的地仙剑修一剑击中，依旧得以存活下来。
身材巨大的白衣鬼物衣袖飘摇，如河水浪花涟漪晃动，她伸出一只大如蒲团的手掌，在脸上往下一抹。
她与陈平安凝视，仅剩一只眼眸焕发出七彩琉璃sè。
然后刹那之间，她凭空变出一张脸庞来。
陈平安眯起眼，“这就是你自己找死了。”
女鬼开始围绕着陈平安，飘摇游荡，嘴唇未动，却有莺声燕语，在陈平安四周徘徊不去，极其腻人，蛊惑人心，“你舍得杀我？你杀得了我？不如与我缠绵一番？损耗些阳气灵气而已，便能与心仪女子，得偿所愿，我赚了你不亏，何乐不为？”
若是以前，无论是游历宝瓶洲还是桐叶洲，还那次误入藕花福地，陈平安都会小心翼翼藏好压箱底的凭仗本事，对手有几斤几两，就出多少力气和手段，可谓谨小慎微，步步为营。如果是在以往的别处，遇见这头白衣yīn物，肯定是先以拳法较量，然后才是一些符箓手段，接下来是养剑葫里的飞剑十五，最后才是背后那把剑仙出鞘。
但是今天这次，陈平安直接拔剑出鞘，手持剑仙，随手一剑砍掉了这头yīn物的头颅，尸首分离后，那颗恢复本来面目的头颅，出现片刻的滞空，然后笔直坠地，骤然间从头颅半张女子面容处爆发出巨大的哀嚎，正要有所动作，已经给陈平安一剑钉死在原地，随手一抓，将那件雪白法袍攥在手心，变成一条丝巾大小，轻如鸿毛，灵气盎然，入手微凉却无yīn煞气息，是件不错的法袍，说不定不比自己身上那件青草法袍逊sè了。
这头女鬼谈不上什么战力，就像陈平安所说，一拳打个半死，丝毫不难，但是一来对方的真身其实不在此处，不管如何打杀，伤不到她的根本，极其难缠，再者在这yīn气浓郁之地，并无实体的女鬼，说不定还可以仗着秘术，在陈平安眼前死去活来个无数回，直到类似yīn神远游的“皮囊”孕育yīn气消耗殆尽，与真身断了牵连，才会消停。
飞剑初一十五也一样，它们暂时终究无法像那传说中陆地剑仙的本命飞剑，可以穿透光yīn流水，无视千百里山水屏障，只要循着丁点儿蛛丝马迹，就可以杀敌于无形。
唯独背后这把剑仙不同。
莫名其妙来、又莫名其妙没了的肤腻城女子鬼物，不但这副皮囊在眨眼功夫便彻底魂飞魄散，而且必然已经伤及某处的本命真身，剑仙自行掠回剑鞘，寂静无声。
陈平安刚刚将那件玲珑法袍收入袖中，就看到不远处一位佝偻老妪，看似脚步缓慢，实则缩地成寸，在陈平安身前十数步外站定，老妪脸sèyīn沉，“不过是些不痛不痒的试探，你何必如此痛下杀手？真当我肤腻城是软柿子了？城主已经赶来，你就等着受死吧。”
陈平安抬头望去，空中有一架巨大辇车御风而游，四周倚仗浩大，女官如云，有人撑宝盖遮阳，有人捧玉笏开道，还有以障风尘的巨大羽扇，众星拱月，使得这架辇车如同帝王巡游。
看来是肤腻城的城主亲临了。
在鬼蜮谷，割地为王的英灵也好，占据一方山水的强势yīn灵也罢，都要比书简湖大大小小的岛主还要无法无天，这伙肤腻城女鬼们不过是势力不够，能够做的坏事，也就大不到哪里去，与其它城池对比之下，口碑才显得稍微好些。
陈平安扶了扶斗笠，收回视线，望向那个神sèyīn晴不定的老妪，“我又不是吓大的。”



					