 第四百九十一章 出拳与剑
老妪冷笑道：“你伤了我家姐妹的修行根本，这笔账，有的算。便是手持神兵利器的地仙剑修又如何，还不是在劫难逃。”
陈平安默不作声。
老妪眼见着城主车辇即将驾临，便念念有词，施展术法，那些枯树如人生脚，开始挪动，犁开泥土，很快就腾出一大片空地来，在车辇缓缓下降之际，有两位手捧象牙玉笏负责开道的绿衣女鬼，率先落地，丢出手中玉笏，一阵白光如泉水流泻大地，密林泥地变成了一座白玉广场，平整异常，纤尘不染，陈平安在“水流”经过脚边的时候，不愿触碰，轻轻跃起，挥手驭来附近一截半人高的枯枝，手腕一抖，钉入地面，陈平安站在枯枝之上。
当年跟随茅小冬在大隋京城一起对敌，茅小冬事后专门解释过一位阵师的厉害之处。
两位绿衣宫女模样的鬼物相视一笑，叫白娘娘吃了那么大苦头的外乡高人，不曾想竟是这么个胆小如鼠的。
老妪嗤笑道：“这位公子真是好胆识。”
陈平安回了一句，“老嬷嬷好眼力。”
两位容貌俏丽的绿衣鬼物觉得有趣，掩嘴而笑。
在魑魅魍魉遍地走的鬼蜮谷，本就活人难见，有意思的阳间男子，就更是稀罕物了。
恍如一座女子闺阁小楼的巨大车辇缓缓落地，立即有身穿诰命华美服饰的两位女鬼，动作轻柔，同时拉开帷幕，其中一位躬身柔声道：“城主，到了。”
陈平安抬头望去，车辇当中，坐着一位凤冠霞帔的女童，胭脂涂抹得有些过分浓重了，眼神呆呆，如同一具没有魂魄的傀儡，裙摆蔓延如一片奇大莲叶，占了车辇绝大部分，衬托得小女孩如那小荷才露尖尖角，十分滑稽。
肤腻城城主，名为范云萝，死后占据一城，专门笼络女子鬼物在肤腻城各司其职，厌恶男子，她自封“脂粉侯”，因为天生就如此体态玲珑，虽然身材极其矮小，但是据说骨肉匀称，并且擅长诗词歌赋，也有无数男子拜服在石榴裙下，她生前是一位皇帝宠溺非凡的公主，身轻如燕，历史上曾经有掌上舞的典故传世。
另外一位宫装女鬼有些无奈，不得不再次出声提醒道：“城主，醒醒，咱们到啦。”
那女童打了个激灵，晃了晃脑子，还有些迷糊，眼神渐渐恢复清明，打了个哈欠，伸手遮掩，手掌戴有丝套，宝光流转，露出一截羊脂美玉似的手腕。
范云萝俯瞰那位站在枯枝上的斗笠男子，“就是你这不解风情的家伙，害得我家白爱卿重伤，不得不在洗魂池内沉睡？你知不知道，她是得了我的旨意，来此与你商量一桩日进斗金的买卖，好心驴肝肺，是要遭报应的。”
范云萝见那年轻人没有说话的迹象，也不恼火，继续道：“对了，那件雪花法袍呢，被你藏在哪里了，又不是白爱卿赠与你的定情信物，藏藏掖掖作甚，拿出来吧，这是她的心爱之物，珍若性命，没了她，会伤心死的。我们肤腻城好心寻你合作，你这厮歹意相报，这笔账先不提，鬼蜮谷内还是要靠拳头说话的，你得了那件雪花袍子，算你本事，你现在开个价，我将其买回便是。”
陈平安笑问道：“在范城主眼中，这件法袍价值几许？”
范云萝一本正经道：“怎么也该值个三五颗谷雨钱，又是白爱卿的心头好，我代替她赎回，金口一开，怎么都该翻一番，再折中，就当是八颗谷雨钱。”
陈平安问道：“接下来范城主是不是就要问我，自己这条小命值多少钱，然后扣去八颗谷雨钱折算，还给肤腻城法袍后，再双手递上一大笔赔罪的神仙钱？”
范云萝眼睛一亮，身体前倾，那张稚嫩脸庞上充满了好奇神sè，“你这厮怎的如此伶俐，该不会是我肚里的蛔虫吧，为何我怎么想的，你都晓得了？”
她抖了抖大袖子，“很好，赔钱道歉之后，我自会送你一桩泼天富贵，保管让你赚个盆满钵盈，放心便是。”
陈平安问道：“什么买卖？”
她向前伸出两只手，微笑道：“交了雪花袍，谷雨钱，我们再来谈这桩能够让你子子孙孙都坐享富贵的买卖。”
陈平安问道：“为何范城主不去找披麻宗修士或是别的游历高人，做这买卖？”
她眯起眼，“那帮一心斩妖除魔的老古板，从来不贪钱财，可瞧不起这份买卖，一般的练气士，境界低了，又撑不起来，浪费我肤腻城的精力，境界太高，双方分账一事就不好谈了，指不定还要黑吃黑，都是些扰我清梦的麻烦事，所以白爱卿她们辛苦找了百余年，还是你瞧着最合适。”
说完这些话，范云萝依旧伸着双手，没有缩回去，脸上有了几分煞气，“你就这么让我僵着动作，很累人的，知不知道？”
陈平安陷入沉思。
肤腻城在内的鬼蜮谷南方诸多大小城池，虽然与披麻宗修士大致保持一个相安无事的微妙态势，可要想与骸骨滩修士交流，难如登天，所以许多城主都会各凭底蕴和眼光，寻找一位或是几位修士，帮着牵线搭桥，以便与外界生意往来，各取所需，不然鬼蜮谷yīn物，难逃一个坐吃山空立地吃陷的尴尬处境，若说鬼蜮谷的yīn气，不论再多，依旧是一个定量的“一”，只要鬼蜮谷的yīn物境界够高，眼界够广，登高望远，俯瞰整座鬼蜮谷，多少看得到一些气运流转的痕迹，故而每一位强势英灵的成长起来，都意味着其余yīn灵鬼物的损耗，这就是一局棋，地盘争抢，从来是你多我少，绝无双方和气生财的可能。鬼蜮谷北方疆土，被白骨京观城囊括大半，还经常举兵往南侵袭，次次大掠而返，那么“开源”一事，就成了南方城主们的当务之急。
披麻宗守住明面上的出口牌坊楼，看似围城，实则不禁南方城主培植傀儡与外界交易，未尝没有自己的谋划，不愿南方势力太过孱弱，以免应了强者强运的那句老话，使得京观城成功一统鬼蜮谷。
那位老妪厉sè道：“大胆，城主问你话，还敢发呆？”
她与那位半面妆示人的白娘娘一般无二，也是肤腻城范云萝的四位心腹鬼将之一，生前是一位皇宫大内的教习嬷嬷，同时也是皇室供奉，虽是练气士，却也擅长近身厮杀，所以先前白娘娘女鬼受了重创，肤腻城才会依旧敢让她来与陈平安打招呼，不然一下子折损两位鬼将，家业不大的肤腻城，岌岌可危，周边几座城池，可都不是善茬。
范云萝突然抬起一只手，示意老妪不要催促。
她流露出一丝戒备神sè。
只见那位年轻游侠缓缓抬起头，摘了斗笠。
斗笠凭空消失。
让那老妪和车辇上两位宫装妙龄都心中微微一紧。
果然是个身揣方寸冢、小武库之流仙家至宝的家伙。
陈平安将斗笠随手收入咫尺物当中。
斗笠只是寻常物，是魏檗和朱敛一点建议，提醒陈平安行走江湖，戴着斗笠的时候，就该多注意一身气息不要流泻太多，免得太过扎眼，打草惊蛇，尤其是在大泽深山，鬼物横行之地，陈平安需要更加留心。不然就像荒郊野岭的坟冢之间，提灯夜游不说，还要敲锣打鼓，学那裴钱在额头张贴符箓，怨不得小鬼被震慑畏缩、大鬼却要怒气冲冲找上门来。
陈平安在书简湖南方的群山之中，其实就已经发现了这一点，当时陈平安百思不得其解，金sè文胆已碎，照理来说，那份“道德在身，万邪辟易”的浩然气象，就该随之崩散消逝才对。
曾掖、马笃宜还有当时的顾璨，更是一头雾水，不知其中缘由。
重返家乡，到了落魄山竹楼，随着陈平安的境界攀升，跻身六境武夫，其实已经可以熟稔收敛那份气机，但是小心起见，陈平安随后游历宝瓶洲中部，依旧还是戴了这顶斗笠，作为自省。
陈平安没了斗笠之后，依旧有意压制气势，笑了笑，道：“以前形势所迫，也曾不得不与明明结了死仇的人做买卖，我如今跟你们肤腻城，都谈不上什么太大的仇怨，怎么看都该好好商量，最不济也可以试试看，能否买卖不在仁义在，不过我刚才想明白了，咱们生意当然可以做，我如今算是半个包袱斋，确实是想着挣钱的，但是，不能耽误了我的正事。”
陈平安重新取出那条雪白丝巾模样的雪花袍子，“法袍可以还给肤腻城，作为交换，你们告诉我那位地仙鬼物的踪迹。这笔买卖，我做了，其它的，免了。”
范云萝缓缓起身，即便她站在车辇中，也不过于车辇外台阶下的两位宫装妙龄女鬼等高。
范云萝板着脸问道：“絮叨了这么多，一看就不像个有胆子玉石俱焚的，我这辈子最厌烦别人讨价还价，既然你不领情，那就剥了你一魂一魄留在肤腻城点灯，咱们再来做买卖，这是你自找的苦头，放着大把神仙钱不赚，只能挣点蝇头小利吊命了。”
陈平安笑道：“受教了。”
所以要入乡随俗，在这北俱芦洲，磨嘴皮掰扯道理，是最下乘的路数。
想那位书院圣人，不也是亲自出马，打得三位大修士认错？
陈平安瞥了眼天幕。
本想着循序渐进，从势力相对单薄的那头金丹鬼物开始练手。
现在看来需要改变一下策略了。
单枪匹马，一人游斗整座肤腻城，也是机会难得的历练。
而且由于肤腻城位于鬼蜮谷最南方，离着兰麝镇不远，陈平安可战可退。
不过陈平安已经打定主意，既然开打，就别留后患了。
即便每次撤退，都是为了与肤腻城鬼物的下一场厮杀。
不然孤身往北，却要时时刻刻担心后背偷袭，那才是真正的拖泥带水。
而且如此一来，说不定还可以省去一张金sè材质的缩地符。
陈平安先前一路北行，总觉得这鬼蜮谷的yīn阳屏障，仔细掂量了一下，自己若是手持剑仙倾力一击，说不定真可以短暂劈开一条缝隙，只不过劈出了道路，自己力竭，一旦距离那扇小门太远，依旧很难离去，所以陈平安打算再写一张金sè材质的缩地符，两张在手，便是离着天地屏障远了，哪怕再有强敌环伺，半路阻截，依旧有机会逃离鬼蜮谷，到达骸骨滩。
只是此事急不得，必须在一处僻静处画符，否则一旦泄露了底细，别说两张金sè材质的缩地符，二十张都毫无裨益。
鬼蜮谷内地仙强者众多，更别提那位玉璞境修为的京观城城主，它想要离开鬼蜮谷，应该不难，只不过怕就怕披麻宗修士在骸骨滩占据地利，守株待兔。不过披麻宗说不定反而希望这位玉璞境鬼物能够离开鬼蜮谷，群魔无首，鬼蜮谷从来勾心斗角，千年以来厮杀惨烈，相互之间怨恨深结，一旦没了主心骨，就会是一盘散沙？
范云萝以心声告之麾下众鬼，“小心此人身后背着的那把剑，极有可能是一位地仙剑修才能拥有的法宝。”
范云萝眼神灼热，双掌摩挲，两只手套光华暴涨，这是她这位“胭脂侯”，能够在鬼蜮谷南方自创城池、并且屹立不倒的凭仗之一。
范云萝扯了扯嘴角，只要将那个年轻人擒拿，必然是一笔极其可观的意外横财！身上那件青衫法袍，已经不算差了，还有腰间那只酒壶，说不定是高人施展了障眼法，品相更高，加上那把剑，今年交给白笼城的纳贡之物，不但有了着落，在青衫法袍和朱红酒壶任选其一即可，肤腻城还能有大大的盈余，只要再扩充千余兵马，到时候说不定就可以不用如此仰人鼻息，苟延残喘。
说到底，当时派遣战力不高但是擅长迷幻术的白娘娘来此试探，本就是两手准备，硬骨头不好嚼烂，那就退一步，做细水长流的生意，可如果此人身怀重宝而本事不济，那就怪不得肤腻城近水楼台先得月，独占一个天大便宜了。
在鬼蜮谷，莫说是吃人，鬼都吃！
陈平安伸手绕过肩头，“自己耍去，记得务求一击毙命，并且别伤了对方的骨架，这些女鬼的一副副白骨，我都要收下来当本钱的，稀碎了，卖不出好价
钱。”
然后陈平安一拍养剑葫，“同理。”
一条金sè长线从陈平安背后掠出。
腰间那枚养剑葫亦是掠出两道雪白、幽绿流萤。
这座白玉广场上，数十位已经形成包围之势的肤腻城女鬼yīn物，只觉得一道金光掠过，她们一双眼眸灼热难耐，如见烈日，下一刻便香消玉殒。
更有一点光芒从她们眉心处一穿而过。
陈平安不急不缓，卷起了青衫袖管，从脚下那截枯木轻轻跃下，笔直往那架车辇行去。
怜香惜玉？
梳水国破败古寺内，草鞋少年曾经一拳拳如雨落在一位女鬼头颅之上，将那卖弄风姿的丰腴艳鬼，直接打了个粉碎。
在彩衣国城隍阁曾经与当时还是枯骨艳鬼的石柔一战，更是干脆利落。
最早的时候，云霞山蔡金简在陋巷中，脖颈处也吃了一记突如其来的瓷片。
那老妪战战兢兢，似乎在犹豫要不要为城主护驾，誓死拦阻此人去路。
范云萝脸若冰霜，只是下一刻蓦然如春花绽放，笑容迷人，微笑道：“这位剑仙，不然咱们坐下来好好聊聊？价钱好商量，反正都是剑仙大人说了算。”
陈平安脚下骤然发力，裂出一张蛛网，竟是直接将先前开道女鬼那两件灵器玉笏打造而成的白玉广场，顿时如瓷器摔碎一般，碎片溅射四方。
陈平安笔直一线，向车辇直冲而去。
两头女鬼试图拦阻，直接被陈平安两侧磅礴拳罡弹飞出去。
那范云萝脸sè微变，双袖挥舞，大如荷叶占据车辇绝大地盘的裙摆荡漾起来，咯咯而笑，只是眼中怨毒之意，清晰可见，嘴上娇滴滴说着腻人言语：“怕了你啦，回见回见，有本事就来肤腻城与我卿卿我我。”
车辇一个晃荡，将两位心腹宫装侍女直接从车辇上抖搂在地。
陈平安高高跃起，伸手一探，心有灵犀的剑仙一掠而至，被陈平安握在手中，一剑劈下。
巨大车辇一个灵巧翻滚，堪堪躲过那一剑，然后瞬间没入密林地底，传来一阵沉闷声响，遁地而逃。
陈平安脚尖一点，踩在赶来的飞剑初一之上，身形拔高十数丈，循着地下的声响动静，最终凝神望向一处，手中剑仙脱手而掠，如一根床子弩箭矢，激射而去。
那架车辇匆忙改变轨迹，躲过剑仙一刺。
这一稍稍阻滞，范云萝的逃窜速度便难免慢了几分。
陈平安脚踩初一十五，一次次蜻蜓点水，高高举起手臂，一拳砸在地面。
大地之下，轰隆隆作响，如幽冥之地春雷生发。
地底一阵阵宝光晃摇，还有那位肤腻城城主气急败坏的一连串诅咒言语，最终嗓音越来越小，似乎是车辇一鼓作气往深处遁去了。
陈平安心知这是车辇遁地秘法，想必亦有约束，越是地表“浮游”，车辇速度越快，越往深处钻土游走，在这鬼蜮谷水土奇怪的地底下，受阻越多。起先那范云萝心存侥幸，现在吃了大亏，就只好两害相权取其轻，宁肯慢些返回肤腻城，也要躲避自己的拳罡震土与剑仙的刺杀。
剑仙与陈平安心意相通，由他踩在脚下，并不升空太高，尽可能紧贴着地面，然后御剑去往肤腻城。
至于飞剑初一和十五，则入地追随那架车辇。
不管如何，总不能让范云萝太过轻松就躲入肤腻城。
而且陈平安还要试一试看肤腻城的护城大阵，挡不挡得住自己的倾力一剑。
在一座小山头处，陈平安悬停剑仙。
那边站着一位身穿儒衫却无半点血肉的白骨鬼物，腰间仗剑。
他微笑道：“兔子急了还要咬人，你何必对那范云萝斩尽杀绝。她素来欺软怕硬，最会审时度势，你不用担心她对你纠缠不休。她这么多年，聪明反被聪明误，又不止一两次了，哑巴吃黄连，她早已习惯，既然吓破了胆，只会与你低头赔罪。何况你真要杀了范云萝，就是坏了竺泉与京观城城主订立的某个规矩，被一众城主群起而杀之，蚂蚁啃象，你就只能退出鬼蜮谷。好心提醒一句，你再往北去，即便贴地御剑，也会被临近城主发现踪迹。”
陈平安问道：“你是？”
一袭儒衫的骷髅剑客微笑道：“范云萝凑巧帮忙挡了灾的那头金丹鬼物，在我城中挂名，只不过也仅是如此了。我劝你赶紧返回那座乌鸦岭，不然你多半会白忙活一场，给那个金丹鬼物掳走所有战利品。事先说好，鬼蜮谷的君臣、主仆之分，就是个笑话，谁都不当真的，利字当头，天王老子也不认。信与不信，是你的事情。”
陈平安笑道：“原来是白笼城城主。”
那具披着儒衫、悬佩长剑的白骨骷髅架子，明明看似可笑，但是不给人半点荒诞之感，它点头笑道：“幸会。”
陈平安思量一番。
陈平安笑着一拍养剑葫，飞剑初一和十五纷纷掠回壶中。
陈平安双手笼袖，其中左手捻住一张金sè材质的缩地符，右手攥住那核桃手串，“城主还有什么建议吗？”
那头鬼蜮谷南方数一数二的强大yīn灵摇摇头，“没了。”
陈平安驾驭剑仙，画弧远去。
这位白笼城城主轻轻跺脚，“出来吧。”
一架车辇从山坡脚那边翻滚而出，这件肤腻城重宝损坏严重，足可见先前那一剑一拳的威势。
范云萝坐在车辇中，双手掩面，哭哭啼啼，这会儿，真像是个天真无邪的女童了。
青衫仗剑的骷髅城主，笑道：“你啊你，什么时候可以不做一桩不赔本的买卖？你也不好好想一想，一个年轻人处处小心谨慎，却胆敢直接去往青庐镇，会是来送死的吗？”
范云萝梨花带雨，趴在车辇中，哀怨不已，嚎啕大哭。
回到那处乌鸦岭，陈平安松了口气。
除了那名老妪已经不见，其余毙命女鬼yīn物，白骨犹在。


					