 第四百九十二章 西山老狐乱嫁女
方才御剑而返，比起先前追杀范云萝，陈平安故意升空几分，在白笼城挂名的那位金丹鬼物，果然很快就带头远去。
陈平安不是不想付出些代价，争取将其一锅端了，最少也该游斗厮杀一番，原本这趟去往青庐镇，这拨在鬼蜮谷南方流窜的yīn物，正是陈平安的首选。
可是那位白笼城城主蒲禳的横空出世，让陈平安改变了主意。《放心集》上记载这尊英灵的文字，近乎繁琐，一桩桩一件件，丝毫不吝笔墨，陈平安初看这本书的时候，差点都要以为撰写《放心集》的披麻宗主笔修士，是这位蒲禳的仰慕者。
书上那些字里行间仿佛犹有血腥气的溢美之词，都不影响陈平安的决定，真正让陈平安息事宁人的，就四个字，元婴巅峰。
既然对方最终亲自露面了，却没有选择出手，陈平安就愿意跟着退让一步。
陈平安看着满地晶莹如玉的白骨，不下二十副，被剑仙和初一十五击杀，这些肤腻城女子鬼魅的魂魄早已消散，沦为这座小天地的yīn气本元。
陈平安正要将这些白骨收拢入咫尺物，突然眉头紧皱，驾驭剑仙，就要离开此处，但是略作思量，仍是停歇片刻，将绝大部分白骨都收起，只剩下六七具莹莹生辉的白骨在林中，这才御剑极快，火速离开乌鸦岭。
遥遥看到了羊肠小道上的那两个身影，陈平安这才松了口气，仍是不太放心，收剑入鞘，戴好斗笠，在僻静处飘落在地，走到路上，站在原地，安静等待那双道侣的走近，那对男女也看到了陈平安，便像先前那般，打算绕出小路，装作寻觅一些可以换钱的药草石土，但是他们发现那位年轻游侠只是摘了斗笠，没有挪步，夫妇二人，对视一眼，有些无奈，只得硬着头皮走回道路，男子在前，女子在后，一起走向陈平安。是福不是祸，是祸躲不过，心中默默祈求三清老爷庇护。
在那对道侣走近后，陈平安一手持斗笠，一手指了指身后的密林，说道：“方才在那乌鸦岭，我与一拨厉鬼恶斗了一场，虽然险胜了，可是逃逸鬼物极多，与它们算是结了死仇，随后难免还有厮杀，你们若是不怕被我牵连，想要继续北行，一定要多加小心。”
那双道侣面面相觑，神sè惨然。
牌坊楼那边交出的过路费，一人五颗雪花钱还好说，可像他们夫妇二人这种无根浮萍的五境野修，又不是那精于鬼道术法的练气士，进了鬼蜮谷，无时不刻都在消耗灵气，身心难熬不说，为此还专程买了一瓶价格不菲的丹药，就是为了能够尽量在鬼蜮谷走远些，在一些个人迹罕至的地方，靠着意外收获，找补回来，不然如果是只为了安稳，就该选择那条给前人走烂了的兰麝镇道路。
只要能够成为修士，涉足长生路，有几个会是蠢人，尤其是野修挣钱，那更是用殚精竭虑、机关算尽来形容都不为过。
夫妇二人脸sè惨白，年轻女子扯了扯男子袖子，“算了吧，命该如此，修行慢些，总好过送死。”
男子摇摇头，反手握住女子的手，轻声道：“你不能再等了，水满溢月满亏，再拖下去，只会害了你，好事就成了祸事。”
男子松开她的手，面朝陈平安，眼神坚毅，抱拳感谢道：“修行路上，多有不测风云，既然我们夫妇二人境界低微，唯有听天由命而已，实在怨不得公子。我与拙荆还是要谢过公子的好心提醒。”
陈平安问道：“这位夫人可是即将跻身洞府境，却碍于根基不稳，需要靠神仙钱和法器增加破境的可能性？”
女子轻轻叹息。
男子点头道：“公子慧眼，确实如此。”
陈平安问道：“冒昧问一句，缺口多大？”
男子无奈道：“对我们夫妇而言，数目极大，不然也不至于走这趟鬼蜮谷，真是硬着头皮闯鬼门关了。”
陈平安试探性问道：“差了多少神仙钱？”
男子犹豫了一下，满脸苦涩道：“实不相瞒，我们夫妇二人前些年，辗转十数国，千挑万选，才在骸骨滩西边一座神仙铺子，相中了一件最适宜我拙荆炼化的本命器物，已经算是最公道的价格了，仍是需要八百颗雪花钱，这还是那铺子掌柜菩萨心肠，愿意留下那件完全不愁销路的灵器，只需要我们夫妇二人在五年之内，凑足了神仙钱，就可以随时买走，我们都是下五境散修，这些年游历各国市井，什么钱都愿意挣，无奈本事不济，仍是缺了五百颗雪花钱。”
女子心中悲苦。
其实自己夫君还有些话没讲，委实是难以启齿。这次为了进入鬼蜮谷挣足五百颗雪花钱，那瓶用来补气的丹药，又花费了一百多颗雪花钱。
方才他们夫妇一路行来，所挣银子折算神仙钱，一颗雪花钱都不到。
鬼蜮谷的钱财，哪里是那么容易挣到手的。
他们见那青衫背剑的年轻游侠似乎在犹豫什么，伸手按住腰间那只朱红sè酒壶，应该在想事情。
夫妇二人也不再念叨什么，免得有诉苦嫌疑，修行路上，野修遇上境界更高的神仙，双方能够相安无事，就已经是天大的幸事，不敢奢望更多。多年闯荡山下江湖，这双道侣，见惯了野修横死的场景，见多了，连兔死狐悲的伤感都没了。
当那个年轻游侠抬起头，夫妇二人都心中一紧。
陈平安问道：“我此次进入鬼蜮谷，是为了历练，起先并无求财的念头，所以就没有携带可以装东西的物件，不曾想先前在那乌鸦岭，莫名其妙就遭了厉鬼凶魅的围攻，虽说后患无穷，可也算小有收获。你看这样行不行，你们夫妇二人，刚好带着大箱，就算是帮我带走那几具白骨，我估摸着怎么都能卖几颗小暑钱，在奈何关集市那边，你们可以先卖了白骨，然后等我一个月，若是等着了我，你们就可以分走两成利润，若是我没有出现，那你们就更不用等我了，不管卖了多少神仙钱，都是你们夫妇二人的私产。”
女子愕然，正要说话间，男子一把握住她的手，死死攥紧，截过话头，“公子可曾想过，如果我们卖了白骨，得了雪花钱，一走了之，公子难道就不担心？”
陈平安笑道：“我既然敢这么做买卖，还怕事后找不到你们两个野修？”
男子又问，“公子为何不干脆与我们一起离开鬼蜮谷，我们夫妇便是给公子当一回脚夫，挣些辛苦钱，不亏就行，公子还可以自己卖出白骨。”
陈平安皱眉道：“我说过，鬼蜮谷之行，是来砥砺修为，不为求财。要是你们担心有陷阱，就此作罢。”
男子瞥了眼远处密林，朗声笑道：“那我就随公子走一趟乌鸦岭。天降横财，这等美事，错过了，岂不是要遭天谴。公子只管放一百个心，我们夫妇二人，肯定在奈何关集市等足一个月！”
男子不容妻子拒绝，让她摘下大箱子，一手拎一只，跟随陈平安去往乌鸦岭。
当他见到了那五具品相极好的白骨，瞠目结舌，小心翼翼将它们装入木箱当中。
而那个头戴斗笠的年轻人，蹲在不远处翻看一些生锈的铠甲兵器。
最后当那对道侣各自背着沉甸甸箱子，走在归途小路上，都觉得恍若隔世，不敢置信。
男子沉默许久，咧嘴笑道：“做梦一般。”
女子轻声道：“天底下真有这般好事？”
男子回首望去，早已没有了那人的身影，转头后，安慰道：“高人行事，出人意料，就当是我们遇上了剑仙。”
男子逐渐回过味来，低声说道：“你想啊，有几个山泽野修，敢说‘怎么都能卖个几颗小暑钱’？这等口气，我们说得出口吗？便是硬着头皮装蒜，能与这位年轻公子说如此自然而然吗？我猜这位，肯定是那些宗字头仙府的嫡传弟子，决然不是我们一开始猜测的野修，才可以如此出手阔绰，行事风格如此豪气。还有那句威胁咱们的话，听听，保管是一位家世惊
人的谱牒仙师，”
女子想了想，柔柔一笑，“我怎么觉得是那位公子，有些言语，是故意说给我们听的。”
男子呲牙咧嘴，“哪有这么费劲当好人的修行之人，奇了怪哉，难道是我们先前在摇曳河祠庙虔诚烧香，显灵了？”
女子笑道：“谁说不是呢。”
陈平安站在一处高枝上，眺望着那夫妇二人的远去身影。
他眼神温暖，许久没有收回视线，斜靠着树干，当他摘下养剑葫喝着酒，然后笑道：“蒲城主这么闲情逸致？除了坐拥白笼城，还要接受南方肤腻城在内八座城池的纳贡孝敬，如果《放心集》没有写错，今年刚好是甲子一次的收钱日子，应该很忙才对。”
那位青衫白骨站在不远处一棵树木上，微笑道：“菩萨心肠，在鬼蜮谷可活不长久。”
陈平安问道：“我明白了，是好奇为何我分明不是剑修，却能能够娴熟驾驭背后这把剑，想要看看我到底损耗了本命窍穴的几成灵气？蒲城主才好决定是不是出手？”
那位城主点头道：“有些失望，灵气竟然损耗不多，看来是一件认主的半仙兵无疑了。”
陈平安疑惑道：“我这点境界，却拥有这么一把好剑，蒲城主真就不动心？”
因为那位白笼城城主，好像没有半点杀气和杀意。
杀气易藏，杀心难掩。
真名为蒲禳的白笼城元婴英灵，是当初那场荡气回肠的诸国混战当中，少数从旁观修士投身战场的练气士，最终丧命于一群各国地仙供奉的围杀当中，蒲禳不是没有机会逃离，只是不知为何，蒲禳力竭不退，《放心集》上关于此事，也无答案，写书人还假公济私，特意在书上写了几句题外话，“我曾托付竺宗主，在拜访白笼城之际，亲口询问蒲禳，一位大道有望的元婴野修，当初为何在山下沙场求死，蒲禳却未理会，千年悬案，实为憾事。”
这些自然是好话。
可书上关于蒲禳的坏话，一样不少。
例如蒲禳行事跋扈，不可理喻，来鬼蜮谷历练的剑修，死在他手上的，几乎占了半数。其中不少出身头等仙家府邸的年轻骄子，那可是北俱芦洲南方一等一的剑胚子。为此一座有剑仙坐镇的宗字头势力，还亲自出马，南下骸骨滩，仗剑拜访白笼城，两败俱伤，玉璞境剑仙差点直接跌境，在以飞剑破开天幕屏障之际，更是被京观城城主yīn险偷袭，差点当场毙命，剑仙身上那件祖师堂代代相传的防身至宝，就此毁弃，雪上加霜，损失惨重至极，这还是由于蒲禳没有趁机痛打落水狗，不然鬼蜮谷说不定就要多出一位史无前例的上五境剑仙yīn灵了。
不但如此，蒲禳还数次主动与披麻宗两任宗主捉对厮杀，竺泉的境界受损，迟迟无法跻身上五境，蒲禳是鬼蜮谷的头号功臣。
当然，蒲禳经过那几场死战，自己也因此而彻底断绝了跻身玉璞境的机会，损失更大。
这会儿蒲禳瞥了眼陈平安背后的长剑，“剑客？”
陈平安点点头。
蒲禳问道：“那为何有此问？难道天底下剑客只许活人做得？死人便没了机会。”
陈平安先是茫然，随即释然，抱拳行礼。
蒲禳扯了扯嘴角白骨，算是一笑置之，然后身影消逝不见。
陈平安离开乌鸦岭后，沿着那条鬼蜮谷“官路”继续北游，不过只要道路旁边有岔开小路，就一定要走上一走，直到道路断头为止，可能是一座隐匿于崇山峻岭间的深涧，也可能是悬崖峭壁。不愧是鬼蜮谷，处处藏有玄机，陈平安当时在山涧之畔，就察觉到了里边有水族伏在涧底，潜灵养性，只是陈平安蹲在河边掬了一捧水洗脸，隐匿水底的妖物，仍是耐得住性子，没有选择出水偷袭陈平安。既然对方谨慎，陈平安也就不主动出手。
至于那双山对峙的悬崖一侧，悬挂有一条铁索桥，木板早已腐朽殆尽，只剩下铁链在风中微微摇晃，对于练气士和纯粹武夫而言，行走不难，但是陈平安却看得到，在铁索桥中央地带，不但缠绕了一条廊柱圆木粗细的漆黑大蟒，轻轻吐信，蟒精不远处还竖立有一张极宽蛛网，专门捕杀山间飞鸟，那蜘蛛精魅的头颅仅仅拳头大小，已经成功幻化成女子面容。
若是道士僧人游历至此，瞧见了这一幕，说不定就要出手斩妖除魔，积攒yīn德。
可对陈平安来说，此处妖魔，就算想要吃个人，造个孽，那也得有人给它们撞见才行。
陈平安这次又沿着岔路步入深山老林，竟然在一座高山的山脚，遇见了一座行亭小庙模样的破败建筑，书上倒是不曾记载，陈平安打算栖息片刻，再去登山，小庙无名，这座山却是名气不小，《放心集》上说此山名为宝镜山，山腰有一座山涧，传说是远古有仙人云游四海，遇上雷公电母一干神灵行云布雨，仙人不小心遗落了一件仙家重宝光明镜，山涧便是那把镜子坠地所化而成。
披麻宗修士在书上猜测这柄上古宝镜，极有可能是一件品秩是法宝、却暗藏惊人福缘的奇珍异宝。
陈平安就想要去瞅瞅，反正在鬼蜮谷游历，谈不上绕不绕路，陈平安以往对于机缘一事，十分认命，笃定了不会好事临头，如今改变了许多，只是壁画城神女天官图这种机缘，依旧不能沾碰，至于其余的，秘境仙府的无主之物，应运而生的天材地宝，陈平安都想要碰碰运气。
陈平安在破庙内点燃一堆篝火，火光泛着淡淡的幽绿，如同坟茔间的鬼火。
陈平安正吃着干粮，发现外边小路上走来一位手持木杖的矮小老人，杖挂葫芦，陈平安自顾自吃着干粮，也不打招呼。
老人站在小庙门口，笑问道：“公子可是打算去往宝镜山的那处深涧？”
陈平安点头道：“正是。”
老人感慨道：“公子，非是老朽故作惊人言语，那一处地方实在惊险万分，虽名为涧，实则深陡宽阔，大如湖泊，水光澄澈见底，约莫是真应了那句言语，水至清则无鱼，涧内绝无一条游鱼，鸦雀飞禽之属，蛇蟒狐犬走兽，更是不敢来此饮水，经常会有飞鸟投涧而亡。久而久之，便有了拘魂涧的说法。湖底白骨累累，除了飞禽走兽，还有许多修行之人不信邪，同样观湖而亡，一身道行，白白沦为山涧水运。”
陈平安笑问道：“那敢问老先生，到底是希望我去观湖呢，还是就此转头返回？”
“公子此话怎讲？”
老人疑惑道：“老朽自然是希望公子莫要涉险赏景，公子既然是修道之人，天上地下，什么样的壮丽风光没瞧过，何必为了一处山涧担风险，千年以来，不单是披麻宗修士查不出谜底，多少进入此山的陆地神仙，都不曾取走机缘，公子一看就是出身豪门，千金之子坐不垂堂，老朽言尽于此，不然还要被公子误会。”
陈平安瞥了眼老人手中那根长有几粒绿芽的木杖，问道：“老先生难道是此地的土地爷？”
老人一手持杖，一手抚须微笑道：“鬼蜮谷群山之中，无土地公之名，倒也真有土地爷之实，老朽算是踩了狗屎，得以位列其中，我这小小宝镜山半吊子土地，米粒之光，而那些占据高城巨镇吃香火、食气数的英灵老爷，可谓日月之辉。”
陈平安问道：“敢问老先生的真身是？”
老人吹胡子瞪眼睛，恼火道：“你这年轻娃儿，忒不知礼数，市井王朝，尚且僧不言名道不言寿，你作为修行之人，山水遇神，哪有问前世的！我看你定然不是个谱牒仙师，怎的，小小野修，在外边混不下去了，才要来咱们鬼蜮谷，来我这座宝镜山用命换福缘？死了拉倒，不死就发财？”
老人摇摇头，转身离去，“看来山涧水底，又要多出一条尸骨喽。”
杖头所系的葫芦如同刚刚从藤蔓上摘下，青翠欲滴。
陈平安伸手烤火，笑了笑。
自称宝镜山土地公的老翁，
那点糊弄人的伎俩和障眼法，真是好似八面漏风，不值一提。
难为他找来那根如同枯木逢春犹发绿芽的木杖，和那只散发山野清香的翠绿葫芦。
但是老翁一身的狐狸味道，仍是遮掩得不太好，而在浩然天下，世间狐精不可成为山神，是铁律。
陈平安猜测这头老狐，真实身份，应该是那条山涧的河伯神祇，既希望自己不小心投湖而死，又害怕自己万一取走那份宝镜机缘，害它失去了大道根本，所以才要来此亲眼确定一番。当然老狐也可能是宝镜山某位山水神祇的狗腿帮闲。不过关于鬼蜮谷的神祇一事，记载不多，只说数量稀少，一般只有城主英灵才算半个，其余高山大河之地，自行“封正”的yīn物，太过名不正言不顺。
陈平安正喝着酒。
只见那老狐又来到破庙外，一脸难为情道：“想必公子已经看穿老朽身份，这点雕虫小技，贻笑大方了。确实，老朽乃西山老狐也。而这宝镜山其实也从无土地、河伯之流的山水神祇。老朽自幼在宝镜山一带生长、修行，确实依仗那山涧的灵气，但是老朽膝下有一女，她幻化人形的得道之日，曾经立下誓言，无论是修行之人，还是精怪鬼物，只要谁能够在山涧凫水，取出她年幼时不小心遗落水中的那支金钗，她就愿意嫁给他。”
老翁唏嘘道：“老朽这一等，就等了好几百年，可怜我那女儿生得国sè天香，不知多少附近鬼将与我提亲，都给推了，已经惹下好些不快，再这样下去，老朽便是在宝镜山一带都要厮混不下去，所以今儿见着了相貌堂堂的公子，便想着公子若是能够取出金钗，也好省去老朽这桩天大的心病。至于取出金钗之后，公子离开鬼蜮谷的时候，要不要将我那小女带在身边，老朽是管不着了，便是愿意与她同宿同飞，至于当她是妾室还是丫鬟，老朽更不在意，我们西山狐族，从来不计较这些人间礼节。”
陈平安摆摆手道：“我不管你有什么算计，别再凑上来了，你都多少次画蛇添足了？要不然我帮你数一数？”
老翁试探性问道：“金钗一事，老朽又说得过火了？”
陈平安点头道：“你说呢？”
老翁捶胸顿足，气呼呼转身离去，突然停步转头，恨恨道：“你们这些外边的人，怎的如此奸诈难骗？！难不成鬼蜮谷以外，是骗子窝不成？”
陈平安哑然失笑。
老翁瞥了眼陈平安手中干粮，开始骂骂咧咧：“也是个穷鬼！要钱没钱，要相貌没相貌，我那女儿哪里瞧得上你，赶紧滚蛋吧你，臭不要的玩意儿，还敢来宝镜山寻宝……”
陈平安扬起手中所剩不多的干粮，微笑道：“等我吃完，再跟你算账。”
那头西山老狐赶紧远遁。
陈平安吃过干粮，休憩片刻，熄灭了篝火，叹了口气，捡起一截尚未烧完的柴火，走出破庙，远处一位穿红戴绿的女子姗姗而来，瘦骨嶙峋也就罢了，关键是陈平安一下子认出了“她”的真身，正是那头不知将木杖和葫芦藏在何处的西山老狐，也就不再客气，丢出手中那截柴火，刚好击中那障眼法和易容术比起朱敛打造的面皮，差了十万八千里的西山老狐额头，如断线风筝倒飞出去，抽搐了两下，昏死过去，一时半刻应该清醒不过来。
终于得了一份清静光yīn的陈平安缓缓登山，到了那山涧附近，愣了一下，还来？还yīn魂不散了？
陈平安二话不说，伸手一抓，掂量了一下手中石子分量，丢掷而去，稍稍加重了力道，先前在山脚破庙那边，自己还是心慈手软了。
山涧畔有位女子正背对着陈平安，侧身盘腿坐在一处雪白石崖上，身边整齐放着一双绣花鞋，她斜撑着一把碧绿小伞，轻轻拧转伞柄，
若是没有先前恶心人的场景，只看这一幅画卷，陈平安肯定不会直接出手。
结果陈平安那颗石子直接穿破了碧绿小伞，砸中脑袋，砰然一声，直接瘫软倒地。
陈平安还算有讲究，没有直接击中后脑勺，不然就要直接摔入这座古怪山涧当中，而只是打得那家伙歪斜倒地，晕厥过去，又不至于滚落水中。
陈平安便不再理会那头西山老狐。
深呼吸一口气，小心翼翼走到水边，凝神望去，山涧之水，果然深陡，却清澈见底，唯有水底白骨嶙嶙，又有几粒光彩微微光亮，多半是练气士身上携带的灵宝器物，经过千百年的水流冲刷，将灵气销蚀得只剩下这一点点光亮。估摸着便是一件法宝，如今也未必比一件灵器值钱了。
陈平安便心存侥幸，想循着那些光点，寻找有无一两件五行属水的法宝器物，它们一旦坠入这山涧水底，品秩说不定反而可以打磨得更好。
不过陈平安始终提防着这座拘魂涧，毕竟这里有生灵喜好投水自尽的古怪。
陈平安突然转过头去，只见树林当中，跑出一位手持木杖系挂葫芦的矮小老翁，一路飞奔向水边，哀嚎着我那苦命的女儿啊，怎的还未嫁人就命丧于此啊。
陈平安有些头疼了。
陈平安举目望向深涧对岸一处坑坑洼洼的雪白石崖，里边坐起一个衣衫褴褛的男子，伸着懒腰，然后只见他大摇大摆走到水边，一屁股坐下，双脚伸入水中，哈哈大笑道：“白云过顶做高冠，我入青山身穿袍，绿水当我脚上履，我不是神仙，谁是神仙？”
那头西山老狐，突然嗓门更大，怒骂道：“你这个穷得就要裤裆露鸟的王八蛋，还在这儿拽你大爷的酸文，你不是总嚷嚷着要当我女婿吗？现在我女儿都给恶人打死了，你到底是咋个说法？”
那男子身体前倾，双手也放入水中，瞥了眼陈平安后，转头望向西山老狐，笑道：“放心，你女儿只是昏过去了，此人的出手太过轻巧软绵，害我都没脸皮去做英雄救美的勾当，不然你这头卑贱老狐，就真要多出一位乘龙快婿了。说不得那蒲禳都要与你呼朋唤友，京观城都邀请你去当座上宾。”
老狐怀中那女儿，幽幽醒来，茫然皱眉。
老狐差点激动得老泪纵横，颤声道：“吓死我了，女儿你若是没了，未来女婿的聘礼岂不是没了。”
那少女抿嘴一笑，对于老父亲的这些盘算，她早就习以为常。何况山泽精怪与yīn灵鬼物，本就迥异于那世俗市井的人间礼教。
陈平安转头望老狐那边，说道：“这位姑娘，对不住了。”
那少女转过头，似是生性娇羞胆怯，不敢见人，不但如此，她还一手遮掩侧脸，一手捡起那把多出个窟窿的碧绿小伞，这才松了口气。

老狐一把推开碍事的碧绿伞，伸长了脖子，朝向那个头戴斗笠的年轻王八蛋，撕心裂肺喊道：“说一句对不住就行了？我女儿倾国倾城的容貌，掉了一根青丝都是天大的损失，何况是给你这么重重一砸，赔钱！最少五颗……不行，必须是十颗雪花钱！”
陈平安轻轻抛出十颗雪花钱，但是视线，一直停留在对面的男子身上。
西山老狐像是一下子给人掐住了脖颈，接住了那一把雪花钱，双手捧在手心，低头望去，眼神复杂。
对面还在胡乱拍水洗脸的男子抬起头笑道：“看我做什么，我又没杀你的念头。”
陈平安笑道：“那就好。”
那男子伸手指了指手撑碧绿伞的少女，对陈平安说道：“可如果你跟我抢她，就不好说了。”
陈平安摇摇头，懒得说话。
可就在此时，有少女细若蚊蝇的嗓音，从碧绿小伞那边柔柔溢出，“敢问公子姓名？为何要以石子将我打晕过去？方才可曾见到水底金钗？”
西山老狐骤然高声道：“两个穷光蛋，谁有钱谁就是我女婿！”
陈平安置若罔闻。
那男子弯腰坐在水边，一手托腮帮，视线在那把碧绿小伞和竹编斗笠上，游移不定。


					