 第四百九十三章 千山万水，明月一轮
那个先前在此涧石崖凹陷中酣眠的男子，随手抖了抖衣袖，山涧水竟是如一粒粒雪白珠子摔入水中，笑问道：“这位公子，事已至此，怎么讲？”
陈平安说道：“我没什么钱，不与你争。”
男子神sè大喜，点头道：“那我承你一份情。”
那头西山老狐却不乐意了，用木杖重重戳地，然后伸出两根岔开的手指，刚好分别指向陈平安和褴褛男子，“老朽说了，谁有钱谁当我女婿，没有半点情面好讲！你这戴斗笠的年轻后生，出手阔气，我又三番两次，故意试探你的品行，都给你过关了，事已至此，只差没有生米煮成熟饭了，你当珍惜！”
“我这女儿若是跟了你，这辈子多半吃穿不愁，穿金戴银，说不定就能比肤腻城范云萝手底下的那些女官，更像位千金小姐了。至于那个乞丐，在这儿喝了好几个月的西北风，到底是怎么个鸟样，老朽心里跟明镜似的，天大地大都没他口气大，不成不成，我这女儿，生来就是享福的命，吃不得苦，老朽绝对不会眼睁睁看着宝贝闺女跳入火坑！”
陈平安算是开了眼界，这些年游历各地，见过山神娶亲，见过狐魅诱骗书生，更见过城隍纳妾，却还真没有见过这么胡乱嫁女的。
那其貌不扬的褴褛男子无奈道：“老丈人，我身上是没钱，一颗雪花钱都无，女婿不好骗你。可我来这鬼蜮谷之前，实实在在，做了桩大买卖，不得已，一座武库咫尺物，与里边的神仙钱与诸多法器，一并折价贱卖出去，可我其实不穷的。”
老狐大怒，以木杖使劲敲地数次，嘶声力竭道：“又来诈我！滚你娘的，老朽这双狗眼，只认钱！”
陈平安掏出一把雪花钱，“我身上就这么点神仙钱了。”
西山老狐病恹恹道：“你这娃儿说话，拐弯抹角，云遮雾绕，我吃不准真假，但是没关系，总好过那乞丐。女婿就是你了！以后咱们西山狐族的开枝散叶，就都靠女婿你了，趁着年轻力壮，多出把力，对了，我这女儿，名叫韦太真，闺名，她还有个弟弟，韦高武，是个不成材的，进了一家门就是一家人，以后你对这小舅子，记得多照拂些，将来一起离开了鬼蜮谷外边，有机会帮他娶十七八个仙家女子……”
可是陈平安却伸手向那男子。
男子会心笑道：“这些神仙钱，借我也行，送我更好，如此一来，我就有钱了。”
老狐眼珠子滴溜溜转，该不是那乞丐请来的帮手，联手拐骗自己的闺女？
躲在碧绿小伞后边的少女，怯生生问道：“公子，我只问一件事，可曾瞧见水底有一支金钗？”
陈平安摇头坦诚道：“不曾瞧见。”
少女幽幽叹息，缓缓起身，身姿婀娜，依旧低面深藏碧伞中，就是如主人一般娇俏可爱的小伞，有个石子大小的窟窿，有些煞风景，少女嗓音其实冷冷清清，却天然有一番狐媚风韵，这大概就是世间狐媚的本命神通了，“公子莫要怪罪我爹，只当是笑话来听便是。”
少女扯了扯老狐的袖子，柔声道：“爹，走了。”
老翁狠狠剐了一眼头戴斗笠的年轻人，越看越像个骗子，冷哼一声，“婚嫁一事，不容儿戏，咱们回头再议。”
西山老狐与撑伞少女一起匆匆离开。
由于脚步凌乱，木杖系挂的那只翠绿葫芦，晃荡不已。
两头老少狐魅一走，山涧这边很快恢复寂静。
飞鸟绝迹，山水静谧，安详中其实透着一股了无生气的死寂。
陈平安收起了那把雪花钱入袖。
那个男子笑道：“算我杨崇玄欠你半个人情。”
陈平安摇摇头，“不用如此客气。我只是想着多一事不如少一事。”
男子不再多说什么，大概是饿得没力气了，找了一处稍稍平坦的石崖，躺着发呆。
陈平安摘了斗笠，凝视着山涧中那些如夏夜萤火点点的光亮。
既然来了宝镜山，当然还是奔着机缘、法器来的，虽说希望不大，可事在人为，天底下确实有那躺着就来的福缘横财，可到底是少之又少，更多还是野修赚钱的路数，燕子衔泥，蚂蚁搬家，一旦侥幸遇上了真正的修道机缘，也是危机与福缘并存，需要慎之又慎，说不定还要搏命。
就像那对如今应该已经身在奈何关集市的下五境道侣，直到乌鸦岭之前，翻翻捡捡，诸多辛苦，其实一颗雪花钱都没能挣到。
如果再往北边的青庐镇走去，说不定就要双双陨落，无愧道侣身份，真成了一对亡命鸳鸯。
至于“杨崇玄”这个名字，陈平安在脑子里过了一遍，没有半点记忆，《放心集》并无记载，暂且记下便是。
应该不是鬼蜮谷这边如同一地神祇的英灵城主，或是某位于白笼城听调不听宣的强势yīn灵。
想必是一位来此历练的奇人异士。
至于修为，不容小觑。
因为陈平安完全看不出他的根脚和深浅。
像之前那拨一起走过牌坊的黑袍老者，神华内敛，真灵深藏，陈平安依旧猜出那是一位至少金丹境的地仙剑修。
当然更大的可能，杨崇玄这根本就是一个化名。
对于白笼城蒲禳，陈平安的忌惮，更多是对方的修为太高。
但是不知为何，这个杨崇玄，带给陈平安的危险气息，还要多于蒲禳。
这绝对不是因为杨崇玄的境界，高过元婴巅峰的蒲禳。
即便陈平安看不破此人深浅，可是依稀感觉到杨崇玄相较于好似与天地合一的蒲禳，还是差了那么“一点意思”，修行路上，这一点，往往就是一道天堑。

自称杨崇玄的男子躺在对岸那边，翘着二郎腿，笑道：“你若是为了宝镜山最大的机缘而来，我劝你还是算了。观水觅宝一事，也劝你适可而止，看久了，你的魂魄就会在某个时刻，骤然之间冷颤不已，身不由己，心神不定，魂魄离身，如水流泻山涧之中，再难收回，而在这个过程当中，地仙境界之下，只会浑然不觉。与你说这些宝镜山悄无声息吃人魂魄的密事，我先前欠你的那半个人情，便还清了。”
这座山涧是宝镜坠地而生，是披麻宗那部《放心集》故意唬人的说法，倒不是那些当年跟死人、冥器打交道的老古董，担心外人抢了机缘，而是此物难找不说，寻常修士进山寻宝，很容易与水底那些飞鸟走兽、骷髅架子的下场一样，沦为此山水运精华，不但如此，地仙之流，半数魂魄还要被拘押水中不得脱困，剩余半数魂魄转入轮回后，即便得以投胎转世，继续为人，可对练气士来说，魂魄残缺，是大忌。
“至于为何我可以在这边修行，自然是有备而来。”
杨崇玄话说一半，说多了，估计对方反而生出疑心，他晃荡着一条腿，懒洋洋道：“我这人心性不定，喜欢什么都学一点，杂而不精。”
陈平安闻言后收回视线，重新戴好斗笠。
打算就此离开宝镜山。
应运而生的天材地宝，仙山秘境的奇花异草，得之有道，取之有术，两者缺一不可，极其讲究天时地利人和。
什么人在什么地点，什么节气时辰，以什么手法，又携带什么秘宝用来承载，环环相扣。
境界高，远远不足以决定一切。
《放心集》上便有明文记载，仙祠城城主对宝镜山机缘势在必得，只是苦耗百年光yīn，仍是无法破解，一不做二不休，兴师动众，除了自己城池的鬼众，还借调周围三座交好城池的千余yīn物，再与白笼城蒲禳借了一拨专门用以开峰搬峦的符箓力士，试图直接将宝镜山搬走，将整座山头迁徙去往仙祠城，可人力物力耗费无数，到头来仍是竹篮打水一场空。
宝镜山这桩福缘的难以捉摸，由此可见。
想要获得那壁画城天官神女图的“看对眼”，大概只能靠命。
而想要取走那柄宝镜，连到底要靠什么都不知道，披麻宗不知，鬼蜮谷也不知。
只是陈平安很快改变了主意，好歹试试看。
有些根深蒂固的老旧想法，得改一改。
不能总觉得自己抓不住额外的机缘。

————

西山老狐走下宝镜山，一手持杖，一手捻须，一路的唉声叹气。
少女有些心不在焉。
老翁突然问道：“太真，不如就嫁了三斗城鬼帅？那头yīn物，好歹是三斗城城主麾下的头号猛将，不比寻常yīn物，相较于那些动辄血盆大口、不然就是骨架嶙嶙没半两肉的，生得总还算齐整，在咱们这地儿，说是位俊俏后生，都不过分了。”
少女愁眉不展。
老翁无奈道：“是，当年那云游道人是说过你的姻缘，如意郎君，必须是个能见着深涧金钗的，可这都多少年过去了，两百年？三百年？搁在鬼蜮谷外边的市井坊间，你这般岁数，孙子的孙子的孙子，都该娶妻生子了……”
少女百无聊赖，轻轻拧转那把破了个窟窿的碧绿小伞，转头望向宝镜山的半山腰那边，呢喃道：“爹，莫要催女儿了，再等等吧，最多百年，若是还等不到，女儿嫁了便嫁了。”
老翁哀叹一声，“那一定要嫁个有钱人家，最好别太鬼精鬼精的，千万要有孝心，晓得对老丈人好些，丰厚聘礼之外，时不时就孝敬孝敬老丈人，还有你，嫁了出去，别真成了泼出去的水，爹这后半辈子，能不能过上几天舒坦日子，可都指望你和未来女婿喽。”
少女犹豫片刻，突然问道：“爹，真如三斗城那鬼帅所说，若是女儿嫁了他，三斗城城主就能帮着爹你在宝镜山，建造祠庙，当那吃香火的水神？”
老翁嗤笑道：“人话尚且信不得，何况是这种鬼说的鬼话，鬼蜮谷的山水神祇，有多金贵，你心里没数？南北那么多城主老爷，才几个？虽说咱们这等出身，塑金身、成山神，那是万万不敢奢望，儒家圣人们的规矩，死死的，谁敢悖逆，不过一方水神嘛，还算有点谱儿，可惜，爹清楚自己的斤两，没那命。爹修行的残卷秘籍上那点水法仙术，偷偷喝点宝镜山水运，靠着笨法子，一点点增长修为，已经是极致。”
少女嫣然而笑，“爹，你是怕那成为神灵必须要遭受‘形销骨立、油煎魂魄’的苦楚吧？”
老翁也是个脸皮厚的，“那是自然，天底下无论是活人死物，还是咱们这些山泽精怪，人世走这一遭，都是奔着享福去的。王朝英灵成神，为何相对简单，那是有国运庇护，功德傍身，精怪鬼物成神，为何就会凶险万分，还不是离着世俗远了，攒不下yīn德，跟那老天爷赊账，爹在这鬼蜮谷，一辈子才见着几个活人？有个屁的yīn德，何况见着了一个就往死里坑害，骗了那么多练气士去山涧观水，害他们丢了魂魄，爹这些几百年来，每次到了清明，就绕着宝镜山一圈，一次次撮土焚香，你当是好玩啊？这是爹心里边，愧疚着呢。”
老翁没来由跺脚，恼火道：“闺女你长得这么水灵，为何那几位城主都瞧不上你？不然别说是麻雀变凤凰，做了某位城主的原配正妻，便是当个受宠的小妾，爹与你那个没出息的弟弟，也该飞黄腾达了。哪里需要窝在这鸟不拉屎的宝镜山，大眼瞪小眼，混吃等死？就说粉郎城那个大sè胚，先前还嚷着要将你八抬大轿明媒正娶，怎的这些年就清心寡欲，偏偏不再动心了？”
少女神sè有些无辜。
别人喜不喜欢自己，也能强求不成？
她有一双很漂亮的眼眸。
老狐唏嘘不已，西山狐族，日渐凋零，没几头了。
听说宝瓶洲有一处地方，狐族昌盛，可老狐坚信自家这位闺女，就算去了那边，肯定还是艳甲一方的绝sè。

————

肤腻城城主府邸门口的那座白玉广场上，莹莹如镜，光可照人。
一位女童双手握拳，放在胸前，她皱着脸，噘着嘴，对着那架破损不堪的车辇，她欲哭无泪。
亏到姥姥家了。
这位肤腻城城主在接连两次逃出生天后，并无半点庆幸，唯有痛心。
第一次，她其实认栽，技不如人，在鬼蜮谷这是常有的事，好些历史上风光无限的城主，如今的日子还不如她呢，给白笼城、香祠城当牛做马，混得比鸡犬都不如，鸡犬还敢打个鸣儿、吠几声路人。那些当过城主的大鬼物，如今敢吗？
但是第二次，看似云淡风轻，半点血腥气都没，反而是最让范云萝揪心的。
欠鬼蜮谷那具大名鼎鼎的“白骨剑仙”的人情，从来都是要还的。
从无例外。
范云萝抽了抽鼻子，抹了把脸，绕着宝贝车辇行走一圈，这儿摸摸那里擦擦，心疼不已。
想要修复如新，可不得要好些小暑钱。在鬼蜮谷，不动家底，想要挣点新鲜的神仙钱，有多难？
范云萝突然之间，以额头撞辇，砰然作响。
她使劲干嚎起来。
看得那位侥幸活着返回城中的老妪，愈发心虚。当时在乌鸦岭，她与那些肤腻城宫装女鬼四散而逃，一些个时运不济，屋漏偏逢连夜雨，还不如死在那位年轻剑仙的剑下，给那头金丹鬼物带着手下掳走了，她躲得快，事后还拢起了几位肤腻城女官，算是小小的将功补过，可现在看到城主的模样，老妪便有些心里打鼓，看城主这架势，该不会是要她拿出私房钱，来修补这架宝辇吧？
一时间，老妪都有了改投别城的念头了。
鬼蜮谷，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，最底层的虾米，就只能吃泥巴了。
一旦出现损兵折将的状况，后果不堪设想，很容易招来周边势力的觊觎，一旦几方势力暗中结盟，一拥而上，那肤腻城就注定是四分五裂的下场。
在这里，只要是厮杀，最忌讳僵持不下，或是杀敌一千自损八百，因为经常被更大的势力趁虚而入，打生打死的双方，若是为他人作嫁衣裳，何苦来哉。可鬼蜮谷某座城池一旦决意出手，多半是百般权衡之后，吃定了猎物，故而往往一击毙命，十拿九稳。
范云萝虽是金丹修为，但肤腻城依旧显得势单力薄，所以范云萝最喜欢故弄玄虚，比如她半遮半掩地对外泄露，自己与披麻宗关系相当不错，认了一位披麻宗驻守青庐镇的祖师堂嫡传修士当义兄，可老妪却知根知底，瞎扯呢，若是对方肯点这个头，别说是平辈相交的义兄，便是认了做干爹，甚至是老祖宗，范云萝都愿意。所幸那位修士，潜心问道，不问世事，在披麻宗内，与那壁画城杨麟一般，都是大道有望的天之骄子，懒得与肤腻城计较这点腌臜心思罢了。
她们这肤腻城，本就是鬼蜮谷南方诸城中最垫底的势力，带去乌鸦岭的那拨女鬼，都是范云萝手底下能打的心腹，这一趟，真是伤了肤腻城的根本。
那位白娘娘已经受了重伤，少则甲子，长则百年，只能半死不活地躺在那座池中，少了一分战力不算什么，这位白娘娘本就不以战力见长，可她是粉郎城城主偷偷养在外边的姘头，这是鬼蜮谷南方众所皆知的事实，算不得什么秘密，而那位城主的妻子，不但与城主是道侣，她也是真正管事的，为了白娘娘这件事，粉郎城一直看肤腻城极其不顺眼。
老妪微微低头，脸sèyīn晴不定，便想着一不做二不休，不如偷了肤腻城护城大阵的中枢法器，投了粉郎城那位夫人？
只要粉郎城吃掉了肤腻城，说不定下一任肤腻城城主
之位，都有希望是自己的。
鬼蜮谷，南北大小城池，总计三十六座，一向是流水的城主，铁打的城池，换了城主，不过是各凭喜好，换一个名称而已。
这是鬼蜮谷一条不成文的规矩，据说是从白骨京观城传出来的，攻城拔寨，相互倾轧，任你胜利一方斩草除根，如何生吞活剥，虐杀鬼物，都无所谓，唯独不许大肆破坏、以至于将城池摧毁成废墟，除非是有那底蕴和本钱，十年之内，在废墟上重建一城。不然十年一到，京观城几大地仙鬼帅就会率军南下，那才是真正的鸡犬不留。
老妪犹豫不决，虽说更倾向于背叛肤腻城和不成气候的范云萝，可还是有些犯难，这等卖主求荣的龌龊事，在鬼蜮谷终究还是不太讨喜，便是换了主人侍奉，一样会给功勋元老排挤得厉害，借机生事。
唯一的希冀，就是那个粉郎城夫人，由于同样是女子，不会在意这些忠心不忠心的。
范云萝突然停下那个疯疯癫癫的动作，转向老妪，楚楚可怜道：“白笼城那姓蒲的，在救下我后，说今年还有下一次的贡品，要双份。常嬷嬷，你说这可如何是好？咱们肤腻城这么点残兵败将，现在上哪儿去找上得台面、入得白笼城法眼的法器。”
老妪心头一颤，笑道：“城主，这可是不幸中的万幸，是好事啊！既然蒲大城主开了金口，咱们肤腻城最少百年之内，是不用担心任何贼人惦念了。”
范云萝那张稚嫩脸庞上，依旧愁云密布，“可是肤腻城入不敷出，次次都要掏空家底，强撑百年，晚死还不是死。”
老妪只得挤出笑脸，安慰道：“城主无需灰心丧气，百年光yīn，说长不长，说短不短，只要时来运转个一两次，咱们肤腻城说不得就会摇身一变，变成南方一等一的大城了。到时候城主别说是看那香祠城、粉郎城的脸sè，说不得蒲城主都要仰仗城主。”
范云萝点点头。
她伸出手指，如小猫儿抹脸，挠了挠眼角，疑惑道：“我都如此伤心欲绝了，怎的也没几滴眼泪，有些不像话了。”
老妪哑口无言。
范云萝大手一挥，将车辇收入大袖中，走向府邸大门，嚷嚷道：“我这就扎个草人去，戳死那个戴斗笠的混蛋！”
老妪跟在身后，心思急转。
城主这番言语，是在敲打自己？还是无心之语？
范云萝脚步不停，突然转头问道：“对了，那人叫甚名甚？”
老妪尴尬道：“对方好像没有自报名号。”
范云萝停下身形，呆若木鸡，蓦然双袖挥动，双脚乱跺，悲苦万分道：“我最拿手的草人都扎不成了。”
老妪无可奈何。
城主府邸内的那座闺房，都堆放多少个小草人了，哪一次管用？
范云萝本就身材矮小，衣裙又大，行走府邸之间，其实挺像……会走路的一根萝卜。

————

宝镜山深涧那边，下定决心的陈平安用了不少法子，例如掏出一根书简湖紫竹岛的鱼竿，瞅准水底一物后，不敢观水过多，很快闭气凝神，然后将鱼钩甩入水中，试图从水底勾起几副晶莹白骨，或是钩住那几件散发出淡淡金光的残破法器，然后拖拽出涧，只是陈平安试了几次，惊讶发现湖底景象，好似那海市蜃楼，幻影而已，次次提竿，空空如也。
陈平安还不信邪，又试了几种法子，始终无法从水底取出任何一件东西。觉得可能是这座深涧孕育天地灵气，形成了类似山水阵法的屏障，最后还捻出了一张黄sè符纸的破障符，以此开道，迅猛丢入水中，再抛竿跟随那条小路闯入水底，只是符箓在水运yīn沉的水中燃烧极快，依旧无功而返。
陈平安蹲在水边，有些心疼那张破障符。
杨崇玄躺在对岸雪白石崖上，笑道：“别说你这等花俏的取巧手段，历史上多少地仙修士法宝尽出，甚至还有修士借用了一只价值连城的饮水瓶，耗费灵气，运转神通，从此涧中汲水无数，饮水瓶中的水，都足够淹没一座王朝大城，可还是不曾从此涧取出任何一件东西，一笔买卖，亏惨了，知道原因吗？”
陈平安笑道：“还望杨道友解惑。”
游历在外，喊人道友，最不会犯错。
杨崇玄双手叠放作枕头，晒着太阳，眯眼望向天空，缓缓道：“许多山头，喜欢让花容月貌的女修以那镜花水月的术法，作为谋财手段，世间男子修士看那一碗水，水幕之中，风情万种的仙子们一个个近在咫尺，似乎触手可及，可真实距离是多远？你这鱼线，又能有多长，十万八千里有没有？”
陈平安恍然道：“原来如此。看来是我想多了。”
杨崇玄说道：“世间异宝，除非是刚刚现世的那种，勉强能算见者有份，至于这宝镜山，千百年来，已经给无数修士踏遍的老地方，没点福缘，哪有那么容易收入囊中，我在这边待了这么些年，不也一样苦等而已，所以你不用觉得丢人现眼。当年我更可笑的法子都用上了，直接跳入深涧，想要探底，结果往下容易，归路难走，游了足足一个月，差点没溺死在里头。”
陈平安由衷称赞道：“杨道友好高的修为。”
杨崇玄叹了口气，“凑合吧。京观城那位城主，据说入水探幽长达一年之久，一样没能找到那支开门见镜的金钗。虽说这位城主是死物，占了天大的便宜，可我哪怕死而为鬼，相信仍是支撑不到一年。”

陈平安好奇问道：“这山涧水，终究yīn气浓郁，到了鬼蜮谷以外，找到合适买家，说不定几斤水，就能卖颗雪花钱，那位当年借用饮水瓶的修士，在瓶中储藏了那么多山涧水，为何不是赚大了，而是亏惨了？”
杨崇玄笑道：“这水离了宝镜山地界，就yīn气流散极快，除非是藏在咫尺物方寸物当中，不然一旦窃取山涧之水过多，到了外边，如洪水决堤，当年那位上五境修士就是一着不慎，到了骸骨滩后，将那法宝品秩的饮水瓶从咫尺物当中取出，储水过多的饮水瓶，扛不住那股yīn气冲击，当场炸裂，所幸是在骸骨滩，离着摇曳河不远，若是在别处，这家伙说不定还要被书院圣人追责。”
杨崇玄笑道：“十斤未经提炼水运的山涧水，在骸骨滩卖个一颗雪花钱不难，前提条件是你得有方寸物和咫尺物，再就是有一两件类似饮水瓶的法器，品秩别太高，高了，容易坏事，太低，就太占地方。地仙之下，不敢来此取水，身为地仙，又哪里稀罕这几颗雪花钱。”
陈平安便摘下养剑葫，放入山涧中，汲水满葫。
自己终究是开辟了水府的半吊子练气士，当初掏钱喝那摇曳河畔茶摊的yīn沉茶，也有弥补水气的考量，若是能够装上这一葫芦山涧水，勉强不算白跑一趟宝镜山。
不过离开鬼蜮谷之前，确实可以再跑一趟宝镜山，传说中的饮水瓶是不用奢望了，可以多备一些瓶瓶罐罐，装个几千斤山涧水，回头到了骸骨滩，看能否与那茶摊掌柜做笔生意，也是一笔不小的收入。
那杨崇玄只是瞥了眼陈平安手中的“朱红sè酒壶”，略微讶异，却也不太上心。
“感谢道友之言。”
陈平安站起身，抱拳道：“既然宝镜山与我注定无缘，杨道友，告辞。”
杨崇玄坐起身，似乎很意外，“这就走了？”
陈平安点点头，戴好斗笠。
杨崇玄躺回石崖，开始闭目养神，片刻之后，睁开眼睛，“还真走了？是该说你行事果决呢，还是没有半点耐心？”
先前那人收放竹竿，分明用上了方寸物，没有刻意遮掩。
就像他大大方方伸脚入水，其实也是示好的小动作。
在这北俱芦洲，想要少打架，就要学会抖露些家底。
不然好多本事不大、脾气不小的蝼蚁，你用脚尖碾死了对方，他们却至死都还在那边骂骂咧咧，喷你一口唾沫星子，死不悔改，杀人又不能当饭吃，这种事情遇得多了，“杨崇玄”就觉得愈发腻歪，实在无趣，这才逐渐转了性子，变得愈发“与人为善”，例如那头西山老狐，生了那么一张臭嘴，换成之前的自己，老狐死了没有一百回也该有八十次了。
那个年轻游侠离开宝镜山后，杨崇玄也心情略好。
对方有句话，真是说到他的心坎里去了。
多一事不如少一事。
更何况当下是杨崇玄获取机缘的关键时期。
他坐起身，眯起眼，死死盯住仿佛可以被一眼看穿的那座深涧。
这柄宝镜，《放心集》上的猜测是错的，根本不是什么光明镜，绝非什么针对妖魅精怪的至宝照妖镜，而是一把失传已久的三山九侯境。
更是一件半仙兵。
————
陈平安已经远离宝镜山。
为了走这趟宝镜山，陈平安已经偏离青庐镇路线颇多。
看来碰运气这种事，确实不太适合自己。
如果换成陆台，或是那李槐，就不好说了。
离开宝镜山后，陈平安依旧拣选崇山峻岭，逐渐往青庐镇那边靠拢，那头金丹yīn灵和麾下鬼物，迟迟没有露面，也在情理之中，毕竟当初自己在乌鸦岭一役，有些追杀上头，没有刻意隐藏实力，以范云萝这位金丹为首的肤腻城一方，简直就是兵败如山倒，相信那拨能够在鬼蜮谷流窜多年的“马贼”，是不会主动触霉头来了。
北行之路，山水无碍，许多可能会导致一位中五境修士夭折的鬼魅精怪，大多谨慎，远远瞥一眼陈平安便缩回山林巢穴。
例如那铁索桥上的巨蟒和蜘蛛精，对于那对道侣而已，兴许只需要打了个照面，都不用他们冒险过桥，就会是一场杀身之祸。
这一天黄昏，陈平安在一座桃树林内歇脚休憩。
桃林自然有古怪，哪有大冬天依旧桃花盛开的道理。
只是陈平安这趟负剑游历鬼蜮谷，怕的不是千奇百怪，而是没有古怪。
先前在桃林外，竖立有一块高矮不一的两块石碑，像是怄气较劲的一对邻居，分别篆刻有大月圆寺，小玄都观。
如果不是“玄都观”之前还有个小字，陈平安打死都不会走入桃林。
因为那座真正的玄都观，是青冥天下一处胆敢不服三位掌教管束的仙家重地。
传闻道老二在成为一脉掌教后，唯一一次在自家天下动用那把仙剑，就是在玄都观内。
虽然确定石碑上撰写的小玄都观，绝非那座名气大到浩然天下都如雷贯耳的道门圣地，可陈平安入林之前，还是脚踩飞剑初一十五，升空俯瞰，发现这座占地不下千亩的广袤桃林，应该并无任何寺庙道观建筑。
这处桃林，披麻宗《放心集》并无一字记录。
想必并无凶鬼大妖才对。
陈平安发现四周竟然没有半根桃木枯枝，头顶唯有夸张的荫翳，桃花芬芳，已经不是怡人，闻久了，几乎浓郁到了腻人的地步。
陈平安摘了斗笠，盘腿而坐，从袖中双指捻出一张阳气挑灯符，轻轻一搓，符箓缓缓燃烧，与鬼蜮谷道路那边的燃烧速度无异，看来此地yīn煞之气，确实一般。只是这桃林弥漫的香味，有些过分。陈平安松开双指，弯腰将符纸放在身前，然后开始练习剑炉立桩，运转那一口纯粹真气，如火龙游走各处气府，正好防止此地香气侵体，可别yīn沟里翻船。
地底下，传来一阵银铃般的女子笑声。
陈平安置若罔闻。
笑声渐停，改为妩媚言语，“这位好生俊俏的小郎君，入我粉红帐，嗅我发丝香，艳福不浅，我若是你，便再也不走了，就留在这儿，生生世世。”
陈平安睁开眼睛，凝神望去，地面上荡漾起一层水雾蒸腾，却不升高，只在一尺高度以下晃来晃去。
陈平安有些讶异，“为何披麻宗有意忽略掉你这头桃魅的存在？”
整座桃林开始缓缓摇曳，如一位位粉裙佳人在那翩翩起舞。
好似这桃林千万株，真是她的头发而已。
陈平安发现自己视野中的景象，开始微微摇晃。
她不知藏匿地底何方，娇笑不已，诱人嗓音透出地面，“当然是披麻宗的修士怕了我，还能如何？小郎君长得如此俊朗，却笨了些，不然真是一位十全十美的良配哩。”
片刻之后，她突然收敛笑意，询问道：“咦？你怎的能够身不动，心也不动？难道是位没剃光头的和尚？不穿道袍的臭牛鼻子？”
陈平安笑道：“再装神弄鬼，我可就要砍掉所有桃树，当是练剑，让你当尼姑了。”
她不怒反笑，雀跃道：“好呀好呀，妾身恭候小郎君的仙家剑术。”

陈平安举目望去。
一位手挽拂尘的小道童缩地成寸，一掠而来，唇红齿白，真气-淋漓，遮掩不住的灵性流溢气象。
竟是一位即将跻身金丹地仙的世外高人。
道童眼神冰冷，瞥了眼陈平安，“此处是师父与道友相邻结茅的修行之地，千年以降个，已是鬼蜮谷公认的世外桃源，素来不喜外人打搅，便是白笼城蒲禳，如非要事，都不会轻易入林，你一个历练之人，与这小小桃魅掰扯作甚。速速离去！”
那桃魅显然十分敬畏这小道童，只是嘀嘀咕咕的言语，略带愤懑，“什么世外桃源，不过是用了仙家神通，将我强行拘押此地，好护着那道观寺庙的残余灵气不外泻。”
“放肆！”
小道童面露厉sè，拂尘一挥，竟是有一道粗如手臂的雷光瞬间炸入地底，桃魅在地底深处闷闷哀嚎，地上桃花簌簌而落。
陈平安有些了然。
鬼蜮谷内，肯定会有一些不惧yīn煞之气的得道高人，在这里扎根，反过来还要靠着那浩浩荡荡充塞天地间的充沛然yīn气，正好以此砥砺道行。
小道童犹不解恨，又是拂尘一旋，雷电交加，交织出一张仙家渔网，没入地面，地底下顿时响起轰隆隆响声，“三天不打上房揭瓦！若不是我师父开恩，你这只会些障眼法的小小桃魅，如何能够在鬼蜮谷立足？还要偷听我师父与道友的论道说法，凭此机缘，才以此缓缓修行到龙门境，你这忘本的精魅……”
那头桃魅哀求不已，苦苦祈求那位出手凌厉的小道童法外开恩。
小道童越说越恼火，拂尘又动，竟是惹来了云海高处的异象，就要降下一道门派秘藏的天雷，教训那头桃魅。
陈平安只得开口道：“小道爷息怒，我这就离开桃林。”
一座乌云离开云海，独自缓缓沉下，雷电穿梭，气势惊人。
小道童冷笑道：“若不是我们在这桃林修行，你误闯此地，早就给这头擅长先天媚术的桃魅，给吸光阳气精元了，不知好歹的玩意儿，滥起怜悯之心，师父说的对，你们这些外边日日浸染红尘的凡俗夫子……”
陈平安一脚后撤，向那云海高处一拳迅猛递出，以云蒸大泽式，将那蓄势待发的雷云给打散，气机絮乱四散而开，如山风涌动，殃及地面桃林，吹拂得艳红桃花更是纷纷如雨落。
小道童皱眉不语。
怕倒是不怕，就是有些意外罢了。
如此年轻的武道小宗师？观其方才这一拳的气象，凝练且恢弘，虽然尚未金身境，但是相差不远了。
不过小道童自己倒是忘了，他何尝不是“如此年轻”的一位龙门境修士。
虽说因为太早跻身洞府境，当
时师父阐述修行路上的重重玄机，问他是否要借此机会保持容颜，当时他年少无知，觉得身体只是一副臭皮囊，既然不妨碍以后修道，那么不再“生长”也不坏，从此相貌便定了型，此后这一甲子当中，“小道童”差点悔青了肠子。
怎么也该让身体成长到男子及冠模样再“停步”才对。
所以他每次偷溜出去散心，几次偶遇女童模样的范云萝都十分烦躁，那老和尚还要火上加油，调侃他与范云萝真可谓金童玉女。
陈平安收拳后，笑道：“你讲的道理是对的，但是讲理一事，如果真是为了对方听得进去，而不是只求一个自己的心安理得，那么心态与口气，也很重要，心平气和一些，语气和善些，总不是什么坏事。”
那个差点被吓破胆的桃魅赶紧附和道：“有理有理，这话应该听上一听。”

小道童手臂挽着那把以英灵白骨做柄的雪白麈尾，犹豫不决。
一言不合，打打杀杀，这不是小玄都观道人该做的事情。
可对方既然是来鬼蜮谷历练的武夫，双方切磋一番，总没有错吧？师父不会怪罪吧？

就在此时，一位金甲力士大踏步而来，望向小道童的背影，沉声道：“徐竦，真君请这位公子去观内一叙。”
小道童怒道：“这家伙何德何能，能够进咱们小玄都观？！”
金甲力士对小道童的火冒三丈，视而不见，已经转头望向刚刚戴好斗笠的陈平安，“这位公子，我家真君有请，若是不急着赶路，可以去我们小玄都观饮一杯千年桃浆茶。”
陈平安抱拳婉拒道：“误入桃林，已经打搅你家真君的清修，实在不敢去贵观叨扰，就此离去。”
金甲力士点点头，“既然如此，我也不便挽留，以后若是再想入观饮茶，只管来此号令桃魅，让其领路。”
陈平安转身离开桃林。
名为徐竦的小道童冷哼道：“走了更好，省下一杯那蒲骨头才喝过三次的桃浆茶！”
桃魅在地底下谄媚道：“是哩是哩，这人好生不长眼，天大福缘也给错过了。下次再来桃林，我便躲起来，再不见他了。”
徐竦怒道：“师父法旨，你也敢儿戏？！”
桃魅立即求饶道：“不敢不敢，万万不敢。”
一座遍植桃树的古雅道观内，一位鹤发童颜的老道人，正与一位干瘦老僧相对而坐，老僧骨瘦如柴，却披着一件异常宽大的袈裟。
老道人微笑道：“这一拳如何？”
老僧缓缓道：“过刚易折。”
老道人瞥了眼桌上一杯茶，又问，“你觉得这杯桃浆茶，需不需要留着？你猜那年轻人会不会重返桃林，来这观中一饮而尽？”
老僧神sè木讷，“言多必失。”
老道人未戴道冠，系有逍遥巾而已，身上道袍老旧寻常，也无半点仙家风采。
他轻轻叹息，“壁画城三位神女已经走出画卷，各随其主。又有别洲上五境修士与那贺小凉联袂闯入鬼蜮谷，去往京观城，杨崇玄还有抓住福缘的迹象。如果那蒲禳再折腾出一点动静，惹了竺泉亲自出手，这鬼蜮谷，彻底乱成一锅粥后，咱们这处仅剩的世外桃源，说不定也要与清净无缘了。”
枯槁老僧点头道：“真君远见。”
听到蒲禳二字之时，老僧心中默念，佛唱一声。
老道人其实已经察觉到对方的心境异样，只是双方知根知底，无需多说。
老道人举目望去，“你说于我们修道之人而言，连生死都界限模糊了，那么天地何处，才不是牢笼？越不知道，越易心安，知道了，如何能够真正心安。”
老僧思量片刻，低头合十，露出那一双干枯却呈现出金黄sè的手掌，“贫僧佛法，尚且撑不起这件袈裟，如何能见佛祖，如何能问一问这千古疑难。”
老僧缓缓起身，双手合十，行了一礼。
老道人不与这位老友讲究繁文缛节，点头而已。
老僧一步跨出，便身形消逝，返回了那座大圆月寺，与小玄都观如出一辙，都是桃林当中自成小天地的仙家府邸，除非元婴，不然任人在桃林兜转千年，也见不着、走不入。
寺庙内，梵音袅袅，有老和尚坐在蒲团上坐定，有僧人在廊道低头缓行，有小沙弥在树下勤快扫地，各自忙碌，两两之间，并无言语交汇。
枯槁老僧站在原地，视野中，那些僧众，其实都是一具具白骨而已。
绕过了那座云雾弥漫不见金佛的大雄宝殿，老僧双手合十，神sè虔诚，默默向前行去。
这位金身罗汉几乎大圆满的老僧身旁，陆陆续续，有一位位与他眉眼相似却年龄悬殊的和尚，身披不同袈裟，凭空出现，总计四位，各有问话，只是老僧只是视而不见，听而不闻，只是前行。
一位年少僧人神sè惋惜，道：“为何不饮下那杯桃浆茶？喝了就可以少去数年修行！离着西方净土佛国，便更近了一步，哪怕半步也好啊。”
一位中年僧人怒气冲冲，对着老僧暴喝如雷：“你修的什么佛法？鬼蜮谷那么多魑魅魍魉，为何不去超度！”
一位身披华美袈裟的僧人，神sè倨傲，斜视老僧，嗤之以鼻道：“这般苦修，非是正法。”
一位年龄相貌与老僧最接近的老和尚，轻声问道：“你是我？我是你？”
最后一位身材修长的年轻僧人，背对着始终步伐坚定、缓缓前行的老僧，年轻僧人望向一处桃花烂漫的竹木藩篱，痴痴念道：“桃花嫣然出篱笑，似开未开最有情。”
老僧身形微滞，只是很快就大步向前，片刻之后，又恢复平常脚步。
若是不抬头看，凡夫俗子进了这座寺庙，只会觉得阳光普照。
其实一抬头，就会看到是一轮勾月悬空的光景。
小玄都观内，老道人来到一棵高耸入云的桃树下，蹲下身，双指捻出一些泥土，轻轻搓动。
老道人指尖泥土，是那山上修士梦寐以求的万年土，重如金铁。
老道人沉默无言。
土壤实则也有年岁一说，也分那“生老病死”。世人皆言不动如山，其实不全然。归根结底，还是俗子阳寿有数，光yīn有限，看得模糊，既不真切，也不长远。所以佛家有云，佛观一钵水，四万八千虫，而大圆月寺那个老僧便以此作为禅定之法，只是看得更大一些，是赏月。
至于这位老道士，则是看得更静一些，看这些泥土死物的岁月变迁。
道观寺庙为邻，与那老僧更是各说各法已千年，还是没能争出个高低。
现在就看是自己先成天君，还是老僧先证菩萨了。
小道童徐竦战战兢兢来到师父身边，发现师父正在沉思，徐竦便噤口不言。
老道人没有转头，开口笑问道：“在观外，非但没能抖搂威风，还给一个年轻武夫教训了一通，你觉得他那番话，说的有理吗？”
小道童手捧拂尘，闷闷不乐道：“说得有理，与我何关。”
老道人点点头，丢了土壤，以洁白如玉的手掌轻轻抹平，站起身后，说道：“有灵万物，以及有情众生，渐次登高，就会越来越明白大道的无情。你要是能够学那龙虎山道人的斩妖除魔，日行善事，积攒功德，也不坏，可随我学无情之法，问道求真，是更好。”
老道人笑了笑，“无情之法，不是教你暴虐行事，滥杀无辜，而是要多看看那四时成岁，天地有常。”
小道童郑重其事地向师父打了个稽首。
老道人转头望向大圆月寺方向，轻声道：“贪嗔痴慢疑，若五毒不除而一味埋头苦修，那终究是不是正法禅定，而是邪定。”
老道人再望向桃林之外的北边，“徐竦，你若是暂时悟不出大道，不妨去尝试一下，选择当个世俗眼中的好人，只是切记，涉世行善，跟这个世道还给你的好与坏，关系不大。殊途同归，这也是无情之法……之一，道法自然。”
小道童摇头道：“做不来那种好人。”
老道人不置可否。
小道童小心翼翼问道：“师父，真正的玄都观，也是这般四季如春、桃花盛开吗？”
老道人笑道：“那你不该待在这浩然天下，去那道家做主的青冥天下，亲眼看看便知真假了。你要真有此意，回头师父让这头桃魅驮山而走，离了这鬼蜮谷后，你可以先去那姓贺的年轻宗主身边修行，再找机会去往青冥天下，拜访玄都观的机会，自然会更大一些。”
小道童使劲摇头道：“不去不去！师父在哪儿修道，我就在哪儿修行。”
老道人拍了拍小道童的脑袋。
小道童笑眯起眼。
老道人突然感慨道：“才记起，已经好久不曾喝过一碗摇曳河的yīn沉茶了。千年过后，想来滋味只会更加绵醇。”
————

暮sèyīn沉，距离青庐镇已经不算太远，两百里路途而已，陈平安途经一座幽绿湖泊。
先前在远处山头，看到这边燃起一堆篝火，陈平安便赶过来，若是遇上了夜游的yīn灵，正巧可以打杀了好卖钱。
这趟鬼蜮谷之行，历练不多，只是在乌鸦岭打了一架，在桃林不过递了一拳而已，可挣钱倒不算少。
那件肤腻城白娘娘的雪花法袍不提，还有十几具价值不菲的莹莹白骨，至于后者具体能卖出什么样的价格，还不好说。
至于宝镜山深涧之水，虽然不算值钱，可好歹省去陈平安一些小麻烦，之前一口气喝下两斤山涧水，然后呼吸吐纳，心神沉浸，以内视之法，心神进入水府中，水府中那些绿衣童子们，颇为雀跃开怀。
湖边所见，让人有些意外，是那身穿泥金sè的俊逸少年，带着两位扈从，应该是打算在湖边歇脚过夜。
陈平安算了算脚力和路线，对方应该是去过了兰麝镇后，游览完毕，便重新沿着“官路”直奔青庐镇而来，所以与绕来绕去的自己碰了头。
那么这座不起眼的小湖，应该就是《放心集》上的铜绿湖了，此地与附近的铜官山，是成双成对宛如道侣的山水。
铜绿湖里边有两种鱼，极负盛名，只是垂钓不易，规矩极多，陈平安当时在书上看过了那些繁琐讲究后，只好放弃。
湖中有一种鱼鳞金黄的蠃鱼，生有双翼，音如鸳鸯，极其名贵珍稀，百年不遇，传说蠃鱼都是成双成对出现，只要获得其中一尾，捕捞上岸后，另外一尾蠃鱼就会自行上岸，进入鱼笼。一对巴掌大小的蠃鱼，浑身是宝，能够卖出两颗谷雨钱，传闻食之可以不受世间任何梦魇纠缠。
此外就是银sè的鲤鱼，这种银鲤极大，号称一年一斤，百年之后，此鱼在水中气力极大，不似蠃鱼，银鲤并非此湖独有，被修士誉为小湖蛟，血肉鳞片皆无奇异，只有一处奇妙，那就是属于蛟龙后裔旁支的银鲤，在存活百年之后，就会生有两根蛟龙之须，寸余长，然后每过三百年，须长一寸，若是能够生长成一尺长的蛟龙之须，便是真正的天材地宝了。炼制缚妖索和拂尘，增添此物，最是锦上添花，妙用无穷。
只不过陈平安闯过蛟龙沟，去过倒悬山，知道世间犹有道人，以货真价实的蛟龙之须，打造出了一把完完整整的半仙兵拂尘。
所以对于在铜绿湖极难撞见的蠃鱼和银鲤，陈平安并没有什么太重的觊觎之心。
因为太耗光yīn。
《放心集》上的所有捕获记录，修士都耗时极长，动辄几个月乃至半年，期间还需要与两种仙家鱼类斗智斗勇，而且经常会失之交臂。
相较于铜绿湖，陈平安还是对铜官山更寄予希望，那边山上，有血统不纯的搬山猿和撵山犬出没。
陈平安出现后，少年神sè自若。
那位挎弓佩刀的六境女子武夫，挪了挪位置，挡在主人和那个不速之客之间。
黑袍老者始终面无表情，一手持杏黄瓷酒壶，一手持一大块酱肉，细嚼慢咽。
陈平安便在远处拾取枯枝，也点燃一堆篝火。
那主仆三人显然是奔着铜绿湖而来，黑袍老者吃过酒肉后，从方寸物当中取出一节节青翠晶莹的绿竹，然后拼凑出一根极长鱼竿，鱼线纤细如发，金sè鱼钩却大如手掌。少年没有闲着，卷起袖口，蹲在水边，准备打窝的饵料，在一只打木盆内将使劲搓动，时不时加一勺湖水，还要取出一只瓷瓶，倒入几滴腥味极重的朱红sè水珠。
陈平安本就喜好钓鱼，便忍不住多看了几眼。
那女子在少年身边低声言语。
少年抬起手臂擦拭额头汗水，言语了几句。
女子便起身走向陈平安。
陈平安起身说道：“抱歉，并非有意窥探。”
女子神sè冷漠，只是措辞还算温和，“看着无妨。不过我家少爷说了，垂钓银鲤，比较忌讳岸上发出声响，稍有动静，银鲤就会闻声远遁，所以打窝过后再半个时辰，当我们抛竿，可能需要你我双方都熄灭篝火，还不能随便走动。公子若是觉得拘束，可以远离岸边歇息。”
陈平安点点头，熄灭篝火，干脆去了远处，坐在一棵大树上，双手笼袖，远观一行三人的夜间垂钓仙家鱼。
期间那少年见了陈平安竟然直接熄灭了篝火，转头歉意一笑，陈平安也笑着点头致意。
女子返回少年身边，轻轻松了口气。
少年笑道：“樊姐姐，我这一盆盆打窝下去，这铜绿湖真要涨水一尺了啊。”
女子无奈而笑。
垂钓大泽巨湖当中的奇异鱼类，打窝一事，必不可少，而且很耗神仙钱，鱼类越是珍稀，越是需要钓客一掷千金，自家少爷是从来不吝啬的，所以山上的同道中人，口口相传，少爷就有了袁一尺的绰号。
陈平安虽然离着远，但是看得出来，那个浑身富贵气的少年，光是打窝一事，就砸下一大笔本钱。
不是几颗雪花钱的事情，说不定一两颗小暑钱都有了。
打窝之后，那三人便开始安静等待。
陈平安摘下养剑葫，喝了一口山涧水，开始闭目养神。
当那黑袍老者开始抛竿，陈平安才睁眼。
呼啸成风。
鱼线抛出一个巨大弧度，远远坠入铜绿湖中央地带。
长夜漫漫。
夜钓大鱼巨-物，技巧之外，靠的就是一个耐心。
那少年坐在一根花梨小凳上，双手托着腮帮，哈欠不断。
女子依旧站在少年身后，防备着远处那个头戴斗笠的年轻游侠，下山游历，害人之心不可有，防人之心不可无。
两个时辰后，少年已经开始打瞌睡。
黑袍老者几次轻轻提竿散饵，然后继续抛竿，耐心极好。
那女子武夫更是纹丝不动。
陈平安靠着树干，仰头望向夜空。
明月出高山，云海苍茫间。
浩然天下有千山万水，唯有一轮月。
陈平安怔怔出神。
听说山上有许多仙人手笔的神仙图，一幅画卷上，会有那日升月落，四季交替，花开花谢。
天地怎么会这么大，人怎么就这么渺小呢？
为什么一个人长大后，就会觉得孤单呢。
陈平安轻轻压下斗笠，遮掩面容。
宁姑娘，我很好，你还好吗？



					