 第四百九十四章 天上白玉京
天亮时分，那黑袍老者已经收起鱼竿，那银鲤先天喜月光而畏日照，唯有夜幕中，才会离开水底，四处游曳觅食，若是偶然白日咬钩，即便被拖拽上岸，通灵的银鲤也会选择玉石俱焚，使得两根蛟龙之须灵气消散，虽然不至于彻底沦为俗物，可难免品相大跌。
不过一行三人并未因此心灰意冷，在湖泽垂钓大鱼，别说是银鲤这等灵鱼，就是寻常山野渔翁向往的青、草大物，一夜苦等无果，都是常有的事情。老人收竿后，开始更换鱼线鱼钩，尤其是鱼钩，变得异常玲珑精巧，只有拇指大小，那少年也开始重新调配窝料，耗钱更巨，大概是要垂钓更为稀罕的金sè蠃鱼了。
那少年记起一事，转头望向那棵大树，喊道：“道友，想要钓起蠃鱼，纯粹靠运气了，并无任何禁忌，要不要一起去湖心垂钓？我有竹筏，咱们可以一同筏钓。”
那女子扈从有心阻拦，已经来不及。
少年取出一枚大如稚童手掌的厚重铜钱，双手手心轻轻摩挲一番，凭空变出一只手指长短的袖珍竹筏，少年轻轻呵了一口气，然后丢入湖中，竹筏蓦然变大，湖水荡起一阵涟漪。
陈平安犹豫了一下，还是点点头，跃下树枝，往岸边走去。
那女子以聚音成线之术，提醒黑袍老者，那年轻人也是个武夫，而且境界比她只高不低。
昨夜此人在树上睡觉，呼吸绵长，如潺潺流水，拳意纯粹且凝练，是在武道真正登堂入室的高手。
武夫之酣眠，一般只有跻身炼神三境之后，才可以达到似睡非睡的境地，拳意流淌全身，如有神灵庇护。
所以这个年轻游侠，多半是位豪阀子弟。
黑袍老者以心湖涟漪告诉女子，“我只担心那些来路不正的地仙野修，若是个造诣高的年轻武夫，反而不用太过担心。我们三郎庙，最不怕那些不长脚的山头。放心吧，垂钓，我会多盯着点他，少爷身上又同时穿着法袍和甲丸，能够抵御金丹剑修两次倾力一击，出不了纰漏。”
陈平安走上了竹筏，那女子娴熟撑蒿，竹筏缓缓行划向湖心，坐在少年主动递过来的板凳，陈平安道了一声谢，从咫尺物当中取出自己的鱼竿，特制饵料自然是只能与那位少爷借了。女子眼神微微异样，武夫随身携带方寸物，可不常见，果然是一位豪阀公孙。老者倒是不以为意，神sè自若，还跟自家少爷一起，与那摘了斗笠的年轻游侠闲聊起来，双方都心有灵犀，不提姓名家世。
一位身穿法袍行走四方的武夫，这就意味此人确实尚未跻身武道炼神三境。
那出身显贵的少年郎，显然是没怎么走过江湖的，与陈平安一起抛竿后，直截了当说道：“这位公子，我就觉得我们这些真心喜欢钓鱼的，少有坏人，你觉得呢？刘爷爷与樊姐姐对你处处提防，我觉得不太好。”
黑袍老者犹然悠哉，从木盆中捻起一些饵料，随手抛入湖中。
可那姓樊的女子扈从便有些尴尬。
陈平安不知如何作答，只好酝酿片刻，讲了个折中的说法：“坏人可能也有，但肯定少些。下山历练，不管如何谨慎，都不过分。”
少年摇摇头，叹了口气，“我晓得你这话是出于好心，只不过我家太爷爷、到爷爷，再到我爹娘，每次我离家，他们的言语口气，都是这般，我实在是有些烦了。”
陈平安就不说话了。
一场萍水相逢而已，他人家事，说什么都不合适。
不过这少年，是不是太不见外了点？
得是多好的家世，才能如此心大？
陈平安心思微动，只是故意无所察觉，依旧盯着湖面。
黑袍老者转头望向远方，微笑道：“少爷，披麻宗杜文思快要来了，我们先前在兰麝镇那边逗留太久，多半是行程日期对不上，害怕我们出了意外，这位年轻金丹才有些坐不住。”
少年有些哀怨，他最烦这些应酬往来，意气相投的同辈还好，若是祖辈们的关系，他实在是不擅长打点关系。那女子武夫轻声道：“少爷，听说杜文思性情温和，与世无争，当年离开骸骨滩游历北方，路过咱们家门口，与老太爷投缘，成了忘年交，想必也会与少爷你聊得来。”
少年点点头，朝女子做了个鬼脸，笑道：“樊姐姐，出门在外的礼数，我还是懂的。”
女子眼神温柔，嘴角翘起。
陈平安瞥了一眼便收回视线。
得嘞。
身边这个傻小子，一时半会，多半是理解不了他那樊姐姐眼神中的无声言语。
有身穿一袭雪白麻衣的练气士逍遥御风而来，天际远处雷声大震，如冬雷滚滚。
临近铜绿湖后，那位披麻宗地仙便放缓御剑速度，速度其实依旧不慢，但是动静几无，近乎无声无息。
他没有直接落在竹筏上，而是选择站在岸边安静等待，也无开口说话，应该是害怕惊扰铜绿湖的游鱼。
一看就是个好脾气的。
陈平安就要收起鱼竿。
不曾想那少年笑道：“你若是还想钓鱼，就接着钓，这竹筏留给你便是，我可能要先去一趟青庐镇，再回这铜绿湖钓那银鲤，你反正也有方寸物，我可以教你一门收放竹筏的口诀，简单得很，回头你捎去青庐镇，随便交予披麻宗修士即可。”
陈平安摇摇头，“不用，我要马上赶路。这次登筏垂钓，本就是为了散心。”
少年还不至于强行要求别人接受自己的美意。
一起返回岸边，少年收起了竹筏，向那披麻宗年轻金丹行礼后，灿烂笑道：“三郎庙袁宣，见过杜叔叔。”
杜文思笑着点头，“我就猜到你会在铜绿湖这边垂钓，所以原本打算再晚些来找你，只是竺宗主催促，不敢不来。你太爷爷如今身体还好？”
袁宣笑道：“硬朗着呢。”
杜文思笑了起来。
陈平安抱拳告辞。
陈平安与杜文思视线交汇的时候，双方几乎同时点头致意。
陈平安走出没几步，袁宣就追上他，轻声道：“若是去往青庐镇，最好走那条官路，绕归绕，可是安生。如果求快，就要经过那片大妖横行的蛮瘴之地，一个个裂土为王，胆子奇大，竟然合称六圣，抱团成势，联手抗衡鬼蜮谷中部的几位城主，很是凶悍。城池鬼物和这伙妖怪，经常往来厮杀，沙场交锋似的，据说还有位大妖专门搜罗兵书，成天钻研兵法，倒也滑稽。”
陈平安点头道：“我会多加小心的。祝你垂钓成功，鱼获大丰，蠃鱼、银鲤一并收入囊中。”
袁宣使劲点头，先前说漏了嘴，便干脆自我介绍道：“我叫袁宣，是三郎庙弟子。”
陈平安犹豫了一下，笑道：“我叫陈平安，来自宝瓶洲。”
袁宣嘿嘿一笑，“其实听你口音，便知道你是别洲人氏了。”
陈平安笑道：“老江湖。”
袁宣一愣，“真心话？”
陈平安说道：“客气话。”
袁宣哈哈大笑，开心不已。
就说嘛，天下钓友是一家，没啥坏人。
自己自小就喜好垂钓，自然都是被精于此道的太爷爷带出来的，太爷爷老早就说过，智者乐水，嗜好垂钓，更是难能可贵，因为智慧机敏之人，反而最难心定，而钓鱼就最讲求一个定字。
双方就此告别。
三郎庙袁宣主仆一行，跟随杜文思沿着那条官路去往青庐镇。
陈平安则去往铜官山。
会一会那边的搬山猿和撵山犬，尤其是前者，要多领教领教它们的铜皮铁骨。
至于袁宣所在的三郎庙，陈平安在龙泉郡查阅俱芦洲风土人情的时候，就已经有所了解，三郎庙是北俱芦洲一座最大的兵器铺子，口碑极好，名副其实的交友遍天下。当然，三郎庙修士，最著名的，是一个个都很能打。
难怪。
少年袁宣会如此单纯心善。
与老龙城范二有些像。
似乎跟在那倒悬山拥有一座猿蹂府的皑皑洲刘幽州，也相似。
一个能够让披麻宗宗主竺泉都上心、杜文思亲自迎接的三郎庙弟子，鬼蜮谷那些山泽精怪，在他眼中，当得起“大妖”“凶悍”这类措辞？
说到底，还是在善意提醒他陈平安。
有钱人家的孩子，若是人人如此，大概就能世道太平许多吧。
只可惜书简湖黄鹤，桐叶洲大泉王朝边陲客栈遇到的皇子，还有那个风雪夜杀陈平安不成反被杀的皇子，这样的权贵子弟，很多。
即便遇上了都可杀，也皆杀，似乎总是杀不干净的，这些顺着各自脉络走到高位的货sè，只会如雨后春笋，冒出一茬又一茬，春风吹又生的，永远不止是那青草依依。
是世间齐先生这样的人太少太少，还是崔瀺这样的人必须存在？
陈平安行走在山野荒芜小路上，摘下养剑葫，喝了一口，却发现是那山涧水了，而不是酒。
陈平安回望一眼自己在那日照下的背影。
陈平安脚尖一点，在枯黄茅草上飞掠，直奔铜官山。
那鬼蜮谷六圣之一的搬山大圣，就出身于那座铜官山，那头搬山猿，肉身淬炼得无比强横，使一双流星锤。
与陈平安分道扬镳的袁宣那边。
当少年发现杜文思是个言语不多的和蔼长辈后，他自己言语反而多了起来，将一路上的见闻趣事都说给杜文思。
期间杜文思有意无意转头一次，看了一眼那个年轻游侠的背影，这位在披麻宗与壁画城杨麟齐名的年轻金丹，若有所思，肤腻城那边有些状况，据说在乌鸦岭那边被一位年轻剑仙重创，范云萝差点没死在对方剑下，还是白笼城蒲禳出面阻拦，才没有惹起更大的风波。不知道袁宣是怎么与此人认识的。瞧着那人不像是个性子急躁的修士，为何如此锋芒毕露？到了鬼蜮谷应该没多久，就直接惊动了蒲禳？若是蒲禳执意杀人，鬼蜮谷没谁拦得住，宗主不行，京观城那位玉璞境英灵也未必可以。
蒲禳杀剑修，尤其狠辣，从不手软。
杜文思想起近年那些风吹草动，各大城池之间的暗流涌动，便有些忧虑。
冥冥之中，风雨欲来。
杜文思已经算是披麻宗最不理会修道之外俗事的练气士，而且从宗主到同门，也有意让他不掺和其中，只管安心打破瓶颈，可如今连他都察觉到那些蠢蠢欲动，鬼蜮谷事态的严重，可想而知。
至于肤腻城范云萝对外宣称自己是她的义兄，杜文思只觉得哭笑不得，还有些佩服她能够琢磨出如此想法，由着她去了。
修行之人的大道根本，如一座山岳，红尘种种，皆是过眼云烟，山上的草木枯荣，山涧流淌，无需留住，所以都可以不用计较。
陈平安缓缓而行。
思绪飘远，始终无法心静。
这个世界，可能没有我们想象中那么好。
但也可能没有我们想象中那么坏。
可是每一个“可能”，都意味着意外和万一。
在人生道路上遇到的每个人，可能都是别人牵肠挂肚的梦中人。
陈平安越来越明白那些为恶之人的心路脉络。
但是他始终不明白，为什么这样的人，为什么可以活得很好，甚至比好人还好。
不知不觉，陈平安眼神深沉幽幽。
————

陈平安心头yīn霾很快散去，他自己其实只是觉得有些郁闷而已，当他到了那座铜官山，别说搬山猿，就是一头撵山犬都没能碰到。
估计是杜文思先前的御风远游，动静太大，惊吓到了这边的精怪鬼物。
这让陈平安有些无奈。
若是平时，性情暴戾的搬山猿，只要给它嗅到了丁点人味儿，应该会很轻易就主动现身才对。
陈平安故意盘桓不去，可大半天功夫过去了，以寻常五境武夫的修为，四处逛荡，仍是没有一条鱼儿咬钩。
陈平安只好在一处视野开阔的地方歇脚，打算在此夜宿，如果一晚上没点反应，就此作罢，继续赶路。
就不相信之后那六圣妖物，一头都碰不着。
陈平安在入夜后，点燃篝火，坐了一宿，练习剑炉立桩。
只得离开铜官山。
铜官山上，一处腥臭无比的秘密洞窟中，透过一处巴掌大小的隐蔽窗口向外张望，一位并未选择幻化人形的银背搬山猿，虽然行走与人无异，可嘴脸体型，与那一身绒毛，仍是十分扎眼。
它招招手，身后很快凑过一位贼眉鼠眼的矮小男子，搬山猿沙哑道：“赶紧去禀报搬山大圣和那伙客人，就说这家伙真来了，确认无误，正是那个让肤腻城栽了个大跟头的家伙。”
矮小男子正要沿着一条地底通道离去。
搬山猿提醒道：“记得机灵一点，拣选一条隐蔽路线，宁肯绕远路，也别撞到那人剑尖上去寻死。你小子死了不算什么，耽误我家搬山大圣的正事，老子就将你那窝鼠子鼠孙一锅炖了。”
男子谄媚道：“绝不会误了大事。”
男子沿着那条地道，在远离洞窟的一处石壁缝隙中走出，向前一扑，恢复真身，是一头大如犬的巨大黑鼠，然后开始撒腿狂奔。
鸟有鸟道，鼠有鼠路。
这头鼠精看似肥硕，实则十分矫健，穿山越岭，快若奔雷，不敢有任何逗留，一路飞奔。
离了铜官山地界后，鼠精还骤然钻地消逝身形，约莫半炷香后，才从一里地外的树根处破土而出，探头探脑，确定无人跟踪后，这才继续埋头赶路。
只是鼠精怎么都没有想到，身后遥遥跟着一位陌生人，那人摘了斗笠、剑仙以及养剑葫后，往脸上覆上一张少年面皮。
鼠精已经足够小心敬慎，只是对方的道行似乎更高一筹。
正午时分，小心翼翼穿过两位大妖辖境接壤的边境线，鼠精终于来到那位搬山大圣的山头，恢复人形后，汗如雨下，气喘吁吁。
虽说六位大圣同气连枝，共同御敌，可是自家夫妻、兄弟之间还要拌个嘴，有点冲突摩擦没什么稀奇的，只是苦了它们这些修为不济的小喽啰，经常无缘无故就成了某位大圣爷爷的盘中餐，毕竟将它们饱餐一顿，是可以涨修为的。尤其是那些连人形都难以维持太久的半吊子精怪，更是贱命一条。
山路开阔，鼠精到了自己地盘，胆气十足，刚甩起袖子要登山，就发现另外一个方向的小路上，走来一个熟悉身影，佝偻驼背，摇摇晃晃，像是个走路都不稳的乡野老农，鼠精大喜，屁颠屁颠跑去，高声喊道：“小的拜见老祖宗！”
老头儿腰间缠绕一根粗麻绳索，脚穿草鞋，其貌不扬，眯眼成缝，似乎眼力不济，耳朵也不灵，歪过头，扯开嗓门问道：“你谁啊？说个啥？”
鼠精伸手挽住老人的胳膊，“是我啊，铜官山那边来的，与老祖宗还沾着亲呢。”
老人哦了一声，也不拒绝鼠精的殷勤搀扶，走了几步，他突然停下脚步，嗅了嗅，瞪大眼睛，精光四射，哪里还有半点腐朽老态，他四处张望一番，厉sè道：“不对劲，不对劲，有人味，肯定是人味儿！好家伙，真是够鬼祟的，藏得这么深，差点连我都给蒙蔽过去了。”
鼠精两腿战战发抖，差点瘫软在地。
敢情自己这一路，屁股后边就吊着个传说中的年轻剑仙？
老人咦了一声，“跑了？”
老人对那徒子徒孙怒喝道：“你这废物！给盯梢了都不知道，若是那群脏东西派来的密探，坏了我们的山水大阵，你一百条命都赔不起！”
鼠精彻底腿软，坐在地上，脸sè惨白，好在没忘记正事，将铜官山那边的事情说了一遍。
老人神sè变幻不定。
眼前这个半死不活的老头子，身份可了不得，正是六圣之一，自号捉妖仙人。
身为精怪却腰缠一根缚妖索的老不死，在那缚妖索当中，便藏有两根铜绿湖千年银鲤的蛟龙之须，捕捉寻常妖物鬼魅，真是手到擒来，一旦敌人被束缚住，便要被活活搅烂寸寸肌肤、拧碎块块骨头，老人说这样的肉，才有嚼劲，那些点点滴滴渗出的鲜血，才有酒味儿。
老头猛然摘下那根缚妖索，丢掷而出，如蛇扭走，四处游曳，片刻后，闪电掠回，被老头握在手中，“的确跑了。”
老头腾云驾雾，不再徒步闲逛，火速去往那头搬山猿开辟出来的洞府。
数十里外，以少年面容示人的陈平安在山林中快速潜行。
不是什么知难而退，而是临时改了主意。
先前尾随那头鼠精去往搬山大圣的山头，远远看到一支队伍，皆是精怪，五花大绑了一位大活人，是个长得瘦弱斯文的青衫公子哥，手脚给捆在一根竹竿上，被两位幻化人形不全的喽啰，肩挑竹竿，走得晃晃悠悠。可怜那文弱书生给晃荡得气若游丝。
为首一位精怪，人模人样，儒士装束，附庸风雅，手持一把白骨折扇，扇面绘有一枝桃花，在胸前
缓缓扇动。
身旁跟着位山羊须老者，一路闲聊，他们先前便是专程去接驾的，这位桃扇君子，是自家避暑娘娘最宠信的得力干将，经常能够从铜臭城那边拐来活人，给避暑娘娘改善改善伙食。
老者嘿嘿道：“君子老爷，读书人真是稀罕物了，味道一定极好，到底是怎么抓来的？给说道说道？”
持扇精怪颇为自得，缓缓道：“费了不少心思，这个愣头青在铜臭城附近游山玩水，我便上去与他聊了些诗词曲赋，聊得尽兴，骗他自己走出了铜臭城地界，半点麻烦都不会给咱们娘娘招惹，铜臭城那边就算事后察觉，我也不理亏。”
那文弱书生颤声道：“我是铜臭城钦点的新科进士，你们不可以吃我，吃不得啊……避暑娘娘若是真想吃人，我可以帮忙，我帮你们多骗几人回来，山野樵夫，或是那些仰慕我才华的女子，都行……”
持扇精怪讥笑道：“咱们读书人的话，也能信？瞧瞧，你不就是信了我，结果如何？”
那书生默默垂泪。
青庐镇附近那座十分奇特的铜臭城，鱼龙混杂，活人鬼物杂居其中，并且还能够相安无事，相对鬼蜮谷其余城池，铜臭城算是最安稳的一座，铜臭城四周地带，罕有厉鬼凶魅，城内也规矩森严，禁绝厮杀。
这与临近青庐镇有关，准确说来，是与虢池仙师竺泉有关。
而且有两万余阳世活人，世世代代扎根于此，早年是一拨门派覆灭的流亡修士逃难至此，与铜臭城交了一大笔神仙钱，得以繁衍生息，数百年之后，众多子嗣便安心定居于城内外，后来又不断有散修齐聚铜臭城，类似仙家山头附近的老百姓，与城中鬼物妖魅共处，双方都习以为常。
只不过铜臭城附近的活人，大多阳寿不长，往往半百岁数，就算是高龄长寿了，而铜臭城的世俗女子，即便没有半点修道资质，仍是生得明艳动人，十分尤物，不过容颜凋零极快，往往二十五岁之后便呈现出人老珠黄的迹象，令人扼腕痛惜。
铜臭城每年都会拣选一拨约莫豆蔻年华的秀美少女，交由教习嬷嬷精心调教一番后，送往其余城池担任权势yīn物府邸中的侍妾、婢女，作为拉拢手段。
铜臭城城主有个名气半点不比他小的妹妹，每月初一十五，她有在城头抛洒金钱之嬉，其中偶尔会夹杂有一两颗小暑钱。
铜臭城还有一座金銮殿，有个小朝堂，城主一口气封了百余个文臣武将，六部衙门齐全，麻雀虽小五脏俱全。
每旬都要召开朝会，有模有样。
还有科举，只是没有什么乡试会试，只有殿试，毕竟铜臭城就那么点人，粗通文墨的，少之又少。
城主的妹妹，她就自封了一个“点校宰相”的官衔，亲自负责科举出题和阅卷一事。
自封“君子”的持扇精怪便与山羊须老者，聊到了鬼蜮谷北边的热闹事。
这位出了一趟远门的持扇精怪，在铜臭城那边听来些小道消息，内容十分夸张，但是传得有鼻子有眼睛。
他本来打算见着了避暑娘娘再显摆一二，只是山路漫漫，太过沉闷，便娓娓道来，“据说有两位水灵得不像话的外乡女修，其中一位，极有可能是壁画城那边的骑鹿神女，她俩乘坐一艘渡船，不知死活，胆敢直直去往京观城，气势太盛，前期一路上竟然没有任何城主胆敢拦阻。直到临近京观城，才有一位城主动用那架守城重器，嗖嗖嗖，窜出去至少百八十把飞剑。”
那山羊须老者震惊道：“乖乖，若是咱们，早给打成筛子了吧。”
“就你？人家每动用一次剑床齐射，知道消耗多少神仙钱吗？换成咱们娘娘，才有这般待遇。”
持扇精怪呵呵笑道：“言归正传，千钧一发之际，不曾想一位相貌丑陋的护花使者，自称周肥，人如其名，长得相当不堪，本事倒是恁大，直接撒下一张大网，传闻那厮亲口所说，那张网，是由大几千颗雪花钱炼化而成。总之一股脑儿收走了那些飞剑，嗡嗡作响，跟装了一大麻袋蚊蝇似的。城池那边不甘心，飞剑又去了一拨，你们猜怎么着？”
一位喽啰大大咧咧道：“跑路呗，还能咋的。”
持扇精怪一脚踹去，将其踢飞出去数丈远，然后自顾自说道：“那丑八怪男子又抖搂出一张网，一模一样，依旧是用神仙钱堆出来的法宝，还说他别的本事没有，躺着赚钱的能耐，他自个儿都怕。这般男子，也亏得丑了些，不然我都想往他头上撒泡尿了。”
众妖哗然。
只觉得在听天书了。
山羊须老者轻声问道：“后事如何？在京观城那边，是不是打得更厉害了？双方拼个鱼死网破，同归于尽，那是最好不过了！”
“老羊啊，你长得跟那周肥有一拼，偏偏还想得美，这样不好，得改改。”
持扇精怪调侃之后，有些惋惜，“没啥后来了，北方诸多京观城的藩属城池便开始戒严，再无走漏风声到咱们南边，铜臭城的消息，就只有这么多。唉，那两位小娘子，多半是羊入虎口了，那个丑八怪的法宝再厉害，能有京观城城主的修为高？”
陈平安远远跟随。
有些疑惑不解，姜尚真为何重返北俱芦洲，并且还要与那位走出画卷的骑鹿神女，携手硬闯鬼蜮谷京观城？
难道骑鹿神女在摇曳河渡口碰壁后，便转头选择了姜尚真做主人？
至于另外一位同行女修，又是何人？
且不管这些，何况想管也管不着，如果真是姜尚真出手，与京观城纠缠，那就是一场真正的神仙打架。
先会一会这位避暑娘娘。

————

宝镜山半腰的深涧，杨崇玄坐在水边，百无聊赖，揉着脸颊，在这儿守株待兔好些年了，实在是有些烦闷。
机缘得手之后，一定要去北边走走，最好是在那座砥砺山上，跟人痛痛快快打上几架。
这些年久不露面，另外一个化名的威势，都给好些后起之秀给压了下去。
杨崇玄又挠挠头，前些年习惯了秃顶，还真是有些不适应了。
那句谶语到底准不准？虽说待在这边也算修行，只要有事没事就去水中泡澡，是可以打熬魂魄，可比起当年以那座火山岩浆淬炼体魄，其实还是差了许多。何况他的性子，从来就不愿意受拘束，如果不是家族那边下了死令，娘亲都快要搬出孝道来压他了，不然杨崇玄真不乐意跑这一趟，交给那个办事稳重、境界不低、名气极大的宝贝弟弟，不是更好？再说了，即便自己得了那把三山镜，家族最后还不是要交予弟弟炼化为本命物。
他倒不是对此心有芥蒂，见不得他那个弟弟更好，只是待在这鸟不拉屎的宝镜山，太枯燥了，这也是那头西山老狐能够活蹦乱跳的原因之一，当个乐子耍，可以解解闷。
杨崇玄随手一抓，随随便便，就从雪白石崖抓起一把石块，手心一攥，碎成多颗石子，被他轻轻抛入水中。
他与那个声名赫赫的出息弟弟，兄弟二人，双方不对眼而已，却还远远不至于反目成仇。
他这个当哥哥的，看不惯弟弟自幼便老气横秋，书呆子一个。那个做弟弟的，打小就不喜欢他这个哥哥的到处闯祸。
如果兄弟身份互换，可能烦心事就要少很多。
他娘的早知如此，当年他不小心从娘胎里先出来，只要做得到，他一定赶紧爬回去。
杨崇玄哀叹一声，抬头望向北边，大声诉苦道：“我的亲娘唉，这苦日子啥时候是个头？”
对岸那边，从树林中跑出一个魁梧青年，屁颠屁颠，怀里捧着一大堆从别处山头摘下的野果，嚷嚷道：“杨大哥，你也想娘亲啦？”
杨崇玄托着腮帮，懒得说话，自己每天都心很累啊。
那人跃过深涧，落在杨崇玄身边，递过去一颗野果，“杨大哥，这玩意儿嘎嘣脆，贼好吃。”
杨崇玄接过状若白梨的野果，啃咬起来，含糊不清道：“韦高武，你姐到底有没有暗中相好的如意郎君？”
原来这捧果献媚的魁梧汉子，正是那头西山老狐的幼子，撑伞狐魅韦太真的弟弟，韦高武，至于两个姓名，自然都不是他们姐弟的本命名字。
韦高武摇头道：“自然没有，我姐眼光高着呢，瞧瞧，她连杨大哥你都没相中，估摸着我姐这辈子啊，是注定要当个嫁不出去的老姑娘了。”
杨崇玄便不再追问。
这个看似蠢憨蠢憨的傻大个，在宝镜山一带的山精当中，是给人欺负惯了的，就是个扛旗巡山的喽啰鬼物，都可以对他吆五喝六，若不是实在长得不俊俏，估计每天都要洗屁股。
可韦高武其实不傻。
甚至可以说是一家三口当中，最聪明的一个。
聪明到了猜出他姐姐的最终命运，可能会不太好。
能做的，韦高武都做了，不该做的，一件都没有做。
可依然无法改变他姐姐的结局。
杨崇玄很好奇，真到了那一天，韦高武还不能不能继续装傻，是拼命？还是忍辱负重，在鬼蜮谷苟延残喘，奋力挣扎，希冀着将来能够向自己报仇雪恨？
这也是杨崇玄解闷的法子，想一想这些自己的芝麻小事、别人的天大惨事，就挺有意思。
杨崇玄又接过一颗野果，用破烂袖子擦了擦，随口问道：“粉郎城那边怎么说？”
韦高武笑呵呵道：“上次城主大人与杨大哥谈心后，我在破庙那边见着了他，还夸我是个有福气的，能够认识杨大哥这样的英雄豪杰，还邀请我去粉郎城做客呢。”
杨崇玄笑道：“这说明粉郎城城主，是个好说话的。”
韦高武咧嘴一笑，“我晓得的，其实还是沾了杨大哥的光。不然城主大人不小心瞧了我一眼，都嫌脏了他的眼。”
杨崇玄问道：“近期其它地方，有没有趣事发生？”
韦高武就是个帮着跑腿打探消息的，这头狐精的胆子，看似比针眼还小，可能一辈子都没发过火动过怒，可其实不小，附近山头，粉郎城，连兰麝镇他都敢去。不过韦高武接触的，当然只会是鬼蜮谷最底层的鬼物、精怪和野修。杨崇玄完全能够想象韦高武平日里与谁都是低头哈腰、憨笑不已的低贱模样。
韦高武点头道：“有的，我刚去了趟兰麝镇，听说砥砺山那边，最近狠狠打了一架，那个杨大哥你特别烦他的刘景龙，与一位贼俊俏的外乡道姑，在那砥砺山打了个天翻地覆。”
杨崇玄说道：“刘景龙竟然愿意与人厮杀？而且还是选了砥砺山这种最抛头露面的地方？刘景龙用了几招打死对方？”
韦高武轻声道：“两败俱伤，两人都奄奄一息，倒在血泊中，躺了老半天没能起来，最后算是刘景龙险胜，因为是他率先站起身，那道姑慢了些许。”
杨崇玄皱了皱眉头。
那个刘景龙，比他那个弟弟，名气还要大些。
人人争强好胜的北俱芦洲，无论是山上山下，都最喜欢排座次，也正因为此，打得更加惨烈。
道家天君谢实在内的山顶十人之外。
还有刘景龙在内的十位年轻俊彦，杨崇玄的弟弟位列第九。
刘景龙高居第三。
此人也被誉为北俱芦洲的陆地蛟龙，板上钉钉的未来一洲山顶十人之一。
杨崇玄烦他，是因为少年时的一场私下切磋，死活打不破对方的一个简单阵法。
要知道，刘景龙可是一位剑修，而不是什么阵师。
而且这个家伙比自己弟弟更惹人厌的地方，是刘景龙最喜欢讲理，不是那些高蹈虚空的清谈玄理，而是最低最浅的道理，所以反而更让杨崇玄憋出内伤。
杨崇玄笑道：“这一战过后，又让琼林宗挣了不少银子。”
韦高武好奇问道：“杨大哥，那琼林宗是个什么门派？”
杨崇玄道：“你们鬼蜮谷那座铜臭城，算是会挣钱的吧，如果见着了琼林宗，得跪地磕头认祖宗。”
韦高武有些神sè恍惚，老老实实捧着那些野果，蹲在杨崇玄身边，望向远方。
杨崇玄说道：“山外有山，天外有天，可拳头不硬，你韦高武不管走到哪里，都只是鬼蜮谷的韦高武，除了个子高些，名字里边有个高字，其余什么都不高。外边没什么好憧憬的，你还不如待在鬼蜮谷混日子。”
韦高武轻声喊道：“杨大哥。”
杨崇玄拍了拍大个子的肩膀，“滚吧。”
韦高武重重唉了一声，将怀中野果轻轻放在一旁，跃过山涧，就此离去，到了对岸密林边缘，傻大个不忘转头挥手作别。
杨崇玄伸出手掌，轻轻张嘴一吐，手心多出一点米粒大小的猩红汁液，杨崇玄笑着摇头，还是不够聪明。
连自己是练气士还是纯粹武夫都不清楚，就敢玩这些杂耍一般的小伎俩？
不过这韦高武肯定是打死都猜不出真相的，哪怕给他两次机会。
是练气士？
是纯粹武夫？
因为杨崇玄两者皆是，而且都成就极高。
这要归功于当初与刘景龙一战，当时两人既是同龄人，也算半个朋友。
那次交手，刘景龙未必在意，却让性情散淡的杨崇玄变了一个人。
杨崇玄是化名。
行走江湖的“杨进山”也是。
只不过杨崇玄这个名字，估计没谁在意，只是在北俱芦洲山上，游侠杨进山，以及绰号杨屠子，却是鼎鼎大名，远远比他的真实姓名，更加名动一洲。
他那个同样天生道种的弟弟，天生亲水，他这个哥哥，则天生亲山。
所以宝镜山，家族还是让他来了。
他娘的这种狗屁理由也能掰扯出来？
眼前这座深不见底的水涧又算什么？
杨崇玄拍了拍手掌，后仰倒去，混账理由之外，还有个玄之又玄的说法。
亲水的弟弟，极有可能会在宝镜山，遇到一场性命攸关的大道之争，那会十分凶险。
杨崇玄就纳了个闷了，在这鬼蜮谷，除非是京观城城主和那个蒲骨头架子失心疯，弟弟能有什么危险？这个弟弟，又不是什么软柿子，泥鳅似的，寻常元婴，哪里抓得住他这个擅长保命、且最会跑路的家伙。
披麻宗竺泉不傻，说不定还要帮着他庇护一二，小玄都观和大圆月寺那两位世外高人，更不是惹事的主儿，尤其是小玄都观那位，说不定还要对弟弟青眼相加，岂不是又一桩不大不小的善缘？
连同那句谶语，以及这些神神道道的说法，都让他觉得没劲。
杨崇玄突然没来由想起那个头戴斗笠的年轻游侠。
看得出来，跟自己其实是一路人。
不过杨崇玄当时没什么较劲的念头。
机缘将至。
多一事不如少一事，这种老话，还是要听一听的。
难道就是此人？
杨崇玄开始深思，双手掐诀，默默演算，推衍一事，他虽然学得敷衍了事，可是比起一般的高人，还是要强上一筹，毕竟家学渊源。
只是片刻之后，杨崇玄就一个后仰倒去，开始闭眼睡觉，“关我屁事，日高三竿我犹眠，不管人间万里愁。”
杨崇玄喃喃道：“还是羡慕那火龙真人，醒也修行，睡也修行。不知道天底下有无相似的仙家术法，若是有的话，一定要偷来学上一学。”
一个醇厚嗓音在杨崇玄身边响起，“有自然是有的，一个在流霞洲，能够夜寐悟道，故而他的修行一途，事半功倍，如今此人来了北俱芦洲，若是贫道没有算错，正是此人得了壁画城那幅挂砚神女图的机缘。”
“至于另外一人，前因后果，刚好与贫道这一脉某位祖师，有些瓜葛，所以知道他是在宝瓶洲那骊珠洞天出身，只是如今已经在南婆娑洲，可以于白日梦中练剑，只要不意外夭折，大道可期。只不过这两人之间，迟早会有一场大道之争。”
杨崇玄没有睁眼，微笑道：“原来是观主大驾光临，怎么，跟我一个晚辈争抢机缘来了？这不好吧，一把照彻妖物本相的光明镜而已，难道老观主也瞧得上眼。”
一位老道人盘腿坐在杨崇玄附近，无需动用丝毫灵气，不过心意一动，深涧水雾便已经自行凝聚出一张蒲团。
正是那位小玄都观的老观主。
老道人没有回答杨崇玄有些无礼的问题，只是望向深涧，感慨道：“再观此水，仍是会觉得造化无穷，匪夷所思。”
杨崇玄坐起身，叹了口气，“不曾想我也有靠家世的一天，才能稍稍安心。”
老道人笑道：“爹娘本事大，便是自己投胎的本事大，这又不是什么丢人的事情，小道友何须如此烦忧。”
杨崇玄咧嘴笑道：“观主，事先说好，我只求你别跟我争这宝镜机缘，至于什么传授道法、结个善缘的好事，我弟弟兴许来者不拒，至于我这边，观主就莫要做了，我不收的。”
老道人爽朗大笑，“贫道倒是觉得你比你弟弟更妙。
”
杨崇玄双手抱住后脑勺，“就当是夸人的好话了。”
北俱芦洲中部最大的王朝，设有一座崇玄署，掌京都诸多观之名教，道士之帐籍与斋醮之事，再有管着寺庙以及所有僧人的谱牒。
而崇玄署的主事人，姓杨，既是一国国师，还拥有一座云霄宫，祖上曾经出过三位上五境修士，只不过都已先后兵解离世。
云霄宫是一座道家子孙丛林，类似龙虎山天师府。
权势之大，底蕴之深，不可想象。
年轻一代中，有两位年轻俊彦，是一对同胞兄弟，年幼时分便俱被誉为天生道种。
一位被天君谢实相中，由于谢实无法收徒，年轻人也无法拜师，但是谢实依然对其传授道法。另外一位，虽是兄长，但是年少时便喜好云游四方，神龙见首不见尾。据说天生重瞳，既占了早出生的便宜，又比弟弟多出一桩异象，本该是名正言顺的未来家主，可惜性情太过散漫，家族苦劝无果，便放任自流了。
推着时间推移，前者便隐约成为了崇玄署下任羽衣卿相的必然人选。后者则被弟弟巨大的声誉yīn影所笼罩，愈发沉寂无名。
老道人抬起头，望向远方，应该是鬼蜮谷入口牌坊楼那边，然后视线偏移，去往兰麝镇方向，微笑道：“此次前来，是告诉你，机缘来了。”
杨崇玄不为所动，“观主为何要跑来与我说这个？”
老道人神sè凝重，缓缓道：“贫道先前算了一卦，竟是杀人大吉的卦象，可福祸相依，反而让贫道有些心神不宁。在本心与大道之间，出现了一丝瑕疵。最终我将选择让给了别人，此时既如释重负，守住了本心，又怅然若失，好似与机缘擦肩而过。”
杨崇玄讥笑道：“言下之意，观主是要借刀杀人？自己干干净净，让我当这个急先锋，冤大头？连观主都犹豫要不要杀的人，我就算能杀，代价之大，我这小胳膊细腿的，担得起？”
老道人摇摇头，“你是不在青冥天下那三脉之中的天生道种，何等珍稀。贫道才会离开小玄都观，与你说这些。”
老道人站起身，“好自为之。”
杨崇玄突然问道：“我有一事不解，还望观主解惑。”
老道人点头道：“但说无妨。”
杨崇玄问道：“最需要懂道理的人，恰恰是最听不进道理的。愿意听人讲理的，反而又不太需要那些道理。怎么办？”
老道人笑道：“这是那儒家门生该思量复思量的问题，至于你，多想一个念头也是累赘，何必自寻烦恼。世间多庸人自扰，乐在其中罢了，你去吵醒他们美梦作甚？骂你一句聒噪都算脾气好的了。心眼小的，还要视你为仇寇。如此一来，到底是他们傻，还是我们傻？”
杨崇玄哑然失笑，站起身，很正儿八经地抖了抖衣袖，竟是破天荒打了个稽首，“谢过观主解惑。”
杨崇玄随即脱口而出了一句肺腑之言：“大道修行，求真而已。”
老道人露出一抹激赏神sè，轻轻点头，一闪而逝。
杨崇玄回过神后，摊开双手，握紧拳头，“强者开道，披荆斩棘，弱者盲从，随遇而安。”
他用掌心摩挲着下巴，片刻之后，憋了半天，忍着笑，有些辛苦。
那个问题，他哪里会在乎，其实是刘景龙这些年最为难的症结所在。
但是小玄都观老道人的答案，出人意料，确实当得起他一个稽首大礼。
重返桃林，老道人却没有着急去往道观内。
行走在桃树下，老道人一直仰头，望向天幕。
那个年轻游侠不管为何，婉拒了入观喝茶，其实依然不算结束。
所以老道人才会询问那好友老僧，需不需要留着那杯千年桃浆茶。
其实这种事情，小玄都观哪里需要老僧一个外人来决定？
而老僧当时只说了四个字，言多必失。
这让老道人心有所悟，立即警醒起来。
最终做出决断后，老道士重归心如止水的无垢心境，只是越推衍越觉得不对，以他如今的修为，便是鬼蜮谷京观城的城主，要来一场生死厮杀，都不至于让他乱了道心丝毫。老道人便使出敢说是天底下独一份的本命神通，耗费了大量真元，足足毁去甲子修为，才得以施展远古神灵的俯仰观天地之术，终于被他找到了蛛丝马迹。
一条线的两端，一头在那身在京观城的贺小凉，一头在那个年轻人身上。
这已经足够奇怪，但是更骇人的还在后边一条线上，以贺小凉为起始一端，那条线离开骸骨滩鬼蜮谷，直去北俱芦洲天幕，像是与另外一座天下的某人有所牵连！
这让早已拥有无垢之身的老道人，收起神通后，都是大汗淋漓。
心中大恨。
贺小凉是谁的弟子？为何一个宝瓶洲的外乡女修，在北俱芦洲能够如此迅猛崛起，并且在天君谢实的倾力扶持下，成功开宗立派？！北俱芦洲，只要是真正站在山巅之上的，谁人不知？
老道人怒目仰望，恨不得立即杀向那座天下，去往白玉京，与那位掌教讨要个说法。
一旦顺着卦象杀人，福缘未必是假。
可你陆沉当我是一副牵线傀儡？一条去别家院门摇尾乞怜的狗吗？！
青冥天下。
白玉京。
一位年轻道士懒洋洋地坐在白玉阑干上，脚下是一层层高低不一的云海，皆是广沛灵气汇聚成海，他笑眯眯道：“大小玄都观，都有好手段。”
先前他一直歪着脑袋，双指虚捻一根细线，竖耳聆听，断断续续，十分模糊，听不真切。
这根线，便是他都不太愿意去亲手触碰。
此刻他坐直身体，屈指一弹，将那根线随意绷断。
本来就是顺藤摸瓜的小把戏，真不是他意图不轨，那小子如今是死是活，是福是祸，他可不去趟浑水了，而是贺小凉有件事情，她竟敢自作主张，做得很不爽利，拖泥带水不说，她自己还浑然不觉后果，所以那小玄都观的小牛鼻子，算是冤死他陆沉了。这笔账，记在自家天下的玄都观头上好了，回头就去那边撒泼打滚，一天不讨回公道，就在那边骂街一天。
陆沉揉了揉下巴，自言自语道：“不过我这个小弟子，真是福气大的，还没真正出招呢，就差点莫名其妙宰掉了那小子。”
一位道袍、道冠都不在道祖原有三脉中的少年，来到陆沉身边，问道：“三师兄，有新鲜事儿？”
陆沉转过身，摸了摸少年脑袋，“小师弟啊，一定要争气啊，可别让我这小师兄又输给姓齐的一次，小师兄最记仇了，知不知道？”
少年笑容僵硬，看到陆沉笑容玩味，立即转头跑路。
可在这座天下，这座白玉京，少年能跑到哪里去。
果不其然，他好似被一只手掌拽住后领，直接丢向白玉京之外的云海，不但如此，还给那个小师兄禁锢了所有灵气。
数位仙人立即从白玉京各处飞掠而出，试图接住这位身份尊崇的新一任小师叔。
陆沉一巴掌一个，将那些仙人打飞。
少年急急下坠，
一位暂时担任少年护道人的飞升境修士，一咬牙，正要硬着头皮掠去救人，难道真要眼睁睁看着少年摔落在地？
纯粹只靠肉身，便是玉璞境摔下去都得变成一滩肉泥。
那些云海可不是寻常之物。
道祖老爷自然是能救得活这位关门弟子，陆掌教也可以，可他这个护道人岂不是沦为整座天下的笑柄？
陆沉冷冷瞥了眼那位飞升境。
后者立即道心涣散，赶紧束手而立，稳住心神。
就在少年即将坠地之际，天幕处几乎同时破开两个大窟窿，声势浩大，惊世骇俗。
然后有两抹虹光砸向白玉京这边。
虽然两处窟窿很快就自行填补起来。
但是在那刹那之间，就有几道yīn影迅猛流窜进入青冥天下，都刻意绕开白玉京，试图隐匿起来。
陆沉面无表情，伸手指指点点数下。
那几道yīn影疯狂逃窜方向上，凭空出现一尊尊身高千丈的金甲神灵，将一道道yīn影分别打烂。
陆沉轻轻一跃，转瞬间就来到白玉京脚下。
少年悬停在离地一尺的空中，手脚僵硬，万念俱空。
陆沉蹲下身，缓缓道：“护道人是身外物，道祖弟子身份是身外物，自己的生死还是身外物。”
额头渗出汗水的少年点点头。
陆沉按住少年脑袋，轻轻往下一按，活生生的一位道祖关门弟子，顿时变作一滩肉泥。
陆沉微笑道：“不真正死上一回，如何真正知……道？”
一位身材高大的中年道人出现在陆沉身边，一挥袖，笼起少年所有魂魄入袖后，皱眉道：“你就这么当师兄的？”
陆沉笑道：“总比你当年强些吧。”
高大道人摇摇头，一跺脚，拔地而起，去往白玉京最高处。
陆沉突然给一人用手臂勒住脖子，那个灰头土脸的家伙，应该是个子不高，得稍稍踮起脚跟，与这位陆掌教半点不生疏，嬉皮笑脸问道：“我方才这一拳如何？角度刁不刁钻？道老二的老二这会儿肯定还疼着。”
陆沉点头道：“风采依旧。”
那人的胳膊加重力道，使得陆沉身体微微后仰，那人眯眼问道：“有笔旧账，咱们算一算？”
陆沉笑道：“天外天，我是不去的，在这里打，你没有剑，又伤不到我。再说了，这会儿白玉京多少仙子，都瞧着咱俩呢。”
那人这才松开胳膊，陆沉拍了拍袖子，有些无奈。
那人面朝白玉京高处，瞪大眼睛使劲望去，突然低头朝手心吐了口唾沫，掌心互搓，然后高高举起双手，从前往后，狠狠捋了捋头发。
他觉得这会儿要是手里有把镜子，估计都得当场炸裂。
他咳嗽几声，润了润嗓子，正要开口说话。
陆沉无奈道：“不用自我介绍了，白玉京上上下下，都知道你叫阿良。”
那人依然一本正经与白玉京仙子们自我介绍道：“善良的良。”
陆沉笑问道：“既然坚持自己是一名剑客，你的剑呢？”
那人反问道：“剑客一定要有剑吗？”
他自问自答：“我看未必。”
陆沉点头道：“天地有侠气处，即痛快出剑处。我知道你的想法，若是成了，一定会很壮观。”
那个子不高、相貌……其实也就那样的汉子，同样是一跺脚，拔地而起，却不是去往白玉京寻找道老二，而是拳开天幕，重返天外天。
陆沉负手而立，仰头望去，久久不愿收回视线。
总有一些人，无论敌友，都会让旁人心生钦佩。
这一点，这个阿良，其实比自己和齐静春，都要做得更好。
陆沉突然想起一件事，会心一笑。
大概那位竹海洞天的青神山夫人，未必会这么想吧。

————
那避暑娘娘的洞府，建在一座名为剥落山的地方，山势不高，算不得太好的风水宝地。
她本就是六圣当中势力最弱的一个，只是不知为何，剥落山始终在鬼蜮谷屹立不倒。
反观搬山大圣，不但麾下兵强马壮，自身修为更是高出她一大截。
搬山大圣是一头血统不纯的搬山猿，虽然才五百年，可凭借着一副天生强韧的体魄，最喜好与鬼物或是练气士近身厮杀，还重金购买了一副品秩极高的甘露甲傍身，又拥有一对杀力巨大的流星锤，如虎添翼。
剥落山的戒备，稀疏不堪，三三两两的精怪扎堆，忙着赌钱，很是心无旁骛。
不过剥落山有三处极其巧妙的连环山水禁制，虽然不是什么护山大阵，但是只要外人贸然潜入，很容易触发，惊动整座剥落山。
府邸悬挂“广寒殿”匾额，倒是打造得金碧辉煌，半点不寒，十分喜庆富贵，应该花了不少神仙钱，而且里里外外种了不少桂树，不过都不是什么奇珍异种。
在后院那边，一位身姿曼妙、一张脸庞却坑坑洼洼的妇人，站在台阶上，她身穿一袭雍容华贵的宫装，见着了那位挂在竹竿上的书生后，眼睛一亮，腮帮鼓起，一起一伏，她抹了把口水，笑得花枝乱颤，不等那已经酝酿好措辞的持扇精怪邀功半句，就被她连同所有碍眼的喽啰一并驱走。
竹竿被放在地上，书生姿势别扭至极，躺在地上，手腕勒痕已经淤青，他艰难开口，嗓音颤抖道：“避暑娘娘？”
妇人蹲下身，伸手抚过文弱书生的脸庞，她眼神迷离道：“好久没见着这么俊朗的男子了，真好。小哥儿，放宽心，我是个会疼人的妇道人家，别听外边瞎传，什么避暑娘娘喜好爆炒、不喜清蒸的混账话，我吃人的法子，最是销魂了，男人都要喜欢万分的，我这剥落山，哪里是什么龙潭虎穴，真真是你们男子的快活福地。”
言语之间，妇人情难自禁，吐出极长极宽的一条古怪长舌，嘴角更有垂涎滴落在书生脸上。
书生欲哭无泪。
似乎吓傻了，然后直愣愣看着她。
这位避暑娘娘妩媚笑道：“瞧什么呢？莫要猴急，帮你松绑后，你我同去鸳鸯榻，什么都给你瞧。”
书生缓缓说道：“你这只蟾蜍，倒是没有胡吹法螺，还真是月宫种啊，不虚此行。”
妇人愣了一下。
一瞬间，黑烟滚滚，煞气冲天，将这位避暑娘娘笼罩其中，传出她一阵急促凄惨的哀嚎之后，很快就悄无声息，唯有一大滩鲜血，在地面如花绽放。
片刻之后，变成了书生蹲在地上，避暑娘娘躺在地上，只剩下一副白骨。
书生满嘴鲜血，也不擦拭，打了个饱嗝，一边伸出手掌蘸了些鲜血，一边转头望向墙头那边，笑问道：“热闹看够了吗？”
饶是陈平安都大吃一惊。
精怪鬼魅害人此人，不少见，狐魅戏弄勾引书生，也常有。
可“书生”吃妖，是陈平安头一回见。
陈平安蹲在墙头上，腰间已经重新悬挂好养剑葫，问道：“这位修为平平的避暑娘娘，明显是有一座大靠山的，并且不会是那其余大妖，你半点不怕？”
书生笑道：“不是刚好有你来当替死鬼吗？”
陈平安也笑道：“稍微讲一点江湖道义好不好？”
养剑葫内的初一十五闪电掠出，没有纠缠那位书生，而是直接没入土地。
吃一堑长一智，范云萝的车辇遁地，让陈平安记忆犹新。
双方同时沉默。
书生应该是忌惮这位年轻剑仙的那把剑，会不会快过自己的独门遁术。
陈平安则是怕他跑得太快，就这么没影了，这笔账还怎么算？
至于被这个家伙栽赃嫁祸，其实无所谓，后边的麻烦，来什么接什么，本就是来此历练的，太过安逸，陈平安反而不习惯。实在不行就动用金sè材质的缩地符，配合剑仙，暂时逃离鬼蜮谷，等到摸清了对方大致底细，再进鬼蜮谷，用钝刀子割肉这个笨法子，慢慢磨，就看谁的耐心更好了，打不过再跑，跑了再来。
陈平安和书生几乎同时开口，又不约而同住口。
书生擦拭嘴角血迹，“你先说，剑仙嘛，我生平最为敬重了。”
陈平安说道：“你先说，还是你们读书人更金贵一些。”
书生一脸惊讶，“咱俩就这么耗着？”
陈平安点头道：“你高兴就好。”
书生眼睁睁看着那家伙手中多出一把长剑，一屁股坐在地上，双袖一挥，那些鲜血被聚拢为一颗圆球，萦绕在他身边，缓缓打转，然后他试探性问道：“既然你讲江湖道义，那我也讲一讲和气生财？”
陈平安问道：“怎么个生财？”
书生指了指高墙以外，正气凛然道：“这不是还有五头妖物嘛，不像这位家境寒酸的避暑娘娘，其余的，个个家底丰厚。咱们兄弟齐心，其利断金，一起为民除害去！”
陈平安点头道：“好。”
书生蓦然破口大骂道：“好你大爷的好，你的杀气藏得好，可你那把剑就差长出一张嘴，对老子喊打喊杀了！”
陈平安眯起眼。
书生缓缓起身，神sè漠然。
他虽然是头一回碰到这位事迹已经传遍鬼蜮谷南方的年轻游侠。
所以不会清楚，此时此刻的陈平安，会让所有熟悉他的人，无论敌我，都感到陌生。
可书生知道一件事。
这家伙，好重的杀心。
竟是压过了那把剑的剑气！
书生觉得也好，不如放开手脚厮杀一场。
杀人夺宝，富贵险中求，他这辈子赌运奇佳，还没输过！
陈平安深呼吸一口气，晃了晃脑袋，然后抬手拍了拍心口，笑容灿烂道：“不好意思，我这个人晕血。”


					