 第四百九十五章 好人兄
当下剥落山避暑娘娘府邸处的两人，就像走入了一场胜负难测的棋局。
有三种选择，双方往死里打一场，只有一方得利，输的，极有可能身死道消。
一方退让，比如陈平安选择承担斩杀避暑娘娘的后果，或是那书生得了便宜不卖乖，不将脏水泼在陈平安头上。
或者两人各退一步，携手离开这盘剥落山棋局，也就是所谓的你讲一讲江湖道义，我讲一讲和气生财，双方一起调转矛头，指向其余五头妖物。
陈平安问道：“你不是妖？是鬼蜮谷黑吃黑的yīn灵？”
书生拍了拍袖子，没好气道：“活人，大活人，一身纯阳正气，如假包换。先前降妖的手段，不过是吓唬你的旁门术法，行走江湖，没点遮掩身份的手段怎么成。”
陈平安问道：“那我们这就结盟？一起就近去找那位辟尘元君的麻烦？”
书生眼神古怪。
陈平安瞥了眼地上避暑娘娘的白骨，有些了然，是自己不上道了，有点泄露马脚的意思。
避暑娘娘既然已死，这座剥落山洞府岂会没有点家底，哪有入宝山而空回的道理，一看就不是位擅长打家劫舍的修士。
陈平安转移话题，笑问道：“你这么处心积虑，想必熟知这座广寒殿的宝库秘藏，此山收获，你我五五分账，如何？”
书生摇头道：“在这剥落山，三七分，你三我七，你不过是蹲在墙头看戏，给你三分利，不少了。其余山头杀妖之后，看各自本事高低和出力大小，再做定夺。”
陈平安摇头道：“四六。”
书生犹豫不决，最后露出一副忍痛割爱的表情，指了指地上那副骨架，道：“这位避暑娘娘的白骨，虽然不是鬼物yīn灵的那种白玉骨头，可在鬼蜮谷汲取日月精华近千年，早已淬炼得比地仙的金枝玉叶，还要略胜一筹，十分珍惜，送给你后，我们再三七分，江湖道义，很够了吧？”
陈平安讥笑道：“这么烫手的玩意儿，我收下后，等于是往自己裤裆上抹黄泥巴，难道不更应该四六分账吗？”
再者，山泽精怪最珍贵之物，自然是妖丹。
想必已被那书生囫囵吞下，早早占了最大的便宜。
书生故作恍然，一拍脑袋，歉意道：“是我失策了。行吧，那就四六分账，这副白骨留在这边便是。走，我带你去剥落山宝库搜刮珍玩秘宝。入口就在避暑娘娘那张鸳鸯榻下，这头母蛤蟆，修为不高，可是仗着姘头的赏赐，以及其余五头妖物的处处相让，还是得了不少宝贝的。”
书生率先走入正屋大门。
陈平安将剑仙背后在身后，跃下墙头，跟随书生，只是一挥袖，便将白骨收入了咫尺物。
书生停步转头，一脸惊讶。
陈平安微笑解释道：“若是不小心给剥落山精怪瞧见了，岂不是坏事，到时候打草惊蛇，误了我们接下来的杀妖大业，我还是先收起来为妙。”
书生气笑道：“那我还得谢谢你？”
陈平安置若罔闻，环顾四周，这座极其宽敞的闺房内，不乏奇珍异玩，不过脂粉气重了些，壁画竟是些不堪入目的春宫图，尺幅极大，得有一丈高，所幸画中男女不过枣核大小，既有帝王淫-乱宫闱，也有勾栏青楼的春宵一刻，其中一幅竟然男女身穿道袍，男子仙风道骨，女子神光盎然，似是神仙道侣在修行房中术，画卷还有密密麻麻的小楷旁注，这些大概就是朱敛所谓的神仙书？
书生一脚踹在那张巨大鸳鸯榻上，用了巧劲，滑出数丈，竟是毫无声响。
书生蹲在地上，地板上镶嵌有一块光亮如镜的圆形精铁，大如水盆，书生低头凝神望去，似乎在破解机关。
书生转头望去，气不打一处来，好家伙，他算是领教了何谓匪过如梳，兵过如篦。那个头戴斗笠的青衫游侠，别说是那六幅暗藏修行玄机的神仙图，竟是连避暑娘娘梳妆台上的瓶瓶罐罐，一股脑儿收入囊中。咋的，这辈子没见过钱啊？只是书生很快转过头，继续打量那块纤尘不染如宝镜的奇怪精铁，书生眉宇间却有一丝yīn霾，明知道接下来还要走入广寒殿的宝库，遇到真正的宝物，还如此大肆收刮这些不甚值钱的物件，莫不是咫尺物傍身？一件方寸物可没这么大胃口。
陈平安还在那边翻箱倒柜，一边问道：“你先去说那避暑娘娘是月宫种，什么意思？”
书生一手轻轻抹过“圆镜”边缘，一边手指在袖中掐诀，心算不停，随口答道：“天地有日月，月者，yīn-精之宗。相传远古天庭有一座月宫，名为广寒。月宫内有那桂树、兔精和蟾蜍，皆是月宫种的老祖宗，凉霄烟霭，仙气熏染，各自成精成神。像这位避暑娘娘，就是月宫蟾蜍的子孙，只不过像那蛟龙之属千万种，高低不一，云泥之别，剥落山这位，算是一头还凑合的月宫种妖物。”
陈平安称赞道：“你倒是学问淹博。”
在那位书生钻研宝库机关秘术的时候，陈平安没有凑过去，不论如何搜罗房中宝物，始终与他相距十步，无形中算是表明一种态度。
陈平安挑了一张花梨木椅坐下。
书生闻言后摇头感慨道：“吾生也有涯，而知也无涯。”
陈平安随口道：“以有涯随无涯，殆也。”
书生转过头，瞥了眼陈平安。
陈平安翘起二郎腿，手腕一拧，取出那把崔东山赠送的玉竹折扇，轻轻扇动清风。
书生已经转回头，只见他伸出一根手指，轻轻敲击那块镜面，圆如明月的镜面之上，有地方开始缓缓升起。
最终变成了一座宫殿模样的建筑，如明月之中升阁楼。
陈平安赶紧收起折扇入方寸物当中，顾不得什么忌讳不忌讳，来到书生身边，凝视着那块原本浑然无暇的精铁，当时远观一眼，怎么看是千锤百炼之后的平滑镜面，哪里想到有此玄妙？更让陈平安倍感惊艳之处，还是哪怕自己当下聚精会神，凝视此物，怎么看都还是觉得先前“契合”得太过夸张。书生却皱眉，一次次出手，又将那座大门紧闭的宫殿推回，重新恢复平镜模样，陈平安看得目不转睛，啧啧称奇，世间竟有此等精妙的铸造之术？
陈平安也顾不得会不会此地无银三百两，说道：“放心，不会下作偷袭你。”
书生盘腿而坐，缓缓道：“是墨家机关师打造的一件法宝无疑了，很有些年头，此物归你，入了宝库后，三七分？如何？”
陈平安毫不犹豫点头，“可以。”
书生蓦然一笑，手指敲击镜面如飞，转瞬之间，就有一座袖珍宫殿再度升起，并且府邸大门缓缓而开，使得整座建筑开始光彩流转，照耀得两人脸庞熠熠生辉，随后整座地板开始咯吱作响，书生伸手一兜，手中多出一颗雪亮圆球，如仙人手托一轮明月，然后拧转手腕，双手一搓，那轮明月表面的宫殿，便宛如一处缩回地底山根的仙家秘境。
地板处则出现了一条密道，并不yīn暗，昏黄的光亮微微摇曳，多半是类似壁画城灯笼照亮的仙家手段。
书生将手中圆球递给陈平安，“此后三七分，说好了的。”
陈平安点头道：“自然。”
两人动作都微微凝滞。
一人递物，一人接物，俱是单手。
书生微微一笑，另外那只下垂的袖子微动，异象平息。
陈平安那只缩在袖中、握有一串核桃的手，也轻轻松开。
这才交接了宝物。
陈平安将圆球收入咫尺物当中，跟随书生走入地道。
一路向下延伸出去的地道略显潮湿，yīn气浓郁，墙壁生有幽苔，不愧是一头月宫种打造秘密巢穴。

最终两人来到尽头处的一座石窟。
有并肩坐着两具白骨，一高一低，一魁梧一纤细，似是一对男女道侣，相近双手紧紧相握，依稀看出两人离世安详。
一位头顶帝王冠冕，身披正黄sè龙袍，另外一位却不曾身披凤冠霞帔，只是身穿一件近乎道袍却不是道袍的仙家法袍。
除此之外，墙角叠放三只箱子。
书生对着那两具白骨，皱眉不语。
陈平安问道：“是骸骨滩遗址那场大战中，落败一方的某位君主？”
书生点头道：“极有可能是陇山国的君王，年轻时候是位落魄不得宠的庶子王孙，当初北俱芦洲南方最大的宗门，叫清德宗，山上得道修士，一律被誉为隐仙。那场两大王朝的冲突，追本溯源，其实正是祸起于清德宗内讧，只是后世仙家都秘而不宣。这位君主，年少时志在修道，白龙鱼服，上山访仙，与他同一年被清德宗收为嫡传弟子的，总计三十人，起先气象不显，只当是寻常翠微峰祖师堂的一次收徒，可短短甲子内，北俱芦洲其余山头就察觉到异样了，那三十人，竟然有半数都是地仙胚子的良材美玉，其余半数，也各有造化机缘，不容小觑，故而当年三十人登山拜师那一幕，引来后人无数遐想，后世有诗作证，‘一声开鼓辟金扉，三十仙材上翠微’，而这位陇山国君王，正是其中之一，在那拨天之骄子当中，依旧算是资质极好的佼佼者，可惜陇山国有资格接替皇位的皇室成员陆续夭折，他只好下山，已是龙门境的他，仍是选择自断长生桥，继承了皇位。有街巷流传的稗官野史，说他与清德宗凤鸣峰一位师姑关系亲昵，我以前不信，如今看来是真的了。”
书生喟然长叹，不再打量那两副白骨，龙袍只是世间寻常物，瞧着金贵而已，男子身上蕴含的龙气已经被汲取、或是自行消散殆尽，毕竟国祚一断，龙气就会流散，而女修身上所穿的那件清德宗法袍，也不是什么法宝品秩，只是清德宗内门修士，人人皆会被祖师堂赐下的寻常法袍，这位人间君主，与那位凤鸣峰女修，估计都是念旧之人。
书生便去陆续打开三只箱子，一箱子白灿灿晃人眼的雪花钱，几千颗之多，一只箱子里边放着一块古老造像碑，铭刻有密密麻麻的篆文。至于先前搁放在最底下的那只箱子，只有一物，是只及膝高的小石舂，与市井人家捣糯米的物件无异。
书生眼神微变，轻轻摇头，显然觉得心中那个猜测，不太可能。
陈平安笑道：“该不会是传说中月宫兔精捣药的那只石舂吧？”
书生笑呵呵道：“那咱们……赌一赌？”
陈平安问道：“怎么个赌法？”
书生指了指箱子里边的石舂，“这件东西，算七，其余的算三，但是我让你先选。”
陈平安毫不犹豫就要选三。
书生赶紧开口道：“先别选，我反悔了。”
书生一巴掌轻轻拍下，那只石舂顿时化作齑粉，不过露出了一块状若白碗的玉石，惋惜道：“果然如此，这只白玉碗，是这位避暑娘娘的成道之地，由于是一头月宫种，便打造了石舂将其包裹其中，估计是为了讨个好兆头。”
书生捡起那只碗，覆在手心，碗底有蝇头小楷的八个字，清德隐仙，以酒邀月。
是清德宗的祖师堂祭器之一。
灵器而已。
不过对于那位修道成精的避暑娘娘而言，自然意义重大。
陈平安问道：“你是挑那龙门碑，还是一箱子雪花钱？”
书生眼皮子一跳。
世间篆文也分古旧，有些古篆，除非是传承有序的仙家豪阀宗门，根本认不出内容。
这个年纪轻轻的外乡人，是如何认得碑首“龙门”二字古篆的？
书生笑了笑。
这个地底石窟，还真是适宜厮杀搏命。
只是就在此时，那人却出人意料地说道：“不但这块龙门造像碑归你，一箱子雪花钱你七我三，然后我要那两副白骨。”
书生疑惑道：“那两具白骨真不值钱，这位清德宗女修生前不过龙门境修为，法袍更是一般，值不了几颗小暑钱，那件龙袍，你信不信只要伸手轻轻触碰一下，就会化作灰烬？”
书生笑容玩味，“再说了，扒死人衣服，还是一位女修，不太合适吧？”
陈平安说道：“不用你管。”
书生点头道：“那就这么说定。”
他大袖一卷，连同木箱将那块石碑收起，陈平安则同时将两副白骨收入咫尺物当中。
显而易见，书生也最少身怀一件咫尺物。
至于一箱子雪花钱，陈平安分得了约莫一千五百颗雪花钱。
书生得了大头，仍是不太满足，“剥落山避暑娘娘，需要经常孝敬那位大靠山，家底还是单薄了点，不然一位金丹妖物，不止这么点家当。”
陈平安说道：“在鬼蜮谷，打生打死，能活下来已经殊为不易，怎么跟外边的金丹地仙媲美。”
书生点头道：“正解。”
陈平安随口问道：“你有没有饮水瓶之类的储水灵器？”
刹那之间。
陈平安已经拔剑出鞘，穿地而行的初一十五两把飞剑，更是一把直指那书生天灵盖，一把悬停书生后方，剑尖指向后心窝。
书生无奈道：“你这是做什么？这就要黑吃黑啦？真不等咱们一一铲平了其余五座山头洞府，各自吃了个肚滚肠圆，咱们再动手搏命？”
陈平安神sè凝重，方才瞬间，就察觉到对方的杀机。
书生心中浮现的杀机之重，还要多于先前避暑娘娘毙命之地。
陈平安见那书生此时此刻，从心境到神sè，毫无异样。
陈平安让初一十五掠回养剑葫，收起剑仙入鞘，“方才眼花了，误以为有守窟的yīn物，想要偷袭你。”
书生笑呵呵道：“不曾想这位大兄弟，也生了一副慈悲心肠。只是又晕血又眼花的，到了其它山头厮杀的时候，可别拖我的后腿。”
陈平安一笑置之。
两人一起离开石窟，走在那条光线昏暗的地道，原路返回。
并肩而行。
书生笑道：“兄台怎么称呼？”
陈平安说道：“姓陈，名好人。”
书生似乎给噎到了，一时间无言以对。
见过不要脸的，还真没见过这么臭不要脸的。
陈平安问道：“你呢？”
书生还有些没缓过来，有气无力道：“姓氏就不说了，可以叫我木茂，树木茂盛的木茂。”
陈平安点点头，“名字不错。”
书生说道：“没好人兄这么好。”
陈平安道：“哪里哪里。”
书生突然笑问道：“你可知那辟尘元君的根脚？”
陈平安摇头道：“你也知道我是个外乡人，这次进入鬼蜮谷就是看风景的，不小心路过剥落山而已，哪里会知道这些妖物的来历。不过这些妖物也有趣，胆敢合称六圣，不是娘娘就是元君，连手底下的精怪都敢自称君子。”
书生说道：“小地方的精怪嘛，反而穷讲究。那位辟尘元君，本是小玄都观里的一尾伶俐小貂，啃了两截礼敬天地的香烛，犹不罢休，还偷吃了那只琉璃盏内的香油，偷吃完了，还不小心打翻了琉璃盏，因此开了窍，得道成精。当时给一位小仙童撞见，一怒之下，以拂尘将其鞭打得血肉模糊，奄奄一息，命不久矣。不曾想老神仙怜惜这桩道缘，不但将它放出道观与桃林，还抓了一把桃树下的万年土，抹在它伤口上，所以这头小貂先天不惧水火刀兵，寻常法器兵械，伤不着它分毫。”
书生将这些秘事娓娓道来，仿佛亲眼所见，“这头小貂，离了桃林，从此天高地阔，占山为王，自封元君，开辟洞府，很是逍遥快活。只不过依旧惦念小玄都观那处成道之地的香火情，尤为敬畏那位老神仙，便在自家山头，为那位小玄都观的老神仙，供奉了一个牌位，日日上香供奉。世间精怪大多如此，对于成道之地，以及成精机缘，十分敬奉，避暑娘娘是如此，这头小貂也是这般。话说回来，这位辟尘元君，与避暑娘娘一般二了，也是个有大靠山的精怪，你就不怕惹恼了那位观主神仙？毕竟打狗还要看主人。”
陈平安哦了一声，“那咱们就不招惹辟尘元君，直接去找搬山大圣的麻烦。”
书生哈哈笑道：“无需如此，那位老神仙只是敬重道缘一事，对于小貂本身，并无更多牵挂，咱们合力，打杀了就杀了。”
陈平安问道：“一位道门老神仙的心思，你如何猜得透，看得穿？我听说修行之人，机缘到手之前，最希冀着万一，得道之后，却也最怕那万一。”
书生开始耍无赖，“信不信由你，反正辟尘元君的这地涌山，我是必然要去的，搬山大圣那边，最近比较热闹，脏水洞府的捉妖大仙，积霄山的敕雷神将，应该都在陪酒宴饮，一起谋划着什么。说不定那头老鼋的女儿，也该在搬山大圣那边献殷勤，唯独辟尘元君不喜热闹，这会儿多半落了单，你要是觉着小玄都观的名头太吓人，那咱们就好聚好散？你走的阳关道，我走我的独木桥，如何？”
陈平安说道：“那就好聚好散，分道扬镳。”
书生又觉得意外，不过也未多说什么。
只当是自己遇到了一个脾气古怪的异类。
两人重返避暑娘娘的闺房后，书生伸出手掌，示意陈平安先走一步，率先离开剥落山便是，省得误以为自己会先跑出广寒殿，然后敲锣打鼓，惊动剥落山群妖。
陈平安跃上墙头，悄然离去。
书生站在原地，他之所以行事如此厚道，除了不愿撕破脸皮、节外生枝外，更是乐得此人去搬山大圣那边硬碰硬，吸引注意力，自己好悠哉悠哉解决掉那位辟尘元君，再打一次牙祭。这些妖物，修为不高，自成格局，却互为奥援，这才是它们在鬼蜮谷的立身之本，不然只需来一位元婴，扫荡一圈，就轻而易举将它们各个击破了，哪里支撑得到今天。历史上北边城池的一位元婴yīn灵，试图以自身境界碾压群妖，就在这边吃了大亏，差点交待在那座积霄山。
书生抬起手掌，轻轻一吐，一颗朱红妖丹悬停在手心，滴溜溜旋转，散发出阵阵水雾寒气。
他又不是鬼物精怪，一旦吞食此物，只会坏了自身大道。
书生手上多出一只晶莹剔透的白玉小盒，将这颗妖丹放入其中封存，掸了掸衣袖，避暑娘娘的血肉精华，都已经被身上这件袍子吸收，这件早年从地仙邪修身上扒下的法袍，名为“百睛饕餮”，一开始品秩其实不高，连法宝都不算，他穿着，除了能遮掩身份，更重要的是这件法袍，其实可以成长，这些年每次难得出门散心，一次次兴之所至的斩妖除魔，大多都变成了这件法袍的养料。
书生突然伸出手指，揉了揉眉心，自言自语道：“先前在石窟内，为何拦我杀人？便是坏你一些功德，又算得了什么？来年你斩却三尸之时，自然一切都可以了断。你也有趣，其余证得金仙的道人，三尸九虫，头一个斩的就是我，你倒好，偏偏故意留到最后。”
书生沉默片刻，神sè复杂。
大袖一翻。
化作一道滚滚黑烟，钻入地面，瞬间消逝。
广寒殿一处宅院，自封书院君子的持扇精怪，与山羊须老者在内一帮剥落山喽啰饮酒作乐。
这位“君子”有些闷闷不乐，在那儿借酒浇愁。其余那些蠢货，也是没眼力的，喝高了，一个个手足舞蹈，唾沫四溅，言语无忌，这个说避暑娘娘的臀儿圆滚滚，摸上一把死也愿意，那个讲黑河大王的闺女胸脯大，有机会定要钻一钻。还有更不知死活的，说那搬山大圣算个屁，只要避暑娘娘一声令下，老子一拳就能打烂那头搬山猿的脑袋……
持扇精怪一口饮尽杯中酒，只觉得跟这帮家伙待在一起喝酒，真是煞风景，对不起杯中这金浓滟滟的铜臭城美酒。
它哀叹一声，一手摇扇，一手摇晃空酒杯，“酒为欢伯，除忧来乐。天运苟如此，且进杯中物……”
其余精怪不以为怪，哈哈大笑，这位君子老爷，又开始酸了。
持扇精怪抬头瞥了眼避暑娘娘院子那边，只觉得腹部燥热，不管如何，娘娘的身段真是极好的。
想自己这么多年在剥落山，鞍前马后，到手的好处其实不多，它倒是想要成为避暑娘娘的入幕之宾，活人眼中，这位娘娘兴许算不得花容月貌，可对它们这些山泽精怪来说，瞎讲究那些作甚，可是它又怕避暑娘娘那套神仙也怕的床笫手段，一着不慎，可就真是牡丹花下死了。
避暑娘娘几乎每隔几年，就要独自出门一趟，去见谁，做什么，无人知晓。
众说纷纭。
有说避暑娘娘是那粉郎城城主的姘头，也有说剥落山的真正主人，是与白笼城蒲禳齐名的那位鬼王老爷，还有说避暑娘娘与黑河大王的独女，是那种关系。
持扇精怪喝着酒，有些酸意。
为何避暑娘娘与自己都不愿交心？
它有些醉了。
想着不知道自己这辈子能否像避暑娘娘这般，坐拥一座山头，建造一座豪奢府邸，呼风唤雨，好不威风。
想着将来有一天，能不能离开这座
鬼蜮谷，去往骸骨滩以外的广袤天地，去那儒家书院走一遭，见一见真正的读书人，读一读真正的儒家经典。
————
地涌山。
比起剥落山，要戒备森严许多。
还打造出了一座有模有样的护山大阵。
可是对书生而言，还是如入无人之境。
不过想要不惹动静地杀妖夺宝，入库搜刮，就很难了。
书生不着急，进了地涌山，站在一棵枝叶茂林的松树上，想要等等。
只要搬山大圣那边山水大阵启动，就意味着那个家伙已经开始闯山，或是行踪泄露，那么就是自己动手之时。
唯一需要小心的，就是老龙窟那头老鼋，以及黑河里那头与避暑娘娘关系莫逆的小鼋，不是害怕它们与地涌山联手，而是那对父女，颇难打死，若是它们非要护着辟尘元君，就比较棘手，书生此行杀妖，说到底只是闲情逸致，就像在铜臭城那边考取一个滑稽可笑的新科进士一样，解闷而已。
这辟尘元君，与那位黑河大王的老鼋，一位根脚在小玄都观，一位与大圆月寺有些渊源，是寺中养在放生池中的一头老鼋，在骸骨滩尚未成为古战场遗址之前，根据官府史书记载，老鼋成精之前，就在寺庙内常年浮头听经。后来两大王朝厮杀，牵连十数个藩属国，寺庙被那位早已金身罗汉的老僧以大神通庇护其中，得以避过兵灾，最终迁入鬼蜮谷桃林，与原本离着数千里之遥的小玄都观成了邻居。
老鼋偷偷离开寺庙，自封黑河大王，占了一处深不见底的洞窟，命名为老龙窟。养了一双金sè蠃鱼，说是女儿的嫁妆。
它女儿自封覆海元君，老鼋极少露面，都是她打理山头事务，老龙窟外有一条滔滔大河，给她占据，领着麾下水族精怪，常年兴风作浪。这头小鼋，生得黝黑壮硕，粉郎城城主有次与它撞见，撂下了一句戳心窝子的狠话，说那小鼋生得这般辟邪模样，老子再荤素不忌，便是熄了灯，也万万下不了嘴。被这位覆海元君，引以为生平头一桩奇耻大辱。
书生站在树上，先吸了一口气，这棵古松蕴含的yīn气被汲取一空，然后被书生轻轻一吐而出，四周顿时变成水雾蒙蒙，他这才摊开手掌，以手指画符。
掌观山河。
手心一晃。
变出一幅地涌山府邸的山水画卷。
画卷景象有些模糊，这是他不愿意露出蛛丝马迹，毕竟那位辟尘元君，出自道家一脉，又是金丹修为，说不得就会心生感应。
地涌山府邸一座高台，正大摆宴席。
书生苦笑不已。
只见那高台酒席上，妖物扎堆，一个个本相浑厚，落在书生眼中，便如同一尊尊扈从，在妖物身后狰狞现世，守护主人。
书生喃喃道：“怎么回事，怎的齐聚地涌山了？那个家伙，倒是运气比我更好？他是误打误撞，还是早有预料？”
修士和神祇，皆有法相，而幻化人形的妖怪则有本相一说，修为越高，本相越模糊，跻身元婴之后，本相便可彻底收敛。而元婴之下，尤其是金丹妖物，本相最为凝练稳固，也最难遮蔽。
道行高深的元婴修士，以及一些传承久远的宗门金丹，往往能够看破妖物的本相。
书生赶紧收起这门掌观山河的神通。
在高台那边惊鸿一瞥，本相是一头银背猿猴的搬山大圣，一只肥硕鼠精的捉妖仙人，背后有五彩斑斓大蟒蛇盘踞的敕雷神将。
当然还有本相为一只金sè绒毛小貂的辟尘元君。
除此之外，还有一头金丹鬼物。
除了老龙窟和黑河那对父女，都到了，只是多出了一位喜欢跟肤腻城较劲的金丹鬼物。
书生无奈道：“可别被关门打狗，我的运气，不至于如此差吧？”
鬼蜮谷作为一座存在千年的小天地，对于练气士是有一些无形压制的，境界越高，禁锢越重。
再就是对于一些身份特殊的练气士，压制也不小。
比如他。
凡夫俗子，会有水土不服。修行之人，更是如此。
尤其是他，八字纯阳，与这鬼蜮谷简直就是八字相克，若非修行之法，极其高妙，远远不是旁门左道可以媲美，能够与自身命理水火交融，yīn阳相济，不然他来这鬼蜮谷，会很麻烦，如漆黑不见五指的夜幕之中，灯笼高悬，只会沦为万千鬼魅yīn物的众矢之的。
书生又开始喃喃自语，“走？”
沉默片刻，他展颜一笑，“那就再等等看。可别让我死在他人之手，不然你的破境，就有大瑕疵了。”
书生既然有了决断，就心如止水。
竟是开始静观其变，干脆闭目凝神，呼吸吐纳。
稍稍炼化那块龙门石碑，看看能否成事，锦上添花。
一气氤氲降甘雨，水府当中，如有一条老龙游走云端，行云布水。
火府当中，有一浑身火焰宛如火部神灵的魁梧大汉，正在锤炼一把短刀，一次抡臂敲击，就是一阵火星四溅。
又一处关键窍穴内，山峦叠翠，绿树葱葱，山巅有一座道观，绿sè琉璃瓦，悬挂一块金字匾额。
又有窍穴内，宛如一座金气肃杀的沙场，两军对垒，金戈铁马。
而当书生尝试炼化那块从剥落山得到的造像碑后，水府当中就矗立起一块石碑，缓缓升空，碑头“龙门”二字，一笔一划，不断绽放出金光。
书生没有一鼓作气炼化整座石碑，在龙门二字成功显化后，就此作罢，他睁开眼睛，轻轻吐出一口浊气。
书生抖了抖双袖，望向那座府邸，一位位妖物御风升空，朝他这边缓缓掠来，至于笼罩地涌山的那座护山大阵，瞬间开启，他反而不太在意。
书生转头看了眼搬山大圣山头方向，微笑道：“好人兄啊好人兄，剥落山是我占了更多便宜，现在就当我还你一些好处，你要是这都讨不到好处，无法满载而归，就真要让我大失所望了。”
书生又瞥了眼宝镜山那边，不知道那边的正事，进展如何了。
五行之土，三山九侯镜。
是他最后一件涉及大道根本的本命物。
这么大的事情，他当然要亲自来看一看。
一旦五行齐全，再斩却所有三尸，不但可以轻易跻身元婴，而且此后破开元婴瓶颈，成为上五境修士，也会变成坦途，心魔不但不会像寻常元婴那般难以摧破，反而只需要靠着滴水穿石的水磨功夫，至多两三百年光yīn，就可以缓缓消磨殆尽，几乎没有任何危险，研磨心魔的过程当中，亦可裨益魂魄。
这就是一洲最顶尖仙家门第的底蕴。
————
陈平安没有去往搬山大圣所在山头，而是稍稍绕路，去了一趟捉妖大仙所在的羊肠宫。
说是宫，其实比宝镜山山脚的破败寺庙好不到哪里去，就相当于龙泉郡城那边的三进院子。
竟然只有两头小精怪守着大门，各自怀抱一根木枪，坐在台阶上闲聊，其中一头鼠精，膝盖上还放着一本破烂不堪的纸本书籍。
陈平安也不管是不是障眼法迷魂阵，那捉妖大仙多半还在搬山大圣山头，商量着怎么堵截围剿自己才对。
然后两头精怪就瞅见一位身穿青衫的老人，走向自己家门口。
其中一头健硕鼠精揉了揉眼睛，嗅了嗅，“真是活人？我该不会是做梦吧？”
另外一头矮小鼠精赶忙收起书籍，也有些狐疑不定，最后猛然起身，手持木枪，怒喝道：“大胆，谁让你擅自闯入我家羊肠宫的？报上名来，饶你不死！”
陈平安沙哑开口道：“我是剥落山避暑娘娘派来，邀请捉妖大仙去广寒殿做客的。你家大仙呢？赶紧的，我家娘娘刚刚捉了位铜臭城的读书人。”
门口那头鼠精口水直流，屁颠屁颠跑过来，“当真？”
另外那头小鼠精满脸怀疑，以枪尖指向陈平安，虚戳了两下，“我家老祖宗说了，避暑娘娘那个臭娘们，最喜欢吃独食，你莫要扯谎！”
陈平安笑道：“实不相瞒，是我家娘娘有事相求，希望我来喊捉妖大仙前去掠阵，帮着对付一个在山头叫嚣的年轻剑仙。”
那口不断擦口水的鼠精低声道：“肯定是老祖宗说的那个厉害剑仙，找上避暑娘娘了。剥落山本来就离着铜官山近，可不就是第一个被找麻烦。”
手持木枪的鼠精思量一番，点点头，“行吧，那你可以滚回剥落山了，我这就去宫中与老祖宗通报一声，绝不耽误你们避暑娘娘的求援便是。”
另外那头鼠精有些着急，赶忙使眼sè。
这么个手无缚鸡之力的大活人，年岁老是老了点，可只要入了锅，还怕煮不烂？宰了他，再去搬山大圣那边告知老祖宗也不迟，既然剥落山那边有求于咱们羊肠宫，死一个捎话的人而已，想必那位避暑娘娘都不敢放一个屁。如此一来，咱们哥俩岂不是可以美餐一顿？
那头鼠精似乎没能心领神会，又拿木枪戳了一下陈平安，“还不快滚？我家老祖宗也是你想见就见的？猪油蒙了心，找死不成？”
陈平安发现这头鼠精，在偷偷朝自己使眼sè，大概是要自己快走。
而旁边那头鼠精已经悄悄抽出一把磨尖的袖刀，藏在身后，朝自己走来，笑道：“见一见老祖宗也无妨，咱们羊肠宫素来是待客热情的。”
陈平安只是凝视着眼前这头鼠精的焦急眼神，然后伸出一根手指，轻轻一弹，将那个藏刀在后的鼠精，额头打穿出一个鲜血窟窿，倒飞出去，当场毙命，摔在羊肠宫大门口。
眼前手持木枪的小鼠精似乎有些茫然，然后才是惊骇万分，掉头就跑。
只是肩头被一只手掌按住，这头鼠精不敢动弹，头脑一片空白，视野中，那个同僚倒在血泊中，不知道为何，它就那么死了。
老祖宗曾经亲口说过，那个它是有希望当个大妖的，老祖宗一向就更喜欢它，还说以后羊肠宫扩建了，再开辟出不比广寒殿差的府邸来，就交由它去坐镇当个住持老爷，老祖宗一直不太喜欢自己，对它经常赏赐一下别处山头酒宴上的吃食，还教了他一套刀法，对自己则动辄打骂。
陈平安拎着这头鼠精来到台阶旁坐下，从它袖中拿出那本泛黄书籍，竟是一本破损厉害的文人笔札，翻开之后，更加好玩，还有一些歪歪扭扭的旁白，以极细的炭笔写就，看得出来，写得相当认真，可还是蚯蚓爬爬。那些旁白处的文字，往往字数不多，有些幼稚的疑问，还有些溜须拍马的措辞。
陈平安看得有些乐呵，合上书籍后，递还给那头脸sè惨白、身体颤抖的小鼠精。
陈平安问道：“知道捉妖仙人藏宝的地方吗？”
小鼠精手脚僵硬接过那本书后，颤声道：“不知道……知道也不说……死也不说。”
陈平安哑然失笑，伸手一拂，手上多出一本崭新书籍，还泛着些许墨香，“记得藏好，最好是挖个洞，先埋起来，不然这头捉妖大仙侥幸不死，返回这座羊肠宫，就是你死了。你家老祖宗鼻子灵光着呢，先前连我都差点给他发现。”
小鼠精目瞪口呆。
陈平安将那本书籍放在它手上，“记住了没有？”
小鼠精茫然点头。
陈平安笑道：“动作快点，去藏好书籍，然后让我打晕你，当然你自己一头撞门晕倒，也行。至于逃跑，就别想了。”
小鼠精丢了木枪，去一处地方挖开泥土，藏好那本书籍后。
然后跑回大门口台阶这边，犹豫了一下，一头狠狠撞向大门，结果砰然后仰倒地，也没能晕厥过去，惨兮兮转头道：“这位仙师，还是你来吧，打出些血来，其实更好。”
陈平安一拂袖，将其打晕，七窍缓缓流淌鲜血，不过只是瞧着凄惨而已。
陈平安一脚踹开羊肠宫大门，径直跨过门槛，开始寻找那头捉妖大仙的藏宝之地。
一拍养剑葫，让初一十五帮着寻觅线索。
最后在羊肠宫正殿的香案之下，撬开木板，找到了一处密道，相较于剥落山那条宽敞地道，实在是狭窄逼仄，陈平安只能爬着进入其中，只得让初一开道，十五殿后，约莫一炷香后，总算来到一处可供一人站立的昏暗洞窟，陈平安点燃一只火折子，发现只有一口铁箱，歪歪斜斜，贴满了符纸，符纸灵气充沛，应该是那头捉妖大仙会经常更换，只是不确定这些禁制，是用来给主人示警，还是擅自开启就会惹来符箓攻击。
陈平安后退一步，让初一十五出马，自己则屏气凝神，应对意外。
两把飞剑风驰电掣，萦绕铁箱一圈，飞快割裂那些黄纸符箓，坏其符胆。
一阵流散灵气的剧烈晃动之后，并无更多异样，陈平安打开铁箱后，有些无言以对，不是什么法宝灵器，更不是什么神仙钱，而是一摞摞书籍。
也对，在这鬼蜮谷，书籍一物，确实罕见。
陈平安翻开其中一本古书，是兵书。
看来这头捉妖大仙，就是那个喜好钻研兵法的精怪了。
陈平安骤然间双指并拢，闪电夹住一条朝他面门飞扑而来的百足蜈蚣，黝黑发亮，拳罡一震，将其活活震死，丢在一旁。
犹豫了一下，来不及细细翻阅这些兵书名目，全部收入咫尺物当中，再摸索一番，确定并无其余藏宝机关后，便原路折回，重返羊肠宫。
这捉妖大仙，真是个穷光蛋啊。
陈平安接下来，依旧不去搬山大圣那座山头，而是前往最靠北边的积霄山。
那是敕雷神将的地盘。
这头妖物，独来独往，不似搬山大圣、黑河大王喜好招兵买马，但是捉对厮杀的本事，是六圣当中最高的一个。
积霄山常年有雷云缠绕，闪电交织不断，而精怪也好，鬼物也罢，先天畏惧雷鸣，所以是鬼蜮谷一处极其不讨喜的地方，这头妖物却不知从哪里得了一部雷法残卷，修得它双耳失聪，一颗眼珠炸裂，总算给它修出些雷法神通，上阵厮杀，鼻中喷火，口中吐烟，举手抬足，雷电交加。
是个体魄坚韧却术法不俗的妖物，而雷法又在鬼蜮谷先天克制yīn物精怪，所以使得这位敕雷神将，在六圣当中，地位卓然。
积霄山并无山路，几乎草木，死气沉沉。
云海在半山腰处缠绕一圈，电光熠熠，雷鸣阵阵，积霄山更高处的景象，半点看不到。
陈平安在山石间一路飞掠登高。
陈平安突然停下脚步，发现地涌山那边宝光绚烂，轰鸣不断。
似乎是发生了一场声势极大的恶战。
那个书生进了贼窝？
陈平安便加快登高。
临近半山腰的雷电云海后，便有一道道电光激荡鞭打而来。
都给陈平安一拳拳打散，半炷香后，打散了不下百余条雷电，手臂酥麻的陈平安视野豁然开朗。
积霄山之巅的高空，又有更为厚重的云海，一道道金sè电光竟是如一根根廊柱一般，齐齐倾斜落山巅处，巨大的雷响，震人耳膜。
便是陈平安都有些目眩神摇，深呼吸一口气后，继续登山。
临近山巅，雷电如笼，无法近身，陈平安只得御剑而起。
踩在那把剑仙之上，凝神望去，积霄山之巅，竟然是一座大如小水塘的雷池，电浆浓稠如水，雪花翻滚。
有一块歪斜的石碑，上写“斗枢院洗剑池”六个大字，都是那本《丹书真迹》上的古篆。
石碑想必不是俗物，不然无法经受这么多年的雷电劈砸，只是歪斜，而没有半点破损，甚至连一丝裂缝都没有出现。
陈平安御剑而停。
明明知道这座雷池，是宗字头仙家都梦寐以求的一座小仙境。
可是完全无从下手。
至于雷池之中，是否会孕育出什么天材地宝，更是无从窥探。
陈平安根本就不知道何谓“斗枢院”，关于真正的雷法密旨，更是半点皮毛都不知晓。
就像宝镜山那桩机缘，杨崇玄可以等，因为他是有备而来，蓄势而待，换成陈平安守着那座山涧，可能苦等千百年都是徒劳。
陈平安瞥了眼雷池上方那些金sè闪电，掂量了一下自己的体魄坚韧程度，扛下片刻，兴许可以，可能跃入雷池，也做得到，支撑，但是就怕进去容易出来难，一旦触发某种不为人知的禁制，雷电威势蓦然增加，结局如何，无法想象。陈平安视线上移，是否能够让剑仙去搅乱云海，迫使雷池暂时失去“援兵”？
脚下剑仙跃跃欲试，轻轻颤抖，微微颤鸣，似乎很想要与这吵闹的电闪雷鸣一较高下。
陈平安满脸纠结。
这座雷池能够存在于积霄山之巅，至今无人挪动，蒲禳也好，京观城也罢，可能是做不到，它们终究是鬼物出身的英灵，不是正统神灵。
而外边的北俱芦洲山巅修士，则是无法在鬼蜮谷的眼皮子底下，顺走这座“洗剑池”。
至于披麻宗是否对雷池有过企图，还是有心无力，天晓得。
需知积霄山距离那座青庐镇，并不遥远。
披麻宗宗主竺泉可不是什么会忌惮蒲禳、京观城的大修士，若能成事，应该不会出手含糊。
那就是搬不走雷池的可能性居多。
洗剑池？
可以淬剑，砥砺锋芒？
但是剑仙也好，飞剑初一十五也罢，对于雷池，似乎都无半点雀跃，尤其是初一，异常沉寂。
陈平安轻轻叹息一声。
希望以后落魄山如果真有了门派，弟子们出门游历的时候，裴钱也好，岑鸳机也罢，或是辈分更低一些的，当他们再遇到这些先天秘宝、机缘重地，不至于像自己这样束手无策，可以凭借落魄山在内诸多山头的藏书、传承，知晓天下事，尽量多占取先机。
陈平安俯瞰四周，发现雷池之下的积霄山，除了草木不生外，还有寥寥几处石崖，在雷电照耀下，闪烁光芒，星星点点。
陈平安飘落下去，剑仙自行归鞘。
陈平安来到一处石崖，发现了一条等臂长的纤细金sè脉络，伸出手指摸了一下，不但刺骨疼痛，还导致神魂颤动。
陈平安大为惊讶，拔出剑仙，开始将那条“筋脉”从石崖上切割、挖掘出来，最终那条金线安静石崖凹糟中，如同一根黄金sè竹鞭，内里有金光流转不定。
陈平安伸手握住这根金sè竹鞭，手心如火炭灼烧，片刻之后，陈平安松开手，已是满头汗水，有些晕眩。
陈平安抹去额头汗水，双指快速捻起，将它收入咫尺物当中。
又御剑升空，寻找下一处蕴含雷法真意的“竹鞭”所在。
绕着积霄山之巅御剑远游一圈，也只找到四处金光流淌的景sè，一次次落下，如同勤勤恳恳的老农，挖掘大大小小的竹鞭，最小一截，不过手指长短，最长一截，有大半人高，若是可以炼化，倒是可以打造成一根行山杖。
陈平安又御剑远游一圈，确定再无金光、金线之后，这才直接御剑往下急急落去，穿过云海，打散那些乱撞而来的条条雷电，成功下了积霄山。
陈平安收起剑仙入鞘，仰头望去，想到那座雷池，有些遗憾，只是想起咫尺物中的五条金sè雷鞭，又有些开怀。
患得患失？
陈平安摇摇头，默默道：“忘了吗？不该是你的，就别多想。”
陈平安转头望向地涌山那边，动静更大，不断有法宝的流光溢彩在高空绽放。
冥冥之中，似乎有一个声音在心中回荡。
杀了他。
这个声音，无悲无喜，无善恶之分。
但是却让陈平安感到无比的震撼，和恐惧。
那个他，陈平安无比确定，就是那书生。
陈平安闭上眼睛片刻，睁眼后，眼神已经恢复清明，再无半点犹豫神sè，往地涌山急掠而去。
是杀是救。
都好过逃。
这是第三次听到自己的不知从何处响起的心声了。
第一次是年幼时下山后，返回泥瓶巷，在地上打滚的时候。
那一次也是三个字，心跳如雷，如有擂鼓，神人怒喝。
不能死。

————

宝镜山地界。
一位衣衫破旧的年轻人，意气风发。
因为他身边跟着一位从壁画城天官图中走出的神女。
如此高高在上的神仙女子，竟然都不与他并肩而行，而是始终稍稍落后他一步。
恪守尊卑之分！
她可是行雨神女！
不但如此，她还告诉他，她名为书始，并无姓氏。在甲子之内，都会倾尽全力，帮他修行登高。
年轻男人喜欢那种万众瞩目的感觉，从壁画城走出，一直到行雨神女告诉他在鬼蜮谷内有一桩属于他的机缘，经过牌坊楼，所有人都在看他，而且都是在仰望他。
他终于不再是那个身负血海深仇却喊天天不应、叫地地不灵的可怜虫了。
他甚至突然觉得那份仇怨，有了行雨神女追随侍奉自己后，好像都没有那么重了。
这位自称书始的神女，告诉自己，她如今修为战力，相当于练气士的金丹，但是论及防御和保命，可以视为元婴境。
这让他底气十足，所以哪怕她明白无误告诉他，宝镜山机缘一事，福祸难料，他都没有任何游移不定，否极泰来，如今天命在我！
一路上都是他问她答，她知无不言言无不尽。
唯有当初那个站在壁画下的年轻女子到底是谁，在这件事上，神女缄默无言。
临近宝镜山之后，行雨神女突然停下脚步，神sè凝重，举头望向半山腰，缓缓以心声告知他，“这桩机缘，未必是善。蒋曲江，希望你慎重考虑。”
年轻男子脸上闪过一抹讶异，只是很快就眼神坚毅，咬牙切齿道：“老天爷欠了我这么多，也该还我一点利息了！”
神女内心深处，微微叹息一声。
当他们路过那座破败亭庙，手持拐杖的西山老狐又露面了。
跟杨乞丐差不多德行的年轻男子，老狐直接忽略不计，使劲瞪着那位飘忽欲仙的神女，天底下竟然还有能够跟自己闺女的姿容掰一掰手腕的该死存在？怎么不去死啊？这娘们赶紧滚去那半山腰的拘魂涧，一头倒栽葱坠入水中，死了拉倒！
西山老狐突然留心到一个细节，朝她笑问道：“这位仙子，你与你家公子这是要上山？”
行雨神女对这头老狐的耍心眼，洞若观火。
蒋曲江微微一笑。
西山老狐心中了然。
果然是一条傻了吧唧的大肥鱼，比起先前那个戴斗笠的鸡贼负心汉，好对付多了。
不过既然如此，就算这傻小子傻人有傻福了，寻常的落魄修士，哪里会有这般出类拔萃的漂亮女子跟随，而且还可以安然无恙地走到这座宝镜山？好吧，那就让自己的女儿给这小子当正妻，让那娘们当个侍妾……丫鬟更好！
西山老狐笑道：“这位公子，你有所不知，老朽是这宝镜山的土地公，我那女儿却是山上深涧的河婆，想要得到此处机缘，缺了我们父女，可万万不成，稍等片刻，老朽这就去喊女儿过来，公子这般人中龙凤，理当拿下那份福缘，若是福缘有灵，甚至就该自个儿蹦出来，跳入公子怀中才对，不然天理难容，天理难容啊……公子稍等，老朽去去就来，我那女儿，国sè天香，倾国倾城，最是仰慕公子这般玉树临风的俊俏男儿了……”
蒋曲江有些懵。
行雨神女问道：“真要上山寻宝吗？”
蒋曲江皱起眉头，这是她第三次提醒了？
蒋曲江轻声问道：“书始，若真是福祸难定，你既然精于推衍，大概是福几成祸几成？”
神女回答道：“有些奇怪，离开壁画城之时，福祸九一，到了鬼蜮谷入口的牌坊楼处，福祸变作了七三，现在已经是五五平分。”
蒋曲江看着一直冷冷清清的行雨神女，此刻流露出微微蹙眉的模样，竟是如此动人心魄，他有些眼神恍惚，只是一路颠沛流离，逃难途中历经坎坷，尝尽了辛酸苦辣，使得他能够很快收敛心绪，笑道：“五五分？已经很好了，上山！”
当初那块为了那块祖传玉佩，被山上仙师觊觎，家门惨遭横祸，原本一个郡望家族，竟然就他一人独活，这一路往南逃窜，就算死也要死在骸骨滩壁画城，为的是什么，就只是赌那个万一，万一而已！
西山老狐很快带来那位撑着碧绿小伞的女儿，韦太真。
少女狐魅见到了那个年轻男子后，如遭雷击，俏脸绯红。
连她自己都觉得奇怪。
西山老狐内心窃喜，有戏！
那个年轻男子见着了自己闺女，也有些痴呆。
唉，这小子就是蠢了点。
不过老狐转念一想，这是天大的好事啊。
未来女婿傻一点，钱再多一点，总好过那个戴斗笠的精明鬼吧？
就怕货比货，西山老狐再看那个年轻人，便顺眼多了。
就在此时，一个魁梧青年飞奔过来，两只手分别抓住老狐和韦太真，使劲摇头道：“别去，去不得！杨崇玄可能就是在等今天！当年那云游道人给我妹妹的那些姻缘谶语，不一定是好事！那些山上的修道之人，一个比一个算计深远……”
西山老狐勃然大怒，先是使劲掰开了他的两只爪子，再一脚把这傻儿子踹飞，“别在这里耽误你妹妹的终身大事。”
韦高武挣扎着起身，还想要阻拦妹妹登山，却被老狐丢出手中木杖，击中额头，两眼一翻，倒地不起，嗓音细若蚊蝇，“不能上山……”
行雨神女看着那西山老狐，还有那情窦初开的撑伞少女。
不知为何，总觉得自己看着他们，如此俯瞰，如此心无涟漪。
那么那个站在壁画下对自己颐气指使的年轻女子，看待自己，是不是一样如此？
她到底是谁？
为何能够让自己如此敬畏？仿佛是一种天生的本能？
两拨人联袂登山。
蒋曲河虽然百般忍耐，仍是忍不住多瞥了几眼那少女。
真是美到惊心动魄。
身后名为书始的行雨神女，会让他自惭形秽，不由自主生出只可远观不可亵玩的念头。
但是这位撑着碧绿小伞的少女不同。
时时刻刻，都惹人怜爱，让他怦然心动。
深涧那边，杨崇玄站起身，眼神炙热，缓缓道：“很好，一位战力平平的壁画城神女，正好拿来练手。”
再无半点散淡神态，杨崇玄一身骨头如爆竹，节节炸响。
磅礴罡气如一挂瀑布瞬间倾泻全身。
下一刻，拳意收敛如一粒芥子，杨崇玄又坐回雪白石崖，恢复这些年的惫懒模样。
那狐魅少女，身上有一道代代传承到她身上的久远禁制，应了那一首祖传谶语中的“见钗开门、持珠登高”。
只要她遇到了姻缘牵连的意中人，她就会情窦初开，当男子见钗，狐魅见他，她其中一颗眼眸就会成为破解深涧的钥匙。
到时候杨崇玄就会剐出她的那颗眼珠，登顶宝镜山，既然是一把三山镜，那么开门处，根本不是什么深涧底，而是宝镜山一处山巅龙头处，那位京观城城主如何能够在水底，找得到取镜的法门？这桩天大机密，是他们云霄宫一桩父传子、延续千年的机缘，可哪怕自家一位上五境祖师爷早在千年之前，就已经得知谶语，依旧只能靠等，而且至死都未能等到，不是没有祖辈想要靠蛮力取走宝镜，做不到而已，以及后来香祠城耗尽无数人力财力的搬山之举，便是云霄宫暗中指使，可惜一样无果。世间某些大福缘，便是如此不讲理。
因为那首谶语，还有“亲山得宝”一语，世代羽衣卿相的杨氏家主始终无法破解，直到他和弟弟诞生，当他展露出天生亲山的天赋异禀后，云霄宫才恍然大悟。
杨崇玄盘腿而坐，单手托腮，拭目以待。
一行人对现在对岸。
欢天喜地的西山老狐。
犹然不知自己命在旦夕的狐魅韦太真，剐去那颗眼珠，也就是剐去了她的所有精神气，岂有生还的道理？
面带笑意的蒋曲江。
神sè沉重的行雨神女。
杨崇玄嘴角有些笑意。
便是换成擅长厮杀的壁画城挂砚神女又如何？
自己当初可是从天下最强六境，跻身的武夫金身境。
行雨神女欲言又止。
蒋曲江站在岸边，低头望向那座山涧，只见水底有一抹金光缓缓游曳，不断上浮，越来越清晰，确实是女子头钗样式，他指了指，“是那支金钗吗？”
少女韦太真捂住嘴巴，泪眼朦胧，泫然欲泣，楚楚可怜，莫过于此。
果然是他！
他就是自己命中注定的如意郎君。
少女突然一阵刺痛，下意识眨了眨眼睛，她那双灵动万分的眼眸，其中一颗开始不断从全身上下各处气府，凝聚金光，她吃痛不已，伸手捂住半张脸庞，冷汗直流，不断有鲜血从她指缝间渗出。
少女看似娇弱，实则性情倔强，脾气极为刚烈，咬着牙蹲下身，哪怕疼得娇躯颤抖如筛子，仍是一言不发。
世间哪有女子，愿意自己一见钟情的男子，见到如此不堪的一幕？
杨崇玄左右张望，竟然没有看到那个傻大个，有些失望。
当他站起身。
蒋曲江和西山老狐几乎同时向后退步。
如有一座雄伟山岳当头压来。
行雨神女终于开口道：“我们不要这桩机缘，你只管自取！”
当杨崇玄不再刻意压抑自己的气机，整座深涧开始随之摇晃起来。
杨崇玄伸了一个大大的懒腰后，死死盯住那个所谓的天官神女，冷笑道：“这就得看我心情了！”
行雨神女目不转睛，凝视着对岸那个危险至极的男子，沉声道：“你们先走，不要犹豫！越远越好，直接去青庐镇！”
“只管跑。”
杨崇玄放声笑道：“我倒要看一看是我的拳快，还是他们的腿快了。”
行雨神女轻轻一抬手，整座深涧之水如获敕令，激荡不已，然后水面轰然一声拔高而起，在她和杨崇玄之间，转瞬之间便树立起一堵高达十数丈的冰墙。
所幸是临水而战，她有地利。
一拳轻松破开那堵水墙。
神女双指并拢，轻轻一抹，山涧源头之溪涧，化作一条水蛟，往一跃而过的半空杨崇玄迅猛冲去。
杨崇玄悬空站定，随手伸出一掌，罡气如虹，与那条水蛟撞在一起，俱是粉碎，阳光照耀下，宝镜山半山腰竟然挂起一道彩虹。
杨崇玄先前跨出，就要走到对岸，行雨神女后撤一步，双手一旋，身前出现一面大如井口的澄澈水镜，镜子边缘一圈出现金光古篆。
杨崇玄哈哈大笑，身形前扑，一拳递出，只是微微皱眉，水镜并未破碎，整个人却置身于一处水雾蒙蒙的幻境当中。
杨崇玄讥笑道：“好嘛，倒是会些伎俩，但是不知道我姓什么吗？符箓阵法一道，这北俱芦洲，咱们杨氏可是当之无愧的正宗！”
他娘的，一想到这个，杨崇玄便又忍不住记起那个刘景龙，气不打一处来，竟是干脆不以家传术法破这阵法，而是身形拧转一圈，出拳如虹，往四面八方炸出拳罡，激荡而散，杨崇玄大笑道：“我就看看你能支撑这处迷障幻境多久！”
杨崇玄状若疯癫，如天魔降世，拳罡之浑厚，哪里是一位寻常金身境武夫能够拥有的气象？
深涧岸边，蒋曲河只见那位行雨神女一步一步，缓缓走向水中，身前那水镜摇摇晃晃，不断崩碎，又不断被她以深涧水修缮镜面。
行雨神女苦苦支撑，心中悲哀，她已经不再要身后三位离开宝镜山，因为她确定无疑，他们是注定跑不掉的。
即便离开了宝镜山，依旧会被那个疯子追上。
结局已定。
哪怕大肆汲取宝镜山深涧水运，她一样至多支撑半炷香而已，甚至更短。
蒋曲河脸sè惨白，喃喃道：“怎么会这样？不该这样的。”
西山老狐终于察觉到自己女儿的惨状，蹲在一旁，却毫无用处，老狐心急如焚，终于开始后悔为何没有听取那个傻儿子的言语。
杨崇玄在水镜幻境之内站定，“热手完毕，不玩了。”
深呼吸一口气，摆出一个拳架，如上古神人天将，欲劈江河，正是他年少时悟自一副家传神祇武斗图的拳架。
水镜砰然崩裂，如一盏琉璃砸地，摔碎四散。
行雨神女只得转换神通，驾驭深涧水运，化作一副铠甲，披挂在身，试图尽量阻滞那个男人的前进。
只是刹那之间，那人便来到她身前，一拳洞穿了她的腹部，缓缓抽回手臂，然后另一只手绕过，抓住她的头颅，将其丢在地上，最终一脚踩在她的额头上，低头望去，啧啧笑道：“不愧是神女，还真与那些山水神祇的金身差不多，鲜血都是金黄sè的，而且寻常神祇，挨了我这一拳，应该粉碎的，不错不错，等我取了宝镜，我再让你恢复元气，你我继续厮杀一场，放心，办完了正事，我出拳会慢上三分，力道小三分，绝不会这么速战速决，男人太快，不像话。”
杨崇玄嘴上言语客气，可是突然加重脚上的力道，将行雨神女的整颗脑袋都按入雪白石崖当中，使得她暂时无法从深涧汲取水运。
杨崇玄弯下腰，微笑道：“如果再这么耽误我的正事，我可就要踩断你的脖子了。”
行雨神女竭力挣扎，手指微动，依然试图从深涧当中汲取水运。
壁画城九位神女，走出画卷之后，只要是生死一线，皆是如此决绝，从无怨言。
就在杨崇玄打算彻底解决掉这个神女后。
一个嗓音在宝镜山之巅，轻轻响起。
“果然是个废物。”
杨崇玄仰头望去，伸出手指，指了指自己，“该不会是说我吧？”
一个算不得太漂亮的柔弱女子，腰悬一枚狮子印章，轻轻一跃，从山巅飘落而下。
杨崇玄心思急转，正要踩死脚下的行雨神女。
那个年轻女子已经笑道：“我劝你别这么做。”
即便亲眼目睹了杨崇玄近身厮杀的通天本事，那女子竟是依然缓缓走向杨崇玄。
不但如此，她还当着杨崇玄的面，两次弹指，将蒋曲河与西山老狐弹飞出去。
那女子斜瞥了一眼下场凄惨的行雨神女，眼神满是讥讽之意，“春王正月，大雨霖以震，书始也。浪费了这么个好名字。”
杨崇玄倍觉惊异，收起脚下力道，问道：“你是？”
女子说道：“李柳。”
杨崇玄抬起手掌，揉了揉下巴，“没听过啊。”
李柳似笑非笑，缓缓道：“关于这把镜子的谶语，是我告诉你家那个开山老祖的，那会儿，他还穿着开裆裤呢，那会儿你们杨家还穷，那娃儿的裤子缝缝补补，藏不住鸟，也盖不住腚。”
杨崇玄放声大笑，差点没笑出眼泪来。
他娘的他这辈子都没听过这么好笑的笑话。
李柳也笑了起来，眉眼弯弯似柳条，温柔婉约，极其好看。
杨崇玄突然想起一个人来。
他便不太笑得出来。
杨崇玄试探性问道：“第四？但是事实上，却让刘景龙都没辙的那个？”
那女子微微歪着脑袋，笑眯着眼，回了一句，“刘景龙？没听过啊。”
杨崇玄瞪大眼睛。
哎呦，这娘们够劲，比自己还能装，对胃口！
只是杨崇玄有些犯嘀咕，那次跻身金身境之前，有位高人给自己算了一卦，说最近十年小心些，会被女子伤到。
他当时还误以为自己是要命犯桃花，所以害他见着了漂亮女子就犯怵。
终究还是半个修道之人，一旦身陷情劫，还是相当麻烦的。
可其实那一卦，该不会是说自己要被眼前这个娘们，给打伤吧？
两人相距不过五步，她终于站定。
她说道：“杀你有点难，代价有点大。”
似乎她在犯愁。
杨崇玄却如临大敌。
哪怕是面对小玄都观的老神仙，他都不曾如此戒备。

————

在陈平安悄然潜入地涌山辖境之后没多久。
一位来自流霞洲的外乡人，与那位率先将彩绘壁画变成白描图的挂砚神女，离开壁画城后，一起登山，先是去了趟披麻宗祖师堂，喝过了一碗yīn沉茶，与披麻宗三位老祖之一的老仙师相谈甚欢，然后通过披麻宗秘法相助，直接到达了青庐镇，游览一圈后，挂砚神女便心意微动，请求主人走一趟积霄山。
按照当年春官神女的推衍，若说宝镜山机缘，是行雨神女为主人准备的一份见面礼，那么积霄山那座袖珍雷池，就是挂砚神女的囊中之物。
虽说无论是规模还是品秩，都远远无法跟倒悬山那座雷池媲美，可亦是相当于半仙兵的一桩天大福缘。
同时春官神女还推演出这两处的机缘，而且不管是宝镜山的镜子，还是雷池，一旦抓住，后续还会有其它的大道机缘跟随，这才是真正重要的玄机。
只是具体是什么，就像她们关于自己的真实身份，如有重重迷障在前，无法勘破。
已算道侣的两位，一起御风远游。
挂砚神女性情耿直，笑道：“我可比那行雨姐姐幸运多了，摊上那么个心境不济的货sè，还要追随他一甲子，换成是我，糟心死了。那个年轻人与主人相比，真是差了十万八千里。”
男子有些无奈，但是眼神温柔，轻声道：“火铃，莫要与人比，自古胜己者，胜于胜人。”
挂砚神女微笑点头，“知道啦，主人。”
临近积霄山后，她心情雀跃不已，没有理由，只是看了一眼缠绕半山腰处的那处云海，便开心，再看一眼山巅高处的云海，更是高兴。
她一把拽住男子的手，就在下边那座云海上空飞掠疾驰，闪电竟是温驯异常，没有对他们展开任何攻势，反而在云海表面缓缓跳跃，对她表现得十分亲昵。
到了积霄山之巅附近，两人悬停空中，挂砚神女指了指山顶那块石碑，笑眯眯道：“主人，认得那些字吗？”
男子看了一眼，点头道：“斗枢院洗剑池，是远古雷部神将一处清洗兵器的重地，斗枢院属于那一府两院三司之一。我曾在夜梦中，恍若yīn神远行，游历过两院一司的遗址，只是梦醒之后，对于那些场景记得不太真切，总之觉得十分玄奇。”
挂砚神女开怀不已。
她俯瞰一眼，突然皱了皱眉头。
男子疑惑道：“怎么了？”
挂砚神女杀气腾腾，说道：“主人，少了几条雷鞭！不知是哪个蟊贼窃走，还是此地妖物私自占据了！”
男子摇头道：“既然是机缘，无论是他人窃走，还是此妖强占，都是命中注定，无需动怒。”
挂砚神女哦了一声。
随即展颜一笑，她轻轻摘下腰间那枚篆刻有“掣电”的小巧古砚，往前一丢。
那积霄山之巅，呈现出壮丽宏大的惊人一幕。
只见整座雷池拔地而起，连同云海雷电一起掠入砚台之中。
约莫一刻钟后，挂砚神女轻喝道：“回来。”
古砚掠回她手中，递向男子，“主人请看。”
男子低头望去，古砚中，盛放一座雷池如一滩金sè墨汁。
不可谓不神奇。
男子让她收起古砚，遥望远方，“该返乡了。”
挂砚神女俏皮打趣道：“主人这算不算锦衣还乡？那得谢我啊。怎么谢呢，也简单，听说流霞洲天幕极高，故而五雷齐全，主人只要带我去吃个饱！”
男子哑然失笑，难得她也有如此童趣的一面。
————

地涌山那边。
书生给一伙金丹妖物追杀得颇为狼狈，四处乱窜，更有金丹鬼物临时执掌地涌山护山大阵，竟是拼了山根碎裂以及水运毁于一旦，也要强行稳固地底和高处结界，防止书生以那古怪遁法逃逸，若只是这点术法，书生其实早就跑了，不曾想那挂名白笼城的金丹鬼物还有一件匪夷所思的异宝，能够附身书生，既不伤及魂魄，却能够如影随形，如何都驱逐不掉。
书生在空中一个翻滚，堪堪躲过一件法宝的轰砸，尘土飞扬之中。
他蓦然而笑，朝一个方向飞掠而去，高呼道：“好人兄！”
以老人面容示人的陈平安扯了扯嘴角，轻声道：“木茂兄。”
接下来一幕，让所有妖物都一头雾水，面面相觑，竟是各自停下了追杀。
那书生双指捻出一张金sè符箓。
朝那个好似来此救援的盟友猛然掷出。
而那个家伙也拔剑出鞘，一剑斩向金光爆射如大日跃海的符箓。
一阵巨大的气机涟漪向四面八方激荡散去。
如同一座山峰被砸入湖泊。
剑光如符箓共同消散之际。
那一刻，书生气势浑然一变，眼神光彩夺目，竟是刻意收敛了灵气，这是一个任由宰割的举动，书生直扑陈平安，轻声道：“先斩去我身上这抹跗骨yīn影，然后一起走。”
陈平安点点头，一剑递出，刚好斩中那一抹yīn影。
好似变了一个人的书生如释重负，正要由衷道一声谢。
一拳又至。
两眼一黑。
你大爷啊。



					