 第四百九十六章 自古剑仙需饮酒
等到书生清醒过来，一阵头疼欲裂，发现自己身处一座悬崖之畔，不远处就是一条如长蛇首尾挂两枝的铁索长桥，在山风中微微晃动。
自己身上那件名为百睛饕餮的法袍，已经没了，原先收在袖中的本家秘制符箓，自然也一并落入他人口袋。
而且还被一条金sè缚妖索捆绑起来，低头一看，品秩还不低，竟然用了两根蛟龙长须，老蛟岁数，断然不低，铜绿湖银鲤的所谓蛟龙之须，与之相比，大概就是避暑娘娘那头月宫种，遇上了真正的广寒宫蟾蜍？兴许没那么夸张，但也相差不远。
书生不禁哑然失笑。
没有做任何挣扎。
因为自己眉心处和后心处，一前一后，分别悬停着一把本命飞剑。
还好，只要不是从自家祖师堂的那盏还魂荷花灯中醒来，就不是最坏的结果。
书生叹了口气，“好人兄，东西借了去，迟些时候记得还我啊。”
不远处，一位头戴斗笠的年轻游侠正盘腿坐在崖畔，练习剑炉立桩。
那人默不作声。
书生继续道：“好人兄，你这喜欢扒人衣服的习惯，不太好唉。避暑娘娘宝库中白骨君王所穿的龙袍，是不是如我所说，一碰就灰飞烟灭了？那位清德宗女修的法袍，我真没骗你，品相极其一般，与那只出清德宗自祖师堂的礼器酒碗一样，都只是灵器而已，卖不出好价钱，除非是碰到那些喜好收藏法袍的修士，才有些赚头。”
陈平安始终没有回应。
书生没有半点恼羞成怒，没了件见不得光的法袍而已，又不是光着身子，里边那三张金sè材质的符箓，有些心疼，一张隶属山岳符旁支，名为碧霄府符，可以变幻出一座雷城真王府邸，修士置身其中，能够抵御元婴的本命法宝数击，换成金丹，估计半炷香内休想破开府门。一张玉清光明符，被修士丢掷而出，炤幽冥，震妖鬼，范围极大，笼罩方圆数里天地，不针对大修士，专门用来破阵解围。
最后一张，最为金贵，是为本家秘传中的秘传，云霄斩勘符，符胆当中蕴藉有四粒价值连城的神光，一出手，就是雷神电母、风伯雨师四位远古神灵的法相齐齐现身，合力一击。
先前在剥落山广寒殿后院当中，书生袖中捻符，就是此物。
只是当时对方也油滑，同样袖中有些隐蔽动作，书生拿捏不准对方的深浅，双方距离又近，符箓威势过大，动辄就要削掉整座剥落山的半座山头，不愿杀敌一千自损八百，说不得还要泄露踪迹，这才压下了杀机。
至于后来被此人一剑破去的符箓，杀力一样不小，只是不如云霄斩勘符这般瞧着气势壮观，而且不属于本家秘传，是北俱芦洲一座符箓宗门的看家本领，专门克制世间剑修，所以说其实直到那一刻，书生都还没有被群妖逼到使出看家本领的地步，只是瞧着狼狈而已。
先前他真正的念头，还是故意折腾出群山可见的天大动静，因为书生断定那人一定会秘密潜返，悄悄隐匿某地，然后说不定就要看准形势，伺机刺杀自己。
书生何尝没有示敌以弱，顺势斩杀对方的想法？
只可惜天不遂人愿。
真是道高一尺魔高一丈。
对方的那把剑，很是古怪，太过奇异。一张金sè材质的地祖宫锁剑符，竟然没能成功锁住对方长剑，所以自己蓄势待发的遁地法，以及袖中第二张斩勘符，也就英雄无用武之地了，不然符出人遁走，对方不死也重伤，大可以留给群妖收拾，还能活？
还有那个家伙，更是拖泥带水，竟然临时发昏，强行夺取大半魂魄的主导权力，对此人卸下所有防御，结果如何？还不是被对方毫不犹豫就打了一记黑拳，害得自己沦落至此？
不过不幸中的万幸，是对方没有果断杀人越货，毁尸灭迹。
这何尝不是对方心慈手软后攒下的一点福气。
不然等到自己在家族清醒过来，虽然勉强保住了性命，却要以损失一魂一魄作为巨大代价，大道根本受损，即便家族有秘法可以弥补，可最少拖延破境百年，到时候家族岂会轻饶了此人，别说什么万里追杀，任你是别洲宗字头的嫡传，照样会跨洲追杀，十年不成便百年。
大源王朝崇玄署的云霄宫杨氏，一向是举洲公认的念恩极重，还恩极大，记仇极久，报仇极狠。
剩下没派上用场的三张金sè材质的祖师堂符箓也好，那件百睛饕餮法袍也罢，再值钱，能有修士的性命和大道值钱？
所以书生很看得开。
父亲一直叮嘱自己，修行路上，一定要多吃小亏。
书生笑问道：“好人兄，你是怎么带着我逃离群妖重围的？费了老大劲吧？”
剑气十八停运转完毕，陈平安收了剑炉立桩，说道：“没有大费周章，群妖与你厮杀太久，已经精疲力竭，又怕除我之外，还有援手，一个个畏缩不前，围杀堵截就有些摆摆样子，不过还是纠缠了一段时间，最终给我捡了个空，往南一路跑到鬼蜮谷这里了。只是你身上袍子给对方剥了去，我阻拦不及，很是愧疚。”

书生苦笑道：“那这根缚妖索和两把飞剑？”
陈平安一脸天经地义道：“保护你啊，此地有两头大妖，就在铁索桥那一头虎视眈眈，一头蟒精，一头蜘蛛精，你应该也瞧见了，我怕自己潜心修行，误了你性命。”
书生瞥了眼铁索桥那边，确实有两头可怜兮兮的精怪，可那叫“大妖”？连人形都未修成，见着了自己身上这根先天压胜的缚妖索后，没吓破胆，跑出几十里外已经算是好的了。

陈平安笑道：“还不是怕你醒过来后，不听我半句解释，睁了眼就要跟我打打杀杀，到时候岂不是误会更深？现在咱俩是不是算把话说开了？”
书生点头道：“好人兄不但生了一副侠义心肠，更难能可贵的，还是这行事缜密，我是真挑不出半点毛病！”
陈平安微笑道：“木茂兄，现在可以说说看自己姓什么了吧？生死之交，患难兄弟，若是还藏藏掖掖，就不太好了。”
书生笑容灿烂，无比真诚道：“我姓杨，名木茂，自幼出身于大源王朝的崇玄署，由于资质不错，靠着祖辈世世代代在崇玄署当差的那层关系，有幸成了云霄宫羽衣宰相亲自赐了姓的内传弟子，此次出门游历，一路往南，到鬼蜮谷之前，身上神仙钱已经所剩不多，就想着在鬼蜮谷内一边斩妖除魔，积攒yīn德，一边挣点小钱，好在明年大源王朝某位与崇玄署交好的亲王寿诞上，凑出一件像样的贺礼。”
既然此人认得碑头“龙门”二字，那么那三张符箓，多半就被看破根脚了。
所以书生就不把对方当傻子了，省得对方恼羞成怒，又给自己来上一拳。
陈平安似笑非笑，“这大源王朝的崇玄署，我一个别洲的外乡人都听说过大名，如雷贯耳啊，不知道木茂兄认不认得那位天生道种的杨凝性？”
书生白眼道：“作为云霄宫内门弟子，如何不认得这位鼎鼎有名的小神仙，不但认得他，我还认得那位喜欢游历四方的大公子杨凝真，与他们关系都还不错，当然了，这两位是高高在上的杨氏嫡传子弟，我与他们兄弟二人，不过是点头之交，算不得多好的朋友。”
书生见他将信将疑，似信非信，书生也没辙，对方总不能严刑拷问自己吧？可真要如此，一根法宝缚妖索，两把飞剑，可未必困得住自己。
陈平安突然问道：“你早先遛着一群野狗玩耍，就是要我误以为有机会痛打落水狗，一心为了杀我？”
书生正要瞎扯一通，突然皱眉，眉心处刺痛不已，哀叹不已，下一刻，书生整个人便变了一番光景，就像他最早认识陈平安，自称的“一身纯阳正气”，练气士也好，纯粹武夫也好，气机可以隐藏，气势可以变化，唯独一个人孕育而生冥冥杳杳的那种气象，却很难作伪。
陈平安皱眉道：“你患有离魂症？双方在争夺魂魄？”
这就像门墙之内，兄弟打架，争执不休。
一般对于修士而言，这是大忌讳。
一旦如此，练气士破境一途，如人瘸腿登山，难上加难，能够跻身金丹地仙就已经是天大的侥幸，想要破元婴心魔，简直就是奢望。
书生正坐，眼神清澈，微笑道：“为了救我出来，你受伤不轻，损耗很大，你最后祭出的那张金sè材质的缩地符，不但珍贵，与我家符箓脉络，应该也有些渊源。所以那件法袍‘百睛饕餮’，以及袖中三张符箓，就当是我的谢礼好了。至于我，自然不是叫什么杨木茂，但确实出身于大源王朝崇玄署，只是真实姓名，就与不你说了，你只管猜测。”
陈平安疑惑道：“‘他’在自身小天地昏迷之后，‘你’其实还能清醒看着外边的大天地？”
书生点头，只是并未言语解释什么。
陈平安说道：“但是要杀我，是你的本心。”
书生笑道：“何尝不是你的本心？”
陈平安默然无言。
书生说道：“你既然最终选择救我，而不是杀我，我觉得有必要再出来见你一次。我想象中的大道之争，堂堂正正，应当光明正大，你若是也认可此说，我们可以挑选一个时日，等到各自历练结束，将来在那砥砺山生死一战？对了，还有一事，需要提醒你一次，我总觉得有谁在鬼蜮谷远处窥探你，断断续续，并不长久，我只能依稀察觉到是在北方某处，道行高深，你要小心。”
陈平安不置可否。
书生笑道：“我接下来要潜心炼化那块龙门碑，必须心无旁骛，你与另外一个‘我’打交道，麻烦多担待些。怎么说呢，他就相当于我心中的恶，所有念头，虽然被我缩为芥子，看似极小，实则却又极大，并且极为纯粹，恶是真恶，无需掩饰，天性行事无忌，不过每次我分心，交由他现身掌控这副皮囊，都会与他约法三章，不可逾越规矩太多。对了，他行事之时，我可以旁观，一览无余，算是借此观道、砥砺本心吧。可我言语之时，他却只能沉睡。”
陈平安内心一震，正要说话，书生已经闭眼。
在此之间，陈平安发现书生眼皮低敛之际，似乎看了旁边一处。
当他再次睁眼，又是那个熟悉的剥落山书生了，他一脸拉了屎在裤裆的别扭表情。
两两沉默，片刻之后。
陈平安开口说道：“杨凝性，你可以啊，北俱芦洲的人中龙凤十人之列，云霄宫小天君，这么威风的名号，何必藏藏掖掖？”
书生一脸茫然。
陈平安嗤笑不已。
书生觉得那个“自己”应该不至于如此与人掏心掏肺，便继续摆迷魂阵，很是无奈道：“这话要是给我家崇玄署的小天君听着了，会生气的，杨凝性此人最是古板，听不得半句玩笑话。杨凝真杨凝性这对兄弟，我还是更乐意与杨凝真相处，还有那位负责咱们崇玄署与朝廷打交道的女冠，真是位顶俊俏的可人儿，我这趟出门游历，涉险进入鬼蜮谷，就是想要闯出一番名堂来，好教她对我高看一眼。好人兄，你名字好，本事更高，回头到了大源王朝，一定要见一见她，她当年才是少女岁数，便筹办了一场道门盛典周天大醮，最是聪慧了。你见着了她，多半会倾心于她，结果她也不喜欢你，到时候咱哥俩一起借酒浇愁，难兄难弟，友谊愈发天长地久！”
陈平安站起身，不理会此人的插科打诨，环顾四周，驭气收了那根缚妖索在手中，初一十五也掠回腰间养剑葫。
先前那书生心神沉寂前的那一瞥，是书生装神弄鬼故意为之，故意让自己疑神疑鬼？还是这山头附近，真有玄机？有高人驾临，而自己不得见？如果真是如此，是那元婴巅峰蒲禳的yīn神远游，藏匿于周围某地？还是境界更高的世外高人？是那《放心集》上没有记载的小玄都观，大圆月寺？还是鬼蜮谷北方的英灵？
反正不太可能是姜尚真。
若说姜尚真遥遥掌观山河，盯着自己这边的动静，很正常，悄悄来了这边却不现身，绝对不是姜尚真的作风。
关于玉圭宗在书简湖的谋划，姜尚真先前在壁画城那边开诚布公，泄露了一些天机。
陈平安信了七八分。
所以暂时姜尚真可以算是友非敌，就算不是什么朋友，也不会算计谋害自己。
说句难听的，姜尚真真要杀自己，不比自视为剑客的那具青衫白骨更轻松？
如今他陈平安面对一位元婴，也就只有逃命的份。
而姜尚真却是桐叶洲出了名喜欢杀元婴的上五境。
陈平安心中叹息。
默默告诉自己，别急。
修行不是喝酒，大口喝小口饮都不碍事。
可饭要一口一口吃，路要一步一步走，钱要一颗一颗挣。
书生跟着起身，舒展筋骨，“好人兄，你这是两把本命飞剑？剑修本就是天底下吃金吞银的行当，寻常的剑胚子，靠门派送钱送物，养活一把，已经是极致，你到底是怎么做到的？就靠这游历万里、打家劫舍的勾当？看来是与我一般，靠着谱牒仙师的出身，宗门栽培还不济事，就打着历练的幌子，一次次当野修添补家用？”
陈平安没有回答这个问题，望向北方，说道：“先前为了救你离开，亏大发了，现在怎么说？”
书生搓手笑呵呵道：“我那法袍和三张符箓落在了敌人之手，自然是要去讨要回来的。”
陈平安瞥了他一眼，“有道理，那咱们依旧各走各的路，你去讨要遗失之物，预祝木茂兄在这鬼蜮谷扬名立万，我呢，就老老实实捡我的漏。”
书生哎呦一声，“这哪里成，我与群妖是结了死仇的，这一露头，还不是要被群起而攻之，一个个失心疯杀红了眼，我到时候处境更惨，不行不行，没有好人兄为我压阵，我这心里不踏实。说来奇怪，有好人兄在身边，我就胆气十足，上天下地，龙潭虎穴，都不惧！”
陈平安问道：“你现在没了傍身的法袍符箓，我带着你，有什么意义？拖累吗？”
书生抬起手掌，浮现一物，然后另外一袖赶紧翻摇，以灵气将其笼罩遮覆，竟是一把紫sè小飞剑，笑道：“山人自有压箱底的法宝。此剑名为紫芝，仿自我们北俱芦洲一位大剑仙的飞剑，不是剑修的本命飞剑，气势却胜似飞剑，用来假装大剑仙吓唬人，那是一绝！是恨剑山的绝技，浩然天下独一份的绝活，名气之大，与三郎庙铸造的护身灵宝甲，不相上下！”
陈平安指了指自己身后的长剑，“我需要你吓唬人吗？拿出一点诚意好不好？”
书生悻悻然收起那把气势惊人的紫芝，又翻转手掌，多出一件螭龙钮铜印的小物件，神sè悲壮道：“这是最后最后的压箱底物件了，将其砸碎，便有一条战力惊人的螭龙降临，翻山倒海，不在话下。就是只能消耗一次，这还是我与那位崇玄署管钱师妹赊欠而来的云霄宫宝库重器。”
陈平安看着这位木茂兄。
书生微笑对视。
陈平安有些怀疑，若是真正搏命厮杀，自己有几分胜算？
在避暑娘娘的广寒殿那边，觉得有七八分，现在看来，至多五五分？
原因很简单，那把紫芝，的确是仿品，不是什么山巅剑仙的本命物，用来吓唬元婴修士最合适不过。
可用来杀金丹修士，更是合适不过了。
加上那枚不知深浅的螭龙钮印章，若是交由真正的书生来用，厮杀起来，对方攻防兼具，若是对方再拥有一件品秩更好的法袍，再套上一件兵家甲丸覆盖身体的宝甲？毕竟那件所谓的百睛饕餮法袍，只是眼前这位书生用以遮掩耳目的伪装而已。一位极有可能是天生道种的崇玄署真传，下山历练，岂会没有祖传法袍宝甲护身？
书生眼神幽怨，满脸委屈说道：“好人兄为何不说话了，莫不是见财起意？我反正打不过你，就只能再掏出法袍和灵宝甲，用来保命了。”
“说好的铜印是你最后一件压箱底宝贝？”
陈平安说道：“有钱真是了不起，我怕了你。”
书生叹息一声，“我那师妹说过，出门历练，既然本事平平，言语就更不能与人处处交心。”
陈平安说道：“走吧。”
书生摩拳擦掌，“去搬山大圣的山头，还是那地涌山找回场子？”
陈平安说道：“沿着那条黑河，找一找老龙窟。”
书生疑惑道：“为何？”
陈平安开始沿着山脊往下走，缓缓道：“地涌山的那座护山大阵，已经给你扯了个稀烂，群妖如今肯定聚在了那头搬山猿的山头，说不定地涌山那位辟尘元君，要么已经将家底死死藏好，要么干脆就随身携带，搬去了盟友那边。去地涌山喝西北风吗？还是去搬山猿那边硬碰硬？再给它们围殴一顿？”
书生以拳击掌，赞叹道：“对啊，好人兄真是好算计，那两鼋在地涌山大战当中，都没有露头，用好人兄你的话说，就是半点不讲江湖道义了，所以即便咱们去找它们的麻烦，搬山猿那边的群妖，也多半含恨在心，打死不会救援。”
陈平安冷笑道：“我现在担心的，是给你宰了吃掉的避暑娘娘，她背后的靠山会不会赶来。说说看，到底是何方神圣？”
书生嘿嘿笑道：“是位鬼蜮谷的老元婴yīn灵，在北边诸城当中，名气颇大，都敢不听京观城城主的号令，生前是位神策国的大将军，功勋卓著，活着的时候，一辈子从来没被人称赞过什么用兵如神，但是此人死后，被后世兵家誉为运兵用正不用奇，青史上评价很高。如果不是他效忠的蠢皇帝中了离间计，要他强行率军出击，害他一家青壮老幼三十余口，一并战死沙场，牵一发而动全身，那是一个相当关键的转折点，不然骸骨滩战事的最终结果，还真不好说。”
书生停顿片刻，有些惆怅，“至于避暑娘娘是怎么攀附上的这位英灵，我又不是未卜先知的神仙，不知道喽。”

两人一起行走于山脊小径，陈平安见他转头，往悬崖那侧张望，出声说道：“别打那两头妖物的主意。”
书生奇怪道：“与你熟悉？”
陈平安摇头道：“不熟。”
书生愈发纳闷，“那你庇护它们作甚？留着祸害……也对，如今微末道行，几百年是注定出不了鬼蜮谷的，祸害不了人。”
陈平安缓缓道：“有灵众生，修行不易。”
书生打量了一眼陈平安，“还真受伤了？”
陈平安点头道：“那头金丹yīn灵想要故伎重演，对我施展那跗骨yīn影，一剑劈碎后，给那搬山猿抓住机会，砸了一锤，随后法宝齐至，只好用掉了一张价值万金的符箓，我直现在还心肝疼。”
陈平安心情郁郁，不止是心疼，而是不但用掉了仅剩的一张金sè材质缩地符，还让自己的保命手段浮出水面，以后再想连用两张金sè缩地符，以剑仙劈开鬼蜮谷和骸骨滩的小天地禁制，可能会有变故。
书生发现这人在说到搬山猿的时候，语气有些细微变化，给他敏锐察觉，笑问道：“怎么，跟搬山猿有仇？”
陈平安神sè自若道：“给它狠狠砸了一记流星锤，还不算有仇？”
书生双手负后，大摇大摆，笑眯眯道：“岂不是又要害得好人兄晕血？”
陈平安点头道：“你要是实在过意不去，我反正是很介意你觉得欠我人情的，不如将那把唬人的飞剑，或是铜印送我，作为补偿？”
书生大袖乱挥，鬼叫连天道：“好人兄，算我求你了，能不能别惦念我那点家底了？你再这样，我心里发慌。”
陈平安眺望北方一眼，说道：“到了黑河，还是老规矩，三七分？”
书生大为意外，赧颜道：“这多不好意思。”
陈平安呵呵一笑。
书生瞬间领会方才的言下之意，随即嬉皮笑脸道：“还是五五分吧，和气生财，和气生财，实在不行，四六分账，好人兄六，我四就成。”
两人往北而行，拣选山野小路，跋山涉水，陈平安一路飞掠，兔起鹘落，书生御风而游，不快不慢，只是与陈平安并肩而去。
当陈平安站在一处高树上，举目远眺。
书生随口问道：“我在广寒殿杀那避暑娘娘，你为何不拦上一拦，这头月宫种，能够修成金丹，岂不是更加不易？”
陈平安置若罔闻。
随后陈平安带头，两人途径铜绿湖，再小心翼翼绕过铜官山，如精锐斥候衔枚而走，路线隐蔽，悄无声息。
书生有些惊讶，行家里手啊。
是走惯了山水的？
可为何又不像那山泽野修？
来到黑河畔，陈平安已经摘了斗笠和剑仙以及养剑葫，覆上一张老者面皮，还让书生换一身装束，然后丢给他一张朱敛打造的少年面皮。
书生半点不犹豫，没有任何排斥，反而觉得极有意思。
黑河蜿蜒长达两百余里，算不得什么大江大河，只不过在多山少水的鬼蜮谷，已算不错。
出身大圆月寺的那两鼋占据此河，作威作福已久。
黑河水势汹涌。
在上游还建造有一座娘娘庙，自然就是那位覆海元君的水神祠，只不过祠庙是理所当然的淫祠不说，小鼋更没能塑造金身，就只是雕塑了一座神像当样子，不过估计它就算真是塑成金身的水神，也不敢堂而皇之将金身神像放在祠庙当中，过路的元婴yīn灵随手一击，也就万事皆休，金身一碎，比修士大道根本受损，还要凄惨。事实上，金身出现第一条天然裂缝之际，就是世间所有山水神祇的心寒之时，那意味着所谓的不朽，开始出现腐朽征兆了，已经全然不是几斤几十斤人间香火精华可以弥补。而佛门里的那些金身罗汉，一旦遭此劫难，会将此事命名为“坏法”，更是畏惧如虎。
就像道家神仙历经千辛万苦，好不容易修成了无垢琉璃身，结果到头来，无垢便有垢，如何擦拭心境都没办法抹去，怎能不怕？
书生对此，感触尤为深刻。
崇玄署历史上那几位，都是因此而兵解，不得真正的大超脱。
夜幕中，两人走入那座祠庙。
竟是空无一人，毫无阻拦。
书生双手负后，环顾四周，笑道：“好嘛，彻底当起缩头乌龟了。这可如何是好？”
陈平安问道：“你就没点辟水开波的术法神通？”
书生点头道：“有倒是有，当年在路上捡了颗破碎大半的避水珠，只是远远不如我那师妹饲养的辟水兽蚣蝮，如果有了这蚣蝮，便是大江大河里边隐藏极深的龙宫，都能轻松寻见。一头屁大的玩意儿，那对犄角更是一指长度，可随便那么一晃头颅，就可以掀起百丈巨浪，真是令人羡慕。”
陈平安哦了一声，“那么我在这里等你去把师妹喊来？”
书生哈哈大笑，抖了抖袖子，手掌托起一颗雪花晶莹的珠子，将那珠子往嘴里一拍，然后化作一阵滚滚黑烟，往河水中掠去，没有半点水花溅起。
陈平安继续逛这座祠庙，与世俗王朝享受香火的水神庙，差不多的样式规制，并无半点僭越。
到了庙中那座主殿，跨过门槛，仰头望去，发现神台上的那位覆海元君塑像，不高，严格遵循一位中等河神该有的礼制。
神像女子相貌魁梧，手持大斧，确实不算好看。
陈平安走出主殿，逛了后殿，并无异样，便返回祠庙大门口，坐在台阶上，耐心等待那书生的返回。
心中所想，却是关于大源王朝那座崇玄署云霄宫的书上记载。
与三郎庙一样，都是在北俱芦洲久负盛名的仙家府邸，只不过云霄宫还占着一个崇玄署的名头，所以涉世更深。
北俱芦洲佛门昌盛，大源王朝又是一洲中部一家独大的存在，佛道之争，必然激烈。
但是大源王朝既然能够崇道抑佛到了设置崇玄署、由道门管辖一国佛寺的地步，除了大源卢氏皇帝的一心向道之外，云霄宫的雄厚底蕴更是关键所在。
在龙泉郡，魏檗经常会在牛角山仙家渡口迎来送往，又知道陈平安要游历俱芦洲，所以准备了不少俱芦洲仙家势力的相关书籍、档案，云霄宫是几大重点关注势力之一，因为陈平安还提及过那条必然要走一趟的入海大渎，而大源王朝恰好是大渎途径之地，不但如此，大源王朝对于这条大渎重视异常，以至于在大渎沿途各国境内，不止是自己的藩属国，而是所有国家境内，都专门设置了监渎官、水潦官，官职颇高，分别相当于六部侍郎和从三品武将，历史上不是没有与大源王朝关系疏远的国家，朝野上下，竭力反对，将自家国土之上竟然有别国官员，视为莫大国耻，大源王朝曾经三次出兵征伐，不惜被一洲南北骂为穷兵黩武，还与儒家书院交恶，都源于此。
崇玄署云霄宫的建立过程，简直就是一部大源王朝其它道统和那佛门势力的衰落史。
拆庆新宫天官殿为崇玄署天元殿，取嘉灵观巨木大料以造云霄宫老君堂，破云海寺宝华殿材料以造崇玄署牌坊楼，又拆甘露寺取料以为云霄宫家祠，林林总总，大源王朝开国前期，历朝历代皆有这类事情，如此豪制，此后的各位大源卢氏皇帝仍嫌崇玄署鄙陋，历史上下令数位宗室亲王亲自主持，大兴土木，为崇玄署和云霄宫次次扩充规模，京
城之内，任何有碍崇玄署风水的建筑，一律拆除，在废墟遗址上分置云霄宫旁支道观，以镇气运，道观名称，皆是大源王朝历史上所用之年号，全部交由云霄宫道人住持事务，大小道观内的任何纠纷，朝廷官府都不可插手。
这大源王朝崇玄署的云霄宫，俨然一洲道脉之首。
可事实上，那位已经南下滞留宝瓶洲多年的天君谢实，才是一洲道统的真正执牛耳者。
陈平安有些好奇，这两者之间的关系，是相看两厌，只是势力旗鼓相当，于是老死不相往来？还是各自视为眼中钉肉中刺，除之后快？
陈平安抬头望去，河水翻滚依旧，水声极大。
那书生还是没有返回。
但是陈平安突然站起身，掠向河畔。
水势变得近乎凶险，不断有河水漫过河岸。
好重的血腥气。
片刻之后，黑河远处，书生跃出河面，一手拽住一位魁梧女子的脖颈，拖拽前行，那女子披头散发，身上披挂铁甲破碎不堪。
书生踏波而行，如履平地，见着了陈平安后，抬手挥动，“好人兄，久等了。”
书生离得祠庙近了，将手中奄奄一息的女子随手丢在岸边，一阵翻滚，那女子仰面到底，满脸血污。
书生来到陈平安身边，笑道：“一顿好找，方才水底一战，险象环生，亏得我默念了几句好人兄保佑，这才化险为夷，不然差点就要给这娘们掳去当了压寨夫婿。”
陈平安瞥了眼那个闭眼装死的覆海元君。
书生一袖挥去，打得那头小鼋直接陷入大坑当中。
书生啧啧道：“这位水神娘娘，真是好兴致，水底洞府之前，专门开辟了一座美其名曰妾意台的地方，上边摆放了一副副白骨，都曾是有幸成为她夫君的可怜虫，每具白骨身边，还点燃一盏魂灯，好一处灯火辉煌的盛景，好一个郎情妾意绵延千百年。若非我在洞府外边，威胁要将这座高台打烂，这位水神娘娘还真未必肯出来见我，事实上，便是我闯入其中，她要真铁了心躲藏，还真未必找得到她。”
陈平安问道：“那些本命魂灯，给你打灭了没有？”
书生点头笑道：“自然，这也是一桩不小的功德。比起杀了那位避暑娘娘，胜过多矣。好人兄，你真是我的福星。”
陈平安蹲在那座大坑旁边，里边的女子已经坐起，抬头尖叫道：“天受日月星辰，地受水潦尘埃，有情众生受苦受难！这是那些男子命里该有的劫数！”
书生闻言大笑，朝她伸出大拇指，“天花乱坠，说得我都差点信了。”
陈平安看着那位女子，问道：“那你自己的劫数，算到了吗？”
那女子厉sè道：“我们父女，与大圆月寺有旧，你们敢杀我？！”
陈平安沉默不语。
书生以心声告之，“不急动手，咱们拿她钓大的。这位水神娘娘还算好找，那老龙窟，传说千曲百弯，太难找到老鼋的踪迹了。”
陈平安轻轻点头，聚音成线，问道：“她的老巢，没有搜刮一通？”
书生依旧是以心神涟漪与陈平安言语，遗憾道：“这家伙也心狠，见机不妙，给我擒拿之前，直接运转神通关闭了洞府大门，破也破得开，就是太消耗光yīn，没个把时辰，很难打开。历来水底的大小龙宫，修士最怕这个，难找又难开，实在是与山根水运牵连太深，很容易取宝不成，一个不小心就是天崩地裂，水运一炸，江河翻滚，反而闯祸。若是人多的地方，那就是动辄淹死几千几万人的惨事了。这里自然无此忧虑，等会儿钓出那头老鼋，咱哥俩再去水底探宝，有好人兄你那把神兵利器，只会更快开门。”
陈平安始终凝视着那位黑河精怪，笑道：“我在水底可支撑不了多久，不像你，有辟水法宝在身，我的灵气消耗太快，一旦全力出剑劈砍洞门，你再给偷偷我来一下，飞剑紫芝刺几下，铜印砸两下，再变出几张云霄宫杀伐符箓来，我岂不是要葬身鱼腹。木茂兄，你说对不对？”
书生一脸正气道：“好人兄莫要以好人之心度君子之腹！”
陈平安说道：“稍后你只管自己去水底那座府邸取宝，既然我没有出半分力，那就三七分，你七我三。”
书生嘀咕道：“这也能分去三成？”
陈平安微笑道：“我在河面帮你望风，你没有后顾之忧，只管安心搜寻宝物。不过事先说好，你有咫尺物在身，我无法知道你到底找到多少宝物和钱财，事后分账，全凭你的良心了。”
书生问道：“那八二分账，如何？”
陈平安答应下来，“可以。”
见陈平安如此干脆利落，书生反而狐疑起来，试探性问道：“莫不是你将洞府家底，与那广寒殿地库做了个大致比较，到时候觉得分到手少了，你就要恶从胆边生，与我撕破脸皮了？”
陈平安会心一笑，道：“这可是你说的。”
书生蹲在地上，唉声叹气。
那女子见这两个男人似乎在以心声默默交流，瞅着不像是要立即杀她，便愈发骄横，怒道：“还不赶紧放了我，饶你们不死！不然等我爹来了，教你们死无葬身之地！我那被毁去的妾意台，重建之日，就要先拿你们两个挨千刀的，来点水灯！”
陈平安转头望向那乐不可支的书生，开口道：“你骗了这种货sè主动出门，没什么值得自满的吧？”
书生摆摆手，“我可不是什么自满，就是觉得好玩而已。换成真正的山水神祇，品秩再低，只要活了这么一大把岁数，怎么都不会这么说笑话的。这鬼蜮谷不成气候，死活打不出去，给就那么点人手的披麻宗硬生生压在这螺蛳壳里边，终年不见天日，看来是有理由的。”

陈平安和书生几乎同时望向河面某处。
书生笑道：“客人来了。”
一位老儒生模样的水族精怪从河面探头探脑，犹豫了半天，才畏畏缩缩凑近。
仍是不敢上岸靠近两人，就站在河水中，颤声道：“黑河大王要我捎话给两位仙师，只要放过了覆海元君，覆海元君的洞府珍藏，任由两位仙师取走，就当是结了一桩善缘。”
坑底女子低下头去。
书生调侃道：“你这老爹，真是不忧心你的死活啊，就派了个虾兵蟹将过来应付咱们？”
那女子只是低头不言，先前气焰全无。
那精怪战战兢兢道：“两国交战，不斩来使。不管两位仙师答不答应，都应该让我去老龙窟回话的。”
书生给逗乐了，转头望向陈平安，“怎么讲？”
陈平安笑道：“那你回吧。就说我们答应了这个条件。”
书生补充道：“这位覆海元君，得先留下。”
那精怪哀嚎道：“黑河大王要我务必将元君娘娘带回去啊。”
陈平安说道：“办事不利，只是有可能死在黑河大王手上，可总好过必然死在这里好吧？”
精怪缩了缩脖子，立即转身遁水而逃。
书生说道：“我这就去强攻水底洞府大门？”
陈平安指了指坑底女子，点头道：“我守住洞府附近的那段河面，你将她带在身边便是，说不定半路被你说通了，她还能自己打开大门，省去许多麻烦。”
双方都没有任何拖泥带水，书生再次将那魁梧女子攥住脖颈，拖拽在手中，陈平安跟随书生一起往上游赶去。
最后书生入水不见。
陈平安站在河边。
一刻钟后。
陈平安心中冷笑，这头老鼋，还真是果决狠辣，竟然完全不顾女儿性命了？
只见整条黑河，原本浑浊不堪的河水，变成墨sè，然后从远处上游开始，河水迅猛冰冻起来。
看来是打定了主意，要将已经入水探宝的书生斩杀于河中。
不但如此，远处天幕，有一道浑身闪电交织的壮硕壮汉，气势汹汹杀来。
是积霄山的敕雷神将。
不过除了这位，似乎并无其余妖物参与围剿，搬山大圣在内，要么藏匿更远，要么按兵不动。
陈平安有些奇怪，难道是这位积霄山妖物，得知有人挖走了那几条金sè雷鞭，无处宣泄怒火，才得了老鼋的通风报信后，抛下其余盟友，愿意独自前来厮杀？
老鼋驾驭本命神通，将一条黑河冰封百里，这等异样，陈平安有心无力。
不过那头积霄山妖物，还是要拦一拦的。
那位自封敕雷神将看来是动了真火，在地涌山那边身躯四周不过是两块令牌环绕，如今又多出三块，写有雷法敕令，多半是金sè雷鞭炼化而成。
他悬空而停，嘶吼道：“小贼，是不是你窃走了我那雷池？！”
陈平安愣了一愣，笑道：“我如果有那通天本事，在地涌山你们还能活？”
他已经近乎失去理智，只是咆哮不已，浑身电光绽放，“你这该死的蟊贼，敢坏我根本，定要将你千刀万剐，抽出魂魄，雷罚百年千年！”
他往黑河之畔一冲而来，同时在空中现出半截精怪真身，一颗金雕头颅，丈余的人身。
三枚令牌，随之散开。
他一拳向陈平安砸去。
陈平安没有拔剑，一拳相对。
妖族不愧是以肉身坚韧著称于世，陈平安在地上倒滑出去数丈，那金雕妖物大步向前，三块令牌相互间有金sè闪电相互牵引，不断有胳膊粗细的闪电朝陈平安激射而至，轨迹十分紊乱，不分敌我，只是闪电砸在那头妖物身上后，非但没有阻滞它的身形，反而瞬间蔓延全身，最终凝聚在手臂之上，它的第一拳，拳头布满金光，整条胳膊如同盘踞十数条金sè小蛇。
陈平安有意近身厮杀，不但未用剑仙，连养剑葫内的初一十五都没有动用。
双方拳拳到肉。
那妖物杀得兴起，狞笑不已，每次出拳，裹挟雷电声势，浑身金光大盛。
先前在那地涌山，此人狼狈逃亡之时，给那头搬山猿不过是一锤就打得呕血不已，脸sè惨白，身形踉跄不已，这点孱弱体魄，也敢与爷爷我对拼肉身坚韧？
那头小貂说得没错，这家伙是个剑修，但是背负长剑，兴许是品相太高，无法完全驾驭，每次动用，都会消耗大量灵气，而且短时间内肯定无法补给圆满。
难怪先后只敢找那广寒殿和这小鼋的麻烦！
不过若是换成那个术法多变的书生，它都不敢如此托大，与人近身搏命。
壮汉双拳齐出，嘶吼道：“还我雷池！”
陈平安以双掌抵住那两拳，这一次他身形纹丝不动。
雷电闪耀和罡风吹拂中，那金雕头颅的妖物看到了一张换了面容的脸庞，以及本该熟悉却又陌生的眼神。
他蓦然心中一紧，竟是急急退后。
陈平安一脚重重踏地，瞬间来到那头妖物身前，一拳轻轻飘飘递出。
那妖物迅速掂量一番，倾力一拳轰出，显然是要与这个家伙以伤换伤！
对方一拳果然不痛不痒，大概相当于鬼蜮谷外五境武夫的劲道，可是自己这一拳，却结结实实砸在了对方面门之上。
但是对方怎的脑袋动也不动？
不对劲！
第二拳已至。
太快。
妖物一咬牙，继续与其换拳。
数拳之后，这位敕雷神将惊骇发现，自己已经想要与他换伤，都已是奢望。
而无论是先前几拳，还是三道本命令牌的雷电轰砸之下，此人只是浑然不觉，莫不是个半点不怕疼的疯子？
十数拳后。
妖物头颅被一拳打烂。
丈余高的无头身躯向后倒去。
不知是否垂死挣扎的最后一击，三道令牌绽放出璀璨金光，使得陈平安周围方圆十丈之内，尽是雷电，如同一座积霄山那座小雷池的显化。
陈平安被无数条雷电绳索拘押其中，一时间不得脱身，身上那件青衫法袍出现了一条条裂缝。
但是陈平安的视线，却在那具尸体上。
果不其然，头颅粉碎的尸体紧贴地面，迅速后掠出去，然后起身站在一块令牌附近，脖颈扭转几下后，又生出一颗金雕头颅来。
他一手掐诀，一手猛然握住那块令牌，沉声道：“好家伙，原来在那地涌山，你一直在假装废物！不愧是山上最该死的剑修，体魄不输武夫。”
积霄山附近云海滚滚，然后瞬间沉寂。
下一刻，这座雷池上空，一道粗如井口的雷电朝陈平安直劈而下。
陈平安一拳递出。
雷电碎去，但是那些崩裂开来的一条条雷电，四处流窜入雷池当中，使得雷浆电精浓郁几分。
那妖物来到第二块令牌处，再次握住，冷笑道：“一个剑修，别的不学，学什么拳法，继续出拳，只管出拳。我倒要看看，你这副皮囊，能够在我雷池中支撑多久！”
又一道粗壮雷电从头顶坠落。
被困在原地的陈平安依旧是一拳向高处递出。
被打碎的雷电依然是疯狂涌入雷池当中。
妖物几乎同时来到第三块令牌处。
驾驭第三道积霄山云海天雷凭空坠地后。
他手中还多出了一根雷电长矛。
在那人一手出拳抵御天雷轰顶之时，他已经将手中雷矛一掷而出。
这头妖物心弦一震。
只见那人向前伸出一掌，竟是就那么挡住了雷矛的矛尖。
长矛不断向前冲去，金光四射，寸寸碎裂，而那人手掌只是悬在原处。
陈平安最后握拳，将仅剩最后一小截雷矛攥在手心，随手丢入雷池当中，微笑道：“再来。”
金雕妖物突然喊道：“老鼋！先别管水底那小子，快来助我杀敌！先杀一个是一个！”
黑河源头那边，河水冰封，有一位黑袍老者悬停在河面之上，学那僧人一手竖掌在身前，一手双指弯曲，轻轻敲击，竟然响起一阵阵寺庙木鱼声，气机涟漪缓缓荡漾开来，一圈圈扩散出去。
每一次敲击，随着那些涟漪，便会有一串串墨sè的佛经文字，纷纷飘入黑河冰面当中。
在积霄山妖物出声之时，刚好是黑袍老者念完一部佛经之时。
他稍作犹豫，应该是觉得那敕雷神将所说不差，双肩一晃，变化出真身，果真是一头大如山丘的老鼋。
老鼋朝陈平安这边狂奔而来，四足每次踩地，都是地动山摇的动静。
陈平安冷笑道：“木茂兄，再这么隔岸观火，可就坏了兄弟义气了。”
一阵爽朗笑声震天响。
书生从河面破冰而出，掠向高空，抖露了身上无数冰块，碎屑如雪飘落。
书生朝那现出真身的老鼋抛出那螭龙钮铜印，小小法印，风驰电掣，一闪而逝之后，啪一声，清脆无比，铜印贴在老鼋规模如山坪的巨大黑壳之中，两者相比，大小有天地之别。
但不知为何，老鼋哀嚎一声，龟背如突然负有一座雄山大岳。
竟是不堪重负，瞬间四脚趴开，腹部紧贴河面，冰面轰然碎裂。
书生拍了拍手掌，“先立一功。好人兄，该你了。”
陈平安背后剑仙，铿锵出鞘，哪里管什么雷电交织，如仙人握剑一斩而去，直接将那头金雕妖物从头到脚，劈成了两半。
一颗凝聚有所有魂魄的拳头大小金丹，从半片血肉中一掠而出，飞快遁走。
三块雷法令牌也随之瞬间消逝，化作三粒金光，与那颗金丹融汇。
飞剑初一迅猛追上，将其一刺。
叮咚作响。
金丹之内的魂魄哀嚎，顿时响彻黑河冰面。
只是金丹并未就此碎裂，逃遁速度微微凝滞，飞剑初一与金丹撞击之后，被一弹向后，很快旋转一圈，剑尖再次直指那颗妖物的金丹，一闪而逝，飞剑在空中带出一条雪白刺眼的长线。
金丹不得已改变轨迹，偏移几分，躲过了那条白线。
两次撞击之后，刚刚与那剑芒雪白的飞剑拉开一段距离，
终于硬生生拼出了一线生机，看到那一丝劫后余生的曙光。
一抹幽绿剑光从高空笔直落下。
将那颗金丹从中一穿而过。
书生拍掌而笑，“两剑配合，天衣无缝，真是妙绝。”
那颗金丹即将崩碎，而书生在说话之前，就已经丢出一页绢帛材质的纸张，将那金丹裹挟其中，再一探手，就将书页连同金丹一起抓在手中。
陈平安深呼吸一口气，剑仙归鞘，好像还有些意犹未尽，不情不愿。
初一和十五也陆续掠回陈平安手中的养剑葫内。
陈平安别好养剑葫，脚尖一点，去往那头趴地不动的老鼋附近。
书生也落在河畔。
陈平安停下身形。
书生突然哀叹一声，“好嘛，打了小的，来了老的，打了老的，来了更老的。好人兄，怎么办？这下子是真的棘手了。”

一位枯瘦老僧凭空出现在老鼋身边。
相较于山丘一般的老鼋，老僧实在是可以忽略不计。
但是落在陈平安眼中，老僧气象之巍峨，老鼋才是小如芥子的那个。
老僧双手合十，佛唱一声后，问道：“两位施主，能够让老僧将此鼋带回大圆月寺内？”
书生笑道：“我无所谓，得听我这位兄弟的，他点头了才作数。”
老鼋开口哀求道：“和尚救我，救我，我知错了，以后一定在寺内安心修行佛法，千年万年，都不敢擅自离开了。”
老僧望向陈平安。
陈平安一样只是与老僧对视，问道：“知不知错，我不在乎。我只想确定这老鼋，能否弥补这些年的罪孽。”
老鼋想要说话，却发现自己根本无法言语。
老僧始终双手合十，点头道：“贫僧可以代为保证，以后老鼋之修行，补救之后，会行善事，结善果。只比现在杀它了事，更有益于这方天地。”
陈平安不再言语。
老僧面露笑意，点了点头，然后望向对岸，佛唱一声，默念了一句回头是岸。
当这位身材矮小却袈裟宽大老僧转身之时，老鼋与他已经不见了踪迹。
书生则随手驭回那方没了“立足之地”的下坠铜印。
陈平安站在原地，陷入沉思。
书生笑道：“好人兄，你真是胆子大，知不知道这位高僧的根脚？”
陈平安摇头道：“不知。《放心集》上并无记载，我也是路过那片桃林，才第一次知道鬼蜮谷有一座大圆月寺。”
书生双手揉了揉脸颊，感慨道：“如果崇玄署秘录没有写错，这位老僧，是咱们北俱芦洲的金身罗汉第二、不动如山第一，老和尚站着不躲不闪，任你是元婴剑修的本命飞剑，刺上一炷香后，也是和尚不死剑先折的下场。换成是我，绝不敢这么跟老和尚讨价还价的，他一出现，我就已经做好乖乖交出老鼋的打算了。不过好人兄你的赌运真是不差，老和尚竟然不怒反笑，咱哥俩与那大圆月寺，总算没有就此结仇。”
陈平安缓缓道：“能证此果，当有此心。”
书生头疼不已，哎呦喂一声，“好人兄莫说这些，我是道家子弟，最听不得这些。”
陈平安突然吐出一口血水，走到没了老鼋术法支撑、有融化迹象的冰面上，盘腿而坐，抓起一把冰块，随意涂抹在脸上。
仍是七窍血流不止。
陈平安怔怔出神，脸上有些笑意。
书生蹲在不远处，瞪大眼睛，轻声问道：“好人兄，这般魂魄激荡、筋骨震颤的处境了，都不觉得半点疼？”
陈平安扯了扯嘴角，眺望远方，“我说是挠痒痒，你信吗？”
书生使劲点头，“信！”
内心则腹诽不已，道爷我信你个鬼。
书生开始默默计数，想要看一看，那家伙脸上的鲜血到底什么时候停止流淌。
陈平安转头问道：“那覆海元君？”
书生笑道：“给我捆在了一根捆妖绳上，随叫随到。”
陈平安眼神古怪。
书生笑眯眯道：“只许好人兄有缚妖索，不许我杨木茂有捆妖绳啊？”
书生伸出一只手，手中浮现出一根雪白绳索，轻轻一抖，极远处的冰封河面之下，魁梧女子被甩了出来，然后仿佛被人拽着头发一路狂奔，几个眨眼功夫，就给书生拽到脚边。
陈平安眼皮子微颤。
这家伙身上到底有几件“压箱底”的法宝？
书生问道：“怎么处置她？好人兄你发话，我唯马首是瞻！”
陈平安说道：“只要她愿意自己打开洞府，就可以活。”
书生点点头，对那小鼋笑道：“听到没？”
但是那女子却做出一个古怪举动，看了一眼陈平安后，转头望向书生，“我要你发个毒誓，才去开门。”
书生大笑不已，伸出手指，收敛了笑意，咳嗽几声，一本正经道：“好好好，我杨木茂对天发誓……”
女子突然放声痛哭起来，“我知道自己必死无疑了，你们都是骗子！大骗子！”
陈平安眯起眼。
书生神sè微变，突然一笑，“算了，饶过她吧，留着她这条小命，我另有他用，大源王朝正巧少一位河婆，我若是举荐成功，就是一桩功劳，比起杀她积攒yīn德，更划算一些。”

陈平安伸出手。
书生愁眉苦脸，从袖中掏出那包裹有即将碎裂金丹的书页，“这张书页老值钱了，真不能送给好人兄，可是书页一旦打开，这位敕雷神将的金丹就会轰然崩开，威力之大，兴许就是相当那元婴一击，这可不是什么小事，咱哥俩离着这么近，可都要吃不了兜着走。”
陈平安说道：“洞府收益，从三七变成五五分，一成是我帮你挡灾，一成是这颗破碎金丹。”
书生犹豫一番。
陈平安说道：“四六分。我六你四，这颗金丹再碎，也是金丹……”
书生收起书页和金丹，斩钉截铁道：“五五分账！”
陈平安说道：“我受伤太重，走不动路，你去取宝吧。”
书生哦了一声，微笑道：“咦？好人兄怎么不晕血了？”
陈平安笑道：“自己的，不晕。”
书生恍然大悟。
然后书生要那女子跪地，站在她身前，书生一手负后，双指并拢，在她额头处画符，一笔一划，割裂头皮，深可见骨。
女子到底知道一些轻重，咬紧牙关，不敢出声。
书生收起手后，一脚踹在她脑袋上，“带路。”
陈平安笑道：“早去早回，若是一去不回，也是可以的。”
书生爽朗大笑，那女子运转神通，消融冰面，与书生一起潜水游曳向那老巢。

离了陈平安很远后。
她突然小心翼翼说道：“仙师为何不趁着那人虚弱，杀了省事？”
书生五指如钩，一把抓住她头颅，怒道：“道爷我还需要你教做事？！”
只觉得头颅就要炸裂开来的女子哀嚎不已，苦苦求饶。
书生将其抛开，嘀咕道：“他娘的如果可以杀掉那家伙，要我付出半条命的代价都愿意……可是大半条命的话，就不好说了，更何况……万一死了呢？”
有些心烦意乱，书生一巴掌拍去，将那个前边带路的覆海元君，打得了个狗吃屎，又一脚将其狠狠踹向前方。
在水中翻滚不已的女子，好不容易停下身形，都没敢起身，只觉得生不如死。
书生这才罢休，说道：“还不快快赶路！”
书生一拍脑袋，面露苦笑，手中多出一颗并未含在嘴中的辟水珠。
露出马脚了。
不过也无所谓了。
反正那家伙从头到尾，就没想着跟随自己入水，自己需不需要隐藏亲水的本命神通，已经毫无意义。
河水冰层融化越来越快。
陈平安站起身，返回岸边。
环顾四周。
寒冬时节，天地萧索。
陈平安缓缓吐纳，调养生息。
约莫小半个时辰后，书生独自返回，陈平安也不问那覆海元君的去向。
“明人不说暗话，那贱婢还要收拾一下家当，是些不好挪动又不甚值钱的物件，以及让她去麾下喽啰那边狠狠敲诈一番，与好人兄相处久了，我也该学一学好人兄的生财之道。”
书生笑道：“走，咱哥俩去祠庙那边分账，在这儿显不出氛围。”
陈平安并无异议。
两人走入祠庙后，在主殿外的台阶上，相对而坐，书生一挥袖子，大小物件哗啦啦落地，琳琅满目，堆积成山。
书生邀功道：“知道好人兄是位雁过拔毛的英雄，我便无论贵贱，只要是稍稍值钱点，就都给拎回来了。里边法宝一件，灵器十二件，至于神仙钱，真不是我扯谎，都在老鼋那边洞窟了，这位就要名正言顺当那水神娘娘了的小鼋，穷得令人发指，总共才给我搜罗出一万八千颗雪花钱，好人兄，我是真用心了，你是不知道，我差点没把那一对大条屏都给打碎
了搬来，给那娘们看得差点没把眼珠子瞪出来。”
书生指着一根莹莹生光的碧玉簪子，“这就是那唯一的法宝，修士别在发髻之间，既可避水，也可御寒，但是比较花俏了，属于法宝当中品相不行的，但若是修行水法，此物还算不错。其余灵器，我就不一一介绍了，相互间价格差不到哪里去，反正对半分，刚好一人六件，好人兄你先挑便是。至于这根簪子，跟那堆我尚未抖出的雪花钱，还是好人兄先选其一。其余乱七八糟的，都给好人兄。”
陈平安先将那些书生眼中最不值钱的大堆物件，袖子一卷，全部收入咫尺物当中。
然后身体前倾，将那十二件灵器挑挑拣拣，仔细端详。
最后选出六件一一收起。
陈平安说道：“簪子归你，我要那雪花钱。”
书生似乎有些疑惑，仍是抬了抬袖子，雪花钱如雨落在地上。
陈平安则挥袖如龙汲水，又给收起。
书生收起那根碧绿簪子后，双手撑在膝盖上，“接下来怎么说？”
陈平安笑道：“木茂兄，我以诚相待，你却以动了手脚的簪子试探我，你说该怎么说？”
书生一脸无辜道：“欲加之罪何患无辞，好人兄，这样不好吧？你我都是一等一的正人君子，可别学那分赃不均、反目成仇的野修啊。”
陈平安说道：“你将簪子放置地上，我来砍上一剑，一试便知。”
书生问道：“若是好人兄冤枉了我，又毁了我的簪子，我岂不是又伤心又破财？又该如何？”
陈平安想了想，“若是误会了你，那我就交出六件灵器作为补偿。”
书生脸sèyīn晴不定。
陈平安一根手指轻轻敲击养剑葫。
书生眼睛始终盯住陈平安，然后将簪子轻轻放在两人之间的地上。
陈平安停下敲击动作。
养剑葫内掠出飞剑初一。
书生突然说道：“等一下。”
陈平安笑道：“怎么说？留着玉簪，还是交出你那六件灵器？”
书生哈哈大笑，十分快意，双指捻住那方铜印，往玉簪重重一砸，簪子顿时断成两截。
一阵浓郁灵气四散开来。
玉簪的光泽随之缓缓黯淡。
再无任何玄机。
吹拂得两人头发和衣袖飘动不已。
陈平安皱了皱眉头。
书生微笑道：“好人兄，赢你一次，真是不易。”
陈平安说道：“你钱多压手？”
书生笑着摇头，“实在是心意难平，积郁已久，临走之前，不赢这一次，我怕道心受损。”
陈平安啧啧道：“你们这些谱牒仙师，不把钱当钱就算了，还不把法宝当法宝。”
书生叹了口气，“我得走了，如果不是为了这次小赌怡情，我先前还真就一去不回，掉头就跑了。”
陈平安点头道：“不送。”
书生站起身，轻声道：“好人兄，希望有缘再见。”
陈平安眼神复杂，也站起身，欲言又止，终究是无话可说。
书生似乎猜出陈平安的想法，哈哈大笑，“真是位好人兄！”
言语过后，书生化作一阵黑烟，遁地而走。
书生果真就此离去。
陈平安就留在这座祠庙，练习剑炉立桩。
从夜幕沉沉到天亮时分。
陈平安睁开眼。
地上还有那断成两截的碧玉簪子。
陈平安始终没有去动它。
陈平安站起身，跃上墙头，一掠而去。
将那两截没了灵气却依旧是法宝材质的簪子，就那么留在原地。
去往青庐镇。
而不是去那座已经群龙无首的老龙窟捡漏寻宝。
自然是信不过那书生。
而那位覆海元君当下又已经是他的奴婢，先前书生独自来到祠庙，她会在哪里？做什么？显而易见。
哪怕事实上不是。
陈平安也一样会按照那个最坏的猜测，凭此行事。
只是他突然改变路线，换了一个方向。

许久过后，书生竟是去而复还，站在台阶上，低头看着那两截簪子，摇摇头，“可惜了，竟然没有收起来，不然就能炸烂你的咫尺物。”
他小心翼翼将那两截玉簪收入袖中，而不是咫尺物，这才真正离开。
书生这一次没有遁地而行，而是大摇大摆地在黑河之上，御风而游，一条汹涌河水被当中分开，久久没有合拢。
书生两只大袖鼓荡不已，猎猎作响，喃喃道：“人莫太闲，念头窃起，杂草丛生。太忙，则真性退去，作鸟兽散。所以说啊，身心无忧，风月之趣，很难兼得。”
他沿着黑河一路往南御风，途中只是瞥了眼宝镜山方向，却不会往那边凑近。
这是家族对他此次出门的唯一要求。
不许靠近宝镜山。
书生一抖手腕，手中现出那根捆妖绳，原来是另一端绑缚着那位覆海元君，魁梧女子被拽出水面。
书生又一拧转手腕，将其狠狠砸入黑河水中。
惊起高达十数丈的惊涛骇浪。
书生落在黑河南方尽头处，收起那根捆妖绳，女子摇摇晃晃站在一旁。
书生开始徒步南行，她胆战心惊地跟在身后。
书生脚步不停，转头微笑道：“你有个不念情的老子，但是好在跟了我这么个最有江湖气的主子。所以，东西带来了吗？”
女子赶紧从袖中取出一只乌金sè的青瓷小水呈，颤声道：“奉命去了趟老龙窟，将我爹精心饲养了八百年的这对蠃鱼带出来了。还给我爹那心腹传令下去，只要那人潜入老龙窟，惊动了机关，就立即放下那四堵锁龙壁，将其困住，即便得以脱困，得了密信的群妖也会在那边守株待兔，那个家伙，想必不死都该掉一层皮。”
书生收起了小水呈，轻轻摇晃，低头凝视一番，微笑道：“这才是我此行最想获取的意外之财啊。”
书生转头望向黑河老龙窟，“至于那边，多半是白费心机了。不会去的。对吧，好人兄？”
女子情不自禁地咽了口唾沫。
鬼蜮谷之外的修行之人，都是这般心机可怕吗？
书生瞥了她一眼，将水呈收入袖中后，“放心，不是所有人都像我们这样的。不过你也太蠢了点，以后这样可不行，不能光长岁数不长脑子，当了河婆，能否成为正儿八经的水神娘娘，还得靠你自己，我这儿，不养废物。对了，除了这对蠃鱼，你就没开窍，顺手牵羊点什么？”
女子小鸡啄米，赶紧拿出一只巴掌大小的玉盒，“有的有的，我爹说这是当年其中一个王朝的末代皇帝，请那清德宗某位大隐仙精心铸造的一枚雕母祖钱。”
她哭丧着脸，“怕主人等得不耐烦，我便着急赶路，我爹那密室，就只有放着这两样宝贝，取了水呈蠃鱼，再拿了这盒子，我就赶紧返回了，没敢去别处取物。”
书生接过玉盒，打开一看，啧啧道：“还真是个不俗的宝贝，是任何一位商家修士都梦寐以求的极佳本命物。”
书生笑道：“很好，从这一刻起，你就已经是板上钉钉的大源王朝正统河神了，只差一个朝廷的封正诏书而已。没关系，我家里边放着许多盖好玉玺的诏书，年复一年，积攒了好大一堆。”
她不敢置信，大难之后骤闻喜讯，恍若隔世。
书生已经转身继续赶路，大笑道：“我只要愿意，让你当个江神娘娘，有何难？”
她脚步轻盈起来，对那个背影，感激涕零。
书生面带微笑，意态懒散，欣赏风景。
让她从河婆升为河神。
可不是因为什么一枚雕母祖钱。
不是它价值不高。
而是奴婢的家当，难道不是天经地义就属于主人的家当吗？双手奉上，讨几句口头嘉奖，就已是莫大赏赐，如果胆敢不主动上缴，那就打个半死，雷霆雨露俱是天恩嘛。
说到底，他还是看在那座大圆月寺的面子上，顺水推舟一把，说到底，那头老鼋以后极有可能会在他们杨氏的眼皮子底下……走江。
有此善缘作为铺垫，他许多谋划，可以顺理成章，自然而然。
只是想到这里。
他脸sè瞬间yīn沉起来。
谋划？
到底是给谁谋划？自己吗？
一想起先前那个家伙在祠庙的最后眼神，他就愈发心情不快。
那种眼神，不是幸灾乐祸，甚至不是怜悯。
说不清道不明。
让他既费解，又愤恨！
因为他竟然开始觉得自己可怜！
他突然想起那两座山崖之间的铁索桥，以及那两头蝼蚁一般的妖物。
宰了它们！
就当是给那位好人兄的临别赠礼了。
可就在此时，他停下脚步，脸庞扭曲起来。
然后神sè缓缓舒展开来。
“可以了，约法三章，不是儿戏。”
原来是真正的杨凝性已经返回，微笑道：“远游万里，收获颇多，功成身退，有何不满？”
那覆海元君也察觉到前边这个人的变化，驻足不前，满心恐慌。
只见那人转过身，神sè温和，整个人的气度在她眼中，迥异于先前，只听他微笑道：“你且莫怕，自我介绍一下，我叫杨凝性，来自大源王朝崇玄署，云霄宫。”
女子就要下意识跪地磕头。
书生伸手虚抬，让她无法跪下。
书生轻声道：“同在修行路上，你我已是道友。以后你既不可妄自尊大，也不可妄自菲薄。”
女子泣不成声，呜咽道：“奴婢记住了！绝不敢忘记主人教诲！”
书生哑然失笑，摇摇头，也不再多说什么。
带着她一起继续赶路。
书生望了一眼宝镜山方向，不知那边如何了。
————

宝镜山那边。
杨崇玄血肉模糊，浑身上下，就没几块好肉了，他大口喘气，盘腿坐在深涧畔，双拳撑在膝盖上，眼神依旧沉稳。
对岸那个名为李柳的臭娘们，不过是毁掉了腰间那枚狮子印章和一把法刀而已。
至于她被自己砸烂敲碎的其余法宝，都远远不如这两件，不值一提。
蒋曲江早已被行雨神女带去山脚破庙那边。
西山老狐和狐魅少女韦太真，被李柳随手画了一金sè圆圈，拘押其中，看不到、听不见圈外丝毫。
那一处地界，是深涧附近最完整的一片区域了。
杨崇玄不是没想过一拳打破禁制，只是次次都被她成功阻拦，而且每一次如此，杨崇玄都会吃点小亏，到后来，简直就像是一个陷阱，等着杨崇玄自己去跳。
断断续续，停停歇歇，三场杨崇玄一鼓作气的主动挑衅，无一例外，都无功而返，而且一次比一次狼狈。
对方虽然也算损失惨重，失去了多件法宝，可始终气定神闲，犹有余力。
可杨崇玄却真是强弩之末了。
杨崇玄问道：“臭娘们！你真认识我杨家老祖宗？宝镜山这桩福缘，也是你故意安排的？他娘的，你到底安的什么心？需要谋划如此之久？”
李柳淡然道：“好好说话，不然你真会死的。”
杨崇玄好像给噎到了，犹豫半天，竟是撂不下一个字的狠话。
那个明明瞧着风吹即倒的小娘们，真他娘的拳脚带劲、一身法宝更带劲、层出不穷的术法神通更是他娘的带劲！
李柳问道：“最后问你一遍，认不认输。”
杨崇玄举起双手，“认了。”
李柳这才走向那个金sè圆圈，手掌作刀，轻轻一斩，金光瞬间消散。
看得杨崇玄差点又没忍住骂娘。
里边少女和老狐一起瑟瑟发抖，牙齿打颤。
李柳一巴掌拍晕那头西山老狐。
一手轻轻虚抬，将那少女狐魅扯到空中，刚好与她等高。
一个魁梧青年从远处飞奔而来，被李柳看也不看，一袖拍得倒飞出去。
李柳伸出两根手指，闪电向前，直接将韦太真那颗金sè眼珠子剐出，少女狐魅拼命挣扎，手脚乱舞，凄惨至极，但是没有半点声音发出。
李柳脚尖一点，去往山巅，片刻之后，整座宝镜山开始震动不已。
李柳手持一枚古朴铜镜，返回水边，竟是随随便便抛给了对岸的男人，被对方接在手中后，李柳说道：“杨凝真，你们杨氏欠又我一个人情了，至于这两个人情，崇玄署和云霄宫分别该什么时候偿还，到时候你们会知道的。”
杨崇玄咧嘴一笑，“我只想知道，我们杨氏还不还得起，需要死多少人！”
李柳略作思量，摇头道：“还得起，无需死人。”
她补充道：“前提是你们不自己找死。”
杨崇玄点头道：“行！”
杨崇玄收起那把古镜，最后问道：“在人情之外，我等到跻身了九境武夫和元婴地仙，能不能找你再打一次？”
李柳面无表情道：“只要你到时候还有胆子，随时奉陪。”
杨崇玄，或者说是杨凝真，一身血肉如活物，很快原本裸露出白骨的伤口开始复合。
他不但是金身境的纯粹武夫。
还是有一线机会去争一争最强二字的金身境。
他大步离开宝镜山，头也不回。
李柳看着那个悬在空中的狐魅少女，一处眼眶中，鲜血流淌。
就像一处小小的泉眼。
李柳突然问道：“你想不想快点死？”
那少女竭尽全力，微微摇头，嘴唇微动，大概是想说她想活，不想死。
又或者是想要说，临终之前，最后看一眼那个男人。
连她自己都不清楚，为何只是看了他一眼，便如此割舍不下。
果然是世间真有一见钟情的事情吧。
真是美好。
让她遭此劫难，仍是半点不觉得委屈。
李柳突然笑了起来，似乎是想起了什么开心的事情，这一刻的她，竟是那般眼神与脸sè，皆温柔似水。
连带着她的语气都柔和起来，一双原本只有冷漠的眼眸，给李柳眯成月牙儿，柔声道：“我弟弟估计也快要离开书院去游历了，身边刚好缺个端茶送水的丫鬟，就你了。”
她伸出并拢手指，在狐魅那眼眶处轻轻抹过。
韦太真只觉得一阵冰凉刺骨，神魂颤抖，但是转瞬之后，她整个人竟是疼痛骤消了。
李柳轻声道：“先前没有记起这一茬，便将你原先的眼珠子随手捏碎了，只好换一颗补上，只希望我那弟弟不要嫌弃你的眼眸各异。”
韦太真突然坠地，所幸离地不高，稍稍摇晃，她就站稳身形，使劲眨了眨眼眸，这才确定是真的没有疼痛了。

那个韦高武再次飞奔过来，然后离着年轻女子还有十余步距离，就突然跪下，匍匐在地，哽咽道：“恳请仙子传授我道法！韦高武愿为仙子做牛做马，以后在那修行路上，无论境界高低，韦高武虽死无悔！”
李柳笑了笑，“你也不配给我当牛做马啊？”
韦高武泪流满面，磕头不止，只是祈求她传授道法。

少女狐魅正要开口说话，李柳一手抓住她那张小巧脸庞，后者脸上顿时出现五个血窟窿，李柳淡然道：“都已经活命了，就要惜福。”
李柳将那头少女狐魅横砸出去，撞在远处石壁上，瘫软在地，她双手死死捂住脸，鲜血不断渗出指缝，可她仍是不敢发出半点喊声。
李柳看着那个韦高武，问道：“你想要修行？”
韦高武没有抬起头，反而更重一下磕在石崖上，而且鲜血模糊的额头紧贴地面，大声喊道：“想！”
李柳说道：“很简单，你去杀了那头老狐，我就传你一门望跻身上五境的正统道法。你应该知道，我没心情陪你开玩笑。”
韦高武身体僵硬，陷入沉默。
李柳笑道：“现在后悔已经晚了，你要是不杀，就要换成你死。一条垂垂老矣的贱命，一份大道坦途的前程，你自己选择，就在一念之间。”
韦高武突然站起身，满脸泪水，回头看了一眼依旧晕厥的西山老狐，再看那个使劲摇头的少女狐魅，最终他哭哭笑笑道：“我若是死了，我爹，还有太真，可以活吗？”
李柳点头。
韦高武怆然大笑，转头狠狠吐了口唾沫，“狗日的老天爷！”
他转头看了眼石崖壁那边，欲言又止，原本想要与她说一声，那个男子不是什么好人，不要喜欢，千万不要喜欢。
可是他最终还是没能说出口。
韦高武望向那个比杨崇玄还要高高在上的女子，颤声道：“你们这些高高在上的神仙，你们这些修行之人，是人啊……不要再骗我了，不要再骗我了，我就是个蝼蚁，不值得你们这么骗的……”
韦高武泪流不止，蓦然眼神坚毅起来，飞快从袖中掏出一把白骨尖刀，原本是用来与那杨崇玄拼命的，此时却被他狠狠一刀插入自己心口。
韦太真尖叫道：“不要！”
李柳笑容玩味，呢喃道：“最蠢的法子，最对的选择。”
————
这一天落魄山宝镜山，山崩地裂。
南行路上。
一位年轻女子目视前方，对身后一位狐魅少女轻声说道：“我那弟弟，最是憨厚，待人友善，最没有顽劣性子了……总之，你以后跟在他身边当婢女，一定要多护着点他，我稍后会传你一门秘法，到了狮子峰，你的境界攀升会有点快，所以到时候不用自己吓自己。”
狐魅使劲点头，嗯嗯出声。
然后狐魅少女转头看了眼身后，抿嘴一笑。
她身后那个步履蹒跚的魁梧青年虽然脸sè惨白，但是行走无碍，不过心口处还是有血丝微微渗出衣衫。
他展颜一笑。
不过他也忍不住转头望去，已经看不到爹的身影，想必是不敢跟得这么远了。
在他后边，是那个名叫蒋曲江的男人，以及那位行雨神女。
前边的少女韦太真，这会儿有些奇怪，十分奇怪，她满眼疑惑。
因为当她再看那男子后，好像再无半点情愫萦绕心扉了。
走在最前方的李柳，一手负后，一手在身前轻轻摇晃，指尖有一团红丝缠绕，逐渐烟消云散。
当最后一点红丝如灰烬消逝。
李柳低头瞥了眼，心中叹息，世间有些生死相许的男女情爱，其实半点经不起推敲啊。
李柳没有转头，对那行雨神女说道：“你们不用跟着了。书始，记得甲子之约，别轻易死掉。不然我自有法子，让你死去活来，受一受你完全无法想象的煎熬之苦。”
行雨神女对于生死本该无惧，可此刻仍是心悸不已，倍感恐慌，却又有些如释重负，她点头“领命”之后，抓住失魂落魄的蒋曲江的肩头，御风离去。
————

在那羊肠宫。
大门口，不过是从两个怀抱木矛的小喽啰精怪，变成了只有一个。
陈平安笑了笑，缓缓走去。
那小鼠精愣在当场，然后赶紧站起身，手持木矛，大声道：“你是何人，报上名来！”
其实它已经认出眼前此人，但是样子还是要做一做的。
陈平安摆摆手，示意它不用装模作样了，问道：“你那老祖宗丢了一箱子兵书，就没拿你撒气？”
那头捉妖大仙，如果还有胆子留在这座羊肠宫，陈平安都愿意心悦诚服喊它一声大仙了。
黑河那边的动静可不算小，敕雷神将的可怜下场，多半更是路人皆知。
那小喽啰虽然已经幻化出一张人之面容，却依稀可以辨认出鼠精本相，终究是道行浅薄。
它挠挠头，“回禀剑仙老爷，我家老祖宗回来得晚，那会儿我已经自个儿醒过来了，怕老祖宗怀疑，就又狠狠撞了两次大门，才好不容易把自己撞晕过去，不曾想再次醒来，老祖宗还未归来，就狠狠心，又撞了一次，这才把老祖宗给等回来了，将我一脚踹醒后，我便说什么都不晓得便晕了，老祖宗顾不得我，就跑去地道查看，我便赶紧溜走，刨土躲在了羊肠宫远处的地底下，老祖宗果然找我不见，便腾云驾雾飞走了。”
陈平安坐在台阶上，小鼠精犹豫了一下，也坐下，就是离得有些远。
它倒是想要坐近些，与这位剑仙老爷沾些仙气来着，可是没那个胆儿啊。
陈平安笑问道：“送你那本书呢？”
小鼠精指了指埋书的地方，开心笑道：“回禀剑仙老爷，在那儿好好藏着呢，没敢拿出来，想着过段时日，再去小心翻看。就像剑仙老爷你说的，若是给我家老祖宗发现了，会有大麻烦的，书上说了，这叫小不忍则乱大谋，剑仙老爷，这个说法，是这么用的吧？”
陈平安忍住笑，点头道：“可以这么用。”
小鼠精怀抱着那杆木枪，傻笑起来。
大概是觉得自己做了件挺了不得的事情？
陈平安双手笼袖，微微弯腰，转头问道：“如果可以的话，你想不想去外边看看？”
小鼠精点头道：“当然想啊，我家老祖宗说啦，外边的书籍，甭管是写了啥的，是哪位圣人写的，都卖得贼便宜，跟不要钱似的。我就想去买些书回来。”
陈平安又问道：“还回来？”
小鼠精嗯了一声，神sè有些腼腆，“我的家，在这里呗。”
它没敢学那剑仙老爷一般坐着，而是卷起膝盖，再将双臂放在膝盖上，身体就缩在那儿。
它小声说道：“我晓得剑仙老爷是不喜欢我家老祖宗的，说不得遇见了，还要打杀了，所以剑仙老爷两次来咱们羊肠宫，都没能遇到我家老祖宗，我是很高兴的。”
陈平安笑了笑，从咫尺物当中取出一壶酒，“喝不喝？”
小鼠精摇摇头，“给老祖宗撞见就惨啦。”
陈平安说道：“最近十天半个月，这位捉妖大仙都不敢回来的。”
小鼠精使劲摆手，“谢过剑仙老爷的美意，小的就不喝酒了，那个……反正我就是听说，酒这玩意儿，会烧肚肠哩。”
说到这里，小鼠精有些神sè黯然。
陈平安点点头，揭了泥封，喝了一小口，眯起眼睛，只是这一次，陈平安唯有暖洋洋的舒适，晒着日头，喝着小酒，身边坐着个喜欢看书还会做笔记的鬼蜮谷小精怪，陈平安却仿佛当下过着神仙日子。
小鼠精壮起胆子，小心翼翼问道：“剑仙老爷，是来咱们鬼蜮谷历练来啦？”
陈平安嗯了一声，“还挣了些钱。”
新三年旧三年，缝缝补补又三年。
这样的日子，真是好日子。
何况在这鬼蜮谷，的的确确，挣了不少神仙钱的。
陈平安喝过了几口酒就收起来，站起身，说道：“走了。”
拿出斗笠戴在头上，也摘去了那张苍老面皮，露出本来面目。

小鼠精瞧了一眼，连忙起身，站得笔直，“恭送年纪轻轻的剑仙老爷！”
说完这句发自肺腑的言语。
小鼠精顿时觉得自己真是个小机灵鬼！
陈平安哭笑不得，无奈摇头，“你这马屁精，都喊了多少声剑仙老爷？你这马屁功夫，其实还是火候不够，所以往后还是要多读书。”
小鼠精迷迷糊糊，心想我这也没拍马屁啊。不过多读书，自然是要的。
如今自己的家当，从一本书，变做了两本书，发了大财喽！
陈平安笑道：“见过剑修御剑吗？”
小鼠精使劲摇头，“回禀剑仙老爷！这辈子不曾见过！”
陈平安已经突然问道：“读书之外，喜欢修行吗？”
小鼠精握紧手中木枪，脱口而出道：“喜欢！”
陈平安犹豫了一下，笑道：“那我就说一句书上看来的话，你要不要听听看？”
小鼠精深呼吸一口气，停止胸膛，正sè道：“剑仙老爷，请开金口！”
陈平安差点直接将那句言语吃回肚子。
如此一来，已经没了半点气势可言，所以陈平安只像是闲谈言语，随口笑道：“书上讲了，修道之人修力，是为了庇护道心，而不是艰苦问道修心，只为修力。”
小鼠精似懂非懂。
陈平安扶了扶斗笠，即将动身赶路。
小鼠精说道道：“下回若是再见着了剑仙老爷，我一定要喝酒。”
陈平安笑道：“没问题。你不知道吧，我现在其实还不是剑仙，只是剑客，不过一名剑客，从来都是要喝酒才能成为剑仙的。”
小鼠精恍然。
陈平安忍住笑意，背后剑仙已经自行出鞘，悬停在他身前。
陈平安一步跃上剑仙，御剑远去，气势如虹，剑气冲天，远游天地间。



					