 第四百九十七章 我也会剑开天幕
陈平安离开了羊肠宫地界，很快就收起剑仙入鞘，飘落在一处瘴气横生的崇山峻岭当中，先前俯瞰大地，只要走出这片山岭，再往东南行去约莫五十余里，应该就是那座城池高大的铜臭城，而披麻宗修士驻地青庐镇，就不远了。
学那仙人御剑是一件很有意思的事情，世间云海千变万化，百看不厌之外，还可以做些解闷事情，先前离开羊肠宫，陈平安就故意拣选一处齐整如刀削过的云海底层，脑袋没入云海，缓缓御剑而游，若是脚下山野有精怪鬼魅偶然抬头瞧见这一幕，大概会觉得……这个不见头颅的练气士脑子有病？除了这般幼稚可笑的自娱自乐，陈平安也喜欢整个人没入云海之中，只露出一个脑袋，然后抡起双臂起起落落，学那凫水。
这与骑龙巷铺子里边裴钱把脑袋搁在柜台上，其实有异曲同工之妙，不愧是一对师徒。
人烟罕至的山岭之中，孤寂荒芜，林中树木多虬结病态，陈平安途径一处崖壁，仰头瞧见了一棵生长于石崖缝隙中的纤细梅树，云烟缭绕，崖壁底下，有一大滩稀碎白骨，多半是一棵有望修成手段的草木精魅，稍稍开窍，已经开始学会捕食飞鸟小兽了。
一般而言，世间草木成精最难，这类精魅，绝大多数化作人形，就已经走到大道断头路，像梳水国渡口青蚨坊那些站在松柏盆景上的可爱小精怪，就注定修行无望，只是靠着草木的先天长寿，虚度光yīn。多是被修道之人饲养起来，瞧着讨巧喜庆而已。
故而骊珠洞天尚未下坠，小镇那棵槐树下的老一辈，就喜欢说些山林水泽中那些子虚乌有的鬼怪故事，故意糊弄、吓唬稚童孩子而已，不过老人们大多也会夹杂一句，说我们生而为人，已是不易，当珍惜复珍惜，不然这辈子不好好做人的话，下辈子就会投胎变成猪狗。陈平安年少时就喜欢在那边远远蹲着听故事，天不怕地不怕的刘羡阳是从来就不爱听这些的，总说什么鬼神精魅、门神灶王爷，全是骗人玩意儿，所以多是顾璨陪着陈平安在那边槐荫下纳凉，然后等到泥瓶巷那位妇人扯开嗓门喊顾璨吃饭、睡觉，这才起身离开。
陈平安掠上石崖，五指如钩，钉入崖壁，就那么悬挂在空中，然后取出三颗雪花钱攥在手心，以埋河水神娘娘赠予的那部炼器诀，将雪花钱与其中蕴含的灵气，炼化为一滴滴碧绿幽幽的水珠，从指缝间滴落在这棵老梅树与石崖裂缝接壤处，陈平安做完这一切后，手掌轻轻一拍崖壁，缓缓飘落在地，继续赶路。
若是道侣那般处境窘困，急需一笔近乎活命的神仙钱，说不定瞧见了这棵生出些许异象的梅树，第一个念头，就是好奇它价值几许，最后便是壮胆涉险，攀山援壁，将其砍伐，空山斤斧响，至于梅树本身机缘是否断绝，哪里顾得上。若是道行恰巧再高一些，又囊中羞涩，遇上了那铁索桥上那两头精怪，不一样会是一场凶险不亚于大道之争的厮杀？
陈平安从来不反感那些修道之人的搏杀登高，便是手段狠辣一些，陈平安都可以理解，陈平安唯独不喜、甚至是厌恶之人，是某些早已身处高位的山上神仙，占尽好处，如那隐匿于云海的蛟龙，高高在上，却依旧对人间没有半点怜悯之心，只要是境界不如自己的，在他们眼中皆命如草芥，随意打压、杀死碍眼之人后，却轻描淡写一句大道无情，便能够一颗道心坚如磐石。
这是修的什么道？
独自行走于山林间，陈平安喃喃自语：“自己不喜欢的，就一定是错的？你陈平安是不是也太霸道了些？你算哪根葱？”
陈平安又问自己，“慈不掌兵，义不掌财？”
陈平安摇摇头。
陈平安觉得古人说话，只说半句，算不得真正的醍醐之语，一旦某些断章取义的言语，被世人奉为圭臬，当做为人处世的金科玉律，确实可以少去许多人生上的麻烦，不是说不好，可到底还是美中不足的。
比如书上又讲了。
慈不掌兵，大权在握之后，必有大仁。
义不掌财，大富大贵之后，必有大义。
陈平安停下脚步，跃上高枝，坐在树上，拿出久违不曾碰面的刻刀和竹简，将这两句话刻在竹简上。
想了想，又将羊肠宫与那头小鼠精说的话，关于修心修力的言语，也刻在另一枚书简上。
陈平安收起刻刀，一手持一枚书简，高高举起，灿烂笑道：“这下子，就算是真正‘书上’说了！”
好嘛。
原来都是陈平安自己随口瞎诌的道理。
估摸着整座天下，也就只有落魄山的那些马屁精，才会愿意将这些言语当真吧？
陈平安小心翼翼收起两枚竹简，心情大好。
随后陈平安没有着急赶路去往铜臭城。
而是喝了几口酒，先前在羊肠宫那边拎出的酒壶里，还剩下不少。
陈平安开始在心中仔仔细细清点、盘算家当，此次从骸骨滩进入鬼蜮谷历练，收获颇丰。
不过身上这件春草法袍的折损，不算轻了，想要真正修缮如初，估摸着最少需要五六千颗雪花钱。
当初在地涌山当着书生一起逃出重围，为了示敌以弱，不敢太早-泄露纯粹武夫的底细，只好故意压抑体内那一口纯粹真气，单凭法袍，结结实实挨了那头搬山猿一重锤。后来在黑河之畔，跟那积霄山敕雷神将一番厮杀，身陷雷池，春草法袍更是被电打雷劈得破损严重了，这笔不小开销，让陈平安有些牙痒痒。
陈平安只得安慰自己，“世间最小的包袱斋做买卖，也还需要些本钱呢，你这种无本万利的挣钱心态，要不得。”
而且在雷池之中，如油煎火熬自身皮囊魂魄，便是真正的鬼蜮谷历练。
虽说相较于落魄山竹楼的打熬，轻了些，可是裨益不小，并且雷池本就是天地间最熬人的牢笼，受此苦难，别有妙处，陈平安其实已经察觉到自己的筋骨、魂魄，已经稍稍坚韧几分。
乌鸦岭，从肤腻城白娘娘那边夺来的一件雪花法袍。按照范云萝的说法，市价两三颗谷雨钱。
若是卖还给肤腻城，应该会有一两颗谷雨钱的溢价。
只是一想到那个喜欢故弄玄虚的白娘娘，陈平安就心情郁闷。
当时她变出了一张面孔，以此蛊惑人心，让陈平安愤懑不已的同时，还有些心虚。
除了让那对下五境道侣背出鬼蜮谷的五具白骨，咫尺物当中，还搁放有肤腻城十几位女官侍女莹莹如玉的白骨。
至于事后出了鬼蜮谷，能够在骸骨滩卖出多少价钱，陈平安心里没底。
陈平安想到这里，忍不住向南方望去，不知那对道侣卖出高价没有。
所谓的一月之约。
其实陈平安一开始就没当真，只是让对方安心收钱罢了。那对在鬼蜮谷挣钱大不易的道侣，是否守约等足一月光yīn，陈平安都不在乎。
因为道侣卖出了那五副肤腻城白玉骨头，不管是等不等那一个月，陈平安都不会在奈何关集市露面，没等，携钱潜逃，他们就自己担心着事后追责，多少是他们的一桩心事。等够了一月，更好，他们便可心安理得离去，让那位五境女修破开瓶颈跻身中五境的洞府境，那笔神仙钱，想必绰绰有余，还足可帮助她稳固洞府境，至于剩下的盈余，男子修士能否顺势破境，只看天意缘分而已。
至于陈平安为何如此。
道理很简单。
就像陈平安在避暑娘娘的地库那边，一定要收取那两副执手赴死的白骨，为的不是求财，陈平安非但不觊觎那位陇西国君王和清德宗谱牒女修的白骨、龙袍法袍，唯一的念头，就是回头找一处他们的故国故地，将他们的白骨合冢葬在那青山绿水之间。
愿那人间有情人，成双成对，终成眷属，愿白首不负心的已逝之人，生生死死皆在一起。
大道漫长，长生路远，修行当中，勤勉练剑出拳、不惧与强者对敌之外，做了这些他人不太愿做、我偏要停步去做的小事情，怎么就不是人生大快意？
剥落山广寒殿，从避暑娘娘闺房和宝库，都有收获。
从书生那边分了一千多颗雪花钱。
不过陈平安觉得最值钱的，还是那块作为“门扉”的寒铁，被墨家机关师精心打造出了一座月寒宫。
至于那头月宫种闺房内的瓶瓶罐罐，陈平安还是很上心的，以后离开骸骨滩继续北游，天晓得会不会遇上几个有钱没地方花的大家闺秀、山上仙子？说不定她们一个猪油蒙心，就要高价买去？朱敛信誓旦旦说过，天底下就没有不想要更好看些的女子，若是有，那也是尚未遇上值得“为悦己者容”的心仪男子而已。
至于在羊肠宫地道尽头，捉妖大仙珍藏的那一大箱子兵书。
陈平安还没来得及仔细翻阅，打算在青庐镇那边落脚后，才一本本翻翻看，应该都是当初两大王朝和十数个藩属国遗落在骸骨滩的书籍，给羊肠宫存世千年之后，也恰好是陈平安这个小包袱斋的本钱之一，不过还是需要精心挑选，拣来一批最好的，以后就放在落魄山的自家藏书楼。
一想到将来有落魄山弟子，入楼借书翻书，听闻藏书楼老人，说上一嘴，这是咱们山主当年远游北俱芦洲骸骨滩的收获，老人再添油加醋地胡说八道一番，说翻看书籍的时候可一定要小心些，因为这些可是从龙潭虎穴里找出的宝贝……
那弟子是不是就觉得回头看书的时候，一定要更加仔细用心，然后在读书乏了的灯下，多多少少会有些佩服那位年纪轻轻、便走过了千山万水的“山主”？
陈平安坐在高枝上，不由得笑了起来。
继续算账。
同样是身穿青衫的账房先生，在书简湖就只能想着少输少亏。
在这鬼蜮谷，就可以想着多挣多赚。
真是日子越过越好了。
在敕雷神将的地盘积霄山，挖掘出了五截大小不一的金sè雷鞭。
这些天材地宝的金雷竹鞭真实价值如何，暂时不知。
不过先前那个生有两颗金雕头颅的妖物，为何要说自己是搬走了雷池的窃贼？
正因为此，陈平安担心积霄山那边有大变故，离开黑河之后，就刻意绕开了积霄山。
其实积霄山与老龙窟一样，如果真不怕死，一探究竟，说不定还有意外收获。
当然如此一来，就跟那对境界不高的道侣一样，真是将脑袋拴裤腰带上赚钱，拿命在赌。
在黑河水畔的祠庙内，与书生坐地分赃，合伙瓜分书生从覆海元君建造河底的洞府库藏。
六件灵器。
陈平安舍了那支所谓的法宝簪子，只要了那可怜兮兮的八百颗雪花钱水府库藏。（ps：上一章正文中的一万八千颗雪花钱，已作修改，应该是八百颗。）
以及小鼋水府里边，书生顺手扫入咫尺物中，一堆类似月宫种闺阁珍藏的“破烂货”。
即便书简湖之行返回落魄山后，晓得了自己大道亲水，可是陈平安还是拒绝了那件独独裨益亲水修士的法宝。
天上确实偶尔会掉几张馅饼砸在头上。
可是陈平安信不过那个崇玄署杨凝性以玄妙道法、将全部心性之恶凝练为一粒纯粹“芥子”的“书生”。
但是陈平安很好奇这门云霄宫羽衣卿相的独门道法，到底是如何做到炼化心神如炼物的。
陈平安算完账，才发现自己原来这趟鬼蜮谷之行，竟然挣了这么多家当。
虽说来此途中，发现宝镜山那边山水崩裂，极有可能是那杨崇玄终于取得了镜子机缘，而积霄山雷池被人偷偷搬移腾空，更是一桩大福缘。
可是陈平安不觉得这些他人之丰厚收益，就可以让自己觉得眼红垂涎。
事实上，那个处处勾心斗角、事事输给陈平安的书生，反观他离开鬼蜮谷之际的收获，哪怕不提那把杨凝真辛苦为他作嫁衣裳的三山境，只说老龙窟内饲养在小水呈内的金sè蠃鱼，和那枚当初某位清德宗大隐仙亲手铸造的雕母祖钱，仅此两物，就已经算是满载而归。
不过就算知道了真相，陈平安也不会上心。

你走你的阳关道，我走我的独木桥。
你们拿你们的大福缘，我捡我的小破烂。
陈平安蓦然而笑，好一个无法掩饰的眉开眼笑，乐呵呵道：“这样的破烂，真是多多益善！”
然后陈平安抖了抖袖子，“再说了，你们可不是破烂，都是大把大把的神仙钱呢。”
何况那从杨凝性那边扒下来的法袍百睛饕餮大袖中，还藏着那三张瞧着就贼值钱的符箓。
陈平安跳下高枝，脚步欢快，学那崔东山大袖晃荡，还学那裴钱的步伐，何其形似神似。
陈平安觉得自己确实是有些得意忘形了。
可是又如何，我这会儿开心啊。
陈平安拎着那只酒壶，喝过之后，连酒壶都没舍得丢，收入咫尺物后，有些遗憾，这一路都没能撞到精怪鬼物，与铜官山是差不多的光景，可是在即将离开山头之际，突然发现遥遥一处山脚那边，有两拨人起了争执，双方对峙，刀戈相向。
陈平安迅速熟门熟路地潜行过去，敛了所有气机，拣选隐蔽处躲起来。

一架粗鄙不堪的巨大车辇上，说是车辇，其实四周并无遮掩之物，倒像是一张木筏，摆着一张宝座，上边金刀大马坐着在一位肌肉虬结的魁梧大汉，身高两丈，拳如钵大，一手持量身打造的巨大酒碗，正在仰头痛饮，酒水随意倾泻，茂密如林的胸毛如逢大雨，大汉脚边放满了空酒壶，宝座旁边，娇躯蜷缩坐着一位两耳尖尖的精怪女子，双手捧着一只盛满酒水的大碗，她时不时偷偷打量一眼“敌军大营”中的某位，她媚眼如丝。
车辇由那八头小精怪喽啰扛在肩上。
车辇附近，数十个喽啰精怪披挂铁甲，手持刀枪，叫嚣不已。
与这伙山中精怪对峙的，是十数位精锐士卒装束的高大鬼物，佩刀挂弩，如同人间沙场锐士。
为首一位身穿银sè铠甲的将领鬼物，满脸怒容。身边站着一个矮他一头的活人男子，与鬼物和精怪杂处相伴，依旧意态倨傲，没有丝毫畏惧，他竟然身穿一件胸前绣有白鹇的大红sè文官补服，内穿白纱单衣，足登白袜黑履，腰束玉带，这位约莫年纪不大的“官员”，正伸出一根手指，直指车辇，大骂不已。
身材魁梧坐如小山的壮汉，听着那人絮絮叨叨的谩骂声，抬脚轻轻踹了一下脚边的女子，低声问道：“到底在说个啥？”
娇媚女子笑道：“在骂老爷你不是个人呢。”
壮汉愣了一下，“老子啥时候是个人了？咱们跟铜臭城这帮骨头架子，哪个是人？不就这白面书生自个儿才是人吗？”
女子低头掩嘴，吃吃而笑，当壮汉丢了手中酒碗，她赶紧举起手中酒碗，给接过去后，女子一边给他捶腿，一边笑道：“老爷，铜臭城的读书人说话，可不就是这般不着调嘛，老爷你听不懂才好，听懂了，难不成还要去铜臭城当个官老爷？”
壮汉咧嘴笑道：“我倒是想要给那位啥点校女宰相当个芝麻官，白天与她说些书上的酸话，晚上来一场盘肠大战，听她哼哼唧唧如同唱曲儿，便是想一想，也真个销魂。”
那位鬼将听得真切，按住刀柄，脸sèyīn沉，怒道：“我家宰相大人她仙子一般，也是你这毛也没褪干净的畜生，可以言语轻辱的？！”
壮汉不以为意，喝过了半碗酒，也撒掉了半碗酒，摔了酒碗在车辇外，一抹嘴，身体前倾，一边伸手入嘴剔牙，一边笑道：“我与那位捉妖大仙的座下大童子，可是斩鸡头烧黄纸的结拜兄弟，更是搬山大圣的义子之一，吃你家唐城主地盘上的几个樵夫，算得了什么。”
那文官男子大声呵斥道：“你这老狗，少在这里装傻扮痴呆，我们是来找你索要那位新科进士老爷的！此人是宰相大人最器重的读书郎，你赶紧交还出来，不然咱们铜臭城就要大兵压境，再也不念半点邻居情分了！好好掂量一番轻重，是你一条狗命命硬，还是咱们铜臭城的大军刀枪锋利！”
陈平安依稀看出车辇之上的那位壮汉，身后盘踞着一头撵山狗模样的本相。
只是画面十分模糊，而且时而浮现时而消逝。
捉妖大仙座下大童子？该不会是在羊肠宫门口，那个偷藏尖刀、然后给自己一指弹死的老鼠精吧？
陈平安看了看那车辇，就怕货比货，相较于肤腻城范云萝的重宝车辇，确实是太过寒酸了，难怪会与那羊肠宫鼠精结拜兄弟。
铜臭城这边上山讨要的新科进士读书人，肯定就是那个被持扇“君子”抓去剥落山邀功的杨凝性了。
陈平安更多兴趣，还是放在了那个文官男子身上。
看得出来，他此次离开铜臭城，算是公务在身，但是观其神sè细微处透露出来的那点幸灾乐祸，内心深处，肯定还是希冀着那个有可能与自己争宠宫闱中的同僚，给撵山狗吃入腹中已经变作此山肥料才好。
骂人不揭短，给道破真身的壮汉也勃然大怒，唾沫四溅，开始骂那铜臭城官员男子是个短命早夭享不了福的。
双方嘴上骂架了老半天。
陈平安也没见谁率先动刀子。
最后竟是就这么打道回府、各回各家了。
陈平安也是有些服气。
一拍养剑葫后，便跃下树枝，远远尾随着那伙铜臭城鬼物。
车辇之上，壮汉岿然不动，似乎不耐酒力，犯困打盹。
等到回了洞府，车辇缓缓落地，那娇媚女子蓦然尖叫起来。
原来神功无敌的自家老爷，竟是莫名其妙便暴毙而亡了，这头铜官山撵山狗化作人形的精怪壮汉，唯有眉心处，渗出一粒鲜血珠子来。
陈平安临近铜臭城后，取出那块披麻宗的牌子挂在腰间。
还背上了一只大包裹，里边装有从剥落山月宫种闺房、以及黑河水府两处所得的瓶瓶罐罐。
至于交易这些，会不会露出马脚，陈平安如今自然毫不在意，巴不得群妖，顺藤摸瓜，寻仇而来。
只是那条捉妖大仙连自家的羊肠宫都不敢久留，哪敢来这铜臭城送死。
先前养剑葫内，初一似乎不太愿意露面杀妖。
是飞剑十五击杀的那头精怪。
陈平安扶了扶斗笠，然后覆上那张老者面皮。
先前在黑河边上的水神祠庙，书生说想要留下那张少年面皮，当做小小的纪念。
陈平安没答应。
书生退一步，说他愿意重金购买。
陈平安就说买是可以的，价格十颗谷雨钱，既然双方已是患难与共的好兄弟了，谈钱有些伤感情，那就打个十一折。
书生这才恋恋不舍地交还那张面皮。
说好人兄这般厚道的好兄弟，真是世间难找了。
铜臭城在鬼蜮谷南方诸城中，是一座规模不算小的城池，城墙高大，开城门三座，因为城中北边一大块被开辟出人间君主的宫城模样，一大堆被城主敕封的将相公卿、文武官员就都住在附近。城内开辟出十余座大小坊市，商贸繁华，披麻宗撰写的《放心集》上多有详细记载，其中就有写到，悬挂披麻宗玉牌，进入铜臭城，不但出入城池无禁制，在城内所有交易，都有额外的优厚待遇。
由此可见，那位在青庐镇附近扎根、却将生意越做越大的铜臭城城主，是个会做人……当鬼的。
果然披甲佩刀的守门鬼物，在见着了陈平安腰间那块玉牌后，莫说是收钱后一番盘问，还换了一副谦恭嘴脸，一个个低头哈腰，笑脸相迎，不但如此，还齐声恭贺“预祝仙师财源广进”，让陈平安有些措手不及，略微思量过后，没有快步离开，而是摆出一番游历青庐镇的外乡大爷派头，弹了一颗雪花钱给一位负责城门的校尉鬼将，后者赶紧双手接住了那颗雪花钱，用嘴轻轻一咬，顿时笑得合不拢嘴。
铜臭城内，以三座大坊著称于鬼蜮谷，一座女儿坊，有脂粉气冲天的众多青楼勾栏，毕竟铜臭城的人间女子，姿sè尤佳。除了一些皮肉生意，女儿坊还会贩卖人口，拣选一些瞧着模样灵秀的女孩，在那边明码标价，历史上不是没有外乡仙师，相中铜臭城年幼女孩的根骨，带离鬼蜮谷，相传其中一位女童，还是那八字纯yīn的修道美玉，与救她于水火的恩人，一起联袂跻身了地仙之列。世间山上门派仙府，下山选取弟子，勘验他人资质，往往是各有所长，也就各有所短，极难真正看准看透，何况千奇百怪的根骨机缘，我之蜜糖彼之砒-霜，我之美玉彼之山石，这类情况，数不胜数。
对此陈平安是深有感悟，那一趟离开书简湖往北走，无意间路过县城市井的那座金银铺子里边，有两位当时身在福中不知福的少年伙计，因为有两位隐藏身份、游历人间的老神仙在旁看着他们，其中道行更深的老修士，选取了那个看似憨厚无半点灵性的少年，作为传道对象，而低了一境的修士，才选了那位机灵伶俐的少年伙计作为弟子。
还有一座走马坊，多是以物易物，鬼蜮谷内的玉石矿物，灵花异草，白玉骨头，以及无意间中获得的各种王朝遗物，皆可在此买卖，各取所需，毕竟鬼物修行，也有自己的众多讲究，修行路上，每高一境，就是存世活命更久。
最后一座金粉坊，是专门交易那位点校宰相珍藏的秘宝，当然外乡游历的仙师，也可以拿出自己的宝物，卖给那位城主妹妹。
这就是陈平安此行铜臭城的目的地，要来这里当个包袱斋，总得先练练手，学着脸皮厚一些才行。
一路上鬼物行走于白日无碍，属于活人的男女老幼，也毫无畏惧，逛街购物，各得其乐。
应该是鬼蜮谷这座小天地，已经将那浩然天下的日月之光，如同炼化了一般，尤其是日光已经不伤鬼物。
金粉坊不大，一条街的店面铺子之外，多是尚未考取功名却才名远播的读书郎在此借住。
这位女子点校宰相的想法，确实天马行空。
陈平安来到街角第一家铺子，掌柜是位穿着华美的妙龄女鬼，还有两个脸sè雪白的男童女童小鬼物。
见着了腰悬披麻宗门禁玉牌的陈平安，两个小家伙都有些畏惧。
铜臭城历史上多场灾殃，可都是这些外乡神仙，在城中大开杀戒，死伤无数。
那少女鬼魅倒是神sè如常，客客气气问道：“老仙师，是要买物还是卖物？我这铺子，既然能够开在街头上，自然货物不差更不不假。”
陈平安换了换嗓音，沙哑笑道：“我若是从那边走来，不就是街尾了吗？”
少女嫣然一笑，不以为意。说到底铺子这边的生意，从来是客人爱买不买，爱卖不卖。
两个原本畏畏缩缩的小家伙，倒是相视一笑，这个戴斗笠的老神仙，原来还会说笑话哩。
陈平安看了看铺子里边一架架多宝格上的古董珍玩，有灵气流淌的，极少，多是些从骸骨滩古战场挖掘而出的前朝遗物，与乌鸦岭那边的盔甲器械差不多，无非是一个保养得当，光亮如新，一个遗落山野，锈迹斑斑。而且山上宝物，可不是藏得住一些灵气就可以称之为灵器，修士精心炼化打造，能够反哺练气士、温养气府，才算灵器入门，再就是必须可以自行汲取天地灵气，并且能够将其炼化精纯，这又是一难，便是所谓的“天地赋形、器物有灵”，世间众多皇宫秘藏，在凡俗夫子眼中可谓价值连城，但是之所以不入山上高人的法眼，视若敝履，正是如此。
不过店铺那件镇店之宝，算是当之无愧的灵器，是一支无羽的重铁箭矢，想必此物的主人，生前一定膂力惊人，是一位沙场悍将，箭矢尖头之上，血迹斑斑，至今没有褪散，已经浸透箭矢之中。
那女鬼掌柜见此人在箭矢之前低头凝视，微笑道：“老仙师真是好眼光，此物名为‘破山箭’，曾是陇西国一位沙场万人敌的物件，那位大将军是兵家修士出身，本命物是一张破山弓，配合十二枝破山箭，一箭出去，可以炸破山峰，威力极其惊人，这枝破山箭更是稀罕，因为箭头沾染鲜血，是由于射穿了另外一位敌对兵家武将的眼珠子，故而血迹千年不散，故而我家主人又将其命名为‘破睛箭’，若是寻常的铜臭城鬼物和那山中精怪，便是瞧上此箭一眼，都要觉得刺眼，眼眸生疼。老仙师若是买去，跋山涉水，持箭而游，自可邪祟辟易，鬼魅不侵。”
陈平安笑问道：“那张破山弓如今在何处？”
女鬼掌柜惋惜道：“在骸骨滩那场荡气回肠的战事中，沙场上直接给主人拉得绷断了，弓弦断了不说，弓身亦是如此。”
陈平安感慨道：“好一场惨烈厮杀。”
女鬼笑道：“若非如此，哪有咱们这些鬼物死而复生的机会，倒是要感谢那些不惜命的沙场武人才对。”
陈平安点点头，“我再逛逛。”
女鬼也不强求，任由那位头戴斗笠的老人离开铺子。
陈平安逛完了这条街上的所有铺子，发现是差不多的情形，都是一家铺子珍藏一件灵器，例如尽头铺子那边就搁放有一架铁板琵琶，品相颇好。
其余零零散散的古物珍藏，都不太入流。哪怕陈平安想要低价购入，到别的地方再转手卖出，都没能挑出一两件来，想必真正的好东西，都已经给那个女子点校宰相收在了那座“宫城”当中。
捡漏和眼力一事，陈平安还是跟马笃宜还有那头书简湖老鬼物学了些皮毛。
不过好东西看多了，一样物件是好是坏，陈平安还算有点信心，可到底有多好，终究还是差了些火候和道行。
最后陈平安重返最早踏足的那间铺子，两个小家伙已经不太怕他，坐在门槛上晒太阳呢，只是挪了挪屁股让出道来。
女鬼掌柜笑问道：“老仙师在咱们金粉坊，可有意外收获？”
陈平安摇头道：“买不着价格合适又有眼缘的。”
她瞥了眼陈平安背着的大包裹，问道：“老仙师是要割爱卖宝？”
陈平安点头道：“碰碰运气，不知掌柜看不看得上眼。”
她笑道：“看过再说，如果真有那一眼货，我这铺子是不怕花钱的。”
陈平安便摘下包裹，轻轻放在柜台上，一件一件东西往外搬。
这只是避暑娘娘闺房和覆海元君水府的三成物件。
足可见陈平安先前刮地三尺的能耐，可谓过境之处，寸草不生。
女鬼一开始脸sè古怪。
因为先前几件，竟然都是些女子闺阁用物，脂粉罐，妆镜，线刻铭文鸳鸯纹银盒，女子头饰，大如拳头而已，却精细雕琢又殷红牡丹一丛、婆娑数百朵……
这个外乡老仙师，真是个老不羞的sè胚玩意儿！
那头戴斗笠的家伙
，似乎也觉得有些不妥了，便不忙往外掏东西，总算开始翻翻捡捡，取出几件稍稍正常的富贵物件。
女鬼掌柜愠怒恼羞的脸sè，这才稍稍好转几分。
当陈平安拿出一双金箸后，她眼神微变。
比起瞧见那巧夺天工的金花头饰，还要心动几分。
最后陈平安只是取出了包裹中的半数物件，疏疏密密，已经堆满了柜台，问道：“掌柜可有相中之物？”
女鬼掌柜视线随意将那些物件全部巡游一遍，只在一件水粉瓷瓶上稍有停留，似乎大体上属于略有动心而已，更多还是大失所望。
陈平安哀叹一声，“既然你我双方都没能拿出一眼货，只好白走一趟铜臭城了。”
女鬼见那糟老头已经要收拾包裹，这才轻轻伸出一根手指，轻轻压住那水粉瓷瓶上边，出声道：“老仙师，不知这小瓷瓶儿，售价如何？我瞧着小巧可爱，打算自己掏钱买下。”
陈平安瞥了眼那粉彩小瓷瓶，故意流露出一抹讥讽之意，笑道：“它啊，在我这些宝贝当中，是最不值钱的，送给掌柜便是。”
陈平安确定它是真不值钱，大家闺秀、权贵妇人兴许喜欢，可也就卖个几十、百两银子的价钱，之所以被那女鬼掌柜独独看中，不过是一连串压价的手段之一，陈平安再不会做买卖，这点眼力劲，还是不缺的。要论心眼的多寡，城府的深浅，这位铜臭城女鬼掌柜，真能跟那书生媲美？
所以陈平安就开始将柜台上那些物件，往包裹里塞回，一副你这掌柜眼瞎、老子已经铁了心要走的模样。
果不其然。
那女鬼有些藏不住眼神中的着急，又问道：“老仙师，我这铺子已经许久没有开张了，这样吧，我若是将你这包裹里的所有东西打包，出价九十颗雪花钱，如何？！”
陈平安又一次斜眼瞥那一脸肉疼雪花钱的女鬼，伸手推了推那只粉彩瓷瓶，然后手上动作不停，没好气道：“我也不是那讨饭吃的乞丐，这件东西只管送你了，其余真正的宝贝，我去别处找那兜里真正有钱的买家。我就不信了，偌大一座铜臭城，还没个眼光好的。”
那女鬼似乎有些恼羞成怒，也不去拿起那只粉彩瓷瓶，又不出言挽留这个糟老头，任由他收起掏出来的全部家当放回包裹，重新背在身后，见她不拿瓷瓶儿，那老头也不客气了，拿在手中，不要拉倒，最后就此跨过门槛，扬长而去。
等到那脾气不太好的老头子离开铺子，女鬼掌柜默念了十数声，这才赶紧招手，将一个小鬼女童喊到柜台旁边，说道：“去跟着那个人，若是他转头走回咱们铺子，你就别管，若是一路走了，瞧着不像是要再回金粉坊的，你就上去跟他说，咱们铺子愿意与他好好商量价格。”
约莫一刻钟后，女童小鬼哭丧着脸飞奔回铺子，皱着小脸蛋，都快要急哭了，说道：“贞观姐姐，我一路悄悄跟着那个老爷爷，真的没给他发现我，跟了好久的，结果邻近女儿坊后，他拐入一条小巷，我不敢跟着太快，怕一回头就瞅见了我，结果一探头，等他离开了巷子，我再跑进去，跑出去一看，他就没影了，贞观姐姐，那老爷爷真是嗖一下就没啦，我在那条街上来回跑了好几趟，可仍是如何都找不见了……”
女童小鬼物双手捂脸，说到伤心处，便开始呜咽起来。
女鬼掌柜既心忧又心疼，赶紧绕出柜台，蹲下身，摸着小家伙的脑袋，柔声道：“好啦好啦，又不是多大的事情，莫哭莫哭。”
站在一旁的男童做着鬼脸，幸灾乐祸，说道：“贞观姐姐，方才要是让我去跟着，那老头儿就肯定跑不掉啦。雀丫头笨着呢，贞观姐姐又不是不知道。”
女童好不容易才止住哭声，这一下子，直接就嚎啕大哭起来。
女鬼掌柜狠狠瞪了那小鬼头一眼，然后去柜台后边，取出一只银sè铃铛，丢给小鬼，“铺子这边我走不开，你拿好这信物，记得千万别丢了，然后你赶紧去北边宫门，与看门的楚将军通报一声，就说金粉坊先前来了一位外乡老仙师，有好些宝贝在身上，让宰相娘娘一定不要错过了，最好是亲自与那位仙师见一面。”
男童小鬼使劲点头，“好嘞，贞观姐姐，放心吧，我做事比雀丫头靠谱多了！”
小女童哭得愈发厉害。
女鬼掌柜手指向门外，瞪着那个一次次火上加油的小混蛋，“赶紧给我消失！”
“得令！”
男童立即飞奔出去。
片刻之后，正蹲在地上好言安慰那个小女童的掌柜，转头望去，目瞪口呆。
铺子门外，一位身材高挑的女子手里拎着那个一动不动的小男童，笑吟吟走入铺子，微笑道：“贞观，不用找我了，最近铜臭城风声紧，所有可疑之人的进出，咱们那位城主都让人仔细盯着呢，所以当那位外乡老仙师一走入金粉坊，我就得了消息。”
女子将男童小鬼放在地上，她嗅了嗅，满脸陶醉，啧啧笑道：“呦，好重的宝光之气，贞观你啊，真是错过了一桩天大买卖。”
妙龄女鬼愧疚道：“奴婢是想着帮宰相娘娘多压价，不曾想那老头儿脾气不好，竟是直接负气走了。”
女子摆摆手，“无妨，只要还在咱们铜臭城，怎么都找得到，我已经派人去请他过来了。”
女子正是铜臭城唐城主的亲妹妹，名叫唐锦绣，漫长岁月里，正是她好似小孩子过家家，在城内打造出一座朝堂、还筹办了科举的点校宰相。
城主唐惊奇是一位老金丹鬼物，但是几乎从未与人厮杀过，这也不奇怪，南方十余城，蒲禳战力第一，如果不是自己作孽，早就是一位惊世骇俗的玉璞境鬼物剑修了。其余城主，除了靠近兰麝镇的那位太傅城英灵，都未曾跻身元婴境界，而且都谈不上“有望”二字。再往北，才有一位元婴城主，便是避暑娘娘的那座隐蔽靠山，那座不降城的强势英灵，当年神策国战死沙场的那位砥柱大将，麾下三位鬼帅之一，更是铜臭城那张破山弓的主人，曾经亲自造访金粉坊，只是看了一眼摆在铺子里边的那那枝破山箭，非但没有直接抢走，反而铜臭城想要主动归还此物，那位金丹鬼帅也没有收下。
唐锦绣笑道：“等他过来后，就说我是这条金粉坊的坊主，真正管钱的，一旦泄露了身份，到时候那位仙师，可不就得往死里抬价。”
女鬼掌柜笑着点头。
唐锦绣瞥了眼男童女童两个小鬼物，笑骂道：“俩蠢蛋儿，一边玩去。”
两个小家伙赶紧跑出铺子。
一道修长身影凭空出现在店铺内，四周yīn气涟漪阵阵。
唐锦绣愣了一下，笑道：“哥，你怎么来了？如果我没记错，这还是你第一次大驾光临我这金粉坊唉。”
被她称呼为贞观的妙龄女鬼已经跪在地上，颤声道：“拜见城主。”
那位中年人说道：“我来这里，是告诉你，除了与那人做生意外，你最好别有其它想法。”
唐锦绣笑道：“不就是一个老头儿吗，怎么，你还怕我瞧上了眼？又不是年轻俊哥儿，我可没想法。”
唐惊奇无奈道：“此人不过是用了些障眼法，如果谍报无误，应该是那个让范云萝、以及山中群妖都大吃苦头的年轻剑仙。我这不刚得到一个消息，那头撵山犬也死了，是给飞剑穿破头颅而亡，悄无声息，都没露面。”
唐锦绣舔了舔舌头。
唐惊奇正sè道：“平时玩耍，我都不与你计较，此次事关重大，一不小心就是少去半座铜臭城的惨事，你如果还敢胡来，可别怪我将你禁足百年！”
唐锦绣委屈道：“既然是天大事情，哥哥你自己出面不就成了。”
唐惊奇气笑道：“我出面？做什么？传出去，是秘密谋划着剿灭其余大妖？还是野心勃勃，想要吞并周边城池？或者我在这铺子里边，坐下来，嗑着瓜子，跟他一个漫天要价一个就地还钱？既然人家没打算声张，只是来咱们城中买卖，连你都知道隐藏身份，免得对方抬价，我在这里，如何杀价？对方一颗小暑钱的物件，我花一颗谷雨钱买下？不然咱们铜臭城，是不是属于不给一位年轻剑仙面子了？”
唐惊奇伸出手指，点了点自家那个满脸羞愧的妹妹，“接下来，你就认定一事，买卖而已，既不要画蛇添足，也不用刻意讨好。可若是对方一味咄咄逼人，不用太过畏惧便是，我们铜臭城与青庐镇签订盟约，那些披麻宗修士，决然不会坐视不管。”
唐锦绣眼神幽怨道：“知道啦。”
唐惊奇转头看了眼那妙龄女鬼，叮嘱道：“记得提醒她，到时候别犯花痴。咱们铜臭城的点校宰相，还真配不上一位年轻剑仙。”
唐锦绣一跺脚，“哥，有你这么说自己妹妹的吗？！”
那位城主英灵却已经匆匆而来悄悄而返。
约莫半个时辰后，一位故意没有穿上宫廷装束的女鬼妇人，领着那个老仙师来到金粉坊街角铺子。
女鬼贞观如临大敌。
唐锦绣早已站在铺子门口这边，双手负后，一手轻轻虚按，示意身后那位真正的掌柜不用紧张。
那位妇人禀明了情况后。
唐锦绣望向那个头戴斗笠、背负行囊的“老头儿”，笑眯眯道：“老仙师，竟然过女儿坊而不入，躲起来喝酒了，让我们好找啊。”
唐锦绣然后开始自我介绍，“我呢，是这座金粉坊所有店铺的大掌柜，贞观她眼拙，兜里又没几个钱，所以还是我来与老先生做买卖好了。”
陈平安微笑道：“好，希望你们千万别店大欺客，我这把老骨头，可经不起几下敲打，就连那吓唬人的言语，都听不得一句半句的。”
唐锦绣心中腹诽不已，脸上却笑容更浓，“金粉坊的铺子，年岁最短的，都是四五百年的老店了，一块块金字招牌，回头客茫茫多，老仙师只管放心。”
陈平安入了铺子，唐锦绣和那女鬼贞观肩并肩站在柜台后边。
找到陈平安的妇人则守住店铺门口。
陈平安摘下包裹，一件件取出，放在柜台上。
依旧是先取了三成。
琳琅满目，宝光流溢。
唐锦绣一件件拿起，一件件放下，当她看到那件雕琢精美、牡丹百朵拥簇的金花首饰后，微微心颤，微笑道：“真是好漂亮的物件，便是放在外边的市井王朝，仅凭这份必然出自山上神仙的巧妙工艺，也该值个万两白银，毕竟此物大有渊源，曾是安亭国一位美艳皇后的心爱之物，只要碾碎了雪花钱如雨露，滴入所有花蕊当中，据说便会有奇异景象发生，嗯，我开价一颗小暑钱。”
唐锦绣期间又提起那双金箸，仔细端详之后，相互敲击一番，她竖耳聆听，然后点头道：“果然是它，此物也在史书上有据可查，是那鹊山国末代皇帝当年御赐给名臣宋靖之物，在一场盛宴之上，为了表彰宋靖的为官清廉，特意命仙家供奉打造了这双筷子，可不是寻常的黄金打造而成，而是加入了一些山上秘宝材质，故而敲击之声，恍如有人在耳畔轻轻言说‘清廉’、‘刚正’两语。宋靖此人也无愧此物，以文臣身份领军厮杀，竟然战功卓著，在沙场上颇有建树，只可惜一人之力，如何抗拒大势。”
陈平安突然说道：“既然如此，此物不卖了。”
唐锦绣错愕道：“老仙师这是为何？我愿意同样出价一颗小暑钱的。何况这双金箸，在别处，绝对卖不出这种高价了。我既然买东西之余，在老仙师开价之前，便主动说出历史渊源，便可知我们金粉坊的诚意，可算真正的以诚待人了。”
“诚意自然是十分诚意了。”
陈平安点点头，笑道：“不过这双金箸我打算送人。”
唐锦绣也就只好作罢，若是平时，这双金箸她确实会心动，却只会出价五十颗雪花钱，就当是对方给自己省钱了。

最终行囊里的三成物件，连同那金花头饰在内，唐锦绣买下了约莫半数，总计九颗小暑钱，算上小暑钱对雪花钱的溢价，也就是九百二三十颗雪花钱。
其中一样陈平安都没能瞧出端倪的老旧鎏金香炉，竟然价格最高，唐锦绣也未细说根脚，只说她愿意支付四颗小暑钱，陈平安便提价一颗，唐锦绣一样犹犹豫豫答应了，等到她让身旁女鬼贞观先收起那小香炉，唐锦绣才蓦然大笑，得意不已，陈平安便知道贱卖了，不过无妨，人家挣的是眼力钱。
事实上，连同这只包裹在内，剩下咫尺物中所有瓶瓶罐罐的估价，陈平安的预期，就是撑死了卖出五百颗雪花钱。
若是能卖出个三百颗雪花钱，其实都算是大赚了。
自己这趟包袱斋，本就是鸟雀腿上劈精肉、蚊蝇腹内刳脂油的勾当，不奢望大发横财，只靠一个细水流长的积少成多。
唐锦绣忍了半天，终于还是没能忍住，又从贞观手中拿过小香炉，双手细细摩挲，真是爱不释手，抬头对那位摘了斗笠的“老先生”微笑道：“这小香炉，来历可是相当相当不简单，曾是清德宗一位大隐仙年轻时候常伴左右的修行之物，只是底部篆文，不彰显清德宗身份而已，但是这位大隐仙曾有一部游记传世，并不广泛，我恰好收藏有一本，时常翻阅，烂熟于心，才晓得此物的根脚。香炉虽非法宝，只是件灵器，可真实价格，该有一颗谷雨钱的，地仙之下，无论是鬼物还是精怪，只要点燃一炷山水香，便可很快静气凝神，进入禅定坐忘之境，十分难得。”
女鬼贞观有些着急，便轻轻扯了扯她的袖口。
唐锦绣这才悻悻然收了口，不再继续显摆自己的考据学问。
陈平安笑道：“那说明此物与我无缘，却与坊主有缘。”
唐锦绣将香炉递给贞观捧着，说道：“就凭老先生这份洒脱，我便也豪气一回，再加一颗小暑钱，凑足一颗谷雨钱！”
唐锦绣从腰间荷包捻出一颗谷雨钱，递给陈平安，“钱货两讫。”
陈平安拿过那颗神仙钱，双指一摩挲，掂量一番后，才小心翼翼收入袖中，点头笑道：“买卖双方，皆大欢喜，难得难得。以后若是又得了些稀罕宝贝，定要来坊主这边抖搂抖搂。”
唐锦绣指了指那包裹，然后掩嘴笑道：“老仙师难道忘了包裹之内，还有六成物件没取出？”
陈平安一拍额头，“这辈子还没摸到手过几颗谷雨钱，教坊主看笑话了。我这就慢慢取出其余物件，坊主只管细细看。”
唐锦绣笑着不言语，十分善解人意。
她心中则冷笑不已。
演，你继续演。
至于那位捧着香炉的妙龄女鬼，则觉得大开眼界，这位障眼法易容的年轻剑仙，真是个天生做买卖的。
唐锦绣在陈平安从包裹里搬东西出来的时候，也没闲着，开始将那些花钱收入囊中的心爱物件，暂时先放在身后的多宝架上。至于那些没能买买成功的物件，则被她先挪到柜台一旁，动作娴熟，堆放巧妙，相互间绝无半点磕碰。所以哪怕陈平安又拿出了三成多物件，柜台上依旧不显得拥挤。
唐锦绣又陆陆续续挑中了三件，只不过这次出价才两颗小暑钱，一件羊脂玉雕的手把件，一件金错铭文的矛尖，也都是因为是两大王朝帝王将相的遗物，才有此价格，不过唐锦绣坦言，那矛尖去别处售卖，遇上识货的兵家修士，兴许这一样就能卖出两颗小暑钱，只是在这鬼蜮谷，此物先天价格不高，只能是个装样子的摆件，怪不得她金粉坊不出高价。
陈平安不以为意，依旧选择卖给金粉坊。
柜台已经摆不下物件，唐锦绣便让贞观放好香炉，再去将老仙师身后那排多宝架上的物件挪走。
这一次唐锦绣拣选了四样小物件，一只凫雁银碗，一卷绘有牡丹两本的画轴，一只小蟋蟀金笼子，以及一只小蛮靴……
当唐锦绣放下那卷画轴、拿起那只小蛮靴的时候。
陈平安面sè如常，都是钱嘛。
唐锦绣最后花了四颗小暑钱，最珍贵的那幅画，所绘那两本牡丹，相互依偎，名为“小黄娇娘”和“白衣相公”，是神策国最著名的十棵牡丹之二。这幅画便占了三颗小暑钱，其余三物，只是唐锦绣瞧着顺眼而已，沾了骸骨滩诸国一些历史典故的光，不然不值几个神仙钱，卖给她铜臭城唐锦绣，算是眼前这位“老先生”找对人了。
至于画卷也好，先前金花头饰也罢，以及她和铜臭城最为捡漏的香炉，只要不是骸骨滩和鬼蜮谷的“老人”，任你是眼力再好的地仙修士，都要错过。
两次结账，分别递出那几颗小暑钱。
陈平安开始收拾包裹，自己这趟铜臭城的包袱斋，当得有些意外又意外了。
是一颗谷雨钱，外加六颗小暑钱啊。
包裹里其余没能卖出去的一大堆物件，又不是就真是什么破烂货了，离开了鬼蜮谷和骸骨滩，一样有机会卖出手换来真金白银的。
陈平安打定主意，回头原路离开铜臭城，一定要再打赏给那城门校尉鬼物一颗雪花钱，那家伙一定是嘴巴开过光吧，自己这趟金粉坊，可不就是财源广进？
背好行囊，陈平安重新戴起斗笠，从袖中取出那只粉彩瓷罐，放在柜台上，望向那妙龄女鬼，笑道：“就当是一笔彩头赠送，聊表心意，祝掌柜的生意兴隆。”
那个名叫贞观的掌柜快速瞥了眼唐锦绣，见后者毫无反应，妙龄女鬼这才笑着收下。
陈平安离开金粉坊，从先前城门离开铜臭城，丢了一颗雪花钱给那城门校尉，后者大喜，连连躬身道谢。
陈平安去往青庐镇。
在那边找个歇脚的地方，除了休养生息之外，还要画两张金sè材质的缩地符。
毕竟鬼蜮谷内，称得上安稳二字的地方，兰麝镇都不算，只有披麻宗竺泉亲自坐镇的青庐镇而已。
青庐镇距离铜臭城不远，只是山水绕路，陈平安也没有御剑，只是徒步行走，在能够看到青庐镇的轮廓后，微微松了口气。
陈平安离开铺子后。
唐锦绣手指轻轻敲击柜台，满脸笑意。
都说请神容易送神难，自己不但成功请神，还略有赚头，而且还是正儿八经的挣钱了。
不过唐锦绣有些犯嘀咕，生怕自己那个难得严肃教训自己的哥哥，会骂自己“画蛇添足”。
在陈平安走出城门的那一刻，唐惊奇就来到金粉坊的铺子。
唐锦绣有些视线游移不定。
唐惊奇笑道：“挺好的，应对得体，竟然还水到渠成地做了一笔好买卖，难得难得，都知道帮着铜臭城挣钱了。”
唐锦绣如释重负。
唐锦绣得意洋洋，问道：“哥，你说那家伙晓得我身份不？”
唐惊奇扯了扯嘴角，“一开始未必确定，等到离开铺子的时候，他应该就已经心里有数了。”
唐锦绣疑惑道：“是我哪里露了马脚？一位金粉坊的坊主，知晓那么多历史典故吧，不算破绽吧？我身边的几位女官，随我看过了几百年的书籍，也都能够如数家珍的。”
唐惊奇瞥了眼那女鬼贞观，指了指她。
本就肌肤白皙的妙龄女鬼，立即吓得脸sè愈发惨白无sè，扑通一声跪在地上。
唐锦绣哎呦一声，后知后觉道：“那家伙当时送出粉彩小罐，是故意试探贞观？”
唐惊奇似乎心情不错，笑道：“你起来吧，又不是多大的过错，本就是件藏不住的事情。对于练气士而言，真相如何，往往并不重要，远远不如他们心中的猜疑。再者，外乡的任何一位世间修士，只要能够有此境界，一大把年纪便都不会活到狗身上去的。你们两个的一言一行，和最终结果，已算是最好的了，我这个当城主和哥哥的，对你们没有理由再多苛求。”
唐惊奇离去之前，对妹妹说道：“记得赏赐给她一颗小暑钱。你啊，对铜臭城男子的那些大度和一掷千金，若是能够匀一些给女子，就好了。”
唐锦绣翻了个白眼。
那边。
陈平安已经摘了面皮，走入青庐镇，并不大，甚至还不如那座奈何关集市。
就纵横交错的两条大街而已，估计屋舍建筑加在一起，不到百余栋，并且并无任何豪宅府邸。
路上也行人寥寥，不过茶摊酒楼倒是也有，卖茶贩酒的，竟然都是姿sè出众的少女妇人，想必是那铜臭城在此谋生的女子了，而且多半是有些修道根骨、可惜却又无法成为披麻宗修士的。
青庐镇倒是有两家仙家客栈，一南一北，北边的，价格就贵了，一天一夜就要十颗雪花钱，南边的，才一颗。
陈平安问了是否因为灵气悬殊的关系，不曾想北边客栈那位女子嫣然一笑，十分实诚，说并无差别，只是北边客栈离着那位宗主的修道茅屋近一些，有钱的仙师，都愿意在这边扎堆，而且杜仙师常年都居住在这座客栈，所以经常能够碰着。
于是陈平安就转头去了南边。
那女子眨了眨眼眸，似乎有些讶异。
能够走到青庐镇的修士和纯粹武夫，可都一个个财大气粗，真没谁兜里是缺钱的主儿，只分有钱和更有钱的两种，天底下最金贵的面子，岂能因为这一天的九颗雪花钱，就给自己丢在地上捡不起来？
陈平安要了一间屋子后，开始倒腾咫尺物和那只包裹，换了些新鲜物件，放入包裹中。
打算隔个几天再去一趟铜臭城金粉坊。
这叫逮住了一头肥羊，就使劲薅羊毛。
过了这村儿就没这店儿。
做完这些，陈平安继续以一颗颗雪花钱修缮身上那件春草法袍。
约莫一盏茶后，陈平安停下此事。
修补法袍一事，不是砸钱就行，是一门细致活。
陈平安开始练习剑炉立桩，运转那依旧无法彻底打破所有关隘的剑气十八停。
一个时辰后，陈平安喝了一大口养剑葫内的深涧水，开始炼化水气精华，补充自身水府。
只是一个多时辰，才一鼓作气炼化出三滴“泉水”，给水府中三位绿衣童子接在手心。
陈平安的这类粗浅修行，尚且如此耗时，一旦闭关，更是两耳不闻世间事，所以才有那个说法，山中不知人间寒暑。
当陈平安趁着休憩时分，沉浸心神，yīn神化作一粒芥子，巡游水府，结果就遭了那些小家伙们的幽怨眼神。
大概是说天资平平，就应该更加勤勉修行，笨鸟先飞啊。为何打造出关键窍穴的这么一座大府邸后，这些年莫说是三天打鱼两天晒网了，简直就是一天打渔一年晒网了。
陈平安愧疚难当，狼狈离开水府。
那条武夫纯粹真气凝练化成的火龙，在水府门外的一处岔口处，它默默凝视着陈平安。
陈平安黯然不语。
它一摆头甩尾，快速游曳离去。
早些年，它那头颅之上，曾经站着一位儒衫仗剑的金sè小人。
与它一起巡狩四方，在这座小天地内一同开疆拓土，所向披靡，如同相得益彰的庙堂文武。
陈平安收起念头，撤了内视之法，回过神后，坐在桌旁，视线低敛，怔怔无言。
讲道理这件事，说服别人不容易，说服自己也很难。
那么为什么还要讲理呢。

一碗市井饭，一部拳谱。
值得吗？
为此付出的代价，即便极其巨大，已经伤及大道根本，可自己的那个选择，真的就对吗，万一是错的？
陈平安不是在纠结于第一个早有答案的问题，以及那个注定暂时不知对错的问题。
但是陈平安在害怕，心悸不已，因为他不知道自己为何自己会想这些。
陈平安猛然间深呼吸一口气，站起身后，离开桌子，身形颠倒，一袭青衫大袖飘摇，闭上眼睛，开始以天地桩倒立行走。
————
铜绿湖上，停有一只翠绿竹筏，三郎庙少年袁宣依旧在垂钓，这次没有外人，也就更加闲适随意，女子武夫扈从，与那位金丹剑修老人，都各自持有一杆鱼竿。
少年刚返回这边没多久，而且有些失落，那个据说在鬼蜮谷已经闯下偌大名头的年轻游侠，没来。
袁宣瞥了眼始终没半点动静的湖面，转头问道：“樊姐姐，刘爷爷，不是说那人是纯粹武夫吗，为何青庐镇那边，人人都说他是一位境界难测的剑修，只是各自猜测有无跻身金丹境界，还是一位深藏不露的吓人元婴剑仙？”
姓樊的女子脸sè尴尬，“应该是一位武夫才对的。”
老人要更加见多识广，笑道：“小樊与青庐镇修士的猜测，其实都未必是错了。世间有些怪人，确实既是练气士，又是纯粹武夫。只不过这类天之骄子，越到后来，就越是后继乏力。比如武夫一途，已经跻身了远游境，或是修道一途，终于跻身了元婴，这就会有天大的麻烦，除非是以大毅力和大魄力舍，果断弃了其中一条道路，不然极难真正登顶，只会自己与自己打架一般，两条路都走到了无路可走的断头处。”
袁宣咋舌道：“若真是传说中只差山巅境一步的远游境武夫，又能够拥有元婴修士的术法神通，岂不是要打遍一洲无敌手？”
“无敌手？还差的远呢。”
老人笑着摇头道：“寻常的玉璞境神仙，只要不是剑修，对上这种凤毛麟角的怪胎，确实要头疼不已，可换成剑仙，或是仙人境修士，拿捏起来，一样游刃有余。”
袁宣的想法十分羚羊挂角，直接跳往别处的十万八千里之外了，笑问道：“刘爷爷，你是剑修，那说说看，为何世间修士的兵器万万千，唯独你们用剑的，这般厉害万分、还被誉为杀力第一呢？刘爷爷，你可别随便糊弄我，我可是晓得的，剑修最吃钱，以及先天剑胚是咱们练气士里边的万中无一，这两个原因，才不是全部的缘由。”
老人哈哈笑道：“这就是一本很老很老的老黄历喽。”
老人不再说话，抬手指了指头顶高处。
袁宣瞅了瞅，点点头，最喜欢刨根问底的三郎庙少年，这次竟是不再询问什么，开始安安静静钓鱼。
可袁宣还是有些心痒，犹豫了一下，便向老人伸出三根手指。
老人摇摇头，再次伸手，指了指更高处。
袁宣收起两根手指，只剩下一根。
老人笑了笑，仍是摇头。
袁宣终于开始安心钓鱼了。
反而是比少年岁数更长的女子武夫，一头浆糊，迷惑不解，不明白这一老一少在打什么哑语。
半个时辰后，依旧毫无鱼获。
袁宣抛了一把饵料丢入湖水，水有水脉，看似湖面平静，实则底下大有讲究，少年可不是随手乱抛的，他随口问道：“听说黑河那边的老鼋，饲养了一对最少活
了一千五百载的金sè蠃鱼，刘爷爷，我若是与杜叔叔说一声，咱们能不能杀过去，与那头老鼋花钱买来啊？”
老人耐心解释道：“除非是将其打杀了，否则此等灵物，买是注定买不到手的。可是老鼋能够这鬼蜮谷活这么久，想要成功打杀，极不容易，除非是竺宗主亲自出手，不然往那老龙窟深处一躲，再难寻见了，哪怕你杜叔叔也要无可奈何。”
袁宣哀叹一声，“打杀就算了，我做得到也不做，天生万物自有其理，修行之人，本就是逆流而行，再造杀孽，总觉得不是什么好事。真不知道那些兵家修士，为何能够杀人不眨眼，还可以不沾因果业障。”
老人笑道：“只要是能够成为一教一家一宗的，自然各有其大道根祇，在这方天地间立得定，站得稳。”
袁宣挠挠头，苦兮兮道：“刘爷爷，咱仨的鱼漂儿，倒是比那门神还要立得定，一个个比一个稳当。”
老人哈哈大笑。
女子也跟着笑出声。
————

青庐镇北边的客栈，杜文思站在门口。
那位出身于铜臭城却在这边长大的女子，与这位披麻宗金丹修士并不陌生，杜文思就是出了名的君子风范，所以负责客栈大门的女子并不拘谨，见杜文思在门口站了许久，便好奇问道：“杜仙师，是等人吗？”
杜文思摇头笑道：“里边闷，出来透口气。”
女子无言以对，很快便想起一件事来，上次杜仙师也是这般，一个人站在门口发呆来着。
前些年，有一位境界极高的年轻女冠，行事跋扈，竟是不从牌坊楼那边进入鬼蜮谷，而是直接一剑劈开了天幕，现身之后，结果又掉头走了，然后又两次劈开那传说中坚不可摧的天地屏障，最后一次，刚好是在青庐镇不远处，那位女冠这才收手，落在了青庐镇上，然后住进了这座客栈，正好是杜仙师待客，后连竺宗主都来了。
她这几次擅闯鬼蜮谷，都引来了几位英灵的前去截杀。
最后一次，更是被宗主劈出了一刀，只不过给那女冠硬生生接下了。
而且宗主竺泉也只是象征性示威而已，并未倾力。
一番言语后，竺泉便径直返回茅屋，任由那位女冠入境，算是过了披麻宗这一关。
那外乡女冠在客栈只待了一天，离开的时候，依旧是一剑破开天幕，十分蛮横无理。
不过比来的时候稍稍含蓄一些，先是御剑去了北边一座城池上空，这才破开天地禁制逍遥离去。
然后杜仙师就站在门口这边，也站了很久，自己问他，还是先前的答案，里边闷，透口气。
杜仙师真是那君子，说谎都不会。
后来听客栈里边的神仙客人说，那外乡游历至此的女冠，是一位来自桐叶洲的女修，在砥砺山那边与一个名叫刘景龙的修道天才，那是一位天才中的天才，便是她这个看门的小散修，都听说过刘景龙的鼎鼎大名，他与那别洲女冠，双方在那座砥砺山大打出手，两败俱伤。
一位姿sè平平的佩刀女子从街上缓缓走来。
看门女修赶紧屏气凝神，等到那人走近客栈，颤声喊了一声宗主。
佩刀女子笑着点头回礼。
然后喊了杜文思，说是一起走走。
杜文思与宗主竺泉并肩而行。
竺泉笑着调侃道：“行啦，那黄庭是说过她南归之时，会再来一趟青庐镇，可是她来不来，什么时候来，是你等在大门口，就能等来的？”
杜文思脸sè微红。
竺泉继续道：“听说那个大闹一场的年轻剑仙，已经进了小镇住下了？”
杜文思点头道：“刚从铜臭城那边回来，就住在咱们南边的客栈里。”
竺泉笑道：“这家伙十分有趣的，骑鹿神女首次离开画卷，是奔着他去的，不知为何，没成。不知道是谁没瞧上眼谁，反正最后骑鹿神女跟了那位北俱芦洲历史上最年轻的宗主，这个小娘们，竟然抢了我的名头，如果不是在这鬼蜮谷，而是在别处遇到了她，我是一定要与她切磋一番的。若是我赢了，天知地知我知她知，如果我输了，无需她放出消息，我自个儿就昭告天下，为她扬名。”
杜文思会心一笑。
这便是自家宗主的脾气了。
竺泉突然说道：“宝镜山彻底毁了，那一场架打得动静不小，只不过我没脸皮偷看，便没能知道具体过程，那年轻人，应该如你所说，就是那个名次垫底的杨人屠，看样子，好像已经得了宝镜山的机缘。不管怎么说，既然没在鬼蜮谷四处惹事，也就由着他得宝而归了。不过剥落山积霄山那块地盘，就因为这个进入小镇的年轻人，加上一个不知来历的书生，两人联手，给他们掀了个底朝天，乖乖，本事不小，谋划更高，将所有妖物玩弄于鼓掌之中，到头来你猜怎么着？”
杜文思苦笑道：“宗主，这我哪能猜得到。”
竺泉无奈道：“你这性子，忒无趣，难怪如今还是条光棍，真不是我说你，再遇上了那个叫黄庭的，喜欢了就开口，人家要走你就跪着磕头，脸皮算得了什么，给你骗上手后，到时候床上床下，该怎么拾掇自己媳妇，还需要别人教你？我就不信了，就算你小子在床下打不过她，床上你还……算了算了，床上自古是男子打不过女子的。唉，如此说来，她瞧不上眼你，也是对的，我本来还想要当回牵线搭桥的月老，现在看来，还是免了吧，还是怪你小子不济事，你说你咋个就还不跻身元婴境呢，在金丹境乌龟爬爬，好玩啊？真当自己是那头老鼋的亲戚啦，那你咋个不去娶了老鼋的女儿呢？”
杜文思满脸涨红，恨不得挖个地洞钻下去，恼羞成怒道：“宗主！”
“行行行，不戳你心窝子了，我这不是着急你的修为嘛，你们平时总说我这个宗主当得懒散，我这刚要上点心，瞅瞅，你又不乐意了，到底要咋个弄嘛。”
杜文思开始伸手揉脸。
竺泉拍了拍杜文思肩膀，“节哀顺变，劝你还是死了这条心吧，那黄庭回头来了咱们青庐镇，你可别求我帮你打晕她，做那生米煮成熟饭的下作勾当，我虽然是你们这些瓜娃儿的宗主，却终究不是你们爹娘。不过文思啊，我看你终究是要比那杨麟更顺眼些的，你喊我一声娘亲试试看，说不得我这个又宗主又当娘亲的，就临时改变主意了。”
饶是杜文思这般好脾气的，也开始嘴角抽搐。
竺泉哈哈大笑，半天没忍住笑声，好不容易才止住，结果她嘀咕了一句他娘的差点给老娘笑裂了嘴，本就长得一般，以后还怎么找皮滑肉嫩皮囊俊的小夫君。
杜文思只得提醒道：“宗主，咱们能不能说回正事？”
“你的终身大事，咋个就不是正事了？”
竺泉咳嗽一声，点头道：“大圆月寺的老和尚和小玄都观的道人，都离开过那处桃林，至于去往何处，我还是老规矩，不去看。但是你算一下，加上那艘流霞舟的年轻宗主，骑鹿神女，以及那个两次撒网收飞剑的臭王八蛋，以及蒲禳的突然露面，再加上鬼蜮谷中部那几座大城的蠢蠢欲动，相互勾连，文思，你觉得这说明什么？”
杜文思摇头叹息道：“宗主，你是知道的，我一直不擅长这些谋划算计。”
竺泉重重点头，貌似很是欣慰，一巴掌拍得杜文思一个踉跄，“很好，与宗主我一模一样，就是看出了一个热闹！”
行至街道尽头，竺泉率先转身走回那座客栈。
杜文思跟着转身。
竺泉再无言语，直到客栈门口，才缓缓道：“你正值金丹瓶颈将破未破的关键，所以接下来只要开打，你就跑回祖师堂去，不用有任何犹豫，也许那个蹲在渡船上一年到头喝风的老家伙，别的都是狗屁混账话，唯独那句咱们披麻宗得换一种会用脑子的宗主，是对的。所以别人战死了，连我在内，都没什么，披麻宗修士，这点担当还是要有的，唯独你杜文思，要死也不该死在这座乌烟瘴气的鬼蜮谷，最好都别死在骸骨滩，死去北边，更北边才好。”
杜文思摇摇头，“宗主，此事我做不到，临阵脱逃，不战而退，我杜文思便是舍了大道与性命，都绝不……”
竺泉突然轻轻一掌推在杜文思脑袋上，她神sè平静，语气淡然道：“别犯傻，杜文思，我最后摆点宗主架子，与你说一句掏心窝的话，在这世上，最少在我竺泉眼中，一个真正顶天立地的大丈夫，是吃得住大苦，更受得了大辱，任你山岳压我，那脊梁，却一直是挺直的！”
杜文思站在原地。
竺泉继续向前缓缓而走。
————

城池高耸入云的京观城墙头上。
一位堪称玉树临风的中年男子，悠然散步。
远处，两女一白骨站在走马道上，一起眺望南方。
道门宗主贺小凉，骑鹿神女，还有这座城池的主人，京观城城主高承，一尊骸骨滩和鬼蜮谷历史上最强大的yīn灵，坐镇这座小天地，它几乎可以媲美一位擅长与人厮杀的仙人境修士。
但是高承生前的身世背景，在后世史书上竟然没有半点记载。
不是史家和山上修士都不想追本溯源，而是真的没能在两大王朝十数藩属国的档案上，找到任何记录，一句话都没有，只有在一国兵部最底层的一卷户籍上，确实找到了高承这个名字而已。
步卒高承。
好像这位在当年骸骨滩近百万累累白骨中站起来的鬼物，真是一个沙场死人堆里躺着的无名小卒。
好像当他以白骨鬼物之姿站起身后，才开始一步步崛起。
高承身材不高，依旧以一副雪白瘦骨现世，它只是披挂了一副最简陋的破损铁甲，腰间佩刀，更是寻常物。
高承问道：“贺小凉，你到了我京观城后，只说是看一看，看完了没有？”
那位身穿道袍、头顶莲花冠的年轻女冠，微笑道：“城主这是要赶人了？”
高承说道：“再给你三天时间，再不走，就不是赶人，而是杀人了。”
一旁的骑鹿神女有些心惊胆战。
京观城内煞气太重，那头五彩神鹿是天地承运灵物，最受不了这些消磨，便早已给她收起。
这位神女半点不怀疑那位城主的言语，绝非恐吓。
贺小凉微笑道：“三天就三天，时辰一到，我一定离开京观城。”
高承瞥了眼远处那个走在墙头上的“周肥”，“这个姜尚真，最好别乘坐你的流霞舟离开，不然我怕忍不住出刀。”
贺小凉不置可否。
高承走下了城头。
姜尚真走回贺小凉和骑鹿神女附近，跳下墙头，微笑道：“只要贺宗主依旧什么都不说，什么都不做，就真的只是看看，到时候不捎带我一程，也是可以的，大不了我就给高承留在京观城内，那些个白骨美人，别有一番滋味嘛。”
贺小凉以心声问道：“你觉得这座鬼蜮谷，最缺什么？”
姜尚真趴在墙头上，揉了揉屁股，同样以心声懒洋洋道：“自然是大活人，其实小天地的灵气一直都没怎么变，也变不出花样来，打生打死这么多年，无非是让高承寄放在蒲禳之流的身上而已，可是带着阳气的活人，太少了，铜臭城那块风水宝地，又给青庐镇和竺泉死死盯住了，摆明了你高承胆敢去抢人，她就敢撕破脸大打一场。”
贺小凉微笑道：“那么如果高承可以自造轮回呢？使得鬼蜮谷内，那么多天仙神人也无法聚拢的散乱魂魄残余yīn气，能够在鬼蜮谷内投胎转世为人？百年之后，yīn阳相济，鬼蜮谷跃上两个大台阶，堪称别有天地，真正成为了一座洞天、福地兼备的宝地，又当如何？”
姜尚真先是脸sè凝重，随后很快释然摇头，“高承道行高，在鬼蜮谷内我都打不过，这个我勉强承认，强龙不压地头蛇嘛，可要说高承又得了一门远古的禁忌秘法，知晓了却只是不能掌握那转世之法，我姜尚真……也可以捏着鼻子认了，但是还要说这位京观城城主，手里边刚好拥有这等无上法器，可以承载这份天地大因果，在这终究还是阳间的鬼蜮谷，给他打造出一座好似酆都的地界，我是打死都不信的！”
贺小凉微笑道：“那咱们就拭目以待？”
姜尚真脸sèyīn沉。
他第一次心情凝重起来。
贺小凉突然笑道：“姜尚真，你其实猜错了一件事。”
姜尚真又恢复笑容，道：“贺宗主请说。”
贺小凉却不再言语。
她神sè复杂。
姜尚真开始在心中默默推演。
只可惜又有两处迷障无法破开，这就很麻烦了。
世上事，差以毫厘谬以千里。
因为小玄都观道人和大圆月寺老僧，曾经先后离开桃林，各自都用上了遮蔽天机的神通手段。
一个是出现在挂有铁索桥的南边崖畔，在那边站了一宿。
一个是出现在水神祠庙附近的埋河之畔，相较之下，老僧倒算是来去匆匆。
至于陈平安到了青庐镇后，就无法观看了，姜尚真是如此，想必贺小凉也不例外，至于那个高承，不好说。
————

青庐镇客栈那边，陈平安虽然心神不宁的状态，延续颇久，可仍是强行静下心来，想要连夜画出了两张金sè材质的缩地符。
只是提笔后，才发现自己迟迟无法动笔，因为心知肚明，勉强落笔，在金sè符纸上，也画不出符箓，普通材质的符纸上，兴许可以。
陈平安放下笔，起身练习剑炉立桩一个时辰，竟然仍是无法真正心静。
便干脆推开门去，在夜幕中逛了一圈青庐镇，回到客栈屋子后取出一些竹简，在灯下翻来覆去，看了许久。
竟是就这么守着灯火，陈平安枯坐了一夜。
天亮时分，陈平安覆上面皮，背着包裹，又去了趟铜臭城，没能见着那位熟悉的城门校尉鬼物，有些遗憾。
去到金粉坊，刚好开张，那女鬼掌柜愣了半天，让男童小鬼手持银铃铛去喊那位“坊主”，小鬼确实伶俐聪慧，只是点头，二话不说，然后去北边宫门那边找了那位门神将军，很快唐锦绣就拎着它一起来到金粉坊，进了铺子，唐锦绣看到已经在柜台上放满物件。
唐锦绣笑道：“老仙师，又来啦？怎么咱们鬼蜮谷是遍地宝贝吗，随便捡个一宿，就能装满一麻袋？”
陈平安笑道：“可不是，真是个好地方。”
唐锦绣哑口无言，双方按照老规矩，开始买卖。
只是这一次包裹里边的物件，唐锦绣看了一遍，只买了两件，掏出两颗小暑钱。
真不是她吝啬神仙钱，事实上就是如此，如果不是念在对方是一位“年轻剑仙”的份上，支付一颗小暑钱，就已经算她童叟无欺了。
陈平安收了钱，就离开了铜臭城。
也不觉得走了冤枉路。
两颗小暑钱，不算少了。
返回青庐镇，陈平安继续在客栈屋内练习天地桩。
他打算走桩之外，也将这个姿势古怪的拳桩，走出那一百万遍。
这天只吃了一顿饭，黄昏中，去那酒肆买了一壶酒，客人寥寥，陈平安坐在那边喝完了酒，刚好吃完一碟佐酒菜。
依旧是一夜画符不成，只是相较于前一天，已经好上许多，陈平安在后半夜也不练习天地桩，躺在床榻上，闭目养神，想了许多陈年往事，想着想着，岁月越是往前，一直到了年少时分的一次次上山采药，不知何时，陈平安竟是就此酣睡过去。
天亮后，陈平安蓦然清醒，只觉得神清气爽，收拾出了一只新的包裹，再次去往铜臭城，这一次在城门那边总算遇到了那位鬼物校尉，陈平安比对方还着急，丢出一颗雪花钱，在那位城门鬼将的带领下，又听到了熟悉的“财源滚进”吉利话。陈平安直奔金粉坊，这一次唐锦绣就已经干脆候在铺子门口了。
见到了陈平安，她笑道：“老仙师，你给我一句准话，明儿还来不来吧，要是还来，我今儿就在店里打地铺了！”
陈平安哈哈笑道：“今天过后，暂时是真没宝贝要卖了，怪我，昨天喝过了酒，倒头就睡，这不就耽误了我晚上出门捡东西。贪杯误事，莫过于此啊。”
今天唐锦绣翻过所有物件后，挑中了六件，给了五颗小暑钱。
虽然不能与第一天相比，可比起昨天双方在铺子里大眼瞪小眼、一个眼神询问真不买？一个眼神次次回答我真下不了手的那番寒酸场景，今儿的买卖双方，还是要喜庆开怀太多了。
陈平安收起小暑钱和包裹后，唐锦绣送到门口，打趣道：“老仙师，明儿真不来啦？”
陈平安扶了扶斗笠，转头笑道：“明儿宰相娘娘就安心睡个晚觉吧。”
唐锦绣微微一愣，然后笑道：“好的。”
陈平安想了想，还是转过身，抱拳告辞道：“多有叨扰了。”
唐锦绣也施了一个万福，笑语盈盈，“剑仙前辈走好，有空再来。”
陈平安点点头。
唐锦绣突然一个没忍住，笑道：“这位剑仙，以后可莫要擅闯女子闺阁搜刮物件了，跌份儿。”
陈平安这下头也没转，快步离去。
唐锦绣一手捧腹，一手捂住嘴，她到底是没敢大笑出声，她怕那位脸皮又厚也又薄的年轻剑仙，回头就给自己来上一飞剑。
陈平安离开城门的时候，没忘记再给那城门校尉一颗雪花钱，已经走出城门附近数步，陈平安莫名其妙停下了脚步，回头望去，喃喃自语，然后毫不犹豫就又掏出一颗神仙钱抛去，可不是什么雪花钱，而是一颗小暑钱，陈平安爽朗笑道：“将军可以请兄弟们喝一顿城内最好的美酒。”
那鬼物校尉如同做梦，反复看了几遍手中那颗小暑钱，然后扯开嗓子大笑道：“这敢情好！咱们铜臭城，这玩意儿，真是神仙钱的老祖宗，比啥都值钱！”
陈平安返回青庐镇的时候，反正闲来无事，便开始六步走桩，毕竟天地桩还是太过古怪了。
越走桩，越心静。
不知不觉，陈平安就到了青庐镇，一笑过后，继续六步走桩去往客栈，反正也没剩下几步路了。
到了客栈屋子，将整个包裹都收入咫尺物。
这包袱斋，在这鬼蜮谷当得差不多了。
一想到最后给出的那颗小暑钱，陈平安深呼吸一口气。
陈平安坐在桌旁，再次深呼吸一口气，似乎是因为下定了决心的缘故，再无杂念，又一次方寸物中取出笔墨和两张金sè符纸，开始画那缩地符。
一气呵成。
休息片刻后，抖了抖手腕，起身在屋内继续走六步走桩，落座后，再次一鼓作气，画出了第二张缩地符。
将两张缩地符画好之后，小心翼翼收入袖中。
陈平安闭上眼睛，开始再次将自己进入鬼蜮谷的所有经历，重新迅速思量了一遍。
从自己与三郎庙袁宣等人、那对道侣一起走过牌坊，乌鸦岭，宝镜山，桃林，剥落山……最终落在了黑河之畔。
那老僧曾说，回头是岸。
先前在城门那边，陈平安便是没来由想起了这四个字，才给出了那颗小暑钱。
陈平安睁眼后，眯起眼，片刻之后，重新从咫尺物取出一些新物件装入包裹，例如避暑娘娘闺房内的那几幅神仙打架图，以及那五条金sè竹鞭！
离开客栈后，陈平安没有直奔铜臭城，而是去了小镇酒肆，又要了一碗酒。
掌柜老汉将酒碗放在桌上的时候，忍俊不禁道：“这位小剑仙，怎的，才从铜臭城做完买卖，又要去挣钱啦？”
陈平安微笑道：“神仙钱不长脚，别人兜里的，更是不会挪窝，就只能靠自己多跑几步路了。”
掌柜老汉先前招待过此人一碗酒，所以是知道眼前这位年轻剑仙，还有另外一种年轻面容，便打趣道：“见过那位城主妹妹唐锦绣没？想要从她手上多挣钱，我建议你还是别覆那张老人面皮了。”
陈平安喝了口酒，玩笑道：“算了吧，不然要是给她瞧上眼了，岂不是麻烦事一桩。”
掌柜老汉哈哈大笑，“也对。”
老汉看着陈平安坐在那边小口喝酒，又问道：“你这位堂堂剑仙，这都去了几次铜臭城当那野修的包袱斋了？真不怕沾染了一身铜臭气啊。”
陈平安笑道：“这一次应该可以多赚些，先前几次，不过是热热手，钓一钓她的胃口罢了。”
陈平安喝过了酒，去往那座铜臭城，结果发现那城门鬼将已经不在。
陈平安似乎很是失望，问了一位城门鬼卒那位将军去哪儿，那鬼卒埋怨道：“这位老仙师，还不是你老人家赏赐了那颗雪花钱，将军大人自个儿去女儿坊快活了，咱们这些当差的啊，反正是没能喝上一顿酒。”
陈平安一脸无语模样，哀叹一声，转头就走，然后再转头，丢出一颗雪花钱给那鬼卒，叮嘱道：“记得跟你们将军说一声，明儿我还来你们铜臭城，一定要在啊。”
鬼卒接钱后大喜，点头哈腰，嚷嚷道：“老仙师只管放心，明儿小的便是绑也给将军绑来。”
陈平安回到青庐镇客栈后，继续闭门不出。

————
鬼蜮谷北方京观城，高坐白骨王座的城主高承缓缓收起手掌，当那个年轻人没能瞧见城门的福星鬼物后，便大失所望返回青庐镇，这位京观城城主讥讽一笑。
高承此时此刻，不再是白骨嶙嶙的模样，而是恢复了生前模样，只不过依旧相貌平平。
明天再去铜臭城？
高承想起那只被年轻人悬挂腰间的养剑葫。
它轻轻按住刀柄，开始等待那个女子宗主的离去。
青庐镇里边的光景，高承可以看得到一些，准确说来是两处，但是每次窥探，必须慎之又慎，一来严格意义上说，青庐镇其实不属于鬼蜮谷这座小天地，二来有竺泉在那边盯着，又有披麻宗一件重宝压阵，所以掌观山河的神通运用起来，十分凝滞模糊，只能勉强看个大概。
但是即便那两枚棋子为此泄露了行踪，还是很值得的。
高承其实更希望那个年轻人，能够走出青庐镇，往北方多走几步。
看样子，那个家伙一定会继续北游的。
现在就只等那个姓贺的小道姑离开鬼蜮谷即可。
她在京观城内。
再加上那个臭名昭著的姜尚真。
形势就会变得极其复杂。
高承闭上眼睛，双手轻轻按住王座把手，是两颗亡国皇帝的头颅。
夜幕降临。
那流霞舟缓缓升空。
高承站起身，瞬间来到宝舟之上。
贺小凉望向这位京观城城主，似笑非笑。
高承蓦然想通一个模模糊糊的真相，放声大笑，以拳捶胸，沉声道：“虽然不知你为何要如此做，可这些歪来绕去的，我都不管，总之只要成了，我京观城将来必有重谢！”
贺小凉不予理睬。
依旧是什么都没有做，什么都没有说。
高承不再耽误那艘宝船离开鬼蜮谷，很快就返回京观城王座，并且大手一挥，主动在流霞舟去往的天幕方向，将鬼蜮谷与骸骨滩之间打开了一扇大门。
墙头之上，姜尚真果然没有去乘坐那艘流霞舟，而是继续在墙头上散步，仰头望向天幕那处如同门扉的窟窿。
流霞舟一闪而逝。
重返骸骨滩后，身后大门瞬间关闭。
骑鹿神女小心翼翼问道：“主人，这是为何？”
贺小凉淡然道：“世间道侣，总是福祸相依的。而我贺小凉更是以福缘深厚，著称两洲，所以我在哪里，我若是有了一位道侣，那么他自然可以福缘不断。双方越近越是如此，而我在本命相冲、消磨道行的京观城内，自然不是什么好事。”
骑鹿神女有些言语凝滞，“所以我才会走出了画卷？所以主人才会故意来到这座鬼蜮谷，又在今夜离开了？”
贺小凉一言不发。
骑鹿神女脸sè惨白。
————

骸骨滩上空云海中的贺小凉，突然转头，微微张大嘴巴，她脸上不知是喜怒哀乐，最终恢复平静，深深望了一眼南方。
骑鹿神女战战兢兢。
贺小凉转过头，只说了一个字，“走。”
京观城内，姜尚真瞥见那堪称匪夷所思的一幕后，狠狠抹了把脸。
老子这次是真服气了。
这也能想得到，做得到？
高承猛然站起身，怒气冲天，怒吼道：“飞剑留下！”
大圆月寺内，老僧仰头望月，双手合十，微笑道：“善哉。”
青庐镇那边。
从南边客栈屋脊处，两次金光闪烁后，一位换上了一身金醴法袍的年轻剑客，刹那之间便来到天幕不远处，手持剑仙，一剑劈开了天幕，御剑直去披麻宗祖师堂。
竺泉按住刀柄，悬空而停，目视北方。
这位披麻宗宗主非但没有拦阻，反而为那个先前悄悄找了她一趟、然后双方做了笔不小买卖的年轻剑仙，为他帮忙盯住北边的动静。

京观城内，一具身高千余丈的白骨刀客，轰然现身，竟是要一刀劈开天地屏障，去往骸骨滩外，追杀那个年轻剑仙。
姜尚真哈哈大笑，丢出一张比先前两张“雪花钱网”更加巨大的网，先前那两张不过是儿孙网，这一张才是祖宗网。
大网瞬间缠住那高如山岳的白骨脚踝，将其狠狠往下一拽，姜尚真一掠而起，以一片柳叶开天地，竟是完全舍了那张价值数十颗谷雨钱的重宝大网不要了，飞出天幕窟窿之际，姜尚真转头笑道：“你这骨头架子，来打我啊，来打我啊，来啊，不来你就是我周肥大爷的乖孙儿……”
姜尚真嘴上撂着狠话，半点不耽误脚底抹油就是了。
鬼蜮谷内，竺泉出刀，一道白虹从南往北，砍在巨大白骨的腰部。
更有一剑如虹，起始于白笼城，斩中白骨头颅处。
竺泉咦了一声，问道：“蒲骨头，你这是作甚？其实垂涎我的美sè已久，所以才妇唱夫随？”
那青衫白骨淡然道：“我辈剑客行事，天地无拘束。”
竺泉和蒲禳一人出刀，一人出剑，阻拦那头巍峨如山的白骨撕裂天幕屏障。
骸骨滩外。
陈平安一路御剑向披麻宗本山的那座祖师堂，抹了把额头汗水，咧嘴一笑。
我也是一剑破开过天幕的人了。
痛快。

					