 第四百九十八章 天地无拘束
披麻宗祖山名为木衣，山势高耸，只是并无奢华建筑，修士结茅而已，由于披麻宗修士稀少，更显得冷清，唯有山腰一座悬挂“法象”匾额、用以待客的府邸，勉强能算是一处仙家胜地。
三天前，木衣山就开始封禁，不再待客。
不但如此，鬼蜮谷入口处的牌坊楼也开始戒严，历练之人，可出不可进。
从奈何关集市，到壁画城，再到摇曳河一带，以及整座骸骨滩，都没觉得这有何不合理。
因为更不合理的事情都已经见识过了。
先是壁画城三幅天官神女图在同一天，变成白描图。
相较于之后的天大变故，这还不算什么，骸骨滩诸多修士还沉浸在三桩福缘已经有主的失落当中，没过多久，便一个个亲眼见识了惊心动魄的一幕，深夜时分，骸骨滩大地之上，凭空出现一具巨大白骨，高如山岳，它以无敌之姿露面，应该是那位鬼蜮谷京观城城主高承的法相，以蛮力一举撑开了天地屏障，当本该乖乖隐匿在yīn冥地界的白骨法相现世，与阳间便起了大道冲突，白骨与骸骨滩灵气摩擦，流光溢彩，绽放出一阵绚烂火花，衬托得那尊白骨法相如远古火神降临人世。
那白骨显然是在追杀一抹火速往南掠向木衣山祖师堂的金sè光线，虽然高承被出自的鬼蜮谷一刀一剑拖延，出刀之人，悬停空中，与千丈白骨对峙，小如米粒，但是每次出刀，风雷大震，光华暴涨，远远一击，如架长桥，观其气象，定然是披麻宗宗主竺泉无疑，只是犹有一剑，声势丝毫不逊玉璞境竺泉，一条条璀璨剑气起于大地，剑光如虹，极快即直。
肩头歪斜的白骨法相，似乎在鬼蜮谷内犹有另外的牵制，可仍是高高举起一掌，重重压下，顿时卷起一座yīn煞熏天的厚重云海，鬼哭狼嚎，云海好似堆积了十数万死后不得超生的厉鬼亡魂，苦苦挣扎苦海之中。
云海朝披麻宗祖师堂那边迅猛压去，随后披麻宗护山大阵开启，从木衣山中掠出千余披甲傀儡，一位位身高数丈，披挂符箓铁甲，浑身金光银线流转不定，撞向那云海，云海不断被削薄，可下坠之势犹在，木衣山中，一拨拨披甲英灵，前赴后继，最终云海与数千披麻宗打造出来的山水英灵傀儡相互绞杀，最终双方玉石俱焚。
与此同时，一条光线从木衣山祖师堂蔓延下山，如雷电游走，在牌坊楼那边交织出一座大放光明的阵法，然后一尊身高五百丈的金身神灵从中拔地而起，手持巨剑，一剑朝那白骨法相的腰部横扫过去。
京观城高承的白骨法相一击不成，鬼蜮谷与骸骨滩的接壤处，又有金身神灵骤然出剑，巨大白骨一手抓住剑锋，金光火星如雨落大地，一时间整座骸骨滩天摇地动，白骨法相抡臂甩开巨剑，身形下坠，瞬间没入大地yīn影中，应该是退回了鬼蜮谷那座小天地当中。
金身神灵亦是退回阵法当中，那条光线也原路返回木衣山祖师堂，凝聚为祠堂内一座青铜蛟龙塑像嘴中所衔的一颗宝珠。
骸骨滩的夜幕，缓缓归于寂静。
半山腰处的那座仙家府邸内。
被披麻宗寄予厚望的少年庞兰溪，坐在一张石桌旁，使劲看着对面那个年轻游侠，后者正在翻看一本从羊肠宫搜刮而来的泛黄兵书。
庞兰溪虽然岁月小，但是辈分高，是披麻宗一位老祖的唯一嫡传，有几位金丹修士都得喊他一声小师叔，至于更多的中五境修士，便只能喊他小师叔祖了。这三天，府邸内就眼前这个青衫剑客一个客人，庞兰溪先前来过几次，出于好奇，该聊的聊过的，该问的也问过了，对方明明很真诚以待，也未故意卖关子兜圈子，可事后庞兰溪一琢磨，好像啥也没讲到点子上啊。
很难想象，眼前此人，就是当初在壁画城厚着脸皮跟自己砍价的那个穷酸买画人。
当时青梅竹马的她还要自己跑出铺子，去提醒此人行走江湖切忌显露黄白物来着，原来他们都给这家伙蒙骗了。
在祖师堂管着戒律的宗门老祖不愿泄露天机，只讲等到宗主返回木衣山再说，不过临了感慨了一句，这点境界，能够在鬼蜮谷内，从高承手中逃出生天，这份本事真不小。
庞兰溪就愈发好奇在鬼蜮谷内，到底发生了什么，眼前此人又怎么会招惹到那位京观城城主了。
陈平安放下早年由神策国武将撰写的那部兵书，想起一事，笑问道：“兰溪，壁画城八幅壁画都成了白描图，骑鹿、挂砚和行雨三位神女图脚下的铺子生意，以后怎么办？”
庞兰溪也有些烦恼，无奈道：“还能如何，杏子她都快愁死了，说以后肯定没什么生意临门了，壁画城如今没了那三份福缘，客人数量一定骤减，我能怎么办，便只好安慰她啊，说了些我从师兄师侄那边听来的大道理，不曾想杏子非但不领情，她与我生了闷气，不理睬我了。陈平安，杏子怎么这样啊，我明明是好心，她怎的还不高兴了。”
陈平安微笑道：“想不想知道到底是为什么？”
庞兰溪点头道：“当然。”
陈平安笑容更浓，“兰溪啊，我听说你太爷爷手上还有几盒整套的廊填本神女图，而且是你太爷爷最耗时、最用心的生平最得意之作。”
庞兰溪愣了一下，片刻之后，斩钉截铁道：“只要你能帮我解惑，我这就给你偷画去！”
陈平安有些无语，伸手示意已经站起身的庞兰溪赶紧坐下，“君子不夺人所好，我也不觊觎那几套廊填本，只希望你能够说服你太爷爷再动笔，画一两套不逊sè太多的硬黄廊填本，我是花钱买，不是要你去偷。一套即可，两套更好，三套最好。”
庞兰溪有些怀疑，“就只是这样？”
陈平安点点头。
庞兰溪还是有些犹豫，“偷有偷的好坏，坏处就是定然挨骂，说不定挨揍一顿都是有的，好处就是一锤子买卖，爽利些。可要是死皮赖脸磨着我太爷爷提笔，真正用心绘画，可不容易，太爷爷脾气古怪，咱们披麻宗上上下下都领教过的，他总说画得越用心，越神似，那么给世间庸俗男子买了去，越是冒犯那八位神女。”
陈平安点点头，“心诚则灵，没有这份虔诚打底子，你太爷爷可能就画不出那份神韵了，不然所谓的丹青圣手，临摹画卷，纤毫毕现，有何难？可为何还是你太爷爷一人最得神妙？就因为你太爷爷心境无垢，说不得那八位神女当年都瞧在眼里呢，心神相通，自然生花妙笔。”
庞兰溪眨了眨眼睛。
这到底是实诚话，还是马屁话？
————

府邸之外，一位身材高大的白发老人，腰间悬笔砚，他转头望向一位至交好友的披麻宗老祖，后者正收起手掌。
白发老人问道：“这娃儿的境界，应该不晓得我们在偷听吧？”
老祖笑道：“我帮你掩了气机，应该不知道，不过世间术法无数，未必没有意外。只看他能够逃出鬼蜮谷，就不可以常理揣度。”
白发老人抚须而笑，“不管如何，这番言语，深得我心。”
披麻宗老祖正是先前追随姜尚真进入壁画秘境之人，“真舍得卖？”
这位庞兰溪的太爷爷庞山岭，年轻时候曾有宏愿，发誓要画尽天下壮观山岳，只是后来不知为何在披麻宗这边落脚扎根了，庞山岭小声问道：“咱们再看看？我倒想听一听，这外乡小子会如何为兰溪指点迷津。”
老祖皱眉不悦道：“人家是客人，我先前是拗不过你，才施展些许神通，再偷听下去，不符合咱们披麻宗的待客之道。”
庞山岭瞪眼道：“兰溪已经丢了骑鹿神女的福缘，若是再在情关上磕磕碰碰，我倒要看看兰溪的师父，会不会骂你个狗血淋头！”
老祖嗤笑道：“他骂人的本事是厉害，可我打人的本事比他厉害，他哪次不是骂人一时爽，床上一月躺。”
庞山岭突然笑道：“回头我送你一套硬黄本神女图，当得起妙笔生花四字美誉。”
老祖抬起手掌，掌观山河，微笑道：“就等你这句话了。忒磨蹭，不爽快。”
只是这位老祖很快就收起神通，庞山岭疑惑道：“为何？”
老祖笑道：“对方不太乐意了，咱们见好就收吧。不然回头去宗主那边告我一记刁状，要吃不了兜着走。鬼蜮谷内闹出这么大动静，好不容易让那高承主动现出法相，离开老巢，现身骸骨滩，宗主不但自己出手，咱们还动用了护山大阵，竟是才削去它百年修为，宗主这趟返回山头，心情一定糟糕至极。”
庞山岭有些忧心，这两天鬼蜮谷已经与外界彻底隔绝，虽说祖师堂内的本命灯，都还亮着，这就意味着披麻宗青庐、兰麝两镇的驻守修士，都无伤亡。可是天晓得那个高承会不会一怒之下，干脆与披麻宗来个鱼死网破，骸骨滩与鬼蜮谷对峙千年的格局就要被瞬间打破，庞山岭怕就怕突然在某一刻，祖师堂那边就是一盏盏本命灯相继熄灭的惨淡下场，并且熄灭的速度一定会极快。
到时候最终能够留下几盏，谁都不敢保证，宗主竺泉也好，金丹杜文思也罢，皆无例外，真有大战拉开序幕，以披麻宗修士的风格，说不得本命灯率先熄灭的，反而就是他们这些大修士。
那位老祖猜出了庞山岭心中所想，笑着安慰道：“此次高承伤了元气，必然暴怒不已，这是情理之中的事情，但是鬼蜮谷内还是有几个好消息的，先前出剑的，正是白笼城蒲禳，再有神策国武将出身的那位元婴英灵，一向与京观城不对付，先前天幕破开之际，我看到它似乎也有意插上一脚。别忘了，鬼蜮谷还有那座桃林，那一寺一观的两位世外高人，也不会由着高承肆意杀戮。”
庞山岭微微点头，“希望如此吧。”
府邸那边。
庞兰溪不管了，还是他那青梅竹马的杏子最要紧，说道：“好吧，你说，不过必须是我觉得有道理，不然我也不去太爷爷那边讨骂的。”
陈平安先是抬起双手抱拳，示意外边的仙师高人莫要得寸进尺了，然后一只手轻轻放在那本兵书上，手掌轻轻抚过，他是离开鬼蜮谷后，才发现羊肠宫那头捉妖大仙精心收集的书籍，大多保养得当，品相不俗，这可都是得以存世千年的善本珍本、乃至于孤本了，便心情大好，开始为眼前这位少年解惑，轻声笑道：“兰溪，你觉得自己跻身金丹境，成为一位凡俗夫子眼中的陆地神仙，难不难？”
庞兰溪诚恳说道：“陈平安，真不是我自夸啊，金丹容易，元婴不难。”
陈平安点点头，庞兰溪所言，本就是事实，这几天待在披麻宗这座府邸，通过与眼前少年的闲聊，以及壁画城金丹修士杨麟在内几位披麻宗嫡传的交流，大致知道了庞兰溪在披麻宗的分量，极有可能，是当做一位未来宗主栽培的，最少也该是一位执掌披麻宗大权之人。
而且庞兰溪天资卓绝，心思纯澈，待人和善，无论是先天根骨还是后天性情，都与披麻宗无比契合。这就是大道奇妙之处，庞兰溪若是生在了书简湖，同样的一个人，可能大道成就便不会高，因为书简湖反而会不断消磨庞兰溪的原本心性，以至于连累他的修为和机缘，可在披麻宗这座木衣山，就是如鱼得水，仿佛天作之合。大概这就是所谓的一方水土养育一方人，有些怨天尤人，可能也非全然没有自知之明，是真有那时运不济的。
庞兰溪见陈平安开始发呆，忍不
住提醒道：“陈平安，别犯迷糊啊，一两套廊填本在朝你招手呢，你怎么就神游万里了？”
陈平安道歉一声，然后问道：“你是注定可以长寿的山上神仙，你那位杏子姑娘却是山下的市井凡人，你有想过这一点吗？寻常女子，四十岁便会有些白发，甲子岁数，兴许就已经是一位白发苍苍的老妪，到时候你让那位杏子姑娘，如何面对一位可能还是少年风貌、或者至多才弱冠模样的庞兰溪？”
庞兰溪心一紧，喃喃道：“我可以故意顺天时人和，不让那容貌常驻，一样变成白发老翁的。”
陈平安摇摇头道：“你错了又错。”
庞兰溪抬起头，一脸茫然。
陈平安说道：“且不说到时候你庞兰溪的老翁皮囊，依旧会神华内敛，光彩流转，且不去说它。”
陈平安稍作停顿，轻声问道：“你有设身处地，为你那个心心念念的杏子姑娘，好好想一想吗？有些事情，你如何想，想得如何好，无论初衷如何善意，就当真一定是好的吗？就一定是对的吗？你有没有想过，给予对方真正的善意，从来不是我、我们一厢情愿的事情？”
庞兰溪欲言又止。
陈平安缓缓道：“在壁画城那边，我当时与你们只是一个萍水相逢的过路客，她既然会让你追出铺子，提醒我要多加小心，这般心善，定然是一位值得你去喜欢的好姑娘，先前我在铺子观察你们二人，作为一个旁观之人，我大致看得出来，杏子姑娘是心思细腻却能够心境宽阔之人，极其难得了，故而并不会因为你已是披麻宗山上餐霞饮露的神仙中人，她只是山脚下常年与钱打交道的商贩，与你相处便会自惭形秽，她并未如此。你真的知道，这份心境，有多难得，有多好吗？”
陈平安摇头道：“你不知道。”
庞兰溪怔怔无言，嘴唇微动。
陈平安说道：“所以这些年，其实是她在照顾你的心境，希望你安心修行，在山上步步登高，如果我没有猜错，每次你难得下山去铺子帮忙，你们分别之际，她一定不会当面流露出太多的恋恋不舍，你事后还会有些郁闷，担心她其实不像你喜欢她一样喜欢你，对不对？”
庞兰溪有些眼眶发酸，紧紧抿起嘴唇。
陈平安叹了口气，取出一壶酒，不是什么仙酿，而是龙泉郡远销大骊京畿的那种家乡米酒，陈平安轻轻喝上一口，“你从来不曾真正想过她的想法，却一心觉得我自己该怎么做，这样，好吗？”
庞兰溪摇头，“不好，很不好。”
“所以说，这次壁画城神女图没了福缘，铺子可能会开不下去，你只是觉得小事，因为对你庞兰溪而言，自然是小事，一座市井铺子，一年盈亏能多几颗小暑钱吗？我庞兰溪一年光是从披麻宗祖师堂领取的神仙钱，又是多少？但是，你根本不清楚，一座恰好开在披麻宗山脚下的铺子，对于一位市井少女而言，是多大的事情，没了这份营生，哪怕只是搬去什么奈何关集市，对于她来说，难道不是天崩地裂的大事吗？”
陈平安又喝了一口酒，嗓音轻柔醇厚，言语内容也如酒一般，缓缓道：“少女想法，大概总是要比同龄少年更长远的，怎么说呢，两者区别，就像少年郎的想法，是走在一座山上，只看高处，少女的心思，却是一条蜿蜒小河，弯弯曲曲，流向远方。”
庞兰溪使劲皱着脸，不知是想起了什么伤心的画面，只是想一想，便让这位原本无大忧、无远虑的少年郎揪心不已，眼眶里已经有些泪水打转。
陈平安看了他一眼，轻轻叹息。
可谓道心坚韧、看似生了一副铁石心肠的宫柳岛刘老成，不也曾在情之一字上，摔了个天大的跟头。
陈平安突然笑了起来，“怕什么呢？如今既然知道了更多一些，那以后你就做得更好一些，为她多想一些。实在不行，觉得自己不擅长琢磨女儿家的心思，那我就教你一个最笨的法子，与她说心里话，不用觉得不好意思，男人的面子，在外边，争取别丢一次，可在心仪女子那边，无需处处事事时时强撑的。”
庞兰溪点了点头，擦了把脸，灿烂笑道：“陈平安，你咋知道这么多呢？”
到底是修道之人，点破之后，如摘去障目一叶，庞兰溪心境复归澄澈。
陈平安扬起手中的酒壶，晃了晃，“我走江湖，我喝酒啊。”
庞兰溪好奇问道：“酒真有那么好喝？”
陈平安不言语，只是喝酒。
依旧耐心等待鬼蜮谷那边的消息。
其实有些事情，陈平安可以与少年说得更加清楚，只是一旦摊开了说那脉络，就有可能涉及到了大道，这是山上修士的大忌讳，陈平安不会越过这座雷池。
再者，少年少女情爱懵懂，迷迷糊糊的，反而是一种美好，何必敲碎了细说太多。
庞兰溪告辞离去，说最少两套硬黄本神女图，没跑了，只管等他好消息便是。
陈平安在庞兰溪即将走出院门那边的时候，突然喊住少年，笑道：“对了，你记住一点，我与你说的这些话，如果真觉得有道理，去做的时候，你还是要多想一想，未必是听着不错的道理，就一定适合你。”
庞兰溪摆摆手，笑道：“我又不是真的蠢笨不堪，放心吧，我会自个儿琢磨的！”
陈平安便起身绕着石桌，练习六步走桩。
这一天暮sè中，陈平安停下拳桩，转头望去。
先前骸骨滩出现白骨法相与金甲神祇的那个方向，有一道身影御风而来，当一位地仙不刻意收敛声势，御风远游之际，往往雷声震动，动静极大。只是跻身上五境后，与天地“合道”，便能够悄无声息，甚至连气机涟漪都近乎没有。那道往木衣山直奔而来的身影，应该是宗主竺泉，玉璞境，结果还是惹出这么大的动静，要么是故意示威，震慑某些潜伏在骸骨滩、蠢蠢欲动的势力，要么是在鬼蜮谷，这位披麻宗宗主已经身受重创，导致境界不稳。
那道身影掠入木衣山上后，一个骤然急停，然后如一枝箭矢激射这座半山腰府邸。
小院之内，罡风絮乱，吹拂得陈平安两袖作响。
正是那位在青庐镇结茅修行的竺泉。
陈平安抱拳道：“谢过竺宗主。”
竺泉摆摆手，坐在石桌旁，瞧见了桌上的酒壶，招招手道：“真有诚意，就赶紧请我喝一壶酒解解馋。”
陈平安坐在对面，取出一壶米酒，“只是家乡米酒，不是山上仙酿。”
竺泉揭开泥封，仰头痛饮一大口，抹了把嘴后，“是淡了些，不过好歹是酒不是水。”
她瞥了眼安静坐在对面的年轻人，问道：“你与蒲骨头相熟？你先前在鬼蜮谷的游历过程，哪怕是跟杨凝性一起横冲直撞，我都不曾去看，不晓得你到底是多大的能耐，可以让蒲骨头为你出剑。”
陈平安摇头道：“不熟。准确说来，还有点过节。在乌鸦岭那边，我与肤腻城女鬼起了冲突，是蒲禳拦阻我追杀范云萝。后来蒲禳又主动现身找了我一次，我见他青衫仗剑，便问他为何不觊觎我背后的长剑。”
竺泉说着这米酒寡淡，可没少喝，很快就见了底，将酒壶重重拍在桌上，问道：“那蒲骨头是咋个说法？”
陈平安笑而不言。
竺泉哎呦一声，这俩还真是一路货sè？
咋的，穿了青衫，都用那剑，然后就了不起啊？
不过竺泉瞥了眼酒壶，算了，都喝了人家的酒，还是要客气些，再说了，任何一位外乡男子，有那姜尚真狗屎在前，在竺泉眼中，都是花儿一般的大好男儿。何况眼前这个年轻人，先前以“大骊披云山陈平安”作为开门见山的言语，那桩买卖，竺泉还是相当中意的，披云山，竺泉自然听说过，甚至那位大骊北岳神祇魏檗，她都听过好几回了，没法子，披麻宗在别洲的财路，就指望着那条跨洲渡船了。而且这个自称陈平安的第二句话，她也信，年轻人说那牛角山渡口，他占了一半，所以往后五百年披麻宗渡船的所有靠岸停泊，不用开销一颗雪花钱，竺泉觉得这笔老娘我反正不用花一颗铜板的长久买卖，绝对做得！这要传出去，谁还敢说她这个宗主是个败家娘们？
可竺泉还是有些气闷，眼前这家伙太像那自己的死对头蒲骨头了，笑道：“其实你是多此一举了，先前你找到我，根本无需给出条件来，只要是针对北边的，别说是京观城，便是任何一个我不顺眼的骨头架子，我都会出手拦阻，你这会儿心疼不心疼？是不是小心肝儿颤悠悠了？”
陈平安微笑道：“竺宗主豪气仗义，这是披麻宗的大宗风范，可我一个客人，一个晚辈，不能不会做人，该有的礼数，还是要有的。”
竺泉揉了揉下巴，“话是好话，可我咋就听着不顺耳呢。”
陈平安又取出一壶酒。
竺泉点头笑道：“话是不顺耳，却瞧你顺眼多了。”
陈平安则拿起先前那壶尚未喝完的米酒，缓缓而饮。
竺泉瞥了眼年轻人那磨磨唧唧的喝酒路数，摇摇头，就又不顺眼了。
“不用再拿酒出来了。”
竺泉喝完第二壶酒，将空酒壶放在桌上，“蒲骨头这次是真惹恼了京观城，接下来不会太好受。只不过这家伙，反正从来不在意这些。高承也烦他，打吧，不出全力还不行，可往死里打，倒也能真的打死蒲骨头，但是京观城就要伤一些元气，不打又不行，毕竟高承这次是丢光了面子，先是杀你不成，还给姜狗贼那张破网拽住了半天，等到高承退回鬼蜮谷，你猜如何，又不舍得将那全是雪花钱的破网扯个稀巴烂，只能捏着鼻子收起来，哈哈，高承在骸骨滩成名之前，兴许做惯了这类勤俭持家的勾当，成名之后，不曾想还有这一天！姜尚真这烂蛆黑心大sè胚，竟然这辈子还能做一件好事。”
竺泉觉得大快人心，大笑不已，便自然而然一伸手。
陈平安心中叹了口气，取出第三壶米酒放在桌上。
竺泉开始喝酒，约莫是觉得再跟人讨要酒喝，就说不过去了，也开始小口喝酒，省着点喝。
果然是那位京观城城主。
鬼蜮谷最强大的英灵。
先前陈平安决意要逃离鬼蜮谷之际，也有一番猜测，将北方所有《放心集》记录在册的元婴鬼物，都仔细筛选了一遍，京观城高承，自然也有想到，但是觉得可能性不大，因为就像白笼城蒲禳，或是桃林那边过门而不入的大圆月寺、小玄都观两位高人，境界越高，眼界越高，陈平安在黑河之畔说出的那句“证得此果、当有此心”，其实适用范围不窄，当然野修除外，再就是世间多意外，没有什么必然之事。所以陈平安哪怕觉得杨凝性所谓的北方窥探，京观城高承可能性最小，陈平安恰恰是一个习惯往最坏处设想的人，就直接将高承视为假想敌！
不然陈平安都已经置身于青庐镇，披麻宗宗主竺泉就在几步路的地方结茅修行，还需要花费两张金sè材质的缩地符，破开天幕离开鬼蜮谷？并且在这之前，他就开始认定青庐镇藏有京观城的眼线，还故意多走了一趟铜臭城。这个自救之局，从抛给铜臭城守城校尉鬼将那颗小暑钱，就已经真正开始悄然运转了。
其实在陈平安内心深处，已经勉强找出了一条伏线，一条脉络。
在这条线上，会有诸多关键的节点，例如悬崖铁索桥那边，杨凝性说出自己的感
应。
黑河之畔，老僧望向对岸，佛唱一声，说了一句看似随口而言的“回头是岸”。
进入照理说是鬼蜮谷最安稳的青庐镇后，反而无法落笔画符，那种连剑炉立桩都做不到的心神不宁，极为罕见。
若是再往前推，便是壁画城的天官神女图福缘，骑鹿神女走出画卷，去往摇曳河渡口，化作老妪试探自己。
壁画城，可谓是陈平安涉足北俱芦洲的第一个落脚地方！
杨凝性炼化为芥子的纯粹恶念，书生在水边祠庙曾有无心之言，说他一次都没有赢过陈平安。
世间事，从来福祸相依。
陈平安对此感触极深。
若是心神一味沉浸在福运绵长之中，后果是什么？
此时此刻，陈平安哪怕已经远离鬼蜮谷，身在披麻宗木衣山，仍是有些后怕。
试想一下，若是在铜臭城当了顺风顺水的包袱斋，一般情况下，自然是继续北游，因为先前一路上风波不断，却皆有惊无险，反而处处捡漏，没有天大的好事临头，却好运连连，这里挣一点，那里赚一点，而且骑鹿神女最终与己无关，积霄山雷池与他无关，宝镜山福缘还是与己无关，他陈平安仿佛就是靠着自己的谨慎，加上“一点点小运气”，这似乎就是陈平安会觉得最惬意、最无凶险的一种状态。
陈平安眯起眼，一口喝光了壶中米酒。
竺泉瞥了眼陈平安身后背负的那把长剑，轻轻摇头，觉得应该不是此物，京观城高承，虽然是整座披麻宗的宿敌，可历代披麻宗宗主，都承认这位鬼蜮谷英灵共主，不论是修为还是胸襟，都不差，可谓鬼中豪杰。所以即便年轻人真背着一把半仙兵，高承都不至于如此垂涎三尺，更不会如此气急败坏，竺泉难得在言语之前打腹稿，酝酿了一番措辞后，说道：“你为何会惹来高承的针对，我不问，你更不用主动说，这是你们之间的恩怨。当然，与高承和京观城的厮杀搏命，历来就是我们披麻宗修士的分内事，生死无怨，你同样无需因为此次逃脱，是在我木衣山躲灾，就觉得往后一定要掺和一脚，帮个忙还个人情什么的，没必要，你我皆无需如此客套。”
陈平安点头道：“好的。”
竺泉笑道：“好小子，真不客气。”

————

鬼蜮谷桃林，小玄都观内。
观主老道人站在那棵参天桃树下，脚边水雾弥漫，然后如同缓缓摊开了一幅巨大山水画卷。
当画卷上出现一位书生走入铜臭城中，去参加如同儿戏的科举。
手捧拂尘的“小道童”徐竦心中悚然，颤声道：“师父，这是传说中的光yīn长卷走马图？”
老道人点点头，“大源王朝崇玄署云霄宫的掌教，亲自手书一封送来咱们小玄都观，要为师帮着杨凝性护道一程，好事做到底，为师便绘制了这副画卷。不过你放心，这只是真正走马图的摹本，代价不会太大，旁人只能观看三次，之所以给你看一遍，就是要你观道一二，他山之石可以攻玉，所以你看仔细了。”
徐竦震惊道：“那位崇玄署小天君，反正有那哥哥在宝镜山取物，杨凝性自己不过是来鬼蜮谷游玩一般，何须如此？”
老道人笑道：“一开始为师也疑惑，只是猜测多半涉及到了大道之争。等你自己看完这幅画卷，真相就会水落石出了。”
徐竦瞪大眼睛，不愿错过画卷中一个细节。
只是那杨凝性在铜臭城的所作所为，实在不堪入目，如果这副画卷不是走马图，徐竦都要觉得师父小题大做，云霄宫掌教更是瞎操心了。
可当徐竦看到剥落山避暑娘娘被“书生”化作黑烟，一口吞下，而墙头之上，蹲着那个年轻剑客。
徐竦就有些神sè凝重起来。
此后种种。
徐竦看得心惊胆战，心思起伏不定。
当脚下那幅山水画卷终于落幕，变成一卷画轴被师父轻轻握在手中。
老道人笑道：“有何感想？”
徐竦汗颜道：“若弟子是那个……好人兄，不知道死在杨凝性手上几回了。”
老道人点点头，“你要是此人，更逃不出鬼蜮谷。”
徐竦想起先前青庐镇那边的动静，以及随后名副其实的神仙厮杀，这位小道童有些灰心泄气。
老道人看着这个得意弟子，微笑道：“怎么，这就觉得自己不如他人了？若是为师与你说这个外乡游侠，真实年龄，不过二十岁出头，你是不是还要一头撞死在桃树下？”
徐竦额头渗出细密汗水。
老道人摇头叹息道：“痴儿。在福缘凶险共存的命悬一线之中，次次搏那万一，真就是好事？深陷红尘，因果缠身，于修道之人而言，何其可怕。退一步说，你徐竦如今便真是不如此人，难道就不修行不悟道了？那么换成为师，是不是一想到高处有那道祖，稍低一些，有那三脉掌教，再低一些，更有白玉京内的飞升仙人，便要心灰意冷，告诉自己罢了罢了？”
徐竦抬起头，眼神茫然。
老道人屈指轻扣徐竦额头，“我们道人，修的是自家功夫自家事，大敌唯有那草木枯荣、人皆生死的规矩牢笼，而不在他人啊。他人之荣辱起落，与我何关？在为师看来，兴许真正的大道，是争也不用争的，只不过……算了，此言多说无益。”
徐竦退后一步，打了一个稽首，“师父，弟子有些明白了。”
老道人欣慰点头，“足矣。”
————

原本每一幅壁画皆是一扇门扉的仙家秘境内。
随着八幅壁画都成为白描图，这座仙家洞府的灵气也失去大半，沦为一座洞天不足、福地有余的寻常秘境，还是一块风水宝地，只是再无惊艳之感。
姜尚真再次行走其中，很是失落。
他以本命物柳叶斩开天幕重返骸骨滩后，没有就此离开北俱芦洲，而是悄悄来到了这座秘境。
有些事情，不想个明白，总是心痒痒。
而且躲在地方，一箭双雕，一是比躲在木衣山更安全，二是担心与那贺小凉交恶后，后遗症会比较可怕，那个心狠手辣的娘们可是个福缘深厚到吓人的主，一旦恨上了自己，极有可能，只要他姜尚真是在一般的北俱芦洲地界，就要莫名其妙遭殃，大祸不至于，可一定会很恶心人就是了，比如姜尚真当下就很担心自己在骸骨滩或是木衣山随便一露头，然后就要死不死遇上了某位云游南方的老姑娘，然后对自己一把鼻涕一把泪，哭诉衷肠，姜尚真是最受不了这类重逢了。
只是姜尚真躺在这处秘境的花丛中想，坐在被褥锦绣的床榻上想，趴在犹有余香的梳妆台上想，坐在仙子姐姐们定然趴过的高楼栏杆上想，终究还是有些事情没能想透彻，仿佛眨眼功夫，就约莫得有三天光yīn过去了。
想不通，就问嘛。
姜尚真便驾驭本命物，在一处门扉处咄咄咄敲击不断。
很快就来了那位熟面孔的披麻宗老祖，一见到此人，就气不打一处来，他怒喝道：“姜尚真，还不滚蛋？！咱们披麻宗没狗屎给你吃！”
姜尚真坐在一处栏杆上，俯瞰那位暴脾气的老家伙，嬉皮笑脸道：“别介啊，有话好好说，我如今可是你们披麻宗的盟友……”
那披麻宗老祖也不废话了，就要开打。
姜尚真赶紧举起双手，一本正经说道：“我有事找你们宗主竺泉，当然还有那个待在你们山上的客人，最好是让他们来这边聊聊。”
老祖已经驭出本命物，看架势，不像是舒展筋骨那么简单。
姜尚真双手轻轻拍击栏杆，无奈道：“这里可是你们披麻宗的一处珍贵家业，打来打去，还不是你们的损失？”
老祖冷笑不已，当那块本命木牌出现后，四周已经站立有四尊天王像神祇，四肢缓缓而动，金光不断凝聚于眼眸中。
姜尚真就怕北俱芦洲修士玩这一出，都是管他娘的把架先干了再说。
若是当年，姜尚真还真就吃这一套，当时姜尚真还只是一位金丹境，却敢自称主动惹事的本领第一，打架骂人的功夫第一，见机不妙就跑路的能耐第一，自诩为三魁首。可这趟北俱芦洲之行，姜尚真是没打算重出江湖的。
姜尚真瞥了眼高处，松了口气。
秘境高空的一处云海中，再次出现宗主竺泉的绣花鞋，起先大如山丘，遮天蔽日，只是落地瞬间，就恢复正常身材。
竺泉身边还有那个陈平安。
两人出现在这座高耸阁楼的顶层廊道中。
竺泉让那位老祖返回木衣山。
老祖骂骂咧咧，收起本命物和四尊天王像神祇。
姜尚真哈哈大笑，跳下栏杆，“小泉儿，都说那一日不见如隔三秋，咱们相当于十年没见面了，想不想我？我知道的，一定是半点都不想的，对不对？”
竺泉懒得正眼看他一下，对陈平安说道：“放心，一有麻烦，我就会赶过来。宰掉这个sè胚，我比踏平京观城还要来劲。”
姜尚真不以为意，斜靠栏杆，以手作扇，轻轻扇风，笑眯眯道：“小泉儿真是一如当年，十分活泼可爱了。”

竺泉一闪而逝，由那云海返回木衣山。
等到披麻宗老祖和宗主竺泉一走，姜尚真大袖一挥，从袖中出现一件又一件的奇怪法宝，竟是直接封禁了直通木衣山的云海大门，与其余八扇壁画小门。
然后云海那边，传来竺泉嗓音模糊的一声“姜尚真你找砍不是”，然后云海震动不已，估计是竺泉开始在木衣山那边砸门了。
姜尚真又挥了挥袖子，不断有件件光彩流转炫目的法宝飞掠出袖，将那云海大门彻底堵死，然后高声发誓道：“我如果在这里行凶，一出门就给你竺泉打死，成不成？”
陈平安对此无动于衷，自己拎一壶酒，朝姜尚真抛出一壶酒，说道：“谢了。”
姜尚真再无先前的玩笑神sè，感慨道：“我很好奇，你猜到是谁对你出手了吗？”
陈平安笑道：“不是高承吗？”
姜尚真破天荒没有任何玩笑言语，只是凝视着陈平安。
陈平安轻轻跳起，坐在栏杆上，姜尚真也坐在一旁，各自喝酒。
陈平安说道：“你这么问，我就真的确定了。”
姜尚真疑惑道：“那我就更纳闷了，我通过各种门路，查询过你的过往，照理说，你与她是不会有如此之深的瓜葛才对。”
陈平安先说了一句题外话，“竺宗主先前跟我说，白笼城蒲禳向高承出剑后，回了她一句‘剑客行事，天地无拘束’，说得真是太好了。”
姜尚真喝了一大口酒，腮帮微动，咕咚作响，好似漱口一般，然后一仰头，一口咽下。
姜尚真又仰头灌了一口酒，还是不着急吞入腹中。
不过是丢了一张价值七八十颗谷雨钱的破网在那鬼蜮谷，但是从头到尾看了这么场好戏，半点不亏。
跟我姜尚真谈钱不钱的，是羞辱我吗？
“之所以跟贺小凉牵连不清。”
陈平安面无表情，缓缓道：“是陆沉那个王八蛋坑了我。”
姜尚真一口酒喷出去。



					