 第四百九十九章 源头活水入心田
姜尚真赶紧抹了抹嘴，苦兮兮道：“就算在这仙府遗址当中，直呼圣人名讳，也不妥当的。”
陈平安笑道：“有些恩怨，多骂几句少骂几句，改变不了什么。”
“陈平安，你与我说句掏心窝子的话。”
姜尚真眨了眨眼睛，抬了抬屁股，指了指头顶，“那位，是一定要弄死你？”
陈平安摇摇头，“没那么夸张，旧账差不多已经了清，人家那么大一位管着一座天下苍生的掌教老爷，也没那么多闲工夫搭理我。不过肯定看我不顺眼就是了。所以将来要不要去青冥天下游历，我很犹豫。”
浩然天下的九洲，还有其余三座天下，陈平安都是想要走一遍的。
姜尚真这才坐回栏杆，要是陆沉铁了心要针对陈平安，他就乖乖跑回宝瓶洲书简湖当缩头乌龟了，反正那边湖大水深的，不当乌龟王八，难道还当出林鸟？荀老儿可是念叨一万遍了，到了书简湖，要赶紧入乡随俗，当一条地头蛇，别把自己当什么过江龙。
陈平安说道：“知道有些事情你不会掺和，那你只就说点能说的？”
姜尚真抿了一口酒，点头道：“高承野心很大，是能够吓死人的那种野心勃勃，竟然想要在鬼蜮谷打造出一座介于阳间、yīn间之间的酆都冥府，人之生死循环，都在此地产生。一旦做成了，有两个天大的利好，一是将鬼蜮谷逆转风水，升成为一座类似完整洞天福地的奇境，再不是什么小天地，天地人三道齐备，真正诞生出日升月落、四时有序、节气循环的大千气象，他高承就是这里名副其实的老天爷，比那坐镇一方小天地的所有圣人，还要高出一筹。说不定可以一步登天，高承要直接从玉璞境迅速跨过仙人境，跻身飞升境。到时候高承，就类似……世间那几位屈指可数的古怪存在了，真正得到一份大逍遥，破开了天地牢笼，能杀死他的，极有可能因为看得太高太远，未必出手，真正想要杀死高承的，则做不到。”
“再就是此后任何战事杀伐，即便被披麻宗死死压制在鬼蜮谷内，高承和京观城都算稳稳立于不败之地，甚至每战死一位披麻宗修士，就等于为鬼蜮谷多出一份底蕴。若是被木衣山祖师堂那边再出点状况，不小心被高承率军杀出骸骨滩，殃及北方摇曳河沿途王朝、藩属，到时候别说修士不足两百人的披麻宗，就是南方几座宗字头仙家联手，也讨不到半点便宜。”
姜尚真双指拧住酒壶脖子，轻轻晃荡，缓缓道：“所以，高承此举，这是很犯忌讳的事情。但是高承能够从一个籍籍无名的普通步卒，走到今天这一步，自然不是傻子，行事会极有分寸，步步为营，我猜测百年之内，只会极其克制，吃掉一个披麻宗就收手，囊括了骸骨滩版图，高承就会止步，然后在千年之内，远交近攻，纵横捭阖，争取再吞并掉一个宗字头仙家，徐徐图之，京观城就能够越来越名正言顺。儒家书院到底会如何做，难说，规矩实在太多，经常自己打架，一来二去，很多局面，就会木已成舟。”
“故而在这期间，真正会与高承死磕的势力，其实就两个，一个是上上下下一根筋的披麻宗，再就是佛家的秃驴了，毕竟别人在人间打造酆都，擅自开辟六道轮回，是佛家绝对不愿意见到的。至于北俱芦洲的道家，大源王朝崇玄署的云霄宫杨氏，以及天君谢实，未必就那么憎恶高承的所作所为，前者估计会坐山观虎斗，任由高承和北俱芦洲的佛家势力相互消磨，尤其是后者，至于缘由，你应该已经知道了，我就不多说了。”
姜尚真笑道：“那句‘飞剑留下’，是高承自己喊出口的。”
陈平安叹了口气，低头看了眼养剑葫，想起之前的一个细节，“明白了，我这叫稚子抱金过市，刚好撞到京观城高承的怀里去了，难怪高承如此恼火，如果不是木衣山祖师堂启动了护山大阵，估计我即便逃出了鬼蜮谷，一样无法活着离开骸骨滩。”
姜尚真摆手道：“什么稚子，你无需如此瞧不起自己，换成匹夫怀璧这个说法，更准确一些。”
陈平安问道：“你说现在高承打算做什么？”
姜尚真笑道：“估计在京观城扎草人吧。福缘一旦错过，再想抓住，比登天还难。这种事情，很难用道理讲清楚，不过山上人，不信不行，越老越信。所以你现在反而不用太过担心，大难不死必有后福。”
陈平安苦笑道：“我现在都不敢离开木衣山，更不敢穿过骸骨滩往北走，天晓得高承会不会偷偷溜出鬼蜮谷，给我来上一刀。”
姜尚真正要解释一二。
陈平安突然望向远方，眼神晦暗，“如果换成我是高承，陈平安只要还敢游历俱芦洲，肯定会死。”
姜尚真一时间有些无话可说。
说多了，劝着陈平安继续游历俱芦洲，好像是自己心怀叵测。
陈平安转头笑道：“姜尚真，你在鬼蜮谷内，为何要多此一举，故意与高承结仇？如果我没有猜错，按照你的说法，高承既然如此枭雄心性，极有可能会跟你和玉圭宗做买卖，你就可以顺势成为京观城的座上宾。”
姜尚真微笑道：“那应该就是我意气用事了。我这人最见不得女子受人欺负，也最听不得蒲禳那种教人毛发悚立的豪言壮语。”
陈平安递过酒壶，姜尚真拿酒壶与之轻轻磕碰，各饮一口酒。
姜尚真突然说道：“你觉得竺泉为人如何，蒲禳为人又如何？还有这披麻宗，脾气如何？”
陈平安说道：“心神往之。”
姜尚真点点头，“如果，我是说如果，你还要继续游历北俱芦洲，就一定要小心了，这块地方，确实就是有竺泉、蒲禳这样的存在，可也有为人看似与竺泉蒲禳如出一辙、实则比我姜尚真还要油滑、险恶许多的厉害货sè。”
姜尚真缓缓喝酒，“我在北俱芦洲吃过两次最大的亏，其中一次，就是如此，差点送了命还帮人数钱，转头一看，原来戳刀之人，竟是在北俱芦洲最要好的那个朋友。那种我至今记忆犹新的糟糕感觉，怎么说呢，很窝囊，当时脑子里闪过的第一个念头，不是什么绝望啊愤怒啊，竟是我姜尚真是不是哪儿做错了，才让你这个朋友如此作为。”
陈平安说道：“我会注意的。”
姜尚真叹了口气，苦着脸，可怜巴巴道：“如果早点知道你与那位是有仇的，我打死都不会跑这趟鬼蜮谷，我干嘛来了。”
陈平安有些想笑，但觉得未免太不厚道，就赶紧喝了口酒，将笑意与酒一起喝进肚子。
姜尚真晃了晃脑袋，想起一事，“告诉你一个不太好的消息，那个云霄宫的天生道种杨凝性，他以斩三尸手段最后留下的那粒恶念芥子，书生虽然在你这边是一路吃瘪，可是人家没没耽误正事，小玄都观的老道人应该是帮着他护道一程了，而且最后还拿到了老龙窟的那对相当值钱的金sè蠃鱼，在老鼋手上饲养千年，之前又最少存活千年，是一桩不算小的机缘。你可别觉得无所谓，能让我姜尚真评价为‘相当值钱’的玩意儿，那是真值钱。看这小子的运道，可谓正值鼎盛时期，你如果离开了鬼蜮谷，她已不在，然后你继续独自北游，在大源王朝，你如果又遇上那书生，应付起来，就会更加吃力了。”
陈平安说道：“相较于京观城高承，这些都不算什么。”
陈平安突然问道：“你是如何知晓杨凝性的根脚？你都多少年没来北俱芦洲了？”
姜尚真哈哈笑道：“陈平安，你知道在这北俱芦洲，我有多少红颜知己吗？几乎每隔百年，就会有那么一两个去我玉圭宗找我，用各种由头找我叙旧，甚至还有一位，专门跑到了云窟福地，最难消瘦美人恩，莫过于此。所以北俱芦洲的事情，我了如指掌。”
陈平安斜瞥他一眼，“男子被很多女子喜欢，当然是一种本事，可男子如果能够用心专一，那才是真正的本事。”
姜尚真摆摆手，“道不同不相为谋，天底下能够让我姜尚真专一不移的事情，这辈子唯有花钱而已。”
陈平安一想到自己这趟鬼蜮谷，回头来看，真是拼了小命在四处逛荡捡漏，比那野修还将脑袋拴裤腰带挣钱了，结果你姜尚真跟我讲这个？
陈平安想起一事，从咫尺物当中取出那件从杨凝性身上扒下来的百睛饕餮法袍，姜尚真所谓的小玄都观老道人护道一事，应该就是当时杨凝性在铁索桥崖畔退回心神之前，那一下古怪的眼神偏移，当时陈平安就觉得不对劲，多半是杨凝性已经察觉到
老道人的存在，估计当时杨凝性也觉得福祸不定，不太敢笃定老道人的初衷是善是恶。
姜尚真瞥了眼法袍，点点头，大概是还算入了他姜尚真的法眼，缓缓道：“暂时比你身上穿着的这件青衫法袍，品相略好些，但是底子好了无数，因为手上这件黑不溜秋的法袍，丑是丑了点，但是可以成长，如那世间草木逢甘霖便可生长，这就算灵器当中最值钱的那一小撮了，你当年在桐叶洲穿的那件，还有隋右边手中的那把剑，皆是如此，不过又各有高低，如修士升境差不多，有些资质撑死了就是乌龟爬到金丹，有些却是元婴，甚至是成为上五境，三者之中，你当年那件雪白法袍潜力最大，半仙兵往上走，隋右边的剑随后，有机会成为半仙兵里边好的，这件你顺来的法袍，至多半仙兵，而且还慢，消耗还大。”
意外之喜。
本以为这件法袍与春草法袍和雪花法袍差不多，不曾想品秩还能往上走。
以后行走江湖，覆了面皮，穿上这件，估计当起野修来就更得心顺手了。
陈平安从法袍袖中袖中掏出那三张符箓，笑道：“我只看得出来是云霄宫的秘制符箓，篆文认得，但是真实渊源和具体用处，以及威力大小，一概不知。你给掂量掂量，大概能值多少钱？”
姜尚真将那三张金sè材质的云霄宫符箓接过手去，“碧霄府符，山岳符旁支，是崇玄署的拿手好戏之一。玉清光明符，气势很足，范围不小，只不过杀力平平，如果只是拿来吓唬人，很不错。最后这张云霄斩勘符，才是真正的好东西，符胆蕴含四粒神性光芒。便是我也有些心动。不过呢，好的符箓，不是落在谁手里都能用的，需要一道道‘开门’的秘诀，尤其是这斩勘符，更是云霄宫杨氏秘传中的秘传，巧了，我与云霄宫一位女冠姐姐，当然那是情比金坚一般，双方日夜坦诚相见……”
姜尚真突然转头望去，脸sè古怪。
陈平安没有拿回去的意思，小口饮酒，“知道三张符箓，肯定还是比不得你那张网值钱，你就当是聊胜于无吧。”
姜尚真一巴掌将三张符箓拍在栏杆上，哈哈笑道：“省省吧，拿走拿走，我姜尚真挣钱花钱，天地无拘束！豪杰本sè，半点不比那蒲骨头逊sè了。”
陈平安转头望向姜尚真，“真不要？我可是尽了最大的诚意了，不比你姜尚真家大业大，从来是恨不得一颗铜钱掰成八瓣花销的。”
姜尚真哀叹道：“天地良心。”
陈平安以迅雷不及掩耳之势取回三张符箓，连同法袍一并收入咫尺物，微笑道：“那就好人做到底，将这几张符箓的开门口诀，细细说来。”
姜尚真也无任何不快神sè，反而笑意更浓，一五一十将那符箓开门之术，以心湖涟漪详细告知陈平安。
陈平安又取出一根从积霄山挖掘而来的金sè雷鞭，手臂长短，“此物品相、价值如何？”
姜尚真说道：“雷池外溢的脉络显化之物，适宜炼化为打鬼鞭，跟青神山竹子打造而成的打鬼鞭，并称世间双绝，天生压胜成道于地底的精怪鬼魅。只不过也看雷池与青神山绿竹的自身品秩，积霄山雷池还是差了点，换成倒悬山那座的话，你手中此物无需炼化，就是一件先天法宝了，现在嘛，只是品秩较好的先天灵器而已，再者物件还是小了点，换成我，都不太乐意弯腰从地上捡起来。”
陈平安心中大致有数了，有机会将那根最长的雷池脉络金鞭，炼化成一根行山杖，自己先用一段时间，以后返回宝瓶洲，刚好送给自己的那位开山大弟子，金灿灿的，瞧着就讨喜，师父喜欢，弟子哪有不喜欢的道理？
姜尚真笑眯眯道：“在这鬼蜮谷，你还有哪些最近得手的物件，一并拿出来让我帮你掌掌眼？”
陈平安犹豫了一下，还是将避暑娘娘珍藏悬挂在闺房墙壁上的那几幅春宫图，取出交给姜尚真。
姜尚真起先眼神玩味，最后瞧见那幅写满注解的道侣修行图后，点头道：“算是一种旁门左道了，寻常精于双修之法的地仙修士，都能够以此作为开山立派的根基之一，帮着下五境修士跻身中五境，属于方便法门，所以这一幅是值点钱的，其余那几幅，平日里夜深人静，孤枕难眠，也就是看个乐子而已……”
陈平安惊讶道：“这一幅，如此珍贵？”
姜尚真点头道：“那月宫种眼拙而已，不得其门而入，白瞎了一份道缘在眼前，这幅春画，是十二幅‘山中道侣叩仙图’之一的摹本，应该是中土神洲那座媚儿宗某位叛逃修士的手笔，碰到识货的，随便卖个二三十颗谷雨钱，轻轻松松。”
说到这里。
姜尚真心中喟叹不已。
那个贺小凉。
真是个厉害角sè。福缘深厚到了令人发指的地步。
所以姜尚真原本对这幅价格不贵的山中图，是有些眼热的，却也不敢跟陈平安开口讨要或是购买。
陈平安收起了这几幅画卷后，也开始沉默不语。
姜尚真开始转移话题，“你知不知道青冥天下有座真正的玄都观？”
陈平安摇头道：“不曾听说。”
姜尚真破天荒流露出一抹神往，喝完了酒，随手将酒壶跑向远处，“那可真是一处仙家洞府，老观主拥有一座桃树洞天，道法极高，被誉为地祖之一。”
陈平安问道：“那鬼蜮谷那座桃林中的小玄都观？”
姜尚真压低嗓音，笑道：“相当于玄都观遗留在浩然天下的下宗吧，不过有些名不正言不顺，具体的传承，我也不太清楚。我当年着急赶路去往俱芦洲的北方，所以没进入鬼蜮谷，毕竟披麻宗可没啥倾国倾城的美人，若是竺泉姿sè好一些，我肯定是要走一遭鬼蜮谷的。”
陈平安瞥了眼木衣山和此地接壤的“天门云海”，已经沉寂许久，但是总觉得不是那位女子宗主放弃了，而是在酝酿最后一击。
姜尚真继续道：“小玄都观没什么大嚼头，可是那座大圆月寺，可不简单。那位老僧，在骸骨滩出现之前，很早就是名动一洲的高僧，佛法精深，传言是一位在三教之辩中落败的佛子，自己在一座寺庙内画地为牢。而那蒲骨头……哈哈哈，你陈平安无比佩服的蒲禳，是一位……”
姜尚真捧腹大笑，差点笑出了眼泪，“其实是一位女子！这桩密事，可是我好不容易才花了大钱买来的，整个披麻宗都未必知道，鬼蜮谷内，多半只有高承清楚这点。”
陈平安没好气道：“女子剑仙怎么了。”
姜尚真好不容易止住笑，唏嘘道：“可惜喜欢上了一位和尚，这就很头疼了。”
陈平安这才满脸惊讶，小声问道：“是大圆月寺那位老僧？”
姜尚真点点头，“所以蒲禳她才会战死在沙场上，拼死护住了那座寺庙不受半点兵灾，只是世间因果如此玄妙，她若是不死，老和尚可能反而早就证得菩萨了。这里边的对与错，得与失，谁说得清楚呢。”
陈平安有些明悟。
通过姜尚真的言语，老僧先前为何要说那个四字，那条脉络长线，就已经浮出水面了，加上蒲禳后，便更加清晰。
姜尚真突然说道：“你的心境，有些问题。若只是察觉到危机，依照你陈平安以前的作风，只会更加果断，最后一趟铜臭城，我一个外人，都看得出来，你走得很不对劲。”
陈平安点点头，“源头活水，不够清澈，心田自然浑浊。”
姜尚真笑道：“这可不是小事。”
陈平安说道：“慢慢来吧。”
姜尚真问道：“还是打算涉险北游俱芦洲？”
陈平安说道：“事情可以作退一步想，但是双脚走路，还是要迎难而上的。”
姜尚真不再言语。
陈平安问道：“那玄都观有一座桃林洞天，你也有一座云窟福地，是不是打理起来，很劳心劳力？”
姜尚真双手抱住后脑勺，“如果钻牛角尖，那真是想不完的难题，做不完的难事。”
陈平安嗯了一声，望向远方。
姜尚真翘起一条腿，“八位壁画神女离开后，这里就成了一座品秩比较差的洞天福地，但是对于披麻宗而言，已经是一块重中之重的地盘，打理得好，就等于多出一位玉璞境修士，打理得不好，还会耽误一两位元婴修士，归根结底，还是要看竺泉的手段了，毕竟天底下所有的洞天福地以及大小秘境，真想要养育得当，就是无底洞，比那剑修还要吃银子。说不
得你陈平安以后也会有的，记住一点，等你有了那么一天，千万千万别当那救苦救难的活菩萨，不然好事就变成了祸事，在商言商，认钱不认人，都是在所难免的。例如我那云窟福地，巅峰时期，蝼蚁五千万，如那竹林，还迎来了一场千年不遇的大年份，雨后春笋，地仙一股脑涌现，我便得意忘形了，结果下去一趟游历，差点就死在里边，一怒之下，给我狠狠收割了一茬，这才有了如今的家业。”
陈平安不置可否。
姜尚真开始收拢法宝，将封禁八幅壁画门扉的物件，陆陆续续全部收入袖中。
只余下云海大门那边，依旧雷打不动，姜尚真想要看一看，竺泉最后一刀的风采，就当是给自己离开北俱芦洲的离别礼了。
陈平安说道：“如果哪天我真心把你当成了朋友，是不是很可怕。”
姜尚真笑道：“觉得有违本心？变得太多？可能对你陈平安来说是坏事，这兴许就是大道不同带来的利弊，我姜尚真是求变与顺势，只需心有船锚坠于湖底，任由风吹雨打、万丈波澜，是无需理会湖上汹涌的，故而大道修行，一路上还算惬意，再者活了这么久，什么人事没见过，就愈发应对娴熟。你陈平安约莫是求个不动，加上岁数还小，所以见到了此处善那处恶，都会觉得需要小心翼翼，以至于处处束手束脚，磕磕碰碰，修行一事，当然很难了，反过来说，只要你守得住，就是一次次砥砺，一次次裨益。你我双方，两者谈不上高低、好坏，各有各的缘法罢了。其实不光是你我如此，换做他人，高承，竺泉，老僧老道，也一样，我一直觉得修道一事，脚下所走的道路本身，无高低贵贱之分，断头路什么的，我一直是不太信的。”
陈平安笑道：“从头到尾，你这些话，万金难买。”
姜尚真颇为得意，脸sè一变，微笑道：“那隋右边？”
陈平安有些疑惑。
姜尚真一脸古怪，伸出双手握拳，拇指晃动，“就没点啥？”
陈平安翻了个白眼，懒得废话半句。
姜尚真摇摇头，“暴殄天物！”
砰然一声。
云海之中，一道刀光劈砍而出，几件流光溢彩的堵门法宝顿时崩碎流散，姜尚真仰头望去，哈哈大笑，“小泉儿好刀法，看得你家周肥哥哥目眩神摇，小鹿乱撞！”
陈平安瞥了眼那几件彻底毁坏的法宝，真是都要替姜尚真感到心肝疼，这才是暴殄天物吧？
“走也！小泉儿不用送我！”
姜尚真站起身，一卷袖子，将剩余法宝悉数收起，与此同时，以本命物柳叶劈开一道壁画城门扉，整个人化作一道长虹远遁逃离，速度之快，风驰电掣，足可媲美剑仙飞剑。
陈平安有些羡慕，自己若是有这跑路的本事，再去一趟鬼蜮谷，就算是去趟京观城逛荡一圈都未必有事吧？
竺泉手持长刀落在栏杆上，气势汹汹，一身煞气，犹豫了一下，还是没去壁画城追杀姜尚真，高声道：“姓姜的，再敢来我披麻宗，砍掉你三条腿！”
姜尚真突然从挂砚神女的壁画门扉那边探出脑袋，“别用那把法刀，手刀成不成？”
竺泉持刀轰然杀去。
足足半个时辰后，陈平安才等到竺泉返回这座洞府，女子宗主身上还带着淡淡的海风气息，肯定是一路追杀到了海上。
竺泉有些气闷，收刀在鞘，坐在栏杆上，一伸手。
陈平安抛过去一壶米酒。
竺泉仰头痛饮，脸sè不太好看，问道：“你跟姜尚真是朋友？”
陈平安脸不红心不跳，大义凛然道：“曾经在桐叶洲一座福地内，是生死之敌，当时他就叫周肥。”
竺泉瞥了眼陈平安，嗤笑道：“男人嘴边话，就他娘是骗人的鬼。”
陈平安喝酒压惊。
竺泉冷哼道：“能够跟姜尚真尿到一壶去，我看你也不是个好东西。”
陈平安只是默默喝酒。
竺泉怒道：“默认了？”
陈平安摇头道：“没有。”
竺泉这才脸sè缓和，“若不是你先前说了那句用心专一，还算是人说的话，我这会儿都要忍不住给你一刀。”
陈平安苦笑不已。
竺泉说道：“你接下来只管北游，我会死死盯住那座京观城，高承只要再敢露头，这一次就绝不是要他折损百年修为了。放心，鬼蜮谷和骸骨滩，高承想要悄然出入，极难，接下来披麻宗的护山大阵会一直处于半开状态，高承除了舍得丢掉半条命，至少跌回元婴境，你就没有半点危险，大摇大摆走出骸骨滩都无妨。”
陈平安稍稍松了口气。
竺泉笑道：“我若是你，就站在骸骨滩和鬼蜮谷接壤的牌坊楼那边，在那边对高承骂个三天三夜，只要他一露头，你就仗着咱们木衣山的那尊祖山神灵逃呗，高承一走，你就冒头，来来回回的，气死高承，岂不痛快？反正花钱的，也是我们披麻宗，何况我们披麻宗也乐得花这笔钱。”
陈平安说道：“我还是乘坐一艘仙家渡船绕出骸骨滩吧，出了骸骨滩几千里后，我再下船游历。”
竺泉瞪眼道：“你连姜尚真都不如啊？换成是他，吃了这么个大亏，他对付那高承，肯定比我还要过分，这家伙别的不说，恶心人的本事，是这个。”
竺泉伸出大拇指，“当年一座宗门与他结了大仇，结果被他堵了十年，害得所有地仙以下修士都不敢单独下山游历，姜尚真在最后临走之前，又送了一份大礼，他在山脚四周，一夜之间树起了七八块写满脏话的碑文，胡编乱造，将所有宗门老祖和地仙修士，无论男女都给编排了一通艳史。内容极其污秽下作，倒是还有几分文采，至今山上还流传着那些艳情小本子。”
陈平安无奈道：“我干嘛跟姜尚真比这些。”
竺泉想了想，“也对。什么都莫学这sè胚才好。”
陈平安如释重负。
跟这位女子宗主打交道，比跟人捉对厮杀、打生打死还累人。

————

桃林外，一位青衫仗剑的白骨鬼物，站在两块石碑旁，没有走入桃林。
一位身披宽大袈裟的瘦弱老僧出现在它眼前。
正是白笼城城主蒲禳的白骨鬼物，嗓音沙哑道：“终于敢出来见我了？”
老僧双手合十，默然无声。
蒲禳按住剑柄，整把剑顿时剑气弥漫，如雾笼罩蒲禳，转瞬之后。
蒲禳依旧青山仗剑，但不再是那副骨架，而是一位……英气勃发的女子。
她缓缓道：“生世多畏惧，命危于晨露。由爱故生忧，由爱故生怖。我再不懂佛法，如何会不知晓这些。我知道，是我耽误了你破除最后一障，怪我。这么多年，我故意以白骨行走鬼蜮谷，便是要你心怀愧疚！”
曾经生是如此明爽，如今死后为鬼，仍是这般果决。
遥想当年初见，一位年轻僧人云游四方，偶见一位乡野少女在那田间劳作，一手持秧，一手擦汗。
阳光下，明明不算太好看的少女不但动人，还晃了晃年轻僧人心中的不动佛法。
如梦如幻，如露亦如电。
此刻老僧视线低敛，始终双手合十，轻声道：“蒲施主无需如此自责，是贫僧自己心魔作祟。蒲施主只需潜心大道，可证长生不朽。”
蒲禳惨然笑道：“从来都是这样。”
她就此转身离去。
老僧佛唱一声，亦是转身而行。
在大圆月寺和小玄都观的道路岔口处。
老道人凭空出现，老僧驻足不前。
老道人似乎想要与这位老邻居问一个问题。
老僧显然早已猜出，缓缓道：“那位小施主当时在黑河之畔，曾言‘能证此果，当有此心’，贫僧其实也有一语未曾与他言说，‘能有此心，当证此果’。”
老道人问道：“为何不说？”
老僧微笑道：“佛在灵山莫远求，更无需外求。”
老道人摇摇头，一闪而逝。
老僧依旧站在原地，弯腰伸手，如掬起一捧水，喃喃道：“手把青秧插满田，低头便见水中天。”
————
一艘骸骨滩仙家渡船，没有笔直往北，而是去往东南沿海某地。
夜幕中，陈平安在灯火下，翻看一本兵书。


					