 第五百章 有些遇见
陈平安收起兵书，翻开一本类似披麻宗《放心集》的书籍，名为《春露冬在》，是渡船所属山头介绍自家底蕴的一个小本子，比较有趣，哪位北俱芦洲剑仙在山头歇脚过，哪位地仙在哪处形胜之地喝过茶论过道，文人骚客为山头写了哪些诗词、留下哪些墨宝，都有大大小小的篇幅。
陈平安脚下是一艘来自春露圃的渡船，主要收入是沿路贩卖山门培植的奇花异草，其中三种仙家花卉，被披麻宗木衣山近乎垄断，是春露圃一笔大头收入，所以渡船航线，便是在骸骨滩和春露圃所在的嘉木山脉之间往返，春露圃属于诸子百家当中的农家门派，多女修，而且性情温和，而嘉木山脉盛产奇木和花草精魅，在俱芦洲东南一带，属于颇有家底的二流势力，加上交友广泛，厮杀结仇不多，嘉木山脉是南方众多年轻谱牒仙师历练游览的必选之地。
陈平安之所以选择这艘渡船，原因有三，一是可以完全绕开骸骨滩，二是春露圃祖传三件异宝，其中便有一棵生长于嘉木山脉的万年老槐，高达数十丈。陈平安就想要去看一看，与当年家乡那棵老槐树有什么不一样，再就是每到年关时分，春露圃会有一场辞岁宴，会有数以千计的包袱斋在那边做买卖，是一场神仙钱乱窜的盛会，陈平安打算在那边做点小买卖。
春露圃这个小本子其实不薄，只是相较于《放心集》的事无巨细，好似一位家中长辈的絮絮叨叨，在页数上还是有些逊sè。
陈平安其实有些遗憾，没能在桐叶洲扶乩宗这些山头收集到类似本子。
陈平安看过了小本子，开始练习六步走桩，到最后几乎是半睡半醒之间练拳，在房门和窗户之间往返，步伐丝毫不差。
拂晓时分，陈平安睁开眼睛，停下拳桩，坐回桌旁，稍等片刻，等到廊道那边有人敲门，这才站起身，去开了门，是一位渡船管事，春露圃比较少见的男子修士，一位金丹老修士，暮气沉沉，远远无法跟披麻宗杜文思、杨麟媲美，同样一个境界，高低亦有天壤之别，极有可能厮杀起来，会是胜负立判的结局。这却不是春露圃修士如何绣花枕头，实在是披麻宗修士异类，生死搏杀，是吃饭喝水的常事。
老修士在陈平安开门后，老人歉意道：“打搅道友的休息了。”
陈平安笑道：“宋前辈客气了，我也是刚醒，按照那小本子的介绍，应该接近金光峰和月华山这两座道侣山，我打算出去碰碰运气，看看能否撞见金背雁和鸣鼓蛙。”
老修士微笑道：“我来此便是此事，本想要提醒一声陈公子，约莫再过两个时辰，就会进入金光峰地界。”
这位金丹地仙稍稍换了一个更加亲近的称呼。
投桃报李。
陈平安赶紧让出道路，“宋前辈里边请。”
老修士会心一笑，山上修士之间，若是境界相差不大，类似我观海你龙门，相互间称呼一声道友即可，但是下五境修士面对中五境，或是洞府、观海龙门三境面对金丹、元婴地仙，就该敬称为仙师或是前辈了，金丹境是一道达门槛，毕竟“结成金丹客、方是我辈人”这条山上规矩，放之四海而皆准。
当然，胆子够大，下五境见着了地仙乃至于上五境山巅修士，依旧大大咧咧喊那道友，也无妨，不怕被一巴掌打个半死就行。
老修士身为一位老金丹，称呼这位年轻客人为道友，显然是有讲究的。
当时陪着这位年轻人一起来到渡船的，是披麻宗祖师堂嫡传子弟庞兰溪，一位极负盛名的少年骄子，传闻甲子之内，说不定能够成为下一拨北俱芦洲的年轻十人之列。若是别的宗门如此宣扬门中弟子，多半是山头养望的伎俩，当个笑话听听便是，当面遇上了，只需嘴上应付着对对对，心里多半要骂一句臭不要脸滚你大爷的，可春露圃是那座骸骨滩的熟客，知道披麻宗修士不一样，这些修士，不说大话，只做狠事。
若只是庞兰溪露面代替披麻宗送客也就罢了，自然不比不得宗主竺泉或是壁画城杨麟现身，更吓唬人，可老金丹常年在外奔波，不是那种动辄闭关十年数十载的清净神仙，早已炼就了一对火眼金睛，那庞兰溪在渡口处的言语和神sè，对于这位老金丹都看不出根脚深浅的外乡游侠，竟然十分仰慕，而且发自肺腑。老金丹这就得好好掂量一番了，加上先前鬼蜮谷和骸骨滩那场惊天动地的变故，京观城高承显出白骨法相，亲自出手追杀一道逃往木衣山祖师堂的御剑金光，老修士又不傻，便琢磨出一番滋味来。
两位萍水相逢的山上修士，一方能够主动开门请人落座，极有诚意了。
修道之人，不染红尘，可不是一句戏言。
老金丹姓宋名兰樵，按照祖师堂谱牒的传承，是春露圃兰字辈修士，由于春露圃几乎全是女修，名字里有个兰字，不算什么，可一位男弟子就有些怪了，所以宋兰樵的师父就补了一个樵字，帮着压一压脂粉气。
陈平安先前只听庞兰溪说那金光峰和月华山是道侣山，有讲究，运气好的话，乘坐渡船可以瞧见灵禽异物，所以这一路就上了心。
刚好宋兰樵前来提醒此事，为陈平安解惑。
原来金光峰一带，偶尔会有金背雁现身，此物飞掠速度快若剑仙飞剑，它们只有在得天独厚的金光峰才会稍作盘桓，除非元婴境界，一般修士根本不用奢望捕获，而且金背雁性情刚烈，一旦被捕就会自焚而亡，让人半点收获都无。
金背雁喜欢高飞于滔滔云海之上，尤其嗜好沐浴阳光，由于背部常年曝晒于烈日下，而且能够先天汲取日精，故而成年金背雁，可以生出一根金羽，两根已属稀少，三根更是难遇。北俱芦洲南方有一位成名已久的野修元婴，因缘际会，在下五境之时，就获得了一头浑身金羽的金背雁老祖宗主动认主，那头扁毛畜生，战力相当于一位金丹修士，振翅之时，如烈日升空，这位野修又最喜欢
偷袭，亮瞎了不知多少地仙以下修士的眼睛，跻身元婴之后，宜静不宜动，当起了修身养性的千年王八，这才没了那头金背雁的踪迹。
至于月华山，每到初一、十五时分，就会有一头通体雪白、大如山丘的巨蛙，带着一帮子孙趴在山巅，鼓鸣不已，如练气士吐纳，汲取月华，中秋夜前后，更是满山蛙鸣，声势动天，所以月华山又有打雷山的别称。不是没有修士想要驯服这头巨蛙，只是巨蛙天赋异禀，精通土法遁术，能够将庞大身躯缩为芥子大小，然后隐匿地脉山根之中，与此同时月华山变得重如大国五岳，任你元婴修士也无法使出釜底抽薪的搬山神通。所以修士多是去月华山上试图抓捕几只百年雪蛙，一旦得手，已算侥幸，因为那只雪蛙的老祖宗极为护短，不少中五境修士都葬身于月华山。
一些金光峰和月华山的诸多修士糗事，宋兰樵说得诙谐，陈平安听得津津有味。
曾有人张网捕捉到一头金背雁，结果被数只金背雁衔网高升，那修士死活不愿松手，结果被拽入极高云霄，等到松手，被金背雁啄得遍体鳞伤、身无寸缕，春光乍泄，身上又无方寸冢之类的重器傍身，十分狼狈，金光峰看热闹的练气士，嘘声无数，那还是一位大山头的观海境女修来着，在那之后，女修便再未下山游历过。
陈平安好奇问道：“金光峰和月华山都没有修士建造洞府吗？”
宋兰樵抚须笑道：“金光峰的日精太过灼热，尤其是凝聚在金光峰的日精，常年流转不定，没个章法，这就算不得什么好地方了，除非地仙修士勉强可以常驻，寻常练气士在那结茅修道，极其难熬，虚耗灵气而已。至于月华山倒是一处五行齐备的风水宝地，只可惜有那巨蛙占山为王，徒子徒孙数千头，早早开了窍的巨蛙对我们练气士最是记恨，容不得练气士跑去山上修行。”
陈平安点头道：“山泽精怪万千，各有存活之道。”
宋兰樵似乎深以为然，笑着告辞离去。
热络客气，得有，再多就难免落了下乘，上杆子的交情，矮人一头，他好歹是一位金丹，这点脸皮还是要的。若是求人办事，当然另说。
离开屋子后，宋兰樵摇摇头，这位年轻修士还是看得浅了，金光峰的金背雁，月华山的巨蛙，不受牢笼之苦，终究是少数，更多山野精魅，死了拿来换钱的，又有多少？就说嘉木山脉的那些草魅树精，多少被倒手贩卖，中途夭折，能够在世俗王朝的富贵门庭豢养起来，已算天大的幸运。
渡船路过金光峰的时候，悬空停留了一个时辰，却没能见到一头金背雁的踪影。
宋兰樵当时就站在年轻修士身旁，解释了几句，说许多觊觎灵禽的修士在此蹲守多年，也未必能够见着几次。
随后这艘春露圃渡船缓缓而行，刚好在夜幕中经过月华山，没敢太过靠近山头，隔着七八里路程，围着月华山绕行一圈，由于并非初一、十五，那头巨蛙并未现身，宋兰樵便有些尴尬，因为巨蛙偶尔也会在平时露头，盘踞山巅，汲取月华，所以宋兰樵这次干脆就没现身了。
看到那位头戴斗笠的年轻修士，一直站到渡船远离月华山才返回屋子。
宋兰樵苦笑不已，这家伙运气很一般啊。
寻常渡船经过这对道侣山，金背雁不用奢望瞧见，宋兰樵掌管这艘渡船已经两百年光yīn，遇上的次数也屈指可数，但是月华山的巨蛙，渡船乘客瞧见与否，大致是五五分。
又过了两天，渡船缓缓拔高。
那年轻修士主动找到宋兰樵，询问原因，宋兰樵没有藏藏掖掖，这本是渡船航行的半公开秘密，算不得什么山头禁忌，每一条开辟多年的稳定航线，都有些不少的诀窍，若是途径山水灵秀之地，渡船浮空高度往往降低，为的就是收纳天地灵气，稍稍减轻渡船的神仙钱消耗，路过那些灵气贫瘠的“无法之地”，越贴近地面，神仙钱消耗越多，所以就需要升高一些，至于在仙家地界，如何取巧，既不触犯门派洞府的规矩，又可以小小“揩油”，更是老船家的看家本领，更讲究与各方势力人情往来的功力火候。
宋兰樵将这些谈不上忌讳的密事，对那年轻修士知无不言言无不尽。
也算一份小小的香火情，反正不用花钱。
宋兰樵也因此猜测一二，这位外乡游历之人，多半是那种一心修道、不谙庶务的大门派老祖嫡传，而且游历不多，不然对于这些粗浅的渡船内幕，不会没有了解。毕竟一座修行山头的底蕴如何，渡船能够走多远，是短短的数万里路程，还是可以走过半洲之地，或是干脆能够跨洲，是一个很直观的切入口。
与人请教事情，陈平安就拿出了一壶从骸骨滩那边买来的仙酿，名气不如yīn沉茶，名为风雹酒，酒性极烈，

这天宋兰樵突然离开屋子，下令渡船降低高度，半炷香后，宋兰樵来到船头，凭栏而立，眯眼俯瞰大地山河，依稀可见一处异象，老修士忍不住啧啧称奇。
渡船离地不算太高，加上天气晴朗，视野极好，脚下山川河流脉络清晰。只不过那一处奇异景象，寻常修士可瞧不出一丝半点。
宋兰樵不过就是看个热闹，不会插手。这也算假公济私了，不过这半炷香多花费的几十颗雪花钱，春露圃管着钱财大权的老祖便是知道了，也只会询问宋兰樵瞧见了什么新鲜事，哪里会计较那几颗雪花钱。一位金丹修士，能够在渡船上虚度光yīn，摆明了就是断了大道前程的可怜人，一般人都不太敢招惹渡船管事，尤其是一位地仙。
陈平安走到老金丹身边，望向一处黑雾蒙蒙的城池，问道：“宋老前辈，黑雾罩城，这是何故？”
“陈公子好眼力，便是我都有些看得吃力。”
宋兰樵抚须而笑，“是那银屏国的一座郡城，应该是要有一桩祸事临头，外显气象才会如此明显，不外乎两种情况，一
种是有妖魔作祟，第二种则是当地山水神祇、城隍爷之流的朝廷封正对象，到了金身腐朽趋于崩溃的地步。这银屏国看似疆域广袤，但是在咱们北俱芦洲的东南部，却是名副其实的小国，就在于银屏国版图灵气不盛，出不了练气士，就算有，也是为他人作嫁衣裳，所以银屏国这类穷乡僻壤，徒有一个空架子，练气士都不爱去逛荡。”
这明摆着是将那年轻修士当一个初出茅庐的雏儿看待了，宋兰樵很快就意识到自己这番措辞的不妥，只是当他小心打量那人神sè，依旧竖耳聆听，十分专注，宋兰樵这才松了口气，果然是那别洲宗字头仙家的祖师堂贵人了，也亏得自己出身于春露圃这种与人为善的山头，换成北俱芦洲中部和北方的大山头渡船，一旦看破对方身份，说不定就要戏耍逗弄一番，一旦双方起了摩擦，各自打出了火气，当下不会下死手，但肯定会找个机会，扮演那野修，毁尸灭迹，这是常有的事情。
宋兰樵犹豫了一下，还是咽下了已经到嘴边的提醒言语。
大宗子弟，最要脸皮，自己就别画蛇添足了，省得对方不念好，还被记恨。
陈平安环顾四周后，扶了扶斗笠，笑道：“宋前辈，我反正闲来无事，有些闷得慌，下去耍耍，可能要晚些才能到春露圃了，到时候再找宋前辈喝酒。稍后离船，可能会对渡船阵法有些影响。”
宋兰樵愣了一下，有些意外，不过修士行事，素来随心，这位老金丹便没有多说什么，只是讲了几句兆头好的吉利话。
然后老修士看到那位姓陈的外乡修士似乎有些尴尬。
为何不御剑？哪怕觉得太过扎眼，御风有何难？
陈平安只得一拍养剑葫，单手撑在栏杆上，翻身而去，随手一掌轻轻劈开渡船阵法，一穿而过，身形如箭矢激射出去，然后双足似乎踩在了一抹幽绿剑光的顶端，膝盖微曲，骤然发力，身形疾速倾斜向下掠去，四周涟漪大震，轰然作响，看得金丹修士眼皮子自打颤，好家伙，年纪轻轻的剑仙也就罢了，这副体魄坚韧得好似金身境武夫了吧？
狗日的剑修！
陈平安落在一座山峰之上，遥遥挥手作别。
宋兰樵亦是如此，到底还是个懂礼数的，讨厌不起来。
山上修士，好聚好散，何其难也。
陈平安取出一只竹箱背在身上。
剑仙不乐意出鞘，显然是在鬼蜮谷那边未能酣畅一战，有些赌气来着。
至于原名“小酆都”的剑胚初一，陈平安是不敢让其轻易离开养剑葫了。
陈平安取出那串核桃戴在手上，再将那三张云霄宫符箓放入左手袖中。
在金光峰和月华山没能遇上金背雁和巨蛙，是好事情。
之所以拣选这艘春露圃渡船，一个隐蔽缘由，就在于此。
陈平安犹豫了一下，没有着急动身，而是寻了一处僻静地方，开始炼化那根最长的积霄山金sè雷鞭，约莫两个时辰后，炼化了一个大概胚子，手持行山杖，开始徒步走向那座相距五六十里山路的银屏国郡城。
先前在渡口与庞兰溪分别之际，少年赠送了两套廊填本神女图，是他太爷爷最得意的作品，可谓价值连城，一套神女图估值一颗谷雨钱，还有价无市，只是庞兰溪说不用陈平安掏钱，因为他太爷爷说了，说你陈平安先前在府邸所说的那番肺腑之言，十分清新脱俗，宛如空谷幽兰，半点不像马屁话。
陈平安厚着脸皮收下了两套神女图，笑着对庞兰溪说下次重返骸骨滩，一定要与你太爷爷把酒言欢。
庞兰溪是实诚人，说我太爷爷手上仅剩三套神女图都没了，两套送你，一套送给了祖师堂掌律祖师，想再要用些马屁话换取廊填本，就是为难他太爷爷了。
陈平安一脸真诚，说你太爷爷胸中自有丘壑，对于那些壁画城神女的灵性神韵，早已烂熟，腕下犹如神鬼相助，由心到笔，笔到纸，纸上神女自然栩栩如生，如与你太爷爷灵犀相通，一切水到渠成，妙手天成……
庞兰溪听得目瞪口呆。
但是当陈平安乘坐的那艘渡船远去之时，少年有些舍不得。
少年想要多听一听那家伙喝酒喝出来的道理。
当时的渡船远处，披麻宗老祖师盯着手掌。
一旁庞山岭点头微笑，“甚合我心。”
老祖师憋了半天，也没能憋出些花俏言语来，只得作罢，问道：“这种烂大街的客套话，你也信？”
庞山岭一挑眉，“在你们披麻宗，我听得着这些？”
老祖师恼火不已，大骂那个年轻游侠厚颜无耻，若非对女子的态度还算端正，不然说不得就是第二个姜尚真。
陈平安那会儿只知道披麻宗老祖和庞山岭，定然在以掌观山河的神通观察自己和庞兰溪，至于老祖师的恼羞成怒，是不会知道了。
一位青衫背箱的年轻游侠，只是手持行山杖，走在冬日萧索的山脊小路上。
希望那给羊肠宫看大门的小鼠精，这辈子有读不完的书，在鬼蜮谷和骸骨滩之间安然往返，背着书箱，次次满载而归。
希望铁索桥上的那两头妖物，一心修行，莫要为恶，证道长生。
希望那头重新回去寺庙听佛经的老鼋，能够弥补过错，修成正果。
不知道宝镜山那位低面深藏碧伞中的少女狐魅，能不能找到一位为她持伞遮雨的有情郎？
那位名叫蒲禳的白骨剑客，又能否在青衫仗剑之外，有朝一日，以女子之姿现身天地间，愁眉舒展开心颜？
陈平安不知道这些事情会不会发生。
就像他也不知道，在懵懵懂懂的庞兰溪眼中，在那小鼠精眼中，以及更遥远的藕花福地那个读书郎曹晴朗眼中，遇到了他陈平安，就像陈平安在年少时遇到了阿良，遇到了齐先生。


					