 第五百零一章 有些道理很天经地义
冬末时分，天寒sè青苍，山冻不流云，陈平安环首四顾，视野所及，一片枯寂。
这就是人间颜sè，在仙家渡船之上，俯瞰万里山河，是绝对无此感触的。故而山上修行，更是不知世上寒暑。
陈平安手中那根以碧游宫仙诀炼化的行山杖，呈现出青翠sè泽，使得这条雷池脉络更似竹鞭材质，不然金sè太过显眼，不过只要撤去一道禁制，这根暂时属于小炼的打鬼鞭粗胚，就可以恢复原本面貌。
北俱芦洲有一点好，只要会说一洲雅言，就不用担心鸡同鸭讲，宝瓶洲和桐叶洲，各国官话和地方方言无数，游历四方，就会很麻烦。
陈平安走到山脚那边，依旧四下无人，轻轻捻起一张阳气挑灯符，燃烧速度正常，这说明郡城那边，妖魔作祟的可能性更小，极有可能是金丹宋兰樵所说的第二种情况，郡城周边的某位山水神祇大劫已至，金身即将崩溃，从而影响到了一地风水气数，天灾也就顺势而生。
只不过事无绝对，陈平安打算走一步看一步，手持符箓，缓缓而行，直到遥遥遇到一辆装满木炭的牛车，一位衣衫破旧的精壮汉子，带着一对手上布满冻疮的稚童儿女，一起去往郡城，陈平安这才熄灭符箓，快步走去，两个孩子眼神中充满了好奇，只是乡野孩子多腼腆，便往父亲那边缩了缩，汉子瞧见了这位背箱持杖的年轻人，没说什么。
冬寒冻地，泥路生硬，牛车颠簸不已，汉子愈发不敢牵牛太快，木炭一碎，价钱就卖不高了，城里有钱老爷们的大小管事，一个个眼光毒辣，最会挑事，狠狠杀起价来的言语，比那躲也无处躲的风寒还要让人心凉。只是这一慢，就要连累两个娃儿一起受冻，这让汉子有些心情郁郁，早说了让他们莫要跟着凑热闹，城中有什么好看的，不过是宅子门口的石狮子瞧着吓人，彩绘门神更大些，瞧多了也就那么回事，这一车子木炭真要卖出个好价钱，自会给他们带回去一些碎嘴吃食，该买的年货，也不会少了。
依稀可见郡城高墙轮廓，汉子松了口气，城里热闹，人气足，比城外暖和些，两个娃儿只要一开心，估计也就忘记冷不冷的事情了。
只是那个头戴斗笠的年轻人，走路不快不慢，就跟在牛车身后，让汉子有些担心。
陈平安稍稍加快脚步，笑问道：“这位大哥，我是个远道而来的外乡人，不知道这座郡城叫什么？有什么值得去的地儿？”
汉子是个闷葫芦，只是不敢装聋作哑，扯出个笑脸，嗓音沙哑道：“回老爷的话，前边叫随驾城，据说当年皇帝老爷往南边走，不小心遭了风寒，待过一段时间，就赐下了这么个名字。我只知道城北的城隍庙和城南的火神祠，平日里人最多，老爷可以去瞧瞧。”
“好的，那我进了城，就去这两个地方走走看。”
陈平安笑着点头，伸手轻轻按住牛车，“刚好顺路，我也不急，一起入城，顺便与大哥多问些随驾城里边的事情。”
汉子瞧着虽然忐忑，但是当他抬头一看，牛车离着随驾城的城门越来越近，总觉得出不了岔子，似乎这才稍稍心安，便尽量学那城里人说话，多说些漂亮话：“那我就说些知道的，能帮上老爷一点小忙，是最好，我没读过书，不会讲话，有说的不对的地方，老爷多担待。”
陈平安一手持行山杖，一手扶住牛车，说道：“这敢情好，大哥只管敞开了说。”
在汉子想到哪说到哪的介绍下，陈平安得知这座随驾城在银屏国，不算小城，历史上出过一位宰相老爷，所以城隍庙那边的魁星楼香火鼎盛，火神祠也闹腾，据说求财很灵，城里做大买卖的有钱人，都爱去那边烧香，所以汉子就是要拉牛车去往火神祠附近的集市，卖了一车木炭，可以在附近铺子直接买了年货回家。
两个孩子，一直在偷偷打量陈平安，可只要陈平安对他们笑了笑，他们就立即转头，有些难为情。
不知不觉，牛车就到了城门这边，由于天sè还早，需要排队入城，附近有些早点摊子，陈平安就买了碗小米粥和一个卷饼子，摘下斗笠，坐在桌旁吃了起来，不远处的两个孩子咽了咽口水，汉子犹豫了一下，掏出一小把铜钱交给女儿，得了钱，俩娃儿撒欢跑向摊子，同样买了一碗小米粥和一只泛着鸡蛋香味的卷菜饼，女儿将那卷饼捧着送去给她爹，汉子只是咬了一口，就将剩余卷饼撕成两半，还给女儿，小女孩跑回桌边，递给弟弟一半，然后姐弟一起吃那一碗粥，汉子护着那辆牛车，抹了把嘴，咧嘴一笑。
摊子生意不错，两孩子就坐在陈平安对面。
陈平安吃东西习惯了细嚼慢咽，一边想着事情。
先前鬼蜮谷之行，与那书生勾心斗角，与积霄山金雕精怪斗力，其实都谈不上如何凶险。
但是铜臭城到青庐镇之间的那段路途，或者准确说是从披麻宗跨洲渡船走下，再到以剑仙破开天幕逃到木衣山，让陈平安现在还有些心悸，事后几次棋局复盘，都觉得生死一线，只不过一想到最后的收成，满满当当，神仙钱没少挣，珍稀物件没少拿，没什么好怨天尤人的，唯一的遗憾，还是打架打得少了，不痛不痒的，竟是连落魄山竹楼的喂拳都不如，不够尽兴，如果积霄山妖物与那位搬山大圣联手，假设又无高承这种上五境英灵在北方暗中觊觎，兴许会稍稍酣畅几分。
之后在木衣山府邸休养生息，通过一摞请人带来翻阅的仙家邸报，得知了北俱芦洲不少新鲜事。
其中最意外的，当然是太平山女冠黄庭，在砥砺山生死战中，输给了那个名叫刘景龙的山上年轻俊彦，要知道黄庭可是为了破开元婴瓶颈才来的北俱芦洲，虽说她是一位新元婴，可黄庭剑术之高，毋庸置疑，而那与黄庭岁数、修为大致相当的刘景龙之上，犹有两位修为、天资、福缘背景都要更加出众的“年轻修士”，至于刘景龙之后的七位天之骄子，只看云霄宫杨凝性的手腕和心性，陈平安就不敢有丝毫轻视。
在此之外，砥砺山还有一处地方，陈平安十分好奇。
山外有山，大战不断的砥砺山，附近有一座最适宜观战的百泉山，山上灵泉百余口，灵气盎然，是一座先天宝地，山上建造有千余座大大小小的仙家府邸，青山绿水间，庭院深深，风景宜人，又是一等一的修行之地，这些百泉山府邸只租不卖，全部由琼林宗聘请yīn阳家高人选址和墨家匠师精心打造，可以长租，但是期限越长，价格越贵。
靠着这桩财源滚滚的长久买卖，生财有道的琼林宗，硬是靠神仙钱堆出一位半吊子的玉璞境供奉，门派得以获得宗字后缀。
这座宗门在北俱芦洲，名声一直不太好，只认钱，从来不谈交情，可是不耽误人家日进斗金。
所以琼林宗既让修士眼红，又让山上人鄙夷，有一句脍炙人口的讥讽话语传遍南北：绣花枕头上五境，两袖清风琼林宗。
陈平安放下筷子，望向城门那边，城内远处有马蹄阵阵，轰然砸地，应该是八匹高头大马的阵仗，联袂出城，临近行人扎堆的城门后，非但没有放缓马蹄，反而一个个策马扬鞭，使得城门口闹闹哄哄，鸡飞狗跳，此刻出入随驾城的百姓纷纷贴墙躲避，城外百姓似乎见怪不怪，经验老道，连同那汉子的那辆牛车在内，急而不乱地往两侧道路靠拢，瞬间就让出一条空荡荡的宽敞道路来。
这是到哪儿都有的事。
那伙鲜衣怒马的纨绔子弟，一个个高坐马背，疾驰出城，一连串急促马蹄就像一串爆竹，那些神sè倨傲的权贵子弟，娴熟纵马呼啸而过，人人身穿名贵貂裘，手持锦绣马鞭，挽刀背弓，还有豪奴健仆携带鹰笼，好一个追风逐电何雄哉。
不过陈平安的注意力，更多还是远处一座摊子上坐着的两位年轻人，一男一女，穿着朴素却洁净，皆背长剑，相貌都不算出彩，但是自有一番气度，他们各自吃着一碗馄饨，神sè漠然，当那男子瞧见了纵马狂奔的那伙随驾城子弟后，皱了皱眉头，女子放下筷子，对男子轻轻摇头。
陈平安心中了然。
应该是奔着随驾城异象而来的修行中人。
只不过年轻男女修为都不高，陈平安观其灵气流转的细微迹象，是两位尚未跻身洞府的练气士，两人虽然背剑，却肯定不是剑修。
当那负剑女子转头望去，只看到一个跟摊主结账的年轻人，手持竹鞭斗笠和绿竹行山杖，那男子神sè如常，并且气势平平，那些闯荡江湖的游侠儿无异，女子叹了口气，若是无意间一头撞入这座随驾城的江湖人，运道不济，若是与他们一般无二，是专门冲着随驾城大祸临头、同时又有异宝出世而来，那真是不知天高地厚了，难道不知道那件异宝，早已被银屏国两大仙家内定，旁人谁敢染指，如她和身边这位同门师弟，除了完成师门密令之外，更多还是当做一场危机重重的历练。
这场千真万确的神仙打架，凡俗夫子，稍微掺和，一不小心挡了哪位大仙师的道路，就是化作齑粉的下场。
女子思绪悠悠。
她自己已算银屏国在内诸国年轻一辈中的翘楚修士，可是比起那两位，她自知相差甚远，一位不过十五岁的少年，在前年就已是洞府境，一位二十岁出头的女子，更机缘不断，一路修行顺遂，更有重宝傍身，若非两座顶尖门派是死敌，简直就是天造地设的一对金童玉女。
十数国疆域，山上山下，好像都在看着他们两位的成长和较劲。
他们之间的每一次相逢，都会是一桩令人津津乐道的美谈。
她其实也会羡慕。
因为那位从一生下来就注定万众瞩目的早慧少年，确实生得一副谪仙人皮囊，性情温和，并且琴棋书画无所不精，她想不明白，天底下怎会有如此让女子见之忘俗的少年？
年轻男子一见师姐怔怔出神，便以为是忧愁接下来的行程，出言宽慰道：“师姐，若是没有把握，我们找到那个孩子就走，无须理会这场避无可避的灾殃，师父说过，我们修道之人，要知天命顺形势，随驾城既然享了神灵庇佑的数百年之福，就该受这一场命中注定的天灾大祸。”
女子点点头，然后提醒道：“小心隔墙有耳。”
男子笑道：“若说城中鱼龙混杂，奇人汇聚，我是信的，可要说这城门口也能遇上世外高人……我可不信，咱们也不算什么小门小派了，山上的老神仙小仙师，哪个不是熟面孔？难道那个耍猴的能是位深藏不露的神仙？还是那戴斗笠的年轻游侠，其实是位江湖大宗师？”
女子微微变sè，“忘了师门教诲了吗，下山游历，慎言慎行！”
她嘴上如此叮嘱，女子视线迅速瞥过那肩头蹲猴的老人，和那个走到一辆牛车附近的年轻人，然后她内心一震，后者无事，依旧茫然无知自己师弟的冒犯言语，但是那位原本伸手在给肩头小猴儿喂食的老人，转头望向她，扯了扯嘴角，神sè不善。女子站起身，抱拳告罪。
老人却不太领情，视线游移不定，将她从头到脚打量了一番，然后嘴角冷笑，不再多看，似乎有些嫌弃她的姿sè身段。
女子倒是不太上心，她那师弟却差点气炸了胸，这老不死的家伙竟敢如此辱人！他就要先前踏出一步，却被师姐轻轻扯住袖子，对他摇了摇头，“是我们失礼在先。”
年轻男人狠狠剐了一眼那耍猴老人，将其面容牢牢记在心头，进了随驾城，到时候夺宝一事拉开序幕，各方势力纠缠不清，必会大乱，一有机会，就要这老不死的家伙吃不了兜着走。
陈平安其实将这一切都收入眼底，有些感慨，莫名其妙就结了仇的双方，脾气真是都不算好。
其实这银屏国周边十数国，是灵气淡薄、不宜修行的贫瘠地界，多是江湖武夫横行，春露圃渡船的宋兰樵说这里边的练气士，就是一群井底之蛙，喜欢趴在小池塘里边窝里横，外边真正的得道修士，不稀罕那点蝇头小利，里边的修士也乐得没有过江龙来捣乱，关起门来作威作福，以两大死对头门派为首的两位境界稀烂的金丹修士，各自领着一群小喽啰打来打去，听说对峙了好几百年了。
不过宋兰樵说得轻巧随意，陈平安还是习惯谨慎走江湖，小心驶得万年船。
山上修士，万千术法稀奇古怪，一旦厮杀起来，境界高低，甚至法器品秩好坏，都做不得准，五行相克，天时地利，运道转换，阳谋yīn谋，都是变数。
进了城，为了免得那卖炭汉子误以为自己心怀不轨，陈平安就没有一起跟着去火神祠集市，而是先去了那座城隍庙。
其实陈平安看得出来，那个汉子是一位纯粹武夫，约莫是四境，在见到自己的身形后，汉子才故意呼吸浑浊、脚步轻浮起来，想必在银屏国江湖上，一位底子还不错的三境武夫，本该小有名气才对，至于为何成了个乡野樵夫卖炭人，拖家带口挣辛苦钱，想必也会有他自己的故事。这些陈平安不会去探究，子非鱼安知鱼之乐。
在双方分道扬镳之后。
汉子牵着牛车，两个孩子依旧无忧无虑，四处张望，汉子笑了笑，转头看了眼那个年轻游侠的远去背影，自言自语道：“连我是个江湖人都没看出来，那就该是二三境的后生了，唉，怎的就来趟这浑水了，那些个在山上修了仙法的神仙，可不就是蛟龙一般的存在，随便晃荡一下尾巴，就要淹死多少百姓？”
陈平安笑了笑。
那汉子是个心善的，故意多提了一嘴，说北边的那座灵宝城，值得去看的地方更多。应该是想要让自己早些离开随驾城这座是非之地。
巧了，那耍猴老人与年轻负剑男女，都是一路，跟陈平安一样都是先去的城隍庙。
陈平安便故意慢了脚步，与他们拉开距离，然后在半路一座字画铺子驻足，在铺子里边看了一炷香的字画，没买字画，倒是花了几两银子，买了几本原本店铺用来当添头附赠的册子，专门介绍银屏国一带各朝各代丹青妙手的成名作，书籍版刻还算精良，只不过算不上什么善本，内容讨喜而已。
收入竹箱后，离开铺子，已经不见老人与男女的身影。
临近城隍庙后，陈平安脸sè有些凝重，香火袅袅，在城隍庙外的大街上，就能闻着那股香火独有的气味，但是走过的山水祠庙多了，就会知道，香火多寡浓淡，并不重要，而在精纯二字，一座朝廷敕封的正统祠庙也好，百姓或是精怪擅自创建的淫祠也罢，都要看那香火精华有几斤几两。在陈平安凝神望去之后，只见这座气势巍峨规模宏大的城隍庙，香火萦绕，像是被城隍爷用了秘法拘押起来，半点不泄露出去，这就属于僭越之举了，所有朝廷正统祠庙，山水神祇、城隍庙和文武庙在内，都要反哺一地山水，会剥离出一部分香火精华散入周边天地，以此在冥冥之中裨益苍生，庇护百姓，这才能够形成一个循环，而不是像眼前这座城隍庙这样，滴水不漏，悉数收入自家囊中。
陈平安轻轻叹息，其实可以理解，这是庙中那尊金身神祇用来吊命的自救之举，当下已经顾不得其它了，有些类似饮鸩止渴，长久以往，祸事只会不断累积变大。
陈平安没有
走入这座按律司职守护城池的城隍庙，先前那位卖炭汉子虽然说得不太真切，可到底是亲自来过这里拜神祈愿且心诚的，所以对前后殿供奉的神仙老爷，陈平安大致听了个明白，这座随驾城城隍庙的规制，与其它各地差不多，除了前后殿和那座魁星楼，亦有按照本地乡俗喜好自行建造的财神殿、元辰殿等。不过陈平安还是与城隍庙外一座开香火铺子的老掌柜，细细询问了一番，老掌柜是个热络健谈的，将城隍庙的渊源娓娓道来，原来前殿祭祀一位千年之前的古代武将，是早年一个大王朝名垂青史的功勋人物，这位英灵的本庙金身，自然在别处，此地真正“监察福祸、巡视幽明、领治亡魂”的城隍爷，是后殿那位供奉的一位著名文臣，是银屏国皇帝诰封的三品侯爷。
说到这份诰命的时候，老掌柜笑眯眯问道：“年轻人，是不是想不通为何只是个三品侯爷，这位文官老爷生前可是当了正二品尚书的。”
陈平安笑道：“是有些奇怪，正想与老掌柜问来着，有说法？”
若说这浩然天下众多祠庙的规矩讲究，陈平安其实早已门儿清了。只不过想要做到入乡随俗，到底怎么个随法，自然是入乡先问俗。
老掌柜笑着不说话。
陈平安赶紧跟香火铺子请了一筒香。
上道。
老掌柜哈哈大笑，这才开始说起里边的那点门道，“年轻人你一看就是混江湖的，所以不晓得这官场，很正常，官场上的爵位与官品，是不太一样的，更别提这些受香火供奉的神仙老爷们的品秩，又不一样，怎么，听迷糊了吧？”
陈平安点点头，笑道：“是有些复杂了。”
老掌柜开始显摆起来自己的学识，摇头晃脑道：“咱们这位城隍爷，早先在开国皇帝手上，其实才封了位四品伯爷，只是一直香火灵验，前些年新帝登基后，又下了一道圣旨，将咱们这位城隍爷追赠为三品侯爷，当时好大的排场，礼部的尚书老爷亲自离京，那么大一个官，亲自带着圣旨到了咱们随驾城，进城后，又挑了个黄道吉日，铺子外边这条街，瞧见没，那天天未亮，就有大队衙役从头到尾，都先洒水清洗了一遍，还不许外人旁观，我是为了看这场热闹，前一夜就干脆睡在铺子里边了，这才得以见到了那位尚书老爷，啧啧，真不愧是文曲星下凡，哪怕远远看一眼，咱都觉得贵气。”
老掌柜得意洋洋，“咱们这，别看只是座郡城，可是前边那位自家城隍爷的待遇，已经相当于州城城隍爷了，除了京城城隍庙与陪都那座都城隍庙，诰命便再没有更高的了。年轻人，所以你请了香，去庙里一定要多拜拜，多磕头，虽说这城隍庙历来是读书人求文运更灵验些，但是咱们城隍爷官位高，本事大，想来你只要心诚一些，也会庇护一二。”
陈平安又问了些城隍庙内的文武属官，果然还是配奉判官二人、城隍六司，以及日夜游神两尊、和枷锁将军一位。这些辅佐城隍爷的属官，又各有来历，老掌柜无比熟稔，说得有门有道，只是当陈平安问起可曾亲眼见过城隍爷显灵现身，老掌柜便有些哑口无言，脸sè有些不自然，回了一句咱们这些老百姓，哪里能够见着城隍爷的真身，便是站在了眼前，也认不得才是。
陈平安笑道：“理应如此，老话都说真人不露面露面不真人，想必这些神灵更是如此。”
老掌柜脸sè这才好转。
银屏国城隍爷的礼制，与宝瓶洲大体相同，但仍是有些出入，品秩和配奉两事上，便有差异。
但是银屏国当今天子的追封一事，有些不同寻常，应该是察觉到了此处城隍爷的金身异样，以至于不惜将一位郡城城隍越级敕封诰命。
陈平安离开香火铺子后，站在熙熙攘攘的大街上，看了眼城隍庙。
宁睡坟冢，不睡破庙。
即是此理。
一旦世间山水灵气转换、很容易招来福祸颠倒的局面。
陈平安走向那座火神祠，城隍庙气象尚未有崩散迹象，应该还可以维持一段时日。
火神祠那边，也是香火鼎盛，只是比起城隍庙的那种乱象，此地更加香火清明平稳，聚散有序。
但是同样没有步入其中，他如今是能够以拳意压制身上的古怪事，但是涉足祠庙之后，是否会惹来不必要的视线关注，陈平安没有把握，如果不是这趟北俱芦洲东南之行太过仓促，按照陈平安的原先打算，是走完了骸骨滩那座摇曳河水神庙后，再走一遭世俗王朝的几座大祠庙才对，亲自勘验一番。毕竟类似摇曳河祠庙，主人是跟披麻宗当邻居的山水神祇，眼界高，自己入门烧香，人家未必当回事，人家见与不见，说明不了什么，不过那位一洲南端最大的河神，没有在祠庙现身，却扮演了一番撑蒿船夫、想要好心点拨自己来着。
陈平安又在火神祠附近的香火铺子逛荡一次，询问了一些那位神灵的根脚。
有一点与城隍庙那位老掌柜差不多，这位坐镇城南的神灵，亦是从未在市井真正现身，事迹传说，倒是比城北那位城隍爷更多一些，而且听上去要比城隍爷更加亲近百姓，多是一些赏善罚恶、嬉戏人间的志怪野史，而且历史久远了，只是代代相传，才会在后人嘴上流转，其中有一桩传闻，是说这位火神祠老爷，曾经与八百里之外一座洪涝不断的苍筠湖“湖君”，有些过节，因为苍筠湖辖境，有一位水仙祠庙的渠主夫人，曾经惹恼了火神祠老爷，双方大打出手，那位大溪渠主不是敌手，便向湖君搬了救兵，至于最终结果，竟是一位未曾留名的过路剑仙，劝下了两位神灵，才使得湖君没有施展神通，水淹随驾城。
陈平安想了想，便直接离开了随驾城，直接拣选了一条山岭小路，秘密去往那苍筠湖辖境的水仙祠，若是那位自封“渠主”、品秩其实不过相当于河婆的神祇果真还在，便可以旁敲侧击一番，看看能否从中知晓随驾城的内幕。若真是殃及一城的祸事，还是要管上一管的。若是小地方的神仙打架，则看看再说。
夜幕中，陈平安沿着一条宽阔溪流来到一座祠庙旁，道路杂草丛生，人烟罕至，由此可见那位渠主夫人的香火凋零。
而这座祠庙其实距离市井小镇不过数十里路而已。
不过陈平安先前在溪湖交汇处的一座山头上，看到一伙人正手举火把往祠庙那边行去。
陈平安便一路尾随，听他们的言语交流，有些哭笑不得，这些吃饱了撑着的市井少年、青壮，竟是比拼各自的胆识高低来了，看看谁进了祠庙内，真敢去调戏那位渠主娘娘。这种事情，市井乡野中其实倒也常见，陈平安家乡小镇那边当年就有，如果有哪家孩子，谁敢在神仙坟睡上一宿，那可就是顶天立地的英雄好汉了，杏花巷曾经有个同龄人，自称他在神仙坟躺了一晚上，结果在老槐树下，当他趾高气扬提及此事，一下子获得了旁边许多同龄人的仰慕，“经此一役”，他成了个杏花巷一带的孩子王，在那之后的岁月里，以欺负陈平安和宋集薪这对泥瓶巷邻居为乐，当然更想着能够在过家家的时候，让那个名字古怪的稚圭，扮演他的小媳妇，只可惜被宋集薪大骂不已，稚圭则从来都是板着脸的模样，眼神冷漠，跟着宋集薪一起跑回小镇，那个同龄人则带着跟屁虫在后边朝他们这对主仆丢泥块。
事实上那一晚，陈平安刚好去那边拜菩萨，远远瞧见了那个同龄人，不过是在神仙坟外边晃了几步路，就飞奔回家了。
今夜陈平安看到那一行七八人，倒是不愿意亏待自己，带足了酒肉。当这些人进了那座不过两进院落的水仙祠庙，匾额倾斜，庙内废弃已久，破败不堪，墙上爬满了绿意浓浓的薜荔，陈平安就坐在庙外远处一棵大树上，视野开阔，陈平安将行山杖横放在膝，双手笼袖，举目望去，静观其变。
陈平安取出干粮，摘下装有宝镜山深涧水的养剑葫，开始吃起了宵夜，这一路奔波飞掠，可不是什么闲庭信步。
小祠庙里边，已经燃起好几堆篝火，喝酒吃肉，好不快活，荤话连篇。
供奉有一高两矮三尊塑像，本是彩绘神像，只是岁月无情，漆彩剥落，居中正是渠主夫人，左右应该是随奉侍女。
三者皆眉目宛然，栩栩如生，尤其是那位溪河渠主，身材修长，璎珞垂珠，sè尤姝丽。
陈平安扫了一眼，有些奇怪，那三尊神像，不像是藏得住神光的金身。
这也是那些市井浪荡子的幸运。
陈平安打算吃过了干粮，就去一趟苍筠湖，只是这位湖君在岸上并无祠庙，有些头疼。实在不行，还得露面现身，问一问那些sè胆包天的家伙，附近是否还有什么水神祠庙。
陈平安开始闭目养神，开始炼化那几口宝镜山的深涧yīn沉之水。
同时心神缓缓沉浸，以山上入门的内视之法，yīn神内游自家小天地。
如今的一些古书记载内容，很容易让后世翻书人感到疑惑。
例如那躬率吏民，投沉白马，祀水神河伯。为何是白马，书上就从无解释。
至于那句水神不得见，以大鱼大蛟为候。更是让人费解，浩然天下各洲各地，山水神祇和祠庙金身，从来不算少见。
陈平安突然睁开眼睛，瞬间收敛了所有气机，寂然不动。
唯有视线望向远处溪水入湖口，有一股牵动天地灵气细微变化的涟漪波动，然后陈平安很快就看到那边水sè潋滟，一前两后三位女子，姗姗而来，为首女子，身穿彩衣，衣带飘摇，水雾朦胧，身后两位侍女也是水仙祠庙中的模样，只不过姿sè其实比神像要更好看些，倒是那位渠主夫人，其实姿sè远远不如神像所绘，不知当年为祠庙渠主神像开脸的能工巧匠，每次下刀之时，心中作何想。
再转移视线，陈平安开始有些佩服庙中那拨家伙的胆识了，其中一位少年，爬上了神台，抱住那尊渠主神像一通啃咬，嘴上荤话不断，引来哄堂大笑，怪叫声、喝彩声不断。
年少时，大抵如此，总觉得不守规矩，才是一件有本事的事情。
还有那年少时，遇见了其实心中喜欢的少女，欺负她一下，被她骂几句，白眼几次，便算是相互喜欢了。
那三位从苍筠湖而来的女子，临近祠庙后，便施展了障眼法，变成了一位白发老妪和两位妙龄少女。
老妪嘴角冷笑不已，进了祠庙后，便是一副慈祥神sè了。
那些少年、青壮男子见着了这鹤发鸡皮的老妪，和身后两位水灵如青葱少女，顿时傻眼了。
一时间祠庙内鸦雀无声，唯有火堆枯枝偶尔开裂的声响。
尤其是那个双手抱住渠主神像脖颈、双腿缠绕腰间的少年，转过头来，不知所措。
其中一位少年用手肘轻轻撞了下身边青壮男子，颤声道：“不会真是水神娘娘问罪来了吧？”
那男子摇摇头，从错愕变成了惊喜，嘿嘿笑道：“瞪大眼睛看好了，哪里像了，就是个走夜路的老嬷嬷，带着俩孙女，多半是附近村子咱们不认识的，咱们艳福不浅啊。”
那少年偷偷抹去嘴角油渍，由于知晓这男子的脾气秉性，真怕他喝酒上头，就要做那歹事，小心翼翼劝说道：“哥，咱们可别冲动，闹大了，是要吃官司的。”
那青壮男子嗤笑道：“闹大了？闹大了才好，生米煮成熟饭，刚好娶进门当媳妇。你们都别跟我抢，那俩丫头片子，我瞧着都挺中意，不过我厚道，只要左边那个，右边的，你们自个儿慢慢商量。”
老妪佯装慌张，就要带着两位少女离去，已经给那男子带人围住。
那个胆子最大跳上神台的少年，已经从渠主夫人神像上滑落，双手叉腰，看着门口那边的光景，嬉皮笑脸道：“果然那挎刀的外乡人说得没错，我如今桃花运旺，刘三，你一个归你，一个归我！”
陈平安突然皱了皱眉头。
望向庙内一根横梁上。
坐起一人，是个粗眉壮汉，腰间挂刀，双腿挂下，他打了个哈欠，懒洋洋扯去身上一张黄纸符箓，被撕下后，符箓砰然燃烧殆尽。
老妪神sè大惊。
那汉子笑道：“不用点法子，钓不起鱼儿。”
汉子舒展筋骨，同时一挥袖子，一股灵气如灵蛇游走四方墙壁，然后打了个响指，祠庙内外墙壁之上，顿时浮现出一道道金光符箓，符图则如飞鸟。
他那拨市井蠢货动身之前，就率先潜入这座水仙祠庙，画符之后，又用了独门符箓和秘术，如同龟息隐匿之术，这才能够蒙蔽自身气机，不然这位渠主夫人可就要被吓跑了。至于那些拘押符箓，更是师门赖以成名的好手段，名为雪泥符，又名飞鸟篆，符成之后，最是隐蔽，不易察觉，真正如那飞鸿踏雪泥，上偶然留指爪，鸿飞哪复计东西。
不过除了这门符箓绝学之外，自家师门到底是一座响当当的兵家门派，而且精于刺杀，又与寻常兵家势力不太一样，故而同门师兄弟，多是世俗王朝那些将相公卿的贴身扈从，虽然在这十数国版图上，师门算不得最顶尖的仙家势力，可仍是没人胆敢小觑。只不过他性子野，受不得约束，数十年间，独独喜好在山下江湖混迹，宁为鸡头不做凤尾，没事就去逗弄那些好似水里泥鳅、山上蚯蚓的江湖豪侠，生杀由我，倒也痛快。尤其是那些个所谓的女侠，更是别有滋味。
汉子此刻看着那老妪和两位少女，已经视为囊中之物。
老妪缓缓问道：“不知这位仙师，为何处心积虑诱我出湖？还在我家中如此作为，这不太好吧？”
汉子伸手一抓，从篝火堆旁抓起一只酒壶，仰头灌了一大口，然后猛然丢出，嫌弃道：“这帮小兔崽子，买的什么玩意儿，一股子尿骚-味，喝这种酒水，难怪脑子拎不清。”
汉子似乎心情不佳，死死盯住那老妪，“我师弟与你家苍筠湖湖君，不太对付，刚好这次我奉师命要走一遭随驾城，湖君躲在他湖底龙宫，不好找，知道你这娘们，从来是个耐不住寂寞的怨妇，当年我那傻师弟与苍筠湖的恩怨，归根结底，也是因你而起，所以就要拿你祭刀了，湖君赶来，那是正好，只要他爬上了岸，我还真不怵他半点。不都说渠主夫人是他的禁脔嘛，回头我玩死了你，再将你尸体丢在苍筠湖边，看他忍不忍得住。”
老妪脸sè惨白。
两位侍女更是凄凄惨惨戚戚的可怜模样，渠主夫人还能维持障眼法，她们已经灵气涣散，隐隐约约显出真容。
那些市井浪荡子更是一个个吓得面无人sè。
尤其是那个站在神台上的轻佻少年，已经需要背靠神像才能站住不瘫软。
陈平安虽然不知那汉子是如何隐蔽气机如此之妙，但是有件事很明显了，祠庙三方，都没什么好人。
那个唯一还坐在篝火旁的少年，还算剩下些良心，不过这会儿已经吓得尿裤子了。
老妪干脆撤了障眼法，挤出笑容，“这位大仙师，应该是来自金铎国鬼斧宫吧？”
那汉子愣了一下，开始破口大骂：“他娘的就你这模样，也能让我那师弟春风一度之后，便心心念念这么多年？我早年带他走过一趟
江湖，帮他散心解闷，也算尝过好些权贵妇人和貌美女侠的味道了，可师弟始终都觉得无趣，咋的，是你床笫功夫了得？”
远处树枝上，始终双手笼袖的陈平安眯起眼。
庙门口那渠主夫人脸sè难看，仍是语气谄媚道：“当年我与仙师的师弟，情投意合，不止是想要做那露水鸳鸯，而是铁了心要做一对不合规矩的神人道侣，只是被藻溪渠主那个贱婢陷害，将此事偷偷禀报了湖君大人，事后哪怕我苦劝湖君，他仍是执意要出手伤人，才有了那么一桩误会，仙师大人明鉴啊。”
渠主夫人见那横梁上的汉子，已经开始按住刀柄，一手抓住一位侍女，往前一拽，娇媚笑道：“仙师大人，我这两位婢女生得还算俊俏，便赠予仙师大人当暖床丫鬟了，只是希望怜惜一二，来年厌烦之后，能够将她们送回苍筠湖。”
汉子问道：“那你呢？”
渠主夫人笑道：“若是仙师大人瞧得上眼，不嫌弃奴婢这蒲柳之姿，一并侍寝又何妨？”
汉子不置可否，下巴抬了两下，“这些个腌臜货，你如何处置？”
渠主夫人嫣然一笑，“冒犯神祇，本就该死，碍了仙师大人的眼，更是万死。我这就将这些家伙清理干净？奴婢袖中珍藏有一盏潋滟杯，以苍筠湖水运精华做酒水，刚好借此机会，请君宽饮开怀，我亲自为仙师大人倒酒，这两位侍女是生前是那宫廷舞姬出身，她们宽衣解带之后，起舞助兴。”
汉子依旧笑意玩味，默不作声。
这愈发让那位渠主夫人心中打鼓。
刹那之间。
汉子毫无征兆地一刀劈斩而出。
渠主夫人吓得一缩头，但是所幸那道刀光却不是取她头颅，而是去往祠庙之外。
渠主夫人花容失sè，转头望去。
只见一棵大树那边，被刀光映照之下，树枝之上，一位头戴斗笠的年轻游侠微微抬头，一手犹然缩在袖中，只用一只手就握住了那抹刀光，刀光与手掌附近凝聚的罡气撞在一起，衬托得那个陌生人宛如神人，手握明月。
汉子心中惊讶，脸sè不变，从坐姿变成蹲在横梁上，手中持刀，刀锋雪亮，啧啧称奇道：“呦，好俊的手法，罡气精纯，凝练圆满，银屏国什么时候冒出你这么个年纪轻轻的武学大宗师了？我可是与银屏国江湖第一人打过交道的，卯足劲，倒也挡得住这一刀，却绝对无法如此轻松。”
陈平安轻轻收起手掌，最后一点刀光散尽，问道：“你先前贴身的符箓，以及墙上所画符箓，是师门秘传？只有你们鬼斧宫修士会用？”
汉子笑道：“借下了与你打招呼的轻飘飘一刀而已，就要跟老子装大爷？”
汉子从横梁上飘落在地，当他大踏步走向庙门口，渠主夫人和两位侍女，以及那些早已散开的市井男子，都赶紧避让更远。
汉子以刀拄地，冷笑道：“速速报上名号！若是与我们鬼斧宫相熟的山头，那就是朋友，是朋友，就可以有福同享，今夜艳遇，见者有份。若是你小子打算当个古道热肠的江湖豪客，今夜在此行侠仗义，那我杜俞可就要好好教你做人了。”
那些市井少年青壮只觉得这仙师说得吓人肝胆。
但是那位渠主夫人却很是意外，姓杜的这番言语，其实说得大有玄机，谈不上示弱，可绝对称不上气焰跋扈。
接下来，更让这位渠主夫人倍感震惊。
那个年轻游侠一闪而逝，站在了祠庙敞开大门外，微笑道：“那我求你教我做人。”
杜俞一手抵住刀柄，一手握拳，轻轻拧转，脸sè狰狞道：“是分个胜负高低，还是直接分生死？！”
结果那人回了一句：“你没打死我，已经快吓死我了。”
渠主夫人真是没胆子笑出声，不然早就捧腹大笑了。
骤然间，渠主夫人心思急转，退后一步，“杜俞，鬼斧宫杜俞！你是那对金铎国山上大道侣的嫡子？！”
杜俞扯了扯嘴角，好嘛，还挺识趣，这个婆姨可以活命。
只是门外那人又说道：“多大的道侣？两位上五境修士？”
渠主夫人心中一喜，天大的好事！自己搬出了杜俞的显赫身份，对方依旧半点不怕，看来今夜最不济也是驱狼吞虎的局面了，真要两败俱伤，那是最好，若是横空出世的愣头青赢了，更是好上加好，对付一个无冤无仇的游侠，总归好商量，总好过应付杜俞这个冲着自己来的凶神恶煞。哪怕杜俞将那个中看不中用的年轻游侠剁成一滩肉泥，也该念自己方才的那点情分才对。毕竟杜俞瞧着不像是要与人搏命的，不然按照鬼斧宫修士的臭脾气，早出刀砍人了。
杜俞勾了勾手指，提起刀，随便一晃，笑道：“只要你小子破得开符阵，进得来这庙，大爷我便让你一招。”

一瞬间，祠庙墙壁一圈，金光炸裂，目眩神摇。
然后只见那头戴斗笠的年轻游侠，神出鬼没一般，已经出现在了杜俞身侧，一臂扫在后者脖颈之上，打得杜俞整个人气府激荡、当场昏死过去，然后重重砸在祠庙内的神台上，不但将那尊渠主夫人的神像直接砸成两截，杜俞还身陷墙壁之中，至于那把刀，摔落在地，铿锵作响。
地上刀光如水，应该是一把不错的刀。
陈平安手持行山杖，站在原地，这一手稍作变化的铁骑凿阵式，配合破阵入庙之后的一张方寸符，自然是留了力的，不然这个扬言要让自己一招的家伙，应该就要当个不孝子，让那对鬼斧宫大道侣白发人送黑发人了，当然，山上修士，百岁乃至千年高龄依旧童颜常驻，也不奇怪。
之所以留力，自然是陈平安想要回头跟那人“虚心请教”两种独门符箓。
至于那些一个个魂飞魄散的市井少年青壮，刚好被拳罡激荡而出的气机涟漪瞬间震晕过去。
至于那个神台上的轻佻少年，被倒飞出去的杜俞一脚勾连，也给打晕过去，相较于院中男子，那少年下场要更加凄惨。
一切都算计得丝毫不差。
却只是一拳事。
只剩下那个呆呆坐在篝火旁的少年。
陈平安看了他一眼，“装死不会啊？”
少年赶紧后仰倒地，脑袋一歪，还不忘翻白眼，伸出舌头。
陈平安笑问道：“渠主夫人，打坏了你的塑像，不介意吧？”
言语之际，一挥袖子，将其中一位青壮汉子如同扫帚，扫去墙壁，人与墙轰然相撞，还有一阵轻微的骨头粉碎声响。
那位坐镇一方溪河水运的渠主，只觉得自己的一身骨头都要酥碎了。
渠主夫人连忙颤声道：“不打紧不打紧，仙师高兴就好，莫说是断成两截，打得稀碎都无妨。”
陈平安问道：“随驾城那边，到底怎么回事？”
渠主夫人微微弯腰，双手捧起一盏宝光流转的仙家器物，“仙师可以一边饮酒，容奴婢慢慢道来。”
陈平安笑道：“你这一套，在那姓杜的那边都不吃香，你觉得管用吗？再说了，他那师弟，为何对你念念不忘，渠主夫人你心里就没点数？你真要找死，也该换一种聪明点的法子吧。当我拳法低，涉世不深，好坑骗？”
渠主夫人赶紧收起那只酒盏，但是头顶天灵盖处涌起一阵寒意，然后就是痛彻心扉，她整个人给一巴掌拍得双膝没入地底。
神魂晃荡，如置身于油锅当中，渠主夫人忍着剧痛，牙齿打架，颤音更重，道：“仙师开恩，仙师开恩，奴婢再不敢自己找死了。”
陈平安摆摆手，“我不是这姓杜的，跟你和苍筠湖没什么过节，只是路过。如果不是姓杜的非要让我一招，我是不乐意进来的。一五一十，说说你知道的随驾城内幕，如果有些我知道你知道的，但是你知道了又假装不知道，那我可就要与渠主夫人，好好合计合计了，渠主夫人故意放在袖中的那盏潋滟杯，其实是件用来承载类似迷魂汤、桃花运的本命物吧？”
那位渠主夫人笑得比哭还难看。
这家伙，分明比那杜俞难缠百倍啊！
渠主夫人战战兢兢，将那邻居随驾城的祸事一一道来。
陈平安一边听她的讲述，眼角余光一边悄然留意两位侍女的神sè。
那座随驾城的城隍爷，果真是即将金身崩坏，行至香火大道的尽头了，所谓穷途末路，不过如此。但是像那人之畏死，那位城隍爷也不例外，用尽了法子，先是疏通关系，耗尽积蓄，跟朝廷讨要了一封逾越礼制的诰命，可是效果依旧不好，这源于一桩当时无人太过在意、却影响深远的陈年旧事，百年之前，随驾城发生过一桩一户书香门第满门横死的冤案，最后在朝廷官员和市井百姓眼中，算是沉冤得雪的，事实真相则远非如此，当时城隍庙上下官吏，一样不知后果如此严重，不然恐怕就是另外一番景象了。
苍筠湖与随驾城是近邻，管辖着一湖三河两渠的湖君大人，根深蒂固，故而知晓诸多内幕，那个书香门第，数代人行善积德
，家族祠堂匾额内，都快要孕育出一位香火小人了，却一夜之间，惨遭横祸，鸡犬不留。城隍爷雷霆震怒，开始命诸司胥吏纠察此事，不曾想查到最后，竟然查到了城隍庙自己头上，原来城隍庙六司为首的yīn阳司主官，作为城隍爷的第一辅吏，与那位职责类似一县县尉辅官的枷锁将军，相互勾结，一个擅自化作人形，穿上一副俊美少年的皮囊，诱惑欺凌那个家族的女子，而枷锁将军则相中了那位尚未完全凝聚的香火小人，希冀着拿去贿赂一位仙家修士，试图去往州城城隍阁任职，高升为一人之下诸司之上的武判官，那位枷锁将军便要挟yīn阳司主官，两位本该帮助一郡风调雨顺、yīn阳有序的城隍庙大员，合伙请了一伙流窜作案的江湖匪人入城，血洗了那座书香门第，yīn阳司主官则早早私藏了两位美妇，金屋藏娇于郡城外的乡野僻静宅邸中。
若仅是如此，城隍爷哪怕稍稍徇私，轻判了两位辅官，也不至于沦落今天这般田地，那位生前就擅长沽名钓誉的城隍爷，明面上让诸司鬼吏帮着官府找到了那伙匪人，就地斩杀，不留一个活口，然后暗中放过了yīn阳司主官，打杀了那个胳膊肘往外拐的枷锁将军，至于那两位妇人自然难逃一死，但是不曾想那书香门第有一个孩子，刚好与府上婢女玩捉迷藏，躲在了夹壁之中，而那婢女又忠心护主，故意死在了夹壁附近，以自己尸体遮掩了入口，而那个孩子最终得以侥幸逃出随驾城，十数年后，在一个世交前辈的帮助下，得以更换姓名户籍，高中榜眼，又十年，仕途顺遂，成为一郡父母官，开始着手翻案，顺藤摸瓜，就给他查到了城隍庙那边，然后自然又是一桩惨案，只是相比当年的人尽皆知，这一次，从头到尾，悄无声息，朝廷那边得知的消息，无非是一位尽忠职守的郡守病死任上。
那位本该前途似锦的读书人，一生未曾娶妻，身边也无书童婢女，一人孑然上任，又一人赴死落幕。他似乎早已察觉到城中凶险，在悄悄寄出一道寄往朝中好友的密信之前，当时就已经视死如归，最终在那一天，他去了沦为荒废鬼宅多年的府邸那边，在夜幕中，那人脱了官袍，披麻戴孝，上香磕头，然后……便死了。
事实上，从他走出郡守府之前，城隍庙诸司鬼吏就已经围住了整座衙署，日夜游神亲自当起了“门神”，衙署之内，更是有文武判官隐匿在此人身边，虎视眈眈。
所以那晚深夜，此人从衙署一路走到故宅，别说是路上行人，就连更夫都没有一个。
随驾城的城隍爷在斩草除根后，三年之后，就发现自己的金身开始出现一道裂缝。
积攒下来的那些yīn德，竟是都无法弥补这条裂缝，只能眼睁睁看着它越来越蔓延金身。
于是就有了如今的随驾城异象。
陈平安一直安静听着，然后那位渠主夫人略带幸灾乐祸的语气，为随驾城城隍庙来了一句盖棺定论，“自作孽不可活，可是它们这些城隍庙最熟稔不过的措辞，真是好笑，随驾城那城隍庙内，还摆着一只石刻大算盘，用来警醒世人，人在做神在算。”
陈平安终于开口问道：“那封寄往京城的密信，是给城隍庙拦截下了？”
渠主夫人摇头道：“回禀仙师，按照我家湖君的说法，那太守行事颇为缜密，确实寄到了京城好友手上才对，只是不知为何，泥牛入海一般，这么多年下来，朝廷浑然不知此事，倒是那个收信之人，官场顺遂，当年都做到了刑部尚书，后来更是家门昌盛，子孙科举文运都极好，光是进士就出了六人之多，如今的家主，也是主政一方的封疆大吏。”
陈平安又问道：“连同这个姓杜的，那么多修道之人一起赶赴随驾城，又是为何？难不成那位随驾城城隍爷，如此光风霁月，交了这么多的山上朋友，想要拉城隍庙一把？”
一直乖乖杵在原地的渠主夫人降低嗓音，仰头说道：“随驾城风水颇为奇怪，在城隍庙出现动荡之后，似乎便留不住一件异宝了，每逢月圆、暴雨和大雪之夜，郡城之中，便都会有一道宝光，从一处牢狱当中，气冲斗牛，这么多年来，好些山上的高人都跑去查探，只是都未能抓住那异宝的根脚，只是有堪舆高人推测，那是一件被一州山水气运孕育了数千年的天材地宝，随着随驾城的怨气煞气太重，萦绕不去，便不愿再待在随驾城，才有了重宝现世的兆头。”
陈平安再眯眼而问，“我不过是随便问了你渠主夫人一番，就知道了这么多骇人听闻的真相，然后那么多能人异士，又经过这么多年了，一个个腾云驾雾飞来飞去，在那座随驾城来来回回，说不得还有不少修士在城中扎根多年，可就没一位神仙老爷，尝试为那户人家翻案？”
渠主夫人这一次的发愣，是油然而生，并非作伪，然后喃喃道：“翻案做什么？与城隍庙交恶，岂不是更得不着那件异宝了？”
陈平安摘下斗笠，抬头望向夜空，挠了挠头，“这样啊，倒是一个很有道理的说法。”
祠庙神台后墙壁那边，有些声响。
渠主夫人只觉得一阵清风扑面，猛然转头望去。
神台被那人一撞对半而开，尘土飞扬，已经偷偷清醒过来、想要有所动作的鬼斧宫杜俞，直接再被那人单手抓住脖颈，狠狠砸入地面。
当那人起身后，杜俞已经气机断绝，死的不能再死了。
渠主夫人然后在那一刻，身为一位水神娘娘，竟然都感到遍体冰凉，如坠冰窟。
那人，侧身转过头来，望向她。
他面无表情。
眼神如古井幽幽，仿佛水深处，正有蛟龙摇曳，欲攀援井壁而上，探出头颅来看一看井外的天地人间。
渠主夫人想要后退一步，躲得更远一些，只是双脚深陷地底，只好身体后仰，似乎只有这样，才不至于直接被吓死。
只是不知为何，下一刻，那人便蓦然一笑，站起身，拍拍手掌，重新戴好斗笠，伸出两根手指，扶了扶，微笑道：“山上修士，不染红尘，不沾因果嘛，天经地义的事情。”


					