 第五百零二章 压下一条线
渠主夫人望着祠庙后墙窟窿那边，眼神恍惚，轻轻晃了晃脑袋，然后哭丧着脸，颤声问道：“仙师真杀了那杜俞？”
陈平安想了想，笑道：“半死吧，魂魄给我拘押起来了，鬼斧宫这么大一个门派，这姓杜的爹娘，又是渠主夫人所谓的山上大道侣，我哪敢对此人不敬，小惩薄戒罢了。”
渠主夫人一个站不稳，竟是一屁股坐在地上，绣衣彩裙像是在地上蓦然开出了一朵绚烂牡丹。
眼前这个年轻人，真是嘴上抹了蜜，心肠却爬满了蛇蝎！瞧着年纪轻轻而已，一定是个在山上修行了无数年的老怪物。好一个心狠手辣笑嘻嘻的神仙客！
陈平安衣衫一震，身上沾惹的灰尘砰然四散，一袭青衫顿时不染纤尘，陈平安径直从断裂出缺口的神台走过，经过篝火堆和那装死少年身边的时候，笑道：“赶紧擦擦哈喇子，然后继续装死。”
那市井少年赶紧照做。
陈平安坐在祠庙门槛上，看着那位渠主夫人和两位侍女，摘下养剑葫喝了一口深涧yīn沉水。
宝瓶洲有个城隍爷名叫沈温，桐叶洲有位埋河水神娘娘，北俱芦洲也有这渠主夫人、苍筠湖湖君和那随驾城城隍爷。
陈平安确实是以一门秘法神通，收拢了杜俞的魂魄，并不是危言耸听，故意吓唬那位水神夫人。
这可不是什么山上入门的仙法，而是陈平安当初在书简湖跟截江真君刘志茂做的第二笔买卖，术法品秩极高，极其消耗灵气，这会儿陈平安的水府灵气积蓄，主要是关键水属本命物，那枚悬空于水府中的水字印，由它日积月累凝练出来的那点水运精华，几乎被全部掏空，近期陈平安是不太敢以内视之法游历水府了，见不得那些绿衣童子们的哀怨眼神。
陈平安从袖中取出一粒莹莹雪白的兵家甲丸，还有一颗表面篆刻有密密麻麻符图的朱红丹丸，这便是鬼斧宫杜俞先前想要做的事情，想要偷袭来着，丹丸是一头妖物的内丹炼化而成，功效类似当年在大隋京城，那伙刺客围杀茅小冬的致命一击，只不过那是一颗货真价实的金丹，陈平安手上这颗，远远不如，多半是一位观海境妖物的内丹，至于那兵家甲丸，想必是杜俞想着不至于玉石俱焚，靠着这副神人承露甲抵挡内丹爆炸开来的冲击。
算计是好算计。
当时陈平安在听到随驾城那桩陈年旧事后，确实有些心神不定，先前他一直分心观主这杜俞的动静，以及两位侍女的细微神sè。
所以在陈平安怔怔出神之际，然后被杜俞掐准了时机。
只可惜杜俞先前那点细微的气机涟漪，导致墙壁缝隙碎石激起些许飞尘，渠主夫人未必能够察觉到丝毫，可在拳意流淌自如、仿佛神灵庇护的陈平安这边，简直就是声如雷鸣，毕竟落魄山竹楼一位十境武夫的出拳，那才是真正的悄无声息，骤然炸雷，很多时候陈平安都需要靠猜，靠赌，才能……不被打得太过结结实实，躲还是躲不掉的，哪怕崔诚将拳意压境在远游境。而当初与朱敛的切磋，这个武疯子被崔诚每天逼着必须将陈平安打个半死，出拳那是真不讲究。
说到底，还是杜俞修为不够高。
这就像陈平安在鬼蜮谷，惹来了京观城高承的觊觎，跑，陈平安没有任何犹豫。
杜俞如果没有心存侥幸，清醒过来后，选择直接跑路，陈平安会阻拦，但是绝对不会痛下杀手，杀人拘魂牢笼中。
陈平安收起了那颗杜俞压箱底的保命丹丸，放入袖中，手心攥着那枚雪白甲丸，缓缓拧转，望着那位渠主夫人，“我说过，你知道的，都要说给我听。夫人自己也说过，再也不主动找死了。”
渠主夫人跌坐在地，神sè悲恸，满脸凄凉道：“仙师大人，奴婢真的没有藏掖啊，仙师大人，莫不是要冤死奴婢才甘心？”
她身体扑倒在地，脸颊枕在双臂上，整个人伏地不起，双肩颤动，可怜至极，呜咽道：“奴婢到底是造了什么孽啊，要被仙师如此冤枉。”
陈平安站起身，渠主夫人立即收声。
下一刻，陈平安蹲在了这位渠主水神一旁，手掌按住她的头颅，重重一按，下场与最早杜俞如出一辙，晕死过去，大半头颅陷入地底。
两位侍女畏惧不已，想要逃命，其中一位，被陈平安一袖罡气砸中后背，娇躯嵌入墙壁当中，亦是当场晕厥。
只剩下一个颤颤巍巍的侍女，刚跨出去一步，就像是被施展了仙家定身术，不敢动弹。
陈平安转身坐在台阶上，说道：“你比那个穿墙术学得不精的姐妹，要实诚些，先前渠主夫人说到几个细节，你眼神透露了不少消息给我，说说看，就当是帮着你家夫人查漏补缺，不管你放不放心，我还是要再说一遍，我跟你们没过节没恩怨，杀了一方山水神祇，哪怕是些随侍辅官，可都是要沾因果的。”
那侍女倒也不笨，抽泣道：“渠主夫人敬称公子为仙师老爷，可小婢怎么看着公子更像一位纯粹武夫，那杜俞也说公子是位武学宗师来着，武夫杀神祇，不用沾因果的。”
陈平安哑然失笑，一拍养剑葫，飞剑十五掠出，如飞雀萦绕树枝，夜幕中，一抹幽绿剑光在陈平安四周飞快游曳。
侍女目瞪口呆，“公子果然是位剑仙！”
据说在苍筠湖高高在上的湖君大人，生平最怕的就是那些飞剑取头颅的剑仙！
陈平安笑道：“你说是就是吧。”
那侍女开始犹豫不决，她脸上的悲苦神sè，与渠主夫人先前的楚楚可怜，大不相同，她是真情流露。
只要自己今晚泄露了天机，依照渠主夫人喜欢猜疑的脾气，以及那位湖君大人的暴虐性情，还不是一个死字？一湖三河两渠，数百年间内，因为一点小事触怒湖君，结果被点了那水灯、魂魄被抽丝剥茧出来作为灯芯日夜燃烧的姐妹，她一双手都数不过来，那些姐妹的魂魄，直到那盏水灯滴落最后一点精魄油滴，才算脱离苦海，只是同样再无来生来世了。
陈平安原本想要多说一些曲折脉络，以及稍稍透露出自己的后续打算，为她宽心，但是最后就只是一个字，“说。”
侍女吓得身体一晃，再不敢心存侥幸，便将自己知晓、推敲出来的一些内幕，竹筒倒豆子，一股脑说给了这位年轻剑仙。
苍筠湖那位湖君，是她们银屏国数一数二的高品水神，便是遇上了几位山岳之主，也可平起平坐，对于随驾城那座城隍庙，素来瞧不起，尤其是那位火神祠神灵，曾经与渠主夫人结怨，斗法一场，湖君大人差点就要驾驭湖水，摆出水淹随驾城的架势，逼迫水神祠神祇现身，当着一城百姓的面，磕头认错，后来是被一位白发苍苍的过境剑仙从中斡旋，才就此作罢。但是湖君对随驾城怨恨更深，当年那位太守寄往京城好友的那封秘信，城隍庙被蒙在鼓中，但是湖君却洞若观火，暗中派遣藻溪渠主截下了那位送信人，得知密信内容后，湖君大人将一枚可以令山水神祇离境远游的玉玺信物，交予藻溪渠主，命她与那送信人一起走了趟银屏国京城。
陈平安听到这里，问道：“那火神祠神祇与城隍庙关系如何？”
侍女说道：“关系平平，照理说火神祠品秩要低些，但是那位神人却不太喜欢跟城隍庙打交道，许多山上仙家筹办的山水宴席，双方几乎从来不会同时出席。”
陈平安又问，“湖君对那城隍庙又是什么态度？”
侍女柔声道：“湖君大人更是看不起那城隍爷，咱们渠主夫人偶尔在湖底龙宫那边喝高了，回到私宅，便会与我们姐妹二人说些体己话，说湖君老爷笑话那位城隍爷就是个草包，生前最喜欢剽窃寒士诗词，然后砸钱为自己扬名，银屏国选了这么个家伙当城隍爷，只重名声清誉，生前身后都不是个有治政才干的，平日里吟风赏月，自号玩月真人，喜欢当甩手掌柜，也不知驭人之术，所以随驾城这场灾祸，哪里是什么天灾，分明就是人祸。不过咱们苍筠湖与随驾城城隍庙，面子上还算过得去，那位城隍爷经常会带一些京城外出游历的达官显贵、王公子孙，去湖底龙宫长长见识，湖君府邸中又有美婢十数人，个个狐媚子，故而贵客们次次乘兴而来，尽兴而归。”
陈平安说道：“城隍庙一错再错，铸成今日大祸，火神祠自然会被殃及，其实你们那位苍筠湖湖君乐见其成吧。”
侍女默不作声，片刻之后，苦笑道：“湖君老爷是一国水神魁首，心思深邃，我这等卑微小婢，哪里能猜得到。”
陈平安点点头，将那枚甲丸也收入袖中，然后轻轻一弹指，侍女直挺挺后仰倒地。
陈平安一挥袖子，将那墙中婢女好似被人拽入院中，翻滚在地，缓缓醒来，她头疼欲裂，浑身筋骨几乎散架了。
陈平安问道：“方才这小婢脑子里一团浆糊，问不出什么来，你瞧着机灵些，你来说说看？”
这位婢女想要跪地磕头饶命，被陈平安一弹指，力道稍轻，但是仍砸得她如断线风筝，倒飞出祠庙大门，然后又被陈平安一伸手，驾驭返回，将她掐住脖子，双方对视，侍女见着了他的眼神，吓得肝胆欲碎，脸sè铁青，呜呜咽咽，似乎有话要说。
陈平安随手将她摔在院中地上，她瘫软在地，然后深呼吸一口气，站起身，转头凝视着那位渠主夫人，眼神复杂，有感激，有恋恋不舍，有埋怨。
她最后板着脸，朝那个装神弄鬼的年轻仙师狠狠吐了一口唾沫，冷笑道：“老娘说完了！”
陈平安只是伸手拍散唾沫，神sè自若，坐在台阶上，双手轻轻放在那根青翠欲滴的行山杖上。
陈平安又是抬手一弹指，将其击晕。
然后以行山杖巧妙敲地，渠主夫人被那条蜿蜒而至的罡气打在后脑勺上，顿时清醒过来，将脑袋从地底下拔出来，然后痴痴坐在地上，有些茫然。
陈平安一脸怒容，“两个贱婢，跟在你身边这么多年，都是混吃等死的蠢货吗？”
渠主夫人如释重负，以往还埋怨两个侍女都是痴货，不够伶俐，比不得湖君老爷府上那些狐媚子办事得力，勾得住、栓得住男人心。现在看来，反而是好事。一旦将苍筠湖牵连，到时候不但是她们两个要被点水灯，自己的渠主神位也难保，藻溪渠主那个贱婢最喜欢搬弄唇舌，暗箭伤人，已经害得自己祠庙香火凋零多年，还想要将自己赶尽杀绝，这不是一天两天的事情了，整座苍筠湖都在看热闹。
陈平安说道：“你去把湖君喊来，就说我帮他宰了鬼斧宫杜俞，让他亲自来道声谢。记得提醒你家湖君大人，我这个人两袖清风，最受不了铜臭气，所以只收顺眼的江河异宝。”
渠主夫人错愕道：“我去？”
陈平安冷笑道：“不然我去？”
渠主夫人起身就要运转本命神通，化作水雾远遁。
陈平安指了指两位倒地不起的侍女，“她俩姿sè，比你这渠主夫人可是好上不少。湖君谢礼之后，我去过了随驾城，得了那件即将现世的天材地宝，随后肯定是要去湖底龙宫拜访的，我江湖走得不远，但是读书多，那些文人笔札多有记载，自古龙女多情，身边婢女也妖娆，我一定要见识见识，看看能否比夫人身边这两位婢女，更加出彩。若是龙女和龙宫婢女们的姿sè更佳，渠主夫人就不用找新的侍女了，如果姿sè相当，我到时候一并讨要了，银屏国京城之行，可以将她们卖出高价。”
渠主夫人赶紧附和道：“两位贱婢能够侍奉仙师，是她们天大的福气……”
陈平安打断她的言语，讥笑道：“可如果我见过了，对她们很失望，那么渠主夫人，和那与你姐妹情深的藻溪渠主，可就要一同随我入京了。”
渠主夫人对于这些，并不担心，反正有湖君大人顶着，只要自己安然返回苍筠湖龙宫，见着了湖君，万事好说。
最终鹿死谁手，还不好说呢。
渠主夫人赶紧抖了抖袖子，两股碧绿sè的水运灵气飞入两位侍女的面目，让两者清醒过来，与那位仙师告罪一声，说定然快去快回。
陈平安突然喊住渠主夫人。
后者身体僵硬，转过身，苦涩道：“不知仙师还有什么吩咐？”
陈平安伸出一只手掌，微笑道：“借我一些水运精华，不多，二两重即可。”
渠主夫人既心惊心疼，又有一些庆幸，水运精华，这可是水神修行的大道根本之物，只是比起命丧当场，总归是划算的。她赶紧伸出一根手指，抵住眉心处，一点湛青sè精光绽放，然后一条金线如溪涧从山顶峡谷倾泻而下，绕过肩头，沿着手臂，一路往手腕处流泻，最终她托起一掌，蹦出一颗碧绿水珠来，轻轻往陈平安那边一推，抹了抹额头汗水，她笑道：“仙师说借，真是羞杀奴婢了，这三四两水运精华，当是奴婢侥幸得遇仙师，一份小小的见面礼。”
陈平安笑道：“比起异宝潋滟杯，是算小。”
渠主夫人不敢说话。
潋滟杯，那可是她的大道性命所在，山水神祇能够在香火淬炼金身之外，精进自身修为的仙家器物，寥寥无几，每一件都是至宝。潋滟杯曾是苍筠湖湖君的龙宫重宝，藻溪渠主之所以对她如此仇恨，视为仇寇，就是为了这只极有渊源的潋滟杯，按照湖君老爷的说法，曾是一座巨制道观的重要礼器，香火浸染千年，才有这等功效。
当主仆三人离开祠庙后。
陈平安收起那颗水运珠子，四两重，但是解一时之渴，可以，甚至效果显著，犹胜灵丹妙药，不过绝非长久之道。
修行路上，有些捷径，可以让练气士快速走到半山腰，但是越往后，就越是隐患无穷。
陈平安没有急于炼化水珠补给水府灵气，坐在原地，想着事情。
陈平安心知她们这一去，未必会回来了，苍筠湖湖君，多半更不会上岸见面，死了个鬼斧宫杜俞，难不成他这个苍筠湖共主，跑来帮忙收尸？只要上了岸，进了祠庙，就等于被他陈平安一巴掌拍在脸上，糊了一脸的屎，鬼斧宫和杜俞爹娘那对道侣，会在乎你苍筠湖湖君是不是被殃及池鱼，遭了无妄之灾？再说了，你一个堂堂银屏国水神魁首，好意思说殃及池鱼？
至于那两个祠庙侍女。
一个在他陈平安这边做对了。
一个在渠主夫人那边做对了。
所以都可以活。
陈平安手腕一拧，手中浮现出一颗十缕黑烟凝聚缠绕的圆球，最终变幻出一张痛苦扭曲的男子脸庞，正是杜俞。
每当有寻常清风拂过，那颗由三魂七魄汇总而成的圆球，就会痛苦不堪，仿佛修士遭受了雷劫之苦。
世间yīn物，便是如此不被天地所容。半死之杜俞，竭力开口，嗓音仍是细若蚊蝇：“求求你了，将我魂魄速速放回皮囊当中，还有得救，有的救，只要能活，我杜俞便自己剐出三滴心头精血，点燃三炷香，敬告天地祖师，立下师门秘传的仙家毒誓，再不敢与你为敌，绝不敢了……”
陈平安置若罔闻，自说自话道：“春风一度，这么好的一个说法，怎么从你嘴里说出来，就这般糟践下作了？嗯？”
陈平安五指如钩，微微弯曲，便有丝丝缕缕的罡气旋转，刚好笼罩住这颗魂魄圆球。
杜俞顿时鬼哭狼嚎起来。
陈平安缓缓说道：“江湖女侠的滋味，到底是什么滋味？你与我说说看，我也走过江湖，竟然都不知道这些。”
杜俞刚要开口。
陈平安侧过头，但是手上却加重了力道，罡气愈发凝练，竟是浓稠似水欲结冰的惊人气象，陈平安以竖耳聆听状，问道：“你说什么？大声一点，我听不清楚。”
杜俞的三魂七魄刚刚被秘术剥离出身躯，本就处于最孱弱的阶段，此刻生不如死，魂魄混淆，十缕黑烟纠缠如乱麻，再这么下去，哪怕逃离牢笼，也会变成一头彻底失去灵智的孤魂野鬼，沦为厉鬼，浑浑噩噩，任何一位仙家修士，见到了，人人得而诛之。
陈平安松开五指，抬起手，绕过肩头，轻轻向前一挥，祠庙后边那具尸体砸在院中。
陈平安站起身，蹲在杜俞尸体旁边，手心朝下，猛然按下。
约莫一炷香后，杜俞口吐白沫，抽搐不已，七窍流血，瞧着吓人，却是好事。
若是没这些动静，说明这副皮囊已经拒绝了魂魄的入驻其中，一旦魂魄不得其门而入，三魂七魄，终究还是只能离开身躯，四处飘荡，要么受不住那天地间的诸多风吹拂，就此消散，要么侥幸秉持一口灵气一点灵光，硬生生熬成一头yīn物鬼魅。
杜俞坐起身，大口吐血，然后迅速盘腿坐好，开始掐诀，心神沉浸，尽量安抚几座动荡不安的关键气府。
等到浑身浴血的杜俞重重吐出一口浊气，转头望去。
那人蹲在不远处，双手笼袖，盯着地上那把刀。
杜俞心思急转。
那人只是纹丝不动。
杜俞哀叹一声，打消了搏命的念头，缓缓起身，手指在心口处点了三下，脸庞扭曲起来，然后三滴心头精血如灯芯点燃，三缕青烟袅袅升起如三炷香火，杜俞微微低头，双手持香齐眉，朗声道：“即刻起，鬼斧宫兵家子弟杜俞，告之天地君亲师，发誓不会报仇，这段恩怨，如那山水有别，就此不回头……”
陈平安站起身，脚尖踩在刀柄上，轻轻一踩，刀光一闪，刚好没入杜俞腰间刀鞘。
吓得杜俞又有些腿软。
这就是一朝被蛇咬十年怕井绳。
陈平安手持行山杖，走向祠庙大门那边，“相逢是缘，我有些事情想要跟你请教一番。”
杜俞心中纠结不已，缘你大爷的缘，老子都差点要在这条臭水沟身死道消了。只是依旧老老实实，跟在那人身后，一起走出水仙祠。
杜俞袖中空空，从爹那边借来的那副神人承露甲没了，从娘亲那边苦苦求来的炼化妖丹，也没了，他的心肝肠子疼得都要扭在一起了，只是一想到三魂七魄被人拘押在手的磨难，杜俞更是不由自主打了个激灵，心神不定，魂魄不安，这就是魂魄离体的后遗症，接下来几十年都要好生休养才行，这趟随驾城之行，算是莫名其妙就栽了个大跟头，伤了大道根本不说，回去鬼斧宫该怎么跟爹娘解释，又是大麻烦。
两人一前一后走在杂草丛生的小路上。
月sè静谧，水雾沁凉。
杜俞其实心更凉。
此人到底是何方神圣？十数国的山上修士，大大小小的武学宗师，杜俞游历四方，见闻极广，真没有这么一号人物。
能够让他杜俞如此憋屈的年轻一辈修士，更是屈指可数。
陈平安以行山杖开路，如同月下散步，心境渐渐趋于平稳，笑道：“知道自己为什么能还魂吗？”
杜俞苦笑道：“前辈是想要我们鬼斧宫的那两种符箓？泄露祖师堂秘法，我是要被打断长生桥、逐出师门的。”
陈平安说道：“天知地知你知我知，怕什么？再说你行走江湖这么多年，还敢将一位水神娘娘当鱼儿钓，会怕这些规矩？你们这种人，规矩嘛，就是以打破为乐。”
杜俞愈发心惊。
这种话，唯有证得大道之人，真正无情，才能够说得如此自然而然。
类似的口气言语，他爹娘私底下也与他说过。
陈平安说道：“你今夜只要死在了苍筠湖边上的水仙祠，鬼斧宫找我不易，渠主夫人和苍筠湖湖君找我也难，到最后还不是一笔糊涂账？所以你现在应该担心的，不是什么泄露师门机密，而是担心我知道了画符之法和相应口诀，杀你灭口，一了百了。”
这是跟鬼蜮谷那书生学来的手段，栽赃嫁祸泼脏水。
杜俞黯然无语。
那个背负竹箱、手持竹杖的年轻人，言语温和，真像是与好友寒暄闲聊，“知道了你们的道理，再来讲我的道理，就好聊多了。”
杜俞停下脚步，“前辈如何保证，我说出驮碑符和雪泥符后，不杀我毁尸灭迹？”
陈平安随之停步，只是转过头，“你只能赌命。”
杜俞惨然道：“前辈！我都已经立下重誓！为何仍要咄咄逼人？”
只见那人一脸惊讶，“你仗着大门派嫡传修士的一身能耐，下山游戏江湖，草芥人命，我拳头更硬，将你视为蝼蚁，玩弄于掌心，不是一个道理吗？很难理解？你这么蠢，爹娘不着急？”
杜俞欲哭无泪。
碰到这么个“实诚”的山上前辈，难道真要怪自己这趟出门没翻黄历？
陈平安望向远方那座苍筠湖，“等到湖君登岸，你可就未必还有机会开口了。用两道符箓买一条命，我都觉得这笔生意，划算。”
杜俞一咬牙，“那我就赌前辈不愿脏了手，白白沾染一份因果业障。”
陈平安视线转移，望向随驾城方向，似笑非笑。
杜俞不敢抽刀，只是折了一根枯枝，蹲下身开始画符，再以心湖涟漪告诉那人口诀。
驮碑符傍身，能够极好隐匿身形和气机，如老龟驮碑负重，寂然千年如死。
但是修士本人对于外界的探知，也会受到约束，范围会缩小不少。毕竟天底下少有两全其美的事情。
此符是鬼斧宫兵家修士精通刺杀的杀手锏之一。
至于那雪泥符，更是许多山上阵师梦寐以求的一道符，又名为飞鸟篆的这道鬼斧宫符箓，历史悠久，是师门开山老祖的拿手好戏，只不过鬼斧宫后世子弟，大多只得皮毛，难得精髓，杜俞亦是如此，但是他娘亲倒是精通此道，是师门三百年来的雪泥符绘制第一人，曾经私自将此符偷偷传授给一位顶尖仙府的大修士，使得那人道法高涨，鬼斧宫事后知晓，自家人都还没说什么，就被另外与那修士敌对的一座山头跑来追责问罪，双方闹得很不愉快，可最后仍是不了了之，祖师堂对于他娘亲的责罚，不过是闭关思过十年，对于修道之人而言，短短十年光yīn，弹指一挥间罢了，算个屁的责罚，更何况面壁思过之地，还是一处灵气充沛的风水宝地，杜俞是事后才知道，那位得了师门雪泥符的顶尖大修士，悄悄来过一趟鬼斧宫，应该是为娘亲求情了。
一开始杜俞还担心此人只是眼馋两道符，想着技多不压身，其实本身不擅符箓此道，杜俞已经做好打算，需要自己多费口舌一番，当一回糟心的教书先生。不曾想那人只是听自己一路讲解下去，从两道符箓的纲领到具体口诀内容再到细微关键处，那人始终从无询问，只是让杜俞重复了三遍，第二遍的时候，杜俞由于太过熟稔符箓真解文字，无意中漏过了一句无足轻重的言语，结果就发现那人眯起眼，轻轻提起了那根原本拄地的行山杖，吓得杜俞差点给自己甩了一个大嘴巴，赶紧亡羊补牢，一字不差，重说了一遍。
三遍之后。
那人低下头，看着地上那两张符箓。
杜俞大气不敢喘。
那人以行山杖画符，依样画葫芦，绘制出两张相对粗糙的驮碑符、雪泥符，符成之时，灵光一点通，莹莹生辉，虽然符胆品相不高，可符箓到底是成了。
杜俞额头渗出细密的汗珠子。
亲娘唉，符箓一道，真没这么好入门的。不然为何他爹境界也高，历代师门老祖同样都算不得“通神意”之评语？委实是有些修士，先天就不适合画符。所以道家符箓一脉的门派府邸，勘验子弟资质，从来都有“初次提笔便知是鬼是神”这么个残酷说法。
眼前这位前辈，绝对是行家里手！说不得就是一位深藏不露的符道大家！
什么纯粹武夫，都是障眼法……
只是一想到这里，杜俞又觉得匪夷所思，若真是如此，眼前这位前辈，是不是太过不讲理了？
陈平安以行山杖抹去双方画出的四张符，打散符胆灵光，“你的诚意够了，那咱们再来做笔真正的买卖？”
杜俞疑惑道：“怎么说？”
陈平安将那枚兵家甲丸和那颗炼化妖丹从袖中取出，“都说夜路走多了容易撞见鬼，我今儿运道不错，先前从路边捡到的，我觉得比较适合你的修行，看不看得上？想不想买？”
杜俞大义凛然道：“难得前辈愿意割爱，只管开价！便是砸锅卖铁，我杜俞都愿意重金溢价买下它们！”
陈平安点点头，想起一事，伸出一根手指，有一颗碧绿水珠，滴溜溜旋转，陈平安拨出一部分，约莫一两水运精华的分量，收起大颗一些的珠子后，笑道：“这是渠主夫人的馈赠，就当是我的诚意了，你受了伤，急需灵气救济一二，这颗水运珠子，可是一位水神娘娘的大道根本，赶紧拿去炼化了吧。”
杜俞没得选，只好取过那粒珠子，一掌轻轻拍入心口，默然炼化，然后神sè古怪。
真是一粒水运精华凝聚而成的珠子？
非但没有半点不适，反而如心湖之上降下一片甘霖，心神魂魄，倍觉酣畅淋漓。
陈平安笑问道：“好了，谈正事，一件品秩这么高的神人甘露甲，一颗攻伐威力如此巨大的炼化妖丹，你打算出多少钱捡漏？”
杜俞小心翼翼问道：“前辈，能否以物易物？我身上的神仙钱，实在不多，又无那传说中的方寸冢、咫尺洞天傍身。”
陈平安笑着点头，“自然可以。”
杜俞从怀中掏出一只流光溢彩的小绣袋，动作轻柔，打开绳结，取出一张折叠起来的书页，摊开后，丝毫不见折痕。
杜俞说道：“此物异常珍贵，是我早年与人厮杀，在一处破败古寺的地道偶然得到，我爹娘要我一定要保管好，说是价值连城，买卖此物，最少也需要以一颗颗小暑钱来交易才行，不然就对不住这页古老佛经。”
陈平安接过那张书页，是金字佛经。
陈平安笑着收下，将那甲丸与妖丹交给杜俞。
陈平安深呼吸一口气，转身面对苍筠湖，双手拄着行山杖。
杜俞下意识后退了一步。
杜俞面露厉sè，可仍是不敢开口说话。
定人生死，从来不是一件轻松事。
正是如此，陈平安才没能完全隐藏住那份似有似无的心境。
之前在鬼蜮谷黑河之畔，那位覆海元君听到陈平安的保证后，依旧转头向那个明明更加言而无信的书生求饶，务必要那书生发誓她才去打开河底禁制。
大概就是她察觉到了那一刻，自己其实生死已定。
这一刻，杜俞也是。
生死一线，修士的直觉，总是无比准确。
杜俞双手摊开，直愣愣看着那两件失而复得、转瞬间又要落入他人之手的重宝，叹了口气，抬起头，笑道：“既然如此，前辈还要与我做这桩买卖，不是脱裤子放屁吗？还是说故意要逼着我主动出手，要我杜俞希冀着身穿一副神人承露甲，掷出妖丹，好让前辈杀我杀得天经地义，少些因果业障？前辈不愧是山巅之人，好算计。若是早知道在浅如水塘的山下江湖，也能遇见前辈这种高人，我一定不会如此托大，目中无人。”
陈平安望向远方，问道：“那渠主夫人说你是道侣之子？”
杜俞点头道：“一个姓杜，一个姓俞，便叫杜俞了。”
陈平安转过头，笑道：“不错的名字。”
陈平安抬起手，摆了摆，“你走吧，以后别再让我碰到你。”
杜俞苦笑道：“我怕这一转身，就死了。前辈，我是真不想死在这里，憋屈。”
陈平安说道：“也对，那就跟着我走一段路？我要去找那位藻溪渠主，你认得路？”
杜俞点头。
两人真就这么翻山越岭，一起去往藻溪地界。
一路上，陈平安问了些银屏国在内十数国的山上山下形势。
杜俞自然有问必答。
那个前辈在山岭间飞掠，一次次蜻蜓点水，身形快若奔雷，几乎只见一抹淡淡的青sè身影，他的御风而游，竟然有些吃力。
不过那人询问的时候，就会徒步而行，给他杜俞沉稳说话的机会。
两人走在山林间，陈平安听过了那对金童玉女的一些事迹后，笑问道：“这黄钺城少年何露，宝峒仙境的仙子晏清，听上去怎么像是江湖演义小说上的才子佳人，只是因为各自山头的敌对，由于师门的百年恩怨，才害得她们无法成为一双神仙道侣？”
杜俞说道：“在前辈眼中兴许可笑，可便是我杜俞，见着了他们二人，也会自惭形秽，才会知道真正的大道美玉，到底为何物。”
陈平安不置可否。
两人来到一处山巅，往西远眺，便是藻溪辖境了，水神祠庙已经相距不远。
陈平安问道：“城隍庙重宝现世，你是为此而来？”
杜俞不敢隐瞒什么，说道：“除了我，还有一位师叔和三位师弟师妹一起赶赴随驾城，不过异宝早已被黄钺城和宝峒仙境内定，我们鬼斧宫不过是帮着关系更好些的宝峒仙境摇旗呐喊，壮一壮声势罢了，我呢，不怕前辈笑话，就想着黄钺城与宝通仙境双方打得脑浆四溅，看看能否瞧见那何露和晏清，两人碰头后，不得不为此相爱相杀，估摸着都该是一脸吃屎的表情。一想到这个，心情不错。”
陈平安笑了笑，“你算不算真小人？”
杜俞讪笑道：“前辈谬赞了，晚辈愧不敢当。”
陈平安点头道：“这个‘真’字，确实分量重了些。”
杜俞由衷说道：“前辈言语，看似随意，若是细细琢磨，真乃字字玄妙，发人深省。”
陈平安眼神古怪，“跟我抢生意？”
杜俞一头雾水，战战兢兢，噤若寒蝉。
两人继续赶路。
相较于那座几近荒废、连金身都不在庙内的水仙祠，藻溪渠主的祠庙，要更气派，香火气息更浓。
一看就是会经营的水神娘娘。
不过她既然能够打压得另外一位渠主抬不起头，以至于祠庙都废弃不用，肯定不是省油的灯。
下山之时，陈平安将那桩随驾城惨案说给了杜俞，要杜俞去询问那封密信的事情。
杜俞觉得老子今夜都算是死过两回的人了，还怕得罪一个小小渠主？所以杜俞半点没有犹豫。别说是一个小小河婆的藻溪渠主，这会儿就是苍筠湖湖君站在自己身前，惹恼了自己，也照砍不误，如果不是那位前辈说了好好商量，他杜俞都要提刀踹门，一刀将其砍个半死，再让那藻溪渠主来跟咱杜俞大爷谈正事，聊完之后，一刀毙命，才解心头之恨。都他娘是你们苍筠湖风水不好，才害得老子这会儿只能跟在那人屁股后头，乖乖当条摇尾乞怜的走狗，最可恨的是，摇尾乞怜也就罢了，更要担心可能就因为尾巴一个没晃好，就要给人莫名其妙就一巴掌拍死了。
两人各自敛了气机，徒步下山，免得打草惊蛇。
陈平安随口问道：“你如果早早知道了随驾城惨案，会怎么做？说心里话就行。”
杜俞笑道：“自然是事不关己高高挂起，一位郡城的城隍爷，可不是寻常河婆之流的朝廷诰命，且不说能否打杀，就算可以，因果太重。再说了，江湖恩怨，官场是非，真没什么有趣的，翻来倒去，就是那些个狗屁倒灶的鸡毛事，不过话说回来，咱们山上，也好不到哪里去，真正潜心修道的人，倒也有，不算少，既不害人，也不救人，清清静静，我只是性子燥，修为又遇上了瓶颈，才会去江湖找乐子。”
杜俞有些忐忑，便多问了一嘴，“晚辈这些肺腑之言，不会惹来前辈不快吧？”
陈平安摇头道：“不会。见多了，便难起涟漪。”
杜俞沉默许久，突然说道：“不过我若是爹娘嘴中的真正山巅人，兴许一个高兴，便古道热肠一番，或是见那城隍爷一个不顺眼，也就随随便便一刀砍死了，至于那个太守的冤案，与我无关，不掺和，这种事，吃力不讨好。至于宰了城隍爷，我不求名，只求利，山水神祇的金身一碎，老值钱了。至于如今，如果没有重宝现世一事，我进了随驾城，也就是吃喝玩乐走一圈，拍拍屁股走人。”
陈平安说道：“等你成为那山巅人，你就会发现，一个郡城的城隍爷，根本让你提不起求利的兴趣。许多今日之心心念念，无非是来年之付诸一笑。”
杜俞细细咀嚼一番，然后自嘲道：“我资质尚可，却没有黄钺城城主和宝通仙境老祖师那么好的修道根骨，不说这两位已经得了道的大佬，仅是何露与晏清，就是我这辈子注定越不过的大山。有些时候在江湖里厮混，自个儿喝着酒，也会觉得借酒浇愁的说法，不骗人。”
陈平安问道：“你行走江湖多年，见过那些……你觉得很傻的江湖人吗？”
杜俞笑道：“自然是有的，不过大多死了。不死吧，难见品行，死了吧，就是那么一回事。”
陈平安点头道：“你心弦不那么紧绷着的时候，倒是会说几句难听的人话。”
杜俞哑口无言。
听着那叫一个别扭，怎么自己还有点庆幸来着？
两人下了山，又沿着潺潺而流的宽阔溪河行出十数里路，杜俞瞧见了那座灯火通明的祠庙，祠庙规制十分僭越，宛如王公府邸，杜俞按住刀柄，低声说道：“前辈，不太对劲，该不会是苍筠湖湖君亲临，等着咱们自投罗网吧？”
陈平安这一路行来，见杜俞并无异样，先前便吸纳了那颗应该没有动手脚的精粹水珠，却没有直接炼化，丢入水府交由绿衣童子帮忙汲取，而是以心神沉浸小天地，用内视之法，yīn神凝如芥子，亲自游历水府
，身外大天地，那么一颗小水珠，在自身小天地内，陈平安的yīn神却如同双手扛着巨-物，绿衣童子们得了水运珠子后，陈平安也不知它们是如何勘验，一个个雀跃无比，第一次对陈平安流露出欣慰的神sè。
陈平安便懂了，此物多多益善。
所以要走一趟藻溪渠主祠庙。
如果不是不太敢擅自闯入苍筠湖龙宫，陈平安都想跟那位湖君做“买卖”了。
一样是生意往来，却是不一样的手法。
与杜俞、苍筠湖渠主之流的那本生意经，跟陈平安与披麻宗修士所作买卖，自然不同。
一个锱铢必较，少给一颗铜钱我都要考虑打不打死你。
一个愿意少赚，甚至是吃亏都无妨。
听到了杜俞的提醒，陈平安打趣道：“先前在水仙祠，你不是嚷嚷着只要湖君上岸，你就要跟他过过招吗？”
杜俞笑道：“给前辈教了做人，我这会儿真是风声鹤唳，草木皆兵，让前辈看笑话了。”
陈平安拍了拍他的肩膀，“如果还有厮杀，这次别说什么让一招了。”
杜俞悻悻然。
想着是不是找个机会，宰了那些市井少年青壮？不然走漏了风声，岂不是天大的笑话？
但是那家伙已经笑道：“我都没杀的人，你回头跑去杀了，是投桃报李，教我做一回人？或者说，觉得自己运气好，这辈子都不会再遇到我这类人了？”
杜俞心中悚然，斩钉截铁道：“前辈谆谆教诲，晚辈铭记于心！”
陈平安缓缓前行，笑道：“与人为善是很难，不糟践俗人不为恶，有那么难吗？不过也对，随心所欲，无拘无束，谁不憧憬，学成了仙家术法，已非人间人，再想有那仿佛累赘压身的怜悯之心，是有些多余。如市井之人看待笼中鸡犬、刀俎鱼肉，一下子转过头去吃斋吃素，确实是强人所难了。”
杜俞一时半会，不敢确定这番言语，到底是不是本心本意。所以他打死不开口废话半句。
陈平安轻轻叹息一声。
就算将其中一条线往下压了再压。
真管用吗？
扶了扶斗笠。继续前行。
到了祠庙外边。
陈平安停下脚步，“去吧，探探虚实。死了，我一定帮你收尸，说不定还会帮你报仇。”
杜俞憋了半天，无奈道：“前辈真是……与晚辈不见外。”
杜俞攥紧那颗兵家甲丸，顿时如水银流淌全身，披挂上一副师门重宝神人承露甲。
杜俞大踏步走出大门敞开的祠庙。
不到半炷香，杜俞就一脸吃屎的表情走回大门这边，来到陈平安身边后，低声道：“那晏清竟然恰好在里边做客。我怕节外生枝，便没办正事。”
陈平安并不介意，疑惑道：“宝峒仙境那位仙子？”
杜俞重重点头，“宝峒仙境的修士，刚到这座苍筠湖，晏清性子冷清，不喜欢龙宫那边的热闹，就独自跑来这边求个耳根清净了。”
陈平安问道：“那个何露没在？”
杜俞一愣，然后摇头道：“前辈，他们俩胆子没这么大吧？两个门派即将在随驾城打生打死了，他们就在各自师门前辈的眼皮子底下，约好了时间地点，在此偷偷幽会？那藻溪渠主确实会守口如瓶，帮着遮掩，可这两人不至于这般猴急才对，一个性子冷，何露还算一心向道的。”
陈平安笑道：“宝峒仙境大张旗鼓拜访湖底龙宫，晏清什么性情，你都清楚，何露会不知道？晏清会不清楚何露能否会意？这种事情，需要两人事先约好？大战在即，若真是双方都秉公行事，上阵厮杀，今夜相见，不是最后的机会吗？不过我们在水仙祠那边闹出的动静，渠主赶去龙宫通风报信，应该打乱了这两人的心有灵犀，说不定这会儿何露躲在某处，怪你坏了他的好事吧。那晏清在祠庙府上，是不是看你不太顺眼？藻溪渠主的眼神和措辞，又如何？能否验证我的猜测？”
杜俞一脸汗颜，“先前光想着硬闯府邸，提刀砍人，好为前辈立下一点小功劳，所以晚辈真没想这么多。”
陈平安不着急进入祠庙，瞥了眼内心惴惴的杜俞，然后环顾四周，随口问道：“你怎么走的江湖？怎么活到今天的？还是说银屏在内十数国，处处民风淳朴？可在水仙祠庙那边，我见你们修士、神祇和市井三方，好像也没淳朴到哪里去啊。”
杜俞只得说道：“与算人算事算心算无遗策的前辈相比，晚辈自然贻笑大方。”
陈平安笑道：“算人算事算心算无遗策，嗯，这句话不错，我记下了。”
杜俞心中郁闷，记这话作甚？
陈平安开始挪步，率先跨过祠庙大门。
府邸辉煌，全然不似祠庙。
来到一处悬挂“绿水长流”金漆匾额的内府门外。
一位凤冠霞帔的宫装妇人，气态雍容，一双桃花眼眸有些狭长，笑意淡淡。
与她并肩而立的一位年轻女子，身穿白衣，头戴一顶凤翅金冠，巧夺天工，些许微风拂过，金sè凤尾便随之颤动，隐约有雏凤长鸣之声。
陈平安只是扫了两位女子一眼，然后便盯着那顶金冠多瞧了几眼。
应该是件品相不错的法器。
杜俞按照先前的叮嘱，与陈平安并肩而立，两人是江湖结识的多年好友，前辈名为“陈好人”，是一位云游四方的野修。
进祠庙之前，陈平安问他里边两位，会不会些掌观山河的术法。
杜俞差点没一口老血喷出来，连他们鬼斧宫老祖都需要动用师门重器，才可以运转这种神通。
除了黄钺城城主和晏清的那位恩师，或是苍筠湖湖君、五岳神祇这类稀罕存在，在各自自家山头，谁敢说自己能够掌观山河？
陈平安笑道：“我与杜俞兄弟，此次冒昧拜访，是想要跟渠主夫人讨教一件小事。”
那位渠主夫人微笑道：“既然你自己都说了小事？那就不用着急，我今夜与晏仙子饮茶，可是大事。你不如和杜仙师明日再来？”
杜俞也就是不敢流露出什么，不然都要朝这位藻溪渠主竖大拇指了。
真他娘的是一位女子豪杰，这份英雄气概，半点不输自己的那句“先让你一招”。
不过这是情理之中的待客之道。
晏清是谁？
祠庙又在苍筠湖畔。
更有宝峒仙境的仙师们在龙宫做客。
一个与杜俞称兄道弟的野修，能有多大的面子？
杜俞只是眼观鼻鼻观心，只是眼珠子微动，看了眼天幕。
他现在就怕天塌下来。
不过塌下来也好。
身边这位前辈，若是真轻轻打了晏清那么一两下，根本不管轻重，以宝峒仙境老祖出了名的护犊子，一定不会罢休，苍筠湖湖君多半也不好意思袖手旁观……
到时候就会是一场法器齐出、遮天蔽日的围殴。
但是杜俞之所以心情凝重，没太多窃喜，就是怕你们宝峒仙境和苍筠湖联手围殴一位野修。
然后到头来，反过来给人家一人单挑了你们两大窝子啊。
杜俞其实知道自己这种想法，很荒诞可笑。
身边此人，再厉害，照理说对上宝峒仙境老祖一人，兴许就会极其吃力，一旦身陷重围，能否逃出生天都两说。
但是杜俞偏偏就是有一种直觉，告诉自己，最不可能的，兴许才是最后的真相。
陈平安开门见山道：“我在随驾城那边得知，当年那位暴毙太守临终前寄出的那封密信，你不但亲手打开了，而且还与那寄信人一起去了趟银屏国京城。对吧？”
那仙子晏清神sè冷漠，对于这些俗事，根本就是置若罔闻。
杜俞相信她就算听见了，也等于没听见。
因为爹娘说过，如晏清、何露这般真正的修道天才，人间事就是那雪泥符一般，心境如镜，了无痕迹。
那位藻溪渠主依旧神sè恬淡，微笑道：“问过了问题，我也听见了，那么你与杜仙师是不是可以离去了？”
陈平安笑道：“渠主夫人当年行事，自然是职责所在，所以我并非是来兴师问罪的，只是觉得反正事已至此，随驾城更要大乱，这等陈芝麻烂谷子的……小事，哪怕拣出来晒一晒太阳，也半点无碍大局了，希望渠主夫人……”
藻溪渠主蓦然怒容，极有威严，向前踏出一步，直接打断了那个野修的言语，“出去！”
陈平安脸sè如常，“旧事重提，确实是我一个外乡人多事，对于渠主夫人而言，有些强人所难了，若是夫人担心湖君那边，我可以……”
藻溪渠主猛然抬起大袖，指向府门那边，厉sè道：“滚出去！你算个什么东西？也敢在这里大放厥词，不怕污了晏仙子的耳朵？！如果不是看在杜仙师的面子上，你这烂泥扶不上墙的一介野修，连这大门都进不来！你当我这座水神庙是什么地方？”
陈平安转过头，望向杜俞，“杜俞兄弟，先前你那趟登门，光顾着看晏仙子了？”
杜俞如丧考妣，内心翻江倒海，还不敢露出半点马脚，只得辛苦绷着一张脸，害他脸庞都有些扭曲了。
祠庙内建筑重重。
就在此时，一处翘檐上，出现一位双手负后的俊美少年郎，大袖随风鼓荡，腰间系有一根泛黄竹笛，飘然欲仙。
他轻声道：“渠主夫人，得饶人处且饶人。”
晏清眼睛一亮，但是很快恢复冷清面容。
杜俞眼尖，看得又像是吃了屎，还是热乎的。
果然如身边这位前辈所料。
先前水仙祠庙那边，何露极有可能刚好在附近山头游荡，以便伺机寻找晏清，然后就给何露发现了一些端倪，只是此人却始终没有太过靠近。
毕竟大战在即，与心仪女子相见一面，那才是头等大事。
其余的，以何露的心性，近了，袖手旁观，远了，隔岸观火，不过如此。
陈平安笑道：“他比你会隐匿行踪多了。”
渠主夫人见着了那位高高在上的少年郎后，立即换了一副模样，施了一个万福，婀娜多姿，柔声道：“见过何仙师。”
陈平安拍了拍杜俞的肩膀，“杜俞兄弟，今夜没你的事情了，一人做事一人当，你别插手了。”
杜俞想死的心都有了。
老子现在一裤裆黄泥巴，跳进苍筠湖都洗不掉了。这家伙今夜不管是逃掉，还是战死在这边，他杜俞都要狠狠掉一层皮，说不定就会沦为十数国山上修士眼中的过街老鼠，人人落井下石。
杜俞尽量板着脸sè，说道：“陈兄，我不会走的，你的事，就是……我杜俞的事！”
那俊美少年嘴角翘起，似有讥讽笑意。
不过当他转头望向那亭亭玉立的晏清，便眼神温柔起来。
陈平安抬起头，再次看着那块匾额，“绿水长流”。
字一般，寓意好，有嚼头。
陈平安笑道：“渠主夫人，我用神仙钱买你的那桩旧事，如何？当然，可以将苍筠湖湖君的事后迁怒，一并计算在内。”
杜俞眼皮子一颤。
来了来了。
他现在最怕的，就是这位前辈捣鼓他那本神仙难测的生意经。
兴许是何露那句言语，起了大作用。
虽然藻溪渠主依旧神sè不悦，却也不再恶语相向，挥手道：“以后再说，今夜此地闭门谢客。”
杜俞默不作声。
陈平安想了想，“那我们明日再登门拜访。”
听到那个“们”字。
杜俞心如死灰。
陈平安手持行山杖，果真转身就走。
随驾城那边还有些时间，陈平安并不想闹出太大的声势。
不过陈平安还是有些奇怪。
湖底龙宫那边，苍筠湖湖君，宝峒仙境的老祖，为何至今还未运转掌观山河的神通，窥探此处？
这两位，总不会神通高过那位披麻宗掌律祖师才对。
但是陈平安停下了脚步。
杜俞有些奇怪。
陈平安转头望去。
那藻溪渠主故作皱眉疑惑，问道：“你还要如何？真要赖在这里不走了？”
陈平安笑了起来。
这位渠主夫人如果只是位修士，而非祠庙水神，恐怕她以心湖涟漪与自己说话，会被境界更高的何露、晏清察觉到蛛丝马迹。
方才她悄然说了一句话，笑语盈盈。
“你这杂种野修，一路走到这里，已经脏了我家府邸地面，明儿自己提桶水来，不然就别进门了。”
陈平安倒也没如何生气，就是觉得有些腻歪。
而且跟那杜俞无心之言的“春风一度”相似。
杂种这个说法，在浩然天下任何地方，想必都不是一个好听的词汇。
何露开始皱眉。
晏清亦是有些不耐烦的神sè。
刹那之间。
整座水神祠庙都是一晃。
悬挂“绿水长流”府邸的门外广场上，瞬间炸裂出一张巨大蛛网。
陈平安已经来到了台阶之上，依旧手持行山杖，一手掐住那藻溪渠主的脖颈，将其缓缓提起悬空。
仰起头，那再无半点雍容气态的渠主夫人，金身震动如遭雷击，神光涣散，根本无法聚拢，只能用双手使劲敲打那斗笠男子的手臂。
晏清已经横掠出去。
她手腕一抖，从袖中滑出一抹光彩，手中多出一把无鞘短剑。
何露伸手握住竹笛，沉声道：“我还是那句话，得饶人处且饶人。”
陈平安转头望去，他们两人，一高一低站在两处、却是同一个方向，陈平安笑道：“这位渠主夫人，也不是人，再者你们修道之人，不是沾染红尘越少越好吗？你们来此相会，各自师门未必不知，藻溪渠主的水神庙，不过就是黄钺城和宝峒仙境双方默认的一个台阶，怎么，要拦我？小心打碎了这个台阶，你们两人身后的师门双方，都没台阶可下了。”
渠主夫人挣扎不已，花容何其惨淡。
杜俞竟然觉得有一丝快意。
似乎处处讲理之后，且不管是不是真有道理，反正此后再出拳头，更带劲？
何露微笑道：“劝你别找死……”
晏清眼前一花。
想要出手，一剑斩下。
但是稍稍犹豫，倒退出去。
祭出一件师门重器的防御之宝，护住自身四周。
至于那位被随手丢来的渠主夫人，她收剑之后，根本懒得多看一眼。
修士厮杀，命悬一线，谁分心谁先死。
但是晏清突然心弦一颤，转头望去。
一抹青sè身形出现在那处翘檐附近，似乎是一记手刀戳中了何露的脖颈，打得何露砰然倒飞出去，然后那一袭青衫如影随形，一掌按住何露的脸庞，往下一压，何露轰然撞破整座屋脊，重重坠地，听那声音动静，身躯竟是在地面弹了一弹，这才瘫软在地。

不会死的，一定不会死的。
何露身上穿了一件上品法袍的。
晏清心神大乱。
结果那人仿佛使了缩地成寸的神通，瞬间就来到了她身边。
晏清刚要出剑。
就被那人屈指一弹，刚好击中剑身，晏清脸sè微白，刚要有所动作。
却发现那人已经与自己擦肩而过，一脚踩在那个刚刚清醒过来的渠主夫人额头上，骤然发力，罡气如有风雷声。
又是一脚。
藻溪渠主的脑袋和整个上半身都已深陷坑中。
陈平安依旧手持行山杖，站在大坑边缘，对晏清说道：“不去看看你的情郎？”
晏清刚要起身掠去，但是当她看到那人手握行山杖的希望动作，又停下动作，后退一步，伺机远遁，只要自己逃到了苍筠湖，就一定与师门合力围住此人，斩杀此獠！
陈平安望向杜俞，笑道：“你眼瞎啊，这算什么狗屁的金童玉女，天生的神仙道侣？”
晏清脸sè冷若冰霜，那双灵秀眼眸中，第一次浮现出如此浓郁的恨意和杀机。
只是那个头戴斗笠的年轻野修，只是轻轻一跺脚，将那渠主夫人弹出大坑，然后一脚踹向大门方向，手持行山杖，大步走去，大大方向将后背朝向她与剑，那青衫客抬起手，挥了挥，“去看看吧。”
最终那人拽着藻溪渠主，离开了府邸，应该是往苍筠湖那边走去？
杜俞弯腰勾背，屁颠屁颠跟在那人身后。
晏清呆立当场。

					