 第五百零三章 不听道理是最好
沿着那条碧绿幽幽的藻溪大渠，水草密布，随水荡漾，如水鬼招手。
市井诸多志怪小说和文人笔札上，还有水鬼寻人替死的说法，大体上冤冤相报的路数。
只不过一旦yīn阳相隔，生死有别，寻常溺死之鬼，毕竟不是术法万千的修道之人，哪有如此简单的解脱之法，yīn间鬼害阳间人是真，自救是假，不过是读书人的以讹传讹罢了。
离开了水神庙，陈平安拽着那位尚且晕厥的渠主夫人，掠向苍筠湖，当下身上还披挂神人甘露甲的杜俞，依旧御风跟随，杜俞硬着头皮一起赶往苍筠湖方向，大概是与这位前辈相处久了，耳濡目染，杜俞愈发心细，询问了一句是否需要撤掉比较扎眼的甘露甲，免得害了前辈失去先机。
陈平安说不用。
杜俞稍稍安心。
只不过下一句话，就又让杜俞一颗胆子吊到了嗓子眼，只听那位前辈缓缓道：“到了苍筠湖畔，可能要大打一场，到时候你什么都不用做，就当是再赌一次命，装聋作哑站在一边，反正对你来说，形势再坏也坏不到哪里去，说不定还能赚回一点老本。”
杜俞笑道：“放心，兴许帮不上前辈大忙，杜俞保证绝不添乱。”
陈平安一笑置之。
杜俞瞥了眼那位藻渠夫人，只觉得自己恍若隔世，感慨不已。爹娘总说那大修士的道法高深，黄钺城城主也好，宝峒仙境祖师也罢，只要是有根脚有山头的，做人行事，总有迹可循，万事好商量，所以未必可怕，怕就怕“世事无常”这四个纸上文字，因为轻飘飘，所以令人捉摸不定。
杜俞以前不爱听这些，将这些虚无缥缈的大道理当做耳旁风。
所以这一夜游历苍筠湖地界，感觉比那么多次走江湖加在一起，还要惊心动魄，这会儿杜俞是懒得多想了，更不会问，这位前辈说啥就是啥呗，山巅之人的算计，完全不是他可以理解，与其瞎蒙，还不如听天由命。
这位行事云遮雾绕的外乡前辈，有一点好，真。
所以一路上，有问必答，杜俞干脆破罐子破摔，只管说那些自己的心里话，与其装傻扮痴抖机灵，还不如做人说话都实诚些，反正自己是什么鸟样什么德行，这位前辈想必都早已看得真切了。
陈平安似乎想起什么，将渠主夫人丢在地上，骤然间停下脚步，却没有将她打醒。
杜俞正在神游万里，一个不小心就越过那位青衫客十数丈，赶忙御风折返，环顾四周，按住腰间刀柄，问道：“前辈，有埋伏？要不要我先去探探虚实？”
“苍筠湖湖君和宝峒仙境老祖这么修为通天的，哪里需要埋伏你我，在湖边摆开阵仗，你杜俞瞧了一眼就要心寒。”
陈平安摇摇头，跟杜俞问了一个问题，“银屏国在内大小十数国，修士数量不算少，就没有人想要去外边更远的地方，走走看看？比如南边的骸骨滩，中部的大源王朝。”
杜俞摇头道：“别家修士不好说，只说我们鬼斧宫，从涉足修道第一天起，就有一条师门祖训传下来，大致意思是让后世子弟不要轻易远游，安心在家修行。我爹娘也经常对各自弟子说咱们这儿，天地灵气最为充沛，是难得的世外桃源，一旦惹来外边穷酸修士的觊觎眼红，就是祸事。可我不大信这个，故而这么多年游历江湖，其实……”
说到这里，杜俞有些犹豫，止住了话头。
陈平安说道：“我的问题，你已经老老实实回答了，其余的，可说可不说。你杜俞那点江湖破烂故事，我兴趣不大。”
杜俞立即懂了，挪了几步，走近那位前辈，压低嗓音说道：“这是一桩怪事，我爹娘对我也算宠溺了，可是每当我提及此事，依旧讳莫如深，只说某些不该知道的事情，便是无知即福。我自然不敢造次，便想了个折中的法子，借着江湖游玩的机会，稍稍走远了些，每次都点到为止，将四面八方逛了一遍，最终还真给我稍稍琢磨出一点味儿来？”
陈平安笑道：“你倒是在江湖尝出不少滋味？”
杜俞嘿嘿一笑，“我这点稚童儿戏，比不得前辈御风跨洲，大道逍遥，万里山河一步路。”
杜俞继续道：“我到最后，发现好像十数国边境线，似乎存在着一道无形的天堑，那附近灵气尤其稀薄，好像给一位活在九霄云海中的山巅仙人，在人间版图上画了一个圈，既可以庇护我们，又防止外乡修士闯进来逞凶，教人不敢逾越丝毫。”
陈平安轻声道：“类似崔东山飞剑画雷池的手段？图什么？”
陈平安想了想，暂时没有头绪，便将这个念头搁浅起来。
不过如果真跟随驾城异宝现世有关，属于一条草蛇灰线、伏行千里的潜在脉络，那自己就得多加小心了。
所以接下来的苍筠湖之行，真要谈不拢，出现预料中最坏的形势，也不可只顾着酣畅出手，为求心中痛快而家底尽出。
背后那把剑仙，必须留在压箱底。
养剑葫内的飞剑十五，在水仙祠那边现身过，侍女肯定会将自己说成一位“剑仙”，所以可以看情况使用，不过需要叮嘱十五，一旦厮杀起来，最先离开养剑葫的飞掠速度，最好慢一些。
至于手上那串核桃，以及大源王朝云霄宫的三张符箓，在一些个看似“紧急险峻”的关头，可以拣选一二，拿出来晒晒这……月光。
至于武夫境界和体魄坚韧程度，就先都压在五境巅峰好了。
先前藻溪渠主的水神庙内，对渠主和何露先后出拳，就是一种故意为之的障眼法，属于看似“已经倾力出手、不留半点情面”的泄露底细。
有些事情，自己藏得再好，未必管用，天底下喜欢设想情况最坏的好习惯，岂会只有他陈平安一人？故而不如让敌人“眼见为实”。
小心翼翼推敲再推敲，件件事情多想复思量。
独自行走三洲江湖千万里。
陈平安一直就是这么走过来的。
无非是今天练拳更多，傍身物件也更多。
也从一个泥腿子草鞋少年，变成了早年的一袭白袍别玉簪，又变成了如今的斗笠青衫行山杖。
什么飞剑画雷池。
杜俞假装什么都没听见，更听不懂。
就像先前这位前辈随随便便将那喝空了的酒壶凭空消失，多半是收入了他爹娘嘴上经常念叨、眼中满是憧憬渴望的方寸冢。
杜俞一样假装没看见。
陈平安以手中行山杖敲中地上渠主夫人的额头，将其打醒。
这位藻溪渠主比先前那位水仙祠娘娘，确实更加城府，瘫在地上，没有半点起身的迹象，柔声道：“冒犯了大仙师，是奴家死罪。大仙师不杀之恩，奴家没齿不忘。”
陈平安直截了当说道：“我要杀你家湖君，捣烂他的龙宫老巢，你来带路。”
服侍华美、妆容精致的渠主夫人，神sè不变，“大仙师与湖君老爷有仇？是不是有些误会？”
陈平安皱眉道：“少废话，起身带路。”
宫装妇人恢复了几分先前在水神庙内的雍容气态，姗姗起身，施了一个风情万种的万福。
不曾想直接给那头戴斗笠的青衫客一脚踹飞出去。
她咬着牙一言不发，只是默默起身。
渠主夫人心中恨极了这个杂种野修，连带着将那位倒霉秧子的鬼斧宫兵家修士一并恨上了。
只不过她若没点察言观sè、审时度势的能耐，也混不到今天的神位。
一个被浸猪笼而死的溺死水鬼，能够一步步走到今天，还排挤得那芍溪渠主只能荒废祠庙、搬迁金身入湖，与湖君麾下三位河神更是兄妹相称，她可不是靠什么金身修为，靠什么人间香火。
她故作惊恐，颤声问道：“不知大仙师是想要入水而游，还是岸上御风？”
陈平安说道：“岸上徒步而行。”
渠主夫人虽然错愕不已，却不敢违背这位性情yīn鸷的怪人，只得拗着性子，在前边缓缓行走。
世间野修果然都是贱种。
到了藻溪渠道与苍筠湖的接壤处，就是此人跪地磕头之后、依旧葬身鱼腹之际。
不过她难免有些狐疑，道法深邃的晏清仙子，与黄钺城的天之骄子何露，为何这对金童玉女皆不见了踪迹？
果然这些所谓的云上仙家客、林泉神仙人，个个道貌岸然，心硬如铁，也不是什么好东西。
杜俞觉得贼有意思。
先前在水神祠庙，这位渠主夫人晕死过去，便错过了那场好戏。
若是瞧见了那一幕，她这小小河婆，这会儿多半肚子里便晃荡不起半点坏水了。
陈平安想起那芍溪渠主身边的某位侍女，再看看眼前这位藻溪渠主，转头对杜俞笑道：“杜俞兄弟，果然是命悬一线见品行。”
杜俞赶忙硬着头皮称呼了一声陈兄弟，然后说道：“随口瞎诌的混账话。”
陈平安不再言语。
杜俞就跟着沉默，只是慢悠悠赶路。
至于前辈所说的杀湖君捣龙宫，杜俞是不信的，倒不是不信前辈有此无上神通，而是……这不符合前辈的生意经。
在水神祠庙中，前辈一记手刀就戳中了何露的脖颈，后者根本没有还手之力，直接砸穿了屋脊。
由此可见，仙子晏清之所以还能站到最后，没像何露那般仰面躺地，也没像藻溪渠主那么脑袋钻地，是前辈怜香惜玉？自然不是，至于真正的缘由，杜俞猜不透。杜俞只是不知为何，总觉得这位神通广大的前辈，对于容貌漂亮的女子，无论是修士还是神祇，一旦选择出手了，那是真狠。
陈平安随口问道：“先前在祠庙，晏清仗剑却不出剑，反而意图后撤，应该心知不敌，想要去苍筠湖搬救兵，杜俞你说说看，她心思最深处，是为了什么？到底是让自己脱险更多，自保更多，还是救何露更多？”
杜俞笑道：“晏清做了件最对的事情，自保和救人两不耽误，我相信就是何露瞧见了，也不会心有芥蒂。设身处地，想必何露会做出一样的选择。倒是江湖上，类似处境，许多英雄好汉哪怕明知是敌人的陷阱，依旧一头撞入找死，可笑也对，可敬……也有那么一些。”
陈平安思量片刻，似有所悟，点头道：“不是一家人不进一家门，何露晏清之流，倒也能活得大道契合，心有灵犀。”
前边一直竖耳偷听两人言语的藻溪渠主，心中冷笑。
诈我？
就凭你这个与杜俞称兄道弟的杂种野修，也敢说什么让晏清仙子自知不敌的屁话？
不过渠主夫人微微心悸，万一，万一是真的呢？
毕竟自己在这野修之前，如土狗瓦鸡一般孱弱，这可是千真万确的事实。
不管了，走一步看一步，只要到了苍筠湖，一切就都可以水落石出。天塌下来，有湖君和宝峒仙境祖师扛着。
她还真不信有人能够挡得住那两位神仙的联手攻势，皆是此人被剥皮抽筋拘魂魄，拿来点水灯，到时候她定要与湖君老爷求来一缕魂魄，就放在自家水神祠庙里边！
陈平安瞥了眼前边的藻溪渠主，“这种如同俗世青楼的老鸨
货sè，为何在苍筠湖这么混得开？”
杜俞试探性道：“大概只有这样，才混得开吧？”
陈平安笑道：“杜俞兄弟，你又说了句人话。”
杜俞忍了忍，终究没忍住，放声大笑，今夜是第一次如此开怀惬意。
陈平安见他有些得意忘形，扯了扯嘴角，“这么好笑？”
杜俞好似给人掐住脖子，立即闭嘴收声。
陈平安沉默许久，问道：“如果你是那个读书人，会怎么做？一分为三好了，第一，侥幸逃离随驾城，投奔世交长辈，会如何选择。第二，科举顺遂，榜上有名，进入银屏国翰林院后。第三，声名大噪，前程远大，外放为官，重返故地，结果被城隍庙那边察觉，深陷必死之地。”
杜俞咧嘴一笑。
陈平安这一次却不是要他直话直说，而是说道：“真正设身处地想一想，不着急回答我。”
人在屋檐下不得不低头，杜俞便认认真真想了许久，缓缓道：“第一种，我如果有机会知晓人上有人，世间还有练气士的存在，便会竭力修行仙家术法，争取走上修道之路，实在不行，就发奋读书，混个一官半职，与那读书人是一样的路数，报仇当然要报，可总要活下去，活得越好，报仇机会越大。第二，若是事先察觉了城隍庙牵扯其中，我会更加小心，不混到银屏国六部高官，绝不离京，更不会轻易返回随驾城，务求一击毙命。若是事先不知牵扯如此之深，当时还被蒙在鼓里，兴许与那读书人差不多，觉得身为一郡太守，可谓主政一方的封疆大吏，又是年轻有为、简在帝心的未来重臣人选，对付一些流窜犯案的贼寇，哪怕是一桩陈年旧案，确实绰绰有余。第三，只要能活下去，城隍爷要我做什么就做什么，我绝不会说死则死。”
陈平安说道：“所以说，我们还是很难真正做到设身处地。”
杜俞有些赧颜。
应该是自己想得浅了，毕竟身边这位前辈，那才是真正的山巅高人，看待人间世事，估计才会当得起深远二字。
此后陈平安不再开口说话。
杜俞乐得如此，心情轻松许多。
自己这辈子的脑子，就数今晚转得最快最费劲了。
相较于先前水仙祠庙那条芍溪渠水，藻渠要更宽更深，许多原本沿水而建在芍渠附近的大村落，数百年间，都不断开始往这条水势更好的藻渠迁徙，长久以往，芍渠水仙祠的香火自然而然就凋零下去。身后那座绿水府能够打造得如此富丽堂皇，也就不奇怪了，神祇金身靠香火，土木府邸靠银子。
那位已经逃回湖底龙宫的芍溪渠主，输给走在陈平安前边的这位同僚，是方方面面的，不然当年苍筠湖湖君就不是让藻溪渠主去处置那封密信，并且赐予湖君神主的令牌，让其能够离开藻渠水域辖境，一路过山过水，去往京城打点关系。杜俞对这苍筠湖诸多神祇知根知底，按照这位鬼斧宫兵家修士的说法，这苍筠湖龙宫就是一座山上的脂粉窟，专门用来为湖君拉拢有钱又有闲的外乡权贵子弟。而那些艳名远播的龙宫妙龄美婢，从何来？自然是已经几近荒废的藻渠之外，其余三河一渠的洪涝灾害泛滥，早年又有过路仙师传授了一门破解之法，需要选取一位处子之身的二八佳人，投水请罪，一些大旱时节，当地官员跑去城中湖君庙祈雨，也颇为灵验，事后降下甘霖，亦需将女子投水报答湖君恩德。
杜俞说这些谋划，都是藻溪渠主的功劳。
她会经常假扮妇人，如官员微服私访，暗中游历苍筠湖辖境各地，寻找那些修行资质好、容貌美艳的市井少女，等到她初长成之际，三湖渠二便会爆降大雨，洪水肆虐，或是施展术法，驱逐雨云，使得大旱千里，几百年的老规矩遵循下来，各地官府早已熟门熟路，少女投水一事，便是老百姓也都认命了，久而久之，习惯了一人遭殃苍生得求的那种风调雨顺，反而当做了一件喜庆事来做，很是兴师动众，每次都会将被选中的女子穿上嫁衣，妆扮明丽动人，至于那些女子所在门户，也会得到一笔丰厚银子，并且市井巷弄的老人，都说女子投水之后，很快就会被湖君老爷接回那座湖底龙宫，然后可以在那水中仙境成为一位衣食无忧、穿金戴玉的仙家人，真是莫大的福气。
与京城和地方权贵子弟的牵线搭桥，具体的迎来送往，也都是这位水神娘娘亲手操办，是个八面玲珑的主儿，所以深得湖君器重，只不过她唯独一件事，比不得那位品秩相当的芍溪渠主，后者是一位从龙之臣，在苍筠湖湖君被银屏国封正之前，就已经跟随湖君身侧。
先前赶来藻渠祠庙的时候，杜俞说起这些，对那位传说雍容华贵犹胜一国皇后、妃子的渠主夫人，还是有些佩服的，说她是一位会动脑子的神祇，至今还是小小河婆，有些委屈她了，换成自己是苍筠湖湖君，早就帮她谋划一个河神神位，至于江神，就算了，这座银屏国内无大水，巧妇难为无米之炊，一国水运，好像都给苍筠湖占了大半。
距离苍筠湖已经不足十余里。
陈平安却停下脚步。
藻溪渠主犹豫了一下，也跟着停下。
她转过头，一双桃花眼眸，天然水雾流溢，她貌似疑惑，楚楚可怜，一副想问又不敢问的柔怯模样，实则心中冷笑连连，怎么不走了？前边口气恁大，这会儿知晓前途凶险了？
杜俞已经打定主意，他只管看戏，这可是前辈自己说的。
陈平安转身望去。
竟是那个晏清跟来了。
何露没有尾随，也有可能在更远处遥遥隐匿，这位修道天才少年，应该很擅长遁术或是藏身之法。
就是身子骨弱了点。
不然陈平安会觉得比较麻烦。
一袭白衣、头顶一盏玲珑金冠的宝峒仙境年轻女修，御风而游，相较于身边这个杜俞，不可否认，无论男女修士，长得好看些，蹈虚凌空的远游身姿，确实是要赏心悦目一些。
杜俞发现前辈瞧了自己一眼，似乎有些怜悯？
咋的，前辈又要自己单枪匹马去苍筠湖踩陷阱？
前辈，说好的让我袖手旁观凑热闹啊？你老人家口含天宪，这金口一开，再反悔不太好吧？
陈平安说道：“晏清追来了。”
杜俞顺着他的视线望去，果真有一粒白米似的小点儿，出现在视野尽头，杜俞愣道：“这晏仙子该不会是失心疯了，偏不信邪，想要与前……与陈兄弟掰掰手腕？”
陈平安笑道：“有些人的某些想法，我如何想也想不明白。”
藻溪渠主心中大定。
晏清仙子一到，即便尚未走到苍筠湖边，自己应该也危险不大了。
虽说不知为何双方在自家祠庙没有打生打死，可既然晏清仙子不依不饶跟来，就说明这杂种野修只要再敢出手，那就是双方彻底撕破脸皮的勾当，在绿水府邸厮杀起来，兴许会有意外，在这距离苍筠湖只有几步路的地方，一个粗鄙野修，一个本就只会讨好宝峒仙境二祖师的鬼斧宫修士，能折腾出多大的风浪？
晏清手持入鞘短剑，飘然而落，与那斗笠青衫客相距十余步而已，而且她还要缓缓前行。
自认还算有点见微知著本事的藻溪渠主，更加畅快，瞧瞧，晏清仙子真没把此人当回事，明知道对方擅长近身厮杀，依旧浑然不在意。
杜俞看着这位名动四方的年轻仙子，都说她与何露是人中龙凤，天作之合。
以前不管如何嫉妒眼红，也要承认，今夜此刻再看，好像撇下何露不说，晏清仙子长得真是俊俏啊。
这让杜俞有些心情不爽快。
搁在嘴边却死活吃不着的一盘山珍海味，比给人按着吃上一口热乎屎，更恶心人。
陈平安问道：“还有事？”
她神sè冷清，依旧向前走，眼神坚毅，那份修行之人细细打磨的道心，显然已经涟漪消散、重归澄澈。
陈平安抬起行山杖，点了点那位姿容气度几无半点瑕疵的仙子，“可以停步了。”
晏清没有执意前行，果真站定。
杜俞偷偷嗅了嗅，不愧是被誉为先天道胎的仙子，身上这种打娘胎带来的幽兰之香，人间不可闻。
晏清开口说道：“他好心劝阻，你为何偏要对他下此狠手？”
原本悠哉悠哉的藻渠夫人嘴角一抽。
狠手？
境界高低的修道之人，临山傍水的大小神祇，哪有真正的蠢货。
渠主夫人眼角余光瞥了一下近在咫尺的藻溪渠水，想要运转神通，化作水雾逃遁。
背对杜俞和藻溪渠主的陈平安手腕一抖，手中行山杖倒飞出去，刚好砸中渠主夫人的额头，一记重锤之下，打得藻溪渠主眼冒金星，摇摇欲坠。
行山杖原路返回，被陈平安再次握在手中，“晏清，你今夜在这藻溪渠主的水神祠庙喝茶，好喝吗？”
晏清虽然年轻，可到底是一块心思通透的修道美玉，听出对方言语之中的讥讽之意，淡然道：“茶水好，便好喝。何时何地与何人饮茶，俱是身外事。修道之人，心境无垢，哪怕身处泥泞之中，亦是无碍。”
陈平安摆摆手，懒得与她废话。
晏清却道：“你们只管去往苍筠湖龙宫，大道之上，各走各路，我不会有任何额外的举动。”
陈平安转过身，示意那个正揉着额头的藻溪渠主继续带路。
晏清就跟在他们身后。
陈平安也不计较。
片刻之后，晏清一直凝视着青衫客背后那把长剑，她又问道：“你是故意以武夫身份下山游历的剑修？”
可惜那人只是沉默。
杜俞嘿嘿一笑，脚步轻盈，能够让晏清仙子跟在自己屁股后边吃灰，让人如饮醇酒。
又行出约莫一里路，晏清再问道：“你为何执意要询问一件山下人间的陈年旧事？难道是获取那件异宝的一条关键线索？”
依旧有问无答。
晏清神sè自若，还是问道：“你姓甚名甚？既然是一位高人，总不至于藏头藏尾吧？”
杜俞没忍住，决定戏弄这位晏清仙子一番，一边走一边转头笑道：“不敢瞒晏仙子，我这位大兄弟，姓陈名好人，虽是一位散修，却最是侠义心肠，仗剑走四方，但凡人间有不平事，都要管上一管。我与陈兄相识多年，当初在江湖上属于不打不相识，交手之后，我对好人兄，无论是修为，还是人品，那都是佩服得五体投地，每当夜深人静，总要扪心自问，世间为何有如此奇男子？！我杜俞何德何能，竟然有幸结识？”
陈平安依旧听而不闻。
晏清斜眼那烂泥扶不上墙的杜俞，冷笑道：“江湖相逢多年？是在那芍溪渠主的水仙祠庙中？莫不是今夜在那边，给人打坏了脑子，这会儿说胡话？”
杜俞哈哈大笑，不以为意。
晏清眼神冰冷，“这里相距苍筠湖可没几步路，我宝峒仙境二祖师此次虽未下山，但是如果事后知道你杜俞，有幸认识了这么个野修朋友，山上岁月悠悠，外来和尚走了，可庙还在。你真不怕祸从口出，患从口入？”
老子是两次从鬼门关转悠回阳间的好汉，还怕你个鸟，杜
俞非但没有退缩，反而狠狠剐了一眼那晏清仙子的小嘴儿，然后笑眯眯不言语。
晏清微笑道：“鬼斧宫杜俞是吧，我记住你和你的师门了。”
杜俞这才有些心虚。
陈平安转头对杜俞笑道：“杜俞兄弟，你这得意忘形的坏习惯，是要改改。山上仙子不比甲子白发的江湖女侠，记性长。”
杜俞小鸡啄米道：“陈兄教训的是，一句金玉良言，如赠我万金钱财，以后我一定好好守住这份家当。”
赌命都赌过了。
干脆就再豪赌一次。
只要这位前辈今夜在苍筠湖安然脱身，不管是否结仇，别人再想要动自己，就得掂量掂量自己与之生死与共过的这位“野修朋友”。
自己和师门鬼斧宫自然是不能挪窝，可只要前辈没死在苍筠湖，山上修士谁也不傻，不会轻易做那鱼钩上的鱼饵，当那出头椽子。
直到这一刻，杜俞才后知后觉，晓得了前辈起先为何说，自己说不定这趟苍筠湖之行，可以赚回点本钱。
当然，凶险还是万分凶险，后患也无穷。
只不过修行路上，除了晏清何露这种凤毛麟角的存在，其余人等，哪有躺着享福的美事。他杜俞不一样在山下，几次险象环生？
所以说晏清这小娘们，比起前辈这种活了几百年乃至上千年的山巅高人，还是道行浅了点，她那点眼窝子，如今还养不起蛟龙。
晏清在这之后，不再言语，只是默默跟随在那一行人身后。
临近了苍筠湖畔。
视野豁然开朗。
不愧是银屏国内最大的一片水域。
今夜月圆。
碧波千里，水光潋滟，月sè水sè两相宜。
由于是藻溪渠水的入湖口，所以建有一座渡口，只不过这条水路，是藻溪渠主专门用来接待京城贵客的，她不许市井俗子踏足半步。
站在渡口处，清风拂面，陈平安以行山杖拄地，举目远眺，问道：“杜俞，你说藻溪芍溪两位渠主，连同你在内，我如果一拳下去，不小心打死了一百个，会冤枉几个？”
杜俞眨了眨眼睛，这个问题，真不好回答，也不太敢冒冒然开口。
毕竟苍筠湖就在眼前。
晏清那番威胁人的言语，其实真不算故弄玄虚。山上的规矩就是如此，千百年来世世代代皆如此。
藻溪渠主见苍筠湖似乎毫无动静，便有些心焦如焚，站在渡口最前头，听那野修提出这个问题后，更是终于开始心慌起来。
若是世上有那后悔药，她可以买个几斤一口咽下了。
之前在水神庙内，自己若是稍稍客气一些，应付敷衍那杂种野修几句，也不至于闹到这般你死我活的田地。
不管怎么说，在祠庙之中，这野修来到自家地盘，先请了杜俞入内打招呼，随后他自己走入，一番当时听来可笑厌烦至极的言语，如今想来，其实还算是一个……讲点道理的？
晏清突然开口说道：“最好别在这里滥杀泄愤，毫无意义。”
陈平安缓缓向前，走到藻溪渠主身边，两人仿佛并肩而立，一起欣赏湖景。
陈平安双手以行山杖驻地，轻声问道：“那些孝敬纳贡一般，被你送给湖君当那丫鬟美婢的投水少女，有没有谁自己不情愿，誓死不从，然后被你以家族亲人要挟，才含泪披上嫁衣，有没有她们的爹娘悲愤欲绝，郁郁而终，有没有与她们青梅竹马的少年男子，想要与你们报仇，然后便被你们一根手指头捻死了。你老实回答，有没有？只要有一个，就是有。”
藻溪渠主浑身颤抖起来，咬紧牙关。
陈平安问道：“会改吗？可以补救吗？苍筠湖会变吗？”
藻溪渠主使劲点头，泫然欲泣道：“只要大仙师发话，奴家一定痛改前非……”
但是那位头戴斗笠的家伙，只是说道：“没问你，我知道答案。”
就在藻溪渠主就要膝盖一软，下跪求饶的时候。
她蓦然转头望向苍筠湖，两眼放光，心中狂喜。
她便立即腰杆直了。
杜俞缩了缩脖子，咽了口唾沫。
一位身穿龙袍的高大男子，面如冠玉，头戴冠冕，出现在苍筠湖水面上，如被众星拱月，有那三河水神，还有那满脸快意笑容的芍溪渠主，以及大大小小的数十位龙宫文武辅官精怪，气势汹汹。身后更远处，还有数百位虾兵蟹将，排兵布阵，各司其职。
其中又有一小撮气度不凡的仙家修士，离着那位中年男子最近。
更有一位身材不输龙袍男子半点的健壮老妇人，头戴一顶与晏清相仿的金冠，只是宝光更浓，月sè照耀下，熠熠生辉。
老妪身后还站着十余位呼吸绵长、浑身光彩流溢的修士。
正是苍筠湖湖君殷侯，与宝峒仙境祖师范巍然，携手离开了龙宫宴席，来见一见那位芍溪渠主所谓的外乡剑仙。
一位是十数国地界最大的两条过江龙之一。
一位是银屏国最有势力的地头蛇。
双方原本在那珍馐无数、仙酿醉人的豪奢筵席上，相谈甚欢。
直到那个狼狈而来的芍溪渠主，说了一番让人扫兴言语。
说水仙祠那边，来了个不知来历的强横之辈，竟然随便就打杀了鬼斧宫杜俞，还扬言要踏平苍筠湖龙宫，强掳龙女美婢作为玩物，更说那宝峒仙境的仙师算什么，若敢稍有阻拦，他便一并打杀了。
坐镇千里水运已千年的湖君殷侯，又不是个痴子，熟稔这贱婢的那张破嘴，当场就一袖子打得芍溪渠主金身大震，倒地打滚哀嚎，随后那个成事不足败事有余的芍溪渠主，才不敢添油加醋，一五一十说了祠庙那边的事情经过。
宝峒仙境的那拨练气士，只当是看个助酒兴的热闹，至于什么剑仙，自然是人人不信，据说是那芍溪渠主身边一位侍女亲眼所见，从一个酒壶里飞出了一把袖珍飞剑。可一个卑微贱婢的言语，能听个一两分真就很不错了。宝峒仙境祖师范巍然始终一言不发。
随驾城城隍庙那档子腌臜事，早年倒也听说过，当时不甚上心，只是后来出现重宝现世的迹象，这才着手让人查探此事，大致过程，前因后果，都已了然。
两位下山办事的宝峒仙境修士，甚至还与一拨想到一块去的银屏国本土仙家，在当年京城收信人的后世子孙那边，起了一点冲突。
自然是对方吃了苦头，然后夹着尾巴灰溜溜离开。
范巍然皱了皱眉头，“清丫头？”
渡口那边的晏清微微一笑，“老祖放心，不打紧的。”
湖君殷侯眯起眼。
果真是一位倾国倾城的绝妙女修，若是能够有幸与她颠鸾-倒凤一场，最少可以增加自己百年道行。
只不过可惜了，宝峒仙境对其视若掌上明珠，晏清这个细皮嫩肉的小家伙，是身边范巍然这悍妇的心肝肉，苍筠湖动她不得。
听说这晏清与那黄钺城何露是一双你侬我侬的小相好？不过看那晏清的站姿和气象，还好，瞧着尚未被何露得手。
湖君殷侯悄然咽下一口蛟龙之涎。
渡口那边。
藻溪渠主再顾不得什么，跃向苍筠湖，高声道：“湖君救我！”
殷侯闻言大笑道：“需要救吗？”
下一刻。
那位器宇轩昂如同人间帝王的湖君殷侯，勃然大怒。
只见那个心腹渠主在双脚即将触及湖面之际，被渡口斗笠青衫客伸手一抓，藻溪渠主竟是倒飞回渡口岸边，给那人五指抓住头颅，一握之下，一位身居河婆神位的藻溪渠主，从七窍和身躯之内，猛然绽放出无数条淡金sè光线，转瞬间，一尊水神金身便被硬生生拽出了雍容妇人的皮囊。
两者分离。
宫装妇人那副身躯，瘫软在地。
被迫现出金身的藻溪渠主发出痛彻心扉的哀怜嚎叫。
双手使劲拍打那个青衫负剑年轻人的手臂。
只见那人当着苍筠湖湖君和范巍然的面，骤然加重力道，金身头颅砰然粉碎，那副金身变作金光点点，不断消散在渡口，到底只是一位河婆，连一粒指甲盖大小的金身碎片都未能凝聚出来。
那人淡然道：“是不用救。”
杜俞抬头望月，只管装傻。
看不见，我什么都看不见。
晏清此次心弦大震的程度，犹胜先前藻渠妇人水神庙内，简直就是翻江倒海，被人以拳捶打心镜。
范巍然扯了扯嘴角，一闪而逝。
这下子你这位苍筠湖湖君，众目睽睽之下，当着自家人和别家人一起，颜面尽失，可就由不得你殷侯不大动干戈了。
随着殷侯的心中震怒，作为苍筠湖霸主，一位掌握着所有水运的正统山水神祇，靠近渡口的湖面开始波涛起伏，浪头拍岸之声，此起彼伏。
然后那个一出手就惊世骇俗的青衫客，说了一句肯定是玩笑话的言语，“想听道理吗？”
那人看了一眼苍筠湖湖君，再看了一眼神sè玩味的范巍然，他最后自问自答，“看来不想，我喜欢。”
天地间出现死一般的寂静，而那月sè自古无声。
杜俞只觉得心中豪气万丈，他娘的以后哪天有这份气概，死也值了！当然最好还是给人打个半死，好歹留下半条命，再来这么一遭！
他娘的原来英雄豪杰还可以这么来？以前自己在那江湖上的小打小闹，到底算个啥？
晏清心情激荡，神sè复杂。
她望着那个背影。
好似一粒小小的芥子，茕茕孑立天高地阔之间，不像是野修，更不会是山上的谱牒仙师，倒像是一位真正负剑远游山河的游侠，似乎还……有些孤单？
晏清为自己这份莫名其妙的念头，恼火不已，赶紧平稳心神，默念仙家口诀。
然后她便见到那人先摘下了竹箱，轻轻放在脚边，再摘了斗笠，又放在竹箱之上。
他将手中行山杖戳地，插入渡口地下一小截。
然后他开始慢悠悠卷起一只袖子。
站定后，他便只是背着剑，挂着酒葫芦。
最后那人望向苍筠湖，缓缓道：“不用客气，你们一起上。看看到底是我的拳头硬，还是你们的法宝多。今天我要是临阵脱逃，就不叫陈好人。”
杜俞满脸纠结。
话只说一半多好，前边那些言语，多带劲，至于最后一句，就没必要了吧？高人前辈，这很长他人志气灭自己威风啊。
只不过很快杜俞就觉得自己想多了。
前辈果然是从来不会让自己失望的。
因为说什么根本不重要。
得看做什么。
一袭负剑挂酒壶的青衫，竟然在苍筠湖湖君还没半句撂狠话的情况下，就已经一脚将半座渡口踩得塌陷，轰然远去。
岸边汹涌湖水随之倒退出去。
一位身披青sè甲胄手持长刀的河神，出阵向前一掠迎敌。
砰然一拳而已。
连同甲胄、皮囊、金身，一并当场粉碎。


					