 第五百零四章 剑仙在剑仙之手
在那青衫客抓碎藻溪渠主金身的时候，苍筠湖湖君一脸怒容，似乎随时都会暴怒出手，甚至不惜上岸厮杀一番。
但是当那人一拳打烂一位河神金身之际，湖君殷侯反而心如止水，神sè平淡，面对那位仿佛一骑凿阵的外乡人，殷侯抬起手，双指并拢，一淡金、一碧绿两缕灵光，分别凝聚如小蛇，盘踞指尖，相互缠绕，殷侯轻轻一晃，以他为圆心的苍筠湖水面，水雾升腾，青烟滚滚，瞬间笼罩住方圆百丈水面。
渡口那边，别说是鬼斧宫杜俞，就是晏清运转气机凝神望去，视野所及，都唯有雾茫茫一片，再无湖君和苍筠湖诸多龙宫文官武将的身影，自家宝峒仙境老祖似乎驾驭起了那件师门重宝，一阵宝光若隐若现，护住了所有同门修士，然后开始缓缓后撤，应该是要将战场完全留给湖君殷侯一方。
水雾边缘，一条淡金sè大蟒和一条碧绿sè大蛇盘旋不断，双方衔尾飞掠，如行云布雨的蛟龙之属，加重湖面水雾。
晏清只知道这是一位证得大道水神的本命神通之一，不单单是障眼法那么简单，而是一座类似符阵的牢笼，一旦将修士或是纯粹武夫拘押其中，可以分别消耗气府灵气和纯粹真气，是一种既可攻又可守的水磨之法。
杜俞始终站在原地，瞥了眼前边那一片狼藉的渡口，塌陷得一塌糊涂，唯独竹箱和行山杖那边的地面，依旧完好如初。
前辈真是仙人手笔。
这说明什么？这说明前辈那一脚踏地，尚未全力尽出。
晏清一挥袖子，将渡口尘土拂散。
只是她眼神始终凝视着苍筠湖湖面那边的动静，方圆百丈皆茫茫的水雾大阵，骤然间如同被人拽起的一张渔网，变得只有十余丈大小，但是水雾也随之愈发浓稠如水，金sè大蟒与碧绿巨蛇竟是一左一右，直接一头撞入了阵法之中。
晏清心中叹息，到底是苍筠湖上之战，湖君殷侯占尽了天时地利，又有一位心腹河神用性命作为代价，阻滞那人前冲势头，失了先手，想必那人的处境只会越来越不妙。湖君殷侯能够在银屏国屹立千年不倒，以水神身份，与一国五岳山主平起平坐，也怪不得师门老祖会选择龙宫作为随驾城之行的最后一处下榻之地。
晏清瞥了眼杜俞，见他一脸神sè自若。
杜俞察觉到晏清的视线，转头一笑，“小小池塘，困不住我那位随便打个喷嚏就能翻江倒海的陈兄弟。”
晏清嗤笑不已。
这种溜须拍马的恶心言语，大战落幕后，看你还能不能说出口。
宝峒仙境修士已经撤出战场百余丈外，祖师范巍然依旧没有收起那件镇山之宝的神通，只见老妇人头顶金冠有金光流溢，照耀四方，老妇人身旁出现了一位好似挂像上的天庭女官，面容模糊，一身金光，身姿曼妙，这位虚无缥缈的金人侍女衣袖飘摇，伸手擎起了一盏仙家华盖，庇护住所有宝峒仙境修士，范巍然脚下湖面则已经结冰，如同打造出一座临时渡口，供人站立其上。
晏清松了口气。
祖师看样子是不打算掺和今夜厮杀了。
湖君殷侯依旧站在原地，但是仅剩两位河神已经分别带人远去，看方向，是打道回府了，那位芍溪渠主亦是如获大赦不说，似乎还因祸得福，满脸遮掩不住的雀跃神sè，运转神通，化作一团水雾，飞快掠向自家的芍溪渠方向。
晏清心知肚明，这是苍筠湖要兴师动众，对那人赶尽杀绝了。
殷侯还有那闲情逸致，对晏清微微一笑。
晏清视而不见。
湖上异象横生。
那座笼罩湖面的阵法牢笼，蓦然出现一条金sè丝线，然后水阵轰然炸裂，如冰化水，全部融入湖中。
青衫客一手负后，同样是双指并拢，面对湖君殷侯，背对渡口。
那人双指捻住了一张金sè材质的仙家宝箓，才燃烧小半。
晏清疑惑不解。
一张破障符而已？
世间有如此威势巨大的破障符？
不但以此破开了湖君殷侯的阵法，从晏清和杜俞这个渡口方向，还看到了那人负后之手，轻轻握拳，还露出了一淡金、一碧绿两条小蛇的尾巴。
湖君殷侯见之异象，并无半点惊讶，微笑道：“一碟苍筠湖待客的开胃小菜，这位外乡仙师觉得味道如何？”
陈平安环顾四周，两位河神和芍溪渠主应该已经返回了各自辖境，从三条河渠源头起始，不断往下游蓄势，帮助这位湖君布下真正的杀阵。
如果不是察觉到外边的动静，陈平安其实不介意待在阵法当中，就当是纳凉赏月了，毕竟湖君殷侯的那两条水运蛇蟒，小炼之后，可不是芍溪渠主拿出四两水运精华的寒酸手笔。掂量了一番，最少各一斤重，不愧是一湖君主，底蕴远远不是小小渠主河婆能够媲美。
陈平安便暂时放弃了彻底小炼了那两条水运蛇蟒的打算，背后手中那两抹光彩，瞬间消逝不见，给他拘押入了水府门外。
若真有后手算计，害得自己体魄神魂吃点小苦头，也算那位湖君殷侯的本事，陈平安认个小栽。
人身小天地气府之内，两条水属蛇蟒盘踞在水府大门之外，瑟瑟发抖。
一头疯狂赶来的火龙，高高扬起头颅，冷冷俯瞰着这两条蝼蚁不如的贱种。它一只爪子轻轻摩擦地面，如果不是它们身上带着一点熟悉的炼化气息，一爪下去，也就没了。
水府大门瞬间打开，又猛然关闭。
原来是两位绿衣童子扛起了金蟒、碧蛇就跑。
那条由武夫纯粹真气显化的火龙挪动庞大身躯，缓缓转身，悠悠离去。
湖君殷侯摊开一只手掌，是一粒金身碎块，正是暮寒河河神陨落后的全部遗物。
其余还有一块更大的，当初一拳过后，两颗金身碎片崩散溅射出去，拇指大小的，已经给那青衫客攫取入袖，如果不是殷侯出手抢夺得快，这一粒金身精华，恐怕也要成为那人的囊中之物。
殷侯轻轻摇头，叹息一声，这位暮寒河河神，虽然在三位河神当中战力最低，却是最为忠心耿耿的，跟随自己也早，既有芍溪渠主的资历，也有藻溪渠主的善解人意，就这么死了，有些可惜，死了之后只留给自己这么一粒金身碎片，更是可惜。若是加上那颗稍大的，兴许才可以增加百年修为。
殷侯手心那粒金身碎片没入掌心，打算大战之后再慢慢炼化，这倒是一桩意外之喜。
死了一位所谓的麾下大将算什么，回头再跟屏国皇帝讨要一个诰命封正便是，反正这位河神的左膀右臂，早已蠢蠢欲动，觊觎河神之位不是一天两天了，不然自己女儿闺阁中多出的那几件奇珍异宝，是怎么来的？
这位暮寒河河神，在这百年间就私藏了两位资质不俗的美婢，金窝藏娇，龙宫真要计较起来，死不足惜，不过是他这位湖君大度，不愿寒了众将士的心罢了。
陈平安瞥了眼更远处的宝峒仙境修士，摆明了是要坐山观虎斗，其实有些无奈，看来想要赚大钱，有些悬了。这些谱牒仙师，怎么就没点路见不平拔刀相助的侠义心肠？都说吃人家的嘴软，刚刚在龙宫宴席上推杯换盏，这就翻脸不认人了？随手丢几件法器过来试试自己的深浅，不算难为你们吧？
对于这拨仙家修士，陈平安没想着太过结仇。
苍筠湖则不一样。
山水神祇的主动为恶，作祟一方，与修道之人的不行善，漠视人间，是两种截然不同的情况。

湖君殷侯见那人没了动静，问道：“是想要善了？”
陈平安答道：“等主菜上桌。”
殷侯纵声大笑，“好好好，爽快人！”
陈平安眯起眼。
坐镇苍筠湖千年水运，辖境大如北俱芦洲的那些小藩国了，想必这么多年下来，都是这么笑看人间的？成精得道封正，修成了水神手段，这辈子就还没掉过眼泪吧？
湖面上，没有溅起半点涟漪。
苍筠湖湖君身前却多出了一抹青sè身影。
身穿一袭绛紫sè华贵龙袍的殷侯犹豫了一下，没有选择躲避，打算试一试眼前“剑仙”拳头的斤两。
伸出一手，挡在身前。
那件“姹紫”龙袍，是这位湖君耗费大量神仙钱、精心炼制的法袍，一件货真价实的法宝，搁在黄钺城和宝峒仙境，都是一等一的仙家重宝。所谓的家底，仙家山头就得看门派中的法宝到底有几件，他这湖君和那些山岳正神，则看手中攥着几个可以肆意安排心腹上位的正统神位。
好重的力道。
法袍之上的一条游曳蛟龙竟是当场崩开。
湖君殷侯借势倒滑出去数丈。
莫不是一位金身境的武学大宗师？所谓剑仙身份，只是在水仙祠那边故布疑阵的障眼法？
不过殷侯依旧面不改sè，再次抬手，又接下一拳，这次身上两条水运蛟龙炸裂开来，不过何谓法袍？这件姹紫，便是那些灵气孕育而出的蛟龙，能够聚散随心，哪怕暂时碎去一两条法袍蛟龙，依旧可以如那神祇不伤及大道根本的前提下，瞬间重塑金身。如果仅是这两拳的力道，殷侯有把握让此人出拳百余下，到时候再看是自己这件法袍灵妙非凡，还是你一口纯粹真气更加绵长。
第三拳已至。
法袍同时炸碎了两条游走于大袖上的蛟龙。
殷侯神sè有些凝重起来。
正要思量是否运转神通脱身，毕竟与其这般戏弄对方，两河一渠声势已成，三尊金身神祇，即将携水涌入苍筠湖，完全无需他这位身份尊贵不输人间帝王的湖君亲身涉险。若非想要在那仙子晏清面前抖搂一番湖君风采，此人想要在苍筠湖水面上近自己的身，登天之难。
一直悬停湖面数尺的殷侯在被一拳打退后，一脚悄然踩在湖水中，微微一笑，满是讥讽。
一拳又至。
一块仿佛冰雕湖君神像砰然碎裂。
湖君殷侯站在距离湖面数丈之下的远处水中，双手负后，抖了抖手腕，舒展筋骨一番，果真是位纯粹武夫，难怪敢为所欲为，胡乱打杀自家的渠主、河神。
殷侯后背心处如遭重锤，拳罡倾斜向上，打得这位湖君直接破开水面，飞入空中。
所幸只是碎去了姹紫法袍上的六条蛟龙。
若是九龙同时崩散，法袍暂时就要失去作用了。
这与兵家至宝甲丸化作的神人承露甲，有异曲同工之妙。
当头一拳敲下。
空中响起一声洪钟大吕般的声响。
殷侯刚离开苍筠湖，就再度撞入湖中。
湖君殷侯虽未体魄如何受损，却觉得这两拳，真是生平大辱。
随后湖底下。
如有一连串沉闷冬雷在苍筠湖水下生发。
湖水激荡。
只是大浪临近那位手擎华盖的金人侍女附近，便像是被城池高墙阻拦，化作齑粉，浪花层层叠叠，纷纷被那层金sè宝光阻拦，如无数颗雪白珍珠乱弹。
范巍然笑道：“上岸观战。”
承载众人的脚下冰层悬空升起，风驰电掣去往渡口那边。
老妪在宝峒仙境是说一不二的存在，当下没有任何一位修士怀有异议。
唯有那个脾气古怪的二祖，也就是仙子晏清的传道恩师，才敢跟范巍然顶撞几句。
冰层在临近渡口后，没了范巍然的灵气驾驭，蓦然消散，化水入湖。
修士随着祖师范巍然一起飘然落地，来到近乎废墟的渡口上。
在这拨仙师临近渡口后，杜俞一咬牙，脚尖一点，掠向了那书箱和行山杖旁边，按住腰间刀柄。
范巍然只是瞥了眼这位鬼斧宫兵家子弟，便带人与他擦肩而过。
那位随侍一旁撑起宝盖的金人女子，似乎心意相通，亦是看了杜俞一眼。
杜俞牙齿在打架，绷着身躯站在那根行山杖旁边，纹丝不动。
这个身材高大的老婆娘，可是十数国山上修士中的第二把交椅。
而且与那个坐第一把交椅的黄钺城城主，实力相差无几。
再者范巍然是出了名的脾气暴躁，早些年没当上宝峒仙境门主的时候，只要是她带队下山游历，就没有哪次不死几位修士的，至于时运不济的江湖武夫，更是人数众多，范巍然还喜欢虐杀敌人，曾经有一位惹到宝峒仙境游历弟子的六境江湖宗师，被范巍然找上门去，以法宝打倒在地后，老妪就站在那家伙身边，一脚一脚踩下，从脚到头，将其踩成一滩肉泥。
范巍然抬起手指，轻轻一点头顶金冠，所有金光倒流回金冠，金人侍女与手中华盖便随之消散。
晏清躬身道：“晏清拜见祖师。”
范巍然神sè慈祥，用手指轻轻戳了一下晏清的额头，佯怒道：“你这小妮子恁大胆，敢与这种穷凶极恶的外乡人走一路。”
晏清赧颜无言，束手而立。
范巍然转身望向苍筠湖，以心湖涟漪告之晏清，“好戏上场了。能够将殷侯打得人身幻象全毁，只得真身现行，必然是一位金身境宗师无疑。难得难得，山下十数国的江湖，已经两百年不曾见到传说中的金身武夫了。晏丫头，跟此人交手，一定要注意一点，千万别被近身，别学那一味托大的湖君殷侯，会吃亏的。放着仙术和法宝不用，赤手空拳与那武夫比拼气力大小，不是蠢吗？”
晏清点头。
范巍然又说道：“何况那位湖君，天生肉身强横，不是我们练气士可以媲美的，畜生嘛，皮糙肉厚。”
湖上猛然间出现一条身长百丈的巨大蟒蛇，已经生出四爪，高高抬起头颅，张开大嘴，朝湖面上吐出一道碧绿光柱。
一袭青衫身影，抬起一掌，竟是硬生生挡下了那道气势如虹的光柱。
那幅绚烂画面，如海上生明月。
晏清默默将这幅画卷收入眼帘。
范巍然嗤笑道：“金身境武夫，大战金身神祇，不错不错，不虚此行。”
与此同时，两河一渠的入湖处，同时出现了三条数十丈水龙，两条黄sè水龙身形较大，那条墨黑sè水龙则最为娇小玲珑。
三条水神金身驾驭的水龙，唯有眼眸呈现出一层淡淡的金sè。
不单单是出现三条驰援而来的水龙，整座苍筠湖辖境的大小水脉，都已经开始颤动扭转，为湖君殷侯和一渠两河的三位金身神祇所用。
今夜的苍筠湖上，现在才是真正的洪水泛滥，大浪滔天。
气势恢宏的战场不断远离渡口，往苍筠湖湖心挪去。
一位范巍然的嫡传弟子女修，轻声笑道：“师父，这个家伙倒是识趣知趣，害怕水花溅到了师父一星半点的，就自己跑远了。”
另外一位高大男子修士附和道：“识时务者为俊杰，已经彻底惹恼了湖君殷侯，生死难料，再与老祖结仇，找死不成。”
如芒在背的杜俞，像一根木头杵在渡口最前边。
比那根青翠欲滴的行山杖还像行山杖。
一个高不可攀的仙子晏清，就能够让他杜俞和鬼斧宫吃不了兜着走，更别提范巍然这种术法无敌的山巅修士。
老妪一脚踩在鬼斧宫头顶，那就是真正的山岳压顶。
范巍然转过头，开口笑道：“晏丫头，不用拘束，上前一步便是。”
恪守师门尊卑、辈分高下的晏清这才上前一步，与老祖并肩而立。
老妪范巍然神sè怡然，其实心中并没有表面那么轻松。
有些事情，哪怕是湖君殷侯之流，修为已经不算低了，可只要不站在那个位置上，就还是睁眼瞎。
老妪抬起头，望向夜幕。
唯有自己与黄钺城城主叶酣，才能够看得见那一鳞半爪的异样光亮。
所以师妹一直担心，自己会对她的这位得意弟子晏清心怀芥蒂，甚至会暗中阻碍晏清的大道攀登，为此防范自己这个师姐，就跟防贼似的。
范巍然觉得有些好笑。
一位模样娇憨的少女突然轻声道：“祖师婆婆，那人好像只是在练拳，故意用那些蛇啊蟒的，拿来淬炼自己的体魄。”
范巍然招招手，少女蹦蹦跳跳来到老妪身边，扬起脑袋，天真无邪道：“真的，祖师婆婆，不骗你。”
身材高大的范巍然微微弯腰，揉了揉小姑娘的脑袋，老妪低头凝视着那双淡淡莹光流淌的漂亮眼眸，微笑道：“我家翠丫头天赋异禀，也是不错的，以后长大了，说不定可以与你晏师姑一样，有大出息，下山历练，不管走到哪里，都是万众瞩目的仙女儿。”
晏清对那少女微微一笑。
少女看了眼晏清，双手扭缠在一起，低下头去，难为情道：“我可没有晏师姑这么好看。”
范巍然哈哈大笑。
少女愈发羞赧。
晏清轻轻拧了一下少女的耳朵。
这可是晏清难得流露出来的亲昵举动。
范巍然笑过之后，远眺苍筠湖，神sè肃杀，沉声道：“如此说来，就得好好计较一番了。”
一座门派的衰败迹象，往往是从青黄不接开始的。
这一点，黄钺城不差，毕竟还有个何露撑场面，但是自己的宝峒仙境更好。
除了晏清，还有这个翠丫头，加上自己那个已经闭关十年的大弟子，都会是未来宝峒仙境的顶梁柱。
晏清心中大震。
为何那人明明藏拙了，原本已经打定主意袖手
旁观的范祖师，反而动了杀机？
苍筠湖上，一座岛屿被湖君殷侯的真身蛇蟒，以大尾犁出一条巨大的沟壑。
那一袭青衫，次次出拳只是退敌。
自保有余，攻势乏力。
瞧着已经没有任何还手之力，一拳打碎暮寒河神的金身后，再将湖君逼出真身现世，应该是一鼓作气再而衰三而竭了。
这让本来还藏藏掖掖的两河一渠三条水龙，打得越来越酣畅淋漓，个个凶性大发。
苍筠湖远处，响起湖君殷侯的呐喊声，“范老祖，只要你助我诛杀此獠，我便将那件姹紫法袍赠予宝峒仙境！”
范巍然微笑不语。
晏清举目望去，哪怕运转口诀，驾驭气府灵气，使得一双眼眸散发出紫sè流光，已经呈现出“日月照炉、眼生紫烟”的术法大成气象，可晏清仍是看得不太真切，那处战场终究还是离着渡口太远，她只能瞧见蛇蟒汹汹扑腾的影子。
虽然翠丫头天生就能够看出一些玄之又玄的模糊真相，可晏清她还是不太敢信，一位江湖传说中的金身境武夫，能够在湖君殷侯的地界上，面对数位神祇的倾力围殴，犹然应付得游刃有余。若是双方上了岸厮杀，苍筠湖神祇没有那份地利，晏清才会稍稍相信。
何况纯粹武夫，一口真气衰竭下坠，只要不给他随意换气的机会，那几乎就是必死无疑的惨淡结局。
双方这都搏杀多久了？
还是说金身境武夫的体魄，不但一口真气绵长如江河，或是真的达到了佛家不败金身的境界，可以随便硬抗下湖君和三条水龙的联手攻势？
远处又有湖君殷侯的嗓音如闷雷滚滚，传来渡口，“范巍然！我再加一个暮寒河的河神神位，送给你们宝峒仙境！”
范巍然高声道：“如果我没有老眼昏花，似乎藻溪渠主也死了？”
苍筠湖上，除了惊天动地的巨浪滔天，湖君殷侯再无言语传来。
晏清虽然不理红尘俗事，但是一座苍筠湖辖境，附庸不过是总计三河两渠，交出一个河神神位已算诚意十足，如果再拿出一个藻溪渠水神，加上芍溪渠本就算是荒废了，若是湖君殷侯真答应下来，简直就是在自己身上钉入了两颗眼中钉、肉中刺，一渠一河两位银屏国正统神祇，又有宝峒仙境作为靠山，湖君殷侯就完全失去了随便打杀的权利，卧榻之侧岂容他人鼾睡，这点道理，湖君殷侯自然明白，何况还会涉及大道根本，瓜分掉了苍筠湖的大量山水气运，换成晏清也绝对不会贸然答应下来。
晏清以心声询问道：“老祖，真要一口气拿下两个苍筠湖水神位置？”
范巍然微笑道：“不这么抬抬价，殷侯即便乖乖交出了暮寒河神位，也会怨气难平，以殷侯的城府和手腕，一定会打压得新河神沦为一个废物，我们宝峒仙境没有那么多闲工夫，天天听一位别国地界的自家河神诉苦，到时候管还是不管？”
晏清点头道：“老祖远见。”
范巍然抓起晏清的一只白腻如藕的纤纤玉手，老妪一手握住，一手轻拍手背，感慨道：“晏丫头，这些俗事，听过了知道了，就算了，你只管安心修行，养灵潜性证大道。”
晏清嗯了一声。
范巍然松开手，胸有成竹道：“说不定比我预期的收成，还要更好些。”
果不其然。
不到半炷香，湖君殷侯再次高声道：“范老祖，藻溪渠主之位，一并给你！若是再不答应，得寸进尺，以后苍筠湖与你们宝峒仙境修士，可就没有半点情谊可言了！”
这一次的嗓音，再无先前的沉稳，咬牙切齿，显然有些气急败坏了。
范巍然微微一笑，朝晏清低声道：“如何？”
晏清神sè复杂，轻声道：“老祖小心。”
“晏丫头，你大概不知道十数国历史上，最后那位金身境武夫，到底是怎么死的吧，回头返回师门，可以问一问你师父，那可是我那师妹与黄钺城城主的成名之战。”
范巍然大笑着化虹掠去。
晏清皱了皱眉头。
杜俞依旧老老实实站在原地，在心中默默求神拜佛。
当头顶长虹挂空去往苍筠湖，杜俞便觉得用处不大了，不过如果手头有三炷香的话，杜俞还真会往地上一插。
一座几乎被削平的小岛屿上。
湖君殷侯的庞大真身，绕着岛屿缓缓游曳。
两位河神金身驾驭的水龙，已经杀红了眼，在岛屿上疯狂扑杀那一抹青sè身影。
至于芍溪渠主掌控的那条墨黑sè水龙，正浮在岛屿外边的湖面上，隐匿于龙宫中的渠主皮囊，在一张蒲团上摇摇欲坠，这位芍溪渠主脸sè雪白，只觉得一身骨头都要被打烂了。
附近两位河神，都站在蒲团之上，闭眼凝神，金光流转全身，而且不断有龙宫水运灵气涌入金身之中。
只是皮囊在此，以便近水楼台汲取龙宫的充沛水运，三位河渠水神真正的金身，已经完全融入三条水龙当中。
一条水龙以硕大头颅撞向那青衫客。
却被一掌抵住头颅，丝毫不得前移。
那人微笑道：“是不是有些累了？那就换我来？”
陈平安捻出一张崇玄署云霄宫秘制的玉清光明符，早已默念口诀完毕，朝天空一掷而出。
大放光明。
如有一轮大日耀炤幽冥。
由于没有刻意追求范围广阔，那么针对这座岛屿的拘押压胜，就愈发坚固不可摧。
一位河神化身的这条水龙就想要甩头而退。
以竖立姿态抵住头颅攻势的那只手掌，随着那位青衫客的一步踏地，轻轻拧转，以手刀向前。
一线划开，将那条由河神金身坐镇的水龙从头颅起始，一路开膛破肚。
当那人站定之时，手中多出一块稍大的金身碎块。
龙宫之中那副幻化人形的河神皮囊，顿时枯萎，化作灰烬。
另外一条水龙先是茫然，然后疯狂逃窜，只是当它撞在那堵光耀刺眼的封禁墙壁上，头颅当场砰然碎裂出几条裂纹，忍着剧痛，它便想要刨地而遁，只要钻透了岛屿这点山根，一旦近水，就有逃出生天的机会。
只是下一刻它头颅之上如遭重击，紧贴着岛屿地面向前滑去，硬是给这条水龙开辟出一条深沟来。
来到水龙头顶的负剑青衫客一拳砸下。
整座小岛都随之一颤，溅起无数灰尘，原本汹涌拍岸的湖水，更是反向起浪。
又是一颗河神金身碎块，被那人握在手中。
再一看。
湖君殷侯竟然不见了。
这也正常，本就是各个击破的小手段，那位湖君若是闯入符阵范围，袖中还有一张更值钱的符箓等着，自己刚好还给苍筠湖一道主菜。
陈平安眼角余光瞥见那条浮在湖面上装死的墨sè小水龙，一个摆尾，撞入湖中，溅起一大团水花。
陈平安一拍养剑葫，飞剑十五一掠而去。
陈平安望向一处，那是湖君殷侯的逃遁方向。
背后那把剑仙自行出鞘两三寸。
陈平安眯起眼，望向不断累积孕育的浓重云海，沉声道：“回去！”
剑仙铿锵归鞘。
似乎还有些怨气。
陈平安身形向后微微一晃，不过他暂时也不与这把剑计较。
陈平安伸手一抓，将那张玉清光明符握在手中，绝大多数仙家符箓，就是这点不好，开门不易关门难，符胆一开张，就只能眼睁睁任由符光流散天地间，修士只能减缓符胆碎裂和灵气流逝的速度，却无法完全终止一张上品符箓的燃烧。不过这张符箓，关了门后，哪怕已经成为一座四面漏风的宅邸，只要不再祭出，撑过一旬光yīn应该不难。
那位苍筠湖湖君，自有法子让他乖乖上岸，与自己做生意，就是需要稍稍耗费一点时日。不过更大的可能性，还是他主动靠岸。活得久爬得高的坏人，往往不会蠢，这是一件让人很无奈的事情。
至于飞剑十五，只是尾随追踪那位芍溪渠主，不求杀敌。
湖底龙宫的大致方位知道了，做买卖的本钱就更大。
陈平安转头望向空中，笑问道：“老嬷嬷这是要赶来作甚？怕我不会凫水，无法返回渡口不成？”
老祖范巍然满腔怒火，这个湖君殷侯竟然自己跑了，拿自己顶缸！如果不是察觉到自己即将赶到，这个深不可测的年轻人绝对不会临时收手，放弃追杀殷侯。
好嘛，先前还敢扬言要与宝峒仙境的修士不对付，以后百年，我就看看是你苍筠湖的水深，还是我们宝峒仙境子弟的术法更高。刚好自己那个师妹已经注定破境无望，就让她带人来此专程与你们苍筠湖这帮精怪畜生对峙百年！
看着那个嘴上客气寒暄的年轻人，一手缩在袖中，双指却捻住那张威势恐怖的符箓，刚好露出一点金光。
范巍然御风悬停在岛屿与苍筠湖交界处，瞥了眼那人系挂腰间的朱红sè酒壶，微笑道：“果真是一位剑仙，而且如此年轻，真是令人惊讶。”
陈平安摘下养剑葫，喝了口水，抹了抹嘴，笑道：“我那杜俞兄弟，这一路上，说了苍筠湖一大箩筐的龌龊事，提起你们宝峒仙境，倒是由衷的恭敬佩服，所以今夜之事，我就不与老嬷嬷你计较了。不然看这么一场好戏，是需要花钱的。”
范巍然心中冷笑。
突然发现那人死死盯住了自己，只听他缓缓道：“所以请滚吧。”
范巍然脸sèyīn沉，双袖鼓荡，猎猎作响。
范巍然蓦然一笑，“来日方长，预祝这位外乡小剑仙，一路游山玩水，顺风顺水。如果愿意的话，可以去我们宝峒仙境做客。”
然后那个问了一个稀奇古怪的问题：“你家祖师堂很坚实？”
范巍然好歹听出这不是一句好话，但是当她心意已决，便再无任何犹豫纠结，微笑道：“将来小剑仙一见便知。”
老妪御风返回渡口。
陈平安抬头看了眼那座尚未退散的漆黑云海。
除了那湖君殷侯的真身撞击，还算凑合，其余三条水龙的磕磕碰碰，真是谈不上什么裨益体魄。
陈平安别好养剑葫，又站了片刻，这才脚尖一点，跃出岛屿地界，踩在苍筠湖水面上，身形化作一缕青烟，一次次蜻蜓点水，去往渡口。
当陈平安跃上渡口，老妪和宝峒仙境修士都已离开。
杜俞依旧披挂神人甘露甲，一手按刀，站在原地给竹箱斗笠还有那行山杖当门神。
陈平安笑道：“这么讲义气？”
杜俞狠狠抹了把脸，这风吹雨打的，整张脸有些僵硬了，一抹过后，挤眉弄眼，双手互搓，笑容灿烂起来。
倒不是不想说几句奉承话，只是杜俞绞尽脑汁，也没能想出一句应景的漂亮话，觉得腹稿中那些个好话，都配不起眼前这位前辈的绝世风采。
陈平安将那只卷起的袖子轻轻抚平，重新戴好斗笠，背好书箱，拔出行山杖。
杜俞刚要挪步，他娘的竟然有些腿麻。
自己这尊鬼斧宫小门神，当得也算兢兢业业，没有功劳也有苦劳了吧？
前辈你是目光如炬的山巅老神仙，一定要稍稍挂念心头啊。
陈平安走在前边，杜俞赶紧收起了那件甘露甲，变作一枚兵家甲丸收入袖中，脚步如风，跟上前辈，轻声问道：“前辈，既然咱们成功打退了苍筠湖诸位水神，又赶跑了那帮宝峒仙境那帮修士，接下来怎么说？咱们是去两位河神的祠庙砸场子，还是去随驾城抢异宝？”
陈平安笑道：“咱们？”
至于“打退”一说准不准确，陈平安懒得解释。
杜俞笑呵呵，半点不难为情。
只是火候分寸还是需要的，随后杜俞便不再絮叨。
只是走了一会儿，杜俞忍不住问道：“前辈，咱们这是要去藻溪渠主的水神庙？”
陈平安点头道：“我要在那边歇脚几天，等着湖君上岸找我谈买卖。”
杜俞哦了一声，不敢多问什么。
原路返回水神祠庙，府上的婢女丫鬟和仆役，无论是鬼物还是活人，都已树倒猢狲散。
陈平安来到悬挂“绿水长流”匾额的内宅门前，将其收入咫尺物当中，虽然藻溪渠主已经金身消亡，但是这块不同寻常的匾额，还孕育有一些水运灵气，极有可能是这座祠庙最值钱的物件了。
陈平安摘下竹箱和斗笠，坐在最底层的台阶上，让杜俞在院中点燃一堆篝火。
陈平安开始练习剑炉立桩。
大战之后，调养生息必不可少，不然留下后遗症，就会是一桩长久的隐患。
再者陈平安也要以内视之法，去看看那两条没有完全小炼的水运金蟒、碧蛇，是否真的可以裨益水府。
杜俞盘腿坐在篝火一旁，小心翼翼瞥了一眼那位前辈的坐姿，没啥想法，修炼仙家神通，可不是光有一个架子就行的。
再说了，估计以这位前辈的身份，必然是一门极其高明的术法，便是一五一十传授了整套口诀，自己都一样学不会。
一抹流萤划破夜空，钻入那位前辈腰间的酒壶中。
杜俞默默告诉自己，千奇百怪，见怪不怪。
约莫过了一个时辰，杜俞期间添了几次枯枝。
然后杜俞发现当那个前辈睁开眼睛后，似乎心情不错，脸上有些笑意。
陈平安抬头看了一眼。
几乎笼罩住整座苍筠湖地界的厚重云海，已经散去。
圆月当空。
陈平安问道：“杜俞，你说就苍筠湖这边积淀千年的风土人情，是不是谁都改不了？”
杜俞大大咧咧道：“除非从上到下，从湖君，到三河两渠的水神，全部都换了，尤其是苍筠湖湖君必须得第一个换掉，才有机会。只不过想要做成这种壮举，除非是前辈这种山巅修士亲自出马，然后在这边空耗最少数十年光yīn，死死盯着。不然按照我说，换了还不如不换，其实苍筠湖湖君殷侯，还算是个不太涸泽而渔的一方霸主，那些个他故意为之的洪涝和干旱，不过是为龙宫添加几个资质好的美婢，每次死上几百个老百姓，碰上一些个脑子拎不清的山水神祇，连本命神通的收放自如都做不到，哗啦一下子，几千人就死了，如果再脾气暴躁一点，动辄山水打架，或者与同僚结仇，辖境之内，那才是真正的民不聊生，饿殍千里。我行走江湖这么多年，见多了山水神祇、各地城隍爷、土地的抓大放小，老百姓那是全不在意的，山上的谱牒仙师，开门立派的武学宗师啊，京城公卿的地方亲眷啊，有点希望的读书种子啊，这些，才是他们重点笼络的对象。”
陈平安瞥了眼杜俞。
杜俞一脸无辜道：“前辈，我就是实话实话，又不是我在做那些坏事。说句不中听的，我杜俞在江湖上做的那点腌臜事，都不如苍筠湖湖君、藻溪渠主指甲缝里抠出来的一点坏水，我晓得前辈你不喜我们这种仙家无情的做派，可我杜俞，在前辈跟前，只说掏心窝子的言语，可不敢欺瞒一句半句。”
陈平安笑了笑。

杜俞没上杆子往上爬，不觉得自己真就入了这位山巅老神仙的法眼，然后便可以狐假虎威狗仗人势。
撑死了就是不会一袖子打杀自己而已。
杜俞这点眼力劲儿，还是有的。
大概这才是真正的山巅人，是真正的大道无情。
杜俞其实先前仰头望月，也有些忧愁，不知为何，游历江湖那么多次，那么多年，生平第一次有些挂念爹娘。
不过这会儿前辈一睁眼，就又得打起精神，小心应付前辈看似轻描淡写的问话。
就当是一种心境砥砺吧，爹娘以往总说修士修心，没那么重要，师门祖训也好，传道人对弟子的念叨也罢，场面话而已，神仙钱，傍身的宝物，和那大道根本的仙家术法，这三者才最重要，只不过修心一事，还是需要有一点的。
杜俞壮起胆子问道：“前辈，在苍筠湖上，战果如何？”
陈平安笑道：“像你说的，打退了而已。和气生财嘛。”
杜俞总觉得不是这么一回事啊。
不过已经再无胆气去刨根问底。
老子这后半辈子的胆识气魄，都快被今天一晚上给用完了。
还要我杜俞咋个英雄气概才算好汉嘛？
随后陈平安便开始专心练习剑炉立桩。
杜俞则开始以鬼斧宫独门秘法口诀，缓缓入定，呼吸吐纳。
拂晓时分。
陈平安站起身，开始练习六步走桩，对赶忙起身站好的杜俞说道：“你在这渠主水神庙找找看，有没有值钱的物件。”
杜俞点点头，就要去碰运气，看能否给前辈找出一件法器或是几颗小暑钱。
但是那位前辈突然来了一句，“我所谓的值钱，就是一颗雪花钱。”
杜俞愣了一下，误以为自己听错了，小心翼翼问道：“前辈是说那一颗小暑钱吧？”
陈平安无奈道：“就你这份耳力，能够走江湖走到今天，真是难为你了。”
杜俞恍然醒悟，开始搜刮地皮，有前辈在自己身边，别说是一座无主的河婆祠庙，就是那座湖底龙宫，他也能挖地三尺。
陈平安闭上眼睛，只是走桩。
一直到响午时分，杜俞这才扛着两个大包裹返回，满载而归。
陈平安说道
：“值钱的那一袋子归我，另外一只归你。”
杜俞哭丧着脸，“前辈，可是我哪里做得不对了？”
陈平安依旧走桩不停，缓缓道：“修行有修行的规矩，走江湖有走江湖的规矩，做买卖有做买卖的规矩，听懂了吗？”
杜俞其实没懂，但是假装听懂了，不管如何，提心吊胆收下其中一袋子便是。
不过杜俞想了想，打开两袋子，将属于自己袋子里边的几件值钱物件，放入了前辈那只袋子里边。
陈平安也没拦着。
陈平安停下拳桩，掠上一栋最高建筑的屋脊上，远望随驾城方向。
随后陈平安就在一座座屋脊之上，练习走桩。
杜俞就纳了闷了，怎么咋看咋像是江湖中人的拳架，而不是什么仙家术法？
杜俞随即大为佩服。
这位前辈行事，果然是与众不同，返璞归真了。
这天黄昏中，杜俞又点燃起篝火，陈平安说道：“行了，走你的江湖去，在祠庙待了一夜一天，所有的旁观之人，都已经心里有数。”
杜俞有些尴尬。
自己这份小心思，果然难逃前辈法眼。
若是在渡口那边，双方立即分别，杜俞都怕自己没办法活着走到随驾城。
杜俞思量一番，觉得该见好就收了，便要扛起那只麻袋去往随驾城。
陈平安突然说道：“你再待一会儿。”
杜俞听命行事，放了麻袋，大大方方盘腿坐在地上，小声问道：“前辈，其实我还会一道师门祖师堂秘传符箓，不比雪泥符和驼碑符逊sè太多。”
陈平安笑着摆摆手，道：“先前命悬一线，你做这种缺德勾当也就罢了，这会儿既然性命无忧，再拿师门规矩来为自己锦上添花，不太好。修行路上，成仙先做人。”
杜俞愣在当场。
瞥了眼地上的那只麻袋。
似乎直到这一刻，才隐约间抓到一点蛛丝马迹。
杜俞双手握拳，安静无语。
陈平安站起身，杜俞下意识就要起身，被陈平安伸手虚按。
杜俞转头望去，片刻之后，一个熟悉身影闯入视野。
真是怎么看怎么好看。
不愧是晏清仙子。
陈平安皱着眉头。
杜俞有些心惊胆战，前辈，求你老人家别再辣手摧花了，这么俊俏的仙子死翘翘了，前辈你舍得，晚辈我揪心啊。
晏清问道：“既然都一鼓作气打杀了三位河神渠主，为何要故意放跑那湖君殷侯？”
杜俞一个没坐稳，赶紧伸手扶住地面。
陈平安问道：“是谁给你的胆子一而再找我？”
晏清微笑道：“一个担心云海落下会殃及无辜百姓的剑仙，真是滥杀之辈？我晏清第一个不相信。”
陈平安说道：“你信不信，关我屁事？最后劝你一次，我耐心有限。”
晏清却径直走向篝火这边。
杜俞早已挪了挪屁股，刚好既可以打量到前辈的神sè变化，又开始欣赏到月下美人的风姿。
然后杜俞一点一点张大嘴巴。
一抹青烟掠向了那位可与月sè争辉的白衣仙子，然后晏清好似小鸡崽儿给人提起悬空，与青烟一同掠上了一座屋脊。
那一袭青衫在屋脊之上，身形旋转一圈，白衣美人便跟着旋转了一个更大的圆圈。
嗖一下。
晏清仙子便不见了。
陈平安跳下屋脊，返回台阶那边坐下。
杜俞抹了一把嘴，咽了一口唾沫。
陈平安挥挥手，“你可以走了。”
杜俞正要恭恭敬敬告辞一声。
只见那位前辈突然露出一抹懊恼神sè，拔地而起，整座祠庙又是一阵类似渡口那边的动静，好一个地动山摇。
杜俞有些为难，自己到底是走还是不走？招呼都没打，不太好。不走，万一是那位前辈突然怜香惜玉起来，与那位娇娇柔柔的晏清仙子携手返回这边，月夜又好，美人更美……
杜俞给了自己一耳光。
背起麻袋就开始跑路。
杜俞刚走出水神庙大门，便怔怔出神。
恐怕这一次不知为何的匆匆赶路，才是那位前辈真正用上那个了全力？
从身后渠主水神庙到苍筠湖。
早已不见那一袭青衫的身影，却犹有雷声不绝于耳。
杜俞重重叹了口气。
陈平安落在渡口那边，眯起眼。
那个让人腻歪的宝峒仙境年轻女修，已经被自己砸入苍筠湖中，谈不上伤势，顶多就是窒息片刻，有些狼狈而已。
但是一想到苍筠湖湖君极有可能就在附近，陈平安只好赶来，果然，那女子坠湖之后，已经不见踪迹。
陈平安双指捻出那张玉清光明符。
就在陈平安即将丢掷出指尖符箓的时候。
苍筠湖水面破开，走出那位身穿绛紫sè龙袍的湖君殷侯，身边还站着那位似乎刚刚挣脱术法牢笼的年轻女子，她盯着渡口那边的青衫客，她满脸怒容。
殷侯向前伸出一只手掌，微笑道：“方才是本君担忧晏清仙子的安危，情况紧急，便小小施展了一门术法，试图卸去仙子入湖的那股冲劲，多有得罪，晏清仙子只管上岸。”
晏清神sè冰冷，震散身上所有残余水气，御风飘落在渡口上。
如果那个罪魁祸首没有赶来渡口，晏清无法想象自己的下场。
陈平安看了她一眼，“还不走？藻溪渠主的茶水好喝，我是没办法帮你了，可觉得苍筠湖的湖水也好喝的话，我倒是可以帮忙。”
晏清冷哼一声，御风远游。
陈平安望向那个神sè戒备的苍筠湖湖君，笑道：“你应该很清楚，我如果铁了心要杀你，真的不难。”
殷侯点头道：“确实如此。所以我很奇怪，剑仙为何手下留情。”
陈平安环顾四周，默不作声。
殷侯双足始终没入水中。
不但如此，整座苍筠湖和所有辖境水域的上空，又开始乌云密布。
陈平安问道：“当年那封随驾城太守寄往京城的密信，到底是怎么回事？”
湖君殷侯毫不犹豫道：“信的内容，并无新奇，剑仙想必也都猜得到，无非是希冀着京城好友，能够帮那位太守死后继续翻案，最少也该找机会公之于众。不过有一件事，剑仙应该想不到，那就是那位太守在信上末尾坦言，若是他的朋友这辈子都没能当上朝廷重臣，就不着急涉险行此事，免得翻案不成，反受牵连。”
陈平安凭空取出一壶酒，揭了泥封，缓缓而饮。
殷侯继续笑道：“我在京城是有一些关系的，而我与随驾城的恶劣关系，剑仙清楚，我让藻溪渠主随行，其实没其它想法，就是想要顺顺利利将这封密信送到京城，不但如此，我在京城还算有些人脉，所以交待藻溪渠主，只要那人愿意翻案，那就帮他在仕途上走得更顺遂一些。其实试图真正翻案，是休想了，不过是我想要恶心一下随驾城城隍庙，与那座火神祠罢了，但是我怎么没有想到，那位城隍爷做得如此干脆利落，直接杀死了一位朝廷命官，一位已经可谓封疆大吏的太守大人，并且半点耐心都没有，都没让那人离开随驾城，这其实是有些麻烦的，不过那位城隍爷想必是狗急跳墙了吧，顾不得更多了，斩草除根了再说。后来不知是哪里走漏了风声，知道了藻溪渠主身在京城，城隍爷便也开始运作，命心腹将那位半成的香火小人，送往了京城，交予那人。而那位当时尚未补缺的进士，二话不说便答应了随驾城城隍庙的条件。事已至此，我便让藻溪渠主返回苍筠湖，毕竟远亲不如近邻，暗中做点小动作，无妨，撕破脸皮就不太好了。”
陈平安突然问了一个风马牛不相及的问题：“以你湖君身份，一旦相中了某位资质不错的市井女子，何须如此麻烦？”
湖君殷侯微笑道：“一来百姓无知，畏威不畏德。二来，可不是我龙宫需要美婢，三河两渠同样需要，我手下的手下也会需要，苍筠湖地界上，如果今天少一位女子，明天少一位女子，长久以往，畏威过多，也是坏事，老百姓还好说，只能认命，可那些能够让家族长脚跑路的书香门第，富贵人家，便会口口相传，一年到头担惊受怕，之后会如何做？自然是纷纷搬迁他处。久而久之，年复一年，苍筠湖的风水气数，便要一直向外流泻。可若是苍筠湖订立了这么一个双方心知肚明的规矩，就更容易安抚人心了，加上龙宫还算对岸上人家补偿丰厚，不瞒剑仙，许多有钱人，恨不得自己的女儿、孙女被龙宫瞧上眼。”
那位苍筠湖湖君停顿片刻，唏嘘道：“天底下的好买卖，从来不是一本万利的骤然富贵，只会是年年月月的细水长流，剑仙以为然？”
陈平安用拇指擦了擦嘴角，微笑道：“这么好的道理，从湖君嘴里说出来，怎么就变味了。”
殷侯笑着不言语。
等着对方开价了。
不关心中有多恨眼前此人，既然技不如人，对方能够在自家苍筠湖横着走，自家龙宫就只能哑巴吃黄连。
及时止损。
比那错上加错，要好太多了。
前者最少可以让人留得青山在，不愁没柴烧，后者往往会牵一发而动全身，大厦倾塌于朝夕间。
陈平安收起酒壶入咫尺物，问道：“随驾城城隍爷的金身腐朽一事？”
殷侯今夜来访，可谓坦诚，想起此事，难掩他的幸灾乐祸，笑道：“那个当了太守的读书人，不但出人意料，早早身负一部分郡城气数和银屏国文运，而且份额之多，远远超乎我与随驾城的想象，事实上若非如此，一个黄口小儿，如何能够只凭自己，便逃离随驾城？再者他还另有一桩姻缘，当初有位银屏国公主，对此人一见钟情，毕生念念不忘，为了逃避婚嫁，当了一位苦守青灯的道家女冠，虽无练气士资质，但到底是一位深得宠爱的公主殿下，她便无意中将一丝国祚纠缠在了那个太守身上，后来在京城道观听闻噩耗后，她便以一支金钗戳脖，毅然决然自尽了。两两叠加，便有了城隍爷那份罪过，直接导致金身出现一丝无法用yīn德修补的致命裂缝。”
陈平安最后问了一个问题，“随驾城的下场，可能是什么？”
殷侯望了一眼随驾城那边，摇头道：“很惨，摊上这么个希冀着让一郡百姓帮他分担因果、承受天劫的城隍爷，也算家家户户祖上都没积德。过不了多久，就会天劫落地，最少那座随驾城的凡俗夫子，多半都会死绝了吧。所以那些去往随驾城的练气士，都会在那之前离开，哪怕无法获取异宝，都不敢停留。”
湖君殷侯本以为今夜还要讨价还价一番，不曾想那位年纪轻轻的青衫剑仙，竟然转身走了。
这让殷侯反而不安，可是又不敢上岸去。
只好忍着恨意与怒火，以及一份惴惴不安，运转神通，辟水返回湖底龙宫。
陈平安回到藻溪渠主水神庙。
却发现不但杜俞返回，连那个晏清也在。
只是这一次，陈平安没有说什么，走到篝火旁蹲下，伸手烤火取暖。
杜俞蹲在一旁，说道：“我先前见晏清仙子返回，一想到前辈这一麻袋天材地宝留在院中，无人看守，便放心不下，赶紧回来了。”
晏清进了祠庙后，就一直站在台阶上，看着那个鬼斧宫修士。
杜俞，以前没什么印象。倒是听说过一两次，还是因为此人爹娘是一对山上道侣的缘故，只知道是个欺软怕硬的货sè，喜欢在江湖上浪荡。

晏清开口道：“我只问一个道理，问完就走。”
那人却只是凝望着篝火，怔怔无言。
晏清沉默片刻，“为何要对何露出手？你若说从杜俞那边，听闻一些苍筠湖的污秽事，故而出手狠辣，随心行事，这也正常。可是你不该见过何露才对。”
杜俞翻白脸做鬼脸。
哎呦喂，还是为那个小白脸情郎来喊冤叫屈了。
活该被前辈丢入苍筠湖喝水。
晏清其实都已经做好心理准备，此人会一直当哑巴。
但是没想到那人竟然缓缓说道：“何露开口劝阻的第一句话，不是为我着想，是为了请你喝茶的藻溪渠主。”
晏清不傻，自然知晓此事。
那人继续道：“因为何露当时觉得，我是一位比藻溪渠主修为更高的修道之人。”
晏清想要多听一些，便犹豫了下，打算坐在台阶顶端。
结果被那人斜眼望来。
看到那人令人心悸的眼神，晏清立即停下动作，再无多余动作。
那人突然收回视线，继续凝视着篝火，重新沉默下来。
分明话没说完，却没有了言语的想法。
晏清倍感羞愤，自己就如此不值一提，连让你多说几句话都难？
晏清心弦一震，再无犹豫，迅速御风离去。
杜俞犹豫了一下，也起身告辞离去。
陈平安点点头。
陈平安盯着篝火。
道理不只在强者手上，但也不只在弱者手上。
道理就是道理，不因为你强就更多，也不因为你弱就没有。
但好像这只是他陈平安的道理。
不是杜俞的，也不是那个名叫晏清的年轻女修的，也不是那个天之骄子何露的。
在梳水国的江湖，还有宋雨烧。
在乌烟瘴气的书简湖，还有那位愿意向同僚拔刀的鬼物将领。
在白骨累累鬼魅横生的鬼蜮谷，还有那剑客蒲禳，宗主竺泉。
在这里银屏国和苍筠湖，暂时没能遇到一个半个。
陈平安正因为想到了这一点，便沉默下来。
陈平安知道这个简单的道理，为何在他们身上就不是道理，因为不会带给他们半点利益好处，相反，只会让他们觉得在修行路上拖泥带水，觉得行事为人不痛快，所以他们未必是真不懂，而是懂也装不懂，毕竟大道高远，风景太好，人间低下，多有泥泞，多是那些他们眼中无足轻重的生死离别，悲欢聚散。
确实，许多无关自身的事情，知道了脉络，探究细微处，不总是好事。
例如陈平安都不用跟苍筠湖殷侯询问，为何银屏国朝廷不疏散一城百姓，因为人逃得掉，因果还在，对于银屏国皇帝而言，哪怕对随驾城的异象，前因后果都已心知肚明，都会选择沉默，与其被那些四散逃离的老百姓，搅乱别郡风水气数，以至于牵连一国气运，还不如在随驾城，来个干干净净的了断。所以才会使得随驾城的官员和富贵人家，至今仍然一个个都被蒙在鼓中，依旧有那扬鞭纵马的纨绔子弟，出城快意游猎。
清晨时分，会有卖炭牛车的车轱辘声。
月sè下应该也会有那捣衣声。
修道之人，远离人间，避让红尘，不是没有理由的。
陈平安就那么蹲在原地，想了很多事情，哪怕篝火已经熄灭，仍旧是保持伸手烤火的姿势。
一直到天亮时分。
陈平安站起身，将那只麻袋收入咫尺物，戴上斗笠背好竹箱，手持行山杖，去往随驾城。
先不去城隍庙也不去火神祠。
去那座荒废多年的城中鬼宅看一看。
看完之后，就得做点事情了。
在一个夜幕中，一袭青衫翻墙而入随驾城。
城中有夜禁，陈平安独自来到那栋鬼宅，上次入城在香火铺子，问过此处遗址。
陈平安站在夜深人静的大门外。
陈平安望着那腐朽不堪的大门，早已没有那门神，也无春联了。
那个读书人，至死都没能为爹娘翻案报仇。
那我泥瓶巷陈平安呢？！
一个早已不再脚穿草鞋、更早已无需去上山采药的年轻人，摘了下斗笠。
一些个早早潜伏、隐匿或是扎根于这栋鬼宅附近的各路练气士。
几乎就连那最迟钝、修为最低的练气士，都悚然一惊，一个个毫无征兆地心境慌乱起来。
一位肩头蹲着小猴儿的老人站在远处一座屋脊上，皱眉不已，上次在城门口那边，竟然是自己眼拙了，完全没能看出这小子的道行。
老人抬起一只手，轻轻按住那只暴躁不已的宠物。
至于那些个都已经没来由感到窒息、灵气不畅的废物，更是没人胆敢露头，去见一见到底是何方神圣。
当街上那人摘下斗笠和竹箱，凭空消失。
老人开始后退数步。
大街之上，大门之外。
那一袭青衫双袖，无风鼓荡飘摇。
身形瞬间消逝不见。
一抹青烟划破夜幕。
最终落在了城隍庙之外。
城隍庙那边出现一位身披铁甲的魁梧武判官，沉声道：“来者何人！”
只是那位年轻剑客只是一抬手。
背后剑仙缓缓出鞘，轻轻旋转，最后被那人轻轻握在手中，横剑在前，一手握剑，一手双指轻轻抹过剑身，缓缓移向剑尖。
原本就金光浓稠似水的光亮剑身，当青衫剑客手指每抹过一寸，金光便暴涨一寸。
那人眯起眼，只是凝视着手上璀璨剑光，喃喃道：“因果也好，天劫也罢，我泥瓶巷陈平安，都接下了。”



					