 第五百零五章 二月二
城隍庙大门缓缓打开。
这座随驾城城隍庙，除了那位已经深陷泥菩萨过河境地的城隍爷，都已倾巢出动，文武判官，诸司yīn冥鬼吏，只是都小心翼翼站在了大门之内。
虽说整座随驾城都算自家地盘，会有一定的气数庇护，可站在香火浓郁的城隍庙内，毕竟还是更安心些。
陈平安望向大门那边。
当初那桩惨事过后，城隍爷选择一杀一放，所以枷锁将军应该是新的，城隍六司为首的yīn阳司主官则还是旧的。
陈平安手持剑仙，低头看了眼养剑葫，“在我两次出剑之后，今夜你们随意。”
陈平安抬起头，望向城隍庙大门，“哪位是随驾城城隍庙的yīn阳司主官？”
文武判官和日夜游神、枷锁将军以及其余诸司在内，没有半点犹豫，都赶紧望向了其中一位中年儒士模样的官员。
世间大小城隍阁庙的yīn冥官服，礼制与阳间朝廷大致相同，除了官补子图案不可胡来，各洲各地又稍有异样，像北俱芦洲这边，官袍便多是黑白两sè，并且都在腰间悬挂一枚篆刻各自官职的青铜法印。
他战战兢兢向前一步，眼神游移不定，压下心中恐慌，躬身抱拳道：“剑仙夜访城隍庙，有失远迎，不知剑仙找下官何事？”
善者不来来者不善，这点粗浅道理，不但是他，所有同僚都懂，不然就不会联袂现身。
下一刻，那一袭青衫剑仙已经站在了城隍庙内，身后便是那位呆立当场的yīn阳司主官。
连同文武判官在内，哪怕那人已经擅闯城隍庙，仍是象征性挪步，如同避让出一条道路，然后一个个望向那位同僚。
只见从那位yīn阳司主官的额头处，一路往下，出现了一条笔直的纤细金线。
刹那之间，一尊金身砰然碎成齑粉。
就连那城隍庙内最为擅长镇杀厉鬼的武判官，与喜欢出城捕猎孤魂野鬼的新任枷锁将军，都没有看清楚对方怎么出的剑，何时出的剑。
一时间所有城隍庙官吏都面容惨淡。
惨也。
真是一位远游至此的外乡剑仙！
只听说剑仙之流，行事最是古怪跋扈，绝不可以常理揣度。
城隍庙后殿供奉的那尊城隍爷神像，淡淡金光一阵流转，走出一位气态儒雅的年迈官员，前殿建筑毫无阻滞，被他一穿而过，飘然来到前殿台阶上，站定后伸出一根手指，厉sè道：“你身为剑修，便可随意斩杀一国皇帝玉玺封正的yīn冥官吏？！”
陈平安抬头望向那座笼罩随驾城的浓重黑雾，yīn煞之气，张牙舞爪。
有些类似老龙城苻家的那片半仙兵云海，只不过后者，地仙之下的练气士都瞧不见，在这银屏国随驾城，则是修士之外，凡夫俗子皆可不见。
陈平安说道：“我会争取替你挡下天劫，怎么谢我？”
城隍爷先是震惊愕然，随即心中狂喜，“当真？剑仙不是那戏言？”
那位瞧着年轻的青衫剑仙点点头。
城隍爷只觉得真是天无绝人之路，柳暗花明又一村！城隍爷高声道：“只要剑仙能够保我城隍庙无恙，随便剑仙开口，一郡宝物，任由剑仙自取，若是剑仙嫌麻烦，发话一声，城隍庙上上下下，自会双手奉上，绝无半点含糊……”
一道金光当空劈斩而下。
城隍庙诸多yīn冥官吏看得肝胆欲裂，金身不稳，只见那位高高在上无数年的城隍爷，与先前yīn阳司同僚如出一辙，先是在额头处出现了一粒金光，然后一条直线，缓缓向下蔓延开去。
不愧是享受香火供奉多年的城隍爷，一尊浸染了不计其数香火精华的浑厚金身，并未当场崩碎，不但如此，城隍爷犹能抬起双手，死死按住自己的头颅两侧，哀嚎道：“你疯了不成？我一死，天劫就要立即降落，你难道要仅凭一人之力抗衡天劫？我不死，你我还能联手抵御天劫，共度劫难，你这个疯子！你不得好死！”
陈平安视线高过那位城隍爷，望向前殿神台上，那位同样享受一郡香火却寂然无神光的巍峨神像。
不知道是不是蛇鼠一窝，是不是知晓大难临头，便将一点神性撤出了这座城隍庙神像。
陈平安说道：“不好意思，刚才忘了说一句，你需要以死谢我。”
城隍爷双手死死按住头颅，四面八方，不断有顾不得是不是精粹、是否会夹杂邪祟心意的香火，只要是敬香之人的香火，无论念头杂纯，都早已被他悉数拘押在城隍庙内，至于如此一来，是不是饮鸩止渴，顾不得了，只要增加一点修为，在天劫落地后保住金身的可能性就会多出一丝，至于城隍庙会不会销毁，那些辅官鬼吏会不会修为不济，全部被殃及池鱼，甚至是一郡百姓的死活，这位城隍爷在“功德大亏，金身腐朽”的第一天起，就已经全然不上心了，为此他还专门请了一拨有世交之谊的修士去往京城，携带重礼，游说礼部、钦天监，劝说银屏国皇帝一定要让朝廷压下消息，不许随驾城和一郡百姓四散逃离，不然就是一国风水与一地城隍两败俱伤的最坏结局。在此期间，那位京城收信人的后世子孙，尤其是如今的家主，还算知晓轻重利害，故而出力极多，动用数代人在庙堂官场积攒下来的人脉香火情，一起帮着城隍庙缓颊求情，这才好不容易让城隍爷看到了一线生机。
死一郡，保金身。
人不为己天诛地灭！
更何况我身为一郡城隍爷，是那视人间王侯如短命秧子的金身神人！
城隍爷双手按头颅，视线微微往下，那根金线虽然往下速度减缓，可是没有任何止步的迹象，城隍爷心中大怖，竟然带了一丝哭腔，“为何会如此，为何如此之多的香火都挡不住？剑仙，剑仙老爷……”
站在台阶顶部的城隍爷再无半点盛气凌人的神sè，求饶道：“恳请剑仙老爷饶命，世间万事哪有不好商量的？”
城隍爷不敢伸手指向头顶，“剑仙老爷你抬头看一眼，没了我这城隍庙驾驭一庙香火，动用一地气数，帮忙抗拒天劫，剑仙老爷你独自一人，难道真不怕消磨自身这份来之不易的道行？”
那位几乎吓破胆的文判官，一开始也觉得匪夷所思，只是再一想，便恍然，只是令他心中更加绝望。
这位外乡剑仙吃饱了撑着要来扛天劫了，还会计较什么利益得失？真要计较，何必进入城隍庙？
城隍爷不是经常教训下属遇事要稳吗，莫要忙中出错？看来真的事到临头，不过如此。
只不过这位城隍庙文判官心中悲苦，自己如今可不是什么旁观者，没笑话可看啊。数百年来，他们这些坐镇一方风水的神灵，居高临下，看着那些入庙烧香的善男信女们，一样米养百样人，愚钝不堪的痴男怨女，好逸恶劳却祈求财运恒隆的青壮男子，心肠歹毒却奢望找到一位有情郎的女子，家中长辈病重、不愿花钱救治却来此烧香许愿的子女，杀人如麻的匪寇以为进了庙多花些银子，烧了几大把香火就可以消弭灾殃罪业，诸多种种，不计其数，人间笑话看得也够多了，都看得麻木了。如今是遭了报应，轮到那些练气士，来看自家城隍庙的笑话？
陈平安没理睬这位城隍爷，只是将手中那把剑仙插入地面，然后缓缓卷起袖子，不像苍筠湖，这一次左手袖子也被卷起，露出了那核桃手串。
至于那三张从鬼蜮谷得来的符箓，都被陈平安随便斜放于腰带之间，已经开门的玉清光明符，还有剩余两张崇玄署云霄宫的斩勘符，碧霄府符。
做完这些，陈平安才望向那位一双金sè眼眸趋于墨黑的城隍爷。
想起彩衣国胭脂郡城那边的城隍阁，果然如此，只不过那位金城隍沈温，是被山上修士算计陷害，眼前这位是自找的，云泥之别。
陈平安瞬间来到台阶顶部，一手拄剑，站在如同武夫走火入魔的城隍爷身边，两人并肩，但是方向截然相反。
青衫剑客面朝前殿，上有一副空壳子的神像木然高坐，身上有一条金线向下的金身神祇面对庙门，面对苍生。
竭力维持金身不炸裂开来，已经是那位城隍爷竭力为之的结果，哪怕身边站着一位对他出剑的罪魁祸首，城隍爷仍是无暇他顾。
城隍爷身上那条金sè丝线，开始不断扩大，如洪水决堤，一条小小溪涧再也承载不了。
他突然笑了：“好一个剑仙，你也是为了那件现世重宝而来吧？”
心知必死的城隍爷蓦然酣畅大笑起来，然后低声道：“可惜了，不然就算我这位小小郡城城隍爷，身死道消，却可以拉着一大帮山上神仙陪葬，不亦快哉？”
陈平安突然伸出一只手，覆盖住那位城隍爷的面门，然后五指如钩，缓缓道：“你还有什么脸面，去看一眼人间？”
那位城隍爷的金身轰然粉碎，城隍庙前殿这边如同撒出了一大团金粉。
叮咚一声，一块物件，清脆落地。
是一块锈迹斑斑的金身碎片，不算小，比那两位苍筠湖河神加起来还要大。
陈平安正要以剑仙的剑尖，将其击碎，腰间养剑葫却掠出久未露面的初一，一条白虹剑光，刺入那块生锈的金身碎片，飞剑初一与金身碎片竟是一起遁地不见。
当城隍庙金身一碎，随驾城上空，顿时天雷阵阵，响声远胜寻常雷声，简直如同爆竹炸在耳畔，使得无数随驾城百姓都从酣睡中惊醒过来。
黑云翻滚，如有墨蛟黑龙一起游曳云海中，不但如此，云海开始缓缓下落。
先是城中一些门户人家，被雷声吵醒后，开始点灯。
富贵人家，更是挂起了一盏盏灯笼。
一座繁华郡城，星星点点的光亮，不断连接成片，还有孩子啼哭的声音，此起彼伏。
最后是那些悄然进入随驾城的练气士，一个个目瞪口呆，惊慌之后，便开始破口大骂，他们哪里想到重宝尚未真正现世，这该死的天劫就已经提前降临。
这里边可大有讲究。
世间应运而生的天材地宝，自有先天灵性，极难被练气士捕获攫取，黄钺城城主曾经就与一件异宝擦肩而过，就因为那件仙家异宝的飞掠速度太过惊人。
山上传言那件随驾城异宝，品秩极高，是一郡千年灵秀文运凝聚、孕育而生，不但如此，据说随驾城在建城之初，其实本身就有一件兵家仙兵深埋地下，最终两者融合，成了一件文武两运兼具的人间至宝，攻守兼备，谁得了都可以一步登天，成为山巅修士。所以黄钺城和宝峒仙境两位顶尖仙家，才会一起出动，对此异宝志在必得，黄钺城得手，那就是真正坐稳了十数国山头的头把交椅，将宝峒仙境甩出一大段距离，若是宝峒仙境抓住，势力就可以超过黄钺城。

随驾城那栋鬼宅。
老人坐在临近一座屋脊上，有些被肩头那只如何都安抚不下的小猴儿吵得烦躁，将其狠狠丢掷出去。
城中那些个境界低和更低的本土修士崽子们，都已经察觉到事态不妙，开始或奔或飞，纷纷逃离随驾城。
那件异宝，他们本就不敢觊觎，大多是黄钺城和宝峒仙境各自身后的附庸门派，被双方拉了壮丁过来壮声势的，而且真打起来，多多少少是一份助力。
老人同样心情烦闷，事情发展到这一步，很是棘手了。
那个年轻剑仙，果然是个脑子拎不清的，山上四大难缠鬼，确实名不虚传。下山游历行事，从来只求一个自己痛快！
这因果纠缠的头顶天劫，是你想要挡下就能挡下的？到时候你便是见机不妙，挡了一半就跑路，给你活下性命，不还是惹了一身没必要的腥臊？
老人突然说道：“骚娘们，我这会儿心情不好，别惹我。”
屋脊翘檐上，站着一位木钗布裙的妇人，姿sè平平，但是寻常市井妇人，哪里能够在那翘檐的寸锥之地站得稳当。
妇人掩嘴娇笑道：“你就这么跟一位皇后娘娘说话？胆儿忒肥。”
老人闷闷道：“坏了主人谋划这么久的大事，你我都百死难赎。尤其是这类功亏一篑的尴尬局面，主人只会更加恼火。”
妇人摆手道：“虽然不晓得为何那件异宝会突然安静下来，任由天劫消磨它的先天品相，也没有伺机逃窜出去，但是天劫一落地，它还是会被逼着现身，黄钺城和宝峒仙境都已经识趣远离，不是去那苍筠湖龙宫避祸，就是去更远的黑釉山躲灾，到时候你我就得了先机，不是更好？”
妇人说到这里，神sè凝重起来，“你我都共事多少年了，容我斗胆问一句私心话，为何主人不愿亲自出手，以主人的通天修为，那桩壮举之后，虽说损耗过重，不得不闭关，可这都几百年了，怎么都该重新恢复巅峰修为了，主人一来，那件异宝岂不是手到擒来？谁敢挡道，范巍然这些废物？”
老人讥笑道：“你懂个屁。这类功德之宝，只靠修为高，就能硬抢到手？况且主人修为越高，又不是那纯粹武夫和兵家修士，进了这处地界，便成了众矢之的，这天劫可是长眼睛的，便是扛下了，损耗那么多的道行，你赔？你就算加上整座银屏国的那点狗屁宝库珍藏，就赔得起啦？笑话！”
妇人对老人的冷嘲热讽不以为然，转头凝视着城隍庙那边，皱眉道：“看情况，咱们最少也需要暂时离开随驾城，离得近了，你我不一样是天塌下来个高顶着？给这天劫当出气筒？若是离得远了，等到天劫一过，重宝定要赶紧现身，逃离这座污秽之地，到时候黄钺城和宝峒仙境出手可不会慢。咱俩对上叶酣和范巍然两人是毫无问题，可他们身边围着那么多废物，数量多了之后，小心蚂蚁啃死象。”
老人笑了，指了指那只爬回屋脊、不断朝城隍庙那边呲牙咧嘴的小猴儿，道：“你这婆姨这么多年，成天跟所谓的帝王将相龙子龙孙打交道，眼神是越来越差劲了，没瞧出来吧，这是主人重金购买的吞宝猴，远古异种后裔，知道花了多少神仙钱吗，我说出来怕吓死你。有它在，就可吞宝在腹，所以事情没你想得那么麻烦，可若是你自己本事不济，给叶酣或是范巍然缠上，无法脱身，事先说好，我只会带了小猴儿一走了之，你这只骚狐狸能否继续享受你的人间富贵，继续以那一国龙气雕琢狐皮，反正你自个儿搏命去。”
这头骚狐狸，都当了几回皇后娘娘了？
老人心中腹诽。
那妇人哀叹一声，仰头望向那座缓缓下坠的黑云，眼中有些忧惧，“主人的那个死对头，不会从中作梗吧？当真只有叶酣、范巍然两位金丹修士？”
老人摇头道：“既然当年双方就已经划清界限，井水不犯河水，各取所需，应该不会再有意外。到了主人这般高度的，反而比我们这些井底之蛙更在意承诺。我临行前，主人说了一些到底的言语，就这么两位纸糊的金丹，如果你我还争不过，就别回去了，自己找个地儿一头撞死了事。”
妇人点点头，然后她那天然妩媚的一双眼眸，流露出一抹炙热，“那真是一把好剑！绝对是一件法宝！便是外边那些地仙剑修，见着了也会心动！”
老人笑道：“路边的瞎子都瞧得出来，需要你说？怎的，心动了？那就去抢嘛。”
妇人扭头抛了一记媚眼，“老东西净说混话。真要抢夺，那也得这家伙自不量力，给天劫打个半死才行。”
老人啧啧道：“许久没见，还是长了些道行的，一个女子能够不靠脸蛋，就靠一双眸子勾人心魄，算你本事。事成之后，咱俩云雨一番？小别尚且胜新婚，咱们兄妹都几百年没见面啦？”
妇人脚尖一点，娇笑不已，如银铃轻颤，人走余音犹袅袅，“老东西，再不走可就迟了，咱们先离开随驾城再说，办成了主人这桩大事，奴家任君采撷。”
老人一手抓来那只小猴儿放在肩头，与那妇人一起飞掠出城。
双方自然是压了境界的，不然落在叶酣、范巍然两人眼中，会节外生枝。这帮货sè，虽然绝大多数是只晓得窝里横的玩意儿，可到底是这么大一块地盘，十数国疆土，每百年总会冒出那么一两个惊才绝艳之辈，不容小觑，别看他和妇人每次谈及叶酣、范巍然之流，言语中满是鄙弃意思，可真要与那些修士厮杀起来，该小心的，半点少不得。
两人先后掠过随驾城的城头。
城墙之上，还站着不少半点不怕死的练气士，大概是觉得离了随驾城，就危险小了，正在那儿假装气定神闲，指点江山呢。
其中有一位被师门安排在城隍庙附近，当那香火铺子掌柜的年轻修士，隐姓埋名数年，如今好不容易恢复身份，骂得尤其起劲，说那一个瞧着像是剑修的年轻人，脑子要么进水，要么被驴踢了，到了城隍庙后，一看就是个生面孔，啥都没弄清楚，二话不说就一件砍死了yīn阳司鬼吏，进了城隍庙更是喜欢抖威风，直接对城隍爷出剑，可惜在那之后，城隍庙就关上了大门，瞧不见里边的光景。
附近一位修士便笑言，这家伙分明是觉得自己得不着那件异宝，便干脆让大伙儿都没戏，用心之歹毒，可恨可诛！等到天劫尘埃落定，那剑修若是侥幸不死，回头一定要讨教讨教。
肩头蹲小猴儿的老人飘出墙头，觉得真是有趣，这类蠢坏之辈，多多益善。
如那太守读书人的迂腐之辈，也要多一些，才好养活前者嘛。
不然若是世上都是些聪明人，自个儿与那淫-乱银屏国宫闱间的狐媚妇人，他们这些同道修士，还怎么占尽天底下的大小便宜？
————
城隍庙内。
初一带着那颗锈迹斑斑的金身碎块遁地之后，很快就重新露面，将那文武判官、诸司鬼吏和日夜游神、枷锁将军，一道白虹飞旋，击杀了大半。
最终只留下城隍庙文判官和那上任不算久的枷锁将军，以及一些个品秩不高的鬼吏。
养剑葫内的十五，这一次干脆就没有现身。
陈平安一挥袖子，将那些淡金sè或是纯银sè的金身碎片卷入手中，放入咫尺物。
陈平安然后继续仰头望向那座黑sè云海，相距随驾城地面，已经不足三百丈。
想了想，陈捻出一张先前在苍筠湖上尚未燃烧殆尽的金sè破障符，在这之后，再试试看那张玉清光明符。
今夜对抗天劫的第一手，自然还是靠自家本事。至于随后，便无这瞎讲究了。
初一依旧在整座城隍庙内游曳不定，破空之声，嗡嗡作响。
陈平安转过头去，看着那些不敢动弹的城隍庙辅官鬼吏，他只是看了一眼。
刚正忠直，哀悯苍生，代天理物，剪恶除凶？
原本似乎已经打算放过剩余yīn冥鬼差的初一，便骤然而至，一抹白虹剑光，刺透了数位城隍庙罚恶、注寿两司的鬼吏，当场消散。
陈平安深呼吸一口气，转过头不再看这些与那城隍爷一起吃香火的鬼吏，“还不走？要与我一起待在城隍庙扛天劫？”
纷纷逃散，只求尽量远离城隍庙，能够离开随驾城那是更好。
一位中年大髯男子竟是走入了城隍庙，先前在门口那边，朝地上狠狠吐了口唾沫，进了前殿，见着了那位屏气凝神的年轻剑仙，这汉子犹豫了一下，瓮声瓮气问道：“你这是作甚？于公，我身为郡城本地神祇，不该劝你离开，一郡苍生百姓，自然是能少死几个就少死几个。可是于私，我还是希望你别趟浑水，不是我瞧不起你这剑仙高人的手段，实在是天劫一物，最是纠缠不清，不是你扛下了，就万事大吉。你既然都是剑仙了，还不明白这里边的弯弯绕绕？修行不易，何必如此？”
陈平安转过身，问道：“你来自火神祠？”
汉子点头道：“我真是上辈子造了大孽，人都死了，还要当这火神祠的神祇，这几百年来，就没过一天舒坦日子。”
陈平安问道：“当年那位太守还是孩童的时候，是是不是被你护着送出随驾城？”
汉子咧嘴道：“这话，你要是在城隍爷活着的时候问我，便是再打死我一次，也绝不敢承认的。”

陈平安笑了，“你走吧，不用劝我，反正估摸着天劫一落下，你这没办法挪窝的随驾城神祇，比我先活不成。”
汉子洒然道：“不打紧，当了一地神灵，才晓得啥叫真正的生不如死，半死不如死透，我这就端着小板凳去火神祠庙屋顶，死透之前，瞪大眼睛，好好瞧一瞧传说中剑仙的风采。”
陈平安点点头。
汉子转身离去，走到大门那边，突然转头问道：“我这一方神祇，到底是没能做半点有用的事情，你这剑仙，分明是个直肠子的……好人，不怪罪，不迁怒？”
陈平安反问道：“且不说我是谁，什么修为，就说这人世间，真有那力气和心性，来怪一个好人做得不够好，不奢望这些人挺身而出打杀坏人，为何骂几句坏人都不舍得？”
汉子哈哈大笑，大踏步离去，“自然是好人好鬼好神祇，都好欺负嘛，你这外乡剑仙，这种问题，真是问得憨傻了！”
当他跨过门槛，双手抱拳，高高举过头顶，重重摇晃了几下，然后大步离去，这位大髯神祇，唯有粗狂嗓音响彻夜幕，“可要不是个傻子，就不会进这蛇鼠一窝的城隍庙。剑仙，莫死！这狗-娘养的世道，有点本事的好人，已经够少的了！你要是意气用事，真死在了这不值当的破烂地儿，我到时候可要狠狠骂你几句！！”
陈平安朝那压城黑云，丢出那张金sè材质的破障符，稍稍试探天劫的深浅。
云海底部被那张符箓炸开一个大如城隍庙的巨大金sè窟窿。
但是云海翻滚，很快就合拢。
陈平安先前一眼望去，云海极其厚重，符箓并无打穿云海顶部的半点迹象。
陈平安深呼吸一口气。
双手拄剑，仰头望天。
百丈之内，便可递出第一剑。
不过相距两百丈之后，倒是可以先出拳。
————

城隍庙异象出现后。
在随驾城内落脚的范巍然，当机立断，率领那些宝峒仙境修士，以及让人去提醒依附自家门派的练气士，赶紧离开随驾城，一起去往苍筠湖，毕竟那位湖君可是欠了她范巍然一个不小的人情，谅他在苍筠湖元气大伤后，不敢再像那夜宴席上，管不住自己的一双贼眼，这才使得晏清在她这位老祖这边，得以借故离开龙宫筵席，说是去往藻溪渠主的水神庙散心。在那之后，就是风波不断，晏清来到这座随驾城后，便有些心神不宁，莫说是她范巍然，便是晏清的师侄辈修士都瞧出了些端倪。
范巍然对那年轻剑仙的刻骨恨意，便又加了几分，敢坏我家晏丫头的道心！她可是已经被那位仙人，钦定为未来宝峒仙境以及整个十数国山头仙家领袖的人选之一，一旦晏清最终脱颖而出，到时候宝峒仙境就可以再得到一部仙家道法。
宝峒仙境和黄钺城，这么多年来，无非是暗中被选中为在十数国池塘养鱼的两枚棋子罢了。
所谓的打生打死，势同水火，可两家修士真正死了几个？没几个，而且死的都是些看似境界凑合、实则大道无望的，更多死的，其实不都是那些附庸门派的修士？
十数国江湖，为何已经两百年不曾出现一位金身境武夫了？要知道最后一位，可是被自己师妹和叶酣当年联手斩杀的。
如今那些个在世俗王朝耀武扬威的六境武夫，所谓的武学大宗师，这个剑术第一人那个拳法第一人的，哪个不是安心享福、皮囊腐朽不堪的将死之人？
范巍然转头看了眼跟在自己身边的晏清，微微一笑，师妹当年不知为何必须要杀死那个金身境武夫，自己却是一清二楚。毕竟这桩天大的机密，便是宝峒仙境和黄钺城，历代也只有各自一人得以知晓。至于其余山头，根本就没机会和资格去觐见那位仙人。
至于那个莫名其妙出现的外乡剑仙，被天劫殃及，不小心死在那城隍庙内是最好，这都算便宜你这家伙了，不然受了重伤再被我范巍然擒获，相较于宝峒仙境祖师堂的独门秘传，他殷侯的苍筠湖点水灯算什么yīn毒术法。
宝峒仙境以及各个附庸门派修士，大方向一致，都是火速赶往苍筠湖，但是无法御风远游的，就只能靠两条腿在地上飞掠了，最不济的，更是只能骑马出城。
范巍然御风离开随驾城后，突然问道：“鬼斧宫那帮不入流的兵家修士，就没随我们一起出城？”
老妪身边，一位以郡城现任太守幕僚清客身份、小隐于野的自家晚辈修士，恭声道：“回禀老祖，在一座客栈得了我的消息后，不知为何他们没有立即动身，推说需要处理一些紧急事务，我不敢继续逗留，便先离开了，最后发现他们一行人，往另外一个方向离开了随驾城，暂时不知会不会去往苍筠湖与我们汇合。”
范巍然怒气横生，满脸煞气，又问道：“那个名叫杜俞的家伙呢？可曾见到？”
老修士说道：“在那客栈一并见到了，果真如传言那般，嬉皮笑脸没个正行，不成气候的东西。”
那晚苍筠湖那边的动静是大，但是随驾城这边没有修士胆敢靠近观战，到了苍筠湖湖君这个高度的神仙打架，你在旁边拍手叫好，厮杀双方可没谁会领情，随手一袖子，一巴掌就灰飞烟灭了。何况一件件仙家重器、一门门神仙术法可不长眼睛，自己去鬼门关逛游，死了可不就是白死。
所以老修士疑惑道：“老祖为何单独询问此人？”
范巍然脸sèyīn沉，没有道破天机，只是冷笑道：“回头再找这王八蛋算账！”
前提当然是那个姓陈的外乡剑仙，死了，或者在随驾城掉了大半条命。
晏清御风之时，回望一眼随驾城的模糊轮廓。
依稀可见，有一道金sè符箓炸开了天劫云海底部。
晏清心中幽幽叹息。
那么会算计人心的一位年轻剑仙，竟是个傻子。
比苍筠湖距离随驾城更远的黑釉山之巅，一座略显粗糙的山顶观景亭内，站着一位身材修长的中年人，衣着朴素如市井殷实门户的男子，身上挂饰唯有腰间悬挂着的那枚玉牌。
男子伸出手指，轻轻摩挲着玉牌上边的篆文，心事重重。
俊美少年何露坐在一旁，摘下了那支泛黄竹笛，正以一块仙家织造的珍稀绸缎，轻轻擦拭这件心爱法器。
中年人只是眺望随驾城那边，无比厚重的黑云缓缓向下，竟然如整座天幕下垂人间，一眼望去，根本看不到云海的顶端。
一位盘腿而坐的白发老翁啧啧笑道：“天地无故接壤，这就是人间大劫。城主，这天劫落地后，这座黑釉山的山水大阵，我看是保不住了。还是那范婆姨精打细算，跟苍筠湖殷侯勾搭上了，这件事上，可比咱们只能选择黑釉山，自己花钱打造阵法，要占了先机。”
白发老翁不断捶腿，苦兮兮道：“真不知道那个外乡剑仙到底想的啥，就算是想要从咱们和宝峒仙境双方虎口夺食，可你好歹等到异宝现世不是？可若真是他宰了城隍爷，这天劫可就要找上他了，他娘的到底图个啥？城主，我这人脑子不灵光，你来说道说道？遇上打破脑袋都想不明白的事，瞧见倾国倾城又烫嘴的美人儿，都要心痒。”
站在亭中的男子，正是黄钺城城主叶酣。
叶酣说道：“一位外乡剑仙一头撞进来搅局，其实棋局还是那盘棋局，形势变化不大，此人修为带来的意外，都会被天劫消磨得差不多。我担心的，不是此人，也不是宝峒仙境和范巍然，而是几个同样是外乡人身份的，比起这位行事光明正大的剑仙，要鬼鬼祟祟多了，暂时我只知道银屏国那个狐媚子，属于其中之一。”
白发老翁一听到那狐魅，立即来了兴致，“流水的银屏国皇帝，铁打的皇后娘娘。哈哈，真是好玩，原来也是来自外乡的，我就说嘛，咱们这十数国风土，可养不出一头五条尾巴的天狐。”
叶酣摇头道：“她藏得深，其实是一位六条尾巴的金丹境狐魅。这个消息，是黄钺城用一位龙门境修士的性命换来的。”
白发老翁咋舌道：“那我以后可得见着了她就绕着走。他娘的，金丹境！岂不是与城主你一般无二了？！”
何露只是擦拭竹笛，对于这些已算山上头等大事的机密，并不感兴趣。
叶酣摇头道：“同境修士，也有天壤之别。狐魅蛊惑凡夫俗子，自然得天独厚，可要说上阵厮杀，狐精一直不擅长，我不觉得她就能胜过范巍然。不过既然是从外乡来的，肯定有一两件特殊法器傍身，我与范巍然对之捉对厮杀，胜算不会太大，将其成功打杀，更不做奢望。”
叶酣转头笑道：“如果有机会的话，外乡人一直背着的那把剑，如果真是一件法宝，我事后可以争取一下，看看能否以物易物，赠送给你。”
白发老翁一头雾水，“城主，怎么个以物易物？还有，在这里，你老人家还需要争取什么？”
叶酣摇摇头，“不该问的就别问。”
听到黄钺城城主的承诺后，何露眼睛一亮，骤然之间，当俊美少年眼角余光瞥了眼随驾城方向，眼神如被裁剪了一下灯芯，愈发明亮。
叶酣摇摇头，“别想了。莫说是你，就连我都不敢有任何多余的念头。”
叶酣神sè凝重起来，以心湖涟漪言语道：“何露，大战在即，必须提醒你几句，虽说你资质和福缘都比晏清稍好一筹，得以随我去仙府觐见仙人，虽说仙人自己并未露面，只是让人接待你我二人，已算殊荣，你这就等于已经走到了晏清之前。可这山上修行，行百里者半于九十，一境之差，双方无异于云泥，所以那座仙府的小小童子，仗着那位仙人撑腰，都敢对我呼喝不敬。那件异宝，已经与你泄露过根脚，是一件先天剑胚，世间剑胚，分人也分
物，前者打娘胎起就决定了是否能够成为万中无一的剑仙，后来更是奇妙，可以让一名并非剑胚的练气士成为剑仙。这等千载难逢的异宝，我叶酣就算神不知鬼不觉地抢到了手上，赠送给你，你扪心自问，你何露接得下，守得住？”
何露别好竹笛，站起身，恭敬道：“弟子明白了！”
随驾城外北方一座山头上。
已经披挂上一副神人承露甲的佩刀男子，回望城隍庙那边。
杜俞不明白，打死都不明白。
为何那位最会算计得失和人心的前辈，要如此冲动。
几万、十数万条凡夫俗子的性命，怎么跟前辈你一位剑仙的修为、性命，相提并论？！
这句大逆不道的言语，就算是那位前辈现在站在自己眼前，他杜俞也敢大声喊出，哪怕被一巴掌打个半死，甚至又被拘押魂魄牢笼中，他杜俞都要问上一问。
这一天夜幕中。
云海下沉，如天地碰撞。
除了苍筠湖龙宫与黑釉山凉亭两处的修士，在范巍然和叶酣分别付出代价，能够以掌观山河的神通，得以看到最后一幕，其余所有鸟兽散去的山上练气士，看到的东西，还不如随驾城内那些注定一辈子庸庸碌碌的市井中人。
可哪怕是范巍然与身边晏清，叶酣和身旁的何露，也只能够看到在离地百丈、距云百丈的狭窄天地间。
有一位青衫客御剑，出拳不停而已。
在云海依旧缓缓下沉至距离随驾城百丈之后。
范巍然和叶酣几乎同时撤去了神通，皆脸sè微白。
最后一幕，是一道金sè剑光从人间起，仿佛从南向北，瞬间划开了整座云海。
在那之后，一郡之地，唯有雷鸣之声，剑光萦绕云海中，夹杂有稍纵即逝的一阵阵符箓宝光。
当天地终于归于寂静，笼罩整座随驾城的云海缓缓消散。
在随驾城城中那座官府牢狱之中，有一抹漆黑远胜夜幕的古怪剑光，破土而出，拉出一条极其纤长的冲天黑线，然后飞掠离去。
黑釉山凉亭中的叶酣，和苍筠湖龙宫中的范巍然又是心有灵犀，同时发号施令，准备争夺那件终于出世的异宝。
数以千百计的各方谱牒仙师，试图捡漏的野修，依附练气士的江湖武夫，如雨后春笋一般涌现，追逐那道黑线。
然后黑线在飞掠出百余里后，蓦然被一只小猴儿吞入腹中，被一位老者将其藏在袖中，开始逃遁。
一场追杀和乱战，就此拉开序幕。
唯有一位不起眼的鬼斧宫修士，飞奔向随驾城。
只见整座随驾城，连同城墙在内，所有高过七丈的建筑，都已经像是被一刀削平。
这位披挂雪白甲胄的男子掠上城头，犹豫了一下，最终还是没有立即入城，沿着城头走了一圈，视野所及，城隍庙那边好像已经沦为一片废墟，许多富贵门户的高楼倾塌在地，随驾城内，吵吵闹闹，夹杂着无数喊声哭声，此起彼伏，几乎家家户户都点了灯，大概随驾城从建城第一天起，就没有哪个夜晚，无论穷富人家都不约而同地点灯照明，能够如此亮如白昼。
杜俞一咬牙，不敢御风而游，收起了甘露甲，将甲丸收入袖中，这才偷偷跃下墙头，也不敢走那大街，只是拣选那些市井巷弄的小路，奔向那座城隍庙。
一路上，孩子啼哭不已，妇人忙着安抚，青壮汉子骂骂咧咧，老人们多在家中念经拜佛，有木鱼的敲木鱼，一些个胆大的地痞流氓，探头探脑，想要找些机会发横财。
富贵人家开始张贴那些从祠庙道观重金请来的符箓，不管是什么，都贴上再说。
到了城隍庙外边的大街，杜俞一冲而入，只看到一个血肉模糊、浑身不见一块好肉的……人，双手拄剑，站在原地。

杜俞看了眼那把金光黯淡的长剑，狠狠摇头后，接连给了自己几个大耳光，然后双手合十，眼神坚毅，轻声道：“前辈，放心，信我杜俞一回，我只是背你去往一处僻静地方，此地不宜久留！”
杜俞等了片刻，“既然前辈不说话，就当是答应了啊？！”

最终杜俞走到那一人一剑之前。
正要蹲下身，将前辈背在身后。
杜俞却没能看到足可震碎他胆子的一幕。
那个都已经不可以说是一个人的前辈，缓缓转头些许，手指微动。
天幕高处，一位御风而停的外乡修士，犹豫了一下，就此远去。
杜俞一拍脑袋，想起这把剑有些碍事，怎么背人？
杜俞想要去轻轻掰开前辈的十指，竟然纹丝不动，杜俞哭丧着脸，这可如何是好？
当杜俞手指不过稍稍触及那剑柄，竟是整个人弹飞出去，魂魄剧震，瞬间疼痛，丝毫不逊sè先前在芍溪渠主的水仙祠庙那边，给前辈以罡气拂过三魂七魄！
杜俞挣扎起身，吐出一大口血水，脸sè惨白，摊开手，那根手指竟然差点直接变成焦炭。
然后那把剑突然自行一颤，离开了前辈的双手，轻轻掠回前辈身后，轻轻入鞘。
高空中那位以掌观山河继续观看城隍庙废墟的大修士，轻轻叹息一声，似乎充满了惋惜，这才真正离去。
杜俞这才能够背着那个处处白骨可见的血人，像是一只无头苍蝇乱窜，一次次行走狭窄巷弄，或是掠上墙头，最后好不容易找到了一处无人居住的破败宅院，杜俞一脚踹开一间布满蛛网的小屋子，本想将背后鲜血淋漓的前辈放在床上，只是一看那连条被褥都没有的破木板床，沾满了灰尘，只得以脚勾来一条几近腐朽的摇晃木椅，轻轻那人放在吱呀作响的椅子上，自己也已经一身血迹的杜俞，取出一只瓷瓶，轻轻放在那人手边的椅子上，杜俞后退数步，抹了抹额头汗水，“前辈，我杜俞怕死，真的很怕死，就只能做这些了。”
杜俞苦笑道：“若是前辈没死，杜俞却在前辈养伤的时候，给人抓住，我还是会将此处地址，明明白白告诉他们的。”
椅子上那人，寂然如死。
杜俞一抱拳，离开屋子，轻轻关上门。
杜俞脑袋已经一团浆糊，原本想要一鼓作气赶紧逃离随驾城，跑回鬼斧宫爹娘身边再说，只是出了屋子，被凉风一吹，立即清醒过来，不但不能独自返回鬼斧宫，绝对不可以，当务之急，是抹去那些断断续续的血迹！这既是救人，也是自救！杜俞下定决心后，便再无半点腿脚发软的迹象，一路悄然情理痕迹的时候，杜俞还开始假设自己若是那位前辈的话，他会如何解决自己当下的处境。
在杜俞关门走后。
瘫靠在那张椅子上的半死之人，一双幽深眼眸，缓缓睁开，又缓缓合上。
天亮之后。
随驾城衙署的大小官员、富贵门庭和市井人家，都开始惴惴不安地忙碌起来。
当陆陆续续听闻城隍庙那边的变故后，不知怎么就开始流传一个说法，是城隍爷帮着他们挡下了那座来历不明的云海，以至于整座城隍庙都遭了大灾，一时间不断有老百姓蜂拥而去，去城隍庙废墟外烧香磕头，一时间一条大街的香火铺子都给哄抢而尽，还有许多为了争抢香火而引发的打架斗殴。
火神祠那边亦是如此光景，祠庙已经彻底倒塌，火神祠庙供奉的那尊泥塑神像，已经砸在地上，碎裂不堪。
两天之后。
随驾城又开始出现许多陌生面孔，又过了一天，原本如丧考妣的随驾城太守，再无先前两天热锅上蚂蚁的窘态，红光满面，一声令下，要求所有衙署胥吏，所有人，去搜寻一个腰间悬挂朱红sè酒壶的青衫年轻人，人人手上都有一张画像，据说是一位穷凶极恶的过境凶寇，众人越看越瞧着是个歹人，加上郡守府重金悬赏，只要有了此人的踪迹线索，那就是一百金的赏赐，若是能够带往衙署，更是可以在太守亲自举荐之下，捞个入流的官身！如此一来，不光是官府上下，许多消息灵通的富贵门户，也将此事当做一件可以碰碰运气的美差，家家户户，仆役家丁尽出宅子。
不但是随驾郡城，整个郡城以及周边州郡的官府，都开始大肆搜捕此人。
一天过后，随驾城老百姓都察觉到事情的古怪。
天上和城中，多出了许多传说中腾云驾雾的神仙中人。
一见到他们的行踪，无论老幼妇孺，都开始在城中各处，跪地磕头。
但是在这一天夜幕，火神祠庙中，一位如泥塑神像一般的大髯汉子，骤然现身，身高十数丈，靠着那股前些天从未如此虔诚的香火，强提最后一口气，在金身摇摇欲坠即将炸裂的最后关头，现出真身，高声讲述那位剑仙的义举！绝非是什么祸害城隍庙、引来天灾人祸的外乡歹人。
这位火神祠神灵的急促话语，瞬间传遍整座随驾城。
老百姓们面面相觑，官府衙署那边，太守大人更是恼羞成怒。
只是不等他言语更多，就有一件法宝从极远处飞掠而至随驾城，轰然砸向这座火神祠的神祇。
大髯金身汉子自己就已砰然崩碎，化作点点金光，流散四方。
那件法宝依旧不依不饶，直接将整座火神祠都给打烂。
这天黄昏时分，一位身穿雪白长袍、腰悬朱红酒壶的年轻男子，走向那栋鬼宅，推开了门，然后关上门。
夜幕中，他手持一把竹扇，坐在屋脊上喝酒赏月，最后竟是就这么醉卧而眠。
此人除了脸sè微微惨白之外，落在市井百姓眼中，真是那谪仙人一般。
在他出现后，几乎所有城中练气士都如潮水般悄然退散。
因为有两位不信邪的修士，深夜时分，往那栋鬼宅靠近，刚刚临近围墙，就被两点剑光穿透头颅，当场毙命。
随后一天，那人去了一趟火神祠，点燃了三炷香，之后就返回了那栋鬼气森森的鬼宅。

这天鬼宅多出了一个格外扎眼的客人。
鬼斧宫修士杜俞。
鬼宅一座院落中，白衣剑仙坐在一条小板凳上，杜俞哭丧着脸站在一旁，“前辈，我这下子是真死定了！为何一定要将我留在这里，我就是来看看前辈的安危而已啊。”
那人轻轻摇晃竹扇，脸上带着杜俞总觉得有些奇怪、陌生的笑意，缓缓笑道：“你若是今天走了，才是真要死了。”

苍筠湖龙宫内。
黄钺城城主叶酣，竟然与作为死对头的宝峒仙境范巍然，相对而坐。
双方修士和附庸势力一左一右，按照境界高低、山头强弱，依次排开，龙宫之内，首次同时出现这么多仙家修士。
湖君殷侯也没有坐在主位龙椅上，而是懒洋洋坐在了台阶上，如此一来，显得三方都平起平坐。
晏清和何露刚好分别坐在范巍然与叶酣的身边。
双方已经谈妥了第一件事。
既然那件异宝已经被陈姓剑仙的同伙抢走，而这位剑仙又身受重创，不得不滞留于随驾城，那么就没理由让他活着离开银屏国，最好是直接击杀于随驾城。
按照苍筠湖湖君殷侯的说法，此人除了那把背在身后的神兵利器，而且身怀更多重宝，足够参与围剿之人，都可以分到一杯羹！
范巍然冷笑道：“那么现在该派谁去试探此人的伤势？那两个怎么死都不知道的下五境的废物，显然不顶事。叶城主，你们黄钺城人多势众，不如你出点力？”
叶酣那边的修士开始拍桌子怒骂。
此次争夺异宝，追杀那位藏着小猴儿的外乡老者，一波三折，双方其实都死伤惨重。
何露突然微笑道：“修为不高的，还有那些更不济事的武夫把式，根本试探不出此人的斤两。事实上，我觉得便是自己去，也未必能成。”
湖君殷侯坐在居中的台阶上，笑道：“那家伙，心思缜密，手段奸诈，出手狠辣，是个难缠至极的主。如今我这苍筠湖怎么个可怜光景，你们都瞧见了，丑话说前头，就是给你们双方一个商量事情的地儿，千万别偷鸡不成蚀把米，一旦他犹有余力，给人顺藤摸瓜，杀到我们跟前。你们一跑，我可就完蛋了。”
何露以手中竹笛轻轻拍打手心，“真想试探此人，不如杀个杜俞，不但省事，还管用。到时候将杜俞抛尸于随驾城外，咱们双方抛开成见，精诚合作，事先在那边布置好一座阵法，守株待兔即可。”
范巍然一拍桌子，大笑道：“从未见你小子如此顺眼过，就依你之见！”
老妪视线转移，“叶城主，如何？”
叶酣微笑点头。
晏清视线低敛，睫毛微颤。
当晚。
苍筠湖龙宫内，双方得知那个消息后，都有些面面相觑。
何露更是脸sèyīn沉似水。
湖君殷侯也不太笑得出来了。
觉得自己这次为双方牵线搭桥当媒人，是不是有些悬乎？可千万别差不多死光了河神渠主，再连这座老巢都给人一剑搅烂了。
叶酣轻声道：“伤筋动骨一百天，凡俗夫子如此，我们修道之人，只会更麻烦，既然那位剑修受了这么重的伤势，我们徐徐图之。”
今年随驾城上上下下，年关好过，可是大年三十也没半点喜庆，正月里的走门串户，更是闷闷不乐，人人抱怨不已。
于是一些个原本没什么太大怨气的，也开始怨怼起来。
随后鬼宅那边，开始有一些看似市井百姓装束的人物出现。
到后来，身影越来越多。
再后来，就是真正的市井百姓赶来窃窃私语，指指点点。
当有一个孩子往鬼宅丢石子大骂之后，就一发不可收拾。
议论纷纷，都是埋怨声，从最早的怂恿，到最后的人人发自肺腑，油然而生。
埋怨那位所谓的剑仙，既然如此神通广大，为何还要害得随驾城毁去那么多家产财物？
杜俞在院墙那边贴墙根，听得差点气炸了肺。
大步走回前辈那边后，一屁股坐在小板凳上，杜俞双手握拳，憋屈万分，“前辈，再这么下去，别说丢石子，给人泼粪都正常。真不要我出去管管？”
那位躺在一条竹椅上的白衣男子，依旧轻轻摇动竹扇，微笑道：“今天是什么日子了？”
至于那把在鞘长剑，就随随便便丢在了竹椅旁边。
这个前辈，也真是心大，自己从竹园砍伐绿竹，亲手打造了这么一条竹椅。成天就躺在这边睡觉。
而且相处久了，杜俞察觉到跟最早认识的那个前辈，不好说是判若两人，总觉得哪里不一样了。
杜俞听到前辈问话后，愣了一下，掐指一算，“前辈，是二月二！”
那人猛然坐起身，合起竹扇，站起身，眯眼微笑道：“是个好日子。”



					