 第五百零六章 诸位只管取剑
杜俞只觉得头皮发麻，硬提起自己那一颗狗胆所剩不多的江湖豪气，只是胆气提起如人登山的气力，越到“山巅”嘴边近乎无，怯生生道：“前辈，你这样，我有些……怕你。”
陈平安手持那把崔东山赠送的玉竹折扇，双指捻动，竹扇轻轻开合些许，清脆声音一次次响起，笑道：“你杜俞于我有救命之恩，怕什么？这会儿难道不是该想着如何论功行赏，怎么还担心被我秋后算账？你那些江湖破烂事，早在芍溪渠水仙祠那边，我就不打算与你计较了。”
陈平安身上穿着那件已经多年没有穿过的法袍金醴，那一袭青衫的春草法袍已经毁坏殆尽，任你是砸多少神仙钱都无法修补如初了，便收入了咫尺物，与那些穿破的草鞋、喝空了的酒壶放在一起。之前一战，怎么个凶险，很简单，让他都来不及换上身上这件金醴，心意一动的瞬间事，都无法做到。所以只能靠肉山体魄去硬抗云海天劫，大概等于在积霄山小雷池浸泡了几天几夜？
杜俞一咬牙，哭丧着脸道：“前辈，你这趟出门，该不会是要将一座忘恩负义的随驾城，都给屠光吧？”
陈平安斜眼看着杜俞，“是你傻，还是我疯了？那我扛这天劫图什么？”
杜俞抹了把额头汗水，“那就好，前辈莫要与那些蒙昧百姓怄气，不值当。”
他是真怕了一波未平一波又起，到时候可就不是自己一人遭殃横死，肯定还会连累自己爹娘和整座鬼斧宫，若说先前藻溪渠主水神庙一别，范巍然那老婆娘撑死了拿自己撒气，可现在真不好说了，说不定连黄钺城叶酣都盯上了自己。
有些以往不太多想的事情，如今次次鬼门关打转、黄泉路上蹦跶，便想了又想。
尤其是这些天待在鬼宅，帮着前辈一起打扫屋舍院落，提水桶拿抹布，粗手粗脚做着这辈子打娘胎起就没做过的下人活计，恍若隔世。
陈平安将那折扇别在腰间，视线越过墙头，道：“行善为恶，都是自家事，有什么好失望的。”
杜俞使劲点头道：“君子施恩不图报，前辈风范也！”
陈平安笑道：“你就拉倒吧，以后少说这些马屁话，你杜俞道行太低，说者吃力，听者腻歪，我忍你很久了。”
杜俞笑脸尴尬。
陈平安摘下养剑葫放在竹椅上，脚尖一踩地上那把剑仙，轻轻弹起，被他握在手中，“你就留在这里，我出门一趟。”
杜俞自然不敢质疑前辈的决定，小心翼翼问道：“前辈何时返回宅子？”
陈平安笑道：“去一趟几步路远的郡守衙署，再去一趟苍筠湖或是黑釉山，应该花不了多少时间。”
杜俞松了口气。
陈平安走出鬼宅。
杜俞对着那只朱红sè酒壶，双手合十，弯腰祈祷道：“有劳酒壶大爷，多多庇护小的。”
当鬼宅大门打开后，那位白衣谪仙人真正现身。
原本起劲喧哗的随驾城百姓，无论男女老幼，不少百余人一哄而散。人流中多是自认遭了无妄之灾、损失惨重的富贵门户里边，那些个给家主派来此处讨要钱财的仆役家丁，以及从随驾城各处赶来凑热闹的地痞，还有不少想要见识见识什么是剑仙的任侠少年。
虽然人人都说这位外乡剑仙是个脾气极好的，极有钱的，并且受了重伤，必须留在随驾城养伤很久，这么长时间躲在鬼宅里边没敢露面，已经证明了这点。可天晓得对方离了鬼宅，会不会抓住街上某人不放？好歹是一位什劳子的剑仙，瘦死骆驼比马大，还是要小心些。
刚好有一伙青壮男子正推着一辆粪车飞奔而来，大笑不已，原本他们正为自己的豪迈之举感到自得，很享受附近那些人的竖大拇指、高声喝彩，推起粪车来，更加起劲卖力，离着那栋鬼蜮森森、无人敢住的宅子不过二三十步路了。结果那手持长剑的白衣仙人，刚好开门走出，并且直直望向了他们。
三位常年在随驾城游手好闲的年轻男子，顿时呆若木鸡，两腿挪不动路。
不但如此，还有一人从街巷拐角处姗姗走出，然后逆流向前，她身穿缟素，是一位颇有姿sè的妇人，怀中抱有一位犹在襁褓中的婴儿，倒春寒时节，天气尤为冻骨，孩子不知是酣睡，还是冻伤了，并无哭闹，她满脸悲恸之sè，脚步越来越快，竟是越过了那辆粪车和青壮男子，扑通一声跪倒在街上，仰起头，对那位白衣年轻人泣不成声道：“神仙老爷，我家男人给倒塌下来的屋舍砸死了，我一个妇道人家，以后还怎么活啊？恳请神仙老爷开恩，救救我们娘俩吧！”
妇人哭天哭地，撕心裂肺，似乎马上就要哭晕过去。
躲在街巷远处的百姓开始指指点点，有人与旁边轻声言语，说好像是芽儿巷那边的妇人，确实是去年开春成的亲。
可怜人呐。
陈平安蹲下身，“这么冷的天气，这么小的孩子，你这个当娘亲的，舍得？难道不该交予相熟的街坊邻居，自己一人跑来跟我喊冤诉苦？嗯，也对，反正都要活不下去了，还在意这个作甚。”
妇人愣了一下，似乎打死都没有想到这位年轻剑仙是如此措辞，一时间有些发蒙。
然后只见那个年轻人微笑道：“我瞧你这抱孩子的姿势，有些生疏，是头一胎？”
妇人骤然间哀嚎起来，什么话也不说。
陈平安双手笼袖，缓缓说道：“等会儿，是不是只要我不理睬，与你擦身而过，你就要高高举起手中的孩子，与我说，我不救你，你便不活了，反正也活不成，与其害得这个可怜孩子一辈子吃苦，不如摔死在街上算了，让他下辈子再投个好胎，这辈子是爹娘对不住他，遇上了一位铁石心肠的神仙，随后你再一头撞死，求个一家三口在地底下一家团圆？还是说，我说的这些，已经比别人教你的更多了？”
妇人只是悲恸欲绝，哀嚎不已，教人闻者落泪见者伤心。
陈平安瞥向远处那个开口道破妇人身份的市井男子，微微一笑，后者脸sè微变，飞快离开，身形没入小巷。
那个匆忙逃遁之人，眼前坐地哭喊的妇人，隐匿于粪桶中伺机而动的江湖刺客。
应该都是些对方幕后指使自己都不觉得能够成事的小算计，纯粹就为了恶心人？
陈平安觉得有些意思。
苍筠湖殷侯肯定暂时没这胆子，宝峒仙境范巍然则没这份弯弯肠子，那个始终没见过的黄钺城叶酣？或是那位名叫何露的少年，假借随驾城某位官员胥吏之手？反正这练气士、市井妇人和武夫三人，死了都未必知道自己被谁送来找死的，之所以来这里送死，自然各有各的缘由和安排。
怎么办呢？
因为陈平安觉得自己是真的被恶心到了。

妇人眼前一花。
竟然没了那位年轻白衣仙人的身影。
妇人一咬牙，站起身，果真高高举起那襁褓中的孩子，就要摔在地上，在这之前，她转头望向街巷那边，竭力哭喊道：“这剑仙是个没心肝的，害死了我男人，良心不安是半点都没有啊！如今我娘俩今天便一并死了，一家三口做了鬼，也不会放过他！”
妇人将那孩子狠狠砸向街上，希冀着可莫要一下子没摔死，那可就是大麻烦了，所以她卯足了劲。
自己一辈子的荣华富贵，都在这一下上边了。
反正孩子也不是她的，天晓得是那陌生汉子从哪里找来的，至于那个刚死没多久的男人，莫名其妙就没了，倒还真是她瞎了眼才嫁了的男人，不过那种管不住裤裆更管不住手的无赖货sè，好赌好sè，一点家底都给他败光了，害得自己过门后，就没过上一天好日子，早死早好，自己摔死了孩子，只需要一头撞向墙壁，磕个头破血流吓唬人而已，然后装晕便是，又不用真死，那么前边得手的那一大袋子金银，加上事成之后的又一袋子，以后随便找个男人嫁了，当个穿金戴银的阔夫人，还难？
砸出孩子之后，妇人便有些心神疲惫，瘫软在地。
然后她蓦然睁大眼睛。
只见那白衣神仙不知何时又蹲在了身前，并且一手托住了那个襁褓中的孩子。

陈平安站起身，抱起孩子，用手指挑开襁褓棉布一角，动作轻柔，轻轻碰了一下婴儿的小手，还好，孩子只是有些冻僵了，对方约莫是觉得无需在一个必死无疑的孩子身上动手脚。果然，那些修士，也就这点脑子了，当个好人不容易，可当个干脆让肚肠烂透的坏人也很难吗？
陈平安扯了扯嘴角，只是当他望向那怀中的孩子，便自然而然眼神温柔起来，动作娴熟，将襁褓棉布将孩子稍稍裹得严实一些，并且极有分寸地散发手心热量，温暖襁褓，帮着抵御这冻骨春寒。
天底下就没有生下来就命该受苦遭灾的孩子。
陈平安脚尖一点，身形倒掠，如一抹白虹斜挂，返回鬼宅院中。
杜俞大概是觉得心里边不安稳，那张搁放养剑葫的椅子，他自然不敢去坐，便将小板凳挪到了竹椅旁边，老老实实坐在那边一动不动，当然没忘记穿上那具神人承露甲。
杜俞见着了去而复还的前辈，怀里边这是……多了个襁褓孩子？前辈这是干啥，之前说是走夜路，运道好，路边捡着了自己的神人承露甲和炼化妖丹，他杜俞都可以昧着良心说相信，可这一出门就捡了个孩子回来，他杜俞是真傻眼了。
陈平安将孩子小心翼翼交给杜俞，杜俞如遭雷击，呆呆伸手。
陈平安皱眉道：“撤掉甘露甲！”
杜俞吓了一跳，连忙撤去甘露甲，与那颗始终攥在手心的炼化妖丹一起收入袖中。
动作僵硬地接过了襁褓中的孩子，浑身不得劲儿，瞧见了前辈一脸嫌弃的神sè，杜俞欲哭无泪，前辈，我年纪小，江湖经验浅，真不如前辈你这般万事皆懂皆精通啊。
陈平安叮嘱道：“我会早点回来，孩子稚嫩，受了些风寒，你多注意孩子的呼吸，你散发灵气温养孩子体魄的时候，一定一定要注意分寸，一有问题，离开鬼宅的时候，就拿上养剑葫，去找经验老道的药铺郎中。”
杜俞小鸡啄米。
陈平安想了想，手腕一拧，手心多出仅剩的那颗核桃，“砸出之后，威力相当于地仙修士的倾力一击，无需什么开门口诀，是个练气士就可以使用，哪怕是下五境的体魄孱弱，也无非是吐几口血，耗完灵气积蓄而已，不会有太大的后遗症，何况你是洞府境巅峰，又是兵家修士，遇上事情，放心使用。”
杜俞还抱着孩子呢，只好侧过身，弯腰勾背，微微伸手，抓住那颗价值连城的仙家至宝。
杜俞心中大定。
难得前辈有如此絮叨的时候。
不过不知为何，这会儿的前辈，又有些熟悉了。
陈平安深呼吸一口气，不再手持剑仙，再次将其背挂身后，“你们还玩上瘾了是吧？”
杜俞哀叹一声，熟悉的感觉又没了。
默默告诉自己，就当这是前辈用心良苦，帮你杜俞砥砺心境来着。
前辈已然不见。
无灵气涟漪，也无清风些许。
仿佛与天地合。
杜俞抱着孩子，轻轻摇晃，不敢动作稍大，害怕晃醒了那孩子，他娘的老子这辈子对那些江湖女侠，都没这么温柔过，杜俞低头望去，感慨道：“小娃儿，你福气比天大喽。”
一条寂静无人的狭窄巷弄中。
汉子背靠墙壁，咽了口唾沫，好像没追来？
为了挣那颗小暑钱，真是烫手。
与自己接头的那位谱牒仙师，虽说瞧着不像是拿得出小暑钱的，可神仙钱做不得假，不拿就是死，不拿了乖乖办事还能如何。找了个随驾城胥吏，差不多的手段，给了他一袋银子，不拿也是死，那胥吏倒也不蠢，便帮他找到了芽儿巷那么一对狗男女，才有了今天的这些。
这位山泽野修摸出那颗小暑钱，展颜一笑，喃喃耳语，谱牒仙师真是不把钱当钱的货sè，这等买卖，希望再来一打。
耳畔有人微笑道：“你也不错啊，不把人命当命。”
汉子僵硬转头，瞧见了那个手摇折扇的白衣谪仙人，就站在几步外，自己竟然浑然不觉。
汉子颤声道：“大剑仙，不厉害不厉害，我这是形势所迫，不得已而为之，那个教我做事的梦梁峰谱牒仙师，也就是嫌做这种事情脏了他的手，其实比我这种野修，更不在意凡俗夫子的性命。”
汉子挤出笑容，“这位大剑仙，你是不知道，那芽儿巷妇人天生一副蛇蝎心肠，她男人更是该死的腌臜货sè，这等市井人物，也亏得就是资质不行，只能在烂泥里打滚，不然给他们当成了修道之人，做起坏事来，那才叫一绝。”
那位白衣剑仙微笑道：“不问心，只看事。不然天底下能活下多少？你觉得呢？”
汉子点头道：“对对对，剑仙大人说得都对。”
然后他听到那位连天劫都能扛下而不死的外乡剑仙，略带讶异语气问自己，“一个梦梁峰
的小小谱牒仙师，杀几个市井百姓，尚且觉得脏了手，那你觉得我身为剑仙，杀你脏不脏手？若非如此，街上求财的妇人，推粪车找乐子的市井地痞，还有那个躲在粪桶里吃屎的刺客，我为何不杀？”
汉子双手托起那颗小暑钱，深深弯腰，高高举手，谄媚笑道：“剑仙大人既然觉得脏了手，就发发慈悲心肠，干脆放过小人吧，莫要脏了剑仙的神兵利器，我这种烂蛆臭虫一般的存在，哪里配得上剑仙出剑。”
“仙家术法，山上千万种，需要出剑？”
听到这句话后，汉子大汗淋漓，再不敢多说一个字。
“这会儿，觉着我像是与你们一个德行的恶人，才觉得怕了？”
那谪仙人以手中合起折扇，轻轻敲打脑袋，意态慵懒，轻声笑道：“恶人眼前不言语，好人背后戳脊梁。闷葫芦是你们，眉飞sè舞也还是你们。怪也，妙也。”
汉子不是不想逃，是完全手脚不听使唤了。
那人说道：“来，容你撑开嗓子喊一句‘剑仙杀人了’，若是喊得满城皆闻，我可以饶你一饶。”
汉子使劲摇头，硬着头皮，带着哭腔说道：“不敢，小的绝不敢轻辱剑仙大人！”
那人哦了一声，道了一句那你可就惨了，不等野修言语，他以折扇轻轻拍在那位野修的脑袋上，然后随手挥袖，拘起三魂七魄在手心，以罡气缓缓消磨之。
如果所有好人，只能以恶人自有恶人磨来安慰自己的苦难，那么世道，真不算好。
至于那颗小暑钱，就那么摔在了尸体的旁边，最终滚落在缝隙中。
一袭白衣，缓缓走出小巷。
片刻之后，一道金sè剑光拔地而起，有那白衣仙人御剑离开随驾城，直直去往苍筠湖。
从城中鬼宅那边，有一抹幽绿飞剑，尾随而去。

————

梦粱国京城的国师府当中。
两位大修士，隔着一座碧绿小湖，相对而坐。
一位青衫白发如那没有功名的老儒，一位弱冠岁数的年轻男子，前者膝盖上趴着一只奄奄一息的小猴儿，后者腰间有一条似乎处于酣眠中的青sè小蛇，额头已然生角，青蛇首尾衔接，如同一根青腰带。
儒衫老人身后远处，站着一位脸sè惨白的狐魅妇人，姿sè一般，但是眼神妩媚，这会儿哪怕站在自己主人身后，与那年轻人隔着一座小湖，她依旧有些战战兢兢。毕竟那个“年轻人”的威名，太过吓人。名为夏真，曾是一位一人占据广袤山头的野修，从未收取嫡传弟子，只是豢养了一些资质尚可的奴婢童子，后来将那座灵气充沛的风水宝地转手让出，只将一栋仙府以大神通搬迁离开，从此在整个北俱芦洲东南版图消失，杳无音信。
正是这位大仙，与自家主人做了那桩秘密约定。
只是狐魅只知道当年主人以巨大代价，在十数国边境画出一座隔绝灵气往来的雷池后，主人以此消耗大量本命真元的通天手段，为的就是镇压那件行踪不定的功德异宝，最终将其收入囊中。而这个夏真，则与主人结成盟友，以先前山头赠予附近两个大门派，作为交换，他得以将历来灵气相对稀薄的十数国不毛之地，作为自家禁脔，就像夏真此刻身前的那座……小湖。
双方各取所需，各有长远谋划。
但是狐魅如何都没有想到，本该在十数国疆域之外闭关修道的主人，竟然会摇身一变，早早成了这梦粱国土生土长的国师大人！
早年按照银屏国那边的谍报显示，关于梦粱国的形势，她自然是有所耳闻的，主人应该先是从一位梦粱国小郡寒族出身的“少年神童”，得以金榜题名，高中状元，光耀门楣，进入仕途后，有如天助，不但在诗词文章上才华横溢，并且极富治政才干，最终成为了梦粱国历史上最年轻的一国宰相，不惑之年，就已经位极人臣，然后突然就辞官退隐，传闻是得遇仙人传授道法，便挂印而去，当年举国朝野上下，不知打造了多少把真心实意的万民伞。
归隐山林后，潜心炼丹修道，短短十年后，便修成了仙法神通，当时狐魅还觉得是个笑话来着，当做装神弄鬼的把戏罢了。梦粱国京城和地方祥瑞大显，连绵不绝，被刚刚登基没多久的梦粱国新帝，亲自去往仙山，将这位前朝宰相迎回京城，敕封为一国国师，当官时，国富民安，成仙后，风调雨顺，这梦粱国简直就是在此人一力之下，变成了路不拾遗的世外桃源，庙堂上文武荟萃，地方上官民和睦，先后两任皇帝在此人辅佐下，励精图治，却从不擅自开启边衅。
在随驾城被那些修士追杀过程中，这头狐魅断了两根尾巴，伤了大道根本，但是主人现身后，不过是将她与那同僚一起带往这座梦粱国京城国师府，至今还没有封赏一二，这让狐魅有些自怨自艾，失去了那个银屏国皇后娘娘的尊荣身份，重新回到主人身边当个小小婢女，竟是有些不习惯了。
夏真微笑道：“恭喜道友，得偿所愿。开宗立派，指日可待。”
儒衫老人淡然道：“我自会撤去那座金sè雷池的剩余禁制，外边的灵气便要缓缓倾斜倒灌，百年之内，就会是一个个修道胚子涌现的大年份，至于何露晏清之流，如今年纪还小，更是近水楼台先得月，金丹可期。道友一门之内，若是能够同时出现七八位金丹地仙，亦是开宗立派的雄厚根本，同喜同贺。”
夏真眼神真诚，感慨道：“比起道友的手段与谋划，我自愧不如。竟然真能得到这件功德之宝，并且还是一枚先天剑丸，说实话，我当时觉得道友最少有六成的可能，要打水漂。”
夏真瞥了眼那只腹部熠熠生辉的小猴儿，佩服不已，这个原本已经快要跌入金丹的老家伙，竟然能够隐姓埋名，不但逃过了各方势力的觊觎杀心，然后更是胆大包天，就这么藏在自己的眼皮子底下，最终以造福一国的功德之身，天经地义地占据一件功德之宝，这份算计，当得起元婴身份。
老人笑道：“道友你舍得一座风水宝地，换来这谁也瞧不上眼的十数国版图，亦是大手笔，大魄力。只要经营得当，定然可以百年回本，然后大赚千年。”
一人求宝，一人求才。
两大元婴联手，才造就了这番大格局。
最终结果，皆大欢喜。
只不过双方心知肚明，只要其中一人，不管是谁，能够率先跻身上五境，之后的形势可就不好说了。
真要能够开宗立派，谁都会嫌弃自己地盘太小。
当老人撤去那座雷池后，灵气倒灌十数国，夏真岂会眼睁睁看着那些浩浩荡荡的灵气，随意流散，浪费在一群鸡犬打架多年的蝼蚁身上？
至于范巍然、叶酣带着那么一大帮子废物，都没能从狐魅和老者两人手上抢走那件异宝，其实夏真算不上有多少恼火，那些灵气才是自己的大道根本，其余的，就莫要贪心了，当初双方元婴盟约，不是儿戏，再者天底下哪有便宜占尽的好事，既然形势大好且稳妥，你炼化你的功德之宝，涉险转为剑修便是，我鲸吞我的灵气，同样有望破开层层瓶颈，快速跻身上五境。小聪明，必须要有，但不能一辈子都靠小聪明吃饭，地仙就该有地仙的眼界和心境。
夏真似乎记起一事，“天劫过后，我走了趟随驾城，被我发现了一件很意外的事情。”
儒衫老人笑道：“道友请说。”
夏真双手撑在那青sè“腰带”上，微笑道：“如果我没有看错，外乡剑修背着的那把剑，是一件半仙兵！我厮杀搏命，还算有那么点儿本事，可惜炼化一道，却是庸碌不堪，恰巧道友你精通炼法，不如你我再签订契约，当一回盟友？”
老人双眼精光绽放，只是转瞬即逝。
若是法宝，他毫无兴趣，如今炼化那件功德蕴藉的先天剑丸，才是未来成为上五境的立身之本，耽误一天都要心疼。
可若是一件半仙兵？
不过老人很快就收敛心神。
这么稀罕的物件，这夏真是自己爹还是自己儿子不成，要好心告诉自己？
所以这位身份暂时是梦粱国国师大人的老元婴，摆手大笑道：“道友取走便是，也该道友有这一遭机缘。至于我，就算了。成功炼化此物之前，我行事有着诸多禁忌，这些天大的麻烦，想必道友也清楚，以道友的境界，打杀一个受了伤的年轻剑修，肯定不难，我就在这里预祝道友马到成功，入手一件半仙兵！”
夏真笑着点头，老人如此谨慎，也不觉得奇怪，双方都是野修出身的元婴，轻易就咬钩，万万活不到今天。
咱们这些杀人越货不眨眼的人，夜路走多了，还是需要怕一怕鬼的。
这句夏真在少年岁月就铭记在心的言话，夏真过了无数年还是记忆犹新，是当年那个就死在自己手上的五境野修师父，这辈子留给他夏真的一笔最大财富。而自己当时不过二境而已，为何能够险之又险地杀师夺宝取钱财？正是因为师徒二人，不小心撞到了铁板一块。
所以之后悠悠岁月，夏真每当发现自己志得意满之时，就要翻出这句陈芝麻烂谷子的言语，默默念叨几遍。
夏真起身笑道：“道友无需相送。”
儒衫老人一手抓起那只小猴儿，仍是起身相送，“道友也放心，我近期便会离开梦粱国。”
夏真身形化虹远去，瞬间小如芥子，破开一座低垂云海，逍遥远游。
这位梦粱国国师晃了晃手中小猴子，仰头笑道：“竟然忍得住不出手，难为这个夏真了。”
远处狐魅和干瘦老者，恭恭敬敬，束手而立。
狐魅轻声道：“主人，一把半仙兵，真就不放着不管了？虽说夏真得之意义不大，可主人……”
儒衫老人以袖中乾坤的神通，将整只猴子关押进入小天地。
他转头说道：“我在这梦粱国，弹丸之地，消息阻塞，远远不如夏真消息灵通，你要是眼馋那件半仙兵，你去帮我取来？”
狐魅不敢言语，而且大气都不敢喘。
自己的身份已经被黄钺城叶酣揭穿，再不是什么银屏国的红颜祸水，只要返回随驾城那边，泄露了踪迹，只会是过街老鼠。
儒衫老人讥笑道：“一个舍得去扛天劫的剑修，一个敢显露半仙兵的年轻人，是软柿子？若真是的话，夏真自己不去拿捏，偏要好心好意，当面泄露这个天机？何况半仙兵一旦认主，尤其是它们侍奉的主人身死，失控后是怎么个惨烈光景，你们啊，真是井底之蛙，不知半点轻重利害。”
云海之中，夏真不再化虹御风，而是双手负后，缓缓而行。
夏真神sè无奈，自言自语道：“既然是来自披麻宗，那就不去招惹了吧？”
夏真回望一眼梦粱国京城，得了那颗先天剑丸，又刚好有一把半仙兵的佩剑现身，如此命中注定的福缘，你也忍得住？
胆儿如此小，怎么当的野修？当了几十年梦粱国的凡俗夫子，倒是修心养性得真不错。
夏真伸出一只手，说了几个名字，刚好一手之数。
再多，就要耽误自己的大道了。
范巍然，好使唤，叶酣，比较聪明，何露，资质好，晏清，也不差，那个翠丫头，有点小古怪。
夏真又抬起一只手，报了五个名字，皆是暂时岁数不大、境界不高的人物。
夏真在云海上闲庭信步，看着两只手掌，轻轻握拳，“十个他人的金丹，比得上我自己的一位玉璞境？不如都杀了吧？”
只是夏真很快摇摇头，“算了，不急。就留下五个金丹名额好了，谁有望跻身元婴就杀谁，刚好腾出位置来。”
夏真双手按住青腰带，“这家伙，还是厉害。当初不知为何他非要在誓约当中，非要我压制十数国武运，不许出现金身境修士。原来是为了让十数国减少兵戈战事，好让他这个藏头藏尾的梦粱国宰相、国师，不造杀业，安心积攒功德。”
夏真伸了个懒腰。
没来由想起那天劫一幕。
这位元婴野修的心情便凝重起来。
难道是与那刘景龙、杨凝性身份相似的十人之一？可瞧着不像啊，仔细推敲后，明显一个都不符合。
夏真停下身影，环顾四周，微笑道：“不知是哪位道友？为何不敢现身一见。”
视野尽头，云海那一端，有人站在原地不动，但是脚下云海却蓦然如浪花高高涌起，然后往夏真这边扑面迎来。
夏真纹丝不动，轻轻拍了一下腰间那条已成气象的化蛟青蛇，在心中微笑道：“不用理会。近身厮杀，正合我意。”
那位不速之客似乎有些风尘仆仆，神sè倦怠不已，当那翘起云海如一个浪头打在滩头上，飘然落地，缓缓向前，像是与一位久别重逢的老友絮叨寒暄，嘴上不断埋怨道：“你们这家伙，真是让人不省心，害我又从海上跑回来一趟，真把老子当跨洲渡船使唤了啊？这还不算什么，我差点没被恼羞的小泉儿活活砍死。还好还好，所幸我与那自家兄弟，还算心有灵犀，不然还真察觉不到这片的状况。可还
是来得晚了，晚了啊。我这兄弟也是，不该如此报复对他痴心一片的女子才是，唉，罢了，不这样，也就不是我由衷佩服的那个兄弟了。再说那女子的痴心……也确实让人无福消受，过于霸道了些。怨不得我家兄弟的。”
那人继续碎碎念叨个没完没了，“你们这北俱芦洲的风水，跟我有仇咋的，就不能让我好好回去混吃等死？我当年在这儿处处与人为善，山上山下，有口皆碑，我可是你们北俱芦洲上门女婿一般的乖巧人儿，不该如此消遣我才对……”
口无遮拦，胡说八道。
夏真听得十分迷糊，却不太在意。
一位得道之人，哪个会在言语上泄露蛛丝马迹。而且这么一嘴娴熟的北俱芦洲雅言，你跟我说是什么跨洲远游的外乡人？
眼前这位，是张生面孔，千真万确，不是什么障眼法，除非仙人境的山巅修士，障眼法在自己这边，任你是玉璞境，不管用。
那人脚下云海纷纷散去。
境界不低，却喜好显摆这类雕虫小技。
夏真不但没有后退，反而缓缓向前了几步，笑问道：“敢问道友名讳？”
那人犹豫了一下，后退两步，回答道：“小名周肥，大名……就不说了吧，我怕你家中或是师门里有女的。”
什么乱七八糟的。
夏真依旧气定神闲，“不知道友阻我去路，所为何事？”
自称周肥的男子，确实天生好皮囊，云海之上，玉树临风。
他哭丧着脸道：“算我求你们了，行不行，中不中，你们这帮大爷就消停一点吧，能不能让我好好返回宝瓶洲？嗯？！”
夏真叹了口气，满脸歉意道：“道友再这么打机锋，说些没头没脑的昏话，我可就不奉陪了。”
那明显是用了个化名的周肥愣了一下，“我都说得这么直白了，你还没听懂？亲娘哎，真不是我说你们，如果不是仗着这元婴境界，你们也配跟我那兄弟玩心计？”
夏真这下子总算明白无误了。
是给那位年轻剑仙找回场子来了？
夏真环顾四周，啧啧出声，“就你一个对吧？听没听过一句话，十丈之内，我夏真可杀元婴？”
然后那人双脚并拢，一个蹦跳直接进入五丈之内，好似自己找死一般，“好了，现在让我姜尚真帮你开开窍。”
夏真差点当场崩溃。
北俱芦洲一向眼高于顶，尤其是剑修，更是目中无人，除了中土神洲之外，感觉都是废物，境界是废物，法宝是废物，家世是废物，全都不值一提。
但是也有几个别洲外乡来的异类，让北俱芦洲很是“念念不忘”了，甚至还会主动关心他们返回本洲后的动静。
就比如……中部和北方各有一位大剑仙扬言要亲手将其毙命的那个……桐叶洲姜尚真！

————

苍筠湖龙宫内。
又是一场盛大聚会。
湖君殷侯这次没有坐在龙椅下边的台阶上，站在双方之间，说道：“方才飞剑传讯，那人朝我苍筠湖御剑而来。”
除了范巍然冷笑不已，叶酣不动如山，与那对金童玉女还算震惊，其余双方震动不已，哗然一片。
湖君殷侯脸sè不善，“叶酣，我的叶大城主，先前是谁说来着，这位外乡剑仙受了重创，会被咱们钝刀子割肉，慢慢磨死？咱们这都才刚刚布局，人家就杀到我苍筠湖老巢来了，接下来怎么讲？诸位跑路四散，被各个击破，还是待在这里，先揉揉膝盖，等下方便跪地磕头？”
何露镇定自若，手持竹笛，站起身，“一阵设在随驾城外，另外一阵就设在这苍筠湖，再加上湖君的龙宫自身又有山水阵法庇护，我倒是觉得可以门户大开，放他入阵，我们三方势力联手，有我们城主在，有范老祖，再加上两座阵法和这满座百余修士，怎么都相当于一位仙人的实力吧？此人不来，只敢龟缩于随驾城，咱们还要白白折损诱饵，伤了大家的和气，他来了，岂不是更好？”
湖君殷侯大怒道：“何小仙师说得轻巧！这苍筠湖可是我积攒千年的家业，你们撑死不过是坏了一座符阵的些许神仙钱，到时候打得天昏地暗，尸横遍地，龙宫倾塌，最终即便惨胜了，诛杀了恶獠，若是还按照先前说好的的分账，到时候我白白搭进去一座龙宫，岂不是要活活哭死？”
何露笑容灿烂，“苍筠湖两成，宝峒仙境四成，我们黄钺城四成，这是先前的分账，现在我们黄钺城可以拿出一成来，弥补湖君。此外，还是老规矩，若是谁看中了某件法宝，志在必得，便三方一起先合计出个大家都认可信服的公道价格，折算成雪花钱或是小暑钱，再加上溢价，就当是感谢其余两方的割爱。”
说到这里，何露望向对面，视线在那位寤寐求之的女子身上掠过，然后对老妪笑道：“范老祖？”
原本似乎犯困打盹的老妪笑了笑，“可以，我们宝峒仙境也愿意拿出一成收益，酬谢苍筠湖龙宫。”
湖君殷侯望向叶酣，后者轻轻点头。
湖君殷侯这才满意。
何露不再言语。
苍筠湖龙宫上上下下，看着这位丰神玉朗的俊美少年，都有些心神摇曳，钦佩不已。
若非此子并非黄钺城叶酣的子嗣，而黄钺城的城主之位，又历来不外传别姓他人，不然就凭叶酣那两个废物儿子，怎么跟何露争抢？
大殿偏门那边，悬挂一道琳琅满目的珠帘，有貌美女子轻轻掀起帘子一角，含情脉脉，望向那位谈笑风生的俊美少年。
世间竟有如此出彩的少年郎。
以前那些皮囊还算凑合的穷酸文士、权贵子弟，真是加在一起，都远远不如这位黄钺城何郎。
真是一位从哪些稗官野史、文人笔札上，翩然走出的俊俏郎，活生生站在自己眼前的谪仙人呢。

————

随驾城鬼宅。
杜俞抱着那个依旧在襁褓中酣睡的孩子，无可奈何。
然后杜俞猛然转头，看到那边有个模样俊逸的修长男子翻墙而入，双足落地后，做了一个气运丹田的把式。
杜俞猛然起身，如临大敌，瞥了眼椅子上的朱红酒壶，竟然没有飞剑掠出。
杜俞有些绝望了。
手心攥紧那颗前辈临行前赠送的核桃。
那人举起双手，笑道：“莫紧张莫紧张，我叫周肥，是陈……好人，现在他是用这个名字的吧？总之是他的拜把子兄弟，意气相投，这不发现这边闹出这么大阵仗，我虽说修为不高，但是兄弟有难，义不容辞，就赶紧过来看看，有没有什么需要我搭把手的地方。还好，你们这儿好找。我那兄弟人呢，你又是谁？”
杜俞半点不信。
那人指了指椅子上的酒壶，“里边两把飞剑，走了一把，还留下一把护着你，如果不是认得我，它会不露面护着你？”
杜俞稍稍相信一分而已。
那人瞥了眼杜俞那只手，“行了，那颗核桃是很天下无敌了，相当于地仙一击，对吧？但是砸坏人可以，可别拿来吓唬自家兄弟，我这体魄比脸皮还薄，别一不小心打死我。你叫啥？瞧你相貌堂堂，龙骧虎步的，一看就是位绝顶高手啊。难怪我兄弟放心你来守家……咦？啥玩意儿，几天没见，我那兄弟连孩子都有了？！牛气啊，人比人气死人。”
杜俞觉得自己的脸庞有些僵硬，他娘的怎么听着此人不着调的言语，反而别有韵味？真有点像是前辈的道上朋友啊？
那人一路小跑到杜俞身前，杜俞一番天人交战，除了死死攥紧手中那颗核桃之外，并无多余动作。
那人倒也识趣，提起杜俞那条板凳，放在稍远的地方，一屁股坐下。
杜俞小心翼翼坐在竹椅上，沉声道：“我叫杜俞，是鬼斧宫修士，是前辈让我暂时看顾着这个孩子。”
那个叫周肥的，立即竖起大拇指，满脸仰慕道：“鬼斧宫，鼎鼎大名，仰慕已久！”
杜俞问道：“你真是前辈的朋友？”
周肥笑道：“千真万确，如假包换。”
杜俞哪敢完全相信。
那周肥笑道：“我那兄弟，是不是比较喜欢……讲道理，讲规矩？而且这些道理和规矩，你一开始肯定不太当真，觉得莫名其妙，对吧？”
杜俞如释重负，整个人都垮了下来。
杜俞疑惑道：“你真听说过我们鬼斧宫？”
周肥点头道：“你不刚刚自我介绍了吗？有你这样的高手坐镇，我赶忙心生佩服一二，不也正常？”
杜俞苦笑道：“既然你是前辈的朋友，也一定是世外高人了，就莫要取笑我杜俞了，我算哪门子的高手。”
但是那人却说道：“你这还不算高手？你知不知道你所谓的前辈，我那好兄弟，几乎从来不信任何外人？嗯，这个外字，说不定都可以去掉了，甚至连自己都不信才对。所以杜俞，我真的很好奇，你到底是做了什么，说了什么，才让他对你刮目相看。”
杜俞摇摇头，“不过是做了些许小事，只是前辈他老人家洞见万里，估摸着是想到了我自己都没察觉的好。”
那人愣了半天，憋了许久，才来了这么一句，“他娘的，你小子跟我是大道之争的死敌啊？”
不过那人很快摇头，“罢了，先当你是同道中人的后生晚辈吧。”
然后那人气呼呼站起身，不知怎么，他就站在了杜俞身前，轻轻掀开襁褓一角，然后掐指一算，点点头，喃喃自语道：“小小因果，带走无妨，也好帮他省去些没必要的小麻烦，哪有一个游侠带着个小孤儿游历四方的道理，那还怎么讨仙子们的欢心。事已至此，我就只能做这么多了。这孩子，勉强有些修行资质，万事不怕，就怕有钱嘛。小娃儿，算你上辈子积德，先后碰到我们兄弟二人。”
不知不觉，杜俞双手一轻，那孩子就给周肥拿走了。
杜俞一个激灵，下意识就跟此人拼命。
他杜俞这辈子的生死富贵，以及爹娘和师门的安危，可都交待在这栋小宅院了。
那人笑道：“行了，你回头就告诉我那兄弟，就说这小娃儿，我周肥带去宝瓶洲安置了，让他安心远游便是，出不了差池。”
杜俞眼眶通红，就要去抢那孩子，哪有你这样说拿走就拿走的道理！
那人伸出一根手指，将杜俞定身在原地，他眨了眨眼睛，“我听说过鬼斧宫了，那你听说过姜尚真吗？生姜的生，崇尚的崇，真假的假。”
杜俞差点给绕进去了，既惊惧又愤怒，猛然醒悟后，吼道：“我是你姜尚真大爷！孩子还我！”
那人伸出手掌，轻轻覆盖襁褓，免得给吵醒，然后伸出一根大拇指，“好汉，比那会打也会跑、勉强有我当年一半风采的夏真，还要了得，我兄弟让你看门护院，果然有眼光。”
杜俞是真没听说过什么姜尚真。
但是接下来姜尚真接下来就让他长了见识，手腕一抖，拿出一枚金sè的兵家甲丸，轻轻抛向杜俞，刚好搁放在无法动弹的杜俞头顶，“既然是一位兵家的绝顶高手，那就送你一件符合高手身份的金乌甲。”
然后那人在杜俞的目瞪口呆中，用怜悯眼神看了他一眼，“你们鬼斧宫一定没有好看的仙子，我没有说错吧？”
杜俞脑子里一片空白。
那人就这么凭空消失了。
无声无息。
一个弹指声响起，杜俞身形一晃，手脚恢复正常。
接住那颗金sè的兵家甲丸，有点沉。
这是干嘛呢。
杜俞觉得做梦一般。
毕竟福祸难测，即便手捧重宝，难免惴惴不安。
————

苍筠湖龙宫那边，湖君殷侯第一个大惊失sè，“大事不好！”
叶酣和范巍然亦是对视一眼。
随后才是晏清猛然抬头，望向大门那边。
一直笑望向她的何露，是顺着晏清的视线，才看向大殿门外。
先是整座龙宫都开始剧烈摇晃起来。
然后一袭白衣御剑而至，只见他手持剑鞘，飘然落地之后，大步跨过宫殿门槛，长剑自行归鞘。
最后才是一串如同湖中春雷震动的声响，竟是被此人远远落在身后。
那位白衣剑仙面带笑意，脚步不停，握着那剑鞘，轻轻向前一推，将那长剑抛出剑鞘，一个翻转，剑尖钉入龙宫地面，剑身倾斜，就那么插在地上。
那人潇洒站定之际，两只雪白大袖犹是飘摇，他一手负后，一手伸向地上那把剑，诸人只听他微笑道：“凭君自取。”
但是接下来的那句话，比上一句话更让人心寒，“取剑不成，那就留下头颅。”
第三句话，却又让人心弦稍稍一松。
除了某位同样是一袭白衣的少年郎，何露。
“何露先来。”


					