 第五百零七章 如神祇高坐
何露脸sè铁青。
以老妪范巍然为首的宝峒仙境练气士，以及各方附庸修士，脸sè都有些复杂。
照理说这是看到了难得的热闹，还是个天大的热闹，可就怕看完了热闹，自己也成了热闹。
至于黄钺城叶酣那边的练气士，则一个个看上去义愤填膺，不过敢出声的，一个都没有。
两拨修士心中恨极了苍筠湖，什么狗屁龙宫山水大阵，刀切豆腐剑削泥吗？！
湖君殷侯一言不发，站在原地，视线低垂，只是看着地面。
这就很有嚼头了，富贵人家给人砸烂了一堵黄泥墙，还要吆喝几声，自家龙宫大阵给人破开，损失的可是大把神仙钱，这位湖君也没个屁要放？不都说苍筠湖是银屏国的头把交椅吗？一国之内，山上的五岳神祇，山下的将相公卿，都对苍筠湖敬重有加，连湖君殷侯大摇大摆身穿一件僭越的帝王龙袍，都从来无人计较。
所以境界越低脾气越燥的，不是没有人想要挺身而出，对那身陷重重包围之中年轻剑仙训斥一二，这些原本想要当出头鸟的小修士，还是希冀着能够与何小仙师和黄钺城那边攒一份不花钱的香火情，只是不等发声，就都给各自身边老成持重的修士，或师门前辈或道上好友，纷纷以心湖涟漪告之。归根结底，好心出言提醒之人，也怕被身边莽夫连累。一位剑仙的剑术，既然连天劫都能扛下，那么随随便便剑光一闪，不小心误杀了几人又不奇怪。
范巍然嘴角再无冷笑，瞧着有些神sè木讷。
黄钺城城主叶酣转过头，望向那位一剑连破两大阵的白衣剑仙，问道：“剑仙一定要不死不休，鱼死网破才肯罢休？”
那白衣剑仙只是随手将手中剑鞘往地上一掷，插入地面，取出了别在腰上的折扇，既不看叶酣，也不看何露，他以折扇轻轻敲打手心，满脸笑意，视线游曳，从右手边一位盘腿而坐的白发老翁开始，从上座往靠近龙宫大殿门口的下座，一个个往下打量，“听说有某位梦梁峰的仙师，想法新奇，竟然请了一位江湖宗师在粪桶里吃屎，是谁，站起来让我仰慕一二，若是懒得起身，举个手就可以。”
宝峒仙境那边，有一对年轻的负剑男女，面面相觑。
眼前这位剑仙，不是当初清晨时分的随驾城外边，在路边摊上吃饼就粥的斗笠青衫客吗？衣饰换了，神态变了，可那面容绝对没错！
那位女子苦笑不已，师弟这张乌鸦嘴，城门口那边，那肩头蹲猴儿的老人，正是夺走那件仙家重宝的罪魁祸首，如今这位年轻游侠，更是摇身一变，成了位横空出世的剑仙！
陈平安视线最后停留在位置居中的一拨练气士身上。
一个位置相对最靠近宫殿大门的汉子，缩了缩脖子。
问了问题，无需回答。答案自己就揭晓了。山上修士，多是如此自求清净，不愿沾染他人是非的。
当初城隍庙门口，询问谁是yīn阳司主官，城隍庙同僚的那个不约而同的小动作，那是相当的不拖泥带水。
现在如出一辙。
陈平安抬起一手，一团原本拳头大小的魂魄黑雾，已经被罡气消磨得只剩枣核大小，以一根手指轻轻旋转，丝丝缕缕的罡气将其缠绕，如磨盘碾压，陈平安笑问道：“这位我忘了问名字的野修，说你们梦梁峰的谱牒仙师，才是真正的幕后主使，我知道你们未必有这个脑子和胆子，所以是那叶大城主，还是何小仙师？”
梦梁峰四位练气士气得咬牙切齿，不过坐姿仍是稳如磐石。
陈平安笑道：“不想说就不说。我只是好奇一件事，谋而后动的黄钺城叶酣也好，智谋百出的何露也罢，交待你们办这件事，有没有帮你掏银子？如果没有的话，黄钺城就不太厚道了。”
何露缓缓站起身，神sè恢复正常，朗声道：“一人做事一人当，也别嚷嚷什么‘何露先来’了，随驾城一切恩怨，就到我何露这里为止，我何露死了，自然是剑仙技高一筹，我何露无怨无悔，剑仙觉得如何？”
叶酣微微一笑。
不这样赌，今天的苍筠湖湖君宴席众人，就是一盘散沙，离心离德，纸面上大概等于一个仙人的三方势力，就会自行消散为一群乌合之众。
范巍然有些讶异，抬起视线，这是宝峒仙境老祖，第一次高看这黄钺城少年一眼。
以前只觉得何露是个不输自家晏丫头的修道胚子，脑子灵光，会做人，不曾想生死一线，还能如此镇静，殊为不易。
胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军。
说的就是这少年吧。
这种资质心性俱佳的修士，只要不半路夭折，大道可期！叶酣好大的福气，竟然能够有此臂助。
老妪心中暗暗思量。
难不成此次苍筠湖龙宫宴席，渡过难关后，自己便干脆答应了晏丫头与他的那桩天作之合？反正何露是个外姓人，注定无法继承叶酣的黄钺城，说不得还能靠着晏丫头将她拐入宝峒仙境。此消彼长，既能将叶酣气个半死，也能帮着自己门派百尺竿头更进一步。一旦这对人人艳羡的金童玉女，成为神仙道侣后，双双跻身金丹境，青黄不接的黄钺城只靠一个叶酣苦苦支撑。相信只要条件合适，到时候十数国山头，大半都有可能是宝峒仙境的地盘，相信以这位少年的眼光和胸襟，这笔账，算得清楚。
“叶酣，只要此人言语稍有不妥，就要引起众怒，咱们莫要白白错过何露辛苦挣来的机会。”
所以范巍然立即以心声告诉叶酣，“今天你我双方，摒弃前嫌，精诚合作！都别再藏掖了，形势危急，由不得我们各怀心思。”
叶酣亦是果断答应下来。
“我还以为你要说一句得饶人处且饶人。不过由此可见，随驾城的诸多谋划，真正操刀者，的确是你何露了。”
陈平安笑道：“既然何小仙师如此有担当，我敬你是一条汉子。行啊，就到你何露为止，取不走剑，我今天在这苍筠湖龙宫，就只取你头颅。”
何露愣住。
别说其他人，只说范巍然都感到了一丝轻松。
那剑仙的答复，真是让人措手不及，可如果当真今天厮杀，点到为止，即便再多杀几个，可只要不涉及宝峒仙境太多，范巍然何乐不为？先前与叶酣和黄钺城的秘密约定，就此作废便是。
叶酣神sè微变。
陈平安以折扇指向那把斜插在地上的剑仙，“何小仙师，莫要客气，只管取剑。你死之后，多少修士，念你恩情。也算死得其所了。”
何露再次绷不住脸sè，视线微微转移，望向坐在一旁的师父叶酣。
大殿偏门的珠帘那边，走出一位貌美女子，恼火道：“你这厮！端的蛮横，为何要如此仗势凌人，是一位人人怕你的剑仙又如何，修道之人，哪有你这么赶尽杀绝的……”
随着珠帘被掀起又落下，哗啦啦作响，清脆如珠玉滚盘声。
湖君殷侯怒气冲天，头也不转，一袖使劲挥去，“滚回去！”
一袖子将那位龙女拍得撞碎珠帘，砰然一声，应该是狠狠撞在了偏屋那边的墙壁上，听声音，没那第二声，意味着那曼妙娇躯根本没落地，应该是陷进墙里边了。
苍筠湖湖君这一手，可不算轻巧，分量很足。
陈平安望向那位身穿姹紫法袍的湖君，笑了笑，环仰头顾四周，“好地方。”
湖君殷侯作揖而拜，“剑仙大驾光临寒舍，小小宅邸，蓬荜生辉。”
陈平安以手中折扇点了两下，笑道：“芍溪渠主水神庙，一次，苍筠湖上你我双方热手，小打一场，又一次，以龙宫聚拢各方豪杰，与随驾城的我遥遥切磋道法，再一次。老话都说事不过三，加上这位仗义执言讲道理的龙女，已经是第四次了，怎么办？”
湖君殷侯没有直腰起身，只是稍稍抬头，沉声道：“剑仙说怎么办，苍筠湖龙宫就照办！”
那位白衣剑仙不置可否，善解人意道：“湖君不急，等何小仙师出手拔剑再说，万一给他拔出了剑，岂不是你又要傻眼。现在早早撂下这些寒了盟友心的言语，会连累你们龙宫事后分账，少赚许多神仙钱了。”
湖君殷侯眼神哀怜，苦笑道：“剑仙风趣。”
陈平安以折扇指向坐在何露身边的白发老翁，“该你出场补救危局了，再不言语定人心，力挽狂澜，可就晚了。”
叶酣轻轻叹了口气。
那个刚刚得了城主秘密言语传授的老人，一时间坐也不是站也不是。
最后只能是锐气丧失大半，硬着头皮站起身，“那就让我这个半截身子入土的老东西，斗胆与剑仙聒噪几句？”
但是龙宫大殿之上，只听那位剑仙轻声言语了“可惜”二字，似乎神sè有些意犹未尽？
剑仙之行事言语，果然不可理喻。
晏清转过头，因为身边那个模样娇憨的翠丫头在偷偷扯她的袖子。
晏清悄悄伸出一根手指，示意这个在师门从来言语无忌的丫头别出声。
少女会心一笑，轻轻点头，以心湖涟漪与晏清交流，“晏师姑，他在小小的修心呢，好古怪的，便是我都只看出个模糊，就像是……樵夫砍柴先磨刀吧，但是依稀瞧着他好像嫌弃咱们人少哩，磨石不够大，影影倬倬有个城池轮廓，他约莫在想随驾城茫茫多的百姓了……反正大概就是这么个意思。这家伙真狡猾啦，之前在苍筠湖上，故意拿几条傻不拉几的蠢蛇儿淬炼体魄，这会儿又来。唉，晏师姑，你是晓得的，我以往最仰慕二祖经常念叨的那种剑仙啦，现在不敢仰慕了，吓死个人。”
晏清只觉得匪夷所思，愈发心神憔悴。
这是她自修道以来，从来没有过的紊乱心境。
师门用来潜性藏真的仙家心法无用，自家功夫的静心凝神也无用。
那位白衣剑仙突然喃喃自语，似乎有些无奈，“好吧，你说可以了，那就当是可以吧。”
此人皮囊模样，其实远远不如何露，可是扛不住人家是一位杀力无穷的剑仙。
这会儿龙宫大殿上落座众人，都有些风声鹤唳，疑神疑鬼，总觉得眼前这位白衣仙人，一言一行都带着道法深意，这位年轻剑仙……不愧是剑仙。

陈平安转头对那个已经酝酿好措辞的白发老翁，“闭嘴是最好。”
一抹幽绿sè剑光骤然现身，老翁神sè剧变，一脚跺地，双袖一摇，整个人化作一只巴掌大小的折纸飞鸢，开始四处逃遁。
那一口飞剑如影随形。
雪白纸鸢的逃跑路线也颇多讲究，一次试图掠出大殿门口，被飞剑在翅膀上刺出一个窟窿后，便开始在宴席案几上游曳，以那些东倒西歪的练气士，以及几案上的杯碗酒盏作为阻滞飞剑的障碍，如一只灵巧鸟雀绕枝飞花丛，不停穿针引线，险之又险，更吓得那些练气士一个个脸sè惨白，又不敢当着黄钺城和叶酣的面破口大骂，无比憋屈，心中愤恨这老不死的东西怎的就不死。
陈平安望向何露，“最后一次提醒你取剑。”
何露闭口不言，只是握住竹笛的手，青筋暴起。
叶酣缓缓起身，和颜悦sè，问道：“剑仙虽说安然无恙，我们也未曾真正铸成大错，犯下死罪。可到底在这段时日，的的确确，是被我们叨扰了剑仙的清修，那么能否让我们黄钺城牵头，就由我叶酣亲自出面，帮着剑仙弥补一二？”
那位年轻剑仙笑着点头，“自然可以。随驾城城隍爷有句话说得好，天底下就没有不能好好商量的事情。”
伸手一抓，将那把剑驾驭手中，随手一剑横抹，“说吧，开个价。”
那剑仙的举动太过出人意料，出剑更是风驰电掣一般，等到他手腕一抖，随手将剑丢入剑鞘，众人都没有明白这一手，意义何在。
那位在十数国山上，一向以温文尔雅、雅量过人著称于世的黄钺城城主，突然暴怒道：“竖子安敢当面杀人！”
所有人齐刷刷抬起头，最终视线停留在那个伸手捂住脖子的俊美少年身上。
手中那支仙家竹笛已经坠地，如珠玉碎裂声，叮咚不已。
何露身形踉跄后退数步，已经有鲜血渗出指缝间，这位少年谪仙人已经满脸泪水，一手死死捂住脖颈，一手伸向叶酣，呜咽颤声道：“父亲救我，救我……”

范巍然心中悚然，继而觉得自己被狠狠打了一记耳光，火辣辣疼。
她差点没气得白发竖立，直接弹飞那盏仙人赐下的金冠！
好一个何露，好一个叶酣，好一对算计了十数国修士的藏拙父子！
若是自己和宝峒仙境真有那促成晏清、何露结为道侣的念头，就凭他们父子二人的城府手腕，岂不是要肉包子打狗？晏丫头只是潜心修道、不问俗世的单纯丫头，哪里比得上这叶酣、何露这双原来是父子身份的老小狐狸，退一万步说，晏丫头不帮着道侣何露对付宝峒仙境，做不来欺师灭祖的勾当，可到时候道心终究是毁了大半，便是真的尊师重道，想要帮助师门对付黄钺城，晏清都要有心无力！
范巍然痛饮了杯中酒，放声大笑道：“痛快痛快，何露这坏种真是死得好！叶酣你痛失爱子，竟然还不含恨出手，与剑仙一较高下？！杀子之仇，都能忍？换成是我，今天在这苍筠湖龙宫，死便死了。”
陈平安微笑道：“你也会死的，别着急投胎。”
范巍然的畅快笑声，戛然而止。
何露见那叶酣刚要伸手，却又缩手，心中悲恸且绝望，视线朦胧，死死盯住那个不愿为自己出手的父亲，少年眼中满是仇恨，然后缓缓转头，指缝鲜血愈多，他望向那个满脸惊恐的晏清，眼神转为哀求，“晏清，救我。”
晏清吐出一口浊气，抓住那把短剑，站起身后，转头望向那位白衣剑仙，“此次出剑，只为自己。”
白衣剑仙双手负后，微笑点头道：“求仁得仁，求死得死。这一座污秽龙宫，总算蹦出个像样的修道之人。”
晏清持短剑而立，洒然一笑，当她心境复归澄澈，神华流转，灵气流淌全身，头顶金冠熠熠，愈发衬托得这位倾国倾城的女子飘然欲仙。
只是瞧着是真好看，可龙宫大殿内的所有练气士仍是觉得莫名其妙。
那何露踉跄后退，最后背靠墙壁，颓然倒地，枯坐原地。
最终一颗头颅滑落坠地。
那点远远不如先前雷声大震的声响，让所有修士都觉得心口挨了一记重锤，有些喘不过气来。
黄钺城何露，就这么死了。
一个有希望与叶酣、范巍然并肩立于山巅的修道天才，就这么尸首分离了？
再看那风姿卓然的仙子晏清，更是满座讶异。
同样是十数国山上最出类拔萃的天之骄子。
何露是那么心肝玲珑的一个人，不过是少了些运道，才死在这异国他乡的苍筠湖龙宫，可这仙子晏清明明有机会撇清自己，脑子怎的如此进水拎不清？
那么这对差点成为神仙眷侣
的金童玉女，当初是如何走到一块去的？
还是说情根深种，见着了情郎身死道消，晏清便一怒之下，愤而出剑？
只是向一位货真价实的剑仙出剑，真不是咱们瞧不起你晏清，自取其辱罢了。
就在晏清持剑蓄势、年轻剑仙与之对视的关键时刻。
异象横生！
叶酣那边的居中座位附近，一座摆满珍馐佳酿的案几砰然炸开，两边练气士直接横飞出去，撞到了一大片。
一道浑身散发金光的壮实身躯，毫无征兆地破开案几之后，一步踏地，整座龙宫都随之一颤，然后一拳递出，将那白衣剑仙直接打飞出去，大殿墙壁都被当场撞透，不但如此，破墙之声，接连响起。
这一拳。
真是一个梦梁峰下五境练气士能够递出的？
范巍然和叶酣迅速对视一眼，都从对方眼中看出了震惊和恐慌。
此人隐藏如此之深，绝非双方棋子！
说不定就是与那养猴老者和银屏国狐魅皇后的真正同伙！
这一拳偷袭，只要事先没有防备，便是他们两位金丹都绝对撑不下来，必然当场重伤。
那貌不惊人的汉子，在这汇聚了毕生拳意的巅峰一拳，酣畅淋漓递出后，竟是直接震碎了自己的整条胳膊，颓然下垂，但是汉子豪气横生，视宫殿满座修士如鸡犬，快意大笑道：“这一拳杀手锏，本该是要找机会递给那夏真老贼的，不曾想被一个喜欢装蒜的愣头青想抢了先。”
汉子透过一堵堵如同被开了门的墙壁，望向灰尘四起的远处，“都说你这位剑仙不讲理，拥有一副金身境体魄，现在如何，还金身不金身了？我这一拳，便是真正的金身境武夫挨上了，也要五脏粉碎六腑稀烂，当场毙命！”
汉子吐出一口血水，瞥了眼地上的那把在鞘长剑，“狗屁剑仙，什么玩意儿！忍你半天了，一剑下去宰了个观海境的鸡崽子，真当自己无敌了？”
湖君殷侯嘴角翘起，然后幅度越来越大，最后整张脸庞都荡漾起笑意。
范巍然也笑了起来。
唯独叶酣虽然也如释重负，只是当他瞥了眼墙壁那边的无头尸体，心情郁郁，依然半点笑不出来。
还好，这个隐藏身份的幼子，终究是一位道法有成的观海境修士，已经自行收拢了魂魄在几座关键气府内。
只是这么好的一副先天身躯，拥有那位仙人所谓的金枝玉叶之资质，以后上哪儿找去？将来还怎么跻身金丹境？甚至青出于蓝而胜于蓝，胜过自己，带着一座黄钺城走到山巅更高处？
梦粱峰其余三位练气士，一个个咽口水。
这个平日里几棍子打不出个屁的废物师弟，怎的就突然变成了一位拳出如炸雷的顶尖宗师？
晏清呆呆站在原地。
大殿之上，即便晓得这位传说中的金身境大宗师，是敌非友，可仍是开始出现轰然喝彩声，一个个拍桌子叫好，还有人直接拿起酒壶仰头痛饮，朝那纯粹武夫竖起大拇指，更有人开始称赞梦粱国不但文运鼎盛，原来还如此武运昌隆，真该他们梦粱国成为一方霸主，早就该吞并周边国家，说不得都可以成为一座大王朝了。
晏清站在喧闹不已、满座喜庆的大殿之中，心中空落落的。
怎么会这样？
她失魂落魄。
范巍然笑得身体后仰，这老妪也学那粗鄙修士，仰头朝晏清伸出拇指，“晏丫头，你立了一桩奇功！好妮子，回了宝峒仙境，定要将祖师堂那件重器赏赐给你，我倒要看看谁敢不服气！”
第一个察觉到不对劲的。
是那个眨眼睛的翠丫头。只不过这一刻，她别说小动作，就是心湖涟漪都不敢开启了。
娇憨少女开始正襟危坐，当起了木头人。
然后才是那个在梦粱国一步一步偷偷攀爬到金身境的武夫汉子。
当这汉子脸sè凝重起来之后，叶酣和范巍然也意识到事情不太妙。
原本想要与这位壮士结识一番的湖君殷侯，也一点一点收起了脸上笑意，赶紧屏气凝神。
有一位白衣剑仙走出“一扇扇大门”，最终出现在大殿之上。
范巍然那边位置居中的练气士，早已连滚带爬，火急火燎给剑仙与那金身境宗师让出一条道路来。
只见那位剑仙拍了拍肩头，抖了抖雪白袖子，笑眯眯道：“先前在渡船上，有人说你们这里的金丹境练气士都是纸糊的。”那人缓缓走向梦粱国武夫，哪里有半点“五脏六腑粉碎稀烂”的迹象？
他一边走一边笑道：“现在我看你这金身境武夫，也好不到哪里去，烂泥捏成的吧，还是没晒干的那种，所以才打断了自己的一条胳膊？疼不疼？”
那汉子沉声道：“你其实是一位远游境武夫！是也不是？！根本不是什么剑仙，对也不对？出拳之前，给我一个明明白白的说法！”
那人一手贴住腹部，一手扶额，满脸无奈道：“这位大兄弟，别这样，真的，你今天在龙宫讲了这么多笑话，我在那随驾城侥幸没被天劫压死，结果在这里快要被你活活笑死了。”
湖君殷侯哀叹一声，坐在了台阶上，双手抱住脑袋，得嘞，老子算是认命了。打吧打吧，你们爱怎么折腾就这么折腾，拆烂了龙宫我殷侯只要皱一下眉头，我以后就跟那剑仙一个姓。
一些个年轻修士，先前是想哭不敢哭，这会儿想笑又不敢笑。
白衣剑仙转过头望向范巍然和湖君殷侯，“我是金身境武夫的体魄，是你们散布出去的消息？你们知不知道，给你们这么误打误撞的，让我好些算计都落了空？”
汉子深呼吸一口气，笑了笑，竟是半点没有退缩，右脚后撤一步，抬起仅剩那只能用的手臂，摆出一个拳意浑然圆满的架势，“管你是与我同境的武夫，还是那飞来飞去的剑仙，那我就再领教领教。”
陈平安瞥了眼其余三位梦梁峰修士，收回视线，笑道：“看来你们梦粱国藏龙卧虎啊，有点意思，谢了。”
汉子一步向前，一身拳意如洪水流泻，整座宫殿随之摇晃，几乎所有案几都是高高跃起，就在所有人都以为又是一场狭路相逢的死战之际，汉子竟是一个后仰，快若奔雷，倒撞向自己身后那边还没“开门”的墙壁，砰然碎裂之后，仿佛是那缩千里山河为方寸的仙人神通，瞬间就没了踪迹。
不愧是那两百年未曾见的金身境武夫，身法确实神出鬼没，让人防不胜防。
只是大殿之上，那位白衣剑仙也没了身影。
然后新开辟出来的墙门那边，那位传说中的金身境武夫，就那么倒退着一步步“走了”回来。
只是有一只大袖和手掌从汉子心口处露出。
不但瞬间挡住了这位武学大宗师的去路，而且生死立判，那位剑仙直接以一只左手，洞穿了对方的胸口和后背！
白衣剑仙抬起右手，按住那人的头颅，轻轻一推。
轻飘飘倒飞出去，刚好摔在大殿中央。
白衣剑仙一抖袖子，他身边地上顿时溅出一串猩红鲜血。
而大殿上空，那只折纸飞鸢还在疯狂逃窜，躲避屁股后边的那抹幽绿剑光。
陈平安微笑道：“还没玩够？”
那一口幽绿莹莹的飞剑骤然加速，纸鸢化作齑粉，血肉模糊的白发老翁重重摔在大殿地上。
飞剑悠悠然掠回主人身边，如小鸟依人，缓缓流转，极其温顺。
陈平安瞥了眼那个身穿翠绿衣裙的少女，后者咧嘴一笑，然后她有些腼腆难为情，赶紧捂住嘴巴。
陈平安也笑了笑，说道：“黄钺城何露，宝峒仙境晏清，苍筠湖湖君殷侯，这三个，就没有任何一个告诉你们，最好将战场直接放在那座随驾城中，说不定我是最束手束脚的，而你们是最稳妥的，杀我不好说，最少你们跑路的机会更大？”
湖君殷侯松开手，抬起头，“剑仙，我是提过这么一嘴，何露也同意了，他还想出了不少的连环扣，例如以种种术法，裹挟百姓蜂拥而上，直冲鬼宅之类的，只是到头来，双方都觉得太靠近随驾城，很容易惊动你这位可以飞剑取人头颅千步外的大剑仙，谁都不愿意先去送死，黄钺城和宝峒仙境的修士性命又金贵，他们不带头，其余的附庸山头，也不全是傻子，有钱挣没命花的勾当，谁乐意做，吵来吵去，就只好作罢了。剑仙，我该说的，不该说，都说了，接下来，随便杀，我这龙宫，千年基业，不要也罢。今天过后，只要剑仙开恩，我侥幸不死，苍筠湖一定好好修补随驾城的山水气运，就当是赎罪了。”
晏清听到那句话的开头之后，就脸sè雪白，浑身颤抖起来。
道心不稳，气府灵气便不稳，握剑之手，更是不稳。
陈平安双指并拢，轻轻一挥。
黄钺城城主竟是故意一动不动，叶酣任由那把长剑穿透胸膛，将自己钉在墙壁上。
而距离范巍然眉心只有一尺之地，悬停有剑尖微颤的一口幽绿飞剑。
老妪同样纹丝不动。
“就数你们最聪明了，一个比一个会审时度势，这一点，我是真佩服你们，绝无半点冷嘲热讽的意思。”
陈平安叹了口气，双手负后，缓缓走向前方，然后瞥见一只酒壶，随手一招，一手握住酒壶，一手持杯，倒了一杯酒，抿了一口，笑意浓郁，“这要是又有几个何露在场，或是随驾城百姓瞧见了，可就不得骂我这剑仙得理不饶人，民怨沸腾，众口铄金，凭什么滥杀，见过几面而已的人，又没真打生打死，没少条胳膊断条腿吐那几桶血的，有什么道理去断人善恶、定人生死，何必如此咄咄逼人，大开杀戒，这般没有半点菩萨心肠的，想必与被杀之人，就是一丘之貉……”
这一番话，听得所有练气士遍体生寒。
听这位大剑仙的言下之意？
还没完？
陈平安望向那坐在首位上的老妪，“你运气好点，没有何露这样的好儿子，所以我们好商量。”
然后转头瞥了眼叶酣，“叶城主可就难说了。”
那翠绿衣裙的少女睫毛动了动。
依旧学那老和尚坐定，一动不动，身不动心不动，啥也不动，就是靠着那门仿佛是祖师爷赏饭吃的古怪神通，偷瞅一眼。
陈平安突然停下脚步，似乎一瞬间就没了剑仙风采，神sè疲惫，满是倦容，眼神黯淡，一如墙上那把贯穿叶酣身躯的长剑，金光不显，他环顾四周，又倒了一杯酒后，将酒壶随手丢回原处，再将酒杯之酒轻轻倒在身前，如同给人上坟敬酒，自言自语道：“可是那些天劫过后，给那城隍庙虔诚烧香、跪地磕头一遍又一遍的随驾城百姓，只是随遇而安罢了，他们是真正的弱者，对于许多真相，可能他们绝大多数，尤其是那拨选择沉默之人，一辈子都不清楚到底发生了什么。所以他们拜城隍爷，拜错了，拜火神祠，却是不能更对了，我对他们，与你们某些修士的洁身自好，清净修为，漠视人间，厌恶红尘，是一样的，谈不上喜欢不喜欢，没什么好说对错的，脚下大道千百条，谁走不是走。你说呢，随驾城火神爷？到最后，你好像在祠庙屋顶上，也没骂我一句？反而还自己撞向云海天劫，金身碎裂两截？我当时是真无法开口，不然一定要骂你几句，将你一拳打得滚回祠庙待着去，小小天劫而已，我会死？差点死了而已，我好歹也算是个修道之人，半死，怕什么。在这之前，我算计了多少，你我见得晚，来不及与你说罢了。当然，早见了，我也不会说，人心尚且鬼蜮，谁敢信谁。”
言语之中。
范巍然眉心处响起噗通一声。
脑袋如遭重击，向后仰去。
反而是叶酣依旧无恙，只是瞧着被钉在墙壁上。
但是那老妪肯定没真正的身死道消，因为老妪的面容身躯瞬间枯萎，但是龙宫之内出现了一阵不同寻常的气机涟漪，一闪而逝。
年轻剑仙似乎有些无奈，捏碎了手中酒杯。没办法，那张玉清光明符早就毁了，不然这种能够yīn神涣散如雾、同时隐匿一颗本命金丹的仙家手段，再诡谲难测，只要那张崇玄署云霄宫符箓一出，瞬间笼罩方圆数里之地，这个宝峒仙境老祖师多半仍是跑不掉。至于自己大战过后，已经无法画符，何况他精通的那几种《丹书真迹》符箓，也没有能够针对这种情况的。
所以说山上修士，历来是胜易杀难，尤其是跻身了金丹境的练气士，谁没有几种保命手段。
这一点，纯粹武夫就要干脆利落多了，捉对厮杀，往往输就是死。
不过没关系，老妪头顶那盏金冠犹在。
可能是带不走，也可能是裹挟此物逃离，就会显露明显痕迹，老妪太过忌惮自己的飞剑。
陈平安拿出折扇，以双指捻动，缓缓开合，微笑道：“怎么，我说什么就信什么？那我说我是一位六境武夫，根本不是什么剑修，你们信不信？”
陈平安望向其中一位梦梁峰修士，“你来说说看？”
那人直接跪下，扯开嗓子大喊道：“剑仙说啥，小的都信！”
陈平安转过头去，望向那对年纪轻轻的负剑男女，道：“好巧，又见面了，随驾城之行，两位仙师可有收获？”
那年轻男子一屁股坐地。
年轻女子轻声道：“回禀剑仙，未有收获。”
陈平安笑问道：“那肩头蹲猴儿的老人，混战当中，就没惦念你们？”
年轻女修苦涩道：“一见是他，我们便直接远远逃了。”
陈平安点头道：“是该如此。以后让你这师弟脾气好一点，再有下山历练，行走江湖，多看少说。”
破天荒被这位性情难测的年轻剑仙客套寒暄，年轻女修没有半点喜悦，只觉得万事皆休，不用想，她与师弟都要吃挂落了。何露，一位梦粱国的金身境武夫，范巍然，那位黄钺城老供奉鸢仙，城主叶酣，死的死，伤的伤，与这剑仙搭上话聊过天的，哪个有好下场？
陈平安揉了揉眉心，微微皱眉，然后瞬间舒展，对那两人笑道：“相逢是缘，你们先走。”
那个瘫软在地的师弟爬起身，飞奔向大殿门口。
他师姐劝阻不及，觉得马上就是一颗头颅被飞剑割下的血腥场景，不曾想师弟不但跑远了，还着急喊道：“师姐快点！”
年轻女修看到那笑意眼神似春风和煦、又如古井深渊的白衣剑仙，犹豫了一下，行礼道：“谢过剑仙法外开恩！”
她战战兢兢，运转灵气，缓缓掠出这座遍地狼藉的龙宫大殿。
陈平安径直向前，走上台阶，湖君殷侯就坐在那里。
至于那把飞剑就始终萦绕在白衣剑仙四周。
剑仙你随意，我反正今儿打死不动一下手指头和歪念头。
陈平安却没有坐在那张如同帝王龙椅的位置上，只是伸出手指敲了敲，像是在……验货？
陈平安转过身，用手扶住龙椅把手，面对大殿众人，“我这人眼拙，分不清人好人坏，我就当你们好坏对半分，今夜宴席上，死一半，活一半。你
们要么是至交好友，要么是恨不得打出脑浆子的死敌，反正总归都熟悉各自的家底家世，来说说看，谁做了哪些恶事，尽量挑大的说，越惊世骇俗越好，别人有的，你们没有，可不就是成了好人，那就有机会能活。”
大殿之上寂静无言。
那位白衣剑仙又笑道：“补充一句，山上打来打去，算计什么的，不作数。今夜咱们只说山下事。”
突然有一个稚嫩清脆的嗓音轻轻响起，“剑仙，现在还是白天呢，不该说‘今夜’。”
陈平安望向那个说话之人，正是那个翠绿衣裙的少女，看座位安排，是宝峒仙境一位比较器重的子弟。
陈平安笑道：“谢谢提醒，我看这龙宫大殿灯火辉煌的，误以为是夜晚了。”
叶酣突然说道：“剑仙的这把佩剑，原来不是什么法宝，原来如此，不过这样才对。”
陈平安摆摆手，“知道你们这些金丹神仙的手段，层出不穷，赶紧滚吧。”
叶酣哈哈大笑，竟是直接向前走出，任由那把长剑整个穿过身躯，停留在墙壁上。
叶酣叹息道：“不曾想我们黄钺城竟然沦落至此，最有希望继承家业的儿子死了，首席供奉死了，我叶酣也伤了大道根本，此生再无希望往上跨出那一步，这位剑仙，要我叶酣如何做，才能不追杀到黄钺城，对我们斩草除根？”
陈平安微笑道：“很简单，不用在这里跟我摆迷魂阵，我既然击不碎你的金丹，你就赶紧去找你的那座靠山。先前天劫过后，他是有在随驾城上空露过面的，没猜错的话，你跟他怎么都有些关系。那人境界很高，害我不轻，他一来，咱们刚好新账旧账一起算。不过他如果能够喊来那位成功夺宝之人的幕后人，一起对付我这么个晚辈，就算你叶酣的面子大，我只能脚底抹油跑路了，咱们这位湖君麾下有个渠主，她庙中有块匾额极好，绿水长流。”
叶酣无奈道：“既然剑仙都道破了天机，是不是就只能不死不休，不会让我带走何露的魂魄？”
陈平安笑道：“我倒是想要说让你带走何小仙师的三魂七魄，好让你远遁之法露出蛛丝马迹，就算先前我这么说，你叶酣敢这么做？我看你不会。”
叶酣点头道：“确实不会，那就如剑仙所言，绿水长流！”
这位黄钺城城主直接捏碎腰间那枚玉牌。
身形凭空消失。
陈平安转头望向屋顶，似乎视线已经去往了苍筠湖湖面远处。
这枚玉牌，缩地成寸的效果，竟是比一张金sè材质的方寸符还要夸张。
陈平安揉了揉眉心。
头疼欲裂。
墙上那把长剑，金光一闪，刺入何露那具无首身躯的一处关键窍穴。
然后有一阵黑烟涌出何露身躯，瞬间化作十缕，试图各奔东西，却被那白衣剑仙一挥袖，全部砸在墙上，化作灰烬簌簌而落。
当他抬起头，已经神sè缓和，“你们可以开始摆事实讲道理了，要珍惜，我相信你们在以前的修道生涯中，没有几次靠着讲理就可以帮助自己活命的。”
这位白衣剑仙凌空一抓，剑鞘掠回自己，长剑在半空中归鞘。
他坐在龙龙椅上，横剑在膝。
晏清面朝那位坐在高处的白衣剑仙，沉声道：“这样的你，真是可怕！”
陈平安微笑道：“别说你们，我连自己都怕。”
翠绿衣裙少女赶紧一把抓住晏清的手腕，满脸焦急，她眼眶中有些泪花，以心声道：“晏师姑，真的别再说了，他先前就已经有两次要杀你了，真真切切。加上这次，就是他说的事不过三了！这位剑仙说话，云遮雾绕谁也听不明白猜不透，但是他的大致心意，骗不了我，晏师姑，算我求你了好不好？师门上下，就属你和二祖对我真心实意，我不希望你也死了。”
陈平安手肘抵在龙椅把手上，身体歪斜，慵懒而坐，“再不说，我就随便砍杀一通了。”
于是开始有人揭穿另外一位练气士的底细。
是敌对门派的一位洞府境修士。
门派底蕴不深，修士境界不高，做的坏事却不算少。
是那开口之人，精心挑选过的。
生死一线，再不动点脑子，难道还要去了传说中的冥府阎王殿再喊冤？
苍筠湖龙宫依旧灯火辉煌，难分白昼。
但是湖上景象，已是月牙弯弯柳梢头，静谧安详。
随驾城那边也已早早熄灯、摘下灯笼，家家户户，闭门不出，都不敢在夜间增加光亮，徒惹是非。
碧波分开，走出一位白衣背剑的年轻剑仙，身旁是那位吃了一颗定心丸的苍筠湖湖君。
至于龙宫之内，吵吵嚷嚷了那么久，最后死了大半，而不是事先说好的一半。
侥幸活下来的所有人，没一个觉得这位剑仙老爷脾气差，自己都活下来了，还不知足？
陈平安手中多出一只晶莹剔透的瓷瓶，里边有碧绿流水微漾，这一只瓶子水运精华，稀罕值钱不说，而且对于自己无异于一场及时雨。
陈平安微笑道：“湖君你说你的运气到底算好，还是坏？”
已经没了那件姹紫法袍的湖君微笑道：“根本不想这些，以后我苍筠湖湖君，定会好好护住这一方水土，太长远的，不敢信口开河，就老老实实按照剑仙的吩咐，护着这苍筠湖地界水域，一百年的风调雨顺，没有半点天灾，至于人祸，依旧是遵循剑仙的叮嘱，随它去了。”
“信口开河？这在你们水神当中，可是一个好说法。”
陈平安笑了笑，又说道：“还有那件事，别忘了。”
湖君殷侯低头抱拳道：“定当铭记在心，剑仙只管放心，若是不成，剑仙他年游历归来，路过这苍筠湖，再一剑砍死我便是。”
那位白衣剑仙，就此御剑远去。
不但没了龙袍、还没了那张龙椅的苍筠湖湖君，久久没有直腰起身，等到约摸着那位年轻剑仙远去百余里后，这才长呼出一口气。
不曾想到只要活了下来，就会觉得莫大幸福。
大道无常，莫过于此。
先前那剑仙在自家龙宫大殿上，怎么感觉是当了个赏罚分明的城隍爷？
奇了怪哉。
这大概就是传说中的真正剑仙吧。
两位女修避水而出，来到湖面上，湖君殷侯这会儿再见到那张绝美容颜，只觉得看一眼都烫眼睛，都是这帮宝峒仙境的修士惹来的滔天祸事！
湖君殷侯冷哼一声，遁水而走。
翠绿衣裙的小丫头埋怨道：“那剑仙好贪财，得了范老祖的那盏仙家金冠之后，连晏师姑头上的，都不放过！这就罢了，还好意思询问有无小暑钱谷雨钱，果然我不仰慕剑仙是对的，这种雁过拔毛的剑仙，半点都不剑仙风采！”
原来晏清已经头顶再无金冠。
她牵着少女的手，望向远方，神sè恍惚，然后微笑道：“对啊，翠丫头仰慕这种人作甚。”
少女一把抱住晏清的胳膊，轻轻摇晃，娇憨问道：“晏师姑，为什么我们不与师门一起返回宝峒仙境啊，外边的世道，好危险的。”
晏清突然笑道：“翠丫头，我们先不回师门，去走江湖吧？”
少女想了想，笑容绽放，光彩照人，“好唉，我早就想偷偷喝酒啦！”
在苍筠湖龙宫修士鸟兽散去的时候。
白衣仙人御剑入城，却不是直接去往那栋鬼宅。
而是收剑在背后，落在了一条yīn暗小巷，弯腰捡起了一颗小暑钱，他一手持钱，一手以折扇拍在自己额头，哭丧着脸，似乎无地自容，喃喃道：“这种脏手钱也捡？在湖底龙宫，都发了那么一笔大财，不至于吧。算了算了，也对，不捡白不捡，放心吧，这么多年都没好好当个修道之人，我挣钱，我修行，我练拳，谁做的差了，谁是儿子孙子。打杀元婴登天难，与自己较劲，我输过？好吧，输过，还挺惨。可归根结底，还不是我厉害？”
这番话恐怕只有姜尚真，或是崇玄署杨凝性在这里，才听得明白。
大袖翻摇，白衣剑仙就这么一路悠哉悠哉，走回了鬼宅。
偶有经过门户的门神孕育有一点灵光，俱是瞬间退散躲藏起来。
脚尖一点，翻过墙头，落在院子。
陈平安落地后，瞬间眯起眼。
杜俞吓了一大跳，如白日见鬼一般，赶忙摊开一手，露出手心那枚不知道可以买多少副神人承露甲的兵家甲丸，虽然牙齿打架，但依旧一鼓作气竹筒倒豆子诉苦道：“前辈，一个先自称周肥、又说自己叫姜尚真的家伙，说是前辈的好兄弟，抢走了那个孩子，我给他施展了定身术，全身动弹不得，拼个玉石俱焚都做不到，他还说，那个小孤儿有那修行资质，他带回了宝瓶洲，要前辈不用担心，只管放心游历北方。”
陈平安点点头，摘了剑仙随手一挥，连剑带鞘一并钉入一根廊柱当中，然后坐在竹椅上，别好养剑葫，飞剑十五欢快掠入其中，陈平安向后躺去，缓缓道：“知道了。这枚金乌甲丸，你就留着吧，该是你的，不用跟那个家伙客气，反正他有钱，钱多他烫手。”
杜俞欢天喜地，憋了半天，还是没能绷住笑脸，终于可以安安心心坐在小板凳上，细细打量那颗价值连城的兵家甲丸了。
陈平安瞥了他一眼，笑了笑，“我不会在这里久留，你到时候随我一同出城，然后就各走各的。但是事先与你说好，以后你的生死福祸，我只能说不是必死，我已经跟苍筠湖湖君放出话去，这次北游之后，将来还会南返，对你而言，也算一张护身符，却仍然算不得是救命符，此次随驾城的谋划，如果我没有猜错，幕后不是一位大修士，而是两位，好在其中一人，极有可能与梦粱国有关，他已经得手，杀我……理由是有的，却未必太过执着，当然，更好的情况，就是他们不出手针对我，我又不死在北边，那张护身符就一直管用，我终究不是你的祖宗爹娘，接下来你杜俞就自求多福吧。所以你如果哪天被人打死，一定最少也是元婴出手了，我到时候尽量帮你报仇便是。”
有些话。
陈平安还是没讲。
比如姜尚真做事情，从不拖泥带水。
说不定除了见杜俞一面之外，又有他姜尚真不屑与外人言语的事情。
这个正宗谱牒仙师出身的家伙，是陈平安觉得行事比野修还要野路子的谱牒仙师。
而书简湖宫柳岛刘老成，青峡岛刘志茂这些野修的难缠，陈平安一清二楚，何况姜尚真还……有钱。
陈平安都不敢确定这家伙碰上崔东山，到底是谁的法宝更多。
估摸着两个人各自端了小板凳嗑瓜子，然后也不动手，就是一人一件法宝，你砸过来，我丢过去，双方能不能唠嗑一晚上？
所以说还是要多挣钱啊。
加上那个莫名其妙就等于“掉进钱窝里”的孩子，都算是他陈平安欠下的人情，不算小了。
这让陈平安有些无奈。
杜俞仔细思量一番之后，小心翼翼将那金乌甲丸收入袖中，他娘的真是沉，眉开眼笑道：“前辈，真不是我杜俞自夸，跟在前辈身边经历了这么多的事情，这会儿我胆子恁大！”
陈平安望向杜俞。
杜俞嘿嘿一笑，“我可拉倒吧！”
算是自己先把话说了，不劳前辈大驾。
陈平安打开折扇，轻轻摇晃，笑容灿烂道：“呦，遇见了姜尚真之后，杜俞兄弟功力见长啊。”
杜俞贼兮兮笑道：“不敢不敢，姜前辈是前辈的同辈好友，我这晚辈中的晚辈，拍马难及。”
陈平安闭上眼睛，微笑道：“又开始恶心人啦。”
杜俞挠挠头。
天亮后，前辈交代了他去做一件怪事，去随驾城店铺买了春联、彩绘门神和春、福字。
杜俞惴惴不安，倒不是怕一出门就给人泼粪，而是怕给范老祖、叶城主之类的山巅神仙，捡软柿子拿捏，抓住机会一巴掌拍死自己就跑。
昨晚前辈那趟苍筠湖之行，结果如何，前辈自己不说，杜俞就没敢多问。
杜俞战战兢兢去买了哪些这辈子都没碰过的物件，不但付账给了钱，还多给了些碎银子赏钱。
他娘的老子现在要每天慈眉善目，与人为善！
万一吓到了哪个街上孩子，杜俞都想要主动认个错了。
顺风顺水全须全尾地回到了鬼宅，杜俞站在门外，背着包裹，抹了把汗水，江湖凶险，处处杀机，果然还是离着前辈近一点才安心。
这会儿杜俞在路上见谁都是隐藏极深的高手。
然后前辈便接过包裹，无需杜俞帮忙，他一个人开始张贴门神对联，和那些春字福字。
当前辈贴完最后一个春字的时候，仰起头，怔怔无言。
杜俞没来由想起前辈曾经说过“春风一度”，还说这是世间顶好的说法，不该糟践。
两人离了鬼宅。
前辈去了趟火神祠废墟，所到之处，老百姓一哄而散，畏若豺狼虎豹。
前辈在主殿遗址那边，蹲在地上，捻出三炷香，上香插地之后，微笑道：“可不能遂你的愿，一闭眼就拉倒了，还是要让你回来陪我一起糟心的。下次见面，骂完我之后，别忘了请我喝酒。”
杜俞不知道前辈为何如此说，这位死得不能再死的火神祠庙神灵老爷，难道还能活过来不成？就算祠庙得以重建，当地官府重塑了泥塑像，又没给银屏国朝廷消除山水谱牒，可这得需要多少香火，多少随驾城老百姓虔诚的祈愿，才可以重塑金身？

两人一同离开随驾城后。
走了一些时日的山水路程，然后有一天，那位原本早已不再斗笠青衫的前辈，又取出了斗笠和行山杖，背了那只笨重的大竹箱，但是依旧身穿一袭雪白长袍。
陈平安递给杜俞两页纸，“一张名为阳气挑灯符，一张名为破障符。以后再行走江湖，行善为恶都是你杜俞自己的事情，但是如果遇上一些可做可不做的多余事，例如当个古道热肠的江湖侠客之类的，或是做一回斩妖除魔为民除害的练气士，你才可以使用这两种符箓。不然你就别贪心，学了画符之法，也当它们是两张废纸，做得到吗？想好了，再决定接不接。如果接下，看完后记得销毁。如果不接，只管离去，不打紧。”
杜俞毫不犹豫就接下那两张纸，“前辈放心，就像前辈说的，生死福祸都是自找的，我今天拿了这两张纸，将来学成了前辈传授的仙家符箓，只要不是那种必死的局面，又有那份心气，我杜俞一定会做上一做！”
那人笑了笑，拍了拍杜俞肩膀，“挺好的。”
杜俞竟是有些热泪盈眶。
看着那位前辈渐渐远去的身影。
杜俞突然问道：“前辈既然是剑仙，为何不御剑远游？”
那人只是扶了扶斗笠，摆摆手，继续前行。




					