 第五百零八章  好人小姑娘
槐黄国是北地小国，不毛之地，朝野上下，都穷，以至于君王都没办法派遣官员按时祭祀五岳神祇，所以就有了礼、户两部部官员不上山的说法。
可能是朝廷不够礼敬五岳山主的关系，加上地方祠庙稀疏，香火不盛，槐黄国市井乡野常有妖魔作祟，故而常有别国真人、高僧游历山水，救民于水火。只不过这些在地方上颇为吃香的高人，从来走不进槐黄国的真正权贵门庭，后来干脆就直接绕开京城，省得碰一鼻子灰。
这天槐黄国与南边银屏国接壤的边境关隘，有一位头戴斗笠的白衣书生，递交了通关文牒，进了边城，逛荡了一圈，在一处集市天桥，坐在竹箱上，啃着刚买来的葱花饼，与当地百姓和一些生意做得不大的行脚商贾，听那说书先生讲述一些神神怪怪的故事，说书先生上了岁数，古稀之年，不曾想中气却足，扯开嗓门能震天响，正唾沫四溅，说那步摇郡先前出现了一头绝顶凶悍的大妖，盘踞山头，一到夜晚就化作黑烟潜入郡城，专门掳掠黄花闺女，官府根本无法阻拦，结果被一位郡守老爷邀请而来的老真人设坛做法，引来雷法，只见那原本月明星稀的深夜时分，突然暴雨雷鸣，大妖隐匿瘴气横生的那处山头，啪叽一下，就有一道雷电砸入了深山，事后有胆大樵夫循着动静入山一看，竟是一条粗如水井的大蛇给大雷活活劈死了，只是可惜了那些黄花闺女，山坳当中，骷髅遍地，白骨嶙嶙，瞧模样，应该都是那些不幸女子。
听者人人倒抽一口口冷气，毛发悚立，背脊发凉。
那个身穿雪白长袍的游学书生，亦是跟着旁人一惊一乍。
叮叮咚咚，有听众上前带头给了赏钱，后边有人陆陆续续掏腰包，丢了些铜钱在大白碗里，说书先生瞥了眼碗里的收成，抚须一笑，够买两壶酒了。
最后说书先生又讲了玉笏郡亦有妖魔作怪，无法无天，只可惜此郡的太守老爷是个守财奴，既无人脉关系，又不愿重金聘请真人、仙师下山降妖，玉笏郡百姓实在可怜，被纠缠得鸡飞狗跳，所幸作祟妖魔虽然肆无忌惮，好在道行不高，远远不如那条被天雷劈杀的步摇郡蛇妖，不然真是人间惨事。
老百姓喜欢的是热闹，便有汉子询问那玉笏郡妖魔到底是何方神圣，说书先生便娓娓道来，说郡城有白衣吊死鬼，喜好吓唬更夫，深夜敲人门扉，使得郡城夜间无人胆敢出门，还有荒冢狐兔出没，经常有妖冶妇人花枝招展，喜好勾引男子，汲取精元。又有一伙凶煞厉鬼赶跑了寺庙僧人，鸠占鹊巢，还有渡口绿衣少女，以河水为宅，兴风作浪。
有人便不信，说银屏国与咱们槐黄国，一向安稳，已经好几百年不见精怪妖邪，怎的如今一股脑冒出来，该不会是吃饱了撑着的家伙，故意装神弄鬼骗人钱财吧。说书先生吹胡子瞪眼睛，说自己便亲眼见着了那步摇郡蛇妖尸体，与那渡口绿衣水鬼的惨白面容。
听众嗤笑不已，皆是不信。
古稀老人环视一圈，最后看着那个刚吃完葱油饼的白衣书生，伸手一指，“这位外乡远游的读书人，定然读书多，见识广，你们问问他，世间到底有无鬼魅精怪。读书人，哪怕你不曾亲眼见过，听说过的也作数嘛。”
众人齐齐望向那个戴斗笠的年轻人，那人摇头道：“不曾见过，也不曾听过。”
嘘声四起。
说书先生一看不妙，赶忙收起那只大白碗，收摊了收摊了。他娘的读书人都没一个好东西，不捧个钱场也就罢了，捧个人场都不会，一看就是个没半点希望金榜题名的。
摊子一收，听众看客也就散去。
说书先生狠狠瞪了眼那负笈游学的外乡书生。
陈平安笑了笑，站起身，背好竹箱，那把剑仙与养剑葫和玉竹扇，先前都已放入了竹箱，手中就只有那根青翠欲滴的行山杖，这一路行来，行山杖已经炼化完毕，同时在袖子里藏了几张普通材质的黄纸符箓，都是阳气挑灯符、涤尘符和破障符这些《丹书真迹》上的寻常入门符箓。
陈平安走到老人身边，“老先生，我请你喝酒，要不要喝。”
说书先生斜眼看他，瞅着手无缚鸡之力，不像是什么打家劫舍的歹人，只是江湖路不好走，天晓得路上哪个瞧着水极浅的小水坑，就要让人崴脚，所以哪怕实在嘴馋，也是强行咽了口唾沫，笑着拒绝道：“不用不用，这位公子的好意心领了，我还要赶路，过关去往银屏国谋生，城中这边的客栈收钱如杀猪，露宿街头还要惹来麻烦，不如过了关去，睡在荒郊野岭，天不管地不管的。”
陈平安惋惜道：“好吧，那我就不挽留老先生了，我就当省了一壶碧山楼的蝇拂酒。”
古稀老人眼睛一亮，肚子里的酒虫儿开始造反，立即变了嘴脸，抬头看了眼天sè，哈哈笑道：“看着天sè，为时尚早，不着急不着急，且让银屏国那边的孔方兄们再等片刻，公子盛情款待，我就不拒绝了，走，去碧山楼，这蝇拂酒还未尝过呢，托公子的福，好好喝上一壶。”
陈平安点头笑道：“老先生不喊上徒弟一起？”
老人悻悻然，转头一招手，将那个率先丢钱入碗的家伙喊来身边，低声道：“公子好眼力。”
到了城中最大的酒楼，三人在殷勤伙计的带路下，在二楼落座，陈平安要了一桌子菜，三壶蝇拂酒，老人等到三壶酒上桌，这才默默将那书生放在自己弟子身边的那壶蝇拂酒，默默放在了自己眼前，微笑道：“方才忘了与公子说一声，我这徒弟不会喝酒，公子破费了，破费了啊。”
陈平安恍然道：“那我这就让店小二撤了这多余的蝇拂酒，二两银子呢。”
老人赶忙用手臂环住两壶酒，“公子别介啊，哪有好酒上桌还撤走的道理，这不是让美人解衣上榻再滚蛋嘛，大煞风景，岂可如此。”
陈平安揭开泥封，给自己倒了一碗酒，笑问道：“老先生该不会是梦粱国人氏吧？”
老人摇头道：“老夫来自最西边的青精国，自二十六岁起就开始当这说书先生，十数国走过大半，梦粱国去过一趟，好一处人间难再有的世外桃源，我想着以后养老之地，就选梦粱国了，反正家乡早已无亲无故，了无牵挂，若是徒弟争气，挣得着真金白银，等我闭眼后，倒是可以葬在家乡那边。”
陈平安笑道：“那就只管喝酒。”
陈平安只看得出眼前这位说书先生，是一位三境练气士，但这就意味着眼前老人，要么真是云游四方的下五境修士，要么修为境界就会远远高出叶酣、范巍然这两位纸糊金丹。在这十数国版图上，除了两位幕后主使，叶酣和范巍然就已是当之无愧的“山巅”修士。
先前有一天，十数国边境灵气涟漪震动不已，如春雷生发，使得陈平安心生感应，立即御剑升空，只见一条绵延极长的金sè长线在大地上骤然显现，然后如灰烬烧毁，应该是其中一位大修士撤去了圈地为牢的神通禁制，多半是梦粱国那位得了随驾城异宝的幕后人，至于另外一个暂时只知名叫夏真的大修士，至今不曾露面，来找自己的麻烦，照理来说，这很不对劲，范巍然的宝峒仙境，叶酣的黄钺城，以双方势力为首的所有山头，极有可能都是此人饲养的笼中鸟、池中鱼，如此之大的折损，毫无动静，又有两种可能，狮子搏兔亦用全力，夏真如今就在某地等着自己，要么……就是姜尚真在随驾城现身之前，已经偷偷收拾了烂摊子，夏真或者已死，或者侥幸脱险，却元气大伤，无力再对自己给予致命一击。
如果眼前这位说书先生，真是那位专程跑来见自己一面的梦粱国高人，陈平安懒得与他言语机锋捣浆糊，卷起袖子厮杀一场便是。

老人笑道：“怎的，公子在梦粱国有熟人？是不共戴天的仇家，还是那牵肠挂肚的亲朋好友？若是后者，等我走完了银屏国，将来与傻徒弟一起游历梦粱国，可以帮公子捎话一二，就是……”
老人笑嘻嘻伸出两根手指轻轻捻动。
陈平安摇头道：“无深仇无大怨，井水不犯河水，就是仰慕一位梦粱国高人的通天手段，缜密无错，很想要诚心诚意请他喝一壶酒，反正如今大局已定，就像棋局复盘，这位高人当年先手，力极大，中盘沉稳，收官时又下了那么多妙手，竟然无人领会，帮着喝彩几声，就像老先生你说故事，若是全场寂静，鸦雀无声，即便最后得了一大碗铜钱，岂不还是一桩不小的憾事？”
老人喝了口酒，“虽然不知道公子在说什么，但是听上去是这么个理儿。那咱们就走一个？”
陈平安拿起酒碗，与老人碰了一下，各自饮酒。
不唯有与意气相投之人痛饮醇酒，才有滋味。
刀光剑影之中，与蝇营狗苟、互视仇寇之辈勾心斗角，酒桌杯碗中杀气流转，亦是修行。
至于这座北地小国槐黄国如今的新鲜异象，妖魔骤然增多，也与灵气如洪，从外边倒灌流入十数国版图有关，没了那座震慑万物的雷池存在，自然雀跃，如惊蛰过后，蛇虫皆蠢蠢欲动，破土而出。
只不过陈平安对于梦粱国高人与名为夏真的幕后修士，暂时不打算撕破脸，金丹之上，元婴还好说，打不过还可以跑，可只要有一位玉璞境，都不用两人皆是，对于自己就是天大的麻烦，陈平安没有任何天时地利人和，对方真要不计代价击杀自己，就北俱芦洲修士的脾气，那是绝对不会有半点犹豫的。在这剑仙排外的北俱芦洲，有背景有靠山的外乡修士，暴毙的可不只有一两个。
不然的话，这些如潮水倒灌江河上游的灵气，陈平安心狠一点，大可以用那圣人玉牌收入囊中，只不过跨洲使用这枚在书简湖能够让刘老成心生忌惮的玉牌，在俱芦洲取出使用，就是另一番景象了，会很犯忌，说不定就要惹来一洲书院的反感和问责。
两个幕后人，相较于夏真，陈平安更忌惮那个与梦粱国有牵连的大修士，处心积虑，步步为营，根本无需那人自己出手，不过是派遣了两名手下，就获得了那件随驾城重宝，到最后如果不是自己在苍筠湖龙宫破阵而入，那名在梦梁峰练气士中故意当孙子的金身境武夫，肯定还会继续隐藏下去。
看到一个杜俞，就会大致知道鬼斧宫的状况，见着芍溪渠主和藻渠夫人，就会大致清楚苍筠湖的风土人情。见晏清而知宝峒仙境大概，见何露而知黄钺城作风，都是此理，当然会有误差，但是只要相处越久，看到修士越多，距离事实和真相就越来越近，那个万一，就会随之越来越小。有些时候，还能够见一而知全貌，是说那随驾城城隍爷，范巍然和叶酣，因为他们都是一家之主，家风如何，往往由他们来决定。
一个往上看，一个往下看，两者相加，如同一条脉络的首尾两端，一旦被人拎起两头，任你伏线千里，也难逃法眼。
世道复杂，想要活得越来越轻松，要么被子蒙头，我只活我自己，吃苦享福都认命，要么就只能多看多想。后者却要劳心劳力，一山总比一山高，即便是坐镇小天地的各方圣人、如同当那老天爷的，只要哪天走出了自家的小天地，一样束手束脚，寄人篱下，仍然需要放眼去看世间众多脉络、繁琐规矩。
讲道理，未必有用。
懂规矩，绝非坏事。
湖君殷侯讲不讲理？可是人家却懂得去找出他人的规矩，抓住了陈平安的行事脉络，所以苍筠湖上，黑云密布笼罩辖境，陈平安就不敢杀他，怕一湖三河两渠皆洪水泛滥，殃及无辜百姓无数。龙宫之内，他半点不比叶酣范巍然更少该死，可他主动承诺未来愿意庇护辖境苍生，修补山水气运，将功补过，所以白衣剑仙的一拳一剑都没落在他头上。
随后说书先生与他徒弟，狼吞虎咽，大快朵颐。
陈平安只是缓缓喝着碗中酒，始终没有动筷子。
说书先生打了个饱嗝，笑呵呵道：“公子一筷子都不动，只是喝酒，是半点不饿？”
陈平安笑道：“确实不饿，何况这顿饭菜，我觉得就该是老先生的。”
老人无奈道：“公子言语，怎的如秃驴说禅一般，教人摸不着头脑。”
陈平安问道：“老先生何时过关去往银屏国？”
老人笑道：“这就要走了，吃饱喝足。对了，我学了些相术，公子请我吃了这么一顿，不如替公子算一卦？公子放心，不收钱。”
陈平安点头道：“那就有劳老先生。”
老人从袖中摸出几颗先前得手的铜钱，随手往桌上一丢，捻须沉吟，沉默无语。
陈平安笑着不说话。
老人轻轻以手指挪动桌上铜钱，皱眉道：“公子心善，是福缘深厚之人，但是也要切忌，有福之人不落无福之地，老话从来不是空口无凭，听者莫做道头笼统语。我看公子此次北游槐黄国，处处可去，唯独前边百余里的髻鬟山，去不得，于公子而言，那便是一处无福之地。去了未必有多大的凶险，可若是真遇上了挡路邪祟，节外生枝，终究不美。”
陈平安笑道：“好，那我就听老先生的，绕行髻鬟山。”
老人抬头笑道：“公子真信？”
陈平安笑道：“老人说老话，岂可不信，反正游历槐黄国，绕路多走几步路，又不算什么。”
老人起身赞叹道：“那我就不叨扰公子了，先行离去，速速出关，算卦一事，泄露天机，总是令人忐忑。”
陈平安点点头，“我将这壶酒喝完，也要绕路北上，不会去那髻鬟山自找霉头。”
老人带着木讷徒弟一起离开碧山楼。
陈平安喝完了那壶本地特产的蝇拂酒，下楼去结账的时候，愣了一下，然后笑着摇头，连酒带菜给了足足二十两银子，原来那说书先生下楼的时候，偷偷带走了两壶碧山楼镇店之宝的二十年陈酿，说是楼上坐着的朋友帮他结账。陈平安也不太上心，因为此人身份已经不用多猜了，省去一桩心事，不用分心耽搁修行，多掏十几两银子，还是很划算的。
最后陈平安真的就绕过了那座髻鬟山，山中多叠瀑，本是一处想要去浏览的山水形胜之地。

————
髻鬟山中。
一座供人歇脚的半山行亭中。
一位腰间缠绕青玉带的年轻男子，脸sè铁青，身边是叶酣、范巍然与一位宝峒仙境的二祖妇人。
正是侥幸逃过一死的夏真。
夏真怒吼道：“老东西，你为何坏我大事？！我都已经明确告诉你，已经寄信给中部那位大剑仙，此人是姜尚真的同伙，哪怕姜尚真躲在暗处，一样要心惊胆战，畏畏缩缩！你这次吓跑了鱼饵，一旦大剑仙动怒，你真当自己已经炼化了先天剑丸，跻身上五境？！你是蠢吗？我已经立誓，那把半仙兵归你，我只求他身上其余物件，你还不满足？！非要我们双方都一无所获才开心？”
远处一座山头，一位儒衫老者微微一笑，一位说书先生和神sè木讷的青壮汉子，出现在他身侧，然后身形重叠，变作一人。
应该是阳神真身与yīn神出窍一起远游的仙家手段。
老者笑道：“别用这些虚头巴脑的言语吓唬我，就那位大剑仙的脾气，便是收到了密信，也不屑如此行事，还钓鱼，你真当是我们在这十数国的小打小闹吗，需要如此费劲？”
老者正是梦粱国国师，他双指掐住一把传讯飞剑，轻轻将其崩碎，“更何况，那位大剑仙也未曾收到你的密信。”
夏真脸sèyīn沉，蓦然怒极反笑，“你这是打算跟我夏真结下死仇？！”
老国师微笑道：“这十数国版图疆域，如今灵气增长不少，是一处不好也不坏的地方，你我多年邻居，你夏真是出了名的难缠，虽说如今伤及大道根本，可我依旧杀你不成，你杀我更难，咱俩比的就是谁先跻身上五境，所以我为何要眼睁睁看着你传信中部那位大剑仙的仙家府邸，万一大剑仙真恨极了姜尚真，舍得放低身架，对一位小剑修出手，到时候你傍上了这么一条大腿，给人家记住你这份情谊，我将来便是跻身了玉璞境，还怎么好意思跟你争抢这十数国地盘？夏真，可惜喽，你气急败坏，放缓了鲸吞边境灵气的速度，也要在这髻鬟山带着三条走狗，足足耗费两旬光yīn，精心布置的移山阵，到头来似乎没机会派上用场了？”
夏真冷笑道：“你不是在吗？”
老者故作恍然，“也对，就是不知道我这小炼的剑丸胚子，对上你这座移山阵，谁的杀力更强，威力更大。你我之间，迟早有一场厮杀，提前了，倒也省事。如今可不是当年，你强我弱，风水轮流，你夏真这点形势都看不清？”
这位梦粱国国师笑着摇摇头，“不过真不是我瞧不起你夏真，这座符阵，确实能够伤了他，却未必能够困住他的。我这是帮你悬崖勒马，你夏真不该如此好心当作驴肝肺，靠着一封不知道会不会泥牛入海的密信，就敢与那姜尚真玩什么玉石俱焚的伎俩。这数百年间的消息，为了防止被你抓到蛛丝马迹，消息阻塞，我是不如你灵通，可是以前的一些陈年旧事，我可比你夏真知道更多。你若是将密信寄往北方那位大剑仙，我是不会拦截这把飞剑的。”
老人忍住笑意，望向那夏真，眼神中满是讥讽和怜悯，“因为那是一位男子剑仙，他心爱独女被姜尚真祸害，耽误了大道，杀姜尚真，自然不遗余力，可你寄信的这位，是女子啊，看来你是不太清楚，她与姜尚真当年的恩怨情仇，她怨恨的，可不是外界传闻那般她后悔自己的痴心姜尚真，而是痛恨此人的移情别恋，到处沾花惹草，真要见着了面，给那姜尚真那张嘴瞎扯几句，灌了迷魂汤之后，到时候真不怕被那女剑仙反过来，打赏你我一人一剑？所以说你夏真，真算不得什么好的盟友，若是那年轻人道行高一些，与我们同是元婴，我说不得就要与他联手，将你打杀了事。至于现在，事已至此，多说无益，我也不与你拼杀，消耗道行，你慢慢汲取灵气恢复便是，一步慢步步慢，按照我那当年的推演之术，你的元婴瓶颈，本就会比我晚上一甲子到来。现在看来，你其实还是道心不稳，到了你我这般境界，若是还处处以当年占尽便宜的野修风格行事，是要吃大苦头的。”
夏真所立行亭，顿时化作齑粉，叶酣、范巍然和宝峒仙境二祖，都纷纷被迫掠出，御风悬停，一个个脸sè惊慌。
老者视而不见，“你我好歹结盟共事一场，我在梦粱国隐姓埋名，虽说确实一开始是有所图谋，可是人间红尘历练一遭，确实裨益道心，所以能够处处压压你一头，总是比你赚得更多，你真以为只是算计而已？非也，是我早于你夏真，抓住了元婴合道的一丝契机是也。姜尚真若真是那人好友，岂会故意留下后患，无非是看得比你我更远，算好了有今天这一遭罢了，你不怕？我是怕的，因为这是阳谋，我愿意自己入瓮，坏你好事，为我未来开宗立派囊括十数国版图而出手。对你夏真而言，自然是yīn谋，一桩接一桩，次次竹篮打水一场空。我甚至猜测，这把被我截获的传信飞剑，是那姜尚真故意留给我的。”
夏真收敛那股气势，微笑道：“坏我大事，还要乱我心境，你这老贼打得一副好算盘。”
老人感慨道：“夏真，真真假假，好好坏坏，不管我初衷为何，真心假意，按照先前约定，我不会刻意拦阻你汲取天地灵气，只不过，我已经先行一步，不，应该是两步了。所以将来我破境跻身上五境之时，我再给你一个选择，是逃离此地，继续当个居无定所的山泽野修，还是做我宗门的首席供奉，你我再无需为这点山水地盘，做那不必要的大道之争？若是能够一门
两玉璞，荣辱与共，戚戚相关，你我皆是被人唾弃的野修出身，何尝不是北俱芦洲的一桩千古美谈？”
夏真默不作声，仰头凝视着那位站在山巅的儒衫老者。
最后夏真笑问道：“你是一开始就有这么大的胃口，想要拉拢我当你的宗门供奉？”
老人摇头道：“上五境之下，任你是世人所谓的陆地地仙，依旧人人随波逐流，我是得了功德异宝之后，如今心境趋于圆满，才有如此胸襟眼界，故而姜尚真将你打伤之后，才毫无痛打落水狗的念头，不然我既然截获了飞剑，岂会眼睁睁看着你在这髻鬟山盘桓不去？以伤换伤，也要斩草除根，哪个野修不会？”
夏真双手按住那条陷入酣眠中的犄角青蛇，扯了扯嘴角，“那你有没有想过，我的传讯飞剑，不止一把？你截获那把，只是障眼法？是我故意让你抓到手的？你不如算一算，从那姜尚真离开随驾城南返之时，与我出现在髻鬟山的时日，是不是我夏真算好了他与北方剑仙有望一起现身。”
老人叹息一声，“言尽于此，你要赌，就随你，你夏真反正已经赌红了眼的，多说无益。”
夏真狞笑道：“对，我现在已经赌红了眼，你再在这里站着说话不腰疼，可别怪我拼着再次受伤，也要让你慢些炼化剑丸！”
老人摆摆手，“罢了，就当我未来宗门少去一位玉璞境供奉。”
夏真大袖一挥，厉sè道：“老狗滚蛋，见你就烦！”
老人一笑置之，身形消散。
夏真站在行亭废墟当中，如牢笼困兽，绕圈而走，然后双手挥动，髻鬟山在内的十数座大小山峰，如山根被刀切一般，悬空升起，被夏真驾驭搬山阵法，山尖指地，倒立悬停，然后纷纷砸地，每一次轰砸在附近山水间，都惊起遮天蔽日的灰尘，每一次山峰砸地的威势，都已是介于金丹与元婴之间的惊人杀力，只可惜这搬山符阵是死物，耗时太久，而且挪不走，那个活该千刀万剐的年轻剑仙给老王八蛋打草惊蛇，不走入髻鬟山地界，气势恢宏的大手笔搬山阵，就成了一个笑话和摆设，便被夏真拿来发泄满腔怒火。
方圆千里之内，都感到了一阵阵地牛翻背的惊人动静。
看得叶酣三人心弦紧绷。
夏真最后就要将脚下的这座髻鬟山一并拔断山根，驾驭到云海之中再高高砸落。
只是夏真皱了皱眉头。
山脊道路上，走下来两人，准确说是三人。
一对道侣模样的男女，并肩而立，有说有笑，女子还手捧襁褓婴孩，眼神温柔。
女子腰间悬挂一把极其纤长的雪白长剑。
夏真已经头皮麻烦。
至于那男子，更是让夏真背脊发凉。
那男人抱怨道：“嘛呢嘛呢，吵到了我和郦姐姐的孩子，又要好一阵做鬼脸逗乐才能消停。”
夏真这一次是真绝望了。
那个被男人昵称为郦姐姐的女子。
如果真是自己猜测的那位，今天就是拼了命都别想逃走了。
北俱芦洲中部有女子剑仙名郦采。
本命飞剑名雪花。
佩剑名为霜蛟。
是未曾一起去往倒悬山、如今还留在北俱芦洲的剑仙之一。
为表敬意，于是剑仙就成了大剑仙。
听着很牵强。
可是那份杀力，是实打实的。
每一位北俱芦洲的上五境剑仙，都没有半点水分，玉璞境的修士，例如琼林宗那位，哪怕元婴剑修都不太稀罕去挑衅，打赢了都嫌弃丢人。可若是有新剑修跻身了玉璞境，几乎都要与其他剑仙拼杀几场，死了，自然是运道不济，本事不高还敢当出头鸟，担不起剑仙头衔，死了拉倒。可若是能够不死，便有资格一起屹立于北俱芦洲大地之上。
夏真一咬牙，面朝山路，行礼道：“见过郦大剑仙，见过姜前辈。”
那姜尚真嬉皮笑脸，“呦，这会儿知道喊我前辈啦。”
那女子皱眉道：“如果不是看你还算识趣，知道飞剑寄信通知我的份上，你这会儿已经死了。你这野修，懂不懂礼数，顺序换一下。”
夏真差点当场脑瓜子炸裂开来，颤声道：“见过姜前辈，见过郦大剑仙！”
姜尚真拍了拍女子剑仙的胳膊，“别这样，姜郎是什么样的人，郦姐姐还不清楚？从来不介意这些虚礼的。”
女子冷哼道：“你的账，等会儿再算。去不去书简湖帮你抖搂威风，我可没答应你。”
姜尚真神sè自若，弯下腰，掀起襁褓一角，柔声笑道：“小妮儿，你刚认的娘亲生气喽，快点长大，学会了说话后，好帮着爹求情。”
女子嘴角翘起又压下。
可怜夏真都快要疯了。
姜尚真转过头，望向那夏真，“你啊，像我当年，会打能跑，难能可贵，所以我才留你半条狗命，想着只要我见过了郦姐姐，携手南下的时候，你能够安生一点，我就不与你太多计较，没奈何你跑路本事有我当年一半，可是脑子嘛，就浆糊了，那梦粱国国师与你说了那么多实诚话，句句当你是他亲生儿子来说，你倒好，是半句都听不进去，我姜尚真当年在你们北俱芦洲，见多了一心求死、然后给我帮他们达成心愿的山上人，但是你这样变着花样求死的，还真不常见。”
夏真沉声道：“恳请姜前辈再给我一次机会，最后一次！”
姜尚真笑道：“北方那位大剑仙，是真给你偷偷勾引来了，只不过我们夫妻同心，共同御敌，好不容易才打退了去，中部那条大渎附近，被劈砍出一条巨大河床和一个大窟窿，如今应该都已经白白多出了一座大湖，你说好玩不好玩？真是难为他了，一位剑仙，就为了杀我姜尚真，还要拗着性子去藏头藏尾，亏得郦姐姐熟悉他的一身剑意，不然我姜尚真不留条胳膊留条腿什么的在你们北俱芦洲，那剑仙就该自己拿豆腐块撞死了。险之又险的那个险啊，你夏真，真是不消停的主，算我怕你了，行不行？夏真夏大爷，算我求你了，中不中？”
夏真再无任何犹豫，绝对无法善了！
砰然一声。
从真身当中变幻出成百上千的夏真，或御风或狂奔或遁地，纷纷逃散。只要能遁其一，就可以活！这等代价极大的秘法，即便会让自己伤上加伤，可总好过被两位上五境修士活活打得形神俱灭。
姜尚真惊讶道：“上回可不是这样的跑路法子，好家伙，真不愧是这帮蝼蚁眼中的仙人，吓死我了。”
姜尚真身边那位女子剑仙，扯了扯嘴角，手心抵住佩剑的剑柄，轻轻一声颤鸣过后，剑未出鞘。
髻鬟山的天地四面八方，皆有一条条雪白剑气滚滚而来，或笔直或蜿蜒或飘荡。
刹那之间，就天地寂静了。
姜尚真伸出一手，抓住一颗金丹与一个米粒大小的小人儿，收入袖中乾坤小天地，再一抓，将地上那条萎靡不振的犄角青蛇一并收入袖中，懊恼道：“烦死了，又让老子挣钱得宝！”
女子剑仙郦采瞪了他一眼。
姜尚真朝她怀中那襁褓中的孩子，轻轻喊了几声刚取的闺名，微笑道：“无妨无妨，就给这小妮儿当未来嫁妆了。”
郦采瞧着那边三人有些碍眼，便有些不耐烦，问道：“这三只井底之蛙怎么说？”
姜尚真斜看三人。
那三位已经在空中悬停跪地。
夏真可是他们心中的山巅仙人。
就这么眨眼功夫便身死道消了？
姜尚真动作轻柔，帮着女子拍了拍一只袖子，“不如就算了吧？当着咱们闺女的面儿呢……”
言语之中，一枚柳叶瞬间接连穿过叶酣、范巍然两人眉心，最终没入姜尚真身体中，他笑道：“反正小妮儿在睡觉，瞧不见。”
两具金丹修士的尸体坠入髻鬟山的山脚。
姜尚真看都不看一眼。
就他们身上那点破烂家当，值得我姜尚真弯腰伸手？耽误我挣大钱？
只剩下最后一位宝峒仙境的二祖，是位妇人模样的龙门境修士，依旧身躯颤抖，伏地不起。
两人开始御风南下。
郦采见怪不怪，根本没有丝毫讶异。
当年如果不是身边这个嘴花花的男人，自己早在金丹瓶颈那个关口上，就已经死了。
那一次姜尚真丢了半条命。
这是姜尚真在北俱芦洲之行，寥寥无几的赔本买卖之一。
但是她却至今都不知道他为何要如此做。
他当年喜欢自己，自然是真，但是与他喜欢其她漂亮女子一般而已，兴许稍稍多出一点半点，可绝对不该如此为她拼命才对。
她这么多年来，一直很想要知道答案，甚至还专门跑了一趟桐叶洲，只是那次没能遇到姜尚真，玉圭宗老宗主荀渊，说姜尚真去了云窟福地，暂时不会返回，老宗主还帮着她骂了一通姜尚真，说这种负情薄幸的王八蛋，就该死在云窟福地里边，郦姑娘多瞧他一眼都脏了眼睛，活该福地大乱，差点在里边死翘翘了……不过郦采也知道，老宗主还是向着姜尚真的，拐弯抹角说了许多关于自己的事情，显然是希望自己不要对姜尚真死心。
但是直到与姜尚真重逢后，这位如今已是北俱芦洲中部女子剑仙的郦采，反而不想知道答案了。

郦采转头望了一眼，问道：“你不去打声招呼？”
姜尚真摇头道：“跟贺小凉实在是牵扯太多，加上你在我身边，我是外乡人，不怕麻烦，可你是这边修士，我总不能连累你。”
郦采微微一笑。
她突然皱眉问道：“那随驾城天劫，我看云海余韵，弱一些的元婴都是天大麻烦事，到底是怎么挡下来的。”
姜尚真笑道：“还能如何，拼命而已。心诚则灵，偶尔还是要信一信的。人算不如天算，地理不如天理，至理也。那个假扮梦粱国国师的，到底是抓到了一点皮毛，元婴境窥天，殊为不易，所以自然要比夏真前途广大。”
郦采点点头，深以为然。
姜尚真突然说道：“听说你收了个极好的女弟子？如今还有望跻身下一届十人之列。”
郦采脸sè古怪。
姜尚真白眼道：“担心我作甚，兔子不吃窝边草，一家山头只喜欢一个，这是我姜尚真行走山上快如风、千年不倒稳如松的宗旨所在！”
郦采脸若冰霜，追问道：“那你问这个作甚？”
姜尚真笑道：“我这不是怕她重蹈覆辙嘛，弟子学师父，喜欢上一个千金难换的好男儿。”
郦采摇摇头，“我那弟子，道心之坚定，犹胜我当年，这辈子都不会喜欢谁的。好女怕缠郎这一套，在我弟子身上，行不通。”
姜尚真哈哈大笑道：“错了，我是怕她缠上我那好人兄弟。”
郦采嗤笑不已。
姜尚真嬉皮笑脸道：“郦姐姐，那咱们赌一赌，如果我输了，我便任凭发落，可若是郦姐姐你输了，就在书简湖当我新宗门的挂名供奉？”
郦采点头道：“可以！”
姜尚真神sè古怪，“我这赌术赌运，郦姐姐当年是亲身领教过的，为何这次如此爽快？”
郦采微笑道：“我那弟子需要闭关三十年，那个年轻人，能在北俱芦洲逛荡三十年？”
姜尚真伸手抓住女子剑仙的袖子，“好姐姐，就饶了我这回吧？”
郦采神sè落寞，问道：“就不能只喜欢一人吗？”
姜尚真微笑道：“等哪天郦姐姐比我高出一境再说。”
郦采叹息一声，以心剑斩断些许涟漪，与姜尚真一起去往骸骨滩，乘坐披麻宗跨洲渡船去往宝瓶洲。
据说身边这个王八蛋，要去大骊龙泉郡一个叫落魄山的地方，以元婴境周肥的身份，求一个记名供奉的名头。
听他的语气，好像还未必能够成事。
郦采转头看了一眼沉静想事的姜尚真。
笑起来与人言语，欠揍。
不笑之时，便很认真。
可惜这么一个人，据说他一辈子唯一无法释怀的女子，竟然是山下的寻常女子，并且还从未染指，就只是目送她嫁人生子，红颜老去，白发苍苍，无灾无殃安详离世。
郦采犹豫了一下，“姜尚真，如果你今天再遇上同样的女子，还会如此喜欢吗？”
姜尚真摇头道：“自然不会了。”
郦采有些疑惑不解。
姜尚真缓缓道：“人生初见，山野见少女婀娜，登高见山河壮阔，仰头见仙人腾云，御风见日月悬空，与以后见多了类似画面，是决然不同的风景。不一定是初见之人事一定有多美，但是那份感觉，萦绕心扉，千百年再难忘记。”
姜尚真又笑了，转过头，“就像当年我初次见到郦姐姐，刬袜步香阶，手提金缕鞋……”
郦采羞恼道：“闭上你的狗嘴！”
姜尚真柔声道：“娘子莫娇羞，夫君心乱矣。”

————

槐黄国玉笏郡。
郡城城门那边贴了不少官府和有钱人家的告示，都是些请高人去往家中做法的内容，末尾大多是必有重金犒赏的言语，至于具体是多少银子，只字不提。
陈平安在墙下仔细看遍那些告示，看样子，郡城内外是挺乱的。
在郡城添置了一些干粮物件，陈平安当晚在客栈落脚，夜幕中，坐在屋脊上悄悄喝酒。
果然郡城深夜大街上，有一抹雪白身影四处飞掠，吐着舌头，脸容扭曲，她双脚离地，飘来荡去，不过一身煞气浅薄，只要是张贴有门神的家家户户，不管有无一点灵气孕育，她都不去。如今郡城更夫换了两位胆大包天的青壮男子，阳气旺盛，衙门还特意给他们一笔赏钱，每天可以买酒两壶，那白衣吊死女鬼几次想要靠近他们，可只要靠近，就被那些无形阳气一撞而退，几次碰壁之后，她便悻悻然远去，去一些贫寒市井人家抓挠柴门院墙，一些睡意深沉的，鼾声如雷，是全然听不见外边的动静，只有一些睡眠浅的，吓得瑟瑟发抖，惹来她的咯咯而笑，愈发瘆人。
陈平安见那吊死鬼没有真正入室害人，也就当没看见。
躺在屋檐上，翘起二郎腿，取出折扇轻轻晃动清风。
脉络最怕拉长，两端看不真切，一旦上达碧落下及黄泉，又有那前世来生，高低、前后皆不定。
更怕一条线上枝丫交错，岔出无数条细线，善恶模糊，相互交缠，一团乱麻。
尤其是当一条线被拉长，无非再就事论事，那么看得越远，就会越吃力。
就像那女鬼吓人扰民，任何修道之人将其打杀，都不算错，积攒yīn德也有理，可若是再稍稍看远些许，这玉笏郡城周边的凡夫俗子，晓得了天地之间有鬼物，以后歹念一生，想要为恶之时，是不是要多掂量一下善恶有报、世道轮回这个说法？那女鬼游曳夜间，只要她未曾真正害人，到底该怎么算对错是非？又或者她当年为何上吊而死，能够执念不散，沦为鬼物，又是遭了什么冤屈？
陈平安闭上眼睛，一觉睡到天明。
如今修行，处处时时皆是，所以当下怎么游历，走得快慢，都无所谓了。
这天清晨时分，陈平安出城的时候，看到一行四人大大咧咧揭下了一份官府榜文，看样子竟然是要直接去找那拨窃据寺庙鬼物的麻烦。
陈平安有些疑惑，这四人，两女两男，穿着都不算鲜亮，不是装穷，而是真不算有钱，年纪最大的，是个二境武夫修为的中年男子，那少年应该是他的徒弟，勉强算是一位纯粹武夫，至于两位女子，瞧着应该是姐妹，也是刚刚涉足修道之路的练气士，气府蕴含的灵气淡薄，几乎可以忽略不计。
若说那位假扮说书先生的梦粱国大修士，能够让陈平安看出二境练气士修为，却偏偏心生警惕，其实还是气象使然。
眼前这四位男女，就真的只是道行浅薄了。
对付那头在郡城中飘荡的白衣吊死女鬼，估计不难，但是城外那座寺庙，明摆着是鬼物成群的声势，并且胆敢霸占一座原本香火不错的寺庙，将僧人全部驱逐，他们四人，应该很难对付才是，一个不小心，没点压箱底的保命手段，在那寺庙给包了饺子都说不定。
陈平安想了想，便没有直接出城，听他们四人自以为无人听闻的窃窃私语，是一些先去城中店铺购买黄纸多画符箓、将身上那颗金锭研磨成金粉的琐碎言语，一位两颊被冻出两坨红晕的少女，还说最好是能够与官府讨要些定金，再通过郡守的公文，去城隍庙和文武庙那边借来几件香火熏陶的器物，咱们胜算更大，金铎寺之行，就可以更加稳妥了。
少年有些埋怨，说为何不降服那些狐精兔魅，这笔官府和那大户人家的总计两笔赏钱，定然挣得轻松些，风险不大。
那个身材修长、中人之姿的年长女子，便与少年轻声解释说一旦被金铎寺鬼魅知道他们的行踪，只会严加戒备，就更难成功了。
陈平安听他们交谈的口气，很郑重其事，并无半点轻松，不像汉子揭下榜文时那么英雄气概。
陈平安便离开郡城，去往那座相距三十里路的城外金铎寺。
然后在离着金铎寺还有七八里的一处路边行亭，在那边歇脚等待，行亭外就是依山的溪水潺潺。
一直等到晌午时分，才等到那一行四人的身影。
陈平安不等他们靠近，就开始向金铎寺行去。
背着竹箱，手持行山杖，放缓脚步，好似文弱书生，吃力行路。
四人很快就跟上那位白衣书生，擦肩而过的时候，为首汉子手持一只大香筒，他瞥了此人一眼，很快就收回视线，看似憨厚木讷的少年咧嘴笑了笑，那个读书人也就跟他也笑了笑，少年就笑得更厉害了，哪怕已经转过头去，也没立即合拢嘴。
那个年长女子皱了皱眉头，但是没有开口，她妹妹想要开口，却被她抓住了袖子，示意妹妹别多事，少女便作罢，但是两坨天然腮红的少女走出去几步后，仍是忍不住转头，笑问道：“你这个读书人，是去金铎寺烧香？你难道不知道整个人玉笏郡百姓都不去了，你倒好，是为了抢头香不成？”
那个读书人抹了把额头汗水，喘了口气，笑道：“我是刚来玉笏郡，有朋友与金铎寺僧人相熟，说是去那边可以借宿读书，既清净，又不花银子。”
少女正要说话，已经给她姐姐掐了一下胳膊，疼得她脸蛋皱起，转头低声道：“姐，这大白天大日头的，附近不会有寺庙鬼魅来刺探消息的。这读书人若是跟着去了金铎寺，到时候咱们与那些鬼物打起来，咱们到底救还是不救？不更为难？反正不救的话，便是杀了妖魔挣了银子，我良心上还是过不去。我要与他知会一声，要他莫要去白白送死了。读书哪里不好读，非要往鬼窟里闯，这家伙也真是的，就他这么糟糕的运气，一看就没金榜题名的好命。”
她姐姐叹息一声，用手指重重弹了一下少女额头，“尽量少说话，拦下了读书人，你就不许再任性了，这趟金铎寺之行，都得听我的！”
少女欢天喜地，放慢了脚步，与那读书人并肩而行，与前边三人越来越远。
少女第一句话就很有灵气了，“这位读书人，可曾婚配，你觉得我姐姐长得咋样？”
那负笈游学的外乡读书人笑道：“姑娘就莫要说笑了。”
少女蓦然而笑，“逗你玩呢。
”
然后少女板着脸，“接下来就不是玩笑话了，那金铎寺现在很危险，有一大帮凶鬼横空出世，在暮sè中赶跑了僧人，连一位会些佛法的方丈都死在了当场，还死了好些逃跑不及的僧人和香客，它们占着寺庙，可是真会吃人的，所以你就别去了，如今寺中一个光头和尚也没有。真不是我吓唬你，你要是不信，可以去郡城那边打听打听，如果我骗你，你不过是白跑一趟，可如果没骗你，你岂不是要枉死他乡？还怎么考取功名，光耀门楣？”
那读书人问道：“那你们怎么去烧香？”
少女一跺脚道：“你就看不出我们是降妖除魔的能人异士？！”
读书人愣了一下，大笑道：“世上哪来的妖魔鬼怪，姑娘莫诓我了。”
前边女子和汉子对视一眼，都摇了摇头。
少年更是扯了扯嘴角。
唯有腮红讨喜的少女有些急眼了，“我姐姐说你们读书人犯倔，最难回头，你再这么不知轻重，我可就要一拳打晕你，然后将你丢在行亭那边了，可这也是有危险的，万一入夜时分，有那么一两头鬼魅逃窜出来，给它们闻着了人味儿，你还是要死的，你这读书读傻了的呆头鹅，赶紧走！”
读书人傻乎乎道：“我这会儿饿坏了，囊中羞涩，真没法子走一趟郡城来回，我等下就在金铎寺外边看一眼，如果真没有半个香客僧人，我立即掉头就走。”
少女哀叹道：“我姐说了，那些道行高深的鬼物，可以运转神通，煞气遮天，黑云避日，到时候你还怎么跑？”
少女往前边喊道：“姐，我还是把这个呆头鹅先带回郡城吧，大不了我跑得快些，一定赶在天黑之前到达金铎寺。”

她姐姐怒sè道：“时辰都是我们事先选好的，就是担心寺中鬼物能够白天现身，尽量多张一些贴符箓，一旦那拨恶煞凶鬼可以驾驭乌云笼罩寺庙，少了你，我们怎么办，你是想要事后帮我们三人收尸不成？之前那次风波，你忘了？！”
少女闷闷不乐，哦了一声，垂头丧气，对那读书人说道：“读书人，走吧，我们又不认识，不至于拿你寻乐子，故意骗你金铎寺鬼魅出没的。”
但是那个读书人让她气得眼眶子泪花儿打转，竟然执意说一定要到金铎寺门口看一眼。
她就要伸手给他一拳，他好心当作驴肝肺，可她总不能就这么眼睁睁看他去涉险送死。
不曾想那个书呆子竟然向后退了一步，“姑娘可别动手打人啊，君子动口不动手，若是给你打晕了摔在行亭不管，到时候给人偷走了我的竹箱，你赔我钱？”
少女转过身，快步跟上姐姐，抬手使劲抹了把脸庞。
她觉得天底下怎么有这么昧良心的人。
她都快要伤心死了。
可是她又忍不住转头去看，那个家伙还真跟着。
当她犹豫要不要来一记黑拳的时候，好家伙，该聪明的时候不聪明、该笨的时候不笨，竟是站住了不往前走。
少女刚要骂他几句，已经给姐姐抓住胳膊，“别胡闹了！”
少女低下头。
陈平安会心一笑。
看来是让一个好人失望了。
他依旧缓缓跟在后边，双方距离越来越远。
少女刚想要转头，却被她姐姐怒斥道：“非要害死我们，你才开心对不对？你就不怕那人其实是恶煞帮凶的伥鬼？”
少女终于不再转身。
低头走路，一脚一个小石子。
她姐姐哀叹一声，“你这性子，迟早要吃大亏的。好心恶报的事情，我们这一路，见过的还好吗？”
少女哦了一声，不反驳。
远处，白衣书生百无聊赖，将一颗颗石子以行山杖拨回原来位置，微笑道：“真是这样吗？”
临近金铎寺，少女偷偷转头，山路迂回一弯又一弯，已经见不着那个读书人的身影。
四人再前行一里路，视野豁然开朗，年轻女子神sè凝重道：“到了。”
汉子点点头。
只见那金铎寺内淡淡的煞气流转不定，只是极为稀薄，风吹即散，女子疑惑道：“似乎不太对劲，昨夜我们远眺寺庙，yīn煞之气，不该如此少。”
汉子思量片刻，说道：“这是好事，兴许真是大日当空，逼得那些污秽鬼物只能遁地不出，正好让我们师徒张贴符箓、撒糯米倒狗血，由你们布下阵法。到了黄昏时分，天有余晖，再以雷霆手段将它们从地底打出来，这群yīn物没了天时地利，我们便稳妥了。”
年轻女子点点头，转头对那个跃跃欲试的妹妹说道：“打起精神来，别掉以轻心，yīn物的鬼蜮手段，层出不穷，这金铎寺真要是一处诱敌深入的陷阱，我们要吃不了兜着走。”
少女眼神熠熠光彩，“姐，你放心吧。”
到了金铎寺大门口，两腮通红的少女身形矫健，一掠上墙头，大殿前边的地上，躺着许多白骨，应该都是那些不幸遇难的僧人香客，她迅猛丢掷出一张以昂贵金粉写就的黄纸符箓，刚好贴大殿门楣上，符箓竟是半点没有燃烧的迹象，片刻之后，她转头说道：“前殿暂无鬼物，宋大叔可以放心在寺门上贴符，进入后，只管绕墙撒米。”
然后姐妹二人开始兔起鹘落，率先进入寺庙，在墙头、廊柱各处张寻常的贴黄纸符箓，唯有一些类似大殿门上、匾额的重要地方，才张贴那些金粉研磨做朱墨的珍稀符箓。
师徒二人，更是在寺外便随手丢了香筒，分别摘下包裹，取出一只只装有沉甸甸陈年糯米的棉布袋子，以及几只装有黑狗血的牛皮水囊，开始从前殿那边熟门熟路地“布阵”。
一直到这座占地广袤的寺庙最后，四人碰头，都安然无恙。
唯独一座大门紧闭的偏殿内，少女说煞气很重，所以他们合力在门窗、屋脊翘檐张贴了数十张黄纸符箓，屋顶是年轻女子亲自贴符，然后少女开始将瓦片一块块掀去，任由阳光洒入这座偏殿，里边传来一阵哀嚎声，以及黑雾被阳光灼烧为灰烬的呲呲声响。
四人最后落在偏殿门口。
相视一笑。
年轻女子手持一条当年倾家荡产才买来的缚妖索，四十颗雪花钱！
她妹妹更加古怪，先前念念有词，蹲在地上，掏出一只绣袋，打开绳结后，那些模样各式的古老铜钱便自行滚动四散。
至于师徒二人，赤手空拳。不过汉子挂了一圈飞镖在腰间，刻有符箓篆文，显然不是江湖武夫的世俗兵器。
女子和汉子相视一笑。
看来寺中邪祟的道行，不如双方预期那么高深，而且十分畏惧日头阳光。而且不出意外的话，金铎寺根本没有数十头凶煞聚集，只是玉笏郡的百姓眼太过畏惧，以讹传讹，才有了他们挣大钱的机会。
真是撞了大运！
说是鸿运当头都不过分了！
先前在郡守衙署那边，与那个扣扣搜搜的官老爷一番讨价还价，连哄带骗再吓唬，这才得了官府出钱白银五千两的承诺，若只是这点银子，哪怕他们历经千辛万苦，镇压了金铎寺中盘踞不去的鬼物，也绝对不划算，万一有个伤亡，更是不值，但是除了衙署悬赏之外，还有大头收入，便是太守答应下来的另外一笔银子，是城中富贵香客愿意凑钱添补的三万两银子。如此一来，就很值得冒险走一趟金铎寺了。
不曾想白捡了一个大漏。
汉子心中大喜，环顾四周，志得意满，只要收拾了偏殿内的鬼物，就可以打道回府，与衙署讨要那三万五千两白银，到时候按照事先说好的三七分，他们师徒二人也该有一万两银子出头点。
果然今天是一个适宜斩妖除魔的黄道吉日！
接下来双方开始真正出手，当少女那些铜钱围绕着这座偏殿绕行一圈后，一枚枚竖立起来，当少女双指并拢，默念口诀之后，它们瞬间钻地，少女脸sè微白，望向自己姐姐。
年轻女子点点头，对那汉子轻声说道：“我与妹妹等下先去屋顶上，试试看鬼物的深浅，若是它们被逼出来，你们就立即出手，千万别让它们逃亡寺庙别处地下，若是它们躲藏不出，趁着日头还大，你们干脆就拆了这座偏殿。我妹妹的铜钱，可以在地底下画地为牢，但是支撑不了太久。所以到时候出手一定要快。”
汉子点头，只是提醒道：“放心吧。”
姐妹二人再次去往偏殿屋顶，往里边丢掷黄纸符箓，偶尔夹杂有一张金粉篆文图案的珍贵符箓。
那少年也取出了一把铜镜，镜面倾斜，照向偏殿窗户各地。
一位白衣背竹箱的年轻读书人，其实就坐在不远处的屋顶上，只是他身上贴有一张鬼斧宫秘传驮碑符，以四人的修为，自然看不见。

接下来就是一场“荡气回肠”的厮杀。
黑烟滚滚冲天，哪怕被一张张符箓蜂拥而至，被那年轻女子以缚妖索次次打得黑烟激荡四散，又有少年以铜镜照耀灼烧，更有汉子飞镖穿透，黑烟似乎逃离那座偏殿牢笼后，仍是肆虐无忌，当那些被缚妖索、符箓和铜镜打散的黑雾飘开之后，竟是变成了一处类似鬼打墙的地界，四人深陷其中，哪怕那少女竭力驾驭一张张符箓，仍是只能变作一条条纤细火龙，无法破开遮天蔽日的黑雾墙壁，让阳光透过其中，四人顿时险象环生，姐妹、师徒各自背对背，已经身上带伤，少女为了救那持镜少年，还被一道黑烟撞在后背，口吐鲜血，仍是竭力挣扎起身，继续拿出一摞她一笔一笔画出的黄纸符箓，掐诀丢符，最终变成一条符箓火龙，不惜耗竭自身灵气，也要围护住四人。
白衣读书人皱了皱眉头，一拍额头，无奈道：“就你们这点本事，还敢来这金铎寺降妖除魔，这还是我已经帮你们打杀了十之八九的凶物啊。”
他微微一笑，轻轻打了个响指。
那股先前没了某种禁制压胜的黑烟，顿时运转凝滞，落地变作一头身高丈余的凶鬼，加上大日曝晒，然后总算被那四人险象环生地打杀了。
少女弯着腰，抹去嘴角和鼻子那边的鲜血，灿烂笑道：“姐，这次我没拖后腿吧？！”
劫后余生的年轻女子红着眼睛，快步走到她身边，搀扶着已经站不稳的妹妹，瞪眼道：“逞什么英雄，少说话，好好养伤。”
那少年看着手中镜面已经破碎不堪的古镜，然后瞥了眼身边气喘如牛的师父，后者愣了一下，然后看到少年眼中的狠厉之sè，犹豫了一下，轻轻点头。
汉子环顾四周，大笑道：“熙宁姑娘，荃丫头，如今天地清明，一看就是妖魔尽除了，不如咱们今天就在寺庙修养一天，明日再去郡城？”
年轻女子皱了皱眉头，“虽说金铎寺确实已经没了煞气，可毕竟是凶鬼盘踞已久，万一有漏网之鱼，我与妹妹已经用完符箓，无力再战，还是速速返回郡城为妙。”
少年摇头道：“熙宁姐姐，我们若是去的早了，郡城太守肯定要误以为我们降妖太过简单，真要遇上一个不要脸的，五千两白银还好说，黑纸白字的，我们多半还能拿走，可是那太守会不会黑心昧下那三万两银子，就难说了。咱们啊，今天非但不能走，反而还要多拆掉一些寺庙墙头，回头才能拿到足额的赏钱，并且更要故意告诉那太守，此地凶煞厉鬼还走脱了一两头，我们拿了钱之后，要再加五千两，才能做到那除恶务尽。”
少女翻了个白眼，她赶紧捂嘴转过头，又吐血了，有些丢人唉。
年轻女子思量一番，点头笑道：“那就这样，明天再回郡城，咱们先在寺中待一晚上，刚好我妹妹要好好休息。”
就在此时，从前殿侧道那边跑来一个惊慌失措的白衣读书人，“寺庙前殿怎的地上有那么多白骨，为何一个僧人都瞧不见……难道真有妖魔作祟……”
少女现在贼烦他，只是瞧见了他还活蹦乱跳，便又有些安心。
之后师徒二人去收起剩余的符箓，以及将那些陈年糯米装回袋子，以后还用得着。
年轻女子拣选了一处寺庙供有钱香客居住抄经的僻静厢房，少女盘腿坐在廊道中，开始呼吸吐纳。
她姐姐则继续去巡视各地，免得还有一些意外。
那个胆小鬼书生一定要跟着她们，摘了竹箱，就坐在台阶上当门神。
黄昏中，年轻女子返回，搜刮了一些瞧着还比较值钱的善本经书等物件，装在一只大包裹里边，背了回来。
少女睁开眼睛，对那个读书人的背影笑道：“这可马上就要到晚上了，很快就会有凶鬼闹哄哄出现，你还不跑？”
那个白衣读书人转头，对她微笑道：“书上说，人怕鬼，鬼更怕人心。可我觉得姑娘你是好人，所以还是留在你身边不走，更好些。”
少女使劲想了想，扬起拳头，“你到底是夸我还是骂我？你再这样混账，小心我打你啊？！”
那个读书人举起双手，“君子动口不动手。”
少女嘿了一声，玩心四起，“我可不是君子，是女子唉，来，让本姑娘赏你一拳，将你打得聪明一些，说不得就能金榜题名了！”
那人还真是个读傻了的书呆子，竟然笑道：“我瞅姑娘行事光明磊落，宅心仁厚，不比君子差了。”
年轻女子面有不悦，“既然公子是位以君子自称的读书人，就该知道些男女大防的礼数，为何还死皮赖脸待在这里，合适吗？”
少女觉得读书人又变聪明了一些，只听他说道：“我又不是君子，就是个穷书生，金铎寺真有鬼，我总不能跑出去送死，还是待在这里好。”
年轻女子厉sè道：“滚！”
少女正要说话，却被她姐姐瞪眼吓住。
读书人只好战战兢兢抱着竹箱走出院子。
多半是在墙根那边面壁思过去了？
少女轻声道：“姐，这么凶干什么，就是个书呆子。”
年轻女子皱眉道：“你如今需要养伤，不能出任何纰漏，此人出现在烧香道路上，就已经古怪，跟着我们进入金铎寺，更是不同寻常，如果不是他先于我们走在这条路上，别说是言语赶人，我对他出手都不会含糊。”
她柔声道：“好了，你继续休息。”
少女点点头，只是依旧斜瞥院门那边。
她姐姐气笑道：“都已经没鬼魅了，就咱们五个大活人，他不过就是在外边提心吊胆睡一宿，就不担心你自己的亲姐？也不担心与咱们并肩作战的他们，偏偏担心他一个外人作甚。怎么，见他是个读书人，就动心了？我与你说过，天底下就数这读书人最不靠谱……”
少女哀求道：“好啦好啦，我这就修行，好好修行！”
夜幕沉沉。
少女坐在廊道那边，静心吐纳，心神沉浸。
年轻女子就坐在台阶上微微休憩，不敢睡死过去。
毕竟是在金铎寺。

骤然之间，一把把飞镖从院门那边破空而至。
一个熟悉身影不断向前大踏步走来。
年轻女子虽然惊恐震惊，可仍是大袖翻摇，将那些凌厉飞镖纷纷打散。
一把尖刀直直朝她妹妹脖颈处丢掷而出，势大力沉，是一位蹲在墙头上的少年出手了。
年轻女子任由一枚飞镖钉入自己肩头，也一掠而去，用手抓住那把距离妹妹脖子只差两寸的尖刀，但是那身为纯粹武夫的汉子已经一步来到她侧身，一拳砸在她太阳穴上，打得她撞破墙壁和大半窗户，撞入厢房当中，吐血不止，挣扎了几次，都没能起身。

那少年轻轻跃下墙头，坏笑道：“师父，荃丫头能不能先别杀啊，最好熙宁姐姐也被打死了，废掉她们这两位神仙的手脚就行啦。”
汉子抬起手掌，朝向那个强行打断吐纳的少女一掌拍去，摇头道：“这小丫头更棘手，师父帮你留着她姐姐便是。”
少年哈哈大笑道：“财sè双收！”
汉子猛然转头，一手掐住少女脖子，望向院门口那边。
少年也迅速来到汉子身旁。
院门口那边，探出一颗脑袋，怯生生道：“佛门清净地，你们做这些勾当，不太好吧？”
脸sè铁青的少女嘴唇微动，似乎是想要提醒那个呆头鹅赶紧跑。
那人似乎也瞧见了少女的模样，愣了一下，“这位好人小姑娘，是要我救你？放心吧，我这个人最是侠义心肠，读了那么多圣贤书，实不相瞒，我其实积攒了一肚子的浩然正气，千里快哉……”
少女竭力想要摇头，有泪水滑落脸颊。
小姑娘两坨腮红。
很可爱的。
那人眼神缓缓眯起，不再有那种痴傻蠢笨的神sè，从院门那边光明正大地现身，抬起一手，打了个响指，“出来吧，有些阳间人，就该被yīn间鬼吃了果腹。”
师徒二人，只见那个废物书生的身后，畏畏缩缩走出一头身高一丈多的凶鬼，戾气之重，远胜先前那头。
汉子第一时间松开少女的脖子，“公子其实是此处鬼王吧，都是误会，我们师徒其实无心冒犯贵地，都是这两位修道之人，贪图功德和赏钱……”
厉鬼化作一团滚滚黑烟，将那汉子瞬间包裹其中，顿时响起血肉撕裂、骨骼炸裂以及他撕心裂肺的喊叫。
少年竟是这都没有被吓破胆，还有气力脚尖一点，跃上墙头，迅速远去。
厉鬼似乎得了敕令，放开那个已经毙命的男子，掠出院墙，追杀而去，很快就响起如出一辙的惨烈动静。
然后一道剑光从天而降，外边那头鬼物哀嚎一声，响彻天地，估摸着郡城那边都能听到，肯定要吓到无数百姓，只是很快便天地寂静无声。
少女目瞪口呆，痴痴问道：“你是鬼王？”
那读书人笑了笑，坐在台阶上，反问道：“你说呢？”
少女突然说道：“先别吃我啊，我先去看看我姐。”
读书人点头道：“好嘞。”
少女想要瞪他一眼，只是一想到他极有可能是那金铎寺鬼王，便赶紧去看自己姐姐，搀扶着姐姐走出屋子。
年轻女子苦笑无言，束手待毙。
先前外边的动静，她看得一清二楚。
少女看着地上那摊血肉，脸sè复杂，眼神黯然。
怎么会这样？
没死在鬼物手上，竟然差点死在了与她们一起游历了大半个槐黄国的这对师徒手上。
他们平时瞧着挺好的啊。
当她们走出屋子后，那个白衣读书人已经站起身，走向院子，只是转头对那个小姑娘说道：“回头你姐姐肯定会更加语气笃定对你说，天底下总是这样多坏人。小姑娘，你不用感到失望，世间人事，不是从来如此，就是对的。不管你看过和遇到再多，一遍又一遍，一个又一个，希望你记住，你还是对的。”
那人取出一顶斗笠，戴在头上，“你瞧，好人好报恶人恶报，最少在今夜是真的。”
那人走出院子后，突然身体后仰，笑容灿烂道：“小姑娘，你好看极了，以后一定可以找到如意郎君。”
小姑娘啼笑皆非，抹了把脸上泪水，“讨厌！”
小姑娘突然想起那道金光，眼神熠熠，“你其实是一位剑仙，对不对？”
那人缓缓站直，微笑道：“我是一名读书读傻了的剑客。”
在那之后，那人便化作一道白虹，拔地而起，往北方而去。


					