 第五十章 天行健
夜sè里，当初陈平安逃向深山，撒腿狂奔，没过多久，跑入一片泥土格外松软的竹林，草鞋少年开始故意放重脚步。
在约莫半炷香后，即将跑出竹林的边缘地带，少年突然攀援上左手边的一根竹子，晃荡向不远处另外一根竹子，比那正阳山的搬山猿更像一头猿猴，重复数次后终于轻飘飘落地，蹲下身用手抹去脚印，转头望去，距离第一根竹子相距有五六丈远，少年这才开始继续奔跑。
不到一炷香的功夫，已经可以依稀听到溪水声，大步狂奔的少年非但没有停步，反而一个高高跃起，整个人坠入溪水当中，很快少年站起身，原来他落在了一块巨石之上，对这一块土地山水无比熟稔的少年，竭力睁大眼睛，凭借着过人的眼力和出众的记忆，在小溪当中的石头上跳跃，往下游方向一路流窜逃亡，如果一直这么下去，就能到达小镇南边的溪畔青牛背，然后是廊桥，最后则是阮师傅的铁匠铺。
不过少年没有太过接近青牛背，而是在小溪出山之后，蓦然收束如女子腰肢的一个最窄地方，在此处靠右上岸。
很快就听到女子轻声喊道：“陈平安，这边。”
陈平安飞快蹲下身，气喘吁吁，伸手擦了擦额头汗水。
黑衣少女低声问道：“真能把老猿往山上骗？”
少年苦涩道：“尽力了。”
正是从小镇福禄街同样绕路赶来会合的宁姚，她问道：“受伤了？”
草鞋少年摇头道：“小伤。”
少女心情复杂，愤愤道：“敢这么玩，老猿没打死你，算你狗屎运！”
陈平安咧嘴笑道：“老畜生坏过一次规矩了。不过你如果出手再晚一点，我估计就悬了。”
少女愣了愣，然后开怀道：“还真成了？可以啊，陈平安！”
陈平安嘿嘿笑着。
宁姚翻了个白眼，问道：“接下来？”
草鞋少年想了想，“咱俩之前订下的大方向不变，不过有些地方的细节，得改动改动，老猿太厉害了。”
宁姚一巴掌拍在草鞋少年的脑袋上，气笑道：“你才知道？”
陈平安突然说道：“宁姑娘，你转过身去，我要往后背敷点草药。顺便帮忙看着点小溪那边。”
少女大大方方转过身去，面朝小溪上游。
陈平安脱掉那件原本属于刘羡阳的的外衫，摘下那件木瓷甲，从腰间一只布囊拿出杨家铺子的瓷瓶，倒出一些浓稠药膏，倒在右手手心，左手提起衣衫，右手涂抹在后背上。
很能扛痛的少年，也不由得冷汗直流。
少女虽然没有转身，仍是问道：“很疼？”
少年笑道：“这算什么。”
少女撇撇嘴，这逞什么强啊。
————
小镇最西边的宅子，有妇人坐在地上嚎啕大哭，使劲拍打胸脯，摇摇晃晃，单薄衣衫有随时炸裂开来的迹象，她那一双满身脏兮兮的年幼子女，不知所措地站在娘亲身边，有个憨厚汉子蹲在屋外，唉声叹气，满脸无奈，屋顶莫名其妙多出个窟窿，春天的寒气还没褪尽，自己身子骨熬得住，可接下来自家婆娘和崽子们咋过？
不远处的街坊邻居聚在一起，指指点点，有人说是之前也听到了自家屋顶有声响，一开始以为是野猫捣乱，就没当回事。也有人说今儿小镇西边就不太平，好像有孩子看到一个身穿白衣的老神仙，飘来荡去的，一步就能当老百姓十数步，还会飞檐走壁，也不晓得是土地爷跑出了祠堂，还是那山神出了山。
有位风雷园年轻剑修独自蹲在一处，脸sè沉重。
刘灞桥之前在督造官衙署陪着崔先生闲聊，听说李家大宅的动静后，就闻着了腥味，不过这位风雷园的俊彦翘楚，再自负也没敢登门挑衅一头搬山猿，就是寻思着能不能隔岸观火，如果有机会yīn一把老猿，更是大快人心。所以刘灞桥摸到了一处大宅书楼翘檐上，俯瞰小镇，寻找老猿的动向，结果很快就发现城西泥瓶巷那边的异样动静，于是生性胆大的刘灞桥就悄然盯梢。
在正阳山护山猿不惜运转气机的瞬间，刘灞桥受伤后，那把不得不挪窝温养在明堂窍的本命飞剑，蠢蠢欲动，几乎就要“脱鞘”而出。因为在这方古怪天地里，修为高低与天道镇压力度成正比，按照刘灞桥的估算，护山猿并不轻松，哪怕能够强行运气换气，并且事后利用强横体魄或是无上神通，反过来压制天道引发的气海沸腾，但是这种“作弊”的次数，绝对不会太多，否则就要担负起洪水决堤的巨大风险，千到时候年道行毁于一旦，也不是没有可能。退一步说，每次以此方天地之外的“神仙”身份出手，已是一种折损，其实就等于世间俗人的折寿了。
但是当刘灞桥看到老猿踩塌屋顶后的这个落地处，立足之处的两个大坑，这名风雷园剑道天才开始庆幸自己没有轻举妄动，否则就会引火上身，以老猿当时那股新鲜气机的浑厚程度，若非发现福禄街李家大宅的动静，不得不去确定正阳山小女孩的安危，追杀那个狡猾似狐的草鞋少年，不一定有十成把握，但是追杀自己刘灞桥，绝对是一杀一个准。
当然，老猿不是瞎子更不是傻子，在自己本命飞剑将出欲出之际，护山猿肯定已经察觉到自己的存在。
只不过刘灞桥鬼门关转悠了一圈，后怕归后怕，不过对于老猿存在本身，谈不上如何畏惧，风雷园对正阳山，双方无论实力如何悬殊，不出手还好，一旦有一方选择出手，那就是不死不休的境地，而且修为低下之人，绝不会向对手磕头求饶，这是两座东宝瓶洲剑道圣地五百年来，用无数条人命证明过的事实。
何况刘灞桥在小镇又不是没有后手。
刘灞桥缓缓站起身，没有径直返回衙署，而是走向那栋最西边的破落小宅，站在低矮黄泥墙外，使劲喂了一声，在男人和他媳妇都转头望向他之后，他随手丢出一颗金精铜钱，抛给那位梨花带雨的妇人，笑道：“大姐，求你就别嚎了，我在那么远的地方都瘆得慌！”
妇人接过金sè铜钱，低头瞥了眼样式，跟铜钱差不多，就是颜sè不同，她有些呆滞，小声问道：“金子？”
刘灞桥哈哈笑道：“不是。不过比金子值钱多了……”
妇人先是一愣，然后暴怒，狠狠将那枚金sè铜钱砸向外乡年轻人，站起身，叉腰骂道：“滚一边去！是金子我还有点相信，还比金子值钱？你当老娘没见过世面啊？！老娘也是亲手没过银子的人。毛没长齐的小王八蛋玩意儿，也不扒拉扒拉裤裆里的小泥鳅，就敢来老娘这边装大爷，我家男人还没死呢！”
说到这里，妇人更火大了，快步走去，不比水桶纤细多少的粗壮腰肢，竟然也能被她拧得别有风情，对着蹲地上一言不发的男人就是一脚，踹得他斜倒在地上，男人别说还手，就是还嘴也不敢，摸爬着猫腰跑远，然后继续蹲着，眼神幽怨。
妇人指着自家汉子骂道：“没出息的孬种，跟死了没两样，出了事情就知道装死，成天就知道瞎逛，捞鱼抓蛇，跟穿开裆裤的孩子差不多，比你儿子还不如！小槐好歹知道偷……捡点东西回家。你一个当爹的，为啥杨家铺子的伙计不愿意做，是富得流油还是咋的，非要跟银子较劲？一年到头也不知道干点正经事……”
说到这里的时候，胸脯风光当得起“壮观”二字的妇人，突然笑了笑，“要不是晚上还算能折腾人，老娘乐意跟你过日子？！”
周围看戏的街坊邻居哗然大笑，也有青壮男人吹口哨说荤话。
妇人终于重新将矛头对准那个罪魁祸首，吼道：“还不滚，没断奶是不是？！”
刘灞桥哪里见过这样的乡土气，不但不觉得鄙陋，反而觉得颇为有趣，这份热闹看得津津有味，哪怕被妇人骂得挺惨，却不怒反笑，自己在师门风雷园每次吵架后，都会有一种寂寞，觉得空有一身好武艺，却没有旗鼓相当的对手，不曾想今天终于有了用武之地，便来劲了，嬉皮笑脸道：“没断奶咋的，大姐你能帮忙啊？”
妇人挑了一下眉头，讥笑道：“我怕一不小心把你给憋死。你啊，可以找杏花巷的马婆婆去！管饱！”
顿时笑声震天。
刘灞桥虽然不知道马婆婆是何方神圣，但是从四周听众看客的反应，可以得知自己这一仗，是惨败。
年轻剑修伸出大拇指，笑容灿烂道：“大姐，算你狠。”
然后他双指夹住那枚金精铜钱，晃了晃，“真不要？”
妇人明显有些犹豫狐疑。
就在此时，远处有人无奈喊道：“灞桥，崔先生让你赶紧回去。”
刘灞桥闻声转头望去，是龙尾郡陈氏子弟，陈松风，身边站着一位身材高挑的冷峻女子，两手空空，并无携带兵器，她模样不出挑，身段倒是没得说，一双大长腿，很对刘灞桥的胃口。她正是陈松风的远房亲戚，至于怎么个远法，陈松风对此没有主动提起过，女子对陈松风也从来是直呼其名，一路同行，三人平时相处，刘灞桥也没觉得女子如何倨傲，就是天生性子冷了一些。
既然是崔明皇发话，刘灞桥不敢多待，便跟着两人赶往福禄街，只是离去之时，下意识多瞥了眼那个愁眉苦脸的中年汉子。
夹杂在人流当中的一个邋遢汉子，犹豫片刻，在街坊邻居陆续散去之后，独自走向院子。
妇人正要带着那对子女去娘家住，实在是不情不愿，娘家人尽是势利眼，对她挑中的男人那叫一个狗眼看人低，所以这些年除了逢年过节，已经来往很少，但是这种飞来横祸，妇人实在没办法，她倒是想要硬气一些，带着儿子女儿去客栈酒楼住几天，当一回阔绰人的媳妇，没奈何囊中羞涩，穷得叮当都响不起来，只得厚着脸皮回娘家挨白眼了。所以越想越气的妇人在离去之前，狠狠拧着自己男人的腰肉，直到拧得男人整张脸都歪了，这才罢休，两个孩子是见惯这幅场景的，非但不担心爹娘吵架，还使劲偷着乐呵。
妇人眼尖，看到躲在门口那边鬼鬼祟祟的邋遢汉子，顿时骂道：“姓郑的，又来叼走老娘的衣裤？你属狗的是吧？兔子还不吃窝边草，老娘再怎么不愿意承认，终究还是倒了八辈子霉，是你的嫂子，你咋就下得了手偷呢？”
邋遢汉子欲哭无泪，想死的心都有了，“嫂子，天地良心啊，我不过是忘了给你家小槐买糖吃，他才故意这么说啊，嫂子你怎么就真信了？”
那个小男孩一脸天真。
妇人当然是更相信自家孩子，抬起手就要一巴掌摔向那汉子。
后者赶紧缩脖子跑到一边去，对蹲地上的汉子嚷嚷道：“师兄，你也不劝劝嫂子！”
男人瓮声瓮气撂下一句话：“不敢劝。”
邋遢汉子哀叹不已，“这世道没法让老实人混了。”
妇人一手牵着一个孩子，走向院门，突然扭头丢了个媚眼，笑眯眯道：“姓郑的，下次多带些钱，嫂子卖给你，一件只收你五十文钱，咋样？”
邋遢汉子眼前一亮，怯生生道：“稍稍贵了点吧？杏花巷铺子的新衣裳，布料顶好的，也就这个价格……”
妇人翻脸比翻书还快，骂骂咧咧，“还真敢有这坏心思？！去死，活该一辈子打光棍！烂命一条，哪天死在东门外都没人替你收尸……”
妇人和孩子们走后，邋遢汉子轻轻往后一跳，坐在了院墙上，愤愤道：“师兄，不是我说你，你真是猪油蒙了心，才挑了这么个泼辣娘们当媳妇。”
原来这邋遢家伙便是小镇东门的看门人，姓郑，光棍一条。
院子里还蹲在地上的憨厚汉子蹦出一句，“我乐意。”
负责向外乡人收钱的小镇看门人，沉默片刻后，说道：“师父他老人家让你在近期忍着点，别跟人动手。”
看门人抬头瞥了眼可怜屋顶，突然笑起来，“师父还说了，实在忍不了，就找你媳妇泄泄火。反正嫂子也不怕你折腾，她就好这调调。”
十棍子也打不出一个屁的汉子抬起头，看着矮墙上的邋遢汉子，后者赶紧改口道：“得得得，是我郑大风说的，师父没说过这种话。”
憨厚汉子站起身，五短身材，青铜sè的肌肤，双臂肌肉鼓涨，把衣袖绷得厉害。
他还有些驼背，对那个小镇看门人没好气道：“师父愿意跟你说超出十个字的话，我跟你姓。”
看门人心中默念师父的叮嘱，然后扳手指算了算，还真没到十个字！这位邋遢汉子先是骂了一句娘，然后很是泄气，有些伤感，竟是破天荒的真情流露，所以显得尤为可怜。
佝偻汉子问道：“还有事吗？”
看门人点头道：“师父说让你对付那个人。”
佝偻汉子皱了皱眉头，又习惯性蹲下身，面朝破坏屋子，闷闷道：“凭啥？”
看门人郑大风白眼道：“反正是师父交待的，你爱做不做。”
汉子想了想，“你走吧。下次要是让我看到你偷嫂子的东西，打断你三条腿。”
邋遢汉子郑大风暴怒道：“李二！你给老子说清楚！谁偷你婆娘衣物了？！这种混账话你也相信？你脑子进水了吧？”
汉子转过头，看着暴躁愤怒的同门师弟，黑着脸默不作声。
郑大风像是一个饱受委屈的幽怨小娘，悲愤欲绝道：“我以后再也不敢了。行了吧？！”
这位看门人站起身，脚尖一点，如一片槐叶飘入街道，离得远了，这才胆敢破口大骂道：“李二，老子这就找嫂子买她的贴身衣物去！”
邋遢汉子一边撂狠话，一边跑得比狗还快。
只是憨厚汉子根本就没起身的意思，吐出一个字，“孬。”
————
三人回到衙署，那位观湖书院的儒家君子，崔明皇坐在在正厅等候已久，见到陌生女子后，崔明皇起身点头致意，女子也点了点头，脸sè依然冰冷，用刘灞桥私底下的话说，就是一副“全天下都欠了她大把银子”的表情。
崔明皇在三人落座后，对刘灞桥笑道：“亏得你忍住没出手，要不然肯定会捅出大篓子。你是没有看到，刚才咱们督造官宋大人和那正阳山护山猿，在福禄街硬碰硬对了三拳，动静不小。说实话，接下来不管你遇到如何千载难逢的机会，我劝你都不要出手，不要觉得有机可乘。”
刘灞桥好奇问道：“难不成那老畜生三拳干翻了宋长镜？宋长镜如此绣花枕头不济事？不是都说他摸着了第十境的门槛吗，只差半步就能一脚跨入那个境界。”
崔明皇无奈道：“咱们好歹借住在宋大人这里，你能不能说话客气些？”
陈松风感慨道：“是宋大人占了一些优势。”
哪怕与那位大骊藩王八竿子打不着，可只要是修行中人，听闻这种壮举之后，无法不心神往之！
一位纯粹武夫，只以肉身与一头搬山猿硬扛到底！
关键是此人还能够占据上风！
女子坐在一旁闭目养神，双手自然而然摊放在膝盖上。
听到此事后，手指微动。
她也是被陈松风匆忙找到，原本她打算在小镇一直逛荡下去。
她之所以没有执意坚持，而是跟随陈松风一起去找刘灞桥，再返回衙署，她只是入乡随俗罢了。
至于陈松风能否从那棵老槐树讨到便宜好处，能够得手几张祖荫槐叶，同样姓陈的女子，并不上心。
不过在陈松风找到她的时候，她仍然能够清晰感受到，年轻男人那种刻意压抑的兴奋激动，多半是收获颇丰，落下槐叶的数量，出乎龙尾郡陈氏老祖的预期了。
刘灞桥突然捧腹大笑，“老畜生这次栽了个大跟头，痛快痛快，竟然被一个普通少年遛狗耍猴，被牵着鼻子走了半座小镇，哈哈，这个天大的笑话，够我在风雷园说上十年了！到时候以正阳山那帮土鳖的脾性，肯定要急着跳出来说，这些都是咱们风雷园血口喷人了，有本事拿出证据来啊！我拿你大爷的证据，要不是小镇禁绝术法，坏规矩的代价太大，否则我死也要把这一幕原原本本‘拓印’在音容镜当中。”
崔明皇突然脸sè微变，对刘灞桥沉声喊道：“灞桥！”
女子几乎同时睁开眼睛。
刘灞桥刚想问干啥，蓦然闭上嘴巴。
很快有一位白袍男子缓缓而至，跨过门槛后，对刘灞桥笑眯眯问道：“什么事情这么好笑啊，独乐乐不如众乐乐，不如让本王也乐呵乐呵？”
崔明皇早已站起身，正想要开口说话，意思是要将那张主位椅子，让给这位大骊藩王。
宋长镜对这位观湖书院的读书人，笑着摇摇头，示意不用如此繁文缛节，他随手拉过一条椅子，坐在刘灞桥身边，与陈松风和女子两人，分列左右相对而坐。
刘灞桥虽然给人印象是混不吝的惫懒性格，不过如此近距离，面对一位极有可能跻身传说第十境的武夫，尤其这家伙可谓恶名昭彰，筑京观一事也就罢了，嗜好斩杀天才一事，真是让人毛骨悚然。所以别看这位大骊藩王不在的时候，刘灞桥一口一个宋长镜喊着，这会儿刘灞桥心虚得很。
好在脸皮一事，年轻剑修向来不甚在乎，赔笑道：“宋大宗师，我正在说你老人家与正阳山老畜生的巅峰一战呢，真是惊天地泣鬼神，王爷你老人家拳出如龙，若非拳下留情，那护山猿定会在福禄街上当场死无全尸，宋大人武道之高，武德之好，实在是让晚辈拍马难及！”
宋长镜笑着不说话。
刘灞桥额头渗出冷汗，后背浸透汗水，终于说不出一个字来，悻悻然彻底闭嘴。
宋长镜突然转头望向对面那位女子，眼神玩味，饶有兴致，问道：“你也是龙尾郡陈氏子弟？”
女子摇头，缓缓道：“不是。”
宋长镜哦了一声，若有所思。
气氛尴尬。
直到宋集薪出现在门口，少年见到屋内并无椅子座位，便随意所在门槛上，望向屋内众人。
宋长镜对此不以为意，对刘灞桥笑道：“其实少年能活下来，你是恩人之一。”
若非搬山猿一开始认定少年寻衅，是受人指使，而在这座小镇当中，敢给正阳山下套的家伙，都非蠢人，皆是擅长谋而后动之辈，所以老猿觉得螳螂捕蝉黄雀在后的那只黄雀，一定身份不低，身手不弱，这才使得不愿流露出丝毫破绽的老猿，在泥瓶巷那一带显得颇为狼狈。
所以一直到小镇最西边的宅子，老猿确定四周并无刺客潜伏后，这才稍稍放开手脚，给予那草鞋少年后背心一拳。
刘灞桥干笑道：“虽热事实如此，但是这种恩人我可不想当。”
宋长镜一笑置之。
女子转头瞥了眼坐在门槛上的俊逸少年。
少年对她微微一笑。
女子转过头，面无表情。
少年撇撇嘴，开始正大光明欣赏她的那双长腿，她约莫二十五六岁，姿sè尚可，但是少年觉得她挺有味道的。
女子转过头，眼神冷冽，沙哑道：“你找死？”
宋集薪指了指自己，一脸肤浅至极的无辜，很欠揍的表情，“我吗？”
然后少年指了指大骊藩王宋长镜，“那你得先问过他才行。”
女子刚要起身。
宋长镜瞬间眯眼。
大堂之内，一阵磅礴威压如暴雨狠狠砸在众人头顶，躲也无处躲，所有人的肌肤，竟然产生了实质性的针刺疼痛。
唯独门口那边的宋集薪浑然不觉。
陈松风艰难开口，只是语气不弱，“王爷，这位姑娘并非我们东宝瓶洲人氏，所以希望王爷慎重行事！”
女子笑了，站起身，“你敢杀我？就不怕你们大骊被灭国吗？”
崔明皇正要阻拦。
只见女子整个人倒飞出去，身后那张椅子在空中化作齑粉不说，女子高挑身躯全部陷入墙壁，几乎像是嵌入墙壁的一样物件。
宋长镜神出鬼没地站在墙壁下，负手而立，微微仰头，看着七窍流血的女子，笑道：“小丫头，是不是觉得你的老子或是老祖很厉害，所以就有资格在本王面前大放……那个字怎么说来着？”
这位藩王转头笑望向自己侄子，少年笑眯眯道：“厥，大放厥词。”
宋长镜笑了笑，转头继续望向女子，后者虽然满脸痛苦，但是眼神坚毅，没有丝毫祈求示弱。宋长镜说道：“下辈子投胎，别再碰到本王了。”
陈松风肝胆欲裂，满眼血丝，整个人处于复杂至极的情绪当中，大愤怒、大恐惧兼有，正要开口说话。
崔明皇已经抢先上前一步，作揖致歉，低头诚恳道：“王爷，能不能给在下一个面子，不要跟她一般见识。”
宋长镜嘴角扯了扯，满是讥讽。
与大骊藩王对视的女子，突然认命一般闭上眼睛。
就在此时，门槛那边的少年哈哈笑道：“叔叔！算了。欺负一个娘们，传出去有损你的名声。”
宋长镜身形略微停顿，细微到了极点，哪怕是崔明皇和刘灞桥，也只觉得那个杀神根本就是纹丝不动。
宋长镜歪了歪脑袋，伸出双指，随意一弹。好似掸去肩头灰尘。
风雷园年轻一辈第一人的刘灞桥，呆若木鸡。
崔明皇如释重负。
陈松风如坠云雾。
宋长镜对刘灞桥笑道：“小子，不错，本王看好你。”
女子睁开眼睛，把自己从墙壁里“拔出来”，落地后，身形一晃，对那个背影说道：“今日赐教，陈对铭记五内。”
宋长镜不予理会，对刘灞桥说道：“离开小镇之后，去大骊京城找本王，有样东西送给你，就看你拿不拿得动、搬不搬得走了。”
刘灞桥脱口而出道：“符剑！”
修行之人，都知道符剑是道家主要法器之一，但是如果一把剑，能够直接冠以“符剑”之名，并且世人皆知，可想而知，这把剑会是如何惊艳。
宋长镜和宋集薪走出这栋别院，男人笑道：“心胸之间的那口恶气，出完了没？”
宋集薪点头道：“差不多了。”
之前关于陈平安一事，这个家伙竟然连自己亲侄子也坑，宋集薪当然一肚子愤懑怨气。
宋集薪突然皱眉问道：“那女子一看就来头极大，叔叔你不怕打了小的，惹来大的，揍了大的，惹来老不死的？如果地方县志没骗人，那我可知道那些老王八的厉害，到时候咱们大骊真没问题？”
男人一句话就摆平了少年。
“你太低估宋长镜这三个字了。”
————
大堂内，崔明皇坐回位置，不露声sè。
刘灞桥颓然靠在椅背上，心有余悸道：“乖乖，七境八境和这第九境就相差这么多吗？”
风雷园有七境八境武夫各有一人，而且与刘灞桥关系都不错。
崔明皇摇头道：“围棋当中，同样是九段国手，也分强弱，相差很大，何况宋长镜本就是第九境里的最强手。”
然后崔明皇望向名叫陈对的女子，关心问道：“陈姑娘你没事吧？”
女子也是狠人，虽然脸sè苍白，但仍是坦然笑道：“无妨。”
陈松风仿佛比这位局中人的远房亲戚，更加惶恐不安。
崔明皇心中一叹，龙尾郡陈氏，恐怕很难在接下来的大争乱局之中，脱颖而出了。
刘灞桥啧啧道：“一弹指，就能够将我飞剑弹回窍穴，还能不伤我半点神魂，实在是匪夷所思。”
崔明皇打趣道：“现在知道山外有山、人上有人了吧？”
刘灞桥狗不了吃屎，坏笑道：“人上有人？崔大先生你真是一点也不君子啊！”
崔明皇哭笑不得，懒得理睬这浑人。
刘灞桥想了想，出声安慰那名字有些古怪的女子，免得她一时想不开，铁了心要以卵击石，去找宋长镜的麻烦，到时候这一屋子的人都吃不了兜着走，“陈大姐，虽然我这么说很长他人志气灭自己威风，但是碰到宋长镜，低低头，退一步，不丢人。”
陈松风欲言又止。
但是女子嗯了一声，淡然道：“宋长镜确实有这个资格，我没有不服气，只是心有不甘而已。”
刘灞桥没心没肺道：“其实不甘心都不用，看看我，现在就贼高兴，以后回到风雷园，又有十年牛皮可以吹了，竟然与大骊宋长镜交过手，哪怕只有一招，但我刘灞桥到最后毫发无损啊！当然了，如果我真能拿到那把大骊京城的符剑，吹一百年都行！”
女子思绪转向别处。
她没来由想起那个坐在门槛上的少年，能够一句话阻止宋长镜出手杀人的少年。
————
杨家铺子的老掌柜回到小镇后，直奔自家铺子后边的院子，不大不小，正好够店里三位长工伙计居住。
掌柜推开后院正屋，看到一位老人坐在椅子上，正在捣鼓他的老旱烟杆子呢，掌柜的关上门后，喊了声老杨头，老人赶紧放下老竹烟杆，倒了一碗茶，笑问道：“掌柜的，有人急着用药？需要我摸黑上山？”
年迈掌柜看着这个敲上去差不多岁数的老头子，摇摇头，端起茶碗，叹了口气道：“今儿给阮师那边看了位病人，是个姓刘的少年，给外乡人一拳打了个打半死，我这心里不得劲儿，就想着来你这边坐坐，缓一缓。”
满脸皱纹如老槐树皮的老杨头笑道：“掌柜的，只管坐便是，都不是外人。”
掌柜的突然想起一事，“对了，老杨头，你很多年前帮过的一个孩子，就是泥瓶巷那个，小小年纪就给她娘亲抓药的可怜娃儿，他是不是叫陈平安？”
老杨头有些讶异，点头道：“对啊，那孩子他娘最后还是走了，如果没记错，没能熬过那个冬天。在那之后，跟孩子还见过几次，次数不多就是了。我当年实在看不下去，还给过孩子一个不值钱的土方子来着，咋了？是这孩子给人打伤啦？”
掌柜的喝了口茶，苦笑道：“刚刚我不是说了嘛，那少年姓刘。老杨头，你也真是的，啥记性！”
老杨头哈哈大笑，不以为意。
老掌柜小心翼翼试探性问道：“老杨头，咱们铺子要不要做点啥？”
老杨头拿起那根小楠竹制成的老烟杆，摇了摇，“掌柜的，啥也不用做就行。”
老掌柜像是吃了一颗定心丸，点头道：“这就好这就好。老杨头，那你忙你的，我先走了。”
老杨头刚要站起身相送，老掌柜赶紧劝道：“不用送不用送。”
老掌柜走下台阶后，回首望去，老杨头正要关门，对视后他咧嘴笑了笑，老掌柜的赶紧转头离开。
在老掌柜中年接手铺子的时候，病榻上弥留之际的父亲，最后遗言，竟是一些古怪话，“‘铺子遇到大事情，就找老杨头，照他说的去做。’这句话，好像是你爷爷的爷爷那会儿，就传下来了。以后你把铺子传给下一辈的时候，一定别忘了说这些，一定不能忘！”
老掌柜当时使劲点头答应下来，老父亲这才咽下最后那口气，安然闭眼逝去。
夜sè渐浓。
老杨头点燃一盏油灯。
砸吧砸吧着旱烟，老人想起了一些陈年往事，都是注定无人在乎的小事而已。
————
一栋代代相传的祖宅，收拾得整整齐齐，一点不像是泥瓶巷里的人家。
一个敦厚老实的男人家蹲在院门口，看着一个清清秀秀的孩子，笑问道：“儿子，过完了年，是不是大人了？”
孩子扬起一只手，活泼稚气道：“爹，我五虚岁，是大人啦！”
男人笑了笑，有些心酸，“那以后爹不在的时候，娘亲就要交给你照顾了哦，能不能做到？”
孩子立即挺直腰杆，“能！”
男人笑着伸出一只布满老茧的大手，“拉钩。”
孩子赶紧伸出白皙小手，开心道：“拉钩上吊一百年不许变！”
爷俩小指拉钩，拇指上翻后紧紧挨着。
男人松手后，缓缓站起身，转头看了眼在正屋忙碌的那个婀娜身影，猛然大踏步离去。
身后孩子喊道：“爹，糖葫芦好吃。”
男人嘴唇颤抖，转过头，挤出一个笑脸，“晓得了！”
孩子到底是懂事的，眨了眨眼睛，“小的更好吃一些。”
男人迅速转过头，不敢再看自己儿子，继续前行，喃喃道：“儿子，爹走了！”
————
杨家铺子，一个隔三岔五就来买药的小孩子，这一天被一名不耐烦的店伙计推搡出铺子，那年轻伙计骂道：“跟你说过多少次了，这么几粒碎银子，连药渣子也买不了！哪有你这么烦人的，能堵在这里大半天的，我们这是药铺，要做生意的，不是寺庙，没有菩萨让你拜！要不是看你年纪小，老子真要动手打人了，滚滚滚！”
小孩子死死攥紧那只干瘪钱袋子，想哭却始终坚持不哭出声，仍是那套翻来覆去无数遍的说辞：“我娘亲还在等我熬药，已经很久了，我家真的没有钱了，可是我娘真的病得很厉害……”
年轻伙计随手抄起一把扫帚，作势打人。
站在门槛外的小孩子吓得蹲下身，双手抱住头，那只左手仍是不忘死死握住钱袋。
许久之后，孩子抬起头，发现一个板着脸的老爷爷站在那里，与他对视。
年轻店伙计已经悻悻然放下扫帚，忙活自己手头的事情去。
老人伸出一只手，“买东西给钱，生意人赚钱，是天经地义的事情，至于赚多赚少，得看良心，但万万没有亏钱的道理。所以你把钱袋子给我，那几粒银子我收下，今天你娘亲治病需要的药材，我先赊账给你，但是你以后得还钱，一分一毫也不许欠铺子，小家伙，听不听得懂？”
小孩子眨眨眼，懵懵懂懂，但仍然把钱袋子递出去。
最后，老人有些费劲地趴在柜台上，才能看着那个几乎瞧不见脑袋的小孩子，问道：“知道怎么熬药吗？”
小孩子小鸡啄米，“知道！”
老人皱眉：“真知道？”
孩子这次只敢轻轻点点头。
那年轻伙计在远处笑道：“咱们刘师傅当时去过一趟泥瓶巷，给他娘看病后，教过孩子一回，后来不放心，又亲自看着这孩子煎熬，奇了怪了，屁大孩子，竟然还真没啥差错。是刘师傅亲口说的，应该没错。”
老人对孩子挥挥手，“去吧。”
孩子欢天喜地提着一大兜黄油纸包起来的药材，飞快跑回泥瓶巷。
他娘亲躺在木板床上，在孩子蹑手蹑脚进入屋子后，发现他娘还在睡觉，摸了摸她的额头，发现不烫，松了口气，孩子然后悄悄把娘亲的一只手挪回被褥。
孩子来到屋外那座灶房，开始用陶罐熬药，趁着空隙开始烧菜做饭。
孩子需要踩在小板凳上才行。
孩子使劲翻动锅铲，被热腾腾的水气呛得厉害，还不忘碎碎念道：“一定要烧得好吃，一定要！要不然娘亲又要没胃口了……”
————
一个才五虚岁的孩子，背着一个几乎比他人还大的箩筐，往小镇外的山上走去。
这是孩子第二次入山，第一次杨家铺子的老杨头带着，照顾到孩子的孱弱脚力，于是走得很慢，加上老人只是教了孩子需要采摘那几种草药，而且箩筐也是老人背着的，所以那一趟进山出山，其实还算轻松。今天就不一样了，孩子顶着烈日，背着箩筐，后背传来一阵阵灼烧般的刺痛。
孩子一边哭一边走，咬着牙向前走。
那一趟，孩子是到了天黑才回到杨家铺子，箩筐里只有一层薄薄的药材。
杨老头勃然大怒。
孩子带着哭腔说，他家里只有娘亲一个人，怕他娘亲饿了，要不然不会只有这么点药材的，他可以明天早起进山。
老人默不作声，转身就走，只说再给他一次机会。
之后不到两个月，孩子的手脚就都是老茧了。
————
有天，一场突如其来的暴雨，使得上山采药忘了时间的孩子，被隔在溪水那边。
看着汹涌的洪水，孩子在大雨中嚎啕大哭。
最后当孩子实在忍不住，打算往溪水里跳的时候。
那个时候，杨老头突然出现在对岸，一步跨过小溪，又一步拎着孩子返回。
黄豆大小的雨点砸在身上，孩子在下山路上，却一直笑得很开心。
出了山之后，老人说道：“小平安，你帮我做一根烟杆，我教你一门怎么才能够爬山不累的小法子。”
孩子伸手胡乱抹着雨水，咧嘴笑道：“好嘞！”
————
孩子蹦蹦跳跳回到泥瓶巷，今天他采到一株很稀罕的名贵草药，所以杨家铺子多给了一些娘亲需要的药材。
一天没吃饭的孩子走着走着，突然感到肚子一阵绞痛。
那一刻，孩子就知道在山上吃错东西了。
疼痛从肚子开始，到手脚，最后到脑袋。
孩子先是小心翼翼蹲下身，摘下箩筐，然后深深呼吸，试图压抑下那股疼痛。
但是一阵火烧滚烫，一阵冰冷打摆子。孩子最后只能疼得在小巷子里打滚。
孩子从头到尾，不敢喊出声。
不管脑袋怎么胡乱撞到小巷墙壁上，孩子最后也没有喊出声。
离家太近了。
孩子怕躺在床上的娘亲担心。
那个过程里，意识模糊的孩子，只感受到自己心脏的跳动声，就像近在耳边的擂鼓声，轰隆隆作响。
————
杏花巷，一个孩子又蹲在糖葫芦摊子不远处，每次都蹲一会儿，时间不久，但让摊子主人记得了那张黝黑小脸庞。
终于有一次，卖糖葫芦的男人摘下一支糖葫芦，笑道：“给你，不收钱。”
孩子赶紧起身，摇摇头，腼腆一笑，撒腿跑了。
那之后，再也没有看到孩子的身影。
————
那个冬天。
病榻上的女子已经骨瘦如柴，自然面目干枯丑陋。
刚刚从破败神像那边祈求归来的孩子，去杏花巷铁锁井那边挑回水，来到床边，坐在小板凳上，发现他娘亲醒了，便柔声问道：“娘，好些没？”
女子艰难笑道：“好多了。一点也不疼了。”
孩子欢天喜地，“娘亲，求菩萨们是有用的！”
女子点点头，颤颤巍巍伸出一只手，孩子赶紧握住他娘亲的手。
女子极其艰辛痛苦地侧过身，凝视着自己孩子的脸庞，受尽病痛折磨的女子，突然洋溢着幸福的光彩，呢喃道：“天底下怎么就有这么好的孩子呢，又怎么刚好是我的儿子呢？”
————
那年冬天，女子终究还是没能熬过年关，没能等到儿子贴上春联和门神，死了。
她闭眼之前，小镇刚好下起了雪，她让儿子出去看雪。
女子听着儿子跑出屋子的脚步，闭上眼睛，虔诚默念道：“碎碎平碎碎安，碎碎平安，我家小平安，岁岁平安，年年岁岁，岁岁年年，平平安安……”
从那一天起，陈平安就成了孤儿。
只不过是从孩子变成了少年。
					