 第五百零九章 人间灯火辉煌
槐黄国以北是宝相国，佛法昌盛，寺庙如云。
陈平安过在边境关隘那边，依旧是加盖了通关文牒，有事没事就拿出了翻一翻，手头这关牒是新的，魏檗的手笔，以前那份关牒，已经被盖印密密麻麻，如今留在了竹楼那边。
陈平安依旧头戴斗笠背竹箱，手持行山杖，跋山涉水，独自一人寻险探幽，偶尔御剑凌风，遇见了人间城池便徒步而行，如今离着渡船金丹宋兰樵所在的春露圃，还有不少的山水路程。
市井坊间，往往是驼子多见驼子，瘸子多见瘸子。
涉足长生路的修道之人，也是如此，会见到更多的修士，当然也有山泽精怪、潜伏鬼魅。
陈平安一路从银屏国随驾城来到宝相国边境，便见到了不少往南走的山野精魅。
不过除了槐黄国玉笏郡出手一次，其余陈平安就只是那么远观，居高临下，在山上俯瞰人间，总算有些修道之人的心态了。
只不过依旧练拳不停，在鬼蜮谷之后，陈平安就开始专心练习六步走桩，打算凑足两百万拳再说。
先前如果不是遇上了那斩妖除魔的一行四人，陈平安原本是想要自己单独镇杀群鬼之后，等到僧人返回，就在金铎寺多待几天，问一问那青纸金字页经书上的梵文内容，自然是将那梵文拆分开来与僧人多次询问，字数不多，总计就两百六十个，刨开那些雷同的文字，想必问起来不难。财帛动人心，一念起就魔生，人心鬼蜮鬼怕人，金铎寺那对武人师徒，便是如此。
走过了两座宝相国南部城池，陈平安发现这边多行脚僧，面容枯槁，托钵苦行，化缘四方。
陈平安若是路上遇见了，便单手竖起在身前，轻轻点头致礼。
宝相国除了僧人多寺庙多香火多，江湖武夫也多如牛毛，这天陈平安就在一片黄沙中，遇到了一队去往北方州城的镖师，除了装满货物的车马，还有叮叮咚咚的驼铃声，镖师们一个个孔武有力，便是女子也肌肤黝黑，只是透着一股英姿飒爽，这样的女子，其实也好看。
一位骑马的年轻人瞧见了前边的白衣书生，不但雪白袍子上满是黄沙尘土，头上也沾了不少，正在迎风艰难缓行，步履蹒跚，不断被车队落在身后，他放缓马蹄，弯腰摘下一只挂在马鞍旁的水囊，笑问道：“这黄风谷还有百余里路，小夫子身上水带的够不够？不够的话，只管拿去，不用客气。”
陈平安转头望向那个嘴唇干裂渗血的年轻镖师，指了指腰间养剑葫，笑道：“不用了，壶里有水，竹箱里还备有水囊。”
年轻人收起水囊挂好，又笑道：“黄风谷夜间极凉，而且如今世道古怪，愈发不太平了，越来越多的脏东西闯入市井，所以各大寺庙近期才有大量僧人走出，小夫子尽量跟上我们，最好一起在前方的哑巴湖边落脚过夜，人多阳气盛，还好有个照应。此地夜间本就多有精怪作祟，绝非危言耸听，所以小夫子千万别落单了，不过也不用太过害怕，黄风谷经常会有高僧大德在此结茅念经，真有那些污秽东西出没，也未必就真敢近身害人。”
陈平安点点头，“谢过少侠提醒，我一定会在天黑前走到湖泊那边。”
宝相国不在银屏、槐黄在内的十数国版图之列，故而市井百姓和江湖武人，对于精怪鬼魅早已习以为常，北俱芦洲的东南一带，精魅与人杂处已经无数年了，所以对付鬼物邪祟一事，宝相国朝野上下，都有各自的应对之策。只不过那位梦粱国“说书先生”撤去雷池大阵后，灵气从外倒灌入十数国，这等异象，边境线上的修士感知最早，修成手段的精怪鬼魅也不会慢，熙熙攘攘，商人求利，鬼魅也会顺着本能去追逐灵气，所以才有槐黄国步摇、玉笏两郡的异象，多是从宝相国这边流窜进入南方。
这才有了年轻镖师所谓的世道愈发不太平。
夕阳西下，陈平安不急不缓，走到了那座不知为何被当地百姓称呼为哑巴湖的碧绿小湖。
已经有数拨人再次聚集，篝火连绵，人人饮酒驱寒。
这天夜里，从西边亮起数道剑光，气势如虹掠向黄风谷，落在距离哑巴湖数十里外的大地上，剑光纵横，伴随着鬼物哀嚎嘶吼，约莫一炷香后，一条条璀璨剑光便离地远去。在这期间，镖师这些会些拳架的武把式也好，过路商贾也罢，竟是人人泰然自若，只管喝酒，热热闹闹，讨论到底是哪家山头的剑修来此练剑。
剑修已经远去，夜已深，湖边依旧少有人早早歇息，竟然还有些顽皮稚童，手持木刀竹剑，相互比拼切磋，胡乱挑起黄沙，嬉笑追逐。
陈平安喝着养剑葫里边的宝镜山深涧水，背靠竹箱坐在湖边。
瞧见了一位头戴幂篱的女子独自离了队伍，蹲在水边，想要掬水洗脸，她抬起一只手，手腕上系挂有一串雪白铃铛，当她掀开幂篱一角，陈平安便已经收回了视线，望向那座据说深不见底的哑巴湖，市井传闻，这座小湖千年不曾干涸，任你大旱数年，湖面不降一尺，任你暴雨连绵，湖水不高一寸。
当湖心处出现一丝涟漪，先是有一个小黑粒儿，在那边探头探脑，然后迅速没入水中。那女子依旧仿佛浑然不觉，只是细心打理着额头和鬓角青丝，每一次举手抬腕，便有铃铛声轻轻响起，只是被湖边众人的饮酒作乐喧哗声给掩盖了。
湖面无声无息出现一个巨大漩涡，然后骤然跃出一条长达十数丈的怪鱼，通体漆黑如墨，它朝那幂篱女子蓦然张嘴，牙齿锋利如沙场刀阵。
陈平安盘腿而坐，纹丝不动，单手托腮，望向那一人一鱼。
哑巴湖八个方向，同时出现八人，各自手持罗盘，瞬间砸入沙面之下，然后纷纷站定，手指掐诀，脚踩罡步，刹那之间，便有那条银线如绳索，激射向湖心处，当那条银sè绳索汇集在圆心一点，湖面之上，瞬间出现一个大放光明的银sè八卦图阵法，可与月sè争辉。
八人应该师出同门，配合默契，各自伸手一抓，从地上罗盘中拽出一条银线，然后双指并拢，向湖心上空一点，如渔夫起网捕鱼，又飞出八条银线，打造出一座牢笼，然后八人开始旋转绕圈，不断为这座符阵牢笼增加一条条弧线“栅栏”。至于那位单独与鱼怪对峙的女子安危，八人毫不担心。
睁开一张血盆大口的鱼怪在罗盘砸地之际，就已经意识到不对劲，已经迅速合拢大嘴，只是巨大的惯性，让它依旧冲向那位已经猛然起身的幂篱女子，结果被那不退反进的女子一步跨出，高高跃起，一拳就将鱼怪打得坠向湖面八卦阵中，当那副庞然身躯触及八卦阵当中的艮卦，鱼怪头顶顿时砸下一座小山头，砸得鱼头之上，可怜鱼怪被一弹向震卦，顿时电光闪烁，呲呲作响，噼里啪啦的，鱼怪蹦跳带滑行，落入离卦，便有大火熊熊燃烧，就是这样凄惨，然后鱼怪又尝过了冰锥子从湖中戳出枪戟如林的阵仗，最终变化成一个黑衣小姑娘的模样，不断飞奔，一边嚎啕大哭一边抹脸擦泪，又是躲过火龙又是躲冰锥的，偶尔还要被一条条闪电打得浑身抽搐几下，直翻白眼。
这一幕幕，看得陈平安都有些不忍直视，稍稍转移视线，还闭上一只眼睛。
见过了不少凶神恶煞为害一方的精怪，不管下场如何，刚抛头露面那会儿，大多一个比一个威风八面，就说鬼蜮谷，肤腻城范云萝的车辇，就连那与铜臭城鬼物对峙的精怪，都有一帮喽啰帮它扛着一块大木板，陈平安还真没见过眼前这么下场凄凉的可怜虫。
湖上场景。
看得仙师之外的湖边众人，一个个大口喝酒，喝彩不断，那些个顽劣孩子也躲在各自长辈身边，除了一开始大鱼跳出湖面，张嘴吃人的模样，有些吓人，现在倒是一个个都没怎么怕。宝相国一带，最大的热闹，就是仙师捉妖，只要瞧见了，比过年还热闹喜庆。
当尽量离着湖面八卦阵法一尺高度的小女孩，飞奔闯入巽卦当中，立即一根粗如水井口的圆木砸下，黑衣小姑娘来不及躲避，深呼吸一口气，双手举过头顶，死死撑住了那根圆木，一脸的鼻涕眼泪，哽咽道：“那串铃铛是我的，是我当年送给一个差点死掉的过路书生，他说要进京赶考，身上没盘缠了，我就送了他，说好了要还我的，这都一百多年了，他也没还我，呜呜呜，大骗子……”
陈平安信这小姑娘水怪看似荒诞的言语。
这哑巴湖有此水面不增不减的异象，应该就要归功于这个真身模样不太讨喜的鱼怪小丫头，这么多年下来，商贾过客都在此驻扎过夜，从未有过伤亡，其实人也好，鬼也罢，说什么，任你天花乱坠，很多时候都不如一个事实，一条脉络。不管怎么说，这么多年来，当地百姓和过路商贾，其实应该感激她的庇护才对，无论她的初衷是什么，都该如此，该念她一份香火情。只不过仙师降妖捉怪，亦是天经地义的事情，所以陈平安哪怕在鱼怪一露头的时候，就知道她身上并无煞气杀心，多半是眼馋那串铃铛，加上起了一份戏谑之心，陈平安自然早已看穿那幂篱女子，是一位深藏不露的五境武夫……也可能是宝相国的六境？总之陈平安都没有出手拦阻。
不过幂篱女子手上那串铃铛，本就是鱼怪小姑娘的物件，这一点，还是有些出乎陈平安的意料。
当小姑娘道破真相后，那一拳退敌的幂篱女子站在碧绿小湖边上，笑道：“放心吧，捉你回去，不是要杀你，这是牵勾国国师的意思，那边缺了一个河婆，国师大人相中了你，需要你去坐镇水运，不全是坏事。不过事先说好，我也不愿蒙你，你是此湖水怪出身，天生亲水，塑造金身成为河婆的可能性，要比人死为英灵的那些存在，机会更大，但也不是板上钉钉就能成功的，没法子，我们与牵勾国朝廷世代交好，人家国师府又给了一大笔神仙钱，我这么做，强行将你从哑巴湖掳走，是有些不厚道。之所以与你说这些，是我觉得你当年赠送铃铛的牵勾国书生，更太厚道，不但没有还你铃铛的意思，还珍藏起来，当了家传宝，铃铛也是他后人赠送的牵勾国国师，为此还得以官升一品，顺便帮着祖先要到了一个追赠谥号。你要骂，可以等当成了河婆再使劲骂。这会你还是乖乖束手就擒，省得继续吃苦头。”
黑衣小姑娘还双手撑着那缓缓下坠的圆木，当她双脚就要触及湖面八卦阵的时候，愈发哀嚎道：“我都快要成为水煮鱼了，你们这些就喜欢打打杀杀的大坏蛋！我不跟你们走，我喜欢这儿，这儿是我的家，我哪里都不去！我才不要挪窝当个什么河婆，我还小，婆什么婆！”
幂篱女子叹了口气，示意其余八位师门修士不用着急合拢阵法，对那水怪小丫头循循善诱道：“那我跟你打个商量？我可以帮你跟那位国师大人求个情，那笔神仙钱我就先不挣了，但是你必须跟我返回师门，还是要挪个窝，我不能白跑一趟，若是空手而返，师父会怪罪的。我师门附近有一条江河，如今就有水神坐镇，你先瞧瞧人家当水神是个什么滋味，哪天觉得当河婆也不错了，我再带你去登门国师府，如何？”
黑衣小姑娘轻轻点头。
身为纯粹武夫的女子双手掐诀，念念有词，竟是也能驾驭灵气，撤掉了那根巽卦上空的圆柱。
小姑娘在原地蹦跳了几下，双臂弯曲前后摇晃，然后眼珠子滴溜溜转。
幂篱女子笑道：“别想跑啊，不然红烧鱼，清蒸鱼，都是有可能的。”
小丫头抽了抽鼻子，哭丧着脸道：“那你还是打死我吧，离了这里，我还不如死了算数。”
幂篱女子有些无奈。
其余仙师似乎也都觉得好玩，一个个都不急于收网抓妖。
骤然之间，从天际极远处，亮起一抹耀眼剑光，转瞬即至，御剑悬停众人头顶，是一位身穿浅紫法袍的年轻剑修，发髻间别有一根断断续续有雷电交织的金sè簪子，微笑道：“这
头哑巴湖小妖极难捕捉，你们好手段。多少钱，我买了。”
幂篱女子微笑道：“可是金乌宫晋公子？”
年轻剑修笑道：“正是在下。”
女子摇头歉意道：“这头妖物不能卖给晋公子。”
年轻剑修皱了皱眉头，“我出双倍价钱，我那师娘身边刚好缺少一个丫鬟。”
女子犹豫了一下，仍是摇头道：“抱歉，恕难从命。此物是师门答应牵勾国国师府的，我今夜做不得主。”
那金乌宫宫主夫人，性情暴虐，本命物是一根传说以青神山绿竹炼制而成的打鬼鞭，最是嗜好鞭杀婢女，身边除了一人能够侥幸活成教习老嬷嬷，其余的，都死绝了，而且还会抛尸于金乌宫之巅的雷云当中，不得超生。但是金乌宫倒也绝对不算什么邪门魔修，下山杀妖除魔，亦是不遗余力，而且一向喜欢拣选难缠的鬼王凶妖。只是金乌宫的宫主，一位堂堂金丹剑修，偏偏最是畏惧那位大岳山君之女的夫人，以至于金乌宫的所有女修和婢女，都不太敢跟宫主多言语半句。
不然这笔买卖，不是完全不可以谈。师门和牵勾国国师，想必都不介意卖一个人情给势力庞大的金乌宫。
年轻剑修一挑眉，“好好讲理偏偏不听，非要我出剑才听话不成？你这青磬府的小婆姨，六境武夫，加一些符箓手段，信不信我挑花了你这张本来就不咋的的脸庞，再买下那头小妖？”
年轻剑修冷笑着补充了一句：“放心，我还是会，买！不过从今往后，我晋乐就记住你们青磬府了。”
幂篱女子心中叹息，总不能因为自己连累整座师门，金乌宫修士一向爱憎分明，并且喜怒无常，一旦不讲理之后，那是难缠至极。
她转头看了眼那个双手抱头骗自己的小姑娘水怪。
在她正要点头答应的时候，落针可闻的哑巴湖边上，有一位早早摘了斗笠在书箱上的文弱书生，一袭白衣，手持折扇，缓缓起身，微笑道：“如果这也算讲理，我看还是一开始就不讲理的好，强买强卖便是，反正谁本事高谁大爷，不用脱裤子放屁拉屎。”
黑衣小姑娘耳朵尖尖微颤，抬起头，疑惑道：“脱裤子放屁是不对，咱们黄风谷风大夜凉，露腚儿可要凉飕飕，可拉屎又么得法子喽，咋个就不要脱裤子啦？”
那白衣书生以折扇一拍脑袋，恍然大悟道：“对唉。”
小姑娘眉开眼笑，悬停空中，盘腿而坐，双手抱胸，“读书人都愣头愣脑的。”
只是一想到那串当好心好意送人当盘缠的铃铛，黑衣小姑娘便又开始抽鼻子皱小脸。
都是骗人的，装的！当年那家伙，还说他这辈子最大的兴趣不是当官，是写一本脍炙人口的志怪小说呢，到时候一定会写一篇关于她的文章，而且一定篇幅极长，浓墨重彩，他当时连名字都取好了，就叫《哑巴湖大水怪》，当时把她给憧憬的都快要流口水了，还专门提醒他一定要把自己描绘得凶神恶煞一些，道行高一些。那读书人答应得很爽快来着。
怎的如今那串铃铛都见着了，却没能见到那篇眼巴巴等了百来年的文章呢？哪怕字数少一些，也没关系啊。
年轻剑修弯腰前倾，凝视着那个人模狗样的白衣书生，笑呵呵道：“呦，跟这小妖一唱一和的，你们俩搁这儿唱双簧呢？”
那一袭雪白长袍犹有尘土的书生，手握折扇，抱拳道：“恳请金乌宫晋公子高抬贵手。”
又有一抹剑光破空而至，悬停在晋乐身旁，是一位身姿曼妙的中年女修，以金sè钗子别在发髻间，她瞥了眼湖上光景，笑道：“行了，这次历练，在小师叔祖的眼皮子底下，咱们没能斩杀那黄风老祖，知道你这会儿心情不好，可是小师叔祖还在那边等着你呢，等久了，不好。”
晋乐点了点头，伸出手指，指指点点，“青磬府对吧，我记住了，你们等我近期登门拜访便是。”
然后他指向那在偷偷擦拭额头汗水的白衣读书人，与自己对视后，立即停下动作，故意打开折扇，轻轻扇动清风，晋乐笑道：“知道你也是修士，身上其实穿着件法袍吧，是个儿子，就别跟我装孙子，敢不敢报上名号和师门？”
那人笑道：“行不更名坐不改姓，姓陈名好人。”
晋乐脸sèyīn沉，对身边中年妇人说道：“师姐，这我可忍不了，就让我出一剑吧，就一剑。”
那金乌宫女修轻声提醒道：“小师叔祖兴许在看着咱们呢。”
晋乐对那白衣书生冷哼一声，“赶紧去烧香拜佛，求着以后别落在我手里。”
两位金乌宫剑修一起骤然拔高，就此御剑远去，拖曳出两条极长剑光。
已经聚在幂篱女子身边的青磬府八位仙师，看到两道剑光消逝后，都松了口气，只是一想到那晋乐的登门说法，便俱是相识苦笑。尤其是幂篱女子，更是心情沉重。不过九人望向那个这会儿正在使劲擦拭额头的白衣书生，都有些心怀感激，若不是此人挺身而出，分摊了那金乌宫晋公子的注意力，不然他们九人更是麻烦，说不定今夜就难逃一劫，厮杀一场了。青磬府虽然势力逊sè金乌宫一筹，可还真不至于见着了两位剑修就得跪地磕头。
不管怎么说，这趟下山出门捉妖，委实是流年不利。
将来师门挡住晋乐的登山问剑，以青磬府的底蕴，自然不难，可青磬府从此与金乌宫不对付，是在所难免。
那幂篱女子抱拳笑道：“这位陈公子，我叫毛秋露，来自宝相国东北方桃枝国的青磬府，谢过陈公子的仗义执言。”
那人笑道：“我不是什么仗义执言，只是想要与仙师们买下那头哑巴湖水怪。”
黑衣小姑娘依旧双臂环胸，嚷嚷道：“大水怪！”
陈平安转头笑道：“方才见着了金乌宫剑仙，你咋不自称大水怪？！”
小丫头眼珠子一转，“方才我嗓子眼冒火，说不出话来。你有本事再让你金乌宫狗屁剑仙回来，看我不说上一说……”
不等黑衣小姑娘说完话。
只见天幕远处，出现了一条兴许长达千余丈的青sè一线金光，直直激射向黄风谷某地深处。
陈平安眯起眼，瞥了一眼便收回视线。
呦，还是一位金丹境剑修。
看来是金乌宫男女修士嘴中的那位小师叔祖亲自出手了？
在这之后，天地恢复清明，那条剑光缓缓消逝。
小丫头赶紧抱住脑袋，大喊道：“小水怪，我只是米粒儿小的小水怪……”
那幂篱女子与一位师门老者苦笑道：“若是这人出手，向我们问剑，就大麻烦了。”
老人摇头，轻声笑道：“这位剑仙性子冷清，倨傲是真，可是行事作风，全然不似这喜好抖搂威风的晋乐，还是很山上人的，目中无尘事，每次悄然下山，只为杀妖除魔，以此洗剑。这次估计是帮着晋乐他们护道，毕竟此地的黄风老祖可是实打实的老金丹，又擅长遁法，一个不小心，很容易遭殃身死。我看这一剑下去，黄风老祖几十年内是不敢再露头专吃僧人了。”

那自称毛秋露的幂篱女子望向那白衣书生，摇头笑道：“一来国师府出价购买此妖，价格很高，二来如今惹到了金乌宫晋乐，陈公子你若是接受这烫手芋头，并不妥当。我们青磬府虽说不如金乌宫强势，可是因为这头哑巴湖水怪引起的纠纷，好歹占着理，还不至于对金乌宫太过畏惧。”
陈平安收起折扇别在腰间，微笑道：“没事，我这一路往北远游，辛苦挣钱就是为了花钱来着，毛仙师只管开价。而且我是行踪不定如一叶浮萍的野修，金乌宫想要发火，也得找得着我才行，所以只要毛仙师愿意卖，我就可以买，”

那黑衣小姑娘气呼呼道：“我才不要卖给你呢，读书人焉儿坏，我还不如去当跟着那姐姐去青磬府，跟一位江河水神当邻居，说不定还能骗些吃喝。”
陈平安转头笑道：“不怕那金乌宫剑仙的剑光了？一旦给那晋大剑仙知晓了你的踪迹，从来只有千日做贼的事，哪有千日防贼的道理，每天提心吊胆，你这大水怪受得了？”
小丫头皱起来，开始使劲想问题，想事情用不用心，只需要看她眉头皱得有多厉害了。
陈平安对望向那拨青磬府仙师，笑道：“开价吧。”
女子望向那位师门长者，后者轻轻点头。
毛秋露仍是小声问道：“陈公子当真不怕那金乌宫纠缠不休？”
陈平安点头道：“我躲着他们金乌宫便是。”
毛秋露有些为难，说道：“可是国师府那边出价一颗谷雨钱，购买这头小鱼怪，其实平时卖不了这么高价格，但是勾连着那个河婆神位，所以……”
小丫头怒道：“啥？才一颗？不是一百颗吗？！气死我了！那穿白衣服的读书人，快点，给这拳头恁软的小姑娘一百颗谷雨钱，你要是眨一下眼睛，都不算英雄好汉！”
陈平安懒得搭理这个脑子进水的小水怪，递出一颗谷雨钱。
那毛秋露满脸惊讶，无奈道：“陈公子还真买啊？”
就在此时。
一位形容枯槁的老僧飘然而至，站在坡顶那边，身后跟着十数位神sè木讷的僧侣，年龄悬殊，老少皆有。
人人身前悬挂佛珠，寻常材质，却是一串串皆是金光流转，在夜幕中极其瞩目。
老僧站定后，沉声道：“金乌宫剑仙已远去，这黄风老祖受了重伤，狂性大发，竟是不躲在山根中修养，反要吃人，贫僧师伯已经与它在十数里外对峙，困不住他太久，你们随贫僧一起赶紧离开黄风谷地界，速速起身赶路，实在是拖延不得片刻。”
陈平安将那颗谷雨钱轻轻抛给幂篱女子，笑道：“做完买卖，咱们就都可以跑路了。”
毛秋露一咬牙，接住那颗谷雨钱，攥在手心，的确是一颗千真万确的谷雨钱。
小水怪急匆匆喊道：“还有那串铃铛别忘了！你也花一颗谷雨钱买下来！”
陈平安还是不理她。
小丫头腮帮鼓鼓，这读书人忒不爽利了。
幂篱女子笑着摘下手腕上那串铃铛，交给那位她一直没能看出是练气士的白衣书生。
她的那位师门长者，一挥手，以整座湖面作为八卦的符阵，顿时收拢在一起，将那在银sè符箓大网中浑身抽搐的小丫头拘押到岸边，其余青磬府仙师也纷纷驭回罗盘。
毛秋露笑道：“我们撤去符阵，陈公子可要看好了，千万别让她逃窜入湖水。”
陈平安笑着点头道：“自然。”
符阵莹光瞬间消散。
陈平安一步跨出，拎住那小丫头的后领，高高提起，她悬在空中，依旧板着脸，双臂环胸。
山坡那边，那些走镖江湖客和过路商贾都已迅速收拾家当，开始在那些僧人的护送下，匆忙夜行赶路。
而那拨青磬府仙师根本没有言语交流，就自行走入队伍当中，显然是要帮着那些宝相国僧人一起护送离开。
陈平安大声喊道：“那位镖师！”
一个骑马来到坡顶的年轻镖师，转过头望去。
只见那白衣书生除了一手拎着那个小姑娘，手中还多出了一只酒壶，然后使劲一甩，往他高高抛来一壶酒。
那年轻镖师只需坐在马背上，一伸手就接住了那壶酒。
年轻人收起酒壶，露出笑容，抱拳致谢。
江湖偶遇，萍水相逢。
投缘便饮酒，无需寒暄，莫问姓名。
毛秋露转头问道：“陈公子？不一起走？！”
然后这位幂篱女子听到了一个怎么都想不到的理由，只听那人大大方方笑道：“我换个方向跑路，你们人多，黄风老祖肯
定先找你们。”
毛秋露气得说不出一个字来，转过身去，背对那人，高高举起手臂，伸出大拇指，然后缓缓朝下。
可那人竟然还好意思说道：“回头有机会去你们青磬府做客啊。”
幂篱女子收起手势后，置若罔闻，大步离去。
被人拎在手中的小姑娘摇头晃脑，幸灾乐祸道：“读书人，你看不出来吧，她对你可是有点好感的，现在是半点都没有喽。”
后领一松，她双脚落地。
只见那白衣书生笑道：“没瞧出来，你挺有江湖经验啊。”
黑衣小姑娘双手负后，瞪大眼睛，使劲看着那人手中的那串铃铛。
陈平安将铃铛抛给她，然后戴好斗笠，弯腰侧身背起了那只大竹箱。
小丫头愣在当场，然后转了一圈，真没啥异样，她伸长脖子，整张小脸蛋和淡淡的眉毛，都皱在了一起，表明她脑子现在是一团浆糊，问道：“嘛呢，你就这么不管我了？你是真不把一位大水怪当大水怪了是吧？”
陈平安一手推在她额头上，“滚蛋。”
小丫头怒道：“嘛呢嘛呢！”
她蓦然张大嘴巴，小脸蛋顿时裂开大嘴，露出雪亮的锋利牙齿，就那么张大不合拢，“怕不怕？”
陈平安背着竹箱，缓缓走向山坡，撂下一句，“怕死了。”
山坡北边不远处，动静越来越大了。
黑衣小姑娘犹豫了一下，随手将那串铃铛抛入湖中，然后捏着下巴，开始皱眉想问题，眼睁睁看着那个白衣书生走上了山坡。
她冷哼一声，转身大摇大摆走向碧绿小湖，然后猛然站定转头，结果只看到那人已经站在了坡顶，脚步不停，就那么走了。
小丫头使劲挠挠头，总觉得哪里不对劲唉。
一个纵身飞跃，坠入水中，现出真身变作一条鱼怪，追着那串不断下坠的铃铛，摇头摆尾，往湖底游曳而去。
山坡那边。
当一袭白衣走出数里路。
停步不前，他摘下了斗笠和竹箱。
只见一位浑身浴血的老僧坐在原地，默默诵经。
身边黄沙地上，插有一根锡杖，铜环相互剧烈撞击。
老僧一身鲜血竟是淡金sè。
随着老僧入定诵经，周围方丈之地，不断绽放出一朵朵金sè莲花。
老僧四周有一道黄sè龙卷风不断席卷，隐约可见有一袭黄袍藏匿其中。
被那股黄沙龙卷疯狂冲击，那些金sè莲花一瓣瓣凋零。
老僧虽然双眼紧闭，却仍是一挥袖子，如今老僧只能依稀感知到身后出现了一位外人，有些着急，沉声道：“快走！抓紧老僧锡杖，它会助你远离此地，莫要回头！”
那根锡杖斜飞出去，向那白衣书生飞掠出去，然后悬停在那人身边，锡杖环环相扣，似乎十分焦急，催促书生赶快抓住，逃离这处是非之地。
老僧为了分心驾驭那根锡杖离地救人，已经出现破绽，黄沙龙卷愈发气势汹汹，方丈之地的金sè莲花已经所剩无几。
就在老僧就要彻底被黄沙裹挟、彻底消磨金身之际，耳畔有一个温醇嗓音轻轻响起，“大师只管入定说佛法，小子有幸聆听一二，感激不尽。”
然后那年轻人一步前掠十数丈，同时出声道：“随我降妖！”
只见竹箱自行打开，掠出一根金sè缚妖索，如一条金sè蛟龙尾随雪白身形，一起前冲。
缚妖索钻入黄沙龙卷当中，困住那一袭黄袍。
白衣书生则出拳如雷而已。
只是拳罡如虹，声势惊人，读书人却闲庭信步，但是随便一袖子下去，往往整个冲天龙卷都要被当场打成两截。
老僧缓缓睁开眼睛，微微一笑，双手合十，低头却不是诵经，而是呢喃道：“威德巍巍，住心看净。可惜无茶，不然上座。”
那一袭白衣与那道龙卷，打得远去了。
老僧缓缓起身，转身走到竹箱那边，抓回那根铜环已然寂静无声的锡杖，老僧佛唱一声，大步离去。
这一天夜幕中。
一位白衣书生背箱持杖，缓缓而行。
脚上挂着一个黑衣小姑娘，双手死死抱住他的脚踝，所以每走一步，就要拖着那个牛皮糖似的小丫头滑出一步。
陈平安也不低头，“你就这么缠着我？”
身上还缠绕着一个包裹的小姑娘点头道：“我包裹里边这些湖底宝贝，怎么都不止一颗谷雨钱了。说好了，都送给你，但是你必须帮我找到一个会写书的读书人，帮我写一个我在故事里很凶、特别吓人的精彩故事。”
陈平安无奈道：“你再这样，我就对你不客气了啊。”
小姑娘糊了一把眼泪鼻涕在那人腿上，哽咽道：“求求你了，就带我一起走江湖吧，你本事那么大，黄沙老祖都给你打杀了，跟着你混，我吃香喝辣不愁啊。我一定要找到那个读书人，写我的故事，我要名垂青史，家家户户都晓得我是一头哑巴湖的大水怪。”
陈平安停下脚步，低头问道：“还不松手？”
黑衣小姑娘打死不松手，晃了晃脑袋，用自己的脸庞将那人雪白长袍上的鼻涕擦掉，然后抬起头，皱着脸道：“就不松手。”
陈平安一抬脚，“走你。”
小姑娘被直接摔向那座碧绿小湖，在空中不断翻滚，抛出一道极长的弧线。
片刻之后。
陈平安转头望去。
远远跟着一个跟屁虫，见到了他转头，就立即站定，开始抬头望月。
陈平安叹了口气，“跟在我身边，说不定会死的。”
小丫头屁颠屁颠往前跑，只是一见到那白衣读书人皱眉了，就赶紧一个急停，闷闷道：“谁不会死啊，反正都是要死的，我又不怕这个，我就是想要谁都知道我，知道了，死就死了。”
陈平安继续前行。
她便跟在后边。
期间她蹲在地上，直愣愣盯着地面，歪着脑袋，然后蓦然张大牙齿锋利的嘴巴，一口将一条蜥蜴吞下。
站起身后，背着个包裹的小姑娘眉开眼笑，“美味！”
只是她突然发现那人转过头。
她立即绷脸，视线游移不定，只是腮帮忍不住动了动。
那人笑了笑，“那就跟着吧，争取到了春露圃，帮你找个落脚的地方。可是丑话说在前头，你要是半路反悔了，想要返回哑巴湖，你自己走，我不会管你。”
她飞奔到那人身边，挺起胸膛，“我会反悔？呵呵，我可是大水怪！”
那人嗯了一声，“米粒儿大小的大水怪。”
她破天荒有些难为情。
这件芝麻大小的糗事，是万万不能写到书里去的。
在那之后，白衣书生身边便跟着一个经常嚷着口渴的黑衣小姑娘了。
一起跋山涉水。
小丫头觉得倍儿有意思。
那人会带着他一起坐在一条街上的墙头，看着两家的门神相互吵架。
是对门对户的两家门神，张贴文财神的那户人家，出了一位任侠仗义的好汉，贴有武财神的，却出了一位读书种子，美姿容，在当地县城素有神童美誉。
当时那个至今还只知道叫陈好人的读书人，给她贴了一张名字很难听的符箓，然后两人就坐在远处墙头上看热闹。
此后他们还一起看到了山神嫁女给水神之子的场景，瞧着是锣鼓喧天的大排场，可其实寂静无声，那人当时让出道路，但是山神爷队伍那边的一位老嬷嬷，主动递了他一个喜钱红包，那人竟然也收了，还很客客气气地说了一通恭贺言语，真是丢人现眼，里边就一颗雪花钱唉。
后来他们又见到了传说中的五岳山君巡游，金衣神人，身骑白马，身后是一条长长的尾巴，很是威风了。
还在一座占地很大却破败不堪的某位娘娘祠庙旁边，亲眼见到了三位漂亮女子，从祠庙西廊一间帷幔敝损、人迹罕至的地方，姗姗走出，去与一位阳间书生私会，可惜那之后的羞人光景，身边那个家伙竟然不去看了，连她也不许去偷窥，只是白天时分，他们再去那边一瞧，只见祠庙那处，矗立有三尊彩绘斑驳的美姬泥像，相较之前，各自少了一块帕巾、一支金钗和一枚手镯。
更好玩的还是那次他们误打误撞，找到一处隐匿在山林中的世外桃源，里边有几个妆扮成文人雅士的精魅，遇见了他们俩后，一开始还很热情，只是当那些山野精怪开口询问他能否即兴吟诗一首的时候，他傻眼了，然后那些家伙就开始赶人，说怎的来了一个俗胚子。他们俩只好狼狈退出那处府邸，她朝他挤眉弄眼，他倒也没生气。
这些都是极有意思的事情，其实更多还是昼夜赶路、生火煮饭这么没劲的事情。
不过有些时候这个怪人也是真的很怪。
他有一次行走在山崖栈道上，望向对面青山崖壁，不知为何就一掠而去，直接撞入了山崖当中，然后咚咚咚，就那么直接出拳凿穿了整座山头。还好意思经常说她脑子进水拎不清？大哥别说二姐啊。
他还会经常在夜宿山巅的时候，一个人走圈，能够就那么走一个晚上，似睡非睡。她反正是只要有了睡意，就要倒头睡的，睡得香甜，大清早睁眼一看，经常能够看到他还在那边散步逛圈圈。
他也有不太正经的时候。
有次路过郡城之外的水榭，是文人骚客的集会，暴雨时分，众人凉亭观雨如观瀑，一个个兴致颇高，然后那人就嗖一下不见了，不知怎么做到的，就只有那座水榭附近没有了大雨，凉亭里边的读书人们一个个呆若木鸡。看得她躲在水里，捧腹大笑。
每隔一段时间，在溪涧旁边，他就会一拍酒葫芦，取出一把……小巧玲珑的飞剑，刮胡子。他有次转头对她一笑。她可半点笑不出来，那可是仙人的飞剑！
他也曾经帮着庄稼汉子下地插秧，那会儿，摘了书箱斗笠，去往田间忙碌，好像特别开心。
一开始乡野村夫们还害怕这个读书人是瞎胡闹，帮倒忙，不曾想真正上手了，比他们半点不生疏，等到劳作之后，村民们想要邀请他们去吃饭，可他又笑着离开了。
只不过这些鸡毛蒜皮事儿，都不太威风赫赫就是了，让她觉得半点不过瘾，跟着他这么久，半点没有闯出名堂来，还是谁都不知道她是一头哑巴湖大水怪，见着了谁，他都只会介绍她姓周，然后啥都没啦。
唯独一次，她对他稍稍有那么丁点儿佩服。
一条大河之上，一艘逆流楼船撞向躲避不及的一叶扁舟。
然后便有白衣人御剑而至，飘落在在一叶扁舟上，伸出一手撑住楼船，一手持酒壶，仰头喝酒。
后来他们俩一起坐在一座人间繁华京城的高楼上，俯瞰夜景，灯火辉煌，像那璀璨星河。
他总算说了一句有那么点书生气的言语，说那头顶也星河，脚下也星河，天上天下皆有无声大美。
她见他喝了酒，便劝他多说一点。
他便又说月sè入高楼，烦，它也来，恋，它也去。
她便有些忧伤，就只是莫名其妙有些米粒大小的伤感，其实不是她怀念家乡了，她这一路走来，半点都不想，只是当她转头看着那个人的侧脸，好像他想起了一些想念的人，伤心的事，可能吧。谁知道呢，她只是一只年复一年、偷偷看着那些人来人往的大水怪，她又不真的是人。
这么一想，她也有些伤感了。
那人转过头，膝上横着那根行山杖，他抱着酒壶，却伸手轻轻揉了揉她的脑袋。
那一刻。
她觉得他可能真的就叫陈好人吧。


					