 第五百一十一章 磨剑
黑衣小姑娘腼腆一笑。
白衣书生突然一扯身上那件金醴法袍，然后往她脑袋上一罩，瞬间黑衣小姑娘就变成一位白衣小丫头。
只是白衣书生的雪白长袍里边，竟然又有一件白sè法袍。
陈平安眼神清澈，缓缓起身，轻声道：“等下不管发生什么，不要动，一动都不要动。如果你今天死了，我会让整座北俱芦洲都知道你是哑巴湖的大水怪，姓周，那就叫周米粒好了。但是别怕，我会争取护着你，就像我会努力去护着有些人一样。”
然后陈平安转过身，视线扫过渡船一楼和二楼，不急不缓，淡然道：“高承，我知道你就在这艘渡船上，忍了这么久，还是没能想出一个确定可以杀我的万全之策？是你离开老巢之后太弱了，还是我……太强？要是再不动手，等到了春露圃，我觉得你得手的机会，会更小。”
渡船所有人都没听明白这个家伙在说什么。
只有屈指可数的渡船乘客，依稀觉得高承这么个名字，好像有些熟悉，只是一时半会又想不起来。
渡船只是在云海之上，缓缓而行，沐浴在阳光下，像是披上了一层金sè衣裳。
陈平安一拍腰间养剑葫，聚音成线，嘴唇微动，笑道：“怎么，怕我还有后手？堂堂京观城城主，骸骨滩鬼物共主，不至于这么胆小吧，随驾城那边的动静，你肯定知道了，我是真的差点死了的。为了怕你看戏乏味，我都将五拳减少为三拳了，我待客之道，不比你们骸骨滩好太多？飞剑初一，就在我这里，你和整座骸骨滩的大道根本都在这里，过了这村儿可就没这店了。”
只要是高承，自然听得到。
也一定听到了。
陈平安笑道：“是觉得我注定无法请你现身？”
一位躲在船头拐角处的渡船伙计眼眸瞬间漆黑如墨，一位在苍筠湖龙宫侥幸活下，只为避难去往春露圃的银屏国修士，亦是如此异象，他们自身的三魂七魄瞬间崩碎，再无生机。在死之前，他们根本毫无察觉，更不会知道自己的神魂深处，已经有一粒种子，一直在悄然开花结果。
两个死人，一人缓缓走出，一人站在了窗口。
两个已死之人，面带笑意，各自以心湖涟漪言语，其中一人笑道：“除了竺泉，还有谁？披麻宗其余哪位老祖？还是他们三人都来了，嗯，应该是都来了。”
另外一人说道：“你与我当年真像，看到你，我便有些怀念当年必须绞尽脑汁求活而已的岁月，很艰难，但却很充实，那段岁月，让我活得比人还要像人。”
陈平安视线却不在两个死人身上，依旧视线巡游，聚音成线，“我听说真正的山巅得道之人，不止是yīn神出窍远游和阳神身外身这么简单。藏得这么深，一定是不怕披麻宗找出你了，怎么，笃定我和披麻宗，不会杀掉所有渡船乘客？托你高承和贺小凉的福，我这会儿做事情，已经很像你们了。再者，你真正的杀手锏，一定是位杀力巨大的强势金丹，或是一位藏藏掖掖的远游境武夫，很难找吗？从我算准你一定会离开骸骨滩的那一刻起，再到我登上这艘渡船，你高承就已经输了。”
寂静片刻。
那个站在窗口的死人开口道：“是靠赌？”
陈平安依旧是那个陈平安，却如白衣书生一般眯眼，冷笑道：“赌？别人是上了赌桌再赌，我从记事起，这辈子就都在赌！赌运不去说它，赌术，我真没见过比我更好的同龄人，曹慈，不行，马苦玄，也不行，杨凝性，更不行。”
他以左手卷起右手袖子，向前走出一步，再以右手卷起左手袖子，又向前走出一步，动作极其缓慢，仰起头，清风拂面，抖了抖袖子，两袖卷起之后，自然再无春风盈袖，“我设想过鬼斧宫杜俞是你，故意躲在粪桶里吃屎的刺客是你，小巷中拿出一颗小暑钱的野修是你，赠予我水囊的年轻镖师是你，甚至那个与黄袍老祖对峙的老僧是你，也想过身边的小丫头会是你。没办法，因为你是高承，所以‘万一’就会比较多，多到不是什么千一百一，就是那个想什么就来什么的一。所以我这一路，走得很辛苦。但是很值得，我的修心一事，从未如此一日千里。我劝你在今天的本事大一点，不然我马上就会掉头去往骸骨滩，礼尚往来，相信我陈平安，你和骸骨滩会有一个不小的意外。”
那个“渡船伙计”点头笑道：“我信你，我高承生前死后，亦是从来不说那些有的没的。”
窗口那人恍然，却是一脸诚挚笑意，道：“明白了。我独独漏掉了一个最想你死的人，该我吃这一亏。随驾城一役，她定然伤到了一些大道根本，换成我是她贺小凉，便会彻底斩断断了与你冥冥之中那层关系，免得以后再被你牵连。但既然她是贺小凉，说不定就只是躲进了那座宗门小洞天的秘境，暂时与你撇清因果。这些都不重要，重要的是，我高承因为你们这对莫名其妙的狗男女，犯了一个极端相反却结果相同的错误。她在的时候，我都会对你出手，她不在了，我自然更会对你出手。你的想法，真有意思。”
陈平安伸出大拇指，擦了擦嘴角，“我跟贺小凉不熟。骂我是狗，可以，但是别把我跟她扯上关系。接下来怎么说，两位金丹鬼物，到底是羞辱我，还是羞辱你高承自己？”
有一位背剑老者缓缓从船尾那边走出，应该是住在了另外一侧的渡船靠窗房间，但是不知为何，高大老人的脚步有些摇摇晃晃，脸庞扭曲，像是在做挣扎，片刻之后，长呼出一口气，同样是以聚音成线的武夫手段，感慨道：“每一个栓不住的自己，果然都会变成另外一个人。你也当引以为戒。”
在老人出现之后，渡船之外便有人合力施展了隔绝小天地的神通。
老人全然不以为意。
陈平安问道：“需要你来教我，你配吗？”
那个老人凝视着那个白衣年轻人，笑了笑，“你真确定，当下是自己想要的那种主次之分？”
陈平安眉心处，渗出一粒猩红血滴，他突然抬起手，像是在示意外人不用插手。
他一拍养剑葫，本名小酆都的飞剑初一就悬停在养剑葫的口子上方，他狞笑道：“飞剑就在这里，我们赌一赌？！”
老人看着那个年轻人的笑容，老人亦是满脸笑意，竟是有些快意神sè，道：“很好，我可以确定，你与我高承，最早的时候，一定是差不多的出身和境遇。”
老人出现之后，非但没有出剑的迹象，反而就此停步，“我现在只有一个问题，在随驾城，竺泉等人为何不出手帮你抵御天劫？”
陈平安以左手抹脸，将笑意一点一点抹去，缓缓道：“很简单，我与竺宗主一开始就说过，只要不是你高承亲手杀我，那么就算我死了，他们也不用现身。”
老人点头道：“这种事情，也就只有披麻宗修士会答应了。这种决定，也就只有现在的你，以前的高承，做得出来。这座天下，就该我们这种人，一直往上走的。”
老人微笑道：“别死在别人手上，我在京观城等你。我怕你到时候会自己改变主意，所以劝你直接杀穿骸骨滩，一鼓作气杀到京观城。”
老人仰头望向远方，大概是北俱芦洲的最南方，“大道之上，孑然一身，终于看到了一位真正的同道中人。此次杀你不成，反而付出一魂一魄的代价，其实仔细想一想，其实没有那么无法接受。对了，你
该好好谢一谢那个金铎寺少女，还有你身后的这个小水怪，没有这两个小小的意外帮你安稳心境，你再小心，也走不到这艘渡船，竺泉三人兴许抢得下飞剑，却绝对救不了你这条命。”
老人抖了抖袖子，窗口死人和船头死人，被他一分为二的那缕魂，彻底消散天地间。
两个死人这才真正死去，瞬间变作一副白骨，摔碎在地。
老人伸手绕过肩头，缓缓拔出那把长剑。
陈平安竟是纹丝不动。
老人大笑道：“就算只是我高承的一魂一魄，披麻宗三个玉璞境，还真不配有此斩获。”
老人拔出长剑后，一寸一寸割掉了自己的脖子，死死盯住那个好像半点不意外的年轻人，“苍筠湖龙宫的神灵高坐，更像我高承，在骸骨滩分出生死后，你死了，我会带你去瞧一瞧什么叫真正的酆都，我死了，你也可以自己走去看看。不过，我真的很难死就是了。”
一位远游境的纯粹武夫，就这么自己割掉了自己的整个头颅。
头颅滚落在地，无头尸体依旧双手拄剑，屹立不倒。
渡船之上，瞬间就隔绝出一座小天地。
三位披麻宗老祖联袂出现。
两位男子老祖分别去往两具白骨附近，各自以神通术法查看勘验。
佩刀竺泉站在陈平安身边，叹息一声，“陈平安，你再这样下去，会很凶险的。”
但是陈平安却说道：“我以自己的恶念磨剑，无碍天地。”
竺泉欲言又止，摇摇头，转头看了眼那具无头尸体，沉默许久，“陈平安，你会变成第二个高承吗？”
陈平安一言不发，只是缓缓抹平两只袖子。
竺泉只是望着那具尸体，眼神复杂，“我对京观城和高承，自然恨之入骨，但是我不得不承认，内心深处，一直很敬重高承。”
陈平安只是转过身，低头看着那个在停滞光yīn长河中一动不动的小姑娘。
穿着那件法袍金醴，似乎愈发显黑了，他便有些笑意。
再黑也没那丫头黝黑不是？
竺泉笑道：“不管怎么说，我们披麻宗都欠你一个天大的人情。”
陈平安摇头道：“只是扯平了。”
她收回视线，好奇道：“你真要跟我们一起返回骸骨滩，找高承砸场子去？”
陈平安摇摇头，“先让他等着吧，我先走完北俱芦洲再说。”
竺泉哑然失笑。
陈平安转头问道：“能不能先让这个小姑娘可以动？”
竺泉点点头。
刹那之间，从黑衣变成白衣的小姑娘就眨了眨眼睛，然后愣住，先看了看陈平安，然后看了看四周，一脸迷糊，又开始使劲皱着淡淡的眉毛。
陈平安蹲下身，笑问道：“你是想要去春露圃找个落脚地儿，还是去我的家乡看一看？”
小姑娘问道：“可以两个都不选，能跟你一起走江湖不？”
陈平安笑着摇头，“不可以唉。”
小姑娘皱着脸，商量道：“我跟在你身边，你可以吃酸菜鱼的哦。”
陈平安还是摇头，“去我家乡吧，那边有好吃的好玩的，说不定你还可以找到新的朋友。还有，我有个朋友，叫徐远霞，是一位大侠，而且他刚好在写一部山水游记，你可以把你的故事说给他听，让他帮你写到书里去。”
小姑娘有些心动。
她突然想起一件事，使劲扯了扯身上那件竟然很合身的雪白袍子。
陈平安笑道：“你就继续穿着吧，它如今对我来说其实已经意义不大了，先前穿着，不过是糊弄坏人的障眼法罢了。”
小姑娘只是摇头。
陈平安只好轻轻一扯衣领，然后摊开双手，法袍金醴便自行穿在他身上。
竺泉啧啧出声。
好家伙，从青衫斗笠换成了这身行头，瞅着还挺俊嘛。
陈平安把她抱到栏杆上，然后自己也一跃而上，最后一大一小，坐在一起，陈平安转头问道：“竺宗主，能不能别偷听了，就一会儿。”
竺泉笑了笑，点头。
陈平安眺望远方，双手握拳，轻轻放在膝盖上，“前边我说的那些话，有没有吓到你？”
小姑娘双臂环胸，冷哼道：“屁咧，我又不是吓大的！”
陈平安嗯了一声，“敢给我吃一串板栗的，确实胆子不小。”
小姑娘嘿嘿笑着。
陈平安问道：“周米粒，这个名字，咋样？你是不知道，我取名字，是出了名的好，人人伸大拇指。”
小姑娘将信将疑，不过觉得有个名字，总比只有一个姓氏好些。
陈平安从咫尺物当中取出一壶酒，揭了泥封，喝了一口，道：“以后我不在你身边了，一定要知道一件事。恶人恶行，不全是那凶神恶煞，瞧着很吓人的，滥杀无辜，一听就毛骨悚然的，更多的……就像那黄风谷的夜间yīn风，我们行走无碍，就是觉得不自在，不好受。你将来一定要小心这些看不见摸不着的恶意。知道了这些，不是要你去学坏人，而是你才会对人世间大大小小的善意，更加珍惜，更加知道它们的来之不易。”
陈平安随后伸手绕过身后，指了指渡船二楼那边，“打个比方，除了那个撞了你还踢了你的坏人，你还要小心那个最早出现在我跟前、连修士都不是年轻伙计，对他的小心，要远远多于那个卖给你邸报的管事。要更小心那个老嬷嬷身边的人，不是那个公子哥，更不是那个年轻女子，要多看看他们身边更不起眼的人，可能就是某个站在最角落的那个人。”
“一定要小心那些不那么明显的恶意，一种是聪明的坏人，藏得很深，算计极远，一种蠢的坏人，他们有着自己都浑然不觉的本能。所以我们，一定要比他们想得更多，尽量让自己更聪明才行。”
“所有能够被我们一眼看见、看穿的强大，飞剑，拳法，法袍，城府，家世，都不是真正的强大和凶险。”
小姑娘使劲皱着小脸蛋和眉毛，这一次她没有不懂装懂，而是真的想要听懂他在说什么。
因为她知道，是为了她好。
哪怕她仍然不太清楚，为什么为了她好，就要说这些真的很难懂的事情。
然后那个人伸出手，轻轻按在她的脑袋上，“知道你听不懂，我就是忍不住要说。所以我希望你去我家乡那边，再长大一些，再去走江湖，长大这种事情，你是一只大水怪，又不是贫苦人家的孩子，是不用太着急长大的。不要急，慢一些长大。”
黑衣小姑娘嗯了一声，“我都记住了……好吧，我不骗你，我其实只记住了大半。”
陈平安喝着酒，“前边这些都没记住，也没关系。但是接下来的几件事情，一定不可以忘记。第一，我家乡是宝瓶洲一个叫龙泉郡的地方，我有好些山头，其中一座叫落魄山，我有一个开山大弟子，叫裴钱，你一定一定不要跟她说漏嘴了，说你敲过她师父的板栗，而且还不止一两个。你不用怕她，就按照我教你的，说她师父让你捎话，要她一定要好好抄书读书。就够了。”
说到这里，陈平安收回手，摇晃着酒壶，微笑道：“可以再加上一句，就说师父挺想念她的。”
陈平安继续说道：“第二件事，我还有个学生叫崔东山，如果遇到了他，觉得他脑子好像比谁都进水，不用怕他，他
敢欺负你，你就跟裴钱借一个小账本，记在上边，以后我帮你出气。然后还有个老厨子，叫朱敛，你遇到了什么事情，都可以找他们说。落魄山还有很多人……算了，你到了龙泉郡，自己去认识他们好了。”
陈平安转过头，轻轻喊了一声，“周米粒。”
黑衣小姑娘正在忙着掰手指头记事情呢，听到他喊自己的新名字后，歪着头。
陈平安张大嘴巴，晃了晃脑袋。
小姑娘翻了个白眼。
学她做什么，还学得不像。
陈平安仰头一口喝完壶中酒，抬手一抹嘴，哈哈大笑。
有些事情没忍住，说给了小姑娘听。
可有些心里话，却依旧留在了心中。
在刚离开家乡的时候，他会想不明白很多事情，哪怕那个时候泥瓶巷的草鞋少年，才刚刚练拳没多久，反而不会心神摇晃，只管埋头赶路。
后来大了一些，在去往倒悬山的时候，已经练拳将近一百万，可在一个叫蛟龙沟的地方，当他听到了那些念头心声，会无比失望。
在书简湖，他是一个差点死过好几次的人了，都可以快跟一位金丹神仙掰手腕，却偏偏在性命无忧的处境中，几乎绝望。
回到了家乡，去了宝瓶洲中部的江湖，如今又走到了北俱芦洲。
蔡金简，苻南华，正阳山搬山老猿，截江真君刘志茂，蛟龙沟老蛟，藕花福地丁婴，飞升境杜懋，宫柳岛刘老成，京观城高承……
走着走着，就走过了千山万水。
学了拳，练了剑，如今还成了修道之人。
竺泉突然出声提醒道：“陈平安，我们差不多要离开了。小天地的光yīn长河滞留太久，凡俗夫子会承受不住的。”
陈平安赶紧转头，同时拍了拍身边小姑娘的脑袋，“咱们这位哑巴湖大水怪，就托付竺宗主帮忙送去龙泉郡牛角山渡口了。”
黑衣小姑娘扯了扯他的袖子，满脸的不安。
陈平安立即心领神会，伸出一只手掌挡在嘴边，转过身，弯腰轻声道：“是一位玉璞境的神仙，很厉害的。”
黑衣小姑娘也赶忙抬起手掌，她只知道金丹、元婴地仙，不知道什么听都没听过的玉璞境，压低嗓音问道：“多厉害？有黄袍老祖那么厉害吗？”
陈平安点头道：“更厉害。”
黑衣小姑娘又问道：“我该怎么称呼？”
陈平安低声道：“就喊竺姐姐，准没错，比喊竺宗主或是竺姨好。”
小姑娘还是偷偷摸摸问道：“乘坐跨洲渡船，如果我钱不够，怎么办？”
陈平安就悄悄回答道：“先欠着。”
“这样好吗？”
“没关系，那位竺姐姐很有钱，比我们两个加在一起还要有钱。”
“可我还是有些怕她唉。”
“那就假装不怕。”
一旁的竺泉伸手揉了揉额头。
这一大一小，怎么凑一堆的？
最后，小姑娘背起了那只包裹，她想要送给他，可是他不要。
她问道：“你真的叫陈好人吗？”
那人摇摇头，笑道：“我叫陈平安，平平安安的平安。”
黑衣小姑娘被竺泉抱在怀中，与两位披麻宗老祖一起御风离去，当然烂摊子都收拾了，披麻宗也必须要收拾，高承的可怕之处，远远不是一位坐镇鬼蜮谷的玉璞境英灵而已。在光yīn流水停滞期间，两位老祖已经将渡船所有人都一一查探过去，确定高承再没有隐蔽手段，其实就算有，他们离开后，以那个年轻人的心性和手段，一样完全不怕。
小天地禁制很快随之消逝。
渡船所有人。
只看到栏杆那边，坐着一位白衣书生，背对众人，那人轻轻拍打双膝，依稀听到是在说什么臭豆腐好吃。
二楼观景台，铁艟府魏白身边，那个名叫丁潼的江湖武夫，已经站不稳，就要被魏白一巴掌拍死。
不曾想那个白衣书生已经抬手，摇了摇，“不用了，什么时候记起来了，我自己来杀他。”
魏白果真收回手，微微一笑，抱拳道：“铁艟府魏白，谨遵剑仙法旨。”
那个在鬼门关转悠了一圈的江湖武夫，呆若木鸡，像是连害怕都忘了。
白衣书生沉默片刻，转过头，望向那个武夫，笑问道：“怕不怕？应该不会怕，对吧，高承？”
随口一问之后。
白衣书生便转过身。
那个江湖武夫气势浑然一变，笑着越过观景台，站在了白衣书生身边的栏杆上。
他坐下后，笑问道：“怎么想到的？”
陈平安笑道：“这次只是随便猜的。把死敌想得更聪明一点，又不是什么坏事。”
他问道：“那么所谓的走完北俱芦洲再找我的麻烦，也是假设我还在，然后你故意说给我听的？”
陈平安点点头。
高承痛快大笑，双手握拳，眺望远方，“你说这个世道，如果都是我们这样的人，这样的鬼，该有多好！”
陈平安问道：“你是什么时候掌控的他？”
高承摇了摇头，似乎很可惜，讥笑道：“想知道此人是不是真的该死？原来你我还是不太一样。”
陈平安取出两壶酒，自己一壶，抛给身边的高承一壶，揭了泥封，喝了一大口酒，“当年沙场上，死了那么多个高承，高承从尸骨堆里站起来后，又要死多少个高承。”
高承喝了口酒，笑了笑，“谁说不是呢。”
结果那个年轻人突然来了一句，“所以说要多读书啊。”
高承随手抛掉那壶酒，坠入云海之中，“龟苓膏好不好吃？”
陈平安叹了口气，“一魄而已，就能够分出这么多吗？我服了。难怪会有那么多人修道之人，拼死也要走上山顶去看一看。”
高承摊开一只手，手心处出现一个黑sè漩涡，依稀可见极其细微的星星点点光亮，如那星河旋转，“不着急，想好了，再决定要不要送出飞剑，由我送往京观城。”
陈平安扯了扯嘴角，一拍养剑葫，双指捻住那把初一，放入那处手心漩涡之中。
高承攥紧拳头，转过头，“杀你不易，骗你倒是不难。我想要躲过披麻宗两位玉璞境的勘察，若是分出的魂魄多了，又在光yīn长河之中，当真有那么容易瞒天过海？竺泉能够硬扛着鬼蜮谷，真不是什么废物。”
陈平安无动于衷。
高承点头道：“这就对了。”
高承依旧双手握拳，“我这辈子只敬重两位，一个是先教我怎么不怕死、再教我怎么当逃卒的老伍长，他骗了我一辈子说他有个漂亮的女儿，到最后我才晓得什么都没有，早年妻儿都死绝了。还有一位是那尊菩萨。陈平安，这把飞剑，我其实取不走，也无需我取，回头等你走完了这座北俱芦洲，自会主动送我。”
高承摊开手，飞剑初一悬停手心，寂静不动。
一缕缕青烟从那个名叫丁潼的武夫七窍当中掠出，最终缓缓消散。
陈平安怔怔出神，飞剑初一返回养剑葫当中。
那个丁潼打了个激灵，一头雾水，猛然发现自己坐在了栏杆上。
转头望去后。
那位白衣书生微笑道：“这么巧，也看风景啊？”


					