 第五百一十二章 出剑与否
丁潼双手扶住栏杆，根本就不知道自己为何会坐在这里，呆呆问道：“我是不是要死了。”
白衣书生取出折扇，伸长手臂，拍遍栏杆。
丁潼转头望去，渡口二楼那边观景台，铁艟府魏白，春露圃青青仙子，模样丑陋令人生畏的老嬷嬷，那些平日里不介意他是武夫身份、愿意一起痛饮的谱牒仙师，人人冷漠。
一楼那边，有些是在看热闹，还有人偷偷对他笑了笑，尤其是一个人，还朝他伸了伸大拇指。
丁潼转过头，绝望，然后麻木，低头望向脚下的云海。
白衣书生一抬手，一道金sè剑光窗户掠出，然后冲天而起。
他笑道：“知道为什么明明你是个废物，还是罪魁祸首，我却始终没有对你出手，那个金身境老者明明可以置身事外，我却打杀了吗？”
丁潼摇摇头，沙哑道：“不太明白。”
白衣书生出剑御剑之后，便再无动静，仰头望向远处，“一个七境武夫随手为之的为恶，跟你一个五境武夫的卯足劲为的为恶，对于这方天地的影响，天壤之别。地盘越小，在弱者眼中，你们就越像个手握生杀大权的老天爷。何况那个纸糊金身，说好了无冤无仇，不杀人，第一拳就已经杀了他心目中的那个外乡人，但是我可以接受这个，所以真心实意让了他第二拳，第三拳，他就开始自己找死了。至于你，你得感谢那个喊我剑仙的年轻人，当初拦下你跳出观景台，下来跟我讨教拳法。不然死的就不是帮你挡灾的老人，而是你了。就事论事，你罪不至死，何况那个高承还留下了一点悬念，故意恶心人。没关系，我就当你与我当年一样，是被别人施展了道法在心田，故而性情被牵引，才会做一些‘一心求死’的事情。”
“道理，不是弱者只能拿来诉苦喊冤的东西，不是必须要跪下磕头才能开口的言语。”
丁潼脑子一片空白，根本没有听进去多少，他只是在想，是等那把剑落下，然后自己死了，还是自己好歹英雄气概一点，跳下渡船，当一回御风远游的八境武夫。
白衣书生也不再言语。
你们这些人，就是那一个个自己去山上送死的骑马武人，顺便还会撞死几个只是碍你们眼的行人，人生道路上，处处都是那不为人知的荒郊野岭，都是行凶为恶的大好地方。
在乡野，在市井，在江湖，在官场，在山上。
这样的人，不计其数。
父母先生是如此，他们自己是如此，子孙后代也是如此。
拦都拦不住啊。
当初在槐黄国金铎寺那边，小姑娘为何会伤心，会失望。
因为当时故意为之的白衣书生陈平安，若是撇开真实身份和修为，只说那条道路上他表露出来的言行，与那些上山送死的人，完全一样。
最伤她心的，不是那个文弱书生的迂腐，而是那句“我若是被打晕了给外人抢了书箱，你赔钱？”这种言语和心态，是最让那个小姑娘伤心的，我给予了世界和他人善意，但是那个人非但不领情，还还给她一份恶意。但是金铎寺小姑娘的好，就好在她哪怕如此伤心了，但是依旧由衷牵挂着那个又蠢又坏之人的安危。而陈平安如今能做到的，只是告诉自己“行善为恶，自家事”，所以陈平安觉得她比自己要好多了，更应该被称为好人。
白衣书生默然无语，既是在等待那拨披麻宗修士的去而复还，也是在聆听自己的心声。
高承的问心局，不算太高明。
阳谋倒是有些让人刮目相看。
白衣书生以折扇抵住心口，自言自语道：“这次措手不及，与披麻宗有什么关系？连我都知道这样迁怒披麻宗，不是我之心性，怎的，就准一些蝼蚁使用你看得穿的伎俩，高承稍稍超乎你的掌控了，就受不得这点憋屈？你这样的修道之人，你这样的修行修心，我看也好不到哪里去，乖乖当你的剑客吧，剑仙就别想了。”
竺泉以心湖涟漪告诉他，御剑在云海深处见面，再来一次割据天地的神通，渡船上边的凡夫俗子就真要消磨本元了，下了渡船，笔直往南方御剑十里。
陈平安站起身，一步跨出，一道金sè剑光从天而降，刚好悬停在他脚下，人与剑，转瞬即逝。

云海之中，除了竺泉和两位披麻宗老祖，还有一位陌生的老道人，身穿道袍样式从未见过，明显不在三脉之列，也不是龙虎山天师府的道士。在陈平安御剑悬停之际，一位中年道人破开云海，从远处大步走来，山河缩地，数里云海路，就两步而已。
中年道人沉声道：“阵法已经完成，只要高承胆敢以掌观山河的神通窥探我们，就要吃一点小苦头了。”
竺泉有些神sè尴尬，仍是说道：“没能在那武夫身上找出高承遗留的蛛丝马迹，是我的错。”
老道人犹豫了一下，见身边一位披麻宗祖师堂掌律老祖摇摇头，老道人便没有开口。
陈平安摇头道：“是我自己输给高承，被他耍了一次，怨不得别人。”
竺泉依旧抱着怀中的黑衣小姑娘，只是小姑娘这会儿已经酣睡过去。
竺泉依旧是毫不掩饰，有一说一，直白无误说道：“先前我们离去后，其实一直有留心渡船那边的动静，就是怕有万一，结果怕什么来什么，你与高承的对话，我们都听到了。在高承散去残魄遗留的时候，小姑娘打了个一个饱隔，然后也有一缕青烟从嘴中飘出，与那武夫如出一辙。应该就是在那龟苓膏中动了手脚，好在这一次，我可以跟你保证，高承除了待在京观城那边，有可能对我们掌观山河，其余的，我竺泉可以跟你保证，最少在小姑娘身上，已经没有后手了。”
那个中年道人语气淡漠，但偏偏让人觉得更有讥讽之意，“为了一个人，置整座骸骨滩乃至于整个俱芦洲南方于不顾，你陈平安若是权衡利弊，思量许久，然后做了，贫道置身事外，到底不好多说什么，可你倒好，毫不犹豫。”
陈平安一句话就让那中年道人差点心湖起浪，“你不太道法高深。”
中年道人嗤笑道：“你既然如此重情重义，随便路上捡了个小水怪，便舍得交出重宝，我若是恶人，遇见了你，真是天大的福缘。”
道人只见那穿了两件法袍的白衣书生，取出折扇，轻轻拍打自己脑袋，“你比杜懋境界更高？”
中年道人冷笑道：“虽然不知具体的真相内幕，可你如今才什么境界，想必当年更是不堪，面对一位飞升境，你陈平安能躲过一劫，还不是靠那暗处的靠山？难怪敢威胁高承，扬言要去鬼蜮谷给京观城一个意外，需不需要贫道帮你飞剑跨洲传讯？”
白衣书生笑眯眯道：“你知不知道我的靠山，都不稀罕正眼看你一下？你说气不气？”
中年道人脸sèyīn沉，然后洒然一笑，“不气，就是看你小子不顺眼，一个会被高承视为同道中人的半吊子剑修，靠山倒是厉害，加上你这小小年纪的深厚城府，高承眼光不错，看人真准。你也不差，能够与高承这位鬼蜮谷英灵共主，谈笑风生，这要是传出去，有人能够赠送高承一壶酒，高承还喝完了，你陈平安在北俱芦洲的名气，会一夜之间传遍所有山上宗门。”
白衣书生哦了一声，以折扇拍打手心，“你可以闭嘴了，我不过是看在竺宗主的面子上，陪你客气一下，现在你与我说话的份额已经用完了。”
中年道人微笑道：“切磋切磋？你不是觉得自己很能打吗？”
白衣书生说道：“那么看在你师父那杯千年桃浆茶的份上，我再多跟你说一句。”
中年道人等了片刻。
结果那人就那么不言不语，只是眼神怜悯。
道人猛然醒悟，所谓的多说一句，就真的只是这么一句。
竺泉有些担忧。
她是真怕两个人再这么聊下去，就开始卷袖子干架。到时候自己帮谁都不好，两不相帮更不是她的脾气。或者明着劝架，然后给他们一人来几下？打架她竺泉擅长，劝架不太擅长，有些误伤，也在情理之中。
老道人轻声道：“无妨，对那陈平安，还有我这徒弟，皆是好事。”
竺泉叹了口气，说道：“陈平安，你既然已经猜出来了，我就不多做介绍了，这两位道门高人都是来自鬼蜮谷的小玄都观。这次是被我们邀请出山，你也知道，我们披麻宗打打杀杀，还算可以，但是应对高承这种鬼蜮手段，还是需要观主这样的道门高人在旁盯着。”
陈平安点头，没有说话。
这位小玄都观老道人，按照姜尚真所说，应该是杨凝性的短暂护道人。
那天晚上在铁索桥悬崖畔，这位有望天君之位的观主守了一夜，就怕自己直接打死了杨凝性。
至于那杯由一尊金甲神人捎话的千年桃浆茶，到底是一位道门真君的一时兴起，还是跟高承差不多的待客之道，陈平安对小玄都观所知甚少，脉络线头太少，暂时还猜不出对方的真实用意。
陈平安看了眼竺泉怀中的小姑娘，对竺泉说道：“可能要多麻烦竺宗主一件事了。我不是信不过披麻宗与观主，而是我信不过高承，所以劳烦披麻宗以跨洲渡船将小姑娘送往龙泉郡后，与披云山魏檗说一声，让他帮我找一个叫崔东山的人，就说我让崔东山立即返回落魄山，仔细查探小姑娘的神魂。”
披麻宗修士，陈平安相信，可眼前这位教出那么一个弟子徐竦的小玄都观观主，再加上眼前这位脾气不太好脑子更不好的元婴弟子，他还真不太信。
中年道人皱了皱眉头。
听说披云山魏檗，身为大骊北岳正神，有望立即跻身玉璞境。如今大骊北岳地界，已经隐隐约约有了一些祥瑞异象。
竺泉是直性子，“这个崔东山行不行？”
陈平安缓缓道：“他若是不行，就没人行了。”
观主老道人微笑道：“行事确实需要稳妥一些，贫道只敢说尽力之后，未能在这位小姑娘身上发现端倪，若真是百密一疏，后果就严重了。多一人查探，是好事。”
陈平安笑道：“观主大量。”
老道人一笑置之。
竺泉见事情聊得差不多，突然说道：“观主你们先走一步，我留下来跟陈平安说点私事。”
那个中年道人收起了云海阵法。
别的不说，这道人手段又让陈平安见识到了山上术法的玄妙和狠辣。
原来一个人施展掌观山河，都可能会引火上身。
小玄都观师徒二人，两位披麻宗祖师先行御风南下。
竺泉开门见山道：“那位观主大弟子，一向是个喜欢说怪话的，我烦他不是一天两天了，可又不好对他出手，不过此人很擅长斗法，小玄都观的压箱底本事，据说被他学了七八成去，你这会儿不用理他，哪天境界高了，再打他个半死就成。”
陈平安收起折扇，御剑来到竺泉身边，伸出手，竺泉将小姑娘递给这年轻剑仙，调侃道：“你一个大老爷们，也会抱孩子？咋的，跟姜尚真学的，想要以后在江湖上，在山上，靠这种剑走偏锋的伎俩骗女子？”
陈平安盘腿坐下，将小姑娘抱在怀中，微微的鼾声，陈平安笑了笑，脸上既有笑意，眼中也有细细碎碎的哀伤，“我年纪不大的时候，天天抱孩子逗孩子带孩子。”
竺泉瞥了眼年轻人，看样子，应该是真事。
竺泉坐在云海上，似乎有些犹豫要不要开口说话，这可是破天荒的事情。
陈平安没有抬头，却似乎猜到了她心中所想，缓缓说道：“我一直觉得竺宗主才是骸骨滩最聪明的人，就是懒得想懒得做而已。”
竺泉点头道：“那我就懂了，我信你。”
然后竺泉笑道：“不过你与高承那些真真假假的言语，连我算是熟悉你的，都要心生怀疑，更何况是与你不熟的老观主，跟那他个修力不修心的大弟子。”
陈平安说道：“最前边的话，都是真的，我已经做好了最坏的打算，小姑娘死在渡船上，我护不住，只能报仇，就这么简单。至于后边的，不值一提，相互试探，双方都在争取多看一些对方的心路脉络，高承也担心，看了我一路，结果都是我有意给他看的，他害怕输了两次，再输，就连争夺那把小酆都的心气都没有了。说到底，其实就是心境上拔河的小把戏而已。”
陈平安腾出一手，轻轻屈指敲击腰间养剑葫，飞剑初一缓缓掠出，就那么悬停在陈平安肩头，难得如此温驯乖巧，陈平安淡然道：“高承有些话也自然是真的，例如觉得我跟他真是一路人，大概是认为我们都靠着一次次去赌，一点点将那差点给压垮压断了的脊梁挺直过来，然后越走越高。就像你敬重高承，一样能杀他
绝不含糊，哪怕只是高承一魂一魄的损失，竺宗主都觉得已经欠了我陈平安一个天大人情，我也不会因为与他是生死大敌，就看不见他的种种强大。”
竺泉嗯了一声，“理当如此，事情分开看，然后该怎么做，就怎么做。很多宗门密事，我不好说给你外人听，反正高承这头鬼物，不简单。就比如我竺泉哪天彻底打杀了高承，将京观城打了个稀烂，我也一定会拿出一壶好酒来，敬当年的步卒高承，再敬如今的京观城城主，最后敬他高承为我们披麻宗砥砺道心。”

陈平安说道：“不知道为什么，这个世道，总是有人觉得必须对所有恶人呲牙咧嘴，是一件多好的事情，又有那么多人喜欢应当问心之时论事，该论事之时又去问心。”
竺泉想了想，一拍掌重重拍在陈平安肩膀上，“拿酒来，要两壶，胜过他高承才行！喝过了酒，我在与你说几句妙不可言的肺腑之言！”
陈平安取出两壶酒，都给了竺泉，小声提醒道：“喝酒的时候，记得散散酒气，不然说不定她就醒了，到时候一见着了我，又得好劝才能让她去往骸骨滩。这小姑娘嘴馋惦念我的酒水，不是一天两天了。龟苓膏这件事情，竺宗主与她直说了也无妨，小姑娘胆儿其实很大，藏不住半点恶念头。”
竺泉一口喝完一壶酒，壶中滴酒不剩。
只是她仰头喝酒，姿态豪迈，半点不讲究，酒水倒了最少得有两成。
陈平安无奈道：“竺宗主，你这喝酒的习惯，真得改改，每次喝酒都要敬天敬地呢？”
竺泉气笑道：“已经送了酒给我，管得着吗你？”
陈平安望向远方，笑道：“若是能够与竺宗主当朋友，很好，可要是一起合伙做生意，得哭死。”
竺泉恢复神sè，有些认真，“一个修士真正的强大，不是与这个世界怡然共处，哪怕他可以鹤立鸡群，卓尔不群。而是证道长生之外，他改变了世道多少……甚至说句山上无情的言语，无论结果是好是坏，无关人心善恶。只要是改变了世道很多，他就是强者，这一点，咱们得认！”
陈平安点点头，“认可他们是强者之后，还敢向他们出拳，更是真正的强者。”
竺泉点了点头，揭开泥封，这一次喝酒，就开始勤俭持家了，只是小口饮酒，不是真改了脾气，而是她历来如此。
酒多时，豪饮，酒少时，慢酌。
陈平安转头笑望向竺泉，说道：“其实我一位学生弟子，曾经说了一句与竺宗主意思相近的言语。他说一个国家真正的强大，不是掩盖错误的能力，而是纠正错误的能力。”
竺泉笑道：“山下事，我不上心，这辈子对付一座鬼蜮谷一个高承，就已经够我喝一壶了。不过披麻宗以后杜文思，庞兰溪，肯定会做得比我更好一些。你大可以拭目以待。”
竺泉重重呼出一口气，问道：“有些说出来会让人难堪的话，我还是问了吧，不然憋在心里不痛快，与其让我自己不痛快，还不如让你小子一起跟着不痛快，不然我喝再多的酒也没屁用。你说你可以给京观城一个意外，此事说在了开头，是真，我自然是猜不出你会如何做，我也不在乎，反正你小子别的不说，做事情，还是稳当的，对别人狠，最狠的却是对自己。如此说来，你真怨不得那个小玄都观道人，担心你会变成第二个高承，或是与高承结盟。”
陈平安点头道：“可以理解这种看似人之常情的想法，但是我不接受。”
竺泉直截了当问道：“那么当时高承以龟苓膏之事，要挟你拿出这把肩头飞剑，你是不是真的被他骗了？”
陈平安毫不犹豫点头道：“是的。所以我以后对于一位玉璞境修士，在打杀之外的术法神通，会想得更多一些。”
竺泉追问道：“那你是在初一和小姑娘之间，在那一念之间就做出了决断，舍弃初一，救下小姑娘？”
陈平安还是点头，“不然？小姑娘死了，我上哪儿找她去？初一，哪怕高承不是骗我，真的有能力当场就取走飞剑，直接丢往京观城，又如何？”
陈平安眯起眼，笑容陌生，“知道吗，我当时有多希望高承取走飞剑，好让我做一些我这么多年生生死死、都没有做过的一件事，一次都没有过的事情，但却是山上山下都极其喜欢、都认为是天经地义的一件事！”
陈平安伸手抵住眉心，眉头舒展后，动作轻柔，将怀中小姑娘交给竺泉，缓缓起身，手腕一抖，双袖迅速卷起。
陈平安站在剑仙之上，站在雾蒙蒙的云海之中。
陈平安眼神炙热，：“高承可谓手段尽出，真被他拿了飞剑初一，我陈平安就再无任何选择了，这会是一件极有意思的事情。竺宗主，你猜猜看，我会怎么做？”
竺泉抱着小姑娘，站起身后，笑道：“我可猜不着。”
只见那个白衣读书人，娓娓道来，“我会先让一个名叫李二的人，他是一位十境武夫，还我一个人情，赶赴骸骨滩。我会要我那个暂时只是元婴的学生弟子，为先生解忧，跨洲赶来骸骨滩。我会去求人，是我陈平安这么多年来，第一次求人！我会求那个同样是十境武道巅峰的老人出山，离开竹楼，为半个弟子的陈平安出拳一次。既然求人了，那就不用再扭捏了，我最后会求一个名叫左右的剑修，小师弟有难将死，恳请大师兄出剑！到时候只管打他个天翻地覆！”
堂堂披麻宗宗主、敢向高承出刀不停的竺泉，竟然感到了一丝……恐惧。
那个年轻人身上，有一种无关善恶的纯粹气势。
那人高高举起一只手，一跺脚，将那把半仙兵的剑仙踩得直直下坠，只听他淡然道：“如果高承这都没死，甚至再跑出什么一个两个的飞升境靠山，没关系。我不用求人了，谁都不求。”
竺泉只见那人放声大笑，最终轻轻言语，似乎在与人细语呢喃，“我有一剑，随我同行。”
那把半仙兵原本想要掠回的剑仙，竟是丝毫不敢近身了，远远悬停在云海边缘。
可是最后竺泉却看到那人，低下头去，看着卷起的双袖，默默流泪，然后他缓缓抬起左手，死死抓住一只袖子，哽咽道：“齐先生因我而死，天底下最不该让他失望的人，不是我陈平安吗？我怎么可以这么做，谁都可以，泥瓶巷陈平安，不行的。”


					