 第五百一十三章 遇见我崔东山
竺泉沉默许久，然后开口就是打趣：“不是还差了一境吗？真当自己是御风境武夫了？”
脚下没了那把剑仙的陈平安轻轻跺脚，云海凝如实质，就像白玉石板，仙家术法，确实玄妙，微笑道：“谢了。”
竺泉笑道：“说出来之后，心里边可有痛快一些？”
陈平安抱住后脑勺，“好多了。”
竺泉摇摇头，“说几句话，吐掉几口浊气，无法真正顶事，你再这样下去，会把自己压垮的，一个人的精气神，不是拳意，不是锤炼打熬到一粒芥子，然后一拳挥出就可以天崩地裂，长长久久的精神气，必然要堂堂正正。但是有些话，我一个外人，哪怕是说些我觉得是好话的，其实还是有些站着说话不腰疼了，就像这次追杀高承，换成是我竺泉，假设与你一般修为一般境地，早死了几十次了。”
陈平安诚心诚意道：“所以我会仰慕竺宗主，大道艰辛，走得坦荡。”
没有几个站在山巅的修道之人，肯在已经尽心尽力做到最好的前提下，自言我错了，我欠你一个天大人情。
竺泉抽出一只手，大手一挥，“马屁话少来，我这儿没几套廊填本神女图可以送你。”
陈平安笑道：“我躺会儿，竺宗主别觉得我是不敬。”
竺泉一伸手，“天底下就没有一壶酒摆平不了的竺泉。”
陈平安刚要从咫尺物当中取酒，竺泉瞪眼道：“必须是好酒！少拿市井米酒糊弄我，我竺泉自幼生长山上，装不来市井老百姓，这辈子就跟家门口鬼蜮谷的骨头架子们耗上了，更无乡愁！”
陈平安有些为难，咫尺物当中的仙家酿酒可不多，就竺泉这种讨酒喝的气派和花样，真遭不住她几次伸手。
可酒还是得拿的，不但如此，陈平安直接拿了三壶根脚不同的仙酿，有老龙城的桂花酿，蜂尾渡的水井仙人酿，有书简湖的紫骝汗，一壶一壶轻轻抛过去，果不其然，竺泉先收了两壶，放于袖中乾坤，有些难为情，“有点多了，哪里好意思。”
陈平安躺在仿佛玉石板的云海上，就像当年躺在山崖书院崔东山的青竹廊道上，都不是家乡，但也似家乡。
离开骸骨滩这一路，确实有些累了。
竺泉坐在旁边，将黑衣小姑娘轻轻放在身边，轻轻拂袖，让天上罡风如水遇砥柱，绕过小姑娘，她依旧睡得香甜，无虑方能无忧。
竺泉喝着酒，忧愁道：“如果按照你先前的说法，如果万一高承心知必死，抱着玉石俱焚的想法，不惜拉着京观城和鬼蜮谷一起陪葬，木衣山都得打烂不说，骸骨滩也差不多要毁了，摇曳河水运必然跟着牵连，加上鬼蜮谷的yīn煞之气，往上游一直蔓延过去，那些个国家千万人，不知要死多少。果然是一个‘打他个翻天地覆’。”
陈平安说道：“不是万一，是一万。”
竺泉感慨道：“是啊。”
陈平安缓缓道：“竺宗主知道壁画城每天的人流、奈何关集市的百姓、骸骨滩的门派数量吗？知道摇曳河上游数国的人口吗？”
竺泉愣了一下，“我知道这些做啥，我真顾不上，又要乌龟爬爬修行，又要辛辛苦苦当宗主，很累的。”
陈平安说道：“我在路过骸骨滩沿途的时候，就见过，算过，打听过，在书上翻过。所以我知道。”
竺泉无奈道：“陈平安，不是我说你，你这脑瓜子到底成天在想啥？”
陈平安双手枕在后脑勺下边，“离开木衣山后，我看谁都是高承，到了随驾城鬼宅后，我看谁都是陈平安。所以我也很累。”
竺泉疑惑道：“那你为何要来北俱芦洲，这儿可是喜欢打生打死的地方，你这么怕死一人，就不能境界高一些再来。而且你跑路的手段还是太少了，底子还是那纯粹武夫，所以最多就是靠着一把半仙兵和方寸符，瞬间拉开一段距离，可是不说我们这些上五境，地仙练气士，哪个不是能够一股气跑上几千里路的崽儿。你一旦无法近身，迅速分出胜负生死，会被耗死的。”
竺泉一拍脑袋，“算了，当我没说。怪胎一个。”
穿着个法袍，还他娘的一穿就是两件，挂着个养剑葫，藏了不是本命物的飞剑，而且又他娘的是两把。
既可以假装下五境修士，也可以假装剑修，还可以有事没事假装四境五境武夫，花样百出，处处障眼法，一旦厮杀搏命，可不就是骤然近身，一拳乱拳打死老师傅，外加方寸符和递出几剑，寻常金丹，还真扛不住陈平安这三板斧。加上这小子是真能抗揍啊，竺泉都有点手痒痒了，渡船上一位大观王朝的金身境武夫，打他陈平安怎么就跟小娘们挠痒痒似的？

陈平安突然说道：“我其实还没跻身金身境，虽然在随驾城天劫云海当中，损失惨重，我几乎所有好的符箓都用光了，但是淬炼体魄，大受裨益，效果比家乡竹楼还要好，毕竟在自家被人喂拳，难免还是清楚，对方不会真打死我，就只是疼一点，不会像自己深陷天劫云海当中，真的会死。可哪怕如此，距离打破金身境瓶颈，还是差了两点意思，一点是尚无结成英雄胆，一点是由于学拳驳杂，我贪多嚼不烂，难免导致拳架打架，故而始终没能达到春雷炸响、一拳开山那两种殊途同归的意思。”
竺泉好奇道：“你这都还是六境武夫？！”
陈平安点点头。
竺泉气笑道：“那咱们北俱芦洲的七境武夫怎么不都去死啊？”
陈平安想了想，“不能这么说，不然天底下除了曹慈，所有山巅境之下的纯粹武夫都可以去死了。”
竺泉灌了一口酒，“曹慈这家伙连我这种人都听说过，咋的，你这都能认识？”
陈平安嗯了一声，坐起身，“在剑气长城上，我连输了他三场架。”
竺泉瞪大眼睛。
这次轮到陈平安有些难为情，“是有点丢人。”
陈平安很快眼神坚毅，面带笑意，云风拂面，两袖留清风，“没关系，武学之路，我只要不被曹慈拉开两境距离，只要在一境之差之内，这辈子就有希望赢回来！”
竺泉知道他误会了自己。世间年轻武夫，有几人能够让曹慈陪着连打三场？就像天下下棋之人，白帝城城主愿意与谁多下几局？那个欺师灭祖的崔瀺而已。当然，更厉害的，还是能够让白帝城城主主动离开城中、主动邀请手谈的读书人，齐静春。文圣一脉，确实人少，但是个个厉害。齐静春当初扛下那场惊世骇俗的大劫难，由于骸骨滩位于北俱芦洲最南，而大骊又是宝瓶洲最北，当时木衣山上，竺泉是看到了一些端倪的。再说那练剑极晚、剑气极长、毁人无数的剑修，据说访仙海外，远离人间……当年左右曾经出现过北俱芦洲版图附近的海外，当时接连去了四位剑仙，但是后边三位问剑之后，结果人人沉默，唯独那个率先赶去拦截的玉璞境剑仙，身为一洲杀力最为出众的玉璞境剑修之一，返回之后，就直接放话给整座北俱芦洲，嚷嚷了一句，“玉璞境别去了啊，仙人起步！”
关于文圣一脉弟子的故事，其实还有很多，比起亚圣一脉的人才济济、蔚为壮观，已经几乎算是断了香火的文圣一脉，弟子人少，故事却多。而北俱芦洲大概算是天底下对文圣一脉最具好感的一个洲了。
道理很简单，能打。竺泉尤其仰慕那个左右，不叨叨，那暴脾气，啧啧啧，比北俱芦洲还俱芦洲，豪杰啊，听说模样还周正，瞧着挺斯文的……但是那叫一个能打，打得北俱芦洲的剑仙都觉得这等人物，没生在俱芦洲，还那么性情孤僻，不喜欢人间，可惜了，不然每天都可以切磋剑术。
竺泉呵呵笑着，抹了把嘴，若是能见上一面，得劲。
至于身边这小子误会就误会了，觉得她是笑话他连输三场很没面子，随他去。
等会儿！
竺泉僵硬转头，凶神恶煞道：“陈平安，你说谁是你大师兄？！齐先生到底是哪个齐先生？！”
他娘的一开始她被这小子气势有些镇住了，一个十境武夫欠人钱，学生弟子是元婴什么的，又有一个什么乱七八糟的半个师父，还是那十境巅峰武夫，已经让她脑子有些转不过弯来，加上更多还是担心这小子心境会当场崩碎，这会儿总算回过神了，竺泉怒问道：“左右怎么就是你大师兄了？！”
白衣书生眨了眨眼睛，“竺宗主在说啥？喝酒说醉话呢？”
竺泉站起身，满脸笑意，一屁股坐在陈平安身边，小声道：“打个商量，回头让你那师兄的，嗯，就是那个用剑的，来我木衣山做客？就说有人想要请他喝酒，若是不愿上岸来我木衣山，没关系，我可以去海上找他，回头你陈平安牵线搭桥，帮忙约个地儿，我然后请庞山岭随行，我站在他身边，让庞老儿执笔，给咱俩画一幅画，哎呦喂，真是怪不好意思的。”
陈平安揉了揉额头。不好意思就别说出口啊。
竺泉怒了，“别跟我装傻啊！就一句话，行还是很行？！”
陈平安双手揉着脸颊，真是头疼，何况这种事情不是什么拿来开玩笑的，便实话实说道：“他没觉得有资格可以当他的小师弟，他是当我面说这话的。所以我前边才说要去求啊，未必能求来的。”
竺泉一巴掌挥去，陈平安身体后仰，等到那手臂掠过头顶，这才直起身。
竺泉悻悻然收回手，微笑道：“我把你酒还你，成不成？”
陈平安摇头道：“真不成。”
竺泉一拍膝盖，“磨磨唧唧，难怪左右不肯认你这个小师弟。”
不过直到这一刻，竺泉倒是有些明白了。
为何身边年轻人会对那个观主大弟子那么说。
左右若是来到北俱芦洲，还真不会正眼看那小玄都观元婴道士一眼，半眼都不会。
不纯粹是境界悬殊，别的中土剑仙不好说，只说对于左右而言，还真不是你飞升境我就看你一眼，也不是凡夫俗子就不看你一眼。
这也是北俱芦洲剑修特别敬仰左右的关键所在。
还是心性。
竺泉看了眼天sè，恼火道：“不行，得走了，之前说了是聊点私事，不曾想待了这么久了，去晚了，就我那两个道貌岸然的师伯师叔，啥德行我不清楚？恨不得只要是个瞎了眼的男人愿意娶我，他们就要拍手叫好，说不定还要挤出点泪花来，然后将那男人当菩萨供起来，完蛋，回头两个老东西看我眼神，非认定我是在云海里边与你搅和了一场，他娘的，老娘一世英名毁于一旦，这老牛吃嫩草的名声，铁定要传遍木衣山了。”
然后竺泉自己还没觉得如何冤枉，就看到那个年轻人比自己还要慌张，赶紧站起身，后退两步，正sè道：“恳求竺宗主一定、千万、务必、必须要掐断这些流言蜚语的苗头！不然我这辈子都不会去木衣山了！”
竺泉就奇了怪了，这小子天不怕地不怕的，对付高承也没见他皱一下眉头，这会儿怎的脸sè都发白了？
老娘就这么姿sè不堪？好吧，长得是不咋的。
竺泉这还没伸手呢，那小王八蛋就立即掏出一壶仙家酒酿了，不但如此，还说道：“我这会儿真没几壶了，先欠着，等我走完北俱芦洲，一定给竺宗主多带些好酒。”
竺泉摆摆手，已经收了人家三壶好酒，手里这壶还没喝完呢。
不曾想那人已经将酒抛了回来，“竺宗主，其余的先欠着，回头有机会去木衣山做客再说，如果实在没机会拜访披麻宗，我就让人把酒寄往木衣山。”
然后他一抬手，将那剑仙驭回脚下，直接御剑跑了，飞快。
竺泉轻轻抱起黑衣小姑娘，疑惑道：“这小子不缺小姑娘喜欢吧，而且如此有主见，年纪轻轻，一身本事也真不算小了，为何还会如此？”
竺泉一摇头，不去想了，高承吃了这么一个大闷亏，鬼蜮谷多半不会安生了。
她御风南下。
至于有些话，不是她不想多说几句，是说不得。
心结唯有自解。
尤其是那种为人处世看似最不喜欢钻牛角尖的人，偏偏钻了牛角尖。
真是神仙难解。
渡船那边。
白衣书生背剑在身后，落在了栏杆上，脚尖一点，雪白大袖翻飞，直接从窗户那边掠回了房间，窗户自行关闭。
还一动不动坐在原地“看风景”的丁潼，心弦一松，直接后仰倒去，摔在了船板上。
二楼观景台那边已经空无一人，事实上，二楼所有客人都撤回了屋子。
渡船甚至担心突如其来一剑斩下，然后就没了。
那个当初卖给小水怪一摞邸报的管事，心情不比丁潼强多少。
难兄难弟了。
最可怕的地方，不是那个年轻剑仙修为高。
而是性情难测。
不然一剑过后，生生死死，都是爽快事。也就是磕头求饶，赔钱赔命。
可是当一个足可以随意定人生死的家伙，看你是笑眯眯如老子看儿子的，言语是和和气气如哥俩好的，手段是层出不穷想也不想到的。
你能怎么办？又敢怎么办？
魏白那边就气氛凝重，陷入了这种困境。
照理说，死了一位铁艟府大供奉，对于整个魏氏而言，死掉一位沙场出身的金身境武夫，损失不可谓不大，魏白就该掂量双方斤两，可是在屋内与老嬷嬷一合计，好像竟然没能琢磨出一个合适的对策，好像做什么说什么，都有可能会错上加错，后果难测，甚至有可能无法活着走下渡船，都没机会到了春露圃再稳住局势，可什么都不做，又都觉得是在自己找死。
敲门声轻轻响起。
老嬷嬷脸sè难看至极。
因为她完全没有察觉到动静，对方一路行来，无声无息。
屋内众人兴许对比那个家伙，修为都不高，可是既然今天能够坐在这间屋子，就没有一盏省油的灯。
所以都知道了来者何人。
春露圃照夜草堂那个叫青青的年轻女修，稳了稳心神，不愿自己心仪男子为难，她就要起身去开门。
魏白叹了口气，已经率先起身，伸手示意年轻女子不要冲动，他亲自去开了门，以读书人作揖道：“铁艟府魏白，拜见剑仙。”
白衣书生手持折扇，笑着跨过门槛，“魏公子无需如此客气，不打不相识嘛。”
这句话听得屋内众人眼皮子直颤，他们先前在魏白起身相迎的时候，就已经纷纷起身，并且除了铁艟府老嬷嬷和春露圃年轻女修之外，都有意无意远离了那张桌子几步，一个个屏气凝神，如临大敌。
魏白想要去轻轻关上门。
可是白衣书生跨过门槛之后，房门就自己关上。
魏白收回手，跟着那人一起走向桌子。
事到临头，他反而松了口气。那种给人刀子抵住心尖却不动的感觉，才是最难受的。
白衣书生落座后，捻起一只犹然杯口朝下的茶杯，给自己倒了一杯茶，“二楼屋舍的绕村茶，滋味是要好一些。”
魏白坐下后，老嬷嬷站在了他身后，唯独那个春露圃年轻女修跟着魏白一起坐下。
白衣书生随便指了一个人，“劳烦大驾，去将渡船管事的人喊来。”
那人连忙低头哈腰，连说不敢，立即出门去喊人。
随着房门轻轻关上。
屋内出现了一阵难熬的寂静沉默。
片刻之后，白衣书生笑道：“我这一趟往返，恰巧看到了前辈离开渡船后，行走在地上的山野。”
魏白心中了然，又松了口气，“廖师父能够与剑仙前辈酣畅切磋一场，说不定返回铁艟府，稍作修养，就可以破开瓶颈，百尺竿头更进一步。”
那照夜草堂的年轻女修，兴许是屋内最后一个想明白其中关节的人。
其余人等，只是比魏白稍晚领会这场对话的精妙所在。
对魏白更是佩服。
那剑仙不知为何，是给了铁艟府魏氏一个台阶下的，但是给台阶的同时，又是一种无形的威慑，是另外一种方式的咄咄逼人。
我一拳打死了你家金身境武夫供奉，我还要来你屋子里喝茶，你魏白和铁艟府要不要与我算一算账？但是与此同时，铁艟府如果愿意息事宁人，
魏白选择了顺着台阶走下去，打落牙齿和血吞不说，还全盘接下了对方迂回的得寸进尺。
然后敲门声便轻轻响起了。
那人带着渡船管事走入了屋子。
老嬷嬷一挑眉。
好家伙。
是这位年轻剑仙算准了的。
原来这话既是说给小公子听的，也是说给渡船那边听的。
只要小公子愿意息事宁人，那么先前年轻剑仙听着刺耳的言语，这会儿就变得小有诚意了。
毕竟铁艟府自己去嚷着我家姓廖的金身境，其实没有被人活活打死，只会是个笑话，但如果有渡船这边主动帮着解释一番，铁艟府的面子会好一些，当然了，小公子也可以主动找到这位渡船管事，暗示一番，对方也肯定愿意卖一个人情给铁艟府，只是那么一来，小公子就会更加糟心了。
小事是小事，但若是小公子能够因此小中观大，见微知著，那就可以领会到第三层意思。
打架，你家豢养的金身境武夫，也就是我一拳的事情。而你们庙堂官场这一套，我也熟稔，给了面子你魏白都兜不住，真有资格与我这外乡剑仙撕破脸皮？
铁艟府未必忌惮一个只晓得打打杀杀的剑修。
北俱芦洲只要有钱，是可以请金丹剑仙下山“练剑”的，钱够多，元婴剑仙都可以请得动！
可是。
眼前这位喜欢穿两件法袍的年轻剑仙，脑子很好使。
老嬷嬷是魔道修士出身，眼中没有好坏之分，天底下任何人，只有强弱之别。而强大，又分两种。一种是已经注定无法招惹的，一种是可以招惹却最好别去招惹的，前者自然更强，可是后者随时都会变成前者，有些时候，甚至会更加难缠。
铁艟府归根结底，还是世俗王朝的山下势力，对于官场那套规矩，熟稔异常，越是如此，对于那些行事干脆利落的山上修士，尤其是直肠子的，其实应对起来，其实并不难。难的，是那些比官员还要弯弯肠子的谱牒仙师。
魏氏在内的大观王朝三大豪阀，恰恰因为家世煊赫，反而沉寂夭折的读书种子，武将胚子，还少吗？也不少的。许多水土不服的豪阀子弟，在京为官还好说，一旦外放为官，当个郡城佐官或是县令什么的，官场上下那些个老狐狸小油子，拿捏他们起来，真是怎么隐晦、怎么恶心怎么来，花样百出，玩得团团转，钝刀子割肉。所以这些年铁艟府对于魏白的庇护，不遗余力，甚至还有些风声鹤唳，就怕哪天小公子就突然暴毙了，事后连个仇家都找不到。
但是以往每一次小公子出行，反而是最安生的。路线固定，扈从跟随，仙家接应。为此还钓出了许多隐藏极深的敌对势力，顺藤摸瓜，让铁艟府在暗中借机扫清了不少隐患，庙堂的，山上的，江湖的，都有。
只是这一次，实在是天大的意外。
如今渡船犹在大观王朝的一个藩属国境内，可对方偏偏连铁艟府和春露圃的面子，都不卖，那人出手之前，那么多的窃窃私语，就算之前不知道小公子的显贵身份，听也该听明白了。
白衣书生以折扇指了指桌子，“渡船大管事，咱们可是做过两笔买卖的人，这么客气拘谨做什么，坐，喝茶。”
白衣书生以折扇随便一横抹，茶杯就滑到了渡船管事身前的桌边，半只茶杯在桌外边，微微摇晃，将坠未坠，然后提起茶壶，管事连忙上前两步，双手抓住那只茶杯，弯下腰，双手递出茶杯后，等到那位白衣剑仙倒了茶，这才落座。从头到尾，没说有一句多余的奉承话。
如今尚未入夏，自己这艘渡船就已是多事之秋。

所谓的两笔买卖，一笔是掏钱乘坐渡船，一笔自然就是买卖邸报了。
白衣书生提起茶杯，悠悠喝了一口，轻轻搁在桌上，背靠椅子，打开折扇，轻轻扇动清风阵阵。
魏白这才跟着举杯慢饮快放，渡船管事则是在魏白之后，慢提茶杯快喝茶，然后双手托杯不放下。
白衣书生笑道：“有些误会，说开了就是了，出门在外，和气生财。”
魏白给自己倒了一杯茶，倒满了，一手持杯，一手虚托，笑着点头道：“剑仙前辈难得游历山水，这次是我们铁艟府顶撞了剑仙前辈，晚辈以茶代酒，斗胆自罚一杯？”
白衣书生点点头。
魏白一饮而尽。
渡船管事额头渗出细密汗水。
他一个观海境修士，如坐针毡。
白衣书生转头望向那位年轻女修，“这位仙子是？”
魏白放下茶杯后，微笑道：“是春露圃照夜草堂唐仙师的独女，唐青青。”
白衣书生笑道：“唐仙子是先前屋内，第一个想要开门迎客的人吧，美人恩重，魏公子可莫要辜负了啊。”
魏白笑着点头，“就等双方长辈点头了。”
白衣书生嗯了一声，笑眯眯道：“不过我估计草堂那边还好说，魏公子这样的乘龙快婿，谁不喜欢，就是魏大将军那一关难过，毕竟山上上下还是有些不一样。当然了，还是看缘分，棒打鸳鸯不好，强扭的瓜也不甜。”
魏白又他娘的松了口气。
那唐青青竟然有些感激。
屋内那些站着的与铁艟府或是春露圃交好的各家修士，都有些云遮雾绕。除了开始那会儿，还能让旁观之人感到隐隐约约的杀机四伏，这会儿瞅着像是拉家常来了？
白衣书生突然说道：“唐仙子，应该认识宋兰樵宋前辈吧？”
唐青青赶紧说道：“自然认识，宋船主是我爹的师兄，皆是春露圃兰字辈修士。”
白衣书生笑道：“那就好，我先前乘坐过宋前辈的渡船，十分投缘，属于忘年之交，看来此次去往春露圃，一定要叨扰照夜草堂了。”
唐青青嫣然一笑，“剑仙前辈能够莅临草堂，是我们的荣幸。”
就算是魏白，都有些嫉妒唐青青的这份香火情了。
白衣书生突然问道：“魏公子，先前那个御剑而过的少年剑仙，说了一番没头没尾的怪话，还要请我喝茶，叫甚名甚？”
魏白说道：“如果晚辈没有看错的话，应该是金乌宫的小师叔祖，柳质清，柳剑仙。”
唐青青点头笑道：“这位金乌宫柳剑仙每隔几年，就会去往我们春露圃一处他早年私人购买下来的山泉，汲水烹茶。”
白衣书生恍然道：“我在春露圃那本《春露冬在》上边，看到过这一段内容，原来这位大剑仙就是金乌宫柳质清，久仰大名了。早知道先前就厚着脸皮与柳剑仙打声招呼，到了春露圃那边，也好帮自己挣点名声。”
魏白笑容如常。
老嬷嬷却是嘴角微微抽搐了两下。
手中那杯至今还没敢喝完的绕村茶不苦，可渡船管事心中悲苦。
这位剑仙老爷，你一剑砍了人家金乌宫的雷云，柳质清还要盛情邀请你去喝茶，你老人家需要这么点名声吗？咱们能不能做人稍微敞亮一点，求你剑仙老爷给一句痛快话，别再这么煎熬人心了？
白衣书生转过头，“这位老嬷嬷，似乎觉得我不太有资格与柳剑仙喝茶？”
老嬷嬷皮笑肉不笑道：“不敢。两位剑仙，林下泉边，对坐饮茶，一桩美谈。春露圃的那个小本子，今年便可以重新刊印了。”
白衣书生保持那个转头微笑的姿势。
老嬷嬷脸sè越来越僵硬。
白衣书生突然眯眼说道：“我听说山下王朝，都有一个主辱臣死的说法。”
老嬷嬷绷着脸。
白衣书生又说道：“关于美谈一事，我也听说大观王朝亦有一桩，当年魏公子赏雪湖上，见一位翩翩美少年走过拱桥，身边有妙龄美婢悄然一笑，魏公子便询问她是否愿意，与那少年成为神仙眷侣，说君子有成人之美，婢女无言，片刻之后，便有老妪掠湖捧匣而去，赠礼少年，敢问这位老嬷嬷，匣内是何物？我是穷地方来的，十分好奇来着，不知是什么贵重物件，能够让一位少年那般动容失sè。”
老嬷嬷已经做好了最坏的打算。
拼死打杀一场便是，拉着铁艟府小公子和春露圃唐青青一起死，到时候她倒要看看，这年轻剑仙怎么与柳质清喝那茶水！
但是那个白衣书生却已经转过头，“难怪这边寺庙香火鼎盛。”
魏白身体紧绷，挤出笑容道：“让剑仙前辈见笑了。”
白衣书生缓缓起身，最后只是用折扇拍了拍那渡船管事的肩膀，然后擦肩而过的时候，“别有第三笔买卖了。夜路走多了，容易见到人。”
唐青青愣了一下。
不是容易见到鬼吗？
白衣书生径直走向房门那边，抬起手臂，摇了摇手中那把合拢折扇，“不用送了。”
房门依旧自己打开，再自行关闭。
魏白苦笑不已。
鬼走夜路见到人吗？
沉默了很久之后。
魏白大致确定那人都可以往返一趟渡船后，笑着对老嬷嬷说道：“别介意。山上高人，百无禁忌，我们羡慕不来的。”
老嬷嬷笑着点头。
魏白心中冷笑。
你不介意，是真是假，我不管。
可我很介意！
方才你这老婆姨流露出来的那一抹浅淡杀机，虽说是针对那年轻剑仙的，可我魏白又不傻！
狗咬人也好，人打狗也罢，哪里比得上狗往死里咬狗的凶狠。
白衣书生返回屋子后。
开始六步走桩。
他突然停下脚步，来到窗户这边，夜幕降临，轻轻跃上船栏那边，缓缓而行。
就这样走了一夜。
当大日出海之际，陈平安在船头栏杆那边停下脚步，举目远眺，一袭雪白法袍，沐浴在朝霞中，如一尊天下地上的金身神灵。

————

黄昏中，龙泉郡骑龙巷一间铺子门口。
一个黑炭丫头端着小板凳坐在门口，铺子里边的石柔偶尔瞥了眼外边的动静。
裴钱经常会坐在门口嗑瓜子，石柔知道，是想她的师父了。
在陈平安从牛角山渡口去往北俱芦洲后，一开始有朱敛盯着学塾那边，足足盯了约莫一旬光yīn，裴钱总算习惯了在那边的求学生涯，再不会想着翻墙翘课。
但是哪怕如此，也不消停，朱敛有一次去学塾与授业夫子询问近况，结果半喜半忧，喜的是裴钱在学塾里边没跟人打架，骂架都没有，忧的是老夫子们对裴钱也很无奈，小丫头对圣贤书籍那是半点谈不上敬意，上课的时候，就一丝不苟坐在靠窗位置，默默在每一页书的边角上画小人儿，下了课，然后哗啦啦翻书，有位老夫子不知哪里得了消息，就翻看了裴钱所有的书籍，结果真是一页不落下啊，那些小人儿画得粗糙，一个圆圈是脑袋，五根小枝丫应该就是身体和四肢，合上书后，那么一嫌书角，要么就是小人儿打拳，要么是小人儿多出一条线，应该算是练剑了。
老夫子当时哭笑不得，倒是没有立即发火，开始询问裴钱的功课，要她背诵书籍段落，不曾想小姑娘还真能一字不差背出来。老夫子也就作罢，只是提醒她不许在圣贤书籍上鬼画符，后来小姑娘就不知道从哪里买了些学塾之外的书籍，课业照旧不好不坏，小人儿照样画得勤快。
下课的时候，偶尔也会独自去树底下那边抓只蚂蚁回来，放在一小张雪白宣纸上，一条胳膊挡在桌前，一手持笔，在纸上画横竖，阻挡蚂蚁的逃跑路线，她都能画满一张宣纸，跟迷宫似的，可怜那只蚂蚁就在迷宫里边兜兜转转。由于龙尾溪陈氏公子嘱咐过所有夫子先生，只需要将裴钱当做寻常的龙泉郡孩子对待，所以学塾大大小小的蒙童，都只知道这个小黑炭，家住骑龙巷的压岁铺子那边，除非是与夫子的问答才会开口，每天在学塾几乎从来不跟人讲话，她早晚上学下课两趟，都喜欢走骑龙巷上边的阶梯，还喜欢侧着身子横着走，总之是一个特别古怪的家伙，学塾同窗们都不太跟她亲近。
随着学塾相处的日子久了，有些消息传开来，说这个黑炭丫头是个财迷，在压岁铺子那边每天都会与人做生意，帮着铺子挣钱。
再就是有蒙童信誓旦旦说早先亲眼见过这个小黑炭，喜欢跟街巷里边的大白鹅较劲。又有邻近骑龙巷的蒙童，说每天一大早上学的时候，裴钱就故意学公鸡打鸣，吵得很，坏得很。又有人说裴钱欺负过了大白鹅之后，又还会跟小镇最北边那只大公鸡打架，还嚷嚷着什么吃我一记趟地旋风腿，或是蹲在地上对那大公鸡出拳，是不是疯了。
朱敛去过学塾一次后，回来铺子跟裴钱聊了一次，裴钱终于不在书上画小人，也不在宣纸上给蚂蚁搭房子了。
就只是放学后在骑龙巷附近的一处僻静角落，用泥土蘸水，一个人在那边捏小泥人儿，排兵布阵，指挥双方相互打架，硬是给她捏出了三四十个小泥人，每次打完架，她就鸣金收兵，将那些小人儿就近藏好。
石柔看到了，与朱敛私底下说了，朱敛说这个不用管。
但是后来的两件事，第一件事，是有天裴钱抄完书后，兴冲冲跑去当那沙场秋点兵的大将军，结果很快就回来了。
石柔一问，裴钱闷闷不乐，站在柜台后边的凳子上，把脑袋搁在柜台上，说是前些天下大雨，两军将士们都阵亡了。
这让石柔有些揪心忧虑，就裴钱那精明劲儿，怎么可能让那些家当给雨淋坏了，可后来朱敛还是说随她。
但是第二件事，朱敛也皱起了眉头，得到石柔消息后，专程从落魄山那边跑了一趟骑龙巷。
石柔告诉他有天放学，裴钱拽着一只死了的大白鹅脖子，扛着回到了骑龙巷铺子，然后去将大白鹅的埋在了不知道什么地方。
裴钱当时在自己屋子里边一个人抄着书。
朱敛站在铺子大门口，石柔说裴钱什么都不愿意说，是她自己去打听来的消息。
裴钱在放学回来的路上，给一位市井妇人拦住了，说是一定是裴钱打死了家里的白鹅，骂了一大通难听话，裴钱一开始说不是她，妇人还动了手，裴钱躲开之后，只是说不是她做的事情。到最后，裴钱就拿出了自己的一袋子私房钱，将辛苦攒下来的两粒碎银子和所有铜钱，都给了那妇人，说她可以买下这只死了的大白鹅，但是大白鹅不是她打的。
石柔忧心忡忡，问朱敛怎么办，要不要跟裴钱谈谈心。
朱敛当时背对着柜台，面向骑龙巷的道路，说不是不可
以谈，但没用，裴钱什么性子，只会听谁的，你石柔又不是不清楚。
石柔便出主意，说自己去找那妇人聊一聊，再用点手段，找出学塾那边的顽劣孩子，要双方给裴钱道个歉。
结果一向嬉皮笑脸的朱敛竟然爆了粗口，有个屁用，就只是事情的事情吗？
吓得石柔脸sè惨白。
不过到最后朱敛在门口站了半天，也只是悄悄返回了落魄山，没有做任何事情。
在那之后，裴钱就再没有让人不放心的地方，乖乖去学塾听夫子们讲课，早出晚归，准时准点，然后一得闲，就在铺子这边帮着做生意，抄书，走桩，练习她的疯魔剑法，但是这种放心，反而让石柔更不放心。
石柔倒是宁肯裴钱一巴掌打倒了那个市井妇人，或是在学塾那边跟某位老夫子吵架什么的。
可是裴钱都没有。
那一刻，石柔才意识到，原来不止那个陈平安在不在落魄山，会是两座落魄山。
而他在不在裴钱身边，更是两个裴钱。
好在裴钱还会像今天这样，一个人端着板凳坐在铺子门口，嗑着瓜子，一个人絮絮叨叨不知道说些什么，时不时抬头望向巷子尽头那边。
这个时候的裴钱，石柔会瞧着比较熟悉。
这天，裴钱刚端了板凳走回铺子后院那边，打算练习一下几乎趋于圆满的疯魔剑法，结果就听到老厨子在前边铺子喊道：“赔钱货！赔钱货快出来！”
裴钱手持行山杖，怒气冲冲跑出去，“老厨子你找打不是？！”
等到裴钱走到铺子前边，看到老厨子身边站着个双臂环胸的小丫头片子，她站在门槛上，绷着脸，跟裴钱对视。
裴钱愣了愣，一本正经道：“这谁啊？就是老厨子你那个流落在外的私生女？终于给你找回来啦？”
朱敛骂了一句滚蛋，拍了拍站在门槛上小姑娘的脑袋，“她叫周米粒，是你师父从北俱芦洲那边送来的。”

裴钱以拳击掌，眼神熠熠：“师父真是厉害，如今不光是捡钱，都能捡丫头了！”
黑衣小姑娘皱着脸和淡淡的眉毛，歪着脑袋，使劲眯眼望向那个个儿也不算太高的小黑炭。
裴钱瞪大眼睛，然后笑眯眯道：“我晚上请你吃水煮鱼好不好？”
说完之后，裴钱一手手掌作刀，一手手心做砧板，手刀来回抬起放下，快得让人眼花缭乱，然后嘴上还发出咄咄咄的声响，打完收工之后，气沉丹田，沉声道：“我这刀法，当世第二，只比我师父略逊一筹！”
然后她双手摊开，“你吃过这么大鱼吗？你吃过这么大螃蟹吗？”
周米粒立即不敢再摆出双臂环胸的姿态，皱着脸，满脸的汗水，眼珠子急转。
石柔笑了笑，不愧是一头小鱼怪。
周米粒灵机一动，用别别扭扭的大骊官话说道：“你师父让我帮忙捎话，说他很想念你唉。”
裴钱一双眼眸蓦然放光，黑衣小姑娘赶紧跳下门槛，有些害怕。
裴钱重新拿起那根斜靠着肩头的行山杖，大摇大摆走到门槛附近，望向那个黑衣小姑娘的眼神，那叫一个……慈祥，伸手摸着她的小脑袋，笑眯眯道：“个儿不高哩，白长了几百年的矮冬瓜啊，没事没事，我不会瞧不起你的，我裴钱作为师父的开山大弟子，就不是那种以貌取人的人！”
周米粒学了一路的大骊官话，虽然说得还不顺畅，可听都听得懂。
朱敛笑道：“以后周米粒就交给你了，这可是公子的意思，你怎么个说法？要是不乐意，我就领着周米粒回落魄山了。”
裴钱扯了扯嘴角，斜眼那老厨子，“天大地大当然是师父最大，以后这小个儿矮冬瓜就交给我照顾好了。我带她顿顿吃……”
周米粒立即喊道：“只要不吃鱼，什么都行！”
裴钱笑眯眯揉着黑衣小姑娘的脑袋，“真乖。”
朱敛走了。
石柔趴在柜台那边自乐呵。
在那之后，骑龙巷铺子这边就多了个黑衣小姑娘。
然后那条狗也会经常跑来，每天学塾约莫就要结束一天课业的时候，周米粒就跟它一起蹲在大门口，迎接裴钱返回骑龙巷。
这天裴钱飞奔出来，瞧见了怀抱着一根行山杖的周米粒，和那条趴在地上的土狗，裴钱蹲下身，一把抓住那条狗的嘴巴，一拧，“说，今儿还有没有人欺负小冬瓜？”
那条已经成精了的狗想死的心都有了。
老子咋个说嘛。
裴钱手腕一抖，将狗头拧向另外一个方向，“不说？！想要造反？！”
周米粒怯生生道：“大师姐，没人欺负我了。”
裴钱点点头，松开手，一巴掌拍在那狗头之上，“你这骑龙巷左护法怎么当的，你再这么不知上进，屁用没有，骑龙巷就只有一个右护法了！”
周米粒立即站直身体，踮起脚跟，双手牢牢抓住那根行山杖。
他们一起穿街过巷，跑回骑龙巷，飞奔下台阶，结果一袭白衣从天而降，大袖翻滚，猎猎作响，以一个金鸡独立的姿势落在地上，一臂横在身前，一手双指并拢指天，“要想从此过，留下买路财！”
那条土狗夹着尾巴，掉头就跑。
周米粒有些紧张，扯了扯身边裴钱的袖子，“大师姐，谁啊？好凶的。”
她倒是没觉得对方一定是个多厉害的坏人，就是瞅着脑子有毛病，个儿又高，万一他靠着力气大，打伤了自己和大师姐，都没办法讲理啊。
她却看到裴钱一脸凝重，裴钱缓缓道：“是一个江湖上凶名赫赫的大魔头，极其棘手了，不知道多少江湖绝顶高手，都败在了他手上，我对付起来都有些困难，你且站在我身后，放心，这条骑龙巷是我罩着的，容不得外人在此撒野！看我取他项上狗头！”
周米粒使劲点头，抹了额头汗水，后退一步。
然后她就看到裴钱一个手持跳跃下去，刚好落在那个白衣人旁边，然后一行山杖横扫出去。
周米粒瞪大眼睛，咋个回事，这一棍子横扫有点慢啊，慢得不比蚂蚁挪窝快啊。
而那个白衣人就一个慢悠悠后仰，两只雪白大袖亦是缓缓提起，如同两张缓缓铺开的宣纸。
刚好躲过行山杖那一记横扫。
然后你来我往，依旧是慢得吓死人，你一棍子，我抬个脚，周米粒感觉自己都快能够跑完一趟骑龙巷了。
周米粒这会儿都快把两条眉毛挤一堆了，她是真没看懂啊。
最后裴钱和那个长得贼好看、脑子贼有问题的白衣人，几乎同时收手，都做了一个气沉丹田的动作。
裴钱嗯了一声，“高手！可以挡得下我这套疯魔剑法六式，打遍一国江湖无敌手，绰绰有余了。”
那个白衣人也点点头，“确实如此。”
周米粒有些迷糊，自挠头。
然后那个白衣人笑容灿烂道：“你就是周米粒吧，我叫崔东山，你可以喊我小师兄。”
周米粒赶紧起身，跑下台阶，伸长脖子看着那个自称崔东山的人，“陈平安说你会欺负人，我看不像啊。”
那人一挥袖子，拈起兰花指，一手捂脸，“娇羞”道：“我家先生最会开玩笑啦。”
周米粒嘴角抽搐，转头望向裴钱。
裴钱一脚踹在崔东山小腿上，“正经点，别丢我师父的脸。”
崔东山咳嗽了两声，蹲下身，微笑道：“站着就行。”
周米粒眨了眨眼睛。
那人伸出一根手指，轻轻抵住她的眉心。
周米粒晕晕乎乎，就是觉得有些犯困。
不知道过了多久，周米粒觉得眉心处一阵刺痛，然后就再无异样。
那人已经站起身，一手轻轻拍着周米粒的脑袋，笑道：“没事了。走吧，一起回铺子。”
裴钱皱眉道：“可要小心些，这可是我师父交待给你的事情！”
崔东山一手负后，与两个走在一起的小丫头侧身而立，神sè无奈道：“知道啦。走吧走吧。”
骑龙巷前边，两个小姑娘，如出一辙，大摇大摆。
这叫走路嚣张，妖魔慌张。
裴钱对周米粒是真的好，还拿出了自己珍藏的一张符箓，吐了唾沫，一巴掌贴在了周米粒额头上。
崔东山在两个小姑娘身后，缓缓而行，望向她们，笑了笑。
日月之辉。
米粒之光。
然后崔东山负后之手，轻轻抬起，双指之间，捻住一粒漆黑如墨的魂魄残余。
崔东山扯了扯嘴角，“不好意思，遇上我崔东山，算你倒了八辈子血霉。”
————

春露圃渡口。
管着那艘师门渡船的宋兰樵，在祖师堂得到唐青青的那道飞剑传讯后，元婴老祖和祖师堂一致决定，特意让他暂时不用看顾渡船，近期就留在春露圃，由他宋兰樵来亲自接待那位来自骸骨滩的外乡年轻剑仙，直到辞春宴结束，到时候如果姓陈的年轻剑仙还愿意留在春露圃赏景，自然更好。
宋兰樵在渡口已经等了将近一个时辰，但是仍然心情大好，与熟悉面孔打招呼，多了几分真诚笑意。
天底下的渡船管事，都是修行路上的可怜人，不是师门弃子胜似弃子，宋兰樵也不例外。除了他的恩师之外，祖师堂其余那几位长辈和供奉客卿，哪怕绝大多数明明与他宋兰樵境界相当，有些只是比他高出一个辈分，名字中将兰字变成了竹字而已，可对他是真不待见，一来同门不同脉，二来，一年到头的渡船收入，嘉木山脉出产的奇花异草美木良材，神仙钱其实从来不过他的手，渡船之上，专门会有祖师堂嫡传心腹负责与各地仙家势力交接，他只是以船主的身份获取一点残羹冷炙的分红而已，一旦有了意外，祖师堂还会问责颇多，谈不上苦不堪言，反正舒心日子，是没有几天的。
一艘渡船缓缓停岸，然后异常繁华的春露圃符水渡，来自北俱芦洲各地的大小渡船，都发现了一桩怪事。
那艘渡船的乘客竟然就没一个御风而下的，也没谁是一跃而下，无一例外，全部老老实实靠两条腿走下渡船，不但如此，下了船后，一个个像是死里逃生的神sè。
陈平安走下渡船，铁艟府魏白和唐青青那拨人随后，但是隔了几十步路。
见到了愈发热络的宋兰樵，陈平安笑着被这位春露圃金丹领着去往嘉木山脉一处形胜之地，那边专门有招待贵客的宅邸，一栋栋古sè古香的宅子位于竹海之中。
两人乘坐一艘符箓小舟，去往住处，竹海绵延，翠绿幽幽，灵气充沛，令人心旷神怡。
那艘小舟的“撑蒿舟子”，是一位妙龄女子，小舟之上，茶具齐全，她跪坐在小舟一端，煮茶手法娴熟。
宋兰樵与陈平安一起饮茶赏景，宋兰樵介绍了沿途各地建筑店铺、山峰洞府和山水景点。
嘉木山脉占地广袤，符箓小舟航行了差不多半个时辰，才进入灵气远胜别处的竹海地界，又约莫一刻钟，才停在山巅竹海中的凉亭旁边。
陈平安此次露面现身，再没有背竹箱戴斗笠，有没有手持行山杖，就连剑仙都已收起，就是腰悬养剑葫，手持一把玉竹折扇，白衣翩翩，风采照人。
那位有修行资质却不高的春露圃女舟子，站在小舟旁，笑语嫣然，但是这一路行来，除了递茶添茶的言语之外，就再无出声。
陈平安走近，双指捻住一枚雪花钱，那女修似乎有些意外，犹豫了一下，然后赶紧伸手，陈平安松开手指，轻轻将那颗雪花钱落在她手心，然后道了一声谢。
宋兰樵看那女子似乎有些忐忑，笑道：“只管收下，别处那点死规矩，在竹海这边不作数。”
陈平安与宋兰樵走向宅邸的时候，疑惑道：“宋前辈，可是我坏了春露圃的山门规矩？”
宋兰樵摇头笑道：“嘉木山脉别处款待客人的府邸，是有规矩约束的，不许舟子收取客人赏钱，但是到了竹海这边，随意了。陈公子若是舍得，给一颗小暑钱都行，而且绝对全是舟子的私房钱，春露圃绝对不抽成一毫一厘。”
陈平安笑道：“打肿脸充胖子这种事，做不得。”
辞春宴在三天后举办。
刚好在夏至之前。
而且宋兰樵说入夏之后，犹有一场鹿角宴，只是比不得先前集市的规模了，所以如今渡船都是去多来少，毕竟春露圃以春为贵。
两人在竹林小径中缓缓而行。
然后来到一座悬挂“惊蛰”匾额的幽静宅子，三进院落。
春露圃有六座以春季六个节气命名的宅邸，最为清贵，有三座就位于这座竹海之中，不过其中“清明”宅邸，一般客人不太愿意入住，毕竟名字不是特别吉庆，但是造访春露圃的道家高人，却最喜好选择此宅下榻。其实每次辞春宴前后，关于这六栋宅子的归属，都是一件让春露圃祖师堂挺头疼的事情，给谁不给谁，一个不慎，就是惹来怨怼的坏事。
其实还有一栋最为殊荣的“立春”宅邸，这两天一位元婴贵客刚离开，暂时也空着，虽说很抢手，但不是不可以拿出来，让那位年轻剑仙入住，可祖师堂那边商议之后，觉得这栋宅子离着那玉莹崖实在太近，而那位金乌宫小师叔祖就待在那边汲水煮茶，还是不妥。万一真打起来，好事都要变成祸事。
在商议此事的时候，一大帮原本鼻孔朝天的师门长辈和供奉们，郑重其事地询问宋兰樵意见。
这让宋兰樵有那么点扬眉吐气的感觉，不过毕竟是一位老金丹，倒不会流露出半点得意神sè，反而比以往更加姿态恭敬，应对得滴水不漏。
山上事，最讲究一个细水长流。
今日得意事，明天失意人，太多了。
宋兰樵进了这栋惊蛰宅邸，但是没多待，很快就告辞离去。
宅子里边有两位姿容出彩的年轻女修，其中一位，竟然还是一位春露圃金丹修士的嫡传子弟。
她们按例负责担任住客的暂时侍女。
这把陈平安别扭得不行，在将宋兰樵送到门口的时候，直接询问能否辞退两女。
宋兰樵笑呵呵道：“陈公子，你是咱们春露圃的头等贵客，当然可以如此做，只不过那两个丫头，回头定然是要吃挂落的。”
陈平安叹了口气，摇动折扇，不再言语。
宋兰樵轻声说道：“我们老祖原本是要亲自迎接陈公子的，只是刚好辞春宴筹办一事上，出了些意外，必须她老人家亲自操办，咱们老祖又是心细如发的脾气，委实是脱不开身，只好让我与陈公子告罪一声。”
陈平安笑道：“谈老祖实在是太客气了。”
宋兰樵离去后，等到宋兰樵身影消失在竹林小径尽头，陈平安没有立即返回宅邸，而是开始四处逛荡。
等到陈平安返回宅邸的时候，看到了金乌宫柳质清站在门口，少年模样，头别金簪，玉树临风。
两位年轻女修随侍一旁，眼神温柔，不止是女修看待剑仙的那种仰慕，还有女子看待俊美男子的秋波流转。
陈平安笑了笑。
人比人气死人。
要是自己那个学生站在这里，估摸着这两位春露圃女修，眼中就再无什么柳剑仙了吧。



					