 第五百一十四章 先生包袱斋，学生造瓷人
柳质清问道：“要不要去我玉莹崖喝茶？”
陈平安摇头笑道：“柳剑仙对我似有误会，不敢去玉莹崖喝茶，怕是那罚酒。”
柳质清说道：“我对玉莹崖那口清泉的喜好，远胜金乌宫雷云。”
陈平安恍然道：“那就好，咱俩是徒步行去，还是御风而游？”
柳质清微笑道：“随你。”
陈平安望向府邸那位金丹嫡传的春露圃女修，“劳烦仙子祭出符舟，送我们一程。”
那位貌美女子当然不会有异议，与柳剑仙乘舟远游玉莹崖，可是一份求之不得的殊荣，何况眼前这位惊蛰府邸的贵客，亦是春露圃的头等贵客，虽说只有别脉的金丹师叔宋兰樵一人出迎，比不得柳剑仙当初入山的阵势，可既然能够下榻此地，自然也非俗子。
玉莹崖不在竹海地界，当初春露圃祖师堂为了防止两位剑仙起纠纷，是有意为之。
符箓小舟升空远去，三人脚下的竹林广袤如一座青翠云海，山风吹拂，依次摇曳，美不胜收。
这一次女修没有煮茶待客，委实是在柳剑仙面前卖弄自己那点茶道，贻笑大方。
到了玉莹崖小渡口，柳质清和陈平安下舟后，陈平安好奇问道：“柳剑仙难道不知道这边的规矩？”
柳质清疑惑道：“什么规矩？”
陈平安说道：“仙子驾舟，客人打赏一颗小暑钱礼钱啊。”
那惊蛰府女修一脸茫然。
柳质清却哦了一声，抛出一个小暑钱给她，一声叮咚作响，最终轻轻悬停在她身前，柳质清说道：“以往是我失礼了。”
柳质清缓缓前行，“再前行千余步，即是玉莹崖畔的那口竹筒泉。”
陈平安环顾四周，“听说整座玉莹崖，都给柳剑仙与春露圃买下了？”
柳质清点点头，“五颗谷雨钱，五百年期限。如今已经过去两百余年。”
陈平安转头说道：“仙子只管先行返回，到时候我自己去竹海，认得路了。”
那年轻女修点点头，犹豫了半天，还是没有开口说话，免得打搅了两位贵客的雅兴，打算回去与师父好好商量一下，再决定收不收下这颗莫名其妙的小暑钱。乘坐春露圃专程重金聘请太真宫打造的符箓小舟，此舟样式古朴雅致，并且路过灵气稍稍充沛流溢之地，便会有文豪诗文、青词宝诰在小舟壁上显现出来，若是客人恰巧遇上了喜欢的词句，还可以随意抓取文字如掬水在手，然后能够随意放于扇面、书页之中，文字经久不散，极具风雅古韵。
客人从符舟取字带走一事，春露圃从来乐见其成。
先前宋兰樵就介绍过这桩事情，只是当时陈平安没好意思下手，这会儿与柳质清同行，就没客气，撷取了两句，“盛放在”折扇一面上，总计十字：灵书藏洞天，长在玉京悬。
与柳质清在青石板小径上，一起并肩走向那口清泉，陈平安摊开扇面，轻轻晃荡，那十个行书文字，便如水草轻轻荡漾。
柳质清轻声道：“到了”。
玉莹崖畔有一座茅草凉亭，稍远处还有一座唯有篱笆栅栏的茅屋。
凉亭内有茶具案几，崖下有一口清澈见底的清潭，水至清而无鱼，水底唯有莹莹生辉的漂亮鹅卵石。
陈平安落座后，与这位金乌宫小师叔祖相对而坐，陈平安合拢折扇，笑道：“喝茶就算了，柳剑仙说说看，找我何事？”
柳质清笑道：“你不喝，我还要喝的。”
柳质清一手在案几上画“真火”二字，二字符箓金光流转，很快两字各自笔画汇聚成一线，变作两条红sè火蛟，在案几上盘旋缠绕，然后柳质清轻轻挥袖，如龙汲水，水潭中约莫数斤重的泉水飞往案几之上，凝聚成球，然后将一只青瓷茶杯放在一旁，泉水沸腾开来，片刻之后，柳质清从茶罐中捻出几粒茶叶，轻轻丢入茶杯，一指轻弹，煮开的清泉沸水如岔出一条纤细支流，潺潺而流，涌入青瓷茶杯当中，刚好七分满。
柳质清举杯缓缓饮茶。
陈平安说道：“给我也来一杯。”
柳质清笑了笑，又捻起一只茶杯在身前，给陈平安也倒了一杯茶，轻轻一推，滑到陈平安身前。
陈平安喝了一口，点头道：“柳剑仙是我见过煮茶第二好的世外高人。”
第一，自然还是陆台。
柳质清微笑道：“有机会的话，陈公子可以带那高人来我这玉莹崖坐一坐。”
陈平安放下茶杯，问道：“当初在金乌宫，柳剑仙虽未露面，却应该有所洞察，为何不阻拦我那一剑？”
柳质清叹了口气，放下了已经举到嘴边的茶杯，轻轻搁在桌上，“拦下了又如何？没头没脑厮杀一场？”
柳质清摇摇头，“没意思。在我跻身金丹之后，这么多年来，靠着我柳质清这个名字，金乌宫剑修下山游历，多做了多少错事？只可惜我这个人不擅长打理庶务，所以觉着金乌宫雷云碍眼，瞧那师侄的道侣厌烦，看那晋乐之流的桀骜晚辈不喜，却也只能假装眼不见心不烦。”
陈平安点头道：“有此迥异于金乌宫修士的心思，是柳剑仙能够跻身金丹、高人一等的道理所在，但也极有可能是柳剑仙破开金丹瓶颈、跻身元婴的症结所在，来此喝茶，可以解忧，但未必能够真正裨益道行。”
柳质清听闻此话，笑了笑，又端起那茶杯，喝了口茶，然后说道：“先前在宝相国黄风谷，你应该见到我的出剑。在北俱芦洲南方诸多金丹剑修当中，气力不算小了。”
陈平安想起黄风谷最后一剑，剑光从天而降，正是柳质清此剑，伤及了黄袍老祖的根本，使得它在确定金乌宫剑修远去之后，明知道宝相国高僧在旁，仍然想要饱餐一顿，以人肉魂魄补给妖丹本元。
柳质清缓缓道：“但是剑有双刃，就有了天大的麻烦，我出剑历来追求‘剑出无回’宗旨，所以砥砺剑锋、历练道心一事，境界低的时候，十分顺遂，不高的时候，受益最大，可越到后来越麻烦，剑修之外的元婴地仙不易见，元婴之下的别家金丹修士，无论是不是剑修，只要听闻我柳质清御剑过境，便是那些恶贯满盈的魔道中人，要么躲得深，要么干脆摆出一副引颈就戮的无赖架势，我早先也就一剑宰了两位，其中一位该死数次，第二位却是可死可不死的，后来我便愈发觉得无聊，除了护送金乌宫晚辈下山练剑与来此饮茶两事，几乎不再离开山头，这破境一事，就越来越希望渺茫。”
这涉及了他人大道，陈平安便缄默无言，只是喝茶，这茶水水运荟萃，对于关键气府壮大如江河湖泊的柳质清而言，这点灵气，早已无足轻重，对于陈平安这位“下五境”修士而言，却是每一杯茶水就是一场干涸旱田的及时雨，多多益善。
柳质清正sè问道：“所以我请你喝茶，就是想问问你先前在金乌宫山头外，递出那一剑，是为何而出，如何而出，为何能够如此……心剑皆无凝滞，请你说一说大道之外的可说之语，兴许对我柳质清而言，便是他山之石可以攻玉。哪怕只有一丝明悟，对我现在的瓶颈来说，都是价值千金的天大收获。”
陈平安举起一杯茶，笑问道：“如果我说了，让你了悟一二，你柳剑仙自己都说了是万金不换的丰厚收获，然后就用一杯茶水打发我？”
柳质清微笑道：“你开口扬言多喝一杯茶，除了那点茶水灵气之外，无非是想要看清我画符、运气的独门手法，这算不算报答？”
陈平安摇头道：“一时半会儿，我可没看懂一位金丹瓶颈剑仙的画符真意，而且事不过三，看不懂，就算了。”
柳质清大笑，抬起手，指了指一旁的清潭和陡崖，道：“若是有所得，我便将还剩下三百年的玉莹崖，转赠给你，如何？到时候你是自己拿来待客煮茶，还是倒手租赁给春露圃或是任何人，都随你的喜好。”
陈平安清脆一声，打开折扇，在身前轻轻扇动清风，“那就有劳柳剑仙再来一杯茶水，咱们慢慢喝茶慢慢聊，做生意嘛，先确定了双方人品，就万事好商量了。”
柳质清会心一笑，此后双方，一人以心湖涟漪言语，一位以聚音成线的武夫手段，开始“做买卖”。
一炷香后，那人又伸手讨要一杯茶水，柳质清板着脸，“劳烦这位好人兄，有点诚意好不好？”
陈平安正sè道：“句句是真，字字皆诚！”
柳质清大袖一挥，“恕不远送。”
陈平安想了想，一手摇扇，另外一只手掌一扫而过，从那案几上的符上沸水灵泉当中，抓取些许泉水，在自己身前点了两滴泉水，然后以此作为两端，画出一条直线，再以指尖轻轻一点一端，缓缓向右边抹去，直至另外一端才停下，“不去看大，只看一时一地一些人，假设这条线便是柳剑仙所在的小天地，那么柳剑仙是金乌宫土生土长的修士，心性在此端，而金乌宫风俗人情心性，有剑修心性在此，在此，也在此，不断偏移，远离你之心性，更多的剑修，例如那性情暴虐的宫主夫人，行事跋扈的剑修晋乐，还是在另外一端，扎堆。而柳剑仙在金乌宫修行，便会觉得处处碍眼，只是你境界够高，辈分更高，护得住本心，但也止步于此了，因为柳剑仙一心练剑，登高望远，一心欲要以地仙修士为自己磨剑洗剑，懒得去管眼皮子底下那些鸡毛蒜皮琐碎事，觉得虚耗光yīn，拖泥带水，对也不对？”
柳质清轻轻点头，正襟危坐，“确实如此。”
陈平安再次抬起手指，指向象征柳质清心性的那一端，突然问道：“出剑一事，为何舍近求远？能够胜人者，与自胜者，山下推崇前者，山上似乎是更加推崇后者吧？剑修杀力巨大，被誉为天下第一，那么还需不需要问心修心？剑修的那一口飞剑，那一把佩剑，与驾驭它们的主人，到底要不要物心两事之上，皆要纯粹无杂质？”
陈平安收起手，以折扇轻轻从左端一直缓缓移动，指向最右端，“你柳质清，能否以此轨迹出剑，直到剑心通明？”
柳质清陷入沉思。
陈平安突然又问道：“柳剑仙是自幼便是山上人，还是年幼年少时登山修道？”
柳质清凝视着那条线，轻声道：“记事起就在金乌宫山上，追随恩师修行，从来不理红尘俗世。”
陈平安哀叹一声，起身道：“那当我什么都没说，只能建议柳剑仙以后多下山，多远游了。”
柳质清抬起手，虚按两下，“我虽然不谙庶务，但是对于人心一事，不敢说看得透彻，还是有些了解的，所以你少在这里抖搂那些江湖伎俩，故意诈我，这座春露圃算是半卖白送给我柳质清的玉莹崖，你显然是志在必得，转手一卖，剩余三百年，别说三颗谷雨钱，翻一番绝对不难，运作得当，十颗都有希望。”
那人果然赶紧坐回原地，笑道：“与聪明人做生意，就是痛快爽利。”
柳质清抬起头，好奇问道：“你对于钱财一事，就这么在意？何必如此？”
只见那白衣书生哀叹一声，“可怜山泽野修，挣钱大不易啊。”
柳质清摇摇头，懒得计较此人的胡说八道。
柳质清沉默片刻，开口道：“你的意思，是想要将金乌宫的风俗人心，作为洗剑之地？”
那白衣书生微笑道：“一样米白样人，一句话千种意，柳剑仙天资聪慧，自己悟去。”
柳质清望向那条直线脉络，自言自语道：“无论结果如何，最终我去不去以此洗剑，仅是这个念头，就大有裨益。”
柳质清抬起头，说道：“按照约定，这座玉莹崖归你了。地契拿好，回头我再去春露圃祖师
言语一声。”
一张本身就价值连城的金玉笺飘落在陈平安身前，双方画押，春露圃是一个祖师堂玉玺的古篆春字，柳质清是一个如剑的柳字，两百年之后，字中犹有剑意蕴藉。
陈平安没有立即收起那张最少价值六颗谷雨钱的地契，笑问道：“柳剑仙这般出手阔绰，我看那个念头，其实是没什么裨益的，说不得还是坏事。我这人做买卖，向来公道，童叟无欺，更不敢坑害一位杀力无穷的剑仙。还请柳剑仙收回地契，近期能够让我来此不掏钱喝茶就行。”
柳质清心思剔透，笑道：“离开玉莹崖后，若是果真返回金乌宫，以种种人心洗剑，自然不会是这种心性手段了。所以地契只管拿走。”
陈平安想了想，以折扇在案几那条横线上，轻轻从上往下画出一条条竖线，“金乌宫宫主，那位大岳山君之女的夫人，晋乐，那位劝说晋乐不要对我出剑的女修，各自出身，师道传承，修行节点，下山历练，盟友挚友，信奉至理，恩怨情仇……你柳质清真有兴趣知道？你一旦选择洗剑，就需要直指本心，你身为金丹瓶颈剑修的本命飞剑，一身修为，师门辈分，反而才是你最大的敌人，真能够暂时抛开？你柳质清如果半途而废，无法一鼓作气走到另外一端，只会有损本心，导致剑心蒙尘，剑意瑕疵。”
柳质清微笑道：“我可以确定你不是一位剑修了，其中修行之苦熬，消磨心志之劫难，你应该暂时还不太清楚。金乌宫洗剑，难在琐碎事情多如牛毛，也难在人心叵测细微，但是归根结底，与最早的炼化剑胚之难，务必纤毫不差，有着异曲同工之妙。我不过相当于再走一趟当年最早的修行路，当初都可以，如今成了金丹剑修，又有很难？”
那位白衣书生摇头微笑：“同一件事，时过境迁，偏是两种难。”
柳质清咀嚼一番，微笑点头道：“受教了。”
陈平安笑道：“我故作高深，柳剑仙也真信？真不怕被我从仙家府邸带山脚水沟里去？”
柳质清站起身，“就不叨扰了，希望以后有机会来此做客饮茶，主人依旧。”
在柳质清眼中，此处玉莹崖，他已是客人。
陈平安看了眼案几上的地契，再抬头看了眼白衣少年，“金乌宫怎么就有你这么一位剑修？祖上积德吗？”
柳质清笑道：“你这话是难听，不过我就当是好话了。说真的，非是我柳质清自夸，金乌宫前辈修士，早年口碑确实比如今要好许多。只可惜口碑换不来道行和家业，世事无奈，莫过于此。所以我很多时候，都认为那位师侄只是做得不合己意，而并非真是什么错事。”
陈平安站起身，“我与你再做一桩买卖，如何？”
柳质清问道：“此话怎讲？”
陈平安先问一个问题，“春露圃修士，会不会窥探此地？”
柳质清指了指凉亭外的茅屋那边，“当我的剑是摆设吗？有些规矩，还是要讲一讲的，例如我在此饮茶，就处处遵守春露圃的规矩，曾经在嘉木山脉，见到一位我也想出剑的金乌宫仇家，便会视而不见。那么礼尚往来，春露圃如果这点规矩都不讲，我觉得这是请我出剑的取死之道。”
“如此最好。”
陈平安指了指自己，“你不是纠结找不到一块磨剑石吗？”
柳质清环顾四周，“就不怕玉莹崖毁于一旦？如今崖泉都是你的了。”
陈平安说道：“拣选一处，画地为牢，你出剑我出拳，如何？”
柳质清笑道：“我怕你死了。”
“求之不得。”
陈平安别好折扇，重复道：“求之不得。”
一句话两个意思。
————

辞春宴上，金乌宫剑仙柳质清未曾现身。
而住在那座惊蛰府邸的年轻剑仙，一样没有露面。
这让如今小道消息满天飞的春露圃，人人遗憾。
柳质清不去说他，是北俱芦洲东南沿海最拔尖的修士之一，虽然才金丹境界，毕竟年轻，且是一位剑修。
金乌宫剑修这块金字招牌，在当年那位元婴剑修的宫主兵解逝世之后，几乎就是靠着柳质清一人一剑支撑起来的。
可是柳质清谁都不陌生，春露圃本土和外乡修士，更多兴趣还是在那个故事多多的年轻外乡剑仙身上。
一是一剑劈开了金乌宫的护山雷云，传闻这是柳质清亲口所说，做不得假，还邀请此人去往玉莹崖饮茶。
二是根据那艘渡船的流言蜚语，此人凭借先天剑胚，将体魄淬炼得极其强横，不输金身境武夫，一拳就将那铁艟府宗师供奉打落渡船，据说坠船之后只剩下半条命了，而铁艟府小公子魏白对此并不否认，没有任何藏掖，照夜草堂唐青青更是坦言这位年轻剑仙，与春露圃极有渊源，与他父亲还有渡船宋兰樵皆是旧识。
三是那位下榻于竹海惊蛰府的姓陈剑仙，每天都会在竹海和玉莹崖往返一趟，至于与柳质清关系如何，外界唯有猜测。
在此期间，春露圃祖师堂又有一场秘密会议，商讨之后，关于一些虚而大的传闻，不加拘束，任其流传，但是开始有意无意帮忙遮掩那位年轻陈姓剑仙在春露圃的行踪、真实相貌和先前那场渡船风波的具体过程，开始故布疑阵，在嘉木山脉各地，谣言四起，今天说是在谷雨府邸入住了，明天说是搬去了立春府，后天说是去了照夜草堂饮茶，使得许多慕名前往的修士都没能目睹那位剑仙的风姿。
辞春宴结束之后，更多渡船离开符水渡，修士纷纷打道回府，春露圃金丹修士宋兰樵也在之后，重新登上已经往返一趟骸骨滩的渡船。
但是在嘉木山脉的老槐街上，有个小店铺，更换了掌柜，悄无声息开张了。
掌柜是个年轻的青衫年轻人，腰挂朱红酒壶，手持折扇，坐在一张门口小竹椅上，也不怎么吆喝生意，就是晒太阳，愿者上钩。
商贸繁华的老槐街寸土寸金，来往修士熙熙攘攘，巴掌大小的一座铺子，每年交给春露圃的租金都是一大笔神仙钱。
这间悬挂“蚍蜉”匾额的小铺子，里边放满了杂七杂八的山上山下物件，不过一件件在多宝格上摆放得井然有序，在店铺柜台上搁有一张宣纸裁剪成条的便签，上书“恕不还价”四个大字，纸条头脚以两方印章作为镇纸压着。除此之外，每一架多宝格还张贴有一页纸，纸上写满了所卖货物的名称、价格。
铺子有内外之分，只是后边铺子房门紧闭，又有纸张张贴，“镇店之宝，有缘者得”，字大如拳，若是有人愿意细看，就会发现“有缘者得”的旁边，又有四个蝇头小楷好似旁注，“价高者得”。
毕竟是可以开在老槐街的铺子，价实不好说，货真还是有保证的。何况一座新开的铺子，按照常理来说，一定会拿出些好东西来赚取眼光，老槐街几座山门实力雄厚的老字号店铺，都有一两件法宝作为压店之宝，供人参观，不用买，毕竟动辄十几颗谷雨钱，有几人掏得出来，其实就是帮店铺攒个人气。
而这座“蚍蜉”铺子就比较寒酸了，除了那些标明来自骸骨滩的一副副莹白玉骨，还算有些稀罕，以及那些壁画城的整套硬黄本神女图，也属不俗，可是总觉得缺了点让人一眼记住的真正仙家重宝，更多的，还算些零碎讨巧的古玩，灵器都未必能算，而且……脂粉气也太重了点，有足足两架多宝格，都摆满了仿佛豪阀女子的闺阁物件。
所以一旬过后，店铺客人几乎都变成了闻讯赶来的女子，既有各个山头的年轻女修，也有大观王朝在内许多权贵门户里的女子，成群结队，莺莺燕燕，联袂而至，到了店铺里边翻翻捡捡，遇见了有眼缘的物件，只需要往铺子门口喊一声，若是询问那年轻掌柜的能不能便宜一些，竹椅上那家伙便会摆摆手，不管女子们如何语气娇柔，软磨硬缠，皆是无用，那年轻掌柜只是雷打不动，绝不打折。
许多不缺金银万两却最烦“不能还价一两颗铜钱”的女子，便尤为失望恼火，就此赌气离去。
但是那个年轻掌柜至多就是笑言一句欢迎客人再来，从不挽留，更改主意。
久而久之，这座小铺子就有了喜好宰人的坏名声。
不曾想一天黄昏时分，唐青青带着一拨与照夜草堂关系较好的春露圃女修，闹哄哄来到铺子，人人都挑了一件只有眼缘的物件，也不还价，放下一颗颗神仙钱便走，而且只在老槐街逛了这家蚍蜉小铺子，买完之后就不再逛街。在那之后，店铺生意又变好了一些，真正让店铺生意人满为患的，还是那金乌宫比美人还要生得好看的柳剑仙竟然进了这家铺子，砸了钱，不知为何，拽着一副骸骨滩白骨走了一路，这才离开老槐街。
这天店铺挂起打烊的牌子，既无账房先生也无伙计帮忙的年轻掌柜，独自一人趴在柜台上，清点神仙钱，雪花钱堆积成山，小暑钱也有几颗。
一位头别金簪的白衣少年跨过门槛，走入铺子，看着那个财迷掌柜，无奈小道：“我就想不明白了，你至于这么精明求财吗？”
陈平安头也不抬，“早跟你柳大剑仙说过了，咱们这些无根浮萍的山泽野修，脑袋拴裤腰带上挣钱，你们这些谱牒仙师不会懂。”
柳质清摇摇头，“我得走了，已经跟谈老祖说过玉莹崖一事，但是我还是希望你别转手卖掉，最好都别租给别人，不然以后我就不来春露圃汲水煮茶了。”
陈平安抬头笑道：“那可是六颗谷雨钱，我又没办法在春露圃常驻，到时候蚍蜉铺子还可以找个春露圃修士帮我打理，分账而已，我还是可挣钱的，可玉莹崖不卖还不租，我留着一张地契做什么？放着吃灰发霉啊，三百年后再作废？”
柳质清叹了口气。
陈平安微笑道：“其实想要来春露圃煮茶还不简单，你给我三颗谷雨钱，以后三百年，你随便来，我离开之前，会与春露圃事先说好，到时候肯定没人拦着你。”
柳质清问道：“你当我的谷雨钱是天上掉来的？”
陈平安挥挥手，“跟你开玩笑呢，以后随便煮茶。”
柳质清站着不动。
陈平安疑惑道：“咋了，难道我还要花钱请你来喝茶？这就过分了吧？”
柳质清恼火道：“那几百颗清潭水底的鹅卵石，怎么一颗不剩了？就值个两三百颗雪花钱，你这都贪？！”
陈平安一拍桌子，“地契在手，整个玉莹崖都是我的家业，我捡几颗破石头放兜里，你管得着？！”
柳质清无奈道：“那算我跟你买那些鹅卵石，放回玉莹崖下，如何？”
陈平安伸出一只手掌，“五颗小暑钱，本店不打折！”
柳质清一巴掌拍在柜台上，抬手后，桌上多出了五颗小暑钱，柳质清转身就走，“我下次再来春露圃，如果水中少了一颗鹅卵石，看我不砍死你！”
陈平安一根手指轻轻按住柜台，不然那么多依次排列开来的雪花钱会乱了阵型。
又多出五颗小暑钱，有点烦。
太会做生意，也不太好啊。
陈平安觉得今天是个做生意的好日子，收起了所有神仙钱，绕出柜台，去门外摘了打烊的牌子，继续坐在店门口的小竹椅上，只不过从晒日头变成了纳凉。
与柳质清切磋，自然是分胜负不分生死的那种，是为了掂量一下金丹瓶颈剑修的飞剑，到底有多快。
三场切磋，柳质清从出力五分，到七分，最后到九分。
陈平安大致有数了。
不过那位金乌宫小师叔祖如今火气这么大，也不怪他。
毕竟恐怕柳
质清这辈子都没吃过这么多泥土。
当然陈平安与柳质清的三次切磋，他各有压境，也都不太好受。
第四场是不会有的。
不然双方就只能是生死相向了，没有必要。
至于为何三场切磋之后，陈平安为何还留在春露圃，除了当一回包袱斋挣点钱，为咫尺物腾出些位置来，他还要等待一封回信。
先前通过春露圃剑房给披麻宗木衣山寄去了一封密信，所谓密信，哪怕传信飞剑被拦截下来，也都是一些让披麻宗少年庞兰溪寄往龙泉郡的家常事。
所以什么时候龙泉郡寄信到骸骨滩再到这座春露圃，只需要看那位谈老祖何时现身就知道了。
这位管着春露圃数千人谱牒仙师、杂役子弟的元婴老祖师，从头到尾都没有出现在陈平安面前，但是只要披麻宗木衣山真的回信，她定力再好，事务再多，也一定坐不住，会走一趟铺子或是惊蛰府。
夜幕中，老槐街灯火辉煌。
蚍蜉铺子又有些进账。
在陈平安起身，打算关门了，之后只需祭出暂借而来的一艘符箓小舟，就可以御风返回竹海惊蛰府邸。
陈平安刚拿起小竹椅，就放下了，望向店铺那边，一位身材修长的年轻妇人凭空出现，微笑而立。
陈平安跨过门槛，抱拳笑道：“拜见谈夫人。”
这位春露圃主人，姓谈，单名一个陵字。春露圃除了她之外的祖师堂嫡传谱牒仙师，皆是三字姓名，例如金丹宋兰樵便是兰字辈。
谈陵没有久留，只是一番客套寒暄，将那披麻宗祖师堂剑匣交由陈平安后，她就笑着告辞离去。
春露圃的生意，已经不需要涉险求大了。
春露圃送出一座老槐街小铺子，以及随后的一艘锦上添花的符箓飞舟，火候刚好。
陈平安关上铺子，在僻静处乘坐符舟去往竹海府邸，在房间内打开剑匣，有飞剑两柄，谈陵春露圃也有收到一封披麻宗的飞剑传信，说这是木衣山祖师堂给陈公子的馈赠回礼，剑匣所藏两把传信飞剑，可往返十万里，元婴难截。
陈平安对于剑匣一物并不陌生，自己就有，书简湖那只，路程不长，品相远远不如这只。
坐在屋内，打开一封信，一看字迹，陈平安会心一笑。
自己那位开山大弟子，在信上絮絮叨叨了几千字，一本正经告诉师父她在学塾的求学生涯，风雨无阻，寒窗苦读，一丝不苟，老夫子们差点感动得老泪纵横……
一些真正涉及机密的事务，应该是崔东山亲自担任了刀笔吏。
例如周米粒一事，信上隐晦写了一句“学生已了然，有事也无事了”。
陈平安反复看了几遍。
嗯，裴钱的字写得愈发工整了，应该是真的没有抄书偷懒。
至于什么“师父，我那疯魔剑法已经炉火纯青，师父这都不回家瞅一眼，那就很遗憾了”、“我给铺子挣了小山一般的银子，师父你快回家看一看，万一银子长脚跑路我可拦不住”、“师父我虽然麾下阵亡了数十位将士，但是我又收了左右两大护法，骑龙巷这儿家家户户路不拾遗”、“师父你放一百个一万个心，矮冬瓜在铺子这边听话得很，就是饭桶一个，挣钱又不太行，我得掏出私房钱帮她垫着伙食费呢，我如今学成了绝世剑术、刀法和拳法，便是有人欺负我，我也不与他们计较，但是矮冬瓜我一定会好好保护她的，因为他是师父说的弱者嘛，我已经不是了哩……”
陈平安笑着收起这封家书，轻轻折叠起来，缓缓收入方寸物当中。
陈平安如今早已脱掉那金醴、雪花两件法袍，唯有一袭青衫悬酒壶。
起身来到廊道上，眺望院墙高处的远方，竹海繁密，人间颜sè青翠欲滴。
————

在崔东山风尘仆仆赶回龙泉郡后。
在骑龙巷铺子那边吃了顿晚饭，饭桌上主位始终空着，崔东山想要去坐，与裴钱打闹了半天，才只能坐在裴钱对面，小水怪周米粒就坐在裴钱身边，石柔只要落座，从来只是坐在背对大门的长凳上，而且她也根本无需进食，以往是陪着裴钱聊天，今天是不敢不来。
一顿饭，石柔就是凑个数，象征性动了几筷子，其余三个，狼吞虎咽，风卷云涌，尤其是周米粒，下筷如飞。
在那之后，崔东山就离开了骑龙巷铺子，说是去落魄山蹭点酒喝。
裴钱也不管他，在院子里边练习了一套疯魔剑法，周米粒在一旁使劲鼓掌。
崔东山没有直接去往落魄山竹楼，而是出现在山脚那边，如今有了栋像样的宅邸，院子里边，魏檗，朱敛，还有那个看门的佝偻汉子，正在下棋，魏檗与朱敛对弈，郑大风在旁边嗑瓜子，指点江山。
崔东山坐在墙头上，看了半天，忍不住骂道：“三个臭棋篓子凑一堆，辣瞎我眼睛！”
崔东山飘落过去，只是等他一屁股坐下，魏檗和朱敛就各自捻起棋子放回棋罐，崔东山伸出双手，“别啊，稚子下棋，别有风趣的。”
郑大风开始赶人。
魏檗是直接返回了披云山。
朱敛和崔东山一起登山。
崔东山双袖挥动如老母鸡振翅，扑腾扑腾，三两台阶往上飞一次。
崔东山随口问道：“那姜尚真来过落魄山了？”
朱敛笑道：“你说那周肥兄弟啊，来过了，说要以元婴境的身份，当个咱们落魄山的供奉。”
崔东山冷笑道：“你答应了？”
朱敛双手负后，笑眯眯转头道：“你猜？”
崔东山大袖不停，“呦，朱敛，长进了啊？”
朱敛笑道：“别打脸。其余，随便。”
崔东山悬停空中，离地不过一尺，斜眼朱敛，“姜尚真不简单，荀渊更不简单。”
朱敛微笑道：“所以我拒绝了嘛。这家伙马屁功夫不行，还需要好好修行，暂时入不得我落魄山。周肥兄弟也觉得是这么个理儿，说是回去好好钻研，下次再来向我讨教一番。”
崔东山这才一个落地，继续拍打两只雪白“翅膀”，向上缓缓飞去，“那个玉璞境剑修郦采？”
朱敛哦了一声，“周肥兄弟才情极好，只是我觉得事事差了那么点意思，大概这就是美中不足了，马屁是如此，对付女子，也是如此，那郦采受不了大风兄弟的眼神，想要出剑，我是拦不住，所以被竹楼那位，递出了……半拳。加上周肥兄弟好说歹说，总算劝阻了下来。”
崔东山脸sèyīn沉。
如今他负责南边事宜，北边事，他还真不太清楚。
朱敛笑道：“家大业大了，迎来送往，三教九流各有脾气，是常有的事情。”
崔东山嗤笑道：“还不是怪你本事不高，拳法不精？”
朱敛无奈道：“我这是撒尿拉屎的时候都在狠狠憋着拳意呢，还要我如何？”
崔东山双脚落地，开始行走上山，随口道：“卢白象已经开始打江山收地盘了。”
朱敛双手负后，弯腰登山，嬉皮笑脸道：“与魏羡一个德行，狼行千里吃肉，狗走万里还是吃屎。”
崔东山突然停下脚步，“我就不上山了，你与魏檗说一声，让他飞剑传讯那个披麻宗木衣山，询问那个那个高承的生辰八字，家乡，族谱，祖坟所在，什么都可以，反正知道什么就抖搂什么，多多益善，如果整座披麻宗半点用处没有，也无所谓。不过还是让魏檗最后跟披麻宗说一句肺腑之言，天底下没有这么躺着赚大钱的好事了。”
朱敛问道：“先前魏檗就在你跟前，怎么不说？”
崔东山笑道：“你去说，就是你欠人情。”
朱敛点点头，“有道理。”
崔东山不再登山，化虹返回小镇。
如今阮铁匠不在龙泉郡，来去自由。
崔东山在夜sè中去了一趟戒备森严的老瓷山，背了一大麻袋离去。
然后他在一栋当年待过的祖宅那边，住了几天，每天不知道捣鼓什么。
就算裴钱去了，崔东山也没开门。
裴钱就带着周米粒打算上屋揭瓦，爬上去后，结果发现原来有一口天井，只可惜低头望去，雾蒙蒙的，什么都瞅不见。
裴钱只得带着周米粒返回骑龙巷。
这天崔东山大摇大摆来到铺子那边，刚好碰到台阶上飞奔下来的裴钱和周米粒。
到了院子，裴钱一边联系疯魔剑法，一边问道：“今儿又有人打算欺负矮冬瓜了，咋个办？”
崔东山笑道：“能躲就躲嘛，还能如何，说又说不通，难不成一棍子打死他们？”
裴钱停下手中行山杖，周米粒赶紧搬来小板凳上，裴钱坐下后，周米粒就蹲在一旁，上下牙齿轻轻打架，闹着玩。
裴钱横放行山杖，皱眉道：“教书的老夫子们怎么回事啊，就只教书上一个字一个字的道理吗？背书谁不会啊……”
说到这里，裴钱一抬下巴，“右护法！该你出马了。”
周米粒心有灵犀，帮着大师姐说出剩余的话语：“有嘛用！”
崔东山笑道：“见人处处不不眼，自然是自己过得事事不如意，过得事事不如意，自然见人处处不顺眼。”
裴钱大怒，“说我？”
崔东山双手抱住后脑勺，身体后仰，抬起双脚，轻轻摇晃，倒也不倒，“怎么可能是说你，我是解释为何先前要你们躲开这些人，千万别靠近他们，就跟水鬼似的，会拖人下水的。”
在那儿荡秋千的崔东山，抬起一只手，佯装手持折扇，轻轻晃动手腕。
裴钱问道：“这喜欢扇扇子，干嘛送给我师父？”
崔东山动作不停，“我扇子有一大堆，只是最喜欢的那把，送给了先生罢了。”
裴钱小声问道：“你在那栋宅子里边做啥？该不会是偷东西搬东西吧？”
崔东山闭眼睡觉。
裴钱打了个手势，带着周米粒一左一右，蹑手蹑脚来到横躺着却不摔倒的崔东山身边蹲下。
周米粒伸出一只手掌挡在嘴巴，“大师姐，真睡着啦。”
裴钱翻了个白眼，想了想，大手一挥，示意跟她一起回屋子抄书去。
在那之后，崔东山悄然离开了骑龙巷和龙泉郡，但是裴钱却有些奇怪，龙尾溪陈氏开设的龙泉郡小镇学塾，一向深居简出的老夫子们，竟然开始走访蒙童家中，大街小巷，家家户户都不许落下，比如她所在的骑龙巷铺子就一样来了位老夫子，与石柔掰扯了半天有的没的，最后还吃了顿饭来着，不但如此，原本只在学塾传授道德学问、讲解圣人书籍的教书先生们，还会去帮着下地干活、上山砍柴、带着学生们一起去往龙窑游览之类的，私底下似乎有夫子埋怨这些是有辱斯文的粗鄙行径，但也就是嘴上埋怨几句，该如何还是如何，不久之后，这座学塾悄悄辞去了几位夫子，又来了几位新面孔的先生。
一位一路往南走的白衣少年，早已远离大骊，这天在山林溪涧旁掬水月在手，低头看了眼手中月，喝了口水，微笑道：“留不住月，却可饮水。”
然后他一抖袖，从雪白大袖当中，摔出一个尺余高的小瓷人，身体四肢犹有无数裂缝，而且尚未“开脸”，相较于当年那个出现在老宅的瓷人少年，无非是还差了许多道工序而已，手法其实是更加娴熟了。
崔东山转头望去，伸出手去，轻轻抚摸瓷人的小脑袋，微笑道：“对不对啊，高老弟？”




					