 第五百一十五章 琢磨
陈平安走出惊蛰府，手持与竹林相得益彰的翠绿行山杖，孤身一人，行到竹林头。
犹豫了一下，祭出那符箓小舟，御风去往玉莹崖，其实在春露圃期间，暂借符舟之外，府邸侍女笑言符舟往来府邸、老槐街的一切神仙钱开销，惊蛰府上都有一袋子神仙钱备好了的，只不过陈平安从来没有打开。入乡随俗，循规蹈矩是一事，自己也有自己的规矩，只要两者不对立，悠然其中，那么规矩牢笼，就成了可以帮人浏览大好山河的符舟。
当陈平安驾驭道家符箓一脉太真宫打造的符舟，来到玉莹崖，结果看到那柳质清脱了靴子，卷起袖管裤管，站在清潭下边的溪涧当中，正在弯腰捡取鹅卵石，见着了一颗顺眼的，就头也不抬，精准抛入崖畔清潭中。在陈平安落地将宝舟收为符箓放入袖中后，柳质清依旧没有抬头，一路往下游赤脚走去，语气不善道：“闭嘴，不想听你讲话。”
多半是这位金乌宫小师叔祖，既不相信那个财迷会将几百颗鹅卵石放回清潭，至于更大的原因，还是柳质清对于起念之事，有些苛求，务求尽善尽美，他原本是应该早已御剑返回金乌宫，可是到了半路，总觉得清潭里边空落落的，他就心烦意乱，干脆就返回玉莹崖，已经在老槐街店铺与那姓陈的道别，又不好硬着那财迷赶紧放回鹅卵石，柳质清只好自己动手，能多捡一颗鹅卵石就是一颗。
陈平安也脱了靴子，走入溪涧当中，刚捡起一颗莹莹可爱的鹅卵石，想要帮着丢入清潭。
不曾想柳质清出声道：“那颗不行，颜sè太艳了。”
陈平安依旧丢向崖下清潭，结果被柳质清一袖子挥去，将那颗鹅卵石打入溪涧，柳质清怒道：“姓陈的！”
“行行行，好心当作驴肝肺，接下来咱俩各忙各的。”
陈平安伸手一抓，将那颗鹅卵石取回手中，双手一搓，擦干净水渍，呵了口气，笑眯眯收入咫尺物当中，“都是真金白银啊。压手，真是压手。”
玉莹崖下那口清潭，泉水来源，是山根水脉交汇处，得天独厚，灵气盎然，清潭水底石子，品相最佳，受灵气清泉浸染不知几个千百年，溪涧之中的石子，略逊一筹，不过拿来雕琢印章，或是类似羊脂美玉的手把件，稍作修饰，随手摩挲，作为达官显贵的文房清供，还是一等一的好，书房有此物“压胜”，又很养眼，延年益寿兴许做不到，但是足可让人心旷神怡几分。
柳质清挑挑拣拣，十分细致，丢了几十颗溪涧石子进入清潭。
感觉比挑媳妇选道侣还要用心。
陈平安跟在柳质清身后一路捡漏，多是柳质清拿起端详片刻又放下的，于是又有四五十颗鹅卵石进账，陈平安已经想好了，老槐街那边的一家专门贩卖文房用品的老字号铺子，掌柜老师傅就算了，请不起，而且对方也未必瞧得上眼这些鹅卵石，陈平安只需要找一两位店里伙计学徒，哪怕只有老掌柜一半的功底，对付这些鹅卵石也绰绰有余，让他们帮着雕琢一番，或素印章或手把件或小砚台，到时候往自己蚍蜉铺子一放，说是玉莹崖老坑出产，再随便讲个金乌宫柳剑仙观石悟剑的唬人故事，价格水涨船高了。
至于从清潭水底捞取的那些鹅卵石，还是要老老实实全部放回去的，买卖想要做得长久，精明二字，永远在诚信之后。毕竟在春露圃，得了一座铺子的自己，已经不算真正的包袱斋了。至于春露圃祖师堂为何要送一座铺子，很简单，渡船铁艟府那个长相辟邪的老嬷嬷早已一语道破天机，《春露冬在》小本子，的确是要写上几笔“陈剑仙”的，但是宋兰樵提及此事的时候，明言春露圃执笔人，在陈平安离开春露圃之前，到时候会将刊印新版《春露冬在》集关于他的那些篇幅内容，先交予他先过目，哪些可以写哪些不可以写，其实春露圃早就胸有成竹，做了这么多年的山上买卖，对于仙家忌讳，十分清楚。
对于这些生财有道的生意经，陈平安乐在其中，半点不觉得厌烦，当时与宋兰樵聊得格外起劲，毕竟以后落魄山也可以拿来现学现用。
柳质清上了岸，往玉莹崖走去，看到那个家伙还没有上岸的意思，看样子是打算再将溪涧搜刮一遍，免得有所遗漏。
柳质清气笑道：“好人兄，你掉钱眼里了吧？”
陈平安弯腰捡起一颗质地细腻如墨玉的鹅卵石，轻轻翻转，瞧瞧有无讨喜的天然纹路，笑道：“小时候穷怕了，么得法子。”
柳质清之所以没有御剑离开春露圃，自然是想要亲眼看着那家伙将几十颗清潭石子物归原处，才能放心。
但是柳质清现在都怀疑这家伙会不会在自己离开后，立马就重新收起来，总觉得这种丧心病狂的事情，那个姓陈的，真做得出来。
陈平安将那好似墨玉的石子收入咫尺物，视线游移不定，地上捡钱，总比从别人兜里挣钱放入自己钱袋，容易太多了。这要都不弯个腰伸个手，陈平安害怕遭雷劈。
因为陈平安的缘故，柳质清走回玉莹崖畔，花费了足足半个时辰。
两人到了茅草亭子那边，陈平安站着不动，柳质清就那么盯着他。
陈平安一拍脑袋，嚷着句瞧我这记性，一挥袖子，数百颗鹅卵石如雨落清潭，柳质清聚精会神盯着那些石子，大致数目差不多，关键是十数颗他最喜欢的鹅卵石都一颗没少，柳质清这才脸sè好转。若是少了一颗，他觉得以后就不用来此饮茶了，财迷不财迷，那是姓陈的自家事，能从自己这边挣钱，更是他的本事，可若是不守信，则是天壤之别的两种事。玉莹崖进了这种人手里，柳质清就当玉莹崖已经毁了，不会再有半点留恋。
陈平安拍了拍袖子，说道：“你有没有想过，溪涧捡取石子，也是修心？你的脾气，我大致清楚了，喜欢追求圆满无瑕，这种心境和性情，可能炼剑是好事，可放在修心一途上，以金乌宫人心洗剑，你多半会很糟心的，所以我现在其实有些后悔，与你说那些脉络事了。”
柳质清摇头道：“越是如此麻烦，越能够说明一旦洗剑成功，收获会比我想象中更大。”
陈平安笑道：“就是随便找个由头，给你提个醒。”
柳质清犹豫了一下，落座，开始手指画符，只是这一次动作缓慢，并且并不刻意掩饰自己的灵气涟漪，很快就又有两条鲜红火蛟盘旋，抬起问道：“学会了吗？”
陈平安摇头道：“手法记住了，灵气运转的轨迹我也大致看得清楚，不过我如今做不到。”
柳质清皱眉道：“你要是肯将做生意的心思，挪出一半花在修行上，会是这么个惨淡光景？”
陈平安苦笑道：“柳质清，你少在这里坐着说话不腰疼，我是一个长生桥断过的人，能够有今天的光景，已经很不惨淡了。”
先前三次切磋，柳质清品行如何，陈平安心里有数。
最早约好了柳质清这位金丹境瓶颈剑修，只出五分力。他则只是出拳。
陈平安画了一个方圆十丈的圈，便以老龙城时候的修为应对柳质清的飞剑。
柳质清第一次驾驭飞剑，因为小觑了陈平安的体魄坚韧程度，又不太适应对方这种以伤换伤、一拳撂倒绝不递出两拳的手法，所以那口本命名为“瀑布”的飞剑，由于说好了只是分胜负不分生死，所以柳质清那口飞剑第一次现身，虽然快若一条天上瀑布迅猛倾泻人间，仍然只是刺向了他的心口往上一寸，结果给那人任由飞剑穿透肩头，瞬间就来到了柳质清身前，速度极快的飞剑又一次旋转而回，刺中了那人的脚踝，柳质清刚挪出几丈外，就被那人如影随形，一拳打出圈子之外，所幸对方也是出拳之后、击中之前刻意留力了，可柳质清仍是摔在地上，倒滑出去数丈，满身尘土。
柳质清只是有些狼狈而已，飘然起身后，看着那个肩头和脚踝的的确确被飞剑穿透的家伙，问道：“不疼？”
剑修飞剑的难缠，除了快之外，一旦穿透对方身躯、气府，最难缠的是极难快速愈合，而且会拥有一种类似“大道冲突”的可怕效果，世间其余攻伐法宝也可以做到伤害持久，甚至后患无穷，但是都不如剑气遗留这么难缠，急促却凶狠，如瞬间洪水决堤，就像人身小天地当中闯入一条过江龙，翻江倒海，极大影响气府灵气的运转，而修士厮杀搏命，往往一个灵气絮乱，就会致命，况且一般的练气士淬炼体魄，终究不如兵家修士和纯粹武夫，一个骤然吃痛，难免影响心境。
一剑犹然如此，多中剑修几剑又当如何？
当时那人笑道：“不妨碍出拳。”
后来第二场切磋，柳质清就开始小心双方距离。
要知道，剑修，尤其是地仙剑修，远攻近战都很擅长。
陈平安开始以初到骸骨滩的修为对敌，以此躲避那一口神出鬼没的柳质清本命飞剑。
那一场结束后，两人各自盘腿坐在圆圈外，陈平安浑身细小伤口无数，柳质清也是一身尘土。
那会儿陈平安忍不住开口询问道：“我曾经领教过一位金丹老剑修的飞剑，为何你才出了七分气力，就如此之快？”
柳质清当时心情不佳，“就只是七分，信不信由你。”
第三天，柳质清看着好似半点事情没有的那个家伙，“不是装的？今天剑出九分，你我虽然说好了不分生死，但是……”
不等柳质清说完，那人就笑道：“只管出剑。”
陈平安以扛下云海天劫后的修为，只是不去用一些压箱底的拳招而已，再次迎敌。
最后柳质清站在圈外，不得不以手揉着红肿脸颊，以灵气缓缓散淤。
陈平安站在圈子那条线上，笑容灿烂，身上多了几个鲜血淋漓的窟窿，而已，反正不是致命伤，只需修养一段时日而已。
柳质清不得不再次询问同样的问题，“真不疼？”
陈平安当时眨了
眨眼睛，“你猜？”
三场切磋之后。
便是朋友了。
陈平安和柳质清心知肚明，只不过谁都不愿意挂在嘴边罢了。
不然就柳质清的清高，岂会愿意去给陈平安的老槐街蚍蜉铺子捧场，还要硬着头皮、拗着性子拽着一副白骨走在街上？
这会儿，玉莹崖下重现水底莹莹生辉的景象，失而复得，尤为动人，柳质清心情不错。
至于陈平安长生桥被打断一事。
柳质清虽然心中震惊，不知到底是如何重建的长生桥，他却不会多问。
柳质清驱散案几上那两条符字汇聚而成的纤细火蛟，问道：“伤势如何？”
陈平安笑道：“没事，这段时日在老槐街那边养伤挣钱两不误。”
柳质清又问道：“你先前说你拳法根本的那部拳谱，来自我们北俱芦洲的东南一带，线索与蚍蜉搬石入水有关，可有收获？”
陈平安摇摇头，“先前为了挣钱省心省力，放出话铺子那边绝不打折，导致我少去许多攀谈机会，有些可惜。”
柳质清点点头，“活该。”
陈平安无奈一笑。
除了那部撼山拳谱的来历之外，其实还有一事。
就是打醮山当年那艘跨洲渡船覆灭于宝瓶洲中部的惨剧，但是不用陈平安如何询问，因为问不出什么，这座仙家已经封山多年。先前渡船上被小水怪买来的那一摞山水邸报，关于打醮山的消息，也有几个，多是不痛不痒的散乱传言。而且陈平安是一个外乡人，突兀询问打醮山事宜内幕，会有人算不如天算的一些个意外，陈平安自然慎之又慎。
所以陈平安已经打算去往北俱芦洲中部，要走一走那条横贯一洲东西的入海大渎。
需要小心避开的，自然是大源王朝的崇玄署云霄宫。
那个杨凝性，抛开以芥子恶念化身的“书生”不说，其实是一位很有气象的修道之人。
但是大源王朝崇玄署在北俱芦洲的口碑，毁誉参半，而且行事极为刚烈霸道，这就是天大的麻烦。
所以那趟路途遥远的大渎之行，勘验各国山水、神祇祠庙、仙家势力，陈平安需要小心再小心。
不管如何，撇开陆沉的算计不说，既然是自家青衣小童将来证道机缘所在，陈平安又与崔东山和魏檗都反复推演过此事，他们都认为事已至此，可以一做。所以陈平安自然会尽心尽力去办此事。
陈平安记起一事，一拍养剑葫，飞出初一十五。
柳质清瞥了一眼，没好气道：“暴殄天物。”
他其实早已看出那只朱红酒壶是一只养剑葫，半看气象半猜测。
至于这两把看不出品相到底有多高的飞剑，落在陈平安手中，暴殄天物这个说法，半点不冤枉这位“好人兄”。
柳质清缓缓道：“这两口飞剑的速度，若是剑修真正炼化了，会很快，可惜你不是先天剑胚，它们并非你的本命物。我不知道你所谓的那位金丹老剑修杀力如何，且不说他那把本命飞剑的古怪天赋，至少他的飞剑速度，真是够慢的。你要是觉得北俱芦洲的剑修，我柳质清只是个例外，飞剑都是如此龟速，那你接下来肯定会有大苦头。地仙剑修与人誓死搏杀之际，可不止剑出十分，使出一些不惜损耗本元的神通术法之后，十二分都有可能。”
陈平安伸出手掌，一雪白一幽绿两把袖珍飞剑，轻轻悬停在手心，望向本名小酆都的那把初一，“最早的时候，我是想要炼化这把，作为五行之外的本命物，侥幸成功了，不敢说与剑修本命飞剑那么好，可是比起现在这般境地，自然更强。因为赠送之人，我没有任何怀疑，只是这把飞剑，不太乐意，只愿意跟随我，在养剑葫里边待着，我不好强求，何况强求也不得。”
陈平安视线偏移，望向飞剑十五，“这把，我很喜欢，与我做买卖的人，我也不是信不过，照理说也可以毫不怀疑，可我就是怕，怕万一。所以一直觉得挺对不住它。”
柳质清沉声道：“炼化这类剑仙遗留飞剑，品秩越高，风险越大。我只说一件事，你有适宜它们栖息、温养、成长的关键窍穴吗？此事不成，万事不成。这跟你挣了多少神仙钱，拥有多少天材地宝都没关系。世间为何剑修最金贵，不是没有理由的。”
陈平安笑着点头，“有，还是三处。”
柳质清突然说道：“姓陈的，你教我几句骂人的言语！”
陈平安摆摆手，“我这人，拳头还算有点斤两，却最不会损人骂人了。”
柳质清站起身，“没得聊，走了。”
陈平安也跟着站起身，收敛笑意，问道：“柳质清，你返回金乌宫洗剑之前，我还要最后问你一件事。”
柳质清问道：“但说无妨。”
陈平安缓缓道：“你凭什么要一座金乌宫，事事合你心意？”
柳质清沉默不语。
陈平安说道：“洗剑之前，还是先想清楚为好。”
柳质清笑了笑，“简单，我只要洗剑成功，金乌宫就可以多出一位元婴剑修，之前受我洗剑之苦，来年就可以得元婴庇护之福。”
陈平安撇撇嘴，“剑修行事，真是爽快。”
柳质清微笑道：“不然学你，在铺子门口晒太阳，来溪涧里摸石头？”
陈平安摆摆手，“滚吧滚吧，看你就烦，一想到你有可能成为元婴剑修，就更烦。以后再有切磋，还怎么让你柳剑仙吃土。”
柳质清嗤笑道：“你会烦？玉莹崖水中鹅卵石，原本几百两银子的石子，你不能卖出一两颗雪花钱的天价？我估摸着你都已经想好了吧，那四十九颗鹅卵石先不着急卖，压一压，待价而沽，最好是等我跻身了元婴境，再出手？”
陈平安哈哈笑道：“你不学我做买卖，真是可惜了，可造之材，可造之材。”
柳质清就要御剑远游，陈平安突然说道：“给你个不收钱的小建议，到了金乌宫，别着急洗剑，可以先当个……账房先生，将祖师堂谱牒拓印一份放在手边，然后在自己山峰那边默默看着金乌宫一年半载，远观所有修士的一言一行，谁说了什么话，做了什么事情，都记下，与他们的最早出身、当下境界做个对比。多思量一番，为何会说此话、行此事。你看得越久越多，捋清楚了条条人心脉络，如那神人掌观山河于手心，将来你出手洗剑，应该会更加得心应手。”
柳质清点点头，“可行。”
陈平安挥手作别，“预祝柳剑仙洗出一把好剑。”
柳质清问道：“你人走了，老槐街那座铺子怎么办？”
陈平安笑道：“托付宋兰樵某位弟子或是照夜草堂某位修士即可，九一分成，我在铺子里边留下了几件法宝的，有成双成对的两盏大小金冠，还有苍筠湖某位湖君的一张龙椅，反正价格都是定死了的，到时候返回铺子，清点货物，就知道该挣多少神仙钱。若是我不在铺子的时候，不小心遗失或是遭了盗窃，想必春露圃都会原价补偿，总之我不愁，旱涝保收。”
至于姹紫法袍等物，陈平安不会卖。
这类仙家物件，比较特殊，无比稀罕，类似兵家甲丸，往往溢价极多，依旧有价无市，以后落魄山在内的那些个山头，人多了之后，只会嫌少。
柳质清突然面有犹豫。
陈平安说道：“相中了哪一件？朋友归朋友，买卖归买卖，我至多破例给你打个……八折，不能再低了。”
柳质清笑道：“那么多套骸骨滩壁画城的硬黄本神女图，你在铺子那边卖两颗小暑钱，好像还有不少积压，你送我一套如何？谈钱伤感情，什么八折不八折的，我不买，送我就行。”
陈平安瞥了眼老槐街方向，“老远了。”
柳质清嗤笑道：“我可以去蚍蜉铺子自取，回头你自己记得换锁。”
陈平安哀叹一声，取出一套留在咫尺物当中的廊填本神女图，连同木匣一起抛给柳质清。
柳质清收入袖中，心满意足。
美人美景，好酒好茶，他柳质清还是喜欢的。他在金乌宫那座熔铸峰上的数位婢女，姿sè就都很出彩，只不过用来养眼而已。再者，若是熔铸峰不收下她们，就凭她们的姿sè和平庸资质，落入了那位师侄的宫主夫人手中，无非就是某天雷云溅起些许雷电涟漪而已。
陈平安突然说道：“其实我有两套庞山岭最得意之作，比起这些已经足够精良的廊填本，依旧有着云泥之别。”
柳质清摇头道：“你自己留着吧，君子不夺人所好。”
陈平安伸出两根手指，轻轻捻了捻。
柳质清怒道：“没钱！”
陈平安收起手，笑道：“那两套神女图，不能送你。不过以后等我回到了披麻宗，可以与庞老先生聊聊，看能否再请老先生动笔。成了，我寄往金乌宫熔铸峰，不成，你就当没这回事。”
柳质清御剑远离玉莹崖。
陈平安也祭出符箓小舟，返回竹海。
一晚上，走桩的走桩，修行的修行，这才是真正的一心两用，两不耽误。
在深夜时分，陈平安摘了养剑葫放在桌上，从竹箱取出那把剑仙，又从飞剑十五当中取出一物，以迅雷不及掩耳之势，拔剑出鞘，一剑斩下，将一块长条磨剑石一劈为二，初一和十五悬停在一旁，跃跃欲试，陈平安持剑的整条胳膊都开始发麻，暂时失去了知觉，仍是赶紧提起那把剑仙，瞪大眼睛，仔细凝视着剑锋，并无任何细微的瑕疵缺口，这才松了口气。
陈平安盘腿而坐，开始小炼两块斩龙台，打算收入两座窍穴当中，让初一和十五离开养剑葫后，以此磨砺剑锋，一点一点吃掉两座分开的斩龙台。
这块斩龙台，是剑灵姐姐在老龙城现身后，赠送三块磨剑石当中最大的一块。
一直不
舍得给初一十五吃掉。
现在既然真正走上修行路了，尤其是下定决心，要将初一十五同时炼化为与自己生死与共的本命物，就无需任何犹豫了。
通过与柳质清这位金丹瓶颈剑修的切磋，陈平安觉得自己压箱底的手段，还是差了点，不够，远远不够。
技多不压身。
连那符箓手段，也可以拿来当一层障眼法。
穿了法袍，袖中藏一大摞寻常符箓，假扮以量取胜的符箓修士。
近身之后就是一位纯粹武夫。
厮杀之间，审时度势，找机会再变为剑修，两把速度得到极大提升的本命物飞剑，让对方躲得过初一，躲不过十五。
最后才是那把剑仙。
陈平安在清晨时分，去了趟老槐街，却没有开门做生意，而是去了那家专门售卖文房清供的老字号铺子，找机会与一位学徒套近乎，大致谈妥了那笔买卖意向，那位年轻学徒觉得问题不大，但是他只坚持一件事情，那四十五颗出自玉莹崖的鹅卵石，由他雕琢成各sè雅致物件，可以，三天之内，十颗雪花钱，但是不能够在蚍蜉铺子售卖。陈平安答应下来，然后两人约好铺子打烊后，回头再在蚍蜉铺子那边细聊。
陈平安随后去了趟路途较远的照夜草堂，见了那位春露圃两大财神爷之一的唐仙师，此人也是春露圃一位传奇修士，早年资质不算出众，并未跻身祖师堂三脉嫡传弟子，最后擅长做生意，靠着丰厚的分成收入，一次次破境，最终跻身了金丹境，并且无人小觑，毕竟春露圃的修士历来重视商贸。
唐青青自然在场。
不过铁艟府魏白与那位老嬷嬷，已经返回大观王朝。
唐青青亲自煮茶，对坐闲聊之中，那位唐仙师得知年轻剑仙打算当一个甩手掌柜，便主动请求派遣一位伶俐修士，去蚍蜉铺子帮忙。
陈平安说九一分成，唐仙师笑着说没有这样的好事，一成分红，太多了，不过就是个蹲着店铺每天收钱的简单活计，不如将酬金定死，一年下来，照夜草堂派去铺子的修士，收取三十颗雪花钱就足够。只不过陈平安觉得还是按照九一分成比较合理，那位唐仙师也就答应下来，反而细致询问，若是在老槐街那边不伤回头客和铺子口碑的前提下，靠口才和本事卖出了溢价，该怎么算，陈平安说就将溢价部分，对半分账。唐仙师笑着点头，然后试探性询问那位年轻剑仙，能否允许照夜草堂这边派出的伙计，在来日入驻蚍蜉店铺后，将既有标价抬高一两成，也好让客人们砍价，但是砍价底线，当然不会低于如今年轻剑仙的标价，陈平安笑着说如此最好，自己做买卖还是眼窝子浅，果然交予照夜草堂打理，是最好的选择。
喝过了茶水，聊完了正事，说了一些你说我好我说你更好的客气话，陈平安告辞离去。
唐青青与她爹站在大门外，她疑惑道：“爹，渡船上边的事，我可是与你一五一十说清楚了的，如今咱们春露圃又那么重视他，还是一位能够让柳剑仙离开玉莹崖，亲自跑去惊蛰府邀请喝茶的高人，今儿人家找上门来，喝咱们家的茶水，多大的面子啊，爹为何还要如此斤斤计较？真要与他交好，咱们家又不缺神仙钱，直接全盘买下铺子存货不就成了，他赚了大钱，咱们稍微亏一点，又不是赔本买卖，不是更好？”
男人摇头道：“天底下没有这么做买卖的，这位年轻剑仙要是明摆着上门要钱，爹不但会给，还会给一大笔，眉头都不皱一下，就当是破财消灾了。但既然他是来与咱们照夜草堂做买卖的，那就需要各自按照规矩来，如此才能真正长久，不会将好事变成坏事。”
男人看自己女儿还没有完全想明白，他笑道：“除了那种骤然富贵的情况不去说它，世间所有长久买卖，各式各样的生意人，各种各样的生财之道，有一点是相通的。”
男人从袖中取出一颗山下王朝最普通的铜钱，已经珍藏多年，男人将它摊放在手心，“对此物，得尊重。”
陈平安随后又去拜访了一位老妪，是金丹船主宋兰樵的恩师，老妪同样是金丹修士，不过在春露圃祖师堂有一席之地，宋兰樵却无此待遇，简单而言，就是春露圃祖师堂议事，老妪与老祖谈陵在内八人是有椅子可坐的，唐青青父亲也有一把椅子，只是位置最靠后，而宋兰樵就只能站着。
老妪见到了年轻剑仙，笑逐颜开，拉着陈平安客套寒暄了足足大半个时辰，陈平安始终不急不躁，直到老妪自己开口，说不耽误陈剑仙修行了，陈平安这才起身告辞。
登门拜访老妪的礼物，是一件没有放到蚍蜉店铺的灵器，不俗气，却不算太值钱，但是十分讨喜。
老妪想要回礼一份，被陈平安婉拒了，说前辈若是如此，下次便不敢两手空空登门了，老妪开怀大笑，这才作罢。
等到陈平安返回老槐街，刚过晌午，便开了铺子大门，依旧坐在小竹椅上晒太阳。
生意有些冷清啊。
来来往往，瞧着热闹，一个时辰才做成了一桩买卖，入账六颗雪花钱，有位年轻女修买走了那头月宫种的一件闺房之物，她往柜台丢下神仙钱后，出门的时候，脚步匆匆。
害得陈平安都没好意思说下次再来。
陈平安有些后悔没把柳质清再拉来当个伙计。
柳大剑仙好意思白要一套廊填本神女图，他怎么就不好意思让他来帮着铺子招徕生意了？
这是帮你柳质清修心好不好。
黄昏来临，那位老字号店铺的学徒快步走来，陈平安挂上打烊的木牌，从一个包裹当中取出那四十九颗鹅卵石，堆满了柜台。
那年轻人咽了口唾沫，战战兢兢问道：“真是玉莹崖之物？”
陈平安笑道：“放心，不是什么烫手东西，至于到底怎么来的，你别管。你只需要知道，我是在老槐街有一座不长脚铺子的人，又有这么多贵重之物搁在里边，你觉得我会为了这点神仙钱，去试一试看柳大剑仙的飞剑快不快？”
年轻人松了口气。
他抓起一颗鹅卵石，掂量了一下，然后仔细打量一番，笑道：“不愧是玉莹崖灵泉里边的石头，石质莹澈异常，而且温润，没有那股子山中玉石很难褪干净的火气，确实都是好东西，放在山下匠人眼中，恐怕就要来一句美石不雕了。掌柜的，这笔买卖我做了，这么多年好不容易与师父学成了一身本事，只是山上的好物件难寻，咱们铺子眼光又高，师父不愿糟践了好东西，所以喜欢自己动手，只是让我们一旁观摩，我们这些徒弟也没辙，刚好拿来练练手……”
说到这里，年轻人有些尴尬。
陈平安笑道：“没关系，实话再难听，也是实话。只是希望你练手可以，还是要多花些心思，毕竟玉莹崖老坑石头就只有这么多了，你刻坏了一颗就少一颗。”
年轻人双指并拢，手腕一拧，脸上满是自信神sè，向那位年轻掌柜拍胸脯保证道：“这可是我出道以来的前几刀，不会马虎的。”
陈平安趴在柜台上，笑道：“那我就将第一颗鹅卵石送你，算是恭贺许小师傅头回出刀。”
年轻人有些腼腆，“这不太好。”
陈平安指了指那对鹅卵石，笑道：“随便挑一颗，但是必须答应我，第一颗鹅卵石雕刻之后，归你，其余的，随后下刀，也要上心。”
年轻人涨红了脸，“掌柜的，只管放心！保证颗颗都是我的十分气力，十成功力！说不定还有一两刀神来之笔，总之绝不让掌柜的蚍蜉铺子所托非人。”
陈平安笑着点头。
刻石如烧瓷拉坯。
一样讲究熟能生巧，万事开头难。
第一颗属于年轻人自己的鹅卵石，他只要卯足劲真正用心了，那么随后鹅卵石的下刀，就会有一种水到渠成的意思，哪怕稍稍分心一二，相较于先前的纯粹买卖而下刀，总体而言，所有石头的整体品相，依旧会更好，蚍蜉铺子自然可以卖价更高，轻松就找补回来一颗玉莹崖鹅卵石的损失，不出意外，蚍蜉铺子挣得只会更多。
世事从来不简单，就看愿不愿意琢磨了。
至于会不会因为来蚍蜉铺子这边接私活，而坏了年轻伙计在师父那边的前程。
春露圃多的是会打算盘的聪明人。
陈平安让年轻学徒将那些鹅卵石连同包裹一起带走，每雕琢成一件文房清供后，只需要自己或是让朋友送来蚍蜉铺子就行，就说自己是老掌柜的朋友，到时候新掌柜不会有任何为难。或是雕一件来铺子取走一件，年轻人一番权衡利弊之后，觉得后者更加安稳，便让这位好说话的年轻掌柜放心，若是丢了某颗鹅卵石，他便自己掏腰包赔偿一颗雪花钱。
不曾想那位年轻掌柜又说，真丢了又赔不起，无妨，只要手艺在，蚍蜉铺子这边都好商量。
年轻人笑着离去。
陈平安站在店铺门口，目送那人离去。
依稀看到了一位草鞋少年取信送信的影子。
随后一天，挂了足足两天打烊牌子的蚍蜉铺子，开门之后，竟然换了一位新掌柜，眼力好的，知道此人来自唐仙师的照夜草堂，笑脸殷勤，迎来送往，滴水不漏，而且铺子里边的货物，总算可以还价了。
这天，依旧一袭普通青衫的陈平安背起竹箱，带起斗笠，手持行山杖，与那两位宅邸侍女说是今天就要离开春露圃。
那位金丹修士嫡传弟子的年轻女修，说谈老祖已经捎话给宅邸这边，符舟赠予陈剑仙了，无须客气。
陈平安道谢之后，也就真不客气了。
祭出符箓飞舟，去了一趟老槐街，街尽头就是那棵荫覆数亩地的老槐树。
年轻青衫客站在槐树底下，仰头望去，站了许久。
许多过往之人事，可想可念不可及。



					