 第五百一十八章 世事如棋局局新
茶马古道上，一骑骑拨转马头，缓缓去往那幂篱女子与竹箱书生那边。
曹赋一脸错愕道：“隋伯伯，景澄这是做什么？”
老侍郎隋新雨一张老脸挂不住了，心中恼火万分，仍是竭力平稳语气，笑道：“景澄自幼就不爱出门，兴许是今日见到了太多骇人场面，有些魔怔了。曹赋回头你多宽慰宽慰她。”
曹赋点点头，微笑道：“傅伯伯放心吧，景澄受到了惊吓，这是很正常的事情。”
隋文法最是惊讶，呢喃道：“姑姑虽然不太出门，可往常不会这样啊，家中许多变故，我爹娘都要惊慌失措，就数姑姑最沉稳了，听爹说好些官场难题，都是姑姑帮着出谋划策，有条不紊，极有章法的。”
曹赋继续以心湖涟漪与那位护道人言语，“瞧出深浅没有？”
那刀客萧叔夜犹豫了一下，以心声回答道：“不容小觑，最好别结死仇，如今大篆王朝处处暗流涌动，像我们不就离开了山门辖境？天晓得有哪些大小王八爬出了深潭，比如对方如果是一位金鳞宫的谱牒仙师，就会连累你师父与金鳞宫纠缠不清。”
曹赋说道：“除非他要硬抢隋景澄，不然都好说。”
萧叔夜点头道：“如此最好。看那人样子，不像是个喜欢掺和山下事的，不然先前就不会自己离开行亭。”
曹赋苦笑道：“就怕咱们是螳螂捕蝉黄雀在后，这家伙是弹弓在下，其实一开始就是奔着你我而来。”
萧叔夜笑道：“真是如此，还能如何，打过一场便是。隋景澄是你师父势在必得之人，身上怀有一份大机缘，既然比我们抢先发现端倪，就别犹豫，大道之上，机缘错过一次，这辈子都别想再抓住了。归根结底，主人还是为你好，而你与隋景澄本就藕断丝线，更是你率先发现了她身上那件法袍的珍贵，所以这桩天大福缘，就该是你捞到手一半的。”
萧叔夜瞥了眼那位深藏不露的青衫书生，“若是一位纯粹武夫，只要不是在这五陵国王钝和我萧叔夜之前，那八人的嫡传弟子，就都好说。如果是一位修道之人，不是被主人说是所谋甚大的金鳞宫修士，也好说。方才我提醒你要小心，其实是防止意外，其实无需太过忌惮，如今的高人，绝大多数都跑去了大篆京城。”
曹赋点头道：“走一步看一步，确定了身份，先不着急杀掉，那隋景澄似乎对我们起了疑心，奇了怪哉，这娘们是如何看出来的？”
萧叔夜笑道：“你这未过门的媳妇，到底是半个修道之人了，心性和直觉，常人肯定比不得，我们这趟谋划还是粗浅了些，过于巧合，难免会让她疑神疑鬼。当然也可能是她故意诈你，你还是要隐忍些，不言不语心计多，这种既心思缜密、又舍得脸皮敢去豪赌一场的女子，不愧是天生的修道胚子，与你确实是良配，以后成为了神仙眷侣，肯定对你和山门都助力极大。容我多嘴一句，主人只是要她身上的法袍和金钗，人，还是归你的。”
曹赋无奈道：“师父对我，已经比对亲生儿子都要好了，我心里有数。”
萧叔夜笑了笑，有些话就不讲了，伤感情，主人为何对你这么好，你曹赋就别得了便宜还卖乖，主人好歹是一位金丹女修，若非你曹赋如今修为还低，尚未跻身观海境，距离龙门境更是遥遥无期，不然你们师徒二人早就是山上道侣了。所以说那隋景澄真要成为你的女人，到了山上，有得罪受。说不定得到竹衣素纱法袍和那三支金钗后，就要你亲手打磨出一副红粉骷髅了。
萧叔夜相信真到了那一天，曹赋会毫不犹豫做出正确的选择。
大道无情，长生路上，除了大道契约所在的神仙道侣，女子如鞋履，任你倾国倾城之姿，随时随地可换可丢。
一骑骑缓缓前行，似乎都怕惊吓到了那个重新戴好幂篱的女子。
她站起身，再次站在那位年轻青衫客身后，轻声道：“陈公子，我知道你是真正山上神仙，而且对我和隋家分明绝无恶意，只是先前失望，懒得计较而已，可曹赋此人用心叵测，才会故意设下圈套等我，只要你今天救了我，我一定给你做牛做马！便是端茶送水、背箱挑担的丫鬟事，我隋景澄都心甘如怡！”
那个已经转身面朝诸骑的年轻人转过头，轻摇折扇，“少说混话，江湖好汉，行侠仗义，不求回报，什么以身相许做牛做马的客套话，少讲，小心弄巧成拙。对了，你觉得那个胡新丰胡大侠该不该死？”
幂篱女子思量一番，字斟句酌，兴许是以为这位年轻仙师在考验自己心智，她小心答道：“只是胆怯无勇，未曾杀人，罪不至死。”
那人笑着点头，“这可是你说的，不反悔？”
她重重点头。
那人合拢折扇，轻轻敲打肩膀，身体微微后仰，转头笑道：“胡大侠，你可以消失了。”
胡新丰慌不择路，一个纵身飞跃，直接离开茶马古道，一路飞奔下山，很有披荆斩棘的气概，几个眨眼功夫，就没了踪迹。
双方相距不过十余步，隋新雨叹了口气，“傻丫头，别胡闹，赶紧回来。曹赋对你难道还不够痴心？你知不知道这样做，是恩将仇报的蠢事？！”
说到后来，这位棋力冠绝一国的老侍郎满脸怒容，厉sè道：“隋氏家风世代醇正，岂可如此作为！哪怕你不愿潦草嫁给曹赋，一时间难以接受这突如其来的姻缘，但是爹也好，为了你专程赶回伤心地的曹赋也罢，都是讲理之人，难道你就非要如此冒冒失失，让爹难堪吗？让我们隋氏门第蒙羞？！”
少年隋文法和少女隋心怡都吓得脸sè惨白。
他们从未见过如此大动肝火的爷爷。
幂篱女子苦笑道：“爹，女儿只知道一件事，修行之人，最是无情。红尘姻缘，只会避之不及。”
曹赋眼神温柔，轻声道：“隋姑娘，等你成为真正的山上修士，就知道山上亦有道侣一说，能够早年山下结识，山上续上姻缘的，更是凤毛麟角，我曹赋如何能够不珍惜？我师父是一位金丹地仙，真正的山巅有道之人，老人家闭关多年，此次出关，观我面相，算出了红鸾星动，为此还专门询问过你我二人的生辰八字，一番推演测算之后，只有八字谶语：天作之合，百年难遇。”
幂篱女子犹豫了一下，说是稍等片刻，从袖中取出一把铜钱，攥在右手手心，然后高高举起手臂，轻轻丢在左手掌心上。
她翻翻捡捡，最后抬起头，攥紧手心那把铜钱，惨然笑道：“曹赋，知道当年我第一次婚嫁未果，为何就挽起妇人发髻吗？形若守寡吗？后来哪怕我爹与你家谈成了联姻意向，我依旧没有改变发髻，就是因为我靠此术推算出来，那位夭折的读书人才是我的今生良配，你曹赋不是，以前不是，如今仍是不是，当初若是你家没有惨遭横祸，我也会顺着家族嫁给你，毕竟父命难违，但是一次过后，我就发誓此生再不嫁人，所以哪怕我爹逼着我嫁给你，哪怕我误会了你，我依旧誓死不嫁！”
她将那把铜钱狠狠丢在地上，从袖中猛然摸出一支金钗，瞬间穿过头顶幂篱垂下的那层薄纱，抵住自己的脖颈，有鲜血渗出，她望向马背上的老人，抽泣道：“爹，你就由着女儿任性一次吧？”
隋新雨气得以拳捶腿，咬牙切齿道：“造反了，真是造反了。怎的生了这么个鬼迷心窍的孽障！什么神人梦中相送，什么高人谶语吉兆……”
隋新雨已经恼火得语无伦次。
曹赋苦笑道：“隋伯伯，要不然就算了吧？我不想看到景澄这般为难。”
那青衫书生用竹扇抵住额头，一脸头疼，“你们到底是闹哪样，一个要自尽的女子，一个要逼婚的老头，一个善解人意的良配仙师，一个懵懵懂懂想要赶紧认姑父的少年，一个心中情窦初开、纠结不已的少女，一个杀气腾腾、犹豫要不要找个由头出手的江湖大宗师。关我屁事？行亭那边，打打杀杀都结束了，你们这是家事啊，是不是赶紧回家关起门来，好好合计合计？”
一骑缓缓越过原本并肩停马的曹赋、隋新雨二人，问道：“在青祠国萧叔夜，敢问公子师门是？”
对面那人随手一提，将那些散落道路上的铜钱悬空而停，微笑道：“金鳞宫供奉，小小金丹剑修，巧了，也是刚刚出关没多久。看你们两个不太顺眼，打算学学你们，也来一次英雄救美。”
然后那人转头望去，对那幂篱女子讥笑道：“有什么随便丢钱算卦的，你骗鬼呢？”
她纹丝不动，只是以金钗抵住脖子。
曹赋以心声说道：“听师父提及过，金鳞宫的首席供奉，确实是一位金丹剑修，杀力极大！”
跻身最新十人之列的刀客萧叔夜，轻轻点头，以心声回复道：“事关重大，隋景澄身上的法袍和金钗，尤其是那门口诀，极有可能涉及到了主人的大道契机，所以退不得，接下来我会出手试探那人，若真是金鳞宫那位金丹剑修，你立即逃命，我会帮你拖延。若是假的，也就没什么事了。”
那人手腕拧转，折扇微动，那一颗颗铜钱也起伏飘荡起来，啧啧道：“这位刀客兄，身上好重的杀气，不知道刀气有几斤重，不知道比起我这一口本命飞剑，是江湖刀快，还是山上飞剑更快。”
一抹虹光从那青衫书生眉心处，迅猛掠出。
那一把剑仙袖珍飞剑，刚刚现身，萧叔夜就身形倒掠出去，一把抓住曹赋肩膀，拔地而起，一个转折，踩在大树枝头，一掠而走。
但是那一袭青衫已经站在了萧叔夜踩过的树枝之巅，“有机会的话，我会去青祠国找你萧叔夜和曹仙师的。”
言语之际。
那位萧叔夜反手丢掷出一张金sè符箓。
只是被一抹剑光钉入符胆之中，然后一个回旋掠回那位年轻剑仙手中，被他攥在手心，砰然碎裂。
萧叔夜去势更快。
果然是那位金鳞宫金丹剑修！
青衫书生一步后撤，就那么飘落回茶马古道之上，手持折扇，微笑道：“一般而言，你们应该感激涕零，与大侠道谢了，然后大侠就说不用不用，就此潇洒离去。事实上……也是如此。”
他一手虚握，那根先前被他插在道路旁的青翠行山杖，拔地而起，自行飞掠过去，被握在手心，似乎记起了一些事情，他指了指那个坐在马背上的老人，“你们这些读书人啊，说坏不坏，说好不好，说聪明也聪明，说蠢笨也蠢笨，真是意气难平气死人。难怪会结识胡大侠这种生死相许的英雄好汉，我劝你回头别骂他了，我琢磨着你们这对忘年交，真没白交，谁也别埋怨谁。”
他指了指那个少年，“再好的秉性，在这种门户里边耳濡目染，估摸着无非就是下一个很会下棋、不会做人的老侍郎了。”
然后他指向那个少女，“对亲近之人生嫉妒之心，要不得啊。”
最后他转头望去，对那个幂篱女子笑道：“其实在你停马拉我下水之前，我对你印象不差，这一大家子，就数你最像个……聪明的好人。当然了，自认命悬一线，赌上一赌，也是人之常理，反正你怎么都不亏，赌赢了，逃过一劫，成功逃出那两人的圈套陷阱，赌输了，无非是冤枉了那位痴心不改的曹大仙师，于你而言，没什么损失，所以说你赌运……真是不错。”
那个青衫书生，最后问道：“那你有没有想过，还有一种可能性，我们都输了？我是会死的。先前在行亭那边，我就只是一个凡俗夫子，却从头到尾都没有连累你们一家人，没有故意与你们攀附关系，没有开口与你们借那几十两银子，好事没有变得更好，坏事没有变得更坏。对吧？你叫什么来着？隋什么？你扪心自问，你这种人就算修成了仙家术法，成为了曹赋这般山上人，你就真的会比他更好？我看未必。”
那人一步跨出，看似寻常一步，就走出了十数丈，转瞬之间就没了身影。
那些铜钱早已坠落在地。
幂篱女子收起了金钗，蹲在地上，幂篱薄纱之后的容颜，面无表情，她将那些铜钱一颗一颗捡起来。
她将铜钱收入袖中，依旧没有站起身，最后缓缓抬起胳膊，手掌穿过薄纱，擦了擦眼眸，轻声哽咽道：“这才是真正的修道之人，我就知道，与我想象中的剑仙，一般无二，是我错过了这桩大道机缘……”
山脚那边。
胡新丰躲在一处石崖附近，战战兢兢。
不是他不想多跑一段路程，而是这座山外，再无遮掩物，胡新丰就怕自己跑着跑着就碍了谁的眼，又遭来一场无妄之灾。
结果眼前一花，胡新丰膝盖一软，差点就要跪倒在地，伸手扶住石崖，颤声道：“胡新丰见过仙师。”
那位青衫斗笠的年轻书生微笑道：“无巧不成书，咱哥俩又见面了。一腿一拳一颗石子，刚好三次，咋的，胡大侠是见我根骨清奇，想要收我为徒？”
胡新丰叹了口气，“要杀要剐，仙师一句话！”
年轻书生一脸仰慕道：“这位大侠好硬的骨气！”
他一巴掌轻轻拍在胡新丰肩膀上，笑道：“我就是有些好奇，先前在行亭那边，你与浑江蛟杨元聚音成线，聊了些什么？你们这局人心棋，虽说没什么看头，但是聊胜于无，就当是帮我消磨光yīn了。”
胡新丰肩头一歪，痛入骨髓，他不敢哀嚎出声，死死闭住嘴巴，只觉得整个肩头的骨头就粉碎了，不但如此，他不由自主地缓缓下跪，而那人只是微微弯腰，手掌依旧轻轻放在胡新丰肩膀上。最后胡新丰跪在地上，那人只是弯腰伸手，笑眯眯望向这位命途多舛的胡大侠。
那人松开手，背后书箱靠石崖，拿起一只酒壶喝酒，放在身前压了压，也不知道是在压什么，落在被冷汗朦胧视线、依旧竭力瞪大眼睛的胡新丰眼中，就是透着一股令人心寒的玄机古怪，那个读书人微笑道：“帮你找理由活命，其实是很简单的事情，在行亭内形势所迫，不得不审时度势，杀了那位活该自己命不好的隋老哥，留下两位对方相中的女子，向那条浑江蛟递交投名状，好让自己活命，后来莫名其妙跑来一个失散多年的女婿，害得你骤然失去一位老侍郎的香火情，而且反目成仇，关系再难修复，所以见着了我，明明只是个文弱书生，却可以什么事情都没有，活蹦乱跳走在路上，就让你大动肝火了，只是一不小心没掌握好力道，出手稍微重了点，次数稍微多了点，对不对？”
胡新丰跪在地上，摇头道：“是我该死。”
那人一脚踩在胡新丰脚背上，脚骨粉碎，胡新丰只是咬牙不出声。
然后那人一脚踹中胡新丰额头，将后者头颅死死抵住石崖。
那书生弯腰，手肘抵住膝盖上，笑问道：“知道自己该死是更好，省得我帮你找理由。”
胡新丰面无人sè，颤声道：“只求一件事，仙师杀我可以，恳请仙师不要殃及家人！”
那书生眯眼望向胡新丰，胡新丰竭力开口道：“恳求仙师答应此事！”
然后胡新丰就看到那个年轻书生笑了笑，“这个理由，我接受了。起来吧，好歹还有点脊梁骨，别给我不小心打折了。一个人跪久了，会习惯成自然的。”
胡新丰摇摇晃晃站起身，竟是低下头去，抹了把眼泪。
千真万确，不是什么装可怜了。
先前那一刻，他是觉得自己真要死了，更想到了家中那么多人，可能是一场无人脱困的仙术大火，可能是一夜之间就血流满地，所有人说没就没了。
那人喝了口酒，“说吧，先前与杨元聊了些什么？”
胡新丰背靠石崖，忍着脑袋、肩头和脚背三处剧痛，硬着头皮，不敢有任何藏掖，断断续续道：“我告诉那杨元，隋府内外大小事宜，我都熟悉，事后可以问我。杨元当时答应了，说算我聪明。”
陈平安喝着酒，点点头，“其实在每一个当下，你们每个人，似乎都做出了最正确的选择。”
然后胡新丰就听到这个心思难测的年轻人，又换了一副面孔，微笑道：“除了我。”
那青衫书生瞥了眼远处的风景，随口问道：“听说过大篆边境深山中的金鳞宫吗？”
胡新丰点头道：“听王钝前辈在一次人数极少的酒宴上，聊起过那座仙家府邸，当时我只能敬陪末座，但是言语听得真切，便是王钝前辈提及金鳞宫三个字，都十分敬意，说宫主是一位境界极高的山中仙人，便是大篆王朝，说不定也只有那位护国真人和女子武神能够与之掰掰手腕。”
那个书生嗤笑一声，“不到九境的纯粹武夫，就敢说自己是女子武神了？”
胡新丰擦了把额头汗水，脸sè尴尬道：“是我们江湖人对那位女子宗师的敬称而已，她从未如此自称过。”
青衫书生喝了口酒，“有金疮药之类的灵丹妙药，就赶紧抹上，别流血而死了，我这人没有帮人收尸的坏习惯。”
胡新丰这才如获大赦，赶紧蹲下身，掏出一只瓷瓶，开始咬牙涂抹伤口。
那人突然问道：“这一瓶药值多少银子？”
胡新丰又连忙抬头，苦笑道：“是咱们五陵国仙草山庄的秘藏丹药，最是珍稀，也最是昂贵，便是我这种有了自家门派的人，还算有些赚钱门道的，当年买下三瓶也心疼不已，可还是靠着与王钝老前辈喝过酒的那层关系，仙草山庄才愿意卖给我三瓶。”
那人说道：“挣钱和混江湖，是很不容易。”
胡新丰这会儿觉得自己风声鹤唳草木皆兵，他娘的草木集果然是个晦气说法，以后老子这辈子都不踏足大篆王朝半步了，去你娘的草木集。
那人突然低头笑问道：“你觉得一个金鳞宫金丹剑修的供奉名头，吓得跑那曹仙师和萧叔夜吗？”
胡新丰犹豫了一下，点点头，“应该够了。”
胡新丰一屁股坐在地上，想了想，“可能未必？”
青衫书生竟是摘了书箱，取出那棋盘棋罐，也坐下身，笑道：“那你觉得隋新雨一家四口，该不该死？”
胡新丰摇摇头，苦笑道：“这有什么该死的。那隋新雨官声一直不错，为人也不错，就是比较爱惜羽毛，洁身自好，官场上喜欢明哲保身，谈不上多务实，可读书人当官，不都这个样子吗？能够像隋新雨这般不扰民不害民的，多多少少还做了些善举，在五陵国已经算好的了。当然了，我与隋家刻意交好，自然是为了自己的江湖名声，能够认识这位老侍郎，咱们五陵国江湖上，其实没几个的，当然隋新雨其实也是想着让我牵线搭桥，认识一下王钝老前辈，我哪里有本事介绍王钝老前辈，一直找借口推脱，几次过后，隋新雨也就不提了，知道我的苦衷，一开始是自抬身价，胡吹法螺来着，这也算是隋新雨的厚道。”
青衫书生不置可否，举起一手，双指并拢，多出了一把传说中的仙人飞剑。
胡新丰咽了口唾沫。
真是那仙家金鳞宫的首席供奉？是一位瞧着年轻其实活了几百岁的剑仙？
但是那位书生只是一手捻起棋子，一手以那口飞剑，细细雕刻，似乎是在写名字，刻完之后，就轻轻放在棋盘之上。
胡新丰想了想，似乎最早相逢于行亭，眼前这位仙家人就是在打谱，后来隋新雨与之手谈，这位仙师当时就没有将棋盘上三十余颗棋子放回棋罐，而是收拢在身边，多半是与当下一样，有些棋子上边刻了名字？担心精于弈棋的隋新雨在捻子沉吟时分，察觉到这点蛛丝马迹？
那人重新捻起棋子，问道：“如果我当时没听错，你是五陵国横渡帮帮主？”
胡新丰苦笑道：“让仙师笑话了。”
那人翻转刻过名字的棋子那面，又刻下了横渡帮三字，这才放在棋盘上。
此后又一口气刻出了十余颗棋子，先后放在棋盘上。
那抹剑光在他眉心处一闪而逝。
然后胡新丰发现那位货真价实的剑仙，开始怔怔出神。
先前在行亭之中，分明是一个连他胡新丰都可以稳赢的臭棋篓子。
但是这一刻，胡新丰只觉得眼前这位独自“打谱”之人，高深莫测，深不见底。
陈平安将那根行山杖横放在膝，轻轻摩挲。
之前峥嵘峰上小镇那局棋，人人事事，如同颗颗都是落子生根在险峻处的棋子，每一颗都蕴含着凶险，却意气盎然。
哪怕没有最后那位猿啼山大剑仙嵇岳的露面，没有随手击杀一位金鳞宫金丹剑修，那也是一场妙手不断的大好棋局。
只可惜那局棋，陈平安无法走入那座小镇，不好细细深究每一条线，不然门主林殊，那位前朝皇子，两位安插在峥嵘门内的金扉国朝廷谍子，那位金鳞宫拼死也要护住皇子身份的老修士，等等，无一例外，都是在棋盘上自行生发的精妙棋子，是真正靠着自己的本事能耐，仿佛在棋盘上活了过来的人，不再是那死板的棋子。
至于今天这场行亭棋局，则处处腻歪恶心，人心起伏不定，善恶转换丝毫不让人意外，不堪推敲，毫无裨益，好又不好，坏又坏不到哪里去。
老侍郎隋新雨，坏人？自然不算，谈吐文雅，弈棋高深。
只是洁身自好，擅长避祸而已。就算是胡新丰都觉得这位老侍郎不该死，当然了，胡新丰并不清楚，他这个答案，加上先前临死之前的那个请求，已经救了他两次，算是弥补了三次拳脚石子的两回“试探”，但是还有一次，如果答错了，他胡新丰还是会死。
这个胡新丰，倒是一个老江湖，
行亭之前，也愿意为隋新雨保驾护航，走一遭大篆京城的遥远路途，只要没有性命之忧，就始终是那个享誉江湖的胡大侠。
鬼斧宫杜俞有句话说得很好，不见生死，不见英雄。可死了，好像也就是那么回事。
行亭风波，浑浑噩噩的隋新雨、帮着演戏一场的杨元、修为最高却最是处心积虑的曹赋，这三方，论恶名，兴许没一个比得上那浑江蛟杨元，可是杨元当时却偏偏放过一个可以随便以手指头碾死的读书人，甚至还会觉得那个“陈平安”有些风骨意气，犹胜隋新雨这般功成身退、享誉朝野的官场、文坛、弈林三名宿。
胡新丰与这位世外高人相对而坐，伤势仅是止血，疼是真的疼。
那人没有抬头，随口问道：“江湖上行侠仗义，一拳打死了首恶，其余为虎作伥的帮凶，罪不至死，大侠惩戒一番，扬长而去，被救之人磕头感谢，你说那位大侠潇洒不潇洒？”
胡新丰脱口而出道：“潇洒个屁……”
说到这里，胡新丰给了自己一耳光，然后赶紧改口道：“回禀仙师，不算真正的潇洒，真要是一国一郡之内的大侠，帮助了当地人，倒还好说，那帮恶人死的死，其余的伤了伤，吃过了苦头，多半不敢对被救之人起歹念，可若是这位大侠只是远游某地的，这一走了之，一年半载还好说，三年五年的，谁敢保证那被救之人，不会下场更惨？说不得原本只是强抢民女的，到最后就要杀人全家了。那么这桩惨事，到底该怪谁，那位大侠有没有罪孽？我看是有的。”
那人点了点头，“那你若是那位大侠，该怎么办？”
胡新丰缓缓说道：“好事做到底，别着急走，尽量多磨一磨那帮不好一拳打死的其余恶人，莫要处处显摆什么大侠风范了，恶人还需恶人磨，不然对方真的不会长记性的，要他们怕到了骨子里，最好是大半夜都要做噩梦吓醒，好似每个明天一睁眼，那位大侠就会出现在眼前。恐怕如此一来，才算真正保全了被救之人。”
那人抬起头，微笑道：“看你言语顺畅，没有如何酝酿措辞，是做过这类事，还不止一次？”
胡新丰实在是吃不住疼，忍不住又抹了把额头汗水，赶紧点头道：“年轻时候做过一些类似勾当，后来有家有口有自己的门派，就不太做了。一来管不过来那么多糟心事，再者更容易麻烦缠身，江湖不敢说处处水深，但那水真是混，没谁敢说自己次次顺了心意，有仇报仇十年不晚的，可不止是受冤屈、有那血海深仇的好人，坏人恶人的子孙和朋友，一样有这般隐忍心性的。”
那人点点头，“你算是活明白了的江湖人。以后当得失极大、心境絮乱的时候，还是要好好压一压心中恶蛟……恶念。无关暴怒之后是做了什么，说到底，其实还是你自己说的那句话，江湖水深且混，还是小心为妙。你已经是挣下一副不小家业的江湖大侠了，别功亏一篑，连累家人，最好就是别让自己深陷善恶两线交集的为难境地，无关本心善恶，但于人于己都不是什么好事。”
胡新丰一脸匪夷所思。
怎么自己觉得又要死了？
这番言语，是一碗断头饭吗？
那人笑着摆摆手，“还不走？干嘛，嫌自己命长，一定要在这儿陪我唠嗑？还是觉得我臭棋篓子，学那老侍郎与我手谈一局，既然拳头比不过，就想着要在棋盘上杀一杀我的威风？”
胡新丰苦涩道：“陈仙师，那我可真走了啊？”
那人抬起头，神sè古怪道：“怎么，还要我求你走才肯走？”
胡新丰连说不敢，挣扎着起身后，一瘸一拐，飞奔而走。
这会儿倒是不怕疼了。
以镜观己，处处可见陈平安。
陈平安笑了笑，继续凝视着棋盘，棋子皆是胡新丰这些陌路人。
觉得意思不大，就一挥袖收起，黑白交错随便放入棋罐当中，黑白混淆也无所谓，然后抖搂了一下袖子，将先前行亭搁放在棋盘上的棋子摔到棋盘上。
凝视着那一颗颗棋子。
一手托腮帮，一手摇折扇。
峥嵘峰这盘山巅小镇之局，撇开境界高度和复杂深度不说，与自己家乡，其实在某些脉络上，是有异曲同工之妙的。
沉默许久，收起棋子和棋具，放回竹箱当中，将斗笠行山杖和竹箱都收起，别好折扇，挂好那枚如今已经空荡荡无飞剑的养剑葫。
陈平安重新往自己身上贴上一张驮碑符，开始隐匿潜行。
有件事，需要验证一二。
有句话，先前也忘了说。
不过说不说，其实也无关紧要。世间许多人，当自己从一个看笑话之人，变成了一个别人眼中的笑话，承受磨难之时，只会怪人恨世道，不会怨己而自省。久而久之，这些人中的某些人，有些咬牙撑过去了，守得云开见月明，有些便受苦而不自知，施与他人苦难更觉痛快，美其名曰强者，爹娘不教，神仙难改。
————
去往山脚的茶马古道上，隋家四骑默默下山，各怀心思。
还是那个清秀少年率先忍不住，开口问道：“姑姑，那个曹赋是用心险恶的坏人，浑江蛟杨元那伙人，是他故意派来演戏给咱们看的，对不对？”
幂篱女子冷笑道：“问你爷爷去，他棋术高，学问大，看人准。”
老人冷哼一声。
那少女更是失魂落魄，摇摇晃晃，好几次差点坠下马背。
隋新雨到底是当过一部侍郎的老文官，对少年少女说道：“文法，文怡，你们先行几步，我与你们姑姑要商量事情。”
少年喊了几声心不在焉的姐姐，两人稍稍加快马蹄，走在前边，但是不敢策马走远，与后边两骑相距二十步距离。
老人放缓马蹄，然后与女儿并驾齐驱，忧心忡忡，皱眉问道：“曹赋如今是一位山上的修道之人了，那位老者更是胡新丰不好比的顶尖高手，说不定是与王钝老前辈一个实力的江湖大宗师，以后如何是好？景澄，我知道你怨爹老眼昏花，没能看出曹赋的险恶用心，可是接下来我们隋家如何渡过难关，才是正事。”
幂篱女子语气淡漠，“暂时曹赋是不敢找我们麻烦的，但是返乡之路，将近千里，除非那位姓陈的剑仙再次露面，不然我们很难活着回到家乡了，估计京城都走不到。”
老人恼怒道：“这个藏头藏尾故意装孙子的货sè！在行亭那边假装本事不济，也就算了，为何表明身份后，怎的如此做事还这般含糊，既然是那志怪小说中的剑仙人物，为何不干脆杀了曹赋二人，如今不是放虎归山留后患吗？！”
隋景澄似乎觉得憋气沉闷，干脆摘了幂篱，露出那张绝美容颜，目视前方，好似一个置身事外的局外人，学那老侍郎的言语和口气，笑着说道：“在行亭那边，咱们见死不救，也就算了，后来人家不管如何，总算是救了我们一次的，如今反过头来怨恨他好事没做够，不是咱们家风醇正的隋家子孙给狗吃了良心吗？”
老人气得差点扬起一马鞭打过去，这个口无遮拦的不孝女！
他压低嗓音，“当务之急，是咱们现在应该怎么办，才能逃过这场无妄之灾！”
说到这里，老人气得牙痒痒，“你说说你，还好意思说爹？如果不是你，我们隋家会有这场祸事吗？有脸在这里yīn阳怪气说你爹？！”
幂篱女子竟然点了点头，“爹教训的是，说得极有道理。”
老人再也忍不住，一鞭子狠狠打在这个狼心狗肺的女儿身上。
前边少年少女看到这一幕后，赶紧转过头，少女更是一手捂嘴，暗自饮泣，少年也觉得天崩地裂，不知所措。
隋景澄无动于衷，只是皱了皱眉头，“我还算有那么点微末道法，若是打伤了我，兴许九死一生的处境，可就变成彻底有死无生的死局了，爹你是称霸棋坛数十载的大国手，这点浅显棋理，还是懂的吧？”
老人又抬起手，差点就要一鞭子朝她脸上砸去，只是犹豫了半天，颓然丧气，垂下手臂，“罢了，都等死吧。”
女子沉默片刻，环顾四周，然后轻声道：“假设一个最坏的结果，就是曹赋两人还不肯死心，远远尾随我们，现在我们四人唯一的生还机会，就是只能去赌一个另外的最好结果，那位姓陈的剑仙，与我们同路，是一起去往五陵国京城一带。先前看他行走路线，是有这个可能性的。但是爹你也别高兴得太早，我觉得曹赋二人只要自己不被那剑仙看到，只是小心翼翼对付咱们，姓陈的剑仙都不会理睬我们的死活了。没办法，这件事上，爹你有错，我一样有。”
她自嘲道：“真不愧是父女，加上前边那个乖巧侄女，不是一家人不进一家门。”
老人怒道：“少说风凉话！说来说去，还不是自己作践自己！”
隋景澄叹了口气，“那就找机会，怎么假装姓陈的剑仙就在我们四周暗中尾随，又恰好能够让曹赋二人瞧见了，惊疑不定，不敢与我们赌命。”
老人脸上有些笑意，“此计甚妙，景澄，我们好好谋划一番，争取办得滴水不漏，浑然天成。”
女子却神sè黯然，“但是曹赋就算被我们迷惑了，他们想要破解此局，其实很简单的，我都想得到，我相信曹赋早晚都想得到。”
老人心中惊恐，疑惑道：“怎么说？”
她苦笑道：“让那浑江蛟杨元再来杀咱们一杀，不就成了？”
老人满脸悲恸，“我命休矣！”
她没来由泪流满面，重新戴好幂篱，转头说道：“爹你其实说得没有错，千错万错，都是女儿的错。如果不是我，便不会有这么多的灾祸，可能我早就嫁给了一位读书人，如今嫁去了远方他乡，相夫教子，爹你也安安稳稳继续赶路，与胡新丰一起去往大篆京城，兴许还是拿不到百宝嵌清供，但是与人对弈，到时候会买了版刻精良的新棋谱带回家，还会寄给女儿女婿一两本……”
她凝噎不成声。
老人久久无言，唯有一声叹息，最后惨然而笑，“算了，傻闺女，怪不得你，爹也不怨你什么了。”
父女两骑缓缓而行。
那条茶马古道远处的一棵树枝上，有位青衫书生背靠树干，轻轻摇扇，仰头望天，面带微笑，感慨道：“怎么会有这么精明的女子，赌运更是一等一的好。比那桐叶洲的姚近之还要城府了，这要是跟随崔东山上山修行一段时日，下山之后，天晓得会不会被她将无数修士玩弄于鼓掌？有点意思，勉强算是一局新棋盘了。”
沉默片刻，一点一点收敛了笑意，陈平安喃喃道：“棋盘是新棋盘，人心呢？”




					