 第五百一十九章 答案就在青竹上
梅雨时节，异乡行旅，本就是一件极为烦闷的事情，何况像是有刀架在脖子上，这让老侍郎隋新雨更加忧虑，经过几处驿站，面对那些墙壁上的一首首羁旅诗词，更是让这位文豪感同身受，好几次借酒浇愁，看得少年少女愈发忧心，唯独幂篱女子，始终泰然处之。
四骑只敢拣选官道去往五陵国京畿，这一天暮sè中，暴雨刚歇，哪怕在先前这场暴雨中快马加鞭，依旧没办法在入夜前赶到驿站了，这让刚刚摘去蓑衣头戴斗笠的老侍郎苦不堪言，环顾四周，总觉得危机四伏，若非老人还算身子骨硬朗，辞官还乡后，经常与老友一起游山玩水，否则早就病倒了，根本经不起这份颠簸逃难之苦。
官道上，走路旁隐秘处出现了一位半生不熟的面孔，正是茶马古道上那座小行亭中的江湖人，满脸横肉的一位青壮男子，与隋家四骑相距不过三十余步，那汉子手持一把长刀，二话不说，开始向他们奔跑而来。
隋新雨高声喊道：“剑仙救命！”
只是天地寂静无声。
然后骤然勒缰停马的老侍郎身边，响起了一阵急促马蹄声，幂篱女子一骑突出。
刀光一闪，一骑和持刀汉子擦身而过。
幂篱女子似乎腰部被刀光一撞，娇躯弯出一个弧度，从马背上后坠摔地，呕血不已。
那汉子前冲之势不停，缓缓放慢脚步，踉跄前行几步，颓然倒地。
面目、脖颈和心口三处，各自被刺入了一支金钗，但是如同江湖武夫暗器、又有点像是仙人飞剑的三支金钗，若非数量足够，其实很险，未必能够瞬间击杀这位江湖武夫，面目上的金钗，就只是穿透了脸颊，瞧着鲜血模糊而已，而心口处金钗也偏移一寸，未能精准刺透心口，唯独脖颈那支金钗，才是真正的致命伤。
幂篱女子摇摇晃晃站起身，摸了摸腹部，不知为何，那名江湖刀客在出刀之时，将刀锋转换为刀背，应该是为求伤人而不为杀人，隋景澄尽量让自己呼吸顺畅，耳中隐约听到在极远处响起轻微的砰然一声。
隋景澄转过头去，喊道：“小心！快下马躲避！”
有人挽一张大弓劲射，箭矢疾速破空而至，呼啸之声，动人心魄。
隋景澄嘴角渗出血丝，仍是忍着腰部剧痛，屏气凝神，默念口诀，按照当年高人所赠那本小册子上所载秘录图谱，一手掐诀，纤腰一拧，袖口飞旋，三支金钗从官道那具尸体上拔出，迎向那枝箭矢，金钗去势极快，哪怕晚于弓弦声，仍是被金钗撞在了那枝箭矢之上，溅起了三粒火花，可是箭矢依旧不改轨迹，激射向高坐马背上的老侍郎头颅。
隋景澄满脸绝望，哪怕将那件素纱竹衣偷偷给了父亲穿上，可若是箭矢射中了头颅，任你是一件传说中的神仙法袍，如何能救？
隋景澄瞪大眼睛，眼泪一下子就涌出眼眶。
生死关头，可见诚挚。
哪怕对那个父亲的为官为人，隋景澄并不全部认同，可父女之情，做不得假。
就像那件纤薄如蝉翼的素纱竹衣，之所以让隋新雨穿在身上，一部分原因是隋景澄猜测自己暂时并无性命之危，可大难临头，能够像隋景澄这样愿意去这样赌的，并非世间所有子女都能做到，尤其是像隋景澄这种志在长生修行的聪明女子身上。
下一刻。
一袭负剑白衣凭空出现，刚好站在了那枝箭矢之上，将其悬停在隋新雨一人一骑附近，轻轻飘落，脚下箭矢坠地化作齑粉。
又有一根箭矢呼啸而来，这一次速度极快，炸开了风雷大震的气象，在箭矢破空而至之前，还有弓弦绷断的声响。
但是箭矢被那白衣年轻人一手抓住，在手中轰然碎裂。
白衣剑仙望向箭矢来处，笑道：“萧叔夜，你不是刀客吗，怎么换弓了？”
白衣剑仙一掠而去。
隋景澄喊道：“小心调虎离山之计……”
只是那位换了装束的白衣剑仙置若罔闻，只是孤身一人，追杀而去，一道白虹拔地而起，让旁人看得目眩神摇。
隋景澄立即翻身上马，策马去往，一招手，收起三支坠落在道路上金钗入袖，对三人喊道：“快走！”
隋家四骑飞奔离开。
纵马奔出数里后，犹然不见驿站轮廓，老侍郎只觉得被马匹颠簸得骨头散架，老泪纵横。
隋景澄高高抬起手臂，突然停下马。
其余三骑也赶紧勒紧马缰绳。
道路上，曹赋一手负后，笑着朝幂篱女子伸出一只手，“景澄，随我上山修行去吧，我可以保证，只要你与我入山，隋家以后子孙后代，皆有泼天富贵等着。”
隋新雨脸sè变幻不定。
隋景澄冷笑道：“若真是如此，你曹赋何至于如此大费周章？就我爹和隋家人的脾气，只会将我双手奉上。如果我没有猜错，先前浑江蛟杨元的弟子不小心说漏了嘴，提及新榜十位大宗师，已经新鲜出炉，我们五陵国王钝前辈好像是垫底？那么所谓的四位美人也该，怎么，我隋景澄也有幸跻身此列了？不知道是个什么说法？如果我没有猜错，你那身为一位陆地神仙的师父，对我隋景澄势在必得，是真，但可惜你们未必护得住我隋景澄，更别提隋家了，所以只能暗中谋划，抢先将我带去你曹赋的修行之地。”
曹赋收回手，缓缓向前，“景澄，你从来都是如此聪慧，让人惊艳，不愧是那道缘深厚的女子，与我结为道侣吧，你我一起登山远游，逍遥御风，岂不快哉？成了餐霞饮露的修道之人，弹指之间，人间已逝甲子光yīn，所谓亲人，皆是白骨，何必在意。若是真有愧疚，哪怕有些灾殃，只要隋家还有子嗣存活，便是他们的福气，等你我携手跻身了地仙，隋家在五陵国依旧可以轻松崛起。”
隋新雨算是听出这曹赋的言下之意了，直到这一刻才幡然醒悟，原来对方只计较隋景澄一人死活，女儿一走，隋家似乎要有灭顶之灾？
隋新雨破口大骂道：“曹赋，我一直待你不薄，为何如此害我隋家？！”
曹赋微笑道：“隋伯伯待我自然不错，当年眼光极好，才选中我这个女婿，故而这份恩情，隋伯伯若是没机会亲手拿住，我将来与景澄修行得道了，自会加倍偿还给隋家子孙的。”
隋新雨气得伸手扶住额头。
曹赋远望一眼，“不与你们客套话了，景澄，我最后给你一次机会，若是自己与我乖乖离去，我便不杀其余三人。若是不情不愿，非要我将你打晕，那么其余三人的尸体，你是见不着了，以后如世俗王朝的娘娘省亲，都可以一并省去，唯有在我那山上，清明时节，你我夫妻二人遥祭而已。”
隋景澄摘了幂篱随手丢掉，问道：“你我二人骑马去往仙山？不怕那剑仙杀了萧叔夜，折返回来找你的麻烦？”
曹赋捻出几张符箓，胸有成竹道：“你如今算是半个修道之人，张贴此符，你我便可以勉强御风远游。”
隋景澄翻身下马，“我答应你。”
曹赋伸出一手，“这便对了。等到你见识过了真正的仙山仙师仙法，就会明白今天的选择，是何等明智。”
两人相距不过十余步。
骤然之间，三支金钗从隋景澄那边闪电掠出，但是被曹赋大袖一卷，攥在手心，哪怕只是将那熠熠光彩流溢的金钗轻轻握在手中，手心处竟是滚烫，肌肤炸裂，瞬间就血肉模糊，曹赋皱了皱眉头，捻出一张临行前师父赠送的金sè材质符箓，默默念诀，将那三支金钗包裹其中，这才没了宝光流转的异象，小心翼翼放入袖中，曹赋笑道：“景澄，放心，我不会与你生气的，你这般桀骜不驯的性子，才让我最是动心。”
曹赋视线绕过隋景澄，“只是你反悔在先，就别怪夫君违约在后了。”
曹赋愣了一下，无奈笑道：“怎的，我身后有人，景澄，你知不知道，山上修行，如何知命顺势，是一门必须要懂的学问。”
只是隋景澄的神sè有些古怪。
曹赋猛然转头，空无一人。
隋景澄一咬牙，一身积攒不多的气府灵气，全部涌到手腕处，一只手掌，筋脉之中白光莹莹，一步向前掠出，迅猛拍向曹赋
后脑勺。
却被曹赋转过身，反手探出，攥住隋景澄那只运转灵气、掌心脉络灵气盎然的白皙手腕，往自己身前一抓，再一肘砸中隋景澄额头，曹赋重重往下一拽，隋景澄瘫软在地，被曹赋一脚踩中那条胳膊，俯身笑道：“知不知道我这种真正的修道之人，只需要稍稍凝神看一看你的这双秋水长眸，就可以清楚看到我身后有无人出现了？之所以转头，不过是让你希望再绝望罢了。”
曹赋一拧脚尖，隋景澄闷哼一声，曹赋双指一戳女子额头，后者如被施展了定身术，曹赋微笑道：“事已至此，就不妨实话告诉你，在大篆王朝将你评选为四大美人之一的‘隋家玉人’之后，你就只有三条路可以走了，要么跟随你爹去往大篆京城，然后被选为太子妃，要么半路被北地某国的皇帝密使拦截，去当一个边境小国的皇后娘娘，或者被我带往青祠国边境的师门，被我师父先将你炼制成一座活人鼎炉，传授还要你一门秘术，到时候再将你转手赠予一位真正的仙人，那可是金鳞宫宫主的师伯，不过你也别怕，对你来说，这是天大的好事，有幸与一位元婴仙人双修，你在修行路上，境界只会一日千里。萧叔夜都不清楚这些，所以那位偶遇剑修，哪里是什么金鳞宫金丹修士，唬人的，我懒得揭穿他罢了，刚好让萧叔夜多卖些气力。萧叔夜便是死了，这笔买卖，都是我与师父大赚特赚。”
曹赋感慨道：“景澄，你我真是无缘，你先前铜钱算卦，其实是对的。”
曹赋将隋景澄搀扶起身，捻出两张符箓，弯腰贴在她两处脚踝上，望向隋家三骑，“不管如何，都是个死。”
就在此时，曹赋身边有个熟悉嗓音响起，“就这些了，没有更多的秘密要说？如此说来，是那金鳞宫老祖师想要隋景澄这个人，你师父瓜分隋景澄的身上道缘器物，那你呢，辛苦跑这么一趟，机关算尽，奔波劳碌，白忙活了？”
曹赋苦笑着直起腰，转过头望去，一位斗笠青衫客就站在自己身边，曹赋问道：“你不是去追萧叔夜了吗？”
那人说道：“yīn神远游，你自诩为真正的修道之人，这都没见识过？”
曹赋无奈道：“剑修好像极少见yīn神远游。”
那人点点头，“所以说江湖走得少，坏事就要做得小。”
曹赋还要说话。
已经后仰倒地，晕死过去。
陈平安一挥手，打散曹赋施加在隋景澄额头的那点灵气禁制。
又一挥袖，道路上那具尸体被横扫出大道，坠入远处草丛中。
极远处，一抹白虹离地不过两三丈，御剑而至，手持一颗死不瞑目的头颅，飘落在道路上，与青衫客重叠，涟漪阵阵，变作一人。
只是青衫客手中多出了一颗头颅。
陈平安对隋景澄说道：“你这么聪明，决定以后的路该怎么走了吗？”
隋景澄跪在地上，开始磕头，“我在五陵国，隋家就一定会覆灭，我不在，才有一线生机。恳请仙师收为我徒！”
陈平安瞥了眼那只先前被隋景澄丢在地上的幂篱，
笑道：“你如果早点修行，能够成为一位师门传承有序的谱牒仙师，如今一定成就不低。”
————

夜幕沉沉，一处山巅，曹赋头疼欲裂，缓缓睁开眼后，发现自己盘腿而坐，还捧着一件东西。
低头望去，曹赋心如死灰。
抬起头，篝火旁，那位年轻书生盘腿而坐，腿上横放着那根行山杖，身后是竹箱。
没了幂篱遮掩那张绝美容颜的隋景澄，就坐在那人附近，双手抱膝，蜷缩起来，她在怔怔出神。
曹赋捧着那颗萧叔夜的头颅，不敢动弹。
陈平安问道：“详细讲一讲你师门和金鳞宫的事情。”
曹赋没有任何犹豫，竹筒倒豆子，将自己知道的所有内幕和真相，一一道来。
他不想跟萧叔夜在黄泉路上作伴。
师父说过，萧叔夜已经潜力殆尽，他曹赋却不一样，拥有金丹资质。
陈平安又问道：“再说说你当年的家事和五陵国江湖事。”
曹赋依旧知无不言言无不尽。
隋景澄在曹赋第一次开口的时候就已经回过神，默默听着。
曹赋说完之后，那人说道：“你可以带着这颗头颅走了，暗中护送老侍郎返回家乡后，你就可以返回师门交差。”
隋景澄欲言又止。
那人没有看她，只是随口道：“你想要杀曹赋，自己动手试试看。”
曹赋脸sè微变。
曹赋最后竟然真的没有死，只是带着那颗头颅离开了山巅。
下了山，只觉得恍若隔世，但是命运未卜，前程难料，这位本以为五陵国江湖就是一座小泥塘的年轻仙师，依旧惴惴不安。
篝火旁。
隋景澄突然说道：“谢过前辈。”
杀一个曹赋，太轻松太简单，但是对于隋家而言，未必是好事。
萧叔夜和曹赋若是在今夜都死绝了。
会死很多人，可能是浑江蛟杨元，横渡帮帮主胡新丰，然后再是隋家满门。
而曹赋被随随便便放走，任由他去与幕后人传话，这本身就是那位青衫剑仙向曹赋师父与金鳞宫的一种示威。
陈平安拨弄着篝火，“跟聪明人说话，就是省心省力。”
然后隋景澄看到那人从竹箱拿出了棋盘棋罐，然后并未像那行亭之中打谱下棋，而是开始驾驭出一口仙人飞剑，开始雕琢两颗棋子，看他刻刀手法，隋景澄看出了是曹赋师父与金鳞宫祖师的名字与山头名称，分别刻在正反两面，然后又是几颗棋子，俱是双方仙家的重要修士，一颗颗搁放在棋盘之上。
隋景澄微笑道：“前辈从行亭相逢之后，就一直看着我们，对不对？”
陈平安点头道：“你的赌运很好，我很羡慕。”
隋景澄却神sè尴尬起来。
自己那些自以为是的心机，看来在此人眼中，无异于稚子竹马、放飞纸鸢，十分可笑。
陈平安将相互衔接的先后两局棋棋子，都一一放在了棋盘边缘。
陈平安双手笼袖，注视着那些棋子，缓缓道：“行亭之中，少年隋文法与我开了一句玩笑话。其实无关对错，但是你让他道歉，老侍郎说了句我觉得极有道理的言语。然后隋文法诚心道歉。”
陈平安抬起头，望向隋景澄，“我觉得这就是一种书香门第该有的家风，很不错。哪怕之后你爹种种想法、行为，其实有愧‘醇正’二字，但是一事是一事，先后之分，大小有别，两者并不冲突。所以所以杨元那拨人拦阻我们双方去路之前，我故意埋怨泥泞沾鞋，便退回了行亭。因为我觉得，读书人走入江湖，属于读万卷书行万里路，就不该受江湖风雨阻路。”
隋景澄点点头，好奇问道：“当时前辈就察觉到曹赋和萧叔夜的到来？就已经知道这是一个局？”
陈平安眺望夜幕，“早知道了。”
隋景澄笑颜如花，楚楚动人。
她以往翻阅那些志怪小说和江湖演义，从来不推崇和仰慕那种什么仙人一剑如虹，或是一拳杀寇。这两种人两种事，好当然是好，也让她这样的翻书人觉得大快人心，读书读至快目处，应当喝以茶酒，却仍是不够，与她心目中的修习仙法、大道有成的世外高人，犹有差距。
她觉得真正的修道之人，是处处洞悉人心，算无遗策，心计与道法相符，一样高入云海，才是真正的得道之人，真正高坐云海的陆地神仙，他们高高在上，漠视人间，但是不介意山下行走之时，嬉戏人间，却依旧愿意惩恶扬善。
陈平安缓缓说道：“世人的聪明和愚笨，都是一把双刃剑。只要剑出了鞘，这个世道，就会有好事有坏事发生。所以我还要再看看，仔细看，慢些看。我今夜言语，你最好都记住，以便将来再详细说与某人听。至于你自己能听进去多少，又抓住多少，化为己用，我不管。先前就与你说过，我不会收你为弟子，你与我看待世界的态度，太像，我不觉得自己能够教你最对的。至于传授你什么仙家术法，就算了，如果你能够活着离开北俱芦洲，去往宝瓶洲，到时候自有机缘等你去抓。”
隋景澄换了坐姿，跪坐在篝火旁，“前辈教诲，一字一句，景澄都会牢记在心。授人以鱼不如授人以渔，这点道理，景澄还是知道的。前辈传授我大道根本，比任何仙家术法更加重要。”
陈平安从袖中伸出手，指了指棋盘，“在我看来，兴许没有处处适用的绝对道理，但是有着绝对的事实和真相。当你先看清楚这些那些隐藏在言语、行为之后的人心真相，知道一些脉络和顺序，就会复杂事情变得更加简单。道理难免虚高，你我复盘两局棋便是。”

陈平安捻起了一颗棋子，“生死之间，人性会有大恶，死中求活，不择手段，可以理解，至于接不接受，看人。”
他举起那颗棋子，轻轻落在棋盘上，“横渡帮胡新丰，就是在那一刻选择了恶。所以他行走江湖，生死自负，在我这边，未必对，但是在当时的棋盘上，他是死中求活，成功了的。因为他与你隋景澄不同，从头到尾，都未曾猜出我也是一位修道之人，并且还胆敢暗中察看形势。”

隋景澄问道：“如果他誓死保护我隋家四人，前辈会怎么做？”
陈平安缓缓道：“那么五陵国就应该继续有这么一位真正的大侠，继续行走江湖，风波过后，这样一位大侠如果还愿意请我喝酒，我会觉得很荣幸。”
陈平安指了指两颗尚未入局的棋子，“就凭他曹赋是一位山上仙师，还是凭萧叔夜是一位金身境武夫？真当山下江湖是处处是池塘了？一脚下去，就能见底？别说是他们了，我如此小心，依旧会莫名其妙挨人一记吞剑舟，会在骸骨滩被人争夺飞剑，还差点死于金扉国湖上和峥嵘峰那边。所以说，江湖险恶，不论好坏善恶，既然小心避祸都有可能死，更何况自己求死，死了，萧叔夜要怪就只能怪自己的脖子不够硬，扛不住别人的一剑劈砍。”
陈平安双指捻住那枚棋子，“但是胡新丰没有选择侠义心肠，反而恶念暴起，这是人之常情，我不会因此杀他，而是由着他生生死死，他最终自己搏出了一线生机。所以我说，撇开我而言，胡新丰在那个当下，做出了一个正确选择，至于后边茶马古道上的事情，无需说它，那是另外一局问心棋了，与你们已经无关。”
陈平安将隋家四人的四颗棋子放在棋盘上，“我早就知道你们身陷棋局，曹赋是下棋人，事后证明，他也是棋子之一，他幕后师门和金鳞宫双方才是真正的棋局主人。先不说后者，只说当时，那会儿，在我身前就有一个难题，问题症结在于我不知道曹赋设置这个圈套的初衷是什么，他为人如何，他的善恶底线在何处。他与隋家又有什么恩怨情仇，毕竟隋家是书香门第，却也未必不会曾经犯过大错，曹赋此举居心叵测，鬼祟而来，甚至还拉拢了浑江蛟杨元这等人入局，行事自然不够正大光明，但是，也一样未必不会是在做一件好事，既然不是一露面就杀人，退一步说，我在当时如何能够确定，对你隋景澄和隋家，不是一桩峰回路转、皆大欢喜的好事？”
隋景澄轻轻点头。
陈平安身体前倾，伸出手指抵住那颗刻有隋新雨名字的棋子，“第一个让我失望的，不是胡新丰，是你爹。”
隋景澄疑惑道：“这是为何？遇大难而自保，不敢救人，若是一般的江湖大侠，觉得失望，我并不奇怪，但是以前辈的心性……”
隋景澄没有继续说下去，怕画蛇添足。
陈平安收起手指，微笑道：“千金之子坐不垂堂，君子不立于危墙之下，这些自然都是有道理的。隋新雨在行亭之中，一言不发，是老成持重的行为，错不在此。但是我问你，你爹隋新雨是什么人？”
隋景澄没有急于回答，她父亲？隋氏家主？五陵国棋坛第一人？曾经的一国工部侍郎？隋景澄灵光乍现，想起眼前这位前辈的装束，她叹了口气，说道：“是一位饱腹诗书的五陵国大文人，是懂得许多圣贤道理的……读书人。”

陈平安说道：“更重要的一个事实，是胡新丰当时没有告诉你们对方身份，里边藏着一个凶名赫赫的浑江蛟杨元。
所以那个当下对于隋新雨的一个事实，是行亭之中，不是生死之局，而是有些麻烦的棘手形势，五陵国之内，横渡帮帮主胡新丰的名头，过山过水，有没有用？”
隋景澄赧颜道：“自然有用。当时我也以为只是一场江湖闹剧。所以对于前辈，我当时其实……是心存试探之心的。所以故意没有开口借钱。”
陈平安说道：“因为胡新丰生怕惹火烧身，不愿点破杨元身份，表现得十分镇定。对你们的提醒，也恰到好处。这是老江湖该有的老道经验。是用命换来的。所以我当时看了一眼老侍郎。老侍郎见我没有开口借钱，如释重负。这不算什么，依旧是人之常情。但是，隋新雨是一位读书人，还是一位曾经身居高位、以一身圣贤学问报国济民的读书人……”
说到这里，陈平安伸出两根拇指食指，轻轻弯曲，却未并拢，如捻住一枚棋子，“圣人曾言，有无恻隐之心，可以区别人与草木畜生。你觉得隋新雨，你爹当时有无恻隐之心，一点，半点？你是他女儿，只要不是灯下黑，应该比我更熟悉他的性情。”
隋景澄摇摇头，苦笑道：“没有。”
隋景澄神sè伤感，似乎在自言自语，“真的没有。”
“所以说一个人路上慢行，多看多思量，从来都是一把双刃剑，看多了人和事，也就是那样了。”
那人却神sè如常，似乎司空见惯，仰起头，望向远方，轻声道：“生死之间，我一直相信求生之外，芥子之恶蓦然大如山，是可以理解的。但是有些人，可能不会太多，可一定会有那么一些人，在那些明知必死的关头，也会有星星点点的光亮，骤然点燃。”
“行亭那边，以及随后一路，我都在看，我在等。”
“只要被我找到一粒灯火就行，哪怕那一点点光亮，被人一掐就灭。”
“但是这种人性的光辉，在我看来，哪怕只有一粒灯火，却可与日月争辉。”
陈平安收回视线，“第一次若是胡新丰拼命，为了所谓的江湖
义气，不惜拼死，做了一件看似十分愚蠢的事情。我就不用观看这局棋了，我当时就会出手。第二次，若是你爹哪怕袖手旁观，却依然有那么一点点恻隐之心，而不是我一开口他就会大声责骂的心路脉络，我也不再观棋，而是选择出手。”
陈平安笑了笑，“反而是那个胡新丰，让我有些意外，最后我与你们分别后，找到了胡新丰，我在他身上，就看到了。一次是他临死之前，恳求我不要牵连无辜家人。一次是询问他你们四人是否该死，他说隋新雨其实个不错的官员，以及朋友。最后一次，是他自然而然聊起了他当年行侠仗义的勾当，勾当，这是一个很有意思的说法。”
隋景澄轻轻说道：“但是不管如何，前辈一直都在看，前辈为何明明如此失望，还要暗中护着我们？”
“道家讲福祸无门惟人自召，佛家说昨日因今日果，都是差不多的道理。但是世上有很多半吊子的山上神仙，其实算不得真正的修道之人，有他们在，本就难讲的道理愈发难讲。”
陈平安说道：“可你们在那个行亭困局当中，是弱者。我刚好遇见了，仔细想过了，又有自保之力，所以我才没有走。但是在此期间，你们生死之外，吃任何苦头，例如一路淋雨逃命，一路提心吊胆，还有你被人一记刀背狠狠砸落马背，都是你们自找的，是这个世道还给你们的。长远来看，这也不是什么坏事。毕竟你们还活着，更多的弱者，比你们更有理由活下去的，却说死就死了。”
弱者苛求强者多做一些，陈平安觉得没什么，应该的。哪怕有许多被强者庇护的弱者，没有丝毫感恩之心，陈平安如今都觉得无所谓了。
随驾城一役，扛下天劫云海，陈平安就从来不后悔。
因为随驾城哪条巷弄里边，可能就会有一个陈平安，一个刘羡阳，在默默成长。
若说祸害遗千年，世道如此，人心如此，再难更改了，那好人就该更聪明一些，活得更长久一些，而不是从心善的受苦之人，反而变成那个祸害，恶恶相生，循环不息，山崩地裂，迟早有一天，人人皆要还给无情的天地大道。
隋景澄默默思量，丢了几根枯枝到篝火堆里，刚想询问为何前辈没有杀绝浑江蛟杨元那帮匪人，只是她很快就想通其中关节，不再多此一问。
一旦打草惊蛇，曹赋和萧叔夜只会更加耐心和谨慎。
隋景澄又想问为何当初在茶马古道上，没有当场杀掉那两人，只是隋景澄依旧很快自己得出了答案。
凭什么？
那两人的善恶底线在何处？
隋景澄伸手揉着太阳穴。
很多事情，她都听明白了，但是她就是觉得有些头疼，脑子里开始一团乱麻，难道山上修行，都要如此束手束脚吗？那么修成了前辈这般的剑仙手段，难道也要事事如此繁琐？若是遇上了一些必须及时出手的场景，善恶难断，那还要不要以道法救人或是杀人？
那人似乎看穿了隋景澄的心事，笑道：“等你习惯成自然，看过更多人和事，出手之前，就会有分寸，非但不会拖泥带水，出剑也好，道法也罢，反而很快，只会极快。”
他指了指棋盘上的棋子，“若说杨元一入行亭，就要一巴掌拍死你们隋家四人，或是当时我没能看穿傅臻会出剑拦阻胡新丰那一拳，我自然就不会远远看着了。相信我，傅臻和胡新丰，都不会知道自己是怎么死的。”
陈平安看着微笑点头的隋景澄。
先前她跪在官道之上，再次开口祈求，“隋景澄想跟随前辈修行仙家术法！”
他问了两个问题，“凭什么？为什么？”
“我自幼便有机缘在身，有修行的天赋，有高人赠送的仙家重宝，是天生的修道之人，只是苦于没有山上明师指路。修成了仙法，我会与前辈一样行走江湖！”
两个答案，一个无错，一个依旧很聪明。
所以陈平安打算让她去找崔东山，跟随他修行，他知道该怎么教隋景澄，不但是传授仙家术法，想必做人亦是如此。
隋景澄的天赋如何，陈平安不敢妄下断言，但是心智，确实不俗。尤其是她的赌运，次次都好，那就不是什么洪福齐天的运气，而是……赌术了。
但这不是陈平安想要让隋景澄去往宝瓶洲寻找崔东山的全部理由。
观棋两局之后，陈平安有些东西，想要让崔东山这位弟子看一看，算是当年学生问先生那道题的半个答案。
陈平安祭出飞剑十五，轻轻捻住，开始在那根小炼如翠竹的行山杖之上，开始低头弯腰，一刀刀刻痕。
在隋景澄的目力所及之中，好像一刀刀都刻在了原处。
隋景澄一言不发，只是瞪大眼睛看着那人默默在行山杖上刀刻。
一炷香后，隋景澄双眼泛酸，揉了揉眼睛。
约莫一个时辰后，那人收起作刻刀的飞剑，剑光在他眉心处一闪而逝。
陈平安正sè道：“找到那个人后，你告诉他，那个问题的答案，我有了一些想法，但是回答问题之前，必须先有两个前提，一是追求之事，必须绝对正确。二是有错知错，且知错可改。至于如何改，以何种方式去知错和改错，答案就在这根行山杖上，你让那崔东山自己看，而且我希望他能够比我看得更细更远，做得更好。一个一，即是无数一，即是天地大道，人间众生。让他先从目力所及和心力所及做起。不是那个正确的结果到来了，期间的大小错误就可以视而不见，天底下没有这样的好事，不但需要他重新审视，而且更要仔细去看。不然那个所谓的正确结果，仍是一时一地的利益计算，不是天经地义的长久大道。”
隋景澄一头雾水，仍是使劲点头。
陈平安没有着急将那根行山杖交给隋景澄，双手手心轻轻抵住行山杖，仰头望向天幕，“修行一事，除了抓机缘、得异宝和学习术法，观人心细微处，更是修道，就是在磨砺道心。你修行无情之法，也可以以此砥砺心境，你感悟圣贤道理，更该知晓人心复杂。人身一座小天地，心思念头最不定。此事开头虽难，但是只要迎难而上，侥幸成了，就像架起第二座长生桥，终生受益。”
隋景澄看到那人只是抬头望向夜幕。
陈平安突然说道：“在去往绿莺国的仙家渡口路上，关于隋家安危，你觉得有没有什么需要查漏补缺的事情？你如果想到了，可以说说看，不用担心麻烦我。哪怕需要掉头返回五陵国，也无所谓。”
陈平安双指并拢，在行山杖上两处轻轻一敲，“做了圈定和切割后，就是一件事了，如何做到最好，首尾相顾，也是一种修行。从两端延伸出去太远的，未必能做好，那是人力有穷尽时，道理也是。”
隋景澄想起登山之时他直言不讳的安排，她笑着摇摇头，“前辈深思熟虑，连王钝前辈都被囊括其中，我已经没有想说的了。”
陈平安摆摆手，“不用着急下定论，天底下没有人有那万无一失的万全之策。你无须因为我如今修为高，就觉得我一定无错。我如果是你隋景澄，身陷行亭之局，不谈用心好坏，只说脱困一事，不会比你做得更对。”
最后那人收回视线，眼神清澈望向她。
隋景澄从未在任何一个男人眼中，看到如此明亮干净的光彩，他微笑道：“这一路大概还要走上一段时日，你与我说道理，我会听。不管你有无道理，我都愿意先听一听。若是有理，你就是对的，我会认错。将来有机会，你就会知道，我是不是与你说了一些客气话。”
“那么有我在，哪怕只有我一个人在，你就不可以说，天底下的所有道理，都在那些拳头硬、道法高的人手中。如果有人这么告诉你，天底下就是谁的拳头硬谁有理，你别信他们。那是他们吃够了苦头，但是还没吃饱。因为这种人，其实人生在世，被无数无形的规矩庇护而不自知。”
“何况，我这样人，还有很多，只是你还没有遇到，或者早就遇到了，正因为他们的讲理，如春风化雨，润物无声，你才没有感觉。”
那人站起身，双手拄在行山杖上，远望山河，“我希望不管十年还是一百年之后，隋景澄都是那个能够在行亭之中说我留下、愿意将一件保命法宝穿在别人身上的隋景澄。人间灯火千万盏，哪怕你将来成为了一位山上修士，再去俯瞰，一样可以发现，哪怕它们单独在一家一户一屋一室当中，会显得光亮细微，可一旦家家户户皆点灯，那就是人间星河的壮观画面。我们如今人间有那修道之人，有那么多的凡俗夫子，就是靠着这些不起眼的灯火盏盏，才能从大街小巷、乡野市井、书香门第、豪门宅邸、王侯之家、山上仙府，从这一处处高低不一的地方，涌现出一位又一位的真正强者，以出拳出剑和那蕴含浩正气的真正道理，在前方为后人开道，默默庇护着无数的弱者，所以我们才能一路蹒跚走到今天的。”
那人转过头，笑道：“就说你我，当个聪明人和坏人，难吗？我看不难，难在什么地方？是难在我们知道了人心险恶，还愿意当个需要为心中道理付出代价的好人。”
隋景澄满脸通红，“前辈，我还不算，差得很远！”
那人眯眼而笑，“嗯，这个马屁，我接受。”
隋景澄愕然。
那人继续眺望远方夜幕，下巴搁在双手手背上，轻声笑道：“你也帮我解开了一个心结，我得谢谢你，那就是学会了怎么跟漂亮女人相处，所以下一次我再去那剑气长城，就更加理直气壮了。因为天底下好看的姑娘，我见过不少了，不会觉得多看她们一眼就要心虚。嗯，这也算是修心有成了。”
隋景澄犹豫了一下，还是觉得应该说些忠言逆耳的言语，怯生生道：“前辈，这种话，放在心里就好，可千万别与心爱女子直说，不讨喜的。”
那人转过头，疑惑道：“不能说？”
隋景澄使劲点头，斩钉截铁道：“不能说！”
那人揉着下巴，似乎有些纠结。
隋景澄神sè开朗，“前辈，我也算好看的女子之一，对吧？”
那人没有转头，应该是心情不错，破天荒打趣道：“休要坏我大道。”
隋景澄不敢得寸进尺。
可对于自己成为十数国版图上的“隋家玉人”，与那其余三位倾国倾城的绝代佳人并列，她身为女子，终究是一件值得开心的事情。
她心弦松懈，便有些犯困，摇了摇头，开始伸手烤火取暖，片刻之后，回头望去，那根行山杖依旧在原地，那一袭青衫却开始缓缓走桩练拳？
隋景澄揉了揉眼睛，问道：“到了那座传说中的仙家渡口后，前辈会一起返回南边的骸骨滩吗？”
那人出拳不停，摇头道：“不会，所以在渡船上，你自己要多加小心，当然，我会尽量让你少些意外，可是修行之路，还是要靠自己去走。”
隋景澄欲言又止。
那人说道：“行山杖一物，与你性命，如果一定要做取舍，不用犹豫，命重要。”
隋景澄无奈道：“前辈你是什么都知道吗？”
那人想了想，随口问道：“你今年三十几了？”
隋景澄哑口无言，闷闷转过头，将几根枯枝一股脑儿丢入篝火。



					