 第五百二十章 久仰久仰
夜幕深沉，熬过了最困的时候，隋景澄竟然没了睡意，演义小说上有个夜猫子的说法，她觉得就是现在的自己。
那本小册子上记载的吐纳之法，都在正午时分，不同的节气，白日修行的时辰略有差异，卷尾有四字极其动人心魄：白日飞升。
先前在官道离别之际，老侍郎脱下了那件薄如蝉翼的竹衣法袍，还给了女儿隋景澄，依依惜别，私底下还告诫女儿，如今有幸跟随剑仙修行山上道法，是隋氏列祖列宗在天之灵庇护，所以一定要摆正姿态，不能再有半点大家闺秀的架子，不然就是糟蹋了那份祖宗yīn德。
那人始终在练习枯燥乏味的拳桩。
隋景澄起身又去四周拾取了一些枯枝，有样学样，先在篝火旁烘烤，散去枯枝蕴含的积水，没直接丢入火堆。
这些年她的修行，跌跌撞撞，十分不顺，由于没有明师指路，加上那本小册子所载内容，除了驾驭金钗如飞剑的一门实用神通，让隋景澄学了七八成，其余文字，都是仿佛一本道经开宗明义的东西，太过提纲挈领，凌空虚蹈，使得摸不着头脑，就像那人先前随口而言的“道理难免虚高”，又无人帮她复盘，破解迷障，所以哪怕从识文解字起，隋景澄自幼就苦苦琢磨那本小册子，依旧觉得始终不得其法，所以三十岁出头的年纪了，依旧还是一位二境瓶颈练气士。
隋景澄其实有些犹豫，要不要主动拿出那竹衣、金钗和册子三件仙家之物，若是那位神通广大的剑仙前辈看中了，她其实无所谓，但是她很怕那人误以为自己又是在抖搂小机灵，而她弄巧成拙可不止一次了。
陈平安停下拳桩，坐回篝火旁，伸手道：“帮你省去一桩心事，拿来吧。”
隋景澄从袖中小心翼翼取出三支金钗，一本光亮如新、没有丝毫磨损的小册子，古篆书名《上上玄玄集》。
隋景澄轻声道：“前辈，钗子有些古怪，自幼就与我牵连，别人握住，就会烫伤，早年曾经有婢女试图偷走金钗，结果整只手心都给烫穿了，疼得满地打滚，很快就惊动了府上其他人，后来哪怕手上伤势痊愈了，人却像是得了失魂症，时而清醒时而痴傻，不知何故。”
“没事。”
陈平安一手接过册子，一手摊开，隋景澄轻轻松手，三支宝光流转、五彩生辉的金钗落在了陈平安手心，金钗微颤，但是陈平安手掌安然无恙，陈平安端详片刻，缓缓说道：“金钗算是你的本命物了，世间炼物分三等，小炼化虚，勉强可以收入修士的气府窍穴，但是谁都可以抢夺，中炼之后可以打开一件仙家法器的种种妙用，就像……这座无名山头，有了山神和祠庙坐镇，大炼即是本命物。赠送你这三份机缘的世外高人，是真正的高人，道法不能不说十分玄妙，最少地仙无疑了，说不定都可能是一位元婴修士。至于此人为何送了你登山道缘，却将你弃之不管三四十年……”
一直竖耳聆听的隋景澄，轻声道：“三十二年而已。”
那人笑道：“几个月要不要也说说看？”
隋景澄神sè尴尬。
陈平安先将那本册子放在膝盖上，双指捻起一支金钗，轻轻敲击另外手心的一支，清脆如金石声，每一次敲击，还有一圈圈光晕荡漾开来，陈平安抬起头说道：“这三支金钗，是一整套法宝，看似一模一样，实则不然，分别名为‘灵素清微’、‘文卿神霄’和‘太霞役鬼’。多半与万法之首的雷法有关。”
隋景澄一脸匪夷所思，由衷感慨道：“前辈真是见多识广，无所不知！”
这是她的肺腑之言。
三支怎么看都毫无差异的金钗，竟然连名称都能一口道破天机？
陈平安看了她一眼，“金钗上有铭文，字极小，你修为太低，自然看不见。”
隋景澄脸sè僵硬。
陈平安将三支金钗轻轻抛还给隋景澄，开始翻阅那本名字古怪的小册子，皱了皱眉头，只是翻了两页就立即合上。
这本《上上玄玄集》书页上的文字，当自己翻开后，宝光一闪，哪怕是陈平安的眼力和记性，都没能记住一页文字的大概，就像一座原本井然有序的沙场战阵，瞬间自行散乱开来，变得无序杂乱。不用想，又是一件隋景澄本命物，极有可能不单单是隋景澄打开才能看见正文，哪怕陈平安让她持书翻页，两人所见内容，依旧是天壤之别。
陈平安招手让隋景澄坐在身边，让她翻书浏览，隋景澄迷迷瞪瞪，照做而已，陈平安很快让她收起小册子，说道：“这门仙家术法，品秩不低，只是不全，当年赠书之人，应该对你期望极高，但是无法又让你的传道人，又当你的护道人，所以这一走就是三十多年。”
隋景澄一手攥金钗，一手握书，满脸笑意，心中欣喜，比她得知自己是什么“隋家玉人”，更加强烈。
陈平安开始闭目养神，双手轻轻扶住那根小炼为青竹模样的金sè雷鞭。
“青竹”之上，并无任何文字，唯有一条条刻痕，密密麻麻。
隋景澄突然问道：“那件名为竹衣的法袍，前辈要不要看一下？”
陈平安睁开眼，脸sè古怪，见她一脸诚挚，跃跃欲试的模样，陈平安无奈道：“不用看了，一定是件不错的仙家重宝，法袍一物，从来珍贵，山上修行，多有厮杀，一般而言，练气士都会有两件本命物，一主攻伐一主防御，那位高人既然赠送了你三支金钗，竹衣法袍多半与之品相相符。”
隋景澄有些后知后觉，脸sè微红，不再言语。
沉默片刻，那人不再练拳走桩，却开始如修士那般凝神入定，呼吸绵长，隐隐约约，隋景澄只觉得他身上好似有一层层光华流转，一明亮如灯火，一yīn柔如月辉。隋景澄只当是这位剑仙前辈是得道之人，气象万千，哪怕她微末道行，也能看出蛛丝马迹，实则是隋景澄确实资质极好的修道胚子，看不见金钗铭文，是目力所限，当下看得见陈平安那种异象，则是她天赋异禀，对于天地灵气的感知，远胜寻常下五境修士。
隋景澄突然想起一事，犹豫了许久，仍是觉得事情不算小，只得开口问道：“前辈，曹赋萧叔夜此行，之所以弯弯绕绕，鬼祟行事，除了不愿引起大篆王朝和某位北地小国皇帝的注意，是不是当年赠我机缘的高人，他们也很忌惮？说不定曹赋师父，那什么金丹地仙，还有金鳞宫宫主的师伯老祖，不愿意露面，亦是类似拦路之时，曹赋让那持刀的江湖武夫率先露面，试探剑仙前辈是否隐匿一旁，是一样的道理？”
陈平安再次睁开眼，微笑不语。
这隋景澄，心性真是不俗。
陈平安耐心解释道：“山上修士，一旦结仇，很容易纠缠百年。这就是山上有山上的规矩，江湖有江湖的规矩，曹赋萧叔夜打心底轻视江湖，觉得一脚踩在山下，就能在江湖中一脚到底，全是些小鱼小虾，可是对于山上的修行忌讳和形势复杂，他们不懂，他们的幕后主使也会一清二楚，所以才有这么一遭。他们如今忌惮我，曹赋只是忌惮我的飞剑，但是幕后人，却还要多出一重顾虑，便是你已经想到的那位云游高人，若是你的传道人，只是一位外乡地仙，他们权衡之后，是不介意出手做一笔更大买卖的，但如果这位传道人为你派遣出来的护道人，是一位金丹剑修，幕后人就要掂量掂量自己的斤两和家底了，到底经不经得起两位‘元婴修士’的联手报复。”
隋景澄睫毛微颤。
那人说得直白浅显，又“暗藏杀机”，隋景澄本就是心肝玲珑的聪慧女子，越思量越有收获，只觉得心目中那幅风景壮阔的山上画卷，终于缓缓显露出一角。
隋景澄问了一个不符合她以往性情的言语，“前辈，三件仙家物，当真一件都不要吗？”
陈平安摇摇头，“取之有道。”
隋景澄会心一笑。
陈平安突然问道：“没有更多的想法了？”
隋景澄愣了愣，思量片刻，摇头道：“没有了。”
陈平安说道：“曹赋先前以萧叔夜将我调虎离山，误以为稳操胜券，在小路上将你拦下，对你直说了随他上山后的遭遇，你就不感到可怕？”
隋景澄确实心有余悸。什么被曹赋师父炼化为一座活人鼎炉，被传授道法之后，与金鳞宫老祖师双修……
隋景澄虽然一心向道，却不是成为这种身不由己的可怜傀儡。
陈平安叹了口气，“那你有没有想过，赠送你机缘的高人，初衷为何？有没有想过一种可能性，万一此人修为比曹赋幕后人更高，用心更加险恶，算计更加长远？”
隋景澄出了一身冷汗。
陈平安伸手虚按两下，示意隋景澄不用太过害怕，轻声说道：“这只是一种可能性而已，为何他敢赠送你三件重宝，既给了你一桩天大的修道机缘，无形之中，又将你置身于危险之中。为何他没有直接将你带往自己的仙家门派？为何没有在你身边安插护道人？为何笃定你可以凭借自己，成为修道之人？当年你娘亲那桩梦神人怀抱女婴的怪事，有什么玄机？”
隋景澄伸手擦拭额头汗水，然后手背抵住额头，摇头道：“都想不明白。”
陈平安点点头，“世事大多如此，怎么想也想不明白，真想明白了也未必是好事。”
隋景澄一脸茫然。
这段时日，颠沛流离好似丧家犬，峰回路转，跌宕起伏，今夜之事，这人的三言两语，更是让她心情大起大落。
陈平安说道：“我在你决定了去宝瓶洲之后，才与你说这些，就是要你再做一次心境上的取舍，应该如何对待那位可能这辈子都不会出现、可能就在今夜现身的云游高人。假设那位高人对你心存善意，只是在你修行之初，对你太过照拂，以免拔苗助长，只是如今尚未知晓五陵国和隋家事，毕竟修道之人，境界越高，闭关一事，越是不知人间寒暑。那么你可以暂时去往宝瓶洲，却不可匆匆忙忙拜崔东山为师。若是那人对你一开始就用心不良，便无此顾虑了，可毕竟你我如今都不能确定事情的真相。怎么办？”
隋景澄迷迷糊糊反问道：“怎么办？”
陈平安气笑道：“怎么怎么办？”
隋景澄抹了一把脸，突然笑了起来，“若是遇见前辈之前，或者说换成是别人救下了我，我便顾不得什么了，跑得越远越好，哪怕愧对当年有大恩于我的云游高人，也会让自己尽量不去多想。现在我觉得还是剑仙前辈说得对，山下的读书人，遇难自保，但是总得有那么一点恻隐之心，那么山上的修道人，遇难而逃，可也要留一份感恩之心，所以剑仙前辈也好，那位崔东山前辈也罢，我哪怕可以有幸成为你们某人的弟子，也只记名，直到这辈子与那位云游高人重逢之后，哪怕他境界没有你们两位高，我都会恳请两位，允许我改换师门，拜那云游高人为师！”
陈平安点点头，“正理。”
更为难能可贵的是，陈平安其实看得出隋景澄这些言语，说得诚不诚心。
有些言语，需要去看而不是听。
这就是山上修行的好。
所以陈平安感慨道：“希望先前猜测，是我太心思yīn暗，我还是希望那位云游高人，将来能够与你成为师徒，携手登山，饱览山河。”
隋景澄偷着笑，眯起眼眸看他。
陈平安一下子就想明白她眼中的无声言语，瞪了她一眼，“我与你，只是看待世界的方式，如出一辙，但是你我心性，大有不同。”
隋景澄忍不住笑出声，难得孩子心性，开始环顾四周，“师父，你在哪儿？”
天晓得会不会像当初那位背竹箱的青衫剑仙前辈，可能远在天边，也可能近在眼前？
陈平安跟着笑了起来。
当然，隋景澄那个“师父”没有出现。
此后两人没有刻意隐藏行踪，不过由于隋景澄白天需要在固定时辰修行，去往五陵国京畿的路上，陈平安就买了一辆马车，自己当起了车夫，隋景澄主动说起了一些那本《上上玄玄集》的修行关键，讲述了一些吐纳之时，不同时刻，会出现眼眸温润如气蒸、目痒刺痛如有电光萦绕、脏腑之内沥沥震响、倏忽而鸣的不同景象，陈平安其实也给不了什么建议，再者隋景澄一个门外汉，靠着自己修行了将近三十年，而没有任何病症迹象，反而肌肤细腻、双眸湛然，应该是不会有大的差池了。
这一路，走得安稳，昼夜不停。
就像当年护送李槐他们去往大隋书院，不止有磕磕碰碰，融融恰恰，其实也有更多的鸡毛蒜皮市井烟火气。
就像李槐每次去拉屎撒尿就都陈平安陪着才敢去，尤其是大半夜时分，哪怕是于禄守后半夜，守前半夜的陈平安已经沉沉酣睡，一样会被李槐摇醒，然后睡眼惺忪的陈平安，就陪着那个双手捂住裤裆或是捧着屁股蛋儿的家伙，一起走远，那一路，就一直是这么过来的，陈平安从未说过李槐什么，李槐也从未说一句半句的感谢言语。
可是乡野孩子，的的确确是不太习惯与人说谢谢二字的。就像那读书人，也确确实实是不太愿意说我错了这个说法的。
不过终究李槐是上了心的，所以谁都看得出来，当年一行人当中，李槐对陈平安是最在乎的，哪怕这么多年过来了，在书院求学多年，李槐有了自己的朋友，可他对陈平安，依旧是当年那个窝里横和胆小鬼的心态，真正遇到了事情，头一个想到的人，是陈平安，甚至不是远在别洲的爹娘和姐姐，不过一种是依赖，一种是眷念，不同的感情，同样的深厚罢了。
而隋景澄虽然是半吊子的修道之人了，依旧未曾辟谷，又是女子，所以麻烦其实半点不
少。
所以当陈平安先前在一座繁华县城购买马车的时候，故意多逗留了一天，下榻于一座客栈，当时风餐露宿觉得自己有一百六十斤重的隋景澄如释重负，与陈平安借了些银钱，说是去买些物件，然后换上了一身新买的衣裙，还买了一顶遮掩面容的幂篱。
不算刻意照顾隋景澄，其实陈平安自己就不着急赶路，大致行程路线都已经心中有数，不会耽搁入秋时分赶到绿莺国即可。
所以一天暮sè里，在一处湍流河石崖畔，陈平安取出鱼竿垂钓，泥沙转而大石不移，竟然莫名其妙钓起了一条十余斤重的螺蛳青，两人喝着鱼汤的时候，陈平安说桐叶洲有一处山上湖泊中的螺蛳青，最是神异，只要活过百年岁月，嘴中就会蕴含一粒大小不一的青石，极为纯粹，以秘术碾碎曝晒之后，是符箓派修士梦寐以求的画符材料。
隋景澄听得一惊一乍。
两人也会偶尔对弈，隋景澄终于确定了这位剑仙前辈，真的是一位臭棋篓子，先手力大，精妙无纰漏，然后越下越臭。
第一次手谈的时候，隋景澄是很郑重其事的，因为她觉得当初在行亭那局对弈，前辈一定是藏拙了。
后来隋景澄就认命了。
这位前辈，是真的只死记硬背了一些先手定式罢了。
所幸那位前辈也没觉得丢人现眼，十局十输，每次复盘的时候，都会虚心求教隋景澄的某些棋着妙手，隋景澄自然不敢藏私。最后还在一座郡城逛书铺的时候，挑了两本棋谱，一本《大官子谱》，以死活题为主，一本专门记录定势。当初前辈在县城给了她一些金银，让她自己留着便是，所以买了棋谱，犹有盈余。
在一次赶夜路，经过一处荒野坟冢的时候，前辈突然停下马车，喊隋景澄走出车厢，然后双指在她眉心处轻轻一敲，让她聚精会神望向一处，隋景澄掀起幂篱薄纱，只见坟头之上有一头白狐背负骷髅，望月而拜。她询问这是为何，前辈也说不知，见多了狐魅幻化美人身形，蛊惑游学士子，这般背着白骨拜月的，他一样还是头回瞧见。
马车继续赶路。
听闻动静的白狐背负白骨一闪而逝，片刻之后，前边路旁有婀娜妇人搔首弄姿，陈平安视而不见，坐在车厢外的隋景澄有些恼火，摘了幂篱，她露出真容，那妇人好似给雷劈了一般，嘀嘀咕咕，骂骂咧咧，转身就走。隋景澄一挑眉，戴好幂篱，双腿悬挂在车外，轻轻晃荡。
陈平安笑道：“你跟一头狐魅怄气作甚？”
隋景澄说道：“幻化女子，勾引男人，难怪市井坊间骂人都喜欢用骚狐狸的说法，以后等我修成了仙法，一定要好好教训它们。”
陈平安笑道：“狐魅也不全是如此的，有些顽皮却也心善。我还听说中土神洲的龙虎山天师府，有一条天狐供奉，它为了感恩当年老天师以天师印钤印在它狐皮之上，助她躲过了那场跻身上五境的浩荡天劫，所以此后就一直庇护着天师府子弟，甚至还会帮忙砥砺道心。”
隋景澄将这桩比志怪小说还要匪夷所思的山上事，默默记在心中，只是最后的念头，是想着那头狐魅，也未必有自己好看。
一天黄昏中，经过了一座当地古老祠庙，相传曾经常年波涛汹涌，使得百姓有船也无法渡江，便有上古仙人纸上画符，有石犀跳出白纸，跃入水中镇压水怪，从此风平浪静。隋景澄在那边与陈平安一起入庙烧香，请香处的香火铺子，掌柜是一对年轻夫妇，后来到了渡口那边，隋景澄发现那对年轻夫妇跟上了马车，不知为何就开始对他们伏地而拜，说是祈求仙人捎带一程，一起过江。
陈平安点头答应了，最后连同马车在内，陈平安和隋景澄，以及那对夫妇，乘坐一艘巨大渡船过江，上岸之后，马车缓缓行出数里路后，年轻夫妇开口请求下车。隋景澄与那年轻夫妇坐在车厢内，略显拥挤，发现了更多怪事，那夫妇二人在马车与渡船一起过江之时，大汗淋漓，似乎随时都会覆船沉江而亡，两人相互依偎，手牵着手，视死如归的模样。这让隋景澄跟着忧心不已，误以为大江之中有精怪作祟，随时会掀翻渡船，只是一想到剑仙前辈就在外边坐着，也就安心许多。
年轻夫妇下车后，再次伏地跪拜，竟是三磕九叩的大礼。
隋景澄见前辈也没说什么，只是站在原地，受了这份大礼，只是在那对热泪盈眶的年轻夫妇起身后，前辈轻声道：“鬼魅精怪，行善积德，道无偏私，自会庇护。”
隋景澄只觉得怪事连连，年轻夫妇听到了这句话后，竟是如获大赦，又像是醍醐灌顶，竟然又要虔诚下跪。
只不过这一次前辈却伸手扶住了那位年轻男子，“走吧，山水迢迢，大道艰辛，好自为之。”
年轻夫妇没有走在官路上，走出了道路，在远处年轻妇人停步转身，一人弯腰作揖，一人施了个万福。
然后当马车驶入一条小径，正要询问那对夫妇根脚的隋景澄，蓦然瞪大眼睛，只见涟漪阵阵，有手持铁枪的金甲神人站在道路之上。
陈平安停下马车，飘落在地，双手抱拳，然后问道：“我们擅自行事，有无让水神为难？”
神sè肃穆的金甲神人摇头笑道：“以前是规矩所束，我职责所在，不好徇私放行。那对夫妇，该有此福，受先生功德庇护，苦等百年，得过此江。”
金甲神人让出道路，侧身而立，手中铁枪轻轻戳地，“小神恭送先生远游。”
陈平安再次抱拳，笑着告辞，返回马车，缓缓驶过那位坐镇江河的金甲神灵。
隋景澄沉默许久，轻声问道：“前辈，这就是修道有成吧？能够让一位岁月悠悠的金甲神人，主动为前辈开道送行。”
陈平安却答非所问，缓缓道：“你要知道，山上不止有曹赋之流，江湖也不只有萧叔夜之辈。有些事情，我与你说再多，都不如你自己去经历一遭。”
这天夜幕里，马车停在一处寂静无人烟处，那位剑仙前辈难得多耗费了一些精力和时间，炖出了一大锅春笋炖咸肉。
对于先前那些春笋为何盛夏时分犹然如此新鲜，又为何不是从竹箱里边取出，隋景澄是懒得去想了。
不过隋景澄只是觉得渡江一趟，这位瞧着年轻的前辈还是心情很好的。
关于剑仙前辈的岁数，隋景澄之前问过这个问题，一开始前辈没理睬，后来她实在忍不住心中好奇，又拐弯抹角问了两次，他才说自己大概能算是三百余岁了吧。
隋景澄便愈发坚定了向道之心。
这天经过洒扫山庄附近的一座热闹郡城，刚好遇到庙会。
每隔一段距离，就会有类似的摊子，在地上摆满了陶泥娃娃、小瓷人，一文钱便可与摊主换取竹编小环、或是两文钱一只大折柳圆环，人满为患，也会有大人帮着孩子丢掷竹环、柳环，一有大人套中那些陶泥、瓷器小人儿，身边的孩子们便要欢天喜地，手舞足蹈。
陈平安当时笑道：“你们五陵国的江湖人就这么少吗？”
隋景澄一开始不知为何有此问，只是说道：“我们五陵国还是文风更盛，所以出了一位王钝前辈后，朝野上下，哪怕是我爹这样的文官，都会觉得与有荣焉，希冀着能够通过胡新丰认识王钝老前辈。”
等到马车驶出一段距离，隋景澄才想清楚了前辈那个问题的缘由。
若是武人多了，庙会那类摊子可能还会有，但绝对不会如此之多，因为一个运气不好，就明摆着是亏钱买卖了。而不会像如今庙会的那些生意人，人人坐着赚钱，挣多挣少而已。
隋景澄唏嘘不已。
大概这就是世间隐藏着的脉络之一吧。
如果不是遇到这位前辈，可能自己一辈子都不会去想这些事情。
不去想，不会有什么损失，日子还是继续过，想了，好像也未必有什么立竿见影的成效裨益。
难怪那位前辈也曾言，想脉络，讲道理，推敲世事，从来不是什么省心省力的事情。
有一次路过瓜田的时候，马车停下，陈平安蹲在田垄旁，怔怔看着那些翠绿可爱的西瓜。
遥想小镇当年，老槐树下，便有许多人家从那口铁锁井当中提起竹篮，老人们讲着老故事，孩子们吃着凉透的西瓜，槐荫荫凉，心也清凉。
隋景澄跳下马车，好奇问道：“前辈这样的山上仙人，也会想要吃西瓜吗？”
陈平安沉默许久，最后说道：“如果哪一天我可以随心所欲，能够偷吃一个西瓜就跑路，说明我就是真正的修心有成了，当年那串糖葫芦对我的心境影响，才算彻底消弭。”
隋景澄觉得这是一句比怪事更奇怪的怪话，百思不得其解。
在临近京畿之地的一处山水险路，遇上了一伙剪径强人。隋景澄都要觉得这拨耀武扬威的家伙，运气真是好极了……
陈平安让隋景澄随便露了一手，一支金钗如飞剑，便吓得他们屁滚尿流。
后来那位前辈带着隋景澄偷偷潜入山寨附近，看到了那边的简陋屋舍，鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，有消瘦稚童在那边放飞一只破旧纸鸢，其中一位剪径匪人蹲在一旁咧嘴而笑，旁边站着一位青衫破败的矮小老人，在那边大骂汉子不顶事，再没个收成进账，寨子就要揭不开锅了，里边那几个崽子还读个屁的书，学塾背书的时候，一个个肚子饿得咕咕叫，比读书声都要大了。汉子自挠头，说那个娘们可了不得，多半是一位书上说的神仙，今儿如果不是咱们跑得快，就不是饿死，而是被打死了。
陈平安带着隋景澄悄然离去，返回马车，继续赶路。
夜sè中，隋景澄没有睡意，就坐在了车厢外边，侧身而坐，望向路旁树林。
隋景澄自言自语道：“先看了他们的打家劫舍，我就想杀个一干二净，前辈，如果我真这样做了，是不是错了？”
陈平安摇头道：“没有错。”
隋景澄又问道：“可我如果是见过了他们的生活后，再在道路上遇到他们，如果丢给他们一袋子金银，是不是就错了？”
陈平安笑道：“没有错，但是也不对。”
隋景澄突然有些心虚。
陈平安说道：“先前就说好了的，我只是借你那些金银，你怎么做，我都不会管。所以你偷偷留在寨子外边，不用担心我问责。”
陈平安最后说道：“世事复杂，不是嘴上随便说的。我与你讲的脉络一事，看人心脉络条条线，一旦有所小成之后，看似复杂其实简单，而顺序之说，看似简单实则更复杂，因为不但关系对错是非，还涉及到了人心善恶。所以我处处讲脉络，最终还是为了走向顺序，可是到底应该怎么走，没人教我，我暂时只是悟出了心剑一途的切割和圈定之法。这些，都与你大致讲过了，你反正无所事事，可以用这三种，好好捋一捋今日所见之事。”
这天原本日头高照，暑气大盛，哪怕隋景澄身穿竹衣法袍，坐在车厢内依旧觉得烦闷不已。不曾想很快就乌云密布，随后大雨滂沱，山间小路泥泞难行。
好在附近有文人雅士建造在山林间的宅邸，可供避雨。
隋景澄知道这栋宅子的主人，因为早年与隋家有些交集，与她爹一样是棋坛宗师，只是当官当得不大，官至兵部郎中就告老还乡，但是子弟当中，人才济济，既有在棋术上青出于蓝而胜于蓝的棋待诏，还有两位进士出身的年轻子弟，如今都已正式补缺为官，所以这座原本声名不显的山头，就开始有了些山不在高有仙则灵的意思，宅子哪怕位于僻静山野，依旧常年宾客往来，车水马龙。
这家人的门房老人，听说那幂篱女子出身隋氏旁支，远嫁他乡，此次是返乡省亲，就十分客气，听说她无需住宿之后，反而有些失望。毕竟隋老侍郎是五陵国的清流砥柱，又是与自家老爷一般的弈林神仙，故而女子的隋氏身份，不是寻常达官显贵的家眷可以媲美。
陈平安与隋景澄在避雨期间，哪怕隋景澄一直没有摘下幂篱，门房仍是让下人端来了茶水。
不知是丫鬟走漏了消息还是如何，很快就有一位风度翩翩的年轻公子赶来，说了些客套话，还问了些不知妇人是否精通手谈的言语，隋景澄应对得滴水不漏，那公子哥也是个坐得住的，竟然明明无话可聊了，还能够自己找话，半点不觉得尴尬，连那身穿青衫的年轻车夫都能攀扯几句，听说是为这位夫人传递家书的家族侄辈后，很是热情，看着毫无世家子弟的架子。
雨歇之后，那位世家子亲自将两人送到了宅邸门口，目送他们离开后，微笑道：“定然是一位绝代佳人，山野之中，空谷幽兰，可惜无法目睹芳容。”
门房老者似乎熟稔这位公子哥的脾气，玩笑道：“二公子为何不亲自护送一程？”
年轻人摇头晃脑，走回宅邸，去与一位美婢手谈去也。
道路上，隋景澄坐在车帘子旁边，摘了幂篱，轻轻掀起，问道：“前辈，若是对方见sè起意，酿成祸事，我有没有错？会不会终究是有一点点错在的，毕竟我之美sè在前，被人目睹，便有了觊觎之心在后。”
陈平安叹了口气，这就是脉络和顺序之说的麻烦之处，起先很容易会让人陷入一团乱麻的境地，似乎处处是坏人，人人有坏心，可恶行恶人仿佛又有那么一些道理。
陈平安若真是她的传道人护道人，一般而言，是不会直接说破的，由着她自己去深思熟虑，只不过既然不是，而且她本就聪慧，就无此忧虑了，直接说道：“先后顺序不是你这么讲的，天地之间，诸多的是非对错，尤其是一洲一国约定俗成之后，皆是定死了的，见财起意，暴起行凶，见sè起意，仗势欺人
，都是毋庸置疑的错，不是你有钱，就是错，也不是女子生得好看，就有错。在清楚这些之后，才可以去谈先后顺序，以及对错大小，不然哪怕市井妇人搔首弄姿，招摇过市，也不是强抢女子的理由，稚子抱金过市，以及什么怀璧其罪的说法，你真以为是稚子错了吗？是怀璧之人错了吗？不是如此。而是世道如此罢了，才有这些无奈的老话，只是为了劝诫好人与弱者必须多加小心。”
陈平安转过头，笑问道：“世事如此，从来如此，便对吗？我看不是。”
隋景澄眼神熠熠光彩，“前辈高见！”
陈平安转过头，笑道：“这也算高见？书上的圣贤道理若是能够活过来，我估摸着天底下无数的读书人肚子里边，都要有无数个小人儿要么被活活气死，要么恨不得捶破肚皮，长脚跑回书上。”
隋景澄小心翼翼问道：“前辈对读书人有成见？”
陈平安摇头道：“不是饱腹诗书就是读书人，也不是没读过书不识字的人，就不是读书人。”
隋景澄正要感慨一句。
陈平安已经说道：“马屁话就别讲了。”
隋景澄忍不住羞赧说道：“前辈真是未卜先知。”
陈平安转过头。
隋景澄眨了眨眼眸，默默放下车帘子，坐好之后，忍了忍，她还是没能忍住脸上微微漾开的笑意。
随后，进入五陵国京畿之地，各处的名胜古迹，那位前辈都会停下马车，去看一看，偶尔还会将一些匾额楹联以及碑文篆刻，刻在竹简之上。
一路上，也曾遇到过行走江湖的少侠少女，两骑疾驰而过，与马车擦肩而过。
男女衣袖与骏马鬃毛一起随风飘动。
也曾路过乡野村落，有成群结队的稚童一起打闹嬉戏，陆陆续续跃过一条溪沟，便是一些孱弱女童都后撤几步，然后一冲而过。
有个稚童大摇大摆站在小溪沟旁，竟是没有飞奔过沟，而是摇晃手臂，试图原地发力，一跳而过，然后直不隆冬就坠入了水沟当中。
当时马车就停在不远处，隋景澄看到那个前辈的侧脸，他看到那一幕后，眯着眼睛，有些笑意。
马车绕过了五陵国京城，去往北方。
径直去往五陵国江湖第一人王钝的洒扫山庄。
这一路上由于没有刻意绕出郡县城池，多有涉足，所以一些已经传遍朝野的江湖消息都有耳闻。
王钝，跻身了新榜十人之列，虽然十人当中垫底，可五陵国仍是有点举国欢庆的感觉。
因为仅是大篆王朝就有五人之多，据说这还是隐去了几位久未露面的年迈宗师，青祠国唯有萧叔夜一人位列第九，民风彪悍、兵马强盛的金扉国竟然无人上榜，兰房国更是想都别想了，所以哪怕在榜上垫底，这都是王钝老前辈的莫大殊荣，更是“文风孱弱无豪杰”的五陵国所有人的脸上有光。
五陵国皇帝专门派遣京城使节，送来一副匾额。
所以隋景澄猜得到，如今的洒扫山庄，一定是高朋满座，恭贺之人络绎不绝。
但就是不知道，王钝老前辈有无觐见过了大篆周氏皇帝，然后乘坐仙家渡船从大篆京城返回。
至于那些个有关隋景澄的消息，声势也半点不比王钝登榜来得轻巧，十分热闹，尤其是江湖人提及此事，人人唾沫四溅，一旁闯荡江湖的妇人女子们，则大多神sè不悦。
隋景澄每次都会偷偷看他一眼，要么是默默在那酒楼饮酒吃饭，或是在茶摊喝着那解渴不解暑的劣质茶水。
这让她有些失落。
也有在形胜之地的山水之间，遇到一群饮酒的文人雅士。
有人举杯高呼“在林为巨木，出山为小草”，满脸泪水，在座众人亦是心有戚戚然，又有人起身舞剑，大概也算慷慨激昂了。
马车缓缓而过。
隋景澄笑言：“若是名士清谈，曲水流觞，前辈知道最不能缺哪两种人吗？”
陈平安笑着摇头，“我从未参加过，你说说看。”
隋景澄笑道：“这些文人聚会，一定要有个可以写出脍炙人口诗篇的人，最好再有一个能够画出众人相貌的丹青妙手，两者有一，就可以青史留名，两者兼备，那就是千年流传的盛事美谈。”
陈平安点头道：“很有道理。这番言语，我以后一定要说给一个朋友，说不定他就会写在山水游记当中。”
隋景澄头戴幂篱，掩嘴而笑，侧过身坐在车厢外，晃着双腿。
已经接近洒扫山庄，在一座县城当中，陈平安折价卖了那辆马车。
在客栈要了两间屋子，临近县城附近，江湖人明显就多了起来，应该都是慕名前往山庄道贺的。
不得不承认，江湖香火情，跑也是跑得出来的，就像很多朋友关系，酒桌上喝也是喝得出来的。
能够在江湖混成老前辈的，要么武艺极高，脾气再差都无所谓，还是豪杰性情，要么就是那些武功二流却是一流老狐狸老油子的，口碑一样很好，至于那些一样懂得江湖路数的晚辈，靠着熬日子，熬到二流前辈们纷纷老死了，一把把交椅空出来，他们也就顺势成了坐在椅子上的江湖老前辈，只不过这种出人头地，到底是有些美中不足。所以那些锋芒毕露的年轻人，一直是不被江湖老人所喜欢的。
不过听隋景澄的说法，王钝老前辈却是真正的德高望重。
陈平安站在窗口那边，看了一会儿熙熙攘攘的大街。
陈平安去了隔壁敲了敲门，说要去县城酒肆坐一坐，打算买几壶酒水。
隋景澄重新戴好幂篱，走出门槛那边，有些忐忑，她说想要一起去路边喝酒，以往只是在江湖演义小说上见过，武林盛宴之中，群雄毕集，大块吃肉大碗喝酒，她挺好奇的，想要尝试一下。
陈平安没拦着她。
两人到了街角处的热闹酒肆，在一桌人结账离去后才有位置，陈平安要了一壶酒，给她倒了一碗。
隋景澄头戴幂篱，所以喝酒的时候，只能低下头去，揭开幂篱一角。
酒肆桌子相距不远，大多闹闹哄哄，有花酒令划拳的，也有闲聊江湖趣事的，坐在隋景澄身后长凳上的一位汉子，与一桌江湖朋友相视一笑，然后故意伸手划拳，意图打落隋景澄头顶幂篱，只是被隋景澄身体前倾，刚好躲过。那汉子愣了一愣，也没有得寸进尺，只是到底按耐不住，这女子瞧着身段真是好，不看一眼岂不是亏大，只是不等他们这一桌有所动作，就有新来的一拨江湖豪客，人人鲜衣怒马，翻身下马后也不拴马，环顾四周，瞧见了相对而坐的那对男女，还有两张长凳空着，而且仅是看那女子的侧身坐姿，仿佛便是这县城最好的美酒了，有一位魁梧壮汉就一屁股坐在那幂篱女子与青衫男子之间的长凳上，抱拳笑道：“在下五湖帮卢大勇，道上朋友给面子，有个‘翻江蛟’的绰号！”
陈平安微笑道：“久仰久仰，幸会幸会。”
这位卢大侠同行四人，他咧嘴笑道：“不介意一起坐吧？江湖儿郎，不拘小节，挤一挤便是……”
只是他刚想要招呼其余三人各自落座，自然是有人要与那位幂篱女子坐在一条长凳上的，比如他自己，就已经站起身，打算将屁股底下的长凳让给朋友，自己去与她挤一挤。江湖人，讲究一个豪迈，没那男女授受不亲的烂规矩破讲究。
不曾想那个年轻人笑道：“介意的。”
不过卢大侠显然根本就没料到会是这么个答案，已经站起身，魁梧汉子已经闻到一股比酒香更诱人的清香，就要大大方方坐在那条长凳上。
只是下一刻，不但是这位江湖大侠停下了动作，先前听清楚了“介意的”三字的看客们，也没了哄堂大笑，一个个偷偷咽唾沫，还有人已经抬起屁股，打算溜之大吉。
因为有一柄玲珑袖珍的幽绿飞剑，就那么悬停在了那魁梧汉子的眉心几寸之外。
那个年轻青衫客微笑道：“现在你介不介意跟我挤一挤，一起饮酒？”
不介意？
介意？
卢大勇怎么觉得自己不管怎么回答，都不对？
卢大勇身后三位江湖朋友，一个个站在原地，眼观鼻鼻观心，大概是与翻江蛟卢大侠不太熟悉的关系。
陈平安挥挥手，卢大勇和身后三人飞奔而走。
其余酒客也一个个神sè惶恐，就要撒腿狂奔。
不曾想那位传说中百年不遇的“剑仙”又说了一句话，“结账再走不迟。”
结果好几桌豪客直接往柜台那边丢了银锭，这才快步离去。
除了陈平安和隋景澄，已经没了客人。
陈平安佯装气力不支，环顾四周后，那把悬停空中的飞剑摇摇欲坠，晃着飘落在桌上，被他快速收入袖中。
隋景澄嘴角翘起。
那位老掌柜莫名其妙多出一大笔横财，又看到那一幕后，微笑道：“你这山上剑修，真不怕惹来更大的是非？江湖豪侠们可都很记仇，而且擅长抱团，很喜欢帮亲不帮理，帮弱不帮强的。”
陈平安转头笑道：“有老掌柜这种世外高人坐镇酒肆，应该不会有太大麻烦。”
老掌柜笑道：“你小子倒是好眼力。”
陈平安笑道：“彼此彼此。”
隋景澄轻声问道：“我能够摘下幂篱吗？”
陈平安点点头。
隋景澄便摘了幂篱，总算可以清清静静，悠哉悠哉喝酒了。
那老人呦呵一声，“好俊俏的小娘子，我这辈子还真没见过更好看的女子，你们俩应该就是所谓的山上神仙道侣吧？难怪敢这么行走江湖。行了，今儿你们只管喝酒，不用掏钱，反正今儿我托你们的福，已经挣了个盆满钵盈。”
陈平安刚要举碗喝酒，听到老掌柜这番言语后，停下手中动作，犹豫了一下，还是没说什么，喝了一大口酒。
隋景澄一双秋水长眸，满是含蓄笑意。
老人瞥了眼外边远处，叹了口气，望向那个青衫年轻人的背影，说道：“劝你还是让你娘子戴好幂篱。如今王老儿毕竟不在庄子里，真要有了事情，我就算帮你们一时，也帮不了你们一路，难道你们就等着王老儿从大篆京城返回，与他攀附上关系，才敢离去？不妨与你们直说了，王老儿时不时就来我这儿蹭酒喝，他的脾气，我最清楚，对你们这些山上神仙，观感一直极差，未必肯见你们一面的。”
隋景澄瞥了眼对面那位前辈的脸sè，忍着笑意，与那位老掌柜解释道：“我只是记名弟子，我们不是什么神仙道侣。”
老人双指弯曲，指了指自己的眼睛，“当我眼瞎啊？”
隋景澄转头望向对面，一脸我也无可奈何的可怜模样。
但是陈平安似乎对此根本无所谓，只是转过头，望向那位老人，笑问道：“老前辈，你为何会退出江湖，隐于市井？”
街巷各处，不断有人聚拢，对酒肆这边指指点点。
老人笑道：“当然是江湖混不下了，才自己卷铺盖滚蛋嘛，你这山上人，真是不知民间疾苦的活神仙。”
陈平安又问道：“我若是一位文弱书生，又没能碰到前辈在酒肆，那么遇到今日事，是愤然起身，被打个半死，还是忍辱负重，任人欺凌？”
老人趴在柜台那边，抿了一口酒，挠挠头，轻轻放下酒杯，道：“忍嘛，只要活着，反正总有从别处别人身上找补回来的机会，对吧？”
陈平安哈哈大笑，高高举起酒碗，一饮而尽。
老人依旧是小口喝酒，“不过呢，到底是错的。”
很快酒肆附近的屋顶之上，都坐满了看客。
传说中的剑仙，看一眼，可就是可以与人说道一辈子的江湖阅历。
不过看客虽多，到底没有谁真多走几步，来触霉头。那卢大侠虽然呼朋唤友，躲藏其中，却也没有失心疯，反而兴高采烈，与人说自己领教过一位剑仙的风采了，唾沫四溅，说那一口飞剑，距离自己眉心只有不到一寸！真是险之又险，命悬一线。
陈平安喝过了酒，前辈客气，他就不客气了，没掏钱结账的意思。
只是起身抱拳轻声道：“见过王钝老前辈。”
老人笑着点头道：“我就说你小子好眼力，怎的，不问问我为何喜欢在这边戴面皮假装卖酒老翁？”
陈平安摇头。
老人嗤笑道：“跻身了十人之列却垫底，不躲清静，喝一喝闷酒解忧，难道要整天被人道贺，还要笑言哪里哪里、侥幸侥幸吗？”
隋景澄赶紧起身，向那位仰慕已久的王钝老前辈，施了一个万福。
老人摆摆手，“虽说你男人瞧着不错，但是你自己也需好好修行，天底下的男人，真没几个好鸟，只要出了事情，都喜欢骂你们是红颜祸水。”
隋景澄转头望向那位前辈。
陈平安微笑道：“我修心有成，今非昔比。”
只是他瞥了眼桌上幂篱。
隋景澄赶紧戴上。
王钝突然说道：“你们两位，该不会是那个外乡剑仙和隋景澄吧？我听说因为那个隋家玉人的关系，第九的萧叔夜，死在了一位外乡剑仙手上，脑袋倒是给人带回青祠国去了。幸好我砸锅卖铁也要购买一份山水邸报，不然岂不是要亏大发了。”
陈平安笑道：“前辈好眼力。”
王钝哎呦喂一声，绕过柜台，一屁股坐在两人那张桌子的长凳上，“坐坐坐，别急着走啊，我王钝对山上修士，那是久仰久仰，幸会幸会。”



					