 第五百二十一章 江湖饮酒最快意
隋景澄有些不太适应。
印象中的王钝老前辈，五陵国立国以来的武学第一人，号称一只手就能打遍五陵国江湖的大宗师，朝野上下，有口皆碑，无论是江湖武夫，还是士林文人，或是贩夫走卒，都说王钝老前辈是一位气度儒雅的青衫老者，琴棋书画无所不精，除了一身本事早已出神入化，更忧国忧民，曾经在边境上一袭青衫，一夫当关，拦截了一支叩关南袭的敌国骑军，为五陵国边军赢得了足够排兵布阵的时间……
陈平安率先落座，隋景澄也跟着坐下。
王钝又起身，去柜台那边拎了三壶酒，一人一壶，豪气道：“我请客。”
王钝往隋景澄身前放酒壶的时候，小声说道：“老侍郎隋新雨的闺女，是吧？模样是真好，四大美人齐名，各有千秋，没有高下之分，给咱们五陵国女子涨了脸面，比我这垫底的江湖老把式，更值得收下一块皇帝老儿的匾额，不过我得说一句公道话，你找的这位剑仙，不管是师父，还是夫君，都小气了些，只舍得分你一碗酒。”
隋景澄看了一眼桌对面的陈平安，只是自顾自揭开泥封，往大白碗里倒酒，隋景澄对自称覆了一张面皮的老人笑道：“王老庄主……”
王钝一听就不太乐意了，摆手道：“不老不老，人老心不老，喊我王庄主就行了，直呼其名，就喊我王钝，亦无不可。”
隋景澄点点头，“王庄主，如今那青祠国刀客萧叔夜已经死了。”
王钝叹了口气，听出了这位“隋家玉人”的言下之意，举起酒碗抿了口酒，“可我还不是垫底？大篆王朝随便拎出个老家伙，身手都要比我高。”
隋景澄觉得自己已经无话可说了。
王钝笑呵呵转头望向那位青衫年轻人，是一位接连在数封山水邸报上皆有大篇幅事迹的陈姓剑仙，最早的记载，应该是去往春露圃的一艘渡船上，舍了飞剑不用，仅是以拳对拳，便将一位大观王朝铁艟府的廖姓金身境武夫打落渡船，后来金乌宫剑仙柳质清御剑而过，说是一剑劈开了金乌宫护山雷云，随后两位本该结仇厮杀的同道中人，竟然在春露圃玉莹崖清一同饮茶，传闻还成了朋友，如今又在五陵国境内摘掉了萧叔夜的头颅。
王钝问道：“这位外乡剑仙，不会因为我说了句你不够大方，就要一剑砍死我吧？”
陈平安无奈笑道：“当然不会。”
王钝举起酒碗，陈平安跟着举起，轻轻磕碰了一下，王钝喝过了酒，轻声问道：“多大岁数了？”
陈平安说道：“约莫三百岁。”
王钝放下酒碗，摸了摸心口，“这下子稍微好受点了，不然总觉得自己一大把年纪活到了狗身上。”
隋景澄微微一笑。
虽说与自己印象中的那个王钝老前辈，八竿子打不着半点儿，可似乎与这样的洒扫山庄老庄主，坐在一张桌上喝酒，感觉更好些。
王钝压低嗓音问道：“当真只是以拳对拳，将那铁艟府姓廖的打得坠落渡船？”
陈平安笑道：“有些托大，很凶险了。”
王钝笑问道：“那咱俩切磋切磋？点到即止的那种。放心，纯粹是我喝了些酒，见着了真正的世外高人，有些手痒。”
陈平安摇摇头。
王钝说道：“白喝人家两壶酒，这点小事都不愿意？”
王钝见那人没有改变主意的迹象，“那算我求你？”
陈平安想了想，点头道：“就按照王老前辈的说法，以拳对拳，点到即止。”
王钝站起身，环顾四周，似乎挑中了旁边一张酒桌，轻轻一掌按下，四只桌腿化作齑粉，却悄无声息，桌面轻轻坠落在地。
陈平安说道：“如果觉得两人跳上桌子切磋，落在旁人眼中，有些像耍戏，那么我们搬走这张桌子不就行了。”
王钝愣了一下，“我倒是想这么做，这不是怕你这位剑仙觉得跌份吗？”
两人几乎同时走上那张桌面。
隋景澄想要起身走出酒肆，陈平安伸手示意她不用起身。
王钝站定后，抱拳说道：“五陵国洒扫山庄王钝，拳法小成，还望赐教。”
陈平安抱拳还礼，却未言语，伸出一手，摊开手掌，“有请。”
报上真实籍贯姓名，不妥当。
说自己是什么陈好人，不愿意。
远处看客们哗然一片，怎的这卖酒老翁就成了王钝老前辈？
只是当那老人撕去脸上的那张面皮，露出真容后，群情激动，果然是神龙见首不见尾的王钝老前辈！
王钝拳出如虹，气势汹汹，却无杀机。
那一袭青衫则多是守多攻少。
两人错身而立的时候，王钝笑道：“大致底细摸清楚了，咱们是不是可以稍稍放开手脚？”
陈平安点点头。
街巷远处和那屋脊、墙头树上，一位位江湖武夫看得心情激荡，这种双方局限于方寸之地的巅峰之战，真是百年未遇。
王钝老前辈不愧是咱们五陵国第一人，遇上了一位剑仙，胆敢出拳不说，还不落下风。
虽说那位剑仙尚未祭出一口飞剑，但是仅是如此，说一句良心话，王钝老前辈就已经拼上身家性命，赌上了一辈子未有败绩的武夫尊严，给五陵国所有江湖中人挣着了一份天大的面子！王钝老前辈，真乃我们五陵国武胆也！
那些只敢远远观战的江湖好汉，一来既无真正的武学宗师，二来距离酒肆较远，自然还不如隋景澄看得真切。
比如她就看到前辈打算结束这场切磋的时候，一次出手骤然加快，向前一步，手腕一拧，既拍掉了王钝一拳，一掌继续向前，就要拍在王钝的面门上，应该可以将王钝一掌拍出双方脚下的那张桌面，不曾想王钝赶紧使了个眼sè，前辈轻轻点头，王钝原本稍慢一筹的一拳，便与前辈那一掌几乎同时击中对方，两人一起倒滑出去两步，双方心有灵犀，皆是飘然落定在桌面边缘。
隋景澄见那王钝又开始使眼sè，而那青衫前辈也开始使眼sè，隋景澄一头雾水，怎么感觉像是在做买卖杀价？不过虽然讨价还价，两人出拳递掌却是越来越快，次次都是你来我往，几乎都是旗鼓相当的结果，谁都没占便宜，外人看来，这就是一场不分高下的宗师之战。
最后两人应该是谈妥“价格”了，一人一拳砸在对方胸口上，脚下桌面一裂为二，各自跺脚站定，然后各自抱拳。
打完收工。
王钝大笑道：“不曾想一位剑仙都有如此好拳法。”
对方朗声道：“你王钝的拳意更重，打磨得更无瑕疵。长则十年，短则五年，我还要来这洒扫山庄，与你王钝切磋拳法。”
隋景澄揉了揉额头，低头喝酒，觉得有些不忍直视，对于那两位的相互吹捧，更是觉得真正的江湖，怎么好似酒里掺水似的？
若是胡新丰、萧叔夜之流如此作为，她隋景澄也无所谓，可他与王钝老前辈如此厚颜无耻，让隋景澄差点天崩地裂，这辈子都不太想去碰江湖演义小说了。
王钝走到酒肆门口，高高抱拳，算是对众人行礼招呼，然后挥了挥手，“都散了吧。”
喝彩声与叫好声此起彼伏，然后陆陆续续散去。
王钝老前辈都如此言语了，众人自然不好继续逗留。
王钝坐回原位的时候，那个青衫剑仙已经将地上两张对半撕开的桌面捡起来，叠放在附件一张酒桌上。
王钝坐下后，喝了一口酒，感慨道：“你既然如此高的修为，为何要主动找我王钝一个江湖把式？是为了这个隋家妮子背后的家族？希望我王钝在你们两位远离五陵国、去往山上修行后，能够帮着照拂一二？”
陈平安摇头道：“并无此求，我只是希望在这边露个面，好提醒暗中某些人，如果想要对隋家人动手，就掂量一下被我寻仇的后果。”
王钝嗯了一声，点点头，“山上修道之人的尔虞我诈，其实不过是双方寿命拉长了的江湖恩怨，究其根本，没什么两样，都没什么意思。倒是你这位应该属于年轻的剑修，不太像我以往见过的山上神仙，所以请你喝酒，我倒也不觉得糟蹋了这些酒水。我这么说，是不是口气太大了？”
陈平安笑道：“武夫修行，最是讲究脚踏实地，没有捷径，如果心气不高一些，看得远一些，还怎么步步登顶。”
王钝虽然卖酒，似乎对于饮酒其实并无太多嗜好，多是小口慢饮，从无豪饮姿态，伤感道：“这酒肆是开不下去喽。很多江湖人的真心话，便也听不着了。”
陈平安笑问道：“王庄主就这么不喜欢听好话？”
王钝撇撇嘴，“也爱听，年轻的时候，特别喜欢听，如今更爱听，只是这么爱听好话，如果再不多听些真心话和难听话，我怕我王钝都要飘到云海里边去了，到时候人飘了，又无云海仙人的神通本事，还不得摔死？”
陈平安看了眼天sè。
王钝笑问道：“按照先前说好的，除了十几坛子好酒，还要洒扫山庄掏出点什么？”
陈平安说道：“两匹快马，以及一个绿莺国仙家渡口的地址。”
王钝疑惑道：“就这样？”
陈平安说道：“已经很多了。”
王钝指了指柜台那边，“越摆在下边的酒，味道越醇，剑仙随便拿。”
陈平安起身去往柜台那边，开始往养剑葫里边倒酒。
打开了一坛又一坛。
五坛老酒被揭开泥封之后，王钝就坐不住了，趴在柜台那边，轻声劝说道：“江湖路上，喝酒误事，差不多就可以了。”
那瞧着年轻的青衫剑仙背对着王钝，手上倒酒动作没停，“没事，多装些酒，一样可以省着点喝。”
王钝犹豫了一下，提醒道：“我可以换张脸皮，换个地方继续卖酒的。”
那年轻剑仙抬起头，笑道：“那我先预祝王庄主开业大吉，财源广进。”
王钝见他不上道，只得继续说道：“下边那几坛子老酒太烈，名为瘦梅酒，其实是我洒扫山庄的老窖藏酒，一般来此酒肆的江湖人不知酒名，哪怕掏得起银子，也根本不敢喝两碗，实在是后劲太足，所以被称为两碗晃或是三碗倒，你不妨用寻常酒水兑一兑，味道更好。”
年轻人摇头道：“没事，喝酒不是喝茶，不用讲究什么余味绵长，喝酒求醉，天经地义。”
王钝实在忍不住了，“如今庄子上贵客如云，官家人，江湖朋友，文坛名宿，都慢待不得，庄子里边储藏的那三十坛瘦梅酒，估摸着已经伤亡殆尽了，我之所以来此躲清静，也是想要好歹留住几坛子瘦梅酒，你就不体谅一二？”
年轻人已经打开最后一坛瘦梅酒，懊恼道：“前辈为何不早说，这泥封一开，就藏不住味了，咱们先前已经在酒桌上喝得差不多，不然倒是可以尝一尝这瘦梅酒的滋味，这会儿不装入我的酒壶里，真是可惜，可惜了。罢了，既然王庄主想要留一坛自饮，做那与我只愿分一碗酒给人喝的小气之举，我还是算了，就给王庄主剩下这一坛。”
王钝摆摆手，呵呵笑道：“哪里哪里，只管倒酒，我王钝不是那种人，好酒赠剑仙，藏酒养剑葫，人间美事啊，好事一桩。”
所以到最后，瘦梅酒一坛子没剩下。
王钝转过身，好似眼瞅着一位位闺女出嫁远方，有些伤感，不愿再看。
王钝背对着柜台，叹了口气，“什么时候离开这边？不是我不愿热情待客，洒扫山庄就还是别去了，多是些无聊应酬。”
然后王钝说了绿莺国那处仙家渡口的详细地址。
陈平安绕出柜台，笑道：“那就劳烦王庄主让人牵来两匹马，我们就不在小镇过夜了，立即赶路。”
王钝一挥手，将闻讯赶来的一位山庄弟子，从那远处街巷拐角处喊到身边，是一位面如冠玉的中年剑客，王钝武学驳杂，无论是拳法轻功，还是刀剑枪，皆是五陵国当之无愧的第一人，所以一众亲传弟子当中，各有精通，赶来酒肆这位，就是深得王钝剑术真传的得意弟子，在五陵国是稳居剑
术前三甲的江湖高手，见到了陈平安后，听过了师父的吩咐，离开酒肆之前，没忘记朝那位青衫剑仙抱拳行礼：“洒扫山庄弟子王静山，拜见剑仙，以后剑仙若是还会路过山庄，恳请剑仙指点晚辈剑术一二。”
陈平安笑着点头，“好的。”
王钝笑道：“指点什么剑术，山上的飞剑一来一回，你王静山就输了。直说想要亲眼见识一下剑仙的本命物就是，扯什么狗屁理由，也不害臊。”
王静山显然熟稔自己师父的脾气，也不觉得尴尬，面带微笑，告辞离去。
很快王静山就从山庄那边带来两匹骏马，除了王静山之外，还有两骑，是一双少年少女，是王静山的师弟师妹。
三人五马，来到距离洒扫山庄不远的这座县城。
一般的山庄人，不敢跟王静山开口一起去酒肆叨扰师父，看一看传说中的剑仙风采，也就是这两位师父最喜爱的弟子，能够磨得王静山不得不硬着头皮一起带上。
王钝与那两位外乡人没在酒肆，而是三人站在酒肆附近的客栈门口。
没有什么客套寒暄，陈平安与隋景澄翻身上马，策马远去。
那位与王静山一般背剑的少年，双手握拳，啧啧称奇道：“不愧是书上所说的剑仙！”
王钝笑问道：“你哪只狗眼看出来的？”
少年是半点不怕师父王钝的，双指弯曲，指了指自己眼眸，“都瞧出来了！”
这个动作，自然是与师父学来的。
少女佩刀，不以为然道：“我反正是没看出什么门道。”
少年嗤笑道：“你学刀，不像我，自然感觉不到那位剑仙身上无穷无尽的剑意，说出来怕吓到你，我只是看了几眼，就大受裨益，下次你我切磋，我哪怕只是借用剑仙的一丝剑意，你就必败无疑！”
王钝一巴掌拍在少年脑袋上，“傻样儿，方才那位剑仙在的时候，你咋个不说这些？”
少年一本正经道：“剑仙气势太足，我被那股惊天动地的充沛剑意压制，开不了口啊。”
王钝又是一巴掌拍过去，打得少年脑袋一晃荡，“滚一边去。”
少年大摇大摆走出去，转头笑道：“来的路上，听说静山师兄说那翻江蛟卢大勇领教过剑仙的飞剑，我去问道问道，如果不小心再给我领略出一丝飞剑真意后，呵呵，别说是师姐了，就是静山师兄以后都不是我对手。于我而言，可喜可贺，于静山师兄而言，真是可悲可叹。”
说完之后，背剑少年快步如飞。
王静山忍着笑，“师父，小师弟这臭毛病到底是随谁？”
王钝为了撇清自己，开始胡乱泼脏水，“应该是随你们的大师姐吧。”
王钝的大弟子傅楼台，用刀，也是五陵国前三的刀法宗师，而且傅楼台的剑术造诣也极为不俗，只是前些年老姑娘嫁了人，竟是相夫教子，选择彻底离开了江湖，而她所嫁之人，既不是门当户对的江湖豪侠，也不是什么世代簪缨的权贵子弟，只是一个殷实门户的寻常男子，而且比她还要年纪小了七八岁，更奇怪的是整座洒扫山庄，从王钝到所有傅楼台的师弟师妹们，都没觉得有什么不妥，一些江湖上的闲言闲语，也从不计较。早年王钝不在山庄的时候，其实都是傅楼台传授武艺，哪怕王静山比傅楼台年纪更大一些，依旧对这位大师姐极为尊敬。
所以少女有些打抱不平了，埋怨道：“师父，可不能大师姐不在山庄了，你老人家就卸磨杀驴，这也太没江湖道义了。”
王钝置若罔闻，带着两位弟子走回酒肆那边。
关了这家酒肆之后，自然是要挪窝了。
王钝坐在酒桌旁，王静山开始借此机会，与老人汇报洒扫山庄的近况，钱财收支，人情往来，皇帝御赐匾额的悬挂适宜，挑选了哪天做黄道吉日，哪个门派的哪位大侠递交了名帖和礼物，却未进庄子住下，又有谁在下榻山庄的时候与他王静山诉苦，有什么时候想要请王钝帮忙与人递话，又有哪个门派的哪位江湖老人寿宴，洒扫山庄需要谁露面去登门还礼，刑部衙门那边一位侍郎亲自寄信到了山庄，需要庄子这边派遣人手，去帮忙官府解决一桩悬疑难解的京城命案……
王钝从桌上酒壶倒酒到大白碗里边，一口一口喝着酒水，有些王静山已经决定好了的事情，老人大多只是点头，就算是通过了，若是觉得不够稳妥，就开口指点几句，一些个王钝以为比较重要的注意事项，也说得事无巨细，王静山一一记下。
佩刀少女在一旁听得打哈欠，又不敢讨酒喝，只是趴在桌上，望着客栈那边的街道，偷偷想着，那位头戴幂篱的女子，到底是什么面容，会不会是一位大美人？摘了幂篱，会不会其实也就那样，不会让人觉得有丝毫惊艳？不过少女还是有些失望的，那位原本以为一辈子都未必有机会见上一面的剑仙，除了年轻得让人倍感惊奇，其余好像没有一点符合她心目中的剑仙形象。
王静山说了将近半个时辰，才将近期热热闹闹的山庄事宜一一说完。
王静山从不饮酒，对于剑术极为执着，不近女sè，而且常年素斋，但是大师姐傅楼台退隐江湖后，山庄事务，多是他与一位老管家管着内外事，后者主内，王静山主外，可事实上，老管家上了年纪，早年在江湖上落下许多病根，已经精力不济，所以更多是王静山多担待，像师父王钝跻身十人之列后，老管家就有些手忙脚乱，需要王静山出面打点关系，毕竟不少有些名气了的江湖人，就连负责接待自己的洒扫山庄弟子是什么个身份、修为，都要仔细计较，若是王静山出面，自然是颜面有光，若是王钝老前辈诸多弟子中资质最差的陆拙负责招待，那就要犯嘀咕了。
王钝提碗喝酒，放下后，说道：“静山，埋不埋怨你傅师姐？若是她还在庄子里边，这些乱七八糟的事务就无需你一肩挑起了，说不定可以让你早些跻身七境。”
王静山笑道：“说全然不埋怨，我自己都不信，只不过埋怨不多，而且更多还是埋怨傅师姐为何找了那么一位平庸男子，总觉得师姐可以找到一位更好的。”
王钝笑道：“男女情爱一事，若是能够讲道理，估摸着就不会有那么多泛滥成灾的才子佳人小说了。”
这类话题，王静山从不太过掺和。
事实上，哪怕是不太喜欢那位偶尔几次跟随傅师姐在山庄露面，都畏畏缩缩不讨喜的男子，王静山也都客客气气，该有的礼数，半点不缺，不但如此，还尽量约束着那些师弟师妹，担心他们不小心流露出什么情绪，到最后，难做人的，还是傅师姐。
王钝停顿片刻，有些感伤，“耽误你练剑，师父心里边是有些过意不去的，但是说句不中听的，看着你能够忙前忙后，师父心里边，又很欣慰，总觉得当年收了你当弟子，传授你剑术，是一件很舒心的事情。可是不管如何，师父还是要与你说一句交心话。”
王静山正襟危坐，“师父请讲，弟子在听。”
王钝笑了笑，轻声道：“静山，哪天若是觉得累了乏了，实在厌倦了这些山庄庶务，想要一人一剑走江湖，莫要觉得愧疚，半点都不要有，只管大大方方找到师父，拎一壶好酒，师父喝过了酒，为你送行便是。什么时候想要回家了，就回来，休息过后，再走江湖，理该如此，就该如此。”
王静山嗯了一声。
隔壁桌上的佩刀少女，有些眼眶湿润。
一想到大师姐不在山庄了，若是师兄王静山也走了，会是一件很伤心的事情。
但是更让少女伤感的，好像是师父老了。
王静山突然说道：“师父，那我这就走江湖去了啊？”
王钝一愣，然后笑呵呵道：“别介别介，师父今儿酒喝多了，与你说些不花钱的醉话而已，别当真嘛，哪怕当真，也晚一些，如今庄子还需要你挑大梁……”
少女翻了个白眼，转过头去，趴在桌面上。
这个在自己人跟前从来没有半点宗师风范的师父，真是烦死个人。
但是大师姐傅师姐也好，师兄王静山也罢，都是江湖上的五陵国第一人王钝，与在洒扫山庄处处偷懒的师父，是两个人。
她与那个小师弟也信这件事。
因为傅楼台与王静山都曾与师父一起走过江湖。
师父这辈子数次与山上的修道之人起过冲突，还有数次近乎换命的厮杀。
而师父出手的理由，大师姐傅楼台与师兄王静山的说法，都如出一辙，就是师父爱管闲事。
但是不知为何，在说到这句话的时候，傅楼台和王静山非但对师父没有半点埋怨，反而在他们的眼睛里，好像充满了光彩。
那背剑少年如风一般跑来酒肆，一屁股坐在师父王钝那条长凳上，挨着坐。
尊师重道这种事情上，王钝弟子当中，也就这少年做得出来，并且毫无顾忌。
王钝笑问道：“怎么，有没有收获？”
少年哀叹道：“那翻江蛟卢大勇说得夸张，喷了我一脸唾沫星子，害我一直需要小心挡他那口水暗器，而且卢大侠翻来覆去就是那么几句，我又不是真的神仙，琢磨不出太多的飞剑真意，所以王师兄的运气要比小师姐好，不然我这会儿就已经是师父弟子当中的第一人了。”
王静山微笑道：“那我回头去谢谢胡大侠嘴下留情？”
少年摆摆手，“用不着，反正我的剑术超过师兄你，不是今天就是明天。”
王静山笑道：“哦？”
少年改口道：“不是今年就是明年！”
王静山不再说话。
虽说这个小师弟嘴上没个规矩。
可是练剑一事。
少年却是洒扫山庄最有规矩的一个。
这就够了。
王钝视线扫过三位性情各异却都很好的弟子，觉得今儿酒可以多喝一点，就起身去了柜台那边，结果愣住。
怎的多了三壶陌生酒水来？
打开其中一壶后，那股清冽悠远的酒香，便是三位弟子都闻到了。
王钝哈哈大笑，落座前招呼那少女也一起拿碗落座，连王静山都一并被要求拿碗盛酒，说是让他小酌一番，尝一尝山上神仙的酒水，然后老人给他们人人碗中倒了深浅不一的仙家酿酒。
少年喝了一口，惊讶道：“娘咧，这酒水带劲儿，比咱们庄子的瘦梅酒都要好喝多了！不愧是剑仙馈赠，了不得了不得！”
王静山也喝了一口，觉得确实与众不同，但是依旧不愿多喝。
少女尝了一口后，倒是没觉得如何，依旧难以咽下，天底下的酒水哪有好喝的嘛？
老人对那少年笑问道：“你是学剑之人，师父不是剑仙，有没有觉得很遗憾？”
那少年喝了口仙家酒酿，大大咧咧道：“那弟子也不是剑仙啊。”
老人笑着点头，原本随时准备一板栗敲在少年后脑勺的那只手，也悄悄换做手掌，摸了摸少年脑袋，满脸慈祥：“还算是个有良心的。”
少年使劲点头，然后趁着师父低头喝酒的时候，少年转头对少女挤眉弄眼，大概是想问我聪不聪明，厉不厉害，这都能逃过一劫，少吃一记板栗。
少女开始向师父告状。
王静山开始落井下石。
少年则开始装傻扮痴。
王钝也没说什么，只是将他们三人碗中的酒水倒入自己白碗中，仰头聚碗，一口饮尽。
————
去往那个位于北俱芦洲东部海滨的绿莺国，从五陵国一路往北，还需要走过荆南、北燕两国。
都不是大国，却也不是大王朝的藩属。
荆南多水泽大湖，北燕多崇山峻岭。
但是荆南与五陵国关系一直不太好，边境上多有摩擦，只是百年以来牵扯万人边军以上的大战极少。
五陵国边军多依据北地险隘雄关，而荆南水军强悍，双方都很难敌国深入腹地，所以如果摊上喜欢守成的边境大将，就是两国边关太平，边贸繁荣的局面，可如果换了喜欢积攒小军功谋求庙堂名望的边关武将，就要小仗多如牛毛了
，反正注定了不会发生倾尽国力的大战，边军怎么折腾都没有后顾之忧，两国历代皇帝多有默契，尽量不会同时使用喜欢打杀的武人坐镇边境，只不过荆南国如今外戚势大，十数年前，就有一位正值青壮的勋贵外戚主动要求外调南边，厉兵秣马，打造骑军，数次启衅，而五陵国也难得出现了一位崛起于边境、精通兵法的本土儒将，前些年负责北地防线，所以近几年就有了一系列小规模厮杀，十年前，如果不是王钝刚好游历边关，无意间挡下了荆南国的那支精骑毫无征兆地叩关突入，说不定五陵国就要沦陷一两座边境重镇，当然夺也夺得回来，只不过双方战死沙场的将士武卒，一定会是百年之内最多的一次。
陈平安和隋景澄两骑，在一处没有重兵把守的五陵国小隘，递交关牒，走过了边境，随后没有走荆南国官道，依旧是按照陈平安的路线规划，打算拣选一些山野小路过山过水，寻险访幽。
结果入境都没多久，在一处僻静径道，远观了一场狭路相逢的厮杀。
是两拨斥候，各十数骑。
南下精骑，是五陵国斥候，北归斥候，是荆南国精锐骑卒。
隋景澄疑惑道：“一向是荆南国蛮子南下掠关袭扰，怎么我们的斥候主动进入敌国地界了？”
陈平安说道：“这说明你们五陵国那位名动朝野的年轻儒将，志向不小。一个年少投军，不到十年就做到一国边境正三品大将的人物，肯定不会简单。”
两骑早早离开径道，停马于路旁密林当中，拴马之后，陈平安和隋景澄站在一处树上，俯瞰战场。
荆南国一向是水军战力卓绝，是仅次于大篆王朝和南边大观王朝的强大存在，但是几乎没有可以真正投入战场的正规骑军，是这十数年间，那位外戚武将与西边接壤的后梁国大肆购买战马，才拉拢起一支人数在四千左右的骑军，只可惜出师无捷报，碰上了五陵国第一人王钝，面对这么一位武学大宗师，哪怕骑了马有那六条腿也追不上，注定打杀不成，走漏军情，所以当年便退了回去。
反观五陵国的步卒骑军，在十数国版图上一直不出sè，甚至可以说是颇为不济，但是面对只重水师的荆南国兵马，倒是一直处于优势。
所以隋景澄身为五陵国人氏，觉得两拨斥候相遇后，定然是自己这一方的边军获胜。
但是战场形势竟然呈现出一边倒的结局，双方斥候遭遇之后，径道之上，没有任何回旋余地，双方斥候领袖也没有半点犹豫。
两国斥候，没有任何嘶吼声，皆是沉默策马前冲。
前几轮弓弩骑射，各有死伤，荆南国斥候小胜，射杀射伤了五陵国斥候五人，荆南国精骑自身只有两死一伤。
抽刀再战。
双方一个擦身而过。
又是五陵国秘密入境的斥候死伤更多。
双方交换战场位置后，两位负伤坠马的五陵国斥候试图逃出径道，被数位荆南国斥候手持臂弩，射中头颅、脖颈。
战场另外一端的荆南国坠地斥候，下场更惨，被数枝箭矢钉入面门、胸膛，还被一骑侧身弯腰，一刀精准抹在了脖子上，鲜血洒了一地。
位于战场南方的五陵国斥候，只有一骑双马继续南下。
其实双方斥候都不是一人一骑，但是狭路厮杀，急促间一冲而过，一些试图跟随主人一起穿过战阵的己方战马，都会被对方凿阵之时尽量射杀或砍伤。
所以那位五陵国斥候的一骑双马，是以一位同僚果断让出坐骑换来的。
不然一人一骑，跑不远的。
其余五陵国斥候则纷纷拨转马头，目的很简单，拿命来阻滞敌军斥候的追杀。
当然还有那位已经没了战马的斥候，亦是深呼吸一口气，持刀而立。
沙场之上，且战且退一事，大队骑军不敢做，他们这拨骑军中最精锐的斥候，其实是可以做的，但是如此一来，很容易连那一骑都没办法与这拨荆南国蛮子拉开距离。
双方原本兵力相当，只是实力本就有差距，一次穿阵之后，加上五陵国一人两骑逃离战场，所以战力更加悬殊。
片刻之后。
就是一地的尸体。
荆南国斥候有三骑六马默默追去。
其余斥候在一位年轻武卒的发号施令下，翻身下马，或是以轻弩抵住地上负伤敌军斥候的额头，砰然一声，箭矢钉入头颅。
也有荆南国两位斥候站在一位受伤极重的敌军骑卒身后，开始比拼弓弩准头，输了的人，恼羞成怒，抽出战刀，快步向前，一刀砍下头颅。
那位年轻武卒一直面无表情，一只脚踩在一具五陵国斥候尸体上，用地上尸体的脸庞，缓缓擦拭掉手中那把战刀的血迹。
地上一具本该重伤而死的五陵国斥候，骤然间以臂弩朝向一位走近他割首领功的敌人，后者躲无可躲，下意识就要抬手护住面门。
那名年轻武卒似乎早有预料，头也不转，随手丢出手中战刀，刀刃刚好砍掉那条持弩手臂，那位被救下一命的荆南国斥候勃然大怒，瞪大眼睛，泛起血丝，大步向前，就要将那断臂斥候砍成肉泥，不曾想远处那位年轻人说道：“别杀人泄愤，给他一个痛快，说不定哪天我们也是这么个下场。”
那位荆南国斥候虽然心中怒火滔天，仍是点了点头，默默向前，一刀戳中地上那人脖颈，手腕一拧之后，快速拔出。
没过多久，三骑斥候返回，手中多出了那颗五陵国难逃骑卒的脑袋，无首尸体搁放在一匹辅马背脊上。
那年轻武卒伸手接过一位下属斥候递过来的战刀，轻轻放回刀鞘，走到那无头尸体旁边，搜出一摞对方收集而来的军情谍报。
年轻武卒背靠战马，仔细翻阅那些谍报，想起一事，抬头吩咐道：“自己兄弟的尸体收好后，敌军斥候割首，尸体收拢起来，挖个坑埋了。”
一位斥候壮汉竟是哀怨道：“顾标长，这种脏活累活，自有附近驻军来做的啊。”
年轻武卒笑了笑，“不会让你们白做的，我那两颗首级，你们自己商量着这次应该给谁。”
欢呼声四起。
最终这拨战力惊人的荆南国斥候呼啸而去。
道旁密林中的树上，隋景澄脸sè惨白，从头到尾，她一言不发。
陈平安问道：“为何不开口让我出手救人？”
隋景澄只是摇摇头。
两人牵马走出密林，陈平安翻身上马后，转头望向道路尽头，那年轻武卒竟然出现在远处，停马不前，片刻之后，那人咧嘴一笑，他朝那一袭青衫点了点头，然后就拨转马头，沉默离去。
隋景澄问道：“是隐藏在军中的江湖高手？”
陈平安轻轻一夹马腹，一人一骑缓缓向前，摇头道：“才堪堪跻身三境没多久，应该是他在沙场厮杀中熬出来的境界，很了不起。”
隋景澄有些疑惑。
因为对于一位随便斩杀萧叔夜的剑仙而言，一位不过武夫三境的边军武卒，怎么就当得起“很了不起”这个说法？
陈平安说道：“天底下所有的山巅之人，可能绝大部分，都是这么一步步走过来的。”
两骑并驾齐驱，因为不着急赶路，所以马蹄轻轻，并不急促密集，隋景澄好奇问道：“那剩余的人？”
陈平安笑道：“命好。”
隋景澄无言以对。
陈平安说道：“有些东西，你出生的时候没有，可能这辈子也就都没有了。这是没办法的事情，得认命。”
片刻之后，陈平安微笑道：“但是没关系，还有很多东西，靠自己是可以争取过来的。如果我们一直死死盯着那些注定没有的事物，就真一无所有了。”
隋景澄觉得有道理。
可是一想到自己的人生境遇，她就有些心虚。
陈平安笑道：“生来就有，不是更好的事情吗？有什么好难为情的。”
隋景澄大概是觉得受益匪浅，沉默片刻，转头笑道：“前辈，你就让我说几句肺腑之言嘛？”
陈平安说道：“闭嘴。”
幂篱之后，隋景澄眼神幽怨，抿起嘴唇。
两骑继续北游。
见过了狭路相逢的惨烈厮杀，后来也见过那儿童急走追黄蝶、飞入菜花无处寻的美好画面。
还有一群乡野稚童追逐他们两骑身影的喧闹。
在一座名山大峰之巅，他们在山顶夕阳中，无意间遇到了一位修道之人，正御风悬停在一棵姿态虬结的崖畔古松附近，摊开宣纸，缓缓作画。见到了他们，只是微笑点头致意，然后那位山上的丹青妙手便自顾自绘画古松，最后在夜幕中悄然离去。
隋景澄举目远眺那位练气士的远去身影。
陈平安则开始走桩。
隋景澄收回视线后，小心翼翼问道：“前辈，我如果修成了仙法，再遇到那种边境厮杀，是不是想救人就可以救人？”
陈平安说道：“当然可以。但是你得想好，能不能承受那些你无法想象的因果，例如那名斥候被你所救，逃回了五陵国，那些谍报军情成功交到了边军大将手中，可能被搁置起来，毫无用处，可能边境上因此启衅，多死了几百几千人，也有可能，甚至牵一发而动全身，两国大战，生灵涂炭，最终千里饿殍，哀鸿遍野。”
隋景澄黯然无声。
陈平安走桩不停，缓缓道：“所以说修道之人，不染红尘，远离人间，不全是冷漠无情，铁石心肠。你暂时不理解这些，没有关系，我也是真正修行之后，尝试换一种视线，来看待山下人间，才慢慢想明白的。先前与你复盘峥嵘峰山巅小镇，你忘了吗？那盘棋局当中，你觉得谁该被救？应该帮谁？那个愚忠前朝皇帝的林殊？还是那个已经自己谋划出一条生路的读书人？还是那些枉死在峥嵘门大堂内的年轻人？好像最后一种人最该救，那你有没有想过，救下了他们，林殊怎么办，读书人的复国大业怎么办，再远一点，金扉国的皇帝与前朝皇帝，且不论人好人坏，双方到底谁对一国社稷苍生更有功劳，你要不要去知道？那些明明知晓真相、依旧愿意为那个前朝皇子慷慨赴死的江湖人，又该怎么办？你当了好人，意气风发，一剑如虹，很痛快吗？”
隋景澄轻轻点头，盘腿坐在崖畔，清风拂面，她摘了幂篱，额头青丝与那鬓角发丝扶摇不定。
陈平安来到她身边，却没有坐下，“做好人，不是我觉得，做好事，不是我认为。所以说，当个修道之人，没什么不好，可以看得更多更远。”
陈平安取出那根许久没有露面的行山杖，双手拄杖，轻轻晃了一下，“但是修道之人多了之后，也会有些麻烦，因为追求绝对自由的强者，会越来越多。而这些人哪怕只是轻轻的一两次出手，对于人间而言，都是天翻地覆的动静。隋景澄，我问你，一张凳子椅子坐久了，会不会摇晃？”
隋景澄想了想，“应该……肯定会吧？”
陈平安转头望去，“这辈子就没见过会摇晃的椅子？”
隋景澄不说话，眨了眨眼眸，神sè有些无辜。
陈平安无奈道：“见也没见过？”
隋景澄有些羞赧。
隋氏是五陵国一等一的富贵人家。
陈平安揉了揉下巴，笑道：“这让我怎么讲下去？”
于是他收起了行山杖，继续走桩去了。
隋景澄有些失望，也有些没来由的开心。
她自己也想不明白，可又有什么关系呢。
反正距离绿莺国那座仙家渡口，还远着呢，他们走得又不快。
她突然转头笑问道：“前辈，我想喝酒！”
那人说道：“花钱买，可以商量，不然免谈。”
她笑道：“再贵也买！”
结果那人摇头道：“一看就是欠钱赊账的架势，免谈。”
隋景澄哀叹一声，就那么后仰倒地，天幕中星星点点，如同最漂亮的一幅百宝嵌，挂在人间万家灯火的上方。




					