 第五百二十二章 天下大势，皆是小事
荆南国河流密布，两骑依旧是昼夜兼程。
只是怎么从荆南国去往北燕国，有些麻烦，因为前不久两国边境上展开了一系列战事，是北燕主动发起，许多人数在数百骑到一千骑之间的轻骑，大肆入关袭扰，而荆南国北方几乎没有拿得出手的骑军，能够与之野外厮杀，故而只能退守城池。因此两国边境关隘都已封禁，在这种情形下，任何武夫游历都会成为箭靶子。
不过两骑还是决定拣选边境山路过关。
联系先前五陵国斥候对荆南国的渗透，隋景澄似有所悟。
这天黄昏里，他们骑马上山坡，看到了一座沿水而建的村落，火光四起。
在隋景澄以为前辈又会远观片刻再绕道而行的时候，一骑已经径直疾驰下坡，直奔村庄，隋景澄愣了一下，快马加鞭跟上。
进了村子后，宛如人间炼狱一般的场景，处处是被虐杀的尸体，妇人大多衣不蔽体，许多青壮男子的四肢被被枪矛捅出一个血窟窿后，失血过多而死，挣扎着攀爬，带出一路的血迹，还有许多被利刃切割出来的残肢断骸，许多稚童下场尤为凄惨。
隋景澄翻身下马，开始蹲在地上干呕。
陈平安闭上眼睛，竖耳聆听，片刻之后，“没有活口了。”
隋景澄根本没有听进去，只觉得自己的胆汁都要吐出来。
陈平安蹲下身，捻起鲜血浸染的泥土，轻轻揉捏之后，丢在地上，站起身，环顾四周，然后跃上屋脊，看着四周的脚步和马蹄痕迹，视线不断放远，最后飘落在地后，陈平安摘下养剑葫，递向隋景澄，然后将马缰绳一并交给隋景澄，“我们跟上去，追得上。你记得保护好自己。你单独留在这里，未必安稳。尽量跟上我，马匹脚力不济的时候，就换马骑乘。”
陈平安一掠而去。
隋景澄翻身上马，强忍着晕眩，策马狂奔。
所幸那一袭青衫没有刻意倾力追赶，依旧照顾着隋景澄坐骑的脚力。
约莫小半个时辰，就在一处山谷浅水滩那边听到了马蹄声。
那位前辈脚步不停，“已经追上了，接下来不用担心伤马，只管跟上我便是，最好别拉开两百步距离。但是要小心，没有人知道会发生什么意外。”
隋景澄跃上另外一匹马的马背，腰间系挂着前辈暂放在她这边的养剑葫，开始纵马前冲。
边军精骑对于洗刷马鼻、喂养粮草一事，有铁律。
在这半路半溪的山谷当中，那支轻骑应该有所逗留，刚刚动身启程没多久。
那支轻骑尾巴上一拨骑卒刚好有人转头，看到了那一袭飞掠青衫、不见面容的缥缈身影后，先是一愣，随后扯开嗓子怒吼道：“武人敌袭！”
一袭青衫如青烟转瞬即至，训练有素的十数位精骑刚刚拨转马头，正要挽弓举弩，两骑腰间制式战刀不知为何铿锵出鞘，刹那之间，两颗头颅就高高飞起，两具无头尸体坠落马背。
那一袭青衫再无落地，只是弯腰弓行，一次次在战马之上辗转腾挪，双手持刀。
几个眨眼功夫，就有二十数骑被劈砍毙命，皆是一刀，或拦腰斩断，或当头一线劈开。
北燕国精骑开始迅速散开，纷纷弃弓弩换抽刀，也有人开始从甲囊当中取出甲胄，披挂在身。
有一位将领模样的精骑，手持一杆长槊飞奔而来，一槊迅猛刺向那一袭青衫，后者正一刀刀尖，轻轻一戳旁边骑卒的脖颈，刚刚收刀，借势要后仰掠去，去斩杀身后一骑，长槊刚好算准了对方去势。
隋景澄刚想要高呼小心，只是很快就住嘴。
下一刻，隋景澄只见那一袭青衫不知如何做到的，在空中侧身，蹈虚向前，直直撞向了那长槊，任由槊锋刺中自己心口，然后一掠向前，那骑将怒喝一声，哪怕手心已经血肉模糊，依旧不愿松手，可是长槊仍然不断从手心先后滑去，剧烈摩擦之下，手心定然可见白骨，骑将心知不妙，终于要舍弃这杆祖传的长槊，但是倏忽之间，那一袭青衫就已经弯腰站在了马头之上，下一刻，一刀刺透他的脖颈，瞬间洞穿。
那人猛然起身，右手长刀洞穿了骑将脖子，不但如此，持刀之手高高抬起，骑将整个人都被带离马背。
战马之上，那一袭青衫手中那把北燕国边骑制式战刀，几乎全部都已刺透骑将脖子，露出一大截雪亮锋芒，因为出刀太快，快到了没有沾染一丝血迹的地步。
陈平安猛然收刀，骑将尸体滚落马背，砸在地上。
借此机会，北燕国骑卒展开了一轮弓弩攒射。
陈平安双手持刀，青衫一震，所有箭矢在空中砰然碎裂。
脚下那匹战马瞬间断腿跪地，一袭青衫几乎不可察见，唯有两抹璀璨刀光处处亮起，一如那村落火光，杂乱无序，却处处有死人。
两百骑北燕精锐，两百具皆不完整的尸体。
陈平安站在一匹战马的马背上，将手中两把长刀丢在地上，环顾四周，“跟了我们一路，好不容易找到这么个机会，还不现身？”
水面不过膝盖的溪涧之中，竟然浮现出一颗脑袋，覆有一张雪白面具，涟漪阵阵，最终有黑袍人站在那边，微笑嗓音从面具边缘渗出，“好俊的刀法。”
与此同时，各处崖壁之上飘落下数位黑衣白面具的刺客。
有一身姿婀娜的女子，一手持水粉盒，拈兰花指，在往自己白皙脖子上涂抹脂粉。
有一人双手藏在大袖中。
有一位蹲在那骑将尸体身边，双指抵住那颗头颅的眉心。
有一位身材魁梧，如同一座小山，背负一张巨弓。
那位唯一站在水面上的黑袍人微笑道：“开工挣钱，速战速决，莫要耽误剑仙走黄泉路。”
那往脖子上涂抹脂粉的刺客，嗓音娇媚道：“知道啦知道啦。”
她收起那水粉盒在袖中，双手一抖袖，画出两把熠熠生辉的短刀，篆刻有密密麻麻的古朴符箓花纹。
在她缓缓前冲之时，左右两侧出现了两个一模一样的女子，随后又凭空多出两位，好似无止境。
百余个手持短刀的女子，铺天盖地，从四面八方一起涌向那个青衫年轻人。
不过只有一位，离开了战场，蜻蜓点水，不断更换轨迹，冲向那个坐在马背上的隋景澄，但是被养剑葫内一抹剑光，穿透头颅，砰然一声，女子身躯化作一团青sè烟雾。
那座真正的战场。
一位位女子被拳拳打碎化作青烟。
但是每一位女子，每一把短刀都锋利无比，绝非虚假的障眼法，不但如此，女子好似浑身暗器，令人防不胜防。
若非那人是一位皮糙肉厚的金身境武夫，寻常的六境武夫，光是她这一手，恐怕早就死了几十次。
仙家术法便是如此，哪怕她只是一位观海境兵家修士，但是以量取胜，先天克制武夫。
大千世界无奇不有，从无绝对事。
一袭青衫骤然消失，来到一位战场边缘地带的女子身前，一拳洞穿心口。
所有女子都蓦然停滞身形，她惨然笑道：“为何知道我才是真身，明明脂粉盒不在我袖中的……”
陈平安皱了皱眉头。
下一刻，那女子便娇笑不已，化作一股青烟，所有女子也皆是如此，最终青烟汇聚在一处，浓烟滚滚，姗姗走出一位女子，她一手负后，揉了揉心口，笑道：“你找是找对了，可惜，只要没办法一口气打死全部，我就不会死，剑仙你恼不恼火呀？”
女子负后之手，打了个手势。
那人点了点头，女子身躯炸开一大团青烟，一位位女子再度飞扑向那一袭青衫。
一拳过后。
陈平安站在了女子所站位置，几乎全部女子都被铁骑凿阵式的雄浑拳罡震碎。
只剩下一位不断有鲜血从雪白面具缝隙渗出的女子，她伸出手指，重重按住面具。
一位蹲在地上的矮小刺客，点点头，站起身，“成了。靠你果然不行，差点误事。”
那女子显然受了重伤，“若是没有我百般拖延，你能画成符阵？！”
隋景澄腰间养剑葫内，掠出飞剑十五。
剑光直去那位矮小阵师的一侧太阳穴。
那个先前双手一直藏在袖中的矮小刺客，在与女子刺客言语之际，便早已捻出一张金黄sè符箓，微笑道：“既然知道你是一位剑仙，会没有准备吗？”
当那人举起双指，符箓悬停在身侧，等待那一口飞剑自投罗网。
飞剑十五却骤然画弧转身离去，返回养剑葫。
一抹白虹从陈平安眉心处掠出。
剑光一闪。
不曾想那人另外一手也已捻符高举，飞剑初一如陷泥泞，没入符箓当中，一闪而逝。
那张金sè材质的符箓悬停矮小刺客身前，微微颤动，那人微笑道：“得亏我多准备了一张价值连城的押剑符，不然就真要死翘翘了。你这剑仙，怎的如此yīn险，剑仙本就是山上杀力最大的宠儿了，还这么城府深沉，让我们这些练气士还怎么混？所以我很生气啊。”
其实在飞剑初一被那张押剑符困住后，陈平安脚下方圆五丈之内就出现了一座光华流转的符阵，光线交错，如同一副棋盘，然后不断缩小，但是那一条条光线的耀眼程度也越来越夸张，如同仙人采撷出最纯粹的日精月华。
那位身为山上阵师的矮小刺客，扯了扯嘴角。
此阵有两大妙处，一是让修士的灵气运转凝滞，二是无论被困之人，是身怀甲丸的兵家修士，还是炼神境的纯粹武夫，任你体魄坚韧如山岳，除了，都要被那些纵横交错的光线脉络，黏住魂魄，纠缠不休，这等鞭笞之苦，已经不是什么肌肤之痛了，类似凡夫俗子或是寻常修士，受那魂魄点灯的煎熬。
这位阵师骂了几句，又掏出一摞黄纸符箓，悬停在那张金sè材质的押剑符附近，灵光牵引，似乎又是一座小符阵。
大局已定。
那位站在水面上的雪白面具黑袍人，瞥了眼战场上的尸体分布，然后开始在脑海中复盘先前那人的出手。
有件小事，需要确定一下。
现在看来已经可以收官了。
换成一般情况，遇上这么一位极其擅长厮杀的金丹剑仙，他们若是仓促遇上，也就只能是早死晚死而已，能够逃出一两个，就算对方心慈手软了。
可山上修士之间的厮杀，境界、法宝自然极其重要，却也不是绝对的定数，而且天底下的战力，从来不是一加一的简单事情。
他朝那位一直在收拢魂魄的刺客点了点头。
后者站起身，开始步罡掐诀，心中默念。
符阵当中的青衫剑仙本就身陷束缚，竟然一个踉跄，肩头一晃，陈平安竟然需要竭力才可以稍稍抬起右手，低头望去，掌心脉络，爬满了扭曲的黑sè丝线。
好像整条胳膊都已经被禁锢住。
陈平安握拳一震，仍是无法震去那些漆黑脉络。
与此同时，那位身材魁梧的刺客摘下巨弓，挽弓如满月。
河面上的黑袍人微笑道：“入了寺庙，为何需要左手执香？右手杀业过重，不适合礼佛。这一手绝学，寻常修士是不容易见到的。如果不是害怕有万一，其实一开始就该先用这门佛家神通来针对你。”
一枝光华遍布流转的箭矢破空而去。
被那人左手握住，冲劲极大，那一袭青衫剑仙不得不转过脑袋，才躲过箭尖，左手拳罡绽放，绷断了箭矢，坠落在地。
脚下那张不断缩小的棋盘，最终无数条纤细光线，犹如活物攀援墙壁，如一张法网瞬间笼罩住那一袭青衫。
而那魁梧壮汉挽弓射箭不停歇，在六枝过后，皆被那一袭青衫拍飞，河上黑袍人纹丝不动，一抹剑光激射而去。
那人伸手以左手掌心，竟是攥住了那一口凌厉飞剑。
龙门境瓶颈剑修的飞剑，那也是飞剑，何况只谈飞剑锋锐程度，已经不比寻常金丹剑修逊sè了。
那人由于要阻挡、禁锢飞剑，哪怕稍稍躲避，依旧被一枝箭矢射透了左边肩头，箭矢贯穿肩膀之后，去势依旧如虹，由此可见这种仙家箭矢的威力和挽弓之人的卓群膂力。
右手已经被神通禁锢，左肩再受重创，加上符阵缠身魂魄震颤，这位青衫剑仙就绝无还手之力了。
隋景澄泪流满面，使劲拍打养剑葫，喊道：“快去救你主人啊，哪怕试试看也好啊。”
可是她腰间那只养剑葫，唯有寂然。
隋景澄不是惜命不敢死，不是不愿意策马前冲，而是她知道，去了，只会给前辈增加危机。
她开始痛恨自己的这种冷冰冰的算计。
隋景澄一咬牙，一夹马腹，捻出三支金钗，开始纵马前奔，大不了我先隋景澄死，说不得还能够让他无需分心自己。便自然不会耽误前辈杀敌脱身了。
浑身浴血、魂魄煎熬的陈平安左手一甩，将那把即将约束不住的手心飞剑丢掷出去，微笑道：“就这些？没有杀手锏了吗？”
那个以佛门神通禁锢青衫剑仙右手的刺客，沉声道：“不对劲！哪有受此折磨都无动于衷的活人！”
陈平安右臂下垂，任由那座符阵覆身。
一脚踏出，在原地消失。
先杀阵师。
这是大隋京城那场惊险万分的厮杀之后，茅小冬反复叮嘱之事。
那位矮小男子自然知道自己的重要性。
地遁而走。
河上黑袍人的飞剑与挽弓人的飞剑与箭矢，几乎同时激射向矮小阵师身前之地。
但是那一袭青衫却没有出现在那边，而是稍稍偏移五六步，左手攥住了那个女子的脖子，提在空中，女子当场死绝，魂魄都已被如洪水倾泻的浑厚罡气瞬间炸烂。
将手中尸体丢向第二枝箭矢，陈平安一跺脚，大地震颤。
闷哼一声，那阵师破土而出，出现在魁梧壮汉身后，陈平安随便一挥手，将那押剑符和其余几张黄纸符箓一并打碎。
然后再次消失了身影。
一拳洞穿了那位黑袍之内披挂甘露甲的魁梧汉子胸口。
透过心口后背的左手，刚好五指攥住那阵师的面门，后者整颗头颅砰然绽开。
河上黑袍人叹息一声，收起了那口飞剑，身形迅速没入水中。
只剩下那位能够以杀业多寡禁锢修士一条手臂的练气士，身躯颓然倒地，魂魄化作一缕缕青烟四散而逃。
飞剑初一十五齐出，飞快搅烂那一缕缕青烟。
陈平安依旧右臂下垂，肩头微晃，有些
踉跄，依旧一两步便掠到了溪涧之中，站在那黑袍人消逝处，手中多出一把剑仙，一剑刺下。
整条溪涧的水流都砰然绽放，溅起无数的水花。
只是山巅附近，有一抹身影贴着崖壁，骤然跃起，化虹而去。
陈平安松开手，手中剑仙拉出一条极长金sè长线，飞掠而去。
而且陈平安环顾四周，眯眼打量。
飞剑初一十五分别从两处窍穴掠回陈平安气府。
陈平安最后视线落在对岸一处石崖，缓缓走去，“真当我是三岁小儿？你不该祭出飞剑的，不然真就给你跑了。”
石壁之中迅猛掠出那位雪白面具黑袍人。
双方飞剑互换。
陈平安左手护住心口，指缝间夹住那把飞剑，对方剑尖距离心脏只有毫厘之差。
而对方眉心处与心口处，都已经被初一十五洞穿。
被陈平安双指捻住的那一口飞剑瞬间黯淡无光，再无半点剑气、灵性。
然后迅猛丢掷而出。
那位犹有一线气机却心知必死的黑袍人选择自尽，炸碎所有关键气府，不留半点痕迹。
陈平安倒掠出去，飘荡过溪涧，站在岸边，收回两把飞剑，一拳打散激荡气机的絮乱涟漪。
剑仙返回。
被陈平安握在手中，左手拄剑，深呼吸一口气，转头吐出一口淤血。
隋景澄策马前冲，然后翻身下马。
陈平安转过头，说道：“没事。”
隋景澄眨了眨眼睛，陈平安笑道：“对方没后手了。”
隋景澄这下子才眼眶涌出泪水，看着那个满身鲜血的青衫剑仙，她哽咽道：“不是说了沙场有沙场的规矩，江湖有江湖的规矩，干嘛要管闲事，如果不管闲事，就不会有这场大战了……”
陈平安蹲在水边，用左手勺起一捧水，洗了洗脸，剑仙矗立在一旁，他望着重归平静的溪涧，潺潺而流，淡然道：“我与你说过，讲复杂的道理，到底是为什么？是为了简单的出拳出剑。”
隋景澄蹲在他身边，双手捧着脸，轻轻呜咽。
陈平安说道：“你运气好，那些刺客的尸体和附近地带，你去搜罗一番，看看有没有仙家法宝可以捡。”
隋景澄破涕为笑，擦了把脸，起身跑去搜寻战利品。
约莫一炷香后，两骑沿着原路离开山谷，去往那座村落。
陈平安身形微微摇晃，那条胳膊已经稍稍恢复知觉。
隋景澄脸sè好转许多，问道：“前辈，回去做什么？”
陈平安说道：“让那些百姓，死有全尸。”
隋景澄使劲点头。
然后隋景澄有些愧疚。
陈平安缓缓说道：“不用如此，人力有穷尽时，就像你爹在行亭袖手旁观，事情本身无错，任何看客都无需苛求，只不过，有些人，事情无错再问心，就会是天壤之别了，隋景澄，我觉得你可以问心无愧。记住，遭逢劫难，谁都会有那有心无力的时刻，若是能够活下来，那么事后不用太过愧疚，不然心境迟早会崩碎的。”
隋景澄犹豫了一下，转头望去，“前辈，虽说小有收获，可是毕竟受了这么重的伤，不会后悔吗？”
陈平安抬起左手，向身后指了指，“这种问题，你应该问他们。”
隋景澄没有顺着那位青衫剑仙的手指，转头望去，她只是痴痴望着他。

————
村落那边。
从暮sè到深夜再到拂晓时分。
两骑缓缓离开，继续北行。
隋景澄一路沉默许久，在看到那位前辈摘下养剑葫喝酒的时候，这才开口问道：“前辈，这一路走来，你为什么愿意教我那么多？”
陈平安却答非所问，“你觉得洒扫山庄的王钝老前辈，为人如何？”
隋景澄说道：“很好。”
陈平安又问道：“你觉得王钝前辈教出来的那几位弟子，又如何？”
隋景澄答道：“虽然不熟悉那三人的真正性情，可最少瞧着都不错。”
陈平安点头道：“那你有没有想过，有了王钝，就真的只是洒扫山庄多出一位庄主吗？五陵国的江湖，乃至于整座五陵国，受到了王钝一个人多大的影响？”
陈平安继续说道：“所以我想看看，未来五陵国隋氏，多出一位修道之人后，哪怕她不会经常留在隋氏家族当中，可当她替代了老侍郎隋新雨，或是下一任名义上的家主，她始终是真正意义上的隋氏主心骨，那么隋氏会不会孕育出真正当得起‘醇正’二字的家风。”
隋景澄望向他。
陈平安自顾自说道：“我觉得是有希望的。”
最后陈平安微笑道：“我有落魄山，你有隋氏家族。一个人，不要妄自尊大，但也别妄自菲薄。我们很难一下子改变世道许多。但是我们无时不刻都在改变世道。”
隋景澄嗯了一声。
片刻之后，陈平安转过头，似乎有些疑惑。
隋景澄一头雾水，“前辈，怎么了？”
陈平安摇摇头，别好养剑葫，“先前你想要拼命求死的时候，当然很好，但是我要告诉你一件很没意思的事情，愿死而苦活，为了别人活下去，只会更让自己一直难受下去，这是一件很了不起的事情，偏偏未必所有人都能够理解，你不要让那种不理解，成为你的负担。”
隋景澄突然涨红了脸，大声问道：“前辈，我可以喜欢你吗？！”
陈平安神sè自若，心如止水，“喜欢我？那是你的事情，反正我不会喜欢你。”
隋景澄如释重负，笑道：“没关系的！”
陈平安似乎想起了一件开心的事情，笑脸灿烂，没有转头，朝并驾齐驱的隋景澄伸出大拇指，“眼光不错。”
北游路上。
“前辈，别喝酒了，又流血不止了。”
“没事，这叫高手风范。”
“前辈，你为什么不喜欢我，是我长得不好看吗？还是心性不好？”
“与你好不好，没关系的。每一位好姑娘，就该被一个好男人喜欢。你只喜欢他，他只喜欢你，这样才对。当然了，你岁数不小了，不算姑娘了。”
“前辈！”
“最后教你一个王钝老前辈教我的道理，要听得进去天花乱坠的好话，也要听得进去难听的真话。”
马蹄阵阵。
走着走着，家乡老槐树没了。
走着走着，心爱的姑娘还在远方。
走着走着，年年陇上花开春风里，最敬重的先生却不在了。
走着走着，最仰慕的剑客，已经许久未见，不知道还戴不戴斗笠，有没有找到一把好剑。
走着走着，最要好的朋友，不知道有没有见过最高的山岳，最大的江河。
走着走着，曾经一直被人欺负的鼻涕虫，变成了他们当年最厌恶的人。
走着走着，脚上就很多年再没穿过草鞋了。

————
洒扫山庄一个名叫陆拙的王钝弟子，寄出了一封信。
这封信随后又被收信人，以飞剑传讯的仙家手段，寄给了一位姓齐的山上人。
陆拙与那人，曾经在江湖上偶然相遇，相互引以为知己，可事实上，那位朋友是真正的天之骄子，反观陆拙，习武天赋很一般，不提那么多山上的修道之人，哪怕是相较于同门的傅楼台、王静山，还有那对小师妹小师弟，陆拙都属于天赋最差的那个，所以陆拙对自己最终在洒扫山庄的位置，就是能够接替已经年迈的大管家，好歹帮师兄王静山分担一些琐事。
陆拙喜欢洒扫山庄，喜欢这边的热热闹闹，人人和气。
师父和同门都很照顾他，他觉得自己没什么本事照顾他们，那就多照顾一些他能够照顾的人，比如那些庄子上的老幼妇孺。
陆拙平时喜欢看王静山一丝不苟地传授小师弟剑术。
小师妹总是懊恼自己长得黑了些，不够水灵漂亮，何况她的刀法，好像距离大师姐总是那么遥远，都不知道这辈子能不能追上。陆拙也不知道如何劝慰，只是愿意听着她说那些细细碎碎的忧愁。
已经好几年没走江湖的师父，又离开了山庄。
陆拙不知道这一次，师父又会带着什么样的江湖故事回来。
王钝悄然离开，却去了趟江湖之外的地方，找到了大弟子傅楼台。
是一座距离山庄有一段路程的小郡城，与那平庸男人喝了一顿酒。
弟子傅楼台学了些厨艺，亲自炒了三碟佐酒菜，滋味是真不咋的，花生米太咸，藕片太淡，匀一匀就好了，只是看着弟子的眼神，和那年轻男人的笑容，王钝也就没说什么，毕竟酒水还行，可惜是他自带的，庄子里边其实还是藏着几坛瘦梅酒的。
那个男人不善言辞，只是喝酒，也无半句漂亮话，听到王钝聊着庄子那边的大小事情，每次告一段落，男人就主动敬酒。王钝也就与他走一个。
傅楼台安安静静坐在一旁。
一壶酒，两个大老爷们喝得再慢，其实也喝不了多久。
王钝最后说道：“与你喝酒，半点不比与那剑仙饮酒来得差了。以后若是有机会，那位剑仙拜访洒扫山庄，我一定拖延他一段时日，喊上你和楼台。”
那男子有些急眼了，赶紧放下酒杯和筷子，“使不得使不得，聊不来的，与那剑仙同桌，我会半句话说不出口。”
王钝笑道：“你们会聊得来。相信我。聊过之后，我看山庄哪个小崽子还敢瞧不起你。”
满脸涨红的男人犹豫了一下，“楼台跟了我，本就是受了天大委屈的事情，她的师弟师妹们不太高兴，这是应该的，何况已经很好了，说到底，他们还是为了她好。明白这些，我其实没有不高兴，反而还挺开心的，自己媳妇有这么多人惦念着她好，是好事。”
王钝拿起酒壶，往酒杯里倒了倒，就几滴酒，伸手示意傅楼台不用去拿新酒，对那年轻人说道：“你能这么想，傅楼台跟了你，就不算委屈。”
王钝打开包裹，取出一壶酒，“别的礼物，没有，就给你们带了壶好酒。我自己只有三壶，一壶我自己喝了大半。一壶藏在了庄子里边，打算哪天金盆洗手了再喝。这是最后一壶了。”
傅楼台是识货的，问道：“师父，是仙家酒酿？”
王钝笑着点头，“跟那位剑仙切磋拳法之后，对方见我武德比武功还要高，就送了三壶。没法子，人家非要送，拦都拦不住啊。”
傅楼台笑道：“别人不知道，我会不清楚？师父你多少还是有些神仙钱的，又不是买不起。”
王钝摇摇头，“不一样。山上人有江湖气的，不多。”
傅楼台是直性子，“还不是显摆自己与剑仙喝过酒？如果我没有猜错，剩下那壶酒，离了这边，是要与那几位江湖老朋友共饮吧，顺便聊聊与剑仙的切磋？”
男人轻轻扯了扯她的袖子，傅楼台说道：“没事，师父”
王钝悻悻然，笑骂道：“嫁出去的闺女，泼出去的水！走了走了，别送，以后有空就常去庄子看看，也是家。”
夫妇二人还是送到了家门口，黄昏里，夕阳拉长了老人的背影。
男人轻轻握住她的手，愧疚道：“被山庄瞧不起，其实我心里还是有一些疙瘩的，先前与你师父说了谎话。”
她轻轻握住他的手，“没事。我知道，师父其实也知道。”

————

杜俞没敢立即返回鬼斧宫，而是一个人悄悄走江湖。
许多江湖不平事，以及一些山上修士的偶然纷争，杜俞还是选择了冷眼旁观，如今他是真见着了谁，都觉得是深藏不露的高人。一时半会儿，还没能缓过来。
他有些懊恼，到底什么时候才可以当一回侠义心肠的好人？
结果有次撞见了一场实力悬殊的江湖追杀，一群黑道上有头有脸的大老爷们追杀一位白道子弟。
杜俞以迅雷不及掩耳之势，打趴下了那些绿林好汉，然后扛着那个年轻人就跑，跑出去几十里后，将那个被救之人往地上一丢，他自己也跑了。
不光是那个年轻人呆呆坐在地上，愣在当场，身后远处那些七荤八素的江湖匪人，也一个个莫名其妙。
————
骸骨滩披麻宗。
壁画城，只剩下一家铺子了，生意冷清，但是由于只剩下一家，勉强可以维持，还是会有些慕名而来的，
庞兰溪这天难得有闲，便下了山，来这边打下手帮忙。
虽说庞兰溪的修行越来越繁重，两人见面的次数相较于前些年，其实属于越来越少的。
可是少女眉眼明亮，她从未如此憧憬以后的生活。
哪怕没有见到庞兰溪的时候，她也少了许多忧愁。
————
金乌宫柳质清，独自枯坐于山峰之巅。
只有金乌宫宫主在内寥寥无几的修士，知道这位小师叔是开始闭关了，而且时日不短，所以近期封山。
不允许任何人登山。
至于为何柳质清会坐在山顶闭关，本就屈指可数的几人当中，无人知晓，也没谁胆敢过问。
————
骸骨滩摇曳河上游的一处仙家渡口。
一对难得在仙家客栈入住多日的野修夫妇，当终于跻身洞府境的妇人走出房间后，男子热泪盈眶。
两人一起步入屋子，关上门后，妇人轻声道：“我们还剩下那么多雪花钱。”
妇人擦了擦眼泪，“我知道，在送我们那几副鬼蜮谷白骨后，那位剑仙根本就没想着返回奈何关集市找我们。为什么呢？”
男人笑道：“欠着，留着。有无机会遇上那位恩人，咱们这辈子能不能还上，是我们的事情。可想不想还，也是我们的事情。”
————
在苍筠湖湖君出钱出力的暗中谋划下。
随驾城火神祠庙得以重建，新塑了一尊彩绘神像。
香火鼎盛。
至于那座城隍庙则迟迟未能建成，朝廷那边也久久未曾敕封新城隍。
随驾城内。
一对陋巷少年，被一群青壮地痞堵住小巷两端，手持棍棒，笑着逼近。
其中一位高大少年双手撑在墙壁之间，很快就攀援到墙头那边。
另外一位瘦弱少年也依葫芦画瓢，只是速度缓慢，被一人狠狠拽住脚踝，摔在地上，一棍子朝脑袋上砸去。
瘦弱少年以手臂护住脑袋
。
被一棍子打得倒退贴墙。
那个原本已经可以逃走的少年，轻轻跃下，由于离地有些高，身形矫健的少年，几次踩踏小巷左右墙壁，落在地上，乱拳打倒了几人后，依旧双拳难逃四手，很快被一顿棍棒伺候，仍是竭力护住身后那靠墙瘦弱少年。
最后高大少年的脑袋被人按在地上，瘦弱少年被打得贴着墙根满地打滚。
一位青壮地痞一脚踩在高大少年脑袋上，伸伸手，让人端来一只早就准备好的白碗，后者捏着鼻子，飞快将那白碗放在地上。
“敢坏我们的好事，就该让你们长点记性。”
青壮男子丢了一串铜钱在白碗旁边，“瞧见没，钱和饭都给你备好了，吃完了碗里的，钱就是你们的了，若是吃得快，说不定还可以挣一粒碎银子。不吃的话，我就打断你们的一条腿。”
高大少年死活不肯。
那瘦弱少年哀嚎一声，原来是被一棍子打在了后背上。
最后，那拨地痞哈哈大笑，扬长而去，当然没忘记捡起那串铜钱。
高大少年蹲在墙根，呕吐不已。
鼻青脸肿的瘦弱少年抱腿靠墙而坐，哭出声来。
那高大少年挣扎着起身，最后坐在朋友一旁，“没事，总有一天，我们可以报仇的。”

瘦弱少年沉默许久，止住了哭声，怔怔出神，最后轻声说道：“我想成为剑仙那样的人。”
他擦了擦眼泪，不敢看身边的高大少年，“是不是很傻？”
高大少年揉了揉他的脑袋，“可以啊，这有什么不可以的，说不定那位剑仙，跟咱们一般岁数的时候，还不如我们呢！你不是总喜欢去学塾那边偷听老夫子讲课嘛，我最喜欢的那句话，到底怎么说来着？”
瘦弱少年说道：“有志者事竟成！”
然后他低头说道：“可是我哪怕有了本事，也不想跟这些只会欺负人的混子一样。”
高大少年笑道：“没事，等我们都成了剑仙那样的人，你就专门做好事，我……也不做坏事，就专门欺负坏人！来，击掌为誓！”
两位少年一起举起手掌，重重击掌。
高大少年转头对他呼出一口气，“香不香？”
那瘦弱少年赶紧推搡了对方一把，两人你来我往，很快一起疼得呲牙咧嘴，最终都大笑起来。
他们一起仰头望去，小巷狭窄，好像天大地大，只有一条线的光亮和出路。
但是毕竟那条光线，就在两位少年的头顶，并且被他们看到了。
————
梳水国，宋雨烧在盛夏时分，离开山庄，去小镇熟悉的酒楼，坐在老位置，吃了顿热气腾腾的火锅。
老人得意洋洋，自言自语道：“小子，瞧见没，这才是最辣的，以前还是照顾你口味了，剑术是你强些，这吃辣，我一个能打你好几个陈平安。”
彩衣国，一位形容枯槁的老妪，躺在病榻上，她一只干枯手掌被坐在床头的妇人轻轻握住。
已经油尽灯枯的老妪，竭力睁开眼睛，呢喃道：“老爷，夫人，今年的酒，还没酿呢……陈公子若是来了，便要喝不上酒了。”
妇人泪眼朦胧，轻轻俯身，小声道：“莫怕莫怕，今年的酒水，我会亲手酿造的。”
老妪碎碎念叨，声音已经细若蚊蝇，“还有陈公子最喜欢吃那冬笋炒肉，夫人记得给他拿大白碗盛酒，不要拿酒杯……这些本该奴婢来做的琐碎事，只能有劳夫人了，夫人别忘了，别忘了。”
————
当初崔东山离开观湖书院后，周矩便觉得这是一个妙人。
在崔东山离开没多久，观湖书院以及北边的大隋山崖书院，都有了些变化。
从书院圣人山主开始，到各位副山长，所有的君子贤人，每年都必须拿出足够的时间，去各大王朝的书院、国子监开课讲学。
而不再是圣人为君子传道、君子为贤人授业、贤人为书院书生讲学。
大骊所有版图之内，私家学塾除外，所有城镇、乡野学塾，藩属朝廷、衙门一律为那些教书匠加钱。至于加多少，各地酌情而定。已经教书授业二十年以上的，一次性获得一笔酬劳。此后每十年递增，皆有一笔额外赏钱。
这一天，游手好闲的白衣少年郎，终于看完了从头到尾的一场热闹，现身飘然落在了一座再无活人的富豪宅邸内。
最后他与一位丫鬟身份的妙龄少女，并肩坐着栏杆上。
少女已经被那与人偷情、事情泄露的夫人牵连，被英雄好汉的一对义兄弟，一路杀到后院，她刚好路过，就被一记尖刀捅死了。
那位夫人更惨，被那愤恨不已的宅子老爷，活剐了。
当时那个揭发嫂子与那汉子的义弟，眼神炙热，握刀之手，轻轻颤抖。
他第一次见到嫂子的时候，妇人笑容如花，招呼了他之后，便施施然去往内院，掀起帘子跨过门槛的时候，绣花鞋被门口磕绊脱落，女子停步，却没有转身，以脚尖挑起绣花鞋，跨过门槛，缓缓离去。
在那之后，他始终克制隐忍，只是忍不住多她几眼而已，所以他才能看到那一桩丑事。
崔东山双手放在膝盖上，与身边那位早已死透的可怜婢女，好似闲谈道：“以后的世道，可能要更好，可能会更坏，谁知道呢。”

————
一位身背巨大剑架、把把破剑如孔雀开屏的杂种少年，与师父一起缓缓走向那座剑气长城。
先前师父带他去了一趟那处天底下最禁地的场所，一座座宝座空悬，高低不一。
师父带着他站在了属于师父的那个位置上。
“师父，那位老大剑仙，与你的朋友阿良，到底谁的剑更快？”
“不好说。”
“师父，为什么挑我做弟子？我一直想不明白，今天以前，其实都不太敢想。”
“因为你是我们蛮荒天下，有希望出剑最快的人。你兴许不会成为那个站在战场最前边的剑客，但是你将来肯定可以成为压阵于最后的剑客。”
少年惶恐道：“我怎么跟师父比？”
掐住少年的脖子，缓缓提起，“你可以质疑自己是个修为缓慢的废物，是个出身不好的杂种，但是你不可以质疑我的眼光。”
那个汉子一手掐住少年脖子，一手指指点点，为他讲述那些悬空王座，是谁的位置。
最后他松开手，面无表情道：“你要做到的，就是如果哪天看他们不顺眼了，可以比师父少出一剑就行。”
“什么时候我确定你这辈子都做不到了，你就可以死了。不是所有与你资质一样好的，都可以有你这样的机遇，所以你要珍惜现在的时时刻刻。”
————

头戴莲花冠的年轻道人，与一位不戴道冠的少年道人，开始一起游历天下。
都换上了辨认不出道统身份的道袍。
前者对于后者的要求只有一点，随心所欲，一切作为，只需要顺从本心，可以不计后果。
不过有个前提，量力而行，别自己找死。
少年道士有些犹豫，便问了一个问题，“可以滥杀无辜吗？”
年轻道士笑眯眯点头，回答“当然”二字，停顿片刻，又补充了四个字，“如此最好”。
少年道士点了点头。
然后年轻道士问道：“你知道什么叫无辜吗？有知道什么叫滥杀吗？”
少年道士陷入沉思。
年轻道士摇摇头，“原先你是知道的，哪怕有些肤浅，可现在是彻底不知道了。所以说，一个人太聪明，也不好。曾经我有过相似的询问，得出来的答案，比你更好，好太多了。”
少年脸sè惨白。
因为这位小师兄。
是掌教陆沉，白玉京如今的主人。
哪怕少年是道祖的关门弟子。
面对这位一巴掌将自己打成肉泥的小师兄，少年打心底敬畏。
离开白玉京之初，陆沉笑眯眯道：“吃过底层挣扎的小苦头，享受过白玉京的仙家大福气。又死过了一次，接下来就该学会怎么好好活了，就该走一走山上山下的中间路了。”
当时他问陆沉，“小师兄，需要很多年吗？”
陆沉当时回答，若是学得快，几十年，就够了，学得慢，几百年一千年都很正常。

最后陆沉笑嘻嘻道：“放心，死了的话，小师兄道法还不错，可以再救你一次。”
事实上，少年道士在死而复生之后，这副皮囊身躯，简直就是世间罕见的天生道骨，修行一事，一日千里，“生来”就是洞府境。
不但如此，在三处本命窍穴当中，安安静静搁置了三件仙兵，等他去慢慢炼化。
根据小师兄陆沉的说法，是三位师兄早就准备好的礼物，要他放心收下。
除此之外，少年道士最差的一件家当，是那件穿着的名为“莲子”的半仙兵法袍。
品秩相对最低，可如今整座青冥天下，除了屈指可数的得道仙人，恐怕已经没人知道这件法袍的来历了。
简单来说，穿着这件道门法袍，少年道士就算去了其余三座天下，去了最凶险之地，坐镇之人境界越高，少年道士就越安全。
少年道士伸长脖子给人杀，对方都要捏着鼻子，乖乖恭送出境。
有一天闲来无事，陆沉在云海之上独自打谱，少年道士盘腿坐在一旁。
陆沉微笑道：“齐静春这辈子最后下了一盘棋。黑白分明的棋子，纵横交错的形势。规矩森严。已经是结局已定的官子尾声。当他决定下出生平第一次逾越规矩、也是唯一一次无理手的时候。然后他便再没有落子，但是他看到了棋盘之上，光霞璀璨，七彩琉璃。”
少年好奇问道：“这是小师兄亲眼所见，推衍出来的？”
陆沉摇头道：“不是，是我们师父与我说的，更是齐静春对我们师父说的。”
少年咋舌。
陆沉笑眯起眼，伸出一只手掌，轻轻放在算是自己小师弟的少年脑袋上，“齐静春敢这么给予一个泥腿子少年，那么大的希望！你呢？！我呢？”
少年在人间长久游历之后，已经愈发成熟，福至心灵，灵犀一动，便脱口而出道：“与我无关。”
陆沉收回手，哈哈大笑。
师兄弟二人，继续行走这座青冥天下，
少年有一天问道：“小师兄这么陪我逛荡，离开白玉京，不会耽误大事吗？”
年轻道士摇头笑道：“世间从来无大事。”
————

落魄山竹楼。
崔诚难得走出了二楼。
朱敛，郑大风，魏檗都已经齐聚。
魏檗手中握着那把当年陈平安从藕花福地带出的桐叶伞。
崔诚点点头，然后说道：“把裴钱带过来，一起进去。既然是将藕花福地一分为四了，我们占据其一，那就让朱敛和裴钱先去看看。”
魏檗施展本命神通，那个在骑龙巷后院练习疯魔剑法的黑炭丫头，突然发现一个腾空一个落地，就站在了竹楼外边后，大怒道：“嘛呢！我练完剑法还要抄书的！”
魏檗正sè道：“你和朱敛去一趟藕花福地的南苑国。”
裴钱目瞪口呆。
魏檗撑开伞，松手后，
不断有宝光从伞面流淌倾泻而下。
朱敛拉着裴钱走入其中。
下一刻朱敛和裴钱就一步跨入了南苑国京城，裴钱揉了揉眼睛，竟是那条再熟悉不过的街道，那条小巷就在不远处。
小雨时节。
裴钱带着那根行山杖，胡乱挥舞，哈哈大笑。
一位青衫老儒士掠空而至。
南苑国国师种秋。
朱敛瞥了眼，“呦，高手。”
种秋似乎看到两位“谪仙人”出现在南苑国京城，并不疑惑，反而笑道：“陈平安呢？”
裴钱一挑眉，挺起胸膛，老气横秋道：“我师父么得空，让我这个开山大弟子先来看看你们！”
然后裴钱如遭雷击一般，再无半点嚣张气焰。
她甚至有些手脚冰凉。

在那之后她一直浑浑噩噩，直到离开了藕花福地，才稍稍回过神。
魏檗和郑大风都觉得古怪。
朱敛摇摇头，示意不用多问。
这天，裴钱是人生中第一次主动登上竹楼二楼，打了声招呼，得到许可后，她才脱了靴子，整齐放在门槛外边，就连那根行山杖都斜靠外边墙壁，没有带在身边，她关上门后，盘腿坐下，与那位光脚老人相对而坐。
老人问道：“找我何事？难不成还要与我学拳？”
不知为何，这么多年一直没长大的黑炭丫头，她使劲点头，“要学拳！”
老人问道：“不怕吃苦？”
裴钱眼神坚毅，“死也不怕！”
老人嗤笑道：“好大的口气，到时候又哇哇大哭吧，这会儿落魄山可没有陈平安护着你了，一旦决定与我学拳，就没有回头路了。”
裴钱沉声道：“我想过了，就算我到时候会哭，会反悔，你也一定要把我打得不敢哭，不敢反悔！”
老人似乎对于这个答案有些意外，爽朗大笑，最后他看着那个小丫头的双眼，“最后一个问题，为什么要学拳？”
裴钱双拳紧握，沉默许久，才开口道：“我裴钱谁都可以比不过，唯独一个人，我不能输给他！绝对不可以！”
老人哦了一声，“好，那从今天起，你就是我崔诚的关门嫡传了，放心，不需要有那狗屁师徒名分。”
裴钱抬起手，抹了把眼泪，重重点头，站起身，向这位老人鞠躬致谢。
在陈平安那边从来没有虚架子的光脚老人，竟然站起身，双手负后，郑重其事地受了这一拜。
裴钱一脚向前踩地，一脚后撤，拉开一个拳架，“来！”
崔诚一闪而逝，一手按住黑炭小姑娘的头颅，按在墙壁之上，裴钱浑身骨骼咯吱作响，七窍流血。
老人微笑道：“还要学吗？！”
裴钱怒吼道：“死也要学！”
老人点头道：“很好。”
————
当初在南苑国京城的小巷那边，走出了一位青衫少年郎，他撑着油纸伞，笑容和煦，望向裴钱，微微讶异之后，嗓音温醇道：“裴钱，好久不见。”



					