 第五百二十三章 大河之畔遇陆地蛟龙
北燕国地势平坦，新帝登基后，励精图治，又有两处养马之地，故而骑军战力远胜荆南、五陵两国，再往北就是自古多有仙人事迹流传的绿莺国，文人笔札和志怪小说，多与水精蛟龙有关。
隋景澄头戴幂篱，又有法袍竹衣穿在身上，虽然大暑时节，烈日曝晒，白天骑马赶路，依旧问题不大，反而人照顾马更多一些。
这天两骑停马在河畔树荫下，河水清澈，四下无人，她便摘了幂篱，脱了靴袜，当双脚没入水中，她长呼出一口气。
前辈坐在不远处，取出一把玉竹折扇，却没有扇动清风，只是摊开扇门，轻轻晃动，上边有字如浮萍凫水溪涧中。先前她见过一次，前辈说是从一座名为春露圃的山上府邸，一艘符箓宝舟上剥落下来的仙家文字。
隋景澄其实有些担心前辈的伤势，左侧肩头被一枝修道之人的强弓箭矢直接洞穿，又被符阵缠身，隋景澄无法想象，为何前辈好似没事人儿一样，这一路行来，前辈只是经常轻揉右手。
隋景澄转头问道：“前辈，是曹赋师父和金鳞宫派来的刺客吗？”
陈平安点点头，“只能说是可能性最大的一个。那拨刺客特征明显，是北俱芦洲南方一座很有名的修行门派，说是门派，除了割鹿山这个名字之外，却没有山头根基，所有刺客都被称为无脸人，三教九流百家的修士，都可以加入，但是听说规矩比较多。如何加入，怎么杀人，收多少钱，都有规矩。”
陈平安笑道：“割鹿山还有一个最大的规矩，收了钱派遣刺客出手，只杀一次，不成，只收一半定金，无论死伤多么惨重，剩余一半就都不与雇主讨要了，而且在此之后，割鹿山绝对不会再对刺杀未果之人出手。所以我们现在，最少不用担心割鹿山的袭扰。”
隋景澄叹了口气，有些伤感和愧疚，“说到底，还是冲着我来的。”
别看前辈一路上云淡风轻，可是隋景澄心细如发，知道那一场刺杀，前辈应对得并不轻松。
陈平安合拢扇子，缓缓道：“修行路上，福祸相依，大部分练气士，都是这么熬出来的，坎坷可能有大有小，可是磨难一事的大小，因人而异，我曾经见过一对下五境的山上道侣，女子修士就因为几百颗雪花钱，迟迟无法破开瓶颈，再拖延下去，就会好事变坏事，还有性命之忧，双方只好涉险进入南边的骸骨滩搏命求财，他们夫妻那一路的心境煎熬，你说不是苦难？不但是，而且不小。不比你行亭一路，走得轻松。”
隋景澄笑了，“前辈是不是碰巧遇上，便帮了他们一把？”
陈平安没有说什么。
隋景澄便知道答案了。
陈平安以折扇指了指隋景澄。
隋景澄会心一笑，盘腿而坐，闭上眼睛，静心凝神，开始呼吸吐纳，修行那本《上上玄玄集》所载的口诀仙法。
修道之人，吐纳之时，四周会有微妙的气机涟漪，蚊蝇不近，可以自行抵御寒意暑气。
隋景澄虽然修道未成，但是已经有了个气象雏形，这很难得，就像当年陈平安在小镇练习撼山拳，虽然拳架尚未稳固，但是全身拳意流淌，自己都浑然不觉，才会被马苦玄在真武山的那位护道人一眼看穿。所以说隋景澄的资质是真的好，只是不知当年那位云游高人为何赠送三物后，从此泥牛入海，三十余年没有音讯，今年显然是隋景澄修行路上的一场大劫难，照理说那位高人哪怕在千万里之外，冥冥之中，应该还是有些玄之又玄的感应。
关于高人的音容相貌，更是古怪，类似那本小册子，隋景澄可看不可读，不然就会气机絮乱，头脑晕眩。
隋景澄前些年询问府上老人，都说记不真切了，连自幼读书便能够过目不忘的老侍郎隋新雨，都不例外。
陈平安知道这就不是一般的山上障眼法了。
隋景澄睁眼后，已经过去半个时辰，身上霞光流淌，法袍竹衣亦有灵气溢出，两股光彩相得益彰，如水火交融，只不过寻常人只能看个模糊，陈平安却能够看到更多，当隋景澄停下气机运转之时，身上异象，便瞬间消散。显而易见，那件竹衣法袍，是高人精心挑选，让隋景澄修行小册子记载仙法，能够事半功倍，可谓用心良苦。
气象高远，光明正大。
所以陈平安更倾向于那位高人，对隋景澄并无险恶用心。
只不过还需走一步看一步，毕竟修行路上，一万个小心，可能就因为一个不小心，而功亏一篑。
两人非但没有刻意隐藏踪迹，反而一直留下蛛丝马迹，就像在洒扫山庄的小镇那样，如果就这么一直走到绿莺国，那位高人还没有现身，陈平安就只能将隋景澄登上仙家渡船，去往骸骨滩披麻宗，再去宝瓶洲牛角山渡口，按照隋景澄自己的意愿，在崔东山那边记名，跟随崔东山一起修行。相信以后若是真正有缘，隋景澄自会与那位高人再会，重续师徒道缘。
到了王钝老前辈指明的那座绿莺国渡口，陈平安目前最想要知道的一个消息，是大篆京城那边，玉玺江水蛟的动静。
猿啼山剑仙嵇岳，是否已经与那位十境武夫交上手？
隋景澄穿好袜靴，站起身，抬头看了眼天sè，先前还是烈日当空、暑气蒸腾，这会儿就已经乌云密布，有了暴雨迹象。
陈平安已经率先走向拴马处，提醒道：“继续赶路，最多一炷香就要下雨，你可以直接披上蓑衣了。”
隋景澄小跑过去，笑问道：“前辈能够预知天象吗？先前在行亭，前辈也是算准了雨歇时刻。我爹说五陵国钦天监的高人，才有如此本事。”
陈平安戴好斗笠，披好蓑衣，翻身上马后，说道：“想不想学这门神通？”
隋景澄点头道：“当然！”
陈平安笑道：“你去下地干活十数年，一年到头跟老天爷讨饭吃，自然而然就学会察言观sè了。”
隋景澄无言以对。
陈平安其实只说了一半的答案，另外一半是武夫的关系，能够清晰感知诸多天地细微，例如清风吹叶、蚊蝇振翅、蜻蜓点水，在陈平安眼中耳中都是不小的动静，与隋景澄这位修道之人说破天去，也是废话。
一场滂沱大雨如约而至。
两骑缓缓前行，并未刻意躲雨，隋景澄关于北游赶路的风吹日晒雨打，从来没有任何询问和叫苦，结果很快她就察觉到这亦是修行，若是马背颠簸的同时，自己还能够找到一种合适的呼吸吐纳，便可以哪怕大雨之中，依旧保持视线清明，酷暑时分，甚至偶尔能够看到那些隐藏在雾气朦胧中纤细“水流”的流转，前辈说那就是天地灵气，所以隋景澄经常骑马的时候会弯来绕去，试图捕捉那些一闪而逝的灵气脉络，她当然抓不住，但是身上那件竹衣法袍却可以将其吸纳其中。
大雨难久，来也匆匆去也匆匆。
两骑摘了蓑衣，继续赶路。
赶在夜禁之前，两骑在一座绕水郡城歇脚，因为河水上游会有一座水神祠，这还不是最值得一去的理由，主要是因为山水相依，河水名为杳冥河，山名为峨峨山，山水神祇的祠庙，相距不远，不足三里路，前辈说这是极为罕见的场景，必须看一看。隋景澄其实一直不太明白，为何前辈这么喜欢游览名胜古迹，只是害怕这里边有山上的讲究，就只好藏在心里。
北燕国市井，斗蟋蟀成风。
多有百姓出城去往荒郊野岭，一宿捕捉蟋蟀转手卖钱，文人雅士关于蟋蟀的诗词曲赋，北燕国流传极多，多是针砭时事，暗藏讥讽，只是历朝历代文人志士的忧心，唯有以诗文解忧，达官显贵的豪宅院落，和市井坊间的狭小门户，依旧乐此不疲，蟋蟀啾叫，响彻一国朝野。
所以先前两骑入城之时，出城之人远远多于入城人，人人携带各sè蟋蟀笼，也是一桩不小的怪事。
客栈占地颇大，据说是一座裁撤掉的大驿站改造而成，客栈如今的主人，是一位京城权贵子弟，低价购入，一番重金翻修之后，生意兴隆，故而许多墙壁上还留有文人墨宝，后边还有茂竹池塘。
夜间陈平安走出屋子，在杨柳依依的池塘边小径散步，等到他返回屋子练拳之时，头戴幂篱的隋景澄站在小路上，陈平安说道：“问题不大，你一个人散步无妨。”
隋景澄点点头，目送前辈离去后，她走了一圈就回到自己屋子。
陈平安继续练习六步走桩，运转剑气十八停，只是依旧未能破开最后一个瓶颈。
偶尔陈平安也会瞎琢磨，自己练剑的资质，有这么差吗？
当年过了倒悬山，剑气长城那些年轻天才，好像很快就掌握了剑气十八停的精髓。
不过陈平安也有理由安慰自己，十八停途径关键窍穴当中，就有三缕“极小剑气”栖息地，阻碍极大，最后一道瓶颈，就在于被阻拦在其中一处，每次途径此处关隘，气机便阻滞不前。
停下拳桩，陈平安开始提笔画符，符纸材质都是最普通的黄纸，不过相较于一般的下五境云游道人，最多只能以金银粉末作为画符“墨水”，陈平安在春露圃老槐街购买了不少山上丹砂，瓶瓶罐罐一大堆，多是三两颗雪花钱一瓶，最贵的一大瓷罐，价值一颗小暑钱，这段路途，陈平安花了不少三百张各sè符箓，山谷遇袭一役，证明有些时候，以量取胜，是有道理的。
隋景澄手气不错，从那位阵师身上搜出了两部秘籍，一本符箓图谱，一本失去书页的阵法真解，还有一本类似随笔感悟的笔札，详细记载了那名阵师学符以来的所有心得，陈平安对这本心得笔札，最为看重。
当然，还有魁梧壮汉身上，一副品秩不低的神人承露甲，以及那张大弓与所有符箓箭矢。
加上那名女子刺客的两柄符刀，分别篆刻有“朝露”“暮霞”。
可惜神仙钱，是一颗雪花钱都没有。
这一场突如其来的战事，是最接近藕花福地那场围杀氛围的交手。
让陈平安受伤颇重，却也受益匪浅。
曾经与隋景澄闲来无事，以棋局复盘的时候，隋景澄好奇询问：“前辈原来是左撇子？”
陈平安点了点头，“从小就是。但是在我练拳之后，离开家乡小镇没多久，就一直假装不是了。”
那拨割鹿山刺客的领袖，那位河面剑修当时安静观战，就是为了确定没有万一，所以此人反复查看了北燕国骑卒尸体在地上的分布，再加上陈平安一刀捅死北燕国骑将的握刀之手，是右手，他这才确定自己看到了真相，让那位掌握压箱底手段的割鹿山刺客，祭出了佛家神通，拘押了陈平安的右手，这门秘法的强大，以及后遗症之大，从陈平安至今还受到一些影响，就看得出来。
陈平安其实根本不清楚山上修士还有这类古怪秘法。
所以看似是陈平安误打误撞，运气好，让对方失算了。
事实上，这就是陈平安行走江湖的方式，自己仿佛永远置身于围杀之局当中。
隋景澄实在是忍不住问道：“前辈这样不累吗？”
陈平安笑道：“习惯成自然。之前不是与你说了，讲复杂的道理，看似劳心劳力，其实熟稔之后，反而更加轻松。到时候你再出拳出剑，就会越来越接近天地无拘束的境界。不单单是说你一拳一剑杀力有多大，而是……天地认可，契合大道。”
当时的隋景澄，肯定不会明白“天地无拘束”是何等风采，更不会理解“契合大道”这个说法的深远意义。
第二天，两骑先后去过了两座毗邻的山水神祠祠庙，继续赶路。
距离位于北俱芦洲东海之滨
的绿莺国，已经没多少路程。
两骑缓行，陈平安感慨道：“天地大窑，阳炭烹煮，万物烧熔，人不得免。”
隋景澄有些昏昏欲睡，难得听到前辈言语后，她立即提起精神，“前辈，这是仙家说法吗？有什么深意？”
陈平安笑着摇头，“是我最要好的朋友，从教我们烧窑的老师傅那边听来的一句话，那会儿我们年纪都不大，只当是一句好玩的言语。老人在我这边，从来不说这些，事实上，准确说来是几乎从来不愿意跟我说话。哪怕去深山寻找适宜烧瓷的土壤，可能在深山待个十天半个月，两个人也说不了两三句话。”
隋景澄惊讶道：“前辈的师门，还要烧造瓷器？山上还有这样的仙家府邸吗？”
陈平安忍俊不禁，点头道：“有啊。”
隋景澄小心翼翼问道：“如此说来，前辈的那个要好朋友，岂不是修道天赋更高？”
陈平安笑道：“修行资质不好说，反正烧瓷的本事，我是这辈子都赶不上他的，他看几眼就会的，我可能需要摸索个把月，最后还是不如他。”
隋景澄又问道：“前辈，跟这样的人当朋友，不会有压力吗？”
陈平安一笑置之。
两骑在经过了北燕、绿莺两国边境，去往那座仙家渡口只剩下两百余里路程。
渡口名为龙头渡，是绿莺国头等仙家门派谷雨派的私家地盘，相传谷雨派开山老祖，曾经与绿莺国的开国皇帝，有过一场弈棋，是前者凭借卓绝棋力“输”来了一座山头。
门派跟神仙钱中的谷雨钱没关系，只是这座仙家门派出产“谷雨帖”和“谷雨牌”两物，风靡山下，前者售卖给世俗王朝的有钱人家，分字帖和画帖两种，有仙家符箓的粗浅功效，比起寻常门户张贴的门神，更能庇护一家一户，可以驱散鬼魅煞气。至于谷雨牌，让人悬挂腰间，品秩更高，是绿莺国周边地带，所有境界不高的练气士，上山下水的必备之物。价格不菲，绿莺国的将相公卿，亦是人手一件，甚至在那朝会之时，绿莺国都不禁高官悬佩此物，皇帝陛下甚至经常会以此物赏赐功勋重臣。
龙头渡是一座大渡口，源于南边大篆王朝在内十数国版图，练气士人数稀少，除了大篆国境内以及金鳞宫，各有一座航线不长的小渡口之外，再无仙家渡口，作为北俱芦洲最东端的枢纽重地，版图不大的绿莺国，朝野上下，对于山上修士十分熟稔，与那武夫横行、神仙让路的大篆十数国，是天壤之别的风俗。
两人将马匹卖给郡城当地一家大镖局。
徒步而行，陈平安将那根行山杖交予隋景澄。
陈平安现在的穿着，越来越简单，也就是斗笠青衫，连簪子都已收起，不再背竹箱，养剑葫和剑仙都一并收起。
而隋景澄的言语也越来越少。
两人沿着一条入海的滔滔江河行走，河面宽达数里，可还这不是那条名动一洲的入海大渎，传闻那条大渎的水面一望无垠，许多绿莺国百姓一辈子都没机会去往对岸。
江风吹拂行人面，暑气全无。
隋景澄问道：“前辈，如果那位世外高人一直没有出现，我希望自己还是能够成为你的弟子，先当记名弟子，哪天前辈觉得我有资格了，再去掉‘记名’二字。至于那位崔前辈，愿不愿意传授我仙法，愿不愿意为我指点迷津，我不会强求，反正自己一个人都修行三十年了，不介意等到前辈游历返乡。”
陈平安转头打量着那条水势汹涌的河水，笑道：“不成为他的弟子，你会后悔的，我可以保证。”
隋景澄摇摇头，斩钉截铁道：“不会！”
陈平安说道：“我们假设你的传道人从此不再露面，那么我让你认师父的人，是一位真正的仙人，修为，心性，眼光，无论是什么，只要是你想得到的，他都要比我强许多。”
当然了，那家伙修为再高，也还是自己的弟子学生。
以前陈平安没觉得如何，更多时候只当做是一种负担，现在回头再看，还挺……爽的？
隋景澄语气坚决道：“天底下有这种人吗？我不信！”
陈平安说道：“信不信由你，耳听为虚眼见为实，等你遇到了他，你自会明白。”
隋景澄头戴幂篱，手持行山杖，将信将疑，可她就是觉得有些郁闷，哪怕那位姓崔的前辈高人，真是如此道法如神，是山上仙人，又如何呢？
隋景澄知道修行一事是何等消磨光yīn，那么山上修道之人的几甲子寿命、甚至是数百年光yīn，当真比得起一个江湖人的见闻吗？会有那么多的故事吗？到了山上，洞府一坐一闭关，动辄数年十年，下山历练，又讲究不染红尘，孑然一身走过了，不拖泥带水地返回山上，这样的修道长生，真是长生无忧吗？何况也不是一个练气士清净修行，登山路上就没有了灾厄，一样有可能身死道消，关隘重重，瓶颈难破，凡夫俗子无法领略到的山上风光，再壮丽奇绝，等到看了几十年百余年，难道当真不会厌烦吗？
隋景澄有些心烦意乱。
陈平安停下脚步，捡起几颗石子，随便丢入河中。
隋景澄面朝江水，大风吹拂得幂篱薄纱贴面，衣裙向一侧飘荡。
这条河边道路也有不少行人，多是往来于龙头渡的练气士。
有一位大汉拍马而过的时候，眼睛一亮，猛然勒马而行，使劲拍打胸膛，大笑道：“这位娘子，不如随大爷吃香的喝辣的去！你身边那小白脸瞅着就不顶用。”
隋景澄置若罔闻。
那汉子一个跃起，飘落在隋景澄身边，一手斜向下，拍向隋景澄浑圆处。
不等得逞，下一刻壮汉就坠入河水中去。
是给陈平安一把按住脑袋，轻轻一推，就重重摔入了河中。
这一颗石子溅起的水花就有些大了。
那汉子使劲凫水往上游而去，嗷嗷叫，然后吹了声口哨，那匹坐骑也撒开马蹄继续前冲，半点找回场子的意思都没有。
隋景澄紧张万分，“是又有刺客试探？”
陈平安摇头道：“没有的事，就是个浪荡汉管不住手。”
隋景澄一脸委屈道：“前辈，这还是走在路边就有这样的登徒子，若是登上了仙家渡船，都是修道之人，若是心怀不轨，前辈又不同行，我该怎么办？”
陈平安说道：“之前不就与你说过了，到了龙头渡，我会安排好的。”
隋景澄眼神哀怨道：“可是修行路上，那么多万一和意外。”
陈平安也不多说什么，只是赶路。
隋景澄跟上他，并肩而行，她说道：“前辈，这仙家渡船，与我们一般的河上船只差不多吗？”
陈平安点头道：“差不多，遇上天上罡风，就像寻常船只一样，会有些颠簸起伏，不过问题都不大，哪怕遇上一些雷雨天气，闪电雷鸣，渡船都会安稳度过，你就当是欣赏风景好了。渡船行驶云海之中，诸多风景会相当不错，说不定会有仙鹤跟随，路过了一些仙家门派，还可以看到不少护山大阵蕴含的山水异象。”
隋景澄笑道：“前辈放心吧，我会照顾好自己的。”
陈平安缓缓道：“大道本心如璞玉，雕琢磨砺，每一次下刀，肯定都不好受。但是每次不好受，只要熬过去了，就是所谓的修道有成。这与你将来循序渐进修行仙法，一样重要，不然就是瘸腿走路，很容易摔下山。世事重力不重理，世人修力不修心，很多，许多人也可以怡然自得，与世道达成一个平衡，可以让人泰然处之，其中对错，你自己多看多想，好人身上会有坏毛病，恶人身上也会有好道理。只需记住一点，多问本心。这这么个大致的道理，也是从我一个曾经想要杀之后快的人身上，学来的。”
隋景澄点点头，“记下了。”
陈平安一边走，一边伸出手指，指了指前边道路的两个方向，“世事的奇怪就在于此，你我相逢，我指出来的那条修道之路，会与任何一人的指点，都会有所偏差。比如换成那位早年赠送你三桩机缘的半个传道人，若是这位云游高人来为你亲自传道……”
“最终，就会变成两个隋景澄。选择越多，隋景澄就越多。”
陈平安伸手指向一边和另外一处，“当下我这个旁观者也好，你隋景澄自己也罢，其实没有谁知道两个隋景澄，谁的成就会更高，活得更加长久。但你知道本心是什么吗？因为这件事，是每个当下都可以知道的事情。”
陈平安沿着其中一条路线走出十数步后，停下脚步，指向另外那条路，“一路走来，再一路走去，不论是吃苦还是享福，你始终脚步坚定，然后在某个关隘上，尤其是吃了大苦头后，你肯定会自我怀疑，会环顾四周，看一看人生中那些曾被自己舍弃了的其它可能性，细细思量慢慢琢磨之后，那个时候得出的答案，就是本心，接下去到底该怎么走，就是问心。”
“但是我告诉你，在那一刻的时候，会有一个迷障，我们都会下意识去做一件事，就是想要用自己最擅长的道理，说服自己，那是一件很轻松的事情。因为只要一个人没死，能够熬到人生道路的任何一个位置，每个人都会有可取之处。难的，是本心不变道理变。”
隋景澄怯生生问道：“如果一个人的本心向恶，越是如此坚持，不就越是世道不好吗？尤其是这种人每次都能汲取教训，岂不是越来越糟糕？”
陈平安点头道：“当然。所以这些话，我只会对自己和身边人说。一般人无需说，还有一些人，拳与剑，足够了。”
隋景澄错愕无语。
沉默许久，两人缓缓而行，隋景澄问道：“怎么办呢？”
陈平安神sè淡然，“那是儒家书院和百家圣贤应该考虑的问题。”
“三教诸子百家，那么多的道理，如大雨降人间，不同时节不同处，可能是久旱逢甘霖，但也可能是洪涝之灾。”
“我们自己能做的，就是时时地地，心如花木，向阳而生。”
道路上一位与两人刚刚擦肩而过的儒衫年轻人，停下脚步，转身微笑道：“先生此论，我觉得对，却也不算最对。”
陈平安停下脚步，转头笑道：“何解？”
隋景澄如临大敌，赶紧站在陈平安身后。
那位年轻人微笑道：“市井巷弄之中，也有种种大道理，只要凡夫俗子一生践行此理，那就是遇圣贤遇神仙遇真佛可不低头的人。”
陈平安问道：“若是一拳砸下，鼻青脸肿，道理还在不在？还有无用？拳头大道理便大，不是最天经地义的道理吗？”
年轻人笑道：“道理又不是只能当饭吃，也不是只是拿来挡拳头的，人间多苦难，自然是事实，可世间太平人，又何曾少了？为何那么多拳头不大的人，依旧安居乐业？为何山上多追求绝对自由的修士，山下世俗王朝，依旧大体上安稳生活？”
陈平安笑问道：“那拳头大，道理都不用讲，便有无数的弱者云随影从，又该如何解释？若是否认此理为理，难不成道理永远只是少数强者手中？”
年轻人摇摇头，“那只是表象。先生明明心有答案，为何偏偏有此疑惑？”
陈平安笑了笑。
年轻人说道：“在下齐景龙，山门祖师堂谱牒记载，则是刘景龙，涉及家世家事，就不与先生多做解释了。”
隋景澄一头雾水。
因为她根本没有听过“刘景龙”这个名字。
陈平安问道：“那就边走边聊？”
齐景龙笑着跟上两人，一起继续沿河前行。
陈平安说道：“表象一说，还望齐……刘先生为我解惑，哪怕我心中早有答案，也希望刘先生的答案，能够相互验证契合。”
齐景龙点点头，“与其说拳头即理，不如说是顺序之说的先后有别，拳头大，只属于后者，前边还有藏着一个关键真相。”
陈平安眯起眼，却没有开口说话。
齐景龙继续正sè说道：“真正强大的是……规矩，规则。知道这些，并且能够利用这些。皇帝是不是强者？可为何天下各处皆有国祚绷断、山河覆灭的事情？将相公卿，为何有人善终，有人不得善终？仙家府邸的谱牒仙师，世间豪阀子弟，富贵公孙，是不是强者？一旦你将一条脉络拉长，看一看历朝历代的开国皇帝，他们开宗立派的那个人，祠堂祖谱上的第一个人。是如何成就一番家业事业的。因为这些存在，都不是真正的强大，只是因为规矩和大势而崛起，再以不合规矩而覆灭，如那昙花一现，不得长久，如修道之人不得长生。”
随后齐景龙将他自己的见解，与两个初次相逢的外人，娓娓道来。
第一，真正了解规矩，知道规矩的强大与复杂，越多越好，以及条条框框之下……种种疏漏。
第二，遵守规矩，或者说依附规矩。
例如愚忠臣子，蠢蠢欲动的藩镇割据武将。
第三，自己制定规矩，当然也可以破坏规矩。
第四，维护规矩。
贩夫走卒，帝王将相，山泽野修，谱牒仙师，鬼魅精怪，莫能例外。
在这期间，真正强大的规矩，会庇护无数的弱者。当然，这个规矩很复杂，是山上山下、庙堂江湖、市井乡野一起打造而成的。
故而帝王要以“水能载舟亦能覆舟”来自省，山上修道之人要害怕那个万一，篡位武夫要担心得位不正，江湖人要孜孜不倦追求名望口碑，商贾要去追求一块金字招牌。所以元婴修士要合道，仙人境修士要求真，飞升境修士要让天地大道，点头默许，要让三教圣人由衷不觉得与他们的三教大道相覆冲突，而是为他们让出一条继续登高的道路来。
隋景澄听得迷糊，不敢随便开口说话，攥紧了行山杖，手心满是汗水。
她只是偷偷瞥了眼身边青衫斗笠的前辈，他依旧神sè自若。
陈平安问道：“关于三教宗旨，刘先生可有所悟？”
齐景龙说道：“有一些，还很浅陋。佛家无所执，追求人人手中无屠刀。为何会有小乘大乘之分？就在于世道不太好，自渡远远不够，必须渡人了。道门求清净，若是世间人人能够清净，无欲无求，自然千秋万代，皆是人人无忧虑的太平盛世，可惜道祖道法太高，好是真的好，可惜当民智开化却又未全，聪明人行精明事，越来越多，道法就空了。佛家浩瀚无边，几可覆盖苦海，可惜传法僧人却未必得其正法，道家眼中无外人，哪怕鸡犬升天，又能带走多少？唯有儒家，最是艰难，书上道理交错，虽说大体上如那大树凉荫，可以供人乘凉，可若真要抬头望去，好似处处打架，很容易让人如坠云雾。”
陈平安点了点头，问道：“如果我没有记错，刘先生并非儒家子弟，那么修行路上，是在追求‘世间万法不拘我’，还是‘随心所欲不逾矩’？”
齐景龙笑道：“前者难求是一个原因，我自己也不是特别愿意，所以是后者。先生之前曾经‘本心不变道理变’，说得深得我心，人在变，世道在变，连我们老话所讲的“不动如山”，山岳其实也在变。所以先生这句随心所欲，不逾矩。一直是儒家推崇备至的圣人境界，可惜归根结底，那也还是一种有限的自由。反观很多山上修士，尤其是越靠近山巅的，越在孜孜不倦追求绝对的自由。不是我觉得这些人都是坏人。没有这么简单的说法。事实上，能够真正做到绝对自由的人，都是真正的强者。”
齐景龙感慨道：“这些享受绝对自由的强者，无一例外，都拥有极其坚韧的心智，极其强横的修为，也就是说，修行修力，都已极致。”
陈平安得到答案后，问了一个当时在隋景澄那边没能问下去的问题，“如果说世道是一张规矩松动、摇晃不已的桌凳，修道之人已经不在桌凳圈子之内，该怎么办？”
齐景龙毫不犹豫道：“先扶一把，若是有心也有力，那么可以小心翼翼，钉一两颗钉子，或是蹲在一旁，缝缝补补。”
齐景龙有感而发，望向那条滚滚入海的江河，唏嘘道：“长生不死，肯定是一件很了不起的事情，但真的是一件很有意思的事情吗？我看未必。”
不是好人才会讲道理。
其实坏人也会，甚至会更擅长。
苍筠湖湖君，为了避战活命，驾驭云海，摆出水淹辖境的架势。
陈平安投鼠忌器，只能收手。
这就是湖君的道理。陈平安得听。
隋景澄在行亭风波当中，赌陈平安会一直尾随你们。
这也是隋景澄在讲她的道理。
陈平安一样在听。
行亭之中，老侍郎隋新雨和浑江蛟杨元两个身份截然不同的人，都下意识说了一句大致意思相当的言语。
隋新雨是说“这里是五陵国地界”，提醒那帮江湖匪人不要胡作非为，这就是在追求规矩的无形庇护。
而这个规矩，隐含着五陵国皇帝和朝廷的尊严，江湖义气，尤其是无形中还借用了五陵国第一人王钝的拳头。
在金扉国境内，在峥嵘峰山巅小镇前后，陈平安两次袖手旁观，没有插手，一位剑仙默默看在眼中，等于也认可了陈平安的道理，所以陈平安两次都活了下来。
在之前的随驾城，火神祠庙的一位金身神祇，明知毫无意义，依然为了能够帮到陈平安丝毫，而选择慷慨赴死。因为陈平安做的事情，就是火神祠觉得有道理，是规矩。
桐叶宗杜懋拳头大不大？可是当他想要离开桐叶洲，一样需要遵守规矩，或者说钻规矩的漏洞，才可以走到宝瓶洲。
五陵国江湖人胡新丰拳头小不小？却也在临死之前，讲出了那个祸不及家人的规矩。为何有此说？就在于这是实实在在的五陵国规矩，胡新丰既然会这么说，自然是这个规矩，已经年复一年，庇护了江湖上无数的老幼妇孺。每一个锋芒毕露的江湖新人，为何总是磕磕碰碰，哪怕最终杀出了一条血路，都要更多的代价？因为这是规矩对他们拳头的一种悄然回赠。而这些侥幸登顶的江湖人，迟早有一天，也会变成自动维护既有规矩的老人，变成墨守成规的老江湖。
前边有一处河畔观景水榭。
陈平安停下脚步，抱拳说道：“谢刘先生为我解惑。”
齐景龙微笑道：“也谢陈先生认可此说。”
陈平安摇头，眼神清澈，诚心诚意道：“许多事情，我想的，终究不如刘先生说得透彻。”
齐景龙摆摆手，“怎么想，与如何做，依然是两回事。”
陈平安犹豫了一下，试探性问道：“能不能请你喝酒？”
齐景龙想了想，无奈摇头道：“我从不喝酒。”
陈平安有些尴尬。
隋景澄觉得这一幕，比起两人聊那些高入云海又低在泥泞的言语，更加有趣。
陈平安一把扯住那人手臂，“没事，喝酒只要有了一次，以后就天地无拘束了嘛。”
齐景龙为难道：“算了算了，实在不行，陈先生饮酒，我喝茶便可。”
三人到了那座驳岸突出、架于大河之上的水榭。
双方对坐在长椅上，江风阵阵，隋景澄手持行山杖，站在水榭外，没有入内。
齐景龙解释道：“我有个朋友，叫陆拙，是洒扫山庄王钝老前辈的弟子，寄了一封信给我，说我可能与你会聊得来，我便赶来碰碰运气。”
陈平安摘了斗笠放在一旁，点点头，“你与那位女冠在砥砺山一场架，是怎么打起来的？我觉得你们两个应该投缘，哪怕没有成为朋友，可怎么都不应该有一场生死之战。”
齐景龙笑道：“误会罢了。她遇到了一拨山下为恶的修道之人，想要杀个干净，我觉得有人罪不至死，就拦阻了一下，然后就有了这么一场砥砺山约战，其实是小事，只不过小事再小，在我跟她之间，都不愿意后退半步，就莫名其妙有了大道之争的雏形，无可奈何。”
齐景龙问道：“怎么，先生与她是朋友？”
陈平安点点头，“曾经在在一座福地历练。”
齐景龙玩笑道：“先生不会为朋友强出头，打我一顿吧？”
陈平安笑了笑，摇摇头道：“谁说朋友就一定一辈子都在做对事。”
哪怕是极为敬重的宋雨烧前辈，当年在破败寺庙，不一样也会以“杀了一百山精鬼魅，最多冤枉一位，这都不出剑难道留着祸害”为理由，想要一剑斩杀那头狐魅？
陈平安当时就出手阻拦了，还挡了宋老前辈一剑。
至于书简湖的顾璨，就更不用去说了。
很多的道理，会让人内心安定，但是也会有很多的道理，会让人负重蹒跚。
水榭之外，又有了下雨的迹象，江面之上雾蒙蒙一片。
齐景龙说是不喝酒只喝茶，不过是个借口，因为他从无方寸物和咫尺物，故而每次下山，唯有一口本命飞剑相伴而已。
陈平安见他不愿喝酒，也就觉得是自己的劝酒功夫，火候不够，没有强求人家破例。
齐景龙望向河面，微笑道：“冥冥细雨来，云雾密难开。”
陈平安喝着酒，转头望去，“总会雨后天晴的。”
齐景龙点了点头，只是抬起头，“可是就怕变天啊。”
陈平安微笑道：“小小水榭，就有两个，说不定加上水榭之外，便是三人，更何况天大地大，怕什么。”
齐景龙正襟危坐，双手轻轻放在膝盖上，这会儿眼睛一亮，伸出手来，“拿酒来！”
陈平安丢过去一壶酒，盘腿而坐，笑容灿烂道：“这一壶酒，就当预祝刘先生破境跻身上五境了。”
“与她在砥砺山一战，收获极大，确实有些希望。”
齐景龙也学那人盘腿而坐，抿了一口酒，皱眉不已，“果然不喝酒是对的。”
陈平安笑道：“等你再喝过了几壶酒，还不爱喝，就算我输。”
齐景龙摇头不已，倒是又喝了两小口。
陈平安突然问道：“刘先生今年多大？”
齐景龙笑道：“搁在人间市井，就是耄耋之年了。”
水榭外边的隋景澄咋舌，前辈是与她说过山上神仙大致境界的，这么年轻的半个玉璞境？！
奇怪也不奇怪。
因为水榭中的“读书人”，是北俱芦洲的陆地蛟龙，剑修刘景龙。
一个曾经让天下最强六境武夫杨凝真都近乎绝望的存在。
陈平安想了想，点头称赞道：“厉害的厉害的。”
齐景龙脸sè古怪，竟是狠狠灌了一口酒，抹嘴笑道：“你一个还不到三十岁家伙，骂人呢？”
隋景澄好似沦为那头偶然相遇的狐魅妇人，被雷劈了一般，转头望向水榭，呆呆问道：“前辈不是说自己三百岁了吗？”
陈平安眨了眨眼睛，“我有说过吗？”
隋景澄绷着脸sè，沉声道：“最少两次！”
陈平安喝了口酒，“这就不太善喽。”
齐景龙也跟着喝了口酒，看了眼对面的青衫剑客，瞥了眼外边的幂篱女子，他笑呵呵道：“是不太善喽。”


					