 第五百二十四章 陈平安和齐景龙的道理
河上有一叶扁舟沿河而下，斜风细雨，有渔翁老叟，箬笠绿蓑，坐在船头，仰头饮酒，身后两位美艳歌姬，衣衫单薄，坐姿曼妙，一人怀抱琵琶，嘈嘈切切，一人执红牙板，歌声婉转，看似嘈杂交错，实则乱中有序，相得益彰。
小舟主仆三人，自然皆是修道之人。
有练气士御风掠过河面，随手祭出一件法器，宝光流萤如一条白练，砸向那小舟，大骂道：“吵死个人！喝什么酒装什么大爷，这条河水够你喝饱了，还不花银子！”
结果那位老渔翁抬起手臂，轻轻晃了一下袖子，那条气势汹汹的白练，非但没有打翻小船，竟是悉数撞入渔翁袖中，嗡嗡作响片刻，很快归于寂静。
那练气士如丧考妣，骤然悬停，哀求道：“老神仙还我飞剑。”
老渔翁嗤笑道：“磕头求我。”
练气士二话不说就落在河面上，以河水作地面，砰砰磕头，溅起一团团水花。
小舟如一枝箭矢远远逝去，在那不长眼的狗崽子嗑完三个响头后，老渔翁这才抖搂袖子，摔出一颗雪白剑丸，轻轻握住，向后抛去。
那剑修收回本命剑丸后，远掠出去一大段水路后，哈哈大笑道：“老头，那两小娘们若是你女儿，我便做你女婿好了，一个不嫌少，两个不嫌多……”
其中一位怀抱琵琶的妙龄女子冷笑一声，骤然拨弦，刚劲有力，拨若风雨。
小舟之后的河面，竟是炸裂出一条巨大沟壑来，一直蔓延向那位观海境剑修，剑修见机不妙，御风拔高，就要远离河面，不曾想那手执红牙板的婀娜女子轻轻抬手，轻轻一拍，高空雨幕就落下一只大如山头的红牙板法相，将那剑修当头一砸，重重拍入河中。等到一叶扁舟远去十数里后，可怜剑修才爬上岸，仰面朝天，重重喘气，再不敢言语撩拨那小船三人。
由于下雨，隋景澄便坐入了水榭中，犹豫了一下，她还是没有摘下幂篱，转头望向河上那幅野逸渔翁图，至于那场神仙斗法，经历过了两次生死风波，隋景澄其实没有太大心思起伏。
陈平安只是看了河面一眼，便收回视线，反正就是很北俱芦洲了。这要是在宝瓶洲或是桐叶洲，剑修不会出手，哪怕出手了，那位渔翁也不会还飞剑。
齐景龙则久久没有收回视线，兴许是在安安静静等待雨停，然后就要道别。
陈平安问道：“刘先生身为剑修，却对人间事如此深思熟虑，不会耽搁修行吗？”
齐景龙点头道：“当然会。这就是我与前两人的差距所在，我与他们二人资质相仿，虽说机缘也有差距，但归根结底，还是输在了分心一事上，其中一人曾经还劝过我，少想些山下事，安心练剑，等到跻身了上五境，再想不迟。”
陈平安笑道：“今日得失，可能就是明日失得。”
齐景龙笑着点头道：“借你吉言。”
陈平安正sè问道：“刘先生思虑这些身外事，是自己有感而生？”
齐景龙点头道：“我出身平平，只是市井殷实门户，不过从小就喜欢读杂书，上了山后，习惯难改，修行路上，十分寂寥，总得找点事情做做。而且身为修道之人，有一些长处，比如记性变得更好，还不愁买书钱，每次下山游历，归程路上，都会买一些典籍回去。”
陈平安问道：“刘先生对于人心善恶，可有定论？”
齐景龙笑了笑，“暂时还没有，想要搞清楚人心善恶一事，如果一开始就有了善恶界线，很容易自身就混淆不清，后边的学问，就很难中正平和了。”
陈平安感慨道：“对，夹杂了个人情感，就会有失偏颇。”
齐景龙说道：“随着学问越来越大，这一丝偏颇，就像源头小溪，兴许最后就会变成一条入海大渎。”
陈平安会心一笑，“刘先生又为我解了一惑。”
齐景龙也未多问什么。
陈平安站起身，望向水榭外的汹汹江河，滚滚东逝水，不舍昼夜。
这就是陈平安决定炼化初一的原因。
高承当然很强大，属于那种追求绝对自由的强者，
撇开高承的初衷不说，先不管是志向还是那野心，但是在有一件事情上，陈平安看到了一条极其细微的脉络。
陈平安在苍筠湖龙宫，曾经当过一回断人善恶的的高坐神祇。所以陈平安更确定一件事，再加上骸骨滩遇到的杨凝性，这位崇玄署云霄宫的年轻道人，以一粒芥子恶念化身的书生。
两者相加。
不断复盘棋局，陈平安愈发肯定一个结论，那就是高承，如今远远没有成为一座小酆都之主的心性，最少现在还没有。
陈平安当然自己更没有，但是陈平安大致看得到、猜得出那个高度该有的为恶气象。
如今高承还有个人喜恶，这位京观城城主心中还有怨气，还在执着于那个我。
哪怕这些都极小，可再小，小如芥子，又如何？终究是存在的。这么多年过去了，依旧根深蒂固，留在了高承的心境当中。
所以当高承一旦成为整座崭新小酆都的主人，成为一方大天地的老天爷。
高承心境上的这一点点偏差，随着小酆都规模的扩大，高承的神座越来越高，随着岁月长河的不断流逝，小酆都鬼魅的递增，就会不断出现更大偏差，乃至于无穷大的偏差。
这就是齐景龙所说的溪涧成大渎。
也许高承有机会在境界更高的时候，修正那些细微的偏差。
可这只是“也许”。
何况大道之争，就该有大道之争的气魄。高承若是一开始争夺飞剑失败，再无后来的追杀和陷阱，只是露面，只说最后那句话，陈平安兴许会真的愿意等等看，等到走完了北俱芦洲，再做决定，要不要去一趟骸骨滩京观城。
陈平安其实觉得最有机会做成、做好这种事情的，只有两人。
桐叶洲，观道观老观主。甚至不是君子钟魁，最少暂时还不是。
宝瓶洲，崔瀺。甚至不是崔东山。
而后两者，恰恰是陈平安的亲近之人。对于前两者，真谈不上半点好感。
这何尝不是世事无奈。
不是成了朋友，就是万般皆好。不是成了敌人，就万般皆错。
朋友的错，要不要劝，敌人的好，要不要学。都是修心，山上山下，都是如此。
小雨渐歇。
陈平安问道：“刘先生能否再被我们一起走段路？”
齐景龙点头道：“当然可以。”
在动身走出水榭之前，陈平安问道：“所以刘先生先撇清善恶不去谈，是为了最终距离善恶的本质更近一些？”
齐景龙笑道：“正解。”
陈平安以儒家礼仪，对那位萍水相逢的北俱芦洲修士，弯腰作揖。
文圣老先生，若是在此，听说了此人自己悟出的道理，会很高兴的。
哪怕齐景龙不是儒家子弟。
齐景龙也赶紧起身，作揖还礼。
陈平安抬起头，看着眼前这位温文尔雅的修士，陈平安希望藕花福地的曹晴朗，以后可以的话，也能够成为这样的人，不用全部相似，有些像就行了。
没有谁必须要成为另外一个人，因为本就是做不到的事情，也无必要。
就像陈平安就不希望裴钱成为自己。
裴钱在家乡那边，好好读书，慢慢长大，有什么不好的？何况裴钱已经做得比陈平安想象中更好，规矩二字，裴钱其实一直在学。
陈平安从来不觉得裴钱是在游手好闲，虚度光yīn。
怕吃苦头，练拳怕疼？没关系。
他这个当师父的，当过了天底下最强五境的武夫，那就再去争一争最强六境！
武运到手，师父送给这位开山大弟子便是，裴钱不一样是读书习武两不误？
隋景澄看着那个有些陌生的前辈。
当前辈和半个护道人，教她为人处世，与砥砺学问，他会从别人身上学东西，
前辈原来更喜欢后者。
隋景澄有些伤感。
原本以为远在天边的前辈，如今已经稍稍近了一些，可事实上，前辈一直在修行路上飞奔，而她却一直在慢慢挪步。
总有一天，会连他的背影都会看不到的。
就算两人将来久别重逢，一次两次三次，可当两人站在一起，又能聊什么？
隋景澄不知道。
距离龙头渡还有些路程，三人缓缓而行。
陈平安问了一些关于大篆京城的事情。
齐景龙说道：“算是风雨欲来吧，猿啼山剑仙嵇岳，与那坐镇大篆武运的十境武夫，暂时还未交手。一旦开打，声势极大，所以这次书院圣人都离开了，还邀请了几位高人一起在旁观战，以免双方交手，殃及百姓。至于双方生死，不去管他。”
陈平安问道：“宝瓶洲大骊王朝那边，可有些什么大的消息。”
齐景龙叹了口气，“大骊铁骑继续南下，后方有些反复，许多被灭了国的仁人志士，都在揭竿而起，慷慨赴义。这是对的，谁都无法指摘。但是死了很多无辜百姓，则是错的。虽然双方都有理由，这类惨事属于势不可免，总是……”
陈平安说道：“无奈。”
齐景龙嗯了一声。
齐景龙想起一事，笑道：“我们北俱芦洲的谢天君，已经接受了三次挑战。”
陈平安想了想，摇头道：“很难输。”
齐景龙说道：“确实，无一败绩。毕竟宝瓶洲的神诰宗祁天君，注定不会出手。三次交手，以早先风雪庙剑仙魏晋的挑战，最为瞩目，虽然魏晋输了，但是这样一位年轻剑修，以后成就一定很高，很高！不过听说他已经去了倒悬山，会在剑气长城那边练剑，所以我觉得这样的剑修，成就越高，越是好事。”
陈平安笑了笑。
齐景龙好奇问道：“见过？”
陈平安说道：“见过一次。”
当时魏晋看待陈平安的眼神，十分漠然。
但陈平安依旧觉得那是一个好人和剑仙，这么多年过去了，反而更理解魏晋的强大。
齐景龙沉默片刻，“对了，还有一桩大事，大骊除了披云山，新的其余四岳都已敕封完毕。”
陈平安内心一动。
炼化五行之属的本命物。
崔东山扛着小锄头，刨来了五大袋子的大骊山岳五sè土。
积土成山风雨兴焉，一旦炼化成功，就可以营造出来了一个山水相依的大好格局。
人生道路上的许多选择，都会改变。
就像炼化大骊山岳五sè土一事，原本是陈平安第一个放弃的，后来与崔东山以及崔瀺两次谈心过后，陈平安反而变得异常坚决。哪怕在来北俱芦洲的那艘跨洲渡船上，见过了那位从大骊娘娘变成大骊太后的歹毒妇人，陈平安依旧没有改变主意。
于是现在摆在陈平安面前，就有两个选择，一个是刚好乘坐龙头渡渡船，护送隋景澄去往骸骨滩披麻宗，在那边炼化五sè土。安稳却耗时。
一个是为了不耽误走大渎的行程，在龙头渡就近寻觅一处灵气充沛的仙家客栈，或是稍稍绕路，去往一处人迹罕至的僻静山泽，闭关。
齐景龙似乎察觉到陈平安的心思变化，犹豫了一下，微笑道：“我这趟下山，就是找你聊天来了，聊过之后，有些闲来无事。”
有些人帮人忙，反而思虑更多。
陈平安何尝不是如此。
学问相通，为人相似。
这就是同道中人。
所以陈平安一改谨小慎微，问道：“如果我说要在龙头渡炼化一件本命物，需要有人帮我压阵守关，刘先生愿不愿意？”
齐景龙笑道：“可以。”
陈平安又说道：“可能在炼化过程当中，动静不小。而且我在北俱芦洲有些仇家，例如大篆王朝的金鳞宫。”
齐景龙说道：“小事。”
陈平安一巴掌拍在齐景龙肩膀上，“你这种人不爱喝酒，真是可惜了。”
齐景龙无奈道：“劝酒是一件很伤人品的事情。”
陈平安忍不住笑，道：“这句话，以后你与一位老先生好好说道，嗯，有机会的话，还有一位剑客。”
齐景龙摇摇头。
到了龙头渡，下榻于一座灵气盎然的仙家客栈，挂“翠鸟”匾额。
陈平安难得出手阔绰，直接与客栈要了一座天字号宅邸，竟然还有一座荷花池塘，莲叶出水大如盘，雨后犹有荷露团团如白珠，清风送香，心旷神怡。
齐
景龙每次下山游历，都会用一份化名谱牒，到了热闹处，也会施展障眼法。
当下齐景龙搬了一条长凳坐在荷花池畔，隋景澄也有样学样，摘了幂篱，搬了条长凳，手持行山杖，坐在不远处，开始呼吸吐纳。
池塘边系有小舟。
齐景龙只是安静凝望着荷花池，双手轻轻握拳，放在膝盖上。
陈平安已经开始闭关。
齐景龙是元婴修士，又是谱牒仙师，除了读书悟理之外，齐景龙在山上修行，所谓的分心，那也只是对比前两人而已。
齐景龙其实所学驳杂，却样样精通，当年光是凭借随手画出的一座阵法，就能够让崇玄署云霄宫杨凝真无法破阵，要知道当时杨凝真的术法境界，还要超出同样身为天生道胎的弟弟杨凝性，杨凝真这才一气之下，转去习武，同时等于舍弃了崇玄署云霄宫的继承权，不过竟然还真给杨凝真练出了一份武道大前程，可谓因祸得福。
所以对于闭关一事，齐景龙最是熟稔。
无论陈平安的动静有多大，气机涟漪如何激荡，都逃不出这栋宅子丝毫。
因为齐景龙是一位剑修。
又有下雨的迹象，只是这一次应该会是一场暴雨。
隋景澄有些心神不宁，打断了呼吸吐纳，轻轻吐出一口浊气，愁眉不展。
齐景龙故作不知。
隋景澄喃喃道：“听前辈说过一句乡俗谚语，小暑雨如银，大暑雨如金。”
隋景澄自言自语道：“我觉得这种话肯定是读书人说的，而且肯定是那种读书不太好、当官不太大的。”
齐景龙这才开口说道：“有道理。”
隋景澄站起身，将行山杖斜靠长凳，蹲在荷花塘边，问道：“池塘里边的莲叶，可以随便采摘吗？”
齐景龙点头道：“掏了那么多雪花钱住在这里，摘几张莲叶不是问题，不过莲叶蕴藉灵气稀薄，摘下之后便要留不住。”
隋景澄摘下水边一张莲叶，坐回长凳，轻轻拧转，雨珠四溅。
齐景龙说道：“陈先生气象已成，炼化一事，应该问题不大。”
隋景澄转头问道：“当真万无一失？”
齐景龙有些无可奈何，这种话要他怎么回答？
隋景澄便转过头，轻声问道：“前辈真的那么年轻吗？”
齐景龙目视远方，笑道：“真实年龄，自然年轻，但是心境岁数，不年轻了，世间有千奇百怪，其中又以洞天福地最怪，岁月悠悠，快慢不一，不似人间，更是人间。所以那位陈先生说自己三百岁，不全是骗人。”
暴雨骤至。
隋景澄去拿了幂篱和蓑衣，竟然就那么坐在池塘边淋雨。
至于齐景龙-根本无需运转气机，大雨不侵。
剑心微动，剑意牵动剑气使然。
黄豆大小的雨点，砸在隋景澄搁放长凳的那张莲叶上，劈啪作响。
隋景澄突然瞪大眼睛，依稀看到远处荷花池中，有一对锦绣鸳鸯在莲叶下躲雨。
隋景澄心情一下子就好了起来。
齐景龙笑道：“那是春露圃嘉木山脉售卖的一种灵禽，并非寻常鸳鸯，性情桀骜，放养在山上水泽，能够看护池中珍贵游鱼，免得被山泽异兽叼走。”
大煞风景。
隋景澄心情一下子就糟糕起来。
齐景龙虽然疑惑不解，不清楚哪里招惹到了她，但是也知道自己说错了话，便不再言语。
深夜时分，隋景澄已经返回自己屋子，只是灯光亮了一宿。
齐景龙则一直坐在水边长凳上，纹丝不动。
偶有气机涟漪溢出，皆被剑气震碎，重归天地。
至于陈平安屋内取炉炼物、以及搬出天材地宝的诸多宝光异象，齐景龙自然更不会让人随意以神识窥探。
修道之人，炼化本命物，是重中之重，性命攸关。
第二天晌午时分，陈平安脸sè惨白，打开门走出屋子。
齐景龙叹了口气。
下五境修士炼化本命物，有这么夸张吗？
无论是那件炼物炉鼎的品相，还是那些天材地宝的珍稀程度，以及炼物的难度，是不是过于匪夷所思了些？
又不是龙门境瓶颈修士在冲击金丹地仙。
齐景龙笑问道：“笑问道：“不喝几口酒压压惊？”
“先缓一缓再喝。”
陈平安看到荷塘边刚好空着一条长凳，就坐在那边，转头笑道：“没事，准备充足，还有两次机会。”
随手将一张被雨水打落长凳的莲叶拿起来。
齐景龙指了指心口，“关键是这里，别出问题，不然所谓的两次机会，再多天材地宝，都是虚设。”
陈平安点头道：“当然。我就这点，还算拿得出手。”
齐景龙见他并无半点颓丧，也就放下心来。
隋景澄走出屋子，只是没了她的位置，陈平安挪了挪位置，坐在长凳一端，隋景澄这才坐在另一头。
陈平安问道：“摘取荷叶，如果需要额外开销，得记在账上。”
隋景澄笑道：“行啊，才几颗雪花钱而已，记账就记账。”
陈平安转头望向齐景龙。
齐景龙无动于衷。
你们卿卿我我，别扯上我。
陈平安只得解释道：“刘先生，你误会了。”
齐景龙笑了笑，“好的，就当是我误会了。”
陈平安叹了口气，拿起养剑葫默默喝酒。
陈平安想起一事，“先前水榭所见河面上的三位小舟修士，在北俱芦洲很有名气？”
齐景龙说道：“与当年喜欢给人温养飞剑的那位剑瓮先生一样，都是北俱芦洲十大怪人之一。此人喜好音律，还收藏了许多件乐器法宝，脾气古怪，漂泊无定。北俱芦洲许多宗字头仙家的庆典，例如开峰仪式，或是大修士破境成功，都以能够邀请到师徒十数人在宴席上奏乐为幸事。最近一次师徒齐聚，是被我们北俱芦洲历史上最年轻的宗主邀请，出现在清凉宗一座小洞天内的青崖背上。”
陈平安点了点头。
约莫一炷香后，一言不发的陈平安返回屋子。
隋景澄无所事事，继续拧转那片依旧青翠欲滴的荷叶。
齐景龙说道：“介不介意我说一些涉及你大道修行的言语，并非我有意查看，实在是你的呼吸吐纳、气机运转，让我觉得有些熟悉。”
隋景澄摇头道：“介意。”
只是她转过头，瞥了眼那边的屋子，轻声道：“刘先生，你说说看。”
齐景龙微笑道：“你修行的吐纳法门，与火龙真人一脉嫡传弟子中的太霞元君，李妤仙师，很相似。”
隋景澄疑惑道：“刘先生，等会儿，我虽然不知晓许多山上规矩，可是跟随前辈走了这么一路，也清楚那道家真人，境界不过地仙吧，可是元君却最少是上五境中的玉璞境。是那李妤仙师资质太好，青出于蓝而胜于蓝，已经胜过师父太多？”
齐景龙笑着摇头道：“这是我们北俱芦洲的山上趣闻了，那位火龙真人是中土神洲龙虎山的外姓天师，有些传闻……算了，这个不好胡说，我就不提了。反正这位老神仙，境界极高，极高极高，但是一直守着真人头衔罢了，而且传言喜欢睡觉，于梦中修行悟大道，玄之又玄。而李妤是火龙真人的嫡传弟子之一，由于老神仙收取弟子，十分随心所欲，不看资质，不看根骨，反正每次下山都会带一两人返回，以至于祖师堂谱牒上的嫡传弟子，多达四五十人，在漫长的岁月里，既有像李妤仙师这般晋升为道家元君的，但是更多还是老死于各大瓶颈上，从洞府境到元婴境，颇多。如今山上还有二十余嫡传，继续修行，故而一个辈分的修士，年龄悬殊，境界更是悬殊。不过这位太霞元君已经闭关多年，但是她这一脉开枝散叶，弟子在山上是最多的，她之后的三代弟子，已经有百余人。”
隋景澄脸sè微变。
前辈曾经一语道破三支金钗的篆文刻字，其中就有“太霞役鬼”！
隋景澄赶紧稳住心神。
内心开始天人交战。
齐景龙转头瞥了眼隋景澄，眼神复杂，算了吧，有些事情，看破不说破，最后结果如何，还是让那位陈先生自己头疼去。
隋景澄的大道根脚，其实没有这么简单，就一定是那太霞元君李妤仙师相中的弟子，甚至可以说可能性既大，又极小，因为李妤在闭生死大关之前，就已经收取了一位根骨极佳的闭关弟子，如今虽然才不到四十岁，却是下一次北俱芦洲年轻十人的候补人选了。
山上修士，越是山巅，在师徒名分一事上，越是从不马虎含糊。
而且隋景澄身上的暗藏玄机，那位陈先生到底不是真正的地仙剑修，尚未看出端倪。只不过这未必是什么坏事。
不管怎么说，凭借隋景澄身上那股淡淡的剑意，齐景龙大致猜出了一点蛛丝马迹，这种修行之法，太过凶险，也会有些麻烦。一个处置不当，就会牵动大道根本。
齐景龙甚至可以顺着这条脉络，以及一些北俱芦洲大修士之间的复杂关系，得出更多的结论。
不过许多山上事，可知不可道。
至于那位元君的小弟子顾陌，齐景龙曾经在游历途中见过她一面，资质确实很好，就是脾气不太好。
太霞一脉，历来如此。
下山斩妖除魔，天不怕地不怕，身死道消算什么。
只要有理，便是对上了高出两三境的修士，太霞一脉在内的所有外姓天师，一样会出剑。
历史上也有过地仙修士、以至于上五境剑仙，随手一剑将那些不识趣的道门小修士斩杀，大多自以为无声无息，可是无一例外，大多被太霞元君或是她那几位师兄弟杀到，将其打死，若是有山巅大修士连他们都能挡下击退，没关系，火龙真人在这千年历史当中，是有下山两次的，一次随手拍死了一位十二境兵家修士，一次出手，直接打死了一位自以为自保无忧的十二境剑仙，从头到尾，老真人毫发无损，甚至一场本该天地变sè的山巅厮杀，没有半点波澜。
日月替换，昼夜交替。
当陈平安第二次走出屋子，隋景澄立即就跟着离开了自己屋子。
齐景龙这一次没有说话。
陈平安依旧坐在那条长凳上，那张摆在凳上的荷叶，灵气涣散流失后，已经显现出了几分枯萎迹象，sè泽不再那么水润饱满。
隋景澄没有坐在长凳上，只是站在不远处。
亭亭玉立如一株芙蓉。
陈平安拿着养剑葫喝着酒，微笑道：“别担心。”
齐景龙笑道：“你都不担心，我担心什么。”
陈平安转头道：“麻烦你了。”
齐景龙的回答，简明扼要，“不用客气。”
陈平安问道：“刘先生，对于佛家所谓的降服心猿，可有自己的理解？”
齐景龙摇摇头，“皮毛浅见，不值一提。以后有想到高远处了，再与你说。”
陈平安说道：“我曾经见到一位得道高僧，所以有点想法，随便聊聊？”
齐景龙笑道：“这就最好不过了。”
陈平安站起身，伸出一只手掌，五指如钩，纹丝不动，如同约束某物，“这算不算降服？”
齐景龙深思片刻，摇摇头，“若是起先如此，绝对不是，若是一个最终结果，也不算圆满。”
陈平安点点头，然后蹲下身，以手指抵住荷花池畔的青石板地面，随便划出两条极其浅淡的痕迹，然后又在四面八方画出一条条脉络。
最后伸出手掌，全部抹了一抹，却没有全部抹平，留下了断断续续、条条线线的细微擦痕。
齐景龙问道：“这就是我们的心境？心猿意马四处奔驰，看似返回本心原处，但是只要一着不慎，其实就有些心路痕迹，尚未真正擦拭干净？”
陈平安没有说什么，去池中以右手掬起一小捧水，站在那一处圆心附近，另外左手，轻轻捻出一滴水珠，滴落圆心处。
齐景龙定睛望去。
再蹲下身，一手轻抹。
青石地板上，看似已经无水渍，可是一些细痕当中，不断犹有纤细水路，蔓延四方，而且长短不一，远近不一。
陈平安转过头，笑道：“刘先生是对的。”
齐景龙想了想，“但是当真心猿意马踩踏而过，就一定会留下痕迹吗？而不是大雪脚印，大日一出，曝晒过后，就会彻底消融？”
然后两人各自都陷入了沉思。
隋景澄蹲在陈平安附近，瞪大眼睛，
想要看出一些什么。
不然总这么如坠云雾，很没有面子不是？
当她抬起头。
发现前辈瞥了她一眼。
她坐在长凳上，摆出一副“我应该是什么都知道了”的模样。

陈平安一拍脑袋，丢了手心池水，手腕一拧，手中多出那张青纸材质的佛经，站起身，交给齐景龙，“我不认识梵文，你看看是哪部佛经的篇章？”
齐景龙接过那页佛经后，笑道：“篇章？这就是一部完整的佛法。”
陈平安愣了一下，坐在一旁。
齐景龙想了想，“内容我与你多说，以后你随缘入寺庙，自己去问僧人。记得收好。”
陈平安收起那页……那部佛经。
陈平安突然笑了起来，“也好，虽然不认得佛经文字，但是也可以抄书静心。”
齐景龙点了点头。
陈平安站起身，就要去屋子那边抄书。
隋景澄欲言又止。
陈平安说道：“没事。”
隋景澄眼眶红润。
陈平安一本正经道：“别以为这样就可以赖账。”
隋景澄瞪了他一眼，扭转腰肢，坐在长凳上。
齐景龙一直目视前方，眨了眨眼睛，心想陈先生是一位高手啊。
自己莫不是也可以讨教一番？
毕竟师门内外，山上山下，好些女子修士的眼神，都让齐景龙有些愧疚来着。
这就是处处讲道理的麻烦所在了。
不会影响大道修行和剑心澄澈，可终究是因为自己而起的诸多遗憾事。自己无事，她们却有事。不太好。
这天陈平安抄完经书后，继续闭关，开始为五彩-金匮灶生火起炉。
最后一次炼化大骊山岳五sè土。
这天夜幕中。
齐景龙在闭目养神。
隋景澄在怔怔发呆。
齐景龙睁开眼睛，转头轻声喝道：“分什么心，大道关键，信一回旁人又如何，难道次次孑然一身，便好吗？！”
屋子那边稍显絮乱的涟漪恢复平静。
隋景澄有些慌张，“有敌来袭？是那金鳞宫神仙？”
齐景龙摇摇头，却没有多说什么。
一道白虹剑光和一抹璀璨流霞从天幕尽头恢弘掠至，声势足以惊动整座绿莺国龙头渡。
几乎所有客栈修士都看了一眼，所有在客栈散步或是院中闲聊的人，纷纷各自返回屋子。
那道剑光落在荷塘对岸，那抹绚烂霞光则落在了荷塘莲叶之上。
太霞元君李妤的闭关弟子，女修顾陌，身穿龙虎山外姓天师的独特道袍，道袍之上，绣有朵朵鲜红霞云，缓缓流转，光华四溢。
法袍“太霞”，正是太霞元君李妤的成名物之一。
另外一人，是一位出类拔萃的元婴剑修，却不是火龙真人那座山头的练气士。
果然如此。
齐景龙心中了然。
山上修士，尤其是女修，亦有自己的“闺阁好友”。
太霞元君自然也不例外。
那么那位北俱芦洲中部的女子剑仙，没有去往倒悬山就可以解释一二了。
应该是要等到好友李妤成功出关再说。
顾陌看到了齐景龙后，由于境界有差距，没有认出这位陆地蛟龙“刘景龙”。
但是那位元婴剑修却看穿了障眼法，微笑道：“浮萍剑湖荣畅，见过刘先生。”
浮萍剑湖，主人郦采。
隋景澄有些神sè古怪，为何见到了这位自称浮萍剑湖的剑修，会感觉有些亲近和熟悉？她摇摇头，打散心中那点莫名其妙的情绪涟漪，挪了挪脚步，愈发站在齐景龙身后。
荣畅看到这一幕后，哑然失笑，也未多说什么，情理之中，视而不见听就可以了，省得自己画蛇添足，坏了大道。
只是荣畅与她“久别重逢”后，心中又有些沉重。
原本“隋景澄”的修道一事，不会有这么多曲折的。
可是谁都没有料到，生死关成功可能颇大的太霞元君李妤，与师父关系莫逆的大修士，已经兵解离世了。
所以这一路南下，作为李妤最宠溺器重的关门弟子，顾陌心情可谓糟糕至极，几处精怪作祟多年的魔窟，她一手师门雷法，山崩地裂，其中一次如果不是荣畅出剑，她就要身陷绝境，毕竟对方是一头杀红了眼的元婴境大妖。所以受伤不轻的顾陌，依旧埋头赶路，先去了一趟五陵国，又循着线索折返，赶来这绿莺国龙头渡，一直顾不得休养生息，荣畅劝了两次都无果，只好作罢，顾陌毕竟不是自己师门中人。
在得知太霞元君兵解逝世后，荣畅第一时间就赶紧飞剑传讯去往了与师父事先约定的宝瓶洲书简湖。
然后师父很快就有飞剑传回浮萍剑湖，要求他必须护住那位女子的安危，不许再有任何意外，不然就要拿他是问。
荣畅无比清楚师父郦采的脾气，这绝对不是什么气话。
师父的脾气很简单，都不用整座师门弟子去瞎猜，比如他荣畅迟迟无法跻身上五境，郦采看他就很不顺眼，每次见到他，都要出手教训一次，哪怕荣畅只是御剑往返，只要不凑巧被师父难得赏景的时候瞅见了那么一眼，就要被一剑劈落。
毕竟是一桩大事。
顾陌虽然心情极差，但是依旧按照与浮萍剑湖荣畅的约定，对那女子说道：“你就是隋景澄吧？你算是我师父太霞元君的记名弟子，此后你的修行之路，会有护道人，就是我顾陌，但是你放心，除了指点你一门驭剑法诀之外，你可以随便行走，上山下水，都可以去，无人约束你，我也不例外。你身上的那件竹衣法袍，以后就正式归你了，但是三支金钗中‘太霞役鬼’，你必须拿出来，师门将来另有安排，不过我会以其它法宝与你交换，品秩相当，不会差了。”
至于那个刘景龙，反正施展了障眼法，顾陌就当没看见，不认识了。
听说是一个修为很高、天赋极好、名气很大却特别婆婆妈妈的怪人。
顾陌不愿意与他客套寒暄。
人情往来？
太霞一脉的人情往来，只有那些曾经一起并肩作战的修道之人，哪怕你只是下五境修士，也可以成为山上贵客，除此之外，你便是上五境修士，与我何关？
隋景澄愣了一下，一咬牙，走到齐景龙身边，小心翼翼问道：“我想要去宝瓶洲看看，可以吗？”
站在莲叶之上的顾陌瞥了眼身后荣畅。
荣畅微笑道：“最好还是留在北俱芦洲。”
因为不出意外的话，师父郦采已经在赶回北俱芦洲的路上了。
隋景澄赶紧取出那三支金钗，“三支金钗，我可以都还给你们，如果可以的话，我想跟随一位前辈一起修行，我是说可以的话，但是如果太霞元君不答应，依旧让我当那记名弟子，能不能让我走完一趟宝瓶洲？我会自己返回北俱芦洲，去与元君请罪……”
顾陌大怒道：“少废话！”
荣畅也有些为难。
这女子的言语，没有任何问题，但是在顾陌这边刚好戳中了心窝子。
一位元君兵解离世，在任何宗字头仙家都是天大的不幸，更何况顾陌还是李妤的嫡传弟子。
齐景龙心中叹息，猜出太霞元君那边应该是出了大问题。
但是齐景龙依旧心平气和道：“有话好好说。”
顾陌脸若冰霜，死死盯住那齐景龙，“你一个外人，有资格插嘴吗？！”
齐景龙神sè如常，说道：“我有一个朋友，如今正在炼化本命物，处于关键时期，顾姑娘与荣剑仙应该都清楚。那么我们能否坐下慢慢聊？”
隋景澄使劲点头，依旧保持一手递出的姿势，她手掌摊开，搁放着那三支金钗。
荣畅突然皱了皱眉头。
千万可别是那一劫！
那是一个看似最无凶险却最藕断丝连的山上关隘。
太霞元君闭关失败，其实一定程度上牵连了这位女子的修行契机，如果眼前女子又陷劫数之中，这简直就是雪上加霜的麻烦事。
如果真是如此，那么荣畅就无法袖手旁观了。
些许心湖涟漪，早期可以压下，一旦任由情丝肆意生发，如脚边池塘变成莲叶何田田的景象，还怎么斩断？斩断了，不一样会伤及大道根本吗？
齐景龙叹了口气，轻声道：“大道难行，欲速则不达，难道不应该更加慢慢思量吗？这一时半刻，等一等，不算我为难你们吧？”
顾陌冷笑道：“一个时辰，还是半天？”
齐景龙皱了皱眉头，依旧和颜悦sè道：“恳请两位能够等到我朋友炼制成功，到时候你们三方商量，解铃还须系铃人，说不定比起现在我们的仓促决断，更加柳暗花明又一村。”
荣畅觉得齐景龙的话语没有错。
但是棘手之处，在于解铃还须系铃人，这不假，万一那人不知好歹，系铃人不愿解铃，反而稍稍言语挑拨，以当下女子的心境，无异于被再一扯绳索，铃铛只会更加难解。
所以荣畅十分为难。
顾陌嗤笑道：“怎么，要仗着自己出身仙家名门，修为又高，就觉得自己有理了？我就想不明白了，你一个外人，凭什么在这里指手画脚？你不嫌臊得慌？”
齐景龙摇头说道：“现在是一个连环扣的困局，如果你们真心是为隋景澄的大道考虑，难道不该听一听她的心声？你们怎么就可以确定，你们的好心好意，不会办坏事？事已至此，诸多隐患，逃是逃不掉的，避无可避，我相信等到我那个朋友走出屋子，会听你们的道理，如果最终发现确实是隋姑娘的道理太小了，我齐景龙的道理太偏了，那是最好，若是不对，亦可商量出一个应对之策，唯有三方捋清楚了这些脉络，才是真正的解铃解心结……”
顾陌怒道：“刘景龙，你烦也不烦？！这么点事情，需要你在这里指点江山？她交出了金钗，与我们一起离开龙头渡，除了宝瓶洲，她想要去北俱芦洲哪里不行？”
隋景澄转头看了眼屋子那边，深呼吸一口气，说道：“我与你们离开便是。”
齐景龙突然转头微笑道：“是担心连累陈先生？还是真的改变主意了？”
隋景澄泫然欲泣，死死攥紧手中三支金钗。
齐景龙点了点头，又问道：“那如果我说，只要我齐景龙站在这里，你的前辈都可以放心炼化本命物，你的决定是什么？这一次我可以给你一个确凿的答案，我可以保证，陈先生屋内之事，是他自家功夫，成与不成，我不敢说什么。但是今夜屋外之事，我在，就是万无一失。”
隋景澄泪眼朦胧，“我哪怕真的不得不走，也要与前辈道一声别，可是我还是怕……”
齐景龙转过身，笑呵呵道：“怕什么，你以为陈先生与刘先生的道理，真的不能当饭吃吗？”
隋景澄神sè慌张。
齐景龙摇摇头，“有所不为，是为了有所为。”
齐景龙望向那个怒极反笑的顾陌，“我知道顾姑娘并非蛮横不讲理之人，只是如今道心不稳，才有如此言行。”
齐景龙转头望向那浮萍剑湖的元婴剑修，“我也知道荣剑仙是心有挂念，亦是好意。”
顾陌冷笑道：“呦，是不是要来一个‘但是’了？！”
齐景龙笑着摇摇头，“我站在这里，就是那个‘但是’了，无需我说。”
荣畅想了想，“只问一剑，如何？”
齐景龙点了点头，然后就不再看荣畅，直接偏移视线，望向那顾陌，面无表情道：“现在轮到你了。”
顾陌心中惊骇万分，猛然转头望去。
荣畅纹丝不动，苦笑道：“砥砺山一战，果然你们双方都收手了。”
这位浮萍剑冢元婴剑修，此时此刻，如同置身于一座小天地当中。
那座小天地，以无数条纯粹剑意打造而成。
齐景龙的本命飞剑，名为“规矩”，名称出自一位昔年儒家圣人的经典。但是北俱芦洲几乎无人知道，这么一把名字古怪的飞剑，到底有什么本命神通。
顾陌咬牙切齿，脸sè雪白，双手开始颤抖。
齐景龙轻喝道：“气定神闲，静心凝气，不可妄动！”
顾陌如被棒喝，深呼吸一口气，这才稳住心神，望向那位青衫剑修的眼神，十分复杂。
就在此时，屋子那边走出一位与齐景龙同样身穿青衫的年轻人，“对不住，让两位久等了。”



					