 第五百二十六章 伏线拎起即杀机
龙头渡去往南方骸骨滩的渡船缓缓升空，天边的云霞灿若红锦。
顾陌趴在栏杆上默默流泪，师父曾经说过，她这辈子最大的愿望，就是举霞飞升。
当时顾陌还是一位懵懂少女，问飞升有什么好呢？
师父当时只是望向天边的晚霞，什么都没有告诉少女。
顾陌不是伤心自己失去了什么靠山，太霞一脉的道士和女冠，下山斩妖除魔，只要不死，就别回家与师长抱怨。可是死了还如何抱怨？顾陌觉得师父说得好没道理，却又最有道理。
隋景澄站在顾陌身边。
荣畅没有露面，倒是齐景龙站在她们不远处，因为渡船南下，还算顺路，渡船航线会经过大篆王朝版图。
不过齐景龙很快就返回自己的屋子。
地面上，陈平安那一袭青衫已经开始徒步向北，去往那条大渎入海口。
顾陌和隋景澄住在渡船上的毗邻屋舍，顾陌这会儿已经恢复正常，大大方方跟着隋景澄进了屋子，给自己倒了杯茶，很不见外，对于隋景澄一脸我要独自修行的神sè，视而不见。顾陌脸上满是笑意，就你隋景澄现在的絮乱心境，还能静心吐纳？骗鬼呢。
顾陌问道：“那个姓陈的，就没送你几件定情信物？”
隋景澄不理会这个口无遮拦的女修。
顾陌瞥了眼她手中的小炼行山杖，以她的龙门境瓶颈修为，自然一眼看穿那家伙的拙劣障眼法，“就这玩意儿？材质是不错，模样也算凑合，可隋景澄长得这么好看，那家伙分明没啥诚意嘛，隋景澄，真不是我说你，可别被那家伙的花言巧语给鬼迷心窍了。”
隋景澄摘了幂篱，将行山杖放在案几上，她坐在顾陌对面，趴在桌上。
顾陌打量着这位隋家玉人，啧啧出声。
天底下只要是真正好看的女子，说不说话，都是风景。
等到隋景澄跻身了中五境，姿sè只会更加增添光彩，到时候还了得？顾陌忍不住伸手想要去摸一把隋景澄的柔腻脸蛋。
隋景澄一手拍掉顾陌，挺直腰肢坐正身体，皱眉道：“顾仙子，请你自重！”
顾陌翻了个白眼，一口喝光茶水，放下茶杯后，轻声问道：“听说你与那姓陈的一同远游数国，若是风餐露宿，平时洗澡怎么办？还有你尚未斩赤龙吧，不麻烦？”
隋景澄淡然道：“顾仙子是修道神仙，问这些不合适吧？”
顾陌笑嘻嘻道：“修了道，不还是人？女子修行不也还是女子？我问这些，我不用花一颗雪花钱，你也不会少一颗雪花钱，说说看嘛。”
隋景澄沉声道：“前辈是正人君子，顾仙子我只说一次，我不希望再听到类似言语！”
顾陌一脸惊恐道：“是不是你一生气，就要让荣剑仙砍死我？”
然后顾陌脑袋重重磕在桌面上，身体前倾，就那么趴在桌上，双手乱挥，“不要啊，我怕死啊……”
有敲门声轻轻响起，门外荣畅说道：“是我。”
隋景澄如释重负，连忙说道：“请进。”
顾陌已经正襟危坐，缓缓喝茶。
荣畅似乎早已见怪不怪，落座后，对隋景澄说道：“接下来我们就要去往北俱芦洲最南端的骸骨滩，之后更要跨洲游历宝瓶洲，我与你说些山上禁制，可能会有些繁琐，但是没办法，宝瓶洲虽说是浩然天下最小的一个洲，但是奇人异士未必就少，我们还是讲一讲入乡随俗。”
荣畅其实有些别扭。
在浮萍剑湖，他的脾气也不算好，只是相较于师父郦采，才会显得和蔼可亲。
真正的脾气如何，那些在他荣畅剑下，或死或伤的修士，最清楚。
荣畅作为一位北俱芦洲中部极有分量的元婴剑修，在浮萍剑湖，其实也有几位嫡传弟子，山下市井讲究一个棍棒出孝子，在他荣畅这边，就是多吃几剑涨修为。
不过在半个小师妹的隋景澄这边，荣畅自然要多很多的耐心。
隋景澄耐心听着荣畅长篇大幅的讲解。
顾陌不算外人，荣畅不会赶人，她也没那眼力劲儿自己滚蛋，就坐在那儿干坐着喝茶一杯又一杯，时不时打着哈欠，宁肯听那些枯燥乏味的说教，也不愿意自己一个人去房间待着。
荣畅松了口气，隋景澄似乎在那个姓陈的年轻人那边，学了许多山上规矩。
而且相较于那个熟悉的小师妹，确实太不一样了。
小师妹是浮萍剑湖脾气最好、又是最不好的一个，脾气好的时候，能够指点师门晚辈剑术许久，比传道人还要尽心尽力，脾气不好的时候，就是师父郦采都拿她没办法，一次游历归来，小师妹觉得自己没有错、剑仙师父觉得自己更对的争论之后，小师妹被暴怒的师父禁锢到只剩下一身洞府境修为，沉入浮萍剑湖的水底长达半年光yīn。
被拽上岸的时候，已经奄奄一息，师父问她认不认错，结果小师妹来了一句，湖底风光绝好，没看够。
最后师父便环顾四周，眼神冰冷，于是荣畅这个当大弟子的，便硬着头皮主动出列，当然没忘记以心声喊上了几位师弟师妹，说所有人愿意为小师妹代为受罚，师父这才顺水推舟，每人打赏了一剑，这才略微解气，离开岸边。
事后荣畅差点被师弟师妹们联手追杀，荣畅那叫一个憋屈，又不能泄露天机，只能逃出师门避风头。师父她老人家当时独独以心声让我滚出来受罚，拿出一点大师兄的风范，我能咋办？！师父给人穿小鞋的手段，不比她的剑术差吧？
但是浮萍剑湖，到底是很好的。
比如浮萍剑湖有一条不成文的祖师堂规矩，“所有弟子下山练剑，一律不可使用浮萍剑湖的剑修身份，可如果遇到打不过的，分三步走，第一步，赶紧逃，第二步，逃不掉，就报上浮萍剑湖郦采的名号。第三步，郦采这个名字不管用，别忘了死前以祖师堂符剑传递仇家的姓名，将来魂归师门埋剑处，必有头颅相伴。”
荣畅自然希望小师妹能够百尺竿头更进一步，成为第二个浮萍剑湖的剑仙郦采。
至于他自己，希望不大了。
修行到了元婴这个份上，最终能够走到多高多远，其实心中早已有数。
修成金丹客，方是我辈人。
可一旦结丹成功，天大的幸运之余，就会出现有一条更加显著的分水岭。
这就像世俗王朝那些鲤鱼跳龙门的科举士子，有些人得了一个同进士出身，就已经欣喜若狂，觉得祖坟冒青烟，恍若隔世，随后几十年都沉浸在那种巨大的成就感当中。这些人，就像山泽野修，就像一座小山头仙家府邸，数百年不遇的所谓修道天才。
有些得了二甲进士，可能有人倍感庆幸，也可能有人犹有遗憾。这些人，多是大山头的谱牒仙师。
有些人得了一甲三名的榜眼、探花，觉得天经地义，美中不足。这一小撮人，往往是宗字头仙家嫡传子弟。
还有一种人，一举夺魁，得了状元，却只因为状元是最高的名次，仅此而已。
刘景龙可以算一个。
至于排名犹在刘景龙之前的那两位“年轻修士”，当然更是如此。
顾陌，以及刘景龙的那位师姐，还有他荣畅，暂时境界各异，可是最终的成就，大概都差不多，可以奢望一下玉璞境，只是有可能。
隋景澄突然说了一句题外话，“荣剑仙，我们会顺路去一趟金鳞宫吗？”
荣畅笑道：“不顺路，但是可以去。”
隋景澄有些疑惑不解，难不成是带着她一起御风远游去往金鳞宫，然后再匆匆忙忙赶上渡船？
荣畅解释道：“砸钱便是，渡船这边会答应的，对乘客做出些补偿，只需绕路几天而已。”
隋景澄问道：“若是渡船乘客不愿收钱呢？”
荣畅笑道：“一位元婴剑修送钱给他们，他们该烧高香才对。”
隋景澄摇摇头。
荣畅正sè道：“之前与你说的，更多是一些宝瓶洲的禁忌和风俗，如今渡船还在北俱芦洲版图上空，这就是我们这边的山上规矩。”
隋景澄笑道：“算了吧，以后等我修道有成了，自己去金鳞宫讨回公道。”
这次轮到荣畅摇摇头。
顾陌更是笑得合不拢嘴。
听说那金鳞宫好像有一位不知名元婴坐镇，真实战力，肯定是元婴中的废物，但如果隋景澄打算自己解决恩怨，这就意味着她最少成为一位金丹瓶颈剑修才可以。
剑修寻仇或是问剑于一座仙家门派，从来都是一人一剑，与整座山头为敌，先破山水大阵，再破修士法器齐出的围攻大阵，最后才是与一座修行门派的顶梁柱厮杀，这就相当于纯粹武夫一人一骑，在沙场上凿阵杀穿一座重甲步阵，不是开玩笑的事情。北俱芦洲历史上，死了多少个不知天高地的问剑剑修？
隋景澄微笑道：“我知道这需要等待一段很长的岁月，不过没关系。”
荣畅心想倒也未必。
只要你哪天重新成为那个魂魄完整的浮萍剑湖小师妹。
隋景澄犹豫了一下，轻声说道：“荣剑仙，我觉得远游历练，还是小心为妙。”
荣畅忍住笑，点头道：“好的。”
顾陌点头附和道：“荣剑仙，要谨慎啊，许多江湖老话，要听一听的。”
隋景澄不理会顾陌的打趣自己，继续说道：“荣剑仙你看待渡船乘客的有些眼神，太过明显了，修为可以隐藏，但是一位剑仙的某些气象，很难掩饰，落在有心人眼中，难免就会让他们多出一份戒备，真要是一伙亡命之徒，说不定洞府境的战力，会拉拢帮凶，尽量变成观海境，观海境会变成龙门境，以此类推，小事就成了大事，大事就成了祸事。”
隋景澄想了想，赧颜道：“可能是我修为低，一路行走江湖，遭遇过几次险境，有些风声鹤唳了。荣剑仙就当我是井底之蛙，胡说八道。”
顾陌没了先前的玩笑神sè。
不是说隋景澄的道理太对，足够让荣畅，而是一个三十余年来只走过一趟江湖的半吊子修士，就有如此心性，肯定要比她顾陌……愿意动脑子。
荣畅微笑道：“我自有计较。”
他好歹是一位元婴剑修，又常走山下，不同境界的生死厮杀更是许多次。
但是隋景澄的提醒，并不差。
似乎小师妹变成了眼前的这个隋景澄，不全是坏事。
当年小师妹那次闯下大祸，导致浮萍剑湖与崇玄署云霄宫杨氏交恶，她被沉入湖底半年后，师父郦采就再没有让小师妹出门历练，小师妹自己也不愿意出去了，只是待在浮萍剑湖修行，变得喜欢独处，彻底不问世事。然后连同宗主郦采在内，让整座浮萍剑湖都感到了一丝慌张，不是荣畅的这位小师妹修为凝滞，而是破境太快！
短短二十年间，连破龙门、金丹两瓶颈，直接跻身元婴，这便是郦采敢说自己这位得意弟子，必然是下一届北俱芦洲年轻十人之列的底气所在，但是连荣畅都察觉到一丝不稳妥，总觉得如此破境，极有可能长远来看，会带来巨大的隐患，师父郦采自然看得更加真切，这才有了小师妹的闭关，太霞元君李妤的悄然下山去往五陵国。
这一天，隋景澄还给了顾陌那支篆刻有“太霞役鬼”的金钗，但是按照一个她与郦采剑仙的秘密约定，顾陌不会将金钗带回师门，而是交予荣畅暂时保管，至于为何如此，顾陌不知深意，但是郦采剑仙与师父李妤是至交好友，而顾陌炼化的一把飞剑，确实如陈平安猜测，是浮萍剑湖一位兵解剑仙的遗留之物，被郦采转赠给顾陌，所以顾陌对这位如同自家长辈的女子剑仙，十分亲昵。
不但如此，隋景澄终于拿到了《上上玄玄集》的中下两册。
上册是阐述这门大道术法的根本宗旨，落在一般地仙手中都是一本鸡肋秘籍，却硬是被隋景澄修出个二境瓶颈，连荣畅都觉得隋景澄的资质，当得起天纵奇才了。中册才是按部就班的修行口诀，是名副其实的一部“金丹秘籍”，下册更是跻身上五境的关键所在。
而且荣畅还给了隋景澄一枚浮萍剑湖祖师堂的特殊玉牌，不但象征嫡传身份，更是一件寻常上五境修士才会有的咫尺物，荣畅自己就只有一件方寸物。
渡船南下，期间经过了春露圃，稍作停留，乘客可以下船粗略游历渡口周边，能有两个时辰。
齐景龙走下船去，更多乘客还是
御风的御风，飞掠的飞掠。
顾陌死皮赖脸跟在了这位陆地蛟龙的身后，继续询问那些齐景龙的山上传闻，这要是回到了师门，还不得眼馋死那些个花痴师姐师妹？可不光是自家太霞一脉，指玄、白云在内的好些个女修，对这位不是读书人更像书呆子的太徽年轻剑仙，仰慕得都快一个个光是提及名字就要流口水了，说完了悄悄话，等到她们一转身，在各自师兄弟那边，好嘛，一个个冷若冰霜，不假颜sè，看得顾陌大开眼界。
顾陌反正是打定主意了，回到师门，就说这刘景龙其实是个道貌岸然的大sè胚，随便见到了一位女子，视线就喜欢往胸脯和屁股蛋儿瞥，而且还特别俗不可耐，刘景龙就中意脸上涂抹胭脂好几斤重的那种狐媚子，气死她们这些偷偷抹了些许胭脂水粉就不敢出门的女冠，等于是帮她们安心修行了不是？退一万步说，不也帮她们省下买胭脂的钱了？
于是顾陌看待这位太徽剑宗的年轻剑仙，从一开始的怎么看怎么不顺眼，到现在的越看越顺眼。
齐景龙在春露圃符水渡书肆买了一些书籍，犹豫了一下，还是开口说道：“顾姑娘，虽然这么说有些不妥，可我真的不喜欢你。”
顾陌愣了一下，勃然大怒，问道：“刘景龙，你脑阔进水了吧？”
齐景龙不怒反笑，果然有用！
顾陌有些慌张，看样子是真进水了？眼前这位，该不会是一个假的刘景龙吧？
齐景龙继续散步，一身轻松。
顾陌生怕这家伙失心疯了，便稍稍放缓脚步，不敢跟他并肩而行，更不敢笑嘻嘻看他了。
齐景龙转头笑道：“顾姑娘，你无需如此，我们还是朋友。”
顾陌差点没忍住一脚踹过去，只是掂量了一下双方修为，总算忍住了，只是气得牙痒痒，她转身就走。
齐景龙有些感慨。
跟陈平安比，在这种事情上，好像自己还是差了些道行。
不过大方向应该是对的。

隋景澄去了一趟春露圃老槐街，逛了一趟那座不大的蚍蜉店铺。
听前辈与刘先生闲聊的时候，说起过这份家当。
荣畅当然一路跟随。
隋景澄头戴幂篱，手持行山杖，进了铺子，店铺掌柜是位热络殷勤的，情绪饱满，三言两语便大致介绍了蚍蜉铺子的如何好，不至于让人厌烦。
隋景澄悄悄问道：“荣师兄，我可以跟你借钱吗？”
如今她虽然得了那件祖师堂嫡传玉牌，不过仍是浮萍剑湖宗主郦采的记名弟子，所以称呼荣畅为师兄，没有问题。
荣畅以心声笑道：“师父为你预留了一百颗谷雨钱，隋师妹可以随便开销，不算借。荣师兄这边还有一点家底，也不用还。”
浮萍剑湖与崇玄署云霄宫杨氏，分别拥有一座龙宫小洞天的两成和三成收入，其余五成，当然是地头蛇的。
那座三十六小洞天之一的龙宫洞天，位于大渎最深处的水底，风景可谓光怪陆离，既是名动一洲的游览胜地，更是练气士修行水法的绝佳去处，光是在那边长久租借修道府邸的地仙修士，就多达十余人，一年的收入之巨，可想而知。浮萍剑湖哪怕是两成的分红，也是一笔相当夸张的进账。
宗主郦采却分文不取。
龙宫小洞天每六十年一结账的所有神仙钱，全部作为浮萍剑湖祖师堂的家产，按照修士的境界高低、天资好坏以及功勋大小，分给除了她之外的所有宗门修士。
这就是浮萍剑湖。
荣畅可以保证，就算师父郦采跌境了，不再是一位上五境剑修，可浮萍剑湖的宗主，还是郦采，而且只会是郦采。
不管如何，浮萍剑湖是真不缺钱。
何况师父郦采对待女弟子，一向推崇女弟子一定要富养的规矩，免得随便就给男子拐骗走。
不过这一百颗谷雨钱，一半其实是师父郦采的私房钱，剩余一半是祖师堂理该划分给闭关小师妹的。
隋景澄看遍了蚍蜉店铺的多宝架，挑中了几件取巧物件，都不算什么灵器，砍价一番，花了不过十颗雪花钱。
然后隋景澄询问有没有镇店之宝，价格高一些，没关系。
那位从照夜草堂过来帮忙的年轻掌柜依旧热情，并未幂篱女子先前只买了几件廉价货便变脸，大致说了几件没放在前边铺子的昂贵物品，那张龙椅就算了，年轻掌柜根本不提这一茬，但是着重说了那法宝品秩的两盏金冠，说一大一小，可以拆开卖，稍大金冠，十八颗谷雨钱，稍小的，十六颗，若是一起买了，可以便宜一颗谷雨钱，总计三十三颗谷雨钱。
隋景澄问道：“可以先看一看吗？”
年轻掌柜笑道：“当然，看过了，若是不合客人的眼缘，不买也无妨。”
他绕出柜台，去开门。
荣畅瞥了眼门上文字，有些哭笑不得。
四个大字，有缘者得。
四个小子，价高者得。
荣畅无法将这铺子主人，与绿莺国龙头渡那位青衫年轻人联系在一起。
隋景澄一眼就相中了那两盏金冠，没有砍价，请荣畅掏出三十三颗谷雨钱。
一手交钱，一手交货。
抱着那只照夜草堂静心打造的槐木匣，隋景澄离开了蚍蜉铺子，走在老槐街上，脚步轻盈，心情极好。
年轻掌柜一路低头弯腰，将那两位贵客送到店铺外，目送他们远去后。
只觉得匪夷所思。
其实这位蚍蜉店铺的代掌柜，他自己都有些心虚。
那对金冠，虽是货真价实的一对山上法宝，可真卖不到三十三颗谷雨钱的天价。
照夜草堂其实私底下有过估计，虽说是两件法宝，可以敕令出两位金身神女的庇护，功效类似法袍，同时兼具一定程度的攻伐之用，但终究不是一件法宝品相的法袍，所以二十五颗谷雨钱左右，比较公道，哪怕加上一些千金难买心头好的溢价，例如女子地仙看上眼了，撑死了就是二十八颗左右。
到了地仙境界，对于法宝的要求，其实很简单，越极端越好。
这也是两顶金冠一直卖不出去的根本原因，不是没有客人喜欢，实在是价格过高，毫无实惠可言。
但是对于金冠和龙椅的定价，是那位剑仙掌柜当初亲口定下的，理由是万一碰到个钱多人傻的呢。
照夜草堂对此也很无奈，总觉得最少要吃一两百年的灰尘了。
不曾想这才过去多久？
走出老槐街后，荣畅微笑道：“买贵了。”
隋景澄有些难为情。
可是她真的很喜欢这对金冠啊。
隋景澄轻声道：“荣师兄，我接下来肯定什么都不买了。”
“我没有怪罪小师妹的意思。”
荣畅摇摇头，笑着说道：“我们师父买东西，还要豪爽，曾经相中一件十分心仪的漂亮法袍，硬要对方抬高价格，不然还就不买了，当时师父没有显露身份，对方被吓了个半死，以为碰到砸场子的了。事后得知是我们师父，就悔青了肠子，捶胸顿足，觉得应该直接将价格翻一番的。”
隋景澄由衷感慨道：“早知如此，就先去浮萍剑湖看一看了。”
荣畅松了口气。
他娘的就凭小师妹这句话，若是师父郦采在场，肯定就要询问他荣畅最近有没有想买的法宝了吧。

回到了渡船，两人刚落座，关于两盏精致金冠的炼化一事，荣畅需要传授给她一门浮萍剑湖的炼剑口诀。
剑可炼，自然万物可炼。
刚说完数千字的炼剑口诀，隋景澄闭上眼睛，睁眼后，笑道：“记住了。”
荣畅便不再复述。
当年的小师妹，如今的隋景澄，虽然性情迥异，判若两人，可在修道天赋一事上，还是如出一辙，不会让人失望。
不过隋景澄还是让荣畅再说了一遍，免得出现纰漏。
随后顾陌在廊道那边使劲敲门，砰砰作响。
隋景澄开门后。
顾陌急匆匆道：“隋景澄，隋景澄，我跟你说一个秘密啊，刘景龙可能被掉包了，咱们现在看到的，可能是另外一个人！”
隋景澄一头雾水，转头望向荣畅。
荣畅有些无奈，对顾陌说道：“别胡说。”
顾陌一屁股坐在椅子上，皱眉深思许久，一脸恍然大悟，然后一拳头砸在桌上，“好嘛，这个臭不要脸的王八蛋，原来是调戏我来着！”
荣畅起身离去。
顾陌这一路，都走得心境不稳，荣畅却不能多说什么。
所幸这趟龙头渡之行，顾陌心境重新趋于道家推崇的清净境，这是好事。
那两位好似青衫先生的修士，功莫大焉。
当然隋景澄也有功劳。
在荣畅关上门后，顾陌便将事情经过给隋景澄说了一遍。
隋景澄以手扶额，不想说话。
你们俩修为都很高啊，两个都是拎不清的。
这个刘先生也是，读书读傻了吧？怎的跟前辈待了那么久，也不学半点好？
果然前辈说得对，修士境界真不能当饭吃。
顾陌疑惑道：“咋了？你给说道说道，难不成还有玄机？我可还是黄花大闺女呢，这类事情，经验远远不如你的。”
隋景澄涨红了脸，“你瞎说什么呢！”
顾陌哀叹一声，“算了。”
顾陌趴在桌上，侧脸望向窗外的云海。
隋景澄将玲珑可爱的稍小金冠放在桌上，也与顾陌一般趴在桌上，脸颊轻轻枕在一条手臂上，伸出手指，轻轻敲击那盏金冠。
顾陌轻声道：“我有些想念师父了。你呢，也很想念那个男人吗？”
隋景澄细语呢喃道：“你不说，会想，一说起来，就没那么想了，你说怪不怪？”
顾陌无奈道：“我咋个晓得嘛。”
两两无言。
顾陌蓦然神采奕奕，站起身，搬了椅子，屁颠屁颠坐在隋景澄身边，在她耳边窃窃私语，“隋景澄，我跟你说啊，这双修之法，路数很多的，而且半点不下流，本就是道家分支之一，堂堂正正，不然那些山上道侣为何要结为夫妻，对吧，我知道一些，例如那……”
隋景澄听了片刻，一把推开那个顾陌，恼羞成怒道：“你怎么这么流氓呢？！”
顾陌悻悻然道：“道听途说，道听途说。”
隋景澄满脸通红，猛然站起身，将顾陌赶出屋子。
砰然关门。
顾陌咳嗽一声，学那姓陈的嗓音口气说道：“景澄，我来了，开门吧。”
隋景澄怒道：“顾陌！”
顾陌依旧语气不变，“景澄啊，怎的如此不乖巧了，喊我前辈。”
隋景澄环顾四周，抄起那根行山杖，开了门就要打顾陌。
顾陌早已蹦蹦跳跳远去，在廊道拐角处探出脑袋，嬉皮笑脸道：“哎呦喂，你这会儿的模样，我一个女子瞧见了都要心动。我觉得吧，那家伙跟你走了一路，肯定没管住眼睛，只不过他修为高，你道行低，没发现而已。唉，就是不知道到底你是亏大发了，还是……赚大发喽。”
隋景澄气得就要跑去追她。
顾陌已经神清气爽地返回自己屋子了，心境大好。
隋景澄关了门，背靠房门，嫣然一笑，坐在桌旁，带起那盏金冠，手持铜镜。
之后摘了金冠，收起铜镜，隋景澄开始仔细翻阅《上上玄玄集》的中册。
修道之人。
不知昼夜。
刚刚踏足修行之路的练气士，往往会对光yīn流逝的快慢，失去感知。
这天深夜，隋景澄放下最后《上上玄玄集》的最后一册，转头望向窗外。
缺月梧桐，骤雨芭蕉，大雁秋风，春草马蹄，大雪扁舟，青梅竹马，才子佳人，名将宝刀，美人铜镜……
世间这么多的天作之合。
那么隋景澄与前辈呢？
————

齐景龙在翻阅一本从符水渡买来的书籍，是关于各洲各国御制瓷器的杂项书籍，是那个北俱芦洲最会做生意的琼林宗版刻刊印。
他突然皱了皱眉头。
合上书籍。
闭上眼睛。
在龙头渡翠鸟客栈，陈平安与自己聊了许多，大多一笔带过，不露痕迹。
有打醮山那艘坠毁的跨洲渡船，关于北俱芦洲东南一带的蚍蜉，还有他家乡骊珠洞天的本命瓷一事。
这些话题，夹杂在更多的话题当中，不显眼，陈平安也确实没有刻意想要追求什么答案，更多是朋友之间无话不可说的闲谈。
但是齐景龙不笨。
这其中是藏着一条线的，可能陈平安自己都没有察觉到。
打醮山跨洲渡船，北俱芦洲十大怪人之一的剑瓮先生，生死不知，渡船坠毁于宝瓶洲中部最强大的朱荧王朝，北俱芦洲震怒，天君谢实南下宝瓶洲，先是重返故国家乡，大骊王朝的骊珠洞天，继而去往宝瓶洲中部，掣肘七十二书院之一的观湖书院，先后接受三人挑战，大骊铁骑南下，形成席卷一洲之势，在北俱芦洲大宗门内并不算什么机密的骊珠洞天本命瓷一事，陈平安最早称呼自己稍作改口，将齐先生修改为刘先生，最后再改称呼，变成齐景龙，而非刘景龙。陈平安如今才练气士三境，必须借助五行之属的本命物，重建长生桥。陈平安学问驳杂，却力求均衡，竭尽全力在修心一事上下苦功夫。
齐景龙重重叹息一声，站起身，来到窗口。
他相信陈平安此次游历北俱芦洲，绝对有着一桩很深远的谋划，而且必须步步为营，比他已经足够障眼法层出不穷的行走江湖，还要更加谨小慎微。
齐景龙自言自语道：“难道是你的本命瓷，如今被掌握在北俱芦洲的某座大宗门手中？那么你今天要小心再小心，以后境界越高，就更要小心了。”
齐景龙心情沉重，若是在那商家鼎盛的皑皑洲，万事可以用钱商量，在北俱芦洲，就要复杂多了。尤其是一个外乡人，想要在北俱芦洲讲道理，更是难上加难。
齐景龙当然不介意自己站在陈平安身边，代价就是要么他从此退出太徽剑宗，要么连累太徽剑宗声誉崩毁。
而一旦他齐景龙涉足其中，麻烦事就会变得更麻烦。
说不定就要引来更多原先选择冷眼旁观的各路剑仙。
这就是规矩的可怕之处。
北俱芦洲喜欢抱团，在一件事情可对可错、不涉及绝对善恶的时候，只要外乡人想要依仗身份行事，本身就是错了，那么对于北俱芦洲的诸多剑仙而言，那你就是在求我出剑了。历史上皑皑洲刘氏家主，龙虎山天师府道士，都曾经想要登岸北俱芦洲亲自追查凶手，结果如何，十数位上五境剑仙就堵在那边，根本没有任何人吆喝喊人，皆是自己主动聚拢在海边，御剑而停，无一例外，一句话都不与你说，唯有出剑。
对此，火龙真人在内的世外高人，从来不管，哪怕火龙真人极有可能是龙虎山传说中的外姓大天师，一样没有出面缓和或是说情的意思。
而且一旦交手，剑仙选择递出第一剑，在那之后，就是不死不休的境地。
每死一位剑仙，战场上极有可能很快就会赶来两个。
这就是北俱芦洲为何明明位在东北，却硬生生从皑皑洲那边抢来那个“北”字。
不服？
当年一桩大恩怨过后，北皑皑洲一洲汹汹，对俱芦洲大放厥词，还有皑皑洲大修士大肆辱骂数位战死于剑气长城的俱芦洲剑修，不但如此，还扬言要驱逐所有俱芦洲修士出境。
然后当时还是东北俱芦洲的剑修两百余人，已经做好了御剑远游皑皑洲的准备，其中上五境剑修就有十位。
在动身之前，这拨剑修没有对皑皑洲撂半句狠话，直接就联袂跨洲远游。
其中半数上五境剑修，都曾在剑气长城砥砺剑锋。
当皑皑洲骤然得知俱芦洲二百剑修距离海岸只有三千里的时候，几乎所有宗字头仙家都要崩溃了。
因为对方扬言，要剑挑皑皑洲，谁都别急，从东到西，一座一座，人人有份。至于皑皑洲的那个北字，你们不是很稀罕嘛，留着便是。
在这一拨“开疆拓土”的剑修之外，还有陆续不断纷纷向西远游的剑修。
最后是一个老秀才堵住了那拨剑修的去路。
不知道一个老秀才面对两百余剑修，到底聊了什么。
可最终俱芦洲剑修没有大规模登岸，选择撤回本洲。
不过在那之后，北皑皑洲就没了那个北字。
齐景龙想起这些陈年往事，哪怕不曾亲身经历，只能从宗门前辈那边听闻，亦是心神往之。
但是太徽剑宗的两位剑仙就在跨洲远游之列，却从不愿意多说此事。
齐景龙只听说一些宗门老人聊起，两位剑仙关于谁镇守宗门谁跨洲出剑，是有过争执的，大致意思就是一个说你是宗主，就该留下，一个说你剑术不如我，别去丢脸。
齐景龙开始反复推敲各种可能性。
最好与最坏两种，以及在这其中的诸多种种。
这与陈平安看待大小困局，是一模一样的脉络。
只是齐景龙思来想去，都觉得这是一场极有可能牵动各方的复杂局面。
所以齐景龙打算多收集一些消息再说。
好心帮忙，有一点很重要，那就是别给人添麻烦。
齐景龙坐回座位。
琼林宗会是一个较好的切入点。
因为这个财源滚滚的宗门十分鱼龙混杂，打探他们的消息，不会打草惊蛇。
还有一座与太徽剑宗世代交好的门派，听说就有做过骊珠洞天本命瓷的买卖，可以旁敲侧击一番。
此外，齐景龙还有一些想法。
无非是循序渐进，追求一个慢而无错，稳中求胜。
齐景龙大致有了一条脉络之后，便给自己倒了一杯茶水。

如今的北俱芦洲年轻十人当中。
崇玄署皆是先天道胎的杨凝真杨凝性兄弟，齐景龙当然都很熟悉。
尤其是跑去习武的杨凝真，更是一个喜欢钻牛角尖的。
杨凝性排第九，哥哥杨凝真垫底，但是事实上，杨凝真的名次可以前挪几个。
拍在第四，也就是齐景龙身后的那位，名叫黄希。
是一位山泽野修，是北俱芦洲历史上最年轻的野修元婴，属于那种特别能够一点一点磨死对手的可怕修士，但是玉璞境剑修都极难杀死他。既靠神通术法，也靠那件杀出一条血路得手的半仙兵，以及早年机缘之下“捡来”的半仙兵，一攻一守。而且此人性情yīn沉，城府极深，睚眦必报，被誉为北俱芦洲的本土姜尚真。
一次报仇，他一人就将一座二流仙家门派屠戮殆尽，没留下一个活口。
可怕的是他没有选择光明正大地硬闯山门，而是三次潜入，算计人心，到了一种堪称恐怖的地步。
等到一位玉璞境剑仙率领众人赶到，他刚好远离，那位仙家门派的老祖师刚好咽下最后一口气，金丹被剥离，本命元婴被点灯，就那么搁放在祖师堂的屋顶，熊熊燃烧。
山上山下，皆是一盏盏不断燃烧魂魄的修士本命灯，有些熄灭，化作灰烬，有些还有魂魄残余。
一座原本灵气盎然的仙家山头，那股子yīn森气息，如同鬼蜮。
齐景龙与他打过一次交道。
齐景龙还出剑了。
但是那人且战且退，甚至与他齐景龙说了一些肺腑言语，以及一些齐景龙前所未闻的山上内幕。
其中关于分心一事，就是此人的告诫。
这位野修，名为黄希。
黄希也曾做过一些莫名其妙的壮举，总之，此人行事从来难分正邪。
在他齐景龙之前的那两位。
第一人，不去多想了。
只要他愿意出手，对方就肯定已经输了，哪怕高他一境，也不例外。
这还是他从来不动用那种认主仙兵的情况下。
就算是他齐景龙，难免都有些高山仰止，只不过齐景龙却也不会因此就心灰意冷便是。
大道之上，一山总有一山高，从来如此。
而且齐景龙坚信，自己与他只要双方差距不被拉开太远，就有机会追上。
至于第二人，名为徐铉。
在此人尚未出生之时，就有数座宗字头仙家伺机而动，据说还有中土神洲的世外高人，亦有窥探。
这其中必然牵扯极深。
徐铉在修行路上，最终炼化而成的五行之属本命物，堪称奇绝，气象之大，蔚为壮观。
他有两位贴身侍女，一位专门为他捧刀，刀名咳珠，一位司职捧剑，剑名符劾。
是北俱芦洲北方剑仙第一人白裳的唯一弟子。
所以徐铉既是这位剑仙的大弟子，也是闭关弟子。
关于徐铉的传闻，不多。
但是每一件，都很惊世骇俗。
比如他其实是琼林宗的半个主人，而琼林宗的生意早就做到了宝瓶洲，甚至是桐叶洲。
又比如他的志向之一，是击败恩师白裳。
最近的一件天大传闻，则是徐铉希望与清凉宗女子宗主贺小凉，结为道侣，只要她答应，他徐铉愿意离开宗门，转投清凉宗。
可无论是弟子扬言要击败师父，还是离开宗门，大剑仙白裳始终无动于衷，不过听说白裳如今在闭关，试图破开仙人境瓶颈。这应该就是白裳没有一起去往倒悬山的原因。没有人会质疑白裳的气魄，因为白裳在一生中，两次投身于剑气长城的城头上，在那边待了将近七十年。
由于徐铉从未出手过，以至于北俱芦洲到现在都不敢确定，此人到底是不是一位剑修，就更不用谈徐铉的本命飞剑是什么光景了。
但是没有人质疑徐铉的年轻十人榜眼位置。
因为徐铉破境先后跻身洞府境，跻身金丹境和元婴境，三大修士门槛，皆有气势恢宏的异象发生。
有人说徐铉其实早就跻身上五境了，只是白裳亲自出手，镇压了全部异象。
而徐铉又是十人当中，最年轻的那个。
比排在第四的黄希，还要年轻三岁。
然后才是太徽剑宗刘景龙。
第五的，是一位女子武夫，如果不算杨凝真，她便是唯一一位登榜的纯粹武夫。
第六的，已经暴毙。师门追查了十数年，都没有什么结果。
第七的，与人在砥砺山一战，两败俱伤，伤及根本，所谓的十人之列，已经名存实亡。
对方是一位敌对门派的年迈元婴剑修，明摆着是要用自己的一条命来，毁去这位年轻天才的大道前程。
既然明知是陷阱，都没能忍住，选择应战，那么这就是下场，大道从来无情。
第八的，便是那位水经山卢仙子。
但是如今又有些传闻，有几位横空出世的山上新人，完全有资格跻身十人之列，甚至名次还不低。
齐景龙翻开一些字帖和画集。
最近他在研究草书字帖上的篆籀笔意和八面出锋。
这就是练剑。
观摩名家画卷上的写意和白描，也是练剑。
读书之时，翻到一句青引嫩苔留鸟篆，也是一份剑意。
齐景龙一直坚信所谓的我讲道理，会是一个从复杂到简单的过程，水到渠成。
就像读书读厚再读薄，最终可能只留下点睛之笔的三言两语，却可以伴随终生，受益终身。
并且支撑起一肚子学问的根本道理，如那一座屋子的栋梁与横梁，相互支撑，却不是相互打架，最终道心便如那白玉京，层层递高，高入云海，不但如此，屋子占地还可以扩大，随着掌握的规矩越来越大，所谓有限的自由，便自然而然，无限趋近于绝对的自由。
夜深人静，齐景龙一直在挑灯读书。
所有人都觉得他在分心。
所幸终究有人不这么觉得。
————

一袭青衫，沿着一条大渎往上游行去。
入秋时分，这天在江湖市井，陈平安突然找了家老字号酒楼，点了一份金字招牌的火锅。
多有江湖豪客在那边大呼痛快，满头大汗，依旧下筷如飞。
其中一位可能是读过书的江湖人，大醉酩酊，没来由说了一句话。
让陈平安多点了一壶酒。
那人说，弱者簇拥在水深火热中的油锅，就是强者桌上下筷的火锅。
陈平安大碗喝酒，觉得宋老前辈说得对，火锅就酒，此间滋味，天下仅有。



					