 第五百二十七章 思无邪即从容
一老一小两位道士，走在中土神洲的大泽之畔，秋风萧瑟，老道人与弟子说是要见一位故交老友。
年轻弟子也没问到底是谁，境界高不高的，因为没必要。
当年在孤悬海外的那座岛屿，被一位读书人拒之门外。
年轻道士对自己师父的修为，便又有了一些感慨，尤其是得知师父说那读书人不是什么陆地神仙，更不是玉璞境、仙人境和飞升境后，年轻道士原本想要安慰师父几句，只不过一看到师父浑不在意的模样，年轻道士就作罢，如此更好，师父斩妖除魔的本事不济，他这个当弟子的，道法稀烂，好像也情有可原？
后来师父带他登岸中土神洲，去了趟自家师门上宗的中土龙虎山，结果张山峰被师父留在了山脚，年轻道士有些遗憾，不过觉得师父面子应该是不够大，无法带人一起登山，也就没说什么。师父只说这趟登山，是想要与那些黄紫贵人求一件事情，若是成了，张山峰就可以登山了，张山峰便让师父用点心，与那些黄紫贵人们好好说话，别像在自家山头那般混不吝，毕竟自己能不能拜访天师府，就全靠师父了。
老道士说师父办事，有什么不放心的。
年轻道士眼神哀怨，自己在趴地峰修行那么多年，师父你到底办成了什么事？偶尔有些别脉的道人赶来找你老人家谈事情，要么在呼呼大睡，要么就让自己和几位上了岁数的师兄帮忙推脱，久而久之，太霞、白云和指玄三脉的同门道人，还没谈事情呢，见着了自己露面，就立马叹气，转身就走，毫不犹豫。虽说弟子帮师父解忧，天经地义，可弟子次次帮师父挡灾，就说不过去了吧？
老道士登山没多久，就下山了，说事情不成，应该是要害得弟子没办法去天师府长见识了。
年轻道士便说没关系，反过头来宽慰了老道士几句。
老道士感激涕零，无比感慨，说山峰啊，你这样的弟子，真是师父的小棉袄。
年轻道士仰头看了一眼远处的龙虎山，仙气缭绕，仙鹤长鸣，宝光蕴藉，便有些失望，只不过这种失望，不是对师父失望，而是对自己，当年按照师父的吩咐，离开了山头，就别在自家山头附近逛荡了，去远一些的地方看看风景，于是张山峰就乘坐渡船直接去了远方，一番游历之后，失魂落魄，不愿意就这么返回师门，一咬牙，掏出几乎所有的神仙钱，乘坐打醮山渡船直接跨洲远游宝瓶洲，后来认识了一位朋友，再后来，又认识了一位，三人有分别又有重逢，再有离别。
历练之后，有些事情，年轻道士很拎得清楚。
所以对自己师父，张山峰越来越感恩。
老道士在大泽之畔某处停步，说稍等片刻。
张山峰背着竹箱站在一旁，轻声问道：“师父，登门拜访，没带礼物？”
道袍之上绣有两条火龙的老真人愁眉不展道：“着急赶路，给忘了。”
张山峰叹了口气，“哪怕只是几颗雪花钱的礼物，那也是礼轻情意重，师父，我们是不是太不讲究了？下次你再有拜访好友，你与我事先说好，我来准备礼物便是。”
老真人想了想，点头答应下来。还是忍住了没告诉弟子真相，咱们师徒若是带了礼物登门，怕那大泽水神误以为自己是要先礼后兵，抽筋剥皮，膝盖多半会软。这尊大泽水神，虽说是浩然天下第三大王朝的水神祠庙第一位，可当年是真不会做人……做神祇，他脾气又不太好，所以就开始运转神通，焚煮大泽，等到整座大泽水面下降丈余之后，那家伙终于开始跪地磕头，祈求他法外开恩。
这会儿，施展了障眼法的老真人稍稍泄露了些许气象。
很快就有一位金袍老人辟水而来，上了岸后，没说话。是不敢，内心打鼓不已，战战兢兢，绷着脸sè，害怕自己一个没忍住，就要跪下去痛哭流涕卖个可怜，说一些肉麻的马屁话，到时候反而惹来老神仙的不喜，岂不是大祸？若说在这座大王朝和山上山下，他这尊品秩和修为都不算低的水神，也算是出了名的硬骨头，曾经还跟数位过境大修士打生打死，唯有面对火龙真人，是例外。
一般大修士，撑死了就是以术法和法宝打裂他的金身，大伤元气，凭借香火和水运修缮金身，便可以恢复。
但是眼前这位火龙真人，却是可以打得他金身稀碎齑粉，而且他还毫无还手之力。
至于为何火龙真人可以随意对一位山水神祇出手，而中土书院对这位老神仙的规矩约束极少，是有些古怪的。
年轻道士看了眼挺像是一位在此结茅修道的世外高人，再看看此人板着脸一言不发的冷淡神sè，有些埋怨师父，瞧瞧，有半点故友重逢的喜庆气氛吗？难不成是师父觉得在龙虎山那边丢了面子，想要来这蜃泽水域，随便找个关系平平的道友，好在弟子这边，显摆自己在中土神洲的交友广泛？其实师父你真不需要如此，年轻道士都有些心疼师父了。
张山峰咳嗽一声，“师父？”
神游万里的火龙真人哦了一声，微笑道：“好久没见了。”
金袍老者咽了口唾沫，笑容牵强道：“是很久了。”
火龙真人也懒得与这位大泽水神废话，“与你讨要一瓶水丹。”
金袍老者差点当场就要留下眼泪。
一瓶蜃泽水神宫的本命水丹而已，让人捎话说一声的小事，哪里需要老真人亲自出马？多走这几步乡野小路，岂不是耽误了老神仙的修行？你老神仙知不知道，你这一现身，都快要吓破我这小神的胆子了好不好？
金袍老者只觉得劫后余生，回头就要在水神宫举办一场筵席，毕竟他这一千多年以来，一直忧心忡忡，总担心下一次见到火龙真人，自己不死也要脱一层皮，哪里想到只是一瓶水丹就能摆平，当然了，所谓一瓶水丹而已，也只是针对火龙真人这种飞升境巅峰的老神仙，寻常精通火法神通的仙人境修士都不敢这么开口，他这位品秩极高的中土水神，打不过也逃得掉，往水里一躲，能奈我何？反正对方若是仗势欺人，真闹出了大动静，王朝与书院都不会袖手旁观。
于是金袍老者手中立即多出一只瓷瓶，小心翼翼问道：“一瓶就够？”
火龙真人笑了笑，“你觉得呢？”
金袍老者二话不说就要多拿出一份蜃泽水运精华凝聚而成的水丹。
火龙真人其实确实只需要一瓶，只不过突然想到自家山头的白云一脉，有人可能需要此物帮着破境，就没打算拒绝。
张山峰轻轻扯了扯师父的袖子。
火龙真人笑道：“你那朋友送了你那么一份大礼，又与你相交以诚，师父当年虽说对他有过一份馈赠，可事实上，按照师父的辈分来说，是不太够的。所以打算多送他一瓶水丹。既是帮你还人情，也是断一些因果。至于另外一瓶，是送给你白云一脉的师兄。”
张山峰没听太明白何谓当年馈赠和因果。
不过一想到陈平安可以多拿一瓶水丹，终究是天大好事。
火龙真人不介意这个弟子与那个年轻人，大道同行，天长地久，但是一些琐碎的小因果，还是需要梳理一遍。
火龙真人接过两瓶水丹，与此同时，便悄然在蜃泽水神掌心留下了一条纤细如丝线的火蛟，帮他淬炼神祇金身。
拿人好处，总得礼尚往来。
再者，关于陈平安，其实当年火龙真人不愿拔苗助长，事实上，弟子张山峰，或者说自己，是欠了对方两个人情。
一是那方上代大天师亲手篆刻的印章，东西不贵重，但是对于张山峰而言，意义深远。这就是道缘。
于道人而言，天大地大，道缘最大，法宝仙兵且靠边。
二是那把剑，只不过这就是另外一桩道缘了。
也是此次火龙真人“求人”无果之后，愿意不在天师府发火的重要理由。
此次按照约定登山，火龙真人是希望弟子张山峰，能够得到当代天师府大天师的授意，“世袭罔替”外姓大天师一职。
但是天师府认可张山峰未来大道可期，只是觉得大乱之世气象已有，远水不解近渴，断言张山峰在百年之内注定无法成为龙虎山的中流砥柱，加上天师府自己在这千年之间，又找到了两位外姓大天师候补，所以对于火龙真人的提议，并未接纳。所以只要火龙真人在北俱芦洲真正飞升之后，中土龙虎山当天就会推出一位外姓大天师，虽说相较于火龙真人，逊sè颇多，可是相比张山峰，自然天壤之别。
当时在天师府祖师堂内，除了那位神sè自若的大天师，其余几乎所有黄紫贵人都有些道心絮乱，难免惶恐。
害怕火龙真人一言不合就要动手。
所幸老真人只是默然下山，带着弟子张山峰离开龙虎山地界。
大泽之畔，金袍老者如痴如狂，刚想要磕头谢恩，却被火龙真人以眼神示意，别这么胡来。
金袍老者赶紧稳了稳心神。
张山峰从火龙真人手中接过两瓶水丹，收入袖中后，笑逐颜开。
自己终于可以为陈平安做点什么了不是？当年蹭吃蹭喝了一路不说，还欠了陈平安好多的债。在彩衣国鬼宅，赊账的那件甘露甲，在梳水国渡口还是赊账的那把剑，后来与徐远霞在青鸾国那边身陷围杀困局，还不是陈平安出手相救？
火龙真人瞥了眼金袍老者，后者立即心领神会，又咬咬牙，掏出随身携带的最后一瓶水丹，送给那年轻道士。
只是一位下五境修士？
真是火龙真人的趴地峰高徒？虽说火龙真人脾气古怪，收取弟子，从不以资质来定，可是老神仙既然愿意与一位弟子携手游历中土神洲，这位弟子怎会简单？
那年轻道士有些羞赧，想要那瓶水丹又总觉得不厚道，便言语推脱一番。
金袍老者大言不惭，说这水丹在自家是最不值钱的玩意儿，双方第一次见面，他虚长几岁，理该送礼。
他都没敢说什么是虚长几岁的前辈，不然自己若是小道士的前辈了，岂不是就要与火龙真人同辈？
张山峰其实已经打定主意不收了，不过火龙真人劝他收下，说以后有机会独自游历中土神洲，可以还礼。
关于“还礼二字”，那金袍水神听得头皮发麻，内心惶恐万分。
他是猜出火龙真人与龙虎山有关系的，因为在火龙真人焚煮大泽之后的千年期间，回到了北俱芦洲后，便经常会有天师府黄紫贵人下山游历，专程来此瞻仰战场。
张山峰这才收下第三瓶水丹，打了个稽首谢礼。
金袍老者没敢多待，告辞离去。
要赶紧借助那条老神仙赠送的火蛟淬炼金身，在这之前，当然是要传令下去，辖境内所有湖泽精怪立即全部滚回老巢，谁敢管不住腿，他这位蜃泽水神就要他们扛不住自己的脑袋。
火龙真人带着张山峰继续徒步游历。
火龙真人有些重话，没有对弟子张山峰多说。
那个陈平安与北俱芦洲的因果牵扯极深，很容易让这个弟子拽入其中。
相信以那个年轻人的性情，就算身陷绝境，都不会主动拉上张山峰，可是世事一团麻，他陈平安这么做了，弟子也会有自己的主张，肯定会义无反顾投身其中。
到时候自己这个当师父的，是像当年那样，任由北俱芦洲剑仙联袂出海，抵挡那拨龙虎山天师府道人？还是坏了规矩，下山拉扯弟子和那个年轻人一把？
不得不承认，陆沉推崇的许多道法根本，其实咋一看很混账，乍一听很刺耳，实则推敲百遍千年之后，就是至理。
山上修行，人人修我，虚舟蹈虚，或飞升或轮回，自然山上清净，天下太平。
一旦山上修道之人，以个人喜好决定山下命运，又有诸子百家的学问，东扯西拽，一团乱麻更乱。
人人讲理，人人不讲理。
火龙真人曾经在因缘际会之下，早年是去过青冥天下的。
既看到了那座天下道家不拖泥带水的好与不好，也看到了这座天下儒家人情凝结成网的好与不好。
果然青冥天下道家以一座白玉京，抗衡虚无缥缈的化外天魔，浩然天下以剑气长城和倒悬山抵御蛮荒天下，是有大道理的。

年轻道士突然笑道：“师父，我如今走过了中土神洲，便和陈平安一样，是走过三洲之地的人了。”
火龙真人笑着点头，“都很了不起。”
张山峰问道：“宝瓶洲年轻一辈的练气士，是不是比我们那边要逊sè一些？”
火龙真人说道：“两洲的大年份，差了一甲子光yīn而已，可能接来下再看的话，所有人就会发现宝瓶洲的年轻人，越来越瞩目。不过话说回来，一洲气运是定数，可灵气多寡却没这个说法的，哪个洲大，哪里年轻天才如雨后春笋的大年份，数目就会更加夸张。所以宝瓶洲想要让其余八洲刮目相看，还是需要一点运气的。就目前来看，师父曾经的故友，如今名叫李柳的她，肯定会出类拔萃，这是谁都拦不住的。马苦玄，也是只差一些岁月的得天独厚之人，以及他辅佐的那位女子，当然也不例外。这三人，相对而言，意外最小，所以师父会单独拎出来说一说。只不过意外小，不等于没有意外就是了。”
张山峰笑了，“陈平安肯定也会脱颖而出，对吧？”
火龙真人点头道：“他应该算一个。可是最终高度，暂时还不好说。因为有太多的变数。”
张山峰说道：“师父，我眼光不错吧，在宝瓶洲第
一个认识的朋友，就是陈平安。”
火龙真人说道：“我觉得陈平安的眼光也不错。”
张山峰想了想，“陈平安交朋友的眼光是不差，可是师父你收弟子的眼光，大概属于不好也不坏吧。毕竟有些从趴地峰走出去的师兄师姐，还是很厉害的。”
火龙真人沉默片刻，微笑道：“山峰啊，记住一件事情。”
张山峰好奇道：“师父你说。”
老真人感慨道：“以后你也会收取弟子，与他们传授道法，切记，不要觉得谁一定可以成为山巅之人，就格外喜欢这些弟子，而是这些弟子身上的许多……好，兴许连当师父的，都没他们好，所以才会注定让他们有更多机会登山登顶，你便可以多喜欢他们一些。这其中的先后顺序，别搞错了。资质一事，从来不是绝对。万物生发，婀娜多姿，风景没有什么唯一。许多宗字头仙家的老祖师，就修行修行修到了脑子生锈，拎不清这件小事，才会搞得一座山头没有半点人味儿。”
老真人转过头，看到自己弟子忍着笑，问道：“怎么了？”
张山峰笑道：“师父，就我如今这点道行，怎么好意思收弟子，不是误人子弟嘛。”
老真人笑道：“慢慢来，不着急。”
所谓的道法传承，薪火相传。
可能从来不是多大的事情，无非是有人率先亮起一粒灯火，虽然光亮稀薄，却可以在漆黑夜幕的道路上，帮后边的人点燃一粒灯火的。
不然世道永远漆黑一片。
道生一。
一生二，二生三，三生万物。
“山峰，想不想要坐一坐琼瑶宗的仙家渡船？跨洲南下，远游南婆娑洲，沿途风景相当不错。”
“师父，打肿脸充胖子的事情，咱们还是别做了吧？”
“可是那边有好友邀请师父过去做客，盛情难却啊。”
“那我觉得师父你老人家的这个朋友，多半与师父关系平平了，不然岂会不知道师父的手头拮据？”
“山峰啊，实在不行，那就只能让你受点罪了，师父斩妖除魔的本事，确实是差了点火候，可师父那一手还算凑合的缩地术法，你是领教过的。”
“那咱们还是乘坐跨洲渡船吧，钱财乃身外物，弟子登船之前，多备些干粮腌菜便是。”
“师父怎么就收了你这么个灵性的弟子呢？”
“师父眼光好？”
“有道理。”
“师父，此次做客，总要备好礼物了吧？出门在外，终究不是自家山头修行，还是要讲究一点礼数。”
“是个读书人，咱们随便路边摊上买几本书就行了，很好对付。”
“又是读书人？可别又吃闭门羹啊。”
“山峰，师父不得不与你说些真相了，其实师父的道法和名号，在自家山头之外，还是有几分薄面的。”
“那为何方才那位前辈都不乐意邀请咱们去府上做客？请我们喝杯茶也好啊。我总觉得那位前辈，其实很客气了，哪怕分明不太愿意见着咱们师徒，仍是礼数周到，这类光景，我可不陌生，当年我离开趴地峰在山下游历，好些家有煞气萦绕的富贵门户，我想帮个忙，敲门说清楚情况之后，对方也不赶人，就是丢了我一把铜钱或是几粒碎银子，对方的意思，我都懂。”
“原来如此。”
“师父，以后你别总在山上睡觉，多去山下走走，这些粗浅的人情世故，弟子也是在山下历练出来的。”
“山峰啊，你上次下山途中，是不是半路遇到了一位老人？听说相谈甚欢？”
“嗯，那位老前辈说是与师父旧识，登山问道，我便与他指了路，又闲聊了片刻，聊完之后，那位老前辈好像挺开心。”
火龙真人点点头，没有多说什么。
一位十二境剑仙离开了趴地峰后，跟市井长舌妇人似的散布消息，能不开心吗？
等他什么时候返回北俱芦洲，自己就去趟那家伙的宗门，再让他开心开心，一次吃饱。
不过火龙真人有些黯然，修为再高，亦有人间多离别的伤感。
未必回得来了。
断剑可回，人则未必。
倒悬山之外，剑气长城那边。
剑气冲霄。
浩然天下，鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，万家灯火。
有三个洲，都有可能在转瞬之间，便失去这一切。
最后张山峰没理由说了一句，“师父，虽然你道法不高，但我觉得你就是天底下最好的师父了。”
老真人笑道：“这就对了，师父挑选弟子的眼光，与弟子看待师父的眼光，都不差。”
张山峰随口说道：“师父，是不是等我哪天有你老人家这样的道法，就算修道小成了？”
老真人开怀笑道：“算。”
天下道法，出自一人？
沉默片刻，老真人笑了笑，轻声道：“福生无量天尊。”
————

之前的入夏时分。
骑龙巷铺子那边，只剩下石柔一人看顾铺子生意。
裴钱已经离开了学塾，朱敛点头答应的，所以石柔就没有说什么。
裴钱一走，周米粒就跟着去往了落魄山。
从热热闹闹，一下子变得冷冷清清，石柔有些不太适应。
魏檗这段时日经常悄然来到落魄山。郑大风也经常离开山脚他一手督造而出的那座豪宅，来到朱敛这边。
藕花福地一分为四，落魄山得以占据其一。
当然是好事，可也有麻烦，那就是任何一座福地想要维持天地稳定，就都需要“吃钱”，大把大把的神仙钱。
尤其是想要从灵气贫瘠的下等福地，升为一座可以让福地当地人修行的中等福地，更是需要掌管福地之人，持续消耗神仙钱，简单而言，这就是一座无底洞，但是如果经营得当，就会像那桐叶洲玉圭宗姜氏掌握的云窟福地，起先任由福地鲸吞神仙钱，最终升为上等福地后，形成一个相对稳固的格局，开始可以出现帮忙稳固山水灵气的各方神祇，以及将灵气聚拢在各大仙家山头的修道门派，非但没有拖垮姜氏家底，反而财源滚滚，最终反哺姜氏。
福地的当地修士，以及受那灵气浸染、逐渐孕育而生的各种天材地宝，皆是财源。
最近魏檗和朱敛、郑大风，就在商议此事，到底应该如何经营这处暂命名为的“莲藕福地”的小地盘，真正的命名，当然还需要陈平安回来再说。
如今这座小福地疆域，是昔年藕花福地的南苑国版图。
人口总计两千万人。
莲藕福地被落魄山拿到手的时候，已经灵气充沛许多，介于下等中等福地之间，这就意味着南苑国众生，无论是人，还是草木精怪，都有希望修行。
但是问题症结在于只要尚未跻身中等福地，哪怕南苑国皇帝和朝廷敕封了山水神祇，一样留不住灵气，这座福地的灵气会消散，并且去无踪迹，哪怕是魏檗这种山岳大神都找不到灵气流逝的蛛丝马迹，就更别提阻拦灵气缓缓外泻-了。所以当务之急，是如何砸钱将莲藕福地升为一座中等福地。可砸钱，如何砸，砸在何处，又是大学问，不是胡乱丢下大把神仙钱就可以的，做得好，一颗谷雨钱说不定可以留下九颗小暑钱的灵气，做得差了，说不定能够留下四五颗小暑钱的灵气都算运气好。
平时还好，一遇到这种事情，落魄山家底的不够雄厚，就一下子凸显出来，比先前打造落魄山护山大阵，处处捉襟见肘，还要明显。
在如何一掷千金之前，又有难题，如何借钱，跟谁借钱，借多少钱。
在这两个问题得到确定之后，才是如何与南苑国皇帝和种秋签订契约，以及随后如何偷偷安置仙家灵器法宝、散布修行秘籍等一系列琐碎事务，之后才是传授南苑国朝廷敕封山水神祇的一整套礼数、仪轨，以及落魄山到底如何从莲藕福地得到收益，保证不会涸泽而渔，又可以让一座中等福地有望跻身上等福地，在将来涌现出一拨可以被落魄山招徕的地仙修士。
这更需要落魄山被迫担任“老天爷”的身份，来为莲藕福地定下条条框框的缜密规矩。
朱敛、郑大风和魏檗，各自拿出了一份详细章程，然后相互查漏补缺。
随后，朱敛难得主动给卢白象那边寄信一封，要他拉拢势力之余，可以开始积攒神仙钱了。
至于魏羡那封信，只需要寄给崔东山就行了。其实说到底，还是寄给崔东山，反正是自家少爷的弟子学生，不用客气。
玉圭宗隋右边那封，用上了消耗重金的跨洲飞剑，朱敛忍不住骂了一句娘。
要那隋右边不耽误自己修行的同时，记得讲一讲良心，有事没事就捞几件法宝送回娘家。
魏檗在商言商，他愿意与大骊朝廷已经相对熟稔的各方势力借钱，但是莲藕福地在跻身中等福地之后的分红，与牛角山渡口分成一样，需要有。
朱敛于是开始翻脸不认人了，咬死一件事情，魏檗必须拿出足够的谷雨钱之外，莲藕福地的收益，他魏檗只能占据一成，而不是魏檗自己提议的两成，不但如此，朱敛还想要加上一个期限，千年为期，此后如果魏檗还想要分成，就要再拿出额外的谷雨钱，至于具体数目，到时候可以再议。
郑大风当然是帮着朱敛的。
魏檗在通过自己的秘密渠道，大肆借钱举债的同时，就与这两个家伙慢慢磨。
魏檗此举，朱敛和郑大风都没说什么，魏檗做事，自会拿捏分寸。
在崔东山收到密信后的各种可能性，三人倒是如出一辙，不管此人愿意掏出多少神仙钱，反正绝对不允许他掺和分成一事，哪怕是崔东山以借钱的名义，与落魄山打交道，都没问题。
这天三人再度碰头，坐在朱敛小院中，魏檗叹了口气，缓缓道：“结果算出来了，最少消耗两千颗谷雨钱，最多三千颗谷雨钱，就可以勉强跻身中等福地。拖得越久，消耗越大。”
朱敛说道：“老龙城范家和孙家的回信，还未收到。”
按照三人商议的定论，这两家如果愿意借钱给落魄山，最好是加上利息，落魄山按约还钱给他们便是，可如果两家愿意各出一大笔谷雨钱，可以共同分去一成的福地收益，或是落魄山以半成收益加上一半无息本金偿还的方式，慢慢还钱。只不过三人也做好了最坏的打算，两家都觉得收益太小或是太慢，婉拒落魄山。
阮邛如今已经从一座大骊新山岳那边返回龙泉郡，但是当邻居的龙泉剑宗这边，三人想都没有想，谁都不会开这个口，因为双方不合适牵扯太深。陈平安终究是真正的落魄山主人，各种谋划，还是需要首先考虑陈平安的处境。
郑大风笑道：“干脆让魏檗再举办一次夜游宴，蚊子腿也是肉，过两天跻身了玉璞境，再办一场，这可就是两条蚊子腿了。”
魏檗无奈道：“这么不要脸，不合适吧？”
郑大风转头望向朱敛，笑道：“你觉得合适吗？”
朱敛正sè道：“我觉得挺合适啊。”
魏檗笑了笑，“行吧，那我就再办一场，再收一拨神仙钱和各sè灵器。”
郑大风说道：“不过到时候牛角山重新开张店铺，高价售卖那些还没捂热的拜山礼，我觉得就真有些不要脸了。”
朱敛笑呵呵道：“我来卖，当个店铺掌柜好了，又不用魏山神出面，怕什么。大不了让披云山放出话去，就说魏山神家里遭了蟊贼，给偷了一干二净。”
魏檗揉了揉眉心，“还是在山水夜游宴举办之前，铺子就开业吧，反正已经不要脸了，干脆让他们晓得我如今很缺钱。”
郑大风啧啧道：“一举两得啊，让人误以为你需要神仙钱帮忙增加破境机会，这第二场夜游宴就举办得极有深意了，拜山礼说不定比第一次差不了多少。”
朱敛和郑大风相视一笑。
随后三人又开始推敲各个提升中等福地的细节。
朱敛在上次与裴钱一起进入藕花福地南苑国后，又独自去过一次，这福地开门关门一事，并不是什么随便事，灵气流逝会极大，很容易让莲藕福地伤筋动骨，所以每次进入崭新福地，都需要慎之又慎，朱敛去找了国师种秋，又在种秋的引荐下，见了南苑国皇帝，谈得不算愉快，也不算太僵。后来是种秋说了一句点睛之语，看似询问朱敛身份，是否是那个传说中的贵公子朱敛，朱敛没有承认也没有否认，南苑国皇帝便当场变了脸sè和眼神，减了些犹疑。
朱敛如今是那“谪仙人”，南苑国皇帝当然忌惮不已。
可如果这位从天而降的谪仙人，是那朱敛，南苑国皇帝就只剩下畏惧了。
很简单，历史上哪个武疯子一人杀九人，将其余九大宗师杀了个殆尽，战场可就在南苑国京城！
与这种人谈买卖，谁不怕？
朱敛最后便对那个南苑国皇帝随便说了一嘴，天外有天，外边的长生之法，可不是你们藕花福地可以媲美的，那么多炼丹修仙的皇帝死了，只是不得其法罢了。
于是那位皇帝的眼神，就从畏惧变成了炙热。
国师种秋虽然忧心忡忡，当时却没有多说什么。
小院三人聊过了这桩大事，接下来还有一桩大事。
裴钱的练武一事。
嗷嗷叫，哇哇哭。
二楼那边，几乎每天都是这样。
魏檗有些担心裴钱会心性大变，到时
候陈平安回到落魄山，谁来扛这个责任？
郑大风说自己就是看山脚大门的，当然是朱敛这个大管家，朱敛说自己扛不住，还是让竹楼崔诚老前辈来吧，魏檗就有些无言以对。
魏檗犹豫了半天，说了一句，“陈平安如果真的发火了，反正我就躲在披云山，你们两个跑哪里去？”
郑大风看了眼朱敛，“我好歹离着竹楼远一点。”
朱敛微笑道：“行了，不会有大问题的。真要有，也属于谁都拦不住的，可能我家少爷在山上，会更好，可既然不在，事情又避无可避地发生了，我们就只能静观其变。”
魏檗头疼，走了。
郑大风想了想，下了山，去了趟小镇。
去了趟杨家铺子，不是借钱，而是询问一些经营福地的注意事项。
吞云吐雾的老人没有开口回答那些鸡毛蒜皮的事情，只是讥笑道：“真把落魄山当自个儿的家了？”
驼背男人笑道：“我觉得挺好。”
杨老头说道：“这些小事，你寄信去北俱芦洲狮子峰，李柳会告诉你。”
郑大风点点头。
郑大风问道：“那斤两真气符，我可不可以用在别人身上？”
杨老头说道：“随你。”
郑大风便起身离去。
在前边铺子，佝偻汉子趴在柜台上，与那师妹嬉皮笑脸了几句，把师弟给憋屈得想要打人。
落魄山那边。
一天拂晓时分，本该可以去往竹楼二楼的黝黑丫头，一路飞奔到落魄山山脚，坐在台阶上，偷偷抹着眼泪。
再跨出一步，就算是离开落魄山了。
所以她坐在那边发呆。
而且她知道，去迟了竹楼，只会吃苦更多。
等到她缓缓起身，打算登山。
却发现老厨子就坐在身后的台阶上。
裴钱手持行山杖，怒道：“老厨子，你是不是怕我偷偷跑回骑龙巷铺子？！我是那种胆小鬼吗？”
朱敛摇头道：“我没觉得你跑回骑龙巷，有什么不好。”
裴钱一屁股坐回原地，将行山杖横放，然后双手抱胸，怒气冲冲。
朱敛坐在后边的台阶上，笑道：“如果是怕少爷失望，我觉得没有必要，你的师父，不会因为你练了一半的拳法就放弃，就对你失望，更不会生气。放心吧，我不会骗你。只有你偷懒懈怠，耽搁了抄书，才会失望。”
裴钱眼泪一下子就涌出眼眶。
每一次被陈如初背着离开竹楼后，从药水桶里清醒过来，她死活都要去抄书，可是魂魄颤抖，身体颤抖，如何能够做不到双手不颤抖？
她这段时间，不管她如何咬牙坚持，不管用了多少法子，比如将手和笔捆绑在一起，她始终没能端端正正写好一个字，已经积攒下很多欠债了。
朱敛又对那个纤细背影说道：“但是懈怠一事，分两种，心境上的松懈更可怕，你如果能够练拳之余，哪天补上欠债，就不算真正的懈怠，你师父反而会觉得你做得对，因为你师父一直觉得，所有人都有做不好的事情，暂时的有心无力，不算什么过错。等到有心有力，还能一一补上，更是难得。”
裴钱抹了把脸，默默起身，飞奔上山。
朱敛坐在原地，转头望去。
有一天，朱敛在灶房那边炒菜，与平时的用心不太一样，今天精心准备了不少时令菜肴。
因为屋门口那边，站着一个摇摇欲坠的黝黑丫头，双臂颓然下垂，脸sè惨白，一路晃荡到这边后，说她今儿有些嘴馋哩。
所以朱敛就打算犒劳犒劳这黑炭丫头的五脏庙。
然后岑鸳机说有客人拜访落魄山，来自老龙城，自称孙嘉树。
朱敛当时系着围裙，哦了一声，只说先让那位孙家主等着，实在不行，就喊几声魏檗的大名，让这家伙先招待对方。
裴钱便说：“老厨子，你去忙大事吧，已经炒了好几碟菜了，够吃。回头我让米粒端上桌就成。”
在院子里帮着裴钱扛那行山杖的小水怪，立即挺直腰杆，高声道：“暂任骑龙巷压岁铺子右护法周米粒，得令！”
裴钱嗯了一声，转过头，板着脸说道：“办事得力的话，以后等我师父回家，我再替你与师父说些好话，让你升任落魄山右护法，也是有机会的。”
周米粒愈发挺起胸膛，咧嘴而笑，只是很快闭嘴。
可是灶房里边，朱敛头也没转，“我觉得现在手上忙活的，就是大事。”
裴钱犹豫了一下，“老厨子，你还是去见那谁吧，炒那么多菜，吃不完咋整嘛。”
周米粒刚想要说些大义凛然的言语，结果被裴钱转过头，瞪了一眼，周米粒立即大声道：“我今儿不饿！”
朱敛这才放下锅铲，解了围裙，离开灶房和院子。
正屋那边，裴钱让周米粒将那些菜碟一一端上主桌，不过让周米粒奇怪的是裴钱还吩咐她多拿了一副碗筷，放在面朝大门的那个主位上。
周米粒拿了一个大碗，盛满了米饭，与裴钱坐在一张条凳上，因为周米粒需要帮着裴钱拿筷子夹菜喂饭，最近是常有的事情，经常需要她这位右护法建功立业来着，裴钱说了，小米粒做的这些事情，她裴钱都会记在功劳簿上，等到师父回家那一天，就是论功行赏的时候。
周米粒每给裴钱喂一口饭菜，她自己就狼吞虎咽一番，然后抬头的时候，看到裴钱望着那个安安静静放着饭碗筷子的空位上，然后裴钱收回视线，似乎有些开心，摇晃着脑袋和肩头，与周米粒说给她再盛一小碗米饭，今儿要多吃一些，吃饱了，明天她才能多吃几拳头。
周米粒起身后，屁颠屁颠端着空碗饭，去搁在一旁小凳上的饭桶那边盛饭。
背对着裴钱的时候，小水怪偷偷抹了把脸，抽了抽鼻子，她又不是真笨，不晓得如今裴钱每吃一口饭，就要浑身疼。
这一天，是五月初五。

————

修道之人，宜入名山。
陈平安在芙蕖国深山碰到了一对书生书童，是两个凡夫俗子，书生科举失意，看了些志怪小说和文人笔札，听说那些得道高人，莫不飘渺绝迹于幽隐山林，就一门心思想要找见一两位，看看能否学些仙家术法，总觉得比那金榜题名然后衣锦还乡，要更加简单些，所以辛辛苦苦寻觅古寺道观和山野老叟，一路吃了许多苦头，陈平安在一条山野小路见到他们的时候，年轻书生和少年书童，已经面黄肌瘦，饥肠辘辘，大太阳的，少年就在一条溪涧里辛苦摸鱼，年轻书生躲在树荫底下纳凉，隔三岔五询问抓找没，少年苦不堪言，闷闷不乐，只说没呢。陈平安当时躺在古松树枝上，闭目养神，同时练习剑炉立桩和千秋睡桩。最后少年好不容易摸着了一条带刺的黄姑婆，欢天喜地，双手攥住鱼儿，高声言语，说好大一条，兴高采烈与自家公子邀功呢，结果双手冷不丁就给刺得锥心疼，给跑了，那年轻书生丢了充当扇子的一张野蕉叶，原本打算瞅瞅那条“大鱼”，少年书童一屁股坐在溪涧中，嚎啕大哭，年轻书生叹了口气，说莫急莫急，说了句得之我幸失之我命的安慰话，不曾想少年一听，哭得愈发使劲，把年轻书生给愁得蹲在溪边自挠头。
陈平安便取出竹箱背在身上，手持一根崭新的青竹行山杖，飘落在山路上，缓缓而行。“偶遇”了那书生和少年，便摘下竹箱，卷起裤管和袖子，也不多说什么，下了溪涧，瞅准一处游鱼较多的地方，然后开始搬运石子，紧靠溪边，在上游建造堤坝，一横一竖再一横，就开始在水浅不过一掌的自家地盘里摸鱼，很快就有好些黄姑婆和船钉子被丢到岸上。那少年眼睛一亮，觉得按照公子的说法，在江湖上，这叫醍醐灌顶，被相中根骨的武林前辈灌输了一甲子功力，在山上，就是仙人扶顶传授长生法！
少年都忘了手还火辣辣疼，依葫芦画瓢，搬石勺水，果真也有收获，都是些喊不出名字的野溪杂鱼，虽然无法与那位“前辈”媲美，但是与自家公子对付一顿午餐，绰绰有余。只是一想到火折子已经消耗殆尽，如何生火做饭烧鱼，年轻书生和少年又开始大眼瞪小眼，如果路线没错的话，他们距离最近的县城还有百余里山路，他们是真的好久没瞧见炊烟了，游历之初，觉得乡野村落那些烦人至极的鸡鸣犬吠，这会儿委实是有些想念了。
所幸那位瞧着半点不像歹人的年轻青衫客，又教了那少年一手绝活，摘了几根狗尾巴草，将那些已经被开膛破肚清洗干净的溪鱼串起，然后随手放在溪畔大石上曝晒。少年管他娘的，现学现用便是，将那些大的有巴掌大小，小的不过尾指长短的溪涧杂鱼，清洗干净后，一一贴放在了滚烫的溪畔石头上。
书生自报名号，芙蕖国鹿韭郡人氏，姓鲁名敦，邀请那位青衫年轻人一起在树荫乘凉，少年书童则蹲在一旁，看着不远处躺在石头上晒太阳的十数条溪鱼，偷偷乐呵。年轻人自称姓陈，来自南边的小国，一路游历至此。鲁敦便与他闲聊，主要还是希望能够与这位负笈游学的陈公子同行，一起去往他的鹿韭郡家乡，不然他早已囊中羞涩，还剩下五六百里路程，怎么走？其实返乡路途中，是有两处与自家还算世交之谊的当地郡望家族，可以借些盘缠，只是他哪里好意思开这个口，尤其是距离较近的那户人家，有同龄人在此次京城春闱当中，是杏榜有大名的，他这要是跟乞丐似的登门拜访，算怎么回事。至于另外一处，那个家族当中，有他心心念念的一位美娇娘，娴雅淑静，是出了名的美人，他就更没脸去了。
陈平安从竹箱里边拿出一些干粮递给这对主仆。
年轻书生道谢之后，也无客气，然后分了少年书童一半。
三人一起吃着干粮。
陈平安便说了那些曝晒成干的溪鱼，可以直接食用，还算顶饿。
书生和少年恍然大悟。
年轻书生到底个读书人，便说自己曾经在一本《西疆杂述》上，看到过一段类似的文字记载，说那烈日可畏，试将面饼贴之砖壁，少顷烙熟。
少年书童十分自豪。
自家公子，自然还是很有学问的。
陈平安耐心听完年轻书生的阐述，在细嚼慢咽的时候，也思量着一些事情。
绿莺国龙头渡购买的一套二十四节气谷雨帖，数量多，却并不昂贵，十二颗雪花钱，贵的是那枚谷雨牌，售价四十八颗雪花钱，为了砍价两颗雪花钱，当时陈平安费了九牛二虎之力。
在斗蟋蟀成风的荆南国买了三只竹编蛐蛐笼，打算送给裴钱和周米粒，当然不会忘记粉裙女童陈如初。
兰房国的三只小瓷盆，可以种植小青松、兰花，兰房国的盆景，冠绝十数国版图，一样是三人人手一件，不过估计就算栽种了花草，裴钱和周米粒也都会让陈如初照料，很快就没那份耐心去日日浇水、经常搬进搬出。
金扉国的一座前朝御制香薰炉，还有一种巧夺天空的镂空金制圆球，依次套嵌，从大到小，九颗之多。
陈平安最终没有答应与书生少年同行。
不过最后将自己那些溪鱼赠予了他们，又送了他们一些鱼钩鱼线，两人再次致谢之后，继续赶路。
陈平安坐在山中溪边，开始呼吸吐纳。
这么多年的远游。
陈平安见过很多人了，也钦佩很多人。
但是有一个人，在最为艰难的书简湖之行当中，看似很不起眼，只是人间泥泞道路的小小过客，却让陈平安始终记忆犹新。
那是一位身世坎坷的乡野老妇人，当时陈平安带着曾掖和马笃宜一起还债。
临近村落溪畔，陈平安见到了一位见到了一位身形佝偻的穷苦老妪，衣裳洁净，哪怕缝缝补补，仍然有半点破败之感。
老妪刚好从溪边捣衣而返，挽着只大竹篮，走回家中，然后见到了被她孙子死后化作的鬼物，附身在曾掖身上，跑到老妪身边，使劲磕头。
老妪便将那放满清洗干净衣裳的竹篮，赶紧放在了满是泥泞的地上，蹲下身试图扶起那个她认不得的陌生少年。
那一幕。
让陈平安能够记住一辈子。
甚至可以说，她对陈平安而言，就像伸手不见五指的书简湖当中，又是一粒极小却很温暖的灯火。
老妇人身上，让陈平安第一次清清楚楚感受到了两个字的力量。
从容。
好像天地间的那么多无形规矩和苦难，结结实实落在了老妪身上之后，却是那么的不值一提。
世间有山上山下之分，又有富贵贫贱之别，可是苦难的分量，未必有大小之分。落在每个人头上，有人听了一句言语的难熬，可能就是别人挨了一刀的疼痛，这很难去用道理解释什么，都是一般的难熬。
唯有从容二字，千古不易。
陈平安猛然睁开眼睛，竟是被迫退出修道之人的内视之法，心神大动！
却绝非那种武夫走火入魔的絮乱气象。
只觉得双袖鼓荡，陈平安竟是完全无法抑制自己的一身拳意。
心腹两处皆如神人擂鼓，震动不已。
陈平安站起身，身形踉跄，一步跨入溪涧中，然后咬牙站定，一脚在山，一脚在水。
鼓响之际，体内气府窍穴火龙游曳而过，如一连串春雷震动，自然而然炸响于人身小天地。
鼓歇之后。
陈平安便有了一颗英雄胆。


					