 第五百二十八章 宝瓶洲的现在和未来
已经消失很久的圣人阮邛总算打道回府，先去了趟龙须河畔的铺子，见过了弟子徐小桥，然后在去龙泉剑宗本山神秀山之前，先将两头附庸西边大山仙家府邸，却不守规矩的精怪，随手丢出了地界，阮邛这才返回自家山头，在董谷、徐小桥之后收取的十二位弟子，被二师兄董谷喊到一起，让他们一一出剑演武，阮邛始终面无表情，也未指点这拨记名弟子什么具体的剑术，坐在条凳上，看完之后，就起身去打铁铸剑。让那拨原本意气风发的记名弟子一个个惴惴不安。
那位喜好穿着青sè衣裳的大师姐，从头到尾都没有露面。
四师兄谢灵倒是在场，叹了口气，就返回自己的宅子继续修行。
阮邛一现身，便不断有人赶赴龙泉剑宗，希望能够被这座宗字头仙家青眼相中。
既有被大骊权贵门庭护送而来的年轻子弟，也有单独赶来的少年少女，还有许多希冀着成为山上客卿供奉的山泽野修。
鱼龙混杂。
这让阮邛名义上的大弟子董谷，有些不厌其烦。
董谷既要给暂时尚未记录祖师堂谱牒的十二位同门晚辈，当那半个传道授业的师父，又要管着宗门上上下下的大小事务，更何况十二人在龙泉剑宗已经修行一段时日，资质、天赋高低，相互间都差不多心中有数，人性随之逐渐显露，有自认练剑天赋不如别人、便分心在人情往来一事上的，有埋头苦练却不得其法、剑术进展缓慢的，有那在山上恭谨谦让、下了山却喜好以剑宗子弟自居的，还有那个境界一日千里、远胜同辈的先天剑胚，已经私底下跟董谷请求多学一门风雪庙上乘剑术。
至于那些在西边大山建造府邸的仙家门派，多有拜访神秀山，自然还是需要董谷出面打点关系，那是一件很耗费精力和光yīn的事情。大师姐阮秀肯定不会理睬，师妹徐小桥性情冷漠，天生不喜欢应酬，谢灵自然更不愿意与人赔笑脸说好话。
如果不是龙泉剑宗无需在钱财一事上劳心劳力，董谷都想要反悔，主动开口与师父阮邛祈求开峰一事，然后好名正言顺地闭关修行。百年之内务必元婴，这是董谷给自己订立的一条规矩。毕竟与一早就是风雪庙剑修之一的徐小桥不同，董谷虽是龙泉剑宗谱牒上的开山大弟子，却不是剑修，这其实是一件很不合规矩的事情。
阮邛不介意，但是董谷对此却极其愧疚，所以董谷就想到了一个最笨的法子，不是剑修，那就用境界来弥补。
至于师弟谢灵，已经孕育出一口本命飞剑，如今正在温养。不但如此，谢氏老祖，也就是那位展现出一人镇压一洲风采的北俱芦洲天君谢实，先后赠送这位桃叶巷子孙两件山上重宝，一件是让谢灵炼化为本命物的北俱芦洲剑仙遗物，名为“桃叶”，是那位剑仙兵解之后遗留人间的一口本命飞剑，虽然不算谢灵的本命飞剑，可是一旦炼化为本命物之后，剑仙遗物，威力大小，可想而知。
还有一枚名为“满月”的养剑葫，品秩极高。
董谷心知肚明，师弟谢灵眼中，根本没有自己这个师兄，不是说谢灵依仗家族背景，便目中无人，倨傲跋扈，恰恰相反，在董谷这边，谢灵没有半点不敬，对董谷的真身身份更没有半点鄙夷，平日里谢灵能够帮上忙的，从不推脱，一些个董谷跻身金丹境后的修行关键时期，谢灵便会主动代为传授剑术，这位谢家长眉儿，让人挑不出半点瑕疵。
只不过谢灵根骨、机缘实在太好，山上，他眼中只有阮秀，山下，谢灵他也只盯着马苦玄在内屈指可数的几个年轻人。
到了董谷谢灵这般境界，山上饮食，自然不再是五谷杂粮，多是依循诸子百家中药家精心编撰的食谱，来准备一日三餐，这其实很耗神仙钱。
只不过龙泉剑宗家业大，弟子少。阮邛又是大骊王朝的头等供奉第一人，每年都可以从朝廷那边领取一大笔仙师俸禄。至于董谷，由于是金丹境，早年又走过一趟书简湖，没怎么出手，便白白挣着了一笔不小的功劳，事后拿到了一枚刑部颁发的太平无事牌，如今还在大骊粘杆郎那边挂了个名，所以也有一笔数目可观的官家俸禄。
这天阮邛离开剑炉，亲自做了一桌子饭菜，独独喊来了董谷。
董谷一看桌上那些市井门户的菜肴，就知道大师姐肯定会到。
果不其然，阮秀很快就进了屋子，自顾自盛饭，坐在阮邛一旁，董谷当然背对屋门，与师父阮邛相对而坐。
“慢点吃，没人跟你抢。”
阮邛自然而然给女儿碗里夹了一筷红烧肉，然后对董谷说道：“听说原先的郡守吴鸢，被调离出新州了？”
董谷立即放下筷子，毕恭毕敬道：“龙泉郡升为龙州后，这位国师弟子，并未按部就班顺势成为龙州刺史，而是平调去了观湖书院以南的原朱荧王朝版图，在那座大骊新中岳的山脚附近，继续担任一地郡守。”
都猜测是吴鸢当年被国师寄予厚望，来此率先开疆拓土，不曾想被小镇当地的四大姓十大族联手排挤得灰头土脸，吃了许多软钉子，虽说后来从县令升为郡守，但国师大人心中早有不满，所以此次郡升州，其实没有功劳也有苦劳的吴鸢，便被看似平调实则贬谪去了异国他乡。
龙泉郡升为龙州，占地广袤，辖下青瓷、宝溪、三江、香火四郡。
小镇依旧属于槐黄县。
袁县令如今顺势高升为青瓷郡郡守，龙窑督造官曹督造依旧是原先官职，不过礼部那边悄悄修改了督造官的官品，与一地郡守相当，所以两位上柱国姓氏的年轻俊彦，其实都属于升官了，只是一个在明处，一个名声不显而已。
龙州刺史是一个大骊官场的外人，来自藩属黄庭国，名叫魏礼，寒族出身，在黄庭国官品不过是正四品的小小郡守，结果到了大骊就成了名副其实的封疆大吏，这让大骊庙堂十分意外，事后有小道消息流传京城，据说是大骊吏部尚书钦点的人选，所以也就没了争执，这等破格提拔藩属官员升任大骊地方重臣的举动，不合礼制？反正皇帝陛下都没说话，礼部那边也没折腾，谁敢蹦跶，真当关老尚书是吃素的？能够与崔国师据理力争还吵赢了的大骊官员，没几个。
除了官场变化，州郡县三位城隍爷也都有了定数，郡县两城隍都是两大邻州举荐出来的当地英灵，虽说早早在大骊礼部那边记录在册，是各地文庙、城隍和山水神祇的候补，但是一般情况下，注定不会有太好的位置给他们，此次莫名其妙就任龙州辖境城隍，都属于得了个令人艳羡的肥差事。
而作为神位最高的龙州第一任州城隍，这位城隍爷的水落石出，也在大骊官场闹出不小的动静，不少中枢重臣都在看袁曹两大上柱国的笑话。
因为州城隍不是两大姓氏举荐人选，而是绣花、冲澹两江交汇处一个名为馒头山的小祠庙小土地。
阮邛缓缓道：“吴鸢远离大骊本土，未必是坏事。”
董谷不太清楚大骊庙堂内幕，便不敢妄言什么。
不过吴鸢的离去，董谷这边还是有些遗憾，因为这位年轻太守十分会做人，与龙泉剑宗打交道的方式，也让董谷很欣赏。
好在担任宝溪郡的新郡守，名为傅玉，是当年跟随吴鸢最早进入小镇县衙的佐官，文秘书郎出身，直到此人从幕后走到前台，许多已经共事多年的同僚才惊讶发现，原来这位傅郡守竟然是大骊豪阀傅氏的嫡长房出身，傅氏是那些个上柱国姓氏之外的豪族。
傅玉升为宝溪郡郡守后，很快就拜访了龙泉剑宗，董谷与之相谈甚欢，也算一桩不大不小的好事。
阮邛说道：“以后山头这边的迎来送往，你别管了，这种事情你只要不推掉，就一辈子都忙不完，那还怎么修行？龙泉剑宗的立身之本，不是如何会做人。”
阮邛看了眼董谷，后者有些战战兢兢，大概是误以为自己对他这个大弟子不太满意。
阮邛难得有个笑脸，“我收你为弟子，不是让你来打杂的。修行一事，分山上山下，你如今算半个粘杆郎，每次在山头这边遇到小瓶颈，不用在山上耗着，借此机会出去历练，平时主动与大骊刑部那边书信往来，如今宝瓶洲世道乱，你下山之后，说不定可以捎带几个弟子回来。下一次，你就与刑部那边说好，先去走一趟甘州山地界，不管怎么说，风雪庙那边的关系，你还是要笼络一下的。”
董谷如释重负，点了点头。
对这位师父，心中充满了感激。
师父的三言两语，既是为他减轻压力，又有传道深意，更关键的，是等于变相让自己获得风雪庙修士的认可。
阮邛突然拿起筷子，拍掉女儿想要伸向最后一块红烧肉的筷子，“留点给董谷。”
阮秀这会儿已经盛了不知道第几碗饭了。
董谷不敢笑。
阮邛对董谷说道：“那十二位记名弟子，你觉得如何？”
董谷便一一讲述十二人的天赋和性情优劣。
阮邛望向自己闺女。
阮秀刚夹起一大筷子菜，轻轻抖了抖，少夹了些。
阮邛瞅着差不多已经见底的菜碟，干脆就将菜碟推到她跟前。
阮秀笑了笑，问道：“爹，今儿怎么不喝酒？”
阮邛摇摇头，突然说道：“以后你去龙脊山那边结茅修行，记得别与真武山修士起冲突就是了。再就是不管遇到什么怪事，都不用惊讶，爹心里有数。”
阮秀点点头。
阮邛又问了些大骊近况。
龙泉剑宗拥有宝瓶洲最详实的山水邸报，是大骊朝廷亲自制定，定期送往龙泉郡披云山和神秀山两处。
阮邛没来由说道：“其实当年我最想要收取的弟子，是那个刘羡阳。”
董谷听说过此人。
与泥瓶巷陈平安是最要好的朋友。
差点死在了正阳山搬山老猿手下。
为此刘羡阳和陈平安算是与正阳山和清风城许氏结下了死仇。
许氏当初将已经建好的仙家府邸贱卖给大骊朝廷，未尝没有忌惮陈平安的意思。后来清风城许氏又见风使舵，做了些亡羊补牢的举措，将一位嫡女远嫁给上柱国袁氏的一位庶子，还出钱出力，帮助袁氏子弟掌控一支边关铁骑。
毕竟没有人能够想到那位泥瓶巷少年，能够一步一步走到今天。
阮邛和董谷不过是象征性吃了几筷子饭菜。
然后师徒二人开始散步。
董谷轻声道：“魏山神又举办了一场夜游宴，包袱斋遗留在牛角山渡口的铺子重新开张了，售卖之物，都是山水神祇和各地修士的拜山礼。”
阮邛笑道：“看来落魄山那边很缺钱。”
相较于金丹境界的董谷，阮邛不但是玉璞境，更是坐镇圣人，所以看得更加高远透彻，魏檗此次破境，属于没有瓶颈的那种。准确说来，是魏檗跻身上五境的瓶颈，早
就被人打破了，而且破得极为巧妙隐蔽，阮邛也是长久观察之后，才得出这个结论。魏檗追求的，是唾手可得的玉璞境，更加无瑕，而不是能否破境。
所以说那人在棋墩山的那一记竹刀，很准。
阮邛心中惆怅不已。
一般意义上的大剑仙，他们的剑术高低，剑意多寡，其实境界稍逊一筹的上五境剑修，勉强还能看得到大致的差距。
可是有些人的有些出剑，真是需要很多年之后才能看出力道。
力极大却不显。
归根结底，可能剑还是要落在人心上，才见功力。
阮邛希望将来哪天，龙泉剑宗能够出现这么一位剑修，哪怕晚一点都无所谓。
董谷很快告辞离去。
阮邛眺望远方。
北岳地界，作为大骊的龙兴之地，魏檗这位北岳山神，宝瓶洲唯一能够与之抗衡的山水神祇，不在中岳，而是南岳，一位女子山神。
如今大骊中岳，即是朱荧王朝的旧中岳，山岳正神依旧，可谓因祸得福，成为如今宝瓶洲的一洲中岳。
墨家游侠，剑修许弱，如今还坐镇山头，跟那位中岳神祇毗邻而居。
阮邛盯着的，是新西岳甘州山，由于距离风雪庙不算远，加上甘州山一直不属于任何王朝的五岳之列，所以阮邛此行，是最轻松的，所以这位宝瓶洲第一铸剑师，还顺便去了趟风雪庙与师门前辈和师兄弟们叙旧，这其实就是大骊新帝故意送给龙泉剑宗一桩扶龙功勋。
相较于许弱那边的暗流涌动、杀机四伏，阮邛的无事一身轻，反观大骊新东岳碛山那边，那就是打得昏天暗地了，大骊大部分头等供奉，人人皆是金丹元婴地仙，光是在那场大骊敕封山岳大典期间，就有一场极其惨烈的厮杀，各国修士，四面八方蜂拥而至，试图杀上山去，宰了大骊使节，最后连那“金泥银绳、封之印玺”的新帝敕封文书，差点都给一位敌对元婴修士打得粉碎，击退那些修士之后，大骊供奉也伤亡惨重。
随后大骊礼部右侍郎代天巡狩，又是一场摆明了是陷阱的围杀之局，依旧还有一拨各个覆灭之国的众多修士入局，慷慨赴死，这导致新东岳碛山一带，方圆千里，灵气絮乱至极，之后又有零星的修士动乱，不过碛山总算在一路坎坷中成为了大骊新东岳，坐镇神祇是大骊旧五岳中的一尊。
比这敕封五岳更大的一件事情，还是大骊已经着手在宝瓶洲南部选址，建造陪都。
宋集薪就封王藩于老龙城，等到陪都建成，在宗人府谱牒上名为宋睦的宋集薪，便会遥掌陪都。
几个选址之一，就是朱荧王朝的旧京城，好处是无需消耗太多国力，明面上的坏处是距离观湖书院太近，至于更隐蔽的庙堂忌讳，自然是有些人不太希望新藩王宋睦，凭借陪都和老龙城的首尾呼应，一举囊括宝瓶洲半壁江山。
不过最终落址何处，大骊朝廷尚未定论。
作为大骊首席供奉，阮邛是可以建言的，大骊宋氏新帝也一定会倾听意见，只不过阮邛只会缄默罢了。
阮秀出现在阮邛身旁。
这次出山走过一趟风雪庙的阮邛轻声说道：“以前爹小的时候，风雪庙师长们都觉得世道不会变太多，只需要好好修行，所以我们这些晚辈也是差不多的想法。现在所有老人都在感慨，已经完全看不透短短几十年后，宝瓶洲会是怎样一个光景。秀秀，你说这是好事，还是坏事？”
阮秀想了想，答非所问，“龙泉剑宗少一座属于自己的洞天福地。”
阮邛神sè凝重起来，以圣人神通隔绝出一座小天地，“有两件事情，第一，当初龙脊山那片斩龙台石崖，一分为三，分别属于我们龙泉剑宗与风雪庙，真武山。但是你可能不太清楚，风雪庙负责看管、开采的斩龙台，其实差不多已经是一个空壳子了，爹一直假装没有看到，所以这次拜访风雪庙老祖师，提及此事，祖师只要我不用去管，相当于默认了斩龙台的不翼而飞。所以你去那边结茅修行的时候，一样无须理会此事。”
“第二件事，就是你所说的洞天福地，其实杨家铺子那边是可以做买卖的，有现成的，但是估计价格会比较难以接受。其实价格还好说，大不了赊欠便是。”
说到这里，阮邛看了眼女儿，忧心忡忡，“爹还是不太希望节外生枝。”
说到底，还是不希望阮秀过早入局。
阮邛所做的一切，从离开风雪庙，以消磨修为的代价担任骊珠洞天坐镇圣人，然后自立山头，被大骊宋氏邀请担任供奉，等等，一切都是为了女儿。
阮秀却说道：“爹，没问题的，杨老头是哪种脾气，爹你明白吗？”
阮邛笑道：“爹还真不清楚。”
除了齐静春，骊珠洞天历史上那么多三教一家坐镇此地的各方圣人，恐怕没谁敢说自己清楚那位老人的想法。
阮邛当然更不例外。
阮秀眺望小镇那边，掏出绣帕，捻起一块糕点，含糊不清道：“很简单，谁更纯粹，谁有希望走得更高，杨老头就押重注在谁身上。我觉得我不算差，所以爹可以去试试看，至于怎么开价，不如就与那位老前辈说，现成的洞天福地，不管多大，我们龙泉剑宗都要了，至于需要阮秀以后做什么，得看阮秀的心情。”
阮邛疑惑道：“这都行？”
阮秀眯眼而笑，大概是糕点滋味不错的缘故，心情也不错，拍了拍手掌，道：“试试看嘛。”
阮邛犹豫了一下，“真这么聊？”
阮秀点点头。
她刚要伸手。
阮邛已经施展圣人神通，悄无声息出现在杨家铺子后院。
阮秀叹了口气，还想爹带些糕点回来的。
不到半炷香功夫，阮邛就一脸古怪地返回神秀山这边，看着自己这个闺女，摇摇头，感慨道：“难道真有天上掉馅饼的好事？”
与杨老头做生意的话，有一点是可以保证的，甚至比世间任何山水誓言更稳妥，那就是这位老前辈说出口的言语，做得准，不用有任何怀疑。
阮秀瞥了眼天幕，心想若是掉些糕点下来就好了。
————

位于宝瓶洲最南端的老龙城，在苻南华迎娶云林姜氏嫡女、城主迎战九境武夫两件大事后，对于练气士而言，不过就是稍稍喘了口气的功夫，便迎来了一件更大的事情。
大骊宋睦，作为当今大骊皇帝同父同母的弟弟，如今成为宋氏最为煊赫的一位权势藩王，正好就藩于老龙城。其余先帝之子，也有各自获得藩王称号，不过全是三字王，离开大骊去往各大覆灭之国，列土封疆，只是远远不如宋睦这位一字并肩王，这般风光到吓人的地步。
这对于自由散漫惯了的老龙城而言，本该是一桩噩耗，可是苻家在内几大家族，好像早就与大骊朝廷通气过了，非但没有任何反弹抵触，反而各自在老龙城以北、朱荧王朝以南的广袤版图上，把生意做得风生水起，而且相较于以前的各自为阵，界限分明，如今老龙城几大族开始相互合作，例如范家就与孙家关系紧密，无论是谁与谁一起打算盘挣钱，唯一的共同点，就是这些老龙城大族的商贸路线，都有大骊帮忙开道，只要手持太平无事牌，就可以向沿途所有大骊铁骑、宋氏藩属国寻求帮助。
所以当苻家让出半座老龙城内城，作为宋睦的藩王府邸，已经没有人感到奇怪。
不过作为一洲枢纽重地的老龙城，起先生意还是受到了一定程度的影响，不少将老龙城当做一块世外桃源和销金窝的练气士，也悄悄离开，静观其变，但是随着南边大洲的桐叶宗、玉圭宗先后表明态度，老龙城的买卖，很快就重返巅峰，生意昌隆，甚至犹有过之，尤其是宋睦入主老龙城后，并未改变任何现状，诸多修士便纷纷返回城中，继续享乐。
这天一位脱了藩王蟒袍的年轻人，离开藩邸，带着婢女一起去往外城一座陋巷药铺。
没有任何扈从，因为不需要。
年轻人袖子里蜷缩着一条头生犄角的四脚蛇。
更何况老龙城苻家家主，就等于是他的私人供奉。
已经关门有几年的药铺那边，刚刚重新开张，铺子掌柜是位老人，还有一位眉心有痣的白衣少年郎，皮囊俊美得不像话，身边跟着个好似痴傻的稚童，倒是也生得唇红齿白，就是眼神涣散，不会说话，可惜了。
宋集薪走入巷子，秋意清凉，身边的婢女稚圭，姿容愈发出彩。
当主仆二人跨过药铺门槛，那位老掌柜初来驾到，没认出眼前这位年轻公子哥的身份，笑问道：“可是买药？客人随便挑，价格都写好了的。”
宋集薪皱了皱眉头，瞥了眼这个老人一眼，便开始挑选药材。
稚圭自己从药铺搬了条凳子坐在门口。
老人笑了笑，这俩小家伙，还真不见外。
他如今可是天不怕地不怕，整个宝瓶洲都敢横着走，当然前提条件是跟在那位白衣少年的身边。
这位老掌柜，正是在彩衣国胭脂郡谋划不成的琉璃仙翁陈晓勇，非但没有取得金城隍沈温所藏的那枚城隍爷天师印，还差点身死道消，差点连琉璃盏都没能保住。所幸国师大人和绿波亭，双方都没计较他这点疏漏，这也正常，崔大国师那是志在吞并一洲的山巅人物，哪里会介意一时一地一物的得失，不过当那白衣少年找到他的藏身处后，琉璃仙翁还是被坑惨了，怎么个凄惨，就是惨到一肚子坏水都给对方算计得点滴不剩，如今他只知道这位姓崔的“少年”，是大骊所有南方谍子死士的负责人。
宋集薪心湖起涟漪，得到那句话后，开始走向药铺后院。
刚掀起竹帘，琉璃仙翁赶紧说道：“客人，后边去不得。”
宋集薪笑道：“我叫宋睦。”
琉璃仙翁想了想，笑容尴尬道：“客官自便。”
宋集薪转头望向门口那边，“不一起？”
稚圭转头笑道：“我就算了。”
她这辈子只怕三个人，一个已经死了，一个不在这座天下了，最后一个的半个，就在后院那边。
宋集薪便独自去了后院，走向大门打开的正屋那边，脚步轻缓，入门之前，正了正衣襟。
他宋集薪能够活到今天，是屋子里边的那个人，与叔叔宋长镜，一起做出的决定。
至于他那个娘亲和皇帝“兄长”，大概是不介意他在宗人府谱牒上重录又抹掉的。
跨过门槛。
白衣少年仿佛将这间正屋大堂当做了书房，八仙桌上摊开一幅雪夜栈道行骑图》，白描细微，却又有写意气象，可谓神品。
还翻开了一本私家书肆刊印拙劣的江湖演义小说，以青铜小兽镇纸压在书页上，多有朱笔批注。
宋集薪作揖道：“宋睦拜见国师。”
崔东山趴在桌上，双
脚绞扭在一起，姿态慵懒，转头看了眼宋集薪，笑道：“小镇一晃多年，总算又见面了。”
宋集薪毕恭毕敬说道：“若非国师开恩，宋集薪都没有机会成为大骊宗室，更别谈封王就藩老龙城了。”
崔东山语不惊人死不休，“当年你和赵繇，其实齐静春都有馈赠，赵繇呢，为了活命，便与我做了桩买卖，舍了那枚春字印，其中得失，如今还不好说。至于你，是齐静春留给你的那些书籍，只可惜你小子自己不上心，懒得翻，其实齐静春将儒、法两家的读书心得，都留在了那些书里边，只要你诚心，自然就可以看得到，齐静春不是那种不知变通的人，对你期望不低，外儒内法，是谁做的勾当？若是你得了那些学问，你叔叔与我，可能就会让你衣服上多出一爪了。”
宋集薪神sè如常。
崔东山点点头，“心性是要比赵繇要好一些，也怪不得赵繇当年一直仰慕你，下棋更是不如你。”
崔东山指了指条凳。
宋集薪端坐长凳上。
崔东山始终趴在桌上，就像是与人拉家常，笑道：“宋煜章死得真是不值当，先帝当初建造廊桥的手段，见不得光，毕竟死了那么多大骊宋氏的龙子龙孙，宋煜章这个督造官，非但没有见好就收，赶紧与你划清界线，好好在礼部颐养天年，反而真把你这位皇子当做了自己的私生子，这如果还不是找死，还要怎么找？”
宋集薪腮帮微动，应该是微微咬牙。
崔东山哈哈大笑，啧啧道：“你宋集薪心大，对于坐不坐龙椅，目光还是看得远，可心眼也小，竟然到现在，还没能放下一个小小落魄山山神宋煜章。”
宋集薪双手握拳，默不作声。
崔东山笑问道：“马苦玄对你的婢女纠缠不清，是不是心里不太痛快？”
宋集薪点点头，“我知道稚圭对他没有想法，但终究是一件恶心人的事情。所以等到哪天形势允许我杀了马苦玄，我会亲手宰掉这个杏花巷的贱种。”
崔东山摆摆手，微笑道：“贱种？别说这种不知天高地厚的大话，你这大骊宋氏子孙，所谓的天潢贵胄，在马苦玄眼中，才是贱种。何况真武山肯定是要死保马苦玄的，除此之外，马苦玄的修行速度，一洲练气士都看在眼中。所以你所谓的形势，可能越往后拖，你就越没有。”
宋集薪摇头道：“锋芒太盛，物极必反。我既然是世俗藩王，身份难改，反正就不需要与他捉对厮杀。世间杀人，拳头之外，还有很多。”
马苦玄在朱荧王朝，连杀两位金丹剑修，一次是步步为营，戏耍对方，一次是近乎搏命，选择以层出不穷的压箱底手段，硬撼对手。
马苦玄在先后两场厮杀中展露出来的修道资质，隐约之间，成为了当之无愧的宝瓶洲修行第一天才。
在马苦玄之前，有此山上公认殊荣的天之骄子，数百年间，只有两个，一位是风雷园李抟景，一位是风雪庙魏晋。
李抟景若非为情所困，山上一直有个传言，一旦被他跻身玉璞境剑修之后，有机会顺利跻身仙人境，甚至是飞升境！到时候神诰宗都压制不住风雷园，更别提一座正阳山了。所以李抟景当年的恩怨情仇，其实内幕重重，绝对不止是正阳山牵扯其中。只不过这些真相，随着李抟景兵解离世，皆成过眼云烟。风水轮流转，被李抟景一人一剑压制许久的正阳山，终于扬眉吐气，开始反过来稳稳压了风雷园一头，若非新园主黄河开始闭关，让各方势力不得不等待他出关，只有一个刘灞桥苦苦支撑的风雷园，应该早就被正阳山那拨憋了一肚子火气的老剑修们，一次次问剑风雷园。
崔东山以手指轻轻敲击桌面，陷入沉思。
宋集薪没有任何急躁。
他从来不觉得当了大骊藩王，就有资格在此人面前挺起腰杆，事实上哪怕换了件衣服，坐了龙椅，也一样。
崔东山望向屋外，没来由说道：“在笼子里出生的鸟雀，会以为振翅而飞是一种病态。”
“鸡啄食于地，天空有鹰隼掠过的身影一闪而过，便要开始担心谷米被抢。”
宋集薪细细咀嚼这两句言语的深意。
崔东山叹了口气，“不谈这些有的没的，这次前来，除了散心，还有件正经事要跟你说一下，你这个藩王总不能一直窝在老龙城。接下来我们大骊的第二场大仗，就要真正拉开序幕了。你去朱荧王朝，亲自负责陪都建造一事，顺便跟墨家打好关系。一场以战养战的战争，如果只是止步于掠夺，毫无意义。”
宋集薪轻声问道：“敢问国师，何谓第二场？”
崔东山笑道：“没有修复和重建能力的破坏，都是自取灭亡，不是长久之道。”
宋集薪很聪明，有些理解这位国师的言下之意了。
崔东山继续道：“大骊铁骑的南下之路，打碎了一切旧有规矩、王朝法统，这只是马背上的战场。接下来，翻身下马的大骊武夫，如何将我们的大骊律法颁布下去，才是重中之重，法规是死的，就摆在那边，所以关键在人，法之善恶，半在文书半在人。北边做得如何，南方做得如何，就是你这位藩王和皇帝陛下之间的一场考验，别把大骊关老爷子在内的那拨上柱国当傻子，一个个都瞪大眼睛瞧着你们俩呢。”
宋集薪沉声道：“谢过国师点拨。”
崔东山笑了笑，“知道为何先帝明明属意你来当皇帝，他却在去世之前，让你叔叔监国？非要摆出一副皇位以兄传弟的架势？”
宋集薪脸sè微变。
崔东山扯了扯嘴角，伸手指了指宋集薪，“以前是先帝和藩王宋长镜，现在是新帝宋和，藩王宋睦。”
宋集薪嘴唇微动，脸sè泛白。
崔东山说道：“当皇帝这种事情，你爹做得已经够好了，至于当爹嘛，我看也不差，最少对你而言，先帝真是用心良苦了。你内心深处怨恨那位太后有几分，新帝不一样有理由怨恨先帝几分？所以宋煜章这种事情，你的心结，有些可笑。可笑之处，不在于你的那点情感，人非草木孰能无情？很正常的情感。可笑的是你根本不懂规矩，你真以为杀他宋煜章的，是那个动手的卢氏遗民，是你那个将头颅装入木匣送往京城的娘亲？是先帝？分明是也不是嘛，这都想不明白？还敢在这里大放厥词，依靠形势，去杀一个好似天命所归的马苦玄？”
宋集薪站起身，再次作揖而拜，“国师教诲，宋集薪受教了！”
崔东山斜瞥他一眼，说道：“齐静春留给你的那些书，他所传授学问，表面看似是教你外儒内法，事实上，恰好相反，只不过你没机会去搞清楚了。”
宋集薪重新落座，一言不发。
崔东山摆摆手。
宋集薪站起身，告辞离去。
与婢女稚圭一起走出巷子。
崔东山来到门槛那边坐着，打着哈欠。
那位被他随手拎在身边一起逛荡的老掌柜，跑到院子中，谄媚问道：“崔仙师，那人真是大骊藩王宋睦？”
崔东山说道：“那小子骗你的，逗你玩呢。”
琉璃仙翁一脸尴尬，信还是不信？这是个问题。
崔东山挥挥手，“继续当你的掌柜去。”
琉璃仙翁赶紧离开院子。
崔东山换了个姿势，就那么躺在门槛上，双手作枕头。
当年彩衣国胭脂郡一事，只是众多谋划中的一个小环节。
以入魔的金城隍作为线头，牵动彩衣国，是明面上的小小谋划之一，他和老王八蛋的真正所求，更加隐蔽，他是要用一种合乎规矩和大道的婉转手段，放出白帝城那个被天师符箓压胜千年的那个可怜家伙，如今应该是叫柳赤诚了，暂时不得不依附在一个书生魂魄中。这个人情，对方不想还，也得还。至于什么时候还这个恩情，就看崔东山什么时候找他柳赤诚了。
宝瓶洲这盘棋局上，还有很多这样不为人知的妙手。
不过对于他们两个人而言，其实不算什么妙手，正常下棋罢了。
例如青鸾国那边，老东西相中的柳清风和李宝箴，还有那个韦谅，三人在一国之地所做之事，就意义深远，甚至有可能将来的影响，都要超出宝瓶洲一洲之地。只不过三人如今自己都不太清楚，到最后，率先明白意义所在的，反而可能还是那个都不是修道之人的柳清风。
偏居一隅，百余年间，做了那么多的琐碎事情。
崔东山有些时候也会扪心自问，意义何在，如果听之任之，山崩地裂，换了乾坤，浩然天下是不是也等于吃够了教训，最终结果，会不会反而更好？
崔东山睁大眼睛，望着头顶咫尺之地的那点风景。
随波逐流的，是绝大多数的世人。
再聪明一点，为人处世，喜欢走捷径，寻找省心省力的方便法门，万事求快，越快达成目的越好。这没什么错，事实上能够做到这一点，已经殊为不易。
只不过就如先贤所说，人生如逆旅，我亦是行人。故而又有先贤又说，世之奇伟瑰怪，种种非常之观，常在于险远，人迹罕至，唯有志者可以慢行而至，得见壮观。
崔东山叹了口气。
世间万事一路推敲下去，好像到最后都是“没劲”两个字。
被陆沉从棋盘上摘出又重新落子的马苦玄。
十境武夫宋长镜。
风雪庙剑仙魏晋。
朱荧王朝那位因祸得福、身负残余文武国运的年轻剑修。
破而后立、梦中练剑的刘羡阳。
书简湖那个秉性不改只是变得更加聪明、更懂规矩运转的顾璨，绝对有机会成为一位比刘老成还要老成的真正野修。
生而知之的江湖共主李柳。
阮秀。
风雷园黄河。
神诰宗精心呵护、祁真亲自栽培的那枚隐藏棋子。
福缘深厚的谢灵。
还有一些尚未脱颖而出或是名声不显的年轻人，都有可能是未来宝瓶洲汹汹大势的中流砥柱。
崔东山坐起身，又发了一会儿呆，继续去八仙桌那边趴着。
视线转移，桌上那那本摊开的江湖演义小说，是当年从大隋山崖书院带出来的，崔东山无所事事的时候，就会翻看几页，批注几句。
当下摊开书页上，其中写书人有写到“提剑摄衣，跃而登屋，瓦片无声，时方月明，去如飞鸟”一句，便有他这位翻书人的朱笔批语，“真乃剑仙风采也”。
崔东山挪开镇纸，往指尖吐了口唾沫，捻起书页轻轻翻过，又重新翻回，瞥了眼批语文字，不忘赞扬自己，“好字好字，不愧是先生的弟子。”
崔东山抬起头，旁边房间那边站着一个浑浑噩噩的无知稚童。
崔东山笑眯眯绕过八仙桌，弯下腰，摸着小家伙的脑袋，眼神慈祥道：“小高承，要快快长大呀。”

					