 第五十二章 晃了晃
老猿一步掠至少女跟前，抬臂握拳对着少女头颅，抡圆砸下。
少女以绿鞘狭刀举起格挡，刀锋直指老猿手腕，手中长剑迅猛直刺老猿心口，剑尖直指老猿心脏某一点。
不料老猿长臂一抡而下的粗糙之势，变为五指灵巧握住刀锋，与此同时，另一只手则无比符合他本性本心，一把攥紧剑尖。
显而易见，气势汹汹的杀人为假，诱使少女冒失出剑为真。
出身东宝瓶洲剑法圣地的搬山猿，一眼就看出这把剑的不同寻常。
为此老猿不惜第二次更换了一口气机。
哪怕剑尖已经推入老猿胸膛肌肤，只差寸余就能刺入心脏。
宁姚见机不妙，仍是果断松开剑柄，一边使劲抽刀，刀口滑过老猿手心，发出一串刺破耳膜的金石之声。
抽刀之后，少女身体后仰，脚下不停，往后迅速倒退而去。
果不其然，老猿侧过身，握住剑尖的手往后一甩，长剑被丢掷出去数十丈外。
一脚踹向少女。
少女原本握剑右手抬起，被老猿一脚踹中，砰然一声巨响，少女整个人被踹得飞出去七八丈距离，后背重重摔在地面，翻了个几个滚，才用刀尖拄地，刀尖钉入道路一尺之深，硬生生止住倒滑身形，所幸溪畔小路泥土松软，地上偶有石子也圆润并不尖锐，少女后背这才没有落一个血肉模糊的下场。
不给少女丝毫喘息机会，巨大的身影从高空坠下。
少女这一次连拔出狭刀的多余动作也没有，一退再退。
老猿并未追杀少女，落地后站在原地，一只脚高高抬起，踩在那柄插入道路的刀柄上，等到少女单膝跪地抬头望来，老猿加重脚下地道，一脚将整把狭刀踩得深陷地面，刀柄只与地面持平。
老猿脸上有一缕缕紫金气息缓缓流转，深沉夜幕中显得格外耀眼，讥讽笑道：“刀也练，剑也学，非驴非马，不伦不类，便是这般可怜下场！”
少女站起身，强行咽下一口血水，“你就这点本事？”
老猿摇头笑道：“方才只是再给你一次机会罢了。”
宁姚深呼吸一口气，沉声道：“在我家乡，生死之战，从不讲究父母是谁。只要你有本事堂堂正正杀了我，便是我技不如人，我爹娘将来知晓缘由过程，最多就是来东宝瓶洲找你的麻烦，绝对不会牵连正阳山。所以你大可以放心，放手厮杀便是……”
这是老猿第一次听到少女如此健谈，洋洋洒洒，与印象中那个不苟言笑的帷帽少女，大相径庭。
所以当老猿后脖子发凉的一瞬间，猛然测过脑袋。
一道白虹从他脖子旁边擦过，剑锋带出一条不深的伤口。
若是不转头，哪怕无法一口气穿透老猿脖子，也绝对算是重伤了，到时候实打实的yīn沟里翻船，一步错步步错，一想到自己一旦为此而过早展露真身法相，便失去道义上的制高点，导致与齐静春和阮师讨价还价的半点余地也没有，说不得要连累自家小姐，在此方天地独自承受各种危机，这头正阳山老猿终于第三次愤怒了。
飞剑并未入鞘，而是环绕少女四周，飞快旋转，邀功讨好主人。
老猿看到这一幕后，怒极反笑，哈哈笑道：“好好好，刚好跟宋长镜那一架打得不爽利，接下来就陪你好好耍一耍！就是你晓得你这几斤皮肉，经得起几下重捶？！”
少女仔细观察老猿脸上紫金之气，双眉微皱，比起预料之中的事不过三，老猿哪怕三次运用神通术法，分明还留有一定的余力，不至于使得几大主要窍穴的堤坝崩溃，被迫施展真身。况且折寿一事，对上五境之下的人间修士极为致命，对一头搬山猿当然也很肉疼，但同时又没有别“人”那么致命。
少女手指微动，长剑随之轻灵旋转，笑了笑，“难怪我爹说你们东宝瓶洲的正阳山，不值一提，素来口气大剑道低，人傻胆大剑气浅。”
老猿须发皆张，怒喝一声，“找死！”
往不知天高地厚的少女扑杀而去。
宁姚没有恋战，往北方奔去。
一路上险象环生，若非那柄飞剑得了“气冲斗牛”匾额的其中两字，剑气与神意同时暴涨，并且与少女心有灵犀，能够心意所至，剑尖所指，长剑本身就像是一个不讲规矩的存在，这才使得老猿雷霆万钧的攻势次次被阻挠，帮助主人在毫厘之间侥幸逃生。
若是一名剑修千辛万苦蕴养出来的本命之物，如此契合心意，老猿不会有任何惊讶，可是老猿清清楚楚感知到那柄出鞘长剑，绝非古怪少女的本命飞剑。
她更像是那寻常武夫行走江湖，拿把趁手的“神兵利器”，只要求锋刃足够锐利就行。根本不曾走那温养剑心、孕育剑灵的剑修大道。但是少女的古怪之处，在于她又不全然是武夫路数，因为对于一心淬炼体魄的武道宗师而言，追求的是“天地崩坏我身不朽”，若是被兵器喧宾夺主，就沦为旁门左道的一种。
一路厮杀，老猿之所以没能擒拿下少女，除了飞剑捣乱之外，再就是少女所学很杂，剑修、武夫、炼气士，三者兼备，气息精纯且悠长。老猿实在想不透东宝瓶洲哪家宗门，能调教出这么个稀奇古怪的晚辈，所以出手愈发小心试探，想要确定其根脚来历。
反正只要不靠近那座小镇，不管那边如何鱼龙混杂，老猿在这边不会有任何后顾之忧。
四处逃窜的少女脸sè愈发苍白。
“强弩之末！”
老猿狞笑道：“且不说你能否支撑到逃回小镇，就算侥幸成功，有人接应，可你当真以为老夫杀你不得？”
老猿一个旱地拔葱，不与飞剑斤斤计较，直接跃过少女头顶，落在她去路上，转身拦阻少女向北的去路，一拳将那柄飞剑砸出去百余丈，只是死缠烂打的飞剑，嗖呼一下转瞬即至，又刺向老猿头颅，当老猿试图找机会攥紧飞剑，将其禁锢在手心，它又未卜先知地狡黠退去，绝不恋战，飞剑来去如风，防不胜防，老猿再皮糙肉厚不怕受伤，也略显狼狈。
少女不愿笔直向前与老猿交锋，便路线倾斜，向东北方向奔跑。
老猿跟着横移，始终对少女造成震慑。
老猿一掌拍掉从侧面急掠而至的飞剑，拍苍蝇似的，把那柄飞剑打得钉入地面两尺，飞剑好似女子扭动腰肢一般，好不容易把自己从泥地里给拔出来，在空中悬停，剑尖剧烈颤抖，像是愤怒的野猫崽子，很快就又气势汹汹地掠向老猿。
老猿不厌其烦，忍不住出声问道：“这把飞剑为何能够无视此地戒律？你与齐静春或是阮邛，到底是什么关系？！”
宁姚差点就被老猿一掌按在额头之上，身体向后仰去的同时，伸手握住飞剑剑柄，然后被硬生生扯出老猿的那一掌范围，整个人就像被人拖拽着条胳膊，往后滑去。
被飞剑拉出一段距离后，少女不知为何并未借此机会，一直退入小镇，而是停下身形，站直身体后，歪了歪脑袋，吐出一口鲜血。飞剑悬停在少女身侧，嗡嗡作响，是一位疑惑不解的稚童，在那边跟长辈喋喋不休，聒噪不停。
少女右手按住左侧肩头。
老猿蓦然放缓脚步，大笑道：“果然如此，认你做主人的这把飞剑，确实可以不按照规矩来，但飞剑终究是只是飞剑，再通玄灵性，仍是不如小姑娘你来指挥它，可惜你的身体和魂魄在小镇受过重创，并未痊愈，以至于根本就无法承受对它的驾驭，故而一直断断续续，进攻由它自主行事，反正你也没想过要真正重创于老夫，只是用来保命的防御招式，则不得不由你的心意来控制飞剑。”
少女终于再次开口说话，“你话真多。”
她嘴唇猩红，脸sè雪白，一袭墨绿sè长袍。
大半夜的，少女像是一位夜行村野的女鬼精魅。
老猿一步一步向前行去，啧啧道：“空有一把好剑，奈何体魄孱弱。弱干强枝，真是可怜！你跟那小巷少年想尽办法要老夫换气，以便引来这方天地的反扑，小姑娘，现在你不妨猜猜看，等老夫这第三口气息用完，换上下一口新气，到底会不会惹来天地震怒？而老夫又到底能否扛得住那一场海水倒灌？”
少女突然笑容玩味，脚尖轻点，向后一跃，高不过一丈，远不过半丈。
本想追击的老猿有些莫名其妙，生怕有诈，便继续慢步前行，打定主意静观其变。
然后身体腾空的少女又脚尖一点，这一次脚尖力道稍大，脚踝也有拧转，所以并非笔直后仰跳去，而是向右侧蹦跳而去。
原来不等少女身形下坠，飞剑就掠至少女位于空中最高处的脚下，于是少女每次都精准借力，继续向后且向高躲去。
就连饱经沧桑的老猿也看得有些发愣，眼前那一幕，古怪而滑稽。
少女仿佛一头跳着格子的小麋鹿，接连蹦蹦跳跳，充满轻盈灵动的气息，很快就消失在夜空当中。
大概是担心老猿在半途发力偷袭，少女的蹦跳显得极其没有章法，忽左忽右，忽高忽低，忽前忽后。
老猿扯了扯嘴角，眼神复杂道：“好一个羚羊挂角。”
不过老猿也没有眼睁睁看着少女远遁而去，脚尖一挑，随意挑起一颗石子，握在手心，朝那空中迅猛砸出。
一颗颗石子被老猿飞快挑出地面，最后在老猿手中以风雷滚动之势，激射而去。
虽然大部分石头都落空，但是仍有七八颗石头对少女造成极大威胁，使得她不得不驾驭飞剑击碎飞石。
夜空中一声声轰然作响，如春雷绽放。
老猿眼神yīn沉。
那少女要么是失心疯，要么是一根筋缺心眼，明明可以一口气驾驭飞剑，拔高到飞石势弱的高空。
她却偏偏大致维持在一个高度上，如同轻骑游曳在沙场边缘地带，诱使敌方弓弩手不断消耗箭矢和膂力。
不知不觉已经临近小镇西边。
老猿粗略掂量了一下残余气息，所剩不多，专门挑起两颗大如稚童拳头的石子，一手一颗，一脚前踏，一臂抡出，鼓胀的肌肉高高隆起，触目惊心，手中飞石破空之处，竟然呲呲作响，夹杂一长串火星，异于往常，如一条纤细火龙冲天而起
老猿大喝道：“给我下来！”
高空处，亮起一阵绚烂的电光，之后才是春雷炸响。
少女闷哼一声，整个人开始摔落下坠。
歪歪扭扭像醉汉一般的飞剑，不断哀鸣呜咽，但依旧拼命急急掠向主人。
老猿看也不看少女和飞剑，反而眯眼盯住小镇西边屋顶那边，当一抹黑影出动之时，老猿重重踏出另一只脚，手中仅剩一颗石头呼啸而去，痛快大笑道：“救人者先死！”
少女呕血喊道：“别出来！”
本就伤势不轻的少女不忍心去看，那一刻，她有些绝望，艰难握住剑柄，当一条手臂支撑不住之时，赶紧换手握剑，如此反复，不断减缓下坠速度。
宁姚没有想到，竟然是她的自作聪明，害死了那个少年。
少年穿着草鞋，背着箩筐，系着鱼篓，如风一般，每天都来去匆匆，忙着赚钱忙着熬药。
宁姚觉得这样的少年就这样死了，这样不对！
少女摇摇晃晃落地后，双指并拢作剑，抵住额头眉心处，咬牙切齿道：“出来！给我斩开这方天地！”
有一条细微金线在少女眉心，由上往下，渐次蔓延。
如仙人开天眼！
古老拱桥之下，如今的廊桥之中。
有一把剑尖指向水潭不知几千年的生锈老剑条，如从沉睡中醒来的人，打了一个哈欠。
锈迹斑斑的剑尖轻轻晃了一晃。
于是廊桥晃了一晃。
整条溪水也晃了一晃。
整座小天地也跟着晃了一晃。
一座深山当中，风尘仆仆的齐静春和数人结伴出山，这位悠悠走在山路上的教书先生，一脚抬起后，刚要猛然踩下，笑了笑，缓缓落脚。
杨家铺子后院的老杨头，坐在油灯旁打着盹，惊醒后，用老烟杆磕了磕桌面。
大骊藩王宋长镜，没来由在官署跳脚骂娘。
铁匠铺一间铸剑室，负责捶打的阮邛竟然一锤落空，握着剑条的马尾辫少女满脸震惊。
被所有人当做傻子的杏花巷少年马苦玄，原本躺在屋顶看着夜空，突然坐起身，杀气腾腾。
就在此时，有一个熟悉嗓音火急火燎地响起，愈来愈近：“宁姑娘，傻乎乎站着干嘛？！跑啊！我又没死，那是我脱下来的一件衣服！老畜生脑子不好使，你咋也傻了？”
少女已经有些神志不清，在敕令仪式即将大功告成之际，突然感觉到整个人腾云驾雾一般，给人扛在肩头就往小镇巷弄里跑去。
宁姚顿时清醒过来，身体跟着某位少年的肩头，不停颠簸起伏，有些难受，更是难堪，她完全懵了：“唉？”
					