 第五百二十九章 落魄山的家底
陈平安从溪涧收回脚后，重重吐出一口浊气，右手抖腕一震，竟有些许灰烬散落。
当初陈平安右臂被割鹿山刺客以佛门神通禁锢，这是因果缠绕被彻底震散后的余烬。
齐景龙作为即将破境的元婴剑修，点评河谷刺杀一役，也用了“凶险万分”一语，这门佛家神通，可能就占了一半。
陈平安蹲下身，双手掬水洗了把脸，望向水中倒影的面容，歪着脑袋，用手心摩挲着下巴的细密胡茬，有些担心自己会不会变成徐远霞那种大髯汉子。
陈平安伸手入水，摊开手掌，轻轻一压，溪涧流水骤然停滞，随即便继续流淌如常。
陈平安转换手势，手掌画圈旋转，脚边溪水漩涡越来越大，只不过陈平安很快就停下动作，溪水再次趋于平静。
以前跟张山峰一起游历，见过那年轻道士经常自顾自比划，拳也不拳掌也不掌，意思古怪，陈平安便学了些皮毛架势，只不过总觉得不对劲，这其实挺奇怪的，要说拳法强弱，一百个张山峰都不是陈平安的对手，何况陈平安学拳一事，历来极快，就像当初在藕花福地，种秋的根本拳架校大龙，陈平安看过之后，自己施展出来，不光形似，亦有几分神似，可是张山峰的拳法，陈平安始终不得其法。
陈平安这会儿也未深思，只当是张山峰的拳法，是山上修行的道人，一种独门养气功夫，需要配合道法口诀。
最底层的江湖武夫，之所以被笑称为武把式，就是因为只会点拳架、路数，不得真意，归根结底，真正的讲究和门道，还是那一口纯粹真气的行走路线，再深处，就是神意二字，那又是一种玄之又玄的境界，同一拳种，拳意又有诸多偏差，同一个师父同样的一部拳谱，却可能是龙生九子、各有不同的光景，这与世人看山看水看风看雪，各有感悟是一样的道理，所以才会说师父领进门，修行在个人。
陈平安站起身，以一趟六步走桩，缓缓舒展筋骨。
炼出一颗英雄胆，是六境关键所在。
所谓的英雄胆，不是实物，而是那一口纯粹真气与武夫魂魄的修养之所，意义之大，有点类似修道之人的金丹。
陈平安先前说自己距离破境，只差了两点意思，如今有了一颗英雄胆，就只剩下最后一点意思了，事实上陈平安的体魄坚韧程度，早就媲美金身境了，崔诚的拳头打熬，与朱敛的切磋，天劫雷云里的淬炼，加上远游路上的那么多次厮杀，当然还有孜孜不倦的练拳，点点滴滴，都是一位纯粹武夫的外在修行。
但是这一点，极有可能就是大瓶颈，距离跻身金身境就是一道天堑。
不过陈平安不着急，瓶颈越大越好，争夺最强六境的机会就越大。
最强二字，陈平安以前几乎从不去想，当年的最强三境，那是在落魄山竹楼被老人一拳一拳硬生生锤炼出来的，跟陈平安想不想要，没有半颗铜钱的关系，落在了十境武夫的崔诚手上，是你陈平安不想就可以不要的吗？
陈平安的心路根本脉络之一，其中一条线的一端，便是姚老头所说的“该是你的就抓好，不是你的就想也别想”，概括起来，无非就是螃蟹坊上那块佛家匾额上的“莫向外求”四字，自然而然就延伸出来了“命里八尺，莫求一丈”的道理，会被陈平安视为天经地义的道理，这是水到渠成的心路，所以陈平安在漫长岁月里的一言一行，都会受到潜移默化的影响。
例如老龙城的武运，就被陈平安打退，而且是接连两次。还有陈平安几乎从不愿意主动进入洞天福地寻觅机缘，喜欢“捡破烂发小财”。
如世人见溪涧，往往只见流水潺潺，不见那河床。
陈平安曾经也不例外，这是陈平安在北俱芦洲这趟游历途中，不断观人观道、修行问心之后，才开始慢慢想通的道理。
知人者智。自知者明。
很难的。
所有被一次次推敲琢磨、最终提纲挈领的学问，才是真正属于自己的道理。
陈平安重新坐在溪涧旁边。
看了看南边。
不知道是想起了什么。
便笑了起来。
做了一个敲板栗的手势。
不知道裴钱如今在学塾那边读书如何了。
————

一艘来自骸骨滩披麻宗的跨洲渡船，在龙泉郡牛角山缓缓停岸。
一位身姿婀娜的女子，头戴幂篱，手持行山杖，身边跟随一位散发金丹气象的护道人。
正是跨洲南下的隋景澄，浮萍剑湖元婴剑修荣畅。
当渡船进入宝瓶洲地界后，隋景澄就经常离开屋子，在船头那边俯瞰别洲山河。
脚下就是那座大骊王朝。
荣畅先前在进入从洞天降为福地的龙州版图后，远观一眼披云山，感慨道：“山水气象惊人，不愧是一洲北岳。”
北俱芦洲也有诸多五岳，只是相较于这座横空出世的披云山，仍是逊sè远矣。
听闻北岳山神魏檗，即将破境跻身上五境，荣畅更是唏嘘不已，山岳神祇坐镇自家地盘，相当于圣人坐镇小天地的格局，是需要抬升一境来看待的，魏檗一旦跻身玉璞境修为，大骊就等于拥有了一位仙人境金身神祇，战力其实没那么重要，重要的是大骊国运，整个北岳地界的山水灵气、文武气运，可以因此而愈发稳固。
按照隋景澄的说法，魏檗与那位前辈，关系莫逆。
夜幕沉沉，牛角山渡船数量不多，所以披麻宗渡船显得格外瞩目。
渡船今夜会在此处停留一天，明晚才启程，方便北俱芦洲乘客游览这座破碎坠地的旧洞天，据说牛角山就有仙家店铺刚刚开张，至于能否捡漏，各凭财力和眼力。但是披麻宗渡船负责人也明确告之所有乘客，到了这宝瓶洲北岳地界，再不是北俱芦洲，而且龙泉郡还有风雪庙出身的圣人阮邛坐镇，规矩森严，不可以肆意御风御剑，任何人在下船之后惹出的麻烦，别怪披麻宗袖手旁观。
渡口处，出现了一位风采如神的白衣男子，耳边垂挂一枚金sè耳环，面带笑意，望向隋景澄和荣畅。
他身边不断有灵雀萦绕，隐约之间又有霞光流淌。
荣畅看不出对方深浅，那么身份就很明显了，整个宝瓶洲品秩最高的山神，魏檗。
隋景澄快步向前，轻声问道：“可是魏山神？”
魏檗看了眼隋景澄手中的行山杖，一抬手，将那些飞雀轻轻赶走，然后微笑点头道：“飞剑传讯我已收到，就过来迎接你们。”
荣畅有些讶异。
哪有这么客气热络的山岳神祇？需要亲自出面迎接他们两人，说到底，他们只算是远道而来的外乡陌生人。
在之前的宝瓶洲，可能他荣畅一位元婴剑修，有此待遇，并不奇怪，可是在大骊披云山，荣畅不觉得自己有这么大的面子。
这座昔年是骊珠洞天的地盘，别的不说，就是藏龙卧虎神仙多。
北俱芦洲天君谢实，南婆娑洲剑仙曹曦，这就有两个了，传闻都是小镇街巷出身。
所以到了这里，谁也别拿自己的境界说事，笑话而已。
隋景澄有些惶恐，施了个万福，“有劳魏山神了。”
魏檗摆摆手，笑容和善，“隋姑娘无需如此客气。接下来是想要逛一逛牛角山包袱斋，还是直接去往落魄山？”
隋景澄说道：“我们先去落魄山好了。”
魏檗点了点头，施展神通，带着隋景澄和荣畅一起到了落魄山的山脚。
荣畅又是心中一惊。
这位大骊北岳正神，跻身上五境应该问题不大，山水契合的程度，简直吓人。
千里山河缩地成寸，被裹挟远游，荣畅发现自己那把本命飞剑竟是没有太多动静。
魏檗歉意道：“毕竟是陈平安的山头，我不好直接带你们去往半山腰宅邸，劳烦隋姑娘和荣剑仙徒步登山了。”
山门口那边宅子，一个佝偻汉子鞋也没穿，光着脚就飞奔出来，瞧见了那位幂篱女子后，就懒得再看男人了。
魏檗介绍道：“这位大风兄弟，是落魄山的看门人。”
郑大风站在魏檗身边，搓手笑道：“是隋姑娘吧？要不要先去我家坐一坐，我与魏檗可以做顿宵夜，就当是帮陈平安待客，为隋姑娘接风洗尘了。吃饱喝足之后，下榻休息也无不可。我家地儿大房间多，莫说是一位隋姑娘，便是隋姑娘再带几位闺阁朋友都不怕……对了，我姓郑，隋姑娘可以喊我郑大哥，不用见外。”
隋景澄有些措手不及。
魏檗无奈道：“隋姑娘和荣剑仙，稍作停顿吃顿宵夜，或是马上登山赶路，都没问题。”
结果隋景澄和荣畅就看到那驼背男人一脚踩在魏檗脚上，笑容不变，“一顿宵夜而已，不麻烦不麻烦。”
隋景澄小心翼翼道：“那就去山上吧，有些事情还要与魏山神细说，飞剑密信，不便泄露太多。”
郑大风叹息一声，脚尖在魏檗靴子上重重一拧，魏檗神sè自若，对隋景澄说道：“好的。”
荣畅看得差点额头冒汗，剑心不稳。
四人一起缓缓登山。
郑大风压低嗓音，埋怨道：“这么不仗义？”
魏檗笑道：“先聊正事。”
郑大风怒道：“兄弟的终身大事，怎的就不是正事大事了？他娘的涝的涝死，旱的旱死。”
魏檗微笑道：“书中自有颜如玉，画上美人也多情。”
郑大风哀叹一声，“终究是差了点意思啊。”
魏檗拍了拍郑大风肩头，安慰道：“一表人才，还怕找不到媳妇？”
郑大风一肘打在魏檗身上，“这种话换成陈平安来说，我觉得自己底气十足，你？”
隋景澄登山之时，环顾四周，心神沉浸，这里就是前辈的家啊。
荣畅则有些摸不着头脑，猜不透那驼背汉子的来历，分明是大道断绝、半个废人的纯粹武夫，为何与魏檗如此熟稔？关键是两人也没觉得半点不对？
隋景澄放缓脚步，有一位年轻女子从山上练拳下山，拳桩有几分熟悉，隋景澄便开始仔细打量起对方的相貌，还好，漂亮，又没那么漂亮。
郑大风笑着打招呼道：“岑妹子啊，这么晚还练拳呢，实在是太辛苦了，郑大哥看你都瘦了。”
岑鸳机只是走桩练拳，置若罔闻，心无旁骛。
一路下山而去。
郑大风点头赞赏道：“没关系，眼里没有大风哥哥，是对的，练拳要专心嘛，反正只要心里有大风哥哥，就够够的了。”
魏檗无奈道：“你就别耽误岑鸳机练拳了。”
郑大风嗤笑道：“我这是帮她淬炼心境，你不是武夫，懂个屁。这丫头片子每次山顶山脚来回打拳一趟，真正的门槛关隘在哪里？就在我的山脚大门口那边，别看我每次坐在小板凳上什么都没有做，但是我那种杀气腾腾的眼神，暗藏玄机的言语，寻常女子武夫，有几个扛得住？”
魏檗一脸恍然大悟，点头道：“对对对，你说的都对。”
荣畅就纳了闷了，这个汉子，就凭此人的那些言语和那种眼神，若是小镇土生土长的，怎的没被人打死？
还是说遭受重创，武道之路中途崩塌，就是这张嘴招惹祸事？所以才沦为落魄山的看门人？不得不依附陈平安，寄人篱下？
还是说另有隐情，人不可貌相？
郑大风乐呵呵道：“你还真别不信，那姓郦的婆姨就没扛住嘛。终有一天，岑鸳机要感谢她大风哥哥的良苦用心，到时候少不得一把鼻涕一把泪抹在我身上，这一幕画面，真是想一想，就让人觉得感人肺腑。”
魏檗懒得再说什么。
荣畅这次的剑心不稳，有些明显。
郑大风愣了一下，转移视线，疑惑道：“荣剑仙，你也有些大道裨益？这不合理啊，我这路数，一般只针对女子的。”
荣畅笑了笑，“没什么，离乡千万里，方才有些感慨而已。”
只是荣畅再不敢将那驼背汉子当作寻常人。
元婴剑修本命飞剑的轻微颤鸣于心湖，一般的武学宗师，如何能够瞬间感知？
到了半山腰，朱敛已经站在那边笑脸相迎。
一起进了朱
敛宅邸，荣畅便告辞离去，郑大风领着他去了别处入住。
荣畅丝毫不担心隋景澄会有危险。
山水神祇的气象，看辖境一地的山水便行了。
魏檗大道必然长远。
那么一个既能够与刘景龙一见如故的“前辈”，又能够与魏檗关系极好的年轻山主，门风到底是好是坏，不难知晓。
荣畅和郑大风在半路上遇到了一位粉裙女童。
郑大风笑道：“陈丫头，不用故意起来忙活的，宅子保管纤尘不染。对了，这位是来自北俱芦洲的客人，荣大剑仙。”
陈如初赶紧作揖行礼，“落魄山小丫鬟陈如初，见过荣剑仙。”
荣畅笑了起来。
一条文运浓郁的小火蟒？
又是怪事。
陈如初掏出一大串钥匙，熟门熟路挑出其中一小串，开了门后，将那串钥匙递给荣畅，然后与这位北俱芦洲剑修仔细说了一遍每把钥匙对应哪扇门，不过还说了下榻入住后，便是大大小小的房门都不锁也没关系，而且她每天会早晚两次打扫房间屋舍，若是荣剑仙不愿有人打搅，也不打紧，需要有人端茶送水的话，她就住在不远处，招呼一声便可以了。一鼓作气说完之后，便安安静静跟随两人一起进了宅子，果然干干净净，清清爽爽，虽说什么神仙府邸的仙气，也没王朝豪阀的富贵气，可就是瞧着挺舒心。
荣畅没什么不满意的。
郑大风与荣畅笑道：“朱敛是咱们落魄山的大管家，陈丫头是小管家，有些时候朱敛也要归她管，我反正是特别喜欢陈丫头的。”
陈如初腼腆一笑。
荣畅想了想，刚想要从咫尺物当中取出一份见面礼，赠送给这个面相讨喜的丫头。
陈如初已经要告辞离去。
却被郑大风笑嘻嘻按住小脑袋，她只得停步。
荣畅拿出来一件小巧可爱的灵器，是一只鎏金竹节熏炉，不贵，可几颗小暑钱还是值的。
陈如初有些为难，总觉得太贵重了些，仙家器物中蕴含灵气多寡，她还是能够大致掂量出来的。
郑大风却笑道：“犯什么愣，赶紧收下呀。”
陈如初双手捧过那小熏炉，然后弯腰作揖致谢。
荣畅住下后。
郑大风离开宅子，发现粉裙小丫头还站在门外不远处。
郑大风笑问道：“陈灵均呢，最近怎么没瞅见他的身影，又上哪儿晃荡了？”
陈如初轻声道：“最近他在螯鱼背那边闹腾呢，玩心总这么大。”
如今自家老爷名下的山头可多。
除了租借给龙泉剑宗三百年的宝箓山、彩云峰和仙草山不说。
还有落魄山和真珠山。
后来又买入了距离落魄山很近、占地极大的灰蒙山，包袱斋离去后的牛角山，清风城许氏搬出的朱砂山，还有螯鱼背和蔚霞峰，以及位于群山最西边的拜剑台，如今这六座山头都属于自家地盘了。除了秀秀姐姐她家，龙泉郡就数自家老爷山头最多啦。
郑大风一语道破天机，“他啊，是见不得裴钱练拳吃苦，加上这么一对比，更觉得自己整天不务正业，心里边不得劲，就干脆眼不见心不烦，跑出去瞎胡闹。”
陈如初神sè黯然。
裴钱练拳，也太惨了些。
不比当年老爷练拳好半点。
备好了药水桶后，每次背着昏死过去的裴钱离开竹楼二楼，事后她都要拎着水桶去二楼清洗血迹。
地板上，墙壁上，都有的。
看得她眼泪哗哗流，好几次一边打扫血迹，一边望向那个盘腿而坐、闭目养神的老前辈。
可惜老前辈只是装傻。
郑大风拍了拍小丫头的脑袋，“早点休息去吧，一天到晚忙碌同样的事情，感觉就这么做个百年千年，你也不觉得乏味，便是我都要佩服你了。那个陈灵均要是有你一半的耐心和良心，早他娘的可以靠自己的本事，让旁人刮目相看，哪里需要每天在陈平安这边蹭脸，在魏檗那边蹭座位。”
陈如初愧疚道：“可是我修行太慢了，什么事情都帮不上忙。”
郑大风叹了口气，“别这么想，落魄山没了陈丫头，人味儿得少一半去。”
陈如初瞪大眼睛，神采飞扬，“真的吗？”
郑大风笑呵呵道：“不许骄傲，再接再厉。”
粉裙女童使劲点头。
落魄山的山头上，每天跑来跑去最多的，大概就是这个小丫头，独来独往，一个人默默做着鸡毛蒜皮的琐碎事。
好像从来没有人在意她。
可其实谁都在意她。
在落魄山，卢白象之流，若是在外边吃了大亏，陈平安得知之后，就他那犟脾气，兴许还要与人磨磨蹭蹭，先好好讲一讲道理。
可若是粉裙女童在山外被人欺负了，你看陈平安还要不要讲道理？
郑大风双手抱住后脑勺，缓缓而行，也没去朱敛院子那边掺和什么。朱敛做事情，陈平安那么一个心细如发的，都愿意放心，他郑大风一个糙汉子粗胚子，有什么不放心的。
至于那位拜访落魄山的幂篱美人，郑大风看过了，也就看过了。
这就像当年在老龙城灰尘药铺的光景。
秋夜月尤高。
郑大风缓缓下山。
有些期待将来陈平安下山去与人讲道理啊。
例如正阳山。还有大骊京城。
最有趣的地方，是当陈平安决定去的时候，就一定是他的道理，无论说与不说，对方不听也得听的时候了。
不过郑大风也很期待落魄山之外的那些山头，将来到底会有哪些人入驻其中。
但是最值得期待的，还是如果有一天落魄山终于开宗立派，会取一个什么样的名字。
之前闲聊提及这件事情，他和朱敛、魏檗不约而同地相视一笑，笑得很不客气。
山上小院那边。
朱敛与魏檗听说过了隋景澄的详细阐述后，多是陈平安的山水历程和一路见闻。
魏檗收下了那根行山杖，准备由他的披云山寄给崔东山。这比朱敛以落魄山身份寄出，要合适。
除了行山杖，隋景澄还自己亲笔撰写了一封密信，陈平安交代给她说与那位崔前辈的言语，隋景澄不愿意当面说给朱敛和魏檗。
并非信不过朱敛和魏檗，只是她的心性使然。
这一点，她与陈平安确实很像。
魏檗又收下那封密信。
隋景澄如释重负。
接下来在见到那位被前辈说得神乎其神的崔先生之前，她就只需要在一位元婴剑仙大师兄的护送下，安心在宝瓶洲“游山玩水”了。
不过她打算在落魄山和龙泉郡先待一段时日。
反正理由很多啊，比如见一见前辈的开山大弟子裴钱，逛一逛牛角山渡口的仙家铺子，还有魏山神的披云山怎么可以不去做客？这儿当年可是三十六小洞天之一的骊珠洞天，不需要慢慢走上一走？甚至可以先去北边的大骊京城看一看，再乘坐长春宫渡船返回牛角山渡口，就又可以在这边歇一歇脚。
隋景澄被一位长得粉雕玉琢可爱女童，领着去了宅子。
魏檗先去了趟披云山，寄出行山杖和密信，然后返回朱敛院子这边。
朱敛在缓缓踱步，思量着事情。
魏檗没有打搅，自己倒了一杯茶水。
打个比方，山水神祇的修为，是可以用金身来直观显露的，修士修为，则以气府积蓄的灵气多寡来衡量。
那么在魏檗看来，藕花福地的画卷四人，南苑国开国皇帝魏羡，魔教教主卢白象，女子剑仙隋右边，当然各有各的精彩人生，而且也都站在了藕花福地的人间巅峰，可若是只说心境，其实都不如朱敛“圆满无瑕”、“凝练周密”。出身于钟鸣鼎食的顶尖富贵之家，一边悄悄学武，一边随便看书，少年神童，早早参加过科举夺魁，耐着性子编撰史书，官场沉寂几年后，正式进入庙堂，仕途顺遂，平步青云，很快就算光耀门楣，后来转去江湖，浪迹天涯，更是风采绝伦，嬉戏人生，还见过底层市井江湖的泥泞，最终山河覆灭之际，力挽狂澜，重归庙堂，投身沙场，放弃一身举世无敌的武学，只以儒将身份，独木支撑起乱世格局，最终又重返江湖，从一位贵公子变成桀骜不驯的武疯子。
所以这就是为什么朱敛哪怕到了浩然天下，依旧对什么都兴趣不大的原因，对于朱敛而言，天下还是天下，不过是一座藕花福地变做了版图更大的浩然天下，可人心还是那些人心，变不出太多花样来。
简而言之，朱敛从来就没真正提起劲来。
隋右边会希冀着以剑修身份，真正飞升一次。
魏羡会帝王心性，野心勃勃，纵横捭阖，试图重新崛起，想要比一位福地君王掌握更多的兵马和权势。
卢白象会希望从一走新江湖起步，慢慢积攒底蕴，最终开宗立派，有朝一日脱离落魄山，自立门户，以纯粹武夫身份傲视山上神仙。
三人各有所求，在新的天下，都找到了自己的大道。
朱敛呢。
无欲无求。
朱敛的心境，其实早已大道无拘束。
说句难听的，朱敛撕下当下那张脸皮，靠脸吃饭都能把饭吃撑。何况朱敛对于琴棋书画从未上心，便已经如此精通。
说句好听的，堪称惊才绝艳的朱敛，学那隋右边转去修行，一样可以境界一日千里，破境如破竹。
朱敛回过神，停下脚步，笑了笑，“不好意思，想事情有点出神了。”
魏檗给他倒了一杯茶，朱敛落座后，轻轻拧转瓷杯，缓缓问道：“秘密购买金身碎片一事，与崔东山聊得如何了？”
这是朱敛、魏檗和郑大风商议出来的一桩关键秘事，莲藕福地一旦成为落魄山私家产业，跻身中等福地之后，就需要大量的山水神祇，多多益善，因为人间香火，是落魄山不用开销一颗雪花钱、却对一座福地至关重要的一样东西。但是金身碎片一物，与大骊朝廷直接牵扯，哪怕是魏檗来开口，都绝非好事，所以需要崔东山来权衡尺度，与宝瓶洲南方仙家山头来做一些桌面下的买卖，大骊朝廷哪怕洞悉此事，也只会睁一只眼闭一只眼，对于落魄山来说，这就够了。
魏檗说道：“还在等。”
魏檗突然笑了起来，“相信那根行山杖寄出去后，你家少爷的那位学生，原先七八分气力，会变得卯足了劲，愿意花十二分精力来应付我们了。”
朱敛点点头，“崔东山此人，我们跟他打交道，一定要慎之又慎。”
对于崔东山，朱敛还是十分忌惮。
因为双方算是一路人。
朱敛绝不会因为崔东山与陈平安的那份复杂关系，而有半点掉以轻心。
再就是郑大风那边说了，近期将会有一位精通福地运转规矩的人物，莅临落魄山。
这也是个不小的好消息。
落魄山的谷雨钱没有多出一颗，但是此人每多说一份福地内幕，本就等于为落魄山节省一笔谷雨钱。
先前孙嘉树亲自登山。
极有诚意。
老龙城孙家愿意拿出三百颗谷雨钱，只定期收取利息，莲藕福地的未来收益，他孙嘉树和家族不用任何分成。
范家同样会拿出三百颗，亦是如此。不是范氏家主，而是一个名叫范二的年轻人，会作为借钱人。
不过两家还有许多各自不同的详细诉求，例如孙嘉树提出一条，落魄山在五十年之内，必须为孙家提供一位挂名供奉，远游境武夫，或是元婴修士，皆可。为孙家在遭遇劫难之际出手相助一次，便可作废。再就是孙家打算开辟出一条渡船航线，从南端老龙城一直往北，渡船以牛角山渡口而非大骊京畿之地的长春宫作为终点，这就需要魏檗和落魄山照拂一二，以及帮忙在大骊朝廷那边稍稍打点关系。
哪怕加上这些需要双方慢慢磨合的附加条件，这次孙嘉树借钱，只收取利息，虽说保证可以让老龙城孙家旱涝保收。
但是如今宝瓶洲属于天翻地覆的格局，蕴含着无数的生财机遇，孙家几乎掏空家底，押注落魄山，绝对不属于最佳选择。真正的生意经，应该是让钱生脚，与其余几大家
族那样，落在观湖书院以南、老龙城以北的广袤地带，利滚利，钱生钱。按照如今逐渐明朗的形势，孙氏不但同样稳赚不赔，还可以与大骊朝廷和宋氏新帝交好，一旦大骊吞并一洲，这种隐性的付出，就会帮着后世孙氏子孙拓宽财路。
朱敛突然说道：“包袱斋那边的铺子开张后，不出意外的话，大骊新帝会主动给你送来一笔金精铜钱，或是一堆金身碎片，披云山只管收下便是，免得让年轻皇帝多想，聪明人一闲下来，就喜欢生出疑心，反而不美。不过事先说好，关系归关系，买卖归买卖，还是我们落魄山与你披云山低价购买。”
魏檗笑道：“当然。”
然后补充了一句，“如果去掉‘低价’两个字，就更好了。”
魏檗从隆重举办第二场夜游宴，到牛角山开设自家包袱斋，除了挣点昧良心的神仙钱之外，其实……还有再挣一笔昧良心金精铜钱的用意。
既然北岳大神都需要大肆攫取神仙钱来帮助破境了，大骊朝廷岂会坐视不理？甚至可以说，如今的大骊新帝，比宝瓶洲任何一人，都要更加希望魏檗能够顺利跻身上五境！动静越大越好！最好是方圆千里祥瑞齐出的天大气象。这意味着什么？他宋和得位最正，天地庆贺！
魏檗是先帝手上敕封的唯一一位新五岳山神。
可魏檗又是大骊龙兴之地的山岳神祇，属于重中之重的存在，因为大骊京城就在魏檗这尊神祇的眼皮子底下。
那么如何巧妙拉拢“前朝旧臣”魏檗，很容易成为大骊新帝的一块心病，久而久之，双方若无沟通，就会变成皇帝心中的一根刺。那么就需要魏檗和披云山，给一个台阶，让大骊朝廷可以顺势走下来，还要走得舒服，不生硬。
所以当初朱敛和郑大风提及此事，为何魏檗稍作犹豫便答应下来？
因为当时小院在座三人，一个比一个会下棋，皆是走一步算多步。
魏檗犹豫了一下，“就不问我为何突然得知藕花福地的情况？”
朱敛摆摆手，“不用告诉我。可以说的，我们三人早已知无不言言无不尽，不方便说的，我们三人之间也无需谁问谁答，毫无意义的事情。”
魏檗举起茶杯，“以茶代酒。”
朱敛赶紧勾肩搭背，双手举起茶杯，笑容谄媚道：“魏大神的敬酒，不敢当不敢当。”
两人饮尽杯中茶后，魏檗笑道：“可惜大风兄弟没在。”
朱敛伸手摸了摸后脑勺，“做人这一块，你我都不如他。”
魏檗没有异议。
反正他魏檗也不是人。
这个便宜是白占朱敛的。
从这老厨子身上占点便宜，下棋也好，做买卖也罢，可真不容易。
魏檗站起身，笑道：“就不打搅你做宵夜了。”
朱敛点了点头，叹息一声，“一开始的时候，我是硬气的，这会儿我有些心虚了，以后我家少爷返回落魄山，我估摸着需要去你那边躲一躲。”
魏檗有些幸灾乐祸，一闪而逝。
朱敛起身去开门。
那边有个双臂颓然下垂的黑炭丫头，在用脑袋敲门。
应该是她没喊醒那位骑龙巷右护法的缘故。
朱敛开了门，裴钱摇摇晃晃跨过门槛，颤声道：“老厨子，我睡不着，与你聊聊天，行不行？”
朱敛关了门，笑道：“这有什么行不行的。”
裴钱坐在凳子上，呲牙咧嘴，屁股开花似的。
今晚她可不是什么睡不着，是硬生生疼醒的，是无法睡，她如今都恨不得给自己一个大嘴巴，以前说什么被褥才是自己的生死大敌，这会儿不就应验了？轻飘飘的被褥，盖在身上，真是刀子一般。
朱敛问道：“不饿？吃顿宵夜？快得很。”
裴钱摇摇头，病恹恹道：“么得胃口。”
朱敛又问，“有心事？”
裴钱嗯了一声，却也不开口。
朱敛问道：“是欠债越来越多，心烦意乱？”
裴钱点头，闷闷道：“老头儿说我还有几天才能破三境，到时候就勉强可以有一段光yīn来抄书了，不过也没几天日子，很快就又要手脚不利索，烦死个人。”
朱敛只是听黑炭小丫头说话，他不插嘴。
裴钱抬起头，看着天上的那只大玉盘，“以前吧，在骑龙巷那边总想着哪天嗖一下，师父就回家了，这会儿我又想着师父回家，又害怕他回家，要是给师父知道我那么多天没抄书了……一生气一发火就把我赶出师门了，咋办？”
小丫头皱着脸，噘着嘴，眼眶里泪花盈盈，委屈道：“师父又不是没做过这样的事情，刚离开藕花福地那会儿，在桐叶洲一个叫大泉王朝的地儿，就不要过我一次的。老厨子你想啊，师父是什么人，草鞋穿破烂了，都会留下来的，怎么说不要我就不要我了呢，那会儿，我还不懂事，师父可以不要我又反悔，现在我懂事了，如果师父再不要我了，就是真的不会要我了。”
朱敛轻声问道：“是怕这个？所以一直不敢长大？”
裴钱艰难抬起手肘，抹了把脸，“怎么能不怕嘛。长大有什么好的嘛。”
其实关于抄书一事，朱敛对裴钱有过解释，她肯定是听进去了。
所以真正的原因，是裴钱没办法说出口的，死死压在她心底的。
朱敛大致猜得出来，却没有说破。
当年陈平安曾经对裴钱亲口说过，他真正想要带出藕花福地的人，是那个曹晴朗。
那会儿，陈平安对于性情在另外一个极端的裴钱，别说喜欢，讨厌都有，而且在她这边，并无掩饰。
所谓的成长，在朱敛看来，不过就是更多的权衡利弊。
裴钱处于一个很尴尬的境地。
她不是不懂权衡利弊，恰恰相反，饱经苦难的小孤儿，最擅长察言观sè和计算得失。
但是她跟随了陈平安之后，发现她那些最擅长的事情，反而只会让她距离陈平安越来越远。
所以她一直畏惧长大，一直在悄悄模仿陈平安，裴钱试图成为一个能够获得陈平安认可的裴钱。
其实这没什么不好。
因为陈平安有足够的耐心，等待裴钱的慢慢长大，更愿意在不同的岁月阶段，传授裴钱不同的规矩礼数和为人处世。
可是谁都没有料到，藕花福地一分为四，朱敛和裴钱进入其中后，刚好见到了那一幕。
事实上，裴钱如果只是看到藕花福地，那位好像一夜之间就长大的青衫少年郎，撑伞出现，都还好说。
问题在于最早的时候，裴钱在那条小巷的门口，看过陈平安撑伞与曹晴朗一起走在雨中陋巷的画面。
到了浩然天下后，在崔东山的那幅光yīn长卷走马图中，又看到了无比相似的一幅画面，是草鞋少年与他最敬重的一位先生，同样是撑伞雨幕中，并肩而行。
所以裴钱才会说，她谁都可以输，唯独不能输给曹晴朗。
因为裴钱害怕那个已经长大、极其出彩的曹晴朗，会拿走事实上本该就属于他曹晴朗的一切。
裴钱害怕有一天，大雨中，师父会撑着伞，与曹晴朗并肩而行，就那么渐渐远去，陈平安再不回头。
那么身在落魄山和浩然天下的裴钱，就像回到了当年藕花福地的小巷门口。
一无所有。
在藕花福地重新见到曹晴朗的那一刻。
裴钱如坠冰窟，手脚冰凉，并且心有杀机！
但是在找机会杀了曹晴朗然后注定失去师父，与自己主动长大、一定要胜过曹晴朗之间，在陈平安身边耳濡目染的裴钱，一走出藕花福地和桐叶伞后，当她重新站在了落魄山竹楼之前。
她选择了后者。
朱敛小心翼翼酝酿措辞，问道：“如果你师父回到落魄山，也见到了曹晴朗，很喜欢他，你会很伤心吗？”
裴钱想了想，“只要最喜欢我，就很开心。如果喜欢我跟喜欢曹晴朗一样多，就有点不开心，如果喜欢曹晴朗多过我，就……很伤心。”
朱敛笑了，说道：“那你可以放心了，一二三，三种情况，我不敢多说什么，你最少可以保二争一。”
裴钱翻了个白眼，“你又不是我师父，说话有个屁用嘞。”
虽然她嘴上如此，事实上还是有些开心了。
朱敛忍住笑意，“信不信由你，不过练拳这么久，欠债那么多，还没破三境，这就有点不合适喽。”
裴钱重重叹息一声，皱着那张似乎没那么黝黑了的小脸庞，“可不是，老头儿也说我资质不咋的，连我师父都不如，这不是尽说些废话哩，我能跟师父比吗？愁死个人！”
朱敛有些心肝打颤。
自己不过是与裴钱说一句玩笑话，没想到那老前辈更心狠手辣，这种良心给狗吃了的混账话，还真说得出口？！
朱敛揉了揉眉心。
不太愿意讲话了。
纯粹武夫的三境瓶颈，那是第一道、甚至可以说是决定武夫最终高度的最大关隘。
意义之大，无异于山巅境武夫再破大门槛，成功跻身止境的十境武夫。
换成一般人传授拳法，如此惊世骇俗的破境速度，还可以解释为是底子打得不够牢固，一辈子不用奢望什么最强二字，一步纸糊，步步纸糊。
可竹楼那位？
在他手上，天底下仿佛就没什么最牢固的武境底子，只有更牢固。
裴钱突然抬头问道：“老厨子，你是几境啊？”
朱敛笑道：“八境，远游境。”
裴钱低下头去，手指微动，算了一下，又是一声叹息，重新抬起头，脸上满是失落，“老厨子，那我不得好几年都赶不上你啊。”
朱敛笑容僵硬，“好像是的……吧。”
朱敛随即疑惑问道：“你师父几境，你不知道？”
裴钱一脸看傻子似的看着朱敛，“我师父如今六境啊。”
朱敛愈发想不明白，“少爷不也比我低两境？你咋个不先赶上你师父的境界？”
裴钱一脸呆滞，好像在说你朱敛脑阔不开窍哩，她摇摇头，老气横秋道：“老厨子，你大晚上说梦话吧，我师父的境界，不得翻一番计算？”
朱敛心悦诚服。
裴钱摇头晃脑，心情大好。
她蓦然起身，脚尖一点，飘然跃上墙头，又悄无声息越上屋脊，再一步跨到翘檐之上，举目望向北方。
大概她如今自己还不知道，什么叫拳出真意惊鬼神。
估摸着她很快就不用往自己额头上贴符箓了。
朱敛突然想起一事，神sè骤然变化，沉默片刻后，正sè问道：“裴钱，你先前两次饱嗝不断，老前辈与你说了什么？”
裴钱只是望向北方，很是恼火道：“说我欠揍。”
其实那老头儿还一脸嫌弃，说她的武道境界好像蚂蚁搬家和乌龟爬爬，不过这种话，还是她一个人知道就算了，不然老厨子这种大嘴巴，指不定明天整座落魄山都要知道了。
朱敛一拍额头。
他是真后悔让裴钱这么快学拳练武了。
朱敛用膝盖想都知道，等到陈平安回到落魄山，发现裴钱的异样后，他和郑大风，还有魏檗，一个都逃不掉，保证会被骂得狗血淋头了。
可能在外人眼中，落魄山多奇人怪事，可在落魄山自家人眼中，大概又要数裴钱最怪。
当然，还是陈平安更怪。
天底下所有的师父，都会为自己有一个裴钱这样开窍的弟子而欣喜。
但是陈平安会不太一样。
不是他不会算账，恰恰相反，这个在书简湖当了三年账房先生的年轻人，最会算账。
他只是无比希望身边有人，哪怕只有一个人，可以在那本该无忧无虑的岁月里，肩上挑起草长莺飞和杨柳依依。
在那之后，才是天高地阔，大道远游。
裴钱低头说道：“老厨子，我走啦。”
朱敛点点头。
裴钱便高高跃起，落在墙头之上，纵身飞跃，转瞬即逝。
如那崔东山所看书上所写。
跃而登屋，瓦片无声，时方月明，去如飞鸟。


					