 第五百三十章 他的本命瓷和弟子们
一位跨洲返乡的年轻女子，离开了牛角山渡口，徒步走出大山，往槐黄县县衙所在的小镇走去，途径那座小土包似的真珠山，她多看了几眼，入了小镇，先去了趟距离真珠山不远的自家老宅，当年给正阳山一条老畜生踩踏过屋脊，一家四口只能搬去亲戚家住，后来掏钱修缮一事，让娘亲絮絮叨叨了很久来着。她掏出家门钥匙，去临近水井挑了两桶水，将里里外外细致清扫了一遍，这才锁上门，去了那座冷冷清清的杨家铺子，生意难做，铺子里边只剩下两个伙计，少年名叫石灵山，他师姐名为苏店，管着药铺。
石灵山趴在柜台上打盹，苏店坐在一条长凳上默默呼吸吐纳，破开三境瓶颈后，得了师兄郑大风一个“瓶破雷浆迸、铁骑凿阵开”的评语，说是很不俗气了，有助于拔高以后那颗英雄胆的品相，还劝她跻身五境之后，就要走一趟古战场遗址，在那边淬炼魂魄，事半功倍，尤其适宜她之后的六境修行，不过苏店并没有太多欣喜，反而只有浓重的失落，因为她心知肚明，三境瓶颈，既是大关隘，更是大机缘，她梦寐以求的最强二字，最终与她无缘。只能寄希望于当下的第四境。
这让拥有极强胜负心的苏店，本就已经不苟言笑，如今变得愈发沉默寡言，每天练武一事，近乎疯癫。她的武道修行，分三种，白练夜练和梦练，又以最后一种最为玄妙，前两者在大日曝晒之时和月圆之夜，效果最佳，梦练一事，则是每夜入睡之前，点燃三炷香后，便可以跻身千奇百怪的各种梦境，或是捉对厮杀，或是身陷沙场，或瞬间毙命，或垂死挣扎，梦练结束后，非但不会让苏店第二天的精神萎靡不振，每天拂晓清醒之后，她始终神清气爽，绝不会耽搁白练夜练。
石灵山看似打盹，其实亦是在辛苦修行，少年的修行之法相较于师姐苏店，要更简单，名为“蹚水”。
行走在光yīn长河之中，打熬身体魂魄。
苏店并不知道自己师父的真实身份，更不知道师父是什么修为境界，但是苏店可以很确定一件事，自己与师弟的两条修行之路，绝对不同寻常。如今槐黄县多神仙往来，西边大山更有数量众多的精怪妖物以人形出没，不断有小镇当地子弟或是卢氏刑徒，被修道之人收为入室弟子，苏店猜测除了圣人阮邛的龙泉剑宗之外，应该没有人能够与她和师弟媲美。
苏店睁开眼睛，望向门外那位陌生的客人，趴在柜台上的石灵山依旧呼吸绵长，纹丝不动。
苏店是龙窑半杂役半学徒出身，其实就是做苦力活的，龙窑烧瓷是小镇自古以来的头等大事，烧造的又是大骊宋氏官窑，属于御用瓷器，小名胭脂的苏店早年不过是靠着叔叔的身份，在那边混口饭吃，真正的烧瓷事务，忌讳和规矩极多，她一个女子，无非是做些砍柴烧炭、搬运土料的体力活，每次开窑，她都不能靠近那些窑口，不然就会被驱逐龙窑。
所以苏店对小镇当地百姓并不熟悉，至于师弟石灵山，到底是桃叶巷殷实门户出身的的孩子，从小习惯了只跟街坊邻居与福禄街的大户人家同龄人玩耍，对于什么泥瓶巷杏花巷这类鸡粪狗屎的陋巷，也很陌生，最多就是熟稔骑龙巷这些杂货铺扎堆的地方。
身姿纤柔的年轻女子，看了眼苏店，柔声笑道：“你就是苏店吧。”
苏店对这位客人的印象很好，柔柔弱弱的模样，就像那些她叔叔在世时一直念叨的胭脂水粉。
苏店点点头，起身说道：“客人是要抓药？”
年轻女子摇头道：“找人。我爹曾经是这里的伙计，我弟弟叫李槐，他小时候也常来这边玩，你有没有听说过？”
苏店神sè微变。
李槐？就是那个好似吃了一百颗熊心豹子胆的儒衫少年？
为何那么一个大大咧咧的少年，会有这么一位温柔似水的姐姐？眼前女子，长得就跟春天里的柳条似的，说话嗓音也好听，面相更是和善，不是那种乍一看就让男子动心的俊俏水灵，但是很耐看。是让苏店这种漂亮女子都觉得漂亮的。
苏店轻声问道：“是找我师父？”
那女子笑着点头。
苏店有些为难。
就在此时，杨老头破天荒出现在店铺和后院的门口那边，以烟杆挑起帘子，笑道：“到了啊，进来吧。”
李柳走入后院。
杨老头坐在台阶那边，继续吞云吐雾，女子随便挑了张条凳坐下。
杨老头说道：“落魄山那块新收的福地一事，该说就说，不用忌讳，看似牵扯很广，其实就是合乎规矩的分内事，通了天的大人物嘛，这点肚量还是有的。你们如今的皮囊身份，既是束缚，可好歹也是有些用处的。”
李柳点点头，“让郑大风喊我来，不单单是这件事吧？”
杨老头嗯了一声，“刚好阮邛找了我一趟，也与洞天福地有关，你可以一并解释了，东西还在我这边，回头你去过了落魄山，再去趟神秀山。”
李柳眼神深沉。
杨老头笑道：“连道也没了，还扯什么大道之争？不是笑话吗？你与她的那些陈年恩怨，我看就算了吧。不过我估计你们俩都不会听劝，不然当初……算了，陈芝麻烂谷子的事情，不提也罢，真要计较，谁都有过。反正你们俩真要较劲的话，也不是现在。”
一位江湖共主。
一位火神高坐。
无非是大道崩塌，山河变幻，各自皮囊变了，金身根本还在。
至于为何他这个天底下辈分最高、身份最大的刑徒，还能苟延残喘，一直活到今天。
得问三个人，两尊神祇。
那两尊神祇，一位决定了为何剑修，杀力最大，却极难跻身传说中的第十四境。一位决定了世间所有的武道之路，为何是断头路，同时也决定了为何练气士当中的兵家修士，可以独独近乎不沾因果。
李柳突然说道：“我觉得不成事。”
杨老头冷笑道：“当初谁会觉得那些蝼蚁会登顶？会成事？”
李柳默不作声。
确实，如杨老头所说的那句话。
真要计较，谁都有过。
杨老头以烟杆敲地，抖落出一座云雾缭绕的小庙，它翻滚在地，最终落定。
里边跑出一位香火小人，双手使劲拖拽着两块“大匾额”，其实是一块玉牌和一枚印章。
李柳瞥了眼两物，笑了笑，“被醇儒陈氏借走三十年的刘羡阳，肯定会进入龙泉剑宗？”
杨老头说道：“阮邛觉得刘羡阳回来的可能性不大，事实上机会还是很大的。”
那个香火小人一路飞奔到李柳脚边。
李柳拿起了那两座洞天、福地的钥匙。
她兴趣不大。
破碎的旧山河罢了。
她与阮秀，李二，郑大风，范峻茂之流，都不太一样。
至于观湖书院贤人周矩，老龙城孙嘉树，北俱芦洲峒仙境那个小门派里的翠丫头，就更无法与她媲美。
骸骨滩壁画城那八位神女，如今遗留给披麻宗的那座画中仙境府邸，亦是破碎山河之一。甚至可以算是李柳的避暑府邸之一，所以其中那位行雨神女，一见到李柳，就会心神不定，只觉得她遇上李柳，宛如世俗王朝的官场胥吏，见到了吏部天官大人。其实这不是行雨神女的错觉，因为世事如此。壁画城八位神女，职责大致相当于如今人间庙堂上的六科给事中，不过只是相似，事实上八位神女权责还要更大一些，她们可以巡狩天地，约束、监察、弹劾诸部神祇，可谓位卑权重。
与杨老头一步步引领到那条古老道路上的其他人，李柳最大的不同，是她根本不需要开窍，因为她生而知之。许多宗字头仙家，在老祖师兵解离世后，关于如何寻找祖师转世一事，需要耗费大量的山头底蕴。例如桐叶宗那位中兴老祖，就让人下山找回了自己的娘亲。不过找到了，也未必能够记起前生事，修行路上，先天资质好，并不意味着就一定可以重返山巅。
将玉牌和印章随随便便收起后，李柳思量片刻，叹了口气，“你还是不希望我们俩翻旧账。”
一个陈平安不够，就再加上一个李槐，还不安稳，那就再加一个刘羡阳。
一场隐藏极深的水火之争，是陈平安暂时替换了她李柳，去与阮秀争。因为当年真正应该拿到“泥鳅”那份机缘的，是陈平安，而不是顾璨。阮秀为何会对陈平安青眼相加？如今可能变得越来越复杂，但是一开始，绝不是陈平安的心境澄澈、让阮秀感到干净那么简单，而是阮秀当年看到了陈平安，就像一个老饕清馋，看到了世间最美味的食物，她便要转移不开视线。
李槐她李柳的弟弟，也是齐静春的弟子，机缘巧合之下，陈平安担任过李槐的护道人。她李柳想要跟阮秀翻旧账，就需要先将天生亲水的陈平安打死，由她来占据那条大道，可是李槐绝对不会让这种事情发生。而李柳也确实不愿意让李槐伤心。
可这还不够稳妥。
所以杨老头要为刘羡阳重返龙泉剑宗，增加一些合情合理的可能性，例如一座不计入三十六之列的洞天，与刘羡阳那本祖传剑经，相辅相成。
有陈平安和刘羡阳在，落魄山和龙泉剑宗的关系只会越来越紧密。
杨老头没有否认什么，眼神冷漠，“谁都有过，你们两个，过错尤其大！”
李柳既没有畏惧，也没有愧疚，仰头望天，“大概是吧。”
杨老头突然说道：“虽说对于你们而言，种种泥泞，振衣便散，但还是要小心，不然总有一天，不起眼的泥泞，如那印泥沁sè印章中，你们都要吃大苦头。”
李柳摇头道：“这些话不用对我说，我心里有数。”
然后李柳婉约而笑，望向那个老人。
杨老头哑然失笑，似乎是在为自己找借口，“在牢笼里枯坐万年，还不许我找点解闷的乐子？”
李柳忍住笑，“我爹还好，毕竟要为宝瓶洲留下些武运，可我娘亲其实不用去北俱芦洲的。”
杨老头默不作声，脸sè不太好。
一想到那个仿佛每天都要吃好几斤砒-霜的市井泼妇，他就没什么好心情。
神憎鬼厌的玩意儿，香炉里的苍蝇屎，多看一眼都嫌脏眼睛。
李槐跟他娘亲，与父亲李二、姐姐李柳不一样，都非同道，那娘俩只是寻常人罢了。当然李槐是人不假，却也绝对不寻常。
天底下就没这么狗屎好似排队给他踩的小崽子，桐叶洲太平山黄庭、神诰宗贺小凉，各自被誉为福缘冠绝一洲，但是跟李槐这种天下无敌的狗屎运，好像后者更让人无法理解。黄庭和贺小凉还需要思虑如何抓稳福缘，以免福祸相依，你看李槐需不需要？他是那种福缘主动往他身上凑、兴许还要忧愁东西有点重、好不好看的。
所以杨老头对李槐，可以破例多给一些，而且可以完全不涉生意买卖，毕竟老人是真心喜欢这个小兔崽子。
骊珠洞天岁月悠悠，可以进入杨家药铺后院的人，本就稀少，李槐这种孩子，不多见的。
至于妇人，正是因为太过普通平庸，所以老人才懒得计较，不然换成早年的桃叶巷谢实、泥瓶巷曹曦试试看？还能走出骊珠洞天？
杨老头沉默片刻，“陈平安开始悄悄追查本命瓷一事了，很隐蔽，没有露出半点蛛丝马迹。”
李柳对此没什么感触，大致内幕，她是知道一些的，属于一条极其复杂的山上脉络，杨家药铺当然撇不清关系，只不过做事规矩，并未刻意针对陈平安，只是与大骊宋氏坐地分赃罢了，本命瓷的烧造，最早便是杨老头的通天手笔，甚至可以说大骊王朝的崛起，都要归功于骊珠洞天的这桩买卖，才可以发迹，慢慢崛起。所以杨老头对少年崔瀺关于神魂一道的称赞，已经是天底下最高的认可，可以说杨老头之外，此道通天之人，便唯有崔瀺、崔东山了。住在杏花巷却有本事掌握龙窑的马氏夫妇，也就是马苦玄的爹娘，在陈平安本命瓷破碎一事上，关系极大，龙须河如今那位从河婆升为河神神位、却始终没有金身祠庙、也就更无祭祀香火的马兰花，老妪心肠歹毒，唯独在此事上是有良心发现的，甚至还竭力阻止过儿子儿媳，只是夫妇被利欲熏心，老妪没成功罢了。马苦玄当年曾经半夜惊醒，知晓此事一点真相，所以对于陈平安，这位早年一直装傻扮痴的天之骄子，才会格外在意。
那位大骊娘娘，如今的太后，还有先帝，是为了宋集薪，更是为了大骊国祚。
国师崔瀺，则是顺势为之，以此与齐静春下一局棋，如果只看结果，崔瀺确实下出了一记神仙手。
至于当年到底是谁购买了陈平安的本命瓷，又是为何被打碎，大骊宋氏为此补偿了幕后买瓷人多少神仙钱，李柳不太清楚，也不愿意去深究这些事不关己的事情。一般来说，一个出生在泥瓶巷的孩子，赌瓷之人的价格，不会太低，因为泥瓶巷出现过一位南婆娑洲看管一座雄镇楼的剑仙曹曦，这是有溢价的，但是也不会太高，因为泥瓶巷毕竟已经出现过一位曹曦了。所以宋氏先帝和大骊朝廷和那位买瓷人，当年应该都没有太当回事，不过随着陈平安一步步走到今天，估计就难说了，对方说不定就要忍不住翻旧账，寻找各种理由，与大骊新帝好好掰扯一番，因为按照常理，陈平安本命瓷碎了，尚且有今日风光，若是没碎，又被买瓷人带出骊珠洞天，然后重点栽培，岂不是一位板上钉钉的上五境修士？所以当年大骊朝廷的那笔赔款，注定是不公道的。当然了，若是买瓷人属于宝瓶洲仙家，估计如今不敢开口说话，只会腹诽一二，可若是别洲仙家，尤其是那些庞然大物的宗字头仙家，尤其是来自北俱芦洲的话，根基尚未稳固的大骊新帝少不得要父债子还了。
李柳突然说道：“陈平安是一个很好说话的人。”
李柳又说道：“但是。陈平安同时又是一个很可怕的人。”
杨老头笑了笑，“能够被你这么评价，说明陈平安这么多年没有瞎混。”
李柳皱了皱眉头，“一旦被陈平安摸清楚底细，第一个仇家，就与落魄山和泥瓶巷近在咫尺了。”
第一个就是杏花巷马家。
第二个便是大骊宋氏皇族。
而马苦玄分明是老人极其看重的一笔押注。
老人嗤笑道：“若是马苦玄会被一个本命瓷都碎掉的同龄人打死，就等于帮我省去以后的押注，我应该感谢陈平安才对。”
李柳叹了口气。
这就是老人的生意经。
杨老头笑了笑，“那位道家掌教，其实早年说了好些大实话，就是不知道陈平安有没有想明白。比如做好事的，未必是好人。做坏事的，未必是坏人。”
杨老头抬头望天，“你知不知道为什么佛家，似乎十分不在乎骊珠洞天的存亡和走势？”
李柳默不作声。
杨老头自问自答道：“假设末法时代来临，你觉得最惨的三教百家，是谁？”
李柳说道：“道家。一旦没了飞升之路，也无灵气，世间修行之法皆成屠龙技，道家的处境会最艰难。大道高远的清静无为，就有可能变成无所作为的无为。这对道家而言，极有可能是最早到来的又一场天地、神人两分别。反观儒家和佛家，依旧可以薪火相传，传道千年万年，无非是薪火之光亮，大不如前罢了。”
杨老头点头道：“所以道老大，才会着急。道老三才会亲自为大师兄护道，走一趟骊珠洞天，当个摆摊的算命先生，死死盯住齐静春。”
李柳问道：“齐先生为何不使用那根自家先生赠送的簪子？”
杨老头说道：“那是臭牛鼻子老观主的关键物件，老秀才当然是好心好意，一开始连我都没瞧出那根簪子的来历，应该齐静春起先也未察觉，后来是齐静春力扛天劫，那根簪子的古怪才稍稍显露出来。臭牛鼻子当然也有存心恶心道祖的念头。只可惜齐静春不愿意从一座棋盘陷入另一座棋盘，死则死矣，硬生生掐断了所有线头。”
杨老头流露出一抹缅怀神sè，“当年就是这种人，打翻了我们的天地。”
老人笑道：“别觉得如今的世道一塌糊涂，其实真大难临头了，一样会有很多这样的人，挺身而出，这就是儒家的教化之功了。总喜欢说百姓愚昧的，是谁？是山上人，再就是读书人。事实上，为善而根本不知善，为恶而自知是恶，这才是儒家最厉害的地方，子女养老，父母教子，君臣师徒，亲朋好友，街坊邻里，儒家的世道，如那烧瓷，学问渗透了天地，最具黏性，虽然瓷器易碎，泥土本性却不断绝。”
老人想了想，“先前李槐那崽子寄了些书到铺子，我翻到其中一句，‘清寒入山骨，草木尽坚瘦’，如何？是不是大有意思？杏花巷马兰花那种烂肚肠的货sè，为何一样会阻拦儿子儿媳求财行凶？这就是复杂的人性，是儒家落在纸面之外的规矩在约束人心，许多道理，其实早已在浩然天下的人心之中了。”
李柳好奇问道：“齐先生当年在骊珠洞天一甲子，到底在研究什么学问？”
杨老头说道：“三教诸子百家自然都有看，齐静春读书
一事，当得起‘一览无余’的赞誉，但是他私底下着重精研三门学问，术算，脉络，律法。”
李柳叹了口气。
一介书生，何苦来哉？
杨老头摸出些烟草。
李柳看到这一幕，会心一笑。
应该是弟弟李槐送给老人的。
理由很简单，因为那些烟草看着就便宜。
一番闲聊之后。
李柳站起身，一闪而逝，改变了主意，先去往神秀山，再去落魄山。
————

神秀山峭壁，从上往下，有“天开神秀”四个极大字。
一位扎马尾辫的青衣女子，坐在“天”字第一横之上，如高坐天上栏杆，俯瞰地上人间。
她慢慢吃着糕点。
李柳出现在她身旁后，阮秀依旧没有转头。
李柳蹲在地上，举目远眺，随手将那两件东西丢过去。
阮秀一把接住，收起糕点帕巾。
李柳说道：“一座洞天，水田洞天。一座福地，烟霞福地。比起十大洞天三十六小洞天，稍有不如，福地则是一座现成的中等福地，不好不坏，砸点钱，是有希望跻身上等福地的。只不过福地里边没人，唯有山泽精怪、草木花魅。因为老头子不爱跟人打交道，你应该清楚。按照约定，将来老头子会让你做两件事，然后你按照自己的心情决定要不要做，如何做。”
阮秀摊开手，低头望去。
一块玉牌，一块篆刻有“不是青龙任水监，陆成沟壑水成田”，是为水田洞天，别名青秧洞天。
一枚印章，边款篆刻有“岁月人间促，烟霞此地多”，是为烟霞福地。
福地在地在人，在天材地宝，洞天在修行得道。
这就是字面意思的“天壤之别”。
当然最好的情况就是一座宗门，同时拥有洞天福地，例如神诰宗拥有一座清潭福地的同时，还有一座小洞天，只不过不在骊珠洞天、龙宫洞天这类三十六之列，品相不够。但小洞天终究是小洞天，比起寻常灵气充沛的风水宝地，除了灵气更多之外，关键是要多出许多玄妙，例如大道气息，还有被光yīn长河长久流逝、洗刷积淀出来的一些金sè物件，小小一粒，满室光彩。
那座水田洞天，又有一些镜花水月的奇妙，所以一定程度上适合刘羡阳的梦中练剑。
其实老头子还有更适合那部剑经的洞天福地。
但是暂时还不合适拿出来。
与人做买卖，千万别上杆子送，卖不出高价的。
阮秀皱了皱眉头，问道：“没有火属的碎片秘境？”
李柳说道：“老头子就算有，也不会给你的，你敢收，你爹也会送回去。我更不会因为这种事情，多跑一趟。”
阮秀点头道：“谢谢你啊。”
李柳没有反应。
阮秀重新取出绣帕包裹的糕点，“要不要吃？”
李柳犹豫了一下，捻起一块糕点，放入嘴中。
阮秀笑眯眯，有些开心，然后说道：“以后打死你之前，你可以再吃一次。”
李柳笑道：“我吃糕点，你吃我，反正还是你吃，倒是好买卖。”
阮秀收起糕点，笑望向远方，“不过也可能是你吃掉我嘛。我觉得这样挺好的，没那么多约束，想吃就吃。”
烧水焚江煮海，万物可吃。
阮秀问道：“以前的事我都记不得了，我们最后一次交手，谁输谁赢？”
李柳神sè淡然道：“都输了。”
李柳问道：“那十二位龙泉剑宗的记名弟子，明显有别人安插进来的棋子，你为何故意视而不见？”
阮秀一脸茫然道：“别人放了几只小蚂蚁进鸡笼，我需要去管吗？”
李柳笑了起来。
可怜的蝼蚁。
其中大概又以谢灵最可怜。
阮秀看似随意问道：“你在北俱芦洲，就没碰到熟人？”
李柳说道：“在骸骨滩一个叫鬼蜮谷的地方，擦肩而过了，就没故意去打声招呼，反正以后会在狮子峰碰面。”
阮秀哦了一声，“那你不太会做人。”
李柳冷笑道：“去那烟霞福地打一架？”
“不去，明摆着会输，还是赔钱买卖，打来打去，福地灵气涣散，大妖死伤，没意思。”
阮秀摇头道：“你这种脾气，我当年都没打死你，说明我以前的脾气是真的好。”
李柳后仰倒去，双手枕在后脑勺下边，“那是相当好了。”
阮秀瞥了眼高处，有两人御风而游，往南边去。
她看了眼便不再计较。
————

一位乘坐自家渡船来到牛角山渡口的男子，身边跟着一位名叫鸦儿的婢女。
两人直接御风去往落魄山。
龙泉剑宗打造的剑牌，他有，上次造访落魄山，顺路跟当地一座仙家府邸买来的，这会儿就挂在腰间。
依仗身份原价买卖，这种事情，他做不出来，跟道义不道义没关系，就是
价格翻倍不肯卖，再翻，对方便爽快卖了。哪怕如此，也不过一颗谷雨钱而已。
到了山脚那边便落下身形。
他高声喊道：“大风兄弟！”
一个在宅子大门口板凳上晒太阳的佝偻汉子，立即起身跑来，热络道：“哎呦喂，周肥兄弟来啦！”
姜尚真身边站着一位姿sè绝美的年轻女子，正是从藕花福地带出来的鸦儿。
看过之后，郑大风唏嘘道：“涝死啊。”
姜尚真问道：“可以上山不？”
郑大风点头道：“可以啊，不过最近咱们落魄山手头紧，就有了个新山规，过门登山，得缴一笔小钱。既然是周肥兄弟，那我就不要脸了，徇私一回，不按照规矩走了，周肥兄弟只管看着给便是，反正身份摆在这边，是差点成了咱们落魄山供奉的半个自家人，看着给就行。”
姜尚真笑呵呵摸出一颗谷雨钱，放在郑大风手上。
郑大风收入袖中，“使不得，使不得，太多了些。”
那个鸦儿看着厚颜无耻的佝偻汉子，她那颗极其灵光的脑子，都有些转不过弯来。
郑大风陪着姜尚真一起登山，问道：“这次来，有啥事？”
姜尚真笑道：“是来与你们落魄山表达一番谢意，如今我书简湖多出了一位玉璞境剑修担任供奉，多亏了你们山主，全是拜他所赐。再就是听说魏山神举办了第二场夜游宴，我两次都错过了，实在过意不去，挠心挠肝的，所以必须亲自走一趟。一个致谢，一个道歉，必须补上。”
书简湖出现了一座新宗门，名为真境宗，这是宝瓶洲山上众所周知的大事。
如果不是一洲版图上的马蹄声太嘈杂，这绝对能够让山上修士津津乐道许久。
真境宗的桐叶洲如今第一大仙家门派玉圭宗的下宗。
首席供奉刘老成，宝瓶洲唯一一位上五境野修。
此外供奉还有青峡岛截江真君刘志茂。
以及从玉圭宗赶来落脚书简湖的一拨强大修士。
如今又多出了一位北俱芦洲的女子剑仙郦采，成为宗门记名供奉。
声势浩大。
一时间宝瓶洲山上各地，望向神诰宗的视线，就多了起来。
很好奇地头蛇与过江龙之间，会不会在台面上打起来，若是些桌面底下的暗流涌动，到底不如双方大修士打生打死来得精彩。
神诰宗，宗主祁真是一位十二境修为的天君，又得了道统掌教赐下的一件仙兵，而且神诰宗在中土神洲，同样是有上宗作为靠山的。祁真的师弟，如今好像就在上宗那边担任要职。
只不过按照宝瓶洲修士的推断，真境宗在近百年当中，肯定还是会小心翼翼扩张领土。
大骊宋氏不会允许宝瓶洲凭空多出一个尾大不掉的宗门。
事实上真境宗也确实恪守规矩，哪怕是处置书简湖的众多岛屿，除了早期的那些血腥铁腕，典型的顺者昌逆者亡，如今已经趋于安稳和缓，一些足够聪明的修士和岛屿，各有收获，发现在刘志茂的整顿之后，不谈宗门规矩束缚的话，其实各自岛屿实力和家底，不减反增。并且最有意思的一件事，是宝瓶洲最无法无天、鱼龙混杂的野修杂处之地，好像一夜之间，摇身一变，就莫名其妙都成了一位位谱牒仙师，而且还是一座宗字头仙家的谱牒仙师。
在这期间，珠钗岛试图迁出书简湖，真境宗专门拨划出一片山水绵延的几座岛屿，却始终没有决定归属，真境宗某位大修士突然闭关不现身，都是小事了。

朱敛接待了姜尚真，相谈甚欢。
姜尚真拿出了两件价值连城的法宝，作为补上两次夜游宴的拜山礼，劳烦朱敛转交给披云山魏檗。
除此之外，姜尚真起先又准备好了两件仙家重宝，作为落魄山年轻山主为真境宗赢来一位玉璞境供奉的谢礼。
朱敛便说玉璞境剑修，那可是剑仙，更何况还是北俱芦洲的剑仙，周肥兄弟只给两件，说不过去，三件就比较合理了。
当时坐在小院石凳上的姜尚真一拍大腿，说自己怎么就忘了这茬，罪过罪过，于是直接拿出了……两件。
鸦儿有些不忍直视。
她在离开藕花福地之后，既见过姜尚真在玉圭宗内看似跋扈实则算计的手段，还追随姜尚真去过云窟福地，更见过姜尚真的冷酷无情，杀那些不服管束的福地地仙，就跟拧断几只鸡崽儿脖颈似的，眼睛都不眨一下。最后到了书简湖，虽然姜尚真从来没有具体的发号施令，好像当起了天不管地不管老子什么都无所谓的甩手掌柜，但是人人事事，魔教出身、所以大致熟稔一个大门派运转的鸦儿，都看出了姜尚真的为人处世的无形烙印。
所以她就愈发奇怪，当年那位姓陈的年轻谪仙人，至于让姜尚真如此郑重其事对待吗？再说了，如今陈平安可都不在自家山头。
如今的鸦儿，再不是藕花福地那个井底之蛙。
她已经见过整座桐叶洲最高处的风光。
郑大风一瞧，乐了。
好嘛。
灰蒙山，朱砂山，蔚霞峰，螯鱼背。
落魄山四座附属山头的压胜之物，都有了。
而这位周肥兄弟最聪明的地方，在于这四件品秩不俗的压胜之物，将来是可以作为辅佐器物存在的，也就是说只要落魄山找到了更合适的仙家重器，镇压那些山头的山水，如今的雪中送炭，就会自动转为锦上添花。
当然了，这位真境宗宗主的手法，之所以能够这么聪明，有一个至关重要的前提。
有钱！
不过也正常，那座云窟福地，是能够让那帮眼睛长在额头上的中土神洲修士，都要纷纷慕名而去的好地方。
更是整座玉圭宗的收入大头来源。
所以朱敛杀猪，杀周肥的猪。
一个愿打一个愿挨，皆大欢喜。估摸着这位古道热肠的周肥兄弟，还要嫌弃朱敛捅在身上放血的刀子，不够多不够快？
既然到了马屁山……落魄山，双方自然要比拼一下道法高低。
这趟落魄山之行，胸有成竹的姜尚真，竟然再次甘拜下风。
因为朱敛有杀手锏，就是陈平安那位开山大弟子裴钱的那句境界翻番。
一锤定音。
姜尚真拜服。
鸦儿在一旁听得浑身不得劲儿。
双方总算开始聊正事了。
鸦儿十分拘谨。
因为那个佝偻汉子的视线，实在是让她感到腻歪。
可偶尔对视一眼，对方的眼神，又真谈不上恶心。
这让她有些无奈。
鸦儿打定主意，以后再也不来落魄山了。
“我要莲藕福地的两成收益，没有期限约束，是永久的。”
姜尚真伸出两根手指，“我给出的条件，第一，真境宗先借给落魄山一千颗谷雨钱。跻身中等福地后，再借两千颗。跻身上等福地后，还会拿出三千颗。都没有利息。但是三笔谷雨钱，陈平安和落魄山，必须分别在百年之内、五百年、千年之内偿还我们真境宗，不然就得额外价钱。至于是以钱还钱，还是借人还债，我们双方可以事后商量，暂时先不去细说。第二，我会从云窟福地那边抽调人手，进入莲藕福地，负责帮助落魄山打理各种庶务。第三，我还可以在书简湖边界地带，一口气拿出六座岛屿，不是租借，而是直接赠予落魄山。”
朱敛微笑不语。
姜尚真也不着急。
朱敛突然说了一句话，“如今是神仙钱最值钱，人最不值钱，但是接下来很长一段时间，可就不好说了。周肥兄弟的云窟福地，地大物博，当然很厉害，我们莲藕福地，疆域大小，是远远不如云窟福地，可是这人，南苑国两千万，松籁国在内其余三国，加在一起也有四千万人，真不算少了。”
姜尚真摇摇头，一挥袖子，立即笼罩出一座小天地，缓缓道：“这种话，换成外人，可能我们那位荀老宗主都会相信，可惜不凑巧，我刚好是从藕花福地走出来的谪仙人，大致猜出那位老观主的手笔了，所以南苑国之外，松籁国在内的这些纸人和纸糊的地盘，短期之内，人之魂魄稀碎淡薄，山水气运更是极其稀疏，可以忽略不计，只能靠实打实的南苑国来分摊、弥补，所以南苑国之外的所有人和物，如今真的不值钱，半点都不值，只能慢慢等，长远了，才会越来越值钱。所以我才会咬死‘永久’二字。”
朱敛既没有承认也没有否认，笑道：“两成，还是永久收益，有点多了。”
不过对于这位周肥兄弟，还是高看了一眼。
这叫以人算猜天算，猜到了，就是本事，得认。
不过与此同时，姜尚真心中其实也是差不多的看法。
朱敛也是在赌大势来压价。
关键是对方赌对了。
姜尚真撤了小天地，起身说道：“我先去走走逛逛，什么时候有了确切消息，我再离开落魄山，反正书简湖有我没我，都是一个鸟样。”
姜尚真带着鸦儿御风去往龙州的州城，也是曾经的龙泉郡郡城所在地。
他打算给那个从北俱芦洲带去书简湖的孩子，找几个年龄相差不大的玩伴儿。
身边的婢女鸦儿，明显老了点，也笨了点。
郑大风看到朱敛投来视线。
郑大风笑道：“我邀请的那位高人，应该很快就到了。到时候可以帮咱们与姜尚真压压价。”
说到就到。
一位年轻女子飘然落在小院当中。
郑大风笑道：“小柳条儿，如今出落得真好看，真是俊俏的不要不要。”
李柳笑道：“郑叔叔好。”
朱敛也没有说什么客气话，与这位陌生女子，开门见山聊起了莲藕福地的事项，事无巨细，四国格局，朱敛娓娓道来。
至于她是什么身份来历，朱敛根本不在意，郑大风这个落魄山的看门人，自会把关。
李柳也没有卖关子，让朱敛喊来魏檗，打开桐叶伞，与朱敛一起走入了那座曾经的藕花福地。
一位远游境武夫，一位随随便便就跻身元婴境界的大修士，一起俯瞰福地山河。
李柳扯了扯嘴角，“不愧是臭牛鼻子，道法高深了不少，难怪敢跑去青冥天下掰手腕了。”
朱敛盘腿而坐，置若罔闻。
李柳伸手指了指脚下山水万里，缓缓道：“此处福地的变迁，按照早年的说法，属于‘山河变sè’，南苑国之外的地界，被你们当年的那位老天爷，以莫大神通，打造出了一种类似白纸福地的形、香火洞天的意，简而言之，就是南苑国之外所有的山水草木和一切有灵众生，皆如白纸，活也能活，但是已经没有了‘半点意思’，也就是说这些纸片，心思再虔诚，拜佛求神，都没办法孕育出一星半点的香火精华，但是不耽误他们在新福地的投胎转世，只要新福地灵气越来越多，南苑国香火越来越鼎盛，所有纸片随之都会越来越厚重，最终与常人无异，甚至还可以拥有修道资质，以及成为山水神祇的可能。”
朱敛淡然道：“从绚烂的彩绘画卷，变成了一幅工笔白描。”
李柳笑道：“可以这么说。”
李柳凝神望去，随便指了几处，“所谓的谪仙人，都已经撤出这座碎裂福地。并且一些已经开始登山的修道之人，明显也不在你们莲藕福地了，例如松籁国那处曾经有俞真意坐镇的湖山派，山水气运，就会显得特别空白，十分扎眼，这就是俞真意被老道相中的结果，俞真意如今应该在四块真实藕花福地之一，那个陆台又是一个，南苑国京城那个书香门第，看到没有，一样空白极大，极其突兀，一定是这个家族，出现了一位被老道觉得有意思的人，所以藕花福地一分为四后，大致归属，已经很明朗，分别是陈平安，藕花福地历史上第一个成功转去修道的俞真意，一统魔教的谪仙人陆台，陈平安去过藏书楼两次的那
户人家。”
朱敛看也没看，挠头而笑，“我可不是山水神灵，看不出那些天地气象。”
李柳笑了笑，“不用试探我，没必要，而且小心画蛇添足。”
朱敛微笑道：“好的。”
李柳问道：“如果你是那个臭牛鼻子的棋子，陈平安会死得很惨。”
朱敛双手撑拳在膝，天风吹拂，身体微微前倾，“既然有幸生而为人，就好好说人话做人事，不然人间走一遭，有意思吗？”
朱敛眯起眼，缓缓道：“天地生我朱敛，我无法拒绝，我朱敛如何去死，是可以由我决定的。”
李柳转过头，第一次仔细打量起这位覆有面皮的纯粹武夫，“朱敛，你大道可期。”
朱敛抬起头，转头望向那位极其危险的年轻女子，“柳姑娘，你不来我们落魄山，真是可惜了。”
李柳有些疑惑，却懒得知道答案，继续为朱敛讲解福地运转的关键和禁忌。
半点不比姜尚真生疏。
道理很简单。
历史上，哪怕撇开最早大道根脚不说，李柳也管理过一手之数的洞天福地，其中一座洞天一座福地，中土神洲的涟漪洞天，流霞洲的碧潮福地。它们曾经甚至都在三十六和七十二之列，只不过下场与比起下坠扎根的骊珠洞天还要不堪，如今都已破碎，被人遗忘。
————

裴钱这几天都在闭关。
夜以继日做一件事情。
在竹楼一楼的书案上埋头抄书。
快不得。
她只能老老实实，一个字一个字写得端正。
身为山头小管家的粉裙女童陈如初，一门心思想要兼任落魄山竹楼右护法的周米粒，都在竹楼这边伺候裴钱抄书，给她端茶送水，揉肩敲背。
终于在一天晌午时分，裴钱轻轻放下笔，站起身，做了一个气沉丹田的姿势，“神功大成！”
陈如初问道：“真抄完啦？”
裴钱斜眼道：“不但还清了债，还学宝瓶姐姐，多抄了一旬的书。”
裴钱双手环胸，冷笑道：“从明天练拳开始，接下来，崔前辈就会知道，一个心无杂念的裴钱，绝对不是他可以随便唧唧歪歪的裴钱了。”
陈如初欲言又止。
算了吧，反正都是一拳的事情。
她就不泼冷水了。
周米粒赶紧抬起双手，飞快拍掌。
裴钱趴在抄书纸张堆积成山的书案上，玩了一会儿自己的几件家传宝贝，收起之后，绕过书案，说是要带她们两个出去散散心。
陈如初多拿了些瓜子，周米粒扛着行山杖。
裴钱大摇大摆走向老厨子那边的宅子，要去找那个师父从北俱芦洲拐骗过来的未过门小师娘。
结果没在家。
裴钱就去找老厨子。
结果半路窜出一条土狗，被裴钱一个飞扑过去，一巴掌按住狗头在地，一手抓住嘴巴，娴熟拧转，让那狗头一歪。
裴钱蹲在地上，问道：“你要造反？这么久了都不露面？说！给个说法，饶你不死！”
那条土狗只能呜咽。
裴钱一个拧转，狗头瞬间转向，点头称赞道：“好胆识，面对一位杀人如拾草芥的绝世高手，都可以一言不发，凭这份英雄气魄，就可以不死。”
土狗赶紧摇了摇尾巴。
裴钱却没有放过它，“死罪可免，活罪难逃。”
她抬起一只手掌，周米粒立即递过去行山杖，打狗还需打狗棒，捅马蜂窝的时候，行山杖的用处就更大了，这是裴钱自己说的，结果裴钱没好气道：“瓜子。”
粉裙女童赶紧放了一把瓜子在裴钱手上，裴钱一手嗑瓜子，一手始终拧住土狗嘴巴，“来，学那书上的高人，冷冷一笑。”
土狗扯了扯嘴。
裴钱又说道：“换一个，学那江湖演义小说的坏人，来个邪魅一笑。”
土狗又变了眼神扯嘴角。
裴钱一皱眉，土狗心知不妙，开始挣扎。
却被裴钱拽着土狗，她站起身，旋转一圈，将那条土狗摔出去七八丈。
然后裴钱嗑着瓜子，看到不远处站着一位男子和年轻女子。
她歪着脑袋，看了半天之后，蓦然笑容灿烂，鞠躬行礼。
陈如初弯腰喊了一声周先生。
周米粒有样学样。
“这是我们第二次见面了吧？”
姜尚真望向那个当年就觉得挺有趣的黑炭小丫头，笑眯眯道：“如今成了陈平安的开山大弟子？很好，我觉得陈平安的眼光很不错，愿意带你离开藕花福地。”
裴钱小鸡啄米使劲点头。
这家伙马屁功夫不耐啊。
不过这家伙能够认识自己师父，真是祖坟冒青烟，应该多烧香。
所以裴钱笑道：“前辈去过咱们山顶的山神庙没有？”
姜尚真笑道：“去过了。”
裴钱又问道：“那么那座龙州城隍阁呢？”
州城隍的那个香火小人儿，如今是她的半个小喽啰，因为早先它带路找到了那个大马蜂窝，事后还得了她一颗铜钱的赏赐。在那位州城隍老爷还没有来这边任职当差的时候，双方早就认识了，当时宝瓶姐姐也在。不过这段时日，那个跟屁虫倒是没怎么出现。
所以一有机会，她还是想着为城隍阁那边添些香火。
姜尚真摇头道：“这地儿倒是还真没去过。”
与姜尚真告辞离去后，裴钱带着她们两个去了台阶之巅，一起坐着。
朱敛带到山上的少女岑鸳机，正从半山腰那边，往山上练拳而走。
按照粉裙女童这个小耳报神的说法，前不久岑鸳机一天之内必须走完三趟台阶，山脚山巅来回为一趟。
三个小丫头，肩并肩坐在一起，嗑着瓜子，说着悄悄话。
姜尚真回到自己院子，摇头笑道：“总算知道南婆娑洲那位醇儒的肩头，为何会被偷走一轮明月了。估摸着藕花福地的，也被老观主摘取大日于手，撷取精华，放在了这个小丫头的另外一颗眼眸当中。”
鸦儿听得惊世骇俗。
姜尚真瞥了她一眼，“是不是很憋屈，自己如此辛苦修行，好像一辈子都比不上别人一桩机缘？”
鸦儿不敢说话。
姜尚真笑眯眯取出一件半仙兵品秩的真境宗未来镇山之宝，“我诚心送你，你接得住吗？不会死吗？会的，而且你都不知道是怎么死的，是刘老成，还是刘志茂？还是那些玉圭宗跟过来的大小供奉。随便用点心计手段，你就会咬饵上钩，然后身死道消。”
鸦儿安静等待姜尚真这位宗主收回那件半仙兵。
但是姜尚真却攥紧那颗珠子，一巴掌打入女子眉心处，微笑道：“送你了。省得你以为抱上了一条大腿，就可以安心修行。虎狼环伺之地，还这么跟在藕花福地一样不长心眼，可不行。”
鸦儿如置身油锅之中，神魂被煮沸，双手抱头，疼痛得满地打滚。
姜尚真早已挥袖造就小天地。
“我要拿你去钓一钓刘老成和刘志茂的心性，山泽野修出身嘛，野心大，最喜欢自由，我理解。他们忍得住，就该他们一个跻身仙人境，一个破开元婴瓶颈，与我姜尚真一起登高，共赏风月。忍不住，哪怕动心起念，稍有动作，我就要很痛心了，真境宗白白折损两员大将。”
姜尚真翘着二郎腿坐在一旁，给自己倒了一杯茶水，“天底下所有的修士，几乎没几个，意识到唯有自己的心性，才是真正可以伴随一生的护道人。”
————

南苑国京城陋巷中。
一位青衫少年正坐在多年不换的板凳上，想着事情。
陆先生在几年前告辞离去，说是以后有机会的话，可以在外边重逢，在这座天下就别想了。
那会儿陆先生，已经是当之无愧的天下第二人了，与那位貌若稚童、御剑远游的湖山派老神仙，俞真意，实力相差无几。
不但如此，北晋国在龙武大将军唐铁意的率领下，大军北征草原，战功彪炳，在那之后唐铁意和北晋兵马就不再大动干戈，任由草原陷入子杀父、兄杀弟的内讧。
而且唐铁意还数次孤身北上，以一把佩刀炼师，手刃无数草原高手。
臂圣程元山不知为何在南苑国之行过后，便放弃了草原之上的所有富贵家业，成为湖山派一员。
松籁国则在湖山派一手扶植起来的傀儡新帝主政之下，大肆搜寻适合修道之人。
陆舫的鸟瞰峰，与簪花郎周仕的春潮宫，一直处于封山状态。
只不过这些天下大势，青衫少年郎只是默默看在眼中，更多还是读书，以及修行。
先生种秋，陆先生，各自陪他曹晴朗走过一次南苑国五岳。
既是远游，也是修行。
当时少年手上就有那本五岳真形图，国师种秋当年得到这件仙家之物后，担心被俞真意夺走，一直试图销毁而无果，后来不知道陆先生说了什么，国师就将这本书交由曹晴朗保管。曹晴朗也大致猜出一些端倪，陆先生其实如此针对俞真意，既是为己，也是为了这本玄之又玄的神仙书。
两位先生，传授曹晴朗的学问，又有偏差。
先生种秋所授学问，循序渐进，礼仪醇厚。毕竟种秋是一位被誉为文国师武宗师的存在。
先生陆台所教，驳杂而精深。而这位陆先生，在这座天下横空出世，崛起速度，更是前无古人。他的几位弟子，无一例外，都成了雄踞一方的枭雄豪杰。
响起敲门声。
曹晴朗走去开门。
是一位双鬓霜白的老儒士。
南苑国国师。
种秋与半个弟子的曹晴朗分别落座。
种秋笑道：“晴朗，你年少时便多有疑问，问星辰由来，问日月轮替，问风雨根脚。我这个学塾夫子，无法回答，以后你可以自己去追寻答案了。”
曹晴朗轻轻点头。
种秋沉默片刻，感慨道：“但是我希望将来，你可以为这座天下，说一说话，不至于沦为人人难逃棋子命运的棋盘。”
曹晴朗说道：“会的。这与我将来本事高低，有些关系，却不重要。而是我相信他。”
种秋笑道：“那我就放心了。”
对这位自己看着一年一年长大的青衫读书郎放心，对当年那个白衣负剑的年轻人，也放心。
种秋突然有些犹豫。
曹晴朗说道：“先生是犹豫留在南苑国，还是去往那座天下？”
种秋点头道：“我不好奇外边的天地到底有多大，我只是有些憧憬外边的圣贤学问。”
曹晴朗笑容灿烂，“先生放心吧，他说过，外边的书籍，价钱也不贵的。”
种秋打趣道：“那会儿你才多大岁数，他当年说了什么话，你倒是什么都记得清楚。”
曹晴朗喃喃道：“怎么会忘记呢。不会忘的。”
两两无言。
种秋抬头看了眼天sè，“要下雨了。”
曹晴朗微笑道：“道路犹在，撑伞便是。”
————

渔翁先生吴硕文当初带着弟子赵鸾鸾，和她哥哥赵树下一起离开胭脂郡，开始游历山河。
毕竟朦胧山那边的事情太大，吴硕文不是信不过陈平安，实在是小心驶得万年船，所以一路远游，离开了彩衣国。
先去了趟梳水国，拜访了那位梳水国剑圣宋雨烧。
双方属于聊得来，又谈不上太过一见如故。
没办法，不是朋友的朋友，就一定可以成为至交好友。
得看缘分。
不过宋雨烧对两个晚辈还是很喜欢的，尤其是宋雨烧那位如今掌管家业的儿媳，更是对那位瞎子都看得出来是一位修道胚子的少女鸾鸾，喜欢得发自肺腑。这大概跟她自己尚未有子女也有关系，遇到赵鸾鸾这样身世悲惨却乖巧单纯的少女，出身大骊谍子的妇人，当然忍不住会去心疼。
老少三人，开始北归。
因为越往南，越不安生。
吴硕文不敢拿两个孩子的性命开玩笑。
这天三人在一处山巅露宿，赵鸾鸾在呼吸吐纳，赵树下在练习走桩。
吴硕文看得心中欣慰不已。
鸾鸾当然资质更好，可老人对待两个孩子，从无偏私。
吴硕文其实身上还带着一本秘籍，是陈平安一个字一个字亲笔手抄出来的《剑术正经》，还有一把他自己暂时背在身上的渠黄仿剑，都没有与赵树下明说。
按照与陈平安的约定，吴硕文只有等到什么时候赵树下练拳有成了，才交出两物，转交给少年。
赵树下练拳之后，站在原地，眺望远方。
在胭脂郡，那次与陈先生久别重逢，赵树下当时只练了十六万三千多拳。
后来离别之际，陈先生又让他练到五十万拳。
赵树下知道自己资质不好，所以一门心思，埋头练拳，勤能补拙。
不知何时，赵鸾鸾站在了他身边，柔声道：“哥哥，你是不是想成为陈先生的弟子？”
赵树下挠挠头，有些难为情，“不敢想。”
陈先生那样的一位剑仙，他赵树下怎么敢奢望成为弟子？
赵鸾鸾悄悄说道：“哥哥，可是我总觉得陈先生，对你是很寄予厚望的。”
赵树下想了想，“不管其它，我一定要练完五十万拳！以后的事情以后说。”
赵鸾鸾点点头。
赵树下突然叹了口气。
少女疑惑道：“怎么了？”
赵树下小声说道：“我是说假如啊，假如我侥幸成为了陈先生的弟子，那我该喊你什么？师娘吗？这辈分岂不是乱套了？”
少女满脸涨红，如红晕桃花蓦然开于春风里。
她一脚踹在赵树下小腿上，“赵树下！你胡说八道什么？！”
赵树下一脸无辜，呲牙咧嘴。
吴硕文大声道：“我什么都没有听到！”
少女愈发红透了脸颊，跑去远方一个人待着。
赵树下转过头，与老人相视一笑，尽在不言中。
虽然年纪悬殊，可都是男人嘛。
不过当赵树下重新开始练拳的时候，便又不同。
吴硕文如今看待少年枯燥练拳的时候，甚至有些时候会有些恍惚，总觉得赵树下的资质，其实很好？
曾经的赵树下，的的确确不是什么练武奇才，当下的赵树下，事实上拳意也极其淡薄，依旧不算武学天才。
可是总有一天，只要少年持之以恒，走在当下这条道路上，那么最少是有那么一种可能的。
天下拳意最近陈平安。
唯有无名小卒赵树下。
————
青鸾国边境那边。
琉璃仙翁都快要道心崩溃了。
那位白衣少年容貌的崔大仙师，让一个孱弱稚童背着他。
稚童摇摇晃晃，走在崎岖山路上。
崔东山挥动一只雪白袖子，嘴里嚷着驾驾驾，好似骑马。
————
落魄山竹楼二楼。
裴钱刚刚艰难躲避过一拳，就又被下一拳砸中额头，被一路带到墙壁那边，被那一拳钉死在墙壁上。
光脚老人面无表情道：“我以世间纸糊的四境打你三境，结果你这都等于死了几次了？你是个废物吗？！你师父是个资质尚可的废物，那你就是一个没资格当陈平安弟子的废物！”
好似被挂在墙壁上的裴钱，七窍流血，她竭力睁开眼睛，朝那个老头吐出一口血水。
老人也不躲避，只是手上一拳骤然加重力道，如果这栋竹楼是市井屋舍，估计那颗小脑袋就直接完完整整地凹陷进去了。
老人冷笑道：“不服气？你有本事开口说话吗？废物师父教出来的废物弟子！我要是陈平安，早就让你卷铺盖滚蛋了，省得以后丢人现眼！”
他这一拳，打得裴钱本就鲜血模糊的整张脸庞，再不见半点黝黑。
一条纤细胳膊颤颤巍巍抬起，都不算什么出拳，只是轻轻碰了一下老人肩头。
轻飘飘的，挠痒痒呢？
老人似乎勃然大怒，以拳变掌，抓住她整颗头颅，随手一挥，横飞出去，撞在墙壁上，重重坠地。
裴钱已经彻底晕死过去。
老人来到她身边，蹲下身，伸出手指，凌空虚点。
片刻之后，他站起身，转头对竹楼外的廊道那边说道：“拖走。”
竹门大开，粉裙女童娴熟背起瘫软在地的黝黑丫头，脚步轻柔却快速，往一楼跑去。
老人双手负后，大步走出屋子，来到廊道栏杆那边。
老人笑却无声，快意至极。
有那一拳。
就该你裴钱境境最强！



					