 第五百三十一章 山巅境的拳头有点重
一袭青衫，沿着那条入海大渎一路逆流而上，并没有刻意沿着江畔、听水声见水面而走，毕竟他需要仔细考察沿途的风土人情，大小山头和各路山水神祇，所以需要经常绕路，走得不算太快。
他下定决心去做一件事情的时候，从来如此，劳心劳力，不以为苦，但是身边的人，就可以安心放心，若是年纪不大的，甚至还会身在福中不知福。
大概是生长于市井底层的关系，陈平安有着极好的耐心和韧性。
陈平安途中遇到了一桩引发深思的山水见闻。
一次陈平安夜宿于芙蕖国某座郡城隍庙附近的客栈，夜间子时，响起一阵阵唯有修士与鬼物才可听闻的锣鼓喧天，yīn冥迷障骤然破开，在各路鬼差胥吏的指引下，郡城附近鬼魅依次入城，井然有序，是谓一月两次的城隍夜朝会，被誉为城隍夜审，城隍爷会在夜间审判辖境yīn物鬼魅的功过得失。
陈平安悄然离开客栈，来到郡城隍庙门外，担任门神、以防鬼魅喧哗的两尊日夜游神，定睛一看，立即躬身行礼，并非敬称什么仙师，而是口呼夫子，神sè十分恭谨。
陈平安抱拳还礼之后，询问能够旁听城隍爷的夜审。
其中那尊日游神立即转身去禀报，得到城隍爷、文判官与yīn阳司三位正辅主官的共同许可后，立即邀请这位外乡修士入内。
在大堂上，城隍爷高坐大案之后，文武判官与城隍庙诸司主官依次排开，有条不紊，判罚众多鬼魅yīn物，若有谁不服，而且并非那些功过分明的大奸大恶之辈，便准许它们向邻近的大岳山君、水神府君上诉，到时候山君和府君自会派遣yīn冥官差来此复审案件。
陈平安没有坐在城隍爷特意命人搬出的椅子上，而是将椅子摆在一根朱漆梁柱后边，坐在那边，一直闭目养神。
当有一头yīn物大声喊冤，不服判决后，陈平安这才睁开眼睛，竖耳聆听那位郡城隍爷的反驳言辞。
原来那位yīn物在生前，是一位并无正式功名的儒家童生，曾经在郡城外无意间挖掘到一大批骸骨，被他一一取出，好生安葬起来。yīn物觉得自己这是大功劳一桩，质疑城隍庙诸多老爷们为何视而不见，不可以以此抵消自身罪过，这就是天大的不公，他一定要上诉水神府君，若是府君那边不予理会，官官相护，他就要拼着失去转世投胎的机会，也要敲响冤鼓，再上诉于芙蕖国中岳山君，要山君老爷为自己主持公道，重罚郡城隍的失职。
城隍爷怒斥道：“世间城隍勘察阳间众生，你们生前行事，一律有心为善虽善不赏，无心为恶虽恶不罚！任你去府君山君那边敲破冤鼓，一样是遵循今夜判决，绝无改判的可能！”
那头yīn物颓然坐地。
寅时末，即将鸡鸣。
城隍夜审告一段落。
陈平安这才起身，绕过梁柱，站在堂下，向那位官袍、补子只有黑白两sè的城隍爷致谢，然后告辞离去。
城隍爷亲自送到了城隍庙大门口。
到了门口那边，城隍爷犹豫了一下，停步问道：“夫子是不是在曲江郡境内，为进入深山峻岭开采皇木的役夫，悄悄开凿出一条巨木下山道路？”
陈平安点头道：“确实有过此举，见那道路崎岖，瘴气横生，便有些不忍。”
城隍爷叹气道：“其中两人本该在送木途中横死，一人被巨木活活碾死，一人摔落山崖坠死，所以夫子此举等于救下了两条性命，那么夫子可知此举，是积攒了功德更多，还是沾染了因果更多？”
陈平安笑道：“既然城隍爷开口说了，想必是后者居多。”
城隍爷看着这位修道之人，片刻之后，笑道：“夫子之所以是夫子，小神有些明白了。”
神祇观人间，既看事更观心。
城隍爷叹了口气，“世人行事如那积水成河，河水即可灌溉田地，惠泽万民，也会不小心泛滥成灾，兴许一场决堤洪涝，就要淹死无数，转瞬之间，功过转换，让人措手不及。夫子既然上山修行，还是要多加注意。当然了，小神位卑言轻，谈不上任何眼界，还希望夫子不要被小神这些言语，扰乱心境，不然小神罪莫大焉。”
陈平安再次致谢。
陈平安回到了客栈，点燃桌上灯火，抄写那一页即一部的佛家经书，用以静心。
停笔之后，收起纸笔和那一页经书。
天微微亮。
陈平安吹灭灯火，站在窗口。
山水神祇的大道规矩，若是细究之后，就会发现其实与儒家订立的规矩，偏差颇多，并不绝对符合世俗意义上的好坏善恶。
在山上渐次登高，越来越像一个修道之人，这是必须要走的道路。
这就像每个人都会长大。
陈平安其实心情不错。
走过了那么多的山山水水，积攒了那么多的大小物件，家当满满。
以后的落魄山，让陈平安充满了期待。
一枝独秀不是春，满园花开，那才是陈平安最希望看到的美好景象。
陈平安离开了郡城，继续行走于芙蕖国版图。
没有了玉簪子，也没有了斗笠，只是背着竹箱，青衫竹杖，独自远游。
这天在一座水畔祠庙，陈平安入庙敬香之后，在祠庙后殿看到了一棵千年古柏，需要七八个青壮汉子才能合抱起来，荫覆半座广场，树旁矗立有一块石碑，是芙蕖国文豪撰写内容，当地官府重金聘请名匠铭刻而成，虽然算是新碑，却极富古韵。看过了碑文，才知道这棵古柏历经多次兵燹事变，岁月苍苍，依旧屹立。
陈平安喜欢碑文的文字内容，便摘下绿竹书箱，拿出纸笔砚墨，以竹箱作书案，一字一字抄录碑文。
碑文内容繁多，陈平安抄写得又一丝不苟，不知不觉，就已经入夜。
祠庙有夜禁，庙祝非但没有赶人，反而与祠庙小童一起端来两条几凳，放在古碑左右，点燃灯盏，帮着照亮庙中古碑，灯火有素纱笼罩在外，素雅却精巧，以防风吹灯灭。
陈平安在见到这一幕后，赶紧停笔起身，作揖致谢。
老庙祝笑着摆手，示意客人只管抄录碑文，还说祠庙有屋舍可供香客下榻过夜。
老人吩咐了小童一声，后者便手持钥匙，蹲在一旁打瞌睡。
小童实在无聊，便在那人身后看着抄录碑文，字嘛，不好不坏，就是抄得认真，写得端正，真瞧不出有多好。他曾经去别处祠庙游玩，比起自家祠庙那是风光多了，多有士林文人的题壁，那才叫一个比一个飘逸，尤其是一位文豪醉酒持杯，写了一墙草书，真真正正让人看得心神摇曳，虽是草书题壁，却被芙蕖国文坛誉为一幅老蛟布雨图。
眼前这位年轻青衫儒士的字，不咋的，很一般。
陈平安抄完碑文后，收拾好竹箱，重新背好，去客舍入住，至于如何表达谢意，思来想去，就只能在明天离去的时候，多捐一些香油钱。
小童哈欠不断，都快要觉得自己耳朵里爬进了瞌睡虫，不过倒也不会埋怨那个客人太磨蹭，祠庙多石刻和题壁，所以这边经常有读书人来此抄书，小童年岁不大，但是经验老道，庙祝爷爷脾气又怪，对读书人一向尊崇优待，听庙里几个师兄说，在庙祝爷爷这一生当中，不知道接待了多少进京赶考或是游览山水的读书人，可惜祠庙风水平平，这么多年过去了，也没哪位读书人金榜题名，成了芙蕖国高官，别处祠庙，哪座没出过一两位仕途顺遂后为祠庙扬名的读书老爷。
陈平安走入廊道中，驻足不前，回首望去。
千年老柏树叶婆娑。
陈平安微笑呢喃道：“清风明月枝头动，疑是剑仙宝剑光。”
小童愣了一下，“好诗唉。公子在哪本书上看到的？”
陈平安笑道：“忘了出处。”
小童惋惜道：“若是公子自己有感而发便好了，回头我就让庙祝爷爷找写字写得好的，捉刀代笔，题写在墙壁上，好给咱们祠庙增些香火。”
陈平安望向那古柏，摇摇头。
小童还以为这位负笈游学的外乡公子，是说那句诗词并非他有感而发，便轻声说道：“公子，走吧，带你去客舍，早些歇息。客舍不大，但是洁净，放心吧，都是我打理的，保证没有半只蚁虫。”
说到这里，小童轻声道：“若是不小心撞见了，公子可莫要与庙祝爷爷告状啊。”
陈平安笑着点头，嗯了一声，跟随小童一起去往客舍。
古柏那边，枝叶婆娑。
那位即将幻化人形的古木精魅，差点憋屈得掉下眼泪来，恨不得一把按住那祠庙小童的榆木脑袋，一顿板栗将其敲醒。
你这痴儿小童子，怎的如此不开窍，知不知道祠庙错失了多大一桩福缘？
若是请那剑仙题写那句诗词在祠庙壁上，说不得它就可以一步登天了！至于祠庙香火和风水，自然水涨船高无数。
十个在芙蕖国庙堂的朱紫公卿，比得上此人的一幅随笔墨宝吗？
只是那位仙人方才对它摇头，它便不敢妄自言语，免得惹恼了那位过境仙人，反而不美。
这天深夜，陈平安依旧是练习六步走桩，同时配合剑炉立桩和千秋睡桩。
半睡半醒之间，拳意流淌全身。
人身小天地之内，又有别样修行。
修身修心两不误。
陈平安心中微动，却没有睁开眼睛，继续心神沉浸，继续走桩。
这一天庙祝老人梦中见一青衣男子，背负一根古柏树枝，宛如游侠负剑，此人坦言身份，正是祠庙后殿那株将军柏的化身，他祈求庙祝向那位青衫客人留下一幅墨宝，无论如何都一定要恳请那位夜宿祠庙的过路仙师，做完了此事再继续赶路。言辞殷切，青衣男子几乎落泪。
庙祝老人猛然惊醒之后，叹息一声，似乎并不愿意强人所难，难以向那位真人在前不知仙的年轻书生开口求字，但思量许久，想起那棵古柏与祠庙的千年相伴，历史上确实多有口口相传荫庇祠庙的灵验事迹，所以老人仍是穿靴穿衣，在夜幕中离开屋子，只是到了客舍那边，徘徊许久，老人依旧没有敲门，转去古柏那边，轻声道：“柏仙，对不住。我并未依循言语去开口求人。仙人行事，不好揣度，既然对方不愿主动留下墨宝，想必是祠庙这边功德不够，福缘未满。”
古柏寂然，唯有一声叹息，亦是没有强求庙祝老人改变心意。
直到这一刻，陈平安才停下拳桩，会心一笑。
陈平安一直相信，一地风水正与不正，根祇依旧在人，不在仙灵，得讲一讲先后顺序，世人所谓的留得青山在不愁没柴烧。
所谓青山，还在人心。
故而一袭青衫在祠庙如风飘掠，转瞬之间便来到庙祝身边，微笑道：“举手之劳。”
修行千年尚未得一个完整人形的古柏精魅，以青衣男子容貌现身，体魄依旧飘渺不定，跪地磕头，“感谢仙人开恩。”
庙祝老人也有些惶
恐，就要弯腰拜谢。
但是陈平安坦然受了那古木精魅的跪拜。
可老人的鞠躬拜谢，却被陈平安伸手阻拦下来。
这不是因为木魅非人，便低人一等。
而是大道之上，受天地恩惠，草木精怪所拜谢的，其实是那份来之不易的大道机缘。
先前旁观城隍夜审之后，陈平安便如同拨开云雾见明月，彻底明白了一件事情。
修行之人，欲求心思清澈，还需正本清源。
陈平安让庙祝老人和古柏精魅稍等片刻，去了趟客舍，取出一张金sè材质的符纸，正襟危坐，屏气凝神片刻之后，才在上边一笔一划写下那句诗词，背好竹箱返回后殿古柏处，递交给那位青衣男子，正sè道：“可以将此符埋于树根与山根牵连处，以后慢慢炼化便是。大道之上，福祸不定，皆在本心。以后修行，好自为之，善善相生。”
青衣男子双手捧金符，再次拜谢，感激涕零，泣不成声。
陈平安便不再留宿祠庙，告辞离去，月明星稀，明月在肩也在竹箱。
回头望去，庙祝老人与青衣木魅还在那边目送自己离开，陈平安摆摆手，继续远游。
好嘛，省下一笔香油钱了。
不亏。
陈平安笑着继续赶路，夜深人静，以六步走桩缓缓而行。
不分昼夜，百无禁忌。
世事如此，机缘一事，各有各的定数。
此地祠庙遇到他陈平安，兴许便成了一桩所谓的福缘。
可别处祠庙哪怕风水迥异于此，可遇上了其它性情、眼缘的其他修道之人，一样可能是恰到好处的机缘，遇到他陈平安，反而会擦肩而过。
大道之上，路有千万，条条登高。
所以同道中人，才会如此稀少，难以遇见。
随后陈平安在芙蕖国中岳地界的大渎水畔停步，与一位老翁相邻垂钓，后者分明是一位练气士，只不过境界不高，观海境，阵仗很大，身边跟了许多婢女童子，一长排的青sè鱼竿，至于饵料更是备好了无数，一大盆接连一大盆，估摸着大渎大水，再大的鱼也能喂饱吃撑。渔翁见那青衫年轻人瞧着应该是一位四五境的纯粹武夫，又是喜好垂钓之人，便吩咐一位婢女端去了一大盆饵料。婢女笑言公子无需客气，自家老爷对于萍水相逢的钓友素来大方，还说了句不打大窝、难钓大鱼。婢女放下大盆与陈平安说起这些话的时候，说得陈平安使劲点头，说是这个理儿，老先生定是垂钓一道的世外高人。一开始陈平安还有些良心不安，收了人家这么一大盆仙家饵料，便高声询问那位老仙师的道号。
老翁大笑道：“山上朋友，都喜欢称呼老朽为填海真人！”
陈平安默默瞥了眼大盆，心想混江湖也好，混山上也罢，真是只有爹娘取错的名字，绝对没有取错的绰号。
老翁鱼获不断，只是没能钓起心目中的一种大渎奇鱼。
入暮时分，有一艘巨大楼船经过大渎之畔，楼船有披甲之士肃然而立，楼船破水逆行，动静极大，大浪拍岸，岸边青竹鱼竿七颠八倒。
老翁开始破口大骂，中气十足。
楼船走出一位身披甘露甲的魁梧武将，手持一杆铁枪，气势凌人，死死盯住岸边的垂钓老翁。
一位婢女小心翼翼提醒道：“老爷，好像是芙蕖国的大将军，穿了副很稀罕的神人承露甲。”
“是芙蕖国大将军高陵！”
老翁定睛一看，一跺脚，气急败坏道：“他娘的，踩到一块生硬如铁的狗屎了，听说这家伙脾气可不太好，咱们收竿快撤！”
楼船那边，那位芙蕖国护国大将军身边多出一位女子，高陵低下头，与其窃窃私语，后者点了点头，轻轻一跃，站在了船头栏杆之上，蓄势待发。
陈平安缓缓收竿。
楼船之上，那魁梧武将与一位女子的对话，清晰入耳。
一身锦缎绫罗的富贵女子，听闻老渔翁是一位别国山泽野修后，道号填海真人，生性散漫，是空有境界却战力稀拉的一位龙门境老朽修士。她便让武将高陵去领教一下，不用打杀了，教训一下就行，比如打个半死，然后找个机会看能不能收为她府上的客卿门客。
武将犹豫了一下，说此人未必愿意，已经拒绝了青玉国皇帝数次邀请担任供奉。
女子哦了一声。
武将便心领神会。
芙蕖国本身势力不大，但是靠山出奇的大，而身旁既有富贵身份也有仙家气息的女子，便是芙蕖国与那座靠山的牵引之一。
高陵虽然看着不过而立之年，实则已是花甲之年，在芙蕖国武将当中官职不算最高，从三品，但是他的拳头一定最硬。
今天一拳下去，说不定就可以将从三品变成正三品。
于是高陵大声笑道：“我看就别跑了，不妨来船上喝杯酒再说！”
这位披甲武将脚尖重重一点，楼船顿时倾斜，一大片的铁甲铮铮作响，那些甲士一个个顾不得仪度，赶紧伸手牢牢抓住栏杆。
高陵落在大渎水面之上，往岸边踩水而去。
一枪递出。
观海境的修道之人，还不是什么谱牒仙师，只是个山泽野修，识趣一点就该服软，不识趣更好，刚好让自己在那女子眼前施展一番拳脚。
只是不等高陵登岸，便眼前一花，然后觉得胸口发蒙。
身形一路倒退回楼船那边。
原来是一袭青衫神出鬼没，刹那之间便来到了高陵身前，一只手掌拍在他甘露甲之上，高陵来时快若奔雷，去势更是风驰电掣，耳畔呼啸成风。
那人轻轻一拍掌，高陵身形飘起，落在渡船船头之上，踉跄脚步才站稳脚跟。
那一袭青衫一掌轻拍过后，借势倒掠出去数丈，一个大袖翻转，身形迅猛拧转，眨眼功夫便返回了岸边，飘然站定。
高陵脸sèyīn沉，犹豫要不要打肿脸充胖子，打赢这一架就别想了。不然让她觉得丢了颜面，是他高陵办事不利，那就是最尴尬的处境，两头不讨好。
身边女子眼神熠熠光彩，微笑道：“没事，不用计较，更不用追究。师父曾经亲口说过，山下也不容小觑，大山大水之间，常有高人出没。不枉费我在绿莺国龙头渡下船，故意走这趟迢迢水路，总算给我瞅见了所谓的世外奇人，见过一眼，就是赚到了。”
高陵松了口气。
岸上。
那人抱拳，好似向楼船这边致歉。
高陵愣了一下，也笑着抱拳还礼。
女子愈发光彩照人，自言自语道：“好家伙，真有趣。高陵，我记你一功！”
楼船缓缓离去。
那位龙门境老修士刚想要结交一番，却蓦然不见了那位青衫客的身影。
咋办？
老修士揉了揉下巴，然后发号施令开始挪位置，吩咐婢女小童将所有大盆都挪到另外一个位置，正是那位青衫仙人垂钓之地，定然是一处风水宝地。
他一落座，顿时觉得神清气爽，果然是仙人一眼相中的地方，分明这拂面江风都要香甜几分嘛。
远处。
陈平安继续远游。
稍稍绕路，走在一处视野开阔的平原之地。
陈平安突然停下了脚步，收起了竹箱放入咫尺物当中。
可是片刻之后，又皱眉深思起来，难道是错觉？
陈平安缓缓前行。
————
洒扫山庄，就是五陵国江湖人心中的圣地。
关于这座庄子，武林中有各种各样的传言。
有说王钝老前辈之所以一辈子不曾娶妻，是年轻的时候游历北方，受过情伤，喜欢上了后来成为荆南国太后的女子，可惜天公不作美，月老不牵线，两人没能走到一起，王钝老前辈也是痴情种，便潜心武学，成了王钝一人的不幸，却是整个五陵国江湖的大幸。
还有说那庄子自酿的瘦梅酒，其实是仙人遗留下来的酿酒方子，武人喝上一坛，就能增长好几年功力。所以王钝老前辈教出来的那些弟子，才会一个个出类拔萃，因为都是瘦梅酒的酒缸里泡出来的。
还有传闻洒扫山庄内有一处戒备森严、机关重重的禁地，摆放了王钝亲笔撰写的一部部武学秘籍，任何人得到一部，就可以成为江湖上的第一流高手，得了刀谱，便可以媲美傅楼台的刀法，得了剑谱，便能够不输王静山的剑术。
这些，当然全是假的，让外人唾沫四溅，却会让自己人哭笑不得。
王钝的嫡传弟子之一，陆拙对此就很无奈，只是师父好像从来不计较这些。
陆拙是同门师当中资质最不济的一个，学什么都很慢，剑术，刀法，拳法，不但慢，而且瓶颈大如山峰，皆无望破开，一丝曙光都瞧不见，师父虽然经常安慰他，可事实上师父也没辙，到最后陆拙也就认命，如今老管家年纪大了，大师姐远嫁，天赋极好的师兄王静山，这些年不得不挑起山庄庶务，实实在在耽搁了修行，其实陆拙比王静山还要心急，总觉得王静山早就该闯荡江湖、砥砺剑锋去了，所以陆拙开始有意无意接触山庄多如牛毛的世俗杂事，打算将来帮着老管事和王师兄，由他一肩挑起两份担子。
卯时起床，走桩、或练剑或练刀至辰时，吃过早餐，就开始去老管家那边，看账记账算账，洒扫山庄的书信往来，诸多产业的经营状况，府上诸多弟子门生的开销，都需要与老管家一一请教，约莫在巳时左右，结束好似学塾蒙童的课业，去看一会儿小师弟练剑，或是师妹的练刀，地点在洒扫山庄的后山，那边安静。
山庄有许多弟子、杂役家眷，所以山庄开办了一座家塾。
早年学塾的那些夫子先生，学问都大，但是留不住。
都是过来这边待一年半载就会请辞离去，有些辞官退隐的，实在是年岁已高，有些则是没有官身、但是在士林颇有声望的野逸文人，最后师父便干脆聘请了一位科举无望的举人，再不更换先生。在那举人有事与山庄告假的时候，陆拙就会担任学塾的教书先生。
下午陆拙也会传授一拨同门弟子的刀剑拳法，毕竟与陆拙同辈的师兄弟们，也需要自己修行，那么陆拙就成了最好使唤的那个人，不过陆拙对此非但没有半点芥蒂，反而觉得能够帮上点忙，十分欣喜。
陆拙如今的一天，就是这么鸡毛蒜皮，零零碎碎，好像几个眨眼功夫，就会从拂晓天青如鱼肚白，变成日西沉鸟归巢的暮sè时分，只有戌时过后，天地昏黄，万物朦胧，陆拙才有机会做点自己的事情，例如看一点杂书，或是翻一翻师父购买的山水邸报，了解一些山上神仙的奇人异事，看过了之后，也无什么向往憧憬，无非是敬而远之。
陆拙这天亲自手持灯笼，巡夜山庄，按例行事而已，虽说江湖传闻多而杂，但事实上会不守规矩擅闯洒扫山庄的人，从来没有。
后山那边小师弟还在勤勉练剑。
陆拙没有出声打搅，默默走开，一路上悄悄走桩，
是一个走了很多年的入门拳桩，师姐傅楼台、师兄王静山都喜欢拿个笑话他。
因为那拳桩并非洒扫山庄王钝亲自传授，而是年少时一个偶然机会得到的粗劣拳谱。师父王钝没有介意陆拙修行此拳，因为王钝翻阅过拳谱，觉得修行无害，但是意义不大，反正陆拙自己喜欢，就由着陆拙按谱练拳，事实证明，王钝和师兄师姐，是对的。不过陆拙自己也没觉得白费功夫便是了。
下山途中，看到了那位身形佝偻的老管家，站在台阶底部，似乎在等待自己。
陆拙快步下山。
老管家相貌清癯，身形消瘦，一袭青衫长褂，但是老人经常咳嗽，好像是早些年落下了病根子，就一直没痊愈。
老人的一条腿，微微瘸拐，但是并不明显。
老人姓吴，名逢甲，是一个比较不太常见的名字。除了陆拙这一辈同门，再低一辈的年轻人和孩子，都已经不知道老人的姓名，从王钝大弟子傅楼台起，到陆拙和小师弟，都喜欢称呼老人为吴爷爷。陆拙年少时第一天进庄子的时候，老管家就已经在洒扫山庄当差，据说庄子多大的岁数，老管家在山庄就待了多少年。
陆拙轻声道：“吴爷爷，风大夜凉，山庄巡夜一事，我来做就是了。”
老人摆摆手，与陆拙一起继续巡夜，微笑道：“陆拙，我与你说两件事，你可能会比较……失望，嗯，会失望的。”
陆拙觉得有些奇怪，似乎今晚的老管事有点不太一样。以往老人给人的感觉，便是迟暮，像那风烛残年，命不久矣。这其实让陆拙很担心。陆拙兴许是武学无望登顶的关系，所以会想一些更多武学之外的事情，例如山庄老人的晚年处境，孩子们有没有机会参加科举，山庄今年的年味会不会更浓郁几分。
老人缓缓说道：“陆拙，你其实是有修行资质的，而且如果早年运气好，能够遇到传道人，前途不会小的。只可惜遇上了你师父王钝，转为学武，暴殄天物了。”
陆拙笑了笑，刚要说话，老人摆摆手，打断陆拙的言语，“先别说什么没关系，那是因为你陆拙从没亲眼见识过山上神仙的风采，一个齐景龙，当然境界不低了，他与你只是江湖偶遇的朋友，那齐景龙，又是个不是书生却胜似醇儒的小怪胎，所以你对于山上修道，其实并未真正知晓。”
陆拙无言以对。
老人继续说道：“再就是你陆拙的习武天资，实在一般，很一般。所以你那些武学瓶颈，是真真切切的关隘拦路，你如今过不去，并且可能一辈子就都过不去了。”
陆拙叹了口气，有些伤感，“吴爷爷，我自己心里最清楚不过了。”
老人也有些没来由的伤感，“山庄这么多孩子，我其实最看好你的心性，所以我才让你无意间得到那部拳谱。可天底下很多事情就是如此无奈，不是你陆拙是个好人，就可以人生顺遂，年轻时分，是比不过你师姐师兄，成年之后，你还是只能眼睁睁看着师弟师妹一起绝尘而去，到老到死，说不得连他们的弟子，你的那些师侄，你还是比不过。所以不管你失望与否，我是很失望的，不在人心，而在世事。”
陆拙有些震惊。
老人转头看了眼陆拙，“陆拙，最后问你一个问题，介不介意一辈子碌碌无为，当个山庄管事，将来年复一年，处处风光，都与你关系不大？”
陆拙仔细想了想，笑道：“真的没关系，我就好好当个山庄管家。”
老人点头，“很好。也别小觑了自己，有你这种人在，做着一件件小事，天底下才会有更大的希望，出现一桩桩壮举。所以说，我先前的那点失望，不值一提，一个个陆拙，才是这个世道的希望所在。这种大话，一个洒扫山庄的糟老头子，丘逢甲说出口，似乎很不要脸，对不对？”
陆拙笑了，既不愿说违心话，也不愿伤了老人的心，只好折中说道：“还好。”
老人爽朗大笑，此时此刻，哪有半点腐朽老态病容。
鹰立如睡，虎行似病，正是他攫人噬人手段处。
“你既然已经通过了我的心性大考，那就该你换道登高，不该在鸡毛蒜皮之中消磨心中意气！”
老人说道：“我今夜就要离开山庄，躲躲藏藏多年，也该做个了断。我在账房那边，留下了两封书信，一件山上重器，一部仙家秘笈。一封你交给王钝，就说你这个弟子，他已经耽误多年，也该放手了。一封信你带在身上，去找齐景龙，以后去修行，当那山上神仙！一个愿意安心当那山庄管家一辈子的陆拙，都可以让世道希望更大，那么一个登山修道练剑的陆拙，自然更有益于世道。”
陆拙一脸错愕。
老人一手抓住陆拙头颅，一拳砸在陆拙胸口，打得陆拙当场重伤，神魂激荡，却偏偏哑口无言，痛苦万分。
“别的都好，就是这扭扭捏捏的脾气，我最看不爽，你陆拙不去争一争山巅一席之地，难道要让道给那些比王八蛋还不如的练气士？！”
老人盯住几乎就要昏死过去的陆拙，沉声道：“可是你想要走上修行一途，就只能先断长生桥了！记住，咬紧牙关，熬得过去，一切就有希望。熬不过去，刚好可以安心当个山庄管家。”
当老人松开手，陆拙倒地不起，手中灯笼摔落在地。
陆拙呕血不已。
老人蹲下身，笑道：“我当然不叫什么吴逢甲，只是年少时行走江湖，一个已死侠客的名字罢了。他当年为了救下一个被车轮碾压的路边小乞儿，才会命丧当场。那个小瘸子，这辈子练拳不停，就是想要向这位救命恩人证明一件事情，一位四境武夫为了救下一个满身烂脓的孤儿，搭上自己的性命，这件事，值得！”
陆拙只觉得那一口纯粹武夫的真气逐渐消散，疼痛难当，依旧咬紧牙关，试图仔细听清楚老人的每一个字。
老人微笑道：“我自悟一套粗劣拳法，到底是一般人眼中的资质平平，不是什么天才，如今回头再看，拳谱所载拳法拳桩拳招，确实稀拉平常，所以到了埋头练拳，直到四十多岁，才能够以一人之力，公然宣言要向那座一国执牛耳者的仙家府邸报仇，人人笑话我蚍蜉撼树，不自量力！很好，我那套拳法之拳意根本，就在于蚍蜉搬山入海！可惜你陆拙，练习拳谱多年，始终无法入门，无法拳意上身，无妨，世间大路何其多，你陆拙是个好人即可，是不是我的嫡传弟子，关系不大。”
最后老人双指并拢弯曲，在陆拙额头轻轻一敲，让其昏睡过去，毕竟陆拙已经无需继续武学登高，这点体魄上的苦头吃与不吃，毫无意义，神魂之间激荡不停歇，才是以后上山修道的关键所在。
青衫长褂的老人站起身，喃喃自语道：“老夫真名，姓顾名祐。”
老人笑道：“与猿啼山那姓嵇的分出生死之前，好像应该先去会一会那个年轻人。若是死了，就当是还了我的撼山拳谱，若是没死……呵呵，好像很难。”
老人思量片刻，冷笑道：“我也不欺负人，你既然是在争最强六境的纯粹武夫，那我就压一压境界，只以……九境武夫出拳好了。”
————
平原之上。
陈平安觉得越来越不对劲。
一股巨大的危机感笼罩天地。
避无可避，逃无可逃。
这是北俱芦洲游历的第二次了。
第一次，是在峥嵘峰山脚那边，遭遇猿啼山剑仙嵇岳。
陈平安没有任何恐慌，反而一瞬间便心如止水。
在陈平安目力极限之外，有老人身穿一袭青衫长褂，站在原地，闭目养神已久。
当他睁开眼睛，一步跨出。
悄无声息。
但是转瞬之后，大地之上，如平地炸春雷。
一线之上。
陈平安眯起眼。
双袖符箓，法袍金醴，两把飞剑，哪怕是剑仙，在这一刻，都是纯粹武夫身外物，注定毫无裨益。
陈平安相信自己的直觉。
对方至少是一位山巅境武夫！
拳意之凝练雄厚，匪夷所思。
陈平安开始直线向前奔去。
一撤退一避让，自身拳意就要减少一分，生还机会就会去少一分。
拳意一减，便是认输。
行走江湖，认输往往就要死。
一拳互换。
陈平安顿时倒飞出去数十丈，一个骤然落地，依旧止不住倒退之势，脚上靴子直接磨光所有鞋底。
浑身几乎散架。
这是陈平安第一次使出神人擂鼓式，却拳递出意即断！
那人却纹丝不动，闲庭信步，似乎任由陈平安直接换上一口纯粹真气，飘飘然尾随而至，又递出一拳。
其实已经视线模糊的陈平安又被当头一拳。
倒飞出去。
毫无还手之力。
那一袭青衫长褂，已经跃上高空，一拳砸下。
这一拳砸中陈平安心口。
大地之上，出现一个大坑。
陈平安浑身浴血，倒地不起。
血肉经脉，四肢百骸，气府窍穴。
都已处于崩溃边缘。
那位最少也是山巅境武夫的老者，只是站在大坑顶上边缘，双手负后，一言不发，不再出拳，只是俯瞰着那个坑中血人。
只见那个其实已经彻底失去意识的年轻人，先是左手一根手指微动，然后是试图以手肘抵住地面，挣扎起身。
青衣老者只是神sè冷漠，看着那个年轻武夫种种下意识的细微挣扎。
那个年轻人从一次次抬肘，让自己后背高出地面，一次次坠地，到能够双手撑地，再到摇摇晃晃站起身，就消耗了足足半炷香光yīn。
老人冷笑道：“我就站在这里，你只要能够走上来，向我递出一拳，就可以活。”
那个其实已经没有了意识、只剩下一点本命灵光的年轻人，低头弯腰，双臂摇晃，踉跄向前。
那走出大坑斜坡的二十几步路，就像稚童背着巨大的箩筐，顶着烈日曝晒，登山采药。
步步登高，满脸血污的年轻人刚刚抬起一条手臂。
老人淡然道：“不好意思，你还是得死。”
一手抬起，一拳抡开，青衫长褂布鞋的老人一拳将眼前年轻人打回坑底。
老人一步一步走下大坑，嗤笑道：“年纪越大，境界越高，就越怕死？难怪最强三境的昙花一现之后，四境五境都没能争到那最强二字！既然如此，我看你还是死了算数，那点武运，给谁不好，给了你这种人，老夫都觉得脏了那部拳谱。”
那个半死之人，无声无息。
老人皱了皱眉头，然后低下头，见那人再次手指微动。
老人笑了笑。
很好！
可谓已死，拳意犹活。
这点小意思。
乃是世间最做不得假的大意思！
老人放声大笑。


					