 第五百三十二章 十境武夫的出拳风采
陈平安猛然间睁开眼，皱了皱眉头，差点没骂娘。
已是深夜时分，明月当空。
这一觉睡得有点死。
而且能够疼到让陈平安想要骂娘，应该是真疼了。
一身鲜血早已干涸，与大坑泥土黏糊一起，微微动作，就是撕心裂肺一般的痛感。
不过陈平安仍是深呼吸一口气，大致确定体魄状况，猛然坐起身。
四周并无异样。
那位最少也是山巅境的纯粹武夫，为何出手却没有杀人，陈平安怎么都想不明白。
难不成是北俱芦洲的风俗使然，只是看自己走桩不顺眼，就莫名其妙来上几拳？
大坑上边，响起一个嗓音，“总算睡饱了？”
陈平安只是缓缓起身。
连拳架都没有拉开，不过身上拳意愈发纯粹且内敛。
大坑边缘，出现青衫长褂布鞋，正是那位老武夫。
在洒扫山庄隐姓埋名多年的老管家，吴逢甲，或者撇开横空出世的李二不说，他就是北俱芦洲三位本土十境武夫之一，大篆王朝顾祐。
大篆王朝在内周边数国，为何只有一座弱势元婴坐镇的金鳞宫？而金鳞宫又为何孱弱到会被浮萍剑湖荣畅，视为一座听也没听过的废物山头？
正是武夫顾祐，以双拳打散十数国山上神仙，几乎悉数被此人驱逐出境。
顾祐曾言，天大地大，神仙滚蛋。
豪言须有壮举，才是真正的英雄。
老人笑道：“你这一身拳意，还凑合。六步走桩，过百万拳了吧？”
陈平安点头道：“将近一百六十万拳了。”
老人问道：“出身小门小户，年幼时分得了本破烂拳谱，便当做宝贝，从小练拳？”
见微知著。
世间任何一位豪阀子弟，绝对不会去练习那撼山拳。
所以这个年轻人，出身绝对不会太好。
陈平安摇头道：“十四岁左右，才开始练拳。”
老人有些欣慰，“其它都不难，出拳是死功夫，稍微有点毅力的，百万拳都能成，唯一的难，在于一直练习这走桩。”
陈平安一头雾水，从头到尾都是。
不过老人对自己没有杀心，毋庸置疑，事实上，老人几拳过后，裨益之大，无法想象。
甚至不在体魄、神魂，而在拳意，人心。
这一刻，陈平安轻轻攥拳又轻轻松开，觉得第六境的最强二字，已是囊中之物，这对于陈平安而言，不常见。
老人说道：“我叫顾祐。”
陈平安顿时心中了然，自己的拳法根本，还是当年泥瓶巷顾璨赠送自己的拳谱，所以他直接问道：“那部撼山拳谱？”
老人点头道：“应该是我顾氏子弟流散四方，带去了你的家乡。早年遭了一场大灾，本就不大的家族便分崩离析，鸟兽散了。”
老人感慨道：“寿命一长，就很难对家族有太多挂念，子孙自有子孙福，不然还能如何？眼不见为净，大多会被活活气死的。”
陈平安抱拳道：“宝瓶洲陈平安，见过顾老前辈。”
顾祐笑道：“让一位十境武夫护着你酣睡半天，你小子架子挺大啊。”
陈平安咧嘴一笑。
顾祐招手道：“陪你走一段路程，我还有事要忙，没太多功夫与你唠嗑。”
陈平安摇摇晃晃，走上斜坡，与那位止境武夫并肩而行。
顾祐说道：“拿过几次武夫最强？”
陈平安说道：“两次，分别是三境和五境。”
顾祐摇头道：“如此说来，比那中土同龄人曹慈差远了，这家伙次次最强，不但如此，还是前无古人的最强。”
陈平安笑道：“慢慢来，九境十境左右，好歹还有机会。”
顾祐转头疑惑道：“教你拳法之人，是宝瓶洲崔诚？不然你这小子，原本不该有此心性。”
陈平安犹豫了一下，还是点了点头。
顾祐恍然大悟道：“难怪。不过你小子前些年肯定吃了不少苦头吧？也对，没这份打熬，走不到今天。”
顾祐突然问道：“崔诚如何评论的撼山拳谱？”
陈平安只敢话说一半，缓缓道：“拳意宗旨，极高。”
竹楼崔老头又没在这边，自己没理由帮他白白挨上一拳。
止境武夫哪怕压境以山巅境出拳，对于他这位小小六境武夫而言，不还是重得不行？
顾祐嗯了一声，“不愧是崔老前辈，眼光极好。”
宝瓶洲的崔诚，曾经单枪匹马游历过中土神洲，虽然听闻下场极其惨烈，但哪怕是在顾祐这样最拔尖的别洲武夫眼中，亦是真豪杰了。
双方拳法高低不去说，既然没打过，顾祐就不会有对崔诚有任何钦佩，在这之外，只说岁数和作为，尊称崔诚一声崔前辈，没问题。
当然了，若非“极高”二字评价，顾祐依旧不会改口称呼前辈。
陈平安欲言又止。
顾祐说道：“但说无妨。”
陈平安问道：“顾老前辈与猿啼山嵇剑仙是死仇？”
顾祐说道：“死仇，双方必须死一个的那种。”
陈平安便不再言语。
世事复杂。
就在于坏人杀好人，好人杀坏人，坏人也会杀坏人。
在这之外，好人也会杀好人。
许多不涉及大是大非的事情，并未真正知情，妄加评论，或是指点江山，其实没多大的问题，但是切莫觉得当真就已经对错清晰，善恶分别。
顾祐笑了笑，说道：“你小子大概只听说大篆王朝京城那边的异象，什么玉玺江一条大蛟，摆出了水淹京城、妄图打造龙宫的失心疯架势。不过我很清楚，这就是嵇岳在以阳谋逼我现身，我去便是，事实上，他不找我顾祐，我也会找他嵇岳。呵呵，一个早年差点与我换命的山上剑修，很厉害吗？”
顾祐停顿片刻，自顾自道：“当然是厉害的。所以当年我才会伤及体魄根本，躲了这么些年，说到底，还是自身拳法不够高，止境三重境界，气盛，归真，神到。我在十境之下，每一步走得都不算差，可跻身止境之后，终究是没能忍住，太过希冀着争先进入那个传说中的境界，哪怕当时自己不觉得心境纰漏，可事实上依旧是为了求快而练拳了，以至于差了许多意思。小子，你要切记，跟曹慈这种同龄人，生活在同一个时代，是一件让人绝望也很正常的事情，但其实又是一件天大的好事，有机会的话，便可以相互砥砺。当然前提是别被他三两拳打死，或是打碎了信心，习武之人，心气一坠，万事皆休，这一点，牢牢记住了。”
陈平安点头道：“会的。”
顾祐看似随口问道：“既然怕死，为何
学拳？”
这是一个很怪的问题。
怕死才学拳，好像才是道理。
陈平安回答道：“不是真的怕死，是不能死，才怕死，好像一样，其实不同。”
顾祐沉默片刻，“大有道理。”
事实上，这是顾祐觉得最奇怪不解的地方。
年轻武夫自知必死之时，尤其是当他可以说“已死”之际，反而是他拳意最鼎盛之时。
这就不是一般的“怕死”了。
所以顾祐可以无比确定，一旦这个年轻人死了，自己若是又对他的魂魄听之任之。
那么天地间，就会立即多出一位极其强大的yīn灵鬼物，非但不会被罡风吹了个灰飞烟灭，反而等同于死中求活。
贪生怕死到了这种夸张地步，年轻人这得有怀揣着多大的执念？
不过这些言语，多说无益。
他此次露面，就是要这个曾经走过洒扫山庄那座小镇的年轻武夫。
唯有真正经历过生死，才可使得近乎瓶颈的拳意更加纯粹。
顾祐语重心长说道：“到了北边，你要小心些。不提北方那个老怪物，还有一个山巅境武夫，都不算什么好人，杀人随心。你偏偏又是外乡人，死了还会将一身武运留在北俱芦洲，他们如果想要杀你，就是几拳的事情。你要么临时抱佛脚，学一门上乘的山上逃遁术法，要么就不要轻易泄露真实的武夫境界。没法子，人好人坏，都不耽误修行登顶，武夫是如此，修道之人更是如此。一个追求拳意的纯粹，一个道心求真，规矩的束缚，自然还是有的，但是每一个走到高位的修行之人，哪有蠢人，都擅长避开规矩。”
陈平安叹了口气，“我会小心再小心的。”
顾祐停下脚步，望向远方，“很高兴，撼山拳能够被你学去，并且有望发扬光大。说实话，哪怕我是撰写拳谱之人，也要说一句，这部拳谱，真不咋的，撑死了也就有那么点意思。”
陈平安沉声道：“顾老前辈，我真心觉得撼山拳，意思极大！”
哪怕当年在落魄山二楼，面对崔诚，陈平安对于这部相依为命的拳谱，始终十分推崇。
顾祐转过头，笑道：“哪怕你说这种好听的话，我一介武夫，也没仙家法宝赠送给你。”
陈平安苦笑道：“三拳足矣，再多也扛不住。”
顾祐拍了拍肩膀，“顾祐的九境三拳，分量当然还是可以的。”
顾祐突然说道：“你知不知道，我这个撼山拳的老祖宗，都不知道原来走桩、立桩和睡桩可以三桩合一而练。”
陈平安无言以对。
顾祐思量片刻，“其实还可以加上天地桩。”
陈平安无奈道：“以头点地而走？”
顾祐见那年轻人似乎当真在思量此举的可行性，一巴掌重重拍在陈平安肩头，大笑道：“你小子练拳别练傻了，我辈武夫行走江湖，要点脸行不行？就你这练拳法子，姑娘见着一个，吓跑一个，这可不行。练习撼山拳之人，岂可没有那江湖美人仰慕万分！”
顾祐说完这些，双手负后，仰头望去，似乎有些缅怀神sè。
大概每一位行走江湖之人，都会有这样那样的遗憾和惦念。
陈平安被一巴掌打得肩头一歪，差点跌倒在地。
等到陈平安站直身体，那一袭青衫长褂，已经无声无息拔地而起，缥缈远去。
陈平安久久没有收回视线。
陈平安知道。
顾祐此行，是慷慨赴死。
但是也许，猿啼山也不会再有一位剑仙嵇岳了。
这就是人生。
陈平安取出竹箱搁在地上，一屁股坐在上边，再拿出养剑葫，慢慢喝着酒。
没有着急赶路。稍稍恢复几分实力再说。
三拳下去，一月之内能够恢复到六境之初的修为，就算万幸了。
反正一时半会儿不会动身，陈平安干脆就想了些事情。
关于纯粹武夫，崔前辈曾经提及过一个笼统说法。
七境八境死家乡，山巅境死本国。十境止境死本洲。
修行路上，惟精惟诚。
就像顾祐所说，许多分心，自己只会浑然不觉。
这其实是一件很可怕的事情。
想到最后，陈平安捧着养剑葫，怔怔出神。
活着，想要去的远方，还在远方等待自己，真好。
只不过有些远方的有些人，来年见到自己后，估计不会太高兴就是了。
近一些的，杏花巷马家。大骊太后。
远一些的，正阳山搬山猿，清风城许氏。
还有一些需要再看一看的。
更有一些隐藏在重重幕后的。
一桩桩一件件，一个个一座座。
所以说裴钱这个开山大弟子喜欢记账小本上，其实随她师父。
只不过一个用笔纸去记，一个只用心记。
————

再广袤的平原，总会遇到山。
顾祐就落在一座山头之上。
六位面覆雪白面具的黑袍人，只留一位站在原地，其余五人都快速散落四方，远远离开。
所幸那位脚穿布鞋的青衫长褂老者，似乎没有追杀的意图。
留在原地的割鹿山修士，躬身抱拳道：“拜见顾前辈。”
顾祐问道：“这么大排场，是为杀人？别说是一位即将破境的金身境武夫，就是远游境武夫，也不够你们杀的。割鹿山什么时候也不守规矩了？还是说，其实你们一直不守规矩，只不过做事情比较干净？”
与顾祐对峙之人，是这拨割鹿山刺客的领袖，身为元婴修士，可面对这位青衫老者，那张面具四周，渗出细密汗水。
很简单，昔年大篆王朝的护国武夫顾祐，最重规矩。再就是只要他选择出拳杀人，必然挖地三尺，斩草除根。
割鹿山一旦惹火了顾祐，那就不是山头这边死六个人这么简单了。
这位割鹿山刺客摇头道：“割鹿山的规矩，自祖师开山以来，就不曾破例……”
下一刻，顾祐一手负后，一手掐住那元婴修士的脖子，瞬间提起，顾祐也不抬头，只是平视远方，“先动者，先死。”
距离山头颇远的其余五人，顿时噤若寒蝉，纹丝不动。
顾祐缓缓说道：“若是我出拳之前，你们围剿此人，也就罢了，割鹿山的规矩值几个破钱？但是在我顾祐出拳之后，你们没有赶紧滚蛋，还有胆子心存捡漏的心思，这就是当我傻了？好不容易活到了元婴境，怎么就不珍惜一二？”
顾祐皱了皱眉头，只是拎起那个没有半点还手念头的可怜元婴，却没有立即痛下杀手，似乎这位沉寂多年的止境武夫，在犹豫要不要留下一个
活口，给割鹿山通风报信，若是要留，到底留哪个比较合适。顾祐毫不掩饰自己的一身杀机，浓重如实质，罡气流溢，方圆十丈之内，草木泥土皆齑粉，尘土飞扬。
老人手中那位元婴修士的身上法袍，传出一阵阵细密的撕裂声响。
顾祐随手一弹指。
额头处被一缕罡气洞穿，一位纯粹武夫出身的割鹿山刺客当场毙命。
金身境武夫，就这么死了。
顾祐淡然道：“心动也是动。动静之大，在老夫耳中，响如擂鼓，有点吵人。”
那位元婴修士已经无法开口说话，只好以心湖涟漪言语道：“顾前辈，你一旦杀了我们六人，任你拳法入神，护得住那年轻人一时，也护不住他一世。我割鹿山并无固定山头，各方修士漂泊不定，顾前辈当然可以肆意追杀，谁也拦不住前辈出拳，被前辈遇上一个，当然就会死一个，可是在这期间，只要那个年轻人不跟在前辈身边，哪怕只有几天功夫，他就一定会死！我可以保证！”
顾祐问道：“一座过街老鼠的割鹿山，就可以威胁老夫了？谁给你的胆子？猿啼山嵇岳？”
元婴修士苦笑道：“顾前辈，我只是在陈述一个事实。”
顾祐思量片刻，“很简单，我放出话去，答应与嵇岳在砥砺山一战，在这之前，他嵇岳必须杀绝割鹿山，给他一年期限好了。嵇岳在猿啼山的那帮徒子徒孙，一定会很高兴，可以跟你们玩猫抓耗子的游戏。”
元婴修士脸sè微变，“顾前辈，我们此次会聚在一起，当真没有坏规矩。先前那次刺杀无果，就已经事了，这是割鹿山雷打不动的规矩。至于我们到底为何而来，恕我无法泄密，这更是割鹿山的规矩，还望前辈理解。”
顾祐问了一个问题，“我若是半路上遇到你们，会不会一拳打死你？”
元婴修士不知这位十境武夫为何有此问，只得老老实实回答道：“当然不会。”
顾祐又问道：“你现在跟我口口声声说什么割鹿山的规矩，希望我遵守，那么我的规矩，你们为何不放在眼中？对方是一个我出拳而没杀的人，你们又明知我的身份，你们连隐忍几天都不乐意？难道说一定要我站在这里，与你们说出口的规矩，才是你们可以懂的规矩？”
顾祐笑了笑，“奇了怪了，什么时候老子的规矩，是你们这帮崽子不讲规矩的底气了？”
言语之际，那名元婴修士的头颅就被直接拧断，随意滚落在地。
同时负后之手，一拳递出，打得金丹与元婴一同炸碎，再无半点生还机会。
一位元婴修士金丹元婴齐齐粉碎后的激荡气机，声势之大，原本足可媲美一道陆地龙卷，但是被顾祐随手便拍散。
一位展开土遁之术的割鹿山修士，被顾祐一跺脚，瞬间被罡气震死，地底下传来一阵沉闷声响，便再无动静。
还剩下三位割鹿山刺客，依旧散落远处，却一个个大气都不敢喘。
顾祐双手负后，转头望向一个方向，叹了口气。
那小子不是受了重伤吗，怎的还有这么敏锐的直觉。
撼山拳也教这个？我这个撰写拳谱的，怎么都不晓得？
一袭青衫长掠而来，到了山头这边，弯下腰去，大口喘气，双手扶膝，当他停步，鲜血滴落满地。
顾祐微笑道：“真是个不知道疼的主。”
陈平安直起腰，脸sè惨白，夹杂着血污，很快就一屁股坐地，抹了把脸，“前辈这是？”
顾祐说道：“还好意思问我？”
陈平安无奈道：“这拨割鹿山刺客，我早有察觉，其实已经飞剑传讯给一个朋友了，再拖几天，就可以螳螂捕蝉黄雀在后。”
顾祐问道：“什么朋友，山上的？真能够不怕割鹿山这拨最喜欢黏人的蚊蝇？”
陈平安笑道：“反正是一个好朋友，耐心比我还要好，最不怕这些货sè。麻烦他，我没什么不好意思的。”
顾祐点了点头。
顾祐说道：“这次我是真要走了，剩下三个，留给你喂拳？”
陈平安苦笑道：“顾前辈，真不成。”
顾祐笑问道：“那怎么说？”
陈平安盘腿而坐，双手撑在膝盖上，“那就容晚辈向前辈学一学天底下最正宗的撼山拳！”
割鹿山刺客，死都不会开口泄露机密，这一点，陈平安领教过。
顾祐沉声道：“坐着学拳？还不起身！”
陈平安摇摇坠坠站起身，身形不稳，但是拳意却极其端正。
一如读书识字之后的抄书写字。
青衫长褂布鞋的老人，双膝微曲，手腕一拧，手掌握拳，缓缓递出向前，一手握拳，却是往回缩，“我撼山拳，最重一拳对敌，一拳守心意，故而哪怕迎敌三教祖师，只要拳意不散，人死犹可再出一拳！任你仙人术法通天，山岳压我顶，我撼山拳，开山便是！这是我顾祐七境之时，就有此悟，才能够写出这部拳谱的序言，你陈平安若想将来比我走到更高处，就当有此全然不知天高地厚的大念头！”
三位割鹿山刺客已经开始疯狂逃命，有人御风远游，有人贴地飞奔，有人祭出神通，化作青烟飘散。
老人布鞋一脚踏出，随后六步走桩瞬间走完，一拳递出。
再换走桩，向别处递出一拳，又换走桩，依旧是一拳朝天而去。
陈平安死死瞪大眼睛，追随着青衫长褂老者的身形。
原来这才是真正的撼山拳。
不单单是顾祐以十境武夫的修为递出三拳而已。
而是撼山拳的拳意，原来可以如此……壮观！
至于拳罡落在何处，结果如何，陈平安根本不用也不会去看。
顾祐收拳站定，问道：“如何？”
陈平安缓缓说道：“仿佛观拳如练剑。”
顾祐嗤笑道：“练剑？练出个剑仙又如何，我此行大篆京城，杀的就是一位剑仙。”
陈平安挠挠头，说道：“有人说过，练拳即练剑。”
顾祐点头道：“也有道理，反过来说，依然是一样。死万千拳法，活出一种拳意，才是真正的练拳。”
陈平安眼神明亮，“对！”
顾祐突然说道：“崔诚拳法高低不好说，喂拳实在一般，若是换成我顾祐，保证你陈平安境境最强！”
陈平安哑口无言。
陈平安嘴唇微动，但是有些话，最终还是没有说出口。
顾祐摇摇头，示意年轻人无需多说。
陈平安最后唯有双手抱拳相送。
顾祐亦是双手抱拳告别。
无关境界，无关年龄。
世间撼山拳，先有顾祐，后有陈平安。



					