 第五百三十三章 那家伙敢来正阳山吗
陈平安在山头那边待了两天，一天到晚，只是踉跄练习走桩。
这天拂晓时分，有一位青衫儒士模样的年轻男子御风而来，发现平原上那条沟壑后，便骤然悬停，然后很快就看到了山顶那边的陈平安，齐景龙飘落在地，风尘仆仆，能够让一位元婴瓶颈的剑修如此狼狈，一定是赶路很匆忙了。
只是从御风到落地，齐景龙始终无声无息，直到他轻轻振衣，符箓灵光散尽，这才现出身形。
陈平安微微一笑。
那根一直紧绷着的心弦，悄然松懈几分。
只要齐景龙出现了，偷懒无妨。
先前在龙头渡离别之前，陈平安将披麻宗竺泉赠送的剑匣飞剑，匣藏两把传信飞剑，赠送了一把给了齐景龙，方便两人相互联系，只不过陈平安怎么都没有想到，这么快就派上用场，天晓得那拨割鹿山刺客为何连金字招牌都舍得砸烂，就为了针对他一个外乡人。
双方无非是交换了一把传信飞剑。
齐景龙的回信很简单，简明扼要得不像话，“稍等，别死。”
这会儿齐景龙环顾四周，仔细凝视一番后，问道：“怎么回事？还是两拨人？”
陈平安坐在竹箱上，取出养剑葫，晃了晃。
齐景龙一阵头大，赶紧说道：“免了。”
陈平安如今身上穿了那件“路边捡来”的百睛饕餮法袍，灌了一口酒，道：“其中一位老前辈，我不好说姓名。你还记不记得我与你说过一件事，关于北俱芦洲东南方的蚍蜉搬山？”
齐景龙点点头。
陈平安笑道：“这位前辈，就是我所学拳谱的撰写之人，老前辈找到我后，打赏了我三拳，我没死，他还帮我解决了六位割鹿山刺客。”
齐景龙问道：“是他？”
陈平安眨了眨眼睛，不说话。
那便是了。
齐景龙就不再多问。
第二拨割鹿山刺客，未能在山头附近留下太多痕迹，却明摆着是不惜坏了规矩也要出手的，这意味着对方已经将陈平安当做一位元婴修士、甚至是强势元婴来看待，唯有如此，才能够不出现半点意外，还要不留半点痕迹。那么能够在陈平安挨了三拳如此重伤之后，以一己之力随手斩杀六位割鹿山修士的纯粹武夫，最少也该是一位山巅境武夫。
哪怕是从五陵国算起，再从绿莺国一路逆流远游，直到这芙蕖国，没有任何一位九境武夫，大篆京城倒是有一位女子大宗师，可惜必须与那条玉玺江恶蛟对峙厮杀，再联系陈平安所谓的蚍蜉一说，以及一些北俱芦洲东南部的早先传闻，那么到底是谁，自然而然就水落石出了。
很好猜，顾祐无疑。
止境武夫顾祐，这一生都不曾正式收取弟子，大篆京城那位女子宗师，都只能算半个，顾祐对于传授拳法一事，极其古怪。
众说纷纭。
唯一一个还算靠谱的说法，是传闻顾祐曾经亲口所说，我之拳法，谁都能学，谁都学不成。
齐景龙思量片刻，“近期你是相对安稳的，那位前辈既然出拳，就几乎不会泄露任何消息出去，这意味着割鹿山近期还在等待结果，更不可能再抽调出一拨刺客来针对你，所以你继续远游便是。我替你去找一趟割鹿山的开山祖师，争取收拾掉这个烂摊子。但是事先说好，割鹿山那边，我有一定把握让他们收手，可是出钱让割鹿山破坏规矩也要找你的幕后主使，还需要你自己多加小心。”
陈平安双手抱胸，说道：“行走江湖，我比你有经验。”
齐景龙问道：“打算在这边再待几天？”
陈平安直截了当道：“还需要三天，等到体魄恢复一些再赶路。”
齐景龙一步跨出，来到山脚，然后沿着山脚开始画符，一手负后，一手指点。
每画成一符便掠出十数丈，行云流水，没有半点凝滞。
别忘了，齐景龙的符箓之道，能够让云霄宫杨凝真都望尘莫及，要知道崇玄署云霄宫，是北俱芦洲符箓派的祖庭之一。
约莫一炷香过后，齐景龙返回山顶，“可以抵御一般元婴修士的三次攻势，前提条件，不是剑修，没有半仙兵。”
陈平安竖起大拇指，“不过是看我画了一墙雪泥符，这就学去七八成功力了，不愧是北俱芦洲的陆地蛟龙，如此年轻有为！”
齐景龙懒得搭理他，准备走了。
早走一分，早点找到割鹿山的话事人，这家伙就多安稳一分。
至于找到了割鹿山的人，当然是要讲道理了。
不过这会儿齐景龙瞥了眼陈平安，法袍之外的肌肤，多是皮开肉绽，还有几处白骨裸露，皱眉问道：“你这家伙就从来不知道疼？”
陈平安呵呵一笑，“我辈武夫，些许伤势……”
齐景龙突然出现在陈平安身边，一把按住他肩头。
陈平安顿时脸庞扭曲起来，肩头一矮，躲过齐景龙，“嘛呢！”
齐景龙这才笑道：“还好，总算还是个人。”
齐景龙环顾四周，抬手一抓，数道金光掠入袖中，应该都是他的独门符箓，确定四周是否有隐藏杀机。
陈平安笑问道：“真不喝点酒再走？”
齐景龙气笑道：“喝喝喝，给人揍得少掉几斤血，就靠喝酒找补回来？你们纯粹武夫就这么个豪迈法子？”
陈平安一本正sè道：“实不相瞒，挨了那位前辈三拳过后，我如今境界暴涨，这就叫士别三日当刮目相待！你齐景龙再不抓紧破境，以后都没脸见我。”
齐景龙问道：“你这是金身境了，还是远游境了？”
陈平安笑道：“跟你聊天挺没劲。”
齐景龙二话不说，直接御风远游离去，身形缥缈如烟，然后瞬间消逝不见。
绝对是上乘符箓傍身的缘故。
来也匆匆去也匆匆，莫过于此。
陈平安没有任何愧疚，甚至都不用道谢。
道理更简单。
以后齐景龙喊他陈平安帮忙，一样如此。
不过陈平安还是希望这样的机会，不要有。即便有，也要晚一些，等他的剑术更高，出剑更快，当然还有拳头更硬。越晚越好。
因为天底下最经得起推敲的两个字，就算是他的名字。
平安。
在齐景龙远去后，陈平安闲来无事，修养一事，尤其是肉身体魄的痊愈，急不来。
陈平安犹豫了一下，反正四下无人，就开始头脚颠倒，以脑袋撑地，尝试着将天地桩和其余三桩融合一起。
以头点地，“缓缓而走”。
半炷香后，陈平安一掌拍地，飘然旋转，重新站定，拍了拍脑袋上的泥土尘屑，感觉不太好。
结果陈平安看到竹箱那边站着去而复还的齐景龙。
陈平安道：“跟个鬼似的，
大白天吓唬人？”
齐景龙好奇问道：“你这是做什么？”
陈平安继续拍着脑袋，郑重其事道：“练习走桩啊，独门秘术，你要不要学？一般人想学，我都不教他。”
齐景龙抖了抖袖子，先后将两壶从骸骨滩那边买来的仙家酒酿，放在竹箱上，“那你继续。”
齐景龙再次化虹升空，然后身形再次蓦然消散无踪迹。
陈平安坐在竹箱上，拎起那壶酒，是货真价实的仙家酒水，不是那市井坊间的糯米酒酿。
这家伙好像比自己是要厚道一些。
————

正阳山举办了一场盛宴，庆贺山上剑仙之一的陶家老祖嫡孙女陶紫，跻身洞府境。
洞府境是一道大门槛。
跻身了洞府境，是中五境神仙。
除了各方势力前来道贺的众多拜山礼，正阳山自己这边当然贺礼更重，直接赠送了少女一座从外地搬迁而来的山峰，作为陶紫的私人花园，不算开峰，毕竟少女尚未金丹，但是陶紫除了诞生之时就有一座山峰，后来苏稼离开正阳山，苏稼的那座山峰就拨给了陶紫，现在这位少女一人就手握三座灵气充沛的风水宝地，可谓嫁妆丰厚，将来谁若是能够与她结为山上道侣，真是上辈子修来的天大福气。
而那座被正阳山祖师堂当做贺礼的山峰，是一座小国旧山岳！
有小国负隅顽抗，被大骊铁骑彻底淹没，山岳正神金身在战事中崩毁，山岳就成了彻彻底底的无主之地，正阳山便将山上修士的战功与大骊朝廷折算一些，买下了这座小国北岳山头，然后交由那头正阳山护法老猿，它运转本命神通，切断山根之后，背负山岳巨峰而走，由于这座小国北岳并不算太过巍峨，搬山老猿只需要现出并不完整的真身，身高十数丈而已，背负一座山岳如青壮男子背巨石，然后登上自家渡船，带回正阳山，落地生根，便可以山水牵连。
陶紫是从小便是正阳山那些老剑仙的开心果，除了她身份尊贵之外，自身资质极好，也是关键，是五百年来正阳山的一个异类，资质好的同时，根骨，天赋，性情，机缘，方方面面都四平八稳，这意味着陶紫的进阶速度不会太快，但是瓶颈会很小，跻身金丹毫无悬念，未来成为一位高入云海的元婴修士，机会极大。
对于致力于开宗立派的仙家洞府而言，风雪庙魏晋这般惊才绝艳的大天才，当然人人艳羡，可陶紫这种修道胚子，也很重要，甚至某种程度上说，一位不急不缓走到山顶的元婴，比起那些年少成名的天之骄子，其实要更加稳妥，因为木秀于林风必摧之。
不过贺礼当中，有一件最为瞩目。
哪怕送礼之人没有露面，但是整座正阳山陶家老祖之外的山峰，都觉得与有荣焉。
因为那份贺礼，来自老龙城藩王府邸，送礼之人，正是大骊宋氏的一字并肩王，宋睦。
在这之前，有些小道消息，说陶紫年少时分走过一趟骊珠洞天，在那个时候就结识了当时身份还未显露的皇子宋睦。
新山头之上，北岳祠庙破败不堪，还需要耗费不少人力物力财力去修缮。
宴席渐渐散去。
一位亭亭玉立的少女站在祠庙大门外，腰间系挂着一只光泽晶莹的翠绿小葫芦，正是她的搬柴哥哥，当年赠送给她的小礼物。事实上，当初谁都没有意识到这枚翠绿葫芦，竟然会是一件价值连城的极好法宝，还是陶家老祖亲自找高人鉴定，才确定了它的珍稀之处。
少女陶紫身边站着那位身材魁梧的老猿，正阳山护法。
陶紫从恢弘祠庙那边收回视线，转头笑问道：“白猿爷爷，苏姐姐就真的没机会返回正阳山了吗？”
老猿摇头道：“已是个废物，留在正阳山，徒惹笑话。”
陶紫哀怨道：“风雷园那个年轻园主也真是的，早不闭关玩不闭关，偏偏拣选在这个关头躲起来不见人，真是鸡贼。”
老猿咧咧嘴，“李抟景一死，风雷园就垮了大半，新任园主黄河天资再好，亦是独木难支，至于那个刘灞桥，为情所困的孬种，别看现在还算风光，破境不慢，事实上越到后期，越是大道渺茫，黄河出关之时，届时我们正阳山就可以正大光明地前去问剑，到时候就是风雷园除名之日。”
老猿望向那座祖师堂所在的祖脉本山，正阳山。
老猿笑道：“我们正阳山不同，条条剑道登顶，一旦再在人间多聚拢些大势，不但可以一举跻身宗字头仙家，说不定还不止一位上五境剑仙！那会儿，一洲剑修，都要对我们顶礼膜拜，强者强运，此后百年千年，正阳山只会更加蒸蒸日上。比那趋于腐朽的风雪庙真武山，注定大道更高。”
陶紫叹了口气，“白猿爷爷，你说的这些，我都不太感兴趣。”
老猿突然说道：“清风城许氏的人来了。”
陶紫翻了个白眼，“那个烦人精。”
老猿笑了笑。
清风城许氏家主，在得了那件瘊子甲后，大肆清洗许家内部的旁支势力，很快就清理干净了内部隐患，除了当年搬出那座朱砂山之外，在大骊朝廷那边落了下乘，印象不佳，此外再无昏招。加上后来清风城许氏将嫡女嫁给袁氏庶子，亡羊补牢，攀附了一位位高权重的上柱国姓氏，如今也算山上扶龙脉的一股中坚势力，不过仍是要比正阳山逊sè一筹。近几年来，清风城那位心机深沉的狐媚妇人，就一直旁敲侧击，希望她的嫡子，能够与陶紫结为神仙道侣，只是陶家老祖至今还没有松口。事实上，一旦陶家与清风城联姻，对于整座正阳山来说，都是一桩不小的好事，两家可以相互锦上添花。
一位气态雍容的宫装妇人，与一位身穿朱红大袍子的俊美少年联袂御风而来。
陶紫笑容灿烂，行礼道：“见过夫人。”
那少年则对搬山老猿行礼道：“拜见猿爷爷。”
老猿只是点了点头，就算是回复了少年。
妇人则动作轻柔，伸手抓起少女的手，神sè亲昵，微笑道：“这才几年没见，我家陶丫头便出落得这般水灵了。”
一番客套寒暄过后。
妇人与老猿很有默契，让少年少女独处。
两位长辈则走向那座旧山岳祠庙。
祠庙外那边，陶紫一瞪眼，伸手道：“烦人精，你的那份礼物呢？”
一袭朱红袍子的俊美少年伸手握拳，然后骤然松开，空无一物，轻轻拍在少女手心，“收好。”
陶紫皱眉。
少年举起双手，嬉皮笑脸道：“别急，我们清风城那边的狐国，近期会有惊喜，我只能等着，晚一些再补上礼物。”
陶紫冷哼一声。
两人走在这座别国旧山岳的山巅白玉广场上，沿着栏杆缓缓散步，正阳山的群峰风貌，想来是宝瓶洲一处久负盛名的形胜美景。
少年瞥了眼陶紫
腰间那枚翠绿葫芦，“你那搬柴哥哥，怎的也不来道贺？”
陶紫冷笑道：“以为是你这种游手好闲的？他如今可是大骊藩王，半洲江山之主。”
少年笑道：“这种话可别乱说。”
陶紫嗤笑道：“我站在这里乱说的后果，跟你听到了之后去乱说的后果，哪个更大？”
少年无可奈何，这臭屁丫头说得是大实话。
他趴在栏杆上，“马苦玄真厉害，那支海潮铁骑已经彻底没了。听说当年惹恼马苦玄的那个女子，与她爷爷一起跪地磕头求饶，都没能让马苦玄改变主意。”
陶紫哦了一声，“就是骊珠洞天杏花巷那个？去了真武山之后，破境就跟疯了一样。这种人，别搭理他就行了。”
少年沉默片刻，脸sèyīn沉。
因为想起了某个他当年第一眼看到，就最不喜欢的人。
不过让他心情略好的是，他不喜欢那个泥腿子贱种，只是个人私仇，而身边的少女和整个正阳山，与那个家伙，是神仙难解的死结，板上钉钉的死仇。更好玩的，还是那个家伙不知道怎的，几年一个花样，长生桥都断了的废物，竟然转去学武，喜欢往外跑，常年不在自家享福，如今不但有了家业，还极大，落魄山在内那么多座山头，其中自家的朱砂山，就为此人作嫁衣裳，白白搭上了现成的山上府邸。一想到这个，他的心情就又变得极差。
可惜龙泉郡那边，消息封禁得厉害，又有圣人阮邛坐镇，清风城许氏不敢擅自打探消息，许多云遮雾绕的碎片内幕，还是通过他姐姐所嫁的袁氏家族，一点一点传回她的娘家，用处不大。
只要那个人不死，就是清风城未来城主少年心头的一根刺。
当然更是正阳山的一颗眼中钉，很扎眼睛的。
相信如今最让正阳山忌惮的事情，还不是那个年轻人自身家底如何，而是害怕那个贱种当真攀附上龙泉剑宗，尤其是一旦与那位青衣马尾辫的女子，真有了拎不清的关系，就会很麻烦。毕竟她是阮邛独女。
龙泉郡是大骊朝廷与山上山下心照不宣的一处禁地，无人胆敢擅自探究。
就因为圣人阮邛是大骊当之无愧的首席供奉。
大骊宋氏两代皇帝，对这位风雪庙出身的铸剑师，都诚心诚意奉为座上宾。
少年回望一眼。
旧山岳祠庙遗址当中。
妇人与老猿聊过了一些宝瓶洲形势，然后转入正题，轻声道：“那个刘羡阳，一旦从醇儒陈氏返回龙泉剑宗，就会是天大的麻烦。”
老猿讥笑道：“比起我们正阳山，你们许家这点未来的小麻烦算什么。”
妇人愁眉不展，“山上修行，二三十年光yīn，弹指功夫，我们清风城与你们正阳山，都志在宗字头，无远虑便有近忧。尤其是那个姓陈的，必须要死。”
老猿淡然道：“别给我找到机会，不然一拳下去，就天地清明了。”
妇人恼火道：“有这么简单？！”
老猿反问道：“我不去找他的麻烦，那小子就该烧高香了，难不成他还敢来正阳山寻仇？”
妇人哀叹一声，她其实也清楚，哪怕是刘羡阳进了龙泉剑宗，成为阮邛的嫡传弟子，也折腾不起太大的浪花，至于那个泥瓶巷泥腿子，哪怕如今积攒下了一份深浅暂时不知的不俗家业，可面对靠山是大骊朝廷的正阳山，依旧是蚍蜉撼树，哪怕撇开大骊不说，也不提正阳山那几位剑修老祖，只说身边这头搬山猿，又岂是一座落魄山一个年轻武夫可以抗衡？
可不知为何，妇人这些年总是有些心神不宁。
老猿扯了扯嘴角，满脸讥讽，“夫人，你觉得风雪庙剑仙魏晋，如何？”
妇人虽然不知这头老畜生为何有此问，仍是回答道：“是李抟景之后、马苦玄之前的一洲天才第一人。”
老猿说道：“那么魏晋若是问剑我们正阳山，敢不敢？能不能一剑下去让我们正阳山俯首低头？”
妇人笑了，“自然是敢的，却也不能。”
老猿最后说道：“一个泥瓶巷出身的贱种，长生桥都断了的蝼蚁，我就算借给他胆子，他敢来正阳山吗？！”
“这么说可能不太中听。”
妇人停顿片刻，缓缓说道：“我觉得那个人，敢来。”
这头搬山猿爽朗大笑，点点头，“倒也是，当年就敢与我捉对厮杀，胆子是真不小。不过如今可没有谁会护着他了，离开了龙泉郡，只要他敢来正阳山，我保管让他抬头看一眼正阳山祖师堂，就要死在山脚！”
————

远离宝瓶洲不知几万里之遥的那座北俱芦洲，被齐景龙画出一座符箓雷池的山头之上。
穿着一袭黑sè法袍的年轻人，就在山上逛荡了足足两天，要么走桩练拳，要么闲来无事，就跑去山脚边缘那蹲着，欣赏齐景龙画符手法的精妙。
陈平安是彻底打消了练习天地桩的念头。
不是姿势太过丢人，实在是强行四桩合一，只会拳意相错，失去那点意思。
这段时日还是修行多于练拳，毕竟当下身子骨太过虚弱，太多走桩反而会伤及根本，实打实的山巅境三拳砸在身上，换成寻常金身境武夫，死了三次，换成一般的远游境武夫，应该也死了。至于他陈平安，当然不是说就比八境武夫更加强势了，事实上他就等于死了一次。
这天暮sè里，陈平安蹲在竹箱旁边，又画了一些寻常的黄纸符箓。
陆陆续续的，已经画了七八百张符箓了，当初隋景澄从第一拨割鹿山刺客尸体搜寻来的阵法秘籍，其中就有三种威力不错的杀伐符箓，陈平安可以现学现用，一种天部霆司符，脱胎于万法之祖的旁门雷法符箓，当然不算正宗雷符，但是架不住陈平安符箓数量多啊，还有一种大江横流符，是水符，最后一种撮壤符，属于土符。
黄纸材质，并不昂贵，世俗可买的金粉丹泥，相较于需要消耗神仙钱的仙家丹砂，其实也不算什么，何况陈平安在春露圃老槐街那边，还买了一堆瓶瓶罐罐的山上朱砂，别说一千张乱七八糟的符箓，就是再来一千张都足够了。
陈平安将那一摞摞符箓分门别类，一一放在竹箱上边。
都可以下一场符箓大雨了。
陈平安欣赏片刻，心满意足，重新收起，藏在袖中，沉甸甸的，大概这就是钱多压手的感觉了。
陈平安最后背靠竹箱，坐在地上，抓起一根草，掸去泥土，放入嘴中慢慢咀嚼，然后双手抱住后脑勺。
天底下最快的，不是飞剑，而是念头。
比如一下子就到了龙泉郡的泥瓶巷和落魄山，又一下子到了倒悬山的那座台阶上。
陈平安闭上眼睛，心神沉浸，渐渐酣眠。
不知过了多久，再一睁眼，便见光明。



					