 第五百三十四章 顾璨还是那个顾璨
第五百三十四章 


今年书简湖的云楼城，池水城，先后举办了水陆大会和周天大醮，耗钱无数，因为邀请了许多佛道两家的山上神仙，不是沽名钓誉的那种。
这还是因为两位举办人身份不一般的缘故，分别是从宫柳岛阶下囚转为真境宗供奉的截江真君刘志茂，和书简湖驻守将军关翳然，不然估计最少价格还要翻一番，能够请动这些山上修士下山，需要消耗的香火情，更是一笔不小的付出。当然，既可以积攒自身功德，又能够结识刘志茂与关翳然，亦是幸事，所以一位位道门神仙和高德大僧，对于两场法事都极为用心。
在这其中，有三个始终藏在幕后的身影并不显眼。但是关翳然这边的随军官吏，对于三人的算账本事，还是有些佩服。
那三人，分别名为顾璨，曾掖，马笃宜。
两场盛会顺利落幕，人人称颂刘供奉和关将军的功德无量。
这天夜幕中，与关将军手下官吏喝过了一场庆功酒，一位身穿青衫的高瘦少年，独自走回住处，是池水城一条僻静巷弄，他在这边租赁了一座小宅子，一位高大少年站在门口翘首以盼，见着了那青衫少年的身影，松了口气，高大少年正是曾掖，一个被青峡岛老修士章靥从火坑里拎出来的幸运儿，后来在青峡岛山门那边当差，那段时日，帮着一位账房先生打扫房间，后来一起游历多国山水，以类似鬼上身的旁门左道，精进修行。
马笃宜也没睡，她本就是鬼物，夜间修行，事半功倍，此刻桌上点燃一盏灯火，在打算盘记账，两场水陆大会和周天大醮，花钱如流水，好在那个叫朱敛的佝偻老人，先后送了两笔谷雨钱过来，一次是朱敛亲自赶来，见了他们一趟，笑眯眯的，面sè和善，极好说话，第二次是托付一个叫董水井的年轻人，送来云楼城，交给他们三人。
马笃宜身穿清风城许氏的那张符箓狐皮，姿容动人。
顾璨站在门外，拍了拍衣衫，散去一些酒气，轻轻敲门，走入屋内，给自己倒了一杯茶水，坐在马笃宜对面，曾掖坐在两人之间的条凳上。
马笃宜头也不抬，“将军府那边的官吏，可比我们当年那些州郡官员不贪钱财，除了些许银耗，几乎没有任何中饱私囊。”
顾璨淡然道：“不贪钱财？一是没胆子，在关将军眼皮子底下办事，不敢不用心。二来注定前程远大，为了银子丢了仕途，不划算，自然需要先当大官再赚大钱，没这点脑子，怎么能够成为关将军的辅佐官吏。不过其中确实有些文官，不为求财，以后也是如此。”
马笃宜伸了个懒腰，顾璨已经递过去一杯茶。
自然而然，朝夕相处，就算是马笃宜都不会再觉得有丝毫别扭，至于曾掖，早就拿到了顾璨递去的茶杯。
顾璨笑道：“大家都辛苦了。”
马笃宜一口饮尽茶水，揉着手腕，神采飞扬，“总算有闲暇光yīn去捡漏了！我接下来要逛遍书简湖周边诸国！石毫国，梅釉国，都要去！”
顾璨提醒道：“回头我将那块太平无事牌给你，游览这些大骊藩属国，你的大致路线，尽量往有大骊驻军的大城关隘靠拢，万一有了麻烦，可以寻求帮助。但是平时的时候，最好不要显露无事牌，以免遭来许多亡国修士的仇视。”
马笃宜白眼道：“婆婆妈妈，烦也不烦？需要你教我这些粗浅道理？我可比你更早与陈先生行走江湖！”
顾璨不以为意，微笑道：“那我先去休息了，酒场应酬最累人。”
顾璨离开宅子这间厢房，去了正屋那边的一侧书房，桌上摆放着当年账房先生从青峡岛密库房赊账而来的鬼道重器，“下狱”阎罗殿，还有当年青峡岛供奉俞桧卖于账房先生的仿造琉璃阁，相较于那座下狱，这座琉璃阁仅有十二间房间，其中十一头yīn物，生前皆是中五境修士，转为厉鬼，执念极深。这么多年过去，如今住客还有约莫半数。
顾璨端坐在椅子上，凝视着那座下狱阎罗殿，心神沉浸其中，心神小如芥子，如青峡岛之于整座书简湖，“顾璨”神魂置身其中，愿意借助水陆法会和周天大醮离去的鬼魂yīn物，有两百余，这些存在，多是已经陆陆续续、心愿已了的yīn物，也有一些不再惦念此生，希望托生来世，换一种活法。
但是犹有鬼物yīn魂选择留在这座下狱当中，日复一日，年复一年，对他这个罪魁祸首谩骂诅咒，其中不少，连带着那个账房先生也一并恶毒咒骂。
可哪怕如此，顾璨依旧按照与那人的约定，非但没有随手将任何一位鬼物打得灰飞烟灭，反而还需要每隔一段时日就要往下狱阎罗殿和仿造琉璃阁，丢入神仙钱，让它们保持一点灵光，不至于沦为厉鬼。
顾璨退出下狱，心神转入琉璃阁，一件件屋舍依次走过，屋内之内漆黑一片，不见任何景象，唯有凶戾鬼物站在门口之时，顾璨才可以与它们对视。
此刻，一头雪白衣裳的女子鬼物，神sè木然站在门口，哪怕双方只有一尺之隔，她依旧没有任何动手的意图。
因为在琉璃阁转手交由顾璨之前，它们与那位形销骨立的账房先生有过一桩约定，将来顾璨进入琉璃阁之内，杀人报仇，没问题，后果自负，机会只有一次。
当年十一头yīn物，没有一个选择出手，如今其中两位，已经各有所求，选择彻底离开人间。一位要求顾璨答应照顾他的家族最少百年，而且必须大富大贵，且无大灾殃。顾璨答应了。另外一位要求顾璨赠送给她一位嫡传弟子，一件法宝，保证那位弟子跻身中五境，并且不许约束弟子的修行，顾璨不可以有任何险恶用心。顾璨也答应下来，只不过说法宝必须先欠着，但是她那位弟子的修行之路，他顾璨可以暗中帮忙。
还有三位，选择依附顾璨，担任鬼将，相当于未来顾璨山头的末等供奉，将来的修道所需钱财和身份升迁之路，按照以后功劳大小来定。其中一位，正是最早离开仿造琉璃阁，帮着马笃宜掌眼捡漏的老鬼物，如今已经不常来琉璃阁修行，只是安心当起了三人财库的管事。
顾璨心神退出琉璃阁，闭目养神，似睡非睡。
厢房那边，马笃宜和曾掖依旧坐在一张桌上。
马笃宜还在憧憬着此后的山下游历，盘算着如今自己的家当和小金库。
曾掖欲言又止，又不愿起身离去。
马笃宜疑惑道：“有事？”
曾掖问道：“以后怎么打算？”
马笃宜愣了一下，“什么怎么打算？”
曾掖犹豫了一下，“听说珠钗岛一部分修士，就要迁往陈先生的家乡，我也想离开书简湖。”
马笃宜皱眉道：“现在不挺好吗？现在又不是当年的书简湖，生死不由己，如今书简湖已经变天，你瞧瞧，那么多山泽野修都成了真境宗的谱牒仙师，当然了，他们境界高，多是大岛主出身，你曾掖这种无名小卒比不了，可事实上你若是愿意开这个口，求着顾璨帮你疏通关系、打点门路，说不定几天后你曾掖就是真境宗的鬼修了。哪怕不去投靠真境宗，你曾掖只管安心修行，就没问题，毕竟咱们跟池水城将军府关系不错，曾掖，所以在书简湖，你其实很安稳。”
曾掖低下头去，“我真的很怕顾璨。”
马笃宜笑骂道：“瞧你这点出息！”
马笃宜在曾掖离去后，陷入沉思。
顾璨越来越像那个账房先生了，但是马笃宜心知肚明，只是像，仅此而已。
所以其实马笃宜也怕顾璨。
开设在池水城范家内的将军府，主将关翳然还在书房挑灯处理政务，敲门声响起后，关翳然合上一份密折，说道：“进来。”
名叫虞山房的随军修士，大大方方跨过门槛，挑了张椅子落座，瘫靠在椅子上，打了个饱嗝，笑道：“这顿酒喝的，痛快痛快！那姓顾的小王八蛋，年纪不大，喝酒真是一条汉子，劝酒功夫更是了得，他娘的我跟两个兄弟一起灌他，事先说好了一定要这小子趴桌底下转圈的，不曾想喝着喝着，咱们三个就开始内讧了。两大桌子，将近二十号人，最好站着出去的，就只剩下老子跟那小子了，那小子还背了好几人返回住处。”
关翳然问道：“你觉得那个少年，人如何？”
虞山房说道：“以前关于青峡岛和这小子的传闻，我耳朵都听出老茧了，可这一年相处下来，完全不是那么回事！”
关翳然点了点头，没有多说什么。
虞山房也懒得计较更多，这粗糙汉子的戎马生涯，就没那么多弯弯肠子，反正有关翳然这位出生入死多年的袍泽顶着，怕个卵。
关翳然问道：“虞山房，我打算与龙泉郡那个叫董水井的年轻人，关系走近一步，准备帮着他跟我家牵线搭桥，把一些小生意做得稍大一些。”
虞山房郁闷道：“你与我说扯这些做啥？我一做不来账房先生，二当不来看家护院的走狗，我可与你说好，别让我给那董水井当扈从，老子是正儿八经的大骊随军修士，那件坑坑洼洼的符箓铁甲，就是我媳妇，你要敢让我卸甲去谋个狗屁富贵，可就是那夺妻之恨，小心老子踹死你！”
关翳然神sè如常道：“山下财路，漕运自古是水中流淌银子的，换成山上，就是仙家渡船了。所有世俗王朝，只要国内有那漕运的，主政官员品秩都不低，个个是名声不显却手握实权的封疆大吏。如今我们大骊朝廷即将开辟出一座新衙门，管着一洲渡船航线和众多渡口，主官只比户部尚书低一品。如今朝廷那边已经开始争抢座椅了，我关家得了三把，我可以要来位置最低的那一把，这是我该得的，家族内外，谁都挑不出毛病。”
说到这里，关翳然问道：“虞山房，我也不要你解甲归田，那只会憋屈死你，我还不了解你？我只是想要借着这个机会，将你送去那座新衙门，以后你在明处，董水井在暗处，你们相互帮衬，你升官他发财，放心，都干净，你就当是我帮忙了，如何？”
虞山房闷闷不乐道：“我不稀罕什么官不官的，还是算了吧，你把这个机会送给别人。”
关翳然问道：“你就真想战死在沙场？”
虞山房咧嘴笑道：“如今哪来的死仗？”
关翳然犹豫了一下，含蓄说道：“接下来的沙场，一样凶险，只是不在马背上了。我只告诉你一件事，不涉及什么机密，只是我自己琢磨出来的，那就是所有大骊本土之外的驻军修士，谁都有可能，连同我关翳然在内，随时随地，无缘无故，就要暴毙，尤其是那些靠近灭国惨烈的藩属国境内，越靠近旧国京畿，或者越靠近覆灭的仙家山头，随军修士战死的可能性就越大，而且我可以断言，yīn险刺杀会很多，很多很多。”
虞山房哦了一声，“这不就得了，我不跑路当官，是对的嘛。凭你那点三脚猫功夫，没我在，你不得上个茅厕都要担心屁股给人捅几刀？”
关翳然气得抓起一只青铜镇纸，砸向那汉子。
虞山房一把抓住，嬉皮笑脸道：“哎呦，谢将军赏赐。”
虞山房站起身，飞奔向房门那边。
关翳然坐在原地，没好气道：“只值个二三两银子的玩意儿，你也好意思顺走？”
虞山房停下身形，转过头，一脸嫌弃地抛回青铜镇纸，骂道：“你一个翊州云在郡的关氏子弟，就拿这破烂物件摆桌上？！我都要替关老爷子感到脸红！”
不曾想那关翳然赶紧伸出双手，接住青铜镇纸，轻轻呵了口气，小心翼翼摆放在桌上，笑眯眯道：“这可是朱荧王朝皇帝的御书房清供，咱们苏将军亲自赏给我的，其实老值钱了。”
虞山房刚刚开了门，背对着那位上柱国关氏的未来家主，高高举起手臂，竖起一根中指，摔上门后大步离去。
————
一位老人悄然落在小巷宅子的院落中。
顾璨将桌上下狱阎罗殿和仿造琉璃阁，都收起放在脚边一只竹箱内。
拿起桌上一把神霄竹打造而成的竹扇，别在腰间，笑着离开书房，打开正屋大门。
不速之客，算是他正儿八经的师父。
传闻在水牢当中因祸得福、如今有望破开元婴瓶颈的青峡岛刘志茂。
顾璨开门后，作揖而拜，“弟子顾璨见过师父。”
刘志茂笑着点头，“你我师徒之间，无需如此生分。”
两人坐在正屋大堂，匾额是宅子故人留下的，“百世流芳”。
两边悬挂的对联，也很有年月了，一直没有更换，古sè古香，“开门后山明水秀可养目。关窗时道德文章即修心。”
刘志茂坐在主位上，顾璨旁坐一侧。
刘志茂打量了屋子一眼，“地方是小了点，好在清净。”
顾璨问道：“师父要不要喝酒？这边没有仙家酒酿，一位朋友的糯米酒酿倒是还有不少，不过这等市井酒水，师父未必喝的惯。”
刘志茂摆摆手，笑道：“喝酒就算了。”
顾璨便不再多说什么，面带微笑，正襟危坐。
刘志茂笑问道：“师父先前与一位宗门供奉走了一趟外边，如今与大将军苏高山算是有点情分，你想不想投军入伍，谋个武将官身？”
顾璨摇头笑道：“弟子就不挥霍师父的香火情了。”
刘志
茂也没有强求，突然感慨道：“顾璨，你如今还没有十四岁吧？”
顾璨点点头。
刘志茂沉默片刻，“师父如果破境成功，跻身上五境，作为供奉，可以跟真境宗提出三个请求，这是姜宗主一早就答应下来的。我打算与真境宗开口，割出一座青峡岛和素鳞岛在内的藩属岛屿，一并赠送给你。”
顾璨神sè自若，并不着急说话。
刘志茂继续说道：“师父不全是为了你这个得意弟子考虑，也有私心，还是不希望青峡岛一脉的香火就此断绝，有你在青峡岛，祖师堂就不算关门，哪怕最终青峡岛没能留下几个人，都没有关系，如此一来，我这个青峡岛岛主，就可以死心塌地为姜尚真和真境宗效命了。”
顾璨问道：“师父需要弟子做什么？师父尽管开口，弟子不敢说什么万死不辞的漂亮话，能够做到的，一定做到，还会尽量做得好一些。”
刘志茂一脸欣慰，抚须而笑，沉吟片刻，缓缓说道：“帮着青峡岛祖师堂开枝散叶，就这么简单。但是丑话说在前头，除了那个真境宗元婴供奉李芙蕖，其余大大小小的供奉，师父我一个都不熟，甚至还有潜在的仇家，姜尚真对我也从不真正交心，所以你全盘接下青峡岛祖师堂和几座藩属岛屿，不全是好事，你需要好好权衡利弊，毕竟天降横财，银子太多，也能砸死人。你是师父唯一入眼的弟子，才会与你顾璨说得如此直白。”
顾璨说道：“那弟子再好好思量一番，最迟三天，就可以给师父一个明确答复。”
刘志茂点头道：“如此最好。小心怕死，谋而后动，不惜搏命，赌大赢大，这就是我们山泽野修的立身之本。”
顾璨点头道：“师父教诲，弟子铭记在心。”
说到这里，顾璨笑道：“早些年，自以为道理都懂，其实都是懂了个屁，是弟子顽劣无知，让师父看笑话了。”
刘志茂笑道：“天底下所有嘴上嚷嚷自己道理都懂的，自然是最不懂的。其实你当年行径，看似无法无天，事实上也没你自己想的那么不堪，只要活下来了，所有吃过的大苦头，就都是一位山泽野修的真正家底。打落牙齿和血吞的道理，才是真正懂了的道理。”
顾璨嗯了一声。
刘志茂掏出一本好似金玉材质的古书，宝光流转，雾霭朦胧，书名以四个金sè古篆写就，“截江真经”。
刘志茂伸出并拢双指，轻轻将书籍推向那位气态沉稳的青衫少年，老人沉声道：“以前师父传授给你们的道法，是青峡岛祖师堂明面上的根本道法，只算是旁门左道，唯有这本仙家秘籍，才是师父的大道根本所在，说句实话，当年师父是真不敢，也不愿意将这门道法传给你，自然是怕你与小泥鳅联手，打杀了师父。”
刘志茂推出那本数百年来一直珍惜若性命的秘籍后，便不再多看一眼，“今时不同往日，我若是跻身了上五境，万事好说。若是不幸身死道消，天地之间再无刘志茂，就更不用担心你小子秋后算账了。”
顾璨没有去拿那本价值几乎等于半个“上五境”的仙家古籍，站起身，再次向刘志茂作揖而拜。
刘志茂端坐小屋主桌位置，受了这弟子一拜。
他们这对师徒之间的勾心斗角，这么多年来，真不算少了。
今夜这一人赠书、一人拜礼，其实很纯粹，只是世间修行路上最纯粹的道法传承。
今夜过后，师徒间该有的旧账和算计，兴许仍是一件不会少的复杂情形。
顾璨将那本仙家秘笈收入袖中。
刘志茂笑道：“你那田师姐和其余几个师兄，真是一个比一个蠢。”
顾璨微笑道：“自找的福祸，怨不得别人。”
刘志茂想了想，“去拿两壶酒来，师父与你多闲聊几句，自饮自酌，不用客气。”
正屋大门本就没有关上，月sè入屋。
顾璨去灶房那边，跑了两趟，拎了两壶董水井赠送的家乡酒酿，和两只白碗，还有几碟子佐酒小菜。
刘志茂倒了一碗酒，捻起一条酥脆的书简湖小鱼干，咀嚼一番，喝了口酒。
这便是人间滋味。
虽说破境一事，希望极大，姜尚真那边也会不遗余力帮他护阵，以便让真境宗多出一位玉璞境供奉。
但是事无绝对。
仍然有可能这顿明月夜下的市井风味，就是刘志茂此生在人间的最后一顿宵夜。
刘志茂笑道：“当年你捣鼓出来一个书简湖十雄杰，被人熟知的，其实也就你们九个了。估摸着到现在，也没几个人，猜出最后一人，竟是咱们青峡岛山门口的那位账房先生。可惜了，将来本该有机会成为一桩更大的美谈。”
刘志茂一只脚踩在条凳上，眯眼抿了一口酒，捻起几粒花生米丢入嘴中，伸出一只手掌，开始计数，“青峡岛混世魔王顾璨，素鳞岛田湖君，四师兄秦傕，六师兄晁辙，池水城少城主范彦，黄鹂岛吕采桑，鼓鸣岛元袁，落难皇子韩靖灵，大将军之子黄鹤。”
刘志茂笑道：“你那田师姐去了两趟宫柳岛，我都没见她，她第一次在边界那边，徘徊了一天一夜，失望而归。第二次越来越怕死了，便想要硬闯宫柳岛，用暂时丢掉半条命的手段，换来以后的完整一条命。可惜我这个铁石心肠的师父，依旧懒得看她，她那半条命，算是白白丢掉了。你打算如何处置她？是打是杀？”
顾璨微笑道：“师父良苦用心，故意让田师姐走投无路，彻底绝望，归根结底，还是希望我顾璨和未来青峡岛，能够多出一位懂事知趣的可用之才。”
刘志茂嗯了一声，“对待田湖君，你以前的驾驭手段，其实不差，只不过就像……”
说到这里，刘志茂指了指桌上几只菜碟，“光喝酒，少了点佐酒菜，滋味就会差很多。恩威并施，说来简单，做起来，可不容易。你可以学一学我与老兄弟章靥，这可是师父为数不多的良善之心了，事实证明，比起贪图省心省力，一刀切，对任何人都施展以王霸之法，以利诱之，一座山头的香火，绝对不能长久。”
顾璨点头道：“一样米养百样人，当然需要分而诱之，名望，钱财，法宝，修道契机，钓鱼是门大学问。”
刘志茂哈哈大笑，“难怪我在宫柳岛，都听说你小子如今喜欢一个去湖边钓鱼，哪怕收获不大，也次次再去。”
刘志茂开心的事情，不是顾璨的这点好似玩笑小事的鸡毛蒜皮。
而是顾璨终于懂得了分寸和火候，懂得了恰到好处的交心，而不是脱下了当年那件富贵华美的龙蜕法袍，换上了今天的一身粗劣青衫，就真觉得所有人都信了他顾璨转性修心，成了一个菩萨心肠的大好少年。若真是如此，那就只能说明顾璨比起当年，有成长，但不多，还是习惯性把别人当傻子，到最后，会是什么下场？一个池水城装傻扮痴的范彦，无非是找准了他顾璨的心境软肋，当年就能够将他顾璨遛狗一般，玩得团团转。
刘志茂既然可以送出那本《截江真经》，当然可以在离去之时，就随随便便收回去。
所以刘志茂接下来，对顾璨还有一场心性上的考验。
那个注定不成气候的田湖君，一个未来撑死了就是寻常元婴修士的素鳞岛岛主，不过是今夜桌上，一碟可有可无的佐酒菜。
不过这位截江真君不着急。
这才刚开始喝酒。
刘志茂随口说道：“范彦很早就是这座池水城的幕后真正主事人，看出来了吧？”
顾璨苦笑道：“师父，我又没眼瞎。”
刘志茂笑了笑，“那你看出范彦已经朝中有人了吗？并非大骊吏部老尚书嫡玄孙的关翳然，也不是那个率先攻破朱荧王朝京城的苏高山。”
顾璨想了想，“我以后会忍着他一点。”
希望到时候他范彦和他的爹娘都还健在，最好是家族鼎盛的富贵气象。
刘志茂继续说道：“元袁投了个好胎，父母双金丹，鼓鸣岛的靠山，准确说来是元袁母亲的靠山，是朱荧王朝的那位元婴剑修，结果被一位身份隐晦的白衣少年，和龙泉剑宗阮秀一起追杀万里，然后斩杀在边境线上。照理说鼓鸣岛就该完蛋了，如今倒好，真境宗的供奉拿到手了，大骊刑部颁发的太平无事牌也有。”
顾璨对这个昵称圆圆的小胖子，谈不上多记恨，把精明摆在脸上给人看的家伙，能有多聪明？
鼓鸣岛的见风使舵，真不算什么了不起的手笔，是个人都会。
只要这家伙别再招惹自己，让他当个青峡岛贵客，都没任何问题。
至于元袁在背后嘀嘀咕咕的那些yīn阳怪气言语，那点口水，能有几斤重？
他顾璨被人戳脊梁骨的言语，从小到大，听到的，何曾少了？
如今顾璨不会问心杀人了。
最少暂时不会。
而这个“暂时”，可能会极其漫长。
但是顾璨可以等，他有这个耐心。
因为他知道了一个道理，在你只能够破坏规矩而无力创建规矩的时候，你就得先去遵守规矩，在这期间，没吃一次苦头，只要不死，就是一种无形的收获。因为他顾璨可以学到更多，所有的磕磕碰碰，一次次撞壁和闭门羹，都是关于世间规矩的学问。
刘志茂说道：“石毫国新帝韩靖灵，真是个运气出奇好。”
韩靖灵先是不顾藩王辖境的百姓死活，跑到书简湖避难，结果莫名其妙成了一位交口称颂的贤王，然后穿龙袍坐龙椅，估计这小子这两年做梦都能笑醒。另外那个被给予厚望的皇子，韩靖信暴毙在京畿之外的荒郊野岭，所以韩靖灵这个新帝坐得很稳当。至于一手将韩靖灵这位兄弟扶到龙椅上的黄鹤也不差，年纪轻轻的礼部侍郎，石毫国新五岳的敕封，全部是他一人陪着新帝在东跑西跑，礼部尚书还不敢多说一句牢骚，据说到了衙门，尚书大人还要主动倒茶。黄鹤他爹，更是被说成是石毫国庙堂上的立皇帝，没有黄袍在身，但是可以佩刀上朝。
顾璨微笑道：“运气好，也是有本事的一种。”
黄鹤这个得意忘形的家伙，兴许都不用他来动手，迟早就会被韩靖灵那个绵里藏针的，收拾得很惨。
不过顾璨还是希望黄鹤可以落在自己手里。
因为这个家伙，是当年唯一一个在他顾璨落魄沉寂后，胆敢登上青峡岛要求打开那间屋子房门的人。
顾璨在等机会。
而且这个到手的机会，必须合情合理，合乎规矩。
刘志茂一个个名字说完之后。
顾璨对每一个人的大致态度，这位截江真君也就可以看出个大概了。
依旧记仇。
但是比起当年的随心所欲，乱杀一通，如今顾璨条理清晰，不但可以隐忍不发，反而对于如今寄人篱下、与人处处低头做事的蛰伏处境，似乎非但没有抱怨，反而甘之如饴。
很好。
这就可以活得更久，活得更好。
苦难艰辛之大困局中，最难耐者能耐之，苦定回甘。
这就是另一种修行。
刘志茂从不担心顾璨明面上的修行之路，会坎坷不顺。
这小子就是天生的山泽野修，而且可能是那种不输宫柳岛刘老成的野修！
刘志茂又给自己倒了一碗酒，问道：“剩下那些yīn物鬼魅，如何处置？此事若是不能说，你便不说。”
顾璨刚刚抬起酒碗，又放下，沉默片刻后，摇头道：“没什么不能说的，如果他们死而为鬼，唯一的执念就是报仇的话，很简单，我给他们报仇的机会，师父你应该已经知道了，姜宗主在靠近云楼城的书简湖地界，单独划出了数座山水气运连绵成片的岛屿，就是打算交予我顾璨的，到时候我会在那边打造出一座鬼修山头，所有yīn物，都可修行。修行缺钱？我顾璨来给！缺秘籍？我去帮它们找来适合的。什么时候觉得可以报仇了，只管打声招呼。除此之外，诸多要求和心愿，我力所能及，做一件是一件。我知道，其实很多yīn物如今都在待价而沽，没关系，只要它们愿意开口就行。”
刘志茂突然笑了起来，“如果说当年陈平安一拳或是一剑打死你，对你们两个而言，会不会都是更加轻松的选择？”
顾璨低下头去，端起酒碗，手腕悬停，想了想，面无表情道：“陈平安不是那种人，我也不愿意这么早就死了。”
抬起头喝酒的时候，少年面容已经恢复正常。
刘志茂一笑置之。
事实上，刘志茂心中翻江倒海。
关于那些岛屿的归属，他刘志茂根本毫不知情！
刘志茂叹了口气，如此一来，最后一场对顾璨的心性大考，就有些变数了。
不过刘志茂权衡一番，仍是问道：“你觉得青峡岛的出路在何处？不着急，喝过了酒，慢慢想。”
顾璨放下酒碗，抹了抹嘴，弯腰伸手捻起一条书简湖远销权贵筵席之上的小鱼干，细嚼慢咽之后，缓缓说道：“一，我可以跻身上五境。二，我找到大骊靠山，最少也是一位上柱国姓氏的掌权家主。三，通过这座靠山，见过大骊皇帝，先成为他放在书简湖用来掣肘真境宗的棋子。”
刘志茂眼神熠熠，“就没有第四？”
顾璨笑道：“慢慢来。”
刘志
茂追问道：“你行此举，对我这个真境宗担任供奉的传道恩师，对划给你岛屿的真境宗姜尚真，岂不皆是忘恩负义？”
顾璨神sè从容，转头望向屋外，“长夜漫漫，可以吃好几碗酒，好几碟菜。今日只是说此事，自然有忘恩负义的嫌疑，可等到他年再做此事，说不定就是雪中送炭了吧。何况在这言行之间，又有那么多买卖可以做。说不定哪天我顾璨说死就死了呢。”
刘志茂每次喝酒不多，但是举碗次数多，也就只剩下最后一碗酒了，被他一口饮尽。
话说到这个份上，就不是一般的交心了。
今夜这趟，不虚此行。
不曾想顾璨见刘志茂已经无酒，碗中无酒壶也无，便站起身拎起自己的那壶酒，给老人又倒了一碗。
刘志茂并未阻拦。
坐下后，顾璨举起也是最后的一碗酒，对老人说道：“就事论事不论心，我顾璨要感谢师父你老人家，当年将我带出泥瓶巷，让我有机会做这么多事情，还能活到今夜说这么多话。”
刘志茂举起酒碗，与顾璨酒碗重重磕碰，一起各自饮尽碗中酒。
刘志茂站起身，顾璨也随之起身。
两人一起来到正屋门槛外，并肩而立，刘志茂笑道：“年少不作乐，少年不寻欢，辜负好光yīn。”
顾璨摇摇头，说道：“少年飞扬浮动，大好光yīn，能有几时。”
刘志茂咦了一声，有些惊讶，转头笑道：“看了不少书？”
顾璨点头道：“山水邸报，山下杂书，什么都愿意看一些。毕竟只上过几天学塾，有些遗憾，从泥瓶巷到了书简湖，其实就都没怎么挪窝，想要通过邸报和书籍，多知道一些外边的天地。”

刘志茂瞥了眼腰间那把竹扇，笑道：“是件好东西。”
顾璨取下折扇，递向老人，眼神清澈道：“若是师父喜欢就拿去。”
让这件东西露面的时候，就已经意味着顾璨做好关于一桩取舍的决定了。
刘志茂摆摆手，“自个儿留着吧。谁送你的？”
顾璨说道：“一个朋友的朋友。”
朋友的朋友，却不是他的朋友。
哪怕那个人是刘羡阳。
可顾璨从来没有将刘羡阳当做什么朋友。
从小就是，刘羡阳只是那个人的朋友，哪怕顾璨都要承认，刘羡阳是小镇家乡为数不多没有坏心的……好人。
可是顾璨依旧不会把刘羡阳当朋友。
顾璨很不喜欢刘羡阳那种没心没肺的大大咧咧，还喜欢拿他的娘亲开玩笑，所以顾璨好几次一脸鼻涕泪水，追着刘羡阳打架。
往往到最后，刘羡阳就会笑嘻嘻认错赔礼。
然后满脸泪痕的小鼻涕虫，就会病恹恹跟着另外一个人，一起走回泥瓶巷。
走着走着，那个小鼻涕虫往往就会笑逐颜开，再无忧愁。
所以他顾璨的朋友。
从来只有一个。
以前是，以后还是，此生至死皆如此。
可是他顾璨这辈子都不会成为那个人那样的人。
顾璨就是顾璨。
天底下就只有一个顾璨。
但是他愿意改变言行。
而且他学得极好，改得极快。
因为那个人在离别之际，说过一句话。
木秀出于林，与秀木归林中，是两个道理。
刘志茂最后说道：“顾璨，知道什么叫家底吗？”
顾璨笑道：“请师父指教。”
刘志茂说道：“不是市井豪绅的腰缠万贯，良田万亩，也不是官场上的满门皆将种，父子同朝会，甚至都不是山上的仙人如云。”
刘志茂只说了一半，依旧没有给出答案。
顾璨咀嚼一番，点头道：“懂了，是一户人家，出了大错之后，补救得回来，不是那种说没就没了。”
刘志茂遗憾道：“我刘志茂就没能做到，遭此劫难过后，到底是让章靥失望了，哪怕侥幸成了玉璞境，也是谱牒仙师的一条家犬。”
顾璨微笑道：“青峡岛还有我顾璨。”
刘志茂摇摇头，“是我们书简湖还有一个顾璨！”
山泽野修，恩怨分明。
哪怕是师徒之间，亦是如此。
刘志茂一闪而逝，返回真境宗祖师堂所在的宫柳岛，开始闭关。
顾璨一夜未睡。
只是在小院中缓缓散步。
虽然刘志茂遮掩了屋内言语动静，可是老人走出屋后，并未刻意掩饰。
所以曾掖和马笃宜自然知晓了这位截江真君的到来和离去。
马笃宜打开窗户，左右张望之后，以眼神询问顾璨是不是有麻烦了。
顾璨笑着摆摆手，示意不用她担心。
至于那个曾掖，性情憨厚怯弱，所以一直躲在屋中，自顾自惴惴不安。
但是修行一事，就是如此古怪，曾掖修行根骨好，修行资质却是马笃宜更好，同时曾掖机缘更好，马笃宜的后天性情显然更佳。
到最后，则是曾掖更有希望走得更加高远。
所幸死过一次的马笃宜，根本不在乎这些。
所以顾璨有些时候，有些羡慕曾掖的懵懵懂懂不开窍，也羡慕马笃宜的无忧无虑。
曾掖辗转反侧，最后昏昏睡去。
顾璨叹了口气，这个曾掖若是在当年的书简湖修行，哪怕有了如今那点境界修为，主动还是羊入虎口，骨头不剩。
通过将军府那边一场场大大小小的酒宴，顾璨发现了一点端倪。
书简湖的规矩订立，那位注定是豪阀出身的年轻将军关翳然，一定是事先得到了一份账本的，因为顾璨会感到熟悉。
所以说如今的书简湖，处处都有那位青峡岛账房先生的痕迹了。
顾璨手持折扇，轻轻拍打肩头，自言自语道：“要学的，还很多。”
他手中这把神霄竹打造而成的竹扇。
正反两面都有题字。
清风明月。五雷生发。
应该是刘羡阳亲笔写在扇面上的，是与他顾璨显摆醇儒陈氏的求学功底呢。
可是顾璨从来都觉得如果刘羡阳和那个人一起去往学塾，刘羡阳就只有在背后吃灰尘的份。
但是世事，却让那个人走江湖，刘羡阳在求学。
所以顾璨一直不太喜欢这样的世道。
至于藏在袖中的那本仙家秘籍，顾璨这一夜都没有去翻阅。
我顾璨修行，需要着急吗？
————

拂晓时分，顾璨打开门，坐在外边的台阶上，门神和春联都是去年年关买来的。
曾经有个鼻涕虫，扬言要给泥瓶巷某栋宅子挂上他写的春联。
那会儿，那个人应该是很开心的，所以使劲揉着鼻涕虫的脑袋，说今年两家的春联红纸，都他来掏钱。
这不是废话吗？
自从那个家伙去了龙窑当学徒之后，泥瓶巷小巷尾巴上的那户人家，门神春联，哪一次不是他花钱买来送到家里的？更穷的人，反而是为别人花钱更多的人。
奇了怪哉。
天底下怎么就会有这种人。
顾璨坐在台阶底部，手肘抵住更上边的台阶上，安静等待对面那户人家的开门。
因为那边有个屁大孩子，脸上常年挂着两条黏糊的小青龙。
所以顾璨才会选择在这边租房子住下。
对面是一个小户人家，爹娘都在，做着可以养家糊口的差事，刚刚去学塾没多久的小家伙，上边还有个姐姐，长得不太好看，名字也不太好听，少女柔柔弱弱的，脸皮还薄，容易脸红，每次见到他，就要低头快步走。
顾璨当然不会喜欢这么一位市井坊间的少女。
对面大摇大摆走出一位准备去往学塾的孩子，抽了抽鼻子，看到了顾璨后，他后撤两步，站在门槛上，“姓顾的，瞅啥呢，我姐那么一位大美人，也是你这种穷小子可以眼馋的？我劝你死了这条心吧，你配不上我姐！我可不想喊你姐夫。”
顾璨坐直身体，轻轻以竹扇拍打膝盖。
那家伙忍不住多看了竹扇几眼，跳下门槛，一溜烟跑到顾璨身边坐着，伸出手，“给我耍耍。”
顾璨笑问道：“还不滚去之乎者也？”
小家伙白眼道：“那些个之乎者也，又不会长脚跑路，我迟些去，与夫子说肚儿疼。”
顾璨斜眼道：“那你得在去的路上，往屁股上抹些黄泥巴，学塾先生才会相信你。”
小家伙想了想，突然破口大骂道：“姓顾的，你傻不傻？夫子又不会打我，脏了裤子，回了家，我娘还不得打死我！”
小家伙骂完之后，问道：“姓顾的，你会拽文，再教我两句，我好跟两个朋友显摆学问去。”
顾璨随口说道：“村东老翁防虎患，虎夜入室衔其头。西家稚童不识虎，执竿驱虎如鞭牛。”
小家伙怒道：“这么多字？要少一些的，气势更足一些的！”
顾璨哦了一声，随口胡诌道：“少年夜磨刀，欲言逆我者，立死跪亦死。”
小家伙皱起眉头，“杀气太重了，我怕被人打，不过也不是不可以说，只能与那些跑不过我的人说。”
顾璨哈哈大笑，一巴掌拍在小家伙脑袋上，“你这股机灵劲儿，像我小时候。”
顾璨停下笑声，“这句混账话，听过就忘了吧，我另外教你一句，更有气魄。”
小家伙使劲点头，“赶紧的！”
顾璨一本正经道：“每天床上凉飕飕。”
小家伙恼羞成怒，一巴掌打在那人肩膀上，“你才尿床呢！”

顾璨突然疑惑道：“对了，夫子不会打你？你不经常哭着鼻子回家吗？说那老夫子是个老王八蛋，最喜欢拿板子揍你们？”
小家伙摇晃肩头，嬉笑道：“这你就不知道了，咱们学塾换了位新夫子啦，以前那个可惹人厌，读书好的，从来不打不骂，就专门盯着我们几个读书不好，往死里打，跟咱们偷了他家东西似的，我都想着长大一些，不是蒙童了，有了几斤气力，就偷偷打他一顿。如今这位嘛，好得很，从不打人，管也不管我们几个，如今真是舒服日子呦。”
顾璨笑了笑，“那你是更喜欢如今的教书先生喽？”
小家伙愣了一下，“姓顾的，你今儿出门的时候，脑袋给门板夹了吧？怎的总问这些个傻问题？换成你去学塾读书，不喜欢新夫子？如今咱们几个再闹，只要不吵到那些乖乖儿读书，新夫子从来不管，别说打了，骂都不骂一句，贼好！”
顾璨继续身体后仰，微笑道：“只管好学生的夫子，也算好夫子吗？那这个天下，需要教书先生做什么？”
小家伙唉声叹气，“姓顾的，你脑子真的坏掉了。其实吧，我以前还是挺想着你跟我姐好的，这会儿，算了吧。我读书就没啥出息了，若是将来姐夫再不争气些，以后咋办嘛。”
顾璨笑道：“你怎么就知道自己读书没出息了，我看你就挺机灵啊。”
小家伙耷拉着脑袋，“不光是现在的新夫子，老夫子也说我这么顽劣不堪，就只能一辈子没出息了，老夫子每骂我一次，戒尺就砸我手心一次，就数打我最起劲，恨死他了。”
顾璨揉了揉小家伙的脑袋，“长大以后，若是在街巷遇见了那两位夫子，新夫子，你可以理也不理，反正他只是收钱做事，不算教书匠，可若是遇见了那位老夫子，一定要喊他一声先生。”
小家伙蓦然抬头，怒气冲冲道：“凭啥！我就不！”
顾璨抬头望天，“就凭这位先生，还对你抱有希望。”

小家伙听得云里雾里，憋了半天，试探性问道：“你也被脾气极差的夫子狠狠打过？”
顾璨点了点头，轻声道：“不过他脾气很好。”
小家伙啧啧道：“可怜，真可怜，不比我好到哪里去嘛，嘿，我比你还要好些，老夫子不见啦，新夫子不打人。”
小家伙站起身，抹了把脸，偷偷往顾璨肩头一抹，飞奔逃掉。
顾璨转头望去，都是那小兔崽子的鼻涕。
顾璨悄然振衣，震散那些痕迹。
站起身，返回宅子，关上门后，别好折扇在腰间。
很多人都该死，而且以后注定只会越来越多，可前提是顾璨得先活着，以后用所谓的善举积攒势力，辅以驾驭人心的花样手段，再用规矩杀人，虽然不太爽快，但是他又能说什么呢？好事我也做，坏人我也杀，而且杀得你陈平安都挑不出半点毛病！
顾璨背靠房门。
就是有点伤心。
因为泥瓶巷的小鼻涕虫，原来真的死了。
在陈平安心中，在顾璨心中，都死了。
厢房响起开门声。
顾璨瞬间摘下折扇，猛然打开，遮掩面容。
片刻之后，顾璨合拢折扇，笑容灿烂，打招呼道：“曾掖。”
曾掖笑着挠挠头，嗯了一声。
其实额头和手心全是汗水。
顾璨走入正屋，读书去了。


					