 第五百三十五章 天上纸鸢有分别
宫柳岛上，秋末时分竟然依旧杨柳依依。
这座岛屿是真境宗的本山，也就是建造祖师堂的山头。
连同宫柳岛在内，整座书简湖，这一年来一直在大兴土木，尘土飞扬，遮天蔽日，财大气粗的真境宗，聘请了许多墨家机关师、yīn阳堪舆家来此勘察地形、确定山根水运，还有农家在内诸家仙师和大批山上匠人来此劳作，用宗主姜尚真的话说，就是别给我节省神仙钱，这儿的每一块地砖、每一扇窗花、每一座花圃，都得是宝瓶洲最拿得出手的，而那些尤其擅长打造仙家府邸的修士，浩浩荡荡数百人，绝大多数都来自桐叶洲，光是雇人乘坐跨洲渡船往返加上真境宗从头到尾的大包大揽，中土一律在仙家客栈落脚下榻，如此一来，真境宗光是在这件事上所消耗的神仙钱，就能够让许多书简湖旧岛屿门派一夜之间掏空家底。
故而宝瓶洲的所有山上仙家，都知道了第二件事情，真境宗有钱到了令人发指的地步。
第一件事，当然是真境宗拥有三个半的上五境供奉。
一位名叫郦采的北俱芦洲女子剑仙，原本有望担任真境宗宗主的那位玉圭宗老人，玉璞境刘老成，再加上青峡岛刘老成这半个玉璞境。
如今刘志茂开始闭关破境。
所以宫柳岛周边一带的岛屿，最近都已封山。
有两人沿着杨柳岸缓缓散步，宗主姜尚真，首席供奉刘老成。
姜尚真折下柳条编织成柳环，戴在自己头上，微笑道：“昔我往矣。对吧，刘老哥。”
刘老成没有说话。
姜尚真是一个很奇怪的枭雄，手段血腥，很擅长笑里藏刀，但是极重规矩，这种感觉，不是姜尚真说了什么，而是这座玉圭宗下宗选址书简湖，姜尚真的一切所作所为，都在与宗门修士阐述这个道理，当然，姜尚真订立下来的规矩，不近人情的地方，很多。为此大骊铁骑驻军武将关翳然那边，与真境宗交涉多次，元婴供奉李芙蕖经常要去将军府那边吵架，双方争执不下，次次面红耳赤，拍桌子瞪眼睛，好在吵归吵，没动手。不是李芙蕖脾气有多好，而是姜尚真告诫过这位好似真境宗在外门面的女子供奉，你李芙蕖的命不值钱，真境宗的面子……也不值钱，天底下真正值钱的，只有钱。
姜尚真先前这句有感而发的言语，“昔我往矣”，意思其实很简单，我既然愿意当面与你说破此事，意味着你刘老成当年那桩情爱恩怨，我姜尚真虽然知道，但是你刘老成可以放心，不会有任何恶心你的小动作。
刘老成倒也不客气，就真的放心了。
至于刘志茂破境成功，真境宗的上五境供奉，也就变成了三个。
因为那个对外宣称闭关的玉圭宗老人，已经死得不能再死。
当时摆出了四人合力围杀的架势，可真正出手的，只有两人。
刘老成和刘志茂只负责压阵，或者说是看戏。
杀鸡儆猴。
就在这宫柳岛一岛之地。
郦采与姜尚真，一人拔剑出鞘，一人祭出柳叶，那位玉圭宗的功勋老人，看到郦采之后，连与姜尚真这个疯子玉石俱焚的念头都没有，可惜想逃没逃成，于是就死了。
打得半点都不荡气回肠，就连许多宫柳岛修士，都只是察觉到一刹那的气象异样，然后就天地寂静，云淡风轻月儿明。
姜尚真突然说道：“以后遇上神诰宗道士，让我真境宗子弟放尊重一点，夹着尾巴做人便是，不管对错，只要交手，被人打死，真境宗一律当做什么都没有发生，不小心打死了对方，真境宗祖师堂一律砍下这位英雄好汉的头颅，由李芙蕖送往神诰宗赔罪。”
刘老成点头道：“知道了。”
姜尚真笑道：“是不是不太理解？”
刘老成摇摇头。
不难理解。
树大招风，众矢之的。
真境宗在宝瓶洲没有半点香火情可言，看似风光无限，其实处处皆敌，例如大骊宋氏铁骑。
不过理解归理解，姜尚真这位年轻宗主，愿意低头到这个份上，刘老成还是有些佩服。
这位手握一座云窟福地的谱牒仙师，简直就是比山泽野修还路子野。
姜尚真叹了口气，“如今我的处境，其实就是你和刘志茂的处境，既要强大自身，积蓄实力，又要让对手觉得可以控制。就是不清楚，大骊宋氏最终会推出哪个人来掣肘我们真境宗。宝瓶洲什么都好，就是这点不好，宋氏是一洲之主，一个世俗王朝，竟然有希望彻底掌控山上山下。换成我们桐叶洲，天高皇帝小，山上的修道之人，是真的很逍遥。”
刘老成笑道：“以前的书简湖，其实也是如此，周边诸国的君王公卿，人人自危。”
姜尚真摇摇头，“不一样。书简湖这种无法之地，有点类似远古时代的蛮夷之地，世间万妖肆虐无忌，天上神灵以人间香火为食，地上妖族以人为食，所以才有了功德圣人的分开天地。身在福中不知福的，不是蠢人才会如此，事实上我们几乎所有人，概莫能外。”
姜尚真缓缓而行，“如今我们浩然天下的市井百姓，谈及山水神祇，花妖木魅，物怪精变，鬼物yīn灵，是什么？是远在高天幽冥之地，是人迹罕至的山野湖泽，哪怕有近在人间、与我们共处的，依旧被无比繁琐的规矩束缚，故而会言之凿凿说那有妖魔作祟处便是天师出剑处，市井坊间，处处有那桃符、门神，香火袅袅的祖宗祠庙，可以去寺庙道观的祈福祛灾，会有上山访仙，各种机缘。”
姜尚真停下脚步，环顾四周，摘了柳环，随手丢入湖中，“那么如果有一天，我们人，无论是凡夫俗子，或是修道之人，都不得不与它们位置颠倒，会是怎样的一个处境？你怕不怕？反正我姜尚真是怕的。”
刘老成说道：“我不会去想这些。”
姜尚真点头道：“没关系。因为有人会想。所以你和刘志茂大可以清清净净，修自己的道。因为哪怕以后天翻地覆，你们一样可以避难不死，境界足够高，总有你们的退路和活路。”
刘老成皱了皱眉头。
姜尚真笑问道：“可如果所有山巅的修道之人，都如你刘老成这般想？”
刘老成摇头道：“不会的。”
姜尚真挠挠头，唏嘘道：“所以这就是最好玩的地方了，一切的好，我们视为天经地义的事情，哪里需要多说多想，那些不好，我们咬牙切齿，能够惦念很久。”
刘老成有些疑惑，不知道这位宗主与自己说这些，图什么。
姜尚真已经转移话题，意态闲适，再无先前的那种异样情绪，脚步轻松，“江湖演义小说里，英雄的朋友，都做着好人好事，哪怕死了，都是死得其所。神仙志怪小说里，人心起伏，鬼魅横行，总归是善恶皆有报。刘老成，你看这些杂书吗？”
刘老成摇头道：“从来不看。”
姜尚真笑道：“所以说要多读书啊。”
刘老成知道这位宗主是在说玩笑话，自然不会当真。
这位宗主每天都很无聊，修行之外，便施展障眼法，在书简湖水边四大城池当中闲逛，每次返回，都会给那个剑仙郦采怀抱而来的孩子买回一些玩耍物件，逗弄孩子，教孩子走路，姜尚真能够耗上很久，有些时候，刘老成都会感到郁闷，到底是姜尚真让人琢磨不透的那种性情，让他一步步走到了今天的高位，还是登高之后，本心与性情逐渐转变，才有了今天的真境宗宗主。
姜尚真走到一处渡口，“刘志茂闭关之前，跟我讨要了青峡岛素鳞岛在内的旧有地盘，他打算送给弟子顾璨。因为他不知道，云楼城附近那块地盘，我就是专程划给顾璨的。不过顾璨那个少年，听闻此事后，小小年纪，竟然真敢收下，真是饿死胆小的，撑死胆大的。”

刘老成说道：“这个小子，留在书简湖，对于真境宗，可能会是个隐患。”
姜尚真转过头，笑容玩味。
刘老成坦诚笑道：“自然不只是我与他以及青峡岛有仇的关系。我刘老成和真境宗，应该都不太愿意看到顾璨悄悄崛起，养虎为患，是大忌。”
不只是。
姜尚真笑道：“你觉得顾璨最大的依仗是什么？”
刘老成说道：“当然是那个已经不在书简湖的陈平安，以及陈平安教给他的规矩。与陈平安关系不错的关翳然，或者还有我不知道的人，肯定会暗中盯着顾璨的一举一动，这就意味着关翳然当然会顺便盯着我和刘志茂，还有真境宗。这些，顾璨应该已经想到了。”
对于所谓的养虎为患一事。
姜尚真不置可否。
刘志茂虽然境界比刘老成要低，但与大骊朝廷打交道多了，早年又比刘老成更奢望当一个名副其实的书简湖君主，所以在某些事情上，是要比刘老成看得更远，当然归根结底，还是涉及了刘志茂的自身利益，所以脑子转得更多一些，而刘老成，作为野修，大道可期，心思自然也就更加纯粹，想的也就没那么杂乱。
其实刘志茂闭关之前，在池水城陋巷宅子找到顾璨。
姜尚真猜得出所为何事。
赠书传道。
与真境宗讨要求回青峡岛，则是为顾璨的一种深远护道。
因为刘志茂同样猜出了姜尚真的一桩长远谋划。
与其让大骊宋氏扶植一个未知势力来针对真境宗，不如真境宗自己主动把合适人选送上门去。
对于双方而言，这是最不“内耗”的一种明智选择。
姜尚真两次大摇大摆去往龙泉郡，有心人只要不是瞎子，就都可以看在眼中。这本就是姜尚真故意让人去琢磨细究的事情。
落魄山陈平安。
真境宗姜尚真。
中间那座桥梁，即是青峡岛和顾璨。
所以真境宗真正的难关，从来不在什么顾璨，书简湖，甚至不在神诰宗。
而是在两个大势之后，一个是大骊铁骑吞并一洲，然后再挡下另外一个更大的大势。
那个时候，才是真境宗需要从选择变成抉择的关键时刻。
不过这些，别说刘老成，就算是刘志茂，都根本被蒙在鼓里，真境宗这么一座庞然大物，就这么摆在了两位野修眼中，他们会去多想一些看似与己无关的深处学问吗？
山泽野修，除了自身修为有些斤两，拳头大一点，还懂什么？
一辈子吃够了谱牒仙师的白眼、打压，但是到头来，还痴痴想着境界就是一切道理。
就不会好好思量一番，为何玉圭宗会有一位即将飞升境的宗主，为何他姜尚真能够拥有今天的这份家业？先后顺序，不能搞错了。如今规矩森严的三教百家，最早的时候，谁不是人间大地上苟延残喘的泥腿子出身？谁不是高高在上的神祇手中的牵线傀儡？
真不是姜尚真瞧不起世间的山泽野修，事实上他当年在北俱芦洲游历，就做了很多年的野修，而且当野修当得很不错。
姜尚真望向那座绿波荡漾的书简湖，轻声道：“夫子们的戒尺，不是太多，而是太少了，打得太轻，弟子学生从来忘性大，不记打，可是从来没有人想过，夫子们有没有自己的柴米油盐需要揪心，会不会有一天说失望就失望了。世间所有喜欢心平气和讲道理的人，一旦失望，那就是真正的绝望了。”
刘老成依旧心中没有太多感触。
姜尚真突然转头问道：“一位玉璞境的宗主，与你掏心掏肺，你可以不用心听。那么仙人境呢？”
刘老成顿时悚然。
姜尚真笑眯眯道：“不知者不罪，毕竟圣人有云，不教而诛谓之虐。”
姜尚真揉了揉下巴，“本来不该这么早告诉你真相的，我藏在婢女鸦儿身上的那件镇山之宝，才是你与刘志茂的真正生死关。不过我现在改变主意了。因为我突然想明白一件事情，与你们山泽野修讲道理，拳头足矣。多花心思，简直就是耽误我姜尚真花钱。”
不是耽搁挣钱，是耽误他花钱。
刘老成面无表情，没有多说一个字。
久违的困局险境，久违的杀机四伏。
姜尚真叹了口气，“我以前总觉得所有人，不管是好人坏人，不管山上山下，到了更高的高度后，就会变得聪明一些，但是这么多年看下来，其实挺失望的。刘老成你如果不抓点紧，真的潜下心来，好好修一修心境，转变一些想法念头上的根本脉络，别说追上我，就是刘志茂都可以把你甩在身后，当然，还有那个顾璨，迟早的事情。到了那个时候，你就会自己这个首席供奉，就是个天大的笑话，未来挺长一段光yīn始终蝼蚁一般的顾璨，你竟是一辈子杀不得，刘志茂已经与你平起平坐，看我姜尚真更需要仰视。”
姜尚真抬起手，抖了抖袖子，随手一旋，双手搓出一颗水运精华凝聚的碧绿水珠，然后轻轻以双指捏碎，“你以为当年那个账房先生登岛见你，是在仰视你吗？不是的，他尊重和敬畏的，是那个时候你身上聚拢起来的规矩。可是迟早一天，可能不需要太久，几十年？一甲子？就变成你刘老成哪怕双脚站在宫柳岛之巅，那人站在此处渡口，你都会觉得自己矮人一头。”
刘老成说道：“受教了。”
姜尚真笑道：“果然仙人境说话，就是中听些。所以你要好好读书，我要好好修行啊。”
刘老成叹息一声。
姜尚真没来由说道：“兴许有一天，我可能会重返桐叶洲坐镇玉圭宗，那么你就会是真境宗的下任宗主，刘志茂此人，你大可以压境压在玉璞境瓶颈，让他连破镜跻身仙人境都没胆子，若是你那会儿心情不错，加上觉得对你再无威胁，就大度些，让他跻身仙人境，由着他再去创建宝瓶洲真境宗的下宗便是。”
姜尚真双手笼袖，“这不是给你刘老成画饼，我姜尚真还不至于如此下作。”
刘老成似有所悟。
如今真境宗专门有人搜集桐叶洲那边的所有山水邸报，其中就有传闻，稳居桐叶洲仙家第一宝座的玉圭宗，宗主可能已经闭关。
追求那玄之又玄的飞升境。
而老
宗主荀渊，刘老成其实不算陌生，毕竟一起走了很远的宝瓶洲山水。
其实刘老成本就是荀渊钦定的真境宗供奉。
不过在姜尚真这边，这点香火情，半颗铜钱都没有用。
刘老成深呼吸一口气，只觉得天大地大，难得又生出一股雄心壮志，点点头，沉声道：“那么从现在起，我刘老成就可以诚心诚意为自己的真境宗，出生入死了！”
姜尚真转过头，轻轻拍了拍刘老成的肩头，“自家人不说两家话，先前我有些话说得难听了，刘老哥别介意啊。”
刘老成犹豫片刻。
姜尚真说道：“自家人，你当然可以说几句难听话，你不介意，我这个人，万事不烦恼，只烦钱太多。”
刘老成板着脸道：“姜宗主，你怎么这么欠揍呢？”
姜尚真揉了揉脸颊，思量片刻，然后恍然大悟道：“大概因为你不是女子吧。”
————

青鸾国那边，有一位风姿卓绝的白衣少年郎，带着一老一小，逛遍了半国形胜之地。
在这之前，这位少年在宝瓶洲唯一一位上五境野修刘老成家乡的蜂尾渡，从一位家道中落的汉子手中，“捡漏”了一枚文景国的亡国玉玺。
不过这文景国，可不是覆灭于大骊铁骑的马蹄之下，而是一部更早的老黄历了。
文景国的那位亡国太子爷，似乎也从无复国的想法，这么多年过去了，始终都没有下山，如今依旧在山上修道。
而如此一来，文景国哪怕还有些残余气运，事实上等同于彻底断了国祚。
因为任何一位中五境修士，都不可成为皇帝君主，是人间铁律。
除了这枚低价购入的玉玺，少年还去看了那棵老杏树，“帝王木”、“宰相树”、“将军杏”，一树三敕封，白衣少年在那边驻足，大树底部空腹，少年蹲在树洞那边嘀嘀咕咕了半天。
随后路途中，得了那枚玉玺的少年，用一个“收藏求全”的理由，又走了趟某座山头，与一位走扶龙路数的老修士，以一赌一，赢了之后，再以二赌二，又险之又险赢了一局，便继续全部押注上桌，以四赌四，最后以八赌八，赢得对方最后只剩下两枚玉玺，那个姓崔的外乡人，赌性之大，简直失心疯，竟然扬言以到手的十六宝，赌对方仅剩的两枚，结果还是他赢。
就这样靠着狗屎运，白衣少年莫名其妙就拿到了其余文景国十六宝，大摇大摆下山，将那些价值连城的传国玉玺，一股脑儿随便装在棉布包袱当中，让一个纤弱稚童背着，下山路上，哐当作响。
那位担任老仆的琉璃仙翁，下山路上，总觉得背脊发凉，护山大阵会随时开启，然后被人关门打狗，当然，最后是谁打谁，不好说。可是老修士担心法宝不长眼睛，崔大仙师一个照顾不及，自己会被误杀啊。老修士很清楚，崔仙师唯一在意的，是那个眼神浑浊不开窍的小傻子。
所幸那座山头的赌运，总算好了一次，没动手。
这一路，一行人三人没少走路。
看过了云霄国所谓铁骑的京畿演武，欣赏过了庆山国京城的中秋灯会，可惜老修士没能见到那庆山国皇帝古怪癖好的“丰腴五媚”，有些遗憾，不然长长见识也好。不过崔仙师购买了一本脍炙人口的《钱本草》，不是什么珍稀的殿本善本，就是寻常书肆买到手，经常在山野小径上，边走边翻看，说有点嚼劲。
过了青鸾国边境后，崔仙师就走得更慢了，经常随便拿出一枚玉玺，在那个被他昵称为“高老弟”的稚童脸蛋上摩擦。
琉璃仙翁一直如游学富贵子的仆役挑夫，挑着杂物箱。
不过觉得比起那个经常被骑马的“高老弟”，他其实已经很幸运了，所以经常告诫自己，得惜福啊。
至于许多崔先生随性而为的举止，老修士早已见怪不怪。
例如一拨山泽野修，三人当中有人名为吕阳真，双方凑巧遇上了，同行过一段路程，琉璃仙翁亦是想不明白，这种蝼蚁野修，有什么资格与崔大仙师相谈甚欢，到最后还得了崔大仙师故意留下的一桩机缘，是一处避雨洞窟，“不小心”触动机关，于是其中一位阵师，可谓洪福齐天，得了一大摞名为黄玺的符纸，若是折算成神仙钱，绝对是一笔巨大横财，其余吕阳真两人，也有不小的收获。相信那三位，当时的感觉，就像一脚踩在狗屎当中，抬起脚一看，哎呦，刚想骂人，狗屎下边藏着金子。
琉璃仙翁当时看着那三位欣喜若狂的山泽野修，商量之后，还算讲点意气，扭扭捏捏想要匀一些神仙钱给崔大仙师，崔大仙师竟然还一脸“意外之喜”外加“感激涕零”地笑纳了。琉璃仙翁在一旁，憋得难受。
不过想不明白怎么办？那就别想了嘛。琉璃仙翁这位魔道邪修，在有些事情上，特别拎得清楚。
至于在云霄国女子修士扎堆的胭脂斋那边，白衣少年双手叉腰，站在山门口那边，大声叫卖，兜售自己的神仙春宫图。然后当然是买卖没谈成，仁义也没在，只能是被一大群女子修士气势汹汹下山追杀。
这种事，根本不算事儿。
琉璃仙翁觉得自己这一路，已经修心大成！
除了这些玩闹。
崔大仙师偶尔稍稍认真起来，更是让老修士佩服不已。
在那金桂观中，崔仙师与观主坐而论道。
聊着聊着，老观主就进入坐忘之境了。
那位观主名为张果，龙门境修为，似乎一下子就有了跻身金丹境的迹象。
看得琉璃仙翁艳羡不已。
在那泉水滚滚伏地而生的白水寺，崔仙师坐在一口不知为何井口封堵的水井上，与一位在寺外说法远远多于寺内讲经的年轻僧人，开始讲经说法。
两人皆白衣。
一儒一僧。
双方起先是辩论那“离经一字，即为魔说”。
琉璃仙翁反正是听天书，半点不感兴趣。
稚童“高老弟”则蹲在竹门那边，听着里边的各说各法，稚童有些咿咿呀呀，仍是还不会开口说话。
最后白衣飘飘的崔仙师，盘腿坐在被青石封堵的水井之上，接连笑着说了几句禅语，“十方坐断，千眼顿断？不妨坐断天下人舌头？那要不要恨不将莲座踢翻，佛头捶碎？”
然后他一巴掌拍下，打碎了那块封堵水井的青石。
少年一袭白衣悬停井口上，又大笑问道：“老僧也有猫儿意，不敢人前叫一声？”
那位白衣僧人低头合十，轻轻唱诵一声。
崔仙师最后又笑道：“佛经有点重，提得起才放得下。西天两扇门，看不破便打不开。”
年轻僧人抬起头，会心而笑，缓缓道：“棋高如君天下少，愚钝似我人间无。”
然后琉璃仙翁便瞧见自家那位崔大仙师，似乎已经言语尽兴，便跳下了水井，大笑而走，一拍稚童脑袋，三人一起离开白水寺的时候。
白衣少年大袖翻摇，步伐浪荡，啧啧道：“若此顽石死死不点头，埋没于荒烟草蔓而不期一遇，岂不大可惜载？！”
琉璃仙翁反正啥也没听明白，只是不懂装懂，点头道：“仙师你老人家除了学问大，不曾想还如此道法高，佛法深，真是去参加三教辩论都没问题了。”
白衣少年笑骂道：“放你个臭屁！”
琉璃仙翁有些笑容尴尬，可还是点头道：“仙师都对。”
白衣少年转头，“你挺有慧根啊，不如留在这边当和尚？”
琉璃仙翁哭丧着脸道：“不要啊，我可真没那修习佛法的慧根！半点也无！”
随后崔东山带着一老一小，又去了趟青鸾国京城。
见了一位小道观的观主。
道观名为白云观，豆腐块大小的一个僻静地方，与市井陋巷毗邻，鸡鸣犬吠，稚童嬉戏，摊贩叫卖，嘈嘈杂杂。
崔东山在那边借住了几天，捐了不少香油钱，当然也没少借书翻书，这位观主别的不多，就是藏书多。而且那位籍籍无名的中年道士，光是林林总总的读书心得，就将近百万字，崔东山看这些更多。那位观主也没有敝帚自珍，乐于有人翻阅，关键这位负笈游学的外乡少年，还是个出手阔绰的大香客，自己的白云观，总算不至于揭不开锅了。
崔东山告辞离去的那天清晨，一个好不容易过了几天神仙日子的小道童，是真心舍不得他走，一把鼻涕一把泪的，看得小道童的观主师父都有点心酸了，自己这个师父当得是多不称职？
崔东山走了不到半天。
小道童还在那边哀怨呢，拎着扫帚打扫道观满地落叶的时候，有些心不在焉。
然后就有七八辆牛车浩浩荡荡来到白云观外，说是送书来了。
牛车之上装满了诸子百家的各sè书籍，一箱子一箱子往小道观里边搬运。
这一幕，看得形容消瘦的中年观主那叫一个目瞪口呆。
不过当最后一辆牛车上边，拿下一块匾额的时候，观主喊来欢天喜地的小道童，一起小心翼翼抬去了书房。
匾额上书两字，“斋心”。
离开青鸾国京城后，琉璃仙翁担任一辆马车的车夫，崔东山坐在一旁，稚童在车厢里边打盹。
老修士轻声问道：“仙师，那位白云观的观主，又非修道之人，为何对他如此刮目相看？”
崔东山一左一右，一上一下，就那么挥动着两只雪白袖子，说道：“他啊，与我前后两位先生，都是一种人。太平盛世，并不彰显，一到乱世，那就是……”
老修士静待下文，可是久久没有后续。
等到琉璃仙翁已经放弃答案的时候，崔东山笑道：“最好的夫子。”
崔东山停下双手，缓缓道：“寻常教书匠，可以让好学生的学问更好，稍好的先生，好学生也教，坏学生也管，愿意劝人改错向善。至于天底下最好的夫子，都是愿意对世间无教不知之大恶，寄予最大的耐心和善意。这种人，不管他们人走在哪里，学塾和书声其实就在那里了，有人觉得吵，无所谓，有人听得进，便是好。”
崔东山微笑道：“所以他们都不是什么飘摇世道的修补匠，而是世间人心的源头清泉，流水往下走，经过人人脚边，故而不高，谁都可以低头弯腰，掬水而饮。”
崔东山猛然起身，高高举起手臂，如手持酒杯，白衣少年这一刻，振衣而立，神采飞扬，“人间多有肥甘凝腻物，人人向往，自然无错，理当如此，可口渴之时便有水喝，凭君自取，岂不快哉，岂不幸哉？！”
琉璃仙翁小心翼翼驾驶马车。
唉。
崔大仙师尽说些让人摸不着头脑的怪话。
结果老修士后脑勺挨了一脚，那人骂道：“他娘的你就没一句马屁话，没点掌声？！”
老修士吓了一大跳，赶紧开始打腹稿，酝酿措辞。
只是这溜须拍马的言语，也不是说有就有的啊，何况给崔大仙师这么一吓，让琉璃仙翁绞尽脑汁也没琢磨出半句合适的好话。
好在身后那人已经说道：“算了，反正你这辈子都没福气去落魄山的。”
随后琉璃仙翁便轻松了几分。
因为马车周边，一只只折纸而成的青sè鸟雀宛如活物，萦绕飞旋。
不是那一般中五境修士重金购买的黄玺符纸。
而是材质sè泽如雨过天晴的“清白符”，据说是道家宗门宝诰专用符纸，极为珍稀昂贵。
老修士也算符箓一脉的半个行家了。
所以还知道天底下最玄妙的符纸，是一种蕴藉圣人真意的青sè符纸，没有确切的名字。
只是这些宝诰清白符，被随手拿来折纸做鸟雀。
崔大仙师，真的合适吗？
你老人家送我几张当传家宝也好啊。
老修士心中哀叹不已。
这一路颠簸流离，其实他真没落着半点实惠，只好希望将来哪天，崔大仙师觉得自己好歹没有功劳，也有一份做牛做马的苦劳吧。
只是一想到做牛做马，老修士便心情稍好几分。
车厢里边那个小痴呆，那才是真正的做牛做马。
崔东山突然说道：“绕路，不去柳家的狮子园了。去见一个可怜人。”
随后老修士按照崔东山给出的路线，平稳驾车，缓缓南下。
青鸾国这一路，关于柳氏狮子园的传闻，不少。
士林领袖的柳氏家主，晚节不保，身败名裂，从原本好似一国文胆存在的清流大家，沦为了文妖一般的腌臜货sè，诗词文章被贬低得一文不值，都不去说，还有更多的脏水当头浇下，避无可避，一座青鸾国四大私家园林之一的书香门第，顿时成了藏污纳垢之地，市井坊间的大小书肆，还有许多刊印粗劣的艳情小本，流传朝野上下。
因此当二子柳清山游历归来，在狮子园举办婚宴，迎娶一位籍籍无名的外乡女子，柳老侍郎没有见到一个世交好友。
至于“大义灭亲”的长子柳清风，早早被柳氏族谱除名，如今官也当得不大，据说是当了个主政漕运疏导的佐官，相较于以前的县令，官是升了，但是没有人觉得这种人可以在最重名望清誉的青鸾国，可以走到多高的位置，说不定哪天就连那一身官皮都没了，而且肯定无人问津，都不是一个值得茶余饭后多聊几句的笑话，太没劲。
再者，如今的青鸾国，蒸蒸日上，国运昌盛。
庙堂，山上，江湖，士林，皆是人才辈出，如雨后春笋一般冒出，一派云霞蔚然的大好气象。
例如有一位年仅六岁的孩子，短短一年之间，神童之名，传遍朝野，在今年的京城中秋灯会上，年幼神童奉诏入京，被皇帝陛下与皇后娘娘召见登楼，孩子被一眼瞧见便心生宠溺的皇后娘娘，亲昵地抱在她膝上，皇帝陛下亲自考校这位神童的诗词，要那个孩子按照命题，即兴赋诗一首，孩子被皇后抱在怀中，稍作思量，便出口成诗，皇帝陛下龙颜大悦，竟然破格赐给孩子一个“大周正”的官职，这是官员候补，虽未官场正职，却是正儿八经的官身了，这就意味着这个孩子，极
有可能是不单单是在青鸾国，而是整个宝瓶洲历史上，年纪最小的文官！
此时此刻，即将入冬。
一条尚未彻底疏通的漕河之畔，寂静小路上，颠簸不断的马车车顶上，白衣少年盘腿而坐，那个稚童手里边拽着一种青鸾国特产的纸鸢，名为木鹞。
只要丝线不断，世间所有纸鸢，便注定可以高飞，却无法远走。
崔东山后仰躺下，怔怔望着那天上的纸鸢。
我家先生，如今还好？
————
漕运重开一事，极其复杂，涉及青鸾国方方面面，所以朝廷那边，并没有一味求快，显得进展缓慢。
住持此事的官员品秩也不算高，有三个，两位是分别从户部、工部抽调而来的离京郎中，还有一位漕运某段主道所在州城的刺史，由于朝廷没有大肆宣扬此事，在青鸾国朝野上下，对此关注不多，看似两位京官老爷是更加务虚一些，地方刺史是务实，实则不然，恰好相反，那位原本以为就是过个场的刺史大人，真的到了漕河畔临时搭建的衙署中，才发现两位品秩还不如自己的清贵郎中，竟然似乎早已胸有成竹，章程详细，条条框框，近乎繁琐，以至于连他这个熟稔地方政务的封疆大吏，都觉得插不上手，只管按部就班即可。
除了户部、工部两位来自京城的正五品郎中，还有一位从五品的辅佐官员，姓柳名清风。
刺史洪大人对这个姓柳的官场后进，真是唾弃得很，江湖上卖友求荣，就已经是人人不屑，在官场上卖父求荣的王八蛋玩意儿，洪刺史觉得每天与这种人一起议事，隔天都得换一身官袍才行，真是喝杯茶水都浑身不得劲。
洪刺史这大半年来，对柳清风始终鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，两位京官大人似乎很理解洪大人的心情，对此故意视而不见，至于柳清风本人，大概是官帽子小又心虚的缘故，一直在洪刺史那边假装恭谨，而且桌上商议诸多漕河疏浚一事的细节，柳清风几乎从来不开口主动言语，唯有两位京官郎中询问细节，才会说话。

这天在一段漕河旁边的村落，有跳竹马的热闹可看。
一个已经来回走过两趟旧漕河全程的读书人，带着一位名叫柳蓑的少年书童，一起坐在一堵黄泥矮墙的墙头上，远远看着那边锣鼓喧天，竹马以竹篾编制而成，竹马以五sè布缠裹，分前后两节，吊扎在跳竹马之人的腰间，按照乡俗，正衣骑红马，青衣骑黄马，女子骑绿马，书生骑白马，武夫骑黑马，各有寓意。
读书人其实已经完全看不出是个有官身的读书人了，肌肤晒得黝黑发亮，身穿粗布麻衣，唯独脚上那双十分结实却老旧的麂皮靴子，不是寻常村野门户能够有的。
跳竹马不是每个村子都会走过，得看哪个村子出钱，钱多钱少，跳竹马又会按价而跳。
这座村子明显就是给钱颇多，所以跳竹马尤为精彩。
墙头附近还有不少从别处村子赶来凑热闹的浪荡子，高大少年郎。
对着那个富裕村子里边的少女，指指点点，言谈无忌，说哪家闺女的胸脯以后一定会很大，说哪户人家的少女一定是个生儿子的，墙头四周嬉笑声此起彼伏，还有人争执到底是哪家小娘子最俊俏来着，比一比到底谁才是方圆数十里最水灵的娘们，反正各有各的眼中好。
那个读书人，也看那些他们指指点点的女子，而且毫不掩饰自己的打量，坐在一旁的书童便有些无奈，老爷你怎的也如此不正经。
读书人微笑道：“女子本质，唯白最难，其实胖瘦无碍。”
书童无奈道：“老爷你说是便是吧。”
读书人笑道：“你还小，以后就会明白，女子脸蛋不是最紧要的，身段好，才最妙。”
书童翻了个白眼，“老爷，我明白这些作甚，书都没读几本，还要考取功名，与老爷一般做官呢。”
读书人点点头，“你是读书种子，将来肯定可以当官的。”
书童顿时兴高采烈。
老爷说话，不管是什么，从来作准！
他们的远处，跳竹马那边的近处，喝彩声叫好声不断。
倒是他们这边墙头附近，看客也不少，好些个人都在挑三拣四，不以为然，嗤之以鼻的更多，掌声稀疏。
书童轻声问道：“老爷，你学问大，都晓得那些跳竹马的渊源，那你来说说看，是真的没跳好吗？我觉得挺好啊。”
柳清风小声说道：“当然好啊，但是咱们不花钱，干嘛要说好，天底下的好东西，哪个不需要花钱？”
书童一头雾水，“这是什么道理？”
柳清风微微一笑，不再言语，摸了摸少年脑袋，“别去多想这些，如今你正值读书的大好时光。”
书童点点头，想起一事，好奇问道：“为何先生最近只看户部赋税一事的历代档案？”
书童如今还不清楚，这可不是他家老爷如今官身，可以翻阅的，甚至还专门有人悄悄送到书案。
柳清风轻声道：“翻看史书，都是后世帝王让人写前朝人事，难免失真，但是唯有钱财出入一事，最不会骗人。所以我们读史，有机会的话，一定要看看历朝历代掌管财权之人的生平履历，以及他们铸造、推行各种大小钱的经过。以一人为点，以一朝国库盈亏为线，再蔓延开来，会更容易看清楚国策之得失。”
书童挠挠头。
柳清风眺望远方的热闹喧嚣，笑道：“你一样不用着急，以后只要想看书，我这边都有。”
书童见今天老爷喜欢聊天，便有些开心。
因为那两趟漕河首尾的勘察，真是累死了个人，而且那会儿老爷也不太爱说话，都是看着那些没啥区别的山山水水，默默写笔记。
书童趁着老爷今儿愿意多说，他便多问了，“老爷，为什么你到了一处地方，都要与那些城池、乡野学塾的夫子先生们聊几句？”
柳清风说道：“读书种子怎么来的？家中父母之后，便是教书先生了，如何不是我们读书人必须关心的紧要事？难不成天上会凭空掉下一个个满腹经纶并且愿意修身齐家的读书人？”
书童嗯了一声，“老爷还是说得有道理。”
柳清风微微一笑，“这件事，你倒是可以现在就好好思量起来。”
书童点头道：“好嘞！”
突然有一群飞奔而来的青壮男子、高大少年，见着了柳清风和书童那块风水宝地，一人跃上墙头，“滚一边去。”
少年书童面有怒容。
不曾想自家老爷已经站起身，什么话都没说，就默默跳下矮墙墙头，少年只好跟着照做，去了别处欣赏跳竹马，只是再看，便看得便不真切了。
把少年气得不行。
柳清风站在别处，伸长脖子，踮起脚跟，继续看那村庄嗮谷场的跳竹马。
少年闷闷不乐。
自家老爷什么都好，就是脾气太好，这点不太好。
“不与是非人说是非，到最后自己便是那是非。”
柳清风笑道：“不与伪君子争名，不与真小人争利，不与执拗人争理，不与匹夫争勇，不与酸儒争才。不与蠢人施恩。”
这是不争。
其实还有争的学问。
不过柳清风觉得与身边少年晚一些再说，会更好。
年少读书郎，不用心读书，光想大道理，反而不是好事。
只需要不犯大错就行了。
少年柳蓑鼓起勇气，第一次反驳无所不知的自家老爷，“什么都不争，那我们岂不是要一无所有？太吃亏了吧。哪有活着就是给人步步退让的道理。我觉得这样不好！”
柳清风微笑道：“再好好想想。”
柳蓑摇头道：“就是想不明白。”
柳清风收回视线，转头看着少年，打趣道：“这么笨，怎么当我的书童？”
柳蓑嘿嘿一笑。
柳清风突然说道：“走了。”
柳蓑跟着这位老爷一起离开。
柳清风缓缓而行，想着一些说小不小、说大不大的事情。
柳蓑原本还有问题，只是一看到老爷这模样，就知道自己不可以打搅老爷了。
李宝箴如今的作为，柳清风只会袖手旁观。
李宝箴的野心，也可以说是志向，其实不算小。
这位大骊南方绿波亭谍子的几大头目之一，在做一个尝试，从底层开始细细谋划，读书种子，江湖豪侠，士林领袖，庙堂官员，在他李宝箴进入青鸾国后，所有人都开始是他一手操控的棋子了，如今还几乎全是年幼无知的孩子，例如那个获封“大周正”的神童。
听上去很不合礼，yīn谋意味十足，显得yīn气森森，杀气腾腾，实则不尽然。
李宝箴这就像是在搭建一座屋舍，他的第一个目的，不是要当什么青鸾国的幕后皇帝，而是能够有一天，连那山上仙家的命运，都可以被世俗王朝来掌控，道理很简单，连修道胚子都是我李宝箴与大骊朝廷送到山上去的，年复一年，修道胚子成了某位开山老祖或是一大拨山门砥柱，长久以往，再来谈山下的规矩一事，就很容易讲得通。
在这期间，又有那位青鸾国大都督韦谅冷眼旁观，偶尔还会制定几项李宝箴本人都必须遵守的规矩。
柳清风对于李宝箴的谋划，从意图到手腕，看得一清二楚，说句难听的，要么是他柳清风玩剩下的，要么就是他柳清风故意留给李宝箴的。
比如今年以来，青鸾国又有几位文坛名士，声名狼藉。
怎么做？依旧是柳清风当年教给李宝箴的那三板斧，先吹捧，将那几人的诗词文章，说成足够比肩陪祀圣人，将那几人的人品吹嘘到道德圣人的神坛。
然后有人出来说几句中允之言，继而开始悄然蓄势，开始引领文坛舆论，诱使中立之人由衷厌烦那几个其实自己都觉得莫名其妙的道德圣人。
最后就更简单了，你们不是道德无瑕的圣人吗？那就以随口胡诌的言语，大肆编排，以私德有亏，攻讦那几人。这个时候，就轮到江湖、市井发力了，云游四方的说书先生，私家书肆掌柜，开始轮番上阵，当然还有李宝箴自己私底下笼络的一拨“御用”文人，开始痛心疾首，仗义执言。到最后，一个个身败名裂，无形中推波助澜的老百姓，当真介意真相吗？可能会有，但注定不多，绝大多数，不就是看个热闹？就像柳清风今天这样，远远看着那跳竹马的热闹？
为何要看奢望本就是图个热闹的众人，要他们去多想？
柳清风就不会。
何况天底下从来没有不散场的热闹。
喧嚣过后，便是死寂。
历来如此。
柳清风笑了笑，自言自语道：“我开了一个好头啊。”
何况李宝箴很聪明，很容易举一反三。
柳清风突然停下脚步，对身边那少年说道：“柳蓑，记住，如果将来有一天，不管是谁来劝你害我，无论是当一枚长线隐蔽担任棋子，还是比较匆忙的仓促刺杀，你只管点头答应，不但答应对方，你还要手段尽出，竭力而为，不需要有任何犹豫和留情。”
少年书童脸sè惨白。
头脑一片空白。
根本不明白自家老爷为何要说这种吓人言语。
柳清风神sè如常，轻声道：“因为你肯定无法成功的。我将你留在身边，其实就是害你一次，所以我必须救你一次。省得你为了所谓的道义，白白死了。在此期间，你能够从我这边学到多少，积攒人脉，最终爬到什么位置，都是你自己的本事。至于为何明知如此，还要留你在身边，就是我有些想知道，你到底能不能成为第二个李宝箴，而且比他要更加聪明，聪明到最终真正的裨益世道。”
少年书童满脸泪水，是被这个陌生的自家老爷，吓到的。
柳清风轻声问道：“记住了没有？”
少年抹了把眼泪，点头。
柳清风微笑道：“很好，那么从现在开始，你就要尝试去忘了这些。不然你是骗不过李宝箴的。”
片刻之后，柳清风难得有惊讶的时候。
因为一个白衣少年郎向自己走来，但是那位大骊派遣给自己的贴身扈从，从头到尾都没有露面。
那少年手中拎着一只纸鸢，笑容灿烂，“柳清风，我扛着小锄头，挖自己的墙脚来了。你跟着那个老王八蛋厮混，没啥出息的，以后跟我崔东山混吧。再说了，我的是我的，他的还是我的，与他客气什么。整个宝瓶洲的南方，数我最大，老王八蛋也管不着。”
柳清风笑道：“这可有点难。”
对方的隐蔽身份，柳清风如今可以翻阅绿波亭所有机密谍报，所以大致猜出一些，哪怕只是明面上的身份，对方其实也足够说出这些大逆不道的言语。
崔东山将手中纸鸢抛给柳清风，柳清风抓住后，低头一看，并无丝线，便笑了。
柳清风抬起头，摇头道：“你应该知道，我柳清风志不在此，自保一事，自由一物，从来不是我们读书人追求的。”
崔东山大步前行，歪着脑袋，伸出手：“那你还我。”
柳清风笑道：“当然有人白白送我，是更好，我就收下不还了。”
崔东山啧啧道：“柳清风，你再这么对我的胃口，我可就要帮我家先生代师收徒了啊！”
柳清风笑眯眯问道：“不知崔先生的先生，是何方神圣？”
崔东山站在原地，双脚不动，肩膀一耸一耸，十分调皮了，笑嘻嘻道：“你早就见过了啊。”
柳清风想了想，“猜不出来。”
崔东山哈哈大笑道：“为表诚意，我就不与你卖关子了，我家先生，正是当年害你牛车落水的那个人。”
柳清风愣了半天，试探性问道：“陈平安？”
崔东山也愣了一下，结果一瞬间，就来到柳清风跟前，轻轻跳起，一巴掌重重打在柳清风脑袋上，打得柳清风一个身形踉跄，差点跌倒，只听那人怒骂道：“他娘的小崽儿也敢直呼我先生名讳？！”


					