 第五百三十六章 一洲大地皆起剑
一年老一年轻两位道人，按照当地规矩，只能徒步而走，老道人也不例外，与弟子一起行走在大江之畔，那位年轻道士张山峰，大开眼界。
颍yīn陈氏不愧是独占“醇儒”二字的门户，不愧是天下牌坊集大成者，大概这才算是世间头一等的书香门第了。
其实不是不可以雇佣马车，去往陈氏祠堂那边，只不过委实是囊中羞涩，就算张山峰答应，兜里的银子也不答应。
好在张山峰是走惯了江湖山水的，就是有些愧疚，让师父老人家跟着吃苦，虽说师父修为兴许不高，可到底早已辟谷，其实这数百里路程，未必有多难走，不过弟子孝心总得有吧？不过每次张山峰一回头，师父都是一边走，一边小鸡啄米打着盹，都让张山峰有些佩服，师父真是走路都不耽误睡觉。
路过一座江畔青sè石崖，张山峰看到了一位儒衫青年，背对他们师徒二人，坐在那边发呆。
火龙真人睁开眼睛，微笑道：“也是个爱睡觉的，出息肯定不会小。”
张山峰委屈道：“师父我上山那会儿，年纪小，爱睡觉，师父怎么不说这话？为何次次师兄都拿鸡毛当令箭，要我起床修行？象之师兄总说资质与他一样好，若是不勤勉修行，就太可惜了，所以哪怕师父不管，他这个师兄也不能见我荒废了山上修行的道缘，好嘛，到最后我才晓得，象之师兄其实才洞府境修为，可师兄说话，从来口气那般大，害我总以为他是一位金丹地仙呢。所以师兄老死的时候，把我给哭得那叫一个惨，既舍不得象之师兄，其实自个儿也是有些失望的，总觉得自己既笨又懒，这辈子连洞府境都修不成了。”
火龙真人笑道：“师父的谕旨法令，怎的就成了鸡毛？再说了，洞府境，怎的就境界不高了？”
趴地峰之外，火龙真人座下太霞、桃山、白云、指玄四大主脉，哪怕火龙真人从未刻意订立什么山规水律，故而任何门下子弟随意逛荡趴地峰，其实都无任何忌讳，可太霞元君李妤在内的开峰大修士，都不准各脉子弟去趴地峰打搅真人睡觉，而趴地峰修士又是出了名的不爱出门，修为也确实不高，所以别脉修士，不管辈分高低，几乎人人就像太霞元君关门弟子顾陌，对于趴地峰的师伯师叔、或是师伯祖、师叔祖们，唯一的印象，就只剩下辈分高、道法低了。
在这期间，趴地峰道人当中，大概又数张山峰被蒙蔽得最多，兴许在元君李妤他们这些大修士眼里，这位小师弟属于灯下黑得无药可救了，不过看师父与这小师弟，处得挺好，也就不敢有任何画蛇添足。
还还不算什么，当年张山峰扬言要下山斩妖除魔，师父火龙真人又坑了弟子一把，说既然下山历练，就干脆走远一点，因为趴地峰周边，没啥妖魔作祟嘛。结果张山峰这一走，不但直接远离了趴地峰，后来干脆就远游到了宝瓶洲，除了太霞元君当时处于闭关之中，桃山、白云和指玄三脉的开峰祖师，其实都有些慌张，生怕小师弟离得自家山头太远，会有意外，尤其是指玄峰那位战力完全可以当做仙人境看待的玉璞境道人，都希望师父准许他离开北俱芦洲，去往宝瓶洲，暗中护道张山峰，但是火龙真人没有答应，说道士修道，修自己的即可，有人护道不成事。
三脉开峰祖师都觉得还是有些不妥，只是师父历来说话即法旨，不敢违逆，不过白云一脉的祖师，与其余两位师弟私底下合计一番，觉得师父对小师弟不上心，他们当师兄的，必须肩负起护道责任，然后这位道门老神仙便与两位师弟，一起找了个挑不出毛病的借口，下山去了，改变路线，悄悄护送了张山峰一程，所以张山峰在山下斩妖除魔的凶险经历，以及坎坷之后的那份心境失落，白云师祖知道，也就意味着其余两脉也清楚，尤其是当那位指玄祖师得知张山峰黯然登上那艘打醮山渡船，当时桃山祖师掐指一算，大惊失sè，前者再按耐不住，便打算哪怕师父不准他跟随，也要让指玄峰师弟背剑下山，为小师弟护道一程，不曾想火龙真人突然现身，拦下了他们，指玄峰祖师还想要辩解什么，结果就被师父一巴掌按住脑袋，一手推回了指玄峰的闭关石窟那边，当火龙真人转头笑呵呵望向桃山一脉的嫡传弟子，后者立即说无需劳驾师父，自个儿便返回山峰闭关。
再后来。
白云一脉祖师得到趴地峰祖师堂的飞剑传讯，立即乖乖赶回了趴地峰，毫无悬念地挨了一顿骂。
不过离开趴地峰的时候，满脸喜气，桃山、指玄两位师弟那会儿才知道，原来师父骂了师兄一顿，又赏了师兄一颗枣子吃。
好嘛，一切根本都在师父的当中，就看谁魄力更大，对小师弟更上心，敢冒着被师父问责的风险，毅然决然下山护送？两位都是高人，瞬间了然一切，于是指玄峰祖师就追着白云一脉的师兄，说要切磋一场。可惜师兄逃得快，没给师弟撒气的机会。
到了这座江畔青石崖，其实就已经临近陈氏，几十里路途，对于修道之人而言，哪怕不御风，最少在心态上，依旧是只剩下几步路了。

张山峰开口提醒道：“师父，这次虽然咱们是被邀请而来，可还是得有登门拜访的礼数，就莫要学那中土蜃泽那次了，跺跺脚就算与主人打招呼，还要对方露面来见我们。”
火龙真人点头笑道：“好的。”
张山峰疑惑道：“书肆买来的那几本书，当真不会让那读书人觉得我们无礼？”
火龙真人摇头道：“赠书给读书人，就是天底下最大的礼数。”
张山峰略微心安。
其实年轻道士直到现在，都不知道他们师徒所见何人。
张山峰想起一件事，“师父，我们修行之人，抱道山中，以山水灵气洗心物外，不谒王侯，未朝天子。可那儒家门生，到底如何修行？真的就只能靠读书吗？可如此读书就能修出境界来，那么岂不是世间所有人都可以修行了？若是有人偷偷将浩然天下的书籍带往其余天下，尤其是那座蛮荒天下，岂不是天大的祸事，妖族白白多出一大拨修士，结果越多的妖族，能够攻打剑气长城，这可如何是好？”
火龙真人笑道：“这些问题，确实问得好，不过不该我一个道门老头儿来回答，不然就真是不合礼数了。对不对？”
张山峰突然感到一阵清风拂面，转头望去，不远处走来一位青衫老儒士，点头而笑，“回答问题之前，想知道带了什么书送给我？”
火龙真人一拍弟子肩膀，“山峰，瞧见没，有人与你讨要礼物了。”
张山峰赶紧打了个稽首，称呼一声陈老先生，然后摘下包裹，取出三本书籍。
老人接过手，看了眼，有些无奈，与年轻道士致谢过后，依旧收入袖中。
他陈淳安被世人视为亚圣一脉的弟子第一人。
结果这位龙虎山外姓大天师，就送了他三本文圣一脉本该禁绝销毁的书籍。
陈淳安收下书后，说道：“儒家门生，其实与道家修行大致路数，相差无几，不过是换成了养育心中浩然气。你们抱道山中，远离人间，开辟出物我两无尘的清净境地。那我们读书人，无非是‘闭门读书即深山’，至于修道之地，修道之法，便分别是书斋与圣贤书籍，以及书上文字当中蕴含的道理了。不过在这其中，当然门槛还是有的，不是人人翻书就能真的修行，例如入门的吐纳之法，还是得有，需要君子贤人来传授书院儒生，至于修行的先天根骨，又是一道门槛。故而许多文采飞扬的大文豪，许多饱腹诗书的老儒生，依旧无法靠读书来延年益寿。”
张山峰觉得这个说法挺玄乎，不过仍是行礼道：“谢过先生解惑。”
陈淳安笑道：“无需处处多礼数。读书人读书，修道人修道，本就算是同道中人了，礼数在简在醇正，不在繁多不在表。”
其实还有张山峰那最后一个问题，陈淳安不是不知道答案，而是故意没有道破。
与年轻道士想的恰恰相反，儒家从来不阻止世间有灵众生的读书修行。
这是礼圣订立的规矩。
张山峰转头看了眼自己师父。
火龙真人气笑道：“干嘛，路边随便遇到了一位想象中的世外高人，便要嫌弃自家师父没有神仙风范？”
张山峰眨了眨眼睛。
这是你师父自己说的，我可没这么想。
火龙真人指了指不远处那座青sè石崖，“就是那个梦中练剑的小子？”
陈淳安点头道：“可惜以后还要还给宝瓶洲，有些不舍。这些年经常与他在此闲聊，以后估计没有机会了。”
火龙真人对张山峰说道：“那人是陈平安最要好的朋友，你不去打声招呼？”
张山峰愣了一下，与师父和那位老先生告辞离去，飞奔过去。
火龙真人与陈淳安没有去往颍yīn陈氏祠堂那边，而是沿着江水缓缓而行，老真人说道：“南婆娑洲好歹有你在，其余东南桐叶洲，西南扶摇洲，你怎么办？”
陈淳安久久没有说话。
其实这个问题问得有些奇怪了。
若是蛮荒天下的妖族，真能攻破剑气长城，大军如潮水，淹没那座天底下最大的山字印，倒悬山。
那么陈淳安能否守住距离倒悬山最近的南婆娑洲，都不好说，那么桐叶洲和扶摇洲，与他陈淳安又有什么关系？
陈淳安笑道：“老秀才其实曾经劝过我，言下之意，相当于给了我两个选择，要么别死，要么干脆早点死，别早不死不晚不死的死在某个时刻。”
火龙真人感慨道：“文圣前辈，看待人心人性，世无二人。”
火龙真人若论岁数，可比那个老秀才年长无数，可是提及老秀才，依然要诚心诚意敬称一声前辈。
陈淳安点点头。
没有反驳。
哪怕他是亚圣一脉的中流砥柱，他陈淳安的自身学问，与那老秀才提倡的学问宗旨，在根本上就背道而驰。
浩然天下的儒家。
圣人之争，争道的方向，归根结底，还是要看谁的大道更加庇护苍生，裨益世道。
君子之争，争理的大小对错，要争出一个是非分明。
贤人之争，才会争自身学问的一时好与坏，笔下纸上打架而已。
儒家的繁琐规矩，就是这座浩然天下的最大护道人。
而一位位儒家圣人的画地为牢，就是天底下最束手束脚的作为。
那个在宝瓶洲南端老龙城，被亚圣亲自出手重重责罚，被百家修士视为失去吃冷猪头肉的七十二陪祀圣人之一，也曾在学问一事上，促使各洲各书院不同学脉道统的儒家门生，能够大受裨益，从而以贤人跻身君子，故而哪怕此人针对文圣老秀才那位不是弟子的弟子，如此死仇，可老秀才依旧愿意承认此人学问的不俗，看得到此人学问对当今世道的潜在功德。

逝者如是夫，不舍昼夜。
两位久别重逢的老人，聊着天底下最大的事情。
两位年轻人，在青石崖那边，却一见如故，说着鸡毛蒜皮的小事。
坐在那边假寐的年轻儒士，正是被陈对从宝瓶洲骊珠洞天带来婆娑洲的刘羡阳。
得知名为张山峰的年轻道士，与陈平安是一起游历的至交好友后，刘羡阳便十分高兴，与张山峰询问那一路的山水见闻。
一些关于宝瓶洲、大骊铁骑和骊珠洞天的内幕，刘羡阳知道，却不多，只能从山水邸报上边得知，一点一滴查找蛛丝马迹。刘羡阳在外求学，无依无靠，必须省吃俭用，因为在颍yīn陈氏，所有藏书，无论如何珍稀昂贵，皆可以任由求学之人无偿翻阅，但是山水邸报却得花钱，好在刘羡阳在这边认识了几位陈氏子弟和书院儒生，如今都已是朋友，可以通过他们获知一些别洲天下事。
相较于当年小镇那个阳光开朗的高大少年。
如今的刘羡阳，变得越来越沉稳收敛，读书勤勉，治学严谨，悄悄修行一事更是片刻无松懈，越来越与醇儒陈氏的家风、山水相契合。
反观当年那个总是在外人那边沉默寡言的泥瓶巷少年，那个刘羡阳最好的那个朋友，则在追求自己心目中的心境自由，有所求且所有得。
张山峰竹筒倒豆子，说那陈平安的种种好。
对于这位趴地峰年轻道士而言，恐怕就算知道了自己其实错过了龙虎山的外姓大天师，兴许会有些遗憾，却也未必有多伤心，更多还是会觉得师父是不是傻了，就他张山峰还敢染指那天师府外姓大天师？他反正是想也不敢多想的。便是晓得了那场莫名其妙的失之交臂，张山峰都不会太过乱道心。
这可能也是张山峰最不自知的可贵之处。
甚至比他总觉得自家师父道法平平不算高，更不自知。
不过当张山峰聊到了与陈平安的两次分别，却是真的有些伤心。
张山峰摘下了身后背负的一把古剑，递给身边这位刚认识便是朋友的刘羡阳，笑容灿烂道：“这就是陈平安在青蚨坊买下的剑，剑名‘真武’。之前那颗可以变出一副甘露甲的兵家甲丸，也是欠着钱的，我欠了陈平安好些了。不过如今师父帮我在蜃泽那边与老友讨要了两瓶水丹，以后只要有机会，就可以送给陈平安，就当是偿还利息了。”
刘羡阳缓缓拔剑出鞘，有细微裂纹，锈迹斑斑。
他屈指一弹剑身，轻轻颤鸣，点了点头，说道：“很重。”
张山峰疑惑道：“这把剑不算重吧？”
刘羡阳眯眼凝视着剑身微妙起伏漾起的那份细微涟漪，能够瞧出这其中蕴含的玄机，这与刘羡阳境界高低没关系，事实上刘羡阳在一次次梦中，置身于许多荒诞不经的古战场遗址，见识过了无数把好剑，许多已经可以拔出来，许多死活都拎不起，哪怕是断剑，刘羡阳至今依旧无法亲手提起，但是刘羡阳习惯了一一记住那些剑的古篆剑名，剑鞘样式，剑气流溢出来的纹路，以及仔细感受每一把剑的剑意差异。更玄之又玄的地方，在于他一个在梦中可以无视光yīn长河流逝的“外乡今人”，很
多时候竟然依旧会当“昔年古人”的出剑，当场搅烂所有刘羡阳的神识念头，让他不得不退出梦中，大汗淋漓，更惨的境地，是刘羡阳会当场吐血不已，随后几天之内，都会头晕目眩。
故而对于剑。
刘羡阳早已是此道行家。
不谈修为境界，只说眼界之高，眼界之广，兴许比起许多北俱芦洲的剑仙，犹有过之。
刘羡阳轻轻收剑归鞘。
这把剑。
他从没在梦中亲眼见过。
但是那份感觉，似乎在一座最大的古战场遗址上，清晰感受过，置身其中，都会让刘羡阳步履蹒跚，只觉得天地变重了几分。
至于此剑到底是不是那把，不好说，兴许是仿造得精妙，便带了那么一点“剑意”。
张山峰重新背好那把真武古剑，再一转头，却发现那个高大年轻人，似乎很伤感。
张山峰有些疑惑，为何听闻自己家乡最要好的朋友，明明如此出息了，还是一个不改初心的好人，刘羡阳的伤感，会多于高兴？
刘羡阳双手握拳撑在膝盖上，眺望远方，轻声道：“你与陈平安认识得比我晚，所以你可能不会知道，那个家伙，这辈子最大的希望，是平平安安的，就只是这样，胆子最小了，最怕有病有灾殃。但是最早的时候，他又是最不怕天地间有鬼的一个人，你说怪不怪？那会儿，好像他觉得自己反正已经很努力活着了，如果还是要死，问心无愧，反正死了，说不定就会与人在别处重逢。”
刘羡阳呢喃道：“所以你认识的陈平安，变得那么小心谨慎，一定是他找到了绝对不可以死的理由，你会觉得这种改变，有什么不好呢？我也觉得很好，但是我知道这对他来说，会活得很累。我们认识的时候，除了我，没有人知道他到底为了泥瓶巷一户有恩于他的娘俩，做了多少的事情，付出了多少的心思，承受了多少委屈。”
刘羡阳笑了笑，“我这辈子就只见过他两次哭鼻子，最后一次，是我快要死的时候。第一次，很早了，是我跟他一起当龙窑学徒的时候，听到了杏花巷那边传来的一些风言风语，骂那泥瓶巷妇人与他有说不清道不明的关系，我大半夜起床，没见着他，出了门，才看到他端了条板凳坐在门外，满脸泪水。”
“我蹲在他身边，知道了事情经过后，我从小心就大，对于市井坊间那点腌臜事，从来没心没肺的，一开始还当个乐子看待来着，便笑着问他，到底有没有这档子好事。他当时哭得已经半点心气都没有了，便没有理我。所以我知道，那个时候，他是真的伤透心了。这才没继续开他的玩笑。我不会安慰人，就只好陪着他。最后是他自己想通了。跟我说，顾璨他们家的恩情，是要还一辈子都还不完的，以后再为他们娘俩做事情，他一定要更加用心了，总不能让人嚼舌头说闲话，不能只顾着自己心里边好受，任何事情都不管不顾就做了，到最后，最不好受的，只会是顾璨和他娘亲。”
刘羡阳后仰倒地，脑袋枕在双手之上，说道：“其实我当时很想告诉他，有没有可能，顾璨他娘亲其实根本就不介意那点闲言碎语，是你陈平安自己一个人躲这儿瞎琢磨，所以想多了？不过到最后，这种话，我都没说出口，因为不舍得。不舍得当下的那个陈平安，有任何的变化。我害怕说了，陈平安开窍了，对我刘羡阳就再没那么好了，这些都是我当时的私心，因为我当时就知道，今天对顾璨没那么好了，明天自然会对我刘羡阳也少一些好了。可是当我走一个洲走到这里，这么多年过去后，所以我现在很后悔，不该让陈平安一直是那个陈平安，他应该多为自己想一想的，为什么一辈子都为别人活着？凭什么？就凭陈平安是陈平安？”
黄昏之中，江畔石崖，清风拂面。
今夜应该还会是那明月在天。
张山峰沉默许久，小声问道：“什么时候回家乡看看？”
刘羡阳躺在那边，闭上眼睛，“争取早一点，最短十年吧。”
张山峰感慨道：“是要早一些回去。书上都说富贵不还乡，如锦衣夜行。我们修道之人，其实很难，山上不知寒暑，好像几个眨眼功夫，再回去家乡，又能剩下什么呢？又可以与谁炫耀什么呢？哪怕是家族犹在，还有子孙，又能多说些什么？”
刘羡阳说道：“我对家乡没什么感情，回去不是为了像谁证明什么，所以返回宝瓶洲，第一个要去的地方，不是那座小镇，第一个想要要见到的人，也不是陈平安。”
张山峰转头望去，“有心结？”
刘羡阳依旧闭着眼睛，微笑道：“死结唯有死解。”
刘羡阳睁开眼，猛然坐起身，“到了宝瓶洲，挑一个中秋团圆夜，我刘羡阳要梦中问剑正阳山！”
张山峰轻声问道：“不等陈平安一起？”
刘羡阳双手环胸，大笑道：“别忘了，一直是我刘羡阳照顾陈平安！”
不过刘羡阳也没忘记。
其实从两人认识第一天起，就是陈平安在那条泥瓶巷救了他刘羡阳。
张山峰没觉得刘羡阳在说什么大话。
因为陈平安当年多有念叨，有个叫刘羡阳的家伙，照顾他了很多，也教会他很多。
唯独最要好朋友的两人，关于他们少年时的相逢与离别，陈平安一字未提。
刘羡阳突然转头望去东北方向。
心有所动。
刘羡阳突然说道：“我得睡会儿。”
张山峰有些无奈，跟自己师父挺像啊。
远处。
一袭儒衫与一袭道袍，两位老人同时感叹一声。
尤其是火龙真人更是感伤。
因为当初那个远游倒悬山之前拜访趴地峰的老友，是第一个战死在剑气长城南方的北俱芦洲剑仙。
如今北俱芦洲得知消息后，才会有此动静。
这是北俱芦洲代代传承的古老传统。
举洲祭剑。
剑气冲天。
天下皆知。
————

芙蕖国那座小山头之上，陈平安安安静静待了三天，既练拳也修行。
关于修道之人的吐纳一事，陈平安从未如此专心致志，盘腿一坐，便可全然忘我。
时辰一到，刘景龙的那座可以抵御元婴三次攻伐的符阵，便自行消散。
这些动静才让陈平安睁开眼。
先前陈平安就已经脱掉了那件黑sè法袍，换上了一袭普通青衫，陈平安背起竹箱，又取出了那根普普通通的青竹行山杖，走下山去。
再次像那负笈游学的青衫读书人。
下五境修士的清净修行，除了炼化天地灵气收入自身小天地的“洞天福地”之外，亦可坚韧筋骨，异于常人，跻身了洞府境，便可筋骨坚重，腴莹如青玉，道力所至，具见于此。跻身了金丹境后，更进一步，筋骨与脉络一起，有了“金枝玉叶”的气象，气府内外，便有云霞弥漫，经久不散，尤其是跻身元婴之后，如在关键窍穴，开辟出人身小洞天，将那些凝练如金丹汁液的天地灵气，百尺竿头更进一步，孕育出一尊与自身大道相合的元婴小人儿，这便是上五境修士阳神身外身的根本，只不过与那金丹差不多，各有品秩高低。
这便是练气士的根骨与资质。
所谓修道之人的根骨，便是人身小天地，承载灵气的器物，到底有多大。
至于资质，则是走上修行之路后，可以决定练气士能否跻身地仙，以及金丹、元婴的品秩有多好。练气士修行的快慢，会出现天壤之别的差距。
而性情一事，即是修心，最是虚无缥缈，却往往在关键时刻会掉链子，也会莫名成事。例如当初宫柳岛刘老成，何等心志坚毅，可偏偏是那情爱而生的一点心魔，就差点让这位宝瓶洲唯一的上五境野修早早身死道消。藕花福地的陆舫，更是为情所困，一甲子之内，姜尚真化名的周肥，为他那般护道，依旧未能彻底打开心结。
再看姜尚真，似乎明明沾染更多情爱泥泞，却半点无此心魔作祟。
皆是性情各异使然。
至于机缘一事，则苦求不得，看似只能靠命。
当初神诰宗的贺小凉，桐叶洲太平山的黄庭，当然还有跟陈平安很熟悉的李槐，就都属于命好到不讲道理的那种人。
如今陈平安炼化成功两件本命物，水府水字印与大骊五sè土，营造出山水相依的大好格局。
修行一事，便快了许多。
灵气的汲取与炼化，愈发迅速且稳固。
所以可以说，只要陈平安愿意寻求一处山清水秀的灵气之地，哪怕留在小山头原地不动，就这么一直枯坐下去，日夜皆修行，其实都在增长修为和境界。
因此不难理解为什么越是修道天才，越不可能常年在山下厮混，除非是遇到了瓶颈，才会下山走一遭，静极思动，才会在研习仙家术法之外修心，梳理心路脉络，以免误入歧途，撞壁而不自知。许多不可逾越的关隘，极其玄妙，兴许挪开一步，就是别有洞天，兴许需要神游天地间，看似绕行千万里，才可以厚积薄发，灵犀一动，便一举破开瓶颈，关隘不再是关隘。
对于一般修士来说，第三境是一道不大不小的关隘，被山上称为“留人境”。
不过这种说法，在传承有序的宗字头仙家，从来是无稽之谈。
这就是为什么山泽野修那么羡慕谱牒仙师的缘故。
他们要磕碰到头破血流也未必能找出前行道路的三境难关，对于大仙家子弟而言，根本就是举手抬掌观手纹，条条道路，纤毫毕现。
而陈平安的三境，就是山泽野修的三境。
因为关于修行一事，好像从来没有人给出任何具体的指点。
早先是长生桥断且碎，聊这个，没意义。
后来是背剑练拳，用心专一。
之前在绿莺国龙头渡，名为翠鸟的仙家客栈那边，刘景龙其实有细细说过下五境修行的关键，不过毕竟双方不同门不同脉，齐景龙又碍于山上规矩和忌讳，不可能探究陈平安的各大气府状况，针对陈平安一一指路，所以说许多刘景龙的传道解惑，对于刚刚步入练气士三境的陈平安，还是粗略的以后事，不是当下的细致事。可即便如此，齐景龙的那些说法，依旧是当之无愧的金玉良言。
因为注定无错。
这需要齐景龙站在山上极高处，才能够说得明白透彻。
陈平安当然会牢牢记在心头。
这不就喝上了刘景龙留下的那壶酒，小口慢饮，打算最少留个半壶。
炼化初一十五，还是难熬。
如今体魄伤势远未痊愈，所以陈平安走得愈发缓慢和小心。
不过当陈平安临近鹿韭郡边境的时候，有所察觉。
只是依旧假装不知道罢了。
处理这类被盯梢的事情，陈平安不敢说自己有多熟稔高明，但是在同龄人当中，应该不不会太多。
早一些，有书简湖元婴修士李芙蕖的暗中跟随，就被陈平安察早早觉到异样，后来与北俱芦洲京观城高承的相互算计，再到那第二拨割鹿山刺客。
何况当下这名鬼鬼祟祟的刺客，也确实算不得修为多高，并且自认为隐蔽而已，不过对方耐心极好，好几次看似机会大好的处境，都忍住没有出手。
陈平安便由着那名刺客帮自己“护道”了。
鹿韭郡是那山上偶遇落魄书生鲁敦的家乡。
不过陈平安没打算去他家拜访，因为就算有此心思，也未必找得到人。
一个身边书童不姓鲁而姓周的读书人，可能是防人之心不可无，没有告诉陈平安真正的姓氏。
但是陈平安觉得这才是对的。
真正的与人坦诚相见，从来不只在言语上袒露心扉。
交浅言深，随随便便抛却真心，很容易自误。
连自己都不对自己负责，如何对这个世道和他人负责，然后给予真正的善意？
可道理是这般道理，世道变得处处真心待人也有错，终究是不太好。
陈平安在途径小镇却绕行，不打算与那个刺客纠缠不休下去了。
所以在一处僻静道路上，身形骤然消逝，出现在那个趴在芦苇丛当中的刺客身旁，陈平安站在一株芦苇之巅，身形随风随芦苇一起飘荡，悄无声息，低头望去，应该还是个少年，身穿黑袍，面覆雪白面具，割鹿山修士无疑。只不过这才是最值得玩味的地方，这位割鹿山少年刺客，这一路隐匿潜行跟随他陈平安，十分辛苦了，要么齐景龙没找到人，或是道理难讲通，割鹿山其实出动了上五境修士来刺杀自己，要么就是齐景龙与对方彻底讲明白了道理，割鹿山选择遵守另外一个更大的规矩，即便雇主不同，对一人出手三次，从此之后，哪怕另外有人找到割鹿山，愿意砸下一座金山银山，都不会对那人展开刺杀。
若是如此。
齐景龙为何一直没有露面？
陈平安想了想，开口说道：“人都不见了，不着急？”
那割鹿山刺客动作僵硬，转过头，看着身边那个站在芦苇上的青衫客。
不是他不想逃，可是直觉告诉他，逃就会死，呆在原地，还有一线生机。
他坐起身，摘下面具，“我与那姓刘的，有过约定，只要被你发现了行踪，就算我刺杀失败了，以后就要跟随他修行，喊他师父，所以你可别杀我。”
陈平安问道：“那他人呢？”
少年摇头道：“他要我告诉你，他要先走一趟大篆京城，晚点回来找我们。”
少年说到这里，一拳砸在地上，憋屈道：“这是我第一次下山刺杀！”
陈平安飘然落地，率先走出芦苇荡，以行山杖开路。
那少年犹豫了一下，最后一咬牙，丢掉了那面具，跟在那青衫人身后，一起走到路上。
陈平安放缓脚步，少年瞥了眼，硬着头皮跟上，一起并肩而行。
关于这位刺杀对象，先前在
割鹿山内部其实是有些传闻的，他作为割鹿山重点栽培的杀手，又从小跟在割鹿山山主身边长大，才有机会晓得一些内幕。
总之别看这家伙瞅着脾气好，比读书人还读书人，可山主师父却在割鹿山第一次稳操胜券的刺杀失败、结果很快又有人出钱雇佣山头刺客后，山主就曾经亲口告诉少年，这会儿他身边这个家伙，是一个很会惹麻烦、又很擅长解决麻烦的厉害角sè。
陈平安问道：“你是一名剑修？”
少年点头道：“师父说我是一个很值钱的先天剑胚，所以要我必须惜命，不用着急接活儿。不然他在我身上砸下那么多的神仙钱，就要亏本。所以我一直想要早点揽活，早点帮着师父和割鹿山挣钱。哪里想到会遇到姓刘的这种人，他说是可以站着不动，任由师父随便出手，每一次出手过后，就得听他刘景龙一个道理，师父便出手两次，然后听了那家伙两个道理。”
说到这里，少年满是失落。
印象中，师父出剑从来不会无功而返。
不管对方是什么修为，皆是头颅滚滚落。
少年重重吐出一口憋在心中已久的浊气，仍是不减郁闷，道：“咱们割鹿山从来说话算数，最后师父也没辙，就只好派遣我来刺杀你了。而且以后我就跟割鹿山没半点关系了。还要跟那姓刘的去往什么狗屁太徽剑宗。”

陈平安微笑着伸出手，摊开手掌。
少年皱眉道：“干嘛？”
陈平安说道：“你不得好好谢我，让你可以去往太徽剑宗修行？”
“你有毛病吧？！”
少年白眼道：“谁愿意当个谱牒仙师了？！我也就是本事不济，那么多次机会都让我觉得不是机会，不然早就出手一剑戳死你了，保管透心凉！”
陈平安收回手，笑道：“这么重的杀气，是该跟在齐景龙身边修行。”
少年转头呸了一声，“他姓刘的，就算比我们山主师父厉害，又如何？我就一定要改换门庭？！再说了，那家伙一看就是书呆子，以后跟了他修行，每天对这种磨磨唧唧不爽利的家伙喊师父，我都怕这辈子都修不出半个剑仙来。”
陈平安说道：“那你有没有想过，你师父其实希望你能够跟随齐景龙随行？”
少年沉默片刻，“猜得到。师父对我好，我从来知道。所以我打算嘴上喊姓刘的师父，但是心里边，这辈子都只认师父一个师父。”
少年转过头，害怕这个家伙到了刘景龙那边乱嚼舌头，以后多半就要吃苦头了。
可是不知为何，与他一起走在道路上，就想要多说一些心里话。
大概是变故太大，不吐不快，不难少年总觉得要被活活憋死。
陈平安笑道：“你现在能够这么想，是好的，也是对的。以后变了想法，也不是意味着现在就错了。”
少年皱紧眉头，“你算个什么东西，也敢说这种大道理？咋的，觉得我杀不了你，便了不起？所以可以对我指手画脚？！”
这脾气。
真不算好。
陈平安不以为意，“道理谁不能讲？我比你厉害，还愿意讲道理，难道是坏事？难道你想我一拳打死你，或者打个半死，逼着你跪在地上求我讲道理，更好一些？”
少年有些头疼，举起手，“打住打住，别来这套，我山主师父就是被姓刘的这么烦了半天，才让我卷铺盖滚蛋，话也不许我多说一句。”
陈平安笑了笑，手腕一拧，多出两壶糯米酒酿，“喝不喝酒？”
少年眼睛一亮，直接拿过其中一只酒壶，打开了就狠狠灌了一口酒，然后嫌弃道：“原来酒水就是这么个滋味，没意思。”
陈平安头也不转，只是缓缓前行，“既然喝了，就留下喝完，晚一些没关系。如果你有胆子现在就随便丢在路边，我就先替齐景龙教你道理了，而且一定是你不太愿意听的道理。”
少年满脸讥讽，啧啧道：“瞅瞅，到最后还不是以力压人，真不是我说你，你连那姓刘的都不如！”
陈平安笑道：“趁着齐景龙还没回来，好好喝你的酒，如果不出意外，你在未来很长一段时间内，哪怕哪天真想喝酒了，都没办法喝。”
少年皱了皱眉头，“你知道姓刘的，事先与我说过，不许被你劝酒就喝？”
陈平安摇摇头，“我又不是未卜先知的神仙。”
少年抬起手臂，看了看手中酒壶，犹豫一番，依旧没敢随便丢掉，又抿了一口米酒，其实滋味不错，没那烧刀子烫断肠的半点感觉嘛。
看来自己是个天生就可以喝酒的。
不愧是先天剑胚！
他突然试探性问道：“不如你与姓刘的说一声，就说你愿意收我当弟子，如何？”
陈平安没有理睬。
少年便开始劝说这位青衫客，说他一定念对方的好，以后必有报答，等他回了割鹿山，重新在祠堂那边烧香，认祖归宗，以后可以不收钱帮他刺杀仇家……
陈平安问道：“对了，你叫什么名字？”
少年倒不是有问便答的性子，而是这名字一事，是比他身为先天剑胚还要更拿得出手的一桩骄傲事情，少年冷笑道：“师父帮我取的名字，姓白，名首！你放心，不出百年，北俱芦洲就会一位名叫白首的剑仙！”
陈平安哦了一声，“那你可要小心自己将来的绰号了。白头剑仙什么的，应该不太好听。”
少年一琢磨，这家伙说得有道理啊！
他点头道：“谢了！”
陈平安抬起酒壶，名叫白首的剑修少年愣了一下，很会想明白，痛痛快快以酒壶磕碰一下，然后各自饮酒。
白首抹了把嘴，当下感觉不错，自己应该算是有那么点英雄气概和剑仙风采了。
陈平安低声笑道：“别的你都听你师父的，喝酒这种事情，剑仙不来做，太可惜。”
白首使劲点头，“你这家伙虽然一开始挺惹人厌，这会儿我看你顺眼多了，你叫什么名字？！你要知道，我白首这辈子可都不会去记住几个人的名字。你看那姓刘的，我喊过他全名了吗？没有吧。”
陈平安说道：“我叫陈好人。”
白首怒道：“你别不知好歹！”
陈平安转头问道：“你打我啊？”
白首转了转眼珠子，“你当我傻啊？”
陈平安点头道：“对啊。你打我啊？”
白首憋屈得难受，狠狠灌了一口酒。
简直就是他白首下山以来的第二桩奇耻大辱啊。
陈平安转过头。
风尘仆仆的齐景龙，应该早就到了，跟了他们两人挺久。
齐景龙无奈道：“劝人喝酒还上瘾了？”
陈平安笑道：“每一位剑客，大概都会记住劝自己喝酒的人。”
齐景龙问道：“那是谁劝你来着？”
陈平安说道：“最早也是一位剑客，后来是一位老先生。”
别看白首在陈平安这边一个口一个姓刘的，这会儿齐景龙真到了身边，便噤若寒蝉，一言不发，好像这家伙站在自己身边，而自己拿着那壶尚未喝完的酒，哪怕不再喝了，便是错。
北俱芦洲陆地蛟龙，刘景龙，当初真是站在原地，任由他白首的师父山主，递出两剑！
一座看似随便画出的符箓阵法，一座不见飞剑小天地，自己师父在两剑过后，竟是连递出第三剑的心气，都没有了！
齐景龙说道：“我打算返回宗门闭关了。”
陈平安嗯了一声，“早些破境，我好去找你。不然太晚，我可能就已经离开北俱芦洲，我可不会专程为了你，掉头赶路。”
说到这里，陈平安笑道：“如果你愿意喝酒，我可以考虑考虑。”
齐景龙摆手道：“少来。”
陈平安问道：“你先前去大篆京城？”
齐景龙叹了口气，说道：“有点意外，顾祐人尚未赶到大篆京城，就已经先传信到那边，让猿啼山嵇岳不用大费周章了，两人直接在玉玺江那边分生死即可。我对于这种厮杀，不太感兴趣，就没留在那边。不过顾祐和嵇岳应该很快就会交手。”
陈平安也叹了口气，又开始饮酒。
白首说道：“一个十境武夫有什么了不起的，嵇岳可是大剑仙，我估摸着就是三两剑的事情。”
陈平安转头笑道：“你看我当下惨不惨？”
白首点点头，“遍体鳞伤，自然很惨，如何？我们割鹿山修士的凌厉手段，是不是让你记忆深刻？”
陈平安与齐景龙相视一笑。
少年皱了皱眉头，难道不是如此？
齐景龙突然说道：“陈平安，在我动身之前，我们寻一处僻静山巅，到时候你会看到一幕不常见的风景。你就会对我们北俱芦洲，了解更多。”
陈平安点点头，自然没有异议。
这天夜幕中。
三人在一座高峰登顶。
大篆京城，玉玺江之畔。
嵇岳站在江畔一侧。
一位青衫老儒站在对岸，微笑道：“只管祭剑。”
嵇岳点头道：“你顾祐人品，我还是信的。”
这一夜的北俱芦洲。

从一位早年赶赴倒悬山的大剑仙山头上。
率先有山门剑修齐齐祭出飞剑，直冲天幕。
如一条起于大地的剑气白虹。
然后是北方剑仙第一人白裳，那道极为瞩目的绚烂剑光，迅猛升空。
又有齐景龙所在的太徽剑宗，所有剑修，在宗主的带领下，驾驭飞剑，剑光一起划破夜幕，照耀得整个宗门地界，天地璀璨，亮如白昼。
指玄峰亦有一位祖师老道，祭出了那把往往只用来斩妖除魔的桃木剑。
大篆王朝玉玺江畔的猿啼山剑仙嵇岳，哪怕与一位止境武夫的生死大战，即将拉开序幕，嵇岳亦是先要驾剑升空，以此遥祭某位战死远方的同道中人。
浮萍剑湖以剑仙郦采为首，所有宗门剑修，全部出剑。
披麻宗木衣山的祖师堂那边，除了几位剑修已经出手祭剑，宗主竺泉手按刀柄，让一旁庞兰溪亦是驾驭长剑，升空祭礼。
骸骨滩英灵蒲禳，亦是拔剑出鞘，高承主动一拳打散天地禁忌，只为蒲禳那一剑升空更高！
哪怕是与那位战死剑仙敌对的所有剑仙、宗门山头和各路剑修，无一例外，皆是出手祭剑。
就这样。
一条条光亮不一的剑气光柱，从北俱芦洲的版图之上，先后亮起。
浩然天下的夜幕中，人间自然多有灯火。
可是从来不会让北俱芦洲这般，会有那么多剑仙和剑修，整齐出剑，如灯火同时点亮一洲大地。
芙蕖国境内，一座无名高峰的山巅。
齐景龙也开始祭剑。
这一次是倾力而为，名为“规矩”的本命飞剑，拔地而起，剑气如虹，蔚为壮观。
齐景龙双手负后，眺望那起于人间大地之上的那一条条纤细长线。
皆是一洲剑修在遥祭那位同道中人，同时以此礼敬我辈剑修的那条共同大道。
他突然转过头，望向一旁的陈平安，笑道：“真想好了？被有心人看去，泄露了压箱底的手段，可能会给你以后的游历，惹来大麻烦的。”
不过齐景龙其实知道答案。
陈平安不知何时，已经手持长剑。
剑名剑仙。
陈平安仰起头，轻声道：“想了那么多别人不愿多想的事情，难道不就是为了有些事情，可以想也不用多想？”
一袭青衫，在山巅飘摇不定，两袖猎猎作响。
本就已经被齐景龙那道剑光刺眼的少年白首，然后就下意识竭力睁开眼睛，这才没有错过那一幕画面。
当那人轻轻喊了一声“走”。
天地间，多出了一道金sè剑光，恢弘剑气直冲天幕。
不但如此，更有一雪白一幽绿两抹剑光，先后掠出那人窍穴，冲天而去。
当齐景龙收回本命飞剑。
陈平安竖起剑鞘，剑仙从天而降，铿锵归鞘。
然后被这位远游北俱芦洲的青衫剑客，轻轻背在身后。
在这一刻，名为白首的少年剑修，觉得那个青衫男子送了一壶酒给自己喝，也挺值得骄傲的。
双方分别。
齐景龙御风北归，白首也可御风远游。
白首转过头去，看到那人站在原地，朝他做了个仰头喝酒的动作，白首使劲点头，双方谁都没说话。
不曾想齐景龙开口说道：“喝酒一事，想也别想。”
白首气呼呼道：“姓刘的，你再这样我可就要溜走，去找你朋友当师父了啊！”
齐景龙笑道：“你大可以去试试看，他肯定会赶你走。”
白首疑惑道：“为何？”
齐景龙微笑道：“心疼酒水钱。”
白首嗤笑道：“你骗鬼呢，他能这么抠门？”
齐景龙点头道：“比你想象中还要抠门。”
白首哀叹一声，“算我瞎了眼，还打算拜他为师来着。”
白首突然问道：“那你不许我喝酒，是担心耽误练剑，还是心疼钱？”
齐景龙说道：“都有。”
白首怒道：“姓刘的，那你比他还不如！”
齐景龙转过头，笑问道：“我什么时候说过自己比他好了？”
白首又憋屈得厉害，忍了半天还是没能忍住，怒道：“你和你的朋友，都是这种德行！他娘的我岂不是掉贼窝里了。”
齐景龙笑道：“这倒不至于。”
白首哀叹一声。
日子真是难熬。
山峰那边，终于重新背剑的陈平安开始缓缓下山，想着齐景龙与他新收的那位弟子，应该是在说着自己的好话，比如出手阔绰、为人大方之类的。


					