 第五百三十七章 修行路上
走下山巅的时候，陈平安犹豫了一下，穿上了那件黑sè法袍，名为百睛饕餮，是从大源王朝崇玄署杨凝性身上“捡来”的。
法袍金醴还是太扎眼了，之前将饕餮袍换上寻常青衫，是小心使然，担心沿着这条两头皆入海的奇怪大渎一路远游，会惹来不必要的视线，只是跟随齐景龙在山顶祭剑之后，陈平安思量过后，又改变了注意，毕竟如今跻身最是留人的柳筋境，穿上一件品相不俗的法袍，可以帮助他更快汲取天地灵气，利于修行。
鹿韭郡是芙蕖国首屈一指的的地方大郡，文风浓郁，陈平安在郡城书坊那边买了不少杂书，其中还买到了一本在书铺吃灰多年的集子，是芙蕖国历年初春颁发的劝农诏，有些文采斐然，有些文质朴素。一路上陈平安仔细翻过了集子，才发现原来每年春在三洲之地，看到的那些相似画面，原来其实都是规矩，籍田祈谷，官员巡游，劝民农耕。
读书和远游的好，便是可能一个偶然，翻到了一本书，就像被先贤们帮助后世翻书人拎起一串线，将世事人情串起了一串珠子，琳琅满目。
陈平安将鹿韭郡城内的风景名胜大略逛了一遍，当天住在一座郡城老字号客栈内。
进入鹿韭郡后，就刻意压制了身上法袍的汲取灵气，不然就会招惹来城隍阁、文武庙的某些视线。
事实上，每一位练气士尤其是跻身中五境的修士，游历人间山河和世俗王朝，其实都是像是一种蛟龙走江的动静，不算小，只是一般而言，下了山继续修行，汲取各地山水灵气，这是合乎规矩的，只要不太过分，流露出涸泽而渔的迹象，各地山水神祇都会睁一只眼闭一只眼。
夜幕中，陈平安在客栈房屋内点燃桌上灯火，再次随手翻阅那本记载历年劝农诏的集子，合上书后，然后开始心神沉浸。
陈平安没有凭借饕餮法袍汲取郡城那点稀薄灵气，不意味着就不修行，汲取灵气从来不是修行全部，一路行来，人身小天地之内，仿佛水府和山岳祠的这两处关键窍穴，其中灵气积淀，淬炼一事，也是修行根本，两件本命物的山水相依格局，需要修炼出类似山根水运的气象，简而言之，就是需要陈平安提炼灵气，稳固水府和山祠的根基，只是陈平安如今灵气积蓄，远远没有到达饱满外溢的境界，所以当务之急，还是需要找一处无主的风水宝地，只不过这并不容易，所以可以退而求其次，在类似绿莺国龙头渡这样的仙家客栈闭关几天。
其实也可以用本身就灵气蕴藉的神仙钱，直接拿来炼化为灵气，收入气府。
只不过当下陈平安连既有灵气都未淬炼完毕，此举得不偿失，境界越低，灵气汲取越慢，而神仙钱的灵气极为纯粹，流散太快，这就跟许多珍贵符箓“开山”之后，一旦无法封山，那就只能眼睁睁看着一张价值连城的宝贵符箓，变成一张一文不值的废纸。哪怕神仙钱被捏碎炼化后，可以被身上法袍汲取暂留，但这无形中就会与施加于法袍之上的障眼法相冲，愈发招摇过市。
每一位修道之人，其实就是每一座自身小天地的老天爷，凭自家功夫，做自家圣人。
关键就看一方天地的疆域大小，以及每一位“老天爷”的掌控程度，修行之路，其实无异于一支沙场铁骑的开疆拓土。
到最后，境界高低，道法大小，就要看开辟出来的府邸到底有几座，世间屋舍千百种，又有高下之分，洞府亦是如此，最好的品相，自然是那洞天福地。
陈平安屏气凝神后，率先来到那座水府门外，心念一动，自然而然便可以穿墙而过，如同天地规矩无拘束，因为我即规矩，规矩即我。
不过陈平安仍是驻足门外片刻，两位青衣小童很快打开大门，向这位老爷作揖行礼，小家伙们满脸喜气。
陈平安如今这座水府，以一枚悬停水字印和那幅水运壁画，作为一大一小两根本，那些终于有活儿可以做的绿衣小童们，如今显然心情不错，十分忙碌，总算不再那般每天无所事事，以往每次见着了陈平安巡游小天地、自家小洞府的心神芥子，它们就喜欢整齐一排蹲在地上，一个个抬头看着陈平安，眼神幽怨，也不说话。
它们是很勤勉的小人儿，从不偷懒，只是摊上陈平安这么个对修行极不上心的主儿，真是巧妇难为无米之炊，如何能不伤心？
如今便完全换了一幅场景，水府之内处处热火朝天，一个个小家伙奔跑不停，欢天喜地，任劳任怨，乐在其中。
从一座宛如狭小水井口的“小池塘”当中，伸手掬水，自打苍筠湖之后，陈平安收获颇丰，除了那几
股相当精粹浓郁的水运之外，还从那位苍筠湖湖君手中得了一瓶水丹，水府内的绿衣童子，分作两拨，一拨施展本命神通，将一缕缕幽绿颜sè的水运，不断送往枚缓缓旋转的水字印当中。
另外一拨童子，则手持不知从哪儿变幻而出的纤小毛笔，在水池中“蘸墨”，然后飞奔向壁画，为那幅仿佛工笔白描的墙壁水运图，仔细描绘，增添颜sè光彩，在巨大壁画之上，已经画出了一位位米粒大小的水神、一座座稍大的祠庙，陈平安认得出来，都是那些自己亲身游历过的大小水神庙，其中就有桐叶洲埋河水神娘娘的那座碧游府，不过如今应该需要尊称为碧游宫了。
只不过那一尊尊水神都未点睛，水神祠庙更无香火袅袅的活泼景象，暂时犹然死物，不如壁画之上那条滔滔江河那般活灵活现。
陈平安站在小池塘旁边，低头凝神望去，里边有那条被绿衣小童们扛着搬入苍筠湖水运蛟龙，缓缓游曳，并未直接被绿衣小人儿“打杀”炼化为水运，除此之外，又有异象，湖君殷侯赠送的那瓶丹丸，不知绿衣小童如何做到的，好像全部炼化为了一颗类似碧绿“骊珠”模样的奇妙小珠子，不管池塘中那条小蛟龙如何游走，始终悬在它嘴边，如龙衔珠，悠游江湖，行云布雨。
陈平安打算再去山祠那边看看，一些个绿衣童子们朝他面露笑容，扬起小拳头，应该是要他陈平安再接再厉？
陈平安有些无奈，水运一物，越是凝练如青玉莹然，越是世间水神的大道根本，哪有这么简单寻觅，更是神仙钱难买的物件。试想一下，有人愿意出价一百颗谷雨钱，与陈平安购买一座山祠的山根基石，陈平安哪怕知道算是赚钱的买卖，但岂会真的愿意卖？纸上买卖罢了，大道修行，从来不该如此算账。
陈平安出了水府，开始远游“访山”，站在一座恍若福地的山脚，仰头望向那座有五sè云彩萦绕流转的山头，山体如浓雾，呈现出灰黑sè，依旧给人一种飘渺不定的感觉，山岳气象远远逊sè先前水府。
所幸山脚处，却有了一些白石璀莹的景象，只不过相较于整座巍峨山头，这点莹莹雪白的地盘，还是少得可怜，可这已经是陈平安离开绿莺国渡口后，一路辛苦修行的成果。
剑气长城的老大剑仙，陈清都慧眼如炬，断言他若是本命瓷不碎，便是地仙资质。
世俗意义上的陆地神仙，金丹修士是，元婴也是，都是地仙。
不过可能在那位老大剑仙眼中，两者没什么区别。
所以陈平安既不会妄自尊大，也无需妄自菲薄。
陈平安心知肚明，同样是水府山祠，换成了齐景龙这样身负一洲气运的真正天才，气象只会更大。
但是世间修士终究是天才稀少寻常多。陈平安若是连这点定力都没有，那么武道一途，在剑气长城那边就已经坠了心气，至于修行，更是要被一次次打击得心境支离破碎，比断了的长生桥好不到哪里去。练气士的根骨，例如陈平安的地仙资质，这是一只天生的“铁饭碗”，可是还要讲一讲资质，资质又分千万种，能够找到一种最适合自己的修行之法，本身就是最好的。
与人争，无论是力还是理，总有不足处输人处，一生一世都难圆满。
可与己较劲，却裨益长远，积攒下来的一点一滴，也是自己家底。
每一次犯错，只要能够知错能改，那些曾经的错误道路，回头再看，就像那溪水潺潺、江河滔滔的河床，哪怕心路依旧难抹去，河床长久在，都不用再害怕洪涝成灾，这便是修心，力保修行之人遇到再大的坎坷劫难，只要人不死，道心便不崩溃。以心境观己，哪怕镜面裂缝一丝丝，难道持镜看那镜中人，就要当真认为自己面目全非，不至于。
陈平安曾经害怕自己成为山上人，就像害怕自己和顾璨会变成当年最厌恶的人。例如当年在泥瓶巷差点打死刘羡阳的人，更早一脚踹在顾璨肚子上的醉汉，以及后来的苻南华，搬山猿，再后来的刘志茂，姜尚真。
陈平安甚至会害怕观道观老观主的脉络学说，被自己一次次用来权衡世事人心之后，最终会在某一天，悄然覆盖文圣老先生的顺序学说，而不自知。
可事实上，当脚踏实地，一步步走来，世间道理，不管是三教百家，其实从来不可怕，可怕的是，自己拎不清却自认已经“知道”。
真正睁眼，便见光明。
这句话，是陈平安在山巅闭眼酣睡之后再睁眼，不但想到了这句话，而且还被陈平安认认真真刻在了竹简上。
陈平安在竹简上记录了近乎繁多的诗词语句，
可是自己所悟之言语，并且会郑重其事地刻在竹简上，屈指可数。
陈平安离开了那座五sè“山祠”，去了一座关隘。
剑气如虹，如铁骑叩关，潮水一般，气势汹汹，却始终无法攻破那座坚不可摧的城池。
这就是剑气十八停的最后一道关隘。
陈平安站在铁骑与关隘对峙的一侧山巅，盘腿而坐，托着腮帮，沉默许久。
起身后去了两座“剑冢”，分别是初一和十五的炼化之地。
两把现世后在人眼中袖珍小巧的飞剑，在陈平安两座气府当中，剑大如山峰，倒悬而停，在两座巨大且平整的山坪之上，剑尖抵住斩龙台显化而成的石坪之上，火星四溅，整座气府都是火光四溅如雨的壮阔景象。哪怕陈平安早已领略过这幅画面，可每看一次，依旧还会心神摇曳。
可以想象一下，若是两把飞剑离开气府小天地之后，重归浩然大天下，若亦是这般气象，与自己对敌之人，是如何感受？
陈平安心神离开磨剑处，收起念头，退出小天地。
其实还有一处仿佛心湖之畔结茅的修道之地，只不过见与不见，没有区别。
因为都是自己。
哪怕不用神念内照，陈平安都一清二楚。
睁开眼后，陈平安轻轻吐出一口浊气，然后继续闭眼，以吐纳之法缓缓炼化水府山祠的灵气。
很快就是拂晓时分，陈平安停下灵气炼化，走桩一个时辰后，结账离开了客栈。
鹿韭郡无仙家客栈，芙蕖国也无大的仙家门派，虽非大源王朝的藩属国，但是芙蕖国历代皇帝将相，朝野上下，皆仰慕大源王朝的文脉道统，近乎痴迷崇拜，不谈国力，只说这一点，其实有点类似早年的大骊文坛，几乎所有读书人，都瞪大眼睛死死盯着卢氏王朝与大隋的道德文章、文豪诗篇，身边自家人学问做得再好，若无这两座士林的评价认可，依旧是文章粗鄙、治学低劣，卢氏曾有一位年纪轻轻的狂士曾言，他就算用脚丫子夹笔写出来的诗文，也比大骊蛮子用心做出的文章要好。
后来听说那位在卢氏王朝京城年年买醉不得志的狂士，遇上了大骊宋长镜麾下铁骑的马蹄和刀子，具体经历，无人知晓，反正最后此人摇身一变，成了大骊官身的驻守文官之一，后来去了大骊京城翰林院，负责编修卢氏前朝史书，亲笔撰写了忠臣传和佞臣传，将自己放在了佞臣传的压轴篇，然后都说是悬梁自尽了。
有人说是国师崔瀺厌恶此人，在此人写完两传后，便偷偷鸩杀了他，然后伪装成悬梁。也有人说这位一辈子都没能在卢氏王朝当官的狂士，成了大骊蛮子的史官后，每写一篇忠臣传都要在桌上摆上一壶好酒，只会在夜间提笔，边写边饮酒，经常在三更半夜高呼壮哉，每写一篇佞臣传，皆在白天，说是要让这些乱臣贼子曝晒在青天白日之下，然后此人都会呕血，吐在空杯中，最后聚拢成了一坛悔恨酒，所以既不是悬梁，也不是鸩杀，是郁郁而终。
芙蕖国的邻国有一座仙家渡口，而且专门有一条航线，直达龙宫小洞天，渡船路线会经过大渎沿途绝大多数山水形胜，而且多有停留，以便乘客游山玩水，探幽访胜，这其实本身就是一条游览路线，仙家财物的来往买卖，反而其次。如果没有崇玄署云霄宫和杨凝性的那层关系，龙宫洞天是必须要去的，陈平安都会走一趟这座生财有道的著名洞天。
龙宫洞天是三家持有，除了大源王朝崇玄署杨家之外，女子剑仙郦采的浮萍剑湖，也是其一。
照理说，浮萍剑湖就是他陈平安游历龙宫洞天的一张重要护身符，肯定可以免去许多意外。
但是交情一事香火一物，能省则省，按照家乡小镇风俗，像那年夜饭与正月初一的酒菜，余着更好。
许多一般朋友的人情往来，必须得有，前提是你随时随地就还得上。
陈平安不觉得自己如今可以还给披麻宗竺泉、或是浮萍剑湖郦采帮忙后的人情。
至于齐景龙，是例外。
与他客气做什么？
这不是瞧不起这位陆地蛟龙交朋友的眼光嘛。
陈平安无风无浪地离开了鹿韭郡城，背负剑仙，手持青竹杖，跋山涉水，缓缓而行，去往邻国。
最终没有机会，碰到那位自称鲁敦的本郡读书人。
人生往往如此，碰到了，分别了，再也不见了。
没有那些让人觉得哪怕物是人非，也有故事留心头。
陈平安走在修行路上。
谁都是。


					