 第五百三十八章 隔在远远乡
水霄国是一座久负盛名的湖泽水国，包括京城在内，绝大多数州郡城池，都建造在大小不一的岛屿之上，故而水运繁忙，舟船众多。有一条入湖大溪名为桃花水，水性极柔，两岸遍植桃树。路上游客络绎不绝，多是慕名而来的邻国雅士名流。
陈平安就沿着这条溪水，没有径直去往一座临湖县城，而是岔出小路，来到一处仙家胜地，桃花渡，修道之人，只需要破开一道粗浅障眼法的山水迷障，便能够走入渡口，进入秘境之后，视野豁然开朗，桃花渡有一座青山，青山四周是一座静谧小湖，湖水幽绿，渡口上方常年有白云悬空，如一位青衣仙人头顶雪白冠冕，渡船往来，都要经过那座云海，凡夫俗子往往不得见渡船真容。
桃花渡隶属于水霄国第一大仙家府邸，彩雀府，府内皆女修，常年淬炼桃溪之水与诸多仙家草木花卉，加上一桩上古遗传的独门秘术，编织一种山门制式法袍，彩雀府穷其人力物力，一年编织法袍不过六件，据说宝瓶洲中部各大山头的谱牒仙师，已经预约到了百年之后，多是为下五境瓶颈附近的祖师堂嫡传弟子准备，作为庆贺将来跻身中五境的贺礼之一。
对于乘坐渡船一事，陈平安早已熟稔，在渡口悬挂“春在溪头”匾额的锦绣高楼内，询问渡船事宜，付钱领取一块绘有精美压胜图案的桃木牌，在今夜子时启程，去往龙宫洞天，沿途会停留次数较多，因为会在许多仙家景点稍作停留，以便客人下船游历山河。这种生财路数，其实宝瓶洲那条地下走龙道，以及老龙城范家的桂花岛，都有。乘客喜欢，以美景养眼，顺便购买一些各方仙家特产，地方仙家府邸更欢迎，人来人往，都是长脚的神仙钱，渡船挣些沿路仙家的香火情，说不定还可以分红，一举三得。
彩雀府在渡口这边专门开辟出一座天衣坊，游客可以欣赏十数道法袍编织的工序，无需缴纳神仙钱，谁都可以去坊内欣赏。
陈平安当然不会错过此事，去了之后，与众人一起穿廊过道缓缓而行，每一间屋子都有妙龄女修在低头忙碌，越到后面的屋舍，一件趋于完工的法袍宝光越是绚烂光彩。
陈平安其实有买一件的念头，只是初来驾到，对于法袍一事又是门外汉，担心砍价无果，还会当冤大头，不少的山上买卖，谱牒仙师的的确确要比山泽野修要更加省钱，之所以如此，就在于不是那一锤子买卖，卖家出价，会多想几分谱牒仙师的山头背景，至于朝不保夕的山泽野修，拴在裤腰带上的脑袋说不定哪天就掉地上了，仙家山头谁乐意少挣钱换人情。
陈平安相信彩雀府手头上会留有一两件品秩最好的法袍，以及一批以备不时之需的宝库珍藏法袍，但是寻常修士开口，彩雀府当然不会理睬。
陈平安便有些遗憾齐景龙没在身边，不然让这家伙帮着开口，到时候与彩雀府女修要个公道一些的价格，不过分。
若是彩雀府有那辈分不低的仙子，刚好仰慕这位北俱芦洲的陆地蛟龙，一定要原价售卖法袍，他陈平安也拦不住不是？
离开天衣坊的时候，陈平安满是惆怅，法袍一物，品秩再低，任你是宗字头的仙家，哪怕宝库中早已堆积成山，都不嫌多。
兵家甲丸的有价无市，便源于此。
修道为长生，光yīn悠悠，寒暑无忌，唯独怕那万一，仙家法袍，与那兵家的神人承露、金乌经纬、香火三甲一样，都是为了抵御那个万一，修士下山历练，有无法袍和兵甲傍身，云泥之别。
陈平安刚离开工坊，就有一位气象不俗的女子修士缓缓走向自己。
既然是找上门的彩雀府地头蛇。
陈平安便驻足停步，主动行礼。
女子修士还礼之后，笑道：“我是彩雀府祖师堂掌律修士，武峮，止戈武，山君峮。”
陈平安心中疑惑，不知这位明明先前不在坊内的彩雀府大修士，为何要来见自己，仍是跟着自报名号，“我姓陈，名好人。”
半点不脸红。
不过这位女修的名字，寓意真好。
不比陈好人差了。
那女修见多了过境修士的藏头藏尾，对此不以为意，稍作犹豫，便开门见山问道：“冒昧问一句，陈仙师可认识太徽剑宗刘景龙，刘先生？”
陈平安笑道：“北俱芦洲谁不认识刘景龙？”
在北俱芦洲，还是习惯称呼为太徽剑宗祖师堂所载名字，刘景龙，而不是上山之前的齐景龙。
此间密事，陈平安没有询问，齐景龙也未细说。
武峮哑然失笑。
这个回答没什么诚意，但是好像还真挑不出毛病。
武峮微笑道：“我们府主如今闭关，但是府主当年有幸与刘先生一起游历过一段岁月，裨益修行极多，对刘先生的品行一直极为钦佩，只是这些年来刘先生始终不曾路过山头，被我们府主引以为憾。”
事实上武峮也说得真真假假，彩雀府当代年轻府主，按辈分算是她武峮的师侄，只不过天资要好过她这位师伯太多，修行路上，达者为先，北俱芦洲修士，很认拳头。自家府主对那位刘景龙不但钦佩，还爱慕，所以此次不是闭关，而是循着先前祭剑，出自芙蕖国的那点蛛丝
马迹，府主火急火燎去追人了，打算来一场无意间的邂逅。只不过这种事情，为尊者讳，武峮当然不好直言。
陈平安瞬间了然。
府主闭关，是山上仙府的头等大事。
但是彩雀府和桃花渡的祥和气象，不像，再者一位祖师堂掌律祖师，未必是一座仙家门派修为最高的，但往往是一座山头最有修行经验的，若真是府主闭关，武峮绝不会随随便便对一位外乡人坦言。加上那些彩雀府府主与齐景龙的客气话，陈平安就明白了，肯定是偷偷拦截刘景龙的北归去路了。
陈平安便不再刻意藏掖全部，对方尽可能以诚相待，陈平安就投桃报李，说道：“我与齐景龙确实相熟。”
又换回了两人相处时的称呼。
武峮心神微微震动，只不过脸sè如常。
先前她虽有几分猜测，可当对方承认与刘景龙认识之后，武峮这位金丹地仙，还是瞬间感受到了一股无形的压力。
道理很简单，先前邻居那边山不高水不深的芙蕖国境内，刘景龙祭剑，那股谁都伪装不出来的“规矩”气象，被自家府主一眼看穿，断定了身份。
当时在刘景龙本命飞剑的旁边，分明又有一位剑仙跟随出剑，而且还是一佩剑两飞剑！
与刘景龙一起出剑遥祭战死于剑气长城的大剑仙。
武峮又不是傻子。
若是眼前这位看不出深浅的黑袍剑客，到了桃花渡，哪怕展露出地仙剑修的修为，然后当面嚷着自己与那陆地蛟龙是至交好友，武峮都不会相信半分。
可一位能够与刘景龙共同祭剑于山巅的陌生剑修，哪怕在彩雀府辖境，哭着喊着说老子不认识刘景龙，武峮都打死不相信。
北俱芦洲的山上，无论是谱牒仙师和山泽野修，都不怕这条陆地蛟龙，因为没人相信刘景龙会滥杀无辜，仗势凌人，以力压人。
但是同时，任你是上五境修士，且不说最后的胜负结果，或多或少都会害怕刘景龙出剑。
最喜欢百转千回想事情、婆婆妈妈讲道理的剑修刘景龙，都选择当面出剑了，谁不会犯嘀咕，是不是自己不占理，真失了道义？会不会从此沦为过街老鼠，失去诸多本是天经地义的种种庇护？山上修行，名声极其重要，哪怕是魔道邪修也不例外。随心所欲的嗜好滥杀，与有情可原的狠辣出手，一个天一个地。
这就是刘景龙的强大之处。
所以北俱芦洲这一代的年轻十人当中，第一人，与第二人徐铉，性情迥异的两位天之骄子，却都会唯独对刘景龙刮目相看，对于刘景龙之后的七人，就都印象一般，尤其是如今北方第一大剑仙白裳的唯一弟子徐铉，便曾公然宣称，刘景龙之后七人皆废物，这在当年曾经引起一场轩然大波，相传排在第四的野修黄希，还袭杀过徐铉，只是过程与结果都是不宣之秘，只是徐铉依然从不勤勉修行，喜好假扮文弱书生，携带两位捧剑婢女，继续悠游山水间，黄希却沉寂了数年之久。
陈平安问道：“武前辈，彩雀府可有多余的法袍可以售卖？”
武峮笑道：“自然是有的，就是价格可不便宜，这座天衣坊对外公开半数工序流程的法袍，只是最适宜洞府境修士穿戴在身的彩雀府末等法袍，在这之上，我们彩雀府手头还珍藏有两种法袍，分别提供给观海、龙门两境修士，以及金丹、元婴两境大修士。”
武峮之所以主动现身，就是想要见识一下刘景龙的朋友，到底是何方神圣，若是能够拉拢一二，锦上添花，更是为彩雀府立下一桩不小的功劳。
山上修行，人人长寿，所以格外讲究一个恩怨的细水长流。
今日水到渠成的一炷香火，说不定就是来年的一桩大福缘。
当然有些一开始不经意的言行举止，也可能会是将来的灭门惨祸。
北俱芦洲历来如此。
所以对付愿意主动开口询问法袍一事，武峮便感到轻松了几分。
彩雀府与修士打交道，最擅长的自然是生意往来。
假设自家府主与刘景龙早年并无交集，刘景龙便是到了桃花渡，又能聊什么？难不成聊道理，切磋剑术？
此次是因为有刘景龙作为一座桥梁，武峮才愿意下山，不然这位外乡修士进入渡口，即便他身穿一件被彩雀府女修看出大致品秩的珍稀法袍，武峮一样选择多一事不如少一事，只会视而不见。

陈平安问道：“敢问武前辈，两者价格是多少？”
武峮没有直接给出答案，笑着邀请道：“陈仙师介不介意边走边聊？我们桃花渡有座茶肆，以桃花水煮茶，茶叶亦是彩雀府后山独有，老茶树总计不过十二株，在明前雨前时分，交由山门饲养的一种珍禽彩雀采摘下来，再令修士以秘法炒制成团，曾经被一位大文豪在传世诗集当中，亲笔誉为‘小玄壁’，沸水茶汤有那潮起潮落、斗转星移之妙，这座茶肆不对外开放，我们可以去那边详聊。”
陈平安当然是入乡随俗，客随主便。
若是这茶饼小玄壁，可以与那法袍一起售卖，就更好了。
毕竟陈平安如今还是个游走四方、开门买卖的包袱斋，物以稀为贵，只要世间无我
独有，自然价格随便开。
这种有希望把买卖做得很硬气的稳赚生意，陈平安来者不拒，就像当年在壁画城买下那些成套的廊填本神女图，就与少年庞兰溪计较了半天，为了成功砍价，陈平安差点没在铺子里边当伙计帮忙打杂。
到了那座客人寥寥的僻静茶肆，武峮与陈平安径直来到一座临湖水榭，有女修露面，负责煮茶，武峮介绍过后，陈平安才知道竟是茶肆的掌柜。
武峮说彩雀府库藏头等法袍两件，中等法袍十六件，价格悬殊，前者十五颗谷雨钱，后者不过五颗。
陈平安思量一番，法袍要买，但不是当下。
不是捉襟见肘到了买不起一件彩雀府上等法袍的地步，陈平安这趟游历，还是一直在挣钱的，别的不说，春露圃寸土寸金的老槐街蚍蜉斋，还有那座从柳质清那边半买半拐骗而来的玉莹崖，就都是可以换取大把神仙钱的家当，再者陈平安身上的值钱物件，还是有一些的。
不过此后走渎游历，山水迢迢，法袍对于陈平安从一开始就不是什么必须之物，所以不用着急。
陈平安也没有太过矜持，直接询问武峮的彩雀府这边，能否帮忙预留两件法袍，他在近几年之内，无论买或是不买，都会给彩雀府一个明确答复。
武峮其实还真怕遇到一位大财主，一口气就要买下全部彩雀府的法袍库藏，到时候每卖一件，就等于亏一笔钱。
毕竟彩雀府的法袍从来不愁销路。
哪怕与对方这位姓陈的年轻贵客，攒下了一份香火情，彩雀府到底还是要肉疼。
可对方如此说了，就让武峮的心情愈发轻松，帮他预留两件而已，不管买卖成不成，对方都欠下彩雀府一份人情。
于是平时不太喜欢多聊的武峮，便多说了一些。
这让那位煮茶的茶肆掌柜女修，十分惊奇，对于那位和颜悦sè的背剑年轻人，便又高看了一眼。
武峮毕竟是一位山头掌律老祖，一般来说是从不亲自插手彩雀府生意事的。
陈平安是个耐心极好的，只要武峮开口说话，便不会低头饮茶，唯有武峮言语告一段落，才举杯慢饮，掌柜女修递茶之时，都会道一声谢。
言语脸sè可以作伪。
眼神气象却难假装。
那位掌柜女修便愈发笃定此人，是一位出身山巅仙家豪阀的谱牒仙师，例如那位风评极好的云霄宫杨凝性。
在此期间，武峮当然少不了为自家彩雀府法袍打造之精妙绝伦，很是宣扬了一番。
北俱芦洲的山上重器打造，属于当之无愧第一流的，是三郎庙铸造的灵宝护甲，恨剑山仿造各大剑仙本命物的飞剑，佛光寺的被赤衣、紫绯衣和青绦玉sè总计三sè袈裟，以及大源王朝崇玄署云霄宫炼制的鹤氅羽衣，此外还有四座山头，各有奇物，其中老君巷打造的法袍，销量之大之好，冠绝一洲，只不过老君巷法袍几乎全部被琼林宗垄断，价格一直居高不下，溢价极多，不过老君巷每甲子出一件的莹然袍，依旧是北俱芦洲剑仙之外所有上五境修士的首选。
除此之外，老君巷还专门提供世俗王朝皇帝君主披挂在身的“大阅甲”，可谓富贵极致，华美异常。
又被山上修士讥讽为中看不中用的“绣花衣裳”，但依旧被人间君主无比推崇。
接下来就是武峮所在的彩雀府法袍。
陈平安心里有数。
彩雀府输给那老君巷的，是打造类似上五境莹然袍的一门上乘秘法，这是求不来的机缘，再就是彩雀府修士的数量，以及众多天材地宝的来源。其实后两者，可以争取，例如与北俱芦洲生意做到最大的琼林宗合作，彩雀府只需要保留关键秘术，琼林宗帮助提供财宝，不过如此一来，彩雀府很容易被琼林宗拿捏，一个不小心，数百年之后，就会沦为藩属门派。
而琼林宗在北俱芦洲的口碑，实在不算好。
关于这座财源滚滚的琼林宗，各路山上修士曾经编造出无数的“楹联”，赠予琼林宗与那位靠着神仙钱硬生生堆出玉璞境的老祖师。
除了那个流传最广的两袖清风琼林宗，绣花枕头上五境。
其实还有许多更损人的。
价廉物美琼林宗，天下无敌玉璞境。
童叟无欺琼林宗，碾压剑仙玉璞境。
从不坑人琼林宗，真才实学上五境。
水榭饮茶，凉风习习，双方相谈尽欢。
陈平安打算在此休憩，等待那艘子时启程去往龙宫洞天的渡船，便与武峮言语一声，武峮笑言无妨，还吩咐那位掌柜女修好好待客。
武峮离去之后，陈平安又告罪一声，说是多有叨扰了，茶肆女修有些受宠若惊，说了一句剑仙饮茶、蓬荜生辉的客气话。
入夜后。
陈平安独自坐在水榭当中，闭目养神。
清夜无尘，月sè如银。
夜深人静，月明异乡，最容易让人生出些平时藏在心底的思念。
我有所念人，隔在远远乡。
宁姑娘是如此，刘羡阳也是如此。至于泥瓶巷的小鼻涕虫，大概更是如此了。



					