 第五十三章 赠送
（今天就这一章，六千字。）
陈平安扛着少女一路撒腿狂奔，跑得竟是比之前上山还要快，像是个抢了黄花大闺女的采花贼。宁姚受了不轻的内伤，给颠簸得难受，但也顾不得什么颜面，若是这时候给老猿一拳捶到身上，估摸着她和陈平安就真要“殉情”了。
宁姚额头满是汗水，问道：“你怎么活下来的？没有石子被打中？你怎么知道老猿的后手，是针对你而不是我？”
问了一大串问题后，宁姚猛然惊醒，“先别说这些，趁着老猿需要换气的功夫，能跑多远是多远！我已经让那把剑尽量多纠缠老猿，但是估计它撑不了太久。”
草鞋少年轻轻点头，健步如飞，在大小巷弄熟稔穿行，如一尾鱼游走于溪底。
远离小镇西边那条小街后，陈平安依旧脚步不停，抽空小声解释道：“先前在泥瓶巷那边，老猿被我骗去一栋破房子的屋顶，然后他就掉坑里去了，之后我偷偷丢了一块小破瓦在窟窿旁边的屋上，果然老猿以为是我不小心，泄露了脚步声，他突然砸出一块瓦片来，连墙壁带隔壁屋顶一起给打穿了，吓得我出了一身冷汗。”
“刚才我其实就猫在那边屋顶，没敢露头，是怕你分心，也想着能不能给老猿来一箭，然后看到老猿把你砸下来的那块石头，跟一条火蛇似的挂在天空里，估摸着只要抬头，咱们小镇谁都瞧得见，我哪敢掉以轻心。当时我脑子里多转了一个弯，想着如果换成是我的话，肯定用你当诱饵，先打躲在暗处的，再回头收拾明处的，一个鱼饵串上两条鱼，多好，对吧？所以我就先脱了刘羡阳那件衣服，抛出去后，才敢去救你。”
宁姚眼睛一亮，啧啧称奇，然后莫名其妙开始秋后算账了：“陈平安，这些弯弯肠子，你跟谁学的？！道貌岸然，肯定没表面那么老实。说！陆道人救我的那次，在泥瓶巷你家祖宅，你除了摘掉帷帽，到底有没有趁机占我便宜？”
陈平安一阵茫然，就像小时候被牛尾巴甩在脸上差不多，“啥？”
少女倒是没有继续兴师问罪，反而自顾自笑起来。
陈平安是财迷，绝对不是sè胚。
宁姚对此深信不疑，就像她始终坚信自己将来一定会成为大剑仙，不是什么凤毛麟角、屈指可数，而是唯我一人的那种。
宁姚低声道：“放我下来！”
陈平安问道：“你能自己走路了？”
宁姚无奈道：“暂时还不能走，可你要是再这么跑下去，我的心肝脾胃都要被你颠出来了。到时候没被老猿用拳头砸死，结果挂猪肉一样死在你肩头，老猿还不得被咱们活活笑死。”
陈平安放缓脚步，头疼道：“那咋办？就近找个地方藏起来？我本来是想离开小镇的，那个地方不容易被人找到。”
宁姚突然想起一事，好奇问道：“你那件自制的木瓷甲呢？怎么没穿在身上了？”
陈平安苦笑道：“对付老猿，意义不大，反而会影响到我的跑路速度，就干脆脱掉了。也亏得如此，不然我都不知道怎么带你离开那边，扛不能扛，背也不能背，抱更不能抱，想想都头疼。”
宁姚叹了口气，下定决心道：“陈平安，先放我下来，然后背我去你说的那个地方。”
陈平安自然没有异议，毫不拖泥带水就照做了，背起少女继续奔跑，问道：“宁姑娘，你的刀呢？怎么只有刀鞘？”
抱住少年脖子的少女没好气道：“埋土里了。”
陈平安也就不再多问，跑向小镇外一个人迹罕至的地方。
荒郊野岭，周围是一座座早已没有后人祭拜的坟茔，坟头杂草丛生，茂盛得像是个菜园子，时不时响起几声夜鸮的叫声，此起彼伏，实在是瘆人。好在陈平安对此地，怀有一种同龄人不曾有的情感，倒是没觉得如何不适，约莫一炷香后，陈平安背着少女，穿过无数残肢断骸的倒塌神像，绕到一座巨大的神像背后，泥塑神像倾倒在地，不知为何，已经不见头颅，身长两丈有余，可想而知，这尊塑像曾经完完整整端坐于祠堂寺庙当中，是何等威严凛凛。
陈平安蹲下身，试图先把宁姚放下来。结果等了片刻她竟然没动静，吓得陈平安以为宁姑娘已经死在半路上了，正当陈平安被雷劈了似的呆滞当场，一个字也说不来的时候，这一路上舒舒服服大睡过去的少女，终于醒过来，下意识用手背抹了抹嘴角，迷迷糊糊问道：“到了？”
蹲在地上的少年在这一刻，连自己也想不通，反正差点眼泪都要流出来。
少年赶紧深呼吸一口气，收敛起异样情绪，双手轻轻松开少女的腿窝，转头笑道：“这是我去年秋天临时搭的一个小屋，以前经常带着顾粲来这里玩，他嚷嚷着要折腾，就用柴刀砍了一些树枝搭了个架子，再用树叶草叶盖上去，还挺牢，去年冬天那么大的两场雪，也没压塌。”
宁姚站直身体，回首望去，飞剑并未狼狈返回，这是好兆头，最少说明老猿没有找准两人躲藏地点的方向。
陈平安让宁姚稍等，率先弯腰进入木草搭建的临时小窝，略作收拾，这才开门迎客。
宁姚坐进并不显狭窄逼仄的小窝，如释重负。
陈平安没有关上那扇粗糙的柴木小门，而是就坐在门口，背对着少女。
宁姚问道：“怎么不关上门？”
陈平安摇头道：“如果老猿找到这里，就没差别了。”
盘腿而坐的宁姚点头道：“也是。”
沉默片刻后，宁姚问道：“你就没有什么想问的？”
陈平安果真问道：“老猿是不是用掉了三口气？”
宁姚嗯了一声，“但是告诉你一个不好的小溪，老猿最少还能再坏一次规矩。对付咱俩两个伤患，多半是绰绰有余。”
陈平安又问道：“宁姑娘，你觉得老猿为此付出多大的代价了？”
小窝内满是四周渗入的青草芬芳，沁人心脾，虽然地面有些许湿气，但是少女觉得已经不能要求更多。
宁姚仔细想了想，“老猿总计出手三次，从你家泥瓶巷到小镇最西边的第一次，老猿比较含蓄，主要是为了试探你有无靠山，毕竟他当时忌惮有人在幕后布局，害怕有人针对他护送到此的正阳山小主子，所以折寿大概只在三五年之间，之后在溪畔与我对峙，二十年左右，第三次，估摸着最少五十年，接下来第四次的话，怎么都要一百年起步。”
陈平安眼神熠熠，弯腰伸手拔出一根草，掸去泥土后，嚼在嘴里，开心道：“就算一百八十年好了，赚大发了！哪怕不考虑云霞山那蔡姓女子的陷害，寻常人也就活个六十年，那我就是多赚了两辈子回来。再说了，老猿将近两百年阳寿，来换我三辈子性命，我觉得他只要一想到这个，气也气死。”
宁姚皱眉道：“陈平安，你就这么觉得自己的命，不值钱？”
陈平安毫不犹豫道：“跟老猿那种活了千年的神仙妖怪相比，我一个小镇窑工出身的老百姓，自然是不值钱的，承认这种事情，又不丢人。”
宁姚被陈平安这套歪理给堵得慌。
陈平安转头一笑，“当然了，想到这些，认命归认命，心里头憋屈还是会有的，你想啊，凭啥都是来世上走一遭，我的命就天生不值钱呢？”
宁姚刚要附和，然后与他显摆几句既豪迈气概又有学识底蕴的圣贤箴言，不料少年很快自己就给出了答案，正儿八经地扪心自问道：“难道是我上辈子好事做少啦？可我这辈子也没来得及做啥好事善事啊，下辈子岂不是还得完蛋，咋办？”
宁姚拿起腿上横放着空荡荡的绿sè刀鞘，用鞘尖轻轻一点少年的后背。
草鞋少年顿时龇牙咧嘴，转头一脸敢怒不敢言的模样。
宁姚瞪眼道：“这辈子还没到头呢，想什么下辈子？！”
陈平安赶紧伸出一根手指，示意宁姚不要大嗓门。
少女赶紧闭嘴。
陈平安屁股往外边挪了挪，试图远离少女与刀鞘。
宁姚欲言又止，最后决定还是把真相告诉少年，嗓音沙哑道：“陈平安，你有没有想过，虽然已经折寿一百八十年，但是这头正阳山的护山猿，他原本能够活多久？”
背对少女望向远处天空的少年，只是摇摇头。
这种玄之又玄的事情，少年如何能够知道，估计想破脑袋也猜不出答案。
有些事情，就像福禄街和桃叶巷的青石板街道，少年如果不是送信一事，这辈子都不知道原来天底下的道路，不全是泥路。
宁姚叹气道：“这类天地异象而生的凶兽遗种，窍穴远不如我们人来得别有洞天，虽然因此而修行极难，但好处是精气神的流逝，也更加缓慢，使得极为长寿，少则五百年，多则五千年的寿命，搬山猿生性善动不喜静，若无修行，寿命不会太长，自然不如龟蛟之流，但是搬山猿终究是曾经的一方霸主，寿命依旧长达两千岁左右，而且这头护山猿，显然已经修成了道法神通，一旦被他跻身上五境，加上他第九境的体魄，别说两千年寿命，就是三千年，四千年，也不是没有可能。”
宁姚望着那个消瘦背影，“所以别觉得自己活够了。”
陈平安一声不吭。
宁姚有些心酸。
两两无言，道破天机的少女心中逐渐生出一些愧疚，便搜肠刮肚地去酝酿措辞，想着安慰一下那家伙。
只是当宁姚想得头都大了的时候，却听到了草鞋少年的一阵轻微鼾声。
宁姚顿时傻眼。
————
杏花巷深处一栋大宅子，从内到外收拾得干干净净，甚至连院门口的道路，也比别人家门口整洁许多。
一位面相与慈眉善目绝对无缘的老妪挑了挑灯芯，让屋内灯火更明亮一些，然后满是宠溺地望向自己孙子，开始年复一年日复一日的絮絮叨叨：“又大半夜跑到屋顶上去作甚？老话说春捂秋冻，你总也不听劝，正是长身体的时候，真要冻出病根子来，让奶奶怎么活？”
憨憨傻傻的少年咧嘴一笑。
老妪坐下后，哀叹一声，开始念自家那本难念的经，“我的乖孙儿呦，你是不知道，今儿白天，那头白眼狼不知道闻到了啥肉味，突然拎着大包小包的礼物登门，你当时不在家，你是没看到他那副嘴脸，真是孝顺儿子慈祥爹，都快把奶奶给感动哭喽。”
说到这里的时候，老妇满脸讥讽，冷不丁往地上吐出一口浓痰，又有些后悔，便赶紧用脚尖碾了碾，老妇抬头望向满脸无所谓的少年，气不打一处来，只是舍不得打，只好气呼呼道：“没心没肺的崽子，也不知道心疼心疼奶奶。你本名叫马玄，只是有爹生没娘养的，不是命苦是什么，奶奶就给你加了个苦字，你要是嫌晦气，以后自己改回来便是，不打紧的，不用在意奶奶的想法。奶奶就是乡野老婆子，是田间的蛤蟆，见识短浅，活该一辈子遭罪吃苦……”
老妪开始擦拭眼泪。
少年马苦玄伸手放在老妇人皮包骨头的干枯手背上。
老妇人看了眼自己孙子，少年眼神中终于带着点情感，她欣慰笑了，反过来拍了拍马苦玄的手背，“奶奶我啊，是没福气的人，你爷爷有良心没本事，靠不住，儿子有本事没良心，还是靠不住，所以就只剩下你这么个念想了。要是你再没有出息，奶奶这辈子吃过的那么多苦，算是白吃了。吃苦不算什么，别像奶奶这样就成，以后一定要出息，有大出息，谁欺负过你，你往死里欺负回来，千万别当好人，坏人呢，偶尔当几次，也没事的，别一门心思吃饱了撑着去害人就行，小心遭报应不是？老天爷喜欢一年到头打盹归打盹，可总还有睁开眼睛的时候不是，万一给抓个正着，哎呦……”
这些陈芝麻烂谷子的说法，少年是从小听到大的，估计耳朵起茧子不说，而是都换好几茬的茧子了。只不过少年始终没有缩回手，任由自己奶奶轻轻握着。
老妇人猛然问道：“你喜欢稚圭那个小贱婢干啥？”
少年微笑道：“好看呗。”
老妪稍稍加重力道在马苦玄手背一拍，大骂道：“没良心的小烂蛆！连奶奶这里也不肯说实话？”
少年嘿嘿一笑，“奶奶你放心，是好事情。”
老妪将信将疑，暂且压下这个疑问，换了个话题，“知道你爹娘为啥不要你吗？”
少年笑道：“那会儿家里穷，养不起我？”
老妪骤然提高嗓门，尖叫道：“穷？咱们马家这七八辈人，可真算不得穷人门户，也就是装惯了孙子，到最后连大爷也不知道如何当了，其实老祖宗留下一条祖训，再有钱也不许把宅子安置在福禄街上，桃叶巷也不许。你那对活该遭天打雷劈的爹娘，他们如果穷的话，能每天穿金戴银？顿顿吃香的喝辣的？除了没敢搬去四姓十族扎堆的地儿去摆阔，他们什么享福的好事落下一桩一件啦？”
每次说到儿子儿媳，老妇真是恨得牙痒痒，冷笑道：“那些个祖辈规矩，就是埋在土里烂成泥的玩意儿，多少年过去了，如今能值几个钱？孙子，你以后出息了，别太当回事，奶奶活了一大把年纪，见多了有钱人和没钱人，说到底，只有没本事的人，才去当老实人！”
马苦玄笑容灿烂，不知道是觉得有道理，还是认为滑稽可笑。
这个少年从小便是这样，什么亏都能吃，什么欺负都能忍，可是有些事情执拗起来，就连他奶奶也劝不动说不听。
老妪想了想，起身跑出去看院门栓了没，回到屋子重新落座后，压低嗓音，“孙子，别看奶奶这么多年装神弄鬼，除了当接生婆，就是给人喝一碗符水，要不就是厚着脸皮跟人收破烂，但是奶奶告诉你，那些收回来的老物件们，可都是顶天的宝贝……”
少年重新恢复惫懒的神态，显而易见，对于奶奶的那一大箱子破烂，马苦玄并无兴趣。
老妇人犹然诉说早年各种更蒙拐骗的伎俩，得意洋洋。
马苦玄突然问道：“奶奶，泥瓶巷陈平安他爹，是不是死在……”
老妇人脸sè剧变，赶紧伸手捂住自己孙子的嘴巴，厉sè道：“有些事情，可以做，不能说！”
少年笑着点头，不再刨根问底。
之后老妇人也没了炫耀过往荣光的兴致，病恹恹的，心思沉重，时不时望向窗外的夜景。
马苦玄笑问道：“奶奶，你在咱们小镇当了这么多年的神婆，杏花巷的街坊邻居，人人都说你老人家能跨过yīn阳之隔，接引亡魂回到阳间……”
老妪白眼道：“别人信这些乌烟瘴气的，你也信？奶奶连打雷也怕的一个人，真要见着了鬼魂，还不得自己把自己吓死？”
“奶奶别怕。”
少年马苦玄轻声笑着，“人鬼殊途，神仙有别。大道朝天，各走一边。”
————
拂晓时分。
草木小窝内的宁姚缓缓睁开眼睛。
不见少年身影踪迹。
她迅速起身，弯腰走出，脚尖一点，她跳到那尊侧卧破旧神像的巨大肩头之上。
远处草鞋少年正往这边跑来，脚步不急不慢，不像是被追杀。当他看到墨绿sè的少女后，赶紧招手示意她下来。
宁姚跳下佛像肩头，站在少年身前。
“老猿没找到咱们这边。”
说完之后，陈平安面朝那尊没了头颅的神像，双手合十，低头一拜，碎碎念念。宁姚依稀听到是恳请不要怪罪她的言语，她翻了个白眼，却也没说什么。
之后陈平安神神秘秘低声道：“我带去你看两尊神像，很有意思！”
宁姚问道：“是神仙菩萨显灵，愿意出来见你了？那岂不是心诚则灵？”
陈平安悻悻然道：“宁姑娘你这话说的……”
宁姚一挑眉头。
陈平安以迅雷不及掩耳之势继续道：“一听就是读过书的！”
宁姚霎时间整个人就变了一个人，咳嗽几声，心中默念矜持矜持。
少年在前头带路，少女默默跟在后边。
宁姚下意识伸出一根手指，揉了揉眉心。
真是命悬一线啊。
少女天人交战许久，深呼吸一口气，才弱弱说了两个字，谢谢。
少年其实一直眼观六路耳听八方，自然听到少女突如其来的感谢言语，虽然内心深处，没觉得她需要跟自己道谢，反倒是自己应该感谢她才对。
只不过陈平安实在不知道如何开口，便干脆不搭理这茬了。
陈平安突然停下脚步，怔怔望向南边，自言自语道：“如果老猿已经被齐先生驱逐出境，所以才没有追杀我们，该怎么办？”
少女无言以对。
陈平安继续前行，看不出异样。
宁姚加快脚步，跟他并肩而行，忍不住问道：“陈平安，你没事吧？”
陈平安摇头道：“没事。我知道有些事情，就是这样的，没办法就是没办法。”
少年没有读过书，所以不知道那句话的意思，如果换一个说法，叫做人力终有穷尽之时。
宁姚突然停下脚步，等到少年疑惑转身后，她指了指自己眉心处的红印，“知道你好奇，但是没好意思问，我不妨跟你说实话好了，这便是我宁姚的杀手锏，正阳山老猿厉害吧？把你我撵得比丧家之犬还凄惨，对不对？可我眉心窍穴内，放着我娘赠送给我的一样十岁生日礼物，是我的本命之物，它只要出现，别说老猿要死，就是……”
说到这里，少女掐断了话头，直接跳过，“之所以跟你说这些，我是想告诉你，天地大得很，别小看自己，也别气馁，你现在不是已经习武了吗？不如连剑术也一起练了！”
陈平安问道：“你会教剑术？”
宁姚理直气壮道：“我天资太好，学剑极早，境界攀升极快，但是教别人剑术，半点不会！”
陈平安挠挠头。
宁姚想了想，正sè道：“那柄飞剑我就算想送给你，它也不会答应的，而且我也不愿如此辱它，在我家乡，认为世间有灵之剑，皆是我辈同道中人。”
宁姚最后摘下腰间雪白剑鞘，“但是这把剑鞘我可以送给你！”
陈平安一头雾水，“为啥？”
宁姚使劲拍了拍陈平安肩膀，语重心长道：“连剑鞘也有了，距离剑仙还远吗？”
陈平安傻乎乎接过空荡荡的剑鞘，瞠目结舌道：“说啥？”
宁姚大步前行。
少女当时只觉得自己做了一件极其潇洒的事情，仅此而已。
陈平安小心翼翼拎着剑鞘，心想自己上哪儿去找把剑来？
					