 第五百三十九章 相逢偶然，离别悄然
亥时又被修道之士誉为人定。
尤其是道家练气士，人定时分，是修行的关键时辰，最适宜静心凝神，是一等一的天然清净境。
陈平安由于需要赶上子时启程的渡船，便只得暂时放弃那份祥和心境，从人身小天地当中收回了心神芥子，不再继续蹲在山头之上观看剑气叩关的场面，起身准备赶路。
不曾想那位茶肆掌柜已经走来，手中拎着一只青瓷茶罐，站在水榭之外的远处。
陈平安快步走去，这位彩雀府女修行礼之后，递出釉sè可人的茶罐，笑道：“陈仙师，这是本店今年采摘下来的小玄壁，小小礼物，不成敬意。”
陈平安接过了青瓷茶罐，问道：“茶肆还有小玄壁吗，我打算买一些。”
女修摇头歉意道：“彩雀府后山老茶树就那么几棵，多有预定，茶肆这边，本就份额有限，如今已经所剩不多了。”
陈平安笑道：“那我就白拿一罐茶叶了。”
女修点点头，微笑不语。
陈平安问道：“桃花渡有没有入秋后的山水邸报，可以购买？我从绿莺国龙头渡一路走来，错过不少。”
女修说道：“茶肆就有一些，陈仙师无需掏钱，我们茶肆留着又无意义。”
陈平安提了提茶罐，无奈说道：“与武前辈白喝一顿茶，又白拿一罐小玄壁，再白要几份山水邸报，不太好。”
女修笑道：“事不过三，刚刚好。”
陈平安无奈道：“有道理。”
琐碎的人情，也是实实在在的人情。
印象中，老龙城孙嘉树最早的款待，青蚨坊那位故意隐藏身份的女掌柜，还有眼前这位茶肆女修，都比较擅长这些。
记下便是。
人生路上，需要左右张望的风景太多，别走着走着就忘了，其实无妨。
女修让陈平安稍等片刻，又去拿了三份神仙邸报赠予贵客。
陈平安离开茶肆后，开始边走边翻阅邸报。
武峮的殷勤待客，理由很简单。
与芙蕖国相邻，他与齐景龙先后祭剑，动静太大。
北俱芦洲看似无所忌惮的山水邸报，又有一条不成文的规矩，当剑仙战死剑气长城之后，消息火速传回北俱芦洲，任何人的祭剑，山水邸报一律不会记载。
齐景龙说过明确理由，因为这不是什么可以拿来消遣的事情。
天下风俗，各有其理。
茶肆水榭那边，掌律祖师武峮坐在原先位置，只是对面已经人走茶无，武峮也没有喝茶的念头，只是安安静静坐在那边欣赏月sè下的湖水，波光粼粼。
女修站在水榭台阶外。
武峮问道：“大篆京城那边的动静，就没一家山头获知内幕，写在山水邸报上？”
女修摇头道：“好像大篆卢氏皇帝下旨严令，不许泄露任何消息。当时在京城城头与玉玺江畔，观战之人，寥寥无几。那位书院圣人亲自坐镇，就更不敢有地仙窥探战局了，便是以神人观山河的神通遥遥观看，都不太敢。”
武峮笑道：“那位圣人的脾气确实不太好。不过他两次出手之后，北俱芦洲中部的山上山下，确实安稳了许多。”
女修好奇问道：“武师祖，为何不干脆送给那位陈先生一件上等法袍？”
武峮伸手示意这位师门晚辈落座，在后者坐下后，武峮笑道：“投其所好。重规矩礼数的，那咱们就守规矩讲礼数。贪财好sè的，才需要另做计较。”
女修小心翼翼道：“一罐小玄壁而已，那位陈仙师收下的时候，是当真心生欢喜。”
武峮瞥了眼这位帮着山头迎来送往的聪慧晚辈。
能够担任彩雀府招待仙家贵客的茶肆掌柜，必然有一副玲珑心肝。
可既然坐在了这个位置上，本就是意味着修行一事，已经前途渺茫，与那世间绝大多数的渡船管事，是差不多的尴尬处境。
武峮不愿多说。
修道之人，看事更问心。
与这位师门晚辈聊这些涉及修行根本的事情，就会很戳心窝子。
反正对方待人接物，差不多可算滴水不漏，又从来不做擅自画蛇添足的事情，就足够了。
武峮叹了口气。
不知道自家府主遇见那位陆地蛟龙没有？
关于这位太徽剑宗不是什么先天剑胚的刘景龙，有太多值得说道的故事了。
只不过许多传闻事迹，距离彩雀府这种北俱芦洲三流仙家势力，太过遥远，可因为府主早年与刘景龙一起走过一段山水路程的缘故，府主又从不掩饰自己对这位刘先生的爱慕，大大方方，逢人就问男女情爱之事，哪怕在武峮这边都有过讨教学问，故而彩雀府女修对那位刘先生，都充满了好奇和憧憬。
一般而言，女子都仰慕剑仙风采，男子都心心念念仙子。
所以武峮其实很好奇那些山上的神仙道侣，到底是如何做到白首同心的，若是大难临头，双方真能够生死与共吗？
武峮不知，也希望自己一辈子都不知晓此事，安心修行，可惜自己资质如何，武峮心中有数，等死而已。
一想到这里，武峮便让茶肆掌柜去拿两壶酒来。
女修刚要藏掖一二。
武峮笑道：“茶肆喝酒又怎么了，再说了，我是彩雀府掌律祖师，谁敢管？”
女修这才起身，脚步轻盈几分，去拿酒了。
祖师武峮尚且如此，她一个大道无望的洞府境修士，只能年复一年守住这茶肆的一亩三分地，又岂能不偷偷借酒浇愁？
一道彩sè虹光从天而降，飘然落在湖上，掠入水榭，她姿sè倾城，坐在武峮对面，闷闷道：“喝酒好，加我一个。”
武峮笑道：“不太顺利？那位刘先生，还是府主所谓的榆木疙瘩？”
武峮对面这位，正是彩雀府年轻府主的地仙女修，大名鼎鼎的女修孙清，按照辈分，还要低于武峮。
孙清摇摇头，“刘先生变了许多，这次见面，他与我说了些开门见山的痛快话，道理我都懂，刘先生是为我好，可我心里边还是有些不痛快。”
武峮疑惑道：“说了什么？”
年轻府主摆摆手道：“不聊这个，有些羞人。”
武峮无言以对。
你这都去堵路了，还谈什么女子娇羞？
不过武峮是真的有些疑惑不解，自家府主虽然不算太过惊世骇俗的天之骄子，可毕竟是不到百年的金丹瓶颈，更是北俱芦洲十大仙子之一，说句难听的，一位上五境剑仙，主动要求与自家这位大道可期的府主结为神仙道侣，都不会让任何人觉得奇怪。不过话说回来，若是如此来功利算计，说句公道话，自家府主还真比不上水经山仙子卢穗，人家不但与刘景龙一起跻身十人之列，姿sè更是比孙清犹胜一筹。
武峮轻声问道：“对刘先生彻底死心了？”
孙清大声笑道：“怎么可能，更喜欢了！”
武峮扶额无言。
怎的最喜欢讲道理的刘先生，如此不讲道理。
三人一起饮酒。
那位掌柜女修还是有些拘谨，只是当三位辈分、身份皆悬殊的同门女修，刻意摒弃修士神通，便会醉酒，脸sè会娇艳若人面桃花。
到最后，三人便就只是女子了。
女子说起了荤话，那才是真正的百无禁忌。
别有一番娇憨风味，尤为动人。
————
一大一小，御风北归太徽剑宗，由于齐景龙要照顾境界不高的新收弟子白首，所以赶路不快。
然后被那位彩雀府府主孙清半路偶遇。
齐景龙如今颇有底气，无非是现学现用，按部就班，与那位孙仙子言语一番。
姿容极美的孙清从头到尾，都没有异样。
只是当她告辞离去的时候，不见那曼妙身姿之后，少年白首摇头晃脑，啧啧道：“姓刘的，这么好看的仙子姐姐，竟然会喜欢你，真是瞎了眼。如果我没有记错，孙府主可是咱们北俱芦洲的十大仙子之一。姓刘的，真不是我说你，不做道侣又如何，我看那位孙清一样会答应你的，这种便宜好事，你怎么舍得拒绝？”
有些如释重负的齐景龙，与身边少年继续御风北游，开口笑道：“与你讲道理，尤其是讲男女情爱，就是对牛弹琴。”
白首怒道：“那你吃饱了撑着收我做徒弟？！干嘛不让我返回割鹿山？”
齐景龙缓缓说道：“相较于北俱芦洲多出一位收钱杀人的剑修，我还是更愿意看到一位真正得道的年轻剑仙。”
齐景龙又说道：“你放心，进了太徽剑宗，在祖师堂记名之后，你将来所有下山，都无需自称太徽剑宗弟子，更不用承认自己是我的弟子。在规矩之内，你只管出剑，我与宗门，都不会刻意拘束你的心性。但是你务必清楚，我与宗门的规矩是哪些。我不希望将来我责罚你的时候，你与我说根本不懂什么规矩。”
白首闷闷不乐。
太徽剑宗和姓刘的半个规矩，少年都不想懂，一定枯燥乏味，迂腐死板，无聊至极。
当个屁的谱牒仙师，当个卵的剑仙。
哪里有成为一名割鹿山刺客那般痛快？
江湖人还要讲一个英雄气概和快意恩仇，割鹿山刺客都不用理会这些，收了银子，便替人杀人，生死自负，那才是真正的自由自在。
齐景龙沉默片刻，轻声道：“不管你听不听，我都要告诉你，只要你守了规矩，无论你将来对谁出剑，输了也好，给人揍了也罢，回到我这边，只需要告诉我一声，我会替你去讲道理，把道理讲透为止。”
白首双手环胸，“少来，我这种天纵之才，练了剑，会输给别人？！好吧，剑仙我是暂时打不过的，可是同龄人嘛，你让他们来我眼前跳一跳，我随随便便一剑下去，对方就是大卸八块的可怜下场。”
“等你真正练剑之后，就没多少气力来说大话了。”
齐景龙笑道，“至于不用我帮忙讲理，你自己能够出剑便是道理，当然更好。”
白首虽然满脸不以为然，只是眼角余光瞥见那姓刘的侧脸。
少年心境还是有些异样。
如年幼时难熬的严冬时节，一个衣衫褴褛的孩子，晒着瞧不见摸不着的和煦日头。
不过这种感觉，一闪而逝。
白首突然喊道：“我若是背熟了什么太徽剑宗的祖师堂规矩，你准我喝酒，咋样？”
齐景龙摇头道：“没钱。”
白首怒气冲冲道：“兜里没钱，你就不知晓得与那陈好人赊账吗？”
齐景龙想了想，“怕被劝酒，不划算。”
先前有壶酒的买酒钱，还是与太霞一脉顾陌借来的。
齐景龙每次离开宗门远游历练，还真不带钱财余物。
餐霞饮露，日月精华，天地灵气，皆是修道之人的“五谷”。
身为天底下杀力最大的剑修，更无需什么法袍、任何攻伐重宝。
当时与她借钱的时候，所幸一句话到了嘴边，终究没有脱口而出，不然更是麻烦。
齐景龙本来想说以后路过太霞山再还钱。
只是电光火石之间，他就想明白了，一旦自己如此言语，定然会让她误会自己意图不轨，是想要借机接近她顾陌。还不如不说，记在心里就成。
齐景龙事后思量，便愈发觉得自己，大概可以算是触类旁通了，开了一窍便窍窍开。
白首问道：“姓刘的，你们太徽剑宗，有没有长得特别水灵的姑娘？嗯，与我差不多岁数的那种漂亮姑娘！”
齐景龙疑惑道：“怎么了？”
白首叹气道：“她们遇上我，真是可怜，注定要痴迷一个不会喜欢她们的男人。”
齐景龙笑道：“这种话，是谁教你的？”
白首斩钉截铁道：“那个自称陈好人的家伙！”
齐景龙摇摇头，随即又有些不确定，那家伙为了劝人喝酒，无所不用其极，那真是大把人品都装酒壶里边了，一口就能喝光，所以问道：“真是他与你说的？”
白首开始添油加醋。
齐景龙笑了笑，看来不是。
白首便有些纳闷，姓刘的怎么就知道不是那家伙教自己的了。
齐景龙举目远眺，“等下跟我去见两位先生，你记得少说多听。”
白首一拍脑袋。
这会儿一听“先生”二字，他就要头疼万分。
在一处金sè云海之上，有两位修士并肩而立。
一位中年男子，身材修长，身穿书院儒衫，腰悬玉牌。
一位老修士身形佝偻，背负长剑。
前者是书院圣人，而且还是如今北俱芦洲名气最大的一位，名叫周密，来自中土神洲礼记学宫，传闻学宫大祭酒赠送这位弟子，“制怒”二字。
也正是此人，离开书院之后，依旧打得两位口无遮拦的大修士毫无还手之力，大声怒斥“通了没有”，两位大修士还能如何，只能说通了，结果又挨了一顿揍，撂下一句“狗屁通了个屁”。
不过齐景龙当然知道，这位书院圣人的学问，那是真好，并且不光是术业有专攻，还精通佛道学问，曾经被某人誉为“学问严谨，密不透风；温良恭谨，栋梁大材”。其实十六字评语，若只有十二字，没有任何人会质疑丝毫，可惜就因为“温良恭谨”四字，让这位礼记学宫的读书人，备受争议。试想一下，一位即将赶赴别洲担任书院圣人的学宫门生，会被自家先生送出“制怒”二字，与那温良恭谨当真沾边？
不过周密自己反而对那四字评语，最为自得。其余十二字，却从来不承认。
另外那位背剑老修士，名为董铸，是一位跌境的玉璞境剑修，是一位当年跻身仙人境依旧不曾开宗立派的大修士，始终以山泽野修自居，百余年来一直重伤在身，需要在自家山头修养，不然每次出门就是遭罪，这才没有远游倒悬山。有传言剑仙董铸其实是那位年轻野修黄希的传道人，只不过双方都从来不说是，也不说不是，任由外界胡乱揣测，由于黄希不是剑修，大部分山头都觉得此事是无稽之谈。
在齐景龙与黄希交手之战，也是这般认为。
只是真正交手之后，齐景龙就有些吃不准了。
因为黄希的的确确，是一位剑修，而且拥有两把本命飞剑。
黄希当初之所以愿意泄露剑修身份，而不是直接逃遁远走，自然是因为对手叫刘景龙的缘故。
事实上，这么多年以来，齐景龙从无与人提及半句。
齐景龙带着少年一起落在两位前辈身前。
齐景龙向双方作揖行礼。
董铸不以为然，好好一个有望登顶一洲的年轻剑修，学什么不好，非要学读书人。
实在瞧不顺眼。
若非书院周密发现了齐景龙的行踪，一定要聊一聊，他董铸才懒得与这什么陆地蛟龙废话半句。
真要打交道，那也是等齐景龙破境跻身玉璞之后，他董铸去太徽剑宗问上一剑！
白首最厌烦这些繁文缛节，乱七八糟的礼尚往来，少年干脆就躲在齐景龙身后，当个木头人。你们不认识我，我也不认识你们，寒暄客气个啥。
齐景龙倒是没有刻意强求少年。
一切等到了太徽剑宗再说。
书院圣人周密，乍一看，其实就是寻常的学塾夫子，相貌清雅而已，周密直截了当说道：“如今太徽剑宗两位剑仙都不在山头坐镇，你又快要破境了，到时候三人问剑，需不需要我帮你一旁压阵？免得有人以此风俗，故意打压你与太徽剑宗。”
齐景龙又作揖行礼，起身后笑道：“无需周山主压阵，三剑便三剑，哪怕有前辈剑仙存有私心，可我挡不住就是挡不住，不会怨天尤人。”
周密转头笑道：“董老儿，如何？”
董铸呲牙道：“得嘞，算我一个。加上浮萍剑湖的郦采，最后一个，才是最凶险的。”
董铸对那青衫年轻人说道：“别谢，老子问剑，不会缺斤少两，你小子到时候可别哭爹喊娘，老子在外边没那私生子的。”
齐景龙点头说道：“恭敬不如从命，那晚辈就不谢了。”
周密会心一笑。
董铸伸手揉了揉下巴，“你这小子怎么这么欠削呢？”
齐景龙微笑道：“前辈容我破境再说。”
竖起耳朵的少年，躲在齐景龙身后，心里边嘀咕着“削他削他，别墨迹啊，削了姓刘的，我好跑路走人”。
周密笑道：“你怎么收了这么个弟子？”
齐景龙说道：“本心不坏，难教才最需要教好。”
周密嗯了一声，“此理不坏。”
白首叹了口气。
董铸也倍觉无聊。
其实这一老一小凑一堆，估摸着很好聊。
周密说道：“齐景龙，这次来见你，就是为了破境压阵一事。既然不需要，我就刚好省去一些功夫。”
齐景龙犹豫了一下，问道：“周山主，我能否询问一事结果？”
周密笑道：“你小子也会对此上心？怎的，与那两人有些渊源？”
齐景龙想起那个挨了顾祐三拳的家伙，笑道：“有些。”
周密说道：“边走边聊，我顺便与你说些读书心得，多恶心一下董老儿，也算不虚此行。”
董铸无可奈何。
周密这臭脾气，董铸偏偏对胃口嘛，自找的。
董铸不愿与这两个读书不少的家伙聊那道理学问之类的。
斜眼看那少年。
少年斜眼看他。
董铸瞪眼道：“哎呦喂，小崽儿，没听过董大剑仙的名头？”
少年瞪眼道：“知道了咋的，我有爹有娘有祖宗的，跟你又攀不上亲戚关系。”
董铸啧啧道：“小王八蛋胆儿挺肥啊。”
白首一挑眉头，“等我跻身上五境，有本事你来问剑试试看？到时候你就会知道是谁胆儿肥了。”
董铸一拍少年脑袋，打得后者趴地上狗吃屎，大笑道：“晓不晓得你说这些话，就像一个还穿着开裆裤的玩意儿，学那花丛老手，说自个儿偎红倚翠？谁教你的？你师父刘景龙？”
白首站起身，倒是没有对那个老家伙喊打喊杀，他又不是脑子进水的痴子，大丈夫能伸能屈。
白首冷哼道：“姓刘的，可不是我师父，我这辈子师父就只有一个，不过我还有个尚未被我真正认可的喝酒朋友，名叫陈好人！你有本事找他去，欺负我算什么前辈，他一剑就能让你哭爹喊娘，抱头鼠窜！”
齐景龙转过头，皱眉道：“白首！”
少年立即病恹恹道：“好吧，陈好人暂时是还不如老前辈。”

————
渡船之上，陈平安已经收起了那些山水邸报，没有翻到想要知道的那个结果，大篆京城那边的动静，最新一份邸报上只字不提。
止境武夫顾祐与猿啼山剑仙嵇岳之战，两人皆生死未知。
齐景龙先前提及此事，说顾祐一生行事向来谨慎，绝不会纯粹是做那意气之争，不会只是去往玉玺江送死，为嵇岳洗剑。
陈平安站在渡口船头栏杆处，翻过几份山水邸报，不是全无收获，比如一旬过后的午时，砥砺山就会有一场大战，在此山分生死的双方，大有来头，一位是大名鼎鼎的野修黄希，一位是女子武夫绣娘，两人都在北俱芦洲年轻十人之列，并且名次邻近，一个第四，一个第五。关于这场厮杀的缘由，先后两份山水邸报都有不同的记载，有说是黄希重操旧业，在江湖上遇上了那位名字古怪的女子武夫，有说是两人在一处破碎洞天之中，为了一件仙家重宝大打出手，没能分出胜负，便约战砥砺山。
这一战，极为瞩目，肯定还会引来许多上五境修士的关注视线。
完全可以想象，砥砺山附近那座被琼林宗买下、建造了诸多仙家府邸的山头，当下一定人满为患。
在披麻宗那艘跨洲渡船上的虚恨铺子里边，陈平安有买过一份接连砥砺山镜花水月的灵器，是一只施粉青釉、光泽莹润的瓷器笔洗，不过说是买，其实最后才知道可以记账在披云山。
关于宝瓶洲，山水邸报上竟然也有几个消息，而且篇幅还不小。
由此可见。对于原本谁都瞧不上眼的小小宝瓶洲，在大骊宋氏铁骑的马蹄，即将一路从最北方踩踏到南端老龙城之后，别洲修士对偏居一隅的这个浩然天下最小之洲，已经有了不小的认知变化。
大骊铁骑的真正主人，止境武夫宋长镜。
挑战天君谢实之后，赶赴剑气长城的风雪庙剑仙魏晋。
这两位，当然功莫大焉。
然后就是那个真武山马苦玄，短短半年之内，先后击杀两位朱荧王朝的强大金丹剑修，已经被北俱芦洲邸报誉为宝瓶洲年轻修士第一人，然后此人一手覆灭了海潮铁骑，令那个与他结仇的家族受尽羞辱，一位年轻女修侥幸未死，反而成为了马苦玄的贴身婢女，在一份山水邸报的主笔人眼中，马苦玄这种得天独厚的存在，就不该生在那宝瓶洲，应当与清凉宗女子宗主贺小凉一般，在北俱芦洲扎根，开宗立派，才是正途，既然注定是一条可以翻江倒海的蛟龙，在宝瓶洲这种水浅见底的小池塘摇头摆尾，岂不可惜。
主笔人还放出话来，他即将撰写宝瓶洲的年轻十人，到时候再与自家北俱芦洲的新十人，做一个比较。
北俱芦洲这些仙家邸报的笔下文章，对于宝瓶洲修士，其实难免还会流露出一份居高临下。
只是相较于早年看都懒得多看一眼，提也不提，大不相同。
除此之外，就是大骊北岳大神魏檗的破境一事，辖境之内，处处祥瑞，吉兆不断，分明是要成为一尊上五境山神了，由此可见，大骊宋氏国运昌盛，不可小觑。邸报之上，开始提醒北俱芦洲众多生意人，可以早早押注大骊王朝，晚去了，小心分不到一杯羹，关于此事，又有意无意提及了几句披麻宗，对宗主竺泉赞赏有加，因为按照小道消息，骸骨滩木衣山显然已经先行一步，跨洲渡船应该已经与大骊北岳有些牵连。
再有桐叶洲玉圭宗的下宗真境宗，选址书简湖，邸报也有不吝笔墨的详细阐述。
陈平安看到那些文字，仿佛都能够清晰感受到提笔之人的咬牙切齿。
没办法。
真境宗首任宗主，叫姜尚真，是一个明明境界不算太高却让北俱芦洲没辙的搅屎棍。
这个家伙独自一人，便祸害了北俱芦洲早年十位仙子中的三人，还传言另外两位国sè天香的宗门女修，当年好像也与姜尚真有过交集，只是有无那令人痛心疾首的情爱瓜葛，并无清晰线索。
所以邸报末尾，大肆抨击大骊铁骑和宋氏新帝
，简直都是吃屎的，竟然会眼睁睁看着真境宗顺利选址、扎根宝瓶洲中部这种腰膂之地。若是大骊宋氏与姜尚真暗中勾结，更是吃屎之外还喝尿，与谁谋划一起千秋大业不好，偏偏与姜尚真这种yīn险小人做买卖，不是与虎谋皮是什么。由此可见，那个欺师灭祖的大骊绣虎，也高明不到哪里去，便是侥幸贪天之功为己有，吞并了一洲之地，也守不住江山，只能是昙花一现罢了。
一份山水邸报，原本可谓措辞严谨，有理有据，辞藻华美。
唯独到了真境宗和姜尚真这边，就开始破功，骂骂咧咧，如读过书的市井妇人。
陈平安其实很好奇这些山水邸报的来源。
当年在书简湖，只是知道了一些皮毛。
更早的时候，是在藕花福地，那边有一座云遮雾绕的敬仰楼，专门采撷、收集江湖内幕。
陈平安回到渡船屋舍，掏出一本渡船撰写的册子，是一本讲述沿途景点的小集子。
桃花渡启程后，第一处风景名胜，便是水霄国边境上的一座仙家门派，名为云上城，开山祖师因缘际会，远游流霞洲，从一处破碎的洞天福地得了一座半炼的云海，起先只有方圆十里的地盘，后来在相对水运浓郁的水霄国边境开山立派，经过历代祖师的不断炼化加持，汲取水雾精华，辅以云篆符箓稳固云海，如今云海已经方圆三十余里。
渡船会在云上城停留六个时辰，悬停在云上城边缘。
尚未破晓天明，渡船缓缓而停。
陈平安停下三桩合一的拳桩，从那种半睡半醒的玄妙境地回过神，走出屋舍的时候，背上了一个包裹。
云上城外有一处野修扎堆的集市，可以交易山上货物，都是摆摊的同行。
陈平安从咫尺物当中取出了一些不甚值钱的仙家器物，都是当初没有留在老槐街蚍蜉铺子的剩余物，品秩不算好，但是相对稀少，“面相”讨喜，适合卖给那些觉得千金难买心头好的冤大头。不过这次包袱斋，贩卖几种与《丹书真迹》无关的符箓，多是来自第一拨割鹿山刺客当中那位阵师的秘籍，其中三种，分别是天部霆司符，大江横流符，与撮壤符，用来对阵厮杀，还算有些威力。
齐景龙临走之前，还传授了陈平安两种旁门左道的破障符，分别名为“白泽路引符”，“剑气过桥符”，都是他自己从古书上修习而来，不涉宗门机密，两符品秩不高，但是外人想要买符再偷学就别想了，因为画符诀窍极多，落笔繁琐，而且与当下几支符箓派主脉都宗旨悬殊，也就是齐景龙说得仔细真切，帮着陈平安反复推敲，陈平安才学了这两道符箓。
所以陈平安总觉得齐景龙不去书院当个教书先生，实在可惜。
武夫画符，秉持一口纯粹真气，但是符不长久，只能开山而无法封山。但好处是无需消耗修道之人的气府灵气，并且画符本身就是一种不太常见的武夫修行，能够淬炼那一口真气，只不过陈平安发现跻身炼气三境后，画符顺畅许多，但是裨益体魄已经极其细微，陈平安就不愿太多消耗丹砂符纸，毕竟一张留不住灵气的符箓，就等于每时每刻都在损失神仙钱。
何况一旦真正厮杀起来，他那点符箓道行，不够看，连锦上添花都不算，反而会贻误战机。
可修士画符，却先天封山，符胆灵气流散极慢，不过符箓威力越大，越容易磨损符胆，相传斩妖除魔的老祖宗，龙虎山天师府，就有一座封禁之地，有一张符箓，就需要历代大天师每一甲子加持一次，历史上天师府就曾出现过一次天大的风波，老天师飞升之后，新天师人选，悬而未决，刚好处于甲子之期的叠符关键，可是新天师不出，天师印绝不会交由旁人，因此新符便不成，使得那张年龄极大的古老符箓出现了一丝纰漏，借机逃出其中一头镇压无数年的大妖魔，消失无踪，为此天师府不知为何，新天师继位的第一件事，就是亲自带上仙剑和法印，走了一趟白帝城，与白帝城城主闹得不欢而散。
陈平安兜售符箓，全部都是水府山祠形成山水相依格局后，所画之符，不然就是坑人，虽说包袱斋的买卖，靠的就是一个买卖双方的眼力，类似世俗市井的古董交易，有捡漏就会有打眼，不过陈平安还是愿意讲一讲江湖道义。
讲道义，就得花钱。
因为这些符箓，需要陈平安消耗相当数量的水府灵气，不过有得有失，失去的是水府那座小池塘的一些积蓄，得到的，是可以尝试着逐渐开辟出一条水府小天地运转的根本脉络，形成类似一条隐匿于江河湖泽的水脉，所以那拨绿衣童子们对此其实没有异议，反而鼎力支持陈平安的画符。
修行路上，如何看待得失，即是问道。
至于得失之间的均衡，需要陈平安自己去长久画符，不断摸索和琢磨，所幸水府那些青衣小童也会提醒。
陈平安一袭黑sè法袍，手持青竹杖，走出屋舍，举目望去。
世俗王朝，是那白云深处有人家，山上仙家，果然是白云之上有城池。
城池之外，又有一座灯火辉煌的集市小镇。
云上城是修行重地，戒备森严，极少允许外人进入，大概是一方水土养育一方人，与彩雀府同在水霄国辖境的云上城，也会炼制法袍，名为行云袍，只是数量和品秩都远远不如彩雀府，名气不大，生意平平，多是大渎沿途小山头的下五境修士，尤其是那些山泽野修，会掂量着钱袋子，购买一件。
大概也因为门派财源不广的关系，才出现了那座包袱斋扎堆的集市。
莫说是不长脚的店铺，长脚的摆摊，也需要交予云上城一笔神仙钱。
渡船悬停处，距离云海还有五十丈距离，无法再靠近。
不然船头不小心撞到云海，或是距离太近，随风飘荡，船身与云海接触，稍有摩擦，便会是云上城这座门派根本的折损。
所以下船之人，腾云驾雾，骑乘灵禽异兽，随便。
若是金身境之下的纯粹武夫，这半百丈距离，并不轻松。
陈平安便深呼吸一口气，后撤几步，然后前冲，高高跳起，踩在船头栏杆之上，借力飞跃而去，飘然落地后，身形晃荡几下，然后站定。
这艘隶属于龙宫洞天一座藩属仙家的渡船之上，妇人面容的女子管事与身边好友递出手，笑眯眯道：“拿来。”
两人打赌这位在彩雀府桃花渡登船的背剑年轻人，到底是山上剑修还是江湖剑客。
渡船女子猜测是背剑游历的纯粹武夫，观海境老修士则猜测是位深藏不露的年轻剑修。
老修士摇头道：“就不许此人故意使了个障眼法？”
这就是嘴硬，明摆着是打算赖账不给钱了。
妇人嗤笑道：“咱们洲的年轻剑修，那些个剑胚子，哪个不是洞府境的修为，地仙的风范，上五境的口气？有这样的？”
老修士一本正经道：“天大地大，有个愿意藏拙的，收敛锋芒，历练谨慎，不奇怪吧。”
妇人管事怒道：“少用嘴巴拉屎，钱拿来！一颗小暑钱！”
老修士哀叹一声，掏出一枚神仙钱，重重拍在妇人手掌上，然后御风去往云上城。老修士会在此下船，因为要给嫡传弟子购买一件品相较好的行云法袍，毕竟彩雀府的那帮娘们，做生意太黑心肠，东西是好，价格太高。老修士只得退而求其次，
早年便与云上城打造法袍的工坊，交过了一笔定金，故而样式、云篆符箓皆是定制，还可以添补一些个天材地宝，让云上城增加一些法袍功效，在那之后，他这个当师父的，便需要在山下奔波劳碌，挣的是四面八方的辛苦银子，就这样勤勤恳恳积攒了几十年，才赶在那位得意弟子跻身洞府境之际，总算凑足了神仙钱，修行大不易啊。
尤其是有座小山头，仿佛一家之主，拖家带口的，更是柴米油盐都是愁。
妇人管事刚要欣喜，突然察觉到自己手心这颗神仙钱，分量不对，灵气更不符合小暑钱，低头一看，顿时跳脚骂娘。
原来只是一颗雪花钱。
只是那位老修士已经卯足了劲，御风飞快掠过集市，直去云上城。
妇人骂完之后，心情舒畅几分，又笑了起来，她能够从这只出了名的铁公鸡身上，拔下一撮毛下来，哪怕只有一颗雪花钱，也是了不起的事情。
她是一位金丹，不是跨洲渡船，金丹管事已经足够。
何况龙宫洞天的金丹修士，只说身份，是完全可以当做一位元婴修士来看待的。
因为她背后，除了自家师门，还与大源王朝云霄宫以及浮萍剑湖“沾亲带故”。
对于山上修士而言，能够挣钱还是大钱的买卖关系，比起山下的君臣、夫妻关系，更加牢靠。
而那位与她早早相识的老修士，前程不好，观海境就已经如此面容衰老了。
要知道当年此人，不但为人半点不铁公鸡，而且十分潇洒风流，英雄气概。
可百余年的光yīn蹉跎，好像什么都给消磨殆尽了。
不再年轻英俊，也无当年那份心气，变成了一个常年在山下权贵宅邸走门串户、在江湖山水寻宝求财的老修士。
可她还是喜欢他。
至于是只喜欢当年的男子，还是如今的老人一并喜欢，她自己也分不清。
陈平安入了集市，在行人不少的热闹街道一处空位，刚打开包裹摆摊，里边早就备好了一大幅青sè棉布。
对面与身边，都是同道中人，有些正在卖力吆喝，有些愿者上钩，有些无精打采打着哈欠。
很快就有身穿两位雪白法袍的年轻男女，过来收钱，一天一颗雪花钱。
陈平安询问若是在此逗留四五个时辰，是否半价。
年轻男修笑着摇头，说一颗雪花钱起步。
陈平安便不再多说什么，递出去一颗雪花钱。一洲最南端的骸骨滩，摇曳河那边卖的yīn沉茶，也是差不多的规矩。
陈平安多问几句，若是在云上城这座集市租赁或是购买店铺，又是什么价位。
年轻男修便一一告知，和颜悦sè。铺子分三六九等，租赁与购置，又有价格差异。
到最后这位从渡船下来碰运气的外乡包袱斋，只是道谢，不再提铺子事宜，那位年轻男修亦是面容不改，还与这位年纪轻轻的山泽野修，说了句预祝开门大吉的喜庆话。
陈平安蹲在原地，开始摆放家当，有壁画城单本的硬黄本神女图，有骸骨滩避暑娘娘在内几头“大妖”的库存珍藏，还有几件苍筠湖水底龙宫的收获，零零散散二十余件，都离着法宝品秩十万八千里。不过更多的，还是那一张张符箓，五种符箓，如列阵将士，整整齐齐排列在摊开的青布上。
陈平安抬头望去，那对云上城的年轻男女正在并肩而行，走在大街上，缓缓远去。
年轻男人似乎是这座集市的管事之人，与店铺掌柜和很多包袱斋都相熟，打着招呼。
年轻女子言语不多，更多还是看着身边的男人。
她的眼睛在说着悄悄话。
陈平安双手笼袖，安安静静看着这一幕。
风景绝好。
此处的街上游客，因为皆是修行之人，比起凡夫俗子逛庙会，走店铺遇摊贩，便要沉默寡言许多，而且耐心要更好，几乎都是一座座包袱斋都逛过来，但是轻易不开口询问价格，脚步缓慢，偶尔遇见心目中的一眼货，才会蹲下身仔细端详一番，有些勘验过后，觉得自己心中有数了，就默默起身走开，有些则会尝试着砍价，一般都是开口便要拦腰砍，好脾气的摊主就拗着性子讲述那件仙家器物的来历，是如何来之不易，大有渊源。脾气不好的摊主，干脆就不理不睬，爱买不买，老子不稀罕伺候你们这帮没眼力的穷光蛋。
陈平安很快就迎来了第一位顾客，是位手牵稚童的老人，蹲下身，又扫了一眼青布之上的各sè物件，最后视线落在一排十张的那些黄纸符箓之上。
老人定睛凝视那五种符箓。
符纸十分普通，丹砂品质不俗。
可是符箓的最终品相，以及画符的手法。
不同符箓，又有高低之别。
老人很快心中就有了一个估价，必须要开口讨价还价了。
不曾想今夜只是带着自己孙儿出城散心，便有此意外收获。
老人伸手指向一排雷符，微笑道：“店家，这道雷符，单张购买，售价如何？”
陈平安笑道：“一张雷符，十一颗雪花钱，十张全买，百颗雪花钱。不过我这摊子，不还价。”
老人点了点头，笑道：“符是好符，就是符纸材质稍稍逊sè，承担不住这道雷符的全部威力，打了不少折扣，再就是价格贵了些。”
陈平安笑着不说话。
对方最少也该是半个行家。
那就更不需要他多说什么了。
老人便又问了土符和水符的价格，大致相当，一张符箓相差不过一两颗雪花钱。
雷符最贵，毕竟雷法被誉为天下万法之祖，何况龙虎山天师府的立身之本之一，便是那“雷法正宗”四字。
不过按照齐景龙的说法，这天部霆司符，若是配合黄玺符纸，才可以卖出一个凑合的价格，不然在寻常市井黄纸之上画符，威力实在太一般，寻常的中五境修士，都未必入得法眼。
结果被陈平安一句“你齐景龙觉得不一般的符箓，我还需要当个包袱斋吆喝卖吗”，给堵了回去。
最后老人视线偏移，问道：“如果老夫没有看错，这两张是破障符别类？”
陈平安点头道：“高人相授，不传之秘，世间独此一家，我苦学多年才能够画符成功，但依旧只能保证十之五六的成功，符纸浪费极多，若是贱卖，便要愧对那位高人前辈了。”
老人抬头看了眼身穿黑袍、背负长剑的年轻摊主，犹豫片刻，问道：“店家能否告之两符名称？”
陈平安心中大定。
是个当真识货的。
陈平安反问道：“世间符箓名称，往往契合符法真意，本身就会泄露天机。敢问老先生，江湖武夫狭路相逢，捉对厮杀，会不会自报拳法招式的名称？”
老人笑道：“当然不会。”
陈平安说道：“若是老先生买符，哪怕只有各自一张，我也愿意为老先生泄露这两道天机。”
老人忍住笑，摇头道：“莫说是做符箓买卖的店铺，便是店家这般云游四方的包袱斋，真想要卖出好符，哪怕泄露一丝符箓真意，也是正常事，不至于过分藏掖。”
“好东西不愁卖。”
陈平安说完这句话后，微笑道：“不过就凭老先生这份眼力劲儿，我就打个商量，只需买下一张符箓，我就告之两符名称。”
老人身边那个蹲着的稚童，瞪大眼睛。
娘咧，这家伙脸皮贼厚。
老人竟然点头道：“好，那我就买下此符。”
老人伸手指向那张剑气过桥符。
陈平安笑问道：“老先生就不先问问价格？”
老人说道：“世间买卖，开门大吉，我看店家是刚刚开张，老夫便是第一个顾客，哪怕是为了讨要个好彩头，卖便宜一些也应该，店家以为然？”
陈平安点头道：“原价十五颗雪花钱，为了这个彩头，我十颗便卖了。”
剑气过桥符，若是符箓真意可以折算神仙钱，当然要比那天部霆司符、大江横流符与撮壤符高出太多。
但是山上仙术与重宝，一向是攻伐之术宝远远价高于防御，而破障符又是天下符箓一脉的入门符，所以卖家很难抬价，靠的就是薄利多销，以量取胜。往往是山泽野修更需要攻伐术宝，而谱牒仙师更愿意为破障符之流掏腰包，因为后者人多，消耗大。
老人从袖中摸出一只钱袋子，取出十颗雪花钱，递给对方。
陈平安收下钱后，刚要随便捻起一张过桥符，不曾想老人笑了笑，自己捻起一张，收入袖中。
好家伙。
眼力真毒。
是过桥符当中最神意饱满的一张，正是陈平安所画符箓当中的最后一张。
陈平安眼角余光瞥了眼街道别处后，以越来越娴熟的心湖涟漪告知老人，“老先生所买符箓，名为剑气过桥符，蕴藉剑意，最为难得，破开山水迷障的同时，更是无形的震慑。至于另外这些破障符，则是……‘路引符’。”
陈平安提及第二种符箓的时候，有意省略了“白泽”二字。
因为当时齐景龙传授此符的时候，便是如此，从不嘴上直呼“白泽”，说是理当敬重一二，齐景龙便以手写就白泽二字。
这是极小事。
因为山上修士，可谓路人皆知，白泽早就被儒家先贤联手镇压于浩然天下的九座雄镇楼之一，哪怕每天喊上一万遍白泽，甚至是连咒带骂，都不会犯忌讳，与大大咧咧直呼儒家大圣人的名讳，截然不同。
只不过陈平安能够与齐景龙成为朋友。
便是这些“极小事”之上的学问相通，规矩相合。
陈平安以手作笔，凌空写下白泽路引符五个字。
老人看过之后，点点头，“店家厚道，并未诓我。所以打算再买一张路引符。”
陈平安说道：“原价十五颗雪花钱，就当是老先生一笔买卖来算，依旧十颗。”
老人毫不犹豫，又递出十颗雪花钱。
稚童扯了扯爷爷的袖子，轻声道：“一张破障符十颗雪花钱，也好贵。”
老人笑道：“哪怕挣钱艰辛，可毕竟雪花钱常有，好符不易见。这两张破障符便是拿来珍藏，也是幸事。”
陈平安由衷说道：“老先生高见。”
然后便转折如意，毫不生硬，“所以老先生不如将这十张雷符一并买了去吧，也算这些雷符遇上了贵人，不至于遇人不淑，暴殄天物。”
稚童家教再好，也实在是忍不住，赶紧转过头，翻了个白眼。
老人略作思量，笑道：“那连同破障符在内，全部五种符箓，老夫就再各买五张。两种破障符是好符，老夫的确心动，所以十五颗雪花钱一张，老夫便不杀价了，一百五十颗雪花钱。其余雷符、水符和土符，算不得最好，老夫只愿意一起出价一百二十颗。”
陈平安皱眉道：“均摊下来，一张符箓才八颗雪花钱？”
老人说道：“店家，先后两次出手，老夫等于一口气买下二十七张符箓，这可不是什么小买卖了，这条大街可都瞧着呢，老夫帮着摊子招徕生意，这是实在话吧？”
陈平安理直气壮道：“别，我估摸着街上绝大多数的客人，都已经认定咱哥俩是一伙的了，所以什么招徕生意，真算不上，说不定还落了个坏印象，耽搁了我这摊子接下来的买卖。老先生，凭良心讲，我这也是实在话吧？”
稚童只觉得自己大开眼界。
老人哈哈大笑道：“行吧，那剩余三符，我多加十颗雪花钱。”
陈平安感慨道：“老先生这般好眼光，就该有那堪称大气的买卖风范，才好与老先生的眼光和身份相匹配啊。”
老人板着脸摇头道：“店家再这么欺负厚道人，老夫可就一张符箓都不买了。”
陈平安笑道：“好好好，图一个开门大吉，老先生厚道，我这小小包袱斋，也难得打肿脸充胖子，大气一回，不要老先生加价的那十颗雪花钱，二十五张符箓，只收老先生两百七十颗雪花钱！”
稚童可没觉得这家伙有半点大气，抬起两只小手，手指微动，赶紧将那价格心算一番，担心那家伙胡乱坑人。
还好，价格是这么个价格。
稚童收起手掌，还是觉得太贵，只是爷爷喜欢，觉着有眼缘，他就不帮忙砍价了。
不然他杀起价来，连自己都觉得怕。
老人从钱袋子摸出三颗小暑钱，又用多出的三十颗雪花钱，与那年轻包袱斋讨价还价一番，买下那一本白描极见功力的廊填本神女图，以及那小玄壁茶饼，打算回头赠予好友。
老人在五排符箓当中又各自选取了五张。
陈平安任由老先生自取。
只是老先生的选择，让陈平安有些意外，以心湖涟漪轻声问道：“老先生如此眼光，为何不选取符箓品相更好的几张，反而拣选神意稍逊的符箓？”
老人似乎很是奇怪，笑道：“店家你这生意经，很是不同寻常嘛。”
陈平安便不再多说什么。
言尽于此，无需多说。
世上千奇又百怪，依旧是人最难测。
老人一走。
旁人便来。
陈平安这座摊子，便热闹了许多。
看客络绎不绝，不过真正愿意掏钱之人，暂时还无。
那位不知姓名的老人依旧带着孙子，一起逛街看铺子，就此消失。
陈平安双手笼袖蹲在原地，双袖之中，摩挲着那颗正反篆刻有“常羡人间琢玉郎”、“苏子作诗如见画”小暑钱。
世间小暑钱便是如此有趣，篆文各异，一洲之内，小暑钱都有好些种篆文。
不过一般都是一面四字篆文，像这种多达七个古篆的小暑钱，极为罕见。
值得陈平安高兴的事情，除了赚到了出乎意料的三颗小暑钱后，对于收集到一枚篆文崭新的小暑钱，亦是开怀。
何况三枚小暑钱，折算雪花钱本就有溢价，加上珍稀篆文，就又是一笔小小的溢价。
原本陈平安对所有贩卖符箓的价值估算，就是腰斩的价格。
这趟云上城的包袱斋。
一般仙家渡口的店铺，只要是黄纸材质的符箓，配合符胆一般的画符，能够一张卖出一枚雪花钱，就已经是价格高昂了。
陈平安其实做好了要价太高、白搭进去一颗雪花钱本钱的最坏准备。
不曾想自己与三颗小暑钱有缘，非要往自己口袋里跑，真是拦也拦不住。
万事开头难。
有了那位财大气粗眼力好的老先生，开了个好兆头。
接下来又卖出了两张雷符。
水土两符，以及破障符，无人问津，很多客人光是听了价格，就差点骂人。
其中一位容貌粗犷的汉子，用五颗雪花钱买了件苍筠湖龙宫旧藏之物，脂粉气很重，汉子多半是想要赠予心仪女子了，或是作为给某些女修的拜山礼，听那年轻摊贩说五颗雪花钱后，汉子就骂了一句他娘的，可最后还是乖乖掏钱。
然后他指了指那张瞧着就挺威严的天部霆司符，询问价格。
陈平安笑眯眯说道：“两个‘他娘的’，还要多出两颗雪花钱。”
汉子骂骂咧咧，“你小子杀猪呢？！”
哪怕是陈平安这等脸皮，一时间都不知道如何接话。
旁边看热闹的游客，大笑不已。
汉子也意识到自己言语不妥当，骂人更骂己，怎么看都不划算。汉子直挠头，既眼
馋，又囊中羞涩，他确实需要买一张攻伐雷符，用来针对一头盘踞山头的大妖，若是成了，好好搜刮一通，便是稳赚不赔，可若是不成，就要赔惨了，十二颗雪花钱，委实是让他为难。到最后汉子仍是没舍得割肉，悻悻然走了。
陈平安没挽留。
那汉子走出去一段距离，忍不住转头望去，看到那年轻人朝他笑了笑，汉子念头落空，愈发心里不得劲，大踏步离去，眼不见心不烦。
陈平安继续做买卖。
倒也省心，反正符箓和所有物件的价格，都是定死的。
挣了三颗小暑钱之后，他这个包袱斋，就愈发稳坐钓鱼台了。
反正这才过去不到一个时辰，距离渡船启程还有不短的光yīn。
陈平安本来打算一边做着生意，一边温养拳意，再加上心湖之畔的修行，三不耽误。
但是不知为何，就只是享受着当下的闲情逸致，暂时不练拳了。
依旧是一心两用，细细打量着街上游客，一边由着心念神游万里，想着一些人一些事。
由于当下置身于云上城，陈平安便想起了那部《云上琅琅书》。
真说起来。
陈平安人生当中遇到的第一个包袱斋，其实可以算是那个戴斗笠佩竹刀的家伙，是在当时魏檗还是土地公的那座棋墩山。
只不过这个包袱斋，不收银子罢了。
阿良蹲在地上，身前摆放着那只名为“娇黄”的长条木匣，吆喝生意，招呼所有人过去挑宝贝。
朱河朱鹿父女当时也在。
林守一跑得最快，率先选中了那部一见钟情的雷法秘籍。
李槐鬼精鬼精的，自己相中了物件之后，便拼命怂恿林守一和李宝瓶去挑那把狭刀“祥符”，在李宝瓶拿刀的时候，以迅雷不及掩耳之势，李槐一把抓住了那手掌长短的彩绘木偶，朱河帮着朱鹿一起挑选了一部书和一颗丹丸，当年陈平安还不知道，那颗名为“英雄胆”的小小丹丸，对于一位纯粹武夫而言，意义到底有多大，哪怕陈平安走过了这么多的路，依旧不曾再见到过类似的东西，甚至陆台和齐景龙都不曾听说过，世间武夫英雄胆，还可以淬炼为一颗丹丸实物。
陈平安是最后挑选之人，反正木匣内只剩下那颗淡金sè的莲花种子，没得挑。
早已不再是少年的陈平安，如今也希望将来有那么一天，自己可以学那阿良，将自己手上的好东西，送给那些拿得起、接得住的晚辈孩子们，非但不会心疼半点，反而只会充满了期待。
世间总有一些言行，会潜移默化，代代相传。
不是道法，胜似道法。

————
天亮之后。
那个一掷千金的老人牵着孩子的手，走入云上城的大门，看门修士见到了老人后，毕恭毕敬尊称一声桓真人。
老人笑脸相向，点头致意。
回到了城中一处豪门宅邸，云上城愿意交割地契给外人的风水宝地，屈指可数。这座宅子便是其中之一。
因为老人叫桓云，是一位北俱芦洲中部享誉盛名的道门真人，老真人的修为战力，在剑修如云的北俱芦洲，很不济事，只能算是一位不擅厮杀的寻常金丹，但是辈分高，人脉广，香火多。是中土符箓某一脉旁支的得道之人，精通符箓，远超境界。与云霄宫杨氏在内的道门别脉，还有北方许多仙家大修士，关系都不错，喜欢四海为家，当然也会在山清水秀之地，购置宅院，砥砺山那边，就早早入手了一座视野开阔的府邸，当时价格便宜，如今都不知道翻了几番，老真人交友广泛，砥砺山那座府邸，常年都有人入住，反而是老真人自己，十数年都未必去落脚一次。
稚童名为桓箸，是个修道胚子，即便是地仙修士的子孙，可未必都可以修行，老真人的子女，就无一人能够修道，偌大一个家族开枝散叶百余年，最后就出现了这么一棵好苗子，所以老人这些年游历各地，就喜欢将孩子带在自己身边。
到了书房那边，老人小心翼翼取出一只材质取自春露圃美木的精致小匣，云纹水花飘摇，十分灵动。
此匣大有来头，名为“锁云匣”，是符箓高人专门用来珍藏名贵符箓的“仙家洞府”。
将那二十七张从摊子买来的符箓，轻轻放入木匣当中，老真人满脸笑意。
桓箸自幼聪慧，立即知道自己爷爷没有当那冤大头，甚至极有可能是捡漏了。
老人坐在椅子上，将孩子抱在膝上，语重心长道：“山上仙家门派，都会有一个开山鼻祖。那么世间符箓大家的画符，在画符一道已经登堂入室、却刚好尚未出神入化之际，那些率先提笔画符，手法、意气看似最为粗浅的开山之符，恰恰是最珍贵稀罕的。所以爷爷故意拣选品相最差的符箓入手，当时那位年轻包袱斋还疑惑来着，主动开口提醒你爷爷，是个不错的年轻人。画符天赋好，做买卖的品行，更是不错。”
老人心情大好，与自己孙子说着内幕，指了指已经合上的木匣，“只要这些符箓保养得当，还会有一些玄之又玄的机缘，当然可能性极其小便是了。可山上修行，“万一”，既是可以让人身死道消的头等坏事，也会是洪福齐天的天大好事。哪怕不提这种意外，这些符箓本身，花费爷爷将近三颗小暑钱，亦是不亏太多的。”
桓云突然笑道：“城主驾到，走，去迎接一下。”
桓云放下孙儿，一起走出书房，去往庭院。
关系莫逆的仙家修士登门访客，自然无需叩门，只需要放出一些气机即可。
云上城城主，名为沈震泽，与桓云同为金丹修士。
一袭白衣法袍，风度翩翩，中年男子模样，一看就是位神仙中人。
桓云在孙儿拜礼之后，第一句话便很开门见山，“你家集市那边，有人售卖符箓，品相极佳，你去晚了，可就要错过了。其中三符，我认得，天部霆司符，大江横流符，撮壤符，根脚粗浅，不是出自正宗，故而不算如何稀罕，但是有两道破障符，老夫反正这辈子从未见过，路引符与过桥符，绝妙，前者不但适宜修士上山下水，破开迷障，用得巧，甚至还可以为yīn物开道赶赴黄泉，后者蕴含一丝纯粹剑意，你们云上城下五境修士拿来震慑寻常鬼祟妖物，事半功倍。”
沈震泽有些吃惊。
寻常地仙修士嚷着符箓多好，他还不敢全信，可眼前这位道门老真人金口一开，就绝对不用怀疑。
桓云又说道：“可惜符箓材质太差，画符所用丹砂也寻常，不然一张符箓，可就不是十几颗雪花钱的价格了。”
沈震泽疑惑道：“桓真人，一张破障符，十几颗雪花钱，是不是算不得价廉物美。”
桓云笑道：“我桓云看待符箓好坏，难道还有走眼的时候？赶紧的，绝对不让云上城亏那几十颗雪花钱。”
桓云说了那位年轻包袱斋的相貌和摊位。
沈震泽点了点头，“我去去就来。”
桓云突然提醒道：“那个包袱斋做生意贼精贼精，劝你别自己去买，也免得让旁人生出觊觎之心，害了那个小修士。虽说此人摆摊之时，故意拿出了你们邻居彩雀府特产的小玄壁茶叶，勉强作为一张护身符，可是财帛动人心，真有人对他的身家起了贪念，这点关系，挡不了灾。”
沈震泽心领神会，御风远游，去让城中心腹去购买符箓，然后重返宅邸。
此次登门，是与老真人桓云有要事相商。
水霄国西边邻国境内，一处人烟罕至的深山当中，出现了一处山水秘境，是山野樵夫偶然遇见，只是发现了洞府入口，但是不敢独自探幽，出山之后便当做一场奇遇，与同乡大肆宣扬，然后被一位过路的山泽野修听闻，去往当地官府，仔细翻阅了当地县志和堪舆图，自己去了一趟深山洞府，无法打破仙家禁制，然后联手了两位修士，不曾想那位yīn阳家修士连夜破开禁制后，触发了洞府机关，死了两个，只活下一人。
此事便流传开来。
桓云听过了沈震泽的讲述后，笑道：“能够被一位四境yīn阳家修士极快破开的山水禁制，说明这座洞府品相不会高了，怎的，你这位金丹地仙，要与那些个山泽野修争抢这点机缘？”
沈震泽摇头道：“我只是打算让云上城几位年轻子弟去历练一番，然后派遣一位龙门境供奉暗中护送，只要没有生死危险，都不会现身。”
桓云微笑道：“若是万一机缘不小，云上城抢也不抢？”
沈震泽还是摇头，“我们云上城是吃过大苦头的，桓真人就不要挖苦我了。”
远亲不如近邻。
山上山下都是。
只不过山上恶邻也不少，比如同在水霄国的云上城和彩雀府，就是如此，自从上代城主、府主交恶一战之后，两家虽然不至于成为死敌，但双方修士已经老死不相往来，再无半点情分可言。
原本世交数百年的两个盟友门派，当年也是因为一场意外机缘，关系破碎。老城主起先是为自家晚辈护道，弟子负责寻宝，但是那处无据可查的破碎洞天秘境，竟然藏有一部直指金丹的道书，沈震泽的父亲，与彩雀府上代府主，都没能忍住自认为唾手可得的宝物，大打出手，不曾想最后被一位隐匿极好的野修，趁着双方僵持不下的时刻，一举重创了两位金丹，得了道书，扬长而去。
云上城和彩雀府两位金丹地仙，因福得祸，伤及大道根本，都未能跻身元婴境便先后抱憾离世，从此两家便相互怨怼，再没办法成就一双神仙道侣。而且最有意思的事情，在于两位金丹直到临终前，对于那位始终查不出根脚的野修，反而并无太多仇恨，将那本价值连城的道书，都视为此人该得的道缘。
在那之前，两家其实算是山上少见的姻亲关系。
为此几代水霄国皇帝没少忧愁，多次想要牵线搭桥，帮着两大仙家重修旧好，只是云上城与彩雀府都没领情。
桓云笑道：“你是想要我帮着照拂一二，以防万一？怎么，有你的嫡传弟子出城历练？”
沈震泽点头道：“而且不止一人，两位都处于破境瓶颈，必须要走这一趟。”
桓云说道：“刚好在此关头，封尘洞府重新现世，约莫就是你两位弟子的机缘了，是不能错过。你作为传道人，与弟子牵扯太多，距离近了，反而不美。”
沈震泽叹了口气。
修道路上，可不止有饱览风光的好事，哪怕是梦寐以求的破境机缘，也会暗藏杀机，令人防不胜防，而且有着许多前辈高人拿命换来的经验和规矩。
桓云说道：“行吧，我就当一回久违的护道人。”
沈震泽起身行礼。
桓云没有避让。
稚童桓箸乖巧懂事，已经赶紧跑开。
哪怕只是一段修行路上的护道人，亦是护道人。
沈震泽用心良苦，为两位嫡传弟子向一位护道人，行此大礼，理所当然，天经地义。
沈震泽一位心腹修士赶来庭院，从袖中取出那些砍价一颗雪花钱都不成的符箓，说道：“城主，那人非要留下最后一张雷符，死活不卖。”
沈震泽转头望向桓云，猜测这里边是不是有不为人知的讲究，桓云笑道：“那个小修士，是个怪脾气的，留下一张符箓不卖，应该没有太多门道。”
沈震泽取出其中一张剑气过桥符，双指轻搓，确实不俗，不过贵是真贵，最后收起全部符箓在袖中，点头笑道：“刚好可以拿来给弟子，云上城还能留下两张。”
桓云笑道：“我随口劝一句啊，可能毫无意义，不过其余符箓，云上城最好都省着点用，别胡乱挥霍了。至于云上城出钱再多买一批符箓，就算了，不然越买越吃亏。”
沈震泽也懒得计较深意。
今日登门拜访桓真人，已经得到想要的结果。
桓云笑问道：“我是循着芙蕖国那处祭剑的动静而来，有没有什么小道消息？”
沈震泽摇头道：“事出突然，转瞬即逝，想必距离祭剑处更近的彩雀府，都只能确定其中一位是刘景龙，另外那位剑仙，没有任何线索。芙蕖国也好，与芙蕖国接壤的南北两国，加上咱们水霄国，都没有找到任何蛛丝马迹。不过这等大剑仙，我们云上城也高攀不起，不比那彩雀府，有位与刘景龙是旧识的漂亮仙子嘛。”
桓云打趣道：“这话说得酸了。”
沈震泽也坦诚，“那也是府主孙清的本事，还不许我云上城羡慕一二？”
桓云不再调侃这位云上城城主。
内忧外患，在老朋友跟前有几句牢骚话，人之常情。
内忧是云上城沈震泽，比不上那位修道资质极好、又生得倾国倾城的孙清，而彩雀府生财有道，财路广阔，真要狠狠心，靠着神仙钱就能堆出第二位金丹地仙，反观云上城，青黄不接，沈震泽的嫡传弟子当中，如今连一位龙门境都没有。至于外患，小也不小，大也不大，任何一座开门做生意的山头，都会有。
真人桓云此行，何尝不是看穿了云上城的尴尬境地，才会在一甲子之后，故意赶来下榻落脚，为沈震泽“吆喝两声”？
沈震泽自嘲道：“若是那位不知姓名的剑仙，也如桓真人这般与我云上城交好，我这个废物金丹，便高枕无忧了。”
桓云摇头道，“别气馁，按照我们道门的说法，心扉家宅当中，自己打死了自己，犹然不自知，大道也就真正断绝了。”
沈震泽苦笑不已。
道理也懂，可又如何。
————
集市大街那边。
陈平安始终蹲着笼袖，抬头看了眼天sè，估算了一下时辰，若是那人还不来，最多小半个时辰，自己就得收摊了。
渡船不等人。
大块青布之上，五十张符箓，只剩下最后一张孤零零的天部霆司符了。
至于其余闲杂物件，也都卖了个七七八八，加在一起，不过是七十多颗雪花钱。
真正挣大钱的，还是靠那些符箓。
山泽野修包袱斋，生意能够做到这么红红火火的，实属罕见。
至于后来那位明摆着出自云上城的修士，比起最早的老先生，无论是眼光，还是做生意的手段，道行都远远不如。
也就是陈平安买卖公道，不然随便加价，从对方口袋里多挣个百余颗雪花钱，很轻松。
买卖一事，卖家就喜欢对方不得不买，掩饰拙劣，偏偏又藏不住那份念头。
这就等于明摆着给卖家送钱了。
陈平安晒着初冬的太阳，眯着眼打着盹。
大街之上有渡船乘客的同道中人，已经开始收摊，大多生意一般，脸上没什么喜气。
一炷香后，一个汉子假装逛了几座包袱斋，然后磨磨蹭蹭来到陈平安这边，没蹲下，笑道：“怎么，这些都卖不出去了？”
陈平安抬起头，没好气道：“干嘛，你在路上捡着钱了？打算都买走？连同这张雷符，都给你打个七折，如何？”
汉子憋屈得厉害。
陈平安也不再说话。
汉子便蹲下身，对那些物件，翻翻捡捡，只是独独不去看那雷符。
汉子偶尔问一些闲杂物件的价钱，那个摊主有问必答，不过言语不多，看样子是应该要卷铺盖收摊走人了。
陈平安伸手出袖的时候，汉子一咬牙，问道：“这张雷符，反正你卖不出去，折价卖给我，如何？”
陈平安瞥了眼汉子的靴子，缝制细密，不过磨损得很厉害，算不得多好的手艺，比不得店铺所卖，唯有用心而已，便笑道：“堂堂修士，出门在外，穿这么破烂，不嫌寒碜？”
汉子愣了一下，下意识缩了缩脚，然后恼羞成怒道：“你管得着老子穿什么靴子？！靴子能穿就成，还要咋的！”
陈平安也怒道：“给老子放尊重一点，你这小小四境修士，也敢对一位洞府境大修士这么讲话？！”
汉子有些犯愣，也有些心虚，瞥了眼对方身上那件黑sè长袍，若真是山上谱牒仙师都未必人人穿得起的法袍，自己可惹不起，汉子便愈发无奈，打算就此作罢。
不买便不买了，没理由白白受人羞辱。
不曾想那人突然说道：“我就要收摊了，今儿运道不错，有了个开门红，就不留这张雷符了，求个善始善终，免得坏了下一次的财运。这就叫有去有来，所以你先前买去的那物件，如果我记错，是五颗雪花钱，你卖还给我，我就将这张价值连城、百年难遇的雷符五折卖你，如何？”
汉子一番天人交战。
低头瞥了眼脚上的那双老旧靴子，不是真没钱换一双，市井坊间再名贵的靴子，能值几两银子？
只是行走远方，总得有个念想。
尤其是他这种山泽野修，境界低微，山水险恶，年复一年的生死不定，心里边没点与修行无关的念想，日子真是难熬。
汉子摆摆手，起身道：“算了。”
陈平安重新双手笼袖，下巴点了点那张雷符，“罢了，挣钱事小，财运事大，五折卖你，八颗雪花钱。”
汉子问道：“七颗如何？”
陈平安干脆利落道：“滚。”
汉子赶紧蹲下身，抓起那张依稀察觉到灵气流转的雷符，掏钱的时候，突然动作停顿，问道：“该不会是掉包了，这会儿卖我一张假符吧？”
陈平安脸sè不变，加了一个字，“滚蛋。”
汉子权衡一番，瞪大眼睛反复查看那张雷符，这才丢下八颗雪花钱，起身就走，走了十数步后，撒腿狂奔。
应该是担心那个包袱斋反悔。
轮到陈平安有些犯嘀咕，一颗颗捡起雪花钱，仔细掂量一番，都货真价实，不是假钱啊。
收了摊子，包裹轻了许多。
返回渡船。
陈平安打算在一处继续当包袱斋，到了屋子里边，片刻不停，埋头画符。
修行一事。
岂可懈怠！
不过连画了十数张符箓之后，水府那边就有了动静。
陈平安只得停笔。
刚好渡船正式启程，又有云上城一景不可错过。
只要有渡船停靠云海，云上城都会有此举动，应该可以与渡船这边赚些零散神仙钱。
陈平安走出屋子，有云上城修士乘坐三艘普通符舟，在这座特殊云海之上，抛洒大网捕捉一种专门喜欢啄云的飞鱼。
而飞鱼本身，当然亦可卖钱。
陈平安趴在栏杆上，欣赏着那幅画卷。
就像那渔翁船家的撒网捕鱼，欸乃一声山水绿，不过此处是那云海白。
在那之后，离开了水霄国版图上空，来到临水狭长的北亭国地界，期间又途径一座香火袅袅却无一座道观佛寺的还愿山。
世间的善男信女，有祈愿，便有还愿。
许多原先烧香的地方，可能离乡千里，许多虔诚老人，实在是年老体衰，或是有病在身，无法远游，就会托付家族年轻子弟，走一趟不算太过遥远的还愿山，烧香礼敬神佛。
北俱芦洲的还愿山，不独有一座。
反观宝瓶洲和桐叶洲，就无此例。
陈平安没猪油蒙心，在这儿当包袱斋，下船去烧香，只是既无许愿，也无还愿，就只是烧香礼敬山头而已。
还愿山的后山，有一条倒流瀑。
陈平安在那边观看许久，也没能琢磨出个道理来。
深潭那边，还有一座出鞘泉。
每逢剑修刀客在水畔拔刀剑出鞘，便有一口泉水仿佛应声，激射升空。
当然中气十足的，扯开嗓子高声大喊，也会有泉水飞升。
不过就没了那份意境，而且泉水散乱，不如刀剑出鞘那种仿佛凭空出现“一线天”的奇妙风景。
陈平安在观看倒流瀑的时候，也没少打量那些被人硬生生吼出来的一道道泉水。
背后那把剑仙，鞘内剑气微微涟漪。
陈平安以心声说道：“咱哥俩能不能别这么幼稚？你好歹拿出一点仙兵该有的风度，对不对？”
那把剑仙这才安静下去。
大概是半仙兵被说成仙兵的缘故？
陈平安有些忧愁，落魄山的风水，难不成真是被自己带坏的？
道理讲不通啊。
自己能跟裴钱、朱敛相提并论？近一点，鬼斧宫杜俞才算精于此道吧？
陈平安烧过香，见过了倒流瀑和出鞘泉，便返回渡船。
还在犹豫一件事情。
要不要中途下船，人生第一次去主动寻宝。
先前在渡船之上，有修士窃窃私语，说起了北亭国新发现一座仙家洞府之事，不过那拨修士都觉得不用去了，光是水霄国的云上城、彩雀府，还有北亭国数国在内的许多强人，以及那些消息灵通的山泽野修，一定早就动身，几位修士的言语之中，让他们这些谱牒仙师最忌讳的，就是那帮野狗刨食的山泽散修，一个个求财不惜命，真要有了冲突，往往非死即伤，不值当。
再者这类近乎公开的仙家机缘，还算什么机缘？
陈平安算了一下，去往龙宫洞天的渡船，路线固定，大概是一月一次，都会经过彩雀府桃花渡和云上城，以及北亭国的河伯渡，所以如果下船，差不多会耽搁一月光yīn。
最终在河伯渡，陈平安还是下了船。
这趟游历，就当是学那化名鲁敦的鹿韭郡读书人，寻仙探幽一回。
简简单单一次没有半点胜负心的访山，陈平安竟是破天荒有些紧张，因为习惯了莫向外求。
至于那座无名之山的确切路线，不难知晓。
自有修士带路。
往身上贴了一张鬼斧宫秘传驮碑符，加上如今伤势差不多痊愈，虽然暂时还不算恢复巅峰，但是再吃顾老前辈三拳，还是可以不死。
陈平安隐匿身形，跋山涉水悄无声息，若是朱敛裴钱瞧见了，肯定要发自肺腑地称赞一声神出鬼没了。
这天夜幕中，陈平安坐在高枝上休憩。
突然睁眼，收到了来自刘景龙的飞剑传讯。
信上内容，依旧字数不多。
就两句话。
顾祐嵇岳皆死。
顾祐于心口处画出一道远古锁剑符，封禁嵇岳本命飞剑片刻，以命换命。
陈平安为剑匣喂养一颗神仙钱后，传讯飞剑瞬间离去。
陈平安抱着后脑勺，抬头远望飞剑离去之路。
等到齐景龙北归更多，路途一远，传讯飞剑就会很容易一去不复还了。
所以这就是齐景龙闭关破境之前的最后一次飞剑。
陈平安坐在树枝上，有些事情其实早有预料，所以谈不上太伤感，可又有些失落，便只好怔怔无言，也不饮酒。




					