 第五百四十章 别有洞天
（公众号发布了最新一期期刊，大家可以瞅瞅去。fenghuo1985。）
一行三人赶夜路，山涧流水潺潺，空灵悦耳。
一位高瘦老道人，目露精光，穿着一身宽大道袍，丝绢质地，道袍形制较老，相对繁琐，依旧留有暗摆十二幅，应一年十二月，各有精绣图案。
背负桃木剑，腰系一串铜制铃铛。
走在月sè中，老道人一身的仙风道骨。
一位竹杖芒鞋的俊俏公子哥，身穿白衣，悬佩一把金鞘短刀。
一位邋里邋遢的汉子，背着行囊，好似年轻人的随从。
三人突然停步，远处溪水畔，依稀可见有人背对他们，正坐在石崖上，好像借着月sè翻看什么。
汉子瞥了眼老道人腰间的铃铛，并无动静。
三人便略微松了口气。
此铃是一件颇有根脚的珍稀灵器，属于宝塔铃，本是悬挂大源王朝一座古老寺庙的檐下法器。后来大源皇帝为了增加崇玄署宫观的规模，拆毁了古寺数座大殿，在此期间，这件宝塔铃流落民间，几经转手，最后销声匿迹，无意之间，才被现任主人在深山洞窟的一具白骨身上，偶然寻见，一起得手的，还有一条大蟒真身尸骸，赚了足足两百颗雪花钱，宝塔铃则留在了身边。
不是愁卖不出高价，而是舍不得，真正的好东西，从来有价无市。
此铃被收藏铃铛无数的心声斋主人余远，亲笔记录在那本《无声集》上，只不过在图录册子上，这件宝塔铃名次较为靠后。
可只要是被这本册子记录的铃铛，从来不愁没有买家。
有了此铃，修士跋山涉水，便无需诸多必备符箓，例如破障符，观煞符，净心符等，一两次入山下水还明显，可积少成多，这些符箓就会是很大一笔开销。再者，铃铛在手，什么时候都能卖，任何一座渡口仙家铺子都愿意一掷千金，最好当然是直接找到心声斋，当面卖给最识货的元婴修士余远。
佛家之铃，有惊觉、欢喜、说法三义。这当然是悬乎的说法，对于修士而言，宝塔铃最重要的功效，还是与“惊觉”二字勉强沾边的一个用处，那就是每当有妖物鬼祟靠近，铃铛便会自行响起，污秽煞气越重，妖鬼修为越高，铃声越急促震天，龙门境之下的精怪鬼魅，都无法阻挡这串铃铛的示警。除此之外，还有破障之用，许多类似让人鬼打墙的山水迷障，有铃护身，修士可以明目静心，不受蒙蔽。
年轻公子哥以心声与两位朋友交流：“咱们三人皆擅长近身厮杀，还缺一个拥有攻伐术、宝的人，不如碰碰运气？”
高瘦老道人觉得可行。
身上那件做做样子的道袍也好，身后背负桃木剑也罢，都是障眼法。
他其实是一位在地方小道观待过十多年的山泽野修，这辈子最大的遗憾，不是没能在那座破烂道观学到什么道门术法，而是没能通过道观与朝廷买到一份道士谱牒。本来按资排辈，怎么都该轮到他花钱买谱牒身份了，不曾想师父临了竟然将名额偷偷卖给了一位权贵人家的纨绔子弟，说让他再等个三年，到最后就是三年复三年，观主师父失约一次后，说下次一定轮到他，不曾想死了，还将观主位置传给了一位家境殷实的师弟，他愤然离开道观后，便走上了散修之路，偷偷拿走了道观的镇山之宝，一本历代观主小心珍藏却谁都悟不出半点长生之法的秘笈。
那汉子却觉得不妥，天晓得那个家伙是什么来路，临时拼凑搭伙，队伍中多出一个莫名其妙的家伙，很容易是个祸害。
年轻人笑道：“走一步看一步，成了是最好，不成也无损失。再说了，事后分账，我们三对一，说不定还可以额外多出一笔钱财，对也不对？”
高瘦老道人抚须而笑。
汉子这才点头答应下来。
年轻公子哥笑道：“容我试探一二，孙道长和黄大哥先留步。”
年轻人独自前行，走出数步后，石崖那边背对三人的黑袍人，依旧没有动静。
当年轻人稍稍加重脚步几分，又走出十数步，那黑袍人才猛然转头，站起身，死死盯住这位仿佛豪阀公孙的年轻人。
年轻人停下脚步，微笑道：“在下秦巨源，嘉佑国人氏。我身后这两位结伴好友，其中孙道长的修行之地，是那东海婴儿山的雷神宅，传道之人是那雷神宅仙师之一，老神仙靖明真人！可惜孙道长如今还是记名弟子，未曾入得祖师堂谱牒。孙道长慕远游，一路东行，斩妖除魔，积攒了数桩大功德。一次共同杀妖之后，与我们成了投缘好友，相视莫逆，此次听闻北亭国山中有上古洞府现世，便想要一起来看看有无应得机缘。”
溪畔石崖那边，是一位黑袍老者，双手藏袖中，丝丝缕缕的涟漪，流溢出袖。
显然对三位山中偶遇的不速之客，充满了戒备之心。
黑袍老者眯眼问道：“婴儿山雷神宅？巧了，我刚好听说过，传闻婴儿山的独门雷符，策役雷电，呼风唤雨，威力巨大。不但如此，我手边就有一张雷神宅秘法符箓。”
老者从袖中捻出一张雷电交织的雷符，高高举起，冷笑道：“不知这位孙道长，可认得婴儿山，到底是日煞镇鬼符，还是驱瘟伐庙符？”
年轻公子哥负手而立，一手摊掌，一手握拳。
示意身后两人见机行事。
等到他按住刀柄，那就意味着可以提前黑吃黑了。
不过这是最坏的结果。
若是对方那张符箓品秩太好，让人忌惮，暂时应该就是擦肩而过的光景，表面上井水不犯河水。
但其实双方已经结下了梁子。
一有好的机会，就会斩草除根。
山上的谱牒仙师，自然无需如此。
这位年轻刀客，是家道中落的豪阀子弟，却不是什么嘉佑国，秦巨源也是化名，真正的秦巨源，是嘉佑国一个让他吃足苦头的同龄人。
他的真名叫狄元封，刀法是一位出身边关将种的家族供奉倾心传授，佩刀更是一把祖传的仙家重器，他江湖行走没几年，如今还算不得真正的野修，但是山下野修的城府心机，他已经领教过两次。一次认识了那位模样粗鄙的“黄大哥”，一次化敌为友，与“孙道长”结盟。
高瘦老道人向前几步，随便一瞥那黑袍修士手中符箓，微笑道：“道友无需如此试探，手中所持符箓，虽是雷符无疑，却绝对不是我们雷神宅秘传日煞、伐庙两符，我婴儿山的雷符，妙在一口古井，天地感应，孕育出雷池电浆，以此淬炼出来的神霄笔，符光精粹，并且会略带一丝赤红之sè，是别处任何符箓山头都不可能有的。何况雷神宅五大祖师堂符箓，还有一个不传之秘，道友显然过山而未能登山，实为遗憾，以后若是有机会，可以与贫道一起返回婴儿山，到时候便知其中玄机。”
黑袍老人点了点头，收起了那张雷符入袖，向那位婴儿山雷神宅的谱牒仙师，打了个稽首，“见过孙道长。”
年轻公子哥松了口气。
他娘的这些个山泽野修，一个比一个油滑精明。
真是难伺候。
高瘦老道人当然不是什么雷神宅道士，那可是有两位元婴老祖坐镇的大山头，是大渎入海处地带，名列前茅的道门。姓孙的，哪有这种好命，成为那婴儿山五大真人之一的高徒。靖明真人虽是雷神宅座椅最后的一位金丹地仙，比不得其余四位雷法通天，但对于山下而言，依旧是高不可攀的道门老神仙了。
所幸姓孙的既然敢打着幌子行走山下，对于雷神宅符箓还是有所了解。
但如果对方真拿出了一张雷神宅祖师堂秘传符箓，估计姓孙的就要干瞪眼，因为后者只是道听途说，雷神宅五大符箓，有大讲究，可到底是什么，孙道人根本没资格知道，好在对方哪怕刨根问底，孙道人都无需回答半句，毕竟如果真的身为谱牒仙师，“自家祖师堂”的内幕，岂可随便泄露天机。
所以说孙道人的这番应对言语，合情合理，设身处地，年轻公子哥自己都要消去大半疑虑。
就在此时，那黑袍老人突然又没头没脑说了一句话，“神将铁索镇山鸣。”
高瘦道人哈哈笑道：“五雷法令出绛宫！”
那老者明显松了口气，再次打了个稽首，“是我失礼了，在此与孙道长赔罪。”
黑袍老者显然对年轻人和邋遢汉子，都不太上心。
狄元封满是腹诽，果然一位雷神宅谱牒仙师的金字招牌，走到哪里都好使，游历途中，几次在那地方藩属小国和三流山头，狄元封两人都跟着沾光，被奉为座上宾。
那位老人似乎是想要走下石崖，以礼相待三人，他走到一半，突然又问道：“孙道长为何下山历练，都不穿雷神宅的制式道袍？”
狄元封火冒三丈。
有完没完？！
差点就要忍不住伸手按住刀柄。
这么个处处小心谨慎的老东西，说不得结盟一事还真有不少变数，最少也不至于让他们三人轻轻松松打杀了。
高瘦道人抚须而笑，摇头说道：“穿了山上道袍，招摇过市，只会让贫道疲于应酬，难不成历练是在杯觥交错的筵席上？”
黑袍老人微微一笑，终于舍得走下石崖，感慨道：“孙道长不愧是婴儿山得道高人，这份远离人间富贵的清凉心，确实令人佩服。想必此次返回雷神宅祖山，定然可以更进一步，成为靖明真人与祖师堂嫡传。”
然后这头三人眼中的老狐狸野修，已经多出了几分恭敬神sè，依旧是眼中只有那位孙道长，笑道：“我姓陈，来自道法贫瘠的五陵国，道行微末，师门更是不值一提，心酸事罢了。偶然学得一手画符之法，雕虫小技，贻笑大方，绝不敢在孙道长这种符箓仙师眼前显摆，先前持符试探，现在想来，实在是汗颜至极，孙道长真人有海量，莫要与我一般见识。”
孙道长笑道：“出门在外，小心无错。陈老哥无需愧疚。”
孙道长率先走向那位黑袍老者，狄元封与汉子自然而然尾随其后。
事实上，三人当中，原本一直以狄元封为尊，故而所有钱财分赃，他可以占四成，其余两人分别三成。
那黑袍老者让出石崖小路，等到孙道长“登山”，他便横插一脚，跟在孙道长身后，半点不给狄元封和邋遢汉子面子。
狄元封与背负行囊的汉子迅速相视一笑。
这就作风很山泽野修了。
谨小慎微之后，又熟稔见风使舵。
应该是位同道中人。
好事。
四人一起坐在石崖上。
孙道长笑问道：“道友也是为山中洞府而来？”
这位斜挎青布包裹的黑袍老者，大概是认定了孙道长的婴儿山谱牒仙师身份，又有先后三次试探，再无疑心，这会儿露出些许无奈神sè，开诚布公道：“当然。只是不曾拿到当地官府的堪舆图，进山之后，在此徘徊已久。不然我此刻应身在百余里之外的深山，运气再好一些，都可以寻见那座府门禁制已被破开的洞府秘境了。”
孙道长望向竹杖芒鞋的贵公子狄元封，后者微微一笑，从怀中取出一份折叠整齐的郡县形势图，是一份摹本。
各地堪舆图，一直是各国朝廷官府的禁忌之物，绝对不可泄露外传，狄元封三人能够顺利描摹，当然还是孙道长的身份使然，不过那位郡守也不是什么省油的灯，让孙道长显露了一手仙家术法，外加十几张可以张贴衙署的道家符箓。
高瘦道人其实画符拙劣，不过是看过几眼婴儿山几道入门符箓，画得有七八分形似而已，他从道观偷来的那部秘笈，书上可无半点符箓记载，不过老道人所画符箓的符胆，确有一丝灵气，用来抵御市井坊间并不浓郁的yīn煞之气，还是可以的。
那些符箓当然不会真的贴在官府的公家大门上，而是被那位郡守老爷拿去卖给那些惜命怕死不缺钱的地方豪绅。
黑袍老者道了一声谢，伸手接过那份堪舆图，仔细浏览一番，“不愧是孙道长，能够临摹此物。”
高瘦道人抚须而笑，并未言语。
邋遢汉子自称姓黄名师，便继续沉默。
黑袍老者欲言又止。
狄元封晓得此人总算是咬饵上钩了。
可惜他也好，孙道人也罢，皆不主动开口半个字。
对方得拿出点诚意和本钱才行。
这位“天人交战”的黑袍老者，当然便是覆了一张面皮的陈平安。
面容苍老，背负长剑，斜挎包裹，神sè萎靡，眼神浑浊。
什么婴儿山雷神宅靖明真人的记名弟子，陈平安从一开始就不相信。
不然就不会用那点粗浅手段试探对方真假了。
因为婴儿山是大渎西边入海口的一座重要山门，来北俱芦洲之前就有所了解，后来又与齐景龙详细询问过雷神宅的符箓宗旨。
齐景龙虽是太徽剑宗出身，可一洲皆知这位陆地蛟龙的符箓境界，很高。
陈平安甚至知道雷神宅的祖师堂雷法五符，真正的关键，是需要分别钤印“玉府大都督”“五方巡察使”“直殿大提点”在内的五枚祖传法印。不但如此，齐景龙还亲手画符，为陈平安展示过五道雷法，威力自然不如雷神宅地仙真人的手笔，毕竟缺了至关重要的五枚雷部法印，但是陈平安相信五位掌印真人之外，婴儿山没有任何一位祖师堂嫡传，能够与齐景龙这位外人媲美自家符箓的真意。
人比人气死人。
何况气也没用。
之所以故意相信了对方身份，还是陈平安更希望借助三人，让自己多出一层隐藏身份，而不是单枪匹马去寻访洞府。
至于如何跟山泽野修打交道，陈平安毕竟是与刘老成、刘志茂有过勾心斗角，还算有些经验。
虽说一洲有一洲的风土人情，可山泽野修到底就是山泽野修。
白酒红人面，黄金黑人心。
奔波万里为求财，利字当头。
看似仔仔细细一番权衡利弊之后，陈平安便小心翼翼问道：“不知孙道长这边，是否还需要一位帮手？”
孙道长思量过后，便假装想要点头答应下来。
因为知道自有人“秦巨源”会拦阻。
果不其然，根本不用双方心声交流，狄元封便问道：“陈老哥，咱们初次相逢，换成是你，会随便多出一位不知姓名的同伴吗？”
陈平安一咬牙，磨磨蹭蹭从袖中捻出一叠黄纸符箓，在自己身边分门别类，依次排开，除了那张天部霆司符，还有大江横流符与撮壤符各两张，以及数张山水破障符。皆是以金粉银粉画就，与云上城当包袱斋贩卖的五十张符箓，除了材质都是最寻常的黄纸，其余无论是笔法，品相，还是威力，都是天壤之别，价格更是没办法比。
画符一道，规矩极多。
只说笔锋“蘸墨”，便分寻常朱砂，金粉银粉，以及仙家丹砂，而仙家丹砂，又是悬殊的无底洞。
所以说修行符箓一道的练气士，画符就是烧钱。师门符箓越是正宗，越是消耗神仙钱。所幸只要符箓修士登堂入室，就可以立即挣钱，反哺山头。不过符箓派修士，太过考验资质，行或不行，年幼时前几次的提笔轻重，便知前程好坏。当然事无绝对，也有大器晚成突然开窍的，不过往往都是被谱牒仙家早早抛弃的野路子修士了。
陈平安拿出来的这些符箓，就都是以官家金锭研磨而出的黄纸金线符，比起世俗朱砂、银粉符箓，品秩价值自然还是要好上一些。
孙道人扫了一眼符箓，再看了眼那黑袍老者，这位雷神宅高人仙师，只是微笑不语。
陈平安这才笑容尴尬，从袖中摸出最先那张以春露圃山上丹砂画成的天部霆司符，轻轻放在地上。
狄元封笑问道：“陈老哥这些珍藏符箓，是从哪儿买来的，瞧着相当不俗，我也想买些傍身。”
只见那位黑袍老者颇为自得道：“我虽非谱牒仙师，也无符箓师传，唯独在符箓一道，还算有些资质……”
说到这里，老人立即收敛了得意神sè，悻悻然道：“当然在孙道长这边，无异于乡野稚童的嬉闹把戏了。”
孙道人觉得火候差不多了，神sè淡然道：“陈兄弟莫要小瞧了自己，实不相瞒，贫道虽然在婴儿山修行多年，但是陈兄弟应当知晓我们雷神宅道人，五位真人的嫡传弟子之外，大致可分两种，要么专心修行五雷正法，要么精研符箓，希冀着能够从祖师堂那边赐下一道嫡传符箓的秘密传法。贫道便是前者。所以陈兄弟若真是精通符箓的高人，我们其实愿意邀请你一起访山。”
自称黄师的邋遢汉子开口道：“不知陈老哥精心所画符箓，威力到底如何？”
陈平安犹豫了一下，捻起一张大江横流符，一手掐诀，看似念念有词，片刻之后，丢入溪水当中，轻喝一声，双手飞快掐诀，眼花缭乱。
符箓入水即消融，但是符胆灵光四散开来，溪水当中，莹莹生辉，如一丝丝鱼线交错开来。
三人只见那黑袍老者轻喝一声，不再掐诀，双指并拢，轻喝一声“起”字，然后轻轻一抹，便有一条溪水蛟龙冲出溪涧，环绕石崖一周之后，随着老者双指所指位置，归入溪涧，老者显然是想要多抖搂几分符箓高人的风范，也确实犹有余力，符箓品秩颇高，此举之后，还有下文，因为溪涧当中，莹莹丝线犹有大半。
黑袍老者抬起双袖，一条条水柱拔地而起，围绕着石崖四人迅猛飞旋，一时间水雾弥漫，凉意沁骨。
狄元封以心声询问那位黄师，后者则以聚音成线的武夫本事，回答道：“有些道行，但是杀力薄弱，这些把戏瞧着厉害，其实几拳就碎。不过如果此人能够驾驭所有符箓，算是不小的助力，毕竟我们缺一个可以远攻的修士。再者一位符箓修士，负责破障开路，最为合适。”
黑袍老者收起了符箓神通，溪水恢复平静，水中再无符胆灵气凝聚而出的
丝线，老人深呼吸一口气，脸sè微微涨红。
孙道人以心声与两人说道：“哪怕加上一境，差不多该是洞府境修为，哪怕犹有藏私，蒙蔽我们，我依旧可以肯定，此人绝对不会是那龙门境神仙。所以我们就当他是一位洞府境修士，或是不擅近身搏杀的观海境修士，不上不下，够咱们用，又无法对我们造成危险，刚刚好。除了那张先前显露出来的雷符，此人肯定还藏有几张压箱底的真正好符，我们还要多加注意。”
黄希突然聚音成线，与两人说道：“此人身上黑袍，说不定会是一件法袍。”
狄元封笑道：“不急，边走边看，慢慢计较一番，回头再做定论。”
孙道人对陈平安说道：“此次若是访山顺利，道友可以与贫道一同返回婴儿山，贫道为你尝试着引荐一二。”
那黑袍老者愣了一下，然后眼神炙热，嘴唇微动，竟是激动得说不出言语。
对于山泽野修而言，能够半路跻身婴儿山这种有元婴大修士坐镇的仙家门派，无异于再投个好胎做人一次了。
狄元封将这一切收入眼底，然后微笑道：“不知陈老哥，能否细细讲解这些符箓的功效？”
陈平安手指地上符箓，一一讲解过去，对于破障符言语不多，只说是一道独门所学的过桥符，毕竟寻常的破障符，没有太多花样可言，已经露过一手的水符，更是懒得多说，但是在雷符、撮壤土符上，将那攻伐威力娓娓道来，落在对方三人耳中，自然有几分自吹自夸的嫌疑，不过还是高看了一眼这位黑袍老者。
讲述两种重要符箓的大致根脚与相关威势。
既是诚意，也是示威。
这就是一位山泽野修该有的手段。
与那狄元封先前故意拿出那幅临摹的郡守府秘藏形势图，是一样的道理。
那就是一位雷神宅谱牒仙师该有的底蕴。
四人一番寒暄过后，开始动身赶路。
狄元封见到那位凑近乎跟在高瘦道人身边的黑袍老者。
走在稍后边的狄元封轻轻摇头，黄希则眼神漠然，不过有意无意，多看了几眼那件黑袍。
陈平安轻声问道：“孙道长，北亭国这一处重见天日的古老洞府，我们都知道了，云上城与彩雀府两大仙家，会不会联手占据，驱逐所有外人，事后两家坐地分赃？”
孙道人心中冷笑，到底只是远游而来的山泽野修，不敢与官府太过亲近，因此便会错过了许多上了岁数的陈年旧事。
根据那座北亭国郡城太守的酒后吐真言，对方言之凿凿，说是从北亭国京城公卿那边听来的山上内幕。三人才可以得知邻国水霄国的云上城地仙沈震泽，与那位据说姿sè倾国倾城的彩雀府府主，有些旧怨，两座仙家大门派已经很多年不往来了，就这么个看似不值钱的小道消息，其实最值钱，甚至比那幅形势图还要值钱。
若是云上城与彩雀府两条地头蛇联手，霸占洞府，抵御外人，哪里有他们这帮野修的机会，残羹冷炙都不会有了。去了不被打杀就是万幸，还谈什么天材地宝，灵禽异兽，仙家秘笈？只要两家结仇，那就是天大机会。谱牒仙师争抢法宝，打得双方脑浆四溅，又不少见，甚至许多较劲厮杀，比起野修还要少去很多忌惮，全然不顾后果，山崩水碎，殃及一方气运，都不算什么，反正有师门撑腰兜底，当地朝廷官府还不敢多说什么，只能捏着鼻子为那些高高在上的谱牒仙师擦屁股。
高瘦老道人笑道：“关于此事，道友可以放心，若真是遇上了这两家仙师，贫道自会摆明身份，想必云上城与彩雀府都会卖几分薄面给贫道。”
不过老道人很快提醒道：“但如此一来，贫道就不好凭真本事求机缘了，所以哪怕见到了那两拨谱牒仙师，除非误会太大，贫道都不会泄露身份。”
一些个内幕，孙道人自然不愿轻易透露给此人。
可是身边黑袍老者显然已经心服口服，赞叹道：“孙道长行事老道，滴水不漏。我这种无根浮萍的散修，吃惯了江湖百家饭，原本以为还算有些江湖经验，不曾想与孙道长一比，便远远不如了，惭愧惭愧。”
老道人抚须而笑。
对方显然不是什么真正的实诚人，不过倒是说了几句实诚话。
四人脚下这座北亭国是小国，芙蕖国更是修士不济，墙里开花墙外香，唯一拿得出手的，是一位有大福缘的女修，据说早已离乡万里，对家族有些照拂罢了。再说了，以她如今的显赫师传和自身地位，即便听说了此处机缘，也多半不愿意赶来凑热闹。一个洞府境修士就可以破开第一道山门禁制的所谓仙家府邸，里边所藏，不会太好。
许多气象大到惊天动地的洞府或是法宝现世。
狄元封这些人，即便得了消息，没有货真价实的谱牒仙师身份，就根本不会去送死，大宗子弟的脾气，可都不太好。
北俱芦洲早年曾经有野修几乎人手一本的《小心集》，广为流传，风靡一洲。
只是后来此书不知为何，在短短一年之内就被禁绝销毁，当时靠这个挣钱极多的琼林宗，更是带头封存此书，下令所有开设在各个仙家渡口的铺子，都不准售卖这本集子。有猜测是数位大剑仙联袂提议，被誉为“双手不摸钱，铁肩挑道义”的琼林宗便带头行事，从此这部书再无刊印。
狄元封就一直对此书心心念念。
只听说此书是一个名叫姓姜的外乡修士撰写，写得文采绝妙不说，而且句句金玉良言。
比如狄元封便听孙道人说过一事，说书上提醒野修游历，若是真敢虎口夺食，那么一定要小心那些身边有仙子作伴的大宗子弟，越年轻越要提防，因为一旦遇上了，起了争执，那位男子出手一定会不遗余力，法宝迭出，杀一位洞府境野修，会拿出杀一位金丹地仙的气力，根本不介意那点灵气消耗，至于与之敌对的野修，也就自然而然死得十分漂亮了，好似开花。
与此同时，那本《小心集》也有应对之策，觉得自己真要死了，千万别硬着脖子撂狠话，应该赶紧跪地磕头，不是求那男子，而是求那男子身边的仙子开恩，磕头要响，喊那女菩萨的嗓门要大，兴许还有一线生机。
狄元封哪怕只是听过有关《小心集》的只言片语，依旧觉得这位姜前辈，真是洞悉人心，真知灼见。
与三人一起行走在山间小径上。
陈平安抬头看了眼天sè，突然有些自嘲。
相较于孑然一身的寻觅机缘，自己似乎还是更喜欢与人打交道。哪怕是与心怀叵测之辈相处，依旧会觉得习惯成自然了。
但是对于这方广阔天地，反而从来敬畏又害怕，第一次走出骊珠洞天，便是如此心性，如今还是这般。
不然以他如今的修为手段，何至于一定要与人结伴访山，才会觉得稍稍心安。
这样不太好。
不过只能慢慢改。
其实关于这一点，许多年前陆台就看破且说破可，与陈平安有过一番语重心长的提醒。
知道有些道理很好，却难以立即起而行之的，茫茫多的世人当中，何尝没有陈平安。
陈平安如今除了沿着大渎，替陈灵均先走水一趟，自家修行当然不能耽误，跻身金身境，其实一直是这些年的当务之急。
除此之外，打算多攒钱，买一两把恨剑山的仿造飞剑。
在骸骨滩，陈平安从崇玄署杨凝性身上，还是学到了不少东西的。
那个杨凝性恶念芥子化身的书生，就展露过一把恨剑山仿造飞剑，气势很足，很能吓唬人。
当时就连对飞剑并不陌生的陈平安，都被蒙骗过去。
那么只要初一十五炼化成功，虽非剑修的本命飞剑，却与太霞一脉的顾陌一般，可以将飞剑炼化为修士本命物，相当于多出两件攻伐法宝。
如果再多出两把恨剑山的仿制飞剑，厮杀起来，敌人便有了更多的意外，更难防备。
第一把，祭出恨剑山仿剑，再出初一。第三把再出仿剑，最后再出十五。
想必对方的心路历程，应该会比较跌宕起伏。
江湖险恶，山上风大，这类障眼法，当然是多多益善。
————
众人脚下这条山间羊肠小道，弯弯曲曲。
距离那处洞府，其实还有百余里山路要走。
就在此时，黄希率先放缓脚步，狄元封随后停步，伸手按住刀柄。
然后孙道人也意识到不对劲，定睛望去，远处有一座破败不堪的山野行亭，杂草丛生，显得十分突兀，还有一些树木被砍断的人为迹象。
陈平安自然是最早一个感知行亭那边的异样。
敢这么光明正大在夜中燃起篝火的，只会是谱牒仙师，而且来头不小。
行亭那边走出一位魁梧汉子，陈平安一眼就认出对方身份。
芙蕖国武将高陵。
先前陈平安与那位填海真人一起垂钓，身披神人承露甲的高陵，气势汹汹持枪下船，被陈平安一掌推回了楼船之上。
除了暂时没有披挂甘露甲的高陵，还有一位陌生武夫，气势还算可以。
大概又是一位金身境吧。
只不过不知是北亭国当地宗师，还是芙蕖国武夫，不过后者可能性相对较小，芙蕖国不大，沿途游历，观其地方风俗，有些重文抑武，应该武运有限。
至于当时那位能够让高陵护驾的船头女子，是一位毋庸置疑的女修，后来在彩雀府桃花渡那边茶肆，陈平安与掌柜女子闲聊，得知芙蕖国有一位出身豪阀的女子，名为白璧，很小就被一座北俱芦洲的宗门收为嫡传弟子。陈平安估算一下离乡岁数，与那女子姿容和大致境界，当时乘坐楼船返乡的女子，应该正是水龙宗玉璞境宗主的关门弟子，白璧。
然后陈平安问了一个比较令人尴尬的问题，“孙道长，咱们是直接走过行亭？”
孙道长面无表情，不急不躁不言语，神仙气度。
狄元封却有些头疼。
陈平安转头望去，狄元封微微皱眉，那个背行囊的黄希却神sè如常。
陈平安心中了然。
看来这位雷神宅孙老神仙，与“嘉佑国秦巨源”，似乎直到现在，还没能弄清楚，互为盟友的三人当中，到底谁才是真正的世外高人啊。
这个黄希平时的呼吸吐纳，脚步轻重，都显示他只是一位五境纯粹武夫。
只不过这种事情，陈平安还算行家里手，这一路行来，确定了对方也是一位故意压境的……同道中人。
可惜闻道有先后，比起年纪不大、江湖却走很远的陈平安，这个黄希在长久的徒步途中，还是会流露出些蛛丝马迹。
金身境。
兴许还有可能不是那纸糊的第七境。
真是辛苦这位宗师的平易近人了。
至于自己，陈平安觉得身为三境练气士，如何平易近人都不过分。
高陵和另外一位武夫宗师走出行亭，就站在那边，也不退回有火光摇曳的行亭内。
于是陈平安就善解人意道：“孙道长，我觉得对方不是易于之辈，面相瞅着就不善，我们还是绕路吧？”
孙道人如释重负，点头道：“我们修道之人，不作意气之争。”
于是四人准备离开这条羊肠小道。
不曾想那边走出一位风流倜傥的锦衣年轻人，腰间别有一支晶莹剔透的羊脂玉笛，入冬时分，还手持一把并拢折扇，轻轻敲击手心，笑望向道路四人，“相逢是缘，何必着急赶路，不如来亭中一叙？”
一看到那个腰别笛子的俊逸年轻人，陈平安就难免想起苍筠湖打过交道的何露，被黄钺城城主叶酣藏藏掖掖的高徒兼嫡子。何露曾经与那宝峒仙境的晏清，是享誉十数国版图的金童玉女。
狄元封压低嗓音说道：“看模样，是北亭国最著名的那位小侯爷了。”
北亭国雄毅侯独子詹晴，是一个出了名的风流子多情种，朝野上下，口碑毁誉参半。
勾搭了北亭国的大家闺秀，就被一国士林大骂，笔伐口诛，若是勾引了别处水霄国或是芙蕖国的权贵女子，北亭国整座江湖便都要大声叫好。
至于这位小侯爷本身，似乎从未有过涉足习武或是修行的传闻。
这会儿无论孙道人与狄元封如何打量，也瞧不出对方底细，反正瞅着脚步轻浮，言语中气不足，多半是在那脂粉阵刮骨刀下乐在其中的王侯之家浪荡子。
陈平安也没能看出这位北亭国小侯爷的深浅。
那就更需要小心对待。
那位小侯爷拉下脸，说道：“怎么，四位山上神仙，依仗身份修为，给脸不要脸？非要我跪地磕头求你们，才肯赏脸？”
陈平安有些感慨，如果不是对方靠山够大，那么能够活到今天，一定是祖宗积德了。
不过由此可见，水霄国云上城与彩雀府，确实算是厚道的山上门派。
不然这两座门派的谱牒仙师，如果数百年来一直行事跋扈，哪有山头附近这些权贵公孙作威作福的份？早就吃过亏挨过打，夹尾巴乖乖做人了。最少也不该在一拨狭路相逢的陌生修士面前，如此强势，这都算在自己脑门上贴上“求死”二字了。
孙道人与狄元封心声交流过后，打算还是绕路避让。
如果这还会被对方追杀，无非是放开手脚，搏命厮杀一场，真当山泽野修是吃斋念佛的善男信女？
就在此时，那座荒废无数年的破败行亭，走出一位身姿婀娜的年轻女修，身后跟着一位几乎没有呼吸气息的佝偻老人。
女子瞥了那进退失据的道路四人一眼，与那位小侯爷笑道：“算了，一伙碰运气的野修而已，让他们过路便是。”
詹晴点点头，与女子一起走回行亭，高陵与那侯府扈从也都让出道路。
一行四人，这才继续赶路，经过行亭之时，孙道人只觉得背脊发凉。
谁都目不转睛，不会多看一眼亭中光景。
狄元封有些心情凝重，此行寻宝，这么个变数可不算小。
等到四人走远，行亭之中，詹晴便又是另外一副面孔，手持枯枝，拨弄篝火，淡然道：“这些野修都不麻烦，麻烦的，还是云上城沈震泽的两位嫡传弟子，此次哪怕不是沈震泽亲自护道，也该有出动那位龙门境供奉。尤其是彩雀府那位掌律祖师武峮的脾气，一向不太好。说来说去，其实还是后续，要小心与这两个邻居交恶，不在洞府机缘本身。”
女子嫣然笑道：“后续？我帮你走一趟彩雀府和云上城不就行了。”
詹晴抬起头，无奈道：“白姐姐，哪有这么简单的事情。咱们山下，求的是长长久久的安稳日子，哪有千日防贼的道理。”
然后詹晴微笑道：“不过等到白姐姐跻身地仙，又是两说，我就可以高枕无忧。”
原来这位小侯爷年少时，便认识了上一次返乡的水龙宗白璧，芙蕖国皇帝陛下都要以礼相待的女修。
此后双方一直书信往来。
白璧此次对于洞府机缘，就像狄元封三人所猜测的，哪怕在芙蕖国境内，依旧兴致缺缺，只不过刚好是来见詹晴，才有这趟访山寻幽，也算是无形中当了这位北亭国小侯爷的护道人。詹晴亦是修道之人，而且师传相当不俗，不过他师父是一位性情乖张的野修元婴，詹晴早年能够成为此人弟子，其实历经劫难，当年也是给折腾得半死不活，硬生生熬过来的，期间艰辛，詹晴甘苦自知，实在是不足为外人道也。
而白璧正是知晓此事，才会与一位世俗小国的侯爷之子，长久联系。
不然当年看一个粉雕玉琢小娃儿的那点喜欢，早就在修道生涯之中烟消云散。
后来靠着詹晴和白璧合力牵线搭桥，那位元婴野修才在水龙宗那边当了个挂名供奉。
双方各取所需。
白璧算是为祖师堂立了一功，还得了一件法宝赏赐。
不过此次再见到詹晴，白璧还是有些别样欢喜。
不曾想当年那个被抱在怀中的可爱稚童，已经如此俊俏了，在詹晴的死皮赖脸的纠缠后，她便答应对方，私底下有过一桩约定，若是有朝一日，他们双双跻身金丹地仙，白璧便与他正式结为神仙道侣。如今詹晴还只是洞府境，但其实已算一等一的修道美玉。
至于如今那些被詹晴金屋藏娇的凡俗女子，在白璧眼中，又算得了什么？十年一过，姿sè衰减，三十年再过，白发苍苍。
何况詹晴此人，道心坚定，对待所谓的人间佳丽，其实更多还是少年心性的玩闹，如那收藏大家收集字画珍玩，没什么两样。
不过来年等到詹晴跻身龙门境，有望结为道侣，詹晴若是还敢不知轻重，处处留情，沾染红尘，就得小心道侣不成，反而变仇家了。
所幸詹晴不是那种蠢人。
白璧忍住不告诉他一个真相。
那就是她当下其实已经跻身金丹，已经属于真正的山上得道之人。
所以哪怕不依靠水龙宗弟子身份，没有任何元婴修士坐镇的云上城与彩雀府，都有理由去忌惮她几分。
白璧从袖中取出一只小瓷瓶，倒出一物，然后伸出手掌，那条青绿如玉雕而成的小鱼，便沿着手心爬到她手指之上，微微仰头，面朝詹晴。
詹晴直觉敏锐，顿时悚然。
白璧以手指轻轻弹击小鱼头颅，后者这才温驯趴下，白璧笑道：“这是我们水龙宗那座深潭独有的牛吼鱼，百年一遇，声如雷鸣，被小家伙面对面吼叫一声，威力不亚于承受地仙一击。是我刚刚得到的宗门赏赐，回头你我分别，再送给你。”
詹晴神sè不变，转头凝视着那位火光映照下的动人女子，轻声道：“很希望此生此世，牛吼鱼就这么一直留在白姐姐手中。”
这位小侯爷的言下之意，当然是唯有相逢无别离。
白璧脸sè羞红，嗔怒道：“油腔滑调！修行不济，
花言巧语的本事，倒是一等一！”
詹晴神sè十分无辜。
————

孙道人一行人，除了不苟言笑的黄师，其余三人都察觉到了其余两位的那份战战兢兢。
陈平安率先开口打破沉默，免得孙老前辈尴尬嘛。
他问了个人之常情的问题，“孙道长，这枚铃铛，可是听妖铃？”
高瘦老道点头道：“捡漏而来，品相一般，洞府境妖物靠近，此铃都可发声。”
陈平安惊叹道：“这可值不少神仙钱，没有一百颗神仙钱，肯定拿不下！”
孙道人笑道：“差不多吧。”
竹杖芒鞋的狄元封这会儿，还是有些心情不悦。
因为那个北亭国小侯爷，长相皮囊，让他有些自惭形秽，而且这种让自己如履薄冰的访山探宝，对方竟然还有心情携带女眷，游山玩水来了吗？！关键是那位姿容极佳的年轻女子，分明还是位拥有谱牒的山上女修！道理浅显，几个山泽野修的女子，身边能够有两位强势武夫，心甘情愿担任扈从？
至于黄师，依旧面无表情，老老实实背着大行囊，走在队伍最后。
四人路过行亭后，愈发健步如飞。
百余里蜿蜒险峻的羊肠小道，走惯了山路的乡野樵夫都不容易，可在四人脚下，如履平地。
这便是修行的好。
再崎岖难行的人间道路，修行中人，来往无忌。
世间多风波险恶，修道之人，仿佛随意伸手便抹平。
至于修道路上的种种忧患，大概算是已经站着说话，无需喊腰疼。
此去百余里山路，再无遇到任何人。
会一些粗略堪舆术的孙道人，很容易就辨认出山势，带着身后三人来到一处幽静崖壁处，石洞深邃幽暗，并无石碑也无刻字，崖壁两侧挂满薜荔，此物在世俗草木当中，相对能够稳固山水，高瘦老道人摘下一片苍翠欲滴的薜荔绿叶，在指尖轻轻碾碎，嗅了嗅，点了点头，却没有多说。随后老道人开始散步，时不时跺脚，最后蹲下身，抓起一把土，掂量了一下，然后转头笑问道：“道友，你既然能够画出撮壤符，想必对于世间土性，十分熟稔，可有独门见解？这对于我们进入府邸，可能会有帮助。”
陈平安面有为难。
狄元封便眯起眼。
黄师也看向了这位露怯的黑袍老者。
陈平安叹息一声，也走出数步，脚步各有轻重，似乎在以此辨认泥土，边走边说道：“那就只好献丑了，委实是在孙道长这边，我怕惹来笑话，可既然孙道长吩咐了，我就斗胆摆弄些小学问。”
陈平安停步蹲下身，捻起一点泥土，轻轻一抛，然后握在手心，攥拳摩挲一番，松手后，然后起身换了几处地方，动作如出一辙，最后说道：“果然是被洞府流溢出来的灵气，浸润了最少三百年之久的风水土，由于水气yīn沉，远远重于寻常泥土，世间阳间住宅地基，或是好似yīn间宅邸的坟茔，若是添加此土，是可以帮着藏风聚水的。”
说完之后。
三人就看到那位黑袍老人告罪一声，说是稍等片刻，然后火急火燎地摘下斜挎包裹，转过身，背对众人，窸窸窣窣取出一只小瓷罐，开始挖土填装入罐，只不过拣选了几处，都取土不多，到最后也没能装满瓷罐。
这一幕看得高瘦道人都差点没忍住，也要一起发财。
只是一想到自己如今是雷神宅的仙师，孙道人这才没跟着挖土。
陈平安重新挎好包裹，拍了拍手掌，笑得合不拢嘴，“赚点小钱，见笑见笑。”
狄元封这会儿终于可以确定，这老家伙要是一位谱牒仙师，他都能把手中那根暗藏一把软剑的竹杖吃进肚子，连竹子带剑一起吃！
然后三人就看到这家伙在犯愣。
孙道人只好提醒道：“道友，进入这座府邸，是不是应该取出一张破障符？”
虽说此处府门第一道禁制，只是常见的山水迷障，类似鬼打墙。已经被前边那拨先到却没好命先得的替死鬼破去，但是接下去的机关，才是要命的关隘。可小心起见，当然还是需要破障符开路，再说了，破障符又不花三人的钱。
陈平安一脸没什么诚意的恍然大悟，捻出一张寻常黄纸材质、金粉作符砂的过桥符。
只是陈平安很快转头看了眼来处道路，为难道：“那位小侯爷，可就在咱们后头不远。”
狄元封笑道：“若是这都不敢争先，难道得了宝，事后遇上了小侯爷，咱们就要双手奉上？”
陈平安这才双指轻轻一抖，砰然燃烧起来，照亮洞府道路。
然后没有率先走向洞窟，而是捻住那张燃烧缓慢的破障符，递向狄元封，谄媚笑道：“还是秦公子带路吧？我这把老骨头，可吃不住半点疼，若是不小心被凶险机关，伤到了筋骨，其实还还说，可万一坏了大事，便不美了。”
狄元封望向一旁正在打量洞窟顶部石壁的黄师。
后者倒是没有犹豫什么，接过那张山水破障符，率先走向洞窟深处。
一行四人，蜿蜒前行数里路之长，依旧不见尽头。
凉风飕飕，却无察觉到有半点yīn煞之气。
这让孙道人心中稍安。
这处仙家洞府的旧主人，定然是一位宅心仁厚的谱牒仙师了，虽说禁制之后，又有可以夺人性命的机关，可事实上第一道鬼打墙迷障，本身就是善意的提醒，并且按照唯一一位逃出生天的野修所言，迷障不伤人，两次进入，皆是兜兜转转，时辰一到，就会迷迷糊糊走出洞窟，不然换成一般无主府邸，第一道禁制往往就是极为凶险的存在，还讲什么让人知难而退，山上修行之人，擅闯别家宅邸，哪个不是该死之人？
由于四人行走极为缓慢小心，又走出足足半个时辰，这才来到一座寒意森森的洞室。
孙道人好说歹说，才让那位黑袍老者又捻出了一张破障符，照亮道路，同时以防邪祟埋伏。
在此期间，孙道人看在那张符箓的份上，更是珍稀自己性命的缘故，与那位姓陈的道友仔细说了些此行禁忌。
这可都是先前那拨野修用两条道友性命换来的。
孙道人当然不希望这个家伙一个冲动，就触发机关，连累他们三人一起陪葬。
四周青石墙壁之上，皆有sè泽如新的彩绘壁画，是四尊天王神像，身高三丈，气势凌人，天王怒目，俯瞰四位不速之客。
四尊栩栩如生的神像，分别手持出鞘宝剑，怀抱琵琶，手缠蛇龙，撑宝伞。
众人脚下是一座八卦阵，又雕刻有双龙抢珠的古朴图案，只是本该有宝珠存在的地方，微微凹陷，空无一物，应该是已经被前人取走。
孙道人只是看了几眼神像，便有些头皮发麻。
不过仍是硬着头皮，从袖中小心翼翼取出一只袖珍罗盘。
罗盘虽小，但是极其复杂，里外有三十六层之多，若是凡夫俗子手握此盘，任由瞪大眼睛观看计数，估计都数不清层数。
高瘦道人手持这块砸锅卖铁买来的山上罗盘，开始绕行八卦阵，在四尊天王神像脚下“散步”。
狄元封轻声提醒道：“孙道长，最好快些，那位北亭国小侯爷一旦也跟着进入此地，咱们可就要被关门打狗了。按照那个幸运野修的说法，地面无碍，只要不触碰四尊神像，随便折腾都没关系。他没胆子胡说八道，不然没办法活着走出北亭国。”
孙道人头皮渗出细密汗珠子，沉声道：“马虎不得，还是小心些。”
黄师望向那位持剑神像的壁画剑尖处，然后视线偏移，望向那把琵琶丝弦。
狄元封则蹲在地上，仔细端详那两条如今已经失去宝珠的石雕蛟龙。
黄师突然停下视线，正是神像剑尖所指方向蔓延而下的某处，他走到一处那尊神像脚边，眯眼凝视，是一些哪怕是修道之人都极难发现的蝇头小楷，但是被抹去许多，断断续续，只留下了一些无关紧要的文字内容，看痕迹，本该是两三百字的篇幅，被掐头去尾不说，尤其是最为重要的后文，竟然全被擦拭殆尽，极有可能是先前有人，故意留下这些无用文字，来恶心后来的入山之人。
神像脚边的石壁之上，如今只余下那“……素性好游访仙，竹杖芒鞋，阅遍诸山，以此山最幽，只是此处禁忌颇多，不可不察，后世若有同辈中人有缘来此，应当……”
以及最后仍是断句的“定睛天外处……雨中古龙潭……”，分明是一首文人雅士的狗屁诗篇了。
黄师心中大恨。
定然是先行一步的家伙，故意磨去了这份珍贵线索。
不过黄师有意无意瞥了眼狄元封，刚好是那竹杖芒鞋。
难不成这个家伙，才是与此地真正有缘之人？
陈平安来到邋遢汉子身边蹲下，狄元封也随之而来。
狄元封看过之后，也是一头雾水。
陈平安也不例外。
只不过相对而言，陈平安是最无所谓的一个。
真要打开了洞府第二重禁制，就又得心弦紧绷，何苦来哉。
不过陈平安很快就叹了口气，默默告诫自己，这种想法要不得。
黄师突然说道：“使用遁地符，当真也会触发机关？”
狄元封沉声道：“确认无误！先前野修便尝试过，于是又死了一个。除非是那传说中能够不动摇山根丝毫的开山符，才有些许机会，但是估计需要消耗许多张符箓才行，此符何等金贵，就算买得到，多半也要让我们得不偿失。”
陈平安可不知道什么开山符，只是心境上换了一种想法，便开始真正用心观看那些文字，皱了皱眉头，摊开手掌，沿着那些文字和大片磨痕，轻轻摩挲而过。
然后陈平安说道：“有没有一种可能，其实书写文字与磨去文字的，是同一个人，而开门线索，就一直藏在这些文字当中？”
黄师嗤之以鼻，毫无掩饰。
回过头望去，那个高瘦老人依旧无头苍蝇乱打转。
黄师觉得实在不行，自己就只能硬来了。
至于其余三人会不会死在机关之下，就看他们的命了。
倒是狄元封听过陈平安的言语后，觉得有些意思，开始凝视着仅存文字，用心思量起来。
狄元封站起身，身体后仰，观看一尊佛像，然后缓缓转身，看遍其余三尊怒目状的神像。
随后狄元封走到洞室中央，探出一只手，双膝微曲，手掌缓缓往下移动。
最后狄元封蹲在一处，那只摊开手掌，手背贴在了一条蛟龙的爪下。
狄元封对那高瘦道人说道：“算一算此地的确切卦象，孙老道长，这总能做得到吧！”
孙道人一手持山盘，一手抹了把脸上汗水，然后缩手藏袖中，飞快掐诀，双眼死死盯住那只手掌所在位置，嘴上喃喃道：“死门所在，不合理啊。”
狄元封始终保持那个手背贴地的姿势，脸sèyīn沉，提醒道：“你们道家何曾怕死？！孙道长这都不看不破？”
孙道人片刻之后，惊喜道：“大吉之地！”
狄元封这才手掌翻转，轻轻握拳，敲击地面，依旧毫无动静。
狄元封皱了皱眉头。
黄师走过去，趴在地上，然后以耳贴地，然后抬头说道：“有回音，好似水滴之声，却又不寻常，应该就是以此触发正确机关。”
狄元封深呼吸一口气，再次一拳重重敲下。
瞬间。
异象横生。
地面上那座八卦阵开始拧转起来，变化之快，让人目不转睛，再无阵型，陈平安和高手老道人都只能蹦跳不已，可每次落地，仍是位置偏移许多，狼狈不堪，不过总好过一个站不稳，就趴在地上打旋，地面上那些起伏不定，当下可不比刀锋好多少。
狄元封和黄师则双脚站定，死死扎根，并无太多挪步，地面偶有阻拦，才脚尖轻轻一点，然后依旧落在原处，比起其余两位，已经算是很潇洒了。
两条原本死物的青sè蛟龙，更是如同失去禁锢之后，想要走江入海。
至于洞室处的大门，已经有青石大门轰然坠落，便是黄师都来不及阻挡，更别说一掠而走了。
狄元封环顾四周，最终视线落在那处唯一不动、原本用作安置宝珠的凹陷处。
狄元封对黄师高声说道：“取出酒壶！”
黄师递过去一壶酒，狄元封打开泥封，倒入那凹陷处。
地面变化微有凝滞。
狄元封心中大定，转头喊道：“姓陈的，赶紧取出一张水符，不用玩那花俏的术法！化水即可！”
陈平安捻起水符，一丢而出，在半空中便化成一道蕴含水性灵气的水柱，被那狄元封探臂伸手，掬水一团在手，轻轻放在了凹陷处。
转瞬之间。
洞室之内一阵绚烂光彩骤然而起，黄师是最后一个闭眼，那个黑袍老者是第一个闭眼，黄师这才对此人彻底放心。
四人身形一晃。
恍若隔世。
孙道人一个踉跄跌到在地，头晕目眩，开始呕吐不已。
至于那个可怜兮兮的陈道友，比他还要不如，早坐在地上干呕了。
狄元封挺直腰杆，环顾四周，脸上的笑意忍不住荡漾开来，放声大笑道：“好一个山中别有洞天！”
此处仙家洞府，灵气远胜北亭国这些世俗王朝，令人心旷神怡，
视野之中，不远处有一座巍峨青山，与萦绕山脚的一条幽幽绿水，这方小天地当中，水气弥漫，却不会让人呼吸有半点凝滞，反而随便呼吸一口，便让人觉得神清气爽。
至于那座高山之上，亭台楼阁，鳞次栉比，依山而建，连绵不绝。最高处还有一座屋脊铺满绿sè琉璃瓦的古老道观，青山四周，一群群仙鹤盘旋。
人间仙境，不过如此了。
黄师也缓缓站直身体，不过相信狄元封这小子，已经猜出他不是什么底子稀疏的五境武夫了。
但是事到如今，又有什么关系？
你狄元封一个有把破刀、会点术法的五境武夫，难不成还敢与我叫板？
如果不是接下来可能还有诸多意外发生，现在我黄师想要杀死你们三个，就跟拧断三只鸡崽儿的脖子差不多。
狄元封笑道：“孙道长，陈道友，黄老哥，我们这次并肩作战，可谓精诚所至金石为开！由此可见，理该我们四人一起占据此地福缘！”
孙道人抖了抖双袖后，抚须而笑，恢复了先前的那份仙风道骨。
就是嘴巴里还有些自己都觉得腻歪的酒荤味，让老道人不太想开口说话。

陈平安环顾四周，也有些唏嘘。
如果换成自己一个人在那洞室，兴许多琢磨一些时分，也能发现端倪，只是狄元封手掌所放之地，位于那道八卦阵的死门，兴许就会让自己心里边打鼓了。但是这位孙道人却能够依靠罗盘，推算出那处确实是生死转换的大吉之地。这才让那位秦公子出拳毫不犹豫。
至于需要水符一事，陈平安没有刻意掩饰，无需狄元封提醒，就已经捻符出袖。
对方一定已经看在眼中，哪怕当时没有在意，这会儿也开始咀嚼出回味来。
陈平安无非是提醒这位嘉佑国秦公子，我修为不济，可脑子还是灵光的，所以想要进了仙家洞府，即便黑吃黑，好歹晚一些再出手。
洞室那边，两位年轻男女，与两位老人并肩站在神像之下，其中一位老者微笑着收起一张凭空出现的符箓，轻轻一震，化作灰烬。
先前四人成功破阵的画面与言语，都已尽收眼底与耳中。
陈平安如果在场，就可以一口气认出三人。
云上城与自己购买符箓的老先生，以及那对巡视集市大街的年轻男女。
正是老真人桓阳，与云上城城主沈震泽的两位嫡传弟子。
那女子惊喜又震惊，好奇询问道：“桓真人先前要我们先退出洞室，却留下这张符箓，是算准了这拨野修可以为我们带路？”
桓云哑然失笑，没有故作高人，摇头道：“他们临近洞府大门之前，沿途几张符箓就有了动静，老夫只是不愿与他们起了冲突，狭路相逢，退无可退，难道就要打打杀杀？何况北亭国小侯爷那拨人，虽说至今还未动身离开那座行亭，不过看架势，显然已经将此地视为囊中之物，我们这边动静稍大，那边就会赶来，到时候三方乱战，死人更多。你们城主师父让你们两个下山历练，又不是要你们送死。”
桓云走到恢复如旧的地面龙爪处，感叹道：“所以说大道之上，偶尔退让一步，也就是登山数步了。”
桓云突然笑道：“呦，不愧是两位七境武夫随行，一人一拳，就打烂了老夫那两张老值钱了的路边符箓。队伍当中，肯定有位高人，寻常武夫是察觉不到那点涟漪流转的，还是说那位小妮子，其实是位金丹地仙了？”
那女子见老真人只是蹲在那边，并无动静，忧心忡忡道：“老真人为何不赶紧触发机关？”
那位云上城的龙门境老供奉，缓缓道：“若是先行一步的那拨野修，守株待兔，试想一下，若是你们两个冒冒然跟上去，一拳便至，死还是不死？不死也伤，不还是死？”
年轻男女相视一眼，都有些心悸后怕。
这位老供奉犹豫了一下，问道：“桓真人，我能否打塌洞窟来路？”
桓云微笑道：“若是不怕对方没了来路，事后我们也无归路，然后守着金山银山等死，那么自然出手无妨。”
老供奉哑然。
只得作罢。
桓云眼角余光瞥见那双男女，心中叹息，双方性情高下立判。
女子焦躁，男子沉稳。
一直这么走下去，还能不能成为神仙道侣，可就难说了。


					