 第五百四十一章 得宝
四人停留片刻，等到手按刀柄的狄元封，与黄师相视一眼，这才一起向那座青山飞奔而去。
先前他们落脚地带，有一块类似藻井图案的大圆青石，本该位于道观寺庙内部上方，不曾想在这座仙家秘境，就给人踩在了脚下。
这座藻井圆心处，是一朵莲花，外圈是两条衔尾蛟龙，再外边是十六飞天，圈层极多，繁密精美。
狄元封以竹杖敲击多次，有金石声，坚不可摧。
不过哪怕可以搬走，狄元封也不敢胡来，毕竟他们还要通过此地离开这座仙府遗址。
方才他与黄师之所以故作停留，当然是以防万一。
若是有人偷偷跟随他们潜入此地，就要挨上他们俩的一刀一拳了。
落在最后的陈平安，偷偷捻出了一张阳气挑灯符，依旧没有半点煞气迹象，相较于外边天地，符箓燃烧更加缓慢。
应该是此地灵气充沛的缘故。
其余三人只是瞥了眼便不再计较。
青山绿水之间，有一座白玉拱桥。
如白虹卧水。
桥栏各望柱头上，雕刻有种种异兽，无一重复，巧夺天工，宛如酣睡之中的活物。
桥下水面附近有大石墩，雕刻有传说中龙种之一的异兽，头顶双犄角，浑身披挂龙鳞，塑造为趴地状，探头望水。
陈平安陷入沉思。
桥下此物，并不是多么罕见的异兽塑像，只不过关于这头龙种的名称，却很奇怪。
在浩然天下，一般被称为八夏或是霸下，可是在藕花福地，当时陈平安看遍了南苑国大小河桥，也曾见过此物，只是样式与浩然天下稍有差异，而且根据国师种秋从工部拿回的那些书籍当中，那本陈平安翻阅最多的《营造法式》，对此记载为蚣蝮，避水兽，可吞江水，为远古时代的江湖共主所饲养，相传被火神不喜，以煮湖焚海之法生生炼杀。
可是在浩然天下，则无此古怪记载，唯有龙生九子之一的模糊记录，大同小异，绝对没什么“江湖共主”的说法。
陈平安压下心中念头，不再多想这些，又捻出一张剑气过桥符，犹豫了一下，没有递给黄师他们，径直走上拱桥。
无风无浪，无惊无险。
陈平安就这么走过了白玉拱桥，回首望去，招了招手，示意并无机关，可以放心过桥。
其余三人心思各异，孙道人是觉得这位陈道友，估计是大伙儿即将走入宝山，想要表现一二。徒劳罢了，这位道友，该死还是要死的。当时在溪畔石崖那边，就不该答应同行，更不该一起进入这座遍地财宝的仙家府邸遗迹。只是这么一想，还来不及兔死狐悲，高瘦道人就悚然一惊，该不会自己也会遭遇不测吧？
年纪轻轻的谱牒仙师，下山历练，为寻宝也为修道，只要不是敌对门派遇上了，往往一团和气，哪怕萍水相逢，亮明了身份，便是一份道缘和香火情，吃相终究不至于太难看。
可是相互抱团的山泽野修，大多数三四人结伙，少了不成事，多了容易多是非，稍有风吹草动，都未必熬得到分赃不均的那个时候，就已经内讧。与谱牒仙师争抢机缘，难如登天，所以争抢过程当中，往往比前者更加愿意搏命，一旦身陷绝境，散修甚至还会尤为同仇敌忾，不舍本钱，但是分赃过后，黑吃黑有何难？身为山泽野修，大局已定之后，还没点一人独吞好处的念头，还当什劳子的野修？
狄元封发现了眼神游移不定的孙道人，笑道：“怎么，担心被我和黄师坑害？这么大一座罕见福地，咱们哥仨，最后又能搬走多少？既然搬都搬不完了，还需要你杀我我杀你？”
孙道人一听这话，觉得有理，忍不住就开始抚须眯眼而笑。
三人走过白玉拱桥，孙道人趁人不注意，蹲下身摸了一把白玉桥道，不是世俗寻常的羊脂美玉，他娘的岂不是又一笔神仙钱躺这儿不动弹？
孙道人屈指轻敲，声音清脆，真是相当的悦耳动听啊。
就像那人生中第一次听到两颗小暑钱轻轻敲击的声响，令人痴迷，百听不厌。
狄元封在临近山门后，仰头望向一条直达山巅的台阶，笑道：“稍稍绕路，看看风光，确认无人后，我们就直接登顶。”
其余三人都无异议。
山门有一座造型朴素的巨大牌坊楼，横嵌着“洞天福地”的雄劲大字。
两侧楹联依旧是石刻而成。
寂然不动相通则为神。
地上得其秀者即最灵。
陈平安凝视这楹联许久。
其实半点不对仗工整。
但是口气大，意思大。
黄师是最早不去看横匾与楹联的人，早早视线移到远处和高处。
狄元封则望向了牌坊楼后方，两边依次向上，矗立有高低不一的石刻碑碣三十六幢，只是不知为何，所刻字迹都已被磨平。
似乎这处遗址，能够告诉后人此处渊源的，就只有那写了等于没写的“洞天福地”四字。至于两幅楹联，就更莫名其妙了。
孙道人仰头望向那古篆横匾，啧啧道：“什么乱七八糟的说法，活该覆灭。”
历史上的洞天福地多有变迁，并非一成不变，或者被大修士打碎，要么莫名其妙就消失，或者洞天落地降为福地，但是孙道人相信绝对没有“天下洞天”这么个存在。再者此地灵气虽然充沛，但是距离传说中的洞天，应该还是有些差距，因为山上也有那类似稗官野史的诸多记载，提及洞天，往往都与“灵气凝稠如水”的挂钩，此地水运浓郁，还是离着这个说法很远。
比起身边三人，陈平安对于洞天福地，了解更多。不过一样没有听说过“天下洞天”。至于凭借建筑风格来推断洞府年代，也是徒劳，毕竟陈平安对于北俱芦洲的认知，还很粗浅。每当这种时候，陈平安就会对于出身宗门的谱牒仙师，感触更深。一座山头的底蕴一事，确实需要一代代祖师堂子弟去积攒。
只能先记下，有机会的话，回头将主要建筑描摹一番，将来把画纸交予崔东山看一眼。
狄元封收回视线，点头笑道：“确实奇怪。”
此后四人动身赶路，脚步不慢，走过一座座大殿华屋，亭台楼阁，回廊朱栏，四人时不时就可以见到一具具枯骨尸骸，看尸骨倒地的位置，竟然皆是骤然间暴毙而亡。
谁都没有推门而入。
还是想要先去山巅道观一探究竟。
一般而言，山门重宝，都会在高处。
这座不知名的仙家府邸，处处都有细密的划痕，却皆不深刻。
就像毫无征兆地下了一场剑气磅礴的暴雨，突如其来，让人无所防备。
这一剑。
是剑仙出手无疑，就不知道是玉璞境还是仙人境剑修了。
至于为何会有如此奇怪的出剑，剑气铺天盖地，而且似乎还能准确找到人，来当做那落剑处。
陈平安抬头望去。
真是一个天晓得。
总之，偌大一座仙家门派，就这么瞬间崩塌消散。
一路走来，渐次登高，死寂一片。
孙道人这一路走得忐忑，好似当头浇下一捧冷水，一直下意识伸手摩挲着那枚宝塔铃。
若是有妖邪鬼魅隐匿此处，可如何是好？
或是这些尸骨当中，有谁死后魂魄凝聚为厉鬼，占据了这座仙家府邸不知几百年，生前就是个不开窍的痴呆，也怎么都该修出个地仙鬼物了吧？
所以孙道人得多摸一摸宝塔铃，才能安心。
其实这枚铃铛，别有妙用，越是境界低微的污秽存在靠近，铃铛声响越急促繁密，境界越高，到龙门境为止，简直要吵得悬佩之人心烦意乱，可一旦有那金丹妖物在附近，宝塔铃反而不会剧烈摇晃，在外人看来便会是毫无动静声响，实则会在将其炼化后的主人心湖之上，响起一次叮咚声响。
正是宝塔铃的那次悄然提醒，让孙道人逃过一劫。
孙道人只求这次千万莫要心湖响起铃铛声。
三位盟友合计过，对付一位龙门境修士，哪怕是有一件法宝傍身的谱牒仙师，都不是太大的问题。
所以孙道人希冀着腰间宝塔铃摇晃得再厉害，震天响也无妨。
四人沿途路过那些尸骨的时候，狄元封都会一挥袖子，尸骨所穿衣物，便会被罡气震得灰飞烟灭，不但如此，许多本该蕴藉灵气的修士佩饰，依旧难逃化作灰烬的下场。
唯有尸骨，拳罡拂过，依旧无恙。
又是一桩怪事。
十数次出手过后，狄元封没有任何收获，高瘦老人就开始抢先动作，依葫芦画瓢，可惜运道不济，依旧没能遇见一件法袍。
狄元封便转头望向黄师，“黄老哥试试看手气？”
兴许真是风水流转，黄师之后还真在登山台阶上，挥臂过后，尸骨身上衣物依旧，孙道人立即跑去扒衣服。
去他娘的雷神宅高人风范！
老子就是个这辈子没摸过半颗谷雨钱的山泽野修！
只不过得手之后，孙道人依旧忍痛交给了黄师。
这就是山泽野修的规矩。
当然还有更大的规矩在后边等着四人，不过目前看来，是等着那位陈道友一人才对。
孙道人难得有些不忍。
莫不是自己要难得菩萨心肠一回，劝说一下狄元封和黄师？
若真是人人满载而归，都无法搬空此地库藏，就没有必要杀人越货了吧？
只是孙道人有些犹豫不决，觉得不着急，先看收获再谈其它。
不然最后若是连一两只行囊都装不满，自己这般优柔寡断，妇人之仁，只会让那两个家伙心生厌恶，保不齐就要干脆连自己一并宰了。
陈平安始终跟在三人之后。
走完最后一级台阶，在道观之前的白玉广场上，地上有较小的两具尸骨，被狄元封挥袖过后，衣物荡然无存，却各自留下了一件遗物。
只不过两件山上重器，裂缝极多，伤了品相极多。
狄元封蹲下身收起，小心翼翼收入袖中。
黄师说道：“看来此地灵器法宝，品相都不会太好了。”
狄元封点了点头，笑道：“那咱们就以量取胜。”
孙道人乐不可支。
黄师也难得露出一丝笑意。
陈平安依旧没有掺和，他还是习惯了先想退路，再来谈寻宝求财。
站在山顶，举目眺望，视野所及，青山与绿水之外，方圆百里之内的景象皆可见，无非是远近有别，视线逐渐趋于模糊，可再远一些，好像存在着一条无比清晰的界线，过线之后，就是陡然一变，变得雾蒙蒙一片，给陈平安一种道路尽头、天地空虚的压抑感
觉。
这是好事，也是坏事。
好事是这座仙家洞府，是一处传说中的无根之地，类似那破碎的远古洞天福地，并非建造在真正的山水之中。
这说明此处仙家遗址，一定历史悠久，极有渊源，说不定真有价值连城的天材地宝，能够出现一两本直指地仙境的仙家秘笈。
可坏事，就是进来容易出去难，除非有人可以破开小天地的禁制。
陈平安背后就有一把剑仙在鞘，当然做得到，想必再牢固的天幕，都比不上骸骨滩鬼蜮谷。
但到时候他就会成为各路山头的众矢之的，这与他“偷偷捡漏挣小钱、悄悄离开别管我”的初衷相悖。
陈平安可不希望成为第二个姜尚真，沦为北俱芦洲修士眼中的过街老鼠，人人喊打喊杀。
黄师三人之所以如此心安理得，应该是尚未察觉到远处的山水异象，由此可见，黄师这位金身境武夫，不是纸糊的，却也不算太强。
那条线的存在，其实对陈平安当下而言，意义不大。
可一旦最坏的结果出现，他却是唯一能够看得见、并且走得出小天地的人。
其余三人，则依旧被蒙在鼓里，兴许这会儿正在暗中交流，该如何黑吃黑了他这位道友。
眼前这座道观不大，匾额已无，四人走入道观之前，都忍不住看了眼屋脊的碧绿琉璃瓦，山上建筑众多，唯有此处才有此瓦。
岁月悠悠，瓦片依旧宝光流转，显然不是世俗王朝皇宫、王府的那种寻常琉璃瓦，是真正的山上宝贝，神仙人家用物。
总之每一块瓦片，都是神仙钱。
这一幕看得孙道人浑身颤抖，估摸着怎么都值个七八颗小暑钱？若真是那仙家秘法烧制的上等琉璃瓦，说不定将小暑钱换成谷雨钱，都有可能！
黄师与狄元封都是纯粹武夫出身，对于这些琉璃瓦的价值，与山上宗门大山头，从无交集，其实与孙道人一样无法准确估算。不过打过交道的山头仙府门派，都不曾往自家屋顶铺盖这种琉璃瓦的，山下世俗，倒是不少见。
陈平安最后望向四人来处，依旧没有动静。
有个问题，他有机会的话，想要问一问下拨人。
大致是什么时辰进入的这座小天地。
其实陈平安一直在心算计时。
一旦此地光yīn长河的流逝速度，与浩然天下出现显著偏差，那么陈平安就有最好与最坏的两个打算。

————

北亭国小侯爷詹晴一行人来到洞府门口。
那位身为家族供奉的金身境武夫，在勘察地面上的脚印。
芙蕖国武将高陵沉声道：“小侯爷，山头附近有不少人躲着。”
詹晴笑道：“跟在我们屁股后头吃灰便是。既然有胆子进洞府，就得有胆子投胎。”
他对山泽野修和谱牒仙师，都谈不上有好感。
哪怕他自己就是一位正儿八经的修道之人，可兴许骨子里依旧是豪阀子弟，见惯了帝王将相和王侯府邸，也就习惯了用心谋划与顺势借势，而不是靠一双拳头几件宝物，杀来杀去，所以詹晴对于那些高高在上的同道中人，实在是厌烦至极。不过真要到了需要术法杀人的境地，詹晴自然不会有任何拖泥带水。
白璧打趣道：“当真半点不着急，不怕给那两拨人捷足先登？”
詹晴笑道：“他们若是能够在眨眼功夫内，就炼化了仙家至宝、吃掉了什么秘笈，就算我运气差，认栽便是？不然的话，人与物，又能逃到哪里去。”
高陵对此人，愈发刮目相看。
先前对于什么北亭国小侯爷，只当是个投了个好胎的废物。
如今看来，将来谁敢小觑此人，起了修行路上所谓的大道之争，对方保证会yīn沟里翻船。
两位金身境武夫开道，举烛步入yīn暗洞窟。
白璧心情闲适，只要不出太大的意外，此次访山寻宝，根本不需要她亲自出手。
哪怕是彩雀府孙清和云上城沈震泽两人亲临，都只能算是一个小意外。
自己队伍当中的两位七境武夫，就够吃一壶了。
一行人来到那座四幅彩绘天王壁画的洞室。
詹晴有些皱眉头，破阵一事，自己可不擅长，自己那个元婴师父，身为山泽野修，所学驳杂，应该熟门熟路，只是却从来不传授詹晴任何关于寻访秘境机缘的门道，总说那些旁门左道的机关术，会耽误修行，等到他詹晴跻身了龙门境再来谈其它。
既然第一拨野修与云上城修士都已不见，想必是先后进入了那座仙府遗迹。
白璧微笑道：“接下来怎么办？咱们就杵这儿大眼瞪小眼？”
詹晴无奈道：“若是知道了出口方位，守株待兔就行，怕就怕相隔百余里，我们发现不得。”
白璧双手负后，环顾四周，“先找一找线索，实在不行，你就要欠我一个天大的人情了。”
詹晴问道：“代价很大？”
白璧点头道：“不算小。会折损我相当于十年道行。”
这位水龙宗老祖的嫡传弟子，小心翼翼祭出一件本命物，是一张极为罕见的青sè符箓，竟是流水潺潺的符箓图案，既简单，又古怪，符纸所绘水流，缓缓流淌，甚至依稀可以听见流水声。
一位宗门出身的金丹修士，愿意炼化一张符箓为本命物，那么这张符箓的品秩，最少也该是法宝。
白璧说道：“这是一张古老符箓，是我师父早年无意间得到的，来自济渎三大古老祠庙之一的遗址，名为寸金符。妙处众多，修行水法，事半功倍。为了这张符箓的归属，师门那边闹得有些不太愉快，不提也罢。总之其中一桩妙用，就可以帮我们走入秘境。”
寸金符，又被誉为光yīn符。
玄之又玄。
詹晴虽然不清楚这张符箓的根脚，但仍是摇头道：“还是算了吧。”
白璧叹了口气，“我已经是金丹地仙了，相当于早年龙门境练气士的十年修为，又算什么？越到后边，一境之差，越是云泥之别。练气士是如此，武夫更是如此。”
詹晴苦笑道：“白姐姐。”
白璧笑道：“一声白姐姐，便足够了。”
饶是詹晴这般性情凉薄的王侯子弟，也有些情难自禁，想要去伸手握住她的手。
白璧却摇摇头，心境平和，说道：“那些被你金窝藏娇的庸脂俗粉，不少女子都愿意为你去死，你为何偏不感动？就因为我是金丹地仙，折损几年道行，你便动心了？这种儿女情长，我看不要也罢。若是将来修行路上，换成一位元婴女修，为你这般付出，你是不是便要见异思迁？山上真正的神仙道侣，远远不是如此浅薄。”
詹晴如遭雷击，无言以对。
白璧突然说道：“在使用寸金符之前，先推敲线索，再硬闯一番，两位金身境武夫的拳头，不能浪费了，两者都不行，再让我来。”
詹晴稍稍心里好受几分。
再看这位姿容动人的白姐姐，便有些陌生了。
————

桓云出现在这处仙家洞府之后，便立即往身边三人身上贴了一张独门符箓，遮掩身形气机。
至于那三人行走时的气机涟漪，他桓云只是符箓派的金丹地仙，又不是那术法通天的道门天君，没办法做到尽善尽美。
那位云上城龙门境老供奉松了口气，没有一场伏杀，终究是好事。
桓云突然说道：“接下来你们自己逛，除了生死厮杀，老夫就不管你们三位了。生死之外的得失福祸，各凭天命。”
然后桓云笑道：“放心，老夫不会跟你们抢，最多就是你们挑剩下的，或是你们没能发现的，老夫才会捡捡破烂。”
桓云身形消散，如云如雾，没有半点涟漪痕迹。
老供奉与两位晚辈笑道：“桓真人从来说话算话，走吧，接下去如何对付那拨野修，才是你们两个需要担心的。”
听出了这位护道人的言下之意，女子担忧道：“师伯你？”
老供奉无奈道：“难不成还要我帮你们俩捡东西，背东西？你们游山玩水来了？我这个师伯是你们的挑夫？”
老供奉御风而起，想要看一看这座洞府的天幕到底有多高，而且从高处俯瞰大地，更容易看到更多暗藏玄机。
不过谨慎起见，老人还是祭出了一件并非本命物的灵器，率先升空盘旋起来，以免自己一头撞入山水阵法。
进了这种无主的仙府遗址，自然处处是钱可捡。
也会处处杀机在等捡钱人。
其实老人有喜有忧，喜的是此地机缘，定然不小，超乎想象，绝非什么龙门境修士的修道府邸，而是一整座门派，只看建筑规模，就已经半点不比云上城和彩雀府逊sè。
所以此次城主沈震泽拿出那件方寸物交予自己，是对得不能再对了。
忧虑的是这座仙府可带不走，一旦真是元婴地仙、甚至是上五境大修士的修道之地，等到他们返回云上城，只要稍稍有点风声泄露出去，到时候再来访山寻宝，恐怕一位金丹都捞不到半点残羹冷炙。只会被近水楼台的那座宗门，以传说中的搬山神通迁徙而走。与北亭国最近的宗门，一西一北，距离此地，相差不大，那点差异，对于拥有自家渡船的宗门修士而言，完全可以忽略不计。
这位老供奉只希望此地的旧主人，只是一位籍籍无名的地仙，境界千万莫要再高了。
金丹是最好，元婴就会有些麻烦，事后难以收尾。
指不定就会有宗门出身的谱牒仙师，登门拜访云上城，都不用对话开口，城主就只能吐出大部分肥肉，乖乖交给对方，还要担心对方不满意。
一旦是上五境修士坐镇的山头遗址，想也不用想了，极有可能就是福祸相依，大福缘之后便是大祸临门。
除非他们云上城能够立即打碎这座小天地，一鼓作气销毁所有痕迹。
可惜云上城绝对做不到。
除非沈震泽当机立断，在他们三人与桓云一起返回云上城后，主动找到其中一家宗门，与对方商量出一个还算公道的分成。
至于这座水运浓郁的风水宝地，加上那么多现成的壮观建筑，自然是对方宗门未来的一处避暑胜地了。
那件用来探路的灵器四处飞掠，并无任何阻滞。
老供奉便放心御风升空。
就在老供奉离地已经数百丈的时候，那件灵器砰然碎裂，老供奉心知不妙，突然被人一扯，往地上坠落而去。
老供奉心头一震，然后松了口气，原来是老真人桓云按住了他的肩头，带着他一起往地面掠去。
随后老供奉便察觉到头顶上方，
有一缕纤细气机，一闪而过，转瞬即逝。
桓云沉声道：“劝你别再往上走了，便是金丹地仙的兵家修士，都受不住那一缕巡狩四方的剑气。”
先前老真人使出几道巡游符，抛入天地四方，发现每当有符箓去往高处，都会瞬间化作齑粉。
老供奉仰头望去，先前那丝气息，已经无迹可寻。
这位云上城龙门境震惊道：“难道这座遗址还有剑仙坐镇？！”
已经悄悄绕行青山一圈的桓云摇摇头，“都死绝了，并无活人，也无鬼物。就剩下这道剑气继续存在于这方小天地。”
桓云脸sè凝重，“再告诉你一个好坏参半的消息，此地是一处古老洞天福地因故破碎后，遗留下来的玄妙地域，版图大小，大致是方圆百里。小天地的岁数，不好说，可能千年，甚至更加久远。不过这座山头洞府是什么时候悄悄消亡的，老夫大致推算出来了，约莫七八百年，但是这也不正常，北亭国历史上，根本就没有这样的仙家门派。”
桓云停下下坠身形，离地百余丈，与那位老供奉一起御风悬停，缓缓说道：“那就只有一种可能了，这处小天地，在此地门派覆灭后，曾经被不知名的世外高人随身携带，一路迁徙到了北亭国这边。只是不知为何，这位仙人并未能够占据这处秘境，顺利修行，然后凭借此地，在外边开山立派，要么是遭了横祸，承载小天地的某件至宝，没有被人察觉，坠落于北亭国深山当中，要么此人来到北亭国后，不再远游，躲在这里边偷偷闭关，然后默默无闻地兵解转世了。”
桓云叹了口气，“生死不定，大道无常。”
每每思量此事此理。
让人难免有些心灰意冷。
只不过桓云感慨之后，立即惊醒过来，想起自己在云上城劝慰沈震泽的那句话，瞬间便恢复如常，心境之中再无半点yīn霾。
道家修行，自误最误人，如此才有了三教百家当中，最难逾越的那道叩心关。
老真人桓云，其实资质极好，只是北俱芦洲大渎沿途的所有山头地仙，都觉得他桓云在符箓一途，前程远大，与自身大道契合，才有如今的风光，其实桓云心知肚明，这叫做哑巴吃黄连有苦说不出。曾有高人明言，他桓云若是早早进入宗字头仙家，然后别学那花里花俏的鬼画符玩意儿，早就是一位有望跻身上五境的元婴修士了。
所以对于得失二字，桓云感触极深。
实在无奈之时，唯有当做一场砥砺道心的修行，来解忧愁。

————

山巅那座道观，供奉着一尊中年道人的坐姿神像，目视前方，双手摊掌叠放在身前。
香案之上有一只黄铜小香炉，还剩下半炉的香火余烬。
谁都知道那只光可鉴人的小香炉，绝对是一件道门重器，但是谁都没有去触碰。
狄元封轻声问道：“孙道人，可在你们道门神像挂像册子上，见过此人？”
孙道人摇摇头，“从未见过。”
有句话他没敢说出口，眼前这位道人，相貌平平，整座神像给人的感觉，无非就是平淡无奇，甚至不如洞室那四尊天王神像给人带来的震撼之感。
陈平安凝视着那座神像，似乎当年与东海观道观那位老道人，一起在藕花福地的光yīn流水之中游历三百余年，偶尔会看到老观主也会出现这般坐姿，只是不常见，可能在凡夫俗子眼中，此种坐姿终究怪不到哪里去，但是陈平安却有一种模糊不清的感觉，总觉得在老观主的那份修道真意，在眼前中年道士的神像身上，有些神似。
陈平安记起一部道家典籍上的四个字。
离境坐忘。
岁月悠悠。
修士不知山下寒暑，已逝之人，空留一座神像，任你生前如何道法高妙，又能如何？岂不是更不知四季更迭，道人修道，修到最后，到底会高到何处？
陈平安心中叹息，从咫尺物当中取出三炷山水香，搓燃点香之后，插在小香炉之内。
孙道人觉得这位道友真是痴心妄想，难不成还希冀着神像道人还有残留元神，就因为你点燃三炷香，便有机缘降临？
黄师和狄元封都没阻拦此人上香。
事实上更是想要通过黑袍老者冒冒失失的烧香此举，来判断那只小香炉，会不会因此触发机关，多出一桩机缘，或是触发机关，惹来杀身之祸。
因为小香炉是必然要带走的，有人愿意涉险探路是更好。
等到三炷香燃烧殆尽，没有任何动静。
狄元封便笑道：“黄老哥先得了一件法袍，我得了两件佩饰，那么这只香炉该归谁了？孙道长，陈老哥？”
陈平安笑说道：“我就算了，山中那么多建筑，十七十八都没逛，分头行事之后，够我忙活的了。若是孙道长想要这只香炉，只管拿去。”
黄师说道：“我可以用那件法袍与孙道长交换香炉。”
孙道人一阵肉疼，依旧点头答应下来。
黄师抛出那件法袍，自己去搬了香炉放入包裹当中。
然后将那只大行囊里边不值钱的衣物、瓶罐，都清理出来，随便丢在地上。
然后将行囊撕成两半，一半丢给狄元封，当做装物包裹，黄师瞥了眼神sè尴尬的孙道人，“孙道长身上这么大一件道袍，脱了不就是包裹？”
孙道人恍然大悟，满心欢喜。
接下来四人在小道观内各自忙碌，狄元封找到了一块雪白蒲团，孙道人扯下了几幅不知什么材质的金黄绢布。
黄师猜测神像当中藏有玄机，便干脆骤然一拳打碎了整座神像，只是毫无所得。
当时陈平安正蹲在地上，伸手摸着那些湿气极重的青砖，敲敲打打，刚刚有了一番打算，就听到那番动静，抬头看了眼黄师，后者朝陈平安咧嘴一笑。
孙道人吓了一大跳，狄元封不过是瞥了眼满地碎块的神像，竟是最不值钱的木胎彩绘，便不再多看。
四人一起走出道观，孙道人刚跨过门槛。
在这位高瘦道人腰间，响起了一串炸裂声。
竟是那串宝塔铃直接炸开了。
孙道人哀嚎不已，“惨也惨也！定是咱们的大不敬之举，惹恼了这位道门神仙老爷。”
黄师与狄元封对视一眼，没有任何犹豫，下山去其它建筑分头寻宝。
孙道人犹豫了一下，没有选择跟随狄元封，而是跟上那个黄师，高呼等我，飞奔过去。
很快四人身后那座小道观就轰然倒塌，尘土飞扬，遮天蔽日。
陈平安没有与三人那般着急下山寻宝。
而是开始捡取其余三人都不愿多拿的物件。
例如那些过于沉重、且占地盘的碧绿琉璃瓦，还有那些凝聚了浓郁水运的青砖。
除了身上斜靠包裹，陈平安还有方寸物与咫尺物。
刚好先前在春露圃老槐街开设蚍蜉铺子，腾出了许多位置。
但是陈平安真正想要收集的，却是被黄师一拳打烂的那尊神像碎木。
在道观废墟之中，陈平安的取物动作，不急不缓。
一片片流光溢彩的琉璃瓦，被率先收入咫尺物当中，与此同时，不断出手轻轻将道观废墟杂物丢到广场之上，仔细拣选那些神像碎木，一边寻找碎木，一边装载琉璃瓦。相传白帝城那座琉璃阁，有秘制碧瓦琉璃，层层叠叠铺盖在屋脊之上，有那“琉璃阁上瓦万片，映彻云海如碧波”的美誉。
陈平安收拢了所有神像碎木之后，还装了一百二十片琉璃瓦，心思就有些古怪起来。
一来抬头一看，好似道观废墟被自己挪了一个位置，从原先遗址搬去了白玉广场上。
再者那些蕴藉丝丝缕缕水运、而非寻常灵气的青砖，让陈平安陷入了一个两难境地。
要想收集完道观屋顶琉璃瓦和地上青砖，恐怕陈平安就算再多出几件咫尺物都办不到。
不过对此，陈平安没有半点纠结。
而是咫尺物当中，摆放着一些半点不值钱的老物件。
相较于蕴藉一丝丝水运精华的青砖，或是接下来去往那些殿阁楼台的其它机缘宝物，天壤之分。
陈平安蹲下原地，双手笼袖。
陈平安仰起头，伸手摸了摸下巴胡茬，站起身，又尽量多搬了些青砖琉璃瓦。
咫尺物当中的旧物，一件没丢。
最后陈平安又点燃三炷香，插在道观遗址的两块青砖缝隙当中。
等到燃烧殆尽之后，轻轻吹了一口气，将些许灰烬吹散。
陈平安挖取青砖，都是整齐一排下手，没有东一块西一块，又抹掉了地面上的挖掘痕迹。
最后连方寸物都没有放过，与咫尺物一起装了三十多块青砖。
想了想，陈平安往自己斜挎包裹里，又装了一块青砖和两片琉璃瓦，沉甸甸的，让人觉得挺踏实。
于是陈平安又往包裹里塞了两块青砖。
这才下山去。
去看看那位心肠最软的孙道友。
不出意外的话，等到这位孙道友什么时候再找到一件让黄师都要垂涎的重宝，也就是孙道友身死道消的时刻了。
而这位孙道友在向黄师高呼等我之前，其实以心声告诉了陈平安一句话：千万小心那秦巨源，道友最好别再出现了，趁此机会，捡了宝物就跑，越远越好，命比钱值钱！
陈平安觉得就凭这番话，就该让孙道友少去一个意外。
这趟访山寻宝，得宝之丰，已经远远超乎陈平安的想象，做梦都能笑醒的那种。
所以接下来，便是一场山水游历了。
若是再偶有所得，是更好，再无半点收获，也不差。
不过孙道人那串宝塔铃无缘无故的粉碎炸裂，很奇怪。
只是相较于这座洞府的处处古怪，好像又见怪不怪了。
哪怕陈平安方才又点燃了一张阳气挑灯符，依旧是天地清明的迹象，毫无污秽煞气。
陈平安这就没辙了。
无非是兵来将挡水来土掩。
许多天灾人祸，其实就只是人祸。
陈平安绕过白玉广场上堆积成山的道观废墟，陈平安先前的翻翻捡捡，心细如发，手法巧妙，不会错过什么。
真要错过了，更无需多想。
陈平安站在台阶之巅，举目望去。
终于来了第二拨人。
相比第一拨人的鬼鬼祟祟，这伙人可就要大摇大摆许多。
是那个北亭国小侯爷詹晴，与芙蕖国人氏的水龙宗嫡传女修白璧。
陈平安往自己身上张贴了一张驮碑符，一路往下，掠如飞鸟。



					