 第五百四十二章 羊肠小道，人人野修
孙道人跟着黄师一路寻宝，颇有收获。
两人还算默契，分头行事，却不至于拉开距离，孙道人是害怕离着黄师太远，万一遇上险境，仅凭自己那点微薄道行，无法脱困。黄师则是不愿这位主动送上门的高瘦道人，得了重宝便开溜。
孙道人在一座二层建筑阁内，其余众多藏书，都已化作灰烬，被他找到了一部无法打开翻阅的道书秘笈，依旧散发五彩流光，哪怕被道袍裹缠，依旧宝光流溢。那些个金字古篆，孙道人竟是一个都认不出，没法子，唯有传承有序的宗字头谱牒仙师，才有资格接触到那些失传已久的远古篆书籀文。
与黄师碰头后，孙道人便有些尴尬，宝贝太好，也是麻烦。
黄师笑了笑，假装视而不见。
孙道人问道：“黄兄弟可有福缘入手？”
黄师点了点头，“还好。”
两人再次分开，各自寻求其它天材地宝、仙家器物。
黄师更晚挪步，瞥了眼高瘦道人的背影，笑意更浓。
黄师先前在一座凉亭，见到了两具对坐手谈的枯死骸骨，石桌刻画有棋盘，棋局纵横仅有十七道，棋盘上双方对弈至收官阶段，黄师对于弈棋一道毫无兴趣，只不过是看棋局上摆放了那么多颗棋子，也知道双方当年距离胜负不远了，可惜黄师懒得多看一眼棋局。
黄师在小小凉亭之内，不但获得两件法袍，还得了那两罐棋子，棋子弧线自然，黄师辨认不出材质，但是光线照耀下，晶莹剔透的白子，呈现出淡淡的金sè，黑子唯独中心不透明，光照之下，荡漾起一圈碧绿sè光环。只要不是瞎子，都看得出棋子的珍贵。
两件法袍依旧折损厉害，唯独这两罐棋子，反而因祸得福，如寻常石子在深山流水当中浸润千百年，愈发细腻圆润，见之喜人。
黄师从石刻棋盘上收拢黑白棋子的时候，白子滚烫，让黄师魂魄如遭灼烧，黑子则冰冷刺骨，捻起两枚黑白棋子迅速丢入棋罐之后，黄师发现自己手指并无半点伤痕，黄师心中惊喜万分，这棋罐定然是法宝品秩无疑了，寻常攻伐灵器，修士倾力祭出，兴许可伤一位金身境武夫的体魄，可远远不至于撼动黄师魂魄，而这那枚棋子，只是提起，捻住片刻，便让黄师不愿久持棋子。
黄师由此可以断定，那张能够承载棋局千百年的石桌，必然是一件仙家重器，不然绝对无法棋子安静搁放如此之久，棋盘始终丝毫无损。
不过黄师可不想扛着一张石桌乱跑。
黄师当时便想要毁去石桌，我得不到的，后人便也别想得到这桩机缘了，但是当他一掌重重拍下，石桌纹丝不动，不但如此，好像还是一张会吃拳罡的桌子，这让黄师愈发遗憾，无法将此物收入囊中，不然配合两只棋罐，肯定能卖出天价。
在凉亭那边，陈平安悄然现身，石桌棋局之上，兴许是棋子扎根棋盘太多年，如有沁sè，渗入石桌，此刻依旧留有淡金、幽绿两sè涟漪，陈平安便扫了一遍棋局上的棋子残留灵气，闭上眼睛，将棋局默默记在心头，睁眼后，觉得好记性不如烂笔头，从满满当当的方寸物当中取出笔纸，将这盘古老棋局记录在纸上。
棋盘纵横十七道，而非浩然天下流行已久的十九道，这本身就是一条线索。
而诸多棋局先手定式、死活手，更能泄露天机。
武夫黄师是全然不在意这些蛛丝马迹，陈平安是在意且上心，却注定无法像陆台、崔东山那般，兴许只需要看一眼棋局，便可以推测出大致年代岁月。
陈平安有些羡慕山上术法中的那门袖里乾坤。
与掌上观山河一术，都是陈平安最想要学成的修士神通。
只不过这两门上乘神通，元婴地仙才可以勉强掌握，若想娴熟，出神入化，唯有上五境。
陈平安觉得这座凉亭，是一座十分适宜修行炼气的风水宝地，两罐棋子凝聚灵气极多，久经不散，便是水运精华，而且远远不如铺满青砖的道观废墟那边引人注目。
此地灵气浓郁，不可错过。
陈平安便摘了包裹放在桌上，再脱了身上那件百睛饕餮法袍，先穿上那件品秩最高的金醴法袍，最后连那件从肤腻城女鬼身上得来的雪花法袍，也一并穿上，最后才重新穿上黑sè法袍，如此一来，三件法袍在身，就可以凭借法袍更多汲取、蓄存水运灵气。
陈平安掠上凉亭，盘腿而坐，凭借驮碑符，收敛呼吸，不动如山，尽量将黄师、孙道人两位道友的行踪落入眼底。
从凉亭当中，那些蕴藉淡金、幽绿两sè的棋盘灵气，丝丝缕缕，被龙汲水一般，聚集到凉亭顶部，缓缓渗入法袍当中。
由此可见棋盘上那些灵气的精粹程度。
在陈平安刻意导引之下，那件金醴法袍率先吃饱喝足，被棋子牵引、常年滞留在凉亭内的水运灵气，也已经被汲取十之七八，已经与别处殿阁灵气充沛程度，大致相当，陈平安犹豫了一下，没有将此处灵气收拢得一干二净，免得露出蛛丝马迹。好事做绝，便宜占尽，那可就要掂量一下，是不是要福祸颠倒了。
毕竟接下来各路神仙的纷纷登山，紧随其后的一场场勾心斗角，才是真正的考验。
运气一物，能余着点，就先余着。
归根结底，一时半刻的少挣钱，还是为了长长久久的多挣钱。
大局已定，才可以来谈收成盈亏。
陈平安接下来改变策略，不再更多盯梢黄师，转去悄悄尾随孙道人。
如果说得了那本道书之前，是孙道人一门心思追寻黄师，那么接下来估计就算孙道人打算脚底抹油，黄师都不会让他得逞。
由于此山并非真正意义上的宫观寺庙，所以中轴线是那条从山门处一路登顶的白玉台阶。
更多还是像一座没有明显三教百家倾向的仙家门派，最让陈平安感到奇怪的是，此山竟然没有祖师堂。
尤其是在半山腰之上，既有散落各地的茅庵，也有气势恢宏的殿阁府邸，杂乱交错，毫无章法。
孙道人在各座建筑进出之后，有意无意与黄师拉开距离，每次途径回廊朱栏，都不再大摇大摆，反而猫腰快行，尽量遮掩身形。
最终躲在一座小巧玲珑的僻静殿阁当中，匾额坠地，破碎不堪，依稀可以辨认出“水殿”二字。
殿内供奉有一尊女子神像，彩带飘摇，给人飘然飞升的玄妙感觉。
孙道人以道袍作为包裹，一次次穿廊过道，殿阁出入，收获颇多，只要是没有化作灰烬的，大小物件，古董珍玩，字画碑帖，文房清供，一股脑撞在了包裹当中，背在身后，就连那件用香炉从黄师那边换来的法袍，也当做了包裹斜挎在肩，好一个满载而归，当然前提是能够活着离开这座仙府。
孙道人关上了殿门，只是思量过后，想起自己走过的那些阁楼屋舍，好像都没关门，便又悄悄打开了殿门，免得此地无银三百两，给那黄师看出了端倪。
以驮碑符障眼法的陈平安坐在一处屋脊上，看得都替这位孙道友着急，你这不还是等于偷了银钱插块木牌，间接告诉那黄师“孙道人没偷钱”？孙道友你好歹多跑些路程，多打开些殿阁屋舍的大门，假装过了那条台阶中轴线，往嘉佑国秦公子那个方向逃窜了，不然到此为止，黄师只要是个有脑袋子的，不还是要从这座小殿率先找起。若是换成陈平安，其实从一开始，对于那些大门就要或开或关。
不过这一路隐匿行来，孙道人经常要作取舍，将大小两只包裹里边的物件替换扔掉，反正高瘦老道也不晓得到底是新物件好，还是旧的值钱，到最后全凭眼缘。
陈平安便在后边捡破烂。
反观黄师那边，若是包裹里边位置不够，每次替换物件，不要的，便都要被他一拳打碎，若是无法打得粉碎，便另有计较，兴许要重新更换一番。
此地众多仙家遗留宝物，大多如此，往往已经是濒临破碎的边缘，修复起来兴许需要大笔神仙钱，可是将其打烂，黄师是一位底子不俗的金身境武夫，轻而易举。原本打算舍弃之物，结果一拳不碎的，当然就被黄师重新收入囊中。这也算另类的勘验手段了。
不过这趟访山寻宝的机缘之大，可见一斑。
寻常一些个重见天日的仙家洞府，一拨拨山泽野修打生打死，均摊下来，每人能够最终得到三两件仙家器物，就足够让人欣喜若狂。
黄师犹然不满足。
果不其然，在突然失去了孙道人的行踪后，黄师就开始放弃搜刮，循着开门的路线，火急火燎寻找到了这座小殿。
在黄师临近之后，陈平安便不再坐姿，在屋脊上躺下身形，屏气凝神，再无半点呼吸气息。
黄师瞥了眼地上匾额，笑道：“孙道长，水殿之内，又有重宝？不如我帮你一把？放心，按照咱们事先定好的规矩，谁率先推开的门，屋内所有宝物无论多贵重，都归谁。”
水殿之内，孙道人战战兢兢，默默祷告道门三清老祖，让那黄师速速离去。
大概是孙道人不属道家三脉子弟，祈求无用，黄师直接跨过了门槛，笑道：“孙道长，怎的，得了些宝贝，便翻脸不认人，连盟友都要防备？咱们俩需要提防的，难道不是那个手握法刀凶器的狄元封？我一个五境武夫，至于让孙道长如此忌惮？”
躲无可躲的孙道人只得从神像后方走出，悻悻然笑道：“黄老弟说笑了。”
黄师打趣道：“这才走过十之二三的仙府地盘，还有那么多路程要走，别的不说，先前咱们在山巅道观那边，可是发现后山犹有大好风光的，孙道长为何这么早就丢了那件法袍包裹？我可知道，入宫观寺庙烧香，走回头路，不太好。”
孙道人只得原路返回，在那尊神像背后的地上，捡起先前小心翼翼放在地上的包裹，挎在身上，额头渗出汗水，“黄老弟，不如你我联手，多防着那个狄元封，岂不是更好，你我伤了和气，白白让狄元封坐收渔翁之利。”
黄师点头道：“将那部光彩渗出道袍的秘笈给我过过眼？”
孙道人哀叹道：“黄老弟，你都已经拿到手了那只香炉，也该见好就收了吧，何况贫道这本秘笈，是一部道门典籍，黄老弟拿了也无太大意义。”
黄师微笑道：“有无意义，孙道长你说了可不算。”
孙道人脸sèyīn沉，“黄师，那贫道也要劝你一句了，贫道怎么说也是一位擅长近身厮杀的观海境道士。”
黄师说道：“若非如此，才是麻烦。我知道，你的压箱底宝物，就是那件已经碎了的宝塔铃，用来防御，可惜说没就没了，除此之外，无非是一件攻伐本命物，那你知不知道，我其实是一位六境武夫，三两拳打死你，如探囊取物？”
孙道人震惊道：“六境武夫？！”
孙道人随即冷笑道：“吓唬人谁不会？贫道说自己还是那金丹地仙，你怕不怕？”
黄师正要一拳了解这个老道人的性命，不曾想水殿之外转来一阵脚步声，黄师转头望去，竟是那个没去狄元封那边寻宝的黑袍老者陈道友。
黄师瞥了眼那家伙的斜挎包裹，看样子，是装了些琉璃碧瓦和……几块道观青砖？
是胆子太小，还是运道太差？
这一路赶来，一头撞入鬼门关，就没半点其它收获？
若真是如此，黄师都觉得一拳打死这种可怜虫，有些浪费气力了。
孙道人瞧见了那位匆匆赶来的道友，既欣喜，又无奈。
这位陈道友，怎的就不听劝，也罢，事已至此，看看有无机会，两人联手，免得被黄师一人独吞了他们哥俩辛苦寻觅而来的宝物。
瞥见那家伙斜挎包裹的寒酸光景后，孙道人心想实在不行，回头两人合力逃出生天，赠予陈道友几件瞧着不值钱的宝物便是。
陈平安抹了把额头汗水，“方才我一路好找你们，便在屋脊上边飞掠一番，不曾想看到了有两拨人登山了，赶紧落下身形，一拨两人，年轻子弟，瞧着就像是咱们招惹不起的谱牒仙师，都穿着法袍而来。第二拨，正是那北亭国小侯爷，一行五人，一人守住了山脚的拱桥，一人直接飞奔上了山巅道观，明摆着是要占据了路口要道，剩余三人，则慢慢搜山而上，迟早要与我们撞上，这可如何是好？”
黄师心情沉重。
羊肠小道路边上的那座破败行亭，两位纯粹武夫，分明都是实打实的宗师，自己若是单独应付两人，就已经需要拼命。
再加上其余三人，黄师不觉得自己有把握携宝脱身。
所以情况有变，水殿内外的眼前身后两位道友，暂时还杀不得。
于是黄师笑道：“与孙道长开个玩笑，别见怪。”
孙道人气呼呼道：“黄老弟这种伤感情的玩笑，还是少开为妙！”
黄师心中隐隐作怒，差点没忍住就先一拳打杀了这位孙道长，反正一位所谓擅长近身厮杀的野修道人，远远不如那个精通符箓远攻的黑袍老者，杀了孙道人，一切宝物暂时交由黑袍老者保管，黄师就不信这位陈道友不动心！
孙道人突然高声道：“陈道友，打个商量，能否送我几张攻伐符箓？”
陈平安微笑道：“可以买卖。”
孙道人哑口无言。
黄师皱了皱眉头，随即眉头舒展，差点忘了孙道人也是一位半吊子的道门修士，画符不成，驾驭符箓，还是不难。
也不算什么坏消息，有孙道人和黑袍老者两人手持攻伐符箓，配合自己这位金身境武夫，再加上与狄元封碰头，四人聚拢，不容小觑。
黄师走出水殿门槛，为那早已停步不前的黑袍老者，让出道路，侧身而立，然后眼角余光同时望向两位皮囊孱弱的练气士，笑道：“咱们能否抓牢手中机缘，就看我们接下来肯不肯精诚合作了。事先说好，我黄师是一位六境武夫，并非虚言，一旦与人厮杀，我不会有丝毫保留，可只要我们离开此地，作为报答，你们需要每人赠送我一桩机缘。”
陈平安拍了拍包裹，依稀可见青砖轮廓，爽快道：“只管拿去。”
黄师看得眼皮子颤抖了两下。
孙道人一咬牙说道：“那部道书之外，大小两只包裹的物件，任由黄老弟自取！”
黄师犹豫了一下，点头道：“一言为定！”
陈平安跨过门槛，与孙道人对视一眼，两人都无需心声交流，就来到水殿供奉的那尊神像背后。
两人蹲在地上，孙道人问道：“陈道友的攻伐符箓有几种，几张？”
陈平安说道：“有三种，除了先前那张最金贵的压箱底雷符，名为五雷正法符，以及横流断江符，还有撮壤山岳符，孙道长听名字，便猜得出，皆是那一等一的珍贵符箓，至于有几张……”
孙道人看对方吞吞吐吐，便有些不耐烦，斩钉截铁道：“除了那张雷符，陈道友留着防身保命，其余的，贫道全包了！”
在陈道友这边，孙道人还是极有底气的。
至于那些一个比一个霸气的符箓名称，陈道友你糊弄黄口小儿呢？！
陈平安问道：“孙道长，你有那么多的神仙钱？我这些丢了半条
命才从别处仙府遗址抢来的仙家宝符，可张张不便宜。”
孙道人疑惑道：“先前不是说你自己所画符箓吗？”
陈平安说道：“孙道长也信这个？我若是能够自己画出这种杀伐宝符，何必当个野狗刨食的山下散修，早就是彩雀府、云上城这种头等仙家大山头的供奉了吧？每天躺着享福便是，何必走这一遭？”
孙道人顿时呲牙咧嘴，伸手揉了揉脸颊，“陈道友，你就说吧，还有多少张符箓。我都买。”
陈平安摇头道：“孙道长，你是前辈归前辈，但是买卖是买卖，得先给晚辈看看神仙钱。这些个傍身保命的珍稀符箓，每卖出一张，我都要心疼得心肝打颤。”
孙道人怒道：“陈道友，做人要厚道！”
陈平安也毫不示弱，“孙道长，买卖要公道！”
孙道人有些灰心丧气。
他娘的这位陈道友，原来也不好骗呐。
孙道人犹豫一番，打开了身上那件法袍包裹，摊放在地，语重心长道：“水土两符，各三张，卖给我六张，然后你自个儿挑一件价值连城的山上法宝。”
陈平安从袖子里摸出两张寻常黄纸材质的符箓，然后捻符之手，绕到身后，另外一只手开始翻翻捡捡，说道：“两张符箓，成双成对，与孙道长买一件支离破碎的仙府遗物。”
孙道人脸sè铁青，就要卷起包裹。
陈平安这才将那两张符箓放在包裹一脚，说道：“等我挑完一件，再给孙道长两张符箓。”
孙道人这才作罢，“陈道友，如此买卖，贫道可亏死了。”
陈平安盯着那二十余件仙家器物，眼神游移不定，仔细打量过去，一边看一边牢骚道：“孙道长，既然出身于婴儿山雷神宅，怎的也不带几张雷法符箓下山，孙道长自己仗着是那谱牒仙师，托大行事，这会儿还怨我作甚？”
孙道人这会儿才想起自己的谱牒身份，抚须而笑，“山下游历，意外千万种，哪能事事掐指算准，若真是算无遗策，那还需要下山砥砺道心吗？”
陈平安点点头，继续挑选。
陈平安一眼相中的，就有两件。
翻捡之后，又看上了一件。
最有眼缘的最先两件，其中一物，是因为觉得送人最佳，至于品秩高低，反而不是陈平安太过在意的。
可以赠送李槐。
这是一尊手掌高度的木刻神像。
此像刻画道家元君身形，与水殿这尊女子神像面容相仿，身姿曼妙，修长雅致，手指纤细掐法诀，神sè祥和，头戴冠冕，衣袍精美细致如人间绸缎实物，下摆垂于座上。
底座有十六字蝇头篆文，观照内在澄明，不受外魔迷障。
陈平安
还有一把古sè古香的小圆团扇，瞧着就应该挺值钱，将来放在春露圃老槐街的铺子里边，或是以后牛角山的包袱斋铺子，说不定能够遇上冤大头，毕竟世间女修购物，与山下女子其实差不离，比男子更加愿意一掷千金，只要她们喜欢，就不用讲道理、谈品秩了。
最后一件，则是最让陈平安意外的。
那是一对以金sè丝线牵引的竹编小笼，青竹sè泽，苍翠欲滴，只不过与此地器物差不多，皆有细密裂纹，大大伤了品相。两只小笼皆是拳头大小，看似市井坊间的蛐蛐笼，分别铭文“斗蛟”、“潜蟠”。
看得陈平安破天荒额头渗出汗水。
是真有些紧张了。
总觉得有机会的话，一定要多与孙道长一起结伴走江湖访名山，探幽寻宝。
孙道人一看有些不对劲啊，注定是一桩大赚特赚的杀猪买卖，陈道友为何如此神sè尴尬？难道是后知后觉，猛然醒悟了一个真相，自己包裹里边的这些物件再值钱，其实都不如符箓傍身，多一张藏身就是多一线生机？这让孙道人也有些额头渗出汗水，就要伸手去偷偷抓起那两张符箓，心想陈道友，咱哥俩这般交情，两张符箓也就两张，孙道人捻了符箓藏在袖中，轻轻松了口气，刚想要说剩余两张，就免了。
不曾想那位陈道友，拿了那团扇，然后果然守约，从袖中多拿出两张水土符箓，递给孙道人。
此后摘下斜挎包裹，从青砖、碧绿琉璃瓦当中又取出了一个叠放包裹，轻轻抖开，将那团扇放入包裹当中。
看得孙道人既惊讶又羡慕，陈道友竟然随身携带这么多青布包裹，很老江湖。
陈平安又摸出四张符箓，放在孙道人摊放在地的法袍上边，再将那木刻元君神像收入包裹当中。
孙道人心情大好，笑眯眯道：“陈道友再来四张符箓？地上宝贝，随便挑，慢慢挑。”
陈平安犹豫不决，磨磨蹭蹭，结果直接从袖中摸出了一摞二十余张符箓，其中夹杂有三丝金sè，应该是三张金sè符箓！
孙道人看这位道友手中攥紧那一摞符箓，低头左看右看。
应该是这位陈道友最后的符箓家当了。
孙道人咽了一口唾沫，告诫自己要镇静，一定要淡定从容，可依旧笑容僵硬，试探性轻声道：“陈道友，难道还有相中的物件？好事成双，贫道可以买一送一。只需要给我四攻伐张符箓就行。”
陈平安摇摇头，“算了，卖出八张符箓之后，我自己就剩下破障符居多，不成不成。”
孙道人提醒道：“陈道友，出了此地，难道就不想与贫道一起返回婴儿山雷神宅，当个有靠山有背景的谱牒仙师？”
陈平安摇头道：“有无机会活着离开此地，还两说。”
孙道人十分惋惜，感慨道：“看来陈道友的问道之心，不够坚定啊。”
陈平安便多瞥一眼地上的包袱斋，转过身去，应该是要抽出四张攻伐符箓，再买一物。
孙道人伸手一把握住这位道友的手腕，微笑道：“陈道友，我就只要你手中两张符箓，买物花费一张，入我雷神宅，又一张，只需要两张，如何？”
那黑袍老者气笑道：“孙道长好眼光！”
孙道人抚须而笑，“买卖公道，公道买卖，过了这村儿没这店儿，陈道友要慎之又慎，要珍惜来之不易的道缘啊。”
对方犹豫不定。
水殿之外，有些等得不耐烦的黄师出声提醒道：“两位老哥，难道打算在这殿内住上几天？”
最后那黑袍老者交给孙道人两张金sè材质的符箓，不过只有一张是雷法符箓，另外一张是山水破障符。
不过孙道人见好就收，只是调侃了一句陈道友不厚道。
那摞符箓当中，最后仅剩一张金sè符箓，应该是对方藏私的攻伐符。不过孙道人没强求。好歹给人家留一张保命符不是？
不过如此一来，孙道人就愈发笃定，这位自称来自五陵国小道观的陈道友，不是什么精通画符一途的道门修士了。
陈平安拿了那对孙道人根本猜测不出底细的竹编鱼笼，就要再去拿一件东西，不过孙道人已经笑呵呵收摊子了，“两只小竹笼，刚好两件嘛。”
不等对方讨价还价，孙道人已经卷好包裹，斜挎在身。
陈平安转过身，背对着孙道人的时候，先将三样物件悄然收入咫尺物当中，再将几片替换出来的琉璃瓦和一块青砖放入斜挎新包裹，将两只包裹，交错挎在身上。
当两人跨过门槛走出水殿，黄师脸sè不悦，“台阶另外一边，有了些打斗动静，就是不知谁撞上了谁。”
如今是山上有三拨人混杂一起。
他们四人应该是最先进入府邸秘境。
黄师不知第二拨谱牒仙师，两位年轻男女到底是何方神圣，云上城修士的可能性最大，毕竟彩雀府唯有女修。
第三拨，最棘手。
所以最好的情况，是两位年轻谱牒仙师与北亭国小侯爷一方，起了冲突。
如果是狄元封率先与人交手，并不是什么好事。
就狄元封那个家伙的秉性，真要遇险，一定会祸水引流到他黄师这边，一旦身陷绝境，狄元封的第一个念头，肯定会是拉着他们三人一起陪葬，黄泉路上有伴。
黄师突然掠上屋脊之上，只见藻井那边，像是饺子下锅，不断有人坠落，不下四十余人，看样子，接下来还会有人摔入此地。
动静之大，远胜台阶另外那边断断续续的打斗。
黄师有些摸不着头脑，这种鱼龙混杂的形势，对于他个人而言，利大于弊。
只要找到退路，然后夺了孙道人身上那部道书，他黄师一走了之便是。
他是纯粹武夫，对于此处的天地灵气，并无丝毫贪恋。
剩下所有人杀来杀去的，作困兽之斗，与他无关。
黄师说道：“我们不走登山台阶，绕路去往后山。”
陈平安问道：“不等等那位秦公子？”

孙道人叹息一声，真是个不知人心险恶的江湖雏儿。
从水殿内双方做买卖，其实孙道人就看出了这位道友的那份小心谨慎，实则十分轻浮不牢靠。
黄师笑道：“陈老哥可以去与秦公子打声招呼，我与孙道长在这边等着便是。”
孙道人便见这位道友神sè尴尬，不再废话。
孙道人便以心声告诉此人，“陈道友，切记言多必失，入了金山银山，各凭机缘取宝，你就莫要再画蛇添足了。说不得秦公子在那边，已经得了天大福缘，还愿不愿意见你，都不好说，你这一去，岂不是让秦公子为难？”
陈平安笑着回答，“不愧是孙道长，老成持重，行事沉稳。”
当下，陈平安最好的打算，就是先找一个外人，确定了这座小天地光yīn流水的流逝速度后，确认不会耽误他沿着那条大渎游历，那就可以在这边稍作停留一些时日，争取与各路神仙相安无事，能够让他在此安稳修行，将水府、山祠两处窍穴储藏蓄满灵气。
尽量多汲取一些道观青砖当中的水运精华。
三境的水府和山祠，“蓄水”有限，至于其它气府，由于有那一口纯粹真气的存在，留不住多少灵气，恐怕加在一起，都不如一件百睛饕餮法袍的灵气聚拢。可水府山祠两地灵气哪怕会满溢，其实无妨，陈平安可以在此画符。
用春露圃那罐最好的仙家丹砂，在金sè材质符纸上画符，消耗灵气越多越好，画符品秩就越高。
修行炼气，研习符箓，挣神仙钱，一举三得。
甚至陈平安会打算借此灵气，去尝试着开辟出第三座关键窍穴，为将来的第三件五行之属本命物，先腾出位置。
因为陈平安有一种直觉，五行之属的木属本命物，已经有了着落。
其实换一种角度去想，身处小天地之内，对于身在北俱芦洲的陈平安而言，不全是坏事。
因为这会断绝他与清凉宗贺小凉的牵连。
她当初跟随自己进入骸骨滩鬼蜮谷，去了京观城近距离盯着自己，以及被自己力扛天劫连累之后，不得不主动主动掐断冥冥之中的那种联系，应该是躲入了那座小洞天，以免雪上加霜，再次被他陈平安坑害，都是此理。
所以一座小天地之内的所有得失，都是陈平安独自一人的自家事。
这其实就是好事。
最坏的打算，当然就是陈平安一剑破开天地禁制，溜之大吉。
哪怕不谈碧绿琉璃瓦与道观地面青砖，光是那两只小巧玲珑的竹编鱼笼，就让陈平安大吃一惊了。
极有可能是那龙王篓！
哪怕是品相损伤严重、品秩最低的两只小竹笼，那也还是值得砸钱修缮如新、然后可以拿去捕捉蛟龙的龙王篓。
那么。
孙道人的意外，还要不要一直管不下？
当真给了孙道人两张金sè材质的符箓，自己就可以心安理得，问心无愧了？
还是说，为了省心省力，干脆利落解决掉武夫黄师这个意外的根源？
论迹不论心？还是论心不论迹？或是两者皆需要？
顾璨无需如此。
马苦玄无需如此。
世上的所有山泽野修，可能都如需如此。
而崔东山，陆台，钟魁，齐景龙，可能都会有他们自己的选择，无论选择与他陈平安相同或不同，但应该都不会像他陈平安这样为难。
当陈平安真正走上修行路，成为半个修道之人之后，就会发现所有支撑他走到今天的那些道理。
真的会让他觉得变成负担。
就像当年年幼登山之时，背着的那只大背篓，还没有装草药，就已经让人感到沉重。
可为难之处，就在于恰恰是这些当年的负担，带着他一路走到了今天。
与己为难，是那修道登山的难上加难。
就在此时，孙道人以心声告之陈平安，“陈道友，小心些，这黄师深藏不露，竟是一位六境武夫，道友你所剩攻伐符箓不多了，贫道还算擅长厮杀，到时候你退远一些便是，只是可别忘了为贫道压阵啊，别太节省符箓，乱七八糟的玩意儿只管一起砸向黄师，不过也别误伤了贫道。”
陈平安愣了一下，心境豁然开朗，微笑着回复道：“孙道长放宽心，实不相瞒，我除了符箓之道，对敌厮杀，也是一把响当当的好手。”
孙道人无奈道：“陈道友，别这样，听你说这种大话，贫道不会宽心半点，只会心里发怵。”
陈平安笑道：“孙道长出身仙家高门，道法高深，说不定都无需我出手相助。”
孙道人不再言语，心想被你这种眼窝子浅的家伙溜须拍马，贫道真是没有半点成就感。
黄师直觉敏锐，大致猜出两人在暗中交流。
只是不觉得两个道门废物，能聊出什么花样来，怎么死吗？如何在鬼门关门口把臂言欢吗？
陈平安想明白了一些事情后，便觉得天高地远，青山绿水，风景处处可亲。
只是再一看，便让陈平安皱眉不已。
摇了摇头，异象便无。
陈平安忍不住开口提醒孙道人，“孙道长，小心些。”
孙道人笑道：“道友大话莫讲，废话莫说。”

————
在台阶另外那边。
确实是狄元封与两位云上城谱牒仙师起了冲突。
云上城两位年轻男女，无意间寻见了一处远古仙人的修道之地，然后机缘之下，从一幅字帖当中，打开了机关，竟然找到了一副“金枝玉叶、宝光莹澈”的遗蜕白骨。
有此光景，数百年甚至是千年莹光不衰，必然是一位元婴地仙，或是得了一桩惊世骇俗的福缘，属于传说中那些玉璞境修士的遗蜕。
至于更加匪夷所思的仙人境遗蜕，则不至于化作枯骨，血肉消散。
而遗蜕身上那件法袍，近乎圆满无瑕，品相没有丝毫折损。
原本狄元封暗中尾随那对两个经验不够的雏儿修士，并没有抱太大希望，不曾想这一看，就看到了大门道，那副遗蜕珍稀不珍稀，从法袍品相，就看得出来端倪，何况其中一位年轻男子修士，还将遗蜕和法袍收入了一支白雾缭绕的白玉笔管当中，显然是传说中的
仙家方寸物无疑。
狄元封掂量了一下对方修为，觉得有机可乘，便隐匿在出口，寻了一个机会，打算一击毙命，夺了宝便远遁，一支笔管方寸物，外加仙人白骨遗蜕和那件法袍，这可就是三样重宝。
不料凌厉一刀之下，那名年轻男修只是法袍破损，外加身受重伤，仍是护住了那支笔管。
狄元封便要顺势出刀，将那惊慌失措的不济事女修宰了。
只是一位老修士凭空出现，不但击退了狄元封，还差点将狄元封留在了那处仙人坐化之地的茅庵。
狄元封凭借那把祖传法刀，破开一座术法牢笼，负伤远逃。
心中大骂不已，狗日的谱牒仙师，身上竟然穿着两件法袍！
年轻男修脸sè惨白，伸手一抹，手心全是鲜血，若非小心起见，两件法袍穿戴在身，不然受了这结结实实一刀，自己必死无疑。
女修看得心疼万分，对那个yīn险小人更是恨恨不已，在顾不得自己安危，就要御风追杀而去，对方受伤不轻，说不定可以痛打落水狗。
那位龙门境老供奉淡然道：“穷寇莫追。再者，得了这么大一份机缘，你们也该见好就收。接下来你们该考虑的，是怎么离开此地。北亭国那位小侯爷，已经在山脚山顶都安排了一位武学宗师，负责把守关口，你们自己商量着办。”
随后老供奉便身形消散。
那对劫后余生的云上城年轻男女，大难不死，心情起伏，所以都没有注意到那位老供奉眼中的挣扎。
如果不是还有一位多余的护道人，老真人桓云，这位担任云上城首席供奉将近百年的自家修士，恐怕就要让两个怀揣重宝的年轻晚辈，知道什么叫天有不测风云，人有旦夕祸福了。
而不远处，一位以上乘符箓隐匿身形与涟漪气机的老真人，对于龙门境供奉的隐忍不发，他桓云亦是神sè复杂，似乎有些庆幸，又有些一丝不易察觉的失落。
桓云喃喃道：“修行不易，修心更难啊。”
一声心湖叹息过后，老真人再次身形消散。
先前有些早早落在眼中、却恪守规矩不去拿的宝物机缘，他桓云当下已经可以伸手去取了。
因为这两位沈震泽嫡传，已经绝对没有心思再去探宝，而是想着如何脱离困局。
至于那位龙门境供奉修士，也该是差不多的念头和打算。
除了几处殿阁楼台的仙家器物，桓云更想要去山巅道观那边看一看，那些先前御风远观一眼的琉璃碧瓦，比什么都金贵。
只不过此物不着急，有那位北亭国金身境武夫坐镇山巅，不到万不得已，这位老真人不会去硬抢。
背着一个包裹的狄元封，躲在一座假山之后，咽下一颗丹药后，大口喘气，嘴角渗血不停，心中骂娘不已。
既然还有心气骂人，就意味着尚未伤及根本。
狄元封毫不后悔出手夺宝。
一击不成，也无继续纠缠的心思了。
————
半山腰处的台阶上。
小侯爷詹晴手持折扇，轻轻扇动清风，水龙宗金丹地仙女修，白璧站在一旁。
芙蕖国武将高陵，站在山脚那边的白玉拱桥一端。
詹晴所在侯府的那位家族供奉武夫，则去了山顶。
剩余一位跟随白璧而来的芙蕖国皇家供奉，则在得到白璧的点头后，去搜刮宝物。
詹晴望向远处的异象，皱眉道：“这么多人，怎么进来的？难道有人直接破开了洞室禁制？”
白璧叹了口气道：“此地本身，才是最大的麻烦。我去山外四周转悠一圈，看看能否飞剑传讯给宗门。”
詹晴起身道：“我陪你一起。”
白璧摇头道：“你去山脚那边，高陵此人最知轻重，一定会护着你的安危。先不着急去山巅，那边变数大，会让我不放心远游，探究此地边界。”
白璧御风升空，化虹而去。
詹晴心神往之。
这便是金丹地仙的风采。
詹晴缓缓下山，一个金身境的高陵，未必挡得住所有寻宝客。
不过只要那浩浩荡荡涌向山头的各路访客，没本事聚拢成一股绳，便是一盘散沙，任由他詹晴予取予夺。
进入秘境后，与白姐姐商议过后，詹晴改变了主意。
所以詹晴没打算大开杀戒，而是打算与那些过境修士、武夫做一笔买卖。
上山可以，但是下山之时，需要私底下与他詹晴会晤，交出其中一件被他看上眼的山上器物。
一件即可。
至于其它被幸运儿随身携带的物件，到时候白姐姐当然会默默记录在册，回头交予水龙宗祖师堂，让那些地仙修士将这些蝼蚁一一抓捕、取回宝物。
如此一来，便不用他詹晴亲手打杀谁，和气生财嘛。
当下就能省去诸多麻烦和意外。
山泽野修，除非觉得自己深陷必死境地，一般都很怕死惜命，都好商量。
反而是那些山门势力两头不靠的谱牒仙师，不太看得清楚形势。
他那位野修出身的元婴师父，如今是水龙宗的挂名供奉，白姐姐更是他未来的神仙道侣，怎么看都是一家人。
所以这座仙府遗址，是水龙宗的囊中之物。
在这之前，白姐姐与他商量过了，尽量多捡取几件重宝，尽量保证在五件之内，贪多嚼不烂，不然她不好在宗门那边交待，而且詹晴与她的取宝动作，一定要隐蔽再隐蔽，多折腾一些障眼法，在这期间，元婴修士都要梦寐以求的至宝，两人绝对不能碰。不然一座宗门那几位老祖，谁都不是省油的灯，一旦将来闻讯赶来，成功占据此地，定然不会错过任何一位入境之人，刨根问底起来，手法层出不穷，动辄在修士神魂一事上下功夫，到时候只要詹晴被顺藤摸瓜，露出马脚，她白璧也难辞其咎，被祖师堂盖上吃里扒外的一顶帽子，就会得不偿失。
但是三四件法宝，他们两个晚辈，作为开疆拓土的最大功臣，即便祖师堂获悉，有她传道恩师与詹晴师父两人的面子在，那十数位有资格在祖师堂摆下座椅的大修士们，也会睁一只眼闭一只眼。
任何一位山上的谱牒仙师，既受规矩、底蕴的庇护，也受规矩、戒律的束缚。
詹晴到了山脚，和颜悦sè与高陵吩咐下去，高陵这位芙蕖国刚刚升为正三品武将的金身境武夫，没有异议。
护送女修白璧返乡入京的当天，圣旨就到了高陵的将军府上。
所以高陵知道了一件事情，在军功难挣如登天的芙蕖国，与那座水龙宗攀附关系，比什么都管用。
詹晴站在白玉拱桥一端，以折扇轻轻敲击桥梁异兽，玉树临风，白衣风流。
高陵朗声告诉临近拱桥众人应当遵守的规矩。
当然没有任何人会服气。
有人不敢硬闯，便想要从别处跃过那条宛如护城河的幽绿河道。
结果被高陵一掠而去，一拳拦截下来，当场毙命，修士尸体碎成七八块。
这一拳高陵藏私不多。
所以就有修士惊呼金身境武夫，以及报出芙蕖国武夫第一人高陵的大名。
一拳过后。
闹哄哄的对岸，便就立即消停了，只有三三两两的窃窃私语。
不知何人在何处，应该是用上了仙家秘术，以一个沙哑嗓音，用心湖涟漪呼喊道：“咱们人多势众，合伙宰了这俩，到时候分头上山，各拿各的，岂不是更好？！何必看人眼sè，咱们若是有人运气一般，只能拿到手一件宝物，难不成也要双手奉上，白白送给这北亭国的纨绔子弟？此时不齐心合力，到时候下山之时，可就更难众志成城了吧？”
这一番言语，说得不少人都动心了。
两位施展了障眼法的彩雀府女修，相视一笑。
说出这番蛊惑人心的言语之人，正是她们护道的一位祖师堂嫡传少女。
年纪不大，心性不差。
而她们正是彩雀府府主孙清，与祖师堂掌律祖师武峮。
原本武峮一人护道就足够，但是孙清觉得在彩雀府山头上，十分烦闷，就跟着散心来了，不曾想这一散心，就撞了大运。
武峮偷偷与年轻府主交流，“先前那位年轻地仙，该不会是芙蕖国白璧？”
孙清冷笑道：“是水龙宗嫡传弟子又如何，乱战之中，城府不够，本事不济，死了白搭。”
说完这些，孙清神sè淡然道：“你我一样如此。”
武峮忧心忡忡道：“不过洞室那边突然山水紊乱，禁制大开，处处皆是秘境入口，是不是太过凑巧了？”
孙清瞥了眼天幕，缓缓道：“既来之则安之。”
武峮叹了口气，看了眼自己身旁一身平和气象的年轻府主，难怪她是彩雀府历史上最年轻的金丹府主，而自己只是年复一年到了头的掌律祖师。
他们这边的岸边，叫嚣不已，人人喊打喊杀，扬言要宰了那个芙蕖国武将，还要将那个北亭国小侯爷剥皮抽筋。
结果詹晴笑容灿烂，啪一声打开折扇，在身前轻轻扇动清风，开口只说了一句话，“杀我可以，先到先得。”
孙清笑了笑，轻轻以手肘撞了一下武峮，“你先出马，不然双方能耗上一百年。”
武峮心中了然。
头戴幂篱又有障眼法遮蔽容貌的武峮，大踏步走出队伍，率先走上白玉拱桥，起先脚步不快。
她此次下山，穿了两件法袍，里边的才是彩雀府头等法袍，外边的，则是托人从云上城重金购买而来的法袍。
只不过外边那件云上城法袍，当然又有施展小小的障眼法，不然也太过显露痕迹，当别人是傻子了。
事实上那两位云上城沈震泽的嫡传子弟，也是差不多的行径，内外两件法袍，刚好换一下，自家法袍外内，彩雀府法袍在外。
武峮先前走得慢，拱桥那边的众人有人挪步，却走得更慢。
生怕被这个不知来历的娘们给坑害，跑得太快，当了那出头鸟，给高陵又一拳打得血肉崩散。
不过接下来所有野修、小山头谱牒仙师与江湖武夫，便如释重负，顿时心情激荡起来，再无太多疑虑。
因为那娘们竟是越走越快，最后直接飞掠而去，祭出一手仙家攻伐术法，然后硬生生吃了高陵两拳，一拳破术法，一拳打杀人，女子修士被打得如同断线风筝，摔回拱桥对岸，女子也真硬气，挣扎着起身后，一言不发，竟是再次走向桥面。
有人真正带了头，众人便再无犹豫，开始怪叫连连，吼叫不断，纷纷过桥过水。
詹晴勃然大怒，恨极了那个带头送死的娘们。
没有任何犹豫，转头掐指，吹了一声响彻云霄的口哨。
山巅那位家族供奉七境武夫，飞奔下山，一个前冲，从白玉广场高高跃起，重重坠地在那条登山台阶上。
山脚已经有眼尖之人看到这一幕，便心惊胆战起来，手上便弱了几分声势。
不曾想又有沙哑的女子嗓音重重响起，“先宰了桥边两个，再来一人又能咋样？！一人一招下去，仍是一滩肉泥！”
山脚这边，已经开始乱战。
远处，白璧御风悬停在一处地界边缘，一条线之外，白雾茫茫，不管她如何施展术法神通，都不见那条线后的风景。
她缓缓落下身形，驾驭石子撞入白雾当中，泥牛入海，杳无音信。
随后她又撕裂大块地面，撞入那片云雾，依旧毫无动静。
这比山水禁制更加令人感到可怕。
眼前此物，名为未知。
水龙宗历史上，就有一位玉璞境老祖师和一位元婴大修士，先后陨落在秘境当中，事后宗门连尸骨都没能找到。
白璧忧心忡忡，自己是该想一想退路了。
原本视为一座浅水池塘的此处仙府遗址，绝对来历不小。
横贯北俱芦洲中部东西的那条济渎，是水龙宗的宗门根基所在，其中那座最为重要的祖师堂，其前身就是三座济渎远古祠庙之一，至于其余两座，一座被大源王朝占据，奉为济渎庙正宗，依旧香火鼎盛，另外一座被某个覆灭宗门占据多年，一样打造成了祖师堂，但是在与剑修宗门的厮杀当中，毁于一旦。
此地气象，与自家祖师堂有几分相似。
这也是白璧有底气让詹晴自取四件法宝的理由所在。
一旦真是某条远古大渎的祠庙遗址，她与詹晴的这桩开门功劳，就太大了。
但是白璧不知为何，就是有些担心，害怕出现最坏的结果。
还不是什么出不去，找不到退路。
因为一旦她和詹晴两人消失太久，水龙宗自会循着线索过来寻人。
白璧真正担心的，是此地会变作一座所有人葬身之地的新坟冢。
试想一下，那些看似井然有序的枯骨，如果亦是新人尸骸、而非仙府旧有人氏？
这就意味着此处，其实是一座巨大的陷阱，等着外人进来送死，自以为天降福缘，见者有份。
当然这只是万一。
可白璧内心惴惴，总觉得这个万一，好像随着光yīn流转，变成了千一，百一。
一时间白璧心境大乱，再不敢滞留在小天地边界，疾速御风，返回那座青山，去找詹晴，然后争取商量出一个万全之策。
在白璧身形消逝之后。
从茫茫白雾当中走出一位身形缥缈的高大老者，微笑道：“三位金丹修士，两位金身境武夫，嗯，还有个小家伙比较古怪，足够饱餐一顿了。”
一缕剑气从天而降，直直从老者天灵盖一穿而下，老人缥缈身形在别处聚拢浮现而出，笑道：“好家伙，咱们当邻居都多少年了？还是这般恶劣脾气，就不会改一改？有那该死的重重禁制禁锢，害我无法炼制此山此水，可外边层层大山，山根道道裹缠这座小天地，你这小家伙，针对我这么些年，只能勉强护着此地不失罢了，又能奈我何？”
老人头颅再次被那缕细微剑气穿透，依旧是在别处出现，神sè自若道：“按照老规矩，每次只留下最后一人，容他晚死片刻，与我聊聊外边天地的近况。到时候他便会晓得，这座陷阱，是何等巧妙了。那些个宝贝，你们又能拿到哪儿去？盘中餐，腹中物，洞天福地葬身处，这拨孩儿们，运道也算不差了。只是可惜了一座道观，那个背剑的小娃儿，眼光真是不错，只是东西可不能让你带走。事后连累我再次东拼西凑，这都是第几回了？拼凑一次，搬一次家，委实累人。”
老人又一次被纠缠不休的剑气搅烂身形，身形聚拢后，向后退步而走，高大身形逐渐没入云雾，伸手轻拍腹部，快意笑道：“哈哈，好一个浩然天下，好一个别有洞天我肚中。哪座天下，不是人杀人最多？真是无甚意思。”
没了老人踪迹之后，那缕剑气依旧在附近巡游许久，掠地飞旋，最后才直冲云霄，返回高空。
陈平安猛然转头，举目远眺，大概是唯一一个，察觉到了那缕剑气的落地和飞升。



					