 第五百四三十三章 眼中万少年
后山多奇花异草，却无鸟雀虫蚁。
而且陈平安发现一件小事，先前进入这座仙家府邸，见到仙鹤绕山盘旋，等到四人登山之后，仙鹤早已不知所踪，不管陈平安在山脚仰视，在山巅道观俯瞰山河，还是后来尾随黄师、孙道人寻宝，一直到后山此处，陈平安始终没能再看到一眼仙鹤踪影。
如果此地真有世外高人坐镇，并且假设是一个最坏的结果，此地主人，对所有访客居心叵测。
那么对方绝对是一位算计人心的高手。
凡夫俗子，山野樵夫，兴许进了此山，瞥了眼仙鹤也就作罢，更多是被后续那些白玉拱桥、牌楼匾额所震撼，视为人间仙境，再加上各处的白骨尸骸，自然而然将此处视为无主之地。
可对于修道之人而言，那些不经意间的眼见为实，尤其是第一眼，会更加影响心性，悄无声息，而且浑然不觉。
往后种种，只要是一位练气士，无论境界高低，都会反复推敲。
陈平安第一眼见到了青山绿水与雪白仙鹤，也不例外，油然而生的第一个念头，便是好一座仙家府邸，好一个山灵水秀。
此后一路所见，无非是在仙家府邸之外，加上一个遗址后缀。
仙家犹然是仙家，福缘自然还是福缘。
遍地线索，极其繁复，好像处处都是玄机，见多了，便会让人觉得一团乱麻，懒得多想。
陈平安同样没有太多头绪，但是那缕剑气的突兀下坠如升空，一旦先前仙鹤是某种心机精巧的障眼法，再加上期间孙道人腰间那串无缘无故炸裂的铃铛，那就勉强可以扯出一条线，或者说是一种最糟糕的可能性。
这种先看一线两端最好与最坏的细微心性，正是陈平安当初能够在京观城高承眼皮子底下，活着走出骸骨滩鬼蜮谷的关键。
世事复杂，见与不见，想与不想，便是学问，便是心性上下功夫。
当然也有误打误撞的，无非是懵懵懂懂而死，或是迷迷糊糊得了机缘的。
三人继续游历后山，相较于前山的打生打死，最少看上去，实在是要悠哉悠哉许多。
至于那个狄元封的死活，陈平安没有半点负担。不是爹不是娘更不是祖宗的，若是个心存善念之人，陈平安兴许还会管上一管，做笔公道买卖之类的。
此刻道路一旁，有一棵绿竹，颇为瞩目，落在三人眼中，孤苦伶仃，竹影婆娑。
竹竿粗如碗口，片片竹叶青翠欲滴，而且不是什么修辞说法，而是名副其实的青翠欲滴，许多竹叶叶尖，凝聚有水滴，风吹而过，摇摇欲坠，在三人养望凝视此竹的时候，刚好有一滴碧绿水珠坠落泥地，瞬间消散，陈平安凝神望去，大有讲究，虽然不是碧绿琉璃瓦和道观青砖那般孕育出水运精华，却也到了灵气凝聚成水的夸张地步。
孙道人路过的时候，以手指轻轻敲击，贴耳聆听，咦了一声，说道：“有门道。”
陈平安在两人凝视这棵绿竹的时候，转身摘下包裹，先从咫尺物当中取出养剑葫，握在手中，重新挎好包裹，然后笑道：“劳烦孙道长摇一摇竹子，我好接一些竹叶叶尖水。”
孙道人终究是位货真价实的观海境修士，大致看得出深浅，摇头笑道：“陈道友，劝你别多此一举了，这些灵气孕育而生的竹叶水珠，寻常器物是关不住这份浓郁灵气的，莫说是直接拿酒壶装水，任你摘了一握竹叶连水滴，小心储藏起来，只要离了这棵古怪竹子，同样留不住。”
高瘦道人嘴上如此说，也没耽误他摘下法袍包裹，取出一只绘有青松隐士图的青瓷小瓶。
黄师嫌弃两人磨蹭，一脚踹在竹竿之上，顿时水滴如小雨降落，孙道人哈哈大笑，身形一晃，脚踩罡步，以梅青sè瓷瓶装水。
陈平安也不例外，不愿有任何一颗水滴坠地消散，在不与孙道人争抢的前提下，将许多即将落入泥地的水滴，使用一门“水法”，汇聚成线，缓缓收入养剑葫当中。
黄师瞥了眼黑袍老者的手法，没看出任何值得怀疑的破绽，便不再计较。
陈平安既然拿出了养剑葫，便不再收起，悬挂在腰间，天地灵气凝聚而成的水滴聚拢起来，不过寻常七八两酒水的分量，却是十数斤的yīn沉重量。
三人继续赶路。
陈平安回望一眼绿竹。
难道与魏檗在棋墩山精心栽植的那片竹林一样，若是真要认祖归宗的话，都来自竹海洞天的青神山？
不然根据当年那本购自倒悬山的神仙书记载，浩然天下的诸多仙家竹子，数十异种，在凝聚水运一事上，好像都不如此竹神通广大。
只可惜与那棋盘石桌一样，扛不走，搬不走。
孙道人觉得还不尽兴，伸手一抓，微笑道：“竹空通神明，轻身且补气，贫道早年修行，遍览书籍，就曾见有古书记载，竹叶煮茶，最是解渴清心，大暑时节只需用竹叶一握，加上山上莲子数颗，一二杯茶水下肚，便要教人飘然似神仙。”
陈平安瞥了眼孙道人，又看了眼纹丝不动不给半点面子的修长绿竹。
既然都这样了，那么有些马屁话，他还真开不了口。
孙道人收回手，神sè淡然道：“算了，这桩机缘留予后来人。”
黄师落井下石道：“这些竹叶，若是被修行水法的下五境修士，炼化为本命物，说不得就是至宝。宝物就在眼前，小心天予不取反受其咎，孙道长当真不采摘几把？便是不用来煮茶，赠给婴儿山雷神宅的晚辈，也算此次返回师门的不俗礼物。”
孙道人云淡风轻道：“修道一事，涉及根本，岂可胡乱赠送机缘，我又不是那些晚辈的传道人，礼物太重，反而不美。罢了罢了。”
陈平安小声赞叹道：“孙道长妙语如珠，发人深省。”
孙道人将那青瓷小瓶小心翼翼装入袖中，缓缓而行，抚须而笑，高深莫测。
黄师有些受不了这个五陵国散修道人，从头到尾，得知孙道人是雷神宅靖明真人的弟子之后，在孙道人这边就殷勤不停。
黄师突然以金身境的身法，再以五境一拳的劲道，稍稍手下留情，掂量了一下对方这位练气士的体魄后，毫无征兆地一拳砸向身旁黑袍老者，砰然一声，后者倒飞出去，一路翻滚，挣扎起身，似乎被打蒙了，坐在地上，突然喉咙微动，转头吐出一口淤血，好像这会儿才回过神，站起身，双手藏在袖中，显然已经捻符在指尖，气机涟漪萦绕袖口，破口大骂道：“姓黄的，你找死不成？！”
黄师心中大定，果然是个废物。
孙道人更是被吓得赶紧掠出数丈外，亦是一手捻住一张刚刚与陈道友买来的攻伐符箓。
三人呈现出掎角之势。
黄师看也不看那个黑袍老者，只是转头对孙道人笑道：“孙道长，人心鬼蜮，不得不防啊，咱们与秦公子，好歹是知根知底的盟友，唯独此人，半路偶遇，若是个顶会装蒜的祸害野修，咱们岂不是着了道，到最后身上所有宝物机缘，搭上一条性命，为他人作嫁衣裳，我看孙道长也不愿意吧？”
孙道人以心湖涟漪言语陈平安，“陈道友，怎么讲，要不要厮杀一场？这黄师可不是善茬，若真是撕破了脸皮，咱哥俩是一根线上的蚂蚱，谁都别藏私了。”
相较而言，孙道人当然是更信得过黑袍老者，一路处下来，与善恶有些关系，关系去也不大，更多还是觉得这位陈道友，道行薄弱，威胁不大。当然如果黑袍老者的言行举止，处处精明市侩抖机灵，是个见风使舵的货sè，孙道人也不愿意与之精诚合作，赌了性命，一起与黄师对峙。
如此与陈平安心声言语，孙道人嘴上却是说着捣浆糊的言语，“陈道友，黄老弟此举，是过分了些，但是如今形势变化莫测，我们自家人先内讧，才是真正的为他人作嫁衣裳，不如你们俩都卖贫道一个面子，陈道友稍安勿躁，贫道再让黄老弟赔罪个，就当做此事翻篇了，如何？”
陈平安气急败坏道：“不如何！挨了这么一拳，受了这么一遭无妄之灾，我元气大伤，道个歉就完事的话，不如让黄师吃我一道雷符，就当扯平！”
黄师扯了扯嘴角，打开包裹一角，抓出一件器物，轻轻抛向那个黑袍老者，笑道：“赔罪不够，那就加上一份赔礼。”
只见那黑袍老者眼睛一亮，稍作犹豫，依旧一手藏袖偷偷捻符，一手则已经抬手出袖，试图伸臂去接住那件古sè古香的铜镜。
孙道人神sè大变，赶紧以心声提醒道：“别接！”
只是晚了。
黄师一步踏地，以六境巅峰的武道修为，瞬间来到那黑袍老者身前，一拳递出。
那黑袍老者瞠目结舌，呆若木鸡，竟是杵在原地，整个人僵硬不动，不但没能接住那把赔礼的铜镜，反而还要连累自己吃那一拳。
只是黄师却骤然停拳，只有一阵拳罡拂过那可怜虫的面容，鬓角发丝向后掠去。
黄师竟是收了拳，颠了颠沉重行囊，转身就走，走出数步之后，扭头笑道：“陈老哥，这把铜镜送你了。”
孙道人心中哀叹。
自己怎么找了这么个不长心眼的痴呆盟友。
苦也。
接下来的路，不好走啊。
孙道人只见那位陈道友朝自己歉意一笑，蹲下身去，捡起坠地的那把铜镜，装入一件还算干瘪的青布包裹当中。
哪怕这家伙已经竭力隐藏自己的胆怯心慌，可双手一直在轻轻颤抖。
孙道人看得直头疼，摇摇头，转身跟上黄师，兴许是对这个家伙有些哀其不幸怒其不争，心声言语中颇有愤懑，“陈道友！接下来记得自己的位置，别太靠近黄师这家伙，最好让自己与黄师隔着一个贫道，不然被黄师一旦近身，你便是有再多的符箓都是摆设，怎的连练气士不可让纯粹武夫近身，这点粗浅道理都不懂？！”
“孙道长，道理我懂，可是真与黄师干架，就脑子空白，手脚不听使唤了，实在是脚步身手跟不上这些个道理啊。”
那人得了一把铜镜后，快步跟上孙道人，放慢了脚步，不与孙道人并肩而行，干脆就在孙道人身后，亦步亦趋，孙道人叹了口气，不再多说什么，好歹是个吃一堑长一智的，不至于无药可救。
陈平安走到最后，轻轻擦拭嘴角血迹。
寻常武夫走江湖，运气不好，是经常被人打得满脸血。
陈平安倒好，还得自己来。
不过一想到那把很有年月的青铜古镜，陈平安便没什么怨气了。
篆文极小，正面为“辟兵莫当”，背面为“御凶除央”。
辟邪镜无疑了，而且是一件仿古镜，因为在陈平安先前仔细端详之下，发现了极其细微的“宫家营造”二字，但是这反而是最值钱的。
因为敢在铜镜法器之上，悄悄以姓氏加“造”字，就是品秩的保证。
那部神仙书，关于此事，是有过相关文献记载的，其中以海兽葡萄纹古镜之上的“李铺造”、光明镜或是神仙夜游镜上的“纳兰三山造”两家仿古镜，最为价值连城。至于仿上加仿的那些后世铜镜，则就往往是坑骗半吊子练气士的物件了，哪怕十分精巧无瑕，依旧是个大坑，若是有人自以为捡漏得宝，转手卖出高价还好，若是兴冲冲炼化为本命物，估计能让修士悔恨不迭，吐血不已。
方才陈平安差点没忍住，想要让孙道人先摸上一摸，美其名曰帮忙掌掌眼，自己再正儿八经收入囊中。
这位孙道长的手，与隋景澄有的一拼，开过光吧？
不谈此次收获，那对极有可能是龙王篓竹鞭小笼，只说悬挂高瘦道人腰间的那串宝塔铃，显然就不是凡品。
不然在山巅道观之外，那串宝塔铃绝不会主动破碎示警。
后山这边，建筑远远少于鳞次栉比的前山，称得上巍峨壮观的，更是屈指可数，只有三座。
三人一路下山，放眼望去，稀稀疏疏。
倒也省去不少麻烦。
按照老规矩，黄师寻宝一处，近在眼前的一座宫观建筑群，孙道人去往另外一处，有楼独高，陈平安则分到了最为临近山脚的一座殿阁。
陈平安与孙道人分开后，走得不急，好似游山玩水的闲庭信步，摘下养剑葫，喝了一口竹叶灵水，委实是心旷神怡。
就是味道寡淡了点，没有酒水滋味。
只是一想到这份灵气浓郁的绿竹叶尖滴水，金贵稀罕，价格远胜仙家酒酿，顿时觉得滋味极美，余味无穷。
这一口下去，喝得可不是什么茶水，而是大把的神仙钱，岂能不美味？
回头望去，不见黄师与孙道人踪迹，陈平安便别好养剑葫，身形一弓腰，骤然前奔，瞬间掠过高墙，飘然落地。
仿佛与天地契合，方能如此无声无息，不起多余涟漪。

————

前山山脚，白玉拱桥那边，混战不已。
用北俱芦洲的风俗言语说，那就是打出了脑浆子当酒水喝，才是真豪杰。
狭路相逢的这场夺桥战事，十分惨烈
。
就连那位山上寻宝的芙蕖国皇家供奉，都听到了动静，不得不舍了那些唾手可得的机缘宝物，赶紧赶赴战场。
不过这位芙蕖国供奉多了个心眼，拣选出一部分觉得值钱的宝物，藏在了一处阁楼房梁上，其余更多物件随便包裹一起，稍稍挪步，放到了别处屋舍角落，到时候与白璧和小侯爷一起返回，便不会露出丝毫马脚。至于最终如何将私藏宝物带出此地，走一步看一步便是。
高陵已经取出兵家甲丸，一副神人承露甲披挂在身，与侯府家族供奉联手，尽量护住詹晴的安危。
而詹晴这位师承元婴大修士的洞府境练气士，亦是装作惊慌失措，北亭国头号纨绔的这道障眼法，加上先前那些跋扈言语，很管用，几乎无人相信这位北亭国权贵子弟，会是一位实打实的中五境修士，并且拥有两件威力巨大的攻伐法宝。
原本一边倒的战局形势，在那位芙蕖国供奉加入之后，便稍稍扳回了一些劣势。
詹晴对那位头戴幂篱、身穿云上城法袍的女子修士，最为记恨，正是此人率先过桥，坏了他坐地发财的谋划。
不但如此，这位藏头藏尾的女修在随后的厮杀当中，极有分寸，既不与金身境武夫捉对厮杀，却也不会坐山观虎斗，任由各路修士、武夫送死，每次高陵能够出拳杀人之时，女修便要从中作梗，不到一炷香的功夫，她便以两件防御重宝从高陵和家族供奉武夫收下，救下了七八人的性命。
那女修两件防御本命物，一件是一枚宝光流转的青sè玉镯，飞旋不定，一件明黄地彩云金绣五龙坐褥，哪怕是高陵一拳击中，不过是凹陷下去，猎猎作响，拳罡无法将其破碎打烂，不过一拳过后，五条金龙的光泽往往就要黯淡几分，只是玉镯与坐褥轮番上阵，坐褥掠回她关键气府当中，被灵气浸透之后，金sè光泽便很快就能恢复如初。
而四十余人的围攻，人人攻伐之宝齐出，声势浩大，如果不是修士配合生疏，一些个四境五境的纯粹武夫，也不敢太过近身搏杀，多是以弓弩远攻，或是递出拳罡袭扰桥对岸，相互之间，无法衔接缜密，高陵等人恐怕更难应付。但是山泽野修一旦选择出手搏命，别说是见血不多的詹晴，便是武将出身的高陵，与那位在侯府养尊处优惯了的家族供奉，都要感到心悸。
侯府家族供奉便被人以秘宝偷袭，洞穿了腹部，血流不止，只是凭借武夫金身体魄，强撑一口气，反观高陵，精于战阵厮杀，对于枪戟成林的大军围困，都不陌生，故而还算有惊无险。至于那位芙蕖国皇家供奉，更是凄惨，被一通攻伐灵器当头砸下，若非高陵帮着以拳罡打散大半，此人又被詹晴祭出手中那件折扇秘宝，在身前凭空出现了一道雪夜栈道行骑图的仙家屏风，不然这位芙蕖国老神仙就要命丧当场了。
只是高陵在内这两位金身境武夫，不是吃素的，哪怕有彩雀府武峮帮着抵御拳罡，依旧被两人击毙了七八人之多，死相凄惨，无一例外，好似刑场上的五马分尸。
所以水龙宗金丹地仙白璧的火速赶来，不是锦上添花，而是雪中送炭。
只是白璧刚刚祭出一攻一防两件本命法宝，便有彩雀府年轻府主孙清御风而起，主动选择与这位大宗子弟捉对厮杀。
白璧身形四周，是一套十八颗水龙宗祖师堂赐下的压胜花钱，白璧本身就是天生适宜修行水法的天才修士，而那些花钱篆文，都大有深意，蕴藉一丝残余国运，曾是济渎流经某个古老王朝的铸钱开炉之物，然后流散四方，既有古老道观梁上搁放，也有古墓陪葬，或是被后世皇家库藏，被水龙宗收集成两套，凑足了十八颗，其中一套便赏赐给了白璧。
其实这套在水龙宗祖师堂都算好物件的压胜钱，攻防兼备。
但是白璧依然祭出了一件山上重器，是北俱芦洲历史上某位斫琴圣手的得意之作，古琴名为“散雪”。
在两位金丹修士出手之后，战况便愈发激烈。
又有那个挨千刀的沙哑嗓音，高声提醒众人，“我们先杀小侯爷！”
詹晴惊怒万分，这个家伙，才是真正难缠。
几次开口言语，都有四两拨千斤的效果。
只是对方明显使用了一门山上秘法，加上厮杀惊险，乱成了一锅粥，让詹晴这伙人无法清晰辨认出此人所在。
武将高陵与两位供奉，都不会也不敢眼睁睁看着自己被术法和器物砸死，可一旦照顾他太多，难免顾此失彼，一旦出现纰漏，牵一发而动全身，很容易会害得白璧都要分心，詹晴敢断言，只要自己这边战死一位金身境武夫，或是有人身受重创，暂时丧失战力，不得不退出战场返回山上，这拨杀红了眼的野修和武夫，绝对会更加搏命。
詹晴其实一开始就以心声提醒高陵与两位供奉，每次合力杀人，可以的话，最好挑选一二，一鼓作气将某个三四人聚拢抱团的小山头打杀干净，既有震慑效果，又能防止对方为了朋友好友报仇，变成亡命之徒，只是人算不如天算，詹晴诸多盘算，结果可能是此次出门没翻黄历的缘故，可谓诸事不顺，厮杀到后来，高陵与两位供奉都已经无法如此谨慎行事，自己这边认准目标杀人，对方人多势众，可不管三七二十一，乱七八糟的攻伐宝物，层出不穷的yīn险术法，先一股脑砸过来再说。
直到这一刻，詹晴才开始后悔，自己万万不该如此自负。
将攫取本地所有机缘，视为探囊取物的一桩轻松事。
应该循序渐进，各个击破，而不是觉得自己这伙人，合力斩杀一位元婴都不难，何必介意一伙乌合之众的蝼蚁野修？
结果便是等到詹晴大摇大摆阻拦所有人的去路，学那一夫当关万夫莫开的演义小说路数，然后这会儿就开始嚼黄连了。
其实不是说詹晴先前的算计就差了，只是修行路上，一个万一，真要来了，事到临头，那就是万事皆休的一万。
白璧突然发现自己堂堂水龙宗嫡传金丹，竟是不敌眼前这位遮掩面目的年轻女修。
白璧以心声怒道：“彩雀府孙清！你敢杀我？就不怕与我水龙宗结仇，一座桃花渡彩雀府，经得起我家上五境老祖几巴掌拍下？”
之所以白璧没有直接高声宣扬。
到底是谱牒仙师出身，相较于孑然一身的山泽野修，顾忌更多，权衡更多。
孙清驾驭那件攻伐法宝，将那些古琴散雪琴弦震动生发而出的“雪花”，纷纷搅烂，然后微笑答复道：“你在说什么？我怎么听不懂呢。”
白璧恼火万分，“孙清！你当真要与我不死不休？”
有那十八颗压胜花钱守护四周，白璧应对得还不算狼狈，何况这套结阵法宝，攻守兼备，显而易见，白璧还没有倾尽全力，更何况，宗字头的祖师堂谱牒仙师，谁还没有一两门用来玉石俱焚或是逃遁千里的压轴术法。所以白璧的羞愤，更多还是与詹晴差不多的心境，失去了一家独吞利益的大好格局，又没了大宗金丹修士的颜面，不过比起脚下桥头已经身陷险境的詹晴，白璧当下处境要好上许多。
孙清依旧不认账，笑嘻嘻道：“咱们这些无牵无挂的山泽野修，讲究的是一个人死卵朝天，不死万万年。”
一个女修说这话，实在是欺人太甚。
白璧深呼吸一口气，顿时心境宁静如止水，再无半点杂念，甚至都可以完全不去在意詹晴那边的状况。
既然谱牒仙师的规矩道理，聊不通，双方都是金丹同辈人，那就只能在修为厮杀上见真章了。
孙清虽然神sè自若，远远比白璧这位跻身金丹没几天的水龙宗嫡传，更加闲适淡然，可事实上，这位彩雀府历史上最年轻的金丹府主，没有半点松懈，面对一位师门底蕴深厚的宗字头仙家年轻天才，孙清在等待一个机会，一个一击毙命的时机，若是不成，才是双方坐下来以谱牒仙师谈事情的时候。
若是对方道高一尺，打死她孙清。
孙清也觉得没什么。
我能杀人，人可杀我。
所以那个好似教书先生的剑修，当年一起游历的时候，才会说了那句，天底下就没谁是不可以死的。
只不过当年那位北俱芦洲的陆地蛟龙，其实还说了后半句：但是天底下所有人都是可以讲道理的。
这后半句，孙清一直不太听得进去，觉得无甚道理。
只是喜欢他，才不与他争。
当然了，真要用心与刘景龙争论道理，肯定是自讨苦吃。
吵不过他的。
当年刘景龙才是金丹剑修，便硬生生靠着嘴皮子讲道理，说服了一位打算大开杀戒的玉璞境老怪，不但如此，还与那老怪物成了亦敌亦友的关系，老怪物反过来为他们一行人护道一程，算是将他们所有人礼送出境。上次孙清与刘景龙“偶遇”，客套寒暄之后，有些没话聊，她便随口问及此事，刘景龙说先前南下，就与那位老前辈见过面，相谈甚欢，只是要他刘景龙北归之后，就安心返回太徽剑宗闭关破境，不用再跑一趟山头了。


————

陈平安寻访之地，地上尸骨不多，心中默默告罪一声，然后蹲在地上，轻轻掂量手骨一番，依旧与世俗骸骨无异，并无骸骨滩那些被yīn气浸染、尸骸呈现出莹白sè的异象。在前山那边，亦是如此。这意味着本地修士，生前几乎没有真正的得道之人，最少也未曾成为地仙，还有一桩古怪，在那座石桌刻画棋盘的凉亭，对弈双方，分明身上法袍品秩极好，被黄师剥离之后，陈平安却发现那两具尸骸，依旧没有金枝玉叶的金丹之质。
陈平安所到之处，曲径通幽，依旧灵气盎然，没有半点让人不适之感。
于是陈平安又浪费了一张阳气挑灯符。
陈平安收获寥寥，只有几件龟裂厉害的山上器物，果然应该与孙道长一起游历才对。
来到一座干涸见底的池塘，枯叶残败。
看样子，若是水满，应该是一处泉涌之地。
陈平安一直在思量洞室入口处的那些字迹，留字之人，必然是出入过一趟这座仙家遗址的人物。
要么是隐世高人为后人留下开门线索，要么就只能是害怕鱼儿太蠢，连鱼饵都咬不住，无法上钩。
陈平安翻过栏杆，跃入池塘，那些枯叶入手即碎，并无玄妙。
后山的水运灵气，果然还是那棵青竹附近最为浓稠。
落魄山缺一棵好竹子啊。
如果能够像棋墩山当年被魏檗无比珍惜的那棵奋勇竹老祖宗，年复一年，开枝散叶，地底下竹鞭绵延，老子生儿子，儿子生孙子，便可以白白多出一座茂林修竹来。
当然了，在陈平安眼中，落魄山什么都缺。
陈平安稍稍撮土，在指尖依旧迅速化作碎屑，飘散四方。
关于北俱芦洲那条济渎，陈平安知道的不算少。
只是天底下更多的大渎内幕、祠庙香火兴衰、历史变迁，还是所知甚少。
只听魏檗提及过，流霞洲曾经有一条东西向的入海大渎，蜿蜒三万里，每逢山水相逢处，便会涌现出一拨拨圣贤、地仙。
也有那扶摇洲的一条渎水，被一条只以河字后缀的大水在某处决堤，夺大渎入海口，从此殃及整条大渎，短短三百年，一条大渎便从此消失，这意味着那条大渎的所有水神、河伯河婆，都会金身消散，而大渎沿途神祇的敕封，礼仪规矩极其复杂，远远多于一个王朝君主敕封辖境内的山水神祇，据说需要向中土儒家学宫递交文书。
陈平安环顾四周，皆无动静，便摘下养剑葫狠狠灌了一口，一鼓作气，直接喝完养剑葫内所有灵水，然后心神沉浸，念头小如芥子，巡游水府。
只见那水府门大开，竟是关也不关了。
陈平安脚边有一条幽绿溪水，从百骸各处，一条条水线逐渐汇聚，变作这条溪涧，缓缓流入水府那座水塘。
那拨忙忙碌碌的绿衣小童们，竟是看也不看一眼大驾光临的某位最大功臣，一个个往来飞奔，兴高采烈。
这一幅画面，看得陈平安有些心酸，摊上自己这么个当家做主的，小家伙估摸着是真穷怕了。
陈平安又去山祠那边看了看，其实水府当中，又有一条更加纤细的溪水，潺潺而流，去往山祠所在的关键窍穴，这股流水，由于水运精华都已截留在水府，便澄澈无sè，再无那一缕缕幽绿sè泽，这些浓稠似水的灵气，到了山祠所在气府之后，便开始渗入地面，如甘霖浸润大地。
陈平安一琢磨，便心神退出，不再在这座无宝可寻的府邸滞留，以一位陈道友该有的道行和脚步，一路飞奔，偷偷跑去了那棵极有可能是出自青神山的绿竹，手掌按住竹竿，轻轻一震，绿竹随之轻轻摇晃起来，然后手持养剑葫，挥袖将那些剩下小半的竹叶凝聚水滴，全部收入养剑葫内。
陈平安颇为自得。
自己果然是捡漏的行家里手。
然后陈平安别好养剑葫，开始爬上竹子，只是不曾想那些瞧着稚童都可以随便掰断的纤细竹枝，竟是轻易无法折下。
陈平安望向远处那
座宫观，黄师站在一处墙头，已经打量这边挺久了。
“后知后觉”的陈平安便咧嘴一笑，挥了挥手。
黄师一脚踏出，落回地面。
真是一个想钱想疯了、却挣钱无门路的可怜虫。
没了黄师的窥探，陈平安试了试弯曲竹枝，去摘下竹叶，以他当下该有的修为，也能勉强做到，便摘了一把又一把，塞入其中一只斜挎包裹当中，硬生生靠着竹叶，将那干瘪异常的包裹给撑得鼓鼓囊囊。
换了一处继续打量远处那抱竹之人的武夫黄师，看得佩服不已，这种人如果是那传说中深藏不露的世外高人，他黄师就自己把脖子往狄元封那把法刀上一抹。
等到黄师真正离去，陈平安这才开始双指并拢，闪电出手，砍断高高低低各不同的竹枝，迅速收入咫尺物当中。
方寸物和咫尺物当中，碧绿琉璃瓦和大块青砖是真装不下了，刚好用这些纤细竹枝来填满那些缝隙。
大功告成之后，咫尺物和方寸物，这下子是名副其实的满满当当了。
陈平安抱着绿竹，就那么待着，久久没有滑到地面。
依稀想起了年少时分，与两人一起爬树捕蝉的光景。
一个是习惯了护着他的最要好朋友，一个是他习惯了护着的半个亲人。
那会儿，好像日子过得贫苦，却年年月月，月月年年，无忧也无虑。
陈平安叹了口气。
收回思绪。
很快远处传来一个调侃嗓音，“陈老哥？干嘛呢？”
陈平安转头望去，哈哈笑道：“上边凉快，好看风景。”
正是化名秦巨源的狄元封，面sè微白，应该是受了不轻的伤势。
巨源，巨猿？
天底下体型最庞大的猿猴，不正是搬山猿吗？
所以说这个名字就有点欠揍啊。
狄元封不再多看这位脑子进水的黑袍老者，望向距离最近的那片宫观建筑，问道：“孙道长与黄兄弟收成如何？”
陈平安笑道：“咱仨都不错。”
狄元封忍不住瞥了眼抱竹的那个老家伙，交错而挎的两个包裹，瞧着不是瓦片就是砖头，怎的，老人家你着急回家盖房子娶媳妇啊？
可惜陈平安猜不到此人心声。
不然还真要发自肺腑地竖起大拇指，由衷赞叹一声真神人也。

————
老真人桓云已经满载而归，一件符箓方寸物，已经装满。
云上城龙门境老供奉，也差不多心满意足，背着一个大行囊，手中还拎着两个包裹，遮掩不住的满脸喜气。
两位老人碰头后，站在一处阁楼顶层，俯瞰山门战局。
老供奉笑道：“好一场狗咬狗。”
桓云笑了笑，没有说什么。
修行路上，往往是一步慢，步步慢。
沈震泽的两位嫡传弟子，若是没有自己护道，率先进入此地，一旦晚于北亭国小侯爷那拨人过桥。
就一样只能在下边涉险搏杀了。
只不过桓云眼光独到，一下子就看穿了彩雀府两大修士的蛛丝马迹，多半是仙子孙清，与掌律祖师武峮了。
至于那位御风空中、手持古琴的年轻女修，先贤所斫之古琴，加上出手气象，显而易见，是那把“散雪”琴。
只不过此琴当年是水龙宗一位元婴女修的本命物，曾经有过一场惊天动地的临水厮杀，凭借古琴和地利，竟是将一位同境老元婴打得喘不过气来。
在如今那位水龙宗金丹女修手上，才发挥出古琴十之五六的独门神通。
老供奉轻声问道：“接下来咱们是绕路去往那处藻井，悄悄离开？还是再去后山看一眼？”
桓云笑道：“我们是护道人，让那两个孩子做决定吧。我们只需要隐匿身形，不主动去趟浑水，此行应该无忧。”
桓云瞥了眼头顶天幕，视线下移向远处，是这座小天地的边境线。
白璧察觉到的异样，这位老真人当然更早就已确认无误。
只不过入口藻井那边，他偷偷埋藏有一道隐蔽符箓在地底下，只要符箓没有出现差池，就意味着退路还在。
而且此地虽然玄机重重，但是气象似乎没有半点污秽邪祟，一丝煞气也无，这便让老真人放心不少。
一地山水，山水气象，是最难作假伪装的。
任你是元婴境的山泽大妖，打造出一座花团锦簇障眼法的仙家秘境，落在精于符箓一道的桓云眼中，还是可以找出线索，早早察觉。
浩然天下的道门，其实早先派系众多，是百花齐放的大好光景。
只是如今许多声势浩大的旁支，都已经香火凋零，不成气候，或者干脆就已经渐渐失传。
例如曾经最为鼎盛的中土道门剑仙一脉，那是真正的大气象，那会儿的北俱芦洲，哪怕剑修如云，剑仙林立，可依旧不敢说自己占据天下剑道气运八分。而早年的山上四大难缠鬼，道教剑仙便占据一席之地，与剑修、赊刀人并称于世，当时还没有师刀房什么事情，道教剑仙一脉，从来不以剑修自居。
桓云感慨道门变幻过后，看着山脚那些血肉横飞的厮杀，又是唏嘘不已。
在老真人眼中，山门那边拼了性命的争夺机缘的，应该都是晚辈，孩子岁数。
老真人没来由想起一位诗家圣贤曾言，眼中万少年，用意尽崎岖。
后世诗家读至此句，便有笺注：崎岖乃倜傥之反义，故而此语道破人情叵测，人心路径之崎岖，远胜山深千里的险峻路途。
桓云又想起先前自己的那一丝贪念和杀机，更是无可奈何。
在那三教圣人眼中，谁不是他们眼中少年？
桓云突然说道：“你去护着他们去后世寻觅机缘，老夫去山脚劝劝架，少死几个是几个。”
老供奉欲言又止。
心思急转，权衡过后，也明白了老真人良苦用心，便点了点头。
除非自己云上城一行人速速离开，不然到时候山脚那边的烂摊子，尤其是不小心死了那位水龙宗嫡传的话，将来水龙宗上五境修士的雷霆之怒，就会从天而降，笼罩北亭国和芙蕖国。彩雀府，云上城，一个都跑不掉。兴许今天谁得利更多，承受更巨。再者若是老真人能够帮着陷入僵局的双方顺势解围，让双方坐下来商议出个过得去的方案，这便是桓云一人挣下的香火情，水龙宗，彩雀府，北亭国侯府，都会认。
桓云递出一张符箓，交给那位云上城老供奉，笑道：“一有麻烦，祭出符箓，我会立即赶到。”
龙门境老供奉收起符箓，一闪而逝。
桓云心情其实并不轻松，“这是去捣浆糊，当好好先生的，可别弄巧成拙，成了两边厌烦的搅屎棍啊。”
————

桓云出马且出手之后。
两边不帮，又两边都帮，符箓齐出，总之尽力阻挡两帮人继续厮杀。
与此同时，动之以情，晓之以理，说山上机缘众多，若是还算信得过他桓云，大可以一起登山寻宝，何必在此厮杀，两败俱伤。
原先乱战形势便如汹汹河水，蓦然改道进入一座大湖，于是很快变得风平浪静起来。
尤其是桓云喊上了五人，一起秘密商议。
其中有北亭国小侯爷詹晴，彩雀府孙清，水龙宗白璧，还有众多山泽野修中最强势的两位领头人物。
如此一来，便商议出了一个拱桥两边各退一步的章程，当然詹晴和白璧这边退让更多，道理很简单，只要一路厮杀下去，他们这方能够活到最后的，兴许就只有被迫选择远遁的金丹白璧。当然另外那边，也注定活不下几个，最多十个，运气不好，可能就只有一手之数。
所以桓云的出现，对于双方而言，都是个天大的好消息。
不然谁都是骑虎难下的尴尬处境，只能是打烂对方的头颅才能罢休。
与此同时，在桓云的牵头之下，关于双方战死之人的补偿，又有粗略的约定。
在桓云以心湖涟漪与白璧的秘密交谈下，白璧甚至当场就拿出了一笔神仙钱，交予对方三人，让他们自己谈妥这笔抚恤银子的配发。
白璧和詹晴这边五人，死了一位侯府家族供奉，高陵也受了重伤，身上那副甘露甲已经处于崩毁边缘，另外那位芙蕖国皇家供奉也好不到哪里去。
詹晴自己更是那把没有炼制为本命物的秘宝折扇都找不到了，天晓得是坠入河中，还是被哪个黑心王八蛋给偷偷收了起来。
这位白衣小侯爷披头散发，那件法袍已经破破烂烂，再无半点风流世家子的风度。
但是家族损失了一位台面上身为中流砥柱的七境武夫。
詹晴非但没有跟白璧半点叫屈喊冤，反而始终神sè如常，一言不发，将议事大权全部交给白璧。
这让白璧很是欣慰。
在此期间，孙清主动与厮杀当中处于劣势的白璧心声言语，“此地归属，我彩雀府愿意帮你熬到水龙宗长辈赶来，尽力不让云上城通风报信给其它宗门。但是如果是云上城沈震泽带着别家大修士率先赶来，就别怪我们彩雀府修士抽身离开了。”
就这么一句话，就让白璧对这位彩雀府府主，印象大为改观。
先前双方厮杀本就各有留力，恐怕除了老真人桓云，外人都很难看出，故而她们当下订立口头盟约之后，白璧便有了自己未来与彩雀府建立一些私谊的念头。
桓云见双方大致谈妥，便如释重负。
和事佬，好当，但是想要当好，很难，不光是劝架之人的境界足够这么简单，关于人心火候的巧妙把握，才是关键。
山顶道观旧址，一位高大老者凭空浮现，瞥了眼那些堆积成山的道观废墟杂物，啧啧摇头，缓缓走向台阶之巅，讥笑道：“孩儿们以为这就完事了？天底下有这么好拿的钱财吗？人杀人最多，人心使然嘛。不然见你们稚童打闹，乐趣何在？”
他轻轻跺了一脚。
走到台阶那边的时候，俯瞰山脚那边的停战双方，瞥了一眼过后，便被那缕剑气瞬间搅烂那道缥缈身形。
只是山脚那条幽绿河水，已经异象横生，先是涟漪阵阵，然后开始如水沸腾。
桓云是第一个察觉到异象的人物，双袖飘摇，一张张符箓如流水哗啦啦飞出。
只是瞬间桥下河水便寂然不动，然后在白玉拱桥两边，分别走出一尊身高五丈的青衣神人，一尊神祇手持银sè长枪，一尊神灵手捧铁锏，各自登岸，然后站定。
与此同时，白玉拱桥也云雾飘摇，最终凝聚出一位白衣神女，她金sè眼眸，面无表情，手持一道好似道门宝诰的画轴。
她飘然升空，摊开那卷画轴，嗓音如天籁，缓缓开口言语。
便是见多识广的老真人桓云，听过了白衣神女的那番言语后，都觉得荒诞不已，可又不得不当真信服几分。
大致意思，是说此地乃是上古真人，证道飞升之地，曾经位列第三十六洞天，兼七十一福地。是一处清净境地，他们这帮人冒冒失失私闯府邸，既是机缘，也是罪过。那位真人飞升之前，曾经留下一道法旨交予他们三位，答应后世修士，凭借得宝多寡，来定机缘大小，最终会留下五人，不但可以留下手中既得的所有天材地宝、仙家秘笈，为首一人，可以获得飞升真人的嫡传身份，其余暂时记名，另有一门直指仙人的道法相授。
在接下来一旬光yīn之内，最后只能存活五人，不然一切作废，机缘全无不说，还要被降下天劫，当场劈死，身为嫡传与记名弟子，若是无法为师尊涤荡污秽，本就不配得到这桩道缘。
那道摊开之后的画卷，猛然间变得大如一挂瀑布水幕，从天上垂落到地。
画上绘有五人挂像。
正是当下得宝最多、福缘最厚的五人。
除了这幅水幕，山上某处，山后某处，只要是有人处，又有稍小水幕悬挂空中。
而白衣神女的言语，嗓音不大，实则响彻天地，秘境之内，人人听闻。
身上携带云上城沈震泽方寸物白玉笔管的年轻男修，目瞪口呆，他就在榜上，而且名次还不低，排在第二。
一旁那位女子修士，忧喜参半。
垫底之人，是一位佩刀的年轻公子。
狄元封。
这位脸sè微白的俊俏公子哥，瞠目结舌。
排在第四的，是一位站在宫观石碑前，双臂环胸、眼睛眯起的邋遢汉子。
第三之人，是一位背着好像道袍作包裹的高瘦道人。
正是自称雷神宅谱牒仙师的孙道人。
这会儿高瘦道人已经汗如雨下。
第一人。
是位当下正抱着竹子离地悬空的黑袍老者。
陈平安。
众人只见画卷之上，那家伙依旧不愿落地，伸出一手使劲挠头，然后对着那幅悬停在一旁空中的山水画卷，一脸真诚道：“弄啥咧，搞错了，真搞错了。”


					