 第五百四十四章 舟中之人尽敌国
（大章节，上传得有些晚了。）
白衣神女与两尊青衣神人已经消散。
半旬之后，水幕还会出现一次。
若是一旬到来，此地剩余人数多过五人，便会有天劫落地，将所有人打杀。
桓云发现自己埋藏在藻井那边的符箓已经崩碎，显然此地山水神灵已经关闭了仙府出路。
白玉拱桥这边，鱼龙混杂的各路修士武夫，面面相觑。
先前桓云好不容易帮着笼络起来的涣散人心，这会儿瞬间被打回原形。
重归一盘散沙。
哪怕是六人，都不约而同地后撤，与身边人拉开一段距离。
唯独白璧与詹晴并肩而立，默默交流。
一时间天地寂静，落针可闻。
云上城那对年轻男女，心情越来越沉重。
年轻女子问道：“师兄，桓老真人护得住我们吗？”
男子苦笑道：“兴许老真人不愿意杀我们，就已经仁至义尽了。”
女子花容失sè。
男子无奈道：“桓云终究不是自家人，现在我们能够相信的人，就只有许供奉了。”
片刻之后，两人一起琢磨困境，试图打破当下死局，可惜两人还是没能商议出一个所以然。
那位风尘仆仆赶来的龙门境供奉，他们两人真正的护道人，飘落在两人身侧，神sè凝重，缓缓说道：“不如将那白玉笔管交予我，我来引开所有人的注意力。”
男子毫不犹豫就交出那件方寸物，感激道：“有劳许供奉。”
老供奉将那白玉笔管小心翼翼收入袖中，一路而去。
年轻女子一脸讶异。
男子摇摇头，示意她莫要说话。
年轻女子虽说不如她师兄沉稳缜密，一直被城主沈震泽教训，但是她好歹知道此刻交出方寸物，绝对不是什么好事。
男子以心声说道：“如果刚才不交出去，我们现在已经是两具尸体了。半旬之后，如果我们和这位陶供奉，都能够活到那一天，等着吧，方寸物就会物归原主。”
女子惨然道：“等到水幕消失，然后再被拿走？”
男子笑道：“不然？”
女子梨花带雨。
男子为她轻轻擦拭眼泪，动作轻柔，没有说话。
不是不想说点什么，而是无话可说。

后山那棵绿竹下，狄元封神sè凝重，抬头瞥了眼，根本没找那黑袍老者麻烦的意图，打算躲得越远越好。
狄元封毫不犹豫就飞奔下山，绕过了那座宫观。
陈平安滑下竹竿，路过宫观建筑的时候，发现黄师这边毫无动静，不知是作何想。
孙道人摘下大小两只包裹，放在脚边。
没敢丢了包裹就跑，担心被人乱拳打死老师傅，到时候自己还要百口莫辩。他一个观海境野修，真不够看的。
孙道人只能赌下一拨人见着了他，见好就收，只拿钱财不拿命。
这会儿，就算他真是婴儿山雷神宅的谱牒仙师，管用吗？有屁用。
陈平安看到这一幕后，心想这位老道人总算聪明了一回。没有丢了宝物撒腿跑路。
孙道人泪眼婆娑，可怜兮兮，望向那个站在墙头之上的陈道友，然后挥挥手，“走吧走吧，走得越远越好。”
陈平安点点头，“保重。”
只是离去之前，丢了三张符箓过去，全部都是隐匿身形的驮碑符。
赠予杀伐符箓，意义不大了。
以心声告诉孙道人此符用处过后，陈平安亦是飞奔下山。
孙道人接住符箓过后，再一抬头，墙头之上已经没了那位陈道友的踪迹，感慨万分道：“患难见真心啊。”
陈平安只希望孙道人舍了机缘宝物，能够暂时保住一条小命。
在那之后，其实是有一线生机的。
藕花福地当年也是差不多境地，厮杀天昏地暗过后，那位臂圣程元山，一场架没打，不但活到了最后，如果不是没能按时登上城头，不然还白白捞取一桩飞升到浩然天下的福缘。
至于最终能够活下五人，还有天大的福缘临头，被什么飞升境高人收为嫡传和记名弟子，陈平安根本不相信。
修行路上，看似机缘一物，由于与法宝挂钩，往往最诱人，最直观，好像谁得机缘越大，谁就越是修道胚子。
可陈平安大致清楚，境界越高的得道之人，看待弟子的根骨，资质，性情，机缘，缺一不可。
一位远古飞升境大修士的收取弟子，尤其是嫡传，岂会只看后人在他山中得宝多寡。
此次处处隐藏杀机，若说先前求宝争机缘，好似修行路上人人野修，各有各的算盘，还算合情合理，所以陈平安无法确定此地风土，正与不正，那么现在的格局，完全就是逼着所有人论心杀人，简直就是身旁之人皆可死的处境，坐镇此地的那个家伙，分明不是什么善茬。极有可能是故意蛊惑人心，让剩下四十多人，自相残杀，那人好坐收渔翁之利。
又有孙道人宝塔铃骤然破碎的铺垫，陈平安甚至猜测此地幕后人，说不得就是一头大妖，只是碍于某些老旧规矩，无法随心所欲行事，例如那一缕凌厉剑气的存在，极有可能就是一种束缚和掣肘。
陈平安突然想起当年在落魄山台阶上，与崔瀺的那场对话。
崔瀺无比笃定的天下大势，当时陈平安便想要询问大骊国师，为何不将此事告诉某些人，或是直接昭告天下。
只不过当时陈平安没有问出口，然后自己就有了答案。
说了没人听，听了没人信。
陈平安没有离开孙道人这片建筑太远。
不过有了一番计较。
要不要立即以剑仙破开天幕？
这是一个极有可能会决定生死的抉择。
因为陈平安对于这座遗址的认知，在装神弄鬼的那一幕出现之后，将那位隐藏在重重幕后的本地“老天爷”，境界拔高了一层。当时自己能够成功逃离鬼蜮谷，是毫无征兆行事，京观城高承有些措手不及，但是此地那位，兴许已经开始死死盯住他陈平安了。
所以有个折中的想法。
学那藕花福地的臂圣程元山，自己要一直躲到一旬后，到时候是福是祸，幕后人用心是好是坏，就都已经水落石出。
是否需要出剑，就很清爽了。
黄师从拐角处走出，奇怪道：“你就这么在意孙道人的死活？如此担心我一拳打死这个所谓的雷神宅仙师？”
陈平安笑道：“你猜？”
黄师扯了扯嘴角，“不如你我联手退敌？”
陈平安问道：“就不怕我拖后腿？”
黄师心中愈发狐疑，终于忍不住问道：“你到底是什么境界？精通符箓的龙门境修士，还是一位金丹地仙？”
陈平安反问道：“你呢？”
黄师坦诚笑道：“还算凑合的金身境武夫，还有大仇未报，所以死不得。”
陈平安说道：“那你就把我当做一位金丹修士看待，嗯，还算凑合的金丹地仙。”
黄师思量片刻，说道：“先撤出这座山头，我们争取不被合力围杀，如何？这自然是最坏的局面，不过当下你我处境，想得坏一些，没有错。”
陈平安问道：“为何不学那孙道长，直接交出宝物？”
黄师讥笑道：“怎的，要赌那些谱牒仙师个个生了一副菩萨心肠？还是希冀着山泽野修们，转了心性，要舍生忘死当好人？”
陈平安揉了揉下巴，似乎在考虑要不要与黄师精诚合作，共渡难关。
黄师催促道：“机不可失失不再来，我们两个再耗下去，可就要多出一份凶险了。”
陈平安说道：“还是算了吧，怕你再偷偷给我上一拳，我这把老骨头，经不起折腾。”
黄师摇摇头，“你肯定比我先死。”
说完之后，黄师后退数步，身形消失在拐角处。
陈平安这才重新贴上一张驮碑符，寻了一处僻静地方，穿上一件寻常青衫，三件法袍加上一件寻常青衫，略显臃肿，只不过入冬时分，山中更寒，穿得厚实一些，也算合理。陈平安将脸上那张老人面皮更换为少年面容，又以朱敛的猿猴拳架形意，身形一垮，微微弯腰，个子便又矮了些许，又将身上两只斜挎包裹摘下，埋在地底，至于背后那把剑仙，与养剑葫一并摘下放入方寸物当中。
到了这一刻，陈平安除了恨剑山的仿剑，将来必须购买两把之外，便又想要多购置一件方寸物了。
接下来陈平安打算沿着山脚河水，绕回前山，然后寻一个机会，去山脚白玉拱桥那边看看，不用着急赶路。
木秀出于林，与秀木归林中。
是两个道理。
陈平安既然曾经在书简湖就能够与顾璨说这个道理，那么陈平安自己，自然只会更加得心应手。
选择与孙道人一起结伴游历，或是接下来所作所为，都是在这个道理上出力气，下功夫。
崔东山曾经说过一番很有嚼头的言语。
一线两端的道理，都捋顺掰碎了想明白了，好似双方打完架之后，最终落在了中间，那才是一点“真知”。
不然道理就不是道理，一拿到肚子之外的人世间，就全是狗屁，呜呼哀哉。
当年大隋那趟两人结伴的游历途中，其实崔东山说了很多这样的无心之语玩笑话，只不过可能是崔东山言语之时，太过玩世不恭，吊儿郎当，陈平安就没怎么听得进去。
事后想起。
原来是学生在教先生道理。

————
一位高大老者沿着那座小天地的边境线，缓缓散步。
一次次被剑气搅烂缥缈身形，一次次重新聚拢，一个不累，一个无所谓。
老者当然知道自己此局所设，妙在何处。
每一份兴许连那些小家伙自己都捉摸不定的人心，在说死则死的紧要关头，以及有望获得仙人传承的大机缘之下，大祸大福，两两相依，那么人人的言行举止，都会延伸出一种种意外和那可能性，合纵连横，相互算计，敌友难分，隐忍蛰伏，奋起杀人，抱头鼠窜，恻隐之心，豪杰性情……
光是先找到谁，先杀谁，怎么杀，就都是一碟一碟滋味无穷的佐酒小菜。
如果不是这座小天地的规矩残余太多，其中一条，更像是一座不可逾越的雷池，兴许他早就炼化了整座山水，而不是一次次逼近那处青山绿水，一直束手束脚，一旦被他真正坐镇小天地，估摸着也该修出一个天圆地方的道果了。
不过这么多年的坎坎坷坷，颠沛流离，只能拣选一些境界低微的蝼蚁果腹，也不全是坏事，他借他人心思砥砺自己道心，一次次过后，受益匪浅，对于求真二字，越来越有心得。
这顿饱餐过后，就又得搬迁了。免得被那些北俱芦洲邻近宗门查出些蛛丝马迹。
中土神洲去不得，高人太多，最北边的皑皑洲是个不错的选择。
至于南边的宝瓶洲，先前听那些修士在外边山头的闲聊，除非绕路，不然就需要经过北岳地界，那尊北岳正神，一旦跻身了玉璞境，就相当于一位仙人境修士了。
会比较麻烦。
尤其对方还是山神出身，自己更难以完全隐藏踪迹。
总不能去给大骊宋氏当个小小供奉吧，如果知道消息更早，宝瓶洲新五岳山神尚未确定，去捞个山岳正神当当，倒是一个不错的选择。
老人大概是实在厌烦了那缕剑气的纠缠不休，便退回白雾茫茫当中，盘腿而坐，身边有一只只折纸仙鹤萦绕盘旋。
进入这座遗址的入口，绘有四幅天王神像壁画的那座洞室，其实是别处破碎山头的遗物，被他炼山而成，堆砌在一起罢了，事实上，他所炼名山可不止这么一座，所以下一次，别处机缘现世，便是另外一副光景了。一旦有合适的蝼蚁修士入山，偶然撞破，他便会故意设置一道低劣禁制，让地仙修士提不起太大兴趣，至多是彩雀府孙清、水龙宗白璧这般，或是那桓云，不过是为人护道。不是老人吃不下一两位在他腹中打滚的元婴，实在是小心驶得万年船。
所以那些墙上诗文字迹，皆是老人的手笔。
用来对付自以为是的聪明人。
后来那五十余人，便是太笨，远远不如前三拨修士，他便干脆撤了所有禁制，使了一个小手段，结果有人争先，便人人争先。
人心从来让他不意外。
第一拨人进入仙家洞府，抬头便见仙鹤盘旋，也是一招小小的妙手。
世间修道之人，一个个喜欢疑神疑鬼，他不折腾出点花样来，要么蠢到无法上钩，要么怕死到不敢咬饵。
说来可笑。
若是入山之人，一个个浩然正气，谁也不杀谁，各拿各宝，他还真没辙，至多就是关闭大门，让那些修士一个个老死于此。
凉亭对弈的两具尸骸，早年便是如此。
不是真杀不成人，而是得不偿失。
一旦真身显露，那缕残留剑气就不会客气了，甚至可以循着痕迹，直接杀入茫茫白雾当中。
老者在蛰伏千年之久的漫长岁月里，就吃过两次大苦头。
何况仗着境界，以力杀人，如稚童以木捣烂蚁窝，老者最初在异乡故土，做得多了，最终撞见了那位道观供奉之人，所以才会沦落至此。
山上诸多宫观殿阁、天材地宝、仙家秘笈，对于老者而言，已经意义不大，更多还是准备未来等到自己的境界，在浩然天下任何一洲都足够自保，才会开宗立派，到时候所有宝物机缘，便是自家宗门的底蕴所在。那些品相太差的，老人还真看不上眼，支离破碎之后，归于天地，化为灵气，亦无不可。
此地灵气充沛，尤其是水运浓郁，可不是一开始就有的大千气象。
老者当下真正关注之人，不是那三位金丹地仙，是其他三人。
一个是运气太好，所以运气便不好了。
竟然莫名其妙就得了山巅道观的三分机缘，一尊破碎的木胎神像，仙家秘炼而成的碧绿琉璃瓦，水运蕴藉的地面青砖。
还有两人，一个是他破天荒动了收徒念头的，的的确确与山上道缘沾点边，若是真成了师徒，徒弟境界突飞猛进，一日千里，将来在外边奔波劳碌，与师父里应外合，会让他更加省心省力。说不得元婴也随便吃，师父证道果，弟子拿那金丹与元婴与宝物，皆大欢喜，一起在浩然天下登顶，说不得有朝一日，还可以衣锦还乡，让那帮眼高于顶的臭牛鼻子老道，大吃一惊。
一个则是最有意思的一个，所以就成了必须死的一个。
而且多半不用他动手。
到时候反正已经杀到了只剩下五人，再多杀几个，就是水到渠成，顺理成章。
其实那些人若是能够精诚合作，摒弃成见，选择共同破局，再加上那一缕剑气存在，他便要麻烦许多。
就只能“挺着肚子”开始远游，慢慢等着那些家伙，一个个渐渐老死在这座肚里洞天中，一身道行，化作灵气，重归小天地。
只不过可能吗？
绝无可能。
哪怕对方如此相亲相爱，最终出现一位有望跻身玉璞境的元婴。
真到了那种时刻，无非就是他付出一些代价，亲自出手将其打杀。
天地接壤，大劫临头。
可不是他让那三位纸片神祇随口胡诌的玩笑话。
如果有谁能够获得那缕剑气的认可，才是最大的麻烦。
天大的麻烦。
好在目前看来，并无这种天命所归之人。
既然暂时闲来无事。
老人打开一本书页薄如蝉翼的书籍，内容以细微近乎不可见的蝇头小楷写就，期间还夹杂着一页页修士画像。
除此之外，便是一部章回体小说了。
每一章，便是一位修士在此地的经历与生死，事无巨细，皆有详细描绘，所有人在此地的言行，都有一字不差的确切记载，不过每个故事的篇幅，有长有短。
看似谁都是主角，但是谁都会死。
这便是老人无数年来，在偷偷摸摸炼制名山大川之外，最重要的修行之道。
白雾茫茫，山水境内，纤毫毕现。
这便是真正上乘的神人观山河。
如今的圣人坐镇小天地，可不是三教百家早年自己琢磨出来的门道，一样是学来的。
高大老者最想要去拜访的，不是什么三教圣人，而是那座诸子百家当中的小说家修士，他们坐镇的白纸福地。
肯定可以大道相互裨益，好一个如切如磋，如琢如磨。
这座天下的读书人，说话就是讲究。
高大老者抬起头，望向青山之巅的道观方向，感慨良多。
遥想当年，他追随那人一起修道，山中人少，唯有书多，藏书极丰，他也算遍览群籍。
一次那人难得开口言语，询问看书看得如何了。
他答道，看道家典籍，生中有死，有点冷。看佛家经文，苦中有乐，有点热。看儒家经义，规规矩矩，有点烦。
那人便笑言，读进去了些许，远未读出来，人在深山中，见山不见人，还不算好。
只是不等他看书更多，便有了那场一剑递出、剑气如暴雨的惊天变故。
那一剑，真是至今想来，也会让人觉得背脊生凉，肝胆欲裂。
那人临终之前，为了破开天幕，将这座主人更换多次的小天地与自己，一同送出家乡天下，其实已经无力约束自己更多，便只能与自己约法三章。
岁月悠悠，所谓的约法三章，已经不再是什么束缚，如今就只剩下那一缕剑气还在苦苦支撑。
随着这座天下的修道之人，闯入此地，像那武夫黄师，行事一个比一个肆无忌惮，一次次打碎木像，事后他又缝缝补补，重新拼凑起来，对那人仅剩的些许敬畏之心，便随之消磨殆尽。
老人随便瞥了眼远方。
若是有人胆敢坏了他的这场观心局，比如胆敢以蛮力镇压众人，那就可以先死了。
刚好拿来杀鸡儆猴，好让那些小崽子愈发相信此地，是某位远古飞升境修士的修道之地。
付出些代价，无非是消磨几十年光yīn积攒下来的表面修为而已，对于他这种存在，光yīn不值钱，砥砺道心，修行道法，才最值钱。
有机会这么做的，都没这么做。
没本事这么做的，偏偏打肿脸充胖子，例如那个名叫詹晴的小侯爷，徒惹笑话，一步错步步错，注定是活不长久的，而且说不定会死得比较伤心伤肺了。
例如死在某位蝼蚁手上？
或是干脆安排一二，让这个小家伙，死在他那位心爱的白姐姐手上？
————

白玉拱桥附近，已经没有打斗，变成了一场心境上更加凶险的乱战。
桓云老真人以符阵环绕周身。
白璧怀捧古琴“散雪”，十八颗压胜花钱，亦是没有收起的意思。
一时间此地气机涟漪，紊乱至极。
不过也正好隔绝了其他所有修士武夫的窥探。
六人站定之后，各有心声交流。
老真人桓云，彩雀府孙清，水龙宗白璧。
暂时来看，是只有机会和实力活到最后的人。
但是这三人，分明各有牵挂。
孙清是武峮，以及那名弟子。
白璧是詹晴。
桓云需要为沈震泽两位嫡传弟子护道。
师门传承，大道之上的未来道侣，自己的良知。
所以这个局，对三人而言，都会是一个极其难熬的问心局，不输其余为活而活的任何人。
桓云不是没有想过要，联合所有人，一起对抗这座小天地的古怪规矩。
但是太过涉险，很容易早早将自己置身于死地。
相信孙清与白璧更是如此。
有心无力，何况还未必有心。
白璧率先开口，“先找那五人。”
孙清微笑道：“找到了，又该怎么讲？”
白璧换了提议，“那个黑袍老者，总得先找出来吧？”
孙清摇头道：“这种人，你以为找到了，便可以随便杀？到时候是你白璧身先士卒，还是咱们这位神通广大的小侯爷亲自出马？”
很快就有两人附议孙清。
詹晴苦笑不已。
自己在第一场厮杀当中，被众人除之后快，谁都卯足了劲都要杀他。
结果一个言行滑稽的老东西，竟然谁都要心存忌惮，看样子，一时半会儿都不会对他展开围杀狩猎。
桓云犹豫了一下，提议道：“我们不杀人，只取宝，并且这些宝物谁都不拿，暂时就放在山顶道观那边。”
一位野修头目冷笑道：“这还不是脱裤子放屁？最后能够活下来的，就五个。给咱们手起刀落了，死了个痛快，还省去他们一份煎熬。”
另外一位年迈武夫，点头道：“早死晚死都是死，不如先解决掉一拨人，我们六人，半旬之内，每个人可以护住四五人，咋样？”
这两人便是附议孙清的那两位。
詹晴说道：“五人太多。”
那野修啧啧道：“你与这自家婆娘，反正身边无人可用，就只剩下两个了，当然觉得多，按照小侯爷的想法，是不是留下两人性命，才刚刚好？”
詹晴抖了抖衣袖，无所谓道：“那你们继续聊，当我不存在。”
原本詹晴还想要提议，所有人先停战，一起针对那五人，再谈后续。
看来是痴心妄想了。
估摸着现在他詹晴无论说什么，都是白搭。
不谈那得宝最多的五位。
目前活着的，还有四十二人。
白璧说道：“那就各留三人，但是事先说好，我与詹晴，可以再拉拢两人，护住他们性命。”
桓云没有说话。
因为云上城就只来了三人。
他桓云，只是一位短暂的护道人，甚至不是那两个年轻孩子的传道人，更不是什么云上城修士。
至于更多的他人生死，实在是顾不得了。
孙清虽然不愿意与这帮人掺和，但是她没有开口。她除外，武峮，与自己弟子柳瑰宝，还多出一个名额。
而少女已经用言语心声，祈求孙清救下一人。
是一位她们在访山路上认识的陌路人。
一见钟情，不过如此。
孙清没觉得有什么不对。
当年自己遇上那个年轻读书人，不也如此。
师父自己尚且如此，就没资格与弟子牢骚什么大道理。
不过突然有人以聚音成线的武夫手段，主动与孙清说道：“我知道你是彩雀府孙府主，我与楚兄弟，都信不过小侯爷这拨人，不如咱们联手，先说服桓云老神仙，让他袖手旁观便是，我们先一起宰了詹晴他们，这伙人最是不守规矩，比野修的路子还野，宰了他们之后，孙府主你就是我们的领袖，最后我与楚兄弟，再与你们彩雀府，伺机杀掉桓云一方，如何？最后差不多是我们五人活下，岂不安稳？”
孙清皱眉不已。
既不答应，也没拒绝。
那位武夫也不着急。
对他来说，老真人桓云道法是高，本该是最好的合作对象，可惜太扭捏老好人，注定无法一起做大事。
至于詹晴与那金丹女修，皆是坏水烂肚肠的坏种，远远不如彩雀府孙清这般让人放心。
而且被他认出身份的孙清，修为足够，两位随从的手段城府，更是不差。
至于那芙蕖国出身的白璧，先前她已经亮明身份，不过又如何？水龙宗祖师堂嫡传，了不起啊？去他娘的大宗门谱牒仙师，真要有本事，怎的不一口气杀了我们全部人？
詹晴其实大致猜到了自己这一方的处境。
愈发悔青了肠子。
直到这一刻，才真正意识到什么叫真正的谱牒仙师，以及山泽野修行事风格的先天不足。
而白姐姐显然是被他连累了。
只是让詹晴心情略好的一个结果，是马上就会死掉十八人。
反正他和白姐姐这边，不但不会再死人，反而可以多出两位临时的“供奉客卿”，队伍当中，那么每少一人，他和白姐姐就多出一分胜算。
与仙府山门相对的白玉拱桥一边水畔，一位肩头挨了高陵一道拳罡擦过的年轻人，脸sè惨白，失魂落魄坐在河水之畔。
身上一件锦缎袍子，被那道雄浑拳罡波及，早已松垮稀烂。
一个野修壮汉与他道侣，两人并肩，坐在这位年轻人附近，壮汉掬水洗了把脸，吐出一口浊气，转头笑着劝慰道：“怀公子，不打紧，天无绝人之路，我觉得你吉人自有天相，跟着你这一路走来，不都是化险为夷吗？要我看啊，这么大的福缘，该有你一份，咱们夫妇二人，跟着怀公子你分一杯羹就行。”
年轻人说着一口不算娴熟的北俱芦洲雅言，喃喃道：“先前那些小打小闹，不过是四五境的妖物作祟，如果不是认识了你们，估摸着也只会绕路，哪敢去厮杀一番。本来只是想着去书院游学，不曾想会是这么个惨淡光景。会死的，我们都会死的。”
那妇人皱了皱眉头。
真是个中看不中用的绣花枕头，一天到晚只会说些晦气话。
先前可以忍，是因为这位别洲读书人在言语之中，透露出他与书院一位夫子有些浅淡渊源，可以勉强进入书院借书抄书。
一个才四境瓶颈的下五境修士，先前厮杀起来，倒是热血上头，先吃了北亭国小侯爷一记术法，竟是还不知道天高地厚，事后又莽莽撞撞冲上去，差点一头撞到那高陵的拳罡当中，如果不是被一位少女一巴掌拍开，已经死无全尸了。
不愧是读书人。
一位身材苗条的少女抹了把脸，一路走来，歪头朝地上吐出好几口血水，最后大大方方坐在年轻读书人身边，说道：“姓怀的，接下来你就跟着我，什么都别管。”
年轻人一脸茫然，低声问道：“还有厮杀不成？”
少女笑道：“你又要像先前在桥上，打算拼死都要救我了？”
年轻人有些难为情，谁救谁都不好说。
少女摘下腰间酒壶，递过去，“喝点酒，壮壮胆子？”
年轻人摇摇头，脸sè微红，“柳姑娘，我喝不来酒的。”
少女便自己喝酒起来，一抹嘴，抬头望向山顶，笑道：“怀潜，想说‘于礼不合’便直说。”
年轻人哑口无言。
少女正是彩雀府金丹孙清最器重的嫡传弟子，柳瑰宝。
彩雀府上上下下，连同武峮在内，都觉得少女会成为下一位府主，没有任何悬念。
少女年岁还小，虽说年龄瞧着要比犹有稚嫩的面相，更大一些，但在山上修士当中，已经是当之无愧的修道天才，她如今有了洞府境修为。
而且在武峮率先向高陵出手之前，她随后两次开口，都直接决定了整个战局的形势走向，甚至可以说詹晴与白璧最记恨之人，就是这个境界不高的少女。
那来自别洲远游求学的年轻读书人，姓怀名潜，莫名其妙就卷入了这场灾厄当中。
柳瑰宝反正很中意他，尤其是使劲装着自己是一位老江湖、那份故作精明的痴傻，那些个装出来的机灵劲儿，真是憨得可爱。
兴许是柳瑰宝自己太早慧多智，对于这个境界修为不曾作伪的怀潜，反而瞧着就喜欢。
就像师父说的，喜欢一个人若是要讲道理，理由多多，那就不是真正喜欢，赶紧换人喜欢去。
师父每次喝酒醉醺醺，与她这个弟子吐露心扉，说那刘先生的种种事迹，然后无意间蹦出这种话的时候，落在柳瑰宝眼中，其实也很可爱的。
师父那边，又有了些定论。
柳瑰宝觉得挺没劲的。
商量了该杀谁，现在就是在决定怎么杀，谁来杀了。
聪明一点的人，应该可以察觉到征兆。
柳瑰宝转头望去，看来聪明人的，还是少。
而师父那边六人，还在专心致志，忙着勾心斗角。
一位汉子独自一人坐在河边，手脚冰凉。
离着所有人都有些距离，没办法，孤家寡人一个，没死在前边的乱战当中，已经是祖坟冒青烟了。
汉子脚上穿着一双磨损厉害的靴子。
不知是谁率先以心声喊了一句，说那六人认可了小侯爷詹晴的提议，决定要杀光所有野修。
谁都不太确定，但是谁都不敢不信。
片刻呆滞之后，三三两两开始或飞奔或御风，撤离白玉拱桥那边。
那个出声之人，显然没有柳瑰宝的那门独家秘术，又小觑了对岸六人的敏锐神识。
立即就被盯上。
而且他应该是为了不露出太明显的马脚，便没有率先挪步，等到大半人开始鸟兽散去，这才刚要转身，结果直接被高陵以脚尖挑起一把尖刀，丢掷而出，穿透头颅，当场毙命。
詹晴刚想要阻止，已经来不及。
这种下三滥的栽赃嫁祸，真相如何，其实已经不重要了。
他觉得自己这趟胸有成竹的寻宝玩乐，真是一个意外接着意外，这会儿都有些麻木了。
武峮神sè落寞，只是隐藏很好。
毙命之人，是一位小山头仙家的主心骨。
是少数希冀着靠这座仙府遗址来为自己续命几年的年迈修士。
于是武峮与这位心知必死的老修士，做了一桩买卖。
武峮当然会信守承诺，以后彩雀府会暗中资助他的那座小山头，并且答应百年之内，连同老修士的关门弟子在内，栽培出最少三位中五境修士。
这是老修士用身家性命换来的报酬。
对岸六人当中。
不少人都有些摸不着头脑。
但是到底是谁暗中授意，或是那老修士自己失心疯，是否与北亭国侯府有旧怨，临死都要拉着小侯爷一起遭罪，已经全然不重要。
不过那么些人四散而逃。
还是让六人有些无奈。
还能如何，分头追杀而已。
相信高陵会是最为不遗余力的一个。
因为这位金身境武夫，怒意最盛，杀气最重，早就憋了一肚子邪火。
哪怕受伤不轻，但是武夫体魄本就以坚韧见长，击杀三三两两的小股势力，依然手到擒来。
不过像那少女柳瑰宝与年轻书生怀潜，就没有逃，武峮也走到了他们身边，开始清理伤势。
还有两拨人，战战兢兢，但是也没有挪步。
分别是对岸那两位龙门境野修、武夫宗师的自家人。
逃散众人当中，那个恨不得多生出两条腿的野修汉子，渐渐与旁人拉开距离，毕竟他谁都信不过，而且好像谁都能杀他。
先前用八颗雪花钱买来的那张昂贵雷符，在白玉拱桥那边的厮杀当中，还真等于救了他一命，只是现在他是真没有什么傍身绝技、宝物了。
他突然听到身后响起一个半生不熟的嗓音，“杀猪的？”
汉子悚然转头，脚步不停，见着了一个陌生人，试探性问道：“两个他娘的？”
那人笑着点头。
汉子差点当场泪崩。
好家伙，总算来了个同命相怜的难兄难弟。
汉子稍稍放缓脚步，“不会杀我吧？”
至于在这之前，好像没有见着此人的身影，汉子已经没那么多心气去多想了。
那个不知为何，变成了青衫少年面容的云上城集市包袱斋，摇头道：“杀你能挣钱吗？哪怕能挣钱，我能争得过那些大人物？”
汉子松了口气，不再言语。
两人一起埋头狂奔。
突然前方有人瞥见了那片白雾茫茫，惊骇万分道：“难道这就走到头了？！”
白茫茫的边界云雾，如潮水迅猛退去。
山峦起伏，便如那犹抱琵琶半遮面的女子，渐渐露出了真容。
这座仙家府邸的版图，迅速广阔起来。
桓云没有出手杀人的意思，说是先行一步，然后御风去了山上，寻找那两位沈震泽的嫡传弟子。
孙清也没有，不过让武峮三人，一起往南边去看看。
白璧与詹晴，让高陵只管放开手脚杀人，至于那位芙蕖国皇家供奉，则被白璧喊到了身边。
高陵竟是直接摘掉了那副甘露甲，藏在袖中，挑了一把主人已死的长刀，握在手中，飞奔离去。
白雾当中，高大老人已经收起那本书，站在原地，却与白雾一起身形倒滑出去，故而始终如蛟龙隐匿于云海当中，老者双手负后，微笑道：“若是地盘太小，怕你们死得太快，会少看许多场好戏。”
半旬过后，他还会有几条极有意思的新规矩，昭告众人。
例如即刻起，杀人最多之人，可以成为最后五人当中的第二位仙府嫡传。
那你桓云，孙清，两个暂时还不愿大开杀戒的好心肠修士，还要不要杀人？
要不要一杀就是杀了个酣畅淋漓，百无禁忌？
老人转头望向一位早早躲在界线上、挖坑埋了自己的佩刀年轻人，说道：“顺便看看你小子，有无运气和那道缘，成为我的开山大弟子了。”
那个芒鞋竹杖白衣飘飘的狄元封，发现边界形势变幻之后，骂了一句娘，不得已，只好破土而出，都来不及抖搂满身尘土，继续撒腿狂奔向深山。
随后黄师突然停步，改变路线，来到土坑处蹲下身，捻起土壤，抬头望向远处一粒芥子大小的逝去身影，笑了笑。
杀那黑袍老者陈道友，兴许会有些风险，杀你五境武夫狄元封，可真不难。
山脚五人，各自吩咐下去，便一起登山，约好了一起在山巅碰头，然后共同寻找云上城男女修士之外的其余四人。
先找到，再决定要不要杀。
————
在深山老林当中，陈平安带着那个名叫金山的汉子，一起逃命。
别处路线上，高陵出刀凌厉万分，只要被他追上，一刀下去，往往就是尸首分离的下场。
由于要照顾书生怀潜的脚力，武峮和柳瑰宝行走不快。
倒是那野修和武夫手底下的两拨人，已经主动聚拢起来，合力追杀那些落单的逃跑之人，十分起劲。
桓云让那两个束手待毙的年轻男女，无需担忧性命，可以待在原地，也可以继续寻宝。
然后桓云发现了那个躲藏起来的龙门境供奉，老真人却假装没有发现，继续御风登山。
山顶白玉广场上，道观废墟，那些碧绿琉璃瓦，以及蕴含水运精华的地面青砖，让水龙宗出身的白璧，震撼不已。
只是白璧同时又苦笑不已，这座金山银山，就在脚边，可她都不敢多拿，只是挖出了一块青砖，握在手中，默默汲取水运精华，添补大战之后的气府灵气亏空。
然后六人在桓云的带领下，很快找到了那位十分识趣的孙道人。
关于此人性命留与不留，三对三，僵持不下。
孙道人瘫坐在地，认命了。
最后还是那位老武夫开了个玩笑，让道人随手丢出一颗神仙钱，看看正反，正则生，反则死。
不过与此同时，老武夫与其余五人偷偷言语，若是这家伙敢以灵气驾驭神仙钱，他便要出手杀人了。
孙道人运气极好，不但没有抖搂小聪明，还将那颗从台阶上丢下滚落在地的神仙钱，抛出了个正面。
六人便让他自己主动将两只包裹送去山巅道观，然后就可以随便逛荡。
孙道人眼神痴呆，甚至都忘了高兴。
白璧以心声说道：“那个得宝最多的黑袍老者，若是半旬过后，还在榜首，我们就算挖地三尺，也要先将其找出，合力杀之！”
这一次就连桓云和孙清都没有异议。
六人离去之后，孙道人背着那大小两只包裹，一边登山，一边抹眼泪。
路过那棵绿竹的时候，竟是有些想念那位陈道友了。
而那位陈道友，在确定身后暂时无人后，便跃上了一颗参天古木的粗壮高枝上，远眺四方。
那汉子根本就没敢上去，害怕无缘无故就挨了某人的一记攻伐术法。
陈平安低头望去，对那人说道：“只能送你到这里了，一直跟我
待在一起，只会害了你。记得用好那两张隐匿符箓，张贴在身便可，寻一处觉得安稳的僻静地方，然后不要有太多走动。”
不等那汉子出言挽留，陈平安已经一掠而去，转瞬即逝。
汉子神sè仓皇，不曾想从高处飘落下来五张符箓，竟是攻伐三符各一张，还有两张不知根脚的符箓。
汉子死死攥紧那五张符箓，蓦然嚎啕大哭起来，但是很快就止住哭声，继续悄悄赶路。
陈平安在远处寻了一处视野开阔的山峰之巅，贴有驮碑符，寂然不动，环顾四周。
这趟访山寻宝，一波三折。
有不少认识的人，除了名叫金山的野修，还有那位帮着自己包袱斋开门大吉的老先生。
还有一起在桃花渡茶肆喝过茶，彩雀府的掌律祖师，女修武峮。
其实对他们双方的印象都不差。
但是接下去，就不好说了。
因为早先是什么秉性品行，是什么身份修为，无论是世人眼中的好人坏人，无论做什么，都不会让旁人觉得奇怪，哪怕是被杀之人，可能都唯有悲愤、怨怼和仇恨，唯独没有太多的意外。
陈平安怔怔出神。
为什么，人心如此经不起推敲？
可真正让陈平安感到别扭的，不是别人的人心，正是自己的。
既然有此念想，便是自己有此心思。
如今陈平安到了北俱芦洲之后，一直在修行，尝试着成为一位山上的修道之人，尤其是一直在默默修心。
陈平安突然想起了一句道家典籍上的言语。
在那之后，某位著书立传的兵家圣贤，又有自己独到见解的阐述和延伸。
两句话，都被陈平安以刻刀刻在了竹简之上。
后者是那句，舟中之人，尽为敌国。
是提醒世俗王朝的君王，国事重修德，山河之险，并非真正的屏障。
而道家那番话，只说字面意思，要更大一些。
而且陈平安觉得当下自己在内，所有人的处境，便无比契合此说。
“藏舟于壑，藏山于泽，谓之固矣，夜半有力者负之而走，昧者不知也。”
陈平安忍不住去想，当下置身这座凶险万分的小天地，或是哪怕身处规矩庇护的浩然天下，是不是看似大有不同，其实又是本质相同？
舟壑潜移，谁也不知。
陈平安突然有些明白，道家追求的清净境，到底有多难得。
便如虚舟蹈虚，前无人后无人，左右亦无人，也无规矩束缚，也无因果纠缠。
陈平安轻轻叹息一声。
有些学问，深究起来，一旦尚未真正知道，真是会让人倍觉孑然一身，四顾茫然。
陈平安开始呼吸吐纳，安安静静蓄势。
一旦有了厮杀，率先找到自己的罪魁祸首，必然是那位符箓高人老先生。
半旬过后。
十八个必死之人，除了某个不起眼的孤零零野修汉子，都死了。
然后等到白衣神女与两尊青衣神人再次出现，开启那道山水大幕，便又死了不少人。
因为那道宝诰，明明白白说了，杀人最多者，有望成为第二位嫡传。
所以六人当中的龙门境野修，与那位武夫宗师，各自对亲朋好友痛下杀手，毫不犹豫。
本就是死，晚死于他人之手，还不如他们两人自己动手。
那一幕看得柳瑰宝满脸冰霜。
躲在武峮与少女身边的年轻书生哀叹一声，“为何都要如此暴虐行事啊。”
果然如那云上城年轻男修所料，在时辰即将到来之前，自家供奉便准时出现在他们两人身边，打晕了女子之后，再以定身之法将他禁锢，无法言语，也无法动弹，然后将那件方寸物放在他手心，老供奉这才退出屋舍，在不远处隐匿身形。至于先前所有机缘宝物，都暂时藏了起来。
但这都不是最让年轻男子最寒心的地方。
而是那个老真人桓云，在这个时辰，从头到尾都没有出现。
可能其实出现在了某处，但是老真人选择了冷眼旁观。
所以这位云上城年轻男修，依旧是榜上第二人。
榜上垫底之人，是这一次已经无所谓登不登榜的老真人桓云。
第四人，是一位笑容灿烂的白衣公子哥，不过身上白衣血迹斑斑，他当下似乎置身于一座雅致书斋当中，斋室中有一只泛黄的葫芦大瓢，悬挂壁上。
此人还不忘面朝画卷伸手打招呼，笑眯眯道：“各位好走，都去死吧。”
然后他说道：“黄师，黄兄弟，是不是在外边给我当门神啊，辛苦辛苦，祝你长命百岁。”
榜上第三人，是一个将自己藏在深山大坑当中的邋遢汉子，盘腿而坐，头顶还铺盖上了枝丫草木，再覆盖以泥土，不过山水画卷当中，光明如昼。
黄师瞥了眼画卷，竖起一根中指。
不但如此，他还突然站起身，跳到坑外，似乎是一处洞府门口，有五彩云雾掩盖堵塞洞口，久久不散。
原来黄师一路追杀那狄元封到这里，身负重伤的狄元封竟然不但没死，反而逃入此地，等到狄元封闯入洞府彩云迷雾当中后，黄师却死活破不开禁制。
所以黄师打算坑害这个小王八蛋一把。
至于被狄元封猜到此举，在黄师的意料之中。
为首之人，依旧是那个面容苍老的黑袍老者，似乎躲藏在一处洞窟之中，同样在依旧山水画卷上，身形清晰，与先前相比，还是背剑在身，仍是两个斜挎包裹，好像没有半点变化，黑袍老者望着那幅画卷，似乎有些恼羞成怒，沙哑开口道：“嘛呢嘛呢，没完没了是吧？谁敢找我，老夫就杀谁，老夫一身剑术通神，发起狠来，连自己都要砍！”
山巅道观废墟那边，已经准备等死的孙道人看到这一幕后，哀叹一声。
他这些天就战战兢兢在山顶待着，只走了一趟后山，可惜失望而归。
这半旬以来，陆陆续续有各sè人往山巅搬运天材地宝，在那道观废墟之外，又有一座小山了。
孙道人如今已经懒得多看一眼那座货真价实的宝山。
全是祸害。
孙道人晃了晃那装有绿竹叶尖凝聚水珠的青瓷瓶，喝得节省，犹有盈余。
先前硬着头皮散步去往那棵绿竹，结果发现一滴水珠都没剩下。
孙道人便有些佩服那位陈道友了，一路过境，寸草不生啊。
这么个山泽野修，真当了那啥谱牒仙师，那才是可惜喽。
少女柳瑰宝身边站着那位洪福齐天的年轻书生怀潜，两人站在山巅边缘的石栏杆旁边，怀潜已经是第二次注意那个黑袍老者，自言自语道：“就这个家伙，还算有点能耐。”
柳瑰宝耳尖，疑惑道：“什么意思？”
怀潜想了想，微笑道：“字面意思。”
柳瑰宝愣了一下，“怀潜，你是不是藏着事情？”
怀潜小心翼翼道：“有。家乡那边，有一桩家族长辈订下的娃娃亲，我其实这次是逃婚来着。”
柳瑰宝笑道：“那女子如何？”
怀潜无奈道：“就见过一面而已，印象模糊，只觉得她脾气还不错，不过是个练武的女子，比我更狠，为了逃婚，早早跑去了金甲洲。”
柳瑰宝哦了一声。
怀潜有些手足无措，视线游移不定，“柳姑娘，再与你说一件事情？”
柳瑰宝大笑道：“不用讲了，喜欢我呗，怕什么，我也喜欢你。”
怀潜哑口无言。
这些不会让柳瑰宝太过纠结的小事闲聊过后，柳瑰宝便开始思量接下来的格局走势。
脑子有些时候真要比拳头管用。
那个北亭国小侯爷，就是脑子不够，拳头更不行。
怀潜在少女聚精会神想事情的时候，看了眼她的侧脸，笑了笑，趴在栏杆上，望向远方。
其实他想说的那件事情，是想告诉这位什么叫有缘无分。
因为两人太过悬殊，门不当户不对，聊不到一块的，今天能聊，是他迁就她罢了。
双方相差太多了。
修为是如此，谋划更是如此，至于家世，那就更不用说了。
所以他其实一直在可怜这个傻姑娘。
关于此地机缘大小，他应该是最心里有数的那个人。
是那缕剑气。
他就是奔着这个来的。
顺便一路玩闹，逗弄身边人。
不过这缕剑气，委实是一桩意外之喜。
原本他都已经打算要再走一趟北方，见一见那位大剑仙白裳再返回家乡。
不出意外的话，这位北方第一剑仙，应该会出门迎接自己。
怀潜一想到家乡，便愈发感到无聊。
看着这帮蝼蚁好似牵线傀儡，左摇右摆，半旬下来，看多了，也会厌烦。
至于那个幕后人，既然会被那一缕剑气压制，境界又能高到哪里去？
哪怕不搬出自己的背景，也是可以与那幕后人好好商量的，他得到那缕剑气，对方少了千百年来的长久压胜克制，两全其美。
转头瞥了眼还在皱眉想事情的憨傻少女。
怀潜趴在栏杆上，转头笑问道：“柳姑娘，想不想今天就当上彩雀府的府主呀？”
柳瑰宝一瞬间就倒掠出去，“你到底是谁？！”
怀潜伸出一根手指，竖在嘴边，嘘了一声。
他以心声言语道：“来北俱芦洲之前，老祖宗就告诫我，你们这儿的剑仙不太讲理，特别喜欢打杀别洲天才，所以要我一定要夹着尾巴做人。”
柳瑰宝眼神冷漠，心思急转，却发现自己如何都无法与师父孙清以心声涟漪交流。
怀潜叹了口气，“柳姑娘，你再这样，我们就做不成朋友了。”
这位年轻读书人模样的外乡人，抖了抖袖子，抬头望向空中，“不与你们浪费光yīn了。这点白纸符箓神祇的小把戏，看得我有些反胃。我得教一教这位乡下老天爷，当然还有那位桓老真人，什么叫真正的符箓了。”

只见他双手各有一物，其中一枚金sè兵家甲丸，正是品秩最高的香火神灵甲。
而这副甲胄，又是香火甲中屈指可数的古老之物。
被怀潜披挂在身后。
另外手中，捻有两张青sè符箓，轻轻随手丢出一张，微笑道：“缚以铁札送酆都，驱雷公，役雷电，须叟天地间。”
只见一尊身高两丈的金甲神祇，凭空出现，浑身交织着耀眼的雪白雷光。当它双脚落地之时，山头震动，牵动整座山头的山水气运。
第二张符箓丢出后。
一位白衣飘荡的佩剑男子，悬停空中。
只见他神sè木讷，但是满身剑气激荡不已，萦绕四周的天地灵气，皆化作齑粉。
最后怀潜手心托起一只金sè镂空小球。
里边一道道剑光飞掠，风驰电掣，与小篓撞击之后，溅起阵阵火花。
此次来到这座剑修如云的北俱芦洲，便是想要凭借他自己的本事，为了这位可以进阶的傀儡扈从，能够多吃几把金丹剑修的本命飞剑，再借助几分北俱芦洲的剑道气运，破开元婴瓶颈。
怀潜轻轻晃荡手心金sè圆球，然后抛向那位中年男子，“慢慢吃。”
圆球没入那名剑修傀儡的窍穴当中。
那一缕巡狩此方天地无数年的剑气，竟是悬停静止下来，似乎在俯瞰着怀潜。
怀潜微笑道：“我就知道，你一定会主动选中我的。”
然后怀潜望向天幕某处，“这么特殊的妖气，还喜欢炼山为食，我们浩然天下可没有这种畜生？”
天地寂静。
所有人都傻眼了。
怀潜眯眼道：“与你商量一下，厮杀过后，我如果杀不掉你，你也拿我没辙，你就跟随我一起去中土神洲，保证你前程极好。”
云海低垂。
一位高大老者坐在云海边缘，微笑道：“小娃儿好大的口气。”
大手一挥。
一幅山水画卷，铺天盖地，只要抬头，谁都可以看到。
既然对方这么有诚意，这位老人也打算拿出一份诚意来。
怀潜点了点头，微笑道：“没办法，我家老祖，是中土神洲十人之一。”
事实上，龙虎山的一位黄紫贵人小天师，还有那皑皑洲的刘幽州，都是他很要好的朋友。
那位云海之上的老人，沉默下去。
怀潜继续道：“说句不好听的大实话，我就算伸长脖子，让你这头畜生动手，你敢杀我吗？”
怀潜加重语气，嗤笑道：“你敢吗？！”
老人依旧没有说话。
怀潜环顾四周，“这些个废物，是你来杀，还是我来？若是你来动手，其中有几个，我要一起带走。”

在深山之中的陈平安，也被这一幕被惊讶到了。
先前水幕一消失，陈平安就立即换上了少年面容，以及一身青衫。
这会儿觉得大开眼界。
还能这么折腾？
看着那个意气风发的年轻人。
难道这就算是快意？
陈平安笑了笑。
这种人，如果经历与自己一样的境遇，哪怕对方境界再高一筹，应该死了多少次？
不过道理不能这么讲便是了。
有此言行，并且能够站在这里说这种话，自有其可取之处，以及某些不为人知的过人之处。
只不过在当下，他陈平安只是看到了对方的其中一面。
换成陈平安是那人，肯定一样走不到对方今天这一步。
可陈平安总觉得就对方这样的脾气，和这份不算多的隐忍城府，一旦运气不好的话，还真未必能够活着离开北俱芦洲。
说到底，也就是暂时还没有遇上猿啼山剑仙嵇岳之流吧。
不过那人既然选择抛头露面，不再隐藏，定然是权衡利弊之后的结果。
目前看来，不但有望活着离开，还可以带着那位高大老者，一起返回中土神洲。
不可否认，是个相当厉害的人物了。
不愧是从中土神洲来北俱芦洲专门杀剑修的。
陈平安还不至于无聊到咒他在北俱芦洲栽跟头。
条条大路，各自登山。
左看右看，难免有高有低。
就像那曹慈，还与陈平安在武道一途的同一条道路上，陈平安也无非是埋头追赶而已。
难道还要扎草人，惦念着对方不得好死？
陈平安摸了摸下巴，觉得这会儿胡思乱想，不太应该，可似乎还挺有意思。
对于那个曹慈，在剑气长城的城头上，三场架打下来，陈平安唯一的遗憾，不是什么没有撂狠话，在陈老剑仙和那位女子武神跟前，没面子之类有的没的。
而是曹慈这家伙，怎么看怎么欠揍，长得那叫一个俊俏不说，好像永远气定神闲，永远目中无人，视线所及，唯有传说中的武道之巅。
这其实挺气人的，暂时还打不过人家，就更气了。
慢慢来吧。
不过接下来的画面，才让陈平安感到头皮发麻。
只见那个原本吓得跌坐在地的孙道人，竟然站起身。
然后这个“孙道人”又摔倒在地。
不过却多出了一位身形缥缈不定的孙道人，好似yīn神出窍远游。
孙道人伸手一抓，将那试图挣扎逃离的残余剑气，驾驭在手，轻轻握住。
那云海上的高大老人见机不妙，哪怕根本不知道那个孙道人为何变得如此，只管翻卷云海，遮掩身形，想要逃遁。
孙道人面无表情，“小小妖物，也敢炼化此山，试图染指道观。”
孙道人瞥了眼那座废墟，似乎有些伤感，望向远处云海某地，“觉得到了这座浩然天下，便可以高枕无忧？欺负贫道这一脉香火凋零，提不起剑了？”

孙道人手心攥紧，竟是直接将那一缕剑气给捏碎。
然后双指并拢，轻轻向前一划。
云海对半开。
一粒芥子身形，也随之被一分为二。
怀潜正想要开口言语。
孙道人转头笑道：“什么玩意儿，年纪轻的，说这些个大话，也不怕闪了舌头？若是有那本命灯芯留在祖师堂的，事后告诉你家老祖，来青冥天下找贫道报仇便是。”
怀潜又想要说话，报上自己老祖的性命。
孙道人又是双指划下，将那年轻书生当场斩杀，连同那元婴剑修傀儡，坠地之时，变作两片切割开来的符箓。
孙道人最后低头望向那道观废墟。
山顶道观供奉之人，是他的师弟。
与他皆是青冥天下剑仙一脉的中流砥柱。
可惜师弟天纵之才，登山快，死得也早。
怨不得那座白玉京了，只能怨他自己拖泥带水。害得贫道这个当师兄的，都没办法替他报仇。
世间死法千万种，唯独自己求死这一种，最不用救。
远处山巅，陈平安已经将那些木像碎片全部取出。
孙道人笑了笑，“小家伙还是如此机敏啊，没浪费贫道这一愣神的功夫，算是自救了。”
孙道人伸手一抓，将那躲藏在深山洞室书斋当中的狄元封，还有小侯爷詹晴，以及彩雀府少女柳瑰宝三人，一起抓到自己身前。
孙道人神sè淡然道：“你们三人，可愿意追随贫道一起去往青冥天下。”
他在这座天下云游四方，所攒功德，足够带走三人。
在等待三个答案的时候，光yīn流水似乎停滞。
唯独孙道人抚须而笑，对远处那位也无碍的年轻人说道：“陈道友，看在那三炷香的份上，破碎木像你就留着吧。”
陈平安眨了眨眼睛，“孙道长，其实是六炷香。”
孙道人哈哈大笑，一挥袖子，仿佛是不知将什么物件聚拢又挥散，“陈道友，捡你的破烂便是。足够你那把剑吃饱喝足了。”
而在数百里之外的山头之上，陈平安身前多出了一团破碎剑气。


					