 第五百四十五章 为何敢怒不敢言
光yīn流水停滞之后。
山高水深，天寂地静。
黄师躲在深山当中，在有古松遮掩的悬崖峭壁之上，凿出了一个狭窄洞窟，刚好容纳他与大行囊，此刻凝固于光yīn长河当中，大汗淋漓，一行四人访山寻宝，黄师一直以为自己可以随便打杀其余三人，不曾想原来他才是那个可以随便死的小人物。
那个名叫金山的邋遢汉子，躲在一处湖边芦苇荡当中，身上贴有一张驮碑符，一脸呆滞。
云上城沈震泽两位嫡传弟子，手牵着手，青筋暴起，显露出这对男女在这一刻的心神不宁。
距离这对男女不远的那位龙门境许供奉，脸sè铁青，眼神又有些恍惚。
山巅众人，老真人桓云闭着眼睛，整个人尽显疲态，不知当下心念落在何方何处。
武将高陵身披甘露甲，双拳紧握，似有痛苦神sè。
武峮眼神呆滞，一手捂住心口，应该是被一个又一个的意外给震撼得头脑空白了。
众生百态。
怀潜死后，替他当下那双指并拢随手一剑的金身神祇与元婴傀儡，从两张青sè符纸变成了四张，那只装有很多剑修本命飞剑的金sè镂空小球，先前滚落在地后，最终安安静静贴靠在栏杆处，还沾了些血迹。
那一道剑气太过凌厉，以至于怀潜的魂魄和金丹、元婴都已瞬间粉碎，就连身上两件价值连城的咫尺物都当场毁弃，里边所有珍藏，自然随之烟消云散，化作浓郁灵气融入这方天地的山水当中。
光yīn长河的停滞，偶尔会散发出一阵阵七彩琉璃sè的涟漪，如一粒小石子投入江河，动静不大，但是毕竟犹有小水花。
山巅唯有那座道观废墟中的片片碧绿琉璃瓦，好似与停滞的光yīn长河相互砥砺，散发出仙人秘炼琉璃瓦独有的一圈圈光晕。
陈平安倒是习惯了这种处境，不是坏事，可以砥砺武夫体魄。
他还曾经亲眼看到东海观道观老观主，在那藕花福地的三百年光yīn长河当中，时不时拾取一颗颗米粒大小的金sè碎块。
不过陈平安没有直接去接住那团剑气。
那孙道人笑道：“怎的，怕了？”
陈平安点头道：“还是有些怕。”
孙道人说道：“是你应得的机缘，与你认识的那位‘孙道长’，看待你的心善心恶，关系不大，放心收下便是。天底下所有自己不去求死之人，都不当死。最少在贫道这边是如此。至于自己求死的，要怪就怪靠山不够高，自家老祖的名号不够吓人。”
孙道人说到这里的时候，瞥了眼那具尸体。
一座中土神洲的前十人。
比得整座青冥天下的前十人吗？
真要与贫道掰手腕，贫道都怕你家老祖宗小胳膊小腿的，自己不敢递出来。
不过孙道人的法剑与本命真身，都留在了青冥天下那座道观之内，而且在浩然天下又有儒家规矩压制，所以当下的孙道人，远远没有达到巅峰姿态。
陈平安这才取出养剑葫，小心翼翼将那团无比精粹的破碎剑气收入养剑葫内，养剑葫顿时变得极沉。
陈平安笑道：“长者赐，不敢辞。”
孙道人一笑置之，收回视线，不见动作，狄元封、詹晴和柳瑰宝三人便瞬间清醒过来，置身于停滞不前的光yīn长河当中，他们都有些头晕目眩，尤其是詹晴只觉得五脏六腑都稀碎了，整个人摇摇欲坠，只是咬牙支撑不让自己摔倒。
不但如此，孙道人还将孙清和白璧两位金丹修士恢复如常。
孙道人说道：“贫道打算收取你们三人作为记名弟子。不过贫道不会强人所难，你们是否愿意改换门庭，可以自己选择。记住，机会只有一次，问本心即可。”
北亭国小侯爷詹晴毫不犹豫，跪地磕头谢恩，热泪盈眶。
他看也不看一眼那位白姐姐。
白璧怅然若失，能说话，却没有开口。
因为她不知该是向他道贺，还是应该自己伤心。
这一路都是芒鞋竹杖的狄元封，学那道门中人，向这位老神仙打了个稽首。内心翻江倒海，百感交集。
想了想，大概是觉得礼数不够隆重，跪在地上，磕了三个响头，久久没敢起身。
拜倒在地，狄元封只觉得做梦一般。
先是在洞府书斋那边，被那个看上去术法通天的高大老者，主动现身，说会收取他为开山大弟子。
然后那个家伙就死了，换成了眼前这么个“孙道人”，说是要收徒。
他狄元封到底是上辈子做了多少的积德善事？
孙道人却没有对狄元封道破天机，本脉道缘一事，道破的时机，宜迟不宜早。
他那师弟，当年便是芒鞋竹杖行走天下。
只不过大道难测，落了个身死道消，受了白玉京那个道老二的倾力一剑。
整座青冥天下，都说他师弟是虽死犹荣，能够让道老二全力出手，是三千年未有之事。
孙道人对这些看似好话的混账话，不愿多管。
那头妖物愿意对狄元封青眼相加，便源于此。不是当真对那姓宋的道人念旧，而是想要讨个好兆头。
至于那个少女柳瑰宝，与詹晴一般无二，是孙道人临时起意的一手障眼法，不过对他们而言，道缘依旧是道缘，而且真不算小，以后的各自造化，无非是师父领进门修行在个人，哪怕是狄元封也不例外。事实上，柳瑰宝所在的彩雀府桃花渡和那桃花水，其实便与孙道人剑仙本脉，有一丝藕断丝连的渊源，世间道缘再小，也是道缘。
这三人的道心，是可以缓缓雕琢的，今日境界如何，甚至是今生修道高低，长远来看，兴许都是登山台阶上的一块青砖。

那少女犹豫不决。
孙清试图以心声告诉这名弟子，大道福缘咫尺之隔，再不伸手抓住，说不定下一刻就悔之晚矣！
只是孙清砰然倒飞出去，七窍流血，心神激荡不已，魂魄煎熬，让孙清痛苦不已。
孙道人望向柳瑰宝，摇头道：“资质比詹晴好，可惜心性不行，道不契合。罢了。”
少女刹那之间，心中空落落。
情难自禁，泪流满面。
可她仍是咬牙不言语，就站在那边，不言不语。
孙清挣扎着起身，想要再劝说弟子几句，想要告诉那个小痴儿，是自己这位彩雀府府主将她驱逐出祖师堂，不是她叛逆祖师。
就算是欺师灭祖又如何，大道之上，这等福缘，任你转世投胎千百回，能遇上第二遭吗？
修行路上，许多玄之又玄的天大机缘，当真是此生此世，唯有一桩，一次错过之后，便生生世世再无可能了。
孙道人瞥了眼年轻金丹，微微讶异，笑道：“你倒是心性不俗，可惜资质太差，运道好些，也至多止步于元婴。”
兴许言语难听。
却是真话。
孙道人说道：“那就只带走两人。狄元封，詹晴，都站起来吧，以后在贫道这边，无需讲究这些师徒礼仪。”
孙道人想了想，将那被一斩为二的玉璞境妖物裹挟到山顶，“喜欢装死？贫道送你一程？”
尸体合二为一，跪在地上，没有说任何话，只是沉默。
孙道人冷笑道：“贫道的师弟，早年带你走上修行之路，虽说贫道这一脉，对于恩怨情仇一事，从来看得淡漠，可你这头当畜生的，都不晓得稍稍感恩一二，就是截然不同的两回事了。”
那头大妖颤抖不已。
孙道人点头道：“贫道当年救不了师弟，倒是可以帮他了去这份道缘纠缠。”
玩弄人心？很好玩吗？本心尚且不自知，就在烂泥堆里捏泥巴，也不怕让人笑掉大牙。
跟在师弟身边那么多年，结果白读了那么多的三教百家书籍。
只知“求真”二字的皮毛，却不知“小心”二字的精髓。
孙道人伸手抚在大妖头顶，轻轻一拍，后者根本来不及挣扎，便瞬间元神俱灭，连一声哀嚎都没能发出，倒是蹦出两件东西来，坠落在地。
一本破书，一枚令牌咫尺物。
孙道人瞥了眼就不再多看，笑了笑，朝一个方向招了招手。
与此同时，狄元封在内五人，就都已经重返光yīn长河当中，无知无觉。
陈平安转瞬间便如同自己施展了山河缩地神通，来到了这处山巅，他飘然站定，再没有任何掩饰隐瞒，没必要。
孙道人略微讶异，“走过好些次数的光yīn长河了？”
陈平安老老实实回答道：“次数不算多，但是时间不短。”
孙道人笑道：“既然见过了更高处的风光，便要珍惜。别学那个怀潜，不知天高地厚。寻常市井门户，尚且知道张贴门神辟邪，这小子倒好，非要往自己脑门上贴求死二字，某人留下的那一缕剑气，相中了他怀潜，贫道都忍了下来，唯独见着了这种铁了心求死之人，从来都会让他们心想事成。”
陈平安犹豫了一下。
孙道人说道：“那个黄师？不算求死，挣扎求活。贫道眼中，你与黄师，活法一致，道路不同而已。至于你们道路有无高下之别，不是贫道可以说的，路不在高而在长。”
陈平安便再无小问题想问。
不过陈平安又有一个大问题，很想问。
孙道人又说道：“你看待人心好坏与世间因果业报两事，看得太重，却还是看得太浅，所以才会如此心境劳累。许多事，做了，终究是无用的，天地不是死物，自会修正人事。不过等到境界足够高了，还是有那渺茫机会，真正改变一些定数。是不是多想一些，便要觉得事事无趣？没错，人生天地间，至第一天起，就不是一件多有趣的事情。不过如今三座天下的人，很少有人愿意记住这件事。”
陈平安神sè黯然。
孙道人竟是打趣道：“陈道友好像修心还不够啊。”
孙道人抖了抖袖子，诸多天材地宝和仙家器物，都化作粒粒芥子，掠入袖里乾坤当中。
哪怕是桓云与那位云上城老供奉手中的方寸物所藏一部分，一样乖乖离开，主动去往孙道人袖中。
但是那个倒地不起的“孙道人”，却灰飞烟灭了。
这副故意炼废了的阳神身外身，一副无用皮囊罢了。
在浩然天下这些年的诸多纠缠，都在那副皮囊身上了。
不会带走。
山顶道观废墟旁边那座“宝山”，也只剩下稀稀疏疏的几个小包裹。
然后下一刻，所有人都离开了山巅，来到了白玉拱桥之外的空地上。
而那青山绿水，以及被大妖勤勤恳恳炼化的诸多山头，依旧全部被孙道人收入袖中。
好似一下子变得天高地阔雾茫茫。
孙道人缓缓笑道：“除了你已经得手的，山中的一成机缘，贫道会留在此地，等他们清醒过来之后，该打该杀，是悲是喜，一切照旧如故。”
怀潜的尸体，青sè材质的符箓，还有那颗金sè小球，都已不见。
一部宝光流溢的道书飘掠而出，悬停在少女柳瑰宝身前，“做不成师徒，贫道还是要赠你一部道书。”
彩雀府金丹孙清也有一桩福缘，是那枚令牌咫尺物。
陈平安欲言又止。
孙道人看了眼这个年轻人，笑了笑，于是陈平安埋在山中的那两个包裹便坠落在脚边，
饶是陈平安这种脸皮不薄的，也有些脸红了，只是没耽误他弯腰捡起，斜挎在身。
孙道人好似洞察人心，也可能是未卜先知，“陈道友你这山泽野修和包袱斋，双重身份，都当得很是风生水起啊？”
陈平安赶紧说道：“借孙道长的吉言！”
管他娘的，说不得道门老神仙有那一语成谶的神通，自己先应下来再说。没有不亏，有了稳赚！
孙道人觉得有点意思，笑道：“修道之人，心境如此
破碎不堪，比那修修补补的长生桥还不如，你到底是东一锄头西一担粪的庄稼汉子，还是修习长生久视之法的练气士？不是贫道境界比你高，便要对你指手画脚。实在是你这心路，大道也有，可惜岔路太多，崎岖蜿蜒，你这么继续走下去，便是当了浩然天下的剑仙，也很难做到一剑斩断因果线。越斩越乱罢了。”
陈平安无奈苦笑：“只能慢慢来。”
孙道人问道：“心里边不会觉得不痛快？”
陈平安想了想，“理当如此。”
孙道人摇头道：“那你真该多读一读道门典籍，学一学什么叫虚舟蹈虚。”
孙道人随便挥了挥袖子，云雾散乱，又渐渐静止，然后问道：“世道变了吗？”
陈平安默不作声，认真思量此中深意。
孙道人一跺脚，大地震颤，“是不是觉得这会儿总该变了丝毫世道？”
陈平安想起先前孙道人所说一语，天地自会修正人事，便反问道：“那我们该怎么办？”
孙道人所要展露的一个大道理，其实与陈平安一直坚信的某种根本想法，是背离的，但是陈平安愿意多问多想。
孙道人有些赞赏神sè，点头道：“对喽。”
陈平安一头雾水，都不晓得自己对在哪里。
孙道人已经岔开话题，“不问一问那一剑到底出自何人之手，竟然能够让贫道师弟都身死道消？”
陈平安摇头道：“不敢问，孙道长说了我也不敢听。”
孙道人点头道：“很好。你不问，那贫道就要问你一问了，修道之人，何谓小心？”
陈平安这一次没有犹豫，沉声道：“对天地怀有敬畏之心，将自己视为生死大敌。”
孙道人停顿片刻，哈哈笑道：“好嘛，外边大天地，人身小天地，都给你齐全了。谁教你的这么个大道理？”
陈平安说道：“自己瞎琢磨出来的，就像孙道长所说，道理太大，就会空泛，很多支撑起这个道理的小事上，我做得都不够好。”
孙道人有些感慨。
当年师弟也是差不多的想法，总说道法高远且大，必须从细微处入手，不然随着世道变迁，风俗更换，别说是本脉道法的根脚会摇晃，便是那座白玉京都要经不起推敲，起得越高，倒塌之后，贻害无穷。这位师弟如何想，毕竟有那“修道养德”的道法根祇在，没人可以指摘半点，所以这不算麻烦，关键是师弟身为道门剑仙一脉的关键人物，做了许许多多不该他来做的纸面文章，师弟那些落在天下眼中的大事壮举之外，在这期间，其实又有一件小事始终在做，那头喜好炼山的妖物，其实被一头化外天魔寄居而不自知，师弟便试图将这头化外天魔以道化之。
只可惜白玉京某个脾气不太好的，破天荒身穿法衣，携剑访道观。
不但如此，师弟早年悄悄收取的关门弟子宋茅庐，一个横空出世的人物，哪怕在他这个师伯眼中，也是惊才绝艳的存在了，打造出一座类似中土龙虎山的道脉，声势鼎盛，最后下场也好不到哪里去。所幸这位师侄的几位弟子，在孙道人离开青冥天下的时候，混得都还算不错，各有道脉旁支一直传承下来。
在家乡那座青冥天下，道祖座下的白玉京三位掌教，负责轮流执掌白玉京，往往是道祖大弟子坐镇之时，天下太平，纷争不大，十分安稳。
道祖小弟子陆沉坐镇白玉京的时候，则群雄并起，乱象横生，但是乱归乱，实则生机勃勃。
轮到那个道老二从天外天返回，好嘛，上五境修士，死得极快极多，不唯有白玉京之外，鸡飞狗跳，白玉京之内，也会死。

孙道人环顾四周，伸出手掌。从四面八方，众人眉心处掠出一粒幽绿萤火，如那传说中的水中火，除了陈平安和狄元封、詹晴，哪怕是柳瑰宝、孙清和白璧都不例外。
孙道人笑道：“有些事情，知道了不好，在怀潜开口求死之时，这些人都会忘却记忆。接下来，贫道留给你们的宝物机缘，不多不少，就当是这些人的既有机缘，贫道估摸着又要来一场人心较劲了。”
孙道人问道：“你要不要拦上一拦？帮着大家求个和气生财。”
陈平安摇头道：“就只是看看，因为没必要拦。”
孙道人点了点头，地上那部破书便飘荡到陈平安身前，“那就再多看看人心，他山之石可以攻玉。这本书，落在别人手上，就是个消遣，对你而言，用处不小。”
陈平安将那本书收入袖中，道了一声谢。
孙道人笑道：“修道之人，修道之人，天底下哪有比道人更有资格说道的人？年轻人，道法很高的，值得多看看。”
陈平安点点头，“会的。”
孙道人抚须而笑，“陈道友，接下来还要不要访山探幽，勤恳捡漏？”
陈平安脸sè不太好看，狠狠抹了把脸，“暂时没这个想法了。”
这次是怀潜遇上了孙道长，说不准下次就是陈平安遇上了谁。
孙道人说道：“贫道离去之后，无需多想，该如何便如何，野修也好，包袱斋也罢，各凭本事，福祸自招。”
陈平安便开始考虑如何收尾了。
孙道人笑望向陈平安。
陈平安有些迷糊。
孙道人略带调侃语气，说了一句先前说过的言语，“陈道友的修道之心，不够坚定啊。”
陈平安立即懂了，脱口而出道：“道长道长。”
同一个长字，不同的讲法。
孙道人抚须而笑，轻轻点头，十分满意了，提醒道：“半炷香过后，光yīn长河重新流转。”
孙道人将那狄元封和詹晴竟是一并收入了袖中乾坤，然后化虹而起，破空而去。
大概这就是所谓的鸡犬升天吧。
被那道璀璨虹光一撞，整座仙府小天地的天幕穹顶，砰然碎裂出一道大门，然后从那个窟窿处缓缓扩大，山水禁制逐渐消散，但是在白虹离开小天地之后，便瞬间消逝，悄无声息。
陈平安愣了一下，收回视线，开始撒腿狂奔。
暂时远离是非之地。
至于地上那几只装有宝物的包裹，陈平安看也没看一眼，不过等到尘埃落定之后，其实是可以小心翼翼再做一番计较的。

半炷香过后，陈平安早就跑得没影了。
山峦起伏，重归正常。
就是不知道黄师和金山身在何处。
不过陈平安中途“顺路”跑了趟藻井那边，竟然留在原地，灵气依旧盎然，可惜又是一样搬得起、带不走的物件。
等会儿。
又不是先前那石桌和绿竹。
当下小天地禁制都没了，怎的就带不走了？多花费一些气力罢了。
陈平安便一顿刨土，最后扛着一座好似巨大磨盘的藻井，飞奔而走，没忘记往自己脑门上贴上一张驮碑符。
笔直贴在额头上，难免遮掩视线，若是横着贴符，便更好了。
这还是跟自己的开山大弟子学来的。
浩然天下的天幕处，孙道人回望一眼脚下的此处人间山河，啧啧道：“寸草不生，寸草不生。”
一位儒衫老儒士，腰间悬挂有一块金sè玉牌，淡然道：“观主可以离开了。”
孙道人笑道：“那就开门送客。”
北亭国地界的山大地上。
桓云，孙清，白璧三人率先清醒过来，皆是茫然了片刻，然后竭力稳固各大关键气府的灵气，仔细查探本命物的动静。
不过孙清第一时间便将那令牌收入袖中，见弟子柳瑰宝还在怔怔发呆，便又收起了那本道书，暂为保管。
虽然根本不知道到底发生了什么，可是摆在眼前的唾手可得之物，若是她孙清还都不敢拿，还当什么修士。
桓云皱紧眉头，“我们应该已经离开那座仙府遗址了。”
老真人随即心中震惊不已，为何身上那件方寸物当中，原本满满当当的天材地宝、仙家器物，如今没剩下几件了？
柳瑰宝发现那个名叫怀潜的王八蛋，竟然不见了。
好家伙，竟然连自己都骗了一路，少女恨得牙痒痒。
白璧也察觉到不对劲，詹晴呢？
但是柳瑰宝的心性之好，一览无余，竟是第一个发现地上那几只包裹的人物，并且当做机缘可以去争一争。
不过白璧也发现了此事，而高陵这位金身境武夫也已经清醒过来。
柳瑰宝和师父孙清，白璧立即联手高陵，各自争抢到了一只装满仙府宝物的沉甸甸包裹。
各自夺宝，双方皆有忌惮，便井水不犯河水。
至于另外一只包裹，被那并肩而立的龙门境野修与武夫宗师，同时看中，结果同时得手，撕碎了那只棉布包裹，里边的山上宝物哗啦啦坠地，十数件之多，两人近水楼台地各自捡了三四件，其余的，都被桓云、孙清和白璧三方驾驭取走，又是一场极有默契的瓜分。
若是山泽野修，估计不可抑制的第一个念头，便是伤人再夺宝，富贵险中求，争取占尽便宜。
其余熬过半旬侥幸没死之人，根本不敢再作停留，纷纷逃散。
这么个鬼地方，真是多待片刻都要让人心寒。

桓云脸sè微变，心知不妙，赶紧御风而起，双袖符箓迅猛掠出，追查天地四方的同事，还要确定云上城沈震泽的那两位嫡传弟子的安危，那个姓许的龙门境供奉，一旦也发现了禁制骤然消失，定然要带着那件方寸物白玉笔管远遁，估摸着跻身金丹境之前，这辈子都不会再返回芙蕖国和云上城了。
所幸在十数里之外，那对年轻男女修士安然无恙。
与此同时，其中一张已经远在百里之外的千里飞剑符，被人打碎。
老真人冷笑一声。
最终将那云上城供奉拦截下来，后者气急败坏道：“桓云，你真要赶尽杀绝？！”
桓云说道：“与我一起返回云上城，听凭你们城主沈震泽发落。”
老供奉抬起手，攥紧那件方寸物，“信不信我将此物直接震碎？”
桓云淡然道：“里边那两桩机缘可不小，说不得方寸物碎了，一样不会毁掉那副仙人遗蜕和法袍。但是听我一句劝，你真要这么做了，我就让你死在当场，然后我桓云一人去跟沈震泽赔罪便是。”
老供奉脸sèyīn晴不定，“桓云，我是绝对不会跟你去云上城的，沈震泽什么性情，我一清二楚，落在他手里，只会生不如死。”
桓云怒道：“早知如此，何必当初！若是你不对山中宝物生出觊觎之心，欺负两个晚辈境界不高，被你当做傀儡，任你拿捏，不然现在你就是云上城的功臣！”
老供奉说道：“我可以将方寸物交给你，桓云你将所有缩地符拿出来，作为交换。最后还有一个小要求，见到那两个小家伙后，告诉他们，你已经将我打死。”
“可以！”
桓云毫不犹豫就将身上一摞缩地符取出，然后稍稍摊开几分，无一例外，皆是缩地符箓。其中还有两张金sè材质符箓。
桓云沉声道：“以物换物，姓许的，你如果还敢耍滑头，就别怪我桓云痛下杀手了。”
两人同时丢出手中符箓与白玉笔管，龙门境供奉抓住那把符箓之后，直接祭出其中一张金sè材质，瞬间离去百余里。
桓云叹息一声，折返回去，找到了那两个年轻人，递出那支白玉笔管，按照与那龙门境供奉的约定，说道：“许供奉已经死了。”
年轻男子小心翼翼接过白玉笔管，好似重达千斤，手指颤抖，收入袖中后，才向老真人作揖拜谢，泣不成声道：“老真人的救命大恩，护道大恩，夺宝大恩，晚辈无以回报！”
那名年轻女子更是哭得厉害，双手捧住脸庞，果真应了那句老话，大难不死必有后福，让她情难自禁。
此次访山求宝的惨烈经历，真是让她一辈子都要做噩梦了。
桓云笑道：“你们与其他人距离较远，借此机会，速速离开此地，返回云上城后，切莫声张此事。”
桓云当然还要再逛一遍，看看能否有些遗漏的机缘宝物。
当两位云上城年轻男女远去之后。
桓云总觉得好像哪里出现了纰漏，自己尚未察觉而已。
那云上城供奉定然是逼问出了方寸物的开山秘法，这不奇怪，不过桓云确定过，对方不可能将那遗蜕从方寸物当中取出后，然后藏在某地，也没有将那件法袍裹卷起来藏在身上，桓云这点眼力还是有的。所以那个老供奉这趟访山，得不偿失，得到了那一摞符箓而已，却失去了云上城的首席供奉身份。
桓云突然叹息一声，苦笑不已。
老真人终于想明白了一件事。
想通了为何那个年轻人，为何会出现一丝异样。
他桓云自己的方寸物当中，莫名其妙失去了绝大部分天材地宝、山上器物，那么白玉笔管又是什么景象？
若是仙人遗蜕与那件法袍都没了？
或是留下了其中一件？
云上城沈震泽会怎么想？
桓云有些感慨，那个年轻修士，真是一棵好苗子。
可惜了。
被那许供奉杀了。
他桓云护道不利，只能为云上城带回一件方寸物。
桓云眼神冰冷，追赶而去。
老真人开始希望里边还能留下一件仙家重宝。
若是没有，就送回白玉笔管给云上城，若是真有一件，那就是他桓云的自家机缘了。
白璧与高陵，还有那位芙蕖国皇家供奉，一起离开。
都有些心情沉重。
北亭国小侯爷和家族供奉没的没，死的死。
不好交代。
北亭国侯府那边不好交代，詹晴的元婴师父不好交代，水龙宗祖师堂那边，也不好交代。
白璧只能寄希望于那些宝物，可以弥补一二。
高陵说道：“那两人，可以杀。”
白璧笑道：“确实如此。他们身上的机缘，你们二人平分。”
高陵以聚音成线的武夫手段，向这位水龙宗嫡传金丹问道：“陛下那边，会多问的。事后白仙师宗门那边，兴许就要多想了。”
白璧说道：“那就再杀一个。”
高陵便不再言语。
白璧又说道：“高陵，我保证你可以当上芙蕖国武将第一人。”
高陵犹豫片刻，突然说道：“我想换把练气士不能坐、武夫可以坐的椅子，我坐上去之后，有可能就不止是一座芙蕖国，说不定连同水霄国、北亭国在内，白仙师便都可以予取予求。”
白璧笑着答应下来：“胃口不小，但是我觉得高陵坐得稳那把椅子。”
下一刻，那名芙蕖国供奉便被高陵一拳打得头颅滚落在远方，白璧则神sè如常，立即以术法毁尸灭迹。
根本无需言语交流。
彩雀府好像成了最大的赢家，最少也是之一。
三人来，三人走，齐齐整整，而且都谈不上怎么受伤。
宝物机缘没少拿。
武峮突然说道：“先后两次都在画卷榜首的黑袍老者，会不会来找我们彩雀府的麻烦？”
对方身上那件法袍，让武峮认出了身份。
孙清笑道：“一个能够跟刘景龙当朋友的人，不至于如此下作。”
武峮还是有些担忧。
方才孙清大致确认了那部道书和令牌的品秩，只说后者，是一件寻常上五境修士才可以拥有的至宝咫尺物。
此番劫难过后，除了孙清和柳瑰宝，武峮信不过任何外人了。
归根结底，武峮不再相信半点的，是那份世道人心。
不但如此，武峮心底处有一个念头，一个让她自己都感到可怕的想法，当武峮扪心自问，自己若是拥有那位年轻剑仙的手段和修为，那么身边修行资质、大道福缘都令人艳羡的孙清，柳瑰宝，还能不能活着返回彩雀府？
武峮不知道答案。
不敢多想。

————

陈平安在四下无人的深山当中，将那藻井藏在一处深潭底下。
换了一身行头，脱下所有法袍，换上寻常青衫，少年面容，背着大竹箱，里边搁放有四只包裹。
然后行出去十数里后，发现山野小径的路旁高枝上，站着那个背负大行囊的老熟人，金身境武夫黄师。
黄师笑道：“我知道是你。”
陈平安说道：“那还不躲得远远的？”
黄师笑道：“说来可笑，连我自己都想不通，活着离开那个古怪地方后，感觉还是待在陈老哥身边，比较安心。”
黄师如今对于自己看待旁人修为高低、道法深浅，已经全然没底气了。
唯独看人好坏，还算勉强有点信心。
陈平安摇头道：“别惹我，各走各的，咱们都惜点福。”
黄师颠了颠身上极为惹眼的大行囊，“陈老哥是行家里手，这么多障眼法，我就差远了，接下来，白璧与高陵三人，说不定就要来找我的麻烦。再往我身上泼点脏水什么的，背着这么多物件，我可能连北亭国都未必走得出去。”
陈平安问道：“先前听说你要报仇，报什么仇？”
黄师神sè淡然道：“当年意气用事，是我有错在先，但是没想到我没死，可我黄师一家四十余口，老幼妇孺，皆被修士剥皮，然后换着人皮，给死人穿戴在身。”
这位纯粹武夫，语气平静，就像只是在说一个书上看来的故事。
世间真正的苦难，承受之人，是不会有落在别人眼中的那种撕心裂肺，大喊大叫。哪怕会有，往往一两次过后，便会愈发沉默。
陈平安没有说话。
黄师扯了扯嘴角，“不管你是谁，我还算信得过你，或者说趁着运气不错，赌一把大的，我愿意将行囊当中的大半物件卖给你，我只收神仙钱，凑足了，买颗兵家甲丸，当然不是神人承露甲，而是一副金乌经纬甲，然后再买一把早就相中的法刀。我就可以去做应该做的事情了。”
陈平安从袖中拿出几张驮碑符，抛给那黄师，“此符最能隐蔽身形气机，你是金身境武夫，更能够收敛痕迹，只要昼伏夜出，小心点，够你偷偷离开北亭国地界了。”
黄师愣在当场，没有立即去接那符箓，当初在仙府遗址的后山，便是同样的手段，一拳打得对方吐血不已。
只不过当时更多还是试探对方深浅。
等到那几张符箓飘落远方，黄师才将那些符箓驾驭在手，沉默片刻，才开口问道：“你到底图什么？”
陈平安已经继续赶路，撂下一句话：“世间苦难临头，我们敢怒敢言。”
就这么一个陌路人局外人，一句轻描淡写的言语。
可黄师这般铁石心肠、行事更是心狠手辣的武夫，竟是嘴唇颤抖起来，双拳紧握，黄师松开一拳，深呼吸一口气，伸手抹了把脸。
黄师突然高声喊道：“喂，陈老哥，请停步。”
陈平安转头怒骂道：“老子自己也没剩下几张宝贝符箓了！老子就是个每天起早贪黑、挣点辛苦钱的包袱斋，不是善财童子，你大爷的，还敢得寸进尺，做人如此不厚道，山上的旧账还没算呢，一拳万斤重，打得老子这把老骨头……小骨头差点散架……”
黄师嘴角抽搐，差点想要反悔，突然笑了起来，打开行囊一脚，使劲颠晃起来，最后接连丢过去三样物件，“我黄师算不得半个好人，可也不愿意欠半点人情。”
那“少年”立即换了一副嘴脸，笑呵呵接过那三样东西，放入竹箱当中。
陈平安揉了揉下巴，觉得是不是可以哥俩坐下来，喝个小酒儿，慢慢谈买卖。
黄师笑道：“有了这些符箓，我还卖给你做什么？就你那生意经，我能不亏本？”
陈平安笑道：“过奖过奖。”
两人就这么分道扬镳。
黄师突然问道：“姓甚名甚？能不能讲？”
那人没有转身，抬起一臂，轻轻握拳，“行不更名坐不改姓，陈好人。”
黄师懒得再开口了。
去你大爷的姓陈名好人。
不过人，真是好人。
那人突然转头，双袖轻轻一抖，手中多出厚厚两大摞符箓，一本正经说道：“其实我这儿还有些攻伐符箓，实不相瞒，张张都是至宝，物美价廉……”
黄师已经贴了那张驮碑符，不等那家伙说完，朝他竖起一根中指，然后脚尖一点，飞掠离去。
陈平安遗憾道：“个个贼精，生意难做。”

————

陈平安独自行走于崇山峻岭，突然抬起头望去。
一男一女，拼命御风远游，然后两人身形突然如箭矢往一处山林中掠去，没了踪迹。
正是云上城沈震泽的两位嫡传弟子。
年轻男子多留了一个心眼，带着女子改变路线。
为的就是避开那个万一。
先前从老真人手中接过方寸物后，与师妹一起御风离去后，心神立即沉浸其中，结果发现里边除了几件陌生的仙家器物，应该是许供奉将方寸物当做了自家藏宝物件，是这位心肠歹毒的师门长辈自己寻觅到的机缘，可是最重要的仙人遗蜕与那件法袍都已不见。
桓老真人说那许供奉已死。
是不是从许供奉嘴中逼问出了这件方寸物的开山秘法，取走了两件价值连城的至宝？
为何桓云要多此一举？还要将白玉笔管交还给自己？是笃定自己不敢向师父泄密？
疑心一起，便要疑神疑鬼。
而老真人桓云，不一样如此？
事实上双方都算是聪明的好人，此次访山，哪怕桓云期间的确有些起念，但最终还是没有做出违背良心的狠辣举措。
可是最终人心走向，便是急转直下，从恶如崩。
桓云化虹追踪而至，飘然坠地，盯着那两个年轻晚辈，神sè淡漠道：“方寸物的开山口诀是什么？”
年轻男子将那女子一把扯到身后，说道：“老真人为何明知故问？”
桓云怒道：“若真是如此，老夫何必画蛇添足？”
年轻男子苦笑道：“你们这些高人神仙的心思，我如何猜得到？”
桓云便将事情经过说了一遍。
年轻男子有些错愕，苦涩道：“既然如此，老真人为何要问方寸物的开门之法？”
桓云说道：“要你们死个明明白白。”
年轻男子问道：“我们可以叛离云上城，跟随老真人一起修行。”
桓云望向年轻男子身后，面无表情道：“你得证明自己。”
年轻男子突然大笑起来，吐了口唾沫，“狗日的真人，你桓云比起那些山泽野修还要不如！”
年轻男子背后一凉，被一把小巧袖刀插入后背，他踉跄向前一步，然后缓缓转头，一脸茫然。
身后女子已经倒掠出去十数步，浑身颤抖。
只是不知为何，她一手捂住手腕，好似受了伤。
桓云笑道：“很好。”
那个已经身受重伤的男人，一直转头，就那么望着那个脸sè惨白、眼神中充满愧疚的的女子，他泪流满面，却没有任何愤恨，唯有失望和心疼，他轻轻说道：“你傻不傻，我们都是要死的啊。”
桓云嗤笑道：“还是你聪明。”
桓云转过头，“道友既然都愿意救人了，何必鬼鬼祟祟不敢见人。”
陈平安从一棵树后绕出，瞥了眼那个悔恨之后便是狠厉之气更重的女子。
总算还来得及，那个年轻男子没死。
陈平安望向那个老先生，“白日见鬼，大开眼界。”



					