 第五百四十六章 剑客行事
一位仙风道骨的符箓派老真人。
挨了一刀的云上城徐杏酒。
递出一刀却没能成功的赵青纨。
加上一个十分多余的少年，身穿青衫，背着一只大竹箱。
桓云说道：“店家不好好当个包袱斋，非要趟这浑水做什么？见好就收，得利就走，安稳挣钱，才是正道。”
凭借一件黑sè法袍，武峮认得出身份，桓云当然更认得出来。
不是陈平安不够谨慎，而是那头炼山大妖的手段太意外，直接让白衣神女和青衣神人拉开山水画卷，让所有访山寻宝之人一览无余。
不过桓云也只是猜测眼前少年身份，是那位在云上城摆摊卖符的包袱斋野修，因为知道自己身份，还敢出手救人，访山众人当中，估计也就那位藏头藏尾古里古怪的黑袍老者，有这份心气和本事。
山上修士一旦有了自己的猜测，到底是不是真相，反而没那么重要。
陈平安笑道：“山泽野修，山泽野修，可不就是每天忙着跋山涉水，掬清泉而饮，趟浑水而过，有什么奇怪的？”
徐杏酒突然开口说道：“桓真人，此事还有回旋余地。”
桓云摇摇头，“在老夫选择追杀你们的那一刻起，就没有退路了。徐杏酒，你很聪明，聪明人就不要故意说蠢话了。”
徐杏酒其实对此心知肚明。
桓云若真是从头到尾的光风霁月，没有心存半点私欲贪念，便不会赶来追上他和赵青纨。
有大欲则心窄，心窄到只有一条羊肠小道可以走，只能自己一人占道而行。
若是就事论事，徐杏酒其实知道自己先前的选择，也有大错，在桓云交出白玉笔管的那一刻，当时自己就不该以最大恶意揣测桓云，得知方寸物当中仙蜕、法袍两件至宝凭空消失后，更不该藏掖，应该选择坦诚相见，若是那时候桓云将其中曲折解释一番，兴许双方就不是当下的处境。但其实世事人心，远没有这么简单明了，自家云上城许供奉环环相扣的歹毒陷害，让徐杏酒不单单是风声鹤唳，事实上桓云身为他们的护道人，选择了袖手旁观，本身就是一种暗藏的杀机，一份隐蔽的杀心，兴许就是借刀杀人的手段，许供奉杀他们夺宝，那桓云便可以黄雀在后，而且双手干干净净。
桓云没有着急出手。
陈平安便也不着急。
许多事情，许多人，都以为自己脚下没有了回头路，其实是有的。
桓云其实是当下最尴尬的一个，云上城徐杏酒和赵青纨，当然需要斩草除根，可是如何与这位喜好改头换面的包袱斋打交道，危机重重，因为桓云不确定对方的修为高低，甚至连此人是符箓派练气士，还是那山上最难缠的剑修，桓云都不确定。一旦确定了，无非是他桓云身死道消，晓得了对方道行确实是高，或是对方死在自己手上，所有机缘法宝，尽收囊中，该他桓云福泽深厚一回。
陈平安突然说道：“如果我没有记错，你们道家一直在说只修命，不修性，此是修行第一病。”
桓云真人笑了笑，“说得轻巧。”
陈平安说道：“正因为谁说都轻巧，做起来才难，做成了，便是怀藏至宝，道德当身。”
性命双修，万神圭旨。性命双修，大功告成之人，便是道家所谓的无缝塔，佛家尊崇的无漏果。
桓云摇摇头，“老夫知道你岁数不大，更非道门中人，就莫要与老夫打机锋，扯那口头禅了。不如你我二人，说点实在的，就像当初在云上城集市，买卖一番？”
陈平安也跟着摇头，“只要你还想要杀掉两人，咱们这笔买卖就做不成。话都说开了，老真人除了动了贪念起了杀心，又不曾真正酿成祸害，徐杏酒那件方寸物当中的宝物机缘，比得上你桓云辛苦积攒了一辈子的道心？”
桓云哑然失笑，叹了口气，“怎的，要劝我收手回头，就靠动动嘴皮子？”
徐杏酒开口说道：“桓真人，我愿意取出所有方寸物当中所有宝物，作为买命钱，恳请老真人挑选过后，为我们留下一件，好回去在师父那边有个交待，而且我可以用祖师堂秘法发重誓，桓真人所作所为，我徐杏酒绝对只字不提，以后桓真人依旧会是云上城的座上宾，甚至可以的话，还可以当我们云上城的挂名供奉。”
徐杏酒已经将那把还是定情信物的袖刀拔出，擦去血迹收入袖中，然后随便做了包扎，咽下一颗随身携带的云上城珍藏丹丸。
伤口其实不在后背，在心上。
只不过他徐杏酒不在乎。
陈平安叹了口气。
你徐杏酒表现得越聪明，审时度势识大体，可落在桓云眼中，就只会是一个更大的潜在隐患。
没辙。
那自己就换一种方法，风格更加北俱芦洲。
不然的话，桓云就要奋起杀人，搏一把压大赢大了。
两把尚未完整淬炼为本命物的飞剑，掠出两座关键气府，悬停在陈平安一左一右，一缕纤细白虹，一道幽绿光彩。
陈平安说道：“桓云，还要一错再错吗？”
桓云双袖鼓荡，无数张符箓飘荡而出，结阵护住自己，颤声道：“是与刘景龙一起在芙蕖国祭剑之人？！”
陈平安问道：“你觉得呢？”
桓云喟然长叹，“难怪难怪。”
陈平安转头对那徐杏酒说道：“你怎么说？”
徐杏酒说道：“前辈，我会带着师妹一起返回云上城。”
那赵青纨哭喊道：“我不去！徐杏酒，你杀了我吧！”
徐杏酒惨然笑道：“我们都别做傻事，没什么过不去的坎，青纨，你要是信我，就跟我离开这里，我们以前是怎么样的，以后还是怎么样，我这边没有心结，你只要自己解开心结，就什么都没有变，甚至可以变得更好。青纨，谁都会做错事的，别怕，我们有错就改。”
赵青纨像是走火入魔一般，脸sè雪白，却眼眶通红，“回不去了，已经回不去了，你要么杀了我，要么被我杀了，不然我们一起死，下辈子我们再结为夫妻，保证一辈子都恩恩爱爱的，徐杏酒，好不好？”
徐杏酒面无表情，取出那把袖刀，轻轻抛给赵青纨，环顾四周，身处密林当中，自嘲道：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，可我们如今还没有结为道侣，就已经如此。青纨，再给我一刀便是。不然我就是绑着你，也要一同返回云上城，说好了这辈子要与你结为道侣，我徐杏酒说到就会做到。”
赵青纨握住那把刀，怔怔看着那个徐杏酒，她蓦然而笑，犹然梨花带雨，嘴唇微动，却无声响，她似乎说了三个字。
徐杏酒泪眼朦胧。
从来都是这样，他最喜欢她那双会说话的眼睛。
当年师父带了一个小女孩到云上城，少年看着她，她歪着头，瞪大一双圆圆的眼眸。
少年做了个鬼脸。
小女孩便吓得哭了起来。
一年一年又一年，云海高处有人家。
赵青纨猛然持刀往自己心口一戳而去。
下一刻，徐杏酒来到她跟前，以手握住那把袖刀，鲜血淋漓。
徐杏酒柔声道：“青纨，我们等于都死了一次，这辈子是不是可以重头再来了？”
赵青纨松开手，蹲在地上，双手捧住脸庞。
徐杏酒丢了刀，蹲下身，轻轻搂过她，刚要轻轻拍打女子的后背，却想起手心皆是鲜血，便轻轻翻转，以手背摩挲，动作轻柔，呢喃道：“别怕别怕。以前你不总是怨我不说喜欢你吗，以后莫要再问了，男子哪会将真心的喜欢，常常挂在嘴边。”
桓云神sè复杂。
陈平安问道：“桓云，你好像还留了个孩子在云上城？”
桓云勃然大怒，“祸不及家人！”
陈平安说道：“我打算学你一学，斩草除根。”
桓云说道：“你是逼我玉石俱焚？”
陈平安说道：“你配吗？”
桓云好像瞬间苍老了百年光yīn，老态尽显，“罢了。一世英名毁于一旦，从今往后，我绝不踏足云上城半步，无论徐杏酒和沈震泽如何针对我桓云，皆是我咎由自取。”
陈平安摇头道：“你看我是好人恶人，无所谓，但是我劝你别当我是傻子。”
桓云咬牙切齿道：“你到底要如何？！怎的，真要杀我桓云再杀我那孙儿？我偏不信你做得出来……”
陈平安打断桓云的言语，缓缓说道：“我陪你走一趟扪心路。”
桓云错愕不已。
陈平安说道：“可有符舟？我们最好是一起乘坐渡船返回云上城。”
最终有两艘大如世俗渡船的珍贵符舟，缓缓升空，去往云上城。
一艘乘坐四人，一艘承载着一块某人从深潭取出的巨大藻井，两艘价值连城的符舟，都被桓云施展了障眼法符箓。
符舟两端，徐杏酒和赵青纨并肩而坐。
陈平安和桓云背对船壁，相对而坐。
陈平安盘腿而坐，背靠那只大竹箱，转头对那女子说了一番话：“好好珍惜这份来之不易的善缘，以后你们两人相处，既不可以不将此事引以为戒，也不可刻意回避今日风波，不然迟早要出事，那就是晚死不如早死的伤心事了。如果两人都过了这道心坎，你与徐杏酒，就是真正的神仙道侣。大道修行，磨砺千百种，问心最难，这兴许就是你们两人该有这一劫的修心，能不能因祸得福，就看你愿不愿意好好思量此中得与失了。”
然后陈平安再对徐杏酒说道：“哪怕你自己是真的不介意此事，但是在她那边，错了便是错了，大错便是大错，所以别用大话空话安慰她，你徐杏酒自己要先拎得清楚，不然只会让她更加愧疚难当，愈发自惭形秽，觉得与你徐杏酒不般配了。到时候要么反目成仇，要么形容陌路，说到底，还是你做得不够好。没办法，你徐杏酒既然当了好人，便必须为此付出代价。”
徐杏酒握着赵青纨的手，笑着点头。
心境之间，只觉得柳暗花明又一村，雨过天青心澄净，竟是隐隐约约之间，感觉就要破开那道瓶颈。
赵青纨听过了这番言语后，好似又打开了一些原本死结的心结。
握住徐杏酒的手，便微微加重了力道。
桓云始终一言不发，闭目养神。
陈平安既然挑明了与齐景龙一起祭剑飞升的“剑仙”身份，便不再刻意藏掖，摘了那张少年面皮，恢复本来面貌，重新穿上那件百睛饕餮，黑sè法袍当下灵气充沛，陈平安正好
随后徐杏酒给出了一番应对之策，既不会愧对师父沈震泽，也不会损害云上城的既得利益，也能保全老真人桓云的名声。
就连徐杏酒的伤势，都有一个意料之外情理之中的说法。
天衣无缝。合情合理。
陈平安没有异议。
桓云虽然还是没有睁眼，还是轻轻点头。
两艘符舟直接进入云上城，沈震泽亲自迎接。
徐杏酒便将“事情经过”娓娓道来，许供奉用心险恶的设计陷害，老真人桓云恰到好处的次次护道。
然后遇上了这位同道中人，先前在自家集市上卖符箓的高人前辈，在那座机关重重的仙府遗址当中，共渡难关。
沈震泽听得一惊一乍，好一个险象环生。
至于到底是如何脱困，别说是徐杏酒，便是桓云都被蒙在鼓中，所以沈震泽愈发觉得两名弟子，此次下山历练，实在是福泽深厚，才能够安然返回，不但没死，还带回了白玉笔管当中的几件宝物，已经殊为不易。沈震泽二话不说，便将方寸物当中的四件宝物一分为四，老真人桓云，姓陈的前辈高人，徐杏酒，赵青纨，每人一件。
桓云推辞不得，只好先挑，挑了一件品相最差、品秩最低的仙府器物。
陈平安很不客气，大大方方直接挑了一件最有眼缘的，是一幅蓝底金字云蝠纹对联。
“山外风雨三尺剑，有事提剑下山去；云中花鸟一屋书，无忧翻书圣贤来。”
徐杏酒让赵青纨先挑，赵青纨眼神幽怨，徐杏酒想起那位剑仙前辈的教诲，便不再拖泥带水，先挑了一件。
由于事关重大，有涉及到一位云上城首席供奉的叛逃，所以这场只有五人参加的庆功宴，很快就散去。
沈震泽当然还要与徐杏酒反复推敲此事，不是信不过这位最器重的嫡传弟子，而是担心有徐杏酒没有想到的关键环节，他沈震泽当师父的，当然就要帮着补救一二。
说实话，很多时候沈震泽都觉得自己这个金丹城主，配不上徐杏酒这位弟子。
只不过这种天大的实在话，说不得，只能放在心里。
在沈震泽修道之地的密室，赵青纨就像以往一样，安安静静坐在一旁，看着师兄徐杏酒与师父言语。
只是一想到最敬重师父的徐杏酒，结果在今天那么用心用力地蒙骗师父，虽说没有半点坏心，可到底是一桩以
前她想都不敢想的新鲜事，赵青纨便忍不住嘴角翘起，低下头去，掩饰自己的那点笑意，只是笑着笑着，便有泪珠悄然滑落脸颊。
沈震泽察觉到她的异样，轻声问道：“青纨，怎么了？”
赵青纨便有些慌张，手足无措。
徐杏酒笑道：“师父，下山之前，青纨总说自己是个累赘，不过那会儿是当个笑话说给我听的，结果回头一看，咦？发现还真是，所以来的路上，便是这般哭哭笑笑了，师父你别管她。回头我骂她几句，修心不够，不过骂完之后……”
徐杏酒自己笑了起来。
沈震泽疑惑道：“怎么了？”
徐杏酒站起身，作揖拜礼，郑重其事道：“恳请师父答应我与青纨结为道侣。”
沈震泽哈哈笑道：“师父不答应有用吗，你们也不答应啊。”
赵青纨抬起头，悲喜交加，伏地放声痛哭起来。
沈震泽望向徐杏酒，这位金丹修士的神sè，有些凝重。
徐杏酒朝他摇摇头，眼神清澈。
沈震泽便不再过问。
天底下任何一位金丹修士，兴许境界有虚有实，修为有高有低，可是心智，绝非常人能够媲美。
可能金丹斩杀元婴这类壮举，几位罕见。
可是金丹能够以谋略坑害元婴，不胜枚举。
不单是金丹如此，境境修士皆如此。
修行路上，如何能够不小心？
陈平安在云上城暂住在一座宅邸当中。
正是龙门境老修士许供奉的私宅，这位云上城只在沈震泽一人之下的大人物，并无亲眷也无弟子。
所以陈平安清清静静住下了。
此时与桓云，在一座假山之巅的观景凉亭，两人再次相对而坐。
桓云问道：“这趟扪心自问的路途，什么时候才是尽头？”
陈平安弯腰从竹箱当中取出一件东西，是当时黄师不愿欠人情赠送给他的，是一块虬角云纹斋戒牌，碧绿sè，广一寸，长二寸，可以悬佩心胸之间。好像与那座山顶道观的琉璃瓦，是同一种材质，只是略有差异，感觉而已，陈平安说不上来。
正面就一个古篆，心。
反面是一句诗词，田边沟渠幽濛胧，门扉日月荡精魄。
“是一块道门斋心牌，只不过如今不常见了。”
桓云只是瞥了一眼，便淡然说道：“我们道家自古便有唯道集虚、即为心斋的说法，事实上儒释道三教，皆有大致相通的学问。”
陈平安握在手心，慢慢摩挲，笑道：“道理你不也都懂，而且只会懂得比我更多。”
桓云笑道：“可惜不如剑仙修为高。”
陈平安问道：“是修为高，道理才对。还是道理对，才有修为高？”
桓云说道：“修道之人的境界，往往与道理无关。”
陈平安点头道：“有些道理。”
桓云说道：“还是要感激你没有直接去往我那宅邸。”
陈平安将这块斋心牌轻轻放在桌上，又取出其余两件黄师赠送的物件，一枚篆刻有回文诗的玉镯，玉镯当中，萤火点点。一把样式古朴的树瘿壶，在缓缓汲取灵气。
都是品相不俗的好物件。
无非是陈平安看不出到底有多好而已。
黄师那个大行囊，之所以显得大，是背了一样大物件的缘故，在黄师颠了颠行囊取物的时候，凭借那些细微的磕磕碰碰声响，陈平安猜测黄师还是得了一桩很了不起的福缘，除了最大的那件东西，其余杂乱物件，至少还有七八件，不过最后送给了自己这三件。哪怕如此，黄师还是得宝极多，不过陈平安觉得黄师身上所藏物件的品秩再好，都不会好于柳瑰宝的那部道书，以及府主孙清的那枚令牌。
陈平安之所以知道这些，就只是纯粹心性使然。
看似不知道也无妨。反正都不会与黄师争抢。
知道还是不知道，有区别吗？
当然有，而且还是天壤之别。
人之心田脉络如流水与河床，小事是水，世事千变万化多如牛毛，心性是那河床，驾驭得住，收拢得起，便是大江大河、水深无言的气象。
最终便可以如那蛟龙走江入海。
陈平安是在为青衣小童沿水而走。
可事实上，一路行来，陈平安自己的修心，何尝不是心井之中龙抬头，悄无声息龙走江？
一两剑或是三两拳，打死桓云或是那赵青纨？
很难吗？
有何难？
从来只做简单事。
大概算不得修行。
桓云继续说道：“玉镯本身材质就好，更有符箓高人以诗文作为一道阵法符箓，久而久之，便有了类似水中火的光景。这般树瘿壶，可以帮着练气士汲取天地灵气，同时自行淬炼成为适宜木属灵宝的灵气，不是法宝，可落在某些专心修行木法的练气士当中，便是法宝也不换的好东西。”
这么一讲，省去他陈平安许多麻烦，这把树瘿壶是绝对不会卖了，至于玉镯，哪怕要卖也要报出一个天价。
不过陈平安还是问道：“你觉得这镯子，可以卖多少颗雪花钱？”
桓云说道：“为何不是几颗谷雨钱？”
陈平安摇头道：“老真人果然当不来包袱斋，不晓得数钱的快活。”
桓云便开出一个价格，两颗谷雨钱。
哪怕是彩雀府孙清，水龙宗白璧这样的金丹修士，一颗谷雨钱，都不是什么小数目。
许多金丹之下的中五境野修，尤其是洞府、观海两境修士，可能除了本命物不提，身上都积攒不出一颗谷雨钱的家当。便是有钱的山泽野修，轻易不会在自己身上带着几颗谷雨钱乱跑，多是留些小暑钱，以备不时之需，真要有用钱的地方，反正小暑钱的折算换取雪花钱，很简单，世间任何一座仙家渡口都可以。
陈平安笑道：“老真人，好眼光。”
桓云神sè萧索，“好眼光，不济事。到底是比不得剑仙风流。”
陈平安说道：“老真人你这见不得别人好的脾气，得改改。”
桓云冷笑道：“一位剑仙的道理，我桓云小小金丹，岂敢不听。”
陈平安瞥了他一眼，说道：“就怕有些道理，你桓云好不容易听进去，也接不住。”
桓云沉默下去。
陈平安却笑道：“不过我比老真人好一些，最爱听人心平气和讲道理，老真人，不如咱们聊一聊符箓一道的学问，切磋切磋，共同受益嘛。”
桓云望向这人，真是一个性情难料的家伙，委实是坐立难安，心中不痛快，让这位老真人忍不住讥讽道：“不如我将几本符箓秘笈直接拿出来？放在桌上，摊开来，陈剑仙说需要翻页了，我便翻页？”
陈平安置若罔闻，只是收起了玉镯和树瘿壶，小心翼翼放入竹箱当中，然后笑呵呵从竹箱中打开一只包裹，取出一物，重重拍在桌上。
是一块从山巅道观地面扒来的青砖。
桓云便开始闭目养神。
这块青砖，说不定可以被寻常仙家山头当镇宅之宝了。
陈平安想了想，取出笔墨纸，开始以工笔细致描绘那座仙府遗址的建筑样式，尤其是那座白玉拱桥。
唯独那座山顶道观，不会去随随便便画在纸上。
陈平安画完两张纸后，说道：“老真人，帮个忙？画一画后山那几座大的建筑？”
桓云忍着怒气，从方寸物当中取出笔纸，开始作画。
陈平安站起身，绕过石桌，看着那位老真人提笔作画，感慨道：“是要比我画得好些，不愧是符箓派高人。”
桓云刚要停笔。
那人便要抬手。
桓云只得继续绘画。
没办法，那人嘴上说着恭维话，但是手中拎着一块青砖。
————

第二天。
那搁放在私宅院子当中的仙府藻井一物，云上城沈震泽一定要买走。
这位金丹城主好像势在必得，言辞诚恳，说他沈震泽就算砸锅卖铁，也要买下这件可以稳固山水气运的仙家重宝，以云上城某条街的所有宅邸铺子抵账都行。
陈平安没有立即答应下来。
桓云对于这口价值连城的藻井，其实也有想法。
只是不敢开口。
沈震泽还想着让桓云帮忙求情，只是桓云一想到那家伙手中的青砖，就头疼不已，便婉拒了沈震泽。
当时沈震泽气笑道：“好你个桓老真人，该不会是想要与我争一争此物吧？”
桓云也没觉得有什么好难为情的，干脆利落道：“机缘难得，各凭本事。”
沈震泽无可奈何，只能说此物既然都在云上城宅邸落了地，就该留在云上城扎根。
桓云笑道：“慢走不送。”
沈震泽气呼呼离去。
陈平安又跑了趟云上城之外的集市，当起了包袱斋，不过这一次只兜售符箓，不卖其它。
双手笼袖蹲在路边，也不吆喝，反正有人询问就回答一二。
先前在山水邸报上看到的那个消息，野修黄希要与武夫绣娘在砥砺山一战，再等两天就要拉开序幕。
陈平安当然不会错过。
昨天桓云离开后，陈平安便开始仔细盘算访山寻宝的收成。
除了那些道观供奉神像的碎木。
道观青砖，三十六块。
碧绿琉璃瓦，总计一百二十二片。
养剑葫内的绿竹叶尖滴水。
当然还有茫茫多的竹叶和竹枝。
暂时还温养收藏在养剑葫内的一团破碎剑气。
以及那本最后得到手的书籍，陈平安尚未翻阅。
黄师先后两次赠送的的四样东西，铜镜，斋戒牌，玉镯，树瘿壶。
其实还要算上凉亭那股被收入法袍当中的浓郁灵气。
以及又多走了一趟光yīn长河。
老真人桓云其实在今天清晨时分，就将那个稚童托付给沈震泽，让一位客卿悄悄送回自己山头。
陈平安当然不会阻拦。
不先有安心，如何静心修心。
亥时人定，是道家讲究的清净境地。
就像那佛家的烧头香，其实处处时时都是的。
陈平安突然笑着抬起头，打了声招呼。
徐杏酒蹲在摊子对面，可是千言万语，都不晓得如何开口。
陈平安问道：“还好？”
徐杏酒笑容灿烂，“还好。”
陈平安点头道：“那就好。”
徐杏酒问道：“我能与前辈买些符箓吗？”
陈平安说道：“当然，来者是客，不过一张符箓该是多少钱，便是多少钱，你先前得到的那件宝物，就别拿出来了，反正我这儿不收。”
徐杏酒脸sè尴尬。
他其实身上确实带着宝物，而且还是两件，至于神仙钱，一颗也无。失策了。
昨夜与赵青纨谈心之后，都觉得应该交出各自宝物，当做谢礼。
陈平安笑道：“吃不上你们的喜酒了，你要心里边愧疚，就当那件宝物，是我送你们的红包。”
徐杏酒说道：“那我就不耽误前辈做买卖了。”
陈平安挥挥手，“真要谢我，帮我拉些兜里钱多的冤大头过来。”
徐杏酒苦笑道：“晚辈试试看。”
陈平安笑道：“开玩笑的话也信？昧良心的事情，能不做就不做。”
徐杏酒怔怔无言。
陈平安揉了揉额头，“我就是随口一说，你别老是这么上心，累也不累？”
徐杏酒却说道：“我观前辈言行，处处契合大道。”
陈平安差点就要满头汗水，“我家山门暂时不收弟子。”
徐杏酒莫名其妙，仍是毕恭毕敬告辞离去。
好一位剑仙前辈，言语之中，尽是玄机。
在街道远处，有一位亭亭玉立的年轻女子，不敢来见那包袱斋。
陈平安抬头望去，笑着点头。
赵青纨施了一个万福。
徐杏酒牵着她的手，赵青纨低着头。
徐杏酒看着她，轻轻说着话。
陈平安双手笼袖，看着有些熟悉的这一幕，便觉得好像人心虽有反复，可到底还有山水重逢，真是再好不过了。
就是自家包袱斋的生意，大不如前，有些美中不足。
一天下来，只卖出去几张符箓，小挣三十颗雪花钱。
到了那座许供奉留下的宅邸。
陈平安蹲在院子里，正仔细擦拭那口斜靠墙壁的藻井，时不时朝藻井呵一口雾气，差不多都要脑袋贴在藻井上边了。
看得一旁桓云脸sè古怪。
这真是一位能够与那刘景龙结伴游历山河的剑仙？
桓云终于开口问道：“为何要我以符纸传
信彩雀府祖师堂？要那孙清武峮前来观看此物？”
陈平安背对这位老真人，说道：“如果在你心中，徐杏酒赵青纨是意外，那么彩雀府孙清三人，也算意外，而且是很容易招徕灾殃的意外。既然你这么认为了，我便想试试看，能否一边挣大钱，一边将意外变为好事。无论最后藻井卖不卖给彩雀府，孙清等人都该惦念你桓云的这份香火情。而且你都说了，那孙清，尤其是她弟子柳瑰宝，都是聪明且爽快之人，那就更值得你我试试看。”
桓云问道：“为何要如此帮我？”
陈平安以袖子轻轻擦拭藻井那些精美图案，始终没有转头，缓缓道：“我是帮那个帮我开门大吉的老先生。”
桓云叹息一声，“心关难过。”
陈平安笑道：“山下的市井坊间，年关难过年年过。”
桓云开始沉默不语。
陈平安说道：“水龙宗白璧那边，我帮不上忙，大宗子弟，我一个小小野修包袱斋，见着了就要心虚犯怵。”
桓云说道：“对方如今其实也头疼，我可以找个机会，与白璧悄悄见一面，可以摆平这个隐患。”
毕竟许供奉陷害徐杏酒两人一事，彩雀府孙清，水龙宗白璧，看似什么都不知道，实则什么都知道。
不知道的，只是后边事。
也亏得她们这两位金丹不知道。
而只是被眼前这位年轻剑仙知晓了。
陈平安说道：“我觉得可以让水龙宗的大修士，先来找你桓云不迟，这样的人情，才是白璧这种人眼中的真正人情。不然你提防我多嘴，我担心你泄密，到最后还不是一有机会就要做掉对方，图个干净利落，一了百了？我相信你只要最近在云上城滞留，露几次面，或是去北亭国、水霄国游览山水，水龙宗总会主动找上门的，比起你跟白璧关起门来鬼祟议事，肯定要好。”
桓云愣了一下，笑道：“如此最好。”
第二天拂晓时分，彩雀府孙清就带着她弟子柳瑰宝，一起登门拜访云上城。
沈震泽差点跳脚骂娘，只是没法子，当时两艘符舟入城的时候，由于山水禁制和护身大阵的关系，那口巨大藻井不得已露出了片刻真容。
相信是集市那边有彩雀府的秘密棋子，立即就传信给了桃花渡。
这很正常，云上城一样在桃花渡那边有安插隐秘棋子。
沈震泽还不至于心眼小到直接不让孙清进城。
不过他也厚着脸皮来到那栋宅邸。
如果孙清出价比自己更高，沈震泽买不起藻井，往死里抬价还不会？又不用老子花一颗神仙钱。
到时候孙清一气之下不买了，自己大不了就当真砸锅卖铁，甚至沈震泽都可以直接划出一大块云上城地皮，若是这还不够，那就赊账，或是死皮赖脸与桓云借一笔谷雨钱。
在院子里，陈平安看着脸sè铁青的孙清，与悠哉悠哉抬价的沈震泽。
关于这口藻井的价值，桓云也吃不准，只说定价八十颗谷雨钱，肯定不过分。
陈平安板着脸，略带一丝无辜和些许无奈。
其实差点没忍住向沈震泽竖起大拇指。
沈震泽已经喊价喊到了八十六颗谷雨钱。
照这架势，沈震泽能从早喊到晚，加价喊到一千颗。
孙清冷声道：“沈震泽，差不多就可以了啊！”
沈震泽微笑道：“孙府主这是打算忍痛割爱了？那我可要替云上城感谢孙府主了。”
柳瑰宝一直没说话。
院子里还有两个跟随沈震泽一起来的年轻男女。
都是熟人。
徐杏酒和赵青纨。
柳瑰宝对那个今天没有背剑的黑袍人，没有太多好奇，山上高人多怪事更多嘛，再说了摘掉那张老人面皮后，长得也不算多好看，看嘛看，没啥看头。
她对徐杏酒和赵青纨，反而多有悄悄的打量，试图找出些蛛丝马迹来。
难不成桓云老真人当初冷眼旁观，故意对那位云上城许供奉的所作所为，视而不见，其实是胸有成竹？而不是那借刀杀人的伎俩，想要护住名声，得手宝物，最终一举两得？若真是如此，这个桓云老真人，还真有些让她刮目相看了。
陈平安其实内心深处，还是希望将那口藻井卖给彩雀府。
孙道人虽然已经离开这座浩然天下，但是从孙道人的言行当中，陈平安明显看出对于柳瑰宝，孙道人其实颇为惋惜，虽说以“道不契合”四个字盖棺定论，没有收少女为弟子，可依旧赠送了那部道书。对于陈平安而言，反正无法一直带着这么大一块“磨盘”行走山水，还不如顺水推舟，卖给彩雀府，毕竟孙道人送了那么多机缘给自己，陈平安觉得自己总得做点什么，作为报答，才能安心。
哪怕可能这辈子，双方都不会再见面。
除非陈平安哪天真的成为了飞升境的大剑仙，才有机会去那座青冥天下走一遭。
有些可做可不做的事情，做了，会让自己心安些，那就不用犹豫了。
反正也没耽误挣钱。
孙清突然以心声与陈平安言语，“陈公子，三十颗谷雨钱，我再送你一件咫尺物，如何？！成不成，给句痛快话，不答应，我孙清马上就走！只管放心，你陈公子还是咱们彩雀府的贵客，我孙清从不拐弯抹角说那客套话！”
那件咫尺物当然无比珍稀，可是对于孙清这位彩雀府府主来说，眼前这口能够稳固山水气运的藻井，才是最珍贵的至宝。
陈平安显然十分意外。
陈平安犹豫了一下，说道：“那就三十颗谷雨钱，咫尺物你自己留着，其余谷雨钱，先欠着，那件咫尺物在山上一般价值多少，以后孙府主就还我多少颗谷雨钱。”
孙清竟然拒绝了，“咫尺物对我而言，暂时就是鸡肋，甚至以后百年几百年都是如此，但是彩雀府挣来的每一颗谷雨钱，武峮，柳瑰宝，那么多修士，个个都需要这神仙钱，我孙清不能耽误了她们的修行。所以陈公子，你就说，卖还是不卖吧？！再者，那件咫尺物，是我莫名其妙得来的，而且不曾关门，我刚要将其小炼，便得到了桓老真人的密信，所以便抹去了那些禁制，陈公子拿去就能使用。”
最后孙清大大咧咧道：“买卖不成仁义在，贵客还是贵客，可到时候陈公子下次到了咱们彩雀府，是喝寻常茶水，还是那小玄壁，就不好说了。”
陈平安忍着笑，以心声涟漪回复道：“那就这么谈妥了，三十颗谷雨钱，外加一件咫尺物。”
孙清直接开口大笑道：“成交！”
毫不掩饰自己已经与这位陈公子做成了买卖。
沈震泽有些遗憾，却也还好。
得之我幸，失之我命。
孙清转头对沈震泽说道：“不管如何，宝物是在云上城被我买到手的，就当是我孙清自己欠你一个人情。”
沈震泽笑着点头。
带着徐杏酒和赵青纨一起御风离去。
桓云赠送了彩雀府一艘符舟。
孙清没有拒绝，大方收下。
不然还要她扛着那藻井御风远游？像话吗？天底下有这样不要脸的修士？
然后孙清瞥了眼藻井，再转头望向那位姓陈的年轻剑仙。
孙清很快释然，心想对方应该是自己便有那咫尺物的关系了。
陈平安对猜出她的心思，报以微微一笑，十分镇定。
孙清其实有些愧疚。
他娘的老娘岂不是又欠对方一个天大人情，对方本身就有咫尺物，如此一来，自己那还没捂热就要送出的咫尺物，其实就没那么值钱了，这让孙清有些无奈，算了，反正是刘景龙的朋友，自己与他客气个屁。
桓云识趣离开。
孙清交了那枚令牌咫尺物，以及三十颗谷雨钱。
便带着柳瑰宝与那口藻井，乘坐符舟离开云上城。
这位彩雀府府主，笑得合不拢嘴，到了符舟之上便开始饮酒，不忘低头望去，对那桓云大声笑道：“桓真人，云上城这儿无甚意思，巴掌大小的地儿，东边放个屁西边都能听到响声，所以有空还是来咱们彩雀府做客，当个供奉，那就更好了！”
沈震泽笑骂道：“放你的屁，桓真人已经是我云上城的记名供奉了！”
桓云笑着摇了摇头。
不过心情还不错。
陈平安站在院子里，多出一件咫尺物后，好似解了燃眉之急，便开始蚂蚁搬家，将所有新老物件，重新分门别类。
一炷香后，桓云去而复还。
陈平安已经坐在了假山之巅的凉亭内，正歪着脑袋，侧耳聆听那两枚谷雨钱相互敲击的声响。
桓云坐在对面，笑着感慨了一句，“室小乾坤大，寸心天地宽，以前总觉得很懂，如今才知道不太懂。”
陈平安依旧在那边敲击谷雨钱，嗯了一声，随口说道：“知道自己不知道，就是有点知道了。”
其实与一位精通符箓的道门金丹地仙“说大道理”，陈平安还是有些心虚的，不过没关系，很多言语，跟自己学生崔东山借来用一用便是。
桓云笑道：“若是信得过，我便要去游览北亭国山河了。”
陈平安收起两颗谷雨钱，坐直身体，说道：“预祝老先生度过心关。”
桓云说道：“还早，什么时候我能够明明白白与沈震泽说起此事，与那两个晚辈诚心诚意道一声歉，才是真正没了心结。”
陈平安笑着点头，“老先生风采如旧。”
桓云站起身，打了个稽首，“道友保重。”
陈平安站起身，抱拳道：“保重。”
桓云御风而去。
桌上却留下了一件符纸方寸物。
陈平安收了起来，只当是暂为保管。
连打开都不会打开。
陈平安接下来便开始仔细盘算，炼化那件木属本命物所需的其它天材地宝了。
其实当初离开落魄山赶赴北俱芦洲之前，崔东山就帮忙给出了一份清单，金、木、火各有不同，并且明言这些只是炼化不同本命物的入门物，属于有了就不会错的，可还远远不够，毕竟天底下的五行本命物，几乎每一件都有自己的讲究，需要先生得到机缘之后，自己去小心摸索探究，才能够真正炼化成功。

陈平安没有着急离开云上城。
反正去往龙宫洞天的渡船，会在云上城停留。
每天除了修行之外，陈平安还是会去集市当个包袱斋。
这天陈平安见着了一个熟人，金山。
这位野修汉子见着了陈平安，立差点就要跪地磕头，被陈平安拦阻下来，最后两人一起蹲在摊子这边。
汉子将那些没有派上用场的攻伐符箓，以及仅剩一张灵气尚未殆尽的驮碑符，打算一起还给这位前辈。
陈平安却没有收下，摇头说道：“你都留着吧，又不值几个钱。”
汉子死活不肯，还有些哽咽。
一场本以为没有太大危险的访山寻宝，那么多境界高的，可到最后才活下来几个？
汉子觉得做人得讲一讲良心。
所以这才非要跑一趟云上城，碰碰看运气，看自己这个杀猪的，能不能再见一面那位“两个他娘的”。
陈平安便收下了符箓。
陈平安笑着说道：“等到收摊，咱哥俩喝酒去？”
汉子笑道：“前辈，我来结账，成不成？”
陈平安点头说道：“成也成，就是喝不上好酒了。”
汉子咧嘴一笑，是这个理儿。
汉子最后请那位前辈喝了顿酒，还是稍稍打肿脸充胖子了一回，不过这笔钱，花得他毫不心疼。

云上城有自家的仙家小渡船往来。
汉子花了一颗雪花钱，在渡口坐上渡船后，与那位前辈抱拳告别，前辈还是那般客气好说话，竟是也抱拳相送。
渡船缓缓远去。
在先前喝酒过后，来渡口的路上，前辈便又将那些符箓还给了他，他只得小心翼翼藏在袖中。
还告诉他赶紧返乡，如今云上城附近还是不太平的。
汉子哪敢不当真。
先前喝酒，与前辈聊了好些有的没的，什么他那媳妇可贤惠，持家有道，还有两个孩子，虽然岁数还不大，但都有出息，是那读书种子，将来都考个秀才举人肯定不难……
汉子这会儿酒醒了，便愈发无地自容，摔了自己一耳光。
下了船之后，在僻静处，汉子想要将那些符箓藏在靴子里边，留在袖子里，还是有些不放心。
不曾想这一掏出来，才发现里边原来夹杂有两张金sè材质的符箓，根本不是先前的黄纸材质。
汉子呆呆站在原地。
没来由想起那位前辈喝酒时说的一句话。
“剑客行事，只求痛快，不讲道理。”


					