 第五百四十七章 有些练拳不一样
陈平安一身酒气，返回云上城中的宅邸。
宅子墙壁画了一圈雪泥符，防得住小贼，防不住得道神仙，不过有胜于无。
入了院子，陈平安轻轻一震青衫，浑身酒气散尽，走入那位许供奉的常年修道之地，坐在一张可以聚拢天地灵气的蒲团上，陈平安已经将那幅对联挂在身后墙壁上，原本空落落的屋子，有此对联，便有了几分书斋意味。陈平安打算以后回到了落魄山，这幅对联就挂在竹楼一楼。绝对不卖，就留着当传家宝，与那县尉醉酒后书写的草书字帖一般。
陈平安取出那枚朱红sè的道家枣木令牌，必须抓紧先将其炼化成功，不然任何练气士得手之后，就能随随便便开门入内，光是小炼化虚、收入气府，意义不大。
世间炼物，小炼化虚，如手中神仙钱，难免有来有回。中炼，却像是那山头打造祖师堂，真正扎根在气府，而大炼即为修士本命物。
炼化咫尺物之前，陈平安又拿出三样宝物，过过眼瘾，可以养心。
当初在那座水殿之内，陈平安以符箓跟孙道人做过三笔买卖。
一尊木刻元君神像，栩栩如生，有当风出水之美感。
一把团扇，最有意思的，是团扇本身所绣，便是一位闺阁淑女手持团扇图，亭亭玉立的仕女，在画卷上正逗弄着一只枝头黄雀。
龙王篓，还是一对，分别铭刻有“斗蛟”、“潜蟠”。
陈平安打算将木刻神像送给李槐。
至于团扇，则送给粉裙女童，落魄山上，其实每天最忙碌的不是大管家朱敛，也不是勤勉练拳的岑鸳机，更不会是那个每天晒太阳晒月亮的郑大风了，只会是陈如初这个小丫头，陈平安甚至相信只要落魄山在一天，陈如初就会这么一直忙碌下去，拎着水桶儿，拿着抹布儿，腰间一串串钥匙，轻轻作响。每天雷打不动，与竹楼崔诚道一声平安，给裴钱递一把瓜子，给花木浇一勺水，将竹楼擦拭得明亮，定期去小镇、郡城采购山上所需之物。
在陈平安看来，这怎么就不是大事了？
大得很。
不是瞎子，都该看到，放在心上。
别说是龙泉郡落魄山之外的别家修士，便是自家的落魄山上，谁敢欺负粉裙女童，你试试看？
这不是陈平安偏心，而是陈平安眼中，粉裙女童是最不会犯错的那个存在，谁都比不了，他陈平安更不例外。
故而与孙道人聊天地人心。
听那野修金山说鸡毛蒜皮。
陈平安都觉得很痛快，是两种舒心。
陈平安抓起一只竹编小笼，另外一只牵连竹笼便随之轻轻摇晃起来。
当下在自己手上晃来晃去的，可是两座名副其实的金山银山。
这对龙王篓如何安置，陈平安其实有些吃不准，一来这对龙王篓折损严重，修缮起来，肯定需要一大笔神仙钱，二来龙王篓一物，虽说用处极大，可以捕捉世间蛟龙之属，拥有先天压胜之法，却也讲究极多，与许多拿来可以就用的攻伐法宝不太一样，龙王篓若是没有独门仙术配合，很有可能肉包子打狗一去不回。
陈平安思来想去，还是决定走一步看一步。
既然如今已经多出一件咫尺物，无需额外出钱，那么恨剑山铸造的剑仙本命物仿剑，是肯定要入手两把的。
若是价格比想象中便宜，三把也成。
到了龙宫洞天那边，先确定了龙王篓的价格，再看看有无那豪气干云的冤大头。
这般百年不遇的物件，跟我谈什么修补钱？
不过龙王篓能不卖还是不卖。
毕竟每次在礼物一事上，总拿以量取胜来糊弄自己的开山大弟子，也不是个事儿。
陈平安开始静心凝气，炼化那枚令牌咫尺物。
此事不急，也无法一蹴而就。
两个时辰过后，陈平安便在一处炼制关隘收手，将一件法袍穿戴在身，转去炼化法袍蕴藉的灵气。
心神沉寂。
不知不觉就到了子时，陈平安睁开眼睛，重重吐出一口浊气，伸手轻轻将其挥散。
依照崔东山的那个玄妙说法，一座人身小天地，世间凡夫俗子，都换了许多条性命。练气士的修行，更是无比讲求一个去芜存菁，借助天地灵气淬炼筋骨、开拓气府、打熬魂魄，全是细微处功夫。
故而修道之人，人已非人。
不全是吓人的说法。
陈平安转去以心神巡游气府。
水府依旧没有关门，那条蕴含水运灵气的水流，潺潺流淌，这还只是陈平安喝光了绿竹叶尖凝聚水珠后的景象，尚未汲取更为精粹浓郁的青砖水运，绿衣童子们愈发奔波劳碌，水府那幅工笔白描的江河壁画，被绿衣童子们描绘得sè彩越来越绚烂。
那枚悬停水字印之下的小池塘，好像小井口已经扩大了几分，水也更深。
陈平安在犹豫要不要将那些道观青砖中炼，然后铺在水府地上。
哪怕没了丝丝缕缕水运的道观青砖，青砖本身材质，就很值钱。
陈平安起先打算以后带回落魄山那边，水运被汲取一空的三十六块青砖，刚好可以铺出六条小路，用来练习撼山拳的六步走桩。
他自己，裴钱，朱敛，郑大风，岑鸳机。
当然还有十分投缘的卢白象。
魏羡就算了。
隋右边也算了，已经在桐叶洲玉圭宗，从一位纯粹武夫转去修行，想要成为一位在浩然天下仗剑飞升的女子剑仙。
不过若是青砖能够为水府锦上添花，那么其中属于陈平安的六块青砖，就都可以中炼。
天悬水字印，地铺青sè砖，墙上有壁画。
陈平安觉得如此一来，自家水府，便可以称之为气象不小了。
那一百二十二片碧绿琉璃瓦，暂时留着吧，来历不明。
桓云当时也没敢妄下定论，只确定它们肯定价值连城，一旦与中土白帝城那座琉璃阁是同源同宗，那就更吓人了。
相传那座琉璃阁最为珍稀的物件，除了十二根琉璃栋梁大柱，就是屋脊之上的琉璃瓦。
陈平安收起心神，起身离开屋子，在院子里练习六步走桩。
不曾想又有客人急匆匆登门。
是彩雀府掌律祖师武峮，遮掩不住的满脸喜庆。
陈平安便带着武峮去往那座假山之巅的凉亭，武峮此行，是给陈平安带了一件彩雀府头等法袍。
武峮说是那口藻井给府主搬到了彩雀府之后，无比契合自家山水，而且不但能够稳固山水，还可以聚拢八方气运，这还是没有炼化的缘故，只不过是暂时搁放在祖师堂里边，便已经有此玄妙迹象，炼化了之后，那还了得，简直就是宗门仙家祖师堂才能拥有的奠基之物，所以云上城这笔买卖，她孙清赚得太多，良心不安，必须送一件法袍作为补偿，若是陈剑仙不收，也行，反正她孙清已经客气过了，若是陈剑仙也跟着客气，那她就不客气了。
陈平安连说不客气，我不客气。从武峮手中接过那件品秩极好的华美法袍，收入令牌咫尺物当中。
唯一的瑕疵，就是这件彩雀府法袍的样式，太过脂粉气，不如肤腻城女鬼的那件雪花法袍，他陈平安都可以穿在身。
武峮没有太多逗留，不过还留下了几大罐茶叶，说这是彩雀府今年仅剩的小玄壁了。
武峮最后笑道：“陈剑仙便是要卖，也请卖个高价，不然对不住彩雀府小玄壁的名头。”
陈平安有些难为情，便说道：“劳烦与孙府主说一声，我会留下一罐小玄壁送人的。”
武峮会心一笑，点点头，御风离去。
武峮前脚走，沈震泽后脚便来。
陈平安刚坐下，只好又起身相迎。
这位云上城城主笑道：“武峮该不会是邀请陈先生去当山头供奉吧？去不得，去不得，莺莺燕燕的，乱花迷人眼，只会耽误先生修行。”
陈平安摇头道：“彩雀府并无此打算。”
沈震泽落座后说道：“陈先生，既然彩雀府无此眼光，不如陈先生在咱们这儿挂个名？除了每年的供奉神仙钱，这座宅邸，以及云上城整条漱玉街，大小宅邸店铺三十二座，全部都归陈先生。”
陈平安说道：“不是我不想答应城主，实在是不能答应。”
北俱芦洲之行，忧患实多。
骸骨滩京观城高承，出钱雇佣割鹿山刺客的幕后人，以及怀潜之死。
陈平安不愿意将更多人牵扯进来，孑然一身，游历四方，唯有拳剑与酒相伴，更清爽些。
沈震泽便不再多说什么。
陈平安笑道：“城主，虽然没办法答应你，成为一位躺着收租挣钱的云上城供奉，但是城主的这份好意，我心领了。什么时候我觉得时机合适了，自会主动跟云上城讨要一条漱玉街。”
沈震泽点头道：“那就如此说定。”
哪怕他沈震泽等不到这一天，没关系，云上城还有徐杏酒。
沈震泽是一个很爽快的人。
没有过多逗留，说完事情就走。
陈平安顺便与云上城讨要了些山水邸报，新旧都没关系。
沈震泽答应下来，说回头让徐杏酒送过来。
陈平安便在凉亭里边围绕石桌，走桩练拳，似睡非睡，拳意流淌全身。
练拳两个时辰后，回屋子小憩片刻，又坐在那张蒲团上开始炼化灵气。
临近正午时分，陈平安取出那件得自披麻宗渡船的灵器，放在凉亭石桌上，一只青瓷笔洗，接连砥砺山的山水根本，所以一旦砥砺山那边打开禁制，便是镜花水月的山上景象，修士只要不离开北俱芦洲，都可以清晰看到砥砺山那边的山水画卷，若是隔洲远望，就会很模糊。
陈平安虽然建造起了水府，其实并无傍身的水法，只好捻出一张黄纸材质的大江横流符，将其轻轻捻碎，顿时水满笔洗，云雾缭绕。
转瞬之间，笔洗上方，便浮现出一座极其平整巨大的青石大坪，这就是北俱芦洲最负盛名的砥砺山，比任何一座王朝山岳都要被修士熟知。
青石山坪之上，对方双方都尚未出现。
看不见山坪之外的景象，就像那仙府遗址的白雾茫茫，存在着一条清晰界线。
这让陈平安有些遗憾，原本还想要见识一下被琼林宗买下的那座观战山头。
而这座被誉为“两袖清风琼林宗、杀力无敌玉璞境”的商家宗门，正是陈平安此次游历北俱芦洲，最想要打交道的对象之一。当然不是仰慕那位“剑仙认输上五境”的玉璞境宗主，而是这个财源滚滚的琼林宗，正是当年购买骊珠洞天本命瓷的最大别洲买家，没有之一。
陈平安当然不可能上杆子去找琼林宗。
陈平安的包袱斋，不是白当的，需要让对方主动找上门来。
双方如何合情合理，在何时何地见面，都需要陈平安步步为营，小心翼翼铺垫，掌握好火候。
一个可以任由一洲修士冷嘲热讽的宗字头山门，说明对方极其隐忍，隐忍的同时，说不定做起事来又毫无底线，这才是真正可怕的对手。
徐杏酒带着一大摞山水邸报，过来拜访，笑道：“陈先生也在看砥砺山？”
陈平安接过邸报，笑着招呼道：“不忙的话，坐下一起看。”
陈平安取出两壶仙家酒酿，递给徐杏酒一壶，两人对坐，各自慢慢饮酒。
砥砺山之战，北俱芦洲年轻十人当中的野修黄希，武夫绣娘，名次接近。一个第四，一个第五。
最近一封山水邸报上，又有关于两人生死之战缘由的诸多新猜测，有说是两人因爱成恨的，也有说是黄希这辈子年纪不大，却太过杀人如麻，不小心杀了武夫绣娘的至亲。
徐杏酒拿出了一颗雪花钱，轻轻丢入桌上笔洗，转瞬即逝，化作一缕灵气，融入千万里之外的砥砺山山水气运当中，世间所有能够承载镜花水月的灵器法宝，都有此“吃钱”神通。
上次是太徽剑宗齐景龙跟太平山女冠黄庭，捉对厮杀，两位都是处于瓶颈的元婴剑修，其实对于砥砺山的山水格局影响不小。一战过后，砥砺山的灵气损耗十分严重，若是上五境厮杀起来，想必更会鲸吞天地灵气，可是砥砺山依旧如此灵气充沛，便是有无数旁观修士，在源源不断丢入神仙钱的缘故。
徐杏酒犹豫了一下，试探性问道：“陈先生，以后我若是有机会下山远游，可以去太徽剑宗拜访刘先生吗？”
徐杏酒有些赧颜，“我对刘先生一直很仰慕。”
陈平安笑道：“我可以帮你事先打个招呼，但是不保证刘景龙就一定见你。”
徐杏酒眼睛一亮，赶紧起身作揖致谢。
陈平安说道：“记得一件事，将来去太徽剑宗拜访刘景龙，一定要多带几壶好酒，真要见了面，你什么都不用多说，就咣咣咣先喝为敬，刘景龙这人爱喝酒，但是平时放不开架子，得有人先带头。他要说自己不喝酒，别信他，一定是你徐杏酒没喝到位。”
徐杏酒感慨道：“原来如此，我懂了！刘先生果然如晚辈印象中的陆地蛟龙，一模一样！一个愿意以理服人的剑仙，必然最是性情中人！”
陈平安使劲点头，“必须的。”
陈平安望向桌上那座砥砺山，双手一挥袖，砥砺山青sè石坪便猛然间往四面八方扩展。
他与徐杏酒如同“两尊巍峨神祇”亲临砥砺山，置身于石坪之上。
只不过越是山水重地，禁制越大，而承载镜花水月的灵器品秩高低，也会影响到观战效果。
陈平安发现自己这只青瓷笔洗，不出意外，就只能看到那黄希和绣娘两人米粒大小的身影。
陈平安曾经询问过齐景龙，大剑仙的剑气能否借此机会，隔空万里，杀人于砥砺山。
当时齐景龙摇头笑言，仙人境兴许有点机会，玉璞境也莫奢望了，因为剑修的剑气，最重剑意，如何都不会像神仙钱那般灵气纯粹，没有半点其它意思。而这一点点意思，就会使得承载镜花水月的脆弱灵器，当场破碎。不过齐景龙也说山上确实有一些古老神通、旁门术法，在历史上凭借镜花水月这道桥梁，害惨了以镜花水月牟利的某些山头。但是使出这种手段的修士，都要很小心隐藏身份，不然的话，很容易沦为一洲之敌，比如可能会让那些仙人境、乃至于飞升境大修士，心生好奇。
离着午时，约莫还有一炷香的功夫。
陈平安突然发现砥砺山天幕处，溅起一滴细微涟漪。
然后有人朗声笑道：“琼林宗那位天下无敌的玉璞境，何在？”
很快砥砺山画卷又有涟漪漾起丝毫，有人回答：“不知前辈有何指教。”
那率先开口之人显然又砸下了一颗神仙钱，笑呵呵道：“后悔当年生下了你。”
琼林宗那位堂堂一宗之主的玉璞境修士，也真是好脾气，不但没有骂回去，反而又丢了一颗谷雨钱，毕恭毕敬道：“前辈说笑了。”
两人不再对话。
不过有人突然微笑道：“贺宗主，考虑好了没有？你若是不说话，我可就要当你答应了。”
徐杏酒轻声道：“肯定是那徐铉了。”
陈平安点点头。
北方第一大剑仙白裳的高徒，徐铉。年轻十人当中的第二人，名次还
要在齐景龙之前。
有个沧桑嗓音响起，“哎呦，要喝你徐铉和贺小凉的喜酒啦？如此天作之合，这杯喜酒，老夫一定要喝。”
有女子冷冷清清说道：“我已经有道侣了。”
一石惊起千层浪。
“恭喜贺宗主。”
“敢问贺宗主，与你结为道侣之人，是何方神圣？”
“贺仙子，我道心已碎，从今往后，世间就要少去一位痴心人了。”
最终徐铉的一句言语，让所有闹哄哄停了下来，“无妨，他一死，你就没了神仙道侣。”
贺小凉冷笑道：“不如你我二人，约个时间，砥砺山走一遭？你只要敢杀此人，我就让白裳断了香火。”
徐铉不再言语。
徐杏酒惋惜道：“没有想到贺宗主这般神仙中人，竟然也有了道侣，真不知道是哪个男人，有此福缘。”
陈平安突然发现对面的剑仙前辈，脸sè不太好看。
陈平安低头喝了一口酒，神sè恢复正常。
即将午时。
一道白虹破空而至，飘落在砥砺山石坪中央地带。
砥砺山边缘，有一位头戴帷帽的女子，走上青sè石坪，她腰间悬佩长刀短剑。
陈平安驾驭云雾升腾的这幅砥砺山画卷，尽量让对战双方都出现在画卷当中，至于两人面容看不看得真切，根本不重要。
事实上，许多以镜花水月观战砥砺山的练气士，可能从头到尾都没看清楚双方的具体出手，就是看个热闹，注定会有许多中五境修士，连画卷上的人物都看不到几次，至多就是看到那些攻伐法宝、仙家术法绽放出来绚烂光彩。
所以北俱芦洲山上一直有传言，不是一位金丹地仙，根本不用奢望看出砥砺山那些捉对厮杀的半点门道。
关于这位女子宗师绣娘的来历，尤其是武学渊源，北俱芦洲没有任何一封山水邸报能说清楚。
徐杏酒很快就开始庆幸自己来了这边，而不是待在师父身边观看砥砺山之战，往常与师父一起观看砥砺山战事，沈震泽也会经常调整画卷角度，不断收缩画卷大小，但还是会错过许多关键场景。可是在徐杏酒看来，都不如眼前这位剑仙前辈如此精准把握战局，那位神出鬼没的绣娘，以及她的出拳，以及野修黄希铺天盖地的术法和那攻伐法宝的递出，虽然一样难免有些遗漏，可徐杏酒发现自己第一次观战砥砺山，如此“真切”，环环相扣，好歹能够大致看到双方厮杀的一条脉络。
陈平安聚精会神观战，不停转换画卷。
那女子武夫，暂时展露出来的实力，是一位货真价实的远游境，出拳极快，体魄极硬。
这还是她没有刀剑出鞘。
至于是不是山巅境武夫，等着便是。
武道宗师的面容和岁数，虽然不像山上修道之人那样让人难以辨认，可纯粹武夫的境界越高，登山越快，两者越不会直接钩挂。
尤其是女子武夫，想必更如此，一样可以延缓容貌的衰老。
黄希是一位极其年轻的元婴境修士，比齐景龙还要年轻几岁，位列榜上第三、第四两人，都不足百岁。
这些修道天才的存在本身，就是一种压力，确实会让那些动辄两三百岁的金丹地仙，觉得自己一大把光yīn是不是都给狗叼走了。
骤然之间，山水画卷趋于模糊，飘摇不定。
陈平安愣了一下。
徐杏酒赶紧熟门熟路地丢入几颗雪花钱，画卷重新变得清晰起来。
陈平安便觉得这仙家山头的镜花水月，真是一本万利的好买卖，可若是以后落魄山也有这桩生意，靠什么挣钱？难道靠朱敛与郑大风说书不成？陈平安都要担心落魄山的名声烂大街，以后弟子下山历练，兴许女子还好，男子还不得被人人防贼似的？其它的门路，陈平安还真想不出来，拉上齐景龙去落魄山当个学塾夫子，坐而论道一两次？朱敛这个老厨子烧火做饭，做一大桌子丰盛菜肴？还是裴钱演练一套疯魔剑法？让魏檗与人下棋对弈？
陈平安摒弃杂念，继续凝神观战。
不知为何，双方都好像不着急分出生死。
徐杏酒已经看得有些头昏目眩，喝了一口酒压压惊。
陈平安依旧不动如山，还要驾驭镜花水月那幅画卷的辗转腾移。
看得徐杏酒愈发佩服不已。
陈平安问道：“砥砺山大战，最持久的一次，打了多久？”
徐杏酒说道：“历史上最长一场大战，一位玉璞境剑仙，一位仙人境修士，一个倾力攻伐，一个拼命抵御，旗鼓相当，好像打了个把月。”
陈平安伸出手指，揉了揉眉心，这要是观战到结局，得吃掉多少颗雪花钱？
徐杏酒又说道：“历史上还有两位剑仙的厮杀，只用了半个时辰，就直接打得砥砺山灵气殆尽，无论观战修士如何疯狂砸下神仙钱，都是杯水车薪的结果。所以那场惊世骇俗的大战，唯有砥砺山附近的那座山头府邸，才可以看到一些大概，不过听说剑气激荡流溢出砥砺山，琼林宗为了护住山头不被殃及，只得开启山水大阵，一口气消耗掉了白余颗谷雨钱，还与山上修士借了两百颗，事后加倍补偿。从那之后，琼林宗就在山上预存了三百颗谷雨钱，常年雷打不动。”
徐杏酒一身灵气，突然站起身，打算告辞离去。
陈平安笑道：“好事，洞府一开门，登楼观沧海。”
徐杏酒御风离去，云上城已经准备好了他的破境之地。
这些天一直处于破境边缘，只等一个微妙契机了。
徐杏酒离去之后，他师父沈震泽自会帮着护法。
短则三五日，长则两三年，谁都说不准，也不一定就是破关越快就越好，也并非破关越慢越稳固，依旧是各看机缘。
百骸与窍穴，洒洒生清风。幽沉水中央，看破真面目。
可惜陈平安暂时还没有领略过这番景象。
他的这个练气士三境，走的道路，绕了许多路，有些小坎坷。
陈平安继续观看战局。
砥砺山上，对战双方，杀心皆重。
可依旧在相互试探，显然都在寻找一击毙命的机会。
陈平安自己都已经丢了几颗雪花钱下去。
喝了几口酒，从来只有从碗碟里捻起佐酒菜的，哪有往菜碟里丢的。
这两位厮杀之人，有些不厚道。
一个时辰后。
陈平安盘腿坐在石凳上，单手托着腮帮，手边已经堆放了一座小山似的雪花钱。
看那两人架势，能打好久。
又过了大概一个时辰，陈平安那座雪花钱小山的山尖已经削平。
有高人砸下一颗谷雨钱，放声笑骂道：“你们这对狗男女！便是真要相爱相杀，何必坑他人的神仙钱！黄希，既然是剑修，若能不死在砥砺山，你小子早晚你要挨我一剑！”
原来那野修黄希竟然是一位深藏不露的剑修。
而那武夫绣娘，也让人大出意外，竟然精通许多仙家术法。
虽说瞧着是那相互砥砺道行，可是双方厮杀起来，杀机重重，陈平安都有些好奇两人之间，到底发生了怎样的恩怨情仇，才必须将生死之地，放在众目睽睽之下的砥砺山。
一炷香的某个瞬间，陈平安站起身，突然将一大把雪花钱直接碾碎化作灵气，竭力维持青瓷笔洗营造出来的那幅山水画卷。
那女子武夫好像祭出了一件品秩极高的山上重器，如大日光明，覆盖住了整座砥砺山，哪怕只是看着山水画卷，陈平安都觉得有些刺眼。
使得一座砥砺山的山水气运，被搅乱得如同浑浊池水，让观战之人都看不真切。
陈平安只能依稀可见有一条纤细黑线，斩开了那片笼罩天地的璀璨光明。
片刻之后。
砥砺山石坪上。
血肉消融大半、几乎变成了了半副白骨的黄希竟然没死，反观那位手段惊人的女子武夫绣娘，已经不见了踪迹，不知是体魄神魂皆已荡然无存，还是在生死一线间成功逃遁远去。
黄希摇摇晃晃，走出几步后，然后御风而起，离开砥砺山。
陈平安唏嘘不已，只要是境界不太过悬殊的对敌厮杀，千百术法手段，终究不敌一剑。
一剑破万法。
陈平安收起了青瓷笔洗和那堆雪花钱。
这场观战，还是有些收获的。
那女子武夫绣娘的出拳路数与拳意根本，便大有意思，好似与顾祐的撼山拳，和竹楼崔诚的拳法，是另外一个极端。
陈平安在凉亭当中，模仿一个粗糙形似的拳架，以那女子武夫的拳掌递出方式，缓缓走桩出拳。
片刻之后陈平安就停步收拳，因为根本学不会，没有半点拳意上身。
不过收获本就不在拳桩上，陈平安对此早有预料，真正的裨益，而是陈平安对世间拳法的认知，更加广泛，将来对敌，就会更加心中有数。
陈平安开始闭目养神，争取更多记住她的拳意，哪怕自己只能用出个几分形似，好歹也是一门障眼法。
睁眼后，陈平安开始散步，多多演练，大致心中有数后，便没来由想起一件伤心事。
那些金sè材质的符纸，所剩不多了。
最后剩下十张。
必须要精打细算。
《丹书真迹》上边记载的那些古老符箓，如今陈平安才三境练气士，除了阳气挑灯符这些入门符箓，根本画不成。
甚至陈平安以纯粹武夫画成的符箓，都要比练气士身份画符更容易，品秩更高。
可惜武夫画出的符箓，无法封山关门，符胆灵光消逝的速度太快。
陈平安从方寸物当初取出那十张金sè符纸，翻来覆去清点计数一番，当然不会凭空多出一张来。
出了凉亭，去那屋子蒲团上坐着，从墙壁上摘下那把剑仙，横放在膝，然后取出养剑葫，小心翼翼驾驭那团破碎剑气离开养剑葫。
在那之后的整整一旬光yīn。
云上城外的集市，就再没有见到那位摆摊卖符箓的年轻包袱斋。
————

大骊京城，年纪轻轻的皇帝陛下，在御书房按例召开小朝会。
二十余位将相公卿共聚一堂，御书房不大，人一多，便略显拥挤。
年纪最大的，是那吏部尚书关老爷子，似乎光是大朝会就已经耗费了老人太多精气神，这会儿就坐在椅子上打盹，手捧一只棉布包裹的小巧炭笼，这是先帝的御赐之物，而且宫中宦官会代为保管，只要是冬日的小朝会，无需关老爷子提醒，自会有人带来，交予已经百岁高龄的老尚书。
这会儿老爷子已经发出轻轻鼾声，但是从皇帝陛下，到其余大骊重臣，都没有要开口提醒老爷子的意思，反正聊到了老尚书觉得是正经事的时候，自会醒过来，说两句。
当下一位正值壮年的刑部侍郎，正在向诸位大人禀报一件要事的后文。
那位化名石湫的女子修士，如今已经被人救走，如今下落不明。
先前两拨朱荧王朝的供奉、死士，道行有高有低，可无一例外，都是谨小慎微、做事稳重的老谍子，先后跨洲去往北俱芦洲，打醮山，查探当年渡船所有人的档案记录。希冀着寻找出蛛丝马迹，找出大骊王朝勾结打醮山、陷害朱荧剑修的关键线索。
其实其中有一拨人已经得手，没有乘坐跨洲渡船返回宝瓶洲，而是绕路在海上远游，只不过被他们大骊修士在海上截杀了。
最麻烦的还是那个本名秋实的打醮山女子。
竟然在一次镜花水月过程当中，道破天机，说那北俱芦洲的剑瓮先生，才是栽赃嫁祸给朱荧王朝的人，这女子希望有人能够将此事转告天君谢实，她秋实愿意以一死，证明此事的千真万确。
如今那座收容秋实的山头，已经被大骊练气士封山戒严。
袁家上柱国是一位相貌清癯的老人，手心摩挲着，微笑道：“好一个牵一发而动全身，咱们国师大人的绿波亭，也不知道在忙些个什么。”
身材魁梧的曹家家主背靠椅子，冷笑道：“绿波亭哪怕出了纰漏，好歹比你袁云水只会在朝堂上喷唾沫，更多做些实事吧。袁大柱国每天骂天骂地骂同僚，挑刺的本事就数你袁云水最厉害。”
袁氏家主微笑道：“曹桥，本人如今还是上柱国，至于你是不是自己以为是大柱国了，我就不确定了。”
礼部尚书一直在神游万里。
历来如此。
同样掌管着诸多山水神鬼事的刑部尚书，若非身上那件官袍太过显赫扎眼，就是一位不起眼的中年汉子，他倒是主动开口，掺和两位上柱国大人的破烂事了，板着脸说道：“曹大人，袁大人，小朝会之上，这里的每一句话，都会决定大骊子民的福祸生死，你们的个人恩怨，是不是先缓一缓？”
一位宋氏宗室老人，如今管着大骊宋氏的皇家谱牒，笑呵呵道：“娘咧，差点以为大骊姓袁或曹来着，吓死我这个姓宋的老家伙了。”
一个没能像曹枰、苏高山那般率领铁骑南征的武将，个子矮小，身材极其结实，坐在椅子上，显得有些滑稽，只不过说出来的言语，分量半点不轻，沉声道：“有这闲工夫，还不如早点让人做掉那个碍事的打醮山女修，绿波亭喜欢吃干饭，那就让我麾下的随军修士来做，保证连那救出她的幕后人，一并处理干净。”
年轻皇帝没有坐在书案之后，搬了条椅子坐在与诸位臣子更近的地方，而且始终没有说话，坐在火炉旁边，弯腰伸手，烤火取暖。
旁边摆放了一条普普通通的黄杨木椅子，已经在这座屋子里边摆放百余年了。
好几位大骊王朝的皇帝陛下，都是被这张椅子“看着长大”的。
先帝小时候就摸过没坐过，他这个新帝在小时候，也一样只是摸过没坐过。
那张龙椅都已经换了好几个皇帝了，唯独这张不会经常有人坐的椅子，从来没换过人。
御书房外的廊道中，老宦官轻声说道：“国师到了。”
有资格参加这场小朝会的大骊重臣，纷纷起身，就连关老爷子都挪了挪屁股，双手撑在椅把手上，看样子是醒了，然后起身迎接那头绣虎。
年轻皇帝虽未起身相迎，但是也直起腰。
一位老儒士步入门槛，向那皇帝陛下作揖行礼，神sè之间，更无丝毫倨傲姿态。
皇帝宋和笑着点头。
崔瀺坐在椅子上，转头看着那个还双手撑在椅把手上的吏部老尚书，笑道：“关尚书这到底是要起身还是落座？”
关老爷子笑眯眯道：“国师大人恕罪，这年纪一大，除了只能蹲茅坑不拉屎，占点小便宜，万事皆难。”
崔瀺摆摆手，“聊正事。”
国师一到，整座御书房的气氛便顿时肃然。
所有人都不由自主打起了十二分精神。
崔瀺说道：“今天我打算与诸位说一下朱荧王朝、书简湖和青鸾国三处的现状和走势，如果能够定下各自章程，将来宝瓶洲的山上山下，以后就有律可依，有理可循。所以今天议事，可以说决定了我们大骊未来百年的国势，所有人今日之言语，都会一字不差地记录在册，谁有几声咳嗽，打了几次盹儿，中途谁喝了几杯茶，谁说了几句昏庸误国的
大话空话，说了几句有功于大骊国祚的远见之言，以后大骊还有资格坐在这间屋子里的帝王将相，都会看得真真切切。”
崔瀺最后说道：“皇帝陛下能否成为宝瓶洲历史上的君主第一人，我们大骊铁骑能否教那浩然天下所有人，不得不乖乖瞪大眼睛，好好瞧着我们大骊王朝，牢牢记住大骊王朝的皇帝姓甚名甚，皇帝身边又到底有哪些名臣良将，就取决于诸位今日的言行。”
崔瀺站起身，神sè肃穆。
小朝会上。
年轻皇帝缓缓站起身，心胸之间，激荡不已。
文臣起身作揖。
武将起身抱拳。
————

金甲洲，一处古战场遗址，遍地皆是倒塌的神像残骸。
此处罡风，能够让任何一位金丹地仙之下的练气士，哪怕只是待上一炷香，便要生不如死。
许多纯粹武夫也喜好来此淬炼体魄，只是绝大多数都没能活着离开，那些骤然而起的阵阵罡风，无迹可寻，有些细密如一阵剑气，零零碎碎，如鹅毛飘拂，有些罡风，能够笼罩住方圆十里，皆如同剑仙出剑，许多罡风一过，任你是金身境武夫，都要尸骨无存。
一位曾经以天下最强五境破开瓶颈的年轻女子，凭借着一种世间独有的天赋，才能够在此漂泊不定，居住多年。
如今她正在对一位缓缓而行的白衣男子，出拳如雷。
对方只是金身境。
寻常体魄的金身境，她兴许一拳便能打死。
可是面对这位年纪比她还小的金身境武夫，她已经递出数千拳，但是无一例外，都被对方已自身拳意抵消。
简单而言，就是对方根本没还手，她这位有望以最强六境跻身金身境的纯粹武夫，就没能摸着对方一片衣角。
这位白衣年轻男子的金身境，的的确确就只是金身境。
可惜对方是那个从中土神洲远游至此的曹慈。
曹慈的每一境，都是前无古人的武学境界。
少女岁数就已经来此历练的她，曾经半点不信。
然后她就经历了跃跃欲试、试探出拳、倾尽全力、逐渐绝望、趋于麻木的这一连串复杂心路历程。
在她就要停拳的那一刻，曹慈终于说了第二句话，“你的拳意既然一直在涨，为何停拳？”
在那之后，年轻女子便咬牙坚持，愤然出拳。
先前曹慈第一句话，是在那刘幽州说话之后。
当时那个皑皑洲刘幽州仗着有曹慈在身边，对她撂了一句狠话，“怀潜说得对，在曹慈眼中，你这六境，纸糊泥塑，不堪一击。”
曹慈不愿让她误会，只好说了与她见面后的第一句话，“我没说过这种话。”
这会儿刘幽州蹲在一尊倒地神像上的掌心上，巨大掌心之上，生出了一丛茂密花草。
它们竟然没有被古战场的那些罡风席卷而空，也算怪事。
刘幽州有些想不明白，一个几乎代代都有人跻身中土十人之列的顶尖宗门，一个世代武夫如云的中土王朝豪阀，她与怀潜这么门当户对，怎的就要各自逃婚，闹出那么大一个笑话来。又不是要他们结为神仙道侣，只不过就是多出一纸婚约罢了。这么个纸上名头，又不会对两人有任何实质性约束，换成是他刘幽州，只要价格公道，他都能自己把自己卖了。
曹慈一直在游览瞻仰那些遗址神像，一尊一尊看遍。
想要看出一些拳法神意来。
事实上，还真被他看出了不少。
所以那女子出拳，就注定了更加无功而返。
因为她的拳意增长，只会远远慢于他曹慈。
曹慈在一尊半身神像之前，驻足不前，仰头望去，好似被一剑劈砍，从肩头处划拉到腰部一侧。
那女子赤脚白衣，暂停出拳，低头弯腰，双手撑膝，大口呕血。
看得刘幽州头皮发麻，好像天底下每个资质好的纯粹武夫，都是疯子。
还是修行好啊。
只要身上法宝够多，就可以安安心心躲在乌龟壳里边。
比如他这次出门历练，陪着曹慈走了很远的路，去过了流霞洲，如今还来到了金甲洲，他刘幽州身上除了好几件至宝法袍，光是香火神灵甲就有两件，不过其中一件，前些年送给了朋友怀潜。
说是朋友，其实也就只是朋友了。
不是与自己脾气相投的那种，而是家族世交使然，姓氏与姓氏成了朋友。
不过比起一般的嘴上兄弟、酒桌朋友，总想着从他这位皑皑洲财神爷的独子身上，“暂借”一些法宝，刘幽州与不爱占自己便宜的怀潜，其实还算投缘。
其实刘幽州很多时候都想告诉那些借走法宝、又不太会还的“朋友们”，真不是你们如何聪明，而是我刘幽州打小就有这么个“不散财不送宝便要浑身不舒服”的臭毛病，好在他爹娘也从来不管，有一次难得真心赠宝给至交好友，事后才发现那人没把自己当朋友，把当时才十来岁的刘幽州给哭嚎得伤心伤肺，然后他爹便拎着他去了趟自家刘氏的藏宝山，那真是一座山。那位富甲一洲的男人，问他这个独子，假设每天送一件，你这辈子应该活多少年，才能送完整座“宝山”。
刘幽州掐指一算，报上准确数目。
结果他爹挥袖打开一道秘密禁制，结果眼前宝山之后，又有一座更加壮观巍峨的宝山，好一个山外有山，那些七彩宝光，差点没把孩子的双眼直接给扎瞎了。
刘幽州立即嚎啕大哭起来。
自己家咋就这么有钱啊。
当天孩子身上就挂满了宝物，一路大摇大摆，哐当哐当离开了家族禁地，孩子眉开眼笑，没忘记将鼻涕眼泪抹在了他爹袖子上。
不过那天，从来不喜欢如何管教儿子的皑皑洲财神爷，教了刘幽州一条家族祠堂祖训，“挣钱从来容易事，难在留钱不招灾，如何花钱不惹祸”。
与一个屁大孩子，男人说了些家族历史上鲜血淋漓的惨痛教训。
刘幽州才知道，原来一个已经有了雄厚底蕴的大家族，若是还不长点心，只会一门心思按照老路子挣钱，那么很多时候有了钱便是杀身之祸，花了钱便是招灾进门。
刘幽州长这么大，唯一一次挨他爹的耳光，是一次某个喜欢昧良心挣黑心钱的世交家族出事后，他帮着那个哭着喊着求他的可怜朋友，借了一笔钱给他和家族渡过难关，还安慰了几句，为朋友骂了几句那个罪魁祸首的不是，当然该有的分红，他刘幽州得一颗钱不少分到手。结果那个朋友前脚刚走，刘幽州他爹就露面了，一巴掌打得刘幽州满脸是血，问刘幽州知不知道错在哪里，刘幽州说不该借钱，结果又挨了一耳光，扑倒在地。
刘幽州挣扎起身，坐在地上，不再说话。
男人冷笑道，在商言商有什么错，天底下最干净的就是钱。
刘幽州至今都没有从他爹嘴里得到后边的半个答案。
可能是那商家老祖早年留给刘氏祖宗的一张纸。
在被刘氏历代家主供奉在祠堂内的那张纸上，写着那八个字：富长良心，无则散尽。
刘幽州这会儿蹲在破败神像掌心的花草丛中，叹了口气，家家有本难念的经，只希望自己晚一些成为刘氏家主，就不用这么与跟良心打交道了。
刘幽州以心声询问远处的曹慈，“你说怀潜什么时候会从北俱芦洲那边返回。”
曹慈嗯了一声。
刘幽州翻了个白眼。
这就是曹慈的答案，表示他没想过，也不会想。
刘幽州经常会问他一些乱七八糟的问题，他曹慈大概是觉得没点回应，又不礼貌，便往往是嗯一声，示意自己听到了。
那年轻女子觉得有机可乘，一拳倾力而去，结果手腕处咔嚓作响，等她飘落在地，肩头晃了一下，站稳身形后，一条手臂已经颓然下垂。
刘幽州伸出双手，轻轻揉着太阳穴，总觉得怂恿曹慈来这儿游览遗址，好借机看一看到底是什么样的女子，会瞧不上眼怀潜，其实不太妙。
刘幽州便想着这位极有可能是天下最强六境的女子，需不需要什么法宝，他刘幽州这儿有不少，只管拿去，哪怕她自己用不着，可离乡多年，这趟回了家，家族当中难道还没几个晚辈？就当是过年送给孩子们的压岁钱嘛。
————

随着龙泉郡升州。
落魄山附近，便多出了一位来自藩属黄庭国的新刺史，州城隍也有了，而那处悬挂秀水高风匾额的府邸，顾氏yīn神按功升迁，好像一步登天，成为了大骊旧北岳的山君，而那位嫁衣女鬼也重返自家府邸，深居简出，只有绣花江水神，偶尔会拜访一二。
大骊旧五岳的五尊山神，其中四尊都被调离山头，去往宝瓶洲别处占据某座山岳，所以除了籍籍无名的那位顾氏yīn神，还有三位大骊本土山神劳苦功高，得到了按部就班的升迁，哪怕不是五岳正神，可也已经成为了仅在新五岳之下的宝瓶洲第一流山君神祇。
北岳魏檗，已经开始闭关。
披云山一带，戒备森严。
大骊朝廷对此事无比看重，除了圣人阮邛，甚至专程让许弱赶来护卫魏檗的破境。
落魄山上，朱敛与郑大风下着棋，
青衣小童先前看了会儿棋局，越看越犯困，便趴在石桌旁边呼呼大睡，流了一桌子的口水，郑大风便按住那颗脑袋，手腕一拧，将陈灵均的脸颊擦拭干净口水，再将脑袋离着棋盘推远一点。
朱敛揉着下巴，缓缓道：“哪怕算上魏檗破境后，再办一场夜游宴，还是有不小的缺口啊。”
郑大风说道：“实在不行，就跟咱们那位游山玩水的山主，寄一份信过去，要他掏出点宝贝，添补家用，我就不信了，在北俱芦洲逛荡了这么久，连漂亮女子都能给他拐骗到宝瓶洲，他兜里会没点盈余？”
朱敛笑道：“大风兄弟，你字写得可漂亮，那叫一个赏心悦目，就由你来写这封信吧，我家少爷瞧见了，心情也能好些。”
肩并肩坐在陈灵均对面的两个小丫头，黑衣小姑娘周米粒，与粉裙女童陈如初。
周米粒立即咳嗽了一声。
郑大风转头望去，故作震惊道：“这头大水怪，来自何方？！”
周米粒双臂环胸，“巧了，也是来自北俱芦洲，是一个叫哑巴湖的地儿！”
竹楼那边砰然作响。
郑大风眼皮子一跳，大义凛然道：“下棋下棋，钱财一事，听天由命，随缘随缘。”
周米粒耷拉着脑袋。
陈如初轻轻递过去手掌，放满了瓜子。
周米粒摇摇头，么得胃口。
陈如初告辞一声，收起了瓜子，然后带着周米粒一起跑去竹楼那边。
估摸着再过小半个时辰，二楼那边的动静就停歇了。
每天都这样。
她需要和周米粒一起先烧好水，然后去二楼背人。
这天夜幕里。
裴钱在屋子里边呲牙咧嘴了半天，蹦蹦跳跳，舒展筋骨后，这才假装一脸神清气爽地走出一楼，陈如初和周米粒坐在门口两只小竹椅上。
裴钱伸手一抓，就将周米粒手中那根行山杖抓在自己手中。
周米粒哇了一声，开始鼓掌，两眼放光，“神功大成！”
裴钱点点头，“二楼那老头儿觉得也是如此，说他不是明天就是后天，撑死了大后天，兴许就无法传授我更多的拳法了。说这话的时候，那叫一个老泪纵横唉，不过那双浑浊老花眼当中，又充满了后生可畏的目光……”
二楼崔诚呵呵笑道：“大半夜练拳，是不是也不错？”
裴钱怒道：“周米粒，瞎胡说啥咧，练拳是一天两天的事情吗？！”
周米粒皱着脸，委屈道：“我错了。”
裴钱偷偷竖起大拇指。
有担当。
不愧是骑龙巷压岁铺子的右护法，忠心耿耿。
那头整天就知道上蹿下跳的左护法，就很欠揍了。
崔诚说道：“还不滚去帮着岑鸳机喂点拳？”
裴钱哦了一声，走到空地上，抬头问道：“那我出几分力？”
崔诚说道：“看自己心情。”
裴钱想了想，皱紧眉头，开始很认真考虑这个问题。
这老头儿真是焉儿坏，喂个锤儿的拳，还不是想着让岑鸳机揍自己？
崔诚说道：“不管你心情如何，再不滚远点，反正我是心情不会太好。”
裴钱哀叹一声，朝竹楼二楼使劲做了个鬼脸，一番无声无息的张牙舞爪过后，然后将那根行山杖轻轻抛给周米粒。
只见她一手负后，一手轻轻握拳，脚踝一拧，砰然一声，地上尘土飞扬。
身形去如青烟。
岑鸳机正在落魄山的那条台阶上走桩练拳。
骤然之间，她心弦紧绷，转头望去。
有人一拳在她额头处轻轻一碰，然后身形擦肩而过，转瞬即逝。
岑鸳机大汗淋漓，望向那道身影消失的地方，有一个熟悉的纤细身影。
她一脚站在松树高枝的纤细枝头上，一脚踩在自己脚背上。
岑鸳机知道裴钱最近一直在二楼那边练拳。
可是这个黑炭小丫头，练拳才几天？
裴钱一本正经道：“岑姐姐，刚才是与你打招呼，接下来帮你喂拳，你可不许对我下重手。你岁数大，练拳久，个儿高，让着点我。”
岑鸳机深呼吸一口气，摆开一个拳架，沉声道：“请！”
如临大敌。
裴钱便有些心慌，弄啥咧，咱们你来我往，学他大白鹅，走个样子就行了啊。
裴钱犹豫了一下，赶紧捻出一张符箓，贴在自己额头。
先给自己壮壮胆。
看样子得认真才行了，不然被岑鸳机一拳打个半死咋办？
裴钱无比清楚，这个岑姐姐每天练拳十分用心，昼夜不停，山上山下来回走，老厨子总说这才是练拳之人该有的坚韧心性。
裴钱脚尖一点。
脚下树枝弯出一个巨大弧度却偏不折断，然后当裴钱脚尖劲道一空，树枝瞬间一弹，裴钱便凭空没了身影。
岑鸳机一个愣神功夫，下一刻就被人一拳击中后背，往山下坠去。
在空中又被人一肘打在背脊之上，岑鸳机猛然摔在台阶上，身躯重重一弹，然后两眼一翻，昏死过去。
裴钱飘落在地，蹲在一边，满头大汗，狠狠抹了把脸，到底咋个回事嘛？
朱敛和郑大风站在台阶上，面面相觑。
裴钱赶紧扶了扶额头符箓，一手悄悄推了推岑鸳机，一边转头大声道：“天地良心！真不关我的事，是岑鸳机自己摔晕了！我扶不住啊！”
————

一艘路过云上城，即将到达龙宫洞天的渡船上。
陈平安一袭青衫，背着那把剑仙，斜挎包裹，趴在栏杆上。
过不了多久，他就可以两百万拳了。
只是不知道骑龙巷那边，裴钱在学塾读书如何了，在铺子里边帮着做买卖挣钱，会不会耽误抄书，还有与那哑巴湖的大水怪，处不处得来。



					