 第五百四十八章 有事当如何
渡船沿途见闻又有那奇奇怪怪。
有一群彩衣女子修士，在一座云海下荡秋千，她们的欢声笑语，惹来渡船上许多男子修士的大声吆喝，本就是此次擦肩而过，便会今生不见，他们的言语就有些荤素不忌。
结果云海之中缓缓探出一只巨大的蛟龙头颅，吓得船上许多修士呆若木鸡，那头并非真正蛟龙的玄妙存在，以头颅轻轻撞在渡船尾巴上，渡船愈发去势如箭矢。
陈平安记下了这幅画面，返回客房，继续做一件寻常事。
自倒悬山到达桐叶洲后，与陆台分别，陈平安误入藕花福地，带着裴钱和画卷四人一起离开那座道观，陈平安便开始写一些山水见闻。凭借记忆，从离开倒悬山开始，认识陆台，到达桐叶洲，走过扶乩宗喊天街，一直写到了今天北俱芦洲的云中蛟龙推渡船。
桌上纸张分两份。
被陈平安分成了初稿本和抄录本，草稿会有涂抹和修改，反复斟酌推敲，就像一封没有寄出去的信，这封信，写着写着，便有些长。
随后抄录的那份，则显得干干净净，整整齐齐，就像是学生交给先生的一份课业。
有些时候，实在是没有事情可写，很长时间都没有看到任何有意思的山水、人事，要么就不写，要么偶尔也会写上一句“今日无事，平平安安”。
藕花福地，群鸟争渡，身陷围杀，向当地的天下第一人出拳出剑。大泉王朝边境的客栈，遇到了一位会写打油诗的君子。yīn神远游，见过了那位脾气暴躁的埋河水神娘娘，拜访了碧游府，与那位仰慕老先生学问的水神娘娘，说了说顺序。住在了老龙城的那座灰尘铺子，带着越来越懂事的黑炭丫头，去往宝瓶洲东南的青鸾国，那一年的五月初五，收到了人生中第一份生日礼物……
唯一没有提笔再写什么的，是在书简湖当账房先生的那些年。
最后就只有回到了家乡泥瓶巷，独自一人在祖宅点灯守夜的时候，陈平安思来想去，只写下了一句话。
“这些年有些难熬，但过去了，好像其实还好。”
陈平安写完一份，又抄录完一份，桌上分开叠放的两大摞纸张，都是工整的小楷，估计这些字在行家眼中，还是写得很匠气，抛开内容不说，洋洋洒洒三十余万字，翻来覆去，古板严谨，规矩而已。
陈平安收起笔墨，伸出两只手，轻轻按在好像尚未装订成册的两本书上，轻轻抚平，压了压。
暂时无忧，便由着念头神游万里，回神过后，陈平安将两叠纸收入方寸物当中，开始起身练拳，还是那三桩合一。
如今武夫练拳与修行炼气，光yīn消耗，大致对半分，在这期间，画符就是最大的消遣。
在陈平安买了两份山水邸报后，就这样一路无事到达了龙宫洞天的仙家渡口。
龙宫洞天与家乡骊珠洞天一样，都是三十六小洞天之列，它是水龙宗的祖宗产业，被水龙宗开山老祖最先发现和占据，只不过这块地盘太让人眼红，在外患内忧皆有的两次大动荡之后，水龙宗就拉上了大源王朝崇玄署与浮萍剑湖，这才挣起了旱涝保收的安稳钱。
水龙宗是北俱芦洲的老宗门，历史悠久，典故极多，大源王朝崇玄署和浮萍剑湖，比起水龙宗都只能算是后起之秀，但是如今的声势，却是后两者远远胜过水龙宗。
由于临水而建的水龙宗设置了山水禁制，渡船之上的乘客，不见水龙宗仙府轮廓，只可以看到大渎之畔，方圆百里地界，水雾茫茫，等到渡船穿过了那片一年四季水气浓郁的云雾大阵，缓缓下落停靠在渡口，才得以瞧见水龙宗的绵延建筑，气势恢宏。
陈平安发现这是第一次乘坐北俱芦洲渡船，靠岸后所有乘客都老老实实步行下船。
想到大源王朝历代卢氏皇帝的跋扈行径，崇玄署云霄宫杨氏的那些事迹传闻，再加上陈平安亲眼见识过浮萍剑湖女子剑仙郦采，就谈不上如何惊讶了。
水龙宗木奴渡，种植有仙家橘树千余棵，皆是水龙宗开山老祖亲手栽种，这位老祖在兵解离世之际曾有遗言，一生庸碌，唯有木奴千头，遗赠子弟。
陈平安一袭青衫背剑仙，腰悬养剑葫，手持绿竹行山杖，缓缓走在这座矗立有牌坊的大渡口，牌坊上横嵌着中土某位书家圣人的亲笔榜书“水下洞天”。大渎流经此处，水面开阔无比，竟然宽达三百里，龙宫洞天就在大渎水下，类似苍筠湖龙宫府邸，不过无需修士避水游览，因为水龙宗消耗大量人力物力，建造出了一条水下长桥，可以让游客入水游历龙宫洞天，当然需要上缴一笔过路费，十颗雪花钱，交了钱，想要通过长桥步入那座传说中上古时代有千条蛟龙盘踞、奉旨外出行云布雨的龙宫洞天，还需要有额外的开销，一颗小暑钱。
这明摆着就是杀猪了。
陈平安一想到从云霄宫杨凝性身上捡来的那件百睛饕餮法袍，便觉得这些神仙钱，也不是不可以忍。
骸骨滩鬼蜮谷，云霄宫杨氏“小天君”杨凝性。
五陵国边境，浮萍剑湖郦采的嫡传弟子隋景澄。
那座仙府遗址，小侯爷詹晴身边的水龙宗祖师堂嫡传白璧。
好像修行路上，那些关系脉络，就像一团乱麻，每个大大小小的绳结，就是一场相逢，给人一种天地世间其实也就这么点大的错觉。
木奴渡熙熙攘攘，喧闹得不像是一处仙家渡口，反而更像是世俗城池的繁华街道。
因为接下来的十月初十与十月十五，皆是两个重要日子，山下如此，山上更是如此。
一个是三大鬼节之一，一个是水官解厄日。
而水龙宗会在对外开放的龙宫洞天，接连举办两次道场祭祀，仪式古老，备受推崇，按照不同的大小年份，水龙宗修士或建金箓、玉箓、黄箓道场，帮助众生祈福消灾。尤其是第二场水官诞辰，由于这位古老神祇总主水中诸多神仙，故而历来是水龙宗最重视的日子。
除了那座巍峨牌坊，陈平安发现此地样式规制与仙府遗址有点类似，牌坊之后，便是石刻碑碣数十幢，难道大渎附近的亲水之地，都是这个讲究？陈平安便一一看过去，与他一般选择的人，不在少数，还有许多负笈游学的儒衫士子，好像都是书院出身，他们就在石碑旁边埋头抄写碑文，陈平安仔细浏览了大平年间的“群贤建造石桥记”，以及北俱芦洲当地书家圣人写的“龙阁投水碑”，因为这两处碑文，详细解释了那座水中石桥的建造过程，与龙宫洞天的起源和发掘。
队伍长如游龙，陈平安等了将近半个时辰，才见着水龙宗负责收取过路钱的修士。
交了十颗雪花钱，得了一块仙橘古木雕刻而成的印章信物，古sè古香，篆文极佳。水龙宗修士说是到了桥那一头，交还那端桥头的水龙宗修士即可。
这还是陈平安第一次见识山上仙家的木质印章，印文是“休歇”，边款是“名利关身，生死关命”。
陈平安便询问这些木印章能否买卖。
那位水龙宗女修笑语嫣然，说过桥的橘木印章属于本宗信物，不卖的，每一方印章都需要记录在案。但是龙宫洞天里边有座铺子，专门售卖各sè印章，不光是水龙宗独有的仙家橘木印章，各种名石印章都有，客人到了龙宫洞天里边，定然可以买到有眼缘的心仪之物。
陈平安刚想要问龙宫洞天里边的木印，价格如何。
就被后边的人抱怨不已，骂骂咧咧，让他赶紧滚蛋，少在这边调戏仙子。
陈平安只得转身道了一声歉，这才赶紧离开队伍，给后边的客人让出道路。陈平安有些遗憾，仙家铺子的大小物件，贵不说，而且越是大宗门山头，想要捡漏就越难。反而是当年宝瓶洲青蚨坊、蜂尾渡包袱斋这类不大的渡口，还有些机会。
那座桥面极为宽阔的长桥本身，就有辟水功效，拱桥还是拱桥，只是这座入水之桥如倒挂，据说桥中央的弧底，已经接近大渎水底，无疑又是一奇。
上了桥，便等于走入大渎水中。
桥面极宽，桥上车水马龙，比起世俗王朝的京城御街还要夸张。
由此可见，水龙宗光是收取买路钱，每天就要日进斗金。
陈平安抬头望去，大渎之水呈现出清澈幽幽的颜sè，并不像寻常江河那般浑浊。
桥长三百余里，所以石桥两端可以雇佣车马，乘坐往来。
大渎和石桥另外一端，水龙宗还有绵延不绝的府邸建筑，两边各有一位玉璞境祖师坐镇，因此被习惯性划分为南宗和北宗。祖师堂选址大渎北方，而水龙宗祖师堂前身，即是济渎三座远古祠庙之一，所以据说北宗子弟一向自视甚高，与南宗同门，两者之间隐约存在着一条无形的界线。
陈平安倒是可以理解，只要不涉及大是大非，这种人之常情的心态，在所难免。
以后卢白象一旦在落魄山之外开枝散叶，说不定也会如此，卢白象的嫡传弟子，若是到了落魄山祖师堂，兴许一样会不太自在。
该如何未雨绸缪，最考验一座山头的门风。
翻书认识古人故事，路上观人即是观己，这大概就是读万卷书、行万里路的宗旨所在。
很多事情，光靠自己去想，再使劲
琢磨也琢磨不出真正的学问来，便是推敲出了道理，难免空泛，如崔东山所说，好道理一拿出肚子，搁在了物欲横流的世道大路上，就要不堪一击，如何不是遗憾。
只是有人经历了很多事情，却没能梳理出一两条脉络来，随波逐流后，以世事如此宽慰自己，虽是无奈之举，终究可惜。
这一切的得失，陈平安还在慢慢而行，缓缓思量。
大渎水中长桥的风光再稀奇，走了几十里路后，其实也就寻常。
哪怕水中长桥的四周，有那亮如萤火灯笼的古怪游鱼，和水神河伯麾下众多yīn物的游曳不定，看多了，便会让人失去兴致。
陈平安发现前十数里路途，几乎人人兴高采烈，左顾右盼，凭栏远眺，大声喧哗，然后就渐渐安静下去，唯有车马行驶而过的声响。
陈平安的最大兴趣，就是看那些游客腰间所悬木印章的边款和印文，一一记在心头。
若是之后龙宫洞天里边的仙家橘木印章太过昂贵，自己拣选良木篆刻便是。
行出百余里后，桥上竟有十余座茶肆酒楼，有点类似山水路途上的路边行亭。
陈平安挑了一家高达五层的酒楼，要了一壶水龙宗特产的仙家酒酿，三更酒，两碟佐酒菜，然后加了钱，才在一楼要到个视野开阔的临窗位置，酒楼一楼人满为患，陈平安刚落座，很快酒楼伙计就领了一拨客人过来，笑着询问能否拼桌，若是客官答应，酒楼这边可以赠送一碗三更酒，陈平安看着那伙人，两男一女，瞧着都不怎么凶神恶煞，年轻男女既不是纯粹武夫也不是修道之人，像是豪阀贵胄出身，他们身边的一位老扈从，约莫是六境武夫，陈平安便答应下来，那位公子哥笑着点头致谢，陈平安便端起酒碗，算是还礼。
其实想要观景更佳，更上一层楼，很简单，加钱。
只不过走了百余里，看遍了大渎水下风光，再来额外掏钱，便是冤枉钱了。
当然不把神仙钱当钱的，大有人在。
陈平安喝着酒，默默听着酒客们的闲聊。
纸包不住火，哪怕大篆王朝皇帝严令不许泄露那场交手的结果，可人多眼杂，逐渐有各种小道消息泄露出来，最终呈现在山水邸报之上，于是猿啼山剑仙嵇岳和十境武夫顾祐的换命厮杀，如今就成了山上修士的酒桌谈资，愈演愈烈，相较于先前那位北方大剑仙战死剑气长城，消息传递回北俱芦洲后，唯有祭剑，嵇岳同为本洲剑仙，他的身死道消，尤其是死在了一位纯粹武夫手下，山水邸报的纸上措辞，没有半点为尊者讳、死者为大的意思，所有人言谈起来，更加肆无忌惮。
这座酒楼的风评，几乎一边倒。
哪怕是剑修，都在赞誉那位大宗师顾祐，提及剑仙嵇岳，只有讥讽和愤懑。
顾祐拳法通神，并无弟子传承。
嵇岳却还有一座声势不弱的猿啼山，门中弟子不在少数，只不过猿啼山有些青黄不接，如今已经没有上五境剑修坐镇山头。
嵇岳在世的时候，一位仙人境剑修，就足够。
嵇岳一死，剑仙之名，生前威势，好像都成了不可饶恕的罪过。
有人怒道：“什么狗屁大剑仙，既不敢去剑气长城杀妖，还给一位武夫以命换命打杀了，丢尽了我们剑修的脸面！”
有人点头附和，讥笑道：“都说嵇岳跻身仙人境时日还短，要我看啊，其实根本就不是什么仙人境，一直就是那雷打不动的玉璞境剑修，嵇岳自封大剑仙的吧。”
有人哀其不幸怒气不争，“虽说对手是咱们洲的四大止境武夫之一，可这嵇岳死得还是窝囊了些，竟然给那顾祐锁住了本命飞剑，一拳打烂身躯，两拳打碎金丹元婴，三拳便毙命。堂堂猿啼山剑仙，怎的如此不小心，没去剑气长城，才是好事，不然丢人更大，教那些当地剑修误以为北俱芦洲的剑仙，都是嵇岳之流的绣花枕头。”
片刻之后，便有与猿啼山有些关系和香火情的修士，愤慨出声道：“嵇剑仙修为如何，一洲皆知，何必在嵇剑仙战死之后，yīn阳怪气说话，早干嘛去了？！”
有人啧啧道：“哎呦喂，总算有猿啼山的朋友，站出来仗义执言了。”
有人故意“压低嗓音”，微笑说道：“咱们都小心点，猿啼山大剑仙嵇岳交友广泛，咱们偏偏说这些不讨喜的言语，就会给人打得乖乖闭嘴的，猿啼山的规矩，恁大，出剑，更是贼快，吓死个人。”
很快就有人一唱一和，冷笑道：“怎的，只许说嵇大剑仙的马屁话，还不许咱们这些蝼蚁讲点良心话啦？这猿啼山剑修，好大的架子，好大的威风，就容不得外人说上半句公道话？”
陈平安喝着酒，望向楼外的大渎流水，好似一位千古无言的哑巴老者。
又有人直接拍案而起，“世间哪有如此不堪的剑仙，你们这些嚼舌头的，难道都不用脑子？还是觉得换成自己与顾祐前辈厮杀，便能稳赢了？”
有人立即针锋相对，将手中酒杯重重拍在桌上，大笑道：“哈哈，怎的，老子不是剑仙，就说不得半个道理了？那咱们北俱芦洲，除了那一小撮人，是不是全得闭嘴？天底下还有这样的事情？难不成道理也有铺子，是猿啼山开的，世间只此一家？”
陈平安笑了笑。
好像确实很有道理。
为嵇岳和猿啼山打抱不平的少数修士，都憋屈得不行。
更多的人，则十分快意，许多人高声与酒楼多要了几壶三更酒，还有人痛饮醇酒之后，直接将没有揭开泥封的酒壶，抛出酒楼，说可惜此生没能遇到那位顾前辈，没能亲眼目睹那场玉玺江死战，哪怕自己是瞧不起山下武夫的修道之人，也该向武夫顾祐遥祭一壶酒了。
与陈平安同桌三人，只是窃窃私语。
那女子轻声问道：“魏岐，那猿啼山修士行事，当真很蛮横吗？为何如此犯众怒？”
名为魏岐的年轻男子摇头笑道：“其实还好，剑修山头，哪个没点脾气，不过猿啼山比起北边的那座太徽剑宗，口碑是要差一些。”
那老者淡然道：“骂那武夫顾祐，能有什么意思，身为修道之人，骂大剑仙，反过来敬重武夫，才显得出风采。”
女子好奇问道：“骂得最凶的那几个修士，是不是跟猿啼山有仇啊？”
魏岐摇头笑道：“真要结仇，听闻嵇岳死讯，不会在外边流露出来的。心中怀有怨怼，而且会诉诸于口之人，永远不是结下死仇的，而是那些半生不熟的关系，这些人说话，往往最能蛊惑一旁看客的人心。市井坊间，官场士林，江湖山上，不都一样，看多了听多了，其实就是那么回事。”
陈平安看了眼那个魏岐，还有那个欲言又止的年轻女子，便以心声提醒道：“修士耳尖，公子慎言。”
魏岐笑着点头，主动向那位青衫客举起酒碗，以心湖涟漪答道：“理该如此，只管饮酒，不谈是非。”
陈平安微微讶异。
竟是一位境界不低的练气士？
陈平安先前还真没能看出来。
不过其实魏岐心中也有不小的震惊，眼前这位貌似四五境纯粹武夫的背剑游侠，原来也是练气士。
酒楼大堂，几位意气相投的陌路人，都是大骂猿啼山和嵇岳的爽快人，人人高高举起酒碗，相互敬酒。
陈平安甚至能够看出他们眼中的真挚，饮酒时脸上的神采飞扬，并非作伪，这才是最有意思的地方。
陈平安对他们，没有任何意见，人生在世，不合己意，大声道出，少有真正的伤天害理，说完之后，过去也就过去，有了下一场热闹，又是一番可以佐酒的豪言壮语。
陈平安留心的是另外一些人，说话更为滴水不漏，道理没那么极端，透着一股善解人意，更像道理。
世人言语之间，仿佛既有圣贤神灵夜游，也有百鬼白日横行。
山野大妖，行人听说便退让，便也无妨。
河中水鬼多妖娆，摇曳生姿，悄然拽人下水。
二楼那边，也在闲聊山上事。只是相对大堂这边的较劲，二楼只是各聊各的，并未刻意压制身影，陈平安便听到有人在聊齐景龙的闭关，以及猜测到底是哪三位剑仙会问剑太徽剑宗，聊黄希与绣娘的那场砥砺山之战，也聊那座崛起迅猛的清凉宗，以及那位扬言已经有了道侣的年轻女子宗主。
三楼那边，陈平安听到有人在聊买卖，口气很大，嗓音却小，动辄哪笔买卖有了几千颗雪花钱的盈亏。
四楼的言谈，就听不真切了，而且多有术法禁制，陈平安自然不会擅自窥探，耳力所及，能听多少是多少。
依稀听说有人在谈论宝瓶洲的大势，聊到了北岳与魏檗。更多还是在谈论皑皑洲与中土神洲，例如会猜测大端王朝的年轻武夫曹慈，如今到底有无跻身金身境，又会在什么岁数跻身武道止境。
至于顶层的五楼，唯有时不时响起轻微的酒杯酒碗磕碰。
陈平安慢慢悠悠，喝过了一壶加一碗的三更酒，就起身去柜台那边结账，独自离开酒楼。
期间不忘与那三人点头致意，魏岐也笑着还了一礼，轻轻举起酒杯。
陈平安行走在大渎之中的长桥上，远处有一支豪奢车
驾蓦然闯入眼帘，浩浩荡荡行驶于水脉大道之中，俨然权贵门庭出门郊游，有紫袍玉带的老者手捧玉笏，也有银甲神人手持铁枪，又有白衣神女顾盼之间，眼眸竟然真有那两缕光彩流溢而出，经久不散。
这些存在，就是稗官野史记载的那些水仙水怪了，久居龙府，负责掌管一地的风调雨顺。
龙宫洞天的入口，就在五十里之外的长桥某处。
龙宫洞天是一处货真价实的龙宫遗址。
按照碑文记录，此地确有上古水仙居住，蛟龙盘踞。
比起当年那条蛟龙后裔杂处的蛟龙沟，这座龙府就像一座山上府邸，蛟龙沟则是一座江湖门派。
陈平安看到了一座城头轮廓，走近之后，便看到了城楼悬挂“济渎避暑”金字匾额。
最大的这块匾额之下，层层叠叠，又有十数块大家手笔的匾额。
既有符胆灵光千百年不散的符箓仙人手笔，也有蕴藉充沛剑意的剑仙手段。
大概是需要掏出一颗小暑钱的缘故，城门比不得桥头那边的人头攒动。
龙宫洞天这类被宗门经营千百年的小洞天，是没有机缘留予后人尤其是外人的，因为即便出现了一件应运而生的天材地宝，都会被水龙宗早早盯上，不容外人染指。便是水龙宗这条地头蛇，压不住某些过江龙大修士的觊觎，好歹还有云霄宫杨氏的雷法，浮萍剑湖的飞剑，帮着震慑人心。
龙宫洞天在历史上，曾经有过一桩压胜物失窃的天大风波，最终便是被三家合力找寻回来，窃贼的身份出人意料，又在情理之中，是一位声名显赫的剑仙，此人以水龙宗杂役身份，在洞天之中隐姓埋名了数十年之久，可还是没能得逞，那件水运至宝没捂热，就只得交还出来，在三座宗门老祖师的追杀之下，侥幸不死，逃亡到了皑皑洲，成了财神爷刘氏的供奉，至今还不敢返回北俱芦洲。
陈平安刚打算交出一颗小暑钱，不曾想便有人轻声劝阻道：“能省就省，无需掏钱。”
陈平安转过头，十分惊喜，却没有喊出对方的名字。
不过眼神当中，皆是无法掩饰的喜悦。
竟然是本该待在狮子峰修行的李柳。
当年大隋书院重逢，按照李槐的说法，他这个姐姐，如今成了狮子峰的修道之人，每天给山上老神仙端茶送水来着，至于他爹娘，就在山脚市井开了家铺子，挣钱极多，他的媳妇本，有着落了。
陈平安笑道：“好巧。我本来打算走完济渎，逛过了婴儿山，就去狮子峰找你们。”
李柳轻轻摇头，微笑道：“不算巧，我是专程来找你的。”
陈平安欲言又止，所有话语，最终还是都咽回了肚子。
李柳分明是一位修道有成的练气士了，而且境界定然极高。
只不过陈平安的这种感觉，一闪而逝。
李柳取出一块样式古朴的螭龙玉牌，看守城门的水龙宗修士瞥了眼，便立即对这位身份不明的年轻女子恭敬行礼，李柳带着陈平安径直走入城门，沿着一条看不到尽头的白玉台阶，一起拾阶而上。
不知为何，陈平安转头望去，城门那边好像戒严了，再无人得以进入龙宫洞天。
而前方那拨行人，身影小如芥子，渐渐登高。
李柳柔声开口道：“陈先生。”
陈平安赶紧说道：“喊我名字好了，暂名陈好人。”
李柳一双水润眼眸，笑眯起月牙儿。
陈平安也觉得自己有些不要脸了，心里想着是不是再取一个化名，嘴上说道：“那还是喊我陈先生吧。”
李柳点点头，然后第一句话就极有分量，“陈先生最好早点跻身金身境，不然晚了，金甲洲那边会有变故。”
陈平安犹豫了一下，说道：“争取。”
李柳第二句话，就让陈平安直接道心不稳，“先前郑大风寄信到了狮子峰，我便走了趟落魄山，藕花福地如今一分为四，落魄山占了其中一份，那把桐叶伞便是入口，朱敛他们急需将那座暂名为莲藕福地的地盘，赶紧提升为一块中等福地，不然就要荒废，所以需要两三千颗谷雨钱。”
陈平安神sè僵硬，小心翼翼问道：“谷雨钱？”
李柳点头道：“谷雨钱。”
陈平安哀叹一声，“我就算砸锅卖铁也不济事啊。”
李柳这才将朱敛那边的近况，大致阐述了一遍。
陈平安这才稍稍松了口气。
能借来钱，好歹也算本事。
与谁借，借多少，怎么还，朱敛那边已经有了章程，陈平安仔细听完之后，都没意见，有朱敛牵头，还有魏檗和郑大风帮着出谋划策，不会出什么纰漏。
关键是这欠债两三千颗谷雨钱的重担，归根结底还是要落在他这个年轻山主的肩头上，逃不掉的。
当然陈平安也不会逃，这会儿已经开始当起了账房先生，重新盘算自己这趟北俱芦洲之下攒下的家当，从捡破烂都包袱斋，所有能卖的物件都卖出去，自己到底能掏出多少颗谷雨钱，撇开那几笔东拼西凑、已经借来的钱，他陈平安能否一鼓作气补上落魄山的缺口。答案很简单，不能。
等到陈平安回过神，李柳便刚好转移话题，“其实骊珠洞天最早的出入道路，与这座龙宫洞天差不多。”
陈平安遗憾道：“我没走过，等到我离开家乡那会儿，骊珠洞天已经落地生根。”

李柳笑道：“坐一会儿？反正我们身后也没人跟上。”
陈平安毫不犹豫就坐在台阶上，摘下养剑葫，喝了口酒，至于以后喝酒，就只能喝糯米酒酿了。
李柳说道：“我有那块玉牌，水龙宗那边就不会有人以掌观山河的神通，擅自查探我们这边的动静。”
陈平安仍是没有多问什么。
对于李柳，印象其实很浅，无非是李槐的姐姐，以及林守一和董水井同时喜欢的女子。
在今天以前，两人其实都没有打过交道。
李柳犹豫了一下，“陈先生，我有一份镜花水月的山上拓本，与你有些关系，关系又不大，本来没打算交给你，担心节外生枝，耽误了陈先生的游历。”
陈平安有些疑惑，思量一番，说道：“没关系，既然是早晚都会知道的事情，还不如早做打算。”
李柳便从袖中取出类似一幅字帖的山上宝物，字帖悬在空中，李柳伸出手指，轻轻一点，涟漪散开，水雾弥漫。
字帖画卷上，便出现了一位正襟危坐的女子。
化名石湫，宝瓶洲一座小门派的女子修士。
来自北俱芦洲打醮山，在那艘已经坠毁在宝瓶洲朱荧王朝境内的跨洲渡船上，担任婢女。
李柳眺望前方，置身事外。
人世间的悲欢离合，见过太多，她几乎不会有任何感触。
镜花水月的最后一幕，是那个自己求死的女子，拿起了一只小心翼翼珍藏多年的锦囊，她皱着脸，好像是尽量不让自己哭，挤出一个笑容，高高举起那只锦囊，轻轻晃了晃，柔声道：“喂，那个谁，秋实喜欢你。听到了么？看到了么？如果不知道的话，没有关系。如果知道了，只是知道就好了。”
陈平安，平平静静坐在原地，一字不落听完了那个故事。
她是秋实的姐姐，名叫春水。
陈平安第一眼就看出来了。
最后陈平安喃喃道：“好的，我知道了。”
沉默许久。
李柳收起了字帖入袖。
陈平安别好养剑葫，脸上好像没有什么悲恸、愤懑神sè。
李柳也没觉得奇怪。
李柳只是说了一句貌似很不近人情的言语，“事已至此，她这么做，除了送死，毫无意义。”
陈平安点头道：“一般来说，是这样的。”
李柳问道：“有‘不一般’的说法？”
陈平安没有给出答案，转头说道：“我打算继续赶路，就不逛龙宫洞天了，反正也买不起什么，只是这么做，会不会给你惹麻烦？”
李柳笑道：“陈先生多虑了，在北俱芦洲，我没有麻烦。最少最少，保命无忧。”
陈平安说要赶路，却没有立即起身。
他想起了那副打算以后挂在落魄山竹楼内的对联，上联是那山外风雨三尺剑，有事提剑下山去。
陈平安便将背负在身后的那把剑仙，悬佩在腰间。
这应该是陈平安第一次真正意义上佩剑。
以前习惯了只背剑。
李柳问道：“陈先生，该不会这就要直接问剑打醮山、再问大骊王朝、三问天君谢实吧？”
李柳其实不太喜欢用剑的，无论是远古神祇还是当今修士，她都看不顺眼。
陈平安站起身，晃了晃养剑葫，笑道：“不会的，本事不够，喝酒来凑。”
李柳笑着点头，她坐在原地，没有起身，只是目送那位青衫仗剑的年轻人，缓缓走下台阶。
有事当如何？
提剑下山去。
若是世事大过本事，又当如何？不能如何，答案只能先在心中，放在鞘中。


					