 第五百四十九章 横剑在膝四顾茫然
龙宫洞天城门那边，闹闹哄哄，因为在一对年轻男女入城后，这边便关了门。
哪怕是水龙宗修行水法的看门修士，都无法发现有那一粒粒金光从诸多匾额当中掠出，飘落在地，如萤火攒聚，合拢成为一位高冠博带的少年，大步走入城门，城门随之关闭，看守城门的水龙宗修士便有些不知所措，这是千年未有的异象，便立即飞剑传讯北宗祖师堂。
当陈平安走下白玉台阶没多久，这位少年便出现在李柳身边，以古老礼制，伏地而拜，口中言语，更是晦涩难明，而嗓音极为沙哑苍老，与面容不符。
李柳只是坐在原地，眺望那个下山身影，大概是嫌弃身前少年有些碍眼，便伸出手掌轻轻一挥，将刚刚起身的少年横挪一丈。
少年站直身体，被如此轻视怠慢，没有半点恼羞成怒，只是回望一眼那个即将临近城门的渺小身影，轻声道：“大道亲水，殊为不易。”
他不敢擅自窥探这条白玉台阶，便将那位年纪轻轻的青衫剑客，当做是她的棋子之一。
李柳神sè漠然，缓缓道：“李源，济渎三祠，你这中祠香火，一直远远不如大源王朝崇玄署的上祠。”
名为李源的古怪少年，愧疚道：“有负重托，罪该万死。”
横贯北俱芦洲东西的济渎，曾有三祠，下祠早已破碎消逝，中祠被炼化为水龙宗祖师堂，上祠则被崇玄署云霄宫杨氏掌握。
李柳曾经在骸骨滩鬼蜮谷，与杨凝真见过一面，说了一些让杨凝真不敢相信、又不得不信的言语，杨凝真作为云霄宫杨氏嫡长子，“小天君”杨凝性的兄长，只以纯粹武夫身份和一个化名，就跻身北俱芦洲年轻十人之列，可在宝镜山一战，面对重新踏足修行之路没几年的李柳，杨凝真虽然不能说毫无还手之力，但是与她对峙，全无胜算。
李柳问道：“有负重托？让你盯着这座小祠庙的香火，是一件很大的事情吗？”
李源哑口无言。
一双金sè眼眸有些黯然，愈发显得老态。
这位少年面貌却给人满身沧桑腐朽之感的古老神祇，是济渎仅剩两位水正之一，年龄之大，恐怕就连水龙宗的开山老祖都比不得。
在浩然天下，水正是一个并未彻底失传、却名声不显的古老官职，往往是大渎祠庙掌管香火之人。中土文庙也不会太过理睬，更多是任其自生自灭，所以天下所有大渎的水正，每金身腐朽崩塌一尊，世间便要少一位水正。
这类存在，既不受世俗王朝管束，也不与仙家门派过多交集。
不过在道家坐镇的青冥天下，水正却是无比显赫、传承有序的重要神祇，一条大渎唯有一位水正，地位之高，远胜江河水神、湖泽水君，就连各大王朝的五岳正神都难以媲美。
水龙宗看似炼化了济渎祠庙，然后以此发迹，作为立身之本，抵御北俱芦洲的诸多跋扈剑修，实则其中内幕重重。
李源面对这位身份尊贵至极的女子，便如位于朝廷底层的浊流胥吏，侥幸觐见一位中枢天官，如何能够不恭谨小心。
被当面申饬几句，也算是一份浩荡天恩了。
偌大一座水龙宗，知晓她真实身份的，除了他李源这小小水正，就只有历代口口相传的水龙宗宗主。
那块螭龙玉牌，瞧着是水龙宗颁发给祖师堂供奉、嫡传、客卿的玉牌，实则是所有后世玉牌的老祖宗，皆是模仿她手中这块玉牌，精心仿造而成。城门那边的水龙宗修士辨认不出两者差异，他李源却看得真切，所以哪怕女子面容换了，今生身份换了，李源依旧火速赶来。
李柳突然笑了起来。
那位早年在骊珠洞天从未碰面、更无言语的同乡人，其实在水正李源现身的瞬间，就已经察觉到迹象，只不过一直没有转头打量，只是默默下山。
结果李源不识趣，没有立即打开禁制，就只能在出城门口那边待着。
李柳想了想，“也好，让陈先生在此逗留几天，方便平稳心境。”
这还是李柳第一次正视李源，“李源，里边有没有灵气浓厚又比较安静的地方，有，就拿出来款待贵客，没有的话，就让人腾出来。”
李源点头道：“有。”
没有也得有。
一个让她称呼为“先生”的人物，他李源身为龙宫洞天的看门人、兼任济渎中祠的香火使节，如果不是担心动静太大，他都要赶人清场了。
管你水龙宗要不要举办玉箓道场、水官法事？会不会让在小洞天内结茅修行的地仙们火冒三丈？
李柳说道：“水龙宗那边，你先别泄露出去，只需要说是故友子嗣登门拜访，你要是有更好的说法，可以看着办，总之别让人打搅陈先生在此处的清修。”
李源作揖抱拳道：“谨遵法旨！”
李柳站起身，一步跨出，就来到城门口那边，说道：“陈先生，途径一座三十六小洞天之一，过门而不入，有些可惜。龙宫洞天之内，天材地宝囤积了不少，尤其是亲水近木之属，虽然价格昂贵，但是品秩不俗，陈先生若是有相中的，凭借这块玉牌，百颗谷雨钱以下，都可以与水龙宗赊账一甲子。”
李柳没说实话。
赊账？
这座帮着水龙宗、崇玄署杨氏和浮萍剑湖三方挣钱极多的龙宫洞天，前身是她的避暑行宫之一，而且李柳只要有取回的念头，任你水龙宗历代祖师的炼化手段如何高明，苦心经营的山水阵法如何能够抵御剑仙攻伐，在李柳这边，又有什么意义？何况水龙宗的开山鼻祖，当年是如何从一个资质鲁钝的凡俗夫子，步入的修行之路，此后又是如何的机缘巧合，步步登天，此后历代宗主心里会没点数？
那么到底谁与谁赊账？不言而明。
陈平安现在一听到“谷雨钱”三个字就犯怵。
李柳不着急取下玉牌，又说道：“陈先生只要心不静，走再远的路，其实还是在鬼打墙。”
陈平安点点头，“好，那就麻烦李姑娘了。”
李柳摇头笑道：“陈先生无需客气，李槐对陈先生心心念念多年，每次山崖书院和狮子峰的书信往来，李槐都会提及陈先生。这份传道与护道兼有的天大恩情，李柳绝不敢忘。”
陈平安无奈道：“李姑娘比我客气多了。”
这是实话，当年照顾李槐去往大隋书院，只是完成承诺，何况李槐一路上，除了调皮一些，也没有让陈平安如何劳心劳力。
当然，李槐小时候的那张嘴巴，真是抹了蜂蜜又抹砒-霜，尤其是窝里横的本事天下第一，可到底还是一个心地纯善的孩子，记不住仇，又惦念得了别人的好。
陈平安仰头望去，已经没了那位古怪少年的踪迹。
李柳解释道：“那人是本地的看门人。”
陈平安问道：“类似郑大风？”
李柳笑道：“职责还算相似，不过比起郑叔叔，一个天一个地。”
遥想当年，弟弟李槐还是个孩子的时候，郑大风就经常背着李槐跑去杨家铺子。
李槐嚷着憋不住了憋不住了，郑大风脚步如风，一路飞奔，急匆匆道是英雄好汉就再憋一会儿，到了铺子后院再放水。
反正不管李槐忍没忍住，到最后，一大一小，都会走一趟骑龙巷卖糕点的压岁铺子。
李柳在漫长的岁月里，见识过很多清清静静的修道之人，纤尘不染，心境无垢，超然物外。
唯独这辈子在骊珠洞天，见到了很多与境界无关的“真人”，小地方大风貌，便是李柳也要时时想念一番。
两人并肩而行，重新登高。
好像聊完了正事过后，便没什么好刻意寒暄的言语了。
陈平安是思虑太多，反而不好开口，担心一个意外，就会让李柳沾染不必要的麻烦。
李柳是从来想得极少，万事不在意。

————
济渎北方的水龙宗祖师堂内，得到龙宫洞天门口那边的飞剑传讯后，十六把椅子，大半都已经有人落座，剩下的空椅子，都是在外游历的宗门大修士，能赶来紧急议事的，除了一位元婴闭关多年，其余一个没落下。
祖师堂内，其中就有金丹修士白璧的传道人，水龙宗当代宗主孙结。
还有那位北亭国小侯爷詹晴的恩师武灵亭，只不过他作为资质尚浅的元婴供奉，又是野修出身，椅子位置靠后。
武灵亭最近心情极其恶劣，唯一的弟子詹晴竟然凭空消失了，生不见人死不见尸的，简直就是荒唐至极。
如果不是那个山上口碑不错的符箓派真人桓云，帮助白璧那个小娘们证明了事情缘由，詹晴莫名其妙的生死不知，确实与她白璧没有直接牵连，武灵亭都要大闹水龙宗祖师堂，直接向孙结兴师问罪。所以这会儿武灵亭憋着一肚子火气，脸sè难看至极。詹晴是他极其器重的弟子，山泽野修，尤其是地仙野修收取嫡传，比起谱牒仙师收徒，其实要更加意义重大，被视为野修舍去半条性命，涉险换来的香火传承。
毕竟野修祸害野修，哪怕是师父杀弟子，徒弟杀师父，都不少见，反观拥有一座祖师堂的谱牒仙师，几乎没有人胆敢如此冒天下之大不韪。
龙宫洞天大门自己关闭。
这当然不是什么小事情。
宗主孙结立即就召集了所有祖师堂成员。
当初剑仙蛰伏多年，盗取洞天压胜之物，成功逃离龙宫洞天，从镇宗之宝的失窃到夺回，过程不可谓不惨烈。
水龙宗祖师堂的十多把座椅，除了左首椅子从来是历代宗主落座，右首座椅，几乎从不见人出现坐下。
这个规矩，水龙宗祖师堂创建有多少年，就传承了多少年，雷打不动。
水龙宗任何一位供奉、客卿问及此事，水龙宗修士都讳莫如深。
情况很简单。
孙结三言两语就说明白了。
但是祖师堂内，人人神sè凝重。
先是有陌生女子亮出一块供奉玉牌，入城登上那条白玉台阶，然后就是城门关闭，天地隔绝，修士试图查看，竟然无果。
水龙宗南宗的那位玉璞境女修邵敬芝，貌若年轻妇人，气态雍容，缓缓开口道：“宗主，不如我立即赶去趟洞天渡口处的云海，来个守株待兔？”
孙结皱眉道：“除此之外，现在真正需要顾虑的，是整座洞天要不要戒严，一旦选择戒严，难免人心浮动，影响到今年的金箓道场和之后的水官解厄法会。我们龙宫洞天，向来以安稳著称于世，此次接连两场盛会，不谈我们水龙宗的山上好友，还有大源王朝在内诸多帝王将相的参与，一个不慎，就会让崇玄署和浮萍剑湖抓住把柄。”
武灵亭讥笑道：“这些个锦衣玉食的山下短命鬼，本事不大，就是一个比一个皮娇肉嫩。”
一位双手拄着龙头拐杖的老妪，闭着眼睛，半死不活的打盹模样，她坐在邵敬芝身边，显然是南宗修士出身，这会儿老妪撑开一丝眼皮子，稍稍转头望向宗主孙结，沙哑开口道：“孙师侄，要我看，干脆让敬芝带上镇山之宝，若是不轨之徒，打杀了干净，我就不信了，在咱们龙宫洞天，谁能折腾出多大的浪花来。”
武灵亭坐在对面，对这个老婆姨那是有些佩服的，与他同样是元婴境，但是在水龙宗见谁都不顺眼。
仗着辈分高，对宗主孙结一口一个孙师侄，对自己南宗一脉的邵敬芝，仅是称呼便透着亲昵。
亏得孙结度量大，若是他武灵亭来坐这个水龙宗头把交椅，早将那个老婆姨一张老脸打得稀烂了。
就在孙结刚要说话的时候，对面那张椅子上，点点金光浮现，最终聚拢成为一位面容年轻却神意枯槁的少年。
正是济渎水正李源。
李源对孙结行了一礼，该有的规矩，还是得有。
孙结也站起身，还了一礼，却没有道破对方身份。
那老妪猛然睁眼，颤声道：“李郎？可是李郎？”
李源有些感伤，看了白发苍苍的老妪一眼，他没有言语。
老妪竟是直接红了眼眶，不再双手拄着龙头拐杖，轻轻将拐杖斜靠椅子，双手放在膝盖上，抚了抚衣裙，低头望去，看着自己的干枯十指，小声呢喃道：“李郎风采依旧，可惜我老了，太老了，不见之时，翘首以盼，让人等得白了头，见了，才知道原来见不如不见。”
武灵亭脸sè玩味。
咋的。
一个风度翩翩的少年郎，一个人老珠黄的老婆姨，双方早年还有一段姻缘不成？
那可就真是一个很有年头的故事了。
山上便是这点有趣，怪事从来不奇怪。只要修行之人有那闲工夫凑热闹，随处可见热闹。
李源以心声与孙结开门见山道：“宗主，是我故友后人造访，玉牌也是我早年赠予出去的，我便露面叙旧一番，不愿被人打搅，施展了一点手段，害得水龙宗兴师动众聚集祖师堂，是我的过错，愿受水龙宗祖法责罚。”
孙结微笑回答道：“水正大人言重了，既然是故人子弟造访洞天，便是再结善缘，是李水正的好事，也算是我们水龙宗的好事。两位贵客，不如去我在洞天主城内的宅邸下榻？”
李源笑道：“不用劳烦宗主，我会带他们去往凫水岛。”
孙结点头道：“随后有任何需求，水正大人只管开口。”
李源站起身，向祖师堂众人抱拳致歉道：“连累诸位道友走这一遭，打搅诸位修行，以后定当补偿。”
李源说完之后，便化作粒粒金光，刹那之间，身形消散。
能够在一座宗门的祖师堂如此往返。
本身就是一种显山露水。
因为世间山上仙家的祖师堂，任何一位供奉、客卿，都需要徒步出入大门，与山下俗子进出祠堂，没有两样。
再加上对方座椅的位置，以及那位南宗老妪的失态，邵敬芝在内所有人，都知道轻重了。
所以当孙结开口笑道：“虚惊一场，可以散了。”
没有任何人流露出抱怨神sè。
天晓得那位神出鬼没的“少年”，是不是记仇的性子？
任何一位表面上和和气气的祖师堂老人，往往越是难缠。
孙结最后一个走出祖师堂，门外邵敬芝安静等待。
孙结在众人纷纷御风远游之后，笑道：“你猜的没错，是济渎香火水正李源，我们水龙宗开山老祖的至交好友。”
邵敬芝神sè郁郁。
说句难听的，身后这处，哪里是什么水龙宗祖师堂，所有有座椅的修士，看似风光，实则连同她和宗主孙结在内，都是寄人篱下的尴尬处境！
孙结看似随意说道：“饮水思源吧。”
邵敬芝脸sè一僵，点点头。
孙结笑道：“开山不易，守业也难，敬芝，有些事情，争来争去，我都可以不计较，反正肥水不流外人田，可一旦有人做事情出格了，我孙结虽说一直被说是最不成材的水龙宗宗主，可再没出息，好歹还是个翻烂了祖宗家法的宗主，还是要硬着头皮管一管的。”
邵敬芝脸sè愈发难看，御风远去，跨过大渎水面，直接返回南岸。
孙结分明是借助那济渎水正，敲打她邵敬芝和整座南宗。
孙结没有施展术法，而是用手关上了祖师堂大门，缓缓走下山去。
一座宗门，事多如麻。
让人难得偷闲片刻。
例如先前武灵亭颇为怨怼，他孙结便答应对方今后三次祖师堂选人，都让武灵亭头一个收取记名弟子。
武灵亭也让人不省心，直接就问，若是他恰好看中了邵敬芝那边暗中相中的好苗子，又该如何讲？
孙结便以“南宗也是水龙宗”答复这位野修供奉。
武灵亭这才稍稍满意。
可事实上，承诺一事，言语轻巧，做起来并不轻松。一个不小心，就要与邵敬芝的南宗起冲突，导致双方心生芥蒂。
水龙宗形成南北对峙的格局，不是一朝一夕的事情，而且有利有弊，历代宗主，既有压制，也有引导，不全是隐患，可不少北宗子弟，当然想当然认为这是宗主孙结威严不够使然，才让大渎以南的南宗壮大。
于是就有了孙结今日提醒邵敬芝之举。
李源身形隐匿于洞天上空
的云海之中，盘腿而坐，俯瞰那些碧玉盘中的青螺蛳。
山居岁月近云水，弹指功夫百千年。
一位在水龙宗出了名性情乖张的白发老妪，站在自家山峰之巅，仰望云海，怔怔出神，神sè柔和，不知道这位上了岁数的山上女子，到底在看些什么。
李源没有看她。
只是依稀想起，许多许多年前，有个孤僻内向的小女孩，长得半点不可爱，还喜欢一个人晚上踩在水波之上逛荡，怀揣着一大把石子，一次次砸碎水中月。

————

陈平安转头望去，城门已开，终于又有游客走上白玉台阶。
走完九千九百九十九级台阶后，陈平安与李柳登顶，是一座占地十余亩的白玉高台，地上雕刻有团龙图案，是十六坐团龙纹，宛如一面横放的白玉龙璧，只是与世间龙璧的祥和气象大不相同，地上所刻十二条坐龙，皆有铁锁捆绑，还有刀刃钉入身躯，蛟龙似皆有痛苦挣扎神sè。
陈平安小心翼翼在坐龙纹路间隙行走，李柳却没有半点忌讳，踩在那些蛟龙的身躯、头颅之上，笑道：“陈先生脚下这些，都是老黄历的刑徒罪臣，早已不是正统的真龙之身，我们行走没有禁忌。”
远古时代，真龙司职天下各处的行云布雨，既可以凭此积攒功德，得到井然有序的一级级封正赏赐，当然也会有渎职责罚，动辄在斩龙台抽筋剥皮，砍断龙爪、头颅，拘押真身元神，或是失职过重，罪领斩刑，被直接抛尸投水，或是罪不至死，只是被剥夺身份，鲜血浸染水泽山川，便有了诸多真龙后裔的出现。
陈平安轻声问道：“都还活着？”
李柳说道：“大多抵不住光yīn长河的冲刷，死透了，还有几条奄奄一息，地上龙璧既是它们的牢笼，也是一种庇护，一旦洞天破碎，也难逃一死，所以它们算是水龙宗的护法，大敌当前，得了祖师堂的令牌法旨后，它们可以暂时脱身片刻，参与厮杀，比较忠心。水龙宗便一直将它们好好供奉起来，每年都要为龙璧添补一些水运精华，帮着这几条被打回原形的老蛟吊命。”
陈平安愈发好奇李柳的博闻强识。
只不过这种事情，不好多问。
谁都会有自己的隐私和秘密，如果双方真是朋友，对方愿意自己道出，即是信任，听者便要对得起说者的这份信任，守得住秘密，而不该是觉得既然身为朋友，便可以肆意探究，更不可以拿旧友的秘密，去换取新朋的友谊。
所以有些人看上去朋友遍地，可以处处与人饮酒，仿佛人生无处不筵席，可人生一有难关便难过，离了酒桌便朋友一个也无，只得愤恨世态炎凉，便是如此。
不以真心交友，何以赢取真心。精明人少有患难之交，更是如此。

李柳似乎看穿陈平安的心思，开诚布公道：“我与爹娘，之所以要搬来北俱芦洲，是有缘由的，比起其它大洲，这儿风土更适合我的修行，我爹想要继续破境，留在宝瓶洲，几乎没有希望，在这边，也难，但是好歹有点机会。”
一洲大小，往往会决定上五境修士的数量，北俱芦洲地大物博，灵气远胜宝瓶洲，故而上五境修士，远远多于宝瓶洲。
可是山巅境武夫、尤其是止境武夫的数量，却出入不大。
北俱芦洲本土出身的止境武夫，连同刚刚与嵇岳同归于尽的顾祐在内，其实就只有三个。
而九洲之中版图最小的宝瓶洲，一样有三个，李柳的父亲，李二。藩王宋长镜。落魄山崔诚。
如今顾祐战死，便是所有北俱芦洲武夫的机会，可以分摊一洲武运，至于能拿到多少，自然各凭本事。
这就是“炼神三境武夫死本国，止境武夫死本洲”说法的根脚所在。
李柳突然问道：“陈先生，先前是不是去过类似小天地的山水秘境？”
陈平安点头道：“前不久刚走过一趟不见记载的远古遗址。”
李柳说道：“难怪。在顾祐死后，武运四散，但其中有一份浓郁武运，有些玄妙，似乎蕴含着顾祐的一股执念，在北亭、水霄国一带盘桓许久，滞留了约莫半旬，才缓缓散去。应该是没能找到陈先生的关系。若是得了这份馈赠，以最强六境，顺利跻身金身境，可能性就要大很多，哪怕金甲洲那边的某位同境武夫一直在涨拳意，应该都不会对陈先生造成太大的影响，当下就有些难以预测，若是对方一直拳法攀高，陈先生却停滞不前，在对方未破境之前，陈先生就破开自身瓶颈，跻身第七境，也就要失去那份机缘了。”
陈平安心中了然。
是自己练习撼山拳多年、又挨了前辈顾祐三拳指点的缘故。
所以哪怕是外乡人，顾前辈依旧愿意分出一份武运，馈赠自己。
错过了顾祐的这份遗赠，遗憾当然会有，只不过没有什么后悔。
陈平安一手持绿竹行山杖，一手轻轻握拳，说道：“没关系。顾祐前辈是北俱芦洲人氏，他的武运留给此洲武夫，天经地义。我唯有练拳更勤，才对得起顾前辈的这份期待。”
对于陈平安而言，这份馈赠，分两种，武运没接住，心意得抓牢。
会真正折损自身利益的时候，还能分出是非，明辨取舍，不以得失乱心境，才是真正的道理。
李柳笑道：“陈先生能这么想，说明顾祐的眼光很好，我弟弟李槐也不差。”
陈平安总觉得听李柳说话，有些哪里有些不对劲，可好像又浑然天成，本该如此。
只是一想到自己家乡的风土人情，也就见怪不怪了，光是自己祖宅所在的那条泥瓶巷，就有南婆娑洲的剑仙曹曦，书简湖顾璨，当然也要算上他陈平安。

游人陆陆续续登上高台，陈平安与李柳就不再言语。
当有了十六人后，高台四面八方，同时出现十六条云雾凝聚而成的雪白蛟龙，头颅靠近高台，每一条云海蛟龙便像一艘渡船。
李柳说道：“一次十六人，可以分别骑乘蛟龙，可以无视小天地禁制，顺利进入龙宫洞天。也算是水龙宗的噱头。”
李柳率先走上一条蛟龙的头颅。
陈平安依样画葫芦，抬脚跨上云雾白龙的头颅，轻轻站定。
刚有人打算后到高台却要争先，高台上便浮现出一位青衣神人的缥缈身影，说道：“底下便是潭坑，尸骸皆是争渡客。生死事大事小，诸位自己掂量。”
大概只有陈平安察觉到这位青衣神人的站立位置，距离李柳最远。
十六条水运化成的雪白蛟龙开始缓缓升空，刚要破开厚重云海，让乘客依稀见到一粒高悬天幕的金光，便是毫无征兆地一个骤然下坠。
四周云雾茫茫。
李柳驾驭脚下蛟龙，来到陈平安身边，微笑道：“头顶那粒金光，是济渎中祠庙香火精华凝聚而成的一轮大日雏形，亦是水龙宗的根本之一，不过进展缓慢，因为不得其法，胚子打磨得粗糙无比，一开始就走了歪路，按照祠庙如今的香火积攒速度，再给水龙宗一万年光yīn，都不成事。水龙宗修士想要在龙宫洞天自造日月的可能性，比起从醇儒陈淳安肩头抢来那对日月，还要小很多。”
陈平安仰头望去，唯有高不见天、下不见底的云海，不见那点金光。
陈平安自言自语道：“换成我是水龙宗修士，会是同样的选择吧，哪怕只有这一粒光亮，就愿意一直积攒香火。”
李柳说道：“陈先生，修道一事，与武夫修行，还是不太一样，不是不可以讲究滴水穿石的笨功夫，可一旦修道之人只讲求这个，就不成，练气士哪怕长寿，依旧经不起山中枯坐几回。”
陈平安点头笑道：“记下了。”
约莫一炷香后，云雾蛟龙轻轻一晃，四爪贴地，四周云雾散去，众人视野豁然开朗。
陈平安发现自己站在一座云海之上。
低头望去，是一座建造在巨大岛屿上的雄伟城池，如同王朝京城，城池周边，青山环绕，宝光流转。
岛屿雄城之外，又有大小不一的岛屿，各有古朴建筑或依山或临水，如众星拱月，护卫好似位于天地中央的那座京城。
碧波千里，一望无垠。
云海之上，悬停着一艘艘碧绿颜sè的符舟，有小如乌篷船，有大如楼船战舰。
水正李源站在不远处。
李柳带着陈平安，一起走向这位连水龙宗祖师堂嫡传都不认识的少年。
李源带着两人走向一艘楼船，登船后，不见动作，也不见渡船有任何修士，渡船便自行启程。
李源轻声道：“凫山岛水运灵气充沛，空置百年，可以让陈先生在那边下榻修行，而且距离行宫旧址也不算远，乘坐符舟，半个时辰即可到达。”
李柳点点头，“有劳。”
李源便有些惴惴不安，心里很不踏实。
李源又小心翼翼问道：“是否需要为凫水岛安排一些手脚伶俐的婢女？”
李柳说道：“问我做什么？问陈先生。”
李源便立即转身询问陈平安。
陈平安笑着说道：“已经很叨扰了，不用这么麻烦。”
李源也就不再多说什么。
云海上有栋略显突兀的高楼，驻守此地的一位水龙宗元婴修士，站在楼顶层栏杆处，瞧见那年轻女子和少年腰间的螭龙玉牌后，便收起了查询视线。
只是难免有些狐疑，水龙宗的供奉、客卿几乎都认识，为何这两位都是生面孔？难道是与崇玄署和浮萍剑湖沾亲带故的？
只要那两枚玉牌做不得假，镇守云海的老元婴就不会节外生枝，没事找事。
这艘楼船去如飞剑，不去凫水岛渡口，直接悬停在一座空无一人的仙家府邸广场上，宅邸匾额为“龙公停云”。
当三人下船落地，府邸大门缓缓打开。
李源解释道：“凫水岛曾是水龙宗一位老供奉的修道之地，兵解离世已经百年，门内弟子没什么出息，一位金丹修士为了强行破境，便偷偷将凫水岛卖还给水龙宗，此人侥幸成了元婴修士后，便云游别洲去了，其余师兄弟也无可奈何，只得全部搬出龙宫洞天。”
三人一起跨过门槛，李源说道：“凫水岛除了这座修行府邸，还有投水潭、永乐山石窟、铁作坊遗址和升仙公主碑四处胜地，岛上无人也无主，陈先生修行闲暇，大可以随便浏览。”
最后李源摘下腰间那枚玉牌，一面雕刻有行龙图案，一面古篆“峻青雨相”，递给陈平安，“陈先生，此物是凫水岛山水阵法的枢纽，无需炼化，悬佩在身，便可以驾驭阵法，元婴修士无法探究岛屿府邸，玉璞境修士若是暗中察看此地，也会惊起大阵涟漪。”
李柳还算比较满意。
此地显然是李源的私家宅院。
至于什么水龙宗供奉兵解离世、弟子内讧的前尘旧事，李柳当然还是不上心。
真真假假，与她何关。
陈平安没有推三阻四，道谢过后，便收下了那块沉甸甸的玉牌，与水龙宗那块过桥“休歇”木牌悬挂在腰间一侧。
直到这一刻，李柳才摘下自己那块篆刻有“三尺甘霖”四字的玉牌，笑着交给陈平安，“陈先生，就当是帮着我弟弟先还些恩情。”
她的言下之意，便是不用还了。
这一幕，看得水正李源眼皮子自打颤。
如果换成他，大概就要跪地领旨谢恩了。
陈平安摇头道：“礼太重了，不能不还。”
李柳也没说什么，只是将玉牌交给陈平安。
李源甚至不敢多看，毕恭毕敬告辞离去。
于是陈平安腰间就悬挂了三块牌。
李柳与陈平安一起走在府邸中，打算稍作停留便离开这处没半点好缅怀的避暑行宫。
到时候一走，陈平安还怎么还？那李源有胆子暂为领取和保管那块玉牌吗？
小小济渎水正，也不怕被淹死？
曾经的火部神祇，被大火炼杀有多少尊？
天上天下江湖水神，被她以大水镇杀，又何曾少了？
陈平安从咫尺物当中取出一件元君神像，笑道：“李姑娘，本来打算下次遇到了李槐，再送给他的，现在还是你来帮忙捎带给李槐好了。”
李柳的眼神，便一下子温柔起来，好像瞬间变成了小镇那个每天拎水桶去古井汲水的少女，杨柳依依，柔柔弱弱，永远没有丝毫的棱角。
她接过了那件小礼物，举起手晃了晃，打趣道：“瞧瞧，我与陈先生就不同，收取重礼，从来不客气，还心安理得。”
陈平安也心情轻松几分，笑道：“是要与李姑娘学一学。”
李柳看着这位笑容和煦的年轻人，便有些感慨。
弟弟李槐当年远游他乡，看上去就是学塾里边那个最普通的孩子，比不得李宝瓶，林守一，于禄，谢谢，
大隋求学一路，陈平安对待李槐，唯有平常心。
后来她爹李二出现后，陈平安对待李槐，依旧还是平常心。
如今她李柳在水龙宗现身后，还是如此。
你是李槐的姐姐，李二的女儿，无论你境界如何，机遇如何，我陈平安便尽量不给你惹麻烦，知道过得好，便也开心，仅此而已。
宽以待人，克己慎独。
就是真正的读书人，今天不是真正的先生，将来也会是。
于是李柳笑道：“免得让陈先生以为我只会说些不好的消息，有两件事情，必须与陈先生道贺一声。”
陈平安眼睛一亮，难不成莲藕福地需要消耗两三千颗谷雨钱，是落魄山那边高估了？
李柳说道：“这把剑，其实早就是一件仙兵了。”
陈平安愣在当场。
那件得自蛟龙沟的法袍金醴，可以通过喂养大量的金精铜钱，进阶为仙兵品秩，这是陈平安早就知道的真相，只不过力有未逮，一直没能实现。
可这把剑仙，怎么突然就从半仙兵成为了传说中的仙兵？
李柳一语道破天机，“剑有一点浩然气，还有一粒精粹道意。”
陈平安陷入沉思，后者可以理解，因为剑仙炼化了那团孙道人赠送的破碎剑气。
可前者浩然气，是什么缘由？
李柳不再多说此事，“还有就是陈先生待在凫水岛，可以无所顾忌，随意汲取周边的水运灵气，这点小小的损耗，龙宫洞天根本不会介意，况且本就是凫水岛该得的份额。”
“还有个不算什么好消息的消息，就是让那个叫李源的，帮忙寄信去往宝瓶洲落魄山，不会有任何蛛丝马迹。”
李柳停下脚步，“我去那座龙宫主城游览一番。”
陈平安点头道：“李姑娘离开水龙宗之前，一定要知会一声，我好归还玉牌。”
李柳哭笑不得。
陈平安也有些哭笑不得，果然被自己猜中了这位李姑娘的小算盘。
李柳点头道：“好的，离开前，会来一趟凫水岛。”
陈平安就不再挽留。
李柳化虹离去，天地无半点灵气涟漪。
竟是与剑仙郦采一般无二的御风气象。
陈平安独自逛荡起了这座府邸，准备寻一处适宜修行的僻静地方，打算大致看过之后，再去看看那投水潭、升仙碑。
李柳悄无声息地御风升空，又飘落在府邸附近，这才去向云海。
她就当是已经信守约定了。
云海之中，水正李源束手而立。
李柳问道：“水龙宗祖师堂那边如何？”
李源简明扼要道：“无事了。”
李柳笑了笑，“李源，你也就只剩下点苦劳了。”
李源展颜一笑。
李柳问道：“那老妪与你有什么瓜葛？”
李柳只要身在龙宫洞天，犹胜各方天地圣人神通。
李源摇头叹息道：“怨我当年假扮水鬼，吓唬一个小姑娘。”
李柳便没了兴致，交待过李源多看着点那位陈先生的修行，然后她随随便便直接打开了天幕，当她闯入与小洞天接壤的济渎大水某处，更是瞬间远去千百里，比任何缩地山河的仙家神通，都要来得神不知鬼不觉。
天下任何江河湖海，皆是她李柳的小天地辖
境。
其实关于陈平安的水府事宜，李柳兴许是天底下最有资格去指手画脚的人物，她没有刻意去说而已。
陈平安先选了一处修道之地，然后独自散步，看完了四处形胜古迹，就开始返回府邸，取出六块道观青砖，摆在地上，开始走桩练拳。
事先将那把剑仙挂在墙上，行山杖斜靠墙壁。
练完拳之后，陈平安去了一间书房写信，跟朱敛那边聊些莲藕福地的事项，当然还有许多鸡毛蒜皮的琐碎小事。在信的末尾，告诉朱敛他会在水龙宗的龙宫洞天等到收取落魄山回信，才继续赶路。信上与朱敛坦言，他这个游荡小半座北俱芦洲的包袱斋，确实是有些盈余，但是如果落魄山能够借来钱，在没有隐患远忧的前提下，及时补上缺口，那么他就先不贱卖家当，如果还有缺口，也不用藏着掖着，他会争取在龙宫洞天这边再当一回包袱斋，以及让春露圃蚍蜉铺子那边清空存货，能补上几颗谷雨钱是几颗。
停笔之后，陈平安不着急让那个名叫李源的少年，帮着寄信去往落魄山。
收起纸笔和密信，陈平安开始认真考虑起一件事情。
要不要在这座龙宫洞天，炼化第三件本命物。
转头瞥了眼那把墙上的剑仙，陈平安想着自己都是拥有一件仙兵的人了，欠个几千颗谷雨钱，不过分。

————

骸骨滩木衣山，庞兰溪劝说自己爷爷重新提笔，多画几套拿得出手的神女图，他好送人，以后再去跨洲历练，就理直气壮了。
鬼蜮谷内，一位小鼠精还日复一日在羊肠宫外边的台阶上，腿上横放着那根木杆长矛，晒着太阳，老祖在家中，它就老老实实看门，老祖不在家的时候，便偷偷拿出书籍，小心翻阅。
京观城内，高承近来经常有些心神不宁，又不知道哪里出了纰漏。
哑巴湖那边，如今已经没了那头与人为善的小水怪，听说是与某位年轻修士一起远游去了。
金乌宫，那位辈分最高的金丹剑修柳质清，依旧枯坐在自家山头之巅，封山且闭关之后，柳质清冷眼看着一座门派内的众生百态，喜怒哀乐，以人心洗剑。
春露圃老槐街上那座雇了掌柜的小铺子，挣着细水流长的钱财，可惜就是如今冤大头有些少，有些美中不足。
那个用玉莹崖石子来雕刻印章之类书案清供的年轻伙计，愈发刀法熟稔，挣着一笔笔良心钱。
刘景龙到了太徽剑宗之后，正在闭关破境，据说问剑之人，如今就已经确定了其中两位，浮萍剑湖郦采，董铸。
芙蕖国桃花渡，柳瑰宝在研习那部道书，只是偶尔也会想起那个名叫怀潜的外乡书生，在埋怨自己眼神不好之余，还有些小小的伤感，萦绕心扉，挥之即去，可悄然又来。
云上城徐杏酒成功破境，跻身了观海境，便打算什么时候刘先生跻身上五境了，又成功扛住三位剑仙的问剑，就带上足够的好酒，去拜访那位仰慕已久的年轻剑仙，听说刘先生其实爱喝酒，只是一般情况不愿意喝酒而已，为此徐杏酒还专门锻炼了自己的酒量，害得沈震泽和赵青纨都有些忧心，是不是徐杏酒得意忘形了，竟然如此酗酒，徐杏酒只好解释一番，说是陈先生告诉自己，若是酒量不行，便与刘先生见着了面，也没得聊，更喝不成酒。
太徽剑宗的一座山峰茅屋外，已经正式成为宗门子弟的少年白首，独自坐在一条长凳上，整个人摇来晃去，只觉得没劲。好嘛，本来以为姓刘的，毕竟是一位大名鼎鼎的剑仙，在太徽剑宗怎么都该是有座仙家气派的高门府邸，不曾想就只有身后这么一座小破屋子，里边书倒是不少，可他不爱看啊。于是白首闲来无事，寻思着自己若还是一位割鹿山的刺客，到底能不能对付那几个太徽剑宗的天之骄子。不过那些个同龄人，人人见着了自己，都客客气气的，伸手不打笑脸人，白首觉得自己还真下不了拳头和刀子。那些家伙瞧自己的眼神，一个比一个羡慕，白首就奇了怪了，你们就这么喜欢当那姓刘的弟子？与你们换，成不成？可惜那些人听说后，一个个眼神古怪，然后再也不来茅屋这边溜达了，也好，他一个人还清净。
北俱芦洲西海之滨，临近婴儿山雷神宅一带，一老一少两位道士，飘然现身。
年轻道士蹲在地上呕吐不已，这就是有经验的好处了，先吃饱喝足，比起一个劲儿干呕半天，其实还是要舒服一些的。
老真人蹲下身，轻轻拍打徒弟的后背，“怪师父道法不高啊。”
张山峰转过头，哭丧着脸，“师父你这么讲，弟子也不会好受半点啊。”
火龙真人微笑道：“师父自个儿心里边，可是好受些了。”
张山峰深呼吸一口气，刚要起身，就继续蹲着呕吐起来。
火龙真人刚要埋怨自己几句，头顶便有一拨御风去往婴儿山的修士，瞧见了那年轻道士的窘态，一个个放声大笑。
张山峰顾不上这些，头晕目眩得很。
老真人却悄无声息不见了，来到两位御风地仙身后，一巴掌按住一颗脑袋，笑眯眯道：“啥事情这么好笑，说出来听听，让贫道也乐呵乐呵？”
那两位地仙只觉得头皮发麻，立即缩着脖子，两只鸡崽儿似，其中一人硬着头皮朗声道：“见着了老神仙，开心！”
另外那人相对后知后觉，赶紧亡羊补牢道：“高兴，偶遇老神仙，今儿贼高兴！”
火龙真人轻轻一推，让两位地仙修士踉跄前冲，笑着返回张山峰身旁。
张山峰浑然不觉自己师父的一去一返。
张山峰站起身后，擦了擦额头汗水，“师父，可以赶路了。”
老真人笑道：“不着急，慢慢来，修道之人，光yīn悠悠，走得快了，容易错过风景。”
张山峰埋怨道：“我还想早些将水丹送给陈平安呢。”
老真人点点头，掐指一算，这件事，确实可以着急。
金甲洲，遗址当中，刘幽州打着哈欠，那位白衣女子依旧在不断出拳，看架势，是真上瘾了。曹慈依旧不还手，不言语，只是看那些横七竖八的倒塌神像，曹慈有些时候会面朝它们，会稽首，会双手合十，也会作揖。那个拳意越来越高涨的女子，只是出拳，刘幽州不是纯粹武夫，只是觉得她出手越来越没有章法，随心所欲，出拳也不再次次倾力。
不过对于曹慈而言，好像也没啥区别，依旧是你打你的拳，我看我的神像。
突然之间，她停下身形，双手十指和整个手背，都已经白骨裸露，不见皮肉，她沉声问道：“依旧是错？”
曹慈转头笑道：“怎么，打不倒我的拳，便是错的？那天底下的同龄人，有对的拳法吗？”
曹慈难得言语，更破天荒了一次说了两句话，“天下根本没有错的拳法，只有练错的武夫，和意思不够的出手。”
女子咬牙道：“不是‘打不倒’，是打不到！”
曹慈嗯了一声。
又不再言语了。
既然事实如此，只要不是睁眼瞎就都看在眼中，心知肚明，他曹慈说几句客气话，很容易，但是于她而言，裨益何在？
若是一位志在登顶的纯粹武夫，连几句真话，几个真相，都受不了，如何以拳意登山，并且最终站稳山巅？
这一点，当年在剑气长城那边遇到过的那个同龄人，做得真好，愿意认命，其实一直是为了能够做到有朝一日，不认命。
曹慈继续前行，记起一事，问道：“你记得自己出了多少拳吗？”
年轻女子摇摇头，“没记这个。”
背对她的曹慈缓缓说道：“那接下来就只记这个，你完全不用去考虑如何出拳，力道收放，只记出拳次数。”
年轻女子皱了皱眉头，“曹慈，你为何愿意指点我拳法？”
曹慈抬起头，望向天幕，“谈不上指点，不过是值得我多说几句，我便说几句，这又不是什么多了不起的事情。你以后遇上其他武夫，也可以如此，想必也会如此。武道一途，可不是你死我亡的羊肠小道，武运一物，更是……算了，与你说个，好像有些不妥当。”
她苦笑道：“那是因为你是曹慈，注定不会遇上让自己感到绝望的同龄人，才可以这么说。”
曹慈点头道：“我没必要想这个。”
她有些牙痒痒。
曹慈说道：“真正武夫，就在纯粹，不会每天让人觉得是那匹夫之怒。”
刘幽州啧啧称奇，难得难得，曹慈愿意一口气唠叨这么多。
大概这就是曹慈自己所谓的纯粹吧。
要知道这个女子，一旦以天下最强六境跻身了金身境，曹慈就等于白白多出一位同境对手了，最少境界是相当的嘛。
至于到时候双方拳法高低。
想必她最清楚不过，依旧是倍感绝望吧，以六境打七境，如此狼狈，还算好，若是以七境打七境，还是如此摸不着一片衣角，刘幽州都要替她感到憋屈了。
青冥天下一座州城内的繁华街道上，一位风流倜傥的年轻道士在路边摆摊，说是看手相一事，是那祖传的看家本领，少女妇人尤其多。
至于他的那位小师弟，在看过了一场关于修士复仇的悲剧故事后，此地是小师弟的家乡，不过选择了锦衣夜行，少年找到了一个情同手足的同龄人，与一位青梅竹马的少女。
年轻道士一边摸着一位漂亮姑娘的白嫩小手儿，一边神神道道，念念有词，还一边想着自己的那位小师弟，会不会放过那个原本如同亲兄长的至交好友，会不会祈求自己带走那位少女一起返回白玉京。这就又是一个不太喜庆的小故事了，小师弟如何做，年轻道士有些好奇，其实选择很多，可归根结底，还是小师弟如何看待所谓的向道之心。
陆沉轻轻放下那位好看姑娘的小手儿，与她说了些姻缘事。
他转头望向某处，谈不上失望，但好像也没什么意外和惊喜。
那位小师弟，正抱着一位同龄人的尸体，默默流泪，少女站在旁边，好像被雷劈过一般，落在陆沉眼中，模样有些娇憨可爱。
只是杀了一个人，便死了三条心。
这买卖做的，都不好说是划算，还是赔本了。
陆沉单手托着腮帮，看着熙熙攘攘的街道，朝一位在远处停步朝自己回眸一样的妇人，报以微笑。
年轻妇人大概没想到会被那英俊道人瞧见，拧转纤细腰肢，低头含羞而走。
女子笑颜，百看不厌。
陆沉估摸着就算再看一万年，自己还是会觉得赏心悦目。
陆沉叹了口气，小师弟还算凑合吧，杀人即杀己，勉勉强强，过了一道心关。
不然他是不介意又一把掌下去，将小师弟打成一滩烂泥的。
只不过距离他这位小师兄的最好预期，还是有着不小的差距。
人身即天地，道人修大道，怎的天地与清净两个天大说法，意思就这般小吗？
陆沉越琢磨就越不开心，便气呼呼从签筒当中捻出一支竹签，轻轻折断。
那位小师弟，便被好似被飞剑拦腰砍断一般，没死，半死而已。
毕竟是身怀三件白玉京仙兵至宝的小师弟嘛，哪有这么容易死。
又一个陆沉出现在断成两截了都还能挣扎的小师弟身边，蹲下身，笑道：“小师弟，加把劲，将自己拼凑起来，肯定能活。”
至于路边算命摊那个陆沉，笑逐颜开，伸出手，递向一位已经落座的少女，“贫道精通手相，测姻缘之准，简直就是那月老的拜把子兄弟。”
南婆娑洲醇儒陈氏的大河之畔，水边石崖上，刘羡阳第一次发现那位老儒士比自己更早站在上边。
走上石崖后，刘羡阳作揖行礼，喊了一声老先生。
两人经常见面，老人说自己是教书先生，由于醇儒陈氏拥有一座书院，在此求学治学之人，本来就多，来此游历之人，更多，所以认不得这位老人，刘羡阳并不觉得奇怪。
刘羡阳发现今天的老先生，好像有些不太一样，不像以往那般经常询问自己的求学进展，是否有章句疑惑，老先生曾说学问未深，便嚷着不拘章句，脱去章句，不太妙，若是学问渐深，癖在章句，空守章句，也不妥，世间学问，到底是需要循序渐进的。
老儒士站在崖畔，眺望江河，沉默许久，转头问道：“刘羡阳，你觉得醇儒陈氏的家风与学风，如何？”
刘羡阳有些讶异，这是自己与老先生第一次见面时的老问题了，不知道老先生为何还要再问。
刘羡阳依旧是差不多的答案，“好。”
老先生便问，“好在哪里？”
刘羡阳笑道：“好在有用。”
老先生点了点头，“那真是不坏了。”
刘羡阳轻声问道：“老先生先前在想什么？”
老人笑道：“上了年纪的老人，总会想着身后事。”
刘羡阳无言以对。
老人又说道：“年轻人就莫要如此暮气沉沉了，要朝气勃勃，敢说世道有哪些不对的地方，敢问道理有哪些不好的地方，敢想自己如何将书上学来的道理，拿来裨益世道。”
刘羡阳点头道：“晚辈争取做到。”
老人感慨道：“看到你们这些年轻人，我们这些老人，便要觉得光yīn总是不够用，教书先生当得还不够。”
刘羡阳叹了口气。
老人笑道：“别叹气，运气会跑掉的。”
刘羡阳愣了一下，还有这讲究？
老人大笑道：“小时候，家中长辈就是如此吓唬我的。”
刘羡阳觉得挺好玩的。
记忆中，陈平安就从来不会长吁短叹，倒是他和小鼻涕虫，经常无所事事，躺在夏日的树荫下，或是夜间的田垄上，你叹息一声，我叹息一次，乐此不疲，闹着玩儿。可好像那些年里，运气最不好的那个人，反而一直是他陈平安。不知道如今当了家乡的山主，算不算时来运转？

————
在十月初十这天，陈平安乘坐凫水岛备好的符舟，去了趟龙宫洞天的主城岛屿，那边香火袅袅，就连修道之人，都有多烧纸剪冥衣，遵循古制，为先人送衣。陈平安也不例外，在店铺买了许多水龙宗裁剪出来的五sè纸寒衣，一大箩筐，带回凫水岛后，陈平安一一写上名字，铺子附送了座寻常的小火炉，以供烧纸。在第二天，也就十月十一这天才烧纸，说是此事不在鬼节当天做，而是在前后两天最好，既不会打搅先人，又能让自家先人和各方过路鬼神最为受用。
水龙宗这边的某些乡俗，让陈平安并不陌生，比如在家乡上坟祭奠之时，除了添土一事，与陈平安家乡如出一辙，又有诸多相似，就像同样有那男磕头不哭、女哭不磕头的规矩。
这天烧纸，陈平安烧了足足一个时辰。
看得云海中的水正李源都有些发愣，差点没忍住去看看那么多五彩寒衣上边所写名字。
只是一想到她称呼此人为“陈先生”，李源就不敢造次。
在十月十五的水官解厄日，水龙宗举办了声势浩大的金箓道场，设斋建醮，为先人解厄消灾，为逝者荐亡积福。
相较于之前鬼节购买五彩寒衣的开销，要想在这场金箓法会上敬香点灯，可就不是几颗雪花钱了。
陈平安主动开启凫水岛山水阵法，李源便假装自己闻讯赶到。
陈平安详细询问了金箓道场的规矩，最终递给了李源一本记录密密麻麻姓名、籍贯的册子，然后给了这位水正两颗谷雨钱。
说是请他帮忙参加那场金箓道场，让水龙宗高人帮忙代笔，将那些名字一一书写在特制符纸之上，好为书上这些已逝之人积攒来世福荫。
李源实在忍不住，便开口询问道：“敢问陈先生，这些亡故旧人？”
陈平安说道：“尽量弥补过错而已，还远远不够，只希望还有用，还来得及。”
李源握着那本册子，点头道：“放心吧，天人感应，神鬼相通，别小瞧了自己的诚心诚意。”
于是李源便亲自去运作此事。
陈平安来到屋脊上，今天带上了那把剑仙，横放在膝，独自一人，茫然四顾。



					