 第五百五十章 可惜下雨不下钱
陈平安已经在凫水岛待了将近一旬光yīn，在这期间，先后让李源帮忙做了两件事，除了水官解厄的金箓道场，再就是帮忙寄信送往落魄山。
陈平安猜不出此人身份，少年面容，可瞧着疲惫不堪，精神不济，似乎修行遇到了瓶颈，陈平安在一些自认大道无望的老修士身上，都看到过这种魂魄日渐腐朽、心气下坠提不起的气象。李源除了被凫水岛阵法惊动，都不会擅自登岸。陈平安就愈发想不明白，李柳这些年在北俱芦洲的修行，到底是怎么个光景。可那么多份山水邸报之上，也不见任何记载。
陈平安这段日子除了孜孜不倦炼化山水灵气，稳固、拓展水府山祠两处关键窍穴的格局，也会凝神如芥子内视巡游，看那剑气汹汹如铁骑叩关，以及初一十五分别以剑尖消磨斩龙台，火星四溅，如同家乡阮师傅的打铁铸剑，满室光彩。
龙宫洞天四季如春，冬不酷寒，夏无炎热，经常下雨，既有淅沥小雨，也有滂沱大雨，每逢下雨时分，陈平安发现邻近岛屿就会有修道之人，多是地仙之流，或是在沐浴甘霖，以人身小天地，府门大开，迅猛汲取水雾灵气，或是祭出类似玉壶春瓶、砚滴之类的山上法宝，截取雨水，点滴不沾岛屿地面。
闲暇之时，开始翻阅那本人人最后皆是一死的故事集，过程各不相同，大多性情迥异，死法都千奇百怪，最终死在何人之手，更是五花八门。
当初在仙府遗址山巅，光yīn长河停滞当中，这本书在大妖死后坠落在地，又被孙道人转赠给他陈平安。
陈平安在凫水岛找到了一把竹柄油纸伞，只要当时不在修行，每次遇上了下雨天气，无论昼夜，都要出门散步，沿着凫水岛走一圈，约莫三十里山水相依的路程，独自撑伞走过。
三块牌子，李柳那块篆刻有“三尺甘霖”的螭龙玉牌，已经被陈平安摘下，放入咫尺物。
李源那块用来掌控山水阵法的“峻青雨相”，和水龙宗过桥木牌“休歇”，依旧挂在腰间，雨中行走之时，偶尔步子稍大，便有细微的敲击声。
这天夜雨当中，陈平安依旧撑伞出门，算着时间，朱敛的回信应该也快到了。
陈平安驻足不前，望向远处白甲、苍髯两座岛屿之间，忽有一架华丽马车，跃出湖面，马车大如阁楼，四角如飞檐，悬挂铃铛，四匹雪白骏马踩水奔走之时，铃铛作响，如雨中天籁。马车之后，又有小簇花锦衣侍女、衣红紫官袍臣子模样的大队人马，追随马车御水而行。
马车之上，并无马夫驾驭骏马，只站着少年李源与一位身材修长的美妇人，发髻如白玉花苞，身穿一件捻织细密的小袖对襟旋袄，外罩轻纱，飘若烟雾。
少年李源，换了一身圆领黄衫袍，腰系白玉带，脚踩皂靴。
当这支队伍出现后，陈平安察觉到白甲、苍髯两座大岛出现了异象，四周水雾弥漫上岸，笼罩其中，很快就只能看到它们的大致轮廓，但是陈平安不确定是岛屿修士开启了护山阵法的缘故，还是马车那边有人驾驭水法，让岛屿修士不便窥视湖上景象。
马车朝着陈平安这边直奔而来，没有直接登岸，停在凫水岛之外的一里外，唯有李源与那位高髻妇人走下马车，走向岛屿。
那妇人似乎临时撤去了障眼法，露出了原本模糊不定的面容，拥有一双金sè眼眸，是本地山水神祇之一无疑了。
李源与那位妇人一起走到陈平安身前，李源笑着介绍道：“这位是司职龙宫洞天风雨流转的南薰水殿娘娘，陈公子可以喊她沈夫人。”
虽然雨下得不小，陈平安仍是立即收起了油纸伞，称呼了一声沈夫人。
那位水殿娘娘施了个万福大礼，“南薰殿旧人沈霖，见过陈公子。”
在她直腰起身后，轻轻拂袖，凫水岛上空便没了雨水降落。
陈平安习惯了对人言语之时，正视对方，便不一小心发现了这位水神娘娘的真实面容，脸sè如青瓷釉，不但如此，脸上“瓷面”布满了细细密密的裂缝，纵横交错，一旦被人定睛细看，就显得有些骇人。陈平安有些了然，没有假装什么都没看见，将油纸伞夹在腋下，与这位一尊金身已是岌岌可危境地的水神娘娘，抱拳告罪一声。
沈霖似乎有些讶异，笑道：“陈公子不必如此，若是小神这幅尊容，惊吓到了公子，大煞风景，才是大罪。”
李源哈哈大笑起来，似乎觉得这个说法比较有趣。
只不过陈平安没有笑，李源便只好悻悻然收起笑容，自讨没趣了，若是早年水龙宗那帮祖师堂谱牒最前边的家伙们，一个个还在世的话，当下早就周围笑声一大片了。
陈平安一手拎着油纸伞，侧身伸出一手。
沈霖看了眼李源，后者赶紧使了个眼sè，她这才与那位陈公子并肩而行，然后李源才双手抱住后脑勺，慢悠悠跟在两人身后。
南薰水殿是龙宫洞天诸多水神之首，至于山神就更不用提了，这座小洞天内，最没地位的，就是那些好似被四周大水拘押牢笼中的小山神。一些个大源王朝等待卢氏朝廷敕封的英灵，或是别处小国死后魂魄不散的名臣英烈，一旦听说可能被丢入龙宫洞天，封正为神，可能连再死一回的心思都有了。不单单私心作祟，害怕入了这座小洞天，约束太多，山香如何比得上水香？更重要的是，进了小天地，离乡背井，身为神祇，如何反哺本国山水气运？所以任何英灵对于担任小洞天的山水神祇，都视为一种官场上的贬谪流放，故而宁做小县城隍爷，不当洞天山神。
而沈霖自称南薰殿旧人，就又是一个很有嚼头的说法了，因为方圆八千里、拥有千余大小岛屿的龙宫洞天，水运之浓郁，冠绝一洲，如今水神湖君、河伯河婆总计拥有三十二位之多，连同主城在内十二座大岛，皆有山神、城隍、文武庙，相较于水神，神灵数量更多。
李源看着前边不远处那位“妇人”，心中哀叹不已。
同命相怜。
只不过水龙宗那边能做的，更多是凭借年复一年的金箓道场，增添香火事，虽然也能补救南薰殿，类似市井坊间的修缮屋舍，可毕竟不如他这位水正汲取香火，淬炼精华，来得直接有效。说到底，这就是洞天不如福地的地方，洞天只适宜修道之人，三三两两安心修行，天生的清净境地，想不与世无争都难，福地则地广人多，利于万民香火的凝聚，才是神祇的天生道场。
陈平安与这位沈夫人相谈甚欢。
可惜龙宫洞天不像春露圃彩雀府这些仙家山头，有那装订成册的集子，可以供人了解一地风俗。
事实上这还是陈平安第一次听说南薰水殿。
不过拥有水殿称号的神祇，往往都来头不小就是了。
在书简湖，青峡岛附近的那座珠钗岛，岛主刘重润作为亡国长公主，故国就拥有一座传说中的水殿，这才引来了朱荧王朝剑修的觊觎，当然那位出身朱荧皇室的元婴剑修，还是打着财sè双收的算盘。陈平安见识过水殿珍藏丹药的玄妙，地仙都要垂涎三尺，按照刘重润的说法，最要的那种水丹，随便抛出一颗，就能让书简湖掀起百尺高浪，争夺不已。
陈平安离开落魄山之前，刘重润尚未与朱敛那边真正谈妥迁徙事宜，其实陈平安不太理解刘重润为何执意要将珠钗岛女修一分为二，除了祖师堂留在书简湖，却会将大多祖师堂嫡传送往龙泉郡修行，如今的书简湖，既然有了规矩，而且还是姜尚真那座真境宗坐镇，与先前无法无天的书简湖，已经判若云泥，说句难听的，刘重润那点家当，真境宗还真不会见财起意。
搬到了龙泉郡，一样还是寄人篱下，陈平安该收珠钗岛的神仙钱，一颗都不会少。珠钗岛既兴师动众，刘重润又耗费财力，陈平安实在是想不通刘重润怎么做的买卖。

就像陈平安不清楚李柳与李源的关系，也不明白沈霖与李源的牵连，所以这一路，就是与这位南薰殿水神娘娘客套寒暄。
由于在书简湖青峡岛做惯了此事，陈平安早已无比娴熟了，应对得滴水不漏，言语句句客气，却也不会给人生疏冷淡的感觉，例如会与沈霖虚心请教凫水岛上公主升仙碑的渊源，沈霖当然知无不言言无不尽，作为与水正李源一样，龙宫洞天资历最老的两位古老神祇，对于自家地盘的人事，如数家珍。
李源听着两个头回见面的家伙，在前边热络闲聊。
觉得有些好玩。
只是好玩之余，又觉得有些悲哀。
那位高高在上的江湖共主，时隔无数年，好不容易走了一趟这座济渎避暑的龙宫洞天，结果呢？连南薰水殿都懒得去看一眼，连申饬这位没有功劳也有苦劳的沈霖一两句，都懒得说。
李源甚至可以笃定，如果不是这位“陈先生”大驾光临，那位江湖共主，连自己这位看护一座避暑行宫无数年的济渎水正，她肯定都不会多看一眼。
真是无情。
李源总觉得他也好，沈霖也罢，也算品秩相当不低的神祇了，也算足够漠视世俗人情了，可相较于那位高不可攀的远古大神，真是好似人间痴情种。
沈霖似乎谈兴颇浓，主动为那位陈公子介绍起了龙宫洞天的风土人情。
这是陈平安最愿意听到的。
自打陈平安第一次与小宝瓶他们出门远游，就历来如此。
上山问樵夫，下水问舟子，入城过镇便要去问当地百姓，当年都是陈平安去亲自做的，哪怕是想事情最认真、做事情也很细致的李宝瓶想要为小师叔分忧，陈平安还是会不放心。
在那之后，独自游历四方，依旧如此。
任何一方陌生的水土，只要陈平安觉得无法了解全面，脉络看得透彻，就会心中难安。
这大概与早年嫁衣女鬼拦道，飞鹰堡变故，误入藕花福地，以及经历过鬼蜮谷幕后杀机等等，这一系列的风波，有着很大的关系。
陈平安知道自己在此事上，若是心性走了极端，一直不作出转变，便会是修行路上的一道坎坷关隘。
这个念头，是遇到李柳后，陈平安突然才意识到的。
因为陈平安对照李柳身在此处的言行举止过后，就发现自己哪怕是返回了家乡，除了在泥瓶巷祖宅，一人独坐，还算可以什么都不多想，此外哪怕是在落魄山竹楼，在骑龙巷铺子，也习惯了让自己沉浸在那种“我知万事，琐碎无漏”的偏执心境，所以陈平安才会如此艳羡那两门仙家神通，缩地千里成方寸，与那神人掌观山河。
尤其是李柳随口道出的那句“心境不稳，走再远的路，还是在鬼打墙”，简直就是一语惊醒陈平安这位梦中人。
陈平安敢说自己从来知道到底想要什么，要去什么地方，要成为什么样的人。
可是一路行来，道路之上，原来一直磕磕撞撞，坎坎坷坷，并非全是大天地的因缘际会使然，他陈平安自己也有着诸多“福祸自招”。
所以陈平安会在那天坐在屋脊上，觉得天地茫茫，不知如何落脚走出下一步。
十年之约，成为金身境武夫，重返倒悬山。
重建一座长生桥，成功炼化五件本命物。
成为一名心目中真正的剑客，争取同时成为一位得大自由的大剑仙。
可人力有限，心力亦是如此。
当下他陈平安，思虑之多之远，权衡之细之杂，何止这三件大事而已？又哪里只是欠债几千颗谷雨钱这么简单？不得不做之事，又何止这些自家事？
事乱如麻，大小不一。
应该如何分出个先后，每一天的心思气力和光yīn，又该如何从自己的道理，落在一件件具体事上。
陈平安下意识停下脚步。
那位南薰殿水神娘娘也不露痕迹停下身形。
李源在两人身后一直无所事事，仔细数着沈霖身上那件至多三四两重的轻纱法袍，到底镶嵌了多少颗炼化成细小芥子的龙宫特产珍珠，这会儿已经数到了九千多颗。
沈霖此次登门拜访，可不是他李源自作主张，而是先前那位江湖共主的短暂现身，让这位南薰殿旧人在冥冥之中，生出了一丝心神感应，但是又不敢擅自抛头露面，只好等到那缕感应彻底消散后，才循着蛛丝马迹，小心翼翼找到了他这位大渎水正，还不敢直接询问，旁敲侧击，李源听得头疼，反正装傻扮痴，这等大事，李源再怜悯这位水神娘娘，也不敢随意泄露天机。
只是实在拗不过沈霖，只好用了个不至于假公徇私的折中法子，带着她走一遭凫水岛，反正她作为一方小天地的神祇之首，驾车巡狩四方山水，是她沈霖的职责所在。只可惜那位被李源说成是陈公子的“陈先生”，腰间并无悬挂那枚“三尺甘霖”玉牌，年轻人岁数不大，却老道得过分了，言语十分谨小慎微，估摸着沈霖是只能无功而返了。
作为此地山水执牛耳者的南薰水殿，其实有些名不正言不顺，因为水殿所有神祇侍从的敕封，任何王朝都无法插手，就连历代书院山主往往也不会掺和，例如如今书院圣人周密上任没多久，就让一位君子往水龙宗祖师堂送去十份封正卷轴，全是关于南薰水殿的大小神位，只留下姓名处的空白，让宗主孙结交予洞天之中的南薰水殿，意思很简单，让那个其实“小朝廷”已经极其臃肿的沈霖自己折腾去，他周密来北俱芦洲是做学问来的，懒得多管这些乱七八糟的。
沈霖也很快就投桃报李，除了几大关键神位保留不动，一口气裁撤了许多依循古老礼制的虚设官职，最终按照圣人周密的那些封正诰书上的官职，在原本拥有二十多位水运神祇的南薰水殿内，只留下了十位被儒家认可的正统神位。
一开始与南薰水殿关系莫逆的南宗之主邵敬芝，私底下还全说过沈夫人莫要如此，白白少去十多位神位，反正书院圣人周密已经摆明了不会搭理南薰水殿的运转，何必多此一举。可当周密后来出手，离开书院，将那几个口出恶言的大修士打得“通了狗屁”，邵敬芝才又拜访了一趟南薰水殿，承认自己差点害了沈夫人。
沈霖察觉到了身边年轻人的怔怔出神，心不在焉。
她没觉得是什么无礼冒犯，修道之人，能够如此心境松懈，其实甚至能算是一种无形中的信任了。
陈平安很快收起杂乱思绪，致歉道：“沈夫人，对不起，方才有些神游万里。”
沈霖笑着摇头。
不过她已经有了离去之意，所以开口邀请年轻人有空去南薰水殿做客。
陈平安点头答应下来，
然后便有些无奈，李柳说是要去一趟主城，然后会再来凫水岛，结果这一去，估摸着她就直接离开了龙宫洞天和水龙宗。
询问李源，李源只说不知。
沈霖告辞离去，走向岸边，脚下水雾升腾，转瞬之间便返回了那架马车，拨转马头，风驰电掣而去，奔出数里水路之后，好似奔入湖面之下的水路，马车连同那些随驾侍女、文武神人，倏忽不见。
李源缓缓收回视线，其实心中有些惋惜。
若是这个年轻人稍稍聪明一点，或是稍稍不那么聪明一点，其实沈霖就不止是邀请他去拜访南薰水殿了，而是她必有重礼馈赠，不收下都万万不成的那种，而且一定会送得天经地义，合情合理。最少是一件南薰水殿旧藏至宝起步，一等一的水法至宝，品秩接近半仙兵。因为这份礼物，其实不是送给这位年轻人的，而是好似一样地方官员精心准备的贡品，上敬给那块“三尺甘霖”玉牌的主人。一旦“陈公子”愿意收下，沈霖非但不会心疼半点，还要愈发感激他的收礼，只要他稍有念头流露出来，南薰水殿就算拆了一半，沈霖定然还有重礼相送。
可惜“陈先生”悄无声息就错过了一桩福缘。
天底下有嫌弃仙家重宝不够多的修道之人吗？就像他们这些山水神祇，谁还嫌弃香火精华多个几斤几两？
应该没有吧。
更可惜的是他李源不好开口提醒什么，不然一个不小心就要画蛇添足，只会害了本就已经金身腐烂如一截烂泥朽木的沈霖，也会让自己这位小小水正吃不了兜着走。
陈平安一起目送车驾远游，身边站着黄衫玉带皂靴的少年，他那一闪而逝的复杂神sè，被陈平安悄悄收入眼帘。
李源拿出一封密信，说道：“陈先生，这是你的家乡回信。从寄信到收信，水龙宗不会有任何察觉。”
其实这封信，有些入手沉重。
这就是山水有别的关系。
因为信上设置有一尊山岳正神巧妙的山水禁制。
作为大渎水正，拿着这封信，便难免有些“烫手”。
陈平安接过密信，见着了信封上的四个大字，会心一笑。
四字是那“师父亲启”。
一看就是自己开山大弟子的手笔，字迹随他这个师父，工工整整的，显然落笔的时候很用心了。
陈平安先将密信收入袖中。
李源就要告辞，毕竟那人说过，陈先生在此地要清净修行，不许有人打搅。
南薰水殿神灵巡游至此，登岸片刻，其实李源都有些心虚。只是想着这位年轻人在撑伞散步，应该不属于“清修”之列吧？
沈霖一走，凫水岛上空很快恢复了雨幕。
陈平安撑起伞，李源笑道：“陈先生不用管我。”
陈平安欲言又止，自己很快打消了一些个询问的念头。
知不知道那位沈夫人在龙宫洞天的大致座位高低，意义何在？当真需要拎起一条线的线头吗？
好像不用如此。
李源身上难以掩饰的迟暮老态，这位南薰水殿娘娘金身的濒临破碎边缘，他陈平安初来驾到，拎起了一两条深埋水中的脉络线头，知道了事实，若是契合或者违背自己的某些道理，是不是就要管上一管？在许多身外事，可知可不知的时候，偏偏要去自寻烦恼，是不是修道之人全然不顾身外事的另外一个极端？
陈平安觉得自己只要捋清楚了这条根本脉络，对己而言，就是一场大修心。
如此一想，其实陈平安会羡慕那些一开始就“问道之心”极其坚定的人。
如果不论善恶是非，只说本心。
比如一眼就相中那本《云上琅琅书》的林守一。
以及那个目的明确、行事果决的少女朱鹿。
李源问道：“陈先生，似乎有些疑虑？”
这是废话。
一个没有疑虑忧愁的修行之人，是绝对不会吃饱了撑着，一下雨就出门撑伞散步的，而且还会走走停停，心神不定，偶尔还会多拿一根行山杖，像是在在地上或写字或画符。
陈平安笑道：“等待家乡回信，有些心急，没有什么。”
李源便不再多问半句。
陈平安与李源分别，回到宅邸，收起油纸伞斜靠门外，大雨还没有停歇。
轻轻震散身上雨水痕迹，进了屋子落座后，打开信封，里边分两封信。
朱敛仔细回复落魄山近况，以及龙泉郡周边的形势。
裴钱在信上只聊了些鸡毛蒜皮的小事。
其实拿到这封回信的第一时间，陈平安就已经知道了一个天大的好消息。
魏檗已经破境了。
不然密信不会有着独属于披云山的山岳禁制。
陈平安没有打开这封信，反而起身离开屋子，走到屋檐下，看着天地间的雨幕。
人间下雨，在家避雨，他乡躲雨，要么就是撑伞而行，不然就只能淋雨。
陈平安转头望向那把斜靠墙边的油纸伞。
兴许有些道理，就是那把油纸伞，天晴时分，无需取出。
下雨之时，再来撑伞。
可是市井坊间，谁都不知道什么时候下雨，那么是不是随时随地携带雨伞在身，就成了一个让人头疼的选择，带在身上，多少会加重负担，晴天路上，握在手中给旁人瞧见，更不像话。
而走在山上的修道之人，是没有必要撑伞避雨的。
陈平安伸手挠头，有些忧愁。
思来想去，他转身走向屋子的最后那个念头，便是觉得如果这场大雨，下的是那谷雨钱就好了，实在不行，是雪花钱也行啊。

————

李源刚去往云海没多久，水神娘娘沈霖后脚就赶到。
两人在龙宫洞天的行踪，只要有心隐瞒，便是水龙宗镇守此地的两位元婴修士，都不会有任何线索。
水龙宗的两位玉璞境修士，都没有选择常年镇守这座宗门根本所在。
这就是一种向水正李源、水神沈霖的无言礼敬。
宗主孙结除了每次规格最高的金箓道场，其余玉箓、黄箓道场，都不会进入此地。
相比北宗，南宗邵敬芝与南薰水殿关系更好，每隔几年都会来找沈霖一次。
沈霖神sè复杂，“李源，你就不能随便说一句？”
李源只是微笑，一言不发。
哪怕答案是“不能”二字，都足以让沈霖猜到方向正确的答案了。
但是李源什么都不讲，从头到尾，连那陈先生都只说是两位故友子弟之一，让沈霖只需要称呼为“陈公子”即可，那么她就没办法确定真相。
只要不确定，这位南薰水殿旧人，她做任何多余的事情，就是在赌命。
沈霖便换了一个法子，试探性问道：“我去问问邵敬芝？”
李源笑道：“随便。”
沈霖那一双金sè眼眸，有丝丝缕缕的光线流溢出眼眶，死死盯住这位同僚水正。
李源神sè自若。
一位大渎水正，一位避暑行宫的侍奉神女。
双方神位品秩大致相当，就像是山下的大户人家，一个管祠堂香火的小厮，一个管着庭院杂务的丫鬟。
谁都管不着谁，谁也都不是什么不可或缺的大人物。
一旦沈霖真去询问了邵敬芝，往小了说，是比芝麻绿豆还小的小事，往大了说，一旦被那人知晓沈霖此举，并且心生不喜，可就是私自查探那人行踪的死罪，那么这副金身还能苟延残喘个两三百年的沈霖，就完全不用忧心自己金身的腐朽溃败了，随便一巴掌，就没了嘛。
不是李源不想帮助邵敬芝渡过此劫，而是不敢，他自己何尝不是泥菩萨过江自身难保？
答应她登上凫水岛，就已经是李源往自己金身塞了几颗熊心豹子胆，仁至义尽了。
沈霖苦笑道：“都说远亲不如近邻，你我当了这么多年的邻居……”
李源脸sèyīn沉，皱眉道：“避暑水殿神女沈霖，我劝你适可而止！”
沈霖心中惊惧，只得行礼致歉。
李源拂袖而去。
沈霖黯然离开云海，返回湖中，施展辟水神通，打道回府。
到了湖底那座大如王朝雄城的恢弘水殿，没有直直御水去往她的住所别院，每一次出入，都还是要经过那座悬挂“风调雨顺”匾额的大门，而且只能走侧门。
那道大门从未开启，哪怕水龙宗宗主拜会，甚至是大源王朝崇玄署历代杨氏家主，以及浮萍剑湖剑仙郦采驾临这座巍峨水府，依旧只能行走侧门。
沈霖跨过侧门之后，身形便一闪而逝，来到自己别院的花圃旁，里边种植有各sè奇花异草，那些在花丛穿梭、枝头鸣叫的珍稀鸟雀，更是在浩然天下早已踪迹灭绝。
有一位神女现身禀报，“娘娘，南宗邵敬芝登门拜访，见还是不见？”
沈霖犹豫一番，摇头道：“就说我在闭关，不便待客。”
在沈霖拒绝邵敬芝的时候。
李源要更加逍遥自在，施展了障眼法，更换面容，变成一位面容普通的黄衣少年，出现在那条白玉台阶上，缓缓下山，过了城门，行去桥上酒楼买酒喝。
不去五楼，就在一楼大堂那边随便挑了个座位，因为更热闹。由于两场法事都已结束，所以比起先前陈平安喝酒时的人满为患，酒桌难寻，还需要拼桌落座，这会儿空位就要多出不少，李源在龙宫洞天和大渎桥上，来去自如，毕竟都是济渎地界，只不过在水龙宗开山之后，小炼了那座济渎中祠，李源除了镇守洞天，最多就是走出洞天，每次都要更换容貌装束，在这条长桥上来回行走，一直走到长桥某端的次数都不多。
奉公职守了几百年几千年，哪怕做了一万年，都只算是分内事，可不遵守某些规矩，哪怕只有一次，对于他这种品秩的山水神祇而言，兴许就会是一场不可补救的灾殃。
沈霖如今金身崩溃在即，就有了一丝想要打破规矩、拼死维持神位的端倪，李源实在是不忍去看。
其实李源在重新见过那人今生之后，就已经彻底死心了，再没有半点侥幸。
因为他终于能够确定，水正李源也好，南薰水殿沈霖也罢，他们的生生死死，所有神祇的金身崩塌，那人根本不介意。
这也是李源没有更多提醒沈霖的缘由，既然那人已经不在乎龙宫洞天与整条济渎的山水去留，是不是沈霖偷偷摸摸逾越雷池，也不会管了？
万一沈霖误打误撞，给她涉险做成了，是不是意味着他李源也可以依葫芦画瓢，修缮金身，为自己续命？
李源其实不太喜欢这种糟糕至极的感觉。
所以他才想着来这边满是人间烟火味的酒楼，喝酒浇愁。
李源不知道那位陈先生，在凫水岛忧愁些什么，需要一次次下雨撑伞散步，反正他李源觉得自己，便是龙宫洞天一场雨水都是那酒水，给他喝光了也浇不到所有愁。
何况世间神灵喝酒，无论是市井酒水，还是仙家酒酿，都是喝不醉的。
李源想要硬生生挤出一滴眼泪，来可怜可怜自己，一样做不到。
便开始喝着三更酒，开始双手拍大桌面，干嚎起来。
就像是个酒量不济的人间醉醺少年郎。
不远处有酒客怒吼道：“小兔崽子，吵死个人，赶紧给大爷闭嘴！”
李源抹了抹把脸，委屈巴巴转头望去，双手手掌轻轻在酒桌上来回划抹，“我这会儿心情不好，嚎几嗓子怎么了嘛。”
那汉子讥笑道：“吵到了老子喝酒的雅兴，你小子自己说是不是欠抽？”
李源抬起双手，揉了揉脸颊。
打算带着这个家伙去济渎当中，不喝酒，换喝水，还不要钱。
就在此时，楼上刚好走下一位老人和年轻女修，后者腰间悬配水龙宗祖师堂嫡传玉牌。
老人望向那个汉子，笑道：“莫吵莫吵，伤了和气。”
那汉子怒道：“老头你算哪根葱？！”
老人笑呵呵说道：“我就是个结账的，今儿一楼所有客人的酒水，老头儿我来付钱，就当是大家赏脸，卖我桓云一个薄面。”
那汉子顿时哑然，起身抱拳道：“原来是桓老真人，失敬失敬！”
桓云抱拳还礼，走下楼梯，依旧为所有酒客结账，顿时响起满堂喝彩。
李源先前瞥了眼老人，是一位瓶颈松动的金丹老地仙，身边是一位刚刚跻身金丹的年轻女子，如果没记错，好像是叫白璧来着，比较受宗主孙结的器重。这个小妮子还是运道不错的，也难怪孙结会倾力栽培，孙结执意要将那张元婴供奉都要眼馋的寸金符，赠予自己嫡传弟子，哪怕占着白璧跻身金丹客的宗门大义，依旧很有中饱私囊的嫌疑，在祖师堂那边，南北两宗，闹得很不痛快，尤其是一般不太在明面与孙结顶针的邵敬芝，都难得撂了几句重话，当时作为水龙宗祖师堂的真正主人，李源就躲在一幅祖宗挂像里边，偷偷看热闹，挺带劲。
其实孙结算是一个很不错的当家之人了。
对待南北两宗，一碗水端平。
可恰恰如此，就成了另外一种人心不平的根源。
若是孙结舍得脸皮，一味偏袒北宗子弟，反而没有那么多乌烟瘴气的勾当。
再早早敲定了水龙宗下一任宗主的继承人选，铁了心继续延续重北轻南的规矩，看她邵敬芝和南宗会不会难熬，最终不得不低头认命？
太好说话，太讲公道。
就是孙结难以真正服众的症结所在。
不然祖师堂那边，与南宗邵敬芝位于一排座椅的供奉、客卿，早就有其中两三人坐到北宗那边去了。
当然，若是孙结能够跻身仙人境，一切问题都会烟消云散。
可惜孙结没有这个资质和福缘。
李源这会儿埋头喝酒。
那桓云和白璧也没有上杆子来烦他，很上道。
出了酒楼，白璧和桓云走到长桥一端，白璧轻声笑道：“老真人，我虽然跻身了金丹境，但是时日不多，资质尚浅，尚未单独开辟出府邸，希望下次老真人莅临我们宗门，晚辈已经可以在龙宫洞天之中占据某座岛屿，到时候一定好好款待老真人。”
桓云笑道：“白道友只要确定了可以在那洞天岛屿开辟府邸，可以事先寄信给我，我会自己跑来道
贺。”
白璧笑着点头，向这位道门老真人打了个稽首，“大恩不言谢。”
桓云有些感慨，还了一礼，“修行不易，你我共勉。”
成为金丹客，便是我辈人。
桓云只要还不是那元婴修士，那么无论年龄如何悬殊，其实与这位年纪轻轻的水龙宗嫡传，就是同辈道友。
白璧没有刻意殷勤，只是目送老真人走下桥头，就此离去。
不过这位年轻金丹地仙的感激之情，发自肺腑。
她其实在返回水龙宗之后，就有些后悔，没有早早与桓云商议收尾一事，哪怕需要她拿出一份重礼，白璧都不会有任何犹豫。免得南宗那边借此机会，醉翁之意不在酒，打压她白璧在水龙宗的前程不说，还要连累宗主师父。
例如那野修出身的武灵亭，是水龙宗供奉，其实更是北宗供奉，差点因为此事而将祖师堂那张椅子搬到对面去。
师父也恼火不已。
所幸柳暗花明又一村。
白璧怎么都没有想到，在双方没有任何交易的前提下，桓云会愿意为她说了那番公道话，不但雪中送炭，帮助自己在宗门这边洗清了所有嫌疑，还为自己锦上添花，使得她在那处遗址历练过程当中，成了一位行事谨慎、老成持重之人，该说的，无论真假，桓云在水龙宗祖师堂的掌律祖师那边，都说了，不该说的，老真人一字未提。
以至于白璧从如释重负的师父那边，听闻此事后，都有些震惊，一脸的匪夷所思。
孙结当时什么都没有多说，只让弟子白璧好好珍惜这份来之不易的山上善缘。
事后听闻桓云已是云上城挂名供奉后，孙结又不得不提醒阅历不够的白璧，有机会的话，可以不露痕迹地回去一趟芙蕖国，再“顺便”去趟云上城，好歹那城主沈震泽也是一位金丹地仙。
白璧一一记下。
所以这次盛情邀请在北亭国游历山水的桓云，来水龙宗做客。
桓云得知她尚未在岛屿开府后，就更讲究了，老真人推说自己在外边逗留已久，需要立即赶回山头。
于是就有了后边两位金丹地仙在桥头的那番对话。
这些都是师父和传道人都教不了、也不会刻意传授的为人功夫、处世本领。
白璧独自站在桥头，感触颇多。
以前总是痴迷于那句山上的金科玉律：放不下世间事，当不成山上人。
如今看来，山上修道，身边四周，高高低低，山上各处，不也还有那么多的修道之人？大概所谓的放下不管，原来不是那全不计较、我行我素的偷懒捷径。
李源趴在桥上栏杆，离着桥头还有百余里路程，却可以清晰望见那位年轻金丹女修的背影，觉得她的资质其实不错。

李源听到背后有人大声喊道：“小兔崽子！”
李源转过头去，那汉子笑着抛过一只酒壶，“这壶三更酒，可是老子自己掏腰包买下来的，以后他娘的别在酒楼里边鬼哭狼嚎，一个大老爷们，也不嫌磕碜！”
李源笑眯眯抱住酒壶，低头弯腰，高声道：“谢这位大爷，大爷慢走。”
那汉子愣了一下，笑骂了几句，大步离开。
李源边走边喝着酒，心情好转几分。
那桓云没有乘坐渡船或是御风远游，而是沿着那条济渎大水缓缓而行。
在那云上城，曾经与一位年轻人走扪心路。
对方说了些看似空泛的大道理。
说那有些学问，是水脉，缓缓流转，帮人顺势而为，走得稳。
也说有些学问，是山根，世事无常，本心纹丝不动，立得定。
两者都是好学问，可世事难在双方要经常打架，打得鼻青脸肿，头破血流，甚至就那么自己打死自己。
桓云是听得进去的，因为在那场一波三折的访山寻宝当中，这位老真人自己就吃够了这场架的大苦头。
他桓云是不是好人，当然是，不止是别人如此公认，他桓云内心一向自认还算好人。
不然他就不会走那么一遭云上城，为此生元婴无望的沈震泽，帮忙吆喝助威，最后还要答应为徐杏酒、赵青纨护道。
好人会不会犯错？当然会，先是重宝摆在眼前，最后还要加上一辈子积攒下来的名声，他桓云其实已经违背良知和本心，干脆就要杀人夺宝，顾全清誉，铸就大错。
很多时候，好像只是相差那么一口气，便会造就出天壤之别的是非对错，善恶之分。
夜幕之中，天高月明。
桓云深呼吸一口气，只觉得心旷神怡。
就是不知道那位年轻剑仙，如此豁达，会不会一样有那难以逾越的心关？
若是真有，岂不是天堑鸿沟？
桓云只能希望那人可以过水架桥，上山铺路，风雨无忧吧。
————

临近水龙宗的某处僻静地方。
一位老道人伸手搀扶住身边的年轻道士。
背剑的年轻道士，摇摇欲坠，然后满脸笑意，兴高采烈道：“师父，咋个我今儿半点不想吐了？”
老道人一本正经道：“肯定是那修为见长，这要是回了趴地峰，你那些师兄们肯定要好好夸你几句。”
年轻道士一脸怀疑，“师父你说句真心话。”
老道人这才说道：“师父毕竟交友广泛，这一路虽然走得快，依旧难免走走停停，就数这次距离最近。”
年轻道人埋怨道：“师父你这么不会说话，怪不得那些山上朋友，每次见了师父你老人家登门，一个个都从来不乐意请你上山坐一坐。我可看得真切，他们与师父聊天的时候，也都客气得不像朋友，师父，以后你下山还这样，真不成的。”
火龙真人点头道：“交朋友这种事情上，师父是不太擅长。”
张山峰看了眼师父，没说话。
老真人只得再次点头，“修行一事，也不太凑合。”
张山峰笑道：“没事，师父道法不高，弟子也好不到哪里去。”
张山峰摇头张望，又笑道：“师父，水龙宗这么大一个仙家，没有朋友了吧？”
只有此处，因为是此行的目的地，所以师父明确提及过名字，说他的朋友陈平安最近应该就在附近。至于其余师徒二人停留过的高山湖泽，仙家府邸，张山峰反正都不认得。
火龙真人愣了一下，笑着点头。
于是以心声告知那位水龙宗宗主孙结，不用露面了，返回祖师堂便是。
不讲礼数？
贫道站在这儿，礼数还不够大吗？
————
陈平安进了屋子，开始翻看密信。
朱敛在信上先提及了魏檗破境一事，成了宝瓶洲历史上第一位上五境山神。
大骊王朝皇帝宋和亲临龙泉郡，光是六部尚书就来了礼、刑两位，一起登上披云山为魏檗道贺，不但如此，大骊朝廷还取出了一件皇库珍藏的“亲水”半仙兵，赠予披云山，作为锦上添花的压胜之物，如此一来，哪怕是一尊山岳正神，魏檗也能够更加轻松掌控辖境水运，甚至可以随便镇压大骊北岳地界所有最高品秩的江水正神，由此可见，新帝宋和对于魏檗这位前朝旧臣，已经不单单是礼遇，而是主动分权给披云山，魏檗等于一己之力，与大骊礼部、刑部共掌整个大骊宋氏龙兴之地的山水权柄。
所以朱敛让陈平安这位山主不用考虑贱卖家当一事，因为魏檗破境之时，声势极大，祥瑞齐出，据说整个大骊京城百姓都沸腾了，许多家底殷实的富贵门户，如过江之鲫，疯狂涌入新开辟出来的龙州，想要去往披云山烧香礼敬魏大山神。不但如此，大骊户部还带给披云山将近百颗金精铜钱，作为朝廷的赠礼之一。其余诸部也有自己的诚意，当然这些都是经过年轻皇帝陛下的点头许可，才敢如此正大光明送礼披云山。
年轻皇帝显然自己都有些意外，原本足够高估魏檗破境一事引发的各种朝野涟漪，不曾想依旧是低估了那种朝野上下、万民同乐的氛围，简直就是大骊王朝开国以来屈指可数的普天同贺，上一次，还是大骊藩王宋长镜立下破国之功，覆灭了一直骑在大骊脖子上作威作福的昔年宗主国卢氏王朝，大骊京城才有这种万民空巷的盛事。再往上推，可就差不多是几百年前的老黄历了，大骊宋氏彻底摆脱卢氏王朝的附庸国身份，终于能够以王朝自居。
朱敛说魏檗光是举办第三场神灵夜游宴，保守估计，就可以补上一半谷雨钱的缺口。
此外。
珠钗岛刘重润已经签订了山水契约，选择在水运相对浓郁的螯鱼背落脚，祖师堂依旧留在书简湖，没有搬迁，免得被真境宗穿小鞋，只不过十数位资质最好的嫡传子弟，都会在螯鱼背修行，如今刘重润已经开始聘请墨家工匠、机关师，在螯鱼背打造府邸，按照约定，这些建筑，与螯鱼背山头本身一起，除非三百年之后再续契约，不然离山之时，都会自动成为山主陈平安的私人产业。
不过珠钗岛租借螯鱼背三百年，只交了一笔定金，三十颗谷雨钱，刘重润在神仙钱一事上，咬死了自己家业太小，并无积蓄。算上搬迁费用，以及打点各路关系，掏出三十颗谷雨钱，就已经让她快要钱囊空空了。
结果郑大风的插科打诨，就让刘重润说出了一桩与她世俗身份戚戚相关的密事，算是一桩不小的意外之喜。
这位亡国长公主，愿意暗中帮助落魄山，争取一起取回那座水殿和一艘沉水龙舟，这两物，始终没有被朱荧王朝寻觅得手。只要得到两物，她刘重润可以送出那条价值连城的龙舟渡船。若是只能取回一物，无论是龙舟还是水殿，螯鱼背和落魄山，皆五五分账。
朱敛没有立即答应下来，毕竟这就要牵扯到当地的大骊铁骑，很容易引发纠纷，所以朱敛在信上询问陈平安，此事能否去做。
至于新刺史魏礼来自藩属黄庭国，新任州城隍来自三江汇流之地的馒头山，这些大骊山水官场的“意外”，朱敛在信上都没有遗漏。
关于书简湖的那两场水陆道场、周天大醮，朱敛更是写得事无巨细，能写的都写。
就连目盲道人与两位徒弟在骑龙巷草头铺子的扎根，风评如何，纸上也都写得仔细。
还说了卢白象新收取两名弟子，是一双姐弟，分别名叫元宝、元来，都是不错的武学苗子，等到陈平安这位山主返回家乡，就可以抽个时候，让两人返回落魄山，将姓名记录在落魄山的祖师堂谱牒了。
还有一些大隋山崖书院那边的求学经历。
最关键之事，还在最后一张纸上，是关于莲藕福地的山水灵气一事，随着两大笔谷雨钱落入其中，几处关键的山根水运，都得到了极大巩固与滋养，接下来就需要与南苑国皇帝真正开始打交道，而这位世俗皇帝已经有意禅让退位，自己来当一位修道之人，而新帝位置不稳，自然就需要让步更多。
可是真正决定这座小福地大方向的决策，朱敛还是希望能够陈平安亲自给出定论，他和郑大风、魏檗好循规蹈矩，按部就班去布局。
除了自家山头相关的大小事务。
朱敛还提及了诸多山外事。
大骊王朝升迁了两位争抢杀入朱荧王朝的铁骑主将，曹枰，苏高山，成为大骊历史上新设官职的巡狩使。
都说这其实是就大骊先帝专门为功勋武将设置的“上柱国”，曹家本就是上柱国姓氏，可苏高山如今有足够的底气，与上柱国豪阀平起平坐。传言大骊王朝最终会摆下六把“巡狩使”椅子，大骊京畿之地一把，老龙城那边一把，旧属朱荧王朝地界一把，其余三把椅子谁来坐，摆在哪里，还没有定论，连猜测都没有。
再就是诸多灭国之地，风起云涌，揭竿而起，当地修士更是大肆刺杀大骊驻守官员。
除了曹枰、苏高山两支铁骑继续南下，最后那支铁骑开始停马不前，一部分停留在朱荧王朝版图上，分兵北归，开始平叛。
信上林林总总，大小消息数十个。
陈平安仔细看过朱敛的书信两遍后，才拿起裴钱的那封信，就只有两张纸。
都是她那自吹自夸的言语了。
抄书认真，没有赊账。
她那套自创的疯魔剑法一日千里，简直就是巅峰中的巅峰了。
与周米粒关系好得很，如今小水怪已经是骑龙巷压岁铺子的右护法了，她询问师父是不是回到家乡后，就升任周米粒担任落魄山的右护法，信上有些此地无银三百两，裴钱说她可不会随便承诺周米粒这么大的官衔，公私分明，与周米粒关系再好，她也会铁面无私，所以还是需要师父回家后再亲自定夺的。
还说那岑鸳机练拳特别认真，不愧是老厨子亲自挑选上山的武学天才，唉，就是有次岑姐姐练拳太专注了，没注意台阶，不小心崴到了脚，她当时刚好路过，竟然没能扶住岑姐姐，所以她一直到写信这会儿，还是有些良心不安来着。
所以将来如果岑姐姐提及此事，师父千万千万莫要怪罪，绝对是她裴钱的无心过失。
陈平安看到这里，就知道大有玄机了。
肯定是做了吃板栗的事情，在信上先与自己铺垫一番了。
再者裴钱自己肯定意识不到，她写了这么多落魄山上亲眼所见的事情，连半句骑龙巷铺子挣了多少银子都没提到，在陈平安看来，肯定是在学塾那边逃学翘课极多。
陈平安也没多想，反正有朱敛盯着，应该不会有太出格的事情。真要有，相信朱敛在信上也会直接挑明。
不过等他回去，还是要一顿板栗让她吃饱就是了。她自己信上，半句学塾课业进展都不提，能算上心读书？就她那脾气，若是得了学塾夫子一句半句的夸奖，能不好好显摆一二？
裴钱还在信上说秀秀姐不在神秀山那边了，听说搬去了别处修行，她有些担心秀秀姐唉，因为好久没去草头铺子买糕点了。
裴钱说那山上来了个名叫隋景澄的好看姐姐，人长得好看不说，还贼大方，花钱眼睛都不带眨一下的，不过她作为师父的开山大弟子，风范很够，从来没有主动让隋景澄给自己买东西，一次都没有。
信纸的最后，裴钱祝愿师父游历顺利，财源广进，每天开心，平平安安，早日还乡。
一看到这里。
陈平安便有些舍不得敲她的板栗了。



					