 第五百五十一章 真人一到便叩关
一老一小两位道士，在长桥一端花了两颗雪花钱，拿了两块仙家橘树木牌。
张山峰轻声问道：“师父，你的障眼法到底管不管用？我怎么觉得好像还是有很多人在瞧咱们？再说了，咱们来自趴地峰，又不是什么丢人现眼的事情，我当年出门游历，可没谁看出我来自趴地峰，连误认我是桃山、指玄那些师兄们的山头，也一次都没有的。我按照师父的说法，只说自己是中土龙虎山的外姓天师，就更没人信了。”
火龙真人微笑道：“想必是你那些师兄们的名头不大吧。”
张山峰叹了口气，“我觉得师兄们道法都挺高的。”
火龙真人笑道：“每次慢慢悠悠上山，别别扭扭下山，你这也能瞧得出来师兄道法高？”
张山峰使劲点头，压低嗓音说道：“我听山上的师侄们说过几次，说能够自己跑出去开峰的师兄师姐，境界高得吓人。”
火龙真人笑呵呵问道：“怎么个高？”
张山峰摇摇头，“这可没个准，有说是金丹地仙的，也有说怎么都该是龙门境神仙。”
说到这里，张山峰郑重其事说道：“师父，虽说咱们趴地峰不许随便拿境界说事，可师侄们毕竟年纪小，这些个闲聊，是天真天性使然，师父可不许上纲上线，回去之后就逮住人发火，不然我以后还怎么在趴地峰修行，不都得背后骂我这个小师叔是乱嚼舌头的长辈？”
火龙真人笑着点头。
张山峰还是不太放心，“师父，你得给我句准话，不然我觉得悬乎。”
由不得张山峰不紧张兮兮，自打记事起，他就只见到师父老人家发了一次发火。
一座得以离开趴地峰单独开山的师兄，有一次与留在趴地峰上修行的另外一位师兄，不知为何起了争执，兴许是道理没掰扯清楚，就拿境界高低说了句话。
其实被说的那个师兄，自己都没觉得那是需要上心的言语，不曾想明明已经酣睡两三年的师父，破天荒从峰顶大雪堆里震散积雪，然后一闪而逝，离开了趴地峰。
当时还是个不大孩子的张山峰，正与几位同龄人的小道童，一起忙着打雪仗呢，结果一个个面面相觑，然后继续打雪仗，师父在与不在，都不耽误他们嬉闹，毕竟在趴地峰，下雪一事，可稀罕，只有师父睡着了之后，才有机会碰到，真是比过年还开心。
后来张山峰才听说那个只是说错了一句话的师兄，当天就被驱逐出师门了，那个师兄在趴地峰地界的边缘地带，跪了整整一个月，也足足磕头了一个月，师父都没回心转意。其余师兄，都走上了趴地峰，但是都没敢说话，就只是站在趴地峰上，好像他们犯错，半点不比那个同门师兄弟更小。
张山峰大概是年纪小的缘故，是当时唯一一个敢开口询问此事的弟子，因为他很好奇师父为什么要这么生气。
当时师父在所有弟子都已经离开趴地峰后，对张山峰只说了两句话。
“天底下没有什么所谓的无心之语，只有不小心说出口的有心之言。”
“山下人，无所谓，山上人，很要命，不是要了修道之人的自己性命，就是要了更多山下凡俗夫子的命。”
张山峰还想要为那位师兄求情，火龙真人只是摇了摇头，轻轻摸了摸小道士的脑袋，说就这样吧，既然你那师兄，在山上修行到了路尽头，不如去山外修修心。
此时此刻的长桥上，老真人只得亲口承诺道：“好，师父就当没听说过这回事。”
行走在长桥上，张山峰发现有个眉眼伶俐的黄衣少年，站在不远处怔怔出神，好像在看他们师徒俩，然后那少年转头就跑，一溜烟儿就没了身影。
张山峰疑惑道：“师父这是？”
火龙真人笑道：“以前见过，打过交道。”
那边李源一头冷汗，撒腿狂奔，见过你大爷的见过，老子堂堂济渎水正，结果当年被你以水法镇压在大渎水底足足个把月。
火龙真人皱了皱眉头，转过头望去。
是一样施展了障眼法的宗主孙结。
孙结硬着头皮快步向前，没法子，若是这位老真人只是路过水龙宗，他孙结既然得了旨意，不出现也就罢了，可老真人分明是会去龙宫洞天的，要是他孙结还留在祖师堂那边，就于礼不合了，哪怕给老真人当面训斥几句，总好过自家水龙宗失了礼数。
火龙真人虽然不太乐意多出些应酬，可好歹对方是一宗之主，伸手不打笑脸人，便说道：“贫道只是与弟子来此游览。”
与此同时，以心声言语明明白白告诉孙结，“孙宗主，我这徒儿不太晓得山下事，烦请遮掩一二。”
孙结顿时心领神会，打了个稽首，开口笑道：“见过真人。”
火龙真人笑着点头致意。
张山峰一头雾水，连怎么敬称对方都不晓得，只好还了对方一个稽首，“晚辈张山峰，见过前辈。”
孙结赶紧又还了一礼。
火龙真人的嫡传弟子，当得起他这位水龙宗宗主的单独一礼。
这让张山峰有些手忙脚乱，只得又毕恭毕敬打了个稽首。
火龙真人便有些无奈。
孙结自己也觉得有些不妥，便不再繁文缛节，只说陪着真人走上一段路。
火龙真人每次下山游历，从来独来独往，几乎没有身边跟随弟子的说法。无论是那位不幸兵解离世的太霞元君，还是桃山、指玄这些别脉开山的诸位弟子，哪怕个个道法通玄，可相传从来不曾跟随那个喜好睡觉的老真人，师徒一起云游四方。事实上，张山峰此次下山，也是多年之后的后半程，一路南下远游到了别洲，才被自己师父找上门，然后一起游历了中土神洲和南婆娑洲，在那之前，哪怕一路风餐露宿、饥肠辘辘，都是张山峰独自一人，说是砥砺道法，其实就是尝尽辛酸。
孙结将火龙真人和张山峰送到了酒楼那边，便告辞离去。
这一路都是张山峰与他聊天，应该是担心他师父不会应酬往来，只好弟子代劳了。
在孙结刚要转身的时候，火龙真人这才开口说道：“李源那边，贫道帮你说句话便是。”
孙结刚要行礼。
火龙真人摆摆手，“免了。”
张山峰在那位挺客气的前辈走远了之后，小声说道：“师父你怎么也不搭理人家。”
火龙真人笑道：“不是朋友，没得聊。朋友也不是聊出来的。”
火龙真人有些缅怀神sè，自己有没有朋友？当然有，而且还不少，可惜都是故人了。
活得太久，好像就只能一一为朋友们送别，有些可以当面道别，有些不能。
能与不能，其实都是伤感。
这与道法高低无关。
所以身边这个弟子，能够认识那个喜欢讲道理的陈平安，认识那个喜欢写山水游记的徐远霞，都很好。
而张山峰和陈平安都打心眼敬重那个大髯游侠，就更好了。
意气相投，患难与共，喝水犹胜饮酒。
有些称兄道弟的锦上添花，花团锦簇里边藏着刀子。
但是某些雪中送炭，是朋友手捧火炭送来的，送完之后，握拳挥别，只说小事。
离着那处“济渎避暑”城门还有三十四里路，张山峰问道：“师父你是怎么算出陈平安位置的？”
老真人说道：“这是一件很难的事情，只不过他陈平安与你牵连颇深，例如那枚天师印，还有你现在背着的这把古剑，都是他率先得到，然后转手赠送你的机缘，才给了师父一些线索。加上陈平安刚好在北俱芦洲，若是身处别洲，为师就更难卜卦了。”
其实还有一桩密事，火龙真人没有与张山峰挑明，那就是当年在宝瓶洲东南那座村落的巷弄，双方相逢，老真人作为回礼，赠送了陈平安一份见面礼，帮助那个孩子在将来的武道之路上，稍稍走得稳当些。毕竟这份可有可无的香火情，不是什么可以拿来说道的谈资。
到了龙宫洞天入口处，结果一听说需要掏出两颗小暑钱，张山峰当时就觉得这水龙宗有些黑心了。
张山峰咬咬牙，从袖子里磨磨蹭蹭摸出两颗小暑钱，交给看守城门的水龙宗修士。
过城门的时候，张山峰摸了摸红漆大门上边镶嵌的门钉，不忘转头对老真人说道：“师父，要不要也摸摸看？当年陈平安说过好些乡俗，其中上城头走百病，过城门摸门钉，都能赶走污秽晦气。”
火龙真人笑着摇头，“为师就算了。”
张山峰过了城门洞，见着了那条长达九千九百九十九级的白玉台阶，顿时感慨道：“气派，真气派，不愧是宗字头仙家！”
自家趴地峰，可就只有一条蜿蜒曲折的上山小路了，路上还杂草丛生，不过野果子多，张山峰下山游历之前，就经常带着一大帮小道童搜山，次次满载而归。
走到了山巅，瞧见了脚下那十六团龙壁，张山峰愈发觉得水龙宗财大气粗，一想到这座水龙宗的仙家风范，好歹有自己那两颗小暑钱的贡献，便有些开心。
火龙真人笑问道：“是不是还是觉得金窝银窝，依旧不如自家的草窝？”
张山峰点头道：“那可不。见过了陈平安，就回家！”
十六条雪白蛟龙腾云驾雾，撞入云海，去往龙宫洞天。

————

凫水岛屋子里边。
陈平安开始闭目养神，思量许久，取出笔墨，铺开纸张，开始提笔回信。
莲藕福地这个名字，不错的，就这么命名便是。
这块福地在缺口补上后，提升为中等福地，那些将来山水神祇祠庙的选址，可以继续暗中勘察，选取风水宝地，但是落魄山不着急与南苑国皇帝签订任何契约，等他返回落魄山再说，到时候他亲自走一趟，在此之前，无论这位皇帝给出多好的条件，朱敛你都先拖着。
魏檗破境是天大的喜事，落魄山上，需要人手准备一份贺礼，他陈平安这一份，必须是件法宝品秩的山上之物，可以与真境宗姜尚真暂借，如果朱敛觉得妥当，甚至可以答应他以元婴身份和周肥的化名，担任落魄山记名供奉，条件就是一
着一起死了。归根结底，当真不是你陈平安私心作祟？你太怕死了。既怕自己身死，更怕别人对你心死。”
陈平安站在原地，手中养剑葫轻轻坠地。
火龙真人对张山峰笑道：“咱们继续走走，让陈平安好好想想，都不着急。”
张山峰都快着急得嗓子眼冒烟了。
只是老真人对他摇摇头，张山峰这才攥紧那把陈平安递过来的油纸伞，陪着师父继续散步。
走远了之后，张山峰忧心忡忡，转头望去，轻声问道：“师父，留陈平安一个人在那儿，真没事吗？”
火龙真人淡然道：“陈平安什么时候不是一个人了？”
张山峰愕然。
老真人笑道：“不是说陈平安与你不真心，并非如此。只不过这个小子，从小习惯了如此。”
张山峰问道：“坏事？”
老真人想了想，“能够一路走到今天，自然不是坏事，是好事。可如果今天过后，还是如此，便是……。”
张山峰又问了同样的问题，“坏事？”
不曾想火龙真人摇头笑道：“更大的好事。只不过差了那么一点，他自己没有想透彻，打不破那瓶颈，才是坏事。这一点，勘不破，看不透，不承认，就是天大的灾殃，就是最大的心魔。”
心关即是鬼门关，鬼门关外人徘徊，人鬼一线间。所以常有yīn间人阳间鬼，人鬼难分。
凡夫俗子，倒还好说，无非是求活以及活得更好，人不人鬼不鬼的，本就没有个定理。可修道之人，心路泥泞，就会误事。
张山峰挠头道：“师父，弯弯绕绕，我是真听不明白啊。”
老真人笑道：“因为你不需要明白，人与人，便是一座天地与一座天地的区别。”
张山峰问道：“师父，你要说别人私心重，我不好说什么，可要说陈平安私心重，我觉得不对。”
老真人摇头道：“又不是什么贬义的说法，所以不用为他打抱不平。”
张山峰突然停下脚步，说道：“师父，我不走了，我就在这儿看着陈平安，不然我不放心。”
老真人点头道：“很好。”
张山峰埋怨道：“好什么好嘛。”
老真人笑着独自前行，绕岛屿行走一圈便是。
而且老真人也很好奇那个年轻人，最终想出来的答案是什么。
张山峰蹲在原地，虽然没有下雨，太过无所事事，便撑起了伞，望向远处站在水边的那粒芥子身影。
火龙真人继续前行，行走不快。
可凫水岛不过三十余里路程，火龙真人依旧走到了陈平安附近，一起远望湖景，凫水岛无雨，龙宫洞天其它岛屿，却处处大雨，夜幕雨幕交织在一起，雨落湖泽水相接，愈发让人视线模糊。
陈平安缓缓开口道：“老真人，有件事情，我从未与人说过。”
火龙真人说道：“大可以开口道出，一吐为快。”
陈平安深呼吸一口气，“我这辈子也算走过不少地方了，但是我觉得人生中最大的一次考验，回头来看，恰恰是过山过水，走得最安稳的一段路程。不是在家乡差点打死我的搬山猿，不是那位青冥天下的陆掌教，甚至不是什么被吞剑舟戳烂腹部，更不是各种层出不穷的yīn谋和厮杀。让我最惴惴不安的那段路，陪伴我的，是我最敬重的几个人之一，他叫阿良，是一名剑客。”
火龙真人淡然道：“一个战战兢兢看待一座陌生天地的孩子，不得不以最大恶意揣测他人，结果事后才发现，自己的那份心意，竟是如此不堪，这个阿良的剑术越高，心性越高，越能包括天地，这个孩子在未来人生当中，就会越感到失落，会越发愧疚。与孩子对待一开始就视若神人的齐先生，是截然不同的两份心境。”
火龙真人说道：“继续讲便是了，贫道听过就会忘记。你大大方方，趁着雨水清洗得天地清明，叩问良心。”
陈平安继续说道：“我是后来才知道，世间姻缘一事，原来可以被山巅之人牵引，所以我很怕自己喜欢的姑娘，其实不是她自己有多喜欢我。我很怕这个。”
说到这里，陈平安有些笑意，“不过我思来想去，还是觉得她不会，因为她是宁姚，千年万年，就只有一个宁姚的宁姚。所以没有万一，没有什么退一万步说。”
火龙真人笑了起来，“还有呢？”
陈平安说道：“我很怕自己与小鼻涕虫一样，成为自己当年最厌恶的那种人。所以一直都在害怕，成为山上人。一开始见识过了剑仙风采，会很仰慕，走远了天地四方，见多了人间苦难，我反而就越来越抵触那种一剑削平山岳、一拳下去城池崩毁的所谓壮举。但是我后来也自己想明白了，不用害怕这个，我如果修力登顶，又有修心跟上，便可以让那些山上行事只求痛快之人，半点不痛快，我便痛快。”
火龙真人啧啧道：“这个说法，倒是贫道这位‘老真人’头回听说，有点嚼头，不错不错。”
陈平安笑道：“那场问心局，亏得老真人点破，我才不得不承认自己的私心。在这之前，我总是故意将世道复杂想得更深更乱，对于自己，会下意识觉得文胆一碎，便可以不去深究，其实这就是一种退避，其实就像老真人所说，私心作祟，私心如此之重，并不可怕，可怕之处，在于依循此心行事而不自知，知道了，反而不用害怕，一件事情，到了已经最糟糕的境地，接下来自己只要还有心气提得起，再难也能好转起来。”
老真人摇头道：“还不够。”
“我很记仇，想杀而杀不成的人，有不少，只能一直忍着。但是我不怕等，怕的是等久了之后，发现自己道理变了，竟然没了杀人的理由，所以我一直希望在新道理出现之前，就有杀人之力！”
陈平安思量片刻，才说道：“还有我这个人，从来胆子最小，小时候怕鬼，爹娘死后，不是我真的就不怕鬼了，只是换了一种逃避。我最要好的刘羡阳，就知道我在当龙窑学徒的时候，最怕的一件事，就是自己生病，我在那个既未练拳更未修行的岁月里，其实就已经开始竭力去捕捉人身这座小天地的任何蛛丝马迹，对于四季流转、节气更迭的微妙，早就开始尝试着去勾连天地、人身两座天地了，所以刘羡阳那会儿才会说我是贫苦丫鬟命，却有千金小姐的心思。”
“不是我离开家乡后，才开始小心谨慎，为了给爹娘翻案和报仇，我从很小很小的时候，就开始伪装自己，我要在邻里街坊那边当个懂事感恩的孩子，让所有人觉得，我是一个最少不会给他们惹来任何麻烦的存在，我不会去偷去抢，我绝对不会成为泥瓶巷附近的惹祸精，不会成为老人嘴中的灾殃秧子，因为我知道一旦失去了某些庇护，我就注定要活不下去，哪怕那个时候，我年纪还小，才刚刚懂事，我就学会了如何去讨好身边所有人。我会经常对着已经不用煮药的药罐子发呆，看久了，就明白了我必须还要学会掌握火候，所以我会偷偷打扫街巷的冬日积雪，因为我知道，做了一次几次，没人看到，但是做了十次几十次，总会有人看到的。我会帮着老人挑水，帮同龄人去爬树摘下纸鸢，红白喜事会帮点小忙，别人的农活，我能帮着做多少就做多少，我不能让他们觉得泥瓶巷那个名叫陈平安的孩子，是聪明，是已经想到了这些，才去做那么多事情，而只是那个孩子，应该是真的‘人好’。在去龙窑当学徒之前，我就一直在做这些，习惯成自然，当了学徒，还是这样，以至于到今天，走到了北俱芦洲的这座凫水岛，我都会忍不住去想，陈平安，到底是怎么样的一个人？真是好人吗？先前在一座城隍庙旁观夜审，城隍爷说有心为善虽善不赏，其实让我很心虚。书简湖的水陆道场和周天大醮，还有前不久龙宫洞天的金箓道场一事，李源说天人感应、鬼神相通，我听到了，其实更加心虚。”
火龙真人耐心听完这个年轻人的絮絮叨叨之后，问道：“陈平安，那么你有觉得天经地义的人或事吗？”
陈平安点头道：“当然。比如我爹娘是好人，我这辈子只会喜欢宁姚，我一定要齐先生看过更多的山河风景，我要成为阿良那样的剑客！我认识了许许多多的真正好人，我不希望自己的修行，只是自己的事，我希望以后见到每一件敢怒不敢言的不平事，我便可以酣畅出拳出剑皆无错。我希望道理就是道理，不是有用时就拿来用，无用时就束之高阁，世间一切弱者可怒可言，强者愿意尊他人。”
陈平安停顿片刻，缓缓道：“我还希望世间所有泥瓶巷长大的陈平安，可以不用算计这么多，就能够当个真正的好人。”
火龙真人问道：“那么最后，贫道问你，本心可曾明了？泥瓶巷陈平安，到底是什么人？”
陈平安摇摇头，“好像没有答案。”
老真人笑问道：“那你还要不要想，若是一直想，何时是个头？”
还是个老问题。
兜兜转转，就像老真人走了一圈凫水岛，重新回来。
但是别小瞧了这一圈。
道家推崇返璞归真。
求真。
陈平安双手笼袖，怔怔看着远方，沉默许久，微笑着说了一句不是答案、也是答案的言语。
火龙真人听过后，点了点头，没觉得这个年轻人是在敷衍应付，陈平安这般聪明人，想要欺人，太简单了，自欺才难。
于是老真人心中便有些唏嘘，心想果然文圣老先生收取弟子的眼光，与自己一般好啊。
火龙真人问道：“第三件本命物，暂时可有想法？”
陈平安点头道：“有。”
火龙真人问道：“需要贫道搭把手帮个忙？”
陈平安笑道：“需要。”
火龙真人点点头，“好说。”
干脆利落，一场没有半点拖泥带水的问答。
老真人拍了拍年轻人的肩膀，“去吧，与山峰叙叙旧，贫道先留在这边赏赏景。”
陈平安告辞离去。
老真人站在原地。
火龙真人微微叹息。
想起陈平安先前那个答复。
好一个“我与我周旋久，宁作我”。



					