 第五百五十二章 不唯有与他人告别
发现陈平安往自己这边走来后，张山峰站起身，收起油纸伞，走向陈平安，然后后退而走，担忧问道：“没事？”
陈平安摇头道：“有事也没事。”
张山峰恼火道：“说点我能听懂的！”
陈平安微笑道：“那就是没事。”
张山峰又问：“当真？”
陈平安点头道：“比神仙钱还真。”
张山峰一想到这个，便头疼，“这水龙宗不厚道，光是进入龙宫洞天便要收取一颗小暑钱。”
陈平安笑道：“我如今欠着两千多颗谷雨钱的债。”
张山峰掐指一算，陈平安刚说了一句打住，张山峰就已经脱口而出道：“两百多万颗雪花钱？！”
陈平安伸手抹了把脸。
挣钱的时候，最喜欢将一颗谷雨钱折算成雪花钱，欠钱赊账的时候，当真半点喜欢不起来。
张山峰突然说道：“陈平安，有些事情，朋友也帮不上忙，就只能靠自己一点一点想明白。”
第一次下山游历的斩妖除魔，这位龙虎山外姓天师，难熬到差点没熬过去，这才狠狠心，直接去了宝瓶洲，这才认识了陈平安和徐远霞，这才慢慢打开心结，还悟出了一套上不得台面的拙劣拳法。
陈平安轻轻嗯了一声。
问心深处最锥心。
陈平安当下心境，当然不会像嘴上和脸上那么轻松。
张山峰从包裹里掏出一只瓷瓶，“这瓶水丹，我师父一位中土蜃泽朋友送的，师父说你送了我天师印和真武剑，得还礼。”
陈平安愣了一下，倒也没扭捏客气，接过了瓷瓶，手心沁凉不说，自身整座水府都有了些异样动静，忍不住好奇问道：“中土蜃泽的水神馈赠？”
苍筠湖湖君也送过水丹，更早的时候，也见识过刘重润秘藏的水殿丹药，只是相较于当下手中这瓶蜃泽水丹，云泥之别。
那本倒悬山神仙书，有提及过蜃泽，是中土神洲一座大泽，该不会是蜃泽湖君以本命水运炼化而成的水丹吧？
张山峰点头道：“是那蜃泽水丹，只是师父说品秩不算太高，师父说自己与天下各方水神关系一般，讨要不到最好的水丹。”
陈平安有些哭笑不得，火龙真人所谓的“最好”，那就真是整座浩然天下的最好了。所谓的“不算太高”，也一定很高。
蜃泽在中土神洲极负盛名，水域广袤，有一尊上五境神祇坐镇，湖君水府是那大名鼎鼎的渑池宫，相传压胜之物，是世间最大的一只龙王篓。蜃泽古迹传奇极多，相传曾有不知名道人在明月夜，于蜃泽泛舟游湖，有蛟龙逃避天劫，遁入蜃泽，电链雷索遮天蔽日，那条蛟龙便逃入道士袖中，道士随手打退天劫，帮助蛟龙躲过一劫，便有了后世“雷霆下索无所避，逃入先生衣袂中”的美好诗句。
陈平安握住那瓶沉甸甸的水丹，转头望去，轻声道：“张山峰，你有个好师父。”
张山峰乐了，“我早就知道啊。”
陈平安笑道：“老真人有个好弟子。”
张山峰摇摇头，“我这样的弟子，在趴地峰很多的。”
陈平安说道：“我看不多。”
张山峰眉开眼笑，“尽瞎说一些大实话。”
陈平安一把搂过年轻道士的肩头，张山峰低头弯腰，就要去反过来去搂陈平安的脖子。
打打闹闹。
陈平安带着张山峰进了府邸，进了屋子。
张山峰瞥见了那绿竹行山杖和墙上那把剑仙，笑道：“真是老样子。”
陈平安搬了条椅子给他，两人对坐。
张山峰便开始聊他与师父走过中土神洲和南婆娑洲的见闻，最后便说到了在醇儒陈氏那边求学的刘羡阳。
陈平安安安静静听完张山峰的讲述，心境祥和，涟漪渐平。
张山峰又开始聊自己的返乡之路，突然发现对面那个家伙，竟然听着听着就睡着了。
张山峰有些无奈，蹑手蹑脚站起身，悄悄离开屋子，轻轻关上门后，就蹲在屋檐下，发着呆。
世道很奇怪，有人只盯着他人有什么，不想为什么。师父说这叫一叶障目，还说世道更奇怪的地方，是如此想，未必全是坏事。
张山峰一直觉得自己与这个世界，格格不入，跟境界高低没有太大的关系。
只有待在趴地峰的山上慢慢修行，或是与陈平安、徐远霞一起游历江湖，要么就是独自一人，对着寂然无声的天地山水，离着热闹远些，他不会犯错害人，天地也不会害他，张山峰才会觉得稍微好点。
张山峰就问师父，是不是自己的问道之心，出了大问题。
师父却说没有什么问题，还说那儒家是在做加法，修身，齐家，治国，平天下，都往身上揽，都挑得起来，就进了中土文庙。道家却是做减法，一件一件都可以划清界线，撇清关系，物我两忘都无忧了，最后你便走到了清净地。佛家由小乘自渡，转为大乘渡人，渐悟到顿悟，幡动心动，戒定慧三无漏，其实也都是个增增减减的次第。三教看似根祇大异，道路方向千差万别，可修行其实就是人在走路，还是相近的。
张山峰蹲在台阶上，转头看了眼关上的屋门。
师父说得对，每个人都是一座小天地，关了门，外人就瞧不见真正的门内光景了。
就在此时，屋里边陈平安轻轻喊了一声张山峰。
张山峰赶紧说道：“在，就在外边。”
陈平安这才语气略显疲惫地说了句：“那我再睡会儿，以前没觉得，有些乏了。”
张山峰说道：“好好休息。”
张山峰双手笼袖，蹲在原地，轻轻前后摇晃，脸上带着笑意。

————

山下有些孩子，极其早慧。最终成不成为那山上的修道胚子，其实都不奇怪。
真正奇怪的，是容得下两种极端的学问、心性一直打架，又不打死谁，在火龙真人看来，这才是真正的砥砺，修行。
先天的纯粹心性，难在呵护维持不退散，后天的精诚，难在找到，真者，精诚之至也，精诚之至，炯然如日，又莹然如月。
自己弟子张山峰，与他朋友陈平安，两种心性，便需要传授两种法门。
火龙真人其实有些埋怨文圣老先生和那齐静春，怎的既然分别认了弟子与小师弟，为何不更用心些，就由着陈平安自己一个人逛荡这么远？真不怕说死就死了？也不怕误入歧途，或是干脆放下了，转去当了和尚，或是真正想通了，转入道门？这其实是火龙真人都无法理解的地方，为何文圣老先生没有选择将陈平安带在身边，言传身教，也奇怪齐静春当初哪怕不得不死，可事实上以齐静春的学问和能耐，明明可以做的更多，为何偏偏不做。
真是一个比一个心大啊。
火龙真人觉得自己已经算心宽的了，与起这两位读书人，好像还是不能比。
火龙真人突然咦了一声，环顾四周，好像又遇到了不解之事，不过老真人略作思量，便也懒得计较了。
白甲、苍髯两座岛屿之间的湖底。
一驾马车悬停水中，水正李源与南薰水殿娘娘沈霖并肩而立。
沈霖惊讶道：“此人竟然认识火龙真人？”
李源冷笑道：“我不也认识那老头儿。”
沈霖笑了笑，当然认识，还被火龙真人以水法镇压济渎水底一月有余。
虽说北俱芦洲都坚信这位趴地峰老真人，是世间最精通火法的修士，没有之一。但是火龙真人其实熟稔水法一事，还真没几人知晓。
沈霖思虑重重。
就在此时，李源头皮发麻。
原来岸上那位老真人朝马车这边，笑眯眯招了招手。
李源刚要散作金光四散，便打消了念头，因为火龙真人已经出现在马车这边，就站在一匹雪白骏马的背脊上。
沈霖立即打了个稽首，恭敬道：“南薰水殿旧人沈霖，拜见火龙真人！”
火龙真人对这位水神娘娘还算客气，笑道：“万法自然，随缘而走，水到渠成。”
一张脸庞如粉碎青釉瓷面的水神娘娘，心神一震，颤声道：“谢真人教诲。”
火龙真人笑着不说话，瞥了眼李源，“呦，这不是咱们济渎中祠的水正李大爷嘛，贫道走哪都能瞧见水正老爷，真是缘分来了挡都挡不住。”
李源绷着脸装聋作哑。
咋的，道法高了不起啊，总不能见我不顺眼就动手打人吧？
火龙真人笑道：“李水正，反正闲着也是闲着，与贫道唠唠嗑？”
李源一脸茫然道：“我忙啊，忙得很。”
火龙真人抖了抖袖子，“哦？”
李源立即说道：“可以先不忙。”
一位老道人，一位少年郎，离了车驾，辟水而行。
沈霖运转神通，驾驭马车，返回那座避暑行宫。
等到沈霖一走，李源立即谄媚笑道：“火龙老哥，咋个来水龙洞天做客都不打声招呼嘞？如此见外，是不是瞧不起混得落魄的小兄弟？”
火龙真人嗯了一声。
对啊，贫道就是瞧不起你李水正。
李源觉得这就没法聊天了啊。
堂堂大渎水正，此刻身处水中，却如同置身牢笼，浑身不自在。
沉默许久，两人在水底倏忽远游，身形缥缈清淡如云烟。
火龙真人总算开口，“自水龙宗开宗立派以后，待你李源不薄吧，那你还拿捏什么架子，祖师堂座椅非要摆在首位上？时时刻刻提醒水龙宗历代宗主，祖师堂是你地盘儿？他们只是租客？你这水正是不是脑子进水了？真把自己当做那位江湖共主了，敢这么骄纵跋扈？”
李源病恹恹道：“欲加之罪何患无辞，老真人你说啥就是啥吧，我都认。”
火龙真人冷笑道：“一份天大的香火情，也经不起你这么挥霍，水龙洞天的风调雨顺，大体无忧，关你屁事？还不是沈霖在劳心劳力。当年那个剑仙窃取洞天水运至宝，你为何袖手旁观？他骗得过忙忙碌碌的沈霖和南薰水殿，骗得过你这个成天闲逛的？”
李源撇撇嘴，“水龙宗不也没说什么。”
火龙真人当然知道这里边的更多曲折，不是什么简单的是非善恶，可世间万事，终究可以看个大致的结果。而结果，往往又是下一段因果的起因。就像那湖上涟漪，看遍大水很难，可每一道涟漪的波浪起伏，那一起一落，身为修道之人，若是都看不真切，还修什么道。
老真人沉声道：“如果不是贫道与那人有旧，你以为贫道愿意与你废话半句？”
李源叹了口气，不再装傻扮痴，神sè萧索，无奈道：“水龙宗的兴衰，香火的增减，我看了好多年，死了好些个希望，如今觉得无甚意思了。这一代宗主，孙结人是不错，可又能如何？我又不是没有想过让水龙宗中炼了济渎中祠，但是我曾经看重的先后两人，都没能当上宗主，其中一个还算是被我和水龙宗合伙害死的。水龙宗寄人篱下，被我恶心了一年又一年，是他们自找的。”
火龙真人似乎有点哀其不幸怒其不争，“冥顽不化的玩意儿！”
在山上，画龙点睛，顽石点头，对牛弹琴，鸡同鸭讲，哪个说法不是学问。
唯独神仙之别，最聊不到一块去。
火龙真人便说道：“你就尝试着好好做个人吧。”
李源恼羞成怒道：“火龙真人，别仗着道法高就欺负我啊！”
火龙真人一巴掌按住这位水正少年的脑袋，笑呵呵问道：“欺负你咋的了？”
李源欲哭无泪，皱着脸道：“那我就听老真人的，乖乖做个人吧。”
火龙真人轻轻一巴掌拍下，打得李源直接撞入湖底大坑当中，笑骂道：“记打不记好的东西。”
李源躺在坑底装死。
火龙真人身形飘落在大坑当中，正sè道：“就别把自己真的当做那高高在上的神祇。”
李源睁开眼睛，“万一两头不靠，岂不更加糟心。”
火龙真人摇摇头，“自以为是，
果然难教。”
李源双手枕在后脑勺下，神sè木然道：“我就是一只抬头不见天日的井底之蛙啊。”
火龙真人不知何时已经悄然离去。
李源哀叹一声，老子又白白挨了一巴掌。
————

火龙真人缓缓走入凫水岛府邸。
陈平安已经醒来，在院子里看着张山峰在打拳。
见着了老真人，陈平安刚要行礼，火龙真人摆摆手，“累也不累，有心即可，贫道这点眼力劲还是有的。去屋里边，瞧瞧你的第三件本命物，若无纰漏，便趁早炼化了，上山修行，想得多，没问题，可不意味着做事情就得一定要慢。再者走得慢，也不是说就真是一步一步慢悠悠，陈平安，你得仔细捋清楚两者差别。”
陈平安默默记在心里，放在心头。
张山峰停下拳法，与师父和陈平安一起走入屋内。
陈平安小心翼翼从咫尺物当中，取出那些山顶道观供奉的木像碎块。
火龙真人一拂袖，屋内出现一层好似幽绿桌面的气机涟漪，平整光亮如镜面。
陈平安又取出道观地面铺就的三十六块青砖。
一百二十二片碧绿琉璃瓦。
还有从那棵绿竹上搜刮来的一大丛竹枝、一大堆竹叶。
火龙真人问道：“走过很多个洞天福地，一点点积攒下来的家当？”
陈平安摇头道：“都是在一个地方找来的。”
到底没好意思说是“捡来的”。
火龙真人眼神古怪，“你土匪啊？”
陈平安刚要掏出其余几件山上宝物，便只得收手。
与“孙道人”买来的一把仕女团扇，一对龙王篓。还有后来黄师赠送的古镜，以及那块道门心斋牌，回文诗玉镯和一把树瘿壶。
原本打算都让老真人掌掌眼，估个价来着。
火龙真人再次瞥了眼一大堆碎木后，不着急道破天机，只是指向那些青砖，“坚韧程度不输世间剑修梦寐以求的斩龙台，因为有道法真意浸润许多年，里头蕴含的那些水运精华，只是一点表象，若是舍青砖而取水运，便搁置不理，才是一等一的暴殄天物。”
陈平安便看了眼一旁的张山峰。
火龙真人笑道：“送什么送，自个儿留着！这三十六天罡之数，本就是契合道缘的证明，少了一块都不成事。”
老真人指了指陈平安一处关键窍穴，“人身小天地，罡者四正为罡，取四方之正中，乃吾心也。天上天罡，yīn阳之精，真土也。一虚一实，都是我们道门的大说法。你不是炼化了五sè土为五行之土本命物吗？刚好，将三十六块青砖好好中炼了，作为那座心中山岳的山根，还能养护修士心思，一举两得，但是炼化此物，需要消耗大量灵气，塑造山根一事，可不简单。回头贫道传你一门口诀，龙脉也分山水，你的炼物之法，不太适合造山。”
火龙真人拎起一块琉璃瓦，笑道：“知道这一片琉璃瓦，卖给对的人，价值多少神仙钱吗？”
陈平安摇摇头。
火龙真人伸出一只手掌，摇晃了一下。
陈平安试探性问道：“十颗小暑钱？”
火龙真人打趣道：“十颗小暑钱？值得贫道晃晃手？”
张山峰轻声提醒道：“十颗谷雨钱，谷雨钱！”
陈平安问道：“是要卖给中土神洲的白帝城琉璃阁才成？”
火龙真人点点头，与聪明人聊天就是省心省力，“换成寻常仙家修士，一片琉璃瓦至多就是一颗谷雨钱的价格，不识货的，几颗小暑钱都不乐意收，因为此物得积攒多了，才有奇效，少了，就是个花俏噱头，不顶事。”
陈平安便侥幸自己亏得没贱卖了家当，不然自己要是事后知晓真相，还不得道心再乱上一乱？
火龙真人捻起一根竹枝，笑道：“是竹海洞天青山神的十棵祖宗竹之一的子嗣，可以称之为嫡子女了。竹质地犹石，方可成器，德曰性坚。竹身挺直，竹节奋进，虚怀若谷，载文传世等等，都是德行操守，你觉得自己遇上的这一棵，是何种德？才会被你偶然且必然遇见了？”
陈平安摇摇头，“猜不到。”
火龙真人笑道：“这就对了。”
这其实就是陈平安问心之后，否定之后的诸多认定。
若是修道之人的问心求真，只是求个心死，那除了道家之外的诸子百家，那么多人还修什么道。
到底是遇上了哪一棵哪一种德竹，其实不重要。
陈平安其实不知道对在何处。
一旁张山峰觉得师父说对了，那就对了。
不然师父总这么为难陈平安，就不太好了。
火龙真人突然说道：“山峰，去院中打你的拳。”
张山峰哦了一声，问也不问为什么，便出门去了。
火龙真人伸手一抓，桌案上的木像碎块或飞掠或悬空，相互之间轻轻磕碰，晃晃悠悠，最终重新拼凑出一尊中年道人神像。
如同山水神祇的重塑金身。
看着这位“中年道人”，火龙真人轻轻叹息。
然后火龙真人收起缅怀心思，神sè凝重，沉声道：“陈平安，这尊神像得自何处？”
陈平安便大致将那场访山寻宝的经历讲述了一遍。
关于孙道人在仙府遗址当中的诸多事迹，都略过了。
只是陈平安还是小看了火龙真人的见闻和道法。
火龙真人凝视着那尊木胎神像，缓缓道：“此人被道老二穿法衣携仙剑斩杀，嫡传弟子当中，有个名叫宋茅庐的，青出于蓝而胜于蓝，是那青冥天下千年不出的天纵奇才，仅凭一人之力，就拢起了白玉京之外的将近六成道门势力。设想一下，在咱们浩然天下，如果有人可以抗衡半个儒家，会是什么光景？”
陈平安无法想象此事。
火龙真人继续泄露别座天下的天机，到了他这个境界，尤其是功德在身，随口直呼圣贤名讳，已经谈不上忌讳不忌讳了，继续说道：“至于这尊神像，不是寻常同出一脉的大小道观，处处供奉的那种普通神像。是这位道人仅次于本宗本像之外的一尊重要神位，你可以理解为修道之人的出窍yīn神。此木是玄都观所栽祖宗桃木炼化而成。”
火龙真人笑道：“而玄都观的观主，木像此人的师兄，一直跻身整座青冥天下的十人之列，被那边誉为雷打不动的第五人。
道门剑仙一脉，可以说就是靠这位观主撑起来的气象。”
说到这里，火龙真人问道：“能够确定没有遗患？”
陈平安点头道：“确定！”
火龙真人笑道：“好家伙，赚大了。”
若是寻常晚辈，敢说这种大话，火龙真人还真要劝上一劝，务必三思后行。
既然是陈平安，就免了。
何况那个飞升返回青冥天下的大玄都观孙道人，既然愿意留下此物，本身就是对陈平安的一种认可。
火龙真人停顿片刻，看了眼陈平安，直到这一刻，好像想明白了一件事，依稀猜到了齐静春的良苦用心，就是不知道猜得对不对了。
火龙真人直截了当问道：“寻常炼化五行之土本命物的天材地宝，可有准备？”
陈平安点头道：“有。”
火龙真人点头道：“那就足够了，不用再去画蛇添足。”
陈平安如释重负，毕竟机会只有一次，不比崔东山准备了三份五sè土，原本打算尽量追求一个稳妥，天时地利人和，三者齐备才着手炼化，这也是到了龙宫洞天，陈平安还会犹豫到底要不要炼化此物的根源。
火龙真人看着这个喜欢思量复思量的年轻人，笑了笑。
若是山泽野修，管他娘的三七二十一，得了手，老子先赶紧炼化了再说。
若是传承有序的谱牒仙师，早有师门长辈帮着出谋划策，说不定比弟子本人还要上心。
火龙真人提醒道：“炼化之前，先静下心。”
火龙真人玩笑道：“还有没有宝贝，都拿来出瞅瞅？”
陈平安就不客气了，从咫尺物当中一件件取出。
最后连那一页经书即一部佛经，都拿了出来。
火龙真人一开始觉得，见着了那页经书后，便有些了然。
火龙真人帮着一一评点山上宝物，期间单独拿起了那把精致团扇，轻轻一震，如同抖搂灰尘一般，笑着递给陈平安，“再看看。”
陈平安接过那把团扇，依旧绘有仕女持扇，只是细细打量之下，却发现仕女手中小小团扇之上，又绘有仕女持扇图，图上又有图，陈平安片刻之后，赶紧闭上眼睛，伸手握拳，轻轻抵住眉心。
火龙真人笑道：“收起来吧，好好珍藏。”
火龙真人将那对竹编龙王篓收入袖中，“太过破败不堪，贫道帮你修缮一番，不是贫道自夸，这已经不是几颗神仙钱的事情了，唯有水火交融，细细炼化，才能修旧如旧，不伤根本。这对小篓，你最好也别卖，将来自家山头若是有大水，可以以此蛟龙之属，你要清楚，龙王篓除了压胜之用，亦是天底下的一座座小龙宫，修士来用，就是兵器，蛟龙盘踞，便是天生的水府宅邸。”
陈平安拜谢。
火龙真人在陈平安收起所有物件后，有些欲言又止。
火龙真人笑道：“应该不是自家事，明白了，是奇怪贫道的趴地峰风土？”
陈平安硬着头皮说道：“老真人，斗胆说一句，可以教给张山峰一些高深道法了。”
火龙真人哈哈大笑。
若说修道之人的境界，就是天底下最实实在在的神仙钱。
可火龙真人的趴地峰，也正因为如此，才不许任何弟子拿境界高低说事。
其中缘由，不足为外人道也。
不过眼前年轻人，不算外人。
所以火龙真人笑问道：“是不是很奇怪贫道为何故意要对山峰藏掖？”
陈平安点头。
火龙真人转身走到那把墙壁悬挂的剑仙附近，微笑道：“贫道收取弟子，只看心性，不看资质。谁说一座山头为了底蕴，就一定要去争抢那些个所谓的天才？山上安安稳稳多出许多个下五境的良心汉，山上不小心冒出个上五境的王八蛋，两者孰优孰劣？”
火龙真人收起视线，是一把好剑，不过其实又在打架。
不愧是陈平安。
火龙真人转头笑道：“不是贫道有了这般境界，才可以说这些话。而是一直以此理行事，坚定向道，修力修心，才有了今天这般境界。可以理解吧？”
陈平安答道：“当然。”
火龙真人说道：“贫道就像在趴地峰，栽了一棵大树，生出许多枝丫来，有着不同光景的开花结果，有高有低，有先有后。
有人受限于资质，枝叶花果坠地，例如很多早于张山峰登山修行的师兄们，破不开个个瓶颈，就离世了。有些弟子确实天生更适宜修道，岁月就长远些，道法境界也更高些，例如太霞、桃山、指玄和白云在内这些个山头，在贫道看来，也不是弟子们境界高了，就如何了。道法高低，不在拳头，只在人心，只是道法高了，讲理确实容易些，一样的道理，就会像是更有道理。趴地峰其实就是一直在避免这种情况的蔓延，在贫道眼中，好些个已经不在人世的弟子，半点不比白云几脉的上五境更逊sè，他们的一言一行，都在贫道心里边留着呢。”
火龙真人笑道：“在趴地峰修行也好，走出趴地峰去开山的弟子也罢，贫道都会依循他们的本来心性，贫道都会传授不同的道法，有些需要师父训斥，扳回来点，少走弯路错路，有些需要师父帮着推一把，走得快些，胆子大一些。可大体上，还是师父领进门修行在个人。张山峰不太一样。不用贫道这个师父刻意去教，寻常师父传道弟子，是让弟子知道。但是贫道传授山峰之法，最是自然，便是要山峰自己知道，别的都不知道。这算不算私心？算也不算。张山峰的同门师兄们，看不看在眼中？看也不看。这就是修道求真的趴地峰。”
火龙真人笑了笑，“修道之人看待境界、宝物和机缘，与那山下俗子看待金
银、权势与时运，本质上有两样吗？修道之人要想当个货真价实的山上神仙，总得拿出一点不一样的想法，对吧？拳头硬，寿命长，术法多，便是高人一等的神仙了？那天底下的神仙老爷，可真有点多了。”
陈平安细细思量老真人的言语。
今日老真人之言语道理，有些将会成为落魄山可以直接拿来用的规矩。
火龙真人说道：“等你修为高了，名声大了，自然而然，就会遇到越来越多的旁人对你指指点点，想要教你陈平安做人。”
老真人笑道：“那么你就得记住了，今人说古人，活人说死人，无非都是欺负对方不开口。所以第一，陈平安你别死。再就是天底下真正的恶人，其实是最喜欢好人的存在。唯独蠢人才会一个劲嫌弃好人，一天到晚怨天怨地，好事做得不够多不够好，这些人，听不懂，教不会，改不了，脑子里都是浆糊，身上都是戾气，在贫道看来，他们才是天底下最厉害的人物，贫道就根本拿他们没辙。世人讲理，很多很多，就只是为了争个输赢，心中痛快，所以喜欢非此即彼，走那极端，生怕不这样，自己的道理就不够多，不够大。这种人，看似一肚子道理，其实最不讲道理，你要小心这些聪明人。所以贫道才会由衷仰慕文圣老先生，与人说理，对便是对，好便是好，讲理从来不是打架，非得靠言语打得对方鼻青脸肿趴在地上求饶，才算赢了。而是你我最终道理相通，各有裨益。”
虽然陈平安一直没有说话。
但是火龙真人已经知道了某个猜测的一部分答案。
这就可以了。
好一个伏线万里百千年的良苦用心。
原来还能够如此护道。
看来自己先前还是小觑了齐静春的学问。
果然文圣一脉，一个个护犊子得堪称无法无天了。
所以火龙真人便说了一句意味深长的言语，玄之又玄，“陈平安，有些时候，你自以为彻底失去的，才是真正拿住了的，所以有些你以为的失望，才是他人希望所在。”
最后老真人一拍年轻人肩膀，“行了，趁热打铁，速速炼化第三件本命物！贫道亲自帮人守关压阵，这份待遇，寻常修士想也不敢想。不然一个三境练气士，也好意思出门瞎逛荡？”
陈平安苦笑道：“老真人方才还说不以境界高低，看待修道之人。”
火龙真人笑道：“你陈平安又不是趴地峰修士。”
陈平安无奈道：“有道理。”
老真人啧啧道：“你小子溜须拍马的功夫不太行啊。”
陈平安点头道：“晚辈是不太会讲话。”
火龙真人会心一笑，“当个打烂肝肠也是问心无愧的好人，就行。”

————

有火龙真人坐镇，凫水岛想要有事都难。
陈平安正在闭关炼化第三件本命物。
在这之前，火龙真人先传授了他一门名为炼制三山的古老炼物口诀，让陈平安先炼化了那三十六块青砖的道法真意，巩固山祠，成为一条山岳根本之脉，结果那小子竟然询问能否只炼真意不炼青砖本身，火龙真人也没多问要那三十六块没了道意和水运的青砖实物有何用，只说了可以二字。
不然木属本命物炼制成功，气象必然极大，水府那边的动静还好说，可是以宝瓶洲新五岳五sè土炼制而成的山祠，难免就要被气机牵连，三物相辅的大好格局，一开始就失了平衡，一不小心就需要陈平安去耗费大量光yīn和物力财力修缮，火龙真人丢不起这个脸。
火龙真人是真正的山巅人，居高临下，将陈平安当下的境界格局，看得真切。
水府，无论是本命物水字印，还是那幅尚未点睛却已具备雏形的壁画，加上那口小池塘，已经不用苛求更多了。
北俱芦洲的天之骄子，拥有这般水府形势的，撑死了双手之数，而且关键还是要往后看，看陈平安什么时候能够将池塘变深井，再成龙潭。
至于陈平安的那座本命山祠，材质相对普通些，不过已经不比宗字头祖师堂嫡传逊sè半点了，而且胜在长远。可不管如何，终究比不得水府和未来的那座木宅。
不过陈平安炼制那三十六块青砖道意、剥离水运，竟然消耗了足足一旬光yīn。
换成自己那几位开山弟子，估摸着三天就够了。
火龙真人也没觉得有什么，大道之上，有些人走得早也就走得快，但是登山难在后劲，难免越走越慢，所以只有登山前期，一鼓作气破境不停的天才，没有跻身了地仙之后依旧势如破竹的，哪怕是那李柳也不例外，都会在元婴境界上滞留一段时日，跻身了上五境后，就要放慢脚步。
可是又有一小撮人，极少数，是那种越走越快的。
前者是一般意义上的天之骄子，后者却能够让天之骄子高兴了好多年，突然有一天发现原来自己也是庸人。
陈平安忙着修行。
张山峰就待在凫水岛晃悠，炼炼气，打打拳，与师父聊聊天。
期间一个下雨天，张山峰撑伞在岸边散步，见到了一位从水里边探头探脑的少年，问了他一个莫名其妙的问题，那人说若是打了他张山峰一拳，会不会哭着喊着回去跟师父告状。
张山峰就蹲在水边，询问这一拳重不重。
那少年也是吃饱了闷得慌的，就与年轻道士仔细商量起这一拳的轻重。
聊完之后，水正李源觉得有戏。
结果那个年轻道士直接来了一句，“小道觉得还是应该先问过师父，再决定吃不吃这一拳。”
李源便觉得挨了一道晴天霹雳，这段日子他一直在偷偷观察此人，琢磨着这小道士瞧着挺傻啊，怎么半点为人不憨厚啊？
张山峰忍不住笑道：“与你开玩笑呢。凫水岛来来回回逛了好多遍，难得可以跟人闲聊。”
只露出一颗脑袋的李源便跃出水面，盘腿而坐，双手撑在膝盖上，问道：“小道士，你为何有了这么个师父，境界还是如此不济事？”
张山峰笑道：“师父又不能代替徒弟修行。”
其实他总觉得眼前这个少年，脑子好像有点问题。
李源摇头晃脑，有些怜悯这个趴地峰的小呆子，啧啧道：“小道士你真是身在福中不知福，资质肯定也不咋的，换成别人，早就嗖嗖嗖飞到金丹、元婴境界那边去了。到时候再哭嚷几句，与自家师父讨要几件傍身的重宝，每次下山游历，还不是每天横着走，人人喊大爷？”
张山峰微笑道：“可不是小道出身趴地峰，就在这儿自吹自夸，就你这脾气，都没办法成为趴地峰的道士。不过各有各缘法，也不是说你当不成趴地峰道士，就是什么坏事，我看你应该是龙宫洞天的某位水神吧？我就挺羡慕你，天生就会那辟水神通。小道就不成，在山上跟随师父修行仙家术法，一个比一个学得慢。”
李源斜眼讥笑道：“可我见你这小道士好像半点不着急啊？”
张山峰白眼道：“如果着急管用，你看我急不急？知道不管用，所以着急干嘛。”
李源叹息道：“老真人收了你这么个俗不可耐的徒弟，肯定糟心。”
张山峰笑呵呵。
李源愈发笃定这家伙真是个小傻子。
那么火龙真人就该是个老傻子喽？
一想到这个，李源便有些舒心，跟着年轻道士一起笑起来。
然后李源很快就笑不出来了。
火龙真人站在了张山峰一旁，也笑眯眯的。
李源便起身说道：“恭喜老真人收取了这么一个惊才绝艳的好徒弟，何止是万里挑一，大道可期，大道可期啊。”
这大概就是李源比水龙宗宗主孙结更厉害的地方了。
孙结和蜃泽水君在内，当然还有那个李源的同僚沈霖，谁有脸皮在火龙真人面前这么说道。
火龙真人说道：“你去知会白甲苍髯两座岛屿一声，再跟南薰水殿打声招呼，接下来不管发生什么，都不用紧张。”
既然是正事。
身为水正的李源就不再嬉皮笑脸，点点头，化作点点金光一闪而逝，白甲苍髯两座岛屿那边，他不乐意露面，还是简单些，都让沈霖和南薰水殿收拾烂摊子。
只要不涉及济渎和洞天香火，李源才懒得多管闲事。
张山峰发现凫水岛又不下雨了，便收起油纸伞，小声道：“师父，我觉得凫水岛有些古怪，这雨水，来来去去得没点兆头。”
火龙真人点头道：“山峰，心细如发，洞察入微啊。”
张山峰笑道：“跟陈平安学的。”
火龙真人笑问道：“那陈平安跟你学了什么没？”
张山峰仔细想了想，“哭穷喊饿？”
火龙真人笑道：“也不错。”
约莫一炷香后。
张山峰与火龙真人乘坐那艘与水龙宗租赁而来的符舟，一起去往云海，在远处俯瞰凫水岛。
张山峰突然发现白甲苍、髯岛屿之间的湖面，跃出一架马车，有女子神祇站在前边，似乎在运转神通，驾驭天地四方的灵气聚拢向凫水岛。
张山峰突然说道：“以陈平安的脾气，要是事后知道了这位水神娘娘的所作所为，又要惦念感恩很久了。”
火龙真人缓缓道：“天地生万物养人，如何看待天地，便是修道之人的大学问。同样是一桌子饭菜，有人大快朵颐，有人细嚼慢咽，有人道谢念恩，这是善男信女，有人结账还钱，生怕欠下一颗铜钱，这就是我们修道之人了。有人吃完了饭桌就掀桌子，生怕别人也吃得上饭菜，后边之人，却会口呼强者，充满敬畏，转去别处寻觅饭菜，有样学样，打不翻饭桌，也要放下筷子骂娘，走之前，说不得还要往桌上碗碟里边吐口水。有人起身后，收拾好碗筷，依旧不愿立即远去，还会帮着摇摇晃晃的饭桌凳子，修补一番，后边等着吃饭的人，便要开口埋怨，说不得还要朝那人踹上几脚。”
张山峰有些茫然。
火龙真人感慨道：“最让儒家圣贤失望的，永远是读书人。最让道法蒙尘的，便是修道之人。最坏佛家正法的，永远是嘴上念经的。”
张山峰问道：“怎么办？”
老真人缓缓说道：“克己。求真。自了。”
张山峰忧心忡忡，轻声问道：“陈平安，做得如何？”
火龙真人想了想，“齐静春的学问，从未落在空处。”
张山峰又问，“陈平安自己知道吗？”
火龙真人摇头道：“从未知道。”
张山峰突然说道：“我觉得这样才是对的。”
火龙真人破天荒愣了一下，凝神望去，摇头笑道：“好一座小巷木宅，竟是凭空出现的槐木门扉，这就有些不讲道理了啊。”
槐门小宅半开掩，每过似闻细哭声。
内有一株桃树，未有桃叶，也未开花。
不知何时，那些如同敲门声叩响心扉的轻轻呜咽，能够渐渐消散，更不知何时才能桃叶与桃花相见。
可能是来年之春。
可能要更久。
小巷门外，站着一位孤单的青衫年轻人，痴痴望向小巷不远处，一个欢天喜地蹦蹦跳跳着回家的孩子，嚷着很快就可以吃糖葫芦喽。
已经连少年都已不是的那个陈平安，缓缓伸出手，好像是在与那个孩子打招呼。
那个无忧无虑、满是天真稚气的孩子停下脚步，歪着脑袋望向那个大人。
最后孩子好像没有认出对方是谁。
只是孩子也没了欢声笑语，就那么默默从那人的身形当中，一走而过，去了屋子，将半掩的院门，关了门。
就那么只留下一个长大后的自己，站在门外。
最后那个孩子好像稍微大了一点，个儿高了些，变得黝黑了许多，孩子开了门，走出宅子，背着一只大箩筐，里边有锅碗瓢盆，有煮药的陶罐，有破旧泛白的春联。
孩子低着头，双手使劲攥紧系挂箩筐的绳子，摇摇晃晃，离开了宅子和巷子，再也没有回家。




					