 第五百五十三章 大渎入海处遇故人
凫水岛这边的动静有点大。
竟然还需要水神沈霖亲自驾驭水运去往凫水岛。
所幸白甲、苍髯两岛修士，事先就得到了南薰水殿的提醒，说是凫水岛上有某位野逸高人要破关。
水神娘娘两位心腹的随侍神女，一位南薰水殿的掌灯女官，一位水脉勘验官，就分别待在白甲、苍髯两座岛屿上做客。既是给面子，也是“监军”。
云海上，张山峰问道：“师父，这都多久了，明明已经将本命物炼化成功，怎么陈平安还没有回过神？”
火龙真人说道：“关起门来想事情，就这么简单。聪明人钻了牛角尖，都不会太容易出得来，要么一步一步原路退回，要么硬生生将其打破，别开生面。”
李源盘腿坐在远处，双手托腮帮，一呼一吸，如鱼吐泡。堂堂济渎水正，无聊到这个份上，也没谁了。
火龙真人转头问道：“李大爷，还玩呢？知不知道自己错过了什么？”
李源答道：“这场热闹也没错过啊，我从头到尾都瞪大眼睛瞧着呢。”
火龙真人笑道：“也亏得神灵没那肠子。”
李源翻了个白眼，悔青肠子？
火龙真人问道：“要不要卖你一瓶后悔药？过了这村儿没这店儿，好好掂量掂量。”
李源眼珠子急转，这老家伙应该不至于吃饱了撑着逗自己玩，便问道：“啥价格？”
火龙真人笑道：“一瓶最上乘的济渎水丹，不是糊弄江水河神的那种。”
李源呲牙咧嘴，摇头道：“免了。老真人，我这儿真掏不出一瓶本命水丹，毕竟再不管事，每十年还是要交给水龙宗一颗水丹。”
今个十年，交给孙结一颗，下个十年，赠予邵敬芝一颗，南北宗轮流获得，至于得了水丹后，是拿去给一个比一个鬼精的供奉、客卿，做人情，还是留着自己消受或是犒赏祖师堂嫡传子弟，李源不会过问。
火龙真人说的可不是一两颗济渎水丹，而是一整瓶香火浓郁、水运精粹的珍稀水丹，最少九颗。
若是三五百年前，李源还可以考虑考虑。
这会儿自己这副残破金身的光景，不比金身崩毁在即的沈霖好太多，南薰水殿这么死皮赖脸地为凫水岛锦上添花，真是沈霖大度？这娘们持家有道，最是节俭，她还不是觉着自己抓住了一根救命稻草，将这位火龙真人当成了救苦救难的活菩萨？破罐子破摔罢了。总以为火龙真人在那人面前帮着南薰水殿美言两句，就能够让她沈霖渡过此劫。
李源自顾自摇头，世人所谓的大道无情，最早说的可不是山上，而是天上。
而那“李柳”，便是天上有数的存在之一。
说句难听的，沈霖闹腾了这么一遭，又要消耗她几十年光yīn了。难道她忘记火龙真人最早的言语了吗？要南薰水殿袖手旁观即可。
张山峰有些疑惑。
火龙真人笑道：“强按牛头去喝水，难。”
张山峰轻声问道：“陈平安有没有破境？”
火龙真人摇头道：“仍是三境，不过到了瓶颈，对陈平安而言，他的柳筋境，大概可算一个名副其实的留人境。没法子，早早经历了破心魔，合道，求真三大难关的雏形，加上长生桥又断了，走得踉踉跄跄，才是对的。不然为师就要怀疑这小子是不是哪位山巅人物的转世了。”
张山峰问道：“身为仙人兵解离世后的转世，不好吗？我听说很多宗字头仙家的老祖师，闭生死关之前，都会留下一条退路，为宗门寻觅自己的转世之身，事先铺垫好线索，好重续道缘香火。”
火龙真人摇摇头道：“不太好。我不是我的。一辈子都记不起前尘往事，还算稍好，若是记起了些，却又不全，便是大麻烦。”
当然生而知之的李柳是例外，对于她而言，无非是换了一副副皮囊，其实等于从来未死。
夜夜酣眠，只是小睡，人死才是大睡。
若修士只是纯粹贪生避死，而强行窃取天机，好似鬼鬼祟祟的蟊贼夜行，投胎转世，结果原有魂魄不全，东拼西凑出了个人，到最后，那个半死不活的人，到底谁是谁？
不过火龙真人倒也能理解某些上五境修士的惧死求生，理解归理解，依旧是不太认可。
某些喜欢走旁门左道的魔道宗门，祖师堂还会为修士点燃一炷性命香，历史上曾经有不少修士，只是盯着那炷香多看了片刻，便把自己看得道心崩溃，彻底走火入魔，这就是自己把自己活活吓死的。

火龙真人难得宽慰自己弟子的心思，微笑道：“先前为师说他陈平安是瘸腿走路，更多是心路上的拖泥带水，连累了整个人的本心走向，其实一时半会儿的境界低下，不打紧。”
张山峰犹有忧愁，“陈平安欠了那么多外债，如何是好？陈平安这家伙最怕欠人情和欠人钱了。”
火龙真人笑道：“有些大忧愁，陈平安反而不怕。打个比方，登山路上，陈平安埋头走路，走得不快，结果发现前边几步路上，可以弯腰捡钱，哪怕只是一颗雪花钱，你觉得陈平安会不会走得更快一些？每捡一颗钱，就少一份负担，久而久之，自然越走越快。”
张山峰豁然开朗，师父可以啊，才见过陈平安两面，就这么了解陈平安？
火龙真人突然说道：“尘埃落定，咱们可以返回凫水岛了。”
李源终于忍不住开口问道：“这位陈先生，到底是几境修士？”
火龙真人与弟子的言语，李源是一个字都听不见的。
天下火法修士第一人。水法，应该可以稳居前十。
别忘了，火龙真人还是龙虎山的外姓大天师，龙虎山天师府是什么地方？山上修士，一向推崇世间术法，雷法为尊，天地枢机，总摄万法。而天师府黄紫贵人“造化尽在吾掌中”的五雷正法，便是天下雷法正宗。火龙真人的雷法，能弱了去？龙虎山的历代外姓大天师，一般而言，除了没有那天师印和仙剑，可以研习所有龙虎山术法。
所以火龙真人才能够在剑修如云的北俱芦洲，如此超然世外，别具一格。
火龙真人没有理睬李源，带着张山峰落下云头，来到凫水岛宅邸内。
陈平安已经走出闭关之所，神华内敛，肌肤莹然，不过因为刚刚炼化了本命物，尚未彻底稳固气府，浑身灵气流溢不定，使得整个人愈发飘然出尘，等到木宅安稳下来，这般小有火候的神仙气度，便可以收放自如。
火龙真人点头赞赏道：“贫道当年下五境，可没有这份派头。”
陈平安抱拳致谢。
火龙真人这一次没嫌弃陈平安繁文缛节，修行路上，为人守关护阵，当闭关之人成功出关，还是需要做点表面功夫的。
火龙真人说道：“既然成了，贫道与山峰就不多逗留了，趴地峰那边还有一大堆事务。”
张山峰嘀咕道：“在哪儿睡觉不是睡。”
火龙真人对于自己弟子的拆台，那是半点不恼火的，反而笑呵呵解释道：“当然是在自家草窝打瞌睡，更舒坦些。”
修道之人，占据世间名山大川，远离人间俗世，不是没有理由的。仙，迁也，迁入山也。红尘多烦忧，藕断又丝连。故而宜入名山，身也清净心也清静。
张山峰点点头，“是很想念那些师兄师侄了。”
陈平安说道：“可能还要麻烦老真人一件事。”
张山峰已经说道：“不麻烦不麻烦。”
火龙真人笑着不说话。
张山峰生怕师父以为自己胳膊肘往外拐，赶忙低声道：“师父，陈平安做事有分寸，说是麻烦，应该不会太麻烦，这就等于咱们白拿了一个人情，他这趟北俱芦洲游历，返回宝瓶洲之前，肯定要去咱们家做客，到时候我带他逛逛，师门好些地方，比如桃山那边，还有太霞峰附近，我可都没怎么去过，不像话。”
火龙真人点点头，笑望向陈平安，“说吧。”
陈平安便说希望将那一百二十二片碧绿琉璃瓦，自己只留下两片琉璃瓦，其余全部劳烦老真人卖于中土神洲的白帝城，他只收六百颗谷雨钱。
张山峰目瞪口呆，刚要说话，就被陈平安以眼神劝阻。
火龙真人似乎在权衡利弊，笑呵呵的，也不说话。
陈平安便安静等待下文。
远水解不了近渴。
如今的落魄山太需要神仙钱了，处处是需要添补的窟窿，而且个个不小。
莲藕福地提升中等福地是一事，还是头等大事，若是不算魏檗第三场山水神灵夜游宴的进账，如果自己能够卖出那堆琉璃瓦，立即赚到六百颗谷雨钱，可以补上所有的缺口不说，约莫还有两百颗谷雨钱的盈余，将一半多出的谷雨钱，寄给朱敛，作为落魄山的积蓄，免得稍有开销便捉襟见肘，有些人情，既然没得选择，那就干脆欠大，但务必次数要少，远远好过一个一个小人情接连欠人，又还不上，就谈不上是什么人情往来了，纯粹是让朋友觉得遇人不淑，天底下的人情，从来是有借有还再借不难。
何况总这么坑害魏檗，堂堂一洲北岳正神，在自家辖境，刮地三尺，像话吗？兔子还讲究一个不吃窝边草。想我陈平安，好歹是个包袱斋，就算背着一口藻井跑了老远，能一样吗？
陈平安自己可以留下一百颗谷雨钱，用来购买恨剑山的两三把剑仙仿剑，真要便宜，远远低于预期，那我多买几把，送人不行？
此外，落魄山护山大阵的打造、运转，又是一桩不小的开销。
灰蒙山、鳌背山在内的诸多新山头，压胜物的选取和安置，是第三事，其实姜尚真当初打着幌子，说是感谢陈平安帮助真境宗多出一位剑仙供奉、缺席了魏檗两场夜游宴必须补上，其实已经有了三件压胜重宝，那对火龙真人拿去修缮的龙王篓，也算，其余的，就需要落魄山自己继续掏腰包。
所以陈平安自己只留下两片碧绿琉璃瓦，当个念想。毕竟此物难求，留在落魄山，就当是讨个好事成双的好兆头。
火龙真人笑道：“六百颗？打对折？陈平安，你这买卖，做得太不划算了。”
陈平安笑道：“因人而异，换了某个大财主，我卖给他两千颗谷雨钱，眼睛都不眨一下。”
按照火龙真人先前帮忙掌眼鉴宝的估算，一百二十片琉璃瓦，在白帝城琉璃阁那边，可以卖出一千两百颗谷雨钱。
可有些账，不是这么算的。
不小心捡了这么一大堆琉璃瓦，已是天大的意外之喜。
不然按照陈平安自己的想法，加上老真人桓云都吃不准琉璃瓦价钱的态度，肯定就是按照火龙真人的讲法，在北俱芦洲，能够一片琉璃瓦卖出一颗小暑钱，他陈平安就要喜出望外，说不定连最后两片琉璃瓦都不留了。
五折卖于趴地峰。
如此选择，一来可以立即换取一笔数额已经多到无法想象的谷雨钱，二来可以为火龙真人的点拨和守关，聊表谢意，三来能够免去自己亲自与中土白帝城做买卖的诸多意外。最后就是陈平安还是希望，以后南归返乡之前，去拜访趴地峰，找张山峰，自己能够稍有底气些，不是欠了老真人一大堆的天大人情，还厚着脸皮去蹭吃蹭喝的。
这其中有算计，也有不算计。
善意就在其中，私念也不少，陈平安有了个坦坦荡荡。
火龙真人说道：“赶紧将三座关键气府内的闲散杂乱灵气，速速炼化了，不然还是要还给凫水岛和龙宫洞天的，就白瞎了李源和沈霖的人情。就像主人家好心好意递上一杯茶，你这客人喝了一两口就出门，算怎么回事。这是一。”
“第二，人力有穷尽时，不能全收灵气，在所难免，毕竟才是三境瓶颈练气士，喝茶不能真把自己喝到撑死了，主人诚心待客，也不愿到头来还要帮着客人收尸，岂不是太晦气。所以你可以好好研习那炼山、炼水两道炼物口诀，继续炼化道观青砖当中的道意，这也是修行。在这之前，你是身在宝山而不自知，这些万物可炼的上乘道诀，就真是拿来炼物而已？自己多琢磨去。”
“第三嘛，就是这一百二十片琉璃瓦了，六百颗谷雨钱，是你自己说的价格，天底下的买家，没有上杆子抬价的，贫道贫道，真是那一贫如洗的道人，在北俱芦洲那是出了名的穷光蛋，好在先与桃山、指玄这些个弟子借钱周转，凑出个几百颗谷雨钱，还是不难的。所以琉璃瓦，贫道先带走，回头贫道传讯指玄峰袁灵殿，让他给你送钱来，估摸着可以在你离开水龙宗之前就赶到。”
说到这里，火龙真人笑眯眯道：“放心，一颗谷雨钱不少你，也一颗钱不多给你。”
陈平安再次抱拳感谢。
张山峰有些纠结。
纠结自己的师父和师兄们原来如此有钱，以及陈平安在所难免的亏钱，这一亏就是六百颗谷雨钱，陈平安不心疼，他张山峰都要心疼，可毕竟自家师门挣了六百颗谷雨钱，这难道就是所谓的肥水不流外人田？
所以自己当下不论说什么，高兴还是不高兴，都有里外不是人的嫌疑。
张山峰有些憋得难受。
做人难啊。

火龙真人突然问道：“
陈平安，你觉得张山峰的拳法，如何？”
陈平安愣了一下，老实回答道：“有点慢，尚未圆。”
张山峰尴尬得差点没刨个坑把自己埋了，师父你该不会是觉得陈平安资质太好，必须强行为自己弟子吹嘘一番，好挽回一点颜面吧？
没这个必要嘛。
自己有几斤几两的，他张山峰会心里没数？学啥都是三脚猫功夫，下山游历斩妖除魔，果然还差得老远，所以张山峰打定主意，将来只有真正称得上道法有成了，再下山去。
再说指玄峰袁师兄就是资质好的，趴地峰那边的小道童们，最爱猜测这位袁师叔祖到底是不是金丹神仙。
火龙真人道：“陈平安，你先走武道，真没选错。”
陈平安笑道：“其实也不是自己选的，最初是没得选，不靠练拳吊命，就活不下去，更难走远。”
火龙真人点点头，“不管如何，善待自己，才能真正善待他人，这件事，你必须拎得清想得透。在那之后，给予这个世道的好事善举，还问自己什么心，需要吗？反正贫道是觉得不太需要了。”
陈平安思量片刻，笑道：“懂了。”
火龙真人记起一事，笑道：“既然你这么喜欢多想，喜欢在凫水岛兜转散步，还说得出那‘未圆’，贫道就与你说个小故事，听过之后，想出什么就是什么。有书生与舟子一起过河，书生饱腹诗书，舟子大字不识，书生说了好多的大道理，舟子面红耳赤，好生羞愧，一个大浪打翻舟船，两人落水，书生溺水将死，唯有一技之长傍身别无余物的舟子，寻思着救与不救。”
陈平安说道：“记下了，我会多想想其中深意。”
火龙真人似笑非笑，缓缓道：“就一定需要有深意吗？是贫道修为身份摆在这边，扯了些，你便要格外用心去听去想了。”
陈平安刚要说些什么。
火龙真人摆摆手，“贫道是岸上人，无需听那舟上人的答案。”
最后火龙真人大袖一卷，就随随便便收起了那些碧绿琉璃瓦，片片飞入大袖中。
据说山巅修士，袖里乾坤大，可装小山河。
陈平安有些羡慕，有了这门山上神通，再当那包袱斋，真是如鱼得水。
火龙真人率先去往岸边，符舟安静悬停在渡口，随水起伏。
张山峰与陈平安放慢脚步，并肩而行。
陈平安说道：“你这拳法，我只能瞧出点意思来，你到了趴地峰后，修行之外，别搁置这门拳法。”
张山峰笑问道：“那我算不算你半个拳法师父？”
陈平安打赏了一个字：“滚。”
张山峰小声说道：“放心，我会帮催促指玄峰袁师兄的，让他尽早赶来龙宫洞天。袁师兄虽然道法高，脾气却好。”
前边的火龙真人呵呵一笑。
弟子袁灵殿，脾气好不好，还真不好说。
早年就数这小子最顽劣，硬生生打出来的境界，不过后来被他这个师父按在桃山石窟闭关了十年，出关之后，又被禁足一甲子，这才修身养性了许多。
陈平安站在渡口，目送那艘符舟升空驶入云海。
打算主动拜访南薰水殿，与那位水神娘娘道个谢。
只不过怎么去，还得先问李源。
李源千等万等，那艘符舟终于滚蛋了，就立即现身凫水岛。
没了火龙真人的龙宫洞天，瞧着就处处可亲可爱。
听陈平安想要去往南薰水殿后，李源说此事简单，便施展水法神通，带着陈平安辟水远游。
他还不至于下作到见不得这位陈先生与沈霖结交善缘。
沈霖这么多年兢兢业业维持一座济渎避暑行宫的运转，李源只是自认稍稍偷懒罢了，加上各有职责，不会主动过界行事。事实上，李源的有意无意的“不会做人”，故意疏远水龙宗宗主孙结，才使得南薰水殿与南宗邵敬芝恰到好处的私谊，显得尤为可贵，让邵敬芝心怀感恩，哪怕她跻身了玉璞境，面对不过是元婴境的水神沈霖，始终执晚辈礼。
到了那座避暑行宫，过侧门而入，畅通无阻。
身为济渎水正，还是很吃香的。
何况那些南薰水殿的小姐姐们，向来与他李源关系熟稔得很，自家人，都是自家人啊。
何况在这规矩森严的南薰水殿当中，李源那些个略带荤味的市井小笑话，就更吃香了，好些个资质尚且的随侍神女、女鬼宫女，最喜欢听这位少年模样的水正老爷，将那些人间才子佳人的话本娓娓道来了，说到了妙处，一个个笑得花枝招展，脸皮薄一些的，红着脸儿听完之后，才会娇羞一句讨厌，姗姗离去，啧啧，那小腰肢扭得真是晃人眼。
李源走在熟门熟路的水殿当中，不得不感慨若是依旧金身无瑕，自己真是过着神仙日子了。
沈霖很快出来亲自迎接两人。
李源一开始没打算掺和，领了陈平安与沈霖见面，就算功德圆满，打算去找小姐姐们谈心，询问最近她们有没有相中哪位水龙宗的年轻俊彦，需不需要他牵红线，制造一些个神不知鬼不觉的偶遇啊巧合啊误会啊。可是那位陈先生，却说自己只是坐一会儿就返回凫水岛，李源也就只好满怀愧疚，将那些他新近道听途说来的那些羞人故事，暂且搁放肚中。不过千百年来，说来说去，李源讲了不下百个被他添油加醋的山上山下故事，好像还是关于姜尚真那个狗崽子的艳情游历，最受欢迎，真是他娘的没天理。
陈平安手中拎了一份小玄壁茶饼，礼轻，情意也不重，其实只能算是寒酸。
没办法，陈平安此次登门，当下是真拿不出什么合适的谢礼来。
不过沈霖倒是很开心，半点不作伪，一听说是彩雀府的小玄壁后，更是挽留了陈平安与李源，在花圃旁边的凉亭当中亲自煮茶，还让陈公子别见怪，收了礼就被她拿来待客。
这一次沈霖没有以真面目示人，施展了术法，遮掩了那张裂纹弥补的脸庞。
陈平安喝着茶，便有些感慨，明明是山水神灵，却很会做人。
沈霖也有些小想法，这位能够让火龙真人亲自护关的年轻修士，只看喝茶的气态，应该是出身宗门谱牒或是豪阀子弟无疑了。
陈平安便询问了一些水丹炼制之法，如何才能更少挥霍。
沈霖自然不会藏掖，将许多关键处一一道明，让陈平安收获颇丰，这就是修行路上，有无明师指点的区别。
可能山泽野修也能从谱牒仙师手中抢夺诸多机缘，可是如何吃下机缘、宝物，最终成功，是吃掉七八成，还是九成十成，关键就在仙家山头的“传承有序、法脉绵延”八字。许多细微差池，日积月累，可能就直接导致一个境界的差距，尤其是龙门、金丹之别，就更是名副其实的天壤之别。
从头到尾，沈霖没有多问一个字的陈平安来历，连试探都没有。
喝过了茶，陈平安就告辞赶回凫水岛。
还是李源亲自护驾。
陈平安到了凫水岛府邸，坐在蒲团上，开始盘算谋划接下来的修行步骤。
李源则原路返回南薰水殿，与茶具都没有收拾的沈霖在那座凉亭碰了头。
李源其实不爱喝茶，不过沈霖既然已经再次煮茶，他也无所谓，悠哉悠哉喝茶，总好过喝水不是？
火龙真人这一来一走，沈霖好像心情轻松了许多。
双方便闲聊了一些近期北俱芦洲的山上事。
比如嵇岳和顾祐同归于尽了，太徽剑宗刘景龙开始闭关了，清凉宗的女子宗主竟然已经有道侣了。
李源说到那位贺宗主的时候，有些捶胸顿足，说这般神仙佳人，若是一辈子不被腌臜男子染指，该有多好。
沈霖看着李源，她有些神sè恍惚。
有些羡慕这位水正的终年无所事事，以神灵之身，嬉戏人间。
凫水岛那边。
陈平安只觉得从今往后，自己一刻都不空闲了。
那三十六块青砖蕴含的道意，如今只是做成了第一步，勉强算是请神入山，在山祠扎根而已，接下来将其彻底炼化为山根，才是重中之重，不然就是个花架子。可道意之难以炼化，比将那丝丝缕缕的水运抽丝剥茧，搬运去往水府，还要消耗光yīn，此事没有捷径可走，只能靠着滴水穿石的笨功夫，拗着性子慢慢淬炼。陈平安大致估算了一下，第一块青砖的完全炼化，需要足足一月，一天最少六个时辰。兴许越往后，其余三十五份青砖道意的炼化，会越来越迅速，但最快，也该有个两三年的水磨功夫。
搬青砖上山，徙水运入府，都是长久事。
好在陈平安知道了自己现在练拳，有些死练的趋势了，可以更加安心以练气士的身份修行。
其实自己已经不用太过刻意追求每天走桩的次数，只要一身拳意流淌不停，瓶颈将破未破，顺其自然便是。至于能否以最强第六境跻身金身境，不是不求，只是不再苛求。若来之则安之，不来就不来。无需为了多出一份武运以便馈赠裴钱，而一味死练拳桩。若是连自己都走了歧路，还怎么给开山大弟子当师父？
他陈平安什么时候强求过武运一物了？难不成师父都不强求了，弟子反而一定要有武道捷径可走？天底下没有这样的道理。又不是裴钱是你陈平安的弟子，就该得此好事。
而且冥冥之中，陈平安有一种模糊的感觉，在顾祐前辈的那份武运消散离去后，这个最强六境，难了。其实顾前辈的馈赠，与陈平安自己追求应得武运，两者没有什么必然关系，不过世事玄妙不可言。何况天下九洲武夫，英才辈出，各有机缘和历练，陈平安哪敢说自己最纯粹？
十八停剑气叩最后一道关隘的景象，陈平安不再去多看。
初一十五的砥砺剑锋，最终将两把飞剑炼化为本命物，也无需着急。
接下来待在凫水岛，还是按照老真人的说法，好好炼化三处窍穴积攒下来的丰沛灵气。
屋外又有雨。
陈平安想了想，便从蒲团上站起身，撑伞出门去。
山水依旧是山水，心境依旧有问题去自省，但是陈平安觉得自己有一点好，只要不再身陷四顾茫然的境界，给他走出了第一步，就还算吃得住苦。
陈平安缓缓行走于雨幕中。
一件根本事，想明白了，便是一法通，万法通。
拨开云雾见青天，见明月。
心有诸多瑕疵大纰漏，补上便是。
例如那有心为善虽善不赏，不赏又如何？落在他人身上的好事，便不是好事了？若是自己有心为善，当真无法改错更多，弥补过错，为那些枉死冤魂鬼物积攒来世功德，那就再去寻找改错之法，上山下水这些年，多少道路不是走出来的。你陈平安一直推崇那君子施恩不图报，难不成就只是拿来自欺与欺人的，落在了自己头上，便要心里不舒坦了？这般自欺的深处私心，若是一直蔓延下去，当真不会欺人害人？到时候背后箩筐里装着的所谓道理，越多，就越不自知自己的不知道理。
解了心结。
心境轻松，肩头沉重。
不过陈平安没觉得有什么，不穿草鞋了，不也还是陈平安。天底下所有的贫寒之家，最不用拿来出说道的一件事情，就是吃苦。能吃得住苦，才享得了福。
陈平安走了一圈凫水岛山水相邻路途，返回府邸屋舍，坐在蒲团上，开始坐忘吐纳，缓缓炼化盘踞在木宅的灵气。
天地灵气，就是修道之人最大的神仙钱。
就当是换种法子，好好挣钱。
在等待指玄峰袁灵殿赶来凫水岛期间，关于如何最大程度汲取灵气，陈平安除了每天雷打不动的六个时辰炼气之外，当然没有忘记画符。
陈平安也没有废寝忘食，一天到晚修行，就只是六个时辰。
这天凫水岛来了一位身材消瘦的中年道士，没有乘坐符舟，直接破开云海，御风而来。
道士面带微笑，望向那位出门迎客的陈平安。
道士打了个稽首，“指玄峰袁灵殿，张山峰的五师兄，陈公子可以喊贫道袁指玄。”
陈平安赶紧抱拳还礼，自然不会真的就称呼对方为袁指玄，而是袁前辈。
带着这位指玄峰面相不老、岁数老、道法高的道门神仙，一起去往府邸。
张山峰不清楚自家师门的真正底细，陈平安要知道更多，游历北俱芦洲之前，魏檗就大致讲述过趴地峰的诸多趣事，谈不上什么太隐蔽的内幕，只要有心，就可以知道，当然一般的仙家小山头，还是很难从山水邸报瞧见趴地峰道士的风闻。趴地峰与那些得以自行开山建府的道人，确实都不是那种喜欢招摇过市的修道之人。身边这位指玄峰高人，其实并非火龙真人境界最高的弟子，但是北俱芦洲公认此人，是一位玉璞境可以当做仙人境来用的道门神仙。
袁灵殿将六百颗谷雨钱交予陈平安后，再邀请陈平安去趴地峰和指玄峰做客，也就没更多寒暄言语了。
不是这位指玄峰神仙居高临下，瞧不起陈平安这位三境修士，而是双方本就没什么可聊。
所以来也匆匆，去也匆匆。
陈平安又将袁灵殿送到岛屿渡口那边。
袁灵殿笑道：“陈公子，贫道还是要感谢你对山峰的那一路照顾。”
陈平安说道：“袁前辈言重了。”
“言重不言重，贫道不管。”
袁灵殿笑了笑，从袖中取出一只桃木小匣，“里边有一把恨剑山铸造的仿剑，陈公子别嫌弃礼物太轻就好。”
陈平安有些震惊。
只是不耽误收下礼物。
与这些神仙假装客气，是不是傻。
袁灵殿化虹离去。
陈平安握着那只桃木匣子站在原地。
心想此后与恨剑山购买仿剑，哪怕价格贵一些，也要再买个两把了。
光是现钱，陈平安如今就有一百多颗谷雨钱傍身，腰杆硬得很。
欠债的事情，就先让朱敛一个人头疼去吧。
剩下的五百颗谷雨钱，陈平安不是不放心李源寄往落魄山，而是实在不愿叨扰太多，使唤人也得有个度。
所以到了狮子峰再说。
冬末时分。
陈平安离开凫水岛。
早就写好了一封信，寄给狮子峰。放在书案上，同时留下了那块李柳“三尺甘霖”螭龙牌，放在信上。
起先打算让南薰殿水神娘娘沈霖帮忙转交信与玉牌，考虑之后，还是打算让李源帮这第三个忙。
反正一些事情，一五一十，原原本本，都写在了信上。
至于那块“峻青雨相”，当然需要还给李源。
李源一开始死活不肯保管那块“三尺甘霖”玉牌，说了一大通大义凛然的言辞。
陈平安好说歹说才说服李源，保证李姑娘如果怪罪下来，他陈平安来帮着解释清楚。
李源这才稍稍放心。
觉得她既然愿意称呼这个年轻人为“陈先生”，那么这位陈先生又愿意如此担保，就应该不会有大问题。
陈平安让李源帮自己与南薰水殿道一声别，李源都硬着头皮揽下了那么大一个难题，这点鸡毛蒜皮的小事，当然更不在话下。
李源一定要将陈平安送到龙宫洞天外边的桥头。
陈平安还了那块刻有“休歇”二字的仙家橘树木牌，继续游历走大渎。
就只是一袭青衫，背着竹箱，手持行山杖。
剑仙与养剑葫，暂时都放在竹箱里边。
李源依旧没有走下桥，目送那个年轻人向西远游。
李源回了凫水岛，都没敢去碰一下玉牌，只敢小心翼翼得快速抽出那封信，火速寄往狮子峰。
一旬过后。
李柳重返龙宫洞天，见着了战战兢兢的水正李源，破天荒给了个正眼和笑脸，说总算有点功劳了。
听到这句法旨，李源差点膝盖一软就要跪地，这辈子头回有热泪盈眶的感觉。
李柳收起了那块螭龙玉牌，随手抛给李源，让这位济渎水正拿去祠庙供奉起来便是，帮着凝聚香火精华。
李源趴在地上颤声谢恩。
只是李柳已经去往南薰水殿。
沈霖见着了她，伏地不起，泣不成声。
李柳伸手一抓，将这位水神娘娘的一副金身剥离出来，然后伸手按住金身头颅，刹那之间，金身之上千万条细微裂缝便一一弥合。
李柳手腕微坠，将金身砸回地上沈霖的皮囊当中。
李柳坐在凉亭长椅上。
沈霖始终伏地不起，都不敢抬头。
李柳说道：“辛苦了。如果没有太大的意外，以后你来做济渎灵源公。”
沈霖颤声道：“奴婢绝不敢有此奢望！能够继续守候南薰水殿千年，奴婢已经心满意足。”
李柳皱眉道：“嗯？”
沈霖不敢再有半点违逆，立即以头重重磕地，“领法旨！”
李柳站起身，转瞬之间，消失无踪。
沈霖就那么一直以大礼伏地，久久没有丝毫动静。
直到李源大摇大摆走入避暑行宫，来到凉亭这边，沈霖这才缓缓起身，恍若隔世。
李源腰间悬配那块“三尺甘霖”玉牌，挺起胸膛，走路带风，进了凉亭，朝那个好似失魂落魄的水神娘娘挤眉弄眼，用手指点了点腰间那块玉牌。
瞅瞅，这是啥？
沈霖对李源的动作，视而不见，她犹豫了一下，一屁股坐在长椅上，依旧神sè恍惚，喃喃道：“李源，我可能要当济渎灵源公了，你信吗？”
李源好像挨了火龙真人一记五雷轰顶，呆若木鸡了许久，然后蓦然抱头哀嚎起来，一个后仰倒地，躺在地上，手脚乱挥，“为啥不是我啊，已经没了几千年的灵源公啊，大渎公侯，咋就不是任劳任怨的李源我啊。”
沈霖虽然是心神失守，才说了此事，不过她不后悔泄露天机，水正李源迟早都是要知道的，与其藏藏掖掖，到时候让李源更加崩溃，还不如开门见山，早早道破。
不然双方心结更大。
李源挺尸一般，僵硬不动。
沈霖有些无奈。
李源抽了抽鼻子，脸上总算有了点生气，闷闷道：“恭喜沈夫人荣登灵源公之位。”
沈霖笑道：“以后再来南薰水殿逛荡，少逗弄这边的随侍女官。”
李源又开始双脚乱蹬，大声道：“就不，偏不！”
李源彻底消停下来，可怜兮兮道：“我要去求老真人，卖给我一大罐后悔药，吃撑死我算了。”
沈霖柔声笑道：“济渎封正一事，也没作准呢。”
李源转过头，使劲摩挲着地面，眼神痴呆，委屈道：“你就可劲儿往我伤口上撒盐吧。”
沈霖怔怔出神，感激火龙真人，也感恩那位客客气气、礼数周到的年轻人。
李源突然一个蹦跳站起身，竟是直接破开了龙宫洞天的天幕，进入大渎水中，去追那个没良心的陈先生了。
大渎之畔。
陈平安正在掬水洗脸。
突然探出一颗脑袋，由于太过无声无息，陈平安差点就要出拳。
看到了是李源后，才敛了骤然间如洪水倾泻的满身拳意，笑问道：“怎么来了？”
李源来到岸上，笑问道：“陈先生累不累，我帮你背竹箱吧？揉揉肩膀敲敲背儿？”
陈平安有些头皮发麻，苦笑道：“到底是怎么回事？”
李源蹲下身，一把抱住陈平安的腿，干嚎道：“陈先生要不要水丹啊？需要的话，我这儿有两瓶，搁我这儿就是个累赘啊……”
他娘的李大爷还要脸干啥？今儿就不要脸了！
沈霖当她的灵源公便是，济渎按律是还可以有一位龙亭侯的，虽说品秩是差了点，可其实龙亭侯不归济渎首神灵源公管辖，只是龙亭侯的掌管水域，稍逊灵源公而已，井水不犯河水，一东一西，共管济渎。
陈平安只得蹲下身，无奈道：“再这样，我可就走了啊。”
李源松开手，坐在地上，轻声问道：“陈先生，你到底知不知道她是谁啊？”
陈平安笑道：“你知道的，我肯定不知道。我只知道李姑娘是同乡，某个捣蛋鬼的姐姐。”
事实上陈平安到现在还是没猜出李源的身份。
至于南薰水殿在龙宫洞天的地位高低，陈平安也不愿意去深究，只依稀猜出那位沈夫人，应该在龙宫洞天的众多水神当中，身份特殊，毕竟是管着一座“水殿”。
李源也没敢多说。
免得偷鸡不成蚀把米，连那块已经供奉在祠庙的螭龙玉牌都给自己弄没了。
李源黯然神伤。
陈平安只好陪着他一起坐在地上，背靠竹箱，轻声道：“我能帮上什么忙？说说看？只要是可以答应的，我不会含糊。”
这下子轮到李源开不了口。
其实这趟破例离开水龙宗地界，就只是心里边不太痛快而已。
还真不是就一定要争取被封正为济渎龙亭侯，因为李源心知肚明，人生道路，擦肩之人可赶上，错过之事不可追。
不过李源贼心不死，觉得自己还可以挣扎一番，便眨着眼睛，尽量让自己的笑脸愈发真诚，问道：“陈先生，我送你两瓶水丹，你收不收？”
陈平安笑着摇头。
李源哭丧着脸，闷闷不乐，“就知道。”
陈平安取出两壶酒水，一壶从桥上买来的三更酒，一壶糯米酒酿。
处处买那仙家酒，是陈平安的老习惯了。
李源接过那壶三更酒，咣咣咣就是一通豪饮。
陈平安这一路都未饮酒，小口喝着家乡米酒，也不言语。
李源想起一事，早就做了的，却只是做了一半，先前觉得矫情，便没做剩下的一半。
是那块“休歇”木牌，他跟水龙宗讨要来了，只是没好意思送给陈平安，免得对方觉得自己居心叵测。
这会儿喝了人家的三更酒，便抛给陈平安，笑道：“就当是酒水钱了。”
陈平安借住那块木牌，笑道：“谢了。”
李源似乎也死心了，也想明白了，站起身，“走了走了，自个儿回家哭去。”
陈平安跟着站起身，抱拳道：“山高水长，后会有期。”
李源愣了一下，点点头，抽了抽鼻子，自怨自艾道：“此去归路心茫然，无数青山水拍天。”
陈平安也愣了一下，莫不是斗诗？我陈平安自己写诗不成，从书上搬诗，能与你李源唠嗑一天一夜都没问题。
李源委屈道：“瞅啥瞅嘛。”
陈平安喝了口酒，应该是自己想多了。
李源纵身一跃，去往大渎，却没有沉底辟水，而是在那水面上，弯来绕去，打道回府，时不时有一两条大鱼，被李源轻轻一脚踹出济渎几丈高，再晕乎乎摔入水中。
陈平安收回视线，觉得有些好玩，开始期待将来陈灵均的大渎走水，与这李源，应该会很投缘。
陈平安接下来的走渎，一路并无波折，沿途间歇有些小小的山水见闻。
曾有大船夜泊渡口，二楼有人夜间点灯，陈平安便望见一位官家妇摘下自己头颅，搁在桌上，手持象牙梳子，轻轻梳理青丝。
似乎察觉到了陈平安的视线后，她身姿倾斜，让那颗头颅望向窗外，瞧见了那位青衫男子后，她似有羞赧神sè，放下梳子，将头颅放回脖子上，对着岸上那位青衫男子，她不敢正眼相望，珠钗斜坠，身姿婀娜，施了一个万福。
陈平安笑了笑。
妇人听见了婴儿哭啼，立即快步走去隔壁厢房。
陈平安便继续赶路。
那艘官家船上，非但没有鬼魅作祟的yīn沉气息，反而竟有一缕文运气象萦绕。
经过一处临水村庄，陈平安见到了一个痴傻村童，便在他背后轻轻一拍，世间乡野村落，好像往往都有这样一个可怜人。
然后在夜幕中，陈平安悄悄去村子祠堂敬了香，然后在天井旁站了一宿，听着某些“家长里短”，做了些小事，天明时分才离去。
又一年冬去春来。
不知不觉，陈平安就走到了大渎入海的尽头。
先前那大年三十夜，依旧风餐露宿。
入海口有座大城，陈平安站在城中一座铺子前，有顾客与掌柜问那柑橘甜不甜，掌柜笑呵呵，来了一句，我说不甜你才买，那就不甜。
陈平安觉得包袱斋当得如此硬气，才算登堂入室。于是与那掌柜多买了一斤柑橘，只留下一颗，其余都放入竹箱后，行走在大街小巷，打算出了城看过了大渎入海的风光，就去婴儿山雷神宅的仙家渡口，乘坐渡船去往狮子峰。
握着柑橘，在街上缓缓而行，陈平安突然停下脚步，转过头，望向一条巷弄。
巷中有一位女冠，和一位年轻男子。
年龄相近，但是身份悬殊，一位是宗主，一位是宗门首席供奉的嫡传弟子。
那男子原先还有些奇怪，为何宗主要临时改变路线，来这满是市井气息的人间城池，现在终于知道答案了。
是等人。
一个寒酸落魄的游学书生？
陈平安没有转头继续前行，而是直接走向那条小巷。
贺小凉神sè自若，笑道：“好久不见，陈平安。”
陈平安在小巷口子上停步，微笑道：“更久不见，就更好了。”
那站在自家宗主身后一步的男子眯起眼，虽未开口出声，但是杀机一闪而逝。
陈平安问道：“又是专程找我？”
贺小凉眼神复杂，摇头道：“不是专程，只是无意间撞见了，便来看看你。”
那个男子已经觉得天崩地裂，哪里还有什么杀心杀意，一颗道心都要碎得稀烂了。
在他心目中，身前这位神人一般的宗主贺小凉，两人看似只差一步，实则天堑横亘，他都生不出半点非分之想，而且宗主连那个徐铉都不假颜sè，何曾对世间任何一个男子如此刮目相看？
贺小凉看着眼前这个青衫年轻人，她破天荒有些心神恍惚。
印象中，他好像一辈子都应该是那个穿着草鞋的黝黑少年，但是眼神熠熠光彩，又清澈见底。
不该是眼前这个人的。


					