 第五百五十四章 登门做客吃顿拳
男女双方，早年曾在一人家乡一人异乡相逢。
如今依旧如此，只不过双方对换，毕竟北俱芦洲算是她这位清凉宗开山宗主的半个家乡了。
山下俗子，认祖归宗，是头等大事。山上清心寡欲的修士，对待此事，更加重视。
贺小凉转头对身后那位宗门供奉的嫡传弟子，说道：“李舟，你先回山头。”
李舟虽然有些失魂落魄，仍是立即收起杂乱心思，恭敬领命离去。
贺小凉笑道：“随便走走？”
陈平安点头道：“是该好好聊聊，拖泥带水，不该是一位宗主该有的行事风范。”
贺小凉转身走入小巷，让出了中间道路，有意无意偏向墙头一侧，陈平安便走在另外一侧。
贺小凉问道：“鬼蜮谷内，你是怎么猜到我与高承在暗中算计你？”
陈平安说道：“都是些隐隐约约的机缘巧合，再将贺宗主想得道法高一些，心机重一些，就赶紧跑路了。”
贺小凉说道：“我在自家山头，修行没有任何问题，却差点跌境。你说浩然天下有几位刚刚跻身玉璞境的宗主，会有如此下场？”
陈平安想起先前买柑橘时的见闻，便笑道：“如果道一声歉，就能够与贺宗主从此井水不犯河水，那就是我错了。”
贺小凉不置可否，换了一个话题，说道：“你以前应该说不出这种话。”
陈平安摇头道：“搁在以前，只要能够好好活下去，给人磕头求饶都成。”
贺小凉说道：“比如可以的话，你就会求着搬山猿不去一拳重伤刘羡阳？”
陈平安点头道：“当然。若是那头老畜生当时觉得砰砰磕头没诚意，我便争取给老畜生磕头磕出一朵花来。”
贺小凉问道：“磕头之后呢？”
陈平安没有藏掖，“还能如何？过那平平淡淡的寻常日子。真要有那万一，让我有了个机会算旧账，那就两说。山上酒水，从来只会越放越香。”
贺小凉又问，“如今？”
陈平安一边走，一边轻轻抛着手中那颗柑橘，缓缓说道：“本事不够，喝酒来凑。还能如何？怨天尤人，哇哇大叫，嚷嚷着老天爷不开眼，老天爷就真会搭理我啊？”
贺小凉刚要再问。
若是以往该如此，那么如今当如何？
师父陆沉曾经带着她走过一条更加复杂的光yīn长河，因此得以见识过未来种种陈平安。
唯独眼前这个陈平安，不在那“诸多陈平安”之列。
“叙旧没必要。”
陈平安握住柑橘，转头笑道：“贺宗主，给句痛快话，以后咱们到底能不能你走你的阳关道，我走我的独木桥？”
贺小凉指了指天幕，微笑道：“不如你问我师父去？师尊真要颁下一道法旨，我这个当关门弟子的，不敢不从。”
陈平安笑道：“那我可得本事再大些，就是不知道在这之前，得喝去多少酒了。”
既然对方没诚意，也就很难聊了。
贺小凉根本不介意陈平安在想什么，她唯一介意的，是以后陈平安会怎么走，会不会成为自己大道之上的天大麻烦。
遥想当年，那个背着箩筐装有一堆蛇胆石的草鞋少年，头一次水畔相逢，不只是身份悬殊，便仰望站在石崖上的他们一行人，而是少年那会儿的心气，就在道路泥泞中。
不曾想这些年过去了，境界依旧悬殊，心气倒是高了不少。
贺小凉轻声说道：“陈平安，你知不知你这种性情，你每次走得稍高一些，越是谨小慎微，走得步步稳当，只要给仇家瞧见了端倪，杀你之心，便会更加坚定。”
“怎的，这还是我错了？”
陈平安笑道：“那我可就要与贺宗主说句良心话了。你以为我不渐次登高，就没人随便伸出一根手指头，碾死我？我看不在少数，要么是觉得得不偿失，要么是修行修在了狗身上，求而不得，一想到这个，我在他乡遇见贺宗主之后的好心情，就更好了。”
贺小凉看似随口说道：“你觉得是他们有错在先，那你有没有想过一种可能性，你没有做错什么，但是你就是个错？”
陈平安依旧神sè平静，“这种市井巷弄鸡飞狗跳的言语，其实不劳驾贺宗主来说，那么多年，在我家乡泥瓶巷附近，不光是纯粹闹着好玩的同龄人随口说说，也有些王八蛋故意念叨这些，恶心人，许多上了岁数的街坊邻居，许多心地很好的好人，他们有些时候看我的眼神，其实也在说类似言语道理。”
贺小凉沉默许久。
小巷尽头。
贺小凉停下脚步，“原来你早就知道真相了。”
陈平安说道：“贺宗主你在说什么，我不太明白。”
贺小凉笑道：“心里明白就够了。”
陈平安反问道：“够了？”
贺小凉微笑道：“是不太够。”
似乎莫名其妙便想明白了某个心结，贺小凉转过身，面对陈平安，“我在浩然天下的山巅等你，除此之外，你我各走各的。”
此次在济渎入海口重逢，既是偶遇，又是必然。
贺小凉想要做成的事情，往往都可以心想事成。
不服气她的福缘深厚，就乖乖忍着。
陈平安得到了一个比预期要好的答案，就笑道：“那就不送贺宗主了。”
贺小凉笑道：“我也没说立即要走啊，身为宗主，万事忧虑，难得出门一趟，遇见了难以释怀的心上人，不该好好珍惜？”
陈平安说了两个名字：“徐铉，李舟。”
贺小凉嫣然而笑，道：“一个管得住手，一个管得住嘴，不会让你分心。”
陈平安默不作声。
贺小凉故作讶异道：“怎么，还是我的错了？”
陈平安真是一拳打死她的念头都有了。
贺小凉“善解人意”道：“本事不够，喝酒来凑。你有没有好酒？我这儿有些北俱芦洲最好的仙家酒酿，都送你便是。”
陈平安笑眯眯道：“一拳打死贺宗主真是可惜了。我这么胡说八道，贺宗主别生气。”
哪怕能够一拳打死，也要两拳。
贺小凉竟是眯眼而笑，伸出一只手轻轻放在嘴边，轻轻摇头道：“不生气，你我之间，有了一份姗姗来迟的真心相待，是好事。”
陈平安走出巷子，重新施展了障眼法的贺小凉便与他一起前行。双方隔着一段距离，仍是算不得并肩而走。
陈平安目视前方，街道熙攘，车水马龙，问道：“你什么时候走？”
贺小凉说道：“大概要比你想的晚一些吧。”
陈平安问道：“贺小凉，你一直就是这样的人？”
贺小凉笑道：“你不也一样？只不过我是一开始就知道自己，你陈平安知道得更晚，所以更不容易。”
两人走出城池，沿着大渎走向北俱芦洲的西海之滨。
陈平安登上一座海边高台，突然说道：“贺小凉，你苦苦追寻的道法，就像是我心中的宁姚，这么讲，可以理解吗？”
贺小凉点头道：“当然可以理解，这有何难。但问题是我不想要接受这个结果啊。”
陈平安望向远方，不再言语。
贺小凉犹豫了一下，蹲在一旁，问道：“既然先前顺路，为何不去书院看看？”
她其实刚刚从书院离开没多久。
陈平安扯了扯嘴角，双手轻握，放在膝盖上，双袖自然而然低垂，“陆沉若是因你而死，你会不会去白玉京和三脉各大道观看看？”
贺小凉沉默许久，缓缓道：“陈平安，其实直到今天，我才觉得与你结为道侣，于我而言，不是什么关隘，原来这已是天底下最好的姻缘。”
陈平安摘下了竹箱，取出养剑葫，盘腿而坐，慢慢喝酒，没来由说了一句，“大道不该如此小。”
贺小凉不知为何改变了主意，她站起身，提前离开了此地，临走之前，转头对那个背靠竹箱的陈平安说道：“男女情爱，终究小事。”
陈平安淡然道：“这件事，别说是你师父陆沉，道祖说了都不算。”
贺小凉哑然失笑，御风远游。

————
去年冬末。
在袁灵殿离开龙宫洞天后，御风北上，蓦然一个下坠，去往一处人迹罕至的青山之巅，并非仙家山头，只是灵气寻常的山野僻静处。
在那边，袁灵殿见到了师父与一位女子正在对弈，双方以随手炼化的山根作为黑子，将水运凝聚为白子。
袁灵殿向双方打了个稽首，便站在火龙真人一旁，一眼都没有去看那棋局形势，怕乱道心。
山下没有真正的琴棋书画，因为都在术之一字上打徘徊。
哪怕是山上的诸子百家，九流还分个上中下来着，琴棋书画，操琴斫琴的还好，毕竟得了圣人定论，与功德沾边，此外以书家最不入流，下棋的瞧不起作画的，作画的看不起写字的，写字的便只好搬出圣人造字的那桩天大功德，吵吵闹闹，面红耳赤，自古而然。
火龙真人捻起一枚棋子，轻轻扣在道意为线、纵横交错的棋盘上，问道：“就只是送了一把恨剑山仿剑？”
袁灵殿点点头，“并未多做什么。”
袁灵殿知道师父的用意，因为自己早年也是纯粹武夫，甚至还是以最强金身境跻身的远游境，只不过得了师父指点，便舍了那份馈赠，算是为北俱芦洲积攒了一份武运。到最后以大毅力，舍了武学，专心问道，其间坎坷，犹胜寻常元婴跻身上五境。
袁灵殿知道师父是想要自己指点一下对方的拳法，不过袁灵殿兴趣不大，何况也不觉得自己的指手画脚，真就有用。
趴地峰上，除非是火龙真人明言弟子应当想什么做什么，此外诸多弟子如何想如何做，都没问题。
火龙真人也没说什么，明明他棋局已输，却蓦然而笑道：“死中求活，是有些难。”
李柳说道：“棋盘这么小，有心如此，便是一心寻死。”
李柳随手将山根水运打碎，重归天地，火龙真人也收起了道意棋盘。
火龙真人这才问道：“先前那封被你截下的狮子峰书信，写了什么？”
李柳答非所问，说道：“果然如真人所说，还是水正李源寄出，不是让南薰水殿帮忙，也不是不写信，直接将信物送到狮子峰。”
火龙真人笑道：“所以说你既然走了当下这条路，任重道远。不是别人只有一个一辈子，你李柳积攒了那么多一辈子，就一定知道最多，最对。很好，输了棋局，棋局之外，又给贫道找回了场子。”
李柳倒是不介意什么棋局的输输赢赢，棋局内外皆如此，实在是经历太过，她甚至对此生此身，都不是很上心。
更多还是当做一场山重水复的游历。
李柳既然生而知之，知道的，当然更多，不单单是世事，还有以人心勘破的种种人心。
世间道观寺庙的神像多镀金，杨老头便要求他们这些刑徒余孽，反其道行之，先包裹一层人心，哪怕是做做样子，都要好好走一遭真正的人间。
不过李柳如今也有真正上心的事情，比如那场早年打得天翻地覆的大道之争，再次拉开了序幕，李柳偶尔也会想要序幕才开便落幕，教那人此生此世，输个彻底。
火龙真人这次在水龙宗棋局上落子，撇开陈平安不谈，还是有些用意的，沈霖的水到渠成，为水龙宗宗主孙结，说几句水正李源。
可事实上，火龙真人随缘帮助三方渡过各自的大小难关，不假，更希望通过李源开窍后的某些作为，将一些“言语”说给眼前的李柳听听看。
毕竟在“做人”这件事上，哪怕岁月悠悠万千年的李柳，其实始终是晚辈。
可惜李源听不进去，火龙真人也就不愿过多干涉。

袁灵殿有些感慨。
师父在中土神洲那边，其实已经察觉到了金甲洲那座古战场的武运异样，其实对于陈平安而言，若将武运一物得手，作为棋局的获胜，那陈平安和中土那位同龄人女子，就是一个很微妙的对弈双方。
因为多出了一个无心的曹慈，愈发复杂。
若是曹慈没有去那处战场遗址，以天下最强五境跻身武道六境的女子石在溪，可能早就已经顺势破境，却没能得到最强二字，因为有身在北俱芦洲的陈平安，境界更加坚实稳固，一身拳意更重。可是曹慈现身后，石在溪战意昂然，争强好胜的心性使然，天赋异禀的她硬生生将武道瓶颈高度拔高了一筹，铁了心要以六境打到七境曹慈一拳，哪怕只有一拳沾身，才愿意破境。反观陈平安，相对女子，他的武道瓶颈，起先高度更高，当然就要拗着性子缓缓破境。
一拖，一缓。
就形成一盘双方遥遥对弈却皆不自知的棋局。
火龙真人只是知道石在溪在神像崩塌的金甲洲古遗址，听说曹慈去往了那处。
便一一推演出了形势与格局。
火龙真人笑道：“石在溪如果全心全意，能够不去想那最强二字，就是一份不俗气的大气象，别的纯粹武夫，兴许是属于心气下坠的坏事，搁在她身上，偏是死中求活，拳意得了大自由。想必这才是曹慈愿意见到的，所以才一直没有离开遗址，主动帮着石在溪喂拳。曹慈虽说如只是金身境，可对于心高气傲的石在溪而言，恰好是世间最佳的磨石，不然面对一位山巅境的倾力锤炼，也绝对无此效果。”
袁灵殿点头道：“石在溪早前真正的瓶颈，不在拳头上，在心头上。”
然后袁灵殿笑道：“其实陈平安只要运气好，继续拖着，别在石在溪破镜前破境，依旧是某个‘当下’的最强六境，照样能够得到了一份武运馈赠。”
“贫道看来，有些悬乎。”
火龙真人盖棺定论之后，转过头，看着这个弟子，“为师让你送钱去凫水岛，就是希望你亲口告诉陈平安这个事实，武夫与武夫，自家人说自家话，比一个老真人与三境修士言语，跑去掰扯那拳头上的大道理，更有意义。为师原本想要看一看，陈平安到底会不会心存一丝侥幸，为了那份武运，稍稍流露出一丝主动放慢脚步
的迹象，还是来一个与石在溪方式不同、大道相通的‘死中求活’，当下陈平安将拳练死了，并非是懈怠使然，与人死战厮杀一场场，更是近乎无错，明明已经可以用‘人力有穷尽’来宽慰自己，能否偏偏要在行至断头路的断头巷，还要稚子出拳破巷墙，在自家心气上打出一条去路。”
袁灵殿一脸苦笑，有些愧疚，“是弟子耽误了师父。弟子这就返回龙宫洞天？”
火龙真人笑道：“算了，万事万法，顺其自然。你以为说了此事，就定然是好事？陈平安定然可以争到一个最强？你以为心路之上，次次竭力行走，会没有后遗症？一个人，次次事事不认命，自以为追求极致便是好，修行路上，是会死的。争最强六，争了六便争七，得了七，八便该是我的了，八是我的，谁与我争九，是不是该死？是不是那大道之争？一路行去，咬牙切齿的匹夫之怒罢了。武道何时如此低了？”
李柳摇头道：“道理太极端了。”
火龙真人也是摇头，“纯粹之人，就该趁早打死极端理。”
这点道理，袁灵殿没有任何疑惑。
曹慈就做的很好，武学路上，我高我的，却也不拦他人登高，有机会的话，还会帮人一把，就像帮助石在溪砥砺境界。
这也是曹慈在中土神洲能够“无敌手”的缘由之一。
不单单他师父是女武神裴杯的关系，在庇护着曹慈不受上五境修士的意外打杀。不然被覆灭的那个大王朝，仇家可不止一两个上五境修士。杀你裴杯是奢望，杀你远游别洲的弟子曹慈，不会太难，最少是有机会的。
曹慈自己所思所想，所作所为，便是最大的护道人。例如这次与朋友刘幽州一起远游金甲洲，皑皑洲财神爷，愿意将曹慈的性命，到底看得有多重，是不是与嫡子刘幽州一般，看似是财神爷权衡利弊后作出的选择，其实归根结底，还是曹慈自己的决定。
中土神洲真正的纯粹武夫，大多愿意对曹慈主动给予或多或少的善意，可能是背后闲聊，为这个晚辈说几句好话，说不定还会亲自出手打消一些危机涟漪。
如何变坏为好，是本事，好上加好，更是能耐。
真正看着世间万物的，不是双眼，是人心。
看待曹慈，只看他有前无古人的资质，只看他身后站着师父裴杯。
这便是眼睛很管用，人心在关门。
李柳大概是习惯了与火龙真人针锋相对，笑道：“这些道理，适用之人不会多。”
火龙真人哈哈大笑道：“就事论事，就人论人，不以人废所有事，不以一件事废整个人，对错是非，便没那么一团浆糊了。”
李柳说道：“难。”
袁灵殿点头道：“师父有理。”
不帮师父，难道还帮外人？
何况袁灵殿本就觉得师父更在理。

结果火龙真人笑问道：“那为师就要问你了，你觉得这曹慈，还有如今咱们北俱芦洲的年轻第一人，他们的问心局，在何时何地？”
袁灵殿本心上，是习惯了以“气力”言语的修道之人。这么多年的修心养性，其实还是不够圆满无瑕，故而一直凝滞在玉璞境瓶颈上。不是说袁灵殿就是骄纵跋扈之辈，趴地峰该有道法和道理，袁灵殿不曾少了半点，事实上下山历练，指玄峰袁灵殿反而同门中口碑最好的那个，只不过反而是被火龙真人责罚最多、最重的那个。
袁灵殿稍作思量，便笑道：“自然是前无古人的曹慈，遇到了后有来者，站在身边，或是身后不远处，不但如此，后来之人，还有机会超过曹慈，那会儿，才是曹慈本心显露的关键。至于那个只要选择出手对敌就必赢的林素，何时结结实实输了一次，才会饱受煎熬。”
火龙真人点了点头，似乎认可这两个答案，又问道：“那你呢，灵殿，为何破不了境？天底下有你这种明明有了仙人修为却是玉璞境界的道门修士吗？为师瞪大眼睛，看来看去，都没找到几个。”
袁灵殿说道：“自然是修力有余，修心不够。”
火龙真人笑了笑，“就因为你修行早期，气力太大，想事情太少，破境太快，好像比起太霞、白云几脉的师姐师兄，自己对于道法深处的真意，了解最少？还是后来被为师责罚太重，觉得自己即便没有错，也只是没想到，便一直琢磨来推敲去，关起门来好好反省错在何处？想明白了，便是破境之时？”
袁灵殿点头承认，“确实如此。”
“你有没有想过一种可能性，自己是在以无错想有错？是不是在那歧路上打转？”
火龙真人叹了口气道：“痴儿！世间师父传道弟子，难道就只能帮着弟子指路，走那捷径？就不许师父在道路上设置重重关隘，让弟子虽然方向对，行路却难？好让弟子问道之心却能更坚定？”
袁灵殿破天荒有些委屈神sè，“师父道法何其高，学问何其大，弟子不愿质疑半点。”
火龙真人伸手指向这位指玄峰弟子，怒道：“你去问问那凫水岛的年轻人，他小小年纪，有没有那个念头，便是他最敬重的齐静春齐先生，也未必事事道理都对？！你问他敢不敢这么想！敢不敢去用心琢磨文圣一脉之外的圣贤道理，却唯独不怕压过最早的道理？！“
“灵殿，你要是只觉得天底下的道理，都在师父身上，弟子只能学走七七八八，那徒弟传徒孙，徒孙再传，天底下还能剩下几个道理？你袁灵殿连这个都不敢想，辛苦修行六百年，难道光长气力不长道心吗？！咋的，为师的趴地峰，需要搬山扛土、劈柴烧炭的苦力，便有了你袁灵殿这一身腱子肉？”
袁灵殿瞥了眼师父微微晃荡的两只袖子，小心翼翼道：“师父莫生气，有话好好说。”
李柳拆台道：“袁指玄是说‘不愿’，没说不敢，真人你别光顾着自己讲道理，冤枉了袁指玄。”
袁灵殿差点没气个半死，没你李柳这么帮倒忙的。
师父啥脾气，他袁灵殿最清楚不过。毕竟袁灵殿挨过的揍，是所有弟子当中最多的，他袁指玄自称趴地峰第二，没人敢说第一。
“不愿比那不敢更糟糕！不敢不敢，到底是想到过了，只是尚未走出去罢了。”
果不其然，火龙真人怒气冲冲，最终冷声道：“去桃山石窟闭关个十年，想明白了再出关！”
袁灵殿沉默片刻，随即心中哀叹一声，十年倒也没什么，打个瞌睡，闭眼又睁眼，也就过去了，只不过没面子啊，师父这趟远游，一出山一返回，结果唯独自己需要卷铺盖从指玄峰滚去桃山石窟禁足，那白云、桃山两位师兄还不得隔三岔五就去石窟外边，悠哉悠哉煮茶对饮？还要问一句他渴不渴？
袁灵殿突然灵光乍现，轻声道：“师父，弟子与山峰约好了，挑个时候，要一起下山，帮他了去一桩心愿。”
火龙真人不再绷着脸sè，微微一笑，嗯了一声，神sè慈祥道：“虽然是自己的错，却不与自己有胜负心，有师兄可以帮忙，就绝不含糊，表面上承认人身小天地不如外边大天地，事实上却是人心不输天心，这才是修道之人该有的澄澈心思，很好，很好。既然如此，灵殿，你就不用去桃山石窟了，待在山峰身边，用心为师弟护道一程，切记不许泄露身份，你们只在山脚游历。”
袁灵殿打了个稽首，“师父放心便是。”
哎呦喂，这会儿该轮到白云桃山他们羡慕自己了吧。
袁灵殿生怕师父一个反悔就要收回承诺，立即化虹远去。
李柳说道：“袁指玄已经想明白了。下山一趟，归山之日，应该就是他闭关破境之时。”
火龙真人点头：“所以去不去桃山石窟面壁，根本无所谓。”
火龙真人要以袁灵殿最能够接受的道理，循循善诱，为其传道解惑。
不然火龙真人只是以师父指点弟子，以飞升境巅峰传道玉璞境，不是不可以，但是用处不大，也会隐患重重。
道理，不是几句话那么简单，而是听者听过之后，真正开了心扉门，在别人那三言两语之外，自己思量更多，最终得了个大道契合。
李柳笑道：“袁指玄悟性很高的，你要是不故意压着他的心性，有希望更早跻身飞升境。”
火龙真人感慨道：“没办法，这小子先天性情太跳脱，必须压着点他，不然趴地峰会树大招风，这都是小事了，一旦袁灵殿破境太快，除了自身心境差了点火候，其余师兄弟，难免要坏了些许道心，这才是大事。一个火龙真人，就已经是一座大山压心头，再多出一个袁指玄，是个人，都要心里难受。再者趴地峰没有必要，只是为了多出一个飞升境，就让袁灵殿急匆匆冒个头，该是他的，跑不掉的。不然贫道将来哪天不在趴地峰了，以袁灵殿的脾气性情，就要自己主动揽担子在身，他修心不够，其余几脉师兄弟的道理，就要小了，言者听者，都会下意识如此认为，这是人之常情，概莫例外。一座仙家山头，乌烟瘴气，府邸腐朽，一潭深却死之水，就是规矩落在纸上，搁在祖师堂那边吃灰，没能落在修士心上。”
李柳说道：“任何一位开山之祖的规矩树立，至关重要。”
火龙真人点头道：“那当然，例如剑仙白裳之流，都有各自的立身之本，自然会按照白裳他们的想法去开枝散叶，开花结果，能够成为宗字头仙家的，谁没有自己的一套完善规矩，关键就看谁更细水长流，户枢不蠹，藏风聚水。不过在师父指路、弟子走路这件事上，贫道的趴地峰，当得起世间少有这个说法，现在就缺个能够帮助趴地峰百尺竿头更进一步的。”
李柳笑道：“张山峰？”
火龙真人说道：“只能说山峰希望最大，但是我希望袁灵殿他们这些师兄也可以做到。不过贫道看待趴地峰内外弟子徒孙，给予人人希望，各有不同，不是说山峰成就有望最高，便瞧不见其他人了。”
李柳摇头道：“你这是站着说话不腰疼，换成一位地仙修士，玉璞境宗主，愿意有此想法吗？”
火龙真人笑了笑，反问道：“贫道何曾强求别家山头如此想了？”
最后火龙真人沉声道：“但是你要清楚，如果到了贫道这个位置的修士，若是人人都不愿如此想，那世道就要不妙了。”
李柳笑容玩味：“不妙？”
火龙真人说道：“你我对弈的小棋局之上，输你几盘，哪怕千百盘，又算什么。但是世道棋局，不是贫道在这儿说大话，你们还真赢不了。”
李柳微笑道：“我们无所谓啊。”
火龙真人说道：“巧了，我们有所谓。
李柳就要动身去往龙宫洞天。
北俱芦洲已经到了官子阶段，狮子峰，大源王朝崇玄署杨氏，还有水龙宗，都是棋子，其实更多棋子是她的无理手，说没也就没了，最终只留下一些按照规矩落在棋盘上的棋子，所剩不多。
济渎灵源公和龙亭侯，她只能取得其中一个位置。
原本南薰水殿沈霖与济渎中祠水正李源，只看身份，谁都有希望跻身这个无比尊崇的水神高位，甚至还是李源更加顺理成章才对。
只不过李柳“无所谓”，是她的事，你小小水正也无所谓了千百年，算怎么回事？如果不是火龙真人乐意与李源多聊几句，在先前棋局开始的时候，还说了几句，她此次去往龙宫洞天，就要一巴掌下去，让李源金身粉碎，化作水运重归济渎了。换一个愿意对水龙宗倾力庇护的新水正，水龙宗只会更加感恩戴德。
火龙真人突然说道：“李柳，咱们新开一局，你投降输一半，如何？”
李柳当然不愿意再多下一局棋。
本就是火龙真人故意在这边等待袁灵殿，然后无所事事，拉着她下盘棋罢了。毕竟一位飞升境巅峰修士的修行，都不在本心上边了，更别提什么天地灵气的汲取。
火龙真人很多看似脚踩西瓜皮、走到哪说到哪的言语，其中意思，既是点拨弟子袁灵殿，也是以朋友的身份，与她李柳挑明一番，梳理趴地峰大小脉络，帮助李柳多看些人心。不过这是火龙真人第一次直截了当，当面挑明双方亦敌亦友的真实关系。
随后便有了李柳的那趟重返龙宫洞天。
又有了李源得了一块“三尺甘霖”玉牌、沈霖却得到一个未来济渎灵源公神位的最终结果。
沈霖不敢置信，李源更是捶胸顿足。
至于李源知不知道自己原本必死无疑，济渎中祠到时候会有人冒名顶替他这位水正，只不过他是被火龙真人救了一命，那块螭龙玉牌也是因为陈平安才得手，可能李源至今还蒙在鼓里，浑浑噩噩。要说如此不好，李源终究所做不多，便好像躺着享福，做了奉命行事的几桩芝麻小事，白白得手了一块凝聚香火的玉牌，要说好，却又因为千百年来一贯听天由命的无所作为，失去了未来北俱芦洲水神首位的灵源公神位。
————
火龙真人留在山巅，独自一人，想起了一些陈芝麻烂谷子的过往事，还挺糟心。
有趴地峰自家的，也有脚下这座北俱芦洲的，更有整个浩然天下的。
老真人一想这些，就要犯困，先前一跺脚便从趴地峰来到此处，这会儿又一跺脚，便返回了趴地峰山巅。
自个儿这一瞌睡，趴地峰便能下场雪，让那些小家伙们打雪仗乐呵乐呵。
张山峰在广场上蹲着，身边围了一大圈的师侄辈小道童，大多是新面孔，不过张山峰与孩子打交道，从来熟稔。年轻道士这会儿在与他们讲述山下斩妖除魔的大不容易，小家伙们一个个听得哇哦哇哦的，竖起耳朵，瞪大眼睛，握紧拳头，一个比一个身临其境，着急哇，怎的小师叔只讲了那些妖魔的厉害，手段了得，还没有讲到那桃木剑嗖嗖嗖飞来飞去、大快人心的妖魔授首呢？
张山峰停了说书，抬起头，笑道：“师父，回了啊？”
小道童们一个个神采奕奕，向那位祖师爷爷打稽首行礼，其中一个胆儿大的，偷偷拽了拽小师叔的道袍袖子，张山峰环视一圈，一个个使劲点头，朝他使眼sè。
张山峰便说道：“师父，山下可都快要过年了，大冬天不下雪，不像话。”
火龙真人走到他们身边，伸手摸着一个小道童的小脑袋，笑道：“那祖师爷爷努把力，打个盹儿？睡梦中与老天
爷求场大雪？”
这些个童心童趣的小道童们，齐刷刷小鸡啄米。
祖师爷爷一瞌睡，山上才会下场雪。
这是趴地峰师父那一辈，还有岁数更大的师兄们，口口相传下来的老规矩了。
火龙真人对张山峰笑道：“袁师兄回山后，会与你一起下山去还愿。”
张山峰愣了一下，“此事我是求那白云师兄的啊，白云师兄也答应了的，没袁师兄啥事。”
火龙真人笑骂道：“这个小王八蛋，连自己师父都坑骗。”
小道童们一个个张大嘴巴。
祖师爷爷也会开口骂人？
火龙真人有些无奈，走了走了，找地儿睡觉去。
张山峰便开始帮着师父收拾烂摊子，对那些小家伙们语重心长道：“莫要学你们祖师爷爷随便骂人。”
一个小道童双臂环胸，气呼呼道：“山上就数祖师爷爷辈分最高，骂人咋了。”
张山峰一把拧住这个家伙的耳朵，轻轻往上一提，小道童哎呦喂一声，赶紧踮起脚跟，开口求饶道：“小师叔莫要随便打人，我晓得错了。”
张山峰笑着松开手后，小道童便气呼呼道：“我师父说了，如果不尊敬长辈，就要屁股开花。小师叔你小心点。”
张山峰蹲下身，开始继续说那个山下故事。
那个小师侄听得很聚精会神，突然埋怨道：“小师叔，山下的妖魔鬼怪，就没一个好的吗？如果是这样的话，祖师爷爷，还有师伯师叔们，怎么就由着它们做坏事嘛？”
张山峰笑了笑，“这个啊，当然是有说法的。等我朋友来咱们家做客了，小师叔就让他说给你们听，在他那儿，有趣的山水故事茫茫多。”
一个小道童使劲摇头道：“我觉得肯定不如小师叔讲得好！”
张山峰晃了晃手，笑容灿烂道：“尽瞎说些大实话。回头下了雪，一起打雪仗，小师叔与你结盟。”
那个小道童立即拒绝，“休想！”
听师兄们讲每次打雪仗，就数小师叔被雪球砸得最惨，因为个儿最高，跑得快，就算被砸了也不会生气。
张山峰伸手扯了扯道袍领口，一本正经道：“敢不尊敬小师叔？就不怕被你师父打得屁股开花？”
那个小道童皱着小脸，轻声道：“师父去年走了。”
张山峰愣了一下，叹了口气，然后指了指那个小道童，轻声笑道：“其实没走呢，你不还记着师父吗？”
小道童低下头，红着眼睛，嗯了一声，“师父走的时候，也是这么讲的。要我莫哭，说只要惦念着师父，师父就没走，不用经常惦念，偶尔想起就很好了。还说等到我什么时候想起师父，不那么伤心了，就是长大了，到了那个时候，就可以下山去斩妖除魔。小师叔，怎么都过了这么久了，都一年多了，我还是伤心得很啊。”
张山峰想了想，还是没能说些什么安慰言语。
小时候，日子好像是一天一天，掰着手指头过去的。
大一些，一个月一个月，便过了每一年。
如果成了山上的修道之人，境界高了后，十年百年，好像都会转瞬即逝，能记住多少个身边人？又有几人，能算身边人？
张山峰曾经问过师父很多问题，可是火龙真人很多时候，都只说问题没有答案，问题本身就是答案，许多看似答案，就是下一个问题。
张山峰没觉得师父是在敷衍自己，所以自己就能更加茫然。
师父道法高不高？
当然不高。
因为师父的道法不在山上，天上，在山脚的人间。
一个小道童好奇问道：“小师叔，想啥呢？”
张山峰刚要说话。
有个小家伙便轻声道：“肯定是在偷偷想念山下的漂亮姑娘了呗。”
另外一个小道童便来了一句，“尽瞎说些大实话。”
张山峰呵呵一笑，“先前那个斩妖除魔的山水故事暂且不表，且听下回分解。小师叔先与你们说个更精彩的压箱底故事。”
不曾想有个小道童立即与同伴们说道：“别怕，小师叔肯定是想拿鬼怪故事吓唬咱们。”
张山峰看着这拨一个比一个机灵伶俐的小王八蛋，身边当下这一圈小道童，比起下山前的那些个小师侄们，好像更难伺候啊。
张山峰只好拿出杀手锏，高声喊道：“师父，咋个还不下雪嘛。”
老真人正坐在远处崖畔打盹，开口笑道：“上个茅厕，不还得先吃饱饭。”
所有小道童都可怜兮兮看着这位小师叔，觉得小师叔脑瓜子好像不太灵光唉。
张山峰站起身，“罢了，教你们打拳。”
嘘声四起，全跑光了。
不下雪，没故事，大冬天的也没什么山上野果，各家师父也没让谁屁股开花，小师叔便没啥用处了嘛。
张山峰突然发现一个小家伙停下脚步，没走。
张山峰已经心满意足，笑着招手道：“好好好，小师叔就教你一人拳法。”
那小道童嘿嘿一笑，嘴上哼哼哈哈，打了一通王八拳，然后撂下一句“小师叔学会没”就跑路。
张山峰挠挠头。
这拨小师侄贼滑头，小师叔带不动啊。
————

黄昏时分，狮子峰山脚的市井小镇。
一位青衫竹箱行山杖的年轻外乡人，走入一间生意不错的布店。
一位正在招呼客人的妇人转头瞥见了有客登门，笑道：“哎呦，这位小俊哥儿，给你媳妇挑选绸缎来啦，做一件好看衣裳？”
陈平安用家乡方言笑道：“柳婶婶，我叫陈平安，家住泥瓶巷。”
妇人愣了一下，“我家槐娃儿经常念叨的那个陈平安？”
陈平安点点头，手里拎着些大包小包的礼物，都是小镇店铺置办买来的。
妇人赶紧撇下手头的生意，让几位家境优渥的小镇妇人自己挑选布料，给陈平安拎了条长凳，招呼道：“坐，赶紧坐，李槐他爹上山去了，什么时候回来做不得准，不过只要山上没那些个狐狸精，最晚天黑前肯定滚回来，不过要我看，真有那成了精的狐魅，也瞧不上这木头疙瘩不是？也就我当年猪油蒙了心，才瞎眼看上他李二。”
妇人坐在长凳那一头，与这个陈平安半点不生疏，“泥瓶巷，我晓得，离着铁锁井挺近的，人不多的小巷子，巷尾巴上有个年轻寡妇，生得比我稍稍差些，离着泥瓶巷不远，杏花巷的那个马神婆，你应该知道的吧？这老婆娘，年纪越大，那张嘴巴越yīn损，啧啧啧，要我看，都能把死人说活，泥瓶巷顾家小寡妇，可都吵不过这老婆姨。”
陈平安将那些礼物轻轻放在柜台后，已经摘了竹箱放在脚边，斜放行山杖，侧着身子，安安静静，耐心笑着听这位妇人念叨着家乡事。
妇人突然一拍大腿，“我家李柳这没心没肝的，你见过没？应该还没有对过眼吧，唉，陈平安，你是不知道，咱家这闺女，造了反，这不给那山上的神仙老爷，当了端茶的丫鬟，立马就忘了自家爹娘，时不时就往外跑，这不就又好久没回家了，反正真要给外边油嘴滑舌的拐骗了去，我也不心疼，就当白养了这么个闺女，只是可怜我家李槐，便要指望不上姐姐姐夫了。”
陈平安与妇人笑着说道：“李槐读书会有出息的，我知道李槐，读书不快，但是有后劲儿，最重要的是这孩子心好，随叔叔婶婶，都心善，这可不是书上读出来的。加上李姑娘如今成了山上神仙，衣食无忧，最少不用，相信将来一定可以找个说得着一家话的好人家。真不是我在这儿说客套话，柳婶婶就是有福气。咱们这些市井人家出来的，过日子，总归是往后些看，才分得出高低，今儿添个瓶瓶罐罐的，明儿攒出张八仙桌，慢慢往自家添物件，一件一样的，日子自然也就殷实了。”
妇人眉开眼笑，这后生，瞅着俊，还这么会说话，而且不是那啥花里花俏的漂亮话，都是连她都觉得在理的实在话。
再说了，能够一路那么用心护着李槐，人能差到哪里去？虽说瞧着衣装模样，这个家乡后生，不像是富贵发迹了的那种人，但是只要人老实，不是李槐姐夫的时候，都能对李槐那么好，以后成了李槐姐夫，那还不得更加掏心窝子，可劲儿帮衬李槐？
不如撮合撮合陈平安跟自家闺女？妇人一想到这茬，便开始用丈母娘看女婿的眼光，重新打量起了这个远道而来的年轻人，不错不错，把拾掇得干干净净的，一看就是心细、会体谅照顾人的年轻人，真不是她对不住书院那个叫林守一的孩子，实在是妇人总觉得两人隔着这么远，大隋京城多大多热闹一地儿，怎会少了漂亮女子，林守一若是哪天变了心意，难不成还要自己闺女变成老姑娘，也没个婚嫁？李柳这丫头，随自己这娘亲，长得好看是不假，可妇人却晓得，女子生得好看真不顶事儿，一不下心就找了个负心汉，原先脸蛋儿越好看，就越糟心，心气又高，只会把小日子过得稀拉，隔个七八年，估摸着自己都不敢照镜子。
她越看越欢喜，还真不是她善变，那个早年经常给家里帮忙打杂的董水井吧，当然是老实本分的，可她一早便总觉得差了点意思，林守一呢，都说是那读书种子，她又觉得高攀不上，她可是听说了，这小子他爹，是当年督造衙门里边当差的，官儿还不小，再说了，能够搬去京城住的人家，大门槛儿，能低了去？李柳真嫁过去了，这么个不懂人情世故的傻闺女，还能不受气？将来可莫要李槐跑去串个门，都要被看门的给狗眼看人低吧？
陈平安哪里能想到这位柳婶婶在打什么算盘，见这位长辈笑着不言语了，怕冷场，他便主动拉着家常。
陈平安突然转过头，再收回视线，笑道：“婶婶，李叔叔回了。”
妇人探过身子，往大门外一瞧，还真回了，笑道：“也到了吃饭点儿，婶婶这就给你做顿家乡菜去。”
妇人站起身，习惯性大嗓门吼道：“李二！”
一个汉子立即小跑起来。
妇人埋怨道：“没见陈平安到咱家里了？回个家就走得磨蹭半天，出门跟外边地上有钱捡似的。”
李二笑着跨过门槛，“来了啊。”
陈平安已经站起身，喊了声“李叔叔”。
妇人见李二打算坐在自己位置上，怒道：“买酒去啊，是不是攒着私房钱，留着给那些狐狸精买胭脂水粉啊？”
李二闷闷道：“我兜里从来没钱的。”
妇人重重一拍柜台，“自己从抽屉里拿钱，赶紧去买两壶好酒。买过了酒，就让陈平安住那间给李槐准备的屋子，想想看有没有缺的物件，买酒那会儿，一并买齐全了。”
转头望向陈平安的时候，妇人便换了笑脸，“陈平安，到了这儿，就跟到了家一样，太客气，婶婶可要生气。”
陈平安笑道：“不跟婶婶客气，一盘冬笋炒肉，必须得有。”
妇人笑道：“有，必须有。”
李二拿了钱，与陈平安一起离开铺子。
都是街坊邻居和乡里乡亲的，又是狮子峰脚下，不用担心铺子没人看着就出事。
两人走在逐渐冷清起来的街道上，陈平安轻声问道：“李叔叔，你知不知道福禄街李希圣，就是李宝瓶的大哥，如今在北俱芦洲哪里？”
李二说道：“知道，此人先前带着一位比较古怪的伴读书童，拜访过我这边。回头与你细说。”
陈平安松了口气。
不然自己还真不好找。
李二犹豫了一下，环顾四周，最后望向某处，皱了皱眉头，然后递出一拳。
整条大街，就只有陈平安依稀察觉到一点迹象。
估计就算有人在附近刚好瞪大眼睛瞧着李二，都没本事看到李二出拳。
然后在极远处的云海中，便响起了一声小镇这边都听得到的沉闷炸雷。
出拳过后，李二也没有解释什么，只是说道：“李希圣让我告诉你，去找他之前，必须先告诉你一件事，当年他送你那桃符，不是什么临时起意的随手之举，当然，最后你没收下，随后他便为落魄山竹楼画符，是了断一桩与你戚戚相关的不小因果，所以李希圣要你无需感激，若是做不到，便不用找他了。”
陈平安点头道：“好。”
李二到了街角一处酒肆，掏钱与掌柜买了两壶最贵的酒水，道：“沾你的光。”
一位年轻酒客笑问道：“李二，你家李柳没下山啊？该不会李姑娘是在山上神仙府邸呆惯了，就瞧不上山下的狗窝了吧？”
李二没搭理。
回去路上，李二点头笑道：“你这第六境，很结实。”
陈平安在李二这边，不会有太多的忌讳，说道：“在济渎东边些的地方，被顾祐前辈指点过三拳。”
李二嗯了一声，不过很快说道：“三拳还是少了点。”
陈平安说道：“没办法，当时顾前辈要赶去赴约，与猿啼山嵇岳前辈捉对厮杀。”
那场架，李二没去凑热闹旁观。
因为没啥必要。
李二便说道：“没关系，我这儿不缺桌上的饭菜，拳头也有。”
陈平安想了想，“吃饱饭菜再说吧。”
李二难得露出认真神sè，转头问道：“我得先知道一件事，求个什么？最强二字？”
陈平安摇头笑道：“练拳第一天起，就没求过这个。期间因为别人的关系，也想过最强与武运，不过到最后发现其实两者并不是打架关系。”
李二继续看着陈平安。
陈平安继续说道：“如果只靠自己练拳，无论是心气，还是气力，自身拳意都到了极致，那么此事，既然认识李叔叔，当然可以外求一次。我无所谓武运，但是我必须以更重的拳意破境。简单说，就是这个金身境，必须是我陈平安体魄极致之上的金身境。我只争求这个。”
李二没有说什么练拳事，而是咧嘴笑道：“你这个客人不吃饱，你柳婶婶也不答应啊，她不答应，我都不敢下桌收拾碗筷。”
陈平安轻轻笑道：“真好。”
李二这才拍了拍陈平安的肩膀，“吃饱喝足，喂拳之后，再说这话。”


					