 第四百五十五章 师徒练拳皆可怜
到了饭桌上，李二有些犯嘀咕，这还是自家媳妇第二回要自己多喝酒，尽管敞开了喝，上一次，已经隔了许多年。
见着了陈平安刻意压制拳意，三两杯下肚，很快就喝了个满脸涨红，李二便觉得有些不对劲，咋的，喝醉了倒头就睡，是寻思着能够少吃一顿拳头是一顿？可这不像是陈平安能做出来的事情啊。
不过有人与自己痛快喝酒，李二还是很高兴，便一条腿踩在长凳上，不曾想他刚一抬脚，勾着背，要去夹一筷子离着自己老远的冬笋炒肉，妇人便一瞪眼，教训他拿出点长辈样子来，把李二纠结得不行，只得正儿八经坐好，以前也没见她这般斤斤计较，自己偶尔喝个几两小酒儿，媳妇都是不管这些的，他们家一直这样，李槐小时候就喜欢蹲在长凳上啃那鸡腿、蹄膀，也没个所谓的家教，什么女子不上桌吃饭，李二家里更是没这样的规矩。
李二瞥了眼那盘故意被放在陈平安手边的菜，结果发现媳妇瞥了眼自己，李二便懂了，这盘冬笋炒肉，没他事儿。
桌上荤菜硬菜都在陈平安那边，李二这边都是些清汤寡水的素菜，李二抿了口酒，笑了笑，其实这副光景，不陌生。
李槐没出门求学远游的那些年，家里一直是这个样子。
李槐留在大隋书院读书做学问，他们仨搬到了北俱芦洲狮子峰山脚，哪怕李柳经常下山，一家三口聚在一起吃饭，没李槐在那儿闹腾，李二总觉得少了点滋味，李二倒是没有半点重男轻女，这与女儿李柳是什么人，没关系。李二这么些年来，对李柳就一个要求，外边的事情外边解决，别带到家里来，当然女婿，可以例外。
陈平安喝得七八成醉醺醺，不至于说话都牙齿打架，走路也无碍，自己离开八仙桌和正屋，去了李槐的屋子休息，脱了靴子，轻轻躺下，闭上眼睛，突然坐起身，将床边靴子，拨转方向，靴尖朝里，这才继续躺下安稳睡觉。
原来是想念家乡落魄山和自己的开山大弟子了。
李二忙着收拾碗筷，妇人还坐在原地，没头没脑来了一句：“李二，你觉得陈平安这孩子，怎么样？”
李二笑道：“好啊。”
不然当年汉子就不会想着将那龙王篓和金sè鲤鱼，私自卖给陈平安。为此在杨家铺子还挨了一顿训。
妇人小声道：“你觉得这孩子瞧得上咱们家闺女吗？”
李二停下手上动作，无奈道：“这也不是瞧不瞧得上眼的事情啊，陈平安早就有喜欢的人了。”
妇人大失所望，“我们闺女没福气啊。”
李二笑着不说话。
妇人一拍桌子，恼火道：“笑什么笑，李柳到底是不是你亲生闺女？是我偷汉子来的不成？”
李二缩了缩脖子，瓮声瓮气道：“说什么混话。”
妇人哀怨道：“闺女缺心眼，当爹的没出息，还不上心，咱们闺女上辈子到底是造了什么孽，才投胎到了家里来吃苦。难不成还要李槐将来养爹养娘养媳妇，到头来连嫁了人的姐姐还要照顾一辈子？”
李二好奇问道：“跟李槐一个学塾念书的董水井和林守一，不都从小就喜欢咱们闺女，以前也没见你这么在意。还有上次那个与咱们走了一路的读书人，不也觉得其实瞅着不错？”
妇人摇摇头，“那可不一样，我看来看去，还是觉得陈平安最像学塾的齐先生。道理我是讲不出半个，可我看人很准的。”
李二不再说话，点了点头，继续收拾碗筷。
他媳妇上一次让自己敞开了喝酒，便是齐先生登门。
妇人试探性问道：“咱们闺女真么得机会了？”
李二便有些心虚，接下来这一通喂拳，让陈平安吃饱撑死，估计有机会也没机会了吧？
第二天，天微微亮，陈平安就起床，帮着挑水而返，水井那边，街坊邻里一问，便说是李家的远房亲戚。
然后李二就带着陈平安出门去往狮子峰，与妇人说是去山上逛逛，妇人眉开眼笑，笑得合不拢嘴，也不说什么。李二便有些迷糊，不晓得这有什么算盘可打。

李二带着陈平安直奔狮子峰祖师堂。
一路上闲聊，关于郑大风如今在落魄山看门的事情，李二与陈平安道了一声谢。
陈平安说没什么。
李二却说就郑大风那脾气，搁在以往，在外乡成了个废人，肯定一辈子都不愿意回杨家铺子，混吃等死，这辈子就算真的完了。那么一辈子潦潦草草，最终师父他老人家，没把郑大风当徒弟正眼看过一次，郑大风也一辈子没敢将自己当弟子看待。如今的局面，落魄归落魄，师徒却已是师徒，大不一样。
陈平安其实一直觉得这个李叔叔，是天底下活得最明白的那种人。
如今看来，的确如此。

狮子峰山主黄采，是一位神仙气度的老仙师。
黄采在北俱芦洲的元婴修士当中，是出了名的能打。
李二没有客套寒暄，直接让这位大名鼎鼎的老元婴修士，封山。
黄采二话不说，就立即传令下去，让狮子峰封禁山头，而且也未提何时开山。
对于一座仙家山头而言，封山是一等一的大事。
要么是大敌当前，要么是老祖闭关破境。
李二又递给毕恭毕敬的狮子峰老山主一张纸，让黄采按照纸上所写去抓药。
黄采依旧没有多问一个字。
只是看待那位年轻外乡人的眼神，就有些古怪。
陈平安若说在山脚铺子那边有些灯下黑了，这会儿与外人打交道，立即就开了窍，不过也未多余解释什么。
一切等李柳回了狮子峰再说。
李二带着陈平安去了趟狮子峰山巅的一处古老府邸大门，此处是狮子峰开山老祖早年的修道之地，兵解离世后，便再未打开过，李柳重返狮子峰后，才府门重开，里边别有洞天，哪怕是黄采都没资格涉足半步。陈平安步入其中，发现竟然是一条溶洞水路，过了府门那道山水禁制，就是一处渡口，流水碧绿幽幽，有小舟靠岸，李二亲自撑蒿前行，洞府之中，既无日月之辉，也没有仙家萤石、烛火，依旧光亮如昼。
小舟行出十数里后，视野豁然开朗，远处竟有一面大如湖泊的古怪镜子，微微低于湖面，四面八方的流水倾泻其中，便不见踪迹。
李二解释道：“这把镜子，是一处古老洞天的入口，有人不太喜欢那座洞天，就打造了这座阵法，一直以大水浇灌。这镜面相当坚韧，寻常‘气盛’的十境拳头，都不济事，哪怕我曾经以‘归真’八十拳，将其打碎了片刻，依旧会复原如初。据说只有十境最后一重境界的‘神到’，才能彻底破开镜面，我还需要打磨拳意很久，才有机会跻身‘神到’至境。在那之后，才算破了武道断头路，走上一条真正意义上的登天之路。”
陈平安犹豫了一下，忍不住说道：“这么珍稀的一件仙家至宝，彻底打碎了多可惜。”
至于武夫十境的三重境界，听说过了，记住就行。
李二笑道：“到了能够用一双拳头打破镜子的时候，你才有资格来说可惜不可惜。”
陈平安觉得直到这一刻，身边所站之人，不再是李二。
而是一位十境武夫。
身边已经没有了李二身影，陈平安心知不妙，果不其然，毫无征兆，一记横扫从背后而至。
陈平安身形看似垮塌，拳意收敛，整个人不讲究什么风范不风范，试图向前前扑出去，不曾想依旧被一腿迅猛踹中后腰，咔嚓作响如一连串爆竹炸响，能够将寻常金身境武夫体魄视为纸糊泥塑的陈平安，就那么被一腿踹得如同拉开弓弦，砰然一声过后，照理而言，陈平安就要被一脚踹得飞出数十丈，但是李二出拳远远快过陈平安身形去势，站在陈平安身侧，一拳劈下，砸在向后仰去的陈平安胸口。
这一拳，打得陈平安后背当场贴地坠去。
李二一脚伸出，脚踝一拧，将砸在自己脚背上的陈平安，随随便便挑到了镜面之上。
只觉得一口纯粹真气差点就要崩散的陈平安，重重摔在镜面上，蹦跳了几下，手掌猛然一拍镜面，飘转起身站定，依旧忍不住大口呕血。
李二依旧站在小舟之上，人与小舟，皆纹丝不动，这个汉子缓缓说道：“小心点，我这人出拳，没个轻重，当年我与宋长镜同样是九境巅峰，在骊珠洞天那场架，打得痛快了，就差点不小心打死他。”
陈平安深呼吸一口气，见李二没有立即出手的意思，便轻轻卷起袖子，脚尖轻轻拧了拧镜面，果然坚实异常，就跟走惯了泥瓶巷泥路，再走在福禄街桃叶巷的青石大街，是一种感觉，这意味着什么，意味着挨了李二一拳是一种疼，随后撞在了镜面之上，又是火上浇油，比撞在落魄山竹楼地面墙壁之上，更要遭殃。
陈平安身形摇摇晃晃，苦笑问道：“李叔叔，就一直是九境出拳吗？”
李二摇摇头道：“当然不会。”
不等陈平安心里边稍稍好受点，李二就又补充了一句，“还有十境的。”
就凭这小子喊自己这一声李叔叔，就不能让陈平安白喊。
李二觉得做人得厚道。
————

茶余饭后酒桌上，北俱芦洲山上最近又有一桩天大的热闹可讲了。
清凉宗宗主贺小凉，在返回宗门的归途，莫名其妙与那位痴情种徐铉，起了天大的冲突。
本该是天造地设一对神仙道侣的男女，非但没有什么精诚所至金石为开，不知道徐铉说了什么，贺小凉竟是大打出手，在花翎王朝一处僻静山野，双方圈定地界后，贺小凉与徐铉打得方圆百里的山河变sè，千里山水灵气无比紊乱。
徐铉身受重伤，远遁而走，但是被贺小凉直接斩杀了他那两位贴身婢女不说，两位年轻金丹女修就此香消玉殒，贺小凉还将那两把咳珠、符劾的刀剑，争抢入手，带去了清凉宗，然后将两件至宝随手丢在了山门外，这位女子宗主放出话去，让徐铉有本事就来自取，若是本事不济，又胆子不够，大可以让师父白裳来取走刀剑。
徐铉返回山头后，闭关疗伤，传闻原本板上钉钉的跻身上五境一事，需要耽搁最少十年，如此一来，最少在境界一事上，一旦刘景龙破境，又能够扛下郦采、董铸在内的三次问剑，徐铉不光是境界修为，慢于太徽剑宗刘景龙十年，北俱芦洲年轻十人，仅次于林素的徐铉，也会与刘景龙交换座椅位置。
北地第一大剑仙白裳，因此没有坐视不管，但是没有仗着剑仙身份，与仙人境境界，去往清凉宗与贺小凉兴师问罪，白裳只说了一句话，他白裳在北俱芦洲一日，贺小凉就休想跻身飞升境。
两座本该有望联姻的宗门，至此结下死仇。
琼林宗在内的许多墙头草，开始对清凉宗断绝往来，许多商贸往来，更是多有刁难。
花翎王朝韩氏皇帝在内的诸多山
下世俗势力，开始暗中反悔，许多原本打算送往清凉宗修行的修道胚子，哪怕走到了一半路程，都打道回府。
清凉宗周边的许多仙家山头，也开始有意无意疏远那座本就根基未稳的清凉宗，严令自家山头修士，不许与清凉宗有太多牵扯。
天君谢实的一位嫡传弟子，气势汹汹亲自走了一趟清凉宗，结果贺小凉不识大体，原本关系莫逆的双方，闹得不欢而散，在那之后，清凉宗就愈发显得茕茕孑立，四面八方无援手，盟友不再是盟友，不是盟友的，更成为一个个潜在的敌对势力，使小绊子，没有人认为一个彻底惹恼了大剑仙白裳的新近宗门，可以在北俱芦洲风光多久。
而清凉宗内部也动荡不安。
半数供奉、客卿都与清凉宗撇清了关系，寄去了一封封密信，祖师堂那边的座椅，一夜之间就少了五条之多。
贺小凉也是个怪人，没有打碎劈烂那些座椅，就只是将它们搬出了祖师堂，放在门外檐下。
本就弟子不多的清凉宗，一座山头，愈发显得冷冷清清。
所幸贺小凉在北俱芦洲游历过程中，先后收取的九位记名弟子，还算安定，尚未有人选择叛逃清凉宗。在外界看来，是因为那些家伙，根本不清楚白裳这个名字的意义，更不知道山上结仇并且撕破脸皮后的凶险万分。
这九位清凉宗开宗立派后的首代弟子，陆陆续续被贺小凉带回山头，多是以前不曾修行的山下凡夫俗子，年龄不算悬殊，年纪最年长之人，如今也不过而立之年，年岁最小的，不过是五六岁的稚童，贺小凉收取弟子，十分古怪，资质根骨也看，却并不是最看重的，能走上修行路就成，更多还是看她自己的眼缘。
今天贺小凉离开那座独自修道的小洞天，清凉宗占据了一处风水宝地，但是并未如何大兴土木，只在祖山半山腰开辟出一小块地盘，座座茅屋相邻，九位弟子都住在此处，唯独那座用来传道授业解惑的场所，还算有点富家宅邸的样子，类似山下大户人家的祠堂，即可祭祖，也可延请夫子为家族弟子讲学。
贺小凉收取弟子，只传授他们一门没有高下之分的道家口诀，此外便不再多管，不过请了一位外人来为弟子们日常授业，此人既不是供奉也不是客卿，却在此为清凉宗九位弟子讲学已经好几年，不拘泥于辨析道门典籍的玄妙，三教百家学问，此人都会传授。贺小凉对于这位“李先生”，似乎很信任，不担心他在此讲学，会误人子弟，耽误修行，更不担心让她扬言百年之内不再收取弟子的清凉宗，变成一个四不像的仙家门派。
九位暂时依旧还是记名的弟子，对于那位只知道姓李的年轻先生，十分敬重。
贺小凉来到讲堂窗外。
那位李夫子在讲那儒家的诗词文章，先前说到“池塘生春草”、“明月照高楼”的好在何处，感慨这等看似直白诗句，最见功力，都会让后世诗家后悔晚生了千百年，然后便顺势讲到了一座山下豪阀门第，或是一座山上门派，开山鼻祖的性情如何，会如何影响家风、门风，最后便告诉那九人，若是你们将来成了那开山鼻祖，便该如何去做，才能少错多对。
有人见到了师父出现，便要起身行礼，贺小凉却伸手下压了两下，示意讲学之地，授业夫子最大。
那位面相年轻的李夫子抛出一个问题，让九位学生去思量一番，然后离开了学堂，跟上贺小凉。
他说道：“贺宗主，你明明没有必要如此行事……算了，其中缘由，我一个外人，就不多问。不过我确定，白裳说话，从来算数。”
哪怕贺小凉是那位道家掌教的嫡传弟子，终究是隔了一座天下。
何况北俱芦洲剑仙行事，真要大动肝火，哪里会管这些。
白裳如今明摆着就是不管了。
相传北俱芦洲最早的时候，曾经还有一位远古剑仙，与一位至圣先师的学生，以剑尖指人，笑着询问你觉得我一剑会不会砍下去。
答案当然是照砍不误了。
不过最后那位剑仙战死在了剑气长城，那位儒家圣人则在北俱芦洲开创了凫水书院，在世之时，对那位剑仙的香火后裔，多有照拂。
贺小凉笑着说道：“李先生，我如今才玉璞境没几年，等到跻身下一个仙人境，再到瓶颈，没个数百年光yīn，是做不到的。白裳愿意等，就等着好了。”
这位被贺小凉尊称为李先生的读书人，说道：“先前天君谢实的那位弟子，有些咄咄逼人了。”
贺小凉说道：“他当年游历途中，受过白裳指点，白裳于他有一份传道之恩，加上清凉宗开山立派，挤占了北俱芦洲相当一部分道门气运，此人自然而然会倾向于徐铉和白裳。”
李先生摇头道：“若是道理可以如此套用、借用，我看天君谢实的传道，大有问题。”
贺小凉忍住笑。
李先生疑惑道：“是我错了？”
万事先思己错，便是这位读书人的治学根本。
贺小凉摇头道：“这话，希望李先生哪天亲口与谢天君说上一遍。”
李先生笑道：“有机会的话，可以试试看。不过看谢天君自身与整座宗门行事，未必讨喜。”
贺小凉不再纠缠这个问题，害怕自己要忍不住笑出声，同时又有些怜悯那位天君高徒。
她转过头，望向远处茅屋下一个面容清秀的少年，名叫崔赐，是与一起李先生跨洲游学多年的随从书童。
李先生说道：“我该下山了。”
贺小凉打了个稽首：“不敢再挽留先生。”
李希圣便以儒家门生身份，作揖行礼。
哪怕对方不是以稽首还礼，贺小凉仍是偏移脚步，躲了一躲，只不过到底是玉璞境，又在清凉宗山头，她的挪步，神不知鬼不觉，最少在那瓷人崔赐眼中，女子宗主便是始终站在原地，大大方方受了自家先生一礼。
————

大骊京城御书房。
小朝会散去。
国师崔瀺却难得没有离去。
这是从未有过的事情。
皇帝宋和没有开口询问，只是安静等待这位国师的下文。
崔瀺从椅子上站起身，并拢双指轻轻一抹，御书房内出现了一幅山水长卷，是宝瓶洲、北俱芦洲和桐叶洲三洲之地。
年轻皇帝连忙起身，走到崔瀺身边。
崔瀺缓缓说道：“大朝会上，一国君主与文臣武将聊的，是当下事，远不过三五年，小朝会上，一国君主与将相公卿聊的，都是三五十年的长远事，当下我私底下单独与陛下聊的，是商量一桩百年大计，陛下兴许看得到一部分过程，却未必能够亲眼见到最后的那个结果。”
宋和轻声道：“就像父皇当年见不着大骊铁骑的马蹄，踩在老龙城的海边？”
崔瀺直言不讳道：“差不多。”
宋和非但没有失落，反而满怀欣喜，笑道：“先生，我其实一直在等这天。”
在这位国师面前，只要没有其余臣子在侧，年轻皇帝一直执学生礼。
这件事，根本不用那位皇太后提点。
崔瀺说道：“等到宝瓶洲大局底定，将来难免要交由翰林院，编撰各个藩属国出身臣子的贰臣传，忠臣传，而且这绝非皇帝陛下在任之时可以水落石出，免得寒了庙堂人心，只能是继任皇帝来做。这是宝瓶洲和大骊王朝的家事，陛下可以先思量一番，列出个章程，回头我看看有无疏漏需要补充。修补人心，与修缮旧山河一般重要。”
说完这件事，崔瀺指向宝瓶洲以北的北俱芦洲，“看着如此幅员辽阔的一个北俱芦洲，陛下作何感想？”
宋和答道：“相较以往，十分中空。”
一洲剑修，已经浩浩荡荡去往倒悬山。
崔瀺点点头，又说道：“劝陛下一句，大骊宋氏，永远别想着染指别洲版图，做不到的。”
宋和有些遗憾。
本以为这位大骊国师，自己的先生，野心会比自己想象中更大。
崔瀺笑道：“志大才疏，不也中空。”
宋和神sè尴尬。
崔瀺指了指北俱芦洲最南边的骸骨滩，“要在披云山和骸骨滩之间，帮着两洲搭建起一座长桥，陛下觉得应该如何营造？”
宋和笑道：“靠神仙钱。”
崔瀺点头，却又问道：“真正的神仙钱源头，从哪里来？”
宋和视线扫过那幅画卷，望向比宝瓶洲更南端那个大洲，“注定支离破碎的桐叶洲？”
崔瀺既没有点头认可，也没有摇头否认，只是又问：“究其根本，如何挣钱花钱？”
宋和摇头，问题太大。
崔瀺说道：“想明白了如何挣钱，是为了如何花钱，不然留在大骊国库，意义何在？一家一户的金山银山，还能当饭吃？这就是大骊宋氏以一洲之地作为一国版图后的自救之举。”
崔瀺抬起双袖，同时指向东宝瓶洲南北两端的北俱芦洲和桐叶洲，给出了他的答案，“如何从北俱芦洲那边规矩挣钱，是为了如何合情合理地补救桐叶洲破碎山河，这一进一出，大骊看似不挣钱，实则一直在积攒国力底蕴，同时又得了儒家文庙的点头认可，不是我崔瀺，或是你皇帝宋和会做人，而是我大骊国策，真正契合儒家的礼仪规矩，成为了大势所趋，如此一来，你宋和，我崔瀺，便是做得让某些人不痛快了，对方哪怕还有本事能够让你我与大骊不痛快，文庙自有圣人冷眼旁观，好教他们才一伸手，便要挨板子。”
崔瀺收起双手，转头盯着宋和，这头绣虎神sè微冷，“与陛下说这些，可不是意味着陛下，就已经比先帝更英明神武，而只是陛下运气更好，皇帝当得晚一些，龙椅座位更高些，可是陛下也无需恼火，先前的功过得失，都是先帝的，以后的功劳大小，也该只是陛下一人的，陛下治国，根本无需跟一个已经死了的先帝较劲，若是认不清这点，我看我今日与陛下所说之言语，还是说得早了。”
宋和躬身作揖道：“先生教诲，学生谨记。”
崔瀺说道：“抹掉一些先帝的治国痕迹，先帝已死，新帝登基，又有何难？关尚书这些个老狐狸，只会笑话你这皇帝当得小气，其实都不用你宋和多说多做什么，再熬个几年，老老少少的文臣武将，自然而然就会一个个聪明到让人看不出蛛丝马迹。当了大骊宋氏皇帝，志在一洲之地，国之四方皆大海，这已经是那浩然天下的前无古人之举，就该拿出一些与之匹配的帝王气度。等到哪天前朝老臣子们，没了我崔瀺落座在小朝会，依旧对你忠心耿耿，敬畏有加，那才是你宋和的真本事。若是再有一天，我崔瀺落座，也不敢再将你视为什么学生，那么宋和才算真正的千古一帝。”
崔瀺继续说道：“两事当然很难，但是陛下可以试试看。什么帝王心性难揣度，那都是术，不可全无，却不可为主。即便宋氏国祚终有断绝一日，每逢后世史书写大骊，关于宋和，依旧是当之无愧最浓墨重彩的一笔
，想绕都绕不过去，不是赞誉最多，便是骂之最凶。”
最后崔瀺笑道：“与陛下说一些两洲谋划和既有棋子，陛下终究是陛下，国师只会是国师。”

————

一次练拳练得惨了，裴钱被陈如初背回一楼后，破天荒一口气得了三天休息，而且关键是还不算那躺在床上没法动弹的一天一夜。
刚好听说魏檗马上要举办第三场神灵夜游宴，这让抄完了书的裴钱，乐开了花。
朱敛说这就叫三天不打上房揭瓦。
裴钱心情好，不与老厨子计较。
再说了，先前师父在那封寄回落魄山的家书上，末尾正式答应了提拔周米粒为落魄山右护法，让裴钱看过了十七八遍书信后，头一回去二楼练拳的时候，是高高挺起胸膛的，一步步踩得竹楼阶梯噔噔作响，还大声嚷嚷着崔老头儿赶紧开门喂拳，别犯迷糊了。
当时看得一楼那边的陈灵均，觉得裴钱莫不是给打傻了，或是走火入魔了。
这会儿在朱敛院子这边，魏檗在与郑大风下棋。
陈如初轻轻嗑着瓜子。
陈灵均押注郑大风会赢，就将一大把雪花钱放在了大风兄弟的棋罐旁边，结果朱敛一直在那边念念叨叨，说如今魏檗已经是玉璞境的神仙了，棋力暴涨，应该是魏檗的胜算更大些了，结果陈灵均看着棋局走势，便又往魏檗棋罐那边放了一颗小暑钱。
裴钱带着扛着行山杖的周米粒，两人一起绕着石桌众人转圈圈飞奔。
裴钱大摇大摆，两条胳膊甩得飞起，使劲嚷着“呛咚呛，啷里个呛，啷里个呛，咚咚呛……又要村头摆酒席喽，从村头摆到村尾嘞……刘家的金子，李家的银子，韩家的铜钱儿，都乖乖来我兜里睡觉喽。”
魏檗手肘抵住桌面，手指轻戳眉心。
上了贼船，再想下去就难了。
反正他这位北岳正神的名声，算是彻底毁了。
郑大风怒道：“赔钱货，你再这么吵下去，害我输了棋，连累灵均大哥输了钱，你赔啊！”
裴钱撒腿飞奔不停步，“赔啥赔，你似不似个撒子哦。”
裴钱继续哼唱她的那支乡谣。
周米粒一边跟在裴钱屁股后头跑，一边疑惑问道：“这是哪儿的歌谣，我以前没听过啊。”
裴钱停下脚步，双手环胸，“是我家乡那边的词曲儿，可惜写得太好，没能流传开来。”
周米粒总觉得裴钱这话儿好像哪儿讲不通，便双手抱着行山杖，皱着眉头，陷入沉思。
朱敛等到了崔东山的那封信，然后还得等卢白象来到落魄山，一起参加过魏檗的夜游宴后，就会与珠钗岛刘重润一起去寻找水殿龙舟。
与陈平安在信上的交待不太一样，朱敛得了崔东山的信上答复后，无需担忧大骊铁骑和谍子，他崔东山自会处置妥当，本来就该带着那位亡国长公主去往她的故乡。
可是朱敛依旧与刘重润说了此事的危机重重，不做为妙，不然就可能会是一桩不小的祸事。反正朱敛一番危言耸听吓唬人。
结果刘重润权衡利弊，好好思量过后，咬牙决定不再去碰水殿龙舟。朱敛这才晾了刘重润几天，再晃晃悠悠去了趟螯鱼背，笑呵呵说事情有变，他们落魄山决定多担待一份风险，所以双方其实可以试试看，只是双方的分账，不能再是五五分成，落魄山必须多占两成，双方一番砍价，变成了螯鱼背与落魄山四六分成。
朱敛其实不会当真多要这一成额外的收益，等到他与卢白象陪同刘重润一起去寻宝，他自有理由，就说自家那位在外远游的落魄山山主，回信了，叮嘱他朱敛必须按照原先谋划，五五分账。
到时候看似一切照旧，返回原处。
自然不是朱敛瞎忙活了一大圈。
等到披云山正式举办夜游宴。
裴钱和周米粒都没有参加那场夜游宴，裴钱忙着多抄些书，免得因为练拳一事，过多赊欠。
很奇怪，这次就连陈灵均都没有去凑热闹。
倒是他那位御江水神兄弟，事后还专程跑了趟落魄山，询问陈灵均为何没有露面。
在那之后，朱敛与卢白象下山去办正事，同行的刘重润忧心忡忡，觉得前程未卜，福祸相依，毕竟是在大骊铁骑的眼皮子底下挖宝。
卢白象的两位弟子，元宝元来，姐弟二人，留在了落魄山上。
两人与被朱敛带上山的岑鸳机，都还算聊得来。
三天竹楼外边的嬉戏打闹。
与三天过后，竹楼内的练拳，天壤之别。
周米粒扛着那根行山杖，守在了府邸去往竹楼的小道上，不许任何外人造访竹楼那边。
这是大管事朱敛交待下来的，周米粒不敢擅离职守，不过陈如初只要忙完了手头事，都会跑来与周米粒一起嗑瓜子吃糕点。到了什么时辰该做什么事了，陈如初再离开。
周米粒就老老实实蹲在裴钱先前给她画了个圈的地盘上。
一开始周米粒还觉得委屈，觉得裴钱那个圆圈画得小了，显得她这位落魄山右护法的地盘不够大。
裴钱就问她山下骑龙巷一尊尊贴在门上的门神老爷，就那么一张纸的小小地盘，有没有她脚下这么个圆圈大？看那些门神老爷会不会抱怨诉苦？裴钱最后板着脸问道，周米粒，你这个右护法是不是当得有些翘小尾巴了？
周米粒赶紧使劲摇头。
周米粒一个人蹲在圆圈里边，沿着那条不存在的界线，一点一点挪动绕圈。
当扛着行山杖的黑衣小姑娘每绕一两步，她身后远处，便有个从泥土里蹦跶出来的莲花小人儿，跟着小跑几步。
竹楼二楼。
崔诚一脚踩在地面裴钱的额头上，重重一拧，低头问道：“今天练拳之前，你这个小废物，竟敢问老夫练拳何时是个尽头。”
崔诚一脚踹在裴钱太阳穴一侧，转头望向那个墙根蜷缩起来的女孩，“你先走到断头路的断头处再说。”
身体缓缓舒展开来，先前等于硬生生为自己多攒出一口气的裴钱，满脸血污，踉踉跄跄站起身，张大嘴巴，歪着脑袋，伸出两根手指，晃了晃一颗牙齿，然后使劲一拽，将其拔下。
她小心翼翼将那颗沾血的牙齿收起来，藏在了袖子里边。师父曾经说过，每个孩子都会长大，在这期间，掉下来的牙齿，得丢到床顶去，便能许个平平安安的心愿了。
裴钱弯下腰，双手握拳，轻轻攥紧又松开，死死盯住崔诚。
只见她一个脚尖点地，身形腾空，一脚重重踩在身后竹楼墙壁上，身形去如箭矢，中途蓦然下坠，脚踝拧转，滑出数步，偏离直线，以铁骑凿阵式，拳架大开，抡起一拳，却是向崔诚递出了一拳神人擂鼓式。
裴钱可能不知道，神人擂鼓式，是他师父对峙崔诚，使用最少的拳架。
因为知道最无用。
但是裴钱恰恰相反，此拳是她向这老人递出的最多一拳。
一次次无功而返，一次次再次出拳。
老人一拳砸在裴钱头颅之上，不曾想裴钱身体倒飞出去的瞬间，便是一腿狠狠踹出。
显然一开始就有了你打我一拳、我也要踹你一脚的念头。
可惜被崔诚一手握住脚踝，高高抡起，重重砸地，打得裴钱身体又是蜷缩起来，刹那之间的呼吸更是快与慢，急促更换，浑然天成。
崔诚嗤笑道：“你这种连陈平安都不如的小废物，换成我是那个大废物，都要嫌弃你多吃一口饭，都是浪费了落魄山的家底！就你也想蹭到老夫的一片衣角？你当老夫是那个练拳好似瞌睡的岑鸳机？再来？别装死，能沾到衣角丝毫，老夫以后随你姓。”
裴钱以手肘重重一砸地，身体腾空，飘然站定，断断续续，含糊不清道：“不用随我姓……随我师父姓好了……还得再看我师父答不答应。”
崔诚一步就来到裴钱身前，一手负后，一手五指握住裴钱面门，再一步，将裴钱整个人撞在墙壁上。
后者手脚一起颓然下垂。
崔诚松开手，裴钱颓然坐在地上，背靠墙壁，头顶墙上滑出一大抹血迹。
崔诚冷笑道：“陈平安这种怕死贪生的废物，才会养着你这个贪生怕死的废物，你们师徒二人，就该一辈子躲在泥瓶巷，每天捡取鸡屎狗粪！陈平安真是瞎了眼，才会选你裴钱当那狗屁开山大弟子，注定一辈子躲在他身后的可怜虫，也配‘弟子’，来谈‘开山’？”
裴钱手指微动，最后艰难抬头，嘴唇微动。
结果被老人一脚踩在额头上，弯腰侧过头，“小废物，你在说什么，老夫求你说得大声一点！是在说老夫说得对吗？你和陈平安，就该一辈子在泥瓶巷与鸡屎狗粪打交道？！怎的，你用行山杖挑那鸡屎狗粪，然后让陈平安拿个簸箕装着？如此最好，也不用练拳太久了，等到陈平安滚回落魄山，你们师徒，大小两个废物，就去泥瓶巷那边待着。”
坐在地上的裴钱缓缓抬手，一拳慢慢挥向崔诚那只脚。
老人缩回脚，在那一拳落空后，又换了一脚，重重踩在裴钱脑袋上。
片刻之后，裴钱换了一只手，抬臂出拳。
老人这才后退数步，啧啧道：“有这本事，看来可以与那个废物陈平安，一起去福禄街或是桃叶巷，给那帮富贵老爷们擦靴子挣钱了，陈平安给人擦干净了靴子，你这当弟子的，就可以笑呵呵弯腰鞠躬，喊来一句欢迎老爷再来。”
裴钱双手与后背，死死抵住墙壁，一寸一尺，缓缓起身，她竭力睁开眼睛，张了张嘴巴，到底没能出声。
老人却笑了，知道这个小家伙在骂自己什么。
裴钱低头弯着腰，轻轻喘气，视线模糊，她已经根本看不清什么。
老人转身走去竹门那边，转头笑道：“老夫这就开门，你就可以写信给那陈平安，就说你这当弟子的，总算能够为师父分忧了，想到了一个师徒挣钱的好点子？反正陈平安是个泥腿子出身，摊上了你这种没出息的弟子，挣这种下作钱，寒碜归寒碜，又有什么办法？我看没有！”
转瞬之间。
崔诚停下脚步，眯起了眼。
几乎已算晕厥过去的裴钱下意识睁大双眼，身形摇晃一步踏出，下一次身体摇晃幅度更大，数步之后，裴钱便没了踪迹。
一个脚步横抹出去，骤然停下身形，高高跃起，飞扑而至，朝崔诚一拳当头砸下。
一如当年小镇，有草鞋少年身如鹰隼，掠过溪涧。
崔诚犹豫了一下，仍是肩头偏转，躲过裴钱那一拳，只是老人这一次没有出拳，只是转头望去，小女孩蹲在门口附近的地上，已经昏死过去。
大概她算是拦路，不让他崔诚去开门？
崔诚来到小女孩身边，盘腿坐下，伸手轻轻按住她那颗鲜血淋漓的小脑袋，点头笑道：“很好。”



					