 第五百五十六章 山上何物最动人
元来更喜欢读书，其实不太喜欢练武，不是吃不住苦，熬不住疼，就是没姐姐那么痴迷武学。
追随师父卢白象，再次来到这座落魄山上，他和姐姐依旧没能将名字记录在祖师堂谱牒上，因为那位年轻山主又没在山头，元来没觉得有什么，姐姐元宝其实颇为愤懑，总觉得师父受到了怠慢。元来每天除了练拳走桩，与姐姐切磋技击之术，一有空闲就是看书，元宝对此并不高兴，私底下找过元来，说了一番找了这么个师父，我们姐弟二人一定要惜福的大道理。元来听进去了，不过还想要说些自己的道理，只是看着姐姐当时的冷峻面容，以及姐姐手中攥紧的那根木杆长枪，元来就没敢开口。
那杆木枪，是他们那个当镖师的爹，唯一的遗物，在元宝眼中，这就是元家的祖传之物，本该传给元来，但是她觉得元来性子太软，从小就没有血性，不配拿起这杆木枪。
元宝当然更喜欢那个热热闹闹又规矩森严的真正师门，曾是朱荧王朝一个江湖魔教门派的老巢，师父先是拢起了一伙边境流寇马贼，后来断断续续来了许多隐姓埋名的奇人异士，有些老人，满身的书卷气，哪怕吃着粗粝食物，喝着劣酒，也能悠哉悠哉，有些衣衫普通的年轻子弟，见着了大鱼大肉都要皱眉头，却要犹豫半天，才愿意下筷子，有些沉默寡言的汉子，对着一把佩刀，偏偏就要落泪。
元来喜欢落魄山。
因为落魄山上有个叫岑鸳机的姑娘。
与姐姐元宝一样，练拳勤勉，但是长得比姐姐好看，还温柔。
他知道岑鸳机每天早晚都会走两趟落魄山的台阶，所以就会掐准时辰，早些时候，散步去往山巅山神祠，逛荡一圈后，就坐在台阶上翻书。
今天月sè下，元来又坐在台阶顶上看书，约莫再过半个时辰，岑姑娘就要从一路练拳走到山巅，她一般都会休息一炷香功夫再下山，岑姑娘偶尔会问他在看什么书，元来便将早就打好的腹稿说给姑娘听，什么书名，哪里买来的，书里讲了什么。岑姑娘从来不会厌烦，听他言语的时候，她会神情专注望着他，岑姑娘那一双眼眸，元来看一眼便不敢多看，可是又忍不住不多看一眼。
岑姑娘的眼睛，是明月。
天下明月唯一轮，谁抬头都能瞧见，不稀奇。
岑姑娘眼中的明月sè，就只有他元来一人，轻轻望去，才能发现。
今夜不知为何，岑姑娘身边多出了一个姐姐，一起打着那个粗浅入门的走桩，一起登山。
元来便有些难为情，坐立难安，担心那位心直口快的姐姐，会当着岑姑娘的面训他不务正业，那以后，岑姑娘还愿意问自己在看什么书吗？
元宝和岑鸳机一起到了山巅，停了拳桩，两个姿容各有千秋的姑娘，有说有笑。不过真要计较起来，当然还是岑鸳机姿sè更佳。
元宝与岑鸳机私底下切磋过，各有胜负，双方练拳都没多久，于是约定了将来她们要一起跻身传说中的金身境。
元来坐在不远处，看书也不是，离开也不舍得，微微涨红了脸，只敢竖起耳朵，听着岑姑娘清脆悦耳的言语，便心满意足。
两位少女并肩而坐，元宝说着自己师父的武学通玄，才情惊艳，琴棋书画，无所不知。
岑鸳机便说着朱老先生的诸多好，和蔼可亲，待人和善，做得一大桌子佳肴美味。
元来向下望去，看到了三个小丫头，为首之人，个儿相对最高，是个很怪的女孩，叫裴钱，特别闹腾。在师父和前辈朱敛那边，言语从来没什么忌讳，胆子极大。后来元来问师父，才知道原来这个裴钱，是那位年轻山主的开山大弟子，并且与师父四人，当年一起离开的家乡，走了很远的路，才从桐叶洲来到宝瓶洲落魄山。
那个总能变出一捧瓜子的粉裙女童，落魄山如今尚未有正儿八经的祖师堂建筑，却已有自己的谱牒，谱牒上她叫陈如初，不过她还说喊她暖树也可以，详细解释是那“暖律潜催，幽谷暄和，黄鹂翩翩，乍迁芳树”的暖树，取此句的首尾二字成名字。另外那个扛着一根行山杖的黑衣小姑娘，憨憨的，第一次见面，就问他有没有听过北俱芦洲的哑巴湖，晓不晓得哑巴湖里有一条大水怪。
岑鸳机看到那裴钱，就有些犯怵发虚。
元宝不太愿意搭理这个落魄山上的小山头，陈如初还好，很乖巧一孩子，其余两个，元宝是真喜欢不起来，总觉得像是两个给门板夹过脑袋的孩子，总喜欢做些莫名其妙的事情。落魄山加上骑龙巷，人不多，竟然就有三座山头，大管家朱敛、大骊北岳正神魏檗、看门人郑大风是一座，处久了，元宝觉得这三人，都不简单。
裴钱这拨孩子，勉强算一座小山头。
骑龙巷压岁铺子掌柜石柔，与草头铺子师徒三人，好像比较亲近。
那个喜好身穿青衣的陈灵均，更多是独来独往，不在任何一座山头。
元宝询问过岑鸳机关于那个年轻山主的事情，岑鸳机也说不出个所以然，只说不是坏人，没什么山主架子，喜欢当甩手掌柜，一年到头都在外边远游，只知道让朱老先生操持大小事务，劳心劳力。
裴钱也与元宝、元来姐弟聊不到一块去，带着陈如初和周米粒在山神祠外玩耍，若是没有元宝岑鸳机这些外人在场，被山水同僚讥讽为“金头山神”宋煜章也会现身，听裴钱说些从老厨子和披云山那边听来的山水趣闻，宋煜章也会聊些自己生前担任龙窑督造官时的琐碎事务，裴钱爱听那些鸡毛蒜皮的小事。
离着元宝三人有些远了，周米粒突然踮起脚跟，在裴钱耳边小声说道：“我觉得那个叫元宝的小姑娘，有些憨憨的。”
裴钱瞪眼道：“身为落魄山右护法，怎么可以在背后说人是非？！”
周米粒病恹恹的。
裴钱嬉笑道：“傻不傻的，还需要你说吗？咱们心里有数就行了。”
周米粒笑逐颜开。
裴钱伸手摸着周米粒的小脑袋，微微弯腰，眼神慈祥道：“每天吃那么多米粒儿，一碗又一碗的，个儿怎么不长高嘞？”
周米粒以脚尖点地，挺起胸膛。
裴钱轻轻按下周米粒，安慰道：“有志不在个儿高。”
周米粒笑得合不拢嘴。
裴钱伸出双手，按住周米粒的两边脸颊，啪一下合上哑巴湖大水怪的嘴巴，提醒道：“米粒啊，你现在已经是咱们落魄山的右护法了，上上下下，从山神宋老爷那边，到山脚郑大风那儿，还有骑龙巷两间那么大的铺子，都晓得了你的职务，名声大了去，越是身居高位，你就越需要每天反省，不能翘小尾巴，不能给我师父丢脸，晓不得？”
陈如初望向北边的灰蒙山，也属于自家山头，而且极大，如今螯鱼背已经租借给了书简湖珠钗岛。
陈如初轻声说道：“朱先生好像这次出门还要很久。”
裴钱点头道：“要走好些地方，听说最远，要到咱们宝瓶洲最南边的老龙城。”
裴钱从袖子里掏出一只钱囊，“与你们说过的，送我钱袋子的那位桂姨，就是老龙城的神仙前辈，她笑起来特别好看哩。”
周米粒问道：“能给我瞅瞅不？”
裴钱递过去，“不许乱翻，里边装着的，可都是价值连城的宝贝。”
周米粒拿过钱袋子，“真沉。”
裴钱扯了扯嘴角，哼哼道：“这就叫家当！”
裴钱跳上了山巅栏杆，学自己师父，缓缓出拳，行云流水。
每次骤然停歇一振袖，如闷雷。
稍稍一跺脚，整条栏杆便瞬间灰尘震散。
只可惜石阶那边三人，已经下山去了。

————
一行人乘坐牛角山仙家渡船，刚刚离开旧大骊版图，去往宝瓶洲中部地界。
如今的宝瓶洲，其实都姓宋了。
刘重润覆了一张朱敛递来的女子面皮，中人之姿，坐在屋内梳妆台前，手指轻轻抹着鬓角，哭笑不得。
只是想起此次寻宝，依旧惴惴不安，毕竟水殿龙舟两物，她作为昔年故国垂帘听政的长公主，寻见容易，只是如何带回龙泉郡，才是天大的麻烦，不过那个朱敛既然说山人自有妙计，刘重润也就走一步看一步，相信那个青峡岛的账房先生，既然愿意将落魄山大权交予此人，不至于是那种夸夸其谈之辈。
卢白象屋内，朱敛盘腿而坐，桌上一壶酒，一只瓷杯，一碟黄豆，小酌慢饮。
卢白象坐在对面，没有喝酒的意思。
崔东山的那封回信上，提了一笔魏羡，说这家伙这些年从随军
修士做起，给一个名叫曹峻的实职武将打下手，攒了不少军功，已经得了大骊朝廷赐下的武散官，以后转入清流官身，就有了台阶。
藕花福地画卷四人，如今各有道路在脚下。
魏羡投军，隋右边在桐叶洲玉圭宗修行，当了个修道之人，卢白象在江湖上开宗立派，唯独朱敛，留在落魄山。
卢白象先前收到朱敛的密信，就立即准备了三件山上宝物和一箱子神仙钱，都是几拨朱荧王朝亡国遗民的买命钱，不过后来陈平安从龙宫洞天寄信回落魄山，朱敛不但没收下卢白象辛苦积攒下来的家底，还反过来给了卢白象十颗谷雨钱。但是同时叮嘱卢白象创建的门派，收拢各路兵马没关系，最好别掺和那帮遗老遗少的复国之举，大骊铁骑接下来要做的，肯定就是针对这拨试图死灰复燃的漏网之鱼。陈平安在信上只是建议，没有一定要卢白象如何行事。
与刘重润商议寻宝一事，卢白象在场，只不过都是朱敛在那边运筹帷幄。
朱敛一举三得。
帮着落魄山确定了刘重润和珠钗岛，值不值得成为长远的盟友。
珠钗岛欠了落魄山一份不小的香火情。
刘重润欠了陈平安这位年轻山主的一成分账。
当然落魄山和陈平安、朱敛，都不会贪图这些香火情，刘重润和珠钗岛将来在生意上，若有表示，落魄山自有办法在别处还回去。
相信刘重润如今还不太清楚，珠钗岛嫡传弟子，先前能否留在螯鱼背修行，就在她的一念之间。
若是利益熏心，在得知寻宝一事隐患重重之后，仍是执意要涉险行事，那么就不是当下的光景了。
卢白象笑问道：“若是刘重润选错了，你朱敛就属于画蛇添足，岂不是自找麻烦，被你试探出了刘重润不是合适的盟友，那本该是落魄山囊中之物的水殿龙舟，到底取还是不取？不取，等于白白失去了五成分账，取了，便要与刘重润和珠钗岛关系更深一层，落魄山后患无穷。”
朱敛捻起几粒金黄灿灿的干炒黄豆，丢入嘴中，咬得嘎嘣脆，笑眯眯道：“‘若是’？现在不是没有这个‘若是’嘛。”
卢白象摇摇头，显然不太认可朱敛此举。
若是他来住持此事，在崔东山那封信寄到落魄山后，就大局已定，水殿、龙舟，必有一件，清清爽爽，搬运到落魄山。至于其它，此后刘重润和珠钗岛修士在未来岁月里的对与错，其实都是小事。因为卢白象坚信落魄山的发展之快，很快就会让珠钗岛修士人人高山仰止，想犯错都不敢，哪怕犯了珠钗岛修士自认的天大错，在落魄山这边都只会是他卢白象随手抹平的小错。
朱敛举杯抿了口酒，呲溜一声，满脸陶醉，捻起一粒黄豆，斜眼笑道：“安心当你的魔教教主去，莫要为我忧心这点黄豆小事。”
卢白象笑问道：“裴钱主动去竹楼练拳，为何不与陈平安直说？既然觉得事大，又为何由得崔老前辈那般摧残裴钱本心？真不怕物极必反，裴钱的武学之路，早早到了断头路？”
朱敛放下举到一半的酒杯，正sè说道：“崔诚出拳，难道就只是锤炼武夫体魄？拳头不落在裴钱心头，意义何在？”
朱敛冷笑道：“裴丫头这种武学天才，谁不能教？不能教好？我朱敛可以，你卢白象可以，估计就连岑鸳机都可以教，反正裴钱只要自己想要练拳，就会学得很快，快到当师父的都不敢相信。但是要说谁能教出一个当世最好，你我不行，甚至连少爷都不成！”
朱敛轻轻抬臂握拳，“这一拳打下去，要将丫头的体魄与心弦，都打得只留下一丝生气可活，其余皆死，不得不认命服输，但就是凭着仅剩的这一口气，还要让裴钱站得起来，偏要输了，还要多吃一拳，便是‘赢了我自己’，这个道理，裴钱自己都不懂，是我家少爷一言一行，教给她的书外事，结结实实落在了她心上的，开了花结了果，刚好崔诚很懂，又做得到。你卢白象做得到？说句难听的，裴钱面对你卢白象，根本不觉得你有资格传授他拳法。裴丫头只会装傻，笑眯眯问，你谁啊？境界多高？十一境武夫有没有啊？有的话，你咋个不去一拳开天？在我裴钱这儿耍个锤嘛。”
说到最后，朱敛自顾自笑了起来，便一口饮尽杯中酒。
卢白象笑着点头。
那是一个极其聪明通透的小女孩。
朱敛又笑道：“你以为她清楚崔诚是什么境界？裴丫头知道个屁，她只知道一件事，那就是她师父的拳，是那个叫崔诚的老头儿，一拳一拳打出来的，那么天底下唯二能够传授她拳法的，除了天大地大师父最大，就只有二楼那个老人有那么点资格，其他任何人，管你是什么境界，在裴丫头这边，都不行。”
朱敛伸出一根手指，在桌上随手画了一个圈，“在这里边，裴钱言行无忌。”
卢白象问道：“如果有一天裴钱的武学境界，超过了自己师父，又该如何？她还管得住心性吗？”
朱敛嗤笑道：“我家少爷几百年前就想到这个状况了，需要你卢白象一个外人瞎操心？你当是你传授那姐弟拳法？如此省心省力？丢几个拳架拳招，随他们练去，心情好，喂他们几拳就完事了？卢白象，真不是我瞧不起你，一直这么下去，元宝元来两人，将来侥幸能够将拳练死，你这个当师父的，都该烧高香了。”
卢白象不以为意。
朱敛摇摇头，“可怜两孩子了，摊上了一个从未将武学视为毕生唯一追求的师父，师父自己都半点不纯粹，弟子拳意如何求得纯粹。”
卢白象笑问道：“真有需要他们姐弟死里求活的一天，劳烦你搭把手，帮个忙？”
朱敛呵呵笑道：“元宝将来如何，暂时不好说，元来欲想破大瓶颈，我还真有锦囊妙计。”
卢白象说道：“那三件山上宝物，我以私人身份赠送给你，至于你朱敛如何处置，是给落魄山添补家用，还是自己收藏，我都不管。”
朱敛抿了口酒，“说定了？”
卢白象点点头。
朱敛这才给出答案，“将来当着元来的面，让裴丫头一拳打得岑鸳机半死，不就成了？”
卢白象爽朗大笑。
朱敛将那碟所剩不多的干炒黄豆推向卢白象，“老是挣自家人的钱，良心不安啊，好在卢教主仗义，让我有机会拆东墙补西墙，回头取出其中一件，送给陈灵均，这一年来，今天一把雪花钱，明天一颗小暑钱，他已经赌棋赌得快要精光了。”
卢白象想起那个每天都趾高气昂的青衣小童，笑道：“死要面子活受罪。”
朱敛却说道：“要点脸，是好事。”
卢白象望向这个家伙，眼神玩味。
朱敛理直气壮道：“是魏大山神不要脸，关我什么事？”
卢白象笑着伸手去捻起一粒干炒黄豆。
朱敛突然改口道：“这么说便不仗义了，真计较起来，还是大风兄弟脸皮厚，我与魏兄弟，到底是脸皮薄儿的，每天都要臊得慌。”
一位耳垂金环的白衣神人笑容迷人，站在朱敛身后，伸手按住朱敛肩膀，另外那只手轻轻往桌上一探，有一副仿佛字帖大小的山水画卷，上边有个坐在山门口小板凳上，正在晒太阳抠脚丫的佝偻汉子，朝朱敛伸出中指。朱敛哎呦喂一声，身体前倾，趴桌上，赶紧举起酒壶，笑容谄媚道：“大风兄弟也在啊，一日不见如隔三秋，小弟老想你啦。来来来，借此机会，咱哥俩好好喝一壶。”
郑大风继续竖着中指，好像说了个滚字。
朱敛视而不见，置若罔闻，转头埋怨魏檗，“咋个也不运转神通，给大风兄弟送壶酒？”
魏檗一拂袖，便有一壶酒从落魄山落在郑大风头上，被郑大风一手接住。
朱敛一手持画卷，一手持酒壶，起身离开，一边走一边饮酒，与郑大风一叙别情，哥俩隔着千万里山河，一人一口酒。
卢白象笑着伸手示意这位山神落座。
魏檗没有离去，却也没有坐下，伸手按住椅把手，笑道：“远亲不如近邻，我要去趟中岳拜访一下新山君，与你们顺路。”
卢白象疑惑道：“这不合山水规矩吧？”
世俗王朝的五岳山君正神，一般而言是不会轻易碰头的。
魏檗笑道：“三场夜游宴，中岳山君地界边境，与我北岳多有接壤，怎么都该参加一场才合乎规矩，既然对方事务繁忙，我便登门拜访。再就是以前的龙泉郡父母官吴鸢，如今在中岳山脚附近，担任一郡太守，我可以去叙叙旧。还有位墨家许先生，如今跟中岳山君毗邻，我与许先生是旧识，先前夜游宴。许先生
便托人赠礼披云山，我应该当面道谢一番。”
卢白象点点头，这么讲也说得通。
大骊铁骑一路南下，覆灭王朝藩属无数，在各地禁绝大小淫祠更是多达数千座，捣毁金身神像无数。
而北岳魏檗，是如今唯一收到大骊户部赠送百余颗金精铜钱的山君正神。
其余四位宝瓶洲新山君，暂时都无此殊荣待遇。
在自己屋子那边，朱敛与郑大风各自饮酒，哪怕渡船如今还位于北岳地界，可这幅魏檗打造出来的山水画卷，仍是无法维持太久。
朱敛问道：“有事？”
郑大风点点头，说道：“崔老爷子突然想要带着裴钱走一趟莲藕福地，我没说不行，但也没立即答应。只能推说如今魏檗不在披云山，有那桐叶伞，也进不去。”
朱敛思虑片刻，沉声道：“答应得越晚越好，一定要拖到少爷返回落魄山再说。若是走过了这一遭，老爷子的那口心气，就彻底撑不住了。”
郑大风挠挠头，感慨道：“一定要陈平安见上最后一面吗？我怎么觉得只会徒增离愁。崔老爷子故意在这个时候开口，其实也有自己的意愿在里边。”
朱敛无奈道：“还是见一面吧。”
郑大风问道：“赔钱货那边？”
朱敛摇头道：“一个字都别提。”
郑大风坐在小板凳上，瞧着不远处的山门，春暖花开，和煦日头，喝着小酒，别有滋味。
山上何物最动人，二月杏花次第开。
一路瘸拐登顶，眺望东边的小镇，北边的郡城，又有稀稀疏疏的三更灯火伴月明。
郑大风就喜欢在这样寡淡的日子里边，一天又过一天。
而且他也期待将来的落魄山，住下更多的人。
若是水灵女子多一些，当然就更好了。
朱敛笑道：“山上那边，你多看着点。”
郑大风提起酒壶，指了指山门那边，说道：“这不正看着的嘛。溜上山一只母苍蝇，都算我郑大风不务正业！”

————

狮子峰，神仙洞府内。
陈平安一身血肉模糊，奄奄一息躺在小舟上，李二撑蒿返回渡口，说道：“你出拳差不多够快了，但是力道方面，还是差了火候，估摸着是以前太过追求一拳事了，武夫之争，听着爽利，其实没那么简单，别总想着三两拳递出，就分出了生死。一旦陷入僵持局面，你就一直是在走下坡路，这怎么成。”
陈平安微微点头，表示自己知道了。
其实第一次喂拳之后，李二就察觉到了陈平安的拳意瑕疵，第二次，就由着陈平安先出拳百次，他不还手，然后只出一拳，也不打得太重，要求只有一个，撑得住不倒下即可，随后陈平安那一口纯粹真气不能坠，下一个百拳，拳意更不能往下减少太多，他李二一些个故意露出的破绽，若是陈平安无法强提一口气，循着破绽迅猛出拳，那他李二就不客气了，那一拳，挨在身上，任你是远游境武夫，都要觉得生不如死。
今天是第三场喂拳，李二又换了一种路数，各自出拳，陈平安倾力，他拳出一半，停拳之时，询问陈平安死了几次。
陈平安给出确切答案后，李二点头说对，便打赏了对方十境一拳，直接将陈平安从镜面一头打到另外一端，说生死之战，做不到舍生忘死，去记住这些有的没的，不是找死是什么。所幸这一拳，与上次一般无二，只砸在了陈平安肩头。浸泡在药水桶当中，白骨生肉，算得了什么遭罪，碎骨弥合，才勉强算是吃了点疼，在此期间，纯粹武夫守得住心神，必须故意放大感知，去深切体会那种筋骨血肉的生长，才算有了登堂入室的一点小本事。
渡口建造了一栋粗糙茅屋，陈平安如今就在那边疗伤。
李二觉得自己喂拳，还是很收着了，不会一次就打得陈平安需要修养好几天，每天给陈平安哪怕疗伤完毕，还是攒下了一份疼痛“余着”，第二次喂拳，伤上加伤，要求陈平安每次都稳住拳意，这就等于是以逐渐残破的武夫体魄，维持原先的巅峰拳意不坠丝毫。
李二没说做不到会如何。
反正陈平安做到了。
天底下没那么多复杂的事情。
至于换成别人，如此喂拳行不行，李二从来不想这些问题。
一来他懒得教，再则同样一拳下去，陈平安可以没有大碍，不耽误下一次喂拳，寻常人就是个死，还教什么教。
李二没有说陈平安做得好与不好。
反正最终能吃下多少拳，都是陈平安的自家本事。
李二撑船到了渡口，陈平安已经挣扎起身。
李二说喂拳告一段落，欲速则不达，不用一味求多求重，隔个三两天再说。
何况他得下山去铺子那边看看。
陈平安询问自己休养过后，能不能去山脚住个一两天。
李二笑着说这有什么行不行的，就当是自己家好了。
李二率先下山。
陈平安蹲在渡口旁边，忍着不止在体魄伤势更在于神魂激荡的疼痛，轻轻一掌拍在船头，小船骤然沉入水中，然后砰然浮出水面，这一去一返，船内血迹便已经清洗干净。
这才去往茅屋，还得提水烧水，每走一步，都是煎熬。
陈平安第二天清晨时分，换上一身洁净衣衫，也下了狮子峰。
布店刚刚开门，陈平安去吃过了一顿早餐，便帮着柳婶婶招徕生意。
看得妇人大开眼界，竟是与一个晚辈学到了好些生意经。
一些个原本与妇人吵过架黑过脸的街坊邻居，如今路上瞧见了妇人，竟是多了些笑脸。
妇人一边喜欢，一边忧愁。
这么好的一个后生，怎么就不是自家女婿呢？
于是当李柳姗姗来迟，回到家中，就看到了那个正与客人们热络卖布的年轻人。
李柳愣了一下。
她刚跨过门槛，就给她娘亲偷偷伸出两根手指，在李柳那纤细腰肢上轻轻一拧，倒也没舍得用力，到底是女儿，不是自己男人，妇人埋怨道：“你个没用的东西。”
李柳笑眯起眼，柔柔弱弱，到了家中，从来是那逆来顺受的李槐姐姐。
有了陈平安帮忙揽生意，又有李柳坐镇铺子，妇人也就放心去后院灶房做饭，李二坐小凳上，拿着竹筒吹火。
趁着店里边暂时没客人了，陈平安走到柜台旁边，对那个站在后边打算盘的李柳，轻声说道：“好像让柳婶婶误会了，对不住啊。不过李叔叔已经帮着解释清楚了。”
李柳抬起头，笑道：“没事。”
陈平安松了口气。
陈平安犹豫了一下，放低嗓音，笑问道：“能不能问个事儿？”
李柳轻轻打着算盘，对着她娘亲笔下好似一部鬼画符的账本，算着布店这些日子的收支细目，抬头微笑道：“林守一和董水井，我都不喜欢。”
陈平安有些惊讶，本以为两个人当中，李柳怎么都会喜欢一个。
只不过喜欢谁不喜欢谁，还真没道理可讲。
李柳笑问道：“之所以没有留在狮子峰上，是不是觉得好像这么座谁也不认得你的市井，更像小时候的家乡？觉得如今的家乡小镇，反而很陌生了？”
陈平安斜靠柜台，望向门外的街道，点点头。
李柳不再说话。
沉默片刻，李柳合上账本，笑道：“多挣了三两银子。”
陈平安依旧斜靠着柜台，双手笼袖，微笑道：“做生意这种事情，我比烧瓷更有天赋。”
李柳问道：“清凉宗的变故，听说了？”
陈平安点点头，“乘坐渡船赶来狮子峰的路上，在邸报上见过了。”
吃过了晚饭。
陈平安就告辞上山，没有选择在李槐屋子休息过夜。
妇人幽幽叹息，转头见李柳没个动静，用手指一戳闺女额头，“犯什么愣，送人家一程啊。”
李柳望向李二。
李二不动如山。
妇人哀叹一声，念叨着罢了罢了，强扭的瓜不甜。
李柳嫣然一笑，李二咧嘴一笑。
妇人瞪了李柳一眼，“李槐随我，你随你爹。”
陈平安到了狮子峰之巅，走过了山水禁制，来到茅屋，闭目养神静坐片刻，便起身去往渡口，独自撑蒿去往湖上镜面，脱了靴子留在小船上，卷了袖子裤管，学那张山峰打拳。



					