 第五百五十七章  一壶酒一盘菜
一群妇人少女在水边清洗衣物，山水相接处，兰芽短浸溪，山上松柏郁郁。
被陈平安称呼为柳婶婶的妇人，与她女儿李柳一起将衣物铺在溪边青石板上。
狮子峰山脚小镇，四五百户人家，人不少，看似与狮子峰接壤，实则一线之隔，天壤之别，几乎少有打交道，千百年下来，都习惯了，何况狮子峰的登山之路，离着小镇有些距离，再顽劣的嬉闹稚童，至多就是跑到山门那边就停步，有谁胆敢冒犯山上的仙长清修，事后就要被长辈拎回家，按在长条凳上，打得屁股开花嗷嗷哭。
在小镇能够混得人人熟脸的，要么是家中在县城衙门当差的，在外边挣了大钱，返乡造了栋大宅的，或是家里晚辈是那读书种子的，要么就是门前多是非的俏寡妇，再就是柳婶婶这般开着店铺迎来送往做买卖的，市井乡野，嘴巴不饶人的，往往也不被人饶过，一来二去，便都认识了姓柳的婆姨，这座小镇的妇人，以往总喜欢笑话姓柳的妇人，对于她经常说自己的儿子，是那大书院读书的崽儿，没人相信，连妇人到底有没有生出一个带把的儿子，都不愿意相信，闺女好看又如何，还不是嫁出去的闺女泼出去的水，不然已经有了那么个漂亮女儿，祖坟冒青烟，据说去了狮子峰山上，给某个老神仙当丫鬟，若是再有个有望功名的儿子，天大好处都给她一个人占尽了，她们还怎么活？心里能痛快了？
最近布店那边，来了个瞧着十分面善的年轻后生，几次帮着店铺挑水，礼数周到，瞧着像是读书人，力气不小，还会帮一些个上了岁数的老婆娘汲水，还认得人，今儿一次招呼闲聊后，第二天就能热络喊人。刚到镇上那会儿，便挑了不少登门的礼物。听说是那个李木疙瘩的远房亲戚，妇人们瞅着觉得不像，多半是李柳那闺女的相好，一些个家境相对殷实的妇道人家，还跑去店铺那边亲眼瞧了，好嘛，结果非但没挑出人家后生的毛病来，反而人人在那边开销了不少银子，买了不少布料回家，多给家里男人念叨了几句败家娘们。
若是那后生油嘴滑舌，只顾着帮着铺子挣黑心钱，也就罢了，她们大可以合起伙来，在背后戳那柳妇人的脊梁骨，找了这么个掉钱眼里的女婿，上不得台面，当面损那妇人和铺子几句都有了说头，可是妇人们给自家汉子埋怨几句后，回头自个儿摸着布料，价钱不便宜，却也真不算坑人，她们人人是惯了与柴米油盐打交道的，这还分不出个好坏来？那年轻人帮着她们挑选的棉布、绸缎，绝不故意让她们去贵的，若是真有眼缘，挑得贵了却不算实惠，后生还要拦着她们花冤枉钱，那后生眼儿可尖，都是顺着她们的身段、衣饰、发钗来卖布的，这些妇人家中有女儿的，瞧见了，也觉得好，真能衬着娘亲年轻好几岁，价格公道，货比三家，铺子那边分明是打了个折扣出手的。
于是妇人们没觉得柳婆娘，找了个多高攀不上的多好女婿，毕竟穿着也不鲜亮，与人言语，又没那些个有钱人读书人的派头，与人聊天攀谈的时候，看人都是正眼看人，眼神不正坏水多，这种粗浅道理，市井里边最在意。
所以李家铺子挑了这么个女婿，不会好到让街坊邻里眼红泛酸，却也不得不承认，这么个年轻后生，人不差，是个能过长远日子的。
别人家女婿不算太好，可又不差，妇人们心里边便有了些不同。
李柳听着心情舒坦的娘亲与人闲聊，一边捣衣一边想这些事情，由小事往大事去想。小事就发生在店铺和小镇，大事甚至不止是一座浩然天下。
她今生今世落在了骊珠洞天，本就是杨家铺子那边的精心安排，她知道这一次，会不太一样，不然不会离着杨家铺子那么近，事实上也是如此。当年她跟着她爹李二去往铺子那边，李二在前边当杂役伙计，她去了后院，杨老头是头一次与她说了些重话，说她如果还是按照以往的法子修行，次次换了皮囊身份，快步登山，只在山顶打转，再积攒个十辈子再过千年，依旧是个连人都当不像的半吊子，依旧会一直滞留在仙人境瓶颈上，退一步讲，便是这辈子修出了飞升境又能如何？拳头能有多大？再退一步讲，儒家学宫书院那么多圣人，真给你李柳施展手脚的机会？撑死了一次过后，便又死了。这般循环的死去活来，意义不大，只能是每死一次，便攒了一笔功德，或是坏了规矩，被文庙记账一次。
李柳在骊珠洞天那些年，不太抛头露面，给小镇西边街坊邻居的印象，除了生得漂亮些，容貌随她娘亲，不过性子却随李二，手脚勤快，言语不多，好像就再没有值得拿出来说道的事情，既没有特别要好的同龄人朋友，也没有让长辈可以指摘的地方。
李柳倒是经常会去学塾那边接李槐放学，不过与那位齐先生从未说过话。
齐先生讲学的时候，瞧见了学堂外的少女，也会看一眼，至多便是笑着轻轻点头。
好像就只是以礼待之，又或者算是视之为人？
李柳见多了世间的千奇百怪，加上她的身份根脚，便早早习惯了漠视人间，起先也没多想，只是将这位书院山主，当做了寻常坐镇小天地的儒家圣人。
李柳曾经询问过杨家铺子，这位一年到头只能与乡野蒙童说书上道理的教书先生，知不知晓自己的来历，杨老头当年没有给出答案。
齐先生唯一一次与她说话，是那次登门，与他爹李二喝酒。
她拿着几碟子粗劣佐酒菜上桌的时候，齐先生与她笑着说了一些言语，“李柳，我们生于天地间，其实没太大区别，就是一场好似再没有机会回到故乡的远游求学，最终决定我们是谁的，不是日渐腐朽的皮囊，只会是我们怎么想，甚至不在于我们想要什么，要去多远的地方，就只是‘怎么’二字上的学问功夫，人生短暂，终有力再不能助我前行的停步之处，到时候回头一看，来时路线，便是一步步的怎么，走出来的一个什么。”
然后齐先生轻轻拿起了装着家酿劣酒的大白碗，“要敬你们，才有我们，有了这方大天地，更有我齐静春能够在此喝酒。”
齐先生一饮而尽。
李柳没有说什么，只是也跟着喝了一碗。
当时屋子里边，妇人一贯的鼾声如雷，名叫李槐的孩子在轻轻梦呓，兴许是做梦还在忧心今儿光顾着玩耍，缺了课业没做，明早到了学塾该找个什么借口，好在严厉的先生那边蒙混过关。
陪着娘亲一起走回铺子，李柳挽着竹篮，路上有市井男子吹着口哨。
妇人在念叨着李槐这个没良心的，怎么这么久了也不寄封信回来，是不是在外边撒野便忘了娘，只是又担心李槐一个人在外边，吃不饱穿不暖，给人欺负，外边的人，可不是吵架拌个嘴就完事了，李槐若是吃了亏，身边又没个帮他撑腰的，该怎么办。
李柳便以言语宽慰娘亲，妇人便掉过头来说她最没心没肺，李槐那是离着家远，才没办法孝敬爹娘，你这个当姐姐的倒好，就一个人在山上享福，由着爹娘在山脚每天挣点辛苦钱。
李柳有些无奈，好像这种事情，果然还是陈平安更在行些，三言两语便能让人安心。

————

狮子峰洞府镜面上。
李二今天没有着急让陈平安出拳，反而破天荒讲起了拳理一事。
李二开门见山道：“我们习武之人，技击演武，归根结底，温养的就是破敌搏杀之气力，市井小儿稚童，估计都希冀着自己一拳下去，打墙裂砖，让人毙命，天性使然。所以我李二从来不信什么人性本善，只不过儒家管教得好，让人信了，总觉得当个到底如何好都掰扯不清楚的好人，便是件好事，至于做不做且不说它，故而恶人行凶，好些武夫仗势欺人，也多半晓得自己是在做亏心事。这便是读书人的功德。”
李二朝陈平安咧嘴一笑，“别看我不读书，是个成天跟庄稼地较劲的粗鄙野夫，道理，还是有那么两三个的。只不过习武之人，往往寡言，村野善叫猫儿，往往不善捕鼠。我师弟郑大风，在此事上，就不成，成天跟个娘们似的，叽叽歪歪。没法子，人只要聪明了，就忍不住要多想多讲，别看郑大风没个正行，其实学问不小，可惜太杂，不够纯粹，拳头就沾了泥水，快不起来。”
“难得教拳，今天便与你陈平安多说些，只此一次。”
李二看着站在不远处的陈平安，李二抬起脚尖，轻轻摩挲地面，“你我站在两处，你面对我李二，哪怕是以六境，对峙一位十境武夫，依旧要有个立于不败之地，境界悬殊，不是说输不得我，而是与强敌对峙，身拳未动心先乱，未战先输，便是寻死。”
李二看似尚未有丝毫动作。
陈平安就立即横滑出去数丈远。
巨大镜面的四周流水，却出现了稍纵即逝的片刻凝滞，甚至还有些许倒流迹象。
这就是李二拳意所致。
“有那争胜求生之心，可不是要人当个不知轻重的莽夫，身退拳意涨，就不算退让半步。”
李二点点头，继续说道：“市井凡俗夫子，若是平日多近白刃，自然不惧棍棒，故而纯粹武夫砥砺
大道，多寻访同辈，切磋技击，或是去往沙场，在刀枪剑戟之中，以一敌十破百，除人之外，更有诸多兵器加身，练的就是一个眼观四路，耳听八方，更为了找到一颗武胆。任你是谁，也敢出拳。”
李二笑道：“未学真功夫，先吃苦跌打。不单单是要武夫打熬体魄，筋骨坚韧，也是希望实力有差距的时候，没个心怕。但是如果学成了一身技击杀人术，便沉迷其中，终有一日，要反受其累。”
陈平安点头道：“拳高不出。”
陈平安很快补充了一句，“不轻易出。”
李二这才收了手，不然陈平安只有一个“拳高不出”的说法，可是要挨上结实一拳的，最少也该是十境气盛起步。
练拳习武，辛苦一遭，若是只想着能不出拳便不出拳，也不像话。
李二站在原地，呼吸如常，伸出一只左臂，以右手轻拍左手手腕，小臂，关节和处处肌肉，缓缓道：“人之筋骨，如龙脉山根，处处肌肉如山岳群峰，打熬筋骨，淬炼体魄，熬的就是每一处细微地界，将无数个细微之一，打磨到极致，然后累加，却不冲突，一拳下去，城门不开也得开，山岳不碎也得碎！”
李二收了右手，左手骤然一振臂。
罡风大作，吹拂得陈平安一袭青衫猎猎作响。
镜面四周流水更是倒退流淌。
李二此说，陈平安最听得进去，这与练气士开辟尽量多的府邸，积蓄灵气，是异曲同工之妙。
要的就是看似平起平坐的同境之争，我偏能够以多胜寡，一力降十会。
李二缓缓拉开一个拳架。
最终拳架成为一个定式，李二说道：“脚，手，眼，架，劲，气，意，内外合一，这就是练气士所谓的自成小天地，咱们这些武夫，一口纯粹真气，便是一支铁骑，开疆拓土，练气士却是那追求守土有功的，雄城巨镇，排兵布阵。当然了，这些是郑大风说的，我可想不出这些花俏话。”
李二轻轻跺脚，“腿没气力，就是鬼打墙，习武之初，一步走错，就是鬼画符。想也别想那‘神气布满、人是完人’的境界。”
李二随手伸出手指，轻轻弯曲，指了指自己双眼，“习武登堂入室，就要将一双眸子练得明，料敌在心，看拳在目。”
一瞬间，陈平安就被双拳擂鼓在胸口，倒飞出去，身形在空中一个飘转，双手抓地，五指如钩，镜面之上竟是绽放出两串火星，陈平安这才停下了倒退身形，没有坠入水中。
李二站在了陈平安先前所站位置，说道：“我这一拳不重也不快，你仍是没能挡住，为何？因为眼与心，都练得还不够，与强者对敌，生死一线，许多本能，既能救命，也会误事。我方才这一动作，你陈平安便要下意识看我手指与双眼，便是人之本能，哪怕你陈平安足够小心，仍是晚了丝毫，可这一点，便是武夫的生死立判，与人捉对厮杀，不是游历山水，不会给你细细思量的机会。更进一步，心到手未到，也是习武大病。”
李二说到这里，问道：“你陈平安是不是觉得自己还算看人仔细？时时刻刻，足够小心翼翼？”
陈平安以手掌抹去嘴角血迹，点点头。
李二说道：“这就是你拳意瑕疵的弊病所在，总觉得这一技之长，足够了，恰恰相反，远远未够。你如今应该还不太清楚，世间八境、九境武夫的搏命厮杀，往往死于各自最擅长的路数上，为何？短处，便更小心谨慎，出拳在长处，便要难免自满而不自知。”
李二接下来摆出一个拳架，与拳招起手式。
竟是陈平安极为熟稔的校大龙，以及最为擅长的神人擂鼓式。
李二说道：“武书谚语三头六臂是神通，可不是什么市井玩笑话。天下拳分千百，有着不同的拳架拳桩拳招，架为根本，桩为地基，招式是门面，三者结合，便有了拳种之别，有了世间无数拳谱。你走过不少的江湖，应该知道，市井坊间，喜欢称呼一般江湖人为武把式，即是此理。”
李二身架舒展，随手递出一拳神人擂鼓式，同样是神人擂鼓式，在李二手上使出，看似柔缓，却意气十足，落在陈平安眼中，竟是与自己递出，天壤之别。
李二再递出一拳神人擂鼓式，又有大不相同的拳意，急促如雷，骤然停拳，笑道：“武夫对敌，只要境界不太悬殊，拳理各异，招数万千，胜负便有了千万种可能。只不过一旦沦为武把式，就是花拳绣腿，打得好看而已，拳怕少壮？乱拳打死老师傅？老师傅不着不架，只是一下，呼喝显摆了半天的武把式，便死透了。”
陈平安的脑袋猛然一偏。
李二已经站在身前，十境一拳，就那么横在陈平安脸颊一侧。
李二笑道：“教了就懂，懂了又做到，很不错。”
这依旧“不快”却气力不小的一拳，若是陈平安没能躲过，那今天喂拳就到此为止了，又该他李二撑蒿返回。
李二收起拳，陈平安虽然躲过了本该结实落在额头上的一拳，仍是被细密罡风在脸上剐出一条血槽来，流血不止。
李二说道：“你小子擅长偷拳，帮你喂拳这么久，你来学我拳架的意思，试试看。”
陈平安点点头，学着李二递出一拳。
李二站在一旁，随陈平安出拳而走，指出了一些拳架瑕疵，中途一脚轻轻踹在陈平安小腿，又以双指并拢弯曲，在陈平安手腕、手肘与肩头几处轻轻敲打，最后说道：“别将拳架学死了，每个人的体魄差异极多，光是你我身高便有不同，你虽然刻意化拳为己，做了些改变，仍是差了许多意思。死力不足贵，拳意法度最为高，就高在一个活字上，拳是活的，等于是我们纯粹武夫的第二条性命，比那练气士的阳神身外身，出窍远游之yīn神，更重要。”
陈平安闭上眼睛，片刻之后，再出一遍拳。
“方向对了。”
李二点点头，“练拳不是修道，任你境界重重拔高，如果不从细微处着手，那么筋骨腐朽，气血衰败，精神不济，这些该有之事，一个都跑不掉，山下武把式练拳伤身，尤其是外家拳，不过是拿性命来换气力，拳不通玄，就是自寻死路。纯粹武夫，就只能靠拳意来反哺性命，只是这玩意儿，说不清道不明。”
说到这里，李二盘腿而坐，伸手招呼陈平安一起落座。
李二沉默许久，似乎是想起了一些往事，难得有些感慨，‘写实之外，象外之意’，这是郑大风当年学拳后讲的，翻来覆去念叨了好多遍，我没多想，便也记住了，你听听看，有无裨益。郑大风与我的学拳路数，不太一样，双方拳理其实没有高下，你有机会的话，回了落魄山，可以与他聊聊，郑大风只是一身拳意低于我，才显得拳法不如我这个师兄。郑大风刚学拳那些年，一直埋怨师父偏心，总认为师父帮我们师兄弟两个拣选学拳路数，是故意要他郑大风一步慢，步步慢，后来其实他自己想通了，只不过嘴上不认而已。所以我挺烦他那张破嘴，一个看大门的，一天到晚，嘴上偏就没个把门的，所以相互切磋的时候，没少揍他。”
李二双手握拳，身体微微前倾，就只是这么一个习惯性动作，便有了背脊弓起如山岳的雄伟气象。
皆是拳意。
李二缓缓说道：“练拳小成，酣睡之时，一身拳意缓缓流淌，遇敌先醒，如有神灵庇佑练拳人。睡觉都如此，更别谈清醒之时，所以习武之人，要什么傍身法宝？这与剑修无需它物攻伐，是一样的道理。”
李二笑了笑，一拳轻轻敲击镜面，然后松拳为掌，再一虚握拳头，说道：“头顶青天脚抓地，收拳如怀抱婴儿，这就是刚柔并济，一味追求某种极端，从来不是真正的拳理。长久以往，练拳越久，越能够势势相连，收放自如。为何我觉得崔诚这神人擂鼓式是好拳？甚至可以算是天底下最好的拳法之一？因为看似凶狠，但却得了‘人打拳’的真正意思，不是人随拳。”
陈平安有些疑惑，也有些好奇，只是心中问题，不太合适问出口。
因为陈平安想要知道，在李二眼中，落魄山的二楼崔老前辈，是怎样一位纯粹武夫。
聊到了神人擂鼓式，自然就要谈一谈那位老人，李二望向远方，说道：“老前辈崔诚，是奇人，他传拳给你，可谓真传，不止是喂拳教拳，崔诚看似只传授你至刚至猛的拳法，实则与你陈平安算不得半点铁石心肠的流水心性，便是相辅相成。这便是一等一的宗师风范。我李二便不行。”
说到这里，李二摇摇头，重复道：“我肯定不成。”
陈平安叹了口气。
只说煎熬折磨，当年在竹楼二楼，那真是连陈平安这种不怕疼的，都要乖乖在一楼木床上躺着，卷起被窝偷哭了一次。
李二说道：“所以你学拳，还真就是只能让崔诚先教拳理根本，我李二帮着缝补拳意，这才对路。我先教你，崔诚再来，便是十斤气力种田，只得了七八斤的庄稼收获。没甚意思，出息不大。”
陈平安便又有一个新的问题了。
为何李二不与崔诚切磋拳法。
李二在离开骊珠洞天后，期间是
回过龙泉郡一趟的。
但是两位同样站在了天下武学之巅的十境武夫，并未交手。
只可惜李二没有聊这个。
李二拍了拍膝盖，起身笑道：“话说得差不多了。今天说的话，比我到了北俱芦洲这些年加在一起，还要多了。那么接下来我便只以九境武夫的实力，向你讨教讨教撼山拳。放心，不会夹杂十境拳头。不过我劝你别高兴得太早，这九境，很结实。铺子那边，你柳婶婶想要留你多住些日子，我不好答应，耽误你赶路不是？可既然喂拳是你自找的，打得你三两个月，只能慢慢养伤，走路都难，你陈平安就怨不得别人了。”
陈平安目瞪口呆。
这也行？
结果一拳临头。
哪怕陈平安已经心知不妙，试图以双臂格挡，仍是这一拳打得一路翻滚，直接摔下镜面，坠入水中。

————

这天崔诚不但没有为裴钱教拳，反而穿上了一袭儒衫，不再光脚，还穿了陈如初帮老人早早备好的靴子，走出二楼，站在一楼那边，双手负后，看着竹楼墙壁上那些文字，是早年李希圣画符写就，字极好，崔诚作为宝瓶洲崔氏的老家主，孙子崔瀺早年的学问，毕竟都是老人打下来的底子，当然知道世间文章的高下，字的好坏。
竹楼这些文字，意思极重，不然也无法让整座落魄山都下沉几分。
不然他也无法在落魄山上，不再是那个疯癫了将近百年的可怜疯子，甚至还可以保持一份清明心境。
裴钱已经玩去了，身后跟着周米粒那个小跟屁虫，说是要去趟骑龙巷，看看没了她裴钱，生意有没有赔钱，还要仔细翻看账本，免得石柔这个记名掌柜假公济私。
老人没有拦着，屁大孩子，没点活泼朝气，难不成还学他们老不死的东西，成天死气沉沉？
崔诚推开一楼竹门，里边既是间书房，也摆放了一张木床。
被陈如初那丫头收拾得干干净净，纤尘不染。
崔诚离开屋子后，徒步去了趟披云山的林鹿书院，回来后坐在崖畔石桌旁，陈如初没跟着裴钱下山，山上事儿多，她准时准点，多忙不完的事，见着了崔老先生离开竹楼，陈如初就赶紧去端了一大只红漆食盒过来，将酒壶碗碟一一摆好，崔诚笑问怎么没有瓜子，粉裙女童赧颜一笑，从兜里摸出好几大把瓜子放在了桌上。
陈灵均还是喜欢一个人瞎逛荡，今儿见着了老头儿坐在石凳上一个人喝酒，使劲揉了揉眼睛，才发现自己没看错。
陈灵均可不敢跟这个老头儿套近乎，对方就是那种在龙泉郡能够一拳打死自己的。
不曾想崔诚招招手，“过来坐。”
陈灵均苦着脸，“老前辈，我不过去，是不是就要揍人？”
崔诚点点头。
陈灵均立即飞奔过去，大丈夫能屈能伸，不然自己在龙泉郡怎么活到今天的，靠修为啊？
崔诚笑道：“隔三岔五，故意输钱，很好玩嘛。”
陈灵均眨了眨眼睛，“啥？”
崔诚见他装傻，也不再多说什么，随口问道：“陈平安没劝过你，与你的御江水神兄弟划清界线？”
陈灵均摇摇头，轻轻抬起袖子，擦拭着比镜面还干净的桌面，“他比我还烂好人，瞎讲意气乱砸钱，不会这样说我的。还帮着我打肿脸充胖子。”
崔诚说道：“陈平安此次去往北俱芦洲游历，一半是为了你，沿着济渎走江万里，不是一件多轻松的事情。”
陈灵均沉默不语。
崔诚捻起一只闲余酒杯，倒了酒，递给坐在对面的青衣小童。
陈灵均战战兢兢道：“老前辈，不是罚酒吧？我在落魄山，每天兢兢业业，做牛做马，真没做半点坏事啊。”
崔诚笑道：“喝你的。”
陈灵均接过酒杯，可怜兮兮，小抿了一口酒。
崔诚问道：“陈平安如此待你，你将来能够一半如此待他人吗？”
陈灵均小声道：“大概可以吧？”
崔诚笑道：“这就够了。”
这下子轮到陈灵均自个儿疑惑了，“这就够了？”
崔诚笑着没说话。
陈灵均嘀咕道：“你又不是陈平安，说了不做准。”
崔诚打趣道：“打个赌？”
陈灵均哀嚎起来，“我真没几个闲钱了！只剩下些雷打不动的媳妇本，这点家底，一颗铜钱都动不得，真动不得了啊！”
崔诚说道：“有没有想过，为什么使劲装着很怕我，其实没那么怕我？真要有了自己无法应付的人和事情，说不定还敢想着请我帮忙？”
陈灵均低着头，一手握拳，在酒杯四周打转，轻声道：“因为我那个好人老爷呗。”
崔诚又问，“那你有没有想过，陈平安怎么就愿意把你留在落魄山上，对你，不比对别人半点差了。”
陈灵均闷闷道：“他烂好人。”
崔诚笑道：“因为你在他陈平安眼里，也不差。”
陈灵均小声道：“屁咧。”
崔诚：“什么？”
陈灵均立即抬起头，双手持杯，笑脸灿烂道：“老爷子，咱哥俩走一个？”
结果陈灵均自己僵在那边。
咱哥俩？
找死不是？
唉，自己这点江湖气，总是给人看笑话不说，还要命。
陈灵均打死都没想到，那崔诚不但没恼火，反而举杯笑道：“那就走一个。”
喝过了酒，陈灵均还是坐立不安。
崔诚也没多留这个小王八蛋，“陈平安不太会与身边亲近人，说那客气话，所以你可以多想想，是不是太看轻了自己，你身上总有些事情，是陈平安都觉得他也做不到的。”
陈灵均使劲点头，站起身，毕恭毕敬弯腰告辞，缓缓离去，然后骤然狂奔，只是跑出去老远后，又忍不住停步转头望去。
好像今儿的崔老头，有些怪。
崔诚独自喝着酒。
年轻那会儿，只觉得心有磨刀，锋芒无匹，万古不损。

————

又一次练拳过后。
陈平安难得只是浑身浴血，却还能够坐着，甚至能够以水法掬水洗了把脸。
李二坐在一旁。
陈平安取出两壶糯米酒酿，与李二一人一壶，随便闲聊。
因为李二说不用喝那仙家酒酿。
说是闲聊，其实就是陈平安一个人在唠叨过往。
不知不觉就从北俱芦洲聊到了桐叶洲，又聊到了宝瓶洲和家乡。
陈平安笑道：“记得第一次去福禄街、桃叶巷那边送信挣铜钱，走惯了泥瓶巷和龙窑的泥路，头回踩在那种青石板上，都自己的草鞋怕脏了路，快要不晓得如何抬脚走路了。后来送宝瓶、李槐他们去大隋，在黄庭国一位老侍郎家做客，上了桌吃饭，也是差不多的感觉，第一次住仙家客栈，就在那儿假装神定气闲，管住眼睛不乱瞥，有些辛苦。”
“在书简湖有一个饭局，是顾璨攒的，桌上有天潢贵胄的逃难皇子，大将军的儿子，还有仙师子弟，如果不提对顾璨的失望，看着那个应对自如、自然而然的小鼻涕虫，其实内心深处，还是会有些高兴，这就是火龙真人说我的私心了，当时就觉得泥瓶巷尾巴上的小鼻涕虫，没了他陈平安，好像都可以活得好好的。在书简湖，只有那一次，是我最想要离开什么都不管的一次，反而不是后边的什么事。”
“很多事情，其实不适应。谈不上喜欢不喜欢，就只能去适应。”
“江湖是什么，神仙又是什么。”
“我瞪大眼睛，使劲看着所有陌生的人和事情。有很多一开始不理解的，也有后来理解了还是不接受的。”
李二开口问道：“挺难受？”
陈平安摇摇头，“就是心里边有些不痛快。但是有些时候也会想，一路走来，又不是只有难受的事情。再说了，亲眼见过了天底下那么多比自己吃苦更多的人，都没能活得更好，还要活得好像苦难没个头，又找谁说理去？不也是只能受着，熬过一天是一天，熬不过去了，就像家乡好多巷子的人，来了一场大病，意思一下，抓些药，煮几碗药，就死了。家里亲人明白，躺在床上遭灾的人，心里更明白。不是不伤心，是真没办法说些什么。”
“如果有一天，我一定要离开这个世界，一定要让人记住我。他们可能会伤心，但是绝对不能只有伤心，等到他们不再那么伤心的时候，过着自己的日子了，可以偶尔想一想，曾经认识一个名叫陈平安的人，天地之间，一些事，不管是大事还是小事，唯有陈平安，去做，做成了。”
最后陈平安喝着酒，眺望远方，微笑道：“一想到每年冬天都能吃到一盘冬笋炒肉，就是一件很开心的事情，好像放下筷子，就已经冬去春来。”
李二转过头，看着这个年轻人。
似曾相识。



					