 第五百五十八章 此中有真意
暮sè里，李柳捎了食盒到山上，在茅屋那边，李二和陈平安在桌上吃饭。
今天的练拳，李二难得没有如何喂拳，只是拿了幅画满经脉、穴位的火龙图，摊放在地，与陈平安细致讲述了天下几大古老拳种，纯粹真气的不同流转路线，各自的讲究和精妙，尤其是阐述了人身上五百二十块肌肉的不同划分，从一个个具体的细微处，拆解拳理、拳意，以及不同拳种门派打熬筋骨、淬炼真气之法，对于皮肉、筋骨、经脉的磨砺，大致又有哪些压箱底的独门秘术，解释了为何有的宗师练拳到深处，会突然走火入魔。
陈平安还是头一次听说古代武夫，竟然还会将肌肉分为随意和不随意两大分类，关于诸多好似“蛮夷之地”的肌肉淬炼，偏于一隅，学问更大，寻常武夫很难以师门真传的拳架拳桩，将其完全淬炼，所以便有了同一境武夫境界底子的厚薄差异。
崔诚教拳，大开大合，如瀑布直冲而下，稍有不慎，应对有误，陈平安便要生不如死，更多是砥砺出一种本能，逼着陈平安以坚韧心志去咬牙支撑，最大程度为体魄“开山”，更何况崔诚两次帮着陈平安出拳锤炼，尤其是第一次在竹楼，不止在身体上打得陈平安，连魂魄都没有放过。
这就像崔诚递出十斤重的拳意，你陈平安就要乖乖吃掉十斤拳意，缺了一两都不成。是崔诚拽着陈平安大步走在登高武道上，老前辈全然不管手中那个“稚童”，会不会脚底起泡，血肉模糊，白骨裸露。
反观李二此次教拳，也有打熬体魄，只是兼顾了根本拳理的传授，还要陈平安自己去琢磨。是李二在指明道路。
两者没有高下之分，就是一个顺序上的先后有别。恰如李二所说，与崔诚替换位置教拳，陈平安无法拥有今天的武学光景。
到了饭桌上，陈平安依旧在跟李二询问那幅火龙图的某条真气流转轨迹。
李柳没有打搅两人，安安静静坐在一旁。
不知何时，屋里边的木桌长凳，竹椅，都齐全了。
陈平安好奇问道：“李叔叔，你练拳从一开始，就这么细？”
李二笑道：“由不得我糙，师父那边会盯着进程，师父也不管那些习武路上的细枝末节，到了某个什么时辰，师父觉得就该有几斤几两的拳意了，若是让师父觉得偷懒懈怠，自有苦头吃，我还好，按照规矩，闷头苦练便是。郑大风当年便比较惨，我记得郑大风直到离开骊珠洞天，还有一魂一魄给拘押在师父那边。不晓得后来师父还给郑大风没有，虽说是同门师兄弟，可有些问题，还是不好随便问。”
陈平安愈发疑惑。
一直魂魄不全，还如何练拳。
李二抿了口酒，说道：“与你说这些也无妨，郑大风练拳之法，就在于魂魄各异，一缕缕魂魄，各练各的，三魂七魄，便需要在自己十个念头里练拳，所以师弟看门那会儿，瞧着经常犯困打盹，却不是真睡觉，辛苦练拳罢了。至于师妹苏店，又有不同，讲求一个白练夜练和梦练，师弟石灵山，是去往去往光yīn长河，淬炼神魂体魄，经常会淹死在其中，所幸能够被师父将‘尸体’捞取出来。法子都是好法子，可最后谁能走到最高处，还是要看自己的造化，听师父的说法，各自道路，不小心练成废人的，不在少数。”
李柳笑着说道：“陈平安，我娘让我问你，是不是觉着铺子那边寒酸，才每次下山都不愿意在那儿过夜。”
陈平安无奈道：“我要是在那边过夜，容易传出些闲言闲语，害你在小镇的名声不好听，就算李姑娘自己不在意，柳婶婶却是要时常跟街坊邻居打交道的，万一有个拌嘴的时候，外人拿这个说事，柳婶婶还不得窝心半天。哪怕你以后嫁了人，还是个把柄，李姑娘嫁得越好，妇人女子们越喜欢翻老黄历。”
李柳笑道：“理是这个理儿，不过你自己与我娘亲说去。”
至于婚嫁一事，李柳从未想过。
陈平安看了眼李二，接下来还有最后一次教拳。
李二要他先养足精神，说是不着急，陈平安总觉得有些不妙。
李二问道：“浩然天下历史上的一些个前辈武夫，他们的根本拳架，与你的校大龙有些相仿，你是从哪儿偷学来的。”
陈平安喝了口酒，笑道：“李叔叔，就不能是我自己悟出的拳架？”
李二笑了笑。
那眼神，简直就是老江湖出身的老丈人看那女婿，教后者无所遁形。
陈平安也没有继续藏掖，说道：“这个拳架，是桐叶洲藕花福地一位老先生所创，名为种秋，是南苑国的国师，在那座天下，老先生在江湖上被誉为文圣人武宗师，我曾经想要邀请老先生一起离开藕花福地，只可惜老先生当时顾虑颇多，自己不愿离开。不知道以后会不会改了主意。”
李二说道：“应该来浩然天下的。”
李柳想了想，记起南苑国京城旁边某地的气象，“如今的藕花福地，拘不住此人，蛟龙蜷缩池塘，不是长久之计。”
陈平安点头道：“我以后回了落魄山，与种先生再聊一聊。”
李二吃过了酒菜，就下山去了。
李柳则留在了狮子峰上“与山上老神仙修习仙术”。
李柳拎着食盒去往自己府邸，带着陈平安一起散步。
此次狮子峰无缘无故封山，不光是山门那边不得进出，山上的修道之人，也等于被禁足，不允许任何人随便走动。
所以两人在路上没遇到任何狮子峰修士。
李柳问道：“离了龙宫洞天凫水岛，狮子峰上的灵气，到底寡淡许多，会不会不适应？”
陈平安笑道：“不会。在凫水岛那边积蓄下来的灵气，水府、山祠和木宅三地，如今都还未淬炼完毕，这是我当修士以来，头回吃撑了。在凫水岛上，靠着那些留不住的流溢灵气，我画了将近两百张符箓，近水楼台的关系，大江横流符居多，春露圃买来的仙家丹砂，都给我一口气用完了。”
李柳说道：“这些都是小事，不用太感激凫水岛和李源，其实如果李源足够聪明的话，应该将那块‘峻青雨相’玉牌赠送给陈先生，可惜这家伙太小家子气，就像天降甘霖，只会用双手捧水，不晓得搬出个水缸来，大雨过后，只是解一时口渴而已。”
陈平安取出那块“休歇”木牌，“李源不知为何沿着济渎离开水龙宗，送了我这个，礼轻情意重，不比那块‘雨相’牌差了。”
李柳瞥了眼粗劣木牌，摇摇头，“这块橘木牌子，可帮不了陈先生在修行一事上，尤其是汲取水运灵气一事上事半功倍。”
陈平安收起了木牌，笑道：“可是我以后再来北俱芦洲和济渎，就可以正大光明去找李源喝酒了，就只是喝酒便可以。如果是那‘雨相’牌子，我不会收下，即便硬着头皮收下了，也会有些负担。”
李柳沉默片刻，缓缓道：“陈先生差不多可以破境了。”
陈平安点头道：“好像只差一拳的事情。”
李柳突然说道：“还是那么个意思，修行路上，千万别犹豫，与武学路上的步步踏实，循序渐进，修道之人，需要一种别样心思，天大的机缘，都要敢求敢收，不能心生怯意，畏畏缩缩，太过计较福祸相依的训诫。陈先生兴许会觉得等到五行之属齐全了，凑足了五件本命物，彻底重建长生桥，哪怕当时仍是滞留三境，也无所谓，事实上，修道之人如此心境，便落了下乘。”
陈平安缓缓思量。
李柳继续说道：“既然当了个修道之人，就该有一份离地万里的超脱
心。习武是顺势登高，修行是逆流而上。所以等到跻身了武夫金身境，陈先生就该要自己寻思着破开练气士三境瓶颈之法，三境柳筋境，自古就是留人境，难不成陈先生还希冀着自己一步登天？”
陈平安笑着摇头，“不敢想，也不会这么想。”
李柳说道：“我返回狮子峰之前，金甲洲便有武夫以天下最强六境跻身了金身境，所以除了金甲洲本地各地武庙，皆要有所感应，为其道贺，天下其余八洲，皆要分出一份武运，去往金甲洲，一分为二，一个给武夫，一个留在武夫所在之洲。按照老规矩，武夫武运与修士灵气相似，并非那玄之又玄的气运，中土神洲最为地大物博，一洲可当八洲来看，所以往往是中土武夫得到别洲武运最多，但是一旦武夫在别洲破境，中土神洲送出去的武运，也会更多，不然天底下的最强武夫，只会被中土神洲大包大揽。”
这是一桩陈平安闻所未闻的新鲜事。
李柳打趣道：“若是那个金甲洲武夫，再迟些时日破境，好事就要变成坏事，与武运失之交臂了。看来此人不光是武运鼎盛，运气是真不错。”
陈平安听出了李柳的言下之意，在狮子峰山上，李叔叔喂拳之后，他陈平安就开始追赶并且超过了那位天才武夫的六境底子。
高兴当然有，如何雀跃欣喜，却也谈不上。

陈平安好奇问道：“在九洲版图相互流转的这些武运轨迹，山巅修士都看得到？”
“天下武运之去留，一直是儒家文庙都勘不破、管不着的事情，早年儒家圣人不是没想过掺和，打算划入自家规矩之内，但是礼圣没点头答应，就不了了之。很有意思，礼圣明明是亲手制定规矩的人，却好像一直与后世儒家对着来，许多有益于儒家文脉发展的选择，都被礼圣亲自否定了。”
李柳娓娓道来，道破诸多天机：“除非是勉强能够洞察天机的飞升境巅峰修士，不然很难察觉到迹象，再就是坐镇天幕的儒家七十二圣贤，看得最真切，纯粹武夫的所谓最强，只是个当下事，与同一个时代的九洲同境武夫相比，所以曹慈和陈先生你们这类武夫，若是在某个境界滞留很久，其余所有同境武夫就都不用奢望那份武运了。”
陈平安摇头道：“我与曹慈比，如今还差得远。”
李柳笑道：“事实如此，那就只好看得更长远些，到了九境十境再说，九、十的一境之差，便是实打实的天壤之别，更何况到了十境，也不是什么真正的止境，其中三重境界，差距也很大。大骊王朝的宋长镜，到九境为止，境境不如我爹，但是如今就不好说了，宋长镜先天气盛，若是同为十境气盛，我爹那性子，反受拖累，与之交手，便要吃亏，所以我爹这才离开家乡，来了北俱芦洲，如今宋长镜停留在气盛，我爹已是拳法归真，双方真要打起来，还是宋长镜死，可双方如果都到了距离止境二字最近的‘神到’，我爹输的可能性，就要更大，当然如果我爹能够率先跻身传说中的武道第十一境，宋长镜只要出拳，想活都难。换了他先到，我爹也是一样的下场。”
陈平安轻声问道：“是不是如果李叔叔留在宝瓶洲，其实两人都没有机会？”
李柳点头道：“虽说事无绝对，但是大概如此。”
李柳笑着反问，“陈先生就不好奇这些真相，是我爹说出口的，还是我自己就知道的内幕？”
陈平安摇头道：“不用知道这些。我相信李姑娘和李叔叔，都能处理好家里事和门外事。”
李柳没来由道：“若是陈先生觉得喂拳挨打还不够，想要来一场出拳酣畅的砥砺，我这边倒是有个合适人选，可以随叫随到。不过对方一旦出手，喜欢分生死。”
陈平安没有犹豫，回答道：“很够了，还是等到下次游历北俱芦洲再说吧。”
李二随后的一次喂拳，陈平安估计自己都未必扛得住。
而且一旦跻身武道第七境，大渎走江又已经收尾，就更应该立即南返宝瓶洲，落魄山还有一大堆事务需要他去处理，再接下去，当然就是再次南下老龙城，乘坐跨洲渡船，赶赴倒悬山。
李柳说道：“其实那个人，陈先生也认识，当时他就在鬼蜮谷宝镜山。”
陈平安恍然大悟。
是那个看不出深浅却给陈平安极大危险气息的怪人。
在天之骄子的崇玄署杨凝性身上，都不曾有过这种感觉，或者说不如前者浓厚。
李柳问道：“陈先生有没有想过一个问题，境界不算悬殊的情况下，与你对敌之人，他们是什么感受？”
陈平安愣了一下，摇头道：“从未想过。”
这些年远游途中，厮杀太多，死敌太多。
然后陈平安第一个想起的，便是久未见面的杏花巷马苦玄，一个在宝瓶洲横空出世的修道天才，成了兵家祖庭真武山的嫡传后，破境一事，马苦玄势如破竹，当年彩衣国大街捉对厮杀过后，双方就再没有重逢机会，听说马苦玄混得十分风生水起，已经被宝瓶洲山上誉为李抟景、魏晋之后的公认修行天资第一人，最近邸报消息，是他手刃了海潮铁骑的一位老将军，彻底报了家仇。
李柳微笑道：“若是换成我，境界与陈先生相差不多，我便绝不出手。”
陈平安摇摇头，“李姑娘谬赞了。”
李柳说道：“太过谦虚也不好。”
陈平安说道：“说明我示弱的功夫，火候还不够。”
李柳忍不住笑道：“陈先生，求你给对手留条活路吧。”
陈平安也笑了，“这件事，真不能答应李姑娘。”
与李柳不知不觉便走到了狮子峰之巅，当下时辰不算早了，却也未到酣睡时分，能够看到山脚小镇那边不少的灯火，有几条宛如纤细火龙的连绵光亮，格外瞩目，应该是家境殷实门户扎堆的街巷，小镇别处，多是灯火稀疏，三三两两。

李柳问道：“陈先生走过这么远的路，可知洞天福地与诸多山水秘境的真正渊源？”
陈平安点头道：“曾经有个朋友提及过，说不光是浩然天下的九洲，加上其余三座天下，都是旧天地分崩离析后，大大小小的碎裂版图，一些秘境，前身甚至会是许多远古神灵的头颅、尸骸，还有那些……陨落在大地上的星辰，曾是一尊尊神祇的宫殿、府邸。”
李柳说道：“你这朋友也真敢说。”
陈平安笑道：“胆子其实说大也大，浑身法宝，就敢一个人跨洲游历，说小也小，是个都不怎么敢御风远游的修道之人，他畏惧自己离地太高。”
李柳问道：“要好的朋友？”
陈平安点头道：“算一个。”
山巅清风，带着谷雨时分的山野芬芳。
李柳沉默片刻，随口问道：“陈先生最近可有看书？”
陈平安笑道：“有，一本……”
陈平安略作停顿，感慨道：“是一本怪书，讲述诸多生死的短篇故事集，得自一头喜好炼制名山的得道大妖。”
李柳便没了太多兴趣，生生死死，她见过太多太多，肯定无法裨益她如今的大道了。
对她而言，这一生就像杨老头是一位学塾夫子，让她去做功课，不是道德学问，不是圣贤文章，甚至不是修出个什么飞升境，而是关于如何做人。
这其实是一件很别扭的事情。
李柳觉得自己唯有关起门来，与爹娘和弟弟李槐相处，才习惯，走出门去，她看待世人世事，就与以往的生生世世，并无两样。
陈平安望着山下灯火，轻声
道：“曾经在一本文人笔札上看到，说凡夫俗子，短暂一生，半生在那床榻上消磨光yīn。好像修道之人，也没差，修行如睡大半生。不过细细琢磨，终究还是不一样的。站在不同的地方，看待同一件事，便可能是一种人心两回事。”
“我曾经看过两本文人笔札，都有讲鬼怪与世情，一位文人曾经身居高位，告老还乡后写出，另外一位落魄书生，科举失意，终生不曾进入仕途，我看过了这两本笔札，一开始并无太多感触，只是后来游历途中，闲来无事，又翻了翻，便嚼出些余味来。”
“站得高看得远，对人性就看得更全面。站得近看得细，对人心剖析便会更入微。”
说到这里，陈平安感慨道：“大概这就是行万里路、读万卷书的好了。”
陈平安突然笑了起来，“那个不敢御风的朋友，学问驳杂，让我自惭形秽，曾经我随口了问他一个问题，若是我家乡小巷的头尾，墙根各有一株小草儿，离着明明那么近，却始终枯荣不可见，若是开了窍，会不会伤心。他便认真思量起了这个问题，给了我许许多多匪夷所思的玄妙答案，可我一直忍着笑，李姑娘，你知道我当时在笑什么吗？”
李柳会心一笑，“在那泥瓶巷，鸡犬往来，尤其是母鸡经常带着一群鸡崽儿，每天东啄西啄，哪里会有花草。”
陈平安笑得合不拢嘴，使劲点头。
李柳突然收敛了笑意，弯腰作揖，“感谢先生教诲。”
陈平安愣在当场，不明白李柳这是做什么？我只是与你李姑娘散心闲聊，难不成这都能悟出些什么？
陈平安当下唯有一个念头，自己果然不是什么修道胚子，资质平平，所以此次狮子峰练拳过后，更要勤勉修行啊。
李柳起身后，告辞一声，竟是拎着食盒御风去往山脚店铺。
陈平安一头雾水，返回那座神仙洞府，撑蒿去往镜面处，继续学那张山峰打拳，不求拳意增长丝毫，只求一个真正心静。
————

夜sè里，妇人在布店柜台后打算盘，翻着账本，算来算去，唉声叹气，都大半个月了，没什么太多的进账，都没个三两银子的盈余。
比起陈平安先前在铺子帮忙，一两天就能挣个三两银子，真是人比人，愁死个人。也亏得在小镇，没有什么太大的开销，
妇人看着柜台上的那盏灯火，怔怔出神，然后转头望向那个傻啦吧唧站在不远处的汉子，怒道：“李二，你杵这儿做啥，能当油灯使唤啊？”
李二摇摇头。
理解。
最近买酒的次数有点多了，可这也不好全怨他一个人吧，陈平安又没少喝酒。
妇人好似看穿李二那点小心思，恼火道：“花钱心疼是一回事，招待陈平安是另外一回事，你李二少扯陈平安身上去，你有本事把你喝的那份吐出来，卖了钱还我，我就不怨你！成天就是瞎晃荡，给人打个短工什么的，一年到头，你能挣几两银子？！够你喝酒吃肉的？”
李二闷闷道：“陈平安马上就要走了，我戒酒半年，成不成？”
不曾想一听说陈平安要离开，妇人更气不打一处来，“闺女嫁不出去，就是给你这当爹拖累的，你有本事去当个官老爷瞅瞅，看来咱们铺子上门求亲的媒婆，会不会把咱家门槛踩烂？！”
李二不吭声。
妇人哀怨道：“以后若是李槐娶媳妇，结果女儿家瞧不上咱们家世，看我不让你大冬天滚去院子里打地铺！”
李二挠挠头。
妇人刚要熄了油灯，突然听到开门声，立即小跑绕出柜台，躲在李二身边，颤声道：“李柳去了山上，难不成是蟊贼登门？等会儿要是求财来了，李二你可别乱来，铺子里边那些碎银子，给了蟊贼便是。”
李二嗯了一声。
所幸开门之人，是她女儿李柳。
妇人便立即一脚踩在李二脚背上，“好嘛，若是真来了个蟊贼，估摸着瘦竹竿似的猴儿，靠你李二都靠不住！到时候咱俩谁护着谁，还不好说呢……”
妇人絮絮叨叨骂着汉子。
熄了油灯，一家三口去了后院，妇人没了气力骂人，就先去睡了。
李二与李柳坐在一条长凳上，李柳凭空变出一壶仙人酒酿，李二摇摇头。
若是真是贪杯的人，真要喝那好酒，李二什么喝不上。
李柳这一次却坚持道：“爹，破例一回。”
李二有些奇怪，接过了那壶酒，却没有揭开泥封，小声笑道：“余着，回头与李槐一起喝，他这个岁数，差不多也可以喝酒了，到时候就说是狮子峰老仙师赏赐下来的。”
李柳笑着不说话。
李二说道：“你娘其实想过很多次，回宝瓶洲那边去，毕竟那边有亲戚，街坊邻居都是世世代代的熟悉门户，不会像这边，终究是外人，所以你娘说出口时候，我是答应了的。不过后来你娘自己反悔了，说李槐好歹在书院求学，再给人欺负，也不会太过分。你不一样，到底是个女儿，她放心不下你一个人留在这边，又不愿让你下山，断了她想都不敢想的那份仙家缘分。”
李柳点点头，伸出腿去，轻轻叠放，双手十指交缠，轻声问道：“爹，你有没有想过，总有一天我会恢复真身，到时候神性就会远远大过人性，今生种种，就要小如芥子，兴许不会忘记爹娘你们和李槐，可一定没现在那么在乎你们了，到时候怎么办呢？甚至我到了那一刻，都不会感到有半点伤感，你们呢？”
李二笑道：“这种事当然想过，爹又不是真傻子。怎么办？没什么怎么办，就当是女儿特别出息了，就像……嗯，就像一辈子面朝黄土背朝天的庄稼汉爹娘，突然有一天，发现儿子考中了状元，女儿成了皇宫里边的娘娘，可儿子不也还是儿子，女儿不也还是女儿？可能会越来越没什么好聊的，爹娘在家乡守着老门老户，当官的儿子，要在远方忧国忧民，当了娘娘的女儿，难得省亲一趟，但是爹娘的牵挂和念想，还在的。子女过得好，爹娘晓得他们过得好，就行了。”
李柳低下头，“就这么简单吗？”
李二嗯了一声，“没那么复杂，也不用你想得那么复杂。以前不与你说这些，是觉得你多想想，哪怕是胡思乱想，也不是什么坏事。”
李二犹豫了一下，“不过我还是希望真有那么一天，你哪怕是拗着性子，装装样子，也要对你娘亲好些，不管你觉得自己真正是谁，对于你娘亲来说，你就永远是她怀胎十月，好不容易才把你生下来、拉扯大的自家闺女。你要是能答应这件事，我这个当爹的，就真没要求了。”
李柳柔声道：“好的。”
李二叹了口气，“可惜陈平安不喜欢你，你也不喜欢陈平安。”
李柳埋怨道：“爹！”
李二咧嘴笑道：“爹就说一嘴儿，恼什么。”
李柳一双漂亮眼眸，笑眯起一双月牙儿。
李二说道：“知道陈平安不住这边，还有什么理由，是他没办法说出口的吗？”
李柳疑惑道：“他是在顾忌什么？怕给咱们添麻烦？”
李二摇摇头，“我们一家团圆，却有一个外人。他陈平安什么苦都吃得，唯独扛不住这个。”

————

那天李柳返乡回家。
陈平安笑着告辞离去。
一袭青衫的年轻人，身在异乡，独自走在大街上，转头望向店铺，久久没有收回视线。



					