 第五百五十九章 欲言已忘言
一艘去往旧朱荧王朝中岳地界的渡船，中途停靠在一座名为瘴云的渡口。
两男一女悄然下船。
魏檗站在渡船顶楼观景台，目送三人离去。
临近朱荧王朝之后，等于离开了自家山头，进入别人地盘，魏檗对于披云山的感知便衰减了许多，等到了那座大骊新中岳，只会更受天然压胜，这就是世间所有山水神祇不得不遵守的无形规矩，山神涉水，水神登山，便要束手束脚，而一尊大岳山君离开自己辖境，拜访山君同僚，一样难逃此理。
不过哪怕如此，依旧问题不大。
没办法，他魏檗如今是宝瓶洲历史上第一位上五境山君，那位不太讲礼数的中岳山君，哪怕等同于玉璞境，毕竟还不是真正的上五境神祇。
此次离开北岳地界，于公于私，魏檗都有过得去的说法，大骊朝廷哪怕谈不上乐见其成，也愿意睁一只眼闭一只眼。
魏檗在大骊庙堂台面上的引荐人，是墨家游侠许弱。
当年魏檗就是与许弱一起离开的棋墩山，去的披云山。
身形佝偻的朱敛，赤手空拳。
身材修长的卢白象，悬佩狭刀停雪。
渡口那边，刘重润下船后，忍不住与走在身边的朱敛说道：“朱先生，寻见水殿龙舟不难，那座水殿还好说，是一件远古仙人炼化完全之物，我有掌握着这件仙家重宝的开山之法，收拢起来，一座水殿不过马车大小，可以搬运到渡船上，可那艘龙舟，一直只有小炼程度，想要带回龙泉郡，就只能消耗些神仙钱，将那龙舟当做渡船，招摇过市。”
朱敛笑道：“不打紧，大骊铁骑那边，会有专门的人为咱们护驾寻宝，之后咱们乘坐龙舟返回落魄山，只会畅通无阻。”
刘重润苦笑道：“朱先生真不是开玩笑？”
朱敛一本正经道：“刘岛主是门派之主，又是腾云驾雾的金丹地仙，我一个糟老头儿，哪敢造次。”
刘重润觉得只能走一步看一步了。
水殿龙舟两物，一直是刘重润的心头病。
送给谁，都是一门大学问，哪怕送出手，不小心送错了，就是珠钗岛此后百年不得安宁的惨淡结局，能不能保住祖师堂都两说。
在与落魄山做买卖之前，为了能够继续在书简湖立足，不被真境宗吞并为藩属岛屿，刘重润权衡利弊过后，便将水殿一事透露给了真境宗，珠钗岛寄人篱下，不得不低头，刘重润就当是破财消灾，真境宗不愧是桐叶洲执牛耳者玉圭宗的下宗大门，果然没有心生歹意，做不出杀人灭口、独占至宝的下作事，珠钗岛不但得以保留祖师堂，还凭此换来了一块大骊刑部颁发给山上修士的太平无事牌，这便是刘重润第一次没有亲自造访落魄山的原因，只是派遣了几位与陈平安还算熟悉的珠钗岛嫡传弟子。
只是随后的事态发展超乎想象，莫名其妙的，真境宗竟然放弃了对那座水殿的攫取，不但如此，无事牌也没有从珠钗岛收走，为此刘重润战战兢兢跑了一趟宫柳岛，当然见不到那位神龙见首不见尾的姜宗主，只见到了真境宗首席供奉刘老成，刘老成说这是宗主的意思，让刘重润放心便是，那块无事牌不会烫手，刘老成三言两语就打发了刘重润。
离开宫柳岛的时候，放心？刘重润半点不放心。
但是又无可奈何，总不能一定要真境宗收下水殿。
所以刘重润这才最终决意搬迁去往龙泉郡，亲自去往落魄山做客，选址螯鱼背，与落魄山提及密事，刘重润没有故意隐瞒真境宗得知水殿龙舟的消息，还说了真境宗的那个决定，大管事朱敛当时笑得有些古怪，也说刘岛主只管放心，朱敛并且保证哪怕落魄山不挖宝，最少这个消息，绝不泄露给任何人，不至于让珠钗岛修士身怀重宝，惹祸上身。
刘重润依旧不敢放心。
这会儿，真正走上了故国家乡的寻宝之路，刘重润百感交集，如果不是为了水殿龙舟的重见天日，刘重润这辈子应该都不会再踏足这块伤心地。
关于水殿龙舟的取舍，刘重润没有什么犹豫。
水殿是一座门派的立身之本，可以说是一处天然的神仙洞府，集祖师堂、地仙修道之地、山水阵法三者于一身，搁在亲水的书简湖，任你是地仙修士都要垂涎三尺，也足够支撑起一位元婴境修士据地修行，所以当初真境宗二话不说，便交予刘重润一块价值连城的无事牌，就是诚意。
那艘巨大龙舟虽然不至于跨洲，但是足够运载大量货物往来于一洲之地，对于小门小户的珠钗岛而言，是鸡肋，对于野心勃勃的落魄山来说，却是解了燃眉之急。
在刘重润神游万里的时候，卢白象正在和朱敛以聚音成线的武夫手段秘密言语，卢白象笑问道：“就算顺利取回龙舟，你还要各地跑，不会耽误你的修行？成了落魄山的牌面人物，更无法再当那行事无忌的武疯子，岂不是每天都要不舒心？”
朱敛笑着答道：“每天忙忙碌碌，我舒心得很。”
卢白象说道：“你朱敛若是有所图谋，只要事情败露，哪怕陈平安念旧放过你，我会亲手杀你。”
朱敛说道：“你没有这种机会的。”
卢白象问道：“是说我注定杀不了你，还是你在落魄山当真安分守己？”
朱敛反问道：“卢教主何等雄才伟略，藕花福地历史上的卢白象，历来杀伐果决，怎么变得如此叽叽歪歪了？”
卢白象不再说话。
在那座天下，卢白象是先人，朱敛是后世人。
朱敛笑道：“果然只有我家少爷最懂我，崔东山都只能算半个。至于你们三个同乡人，更不行了。”
卢白象一笑置之，手心轻轻摩挲着狭刀刀柄。
朱敛瞥了眼卢白象的小动作，“信不信你如今连拔刀出鞘都做不到？”
卢白象笑道：“不太信。”
朱敛说道：“找个机会，陪你练练手？”
卢白象摇头道：“先余着，过几年再说。”
朱敛笑道：“我这不是怕卢教主一个人，天高皇帝远，在穷乡僻壤呆惯了，小日子过得太舒坦，容易不知天高地厚嘛。”
卢白象转头看着朱敛。
朱敛与之对视：“卢白象，从没有什么修道之人的藕花福地，来到鬼怪神仙满山跑的浩然天下，尤其是最近些年，你是不是就一直刀不离身？怎的？法刀在手，就天下我有啦？你怎么不干脆点，去学那隋右边，直接修行求仙，不更好。”
卢白象皱眉道：“你躲在落魄山上，需要时刻留心厮杀？你怎么跟我比？”
朱敛嗤笑道：“练拳是自家事，你别问我，答案，好听的，难听的，你想要听什么，我都可以随便讲。至于真相如何，你得问自己。”
卢白象叹了口气，“是有些麻烦。”
朱敛笑道：“在一个小地方，资质好，福缘不错，有些不纯粹，就显现不出，到了一方大天地，便不成了。咱们画卷四人，我也就看你稍微顺眼点，讨喜的话，就要少说几句。”
卢白象点点头，算是听进去了。
刘重润虽然不清楚两人在交流什么，但是方才卢白象一刹那的杀机显露，竟是让她这位金丹地仙都有些心悸。
而卢白象是谁？不过是落魄山祖师堂谱牒上的其中一个名字而已。
刘重润有些心情黯然，什么时候珠钗岛才能成为一个真正安稳的仙家门派？既不用看人脸sè，也不用租赁山头？
带着所有嫡传修士一起离开书简湖，只留一个祖师堂空架子，落户龙泉郡，在螯鱼背上开辟府邸，真是一个明智的选择吗？
刘重润如今不知道答案。
当下刘重润只知道身边不远处的朱敛与卢白象，都是一等一的武学宗师，搁在宝瓶洲历史上任何一个王朝，都是帝王将相的座上宾，不敢怠慢，拳头硬是一个缘由，更关键还是炼神三境的武夫，已经涉及到一国武运，比那巩固一地辖境气数的山水神祇，半点不差，甚至作用犹有过之。
只不过朱敛、卢白象两人到底是武道几境，刘重润吃不准，至于双方谁更厉害，刘重润更是无从知晓，毕竟暂时还没机会看到他们真正出手。
对于朱敛的印象，更多是落魄山的大管家，逢人笑脸，几次打交道，除了待人接物滴水不漏，会做生意之外，刘重润其实了解不多，似乎见面次数多了，反而让她更加雾里看花。
倒是卢白象，一看就是不好招惹的主儿，气势不俗，不是瞎子都看得见。
刘重润发现落魄山好像藏着许多不为人知的秘密，只要有机会与之接触，便会冒出一个又一个，让人目不暇接。
大骊北岳山君魏檗，是落魄山的常客，那个眼神不正的驼背汉子，在魏檗那边，竟然没有半点恭敬。
骑龙巷压岁铺子那个姓石的掌柜，皮囊古怪，似有一丝yīn物气息，让刘重润完全瞧不出对方修为的深浅。
陈如初，陈灵均，周米粒，三头精怪，尤其是那个青衣小童，似乎快要到了龙门境瓶颈，一旦给它跻身金丹境，一头蛟龙之属的金丹妖物，可非寻常金丹修士能够媲美，完全可以当半个元婴看待。但是看样子，陈灵均却是落魄山上最不受待见的一个，而它自己好像受了冷落，也没觉得有什么不对。这要搁在书简湖，早就造反了吧？
刘重润偶尔会想，那个年轻山主，这是想要一步登天，将原本籍籍无名的龙泉郡落魄山，直接打造出一座宗字头门派？与圣人阮邛的龙泉剑宗，争个高下？
会不会有些异想天开了？
毕竟落魄山上，武夫多，修士少，也看不出谁是那有望跻身上五境的强势地仙。
反观与落魄山毗邻的龙泉剑宗，加上收取的弟子，虽说修士仍是屈指可数，不谈圣人阮邛本身，董谷已是金丹，关于阮邛独女阮秀，刘重润因为来自书简湖，在一天晚上，她曾经亲眼遥遥见识过那座岛屿的异象，又有一块太平无事牌傍身，便听说了一些很玄乎的小道消息，说阮秀曾与一位根脚不明的白衣少年，合力追杀一位朱荧王朝的老元婴剑修，简直就是骇人听闻。
再者，一座名山难容两金丹，远是盟友，近了仇寇，是山上不成文的规矩。
龙泉郡的地盘，哪怕不算小，灵气更是充沛，也一样支撑不起两座蒸蒸日上的宗字头仙家。
明明从未来过仙家渡口的朱敛，偏偏十分熟门熟路，领着刘重润和卢白象，三人刚离开瘴云渡口，刘重润便看到了一队精骑，人数不多，二十余骑而已。
但是却让刘重润瞬间悚然。
为首三骑，居中是一位风尘仆仆的年轻人，神sè沉稳，并未披挂甲胄，腰间却悬佩了一把大骊制式战刀。
旁边一骑，是一位黑袍俊俏公子哥，悬佩长短双剑，蹲在马背上，打着哈欠。
另外一侧，是个身材敦实的汉子。
刘重润觉得除了那个居中主将，其余两人，都很危险。
至于那些大骊精骑，刘重润是亡国长公主出身，垂帘听政多年，操持家务，便是打理江山，所以自然是行家里手，一眼就看出那些精骑的彪悍善战。
大骊铁骑的能征善战，不只愿在沙场慷慨赴死，而且透着一股井然有序的规矩气息。
皆是那国师崔瀺细心打磨出来的痕迹。
朱敛仰头望向那肌肤黝黑的汉子，搓手笑道：“这不是咱们武宣郎魏大人嘛！”
被朱敛称呼为武宣郎的汉子，无动于衷。
居中的年轻人转头笑道：“魏大哥，这位老前辈是？”
汉子一板一眼答道：“姓朱名敛，故乡旧识，一个武疯子，如今是远游境，在龙泉郡给人当管事。”
年轻人有些讶异。
八境宗师？
为何从未听说过？大骊本土有哪些远游境武夫，他一清二楚，因为一般都投身了沙场，几乎就没有人留在江湖。
至于什么八境的练气士，他倒是不稀罕听说。
他是大骊头等将种门户出身，出生于京城那条将种如云的篪儿街，对修道之人素来没什么好感，唯独对武夫，无论是沙场，还是江湖，都有一种天生的亲近。
他的祖辈，都是一拳一刀，为大骊朝廷、为自己姓氏打出来的江山和家业。
到了他自己，一样如此，他刘洵美与好朋友关翳然一般无二，最瞧不起的便是意迟巷那拨躺在祖辈功劳簿上享福的蛀虫，他刘洵美的名字，还是关老爷子亲自给取的。
许多意迟巷和篪儿街的纨绔子弟，实在是扶不起，在父辈的安排下，在衙门里捞油水，帮着地方豪阀牵线搭桥，或是引荐山上仙师担任交好世家的供奉，一年到头应酬不完的酒局宴会，这拨人，别看在京城大小官场、酒席上，个个是大爷，身边婢女必须是仙家女修，扈从必须是那山上神仙，可让他们去篪儿街那边看看？哪个不是缩着脖子，小声说话的？
刘洵美便翻身下马，向那位朱敛抱拳而笑，“刘洵美，见过朱前辈！”
朱敛赶紧抱拳还礼，笑呵呵道：“刘将军年轻有为，在祠堂为祖宗上香，底气十足。”
刘洵美乐了，半点没觉得对方拿祖宗香火说事，有什么失礼。
主将下马，魏羡就跟着下马，其余精骑纷纷下马。
唯独那生了一双丹凤眼的年轻黑袍剑客，继续蹲在马背上，点头啧啧道：“很厉害的御风境了。魏羡，你们家乡出人才啊，这一点，随我们泥瓶巷。”
剑修曹峻。
曹峻是南婆娑洲土生土长的修士，不过家族老祖曹曦，却是出身于骊珠洞天的那条泥瓶巷。
一直走在朱敛和刘重润身后的卢白象，与朱敛并肩而立。
魏羡朝卢白象点了点头，卢白象笑着点头还礼。
魏羡离开崔东山后，投身大骊行伍，成了一位大骊铁骑的随军修士，靠着一场场实打实的凶险厮杀，如今暂时担任伍长，只等兵部文书下达，得了武宣郎的魏羡，就会立即升迁为标长，当然魏羡如果愿意亲自领兵打仗的话，可以按律就地升迁为正六品武将，领一老字营，统率千余兵马。
大骊的这类伍长，应该是浩然天下最金贵的伍长了，能够在路上见从三品实权将军以下所有武将，无需行礼，有那心情，抱拳即可，不乐意的话，视而不见都没关系。
魏羡如今得了大骊铁骑十二等武散官中的第六等，武字打头的武宣郎，前边五个武散官，一般只会授予沙场上战功彪炳的功勋武将。以武立国的大骊朝廷，历来武散官第一等，便是那上柱国，只不过无比尊崇的上柱国头衔，不一定只颁给武人。
曹峻一直是魏羡的顶头上司，靠着军功，管着一支大骊万人铁骑的所有随军修士，魏羡虽然只是伍长，却有些类似曹峻的辅官，按照曹峻这个惫懒汉的说法，能不动脑子就别动脑子，所以调兵谴将之类的麻烦事，都喜欢丢给不知根脚的魏羡，魏羡说是兵家修士，但更像是纯粹武夫，一开始还有些非议，总觉得这家伙是兵部衙门某位大佬的门客，瞧着大战落幕后，便死皮赖脸蹭军功来了，只是几场搏杀过后，便没了风言风语，道理很简单，与魏羡并肩作战的随军修士，本该战死的，都活命了。
大骊精骑这边备好了马匹，众人一起骑马去往宝物藏匿之地，相距瘴云渡口不算太远，两百多里路程，水殿龙舟埋藏在一条江河之底，密道极其隐蔽，唯有刘重润掌握诸多山水禁制的破解之法，不然即便找到了宝库，除非打烂水运山根，不然就休想进入秘境，可一旦如此作为，触发机关，水殿龙舟就要随之崩毁。
当刘重润得知这位年轻骑将刘洵美，不到三十岁，竟是大骊正四品武将官身之后，就更加震惊。
一方面惊讶此人在仕途上的平步青云，大骊武将进阶，必有军功打底，这是铁律，祖荫傍身的将种门户，兴许起步高些，却有数。另外一方面便是惊讶于落魄山的官场香火情。露面的是武将刘洵美，那么点头允诺此事的，必然是一位位高权重的实权大将，即便不是已经敕封为巡狩使的曹枰、苏高山，也该是仅在两人之下的大骊显赫武将。
其实不光是刘重润想不明白，就连刘洵美自己都摸不着头脑，此次他率队出行，是大将军曹枰某位心腹亲自传达下来的意思，骑队当中，还夹杂有两位绿波亭大谍子一路监军，看迹象，不是盯着对方三人行事守不守规矩，而是盯着他刘洵美会不会节外生枝。
这就很有嚼头了，难道是新任巡狩使曹枰手眼通天，想要与绿波亭某位大头目一起中饱私囊？然后曹大将军选择自己躲在幕后，派遣心腹亲手处置此事？若真是如此胆大包天，难道不应该将他刘洵美换成其他忠心耿耿的麾下武将？刘洵美如果觉得此事有违大骊军律，他肯定要上报朝廷，哪怕被曹枰秘密诛杀封口，如何收拾残局？篪儿街刘家，可不是他曹枰可以随便收拾的门户，关键是此举，坏了规矩，大骊文武百年以来，不管各自家风、手腕、秉性如何，终究是习惯了大事守规矩。
被朝廷追责，斩杀了那位心腹爱将顶罪？这不像是曹大将军的行事风格。
可要说有人如此神通广大，能够让曹枰都要听令行事，使得一位等同于庙堂上柱国的巡狩使亲自谋划，刘洵美更不敢相信，总不会是国师大人的意思吧？
为了一处有人领路的山水秘宝，至于如此鬼鬼祟祟吗？
大骊铁骑一路南下，收拢起来的山上物件，堆积成山。禁绝、捣烂山水祠庙数千座，都是按照大骊的既定规矩运作。
差这一桩？
刘洵美充满了好奇。
并且希望自己能够活着知道那个答案。
刘洵美与刘重润并驾齐驱，商议路线一事。
魏羡与卢白象紧随其后，一起闲聊往事。
卢白象算是画卷四人当中，表面上最好相处的一个，与谁都聊得来。
其余三人，几乎相互间说不上话。
朱敛竟然不知怎么就跟曹峻一起吊在骑队尾巴上，相谈甚欢，称兄道弟，什么都聊，当然两个大老爷们，不多聊女子不像话。
你曹峻无论说什么，我朱敛回答的言语，说不到你曹峻心窝里去，就算我这个老厨子厨艺不精，不会看人下碟。
说得曹峻眼睛发亮，都想要离开行伍，去落魄山当供奉了。
————

李希圣带着书童崔赐，离开狮子峰后，返回青蒿国一座州城，青蒿国是北俱芦洲的一个偏僻小国，不过不是什么大国藩属。
州城里边，李希圣在一条名为洞仙街的地方，买下了一栋小宅子，对面住着一户姓陈的人家，殷实门户，不算京城大富大贵的高门，有个李希圣的同龄人，名字当中恰巧有个宝字，名为陈宝舟，是个没有科举功名的闲散文人，琴棋书画都不俗气，李希圣经常与此人出门游历，不过都走得不远。
李希圣之前从宝瓶洲来到北俱芦洲，一路北游，然后就在此停步，还通过一些关系，在一州学政衙署谋了个浊流差事，在去往清凉宗之前，李希圣每天都要从衙署门头那座“开天文运”牌坊旁边走过，衙署十二进，不算小了。
学政大人对李希圣十分青眼相加，觉得这个年轻外乡人学问不浅，当然学政大人是出了名两袖清风的清流文官，能够突然从一处清水衙门高升庙堂中枢，担任礼部侍郎，这里边当然是有些额外“学问”的，有次与李希圣推杯换盏，借酒浇愁，李希圣便给了那些“学问”，偷偷留下的，学政大人偷偷收起的。
第二天，李希圣便成了学政衙署的一位胥吏。
崔赐一开始还觉得五雷轰顶，为何风光霁月的自家先生，会做这种事情，读书人岂可如此市侩作为？
李希圣没有与崔赐解释什么。
这次返回州城，学政衙署那边已经没了李希圣的位置，随便给了个由头，就剔除了李希圣的胥吏身份。
李希圣也没有在意。
崔赐来的路上，询问先生这次要在青蒿国待多久，李希圣回答说要很久，最少三四十年。
崔赐一开始还有些心慌，怕是那几百年来着，结果听说是短短的三四十年后，就如释重负。
毕竟他与先生，不是那山下的凡夫俗子了。
至于崔赐自己，一想到自己的根脚来历，便总有挥之不去的忧愁，只是每每忧愁此事，少年便不再忧愁，因为自己有那忧愁。
这天李希圣又摊开一幅字画，看那镜花水月。
崔赐知道自家先生的习惯，在一旁早早焚香，其实李希圣没有这份附庸风雅，但是崔赐喜欢做这些，也不拦着。
画卷之上，是一位老夫子在坐而论道，老夫子是鱼凫书院的贤人，一开始几次，崔赐还听得认真，后来就真觉得枯燥乏味，讲得十分老婆姨裹脚布，每次讲学传道，只说一个道理，然后翻来覆去，弯来绕去，就是讲这个大道理的种种小道理。崔赐便觉得十分没劲，这些个道理，稍稍读过几天书的人，谁会不懂？需要老夫子讲得如此细碎吗？
难怪后来先生带着他一起游历凫水书院，得知了这位老先生被笑话为寻章摘句老雕虫，老先生还被视为书院最没有真才实学的贤人，后来授业一事，书院求学的儒家门生们受不了，老先生就给书院安排了这桩差事，负责书院的镜花水月，为那些山上修士讲学，不光是书院知晓这就是个过场，估计连老先生自己都心知肚明，不会有人听他废话的，不过依旧讲了三十年，老先生乐得清闲，一些时候，还会带上几本自己心头好的书籍、笔札、字帖，挑选其中一句言语，由着自己的心情，随便讲开去。
崔赐在鱼凫书院那边满是书肆的大街，听说了老先生一大箩筐的陈年旧事，据说当初之所以获得贤人头衔，还是撞了大运，与学问大小没啥关系，一开始也有各路聪明人，开始与当时还不算老的先生，成了诗词唱和的同道朋友，各国士林，各大地方书院，都盛情邀请此人去讲学传道，到最后，连官场上的那种烧冷灶，都没了兴致。此人的一幅字帖墨宝，扇面题字，楹联等等，最早的时候，可以随便卖出千两银子，后来几百两银子，不足百两，到如今，别说十两银子都没人买，送人都未必愿意收。
可是崔赐却发现，每次自家先生，听这位老先生的讲学，次次不落，哪怕是在清凉宗为那位贺宗主的九位记名弟子讲学期间，一样会观看鱼凫书院的镜花水月。
画卷上，那位老夫子，在那三十年不变的位置上，正襟危坐，润了润嗓子，拿起一本刚刚入手的书籍，是一本山水游记，快速报过书名后，老夫子开宗明义，说今天要讲一讲书中的那句“村野小灶初开火，寺中桃李正落花”到底妙在何处，“村野”、“寺中”两词又为何是那美中不足的累赘，老先生微微脸红，神sè不太自然，将那本游记高高举起，双手持书，好像是要将书名，让人看得更清楚些。
崔赐一脸无奈，“先生，这位老夫子是要饿死了吗？怎的还帮书肆做起了买卖？”
李希圣微笑道：“是第一次，以前不曾有过。估计是老友请求，不好拒绝。”
崔赐趴在桌边，叹了口气道：“贤人当到这个份上，确实也该老脸一红了。”
崔赐笑了笑，“不过今儿老夫子总算不讲那些空泛道理了，挺好的，不然我保管一炷香后，就要犯困。”
李希圣听着画卷中那位老先生讲述诗词之道，问道：“谁说学问一定要有用，才是好学问？”
崔赐误以为自己听错了，“先生？”
李希圣始终望向画卷，听着老先生的言语，与崔赐笑道：“崔赐，我问你一个小问题，一两一斤，两种分量，到底有多少重？”
崔赐愈发迷惑，这也算问题？
李希圣继续说道：“两个分量，是谁定的规矩，最早的时候，秤与砣又是在谁手里，万年之前，万年之后，会不会出现丝毫的偏差？若是错了一丝一毫，天下万物运转，又有哪些影响？”
崔赐稍稍深思，便有些头疼欲裂。
李希圣缓缓说道：“世间一些极为纯粹的学问，看上去距离人间极远，但不能就说它们没有用了。总有些看似没用的学问，得有人来做此学问。我与你说些事情，能帮你挣一颗铜钱？还是精进丝毫的修为？”
崔赐摇摇头，“不太能。”
李希圣望向画卷中那位迟暮老态的书院读书人，有些感伤，收起视线，转过头，望向这个只是由一堆碎瓷拼凑而成的“非人”少年，说道：“淬炼灵气，化为己用，步步登天，长生不朽，便是修行问道。我们儒家将道德文章，纸上学问，反哺俗世人间，便是儒家劝化，春风潜入夜，润物细无声，便是学问至境。”
李希圣沉默片刻，望向那只香炉上方的香火袅袅，说道：“一收，是那天人合一，证道长生。一放，自古圣贤皆寂寞，唯留文章千百年。真正的儒家子弟，从来不会只求长生啊。”
老先生到底是老了，说着说着自己便乏了，以往一个时辰的书院课业，他能多唠叨半个时辰。
今儿竟是半个时辰过后，便没了再讲下去的心气和精神，老夫子神sè哀伤，直直望向远方，自言自语道：“我其实知道，没人听的，没有人在听我说这些。”
老人轻声道：“二十年前，听山主讲，隔三岔五，还偶尔会有些雪花钱的灵气增加，十年前，便很少了，每次听说有人愿意为老夫的那点可怜学问砸钱，老夫便要找人喝酒去……”
说到这里，老人挤出一个笑脸，抓起那本游记书籍，“便是版刻这本书卖钱的老家伙了，眨眼功夫，酒没喝几顿，便都老了。”
“最近几年，更是没能靠着这点学问，帮着书院挣来一颗雪花钱，良心上过意不去啊。”
老人神sè萧索，放下那本书，突然气笑道：“姓钱的老混账，我晓得你在看这儿，怕我不帮你卖书不是？！他娘的把你的二郎腿给老子放下去，不放也行，记得别吃完酒菜，好歹留下点，等我出了书院，让我嗦几口就成。”
老人站起身，作了一揖，“此次讲学，是我在书院最后一次自取其辱了，没人听更好，免得花了冤枉钱，山上修道大不易，我这些讲了三十年的学问，真没啥用，看看我，如此这般模样，像是读书人，学问人吗？我自己都觉得不像。”
老夫子就要去收起镜花水月，他空有一个书院贤人头衔，却不是修行之人，无法挥手起风雨。
就在此时，青蒿国李希圣轻轻丢下一颗谷雨钱，站起身，作揖行礼道，“读书人李希圣，受益颇多，在此拜谢先生。”
那老先生愣在当场，呆了许久，竟是有些热泪盈眶，摆手道：“受之有愧，受之有愧。”
然后老人有些难为情，误以为有人砸了一颗小暑钱，小声道：“那本山水游记，千万莫要去买，不划算，价格死贵，半点不划算！再有神仙钱，也不该如此挥霍了。天底下的修身齐家两事，说来大，实则应当小处着手……”
习惯性又要唠叨那些大道理，老先生突然闭上了嘴巴，神sè落寞，自嘲道：“不说了不说了。”
突然又有一人砸了一颗谷雨钱，朗声道：“刘景龙，已经聆听先生教诲三十年矣，在此拜谢。此次出关，总算没有错过先生最后一次讲学！”
不光是老先生跟遭了雷劈似的，就连崔赐都忍不住开口询问，“先生，是那太徽剑宗的年轻剑仙刘景龙吗？”
李希圣笑着点头。
老先生那叫一个老泪纵横，最后正了正衣襟，挺直腰杆，笑道：“以后有机会一定要来找我喝酒！不在书院了，但也离着不远，好找的，只需说是找那裹脚先生，便一定找得到我。到时候再埋怨你小子为何不早些表明身份，好让老夫在书院脸面有光。”
突然有第三人没砸钱，却有声音回荡，“这次讲学最差劲，帮人卖书的本事倒是不小，怎么不自己去开座书肆，我周密倒是愿意买几本。”
老夫子压低嗓音，试探性道：“周山主？”
那人笑呵呵道：“不然？在北俱芦洲，谁能将‘我周密’三个字，说得如此理直气壮？”
那位老先生赶紧跑开，去合上一本摊开之圣贤书，不让三人见到自己的窘态。
上了岁数的老书生，还是要讲一讲脸面的。

————
正值山君魏檗离开披云山之际。
一支车队浩浩荡荡，举家搬迁离开了龙泉郡槐黄镇。
不是没钱去牛角山乘坐仙家渡船，是有人没点头答应，这让一位管着钱财大权的妇人很是遗憾，她这辈子还没能坐过仙家渡船呢。
没办法，是儿子不点头，她这个当娘亲的也没辙，只能顺着。
杏花巷马家，在老妪死后，老妪的孙子也很快离开小镇，祖宅就一直空着了，而老妪的一双儿子儿媳，早就搬出了杏花巷祖宅，马家有钱，却不显山不露水，就跟林守一在窑务督造署当差的父亲，有权却不彰显，给人印象就只是个不入流的胥吏，两户人家，是差不多的光景。
马家夫妇，当年搬出了杏花巷，却没有在福禄街和桃叶巷购置产业，如今已经悄悄将祖上传下来的龙窑，转手卖给出了个天价的清风城许氏。
然后在儿子的安排下，举家搬迁去往兵家祖庭之一真武山的地界，以后世世代代就要在那边扎根落脚，妇人其实不太愿意，她男人也兴致不高，夫妇二人，更希望去大骊京城那边安家落户，可惜儿子说了，他们当爹娘的，就只能照做，毕竟儿子再不是当年那个杏花巷的傻小子了，是马苦玄，宝瓶洲如今最出类拔萃的修道天才，连朱荧王朝那出了名擅长厮杀的金丹剑修，都给他们儿子宰杀了两个。
妇人掀起车帘子，看到了外边一骑，是位漂亮得不像话的年轻女子，如今是自己儿子的婢女，儿子帮她取了个“数典”的名字。
妇人觉得有些好玩，只有这件事，让她觉得儿子还是当年那个傻儿子。
在与人怄气呢。
早年泥瓶巷那个传言是督造官大人私生子的宋集薪，身边就有个婢女叫稚圭。
听婆婆在世时的说法，儿子其实一直喜欢那个稚圭。
马车旁策马缓行的女子察觉到了妇人的视线，一开始打算没看到。
但是马队最前边一骑当先的年轻男子，转头望来，眼神冷漠。
她吓得噤若寒蝉，立即转头望向车帘子那边，柔声问道：“夫人，可是需要停车休憩？”
妇人笑着摇头，缓缓放下帘子。
被取名为数典的年轻女子，瞥了眼前方那一骑年轻男子的背影，她心中悲苦，却不敢流露出丝毫。
当年她与清风城许氏母子、正阳山搬山猿一起进入骊珠洞天，众人都是为机缘而来，到头来，结果她竟是最凄惨的一个，一桩福缘没捞到手，还惹下天大的祸事，货真价实的灭门之祸，她爷爷，海潮铁骑的主人，在被势不可挡的大骊兵马灭国之后，原本已经顺势而为，丢了兵权，但是在朝廷那边保住了一份官身，然后得以告老还乡，但是这个年轻人，出现了。
荣归故里，朝廷抽调出来的随行护卫，加上爷爷的亲军扈从，百余人，都死了，遍地尸体。
她与老人一起跪倒在地。
马苦玄站在跪地两人之间，伸手按在两颗脑袋之上，说两颗脑袋，还不了债，就算整支海潮铁骑都死绝了，也还不上。
马苦玄就问那个老人，应该怎么办。
老人开始磕头，祈求马苦玄放过他孙女，只管取他性命。
一生戎马生涯，战功无数，哪里想到会落得这么个下场，女子在一旁木然跪着。
马苦玄便一掌按下，地上留下一具惨不忍睹的瘫软尸体。
最后马苦玄没有杀她，将她留在了身边，赏赐了她一个数典的名字，没有姓氏。
失魂落魄的数典，最后跟随马苦玄去往龙泉郡。
一路上多次杀人随心的年轻男子，重返家乡后，第一个去处，不是杏花巷，更不是他爹娘住处，而是走在了龙须河之畔，在那龙须河与铁符江接壤处的瀑布口子上，然后数典看到了一位捧剑神祇的出现，是大骊第一等水神，名为杨花。
马苦玄当时蹲在江河分界处，轻轻往水中丢掷石子，对那位神位极高的大骊神灵笑道：“我知道你是太后娘娘身边的侍女，我呢，只是你麾下河神的孙子，照理说，应该礼敬你几分，但是我听说你对我奶奶不太客气，那么你就要小心了，人生在世，无论是修道之人，还是神祇鬼怪，欠了债都是要还的，等到我下次返回这边探望奶奶，你若是还是没还清债，敢对这条龙须河颐指气使，那么我就要将你的金身拘押到真武山上，日日锤炼，碎了多少香火精华，我便喂你多少香火，我要你还上一千年，哪怕我马苦玄死了，只要真武山还在，你就要受一千年的苦头，少一天，都算我马苦玄输。”
水神杨花嗤之以鼻。
马苦玄又说了一句，“你既然能够成为大江正神，吃苦自然不太怕，没关系，你到底是女子出身，人性不在，有些秉性难以祛除干净，我会每隔几年就抓些淫祠神祇，或是山泽精怪，去往真武山，然后传授他们一桩早已失去传承的神道秘术，让他们因祸得福，让你知道什么叫钱债身偿。”
马苦玄最后说道：“我与你说这些，是希望你别学某些人，蠢到以为很多小事，就只是小事。不然我马苦玄破境太快，你们还债也会很快的。”
那位铁符江水神没有言语，只是面带讥笑。
马苦玄歪着脑袋，“不信，对不对？”
马苦玄微笑道：“那就等着。我现在也改变主意了，很快就有一天，我会让太后娘娘亲自下懿旨，交到你手上，让你去往真武山辖境，担任大江水神，到时候我再登门做客，希望水神娘娘可以盛情款待，我再礼尚往来，邀请你去山上做客。”
杨花神sè凝重。
马苦玄摇摇头，“不好意思，晚了。”
杨花眯起眼。
一位真武山护道人，在马苦玄身后现出身形，微微一笑，“水神娘娘，擅自杀人，不合规矩。”
杨花冷笑道：“马苦玄已经是你们真武山的山主了？”
那位兵家修士摇摇头，笑道：“自然不是。只不过马苦玄说话，似乎比我们山主更管用一些，我也心生不满已久，无可奈何罢了。”
杨花发现那位修士朝悄悄自己使了个眼sè。
杨花叹了口气，对马苦玄说道：“马兰花很快就可以拥有自己的河神祠庙。”
龙须河河婆马兰花，当年从河婆晋升河神后，却一直无法建造祠庙。
若是铁符江水神金口一开，建造香火祠庙，合情合理，无论是龙州当地官府，还是大骊朝廷礼部那边，都不会为难。
马苦玄站起身，拍拍手，“好的，那么我马苦玄也反悔一回，以后水神娘娘，便是我马苦玄的贵客。”
在那之后，身材修长的马苦玄，黑衣白玉带，就像一位豪阀门第走出游山玩水的翩翩公子，他走在龙须河畔，当他不再隐藏气机，故意泄露出气息，走出去没多远，河中便有水草浮现，摇曳河水中，似乎在窥探岸上动静。
好似不敢与马苦玄相认，那位姿容不再老朽衰老的妇人，从河面探出脑袋后，她望着那个岸上的年轻男子，江河水神不会流泪，妇人却下意识擦拭脸庞。
那是婢女“数典”第一次见到年轻魔头马苦玄，灿烂而笑。她还发现原来这种铁石心肠的坏种，也会流泪。
那天马苦玄坐在河畔，与她并肩而坐，妇人轻轻抓着马苦玄的手，一直在喃喃而语。
马苦玄只是坐在那边，很久都没有说话，有些陌生的面容，但却是他这辈子最熟悉不过的唠叨。
奶奶又说了好多的家长里短，骂了好多的人，最后却要他什么都不用管。
她最后让孙子等一会儿，然后去了趟寒酸的水中府邸，搬了所有积攒下来的家当回来，整整齐齐放在两人身边，一件件说着来历，最后要马苦玄全部带走，说这些都是她为孙子攒下来的媳妇本，就是不晓得这些年有没有中意的姑娘，反正那个稚圭，就是个天生的狐媚子，真不是可以娶进家门的女子，除了她，任何女子当她的孙媳妇，她都认。
马苦玄说就是稚圭了。
妇人便习惯性伸出手指头，轻轻戳了孙子的额头，骂他是鬼迷心窍了，半点不知道好，是个爹不管娘不教的痴子，活该命苦吃苦。
最后妇人说着说着，便哭了起来，说当年为了成为这河婆，可遭罪吃疼，若不是念着还有他这么个孙子，一个人没个照顾，她真要熬不过去了。
马苦玄便深呼吸一口气，伸手抹了把脸。
妇人让那马苦玄必须答应她一件事，马苦玄说不用怕这个，真要循着蛛丝马迹查到杏花巷马家头上，那个陈平安敢杀一个人，他就杀陈平安两个最在意之人，只会多不会少。妇人只是摇头，一定要马苦玄答应她，带着哭腔，说他们可是你爹娘，哪有这么算账的。
马苦玄却沉默不言语。
最后妇人使出了杀手锏，说若是他不答应，以后她就当没孙子了。
马苦玄只好先答应下来，内心深处，其实自有计较，所以分别之后，马苦玄依旧没有去找爹娘，而是去了趟杨家铺子，得知自己奶奶必须留在龙须河之后，此事没得商量，马苦玄这才不得不改变主意，让爹娘高价卖出祖传龙窑，举家离开龙泉郡。最终便有了这趟慢悠悠的离乡远游。
这一路行来，数典发现了一件怪事。
不知为何，好像马苦玄与父母关系很一般，并非仙人有别的那种疏离，就好像从小就没什么感情，去了山上修道之后，双方愈发的疏且远，而那对夫妇，好像一直沉浸在巨大的欣喜情绪当中，对于光宗耀祖的儿子，他几乎连一个笑脸都没有的沉默寡言，夫妇根本不觉得有什么不妥，好像自家儿子如此高高在上，这才是天经地义的事情。
夫妇二人，那个寻常豪绅装束的男子，透着一股豪绅巨贾的精干，妇人，生了一双桃花眸子，姿sè却算不得出彩，看人的眼神，哪怕脸上带着笑，依旧透着丝丝冷意。
一路上，有些不长眼又运气不好的人与精怪，都死了。
马苦玄好像有意拣选了那些有路可走却穷山恶岭的山水路程，要拿那些流寇、精怪打杀了，以此排解心中烦闷。
在这期间，她的师门修士，第二次前来救她。
第一次是祖师带人亲临，向马苦玄兴师问罪，被马苦玄亲手打杀十数人，就当着她的面，碾死蝼蚁一般。
马苦玄出手之前，要她做了第二个选择，是自己活，还是救他们之人死。
若是答错了，她就要死。
数典答对了。所以那些人死了。
这一次，是一位有望与她成为山上道侣的同门师兄，与他的山上朋友赶来，要救她离开水深火热。
马苦玄又让她做选择，是做那亡命鸳鸯，还是独自苟活。
数典还是要活。
于是那位她一直以为自己深爱着的师兄，与他的几位朋友，又都死了，毫无悬念。
当时大雨泥泞，数典整个人都已经崩溃，坐在地上，大声询问为何第一次自己求死，他马苦玄偏不答应，之后两次，又遂了她的心愿。
马苦玄当时一身长衫不沾丝毫雨水，对她笑道：“本就是要你生不如死，有什么想不明白的。你的不理解，便是一位仙子，今天却要坐在烂泥里可怜哀嚎的原因，什么时候理解了，就可以活得轻松惬意，往日种种，根本不值一提。”
马苦玄一把抓住她的头颅，将她摔到马背上，“当奴婢的，以后再有不敬，便割舌头，下不为例。”
车队在雨幕中继续赶路。
春末时节，阳光和煦。
马苦玄在马队最前头，坐在马背上，晃晃悠悠，心中默默计算着宝瓶洲有哪些蹲茅坑不拉屎的上五境修士。
大骊国师，绣虎崔瀺，不算，这位老先生，的的确确是那做大事的。
躲在大骊京城多年，那位墨家分支的巨子，硬生生熬死了yīn阳家陆氏修士，也算本事。
那十二艘名副其实的山岳渡船，马苦玄亲眼见识过，抬头望去，遮天蔽日，渡船之下方圆百里的人间版图，如陷深夜，这便是大骊铁骑能够快速南下的根本原因，每一艘巨大渡船的打造，都等于是在大骊朝廷和宋氏皇帝身上割下一大块肉，不但如此，大骊宋氏还欠下了墨家中土主脉、商家等中土大佬的一大笔外债，大骊铁骑在南下途中的刮地三尺，便是秘密还债，至于什么时候能够还清债务，不好说。
那个名叫许弱的墨家游侠，不容小觑。
北俱芦洲的天君谢实，已经动身返回，继续留在宝瓶洲，毫无意义，况且听说这位天君有后院起火的嫌疑，再不返回北俱芦洲，会闹笑话。
其余的，好像都是些可有可无的存在，死了，灵气重归天地，活着，就是会些仙法的山上窃贼，吃进便不吐出的守财奴。
神诰宗的天君祁真，连贺小凉这种福缘深厚的宗门弟子都留不住，将她打断手脚留在神诰宗，当一只聚宝盆不好吗？
从玉圭宗搬迁过来的下宗真境宗，一鼓作气吞并了书简湖后，风头正盛，不过那姜尚真很会做人，堂堂宗主，竟然愿意夹着尾巴做人，宗门弟子与外界起了任何冲突，根本不问缘由，全是自家错，祖师堂那边家法伺候，好几次都是帮着结仇门派，主动送去人头，这才免去了许多麻烦和隐患。
宫柳岛野修刘老成，是玉璞境，截江真君刘志茂也破境了，成为第二位上五境野修，当然，如今都算是真境宗的谱牒仙师了。
风雪庙那位貌若稚童的老祖师，已经数百年不曾下山，倒是在正阳山与风雷园的双方厮杀当中，露过一次面。
真武山那边的某位女子修士，比同为宝瓶洲兵家祖庭的风雪庙老祖，还要沉寂，不过众多弟子倒是在大骊边军当中，一直很活跃。
一直躲在重重幕后的云林姜氏的家主。
宝瓶洲历史上第一位上五境神祇，披云山魏檗。
朱荧王朝那位至今都没有现身的上五境剑修，不知道是闭关死了，还是选择继续隐忍。
至于大隋王朝那个说书先生，如今待在披云山当那阶下囚，护着一位高氏皇子，真不是马苦玄看不起这个老家伙，除了一个玉璞境的境界，还剩下点什么？
最后马苦玄想起了泥瓶巷那个泥腿子。
马苦玄在马背上睁开眼睛，十指交错，轻轻下压，觉得有些好玩，离开了小镇，好像遇到的所有同龄人，皆是废物，反而是家乡的这个家伙，才算一个能够让他提起兴致的真正对手。
不知道下一次交手，自己需不需要倾力出手？
估计依旧不用。
这就有些无趣了。
马苦玄又闭上眼睛，开始去想那中土神洲的天之骄子。
至于身后那个婢女，总有一天，她会悲哀发现，不知不觉，报仇之心全无，反而有朝一日，她就要由衷觉得待在马苦玄身边，就是天底下唯一的安稳。
到了那个时刻，也就是她该死的时候了。
马苦玄还会留下她的一部分魂魄和记忆，凭借某些连真武山老祖都无法掌握的失传秘法，循着那点蛛丝马迹，找到她的投胎转世，时机到来，就还给她记忆，让她生生世世不得解脱，一次次转世为人，一次次生不如死。
那个陈平安，只要敢报仇，只会比她更惨。
但是在陈平安寻仇之前，他马苦玄不会多做什么，毕竟当年是他们马家有错在先。
他马苦玄再心狠手辣，还不至于滥杀无关人，只不过世上多有求死人，不凑巧惹到了他马苦玄，他便帮着送一程而已。

————


落魄山上，一大清早，裴钱就准备好了大大小小的家当，她马上就要出一趟远门！
因为昨天那老头儿告诉她，“背好小竹箱，带好行山杖。去你家乡，一起游学去，别担心，就当是陪着老夫散散心，练拳这种事，以后再说。”
裴钱当时刚嚷着“崔老头今儿吃没吃饱饭”，然后就推开二楼竹门，要铁了心再吃一顿打。
反正撂不撂一两句英雄豪气的言语，都要被打，还不如占点小便宜，就当是自己白挣了几颗铜钱。
结果一袭青衫也没光脚的老头子，就来了这么一句。
裴钱还有些不自在来着，紧接着便又回了一句，“老厨子走了，可是山上还有暖树丫头管咱们饭啊，再说了，饭桌上我也没抢你那一碗吧？”
崔诚差点没忍住再给这丫头来一次结结实实的喂拳。
最近这些天，崔诚经常露面，也会上桌吃饭。
崔诚只说了一句话，“下楼一边凉快去。”
裴钱却眼珠子急转，硬是磨磨蹭蹭了半天，这才大摇大摆走出竹楼，站在廊道中，双手叉腰，喊道：“周米粒！”
坐在一楼楼梯那边的黑衣小姑娘，立即跑到空地上，问道：“今儿怎么没有听到嗷嗷叫嘞？”
裴钱一挑眉头，双臂环胸，冷笑道：“你觉得呢？进了二楼，不分出胜负，你觉得我能走出来？”
周米粒皱着脸，使劲想着问题，最后问道：“咱们在那碗饭里下泻药啦？咋个我事先不知道，这种事情，不该交给暖树啊，我是落魄山右护法，我来做才对……”
裴钱跳下二楼，飘落在周米粒身边，闪电出手，按住这个不开窍小笨蛋的脑袋，手腕一拧，周米粒就开始原地旋转。
到后来是周米粒自己觉得有趣，原地奔跑起来。
裴钱伸出并拢双指，一声轻喝道：“定！”
周米粒立即站定，还没忘记瞪大眼睛，一动不动。
裴钱双指竖在身前，另外那只手做了个气沉丹田的姿势，点头道：“我这一手仙家定身术，果然了得，连哑巴湖的大水怪都躲不过。”
周米粒还是不敢动，只能眼睛发亮。
裴钱比较满意，双指朝她一丢，“动！”
周米粒赶紧拍掌，兴高采烈道：“厉害厉害，我方才真动弹不得了。”
这天裴钱带着周米粒又去找陈如初耍去，三个丫头凑一堆，叽叽喳喳，就像那山间桃花开无数，花上有黄鹂。
然后一天的光yīn，就那么一晃而过。
今天清晨，不光是陈如初和周米粒到了，就连郑大风也来了，还有陈灵均。
郑大风面无表情。
怪不得他郑大风，是真拦不住了。
陈灵均看了眼老人崔诚，便不再多看，走去了崖畔那边独自发呆。
崔诚对郑大风说道：“告诉朱敛，不要那一半武运，很不错。”
郑大风手持一把桐叶伞，嬉皮笑脸道：“老厨子不要，给我也成嘛。”
崔诚一脚踹去，不快，郑大风脚步踉跄着也能轻松躲开。
裴钱在一旁显摆着自己腰间久违的刀剑错，竹刀竹剑都在。
还有手持行山杖，背着小竹箱。
今天老人也身穿儒衫。
裴钱不是没见过老人这副装束，只是觉得今儿特别陌生。
崔诚笑道：“不知道了吧，老夫也是读书人出身，早年学问还不小，是咱们宝瓶洲数得着的硕儒文豪。”
裴钱说道：“是你自个儿数的？”
崔诚笑道：“哦？”
裴钱立即大声道：“应该不是！绝对是宝瓶洲山上山下都公认的事实。”
郑大风心中叹息，“地点选好了，按照前辈的意思，从南苑国最西边的一处荒野深山开始。”
崔诚点点头，转头望向裴钱，“准备妥当了？”
裴钱使劲点头，死死攥紧手中行山杖，颤声道：“有些妥当了！”
最终一老一小，好似腾云驾雾，落在了一座人迹罕至的山巅。
裴钱脸sè微白。
崔诚轻声笑道：“等到走完这趟路，就不会那么怕了，相信老夫。”
裴钱将手中行山杖重重戳地，嗤笑道：“怕个锤儿！”
崔诚眺望远方，说道：“那就麻烦你收起袖子里的符箓。”
裴钱一只袖子轻抖，假装什么都没有听到。
两人一起徒步下山。
一开始裴钱还有些惴惴不安，只是走惯了山路的她，走着走着，便觉得真没什么好怕的，最少暂时是如此。
离着南苑国京城，还远得很，如今脚下，只是当年藕花福地的蛮夷之地，都不算真正的南苑国版图。

这天黄昏里，裴钱已经熟门熟路煮起了一小锅鱼汤和米饭。
山脚那边有条河水，裴钱自己削了竹竿，绑上了鱼线鱼钩，然后抛竿入水，安安静静蹲在河边，鱼儿彻底咬钩，一个猛然拽起，就上岸了。
崔诚当时看着那根粗鱼竿就头疼，这能叫钓鱼，叫拔鱼吧？
不过端着大碗喝着鱼汤的时候，盘腿而坐的老人就不计较这些了，有点咸，黑炭丫头问他滋味如何，老人便昧着良心说还行。
裴钱给自己勺了鱼汤泡饭吃，香喷喷，有了鱼汤，贼下饭！
裴钱蹲在地上，肩头一摇一摆，小丫头欢天喜地。
老人也懒得说坐有坐相，吃有吃相了。
他又不是那陈平安。
以后若是陈平安敢念叨这些鸡毛蒜皮，老人觉得自己说不定就要忍不住训斥他几句，当个师父有什么了不起的，管东管西，裴丫头的心性，其实才多大……
只是一想到这些，老人便有些自嘲，对那裴钱轻声道：“慢些吃，没人跟你抢。”
裴钱哦了一声，开始细嚼慢咽。

收拾过了碗筷和煮汤的陶罐，裴钱拿出水壶，洗了把手，然后从各sè物件分门别类、一一摆放整齐的小竹箱里边，取出书笔纸墨，将小竹箱当做书案，开始认真抄书。
崔诚坐在一旁，笑道：“到了这边，可以不用抄书，以后师父怪罪，你就说我答应了的。”
裴钱一丝不苟抄好完整一句话后，这才转头瞪眼道：“瞎说什么呢！”
崔诚摆摆手。
裴钱抄完书后，天sè已昏暗，她又小心翼翼收起所有物件。
其实夜间视物，对如今的裴钱而言，就像喝水吃饭，太简单不过了。

看那崔老头在打盹，裴钱便手持行山杖，蹑手蹑脚去了山巅远处，练习那疯魔剑法。
崔诚笑问道：“既然是剑法，为何不用你腰间的那把竹剑？”
裴钱停下剑法，大声回答道：“学师父呗，师父也不会轻易出剑，你不懂。当然我也不太懂，反正照做就行了。”
崔诚问道：“那如果你师父错了呢？”
裴钱继续练习这套疯魔剑法，呼啸成风，以至于她的言语，落在寻常武夫耳中，都显得有些断断续续，好在崔诚当然清晰入耳，听得真切，“师父在我这边，怎么可能教错弟子，不会错的，这辈子都不会，反正错了，我也觉得没错。你们谁都管不着。”
崔诚笑了笑，不再言语，开始闭目养神。
子时左右，崔诚便喊醒了裴钱，裴钱揉了揉眼睛，也没埋怨什么。
昼夜兼程，跋山涉水，有什么好稀奇的。
下山的时候，裴钱身上多背着一根不太像话的鱼竿。
崔诚问道：“不累？”
裴钱好像就在等这句话，可怜兮兮道：“累啊。”
崔诚便说道：“别想着我帮你背鱼竿，老夫丢不起这脸。”
裴钱哀叹一声，让崔诚稍等片刻，摘了鱼线，与鱼钩一起收起，放回竹箱的一只小包裹里边，重新背好竹箱后，抓住那根鱼竿，轻喝一声：“走你！”
鱼竿直直钉入了远处一棵大树。
之后一天的早晚两餐，由于沿着那条大河行走，还是煮鱼汤就米饭。
崔诚小口喝着鱼汤，说道：“这要是沿河走下去，咱俩每天都吃这个？”
裴钱白眼道：“有的吃就知足了，还要闹哪样嘛。”
裴钱最后哼哼道：“你是不知道，当年我跟师父行走江湖的时候，就我和师父两个人哦，没老厨子他们啥事，那会儿，才叫辛苦，师父那会儿考验我呢，还没有正式收我为开山大弟子，师父钓鱼可厉害，我就不行，有次我实在是饿慌了，师父又没喊我凑过去吃饭，你猜我想出了咋个办法？”
崔诚笑道：“求那陈平安赏你一口饭吃？”
裴钱嗤笑道：“屁咧，我是去了一条水流浑浊的河里，水也不深，到我半腰那儿吧，扑通一下，我一个猛子就扎了下去，然后伸出手臂，在石头缝隙里边探去，那么一搅和，就给我钓起了一条大鱼，跟我胳膊差不多长的大鲶鱼，可凶，咬住人就不松口，我就赶紧浮出水面，赶紧跑上岸，抡起胳膊，使劲甩了好几下，才将那条大鲶鱼砸在地上！”
裴钱说到这里，有些得意，“师父都看傻眼了，对我竖起了大拇指，赞不绝口！”
崔诚笑道：“鬼话连篇。”
裴钱立即松垮了肩头，“好吧，师父确实没竖起大拇指，也没说我好话，就是瞥了我一眼。”
事实上，那一次黑炭丫头，很硬气得将那条受伤胳膊藏在了身后，用眼神狠狠瞪着陈平安。
这会儿，裴钱很快就信誓旦旦与老人说道：“那条大鲶鱼，是真的被我逮住了……”
说到这里，担心崔诚不相信，裴钱麻溜儿卷起袖子，结果十分懊恼，叹了口气，“忘记早就没那印痕了。”
裴钱很快就满脸笑意，“得亏当年师父去随手抓了一把草药，丢在我身前，捣烂了敷在胳膊上，就半点不疼了，你说怪不怪？灵不灵？你就不懂了吧？”
崔诚笑着点头。

在那之后。
裴钱还是会每天抄书，时不时练习那套疯魔剑法。
崔诚就只是带着裴钱缓缓赶路。
这天看着裴钱用石子打水漂，老人随口问道：“裴丫头，你这辈子听过最伤心的话是什么？”
裴钱故意没听见。
老人便又问了一遍。
裴钱蹲在水边，缓缓道：“就两次吧，一次是在桐叶洲大泉王朝的边境客栈，师父其实没说话，可是师父只是看着我，我便伤心。”
“后来有一句话，是那只大白鹅说的，他问我，难道只有等师父死了，才肯练拳吗。也伤心，让人睡不着觉。”
崔诚便没有再说什么。
好像很快就自个儿无忧无虑起来的裴钱，已经摘了河畔两株无名小草，自顾自玩那乡野稚童最喜欢的斗草。
山水迢迢，渐渐走到了有那人烟处。
崔诚依旧带着裴钱走那山水形胜之地，在一处悬崖峭壁，老人双手负后，微笑道：“好一个铁花绣岩壁，杀气噤蛙黾。”
裴钱嗯了一声，轻轻点头，像是自己完全听懂了。
崔诚转头笑道：“习惯了两脚落地的跋山涉水，接下来咱俩来个实打实的翻山越岭？敢不敢？”

裴钱往额头上一贴符箓，豪气干云道：“江湖人士，只有不能，没有不敢！”
崔诚并未御风远游，而是援壁而上，身后跟着依样画葫芦的裴钱。
到了山巅，与远处青山相隔最少有十数里之遥。
崔诚笑道：“抓牢了行山杖和竹箱。”
不等裴钱询问什么，就被老人一把抓住肩头，笑着大喝一声“走你！”
好似山上神仙驾驭云雾的裴钱，一开始吓得手脚冰凉，只是很快适应过来，哇哦一声，玩起了狗刨，低头望去，山川河流，在脚下蜿蜒。
没什么好怕的嘛。
即将撞入对面那座青山之时，裴钱轻轻调整呼吸，在空中舒展身躯，变换姿势，微微改变轨迹，以双脚踩在一棵参天大树上，双膝瞬间弯曲，整个人蜷缩起来，整个大树被她一踩而断，当断树砸地，裴钱脚尖轻轻一点，飘然落地。崔诚已经站在她身边，说道：“比谁更早登顶。”
裴钱撒腿狂奔，如一缕青烟，崔诚刚好始终保持与裴钱拉开五六丈距离，看得见，追不上。
一老一小，在随后的山路当中，便是一条直线而去，前方无路可走之时，崔诚便丢出裴钱。
到最后，裴钱甚至都可以在云雾中耍一耍那套疯魔剑法。

一天月明星稀时分，两人落在了一座南苑国的西岳名山的山脚。
裴钱眨着眼睛，跃跃欲试道：“把我丢上去？”
崔诚笑道：“该走路了，读书人，应当礼敬山岳。”
裴钱点点头，“也对。”
南苑国的山岳之地，在以往历史上，自然无那真正的神异人事，至于稗官野史上边的传说事迹，可能不会少。
不过如今就不好说了。
崔诚带着裴钱登山，走在台阶上，裴钱颠着小竹箱，以行山杖轻轻敲击台阶，笑道：“与咱们落魄山的台阶，有些像嘛。”
崔诚说道：“天下风景，不仔细看，都会相似。”
裴钱点了点头，决定将这句话默默记下，将来可以拿出来显摆显摆，好糊弄周米粒那个小笨蛋去。
崔诚缓缓登山，环顾四周，念了一句诗词，“千山耸鳞甲，万壑松涛满，异事惊倒百岁翁。”
裴钱点头道：“好诗句！”
崔诚笑道：“你懂？”
裴钱咧嘴一笑，“我替师父说的。”
崔诚爽朗大笑。
到了山巅，有一座大门紧闭的道观，崔诚没有敲门，只是带着裴钱逛了一圈，看了些碑文崖刻，崔诚眺望远方，感慨道：“先贤曾言，人之命在元气，国之命在人心，诚哉斯言，诚哉斯言……”
裴钱转头看着老人，终于记起老人说过自己是个读书人。
两人难得徒步下山，再往下行去，便有了乡野炊烟，有了市井城镇，有了驿路官道。
一路上见到了很多人，三教九流，多是擦肩而过，也无风波。
这天两人在一座路边茶摊，裴钱付了钱要了两大碗凉茶。
裴钱给自己编了一顶竹斗笠。
腰间刀剑错，背着小竹箱，头戴竹斗笠，桌边斜放行山杖，显得很滑稽。

隔壁桌来了一伙翻身下马的江湖豪客，裴钱便有些慌张，原本坐在老人桌对面的她，便悄悄坐在了老人一侧长凳上。
飞快看了眼那拨真正的江湖人，裴钱压低嗓音，与老人问道：“知道行走江湖必须要有那几样东西吗？”
崔诚笑道：“说说看。”
裴钱轻声说道：“一大兜的金叶子，一匹高头大马，一把削铁如泥的宝刀，再就是一个响当当的江湖绰号，师父说有了这些，再去行走江湖，走哪儿都吃香哩。”
裴钱突然有些开心，“我以后不要什么高头大马，师父答应过我，等我走江湖的时候，一定会给我买头小毛驴儿。”
崔诚笑着点头。
那拨腰佩刀剑的江湖人就坐在隔壁，其中一人没立即落座，伸手按住那小丫头的斗笠，哈哈大笑道：“哪里跑出来的小黑炭，呦，还是位小女侠？佩刀带剑的，好威风啊。”
那人伸手重重按住裴钱的脑袋，“说说看，跟谁学的？”
崔诚只是喝着茶水。
裴钱脸sè惨白，一言不发，缓缓抬起头，怯生生道：“跟我师父学的。”
那江湖人笑着后退一步，抬脚踹了一下那斗笠丫头的绿竹箱，“咋个行走江湖，还背着破烂书箱？”
裴钱刚想要与崔诚开口求助，不曾想老人笑道：“自己解决。”
裴钱抹了把脸上的汗水，见那人还要加重力道，踹自己身后的竹箱一脚，裴钱便站起身，挪步躲开，下意识伸手一抓，就将那根行山杖握在手中。
那人一脚踏空，刚觉得失了面子，有些羞恼成怒，再见到那小黑炭凌空取物的一幕，便开始额头冒汗，将有些不善的面容，尽量绷成一个和善神sè，然后低头哈腰，搓手干笑道：“认错人了，认错人了。”
裴钱想了想，就坐回原位。
崔诚笑问道：“是不敢还手？”
裴钱摇摇头，闷闷不乐道：“一开始是有些怕被他打坏了竹箱，方才见他那一脚递出后，我便更怕一个不小心，就要一拳打穿他胸膛了。”
崔诚又问道：“你怕这个做什么？难道不是应该对方害怕你吗？”
裴钱还是摇头，“师父说过，行走江湖，不只有快意恩仇，打打杀杀。遇到小事，能够收得住拳头，才是习武之人的本事到门。”
崔诚笑了。
不知是笑话小丫头的这番大话，还是笑话那个“到门”的小镇俗语。

崔诚喝完了碗中茶水，说道：“你只有几文钱的家当，丢了颗铜钱，当然要揪心揪肺，等你有了一大堆神仙钱，再丢个几文钱……”
裴钱斩钉截铁：“还是要满地找！”
开玩笑，哪有丢了钱不找回来的道理。
师父说过每一颗属于自己钱袋里的铜钱，丢了，便是那一个无家可归的小可怜虫。
裴钱见老人不说话，奇怪道：“换个道理讲，我会听的。”
崔诚哈哈笑道：“老先生也有老话说完，老理讲没的时候。”
裴钱有些失望，“再想想？”
崔诚摇头道：“不想了。”
隔壁桌那些人茶水也不喝，骑上马就扬长而去。
看来是真有急事。
崔诚带着裴钱继续动身赶路，望着远方，笑道：“追上去，与他们说一句心里话，随便是什么都可以。”
裴钱有些犹豫。
崔诚挥了挥手。
裴钱深呼吸一口气，扶了扶斗笠，开始撒腿飞奔，然后仔细思量着自己应该说什么话，才显得有理有据，有礼有节，片刻之后，奔走快过骏马的裴钱，就已经追上了那一人一骑。
她渐渐放缓脚步，仰头与那个如丧考妣的马上汉子说道：“行走江湖，要讲道义！”
见那人一脸痴呆。
裴钱加重语气，大声问道：“记住么？”
那人颤声道：“记住了！”
不但是他，连他的其余几个江湖朋友都忍不住回答了一遍。
裴钱得了答复，便骤然而停，等待身后老人跟上自己。
在那之后，裴钱与老人一起走过州城的高高城头。
在各地道观寺庙烧过香，在集市上卖过各sè好吃的，逛过故乡故乡的书铺，裴钱还给宝瓶姐姐、李槐买了书，当然落魄山上的朋友们，也自己掏腰包准备了礼物，可惜在这个家乡南苑国，神仙钱不管用，看着一颗颗铜钱和一粒粒银子，像是去了别家门户，裴钱还是有些小忧愁来着。
崔诚带着裴钱一起走出书肆的时候，问道：“处处学你师父为人处世，会不会觉得很没劲？”
裴钱大摇大摆走在熙熙攘攘的街道上，“当然不会，人活着有啥有劲没劲的，每天能吃饱喝足，还要咋样嘛，以前我在南苑国京城那儿当乞丐，身上破破烂烂，连门儿都进不去嘞，多可怜，就只能贴着墙根那边，尽量近一些求神拜菩萨，菩萨们不也听不着，该饿肚子还是咕咕叫，该给人揍不也还是疼得肠子打转儿。”
崔诚笑道：“不能这么想，最后菩萨们不是听到了吗，让陈平安站在了你眼前，还当了你的师父？”
裴钱猛然停步，瞬间红了眼睛，让老人等她，她独自跑去了城中寺庙那边，请了香、上了香不说，还摘下小竹箱，放在一旁，她在菩萨脚下的蒲团上，磕了好多的响头。
两人出城后，崔诚说要往南苑国京城赶路了。
裴钱点点头，没有说什么。

在距离京城不远的一条河畔。

崔诚坐在河边，裴钱蹲在一旁掬水洗脸。
老人问道：“还怕那个曹晴朗吗？如果怕，我们可以晚些入城。”
裴钱默不作声，怔怔望向河对岸。

老人随手捻起一颗石子，轻轻丢入河中，微笑道：“怕一个人，一件事，其实都没关系。但是不用害怕到不敢去面对。读书人治学，好些个说破了天的圣贤道理，寻常的后辈，追得上？难道就不做学问了？一些个前人率先写了、后人就只能干瞪眼的诗词章句，怎么比？难道就不写文章了？最怕的是，既然走在了一条道路上，这辈子都注定很难绕开，就自欺欺人，只做些手边够得着的舒坦活计。”
老人指向远处，“但是你得知道那边，到底是怎么个光景，瞪大眼睛仔细瞧好了，不能怕，就躲起来，那么你就要怕一辈子。”
老人笑道：“可不是老夫一个外人，在说风凉话。”
老人继续道：“老夫当年求学生涯，与随后的书斋治学，心比天高，与人争执，从来不输。后来练拳，孑然一身，只凭双拳，游历千万里，更是如此。求的，求学与习武一样，就是书上那个虽千万人吾往矣。”
老人唏嘘道：“时无英雄，竖子成名。这句话，最悲哀，不在竖子成名，而在时无英雄。所以我们别害怕别人有多好，别人很好，自己能够更好，那才是真正的长大。”
“你裴钱，总有一天，不光是他陈平安的开山大弟子，你裴钱就是裴钱。陈平安当然愿意一直照顾你，他就是这种人，江山易改禀性难移，兴许以后会少管闲事，可你们这些已经聚拢在身边了的亲近人，就是陈平安一辈子都要挑起来的担当，他不怕吃苦，乐在其中。这种人，这种事上，你劝他为自己多想些，那就是鸡同鸭讲，道理，他肯定听得进去，难改就是了。”
老人不再言语。
裴钱抬起头，“走，去京城，我带路！”
一老一小，去了那南苑国京城，老规矩，没有通关文牒，那就悄无声息地翻墙而过。
反正是崔老头儿带着她做的，师父就算知道了，应该也不会太生气吧？
进了那座裴钱依旧十分熟悉的南苑国京城，裴钱便慢了脚步。
老人没有任何催促。
当走过了那条状元巷，路过那间依旧开张的武馆，再到了那座心相寺。
裴钱已经脚步快了几分。
可是在裴钱没有那么害怕的时候，老人却在小寺庙门口停下脚步，并无香客出入。
裴钱想要跟着进去，崔诚却摇头说道：“最后一段路程，你应该自己走。”
裴钱使劲点头，转头就走，沿着一条大街，独自去往那条小巷。
老人一直看着那个瘦小背影，笑了笑，走入寺庙，也没有烧香，最后寻了一处寂静无人的廊道，坐在那边。

————

小巷那边，裴钱发现院门紧锁，她坐在门外台阶上。
一直坐到暮sè里，才有一位青衫少年郎走入巷子。
裴钱站起身，望向他。
曹晴朗快步向前，面带笑意。
裴钱缓缓说道：“好久不见，曹晴朗。”
曹晴朗笑道：“你好，裴钱。”
然后曹晴朗一边开门，一边转头问道：“上次你走得急，没来得及问你陈先生如何……”
裴钱便有些恼火，脱口而出道：“你怎么这么欠揍呢？”
曹晴朗哑然失笑。
他还真有点怕她。
裴钱看着他。
曹晴朗疑惑道：“怎么了？”
裴钱大步走入院子，挑了那只很熟悉的小板凳，“曹晴朗，与你说点事情！”
曹晴朗笑着落座。
两根小板凳，两个年纪都不大的故人。
————

在心相寺廊道中，崔诚闭上眼睛，沉默许久，似乎是在一直等待着小巷的那场重逢，想要知道答案后，才可以放心。
只是崔诚神sè愈发疲惫，裴钱离开后，再也无法掩饰那份老态。
期间有僧人走近，崔诚都只是笑着摇摇头。僧人便笑着双手合十，低头转身离去。
崔诚一直盘腿坐在原地，好像终于放下了心事，双手轻轻叠放，眼神恍惚，沉默许久，轻轻合眼，喃喃道：“此中有真意，欲辨已忘言。”



					