 第五百六十章 晨钟暮鼓无那炊烟
落魄山上，年轻山主远游，二楼老人也远游，竹楼便已经没人住了。
陈灵均最近不再在外瞎逛荡，时不时就来崖畔石桌这边坐着。
他知道自己是落魄山上最不讨喜的那个存在，不如那条曹氏芝兰楼出身的文运小火蟒，勤勉伶俐，甚至不如周米粒这个小家伙憨傻得可爱。岑鸳机是朱敛带上山的，资质不错，练拳也算吃得住苦，每天的生活，忙碌且充实。石柔在小镇那边管着一间铺子的生意，挣钱不多，可到底是在帮着落魄山挣钱，又与裴钱关系不错，裴钱只有得闲，都会去那边看看石柔，说是担心石柔中饱私囊，其实不过是害怕石柔觉得受了落魄山的冷落。
唯独他陈灵均，死要面子活受罪，做什么，说什么，都不讨喜。
那个御江水神兄弟，三场神灵夜游宴之后，对自己愈发客气了，但是这种客气，反而让陈灵均很失落。一些讨好言语，殷勤得让陈灵均都不适应。
他更喜欢当年在水府那边，大碗喝酒大块吃肉，言语粗鄙，相互骂娘。
不过陈灵均又不是个傻子，许多事情，都看得到。
比如崔老前辈这一走，去了那座莲藕福地，肯定就不会再回来了。
可是他陈灵均，却连句道别的话，都说不出口，青衫老先生带着裴钱离开的时候，他就只能坐在这边发呆，假装自己什么都不知道。
一大清早，本该是裴钱登楼吃拳头的时辰。
如今竹楼却寂然。
陈灵均趴在桌上，眼前有一堆从陈如初那边抢来的瓜子，今儿暖洋洋的大太阳，晒得他浑身没气力，连瓜子都磕不动。
想着是不是应该去山门口那边，与大风兄弟闹闹磕，大风兄弟还是很有江湖气的，就是有些荤话太绕人，得事后琢磨半天才能想出个意味来。
陈灵均转头望向一栋栋宅邸那边，老厨子不在山上，裴钱也不在，岑鸳机是个不会做饭的，也是个嫌麻烦的，就让陈如初那丫头帮着准备了一大堆糕点吃食，周米粒又是个其实不用吃饭的小水怪，所以山上便没了炊烟。山上层层桃李花，云间烟火是人家。
陈灵均觉得落魄山这会儿，人少了，各忙各的，人味儿便淡了许多。
陈灵均又转移视线，望向那竹楼二楼，有些伤感。
老头儿在的时候吧，总觉得浑身不得劲儿，陈灵均觉得自己这辈子都没办法挨下老人两拳，不在了吧，心里边又空落落的。
陈灵均重重叹了口气，伸手去捻住一颗瓜子，打算不剥壳，嚼一嚼，解个闷。
然后陈灵均就动作僵硬起来，轻轻放回瓜子，屁股轻轻挪动，悄悄转移脑袋，准备将脸庞就这么水到渠成地偏转向崖外。
不曾想那位凭空出现的青衫老儒士，朝他笑了笑。
陈灵均便咽了口唾沫，站起身，作揖而拜，“陈灵均拜见国师大人。”
大骊绣虎，崔瀺。
是一根手指头就能碾死他的厉害货sè。
陈平安不在落魄山，老头儿不在竹楼，朱敛魏檗又去了中岳地界，他陈灵均暂时没靠山啊！
崔瀺微笑道：“忙你的去。”
陈灵均瞥了眼竹楼去往宅邸的那条青石板小路，觉得有些悬乎，便告辞一声，竟是攀援石崖而下，走这条路，离着那位国师远一些，就比较稳当了。
崔瀺想起先前这条青衣小蛇望向竹楼的神sè，笑了笑。
便有了一番小计较，随手为之，不会兴师动众。
龙泉郡西边大山，其中有座暂时有人占据的山头，好像适宜蛟龙之属居住。
崔瀺站在二楼廊道中，安静等待某人的赶来。
一道白虹从天际远处，声势如春雷炸响，迅猛掠来。
什么阮邛订立的规矩，都不管了。
崔瀺摇摇头，心中叹息，亏得自己与阮邛打了声招呼。
一位眉心有痣的白衣少年，手持一根寻常材质的绿竹杖，风尘仆仆，满脸疲惫。
崔东山落在一楼空地上，眼眶满是血丝，怒道：“你这个老王八蛋，每天光顾着吃屎吗，就不会拦着爷爷去那福地？！”
崔瀺反问道：“拦住了，又如何？”
崔东山气得脸sè铁青，“拦住一天是一天，等我赶来不行吗？！然后你有多远就给老子滚多远去！”
崔瀺神sè淡漠。
崔东山骤然平静下来，深呼吸一口气，“爷爷读书治学，习武练拳，为人处世，都一往无前。唯一一次退让，是为我们两个脑子都有坑的混账孙子！这一退，就全完蛋了，十一境武道境界，没了！没了十一境，人，也要死的！”
崔瀺说道：“还有为了你的先生，与这座落魄山。”
崔东山步步后退，一屁股坐在石桌旁，双手拄竹杖，低下头去，咬牙切齿。
兴许是坐不住，崔东山站起身，原地打转，快步而走。
崔瀺看着那个火急火燎团团转的家伙，缓缓道：“你连我都不如，连爷爷到底在意什么，为何如此取舍，都想不好。来了又如何，有意思吗？让你去了莲藕福地，找到了爷爷，又有什么用？有用兴许还真有点用，那就是让爷爷走得不安心。”
崔东山停下脚步，眼神凌厉，“崔瀺！你说话给我小心点！”
崔瀺说道：“崔东山，你该长点心，懂点事了。不是重新跻身了上五境，你崔东山就有资格在我这边蹦跶的。”
崔东山轻轻落座，怀抱绿竹杖，不再看那二楼，自言自语道：“那场三四之争，为何爷爷一定要入局？爷爷又为何会失心疯？不是我们害的吗？爷爷是读书人，一直希望我们当那真正的读书人。爷爷毕生所学，学问根祇，是那亚圣一脉啊。为何在中土神洲，却要为我们文圣一脉愤然出拳？我们又为何偏偏欺师灭祖，又让爷爷更加失望？”
崔瀺一巴掌拍在栏杆上，终于勃然大怒，“问我？！问天地，问良知！”
崔东山眼神痴呆，双手攥紧行山杖，“有些累，问不动了。”
崔东山记起年幼时分，就要被那个严苛古板的老人带着一起去访山登高，路途遥远，让孩子苦不堪言。
一次老人拾阶而上，根本不管身后孩子的满身汗水，自顾自登高走去。
老人似乎是故意气自己的孙子，已经走远了不说，还要大声背诵一位中土文豪的诗词，说那丈夫壮节似君少，嗟我欲说安得巨笔如长杠！
孩子便将那篇诗歌记得死死的，后来不曾想，孩子长大后，少年负气离家出走，又拜师于老秀才门下，老秀才莫名其妙成了文圣，年轻人便莫名其妙成了圣人首徒，终于有机会见到了那位享誉中土的儒家圣贤，只是到了那个时候，比任何同龄人都要意气风发的年轻人，其实心中只有一个念头，便是将来有机会，返回家乡，一定要与自己爷爷说一说此事，说你那位仰慕之人，论文章，输了你孙儿，下棋，更是输得捻断胡须。
只是这辈子肚子里攒了好多话，能说之时，不愿多说，想说之时，又已说不得。
远处龙泉郡城，有晨钟响起，遥遥传来。
钟声一动，按例就要城门开禁，万民劳作，直至暮鼓方歇，便有举家团圆，其乐融融。

————

大骊新中岳山脚附近的馀春郡，是个不大不小的郡，在旧朱荧王朝不算什么富饶之地，文运武运都很一般，风水平平，并没能沾到那座大岳掣紫山的光。新任太守吴鸢，是个外乡人，据说在大骊本土就是当的一地郡守，算是平调，只不过官场上的聪明人，都知道吴太守这是贬谪无疑了，一旦远离朝廷视野，就等于失去了快速跻身大骊庙堂中枢的可能性，外派到藩属国的官员，却又没有升官一级，明摆着是个坐了冷板凳的失意人，估计是得罪了谁的缘故。
只不过吴郡守再仕途黯淡，终归是大骊本土出身，而且年纪轻，故而馀春郡所在粱州刺史，私底下让人交代过馀春郡的一干官吏，务必礼待吴鸢，若是有那新官上任三把火的举措，哪怕不合乡俗，也得忍让几分。所幸吴鸢上任后，几乎就没有动静，按时点卯而已，大小事务，都交予衙门旧人去处理，许多按例抛头露面的机会，都送给了几位衙署老资历辅官，上上下下，气氛倒也融洽。只不过如此软绵的性情，难免让下属心生轻视。
这天年轻太守像以往那般在衙门枯坐，书案上堆满了各地县志与堪舆地图，慢慢翻阅，偶尔提笔写点东西。
吴鸢心有感应，抬起头，看到一张熟悉面孔，斜靠官厅屋门，吴鸢心情大好，笑了起来，站起身，作揖道：“山君驾到，有失远迎。”
正是撤去了障眼法的魏檗。
魏檗跨过门槛，笑道：“吴大人有些不讲义气了啊，先前这场夜游宴，都只是寄去一封贺帖。”
吴鸢坦然笑道：“俸禄微薄，养活自己去了十之一二，买书去了十之五六，每月余下些银钱，辛苦积攒，还是因为相中了隔壁云兴郡的一方古砚台。委实是打肿脸也不是胖子，便想着路途遥遥，山君大人总不好赶来兴师问罪，下官哪里想到，魏山君如此执着，真就来了。”
魏檗手腕拧转，手中多出了一方享誉旧朱荧王朝的老坑芭蕉砚，轻轻放在书桌上，“吴大人不讲义气，我魏檗大大不同，千里迢迢登门叙旧，还不忘绕路购置礼物。”
吴鸢俯身凝视着那方可爱可亲的古砚台，伸手细细摩挲纹理，惊喜道：“好家伙，取自那座绿蛟坑水底的头等芭蕉砚，关键是咱们大骊的那位驻守武将，先前已经封禁了这座老坑，派遣武人，专辖守坑，明摆着是很快就要成为咱们皇帝陛下的御用贡品之物了，故而市面上为数不多的此坑古砚，价格愈发吓人，我这太守当个一百年，都未必凑得出来银子。”
吴鸢恋恋不舍地收回视线，望向那位白衣神人，笑问道：“山君大人，有话直说，就凭这方价值连城的芭蕉砚，下官保证知无不言言无不尽。”
魏檗说道：“中岳山君晋青，如何？”
大骊新中岳，山君晋青，曾是朱荧王朝的山神第一尊，山岳半腰有一处得天独厚的洗剑池，许多剑修来此淬炼剑锋，晋青经常暗中为其护道，故而不光是与剑修数量冠绝一洲的朱荧王朝，关系极好，和一洲诸多金丹剑修也多有香火情，其中山君晋青又与风雷园李抟景关系莫逆，著称于世，李抟景早年游历朱荧王朝，多有冲突，惹恼了一尊北岳正神，曾有险峻时刻，晋青为此不惜与南北山君两位同僚交恶，也要执意护送当时才龙门境修为的李抟景安然离开王朝。
吴鸢哈哈大笑，转身从书案上抽出一摞纸张，以工整小楷书写，递给魏檗，“都写在上边了。”
魏檗低头翻阅纸上内容，啧啧道：“一路行来，当地百姓都说馀春郡来了
个谁都见不着面的父母官，原来吴郡守也没闲着。”
道听途说而来的杂乱消息，意义不大，而且很容易误事。
吴鸢纸上所写，却是记载了中岳掣紫山和山君晋青在历史上，做过哪些实实在在的举动。
魏檗一边仔细浏览着纸上所写，皆是晋青在哪朝哪代哪个年号，具体做了什么事情，一桩桩一件件，除此之外，还有朱笔批注，写了吴鸢自己作为旁观者好像翻看史书的详细注解，一些个流传民间的传闻事迹，吴鸢也写，不过都会各自圈画以“神异”、“志怪”两语在尾。
魏檗看得仔细，却也快，很快就看完了一大摞纸张，还给吴鸢后，笑道：“没白送礼物。”
魏檗踮起脚跟，瞥了眼桌案上的那堆纸张，“呦，巧了，吴大人最近就在研究云兴郡诸多砚坑的开凿渊源？怎么，要版刻出书不成？馀春郡太守，偷偷靠着云兴郡的特产挣私房钱，不太像话吧？”
吴鸢坦诚道：“无所事事，想要以此小事作为切入点，多看出些朱荧王朝的官场变迁，亡国皇宫文库秘档，早已封禁，下官可没机会去翻阅，就只能另辟蹊径了。”
魏檗点点头，赞赏道：“吴大人没当在咱们龙州的新任刺史，让人扼腕叹息。”
吴鸢笑道：“功赏过罚，本该如此。能够保住郡守的官帽子，我已经很满足，还可以不碍朝廷某些大人物的眼，不挡某些人的路，算是因祸得福吧。躲在这边，乐得清净。”
魏檗没有久留的意思，吴鸢说道：“山君此次离开辖境，肯定要拜访许弱，对吧？最好先去了中岳祠庙，再拜访故友不迟。”
魏檗点头道：“是这么打算的。先前我在披云山闭关，许先生帮着压阵守关，等我即将成功出关之际，又悄然离去，返回你们掣紫山。这么一份天大的香火情，不当面致谢一番，说不过去。”
吴鸢笑道：“那就劳烦山君大人速速离去，莫要耽误下官欣赏古砚了。”
魏檗笑着离去，身形消散。
其实在魏檗离开渡船，在云兴郡现身后，中岳山巅的祠庙，那尊巍峨神像，就睁开了一双金sè眼眸，只是山君晋青，对于那位白衣神人的造访，选择了视而不见。
等到魏檗出现在山脚馀春郡，晋青大步走出金身神像，是一位身材高大、紫衣玉带的魁梧男子，山上香火鼎盛，却无人可见这幅画面。
晋青就在大殿众多善男信女中间走过，跨过门槛后，一步跨出，直接来到相对寂静的掣紫山次峰之巅。
世间各国的大小五岳，几乎都不会是孤零零的孤山两三峰，往往辖境广袤，山脉绵延，像这掣紫山就有八峰组成，主峰被誉为朱荧王朝中部版图的万山之宗主，山峰之巅建有中岳庙，为历代帝王臣民的祭祀之地。
次峰名为叠嶂峰，山巅并无道观寺庙建筑，是晋青最早建立的一座山神行宫，如今只有几位山君女使在那边打理屋舍，并无山神坐镇其中。
建筑出现之初，晋青还不是中岳山君，掣紫山却已经是朱荧王朝的古老中岳，老山君金身崩坏之后，职掌一岳的权柄，便交到晋青手上，而当时手握一国权柄的朱荧名相，曾经就在叠嶂峰北腰筑造茅庐，在那治学、习武多年。
晋青神sè漠然，俯瞰大地山河。
一切人事，过眼云烟。
晋青视线偏移，在那座封龙峰老君洞，墨家豪侠许弱，就待在那边独自一人，说是潜心修行，其实掣紫山地界山水神祇，都心知肚明，许弱是在监察中岳。相较于新东岳碛山那边打得天翻地覆，双方修士死伤无数，掣紫山算是染血极少了，晋青只知道许弱离开过两次中岳地界，最近一次，是去披云山，为那魏檗守关，第一次却是踪迹渺茫，在那之后，晋青原本以为必然要露面的某位可谓朱荧王朝定海神针的老剑仙，就一直没有现身，晋青不确定是不是许弱找上门去的关系。
如果真是许弱拦下了那位老剑仙。
作为宝瓶洲一岳山君，晋青心里反而会好受一些。
关于许弱此人的修为高低，谁都看不出，也没个确切说法，如果说龙泉剑宗阮邛，是如今宝瓶洲最出名上五境修士，那么许弱，就是最深藏不露的那个，唯一的线索，是风雪庙魏晋挑战天君谢实，事后有过只言片语流传开来，说是有人横剑在后，他魏晋未必能够胜出。
哪怕许弱就在晋青的眼皮底下修行，山君晋青却一如当年，好似俗子观渊，深不见底。
晋青瞥了眼馀春郡太守衙署，泛起冷笑。
不出意外，这位北岳山君见过了吴鸢，是要先去封龙峰与许弱道谢了。
再来找自己，底气便要更多。
晋青皱了皱眉头。
下一刻，一袭白衣飘荡落地，出现在这座叠嶂峰，缓缓走向晋青，那人笑眯眯道：“拜见晋山君，多有叨扰了。”
晋青说道：“同样是山君正神，五岳有别，不用如此客套，有事便说，无事便恕不留客。”
魏檗点点头，“如此最好。我此次前来掣紫山，就是想要提醒你晋青，别这么当中岳山君，我北岳不太高兴。”
晋青没有去看那位风姿卓然的白衣神人，只是眺望远方，问道：“不高兴又如何？”
魏檗伸出手指轻轻一敲耳边金环，微笑道：“那中岳可就要封山了。”
晋青转过头，“有大骊皇帝的密旨？还是你身上带着朝廷礼部的诰书？”
魏檗点头：“当然……
然后摇头补充道：“都没有。”
晋青伸出一只手，讥笑道：“那魏山君就随意？”
魏檗还真就随意了。
北岳气运如山似海，疯狂涌向一洲中部地界，气势如虹，从南往北，好似云上的大骊铁骑。
看架势，绝不是装装样子吓唬人。
晋青心知一旦两岳山水气运相撞，就是一桩天大的麻烦，再忍不住，大声恼怒道：“魏檗！你自己掂量后果！”
魏檗双手负后，笑呵呵道：“应当敬称魏山君才对。”
晋青也不再废话，只见那掣紫山主峰中岳祠庙，出现一尊巨大的神祇金身法相，高高举起手臂，席卷云海，想要一掌拍向叠嶂峰。
魏檗身后，叠嶂峰之巅，亦是有一尊巍峨金身法相，矗立在山巅，哪怕不在自家山岳地界，魏檗法相竟是还要比那中岳神灵高出五十丈之多。
魏檗以本命神通显化的那尊北岳法相神灵，一手拽住中岳神祇的胳膊，又一手按住后者头颅，然后一脚重重踏出，竟是直接将那晋青金身按得踉跄后退，就要往掣紫山封龙峰后仰倒去，犹不罢休，魏檗的巨大法相身后悬有金sè光环，伸手绕后，手握金环，就要朝那中岳法相当头砸下。
双方还算克制，金身法相都已化虚，不然掣紫山三峰就要毁去无数建筑。
就在此时，封龙峰老君洞那边，有一位貌不惊人的男子走出茅屋，横剑在身后的古怪姿态，他似乎有些无奈，摇摇头，伸手握住身后剑柄，轻轻拔剑出鞘数寸。
刹那之间，两尊山岳神祇金身之间，有一条山脉横亘。
他劝说道：“两位山君真要相互看不顺眼，还是选个文斗的斯文法子吧，不然卷起袖管干架，有辱威严，教碛山、甘州山两位山君看笑话，我许弱也有护山不力的嫌疑。”
晋青脸sèyīn沉，撤去了金身法相。
魏檗也收起了那尊巍峨神祇。
但是北岳气运南下“撞山”之势，依旧不减。
晋青问道：“魏檗，我劝你适可而止！”
魏檗却说道：“晋青，你如果还是按照以往心思行事，是守不住一方旧山河水土安宁的。大骊朝廷不傻，很清楚你晋青从未真正归心。你要是想不明白这一点，我便干脆帮着大骊换一位山君，反正我看你是真不顺眼。许弱出手阻拦一次，已经对你仁至义尽。”
晋青转头望向北方，两岳地界接壤处，已经有了风雨异象。
晋青颓然道：“你说吧，中岳应该如何作为，你才愿意撤回北岳风水。”
魏檗笑道：“连北岳你都不礼敬几分，会对大骊朝廷真有那半点忠心？你当大骊朝堂上都是三岁小儿吗？还要我教你怎么做？携带重礼，去披云山低头认错，登门赔罪啊！”
许弱摸了摸额头，返回茅屋，认识这种朋友，自己真是遇人不淑。
晋青疑惑道：“就只是如此？”
魏檗反问道：“不然？再说你都到了北岳地界，离着大骊京城又能有几步路？抬抬脚，不就到了？只要中岳地界自己不乱，大骊朝廷又不是疯子，故意要在这边大开杀戒？你到底清不清楚，你这种看似忠义两全的模糊姿态，会让很多亡国遗民心生侥幸，寄希望于他们的慷慨赴死，能够让你幡然醒悟，最终与他们一起揭竿而起？你晋青若是真有此想，也算你是一条汉子，若是不愿如此，愿意担负骂名，也要更希望护着百姓安稳，你又为何惺惺作态？”
晋青黯然无言。
魏檗说道：“回头去往披云山，礼物别忘了啊，礼重，情意才重。”
说完之后，魏檗就离开叠嶂峰，去了封龙峰老君洞外的茅屋。
许弱站在门口，双手环臂，斜靠房门，没好气道：“魏大山君，就这么报答我？两手空空不说，还闹这么一出？”
魏檗跺脚哀叹道：“实在是大恩不酬谢啊！”
许弱伸出双手，使劲揉着脸颊，“做山君做到这个份上，也算浩然天下山水神祇的独一份了。”
魏檗眼神幽怨道：“这不是马瘦毛长，人穷志短嘛。”
许弱笑了笑，伸手随便一指，“给我消失，麻溜儿的。”
魏檗微笑道：“得令！”
走了。
许弱想了想，御风去往叠嶂峰，山君晋青站在原地，神sè凝重。
许弱也没有说什么。
晋青突然说道：“大日曝晒，万民跋山，千人挽绠，百夫运斤，篝火下缒，以出斯珍。”
许弱知道这位山君在说什么，是说那朱荧王朝历史上的凿山取水、以求名砚一事。
而这位晋青在生前，恰好就是采石人出身，有说是最终不小心溺水而死，也有说是被监官鞭杀，死后怨气不散，却没有沦为厉鬼，反成一地英灵，庇护山水。最后被掣紫山老山君看重秉性，一步步晋升为叠嶂峰山神。
许弱缓缓说道：“天底下就没有双手干净的君主，若是只以纯粹的仁义道德，去权衡一位帝王的得失，会有失公允。关于社稷苍生，百姓福祉，我们诸子百家，各有各的一把尺子，会有不小的出入。你晋青身为神祇，人性良心，从未泯灭，我看在眼中，十分敬重。”
许弱微笑道：“只是世事复杂，难免总要违心，我不劝你一定要做什么，答应魏
檗也好，拒绝好意也罢，你都无愧掣紫山山君的身份了。若是愿意，我差不多就可以离开此地了。若是你不想如此委曲求全，我愿意亲手递出完整一剑，彻底碎你金身，绝不让他人辱你晋青与掣紫山。”
晋青转头笑道：“你许弱完整出鞘一剑，杀力很大？”
许弱点头道：“养剑多年，杀力极大。”
晋青笑了，“那就换成别人来领教这一剑，我掣紫山消受不起。”
许弱犹豫了一下，提醒道：“拜访披云山，礼物不用太重。”
晋青笑骂道：“原来是一路货sè！”
许弱抱拳笑道：“在此叨扰许久，到了京城，记得打声招呼，我请山君喝酒。”
晋青点点头，然后问道：“许先生最早是故意要来我掣紫山？”
许弱停下脚步，淡然道：“你我在此，终究都是为了少死人。可你要追问我们墨家为何选择大骊，让宝瓶洲多死如此多的人，我暂时无法给你答案，但请山君拭目以待。”
晋青没有言语。
许弱没有返回封龙峰，就此离开掣紫山，御风去往北方大骊京城。
他不喜欢御剑。
因为许弱一直觉得，剑与剑修，应当平起平坐。
那个闭关多年的朱荧王朝玉璞境剑仙，试图刺杀大骊新任巡狩使曹枰，尚未动身，就已经死了。
其实对方可以不用死，许弱只是重伤对方。
那位闭关百年却始终未能破关的迟暮老人，至死都不愿沦为阶下囚，更不会投靠仇寇宋氏，故而断剑之后，毫无胜算，就束手待毙，还笑言此次谋划之初，便明知必死，能够死在墨家剑客第一人许弱之手，不算太亏。
许弱便破例说了一事。
一洲之地，山下的帝王将相，王侯公卿，贩夫走卒，皆要死绝，山下暮sè，再无炊烟。
老人听说后，死前唯有怅然。

————

裴钱坐在板凳上，环顾四周，小宅小院都是老样子，差点让裴钱有一种错觉，自己与曹晴朗，还是当年的模样，自己不过是被师父要求去水井那边提了桶水，然后自己出门回来，见到了曹晴朗，就只是这样。
贴在院门那边的春联，先前在外边等曹晴朗的时候，她瞅了一百遍，字写得好，但也没好到让她觉得好到自惭形秽。
曹晴朗看着这个黝黑女孩，其实有很多问题想要问她，为何到了外边这么多年，个儿还是没长高多少，如今只说双方身高，两人差了得有一个脑袋，为什么她裴钱突然就背了竹箱，悬佩竹刀竹剑了，陈先生在那边游学的日子，过得可还好？
裴钱摘了竹箱放在身后，横放行山杖在膝，正襟危坐，直视前方，不去看曹晴朗，开门见山道：“你知不知道，当年我师父，其实是想要带你离开藕花福地，半点都不愿意带我走的。”
曹晴朗犹豫了一下，没有着急回答答案，微笑着反问道：“陈先生收了你当弟子？”
裴钱眼神熠熠，如日月生辉，点头沉声道：“对！我与师父一起走过千山万水，师父都没有丢下我！”
曹晴朗双手轻轻握拳，搁在膝盖上，笑容温柔，“虽然很遗憾陈先生没有带我离开这里，但是我觉得你跟随陈先生远游万里，是一件很美好的事情，我很羡慕你。”
裴钱沉默不语。
曹晴朗转头问道：“如今陈先生要你去提水，还会一边提水桶，一边洒水清洗街巷吗？”
裴钱猛然转头，刚要恼火，却看到曹晴朗眼中的笑意，她便觉得自己好像空有一身好武艺，双拳重百斤，却面对一团棉花，使不出气力来，冷哼一声，双臂环胸道：“你个瓜怂懂个屁，我如今与师父学到了万千本事，从不偷懒，每天抄书识字不说，还要习武练拳，师父在与不在，都会一个样。”
曹晴朗故作恍然，“这样啊。”
裴钱有些憋屈，曹晴朗这家伙怎的过了这些年，还是怎么看都不顺眼呢，而且比起当年那个畏畏缩缩的闷葫芦，好像胆儿更肥了啊。
裴钱眼睛一亮，问道：“铁花绣岩壁，杀气噤蛙黾，这句诗词，听过没有？”
曹晴朗摇摇头。
他如今是半个修道之人，哪怕一目十行，都能够过目不忘，又自幼就喜欢读书，随着时间的推移，夫子种秋又愿意借书给自己，在这座天下未曾割裂之前，陆先生会经常从外地寄书给他，不是曹晴朗自夸，他读书已经不算少。
裴钱又问道：“那个黾字晓得怎么写吗？”
曹晴朗笑着伸出一根手指，凌空写下黾字，娓娓道来，“儒家典籍记载，仲秋之月，寒气浸盛，阳气日衰，故名杀气。蛙黾即蛙声，古代圣贤有‘掌去蛙黾’一语。我也曾听一位先生笑言，‘诗余’词道谈文藻，喜欢向豪迈苏子、柔腻柳子寻宗问祖，那位先生当时以折扇拍掌，大笑而言，‘吾大笑，好比蛙黾聒噪，小胜鹦鹉学舌’。”
裴钱不动声sè，板着脸道：“原来你也知道啊。”
此语精髓在“也”字上。
曹晴朗当然不是故意显摆自己的学问驳杂，他只是想要知道如今的裴钱，到底是怎样一个人，有些奇怪，裴钱好像变了许多，可是许多又没有变。
裴钱突然说道：“上次见面，我其实想要打死你，因为我怕你抢走我的师父，师父对你，一直很挂念，不是那种放在嘴边的那种，除了喝酒，师父会稍稍多说些心事，更多的时候，师父就只是偶尔望向远方，发着呆，那会儿师父的眼神，就会说着悄悄话，所以我知道，师父很想你，一直希望把你带在身边，让你不至于一个人孤苦伶仃留在藕花福地，怕你吃苦。”
裴钱犹豫了一下，双手抓住行山杖，关节泛白，手背青筋暴露，缓缓道：“对不起！”
曹晴朗轻轻点头，“我接受你的道歉，因为你会那么想，确实不对。但是你有了那么个念头，收得住手，守得住心，最终没有动手，我觉得又很好。所以其实你不用担心我会抢走你的师父，陈先生既然收了你当弟子，如果哪天你连这种念头都没有了，到时候别说是我曹晴朗，估计天底下任何人都抢不走陈先生。”
裴钱大声道：“是开山大弟子，不是寻常的弟子！”
曹晴朗无奈道：“好好好，了不起，了不起。”
裴钱斜眼看他，缓缓道：“闷葫芦，你真的不生气？”
曹晴朗微微撑起双肘，望向裴钱，做了个怒冲冲的模样，好似小宅院门上一幅瞪大眼睛看人间的门神，“我很生气！”
裴钱扯了扯嘴角，“幼稚不幼稚。”
曹晴朗问道：“这次是你一个人来的南苑国？陈先生没来？”
裴钱摇摇头，闷闷道：“是与一个教我拳法的老头儿，一起来的南苑国，我们走了很远，才走到这边。”
曹晴朗好奇道：“老先生人呢？”
裴钱转过头，怔怔望向心相寺方向，没有说话。
片刻之后。
曹晴朗有些吓到了。
只见那个头稍高些、也稍微没那么小黑炭的裴钱，张着嘴巴，没有哭出声，但是眼泪鼻涕一大把。
刹那之间，裴钱站起身，动作太过仓促，弹开了横放在膝的那根行山杖，她也没管，随后小院地面砰然一震，裴钱身形瞬间远去。
曹晴朗放心不下她，便身如飞雀飘然而起，一袭青衫大袖飘摇，在屋脊之上，远远跟随前方那个瘦弱身影。
裴钱落在了心相寺廊道之外，望向那个闭眼老人，怒道：“老头儿，不许睡！”
裴钱一脚跺地，一脚后撤，拉开一个古朴浑厚的拳架，哭喊道：“崔爷爷，起来喂拳！”
曹晴朗站在裴钱身后，有一位中年僧人赶来，曹晴朗双手合十，致歉一声。
那心相寺住持僧人轻轻点头，低头合十，佛唱一声，缓缓离去。
裴钱久久保持那个拳架。
曹晴朗走到裴钱身边，伸手轻轻按住裴钱的拳头上，“老先生已经走了。”
曹晴朗发现自己竟是按不下那拳头丝毫，裴钱自顾自说道：“崔爷爷，别睡了，我们一起回家！这儿不是家，我们的家，在落魄山！”
曹晴朗已经察觉到裴钱的异样，只得一手重重按下裴钱那拳头，轻声喝道：“裴钱！”
裴钱一身浑然天成的拳意，如火炭灼烧曹晴朗手心，曹晴朗没有丝毫神sè变化，双脚挪步，如仙人踏罡步斗，两只袖口如盈满清风，负后一手掐剑诀，竟是硬生生将裴钱拳头下压一寸有余，曹晴朗沉声道：“裴钱，难道你还要让老先生走得不安稳，不放心？！”
被曹晴朗打断那份如瀑布倒流的汹涌拳意，裴钱好似清醒几分，蹲下身，抱头痛哭起来，一双眼眸，始终死死盯住那个坐在廊道的青衫老人。
下一刻，死即人生大睡的青衫老者身上，好似被那裴钱先前的神人擂鼓式拳意所牵引，已死之人之沉寂拳意，却活了。
只见从崔诚轻轻叠放身前的双手处，出现了两团如日月悬空的璀璨光芒，十境巅峰武夫的所有拳意，从枯槁朽木的身躯当中，从那百骸气府，迅猛涌入那两团光芒当中，曹晴朗被光辉刺目，只得闭眼，不但如此，被那份即将如山岳倾倒的拳意，给逼迫得曹晴朗不愿后退，都只能往后倒滑出去，最终背靠墙壁，无法动弹，一身修道而来的灵气，根本无法凝聚。
可那份好似天地都不敢约束的浑厚拳意，唯独对裴钱，没有半点影响。
裴钱双手握拳，站起身，一颗珠子悬停在她身前，最终萦绕裴钱，缓缓流转。
另外一颗珠子，直冲云霄，与天幕处撞在一起，砰然碎裂开来，就像莲藕福地下了一场武运细雨。
这一半武运，本该是朱敛跟随那一老一小，一起进入这座崭新的莲藕福地，老人死后，朱敛是远游境武夫，这座天下的当今武学第一人，自然可以拿到手极多，但是朱敛拒绝了。
裴钱不敢去接住那颗老人专门留给她的武运珠子。
万一崔爷爷没死呢？万一接受了这份馈赠，崔爷爷才会真的死了呢。
为什么小时候，就要有生离死别，好不容易长大了，还要如此呢。
曹晴朗望向那个背影，轻声说道：“再难受的时候，也不要骗自己。走了，就是走了。我们能做的，就只能是让自己过得更好。”
背对着曹晴朗的裴钱，轻轻点头，颤颤巍巍伸出手去，握住那颗武运珠子。
裴钱转头望向曹晴朗，说道：“崔爷爷其实有好多话，都没来得及跟师父说。”
小小寺庙，悠扬的暮鼓声响起。





					