 第五百六十一章 两破境
李二为陈平安最后一次喂拳，很不一样。
李二让陈平安倾力而为，可以不择手段，试试看如何在他拳下支撑更久。
陈平安有些疑惑，他是武夫六境瓶颈，李二却是武夫十境归真，即便不择手段，意义何在？
李二笑道：“我此次出拳，会有分寸，只会打断你的诸多手段的相互衔接处，简单来说，就是你只管出手。你就当是与一位生死大敌对峙搏杀，对手依仗着境界高你太多，便心生轻视，同时并不清楚你如今的根脚，只把你视为一个底子不错的纯粹武夫，只想先将你耗尽纯粹真气，然后慢慢虐杀泄愤。”
陈平安愈发不解，言下之意，难道是说自己可以在出拳之外，什么取巧、yīn损、下作手法都可以用上？
李二没有解释更多，“别不上心，不然让我觉得你敢轻视死敌，我最后一拳，能让你在狮子峰在床榻上咳血半年。”
李二转身去往渡口，将陈平安留在茅屋门口。
李二手持竹蒿，站在小舟一端，开始屏气凝神。半炷香后，陈平安走向渡口。
李二瞧了眼，忍不住一笑。
年轻人光脚，卷起裤脚，倒是没有卷起袖管。
没忘记背了那把得自老龙城苻家的剑仙。
李二点头道：“登船。”
刹那之间，李二手中竹蒿当头劈下，早已在袖中捻起方寸符的陈平安，便已经凭空消失，一脚踩在仙府溶洞水路的石壁上，借势弹开，几次往返，已经瞬间远离那一舟一人一竹蒿，当陈平安落在水面上，弓腰踩水，倒滑出去，一手按水，带起一阵涟漪，一个骤然停身，两壁撮壤符与水中横流符，符胆灵光砰然炸裂开来，陈平安手腕微微拧转，右手多一两把短刀，篆刻有朝露二字，与另外一把暮霞，都取自割鹿山刺客。
竹蒿前端看似落地，却没有真正触及地面，罡气非但没有在地上劈出沟壑，反而连尘土都未扬起丝毫，这便是一位武学止境大宗师的拳意收放，已经到了随心所欲的境界。
小舟前方，水面暴涨，碎石乱溅，有一袭青衫，身形风驰电掣，笔直一线冲来，双手持刀。
李二收起竹蒿，转头望去，笑道：“花里胡哨，倒是挺吓唬人。”
李二一竹蒿随便戳去，脚下小舟缓缓向前，陈平安转头躲过那竹蒿，左手袖捻方寸符，一闪而逝。
李二握竹蒿手心一松，又一握，既没有转身，也没有转头，竹蒿便往后戳去，出现在自己身后的陈平安，被直接戳中胸口，砰然撞入水底，若不是陈平安微微侧身，才只是青衫割裂，露出一抹血槽白骨，不然嘴上说是“轻敌”“出手有分寸”的李二，估计这一竹蒿能够直接钉入陈平安胸膛。
李二脚下小舟继续缓缓向前，根本无需撑蒿，十境纯粹武夫，便是李二所谓的“神气布满，人是完人”，一旦拿出真正的气盛，李二随随便便就可以将整条水路布满拳意罡气。
李二笑了笑，好嘛，算你小子占了地利，竟然一口用上了数十张水符，同时炸开，勉强能算翻江倒海了。
李二轻轻握紧竹蒿，嗡嗡作响，罡气大震，一人一舟，继续向前，不快不慢，滴水不近人与舟。
李二一跺脚，水底响起闷雷，李二小有惊讶，也不再管水底那个陈平安，从船尾来到船头，瞥了眼远处一侧墙壁，脚下小舟去如箭矢，一竹蒿砸去。
悄无声息出窍远游的yīn神，以鬼斧宫驮碑符早早隐匿于墙壁之上，先前诸多，皆是障眼法。
不曾想依旧被李二轻易看穿。
yīn神只得避开那势大力沉的竹蒿，这一动，便显出了真身，是一位腰别折扇的白衣年轻人，哪怕逃窜得有些狼狈，依旧带有笑意，身形缥缈，仿佛山上神仙，在离开石壁之时，陈平安yīn神双指掐剑诀，从眉心处掠出一把雪白剑光，是那尚未彻底炼化为的本命物的飞剑初一，虽然不是剑修的本命飞剑，但是经过这一路以斩龙台磨砺剑锋之后，重新现世，便气势如虹。
李二先前竹蒿依旧不曾触及石壁，手臂微曲，收了收竹蒿，将那飞剑初一打得颤鸣不止，撞入石壁，不过是流转拳意的一根寻常竹蒿，竟是丝毫无损。
李二笑道：“还来？”
一把极有剑仙气象的凌厉飞剑，从身后刺向李二后背心处。
李二根本不在意，自有充沛拳意如神灵庇护，本就是天底下最坚不可摧的宝甲傍身。
李二咦了一声，“只是恨剑山打造的仿剑？”
因为那把来势汹汹的飞剑，竟是被拳意随便就给弹开了。
第三把速度最快的飞剑，直直掠向李二的后脑勺。
与此同时，第一把剑光如白虹的飞剑，想要再次近身纠缠。
李二也有些无奈，“这就有些烦人了。”
李二松开竹蒿，一闪而逝，下一刻，手中攥住了三把飞剑，手心处溅起绚烂火星。
等到李二返回小舟，那竹蒿就像悬停空中，根本没有下坠，实在是李二一去一返，过快。
李二一手禁锢三把飞剑，一掌手心抵住竹蒿一端，重重一推，脚下小舟轻晃。
竹蒿微微倾斜飞掠而去，直接洞穿了陈平安的腹部，将其钉入水底，竹蒿去势惊世骇俗，不但将陈平安整个人撞得后背贴紧水底，竹蒿依旧穿过腹部。
李二出手狠辣。
陈平安的应对更是凶狠。
手掌重重一拍水底，就像将自己整个人拔出了那根竹蒿，凭借方寸符，瞬间没了身影。
李二笑了笑，没有痛打落水狗，说好了，要心存轻视之心。
陈平安有一点好，不知道痛，或者说，在死之前，出手都会很稳。
有些所谓的武夫天才，受伤越重，愈战愈勇，但也难免会有些后遗症，不是大战之后，就在大战之中，属于以拳意换战力，若是厮杀双方，境界相当，这种人当然可以活到最后，因为纯粹武夫，不可以只有血气之勇，匹夫之怒，但是如果半点都没有，就不该走武道这条路。可一旦双方境界稍稍拉开点，这等作为，利弊皆有，兴许最好的结果，便是成功与更强者换命。
武人厮杀，看似枯燥乏味，各自换伤分生死，手段不多，实则处
不多，实则处处玄机，拳拳有意思。
尤其是跻身十境后，天高地阔，大有奇观，风光无穷。
宋长镜野心勃勃，格局大，对于武学之纯粹，可以舍江山，弃龙椅，执念之重，远胜寻常宗师，出拳所求，是要教那些山巅仙人，走下山来，朝他宋长镜俯首磕头。
故而气盛。
李二自认在这一重境界，确实输了宋长镜不少。
纯粹武夫登顶之后，任你拳种千百，武胆各异，其实大致就只有两条路子可走，一条道路，如平开福地，一身拳意，广袤无垠，幅员辽阔，气盛者为尊。一条路子，像是仙人开辟洞天，更易归真，脚下无路，便继续凌空往高处去。李二不是不想在气盛境多走走，只是自身心性使然，拳意又足够纯粹，若是故意打熬气盛二字，裨益不大，不如顺势直接跻身归真。
先前与陈平安喝酒闲聊，李二听说落魄山有个妙人叫朱敛，绰号武疯子，与人厮杀，必分生死，但是平日里，性情散淡如仙人。
陈平安思量多，想法绕，极少言之凿凿，提及朱敛，却说那朱敛是最不会走火入魔的纯粹武夫。
李二便觉得朱敛此人定然是个不世出的天才。
一位十境武夫眼中的天才。
将来如果有机会，可以会一会朱敛。
李二收起竹蒿，随手丢了三把飞剑，继续撑船缓行。
先前出手略重，这位淳朴汉子小有愧疚，随后应付那个神出鬼没、花样百出的陈平安，便有意收了收拳头斤两，其中一拳，只将陈平安打得嵌入石壁，却没有将手中竹蒿再换一处，打穿对方的肚肠，不但如此，脚下小舟继续前行，将那个肯定还能继续出手的年轻人，留在身后，由着他转换一口纯粹真气。
李二从来觉得习武一事，真没有太多花头，勤勤恳恳淬炼体魄，不过就是吃苦二字。
与那庄稼汉打理田地，差不多，只不过庄稼地的收成好坏，还要看老天爷的脸sè，武夫练拳，能走多远，全看自己。
李二转头望去，看到了古怪一幕。
陈平安穿上了一身金醴法袍，再罩了件百睛饕餮黑sè法袍，这还不罢休，连那肤腻城鬼物的雪花法袍，十分花俏的彩雀府
法袍，都一并穿上了，也亏得世间法袍小炼过后，可以跟随修士心意，略微变化，可原本一袭青衫，再加上这四件法袍，能不显得臃肿？怎么看，李二都觉得别扭，尤其是最外边那件还是姑娘家家穿的衣服，你陈平安是不是有些过分了？
不过这个选择，不算错。
若是一开始就穿上法袍，以陈平安如今的武夫境界，会耽误拳意流淌，兴许出手慢一线，就是一场生死转变。
如今重伤，便两说了。
毕竟可以多扛一两拳。
李二停船在水镜旁，手持竹蒿登上湖心镜面。
李二望向溶洞水路入口处。
有点动静。
远处，陈平安背剑站在水面，没有辟水神通，也没有使用什么仙家水法，双脚未动，依旧缓缓向前。
李二望向陈平安脚下。
片刻之后会，陈平安骤然身形拔高。
原来他脚下踩着一条碧绿颜sè的庞然大物，是一头蛟龙。
这条水龙倒是当之无愧的修士水法，蛟龙身躯之上，以雪泥符打底，再以多达百余张的大江横流符作为龙骨，紧密衔接，似乎还用上了一点，好似作为这张古怪却壮观“符箓”的符胆灵光，正是火龙真人要陈平安多加推敲的两门上乘炼物道诀，炼制三山的法诀，加上碧游宫的仙人祈雨碑仙诀，都不该只是当做炼物的手段，故而此时蛟龙脊柱，如两根绳索相互缠绕，愈发紧实坚韧，一为炼山法，一为水炼法，再以校大龙拳架真意作为点睛之笔，隐隐约约，年轻人脚下这条蛟龙，便有了积土成山，风雨兴焉的仙家气象。
世间万事多想多思量。
便最终被陈平安造就出了这条庞然大物。
陈平安习惯性右手持刀。
实则却是左撇子。
脚下蛟龙朝水镜李二那边一撞而去，所到之处，溅起滔天巨浪。
李二扯了扯嘴角，以竹蒿尾端轻轻点地，“花架子，可不成事。”
李二一个轻轻跃起，抡起竹蒿，便是一竿重重砸地，哪怕蛟龙离着水镜还有数十丈巨浪，依旧被罡气一斩为二，只是靠着惯性继续前冲。
李二一竹蒿横扫出去，出现在镜面李二左手一侧的陈平安，骤然低头，身形好似要坠地，结果一个身形拧转，躲过了那裹挟风雷之势的横扫竹蒿，陈平安面朝一闪而逝的竹蒿，大袖翻转，从三处窍穴分别掠出三把飞剑，一个急促踏地，右手短刀，刺向李二心口，左袖悄然滑出第二把短刀。
李二根本不去看那三把飞剑，一脚踹中陈平安胸口，后者倒滑出去十数丈，双膝微曲，脚尖拧地，加重力道，才不至于松开双手短刀。
双肩一晃，蓦然站定，硬生生震退胸口处的李二拳罡残余。
到底是穿着四件法袍的人。
李二说道：“早就跟你说了，花拳绣腿的武把式，才会想着乱拳打死老师傅，老师傅不着不架，就是一下。”
李二随手一丢竹蒿，没入镜面一尺有余。
那条小有意思的蛟龙，刚刚在镜面上重新凝聚，给竹蒿这么一戳，便再次散架化水，许多原本就已经碎出裂纹的符箓，彻底化作齑粉。
陈平安开始挪步。
李二随之改变轨迹些许，依旧刚好出现在陈平安身前，一膝撞打得后者腾空而起，李二看似缓慢前行，来到陈平安身旁，一拳递出，打得真气凝滞、法袍响起阵阵崩裂声的陈平安，摔到数十丈外的湖水中，如一颗石子打水漂，又再湖面上滑出去七八丈远。
李二开始撒腿狂奔，每一步都踩得脚下四周，湖水灵气粉碎，直奔陈平安落水处冲去。
身形一个骤然横移，李二以肩撞在使了一张方寸符的陈平安胸膛。
陈平安如被铁锤砸在心口，yīn神出窍远游，以一种自然而然的古怪拳法，看似画弧且慢，弧弧相生，几近为圆，实则令人眼花缭乱，竟是直接帮助陈平安卸去了绝大部分拳罡，等到陈平安稳住身形，yīn神又重归
体魄，一气呵成。
李二没有追击，点点头，这就对了。
不然习武又修道，却只会让修道一事，阻滞武学登高，两者始终冲突，便是误事害人。
此次李二喂拳，要做的，便是让陈平安去找到那个玄之又玄的平衡点，习武之人不可被拳桩拳意带着走，既然已经是那练气士，更不可内心深处，便要觉得自己拳意因此不纯粹，习武之人，仅凭双拳便足矣，却不是说万事不顾，真正的宗师，该有那万法在身、皆出我手的大气象。
人身小天地，我即老天爷。
什么不能管，什么管不住？
既然陈平安走出了方向无错的第一步。
李二便放宽心出拳了。
拳不重，却更快。
不给你陈平安半点念头打转的机会。
我辈武夫，我辈武夫，与我李二对拳，砥砺大道，那你小子就得拿出一点世间任何武人都没有的东西来！
有。
就多吃几拳。
没有。
就躺着养伤去！
渡口那边，李柳行走在水路上，看着那些厮杀痕迹，至于水镜那边的动静，更是不用看，她便一清二楚。
在以往漫长的岁月里，李柳对于纯粹武夫并不陌生，曾经死于十境武夫之手，也曾亲手打杀十境武夫，关于武夫的练拳路数，了解颇多，不好说陈平安如此打熬，搁在浩然天下历史上，就有多了不起，不过作为一位六境武夫，就早早吃下这么多分量足够的拳头，真不多见。
世间九境山巅、十境止境武夫，与顾祐这般不收嫡传弟子的，终究少数。
想要学他爹，这般打熬弟子体魄的武学宗师，更是不少，只可惜那也得有弟子扛得住才行，有些人是体魄扛不住，有些人是心性不过关，当然更多的，还是两者都不济事，空有前辈明师愿意扶持、甚至是拖拽，都不得登堂入室，死活迈不过门槛，也有些看似破境了，事实上是喂拳人，传拳失了真正法度，弟子过了门槛，却就像断了胳膊少条腿，心镜给打出了细微不可察觉的瑕疵，故而一到八境、九境，种种隐患就要显露无疑。
李柳到了溶洞水路尽头，没有继续前行，开始掉头转身散步。
李柳到了渡口那边，在这座神仙洞府的山水禁制边缘，望向狮子峰外的远处风景。
李柳隐隐约约，察觉到了一丝异象。
视线抬起，往天幕看去。
儒家七十二文庙陪祀圣贤，自古便是最画地为牢的可怜存在。
不生不死，规矩重重，年复一年，看着人间，绝对不允许肆意插手世事。
李柳有一世落在西北洲，以仙人境巅峰的宗门之主身份，曾经在那座流霞洲天幕处，与一位坐镇半洲版图上空的儒家圣贤，聊过几句。
在这些如蹈虚空之舟却寂然不动的圣贤眼中，就像凡夫俗子在山巅，看着脚下山河，哪怕是他们，终究一样目力有穷尽，也会看不真切画面，不过若是运转掌观山河的远古神通，便是市井某位男子身上的玉佩铭文，某位女子满头青丝夹杂着一根白发，也能够纤毫毕现，尽收眼底。
只是这般神通，看了人间千年复千年，终究有看得乏了的那一天。
更何况他们职责所在，是要监察那些飞升境大修士，以及一众上五境修士的修道之地，也要有个心中有数，以免修道之人，术法无忌，祸害人间。
那些身在洞天福地当中的大修士，若是离开了小天地，便如一盏盏格外瞩目的灯火亮起，如那山巅的凡俗夫子都能瞧见，自然就要被坐镇天幕的圣贤立即留心，死死盯住。若有违例失礼之事，圣贤就要出手阻拦。若是一切循规蹈矩，便无需他们现身。
当时与李柳有过几句言语的儒家圣贤，最后笑言他最大的散心，便是每隔个十年，就去瞧瞧某国某州某郡县、立在一处村头的一处乡约碑文，看一看每十年的风吹日晒、雨雪冲刷，那块石碑上有了哪些人间世人无所谓的细微变化。
李柳无言以对。
圣贤寂寞。
人间不知。
约莫一个时辰后，神游万里的李柳收起思绪，笑着转头望去。
有人撑船而回，是有些凄惨的陈平安。
李二坐在小舟上，说道：“这口气必须先撑着，总得熬到那些武运到达狮子峰才行，不然你就没法子做成那件事了。”
陈平安点点头。
李二问道：“真不后悔？李柳兴许知道一些古怪法子，留得住一段时间。”
陈平安摇头道：“不了。撼山拳是北俱芦洲顾祐前辈所创，游历途中，前辈又教了我三拳，最后前辈哪怕身死离世，依旧想要将武运馈赠于我。所以不后悔。”
李二不再言语。
一舟两人到了渡口，李柳微笑道：“恭喜陈先生，武学修道两破镜。”
陈平安咧嘴一笑，先前刻意压着真气与灵气，这稍稍一动作，立即就破功了，又重新变得满脸血污起来。
陈平安走过洞府门口的那道山水禁制，轻轻握拳，仰头望去。
晴空万里的狮子峰上，蓦然一片金sè云海凝聚，然后天降甘霖，丝丝缕缕，缓缓而落，极其缓慢。
陈平安轻声道：“初一，十五。”
两把飞剑一掠而出，一闪而逝，悬停在陈平安身前高处，如两级台阶。
一袭青衫背仙剑，开始登高飞奔，踩着两把飞剑台阶，步步登天。
在距离那金sè云海与武运甘霖数十丈之遥，猛然停步，陈平安一身拳意汹涌流转，如神灵在天，以云蒸大泽式出拳向高处。
一拳过后，将那武运云海与甘霖皆打退，轰然散落在北俱芦洲。
精疲力竭的陈平安深呼吸一口气，抹了把额头汗水，弯腰喘气，有些视线模糊，仍是转头望向南方，轻声笑道：“顾前辈，当初不敢与你说，我家乡竹楼有人，说我们这撼山拳，尽是些土腥味，不如何，也就拳意根本，还算凑合。我方才这一拳，便是他传我的。顾前辈请放心，当年我便不服气，等我这次回到家乡，一定要与他掰扯掰扯，如今是金身境了，怎么都能多挨两拳，可以多说两句。”



					