 第五百六十三章 忽如远行客
陈平安中途离开渡船，去往在北俱芦洲算是偏居一隅的青蒿国。
千里路途，陈平安拣选山野小路，昼夜兼程，身形快若奔雷。
很快就找到了那座州城，等他刚刚走入那条并不宽阔的洞仙街，一户人家大门打开，走出一位身穿儒衫的修长男子，笑着招手。
陈平安抬头望去，有些神sè恍惚。
收起思绪，快步走去。
李希圣走下台阶，陈平安作揖行礼道：“见过李先生。”
李希圣笑着作揖还礼。
少年崔赐站在门内，看着大门外久别重逢的两个同乡人，尤其是当少年看到先生脸上的笑容，崔赐就跟着高兴起来。
到了北俱芦洲之后，先生总会皱眉想事，哪怕眉头舒展，好像也有许多的事情在后边等着先生去琢磨，不像这一刻，自家先生好像什么都没有多想，就只是开怀。
李希圣带着陈平安一起走入宅子，转头笑道：“差点就要认不出来了。”
陈平安笑道：“估计等我下次在书院见到小宝瓶，也会这么觉得。”
到了李希圣的书房，屋子不大，书籍不多，也无任何多余的文房清供，字画古物。
李希圣让崔赐自己读书去。
李希圣将书案后那条椅子搬出来，与刚刚摘下斗笠竹箱的陈平安相对而坐。
李希圣点头道：“很好，心更定了。”
陈平安挠挠头。
李希圣微笑道：“有些事情，以前不太合适讲，如今也该与你说一说了。”
本就正襟危坐的陈平安愈发规矩端坐，“李先生请讲。”
李希圣说道：“我这个人，一直以来，自己都不太清楚自己。”
陈平安犹豫了一下，“也是如此。”
李希圣笑着摇头，“大不一样。”
李希圣继续说道：“还记得我当年想要送你一块桃符吗？”
陈平安轻轻点头。
李希圣说道：“在那之前，我在泥瓶巷，与剑修曹峻打过一架，对吧？”
陈平安笑了起来：“先生让那曹峻很是无奈。”
李希圣缓缓道：“在骊珠洞天，练气士修行很难，但是我却破境很快，快到了以后走出骊珠洞天的杏花巷马苦玄，跟我比，都不算什么。”
陈平安不再言语，安静等待下文。
李希圣一语道破天机，语不惊人死不休，“我也是事后反复推衍，才算出其中缘由，原本属于你的那份气运，或者说是大道机缘，落在我身上。与你一样，我也一直觉得天底下的万事万物，都讲究一个均衡，你得我失，每个大大小小的‘一’，绝对没有凭空的消失或增加，丝毫都不会有。”
陈平安刚想要说话，李希圣摆摆手，“先等我讲完。”
李希圣说道：“你我想事情的方式，差不多，做事也差不多，知道了，总得做点什么，才能心安。虽然我事先不知道，自己占据了你那份道缘，但是既然随后境界攀升，棋力渐涨，被我一步一步倒推回去，推算出来一个明确的结果，那么知道了，我当然不能坦然受之，虽然那块桃符，哪怕我暂时依旧不知其根脚，任凭我如何推算也算不出结果，但是我很清楚，对我而言，桃符一定很重要，但恰恰是重要，我当初才想要赠送给你，作为一种心境上的互换，我减你加，双方重归平衡。在这期间，不是我李希圣当时境界稍高于你，或者说桃符很珍重，便不对等，便应该换一件东西赠送给你。不该如此，我得了你那份大道根本，我便该以自己的大道根本，还给你，这才是真正的有一还一。只是你当时不愿收下，我便只得退一步行事。故而我才会与狮子峰李二前辈说，赠符也好，为竹楼画符也罢，你要是因为心怀感恩，而来见我李希圣，只会你我徒增烦恼，一团乱麻更乱，还不如不见。”
陈平安神sè平静，轻轻点头。
李希圣笑道：“至于那本《丹书真迹》和一些符纸，不在此列，我只是以李宝瓶大哥的身份，感谢你对她的一路护道。”
陈平安还是点头。
李希圣突然有些神sè落寞，轻声道：“陈平安，你就不好奇为何我弟弟叫李宝箴，小宝瓶名字当中也是个‘宝’字，唯独我，不一样？”
福禄街李氏三儿女，李希圣，李宝箴，李宝瓶。
陈平安摇摇头，“从未想过此事。”
红棉袄小姑娘当年在小师叔那边，无话不说，陈平安便听说她的娘亲，对自己的两个儿子，好像更偏心李宝箴，对于嫡长子李希圣，就没有那么亲近。陈平安对于这些小宝瓶的家事，就像自己所说的那样，听过就算，不会去深究。
李希圣站起身，走到窗口那边，眺望远方。
李家每逢春节，便有一个不成文的家族习俗，他们兄妹三人的娘亲，会让府上婢女下人们说些带“李”字的成语、诗句，例如那寓意美好的桃李不言下自成蹊，动人的桃之夭夭，很讨喜的正冠李下，甚至哪怕有个孩子不小心说了那句不算褒义的“凡桃俗李”，他们娘亲也没有生气，依旧给了一份压岁钱，唯独当她听到那“投桃报李”的时候，笑意便少了许多，随后听到“桃代李僵”那个说法后，在任何下人那边都从来和蔼可亲的妇人，破天荒难掩怒容。
当时李希圣还是一位少年，刚好就站在不远处的抄手游廊拐角处，看到了那一幕，听到了那些言语。
当时李希圣不理解，只是将一份好奇深埋心底，一开始也没觉得是多大的事情，只是隐隐约约，有些不安。
自古诗词语句，好像桃李从来相邻。
李希圣转过头，轻声道：“街对面住这一户姓陈的人家，有个比李宝箴稍大几岁的儒家门生，名为陈宝舟，你若是见到了他，就会明白，为何独独是我李希圣能够接替你的那份气运。”
其实不用去见了。
李希圣这么说，陈平安就已经明白了一切。
李希圣突然笑道：“我没事。”
北俱芦洲洞仙街，陈-希圣。
宝瓶洲骊珠洞天，李宝舟。
原本理应如此。
这也就又解释了为何那座深山当中的陈家祖坟，为何会生长出一棵寓意圣贤出世的楷树。
因为这位李先生，本该姓陈。
李希圣轻声感叹道：“许多事情，我依旧想不明白，就好像人生道路上，山水迷障，关隘重重，只有修为高了些，才可以跨过一个。”
陈平安站起身，说道：“李先生应该伤心，但是好像不用那么伤心。”
李希圣笑了起来，眼神清澈且明亮，“此语甚是慰人心。”
陈平安跟着笑了起来。
随后李希圣建议两人下棋。
两人随便下棋，随便闲聊。
陈平安下棋慢，到了收官阶段，每次落子后，才会说上一两句话。
“没来北俱芦洲的时候，其实挺怕的，听说这边剑修多，山上山下，都行事无忌，我便想着来这边跟着宽心，才知道原来只要心坎不过，任人御风逍遥远游，双脚都在泥泞中。”
“也怕自己从一个极端走向另外一个极端，便取了个陈好人的化名，不是什么好玩的事情，是提醒自己。来此历练，不可以真正行事无忌，随波逐流。”
“大概是内心深处，一直偷偷想着，如果能够当个真正的好人，就好了。”
李希圣言语不多，听到这里，才说道：“自认心有私念，却能始终行善。陈平安，你知道这是什么吗？”
陈平安摇头。
李希圣捻起一颗棋子，轻轻放在棋盘上，说道：“这便是我们儒家圣贤心心念念的，慎其独也，克己复礼。”
陈平安摇摇头，并不这么觉得。
李希圣也未多说什么，只是看着棋局，“不过臭棋篓子，是真的臭棋篓子。”
陈平安说道：“下棋一事，我确实没有什么天赋。”
李希圣笑道：“当真如此吗？”
陈平安点头道：“因为我下棋没有格局，舍不得一时一地。”
李希圣说道：“世人都在世道里边下着自己的棋局，万事万人都如手中棋子的聪明人，很多，不缺你陈平安一个。”
陈平安笑道：“李先生此语甚是安慰人心。”
李希圣说道：“我是真心话，你是马屁话，高下立判。”
陈平安摇头道：“我们落魄山，行走江湖，额头人人刻诚字！”
李希圣笑着举手抱拳，“幸会幸会。”
陈平安却突然笑容牵强起来。
李希圣心中叹息。
应该是想到了落魄山那座竹楼。
人生天地间，忽如远行客。

————
当渡船由北往南，依次经过大篆王朝，金扉国，兰房国，也就到了春露圃的符水渡。
当下已是入秋时分，陈平安就又错过了一年的春露圃辞春宴，符水渡比起上次，冷清了许多。
春露圃的热闹，都在春天里。
陈平安走下渡船，相较于去年离去时的装束，差别不大，不过是将剑仙换成了竹箱背着，依旧是一袭青衫，斗笠行山杖。
陈平安直奔老槐街，街道比那渡口更加热闹，熙熙攘攘，见着了那间悬挂蚍蜉匾额的小铺子，陈平安会心一笑，匾额两个榜书大字，真是写得不错，他摘下斗笠，跨过门
槛，铺子暂时没有客人，这让陈平安又有些忧愁，见到了那位已经抬头笑脸相迎的代掌柜，出身照夜草堂的年轻修士，发现竟是那位新东家后，笑容愈发真诚，连忙绕过柜台，弯腰抱拳道：“王庭芳见过剑仙东家。”
关于称呼，都是王庭芳琢磨了半天的结果，只是没有想到，会这么快就与这位姓陈的年轻剑仙重返，毕竟山上修士，一旦远游，动辄十年数十年缥缈无踪迹。
陈平安抱拳还礼，“王掌柜辛苦了。”
王庭芳轻声问道：“晚辈这就去拿账本？”
生意人说生意经，比任何寒暄客套都要实在。
陈平安点了点头，一起走到柜台后边，陈平安摘下竹箱，竹编斗笠搁在行山杖上边。
王庭芳取出两本账，陈平安看到这一幕后，小小忧愁，烟消云散，若是生意当真不好，能记下两本账？
陈平安早已看过铺子里边诸多百宝架的物件，心中了然，然后开始对账，看到一处时，惊讶道：“还真有人出这么高的天价，买下那对法宝品秩的金冠？”
看了眼出货时日，陈平安脸sè古怪，问道：“是不是一位五陵国乡音的年轻女子？身边还跟着位背剑扈从？”
王庭芳震惊道：“东家这都算得出来？”
陈平安有些无奈，没有道破隋景澄和浮萍剑湖元婴剑修荣畅的身份，摇头感慨道：“真是不把钱当钱的主儿，还是卖低了啊。”
王庭芳便有些惶恐。
陈平安趴在柜台上，缓缓翻着账本，笑道：“这笔买卖，王掌柜已经做到最好了，我只是与对方还算熟悉，才随便瞎说，不至于真的如此杀熟，若是换成我亲自在铺子卖货，绝对卖不出王掌柜的价格。”
一边细致翻看账本，一边与王庭芳闲聊春露圃近况与照夜草堂生意之事。
王庭芳笑道：“只是机缘巧合，靠着东家的天大面子，才卖出了金冠这对镇店之宝，去年生意的账面上，才会显得漂亮，与晚辈关系不大。晚辈斗胆祈求东家莫要在家师那边实话实说，不然晚辈肯定就要卷铺盖离开蚍蜉铺子了，家师对前辈铺子这边的生意，极其在意，每一季盈亏，都要亲自过目，召见晚辈过去询问。”
陈平安点头道：“我这次带了些彩雀府小玄壁茶饼，会亲自登门与唐仙师致谢，铺子生意打理得比我想象中好太多，若是王掌柜不担心我在唐仙师那边画蛇添足，定要为王掌柜美言几句。”
王庭芳后退两步，作揖谢礼，“剑仙东家恩重如山，晚辈唯有再接再厉，帮着蚍蜉铺子挣钱更多。”
陈平安合上账本，第二本干脆就不去翻了，既然王庭芳说了照夜草堂那边会过目，陈平安就礼尚往来，再细看下去，便要打人家王庭芳与照夜草堂的脸了。
将两本账簿轻轻推向王庭芳，陈平安笑道：“账簿没有差池，记得仔细清晰，我没什么不放心的。再就是王掌柜以后做买卖，有个细水长流即可，不用太过苛求铺子每年的盈余，账面上多好看，我此次离开春露圃后，估计要当许多年的甩手掌柜，有劳王掌柜多费心。”
王庭芳笑着应诺下来，收起账本，小心翼翼锁入抽屉。
陈平安转身从竹箱里掏出两件东西，一是那枚拥有“水中火”气象的玉镯，铭刻有回文诗。还有一把青铜古镜，辟邪镜无疑，有那最值钱的“宫家营造”四字。与那树瘿壶和斋戒牌，四物都是武夫黄师赠送，事后回想那趟访山寻宝之行，能够与黄师分道扬镳，好聚绝对半点算不上，好散倒是真。
树瘿壶本身品秩不算太高，但是老真人桓云掌眼后，明言此老物，可以帮助练气士汲取木属灵宝的灵气，对于当下炼制出第三件木属本命物的陈平安而言，恰恰就是千金难买的所需之物，被陈平安在南下途中，以火龙真人的炼制三山法诀，将其中炼为木宅所在关键窍穴的一件辅助宝物，搁在了木宅当中。
至于那块斋戒牌，陈平安也打算将其中炼在木宅，只是炼化一事，太过耗费光yīn，在每天雷打不动的六个时辰炼化青砖水运之余，能够把树瘿壶中炼成功，已经算是陈平安修行勤勉了，几次乘坐渡船，陈平安几乎都将闲散光yīn用在了炼化器物一事上。
陈平安将手中玉镯、古镜两物放在桌上，大致解释了两物的根脚，笑道：“既然已经卖出了两顶金冠，蚍蜉铺子变没了镇定之宝，这两件，王掌柜就拿去凑数，不过两物不卖，大可以往死里开出天价，反正就只是摆在店里招徕地仙顾客的，铺子是小，尖货得多。”
王庭芳笑着点头，深以为然。小心翼翼收起两物，说道：“那晚辈与春露圃购买两件品相最好的配套木盒，不然对不起这两件重宝。”
陈平安笑道：“这类开销，王掌柜以后就无需与我言语了，我信得过照夜草堂的生意经，也信得过王掌柜的品行。”
王庭芳再次作揖拜谢。
陈平安离开蚍蜉铺子，去见了那位帮着雕琢四十八颗玉莹崖鹅卵石的年轻伙计，后者感激涕零，陈平安也未多说什么，只是笑着与他闲聊片刻，然后就去看了那棵老槐树，在那边站了许久，此后便驾驭桓云赠送的那艘符舟，分别去往照夜草堂，和春露圃渡船管家宋兰樵的恩师老妪那边，登门拜访的礼物，都是彩雀府掌律祖师武峮后来赠送的小玄壁。
老妪尤其开心，弟子宋兰樵如今在春露圃的地位，水涨船高，一切都是因为这位年纪轻轻的外乡剑仙，而年轻人在她这边两次主动登门，更是给足了面子，先前那次老妪没有回礼，这一次依旧没有，不是老妪如此吝啬，而是那个处处以晚辈自居的年轻剑仙，说了个“事不过三，攒在一起”的讨巧说法，让老妪笑得开怀不已，亲自一路送到山脚，回了山上，在春露圃祖师堂有一把交椅的老妪，思量一番，决定回头除了自己与那座原本关系平平的照夜草堂，多走动之外，还要叮嘱弟子宋兰樵，以后多加照拂蚍蜉铺子的生意，再不用藏藏掖掖，担心什么痕迹明显，落了下乘，以后就直接摆明态度，是她这个师父要求去做的，谁敢碎嘴，师徒二人两金丹，是吃素的不成？
在太徽剑宗翩然峰那边，本该送出一罐小玄壁，完成承诺，只是陈平安当时没敢火上浇油，徐杏酒早前那趟诚心诚意的拜访，让齐景龙喝酒喝了个饱，结果喝完酒又喝茶？陈平安良心难安，便打算在春露圃这边，给齐景龙寄去，他不收也要收了。
先前造访照夜草堂，唐仙师的嫡女唐青青不在山上，去了大观王朝铁艟府见情郎了，听那位草堂唐仙师的口气，双方即将喜结连理，成为一对山上道侣，在那之后春露圃照夜草堂和铁艟府就要成为亲家，唐仙师邀请陈剑仙喝喜酒，陈平安找了个理由婉辞了，唐仙师也没有强求。
陈平安对那铁艟府实在是喜欢不起来，事实上陈平安还是与对方结了死仇的，在渡船上，亲手打杀了那位沙场出身的廖姓金身境武夫，只不过铁艟府魏家非但没有问责，反而表现得十分恭谨礼敬，陈平安理解对方的那份隐忍，所以双方尽量保持一个井水不犯河水，至于什么不打不相识，相逢一笑泯恩仇，就算了。
与那书简湖截江真君刘志茂，喝酒数次，还成了短暂的盟友，一起做过买卖，便是陈平安所谓的世事复杂，不适应也得适应。
与贺小凉重逢于北俱芦洲西海之滨，看似云淡风轻的闲聊当中，陈平安说当年若是正阳山搬山猿要他磕头，刘羡阳便可以躲过劫难，他陈平安别说跪地磕头，都可以磕出一朵花来。
亦是此理，并非什么笑言。
但是后来刘志茂破境跻身上五境，落魄山依旧没有道贺。
人生道路上，与人低头，也分两种，一种是寄人篱下，形势所迫，再就是那种孜孜不倦的追求利益最大化。
前者会让人郁郁不得言，后者却会让人乐在其中。
陈平安乘坐符舟，去往那座曾是金乌宫柳质清煮茶之地的玉莹崖，如今与蚍蜉铺子一样，都是自家地盘了。
陈平安却发现玉莹崖凉亭内，站着一位熟人，春露圃主人，元婴老祖谈陵。
陈平安收起符舟，快步走向凉亭。
谈陵走下凉亭台阶，笑道：“得知陈剑仙大驾光临春露圃，我刚好手上无事，便不请自来了。”
陈平安与谈陵一起走入凉亭，相对而坐，这才开口微笑道：“谈夫人礼重了。”
谈陵笑着递出一本去年冬末春露圃新刊印的集子，道：“这是最近的一本《冬露春在》，事后山门这边得到的回馈，关于陈剑仙与柳剑仙的这篇饮茶问道玉莹崖，最受欢迎。”
陈平安接过册子，翻到了自己那篇文章，措辞优美，内容得体，打算回头给自己的开山大弟子瞅瞅。
陈平安收入袖中，望向那处白玉莹然的崖壁与深涧，轻声道：“两次错过辞春宴，实在是有些遗憾。此去一别，又不知什么时候能够重返春露圃。”
谈陵其实有些奇怪，为何这位年轻剑仙如此对春露圃“刮目相看”？
先前那次见面，谈陵表现得只能说是客气，却略带疏远，因为对于谈陵和春露圃而言，不需要做什么额外的生意，万事求稳即可。
但是在这位年纪轻轻的青衫剑仙离开春露圃没多久，在北方不算太远的芙蕖国一带，就有了太徽剑宗刘景龙与某位剑仙一起在山巅，联袂祭剑的壮举。那是一道直冲云霄、破开夜幕的金sè剑光，联系先前金乌宫一抹金光劈雷云的事迹，谈陵便有了些猜测。
一个结识金乌
宫小师叔柳质清的剑修，谈陵可以见一面，聊几句。
可与金丹剑修柳质清关系莫逆之余，有资格与一位已是玉璞境剑仙的太徽剑宗刘景龙，一起游历且祭剑，那么谈陵如果再不要面子一点，就应该亲自去老槐街的蚍蜉铺子外边候着了。
不是谈陵放不下这点面子，而是担心自己两次露面，姿态改变，太过生硬，反而让这位年轻剑仙心生鄙夷，小瞧了整座春露圃。
凉亭内，双方聊得依旧客气。
但是先前年轻剑仙那番话，就已经让谈陵觉得不虚此行了。
谈陵与陈平安寒暄片刻，便起身告辞离去，陈平安送到凉亭台阶下，目送这位元婴女修御风离去。
陈平安写了三封密信，又走了趟春露圃剑房，分别寄往太徽剑宗、云上城和金乌宫。
给齐景龙寄信之外，当然就是那份小玄壁。
信上聊了恨剑山仿剑与三郎庙购买宝物两事，一百颗谷雨钱，让齐景龙接下三场问剑后，自己看着办，保底购买一件剑仙仿剑与一件三郎庙宝甲，若是不够，就只能让他齐景龙先垫付了，若是还有盈余，可以多买一把恨剑山仿剑，再尽量多挑选些三郎庙的闲散宝物，随便买。信上说得半点不含糊，要齐景龙拿出一点上五境剑仙的风范气魄，帮自己砍价的时候，若是对方不上道，那就不妨厚着脸皮多说几遍‘我太徽剑宗’、“我刘景龙”如何如何。
信的末尾，预祝齐景龙顺利接下郦采、董铸和白裳的三场问剑。
寄给云上城徐杏酒的那封信，说自己已经见过那位“刘先生”，上次喝酒其实还不算尽兴，主要还是三场大战在即，必须修心养性，但是刘先生对你徐杏酒的酒品，很是认可。所以等到刘先生三场问剑成功，千万别拘谨难为情，你徐杏酒完全可以再跑一趟太徽剑宗，这次刘先生说不定就可以敞开了喝。顺便帮自己与那个名叫白首的少年捎句话，将来等白首下山游历，可以走一趟宝瓶洲落魄山。信的末尾，告诉徐杏酒，若有回信，可以寄往骸骨滩披麻宗，收信人就写木衣山祖师堂嫡传庞兰溪，让其转交陈好人。
最后一封信寄往金乌宫熔铸峰，收信人当然是玉莹崖的旧主人，柳质清。
信上文字寥寥，只有两句话，“修心不易，你我共勉。”
“等我回到骸骨滩，一定在庞老先生那边，帮你求来一套神女图的得意之作。”
返回玉莹崖，陈平安就独坐于凉亭，思量许久。
往返于春露圃和骸骨滩的那艘渡船，还要过两天才能到达符水渡。
好像有一大堆事情要做，又好像可以无事可做。
陈平安便离开凉亭，卷了袖子裤管，去深潭下边的溪涧里摸石头去了。

————

春露圃金丹老修士宋兰樵有些局促不安。
因为从骸骨滩启程返航的自家渡船上，来了位很可怕的乘客。
是一位白衣翩翩少年，要去春露圃。
先前骸骨滩与鬼蜮谷的两座大小天地接壤处，那场惊天地泣鬼神的巨大动静，因为事发突然，收尾又快，宋兰樵没能亲眼见到，但是有点身份的山上谱牒修士，最擅长的事情，就是收集各路情报，寻找蛛丝马迹。在那位手持绿竹杖的俊美少年登船后，宋兰樵第一件事，就是赶紧飞剑传讯春露圃祖师堂，一定要小心应对，此人性情古怪，到达骸骨滩第一件事，就是撕裂鬼蜮谷天幕，往京观城那尊玉璞境英灵高承的脑袋上，砸法宝！
坐镇京观城的高承，相当于仙人境修为，尚且没有追杀这位登门砸场子的“少年”。
一旦春露圃遭了无妄之灾，还能如何？
渡船去往春露圃期间，白衣少年偷偷溜下船一趟，去了苍筠湖一带的脚下山河，只是很快就御风追上渡船，以狗刨凫水姿态，在一个深夜悄然返回渡船，如果不是坐立不安的宋兰樵，这些天一直瞪大眼睛看着自己渡船，根本无法想象此人如此神通广大，将一条拥有春露圃秘法禁制的渡船，如出入无人之境。
宋兰樵愈发心惊胆战。
而那个少年好像很闲，经常离开屋子，每天在渡船甲板上逛荡来晃悠去。
临近春露圃之后，眉心红痣的俊美少年便有些不耐烦，似乎是嫌弃渡船速度太过缓慢，只是不知为何，始终拗着性子待在船上，没有御风破空离去。
这天少年主动找上宋兰樵，敲开了门，开门见山问道：“你们老槐街那间蚍蜉铺子，如今生意如何？”
先前根本没有察觉到对方登门的宋兰樵，小心翼翼问道：“前辈与那位陈剑仙是……朋友？”
少年瞪大眼睛，怒气冲冲道：“放你个屁，我们怎么可能是朋友？！”
宋兰樵神sè微变，心中更是翻江倒海，难道此人与那年轻剑仙是仇家？春露圃是受了牵连？那自己该如何是好？
少年冷笑道：“怎么，你认识？”
宋兰樵一番天人交战，最后一咬牙，苦着脸道：“晚辈确实与陈剑仙认识，还算熟悉。陈剑仙第一次去往春露圃，便是乘坐晚辈的渡船。”
不曾想那少年一巴掌重重拍在老金丹肩膀上，笑脸灿灿道：“好小子，大道走宽了啊！”
宋兰樵被一巴掌拍了个踉跄，力道真沉，老金丹一时间有些茫然。
那少年笑容不减，招呼宋兰樵坐下喝茶，宋兰樵惴惴不安，落座后接过茶杯，有些惶恐。
宋兰樵不知不觉，便已经忘了这其实是自己的地盘。
少年自己没有喝茶，只是将那根绿竹行山杖横放在桌上手边，双手叠放在桌上，微笑道：“既然是我家先生的熟人，那就是我崔东山的朋友了。”
宋兰樵愈发疑惑，宝瓶洲的上五境修士，数得出来。
上五境修士当中，没有崔东山这么一号人，姓崔的，倒是有一个，是那大骊国师崔瀺，是一个在北俱芦洲山巅修士当中，都很响亮的名字。
至于眼前“少年”，又怎么成了那位年轻剑仙的学生？
真不是宋兰樵瞧不起那位远游的年轻人，实在是此事绝对不合理。
崔东山笑道：“我家先生最念旧，返回木衣山之前，肯定会去趟你们春露圃。”
主要还是因为那边有一棵老槐树。
崔东山才会如此笃定。
宋兰樵忍不住问道：“陈剑仙是前辈的先生？”
崔东山斜眼道：“羡慕？你羡慕得来吗？我家先生收取弟子，千挑万选，万万无一。”
宋兰樵都快要崩溃了。
这都什么跟什么啊。
那位与春露圃有了些香火情的年轻剑仙，一路同行，待人接物，闲谈言语，滴水不漏，可谓有礼有节，事后回想，让人如沐春风，怎的有这么一位性情古怪的学生？
崔东山突然笑眯眯道：“兰樵啊，你是不相信我是先生的弟子呢，还是不信先生有我这么一个弟子啊？”
宋兰樵已经毛骨悚然，看似意思差不多的两种说法，实则大有玄机，如何答复，更要慎之又慎，其实给他的选择余地不多，就两个，说眼前之人的好话，或是失心疯了去说那位年轻剑仙的好话，难免就要贬低眼前这位胆子大、法宝多、修为高的古怪人。
宋兰樵迅速权衡利弊一番，觉得还是以诚待人，求个稳妥，缓缓道：“实在是不敢相信年纪轻轻的陈剑仙，就有前辈这般学生。”
崔东山摇摇头，啧啧道：“惜哉惜哉，又把路子走窄了。”
宋兰樵心中腹诽，老子见着了你这种心思叵测的古怪前辈，没把路子走死，就该到了春露圃必须给老祖宗们敬香了。
崔东山笑嘻嘻道：“回了春露圃，是该为你家老祖师们烧烧高香。”
宋兰樵瞬间绷紧心弦。
崔东山笑道：“不做亏心事，不怕鬼敲门，我也不是鬼，你也没亏心，怕什么。”
宋兰樵苦涩道：“前辈说笑了。”
崔东山点头道：“我是笑着与你言语的，所以兰樵你这句话，一语双关，很有学问啊，读过书吧？”
宋兰樵无言以对。
崔东山拿起行山杖站起身，“那我就先行一步，去碰碰运气，看先生如今是不是已经身在春露圃，兰樵你也好少些忧心忡忡。”
宋兰樵总觉得说什么都不是，干脆就闭嘴不言，默默恭送这位前辈离开屋子。
那白衣绿竹杖的俊美少年跨过门槛，大步走在廊道中，举手摇晃，“不用送。”
宋兰樵怔怔站在原地，大汗淋漓，浑然不觉。
崔东山走到了船头，拔地而起，整条渡船都下坠了数十丈，那人化虹远去，一抹雪白身影，声势如雷。
————

陈平安正弯腰在溪涧捡着石子，挑挑选选，都放在一袭青衫卷起的兜里，一手护着，突然起身转头望去。
看到了崔东山。
陈平安愣了许久，问道：“崔前辈走了？”
崔东山嗯了一声，低下头。
陈平安说道：“我没事，你还好吧？”
崔东山抬起头，“先生，不太好。”
陈平安任由那些鹅卵石坠落溪涧中，走向岸边，不知不觉，先生便比学生高出半个脑袋了。
陈平安伸手按住崔东山的肩膀，说道：“那就一起回家。”



					