 第五百六十四章 先生学生山水间
春露圃祖师堂那边气氛有些诡异，有人心情沉重，是几位深居简出的春露圃老人，还有几位在春露圃修行的供奉、客卿。
有人看热闹，心情相当不坏，例如最末一把交椅的照夜草堂主人唐玺，渡船金丹宋兰樵的恩师，这位老妪与以往关系淡漠的唐玺对视一眼，双方轻轻点头，眼中都有些隐晦的笑意。
有人心情复杂，例如坐在主位上的谈陵。
因为宋兰樵接连两次飞剑传讯到祖师堂，第一次密信，是说有一位境界深不可测的外乡修士，白衣翩翩少年的神仙姿容，乘坐披麻宗跨洲渡船到了骸骨滩之后，往京观城砸下一场法宝暴雨，高承与鬼蜮谷皆无动静，似乎对此人颇为忌惮。第二次密信，则是说此人自称年轻剑仙的学生，口口声声称呼姓陈的年轻人为先生，性情古怪，难以揣度，他宋兰樵自认与之厮杀起来，毫无还手之力。
谈陵将两封密信交予众人传阅，等到密信返回手中，轻轻收入袖中，开口说道：“我已经亲自飞剑传讯披麻宗木衣山，询问此人来历，暂时还没有回信。诸位，关于我们春露圃应该如何应对，可有良策？我们不可能全部寄希望于披麻宗，因为此人明显与木衣山关系还不错。再就是，我猜测陈先生，正是去年在芙蕖国地界，与太徽剑宗刘剑仙一起祭剑的剑修。”
祖师堂内寂然无声，落针可闻。
春露圃也算北俱芦洲二流仙家势力中的顶尖山头，与婴儿山雷神宅、狮子峰类似，有口皆碑，交友广泛，并且底蕴深厚，距离宗字头，只差一位成为中流砥柱的玉璞境大修士而已。春露圃的尴尬处境，就在于谈陵此生无法破开元婴瓶颈，注定无望上五境。
如今面对那对先生学生，就显得十分手忙脚乱。
谈陵又问道：“唐玺，你觉得那位……陈先生秉性如何？”
这个称呼，让谈陵脸sè有些不太自然。
坐在最靠近祖师堂大门位置上的唐玺，伸手轻轻摩挲着椅把手，小心翼翼酝酿措辞，缓缓道：“修为高低，看不清楚，身份来历，更是云雾遮绕，但是只说做生意一事，陈先生讲究一个公道。”
春露圃祖师堂议事，今天是谈陵首次郑重其事询问唐玺的建议。
老妪笑眯眯道：“陈公子为人，很是礼尚往来，是个极有规矩的年轻人，你们兴许没打过交道，不太清楚，反正老婆子我是很喜欢的，陈公子两次主动登门拜访，老婆子白白收了人家一件灵器和小玄壁茶饼，这会儿也愁，陈公子下次登山，该还什么礼。总不能让人家三次登山，都空手而归，陈公子自己都说了，‘事不过三，攒在一起’，可惜老婆子我家底薄，到时候不晓得会不会连累春露圃，回礼寒酸，徒惹笑话。”
老妪这番言语，话里有话，处处玄机。
谈陵多了几分笑意，“林师妹无需忧心此事，林师妹今天就可以从春露圃祖师堂，挑选一件过得去的礼物。”
老妪皮笑肉不笑道：“谈师姐，这岂不是要让咱们春露圃破费了？不太合适吧？老婆子其实砸锅卖铁，再与那个不成材的弟子宋兰樵借些神仙钱，也是能够凑出一件法宝的。”
谈陵神sè如常，微笑道：“不用劳烦宋兰樵，宋兰樵这么多年兢兢业业，为春露圃打理渡船生意，已经相当不容易。”
老妪故作恍然道：“谈师姐到底是元婴大修士，记性就是比我这个没出息的金丹师妹好，糟老婆子都差点忘了，自个儿原来还有宋兰樵这么个常年奔波在外的金丹弟子。”
祖师堂内的老狐狸们，一个个愈发打起精神来，听口气，这个老婆子是想要将自己弟子拉入祖师堂？
这可不是什么小事。
“不提我那个劳碌命的弟子，这孩子天生就没享福的命。”
不曾想老妪很快话锋一转，根本没提祖师堂添加座椅这一茬，老妪只是转头看了眼唐玺，缓缓道：“咱们唐供奉可要比宋兰樵更加不容易，不光是苦劳，功劳也大，怎的还坐在最靠门的位置？春露圃一半的生意，可都是照夜草堂在，如果没记错，祖师堂的椅子，还是照夜草堂出钱出力打造的吧，咱们这些过安稳日子的老东西，要讲一点良心啊。要我看，不如我与唐玺换个位置，我搬门口那边坐着去，也省得让谈师姐与诸位为难。”
唐玺立即起身，抱拳弯腰，沉声道：“万万不可，唐某人是个生意人，修行资质粗劣不堪，手头生意，虽说不小，那也是靠着春露圃才能够成事，唐某人自己有几斤几两，向来心里有数。能够与诸位一起在祖师堂议事，就是贪天之功为己有了，哪敢再有半点非分之想。”
老妪碎嘴念叨：“唐玺你就那么一个闺女，如今马上就要嫁人了，大观王朝铁艟府的亲家魏氏，还有那位皇帝陛下，就不念想着你唐玺在春露圃祖师堂，不是个把门的？那些闲言碎语，你唐玺心宽，度量大，受得了，老婆子我一个外人都听着心里难受，难受啊。老婆子没什么贺礼，就只能与唐玺换一换座椅位置，就当是略尽绵薄之力了。”
春露圃其实有管着钱财的老祖师，不过唐玺却是公认的春露圃财神爷，相较于前者的口碑，唐玺显然在春露圃上下内外，更加服众。
老妪一口一个唐玺。
这可不是什么不敬，而是挑明了的亲近。
一位管着祖师堂财库的老人，脸sè铁青，嗤笑道：“我们不是在商议应对之策吗？怎么就聊到了唐供奉的女儿婚嫁一事？如果以后这座规矩森严的祖师堂，可以脚踩西瓜皮滑到哪儿是哪儿，那我们要不要聊一聊骸骨滩的yīn沉茶，好不好喝？祖师堂要不要备上几斤，下次咱们一边喝着茶水，一边随便聊着鸡毛蒜皮的琐碎，聊上七八个时辰？”
老妪微笑道：“在位高权重的高师兄这边，唐玺独女的婚嫁，春露圃与大观王朝皇帝的私谊，当然都是鸡毛蒜皮的事情。”
管钱的春露圃老祖师伸手重重按住椅把手，怒道：“姓林的，少在这边混淆视听！你那点小算盘，噼里啪啦震天响，真当我们在座各位，个个眼瞎耳背？！”
老妪呦了一声，讥笑道：“原来不是啊。”
唐玺微微苦笑，开始闭气凝神，这位新盟友，性子还是急躁了点。他这会儿若是再火上加油，就要得不偿失了，还不如静观其变。
谈陵轻轻摆了摆手，“这些自然不是小事。等我们解决了当下这场燃眉之急，会聊的，而且就在今天。首先，我们争取确定对方两人的离开日期，其次，在这期间，如何将麻烦事顺利解决掉，至于能否攀上这桩香火，我谈陵也好，春露圃也罢，不奢望，不强求。最后，谁来出面，诸位合计合计，给出一个人选，是宋兰樵，或是谁，都可以，我也将丑话说在前头，无论最终结果如何，是好是坏，春露圃都该为此人记功，一旦结果不符合预期，若有人事后胆
敢说三道四，翻旧账，风凉话，就别怪我谈陵搬出祖宗家法了。”
说到这里，谈陵笑了笑，“若是觉得需要我谈陵亲自去谈，只要是祖师堂商议出来的结果，我谈陵责无旁贷。要是我没能做好，诸位有些怨言，哪怕今后在祖师堂当面责难，我谈陵身为一山之主，诚然接受。”
一炷香后，唐玺率先离开祖师堂。
祖师堂其余众人，静等消息。
老妪自顾自笑道：“谁做事，谁缩卵，一目了然。”
这话说得
谈陵皱起眉头。
那个老人怒气冲冲，“林嵯峨，你再说一遍？！”
老妪反问道：“耳背？”
谈陵沉声道：“高嵩，林嵯峨，都给我闭嘴！”
老人和老妪一怒一笑，终究是不再言语顶针了。
谈陵心中叹息，这两位曾经差一点成为神仙道侣的同门师兄妹，他们之间的恩怨情仇，掰扯不清，剪不断理还乱。
一位春露圃客卿突然说道：“谈山主，要不要运用掌观山河的神通，查看玉莹崖那边的迹象？一旦唐玺弄巧成拙，我们也好提前准备。”
老妪笑道：“耳背的有了，眼瞎的又来了。”
谈陵与那位客卿都对林嵯峨的冷嘲热讽，置若罔闻，谈陵摇摇头，“此事不妥。对方最少也是一位老元婴，极有可能是一位玉璞境前辈，元婴还好说，如果是玉璞境，哪怕我再小心，都会被此人察觉到蛛丝马迹，那么唐玺此去玉莹崖，便要危机重重。”
老妪yīn阳怪气道：“唐玺不一直是个春露圃的外人吗？觊觎他家业的人，祖师堂这儿就不少，唐玺枉死，用唐玺的产业破财消灾，摆平了陈公子与他学生的不悦，说不定春露圃还有赚。”
那位客卿苦笑不已。
谈陵恼火至极，站起身，怒视那个今天句句刻薄言语如刀子的老婆子，“林嵯峨！你还想不想帮着宋兰樵在祖师堂有一席之地了？！”
老妪嘿嘿而笑，“不说了不说了，这不是以往没我老婆子说话的份，今儿难得太阳打西边出来，就忍不住多说点嘛。只要我那弟子能够进了祖师堂，哪怕宋兰樵只能端着小板凳靠着门槛那边，当个把风的门神，我林嵯峨在这里就可以保证，以前我如何当哑巴，以后还是如何。”
老妪说完这些，望向祖师堂大门外。
谈陵原本想要怒斥几句，免得林嵯峨以后得寸进尺，只是看到老妪那张干枯脸庞，便有些不忍。
何况春露圃祖师堂也该出现几个愿意真正做事的人了。
照夜草堂唐玺，掌管渡船多年的宋兰樵，加上今日有过许诺的林嵯峨，三者结盟，这座小山头在春露圃的出现，谈陵觉得不全是坏事。

————

唐玺没有御风远游，而是乘坐了一艘春露圃符舟，来到了玉莹崖。
在收起符舟之前，唐玺就遥遥发现一袭青衫的年轻剑仙，竟然与那位白衣少年都在溪涧中摸石子，真是有闲情雅致。
陈平安听说宋兰樵那艘渡船明天就会到达符水渡，便与崔东山等着便是，回到溪中，摸着水中石子，挑挑拣拣，听着崔东山聊了些这趟跨洲远游的见闻。
聊到骸骨滩和京观城后，陈平安问了个问题，披麻宗宗主竺泉驻守在那座小镇，以高承的修为和京观城与藩属势力的兵马，能不能一鼓作气拔掉这颗钉子。
崔东山毫不犹豫，说很简单，竺泉愿意独活的话，当然可以溜走，返回木衣山，但是按照竺泉的脾气，十成十是要战死鬼蜮谷内，拼着自己性命与青庐镇阵法不要，也要让京观城伤筋动骨，好让木衣山下一辈成长起来，例如驻守青庐镇多年的金丹瓶颈修士杜文思，祖师堂嫡传弟子，少年庞兰溪。
不过崔东山也说了，高承对待竺泉，有些另眼相看的意思，所以才不愿撕破脸皮。
陈平安笑问道：“你才到了骸骨滩多久，就知道这么多？”
崔东山笑道：“见微知著，是学生为数不多的本事了。”
然后崔东山小声道：“高承此人生前的根脚，学生此次游历北俱芦洲，小有收获，加上披麻宗的出力，如今高承准确的生辰八字，家乡籍贯，祖坟风水，都已经到手。这些，本来都是些无所谓的事情，换成北俱芦洲的仙人境修士，都没办法靠这些如何为难京观城，撑死了就是挠痒痒而已，可惜高承遇上了学生我，便很有所谓了。”
陈平安捡起一颗雪白鹅卵石，放进青衫长褂卷起的身前兜里，说道：“在周米粒身上动手脚，高承这件事做得最不地道。”
崔东山点头道：“简直就不是人。”
崔东山随即说道：“高兄弟本来就不是人。”
陈平安瞥了眼崔东山。
崔东山眨了眨眼睛，“高兄弟如今有了个小兄弟，可惜学生此次北游，没有带在身边，以后先生有机会，可以见一见那位高老弟，小娃儿长得还挺俊，就是少根筋，不开窍。”
陈平安问道：“与李先生身边的书童少年，差不多？”
崔东山点点头，“一个是拿来练手，一个是精心雕琢，有些不同。”
陈平安犹豫了一下，还是说道：“如果可以的话，我们最好有一天，能够真正以人待之。不过此间权衡，还是你自己来判断，我只是说些自己的想法，不是一定要你如何。”
崔东山眼神明亮，比少年还少年，笑道：“既然先生说可以，学生有何不可。”
两人先后察觉到唐玺与符舟，便不再言语。
唐玺缓缓来到溪畔，作揖行礼，“照夜草堂唐玺，拜见陈先生。”
陈平安一手扯着一兜的鹅卵石，走上岸，与唐玺笑着打招呼。
身后崔东山身前兜里鹅卵石更大更多，得用双手扯着，显得有些滑稽。
陈平安与唐玺并肩而行，后者直截了当说道：“陈先生，春露圃那边有些担忧，我便斗胆邀了一功，主动来此叨扰陈先生的清修。”
陈平安笑道：“唐仙师，你让谈夫人只管放心，我与弟子很快就会乘坐宋前辈的渡船，需要立即去往骸骨滩，我们二人，绝不会给春露圃惹麻烦，不然就太过恩将仇报了，从这座玉莹崖，到老槐街蚍蜉铺子，再到唐仙师与林老前辈，我们承了太多春露圃的情分，到了披麻宗木衣山，我会争取与那边的熟人，说一说春露圃的好话，也希望本就有旧谊的披麻宗和春露圃，双方买卖，能够百尺竿头更进一步。只不过我人微言轻，说话到底有没有用处，不敢保证。如果我这些漂亮话，在木衣山那边打了个无声无息的水漂，还希望以后再来拜访春露圃，唐仙师的照夜草堂大门别关上，好歹让我喝杯茶水。”
唐玺如释重负，还有几分诚挚的感激，再次作揖拜谢，“陈先生大恩
，唐玺铭记在心！”
陈平安笑道：“铺子那边，掌柜王庭芳打理得很稳妥，唐仙师以后就不用太过劳神费心了，不然我听了要愧疚，王掌柜也难免紧张。”
唐玺点头道：“既然陈先生发话了，我便由着王庭芳自己去，不过陈先生大可以放心，春露圃说大也大，说小也小，真要有丝毫纰漏，我自会敲打王庭芳那小子。如此惬意挣钱，若是还敢懈怠片刻，就是做人良心有问题，是我照夜草堂管教无方，辜负了陈先生的善意，真要如此，下次陈先生来我照夜草堂喝茶，我唐玺先喝酒，自罚三杯，才敢与陈先生饮茶。”
陈平安笑着点头。
唐玺行事，雷厉风行，告辞离去，直言不讳，说自己要返回祖师堂交差。
这一次没有乘坐慢悠悠的符舟，直接御风离去。
从头到尾，崔东山都没有说话。
陈平安转头望向崔东山，“有你在，我难得狐假虎威了一回。”
崔东山一本正经道：“先生骂学生，天经地义。”
陈平安气笑道：“都什么跟什么。”
两人来到凉亭这边，陈平安就坐在台阶上，崔东山坐在一旁，有意无意，矮了一级台阶。
两人已经将“吃不了兜着走”的鹅卵石堆放在一起。
崔东山双肘抵住身后高处台阶上，身体后仰，望向远方的山与水，入秋时分，依旧郁郁葱葱，可人间颜sè不会都如此地，四季常青。
陈平安捋顺袖管和裤管，一直赤脚，鞋子就在身后的凉亭那边，靴尖对着长椅。
崔东山的那根行山杖，斜靠亭柱。
陈平安笑道：“当龙窑学徒的时候，走哪儿都看着泥土，合不合适烧造瓷器，当了包袱斋，走哪儿都想着挣钱，能不能积攒家当。”
陈平安有些感慨，“揉那紫金土，是大事。烧瓷开间一事，更是大事中的大事，先前坯子和釉sè，哪怕之前看着再漂亮，后边烧造错了，都不顶事，只要出了点点纰漏，就要功亏一篑，几十号人，最少半年的辛苦，全白费了，所以开间一事，从来都是姚老头亲自盯着，哪怕是刘羡阳这样的得意弟子，都不让。姚老头会坐在板凳上，亲自守夜看着窑火。但是姚老头经常念叨，瓷器进了窑室，成与不成，好与坏，好与更好，再管着火候，终究还是得看命。事实上也是如此，绝大部分都成了瓷山的碎片，当时听说因为是皇帝老爷的御用之物，宁缺毋滥，差了一点点意思，也要摔个稀烂，那会儿，觉得家乡老人讲那老话，说什么天高皇帝远，真是特别有感触。”
陈平安笑了笑，“不过那会儿，觉得老槐树的树顶，就很高，老瓷山的尖尖脑袋，也高。至于远不远的，大概去山上砍柴烧炭，也就是远了。最少比起小时候上山采药，要远很多。”
崔东山一直在怔怔出神。
听到这里，崔东山轻声道：“小时候被关在阁楼读书，高不高的，没感觉，只能透过小小的窗口，看着远处。那会儿，最恨的就是书籍，我记性好，过目不忘，其实都记住了，当时便发誓自己以后拜师求学，一定要找个学问浅的，藏书少的，不会管人的先生，后来就找到了在陋巷挨饿的老秀才，一开始真没觉得老秀才学问如何，后来，才发现原来自己随便瞎找的先生，学问，其实有些高。再后来，被尚未发迹的老秀才带着游历四方，吃了许多闭门羹，也遇到了许多真正的读书人，等到老秀才说要回去编撰一部书籍的时候，才觉得又走了很远的路。老秀才当时信誓旦旦，说这部书若是被版刻出来，最少能卖一千本！一定能卖到别的州郡去。嚷嚷这话的时候，老秀才嗓门大，我便知道，是在心虚了。”
陈平安微笑道：“她选择我，是因为齐先生，起先与我陈平安如何，几乎没有关系。你死皮赖脸求我当你的先生，其实也一样，是老先生按着你拜师，与我陈平安本身，最早的时候，关系不大。”
崔东山想要说话。
陈平安摆摆手，继续说道：“可是关系不大，还是有关系的，因为我在某个时刻，就是那个一，万一，甚至是万万之一，很小，却是万事的开端。这样的事情，我并不陌生，甚至对我而言，还有更大的一，是很多事情的全部。比如我爹走后，娘亲生病，我就是所有的一，我如果不做些什么，就真的什么都没有了，一无所有。当年顾璨他们院子的那扇门，他们家里桌上的那碗饭，也是所有的一，没开门，泥瓶巷陈平安，兴许还能换一种活法，但是今天坐在这里与你说着话的陈平安，就肯定没有了。”
说到这里，陈平安轻轻握拳，敲了敲心口，“当我们对这个世界很挂念，便会把日子过得很辛苦。”
陈平安转过头，笑道：“但是巧了，我什么都怕，唯独不怕吃苦，我甚至会觉得吃苦越多，越是证明自己活在世上。没办法，不这样想，就要活得更难熬。”
陈平安望向那个白衣少年，“只在这件事上，你不如我，弟子不如先生。但是这件事，别学，不是不好，而是你不用。”
崔东山点点头。
陈平安后仰倒去，双手叠放在后脑勺下边，轻声道：“裴钱突然习武，是因为曹晴朗吧。”
崔东山嗯了一声。
裴钱已经开始习武，是先生自己猜出来的，为何习武，更是如此。
陈平安说道：“那我见了面，会告诉她，她可以怀念崔前辈，唯独不用感到愧疚。如果裴钱点头答应，却又做不到，更好。我相信她也一定会这样。裴钱，你，我，我们其实都一样，道理都知道，就是过不去那道心坎。所以长大之后，每次回到家乡，不管是念想，还是走路，就都要揪心一下，年纪越大，越看不出。对于裴钱来说，落魄山竹楼，就是她的心坎。南苑国的心坎，崔前辈能够带着她走过去，崔前辈走了，新的心坎，这辈子便都走不过去了。但是我觉得有些心坎，一辈子都留在心路上，抹不平，只能偷偷绕过去，没什么不好。”
陈平安最后说道：“最怕我觉得问心无愧了，我觉得良心好受了，我觉得理所当然了，一个个我觉得如何如何了。”
崔东山转头望去，先生已经不再言语，闭上眼睛，似乎睡了过去。
崔东山便也闭上眼睛，思绪飘远。
唯有水声潺潺，如说瀺字，山势高险却无言，如解巉字。
崔东山有些心安，便也悠悠睡去。
不知过了多久，崔东山突然说道：“看到小宝瓶和裴钱长大了，先生你有多伤感。那么齐静春看到先生长大了，就有多欣慰。”
陈平安没有说话，似乎还在酣睡。
崔东山不再言语，沉默许久，忍不住问道：“先生？”
陈平安轻声道：“在的。”




					