 第五百六十五章 还乡
陈平安和崔东山去了趟老槐街的自家铺子。
陈平安坐在门口的小竹椅上，晒着秋天的温暖日头，崔东山赶走了代掌柜王庭芳，说是让他休歇一天，王庭芳见年轻东家笑着点头，便一头雾水地离开了蚍蜉铺子。
这天的生意还凑合，因为老槐街都听说来了位世间罕见的俊俏少年郎，故而年轻女修尤其多，崔东山灌迷魂汤的本事又大，便挣了不少昧良心的神仙钱，陈平安也不管。
第二天在符水渡那边，谈陵与唐玺一起现身，当然还有管着春露圃渡船的宋兰樵。
寒暄过后，陈平安就与崔东山登船，宋兰樵一路跟随，这位见多识广的老金丹，发现了一桩怪事，单独瞧见年轻剑仙与那位白衣少年的时候，总是无法将两人联系在一起，尤其是什么先生学生，更是无法想象，只是当两人走在一起，竟然有一种说不清道不明的契合，难不成是两人都手持绿竹行山杖的缘故？
宋兰樵没敢多说什么，只是说了件事，诚心诚意道了一声谢。
原来宋兰樵刚刚在春露圃祖师堂有了把椅子，虽说只是顶替了唐玺的垫底位置，与唐玺一左一右，好似成了春露圃祖师堂的两尊门神，可这一步跨过去，是山上仙家与世俗王朝的声望暴涨，是每年额外多出的一大笔神仙钱，也是一些人间家眷的鸡犬升天。
所以宋兰樵面对那位年轻剑仙，说是受了一份大恩大德，丝毫不为过。只是宋兰樵聪明的地方也在这边，做惯了生意，务实，并没有一个劲儿在姓陈的年轻人这边献殷勤。
渡船上，宋兰樵为他们安排了一间天字号房，思量一番，干脆就没有让春露圃女修出身的婢女们露脸。
屋内，崔东山为陈平安倒了一杯茶水，趴在桌上，两只雪白大袖占据了将近半数桌面，崔东山笑道：“先生，论打架，十个春露圃都不如一个披麻宗，但是说买卖，春露圃还真不输披麻宗半点，以后咱们落魄山与春露圃，有的聊，肯定可以经常打交道。”
陈平安喝着茶水，没有说什么。
崔东山说道：“谈陵是个求稳的，因为如今春露圃的生意，已经做到了极致，山上，一门心思依附披麻宗，山下，主要笼络大观王朝，没什么错。但是架子搭好了，谈陵也发现了春露圃的许多积弊，那就是好些老人，都享福惯了，或是修行还有心气，可用之人，太少，以前她就算有心想要扶持唐玺，也会忌惮太多，会担心这位财神爷，与只会拼命捞钱且尾大不掉的高嵩，蛇鼠一窝，到时候春露圃便要玩完，她谈陵时辰一到，春露圃便要改朝换代，翻个底朝天，谈陵这一脉，弟子人数不少，但是能顶事的，没有，青黄不接，十分致命，根本扛不住唐玺与高嵩联手，到时候弟子不济事，打又打不过，比钱袋子，那更是云泥之别。”
“所以唐玺与林嵯峨结盟，是最稳妥的，林嵯峨虽说脾气恶劣，但到底是个没有野心的，对于春露圃也忠心，再加上一个对她谈陵感激涕零的宋兰樵，三人抱团，春露圃便有了些新气象，若是咱们落魄山再递过去一个枕头，帮着春露圃顺势打开宝瓶洲北方的缺口，哪怕只是一个很小的缺口，都会让熟稔商贸的春露圃诸多山腰、山脚的修士，感到振奋人心。而宝瓶洲如今处处大兴土木，春露圃有人有物有钱，与咱们落魄山双方各取所需，正是最合适的生意对象。不过也需要注意春露圃在宝瓶洲的水土不服，所幸大骊朝廷，从衙门文官到沙场武将，与春露圃修士是尿得到一个壶里去的。”
“先生布局之深远，落子之精准、缜密，堪称国手风范。”
听到这里，陈平安终于忍不住开口笑道：“落魄山的风水，是你带坏的吧？”
崔东山委屈道：“怎么可能！朱老厨子，大师姐，大风兄弟，都是此道的行家里手！再说了，如今落魄山的风水，哪里差了。”
陈平安说道：“我没刻意打算与春露圃合作，说句难听的，是根本不敢想，做点包袱斋生意就很不错了。如果真能成，也是你的功劳居多。”
崔东山抬起一只手臂，伸出手指在桌面咄咄咄点了三下，画出一个三角形，“唐玺，林嵯峨，宋兰樵，是个三。谈陵一脉，高嵩一脉，唐玺小山头，又是一个三。落魄山，披麻宗，春露圃，还是一个三。先生聚拢起来的各方势力，北俱芦洲南端，宝瓶洲北部，是一个更大的三。天底下的关系，就数这个，最稳固。先生，还不愿意承认自己是下棋的国手吗？”
陈平安摇头笑道：“误打误撞罢了。”
崔东山叹了口气，“先生虚怀若谷，学生受教了。”
陈平安笑骂道：“滚你的蛋。”
崔东山刚要说话，不料陈平安立即说道：“还来？！”
崔东山只觉得自己一身绝学，十八般兵器，都没了用武之地。
果然还是先生厉害。
崔东山突然问道：“到了骸骨滩，要不要会一会高承？我可以保证先生往返无忧。”
陈平安摇头道：“暂时不去京观城。”
崔东山问道：“因为此人为了蒲禳祭剑，主动破开天幕？还剩下点豪杰气魄？”
陈平安说道：“没这么简单，要更复杂，以后再说。”
崔东山自然没有异议。
在经过随驾城、苍筠湖一带的上空，陈平安离开屋子，崔东山与他一起站在船头栏杆旁，俯瞰大地。
占地广袤的苍筠湖，在渡船这边望去，就像一颗玉莹崖溪涧里安安静静躺着的碧绿石子。
还欠那边的某座火神庙一顿酒。
只能先欠着了。
崔东山轻声道：“先生以后莫要如此涉险了。”
陈平安说道：“当然应该点头答应下来，我这会儿也确实会上心，告诉自己一定要远离风波，成了山上修行人，山下事便是身外事。只是你我清楚，一旦事到临头，就难了。”
崔东山趴在栏杆上，双腿弯曲，两只露在栏杆外边的袖子，就像两条小小的雪白瀑布。

陈平安问道：“周米粒在落魄山待着还习惯吗？”
崔东山点点头，“习惯得很，总觉得每天抄书的裴钱就是读书人了，眼巴巴等着裴钱将来亲笔给她写哑巴湖大水怪的故事呢。小姑娘狗腿得一塌糊涂，每天都是裴钱的小尾巴，屁颠屁颠扛着行山杖，如今又从骑龙巷右护法，被先生提拔成为落魄山的右护法，现在可好，与人说话之前，都要咳嗽两声，先润润嗓子，再老气横秋言语一番，都是跟我那位大师姐学的臭毛病。”
陈平安笑道：“挺好。”
崔东山好奇道：“真要将小姑娘载入落魄山祖师堂谱牒，成为类似一座山头供奉的右护法？”
陈平安说道：“当然。这不是儿戏。以前还有些犹豫，见识过了春露圃的山头林立与暗流涌动之后，我便心思坚定了。我就是要让外人觉得落魄山多奇怪，无法理解。我不是不清楚这么做所需的代价，但是我可以争取在别处找补回来，可以是我陈平安自己这位山主，多挣钱，勤勉修行，也可以是你这位学生，或者是朱敛，卢白象，我们这些存在，便是周米粒、陈如初她们存在的理由，也会是以后让某些落魄山新面孔，觉得‘如此这般，才不奇怪’的理由。”
“我不排斥以后落魄山成为一座宗字头山门，但是我绝对不会刻意为了聚拢势力，便舍弃那些路边的花草，那些花草，在落魄山上，以前不会是可有可无的存在，以后也不会。何况她们从来也不是路边的美好风景，她们就是我人生的一部分，能够照顾那些值得照顾的人，我尤其心安。”
陈平安转头说道：“我这么讲，可以理解吗？”
崔东山使劲点头，“理解且接受！”
陈平安感慨道：“但是一定会很不轻松。”
崔东山说道：“每一句豪言壮语，每一个雄心壮志，只要为之践行，都不会轻松。”
有些话，崔东山甚至不愿说出口。
所有久别重逢的开怀，都将是未来离别之际的伤心。
但这不妨碍那些还能再见的相逢，让人欢喜，让人饮酒，让人开心颜。
但是别忘了，有些时候，离别就只是离别。
陈平安也跟着趴在栏杆上，眺望远处大日照耀下的金灿灿云海，问道：“当了我的弟子，不会不自在？”
崔东山说道：“不会。”
陈平安笑道：“境界悬殊，学问悬殊，你这学生当然还好。”
崔东山说道：“先生这么讲，学生可就要不服气了，若是裴钱习武突飞猛进，破境之快，如那小米粒吃饭，一碗接一碗，让同桌吃饭的人，目不暇接，难道先生也要不自在？”
陈平安点头道：“当然不自在，师父的面子往哪里放？讲道理的时候，嗓门大了些，就要担心给弟子反手一板栗，心里不慌？”
崔东山哈哈大笑。
先生北游，修心极好。
沉默片刻，陈平安说道：“我这个人死脑筋，喜欢钻牛角尖，总有一天，在落魄山那边，也会有些芥子小事，变成我的天大难题，到时候，你给些建议。”
崔东山点头道：“圣人有云，有事弟子服其劳。”
崔东山转过头，脸颊贴在栏杆上，笑眯起眼，“有酒食，先生馔，曾是以为孝乎？”
陈平安笑了笑，说道：“别胡乱篡改道德文章的本意，糟践圣贤的良苦用心。”
崔东山说道：“先生，可别忘了，学生当年，那叫一个意气风发，锋芒毕露，学问之大，锥出囊中，自己藏都藏不住，别人挡也挡不住。真不是我吹牛不打草稿，学宫大祭酒，唾手可得，若真要市侩些，中土文庙副教主也不是不能。”
陈平安摇头道：“国师说这个，我信，至于你，可拉倒吧，船头这儿风大，小心闪了舌头。”
崔东山嘿嘿而笑，“话说回来，学生吹牛还真不用打草稿。”
陈平安问道：“中土神洲是不是很大？”
崔东山点头道：“很大。八洲版图相加，才能够与中土神洲媲美。其余八洲，若是能够有一两人挤进中土十人之列，就是能耐。例如南婆娑洲的醇儒陈淳安，北俱芦洲的龙虎山外姓大天师，火龙真人，皑皑洲的刘大财神。”
陈平安说道：“那以后一定要去看看。”
崔东山幽怨道：“那可是学生的伤心地。”
陈平安笑道：“自找的打，鼻青脸肿也要咧嘴笑。”
崔东山无奈道：“先生不仗义唉。”

渡船进入骸骨滩地界，宋兰樵主动登门，携带重礼。
是两份。
他自己一份，春露圃谈陵一份。
他这份谢礼，其实也是恩师林嵯峨从祖师堂那边拣选出来的一件法宝，是以春露圃特产仙木打造的竹黄龙纹经书盒，里边还装有四块玉册。
谈陵那份赠礼，更是价值连城，是春露圃双手可数的山上重宝之一，一套八锭的集锦墨。
交出去的时候，宋兰樵都替谈陵感到心疼。
陈平安没有拒绝，谈陵在符水渡没有亲自送礼，吩咐宋兰樵在即将停靠骸骨滩渡口之际送出，本身就是诚意。
这是宋兰樵成为春露圃祖师堂成员后的第一件公家事，还算顺利，让宋兰樵松了口气。
只是与那对先生学生一起坐着喝茶，宋兰樵有些坐立不安，尤其是身边坐着个崔东山。
崔东山双指捻杯，轻轻在桌上划抹，笑眯眯，“兰樵啊，拎着猪头找不着庙的可怜人，世上茫茫多，兰樵你算运气好的了。”
宋兰樵前一刻还听着陈平安喊自己宋前辈，这会儿被他的学生左一个兰樵右一个兰樵，当然浑身别扭。
春露圃以诚待人，陈平安当然不会由着崔东山在这边插科打诨，摆了摆手，示意自己有事与宋兰樵要谈。
不曾想就这么个动作，接下来一幕，就让宋兰樵额头冷汗直流。
那白衣少年好像被陈平安一巴掌打飞了出去，连人带椅子一起在空中旋转无数圈，最后一人一椅就那么黏在墙壁上，缓缓滑落，崔东山哭丧着脸，椅子靠墙，人靠椅子，怯生生说道：“学生就在这边坐着好了。”
陈平安黑着脸。
宋兰樵心中震撼不已，难道这位和颜悦sè的陈剑仙，与那太徽剑宗刘景龙一般无二，根本不是什么地仙，而是一位深藏不露的玉璞境剑仙？
陈平安懒得理睬这个崔东山，开始与宋兰樵正儿八经议事，争取谈妥未来落魄山与春露圃的合作事宜，只是一个大框架大方向，宋兰樵当下肯定做不了主，还需要返回祖师堂闹哄哄吵几架才成，一旦双方最终决定合作，此后一切具体事务，落魄山一样需要朱敛、魏檗他们来定章程。陈平安对春露圃的生意，还算知根知底，所以与宋兰樵聊起来，并
不生硬，北俱芦洲之行，他这包袱斋不是白当的。落魄山最大的依仗，当然是那座作为重要运转枢纽的牛角山渡口，有魏大山君坐镇披云山，牛角山渡口可以接纳绝大多数的北俱芦洲跨洲渡船，这就相当于一个包袱斋有了落脚的店铺，天底下的钱财，在某处稍作停留，再流转起来，便是钱生钱。
陈平安偶尔甚至会想，一颗磨损较为厉害的雪花钱，到底见过了多少修士？一千个？一万个？会不会已经走遍了浩然天下的九洲版图？
宋兰樵原本聚精会神与陈平安聊着大事，冥冥之中，老金丹修士甚至觉得今天所谈，极有可能会决定春露圃未来百年的大走势。
然后宋兰樵看到对面陈剑仙瞥了眼墙壁那边。
宋兰樵顺着视线望去，那白衣少年双手握住椅把手，整个人摇摇晃晃，连带着椅子在那边左右摇摆，好像以椅子腿作为人之双脚，踉跄走路。
给先生发现后，崔东山立即停下动作，仰头吹着口哨。
宋兰樵礼节性微微一笑，收回视线。
这家伙是脑子有病吧？一定是的！
陈平安跟宋兰樵聊了足足一个时辰，双方都提出了诸多可能性，相谈甚欢。
宋兰樵到了后边，整个人便放松许多，有些渐入佳境，许多积攒多年却不得言的想法，都可以一吐为快，而坐在对面经常为双方添加茶水的年轻剑仙，更是个难得投缘的生意人，言语从无斩钉截铁说行或不行，多是“此处有些不明了，恳请宋前辈细致些说”、“关于此事，我有些不同的想法，宋前辈先听听看，若有异议请直说”这类温和措辞，不过对方不含糊，有些宋兰樵打算为高嵩挖坑的小举措，年轻剑仙也不当面道破，只有一句“此事可能需要宋前辈在春露圃祖师堂那边多费心”。
那个白衣少年，一直无所事事，晃荡着椅子，绕着那张桌子转圈圈，好在椅子走路的时候，悄无声息，没有折腾出半点动静。
宋兰樵已经可以做到视而不见。
聊完之后，宋兰樵神清气爽，桌上已经没有茶水可喝，虽然还有些意犹未尽，但是依旧起身告辞。
宋兰樵让陈先生不用送，年轻人笑着点头，就只是送到了房屋门口，只是让崔东山送一程。
宋兰樵走入廊道后，不见那位青衫剑仙，唯有一袭白衣美少年，老金丹便立即心弦紧绷起来。
只见那位少年倒退而走，轻轻关上门，然后转头笑望向宋兰樵。
宋兰樵便开始笑容僵硬起来。
崔东山来到下意识弯腰的宋兰樵身边，跳起来一把搂住宋兰樵的脖子，拽着这位老金丹一起前行，“兰樵兄弟，口若悬河，妙语连珠啊。”
宋兰樵差点没忍住喊声陈先生，帮着自己解围一二。
宋兰樵骤然心头惊悚，便想要停步不前，但是没有想到根本做不到，被那少年力道不重的拽着，一步跨出之后，宋兰樵便知道大事不妙。
下一刻，白衣少年已经没了身影。
宋兰樵发现自己置身于白雾茫茫之中，周围没有任何风景，就如同一座枯死的小天地，视野中尽是让人倍感心寒的雪白颜sè，并且行走时，脚下略显松软，却非世间任何泥土，稍稍加重脚步力道，只能踩出一圈圈涟漪。
他小心翼翼开始徒步行走，一炷香后，开始御风，一个时辰后，宋兰樵还是祭出法宝，再顾不得什么礼数不礼数，开始倾泻宝光，狂轰乱砸，始终无法改变这座小天地丝毫，一年后，宋兰樵盘腿而坐，面容枯槁，束手待毙。
刹那之间，宋兰樵抬起头，见到了一颗巨大的头颅，少年脸庞，明明带着笑意，却眼神冷漠，他缓缓抬起手臂。
宋兰樵头皮发麻，原来自己一直在对方雪白大袖之上打转？
心神憔悴的宋兰樵下一刻，发现自己就站在渡船廊道中，不远处那少年双手笼袖，笑眯眯望向自己。
劫后余生的宋兰樵，差点热泪盈眶。
崔东山微笑道：“先生让我送一程，我便自作主张，稍稍多送了些路程。兰樵啊，事后可千万别在我家先生那边告刁状，不然下次为你送行，就是十年一百年了。到时候是谁脑子有病，可就真不好说喽。”
宋兰樵战战兢兢道：“谢过前辈提点。”
崔东山问道：“习惯了春露圃的灵气盎然，又习惯了渡船之上的稀薄灵气，为何在无法之地，便不习惯了？”
宋兰樵怔住。
崔东山与之擦肩而过，拍了拍宋兰樵肩膀，语重心长道：“兰樵啊，修心稀烂，金丹纸糊啊。”
宋兰樵缓缓转身，作揖拜谢，这一次心悦诚服，“前辈教诲，让晚辈如拨迷障见月晕，尚未真正得见明月，却也裨益无穷。”
崔东山置若罔闻，敲了敲房门，“先生，要不要帮你拿些瓜果茶水过来？”
宋兰樵看着那张少年面容的侧脸，老人有那恍若隔世的错觉。
陈平安打开门，一把按住崔东山脑袋，轻轻压下去，转头对宋兰樵问道：“宋前辈，我这弟子是不是对你不敬？”
宋兰樵不知是丧心病狂，还是福至心灵，说了一句以往打死都不敢说的话，“实不相瞒，苦不堪言。”
陈平安笑着点头，“知道了。”
白衣少年被一把攥住耳朵，嗷嗷叫着给陈平安扯入屋子。
犹然有骂声传出：“狗日的宋兰樵，没良心的玩意儿，你给大爷等着……先生，我是好心好意帮着兰樵兄弟修行啊，真没有搞鬼戏弄他……先生，我错了！”
宋兰樵抖了抖袖子，大步离去。
舒坦。
————

骸骨滩渡口停船，宋兰樵干脆就没露面，让人代为送行，自己找了个挑不出毛病的借口，早早消失了。
崔东山用手心摩挲着下巴，左右张望。
两人下了船，一起去往披麻宗木衣山。
崔东山开始诉苦告状，“先生，竺泉见我第一面，就说先生从未提及过学生，假装不认识我，把我给我伤心死了。”
陈平安笑道：“在竺宗主那边提过你几次，不过人家是一宗之主，万事上心，还需要提防着整座鬼蜮谷，不小心给忘了，有什么奇怪。”
然后陈平安提醒道：“竺宗主在山上，是很少见的修道之人，我很敬重。到了木衣山上，你别给我闹幺蛾子。还有那个少年庞兰溪，是木衣山寄予厚望的祖师堂嫡传，你一个外人，也别胡乱言语。我知道你做事其实自有分寸，但这里终究是骸骨滩，不是自家落魄山。”
崔东山点点头，瞥了眼木衣山，有些遗憾。
无事可做，这就有些无聊了啊。
到了木衣山山门那边，畅通无阻，陈平安，披麻宗修士大多都认识，而且时隔不久，便游历归来。
竺泉没有在山上，已经去了鬼蜮谷青庐镇。
不过杜文思已经返回祖师堂，开始闭关破境，跻身元婴，希望极大。
崔东山提及杜文思，笑嘻嘻道：“先生，这小子是个痴情种，据说太平山女冠黄庭先前去过一趟鬼蜮谷，根本就是冲着杜文思去的，只是不愿杜文思多想，才撂下一句‘我黄庭此生无道侣’，伤透了杜文思的心，伤心之余呢，其实还是有些小心思的，心心念念的姑娘，自己没办法拥有，好在不用担心被其他男人拥有，也算不幸中的万幸了，所以杜文思便开始思来想去，觉得还是自己境界不高，境界够了，好歹有那么点机会，比如将来去太平山看看啊，或是更进一步，与黄庭一起游历山河啊……”
陈平安笑道：“你在木衣山也没待几天，就这么一清二楚了？”
崔东山点头道：“瞎逛呗，山上与山下又没啥两样，人人得了闲，就都爱聊这些儿女情长，痴男怨女。尤其是一些个爱慕杜文思的年轻女修，比杜文思还糟心呢，一个个打抱不平，说那黄庭有什么了不起的，不就是境界高些，长得好看些，宗门大些……”
披麻宗主峰木衣山，与世间多数仙家祖师堂所在山峰差不多，登山路多是台阶直上。
只不过嫡传弟子，往往可以御风御剑而行，有些山头，连寻常弟子也无禁忌，不过仙家洞府，往往讲究一个飞鸟各有其道，高低不一，路线不同。龙泉郡那边，之所以不太一样，终究还是草创初期的缘故，加上龙泉剑宗与落魄山，本来弟子就都不多，又不太讲究这些繁文缛节，所以才显得十分另类，换成披麻宗、春露圃这些老字号仙家，规矩众多，法度森严，在陈平安看来，其实是好事。
只不过天底下没有一劳永逸的便宜事，春露圃之所以如此人心摇动，就在于纸面宗法、台面规矩，并未真正深入人心。
在这一点上，披麻宗就要让陈平安由衷敬佩，从宗主竺泉，到杜文思，再到庞兰溪，性情各异，但是身上那种气度，如出一辙。
生死事小，宗门事大。
修道之人，明明是追求长生不朽，但是披麻宗修士却人人敢于为宗门赴死，竺泉与历代宗主、祖师，每逢死战，以身作则，愿意先死！
披麻宗掌律老祖沿着台阶，往下御风而来，飘落在两人身前，老人与两人笑道：“陈公子，崔道友，有失远迎。”
招呼过后，陈平安发现一件怪事，这位披麻宗老祖师似乎对崔东山十分亲近，言语之间，俨然知己。
难不成崔东山先前在木衣山上，不止是游手好闲瞎逛荡？
不然哪怕崔东山与京观城厮杀一场，也不至于让一位掌律老祖如此刮目相看，披麻宗修士，个个都是白骨堆里杀出血路的修士，哪怕是杜文思这种看似温文尔雅的金丹修士，一样在鬼蜮谷内久经厮杀。
老祖师亲自领着两人去了那栋陈平安住过的宅院。
披麻宗那艘往来于骸骨滩与老龙城的跨洲渡船，约莫还需要一旬光yīn才能返回北俱芦洲。
庞兰溪与他太爷爷庞山岭已经站在门口那边。
少年笑着招手道：“陈先生！”
两人见了面，庞兰溪第一句话就是报喜，悄悄道：“陈先生，我又为你跟太爷爷讨要来了两套神女图。”
陈平安轻声问道：“价格如何？”
庞兰溪笑道：“按照市价……”
庞兰溪停顿了一下，“是不可能的！送，不收钱！”
陈平安笑道：“庞仙师也太心疼你了，不过咱们还是按照市价算吧，交情归交情，买卖是买卖。”
庞兰溪有些失落，“这才几天没见，陈先生怎么就如此见外了？”
陈平安压低嗓音道：“客气话，又不花钱。你先客气，我也客气，然后咱俩就不用客气了。”
庞兰溪笑得合不拢嘴。
又学到了。
陈先生真是学问驳杂。
四人落座，庞兰溪年纪最小，辈分最低，便站在他太爷爷身后。
陈平安直奔主题，聊起了春露圃一事。
那位名叫晏肃的披麻宗掌律老祖，立即飞剑传讯别处山峰上的一位元婴修士，名为韦雨松，比晏肃低了一个辈分，岁数却不小了，与庞兰溪是师兄弟，韦雨松手握一宗财权，类似春露圃的高嵩，是个消瘦矮小的精悍老人，见到了陈平安与崔东山后，十分客气。
自从竺泉做成了与落魄山牛角山渡口的那桩小买卖后，第一件事就是去找韦雨松谈心，表面上是身为宗主，关心一下韦雨松的修行事宜，事实上当然是邀功去了，韦雨松哭笑不得，硬是半句马屁话都不讲，结果把竺泉给憋屈得不行。韦雨松对于那位青衫年轻人，只能说是印象不错，除此之外，也没什么了。
可是对那个少年容貌的崔道友，那是佩服得五体投地，道理很简单，崔道友到了木衣山后，山上山下晃悠了两天，然后就找到披麻宗祖师堂，给了一大摞图纸，直截了当说木衣山的护山大阵，粗糙了些，有些白瞎了那拨英灵的战力。结果木衣山祖师堂聚集后，还邀请了一位墨家机关师出身的老供奉，发现按照崔道友那份图稿去修改木衣山大阵，耗钱不过千余颗谷雨钱，便能够将大阵威势增加两成！那位墨家机关师更是愧疚得无地自容，兢兢业业完成了大阵的查漏补缺之后，差点没辞去供奉头衔。
说句天大的实在话，别说是一千颗谷雨钱的小小开销，就是砸下一万颗谷雨钱，哪怕只增加护山大阵的一成威势，都是一笔值得敬香昭告列祖列宗的划算买卖。
所以披麻宗祖师堂诸位老修士，看待崔东山，那是怎么看怎么顺眼。
尤其是当那白衣少年丢下图纸，在祖师堂内说了些关键事项后，便大摇大摆走了，继续逛荡木衣山去了，与神仙姐姐们唠嗑。
事后竺泉亲自出面询问崔东山，披麻宗该如何报答此事，只要他崔东山开口，披麻宗便是砸锅卖铁，与人赊账，都要还上这份香火情。
崔东山也没客气，
指名道姓，要了杜文思与庞兰溪两人，以后各自跻身元婴境后，在落魄山担任记名供奉，只是记名，落魄山不会要求这两人做任何事情，除非两人自愿。
竺泉当时还有些疑惑，就这样？
崔东山反问，还要闹哪样？
竺泉当时便满脸愧疚，说了一句戳心窝的话，唉声叹气道：“那陈平安，在我这边半点不提你这个学生，真是不像话，良心给狗吃了，下次他来骸骨滩，我一定帮你骂他。”
崔东山泫然欲泣，可怜兮兮道：“竺姐姐，你良心才被狗吃了吧。”
竺泉这才说了句公道话，“陈平安有你这么个学生，应该感到自豪。”
崔东山便投桃报李，“竺姐姐这么好的女子，如今还无道侣，天理难容。”
于是两人差点没打起来，竺泉去往鬼蜮谷青庐镇的时候，依旧怒气冲冲。
韦雨松是个熟稔生意的聪明人，不然就竺泉这种不着调的宗主，晏肃这些个不靠谱的老祖师，披麻宗嫡传弟子再少，也早就被京观城钝刀子割肉，消磨殆尽了宗门底蕴。韦雨松每次在祖师堂议事，哪怕对着竺泉与自己恩师晏肃，那都从来没个笑脸，喜欢每次带着账本去议事，一边翻账本，一边说刺人言语，一句接一句，久而久之，说得祖师堂前辈们一个个面带微笑，装听不见，习惯就好。
韦雨松觉得帮助春露圃运输货物去往宝瓶洲，当然没问题，但是分账一事，得好好磨一磨。
在韦雨松打算盘算账的时候，晏肃与庞山岭便开始习惯性微笑，崔东山觉得这会儿没他说话的份儿，就跟庞兰溪挤眉弄眼，庞兰溪对这个俊美得不像话的“同龄人”，很提防，到底是少年心性，会担心青梅竹马的姑娘，遇上了更好的同龄人，难免会有些想法。尤其是下山去壁画城见她的时候，她随口聊起了这位来铺子购买神女图的外乡少年，虽然她说的是些少年脾气古怪的寻常言语，可庞兰溪心里边一桶水七上八下。
庞兰溪最近都快要愁死了。
所以特别想要与陈先生请教一番。
陈平安这个野修包袱斋与管着披麻宗所有钱财的韦雨松，各自杀价。
便是陈平安都有些无奈。
这个韦雨松，真是抠门得有些过分了。
半点宗字头谱牒仙师的风范都不讲。
一旦有些难聊的细节，韦雨松便搬出晏肃之外的一位远游老祖师，反正就是泼脏水，言之凿凿，这位老祖如何如何古板迂腐，如何在每一颗雪花钱上边锱铢必较，些许折损宗门利益的事情，哪怕只是嫌疑，这位老祖都要在祖师堂兴师问罪，谁的面子都不给。他韦雨松在披麻宗最是没地位，谁跟他要钱，都嗓门大，不给，就要翻脸，一个个不是仗着修为高，就是仗着辈分高，还有些更不要脸的，仗着自己辈分低修为低，都能闹事。
反正听韦雨松的牢骚诉苦，好像整座披麻宗，就数他韦雨松最不是个东西，说话最不管用。
于是陈平安没辙了，轻轻放下茶杯，咳嗽一声。
正在打着哈欠的崔东山便立即正襟危坐，说道：“木衣山护山大阵一事，其实还有改善的余地。”
韦雨松一拍桌子，“全部按照陈公子的说法，就这么说定了！”
陈平安满脸诚意，问道：“会不会让披麻宗难做人？”
韦雨松大义凛然道：“开什么玩笑，披麻宗只要是跟钱有关的事情，别说是竺宗主，天王老子都管不着我韦雨松！”
陈平安故作恍然，笑着点头。
韦雨松笑容不变。
果然是同道中人。
————

韦雨松与晏肃、庞山岭一起离开。
韦雨松非要与崔道友叙旧，崔东山只好跟着去了。
只剩下陈平安与庞兰溪，庞兰溪落座后，轻声道：“陈先生，这位崔前辈，真是你学生啊？”
陈平安点点头，“觉得不像，也很正常。”
庞兰溪欲言又止。
陈平安笑道：“要是开口求人，难以启齿，那就……”
陈平安不再说话，抬起双手，比划了一下。
庞兰溪立即看懂了，是那廊填本神女图。
庞兰溪匆匆御风离去，匆匆返回宅院，将两只木匣放在桌上。
除此之外，还有一封从云上城寄来的信，收信人是他庞兰溪，转交“陈好人”。
陈平安收了信入袖，笑道：“现在是不是有底气说话了？”
庞兰溪小声道：“陈先生，我有些担心。”
陈平安心中了然。
庞兰溪是一个不用担心修行的少年，山上少年忧愁，愁不在修道，那就只能是宗门存亡兴衰，而披麻宗谈不上有此隐忧，或者说一直隐患重重，所有修士反而都已习惯，那么就只剩下那件事了。
陈平安笑道：“你先说说看，我再来帮你分析分析。”
庞兰溪便说了那些事情，其实也没什么事情。
只是少年懵懂情思，有些时候也会绕山绕水，不止是少女会如此百转千回。
陈平安听过之后，想了想，忍住笑，说道：“放心吧，你喜欢的姑娘，肯定不会见异思迁，转去喜欢崔东山，而且崔东山也看不上你的心爱姑娘。”
庞兰溪涨红了脸，恼火万分道：“陈先生，我可要生气了啊，什么叫做崔东山看不上她？！”
陈先生怎么这么不会说话呢！
以前不这样啊。
陈平安忍不住笑了起来。
庞兰溪想着想着，挠挠头，有些赧颜。
那个心结便没了。
不但如此，少年内心深处还是有些愤愤不平，觉得自己一定要好好修行，一定要自己姑娘知道，她喜欢自己，绝对没有看错人，一辈子都不会后悔。
陈平安这才说道：“那个姑娘喜欢你，不是因为你庞兰溪是修道天才，但是如果你能够证明自己是真正的修道天才，那么喜欢你的姑娘，会更加高兴，为你高兴，然后她自己也高兴。”
庞兰溪轻声问道：“是这样的吗？”
陈平安点头，“是这样的，这件事，我无比确定。”
庞兰溪趴在桌上，怔怔出神。
陈平安打开木匣，取出一卷神女图，摊放在桌上，细细打量，不愧是庞山岭的得意之作。
庞兰溪突然问道：“陈先生，一定有很多姑娘喜欢你吧？”
陈平安缓缓收起神女图，摇头道：“没有的事。”
庞兰溪摇摇头，“我不信。”
陈平安打开徐杏酒的那封信，言简意赅，说了些云上城近况，再就是已经准备好了，只等刘先生问剑成功，就再拜访一趟太徽剑宗，这一次会是下山历练，北至太徽剑宗，南到骸骨滩。
陈平安看过了信，说道：“我有个朋友，就是写信人，云上城徐杏酒，以后他可能会来这边游历，你如果当时有空，可以帮我招待一下。如果忙，就无需刻意分心。这不是客气话。不是我的朋友，就一定会是你的朋友，所以不用强求。”
庞兰溪点头答应下来道：“好的，那我回头先寄信去往云上城，先约好。成不成为朋友，到时候见了面再说。”
陈先生的朋友，肯定值得结交。
就像先前陈先生与韦师兄谈论春露圃，庞兰溪虽然不谙庶务，但是披麻宗修士就这么多，多少了解披麻宗对春露圃的态度，谈不上看不起，但绝对称不上朋友，就只是生意往来，毕竟春露圃的铜臭味，重了点，而披麻宗修士，对这些，是不太喜欢的。所以春露圃这么多年来，一直想要孝敬孝敬韦雨松，却又不敢表现得太过火，再者管着春露圃渡船的宋兰樵，在元婴韦雨松这边，说话都不太利索。毕竟韦雨松在披麻宗，地位超然，是出了名的难讲话。
可是当陈先生开口后，要三家势力一起做跨洲生意，庞兰溪却发现韦师兄一开始就是松了口的，根本没有拒绝的意思。
庞兰溪觉得这也是自己需要向陈先生学习的地方。
为人处世，学问很大。
陈平安最后说道：“你知不知道，当你为崔东山而忧心的时候，其实你喜欢的姑娘，便是最开心的时候，所以笑容才会比往常多些，这件事你一定要想清楚，是因为她真真切切感受到了你的紧张。”
庞兰溪转忧为喜，笑容灿烂。
陈平安笑道：“你还愣着干什么，假公济私一回，去山下见她啊。”
庞兰溪站起身，“早知道就多给陈先生讨要一套神女图了。”
少年离去。
陈平安独坐。
许久过后，崔东山晃荡着两只大袖子，进入院子。
结果看到先生身前的桌上，摆放了一块青砖。
崔东山便有些心慌，立即停步，站在原地，“先生，裴钱习武，我事先半点不知情啊，是朱敛和郑大风魏檗这仨，知情不报，瞒着先生，与学生半颗铜钱关系没有啊！”
陈平安没好气道：“跟这事没关系，冤有头债有主，我不找你的麻烦。”
崔东山立即笑开了花，“先生如果要教训他们仨，学生可以出力。”
陈平安没搭理这茬，指了指那块在山祠尚未完整炼化掉水运、道意的道观青砖，说道：“这种青砖，我一共收拢了三十六块，以后打算将来在落魄山那边，铺在地上，给六人练习拳桩，我，裴钱，朱敛，郑大风，卢白象，岑鸳机。”
崔东山如丧考妣，伸出右手，与一根左手指头，哀嚎道：“先生，我呢我呢？我是先生的得意弟子啊！”
陈平安无奈道：“我那份，送给你。”
崔东山这才伸出两根手指，揉了揉眼角，笑道：“伤心的泪水，成了喜悦的热泪，先生真是神来之笔。”
陈平安斜眼看他。
崔东山老老实实坐下。
陈平安将那块青砖推过去，“你字写得好，我方才想起此事，便想让你写些讨喜的言语，刻在青砖反面，到时候就我们两个偷偷铺青砖，不让任何人瞧见，说不定将来某天，给谁无意间看到了，便是一个小小的意外。也不是什么大事，就觉得好玩。”
崔东山小鸡啄米，盘腿坐在石凳上，身体前倾，趴在桌上，双手按住青砖，轻声道：“先生，咱俩好好合计合计，这三十六句话，一定要写得惊天地泣鬼神。”
陈平安问道：“你觉得我们偷偷摸摸给落魄山所有人，写句话，刻在上边，行不行？至于其余的，你就可以随便搬运书上的圣贤言语了。”
崔东山兴高采烈道：“老行啦！”
陈平安道：“闹心？”
崔东山悻悻然道：“先生说笑话也如此出彩。”
陈平安揉了揉下巴，“这落魄山风水，就是被你带坏的。”
崔东山举起双手，学那大师姐说话，“天地良心！”
————
两人乘坐披麻宗的跨洲渡船，开始真正返乡。
陈平安修行练拳之余，主动找到隔壁的崔东山，问了一个问题。
“儒家圣贤学问这么大，为何不愿在修身、求学、为善这类学问上，说得细些，而且不要那么杂乱，最少在儒家之内，各说其词？众说纷纭，不是吵架，胜似吵架。”
崔东山破天荒没有溜须拍马，而是神sè认真，反问道：“是觉得许多学问繁杂且虚高，反而令世人不知所措？”
陈平安想了想，点点头。
崔东山摇摇头，“有些学问，就该高一些。人之所以有别于草木飞禽走兽，有别于其他所有的有灵众生，靠的就是这些悬在头顶的学问。拿来就能用的学问，必须得有，讲得清清楚楚，明明白白，规规矩矩。但是高处若无学问，令人神往，不辞辛劳，也要走去看一看，那么，就错了。”
陈平安沉默许久，最终点头道：“有道理。”
崔东山缓缓说道：“再说回先生最前边的问题。”
陈平安却说道：“不急，我再自己想想。我们下棋？”
崔东山笑道：“先生棋术，返璞归真，高入云霄，还需要弟子这种臭棋篓子来教？惭愧惭愧，惶恐惶恐。”
一边说，一边取出棋罐棋盘。
陈平安板着脸道：“以后你在落魄山，少说话。”
崔东山一手抬袖子，伸手捻起一枚棋子，悬在空中，微笑道：“先生不言不语，弟子岂敢开口。”
陈平安也捻起棋子。
当崔东山坐在棋盘之前，整个人的气势便为之一变，淡然说道：“学生斗胆，四无忧，中天元，再加三边线，让先生十二子。”
陈平安看了眼一本正经的崔东山，默默将棋子放回棋罐，起身离去，直接走了。




					