 第五百六十六章 无声处
披麻宗的跨洲渡船，拥有浩浩荡荡的英灵力士拖拽，在云海奔走，风驰电掣。
渡船在牛角山渡口，缓缓靠岸，船身微微一震。
陈平安和崔东山走下渡船，魏檗静候已久，朱敛如今远在老龙城，郑大风说自己崴脚了，最少小半年下不了床，请了岑鸳机帮忙看守山门。
陈平安笑道：“送我们一程去落魄山脚。”
魏檗如释重负，点点头，三人一起凭空消失，出现在山门口。
岑鸳机看到三人后，刚要站起身，见那三人已经开始登山，其中那位年轻山主朝她点头致意，然后伸手虚按，示意她继续练拳，岑鸳机不擅长那些虚头巴脑的客套寒暄，对这位年轻山主印象也很一般，就顺势坐回板凳，闭上眼睛，继续驾驭一口纯粹真气，游走百骸。
魏檗问道：“都知道了？”
陈平安点头。
崔前辈留了一封遗书在落魄山竹楼，不在二楼，而是放在了一楼书案上，信封上写着“暖树拆封”。
按照老人的遗愿，死后无需下葬，骨灰撒在莲藕福地随便某个地方即可，此事不可拖延。此外不用去管崔氏祠堂的意愿，信上直接写了，敢登落魄山者，一拳打退便是。
魏檗解释道：“裴钱一直待在那边，说等到师父回山，再与她打声招呼。周米粒也去了莲藕福地，陪着裴钱。陈灵均离开了落魄山，去了骑龙巷那边，帮着石柔打理压岁铺子的生意。所以如今落魄山上就只剩下陈如初，不过这会儿她应该去郡城那边购置杂物了，再就是卢白象收取的两位弟子，元宝元来兄妹。”
陈平安说道：“恭喜破境。”
魏檗自嘲道：“大骊朝廷那边开始有些小动作了，一个个理由冠冕堂皇，连我都觉得很有道理。”
陈平安笑道：“晋青一事，披云山的用意痕迹，太过明显了，两位大岳山君同气连枝，大骊皇帝哪怕知道你没有太多私心，心里边也会有芥蒂。”
魏檗说道：“没办法的事情，也就看晋青顺眼点，换成别的山神坐镇中岳，以后北岳的日子只会更膈应，历朝历代的五岳山君，无论王朝还是藩属，就没有不被逼着针锋相对的，权衡利弊，披云山不得已而为之。还不如行事光棍些，反正事已至此，宋氏皇帝不认也得认了。晋青这家伙比我更无赖，在皇帝陛下那边，口口声声说着披云山的好，魏大山君的霁月光风。”
陈平安说道：“果然能够当上山君的，都不是省油的灯。”
到了落魄山竹楼那边，陈平安轻声道：“没有想到这么快就要重返南苑国。”
崔东山突然说道：“我已经去过了，就留在这边看家好了。”
魏檗取出那把自己暂为保管的桐叶伞，毕竟此物事关重大。
魏檗轻轻撑开并不大的桐叶伞，说道：“如今才刚刚提升为中等福地，我不宜频繁出入莲藕福地，我将你送到南苑国京城。”
陈平安笑着点头，“劳驾。”
陈平安身影一闪而逝。
魏檗轻轻叹息一声。
崔东山已经站在二楼廊道，趴在栏杆上，背对房门，眺望远方。
魏檗合起桐叶伞，坐在石桌那边。
崔东山突然说道：“魏檗你不用担心。”
魏檗摇摇头，“不是担心。”
然后魏檗问道：“你什么时候离开落魄山？”
崔东山想了想，“等到先生与裴钱返回落魄山，我很快就会离开，已经积攒了一屁股债，那个老王八蛋最记仇。”
双方不是一路人，其实没什么好聊的，便各自沉默下去。
魏檗问道：“崔前辈就这么担心陈平安吗？不见最后一面，还要早早撒落骨灰在莲藕福地，都不愿葬在落魄山上。”
崔东山答道：“因为我爷爷对先生的期望最高，我爷爷希望先生对自己的挂念，越少越好，免得将来出拳，不够纯粹。”

————
南苑国京城某条再熟悉不过的大街上。
陈平安背着竹箱，手持行山杖，缓缓而行，转入一条小巷，在一处小宅院门口停步，看了几眼春联，轻轻敲门。
开门的是裴钱，周米粒坐在小板凳上，扛着一根绿竹杖。
裴钱站在原地，仰起头，使劲皱着脸。
陈平安揉了揉她的小脑袋，“师父都知道了，什么都不要多想，你没有做错什么。”
裴钱双手握拳，低下头，身体颤抖。
陈平安轻轻按住那颗小脑袋，轻声道：“这么伤心，为什么要憋着不哭出来，练了拳，裴钱便不是师父的开山大弟子了？”
陈平安蹲下身，裴钱一把抱住他，呜咽起来，没有嚎啕大哭，所以更加撕心裂肺。
周米粒也跟着哭了起来。
等到裴钱哭到心气都没了，陈平安这才拍了拍她的脑袋，他站起身，摘下竹箱，裴钱擦了把脸，赶紧接过竹箱，周米粒跑过来，接过了行山杖。
陈平安环顾四周，还是老样子，好像什么都没有变。
周米粒捧着长短不一的两根行山杖，然后将自己的那条竹椅放在陈平安脚边。
“个儿好像高了些。”
陈平安也揉了揉黑衣小姑娘的脑袋，坐在竹椅上，沉默许久，然后笑道：“等我见过了曹晴朗、种先生和一些人，就一起回落魄山。”
裴钱眼睛红肿，坐在陈平安身边，伸手轻轻拽住陈平安的袖子。
陈平安轻声道：“跟师父说一说你跟崔前辈的那趟游历？”
裴钱嗯了一声，仔仔细细讲起了那段游历。
说了很久。
陈平安听得专注入神。
有人轻轻推门，见到了那个一袭青衫的年轻人。
儒衫少年曹晴朗，轻轻喊道：“陈先生。”
陈平安伸手握住裴钱的手，一起站起身，微笑道：“晴朗，如今一看就是读书人了。”
曹晴朗作揖行礼。
陈平安有些无奈，真是读书人了。
裴钱踮起脚跟，陈平安侧身低头，她伸手挡在嘴边，悄悄道：“师父，曹晴朗偷偷摸摸成了修道之人，算不算不务正业？春联写得比师父差远了，对吧？”
陈平安一板栗砸下去。
裴钱又有洪水决堤的迹象。
怀抱两根行山杖的周米粒，倒抽了一口冷气。
好凶。
以前他们俩一起闯荡江湖，他可没这么揍过自己。
周米粒皱着疏淡的眉毛，歪着头，使劲琢磨起来
，难道裴钱是路边捡来的弟子？根本不是流落民间的公主殿下？
陈平安伸出大拇指，轻轻揉了揉板栗在裴钱额头落脚的地方，然后招呼曹晴朗坐下。
曹晴朗搬了条小板凳坐在陈平安身边。
裴钱拎着小竹椅坐在了两人中间。
周米粒站在裴钱身后。
陈平安问道：“晴朗，这些年还好？”
曹晴朗笑着点头，“很好，种先生是我的学塾夫子，陆先生到了咱们南苑国后，也经常找我，送了许多的书。”
然后曹晴朗问道：“陈先生，听过‘铁花绣岩壁，杀气噤蛙黾’这句诗吗？”
陈平安点点头，随口说了诗人名字与诗集名称，然后问道：“为什么问这个？”
裴钱原本想要大骂曹晴朗不要脸，这会儿已经双臂环胸，斜眼看着曹晴朗。
曹晴朗指了指裴钱，“陈先生，我是跟她学的。”
裴钱怒道：“曹晴朗，信不信一拳打得你脑阔开花？”
曹晴朗点头道：“信啊。”
裴钱气得牙痒痒。
陈平安说道：“等会儿你带我去找种先生，有些事情要跟种先生商量。”
曹晴朗点点头。
陈平安笑了起来，“种先生已经在赶来的路数了，很快就到，我们等着便是。”
然后陈平安对裴钱说道：“每天的抄书，有没有落下？”
裴钱摇头。
陈平安伸出手，“拿来看看。”
裴钱立即跑去屋子拿来一大捧纸张，陈平安一页页翻过去，仔细看完之后，还给裴钱，点头道：“没有偷懒。”
裴钱咧嘴一笑，陈平安帮着她擦去泪痕。
然后陈平安站起身，“你们待在这边，我去跟种先生谈点事情。”
在陈平安离开后，裴钱将那些纸张放回屋子，坐回小竹椅上，双手托着腮帮。
————
街巷拐角处，陈平安刚好与种秋相逢。
多年不见，种先生双鬓霜白更多。
两人一起走在那条曾经捉对厮杀、也曾并肩作战的大街上，双方皆是感慨颇多。
关于莲藕福地如今的形势，朱敛信上有写，李柳有说，崔东山后来也有详细阐述，陈平安已经烂熟于心。
南苑国、松籁国、北晋国，边塞草原总计四地格局，版图看似依旧，但这属于“山河变sè”的范畴，只有拨划给陈平安的这座南苑国，才是魂魄齐全的人，此外一切有灵众生，草木山河，也都未“褪sè”，不曾沦为白纸福地的那些“人”。按照李柳的说法，其余三地的有灵众生，已经“没了意思”，故而被朱敛说成了三幅“工笔白描画卷”。但是就像陆台、俞真意等人，还有南苑国京城那户书香门第的少年，在这处福地都凭空消失了，在别处割裂福地，南苑国国师种秋一样会凭空消失，他们算是极少数被那位观道观老道人青眼相加的特例。
这是名副其实改天换地，道法通天。
种秋开门见山道：“皇帝陛下已经有了修道之心，但是希望离开莲藕福地之前，能够看到南苑国一统天下。”
陈平安问道：“种先生自己有什么想法？”
南苑国皇帝，他当年在附近一栋酒楼见过面，那场酒楼宴席，不算陈平安，对方总计六人，当时黄庭就在其中，从曾经的樊莞尔与童青青，看了眼镜子，便摇身一变，成了太平山女冠黄庭，一位福缘深厚到连贺小凉都是她晚辈的桐叶洲天才女修。陈平安先前游历北俱芦洲，没有机会见到这位在砥砺山上与齐景龙打生打死、略逊一筹的女冠，但是按照齐景龙的说法，其实双方战力持平，只是黄庭到底是女子，双方打到最后，已经没了分生死的心思，她为了维持身上那件道袍的完整，才输了一线，晚于齐景龙从砥砺山站起身。
当时在酒楼中，除了那位正值壮年的皇帝魏良，还有皇后周姝真，太子殿下魏衍，野心勃勃却功亏一篑的二皇子魏蕴，与一位最年幼的公主魏真。
陈平安记忆极好。
那顿人人各怀心思的宴席，不光是所有人的容貌、神态和言语，所有人喝过什么酒，吃过什么菜，陈平安记得一清二楚。
小巷不远处的心相寺老僧，白河寺夜市上的地方吃食，那官宦人家的藏书楼，那个状元巷贫寒书生与琵琶女子的故事，都还历历在目，挂念在心。
种秋沉默片刻，神sè黯然，“有些心灰意冷。”
他孜孜不倦追求的修身齐家治国平天下，好像在真相大白之后，原来自己做什么，都只是他人伸出一只手掌反复事，种秋有些疲惫。
甚至会想，难道真的是自己错了，俞真意才是对的？
陈平安缓缓说道：“以后这座天下，修道之人，山泽精怪，山水神祇，魑魅魍魉，都会与雨后春笋一般涌现出来。种先生不该灰心丧气，因为我虽然是这座莲藕福地名义上的主人，但是我不会插手人间格局走势。莲藕福地以前不会是我陈平安的庄稼地，大菜圃，以后也不会是。有人机缘巧合，上山修了道，那就安心修道便是，我不会阻拦。可是山下人间事，交由世人自己解决，战乱也好，海晏清平大一统也罢，帝王将相，各凭本事，庙堂文武，各凭良心。此外香火神祇一事，得按照规矩走，不然整个天下，只会是积弊渐深，变得乌烟瘴气，处处人不人鬼不鬼，神仙不神仙。”
种秋笑问道：“你是想要以一座天下观大道？”
陈平安愣了一下，“不曾刻意想过，不过种先生这么一说，有点像。”
种秋问道：“外边的那座浩然天下，到底是怎么个光景？”
陈平安想了想，回答道：“人心还是人心。但是比起南苑国，我家乡那边，大千世界，无奇不有。而且天外有天，不止有一座天下。种先生应该走出去看一看，迟一点没关系。”
种秋点头道：“来见你之前，皇帝陛下已经正式退位，是大皇子魏衍继位，至于二皇子魏蕴，已经被如今的先帝早早拘禁起来，我也刚刚辞去国师，但是不会立即离开，打算先走遍这座不大的天下。陈平安，我希望你能够信守承诺，不要将这座天下的百姓苍生，视为傀儡玩物，只当做可以随手买卖的货物。但我种秋不是那不知变通的迂腐酸儒，不会一肚子只装着小人之仁，只要你陈平安最终制定的规矩，我认可，那么将来一切在规矩之内的行事，我种秋哪怕心有不忍，依旧不会说三道四。”
陈平安笑道：“其实还有个法子，能够让种先生更加放心。”
种秋问道：“要我当那客卿？”
陈平安双手笼袖，缓缓而行，完全没有否认，“种先生可是文圣人武宗师的天纵奇才，我岂能错过，不管如何，都要试试看。”
种秋笑道：“你身边不是有那朱敛了吗？说实话，我种秋此生最佩服的几个人当中，力挽狂澜的世家子朱敛算一个，拳法纯粹的武疯子朱敛，还是可以算一个。之前见到了大活人的朱敛，近在咫尺，好似见到了有人从书页中走出，让人倍感荒诞。”
陈平安说道：“种先生在我落魄山祖师堂挂个名就行了，不耽误种先生以后远游四方，绝无半点拘束。”
种秋疑惑道：“落魄山？”
陈平安点点头。
种秋说道：“好名字，那我就在此山挂个名。”
陈平安神sè落寞。
曾经有人出拳之时大骂自己，小小年纪，死气沉沉，孤魂野鬼一般，不愧是落魄山的山主。

————

见过了那位南苑国先帝，陈平安便带着裴钱和周米粒，与曹晴朗道别，一起离开了莲藕福地。
陈平安依旧神sè如常，住在一楼，在门外空地练拳走桩依旧，闭门修行，只是偶尔去二楼那边站在廊道中，眺望远方。
这天深夜时分，裴钱独自坐在台阶顶上。
崔东山缓缓登山，坐在她旁边。
裴钱使劲瞪着大白鹅，片刻之后，轻声问道：“崔爷爷走了，你就不伤心吗？”
崔东山笑道：“我想让你看见我的心境，你才能看得见，不想让你看见，那你这辈子都看不见。”
裴钱以拳击掌，懊恼道：“我果然还是道行不高。”
崔东山摇头道：“关于此事，撇开某些古老神祇不谈，那么我自称第二，没人敢称第一。”
裴钱哦了一声。
身边这只大白鹅，确实挺厉害的。
崔东山笑了笑，缓缓道：“少不经事，长辈离去，往往嗷嗷大哭，伤心伤肺都在脸上和泪水里。”
“再看一看那些眼泪鼻涕一大把的少年郎，他们身边的父亲长辈，大多寡言，丧葬之时，迎来送往，与人言谈，还能笑语。”
“这就是人生，兴许就是同一个人，两段人生路上的两种悲伤。你现在不懂，是因为你还没有真正长大。”
裴钱嗯了一声，“我是不懂这些，可能以后也不会懂，我也不想懂。”
在南苑国那个不被她认为是家乡的地方，爹娘先后离开的时候，她其实没有什么太多太重的伤感，就好像他们只是先走了一步，她很快就会跟上去，可能是饿死，冻死，被人打死，但是跟上去又如何？还不是被他们嫌弃，被当做累赘？所以裴钱离开藕花福地之后，哪怕想要伤心一些，在师父那边，她也装不出来。
但是崔爷爷不一样。
是除了自己师父之外，裴钱真正认可的长辈。
一次次打得她痛不欲生，一开始她胆敢嚷嚷着不练拳了还会被打得更重，说了那么多让她伤心比伤势更疼的混账话。
可是裴钱如今知道什么是好，什么是坏了。
甚至根本不用她双眼去偷看人心。
崔东山仰头望向夜幕，马上就要中秋了，月儿团团圆。
崔东山轻声道：“所以先生一直不希望你长大，不用太着急。”
“长大了，你自己就会想要去承担些什么，到时候你师父拦不住，也不会再拦着你了。”
“还记得当年你师父离开大隋书院的那次分别吗？”
裴钱使劲点头，黝黑脸庞总算有了几分笑意，大声道：“当然，我可开心哩，宝瓶姐姐更开心嘞。”
崔东山跟着笑了笑，自问自答道：“为什么要我们所有人，要合起伙来，闹出那么大的阵仗？因为先生知道，可能下一次重逢，就永远无法再见到记忆里的那个红棉袄小姑娘了，腮帮红红，个儿小小，眼睛圆圆，嗓音脆脆，背着大小刚刚好的小书箱，喊着小师叔。”
“只靠眼睛，是注定再也见不着了。”
“所以只留在了心里，这就是大人们不可言说的遗憾，只能搁在自己这儿，藏起来。”
崔东山指了指自己心口，然后轻轻挥动袖子，似乎想要赶走一些烦忧。
真正忧愁，只在无声处。
“这些烦人的事情，本来都是长大以后才会自己去想明白的事情，但是我还是希望你听一听，最少知道有这么一回事。”
“我爷爷就这么走了，先生不比我少伤心半点。但是先生不会让人知道他到底有多伤心。”
“你有没有想过一件事，为什么你师父喜欢将那些用过的笔、穿过的草鞋、不值几个钱的瓶瓶罐罐，都要一件一件收起来？因为他从小就习惯了生离死别，一直在目送别人远去，无法挽留很多人和事，那么能够留下来的，那就尽量都留下。其实不独独是先生，我们所有人都会经历各种各样的分开，很多人都是这样的，只不过往往过去就过去了，远远不如先生这般上心，长长久久，关起门来，仔细藏好，不为人知。”
裴钱转过头，揪心道：“那师父该怎么办呢？”
崔东山笑道：“我方才不是说了嘛，先生习惯了啊。”
裴钱站起身，“这样不好！这样不对！”
崔东山默不作声，后仰倒去。
裴钱一路狂奔下山，去往竹楼那边。
发现师父一个人坐在石桌那边，桌上放了两壶酒，还沾着些泥土，但是师父没有喝酒。
师父挺直腰杆，双手握拳，轻轻撑在膝盖上，不知道在想些什么。
裴钱站在原地，大声喊道：“师父，不许伤心！”
陈平安转过头，笑道：“好的。”
裴钱看着这样的师父。
就像他师父，年少时看着斗笠下那样的阿良。
陈平安站起身，搬了两条小竹椅，跟裴钱一起坐下。
陈平安轻声道：“裴钱，师父很快又要离开家乡了，一定要照顾好自己。”
裴钱点头道：“师父也要照顾好自己！”
陈平安微笑道：“不是师父吹牛，单说照顾好自己的本事，天下少有。”
裴钱双手提起屁股底下的小竹椅，挪到离着师父更近的地方。
一大一小，一起看着远方。
这一天，陈平安金身境。
弟子裴钱，即将成为世间最强第四境。
师徒二人的坐姿，神态，眼神，如出一辙。




					