 第五百六十七章 何谓从容
崔东山过来落座，一桌三人，师父弟子，先生学生。
崔东山弯腰伸手，拿过那壶埋在竹楼后边的仙家酒酿，陈平安也就拿起身前酒，两人分别一口饮尽。
陈平安以手背擦拭嘴角，问道：“什么时候离开？”
崔东山笑道：“学生其实就没有离开过，先生身在何方，学生便有思虑跟随。”
深沉夜sè里，少年笑得阳光灿烂。
陈平安转头望向裴钱，“以后说话别学他。”
裴钱一头雾水，使劲摇头道：“师父，从来没学过唉。”
崔东山伸出大拇指。
裴钱双臂环胸，尽量拿出一些大师姐的气度。
陈平安说道：“陈如初那边，你多费心，千日防贼，最耗心神。”
落魄山距离龙泉郡城还是有些路程，虽然粉裙小丫头早早拥有了龙泉剑宗铸造的剑符，可以御风无忌，但是陈如初买东西，喜欢货比三家，十分细致，有些物件，也不是去了郡城就能立即买到，可能需要隔个一两天，于是她早早就用自己的私房钱，在郡城那边购置了一栋宅子，是郡守衙署那边帮忙牵线搭桥，用一个很划算的价格，买了一处风水宝地，街坊邻居，都是大骊京畿的富贵门户。当时的经手人，还只是一位名声不显的文秘书郎，旧太守吴鸢的辅官，如今却是龙泉郡的父母官了，原来是一位深藏不露的京城大姓子弟。
就像今天，陈如初便在郡城宅子那边落脚歇息，等到明儿备齐了货物，才能返回落魄山。
一般这种情况，离开落魄山前，陈如初都会事先将一串串钥匙交给周米粒，或是岑鸳机。
崔东山说道：“学生做事，先生放心。大骊谍子死士，最擅长的就是一个熬字。魏檗私底下，也已经让最北边的山神负责盯着郡城动静。何况暖树丫头身上那件施展了障眼法的法袍，是学生旧藏之物，哪怕事出突然，大骊死士与山神都阻拦不及，单凭法袍，暖树依旧挡得住元婴剑修一两剑，出剑之后，魏檗就该知晓，到时候对方哪怕想要一死了之，便难了。”
陈平安笑道：“这算不算假公济私？”
落魄山某些人的安稳，必然需要另外一些人的付出。
粉裙丫头的出门无忧，便需要他陈平安与崔东山和魏檗的缜密谋划，小心布局。
但是反过来说，他和崔东山各自在外游历，不管在外边经历了什么云波诡谲、惊险厮杀，能够一想到落魄山便安心，便是陈如初这个小管家的天大功劳。
曾经有过一段时日，陈平安会纠结于自己的这份算计，觉得自己是一个处处权衡利弊、计算得失、连那人心流转都不愿放过的账房先生。
但是如今回头再看，庸人自扰罢了，这般不只在钱字上打转的算计，有可取之处，也有可贵之处，没什么好遮掩的，更无需在自己内心深处拒绝。
总之，陈平安绝对不允许是因为自己的“想不到”，没有“多想想”，而带来遗憾。
到时候那种事后的愤然出手，匹夫之怒，血溅三尺，又有何益？后悔能少，遗憾能无？
如今就在自己脚下的落魄山，是他陈平安的分内事。
以后眼皮子底下的那座莲藕福地，也会是。
先讲良心，再来挣钱。
钱还是要挣的，毕竟钱是英雄胆、修行梯。
只是先后顺序不能错。
崔东山说道：“不说先生与大师姐，朱敛，卢白象，魏羡，就凭落魄山带给大骊王朝的这么多额外武运，就算我要求一位元婴供奉常年驻守龙泉郡城，都不为过。老王八蛋那边也不会放半个屁。退一万步说，天底下哪有只要马儿跑不给马吃草的好事，我劳心劳力坐镇南方，每天风尘仆仆，管着那么大一摊子事情，帮着老王八蛋稳固明的、暗的七八条战线，亲兄弟尚且需要明算账，我没跟老王八蛋狮子大开口，讨要一笔俸禄，已经算我厚道了。”
陈平安不置一词。
崔东山与老国师崔瀺的“家务事”，不掺和。
裴钱直到这一刻，才知道原来暖树小管家那边，竟然有这么多的弯弯绕绕，顿时有些忧心，问道：“不然以后我陪着暖树一起出门买东西？”
崔东山笑眯眯道：“你一个四境武夫，出门送人头吗？”
裴钱哀叹一声，一头磕在桌面上，砰然作响，也不抬头，闷闷道：“么的法子，我练拳太慢了，崔爷爷就说我是乌龟爬爬，蚂蚁搬家，气死个人。”
陈平安脸sè古怪。
崔东山说了句雪上加霜的言语：“这就犯愁啦？接下来大师姐的武夫五境、六境就要走得更慢了，尤其是武胆一事，更需要从长计议，还真快不起来。”
裴钱抬起头，恼火道：“大白鹅你烦不烦？！就不能说几句好听的话？”
崔东山问道：“好听话，能当饭吃啊？”
裴钱理直气壮道：“能下饭！我跟米粒一起吃饭，每次就都能多吃一碗。见着了你，饭都不想吃。”
陈平安安慰道：“急了没用的事情，就别急。”
裴钱立即大声道：“师父英明！”
崔东山转头望向陈平安，“先生，如何，咱们落魄山的风水，与学生无关吧？”
陈平安置若罔闻，转移话题，“我已经与南苑国先帝魏良聊过，不过新帝魏衍此人，志向不小，所以可能需要你与魏羡打声招呼。”
魏羡是南苑国的开国皇帝，也是藕花福地历史上第一位大规模访山寻仙的君王。
崔东山笑问道：“魏羡是被先生带出藕花福地的幸运儿，恩同再造，先生发话，魏羡没理由说不。”
陈平安摇头道：“落魄山，大规矩之内，要给所有人遵循本心的余地和自由。不是我陈平安刻意要当什么道德圣贤，只求自己问心无愧，而是不如此长久以往，就会留不住人，今天留不住卢白象，明天留不住魏羡，后天也会留不住那位种夫子。”
崔东山点头道：“先生英明。”
裴钱怒道：“你赶紧换一种说法，别偷学我的！”
崔东山摇头晃脑，抖动两只大袖子，“嘿嘿，就不。你来打我啊，来啊，我要是躲一下，就跟老王八蛋一个姓氏。”
裴钱双手抱住脑袋，脑阔疼。也就是师父在身边，不然她早就出拳了。
不曾想师父笑着提醒道：“人家求你打，干嘛不答应他？行走江湖，有求必应，是个好习惯。”
裴钱眼神熠熠光彩。
崔东山抬起一条胳膊，双指并拢在身前摇晃，“大师姐，我可是会仙家术法的，吃饱喝足了的人，一旦被我施展了定身术，啧啧啧，那下场，真是无法想象，美不胜收。”
裴钱一本正经道：“师父，我觉得同门之间，还是要和睦些，和气生财。”
陈平安笑着点头，“也有道理。”
然后陈平安说道：“早点睡，明天师父亲自帮你喂拳。”
裴钱瞪大眼睛，“啊？”
她倒不是怕吃苦，裴钱是担心喂拳之后，自己就要露馅，可怜巴巴的四境，给师父看笑话。
陈平安笑道：“心里不着急，不是手头不努力。什么时候到了五境瓶颈，你就可以独自下山游历去了，到时候要不要喊上李槐，你自己看着办。当然，师父答应你的一头小毛驴儿，肯定会有。”
裴钱跃跃欲试道：“师父，过了子时就是‘今天’了，现在就可以教我拳法了啊。”
陈平安按住她的小脑袋，轻轻推了一下，“我跟崔东山聊点正事。”
裴钱委屈道：“与种老先生聊正事，可以理解，跟大白鹅有个锤儿的正事好说的，师父，我不困，你们聊，我就听着。”
崔东山啧啧道：“连师父的话都不听了，这还只是四境武夫，到了五境六境，那还不得上天啊。”
裴钱不肯挪窝，双臂环胸，冷笑道：“离间师徒，小人行径！”
崔东山说道：“先生，反正我是管不了的。”
陈平安双指并拢，轻轻弯曲，“小脑阔儿疼不疼？”
裴钱这才气呼呼跑了。
片刻之后，陈平安也没有转头，说道：“草丛里有钱捡啊？”
一直在那边探头探脑的裴钱悻悻然站起身，“师父，方才走半路，听着了蛐蛐叫，抓蛐蛐哩。这会儿跑啦，那我可真睡觉去了。”
等到裴钱远去。
陈平安有些忧心，“知道有些担心没必要，多想无益，但是道理劝人最容易，说服自己真的难。”
崔东山轻声道：“裴钱破境确实快了点，又吃了那么多武运，好在有魏檗压着气象，骊珠洞天又是出了名的多奇人怪事，但是等到裴钱自己去走江湖，确实有点麻烦。”
陈平安有些感慨，缓缓道：“不过听她讲了莲藕福地的那趟游历，能够自己想到、并且讲出‘收得住拳’的那个道理，我还是有些开心。怕就怕过犹不及，处处学我，那么将来属于裴钱自己的江湖，可能就要黯然失sè许多了。”
崔东山说道：“先学好的，再做自己，有什么不好？先生自己这些年，难道不就是这么走过来的？天底下的所有孩子，没个半点规矩记在心上，就先学会了咋咋呼呼，难道就是好？在最需要记住规矩的年代，长辈却处处刻意与晚辈亲近，板栗不舍得，重话不舍得，我觉得很不好。”
陈平安点点头，听进去了。
崔东山说道：“是不是也担心曹晴朗的未来？”
陈平安叹了口气，“当然。既不想对曹晴朗的人生指手画脚，也不愿曹晴朗耽误了学业和修行。”
崔东山笑道：“不如让种秋离开莲藕福地的时候，带着曹晴朗一起，让曹晴朗与种秋一起在新的天下，远游求学，先从宝瓶洲开始，远了，也不成。曹晴朗的资质真是不错，种先生传道授业解惑，在醇厚二字上下功夫，先生那位名叫陆台的朋友，又教了曹晴朗远离迂腐二字，相辅相成，说到底，还是种秋立身正，学问精粹，陆台一身学问，杂而不乱，并且愿意由衷尊重种秋，曹晴朗才有此气象。不然各执一端，曹晴朗就废了。说到底，还是先生的功劳。”
陈平安问道：“如果我说，很想让曹晴朗这个名字，载入我们落魄山的祖师堂谱牒，会不会私心过重了？”
崔东山笑问道：“先生在陋巷小宅那边，可曾与曹晴朗提起过此事？”
陈平安无奈道：“当然要先问过他自己的意愿，当时曹晴朗就只是傻乐呵，使劲点头，小鸡啄米似的，让我有一种见着了裴钱的错觉，所以我反而有些心虚。”
崔东山哈哈大笑道：“这不就成了，你情我愿的大好事，若是先生觉得心里不踏实，不妨想想以后栽培一位读书种子的诸多费神费力？是不是会好一点？”
陈平安一琢磨一思量，果然心安许多。
然后陈平安想起了另外一个孩子，名叫赵树下。
不知道如今那个少年学拳走桩如何了。
陈平安对于赵树下，一样很重视，只是对于不同的晚辈，陈平安有不同的挂念和期望。
赵树下练拳的路数，其实是最像自己的一个。
万事不靠，只靠勤勉。
少年心思纯粹，学拳之心，习武所求，都让陈平安很喜欢。
陈平安便与崔东山第一次提及赵树下，当然还有那个修道胚子，少女赵鸾，以及自己极为敬佩的渔翁先生吴硕文。
崔东山缓缓说道：“古拙之意，自古便是拳法大意思，在此之上，如果还能够推陈出新，便是武道通天的大本事。”
陈平安笑道：“你自己连武夫都不是，空谈，我说不过你，但是赵树下这边，你别画蛇添足。”
崔东山点头答应下来。
有他这位学生，得闲时多看几眼，便可以少去许多的意外。
何况他崔东山也懒得做那些锦上添花的事情，要
做，就只做雪中送炭。
例如改善披麻宗的护山大阵，多出那两成的威势。
崔东山自然还是留了气力的。
披麻宗竺泉心知肚明，但是涉及宗门兴亡的大事，竺泉依旧没有仗着香火情，得寸进尺，甚至开口暗示都没有，更不会在陈平安这边碎碎念叨。
因为披麻宗暂时拿不出对等的香火情，或者说拿不出崔东山这位陈平安学生想要的那份香火情，竺泉便干脆不说话。
若是换成是陈平安，竺泉肯定会直言不讳，哪怕与披麻宗的上宗要来神仙钱，依旧不够结清，那老娘就先赊欠，她竺泉会欠债欠得半点不愧疚。
但陈平安是陈平安，崔东山是崔东山，哪怕他们是先生学生，都以落魄山为家。
这就是分寸。
竺泉虽说在骸骨滩，当那披麻宗的宗主，看上去很不称职，境界不低，于宗门而言却又不太够，只能用最下乘的选择，在青庐镇身先士卒，硬扛京观城的南下之势。
但是举洲皆知，披麻宗是一个很爽利的山上宗门，恩怨分明。
这种有口皆碑的山头门风、修士声誉，便是披麻宗无形中积攒下来的一大笔神仙钱。
陈平安这趟北俱芦洲之行，从竺泉坐镇的披麻宗，还有那座火龙真人一直酣睡的趴地峰，学到了许多书外道理。
陈平安又取出两壶糯米酒酿，一人一壶。
这一次，两人都缓缓饮酒。
有了一座初具规模的山头，事情自然而然就会多。
如何跟新任刺史魏礼、以及州城隍打交道，就需要小心把握分寸火候。
这绝不是崔东山亮出“大骊绿波亭领袖”这个台面上身份，就能讨到半点好的简单事情。
螯鱼背那边，已经取得水殿、龙舟两件仙家重宝的卢白象与刘重润，已经在返程路上。所以卢白象的两位嫡传弟子，等他到了落魄山，元宝元来这对姐弟，就该在谱牒上记名，但比较尴尬的是，至今落魄山还没有建造出一座祖师堂，因为许多事情，他这个落魄山山主必须到场，奠基，上梁，挂像，上头香等等，都需要陈平安在场。
所以陈平安暂时还需要待一段时日，先等卢白象，再等朱敛从老龙城回来。
其中周米粒正式成为落魄山右护法，会不会惹来某些人心浮动，也是陈平安必须去深思的。
陈平安站起身，“我去趟骑龙巷。”
崔东山笑道：“走路去？”
陈平安说道：“裴钱那边有龙泉剑宗颁发的剑符，我可没有，大半夜的，就不劳烦魏檗了，刚好顺便去看看崴脚的郑大风。”
崔东山说道：“那我陪先生一起走走。”
两人下山的时候，岑鸳机正好练拳上山。
陈平安与崔东山侧身而立，让出道路。
岑鸳机不言不语，拳意流淌，心无旁骛，走桩上山。
两人继续下山。
崔东山笑道：“这个小姑娘，也是死心眼的，只对朱敛刮目相看。”
陈平安点头道：“说明朱敛收徒的眼光好。被你带坏的落魄山歪风邪气，就靠岑鸳机扳回一点了。要好好珍惜。”
崔东山无奈道：“若是先生铁了心这么想，便能够心安些，学生也就硬着头皮承认了。”
到了山脚，陈平安敲门，半天没动静，陈平安没打算放过郑大风，敲得震天响。
郑大风这才一瘸一拐，睡眼惺忪，开了门，见到了陈平安，故作惊讶道：“山主，怎么回家了，都不与我说一声？几步路，都不愿意多走？看不起我这个看大门的，是吧？既然看不起我郑大风，今夜造访又算怎么回事，伤心了伤心了，睡觉去，省得山主见了我碍眼，我也糟心，万一丢了碗饭，明天就要卷铺盖滚蛋，岂不是完蛋，难不成还要睡县城大街上去？这都要入冬了，天寒地冻，山主忍心？有事以后再说，反正我就是看大门的，没要紧事可聊，山主自个儿先忙大事去……”
郑大风就要关上门。
这一番言语，说得行云流水，毫无破绽。
陈平安一手按住大门，笑眯眯道：“大风兄弟，伤了腿脚，这么大事情，我当然要问候问候。”
郑大风浑身正气，摇头道：“不是大事，大老爷们，只要第三条腿没断，都是小事。”
一人关门，一人按门，僵持不下。
郑大风嘀咕道：“山主大人破了境，就这样欺负人，那我郑大风可就要撒泼打滚了啊。”
陈平安气笑道：“真有事要聊。”
郑大风问道：“谁的事？”
陈平安没好气道：“反正不是裴钱的。”
郑大风哎呦喂一声，低头弯腰，腿脚利索得一塌糊涂，一把挽住陈平安胳膊，往大门里边拽，“山主里边请，地儿不大，款待不周，别嫌弃，这事儿真不是我告状，喜欢背后说是非，真是朱敛那边抠门，拨的银子，杯水车薪，瞧瞧这宅子，有半点气派吗？堂堂落魄山，山门这边如此寒酸，我郑大风都没脸去小镇买酒，不好意思说自己是落魄山人氏。朱敛这人吧，兄弟归兄弟，公事归公事，贼他娘铁公鸡了！”
崔东山笑呵呵道：“真是说者落泪，听者动容。”
郑大风转头道：“藕花福地分账一事，为了崔小哥儿，我差点没跟朱敛、魏檗打起来，吵得天翻地覆，我为了他们能够松口，答应崔小哥儿的那一成分账，差点讨了一顿打，真是险之又险，结果这不还是没能帮上忙，每天就只能喝闷酒，然后就不小心崴了脚？”
崔东山微笑点头，“感激涕零。”
崔东山停下脚步，说去山门那边等待先生，跨过门槛，轻轻关了门。
陈平安与郑大风各自落座，说了从狮子峰李柳那边听说来的一魂一魄之事。
郑大风点头道：“是有此事，但是我自己如今没那心气折腾了。”
然后郑大风问道：“怎么，觉得落魄山缺打手，让我上上心？帮着落魄山长长脸？”
陈平安摇头道：“你知道我不会这么想。”
郑大风笑道：“知道不会，才会这么问，这叫没话找话。不然我早去老宅子那边喝西北风去了。”
陈平安说道：“这次找你，是想着如果你想要散心的话，可以经常去莲藕福地走走看看，不过还是看你自己的意思，我就随口一提。”
郑大风点点头，“崔老爷子的半数武运，故意留在了莲藕福地，加上提升为了中等福地，灵气骤然增加之后，如今那边确实会比较有意思。”
郑大风似乎有些心动，揉着下巴，“我会考虑的。”
例如在那边开一座生意兴隆的青楼？
郑大风咧嘴笑，自顾自挥挥手，这种缺德事做不得，在闹市开间酒铺还差不多，聘几个娉婷袅娜的酒娘，她们兴许脸皮薄，拉拢不起生意，必须雇几位身姿丰腴的沽酒妇人才行，会聊天，回头客才能多，不然去了那边，挣不着几颗钱，有愧落魄山。垆边人似月，皓腕凝霜雪，多养眼，自个儿这掌柜，就可以每天翘着二郎腿，只管收钱。
陈平安不知道郑大风在打什么算盘，见他只是满脸笑意，时不时伸手抹嘴，陈平安便觉得有些不对劲，告辞离去。
郑大风一路送到大门口，要不是陈平安拒绝，他估计能一直送到小镇那边。
陈平安与崔东山徒步远去。
郑大风叹了口气，先前故意提及崔诚武运一事，陈平安神sè如常。
算是好事，却又不是多好的事。
没办法。
什么样的人，便有什么样的苦乐。
至于那个崔东山，郑大风不愿多打交道，太会下棋。
郑大风没有回去睡觉，反而出了门，身形佝偻，走在月sè下，去往山门那边，斜靠白玉柱。
落魄山，没有明显的小山头，但是如果细究，其实是有的。
围绕在崔东山身边，便有一座。
山外的卢白象，魏羡，是。
骑龙巷的石柔，也是。
只要崔东山自己愿意，这座山头可以在一夜之间，就成为落魄山第一大阵营，多出许多新面孔。
但是郑大风也没觉得自己是个可有可无的存在，因为那些众星拱月围绕崔东山的人物，想要进入落魄山，尤其是将来想要成为谱牒上的名字，最少得先过山门。
巧了，他郑大风刚好是一个看大门的。
郑大风一想到这里，就觉得自己真是个了不得的人物，落魄山缺了他，真不成，他安安静静等了半天，郑大风突然一跺脚，怎个岑姑娘今夜练拳上山，便不下山了？！

————

石柔打开铺子大门，见着了陈平安与崔东山都在，便有些尴尬。
若只是年轻山主，倒还好，可有了崔东山在一旁，石柔便会心悸。
去了后院，陈灵均打着哈欠，站在天井旁。
陈平安让石柔打开一间厢房屋门，在桌上点燃灯火，取出一大摞笔记、或是官府或是自己绘制的山水形势图，开始讲述济渎走江之事，同时取出了一颗颗篆刻有姓名、门派的黑白棋子，例如那水龙宗济渎李源、南薰殿水神娘娘便是白子，还有济渎最东边的春露圃谈陵、唐玺、宋兰樵等修士，此外还有云上城、彩雀府，相对位于北俱芦洲中部的浮萍剑湖等，至于相对数目较少的黑子，主要是崇玄署杨氏，陈平安关于这些放在桌上不同位置的棋子，笑着解释说棋子是这般，但是人性，不讲究非黑即白，我只是给出一个大致印象，等到你自己去走江的时候，不可以死搬硬套，不然会吃大亏。
看着桌上那条被一粒粒棋子牵连的雪白一线。
陈灵均憋了半天，才低声说道：“谢了。”
陈平安有些意外，便笑着打趣道：“大半夜的，太阳都能打西边出来？”
陈灵均恼羞成怒道：“反正我已经谢过了，领不领情，随你自己。”
陈平安有些乐呵，打算为陈灵均详细阐述这条济渎走江的注意事项，事无巨细，都得慢慢讲，多半要聊到天亮。
崔东山眯眼说道：“劳烦你这位大爷用点心，这是你老爷拿命换来的路线。天底下没有比你更准备妥善的走江了。”
陈灵均有些神sè紧张，攥紧了手中那摞纸张。
陈平安摆摆手，“没这么夸张，北俱芦洲之行，游历是主，走江是次，不用对我感恩，但是你切记，这是你的大道根本，不上心，就是对你自己不负责，以往在落魄山上，你与陈如初都是蛟龙之属，想要埋头修行，都使不出劲，我便从来都不说什么，对吧？可是这一次，你务必要改一改以往的惫懒脾气，你如果事后被我知道，敢将济渎走江，随随便便视为儿戏，我宁肯让人将你丢回落魄山，也不会由着你瞎逛荡。”
说到这里，陈平安正sè沉声道：“因为你会死在那边的。”
陈灵均点点头，“我知道轻重。”
陈平安笑道：“我相信你。”
陈灵均望向陈平安，对方眼神清澈，笑意温暖。
陈灵均便也心静下来。
陈平安笑着取出笔墨纸张，放在桌上，“好记性不如烂笔头，我可能说得细且杂，你要是觉得十分重要的关键人事，便记下来，以后动身赶路，可以随时拿出来翻翻看。”
崔东山说道：“只差没有亲自替这位大爷走江了。”
陈灵均刚要落座，听到这话，便停下动作，低下头，死死攥住手中纸张。
陈平安看了眼崔东山。
崔东山便举起双手，道：“我这就出去坐着。”
崔东山果真出了门关了门，然后端了板凳坐在天井旁边，翘起二郎腿，双手抱住后脑勺，蓦然一声怒吼：“石柔姑奶奶，瓜子呢！”
石柔怯生生道：“马上。”
她都忘了掩饰自己的女子嗓音。
本来在骑龙巷待久了，差点连自己的女子之身，石柔都给忘得七七八八，结果一遇到崔东山，便立即被打回原形。
陈平安拍了拍陈灵均的肩膀，“崔东山说话难听，我不帮他说什么好话，是真的难听。但是你不妨也听听看，除了那些无理取闹，每一句我们觉得难听的话，多半就是戳中了心窝子的言语，我们可以脸上不在意，但是心里得多嚼嚼，黄连味苦，但是可以清热清心。大道理我就说这么多，反正此次分开后，就算我想说，你想听，都暂时没机会了。”
陈灵均默默记在心中，然后疑惑道：“又要去哪儿？”
陈平安笑道：“倒悬山，剑气长城。”
陈灵均埋怨道：“山上好多事，老爷你这山主当得也太甩手掌柜了。”
他原本想说怎么不早点返回落魄山，只是到底忍住了没说。
因为他自己也知道，谁都可以说这句话，唯独他陈灵均最没有资格。
陈平安点头道：“接受批评，暂时不改。”
陈灵均咧嘴一笑。
陈灵均端坐提笔，铺开纸张，开始听陈平安讲述各地风土人情、门派势力。
陈灵均在纸上写下一件注意事项后，突然抬头问道：“老爷，你以后还会这样吗？”
陈平安疑惑道：“怎么讲？”
陈灵均说道：“以后落魄山有很多人了，老爷你也会这么对待每个人吗？”
陈平安想了想，摇头笑道：“很难了。先来后到什么的，难免亲疏有别，这是一方面，当然还有更多需要顾虑的事情，不是事必躬亲就一定好。落魄山以后人越多，人心世情，就会越来越复杂，我不可能事事亲力亲为。只能尽量保证落魄山有个不错的氛围，打个比方，不是门外边的崔东山修为高，本事大，便事事都对，你该事事听他的，你若在他那边没有道理可讲，又觉得不服气，那就可以找我说说看，我会认真听。”
陈灵均嗯了一声。
崔东山在外边幽怨道：“先生，学生最擅长以德服人。”
陈灵均翻了个白眼。
陈平安继续为陈灵均讲述走江事宜。
果然这一唠叨，便到了天明时分。
陈灵均也记下了歪歪扭扭的几十条关键事项。
陈平安啧啧道：“陈灵均，你这字写得……比裴钱差远了。”
陈灵均涨红了脸，“我又不每天抄书，我要是抄书这么久，写出来的字，一幅字帖最少也该卖几颗小暑钱……雪花钱！”
陈平安笑问道：“你自己信不信？”
陈灵均吃瘪。
到底是脸皮薄。
陈平安双手笼袖坐在长凳上，闭上眼睛，思量一番，看看有无遗漏，暂时没有，便打算稍后想起些，再写一封书信交给陈灵均。
睁开眼睛，陈平安随口问道：“你那位御江水神兄弟，如今怎么样了？”
陈灵均摇摇头，“就那样。”
陈平安说道：“动身去往北俱芦洲之前，其实可以走一趟御江，告个别，该喝喝该吃吃，但是也别说自己去走江，就说自己出门远游。以诚待人，不在事事都说破，毫不遮掩。而是不给人惹麻烦，还能力所能及，帮人解决些麻烦，却无需别人在嘴上向你道谢感恩。”
陈灵均收起了笔纸，趴在桌上，有些神sè黯然，“以往我不想这些的，只管喝酒吃肉，大嗓门吹牛。”
陈平安笑道：“世道不会总让我们省心省力的，多想想，不是坏事。”
陈灵均犹豫了半天，都不敢正视陈平安，小心翼翼道：“如果我说自己其实不想去走江，不想去什么北俱芦洲，只想待在落魄山上混吃等死，你会不会很生气？”
陈平安笑着不说话，好像早就知道了这个答案。
陈灵均便沉默下去，一直不敢看陈平安。
陈平安开口说道：“不生气。”
陈灵均猛然坐起身，一脸匪夷所思，“当真？”
陈平安笑道：“我从一开始，就没觉得走江一事，因为是天大好事，你陈灵均就必须立即动身，吭哧吭哧，风雨无阻，埋头走江。我甚至认为，你哪天没自己很想去走江，那么此事就根本不用着急，那条济渎大江又跑不掉。事实上，只有等到哪天你自己真正想明白了，再去走济渎，比起现在懵懵懂懂，完全当个差事去对付，成功的可能性更大。但是话说回来，走渎一事，是你陈灵均的一条必经之路，很难绕过去。如今多做些准备，总归不是坏事。”
陈平安停顿片刻，“可能这么说，你会觉得刺耳，但是我应该将我的真实想法告诉你，如崔东山所说，世间的蛟龙之属，山野湖泽，何其多，却不是谁都有机会以大渎走江的。所以你如果明明心中很清楚，此事不可耽误，但只是习惯了惫懒，便不愿挪窝吃苦，我会很生气。但如果是你觉得此事根本不算什么，不走济渎又如何，我陈灵均完全有自己的大道可走，又或者觉得我陈灵均就是喜欢呆在落魄山上，要待一辈子都乐意，那你家老爷也好，落魄山山主也罢，都半点不生气。”
陈灵均笑道：“明白了。”
陈平安笑道：“每次陈如初去郡城买东西，你都会暗中保护她，我很开心，因为这就是担当。”
陈灵均有些羞恼，“我就随便逛逛！是谁这么碎嘴告诉老爷的，看我不抽他大嘴巴……”
门外崔东山懒洋洋道：“我。”
陈灵均呆若木鸡。
陈灵均小跑过去开了门，蹑手蹑脚来到崔东山身后揉肩膀，轻声问道：“崔哥，任劳任怨坐了一夜，哪里乏了酸了，一定要与小弟讲啊，都是相亲相爱的自家人，太客气了就不像话！小弟这手上力道，是轻了还是重了？”
陈平安跨过门槛，一脚踹在陈灵均屁股上，笑骂道：“落魄山的风水，你也有一份！”

————

骑龙巷隔壁的草头铺子，也开张了。
是那个昵称酒儿的少女。
陈平安笑着打招呼道：“酒儿，你师父和师兄呢？”
少女赶紧施了个万福，惊喜道：“陈山主。”
然后有些赧颜，说道：“师父一直在操持生意，岁数也大了，便晚些才会起床，今儿我来开门，以前不这样的。师兄去山里采药好些天了，估计还要晚些才能回骑龙巷。”
酒儿就要去喊师父，毕竟是山主亲临，哪怕被师父埋怨，挨一顿骂，也该通报一声。
陈平安拦下酒儿，笑道：“不用叨扰道长休息，我就是路过，看看你们。”
酒儿有些紧张，“陈山主，铺子生意算不得太好。”
陈平安说道：“没事，草头铺子这边生意其实算不错的了，你们再接再厉，有事情就去落魄山，千万别不好意思，这句话，回头酒儿你一定要帮我捎给他老人家，道长为人厚道，哪怕真有事了，也喜欢扛着，这样其实不好，一家人不说两家话。对了，我就不进铺子里边坐了，还有些事情要忙。”
刚刚开门的酒儿，双手悄悄绕后，搓了搓，轻声道：“陈山主真的不喝杯茶水？”
陈平安摆手笑道：“真不喝了，就当是余着吧。”
酒儿笑了笑。
陈平安点头道：“酒儿脸sè可比以前好多了，说明我家乡水土还是养人的，以前还担心你们住不惯，现在就放心了。”
酒儿有些脸红。
陈平安挥挥手告别。
带着崔东山沿着那条骑龙巷台阶，去了趟泥瓶巷祖宅。
这条路线，就必然要先走过顾家祖宅，陈平安停下脚步，问道：“顾叔叔那边？”
崔东山说道：“清官难断家务事吧。不过如今顾韬已经成了大骊旧山岳的山神，也算功德圆满，妇人在郡城那边要风得风，要雨得雨，顾璨在书简湖混得又不错，儿子有出息，丈夫更是一步登天，一位妇人，将日子过得好了，许多-毛病，便自然而然藏了起来。”
陈平安继续前行，“悬挂秀水高风匾额的那栋宅子？”
崔东山缓缓道：“那位嫁衣女鬼？可怜鬼，喜欢上了个可怜人。前者混成了可恨可憎，其实后者那才是真可怜，当年被卢氏王朝和大隋两边的书院士子，坑骗得惨了，最后落得个投湖自尽。一个原本只想着在书院靠学问挣到贤人头衔的痴情人，希冀着能够以此来换取朝廷的认可和敕封，让他可以明媒正娶一位女鬼，可惜生早了，生在了当年的大骊，而不是如今的大骊。不然就会是截然不同的两个结局。那女鬼在书院那边，毕竟是一头污秽鬼魅，自然连大门都进不去，她非要硬闯，差点直接魂飞魄散，最后还是她没蠢到家，耗去了与大骊朝廷的仅剩香火情，才带离了那位书生的尸骨，还知道了那个尘封已久的真相，原来书生从未辜负她的深情，更是因此而死，她便彻底疯了，在顾韬离开她那府邸后，她便带着一副棺材，一路跌跌撞撞回到那边，脱了嫁衣，换上一身缟素，每天痴痴呆呆，只说是在等人。”
陈平安问道：“这里边的对错是非，该怎么算？”
崔东山伸出一只手掌，以手刀姿势，在空中切了几下，笑道：“得看从哪里到哪里，分别作为起始和结尾。以女鬼书生相逢相亲相爱作为起始，以女鬼害死那么多读书人作为结尾，那就很简单，一巴掌怕死她，如今她自己也不愿活，一了百了。可若是再往前看，从女鬼的山水功绩来看，从她的秉性良善开始计算，那就会很麻烦，若是还想着她有那万一，能够知错改错，此后百年数百年，弥补人世，那就更麻烦。要是再去站在那些枉死的读书人角度，去想一想问题，就是……天大的麻烦。”
崔东山说到这里，问道：“敢问先生，想要截取哪一段首尾？”
陈平安没有给出答案。
在陈平安掏出钥匙去开祖宅院门的时候，崔东山笑问道：“那么先生有没有想过一个问题，有事乱如麻，于先生何干？”
陈平安开门后，笑道：“再想想便是。”
开了屋门，陈平安取出两根小板凳。
崔东山坐下后，笑道：“山上，有一句容易很有歧义的言语，‘上山修道有缘由，原来都是神仙种’。”
陈平安说道：“听说过。”
崔东山说道：“寻常人听见了，只觉得天地不公，待己太薄。会这么想的人，其实就已经不是神仙种了。愤懑之外，其实为自己感到悲哀，才是最应该的。”
陈平安默不作声，以脚尖在院中泥地上画出一个有极小缺口的圆圈，然后向外边画了一个更大圆，“必须有路可走，所有人才会有机会可选。”
崔东山突然沉默片刻，这才缓缓开口，“除了第一次，先生此后人生，其实并未经历过真正的绝望。”
陈平安默不作声，双手笼袖，微微弯腰，看着没有关门的泥瓶巷外边。
崔东山继续说道：“例如当年刘羡阳还是死了。”
崔东山又说道：“比如齐静春其实才是幕后主使，算计先生最深的那个人。”
崔东山再说道：“又比如顾璨让先生觉得他知道错了，并且在改错了，事后才知道并非如此。再例如裴钱第一次重返莲藕福地，打死了曹晴朗，然后选择等死，赌的就是先生不会杀她。”
陈平安终于开口道：“设置一座小天地，我有心里话，不吐不快。”
崔东山便以飞剑画出一座金sè雷池。
陈平安站起身，双手笼袖，在院子里绕拳而走，轻声道：“齐先生死后，却依旧在为我护道，因为在我身上，有一场齐先生有意为之的三教之争。我知道。”
崔东山站起身，脸sè微白，道：“先生不该这么早就知道真相的！”
陈平安转过头，望向崔东山，面无表情道：“放心，我很聪明，也很从容。所以齐先生不会输，我陈平安也不会。”



					