 第五百六十八章 落魄山祖师堂
崔东山神sè颓然，坐回小板凳上，伸出双手，一手越过头顶，一手放在膝盖处，“齐静春以此护道，又如何？如今先生还在低处，这高低之间，意外重重，杜懋便是例子。”
说到这里，崔东山想起某个存在，撇撇嘴，“好吧，杜懋不算，齐静春还算有那么点应对之策。可是再往下一点，飞升境之下的上五境修士，玉璞、仙人，或是元婴剑修，先生与之捉对厮杀，怎么办？”
陈平安转过身，笑道：“你这是什么屁话，天底下的修士，登山路上，不都得应付一个个万一和意外？道理走了极端，便从来不是道理。你会不懂？你这输了不服输的混账脾气，得改改。”
崔东山说道：“心里服输，嘴上不服，也不行啊？”
陈平安笑着不说话。
崔东山收敛神sè，说道：“这么早知道，不好。”
陈平安说道：“我知道。”
崔东山双手挠头，郁闷道：“自古人算不如天算啊，这句话最能吓死山巅人了。以无心算有心，才有胜算啊，先生难道不清楚，早年能够赢过陆沉，有着很大的侥幸？如今若是陆沉再针对先生，稍稍分出心思来，舍得不要脸皮，为先生精心布下一局，先生必输无疑。”
崔东山停下手上动作，加重语气道：“必输无疑！”
陈平安点头道：“也许吧。”
崔东山叹了口气，神sè复杂。
每一个清晰认知的形成，都是在为自己树敌。
简直就是与世为敌。
大地之上的野草，反而远比高树，更经得起劲风摧折。
陈平安坐回板凳，微笑道：“不用担心这些，人总不能被自己吓死。泥瓶巷那么多年，我都走过来了，没理由越走胆子越小。拳不能白练，人不能白活。”
崔东山点点头，“先生能这么想，也还好。”
陈平安缓缓道：“慢慢来吧，走一步算一步，只能如此。先前在渡船上，你能让我十二子，都稳操胜券，十年后？如果被我活了一百年呢？”
崔东山小声说道：“若是棋盘还是那纵横十九道，学生不敢说几十年之后，还能让先生十二子，可若是棋盘稍稍再大些……”
陈平安目视前方，微笑道：“闭嘴！”
崔东山笑道：“先生不讲理的时候，最有风采。”
他这学生，拭目以待。
很期待。
陈平安说出门一趟，也没管崔东山。
崔东山就留在祖宅这边蹲在地上，看着那两个大小的圆，不是研究深意，是纯粹无聊。
只说世间万千学问，能够让崔东山再往细微处去想的，并不多了。
陈平安去了趟爹娘坟头那边，烧了许多纸张，其中还有从龙宫洞天那边买来的，然后蹲在那边添土。
崔东山踮起脚跟，趴在墙头上，看着隔壁院子里边，这条巷子的风水，那是真好。
宋集薪成了大骊藩王，稚圭就更别提了，整座老龙城都是她家院子了，符家是她的护院家丁。
崔东山爬上墙头，蹦跳了两下，抖落尘土。
剑仙曹曦已经从北俱芦洲回到南婆娑洲了，那座雄镇楼毕竟需要有人镇场子，只留下那个修行路上有点小坎坷的曹峻，在大骊行伍摸爬滚打。
关于嫁衣女鬼一事，其实先生不是没有当下的答案。
只不过他崔东山故意说得复杂了，为的便是想要确定一件事，先生如今到底倾向于哪种学问。
结果搬起石头砸自己的脚，崔东山现在挺后悔的。
崔东山伸出双手，十指张开，抖动手腕。
如果没有这么一出，其实崔东山挺想与先生聊另外一桩“小事”，一桩需要由无数细微丝线交织而成的学问。
崔东山当然不会倾囊相授，只会拣选一些裨益修行的“段落”。
塑造瓷人。
一堆破烂碎瓷片，到底如何拼凑成为一个真正的人，三魂六魄，七情六欲，到底是如何形成的。
学问根祗，就在织网。
现在最大的问题，就在于此举成本太高，学问太深，门槛太高，就连崔东山都想不出任何破解之法。
一旦成了，浩然天下的最大外在忧虑，妖族的大举入侵，以及青冥天下必须打造白玉京来与之抗衡的死敌，都难逃彻底覆灭的下场。
从某种意义上说，人的出现，便是最早的“瓷人”，材质不同而已。
崔东山也希望将来有一天，能够让自己诚心诚意去信服的人，可以在他即将大功告成之际，告诉他的选择，到底是对是错，不但如此，还要说清楚到底错在哪里对在哪里，然后他崔东山便可以慷慨行事了，不惜生死。
不会像当年的那个老秀才，只说结果，不说为什么。

————

一艘大骊军方渡船缓缓停靠在牛角山渡口，与之同行的，是一艘被北岳魏檗、中岳晋青两大山君，先后施展了障眼法的巨大龙舟。
刘重润，卢白象，魏羡，三人走下龙舟。
武将刘洵美和剑修曹峻，没有下船，一路护送龙舟至此，便算大功告成，刘洵美还需要去巡狩使曹枰那边交差。
刘洵美轻声问道：“那个青衫年轻人，就是落魄山的山主陈平安？与你祖上一样，都是那条泥瓶巷出身？”
曹峻坐在栏杆上，点头道：“是一个很有意思的年轻人，在我眼中，比马苦玄还要有意思。”
刘洵美笑道：“陈平安还是我好朋友关翳然的朋友，去年末在篪儿街那边，聊到过这位落魄山山主，关翳然自小便是性情稳重的，说得不多，但是我看得出来，关翳然对此人很看重。”
这是曹峻第一次听说此事，却没有丝毫奇怪。
刘洵美有些怀念，“那个意迟巷出身的傅玉，好像如今就在宝溪郡当太守，也算是出息了，不过我跟傅玉不算很熟，只记得小时候，傅玉很喜欢每天跟在我们屁股后边晃荡，那会儿，我们篪儿街的同龄人，都不怎么爱跟意迟巷的孩子混一块儿，两拨人，不太玩得到一块，每年双方都要约架，狠狠打几场雪仗，我们次次以少胜多。傅玉比较尴尬，两头不靠，所以每次下雪，便干脆不出门了，关于这位印象模糊的郡守大人，我就只记得这些了。不过其实意迟巷和篪儿街，各自也都有自己的大小山头，很热闹，长大之后，便没劲了。偶尔见了面，谁都是笑脸。”
曹峻笑道：“再过一两百年，我若是再想起刘将军，估摸着也差不多。”
刘洵美无奈道：“真是个不会聊天的。”
曹峻说道：“我要是会聊天，早升官发财了。”
刘洵美摇头道：“若无实打实的军功，你这么不会聊天，我稀罕搭理你？”
曹峻哈哈笑道：“你会聊天？”
刘洵美趴在栏杆上，“不论我是战死沙场，还是老死病榻，以后你路过宝瓶洲，记得一定要来上个坟。”
曹峻望向远方，“谁说修道之人，就一定活得长久？你我之间，谁给谁上坟祭酒，不好说的。”
刘洵美苦笑道：“能不能说点讨喜的？”
曹峻想了想，“祝愿刘将军早日荣升巡狩使？”
刘洵美点头道：“这个好！”
刘洵美笑道：“那我也祝愿曹剑仙早日跻身上五境？”
曹峻双手使劲搓着脸颊，“这个难。”

陈平安只带了裴钱和周米粒来这边“接驾”，对于那个一袭扎眼黑袍、悬佩长短剑的曹峻，看得真切，装作没看见而已。
魏羡对陈平安点头致意，陈平安笑着回礼。
唯独见到了裴钱，魏羡破天荒露出笑容。
这小黑炭，个头窜得还挺快。
裴钱一路蹦跳到魏羡身边，大摇大摆绕了魏羡一圈，“哦豁，更黑炭了。”
魏羡绷着脸道：“放肆。”
裴钱怒道：“嘛呢！又跟我摆架子是不是？骗鬼呢你，你家有个屁的金扁担。”
魏羡说道：“如今我是大骊武宣郎，又当了大官。”
南苑国开国皇帝魏羡，出身于乡野陋巷，发迹于沙场行伍。
裴钱伸出大拇指，指了指一旁扛着两根行山杖的周米粒，“多大？有她大吗？”
魏羡不晓得裴钱葫芦里卖什么药，“有说头？”
裴钱喊道：“周米粒！”
黑衣小姑娘一跺脚，抬头挺胸，“在此！”
裴钱冷哼哼道：“说，你叫什么名字！”
周米粒紧紧皱着眉头，踮起脚跟，在裴钱耳边小声说道：“方才你喊了我名字了，我是不是应该自称哑巴湖大水怪，或者落魄山右护法？”
裴钱叹了口气，这小冬瓜就是笨了点，其它都很好。
魏羡笑着伸手，想要揉揉黑炭小丫头的脑袋，不曾想给裴钱低头弯腰一挪步，轻巧躲过了，裴钱啧啧道：“老魏啊，你老了啊。胡子拉碴的，怎么找媳妇哦，还是光棍一条吧，没关系，别伤心，如今咱们落魄山，别的不多，就你这样娶不到媳妇的，最多。邻居魏檗啊，朱老厨子啊，山脚的郑大风啊，背井离乡的小白啊，山顶的老宋啊，元来啊，一个个惨兮兮。”
魏羡笑道：“你不也还没师娘？”
裴钱扯了扯嘴角，连呵三声。
周米粒跟着呵呵呵。
刚刚跟卢白象、刘重润寒暄完毕的陈平安，对着两颗小脑袋，就是一人一颗板栗砸下去。
裴钱是习惯了，曾经站在大竹箱里边让陈平安板栗吃饱的周米粒，便要张嘴咬陈平安，结果被陈平安按住脑袋，周米粒刚要大发神威，便听到裴钱重重咳嗽一声，立即纹丝不动。
刘重润有龙泉剑宗铸造的一枚剑符，直接御风离去。
那件被仙人中炼的重宝水殿，暂时还藏在龙舟之上，回头卢白象会请山君魏檗直接运用神通，送往螯鱼背，不然水殿如一辆马车大小，而她又无那传说中的咫尺物傍身，不是无法以术法搬运水殿，而是太过明显，渡口人多眼杂，刘重润小心起见，实在不愿节外生枝。
至于那艘名为“翻墨”的龙舟，当然已经是落魄山的家产了，何况整座牛角山都是陈平安与魏檗共有，停泊在这边，天经地义。
卢白象带路，领着陈平安走上龙舟这艘庞然大物，高三层，这并不出
奇，但是极大，得有披麻宗那艘跨洲渡船一半，能够载人千余，若是满载货物，当然两说。落魄山得了这么大一艘异常坚韧的远古渡船，可以做的事情，便多了。陈平安忍不住一次次轻轻跺脚，满脸遮掩不住的笑意。
方才裴钱和周米粒一听说从今天起，这么大一艘仙家渡船，就是落魄山自家东西了，都瞪大了眼睛，裴钱一把掐住周米粒的脸颊，使劲一拧，小姑娘直喊疼，裴钱便嗯了一声，看来真的不是做梦。周米粒使劲点头，说不是不是。裴钱便拍了拍周米粒的脑袋，说米粒啊，你真是个小福星嘞，捏疼了么？周米粒咧嘴笑，说疼个锤儿的疼。裴钱一把捂住她的嘴巴，小声叮嘱，咋个又忘了，出门在外，不许随随便便让人知道自己是一头大水怪，吓坏了人，总归是咱们理亏。说得黑衣小姑娘又忧愁又欢喜。
渡船一层一层逛过去，时不时推开沉水数百年犹有木香的屋门，由于渡船装饰物品当年早已搬空，充为国库以备战需，故而如今大小房间，格局相仿，其实都是差不多的光景，陈平安却半点不觉得无聊，最后来到顶楼，站在最大的一间屋子里边，不出意外，这就是以后“翻墨”渡船的天字号房间了，陈平安突然收敛了神sè，来到视野开阔的观景台。
打醮山渡船坠毁在朱荧王朝一事，牵一发而动全身。
渡船所有人都是棋子。只不过有些活了下来，有些死了。至于那个出手击毁渡船的剑瓮先生，到底为何要如此行事，是怎样的恩怨情仇，才让他选择如此决绝行事，好像并不重要。
陈平安在想一个问题，自己如今修为低，家底薄，重提此事，便是以卵击石，所以可以暂时忍着。
可若是落魄山如今已经是宗字头山门，自己已是元婴地仙甚至是玉璞境修士，可以为自己的心中积郁，为春水秋实她们的境遇，说上一说，可以说，却必然要为此付出巨大的代价，例如自己与大骊王朝彻底撕破脸皮，与天君谢实结仇，画卷四人一一战死，落魄山风雨飘摇，山上所有人，都将沦为宝瓶洲的过街老鼠，陈灵均去了北俱芦洲便是一个死，陈如初再无法去往龙泉郡城，骑龙巷的铺子那边的大骊死士，从护卫变成暗杀，落魄山人人生死不定，说死则死，若是落魄山又走了谁，到时候的对错，算谁的？
他陈平安该如何选择？
若是陈平安现在就已经是名副其实的剑仙，就可以少去诸多麻烦。
一肩挑之，一剑挑之。
但成为剑仙，何其艰难，遥遥无期，希望渺茫。
生死之外，依旧劫难重重。
陈平安也会学小宝瓶和裴钱，还有李槐，看那些江湖演义小说，很仰慕书上那些英雄侠客的一往无前，毅然决然，将生死置之度外，舍身取义，毫不犹豫。
这个世道不但需要这样的书上故事，书外也需要有很多这样的人，所做之事，兴许有大小之别，但是善恶分明。
只是相较于裴钱那种拣选着大侠快意恩仇的精彩段落，去反复翻阅，偶遇武功盖世的江湖前辈，结识江湖上最有意思的朋友，行侠仗义杀那些大魔头……裴钱喜欢大段大段跳过那些磨砺困苦的篇章，陈平安往往看了个开头，便困顿不前，那个未来注定拥有种种际遇和众多机缘的人，往往一开始便会家破人亡，孤苦伶仃，身负血海深仇，然后在书中，他们便一下子长大了。
陈平安会感到不适应。
那些精彩纷呈的江湖故事，也许很引人入胜，看得李槐和裴钱神采飞扬，但是陈平安却很难感同身受。
大概是因为真正的人生，到底不是那些清清楚楚的白纸黑字。
裴钱在屋内问道：“师父，咋了？”
陈平安摇摇头，“没什么，想到一些往事。”
卢白象来到陈平安身边，笑道：“恭喜。”
陈平安说道：“你也得抓紧了。”
卢白象神sè有些惆怅，“在犹豫要不要找个机会，跟朱敛打一场。”
陈平安笑道：“我觉得可以，反正不花钱。”
卢白象望向陈平安，“在北俱芦洲，挨了不少揍？”
陈平安点头道：“两位十境武夫先后帮着喂拳，打得我死去活来，羡慕不羡慕？”
卢白象微笑道：“这么一说，我就心情好多了。”
陈平安说道：“别忘了，这把狭刀停雪是借你的。”
卢白象玩笑道：“我这不是帮着落魄山找了两棵好苗子？还够不上一把刀？”
陈平安不接茬，只是说道：“元宝元来，名字不错。”
卢白象问道：“见过了？”
陈平安嗯了一声，“我跟他们一见面，就夸人家名字好，结果那小姑娘，看我眼神，跟早先岑鸳机防贼的眼神，一模一样。我就想不明白了，行走江湖这么多年，结果竟然只有在自己的落魄山上，给人误会。”
卢白象哈哈笑道：“心情大好！”
裴钱正在魏羡旁边，转悠来逛荡去，双指并拢，不断朝魏羡使出定身术，魏羡斜靠房门，没理睬。
陈平安转头望去，问道：“先前你信上说岑鸳机练拳自己摔倒了，是咋回事？”
裴钱好似被施展了定身术，身体僵硬在原地，额头渗出汗水，只能给周米粒使眼sè。
跟师父说谎，万万不成，可跟师父坦白，也不是个事儿啊。
周米粒不愧是她一手提拔起来的心腹大将，立即心领神会，朗声道：“乌漆嘛黑的大晚上，连个鬼都见不着，岑姐姐不小心就摔倒了呗。”
陈平安哦了一声。
裴钱双手绕后，朝身后的周米粒竖起两根大拇指。
陈平安感慨道：“有了这艘龙舟，与披麻宗和春露圃做生意，落魄山就更有底气了。不但如此，落魄山也有了更多回旋余地。”
卢白象说道：“龙舟装饰可以简陋，反正听你的意思，龙舟主要是运转货物居多，可是撑起渡船正常运转的那么人，怎么办？”
陈平安笑道：“等朱敛回到落魄山，让他头疼去。实在不行，崔东山路子广，就让他帮着落魄山花钱请人登船做事。”
卢白象这一次没有落井下石，说道：“我也争取帮忙物sè一些人，不过最重要的，还是选出一个足够分量的渡船管事，不然很容易捅娄子。”
陈平安说道：“关于此事，其实我有些想法，但是能不能成，还得等到祖师堂建成才行。”
落魄山祖师堂选址早就定好了，有魏檗在，是一件很简单的事情。
在陈平安从木衣山飞剑传讯回落魄山后，魏檗便已经开始着手准备，由于落魄山祖师堂不追求规模宏大，倒也花费不了多少人力物力，而龙泉郡西边大山这些年的大兴土木，加上几座郡城连续不断的破土兴工，攒下了诸多经验。最关键的是陈平安提出祖师堂不用专门设置阵法，用他的话说，就是如果落魄山都会被人打破山水大阵，成功登山去拆祖师堂，那么祖师堂有无阵法庇护，其实已经没有任何意义。
陈平安说道：“耽误你很多事情了。”
卢白象笑道：“就当是磨刀不误砍柴工吧。我那个门派，只是落魄山的藩属，成了是最好，不成，也不至于让落魄山伤筋动骨。其中分寸，我自会把握。不过丑话说在前头，许多事情，我的手段并不干净，只能保证不过火。”
陈平安说道：“争取别给我说闲话的机会。”
卢白象笑了笑。
————

作为山主，陈平安亲自烧香祭奠天地四方后，落魄山祖师堂便开始动工。
祖师堂位于落魄山次峰霁sè峰上，因为拥有竹楼的主峰这边，处境有些尴尬，在这座集灵峰之巅，有一座大骊朝廷正统敕封的山神祠。
而且陈平安其实对霁sè峰本来就有些格外的亲近。
这天在朱敛院子里边，郑大风在和魏檗对弈，崔东山在一旁观棋。
陈灵均在一旁指点江山，告诉郑大风与魏檗应该如何落子。

这两天陈灵均腰杆特别硬，因为他这些年在西边大山，逛荡得多了，认识不少在此开辟府邸的修士，其中一座黄湖山的龙门境修士，以前双方不太熟悉，甚至还相互都看不顺眼，因为黄湖山有一座湖泊，里边有条巨蟒，而陈灵均与那条黑蛇对此都挺眼馋的，不曾想今年夏秋之交，对方主动示好，一来二去，喝过了酒，前不久那位老龙门境突然开口，说打算将黄湖山转手卖出，在酒桌上说陈兄弟人脉广，熟人多，是那魏大山君夜游宴的座上宾，能不能帮着牵线搭桥，找一找合适的卖家。
陈灵均喝着大碗酒，拍胸脯答应下来，只是下了黄湖山，便有些心情凝重，担心这是个针对落魄山的陷阱，于是找到了陈平安，说了这事，然后崔东山就说买啊，到手的便宜，不拿白不拿，咱们有那么高的一座披云山当靠山，怕什么。陈平安便让陈灵均去磨细节，神仙钱，金精铜钱，价格都可以谈，谈得不愉快，就拉上咱们魏大山神一起聊。
陈灵均内心打鼓，迷迷糊糊跑去黄湖山喝酒，毕竟习惯了喝酒谈事，最后竟然被他将价格砍到了仅仅十颗谷雨钱。
当时陈灵均都有些发懵，大爷我随便报个数，就是为了跟你抬价来砍价去的，结果对方好像傻了吧唧杵着不动，硬生生挨了一刀，这算怎么回事？
陈灵均迷糊上山，下山更迷糊。
而陈平安那边也没多说什么，于是落魄山和黄湖山双方交换了地契、神仙钱，分别在龙州刺史府、大骊礼部、户部勘验和录档，以极快速度就敲定了这桩买卖。
陈平安私底下询问崔东山，崔东山笑着说老王八蛋难得发发善心，不用担心是什么圈套，陈灵均总算帮着落魄山做了点正经事，祖师堂落成后，祖师堂谱牒的功过簿那边，可以给这条小水蛇记上一功。
所以这会儿陈灵均走路都是鼻孔朝天的。
加上裴钱、陈如初和周米粒三个小丫头，都对他有些刮目相看，尤其是裴钱，带着周米粒毫不吝啬的溜须拍马，如果不是崔东山一次按住陈灵均的脑袋，说陈大爷最近走路有点飘啊。这才稍稍收敛，不然陈灵均还能更飘一些。
这些天，陈平安在清点家当，大部分都需要归入祖师堂宝库，必须一一记录在案，有些则准备在落成仪式上，作为山主赠礼送人。
帮着裴钱喂拳一事，陈平安只做了一次，就没下文了。
哪怕
嘴上说是以四境对四境，事实上还是以五境与裴钱对峙，结果仍是低估了裴钱的身形，一下子就给裴钱一拳打在了自己面门上，虽说金身境武夫，不至于受伤，更不至于流血，可陈平安为人师的面子算是彻底没了，不等陈平安悄悄提升境界，准备以六境喂拳，不曾想裴钱死活不肯与师父切磋了，她耷拉着脑袋，病恹恹的，说自己犯下了大不敬的死罪，师父打死她算了，绝对不还手，她如果敢还手，就自己把自己逐出师门。
这还教个屁的拳。
一大一小，就光着脚走到二楼廊道那边，趴在栏杆那边，一起看风景。
师徒身后竹楼门口，有两双整齐放好的靴子。
院子这边，双指捻子的魏檗突然将棋子放回棋罐，笑道：“不下了不下了，朱敛所在渡船，已经进入黄庭国地界。”
郑大风下棋的时候，基本上裴钱她们几个都离得他远远的，一边脱了鞋抠脚一边嗑瓜子的人，还是别凑近了。
郑大风也不介意魏檗的赖账，一局棋一颗雪花钱而已，小赌怡情。
崔东山站在一旁，一直摊开双手，由着裴钱和周米粒挂在上边荡秋千。
崔东山笑道：“魏山君去接人好了，我来接着下，大风兄弟，如何？”
郑大风瞥了眼棋局，魏檗大势已去，只是崔东山如此说，郑大风便没着急说行或不行，多看了几眼，这才笑道：“什么彩头？”
崔东山笑道：“要什么彩头，我又不缺钱。”
郑大风啧啧道：“行啊，那咱俩就继续下。”
裴钱和周米粒这才松手落脚。
崔东山坐在魏檗位置上，捻起一颗棋子，轻轻落子。
郑大风瞥了眼崔东山身后的魏檗，后者笑眯眯道：“再看一会儿，朱敛在渡船上，正唾沫四溅，忙着帮落魄山坑人呢，不坏他的好事。”
崔东山落子如飞。
郑大风还真就不信邪了，这都能扳回局势？同样落子不慢。
就算对面这家伙是下出《彩云谱》的人，郑大风还真不觉得自己会输。
最后当然是郑大风学那魏檗，将棋子放入棋罐，笑呵呵道：“不下了不下了，我跟魏檗去接朱兄弟，一日不见如隔三秋，这都多少天了，怪想他的。”
崔东山根本无所谓，招呼安安静静坐在一旁嗑瓜子的陈如初，“来，咱们再继续下，我帮着大风兄弟下棋，你执白，不然太没悬念。”
陈如初笑着点头。
她是喜欢下棋的。
不然不会一有空就聚精会神看着魏檗三人下棋。
崔东山没有起身，只是换了棋罐位置。
崔东山和陈如初继续下那盘棋。
魏檗和郑大风并肩走出院子。
魏檗笑道：“有点丢脸。”
郑大风点头道：“是有点。幸好朱兄弟不在，不然他再跟着下，估摸着还是要输。”
不等他们走太远。
陈灵均就高声道：“怎么回事，蠢丫头怎么就赢了？”
陈如初赧颜道：“是崔先生故意输给我的。”
崔东山一脸无辜道：“怎么可能。”
裴钱站在陈如初身后，双手重重按住肩头，沉声道：“暖树！从今天起，你就是咱们落魄山围棋第一高手了！以后老厨子，郑大风，魏檗他们下棋之前，都要先给你鞠一躬，以示敬意！”
卢白象在落魄山上，也有自己的宅子。
宅子的名称、匾额、楹联等物，落魄山都待定，交由主人自己决定、布置。
陈如初一开始觉得朱敛这个想法，很有人情味儿，很赞同。
但是朱敛自己说了，落魄山缺钱啊，让这些没良心的家伙自己掏钱去。
魏羡在卢白象这边闲坐，喝着小酒，桌上搁放了一些佐酒小菜，都是陈如初这个小管家早早备好的，每栋宅子不同的主人，不同的口味，便有不同的酒水和佐酒菜。
卢白象的两位嫡传弟子，元宝元来这对姐弟，坐在一旁。
元宝对不苟言笑的魏羡，印象不错，比起朱敛和郑大风的观感，要好多了。
山门那边。
给魏檗一把直接从渡船扯到落魄山脚的朱敛，背着个包裹的佝偻老人，感慨道：“我这把老骨头，风尘仆仆，风吹日晒的，真要散架了。”
“别在这边跟我们诉苦，没半点用。”
郑大风笑道：“我反正已经给某人打得崴脚了，前些天一直是岑姑娘帮着看山门，至于咱们魏山神，好歹是个玉璞境，但也给骂了个狗血淋头，现在就缺你了。”
朱敛瞥了眼魏檗，看了眼郑大风，然后笑道：“你们要是不吓唬人，我还信，这一开口，便破功了。上山上山，无忧无虑也。”
魏檗伸出手，“我赢了，一颗雪花钱。”
郑大风一巴掌拍掉魏檗的手，“先前下棋你输了，咱俩扯平。”
朱敛哈哈大笑，“果真如此，一诈便知。”
魏檗笑道：“别信，这家伙一开始就知道了。不然咱们又输一阵。”
郑大风斜眼道：“要你说？”
朱敛抹了把嘴，“这趟远游，见识多多，回头让魏檗拿两壶好酒来，容我慢慢与你们说道说道。”
郑大风立即来劲了，想起一事，小声问道：“如何？”
朱敛拍了拍包裹。
郑大风点头道：“咱哥俩真是一等一的读书人，活到老读到老。”
魏檗揉着额头。
陈平安独自站在竹楼二楼那边，知道朱敛到了，只不过不用刻意去接。
披云山先前收到了太徽剑宗的两封信，齐景龙一封，白首一封，齐景龙在信上说一百颗谷雨钱都花完了，买了一把恨剑山的仿剑，以及三郎庙精心铸造的两副宝甲，价格都不便宜，但这三样东西肯定不差，太贵重，所以会让披麻宗跨洲渡船送到牛角山。信写得简明扼要，依旧是齐景龙的一贯风格，信的末尾，是威胁如果等到自己三场问剑成功，结果云上城徐杏酒又背着竹箱登山拜访，那就让陈平安自己掂量着办。
白首那封信的字里行间，透着一股幸灾乐祸，说姓刘的让人大开眼界，明明问剑在即，却还是先后跑了恨剑山和三郎庙，把太徽剑宗祖师堂那边的几位老人，给愁得都要揪断胡子了。在恨剑山那边，结果遇到了那位水经山的卢仙子，也不知道到底聊了什么，不晓得是不是姓刘的道貌岸然，对姑娘家家毛手毛脚还是咋的，反正把卢仙子给恼得眼眶红红，惊倒了一大片人。在三郎庙那边，竟然又有红颜知己蹦出来了，好像还是在三郎庙挺有牌面的一个女人，反正从头到尾都跟着他们俩，眼神能吃人，姓刘的挑了两样重宝，谈妥了价格就跑路。
陈平安在廊道从这一头走到那一端，缓缓而行，以此往复。
不料朱敛未到，魏檗先来。
拿了一封飞剑传讯的密信过来，是披云山那边刚收到的，写信人是落魄山供奉周肥。
陈平安看了信后，叹了口气，有这么巧吗？
走到一楼那边，取出一副画卷，丢入一颗金精铜钱。
隋右边从画卷中走出。
陈平安问道：“怎么回事？”
隋右边淡然道：“杀人不成反被杀，就这么回事。以后我会在书简湖真境宗继续修行。”
隋右边哪怕在画卷中死后复生，身上还带着浓郁的杀气。
由此可见，她在桐叶洲玉圭宗那边，与人仇怨不小，就是不知道是山上的同门，还是下山历练结的仇。
陈平安也不愿细问什么，笑道：“刚好落魄山祖师堂马上就可以上梁，然后就是正式的挂像敬香。朱敛，卢白象和魏羡，如今都在山上。”
隋右边点点头，环顾四周，“这就是落魄山？”
陈平安说道：“你可以自己随便逛。”
隋右边默不作声，走出屋外，站在崖畔那边，举目远眺。
陈平安没跟着，就坐在小竹椅上。
站在小路上的朱敛和郑大风，这才过来坐在一旁。
郑大风感慨道：“才发现这里风景好啊。”
陈平安笑道：“辛苦了。”
朱敛摇摇头，“远不如少爷辛苦。”
郑大风碎碎念叨：“你们都不辛苦，我辛苦啊。”

————

在霁sè峰祖师堂上梁之后。
一些客人都已经陆陆续续赶到龙泉郡。
挑选了一个黄辰吉日，这天山主陈平安，带头挂像敬香。
此次落魄山正式创立山门，并没有大张旗鼓，并未邀请许多原本可以邀请上山的人。例如老龙城范家、孙家。
还有一些消息灵通的，是很想来，却不敢擅自登山叨扰，比如黄庭国两位水神。
还有很多朋友，是不适合出现在他人视野当中，只能将遗憾放在心头。
故而此次前来观礼道贺之人，都是近水楼台的关系，比如北岳山君魏檗，披云山林鹿书院副山主。
龙泉剑宗宗主阮邛，以及两位嫡传弟子，金丹修士董谷，龙门境剑修徐小桥。
熬鱼背珠钗岛刘重润。
这些是客人。
此外，便是落魄山这座新兴山头的自己人。
祖师堂，悬挂三幅画像。
一位老秀才，挂在居中位置。
齐静春。
崔城。
三幅挂像的香火牌位上，只写姓名，不写任何其余文字。
山主陈平安。
大弟子裴钱。
学生崔东山。
学生曹晴朗。
朱敛，卢白象，隋右边，魏羡。
陈灵均，陈如初，石柔。
岑鸳机，元宝，元来。
落魄山护山供奉，周米粒。
正式供奉，郑大风。
种秋。
“玉璞境野修”周肥。
记名供奉，目盲道人贾晟，赵登高，田酒儿。
北俱芦洲披麻宗元婴修士杜文思，祖师堂嫡传弟子庞兰溪。
最靠近三幅挂像的年轻山主，独自一人，站在最前方。
早已不再是那个脚穿草鞋、面如黑炭的消瘦少年。
一袭青衫，头别玉簪，身材修长，双手持香，背对众人。


					