 第五十六章 点头
行走在狐兔出没的荒丘野冢之间，负剑男人突然在一座墓碑前停下脚步，走到一座不起眼小土包前的墓碑旁边，蹲下身伸手拨去缠绕石碑的藤草，露出它本来的真面容，字迹模糊，只能依稀辨认出小半文字，男人叹了口气，“神道崩坏，礼乐鼎盛。百家之争，就要开始了。”
男人起身后，看到那个尚未进入真武山正式拜师祭祖的徒弟，正面向来时的方向，少年的嘴角、耳朵和鼻子都在淌血，使得那张黝黑脸庞，显得格外狰狞恐怖，少年抬起手臂胡乱擦拭一番，继续盯着那边。
男人说道：“马苦玄，按照你之前给出的理由，你是因为得知那外乡少女，在巷弄以一手飞剑术，联手大隋皇子和宦官，杀了你生平第一位师父，所以你心结难解，必须要在离开小镇之前报这个仇，我觉得这是说得通的，便没有阻拦你，由着你生死自负。毕竟修行中人，能够遇上这种大道之敌，既是危机，也是机遇。”
但是男人加重语气，绝不以眼前弟子的天赋卓绝而偏爱，沉声道：“但是你盯上泥瓶巷的同龄人，为什么？我之前已经跟你说过，我真武山兵家修士，尤其是剑道中人，绝不可以滥杀无辜！”
少年答非所问，“兵家修士，是不是最能够不在乎什么因果报应、气数气运？”
男人点头道：“遍观千年史书，能够以一己之力，挽狂澜于既倒，大多是我们兵家圣人。并非是我身为兵家修士，才刻意为先贤歌功颂德。”
男人盯着少年，没有打算轻易放过少年一马。
如果马苦玄嗜杀成性，仗势欺人，那么他为真武山收取这种弟子做什么？
兵家修士在世俗王朝，靠的是沙场厮杀来提升境界，本就最为接近生死一线，一旦守不住本心，极易堕入魔道，试想一下，一位手握兵权的修行中人，屠城灭国，何其容易？
兵家与儒家，是支撑起山下王朝世道太平的两大支柱，一旦某位受人崇敬的兵家修士，自己立身不正，那么此人的境界修为越高，庙堂地位越高，对于整个俗世王朝的冲击，自然就会越大。在历史上，前车之鉴，历历在目。得民心何其难，失民心何其易。虽然这句话是儒家圣人所言，但是兵家修士不乏饱读诗书的儒将，对此深以为然。
少年兴许是感受到气氛的凝重，可是没有急于辩驳，伸出手，手心轻轻覆盖在耳朵上，牵扯到伤处，顿时龇牙咧嘴，倒吸一口冷气，缓了缓，收回手后，看着手心一滩血迹，说道：“那家伙叫陈平安，他爹在他很小的时候就死了，那个男人生前是小镇有名的窑工，手艺很好，人也老实，后来突然就暴毙了，尸体也没找着，虽然我奶奶一直不愿意承认，但我记得很清楚，那是一个闪电雷鸣的大雨夜里，我给打雷声吵醒了，然后发现我奶奶没在身边，刚推开门缝，就看到我爹鬼鬼祟祟跑回来，又惊喜又害怕，很奇怪的样子，我娘使劲拍打着我爹的后背，笑得合不拢嘴，高兴坏了。”
少年下意识皱着眉头，使劲去记忆那些儿时的惨淡画面，“只有我奶奶没说话，好像不太高兴，反而对我爹一顿发火，‘你以为那孩子他爹死了，你就能有机会娶到她？也不撒泡尿照照自己的德性！泥瓶巷那一支陈家，好几辈人都是一根独苗，你就不怕害了一个人，最后害得人家一家三口全活不下去？到时候这支陈家就这么断子绝孙了，不怕遭到人家祖上yīn神的报应？退一万步说，那女子的性情，你当真不清楚，愿意改嫁给你？’我爹当时就嬉皮笑脸，估计是觉得做也做了，很快就要拿到报酬，在自家人面前，就不惺惺作态假装后悔愧疚了。我奶奶最后指着我娘的鼻子痛骂，我娘也不是好脾气的，婆媳差点在正堂打了一架，我爹就是那种喜新厌旧的人，他那一辈的小镇邻居，都不喜欢他，那个时候他当然帮着媳妇不帮老娘，最后我奶奶就坐在地上，狠狠捶胸，一边哭一边对那块匾额诉苦，说马家招了这么个扫把星女人家进家门，你们死不瞑目啊。”
男人顺着少年的思路，问道：“你是想把虚无缥缈的善恶报应，上一辈人作下的孽，全部拢到自己身上，希望你奶奶和你爹娘能够善终？”
马苦玄咧嘴，“我对爹娘实在没啥感情，只有奶奶放心不下，她又不愿意跟我一起去真武山，说她这辈子是一定要葬在爷爷坟旁边的，若是去了那啥不知道几万里之外的真武山，一来要劳烦我这个孙子搬个坛子回家一趟，二来她听说人死之后，入土之前的阳间路，会走得极为坎坷，她说活着的时候已经吃够苦头了，可不想死了之后还要吃苦。”
男人说道：“情有可原，但是占不住理。只此一次，下不为例。”
马苦玄撇撇嘴，脸sè冷漠，不摇头不反驳，却也不点头不答应。
男人笑了笑，在少年伤口上撒盐道：“被同龄人按在地上揍的感觉如何？”
马苦玄愤怒道：“如果不是那娘们偷偷给了他一把刀，我会输给陈平安？！我从头到尾，就只出了七分力气！如果不是觉得要玩一下猫逮耗子……”
男人轻轻讥笑道：“玩猫抓耗子？得了吧，还不是想着以七分实力来打死陈平安外，同时还能让那少女掉以轻心，一箭双雕，想得倒是挺美。”
少年脸微红，硬着脖子愤懑道：“你到底是谁师父？！”
男人哈哈大笑。
两人重新上路走向小镇，少年问道：“比起那座正阳山，真武山是高还是低了？”
男人笑问道：“是想问真话还是假话？”
少年眼珠子一转，“假话呢？”
男人答道：“那就是差不多高。”
少年哀伤叹气，觉得自己真是遇人不淑，认了两个师父，一个莫名其妙横死在小镇骑龙巷，一个本事不大、规矩极多。
男人笑道：“正阳山在明面上，虽然是剑道根本之地，但是在东宝瓶洲修士的心目中，地位远远不如死敌风雷园，所以正阳山不被视为一流宗门势力，当然，这只是明面上的假象，其实正阳山的底蕴极深，只是当年那桩恩怨发生后，风雷园有一人的剑道造诣，远超同辈，过于惊才绝艳，使得正阳山不得不数百年忍辱负重……”
马苦玄没好气道：“你不管怎么吹捧正阳山，也改变不了真武山不如正阳山的事实。”
男人笑道：“马苦玄你想岔了，正阳山与我们真武山的差距，大概算是还隔着一座正阳山吧。”
少年愣了愣，听出男人的言下之意后，随即笑道：“这还差不多！”
男人提醒道：“宗门是宗门，自己是自己。”
矮小少年笑道：“你也想岔了！我的意思是既然真武山这么高，那我以后习武大成，想要找人切磋，就省时省事了，不至于身边全是一群绣花枕头和酒囊饭袋！”
男人一笑置之，“这种豪言壮语，换成泥瓶巷少年来说，是不是更有说服力？”
少年怒道：“有你这么当师父的吗？小心以后你给人打死，我不帮你报仇！”
男人伸手绕到后背，拍了拍剑鞘，微笑道：“除了这把剑，师父孑然一身，身死即道消，你报仇有何用？”
少年疑惑道：“不是还有真武山这个师门吗？”
男人卖了一个关子，“真武山不同于东宝瓶洲其它宗门，你上山之后就会明白。”
男人腰间那枚虎符轻轻一跳，男人按住虎符片刻，很快沉声道：“你我速度返回小镇！我兵家修士，趋吉避凶，预知前程，几近本能。”
少年白眼道：“小镇那边就算翻了天，外乡人和小镇百姓杀得血流成河，关我屁事。我们可说好了，我可以答应不会草菅人命，但也绝对不做什么行侠仗义、扶危救困的举动。”
男人脸sè凝重，一把抓住少年的肩头，命令道：“不要说话，屏住呼吸！”
两人身形一闪而逝，下一刻已经出现在十数丈外，如此循环，如少年马苦玄在溪水上打出的一连串水漂。
————
陈平安除了后背被马苦玄那颗石头擦出来的伤口，其实外伤不算多，但这绝对不意味着陈平安就很好受，最麻烦的还是左手手心，下水摸石抓鱼，延缓了痊愈速度，这次跟马苦玄打了一架，拳头碰拳头，更是雪上加霜，以至于撕下旧棉布条的时候，连陈平安也只能打开腰间一只行囊，拿出瓷瓶，喝下里边的浓稠药汤，正是杨家铺子当年开出的药方，别的没用，就是能够止痛。
宁姚拿回那柄造型古朴的压衣刀后，割下自己内衫的一大截袖口，撕成一条条，帮着满头冷汗的陈平安包扎完毕，问道：“杨家铺子的土方子，真有用？”
陈平安轻轻晃了晃左手，挤出一丝笑脸，“很有用。刚才是真疼，我以前就这么疼过两次。”
宁姚骂道：“手心都能瞧见肉里的白骨了，能不疼？你真当自己修成了金刚不败的罗汉金身啊，还是无垢之躯的道教真君？让你逞强！跟那个马苦玄死磕，他不是说单挑吗，可以啊，他单挑我们两个，没毛病啊。连我堂堂宁姚都不嫌丢人，你倒是逞英雄上瘾了，不然等下你单挑正阳山搬山猿，我继续帮你拍手叫好？”
陈平安刚打算跟她掰扯掰扯自己的看法和道理。
少女蓦然瞪眼，少年立即点头道：“宁姑娘说得对。”
宁姚气斜眼道：“口服心不烦，以为我不知道？”
陈平安嘿嘿一笑，眼睛一直偷瞥她手里的那把压衣刀，初看袖珍可爱，细看则锋芒冷冽。
少年觉得这把压衣刀，和它的主人，好像恰恰相反。
宁姚让陈平安抬起右手，将压衣刀轻轻放回绑缚在手臂上的刀鞘，警告道：“不许得寸进尺，不许对这把刀有任何非分之想！”
陈平安无奈道：“宁姑娘你想多了。”
宁姚突然伸手指向最早的那尊断臂灵官神像，“那块乌漆墨黑的石座，知道是什么石头打造而成的吗？”
陈平安点头道：“知道啊，宁姑娘你算问对人了，咱们只要沿着小溪一直进山，得走很远，我估摸着最少也要走大半天，才可以看到一片黑sè石崖，全是这种石头，硬得很，用锤头也砸不下一点点碎石，更别提用柴刀砍，石崖那边还有好几条陷下去的长条状凹槽，里边有点坡度，也不平整，姚老头每次经过那里，都会让拿出柴刀去磨一磨，还真别说，磨过之后，柴刀真的会铮亮铮亮的，跟之前很不一样。”
宁姚揉了揉额头，哭笑不得道：“用来磨砍树劈柴的柴刀……”
陈平安眼睛一亮，“值钱？！”
宁姚没好气道：“再值钱，那结成一片的整座石崖，你弄得来一丁点儿吗？我告诉你，寻常神仙也做不到！除非是杀力巨大的大剑仙，加上愿意舍弃一把神兵才行，才能够裂出大概两块三尺长的石条，会被剑修专门取名为‘斩龙台’，每一块当然价值连城。”
陈平安陷入沉思。
宁姚突然也眼前一亮，“灵官神像脚底下那儿，不就有现成的磨剑石吗？这么大，刚好能劈成两块斩龙台。”
陈平安火烧屁股一般，赶紧劝说道：“宁姑娘，咱们可不能拆了搬回家！那位灵官老爷已经够憋屈的了，咱们要是再把他的立足之地也给抢走……”
宁姚猛然起身，冷哼一声，“抢？！我是那种人吗？”
然后陈平安跟着少女一起走向那尊道家灵官神像，站在泥塑彩绘神像之前，宁姚向前踏出一步，双手分别按住刀鞘和剑鞘，英姿勃发，她仰头喊道：“我叫宁姚！今天你只要将脚下这三尺立足之地，赠送给我，那么将来我宁姚成就剑仙之境，一定偿还你百倍千倍！”
陈平安张大嘴巴，心想这也行？
果不其然，泥塑神像毫无动静。
少女没有善罢甘休，继续说道：“不愿意给是吧，那我宁姚跟你借总行了吧？有借有还的那种。”
宁姚不忘转头对陈平安眨眨眼，“我这是借，不是抢，明白不？”
陈平安使劲摇头，实诚回答道：“不明白！”
宁姚正要好好跟榆木疙瘩陈平安解释“抢”和“借”的截然不同，陈平安突然喊道：“小心！”
说话的同时，陈平安身形已动，一把将宁姚扯到自己身后。
原来是那尊灵官神像，经历过千百年的风吹日晒后，终于在这一天轰然倒地，向前扑倒在地，碎得很彻底，并未呈现出这里一条腿、那里一条胳膊的残骸姿态，就连原本栩栩如生的大髯头颅也粉碎。
从土里来，往土里去。
仿佛人间这一遭，算是真正走完了。
而且这桩风波的玄妙出奇之处，在于灵官神像的高度，少年少女和神像石座之间的那点距离，前者要超出不少，照理说陈平安和宁姚哪怕没有被压塌下，最少也会被砸得不轻。可偏偏到最后，泥塑神像化为尘土，最远也只到了他们两人的脚边。
见多识广的宁姚咽了咽口水，有点心虚，低头望着那些飞扬尘土，嘀咕道：“你也忒小气了吧，不借就不借，还要跟我拼一个玉石俱焚？”
陈平安突然摇头道：“这叫菩萨点头，是答应你了。”
宁姚跟少年并肩而立，看着那些碎屑尘土，再看看更远处那一方光秃秃的黑sè斩龙台，最后转头看着陈平安，试探性问道：“你确定？”
陈平安笑道：“我确定！”
宁姚信了，毫不怀疑。
连她自己也不知道为什么。
最后在陈平安的带领下，宁姚一起帮着将那些泥屑碎屑，移入旁边早就挖好的一个坑，覆盖以土。
陈平安低头默念道：“不论人神，入土为安。”
宁姚也跟着低头小声道：“入土为安。”
做完这一切，宁姚好奇问道：“陈平安，这是你们小镇的风土习俗？是祖辈传下来的规矩讲究？”
陈平安摇头道：“不是啊，是我自己这么觉得的。”
宁姚一挑眉毛。
陈平安笑问道：“宁姑娘，你没有觉得做完这些后，心里很舒服吗？”
宁姚也摇摇头，“没感觉。”
陈平安挠挠头，望着那块黑sè石座，问道：“它叫斩龙台？”
宁姚嗯了一声，“武道中人，可能会称为磨刀石，或者磨剑石，山上剑修才会将其喊作斩龙台。”
宁姚转头望向西南方向，眼神恍惚，小声道，“我家乡那边也叫磨剑石，每个人都会有一块，大小不一，一般就只有拳头那么大，甚至有些家道衰落、修为低下的剑修，只剩下一粒拇指大小的磨剑石，一样看得比身家性命还重。也不是没有。我家也有，很大……”
陈平安轻声问道：“有多大？”
少女呢喃道：“比你家泥瓶巷宅子还大吧。”
少年满脸震惊，然后无比羡慕道：“宁姑娘，那你家是真有钱！而且这么大一块磨剑石，还不用怕被人偷，多好，不像我，好不容易攒下一点铜钱，藏哪儿都睡不安稳。”
原本有些伤感的离乡少女，忧愁顿消，她笑道：“这块磨剑石，一人一半！”
少年摆摆手，“我要它做什么，我家柴刀倒是有，可哪里需要用上这么金贵的磨刀石，每磨一次刀，我就要心疼一次，何必呢。所以宁姑娘你全拿去好了，对了，你不是要想着求阮师傅帮你铸剑吗？可以用另外一半作为铸剑的钱……”
宁姚无奈道：“陈平安，你是真傻啊还是缺心眼啊？”
陈平安想了想，笑道：“宁姑娘，你就当我是烂好人吧。”
宁姚突然伸手指向少年，一脸恍然大悟的表情，眯眼笑道：“陈平安，老实交代，你是不是图谋不轨，心想着以后把‘宁姑娘’变成自己媳妇，那还不是所有东西都是自己的了？这小算盘打得噼里啪啦的，厉害啊！”
少年欲哭无泪，嘴角抽搐，宋集薪以前说过一句什么话来着，欲加之罪何患无辞？
宁姚哈哈大笑，“看把你吓的，我开玩笑呢。”
陈平安叹了口气，感觉自己有点心累啊。
宁姚突然正sè道：“小心！我那把飞剑已经在返回途中了！”
陈平安如临大敌。
					