 第五百六十九章 山主又要远游
落魄山祖师堂一落成，霁sè峰其余建筑就要跟上，这是题中应有之义。
对此朱敛早有草稿，从霁sè峰山脚牌坊开始，依次往上，这条中轴线上，大小建筑三十余座，既有宫观特sè，也有园林风采，就连那匾额、楹联该写什么，也有细致描述，殿阁厅堂之外的余屋，尤其见功力，郑大风和魏檗也帮着出谋划策，不过最终如何，当然还是需要陈平安这位落魄山山主来做决定。
陈平安当初从藕花福地带来的那部《营造法式》，得自南苑国京城工部库藏，陈平安极为推崇，连同北亭国境内那座仙府遗址的一大摞临摹图纸，一并送给朱敛。陈平安对于祖师堂诸多附属建筑，只有一个小要求，就是可以有一座仿造宋雨烧前辈山庄的一座山水亭，可以取名知春亭或是龙亭，除此之外，陈平安没有更多奢望。
结果朱敛拿着那本《营造法式》之后，笑容玩味，陈平安这才记起一事，想起这是藕花福地历史上某国朝廷颁布的范书，朱敛哈哈大笑，说此书编撰，他当年确实是出过些力的，书上十之二三的建造法规，藻井、斗拱在内等规制，其实都是出自他的手笔。
陈平安便笑问为何落魄山主峰半腰那些府邸，瞧不出半点《法式》痕迹，建造得很平庸，朱敛回答得理直气壮，当时家底薄，巧妇难为无米之炊，何况少爷住在竹楼，其余人等，有个落脚地儿就该感恩戴德，不然真要她朱敛亲手操办，要吃掉好些银子，打造得豪府大宅气派，没必要。
如今祖师堂领衔的一众建筑，是落魄山的脸面所在，自然不在此列，必须由他朱敛亲历其为，不会交由庸碌匠人糟蹋霁sè峰的风景。
用朱敛的话说，就说没钱的时候，就该想着怎么攒钱，没钱本身就该脸红，若是再有腰缠十文振衣响的作态，更是白白给人瞧不起，可有了钱的时候，如何花钱，也要讲究些。
陈平安觉得极有道理，不过仍是板着脸忍住笑，嘴上说着以后别再自作主张了，怎么可以委屈了自己人，岂不是寒了众将士的心。
就连裴钱都觉得师父那会儿的言语神sè，可跟真诚半点不沾边。
裴钱还觉得老厨子随后一副恨不得以死谢罪的模样，远远不如自己水到渠成，自然而然。
观礼的客人们，自然都已经离开落魄山，作为落魄山记名供的奉披麻宗杜文思与庞兰溪，也都乘坐自家渡船，返回骸骨滩。
陈平安送了庞兰溪两幅草书字帖，是早年以几壶仙家酒酿，与梅釉国小县城一位年轻县尉买来的，让庞兰溪转赠他的太爷爷。
卢白象也带着元宝元来这对姐弟，返回旧朱荧王朝边境。
陈平安送了两位祖师堂嫡传子弟，一人一副北俱芦洲三郎庙精心铸造的兵家宝甲。
种秋带着曹晴朗开始在莲藕福地游历四方，走完之后，就会重返落魄山，再走一走宝瓶洲。
为曹晴朗送行的时候，陈平安除了送给这位学生，那件耗费许多神仙钱才修缮如初的春草法袍，还送了曹晴朗许多自己一路雕刻而成的竹简，以及一句话。
“书上学理，书外做人。”
竹楼外，学生作揖拜别先生，先生作揖还礼学生。
隋右边已经下山，去往书简湖真境宗，哪怕顶着野修周肥身份的宗主姜尚真就在落魄山，从头到尾，隋右边也没与他聊什么。关于玉圭宗的生死恩怨，隋右边更是没有与人多提。先前在落魄山，每天深居简出，只有一次出门，就是将灰蒙山、黄湖山在内的落魄山藩属山头逛了一遍，这才心情略好一些，好像是选中了某处，有了些打算。
陈平安原本还想要问一问那把痴心剑的下落，是与人生死厮杀，不小心打碎了，还是给人抢走了，好歹有个说法不是？
可惜隋右边自己不开口，陈平安便没好意思问。
魏羡带着裴钱去了莲藕福地，说是要让裴钱知道，魏羡他家里到底有没有金扁担。
裴钱便问这位南苑国开国皇帝，若是到了皇宫，你家里没有金扁担该如何，魏羡说那就送你一根，裴钱当时瞪大眼睛，抬起双手，竖起两根大拇指，哦豁，老魏如今不愧是当了武宣郎的大官哩，豪气嘞，不如无论赌输赌赢，都送我一根金扁担吧。魏羡笑呵呵。
身为真境宗一宗之主，本该是最为忙碌的一个，姜尚真却一直死皮赖脸待在了落魄山没走，还在主峰半山腰挑中了某座府邸，朱敛说暂时没空闲的宅子了，每一座宅子都有主人，实在不行，他就硬着头皮，专门为周供奉打造一座。姜尚真便提议干脆多建些仙家府邸，落魄山反正别的不多，就是闲置地盘多，不但是主峰半腰，空荡荡的主峰后山，也一并打造起来，灰蒙山在内，所有山主名下的山头，都别空着，所有开销，他周肥掏腰包，朱敛搓手笑着说这不是特别特别的妥当啊，姜尚真大手一挥，直接给了朱敛一大把颗谷雨钱，说这是供奉的担当，极其妥当。
朱敛一手手掌托着谷雨钱，仔细数过，说十五颗，是单数，不如还给周供奉一颗？
然后干站在那里，也没见什么动静。
姜尚真一脸愧疚，说确实应该凑个好事成双，便又给了三颗谷雨钱。
朱敛便收了钱，小心翼翼收入袖中，感慨落魄山如周供奉这般快心遂意的爽利人，很难再有了。

最近崔东山一直在忙着为灰蒙山、黄湖山等山头，打造压胜之物和山水大阵，例如陈平安从北俱芦洲挣来的那对龙王篓，被火龙真人修缮如初后，就完全可以安置在黄湖山，陈平安将龙王篓分别赠送给了陈灵均和陈如初，交由他们炼化，但是陈灵均一开始没有答应，希望陈平安能够转赠给那条即将幻化人形的棋墩山黑蛇，归根结底，陈灵均还是担心济渎走江一事，会出纰漏，一旦，失去其中一只龙王篓，便会牵连黄湖山的山水气运受损，围绕两只龙王篓打造而成的黄湖山护山大阵，也要威力骤减。
陈平安也没有答应，让陈灵均不用为此事顾虑，只管放心炼化为本命物。以后走江成功，又不是不可以反哺黄湖山。
陈灵均依旧扭扭捏捏，陈平安只好说龙王篓这么珍贵的山上重宝，给你，我舍得，给别人，我心肝疼。
陈灵均这才收下，离开的时候走路又有些飘。
这天在竹楼崖畔那边，陈平安与即将下山的姜尚真对坐饮酒。
当然是喝姜尚真拎来的仙家酒酿。
姜尚真问道：“藕花福地真要分我真境宗一成五的收益？还是永久？”
陈平安摇头道：“不是真境宗，也不是玉圭宗，而是姜氏家主，或者说是供奉周肥。”
姜尚真笑道：“那我就坐等躺着收钱了，一想到这个，就犯愁。”
送上门的好处，姜尚真没理由拒绝。
就像姜尚真送给落魄山的钱财宝物，朱敛收得毫不手软。
礼尚往来罢了。
最早姜尚真与落魄山开口，是要永久的两成福地收益，真境宗愿意借给落魄山三笔钱，第一笔一千颗谷雨钱，用来帮助莲藕福地提升为中等福地，此后再拿出两千颗，用以稳固莲藕福地的山水气运，助涨灵气流转。成为上等福地之后，姜尚真还需要拿出三千颗谷雨钱，三笔神仙钱，都不谈利息，落魄山分别在百年、五百年和千年之内还清，不然真境宗就要放高利贷了，落魄山可以拿藩属山头来折价卖给真境宗，不愿给地盘，拿人来还，也行。
这就是实打实的在商言商。
对于姜尚真而言，我钱多，送人钱财是一回事，但是如何挣钱是另外一事，得讲规矩。
在此期间，姜尚真除了将书简湖六座岛屿赠给落魄山，还会从那座享誉天下的云窟福地，抽调得力人手，进入莲藕福地，负责具体经营，至于姜氏子弟在这座新兴中等福地的权柄有多大，就看落魄山愿意给多大了。
不过当时朱敛执意落魄山只能给真境宗一成。
堂堂宝瓶洲北岳山君魏檗，出钱出力还出人，做牛做马，都不过是一成收益，真境宗狮子大开口，哪怕他朱敛点头答应下来，容易伤了魏大山君的颜面，就魏檗那死要面子最要脸的脾气，谁人不知谁人不晓，一旦魏檗为此与落魄山生疏了，落魄山得不偿失。
姜尚真原本也没奢望真有两成，底线就是一成五的永久分红，若是朱敛咬死的一成收益，就太少了。
而且朱敛有一点说到了姜尚真的心坎里，莲藕福地版图不大，南苑国魂魄齐全的两千万人和其他有灵众生，再加上松籁国、北晋国和塞外草原三地，虽说连同人之魂魄在内，万事万物都好似在虚处，被大致一分为四了，可只要随着时间推移，只要落魄山经营得当，一旦福地人数突破五千万人，那就是一座以人口见长的罕见中等福地，云窟福地作为有数的上等福地，玉圭宗姜氏人口代代经营，也一直无法突破九千万人的瓶颈，当然这其中也有姜尚真“肆意妄为、大动干戈”的缘由，历史上总计五场天下大乱，生灵涂炭，在姜尚真手上，便多达三场，山上山下都被殃及，无可幸免。
这也是朱敛好玩的地方。
言语天花乱坠，胡说八道一大通。
但总会偷偷藏着那么一两句话，极有分量。
陈平安以手指轻轻敲击桌面，“神仙钱，金精铜钱，世俗王朝皇帝。”
这是想要治理好一座福地该有的提纲挈领。
山上的修道之人，介于山上山下之间的山水神祇，山下的人心向背。
任何一个环节出现纰漏，环环相扣，积弊丛生，那么福地就不是什么聚宝盆，而是一座吃钱无数的无底洞，沦为鸡肋，甚至会极大削弱一座仙家门派的底蕴。
魏檗私底下，与陈平安说了一句意味深长的言语，“得了这么一座暂时拥有四千万人的莲藕福地，就要小心自己的本心了。”
陈平安让魏檗放心。
姜尚真笑道：“一开始只是砸钱的肉疼事，处理山上山下事务的麻烦事，等到经营久了，才会有真正的糟心事，在等着你。山主要做好心理准备。”
往福地砸下的神仙钱的多寡，决定了修道之人的数量，以及修道瓶颈的高度，下等福地，任你资质超群，也很难跻身洞府境，哪怕是湖山派俞真意这种搁在浩然天下，便是板上钉钉上五境修士的修道奇人，在当年藕花福地，一样被阻滞在龙门境瓶颈上。跻身中等福地后，修道天才，就会地仙可期。而云窟福地历史上的一次大劫难，姜尚真就是被一位悄悄破镜的玉璞境修士，暗中勾结数位地仙，摒弃仇怨，一起围杀姜尚真这位微服私访的福地“老天爷”，试图彻底脱离姜氏控制，造就出一场自古未有的“天人相分”格局。
这其中，当然也有玉圭宗某些敌对势力的潜心谋划，不然仅凭福地修士，绝对不会有这等手笔。
姜尚真便娓娓道来，将这桩云窟福地秘史详细说了一遍。
姜尚真开始为那场灾殃盖棺定论，“虽说事后我以雷霆之怒的姿态，带人杀穿云窟福地，但事实上，我并不痛恨那些功亏一篑的福地顶尖修士，相反，我会觉得他们可悲可敬又可怜，可怜是他们辛苦修道百年数百年，其中有人还修出了个前无古人的玉璞境，就那么死了。可敬是有那份胆识气魄，可悲之处，是他们误以为自己成事了，云窟福地没了姜尚真，就可以从此自由，却不知道，螳螂捕蝉黄雀在后，姜氏家主，是可以换人的，更是可以被人扶持为傀儡的，等到新官上任三把火，作为成为姜氏家主的代价，与人偿还人情也好，还钱也罢，意味着云窟福地，最短也要遭受百年灾难。”
姜尚真感慨道：“但是这种道理，只要是我姜尚真来讲，一开始便站不住脚，注定说不通。我也觉得那些心高气傲的天之骄子们，没有任何错，换成我是他们，一样会有此作为，唯一的区别，无非是更加隐忍，谋划更加全面，与幕后主使的买卖，帮着福地多讨要点便宜。”
姜尚真对陈平安笑道：“世事古怪，好事未必来，坏事一定到，并非我故意说些晦气话，而是山主现如今，就可以想一想未来的应对之策了。人无远虑，难挣大钱。”
陈平安说道：“做事先想错，是我为数不多的好习惯。”
姜尚真笑着点头，喝完酒，准备御风离去。
龙泉剑宗打造的信物剑符，这段时日，姜尚真已经通过各种渠道大肆收刮了十数把，全是高价买来。
阮邛的两位嫡传弟子，董谷和徐小桥差点打算专门为这位来历不明的野修供奉，专门开炉铸造一堆符剑，结果被难得训斥弟子的阮邛骂了个狗血淋头。
陈平安拦下姜尚真，从令牌咫尺物当中取出那块道家斋戒牌。
姜尚真惊讶道：“这是当了落魄山供奉的好处？”
陈平安笑道：“是送给那孩子的礼物。”
姜尚真收下了那块有些岁月的斋心牌，啧啧道：“一样东西两份人情，山主做买卖的境界，我周肥自愧不如。”
陈平安提醒道：“千万别教出一个混世魔王。”
姜尚真说道：“如今的书简湖，没有下一个顾璨的成长土壤了。”
陈平安神sè淡然道：“希望如此吧。”
姜尚真叹了口气，说道：“闲的是野修周肥，真境宗宗主和姜氏家主还是很忙的，所以这趟回了书简湖，那场盟友见面，我可能会让下边的人代为出面，可能是刘老成，或者是李芙蕖，反正不会是咱们真境宗那位截江真君。”
陈平安笑着点头，“这两个都可以。”
接下来陈平安会在牛角山渡口登船，乘坐披麻宗下次南下的跨洲渡船，直接去往老龙城，在这南下途中，要见两拨人，一拨人是披麻宗和春露圃，商议三方合作的具体细节，第二拨便是姜尚真在内，围绕藕花福地形成的盟友，老龙城范二，孙嘉树，既然如今福地已经提升为中等福地，也有不少事情要重新谈一谈。
在等待披麻宗渡船重新南下期间，等到魏羡和裴钱回到落魄山，崔东山就会带着魏羡一起离开龙泉郡。陈平安打算乘坐自家龙舟，带着裴钱一起去趟大隋山崖书院。
必须要去。
因为落魄山祖师堂的建成，陈平安无比希望当时能够出现在场的人，有李宝瓶，李槐，林守一，于禄，谢谢。
人难称心，事难遂愿。
而陈平安曾经与陆抬说过自己的愿望，那就是希望将来有一天落魄山，当年自己一步一步陪着走去书院求学的他们，以后可以在落魄山上，或是龙泉郡自家的某座山头上潜心治学，他们不是落魄山人氏，不在谱牒上记名，落魄山就只是有那么一个地方，山清水秀藏书多，每逢开春，便会杨柳依依，草长莺飞，让他们五人可以在未来人生路上的某段岁月里，哪怕很短暂，依旧可以离着小镇那座学塾近一些，然后他们若想远游，便去远游，若想历练，便下山去，仅此而已。
更多的，陈平安觉得自己好像也做不到了。
因为谁都在长大。
当年那个扛着一根根槐木满街跑的红棉袄小姑娘，在山间泥泞里哭着闹着也要小竹箱的李槐，在黄庭国仙家客栈里边好心却没有说什么好话的林守一，喜欢接替陈平安守后半夜的亡国太子于禄，永远冷着脸、事实上对整个世界充满畏惧的谢谢，都是如此。
陈平安这天夜幕里，趴在竹楼一楼书桌上，做了个鬼脸，学着他趴在桌上的莲花小人儿，咯咯笑着。

————

从落魄山那边租借而来的熬鱼背上，珠钗岛岛主刘重润尚未去往书简湖，独自在山巅散步。
当她决定将水殿在熬鱼背炼化的那一刻起，其实“珠钗岛”这个说法，就已经名不副实。
刘重润回到住处，桌上摊放着一幅她手绘的堪舆图，囊括了披云山在内的龙泉郡六十二座山头。
龙泉剑宗祖师堂所在的神秀山，与挑灯山，横槊峰，互成犄角之势，此外又有与熬鱼背如出一辙，从落魄山租借而来的三座山头，彩云峰，仙草山，宝箓山，六座山头连绵成势，加上龙泉剑宗后来入手的诸多山头，龙泉剑宗虽然在山头数目上与落魄山大致持平，优势不大，可事实上版图还是要稍胜一筹，何况听说大骊王朝有意在京畿北方，一直延伸到旧中岳一带，划出一大块地盘，交予龙泉剑宗。
圣人阮邛的龙泉剑宗和陈平安的落魄山之外，留下的各方势力，已经不成气候，哪怕抱团，能够拧成一股绳，显然都无法与那两个庞然大物抗衡。
龙脊山，枯泉山脉，香火山，远幕峰，地真山……
刘重润低头凝视着这幅堪舆图上的三方势力分布，熬鱼背显然属于双雄对峙之外的第三方，只不过大骊山上仙家，显然都已经将珠钗岛自动划入落魄山藩属范畴，刘重润在观礼之前，心里不是没有点疙瘩，因为刘重润从来不愿自己的珠钗岛，沦为任何大山头的附庸，但是那场落魄山祖师堂观礼之后，刘重润便有些心情黯然。
那个在青峡岛当了几年账房先生的年轻人，原来不知不觉之中，就已经笼络起这么大的一份深厚家底。
与落魄山好到就快要穿一条裤子的北岳山君，关键是魏檗从来都懒得掩饰这点，三场夜游宴，就像黄梅天的雨水，急促密集得让人措手不及，夜游宴前后，披云山上，个个脸上笑容灿烂，心中哪个不是叫苦不迭，光是三份拜山礼，就不是什么可有可无的开销，没点本钱的，当下估计都已经是拴紧裤腰带过日子了。
还有一位玉璞境野修的正式供奉，这简直就是骇人听闻的事情，哪有不是宗字头仙家，却拥有一位上五境供奉的山头？当真不怕客大欺主吗？
再加上一座北俱芦洲披麻宗的两位木衣山祖师堂嫡传修士，担任记名供奉，这又算哪门子事情？
至于那位站在第二排的白衣少年崔东山，刘重润觉得半点不比那“野修周肥”好说话。
而当时站在第三排的四位男女，朱敛，卢白象，隋右边，魏羡，哪个简单了？其中三人，刘重润都认识，水殿龙舟的打捞，与三人相处时日并不算短，个个神华内敛，气象惊人，剩下那位气势半点不输三位武学宗师的女子，根脚依旧晦暗不明。可既然能够与三人站在一起，那就意味着隋右边的战力，不会弱了。四位最少也该是金身境武夫的落魄山谱牒人氏？
偌大一座宝瓶洲，上哪儿找去？
但是真正让刘重润不得不认命的一件事，在于落魄山祖师堂的年轻一辈，营造出来的那种，经常见面的裴钱，横空出世的少年郎曹晴朗，岑鸳机，元宝元来这对姐弟……
因为这些年纪不大的落魄山第二代弟子，决定了落魄山的底蕴厚度，以及未来的高度。
可最让刘重润震撼的，依旧不是这些，而是两件事。
一个，是落魄山祖师堂悬挂的那三幅画像。
这意味着落魄山从何而来。
那天是刘重润第一次知晓，同时也明白了落魄山的山名，竟然如
此有深意。
第二件事，是当时那座不大的祖师堂内，无声胜有声的一种氛围。
那个头别玉簪子的青衫年轻人，孤零零站在最前方。
身后众人，无论什么境界，什么出身，什么性情，嫡传也好，供奉也罢，人人肃然。
尤其是当陈平安报出周米粒的护山职责后，作为一旁观礼的刘重润，很仔细去打量和感知众人的细微神sè。
不是什么好像，而是千真万确，没有谁觉得年轻山主是在做一件滑稽可笑的事情。
刘重润一想到这些，便有些喘不过气来，走出屋子，在院子里散步起来。
仰头望向落魄山那边，刘重润心情复杂。

————

山崖书院。
李槐下课后，发现自己姐姐竟然站在学舍门外。
亭亭玉立。
不否认，自己姐姐长得还行。
李槐笑道：“姐，今儿遇上了林守一，刚念叨你几句，你便来了。”
李柳看着已经比自己还要高些的弟弟，柔声笑道：“收到了家书，娘听你在信上说学业繁重，便放心不下你，一定要我来看看你。”
李槐开了学舍房门，给李柳倒了一杯茶水，无奈道：“我就是随口抱怨两句，娘不清楚，你还不清楚啊，对我来说，自打去了学塾第一天读书起，哪天学业不繁重？”
李柳摘下包裹放在桌上，坐在一旁，点头道：“唯一的不同，就是长大了。”
李槐白眼道：“我倒是也想着不长大，跟那裴钱一样，光吃饭不长个儿啊。我读书不济事，累是真的累，只有每次跟随夫子先生们出门游历，一走就是几千里，腿脚累，心是真不累，比起在学塾苦兮兮做学问，其实更轻松些。所以说我还是适合当个江湖大侠，读书这辈子算是没啥大出息了。”
李柳拍了拍包裹，“里边有些物件，你好好收起来，以后缺钱花，可以让茅山主帮你卖了换银子。”
“开什么玩笑，我哪敢去找茅山主，躲着他老人家还来不及。”
李槐趴在桌上，打开包裹，挑挑拣拣，埋怨道：“我就说嘛，姐姐你在狮子峰给老仙师当丫鬟，这才几年功夫，肯定没积攒下啥好物件，瞅瞅，没一件是那宝光冲霄的仙家宝贝，比陈平安送我的那些，差老远了，姐，努把力啊，好好修行，早点当个洞府境的中五境神仙，你是不知道，林守一如今那叫一个风光，都快要给大隋京城的女子抢破头了。”
李柳笑意吟吟，没搭话。
包裹里的玩意儿，当然是因为暂时没有打开秘法禁制，才显得黯淡无光，不怕她都怕书院和茅小冬一个不留神，便遮掩不住那份气象。
李槐哀叹一声，摇摇头，放下手里边的物件，重新系好包裹，他只能帮着林守一到这步了。
至于林守一为何非要喜欢他姐姐李柳，李槐是怎么打破脑袋都想不明白，董水井喜欢自己姐姐也就罢了，在龙泉郡那边开馄饨铺子，与自己家挺门当户对的，你林守一如今可是大隋举国闻名的修道美玉，我姐有啥好的嘛，至于辛苦惦念这么多年吗？
李槐提了提包裹，呦，挺沉。
然后李槐看了眼双手持杯、慢慢喝茶的姐姐，忍不住语重心长道：“姐，今儿我就不说啥了，反正你还没嫁人，一家人，送来送去，银子都是在自家家里打转，可以后等你嫁了人，就千万不能这么送我东西了。在山上修行，本来就不容易，你又是走亲戚关系才上的狮子峰，在山上肯定要被人碎嘴，在背后说你闲话，你还是自己多攒点银子吧，其实只要能够稍稍帮衬爹娘铺子，就差不多了，咱爹咱娘，也不念你这些，要是娘说什么，你就往我身上推，真不是我说你，岁月不小，都快成老姑娘了，也该为你自己的婚嫁一事考虑考虑，嫁妆厚些，婆家那边终归会脸sè好点。”
李柳笑眯起眼，“看来是真长大了，都晓得为姐姐考虑了。”
李槐盘腿坐在长凳上，倒了些黄豆在碗碟里，推给姐姐，自己抓了一把放在手心，嘴里嚼着黄豆，笑呵呵道：“姐，你这话说得就没良心了，我打小就没少为你费心，可劲儿帮我找姐夫来着，比如我的好兄弟阿良啊，我最佩服的陈平安啊，可惜都没成，怨你自己，怪不得我啊。”
李柳丢过去一颗黄豆，“没你这么埋汰自己姐姐的弟弟。”
李槐一把抓住，加上手心那些，一股脑丢入嘴中，“玩笑话归玩笑话，以后嫁人，你再这么送东送西，一个劲往娘家填补家用，真不成。姐夫会不高兴的。你别总听咱们娘亲叨叨，我以后该是怎么样，我自己会争取的。靠姐姐姐夫算怎么回事。白白让你给姐夫家里人看不起。”
李槐越说越觉得有道理，“即便未来姐夫气量大，不计较。你也不该这么做了。”
李柳笑问道：“为什么呢？”
李槐不耐烦道：“姐，你烦不烦啊。跟你这么说，你就这么做，咱家谁最大？我吧。娘亲听我的，爹听娘亲的，你听爹的，你说谁说话最管用？”
李柳笑了。
李槐眨了眨眼睛，“好吧，我承认，前边那些话，是我当年跟陈平安商量出来的，这不这些年聚少离多，一直攒着没机会与你唠叨嘛。不过后边的问题，陈平安又没教我，怎么跟你掰扯，你要真想知道答案，我回头跟陈平安问问。”
李柳问道：“你怎么知道陈平安就一定是对的呢？”
李槐问道：“难道陈平安讲错了？”
李柳笑道：“那倒没有。”
李槐哼哼道：“李柳！你弟弟我，那可是那种为了兄弟义气，可以插自己两刀的人。”
李槐伸出大拇指，指向自己胸口。
李柳笑了，身体前倾，轻轻挪开李槐的手，指了指肋部，“书上讲两肋插刀，在这儿，可别往心口上扎刀子。以后哪怕是为了再好的朋友……”
李槐瞪眼道：“姐，你一个姑娘家家的，懂什么江湖！别跟我说这些啊，不然我跟你急。”
李柳笑着不再说话。”
李柳懂不懂江湖？
这是一个极有意思的问题。
相传远古时代，天下就只有一座天下。
五湖四海，大渎江河。
曾有一群高权重的天庭女官，官职之高、权柄之大，犹在雨师河伯以及众多龙王之上，名为斩龙使，巡狩、督查、敕令天下蛟龙。
而这些位高权重的存在，只听命于一尊古老神祇，后者故名江湖共主。
李柳突然问道：“几次出门游历求学，怎么样？”
李槐渐渐收敛了笑意，轻声道：“小时候只会跟着李宝瓶他们瞎起哄，大声念书，到底念了些什么，自己都不知道，史书上好多言语，以前死记硬背，怎么都记不住，走多了路，见多了人后，突然发现自己想要忘记，都难了。‘山野高人，求索隐暗，行怪迂之道，养望以求名声’，‘将军材质之美，奋精兵，诛不轨，百下百全之道也’，‘塞上孑遗，鹄形菜sè，相从沟壑者亦比比也’。”
李槐挤出一个笑脸，“姐，咱们不聊这些。”
李柳点头道：“那聊聊李宝瓶？”
李槐一阵头大，“别，聊这个，我更头疼，如今见那李宝瓶，贼没劲，每天就是读书，说是要什么‘读破书万卷’，每天还是很忙，不再疯疯癫癫跑来跑去了，你猜怎么着，反而比那林守一还要见不着人影儿，姐，你说怪不怪？以前吧，觉得小时候的李宝瓶，已经是天底下最可怕的存在了，现在觉得李宝瓶还不如当年好呢，等陈平安到了书院，我一定要冒死进谏，在陈平安跟前，好好说说这个李宝瓶，没办法，估计也就他这个小师叔，能够管一管李宝瓶了。”
李槐使劲摇头，“不说她，我脑瓜子疼，于禄和谢谢，其实也不太见着面，一个个都这样，不过我们关系其实还不错，偶尔见了面，我还是感觉得到的。”
李柳走后。
林守一才来。
得知李柳匆匆来匆匆走后，林守一有些沉默。
李槐也没辙，劝也不好劝。
劝对了，也未必能成自己的姐夫，不小心劝错了，更要伤口撒盐。
林守一离开后。
李槐长吁短叹，这么早有了喜欢的姑娘做什么呢，像自己多好。
回了屋子，李槐将那只小竹箱放在桌上，将姐姐的包裹放进去，然后仔细擦拭竹箱。
最后李槐揉了揉下巴，觉得有必要使出杀手锏了。
倒了一碗茶水，用手指蘸了蘸，胡乱喊着天灵灵地灵灵，然后写下陈平安的名字。
做完之后，李槐做了个气沉丹田的姿势，看着桌上的痕迹，点点头，比较满意，好字，一百个阿良都不如自己。

————

入冬时分。
陈平安在牛角山渡口，带着裴钱准备登上自家龙舟，去往大隋书院，周米粒哪怕已经交出两根行山杖，肩膀上还是扛着一根金扁担。
崔东山和魏羡也要离开龙泉郡，不过是乘坐另外一艘路过的大骊军方渡船。
魏羡在跟裴钱唠嗑。
崔东山只说了两句临别赠语。
“先生，这么多年一直辛苦搬山，靠自己本事挣来的座座靠山，其实可以依靠一二了。”
“路阻且长，先生请从容。”



					