 第五百七十章 小师叔最从容
龙舟船头，站着一大一小。
青衫，背剑。
那个小的，腰间刀剑错，行山杖，竹箱，小斗笠。
家当多，也是一种大快乐下的小烦忧。
刘重润站在龙舟顶楼，俯瞰渡船一楼甲板，龙舟驾驭需要人手，她便与落魄山谈妥了一桩新买卖，刘重润找了几位跟随自己搬迁到熬鱼背修行的祖师堂嫡传弟子，传授她们龙舟运转之法，不是长远之计，但是却可以让珠钗岛修士更快融入骊珠福地群山。
这是刘重润那一夜院中散步，深思熟虑后做出的选择。
刘重润彻底想明白了，与其因为自己的别扭心态，连累珠钗岛修士陷入不尴不尬的处境，还不如学那落魄山大管家朱敛，干脆就不要脸点。
陈平安在与裴钱闲聊北俱芦洲的游历见闻，说到了那边有个只闻其名不见其人的修道天才，叫林素，位居北俱芦洲年轻十人之首，听说只要他出手，那么就意味着他已经赢了。
裴钱听说过后，觉得那家伙有点花头啊。可惜这次师父游历了那么久的北俱芦洲，那家伙都没能有幸见着自己师父一面，真是那林素的人生一大憾事，估摸着这会儿已经悔得肠子打结了吧，也不怪他林素没眼力劲儿，师父到底不是谁想见就能见的。
陈平安自然不知道裴钱那颗浆糊小脑袋，在瞎想些什么。
对于北俱芦洲的年轻十人，不算太陌生，十人当中，齐景龙是朋友，最要好的那种。
在鬼域谷宝镜山跟隐藏了身份的杨凝真见过面，与“书生”杨凝性更是打过交道，一路上勾心斗角，相互算计。
通过镜花水月，在云上城那边观战砥砺山，见过野修黄希与武夫绣娘的一场生死厮杀。
陈平安突然说道：“带着你刚离开藕花福地那会儿，师父不喜欢你，不全是你的错，也有师父当初不喜欢自己的缘由，藏在里边，必须与你说清楚。”
裴钱咧嘴笑道：“我也不喜欢那会儿的自己啊。”
陈平安问道：“还记得我们第一次见面吗？”
裴钱有些心虚，轻声道：“师父，我在南苑国京城，找过那个当年经常给我带吃食的小姑娘了，我与她诚心诚意道了谢，更道了歉，我还专程交代过曹晴朗，若是将来那个小姑娘家里出了事情，让他帮衬着，当然如果她或是家人做错了，曹晴朗也就别管了。所以师父可不许翻旧账啊。”
陈平安伸手按住裴钱的脑袋，“所有能够重新翻出来说道说道的陈年旧事，才是真正的解开了心结，你以前做得很错，但是之后做得好，师父很欣慰。但是一些还有机会翻篇的错误，就像那些小竹简，也该经常拿出来晒晒太阳，看看月亮，用来帮着你自省。”
陈平安望向渡船远方，隆冬时节，看样子要下雪了。
陈平安感慨道：“道家崇尚自然，依旧得有那么一句，不修人道，难近天道。”
裴钱神sè认真，一本正经道：“师父句句金口玉言，害得我都想学师父捣鼓出一套刻刀竹简，专门记录师父教诲嘞。”
陈平安一把扯住裴钱的耳朵，气笑道：“落魄山的溜须拍马，崔东山朱敛陈灵均几个加在一起，都不如你！”
裴钱踮起脚跟，歪着脑袋嗷嗷叫。
顶楼刘重润看到这一幕后，有些哭笑不得。

陈平安趴在栏杆上。
崔东山在他这边，喜欢聊山崖书院。
这个时节，李宝瓶肯定依旧穿着件红棉袄，她一直是大隋山崖书院最奇怪的学生，甚至没有之一。以前奇怪，是喜欢翘课，爱问问题，抄书如山，独来独往，来去如风。如今奇怪，听说是李宝瓶变得安安静静，沉默寡言，问题也不问了，就只是看书，还是喜欢逃课，一个人逛荡大隋京城的大街小巷，最出名的一件事，是书院讲课的某位夫子告病，点名李宝瓶代为授业，两旬过后，老夫子返回课堂，结果发现自己的先生威望不够用了，学生们的眼神，让老夫子有些受伤，同时望向那个坐在角落的李宝瓶，又有些得意。
陈平安当时就有些忧心。
崔东山却大笑，说小宝瓶为人传道授业解惑，没有半点标新立异，毫无逾越规矩之处。
林守一，是真正的修道璞玉，硬是靠着一部《云上琅琅书》，修行路上，一日千里，在书院又遇上了一位明师传道，倾囊相授，不过两人却没有师徒之名。听说林守一如今在大隋山上和官场上，都有了很大的名声。事实上，专门负责为大骊朝廷寻觅修道胚子的刑部粘杆郎，一位位高权重的侍郎，亲自联系过林守一的父亲，只是林守一的父亲，却推脱掉了，只说自己就当没生过这么个儿子。
于禄，这些年一直在打熬金身境，
前些年破境太快，何况一直略有随波逐流嫌疑的于禄，终于有了些与志向二字沾边的心气。
喜欢钓鱼，鱼篓也有，不过钓了就放，显然乐趣只在钓鱼这个过程，对于渔获大小，于禄并不强求。
谢谢，一直守着崔东山留下的那栋宅子，潜心修行，捆蛟钉被全部拔除之后，修行路上，可谓勇猛精进，只是隐藏得很巧妙，深居简出，书院副山主茅小冬，也会帮着隐藏一二。
李槐与两个同窗好友，刘观，马濂，三人这些年求学生涯，没少闹出幺蛾子，不过往往是刘观主动背锅，马濂帮着收拾烂摊子，也不是李槐不想出力，但是刘观和马濂在李槐帮了几次倒忙后，就打死不愿意李槐当英雄好汉了。

求学问道，李宝瓶当之无愧，是最好的。
只说修行，谢谢其实已经走在了最前边。
能够称得上修行治学两不误的，却是林守一。
万事悠哉，修心养性，人生从来无大事，其实一直是于禄的强项，如今于禄在慢慢温养拳意，循序渐进，一点一滴打熬金身境体魄的底子。
至于李槐。
崔东山说这小子走哪哪狗屎，当年得了那头通灵的白鹿之外，这些年也没闲着，只不过李槐自己身在福中不知福，陆陆续续添补家当，或是捡漏买来的古董珍玩，或是去马濂家里做客，马濂随便送给他的一件“破烂”，满满当当的一竹箱宝贝，全部搁那儿吃灰，暴殄天物。
裴钱好奇问道：“师父，怎么不挂酒壶了？”
陈平安笑道：“人生就是一壶浊酒，想起一些人事，便在饮酒。”
裴钱辛苦憋着不说话。
陈平安笑道：“想说就说吧。”
裴钱这才竹筒倒豆子，快速说道：“师父是心疼酒水钱吧，师父你瞧瞧，我这儿有钱，铜钱，碎银子，小金锭儿，好些雪花钱，还有一颗小暑钱！啥都有哩，师父都拿去吧！”
陈平安转过头，看着高高举起钱袋子的裴钱，陈平安笑了，按住那颗小脑袋，晃了晃，“留着自己花去，师父又不是真没钱。”
裴钱哀叹一声，悻悻然收起桂姨赠送给她的那只钱袋子，小心翼翼收入袖中，陪着师父一起眺望云海，好大的棉花糖唉。
师徒二人到了大隋京城，大街小巷，积雪厚重。
裴钱故意拣选路旁没有被清扫的积雪，踩在上边，咯吱作响，一脚一个脚印。

山崖书院看门的老人，认出了陈平安，笑道：“陈平安，几年不见，又去了哪些地方？”
陈平安行了一礼，一旁裴钱赶紧颠了颠小竹箱，跟着照做，他从袖中摸出谱牒递去，老人接过手一瞧，笑了，“好家伙，上次是桐叶洲，这次是北俱芦洲，下次是哪儿，该轮到中土神洲了？”
陈平安笑道：“没机会沉下心来读书，就只能靠多走了。”
老人点点头，转头看着那个裴钱，“小丫头怎么不那么黑炭了？个儿也高了，是在家乡学塾待着的关系？”
裴钱眉开眼笑，使劲点头道：“老先生学问真大，看人真准，茅山主真应该让老先生去当学堂教书的夫子，那以后山崖书院还了得，还不得今儿蹦出个贤人，明天多出个君子啊？”
老人爽朗大笑，问道：“跟陈平安学的？”
裴钱哑口无声，这个问题，不好应付啊。
陈平安微笑着一板栗砸在裴钱脑袋上。
裴钱觉得以后再来山崖书院，与这位看门的老先生还是少说话为妙。
熟门熟路地进了书院，两人先在客舍那边落脚，结果陈平安带的东西少，没什么好放在屋子里边的，裴钱是不舍得放下任何物件，小竹箱是给山崖书院看的，，行山杖是要给宝瓶姐姐看的，至于腰间刀剑错，当然是给那三个江湖小喽啰长见识的。一样都不能缺了。
陈平安让裴钱先去李宝瓶学舍，自己去了茅小冬那边。
腰间悬挂一把戒尺的高大老人，站在门口，笑问道：“竟然已经金身境了？”
陈平安点头道：“在北俱芦洲狮子峰那边破的六境瓶颈。”
茅小冬有些幸灾乐祸，“李槐他父亲，没少出力吧？”
陈平安苦笑道：“还好。”
到了书房，两人落座，茅小冬开门见山道：“这些年，读过哪些书，我要考校考校你，看看有没有光顾着修行，搁置了修身的学问。”
陈平安先从咫尺物当中取出一摞书籍，叠放在膝盖上，然后报了一大串书名，方才拿出来的一些书籍，正是当初崔东山从山崖书院借走的，读完了，当然得还给书院。不过落魄山那边，已经照着书名，都买了两套，一套珍藏起来，一套陈平安会做勾画圈点、旁白批注，就
放在了竹楼一楼桌上。
茅小冬皱眉道：“这么杂？”
陈平安点头道：“心关难过，有些时候，以往百试不爽的一技之长，好像无法过关，最后发现，不是傍身立身的学问不好，不够用，而是自己学得浅了。”
茅小冬缓缓舒展眉头，“很好，那我就无需考校了。”
陈平安问了些李宝瓶他们这些年求学生涯的近况，茅小冬简明扼要说了些，陈平安听得出来，大体上还是满意的。不过陈平安也听出了一些好似家中长辈对自己晚辈的小牢骚，以及某些言外之意，例如李宝瓶的性子，得改改，不然太闷着了，没小时候那会儿可爱喽。林守一修行太过顺遂，就怕哪天干脆弃了书籍，去山上当神仙了。于禄对于儒家圣贤文章，读得透，但其实内心深处，不如他对法家那么认可和推崇，谈不上什么坏事。谢谢对于学问一事，从来无所求，这就不太好了，太过专注于修道破开瓶颈一事，几乎昼夜修行不懈怠，哪怕在学堂，心思依旧在修行上，好像要将前些年自认挥霍掉的光yīn，都弥补回来，欲速则不达，很容易积攒诸多隐患，今日修行一味求快，就会是来年修行停滞不前的症结所在。
对于李槐，反而是茅小冬最感到放心的一个，说这小子不错。
陈平安伸手轻轻放在书上，坦诚道：“茅先生教书育人，有文圣老先生的风范。”
茅小冬摆摆手，感慨道：“差了何止十万八千里。”
陈平安笑着捧书起身，准备放下书就离开，茅小冬起身却没有收下那些书籍，“拿走吧，书院藏书楼那边，我会自己掏钱买书补上，这些书，就当是我为落魄山祖师堂落成的观礼了。”
陈平安没有拒绝，收入咫尺物当中。
在陈平安走后，茅小冬伸手扒拉了一下嘴角，不让自己笑得太过分。
这大冬天的，有些言语，颇为暖人心啊。
陈平安一路行去，到了李宝瓶学舍那边，瞧见了正仰头与李宝瓶雀跃言语的裴钱。
没了那个小字的姑娘，穿着本来只会让女子很有乡土味的红棉袄，给她穿在身上，便没有半点俗气了。
她身材修长，下巴尖尖，神sè恬淡，只是脸上的笑意，依旧熟悉，一双依旧漂亮的眼眸，除了会说话，好像也会藏事情了。
见着了陈平安，李宝瓶快步走去，欲言又止。
陈平安有些伤感，笑道：“怎么都不喊小师叔了。”
当年那个圆圆脸大眼睛的小姑娘，怎么就一下子长这么大了？
李宝瓶蓦然而笑，大声喊道：“小师叔！”
总算又变回当年那个小姑娘了。
陈平安说道：“有些事情，不用想太多，更不用担心会给小师叔惹麻烦，没有什么麻烦。”
李宝瓶神采奕奕。
陈平安便提议去客舍那边坐坐，裴钱有些疑惑，师父怎的舍近求远，宝瓶姐姐的学舍不就在眼前吗？
李宝瓶却没有说什么，双手十指交错，绕在身后，她在陈平安前边倒退而走，问道：“小师叔，知道咱们多少天没有见面了吗？”
陈平安笑道：“好些年了。”
裴钱大声报出一个准确数字。
这个她最擅长。
背书，认路，记事情。
到了客舍那边，裴钱说去喊李槐过来，陈平安笑着点头，不过让裴钱直接带着李槐去谢谢那边，那儿地方大。
裴钱一路飞奔，通风报信。
李宝瓶轻声问道：“小师叔，有酒吗？”
陈平安愣了一下，“你要喝酒？”
李宝瓶笑眯起眼，轻轻点头，“会偷偷摸摸，稍微喝点儿。”
陈平安犹豫了一下，取出一壶董水井酿造的糯米酒酿，倒了两小碗，“酒不是不可以喝，但一定要少喝。”
李宝瓶端起酒碗，抿了一口，“是家乡味儿。”
陈平安小口喝着酒，与李宝瓶说了在北俱芦洲青蒿国，见到了她大哥。
李宝瓶听完后，双手捧着白碗，点头道：“跟大哥书信往来，可麻烦，我要是写了一封信，需要先从书院寄到家里，再让爷爷帮着跨洲寄往一处仙家山头，再送往青蒿国那条洞仙街。”
陈平安问道：“在书院求学，不开心？”
李宝瓶摇摇头，一脸茫然道：“没有不开心啊。小师叔，是茅山主说了什么吗？”
陈平安笑道：“茅山主觉得你在书院不爱说话，有些担心。”
李宝瓶疑惑道：“从小到大，我就爱自个儿耍啊，又不是到了书院才这样的。只是觉得没什么好聊的，就不聊呗。”
一个人下水抓螃蟹，一个人奔跑在大街小巷看门神，一个人在福禄街青石板地面上跳格子，一个人在桃叶巷那边等着桃花开，一个人去老瓷山那边挑选瓷片，从来都是这样啊。
陈平安忍住笑，好像确实是这样。
李宝瓶跟着笑了起来，“小师叔在笑什么？”
陈平安笑道：“没什么，就是想到第一次见面，看着你那么小个头，满头大汗，扛着老槐树枝跑得飞快，现在想起来，还是觉得佩服。”
李宝瓶破天荒有些难为情，举起酒碗，遮住半张脸庞和眼眸，却遮不住笑意。
陈平安笑道：“走吧，去谢谢那边。”
两人一起并肩而行，都是李宝瓶在那边询问，陈平安一一回答。
在半路上碰到了裴钱他们，除了兴高采烈的李槐，林守一和于禄也在。
谢谢察觉到外边的动静，开了门，见到了浩浩荡荡一帮人，也有些笑意。
崔东山留给她的这栋宅子，除了林守一偶尔会来这边修行炼气，几乎就不会有任何客人。
裴钱和背上了小竹箱的李槐，一到了院子坐下，就开始斗法。
陈平安与林守一和于禄站着闲聊，李宝瓶和谢谢坐在台阶上。
最后陈平安轻轻拍掌，所有人都望向他，陈平安说道：“有件事情，必须要跟你们说一声，就是我在落魄山那边，已经有了自己的祖师堂，之所以没有邀请你们观礼，不是不想，是暂时不合适。你们以后可以随时去落魄山那边做客，落魄山之外，还有不少闲置的山头，你们如果有喜欢的，自己挑去，我可以帮着你们打造读书的屋舍，其余有任何要求，都直接跟裴钱说，不用客气。”
李宝瓶已经从裴钱那边知晓此事，便没有什么惊讶。
谢谢是最深受震撼的那个。
她曾是卢氏王朝最拔尖仙家山头的祖师堂嫡传，所以很清楚，一座祖师堂现世，意味着什么。
于禄道贺。
林守一也笑着道喜。
陈平安对林守一和谢谢笑道：“你们已经是上山修道的神仙了，龙泉郡那边山头的灵气，还是很充沛，所以你们俩千万别脸皮薄，白拿的山头，额外多出来的修道之地，不要白不要。”
然后陈平安对于禄说道：“落魄山多武夫，于禄，你可以找一个叫朱敛的人，他如今是远游境，你们切磋切磋，让他帮你喂喂拳，朱敛他出手比较有分寸。”
说到这里，陈平安眼神真诚。
于禄没答应也没拒绝，说道：“我怎么觉得有些后背凉飕飕。”
李槐正忙着跟裴钱靠诸多麾下大将，在桌上“文斗”，闻言后怒道：“陈平安！这么大事儿，不告诉宝瓶他们也就罢了，连我都藏着掖着？亏得我们还是斩鸡头烧黄纸的异姓兄弟……是不是瞧不起我李槐，说，落魄山缺不缺首席供奉，缺了的话，远在天边近在眼前，过了这村就没了这店，你陈平安就只能明天再邀请我出山了。”
陈平安微笑道：“一边凉快去。”
李槐看着桌上与裴钱一起摆放得密密麻麻的物件，一脸哀莫大于心死的可怜模样，“这日子没法过了，天寒地冻，心更冷……小舅子没当成，如今连拜把子兄弟都没得做了，人生没个滋味，就算我李槐坐拥天下最多的兵马，麾下猛将如云，又有什么意思？么得意思……”
裴钱一拍桌子，石桌所有物件竟是一震而起，她怒道：“李槐！你什么时候跟我师父斩鸡头烧黄纸的？辈分怎么算？！”
李槐缩了缩脖子，“闹着玩，小时候跟陈平安斗草，便当是斩鸡头了，做不得准的。”
于禄看到这一幕后，有些讶异。
便忍不住多看了几眼裴钱。
于禄只觉得匪夷所思，记得第一次见面，小黑炭丫头都还没真正开始习武吧？
这才几年功夫？
宅子这边有崔东山留下的棋局，随后陈平安便自取其辱，注定要求与于禄手谈一局，李宝瓶和裴钱一左一右坐在陈平安身边，林守一和谢谢便只好坐在于禄一旁。李槐大怒，怎么他就成了多余的那个人，坐在棋盘一侧，就要脱靴子，结果给谢谢瞥了眼，李槐伸手抹了抹绿竹地板，说这不是怕踩脏了你家宅子嘛。
没什么观棋不语真君子的讲究。
结果到最后就成了于禄、谢谢和林守一三人，群策群力，与李宝瓶一人对峙，由于三人棋力都不错，下得也不算慢。
李宝瓶永远落子如飞，只将棋局形势一瞥而过。
裴钱觉得己方肯定稳赢了，宝瓶姐姐光凭这份大国手的气势，就已经打死对方三人了嘛。
可最后还是于禄三人赢了，由于李宝瓶下棋太快，所以可谓对方赢得干脆利落，她输得也不拖泥带水。
裴钱以拳击掌，然后安慰宝瓶姐姐不要灰心丧气。
陈
平安大致看出了一点门道。
李宝瓶笑道：“小师叔，对不起啊。”
陈平安摇摇头，“再过几年，咱们就想输都难了。”
李宝瓶使劲点头。
林守一和谢谢对视一眼，都有些无奈，因为陈平安说的，是千真万确的实话。
不曾想于禄笑眯眯道：“想赢回来？那也得看咱仨愿不愿意与你们下棋了啊。”
于禄伸手捂住棋罐，看了眼身边的林守一和谢谢，“就这样吧，咱仨从今天起正式封棋，对阵陈平安、李宝瓶和裴钱，就算是保持了全胜战绩。”
林守一点头道：“同意。”
谢谢微笑道：“附议。”
裴钱急眼了。
李槐比裴钱更快开口，仗义执言道：“你们仨咋就这么不要脸呢？啊？跟阿良学的？就算你们学他，经过我同意了吗？不知道我跟阿良是什么关系吗？阿良在说话、写字和吃饭这么多事情上，受了我李槐多大的指点？你们心里没数？”
裴钱有些欣慰，用慈祥眼神打量了一下李槐，“算你将功补过，不然你就要被我剥夺那个显赫身份了，以后你在刘观和马濂那边，就要无法挺直腰杆做人。”
李槐疑惑道：“可武林盟主是李宝瓶啊，你比我职务又高不到哪里去，凭啥？”
裴钱双臂环胸，冷笑道：“李槐啊，就你这脑阔不开窍的，以后也敢奢望与我一起闯荡江湖，拖油瓶吗？我跟宝瓶姐姐是啥关系，你一个分舵小舵主，能比？”
李宝瓶收拾棋子，下棋快，这会儿反而动作慢了，笑道：“我来这边之前，已经退位让贤，让裴钱当这个武林盟主了。”
裴钱挑了挑眉头，斜眼看着那个如遭雷劈的李槐，讥笑道：“哦豁，傻了吧唧，这下子坐蜡了吧。”
李槐是真没把这事当作儿戏，行走江湖，一直是李槐心心念念的大事，所以火急火燎道：“李宝瓶！哪有你这么胡闹的，说不当就不当？不当也就不当了，凭啥随随便便就让位给了裴钱，讲资历，谁更老？是我吧？咱们认识都多少年啦！说那赤胆忠心，义薄云天，还是我吧？当年咱们两次远游，我一路风餐露宿，有没有半句的怨言？”
李宝瓶嗯了一声，“‘半句’的怨言，真没有，都是一句接着一句，积攒了一大箩筐的怨言。”
被揭穿那点小狡猾心思的李槐，只得改换路子，满脸委屈道：“你们俩再这么合伙欺负老实人，我可就真要拉着刘观、马濂离开帮派，自立山头去了。”
裴钱嗤笑道：“你可拉倒吧，就刘观那二愣子，马濂那书呆子，没我裴钱运筹帷幄，你们走江湖，能走出名堂来？家有家法，帮有帮规，我可把丑话说在前头，你们脱离帮派，很容易，但是以后哭着喊着加入帮派，比登天还难！我是谁，成功刺杀过大白鹅的刺客，么得感情，最重规矩，铁面无私……”
大概是觉得自己再这么掰扯下去，又要吃板栗，裴钱便立即住嘴不言，见好就收吧，反正私底下还可以再敲打敲打李槐，这家伙比周米粒差远了，小米粒儿其实不太喜欢翘小尾巴。
林守一起身，在廊道尽头那边盘腿而坐，开始静心修行。
谢谢便坐在另外一边，两人对此早已习以为常，极有默契。
李宝瓶提议去书院外边的京城小巷吃好吃的。
李槐和于禄都一起跟着。
结果这顿饭，还是裴钱掏的腰包。
李宝瓶笑眯眯捏着裴钱的脸颊，裴钱笑得合不拢嘴。
回了书院，裴钱今晚睡李宝瓶那边，两人聊悄悄话去了。
李槐要赶紧去找刘观和马濂商量大事，不然江湖地位不保。
陈平安跟于禄就在湖边钓鱼。
两人都没有说话。
渔获颇丰。
只可惜不是当年游历途中，不然煮出来的鱼汤能够让人吃撑。
收起鱼竿的时候，于禄问道：“你现在是金身境？”
陈平安蹲在岸边，将鱼篓打开，放出里边所有湖鱼，抬头笑问道：“听着有点不服气的意思？”
于禄点头，然后微笑道：“练练？”
陈平安问道：“不怕耽误学业？”
于禄给这句话噎得不行，收了鱼竿鱼篓，带着陈平安去谢谢宅子那边。
廊道那边，谢谢依旧屏气凝神，坐忘境地。
林守一已经离开。
听到了敲门声后，谢谢有些无奈，起身去开了门，听说了两人来意后，谢谢忍不住笑道：“可以观战？”
于禄站在院中，笑道：“随意。”
陈平安没有说什么，只是让于禄稍等片刻，然后蹲下身，先卷起裤管，露出一双裴钱亲手缝制的老布鞋，针线活不咋的，不过厚实，暖和，陈平安穿着很舒心。
陈平安站起身后，轻轻卷起袖管，有些笑意，望向于禄，陈平安一手负后，一手摊开手掌，“请。”
于禄突然说道：“不打了，我认输。”
谢谢半点不觉得奇怪，这种事情，于禄做得出来，而且于禄可以做得半点不别扭，其他人都没于禄这心性，或者说脸皮。
陈平安劝说道：“别啊，练手而已，同境切磋，输赢都是正常的事情。”
于禄笑道：“我要在你这边，保持不败纪录，至于切磋一事，可以留给落魄山的朱敛前辈。”
陈平安气笑道：“是怕被我一拳撂倒吧？”
于禄转头望向谢谢。
她笑道：“天地寂静，不闻声响。”
于禄朝她伸出大拇指，“比某些人厚道太多了。”
在那两个没打成架的家伙离开院子后，谢谢躺在廊道中，闭上眼睛，这边偶尔有些热闹，也还不错。
离开宅子，两人一起走向于禄学舍那边，陈平安说道：“练拳没那一点意思，万万不成，可光靠意思，也不成。”
于禄说道：“我会找个由头，去落魄山待一段时日。”
陈平安便不再多说。
有聚有散。
陈平安带着裴钱，与李宝瓶李槐打了一场雪仗，齐心合力堆了些雪人，就离开了书院。
李宝瓶站在书院门口，目送两人离去。
陈平安倒退而走，挥手作别。
李宝瓶轻轻挥手。
裴钱使劲挥动双手。
李宝瓶在两人身形消失在拐角处，便开始飞奔上山。
看门的老先生有些感慨，已经好些年没瞧见那姑娘这么奔跑了，如今再见，很是怀念啊。
李宝瓶来到了书院山巅，爬上了树，站在最熟悉不过的树枝上，怔怔无言。
陈平安去了一座做玉石生意的店铺，掌柜还是那个掌柜，当年陈平安就是在这里为李宝瓶买的临别赠礼，掌柜便送了一把刻刀，如今却没能认出陈平安。
陈平安挑选了一块玉石素章，打算自己雕刻篆文。
裴钱想要自己花钱买一块，然后请师父帮着刻字，以后送她一枚印章。
陈平安便多买了一块，不让裴钱破费了，自己的开山大弟子，就那么小一只钱袋子，陈平安这个师父，瞅着便不落忍。
离了铺子，站在大街上，陈平安转头望向书院东华山之巅，那边有棵大树，这会儿，应该还会有个小竹箱已经不再合身的红棉袄姑娘。
李宝瓶坐在树枝上，轻轻晃荡着双脚，刚刚分别，便开始想念下一次重逢。
她没什么伤感，反而充满了期待。
她的小师叔最从容。
她也应该一样，只比小师叔差些，第二从容。
陈平安收回视线，裴钱在一旁叽叽喳喳，聊着从宝瓶姐姐和李槐那边听来的有趣故事。
陈平安笑着听她念叨。
两人一起乘坐龙舟返回牛角山渡口。
陈平安掐准了时间，往返一趟落魄山和牛角山，收拾好家当，就登上那艘重新跨洲南下的披麻宗渡船，开始南下远游。
渡船上，有披麻宗管钱的元婴修士韦雨松，还有春露圃的那位财神爷，照夜草堂唐玺。
魏檗也现身。
落魄山，披云山，披麻宗，春露圃。
四方势力，先前大框架已经定好，这一路南下，大家要磨一磨跨洲生意的诸多细节。
在谈得差不多之后，魏檗率先离去，意思是剩下些事宜，他魏檗的披云山那边，陈平安可以帮着做主。
然后在中途一座距离书简湖相对最近的仙家渡口，李芙蕖代表真境宗势力，登上这艘跨洲渡船。
这是陈平安的第二场议事，聊的是莲藕福地事宜，除了李芙蕖之外，还有老龙城孙嘉树，范二，会参与其中。双方都借给落魄山一大笔谷雨钱，并且没有提任何分红的要求。
为了尽量掩人耳目，孙嘉树和范二悄然离开老龙城，在跨洲渡船尚未进入老龙城地界，就在不同渡口，先后登上渡船。
陈平安见到了范二，第一件事就是送给他一件亲手烧造的瓷器，为此陈平安在龙泉郡，专程跑了一趟当年当学徒的龙窑，这还是陈平安第一次重返龙窑。
跨洲渡船在老龙城城外渡口落地后，陈平安没有去老龙城，范家的桂花岛渡船，尚未从倒悬山返程，孙家的那艘跨洲渡船，孙氏老祖捕获的那只山海龟，却即将动身，所以陈平安就又没掏钱，白坐了一趟渡船。
此去出海又远游，每过一天，便与剑气长城，更近一些了。



					