 第五百七十一章 浩然天下陈平安来找人
老龙城孙家的跨洲渡船山海龟，背脊大如山岳，建筑众多，撇开货物，依旧能够容纳两千四百余人。
反观落魄山龙舟，就无法与之媲美。
山海龟与范家的桂花岛，有异曲同工之妙，一般都是泛海跨洲，只不过桂花岛胜在那棵祖宗桂树，一旦开启山水阵法，能够抵御海上诸多天灾，任你海上掀起滔天大浪，一座桂花岛始终稳如磐石。
山海龟没有桂花岛这种得天独厚的造化优势，不过那座远远逊sè桂花岛的护山阵法，却足可让渡船沉水避波浪，加上山海龟本身拥有的本命神通，使得背脊小镇，如同一座水下之城，渡船乘客身处其中，安然无恙，这大概就是一个修道之人凭借仙家术法“胜天”的绝佳例子。
世间所有价值连城的跨洲渡船，除了渡船本身之外，每一条被宗门历代修士辛苦开辟出来的路线，也价值万金。桂花岛可以走的，例如那条范家舟子必须撑蒿撒米、用以礼敬“山头”的蛟龙沟，山海龟便绝对无法安然穿过，哪怕是远远路过都不敢，许多秉持蛟龙之属本性，去往南婆娑洲兴风布雨的疲龙瘦蛟，一旦被它们看到了那头山海龟，必然会横生枝节，惹来祸事。但是同理，山海龟可以用辟水路过的诸多险地，或是积攒了千百年香火情才可以过境的大妖水域，桂花岛便会阻滞不前。
老龙城拥有跨洲渡船的几大家族，在漫长岁月里，死于开辟、稳固路线途中的修士，不在少数。
这天海上便有骇人风浪，山海龟缓缓下沉，若非大龟背脊边缘荡漾起一圈圈阵法涟漪，笼罩出一座静谧安详的小天地，几乎与海上航行毫无异样，背脊上的大小建筑和花草树木，丝毫不受海水侵扰。
陈平安如今是与孙家摒弃前嫌的贵客，更是开始做起一桩长久买卖的盟友，孙嘉树自然将陈平安安置在了一座上等仙家府邸，不大，但是灵气盎然，一般情况下的跨洲商贸，孙家宁肯空置此处宅邸，都不愿将它交予大修士休歇，其中缘由，大有说法，因为这栋名为“书簏”的小宅子，距离这只山海龟炼化将近万年的龟丹最近，故而天然水运浓郁，灵气最为精粹，修士汲取，事半功倍，可一旦有与孙家结下死仇的大修士，心生歹意，必然会对山海龟造成巨大伤害，一旦失去这艘跨洲渡船，孙家在老龙城的地位，很快就会一落千丈。
陈平安登船之后，每天依旧拿出六个时辰来修行炼气，水府、山祠和木宅三处灵气积蓄，差不多已经仔细梳理、慢慢炼化完毕，主要是那三十六块道观青砖的中炼，其中蕴含丝丝缕缕水运，尤其是那一点道意，进展缓慢，所幸陈平安在狮子峰修行与武道一同破境，跻身练气士四境后，完整炼化三十六块青砖的所需光yīn，比起预期要快了三成。
陈平安坐在蒲团上，身前摆放了一张棋盘，连同棋子棋罐，都是陈平安随身携带而来，一起放在略显空荡的咫尺物当中。
这次陈平安远游，没有带太多物件，除了青衫背剑仙，已经相依为命很多年的飞剑初一、十五，就只带了一件金醴法袍，那件百睛饕餮法袍已经赠送给周米粒，黑衣小姑娘嘛，穿着很应景讨喜的，至于从肤腻城女鬼那边夺来的雪花法袍，也送给了石柔。
关于这件金醴法袍，陈平安又有了新的打算，只能对不住刘羡阳了，寄了封跨洲书信去往醇儒陈氏，结果在老龙城那边收到回信，范二当时亲自带上了披麻宗渡船，刘羡阳在信上说，重sè轻友，不过如此了。不过两人之间，谁也不用与谁客气，陈平安不仗义，刘羡阳也不差，在信上直接让陈平安换一样与金醴法袍相差不大的，不然这件事没完，见了面，陈平安得站着不动，让他来几招猴子偷桃、海底捞月。信的末尾，让陈平安为他刘羡阳的弟媳妇捎句话，早生贵子。
陈平安就只能当作没看到了，这种话能讲？找死不是？

陈平安此行，带了白玉素牌、道家木质令牌两件咫尺物，一个是郑大风早年在老龙城灰尘药铺还账，一个是靠搬运那只巨大藻井、辛辛苦苦凭自己本事挣来的。
包袱斋这种活计，自然是走到哪做到哪。
去年在那座道观仙府那边，也就是吃了身上方寸物、咫尺物不够的大亏，不然陈平安都能将道观青砖搬空，留下一块，都算陈平安这个包袱斋没有登堂入室。
神仙钱，只带了三十颗谷雨钱，这次到了倒悬山，比起第一次游历那座灵芝斋，咱们这位落魄山山主，最少可以正大光明多看几眼那些宝物了，不至于觉得多看一眼，就要让人撵出去。灵芝斋贩卖的物件，确实是品秩好，可惜就是价格实在让人瞧着都心肝疼。
陈平安在祖师堂落成后，便将自己年复一年当那包袱斋，勤勤恳恳积攒下来的全部盈余神仙钱都取了出来，交给了负责落魄山祖师堂财物清点录档、运转颁发的陈如初，不曾想等到陈平安临出门，想要取钱的时候，陈如初站在朱敛身旁，一脸愧疚，陈平安当时就心知不妙，果不其然，朱敛只拿出一只干瘪的钱袋子，只装了十颗谷雨钱，说这些，就是落魄山东拼西凑出来的所有闲钱了，其实连闲钱都谈不上，如今落魄山处处要用钱，委实是山主出门远游，落魄山只能硬着头皮，打肿脸充胖子，免得给人小觑了落魄山，再多，真没了。
然后朱敛便善解人意来了一句，若是少爷心里边实在难受，他朱敛也有办法，将十颗谷雨钱折算成小暑钱，钱袋子便可以鼓鼓囊囊。
陈平安当时握着那只钱袋子，有一种搬石头砸自己的脚的感觉。
好一个朱敛，连自己都坑？
朱敛坑姜尚真，坑魏檗，谁都坑，没办法坑的，连夜挖个坑也要坑上一坑，甚至当着别人的面，朱敛都有那脸皮挖坑，以前陈平安没觉得有什么，结果等到朱敛连自己这位山主都坑的时候，就知道其中辛酸了。
不曾想陈如初偷偷摸摸伸出两根手指。
陈平安立即心领神会，喊价喊到了五十颗谷雨钱，说那倒悬山灵芝斋宝物众多，那叫一个价廉物美，只要自己回了宝瓶洲，在牛角山渡口那边包袱斋，随便一转手，多赚几颗谷雨钱，不在话下。
最后一个喊着要为落魄山挣钱，一个拍胸脯摸良心使劲哭穷，相互砍价，这才给陈平安拿到手三十颗谷雨钱。
当时在牛角山，陈平安乘坐披麻宗跨洲渡船之后。
朱敛摸了摸陈如初的脑袋，笑道：“暖树啊，立了大功。”
落魄山，还是喜欢喊粉裙丫头为暖树，崔诚是如此，朱敛郑大风魏檗这三位好兄弟，也是如此。
陈如初一头雾水。
朱敛笑道：“其实咱们落魄山还有二十颗谷雨钱的盈余，都拿走，其实不会影响落魄山，只不过黑纸白字的账本上，是看不太出来的，如今你管钱，以后可以多学学，咱们少爷当账房先生，还是很过硬的。”
陈如初问道：“为什么不都给老爷？”
朱敛说道：“少爷此去倒悬山，一路上不会有任何开销了，真到了倒悬山，哪有当那包袱斋的心思，都是糊弄咱们的，骗鬼呢，更多还是想着在灵芝斋之类的地儿，挑选一件好东西，尽量贵些，拿得出手些，然后送给自己心爱的姑娘。我当然不是吝啬这二十颗谷雨钱，只不过少爷在男女情爱这件事上，还是不够老道啊，女子真心喜欢你，尤其是咱们少爷喜欢的女子，我虽然没见过面，但是我敢确定一件事情，你只要往钱上靠，她便要觉得俗气了。”
陈如初愈发疑惑，“那为何朱先生还要多给二十颗谷雨钱？”
朱敛笑道：“男女情爱，太老道，就一定好吗？”
陈如初懵懵懂懂，迷迷糊糊。
朱敛身形佝偻，双手负后，清风拂面，任由山风吹拂鬓角发丝，目送那艘渡船升空远去，轻声道：“男子年轻时候，总是想着自己有什么，就给女子什么，这没什么不好的。不同的岁月，不同的情爱，各有千秋，没有高下之分，好坏之别。人生无遗憾，太过圆满，事事无错，反而不美，就很难让人年老之后，时时惦念了。”
朱敛收起视线，转过头去，伸出小拇指，“拉钩，你不许将这些话告诉咱们山主，不然就山主那小心眼，我可要吃不了兜着走。”
陈如初双手藏在身后，有些生气，埋怨道：“朱先生，我老爷才不小心眼！不许你这么说老爷啊，我真会告状去的。”
朱敛笑道：“我所谓的小心眼，非是世俗贬义的说法，是说记得住谁都不在意的世间小事，多好。”
陈如初笑逐颜开，这才与朱敛拉钩。

跨洲渡船上。
陈平安对着身前棋盘，不是打谱，只是在看属于自己的棋局。
落魄山祖师堂本身，一颗颗棋子，凝聚出了一块棋形，是陈平安真正的家底。
在宝瓶洲的诸多脉络，又是一块更加疏散的棋形，暂时还不成气候，而且陈平安对此也只希望自己随缘而走。
在北俱芦洲的关系，是第三块地盘，相对清晰，陈平安会用心且用力去经营，例如披麻宗，春露圃，云上城，彩雀府，以及潜在的水龙宗和龙宫洞天，都是一有机会便可以放心做买卖的，最少陈平安可以从中穿针引线，为各方势力提供一种可能性，再交由各座宗门、山头自己去权衡利弊，大家觉得有利可图，那就坐下来聊，大可以各自在商言商，根本无需为此，便觉得有损朋友情谊，若是觉得此事不成，那也不耽误将来见面重逢，饮酒只谈闲趣事。
崔东山离开落魄山之前，与陈平安一次崖畔对坐闲聊慢饮酒，突然说了一句，他与先生，是同道中人，都在织网，这一点，他崔东山不得不承认，老秀才确实眼光更好。
崔东山最后开始安慰自己，老秀才收弟子的眼光真是好，可惜拜师的本事远远不如自己。
陈平安有些好奇，询问文圣老先生的先生是谁。
崔东山哈哈大笑，说老秀才没正儿八经的传道先生，只有学问平平的市井学塾夫子而已。既然老秀才连拜师都没有，怎么跟自己比？

陈平安一一收拢棋子，放回白子棋罐。
再从另外一只棋罐中取出黑子，刻有名字、山头的诸多棋子凌乱杂错，陈平安双指一捻，不用去看，便放在棋盘不同处。
陈平安看着棋盘上纵横交错的棋子，有些抱团，故而有许多名字只是听说，录档成册，不是他们的名字被陈平安刻在黑字上，便是对手或是敌人，例如正阳山那些被风雷园李抟景一人力压数百年的“剑仙”祖师，例如清风城许氏的诸多供奉客卿，以及许氏攀附上的亲家，大骊上柱国袁氏。
以力杀人，以理杀人，以心诛心。
是截然不同的三种路数。
陈平安都不陌生，因为远游路上，大大小小的风波冲突，都曾亲身领教过。
陈平安双手笼袖，身体前倾，仔细凝视着棋局。
撼大摧坚，徐徐图之。一直是陈平安极为推崇的一句言语，一个被陈平安深埋在心的道理。
但是布局的慢而稳，是为了收网的快，当自己一拳或一剑递出，又无半点后遗症。
在这期间，都需要用一件件细细碎碎的小事，来成就一种天时地利人和齐聚的大势。
阿良当年在红烛镇廊道之中，根本不会去杀朱鹿。
至于左右问剑桐叶宗，更是如此。
那么陈平安后来为了渔翁先生和赵鸾、赵树下，造访朦胧山祖师堂，那一次出手，便也学到了精髓，吕云岱与吕听蕉这对山上父子，反目成仇，最后的结果，便是陈平安从北俱芦洲返回落魄山后，听到了一个消息，被拘押在朦胧山上的吕听蕉暗中勾结大骊驻军武将，拉拢起数位山上供奉客卿，试图篡权，被吕云岱含怒击杀，经此一役，朦胧山元气大伤，对外宣称封山百年。
世间许多手腕，而且哪怕看似收了手，明明刀剑归鞘，可锋刃却长久落在他人的人心上，此后十年百年，人心稍动，便要吃疼。
陈平安收起棋盘上的所有黑子。
捻起一颗没有刻字的雪白棋子，随意落子。
虽然是个臭棋篓子，但他喜欢听棋子落在棋盘的声音。
陈平安闲来无事，自己与自己下了一盘棋，旗鼓相当，心满意足，觉得这才是下棋，让子算怎么回事，若是胜负明显，也没意思。
陈平安没有着急收拢棋子，后仰倒去。
遥想当年，在小镇大门那边，第一次看到的那拨外乡人，十余年光yīn，弹指一挥间，人人都有了自己的故事。
苻南华如今已经是板上钉钉的老龙城下任城主，迎娶了云林姜氏嫡女后，便大局已定，听说如今苻南华与封王就藩于老龙城的宋集薪，双方处得关系不错。
蔡金简这些年除了修行破境比较快之外，已经自己开峰辟出府邸，极少外出，潜心修道。
当年去往青鸾国途中，在蜂尾渡那条著名巷子，又见过一面的黑衣青年，姜韫，最早得到了小镇铁锁井的那桩大机缘，此人是玉璞境野修刘老成在宫柳岛之外，收取的唯一一位嫡传弟子，陈平安对姜韫印象不错，之后在书简湖，胆敢登上宫柳岛拜访刘老成，除了身上那块圣人玉牌作为保命符，相当一部分原因，便是刘老成会收取姜韫为弟子。
大隋皇子高煊，当初从李二手中“截获”了龙王篓和那尾金sè鲤鱼，但是陈平安对此没有什么芥蒂，大隋高氏与大骊宋氏签订规格极高的山盟后，高煊担任质子，赶赴大骊披云山，在林鹿书院求学，高煊没有刻意隐姓埋名。之前陈平安带着李宝瓶他们远游大隋山崖书院，跟高煊见过，此后高煊在书院求学，双方都有些默契，没有刻意碰头，更无交流。不然过于犯忌讳，对双方而言，都不是什么好事。
清风城许氏母子，得了刘羡阳家的祖传瘊子甲，清风城许氏家主如虎添翼，凭此成为宝瓶洲战力最为拔尖的那一小撮元婴修士，不但成功铲除异己，牢牢抓权，而且将许氏嫡女远嫁大骊京城，与大骊上柱国袁氏联姻，除了许氏家底深厚之外，许氏家主本人的修为，也是关键原因。这么多年，撇开双方各自的暗中查探，陈平安与清风城许氏唯一的牵连，大概就是那些狐皮美人符箓了。
许氏一开始在西边大山，拥有一座占地极广、风水极好的朱砂山，后来曹枰、苏高山两支大骊铁骑，分别被朱荧王朝边军和藩属国阻滞，加上许多幕后诸子百家的影影卓卓，一洲形势顿时扑朔迷离，清风城便做出一个事后悔青肠子的举动，贱卖了那座朱砂山，修士迁徙离开大骊。如果不是舍了脸皮，将嫡女嫁给袁氏庶子，亡羊补牢，联姻袁氏，恐怕清风城如今已经更换家主了。
那头搬山老猿，依旧是正阳山的护山供奉，职责相当于落魄山的周米粒。当年那个瞧着粉雕玉琢却心机深沉的小女孩，名为陶紫，如今也成长为正阳山的修道天才，先前跻身洞府境，八方庆贺，那头老猿，更是搬了一座覆灭小国的旧山岳，作为贺礼。据说陶紫当年在小镇那边，就跟宋集薪很投缘，双方分别后，关系非但没有疏离，反而越拉越紧密，她的那位家族老祖，正阳山掌权老剑仙之一，一定乐见其成。
那位爷爷是海潮铁骑共主的年轻女修，处境最为不堪，因为她当年误杀了那位杏花巷老妪，被马苦玄惦念至今，马苦玄用自己的全部功勋，例如斩杀两位朱荧王朝两位金丹剑修，加上借用了一部分真武山修士积攒军功，按照国师崔瀺大骊订立的某个规矩，换来了海潮铁骑的分崩离析，被大骊收编，而那位告老还乡的老人，则在半路被马苦玄亲手击杀，还给女子取了个“数典”的辱人名字。兴许在很多旁观之人眼中，家族灭亡，叛离师门，女子继续苟活，不是数典忘祖是什么？
这些人，来了家乡小镇。
家乡也有很多人陆陆续续走出了小镇。
例如那座学塾的蒙童，其中李宝瓶他们去了山崖书院，一个当年扎羊角辫的小姑娘贾春嘉，跟随家族去了大骊京城，骑龙巷两座铺子便辗转到了陈平安手上，董水井留在龙泉郡，靠自己做起了买卖，越做越大。
福禄街李希圣去了北俱芦洲，朱河朱鹿父女，红烛镇一别，先去了大骊京城，后来便没了消息。
刘羡阳，祖上原来是那一支陈氏的守墓人，醇儒陈氏念旧，让女子陈对带着刘羡阳，去了南婆娑洲，约定二十年后，会让刘羡阳回到阮邛那边。这就是陈平安最佩服刘羡阳的地方，刘羡阳学什么都快，在龙窑当学徒，刘羡阳可以被姚老头收为弟子，将一身手艺，倾囊相授。后来两人同样在阮邛建造在龙须河边上的铁匠铺子打杂帮工，阮邛不愿意收取他陈平安当弟子，但是对刘羡阳青眼有加。
陈平安对此没有心结，就是替刘羡阳感到高兴。
在陈平安心目中，刘羡阳应该把人生活得更好才对。
泥瓶巷宋集薪，顾璨，杏花巷的马苦玄，福禄街的赵繇，还有四大族十大姓当中，许多陈平安没有打过交道的同龄人，应该也都离开了昔年的骊珠洞天，走向了更加广阔的天地，各有各的悲欢离合，大道争先。
无论敌我，一个个皆是从骊珠洞天走出去的人。
陈平安内心深处，对此也有一份从未诉诸于口的私念。
不光是宝瓶洲，未来整座浩然天下，都应该因为他们这些修行路上的晚辈，不得不去重新记起“骊珠洞天”这四个字。
陈平安坐起身，四把飞剑从不同窍穴掠出。
炼化为练气士却非真正剑修本命物的初一，十五。
其余两把，皆是恨剑山仿剑，一把是指玄峰袁灵殿赠送，名为松针。
一把是托付齐景龙购买而来，名为啖雷。
陈平安以心意驾驭四把飞剑，满室剑光。
陈平安伸出并拢双指，轻轻在棋盘上一按。
众多黑白交错的棋子瞬间蹦跳而起。
同时驾驭四把飞剑，轻轻敲击那些即将坠落棋盘的棋子，将其一一挑高，屋内一阵阵叮咚作响，清脆声响如天籁。
修行路上，风景宜人。
不过最动人的景致，还是宁姑娘。
只可惜他只敢这么想，不敢这么说。
————

孙家这艘跨洲渡船拥有两位管事，一明一暗，暗中那位，是从孙氏祖宅悄悄出山的供奉修士，对陈平安并不陌生。
只不过陈平安一直没有离开小宅子，这位供奉不愿打搅对方修行，便始终没有露面，不然还真是有些好奇，当年那个不过武夫三境的少年，为何在武夫道路上，都能够破境如此之快，总不能真如那市井坊间的演义小说，那些落魄文人胡乱瞎想出来的江湖，吃了什么增长百年内力的灵丹妙药，或是被隐世高人灌输了毕生功力吧。
一直到山海龟临近那座倒悬之山，这位供奉才看到陈平安走出宅子，在山海龟背脊最高处的观景台，仰头眺望那座天下最大的山字印。
只不过这会儿渡船明暗两位供奉都要忙碌起来，便打消了现身露面与之交谈的念头。
随着剑气长城那边的厮杀越来越惨烈，来到倒悬山做跨洲买卖的九大洲渡船，生意越做越大，但是利润提升不多。
只要有心，便会发现南婆娑洲和扶摇洲的跨洲渡船，几乎都不再载人游历，刻意压制了渡船乘客的人数，哪怕挣钱少些，不得不加大渡船远游的损耗，也要频繁往返，通过倒悬山向剑气长城运输更多物资，显而易见，这是坐镇两洲的儒家书院，开始暗中插手此事了。
唯独桐叶洲，依旧一如往常，这与桐叶洲跨洲渡船不多也有关系，桐叶洲是九大洲中，最不喜欢与外界打交道的一块广袤版图，去往桐叶洲游历的修士，与远游别洲的桐叶洲本土练气士，两者不成比例，所以桐叶洲修士也给人一种不挪窝的印象。
道理很简单，一来东南桐叶洲，地大物博，自给自足，毫无问题，再者南北两端有桐叶宗和玉圭宗分别坐镇一洲首尾，而且仙家山头数目相对少且大，数千年以来，一洲世道，十分安稳，不过前些年那场裹挟扶乩宗、太平山两大宗门的巨大灾殃，不但是让桐叶洲修士措手不及，也让浩然天下看了一个不小的笑话，好在如今已经重新平静下来，诸多仙家势力，各自休养生息。
陈平安站在观景台栏杆旁，身边四周修士，多是宝瓶洲人氏，也有相当数量游览宝瓶洲的别洲修士，这在以往，并不常见。
随着宝瓶洲的风云变幻，大骊王朝一举跻身浩然天下十大王朝之列，带着一丝好奇去往宝瓶洲的别洲修士，便越来越多，在这之前，宝瓶洲就是偏居一隅的弹丸之地，让人根本提不起兴致，要去也是去那剑修如云的北俱芦洲，或是直接去往桐叶洲。
从北往南，依次是大骊京城，神诰宗，观湖书院，老龙城，一般这就是别洲修士的游览路线，更多地方，却也不太会下船游历。
以后兴许会再加上一个桐叶洲玉圭宗的下宗，姜尚真的书简湖真境宗。
毕竟姜尚真的名气是真不小，一个能够在北俱芦洲兴风作浪还活蹦乱跳的修士，不多见。
对于浩然天下而言，北俱芦洲是一个极其凶险且不友好的地方，杀气太重，在别洲绝对不会死的死人，太多。
陈平安真正走过北俱芦洲之后，反而觉得这是一个江湖气多于神仙气的地方，将来可以常去。
风雪庙剑仙魏晋，如今就在剑气长城。
浮萍剑湖女子剑仙郦采，在问剑太徽剑宗之后，应该也会立即赶赴倒悬山。
可惜曹慈已经不在城墙之上，不知道先后两次大战过后，曹慈留在那边的小茅屋，与老大剑仙陈清都的茅屋，还在不在。
观景台附近很多别洲修士，大多以中土神洲雅言攀谈交流，言语之中，纵横捭阖，指点江山，对于宝瓶洲山上山下，依旧没有什么敬意，提及那些势如破竹的大骊铁骑，也没有什么溢美之词，只说还行，在宝瓶洲本土算是不错，可要是搁在中土神洲，注定无法如此顺利。
不全是这些外乡人眼高于顶，因为崔东山自己就说过，宝瓶洲缺少飞升境修士，这就是天大的忧患。
几十年后，大势临头，只有一个偷偷摸摸跻身飞升境的老王八蛋，根本不够看，怎么办，借！好在倒是不用如何求爷爷告奶奶，不然他崔东山能憋屈得一口老血喷死自己。
崔东山言语之中泄露出来的那个天机，陈平安只当没听见。
国师崔瀺，先仿造出白玉京，再让大骊铁骑吞并一洲，敢行此举，自然不会束手待毙，只是带着整座宝瓶洲一起送死。

陈平安收起思绪，环顾四周，多是来瞻仰天地之间峰倒悬的那一幕壮观景象。
倒悬山之外，有一条条如云似水的河道，在四面八方悬挂于山峰与大海之间。
方圆百里的倒悬山，在那之上，除去一位大天君坐镇的主峰之外，又有八处景点，陈平安都逛过。
初次登上倒悬山便要经过的捉放亭，是青冥天下那位“真无敌”道老二亲笔撰写的匾额，当时陈平安与皑皑洲刘幽州在此分别，刘幽州去了那座大名鼎鼎的猿揉府。
挂满历代剑仙挂像的敬剑阁，陆抬想要为老祖敬香却被那位看门道童打出去的上香楼，女子武神裴杯炼剑的雷泽台，陈平安无意中买到一幅祖宗甘露甲的灵芝斋，此外还有又名“缺一堂”的法印堂，与那风景旖旎的麋鹿崖，青鸾国柳青山迎娶的那位女冠柳伯奇，她则是出身于倒悬山那座师刀房，那边墙壁上，曾经有宋长镜和许弱的天价悬赏。
渡船沿着一条河道靠岸倒悬山之后，陈平安与孙家的渡船管事道谢一声，然后独自一人，重登倒悬山。
陈平安没有挑选既卖东西又开客栈的灵芝斋，依旧选择了那座位于小巷尽头的鹳雀客栈，掌柜愣了半天，“陈平安？”
陈平安微笑点头。
掌柜啧啧道：“这次桂花岛那金粟，没跟你一起？如今你们宝瓶洲人氏腰杆硬了不少，如何，陈公子照顾照顾小店生意，挑间上等房？”
陈平安摇头道：“就上次那间屋子吧。”
汉子有些无可奈何，从抽屉里摸出一把钥匙，轻轻抛给那个青衫背剑的年轻人，“陈平安，
你这抠门的习惯，真得改改。出门在外，不够豪气，怎么能成大事。”
陈平安不忙着去屋子那边落脚，斜靠柜台，望向外边的熟悉小巷，笑道：“我一个下五境练气士，能有多少神仙钱。”
汉子掰手指头算了算，打趣道：“这都快十年了吧，钱没挣着，境界也没上去几个台阶，陈大公子，离了倒悬山之后，一直在干嘛呢？”
陈平安笑道：“瞎逛。”
祖上世世代代都守着这间客栈的汉子，摇头道：“难怪重返倒悬山，还要光顾我这小地方，害我白欢喜一场。”
陈平安掏出两壶酒，递给掌柜一壶，“家乡酒水。”
掌柜打开一闻，笑骂道：“寻常的糯米酒酿？陈平安你可真有脸拿出来！”
陈平安笑道：“倒悬山喝那些仙家酒酿，算什么能耐，只有喝这个，才彰显个性。”
掌柜一听觉得还挺有道理，两人便缓缓饮酒，陈平安问了倒悬山这些年的近况，掌柜说就那样，唯一的不同，就是倒悬山孤峰后山那边，大天君联手两位剑仙，合力新开辟出了一条去往剑气长城的大门，做买卖的，一律走那边，没法子，不到十年，就打了两场惨绝人寰的死仗，光靠原先那座镜面大门往里边运输物资，不太够用。不过如今管得严了，游历一事已经断绝，所以闲杂人等，再想要去剑气长城那边看风景，很难了，没点门路，就别想了，已经不是钱不钱的事情，因为先前剑气长城后边的那座城池，就因为鱼龙混杂，闹出过一场天大的纰漏，具体如何，倒悬山禁绝了消息，反正事情不小，不然倒悬山当时不会那般戒严，连从未有过的夜禁都出现了，以师刀房修士领衔，一天之间，勘验倒悬山所有修士的腰牌，猿揉府在内的四大私宅都没能例外，结果又起了一场没头没脑的冲突，总之动静很大。
陈平安询问第三场打仗，大概什么时候打起来。
掌柜笑着说这种事情，别说是什么天晓得了，天都不晓得。
最后掌柜喝着酒，感慨道：“倒悬山不太平啊。”
先前两次大战都太过奇怪，惨烈不输以往半点，但是十分急促，故而双方死人都极快极多，尤其是蛮荒天下的妖族，付出了比以往更大的代价，远远不是先前漫长岁月当中，双方每一次交战，断断续续，往往要延续个二三十年光yīn。这两次，就发生在一个短暂的十年之间。北俱芦洲那位剑修领衔人物之一的剑仙，便战死于第二场大战当中。
陈平安说道：“咫尺之隔，都已经不太平一万年了。”
掌柜笑了笑，“是这个理儿。”
两人轻轻磕碰酒壶，一饮而尽剩余酒水。
陈平安去了那间屋子，摆设依旧，风景依旧，干净清爽。
没什么东西可以放，陈平安静坐片刻，就离开客栈和小巷，去往如同倒悬山中枢的那座孤峰。
只剩下一位看门人，正是那个貌若稚童却辈分极高的小道士，依旧在那边看书，由于如今此地几乎无人进出，来这边嬉戏打闹的倒悬山孩子便愈发多，还是当年的景象，一有孩子靠近“道童”，便会蓦然腾云驾雾飘远，一些个顽劣孩子，故意如此，乐此不疲，飘然落地之后，继续往那边飞奔而去，那道童也不介意。
陈平安绕过孤峰，去往后山那边，按照鹳雀客栈掌柜的说法，那位当年传授了自己一门炼物口诀的抱剑汉子，依旧是戴罪之身，不过就是挪了地方，如今管着那边大门。
在陈平安离去之后，那个蘸口水翻书的小道童抬起头，望向青衫背剑年轻人的背影，那张瞧着稚嫩的脸庞上，有些奇怪神sè。
陈平安见到了那位坐在门旁石柱上抱剑酣睡的汉子。
不同于孤峰前门那边的镜面，只剩下一位小道童同时管着倒悬山和剑气长城两边的出和入。
打瞌睡的抱剑汉子还是守着后边，负责盯着从剑气长城返回倒悬山的所有人，前边管事的，是一位倒悬山老道人。
大街之上熙熙攘攘，车水马龙，全是依次过境去往剑气长城的队伍。
看门人，却不是那位以蛟龙之须炼制世间独一份缚妖索的那位熟悉老道。
陈平安没有出声，双手笼袖，安安静静站在石柱一旁，这边就要寂静许多，几乎无人。
约莫一炷香后，抱剑汉子睁眼笑道：“小子，我看你是不太喜欢宁丫头啊。一去这么多年不说，走到了这儿，也见你半点不着急。”
陈平安如释重负，双手抱拳：“见过前辈，风采依旧。”
汉子摆摆手，“我这边有两个消息，一个好消息，一个坏消息，想听那个？”
陈平安说道：“先听坏消息。”
汉子撇撇嘴，“这多没劲，我还是先告诉你好消息吧。”
陈平安笑道：“前辈说了算。”
汉子盘腿坐在一人多高的石柱上，看着这个年轻人，“好消息就是宁丫头两次大战，都侥幸没死，如今境界不算低了，嗯，听说也长得愈发水灵漂亮了。你喜欢宁丫头，半点不稀奇，宁丫头竟然喜欢你，才是天大的怪事。”
陈平安静待下文。
汉子幸灾乐祸道：“坏消息就是如今管得严，明面上，私底下死了好多不守规矩的人，你要没点硬关系，根本去不了剑气长城，别奢望我破例，擅自帮你飞剑传讯，根本不成，不然我仅剩的这碗饭都吃不着了。所以你进不去，里边的人也没办法帮你运作，你小子就乖乖杵在这儿干瞪眼吧，挺好，陪着我唠唠嗑，再让你小子拎着酒水、搞几碟子佐酒菜，咱俩每天打屁晒太阳，这小日子，也就真是神仙日子了。”
陈平安想了想，道：“如今倒悬山，能够在这件事，开口说上话的，有哪些高人？”
抱剑汉子伸出手指，指了指身后，“倒悬山那位真无敌嫡传的大天君，当然说话管用。”
陈平安哭笑不得。
这位道门大天君，曾经跟左右在海上厮杀了一场，翻江倒海数千里，不给自己穿小鞋，就已经很厚道了。
抱剑汉子又说道：“那个长了一张娃娃脸的旧邻居，也成，不过这家伙脾气古怪，不是个可以用情理去聊的货sè。再就是手里边有一根金灿灿缚妖索的那个家伙，然后……大概只有既找对路数又要钱财通神了，比如猿揉府有人愿意替你付钱，那可就不是小暑钱可以解决的事情了，而且还要坏规矩，担风险，加上被倒悬山记下一笔账。”
陈平安默不作声。
汉子笑道：“劝你别动歪脑筋，那些有资格去往剑气长城的商贸队伍，哪怕收了你的钱，嘴上答应帮着传递消息，事实上也绝对不会办事，只会让你的神仙钱打水漂，老龙城桂花岛那边，是牌面不够大，没人有资格去剑气长城，何况桂花岛也承受不起这个后果，会死很多人不说，估计连整座桂花岛都要被倒悬山击沉。”
陈平安笑道：“既然我到了倒悬山，就绝对没有去不了剑气长城的道理。”
抱剑汉子笑道：“呦呵，不愧是四境练气士，口气不小啊。”
陈平安笑呵呵道：“不也是七境武夫，前辈就当我是七境四境相加，可以按照十一境算。”
汉子啧啧道：“别的不说，只说这脸皮，比起当年那寒酸少年，是真厚了不少，怎么，这些年游历，坑骗了不少姑娘吧？”
陈平安黑着脸，“前辈这话真不能乱说！”
汉子嘿嘿笑着，“有没有这档子事，自个儿心里有数。”
陈平安手腕一拧，取出一壶仙家酒酿，抱剑汉子刚要弥补一二，或是干脆来个硬抢，不曾想那贼精的年轻人，面带微笑，已经以迅雷不及掩耳之势收起了酒壶。
抱剑汉子揉着下巴，“陈平安，这就很伤感情了啊。”
陈平安笑道：“那就劳烦前辈给句痛快话。”
汉子环顾四周，小声说道：“你先四处逛逛，我想想看，有没有法子。”
陈平安点点头，心领神会，转身就走。
汉子急眼了，嚷嚷道：“你这小子这是想要马儿跑，又不给马吃草？好歹先丢一壶酒过来解解馋啊。”
陈平安背对抱剑汉子，挥手告别。
陈平安去了一趟灵芝斋，二话不说，直接买了一块当年就一眼相中的素白玉牌，并无任何铭文篆字，只是因为玉牌材质本身太过珍稀，才标出了一个天价，陈平安见它依旧没有被人买走，笑容灿烂，灵芝斋一律不还价，陈平安便掏出二十颗谷雨钱，小心翼翼收起，离开灵芝斋店铺后，仰头望向天空，大日当空，暂时无法去往剑气长城的心情，好转几分。
陈平安随后去了一趟敬剑阁，就像第一次游览此地的外乡人，脚步缓慢，一一看去，最后只在两幅挂像那边，驻足稍久，然后神sè如常，默默走开。
回到了鹳雀客栈，陈平安取出那块灵芝斋玉牌，然后取出一块先前拿来练手的普通玉牌，对照着后者的刻字，深呼吸一口气，开始屏气凝神，以飞剑十五作为刻刀，在那块价值二十颗谷雨钱的素白玉牌上，轻轻刻字。
夜深人静时分。
陈平安对着那块刻完正反文字的玉牌，吹了口气，然后以手掌轻轻擦拭，缓缓收入袖中。
陈平安离开客栈，去找那位抱剑汉子。
这位剑仙站在石柱旁，抱剑而立，笑问道：“又有一个好消息和坏消息，先听哪个？”
陈平安没有多余的言语，抛出咫尺物当中早就准备妥当的八壶桂花酿，一一落在石柱上边，整齐排列，都是先前范二登船赠送之物。
汉子有些神sè尴尬，“好消息就是我打算送你去往剑气长城，坏消息呢，就有点难以启齿了，我这人脸皮薄。”
陈平安笑道：“只要不耽误我去往剑气长城，前辈只管开口！”
汉子点点头，瞬间来到陈平安身侧，一把拽住后者肩膀，往大门那边丢去，然后哈哈笑道：“坏消息就是你小子白送我这么些好酒，你是不是傻，都到了倒悬山，真会被那些个乱七八糟的规矩挡在门外？逗你玩呢，你小子再不来这边，我都要去客栈那边，求着你赶紧滚蛋了……”
陈平安身形飘转，面朝大门之外的抱剑汉子，嘴唇微动，然后身形没入镜面，一闪而逝。
汉子伸手驾驭抓住一壶酒，畅饮了一大口，微笑道：“你大爷还是你大爷嘛。”
————

剑气长城一座大门旁边。
一位师刀房年迈女冠睁开眼睛，笑道：“不是剑修，却背着这么好一把剑，是那中土神洲那几家有数的豪阀子弟？嗯，境界不高，不愧是大门大户里走出来的年轻后生，底子真是不错，寻常浩然天下的地仙修士，都没你这么稳当落地，以前来过这边？”
陈平安没有回答任何一个问题，反问道：“前辈可是柳伯奇的恩师？”
那女冠点点头，“你认得我那个失心疯跑去嫁人的弟子？”
然后年迈女冠恍然大悟道：“你就是宝瓶洲那个叫陈平安的家伙吧？”
陈平安疑惑道：“前辈知道我？”
她笑容玩味，“这话问得多余了。”
大门另外一侧的看门剑仙，冷哼一声，“连剑修都不是，这般大的岁数，结果还是个下五境修士，我看柳伯奇的失心疯，远远不如宁丫头的失心疯。”
陈平安置若罔闻，始终面带微笑。
别的事情，陈平安当然会诚心诚意，敬重这些各有故事的前辈。
可是在某件事情上。
他娘的你们算老几。

————

城池之内。
一条大街上，陈平安来到一座大宅门口，轻轻敲门。
故意不去看墙头上趴着一排的脑袋。
其实都算是熟人，只不过当年都没怎么说过话。
大门缓缓打开。
她问道：“你谁啊？”
陈平安一把抱住了她，轻声道：“浩然天下陈平安，来见宁姚。”



					