 第五百七十二章 心上人
陈平安轻轻松手，后退一步，好仔细看她。
她依旧一袭墨绿长袍，高了些，但是不多，如今已经不如他高了。
她微微脸红，整座浩然天下的山水相加，都不如她好看的那双眉眼，陈平安甚至可以从她的眼睛里，看到自己。
她一挑眉，“陈平安，出息了啊？”
陈平安答非所问，轻声道：“这些年，都不敢太想你。”
宁姚刚要说话。
身后影壁那边便有人吹了一声口哨，是个蹲在地上的胖子，胖子后边藏着好几颗脑袋，就像孔雀开屏，一个个瞪大眼睛望向大门那边。
宁姚刚要有所动作，却被陈平安抓起了一只手，重重握住，“这次来，要多待，赶我也不走了。”
有女子低声道：“宁姐姐的耳根子都红了。”
宁姚将陈平安往自己身前猛然一扯，手肘砸在他胸膛上，挣脱开陈平安的手，她转头大步走向影壁，撂下一句话，“我可没答应。”
陈平安呲牙咧嘴，这一下可真沉，揉了揉心口，快步跟上，无需他关门，一位眼神浑浊的老仆笑着点头致意，悄无声息便关上了府邸大门。
影壁拐角处那边众人已经起身。
陈平安与宁姚并肩而行，向那些人笑着打招呼，“晏琢，董画符，叠嶂，陈三秋，你们好。”
那个体型壮硕的胖子叫晏琢，是晏家的嫡子，晏家在剑气长城的地位，相当于世俗王朝的户部，除去那些大家族的私人渠道，晏家管着将近半数的物资运转，简单来说，就说晏家有钱，很有钱。
董画符，这个姓氏就足以说明一切。是个黝黑精悍的年轻人，满脸伤疤，神sè木讷，从来不爱说话，只爱喝酒。佩剑却是个很有脂粉气的红妆。他有个亲姐姐，名字更怪，叫董不得，但却是一个在剑气长城都有数的先天剑胚，瞧着柔弱，厮杀起来，却是个疯子，据说有次杀红了眼，是被那位隐官大人直接打晕了，拽着返回剑气长城。
身姿纤细的独臂女子，背大剑镇嶽。
她是剑气长城的陋巷出身，没有姓氏，就叫叠嶂，年幼时被阿良遇到，便经常使唤她去帮忙买酒，一来二去，便关系熟稔了，然后逐渐认识了宁姚他们这些朋友。如今还替阿良欠了一屁股酒债。
最后一人，是个极为俊美的公子哥，名为陈三秋，亦是当之无愧的大姓子弟，打小就暗恋董画符的姐姐董不得，痴心不改。陈三秋左右腰间各自悬佩一剑，只是一剑无鞘，剑身篆文为古朴“云纹”二字。有鞘剑名为经书。
为首那胖子捏着喉咙，学那宁姚细声细气道：“你谁啊？”
宁姚停下脚步，瞥了眼胖子，没说话。
陈平安向宁姚轻声问道：“金丹剑修？”
依然是宁姚还没说话，便有陈三秋笑眯眯道：“反正晏胖子不是四境练气士，也不是那傻乎乎的纯粹武夫。”
陈平安微笑道：“看不起我没关系，看不起宁姚的眼光，不行。”
晏胖子屁股一撅，撞了一下背后的董黑炭，“听见没，当年的在咱们城头上就已经是四境的武学大宗师，好像不开心了。”
宁姚皱起眉头，说道：“有完没完。”
晏胖子举起双手，迅速瞥了眼那个青衫年轻人的双袖，委屈道：“是陈三秋撺掇我当出头鸟的，我对陈平安可没有意见，有几个纯粹武夫，小小年纪，就能够跟曹慈连打三架，我佩服都来不及。不过我真要说句公道话，符箓派修士，在咱们这儿，是除了纯粹武夫之后，最被人瞧不起的旁门左道了。陈平安啊，以后出门，袖子里边千万别带那么多张符箓，咱们这儿没人买这些玩意儿的。没办法，剑气长城这边，穷乡僻壤的，没见过大世面。”
宁姚有了一丝怒容。
晏胖子立即缩了缩本就几乎不见的脖子。
他们其实对陈平安印象不好不坏，还真不至于仗势欺人。
只不过宁姚在他们心目中，太过特殊。
剑气长城这边，又与那座浩然天下存在着一层天然的隔阂。
连同晏琢在内，加上陈三秋他们几个，都
知道那个陈平安没什么错，但是所有剑气长城的同龄人，以及一些与宁、姚两姓关系不浅的长辈，都不看好宁姚与一个外乡人会有什么将来，何况当年那个在城头上练拳的少年，留下的最大故事，无非就是连输三场给曹慈。再者浩然天下那边的修道之人，相较于剑气长城的世道，日子过得实在是太过安稳，宁姚的成长极快，剑气长城的门当户对，历来只有一种，那就是男女之间，境界相近，杀力相当！

陈平安笑道：“有机会切磋切磋。”
晏琢看了眼宁姚，摇头如拨浪鼓，“不敢不敢。”
宁姚轻声道：“你才六境，不用理会他们，这帮家伙吃饱了撑着。”
陈平安忍住笑，“假装远游境有点难，装作六境武夫，有什么难的。”
结果又被宁姚一肘砸中腰部，怒气冲冲道：“骗我好玩吗？”
这一次是真生气了。
晏琢几个便噤若寒蝉。
陈平安抓住她的手，轻声道：“我是习惯了压着境界出门远游，如果在浩然天下，我这会儿就是五境武夫，一般的远游境都看不出真假。十年之约，说好了我必须跻身金身境，才来见你，你是觉得我做不到吗？我很生气。”
宁姚看着他，你陈平安生气？那你满脸笑意是怎么回事？恶人先告状还有理了是吧？宁姚怔怔看着眼前这个有些陌生又很熟悉的陈平安，将近十年没见，他头别玉簪，一袭青衫，还是背着把剑，自己连看他都需要微微仰头了，浩然天下那边的风土人情，她宁姚会不清楚？当年她独自一人，就走遍了大半个九洲版图，难道不知道一个稍稍模样好些的男子，稍稍多走几步江湖路，总会遇上这样那样的红颜知己？尤其是这么年轻的金身境武夫，在浩然天下也不多见，就他陈平安那种死犟死犟的脾气，说不得便偏偏是有些不要脸女子的心头好了。
陈平安虽然根本不知道宁姚心中在想些什么，但是直觉告诉他，如果自己不做点什么，不说点什么，估摸着就要小命不保了。
但是当陈平安仔仔细细看着她那双眼眸，便没了任何言语，他只是轻轻低头，碰了一下她的额头，轻轻喊道：“宁姚，宁姚。”
天地之间，再无其他。
就只有宁姑娘。
宁姚转过头，一巴掌推开陈平安的脑袋，瞪眼道：“陈平安，你是不是鬼上身了。”
陈平安也有些难为情。
晏琢转头哭丧着脸道：“老子认输，扛不住，真扛不住了。”
陈三秋使劲翻白眼，嘀咕道：“我有一种不祥的预感，感觉像是那个狗日的阿良又回来了。”
董画符难得开口说话：“喜欢就喜欢了，境界不境界的，算个卵。”
叠嶂点点头，“我也觉得挺不错，跟宁姐姐出奇的般配。但是以后他们两个出门怎么办，如今没仗可打，好些人正好闲的慌，很容易捅娄子。难道宁姐姐就带着他一直躲在宅子里边，或是偷偷摸摸去城头那边待着？这总不成吧。”
陈平安突然对他们说道：“感谢你们一直陪在宁姚身边。”
陈平安重重抱拳，眼神清澈，笑容阳光灿烂，“当年那次在城头上，就该说这句话了，欠了你们将近十年。”
叠嶂笑着没说话。
陈三秋嗯了一声，“可惜宁姚从小就看不上我，不然你这次得哭倒在门外。”
晏琢抬起双手，轻轻拍打脸颊，笑道：“还算有点良心。”
董画符问道：“能不能喝酒？”
宁姚说道：“喝什么酒？！”
董画符便说道：“他不喝，就我喝。”
宁姚带着陈平安到了一处广场，见到了那座大如屋舍的斩龙台石崖。
有剑仙亲手开凿出来的一条登高台阶，众人依次登高，上边有一座略显粗陋的小凉亭。
宁姚看了眼背负大剑镇嶽的独臂少女。
叠嶂眨了眨眼，刚坐下便起身，说有事。
陈三秋和晏琢也各自找了理由，唯独董画符傻了吧唧还坐在那边，说他没事。
结果给陈三秋搂住脖子拽走了。
只剩下两人相对而坐。
陈平安双手握拳，轻轻放在膝盖上。
没了晏琢他们在，宁姚稍稍自在些。
宁姚问道：“这些年，有没有喜欢你的姑娘？”
陈平安点头道：“有。但是不曾动心，以前是，以后也是。”
宁姚又问道：“几个？”
陈平安呆若木鸡。
宁姚继续说道：“哪几个？”
陈平安瞠目结舌。
不曾想宁姚说道：“我不在意。”
陈平安无言以对。
宁姚转头望向斩龙台下边，“白嬷嬷，这家伙真的是金身境武夫了吗？”
宁姚视线所及，除了那位关门的老仆，还有一位高大老妪，两位老人并肩而立。
老妪笑着点头：“陈公子的的确确是七境武夫了，而且底子极好，超乎想象。”
陈平安轻声说道：“没骗你吧？”
宁姚没理睬陈平安，对那两位长辈说道：“白嬷嬷，纳兰爷爷，你们忙去吧。”
老妪犹豫了一下，眼神含笑，似乎带着点问询意味，宁姚却微微摇头，老妪这才笑着点头，与那脚步蹒跚的老者一起离开。
陈平安问道：“白嬷嬷是山巅境宗师？”
宁姚点点头，“以前是止境，后来为了我，跌境了。”
陈平安突然问道：“这边有没有跟你差不多岁数的同龄人，已经是元婴剑修了？”
宁姚嗤笑道：“我暂时都不是元婴剑修，谁可以？”
陈平安嗯了一声。
这个答案，很宁姑娘。
宁姚皱眉问道：“问这个做什么？”
陈平安笑道：“没什么。”
宁姚提醒道：“剑气长城这边的剑修，不是浩然天下可以比的。”
陈平安点头道：“心里有数，你以前说北俱芦洲值得一去，我来这边之前，就刚刚去过一趟，领教过那边剑修的能耐。”
宁姚哦了一声，眉头悄悄舒展，落在某人眼中，兴许就是那月上柳梢头的景致。
陈平安手腕一拧，取出一本自己装订成册的厚厚书籍，刚要起身，坐到宁姚那边去。
宁姚说道：“你就坐那边。”
陈平安伸手挠挠头，一手轻轻抛出那本书，“当年背着老大剑仙的那把剑去往桐叶洲，老前辈提醒过我，最好忍一忍，不要随随便便寄信到剑气长城，害你分心，更担心一个不小心，因为我而牵连你，我便牢牢记下了。所以我一有空就会写下这些年的山水见闻，你翻翻看，大大小小的所有事情，都有写，有些记录得比较仔细，有些只写了个大概。”
宁姚接过那本书，开始翻阅这本陈平安自己撰写的山水游记。
陈平安坐了一会儿，见宁姚看得入神，便干脆躺下，闭上眼睛。
小小凉亭内，唯有翻书声。
一开始还想着事情，后来不知不觉，陈平安竟然真就睡着了。
宁姚偶尔抬起头，看一眼那个熟悉的家伙，看完之后，她将那本书放在长椅上，作为枕头，轻轻躺下，不过一直睁着眼睛。
夜幕中，最后她悄悄侧过身，凝视着他。
宁姚微微抬头，双手合掌，轻轻放在那本书上，一侧脸颊贴着手背，她轻声道：“你当年走后，我找到了陈爷爷，请他斩断你我之间那些被人安排的姻缘线，陈爷爷问我，真要如此做吗？万一真的就不喜欢了？变得我宁姚不喜欢你，你陈平安也不喜欢我，如何是好？我说，不会的，我宁姚不喜欢谁，谁都管不着，喜欢一个人，谁都拦不住。陈爷爷又问，那陈平安呢？要是没了姻缘线牵着，又远离剑气长城千万里，会不会就这样愈行愈远，再也不回来了？我就替你回答了，不可能，陈平安一定会来找我的，哪怕不再喜欢，也一定会亲口告诉我。但是我其实很害怕，我更喜欢你，你却不喜欢我了。”
宁姚不再说话，缓缓睡去。
陈平安睁开眼睛，轻轻起身，坐在宁姚身边。
抬头，是三轮天上月，低头，是一个心上人。



					