 第五百七十三章 就他陈平安最烦人
陈平安悄悄离开凉亭，走下斩龙台，来到那位老妪身边。
老妪微笑道：“见过陈公子，老婆子姓白，名炼霜，陈公子可以随小姐喊我白嬷嬷。”
陈平安喊了声白嬷嬷，没有多余言语。
老妪率先挪步，悄无声息，一身气机内敛如死寂古潭，陈平安便跟上老妪的脚步。
老妪沉默片刻，走出百余步后，这才笑道：“看来陈公子这些年在浩然天下游历四方，并不轻松。”
她如今只是山巅境修为，只是眼光却是止境武夫的眼光，一个晚辈的纯粹武夫，再竭力掩饰，落在老妪眼中，无非是稚子背重物过河，到底有几斤气力，一清二楚。但是身边这个年轻人的武夫六境，很像那么回事。这意味着年轻人不单单是到了剑气长城后，才临时起意，故意压境，而是长久以往，习惯成自然，才能够如此圆满无瑕。
陈平安点头道：“不是特别顺遂，但都走过来了。”

老妪停下脚步，笑问道：“敌人当中，练气士最高几境，纯粹武夫又是几境？”
陈平安如实回答：“修士，飞升境。武夫，十境。不过前者是死敌，当然不是我靠自己扛下的，下场很狼狈。后者却是一位前辈有意指点拳法，压在九境，出了三拳。”
饶是在剑气长城这种地方土生土长的老妪，都忍不住有些讶异，直截了当说道：“陈公子这都没死？”
老妪自顾自笑道：“有些无礼了，还望陈公子海涵。”
陈平安笑道：“运气不错。”
老妪摇摇头，“这话说得不对，在咱们剑气长城，最怕运气好这个说法，看上去运气好的，往往都死得早。运气一事，不能太好，得每次攒一点，才能真正活得长久。”
陈平安点头道：“记下了。以后说话会注意。”
老妪挥挥手，“陈公子不必如此拘谨。在这边，太好说话，不是好事。”
陈平安笑道：“也就在这里好说话，出了门，我可能都不说话了。”
老妪笑得合不拢嘴，“这话说得对胃口，不过现在还有个小问题，我这个老眼昏花的老婆子，一辈子只在姚家和宁府两个地方打转，别的地方，去的不多，倒悬山都没去过一次，城头上和更南边，也极少。如今陈公子进了宅子，宅子外边，盯着咱们这儿的人，很多。老婆子说话从来不拐弯抹角，不是我瞧不起陈公子，恰恰相反，如此年轻，便有这样的武学造诣，很了不起，我与那姓纳兰的，都很欣慰，老婆子还好，铁石心肠些，那个瞧着半死不活的老家伙，其实先前已经偷偷跑去敬香了，估摸着没少流泪，一大把年纪，也不害臊。”
陈平安说道：“白嬷嬷只管出拳，接不住，那我就老老实实待在宅子里边。”
老妪以寸步直线向前，不见任何气机流转，一拳递出，陈平安以左手手肘压下那一拳，同时右拳递向老妪面门，只是骤然间收了拳意，停了这一拳。
老妪却没有收拳的意思，哪怕被陈平安手肘压拳寸余，依旧一拳砰然砸在陈平安身上。
陈平安在廊道倒滑出去数丈，以顶峰拳架为支撑拳意之本，看似垮塌的猿猴身形骤然舒展拳意，背脊如校大龙，刹那之间便止住了身形，稳稳站定，若非是点到即止的切磋，加上老妪只是递出远游境一拳，不然陈平安其实完全可以逆流而上，甚至可以硬抗一拳，半步不退。
老妪笑着点头，“就当收下了陈公子的见面礼，那老婆子就不再耽误陈公子赏月。”
陈平安抱拳告辞。
老嬷嬷出手时那一拳是实打实的远游境巅峰，先前陈平安收拳，她也收了些拳意，再无巅峰一说，不过寻常金身境，硬抗远游境一拳，估摸着今晚是不用赏月了。
那个老管事来到老妪身边，沙哑开口道：“唠叨我作甚？”
老妪笑道：“怎么，觉得在未来姑爷这边丢了颜面？你纳兰夜行，还有个屁的面子。”
老管事叹息一声。

陈平安回了凉亭，宁姚已经坐起身。
陈平安说道：“怎么不多睡会儿。”
宁姚冷笑道：“不敢。”
陈平安委屈道：“天地良心，我不是那种人。”
裴钱跟谁学的最多，陈平安要么是灯下黑，要么就是装傻。
宁姚置若罔闻，一手托起那本书，双指捻开书页，藕花福地女冠黄庭，又捻开一页，画卷女子隋右边，没隔几页，很快就是那大泉王朝姚近之。
陈平安坐在对面，伸长脖子，看着宁姚翻了一页又一页，书是自己写的，大致什么页数写了些什么山水见闻，心里有数，这一下子立即就如坐针毡了，宁姑娘你不可以这么看书啊，那么多篇幅极长的奇奇怪怪、山水形胜，自己一笔一划，记载得很用心，岂可略过，只揪住一些旁枝末节，做那断章截句、破坏义理的事情？
宁姚瞥了眼陈平安，“我听说读书人做文章，最讲究留白余味，越是简明扼要的语句，越是见功力，藏念头，有深意。”
陈平安一本正经道：“没听过，不知道，反正我不是那种弯弯绕绕的读书人，有一说一，有二写二，有三想三，都在书上写得清清楚楚，明明白白了。”
宁姚继续低头翻书，问道：“有没有不
曾出现在书上的女子？”
陈平安斩钉截铁道：“没有！”
宁姚抬起头，笑问道：“那有没有觉得我是在秋后算账，无理取闹，疑神疑鬼？”
陈平安笑着摇头。
宁姚点点头，总算愿意合上书籍了，盖棺定论道：“北俱芦洲水神庙那边，处理宝峒仙境的仙子顾清，就做得很干脆利落，以后再接再厉。”
陈平安说道：“这样的机会都不会有了。”
宁姚一挑眉，“陈平安，你如今这么会说话，到底跟谁学的？”
陈平安毫不犹豫道：“如果真学了一些不好的，肯定是落魄山朱敛，郑大风。”
宁姚点点头，“朱敛不好说，毕竟我没见过，但是那个郑大风，确实不像个正经人。”
不过宁姚又说道：“不过郑大风在老龙城一役，让人刮目相看，只是不像个正经人，实则最正经，郑大风断了武夫路，很可惜，在落魄山帮你看大门，不能怠慢了人家。至于某些男人，都是看着正经，其实一肚子歪心思，花花肠子。”
陈平安看着宁姚，宁姚看着他。
陈平安小声问道：“不会是说我吧？”
宁姚问道：“你说呢？”
陈平安说道：“那就当然不是啊。”
宁姚笑了笑。
陈平安觉得自己冤死了。
一身正气走江湖，半点脂粉不沾边。

宁姚没有还书的意思，将那本书收入咫尺物当中，站起身，“领你去住的地方，府邸大，这些年就我和白嬷嬷、纳兰爷爷三人，你自己随便挑座顺眼的宅子。”
陈平安跟着起身，“你住哪儿？”
宁姚停下脚步，转头望向陈平安，她笑眯起眼，以手握拳，“说大声点，我没听清楚。”
陈平安无奈道：“我是想要挑一座离你近些的宅子。”
宁姚有些羞赧，瞪眼道：“在这里，你给我老实点，白嬷嬷是我娘的贴身婢女，你要是敢毛手毛脚，不守规矩，山巅境武夫的拳头，让你吃到打饱嗝。”
只是说到这里，宁姚便记起书上的那些记载，觉得好像白嬷嬷的拳头，吓不住他，便换了一个说法，“纳兰爷爷，曾是剑气长城最擅长隐匿刺杀的剑仙之一，虽说受了重伤，一颗本命元婴半毁，害得他如今魂魄腐朽了，但是战力依旧相当于玉璞境剑修，若是被他在暗处盯上，那么纳兰爷爷，完全可以视为仙人境剑修。”
陈平安放心许多，问道：“纳兰爷爷的跌境，也是为了保护你？”
若是别人，陈平安绝对不会如此开门见山询问，但是宁姚不一样。
早年在骊珠洞天，宁姚的处事风格，曾经让陈平安学到许多。
宁姚点点头，神sè如常，“跟白嬷嬷一样，都是为了我，只不过白嬷嬷是在城池内，拦下了一位身份不明的刺客，纳兰爷爷是在城头以南的战场上，挡住了一头藏在暗处伺机而动的大妖，如果不是纳兰爷爷，我跟叠嶂这拨人，都得死。”
宁姚停顿片刻，“不用太多愧疚，想都不要多想，唯一有用的事情，就是破境杀敌。白嬷嬷和纳兰爷爷已经算好的了，若是没能护住我，你想想，两位老人该有多悔恨？事情得往好了去想。但是怎么想，想不想，都不是最重要的，在剑气长城，不破境，不杀妖，不敢死，就是空有境界和本命飞剑的摆设废物。在剑气长城，所有人的性命，都是可以计算价值的，那就是一生当中，战死之时，境界是多少，在这期间，亲手斩杀了多少头妖物，以及被剑师们设伏击杀的对方上钩大妖，然后扣去自身境界，以及这一路上死去的扈从剑师，是赚是赔，一眼可见。”
陈平安说道：“每一位剑气长城的年轻天才，都是光明正大抛洒出去的诱饵。”
宁姚点头，沉声道：“对！我，叠嶂，晏琢，陈三秋，董画符，已经死去的小蝈蝈，当然还有其他那些同龄人，我们所有人，都心知肚明，但是这不耽误我们倾力杀敌。我们每个人私底下，都有一本帐单，在境界悬殊不多的前提下，谁的腰杆硬，就看谁更最早赚到钱，妖物的头颅，就是浩然天下剑修眼中唯一的钱！”
宁姚随手指了一个方向，“晏胖子家里，来自浩然天下的神仙钱，多吧，很多，但是晏胖子小的时候，却是被欺负最惨的一个孩子，因为谁都看不起他，最惨的一次，是他穿上了一件崭新的法袍，想着出门显摆，结果给一伙同龄人堵在巷弄，回家的时候，嚎啕大哭的小胖子，惹了一身的尿-骚-味。后来晏琢跟了我们，才好点，晏胖子自己也争气，除了第一次上了战场，被我们嫌弃，再往后，就只有他嫌弃别人的份了。”

陈平安环顾四周，轻声感慨道：“是个生死都不寂寞的好地方。”
宁姚问道：“你到底选好宅子没有？”
陈平安笑道：“还没呢，这一住就要好些光yīn，不能马虎，再带我走走。”
宁姚埋怨道：“就你最烦。”
嘴上说着烦，满身英气的姑娘，脚步却也不快。
陈平安想着些心事。
一些其实与两人戚戚相关的大事。
也会问些剑气长城这些年的近况。
突然陈平安脚背上挨了宁姚一脚。
陈平安回过神，说
了一处宅子的地址，宁姚让他自己走去，她独自离开。
陈平安到了选中的宅子那边，离着宁姚住处不远，但也没毗邻。
神出鬼没的老妪白炼霜帮着开了门，交给陈平安一大串钥匙，说了些屋舍宅邸的名字，显而易见，这些都是陈平安可以随便开门的地方。
老妪递出钥匙后，打趣道：“小姐的宅子钥匙，真不能交给陈公子。”
陈平安头皮发麻，连忙说道：“不用不用。”
进了两进院的僻静宅子，陈平安挑了间厢房，摘下背后剑仙，取出那件法袍金醴，一起放在桌上。
陈平安坐在桌旁，伸手摩挲着那件法袍。
如果说那把剑仙，是莫名其妙就成了一件仙兵，那么手下这件法袍金醴，是如何重返仙兵品秩的，陈平安最清楚不过，一笔笔账，清清爽爽。
答案很简单，因为都是一颗颗金精铜钱喂出来的结果，金醴曾是蛟龙沟那条恶蛟身上所穿的“龙袍”，其实更早，是龙虎山一位天师在海外仙山闭关失败，留下的遗物。落到陈平安手上的时候，只是法宝品秩，此后一路陪伴远游千万里，吃掉不少金精铜钱，逐步成为半仙兵，在这次赶赴倒悬山之前，依旧是半仙兵品秩，滞留多年了，然后陈平安便用仅剩的那块琉璃金身碎块，悄悄跟魏檗做了一笔买卖，刚刚从大骊朝廷那边得到一百颗金精铜钱的北岳山君，与咱们这位落魄山山主，各凭本事和眼力，“豪赌”了一场。
陈平安以那块琉璃金身作为代价，换取法袍金醴提升为仙兵品秩，飞升境修士陨落后才有望出现的琉璃金身碎块，魏檗对于此物的需求，远远大于金精铜钱，魏檗赌的，就是不用掏空一百颗金精铜钱的家底，便可以帮助来历古怪的法袍金醴，品秩晋升，百尺竿头更进一步，最终成为传说中的仙兵。
最后魏檗到底花费了多少颗金精铜钱，陈平安没问，魏檗没说。
作为宝瓶洲历史上第一位跻身上五境的山岳正神，魏檗得此大骊皇帝贺礼，天经地义。
有小道消息说那位离开辖境，进京面圣的中岳山君晋青，也得到了五十颗金精铜钱。
那么其余大骊新三岳，应该也是五十颗起步。
魏檗能不能再有收获，便很难说了。毕竟被大骊铁骑禁绝的山水淫祠、敲碎的神祇金身，终究有个定数，不可能为了五岳正神的金身坚韧，就去涸泽而渔，大肆打杀各路神灵，只会引来不必要的天怨人怒。尤其是如今形势有变，宝瓶洲各处，大大小小的亡国遗民，联手师门覆灭沦为野修的那些山上修士，硝烟四起，虽然暂时不成气候，不至于让拨转马头的大骊铁骑疲于应付，这就注定会牵扯到各国各路的山水神灵，有些大小英灵，是不忘国恩，愿意以一尊金身去硬磕大骊铁骑的马蹄，有些可能就只是被殃及池鱼。不过大骊接下来对于所有已经梳理过一遍的残余神灵，一定会是以安抚为主。
陈平安神sè凝重。
有件事，必须要见一面老大剑仙陈清都，而且必须是秘密商议。
当年在剑气长城那边，老大剑仙亲自出手，一剑击杀城池内的上五境叛徒，后续事态差点恶化，群雄齐聚，几大姓氏的家主都露面了，当时陈平安就在城头上远远旁观，一副“晚辈我就看看各位剑仙风采，开开眼界、长长见识”的模样，其实早就察觉到了剑气长城这边的暗流涌动，剑仙与剑仙之间，姓氏与姓氏之间，隔阂不小。
但是陈平安必须熬着性子，找一个合情合理的机会，才能够去见一面城头上的老大剑仙。
先前从宁姚那边听来的一个消息，兴许可以作证陈平安的想法。与宁姚差不多岁数的这拨天之骄子，在两场极为惨烈的战事当中，在战场上夭折之人，极少。而宁姚这一代年轻人，是公认的天才辈出，被誉为剑仙之资的孩子，拥有三十人之多，无一例外，以宁姚领衔，如今都投身过战场，并且有惊无险地陆续跻身了中五境剑修，这是剑气长城万年未有的大年份。
故而剑气长城这边，未必没有察觉到蛛丝马迹，所以开始着手准备了。
陈平安既忧心，又宽心。
百感交集，心情复杂。
这就像哪怕陈平安山水迢迢，走到了倒悬山，见到了那位抱剑而睡的待罪剑仙，也一样会安安静静站在一旁，等着汉子自己愿意开口说话。
年少时，喜欢与厌恶，都在脸上写着，嘴上说着，告诉这个世界自己在想什么。
长大之后，便很难如此随心所欲了。
陈平安站起身，来到院子，练拳走桩，用以静心。
当下与那些愁人的大事无关，撼大摧坚，陈平安反而从来心定、手稳、熬得住。
就是有些想念宁姑娘了。
而被陈平安惦念的那个姑娘，双手托腮，坐在桌旁，灯下摊开一页书，她长长久久不愿翻书，去看下一页。
密密麻麻以规矩小楷写就的书页上，藏着一句话，就像一个羞赧孩子，躲在了街巷拐角处，只敢探出一颗脑袋，偷偷看着翻书到这边、便遇到了那个孩子的宁姚，让她百看不厌。
书上说，也就是陈平安说。
当时没喝酒，可看到宁姑娘的侧脸，她睫毛微颤，那么万年屹立不倒的剑气长城，好像便摇晃了起来。


					