 第五百七十四章 出门就得打几架
陈平安练过了拳，犹豫一番，仍是离开宅子，重新来到斩龙崖凉亭那边，站着抱拳，有意散发出一身拳意。
老妪蹒跚而来，缓缓登上这座让整座剑气长城都垂涎已久的小山，笑问道：“陈公子有事要问？”
陈平安愧疚道：“虽然初来驾到，但是有些事情，忍不住，只好叨扰白嬷嬷休息了。”
老妪点头笑道：“一家人不说两家话，陈公子不客气，老婆子心里边欢喜，太客气了，便要不高兴。”
陈平安在老妪落座后，这才正襟危坐，轻声问道：“两位前辈离世后，宁府如此冷清，姚家那边？”
老妪沉默片刻，缓缓道：“这就牵扯到一桩旧事了，当年夫人执意要嫁入家道中落的宁家，姚家上下，都不同意。老爷当年境界不高，也没有一鼓作气成为剑仙的架势，若只是如此，姚家也不至于如此势利眼，非要拦着夫人嫁给一个出息不大的男人，问题在于当年姚家请那位坐镇城头的道家圣人，帮着算过老爷和夫人的八字卦象，结果不太好。所以宁府当年想要将这座斩龙台作为彩礼，送给姚家，夫人家里都没答应，夫人出嫁那会儿，也没半点风光可言，老爷嘴上不说什么，其实那些年里，一直对夫人心怀愧疚，总觉得亏欠了。哪怕后来老爷跻身了上五境，姚家那边，依旧不冷不热，没法子，心里边有根刺，老爷还能如何，依旧愧疚，不管老爷怎么劝说，夫人都不怎么回娘家，去的次数，屈指可数，去了，也是谈正经事。不过是隔着两条街而已，比仇家还要没个往来。直到后来宁府有了咱们小姐，两家关系才好了起来，可惜后来老爷和夫人都走了，姚家那边，尤其是小姐的姥爷姥姥，对小姐的感情，很复杂，既心疼，不见吧，会担心，见着了，又要揪心，别看小姐模样不太像夫人，可那眉眼，实在是一个模子里边刻出来的。在老爷夫人婚姻这件事上，说句实在话，便是我这个从姚家走出来的下人，也有些怨气，可在小姐这边，还真怨不得姚家太多，能做的，姚家都做了，只是老人们在言语上，少了些寻常长辈的嘘寒问暖罢了。陈公子，这些就是宁府、姚家的往事了，太多值得说道的，其实也没有。其实姚家人，都是厚道人，不然也教不出夫人这般奇女子。”
陈平安默默记在心里。
老妪感慨道：“当年有了小姐，老爷差点给小姐取名为姚宁，说是比宁姚这个名字更讨喜，寓意更好，夫人没答应，从没吵架的两个人，为此还闹了别扭，后来小姐抓阄，老爷就想了个法子，就两样东西，一把很漂亮的压裙刀，一块小小的斩龙台，前者是夫人的嫁妆之一，老爷说只要闺女先抓那把刀，就姓姚，结果小姐左看右看，先抓了那块很沉的斩龙台，也就是后来送给陈公子的那块。夫人当时笑得特别开心。”
老妪有些伤感，“夫人从小就不爱笑，一辈子都笑得不多，嘴角微翘，或是咧咧嘴，大概就能算是笑容了。反而是家境不如姚家的老爷，从小就懂事，一个人撑起了已经落魄的宁府，还要死死守住那块斩龙崖，家业不小，早年修为却跟不上，老爷年轻时候，人前人后，吃了不少苦头，反而看到谁都笑容温和，以礼相待。所以说啊，小姐既像老爷，也像夫人，都像。”
陈平安点头道：“我上次在倒悬山，见过宁前辈和姚夫人一次。”
老妪笑道：“就只是一次吗？”
陈平安一头雾水。
老妪却没有道破天机，转移话题，“听了我这个糟老婆子念叨了一箩筐旧事，差点忘了陈公子还要问事情，陈公子你继续说。”
陈平安缓缓道：“宁姑娘可以自己照顾自己，在家乡这边是如此，当年游历浩然天下，也是。所以我担心自己到了这边，非但帮不上忙，还会害得宁姑娘分心，会有意外。所以只能劳烦白嬷嬷和纳兰爷爷，更加小心些。”
陈平安站起身，抱拳致歉，诚心诚意道：“若是再有那种能够伤到白嬷嬷的刺客，我陈平安不怕死，只是怕死了，依旧护不住宁姚。”
老妪似乎有些意外，愣了会儿，笑道：“说话直，很好，这才算是那一家人不说两家话。能够丢了面子，也要为小姐多想想，这才是未来姑爷该有的度量，这一点，像咱们老爷，真的太像了。”
满头白发的老妪低下头，揉了揉眼睛。
陈平安双手握拳，紧紧贴住膝盖，颤声道：“这么多年了，我除了只能每天想东想西，又为宁姚真正做了什么？”
突然凉亭外有老人沙哑开口，“混帐话！”
正是那位守了一辈子宁府大门的老管事。
陈平安抬头看了眼走上台阶的老人，默不作声。
老人坐在凉亭内，“十年之约，有没有信守承诺？此后百年千年，只要活着一天，愿不愿意为我家小姐，遇上不平事，有拳出拳，有剑出剑？！若是扪心自问，你陈平安敢说可以，那还愧疚什么？难不成每天腻歪在一起，卿卿我我，便是真正的喜欢了？我当年就跟老爷说了，就该将你留在剑气长城，好好打磨一番，怎么都该熬出个本命飞剑才行，不是剑修，还怎么当剑仙……”
不等老人把话说完，老妪一拳打在老人肩头上，她压低嗓音，却怒气冲冲道：“瞎嚷嚷个什么，是要吵到小姐才罢休？怎么，在咱们剑气长城，是谁嗓门大谁，谁说话管用？那你怎么不三更半夜，跑去城头上干嚎？啊？你自个儿二十几岁的时候，啥个本事，自己心里没点数，我方才轻飘飘一拳，你就要飞出去七八丈远，然后满地打滚嗷嗷哭了，老王八蛋玩意儿，闭上嘴滚一边待着去……”
老人气势、气焰骤然消失，重新变成了那个眼神浑浊、步履蹒跚的迟暮老人，然后悄悄抬手，揉着肩头。
不是觉得自己没道理，而是真心晓得与气头上的女子讲道理，纯粹就是找骂，就算剑仙有那一百把本命飞剑，照样没用。
陈平安深呼吸一口气，笑着开口道：“白嬷嬷，还有个问题想问。”
老妪立即收了骂声，瞬间和颜悦sè，轻声说道：“陈公子只管问，咱们这些老东西，光yīn最不值钱。尤其是纳兰夜行这种废了的剑修，谁跟他谈修行，他就跟谁急眼。”
老人显然是习惯了白炼霜的冷嘲热讽，这等刺人言语，竟是习以为常了，半点不恼，都懒得做个生气样子。
陈平安说道：“如果，晚辈只是说那个最不好的如果，剑气长城没有守住，宁府怎么办？”
老妪与老人相视一眼。
“这件事，只是万一。”
陈平安缓缓道：“所以晚辈会先在这边陪着宁姑娘，下一场妖族攻城，我会下城厮杀，亲自领教一下妖族的本事。白嬷嬷，纳兰爷爷，你们请放心，晚辈杀敌，兴许很一般，但是自保的功夫，还是有的，绝对不会做任何画蛇添足的事情。有我在宁姑娘身边，就当是多一个照应。”
老妪忧心忡忡，“不是瞧不起陈公子，实在是剑气长城以南的战场上，意外太多。与那浩然天下的厮杀，是截然不同的光景。只说一事，小打小闹的江湖与沙场之外，陈公子可曾领略过孑然一身、四面皆敌的处境？咱们家乡这边，只要出了城头，到了南边，一个不小心，那就是千百敌人蜂拥而上的下场。”
陈平安站起身，笑道：“先前白嬷嬷留力太多，太过客气，不如从头到尾，以远游境巅峰，为晚辈教拳一二。”
老人嗤笑出声，“好一个‘太过客气’。”
老妪也不转头，一拳递出，老人脑袋一歪，刚好躲过。
老妪站起身，“陈公子，那糟老婆子可就要得罪了，哪怕小姐事后怪罪，都要多拿出几斤力气待客了。”
陈平安点点头，身体微微后仰，一袭青衫飘落在凉亭之外，落地之时，已经双手卷起袖管，拉开拳架，“白嬷嬷，这一次晚辈也会倾力出拳了。”
老妪到底是一位武学大宗师，气势浑然一变，她没有着急离开凉亭，脚尖下意识摩挲地面，笑呵呵道：“那也得看陈公子有无机会出拳。”

老人站起身，看了眼下边演武场上的年轻人，暗暗点头，剑气长城这边，土生土长的纯粹武夫，可是相当稀罕的存在。
这小子一看就不是什么花架子，这点尤其难得，天底下资质好的年轻人，只要运道不要太差，只说境界，都挺能吓唬人。
关键就看这境界，牢靠不牢靠，剑气长城历史上来这边混个灰头土脸的剑修天才，不计其数，大半都是北俱芦洲所谓的先天剑胚，一个个志向高远，眼高于顶，等到了剑气长城，还没去城头上，就在城池这边给打得没了脾气，不会故意欺负外人，有条不成文的规矩，只能是同境对同境，外乡年轻人，能够打赢一个，兴许会有意外和运气成分，其实也算不错了，打赢两个，自然属于有几分真本事的，若是可以打赢第三人，剑气长城才认你是实实在在的天才。
早年那个年轻武夫曹慈，同样没能例外，结果给那白衣少年以一只手，连过三关。
不过这里边，有些天然不利于剑气长城这边的少年剑修，因为最多就是挑选洞府境剑修出战，而这些愣小子，往往还不曾去过剑气长城以外的战场，只能靠着一把本命飞剑，横冲直撞，当时只有与曹慈对峙的第三人，才是真正的剑道天才，而且早早参加过城头以南的惨烈战事，只不过依旧输给了一只手迎敌的曹慈。
不过那场晚辈的打闹，在剑气长城没惹起太多涟漪，毕竟曹慈当时武学境界还低。
真正让剑气长城那些剑仙惊讶的，是随后曹慈在城头结茅住下，每天在城头上往返打拳，那份绵长不断的拳意流转。

如今陈平安却是以金身境武夫，来到剑气长城，然后在众目睽睽之下，走入了宁府，这当然是天大的好事，可其实也是一件不大不小的麻烦事。
陈平安又住在了宁府，与自家小姐又是那种近乎挑明的关系，纳兰夜行很难真正放心。
一旦出了门，就外边虎视眈眈的那帮愣头青的脾气，双方肯定要发生冲突，陈平安选择避让，可以，那就要给外人瞧不起，沦为整个剑气长城的笑柄，硬碰硬，哪怕过了前边两关，第三关出剑之人，就不轻松了，肯定最少也是与晏琢、陈三秋一个水准、甚至是犹有过之的年轻金丹剑修，而且年龄会是在三十岁之下，撑死了也不会超过三十五。那个人，注定是厮杀经验极其丰富的某位先天剑胚，比如齐家那个心高气傲、打小就目中无人的小崽子。
纳兰夜行瞥了眼身边的老妇人。
白炼霜是身负大武运之人，只不过性子执拗，对夫人和姚家忠心了一辈子，不然以她的武学修为，早年随便换一个家族，都是高门府第里边的“白夫人”。结果就一步步从模样挺俊俏的小娘子，变成了一个喜欢成天板着脸的老姑娘，再变成了白发苍苍的糟老婆子。
岁数更老、辈分更高的纳兰夜行，其实都看在眼里。
更多还是替她感到惋惜。
所以许多小争执，也都让着她些。
不然脚下这座宁府斩龙台，在老爷成长起来之前，是如何都守不住的。

老妪脚尖一点，飘落出小山之巅的凉亭，先是缓慢飘荡，刹那之间，就迅猛落地，然后地面轰然一震，老妪身形就化作一缕烟雾。
老人眯起眼，仔细打量起战局。
见惯了剑修切磋，武夫之争，尤其是白炼霜出拳，机会真不多见。
互换一拳一脚。
一袭青衫倒滑出去，双肘轻轻抵住身后墙壁，向前缓缓而行。
白老婆姨竟是挨了那小子一脚？虽说不重，也给白炼霜以充沛罡气轻松震散了残余劲道，可一脚踹中与没踹中，那就是天壤之别。
尤其有意思有嚼头的地方，不是陈平安出手快到了拥有远游境巅峰武夫的速度，而是完全猜到了白炼霜的落脚、出拳路线。
老人笑道：“好小子，真不跟你白嬷嬷客气啊。”
陈平安脚步缓慢，却不是径直向前，稍稍偏离直线，微笑道：“只是白嬷嬷大意了。”
白炼霜破天荒有了一丝斗志，在这之前，廊道试探，加上方才一拳，终究是将陈平安简单视为未来姑爷，她哪里会真正用心出拳。
不愧是吃过十境武夫三拳的武学晚辈。
老妪向前踏出一步，步子极小，双手拳架，亦是小巧之中有大气象，大拳意，笑问道：“陈平安，敢不敢主动近身出拳？”
陈平安脚踩六步走桩，最后一步，轰然踩地，一身拳意倾泻如瀑。
老妪拧转身形，一手拍掉陈平安拳头，一掌推在陈平安额头，看似轻描淡写，实则声势沉闷如包裹棉布的大锤，狠狠撞钟
。
便是纳兰夜行都觉得这一巴掌，真不算手下留情了。
陈平安被一掌拍飞出去，只是拳意非但没就此断掉，反而愈发凝练厚重，如深水无声，流转全身。
在空中飘转身形，一脚率先落地轻轻滑出数尺，而且没有任何凝滞，双脚都触及地面之际，几次幅度极小的挪步，肩头随之微动，一袭青衫泛起涟漪，无形中卸去老妪那一掌剩余拳罡，与此同时，陈平安将自己手上的神人擂鼓式拳架，学那白嬷嬷的拳意，略微双手靠拢几分，力图尝试一种拳意收多放也多的境地。
老妪忍不住笑道：“陈公子，这会儿都要偷学拳架，是真没把我这跌境的九境武夫当回事啊？”
陈平安苦笑道：“习惯了。”
陈平安就要重新伸展拳架，将神人擂鼓式恢复如初。
老妪借此稍纵即逝的空隙，骤然而至，一拳贴腹，一拳走直线，气势如虹。
不曾想根本就是守株待兔的陈平安，以拳换拳，面门挨了结实一锤，却也一拳实实在在砸中老妪额头。
老妪双脚一沉，身形凝固不动，只是额头处，却有了些许淤青。
陈平安依旧是背靠墙壁，双膝微蹲，拳架一开一合，如蛟龙震动脊背，将那老妪拳罡再次震散。
至于脸上那些缓缓渗出的血迹。
真不是陈平安假装不在意，是真的浑然不在意，反而有些熟悉的安心。
于是陈平安说道：“白嬷嬷还是以九境的身形，递出远游境巅峰的拳头吧？”
纳兰夜行在凉亭里边憋着笑。
老妪也有些笑意，根本没有半点恼羞成怒，好奇问道：“陈平安，你跟我说句老实话，除了十境武夫的九境三拳之外，还挨过多少宗师的打？”
陈平安想了想，“还被两位十境武夫喂过拳，时间最少的一次，也得有个把月光yīn，期间对方喂拳我吃拳，一直没停过，几乎每次都是奄奄一息的下场，给人拖去泡药缸子。”
纳兰夜行哭笑不得。
老妪摇摇头，收了拳架，“那我就没必要出拳了，免得贻笑大方。总不能因为切磋，还要大半夜去准备个药缸子。”
她虽然曾是十境武夫，却止步于气盛，这与她资质好坏、磨砺多寡都没有关系，而是错生在了剑气长城，会被先天压胜，能够侥幸破境跻身十境，就已经是极大的意外，如果说外边浩然天下的剑修，在剑气长城眼中都不值一提，那么她也听过一位圣人笑言，浩然天下的纯粹武夫，可谓足金足银，每一位十境山巅武夫，底子都稳如山岳。
所以白炼霜这辈子没什么大遗憾，唯一的不足，便是未能与十境武夫切磋过。
陈平安其实说出那句话后，就很后悔，立即点头道：“足够了，白嬷嬷的拳意拳架，就已经让晚辈受益匪浅，是晚辈从未领略过的武学崭新画卷。”
纳兰夜行轻轻点头。
是个有眼力劲儿的，也是个会说话的。
老妪笑逐颜开。
陈平安突然之间，侧过身。
老妪转头怒骂道：“老不死的东西，有你这么偷袭的吗？”
纳兰夜行只是望向陈平安，笑道：“这就是我们这边玉璞境剑修都会有的飞剑速度，躲不掉，很正常，但是只要有了这么个躲避的念头，就已经相当不错。”
陈平安抱拳行礼。
从头到尾，陈平安就根本没有看到那把飞剑。
老人挥挥手，“陈公子早些歇息。”
老人从凉亭内凭空消失。
老妪也要告辞离去。
陈平安却笑着挽留，“能不能与白嬷嬷多聊聊。”
老妪满脸笑意，与陈平安一起掠入凉亭，陈平安早已以手背擦去血迹，轻声问道：“白嬷嬷，我能不能喝点酒？”
老妪笑道：“这有什么行不行的，只管喝，若是小姐念叨，我帮你说话。”
陈平安取出一壶糯米酒酿，喝了几口后，放下酒壶，与老妪说起了浩然天下的纯粹武夫，当然也说了藕花福地那边的江湖见闻。
偶尔还会站起身，放下酒壶，为老妪比划几下偷学而来的拳架拳桩。
老妪多是在听那个朝气勃勃的年轻人说话，她笑容浅浅，轻轻点头，言语不多。
年轻人性情沉稳，但是又神采飞扬。
纳兰夜行站在远处的夜幕中，看着山巅凉亭那一幕，微笑道：“小姐的眼光，与夫人当年一般好。”
站在一旁的宁姚绷着脸sè，却难掩神采奕奕，道：“说不定，要更好！”

————
剑气长城的离别，除非生死，不然都不会太远。
在昨天白天，墙头上那排脑袋的主人，离开了宁家，各自打道回府。
晏琢大摇大摆回了金碧辉煌的自家府邸，与那上了岁数的门房管事勾肩搭背，唠叨了半天，才去一间墨家机关重重的密室，舍了本命飞剑，与三尊战力相当于金丹剑修的傀儡，打了一架，准确说来是挨了一顿毒打。这才去大快朵颐，都是农家和医家精心调配出来的珍稀药膳，吃的都是大碗大碗的神仙钱，所幸晏家从来不缺钱。
晏琢吃饱喝足之后，捏了捏自己的下巴肉，有些忧愁，阿良曾经说过自己啥都好，小小年纪就那么有钱，关键是脾气还好，长相讨喜，所以若是能够稍稍瘦些，就更英俊了，英俊这两个字，简直就是为他晏琢量身打造的词语。晏琢当时差点感动得鼻涕眼泪一大把，觉得天底下就数阿良最讲良心、最识货了。阿良当时掂量着刚到手的颇沉钱包，笑脸灿烂。
晏琢第一次跟随宁姚他们离开城头，去尸骨堆里厮杀，发现那些蛮荒天下的畜生，哪怕境界不如自家密室里的那些机关傀儡，但是手段，要更加匪夷所思，更让他怕到了骨子里，所以那一次，家族安插在他身边的两位剑师，都因为他死了。回到剑气长城北边的家中，魂不守舍的小胖子少年，在听说以后都不用去杀妖后，连城头那边都不用去，既伤心，又觉得好像这样才是最好的，可是后来阿良到了家里，不知道与长辈聊了什么，他晏琢竟然又多出了一次机会，结果等晏琢登上城头，又开始腿软，剑心打颤，本命飞剑别说凌厉杀敌，将其驾驭平稳都做不到，然后阿良在离开城头之前，专程来到胖子少年身边，对他说了一句话，下了城头，只管埋头厮杀，不会死的，我阿良不帮你杀妖，但是能够保证你小子不会死翘翘，可如果这都不敢全力出剑，以后就老老实实在家里当个有钱少爷，但是他阿良是绝对不会再找他借钱买酒了，借那种胆小鬼的钱，买来的酒水，再贵，都没有什么滋味。
最终那一次出城杀敌，晏琢的表现，让人刮目相看，就连家族里边那几个横看竖看、怎么都瞧他不顺眼的老古董，都不再说些yīn阳怪气的恶心话了，最少当面不会再说他晏琢是一头晏家精心养肥的猪，不知道蛮荒天下哪头妖物运气那么好，一刀下去，根本都不用花多少力气，光是猪血就能卖好些钱，真是好买卖。
那一次，也是自己娘亲看着病榻上的儿子，是她哭得最理直气壮的一次。
以前每次在外边闹事，给人欺负也好，哪怕是被人打得鼻青脸肿，到了家里，爹也不会多说什么，甚至懒得多看儿子一眼，这个在出城战事当中，早早失去双臂的男人，至多就是斜瞥一眼妇人，冷冷笑着。但是那次晏琢离开城头，却是没有双手多少年、便有多少年不曾去过城头的寡言男人，尽量弯下腰，亲自背着儿子返回城头。
当时晏琢回了家，躺在病床上，阿良就斜靠在门口，笑眯眯看着晏琢，朝那疼得满脸泪水的少年，伸出了大拇指。
如今的晏家大少爷，境界不是最高的，飞剑不是最快的，杀敌不是最多的，却一定是最难缠的，因为这家伙保命的手段最多。

独臂的叠嶂，与朋友们分别后，回了一条乱糟糟的陋巷，靠着前些年积攒下来的神仙钱，买下了一栋小宅子，这就是叠嶂这辈子最大的梦想，能够有一处遮挡挡雨的落脚地儿。所以如今，叠嶂没什么奢求了。
叠嶂原本以为一辈子都不会实现，直到她遇到了那个邋遢汉子，他叫阿良。
小时候她最喜欢帮他跑腿买酒，大街小巷跑着，去买各种各样的酒水，阿良说，一个人心情不同的时候，就要喝不一样的酒水，有些酒，可以忘忧，让不开心变得开心，可有助兴，让高兴变得更高兴，最好的酒，是那种可以让人什么都不想的酒水，喝酒就只是喝酒。
叠嶂那会儿年纪太小，对这些，想不明白，也根本不在乎，只在意自己每次跑腿，能不能攒下些碎银子，当然也可能欠下一笔酒水债，跟阿良熟悉了之后，阿良便说一个姑娘家家，既然长大了，而且还这么好看，就得有担当，所以有些酒水钱，就记在了叠嶂的头上，他阿良什么人，会赖账？以后有机会去浩然天下问一问，随便问，问问看认不认那个名叫阿良的男人，问问看阿良有无欠账。当时还没有被妖物砍掉一条胳膊的少女叠嶂，见着拍胸脯震天响的阿良，便信了。
其实叠嶂这个名字，还是阿良帮忙取的，说浩然天下的风景，比这鸟不拉屎的地儿，风光要好太多，尤其是那峰峦叠嶂，苍翠欲滴，美不胜收，一座座青山，就像一位位婀娜娉婷的女子，个儿那么高，男人想不看她们，都难。
叠嶂开了门，坐在院子里，兴许是见到了宁姐姐与喜欢之人的久别重逢。
她便记起了那位带走那把“浩然气”的儒家读书人，当年是贤人，来剑气长城历练，回去后，就是学宫君子了。
不知道这栋宅子失去主人之前，还能不能再见到他一面，有些心里话，不管说了有用没用，都应该让他知道的。

董，陈，是剑气长城当之无愧的大姓。
晏胖子家可能是靠金山银山的神仙钱，但是董画符和陈三秋他们这两家，是靠一代代的家族剑仙。
董画符的家，离着陈三秋很近，两座府邸就在同一条街上。
好些少女长开了后，一张圆圆脸便自然而然，会随着一年年的春风秋月，变成那尖尖下巴、小脸瘦瘦的模样，但是董画符的姐姐，不一样，这么多年过去，还是一张圆圆脸，不过这样的董不得，还是有很多人明着喜欢、偷偷暗恋，因为董不得的剑术，很高，杀力，更是出类拔萃，董不得杀敌最喜欢搏命，所以可以更快分生死，是宁姚那么骄傲的大剑仙胚子，都敬重之人。
董画符对男女情事不上心，也根本拎不清搞不懂，但也知道好朋友陈三秋，一直喜欢着自己姐姐董不得，两人岁数差不多，听说小时候还是青梅竹马那种关系，可惜姐姐不喜欢陈三秋，私底下姐弟说些悄悄话，姐姐说自己嫌弃陈三秋长得太好看，就连董画符这种榆木疙瘩都觉得这种理由，太站不住脚，董画符都怕哪天姐姐真要嫁人了，陈三秋会伤心得去当个酒鬼。陈三秋打小就喜欢跟在阿良屁股后边蹭酒喝，剑术没学到多少，偏偏学了一身的臭毛病，不过说来奇怪，陈三秋喜欢自己姐姐，死心塌地，求而不得，到了其她许多明明比姐姐更好看的女子那边，陈三秋却很受欢迎，尤其近几年，那些个沽酒妇人，好像只要一见到陈三秋，便要眼睛发亮，由着陈三秋随便赊账欠钱。
董家门口，站着姐姐董不得，还有一位兴高采烈的妇人，正是姐弟二人的娘亲。
董画符便有些头大，知道她们娘俩，是听到了消息，想要从自己这边，多知道些关于那个陈平安的事情。天底下的女子，难道都这么喜欢家长里短吗？
董画符转头看了眼站在大街上原地不动的陈三秋，再看了眼门口那个朝自己使劲招手的姐姐。
董画符便有些心酸，陈三秋真不坏啊，姐姐怎么就不喜欢呢。
董画符缓缓走去，免得给自己再惹麻烦，直接说道：“宁姐姐和那个陈平安的事情，我什么都不会说，想知道，你们自个儿去宁府问。”
这是董画符吃一堑长一智了，当年那个陈平安离开城头后，先后两场大战之间的一次休歇喝酒，宁姐姐难得喝高了，不小心说了句心里话，说自己一只手就能打一百个陈平安。董画符觉得这话说得有趣，回去后不小心说给了姐姐董不得，结果可好，姐姐知道了，娘亲就知道了，她们俩知道了，剑气长城的姑娘和妇人就差不多都知道了。
最后气得宁姐姐脸sè铁青，那次登门，都没让他进门，晏胖子他们一个个幸灾乐祸，晃悠悠进了宅子，如果当时不是董画符机灵，站着不动，说自己愿意让宁姐姐砍几剑，就当是赔罪。估计到如今，都别想去宁府斩龙崖那边看风景。宁姐姐一般不生气，可只要她生了气，那就完蛋了，当年连阿良都没辙，
那次宁姐姐偷偷一个人离开剑气长城，阿良去了倒悬山，一样没能拦住，回到了城池这边，喝了好几天的闷酒都没个笑脸，直到晏琢说真没钱了，阿良才蓦然而笑，说喝酒真管用，喝过了酒，万古无愁，然后阿良一把抱住陈三秋的胳膊，说喝过了浇愁酒，咱们再喝喝没了忧愁的酒水。
想到这里，董画符便有些由衷佩服那个姓陈的，好像宁姐姐就算真生气了，那家伙也能让宁姐姐很快不生气。

董不得眨着眼睛，着急问道：“听说那人来了，怎么样，怎么样？”
董画符为了朋友义气，只好祭出杀手锏，“你不是喜欢阿良吗？问陈平安的事情做什么？转变心意了？你也抢不过宁姐姐啊。”
妇人伸出双指，戳了一下自己闺女的额头，笑道：“死丫头，加把劲，一定要让阿良当你娘亲的女婿啊。”
一想到那个瞎了眼的负心汉，将来有一天，给自己这个丈母娘正儿八经敬酒，妇人便乐不可支，伸手贴面，啧啧道：“有些难为情。”
董不得微笑道：“娘你就等着吧，会有这么一天的。”
董画符算是服了这对娘俩了。
娘亲早年喜欢阿良，那是整座剑气长城都知道的事情，如今一些个喜欢串门的婶婶们，还喜欢故意在他爹跟前念叨这个，所幸他爹也不是应对之法，反正那些个婶婶里边，或是她们家族里边，又不是没有同样喜欢阿良的，一抓一大把。而且董画符他爹，还是唯一一个能够连续三次问剑阿良的剑修，当然结局就是接连三次躺着回家，据说就靠着这种笨法子，男人赢得美人心，在那之后，主动要求问剑阿良的光棍汉，哗啦啦一大片，一窝蜂去找阿良，阿良也仗义，说问剑可以，先缴一笔切磋的神仙钱，不然个个英雄好汉，若是谁打伤了他阿良，买药治病总得花钱不是，结果一天之间，阿良就赚了无数的神仙钱，然后一夜之间，阿良差点就全部还清了酒债，在那之后，阿良跑上剑气长城的城头，抱拳大声嚷嚷，说老子认输了，诸位大爷们贼牛气，预祝各位抱得美人归，春宵一刻值千金，不用谢我阿良这个月老了，真要谢，那我也不拦着，到时候请我喝酒，若是诸位沉默，我便当你们没答应，以后再商量，若是有个动静，就当咱们谈妥了。
阿良说完之后，夜幕中的城池，先是死一般寂静，然后一瞬间，不知道是谁带了头，瞬间满城闹哄哄，城中剑修骂骂咧咧，纷纷御剑升空，打算找那个半点脸不要的家伙干架，然后阿良就跑了个没影，一人仗剑，去了蛮荒天下腹地。
结果那帮同仇敌忾的男人们，在城头上面面相觑，各自亏了钱不说，回了城池，更惨，女子们都埋怨是他们害得阿良不惜亲身涉险，他真要有了个好歹，这事没完！
最可恨的事情，都还不是这些，而是事后得知，那夜城中，第一个带头闹事的，说了那句“阿良，求你别走，剑气长城这边的男人，都不如有你有担当”，竟然是个不谙世事的小姑娘，据说是阿良故意怂恿她说那些气死人不偿命的言语。一帮大老爷们，总不好跟一个天真无邪的小姑娘较劲，只得哑巴吃黄连，一个个磨刀磨剑，等着阿良从蛮荒天下返回剑气长城，绝对不单挑，而是大家合伙砍死这个为了骗酒水钱、已经丧心病狂的王八蛋。
结果阿良是回来了。
不过屁股后边还吊着几头飞升境大妖。
那一次，剑气长城剑仙齐齐出动御敌。
好像有阿良在，死气沉沉的剑气长城，就会热闹些。
只可惜那个男人，不但离开了剑气长城，更是直接离开了浩然天下。
听说还与青冥天下的道老二互换一拳。
至于谁家有哪位女子喜欢阿良，其实都不算什么，更多还是一件好玩的事情。
因为其实谁都明白，阿良是不会喜欢任何人的，而且阿良到了剑气长城没几年，几乎所有人就都知道，那个叫阿良的男人，喜欢坐在剑气长城上边独自喝酒的男人，总有一天会悄悄离开剑气长城。所以喜欢阿良这件事，简直就是许多姑娘当作一件解闷好玩的事儿，有些胆大的，见着了路边摊喝酒的阿良，还会故意捉弄阿良，说些比桌上佐酒菜荤味多了的泼辣言语，那个男人，也会故作羞赧，假装正经，说些我阿良如何如何承蒙厚爱、良心不安、劳烦姑娘以后让我良心更不安的屁话。
陈三秋等到董府关上门，这才缓缓离去。
其实喜欢的姑娘，不喜欢自己，陈三秋没有太多的伤心。
因为陈三秋觉得阿良当年离别在即，专程找自己一起喝酒，他在酒桌上说的有些话，说得很对。
一位好姑娘不喜欢你，一定是你还不够好，等到你哪天觉得自己足够好了，姑娘兴许也嫁了人，然后连她的孩子都可以出门打酒了，在路上见着了你陈三秋，喊你陈叔叔，那会儿，也别伤心，是缘份错了，不是你喜欢错了人，记住，在那位姑娘嫁人之后，就别纠缠不清了，把那份喜欢藏好，都放在酒里。每次喝酒的时候，念着点她把未来日子过得好，别总想着什么她日子过不好，回心转意来找你，那才是一个男人，真正的喜欢一个姑娘。
于是陈三秋重新想起了这番言语，便没有回家，而是去了一座酒肆，喝得醉醺醺，大骂阿良你说得轻巧啊，老子宁肯没听过这些狗屁道理，那么就可以死皮赖脸，没心没肺，去喜欢她了，阿良你还我酒水钱，把这些话收回去……
酒肆那边，见怪不怪，陈家少爷又发酒疯了，没关系，反正每次都能踉踉跄跄，自己晃荡回家。
一个公子哥，回去路上，时不时朝着一堵墙壁咚咚咚撞头，嚷着开门。
大街上，也没人觉得稀奇。
隔三岔五，陈大少爷就要来这么一出。
比如当年好朋友小蛐蛐死后。
比如第一位扈从剑师为他陈三秋而死。
再比如后来陈氏又有长辈，战死于剑气长城以南。
又比如今夜这般，很思念咫尺之隔却宛如远在天边的董家姑娘。
陈三秋每次醉酒清醒后，都会说，自己与阿良一样，只是天生喜欢喝酒而已。
因为有些人，生下来，就注定会与酒水打一辈子的交道，这就是缘份。
————

没有打仗的剑气长城，只要觉得无所事事的年轻人，就很喜欢找架打。
约架一事，再正常不过，单挑也有，群殴也不少见，不过底线就是不许伤及对方修行根本，在此之外，皮开肉绽，血肉模糊什么的，哪怕是当年以宠溺儿子著称一城的董家妇人，也不会多说什么，她至多就是在家中，对儿子董画符念叨着些外边没什么好玩的，家里钱多，什么都可以买回家来，儿子你自己一个人耍。
今天一大清晨。
晏琢几个就不约而同来到了宁府大门外。
黑炭似的董画符脸sèyīn沉，因为大街上出现了三三两两看热闹的人，好像就等着宁府里边有人走出。
陈三秋不停晃荡着脑袋，昨天喝酒喝多了，亏得今早又喝了一顿醒酒的酒，不然这会儿更难受。
只剩下叠嶂没来。
这姑娘在自家巷子不远处，开了座小铺子，卖那些只能挣些蝇头小利的杂货。
有一件事情，是叠嶂的底线，与宁姚他们认识后，那就是朋友归朋友，战场上可以替死换命，但有钱是你们的事，她叠嶂不需要在过日子这种小事上，受人恩惠，占人便宜。曾经晏琢觉得很受伤，便说了句气话，说阿良不也帮过你那么大的忙，才有了如今那点薄薄的家底和一份可怜营生，怎的我们这些朋友就不是朋友了？我晏琢帮你叠嶂的忙，又没有半点看不起你的意思，难不成我希望朋友过得好些，还有错了？
叠嶂当时咬着嘴唇，没有说话。
然后晏琢给宁姚打得鸡飞狗跳，抱头鼠窜，很长一段时间，晏琢都没跟叠嶂说话，当然宁姚也没跟晏琢说半句话话，当时因为这个，所有人待在一起，就有些没话聊。
最后是晏琢有一天鬼使神差地偷偷蹲在街巷拐角处，看着独臂少女在那座铺子忙碌，看了很久，才想明白了其中的道理。
晏琢脸皮薄，没去道声歉，但是后来一天，反而是叠嶂与他说了声对不起，把晏琢给整蒙了，然后又挨了陈三秋和董黑炭一顿打，不过在那之后，与叠嶂就又和好如初了。
三人进了宁府宅子，刚好遇到了一起散步的宁姚和陈平安。
晏琢轻声道：“怎么样，我是不是未卜先知，见着了咱们，他们俩肯定不会手牵手。”
陈三秋便无奈道：“好好好，下顿酒，我请客。”
董画符说道：“老规矩，别人请客，我只喝箜篌酒和丛篲酒。”
宁姚问道：“你们很想喝酒？”
走在最中间的董画符指了指两边，“宁姐姐，我其实不想喝，是他们一定要请客，拦不住。”
晏琢感慨道，“好兄弟。”
陈三秋点头道：“讲义气。”
董画符刚要再泄露一个天机，就已经被晏琢捂住嘴巴，被陈三秋搂住脖子，往后拽，陈三秋笑道：“不打搅两位，咱们先回了，有事随叫随到啊。”
宁姚看着来也匆匆去也匆匆的三人，皱眉道：“什么事情？”
陈平安笑呵呵道：“肯定是陈三秋和晏琢押注，我昨晚睡在哪里。”
宁姚问道：“他们这是一心求死吗？”
问这个话的时候，宁姚却是死死盯住陈平安。
陈平安抬手抹了抹额头，“肯定……是的吧。”
宁姚继续散步，随口问道：“你既然都能够接下白嬷嬷那些拳，这会儿，就不想着出门逛街去？反正打架即便输了，也不会输得太难看。”
陈平安这会儿已经恢复正常神sè，说道：“被你喜欢，不是一件可以拿来出门炫耀的事情。”
宁姚冷哼一声，转身而走。
陈平安也跟着转身，宁府宅子大，是好事，逛荡完了一圈，再走一遍，都没个痕迹。
宅子一处，老妪手持扫帚，清扫院落，瞥了眼不远处竖耳聆听的老东西，气笑道：“不要脸的老东西能不能有点脸？”
老人说道：“大白天的，那小子肯定不会说些过分话，做那过分事。”
然后老人啧啧赞叹道：“好小子，厉害啊。”
这下子轮到老妪好奇万分，忍不住问道：“小姐与陈公子聊了什么？”
老人还想要卖个关子，见那老婆姨打算动手打人了，便只得将那对话说了一遍。
老妪微微一笑，欣慰道：“咱们姑爷就是人好，哪里是什么厉害不厉害。”
老人有些无奈，还要继续聆听那边的对话，结果挨了老妪风驰电掣而来的狠狠一扫帚，这才悻悻然作罢。
那边，听说叠嶂开了一座杂货铺子后，陈平安立即说道：“这是好事啊，有机会我跟叠嶂聊聊，一起合伙做买卖。”
宁姚摇头道：“算了吧，叠嶂那丫头心思细腻，最受不得这些。当年晏胖子差点因为这个，与叠嶂做不成朋友。”
“你不用细说，我都知道晏琢的问题出在哪里。”
陈平安笑道：“放心吧，我是谁？我可是泥瓶巷走出来的泥腿子，当了这么多年的包袱斋？肯定没问题，保管叠嶂姑娘能挣着天经地义的舒心钱，我也能靠着那间铺子挣点良心钱。”
宁姚瞥了眼他，啧了一声，“这么了解女子心思啊，真是江湖没白走。我可没有别的意思哦，就是有一说一。”
陈平安顿时头大如簸箕。
宁姚却笑了起来，“行了，跟你开玩笑的，你要是能够帮衬点叠嶂的铺子，又不让她多想，我会很高兴。叠嶂是个小财迷，如今最大的愿望，就是再靠她自己的本事，再买下一栋更大些的宅子。”
陈平安刚松了口气。
宁姚双手负后，目视前方，笑道：“不做亏心事，不怕鬼敲门嘛，心虚什么呢。”
陈平安看着她的侧脸，突然停步，然后一个饿虎扑羊。
宁姚快步躲开，两颊微红，转头羞怒道：“陈平安！你给我老实一点！”
陈平安赶紧轻声道：“小声点啊。”
结果宁姚好像比陈平安还要心虚，赶紧抿起嘴唇。
等到宁姚回过神。
陈平安已经倒退而跑，宁姚一开始想要追杀陈平安，只是一个恍惚，便怔怔出神。
她看着那个满脸和煦笑意的陈平安。
为什么突然觉得他原来长得很好看呢。





					