 第五百七十六章 拳与飞剑我皆有
庞元济愣了一下，朝那个年纪轻轻的青衫客，竖起大拇指。
敢这么与他庞元济说话的，在这座什么都不多、唯独剑修最多的剑气长城，得是元婴剑修起步。
不是庞元济瞧不起那个接连胜过两场的外乡人。
而是庞元济根本就是瞧不起整座浩然天下。
比这种瞧不起，更多的情绪，是厌恶，还夹杂着一丝天然的仇视。
若非北俱芦洲剑修，阿良，左右，这些浩然天下剑修的存在，庞元济对于那座极为陌生、富饶、安稳的天下，甚至会是痛恨。
所以这位在剑气长城被视为最与宁姚般配的年轻剑修，不再言语。
庞元济一口饮尽碗中酒，然后站起身，离开酒桌，缓缓走到街上。
那个独眼的大髯汉子神sè如旧，只是喝酒。
庞元济对于男女情爱一事，并不感兴趣，那个宁姚喜欢谁，他庞元济根本无所谓。
庞元济在意的，只有剑气长城的剑修身份，以及隐官大人的弟子身份。
两者最大的共同点，是浩然天下的刑徒流民，这是已经存世万年的烙印，城头上的那位老大剑仙，结茅独居，从未出声，但是万年之后的年轻人，皆有怨气！
庞元济走到街上后，神sè肃穆，很难想象这是一位才二十五岁的年轻人，“陈平安，我对你没意见，不过我对浩然天下很有意见。”
可能在浩然天下的山上，这个岁数，就算只是一位洞府、观海境修士，就已经是一般仙家山头的祖师堂嫡传，被众星拱月。
在那边的山下，可能会是某个金榜题名的年轻俊彦，享受着光耀门楣的荣光，初涉仕途，意气风发。
可是在这里，在庞元济的家乡，曾经有人说这里是个鸟都不拉屎的地方，因为剑气太重，飞鸟难觅，真是可怜。然后当时那个身边围着许多孩子和少年的醉酒汉子，又说将来你们如果有机会，一定要去那倒悬山，再去比倒悬山更远的地方，看一看，那里任何一个洲，水灵姑娘都是一抓一大把，保证谁都不会当光棍汉。
在这里，任何一个孩子，只要眼睛不瞎，那么他一辈子看到的剑仙数量，就要比浩然天下的上五境修士都要多。
因为在这边，随随便便就会撞到街上买酒、饮酒的某位剑仙，会时不时看到一位位剑仙御剑去往城头。
陈平安笑道：“我对你庞元济也没意见，不过我对某个说法，很有意见。”

大街两边的酒肆酒楼，议论得愈发起劲。
哪怕是那些在北俱芦洲家乡，个个眼高于顶的年轻剑修，到了剑气长城后，也不曾有人初来驾到，就敢如此言行。
兴许时间久了，会有生死之交，或是继续看不顺眼，会有一言不合的切磋约架，但是近百年以来，还真没有这么直愣愣的年轻人。
北俱芦洲是与剑气长城打交道最多的一个大洲，不过来此历练的年轻人，在到倒悬山之前，就会被各自宗门长辈劝诫一番，不同的人不同的语气，意思却大同小异，无非是到了剑气长城，收一收脾气，遇事多隐忍，不涉及大是大非，不许冒失言语，更不许随便出剑，剑气长城那边规矩极少，越是如此，惹了麻烦，就越棘手。
能够让北俱芦洲剑修如此谨慎对待的，兴许就只有宛如夹在两座天下之间的剑气长城了。
圆圆脸的董不得，站在二楼那边，身边是一大群年龄相仿的女子，还有些身姿尚未抽条、犹带稚气的少女，多是眼神熠熠，望向那位反正宁姐姐不喜欢、那么她们就谁都还有机会的庞元济。
董不得其实有些担心，怕自己一根筋的弟弟，陷入一场莫名其妙的乱战。
齐狩那边，也有自己的小山头，无论是年轻人背后的家族势力，还是年轻剑修的战力累加，都不逊sè于宁姚那边，甚至犹有过之，走了个羞愤遁走的任毅而已，一旦发生冲突，有的打。
所以董不得担心之余，又有些摩拳擦掌，跃跃欲试。
她可是董画符的亲姐姐。
一个婴儿肥的少女踮起脚跟，趴在窗台上，使劲点头道：“这个家伙，还挺俊俏唉。你们可劲儿喜欢庞元济去吧，我反正从今儿起，就喜欢这个叫陈平安的家伙了。董姐姐，要是宁姐姐哪天不要他了，记得立即提醒我啊，我好趁虚而入，早些结婚算了，角山楼铺子的婚嫁衣裳，真是好看，摸起来滑不溜秋的。”
董不得抬腿踢了小姑娘的屁股一脚，笑道：“一般脑子拎不清的姑娘，是想男人想疯了，你倒好，是想着穿嫁衣想疯了。”
少女揉了揉屁股，纤细肩头一个晃荡，将身边一个窃笑不已的同龄人，使劲推远，嚷嚷道：“董姐姐，我娘亲说啦，你才是那个最拎不清的老姑娘！”
董不得满脸笑意，说了句这样啊，然后伸手按住小丫头片子的脑袋，一下一下撞在窗台上，砰砰作响，“老姑娘是吧？”
少女在董不得收手后，揉了揉额头，转头，咧嘴笑道：“小姑娘，小姑娘，年年十八岁的董姐姐。”
少女心中腹诽，年年八十岁的老姑娘吧。
结果董不得又按住这丫头的脑袋，一顿敲，“八十岁对吧？就你那点小心思，只差没写在脸上了。”
董不得突然松开手，“我就说嘛，齐狩费了这么大劲，不会把这种大出风头的机会，白白让给庞元济。”
那少女顾不得跟董不得较劲，一把按下旁边那颗碍眼的同龄人脑袋，她伸长脖子望去，老气横秋道：“换成我是齐狩，早掀翻酒桌干仗了。”

从街道尽头处的酒肆，有人在街上现身，正是齐狩。
身材高大，气宇轩昂，长衫背剑，干净利落。
齐狩微笑道：“元济，这差不多都算是我的家事了，还是让我来吧，不然要被人误认为是缩头乌龟。”
庞元济转过头，似乎有些为难。
齐狩视线绕过庞元济，看着那个赤手空拳的外乡武夫，年纪不大，据说来自宝瓶洲那么个小地方，约莫十年前，来过一趟剑气长城，不过一直躲在城头那边练拳，结果连输曹慈三场，就是两件值得拿出来给人说道说道的事情之一，另外一件，更多流传在妇人女子当中，是从董家流传出来的一个笑话，宁姚说她能一只手打一百个陈平安。
输给曹慈也好，被宁姚打趣也罢，其实都不算丢人现眼。
只不过齐狩听见了，心里都很不舒服。
庞元济笑道：“你我之间，肯定只能一人出手，不如你我干脆借这个机会，先分出胜负，决定谁来待客？”
齐狩有些为难。
口哨声此起彼伏，怂恿两人先打过一场再说，已经有人开始打算坐庄，让人押注输赢，以及谁能在几招内分出胜负，这些路数，都是跟阿良学的，一个赌庄，动辄有十几种押注花样，用阿良的话说，就是搏一搏，厕纸变丝帛，押一押，秃子长头发。
先前这个姓陈的外乡年轻人，一些个光棍赌棍的坐庄押注，多是押注会不会出门而已，更多的，都没怎么奢望。哪里想到这个家伙，不但出门了，还与人打过了两场，便赢了两场。众人这才发现阿良不坐庄，大伙儿果然赌得没甚滋味，早年阿良坐庄，上了赌桌的人，输赢都觉得过瘾，就是赌品委实差了点，当年阿良与一位众望所归的老赌棍，合伙坑人，老赌棍先是次次以小博大，大赢特赢，结果有一次，大半人跟着那老赌棍押注，发誓要让阿良输得连裤子都得留在赌桌上，给阿良一口气赚回了本不说，还挣了大半年的酒水钱。
众人是事后才听说，那个“当场瘫软晕厥在赌桌底下”的可怜老汉，看似倾家荡产的这条老赌棍，得了一大笔分红，带着几十颗谷雨钱，先是躲了起来，然后在一个夜深人静时分，被阿良偷偷一路护送到大门那边，两人依依惜别。如果不是师刀房老婆姨都看不下去，泄露了天机，估计那次有难同当、一起输了个底朝天的大小老幼赌棍们，至今都还蒙在鼓里。
哪怕如此，剑气长城这边的汉子，还是觉得少了那个挨千刀的家伙，平日里喝酒便少了好多乐趣。
陈平安先后看过了庞元济和齐狩的两段短暂路程，双方的步伐大小，落地轻重，肌肉舒展，气机涟漪，呼吸快慢。
就是打量几眼的小事情。
只说眼中所见，不提事先耳闻，庞元济要更行家里手些，更难看出深浅，当然也可能是齐狩根本就不屑伪装，或者是伪装更好。
陈平安这纯粹就是习惯成自然，闲着没事，给自己找点事干。
陈平安半点不着急，轻轻拧转手腕。
由着庞元济和齐狩先商量出个结果。
谁先谁后，都不重要。
无非是从十数种既定方案当中，挑出最契合当下形势的一种，就这么简单。
大街两侧，发现那个外乡年轻人，竟然开始闭目养神。
一手手掌负后，一手握拳贴在腹部。
一袭青衫，头别玉簪，身材修长。
所以有那么点玉树临风的意味。
四周叫嚣谩骂声四起，但是喝彩声也明显更多了一些。

宁姚眼中没有其他人。
叠嶂轻轻扯了扯宁姚的袖子，是那件墨绿sè长袍。
宁姐姐离开浩然天下的时候，是这般装束，回来之后，也是如此，虽说法袍有法袍的好处，可总这么一种装束，都快要半点不像女子了。
宁姚转过头，“怎么了？”
叠嶂下巴点了点远处那个身影，然后伸出一根大拇指。
宁姚板着脸，一挑眉。
好像大街之上，那个家伙的言行举止，就是陈平安在做一件天经地义的事情。
我宁姚半点不奇怪。
你们会感到奇怪，只是因为你们不是我宁姚。
陈三秋伸手轻轻拍打着晏胖子的脸颊，“某人在演武场打了一套好拳法啊。”
晏琢一把拍掉陈三秋的手，洋洋得意道：“我先前怎么说来着，响当当的武学大宗师，我这眼光，啧啧啧。”
董画符闷闷说道：“任毅加溥瑜，分明是齐狩故意安排的人选，让人挑不出毛病，任毅是龙门境剑修当中，年纪小的，飞剑快的，陈平安输了，当然是什么面子都没了，赢了任毅，溥瑜是金丹里边，最花架子的，赢了溥瑜，容易掉以轻心，陈平安也算有了不小的名气，再由齐狩这个一肚子坏水的，来解决掉陈平安，齐狩可以利益最大化，所以这就是一个连环套。”
晏琢白眼道：“你董黑炭都知道的，我们会不清楚？”
董画符说道：“我是怕齐狩失心疯，下狠手。”
陈三秋点点头，“最大的麻烦，就在这里。”
因为街上三人，撇开那个从看热闹、变成热闹给人看的庞元济，只说陈平安与齐狩，这已经不是差不多岁数的年轻人，做什么意气之争了，陈平安确实不该提及宁姚和斩龙台，这就给了齐狩不按规矩行事的借口。牵扯到了男女之间的事儿，又扯到了家族。齐狩此次交手，做得狠辣，大家族的那些老头子，兴许会不高兴，但是如果齐狩出剑软绵，更是不堪。是
个人，都知道应该如何取舍。
晏琢搓揉着自己的下巴，“是这个理儿，是我那平安兄弟做得略有纰漏了。”
他们这些人当中，董黑炭是瞅着最笨的那个，可董黑炭却不是真傻，只不过一向懒得动脑子而已。
当然了，董黑炭比起他晏琢，大概还差了一个陈三秋吧。
陈三秋想了想，还是笑道：“不去管这些乱七八糟的，反正陈平安敢这么讲，敢一口气点名道姓，点菜似的，喊了齐狩和庞元济，我就认陈平安这个朋友。因为我就不敢。交朋友，图什么，还不是蹭吃蹭喝之外，朋友还能够做点自己做不成的痛快事。在身边笼络一大堆帮闲狗腿，这种事，我要脸，做不出来。如果齐狩敢坏规矩，我们又不是吃干饭的，一路杀过去，董黑炭你打到一半，再装个死，故意受伤，你姐姐肯定要出手帮咱们，她一出手，她那些朋友，为了义气，肯定也要出手，哪怕是做做样子，也够齐狩那些狐朋狗友吃一大壶胭脂酒了。”
宁姚却说道：“齐狩本来就比你们强不少，一线之间，别说是你们几个，距离远了，我一样拦不住。所以我会盯着齐狩的战场选择，一旦齐狩故意引诱陈平安往叠嶂铺子那边靠，就意味着齐狩要下狠手，总之你们不用管，只管看戏。何况陈平安也不一定会给齐狩握剑在手的机会，他应该已经察觉到异样了。”
宁姚瞥了眼齐狩背后的那把剑。
陈三秋哑口无言。
叠嶂忧心忡忡。
她知道自己在这些事情上，最不擅长。
有些时候，内心细腻敏感的叠嶂，不得不承认，陈三秋这些大姓子弟，若是人好，都还好说，若是聪明用错了地方，那是真坏。
因为他们有更高的眼界，帮着他们小小年纪，就可以用居高临下的眼光，看待那些只会让叠嶂觉得一团乱麻的复杂人事，并且还能够抽丝剥茧，找到那些最为关键的脉络，诸多难题，迎刃而解。
阿良说过，这也是天地间的剑术之一。
阿良曾经也对叠嶂说过，与陈三秋他们当朋友，多看多学，你约莫会有两个心坎要过，过去了，才能当长久朋友。过不去，总有一天，无需经历生离死别，双方就会自然而然，越没话聊，从至交好友，变成点头之交。这种称不上如何美好的结局，无关双方对错，真有那么一天，喝酒便是，好看的姑娘，经常喝酒，漂亮的脸蛋，苗条的身材，便能长长久久。
宁姚突然转头问道：“你们觉得陈平安一定会输？”
陈三秋无奈道：“说假话，我觉得陈平安一只手可以撂倒齐狩，说实话，齐狩没背着那把剑，我觉得陈平安还有些胜算。”
宁姚不置可否。
她转头望向一处，眉头紧蹙。
是一处酒楼屋脊边缘，坐着一个身穿宽松黑袍的小女孩，梳着俏皮可爱的两根羊角辫，打了半天的哈欠。
她似乎有些不耐烦，终于忍不住开口道：“庞元济，磨磨唧唧，拉根屎都要给你断出好几截的，丢不丢人，先干倒齐狩，再战那个谁谁谁，不就完事了？！”
陈平安几乎与宁姚同时，望向屋脊那边。
那是一个看着不着调、一拳下去能让飞升境大妖都皮开肉绽的强大存在。
董家剑修的脾气之差，在剑气长城，只能排第二。
因为有她在。
陈平安曾经在城头之上，亲眼看到她“笔直摔下”城头后，跑去与一头靠近剑气长城的大妖“嬉戏打闹”。
那是一头货真价实的仙人境妖物，但是老大剑仙却说，没能打死对方，她就觉得自己已经输了。
大街之上，除了宁姚，和几位故意对那“小姑娘”视而不见的剑仙，当然还有陈平安，几乎人人汗毛倒竖。
没有谁自找没趣，开口献殷勤。
“隐官”并非她的姓名，而是一个不见记载的远古官职，世代承袭，在剑气长城，负责督军、刑罚等事，历史上也有许多不堪大用、沦为傀儡的隐官大人，但是在她接手这个头衔之后，剑气长城对于隐官的轻视之心，荡然无存。她不但是杀了最多中五境妖物的人，千年以来的南边战场上，被她一拳打得血肉横飞、当场毙命的己方怯战剑修，也多。
当年十三之争，剑气长城这边的出战第一人，正是这位在蛮荒天下都一样大名鼎鼎的隐官大人，结果对方一头以肉搏厮杀著称一洲的大妖，见着了她，直接认输跑了，然后对峙双方，就看着一个小姑娘在战场上，轰天砸地了足足一刻钟。
庞元济点点头，“听师父的。”
齐狩却抱拳低头，“恳请隐官大人，让我先出手。无论输赢，我都会与元济打上一架，愿分生死。”
隐官眼睛一亮，使劲挥手，“这个可以有，那就麻溜儿的，赶紧干架干架，你们只管往死里打，我来帮着你们守住规矩便是，打架这种事情，我最公道。”
然后她望向庞元济先前喝酒的酒桌那边，皱着一张小脸，“那个瞎了眼的可怜虫，丢壶酒水过来，敢不赏脸，我就锤你……”
骤然之间，整座酒肆都砰然炸开，屋顶瓦片乱溅，屋内满地狼藉，酒肆内的所有大小剑修，已经直接昏死过去，再一看，那个身为玉璞境剑仙的大髯汉子，已经被她一脚踹中头颅，直接撞墙飞出去，一身尘土，起身后也没返回酒肆。她站在唯一一张完整无损的酒桌上，轻轻一跺脚，酒壶弹起，被她握在手中，嗅了嗅，苦着脸道：“一股子尿骚-味，可好歹也是酒啊，是酒啊！”
说到最后，这位高高在上的隐官大人，竟是有些咬牙切齿和悲苦神sè。
在那位隐官大人离开屋脊的一瞬间。
陈平安便向前踏出一步，但是却又立即收回，然后望向齐狩，扯了扯嘴角。
庞元济身体后仰，掠回不成样子的酒肆，抬手接住一片坠落的瓦片，笑道：“师父，老大剑仙说过，你不许喝酒的。”
隐官怒道：“我就闻一闻，咋了，犯法啊，剑气长城谁管着刑罚，是他老不死陈清都吗？”
刹那之间，她便病恹恹坐在酒桌上，抛了那壶酒给庞元济，“先帮我留着。”
陈平安一转头。
一抹虹光从耳畔掠过，仅是剑气，便在陈平安脸上割裂出一条细微血槽。
他略微弯腰，脚尖一点，身形不见，地面瞬间裂出一张巨大蛛网，不但如此，如有阵阵闷雷在地底深处回荡。
一袭青衫在远离先前他所站原地的街上，身形突兀倾斜，又有速度更快的剑光一闪而逝，若是没有那躲避，就要被剑光从后背心处一穿而过。
隐官坐在桌上，轻轻点头，算是对两位晚辈没这么快分出胜负的一点小小嘉奖了，她百无聊赖，便抬起双手，揪住自己的两根羊角辫，轻轻摇晃起来。
庞元济毕恭毕敬站在一旁，轻声笑道：“浩然天下的金身境武夫，都可以跑得这么快吗？”
隐官想了想，给出一个她自己觉得极有见地的答案，“大概也许可能比较少见吧。”
庞元济见怪不怪了。
不过庞元济还真有个想不通的问题，以心声言语道：“师父好像对陈平安印象不太好？”
隐官撇撇嘴，“陈清都看顺眼的，我都看不顺眼。”
她屈指一弹，大街上一位不小心听见她言语的别洲元婴剑修，额头如雷炸响，两眼一翻，倒地不起，没个十天半月，就别想从病床上起身了，躺着享福，还有人伺候，反客为主，多好，她觉得自己就是这么善解人意脾气好。
隐官突然说道：“按照那谁谁谁当下展现出来的武夫境界，其实是躲不过两次飞剑的，他主要还是靠猜。”
庞元济笑道：“齐狩也远远没有尽全力。”
隐官有些失望，“没劲。”
她站起身，反悔了，喊道：“继续，我不管你们了啊，切记切记，不分生死的打架，从来不是好的打架。”
这位隐官大人瞬间不见。
只留下一个苦笑不已的弟子。
庞元济收敛心神，望向大街上。
齐狩纹丝不动，那一袭青衫却在拉近距离。
天底下的搏杀，练气士最怕剑修，同时剑修也最不怕被纯粹武夫近身。
尤其是齐狩。
因为齐狩的本命飞剑，他不止一把，已经现世的那把，名为“飞鸢”。
而速度更快的那把“心弦”，就在等一位金身境武夫不知死活的欺身而进。
晏琢看得心惊胆战，叠嶂几个，也都神sè不太自然。
宁姚始终心如止水，最是局中人，反而最像是局外人。
这大概就是她与陈平安截然不同的地方，陈平安永远思虑重重，宁姚永远干脆利落。

齐狩在祭出第二把本命飞剑的时候，都有些遗憾。
齐家剑修，历来擅长小范围厮杀，尤其精通对峙局面的速战速决。
飞剑心弦，从来快且准。
双方相距只有十步之隔。
哪怕那一袭青衫已经躲过致命刺杀，依旧逃不掉被穿透肩头的下场，身形难免微微凝滞，就这么一瞬间的功夫，本命剑“飞鸢”就在陈平安脖颈处擦过。
那一袭青衫，仿佛已经被两把飞剑的剑光流萤完全裹挟，置身牢笼之中。
就在许多观战看客，觉得大局已定的时候，陈平安凭空消失。
齐狩始终岿然不动。
第三把最为诡谲的本命飞剑“跳珠”，一分为二，二变四，四化八，以此类推，在齐狩四周如同编织出一张蛛网，蛛网每一处纵横交错的结点，都悬停着一把把寸余长短的“跳珠”飞剑，与先前那位金丹剑修，飞剑只靠虚实转换，大不相同，这把跳珠的变幻生发，千真万确，齐家老祖对此颇为满意，觉得这把飞剑，才是齐狩真正可以细心打磨千百年、最能够傍身立命的一把飞剑，毕竟一把能够达到真正意义上攻守兼备的本命飞剑，当飞剑主人，境界越高，跳珠便越是繁多，越是接近一件仙兵，一旦齐狩能够支撑起数千把跳珠齐聚的格局，就可以验证早年道家圣人那句“坐拥星河，雨落人间”的大吉谶语。
出现在齐狩侧面五步之外的陈平安，似乎知难而退，再次使出了缩地成寸的仙家术法。
齐狩知道这家伙会在身后出现，几处关键窍穴微微蝉鸣，原本列阵身后、数量较少的跳珠，转瞬之间就好似撒豆成兵，数量暴涨。
与此同时，天然能够追蹑敌人魂魄的飞剑心弦，如影随形，紧跟那一袭青衫，至于飞鸢，更加运转自如。
齐狩就是要站着不动，就耍得这个家伙团团转。
金身境武夫？
与我齐狩为敌，那就只能被我遛狗。
一方毫发无损。
一方出拳不停，辗转腾挪大半天，到最后把自己累个半死，好玩吗？
齐狩觉得很好玩。
晏琢喃喃道：“这么下去，情况不妙啊。虽说飞鸢差不多就是这么个鸟样了，再变不出更多花样，可我如果没记错，如今齐狩最少可以支撑起五百多把跳珠，现在才不到三百把，而且越拖下去，那把心弦就越熟悉陈平安的魂魄，只会越来越快，
那是真叫一个快。这家伙心真黑，摆明是故意的。”
陈三秋苦笑道：“飞剑多，配合得当，就是这么无解。”
说到这里，陈三秋忍不住看了眼宁姚的背影。
远处战局一边倒，她依然无动于衷。

众人眼中极为狼狈的一袭青衫，骤然而停，满身拳意流淌之汹涌迅猛，简直就是一种几乎肉眼可见的凝聚气象，竟是连一些下五境修士都看得真切。

背对陈平安的齐狩没有犹豫，没有刻意追求什么不动丝毫的大胜结果，一步踏出，面朝宁姚他们一伙人的齐狩，直接掠出十数丈，结阵在方丈小天地之中的跳珠再次数量增加，让剑阵更加紧密厚重。
一拳追至。
齐狩刚刚转身，便心情凝重几分，选择再退，只是落在众人眼中，仿佛齐狩依旧闲庭信步，惬意万分。

飞鸢与那心弦。
被同样两抹剑光砸中。
那两把莫名其妙出现的飞剑，简直就是中看不中的绣花枕头，只是略微阻滞了飞鸢、心弦的攻势，就被弹飞。
只不过这就足够了。

齐狩眼睁睁看着一袭青衫，一拳破开跳珠剑阵，对方拳头血肉模糊，可见白骨。
也一样是阻滞些许。
也足够让齐狩驾驭飞鸢、心弦两把本命飞剑，速度更快的心弦，玄妙画弧，剑尖直指陈平安心口稍稍往下一寸，终究不是杀人，不然陈平安死也好，半死也罢，他齐狩都等于输了。一条贱命，靠着运气走到今天，走到这里，还不值得他齐狩被人说笑话。
飞鸢刺向那一袭青衫的后背脊柱。
齐狩倒想要看看，两剑一前一后穿透这位金身境武夫的身躯后，那一拳到底剩下几斤几两。
需知剑修体魄，受到本命飞剑昼夜不息的淬炼，在千百种练气士当中，是几乎可以与兵家修士媲美的坚韧。
拥有三把本命飞剑的齐狩，体魄强韧，超乎寻常，更是理所当然。
齐狩一瞬间，凭借本能，就运转所有关键气府的盎然灵气，人身小天地之中，一处水府，云蒸霞蔚，一座山岳，草木蒙眬，其余拥有本命物的几大窍穴，各有异象迭起，以至于众多气机流泻人身小天地之外，使得齐狩整个人笼罩上一层灿烂绚丽的光彩，齐狩一双眼眸更是泛起阵阵金光涟漪。
原来那个陈平安不但拥有两把障眼法的狗屁飞剑。
还拥有一把真真切切的本命物飞剑，幽绿剑光，速度极快，刚好以剑尖对剑尖，抵住了那把心弦，双方各自错开，好似主动为陈平安让道直行，继续出拳！
至于一袭青衫背后的那把飞鸢，始终未能追上陈平安，成功刺透对方脊柱。
裸露白骨的一拳过后。
齐狩虽然嘴角渗出血丝，仍是心中稍稍安定。
还好。
拳头不重。
以铁骑凿阵式开路。
再加一拳神人擂鼓式。
齐狩眼前一花，哪怕他已经借助对方一拳的力道，借势后退掠出又横移，竟然又有一拳不合常理地砸在他身上，不但连那飞鸢始终无法，就连与自己心意相通的那把心弦，好像都有些茫然，然后又被那道幽绿剑光追上，大街空中，两抹剑光纠缠不休，每一次磕碰撞击，都会激起一圈圈高低不一的气机涟漪，杀机重重，却又赏心悦目。
“我兄弟不是四境练气士吗？”
“这家伙为何有三把飞剑？”
晏琢和陈三秋面面相觑，各有疑惑。
风水轮流转，原本风光无限的齐狩，终于开始疲于奔命，一位厮杀经验极其丰富的金丹巅峰剑修，竟是沦为以拳对拳的下场。
倒也不算什么毫无招架之力。
对方两拳砸在身上之后，齐狩气府气象愈发浓郁，加上自身体魄底子坚实牢固，与那个一拳至、拳拳至的陈平安，以拳头对拳头，硬碰硬撞了数次，此后齐狩也开始发狠，干脆与那个家伙互换一拳，其中一拳打得对方脑袋晃荡幅度极大，可对付依旧神sè冷漠，好像对于伤痛，浑然不觉，每次一拳递出，都懒得挑地方落拳，好像只要打中齐狩就心满意足。
飞剑心弦速度足够，但是被那把剑光幽绿的飞剑处处针锋相对。
飞鸢却总是慢上一线。
剑修厮杀，一线之隔，永远是天壤之别。
跳珠剑阵早已摇摇欲坠，对神出鬼没的那一袭青衫的威胁，于是越来越忽略不计。
大街两侧的看客们，总算是回过神嚼出味道来了，一片哗然。
十五拳过后。
齐狩不得已，被一拳打得直接背脊贴地，倒滑出去十数丈远，只是在这个过程当中，身穿法袍的齐狩，袖中又滑出一枚兵家甲丸，一身金甲刹那之间披挂在身，可哪怕如此，齐狩刚一掌拍地，就要起身，再挨那注定会砸在身上的一拳，却被几乎身体前倾、算是贴地奔走的一袭青衫，一拳砸在面门之上，打得身披兵家宝甲、内嵌法袍的齐狩再次贴地。
这第十七拳，力道之大，打得齐狩整个人摔落在地，又弹起，然后又是被那人抡起手臂，一拳落下。
这一拳结结实实打得齐狩七窍流血。
庞元济叹了口气，齐狩差不多应该先退一步，然后真正拔剑出鞘了。
剑修除了本命飞剑之外，只要是身上佩剑的，又不是那种无聊的装饰，那就是同样一人，两种剑修。
在所有人都疑惑不解，不知为何那一袭青衫突然停手的时候。
片刻之后，有一位“齐狩”出现在了地上那个齐狩的三十步之外。
yīn神出窍远游天地间。
齐狩显然用上了秘法，不然寻常修士的yīn神出窍，对于最擅长捕捉气机端倪的众多剑修而言，丝毫动静，都能察觉。
那尊齐狩yīn神面无表情，伸手一抓。
长剑铿然出鞘，被他握在手中。
剑气长城齐家的半仙兵之一，剑名“高烛”。
相传这把半仙兵的真身本元，曾是远古天庭一尊火部神灵的金身脊柱，尸骸遗落人间，被齐家老祖偶然所得，悉心炼化百余年。
齐狩出生之时，就成为了这把半仙兵的新主人。
齐狩yīn神握住高烛之后，问道：“还打吗？”
接下来一幕，别说是早已忘了喝酒的看客，就连叠嶂都有些眼皮子打颤。
陈平安那只白骨右手掌，五指如钩，抓住地上那具齐狩真身的身躯，缓缓提起，然后随手一抛，丢向齐狩yīn神。
陈平安站直身体，依旧是左手负后，右手握拳在前。
整条血肉模糊的胳膊，顺着白骨手指，鲜血缓缓滴落地面。
齐狩yīn神毫不犹豫就重归身躯，飘然落地。
陈平安抬起那条惨不忍睹的手臂，淡然道：“来。”
一道金sè光柱，从远处宁府冲霄而起，伴随着阵阵雷鸣声响，破空而至，被陈平安轻轻握住。
那条起于宁府、终于这条街道的金线，极其瞩目，由于剑气浓郁到了惊世骇俗的境地，哪怕长剑已经被青衫剑客握在手中，金线依旧凝聚不散。
没有擦去满脸血污的齐狩，瞬间脸sè铁青，“谁借给你的仙兵？！”
他手中那把名为剑仙的仙兵，似乎在为久违的厮杀而雀跃，颤鸣不已，以至于不断散发出丝丝缕缕的金sè光线。
这使得一袭青衫剑客，如同手握一轮大日。
高烛？
烛火有多高？
大日悬空，何物敢与我争高。
青衫年轻人，意态闲适，微笑道：“你要是不姓齐，这会儿还躺在地上睡觉。所以你是投胎投得好，才有一把半仙兵，我跟你不一样，是拿命挣来的这把剑仙。”
说到这里，陈平安收敛笑意，“南边战场上的齐狩，对得起这个姓氏。但是，架还是得打。只要你敢出剑。”
就在此时，那个不知何时重返酒肆落座的大髯汉子，放下一只从地上捡起再倒酒的大白碗，对齐狩说道：“输了就得认，你们齐家嫡传子弟，没有死在城头以北的先例。”
齐狩抬手收剑入鞘在背后，向前走去，与那一袭青衫擦肩而过的时候，“敢不敢约个时候，再战一场？”
他是有机会成为剑气长城同龄人当中，第一个跻身元婴境的剑修，甚至要比宁姚更快。
因为她需要做的事情太多，太大，不是什么炼气，这对于宁姚而言，根本就不是事，而是她需要炼物，一直拖慢了她的破境速度。
但是他齐狩只要跻身元婴，再与陈平安厮杀一场，就不用谈什么胜算不胜算了。
陈平安反问道：“地点你定，时间我定，如何？”
齐狩喉结微动，差点没能忍住那一口鲜血。
齐狩不再说话，没有御风离去，就这样一直走到街道尽头，在拐角处缓缓离开。
他身后默默跟上了一群脸sè比齐狩还难看的朋友。
陈平安看了眼宁姚，笑眯起眼。
宁姚瞪了他一眼。
陈平安环顾四周。
剑气长城，很奇怪，是他陈平安这辈子除了家乡祖宅，和之后的落魄山竹楼之外，让他觉得最无顾忌的一个地方。
所以也就是“贪生怕死”的泥瓶巷陈平安，最敢酣畅出拳出剑的地方。
因为剑气长城这边很纯粹，善恶喜怒，也会有，却远远不如浩然天下那么复杂，弯弯绕绕，如千山万水。
剑气长城的城头之上，还有那位曾经与他亲口讲过“应该如何不讲理”的老大剑仙，老人也亲自出手，演示了一番，随手为之，便有一道剑气，从天而降，瞬杀一位大家族的上五境剑修。
在这里，老大剑仙陈清都，就是最大的道理所在。
陈平安由衷认可那位岁月悠久的老神仙，那么在此出拳与出剑，便能够破天荒达到那种梦寐以求的境地，后顾无忧，百无禁忌！
何况这里是阿良待过很多年的地方，一个让阿良留下不走，在漫长岁月里，喝了那么多酒水的地方，那么陈平安出拳不够重，出剑不够快，都对不起此地。
陈平安深呼吸一口气，有些痛快。
但是还不够。
庞元济正打算离去。
不料那个青衫剑客与先前如出一辙，转过身，笑望向庞元济。
庞元济笑问道：“不觉得自己吃亏？”
一场大战苦战过后，对方赢得并不轻松。
陈平安随后的动作。
让几位并不坐在一块的剑仙，都纷纷笑而饮酒。
众人只见街上那人，将手中那件好像名为“剑仙”的仙兵长剑，剑尖钉入地面，然后松手，那只右手，向前伸出，示意对方只管出手。
然后那人说道：“我怕你觉得吃亏。”
庞元济神采飞扬，露出笑容，大步走出酒肆，站在街道中央，抱拳朗声道：“剑气长城，庞元济！”
陈平安想了想，抱拳还礼，一板一眼答道：“宁姚喜欢之人，陈平安。”



					