 第五百七十七章 观战剑仙何其多
庞元济双指并拢在身前，微笑道：“我飞剑不多，就一把，好在够快，希望不会让你失望。”
大街之上，剑气丛生，然后如有一条条溪涧潺潺而来，歪歪扭扭，毫无章法，最终各自铺散开来，聚拢成一条剑气江河。
剑意无处不在，两边酒肆内的酒客，都清清楚楚感觉到了一股冰凉寒意，从大街上缓缓涌入。
庞元济之所以被隐官大人选中为弟子，显然不是什么狗屎运，而是人人心知肚明，庞元济确实是剑气长城百年以来，最有希望继承隐官大人衣钵的那个人。
妖族最多处，即我出剑处。
哪个剑修，对此境界，不心神往之？
一位剑修，尤其是有先天剑胚美誉的那种天之骄子，自身本命飞剑的品秩好坏，确实会决定他们最终成就的高低。
在庞元济那句话说出口后。
大小酒肆酒楼，便有连绵不绝的喝倒彩声响，调侃意味十足。
庞元济的本命飞剑，名为“光yīn”，光yīn似水，故而流水不定剑无形，如果说齐狩最根本的那把本命剑跳珠，还有个数量上的直观展露，那么庞元济这把本命剑，就真不讲道理了，最不讲道理的，不止是本命飞剑的威势之大，而是有了那把“光yīn”飞剑之后，庞元济被誉为“剑通万法”，飞剑不但可以淬炼体魄、还可以反哺三魂七魄，修行术法，事半功倍，加上庞元济自幼就表现出惊才绝艳的修道资质，触类旁通，一身所学杂且精，所以庞元济又有“庞百家”的昵称。
庞元济没有一件法袍，没有齐狩那种跟着姓氏带来的半仙兵，更没有什么多余的兵家甲丸。
陈平安轻轻向前走去，一身拳罡如瀑流泻，走在街上，如逆水行舟。
行走之时，纯粹武夫的拳意，与至精至纯的剑气，便要冲撞在一起，使得境界不够的那拨观战之人，都已经看不清那一袭青衫剑客的面容身形，街上画面如那碗中酒，人如酒中丢入了一枚铜钱，饮酒之人，晃动白碗，便让人看不真切那枚碗底铜钱。
始终站在原地的宁姚，轻声说道：“那场架，陈平安怎么赢的，齐狩为何会输，回头我跟你们说些细节。”
晏琢两眼放光，呆呆望向那个背影，很是唏嘘道：“我兄弟只要愿意出手，保管打谁都能赢。”
然后晏琢转头笑嘻嘻道：“对吧，三秋，是谁说来着，‘说假话，一只手就能撂倒齐狩’？”
陈三秋一脸茫然说道：“应该是董黑炭说的吧。”
董画符怒道：“扯你娘的蛋！”
叠嶂有些无奈，董黑炭其实是所有人当中，与阿良相处最久的一个，估计也是剑气长城唯一一个在阿良身上撒过尿的“绝顶强者”了，所以董黑炭要么闷葫芦不说话，只要一开口骂人，全是从阿良那边学来的脏心话，听者真要介意了，就会被笑死也气死。

一位悄然来到破败酒肆的中年剑仙，坐在那独眼的大髯汉子旁边，抹了抹桌上灰尘，笑着点头道：“拳罡精纯，拳意通玄。无法想象，早年那个曹慈，竟然能够连赢此人三场。”
先前挨了隐官大人一脚的大髯汉子，没有半点不自在，依旧喝酒，沙哑开口道：“你来得晚了，要是亲眼见过曹慈在城头练拳的样子，就不会这么奇怪了。曹慈成就多高，破境多快，我都觉得理所当然。”
说到这里，大髯汉子看了眼那个不急不缓、悠然前行于剑气洪流当中的陈平安，“当然，这个年轻人，确实很不错，当年我也见过他在墙头上的往返练拳，那会儿，我想不到他能有今天的武学境界。就算当时老大剑仙说，我都未必信。”
那位刚刚从南婆娑洲来到这边没多久的中年剑仙，笑道：“听说他来自宝瓶洲的骊珠洞天，不知道与那个大骊藩王宋长镜，有没有点关系。”
大髯汉子摇头道：“不太清楚。分明年纪不大，一看却是个厮杀惯了的老鸟。你们浩然天下，一个纯粹武夫，有那么多架可以打吗？就算有高人喂拳传法，不真正置身生死之地多次，打不出这种意思来。”
“瞧着是不像外乡人，反而像是最地道的剑气长城年轻人。”
那位南婆娑洲的剑仙男子举起酒碗，与对方轻轻磕碰了一下，抿了口酒后，感叹道：“天大地大，如我这般不爱喝酒的，唯独到了这边，也在肚子里养出了酒瘾虫子。”
汉子扯了扯嘴角，这位沉默寡言的玉璞境剑修，难得流露出几分怨气神sè，冷笑道：“全是那个王八蛋带出来的风气，光棍不喝酒，光棍万万年。剑仙不喝酒，元婴走一走。”
三场架打完了。
马上就是第四场架。
真是过瘾得很啊。
那个有些婴儿肥的小姑娘，使劲用手拍打窗台，满脸涨红，激动万分，“瞧见没，瞧见没，我眼光好不好？你们别害羞，大声说出来！”
没人理睬她。
这让小姑娘有些懊恼，突然发现身边的董姐姐有些反常。
她好奇道：“董姐姐，是不是突然发现宁姐姐挑了这么个好男人，再一看，自己岁数老大不小了，挑来挑去，也没个合适的，所以你心里边特别难受啊？那就学学我，高兴要开口，难受也要说出来，我陪你喝喝酒。我把自己的高兴，借你一些！”
董不得趴在窗台上，双手狠狠搓脸，唉声叹气，点头道：“贼难受，这么多年，什么都比不过宁丫头。”
小姑娘安慰道：“董姐姐你岁数大啊，在这件事上，宁姐姐怎么都比不过你的，稳操胜券！”
董不得转过头，伸手握住小姑娘的脖子，轻轻提起，微笑道：“大声点说，刚才我没听清楚。”
少女双脚离地，恼火万分，气呼呼道：“董姐姐，你从今天起，对我放尊重一些啊，一个不小心，我就是那个陈平安的小媳妇了，到时候你要吃不了兜着走，他见我给你欺负惯了，气不过，就要打你，就像打齐狩那样，到时候我可拦不住，有心无力，只能眼睁睁看着董姐姐你在地上弹来弹去。”
董不得将手中少女往地上一戳，笑道：“什么乱七八糟的，这种话去宁丫头跟前说去。”
少女站定，抖了抖肩膀，“我又不傻，难道真看不出他和宁姐姐的眉来眼去啊，就是随便说说的。我娘亲经常念叨，得不到的男人，才是天底下最好的男人！我可知道，我娘那是故意说给我爹听呢，我爹每次都跟吃了屎一般的可怜模样。骂吧，不太敢，打吧，打不过，真要生气吧，好像又没必要。”
董不得按住小姑娘的脑袋，就是让后者一通“磕头”，笑骂道：“小小年纪不学好，嘴巴没个把门的，真不怕你爹娘打得你屁股开花？”
在董不得收手后，少女双手胡乱抹了抹红肿额头，也不看董不得，双拳紧握，重重一敲窗台，“烦！我决定了，等他打赢了庞元济，我就跟他学拳去，他不教，我就跪在宁姐姐家门口，跪它个一炷香半炷香的，诚意十足！等我学了拳，呵呵，到时候董姐姐你晚上走路，小心些！”
就连董不得都有些拿小姑娘没办法。
脑子有了坑，道理填不满。
董不得突然感叹道：“观战剑仙有点多。”
小姑娘刚要说话，就给董不得以胳膊环住她的脖子，往自己身边一拽，小姑娘脑袋一歪，两眼一翻，吐出舌头，装了个死。
大街之上。
青衫白玉簪的年轻武夫，做了一件怪事。
没有凭借武夫坚韧体魄和矫健身形，没有追求以最快速度“趟水”，靠近那个庞元济。
而是手臂轻轻一震，双手捻住一大摞品秩寻常的黄纸符箓，抛洒出去，一下子就是四五十张各sè符箓。
几乎所有符箓都被剑气瞬间搅碎。
但是陈平安继续如此，行走不快，丢掷符箓的速度，却让人眼花缭乱。
庞元济笑了笑，双指掐诀，脚下踏罡。
陈平安身后远处，涟漪阵阵，出现了一位庞元济。
大街两侧的屋顶上，又多出十二个庞元济。
高处的每一位“庞元济”都是或掐道法诀、或是施佛家印，各自脚下，都出现了一座符阵，庞元济与庞元济之间，符阵与符阵之间，一条条不同sè泽的纤细丝线，如龙蛇游走，相互接引契合，最终结出一座囊括整条大街的符阵。
不但如此，站在陈平安身前身后的两位庞元济，也开始缓缓前行，一边走，一边随意敲敲点点，随手画符，悬停空中，全是那些千奇百怪的古老篆文云纹，众多凌空写就的虚符，符胆灵光绽放出一粒粒极其明亮的光亮，有些符箓，灵气水光荡漾，有些雷电交织，有些火龙缠绕，不一而足。
陈平安最后一次，一鼓作气丢出百余张黄纸符箓后。
瞬间一个站定，拳架再起，原本在身上汹涌流转的浑厚拳意，如剑归鞘，以一个收敛拳架，递出迅猛拳。
拳出如虹。
如雷震动，生发于地。
整条大街上的剑气长河，都随之震荡不已。
那条江河剑气，大半剑意，在一袭青衫四周聚拢，如重兵围城。
街上两个庞元济依旧脚步不停也不快，继续巩固那座符阵。
庞元济没有白看三场架。
这个陈平安，手段太多，层出不穷，关键是还在隐藏实力。
例如那只尚未真正倾力出拳的左手。
还有陈平安真正的身形速度，到底有多快，庞元济仍是琢磨不出。
与齐狩一战，这个陈平安，精心设置的障眼法，其实有很多。
剑仙之下，除了宁姚和他庞元济，以及那些元婴剑修，兴许就只能看个热闹了。
庞元济其实内心深处，都有些无奈。
你陈平安一个纯粹武夫，下五境练气士，拥有大炼之后的一把本命物飞剑也就罢了，另外那两把很能吓唬人的仿造剑仙飞剑，算怎么回事？
天晓得这家伙还会不会偷藏了一把。
庞元济觉得那家伙做得出来这种缺德事。
除此之外，庞元济心中戒备更加浓郁。
那些被陈平安砸出的符箓，事实上是在精准勘验剑气河流的种种细微处。
所以庞元济毫不犹豫，就收拢了剑气，绝对不给他更多查探的机会。

————

先前陈平安一行人离开宁府后。
演武场上，纳兰夜行这位宁家老仆，已经勤勤恳恳护着宁府三代主人，此刻蹲着地上，伸出五指，轻轻摩挲着地面。
那位早年陪着自家小姐一起来到宁府的姚家老妪，白炼霜站在一旁，恼火道：“老狗，你为何不去盯着那边，出了纰漏，如何是好？你这条狗命，赔得起吗？”
纳兰夜行淡然道：“再凶险，能有南边的战场凶险吗？”
白炼霜愈发火大，“人心险恶，何曾比战场厮杀差了一点半点？纳兰老狗！你是真不懂，还是装不懂？”
纳兰夜行收手抬头，沉默不言。
白炼霜叹了口气，语气放缓，“有没有想过，陈公子这般出息的年轻人，换成剑气长城其他任何一大姓的嫡女，都无需如此耗费心神，早给小心翼翼供起来，当那舒心舒意的乘龙快婿了。到了咱们这边，宁府就你我两个老不死的
，姚家那边，依旧选择观望，既然连姚家都没表态，这就意味着，出事情之前，是没人帮着咱们小姐和姑爷撑腰的，出了事情，就晚了。”
纳兰夜行说道：“姚老儿，心里边憋着口气呢。”
白炼霜犹豫一番，试探性问道：“不如将咱们姑爷的聘礼，泄露些风声给姚家？”
纳兰夜行难得在老妪这边硬气说话，转头沉声道：“别糟践陈平安，也别侮辱姚家。”
白炼霜点点头，破天荒没有还以颜sè。
纳兰夜行解释道：“既然你都说了，陈平安选中了我们小姐，那就没法子了，能够说服我们，也该他陈平安说服别人，无法说服，那就打服！”
白炼霜埋怨道：“我又不是让你掺合其中，帮着陈平安拉偏架，只是让你盯着些，以免意外，你唧唧歪歪个半天，根本就没说到点子上。”
纳兰夜行无奈道：“行吧，那我就违背约定，跟你说句实话。我这趟不出门，只能窝在这边挠心挠肺，是陈平安的意思。不然我早去那边挑个角落喝酒了。”
白炼霜疑惑道：“是他早就与你打过招呼了？”
纳兰夜行点头道：“借我胆子，我也不敢在这种事情上糊弄你吧？就是陈平安自己的意思。”
老人站起身，笑道：“理由很简单，宁府没长辈去那边，齐家就没这脸皮去。至于跟齐狩那场架，他就算输，也会输得不难看，注定会让齐狩绝对不会觉得自己真的赢了，如果齐狩敢不守规矩，不再是分胜负那么简单，而是要在某个时机，突然以分生死的姿态出手，过界行事，那他陈平安就能够逼着齐狩背后的老祖宗，出来收拾烂摊子。到时候齐家能够从地上捡回去多少面子、里子，就看当时的观战之人，答不答应了。”
白炼霜陷入沉思，细细思量这番言语。
纳兰夜行又说道：“你与小姐可能还不清楚，陈平安私底下找了我两次，一次是详细询问齐狩、庞元济和高野侯三人的底细，从三位剑修的飞剑名称，性情，到厮杀习惯，再到他们的传道人，其中厮杀又分战场搏命与捉对厮杀，陈平安都一一问过了。第二次是让我帮着模仿三人飞剑，他来各自对敌，宗旨只有一点，我的出剑，必须要比三人的本命飞剑，要快上一分。我当然不会拒绝，就在陈平安那间很难辗转腾挪的屋子里边，当然无需伤人，点到为止。陈平安笑言，一旦真正放手，倾力出拳，他最少也会让这些天之骄子，与他陈平安分胜负，不是想做到就能做到的，打到最后，估摸着就要由不得他们不分生死了。”
白炼霜脸sè古怪。
纳兰夜行笑容更古怪，随手指了指叠嶂店铺那边方向，“你还担心陈平安吗？难道不是应该齐狩、庞元济他们头疼陈平安才对吗？摊上这么个对手，一旦双方境界不悬殊，估计要被陈平安活活恶心死吧。陈平安多扛揍，你白炼霜出过拳，会不清楚？”
纳兰夜行缓缓踱步，心情舒畅，“这小子，好说话吧，懂礼数吧，到了我这边，帮着他喂剑过后，咱俩便喝了点小酒儿，小子便难得多说了些，你是没看到，那会儿的陈平安，喝过了酒，脱了靴子，大大方方学我盘腿而坐，他那会儿眼睛里的神采，加上他所说言语，是怎么个光景。”
纳兰夜行流露出几分缅怀神sè。
宁府，确实得有个男主人了，不然太闷了些。
白炼霜瞪眼道：“见了面，喊他陈公子！在我这边，可以喊姑爷。你这一口一个陈平安，像话吗，谁借你的狗胆？！”
纳兰夜行憋屈得不行，好不容易在陈平安那边挣来点面子，在这老婆姨这边，又半点不剩都给还回去了。
老妪自言自语道：“老狗，你说陈公子可不可能，连赢三场。”
纳兰夜行早有腹稿，“我当然想啊，不过若是第三场架，是庞元济、齐狩和高野侯，这三个里边的某个跳出来，还是有些难。只说可能性最大的齐狩，只要这个小崽子不托大，陈平安跟他，就有的打，很有的打。”
果不其然。
两位老人都清晰感知到了一把古剑的沛然气息，回荡在叠嶂店铺那边的大街上。
然后那把被陈平安搁放在小宅厢房的仙剑，自行离开了宁府。
老妪一脚踹在纳兰夜行的膝盖上，“还不滚去看看情况！乌鸦嘴，分明是齐狩将那高烛出鞘了。”
纳兰夜行虽然脸sè如常，其实心中也有些着急，寻常切磋，不分生死，哪里需要一把半仙兵和仙兵对峙上？
纳兰夜行也顾不得什么约定不约定了。
只是老人没想到她竟然事到临头，反而一下子沉住气，虽然神sè凝重，白炼霜依旧摇头道：“算了。咱们得相信姑爷，对此早有预料。”
纳兰夜行试探性问道：“真不用我去？”
言下之意，自然是万一那边出了问题，我纳兰夜行事后该如何做，你白炼霜可以随便使唤，但绝对不能怪罪他失职。
白炼霜点点头，“我说的！”
纳兰夜行瞥了她一眼。
老妪怒道：“老狗-管好狗眼！”
纳兰夜行知道她当下心情不太好，就忍了。
反正不与她计较，也不是一年两年的事情了。
不久之后，有一位金丹剑修急匆匆御风而来，落在演武场上，对两位前辈行礼后，“陈平安已经赢下三场，三人分别是任毅，溥瑜，齐狩。”
这位年近百岁却只是年轻容貌的金丹剑修，名叫崔嵬，算是纳兰夜行的不记名弟子，纳兰夜行不当真，崔嵬却一直恪守师徒之礼，其实这十多年来，被宁府那场天大灾殃牵连，日子过得极不顺心，崔嵬依旧不改初衷。
老妪大声叫好。
纳兰夜行问道：“陈平安伤得很重？那你怎么不护着点，就为了跑来率先邀功？”
崔嵬笑道：“看样子，还要再打一场，我说了消息后，还要赶紧回去观战。”
纳兰夜行一把抓住崔嵬的肩头，“将那三场架的过程，细细说来！”
崔嵬苦笑道：“师父，第四场架，陈平安是跟庞元济打，而且还是陈平安主动邀战。不看太可惜了，我赶来宁府的时候，就发现又临时赶去了两位北俱芦洲的剑仙前辈。”
纳兰夜行问道：“那高烛？”
崔嵬会心一笑，“剑仙高魁一锤定音，道破天机，故而齐狩只是握剑，却未出剑，已经收剑远去。”
老妪却来不及欣喜，脸sè微变，“什么？姑爷还要跟庞元济再打一场？！”
纳兰夜行却笑了，“我很放心。”
老妪伸手一指，“去盯着！”
纳兰夜行摇头道：“不用去，赢过了齐狩，本身就已经证明陈平安，不但心中有数，出拳更有谱。”
在不记名弟子崔嵬这边，还是要讲一讲前辈风采的。
不过纳兰夜行脚下悄悄挪步。
老妪挥挥手，“崔嵬，麻烦你再去看着点，见机不妙，就祭出飞剑传信宁府。”
崔嵬赶紧御剑离去。
剑气长城这边的切磋，两位剑仙之间的那种天翻地覆，双方剑气遮天蔽日，当然不可错过。
但是崔嵬半点不觉得陈平安与齐狩、庞元济之争，便不精彩。
事实上，很精彩。
不然高魁在内的四位上五境剑仙，就不会在那边喝酒。
再加上后边陆陆续续赶去，亲眼目睹最后一场晚辈切磋的剑仙，崔嵬甚至猜测最后会有双手之数的剑仙，齐聚那条大街！
当年中土神洲的曹慈现身剑气长城，起了冲突，愿意露面的剑仙才几人？
虽说这与曹慈当时武道境界还不高，出拳呗敌也快，大有关系。可撇开一切原因不提，只说剑仙观战人数，那个刚到剑气长城没几天的陈平安，已经不知不觉，直追当年某人，不过后者那是一场鸡飞狗跳的大乱战，与豪杰气概，剑仙风流，半点不沾边。
老妪喃喃道：“若是老爷夫人还在，该有多好。”
纳兰夜行无言以对，唯有叹息。
老妪揉了揉眼睛，笑道：“现在也很好了。”

————

剑气长城的城头之上，有大小两座茅屋相邻近。
一位面如冠玉的年轻男子，走出那栋小茅屋，来到附近的北面城头，眺望北方那座城池，微笑道：“左前辈，隐官大人都跑过去凑热闹了，你真不看几眼？”
城头上，一位盘腿而坐的男子，横剑在膝，闭目养神，四周有纵横交错、凝虚为实的凌厉剑气，骤然间生灭不定，也亏得旁边所立男子，是风雪庙剑仙魏晋。
魏晋是宝瓶洲李抟景之后、马苦玄之前的一洲不世出天才，至于先后三人，又公认那位死前止步于元婴巅峰剑修的李抟景，资质其实不逊sè魏晋，但可惜为情所困，白白失去了成为宝瓶洲历史上第一位仙人境剑修的那个可能性，故而总体而言，还是不如魏晋，而真武山兵家修士马苦玄，宝瓶洲山上，都认为资质应该稍逊李抟景、魏晋两位前辈，只不过大道机缘太好，未来最终成就，兴许比那魏晋还要更高，至于风雷园上任园主李抟景，既然已经兵解离世，毕竟万事皆休。
左右始终没有睁眼，神sè淡漠道：“没什么好看的，一时争胜，毫无意义。”
魏晋知道这位左前辈的脾气，所以言语不太忌讳，笑道：“这真不像是一位大师兄对小师弟的该有态度。”
左右摇头道：“我从来没有承认过这件事。何况按照道统文脉的规矩，没挂祖师像，没敬过香磕过头，他本来就不算我的小师弟。”
魏晋就不再多说什么。
左前辈，本就是个不爱说话的，好像让他说一句话，比出剑对敌，还要吃力。
左右和魏晋，两位剑仙，一位来自中土神洲，一位来自宝瓶洲，而且左右已经远离人间视野，如同孤魂野鬼在广袤大海之上漂泊不定，足足百余年光yīn，两人原本八竿子打不着，除了都认识阿良，以及陈平安。
左右对魏晋的剑术和品性，都比较顺眼，这个曾经受过阿良不小恩惠的年轻人魏晋，算是剑气长城这边众多剑修当中，左右所剩不多愿意多说几句话的存在。
不过魏晋只是跻身玉璞境没多久的剑仙，反观百年之前便已经享誉天下的左右，魏晋称呼一声左前辈，很实在。
魏晋有些感慨。
每一位剑修，心目中都会有一位最仰慕的剑仙。
例如风雪庙神仙台，他那个修为不高却会让魏晋敬重一辈子的师父，就一直很仰慕以一人之力压制正阳山的李抟景，生前的最大愿望，就是有机会向李抟景询问剑道，哪怕李抟景只说一个字，就算此生无憾。可惜师父脸皮薄，修为低，始终无法达成心愿，等到魏晋浪荡江湖，偶遇那个头戴斗笠的“刀客”，闭关破境，再想要以剑仙之姿、以师父之弟子身份，问剑风雷园，李抟景却已经逝世。
对于魏晋来说，自己的人生，总是如此，不求的，兴许会满满当当来，苦求的，稍纵即逝，愈行愈远。
所幸到了剑气长城，魏晋心境，为之一阔。
这里有已在剑气长城独居万年的老大剑仙，有那些来自北俱芦洲慷慨赴死的同道中人，当然也有已至剑术巅峰、仿佛高出浩然天下剑修一大截的前辈左右。
先前那场战事，左右一人仗剑，深入妖族大军腹地，以一身剑气随意开道，根本无需出剑，法宝近身，自行化为齑粉。
直到遇到那头一眼挑中的大妖，左右才正儿八经开打。
那场神仙打架，殃及池鱼无数，反正方圆百里之内都是妖族。
丰采绝伦。
只此一战，便让左右成为最受剑气长城本土剑修欢迎的外乡人。
大战落幕后，左右独自坐在城头上饮酒，老大剑仙陈清都露面后，说了一句话，“剑术高，还不够。”
哪怕是面对这位被阿良敬称为老大剑仙的定海神针，左右也只回答了一句话，“那就是剑术还不够高。”
当时陈清都双手负后，转身而走，摇头笑道：“那个最知变通的老秀才，怎么教出你这么个学生。”
左右懒得说话。
原因很简单，打不过这个老人。
不然他就要用剑说话了，好让这位辈分最高的万年刑徒，提及自己先生，一定要客气些。
魏晋低头凝视着摊开的手掌，笑道：“第一场，陈平安赢了，很轻松，对手是一位龙门境剑修。”
左右沉默片刻，依旧没有睁眼，只是皱眉道：“龙门境剑修？”
魏晋以为左前辈是嫌弃陈平安的对手境界太低，说道：“第二场，就是位年轻金丹了。”
不料左右愈发皱眉，“才十年？十年有了吗？就可以打龙门境剑修了？”
魏晋的心情，有些复杂。
左前辈是不是对自己的那位小师弟，太没有信心了？
魏晋很快记起一事，左前辈好像在文圣门下求学之时，境界确实不高，而且也非先天剑胚。
左右淡然道：“你不用跟我说那战况了。”
魏晋便只是自己掌观山河。
左右继续以整座剑气长城的昂然剑意，砥砺自身剑意。
年轻时候，不用心读书，分心在习武练剑这些事上，不是什么好事。
经历事情多了，再转头去读书，便很难吃进一些朴素的道理了。
满脑子都想着如何与这个世道融洽相处，挑三拣四，为我所用之学问，能解燃眉之急之学问，才被认为是好学问，这样的学问，知道再多，对于寻常人，自然还是不小的裨益，毕竟是个人，都得有那吾心安处，可对于自己先生之学生，尤其是还是那关门弟子……就意义不大了。
魏晋沉默许久，看过了第二场架后，察觉到身边左右的细微异样，忍不住问道：“左前辈既然还有牵挂，为何见他一面都不肯？”
左右皱眉道：“我说了，我不认为他是我的小师弟。”
那个年轻人，可以是自己先生的弟子，可以是齐静春的师弟，即便如此，也不意味着就是他左右心中的小师弟。
不然他左右，为何自称大师兄，视公认的文圣首徒崔瀺如无物？
退一步万说，天底下有那光顾着与小媳妇卿卿我我、就将大师兄晾在一边的小师弟？
我不把你当小师弟，是你小子就敢不把我当大师兄的理由吗？
魏晋安安静静远观战事。
左右突然睁开眼睛，眯起眼，举目远眺城池那条大街。
魏晋忍住笑，不说话。
这一刻，刚好是那位齐家子弟拔剑出鞘。
左右很快就闭上眼睛。
魏晋会心一笑。
文圣一脉，最讲道理。

————

剑气长城别处，隐官大人御风落在城头之下，一个蹦跳，踩在墙体上，向上而走。
脚步看似不快，但是瞬间就到了城头上，驻守附近地带的一位北俱芦洲年迈剑仙，抱拳行礼。
隐官大人点点头，站在北边城头上，跨出一大步，就来到了靠近南边的城头，伸手抓住自己的两根羊角辫，往上提了提，摇摇晃晃，缓缓升空。
然后她一个皱眉，不情不愿，一个转身御风，如箭矢激射向脚下的某处城头，她头顶整座厚重云海都被轰然驱散，刹那之间，她就出现在一座茅屋旁边，“干嘛？我又没喝酒！”
一位老人双手负后，微笑道：“跟你商量点事。”
隐官说道：“没喝酒，最近没力气打架，我不去南边。”
老人笑道：“这么顽劣调皮，以后真不打算嫁人了？”
身穿一袭宽松黑袍的隐官大人，此刻就像一只炸毛的小黑猫。
大袖飘荡，黑云缭绕小姑娘。
原来老人在言语之际，已经站在了她身边，弯腰伸手，按住她的那颗小脑袋。
那件飘荡不已的黑袍，瞬间松垮下去，她低头挪步，沉声道：“有事说事！”
老人挥挥手，“自个儿玩去。没事了。”
她怒道：“陈清都！逗我玩呢！”
陈清都笑道：“听咱们隐官大人的口气，有些不服气？”
她脸sèyīn沉。
下一刻。
先是茅屋附近的剑气长城，突兀出现一座小天地。
然后几乎所有城头剑修都感觉到了整座城头的一阵震动。
那座小天地之中。
老大剑仙一只手按住隐官大人的头颅，后者双脚悬空，背靠城墙，她一身的杀气腾腾，却挣脱不开。
陈清都淡然道：“我不是管不动你们，不过是我心有愧疚，才懒得管你们。你年纪小，不懂事，我才对你格外宽容。记住了没有？”
隐官沉默许久，点了点头。
陈清都松开手，隐官滑落在地。
老人说道：“玩去。”
隐官哦了一声，转过身，大摇大摆走了，两只袖子甩得飞起。
老人驻足远眺南方的那座蛮荒天下。
笑了笑。
人间如酒，醉倒花前，醉倒月下，醉我万年。
陈清都回望北边一眼。
境界相差不大的情况下，与那小子为敌，心眼不多可不行。
————

符箓没有了用武之地。
陈平安还有十五、松针、啖雷三把飞剑，可以为自己确定庞元济那把本命飞剑的诸多虚实。
街上两位庞元济也应对轻松，一人停步，分出心神，驾驭三缕剑气，纠缠陈平安的三把飞剑。
另外一人驾驭那座剑气，消耗出拳不停的陈平安，那一口武夫真气和一身凝练拳意。
至于屋顶之上的十二位庞元济，又开始打造一座新的符阵。
庞元济选择了一个最笨的法子，循序渐进，将整条大街都变成自己的小天地。
如圣人坐镇书院、神灵坐镇山岳，修为更高一境！
最终以元婴剑修出剑，便可瞬间分出胜负。
对方显然也意识到庞元济的想法。
可惜似乎力所未逮，哪怕出拳气势，已经让看客们都要心惊胆战，一次次拳罡剑气相撞，导致整条街道地面都已经碎裂不堪。
不过对阵双方，都有默契，不管怎么个天翻地覆，庞元济的剑气不入酒肆丝毫，陈平安的拳罡亦是如此。
就在庞元济即将大功告成之际。
那个年轻武夫，终于不再有任何留力。
一个眨眼功夫，就以拳开江河，来到前方那个庞元济身前。
不但如此，又有一把雪白虹光的飞剑突兀现世，毫无征兆，掠向身后的那个驾驭剑气应对三把既有飞剑的庞元济。
这都不算什么。
一袭白衣，拔地而起，yīn神远游云霄中。
出拳处，那个庞元济被一拳打烂。
飞剑初一，搅碎第二个庞元济。
而陈平安的yīn神骤然悬停，居高临下，以颠倒而用的云蒸大泽式，拳罡如暴雨，遍布处处屋脊，个个庞元济。
与此同时，街上收拳的陈平安真身，双膝微蹲，好似垮塌收拢的拳架，爆发出一股从未在陈平安身上展露的拳意，如春雷炸响，蛟龙动脊，脚下一条大街，竟是几乎从头到尾，全部塌陷下沉，陈平安身在高处，已经越过自己yīn神头顶，向某处递出生平拳意最巅峰一拳。
城池上空，先是那道拳意笔直而去，如同刀割白纸。
随后动静，所有人头顶，轰隆隆作响。
空中凭空浮现的庞元济，面对那道直直而来的拳罡，一瞬间收拢飞剑，出现了一尊身高数丈的金身法相，双臂交错，格挡在庞元济身前。
那法相并不巍峨壮观，但是金光凝稠如水。
庞元济与金身法相一同被打退到更高处。
等到庞元济稳住身形，那尊金身法相蓦然芥子化天地，变得高达数十丈，屹立于庞元济身后，一手持法印，一手持巨剑。
陈平安脚踩初一，十五。
面对这等恢弘异象，不退反进，以极快速度登高。
窗口处，酒肆外边，一颗颗脑袋，一个个伸长脖子，看得瞠目结舌。
这两家伙，打得有些无法无天了。
晏琢轻声道：“宁姚，不劝劝他？真没必要折腾到这个份上。庞元济人不坏，陈平安他更是好人，换成齐狩，我巴不得陈平安一拳下去，把齐狩的脑浆子都打出来。这么打下去，真要分生死了。”
宁姚没好气道：“劝不动。”
董画符有些如坠云雾，天底下还有宁姐姐都劝不动的人？
阿良也好，老大剑仙也罢，在宁姐姐这边，可都是很刮目相看的。何况宁姐姐懂事早，哪怕是那两个，也从没把宁姐姐当孩子看待。也是他们当中，最早一个，至今也是唯一一个，能够与阿良、老大剑仙说大事的人。这一点，董画符的姐姐，都承认远远不如宁姚。
宁姚又补充道：“不想劝。”
董画符很快释然，这才是宁姐姐会说的话。
庞元济高高举起一手，重重压下。
身后那高大如山峰的金身法相，手持雷电交织的玄妙法印，随之一拍而下。
只见那年轻武夫，一拳破开法印，犹有余力，拳找庞元济！
庞元济不为所动，双指一横抹。
法相持剑横扫而出，巨剑狠狠砸在那青衫年轻人的腰部。
陈平安双脚扎根，非但没有被一拍而飞，坠落大地，就只是被剑刃加身的横移出去十数丈，等到法相手中巨剑劲道稍减，继续倾斜登高，左手再出一拳。
这一幕，看得所有地仙之下剑修，直接头皮发麻，背脊生寒。
法印再次凝聚，巨剑再次高举而落。
陈平安两次身形凭空消失，来到庞元济与金身法相之间的稍高处，对着庞元济真身的脑袋，就是一拳落下。
砰然一声。
庞元济从空中笔直砸入大街地底下，不见人影，尘土飞扬，然后久久没有露面。
一袭青衫脚踩两把飞剑，缓缓落在大街上，一条左臂颓然下垂，至于右手更无需多说。
刚好身边就是那把剑仙。
他站在大坑边缘，浑身鲜血，缓缓转头，望向远处的心爱姑娘。
那位青衫白玉簪的年轻剑客，以白骨裸露的手心，轻轻抵住那把剑仙的剑柄，朝她眨了眨眼睛，笑容灿烂。


					