 第五百七十八章 文圣一脉师兄弟
庞元济缓缓走出，身上除了些没有刻意掸落的尘土，看不出太多异样。
陈平安与他相视一眼，庞元济点点头，与陈平安擦肩而过，走向先前酒肆，庞元济记起一事，大声道：“押我赢的，对不住了，今天在座各位的酒水钱……”
庞元济笑道：“跟我没半颗铜钱的关系，该付账付账，能赊账赊账，各凭本事。”
说到这里，庞元济捂住嘴巴，摊开手后，甩了甩，皆是鲜血。
到了酒肆那边，本土剑仙高魁已经递过去一只酒碗，南婆娑洲剑仙元青蜀笑着没说话。
庞元济无奈道：“让两位剑仙见笑了。”
高魁说道：“输了而已，没死就行。”
元青蜀点头道：“比齐狩好多了。”
庞元济转头望去，那一行人已经远去，晏琢祭出了一枚核雕，蓦然变出一驾豪奢马车，带着朋友一起离开大街。
宽敞车厢内，陈平安盘腿而坐，宁姚坐在一旁。
那把剑仙与陈平安心意相通，已经自行破空而去，返回宁府。
晏琢占地大，与陈三秋、董黑炭和叠嶂相对而坐。
气氛有些沉默。
陈平安开口问道：“宁府有那帮着白骨生肉的灵丹妙药吧？”
宁姚点点头。
晏胖子瞥了眼陈平安的那条胳膊，问道：“半点不疼吗？”
对于伤势，车厢内所有剑修，都不陌生，只说叠嶂，便曾经被妖族砍掉一条胳膊。
但是如陈平安这般，从头到尾，眉头都不皱一下的，不常见。
陈平安笑道：“还好。就是解决掉庞元济那把光yīn飞剑，和齐狩跳珠飞剑的残余剑气，有些麻烦。”
宁姚说道：“少说话。”
陈平安便开始闭目养神。
到了宁府，白嬷嬷和纳兰夜行早已等在门口，瞧见了陈平安这副模样，哪怕是白炼霜这种熟稔打熬体魄之苦的山巅武夫，也有些于心不忍，纳兰夜行只说了一句话，两人飞剑残余剑气剑意，他就不帮着剥离出去了，留给陈公子自己抽丝剥茧，也算一桩不小的裨益。陈平安笑着点头，说有此打算。
老妪领着陈平安去宁府药库，抓药疗伤。
宁姚和四个朋友坐在斩龙崖的凉亭内。
晏胖子四人，除了董黑炭依旧没心没肺，坐在原地发呆，其余三人，大眼瞪小眼，千言万语，到了嘴边，也开不了口。
宁姚缓缓说道：“只分胜负，齐狩如果不托大，不想着赢得好看，一开始就选择全力祭出三飞剑，尤其是更用心驾驭跳珠剑阵，不给陈平安近身的机会，加上那把能够盯紧对手魂魄的心弦，陈平安会输。武夫和剑修，相互比拼一口纯粹真气的绵长，气府灵气的积蓄多寡，肯定是齐狩占优。”
“若分生死，陈平安和庞元济都会死。”
宁姚随后补充道：“可最后还是陈平安赢下这两场苦战，不是陈平安运气好，是他脑子比齐狩和庞元济更好。对于战场的天时地利人和，想的更多，想周全了，那么陈平安只要出拳出剑，够快，就能赢。不过这里边还有个大前提，陈平安接得住两人的飞剑，你们几个，就都不行。你们的剑修底子，比起庞元济和齐狩，差得有点远，所以你们跟这两人对战，不是厮杀，只是挣扎。说句难听的，你们敢在南边战场赴死，杀妖一事，并无半点怯懦，死则死矣，故而十分修为，往往能有十二分的剑意，出剑不凝滞，这很好，可惜如果让你们当中一人，去与庞元济、齐狩捉对厮杀，你们就要犯怵，为何？纯粹武夫有武胆一说，按照这个说法，就是你们的武胆太差。”

宁姚继续道：“对阵齐狩，战场形势发生改变的关键时刻，是齐狩刚刚祭出心弦的那一瞬间，陈平安当时给了齐狩一种错觉，那就是仓促对上心弦，陈平安的身形速度，止步于此，所以齐狩挨拳后，尤其是飞鸢始终离着一线，无法伤及陈平安，就明白，即便飞鸢能够再快上一线，其实一样无用，谁遛狗谁，一眼可见。只不过齐狩是在表皮，看似对敌潇洒，实则在一点一滴挥霍优势，陈平安就要更加隐蔽，环环相扣，就为了以第一拳开道后的第二拳，拳名神人擂鼓式，是一种我换伤你换命的拳法，也是陈平安最擅长的拳招。”
宁姚说话的时候。
晏琢他们甚至都不会询问什么，就只是安静聆听。
宁姚正sè道：“现在你们应该清楚了，与齐狩一战，从最早的时候，就是陈平安在为跟庞元济厮杀做铺垫，晏琢，你见过陈平安的方寸符，但是你有没有想过，为何在大街上两场厮杀，陈平安总计四次使用方寸符，为何对峙两人，方寸符的术法威势，云泥之别？很简单，天底下的同一种符箓，会有品秩不同的符纸材质、不同神意的符胆灵光，道理很简单，是一件谁都知道的事情，庞元济傻吗？半点不傻，庞元济到底有多聪明，整座剑气长城都明白，不然就不会有‘庞百家’的绰号。可为何仍是被陈平安算计，凭借方寸符扭转形势，奠定胜局？因为陈平安与齐狩一战，那两张普通材质的缩地符，是故意用给庞元济看的，最巧妙之处，在于第一场战事当中，方寸符出现了，却对胜负形势，裨益不大，我们人人都倾向于眼见为实，庞元济无形之中，就要掉以轻心。若只是如此，只在这方寸符上较劲，比拼脑子，庞元济其实会更加小心，但是陈平安还有更多的障眼法，有意让庞元济看到了他陈平安故意不给人看的两件事情，相较于方寸符，那才是大事，例如庞元济注意到陈平安的左手，始终未曾真正出拳，例如陈平安会不会藏着第四把飞剑。”
晏琢和陈三秋相视苦笑。
叠嶂听得脑袋都有些疼，尤其是当她试图静心凝气，去仔细复盘大街战事的所有细节后，才发现，原来那两场厮杀，陈平安花费了多少心思，设置了多少个陷阱，原来每一次出拳都各有所求。叠嶂突然意识到一件事，一开始他们四个听说陈平安要待到下一场城头大战，其实顾虑重重，会担心极有默契的队伍当中，多出一个陈平安，非但不会增加战力，反而会害得所有人都束手束脚，现在看来，是她把陈平安想得太简单了。
董画符还好，因为想的不多，这会儿正忧愁回了董家，自己该如何对付姐姐和娘亲。
宁姚沉默片刻，望向四个朋友，笑道：“其实陈平安一开始就知道黑炭和叠嶂切磋，还有你晏胖子的挑衅，是为了什么。他知道你们都是为他考虑，只不过当时你们都不相信他能够打赢三场，他就不好多说什么，但是我知道，他心里边，会领情，他从来就是这样的人。”
宁姚笑问道：“是不是放心之余，内心深处，会觉得陈平安其实很可怕？一个城府这么深的同龄人，如果想要玩死自己，好像只会被戏耍得团团转？会不会给他骗了还帮着数钱？”
陈三秋点头道：“确实有点。”
宁姚摇摇头，“不用，陈平安与谁相处，都有一条底线，那就是尊重。你是值得敬佩的剑仙，是强者，陈平安便诚心敬仰，你是修为不行、身世不好的弱者，陈平安也与你心平气和打交道。面对白嬷嬷和纳兰爷爷，
在陈平安眼中，两位长辈最重要的身份，不是什么曾经的十境武夫，也不是昔年的仙人境剑修，而是我宁姚的家里长辈，是护着我长大的亲人，这就是陈平安最在意的先后顺序，不能错，这意味着什么？意味着白嬷嬷和纳兰爷爷就算只是寻常的年迈老人，他陈平安一样会十分敬重和感恩。于你们而言，你们就是我宁姚的生死战友，是最要好的朋友，然后，才是你晏琢是晏家独苗，陈三秋是陈家嫡长房出身，叠嶂是开铺子会自己挣钱的好姑娘，董画符是不会说废话的董黑炭。”
宁姚不再说话。
远处走来一个陈平安。
换上了一身清爽青衫，是白嬷嬷翻出来的一件宁府旧藏法袍，陈平安双手都缩在袖子里，走上了斩龙崖，脸sè微白，但是没有半点萎靡神sè，他坐在宁姚身边，笑问道：“不会是聊我吧？”
董画符点头，正要说话，宁姚已经说道：“刚说你不讲废话？”
董画符便识趣闭嘴。
陈平安抬起左手，捻出两张缩地符，一张黄符材质，一张金sè材质。
晏琢瞪大眼睛，却不是那符箓的关系，而是陈平安左臂的抬起，自然而然，哪里有先前大街上颓然下垂的惨淡样子。
陈平安收起两张符箓，坦诚笑道：“最后一拳，我没有尽全力，所以左手受伤不重，庞元济也有意思，是故意在大街坑底多待了会儿，才走出来，我们双方，既是都在做样子给人看，我也不想真的跟庞元济打生打死，因为我敢确定，庞元济一样有压箱底的手段，没有拿出来。所以是我得了便宜，庞元济这都愿意认输，是个很厚道的人。两场架，不是我真能仅凭修为，就可以胜过齐狩和庞元济，而是靠你们剑气长城的规矩，以及对他们心性的大致猜测，林林总总，加在一起，才侥幸赢了他们。远远近近观战的那些剑仙，都心里有数，看得出我们三人的真正斤两，所以齐狩和庞元济，输当然还是输了，但又不至于赔上齐家和隐官大人的名声，这就是我的退路。”
出拳要快，落拳要准，收拳要稳。
若是出剑，亦是如此。
陈三秋笑道：“有些事情，你不用跟我们泄露天机的。”
陈平安摇摇头，“没什么不能说的，出门打架之前，我说得再多，你们多半会觉得我大言不惭，不知轻重，我自己还好，不太看重这些，不过你们难免要对宁姚的眼光产生质疑，我就干脆闭嘴了。至于为什么愿意多讲些本该藏藏掖掖的东西，道理很简单，因为你们都是宁姚的朋友。我是相信宁姚，所以相信你们。这话可能不中听，但是我的实话。”
晏胖子道：“中听，怎么就不中听了。陈兄弟你这话说得我这会儿啊，心里暖洋洋的，跟天寒地冻的大冬天，喝了酒似的。”
陈平安微笑道：“最近我是真喝不了酒，受伤真不轻，估摸着最少十天半个月，都得好好养伤。”
宁姚斜眼说道：“看你现在这样子，活蹦乱跳，还话多，是想要再打一个高野侯？”
陈平安笑道：“高野侯，不是我吹牛，我哪怕当时在街上不走，只要高野侯肯抛头露面，我还真能对付，因为他是三人当中，最好对付的一个，打他高野侯，分胜负，分生死，都没问题。事实上，齐狩，庞元济，高野侯，这个顺序，就是最好的先后，不管面子里子什么的，反正可以让我连赢三场，不过我也就是想想，高野侯不会这么善解人意。”
晏胖子膝盖都有点软。
陈三秋哭笑不得。
董画符觉得这样的男人，才配得上宁姐姐。
叠嶂也替宁姚感到高兴。
宁姚一只脚踩在陈平安脚背上，脚尖一拧。
陈平安微笑道：“我认输，我错了，我闭嘴。”
晏胖子觉得这位好兄弟，是高手啊。
陈三秋笑道：“行了行了，让陈平安好好养伤。对了，陈平安，有空记得去我家坐坐。”
董画符一根筋，直接说道：“我家别去，真去了，我姐我娘，她们能烦死你，我保证比你应付庞元济还不省心。”
陈平安站起身，笑着点头。
四人刚要离开山顶凉亭，白嬷嬷站在下边，笑道：“绿端那个小丫头方才在大门外，说要与陈公子拜师学艺，要学走陈公子的一身绝世拳法才罢休，不然她就跪在门口，一直等到陈公子点头答应。看架势，是挺有诚意的，来的路上，买了好几袋子糕点。好在给董姑娘拖走了，不过估计就绿端丫头那颗小脑瓜子，以后咱们宁府是不得清净了。”
晏琢和陈三秋都有些幸灾乐祸。
那丫头他们都熟悉，是出了名的难缠鬼。
宁姚说道：“拖进来打一顿就老实了。”
陈平安不说话。
陈三秋几个出了宁家大门后，没有各自打道回府，去一座熟悉酒肆喝酒去了。
凉亭只剩下陈平安和宁姚。
陈平安轻声道：“我没事，你心里也可以放心。”
宁姚冷哼一声。
陈平安背靠栏杆，仰起头，“我真的很喜欢这里。”
宁姚伸出双指，轻轻捻起陈平安右手袖子，看了一眼，“以后别逞强了，人有万算，天只一算，万一呢？”
宁姚轻轻松开他的袖子，说道：“真不去见一见城头上的左右？”
陈平安想了想，道：“见过了老大剑仙再说吧，何况左前辈愿不愿意见我，还两说。”
宁姚突然说道：“这次跟陈爷爷见面，才是一场最最凶险的问剑，很容易画蛇添足，这是你真正需要小心再小心的事情。”
陈平安点了点头。
宁姚问道：“什么时候动身去剑气长城？”
陈平安笑道：“不着急，去早了，庞元济和齐狩，尤其是他们背后的长辈，会很没面子。”
宁姚皱眉道：“想那么多做什么，你自己都说了，这里是剑气长城，没有那么多弯弯绕绕。没面子，都是他们自找的，有面子，是你靠本事挣来的。”
陈平安说道：“习惯了，你要是觉得不好，我以后改一改。除了某件事，没什么是我不能改的。不会改的那件事情，以及什么都能改的这个习惯，就是我能一步步走到这里的原因。”
宁姚看了眼坐在自己左边的陈平安。
陈平安便立即起身，坐在宁姚右手边。
宁姚没有说话，陈平安轻轻握住她的手，闭上眼睛，也没有说话。
————

三天后。
剑气长城城头和城池这边，也差不多聊足了三天的宁府年轻人。
陈平安在夜幕中，独自去往剑气长城，见到了熟悉的大小两座茅屋，陈平安收起符舟入袖，笑道：“晚辈拜见老大剑仙。”
陈清都就站在城头这边，点点头，似乎有些欣慰，“不与天地贪图小便宜，便是修道之人，登高愈远的大前提。宁丫头没一起来，那就是要跟我谈正事了？”
陈平安在犹豫两件大事，先说哪一件。
陈清都笑道：“边走边聊，有话直说。”
陈平安犹豫片刻，轻声说道：“老前辈
，是不是看到那个结局了？”
陈清都嗯了一声，“在算时间。”
陈平安又问道：“老前辈，从来就没有想过，带着所有剑修，重返浩然天下？”
陈清都笑道：“当然想过。”
陈平安脸sè惨白。
陈清都缓缓而行，缓缓言语，道：“万年悠悠岁月，我见过一些很有意思的外乡人，年轻人。最近的，是剑术很好的左右，前几年是那少年曹慈，前边些，是阿良，再往前，是南婆娑洲的醇儒陈淳安，再往前，是一个中土神洲的读书人，当时还很意气风发，半点不落魄，再往前，还有些。加在一起，约莫得有十个了吧。每次见到了他们，我对浩然天下便没那么失望。可是只靠这些早已算是外乡人的年轻人，怎么成？让人失望的人和事，实在太多了。”
陈清都抬起双手，摊开手掌，如一杆秤的两端，自顾自说道：“浩然天下，术家的开山鼻祖，曾经来找过我，算是以道问剑吧。年轻人嘛，都志向高远，愿意说些豪言壮语。”
陈清都笑了笑，“有些他觉得最大的道理，可以成为不被世道世风推移摇晃的根本大木，在我看来，其实稚气，可是有些无心之言，还是不错的，随着世道推移，分量会越来越重，在人间扎根越深，只不过他当时，自己都还没有意识到。也好，才有了后边开枝散叶的余地。”
陈清都指了指南边的蛮荒天下，“那边曾经有妖族大祖，提出一个建议，让我考虑，陈平安，你猜猜看。”
陈平安说道：“蛮荒天下，归剑气长城，浩然天下，归他们妖族。”
陈清都好像半点不奇怪被这个年轻人猜中答案，又问道：“那你觉得为何我会拒绝？要知道，对方承诺，剑气长城所有剑修只需要让出道路，到了浩然天下，我们根本无须帮他们出剑。”
陈平安答道：“这是对方用心最为险恶的地方，在让路和开道的过程当中，剑气长城的剑修，就会分崩离析，人心涣散，此时此刻，剑气长城有几个对浩然天下心怀敌意的剑修，在那条道路上，就会有更多的剑修，对剑气长城失去信心，选择离开，或是干脆就愤然出剑，与剑气长城站在对立面。兴许剑气长城最终确实可以占据蛮荒天下，但是绝对守不住这么大一块广袤天地，千百年过后，这座天下遗留下来的不起眼妖族，最终会崛起，再无慷慨赴死大理由的剑修，也会逐渐在安逸人生当中，一点点消磨剑意。蛮荒天下，终究还是妖族的天下，除非前辈愿意死死盯着天下，每出现一头上五境妖族，就出剑斩杀一个，我若是那妖族大祖，甚至都不会签订什么盟约，就让前辈你出剑，只管出剑，百年千年，总有一天，前辈自己就会心神不济，疲惫不堪，气力犹在，出剑却要越来越慢，甚至终有一天，彻底不愿意再次出剑。”
陈清都点头道：“说得很好。”
陈平安缓缓斟酌，慢慢思量，继续说道：“但这只是老大剑仙你不点头的原因，因为前辈放眼望去，视野所及，习惯了看千年事，万年事，甚至故意与家族撇清关系，才能够保证真正的纯粹。可是老大剑仙之外，人人皆有私心，我所谓的私心，无关善恶，是人，便有那人之常情，坐镇此地的是三教圣人，会有，每个大姓之中皆有剑仙战死的存世之人，更有，与倒悬山和浩然天下一直打交道的人，更会有。”
陈平安环顾四周，“如果不是北俱芦洲的剑修，不是那么多主动从浩然天下来此杀敌的外乡人，老大剑仙也守不住这座城头的人心。”
陈清都点头道：“说的不差。”
陈平安说道：“晚辈只是想了些事情，说了些什么，老大剑仙却是做了一件实实在在的壮举，而且一做就是万年！”
陈清都笑了笑，“比阿良还要会说话啊。”
陈平安无言以对。
陈清都说道：“媒人提亲一事，我亲自出马。”
陈平安赧颜道：“老大剑仙，晚辈这还没有开口请求……”
陈清都转头笑问道：“难为情？”
陈平安使劲摇头道：“半点不难为情，这有什么好难为情的！”
陈清都点点头，“不愧是那个酸秀才的关门弟子，尽得真传。”
陈清都挥挥手，“宁丫头偷偷跟过来了，不耽误你俩花前月下。”
陈平安沉默片刻，伸出那只包裹严实的右手，郑重其事抱拳弯腰行礼，“浩然天下陈平安一人，斗胆为整座浩然天下说一句，长者赐不敢辞！”
陈清都笑道：“怕了你了。”
老人一挥手，城池那边宁府，那把已是仙兵品秩的剑仙，依旧被迫出鞘，转瞬之间如破开天地禁止，无声无息出现在城头之上，被老人随随便便握在手中，一手持剑，一手双指并拢，缓缓抹过，微笑道：“浩然气和道法总这么打架，窝里横，也不是个事儿，我就倚老卖老，帮你解决个小麻烦。”
老人抵住剑尖片刻，收手后，持剑之手轻轻一晃，那把剑仙便被丢入宁府桌上的剑鞘当中。
陈平安目瞪口呆。
陈清都已经转身，双手负后，说道：“忙你的去。胆子大些。”
————

天地寂寥的城头之上，宁姚与陈平安并肩而行。
宁姚高高举起那枚玉牌，月sè下，熠熠生辉。
正面篆刻有“平安”二字，所以这算是一块天底下最名副其实的平安无事牌了。
她轻轻翻转，背面刻着四个字，我思无邪。
她高举玉牌，仰起头，一边走一边随口问道：“聊了些什么？”
陈平安走在她身边，说道：“老大剑仙，最后要我胆子大些，我也不明白是什么意思。”
宁姚手握玉牌，停下脚步，用玉牌轻轻敲着陈平安的额头，教训道：“当年某人的老实本分，跑哪里去了？”
陈平安突然蹲下身，转过头，拍了拍自己后背。
当年骊珠洞天神仙坟那边，宁姚背过陈平安。
宁姚满脸不屑，却耳根通红。
陈平安没有起身，笑道：“原来宁姚也有不敢的事情啊？”
最后城头之上，陈平安背着宁姚，脚步缓慢。
夜幕中，陈平安背着心爱女子，就像背着天下所有的动人明月光。
走着走着，宁姚突然满脸通红，一把扯住陈平安的耳朵，使劲一拧，“陈平安！”
陈平安哎呦喂一声，赶紧侧过脑袋。
宁姚一板栗砸在这个家伙的后脑勺上，羞怒道：“你再这样，我真生气了啊！”
陈平安委屈道：“好好好。”
城头之上，突然出现一个板着脸的老人，“你给我把宁丫头放下来！”
陈平安愣了一下，没好气道：“你管我？”
宁姚轻轻说道：“他是我外公。”
陈平安就要悻悻然放下宁姚。
“背着！”
不曾想在远处有人开口，一句话是对陈平安说的，接下来一句则是对老人说的，“你管得着吗？”
果然是文圣一脉的师兄弟。



					