 第五十七章 养剑葫
临近小镇，真武山兵家修士松开马苦玄的肩头，马苦玄有些头晕目眩，晃了晃脑袋，问道：“知道是谁出问题吗？难不成是我爹或者大伯，家里的宝贝给外边的人看上眼，一个不愿意给，一个强行索要，结果就跟刘羡阳差不多，惹出大麻烦来了？”
负剑男人带着马苦玄快步前行，摇头道：“正阳山搬山猿之所以悍然出手，不惜破坏规矩，那部剑经本身珍贵是一部分原因，但最重要的原因，仍是正阳山和风雷园的陈年旧怨，如果不是风雷园陈松风前后脚就来到小镇，那头搬山猿绝不至于出手行凶。所以说小镇这边，修行之人即便出手，也不敢太过明目张胆，坐镇此地的齐先生终究……”
男人突然停下言语，望向街道远处一座屋顶上，蹲着一头通体漆黑如墨的野猫，它看到马苦玄后，立即尖叫起来，等到马苦玄发现它后，野猫就开始撒腿奔跑，跑向杏花巷那边。
马苦玄刹那间脸sè苍白，疯了一般跟着屋顶上的野猫一起狂奔。
男人想通其中关节，叹息一声，不急不缓跟在少年身后，始终没有被马苦玄拉开距离。
马苦玄一路跑回那条熟悉至极的巷弄， 当他看到院门大开的时候，可谓胆大包天的少年竟然在门外停步，再也不敢跨过门槛。
少年知道，自家院门一年到头，几乎就没有这么长久开着的时候，因为奶奶常念叨一个道理，杏花巷就属没出息的穷光蛋最多，偏偏人穷志短马瘦毛长，咱们家又容易让人眼红，所以家门一定要记得关严实，否则会遭贼惦记。
马苦玄红着眼睛走入院子，正屋大门也没有关。
马苦玄看到一个熟悉的瘦弱身影倒在地上。
那头黑猫蹲在门槛上，一声声叫喊着，惊吓瘆人。
“不要过去！”
负剑男人伸手按住少年的肩头，叮嘱道：“事已至此，稳住心神！”
马苦玄强忍住眼泪，不断深呼吸，放缓脚步，轻轻喊道：“奶奶？”
兵家剑修率先一步掠至老妪身旁，双指并拢在老妇人鼻尖一探，已无气息。
那头黑猫吓得赶紧跑入屋内，一闪而逝。
负剑男人略作思量，抬起头对站在门外的马苦玄沉声道：“停步！你天生阳气极重，再靠近一步，你奶奶哪怕还剩一些魂魄滞留屋内，也会被你害得灰飞烟灭！”
少年整张黝黑脸庞使劲皱着，竟然强忍住让自己一点哭声也没有发出。
男人下定决心，握住腰间那枚虎符后，沉声道：“齐先生，此事不容小觑，你有你的规矩，我也有我的苦衷，希望齐先生接下来莫要插手此事。”
在说完这些之后，男人气势浑然一变，衣袂鼓荡，头发飘摇，默念了一串晦涩难懂的口诀后，最后以五字收官：“真武山有请！”
马苦玄痴痴转头望去。
只见一尊高达丈余的金甲神人从天而降，双拳在胸口一撞，声响如雷，道：“真武后裔，有何吩咐？”
“此地术法禁绝，我又不擅长拘押魂魄之事，所以请你帮忙巡视此屋四周，如果发现这位老妇的游荡魂魄，就将其收拢起来，记得切莫伤及根本。”
那名金甲神人沉默片刻，仍是点头道：“得令！”
金光消散，不见神将。
————
窑务监造衙署，龙尾郡陈氏子弟陈松风，正在一间宽敞屋内埋头翻阅档案，脚边搁放着一口朱漆木箱，里边堆了大半箱子的泛黄古籍。女子陈对从木箱随手拎了本，站在不远处的临窗位置，一页页缓缓翻阅过去。
衙署老管事正坐在屋内一把椅子上喝茶，风雷园剑修刘灞桥坐在对面跟老人客套寒暄，精神矍铄的老管事笑道：“也亏得事情巧了，李家宅子那边的李虹，亲自登门咱们衙署，开口讨要咱们小镇几支陈氏的档案，而且只要最近三四百年的户籍档案，王爷点头答应了，我便让李虹让人带走了箱子上边的那七八十本籍书，下边剩下的籍书，年岁更大，刚好是陈公子你们想要的老黄历，话说回来，若非每年衙署要求在夏秋时节，各晒书一次，早就给虫子蛀烂吃光喽。”
站在窗口的陈对头也不抬，淡然问道：“听说小镇如今姓陈的人，都给福禄街桃叶巷的四姓十族，当了奴仆丫鬟，有些个陈氏人，甚至都当上了这些高门大户的家生子，世世代代给人磕头下跪不说，见着了小镇普通百姓，还会趾高气昂？”
老管事有些尴尬，这位女子口口声声“四姓十族”或是“高门大户”，可是真正传承千年的世族豪阀，龙尾郡陈氏的嫡长孙，结果就坐在那边跟个下人似的，一声不吭埋头查阅档案，而这位同样姓陈的女子，竟然能够如心安理得，那么她真实身份的悠久清贵，老了成精的管事用膝盖想都知道。
虽说老管事没有养着什么姓陈的婢女杂役，可是跟那些作为小镇地头蛇的大姓人家，一向关系不差，不想在这件事情上，因为自己的应对不妥，给所有人惹恼一条来势汹汹的过江龙。
于是小心斟酌一番措辞后，老人放下手中那只冰裂纹的水润茶盏，缓缓道：“陈小姐，这也是没法子的事情，依着咱们衙署一位老前辈早年的说法，这座小镇最早有两支远祖不同的陈氏，其中一支很早就举族迁出小镇，没有嫡系后人留在小镇，只是依稀听说这支陈氏，当初搬离小镇的时候，是专门留了守墓人的，太过久远，那个负责为那支陈氏扫墓上香的姓氏家族，已经无法考据。至于另外那支陈氏呢，很久之前也在大姓之列，名次还很靠前，只可惜世事无常，里里外外折腾了几次，就逐渐没落了，尤其是近个几百年，就像陈小姐你所说的，确实是一代不如一代，这会儿已经没有自立门户的陈氏人了……不对，我想起来了，还真剩下一根独苗，应该是现如今所有小镇陈氏子弟当中，唯一一个没有依附四姓十族的，那孩子他爹，烧瓷手艺精湛，还受到过前两任督造官大人的嘉奖，所以我这才记得清楚，只是他死得早，如今他孩子过得如何，我可就不知道了。不过话说回来，就只说我看到的，听到的，小镇这边对陈氏后人总体上都还算不错，尤其是宋、赵两大姓，府上大管事都姓陈，名义上是主仆，其实跟一家人差不多了。”
一口气说完这些陈芝麻烂谷子的旧事，老管事转身拿起茶盏喝了口茶水。
陈对笑着点头道：“薛管事是明白人，难怪衙署上下运转自如。”
老管事笑逐颜开道：“陈小姐谬赞了，像我们这种人，只是知道自己的那点斤两，所以唯有尽心尽力而已，劳碌命，劳碌命罢了。”
陈对一笑置之，转移视线，望向正襟危坐的陈松风，冷声道：“实在不行，就把箱子翻个底朝天，从最下边那些籍书看起，薛管事刚才的话，你没听到吗？小镇千年以来，档案籍书只与另外一支陈氏有关，如果我没有记错，这一支小镇陈氏，与你们龙尾郡陈氏可算同一个远祖，怎么，翻来覆去，一本本族谱从头到尾，那些个名字不是奴婢就是丫鬟，好玩吗？”
陈松风额头渗出细密的汗水，嘴唇微白，竟是不敢反驳一个字，连忙从椅子上起身，去弯腰翻箱子搬书。
衙署老管事立即绷直腰杆后背，再无半点忙里偷闲的轻松意味。
刘灞桥实在看不下去，陈松风性子软绵不假，可好歹是龙尾郡陈氏的未来家主，不管你陈对什么来历背景，是不是同宗同族，最少也应该给予必要的尊重，所以刘灞桥沉声道：“陈对，我没有眼瞎的话，看得出陈松风现在是给你帮忙，你就算不领情，也别说话这么难听！”
陈松风赶紧抬头对刘灞桥使眼sè，后者睁大眼睛瞪回去，“连皇帝也有几个穷亲戚，怎么，有人例外啊？！好，就算某人例外，就能看不起人啊？”
直来直去。
这就是风雷园刘灞桥的本性本心。
陈松风满脸苦涩。
老管事低下头喝茶，视而不见，听而不闻。
陈对愣了一下，微笑道：“有道理。”
这下子轮到刘灞桥有些不适。
陈对放下把手中籍书放在桌上，打算出门透透气，薛管事当然要尽到地主之谊，只不过被这位陈氏女子婉言拒绝。
陈对走出衙署偏厅，站在走廊里往远处望去。
衙署大堂外有座占地不小的广场，有一座牌坊正对着大门，写着一个大大的古体字，山岳的岳，上丘下狱。这并不罕见，每一座世俗王朝和邦国都按律，在辖境内敕封五座山为五岳，东南西北中，山门必然会有开国皇帝御笔亲题的两个字，那个榜书岳字，也必然是以古体写就。
后世文人骚客和修士仙师，对此解释千百种，至于真正的缘由，恐怕早已湮灭在历史的尘埃中。
陈对看到一大一小两个背影，坐在牌坊的白石台阶上窃窃私语。
她犹豫了一下，缓缓行去。为了落下一个偷听的嫌疑，陈对在走上两人身后台阶的时候，就故意轻轻咳嗽一声，不曾想两人一个说的起劲，一个听得认真，仿佛对陈对的出现浑然不觉。陈对对此也不以为意，她大大方方坐在台阶的最远处，虽然她闲散随意而坐，但是坐姿无形中散发出来的韵味，仍然给人一种端正感觉。
一大一小，用的是东宝瓶洲的正统雅言官话，陈对听得懂，否则她也不会来到这座小镇，只不过说起来比较生涩，所以与陈松风刘灞桥一路行来，就很沉默寡言，当然她不想说话的主要理由，还是觉得跟陈松风刘灞桥说不到一块去，不愿意开口。
刘灞桥表面上玩世不恭，但骨子里专注于剑道，看似有趣其实乏味，陈松风则一心重振家风，看似质朴其实多思，两位所谓的东宝瓶洲顶尖俊彦，都跟她不是一路人。道不同不相为谋，就是如此。
少年瞥了眼约莫比自己大十岁的女子，印象实在一般。
陈对安安静静坐在那里，没有开口说话的迹象。
不过之前惊鸿一瞥，发现小女孩捧着一只光泽晶莹的翠绿葫芦，陈对眼光何其老辣，一看就知道不是俗物。
衣衫富贵的少年和瓷娃娃似的精致小女孩，正是泥瓶巷宋集薪和正阳山陶紫。
宋集薪之前和宋长镜去李宅慰问，一眼看到小丫头就喜欢上了，因为他从小就喜欢精致华美的事物，粗犷质朴之物，则不入法眼。陶紫也对宋集薪很有眼缘，两人莫名其妙就成了好朋友，关键是年龄悬殊，还能聊到一块去，宋集薪甚至都没觉得自己敷衍应酬，以至于他最后请求叔叔宋长镜强行让李家放行，带着陶紫来监造衙署这边玩耍，宋集薪不管李家人如丧考妣的凄惨模样，牵着小女孩的手离开了李宅大门。与此同时，让人捎话给小宅里的婢女稚圭，让她找出箱子里的翠绿葫芦，送给了陶紫当见面礼。
小女孩跟宋集薪亲昵得很，撒娇问道：“搬柴哥哥，你刚说到了十二种牌坊里的学宫书院坊，我来这里之前，听爷爷跟人聊天的时候说起，你们大骊的那座山崖书院，如今混得很惨啊，你知道他们山崖书院的牌坊上写了啥吗？”
因为宋集薪名字里的后两个字，陶紫给他取了个搬柴哥哥的绰号，宋集薪对此无所谓，此时不再关心那个外乡女子的去留，低头对小女孩笑道：“不知道啊，我这辈子还没走出过小镇子，书读得也不多，跟你聊了这么久，肚子差不多已经掏空啦。”
小女孩叹了口气，“不知道猿爷爷在外边找人找得怎么样了？”
宋集薪笑了笑，低头拍了拍锦袍下摆，那一刻，眼神复杂。
远处陈对突然柔声问道：“小姑娘，你这只葫芦会不会在某些时候，自己发出声响？”
小女孩转过头，双手高高举起葫芦，笑眯起眼，炫耀道：“是搬柴哥哥送给我的呦。”
答非所问。
陈对只得一笑置之。
宋集薪随口说道：“每逢雷雨天气，会嗡嗡作响。”
陈对点头道：“果然是养剑葫。”
宋集薪有些疑惑。
正阳山小女孩争先恐后道：“我知道我知道，我们家就有三只养剑葫芦，我爷爷有一只，灰不溜秋的，丑死了。太白峰的刘爷爷那只最可爱，小小的，巴掌大小，嗖嗖嗖，会飞出几十把小飞剑。苏姐姐那只不大不小，紫金颜sè，可惜苏姐姐平时不太愿意拿出来，我求了好多次才摸了摸，苏姐姐很快就藏起来啦。”
陈对解释道：“小丫头，你可不好埋怨你家苏姐姐，紫金养剑葫，在养剑葫芦里十分稀少罕见，可以排入前三甲，估计整座东宝瓶洲，也就她手上那么一只，而且紫金葫芦相比其他养剑葫，虽然养剑极优，但缺点是太脆，很容易被利器磕破。”
陶紫重新抱住翠绿葫芦，“那我这只呢？”
陈对笑了，“也很珍贵就是了。”
小女孩扯了扯宋集薪的袖子，怯生生道：“搬柴哥哥，你要收回去吗？”
宋集薪揉了揉小女孩的脑袋，满是宠溺眼神，哈哈笑道：“别说是这只小葫芦，就算我手上还有，也愿意一并送给你。”
陈对想起一桩趣事，说道：“相传历史上，天材地宝楼有一次举办拍卖，最后压轴之物，正是一棵从未出现过的养剑葫芦藤，上边结有六个小葫芦果子。据说是道祖在成仙之前，亲自在咱们这座天下种下的幼苗，不知道过了几千年，才结出那一串小葫芦，大小不一，颜sè各异，十分神奇。”
宋集薪由衷感慨道：“大千世界，无奇不有。”
					