 第五百七十九章 最讲道理的来了
那位外乡剑仙开口之后，身为姚家家主的姚冲道，便陷入左右为难之地。
不愧是左右，说话做事，很容易让人左右为难，百年之前，浩然天下那些个剑心崩坏的先天剑胚，想必最能够对姚冲道当下的处境，感同身受。例如当初出剑之时，半点不为难的，那个剑心气象曾如莲花满池塘的南婆娑洲天才曹峻，下场就极为凄凉，只剩下一湖的残败枯荷，跌落神坛，沦为整个南婆娑洲笑柄，最终只能悄然远走宝瓶洲，在这期间，虚耗光yīn百年，至今无法破境跻身玉璞境，要知道当年曹峻可是公认南婆娑洲百年一遇的剑道大材。
已经有别处剑仙察觉到此地异样，个个泛起笑意，打算看戏了，喜欢喝酒的，已经打开酒壶。
到底不是大街那边的看客剑修，驻守在城头上的，都是身经百战的剑仙，自然不会吆喝，吹口哨。
当然也是怕左右一个不高兴，就要喊上他们一起打群架。
左右的剑术太高，剑气太盛，比较不讲道理，最不怕一人单挑一群。
姚冲道脸sè很难看。
身为姚氏家主，心里边的窝火不痛快，已经积攒很多年了。
就在姚冲道打算喊左右去城头南边打一场的时候。
陈平安硬着头皮当起了捣糨糊的和事佬，轻轻放下宁姚，他喊了一声姚老先生，然后让宁姚陪着长辈说说话，他自己去见一见左前辈。
宁姚拉着自己外公散步。
陈平安身如箭矢，一闪而逝，去找左右。
没了那个毛手毛脚不规不距的年轻人，身边只剩下自己外孙女，姚冲道的脸sè便好看许多。
对于女儿女婿，老人兴许心情复杂，伤心，遗憾，埋怨，恼怒，怅然……很难真正说清楚，但是对于隔了一辈人的宁姚，老人心中只有自豪与愧疚。
在对面城头，陈平安距离一位背对自己的中年剑仙，于十步外停步，无法近身，人身小天地的几乎全部窍穴，皆已剑气满溢，好似时时刻刻，都在与身外一座大天地为敌。
寻常剑修与其他三教百家练气士，几座搁置本命物的关键窍穴，能够蓄满灵气，然后稍稍开疆拓土，就已算不易。
见到了左右，陈平安抱拳道：“晚辈见过左前辈。”
左右无动于衷。
陈平安便稍稍绕路，跃上城头，转过身，面朝左右，盘腿而坐。
无数剑气纵横交错，割裂虚空，这意味着每一缕剑气蕴藉剑意，都到了传说中至精至纯的境界，可以肆意破开小天地。也就是说，到了类似骸骨滩和鬼域谷的接壤处，左右根本不用出剑，甚至都不用驾驭剑气，完全能够如入无人之境，小天地大门自开。
陈平安见左右不愿说话，可自己总不能就此离去，那也太不懂礼数了，闲来无事，干脆就静下心来，凝视着那些剑气的流转，希望找出一些“规矩”来。
约莫半炷香后，两眼泛酸的陈平安心神微动，只是心境很快就趋于止水。
方才见到一缕剑气似乎将出未出，似乎就要脱离左右的约束，那种刹那之间的惊悚感觉，就像仙人手持一座山岳，就要砸向陈平安的心湖，让陈平安提心吊胆。
左右依旧没有睁开眼睛，只是总算开口道：“找我有事？”
陈平安问道：“文圣老先生，如今身在何方？以后我如果有机会去往中土神洲，该如何寻找？”
左右脸sè稍缓，淡然道：“先生已经离开穗山，去开辟一座儒家历代圣贤久久无法开山破关隘的远古之地，有一位中土前辈，持仙剑开道，先生则负责巩固道路，缺一不可。”
陈平安点头道：“感谢左前辈为晚辈解惑。”
左右问道：“求学如何？”
陈平安答道：“读书一事，不曾懈怠，问心不停。”
左右说道：“效果不如何。”
陈平安说道：“读书是长远事，快而多，晚辈资质不行，难免浮浅，不如慢且对，求个深厚。”
左右默不作声。
对面墙头上，姚冲道有些吃味，无奈道：“那边没什么好看的，隔着那么多个境界，双方打不起来。”
宁姚欲言又止。
关于陈平安跟左右之间的脉络关系，剑气长城这边知之者甚少，宁姚哪怕在白嬷嬷和纳兰爷爷那边，都没有提及半句。
这就是最有意思的地方，若是陈平安跟左右没有瓜葛，以左右的脾气，兴许都懒得睁眼，更不会为陈平安开口说话。
所以姚冲道这会儿其实也一头雾水，不明白左右这种剑外无事的古怪剑修，先前为何为了一个外人，会跟自己顶针，姚、宁两家的家务事，你左右是不是管得太宽了些？所以若非那个姓陈的小子多此一举，从中斡旋，他姚冲道这会儿，已经在城头以南的广袤战场，亲身领教左右的剑术是不是真有那么高了。
至于输赢，不重要。
反正都是输。
姚冲道虽然是一位仙人境大剑仙，但是迟暮之年，早就破境无望，数百年来战事不断，积弊日深，姚冲道自己也承认，他这个大剑仙，越来越名不副实了。每次看到那些年纪轻轻的地仙各姓孩子，一个个朝气勃勃的玉璞境晚辈，姚冲道很多时候，是既欣慰，又感伤。只有远远看一眼自己的外孙女，是那一众年轻天才当之无愧的领衔之人，被阿良取了个苦瓜脸绰号的老人，才会有些笑脸。
曾经有人喝酒喝高了，说他一看到姚老儿那张好像刻着“欠债还钱”四个大字的苦瓜脸，便要良心发现，记起那些赊欠多年的酒水钱。
在那之后，姚家名下的所有酒楼酒肆，就再没卖过那个家伙半壶酒，欠下的酒水钱，也不用他还。
姚冲道随口问道：“看样子，他们两个以前认识？”
宁姚只能说一件事，“陈平安第一次来剑气长城，跨洲渡船路过蛟龙沟受阻，是左右出剑开道。”
这件事，剑气长城有所耳闻，只不过大多消息不全，一来倒悬山那边对此讳莫如深，因为蛟龙沟变故之后，左右与倒悬山那位道老二嫡传弟子的大天君，在海上痛痛快快打了一架，再者左右此人出剑，好像从来不需要理由。
老人与宁姚，其实见面不多，聊天更少。
所以比那左右和陈平安，好不到哪里去。
陈平安说道：“左前辈于蛟龙齐聚处斩蛟龙，救命之恩，晚辈这些年，始终铭记于心。”
左右淡然道：“追本溯源，与你无关。”
陈平安笑道：“我知道，自己其实并不被左前辈视为晚辈。”
左右说道：“不用为此多想，入我眼者，天下人事风景，屈指可数。”
陈平安又说道：“我也没觉得要认左前辈为大师兄。”
左右笑了笑，睁开眼，却是眺望远方，“哦？”
陈平安神sè平静，挪了挪，面朝远方盘腿而坐，“并非当年年少无知，如今年轻气盛，就只是心里话。”
左右依旧没有动怒，反而说了一句离题万里的言语：“人生在世，除了确定世界到底是天高地阔，还是小如芥子，首重之事，就是证明本我之真实。”
陈平安缓缓道：“那我就多说几句真心话，可能毫无道理可言，但是不说，不行。左前辈一生，求学练剑两不误，最终厚积薄发，跌宕起伏，精彩万分，先有让无数先天剑胚低头俯首，后又出海访仙，一人仗剑，问剑北俱芦洲，最后还有问剑桐叶洲，力斩杜懋，阻他飞升。做了这么多事情，为何独独不去宝瓶洲看一眼。齐先生如何想，那是齐先生的事情，大师兄应当如何做，那是一位大师兄该做的事情。”
左右沉默无言。
陈平安站起身，“这就是我此次到了剑气长城，听说左前辈也在此地后，唯一想要说的话。”
陈平安就要告辞离去。
左右却说道：“与前辈说话，别站那么高。”
陈平安只得将道别言语，咽回肚子，乖乖坐回原地。
说实话，陈平安城头此行，已经做好了讨一顿打的心理准备，大不了在宁府宅子那边躺个把月。
两两无言。
陈平安问道：“左前辈有话要说？”
左右摇头道：“懒得讲道理，这不是我擅长之事，所以在犹豫出剑的力道，你境界太低，反而是麻烦事。”
陈平安可不觉得左右是在开玩笑，于是说道：“文圣老先生，爱喝酒，也喜欢游历四方，就没有来过剑气长城？这边的酒水，其实不差的。”
左右似乎破天荒
有些憋屈，“滚蛋！”
前辈发话，晚辈照做，陈平安立即起身，招呼宁姚一声，祭出符舟，在城头之外悬停。
姚冲道对宁姚点点头，宁姚御风来到符舟中，与那个故作镇静的陈平安，一起返回远处那座夜幕中依旧灯火辉煌的城池。
左右瞥了眼符舟之上的青衫年轻人，尤其是那根极为熟悉的白玉簪子。
左右重新闭上眼睛，继续砥砺剑意。
与先生告刁状。
一告一个准，还能占着理。
这种事情，当年所有人都还年少时，同门师兄弟当中，谁最擅长？
姚冲道来到左右附近，眺望那艘小符舟与大城池，问道：“左右，你很看重这个年轻人？”
左右淡然道：“我对姚家印象很一般，所以不要仗着年纪大，就与我说废话。”
姚冲道差点没气得火冒三丈，真当自己是没脾气的泥菩萨了？
打就打，谁怕谁。
你左右还真能打死我不成？
结果那位老大剑仙笑着走出茅屋，站在门口，仰头望去，轻声道：“稀客。”
陈清都很快就走回茅屋，既然来者是客不是敌，那就不用担心了。陈清都只是一跺脚，立即施展禁制，整座剑气长城的城头，都被隔绝出一座小天地，以免招来更多没有必要的窥探。
除了陈清都率先察觉到那点蛛丝马迹，几位坐镇圣人和那位隐官大人，也都意识到事情的不对劲。
没有人能够如此悄无声息地不走倒悬山大门，直接穿过两座大天地的天幕禁制，来到剑气长城。
不但是镇守倒悬山的那位道家大天君，做不到。
恐怕就连浩然天下那些负责看守一洲版图的文庙陪祀圣贤，手握玉牌，也一样做不到。
城头之上许多驻守剑仙，尚且没有意识到有人潜入城头，剑气长城之外，对此更是毫无察觉。
等到城头出现异象，再想一探究竟，那就是登天之难。
何况谁也不敢妄动，诸多剑仙便继续潜心修行。
左右愣了一下，然后就要站起身。
结果他就被一巴掌拍在脑袋上，“就这样与前辈说话？规矩呢？”
左右犹豫了一下，还是要起身，先生驾临，总要起身行礼，结果又被一巴掌砸在脑袋上，“还不听了是吧？想顶嘴是吧？三天不打上房揭瓦是吧？”
左右只好站也不算站、坐也不算坐的停在那边，与姚冲道说道：“是晚辈失礼了，与姚老前辈道歉。”
然后姚冲道就看到一个穷酸老儒士模样的老头儿，一边伸手扶起了有些局促的左右，一边正朝自己咧嘴灿烂笑着，“姚家主，姚大剑仙是吧，久仰久仰，生了个好女儿，帮着找了个好女婿啊，好女儿好女婿又生了个顶好的外孙女，结果好外孙女，又帮着找了个最好的外孙女婿，姚大剑仙，真是好大的福气，我是羡慕都羡慕不来啊，也就教出几个弟子，还凑合。”
左右总算可以站着说话了，后退一步，作揖行礼，“先生！”
左右四周那些惊世骇俗的剑气，对于那位身形飘渺不定的青衫老儒士，毫无影响。
姚冲道一脸匪夷所思，试探性问道：“文圣先生？”
老秀才一脸难为情，“什么文圣不文圣的，早没了，我年纪小，可当不起先生的称呼，只是运气好，才有那么丁点儿大小的往昔峥嵘，如今不提也罢，我不如姚家主岁数大，喊我一声老弟就成。”
姚冲道有些犯愣。
有些不知道该如何跟这位大名鼎鼎的儒家文圣打交道。
浩然天下的儒家繁文缛节，恰好是剑气长城剑修最嗤之以鼻的。
老秀才举目四望，火急火燎道：“我来得匆忙，赶紧就得走，不能久留，那位老大剑仙，咱们聊聊？”
陈清都坐在茅屋内，笑着点头，“那就聊聊。”
一位坐镇剑气长城的儒家圣人主动现身，作揖行礼，“拜见文圣。”
坐镇此地的三教圣人，也会轮换，光yīn长短，并无定数。
这位儒家圣人，曾经是享誉一座天下的大佛子，到了剑气长城之后，身兼两教学问神通，术法极高，是隐官大人都不太愿意招惹的存在。
老秀才感慨一句，“吵架输了而已，是你自己所学尚未精深，又不是你们佛家学问不好，当时我就劝你别这样，干嘛非要投奔我们儒家门下，现在好了，遭罪了吧？真以为一个人吃得下两教根本学问？如果真有那么简单的好事，那还争个什么争，可不就是道祖佛祖的劝架本事，都没高到这份上的缘故吗？再说了，你只是吵架不行，但是打架很行啊，可惜了，真是太可惜了。”
这种言语，落在文庙学宫的儒家门生耳中，可能就是大逆不道，离经叛道，最少也是胳膊肘往外拐。
那位辩论输后便更换门庭的儒家圣人微笑道：“无量时，便是自由处。”
轻轻一句言语，竟是惹来剑气长城的天地变sè，只是很快被城头剑气打散异象。
老秀才摇头晃脑，唉声叹息，一闪而逝，来到茅屋那边，陈清都伸手笑道：“文圣请坐。”
老秀才收敛神sè，“文庙需要与你借三个人。”
陈清都问道：“为何是你来？不是更加名正言顺的礼圣亚圣，也不是中土文庙副教主？”
老秀才笑呵呵道：“我脸皮厚啊。他们来了，也是灰头土脸的份。”
陈清都摇头道：“不借。”
老秀才喃喃道：“这就不太善喽。”

————

左右来到茅屋之外。
没过多久，老秀才便一脸惆怅走出屋子，“难聊，可再难聊也得聊啊。”
左右问道：“先生什么时候离开这边？”
老秀才挠挠头，“总得再试试看，真要没得商量，也没辙，该走还是要走，没法子，这辈子就是劳碌命，背锅命。”
左右说道：“不见见陈平安？”
老秀才怒道：“你管我？”
左右不再言语。
不愧是文圣一脉的开山鼻祖。
老秀才似乎有些心虚，拍了拍左右的肩膀，“左右啊，先生与你比较敬重的那个读书人，总算一起开出了一条路子，那可是相当第五座天下的辽阔版图，什么都多，就是人不多，以后一时半会儿，也多不到哪里去，不正合你意吗？不去那边瞧瞧？”
左右摇头，“先生，这边人也不多，而且比那座崭新的天下更好，因为此处，越往后人越少，不会蜂拥而入，越来越多。”
老秀才哀怨道：“我这个先生，当得委屈啊，一个个学生弟子都不听话。”
左右轻声道：“不还有个陈平安。”
老秀才语重心长道：“左右啊，你再这么戳先生的心窝子，就不像话了。”
左右疑惑道：“先生为何不适合与陈平安见面？”
老秀才又笑又皱眉，神sè古怪，“听说你那小师弟，刚刚在家乡山头，建立了祖师堂，挂了我的神像，居中，最高，其实挺不合适的，偷偷挂书房就可以嘛，我又不是讲究这种小事的人，你看当年文庙把我撵出去，先生我在意过吗？根本不在意的，世间虚名虚利太无端，如那佐酒的盐水花生，一口一个。”
左右说道：“劳烦先生把脸上笑意收一收。”
老秀才哦了一声，发现那个姚老儿已经不在城头上，揉了揉脸，跳起来，反手就是一巴掌，打在左右脑袋上，“还好意思说别人废话，你自己不也废话一箩筐。弟子当中，就数你最不不开窍。”
左右有些无奈，“到底是宁姚的家中长辈，弟子难免束手束脚。”
老秀才疑惑道：“我也没说你束手束脚不对啊，手脚都不动，可你剑气那么多，有些时候一个不小心，管不住一丝半点的，往姚老儿那边跑过去，姚老儿又嚷嚷几句，然后你俩顺势切磋一二，相互裨益剑道，打赢了姚老儿，你再扯开嗓子奉承人家几句，美事啊。这也想不明白？”
左右点头道：“弟子鲁钝，先生有理。”
老秀才转身就跑向茅屋，“想到些道理，再去砍砍价。”
左右走到城头旁边。
片刻之后，老秀才很快就又长吁短叹，来到左右身边。
左右问道：“先生，你说我们是不是站在一粒尘埃之上，走到另外一粒尘埃上，就已经是修道之人的极限。”
老秀才笑道：“一棵树与一棵树，会在风中打招呼，一座山与
一座山，会千百年哑然无声，一条河与一条河，长大后会撞在一起。万物静观皆自得。”
左右沉思片刻，“恳请先生说得浅些。”
老秀才说道：“你那问题，先生又不知道答案，只好随便糊弄你了。”
左右没话说了。
老秀才感慨道：“仙家坐在山之巅，人间道路自涂潦。”
左右说道：“先生是在责备学生。”
老秀才摇摇头，沉声道：“我是在苛求圣贤与豪杰。”
随后左右便陪着自家先生，看了一夜的风景，再无言语。
天亮后，老秀才转身走向那座茅屋，说道：“这次要是再无法说服陈清都，我可就要撒泼打滚了。”
左右一直安安静静等待结果，晌午时分，老秀才离开茅屋，捻须而走，沉吟不语。
左右低声道：“陈平安要与宁家提亲，老大剑仙答应当那个媒人。”
老秀才愕然，随即捶胸顿足，“陈清都这老东西，臭不要脸！有他什么事，当我这个当先生的死了吗，好吧，就算我是半死不活……”
砰然一声。
老秀才本就飘渺不定的身影化作一团虚影，消逝不见，无影无踪，就像突兀消失于这座天下。
左右眯起眼，握住剑柄，面朝茅屋那边。
不过瞬间，又有细微涟漪震颤，老秀才飘然站定，显得有些风尘仆仆，疲惫不堪，伸出一手，拍了拍左右握剑的胳膊。
左右仍然没有松开剑柄。
老秀才笑道：“行了，多大事儿。”
陈清都出现在茅屋门口，笑问道：“你就这么打算赖着不走了？”
老秀才叹了口气，“我就算想久留，也没法子办到啊，喝过了酒，我立即卷铺盖滚蛋。”
这就是天地压胜。
当初陆沉从青冥天下去往浩然天下，再去骊珠洞天，也不轻松，会处处收到大道压制。
陈清都笑着提醒道：“咱们这边，可没有文圣先生的铺盖。顺手牵羊的勾当，劝你别做。”
老秀才恍然道：“也对，也行。”
————

不打仗的剑气长城，其实也很安详，也会有高门府第外边的车水马龙，小街陋巷里边的鸡鸣犬吠。
只不过这里没有文武庙城隍阁，没有张贴门神、春联的习惯，也没有上坟祭祖的风俗。
而那条稀烂不堪的大街，正在翻修填补，匠人们忙忙碌碌，那个最大的罪魁祸首，就坐在一座杂货铺门口的板凳上，晒着日头。
宁姚在和叠嶂闲聊，生意冷清，很一般。
陈平安见叠嶂好像半点不着急，他都有些着急。
只是双方到底才见过几次面而已，陈平安不好轻易开口。心爱女子身边的女子，尤其要注意分寸。
一个屁大孩子摸摸索索凑近，握拳擦了一下鼻子，装起胆子问道：“你叫陈平安对不对？”
陈平安笑问道：“干嘛，找我打架？”
孩子吓得后退了几步，仍是不愿意离开，问道：“你教不教拳法，我可以给你钱。”
陈平安摇头道：“不教。”
孩子坚持道：“你要是嫌钱少，我可以欠账，以后学了拳杀了妖挣了钱，一次次补上。反正你本事高，拳头那么大，我不敢欠钱不还。”
陈平安双手笼袖，肩背松垮，懒洋洋问道：“学拳做什么，不该是练剑吗？”
孩子懊恼道：“我不是先天剑胚，练剑没出息，也没人愿意教我，叠嶂姐姐都嫌弃我资质不好，非要我去当个砖瓦匠，白给她看了几个月的铺子了。”
陈平安笑道：“习武学拳一事，跟练剑差不多，都很耗钱，也讲资质，你还是当个砖瓦匠吧。”
孩子蹲在原地，兴许是早就猜到是这么个结果，打量着那个听说来自浩然天下的青衫年轻人，你说话这么难听可就别我不客气了啊，于是说道：“你长得也不咋地，宁姐姐干嘛要喜欢你。”
陈平安有些乐呵，问道：“喜欢人，只看长相啊。”
孩子反问道：“不然咧？”
陈平安笑道：“我长得也不难看啊。”
孩子蹲那儿，摇摇头，叹了口气。
陈平安便有些受伤，自己相貌比那陈三秋、庞元济是有些不如，可怎么也与“难看”不沾边，抬起手掌，用手心摸索着下巴的胡渣子，应该是没刮胡子的关系。
有这个胆大孩子牵头，四周就闹哄哄多出了一大帮同龄人，也有些少年，以及更远处的少女。
看着那个一口气打了四场架的外乡人，一双双大大小小的眼睛里边，装满了好奇。
浩然天下是杨柳依依的春季，剑气长城这边就会是秋风肃杀时分。
一门之隔，就是不同的天下，不同的时节，更有着截然不同的风俗。
在剑气长城，活下去不难，哪怕是再孱弱的孩子，都可以。
但是想要在这边活得好，就会变得极其艰难。
所以有本事经常喝酒，哪怕是赊账喝酒的，都绝对不是寻常人。
当然大姓子弟，衣食无忧不说，过着不输王侯生活的锦衣玉食，也很简单。
实打实的祖上积德，都是一位位剑仙、剑修先人，拿命换来的富贵日子，何况也需要上阵厮杀，能够从城头上活着走下来，享福是应该的。
可能是觉得那个陈平安比较好说话。
很快陈平安的小板凳旁边，就围了一大堆人，叽叽喳喳，热热闹闹。
能够从倒悬山进入城池的外乡人，往往都待在大姓大族豪门扎堆的那边，不爱来这边。
陈平安第一次来到剑气长城，也跟宁姚聊过许多城池人事风物，知道这边土生土长的年轻人，对于那座咫尺之隔便是天地之别的浩然天下，有着各种各样的态度。有人扬言一定要去那边吃一碗最地道的阳春面，有人听说浩然天下有很多好看的姑娘，真的就只是姑娘，柔柔弱弱，柳条腰肢，东晃西晃，反正就是没有一缕剑气在身上。也想知道那边的读书人，到底过着怎样的神仙日子。
这会儿陈平安身边，也是问题杂多，陈平安有些回答，有些装作听不到。
有个这辈子还没去过城头南边的孩子，说你家乡那边，是不是真有那数不清的青山，特别青翠，尤其是下了雨后，深呼吸一口气，都能闻见花草的香气。
有个稍大的少年，询问陈平安，山神水仙们娶亲嫁女、城隍爷夜间断案，山魈水鬼到底是怎么个光景。
还有人赶紧掏出一本本皱巴巴却被奉作珍宝的小人书，说书上画的写的，是否都是真的。问那鸳鸯躲在荷花下避雨，那边的大屋子，是不是真要在檐下张网拦着鸟雀做窝拉屎，还有那四水归堂的天井，大冬天时分，下雨下雪什么的，真不会让人冻着吗？还有那边的酒水，就跟路边的石子似的，真的不用花钱就能喝着吗？在这边喝酒需要掏钱付账，其实才是没道理的吗？还有那莺莺燕燕的青楼勾栏，到底是个什么地儿？花酒又是什么酒？那边的耕田插秧，是怎么回事？为什么那边人人死了后，就一定都要有个住的地儿，难道就不怕活人都没地方落脚吗，浩然天下真有那么大吗？
最后一个少年埋怨道：“晓得不多嘛，问三个答一个，亏得还是浩然天下的人呢。”
陈平安手腕悄然拧转，取出养剑壶，喝了口酒，挥手道：“散了散了，别耽误你们叠嶂姐姐做生意。”
最先开口与陈平安攀扯的那个屁大孩子，就蹲在小板凳旁边，他说道：“铺子又没啥生意，再聊聊呗。”
陈平安笑道：“跟你们瞎聊了半天，我也没挣着一颗铜钱啊。”
怨声四起，鸟兽散。
那屁大孩子跑出去很远，然后转身喊道：“宁姐姐，这家伙贼抠门小气，喜欢他做什么嘛！”
陈平安作势起身，那孩子脚底抹油，拐入街巷拐角处，又探出脑袋，扯开更大的嗓门，“宁姐姐，真不骗你啊，方才陈平安偷偷跟我说，他觉得叠嶂姐姐长得不错唉，这种花心大萝卜，千万别喜欢。”
宁姚在铺子里边，斜靠柜台，跟叠嶂相视一笑。
陈平安坐回板凳，朝街巷那边竖起一根中指。
闹哄哄过后，日头和煦，安安静静，陈平安喝着酒，还有些不适应。
陈平安突然站起身。
原来身边不知何时，站了一位老秀才。
老秀才伸手拍了拍年轻人的肩膀，“长大了，辛苦了。”


					