 第五百八十章 老秀才居中坐
叠嶂往铺子外边看了眼，有些奇怪，剑气长城这边的读书人，真不多，这里没有学塾，也就没有了教书先生，如她叠嶂这般出身，陋巷孩子们的识文断字，都靠些大大小小、歪歪斜斜的石碑，随随便便矗立在大街小巷的犄角旮旯，每天认几个字，日子久了，真要用心学，也能翻书看书，至于更多的学问，也不会有就是了。
宁姚虽然没有见过文圣，但是依稀猜出了老先生的身份，当下感触不深，唯一的感觉，就是与自己游历浩然天下之时，一些尚未彻底禁绝书籍上的文圣画像，瞧着真是不像，那些书籍大同小异，无论是半身像，还是立像，都把文圣给画得气宇轩昂，现在看来，其实就是一个瘦老头儿。
叠嶂有些疑惑，宁姚说道：“我们聊我们的，不去管他们。”
外边，是一场不期而至的久别重逢。
陈平安除了笑容，也没说什么言语。
老秀才转头望向铺子里边的两个小姑娘，轻声问道：“哪个？”
陈平安小声道：“好看些的那个。”
老秀才欣慰得不行，握拳在胸前，伸出大拇指。
陈平安让老先生稍等，去里边与叠嶂招呼一声，搬了椅凳出去，听叠嶂说铺子里边没有佐酒菜，便问宁姚能不能去帮忙买些过来，宁姚点点头，很快就去附近酒肆直接拎了食盒过来，除了几样佐酒菜，杯碗都有，陈平安跟老先生已经坐在小板凳上，将那椅子当作酒桌，显得有些滑稽，陈平安起身，想要接过食盒，自己动手打开，结果给宁姚瞪了眼，她摆好菜碟，放好酒碗，将食盒搁在一旁，然后对老秀才说了句，请文圣老先生慢慢喝酒。老秀才早已起身，与陈平安一起站着，这会儿愈发笑得合不拢嘴，所谓的乐开了花，不过如此。
宁姚喊了叠嶂离开铺子，一起散步去了。
老秀才哧溜一声，狠狠抿了口酒，打了个寒颤似的，深呼吸一口气，“累死累活，总算做回神仙了。”
陈平安缓缓喝酒，笑望向这位好像没有什么变化的老先生。
老秀才夹起一筷子佐酒菜，见陈平安没动静，提了提手中筷子，含糊不清道：“动筷子动筷子，光学会喝酒可不成，不吃下酒菜的喝酒，就闷了。我当年那会儿是穷，只能靠圣贤书当佐酒菜，崔瀺那小王八蛋，一开始就死脑筋，误以为一边喝酒一边看书，真是什么文雅事，后来就有样学样了，哪里晓得若是我兜里有钱，早在酒桌上摆满菜碟了，去他娘的圣贤书。”
骂自己最凶的人，才能骂出最有理的话。
陈平安夹了一筷子菜，细嚼慢咽，抿了口酒，十分娴熟。
不是无话可说，而是根本不知道如何开口，不知可以讲什么，不可以讲什么。
老秀才下筷如飞，喝酒不停，也亏得宁姚买得够多。
老先生的酒碗空了，陈平安就弯腰伸手帮着倒酒。
吃完了菜，喝过了酒，陈平安将酒碗菜碟都放回食盒，老秀才用袖子擦拭椅子上的酒渍汤汁。
结果左右一个瞬间，飘落在店铺门口。
老秀才问道：“怎么来了？”
左右答道：“学生想要多看几眼先生。”
老秀才指了指空着的椅子，气笑道：“你剑术最高，那你坐这儿？”
左右瞥了眼陈平安，陈平安只得让出自己的那条小板凳，绕过椅子，走到老秀才身边。
老秀才就只能坐在椅子上，陈平安这才落座。
老秀才问道：“你们俩认了师兄弟没有？”
左右说道：“没觉得是。”
陈平安说道：“同理。”
坐在椅子上的老秀才，当然是偏袒自己的关门弟子，所以一巴掌就拍在矮一截的左右脑袋上，“怎么当的师兄，不过是早些拜师求学而已，你瞎了不起个啥，这都打光棍多少年了？别的不说，只说这件大事上，咱们文圣一脉，如今都靠你小师弟撑场面了！带着把剑，跑动跑西，是能帮你暖被窝啊，还是能帮你端茶递水啊。”
陈平安说道：“左前辈先前在城头上，打算教晚辈剑术来着，左前辈担心晚辈境界太低，所以比较为难。”
毫无悬念，又挨了一巴掌，左右黑着脸，想着等先生离开剑气长城，我左右就半点不为难了。
陈
平安又说道：“不过左前辈在刚见到姚老先生的时候，还是给晚辈撑过腰的。”
老秀才哦了一声，转过头，轻描淡写道：“那方才一巴掌，是先生打错了，左右啊，你咋个也不解释呢，打小就这样，以后改改啊。打错了你，不会记恨先生吧？要是心里委屈，记得要说出来，知错能改，改过不吝，善莫大焉，我当年可是就凭这句话，硬生生掰扯出了一箩筐的高深道理，听得佛子道子们一愣一愣的，对吧？”
先生自然是都对的。所以左右闷不吭声，不过决定要教那小子两场剑术，一场是肯定不够的。
陈平安突然说道：“山崖书院的副山主，一直很挂念……先生。”
这还是陈平安第一次称呼文圣老先生，为简简单单的先生。
老秀才硬生生打了个酒嗝，竖起耳朵，故作疑惑道：“谁，什么？再说一遍。”
左右翻了个白眼。
陈平安笑道：“茅师兄很挂念先生。”
老秀才转过身，趴在椅把手上，望向陈平安，笑呵呵道：“小冬啊，最愿意用最笨的法子去教书育人，耐心极好，最像我。就是跟左右差不多，犟起来就死脑筋，转不过弯来，我当年只差没绑着茅小冬，往麻袋里一塞，再往礼记学宫一丢，我都舍了一张老脸不要，私底下帮他打点好关系了，偏不去，我当先生的，都没法子。”
左右突然问道：“为何当年不愿承认先生是先生，如今境界高了，反而认了先生？”
陈平安答道：“当年我都没读过书，凭什么认先生，就凭先生是文圣吗？那是不是至圣先师、礼圣亚圣出现在我身前，他们愿意收，我就认？先生愿意收取弟子，弟子入门之前，也要挑一挑先生！读过三教百家书，就像那货比三家，最终认定先生果真学问最好，我才认，哪怕先生反悔不认了，我自己都会孜孜不倦拜师求学，如此才算正心诚意。”
左右愣了半天。
见过不要脸的，没见过这么不要脸的。陈平安你小子家里是开道理铺子的啊？
三场！
老秀才踹了左右一脚，“杵着干嘛，拿酒来啊。”
左右无奈道：“先生，我又不喜欢喝酒，何况陈平安身上多的是。”
“左右啊，你是光棍啊，欠钱什么的，都不用怕的。”
老秀才用语重心长的口气以理服人，循循善诱道：“你小师弟不一样，又有了自家山头，马上又要娶媳妇了，这得是开销多大？当年是你帮先生管着钱，会不清楚养家糊口的辛苦？拿出一点师兄的风范气度来，别给人看轻了咱们这一脉。不拿酒孝敬先生，也成，去，去城头那边嚎一嗓子，就说自个儿是陈平安的师兄，免得先生不在这边，你小师弟给人欺负。”
左右装聋作哑。
在曾经的求学生涯当中，这就是左右对自家先生的最大抗议了。
陈平安从咫尺物当中拿出了两壶酒，都递给老秀才。
都是龙泉家乡的糯米酒酿，所有的仙家酒水，都送给了倒悬山看门的那个抱剑汉子。
老秀才递给左右一壶。
左右也没拒绝。
陈平安自己取出一壶。
老秀才笑眯眯问道：“左右，滋味如何？”
左右只得说一句尽量少昧些良心的言语，“还行。”
老秀才摇摇头，啧啧道：“这就是不懂喝酒的人，才会说出来的话了。”
老秀才转头望向陈平安。
果然没有让老秀才失望。
陈平安笑道：“白喝的酒水，滋味最佳。”
老秀才哈哈大笑。
笑了半天，发现陈平安看着自己。
老秀才便咳嗽几声，“放心，以后让你大师兄请喝酒，在剑气长城这边，只要是喝酒，甭管是自己，还是呼朋唤友，都记账在左右这个名字的头上。左右啊……”
左右叹了口气，“知道了。”
老秀才又喊了声“左右啊”。
左右已经说道：“不委屈。”
老秀才这才心满意足。
陈平安喝着酒，总觉得越是如此，自己接下来的日子，越要难熬。
不料老秀才已经善解人意道：“你师兄左右，剑术还是拿得出手的，不过你要是不乐意学，就不用学，想学
了，觉得该怎么教，与师兄说一声便是，师兄不会太过分的。”
左右说道：“可以学起来了。”
陈平安立即说道：“不着急。”
左右身体前倾，盯着陈平安。
陈平安看向老秀才。
老秀才心领神会，便立即伸手按住左右脑袋，往后一推，教训道：“让着点小师弟。”
左右开始大口喝酒。
很奇怪，文圣对待门中几位嫡传弟子，好像对左右最不客气，但是这位弟子，却始终是最左右不离、相伴先生的那一个。
就连茅小冬这样的记名弟子，都对此百思不得其解。
只不过左右师兄脾气太孤僻，茅小冬、马瞻他们，其实都不太敢主动跟左右说话。
那会儿尚未欺师灭祖的崔瀺，是光彩夺目的文圣首徒，让中土神洲所有学宫书院、君子贤人们都要黯然失sè，学问高，修为高，棋术更是高到绝顶，一样会经常被左右骂得不还嘴，至于崔瀺当时是不愿，还是不敢，茅小冬他们是注定已经没机会去知道答案了。
至于左右的学问如何，文圣一脉的嫡传，就足够说明一切。
只可惜被他的剑术掩盖过去了。
故而世人每每提及大器晚成的剑仙左右，只说剑术是很高、极高还是人间最高。
甚至不少人都会忘记他的文圣弟子身份。
一人力压世间所有的先天剑胚，这就是左右。
但是今天坐在小铺子门口小板凳上的这个左右，在老秀才眼中，从来就只是当年那个眼神清澈的高大少年，登门后，说他没钱，但是想要看圣贤书，学些道理，欠了钱，认了先生，以后会还，可若是读了书，考中状元什么的，帮着先生招徕更多的弟子，那他就不还钱了。
少年当时说这番话，很认真。
那会儿年纪还不算太大的穷秀才，还没有成为老秀才，更没有成为文圣，只是刚刚出版了书籍，手头有些宽裕，不至于囊中羞涩到吃不起酒，便答应了，想着崔瀺身边没个师弟，不像话，何况穷秀才当时觉得自己这辈子最大的愿望，就是桃李满天下，有了大弟子，再来个二弟子，是好事，不积硅步无以至千里嘛，到底是自己琢磨出来的好句子，那会儿，只有个秀才功名的男人，是真没想太多，也没想太远，甚至会觉得什么桃李满天下，就只是个遥不可及的念想，就像身处陋巷时候，喝着一斤半斤买来家中的浊酒，想着那些大酒楼里边一壶一壶卖的美酒，
过去许多年，还能够依稀记得，有座酒楼掌柜的小女儿，好像美极了。
远远见之，如饮醇酒，不能多看，会醉人。
所以后世有位儒家大圣人训诂老头子的某部书籍，将老头子写得道貌岸然，太过古板，将本意纂改许多，让老秀才气得不行，男女情动，天经地义，人非草木孰能无情，更何况草木尚且能够化作精魅，人非圣贤孰能无过，何况圣贤也会有过错，更不该奢求凡俗夫子处处做圣贤，这般学问若成唯一，不是将读书人拉近圣贤，而是渐渐推远。老秀才于是跑去文庙好好讲道理，对方也硬气，反正就是你说什么我听着，偏偏不与老秀才吵架，绝对不开口说半个字。
可恰恰是这样一位大有不近人情嫌疑的圣人，却以消磨自身修为殆尽，作为代价，硬生生为浩然天下撑起了那道关隘的入口，直到老秀才和那位手持仙剑的读书人联袂出现在他眼前，对方才终于放下担子，悄然陨落，对老秀才会心一笑，盍然长逝，彻底魂飞魄散，再无来世可言。
人生忽然而已。
相视而笑，莫逆于心。
老秀才喝完了一壶酒，没有着急起身离开椅子，双手抱住酒壶，晒着别家天下的太阳。
左右轻声道：“先生，可以离开了，不然这座天下的飞升境大妖，可能会一起出手拦截先生离去。”
陈平安刚要起身说话。
老秀才抬起手，轻轻按下，“不用说什么，先生都知道。先生许多言语，暂时不与你多说。”
老秀才背靠椅子，意态闲适，喃喃自语道：“再稍稍多坐一会儿。先生已经很多年，身边没有同时坐着两位学生了。”
一左一右两学生，先生居中坐。
先生身边，终于不独独只有左右了。


					