 第五百八十一章 陋巷处又有学塾
等到宁姚和叠嶂返回铺子这边后，叠嶂蓦然停步，不敢再往前走。
因为叠嶂对那个突然出现自己店铺门口的男人，很敬畏。
对方可是出了名生人勿近的大剑仙左右。
寻常别洲剑修，在家乡的脾气再不好，到了剑气长城，都得收一收脾气。
左右前辈不一样，刚到剑气长城那边，就有一位驻守城头的本土仙人境剑仙，试图问剑被视为浩然天下剑术最高之人的左右，结果左右前辈就只回了一句话，“我的剑术，你学不会，但是有件事，可以学我，打不过的架，就干脆别打。”
当时一旁的隐官大人也跟了句，“好像是唉。”
那场万众瞩目的城头切磋，就没打起来。
这会儿震撼过后，叠嶂又充满了好奇，为何对方会如此收敛剑气，举城皆知，剑仙左右，从来剑气萦绕全身。大战之中，以剑气开路，深入妖族大军腹地是如此，在城头上独自砥砺剑意，也是如此。
但是今天的浩然天下剑术最高者，一身剑气收敛，破天荒没有流露半点。
宁姚便带着叠嶂再逛街去了。
宁姚是得知文圣老先生已经离开，这才返回，不曾想左右还没走。
老先生临走之时，还专程与她打了声招呼，道了声谢，宁姚其实自己这会儿也犯迷糊，不知道自己有什么事情，是需要被一位文圣老前辈道谢的。
关于陈平安跟左右之间的微妙关系，宁姚不难理解两人各自的所思所想，所以也没在陈平安这边说左右什么。
她说什么都不合适，何况陈平安在人生大事上，自有主见，根本不用她宁姚指手画脚，出谋划策都不用。
叠嶂实在忍不住心中好奇，走远了后，以心湖涟漪询问宁姚，“陈平安认识左大剑仙？”
宁姚点头道：“早就认识了。”
陈平安那本山水游记上，都有写，篇幅还不小。
叠嶂笑道：“能不能多讲讲？”
宁姚摇头道：“不能。”
叠嶂扯着宁姚的袖子，轻轻晃荡起来，明摆着是要撒娇了，可怜兮兮道：“宁姐姐，你随便讲讲，总有能讲的东西。”
宁姚想了想，“你还是回头自己去问陈平安，他打算跟你合伙开铺子，刚好你可以拿这个作为条件，先别答应。”
叠嶂很快琢磨出言语之中的意思，宁姚分明给自己挖了个陷阱，叠嶂气笑道：“我就没打算答应跟他合伙做买卖啊，宁姚，你给我适可而止啊。”
宁姚笑道：“真不是我胳膊肘往外拐，实在是陈平安说得对，你做生意，不够灵光，换成他来，保证细水长流，财源广进。”
叠嶂皱了皱眉头，欲言又止。
宁姚瞥了眼她，一下子就知道她心中所想，解释道：“陈平安身上带着一件方寸物，两件咫尺物，除了家乡寻常酒水和一堆竹叶，便空荡荡了，几乎什么都没带，要真只是为了在这剑气长城，学那跨洲渡船的众多商贾，靠卖些乱七八糟的玩意儿，从我们剑修手上挣得神仙钱，他陈平安就不会如此暴殄天物，早就塞得满满当当了。所以陈平安想要与你合伙做买卖，只挣良心钱，习惯使然，陈平安从小就喜欢挣钱，不纯粹是喜欢有钱，这一点，我必须为他打一声抱不平。”
叠嶂如释重负，重新有了笑脸，“这就好。不然我可要当面骂他猪油蒙心了，这个刚认的朋友不当也罢。”
老秀才走后没多久。
左右就已经将手中酒壶轻轻放在椅子上。
喝酒本就不喜欢，压制一身剑气也麻烦。
天底下嫌弃自身剑气太多的，左右是独一份。
陈平安还在小口喝着酒，瞧着还挺优哉游哉。
左右冷笑道：“没了先生偏袒，假装镇定从容，辛苦不辛苦？”
陈平安坚决不说话。
左右问道：“之前不知道先生会来剑气长城，你请陈清都出山，没有问题，如今先生来了，你为何不主动开口，答应与否，是先生的事情，问与不问，是你这个学生的礼数。”
陈平安也放下酒壶在椅子上，双手笼袖，身体前倾，望着那条正在翻修的街道，轻声道：“先生如今怎么个情况，我又不是不清楚，开这个口，让先生为难吗？先生不为难，学生心里不会良心不安吗？哪怕我心里过意得去，给整座剑气长城惹来麻烦，牵一发而动全身，直接导致双方大战开幕，先生离去之时，岂会真的不为难？”
左右点点头，算是认可这个答案。
先生多愁思，弟子当分忧。
左右记起那个身材高大的茅小冬，记忆有些模糊了，只记得是个一年到头都一本正经的求学年轻人，在众多记名弟子当中，不算最聪明的那一撮，治学慢，最喜欢与人询问学问疑难，开窍也慢，崔瀺便经常笑话茅小冬是不开窍的榆木疙瘩，只给答案，却从来不愿细说，只有小齐会耐着性子，与茅小冬多说些。
左右缓缓道：“早年茅小冬不愿去礼记学宫避难，非要与文圣一脉捆绑在一起，也要陪着小齐去宝瓶洲创建山崖书院。当时先生其实说了很重的话，说茅小冬不该如此私心，只图自己良心安放，为何不能将志向拔高一筹，不应该有此门户之见，若是可以用更大的学问裨益世道，在不在文圣一脉，并不重要。然后那个我一辈子都不怎么瞧得起的茅小冬，说了一句让我很佩服的言语，茅小冬当时扯开嗓子，直接与先生大喊大叫，说弟子茅小冬生性愚钝，只知先尊师，方可重道无愧，两者顺序不能错。先生听了后，高兴也伤心，只是不再强求茅小冬转投礼圣一脉了。”
陈平安重新拿起酒壶，喝了口酒，“我两次去往大隋书院，茅师兄都十分关心，生怕我走上歧路，茅师兄讲理之时，很有儒家圣人与夫子风范。”
左右笑了笑，“那你是没见到他给我勒紧脖子、说不出话来的模样，与自家先生说话，道理再好，也不能喷先生一脸口水。你说呢？小师弟！”
陈平安悄悄将酒壶放回椅子上，只敢嗯了一声，依旧打死不多说一个字。
左右站起身，一手抓起椅子上的酒壶，然后看了眼脚边的食盒。
陈平安站起身，说道：“我自己掏钱。”
左右又看了眼陈平安。
陈平安只得继续道：“以后也是如此。”
左右这才准备离去。
陈平安突然说道：“希望没有让师兄失望。”
左右沉默片刻，缓缓道：“还好。”
陈平安松了口气，笑道：“那就好。”
左右犹豫了一下，还是说道：“从今日起，若有人与你说些yīn阳怪气的言语，说你只是因为出身文圣一脉，得了无数庇护，才有今日成就，你不用与他们废话，直接飞剑传讯城头，我会教他们做人。”
陈平安无言以对。
实在是有些不太适应。
左右停顿片刻，补充道：“连他们爹娘长辈一起教。”
陈平安见到左右好像有些不耐烦，瞅着是要先教自己剑术了，想起野修当中广为流传的那句死道友不死贫道，只好赶紧点头道：“记下了。”
左右不再辛苦压制自身剑气，化虹远去城头。
从城池到城头，左右剑气所至，充沛天地间的远古剑意，都让出一条稍纵即逝的道路来。
到了城头，左右握酒壶的那只手，轻轻提了提袖子，里边装着一部装订成册的书籍，是先前陈平安交给先生，先生又不知为何却要偷偷留给自己，连他最疼爱的关门弟子陈平安都隐瞒了。
左右以剑气隔绝出一座小天地，然后一边喝酒，一边看书。
将那本书放在身前城头上，心意一动，剑气便会翻书。
左右不知不觉喝完了壶中酒，转头望向天幕，先生离别处。
先生自从成为人间最落魄的儒家圣贤后，始终笑容依旧，左右却知道，那不是真开怀，弟子流散，漂泊不定，先生在愧疚。
唯有见到那个架子比天大、如今才愿意认他做先生的小师弟后，先生哪怕笑容不多，言语不多，哪怕已经分别，此刻注定正在笑开颜。
那个陈平安可能不清楚，若是他到了剑气长城，听说自己身在城头之后，便要匆匆忙忙赶来自己跟前，称呼大师兄。
自己才会失望。
小齐怎么会选中这么一个小师弟？
若是悄悄在家乡建造了祖师堂，悬挂了先生画像，便要主动与自己邀功言语一番，自己更会失望。
先生为何要选中这么一位关门弟子？
若是觉得左右此人剑术不低，便要学剑。
左右就会最失望。
自己为何要承认这么一位师弟？
但是都没有。
那就是左右心中期待百年的那个小师弟了。
甚至比自己最早只存在于想象中的小师弟形象，还要更好些。
当年蛟龙沟一别，他左右曾有言语未曾说出口，是希望陈平安能够去做一件事。
不曾想，陈平安不但做了，而且做得很好。
走过三洲，看遍山河。
所以左右看过了书上内容，才明白先生为何故意将此书留给自己。
所以此时此刻，左右觉得早先在那店铺门口，自己那句别别扭扭的“还好”，会不会让小师弟感到伤心？
若是当时先生在场，估计又要打人了吧。
左右久久没有收回视线。
天地之道，博厚也，高且明也，悠也久也。
惜哉我心之忧，日月逾迈，若弗云来。

————

在左右没出剑就离开后，陈平安松了口气，说不紧张那是自欺欺人，赶忙收拾了椅凳放回铺子，自己就坐在门槛上，等着宁姚和叠嶂返回。
左右来时，悄无声息，去时却没有刻意掩饰剑气踪迹。
所以剑气长城那边的大半剑仙，应该都清楚左右这趟离开城头的动静了。
何况之前左右正大光明地坐在店铺门口，本身就是一种无声的言语。
老秀才在弟子左右现身之前，其实施展了神通，遮蔽天地，只让店铺那边知晓。
左右到了之后，老秀才便撤掉了术法。
文圣一脉，从来多虑，多虑之后行事，历来果决，故而看似最不讲理。
宁姚跟叠嶂返回这边，陈平安起身笑道：“我在此待客，麻烦叠嶂姑娘了。”
叠嶂笑问道：“老先生的身份，我不问，但是左大剑仙，为何要主动来此与你饮酒，我得问问看，免得以后自己的铺子所有家当，莫名其妙没了，都不知道找谁诉苦。”
陈平安说道：“左右，是我的大师兄，先前居中而坐，是我们两人的先生，浩然天下儒家文圣。”
在剑气长城，反正靠山什么的，意义不大，该打的架，一场不会少，该去的战场，怎么都要去。
更何况学生崔东山说得对，靠自己本事挣来的先生、师兄，没必要故意藏藏掖掖。
叠嶂默默走入铺子。
没法子聊天了。
宁姚与陈平安一起坐在门槛上，轻声道：“所幸如今老大剑仙亲自盯着城头，不许任何人以任何理由去往南边。不然下一场大战，你会很危险。妖族那边，算计不少。”
陈平安笑道：“先生与左师兄，都心里有数。”
宁姚点点头，“接下来做什么？”
陈平安说道：“勤快修行，多炼气，争取早点跻身洞府境，将初一十五彻底大炼为本命物，同时磨砺金身境，一旦跻身远游境，厮杀起来，会便利许多，不过这两件事，暂时都很难达成。其中只说凑足五行之属本命物，就是登天之难。金、火两件本命物，可遇不可求，实在不行，就不去刻意追求太高的品秩，总要先搭建成长生桥，应对下一场大战。宁姚，这件事，你不用劝我，我有过很仔细的权衡利弊，当下三件本命物的品秩，不谈修行路上其它事宜，只说本命物，其实已经足够支撑我走到地仙，甚至是玉璞境，此事不能太过苛求圆满，修行路上，确实不能太慢，不然迟迟无法跻身中五境练气士，难免灵气涣散，武学境界却到了七境，一口纯粹真气运转起来，或多或少要与灵气相冲，其实会拖累战力。在这期间……”
说到这里，陈平安愁眉不展，叹了口气，“还要跟师兄学剑啊。”
宁姚说道：“不也挺好，左前辈本就是最适合、也是最有资格教你剑术的人，别忘了，你师兄自己就不是什么先天剑胚。”
陈平安无奈道：“总不能隔三岔五在宁府躺着喝药吧。”
宁姚笑道：“没事啊，当年我在骊珠洞天那边，跟你学会了煮药，一直没机会派上用场。”
陈平安忍了又忍，还是没忍住，“我又不是没见过你亲手煮药，你敢煮，我也不敢喝啊。”
宁姚啧啧道：“认了师兄，说话就硬气了。”
陈平安立即苦兮兮说道：“我喝，当酒喝。”
叠嶂看着门口那俩，摇摇头，酸死她了。
陈平安想起一事，转头笑道：“叠嶂姑娘，只要我能帮铺子挣钱，咱们四六分账如何？”
叠嶂笑道：“你会不会少了点？”
陈平安说道：“那就只好三七了？叠嶂姑娘，你做生意，真的有些剑走偏锋了，难怪生意这么……好。”
叠嶂给气得说不出话来。
宁姚有些幸灾乐祸。
陈平安笑道：“这杂货铺子，神仙也难挣额外钱，我知道自己这次要在剑气长城久留，便多带了些家乡寻常的酒水，不如咱们合伙开个小酒肆，在铺子外边只需要多搁些桌椅凳子，不怕客人多了没座位，只要酒好，蹲地上喝，也是好滋味。”
叠嶂好奇道：“你自己都说了是普通的市井酒酿，哪怕咱们这边酒鬼多，可就算铺子卖得出去，也有个卖完的时候，再说价格卖高了，容易坏人品，我可没那脸皮坑人。”
陈平安捻出一枚绿竹叶子，灵气盎然，苍翠欲滴，“往酒壶里一丢，价格就嗖嗖嗖往上涨了。不过这是咱们铺子贩卖的第一等酒水，次一等的，买那大酒缸，稍稍多放几片竹叶，我还有这个。”
陈平安摊开手心，是一只与魏檗借来的酒虫，谈买卖，岂不是伤感情。酒虫此物，哪怕是在浩然天下，都算是可遇不可求的珍稀之物，魏檗也是开了三场神灵夜游宴，加上有过暗示，才终于有某位山水神祇忍痛割爱，再加上魏檗的又有暗示，将这位神灵能够缺席第四场夜游宴，作为补偿，这才舍得上贡一只酒虫。
陈平安胸有成竹道：“我试过了，光有酒虫，依旧算不得多好的醇酿，比那价格死贵的仙家酒水，确实还是逊sè很多，再加竹叶，酒水味道，便有了云泥之别。所以咱们铺子在开张之前，要尽量多收些价格低廉的最寻常酒水，越多越好，先囤起来，数量凑够了，我们再开门迎客，我们自己买酒，估计压不下价，买多了，还要惹人怀疑，所以可以给晏琢和陈三秋一些分红，意思意思就成了，不用给他们太多，他们有钱，咱俩才是兜里没钱的人。”
宁姚斜靠铺子大门，看着那个聊起生意经便格外神采奕奕的家伙。
叠嶂有些犹豫，不是犹豫要不要卖酒，这件事，她已经觉得不用怀疑了，肯定能挣钱，挣多挣少而已，而且还是挣有钱剑仙、剑修的钱，她叠嶂没有半点良心不安，喝谁家的酒水不是喝。真正让叠嶂有些犹豫不决的，还是这件事，要与晏胖子和陈三秋攀扯上关系，按照叠嶂的初衷，她宁肯少赚钱，成本更高，也不让朋友帮忙，若非陈平安提了一嘴，可以分红给他们，叠嶂肯定会直接拒绝这个提议。
陈平安也不着急，收起了酒虫入袖，将竹叶收入咫尺物，竹叶竹枝一大堆，都带来剑气长城了，他微笑道：“叠嶂姑娘，我冒昧说一句啊，你做买卖的脾气，真得改改，在商言商的事情，若是自己觉得是那亏盈不定的买卖，最好不要拉上朋友，这是对的，可这种稳赚不赔的买卖，还不喊上朋友，就是咱们不厚道了。不过没关系，叠嶂姑娘要是觉得真不合适，咱们就酒肆开得小些，无非是成本稍高，前边少囤些酒，少赚银子，等到大把的银子落袋为安，我们再来商量此事，完全不需要有顾虑。”
叠嶂似乎陷入了一个新的纠结境地，担心自己拒绝了对方实打实的好意，陈平安心中会有芥蒂。
陈平安笑问道：“那就当谈妥了，三七分账？”
叠嶂笑道：“五五分账。酒水与铺子，缺一不可。”
陈平安却说道：“我扛着桌椅板凳随便在街上空地一摆，不也是一座酒肆？”
叠嶂道：“我就不信宁姚丢得起这个脸，就算宁姚不在乎，你陈平安真舍得啊？”
陈平安有些无言以对。
宁姚正要说话。
叠嶂急匆匆道：“宁姚！我们这么多年的交情了，可不能有了男人就忘了朋友！”
宁姚原本想说我连帮着吆喝卖酒都无所谓，还在乎这个？
只是叠嶂都这么讲了，宁姚便有些于心不忍。
于是最后砍价看到了四六分账。
理由是陈平安说自己连胜四场，使得这条大街声名远播，他来卖酒，那就是一块不花钱的金字招牌，更能招徕酒客。
叠嶂是真有些佩服这个家伙的挣钱手腕和脸皮了。
不过叠嶂最后还是问道：“陈平安，你真的不介意自己卖酒，挣这些琐碎钱，会不会有损宁府、姚家长辈的脸面？”
陈平安笑着反问道：“叠嶂姑娘，忘记我的出身了？不偷不抢，不坑不骗，挣来一颗铜钱，都是本事。”
宁姚忍着笑。
估计这个掉钱眼里的家伙，一旦铺子开张却没有销路，起先无人愿意买酒，他都能卖酒卖到老大剑仙那边去。
叠嶂沉默许久，小声道：“我觉得咱们这酒铺，挺坑人啊。”
陈平安挥挥手，大言不惭道：“价格就在那儿写着，爱买不买，到时候，销路不愁，卖不卖都要看咱俩的心情！”
叠嶂这才稍稍安心。
挣大钱买宅子，一直是叠嶂的愿望，只不过叠嶂自己也清楚，怎么挣钱，自己是真不在行。
叠嶂本以为谈妥了，陈平安就要与宁姚返回宁府那边，不曾想陈平安已经站在柜台那边，拿过了算盘，叠嶂疑惑道：“不就是买酒囤起来吗？很简单的事情，我还是做得来的。”
陈平安一脸震惊，这次真不是假装的了，气笑道：“天底下有这么容易做成的买卖吗？！叠嶂姑娘，我都后悔与你搭伙了！你想啊，与谁买散酒，总得挑选一些个生意冷清的酒楼酒肆吧？到时候怎么杀价，咱们买多了如何个降价，怎么见人说人话见鬼说鬼话，不得先琢磨些？怎么先定死了契约，省得见我们铺子生意好了，对方反悔不卖酒了，就算不卖，如何按约赔偿咱们铺子，林林散散，多了去，我估计你一个人，肯定谈不成，没法子，我回头覆了张面皮，你就在旁边看着，我先给你演示一番。何况这些还只是与人买酒一事的粗略，再说那铺子开张，先请哪些瞧着挺像是过路客的酒客来壮声势，什么境界的剑修，不得划出个三五六来，私底下许诺白给他们到底几壶千金难买的上等竹叶酒水，让哪位剑仙来负责瞎喊着要包下整座铺子的酒水，才比较合适，不露痕迹，不像是那托儿，不得计较计较啊，挣钱之后，与晏胖子陈三秋这些个酒鬼朋友，如何亲兄弟明算账，咱们可是小本买卖，绝对不能记账，总得早早有个章程吧……”
叠嶂气势全无，越来越心虚，听着陈平安在柜台对面滔滔不绝，念叨不休，叠嶂都开始觉得自己是不是真不适合做买卖了。
她怎么突然觉得比练剑难多了啊？
宁姚站在柜台旁边，面带微笑，嗑着瓜子。
所以到最后，叠嶂怯生生道：“陈平安，咱们还是三七分吧，你七我三就行。”
陈平安刚要点头答应。
结果立即挨了宁姚一手肘，陈平安立即笑道：“不用不用，五五分账，说好了的，做生意还是要讲一讲诚信的。”
陈平安侧过身，丢了个眼sè给叠嶂，我讲诚信，叠嶂姑娘你总得讲一讲诚意吧，不如各退一步，四六分账。
叠嶂点点头，然后对宁姚一脸无辜道：“宁姚，陈平安偷偷对我挤眉弄眼，不知道啥个意思。”
陈平安又挨了一手肘，呲牙咧嘴对叠嶂伸出大拇指，“叠嶂姑娘做生意，还是有悟性的。”
又聊了诸多细节。
叠嶂一一用心记下。
陈平安和宁姚两人离开小小的杂货铺子，走在那条大街的边缘，陈平安一路经过那些酒楼酒肆，笑道：“以后就都是同行仇家了。”
宁姚轻声道：“谢了。”
陈平安笑道：“应该的。”
宁姚犹豫了一下，说道：“叠嶂喜欢一位中土神洲的学宫君子，你开解开解？”
陈平安苦笑道：“有些忙可以帮，这种事情，真做不得。”
宁姚双手负后，悠悠然称赞道：“你不是很懂儿女情长吗？”
陈平安斩钉截铁道：“天地良心，我懂个屁！”

————

叠嶂藏在陋巷当中的小宅子，囤满了一只只大酒缸，她本钱不够，陈平安其实还有十颗谷雨钱的家当私房钱，但是不能这么傻乎乎掏出一颗谷雨钱买东西，容易给人往死里抬价，就跟宁姚要了一堆零散的雪花钱，能买来便宜劣酒的酒楼铺子，都给陈平安和叠嶂走了一遍，这些酒水在剑气长城的城池街巷，销量不会太好，这就是剑气长城这边的古怪之处，买得起酒水的剑修，不乐意喝这些，除非是赊欠太多、暂时还不起酒债的酒鬼剑修，才捏着鼻子喝这些，而大小酒楼实打实的仙家酒酿，价格那是真如飞剑，远远高出一门之隔的倒悬山，剑仙都要倍觉肉疼，如今倒悬山喝剑气长城出入管得严，日子愈发难熬。
陈平安弯腰揭开一只酒缸，那只酒虫子就在里边泡着，优哉游哉如一尾小游鱼，醉醺醺的，很会享受。
每一缸酒，得浸泡酒虫子三天才算醇酒，里边都搁放了几片竹叶和一根竹枝，没取名为叠嶂最先提议的竹叶青，或是宁姚建议的竹枝酒，而是陈平安一锤定音的竹海洞天酒，别名青神山酒。
愣是把一个习惯了挣良心钱的叠嶂，给震惊得目瞪口呆。
陈平安当时便语重心长言语了一番，说自己这些竹叶竹枝，真是竹海洞天出产，至于是不是出自青神山，我回头有机会可以问问看，如果万一不是，那么卖酒的时候，那个“别名”就不提了。
除了准备开酒铺卖酒挣钱。
陈平安每天在宁府那边，还是雷打不动的六个时辰炼气，偶尔会长达七八个时辰。
宁姚让出了斩龙崖凉亭，更多是在芥子小天地的演武场上练剑。
陈平安在休憩时分，就拿着那把剑仙蹲在小山脚，专心磨砺剑锋。
偶尔晏胖子董黑炭他们也会来这边坐会儿，晏胖子逮住机会，就一定要让陈平安观摩他那套疯魔拳法，询问自己是不是被练剑耽搁了的练武奇才，陈平安当然点头说是，每次说出来的言语理由，还都不带重样的，陈三秋都要觉得比晏胖子的拳法更让人扛不住，有一次连董黑炭都实在是遭不住了，看着那个在演武场上恶心人的晏胖子，便问陈平安，你说的是真心话吗，难道晏琢真是习武天才？陈平安笑着说当然不是，董黑炭这才心里边舒服点，陈三秋听过后，长叹一声，捂住额头，躺倒长椅上。
在这期间，几乎每天都有个袖子装满糕点的小姑娘，来宁府门口嚷着要拜师学艺。
一次给宁姚拖进宅子大门，痛打了一顿，好不容易消停了一天，不曾想只隔了一天，小姑娘就又来了，只不过这次学聪明了，是喊了就跑，一天能飞快跑来跑去好几趟，反正她也没事情做。然后给宁姚堵住去路，拽着耳朵进了宅子，让小姑娘欣赏那个演武场上正在打拳的晏胖子，说这就是陈平安传授的拳法，还学不学了？
小姑娘眼眶含泪，嘴唇颤抖，说哪怕如此，拳还是要学啊。
小姑娘默默擦拭眼泪，哽咽着说原来这就是娘亲说的那个道理，吃得苦中苦方为人上人。
宁姚没辙，就让陈平安亲自出马，当时陈平安在和白嬷嬷、纳兰爷爷商量一件头等大事，宁姚也没说事情，陈平安只好一头雾水跟着走到演武场那边，结果就看到了那个一见到他便要纳头就拜的小姑娘。
倒也不陌生，大街上的四场架，小姑娘是最咋咋呼呼的一个，他想不注意都难。
陈平安也不好去随便搀扶一个小姑娘，赶紧挪步躲开，无奈道：“先别磕头，你叫什名字？”
小姑娘赶紧起身，朗声道：“郭竹酒！”
陈平安点点头，抬起左手，掐指一算，喟然长叹道：“不巧，名字不合，暂时无法收你为徒，以后再说。”
郭竹酒一脸诚挚说道：“师父，那我回去让爹娘帮我改个名字？我也觉得这个名字不咋的，忍了好多年。”
陈平安摇头道：“不成，我收徒看缘分，第一次，先看名字，不成，就得再过三年了，第二次，不看名字看时辰，你到时候还有机会。”
郭竹酒十分懊恼，重重跺脚，跑了，嚷嚷着要去翻黄历，给自己挑选三年后的那个黄辰吉日。
晏琢陈三秋呆立一旁，看得双方差点眼珠子瞪出来。
郭竹酒是个小怪人，从小就脑子拎不清，说笨，肯定不算，是个极好的先天剑胚，被郭家誉为未来顶梁柱，说聪明，更不行，小姑娘闹出来的笑话茫茫多，简直就是陈三秋他们那条街上的开心果。小时候最喜欢披着一张被单瞎跑，走门串户，从来不走大门，就在屋脊墙头上逛荡，如果不是被董不得打得多了，好不容易长了点记性，不然估计这会儿还是如此，还有传闻，隐官大人其实挑中了两个人选，除了庞元济，就是郭竹酒。
陈平安显然也有些不敢置信，“这也成？”
陈三秋苦笑道：
“成不成，估计还得看郭竹酒明天来不来。”
陈平安望向宁姚。
宁姚说道：“难说。”
陈平安也没多想，继续去与两位前辈议事。
关于老大剑仙的去姚家登门提亲当媒人一事，陈平安当然不会去催促。
在陈平安厢房屋子里边，白嬷嬷笑问道：“什么事？”
陈平安笑道：“还是那个小姑娘郭竹酒，要拜师学艺，给我糊弄过去了。”
纳兰夜行打趣道：“白白多出个记名弟子，其实也不错。”
陈平安摇头苦笑道：“这么大的事情，不能儿戏。”
白嬷嬷说道：“郭家与我们宁府，是世交，一直就没断过。”
陈平安愣了一下，望向白嬷嬷的眼神，有些问询意味。
白嬷嬷点头道：“算是唯一一个了，老爷去世后，郭家举家前来宁府祭奠。后来斩龙崖一事，郭家家主，直白无误与齐家剑仙当面顶过。不然换成别的小姑娘这么瞎胡闹，咱们小姐都不会两次拖进家里。不过收徒一事，确实不用太较真。”
陈平安沉声道：“那郭竹酒这件事，我认真想一想。”
纳兰夜行笑道：“这些事不着急，我们还是聊那陈公子的第四件本命物一事。长生桥一起，陈公子才会真正理解，何谓修道。在那之后，才能不是先天剑胚，亦可勉强成为剑修。别看小看了‘勉强’二字，身为练气士，是不是剑修，才是最大的天壤之别。其中缘由，陈公子大可以私底下去问老大剑仙。”
————

一天清晨时分，剑气长城新开张了一座寒酸的酒铺子，掌柜是那年纪轻轻的独臂女子剑修，叠嶂。
身边还站着那个身穿青衫的年轻人，亲手放了一大串吵人至极的爆竹后，笑容灿烂，朝着四面八方抱拳。
叠嶂如果不是名义上的酒铺掌柜，已经没有回头路可走，已经砸下了所有本钱，她其实也很想去铺子里边待着，就当这座酒铺跟自己没半颗铜钱的关系了。
两人身前摆满了一张张桌凳。
宁姚和晏琢几个躲在摆满了大小酒坛、酒壶的铺子里边，饶是晏胖子这种脸皮厚的，董黑炭这种根本不知脸皮为何物的，这会儿都一个个是真没脸走出去。
大街之上，街道路面刚刚翻修平整，大小酒肆酒楼的掌柜伙计们，一个个站在各自门口，骂骂咧咧。
因为那小破烂铺子门外，竟然挂了幅楹联，据说是那个年轻武夫提笔亲撰的。
剑仙三尺剑，举目四望意茫然，敌手何在，豪杰寂寞。
杯中二两酒，与尔同销万古愁，一醉方休，钱算什么。
好家伙，好你个纯粹武夫陈平安，求你这个外乡人要点脸皮行不行！
这还不算什么，听说那小小铺子，卖的还是什么与竹海洞天青神山沾边的酒水！
钱算什么？
要是真不算什么，你他娘的开什么铺子挣什么钱。
大街两边，口哨声四起。
叠嶂到底是脸皮薄，额头都已经渗出汗水，脸sè紧绷，尽量不让自己露怯，只是忍不住轻声问道：“陈平安，咱们真能实打实卖出半坛酒吗？”
陈平安微笑道：“就算没人真正捧场，按照我那既定章程走，依旧万事无忧，挣钱不愁。在这之前，若有人来买酒，当然更好。大清早的，客人少些，也很正常。”
一炷香后，依旧没个客人登门，叠嶂愈发忧虑。
陈平安扯开嗓子喊道：“开门酒一坛，五折！仅此一坛，先到先得。”
然后还真来了一个人。
叠嶂疑惑道：“他也是你请来的人？”
陈平安也有些意外，摇头道：“当然不是。”
来者是那庞元济。
他坐在一张长凳上，笑眯眯道：“来一坛最便宜的，记得别忘了再打五折。”
陈平安转头看了眼呆呆的叠嶂，轻声笑道：“愣着干嘛，大掌柜亲自端酒上桌啊。”
叠嶂赶紧拿了一坛“竹海洞天酒”和一只大白碗，放在庞元济身前的桌上，帮着揭了没几天的酒坛泥封，倒了一碗酒给庞元济，委实是觉得良心难安，她挤出笑脸，声如蚊蝇道：“客官慢饮。”
然后陈平安自己多拿了一只酒碗，坐在庞元济桌边，自顾自拎起酒坛倒了一碗酒，笑道：“元济兄，多谢捧场，我必须敬你一碗。就凭元济兄这宰相肚量，剑仙没跑了，我先喝为敬！”
叠嶂看得恨不得挖个地洞钻下去，哪有卖酒的蹭自家客人的酒喝？

庞元济等陈平安喝过了酒，竟是又给陈平安倒了一碗酒，不过没倒满，就一小坛酒，能喝几碗？亏得这店铺精心挑选的白碗不大，才显得酒水分量足够。
庞元济都有些后悔来这里坐着了，以后生意冷清还好说，若是喝酒之人多了，自己还不得骂死，手持酒碗，低头嗅了嗅，还真有那么点仙家酒酿的意思，比想象中要好些，可这一坛酒才卖一颗雪花钱，是不是价格太低了些？这般滋味，在剑气长城别处酒楼，怎么都该是几颗雪花钱起步了，庞元济只知道一件事，莫说是自家剑气长城，天底下就没有亏钱的卖酒人。
陈平安与庞元济酒碗磕碰，各自一饮而尽。
然后陈平安去拎了一坛酒出来，放在桌上，笑道：“半价嘛，两坛酒，就只收元济兄一颗雪花钱。”
庞元济喝过了碗中酒，酒水滋味还凑合，也就忍了。
庞元济喝过了一坛酒，拎起那坛差点就要被陈平安“帮忙”打开泥封的酒，拍下一颗雪花钱，起身走了，说下次再来。
叠嶂抹了把额头，从陈平安手中接过那颗雪花钱，她笑容灿烂。
然后又隔了约莫小半个时辰，在叠嶂又开始忧心店铺“钱程”的时候，结果又看到了一位御风而来飘然落地的客人，忍不住转头望向陈平安。
她发现陈平安说了句“还是个意外”后，竟然有些紧张？
来者是与陈平安同样来自宝瓶洲的风雪庙剑仙魏晋。
魏晋要了一壶最贵的酒水，五颗雪花钱一小壶，酒壶里边放着一枚竹叶。
魏晋没有着急喝酒，笑问道：“她还好吧？”
陈平安如坐针毡，又不能装傻扮痴，毕竟对方是魏晋，只得苦笑道：“她应该算是很好吧，如今都成了一宗之主，可我差点被她害死在鬼域谷。”
你魏晋这是砸场子来了吧？
关于最早的神诰宗女冠、后来的清凉宗宗主贺小凉，陈平安在宁姚这边没有任何隐瞒，一五一十都说过了前因后果。
好在宁姚对此倒是没有流露出任何生气的神sè，只说贺小凉有些过分了，以后有机会，要会一会她。
但是魏晋今天偏偏哪壶不开提哪壶，陈平安还是有些背脊发凉，总觉得铺子里边，剑气森森。
魏晋喝过了一碗酒，又问道：“她是不是真的喜欢你？”
陈平安摇头道：“不清楚。”
魏晋点点头，又倒了一碗酒，一饮而尽后，笑道：“掌柜自己先忙，不用招呼客人了。”
最后魏晋独自坐在那边，喝酒慢了些，却也没停。
世间痴情男子，大多喜欢喝那断肠酒，真正持刀割断肠的人，永远是那不在酒碗边上的心上人。
陈平安蹲在门口那边，背对着铺子，难得挣钱也无法笑开颜，反而愁得不行。
因为魏晋喝第三碗酒的时候，拍下一颗小暑钱，说以后来喝酒，都从这颗小暑钱里边扣去。
晏胖子和陈三秋很识趣，没多说半个字。
可是那个直愣愣的董黑炭，傻了吧唧来了一句“我觉得这里边有故事”。
陈平安总算明白为何晏胖子和陈三秋有些时候，为何那么害怕董黑炭开口说话了，一字一飞剑，真会戳死人的。
魏晋尚未起身滚蛋，陈平安如获大赦，赶紧起身。
原来小姑娘郭竹酒拽着几个同龄人，闹哄哄过来捧场了。
郭竹酒开门见山，对陈平安直接说了句此地无银三百两的言语，毕恭毕敬称呼陈平安一声“三年后师父”，继续说道：“我和朋友们，都是刚知道这边开了酒铺，才要来这边买些酒水，回去孝敬爹娘长辈！三年后师父，真不是我非要拉着她们来啊！”
然后郭竹酒丢了眼sè给她们。
那些昨天大半夜就被郭竹酒专程敲门提醒别忘了此事的小姑娘，一个个无精打采，给了钱买了酒，乖乖捧着，然后等待郭竹酒发号施令。
她们是真不稀罕从郭竹酒这边挣那三颗雪花钱啊。
这都给郭竹酒烦了好多天。
有人恨不得直接给郭竹酒六颗雪花钱，可是她也不收啊，非说要凑人头。
最后郭竹酒自己也掏了三颗雪花钱，买了壶酒，又解释道：“三年后师父，她们都是自己掏的腰包！”
陈平安一本正经道：“我掐指一算，三年减半，一年半后，就可以看看是否适合收徒了。”
郭竹酒一手持壶，一手握拳，使劲挥动，兴高采烈道：“今天果然是个买酒的良辰吉日！那部老黄历果然没白白给我背下来！”
有了庞元济和魏晋，还有这些小姑娘们陆续捧场。
酒铺子便有了生意。
看架势，保本不难。
这已经足够让叠嶂喜出望外了。
叠嶂逐渐忙碌起来。
卖酒一事，事先说好了，得叠嶂自己多出力，陈平安不可能每天盯着这边。
莫名其妙的董黑炭，已经给陈三秋和晏胖子牵走了。
宁姚斜靠着铺子里边的柜台，嗑着瓜子，望向陈平安。
陈平安试探性问道：“没生气吧？”
宁姚说道：“怎么可能。”
陈平安哭丧着脸道：“到底是怎么可能没生气，还是怎么可能不生气。”
宁姚眨了眨眼睛，“你猜。”
陈平安哀叹一声，“我自己开壶酒去，记帐上。”
宁姚突然笑道：“贺小凉算什么，值得我生气？”
陈平安站在她身前，轻声问道：“知道我为什么输给曹慈三场之后，半点不郁闷吗？”
宁姚问道：“为何？”
陈平安笑道：“因为宁姚都懒得记住曹慈是谁。”
然后陈平安也斜靠柜台，望向外边的酒桌酒客，“见到你后，泥瓶巷长大的那个穷孩子，就再没有缺过钱。”
宁姚看着他越来越不藏着的笑脸，她停下嗑瓜子，问道：“这会儿是不是在笑话我缺心眼。”
陈平安立即收起笑脸，然后立即醒悟自己不比小姑娘聪明半点，一样是此地无银三百两。
只不过宁姚递过了手掌，陈平安抓起些瓜子。
宁姚嗑着瓜子，说道：“这样那样的女子喜欢你，我不生气。”
停顿片刻，宁姚说道：“但是如果你哪天喜欢我之外的女子，我会很伤心，如果真有那么一天，你不用说与我说什么对不起，更不用来见我，亲口告诉我这种事情，我不想听。”
陈平安伸手按住宁姚的脑袋，轻轻晃了晃，“不许胡思乱想。我这辈子可能很难成为修为多高的人，一山总有一山高，只能努力再努力，去一步步完成约定，但是陈平安肯定是天底下最喜欢宁姚的人，这件事，早就不需要努力了。”

————

酒铺子生意越来越好。
那个陈平安反而当起了甩手掌柜。
每次到铺子这边，竟然更多还是跟那帮小屁孩聊天，端着小板凳那边，与孩子们借那小人书翻阅。
偶尔陈平安也会教他们识字。
再后来，那个年纪轻轻的青衫客，吃饱了撑着钱不挣，搁着一座宁府斩龙台不去抓住机会，赶紧淬炼灵气，偏要跑去大街小巷拓碑，收集了一大摞纸，然后经常坐在太阳底下，与一帮孩子们说些浩然天下的山水鬼怪故事，当起了说书先生。
又后来，有孩子询问不认得的文字，年轻人便拿出一根竹枝，在地上写写画画，只是粗浅的说文解字，再不说其余事，哪怕孩子们询问更多，年轻人也只是笑着摇头，教过了字，便说些家乡那座天下的千奇百怪，山水见闻。
有一天，头别玉簪的青衫年轻人，晒着异乡的和煦阳光，教了些字，说过了些故事，将竹枝横放在膝，轻声念诵道：“日出有曜，羔裘如濡。”
见那人停了下来，便有孩子好奇询问道：“然后呢？还有吗？”
那人便双手放膝，目视前方，缓缓道：“惊蛰时分，天地生发，万物始荣。夜卧早行，广步于庭，君子缓行，以便生志……”
围绕在那条板凳和那个人身边的孩子们，没人听得懂内容在说些什么，但是愿意安安静静听那人轻声背诵下去。
于剑气长城偏远街巷处，就像多出一座也无真正夫子、也无真正蒙童的小学塾。



					