 第五百八十一章 唯有饮者留其名
秋去冬来，光yīn悠悠。
如果不是一抬头，就能远远看到南边剑气长城的轮廓，陈平安都要误以为自己身在白纸福地，或是喝过了黄梁福地的忘忧酒。
哪怕陈平安修行勤勉，每天都没有懈怠，甚至可以说是很忙碌，可陈平安依旧觉得这不成事，于是请了白嬷嬷帮着喂拳，不曾想白嬷嬷如何都不愿出死力，至多是传授未来姑爷一些拳架招式，陈平安只好在意犹未尽的练拳之外，喊了纳兰爷爷去那芥子小天地的演武场，熟悉一位玉璞境剑修的飞剑杀力，同时跟这位从仙人境跌落的“刺客”，粗略学习隐匿潜行之法，许多涉及修行根本的精妙手段，“白昼近身如夜行”，必须是剑修才行，这让陈平安有些遗憾。
在这之外，一得闲，陈平安还是尽量每天都去酒铺那边看看，次次都要待上个把时辰，也不怎么帮忙卖酒，就是跟一帮屁大孩子、少年少女厮混在一起，继续当他的说书先生，最多就是再当当那教字先生和背书夫子，不涉及任何学问传授。
虽说陈平安当了甩手掌柜，但是大掌柜叠嶂也没怨言，因为铺子真正的生财手段，都是陈二掌柜提纲掣领，如今就该他偷懒，叠嶂说到底不过是掏了些本钱，出了些死板气力而已。何况酒铺顺顺利利开业大吉后，后边花样还是多，比如挂了那对楹联之后，又多出了崭新的横批。
“饮我酒者可破境”。
大街之上的酒楼酒肆掌柜们，都快崩溃了，抢走不少生意不说，关键是自家明摆着已经输了气势啊，这就导致剑气长城的卖酒之地，几乎处处开始挂楹联和悬横批。
只是看来看去，许多酒鬼剑修，最后总觉得还是此处韵味最佳，或者说最不要脸。
在几乎所有酒铺都开始依葫芦画瓢之后，这座铺子又开始有了新手段。
店铺里边挂满了一堆平安无事牌样式的小木牌，都是让叠嶂恳请前来喝酒的剑修，以剑气刻名字，留下的墨宝，全部挂在墙上，说是讨个好兆头。
不按照境界高低，不会有高下之分，谁先写就先挂谁的木牌，正面一律写酒铺客人的名字，若是愿意，木牌背面还可以写，爱写什么就写什么，文字写多写少，酒铺都不管。
如今已经在酒铺墙上挂了无事牌的酒客，光是上五境剑仙就有四位，有宝瓶洲风雪庙魏晋，剑气长城本土剑仙高魁，南婆娑洲剑仙元青蜀，还有一次在深夜独自前来喝酒的北俱芦洲玉璞境剑修陶文。都在无事牌背面写了字，不是他们自己想写，原本四位剑仙都只是写了名字，后来是陈平安找机会逮住他们，非要他们补上，不写总有法子让他们写，看得一旁扭扭捏捏的叠嶂大开眼界，原来生意可以如此做。
于是魏晋刻下了“为情所困，剑不得出”。
独眼大髯、瞧着很粗旷的汉子高魁，写了“花好月圆人长寿”。
风流潇洒的元青蜀写了“此处天下当知我元青蜀是剑仙”。
剑仙陶文最上道，听说可以白喝一坛竹海洞天酒后，二话不说，便写了句“此地酒水价廉物美，极佳，若能赊账更好。”
算是最年轻一辈的天才剑修当中，就有庞元济，晏琢，陈三秋，董画符在内十数人，当然还有那个小姑娘郭竹酒，写了大名郭竹酒和小名“绿端”之外，在背后偷偷写了“师父卖酒，徒弟买酒，师徒之谊，感人肺腑，天长地久”。
还有不少暂时抹不开面子的地仙剑修，不过多是只留名不写其它。何况陈平安也没怎么照顾生意，叠嶂自己实在是不知如何开口，后来陈平安觉得这样不行，便给了叠嶂几张纸条，说是见着了顺眼的元婴剑修，尤其是那些其实愿意留下墨宝、只是不知该写些什么的，就可以结账的时候，递过去其中一张。
于是一位性格粗砺、不通文墨的元婴老剑修，在瞧见其中一张纸条后，原本还在与掌柜叠嶂推托，摆一摆架子，不曾想立即变脸，偷偷收起了那张纸条，让叠嶂速速取来无事木牌，以对敌大妖的认真姿态，照搬纸条写下了那诗句，走的时候，还多买了一壶最贵的青神山酒，故意压了剑气，一边酣畅饮酒，一边踉跄而走，高歌而行，翻来覆去，就是“才思涌现，亲笔撰写”的那篇诗词。
“昔年风流不足夸，百战往返几春秋。痛饮过后醉枕剑，曾梦青神来倒酒。”
一夜过后，在剑气长城的酒鬼赌棍当中，这位莫名其妙就会写诗了的元婴剑修，名声大噪。
不过据说最后挨了一记不知从何而至的剑仙飞剑，在病榻上躺了好几天。
还有个还算年轻的北俱芦洲元婴剑修，也自称月下饮酒，偶有所得，在无事牌上写下了一句“人间一半剑仙是我友，天下哪个娘子不娇羞，我以醇酒洗我剑，谁人不说我风流”。
酒铺的竹海洞天酒分三等，一颗雪花钱一坛的，滋味最淡。
更好一些的，一壶酒五颗雪花钱，不过酒铺对外宣称，铺子每一百壶酒当中，就会有一枚竹海洞天价值连城的竹叶藏着，剑仙魏晋与小姑娘郭竹酒，都可以证明此话不假。
头等青神山酒，得花费十颗雪花钱，还不一定能喝到，因为酒铺每天只卖一壶，卖了后，谁都喝不着，客官只能明儿再来。
一时间小酒铺人满为患，只不过热闹劲过后，就不再有那众多剑修一起蹲地上喝酒、抢着买酒的光景，不过六张桌子还是能坐满人。
叠嶂虽说已经很满意店铺的收入，但是难免有些小小的失落，果然如陈平安所料，铺子名气大了后，买酒就成了天大的难事，许多酒楼酒肆宁肯违约赔钱给叠嶂，也不愿意卖出原浆酒，明摆着是要店铺断了源头，一旦几次酒客买酒无酒卖，生意就要一路走下坡路，昙花一现的喧嚣，生意难以长远。
叠嶂都看得到的近忧，那个甩手二掌柜当然只会更加清楚，但是陈平安却一直没有说什么，到了酒铺这边，要么与一些熟客聊几句，蹭点酒水喝，要么就是在街巷拐角处那边当说书先生，跟孩子们厮混在一起，叠嶂不愿事事麻烦陈平安，就只能自己寻思着破局之法。
这天深夜，陈平安与宁姚一起来到即将打烊的铺子，已经无饮酒的客人。
叠嶂取来账簿，陈平安坐在一旁，掏出一颗雪花钱，要了一壶最便宜的酒水，掌柜喝酒，也得掏钱，这是规矩。
陈平安一边喝酒，一本仔细对账。
晏琢几个也早早约好了，今天要一起喝酒，因为陈平安难得愿意请客。
陈平安跟宁姚坐一张长凳上。
晏琢一人独霸一张，董画符和陈三秋坐一起。
晏琢看着坐在那边仔细翻看账本的陈平安，再看了眼一旁坐着的叠嶂，忍不住问道：“叠嶂，不会觉得陈平安信不过你？”
陈平安会心一笑，也没抬头言语，只是举起酒碗，抿了口酒，就当是承认自己不地道，所以愿意自罚一口。
叠嶂没好气道：“什么乱七八糟的，做买卖，不就得这么规规矩矩吗，本来就是朋友，才合伙做的买卖，难不成明算账，就不是朋友了？谁还没个纰漏，到时候算谁的错？有了错也没事没事，就好啊？就这么你没错我没错稀里糊涂的，生意黄了，跟钱过不去啊。”
晏琢委屈道：“叠嶂，你也太偏心了，凭啥跟陈平安就是朋友合伙做生意，我当年挨的打，不是白打了？”
叠嶂笑道：“我不是与你说过对不起了。”
晏琢有些幽怨，“当年听你说对
不起，还挺高兴来着，这会儿总觉得你诚意不够。”
陈平安翻过一页账本，打趣道：“朋友有了新朋友，总是这么糟心。”
晏琢摆摆手，“根本不是这么回事儿。”
陈平安递过酒碗，与晏琢磕碰了一下，笑道：“我不是见你晏家大少爷膀大粗圆，处处都装着钱，结果次次抠抠搜搜买那最便宜的酒水，豪气比一个绿端小姑娘都不如，就随口念叨念叨你。”
叠嶂似乎有些犹豫，最后还是鼓起勇气说道：“晏琢，三秋，能不能与你们商量个事。”
晏琢有些疑惑，陈三秋似乎已经猜到，笑着点头，“可以商量的。”
晏琢眼睛一亮，“拉我们俩入伙？我就说嘛，你宅子那些酒缸，我瞥过一眼，再掂量着这一天天的客人往来，就晓得这会儿卖得不剩下几坛了，如今大小酒楼个个眼红，所以酒水来源成了天大难题，对吧？这种事情好说，简单啊，都不用找三秋，他十指不沾阳春水的公子哥，躺着享福的主儿，完全不懂这些，我不一样，家里好些生意我都有帮衬着，帮你拉些成本较低的原浆酒水有何难，放心，叠嶂，就照你说的，咱俩按规矩走，我也不亏了自家生意太多，争取小赚一笔，帮你多挣些。”
叠嶂神sè复杂。
陈平安有些无奈，合起账本，笑道：“叠嶂掌柜挣钱，有两种开心，一种是一颗颗神仙钱落袋为安，每天铺子打烊，打算盘结账算收成，一种是喜欢那种挣钱不容易又偏偏能挣钱的感觉，晏胖子，你自己说说看，是不是这个理儿？你这么扛着一麻袋银子往店铺搬的架势，估计叠嶂都不愿意打算盘了，晏胖子你直接报个数不就完事。”
晏琢恍然大悟，“早说啊，叠嶂，早这么直截了当，我不就明白了？”
叠嶂怒道：“怪我？”
晏琢喝着酒，求饶道：“怪我怪我。”
陈平安开始转移话题，与叠嶂说了些盈亏缘由和注意事项。
其实晏琢不是不懂这个道理，应该早就想明白了，只是有些要好朋友之间的隔阂，看似可大可小，可有可无，一些伤过人的无心之语，不太愿意有心解释，会觉得太过刻意，也可能是觉得没面子，一拖，运气好，不打紧，拖一辈子而已，小事终究是小事，有那做得更好更对的大事弥补，便不算什么，运气不好，朋友不再是朋友，说与不说，也就更加无所谓。
每个人，在座所有同龄人，连同宁姚在内，都有自己的心关要过，不独独是先前所有朋友当中、唯一一个陋巷出身的叠嶂。
陈平安不过是借助机会，言语婉转，以旁人身份，帮着两人看破也说破。早了，不行，里外不是人。若是晚一些，比如晏琢与叠嶂两人，各自都觉得与他陈平安是最要好的朋友，就又变得不太妥当了。这些思虑，不可说，说了就会酒水少一字，只剩下寡淡之水，所以只能陈平安自己思量，甚至会让陈平安觉得太过算计人心，以前陈平安会心虚，充满了自我否定，如今却不会了。
每一份善意，都需要以更大的善意去呵护。好人有好报这句话，陈平安是信的，而且是那种诚心诚意的笃信，但是不能只奢望老天爷回报，人生在世，处处与人打交道，其实人人是老天爷，无需一味向外求，只知往高处求。
我如何思虑重重看待人间事，好像不够以诚待人，可若是循规蹈矩，最终做所作为，无害他人，甚至或大或小，确实裨益世道，那就不该因此而束手束脚，一番作为之后，再来扪心自问，缓缓在良知两字上砥砺，就是修心。这就是自家先生文圣所谓的不妨多想想，哪怕事后发现不过是兜兜转转，走了一圈绕回原地，也是头等功夫，我不与天地索取丝毫，天地之间却能白白多出一个求善之人，既可自全，也能益人，岂不美哉？岂非善哉？
天地那个一，万古不变，唯有人心可增减。
三教学问，诸子百家，归根结底，都是在此事上下功夫。
聊过之后，就只是朋友们一起喝酒。
陈三秋说了个小道消息，最近还会有一位北俱芦洲剑仙，即将赶赴剑气长城，好像这会儿已经到了倒悬山，只不过这边也有剑仙要返乡了。
北俱芦洲剑修，往往如此，一般都是一场大战过后，就返程。
只是十年之内接连两场大战，让人措手不及，绝大多数北俱芦洲剑修都主动滞留于此，再打过一场再说。
不过还是会有一些剑仙和地仙剑修，不得不离开剑气长城，毕竟还有宗门需要顾虑，对此剑气长城从无任何废话，不但不会有怨言，每当一位外乡剑仙准备动身离去，都会有一条不成文的规矩，与之相熟的几位本土剑仙，都要请此人喝上一顿酒，为其送行，算是剑气长城的回礼。
陈平安和宁姚几乎同时转头望向大街。
那边走来六人。
皆是剑仙！
其中一位女子剑仙，陈平安不但认识，还挺熟悉，正是北俱芦洲浮萍剑湖宗主郦采。
她曾经说过，问剑太徽剑宗新晋剑仙刘景龙之后，就要来剑气长城出剑，完成与太霞峰好友李妤的约定之外，还要为已经破关失败、兵解离世的后者，多杀一头大妖。

其余五人，陈平安只认识其中一人，走在最前边，是位须发雪白的高大老者，脾气那是真不好，当年陈平安在城头上，亲眼所见，亲耳所闻，这位老者对老大剑仙直呼名讳，大声质问陈清都为何打杀董观瀑。这位董氏老家主，还差点直接与老大剑仙打了起来，撂了一句“别人都怕你陈清都，我不怕”，所以陈平安对这位老人，印象极为深刻，对那位被老大剑仙随手一剑斩杀的董观瀑，也有些好奇，因为按照宁姚的说法，董观瀑这位“小董爷爷”，其实人很好。
只能说这就是所谓的家家有本难念的经了。
一座剑气长城，惊才绝艳的剑仙太多，纷扰更多。
董三更与刚到剑气长城的郦采在内一行人，好像就是奔着这座小酒铺来的。
陈平安便多看了眼其余四位剑仙，猜出了其中两人的身份，太徽剑宗宗主韩槐子，与祖师堂掌律老祖黄童。
陈平安他们都已经站起身。
董画符朝那董三更喊了声老祖宗后，便说了句公道话，“铺子不记账。”
董三更瞪眼道：“你身上就没带钱？”
董画符摇头道：“我喝酒从来不花钱。”
董三更爽朗笑道：“不愧是我董家子孙，这种没脸没皮的事情，整个剑气长城，也就咱们董家儿郎做起来，都显得格外有理。”
叠嶂难免有些战战兢兢。
这位老人可是董家家主，董三更。
在城头上边刻下了那个“董”字的老剑仙！
阿良当年最烦的一件事，就是与董三更切磋剑术，能躲就躲，躲不掉，就让董三更给钱，不给钱，他阿良就乖乖站在城头那座茅屋旁边挨打，不去城头打搅老大剑仙休息，也成，那他就在董家祠堂屋顶那边趴着。
董三更大手一挥，挑了两张桌子拼在一起，对那些晚辈说道：“谁都别凑上来废话，只管端酒上桌。”
陈平安主动与郦采点头致意，郦采笑了笑，也点了点头。
不曾想太徽剑宗老祖师黄童，反而主动朝陈平安露出笑脸，陈平安只好抱拳行礼，也未言语。
董三更落座后，瞥了眼店铺门口那边的楹联，啧啧道：“真敢写啊，好在字写得还不错，反正比阿
良那蚯蚓爬爬强多了。”
叠嶂的额头，已经不由自主地渗出了细密汗珠子。
陈三秋和晏琢也有些局促。
没办法，他们到了董三更这边，挨句骂都够不着，他们家族大部分剑仙长辈，倒是都结结实实挨过揍。
还算镇定自若的，大概也就剩下宁姚和陈平安了。
董三更喝了一壶酒便起身离去，其余两位剑气长城本土剑仙，一同告辞离开。
同样是来自北俱芦洲的韩槐子、黄童和郦采，则留了下来。
陈平安让叠嶂从店铺多拿了一坛好酒，自己一人拎着走过去，“晚辈陈平安，见过韩宗主、郦宗主、黄剑仙。”
郦采笑眯眯道：“黄童，听听，我排在你前边，这就是不当宗主的下场了。”
陈平安有些无奈。
这就是你郦采剑仙半点不讲江湖道义了。
不曾想黄童笑眯眯道：“我在郦宗主后边，很好啊，上边下边，也都是可以的。”
刚落座的陈平安差点一个没坐稳，顾不得礼数了，赶紧自顾自喝了口酒压压惊。
先前游历北俱芦洲，没听说太徽剑宗这位剑仙，如此性情中人啊。
齐景龙为何怎么也没讲过半句？为尊者讳？
看来黄童剑术一定不低，不然在那北俱芦洲，
郦采冷笑道：“预祝你这趟乘坐跨洲渡船，淹死在半路上喂了鱼。”
黄童哈哈大笑，半点不恼，反而快意。
韩槐子却是极为稳重、剑仙风采的一位长辈，对陈平安微笑道：“不用理睬他们的胡说八道。”
黄童收敛了笑意，再无半点为老不尊的神sè，“如今倒悬山那边的飞剑传讯，每一把的往来根脚，内容，都死死盯着，甚至许多还被擅自主张封锁起来，都没办法说理去，好在我们家齐景龙的书信，写得聪明，就没被拦下封存，既然陈平安与我们刘景龙是至交好友，郦采你更是家乡剑修，那么在座四人，就都算是自家人好了。首先，我感谢你郦采率先问剑，帮着齐景龙开了个好头，与书院交好的那位，紧随其后，逼着白裳那个老东西不得不顾及颜面，才有了齐景龙不但以剑仙身份在北俱芦洲站稳脚跟、还连得三场剑道裨益的天大好事，这件事，我们太徽剑宗是欠了你郦采一个天大人情的。”
说到这里，黄童微微一笑，“所以郦宗主想要前边后边，随便挑，我黄童说一个不字，皱一下眉头，就算我不够爷们！”
郦采扯了扯嘴角，道：“告诉你一个好消息，姜尚真已经是仙人境了。”
黄童立即说道：“我黄童堂堂剑仙，就已足够，不是爷们又咋了嘛。”
狗日的姜尚真，就是北俱芦洲男女修士的共同噩梦，当年他那金丹就能当元婴用，以后也是出了名的玉璞境能当仙人用，那么现在仙人境了？哪怕不谈这家伙的修为，一个简直就像是扛着粪坑乱窜的家伙，谁乐意牵扯上关系？朝那姜尚真一拳下去，一剑递出，真会换来屎尿屁的，关键是此人还记仇，跑路功夫又好，所以就连黄童都不愿意招惹，历史上北俱芦洲曾经有位元婴老修士，不信邪，不惜耗费二十年光yīn，铁了心就为了打死那个人人喊打、偏偏打不死的祸害，结果便宜没挣多少，师门下场那叫一个惨不忍睹，关于整座师门乌烟瘴气的爱恨纠缠，给姜尚真胡乱杜撰一通，写了好几大本的鸳鸯戏水神仙书，还是有图的那种，而且姜尚真喜欢见人就白送，不收，我姜尚真给你钱啊，你收不收，收了是不是好歹翻几页看几眼？
韩槐子笑道：“师兄，这里还有晚辈在，你就算不顾及自己身份，好歹帮着景龙攒点好印象。”
黄童咳嗽一声，喝了口酒，继续道：“郦采，说正事，剑气长城这边风俗与北俱芦洲看似相近，实则大不同。城头南边的战场厮杀，更是与我们熟悉的捉对厮杀，有着天壤之别，许多别洲修士，往往就死在前几天的接触战当中，一着不慎，就是陨落的结局，别仗着玉璞境剑修就如何，战场之上，厮杀起来，相互算计，妖族里边，也有yīn险至极的存在。”
黄童手腕一拧，从咫尺物当中取出三本书，两旧一新，推给坐在对面的郦采，“两本书，剑气长城版刻而成，一本介绍妖族，一本类似兵书，最后一本，是我自己经历了两场大战，所写心得，我劝你一句话，不将三本书翻阅得烂熟于心，那我这会儿就先敬你一杯酒，那么以后到了北俱芦洲太徽剑宗，我不会遥祭郦采战死，因为你是郦采自己求死，根本不配我黄童为你祭剑！”
郦采收起三本书，点头道：“生死大事，我岂敢自负托大。”
黄童叹了口气，转头望向师弟，也是太徽剑宗的一宗之主，“郦姑娘这是宗门没高人了，所以只能她亲自出马，咱们太徽剑宗，不还有我黄童撑场面？师弟，我不擅长处理庶务，你清楚，我传授弟子更没耐心，你也清楚，你回去北俱芦洲，再帮着景龙登高护送一程，不是很好吗？剑气长城，又不是没有太徽剑宗的剑仙，有我啊。”
韩槐子摇头，“此事你我早已说定，不用劝我回心转意。”
黄童怒道：“说定个屁的说定，那是老子打不过你，只能滚回北俱芦洲。”
韩槐子淡然道：“回了太徽剑宗，好好练剑便是。”
黄童忧愁不已，喝了一大碗酒，“可你终究是一宗之主。你走，留下一个黄童，我太徽剑宗，足够问心无愧。”
韩槐子说道：“我有愧。太徽剑宗自从成立宗门以来，尚未有任何一位宗主战死剑气长城，也未有任何一位飞升境剑仙，后者，有刘景龙在，就有希望。所以我可以放心去做成前者。”
黄童黯然离去。
不过去往倒悬山之前，黄童去了趟酒铺，以剑气写了自己名字，在背后写了一句话。
老人离去之时，意态萧索，没有半点剑仙意气。
郦采听说了酒铺规矩后，也兴致勃勃，只刻了自己的名字，却没有在无事牌背后写什么言语，只说等她斩杀了两头上五境妖物，再来写。
韩槐子名字也写，言语也写。
“太徽剑宗第四代宗主，韩槐子。”
“此生无甚大遗憾。”
在这期间，陈平安一直安安静静喝酒。
等到郦采与韩槐子两位北俱芦洲宗主，并肩离去，走在夜深人静的寂寥大街上。
陈平安站起身，喊道：“两位宗主。”
韩槐子轻声笑道：“别回头。”
不曾想郦采已经转头问道：“有事？”
陈平安笑道：“酒水钱。”
郦采询问韩槐子，疑惑道：“在剑气长城，喝酒还要花钱？”
韩槐子神sè自若道：“不知道啊。”
郦采皱了皱眉头，“只管记在姜尚真头上，一颗雪花钱你就记账一颗小暑钱！”
陈平安笑着点头。
两位剑仙缓缓前行。
郦采觉得有些奇怪，照理说，就陈平安的脾气，不该如此才对，转头望去。
年轻人双手笼袖，正望向他们两个，见到郦采转头后，才坐回酒桌。
韩槐子以言语心声笑道：“这个年轻人，是在没话找话，大概觉得多聊一两句都是好的。”
郦采无奈道：“这都什么跟什么啊？”
韩槐子想了想，竟然还真给出了一个答案，“剑修与剑修。”



					