 第五百八十四章 你来当师兄
陈平安收起符舟，落在城头。
左右有意无意收敛了剑气。
所以两人相距不过十步。
左右睁眼望向城头以外的广袤天地，问了一个问题，“想过一些必然会发生的事情了吗？”
剑气长城北边，那座底蕴与秘密皆深不见底的城池，既给人规矩森严的感觉，又好像没有规矩可言。
有剑仙在大战中，杀敌无数，在大战间隙，过着人间帝王、醉生梦死的糊涂日子，专门有一艘跨洲渡船，为这位剑仙贩卖本洲女子练气士，入眼者，收入那座金碧辉煌的宫阙担任侍女，不入眼者，直接以飞剑割去头颅，却依旧给钱。
有剑仙却喜好守着几块小菜圃和一座果园，年复一年，过着庄稼汉的生活。
有剑仙喜欢混迹市井，施展障眼法，终年与陋巷无赖厮混在一起。
有大族子弟，一心向往离开剑气长城，去学宫书院求学。也有豪门公子，浪荡不羁，喜怒无常，一掷千金，又嗜好虐杀奴仆。
上任坐镇剑气长城的儒家圣人，便为此大不平，老大剑仙陈清都却只说了一句打过再说。
那位圣人便连战三场，赢二输一，黯然离开剑气长城，重返浩然天下。赢了两位本土剑仙，输给了那位隐官大人。
此间对错，并没有想象中那么简单。
左右哪怕只是事后听闻，都清楚其中的杀机重重。
世间人事，怕就怕没有立场，是非混淆。怕就怕只讲立场，只分黑白。
左右最怕的，还是那种信奉世间只有立场、并无道理的聪明人。
陈平安问道：“是近是远？”
左右收起散乱思绪，说道：“城池那边的眼前事，身边事。”
陈平安点头道：“师兄之前有过提醒，我也清楚城池那边的风气，言行无忌，所以很快就会暗流涌动，再过段时日，那些闲言碎语，会渐渐明朗，我连胜四场是原因，我在宁府是原因，我是先生之弟子，师兄之师弟，也是原因。之所以如今还未发生，是因为董老剑仙带人去了叠嶂铺子喝酒，这才让许多人原本已经张开了嘴，又不得不闭了嘴。”
左右说道：“只谈后果。”
陈平安说道：“有不少人，很怕宁府一事，被翻旧账，所以不太愿意宁府、姚家关系重归融洽。有了我，宁姚与陈三秋、董画符和晏琢的纯粹关系，在某些人眼中，会变得浑浊不堪，以前可能是无所谓，现在就会不太愿意。可能还要再加上一个郭家，所以接下来，情况会很复杂。郭竹酒极有可能，近期会被禁足在家。因为很快就会有难听话，传入郭家，例如说郭家烧冷灶的本事不小，可能还会说郭家剑仙好算计，让一个小姑娘出马笼络关系，好手腕。不管说了什么，结果只有一个，郭家只能暂时疏远宁府，郭家毕竟不是郭剑仙的一人事，上上下下百余号人，都还要在剑气长城立足。”
这些都还好，陈平安怕的是一些更加恶心人的下作手段。比如酒铺附近的陋巷孩子，有人暴毙。
只不过当下陈平安没有说出口。
左右说道：“除非陈清都出面帮忙提亲。”
陈平安点点头。
左右问道：“为何不着急。”
陈平安说道：“不敢也不愿催促老大剑仙，何况早与晚，我都有应对之策。”
左右继续问道：“怎么说？”
陈平安答道：“只是言语，不去管，也管不了。若有伸手，我有拳也有剑，如果不够，与师兄借。”
左右点点头，有些笑意，“不错。具体的应对之法，我懒得多问，你自己细细思量，剑气长城的意外，经常会异常的简单直接，反而会格外的意外。”
“知道剑气长城如今在蛮荒天下那边砥砺剑道的剑修，有多少吗？”
陈平安摇头道：“这是头等机密，我不清楚。”
左右笑道：“那你清楚什么？”
陈平安说道：“我只清楚剑气长城上五境剑仙、地仙剑修的名字、大致根脚，以及董、陈、齐在内十数个大家族的重要人物一百二十一人。虽然意义不大，但是聊胜于无。”
左右疑惑道：“你这么有空？”
陈平安笑道：“习惯成自然，而且此事我比较熟稔，绝对不会耽误练拳与修行，师兄可以放心。”
左右问道：“你偏好商家与术家？”
陈平安愣了一下，摇摇头，“不曾接触过这两家的学问宗旨、典籍。”
左右瞥了眼陈平安，笑道：“这两家学问，虽是三教九流的末流，被儒家尤其排斥鄙弃，由来已久，但是我觉得你适当翻阅他们两家的书籍，没有问题，只是别太钻牛角尖，世间许多学问，初见惊艳异常，往往浮浅，初见辽阔无垠，也往往杂草丛生，读破之后，才觉得不过如此，可读还是要读的，只是怕你读得进去，出不来。一本诸子百家圣贤书，能够读出一个根本道理，便是大收获。”
陈平安抱拳作揖，“受教了。”
左右站起身，“除非是看北边城池的打架，一般情况，剑仙不会使用掌管山河的神通，查探城池动静，这是一条不成文的规矩。有些事情，需要你自己去解决，后果自负，但是有件事，我可以帮你多看几眼，你觉得是哪件？你最希望是哪件？”
陈平安毫不犹豫说道：“我希望师兄可以帮忙看着酒铺附近的陋巷孩子，不因我而死。”
左右不置可否，又问了个问题：“这难道不是一件最小的事情吗？值得我左右多看？”
陈平安笑道：“读书人眼中，人间无小事。”
左右感慨道：“陈平安，你要是早点成为先生的弟子，应该不错，先生不至于烦忧百年。你可以代替我管着先生的钱袋子，你可以与先生聊许多话。我皆不擅长。”
陈平安对于这种话题，绝对不接。
左右突然说道：“当年先生成为圣人，依旧有人骂先生为老文狐，说先生就像修炼成精了，而且是墨汁缸里浸泡出来的道行。先生听说后，就说了两个字，妙哉。”
陈平安说道：“大隋朝野，在高氏皇帝与大骊王朝签订山盟后，民愤汹汹，其中就有骂茅师兄是文妖。如今看来，茅师兄当时会感到高兴。”
左右不再说话。
陈平安就跟着沉默。
练剑一事，能迟些就迟些。反正肯定都会吃撑着。
陈平安突然欲言又止，望向左右。
左右点点头，示意陈平安但说无妨。
陈平安便以心声言语道：“师兄，会不会有城中剑仙，暗中窥探宁府？”
左右想了想，“就算有，也不会长久，只能偶尔为之，毕竟纳兰夜行不是摆设。纳兰夜行是刺杀一道的行家里手，也是剑气长城最被低估的剑修之一，他可以刺杀他人，自然就擅长隐匿与侦查。”
陈平安神sè凝重，说道：“阿良传授给我的剑气十八停，我不止教给自己的弟子裴钱，还教给了一个宝瓶洲寻常少年，名为赵高树，人品极好，绝无问题。只是少年如今尚未去往落魄山，我怕……万一！”
左右说道：“此事我来解决。”
陈平安如释重负。
有了师兄，好像确实不一样。
然后左右说道：“聊了这么多，都不是你迟迟不练剑的理由。”
陈平安哑口无言。
魏晋那个王八蛋坑害自己，都不能当作理由。
就
这个师兄的脾气，根本不会觉得那是理由。
真要说了，练剑一事，只会更惨。
不是文圣一脉，估计都无法理解其中道理。
左右坐回城头，开始枯坐，继续温养剑意。
陈平安试探性问道：“如何练剑？”
左右嗤笑道：“怎么，金身境武夫，便天下无敌了，还需要我出剑不成？”
陈平安懂了，小心翼翼问道：“那我就出拳了？”
左右置若罔闻。
陈平安有些犹豫，第一拳，应不应该以神人擂鼓式开场。
不曾想左右缓缓道：“百拳之内，加上飞剑，能近我身三十步，我以后喊你师兄。”
不再刻意约束一身剑气的左右，宛如小天地蓦然扩大，陈平安一瞬间就倒掠出去二十步。
不多不少，双方相距三十步。
剑气扑面，犹如无数把实质飞剑飞旋于眼前，若非陈平安一身拳罡自然而然流泻，抵御剑气流溢出的丝丝缕缕剑意，估计陈平安当下就已经满身伤痕，不得不再退数步，人退，拳意却高涨。
左右微笑道：“百拳过后，若是我觉得你出拳太客气，那么你就可以准备下次再与先生告状了。”
陈平安笑容牵强，“师兄，我不是这种人。”
左右说道：“练剑之后，你不是也是了。”
————

喝酒与不喝酒的魏晋，是两个魏晋，小酌与豪饮的魏晋，又是两个魏晋。
这位宝瓶洲历史上千年以来、首位现身此处的年轻剑仙，在剑气长城，其实很受欢迎，尤其是很受女子的欢迎。
少女未必如何仰慕魏晋，毕竟家乡多剑仙，魏晋虽说极为年轻，听说四十岁就已经是上五境剑仙，可在剑气长城也不算太稀奇的事情，论飞剑杀力，魏晋更不出众，最少如今还是如此，终究只是玉璞境，论相貌，齐家男子，那是出了名的英俊，魏晋也算不得最出挑，陈三秋所在家族，也不差。
可年纪稍长的妇人们，不约而同，都喜欢魏晋，说是瞧着魏晋喝酒，就格外让人心疼。
魏晋不喝酒时，仿佛永远忧愁，小酌三两杯后，便有了几分温和笑意，豪饮过后，神采飞扬。
所以对那些瞧过魏晋喝酒的女子而言，这位来自风雪庙神仙台的年轻剑修，真是风雪里走出来的神仙人。
真不知道会有怎样的女子，能够让魏晋如此难以释怀。
走了个负心汉阿良，来了个痴情种魏晋，老天爷还算厚道。
至于那个左右，还是算了吧，只是多看几眼，眼睛就疼，何苦来哉。何况左右也不爱来城池这边逛荡，离着远了，瞧不真切，到底不如时常饮酒的魏晋来得让人挂念不是？魏晋每次大醉之后，不散酒气，留着醉意，踉跄御剑归城头的落魄身影，那才惹人心疼。
今天魏晋在叠嶂酒铺这边喝得有点高了，一张桌子挤了十数人，魏晋喝酒有点好，从来没架子，若无座位，两三人挤一条长凳都无妨，大概这就是走惯了山下江湖的人，才能有的感染力，这一点，本土剑仙也好，别洲剑修也罢，确实都不如魏晋有一股天然的江湖气。
对于最早见到还是个少年郎的陈平安，魏晋谈不上喜欢还是不喜欢，如今还好，多了些欣赏。
可是贺小凉，魏晋不能不喜欢。
离之越远，喝酒越多，魏晋躲到了山下，躲在了江湖，仍然忘不掉。
先是一个在风雪庙，一个在神诰宗。
然后是一个在宝瓶洲，一个在北俱芦洲。
最后到了现在，这都他娘的一个在蛮荒天下，一个在浩然天下了。
结果她还在魏晋的酒杯里，喝再多的酒，也无用，喝掉一杯，倒满了下一杯酒，她就在了。
魏晋举起酒杯，高声问道：“不喜饮酒之人，为何难醉倒？”
魏晋一饮而尽，“世间最早酿酒人，真是可恨，太可恨。”
叠嶂习惯了。
剑仙魏晋喝酒，经常这样，只是自言自语的言语多了些，不会真正发酒疯。不然小小酒铺，哪里遭得住一位剑仙的疯癫。
当下无人吆喝添酒，叠嶂忙里偷闲，坐在门槛那边，轻轻叹了口气。
又来了。
魏晋站在原地，倒酒不停，环顾四周，开始一个一个敬酒过去，指名道姓，敬过酒，他为何而敬酒，自然是说那城头南边的厮杀事，说他们哪一剑递得真是精彩，偶尔也会要对方自罚一杯，也是说那战场事，有些该杀之妖，竟然只砍了个半死，说不过去。
魏晋身形蓦然消逝，怒道：“下作！”

————

一条小巷子，郭竹酒晃晃悠悠走在其中。
有个面黄肌瘦的少年更早跑到了巷子里边，脚步匆匆，似乎在躲避，不断回头，见着了郭竹酒，便有些犹豫，稍稍放慢了脚步，还下意识靠近了墙壁。剑气长城这边，有钱人，只要不死，会越来越有钱，然后就会有一个家族，有了剑仙，家族就会变成豪门，城池这边的穷苦人，只看衣衫，就知道对方是不是豪门子弟。
那少年显然觉得郭竹酒是一位高门子弟，而且他确实没有看错。郭家在剑气长城，确实是那些顶尖大姓之外的一线家族。
冲撞了豪门子弟，下场都不会太好，都不用对方搬出靠山背景，对方若是剑修，往往自己出手就行了。
郭竹酒慢了脚步，蹦跳了两下，看到了那少年身后，跟着跑进巷子四个同龄人，手持棍棒，闹哄哄，咋咋呼呼的。
少年大概是看那郭竹酒不像什么剑修，估计只是那几条大街上的有钱人家，吃饱了撑着才来这边逛荡。
少年便有些焦急，朝那郭竹酒使劲挥手，示意她赶紧退出巷子。
郭竹酒挠挠头，便停下脚步，一个转身，撒腿飞奔。
跑路这种事情，她擅长，也喜欢。
可惜那少年被郭竹酒这么一耽搁，很快就给身后持棍棒的同龄人撵上，没轻没重的一棍子，就朝消瘦少年脑袋上砸去，少年刚刚躲过，又有棍棒当头劈下，只得用手护住脑袋，边躲边退，一棍子敲在胳膊上，疼得少年脸sè惨白，又给一个高大少年一脚踹中胸膛。
面黄肌瘦的少年后退数步，嘴角渗出血丝，一手扶住墙壁，歪过脑袋，躲掉棍棒，转身狂奔。
郭竹酒在巷子拐角处，探出脑袋，觉得自己应该行侠仗义了，不然瞧着像是要闹出人命的样子。
一般的打架斗殴，哪怕是瘸个腿儿什么的，剑气长城谁都不管，但是打死人，终究少见，郭竹酒听家中长辈说过，打架最凶的，其实不是剑仙，而是那些血气方刚的市井少年，这会儿就是了。这可不成，她郭竹酒如今学了拳，就是江湖人，郭竹酒就重新走入巷子。
那瘦弱少年又挨了一脚飞踹，被郭竹酒伸手按住肩膀。
少年眼神淡然，身形瞬间拧转，与此同时，手腕一抖，袖中滑出一把短刀，反手就是一刺。
郭竹酒轻轻抬肘，将那持刀手臂直接打折。
少年另外一手，握拳瞬间递出，竟然拳罡大震，声势如雷。
先前打得少年如同落水狗的那些同龄人，一个个吓得面无人sè，纷纷靠着墙壁。
郭竹酒与那刺客少年一般无二，同样神sè淡漠，同样递出一拳，以拳对拳，刺客少年整只手都碎了骨肉，两人颓然垂落，郭竹酒微微侧身，欺身而
进，以肩撞在少年胸口上，刺客少年当场暴毙，倒飞出去，但是从刺客耳畔闪过一抹流萤，疾速而至，竟是一把剑修的本命飞剑，直刺郭竹酒眉心。
郭竹酒微微转头，额头上被割出一条深可见骨的血槽。
反观祭出飞剑的一位高大少年，整颗头颅都被钉穿，一粒血珠逐渐在额头处凝聚而成，背靠墙壁的尸体缓缓滑落在地。
郭竹酒皱了皱眉头，伸出手掌抹了抹额头。
站在巷口那边的魏晋松了口气，悄悄收起本命飞剑，这位风雪庙剑仙，有些哭笑不得，原来自己多此一举了。
不但是小姑娘自己有惊无险，可以对付这场突兀起来的刺杀。
再就是巷子那一头，出现了一位面带笑容的佝偻老人。
魏晋与之点头致意，老人也笑着点头还礼。
魏晋便返回酒铺那边，继续饮酒。
老人一步踏出，来到郭竹酒身边，笑道：“绿端丫头，可以啊。”
正是宁府老仆，纳兰夜行。
未来姑爷嘱咐过，只要郭竹酒见了他陈平安，或是走入过宁府，那么直到郭竹酒踏入郭家大门口那一刻之前，都需要劳烦纳兰爷爷帮忙看护小姑娘。
郭竹酒得意洋洋，道：“那可不，打不过宁姐姐和董姐姐，我还不打不过几个小蟊贼？”
小姑娘向前走出几步，看着那个死不瞑目、临死之际依旧神sè镇静的消瘦少年，埋怨道：“你不知道我刚刚练了绝世拳法吗？嗯？！”
纳兰夜行伸出手指，敲了敲额头，头疼。
这般精心设伏、专门针对大族子弟的刺杀，不用有任何侥幸心理，别想着什么顺藤摸瓜，做不到的。
当年海市蜃楼那边，多大的风波，小姐差点伤及大道根本，白炼霜那老婆姨也跌境，以至于连城头上万事不搭理的老大剑仙都震怒了，难得亲自发号施令，将陈氏家主直接喊去，就是一剑，受了伤的陈氏家主，火急火燎返回城池，大动干戈，全城戒严，户户搜查，那座海市蜃楼更是翻了个底朝天，最后结果如何，还是不了了之，还真不是有人存心懈怠或是阻拦，根本不敢，而是真找不到半点蛛丝马迹。
至于其余几个又茫然又恐惧的市井少年，身份来历，查是要查的，无非是过个场子，给郭家一个交代罢了，当然郭家那边肯定也会兴师动众，动用手腕和渠道，挖地三尺。
此后宁、郭两家的往来，就会有些麻烦。
绿端这丫头，照理而言，在剑气长城是完全可以乱蹦乱跳的，理由很简单，她曾是隐官大人相中的衣钵弟子。
所以郭家这些年，也没如何刻意为她安排剑师扈从，因为没必要。
故而这场风波的涟漪大小，对方出手的分寸，极有嚼头，好像对于这个绿端丫头，在可杀可不杀之间，故而没有动用真正的关键棋子。
郭竹酒愁眉不展，病怏怏的，“完蛋了，我近期别想出门了。”
郭竹酒眼睛一亮，转过头望向纳兰夜行，“纳兰爷爷，不如咱们毁尸灭迹，就当这件事没有发生吧？”
纳兰夜行笑道：“想多了啊，就你额头这伤势，怎么瞒着？又走路给磕着了？何况这么大事情，也该与郭剑仙说一声，我已经飞剑传讯给你们家了。所以你就等着被骂吧。”
郭竹酒哀叹一声，“纳兰爷爷，你一定要与我师父说一声啊，我最近没办法找他学拳了。”
纳兰夜行笑问道：“我家姑爷，什么时候认了你当徒弟？”
郭竹酒咧嘴笑道：“也就是师父掐指一算的事情。”
纳兰夜行指了指小姑娘的额头。
郭竹酒嗤笑道：“毛毛雨！”
然后小姑娘打了个哆嗦，哭丧着脸道：“哎呦喂，真疼！”
一位身材修长的中年剑仙转瞬即至，出现在小巷中，站在郭竹酒身边，弯腰低头，伸出手指按住她的脑袋，轻轻晃动了一下，确定了自己闺女的伤势，松了口气，些许剑气残余，无大碍，便挺直腰杆，笑道：“还疯玩不？”
郭竹酒伸出一只手掌。
剑仙郭稼笑道：“禁足五年？”
郭竹酒怯生生道：“五个时辰，算了，五天好了。”
郭稼收敛笑意。
郭竹酒见机不妙，赶紧收起四根手指，只剩下一根大拇指，“一年！”
郭稼瞥了眼自己闺女的伤口，无奈道：“赶紧随我回家，你娘都急死了。到底是一年还是几年，跟我说不管用，自己去她那边撒泼打滚去。”
最后郭稼与纳兰夜行相视一眼，无需多言。
随后郭家供奉，以及专门处置这类事务的剑修，纷纷到场，一切作为，井然有序。
————

纳兰夜行没有直接返回宁府，而是先去了一趟剑气长城。
去了宁府，白炼霜那个老婆姨不擅长处理这些，听了也是干着急，她只能窝火。
与小姐商量此事，肯定是有用的，这些年的宁府大主意，本来就都是小姐定夺，只不过如今宁府有了陈平安这位姑爷，纳兰夜行就不希望小姐过多分心这些腌臜事了，姑爷却是个最不怕麻烦和最喜欢多想的，何况姑爷做出的决定，小姐也一定会听。
一路隐匿气机，悄然到了城头那边，有这么练剑与练拳的？
只见陈平安翻来覆去，就是一招拳拳累加的神人擂鼓式，同时驾驭两真两仿、总计四把飞剑，竭力寻找剑气缝隙，好像只求前行一步即可。
又需要用上白骨生肉的宁府灵丹了。
所幸这次那白老婆姨怪不到自己头上了。
剑气凝聚在左右四周三十步之内，但是偶尔会有一丝剑气窜出，次次悬停在陈平安致命窍穴片刻，然后转瞬即逝。
纳兰夜行看得忍不住感叹道：“同样是人，怎么可能有这么多的剑气，而且都快要将剑气淬炼成剑意了。”
左右根本没有理睬那位老人，收拢剑气在十步之内，对陈平安说道：“今天到此为止，出拳尚可，飞剑死板且慢。今天只是让你稍稍习惯，下次练剑，才算正式开始。还有，你今天等于死了九十六次，下次争取少死几次。当个唾手可得的师兄，有这么难吗？”
陈平安点点头，没说什么。
好意思问我难不难？
剑气重不重，多不多，师兄你自己没点数？
况且这会儿，陈平安看似除了双拳双臂之外，修士气府安然无恙，其实根本不是那么回事，每次左右悬停剑气，看似未曾触及陈平安各大窍穴，实则森森剑意，早已渗入骨髓，在气府当中翻江倒海，这会儿陈平安能够说话不打颤，已经算是能扛疼的了。
陈平安几步跨出十数丈，来到纳兰夜行身边，轻声问道：“郭竹酒有没有受伤？”
纳兰夜行说道：“我一直盯着，故意没出手，给小丫头自己解决掉麻烦了，受伤不重。郭稼亲自赶到，没有多说什么，到底是郭稼。只不过之后的麻烦……”
陈平安双指并拢，轻轻向下一划，如剑切割长线，摇头道：“已经不是麻烦了。对于宁府、郭家而言，其实是好事。郭竹酒这个弟子，我收定了。”
陈平安驾驭符舟，与纳兰夜行一起返回城池。
陈平安好奇问道：“纳兰爷爷，你可以近身我师兄吗？”
“当然可以！”
纳兰夜行笑道：“然后我就死了。”


					