 第五百八十五章 请与我陈平安共饮酒
宁姚见到了从城头返回的陈平安，没多说什么，老妪又给伤着了心，逮着纳兰夜行就是一阵老狗老狗大骂。
纳兰夜行也不顶嘴，做人得认命。
堂堂剑仙，委屈至此，也不多见。
老人独自喝闷酒去。
陈平安熟稔擦药养伤一事，宁府丹房宝库重地的钥匙，白嬷嬷早就给了。
去的路上，陈平安与宁姚和白嬷嬷说了郭竹酒被刺杀一事，前因后果都讲了一遍。
老妪念叨了一句，这帮yīn损玩意，就喜欢欺负孩子，真是不得好死。
宁姚不太上心，小姑娘人没事，其余的，宁姚不愿多想，反正陈平安喜欢想事情，能者多劳。
有宁姚跟着未来姑爷，白炼霜也就不掺合，找个机会再去骂一骂纳兰老狗，先前小姐姑爷在场，她没骂尽兴。
陈平安熟门熟路，双臂血肉模糊，双手白骨裸露大半，依旧浑然不觉，拣选了三只瓷瓶，还要为自己涂抹各sè膏药，三种sè泽，有先后之别，包扎伤口的时候，还有心情打趣自己，“按照我们龙窑烧造瓷器的说法，这叫釉上三彩，不算什么金贵的釉sè，历代大骊皇帝少有真正御用的，多是拿来封赏功臣，大骊先帝之前，老皇帝钟情于一种釉下青花加小斗彩，再加描金，那才叫一个漂亮，工序复杂，极难成器，就是艳俗了点，完整器物，我们都没机会见到了，我只在老瓷山见过次品碎片，确实很花俏，工艺复杂到几十座龙窑窑口，只有年轻时候的姚老头做得出来。”
陈平安一开始还怕宁姚会嫌烦这些鸡毛蒜皮，不曾想宁姚听得很专注，陈平安便多说了些龙窑生涯的趣事。
“当学徒那会儿，刘羡阳经常拉着我去老瓷山，到了那边，他就跟到了自家一样，拣拣选选，如数家珍，历朝历代的新老瓷器，前身是何种器物，该有什么款识，都跟他亲手烧造差不多，在大家都不是练气士的前提下，烧瓷这种事情，的确需要天赋。成了修道之人，再看人间琴棋书画，自然就变味了，一眼望去，瑕疵太多，纰漏无数，经不起细细推敲。好一个‘成为山上客，大梦我先觉，只道寻常’。”
“宋集薪他爹，就要清淡素雅许多，我们窑口那边专门为朝廷烧造大器，私底下我们这些学徒，将那些御用重器的很多特征，私底下取了泥鳅背、灯草根、猫儿须的说法，当时还猜天底下那个最有钱的皇帝老儿，晓不晓得这些说头。听说当今年轻天子，偏好又转入浓艳，不过比起他爷爷，还是很收敛了。”
宁姚笑道：“你怎么可以记住那么多事情，我就记不住。”
陈平安说道：“你怎么拐弯骂人呢？”
宁姚一头雾水，“我骂你什么了？”
陈平安说道：“难道你不是在埋怨我修行不专，破境太慢？”
宁姚弯曲手指，朝陈平安一条胳膊轻轻弹去，“自找的打。”
陈平安双手笼袖，赶紧转身躲开，“寻常女子，见着了这般惨状，早就哭得梨花带雨了，你倒好，还要雪上加霜。”
宁姚停下脚步，“哦？我害你受委屈了？”
陈平安神sè自若，双脚并拢，蹦跳前行，摇头晃脑，自顾自说道：“我喜欢的宁姚，怎么可能是寻常女子。”
宁姚朝着前边陈平安就是一脚踹。
陈平安被一脚踹在屁股上，向前飘然倒去，以头点地，颠倒身形，潇洒站定，笑着转头，“我这天地桩，要不要学？”
宁姚缓缓前行，懒得搭理他。
陈平安站在原地，等待宁姚与自己并肩，才继续散步，轻声问道：“在你们之前的那拨天才，大致在五十在与百岁之间的那一小撮先天剑胚，很强？我只在叠嶂酒铺那边，见过其中一人，王宗屏，元婴瓶颈剑修，其余几个，都还不曾见过。”
宁姚没有着急回答问题，反而问道：“我们这一代剑修，天才辈出，是千年未有的大年份，这个你早就听说过了，约莫三十余人，两场大战之后，你知道还剩下几个吗？”
陈平安说道：“加上郭竹酒这些上过城头却未曾下城去南边的六人，三十二人，如今总计活下二十四人，战死八人，半数死于乱战，其中资质极好的章戎，更是被一位玉璞境大妖偷袭刺杀，章戎身边的护阵剑师救之不成，一同战死。”
宁姚看着陈平安，她似乎不太想说话了。反正你什么都知道，还问什么。好些事情，她都记不住，还没他清楚。
只是看着可怜兮兮的陈平安，宁姚这才继续说道：“我得修行，晚些再说。”
陈平安说道：“那我找纳兰爷爷喝酒去。”
宁姚加快步伐，“随你。”
原本不太想喝酒的陈平安，这会儿是真想喝酒了。
宁姚没有转身，说道：“少喝点。”
陈平安嘴上答应下来，其实方才没那么想喝酒的，突然又很想多喝点了。
到了纳兰夜行的宅院那边，老人唉声叹气，不是喝酒不解愁，而是那个老婆姨前脚刚走，骂了个狗血淋头。
纳兰夜行笑问道：“喝点？”
陈平安笑着点头，老人便倒了一碗酒，没敢倒满，毕竟未来姑爷还带着伤，怕那老婆姨又有骂人的由头。
陈平安双臂包扎如粽子，其实行动不便，只不过堂堂下五境修士，好歹还是学了术法的，心念微动，驾驭碗中酒水，扯动白碗到身前，学那陈三秋，低头咬住白碗，轻轻一提，稍稍歪斜酒碗，就是一口酒水下肚。
纳兰夜行笑了笑，这就是入乡随俗，很好。
陈平安埋怨道：“纳兰爷爷，怎么不是自家酒铺的竹海洞天酒。”
纳兰夜行笑道：“都是今年留下来的宁府库藏，你白嬷嬷每年初，就会给个喝酒的定数，马上就是年关了，家里边就没剩下几坛，明年就去帮衬你的生意，不用我说，咱们这位白嬷嬷就会去买许多珍藏起来。”
陈平安说道：“纳兰爷爷是不是有些好奇，为何我的剑气十八停，进展如此缓慢？”
纳兰夜行点头道：“照理说，不该如此缓慢才对。只不过陈公子不说，我也不便多问。”
陈平安解释道：“其中一座剑气途径的关隘气府，就像这桌上酒，曾有旧藏之物。”
纳兰夜行好奇道：“可是某位剑仙遗物、被公子哥暂且搁置起来的他人本命飞剑？”
陈平安摇头道：“是一缕剑气。”
纳兰夜行惊讶道：“一缕剑气？”
陈平安笑容灿烂，道：“是‘极小极小’的一缕剑气。再多，不宜多说。”
左右说过，有纳兰夜行在身边，言语无忌。
城中剑仙就算以掌管山河的神通窥探宁府，也会刻意避开纳兰夜行这位昔年的仙人境。
纳兰夜行心中震撼不已，却没有多问，抬起酒碗，“不说了，喝酒。”
陈平安在纳兰夜行这边，没那么多礼数，自己喝酒姿势不雅，心中也没个负担。
纳兰夜行当然更无所谓。自家姑爷，怎么瞧都是顺眼的。拳法高，学剑不慢，想法周全，人也俊朗，关键是还读过书，这在剑气长城可是稀罕事，与自家小姐，真是天造地设的一对，也怪不得白炼霜那个老婆姨处处护短。
在一老一小喝着酒的时候。
宁姚也与白嬷嬷坐在一起，说着悄悄话。
老妪见着小姐，笑问道：“姑爷与自家师兄练剑，多吃点苦，是好事，不用太过心疼。可不是谁都能够让左右尽心传授剑术的。这些年，变着法子想要接近那位大剑仙的聪明蛋，听说多了去，左右心高气傲，从不理会。要我看，左右还真不是认了咱们姑爷的文圣弟子身份，而是实打实认了一位小师弟，才愿意如此。”
宁姚摇摇头，趴在桌上，“不是这个。”
老妪笑着不言语。
宁姚坐起身，“他会说很多好听的话。”
老妪问道：“小姐不喜欢？”
宁姚摇头道：“没有不喜欢。”
老妪又问：“小姐是担心他会喜欢别人。”
宁姚还是摇头，“不担心。”
老妪终于忍不住笑了起来，“是不是觉得他变得太多，然后同时觉得自己好像站在原地，生怕有一天，他就走在了自己前边，倒不是怕他境界登高什么的，就是担心两个人，越来越没话可聊？”
宁姚给说中了心事，又趴下去，怔怔出神，然后嗓音低低，道：“我从小就不喜欢说话，那个家伙，偏是个话痨子，好多话，我都不知道怎么接，会不会总有一天，他觉得我这个人闷得很，他当然还会喜欢我，可他就要不爱说话了。”
老妪笑得不行，只是没笑出声，问道：“为什么小姐不直接说这些？”
宁姚气道：“不想说。他那么聪明，每天就喜欢在那儿瞎琢磨，什么都想，会想不到吗？”
老妪打趣道：“幸好没说，不然真要委屈死咱们姑爷了。女人心海底针，姑爷又不是未卜先知、算无遗策的神仙。”
宁姚点了点头，心情略微好转，也没好多少。
老妪不着急。
因为这些小小的忧愁。
大概就是真正喜欢一个人才会有吧。
这天夜幕中。
城头上，子时过后，魏晋站在左右身边，喝着一壶好不容易买来的青神山酒，铺子每天只卖一壶，他买到手，就意味着今天其他剑修都没份了。
魏晋笑问道：“陈平安练剑之前，有没有说我坑他？”
左右摇头道：“白白找揍而已，我这小师弟，不会做的。”
魏晋无奈道：“这么机灵的吗？”
左右笑道：“先生曾言，你曾经有一剑，加上我在蛟龙沟那一剑，对陈平安影响极大。”
魏晋愣了一下，点头道：“早年在一头嫁衣女鬼那边，我按照与阿良前辈的约定，剑比人更早，见到了少年时候的陈平安。”
左右沉默片刻，“是不是觉得为情所困，拖泥带水，剑意便难纯粹，人便难登山顶？”
魏晋点头道：“确实有此忧虑，事实上也是如此。”
左右笑道：“那你就错了，大错特错。”
魏晋收起酒水，正襟危坐，“愿听左前辈教诲。”
左右说道：“剑修练剑，最重什么？”
魏晋摇头道：“我心中诸多答案，肯定不是前辈所想。”
左右举起一手
，做握剑姿势，“是人握剑，故而剑术再高，剑道再大，于我剑修而言，都是小事。任你手握那传说中的五把仙剑，无论你当下境界如何，是不是剑仙，你才是握剑之人。”
左右收起手，转头道：“若只是喜欢一位女子，剑便不得出，算什么剑仙？你魏晋，不过是学剑资质好，才有个玉璞，长久以往，仅凭天赋资质，支撑你走不到高处，我敢断言，你如果久久不破心关，最终成就会很一般，以后与我少说话。”
魏晋喝了一大口酒，喃喃道：“可晚辈还是觉得，世间唯有儿女情长，比剑气更长，我不忍割舍，甚至不愿丢掉。想着人，喝着酒，稀里糊涂，人在山中鬼打墙，比起少喜欢一人，少喝酒，仗剑登高，对我而言，反而更好。”
左右摇头道：“这就没救了。”
魏晋试探性问道：“那晚辈以后，是不是就无法与前辈闲聊了？”
左右笑道：“剑仙魏晋，趁早滚蛋。酒鬼魏晋，可以常来。”
魏晋爽朗大笑，畅快饮酒，刚要询问一个问题，四座天下，总计拥有四把仙剑，是举世皆知的事实，为何左右会说五把？
青冥天下的道老二，拥有一把仙剑。中土神洲的龙虎山大天师，拥有一把，还有那位被誉为人间最得意的读书人，拥有一把。除此之外，相传浩然天下九座雄镇楼之一的镇剑楼，镇压着最后一把。四座天下，何等广袤，仙兵自然依旧不多，却也不少，可是唯独配得上“仙剑”说法的剑，万年以来，就只有这么四把，绝对不会再有了。
只是不等魏晋喝完酒，再问这个问题，他就离开了城头此处。
因为老大剑仙来了。
魏晋离开城头，行礼告辞。
陈清都站在墙边，“是不是很意外，自己会有这么个小师弟？”
左右点头，却不说话。
学得剑气十八停的少年赵高树。
当时左右以剑气隔绝天地，陈平安开口言语，是这般言语。
事实上当时，陈平安同时以心声言语，却是另外一个名字，赵树下。
年纪轻轻，小心谨慎到了这种境界，左右都会有些讶异。
对于剑仙左右点头却无言语的不敬嫌疑，老人也不以为意，若是连左右这点傲气都容不下，北边那座城池，加上城头诸多剑仙，在他陈清都剑下，还能剩下几个活人？
而左右并不奇怪陈清都知晓此事。
在双方脚下这座城头之上，陈清都可谓举世无敌，大概只比至圣先师身在文庙、道祖坐镇白玉京、佛祖坐莲台逊sè一筹。
这也是左右最无奈的地方。
不过同时这也是左右最敬佩这位老人的地方。
蛮荒天下万年攻城，为何剑气长城依旧屹立不倒？
整座蛮荒天下大的大妖都心知肚明，只要陈清都一天不死，就算整座剑气长城都没了，还是去不了倒悬山，去不了浩然天下。
也只有陈清都，压得住剑气长城北边的桀骜剑修一万年。
只有这位老人，能够对隐官说一句“你年纪小，我才容忍”。
陈清都说道：“等城里边大大小小的麻烦都过去了，你让陈平安来茅屋那边住下，练剑要专心，什么时候成了名副其实的剑修，我就离开城头，去帮他登门提亲，不然我没脸开这个口。一位老大剑仙的破例行事，一铺子酒水，一座小学塾，可买不起。”
左右说道：“看他自己的意思。到时候你不去姚家，我去。”
陈清都笑道：“这就很不善喽。无论是你先生在此，还是你小师弟在这里，都不会如此言语。”
左右皱眉道：“你也盯着酒铺那边的陋巷孩子？陈清都不在意那么多事情，竟然会在意这个？”
“不然？”
陈清都反问道：“我剑术比你高，剑意比你高，剑道比你高，学问都还比你大，你都会上心的，我就不能多看几眼？”
左右面无表情道：“我忍你两次了。”
陈清都微笑道：“剑气最长处，犹然不如人，那就乖乖忍着。”
左右冷笑道：“三次。”
陈清都问道：“知道为何我愿意瞧一瞧陋巷那边的教书识字？”
左右神sè淡然，“这就涉及剑气长城一个最大的问题，剑修出剑万年，杀敌万年，已经有越来越多的人，不知到底为何。为何而生，为何而死。”
陈清都点点头，望向北边城池的灯火，豪门府邸处，灯火辉煌，亮如白昼，市井陋巷处，昏暗一片，两处接壤之地，星星点点。
“生死为何，都还好说，毕竟私心重重，很难让人真正觉得如何。”
陈清都神sè落寞，“我一直希望那边有人自己去做，自己去想，自己去觉得。知道了前因后果，所有的历史渊源，知道了自己与先人，到底付出怎样的代价，依旧能够让一位位在世剑修，哪怕心怀怨气，委屈，愤怒，依旧出剑，人与剑，皆往南去，死则死矣。”
老人伸出一只手掌，缓缓抬高，“人间灯火，先有一粒，一生二，二生三，三起璀璨星河一大片。”
左右摇头道：“晚了，输了。”
陈清都笑道：“左右啊，你这就不如你的小师弟了，明知虽无大用，难改既定结局，依旧耐心为之。”
左右沉默不言。
陈清都笑问道：“四次了？”
左右说道：“没有。”
陈清都点头道：“那我就不打你了，给你留点面子，省得以后为自己小师弟传授剑术，不自在。”
左右说道：“现在就有四次了。”
陈清都双手负后，走了，只撂下一句话，“比你跟你聊天，我还是喜欢听陈平安说话。”

————

夜幕中，陈平安散步到斩龙台那边，宁姚还在修行，陈平安就走到了演武场上，散步而已，绕圈而行，在即将圆满之际，脚步稍稍偏移，然后画出更大的一个圆。
不知何时，宁姚已经来到他身边，陈平安也不奇怪。
纳兰夜行的潜行隐匿，宁姚早就学会了。
宁姚这么多年，所炼之物，可不是那把品秩极高的先天本命飞剑，而是另有其它。
可宁姚哪怕只是祭出本命飞剑而已，就足够让她稳杀庞元济、齐狩等人。
这是先前陈平安与宁姚闲聊，她随口说的，说的时候，轻描淡写，自然而然，不过她盯着陈平安。
当时陈平安刚想要伸手放在她的手背上，便悄悄收回了手，然后笑呵呵抬手，扇了扇清风。
两人散步走上凉亭。
陈平安盘腿坐在宁姚身边。
宁姚继续白天的那个话题，“王宗屏这一代，最早大概凑出了十人，与我们相比，无论是人数，还是修道资质，都逊sè太多。其中原本会以米荃的大道成就最高，可惜米荃出城第一战便死了，如今只剩下三人，除了王宗屏受伤太重，被敌我两位仙人境修士大战殃及，一直停滞在元婴瓶颈上，寸步不前多年，还有王微与苏雍，苏雍的先天资质，其实比当年垫底的王宗屏更好，但是剑心不够牢固清澈，大战都参加了，却是有意小打小闹，不敢忘我搏命，总以为安静修行，活到百岁，便能一步步稳稳当当跻身上五境，再来倾力厮杀，结果在剑气长城最为凶险的破元婴瓶颈一役，苏雍不但没能跻身玉璞，反而被天地剑意排斥，直接跌境，沦为一个丹室稀烂、八面漏风的金丹剑修，沉寂多年，终年厮混在市井巷弄，成了个赌棍酒鬼，赖账无数，活得比过街老鼠都不如，齐狩之流，年少时最喜好请那苏雍喝酒，苏雍只要能喝上酒，也无所谓被视为笑谈，活得半人不鬼，等到齐狩他们境界越来越高，觉得笑话苏雍也没意思的时候，苏雍就做些往来于城池和海市蜃楼的跑腿，挣小钱，就买酒，挣了大钱，便赌博。”
这些事情，还是她临时抱佛脚，与白嬷嬷打听来的。
陈平安直截了当问道：“这苏雍会不会对整座剑气长城心怀怨怼？”
宁姚想了想，摇头道：“应该不会，阿良离开剑气长城的前几年，无论是喝酒还是坐庄，身边经常跟着苏雍。”
陈平安点点头，“唯独王微，已经是剑仙了，早年是金丹剑修的时候，就成了齐家的末等供奉，在二十年前，成功跻身上五境，就自己开府，娶了一位大姓女子作为道侣，也算人生圆满。我在酒铺那边听人闲聊，好像王微后来者居上，可以成为剑仙，比较出人意料。”
宁姚说道：“王微确实不太起眼，九十岁左右，跻身上五境，在浩然天下，当然罕见，但是在我们这边，他王微作为活下来的玉璞境剑修，自然而然成了早年十余人的领头羊，就很容易被拿来做对比，王微与更早一代相比，实在是太过一般，若是与我们这一辈比较，别说是庞元济、齐狩和高野侯，不太瞧得起当了剑仙也喜欢低头哈腰的王微，便是三秋晏胖子他们，也看不上他。”
宁姚轻声道：“只不过在剑气长城，无论是什么境界的剑修，能够活着，就是最大的本事。死了，天才也好，剑仙也罢，又算什么。哪怕是我们这些年轻剑修，今天饮酒，笑话那赵雍落魄，王微不够剑仙，兴许下一次大战过后，王微与朋友喝酒，谈及某些年轻人，便是在说故人了。”
到了斩龙台凉亭，宁姚突然问道：“给我一壶酒。”
陈平安抽手出袖，递过去一壶自家酒铺的竹海洞天酒，宁姚喝着酒，“小董爷爷，那才是真正的天才，洞府境上城头，观海境下城头，龙门境已经斩杀同境妖物十数头，金丹妖物三头，得了一个剑疯子的绰号，后来独自离开剑气长城，去蛮荒天下磨砺剑意，回来的时候就已经是上五境剑修，此后大战，杀妖无数，当时小董爷爷被誉为最有希望成为飞升境剑仙的年轻人。”
董观瀑，勾结大妖，事情败露后，群情激愤，不等隐官大人出手，就被老大剑仙陈清都亲手一剑斩杀。
当时陈平安就在城头上，亲眼见到那一幕。
宁姚喝着酒，“在小董爷爷死后没多久，就有一种说法，说是当年我在海市蜃楼被刺杀，正是小董爷爷亲手布局。”
宁姚笑了笑，“我是不信的，只不过有人嚼舌头，我也拦不住。”
陈平安问道：“不谈真相，听了这些话，会不会伤心？”
宁姚摇头道：“没什么好伤心的。”
陈平安点头道：“那就
好，不然我近期除了去城头练剑，就不出门了。”
宁姚疑惑道：“除了绿端那丫头被人刺杀之外，还有事要发生？”
陈平安笑道：“肯定的。有人打算试一试我的成sè，同时尽可能孤立宁府。说来说去，还是想要尽可能要你分心，拖住你的破境。以前没机会，出了海市蜃楼那档子事，董观瀑一事，又惹来了老大剑仙的亲自出剑，谁都不敢对宁府明着出招。现在我来了，就有了切入口。”
宁姚问道：“怎么感觉你半点不烦这些？我其实会烦，只是知道烦也无用，便不去管，想也不多想半点。”
陈平安伸手去讨要酒壶，宁姚下意识就要递过去，结果很快就瞪了一眼陈平安。
陈平安没能得逞，便继续双手笼袖，“外乡人陈平安的成sè如何，无非修为与人心两事。纯粹武夫的拳头如何，任毅，溥瑜，齐狩，庞元济，已经帮我证明过。至于人心，一在高处，一在低处，对方如果善于谋划，就都会试探，比如一旦郭竹酒被刺杀，宁府与郭稼剑仙坐镇的郭家，就要彻底疏远，这与郭稼剑仙如何深明大义，都没关系了，郭家上下，早已人人心中有根刺。当然，如今小姑娘没事，就两说了。人心低处如何勘验，很简单，死个陋巷孩子，叠嶂的酒铺生意，很快就要黄了，我也不会去那边当说书先生了，去了，也注定没人会听我说那些山水故事。杀郭竹酒，还要付出不小的代价，杀一个市井孩子，谁在意？可我若是不在意，剑气长城的那么多剑修，会如何看我陈平安？我若在意，又该如何在意才算在意？”
宁姚听得愁眉不展。
听听，白嬷嬷说得就不对，这家伙明明就是算无遗策，什么都想到了。
陈平安笑道：“愁什么，我都想到了，那他们机会就小了。只不过有些事情，就算想到，也只能等着对方出招。”
宁姚问道：“比如？”
“比如大肆宣扬我是那文圣弟子，左右师弟，这些还好，挠痒而已，剑气长城的剑修，更多还是认实打实的修为。”
陈平安说道：“又比如某位没有根脚的年轻剑修，当着我面，醉后说酒话，将宁府旧事重提，多半言语不会太极端，否则就太不占理，只会引起公愤，说不得喝酒的客人都要帮忙出手，所以对方措辞如何，得打好腹稿，好好酝酿其中火候，既能惹我震怒出手，也不算他挑拨是非，纯粹是有感而发，仗义执言。最后我一拳下去，打不打死他，事后都是亏本买卖。年轻气盛不长久，城府太深非剑修。”
宁姚想了想，“那我们以后就少去叠嶂酒铺那边？你只是往返于城头和宁府，总不会有人刻意拦阻，那就太痕迹明显了。剑气长城剑修多，傻子不多。”
陈平安摇头道：“得去。”
宁姚有些想不明白。
“账房先生喜欢打算盘，但是也有自己的日子要过，不会一天到晚坐在柜台后边算计盈亏。我是谁？过惯了一无所有的生活，这都多少年了，还怕这些？”
陈平安站起身，眺望那座演武场，缓缓道：“你听了那么多年的混帐话，我也想亲耳听一听。你之前不愿意搭理他们，也就罢了，如今我在你身边，还敢有人心怀叵测，自己找上门来，我这要是还不直接一拳下去，难道还要请他喝酒？”
说到这里，陈平安笑道：“肯定就是随手一拳的事情，因为对方境界不能高，一定比任毅还不如，高了，就不会有人同情。”
宁姚问道：“什么时候去铺子那边？”
这就是宁姚的性情。
陈平安半点不奇怪。
当年在小镇那边，即便撇开喜欢不说，宁姚的行事风格，对陈平安的影响，其实很大。
其中那句“大道不该如此小”，是一事，这让以后走出骊珠洞天的陈平安，再去看待山上修行，便从未真正仰头去看待山上神仙。
而宁姚行事的干脆利落，尤其是那种“事已至此，该如何做”才是首要事的态度，陈平安记忆深刻。
有了这份澄澈通明的心态，才能够真正不怕意料之外的千百麻烦，万事临头，解决而已。
陈平安转头笑道：“等我养好伤，顺便让对方好好谋划谋划，说实话，很多时候，我都替敌人着急，恨不得亲自教他们如何出招，才能利益最大化，同时还能最恶心人。”
宁姚默不作声。
陈平安坐在她身边，轻声道：“不要觉得我陌生，我从来如此，可就像之前与你说的，唯独一件事，我从不多想。这不是什么好听的话，只是真心话。”
宁姚轻声道：“如果不是喜欢我，如果你不来这里，就没有这么多事，你可以过得更好，你甚至可以等到未来成为剑仙了，再来找我，我一样会等你。”
白嬷嬷说得对，要做宁姚自己，也要相信陈平安，积攒了心里话，就与他说，有一句说一句，不用管有无道理，反正他是最讲道理的人，那就不会担心双方没得聊天。
陈平安却没有与宁姚说什么，只是取出当年在倒悬山离别之际，宁姚赠送的小小斩龙台，正反篆刻有“宁姚”、“天真”，陈平安低头看着宁姚二字，双指并拢弯曲，轻轻敲击那个名字，瞪大眼睛，一边打一边骂道：“你谁啊，胆儿这么肥，本事还这么大，都快伤心死我了，你再这样不懂事，以后我就要假装不理你了啊……”
宁姚侧过身，趴在栏杆上，笑眯起眼，睫毛微颤。
皎皎月光，为她画眉。

————

这天许久没有露面的酒铺二掌柜，难得现身饮酒，不与客人抢酒桌位置，陪着一些熟脸的剑修蹲在一旁喝酒，一手酒碗，一手持筷，身前地面上，搁着一只装着晏家铺子酱菜的小碟，人人如此，没什么丢人的。按照二掌柜的说法，大丈夫剑仙，顶天立地，菜碟搁在地上咋了，这就叫剑修的平易近人，剑仙的不拘小节。你去别处酒水贼贵的大酒楼喝酒试试看，有这机会吗？你将碗碟搁地上试试看？就算店伙计不拦着，旁边酒客不说什么，但肯定要惹来白眼不是？在咱们这儿，能有这种糟心事？那是绝对没有的。
来此买酒喝酒的剑修，尤其是那些比较囊中羞涩的酒鬼，觉得极有道理啊。
今天尚无剑仙来饮酒，陈平安小口喝酒，笑着与两旁相熟剑修闲聊。

突然有一个生面孔的年轻人，醉酒起身，端着酒碗，晃晃悠悠，来到陈平安身边，打着酒嗝，醉眼朦胧道：“你就是那宁府女婿陈平安？”
陈平安笑着点头。
那人刚要说话，陈平安抬起手，手中两根筷子轻轻磕碰一下，叠嶂板着脸跑去铺子里边，拿了一张纸出来。
那人不管这些，继续说道：“你配得上宁姚吗？我看不配，赢了庞元济四人又如何，你还是配不上宁姚。但是你运气好，配得上宁府，知道为什么吗？”
陈平安夹了一筷子酱菜，然后抬起酒壶，指了指自己身后。
叠嶂抖开那张纸，上边写着一句话，“今日与我谈及宁府旧事者，且喝罚酒，无需花钱。”
当下酒铺所有酒客数十人，都开始屏气凝神，有些不再饮酒吃菜，有些动作稍慢而已，依旧夹菜佐酒。
那人不管不顾，喝了一大口酒，白碗洒出酒水不少，眼眶布满血丝，怒道：“剑气长城差点没了，隐官大人亲自打头阵，对方大妖直接避战，此后生死，我们皆赢，一路连胜，只差一场，只差一场，那些蛮荒天下最能打的畜生大妖，就要干瞪眼，你们宁府两位神仙眷侣的大剑仙倒好，真是对方那帮畜生，缺什么宁府两位大剑仙就合起伙来送什么……蛮荒天下的妖族不要脸，输了还要攻城，但是我们剑气长城，要脸！若不是我们最后一场赢了，这剑气长城，你陈平安还来个屁，耍个屁的威风！好家伙，文圣弟子对吧，左右的小师弟，是不是？知不知道倒悬山敬剑阁，前些年为何独独不挂两位剑仙的挂像？你是宁府姑爷，是一等一的天之骄子，不然你来说说看？”
陈平安抿了一口酒，轻轻将筷子放在菜碟上。
叠嶂丢了那张纸，从袖中再取出一张，猛然抖开，“谈论宁姚父母者，吃我一拳，求饶无用。”
那人斜瞥一眼，哈哈大笑道：“不愧是文圣一脉的读书人，真是学问大，连这都猜到了？怎么，要一拳打死我？”
那人抬起手臂，狠狠将酒碗摔了个粉碎，“吃你宁府的酒水，我都嫌恶心！”

陈平安手持犹有大半酒水的白碗，缓缓起身。
那个年轻人伸长脖子，指了指自己脑袋，“来，给我一拳，有本事就朝这里打。”
他讥笑道：“不知道两次来剑气长城，都凑巧在那大战间隙，是不是也是早早被文圣弟子猜到了？反正都是本事，打赢了四场架，再打死我这个观海境剑修，怎么就不是本事了？去那城头做做样子，练练拳，不是陈平安不想杀妖，是妖族见了陈平安，不敢来攻城嘛？我看你的本事都快要比所有剑仙加在一起，还要大了，你说是不是啊，陈平安？！”
陈平安瞥了眼地上的白碗碎片。
那个年轻剑修瞪大眼睛，“酒水钱？我有，老子去过城头一次，去过南边一次，挣的钱是不多，但是买你几碗破烂酒水，足够！”
他就要去袖子里边掏神仙钱，突然听到那个身穿青衫的家伙说道：“这碗酒水钱，不用你给。”
这位观海境剑修哈哈大笑，笃定那人不敢出拳，便要再说几句。
只是一瞬间。
这位年轻剑修的脑袋就被一拳。
打得他直接身形倒转，脑袋朝地，双腿朝天，当场毙命，瘫软在地，不但如此，还魂魄皆碎，死得不能再死了。
陈平安左手持碗，右手指了指那具尸体，微笑道：“你替妖族，欠了一碗酒水钱，下一场南边大战，蛮荒天下得还我陈平安！”
陈平安高高举起手中酒碗，环顾四周，大笑道：“小杯大碗几两酒，喝尽人间腌臜事！诸位未来剑仙，南下城头之前，谁愿与我陈平安共饮？！”
在座酒客，与那些蹲着的剑修，有人率先站起，便人人站起。
皆持杯碗满酒起身。
陈平安举目远方，朗声道：“我剑气长城！有剑仙只恨杀敌不够者，亦可饮酒！”
今日剑气长城上下，饮酒剑修剑仙尤其多。



					