 第五百八十六章 喝尽人间腌臜事
离着上次风波，陈平安再来酒铺喝酒，已经过去一旬光yīn，年关时分，剑气长城却没有浩然天下那边的浓厚年味。
叠嶂这个大掌柜，拜二掌柜所赐，名气愈发大了。叠嶂也与陈平安学了不少生意经，迎来送往，愈发熟稔，简单而言，就是豁得出去脸面了。
若有人询问，“大掌柜，今天请不请客？挣了咱们这么多神仙钱，总得请一次吧？”
叠嶂便回答，“你等剑仙，花钱喝酒，与出剑杀妖，何须他人代劳？”
所有酒桌嘘声四起，叠嶂如今也无所谓。
与叠嶂和相熟酒客打过招呼，陈平安搬了条小板凳去街巷拐角处那边坐着，只是今天没有人来听说书先生讲那山水故事，许多少年少女见到了那个青衫身影，犹豫过后，都选择绕路。
除了那个捧着陶罐的屁大孩子，给爹娘堵在了家里，张嘉贞是要在别处当长工挣钱，其余的，是不敢来。
未必是觉得那个陈平安是坏人，但是那个人，终究在酒铺那边打死了人，有孩子或是他们的长辈亲眼见到。
这是人之常情，陈平安不奇怪，更谈不上失望，坐了一会儿，晒着冬末时分的和煦太阳，嗑着瓜子，然后拎起板凳返回酒铺，也不帮忙，在铺子柜台那边打算盘对账本，叠嶂在为客人端碟送酒的空隙，来到铺子，犹豫了一下，说道：“生意没差。”
陈平安合上账本，摊开手掌，轻轻在算盘上抹过，抬头笑问道：“是不是一直很想问我，那人到底是不是妖族奸细？不管真相如何，你叠嶂作为宁姚和陈平安的朋友，都希望我明确告诉你一个答案？”
叠嶂没有犹豫，摇头道：“不想问这个，我心中早有答案。”
陈平安娴熟敲击着算盘，缓缓说道：“双方实力悬殊，或是对手用计深远，输了，会服气，嘴上不服，心里也有数。这种情形，我输过，还不止一次，而且很惨，但是我事后复盘，受益匪浅。怕就怕那些你明明可以一眼看穿、却可以结结实实恶心到人的手段。对方根本就没想着赚多少，就是逗着玩。”
陈平安还没有一句话没说出。因为蛮荒天下很快就会倾力攻城，哪怕不是下一场，也不会相距太远，所以这座城池里边，一些无足轻重的小棋子，就可以肆意挥霍了。
这也是对一些藏在更深处关键暗棋的一种提醒。
陈平安瞥了眼铺子门外，“这是有人在幕后蓄势，我如果就这么掉以轻心了，自以为剑气长城的yīn谋，比起浩然天下，好像完全不在一个层面上，那么我注定不死也伤，还会连累身边人。那个躲在幕后的谋划之人，是在对症下药，看出我喜欢行事无错为先，就故意让我步步小胜。”
叠嶂笑道：“小胜？庞元济和齐狩听了要跳脚骂娘的。不谈齐狩，庞元济肯定是不会再来喝酒了，最便宜的酒水，都不乐意买。”
陈平安笑了起来，“那就是一场小胜。庞元济和齐狩清楚，观战剑仙知道，该知道的人，都知道。因为我不是真正的剑修，以及我不是剑气长城的本土人氏。先前那人的言语，虽然是故意恶心人，但很多话，确实都说在了点子上。只可惜一切言语，没有意外，就很难赢我，先前我与齐狩、庞元济两场架，就赢了在我‘意外’多。”
叠嶂叹了口气，“陈平安，你知不知道，你很可怕。”
这就像两人对弈，一方次次猜中对方步步落子在何处，另一方是何感受？
有些事情，已经发生，但是还有些事情，就连陈三秋晏胖子他们都不清楚，例如陈平安写字、让叠嶂帮忙拿纸张的时候，当时陈平安就笑言自己的这次守株待兔，对方定然年轻，境界不高，却肯定去过南边战场，故而可以让更多的剑气长城诸多寻常剑修，去“感同身受”，生出恻隐之心，以及泛起同仇敌忾之人情，说不定此人在剑气长城的家乡坊市，还是一个口碑极好的“普通人”，常年帮衬街坊邻居的老幼妇孺。此人死后，幕后人都不用推波助澜，只需作壁上观，不然就太不把剑气长城的巡察剑仙当剑仙了，自然而然，就会形成一股起于青萍之末的底层舆论，从市井陋巷，大小酒肆，各sè店铺，一点一点蔓延到豪门府邸，诸多剑仙耳中，有人不予理会，有人默默记心中。不过陈平安当时也说，这只是最坏的结果，未必当真如此，何况也形势坏不到哪里去，到底只是一盘幕后人小试牛刀的小棋局。
此时此刻，叠嶂原本担心陈平安会生气，不曾想陈平安笑意依旧，而且并不牵强，就像这句话，也在他的意料之中。
这是陈平安第二次听到类似说法。
“能够当着面说这句话，就是真把我当朋友了。”
陈平安点头道：“与我为敌者，理当如此感受。”
叠嶂说道：“有你在宁姚身边，我安心些了。”
陈平安笑道：“下一次南边大战过后，你如果还愿意讲这句话，我也会安心不少。”
叠嶂突然神sè凝重起来。
陈平安点点头，轻声道：“对，这也是对方幕后人有意为之，第一，先确定初来驾到的陈平安，文圣弟子，宁府女婿，会不会真的登上城头，与剑修并肩作战。第二，敢不敢出城去往南方战场，对敌杀妖。第三，离开城头后，在自保性命与倾力厮杀之间，作何取舍，是争取先活下来再谈其它，还是以求颜面，为自己，也为宁府，不惜一死，也要证明自己。当然最好的结果，是那个陈平安轰轰烈烈战死在南边战场上，幕后人心情若好，估计事后会让人帮我说几句好话。”
陈平安打趣道：“我先生坐过的那张椅子被你当作了传家宝，在你家小宅子的厢房珍藏起来了，那你以为文圣先生左右两边的小板凳，是谁都可以随随便便坐的吗？”
叠嶂心情沉重，拎起一坛酒揭了泥封，倒了两碗酒，自己先喝了一大口，郁郁不言。
陈平安举起酒碗，抿了口酒，笑道：“少喝点，咱俩虽是掌柜，喝酒一样得花钱的。”
叠嶂手持酒碗，欲言又止。
陈平安问道：“还有问题？只管问。”
叠嶂轻声问道：“当初最先持碗起身之人？是托儿？”
陈平安笑得合不拢嘴，摆手道：“不是。”
然后陈平安指了指叠嶂，“大掌柜，就安心当个生意人吧，真不适合做这些算计人心的事情。若是我如此为之，岂不是当剑气长城的所有剑修，尤其是那些隔岸观火的剑仙，全是只知练剑不知人心的傻子？有些事情，看似可以尽善尽美，得利最多，实则绝对不能做的，太过刻意，反而不美。比如我，一开始的打算，便只求不输，打死那人，就已经不亏了，再不知足，画蛇添足，白白给人瞧不起。”
叠嶂重重叹了口气，神sè复杂，举起手中酒碗，学那陈平安说话，“喝尽人间腌臜事！”
陈平安笑眯眯抬起酒碗，与之磕碰，“谢过大掌柜请我喝酒。”

————

城池以西，有一座隐官大人的躲寒行宫，东边其实还有一座避暑行宫，都不大，但是耗资巨万。
今天躲寒行宫当中，大堂上，隐官大人站在一张造工精美的太师椅上，是浩然天下流霞洲的仙家器物，红sè木材，纹路似水，云霞流淌。
大堂中还有两位辅佐隐官一脉的本土剑仙，男子名为竹庵，女子名为洛衫，皆是上了岁数的玉璞境。
除此之外还有一位负责谍报汇总的元婴修士，正在事无巨细，禀报那场酒铺风波的首尾，将那观海境年轻剑修黄洲的祖宗十八代都给查了出来，师承、亲朋好友，相熟的地仙长辈，等等，一一向剑仙竹庵详细道出，至于隐官大人，对这些是历来不感兴趣的。
此外还有庞元济，与一位儒家君子旁听，君子名为王宰，与上任坐镇剑气长城的儒家圣人，有些渊源。
隐官大人闭着眼睛，在椅子上走来走去，身形摇晃，双手揪着两根羊角辫，就好像在梦游。
剑仙竹庵一边听着下属的禀报，一边翻阅着手上那封谍报，务求精细的缘故，字数自然便多，所以隐官大人从来不碰这些。
女子剑仙洛衫，身穿一件圆领锦袍，头顶簪花，极其艳红，尤为瞩目。
谍报一事，君子王宰类似浩然天下朝廷庙堂上的言官，没资格参与具体事务，不过勉强有建言之权。
用隐官大人的话说，就是总得给这些手握尚方宝剑的外来户，一点点说话的机会，至于人家说了，听不听，看心情。
王宰听过谍报阐述后，问道：“事实证明，并无确凿证据，证明黄洲此人是妖族奸细，陈平安会不会有滥杀之嫌？退一步讲，若真是妖族奸细，也该交由我们处置。若不是，只是年轻人之间的意气之争，岂不是草菅人命？”
庞元济皱了皱眉头，没有说话，只是低头喝酒。
作为隐官大人的唯一嫡传，庞元济说话，很多时候比竹庵、洛衫两位前辈剑仙都要管用，只不过庞元济不爱掺合这些乌烟瘴气的事情，一向专心修行。
洛衫淡然道：“恶人就该恶人磨，磨得他们后悔为恶。在剑气长城说话，确实不用忌讳什么，下五境剑修，骂董三更都无妨，只要董三更不计较。可若是董三更出手，自然就是死了白死。那个陈平安，明摆着就是等着别人去
找他的麻烦，黄洲如果识趣，在看到第一张纸的时候，就该见好就收，是不是妖族奸细，很重要吗？自己蠢死，就别怨对方出手太重。至于陈平安，真当自己是剑气长城的剑修了？大言不惭！下一场南边大战，我会让人专门记录陈平安的杀妖历程。”
竹庵板着脸道：“在这件事上，你洛衫少说话。”
女子剑仙洛衫与宁府那对夫妇，有些瓜葛，早年闹得不太愉快。
至于洛衫这番话，谈不上为陈平安说情，撑死了就是各打五十大板，只不过一半的板子，砸了在死人尸体上。
王宰来剑气长城七八年，参加过一次大战，不过没有如何厮杀，更多担任类似监军剑师的职责，战场记录官。隐官大人说了，既然是君子，定然是饱读诗书的，又是皮娇肉嫩的，那就别去打打杀杀了。当时王宰也被气得不轻，与儒家圣人言说此事，却无果。
洛衫冷笑道：“那竹庵剑仙意下如何？要不要喊来陈平安问一问？文圣弟子，还有个剑术入神的师兄，在城头那边瞧着呢。”
竹庵脸sèyīn沉。
按照规矩，当然得问。
但是那个年轻人，太会做人，言行举止，滴水不漏，何况靠山太大。
王宰说道：“文圣早已不是文圣了，何况陈平安是儒家门生，行事就应该更加合乎规矩，不可随心所欲杀人。就算那位在文庙早已没有神位的老先生在场，我也会如此直言，若是两位剑仙不宜出面，可以交由晚辈问话陈平安。”
竹庵问道：“问话地点，是在这里，还是在宁府？”
王宰听出这位剑仙的言下之意，便退而求其次，说道：“我可以去登门拜访，不至于让陈平安觉得太过难堪。”
洛衫扯了扯嘴角，“这就好，不然我都怕陈平安前脚跟刚到行宫，左大剑仙就要后脚跟赶来。”
庞元济叹了口气，收起酒壶，微笑道：“黄洲是不是妖族安插的棋子，寻常剑修心里犯嘀咕，我们会不清楚？”
王宰说道：“我只是就事论事，黄洲此人，在剑气长城大庾岭巷，有口皆碑，上阵厮杀记录我早已详细翻阅，当得起倾力而为的评语，容我说句不好听的，黄洲这类剑修，虽然境界不高，杀敌不多，却是剑气长城的立身之本，此事若是轻轻一笔揭过，连半点样子都不做，我敢断言，只会让许多普通剑修寒心。赏罚分明，是剑气长城的铁律，怎的，是圣人弟子，是大剑仙的师弟，便管不得了？”
说到这里，王宰神sè坚毅，望向竹庵与洛衫两位剑仙，此刻儒家君子身上，颇有一种千万人吾往矣的气概。
隐官大人睁开眼睛，站在椅子边缘，前后摇晃，好似不倒翁，她根本没有去看那个读书人，懒洋洋道：“黄洲这种货sè，城池里边如果有一万个，我只宰了九千九百九十九个，老大剑仙都要骂我失职，又得罚我多少年多少年的不喝酒。”
当她开口说话之后。
竹庵与洛衫两位剑仙都立即起身。
那位元婴剑修更是神sè肃穆，竖耳聆听圣旨一般。
隐官大人伸出手掌，打着哈欠，“你们的脑子，是不是给接连几场大战，打得不够用了？那就多吃饭，多喝水，别总是练剑练剑再练剑，容易把脑子练坏掉的。你们还好，至于某些人，读书读坏了脑子，我可救不了。”
君子王宰脸sè如常。
隐官大人自顾自点头道：“我虽然一直就不喜欢那个陈平安，但是这会儿，一对比，就觉得顺眼多了。唉，这是为啥呢？为啥呢？”
她指向洛衫，“你来说说看。”
洛衫笑道：“今夜月sè大好。”
隐官大人点点头，“有道理。”
王宰站着不动。
隐官大人有些服气这些读书人的脸皮，丢了个眼sè给竹庵，后者立即说了个由头，带着王宰离开议事堂。
洛衫也带着那位元婴剑修离开。
只剩下师徒二人。
庞元济笑道：“师父，亚圣一脉，就这么对文圣一脉不待见吗？”
隐官大人招招手，庞元济走到那张太师椅旁边，结果给隐官大人一把揪住，使劲一拧，“元济，就数你练剑把脑子练得最坏掉！”
庞元济在师父这边也没什么讲究，挣脱开隐官大人的小手，揉着脸颊，无奈道：“师父解惑。”
隐官大人翻了个白眼，“我怎么找了你这么个傻徒弟。你真以为那王宰是在针对陈平安？他这是在绑着咱们，一起为陈平安证明清白，这么简单的事情，你都看不出来？我偏不让他顺心如意，反正那个陈平安，是个人精，根本无所谓这些。”
庞元济细细一琢磨，点了点头，同时又有些怒意，这个王宰，竟敢算计到自己师父头上？
隐官大人挥挥手，“这算什么，明摆着王宰是在怀疑董家，也怀疑我们这边，或者说，除了陈清都和三位坐镇圣人，王宰看待所有大家族，都觉得有嫌疑，比如我这位隐官大人，王宰一样怀疑。你以为输给我的那个儒家圣人，是什么省油的灯，会在自己灰溜溜离开后，塞一个蠢蛋到剑气长城，再丢一次脸？”
庞元济苦笑道：“这些事情，我不擅长。”
隐官大人双手掐剑诀，胡乱挥动，说道：“你擅长这些做什么？你是板上钉钉的下一任隐官大人，出剑嗖嗖嗖，哗哗哗，能够砍死人就行了啊。”
庞元济说道：“师父不就很擅长？”
她说道：“我是你师父啊。”
庞元济点头道：“有道理。”
隐官大人跳脚道：“臭不要脸，学我说话？给钱！拿酒水抵债也成！”
庞元济丢过去一壶竹海洞天酒，给隐官大人收入袖里乾坤当中，蚂蚁搬家，偷偷积攒起来，如今是不可以喝酒，但是她可以藏酒啊。

————

年关时分，宁姚询问陈平安为何不准备春联、门神。当年在骊珠洞天那座小镇，宁姚走门串户，宁姚觉得挺喜庆的，便有些怀念。
陈平安笑问难不成剑气长城这边还卖这些？宁姚便说你可以自己写、自己画啊。
陈平安却说入乡就要随俗，不用刻意讲究这些。
宁姚有些恼火，管他们的想法做什么。
陈平安却说要管的。
宁姚就有些真的生气，陈平安就细细说了理由，最后说这件事不用着急，他要在剑气长城待很久，说不定他以后还有机会做那春联、门神的生意，就像如今城池大小酒楼都习惯了挂楹联一样。
宁姚这才随他去。
养好了伤势，陈平安就又去了一趟城头，找师兄左右练剑。
这一次学聪明了，直接带上了瓷瓶药膏，想着在城头那边就解决伤势，不至于瞧着太吓人，毕竟是大过年的，只是人算不如天算，大半夜宁姚在斩龙台凉亭那边修行完毕，依旧苦等没人，便去了趟城头，才发现陈平安躺在左右十步外，趴那儿给自己包扎呢，估计在那之前，受伤真不轻，不然就陈平安那种习惯了直奔半死去的打熬体魄程度，早就没事人儿一样，驾驭符舟返回宁府了。
宁姚坐在陈平安身边，转头瞪着左右，埋怨道：“大过年的！”
左右憋了半天，点头道：“以后注意。”
陈平安偷着乐呵。
左右最后说道：“曾有先贤在江畔有天问，留给后人一百七十三题。后有书生在书斋，做天对，答先贤一百七十三问。关于此事，你可以去了解一下。”
陈平安答应下来，买书一事，可以让陈三秋帮忙，这家伙自己就喜欢藏书。
陈平安取出符舟，宁姚驾驭，一起返回宁府。
剑气长城不会家家户户有那年夜饭，宁府这边，当天是陈平安亲自下厨，让白嬷嬷歇着，做了顿丰盛晚餐。
朋友也会有自己的朋友。
除了董画符比较孤僻，没什么说得上话的同龄人，晏琢就会有自己另外的小山头，交友广泛的陈三秋更多。
正月里，这天陈三秋带着三个要好朋友，在叠嶂铺子那边喝酒。
四人一张酒桌，一个名叫范大澈的大姓子弟，喝得大醉酩酊，欲仙欲死，眼泪鼻涕都喝出来了，陈三秋也无奈，其余两个与范大澈差不多出身的年轻男女，也没辙，更何况那双男女是一对道侣，在今天酒桌上，更不好多说什么，因为范大澈的心仪女子，门不当户不对的，范大澈家世优渥，不曾想竟然给那女子甩了，找了另外一个大姓子弟，差不多开始谈婚论嫁。这件事，陈三秋几个好朋友，也措手不及，都想不明白为何那个名叫俞洽的观海境女子，要舍了范大澈，转投他人怀抱。
范大澈自己就更想不明白了，所以喝得烂醉如泥，醉话连篇。
见着了陈平安，范大澈大声喊道：“呦，这不是咱们二掌柜嘛，难得露面，过来喝酒，喝酒！”
陈平安刚好独自来这边与叠嶂对账，给陈三秋使眼sè喊去解围，陈平安有些无奈，对于范大澈和俞洽，只是见过两面，都没怎么打过交道，能聊什么，所以落座在陈三秋身边的长凳上，只是拎了两坛酒过去，自己打开一坛，默默喝酒而已。范大澈喝高了，自顾自伤心伤肺，醉眼朦胧泪眼更朦胧，看来伤心是真伤透了心。
最可怜的，当然
还是喝了那么多酒，却没醉死，不能忘忧。
没办法，有些时候的喝酒浇愁，反而只是在伤口上撒盐，越心疼，越要喝，求个心死，疼死拉倒。
陈三秋也不是真要陈平安说什么，就是多拉个人喝酒而已。
陈平安听着听着，大致也听出了些。只是双方关系浅淡，陈平安不愿开口多说。
能够让范大澈如此撕心裂肺，哪怕喝了这么多酒水，都不舍得多说一句重话的那个女子俞洽，陈平安稍稍留心过，是一个喝酒从不喝醉的女子，气质很好，虽然出身不是太好，却有剑气长城女子少见的书卷气，却也有几分豪气，陈平安之所以留心，就在于当时她有个动作，让陈平安记住了，当时陈三秋、范大澈一帮人围坐酒桌，偶遇一位剑仙，俞洽与之相识，便起身去敬酒，当时俞洽很自然而然，伸手扶住了剑仙的手臂，那个动作，其实很点到为止，哪怕是陈平安都不觉得有什么失礼，而那位男子剑仙自然也无任何遐思，但是陈平安偏偏就记得很清楚，因为在浩然天下的大小各sè酒桌上，陈平安曾经见过类似女子，气质清雅，谈吐从容，很能让男子欣赏，类似场景，绝不是说那俞洽就是什么水性杨花，恰恰相反，那就只是一种极其讲究分寸的应酬。
陈平安且不说接受不接受，总之理解，人生何处不在修行路上，各有道法安身立命。
许多言行，许多他人不见于眼中的平时功夫，便是某些人为自己默默置换而来的一张张的护身符。
但是范大澈显然不理解，甚至从未上心，大概在他心中，自己的心仪女子，从来是这般识大体。
归根结底，范大澈喜欢对方，还是死心塌地的那种喜欢，毋庸置疑，但是未必真正懂得对方的喜好，以及对方的处世不容易。
而且听范大澈的言语，听闻俞洽要与自己分开后，便彻底懵了，问她自己是不是哪里做错了，他可以改。
但是俞洽却很执着，只说双方不合适。所以今天范大澈的诸多酒话当中，便有一句，怎么就不合适了，怎么直到今天才发现不合适了？
范大澈突然喊道：“陈平安，你不许觉得俞洽是那坏女人，绝对不许如此想！”
陈平安点头道：“好的。”
范大澈举起白碗，喝了半碗酒，因为倒了半碗，看着坐在陈三秋身边的陈平安，实则两眼无神，颤声问道：“你说说看，我错在哪里了？她俞洽为什么说嫁人就嫁人了？情爱一事，真的就是老好人吃亏吗？就因为那个王八蛋，更会说甜言蜜语？更能讨女子欢心？我掏了心窝对她俞洽，怎么就差了？我家里是管得严，神仙钱不多，可只要是她喜欢的物件，我哪次不是自己钱不够，都要与三秋借了钱，都要买给她？”
范大澈停顿片刻，“陈平安，你是外人，旁观者清，你来说，我到底哪里错了？”
陈平安问道：“她知不知道你与陈三秋借钱？”
范大澈愣了一下，怒道：“我他娘的怎么知道她知不知道！我要是知道，俞洽这会儿就该坐在我身边，知道不知道，又有什么关系，俞洽应该坐在这里，与我一起喝酒的，一起喝酒……”
说到最后，嗓音渐弱，年轻人又只有伤心了。
陈平安喝了口酒，放下酒碗，轻声问道：“她知不知道，当真没关系吗？”
范大澈嗓门骤然拔高，“陈平安，你少在这里说风凉话，站着说话不腰疼，你喜欢宁姚，宁姚也喜欢你，你们都是神仙中人，你们根本就不知道柴米油盐！”
陈三秋刚要开口提醒范大澈少说浑话，却被陈平安伸手轻轻按住胳膊，摇摇头，示意陈三秋没关系。
陈平安也没继续多说什么，只是默默喝酒。
可那范大澈好像终于找到了解忧的法子，开始针对陈平安，多说了些混帐话，好在只是关于男女情爱。
陈三秋脸sè铁青，就连叠嶂都皱着眉头，想着是不是将其一拳打晕过去算了。
陈平安始终神sè平静，等到范大澈说完了自己都觉得理亏的气话，嚎啕大哭起来。
陈平安这才说道：“自己没做好，留不住人，就别给自己找理由，怪自己是什么好人，觉得痴心喜欢女子也是错，扯什么温柔待人，不如他人的嘴上抹蜜花里胡俏，自己眼光不行，就认。很多人喜欢谁，除了喜欢对方，其实也喜欢自己，陶醉其中，爱得要死要活，鼻涕眼泪，是做样子给自己看的。连自己瞎了眼、或是碰了运气喜欢的人，到底是怎么想的，连对方到底值不值得自己如此付出，完全不知道，反正先把自己感动了再说。”
范大澈一拍桌子，“你给老子闭嘴！”
陈平安淡然道：“到了事后受伤的时候，喝酒嘛，再给自己几个由头，什么好人的真心，一文不值。你范大澈运气不好，家底在，不然借口更多，更揪心，好像留不住女子，就是没钱惹祸，至于是不是在一场男女情思当中，能否先对自己负责，才可以对女子真正负责，需要想吗？我看不需要，老子都伤心死了，还想自己是不是有过错，那还怎么感动自己？”
范大澈摇摇晃晃站起身，脸庞扭曲，满眼血丝，“姓陈的，打一架？！”
陈平安摆摆手，“不打架，我是看在你是陈三秋的朋友份上，才多说几句不讨喜的话。”
陈平安一口饮尽碗中酒水，又倒了一碗，再次喝完，“话说多了，你就当是醉话，你赔个罪。”
范大澈哈哈大笑道：“我可当不起你陈平安的赔罪！”
其余范大澈的两个朋友，也对陈平安充满了埋怨。
哪有你这么劝人的？这不是在火上浇油吗？
范大澈死死盯着陈平安，“你又经历过多少事情，也配说这些大道理？”
陈三秋对范大澈说道：“够了！别发酒疯！”
范大澈神sè凄凉，一个踉跄，好不容易扶住酒桌，哽咽道：“三秋。”
陈三秋叹息一声，站起身，“行了，结账。”
陈平安对陈三秋歉意望去，陈三秋笑了笑，点点头。
陈平安离开酒桌，走向叠嶂那边。
范大澈突然拎起酒碗，朝陈平安身边砸去。
陈平安放缓脚步，却也没有转身，陈三秋已经绕过酒桌，一把抱住范大澈，怒道：“范大澈！你是不是喝酒把脑子喝没了！”
叠嶂就要有所动作，背对酒桌那边的陈平安摇摇头。
不管有无道理的伤心，一个人落魄失意时分的伤心，始终是伤心。
范大澈拼命挣扎，对那个青衫背影喊道：“陈平安！你算个屁，你根本就不懂俞洽，你敢这么说她，我跟你没完！”
陈平安转过头，说道：“等你酒醒之后再说。”
范大澈不小心一肘打在陈三秋胸口上，挣脱开来，双手握拳，眼眶通红，大口喘气，“你说我可以，说俞洽的半点不是，不可以！”
陈平安转过身，“我与你心平气和说话，不是你范大澈有多对，只是我有家教。”
叠嶂看着陈平安的背影。
这一刻，有些畏惧，就像她平常看到那些高高在上的剑仙。
阿良曾经说过，那些将威严放在脸上的剑修前辈，不需要怕，真正需要敬畏的，反而是那些平时很好说话的。
因为所谓的性格棱角，不是漏进鞋子里的小石子，处处硌脚，让人每走一步都难受。而是那种溪涧里的鹅卵石，瞧着任人拿捏，但真要咬一嘴，就会真正磕牙。
陈三秋也是恼火万分，一把推在范大澈肩膀上，推得后者踉跄向前几步，“走，打，使劲打，自己打去！把自己打死打残了，我就当晦气，认了你这么个好朋友，照样背你回家！”
范大澈猛然站定，好似被风一吹，脑子清醒了，额头上渗出汗水。
不曾想那个陈平安笑道：“不用上心，谁还没有个发酒疯的时候，记得结账给钱。”
陈三秋悔青了肠子，早知道就不该由着范大澈喊陈平安坐下喝酒，这会儿还得拉着范大澈一起回家。
这要是给宁姚知道，自己就算玩完了，以后还能不能进宁府做客，都两说。
叠嶂来到陈平安身边，问道：“你就不生气吗？”
陈平安蹲在地上，捡着那些白碗碎片，笑道：“生气就要如何啊，要是次次如此……”
叠嶂也蹲下身，一起收拾烂摊子，却发现没有后文了，转头望去，有些好奇。
陈平安笑道：“只要言语之人，初衷不坏，天底下就没有难听的言语，真要有，就是自己修心不够。”
叠嶂忍住笑，“先前一拳打死的那个呢？”
陈平安一脸天经地义道：“且不说那人本就是心怀叵测，何况我也没说自己修心就够了啊。”
收拾过了地上碎片，陈平安继续收拾酒桌上的残局，除了尚未喝完的大半坛酒，自己先前一同拎来的另外那坛酒尚，未揭开泥封，只是陈三秋他们却一起结账了，还是很厚道的。
陈平安心情大好，给自己倒了一碗酒，剩余那坛，打算拎去宁府，送给纳兰前辈。
大掌柜叠嶂也假装没看见。
陈平安独自坐在酒桌上，喝着酒，一年过去了，又是一年来。
年年岁岁，岁岁年年，平平安安。


					