 第五百八十七章 陈清都你给我滚远点
陈平安喝着酒，看着忙忙碌碌的大掌柜，有点良心不安，晃了晃酒坛，约莫还剩两碗，铺子这边的大白碗，确实不算大。
陈平安便伸手招呼叠嶂一起喝酒，叠嶂落座后，陈平安帮忙倒了一碗酒，笑道：“我不常来铺子，今天借着机会，跟你说点事情。范大澈只是朋友的朋友，而且他今天酒桌上，真正想要听的，其实也不是什么道理，只是心中积郁太多，得有个发泄的口子，陈三秋他们正因为是范大澈的朋友，反而不知道如何开口。有些酒水，埋藏久了，一下子突然打开，老酒甘醇最能醉死人，范大澈下次去了南边厮杀，死的可能性，会很大，大概会觉得这样，就能在她心中活一辈子，当然，这只是我的猜测，我喜欢往最坏处了想。但是白白挨了范大澈那么多骂，还摔了咱们铺子的一只碗，回头这笔账，我得找陈三秋算去。叠嶂，你不一样，你不但是宁姚的朋友，也是我的朋友，所以我接下来的言语，就不会顾虑太多了。”
叠嶂玩笑道：“放心，我不是范大澈，不会发酒疯，酒碗什么的，舍不得摔。”
陈平安开门见山问道：“你对剑仙，作何感想？远处见他们出剑，近处来此饮酒，是一种感受？还是？”
叠嶂想了想，“尊敬。”
叠嶂犹豫了一下，补充道：“其实就是怕。小时候，吃过些底层剑修的苦头，反正挺惨的，那会儿，他们在我眼中，就已经是神仙人物了，说出来不怕你笑话，小时候每次在路上见到了他们，我都会忍不住打摆子，脸sè发白。认识阿良之后，才好些。我当然想要成为剑仙，但是如果死在成为剑仙的路上，我不后悔。你放心，成了元婴，再当剑仙，每个境界，我都有早早想好要做的事情，只不过最少买一栋大宅子这件事，可以提前好多年了，得敬你。”
陈平安提起酒碗，相互饮酒，然后笑道：“好的，我觉得问题不大，崇拜强者，还能体恤弱者，那你就走在中间的道路上了。不光是我和宁姚，其实三秋他们，都在担心，你次次大战太拼命，太不惜命，晏胖子当年跟你闹过误会，不敢多说，其余的，也都怕多说，这一点，与陈三秋对待范大澈，是差不多的情形。不过说真的，别轻言生死，能不死，千万别死。算了，这种事情，身不由己，我自己是过来人，没资格多说。反正下次离开城头，我会跟晏胖子他们一样，争取多看几眼你的后脑勺。来，敬我们大掌柜的后脑勺。”
叠嶂提起酒碗，轻轻磕碰，又是饮酒。

陈平安笑道：“接下来这个问题，可能会比较欠揍，事先说好，你先跟我保证，我把说完过后，我还是铺子的二掌柜，咱们还是朋友。”
叠嶂笑道：“先说说看。保证什么的，没用，女子反悔起来，比你们男人喝酒还要快的。”
陈平安有些无奈，问道：“喜欢那带走一把浩然气长剑的儒家君子，是只喜欢他这个人的性情，还是多少会喜欢他当时的贤人身份？会不会想着有朝一日，希望他能够带这自己离开剑气长城，去倒悬山和浩然天下？”
叠嶂脸sè微红，压低嗓音，点头道：“都有。我喜欢他的为人，气度，尤其是他身上的书卷气，我特别喜欢，书院贤人！多了不起，如今更是君子了，我当然很在意！再说我认识了阿良和宁姚之后，很早就想要去浩然天下看看了，如果能够跟他一起，那是最好！”
只是叠嶂很快就神采飞扬起来，“如果真有他喜欢我的那么一天，我也会只有成为了剑仙，再去浩然天下！不然就算他求我，我也不会离开剑气长城。”
陈平安啧啧道：“人家喜欢不喜欢，还不好说，你就想这么远？”
叠嶂喝了一大口酒，用手背擦了擦嘴，神采奕奕，“只是想一想，犯法啊？！”
陈平安犹豫了一下，“与你说个故事，不算道听途说，也不算亲眼所见，你可以就只当是一个书上故事来听。你听过之后，最少可以避免一个最坏的可能性，其余的，用处不大，并不适用你和那位君子。”
那是一个关于痴情读书人与嫁衣女鬼的山水故事。

用情至深者，往往与苦相伴。痴情二字，往往与辜负为邻。
陈平安当然不希望叠嶂，与那位儒家君子如此下场，陈平安希望天下有情人终成眷属。
只不过这里边有个前提，别眼瞎找错了人。这种眼瞎，不单单是对方值不值得喜欢。实则与每一个自己关系更大，最可怜之人，是到最后，都不知道痴心喜欢之人，当初为何喜欢自己，最后又到底为何不喜欢。
就像起先陈平安只问那范大澈一个问题，言下之意，无非是俞洽是否知晓你范大澈宁肯与朋友借钱，也要为她买那心仪物件，这般女子的心思，你范大澈到底有没有瞧见，是不是一清二楚，依旧接受？如果可以，并且能够妥善解决这条脉络上的枝叶，那也是范大澈的本事。
若是真的完全不清楚，从头到尾迷迷糊糊，范大澈显然就不会那么恼羞成怒，显而易见，范大澈无论是一开始就心知肚明，还是后知后觉，都清楚，俞洽是知道自己与陈三秋借钱的，但是俞洽选择了范大澈的这种付出，她选择了继续索取。范大澈到底清不清楚，这一点，意味着什么？没有。范大澈兴许只是依稀觉得她这样不对，没有那么好，却始终不知道如何去面对，去解决。
范大澈只知道，离别之后，双方注定愈行愈远，他喝过了酒，觉得自己恨不得将心肝
剐出来，交给那女子瞧一眼自己的真心。
若说范大澈如此毫无保留去喜欢一个女子，有错？自然无错，男子为心爱女子掏心掏肺，竭尽所能，还有错？可深究下去，岂会无错。如此用心喜欢一人，难道不该知道自己到底在喜欢谁？
就像陈平安一个外人，不过远远见过俞洽两次，却一眼就可以看出那名女子的上进之心，以及暗中将范大澈的朋友分出个三六九等。她那种充满斗志的野心勃勃，纯粹不是范大澈身为大姓子弟，保证双方衣食无忧，就足够的，她希望自己有一天，可以仅凭自己俞洽这个名字，就可以被人邀请去那剑仙满座的酒桌上饮酒，并且绝不是那敬陪末座之人，落座之后，必然有人对她俞洽主动敬酒！她俞洽一定要挺直腰杆，坐等他人敬酒。
陈平安不喜欢这种女子，但也绝对不会心生厌恶，就只是理解，可以理解，并且尊重这种人生道路上的众多选择。

范大澈理解？完全不理解。
今天错过了，将来碰运气，也能遇上对的人，成为一双投缘的神仙道侣。可一旦运气不好，就只能再次错过。
叠嶂听过了故事结尾，愤愤不平，问道：“那个读书人，就只是为了成为观湖书院的君子贤人，为了可以八抬大轿、明媒正娶那位嫁衣女鬼？”
陈平安点头道：“从来如此，从无变心，所以读书人才会被逼着投湖自尽。只是嫁衣女鬼一直以为对方辜负了自己的深情。”
叠嶂竟是听得眼眶泛红，“结局怎么会这样呢。书院他那几个同窗的读书人，都是读书人啊，怎么如此心肠歹毒。”

陈平安说道：“读书人害人，从来不用刀子。与你说这个故事，便是要你多想些，你想，浩然天下那么大，读书人那么多，难不成都是个个无愧圣贤书的好人，真是如此，剑气长城会是今天的模样吗？”
叠嶂抬起头，神sè古怪，瞥了眼玉簪青衫的陈平安。
陈平安笑道：“我尽量去懂这些，事事多思多虑，多看多想多琢磨，不是为了成为他们，恰恰相反，而是为了一辈子都别成为他们。”
陈平安举起酒碗，“如果真有你与那位君子相互喜欢的一天，那会儿，叠嶂姑娘又是那剑仙了，要去浩然天下走一遭，一定要喊上我与宁姚，我替你们提防着某些读书读到狗身上的读书人。无论是那位君子身边的所谓朋友，同窗好友，家族长辈，还是书院学宫的师长，好说话，那是最好，我也相信他身边，还是好人居多，人以群分嘛。只是难免有些漏网之鱼，这些家伙撅个屁股，我就知道要拉哪些他们的圣贤道理出来恶心人。吵架这种事情，我好歹是先生的关门弟子，还是学到一些真传的。朋友是什么，就是难听的话，泼冷水的话，该说得说，但是一些难做的事情，也得做的。最后这句话，是我夸自己呢，来，走一碗！”
叠嶂难得如此笑容灿烂，她一手持碗，刚要饮酒，突然神sè黯然，瞥了眼自己的一侧肩头。
陈平安说道：“真要喜欢，都是无所谓的事情，不喜欢，你再多出两条胳膊都没用。”
叠嶂气笑道：“一个人凭白多出一条胳膊，是什么好事吗？”
陈平安笑道：“也对。我这人，缺点就是不擅长讲道理。”
叠嶂心情重新好转，刚要与陈平安磕碰酒碗，陈平安却突然来了一番大煞风景的言语：“不过你与那位君子，这会儿都是八字还没一撇的事情，别想太早太好啊。不然将来有的你伤心，到时候这小铺子，挣你大把的酒水钱，我这个二掌柜外加朋友，心里不得劲。”
叠嶂黑着脸。
陈平安感慨道：“忠言逆耳，朋友难当。”
叠嶂蓦然笑道：“最好的，最坏的，你都已经讲过，谢了。”
叠嶂拎起酒坛，却发现只剩下一碗的酒水。
陈平安摆摆手，“我就不喝了，宁姚管得严。”
叠嶂也不客气，给自己倒了一碗酒，慢饮起来。
若有客人喊着添酒，叠嶂就让人自己去取酒和菜碟酱菜，熟了的酒客，就是这点好，一来二往，不用太过客气。
一开始叠嶂也会担心招待不周，处处亲力亲为，还是有次见着了陈平安如此，与客人笑骂调侃，甚至还让酒客帮着取来菜碟，双方竟是半点不觉得不妥，叠嶂这才有样学样。
叠嶂看着陈平安，发现他望向街巷拐角处，以前每次陈平安都会更久待在那边，当个说书先生。
唯独今天这次，孩子们不再围在小板凳周围。
叠嶂知道，其实陈平安内心会有失落。
只是叠嶂还是不太明白，为什么陈平安会如此在意这种事情，难道因为他是从那个叫骊珠洞天的小镇陋巷走出来的人，哪怕如今已经是他人眼中的神仙中人，还能依旧对陋巷心生亲近？可是剑气长城的历代剑修，只要是生长于市井陋巷的，连同她叠嶂在内，做梦都想着去与那些大姓豪门当邻居，再也不用返回鸡鸣犬吠的小地方。

说了自己不喝酒，可是瞧着叠嶂优哉游哉喝着酒，陈平安瞥了眼桌上那坛打算送给纳兰长辈的酒，一番天人交战，叠嶂也当没看见，别说是客人们觉得占他二掌柜一点便宜太难，她这个大掌柜不一样？
就在叠嶂觉得今天陈平安肯定要掏钱的时候，陈平安便想出了破解之法，站起身，拿起酒碗，屁颠屁颠去了别处酒桌，与一桌剑修好一通客套寒暄，白蹭
了一碗酒水喝完不说，回到叠嶂这边的时候，白碗里又多出大半碗酒水，落座的时候，陈平安感慨道：“太热情了，遭不住，想不喝酒都难。”
叠嶂无奈道：“陈平安，你其实是修道有成的商家子弟吧？”
陈平安笑道：“天底下人来人往，谁还不是个买卖人？”
叠嶂瞥了眼陈平安喝着酒，“方才你不是说宁姚管得严吗？”
陈平安今天没少喝酒，笑呵呵道：“我这堂堂四境练气士是白当的？灵气一震，酒气四散，惊天动地。”
叠嶂也笑呵呵，不过心中打定主意，自己得跟宁姚告状。
陈平安望向那条大街，大小酒楼酒肆的生意，真不咋的。
当初看自己的热闹，一个个吆喝得挺起劲啊，这会儿消停了吧？自己这包袱斋，可还没发挥出十成十的功力。

叠嶂喝过了酒，去招呼客人，她的脸皮到底还是不如二掌柜。
陈平安那大半碗酒水，喝得尤其慢。
叠嶂干脆帮他拿来了一双筷子和一碟酱菜。
陈平安盘腿而坐，慢慢对付那点酒水和佐酒菜。
陆陆续续来了客人，陈平安便让出桌子，蹲在路边，当然没忘记没揭开泥封的那坛酒。
叠嶂瞥了眼碗里几乎见底、偏偏喝不完的那点酒水，气笑道：“想让我请你喝酒，能不能直说？”
她就纳闷了，一个说拿出两件仙兵当聘礼、就真舍得拿出来的家伙，怎么就抠门到了这个境界。
不过宁姚与她私底下说起这件事的时候，眉眼动人，便是叠嶂这般女子瞧在眼中，都快要心动了。
陈平安摇头道：“大掌柜这就真是冤枉我了。”
于是陈平安又去蹭了一桌酒客的半碗酒回来，不忘朝叠嶂举了举手中白碗，以示清白。
叠嶂忙了半天，发现那家伙还蹲在那边。
叠嶂走过去，忍不住问道：“有心事？”
陈平安摇摇头，只不过又点头，望向远方，“有心事，也都是些好事。总觉得像是在做梦。尤其是见到了范大澈，更觉得如此了。”
夹了一筷子酱菜，陈平安嚼着菜，喝了口酒，笑眯眯。
叠嶂拎了板凳坐在一旁。
有酒客笑道：“二掌柜，对咱们叠嶂姑娘可别有歪心思，真有了，也没啥，只要请我喝一壶酒，五颗雪花钱的那种，就当是封口费了！”
陈平安高高举起一根中指。
叠嶂对此是完全不在意。何况剑气长城这边，真不讲究这些。叠嶂再心思细腻，也不会扭捏，真要扭捏，才是心里有鬼。
再者，分寸一事，叠嶂还真没见过比陈平安更好的同龄人。
陈平安与宁姚的感情，其实无论敌我，瞎子都瞧得见，万里迢迢从浩然天下赶来，而且是第二次了，然后还要等着下一场大战拉开序幕，要与她一起离开城头，并肩杀敌。兴许有人会背后嚼舌头，故意把话说得难听，可事实如何，其实大多有数。
陈平安今天喝酒真不算少了。
“我们对人对事对世道，浑然不觉，自以为是，那么往往所有自己与身边的悲欢离合，都很难自救自解与呵护善待。”
“年纪小，可以学，一次次撞墙犯错，其实不用怕，错的，改对的，好的，变成更好的，怕什么呢。怕的就是范大澈这般，给老天爷一棍子打在心坎上，直接打懵了，然后开始怨天尤人。知道范大澈为何一定要我坐下喝酒，并且要我多说几句吗？而不是陈三秋他们？因为范大澈内心深处，知道他可以将来都不来这酒铺喝酒，但是他绝对不能失去陈三秋他们这些真正的朋友。”
听到这里，叠嶂问道：“你对范大澈印象很糟糕吧？”
陈平安摇头道：“你说反了，能够如此喜欢一个女子的范大澈，不会让人讨厌的。正因为这样，我才愿意当个恶人，不然你以为我吃饱了撑着，不知道该说什么才算合时宜？”
“往细微处推敲人心，并不是多舒服的事情，只会让人越来越不轻松。”
“可如果这种一开始的不轻松，能够让身边的人活得更好些，安安稳稳的，其实自己最后也会轻松起来。所以先对自己负责，很重要。在这其中，对每一个敌人的尊重，就又是对自己的一种负责。”
叠嶂深以为然，只是嘴上却说道：“行了行了，我请你喝酒！”
陈平安哑然失笑，将碗筷放在菜碟旁边，拎着酒坛走了。
陈平安走着走着，突然转头望向剑气长城那边，只是古怪感觉一闪而逝，便没多想。
————

陈清都眉头紧皱，脚步缓慢，走出茅屋，重重跺脚。
力道之大，犹胜先前文圣老秀才造访剑气长城！
城头之上，一袭白衣飘摇不定。
站着一位身材极其高大的女子，背对北方，面朝南方，单手拄剑。
陈清都看着对方身形的飘渺不定，知道不会长久，便松了口气。
只是这位已经守着这座城头万年之久的老大剑仙，破天荒流露出一种极其沉重的缅怀神sè。
他缓缓走到她脚边的城墙处，好奇问道：“你怎么来了？”
她淡然道：“来见我的主人。”
陈清都愣了半天，“什么？！”
然后她说道：“所以你给我滚远点。”


					