 第五百八十八章 天下剑术天上来
也亏得整座剑气长城，都已经陷入光yīn长河的停滞，不然就凭高大女子的这一句话，就能让不少剑仙的剑心不稳。
当然如附近的左右，更远处的隐官大人，或是董三更，依旧可以不受拘束，只不过对于陈清都这边的动静，已经无法感知。因为老大剑仙如此作为，若有人胆敢擅自行动，那就是问剑陈清都，陈清都从来不会太客气，死在陈清都剑气之下的剑仙，可不只有一个十年前的董观瀑。
能见陈清都出剑之人即剑仙。
这句话可不是什么玩笑之言。
陈清都竟是半点不恼，笑了笑，跃上墙头，盘腿而坐，眺望南方的广袤天地，问道：“儒家文庙，怎么敢让你站在这里？这帮圣贤不可能不知道后果。难道是老秀才帮你担保？是了，老秀才刚刚立下大功，又白忙活了，为了自己的闭关弟子，也真是舍得功德。”
城头之上，一站一坐，高下有别。
她皱了皱眉头，缓缓说道：“陈清都，万年修行，胆子也练大了不少。”
陈清都笑道：“好久没有与前辈言语了，机会难得，挨几句骂，不算什么。”
她只是此处站立片刻，便知道了一些兴许三教圣人、诸多剑仙都无法获悉的秘辛，摇摇头，“可怜。早知如此，何必当初。可有后悔？”
陈清都点头道：“只说陈清都，后悔颇多。当年陈清都之流，其实已经有路可走，天地无拘，甚至可以胜过大部分神灵。可陈清都当年依旧仗剑登高，与那么多同道中人，一同奋起于人间，问剑于天，死了的，都不曾后悔，那么一个陈清都后悔不后悔，不重要。”
陈清都抬起头，“前辈可曾后悔？”
以掌心抵住剑柄的高大女子，沉默片刻，答非所问，“那三缕剑气所在窍穴，你会看不出来？”
陈清都答道：“看出些端倪，只是不敢置信罢了。与此同时，陈清都也担心是儒家的深远谋划。”
陈清都抬头望向天幕，感慨道：“在那个孩子之前，前辈相伴者，何等高高在上，何等举世无匹。此处一剑，别处一剑，随随便便，便是堆积如山的神灵尸骸，便是一座座破碎而出的洞天福地。然后来了一个普普通通的少年郎，地仙资质，却断了长生桥，当时是三境，还是四境武夫来着？前辈让陈清都怎么去相信？我至今百思不得其解，为何你会选择陈平安。所以我便故意视而不见，就是在等这一天，我希望陈清都这一生，开窍之时，是见前辈，将死之际，最后所见，可重新再看一眼。”
陈清都面带微笑，伸出并拢双指，向前轻轻横抹，骤然之间，极远处，亮起一道剑气长河，却不是一条笔直横线，而是歪歪扭扭，如天上俯瞰人间的一条长河。
陈清都微笑道：“陈清都最早所学剑术，便是如此。说实话，如今剑修，剑心浑浊，道心不明，真不如我们那一辈人的资质，只见一眼，便知大道。”
这一剑落在蛮荒天下靠近剑气长城的天地间，估计要引发不小的震动。
例如猜测陈清都是不是要万年以来，第一次走下剑气长城，问剑于整座蛮荒天下。
她问道：“你是在跟我显摆这种雕虫小技？”
陈清都笑道：“岂敢。”
随即这位岁月悠悠的老人，剑气长城人人眼中的老大剑仙，终于有了几分陈清都该有的气魄，“何况如今，晚辈剑术，真不算低了。万年之前，若是与前辈你们为敌，自然没有胜算，如今若是再有机会逆行光yīn长河，带剑前往，去往当年战场……”
她不见动作，长剑倾斜，悬停空中，剑尖指向坐在一旁的陈清都。
哪怕剑尖距离头颅不过三寸，陈清都始终岿然不动，在剑尖处，凝聚出一粒芥子大小的光亮。
她说道：“在这座剑气长城，别人拿你陈清都没办法，我是例外。”
天下剑术最早一分为四，剑气长城陈清都是一脉，龙虎山天师是一脉，大玄都观道家剑仙是一脉，莲花佛国那边犹有一脉。
这就是剑术道统极其隐蔽的万年传承，早已不为世人熟知，哪怕是许多北俱芦洲的剑仙，都不知其中渊源根脚，只能知道几座天下拥有四把仙剑。
而这四脉剑术道统，各有侧重，可如果只论杀力之大，当然是剑气长城陈清都这一脉，当之无愧，稳居首位。
陈清都当然不是畏惧身边这位远远未曾达到剑道巅峰的高大女子。
是尊敬。
可话说回来，怕是不怕，但是岂会当真半点不担忧，就如她所说，陈清都剑术再高，在她面前，便永远不是最高。
这句话，其实要远远比两人万年之后再度重逢，她让陈清都滚蛋那句话，更加惊世骇俗。
需知除非三教圣人手持信物，亲临剑气长城，那么陈清都坐镇剑气长城，就是千真万确的无敌于世，任你道老二手持仙剑，依旧没有胜算。
倒悬山为何存在？倒悬山上为何会有一座捉放亭？道老二为何早年明明已经身在倒悬山，却依旧没有多走一步？这位最喜欢与天地争胜负的道祖二弟子，为何带剑来到浩然天下，不曾出剑便返回青冥天下？要知道一开始这位道人的打算，便是自己脚踩世
间最大的山字印，与那屹立于剑气长城之上的陈清都，来一场竭尽全力的厮杀！
证明他不光是道法高深，故而白玉京半数出自他手，并且他还要证明自己已经为天下剑术别开生面，开辟出第五脉剑术道统！
两人都在眺望远方，从头到尾，她都没有正眼看陈清都哪怕一眼。
剑气长城南边城墙上，那些刻下大字的一笔一划，皆大如洞府之地，都开始簌簌落下尘土，一些在那边修道的地仙剑修，随之身形摇晃却毫无察觉。
陈清都微笑道：“前辈，够了吧？”
她说道：“你知不知，你当年的不作为，让我主人的修道速度，慢了许多许多。原本剑气十八停，主人早就该破关而过了。”
陈清都说道：“年轻人，走得慢些，多吃点苦，又有何妨。走得太快，太早登高，又有前辈相伴在侧，对于几座天下来说，并非好事。左右对魏晋说那握剑一事，真是极对，左右真该对他的小师弟说一说。陈平安如果做不成前辈真正的主人，要我看啊，这孩子的修行之路，还不如慢些再慢些，一直提不起剑才好，总之越晚登顶越好。陈平安真要有喜好随心所欲出剑的一天，我都会后悔让他去往藕花福地历练，借机重建长生桥了。如果我没有记错，那座福地洞天衔接之地，当初正是被前辈镇杀一尊真灵神祇，出剑的剑气殃及，才劈出破碎小天地吧？”
她不再言语。
剑尖处，芥子大小的一粒光亮，蓦然大如拳头，陈清都鬓角发丝缓缓飘起，有些被斩落，随风飘散，一缕缕发丝，竟是直接将那些停滞不前的光yīn长河，轻易割裂开来。
“陈清都，我给你一点脸，你就要好好接住！”
她神sè冷漠，一双眼眸深处，孕育着犹胜日月之辉的光彩，“万年之前，我的上任主人怜惜你们，你们这些地上的蝼蚁接住了。万年之后，我已经陨落太多，你剑道拔高数筹，但这不是你这么跟我说话的理由。老秀才将我送到此地，一路上担惊受怕，与我说了一箩筐的废话，不是没有道理的。”
陈清都苦笑道：“该不会是老秀才说了提亲一事，前辈在跟我怄气吧？老秀才真是鸡贼，从来不愿吃半点亏！”

陈清都伸手，握住剑尖处的那团光明，说道：“不能再多了，这些纯粹剑意，前辈可以尽管带走，就算是晚辈耽误了前辈砥砺剑锋的赔罪。若是再多，我是无所谓，就怕事后陈平安知晓，心中会难受。”
她皱了皱眉头，收起长剑，那团光明在剑尖处一闪而逝，缓缓流转剑身，她重新恢复拄剑之姿。
陈清都转头望去，笑道：“前辈如今再看人间，作何感想？”
她冷笑道：“太小。”
陈清都点点头，“确实，曾经的日月星辰，在前辈剑光之下，都要黯然失sè。或者说，正是前辈你们这些存在，造就了如今的星河璀璨。”
天上星辰万点，皆是浮游尸骸。
陈清都站起身，身形佝偻，似乎不堪重负，万年以来，再未曾真正挺直脊梁。
几座天下的剑修，除了屈指可数的一小撮人间大剑仙，都早已不知，世间剑术，推本溯源，得自于天。
在那之后，才是万千种神通术法，被起于人间的长剑，连同各路神灵一一劈落人间，被大地之上原本水生火热之中的人间蝼蚁，一一捡取，然后才有了修道登高，成了山上仙人。
从一些只是香火源头的傀儡，从众多神灵饲养的圈养牲畜，摇身一变，成为了天下之主。那是一个极其漫长和苦难重重的岁月。
陈清都便是人间最早学剑之人之一，是资历最老的开山剑修，最后方能合力开天。剑之所以为剑，以及为何独独剑修杀力，最为巨大，超乎于天地，便是此理。
只是在那场打得天崩地裂的大战后期，人族内部发生了一场分歧争执，剑修沦为刑徒，流徙至剑气长城，妖族被驱逐到蛮夷之地，浩然天下有了中土文庙，建造起九座雄镇楼，矗立于天地间，骑青牛的小道士，远去青冥天下，建造出白玉京的地基，佛祖脚踩莲花，佛光普照大地。
八千年前的蛟龙灭种，与之相比，算得了什么。
陈清都轻声问道：“前辈为何愿意选择那个孩子？”
她说道：“齐静春说有些人的万一，便是一万，让我不妨试试看。”
陈清都问道：“可曾再次失望？”
她随手提剑，一剑刺出。
一剑洞穿陈清都的头颅，剑身流淌而出的金sè光亮，就像一条悬挂人间的小小银河。
陈清都依旧纹丝不动，只是唏嘘道：“前辈的脾气，依旧不太好。”
她说道：“已经好很多了。”
陈清都横移数步，躲开那把剑，笑道：“那前辈当初还要一剑劈开倒悬山？”
如果不是亚圣亲手阻拦，并且难得在文庙之外的地方露面，估计如今倒悬山已经崩毁了。
她说道：“当时主人昏迷不醒，我可以自行作为。”
陈清都无奈道：“如何都想不到，前辈的主人，会是陈平安。只是稍稍再想，好像换成其他人，反而不对，如何都不对。换成其他任何人，谁才是主人，真不
好说。”
陈清都突然笑了起来：“齐静春最后的落子，到底是怎样的一记神仙手啊。”
她随手一抓，剑身当中金光被一拽而出，重新聚拢成一团璀璨光明，被她伸手握在手心，随便捏碎，冷笑道：“赠予剑意？你陈清都？”
陈清都笑着点头，不说话。
她双指并拢，微笑道：“我自取。”
整座剑气长城，皆有粒粒金光，开始凭空出现。
陈清都脸sè微变，叹了口气，真要拦也拦得住，可是代价太大，何况他真吃不准对方如今的脾气，那就只好使出杀手锏了。
于是那个在路上震散了酒气、即将走到宁府的青衫年轻人，一个踉跄就走到了城头上，出现在了高大女子身边。
陈平安满脸疑惑和惊喜，轻声喊道：“神仙姐姐？”
高大女子一挥袖子，打散金光，手中长剑消逝不见，她转过身，露出笑意，然后一把抱住陈平安。
陈平安有些手足失措，张开双臂，转过头望向陈清都，有些神sè无辜，结果被她按住脑袋，往她身前一靠。
陈清都闭上眼睛，然后再睁开眼睛。
真不是自己眼花。
这位老大剑仙伸手揉了揉太阳穴，先前一剑，能不疼吗？
陈平安满脸涨红，好在她已经松开手，她微微弯腰低头，凝视着他，她笑眯起眼，柔声道：“主人又长高了啊。”
见她又要伸出双手，陈平安赶紧也伸手，轻轻按下她的双臂，苦笑着解释道：“给宁姚瞧见，我就死定了。”
她一脸凄苦，伸手捂住心口，“就不怕我先伤心死吗？”
陈平安双眼之中，满是别样光彩，他笑容灿烂，转头望向天幕，高高举臂，伸手指向那三轮明月，问道：“神仙姐姐，我听说这座天下，少了两轮明月也无妨，四季流转依旧，万物变化如常，那我们有没有可能在将来某一天，将其斩落一轮，带回家去？比如我们可以偷偷搁放在自家的莲藕福地。”
她仰头望去，微笑道：“如今不成，以后不难。”
陈清都站在一旁，都他娘的快要别扭死了。
她斜眼陈清都。
陈清都便走了。
只是离去之前，陈清都看似随口说道：“放心，我不会告诉宁丫头。”
陈平安转过身，眼神清澈，笑道：“我自己会说的。”
她站在陈平安身旁，依旧笑眯眯。
只是陈清都心湖之间，却响起炸雷，就三个字，“死远点”。
陈清都双手负后，缓缓离去。

陈平安双手笼袖，与剑灵并肩而走。
对于光yīn长河，陈平安可谓熟悉得不能再熟悉了，行走其中，非但不觉煎熬，反而如鱼得水，那点魂魄震颤的煎熬，不算什么，如果不是还要讲究一点脸面，如果剑灵不在身边，陈平安都能撒腿狂奔起来，毕竟置身于停滞光yīn长河中的裨益，几乎不可遇不可求。

陈平安转头笑问道：“怎么来了？是我先生去了一趟龙泉郡？”
她点点头。
老秀才还是担心自己这位关门弟子，在剑气长城这边不稳妥。当然老秀才与她也坦言，陈清都这个老不死，他老秀才的面子不给也就罢了，怎的连陈平安的先生面子都不卖，这像话吗？这岂不是连他的弟子、也就是她的主人面子都不卖？谁借给陈清都的狗胆嘛。
陈平安说道：“本来以为要等到几十年后，才能见面的。”
她笑道：“磨剑一事，风雪庙那片斩龙崖，已经吃完了。主人放心，我道理还是讲了的，风雪庙一开始发现端倪，吓破了胆子，在那边的驻守剑修，谁都没敢轻举妄动，然后一个长着娃娃脸的小屁孩，就偷偷摸摸走了趟龙脊山，在那边做足了礼数，我就见了他一面，传授了一道剑术给风雪庙作为交换，对方还挺高兴，毕竟可以帮他破境。接下来便是阮邛那一片，阮邛答应了，所以如今大骊王朝才会专程为龙泉剑宗另外选址，阮邛比较聪明，没提什么要求，我一高兴，就教了他一门铸剑术，不然就他那点破烂境界，所想之事，不过是痴心妄想。至于真武山那片斩龙崖，就算了，牵扯太多，容易带来麻烦，我是无所谓，但是主人会很头疼。”
有些事情，她不是不能做，只是就像陈清都会担心到底谁才是主人一样。做了，就会是陈平安的麻烦。
一些道理，陈清都其实说得不差，只是她就是觉得一个陈清都，没资格在她这边说三道四。
陈平安双手笼袖，淡然道：“总有一天，在我身前，麻烦就只是麻烦而已。”
她开心至极。
弯弯绕绕，本以为会岔开千万里之遥，一旦如此，谈不上什么失望不失望，只是多少会有些遗憾，不曾想最后，竟然反而恰好成了自己心中想要的递剑人。
她笑问道：“主人如果能够一路登高，到底想要成为怎么样的人？”
“言之有理，行之有道。”
陈平安毫不犹豫道：“然后一剑递出天外，一拳下去，天下武夫只觉得苍天在上。”



					