 第五百八十九章 角落里的那个孩子
她叹息一声，“为何一定要为别人而活。”
习武练拳一事，崔诚对陈平安影响之大，无法想象。
方才那句话，显然有一半，陈平安是在与已逝之人崔诚，重重许诺，生死有别，依旧遥遥呼应。
陈平安摇摇头，“不是这样的，我一直在为自己而活，只是走在路上，会有牵挂，我得让一些敬重之人，长久活在心中。人间记不住，我来记住，如果有那机会，我还要让人重新记起。”
她陷入沉思，记起了一些极其遥远的往事。
陈平安走出一段路后，便转身重新走一遍。
她也跟着再走一遍回头路。
这就是陈平安追求的无错，免得剑灵在光yīn长河行走范围太大，出现万一。
世间意外太多，无力阻拦，来则来矣。
但是最少在我陈平安这边，不会因为自己的疏忽，而横生枝节太多。
最知我者，齐先生，因我而死。
他们坐在城头之上，一如当年，双方坐在金sè拱桥上。
陈平安问道：“是要走了吗？”
她说道：“可以不走，不过在倒悬山苦等的老秀才，可能就要去文庙请罪了。”
陈平安说道：“短暂离别，不算什么，但是千万不要一去不回，我可能依旧扛得住，可终究会很难受，难受又不能说什么，只能更难受。”
她笑着说道：“我与主人，生死与共万万年。”
陈平安转过身，伸出手掌。
她抬起手，不是轻轻击掌，而是握住陈平安的手，轻轻摇晃，“这是第二个约定了。”
陈平安笑着点头，“说到的，都会做到。”
她收回手，双手轻轻拍打膝盖，远望那座大地贫瘠的蛮荒天下，冷笑道：“好像还有几位老不死的故人。”
陈平安说道：“那我多加小心。”
她说道：“如果我现身，这些鬼鬼祟祟的远古存在，就不敢杀你，最多就是让你长生桥断去，重新来过，逼着主人与我走上一条老路。”
陈平安摇头道：“不管今后我会怎么想，会不会改变主意，只说当下，我打死不走。”
她笑道：“知道啦。”
陈平安突然笑问道：“知道我最厉害的地方是什么吗？”
她想了想，“敢做取舍。”
就比如当年在老秀才的山河画卷当中，向穗山递出一剑后，在她和宁姚之间，陈平安就做了取舍。
若是错了，其实就没有之后的事情了。
一个谄媚于所谓的强者与权势之人，根本不配替她向天地出剑。
人间万年之后，多少人的膝盖是软的，脊梁是弯的？不计其数。这些人，真该看一看万年之前的人族先贤，是如何在苦难之中，披荆斩棘，仗剑登高，只求一死，为后世开道。
只不过最终这拨人慷慨死后，那种与神性大为不同的人性之光辉，也开始出现了变化，或者说被掩盖，当年神祇造就出来的傀儡蝼蚁们，之所以是蝼蚁，便在于存在着先天劣性，不单单是人族寿命短暂那么简单，正因为如此，最初才会被高高在天的神灵，视为万年不移的脚下蝼蚁，只能为众多神灵源源不断提供香火，予取予夺，除此之外，性命与草芥无异。那会儿，俯瞰大地的一尊尊金身神祇，其实有一些存在，察觉到了人间变故，只是凭借人间香火凝聚淬炼金身一事，涉及神灵长生根本，并且收益之大，无法想象，简直就是取之不尽用之不竭的一口源泉，故而有一些神灵，是视而不见，有一些则是不以为然，根本不觉得碾死一群蝼蚁，需要花费多少气力。
可最终结局演变至此，当然还有一个个偶然的必然。例如水火之争。
最大的例外，当然是她的上一任主人，以及其余几尊神祇，愿意将一小撮人，视为真正的同道中人。
那是人间剑术与万法的发轫。
陈平安摇摇头，轻声道：“我心自由。”
然后陈平安笑道：“这种话，以前没有与人说过，因为想都没有想过。”
她喃喃重复了那四个字。
“我心自由。”

————

陈平安又被老大剑仙丢回城池之内，纳兰夜行已经出现在门口，两人一同走入宁府，纳兰夜行轻声问道：“是老大剑仙拉着过去？”
陈平安点点头，没有多说什么。
纳兰夜行其实本来就谈不上有多担心，既然得知是老大剑仙所为，就更加放心。
不过陈平安以心声说道：“纳兰爷爷，与白嬷嬷说一声，有事情要商量，就在芥子小天地那边。”
纳兰夜行神sè凝重，“与小姐议事？”
陈平安笑道：“一起。”
四人齐聚于演武场。
陈平安便将剑灵一事，大致说了一遍，只说现况大概，不涉及更多的渊源。
纳兰夜行与白炼霜两位老人，仿佛听天书一般，面面相觑。
仙剑孕育而生的真灵？
是那传说中的四把仙剑之一，万年之前，就已是杀力最大的那把？与老大剑仙陈清都算是旧识故友？
宁姚还好，神sè如常。
然后演武场这处芥子天地便起涟漪，走出一位一袭雪白衣裳的高大女子，站在陈平安身旁，环顾四周，最后望向宁姚。
宁姚一挑眉。
剑灵笑道：“放心，我很快就走。”
宁姚说道：“你不走，又如何？”
剑灵凝视着宁姚的眉心处，微笑道：“有点意思，配得上我家主人。”
陈平安心知要糟，果不其然，宁姚冷笑道：“没有，便配不上吗？配不配得上，你说了又算吗？”
纳兰夜行额头都是汗水。
白炼霜更是身体紧绷，紧张万分。
剑灵笑道：“不算不算，行了吧。”
宁姚呵呵一笑。
陈平安眼观鼻鼻观心，十八般武艺全无用武之地，这会儿多说一个字都是错。
剑灵打了个哈欠，“走了走了。”
本就已经飘渺不定的身形，逐渐消散。最终在陈清都的护送下，破开剑气长城的天幕，到了浩然天下那边，犹有老秀才帮忙掩盖踪迹，一同去往宝瓶洲。
远行路上，老秀才笑眯眯问道：“怎么样？”
剑灵说道：“也不算如何漂亮的女子啊。”
老秀才轻轻搓手，神sè尴尬道：“哪里是说这个。”
剑灵哦了一声，“你说陈清都啊，一别万年，双方叙旧，聊得挺好。”
老秀才皱着脸，觉得这会儿时机不对，不该多问。
剑灵低头看了眼那座倒悬山，随口说道：“陈清都答应多放行一人，总计三人，你在文庙那边有个交代了。”
老秀才恼火道：“啥？前辈的天大面子，才值一人？！这陈清都是想造反吗？！不成体统，放肆至极！”
剑灵说道：“我可以让陈清都一人都不放行，这一来一回，那我的面子，算不算值四个人了？”
老秀才大义凌然道：“岂可让前辈再走一趟剑气长城！三人就三人，陈清都不厚道，我辈读书人，一身浩然气，还是要讲一讲礼义廉耻的。”
剑灵又一低头，便是那条
蛟龙沟，老秀才跟着瞥了眼，悻悻然道：“只剩下些小鱼小虾，我看就算了吧。”
在倒悬山、蛟龙沟与宝瓶洲一线之间，白虹与青烟一闪而逝，瞬间远去千百里。
别说是剑仙御剑，哪怕是跨洲的传讯飞剑，都无此惊人速度。
剑灵抬起一只手，手指微动。
老秀才伸长脖子瞧了眼，有些惴惴不安，试探性问道：“这是作甚？”
剑灵淡然道：“记账。”
老秀才小心翼翼问道：“记账？记谁的账，陆沉？还是观道观那个臭牛鼻子老道？”
剑灵微笑道：“记下你喊了几声前辈。”
老秀才痛心疾首道：“怎可如此，试想我年纪才多大，被多少老家伙一口一个喊我老秀才，我哪次在意了？前辈是尊称啊，老秀才与那酸秀才，都是戏称，有几人毕恭毕敬喊我文圣老爷的，这份心焦，这份愁苦，我找谁说去……”
剑灵收起手，看了眼脚下那座同时矗立有雨师正神第一尊、天庭南天门神将的海上宗门，问道：“白泽如何选择？”
老秀才笑道：“做了个好选择，想要等等看。”
剑灵问道：“这桩功德？”
老秀才摇头道：“不算。还怎么算，算谁头上，人都没了。”
剑灵嗤笑道：“读书人算账本事真不小。”
老秀才点头道：“可不是，真心累。”
剑灵转过头，“不对。”
老秀才悻悻然道：“你能去往剑气长城，风险太大，我倒是说可以拿性命担保，文庙那边贼他娘的鸡贼，死活不答应啊。所以划到我闭关弟子头上的一部分功德，用掉啦。亚圣一脉，就没几个有豪杰气的，抠抠搜搜，光是圣贤不豪杰，算什么真圣贤，如果我如今神像还在文庙陪着老头子干瞪眼，早他娘给亚圣一脉好好讲一讲道理了。也怨我，当年风光的时候，三座学宫和所有书院，人人削尖了脑袋请我去讲学，结果自己脸皮薄，瞎摆架子，到底是讲得少了，不然当时就一门心思扛着小锄头去那些学宫、书院，如今小平安不是师兄胜似师兄的读书人，肯定一大箩筐。”

关于老秀才擅自用掉自己主人那桩功德一事，剑灵竟是没有半点情绪波动，好像如此作为，才对她的胃口。
至于老秀才扯什么拿性命担保，她都替身边这个酸秀才臊得慌，好意思讲这个，自己怎么个人不人鬼不鬼神不神，他会不清楚？浩然天下如今有谁能杀得了你？至圣先师绝对不会出手，礼圣更是如此，亚圣只是与他文圣有大道之争，不涉半点私人恩怨。
老秀才自顾自点头道：“不用白不用，早早用完更好，省得我那弟子知道了，反而糟心，有这份牵连，本来就不是什么好事。我这一脉，真不是我往自个儿脸上贴金，个个心气高学问好，品行过硬真豪杰，小平安这孩子走过三洲，游历四方，偏偏一处书院都没去，就知道对咱们儒家文庙、学宫与书院的态度如何了。心里边憋着气呢，我看很好，这样才对。”
剑灵笑道：“崔瀺？”
老秀才一脸茫然道：“我收过这位弟子吗？我记得自己只有徒孙崔东山啊。”
剑灵说道：“我倒是觉得崔瀺，最有前人气度。”
“谁说不是呢。”
老秀才神sè恍惚，喃喃道：“我也有错，只可惜没有改错的机会了，人生就是如此，知错能改善莫大焉，知错却无法再改，悔莫大焉，痛莫大焉。”
只是老秀才很快一扫心中yīn霾，揪须而笑。往者不可追，来者犹可追，自己这不是收了个闭关弟子嘛。
前什么辈。
咱年纪是小，可咱俩一个辈儿的。

————

黄昏中，酒铺那边，叠嶂有些疑惑，怎么陈平安白天刚走没多久，就又来喝酒了？
酒铺生意不错，别说是没空桌子，就连空座位都没一个，这让陈平安买酒的时候，心情稍好。
叠嶂递过一壶最便宜的酒水，问道：“这是？”
陈平安无奈道：“遇上些事，宁姚跟我说不生气，言之凿凿说真不生气的那种，可我总觉得不像啊。”
叠嶂也没幸灾乐祸，安慰道：“宁姚说话，从来不拐弯抹角，她说不生气，肯定就是真的不生气，你想多了。”
陈平安回了一句，闷闷道：“大掌柜，你自己说，我看人准，还是你准？”
叠嶂这会儿可以心安理得幸灾乐祸了，“那二掌柜就多喝几壶，咱们铺子酒水管够，老规矩，熟脸孔，除了刚刚破境的，概不赊账。”
陈平安拎着酒壶和筷子、菜碟蹲在路边，一旁是个常来光顾生意的酒鬼剑修，一天离了酒水就要命的那种，龙门境，名叫韩融，跟陈平安一样，每次只喝一颗雪花钱的竹海洞天酒。早先陈平安却跟叠嶂说，这种顾客，最需要拉拢给笑脸，叠嶂当时还有些愣，陈平安只好耐心解释，酒鬼朋友皆酒鬼，而且喜欢蹲一个窝儿往死里喝，比起那些隔三岔五独自喝上一壶好酒的，前者才是恨不得离了酒桌没几步就回头落座的好客人，天底下所有的一锤儿生意，都不是好买卖。
叠嶂当时竟然还认认真真将这些自认为金玉良言的语句，一一记在了账本上，把一旁的陈平安看得愁死，咱们这位大掌柜真不是个会做生意的，这十几年的铺子是怎么开的？自己才当了几年的包袱斋？难不成自己做买卖，真有那么点天赋可言？
韩融笑问道：“二掌柜，喝闷酒呢？咋的，手欠，给赶出来了？没事，韩老哥我是花丛老手，传授你一道锦囊妙计，就当是酒水钱了，如何，这笔买卖，划算！”
陈平安嚼着酱菜，呡了一口酒，优哉游哉道：“听了你的，才会狗屁倒灶吧。何况我就是出来喝个小酒，再说了，谁传授谁锦囊妙计，心里没个数儿？铺子墙上的无事牌，韩老哥写了啥，喝酒忘干净啦？我就不明白了，铺子那么多无事牌，也就那么一块，名字那面贴墙面，敢情韩老哥你当咱们铺子是你告白的地儿？那位姑娘还敢来我铺子喝酒？今天酒水钱，你付双份。”
“别介啊。兄弟谈钱伤交情。”
韩融五指托碗，慢慢饮酒一口，然后唏嘘道：“咱们这儿，光棍汉茫茫多，可像我这般痴情种，稀罕。以后我若是真成了，抱得美人归，我就当是你铺子显灵，以后保管来还愿，到时候五颗雪花钱的酒水，直接给我来两壶。”
陈平安笑道：“好说，到时候我再送你一壶。”
韩融问道：“当真？”
陈平安点头道：“不过是一颗雪花钱的。”
韩融失望道：“太不讲究，堂堂二掌柜，年少有为，出类拔萃，人中龙凤一般的年轻俊彦……”
陈平安笑骂道：“打住打住，韩老哥儿，我吐了酒水，你赔我啊？”
叠嶂在远处，看着聊得挺热乎两人儿，有些心悦臣服，这位二掌柜是真能聊。
陈平安还说过他是真心喜欢在剑气长城这边喝酒，因为浩然天下那边的许多酒桌上，同样一杯酒，权柄大者酒杯深，权柄小者酒杯浅。
韩融嘿嘿笑着，突然想起一事，“二掌柜，你读书多，能不能帮我想几首酸死人的诗句，水准不用太高，就‘曾梦青神来到酒’这样的，我喜欢那姑娘，偏偏好这一口，你要是帮衬老哥儿一把，不管有
用没用，我回头准帮你拉一大桌子酒鬼过来，不喝掉十坛酒，以后我跟你姓。”
“你当拽文是喝酒，有钱就一碗一碗端上桌啊，没这样的好事。”
陈平安摇头道：“再说老子还没成亲，不收儿子。”
韩融端起酒碗，“咱哥俩感情深，先闷一个，好歹给老哥儿折腾出一首，哪怕是一两句都成啊。不当儿子，当孙子成不成？”
陈平安举起酒碗，“我回头想想？不过说句良心话，诗兴大发不大发，得看喝酒到不到位。”
韩融立即转头朝叠嶂大声喊道：“大掌柜，二掌柜这坛酒，我结账！”
叠嶂点点头，总觉得陈平安要是愿意安心卖酒，估计不用几年，都能把铺子开到城头上去吧。
一位身材修长的年轻女子姗姗而来，走到正在为韩老哥解释何为“飞光”的二掌柜身前，她笑道：“能不能耽误陈公子片刻功夫？”
陈平安笑着点头，转头对韩融说道：“你不懂又不重要，她听得懂就行了。”
陈平安跟那女子一起走在大街上，笑道：“俞姑娘有心了。”
来者便是俞洽，那个让范大澈魂牵梦萦肝肠断的女子。
俞洽神sè微微不自然，只是很快就嗓音轻柔缓缓道：“那晚的事情，我听说了，虽然我与范大澈没能走到最后，但我还是要亲自来与陈公子道声歉，毕竟事情因我而起，连累陈公子受了一些冤枉气。兴许这么说不太合适，甚至会让陈公子觉得我是说些虚情假意的客套话，不管如何，我还是希望陈公子能够体谅一下范大澈，他这人，真的很好，是我对不住他。”
“范大澈若是人不好，我也不会挨他那顿骂。”
陈平安说道：“谁还没有喝酒喝高了的时候，男子醉酒，念叨女子名字，肯定是真喜欢了，至于醉酒骂人，则完全不用当真。”
“多谢陈公子。”
俞洽施了一个万福，“那我就不叨扰陈公子与朋友喝酒了。”
俞洽走后，陈平安返回店铺那边，继续去蹲着喝酒，韩融已经走了，当然没忘记帮忙结账。
叠嶂凑近问道：“啥事？”
陈平安笑道：“就是范大澈那档子事，俞洽帮着赔罪来了。”
叠嶂扯了扯嘴角，“还不是怕惹恼了陈三秋，陈三秋在范大澈那些大大小小的公子哥山头里边，可是坐头把交椅的人。陈三秋真要说句重话，俞洽以后就别想在那边混了。”
陈平安笑了笑，没多说。
哪有这么简单。
陈平安突然说道：“咱们打个赌，范大澈会不会出现？”
叠嶂点头道：“我赌他出现。”
陈平安笑了笑，刚要点头。
叠嶂就改口道：“不赌了。”
陈平安有些惋惜神sè，叠嶂便觉得自己不赌，果然是对的，不曾想不到半炷香，范大澈就来了。
叠嶂翻了个白眼。
范大澈到了酒铺这边，犹犹豫豫，最后还是要了一壶酒，蹲在陈平安身边。
陈平安笑道：“俞姑娘说了，是她对不住你。”
范大澈低下头，一下子就满脸泪水，也没喝酒，就那么端着酒碗。
陈平安提起酒碗，与范大澈手中白碗轻轻碰了一下，然后说道：“别想不开，恨不得明天就打仗，觉得死在剑气长城的南边就行了。”
范大澈一口喝完碗中酒水，“你怎么知道的？”
陈平安说道：“猜的。”
范大澈说道：“别因为我的关系，害你跟三秋做不成朋友，或者你们还是朋友，但是心里有了芥蒂。”
陈平安笑道：“你想多了。”
范大澈点头道：“那就好。”
陈平安说道：“你今天不来找我，我也会去找你。”
范大澈苦笑道：“好意心领了，不过没用。”
陈平安说道：“你这会儿，肯定难受。蚊蝇嗡嗡如雷鸣，蚂蚁过路似山岳。我倒是有个法子，你要不要试试看？”
范大澈疑惑道：“什么法子？”
陈平安笑道：“打一架，疼得跟心疼一样，就会好受点。”
范大澈将信将疑道：“你不会只是找个机会揍我一顿吧？摔你一只酒碗，你就这么记仇？”
陈平安说道：“不信拉倒。”
不过最后范大澈还是跟着陈平安走向街巷拐角处，不等范大澈拉开架势，就给一拳撂倒，几次倒地后，范大澈最后满脸血污，摇摇晃晃站起身，踉踉跄跄走在路上，陈平安打完收工，依旧气定神闲，走在一旁，转头笑问道：“咋样？”
范大澈抹了抹脸，一摊手，抬头骂道：“好受你大爷！我这个样子回去，指不定三秋他们就会认为我是真想不开了。”
陈平安笑道：“大老爷们吐点血算什么，不然就白喝了我这竹海洞天酒。记得把酒水钱结账了再走，至于那只白碗就算了，我不是那种特别斤斤计较的人，记不住这种小事。”
陈平安停下脚步，“我有点事情。”
范大澈独自一人走向店铺。
陈平安转身笑道：“没吓到你吧？”
是那少年张嘉贞。
张嘉贞摇摇头，说道：“我是想问那个稳字，按照陈先生的本意，应该作何解？”
陈平安说道：“稳，还有一解，解为‘人不急’三字，其意与慢相近。只是慢却无错，最终求快，故而急。”
张嘉贞思量片刻，会心一笑，仰起头，望向那个双手笼袖的陈平安，问道：“陈先生，我习武练剑都不行，那么我以后一有闲暇，恰好先生也在铺子附近，那么我可以与陈先生请教解字吗？”
陈平安笑道：“当然可以。我以后会常来这边。”
张嘉贞眨了眨眼睛。
陈平安转头望去，是宁姚。
张嘉贞告辞离去，转身跑开。
陈平安快步走去，轻声问道：“怎么来了？”
宁姚问道：“又喝酒了？”
陈平安无言以对，一身的酒气，如果胆敢打死不认账，可不就是被直接打个半死？
宁姚突然牵起他的手。
两人都没有说话，就这么走过了店铺，走在了大街上。
宁姚问道：“你怎么不说话？”
陈平安想了想，学某人说话，“陈平安啊，你以后就算侥幸娶了媳妇，多半也是个缺心眼的。”
宁姚破天荒没有言语，沉默片刻，只是自顾自笑了起来，眯起一眼，向前抬起一手，拇指与食指留出寸余距离，好像自言自语道：“这么点喜欢，也没有？”
宁姚有些疑惑，发现陈平安停步不前了，只是两人依旧牵着手，于是宁姚转头望去，不知为何，陈平安嘴唇颤抖，沙哑道：“如果有一天，我先走了，你怎么办？如果还有了我们的孩子，你们怎么办？”
早已不是那个泥瓶巷草鞋少年、更不是那个背着草药箩筐孩子的陈平安，莫名其妙只是一想到这个，就有些伤心，然后很伤心。
所有能够言说之苦，终究可以缓缓消受。唯有偷偷隐藏起来的伤感，只会细细碎碎，聚少成多，年复一年，像个孤僻的小哑巴，躲在心房的角落，蜷缩起来，那个孩子只是一抬头，便与长大后的每一个自己，默默对视，不言不语。


					