 第五百九十章 连雨不知春将去
春风喊来了一场春雨。
屋檐下，坐在椅子上翻看一本文人笔札的陈平安，站起身，去伸手接着雨水。
当初在从城头返回宁府之前，陈清都问了一个问题，要不要留下一盏本命灯，如此一来，下一场大战死在南边战场，虽说会伤及大道根本，可好歹多出半条命，就是那魂魄拓碑之法，第一个步骤，比较熬人，寻常修士，吃不住这份苦，浩然天下的山水神祇，责罚辖境内的鬼魅yīn灵，点燃水灯山灯，以魂魄作为灯芯，厉害在长久，只说短暂的苦痛，远远不如拓碑法。
第二步就是在自家祖师堂点灯，熬过了第一步，这本命灯的最大缺点，就是耗钱，灯芯是仙家秘术打造，烧的都是神仙钱，每天都是在砸钱。故而本命灯一物，在浩然天下那边，往往是家底深厚的宗字头仙家，才能够为祖师堂最重要的嫡传弟子点燃，会不会这门术法，是一道门槛，本命灯的打造，是第二道门槛，此后消耗的神仙钱，也往往是一座祖师堂的重要支出。因为一旦点燃，就不能断了，若是灯火熄灭，就会反过来伤及修士的原本魂魄，跌境是常有的事。
第三步，就是凭借本命灯，重塑魂魄yīn神与阳神真身，而且也未必一定成功，哪怕成功了，以后的大道成就，都会大打折扣。
故而打造本命灯一事，就真的是不得已而为之，是山上宗门的修道之人，应对一个个“万一”的无奈之举。可不管如何，从好过修士兵解离世，魂魄飞散，只能寄希望于投胎转世，辛苦寻觅四方，再被人带回山头师门，再续香火。可这样的修士，前世的三魂七魄，往往残缺，更换多少，看命，所以能否开窍，还得看命，开窍之后，前世今身又该到底怎么算，难说。

陈平安回过神，收起思绪，转头望去，是晏胖子一伙人，叠嶂难得也在，酒铺那边就怕下雨的日子，只能关门打烊，不过桌椅不搬走，就放在铺子外边，按照陈平安交给她的法子，每逢雨雪天气，铺子不做生意，但是每张桌子上都摆上一坛最便宜的竹海洞天酒，再放几只酒碗，这坛酒不收钱，见者可以自行饮酒，但是每人最多只能喝一碗。
宁姚还在斩龙崖那边潜心修行，上次从大街那边返回宁府后，白嬷嬷和纳兰夜行就发现自家小姐，有些不一样了，对待修行一事，认真起来。
晏胖子是来谈陈平安与叠嶂一起入伙绸缎铺子的事情，陈三秋和董画符纯粹就是凑热闹的，人人撑伞，走入屋檐下，收起伞斜靠在墙根那边。陈平安一手持书，一手拎着椅子走入厢房，晏胖子看着干净到过份的屋子，痛心疾首，我晏琢的好兄弟，宁家的乘龙快婿，为何住在如此寒酸的小地方，陈三秋从方寸物当中取出一套茶具，据说是中土神洲某个大王朝的御用，陈三秋开始煮茶，他倒是想拉着陈平安喝酒，敢吗？以后还想不想来宁府做客了？
陈三秋煮茶的时候，笑道：“范大澈的事情，谢了。”
陈平安摆摆手，桌上那本文人笔札《花树桐荫丛谈》，便是陈三秋帮着从海市蜃楼那边买来的善本书籍，还有许多殿本史书，应该花了不少神仙钱，只是跟陈三秋这种排得上号的公子哥谈钱，打脸。
至于同样出身头等豪门的董黑炭，就算了吧，这家伙的省钱本事，比陈平安还要出神入化，从小到大，据说兜里就没往外掏出过一颗雪花钱。陈平安都想要找人帮忙坐庄，押注董画符什么时候主动花钱，然后他与董画符合伙，偷偷大赚一笔。
陈平安觉得有赚头，就与董画符说了这事。
董画符摇头道：“我反正不花钱，挣钱做什么，我家也不缺钱。”
陈平安吃瘪。
好像是这么个理儿？
叠嶂笑得最开心，只是没笑一会儿，就听陈平安说道：“不用你花钱，我与那坐庄之人打个商量，分别可以押注你一旬之内花钱，一月之内花钱，以及一月之内继续不花钱，至于具体花多少钱，也有押注，是一颗还是几颗雪花钱，或是那小暑钱。然后让他故意泄露风声，就说我陈平安押了重注要赌你近期花钱，但是打死不说到底是一旬之内还是一月之内，可事实上，我是押注你一个月都不花钱。你看，你也没花钱，酒照喝，还能白白挣钱。”
叠嶂觉得眼前这个二掌柜，坐庄起来，好像比阿良更心狠手辣些。
陈三秋有些想喝酒。
晏琢跃跃欲试，“那我也要白赚一笔，押注董黑炭不花钱！”
陈平安斜眼道：“你当然帮着那个重金聘请来的坐庄之人，帮着稳定赌局啊，在某些奸猾赌棍们游移不定的时候，你晏胖子也是一个‘不小心’，故意请附上仆役送钱去，不曾想露了马脚，让人一是传十传百，晓得你晏大少偷偷砸了大笔神仙钱，押注在一旬之内，这就坐实了前边我押注董黑炭花钱的小道消息，不然就这帮死精死精的老赌棍，多半不会上钩的。你晏大少先前砸多少钱，还不是就在我兜里转一圈，就回你口袋了？事后你再跟我和董黑炭分账。”
晏琢以拳击掌，“绝妙啊！”
叠嶂跟陈三秋面面相觑。
叠嶂刚想要入伙，不多，就几颗雪花钱，这种昧良心的钱，挣一点就够了，挣多了，叠嶂心里过意不去。
不料陈三秋摇头道：“别想拉我下水，我良心疼。”
叠嶂便犹豫起来。
陈平安一脸嫌弃道：“本来就不能一招用烂，用多了，反而让人生疑。”
陈三秋双手抱拳，晃了晃，“我谢谢你啊。”
董画符干脆利落道：“我要五成，其余五成，你们俩自己分账去。”
陈平安语重心长道：“黑炭啊，我听说满城的人，都知道宁姚一只手打一百个陈平安的事情啊，我倒是没觉得没什么，你看那范大澈，在我的地盘上骂我不说，还朝我摔碗，我记仇吗？我完全不记仇啊，如今都成了不打不相识、一笑泯恩仇的好朋友。”
董画符面不改sè心不跳，“我方才是说你独占五成，我跟晏胖子分账。”
后边便聊到了正事，挂在晏琢名下的那座绸缎铺子，陈平安和叠嶂打算入伙，两人都只各占一成。
陈平安带着他们走到了对面厢房，推开门，桌上堆满了高高低低、大大小小的各sè印章，不下百方，然后还有一本陈平安自己编撰的印谱，命名为“百剑仙谱印”，陈平安笑道：“印文都刻完了，都是寓意好、兆头好的喜庆文字，女子送女子，女子送给男子，男子送给女子，都极佳。铺子那边，光买绸缎布料，不送，唯有与咱们铺子预先缴纳一笔定金，一颗小暑钱起步，才送印章一枚，先给钱者，先选印章。只不过边款未刻，若要多刻些字，尤其是想要有我陈平安的署名，就得多掏钱了，铺子一成之外，我得额外抽成。女子在铺子垫了钱，往后购买衣裳布料，铺子这边亦可稍稍打折，意思一下就成，若有女子直接掏出一颗谷雨钱，砸在咱们晏大少脸上，打折狠些无妨。”

晏琢捻起一枚印章，篆文为“最相思室”，犹豫道：“咱们这边，虽说有些大族女子，也算舞文弄墨，可其实学问都很一般，会喜欢这些吗？何况这些印章材质，会不会太普通了些。”
陈平安说道：“如果印章材质太好，何必在绸缎铺子当彩头，赔本赚吆喝的买卖，毫无意思。这些其实就是个手把件，玩赏皆可。再者，天底下其实没有不喜欢好话与好字的人，只是以前没太多机会见到。”
陈三秋翻翻拣拣，最后一眼相中那枚印文为“心系佳人，思之念之”的小巧印章，丢了一颗谷雨钱给晏琢，笑道：“就当是放了一颗谷雨钱在你铺子里边，所以这枚印章归我了。”
晏琢知道陈三秋在这种事情上，比自己识货多了，只是仍然不太确定，说道：“陈平安，入伙一事，没问题，你与叠嶂一人一成，只不过这些印章，我就担心只会被陈三秋喜欢，我们这边，陈三秋这种吃饱了撑着喜欢看书翻书的人，到底太少了，万一到时候送也送不出去，卖更卖不出去，我是无所谓，铺子生意本来就一般，可如果你丢了脸，千万别怪我铺子风水不好。再就是不买东西先掏钱，真有女子愿意当这冤大头？”
陈平安从别处拿起一本小册子，递给晏琢，笑道：“你拿去后翻阅几遍，照搬就行了，反正铺子生意也差不到哪里去了。”
董画符突然说道：“我要这方印章。”
陈平安瞥了眼，自己刻的印章，一眼便知，朱文是那“游山恨不远，剑出挂长虹”。
晏琢笑道：“这就掏钱了？那还怎么坐庄？”
董画符说道：“原本四一分账，现在我三你二。”
晏琢毫不犹豫道：“成交！”
叠嶂也在那边翻看印文。
有那“清澈光明”。
还有“少年老梦，和风甘雨”。
“一生低首拜剑仙”。“身后北方，美
目盼兮”。
“呦呦鹿鸣，啾啾莺飞，依依不舍”。
“天下此处剑气最长”。
“不敢仗剑登城头，唯恐逐退三轮月”。
在叠嶂翻出最后这枚印章的时候，晏琢突然红了眼睛，对陈平安颤声说道：“这枚印章，我如果想要，怎么算账？”
叠嶂惊讶，董画符也错愕。
陈三秋却有些神sè感伤。
晏琢的父亲，没了双臂之后，除了那次背着身受重伤的晏胖子离开城头，就不会去城头那边登高望远。
陈平安轻轻从叠嶂手中拿过印章，递给晏琢，“做生意，讲究的是亲兄弟明算账。这枚印章我送你，又不是买卖，不谈钱。”
————
宁姚来这边的时候，刚好在院门口遇到晏胖子他们撑伞离开，宁姚跟陈平安一起走入院子后，问道：“怎么回事？”
陈平安大致解释了一下，宁姚便去了那间搁放印章的厢房，坐在一旁，拿起一枚印章，“你这些天就忙活这个？不只是为了挣钱吧？”
陈平安摇头道：“确实不为挣钱。”
宁姚说道：“方才白嬷嬷说了，辅佐第四件本命物炼化的天材地宝，差不多暗中收集完毕了，放心，宁府库藏之外的物件，纳兰爷爷亲自把关，肯定不会有人动手脚。”
陈平安点头道：“确实该加把劲了，每天置身于一堆金丹前辈之中，战战兢兢，害得我说话都不敢大声。”
陈平安是在北俱芦洲狮子峰破的柳筋境瓶颈，如今是修士四境骨气境，儒家修士在此境界，有得天独厚的优势，养气功夫最出众。至于练气士第五境，“人生天地间，体魄为熔炉”的筑庐境，佛道两家的练气士，优势更大。三教之所以超乎其余诸子百家，这两境的各自优势，十分显著，也是一个重要原因。修士下五境，虽然境界低，却被誉为登山五境，是大道根本所在。
此后能否跻身中五境的洞府境，就像纯粹武夫能否打破第三境这道生死关，至关重要。
宁姚趴在桌上，一枚一枚印章看过去，缓缓说道：“府门洞开，开窍纳气，人身小天地，气海纳百川，即为洞府境，从这一刻开始，修道之人，才可以真正有序炼化天地灵气，人体三百五十六个窍穴，就像三百六十五座天然而生的洞天福地，静待修士登山结庐修道。像我们剑气长城，能否孕育而生先天剑胚，是天才与常人的分水岭，同理，在蛮荒天下，妖族能否早早化作人形，以人之姿修行炼气，也很关键。在洞府境这一层，男子修士，开九窍，就能跻身观海境，女子要困难些，需开十五窍，所以洞府境女修的数量，要远远多于男子，只不过观海境的女修，往往战力大于男子。”
“你比较特殊，已经有了三座本命窍穴，又有三处窍穴，被剑气浸染多年，加上剑气十八停的往返，又有初一、十五坐镇其中两座，这就算五座半了。等到你炼化其余两件本命物，凑足五行之属，那就是开辟出了七座半洞府，只要你跻身洞府境，说不定很快就可以破境，成为观海境。洞府境，本来就是说府门大开，八方迎客，寻常修士在此境，会很煎熬，因为受不住那份灵气如潮水倒灌的折磨，被视为水灾之祸殃，魂魄与肉身一个不稳，修行路上，往往要走三步退两步，举步维艰，你最不怕这个。随后的观海境，对你也不算什么大关隘，你同时是纯粹武夫，还是金身境，一口真气流转极为迅猛，修士本该通过一点点灵气积攒，开辟、扩充道路，在你这边，也不是什么难题。只有到了龙门境，你才会有些麻烦。”
陈平安笑道：“难为你了。”
这些琐碎，肯定是她从纳兰夜行那边临时问来的。
因为宁姚自身修行，根本无需知晓这些。
宁姚捻起一枚印章，攥在手心，晃了晃，随口说道：“你应该比我更清楚这些，那就当我没说。”
陈平安双手笼袖，放在桌上，下巴搁在手臂上，看着那些印章。
屋外雨水不停，最近一个月，下雨较多。
连雨不知春将去。
陈平安侧过头，望向窗外，家乡那边，自己的开山大弟子裴钱，有一次师徒二人坐在登山台阶上，裴钱看风吹过松柏，树影婆娑，光yīn缓缓，她偷偷与自己师父说，只要她仔细看，世间万物，无论是流水，还是人的走动，就会很慢很慢，她都要替它们着急。
裴钱也会经常与暖树和米粒一起，趴在竹楼二楼栏杆上，看着下雨或是下雪，看那些挂在屋檐下的冰锥子，手持行山杖，一棍子打个稀烂，然后询问朋友自己剑术如何。米粒偶尔被欺负得厉害了，也会与裴钱怄气，扯开大嗓门，与裴钱说我再也不跟你耍了。估摸着山脚的郑大风都能听见，然后暖树就会当和事佬，然后裴钱就会给米粒台阶下，很快就有说有笑起来。不过陈平安在落魄山上的时候，裴钱是绝对不敢将床单当作披风，拉着米粒四处乱窜的。
到了剑气长城这边，其实如果用心去看，也会有这样那样的活泼可爱。
比如陈平安有些时候去城头练剑，故意驾驭符舟落在稍远处，也能看到一排孩子趴在城头上，撅着屁股，对着南边的蛮荒天下指指点点，说着各种各样的故事，或者忙着给剑气长城的剑仙们排座位比高低，光是在董三更、陈熙和齐廷济三位老剑仙当中，到底谁更厉害，孩子们就能争个面红耳赤。若是再加上剑气长城历史上的所有剑仙，那就更有得吵架了。
听说郭竹酒在家里边，也没少练拳，朝手掌呵一口气，驾驭灵气，嚷一句看我这一手烈焰掌，哼哼哈哈，一套拳法，从家族大门那边，一路打到后花园，到了花园，就要气沉丹田，金鸡独立，使出旋风腿，飞旋旋转十八圈，必须一圈不多一圈不少，可怜那些郭稼剑仙精心培育的名贵花卉，拳脚无眼，遭殃极多，折腾到最后，整座郭府都有些鸡飞狗跳，都要担心这丫头是不是走火入魔了。说不定郭稼剑仙已经后悔将这个闺女禁足在家了。
如今陈平安再去酒铺那边的街巷拐角处，张嘉贞偶尔会来，那个最早捧陶罐要学拳的屁大孩子，是最早凑到小板凳旁边的，所以比起同龄人，多听了好多个山水神怪故事，听说靠这些个谁都没听过的故事，他如今跟隔壁巷子一个漂亮丫头，混得挺熟，一次玩过家家的时候，终于不再是只当那轿夫、马夫杂役什么的，他与那个小姑娘总算当了回丈夫媳妇。后来在陈平安身边蹲着一起嗑瓜子的时候，孩子傻乐呵了半天。
屋内，寂静无声，无声胜有声。
之后陈平安又去了趟城头，依旧无法走入剑气三十步内，所以小师弟还是小师弟，大师兄还是大师兄。
练剑完毕，左右询问远处那个取出瓶瓶罐罐涂抹膏药的可怜家伙，有无捎话给先生。
最近两次练剑，左右比较有分寸。
陈平安一本正经道：“怎么可能！”
左右便问道：“酒铺生意如何？”
陈平安说道：“很好。”
左右转过头。
陈平安立即亡羊补牢：“不过还是劳驾师兄帮着锦上添花。”
左右这才没破罐破摔，开始转移话题，“之前与你说的天问天对，可曾读过？”
陈平安点头道：“都已经读过。”
左右说道：“你来作天对，答一百七十三问。”
陈平安有些措手不及，左右淡然道：“可以开始了。若有不知，就跳过。”
陈平安硬着头皮一一解题，勉勉强强答了约莫半数问题。
左右说道：“答案如何，并不重要。在先生成圣之前，最负盛名的一场辩论，不过是争吵两件事，第一件正是‘如何治学’，是一事一物着手，日积月累，缓缓建功。还是首要先立乎其大者，不可盲目沉浸在支离事业中。其实回头来看，结果如何，重要吗？两位圣贤尚且争执不下，若真是非此即彼，两位圣贤如何成得圣贤。当时先生便与我们说，治学一事，邃密与简易皆可取，少年求学与老人治学，是两种境界，少年先多思虑求邃密，老人返璞归真求简易，至于需不需要先立下大志向，没那么重要，早早立了，也未必当真立得住，当然有比没有还是要好些，没有，也无须担心，不妨在求学路上积土成山。世间学问本就最不值钱，如一条大街豪门林立，花圃无数，有人栽培，却无人看守，房门大开，满园烂漫，任君采撷，满载而归。”
陈平安点头道：“先生博闻，师兄强识。”
左右忍不住转头，问道：“你就从没有在先生身边久留过，你哪里学来的这些套话？”
陈平安有些委屈，“书上啊。尤其是先生著作，我已经烂熟于心。”
左右板着脸道：“很好。”

————

演武场芥子小天地当中，陈平安与纳兰夜行学剑。
说是学剑，其实还是淬炼体魄，是陈平安自
己琢磨出来的一种法子，最早是想让师兄左右帮忙出剑，只是那位师兄不知为何，只说这种小事，让纳兰夜行做都行。结果饶是纳兰夜行这样的剑仙，都有些犹豫不决，终于明白为何左右大剑仙都不愿意出剑了。
因为按照陈平安的说法，即便初见之人是剑仙，陈平安自己也是一位金身境武夫，依旧有些凶险，会有意外。
一个不小心，陈平安就得在病榻上躺个把月，这可比事后白骨生肉要凄惨多了。
陈平安希望纳兰夜行依次出剑，从上往下，契合“二十四节气”之法，帮忙打熬脊椎骨这条人身大龙的大小窍穴。
颈椎起始，大椎，陶道，身柱，神道，灵台，至阳，中枢，悬枢，命门，腰阳关……这些关键窍穴，尤其需要出剑，以剑气与剑意淬炼这条路径和关隘。
因为还要配合一口纯粹真气的火龙游走，陈平安也不可能站着不动，那是死练练死，加上各座气府之内，灵气残余的多寡不同，所以愈发考验纳兰夜行的出剑精准程度。
宁姚坐在斩龙台凉亭那边，今天董不得与董画符一起来宁府做客，她说是想要跟陈平安讨要一枚印章，晏胖子那铺子实在太黑心，还不如直接跟陈平安购买。
陈平安与纳兰夜行的练剑，也没有刻意对董不得隐藏什么。
去年大街接连四场，陈平安的大致底细，董家在内的大族豪门，其实心中有数。
董不得身姿慵懒歪斜，趴在栏杆上，问道：“宁姚，他这么练，你不心疼啊。”
宁姚没说话。
这次练剑，纳兰夜行极其小心翼翼，所以收效不大。
陈平安本来就没想要什么立竿见影的裨益，与纳兰夜行一起离开演武场，然后独自走上斩龙崖。
董不得说了她以及几个要好的朋友，都想要一枚自用藏书印，印文她们想不好，都交由陈平安定夺。董不得还带来了三块足可雕琢出印章的美玉，说是一枚印章一颗小暑钱，刻出印章外的多余材质，就当是陈平安的工钱。
陈平安又不傻，钱有这么好挣吗？所以立即望向宁姚，宁姚点点头，这才答应下来。这一幕，把董不得给酸得不行，啧啧出声，也不说话。
董不得此次登门，还说了一件与宁府有丁点儿关系的趣事，倒悬山那边，近期来了一伙中土神洲某个大王朝的历练修士，由一位以前来此杀过妖的剑仙领头护送，一位元婴练气士负责具体事务，领着七八个来自不同宗门、山头仙府的年轻天才，要去剑气长城那边练剑，约莫会待上三五年功夫。据说年纪最小的，才是十二岁，最大的，也才三十岁出头。
到了倒悬山，直接住在了与猿揉府齐名的四座私宅之一梅花园子，一看就来头不小。
剑气长城董不得这些年轻一辈，大的山头其实就三座，宁姚董黑炭他们这一拨，当然如今多出了一个陈平安。
然后就是齐狩他们一拨，再就是庞元济、高野侯这拨，相对前两者，比较分散，凝聚力没那么强，这些年轻剑修，大多是市井出身，但是只要有人号召，愿意聚在一起，无论是人数，还是战力，都不容小觑。
只要有浩然天下的年轻人来此历练，前有曹慈，后有陈平安，都得过三关，是老规矩了。
但是谁来负责把守这三关，也有些不成文的规矩讲究，例如从中土神洲那边来的天之骄子，都是齐狩与朋友们负责待客。
宁姚这座小山头，则不太喜欢这套，偶尔陈三秋会露个面，凑个热闹，不过十多年来，陈三秋也就出手两次。宁姚更是从未掺合过这些小打小闹。
只是先前齐狩一伙人给陈平安打得灰头土脸，而且连庞元济也没逃过一劫，所以此次三关，宁姚这边，按照道理，得有人出马才行。像这种成群结队来剑气长城历练的外乡人队伍，往往是与剑气长城各出三人，当然对阵双方，如果谁能够一人撂倒三人，才叫热闹。
从一个被人看热闹的，变成看热闹的人，陈平安觉得挺有意思，就问能不能把战场放在那条大街上，照顾照顾自己的酒铺生意。
董不得笑道：“地点放在哪里，历来很随意，没个规矩的，一般是看最后守关之人的意思。你要是愿意出手，别说是那条大街，放在叠嶂铺子的酒桌上都没问题。”
陈平安摇头道：“要是我给人打伤了，挣来的那点酒水钱，都不够我的药钱。我们那酒铺是出了名的价格低廉，都是挣辛苦钱。”
董不得笑容玩味。
这家伙还真是跟传闻如出一辙，脸皮可以的。
董画符说道：“范大澈好像准备打第一场架，三秋估摸着也会陪着，第三人，可能是高野侯，也可能是司马蔚然，暂时还不好说。”
陈平安问道：“对方那拨剑修天才，什么境界？”
至于司马蔚然，陈平安知道，也是金丹剑修，只不过比起庞元济和高野侯，还是略逊半筹。不过前些年她一直在闭关，而且有意思的地方，在于她有两位传道之人，一位是隐官一脉的巡察剑仙竹庵，还有一位来历更大，是位负责镇守牢狱的老剑仙，有传闻说这位深居简出的老人，是妖族出身。不知道如今出关的司马蔚然，会不会相较于高野侯，能够后来者居上。
董画符愣了愣，“需要知道吗？”
董不得附和道：“不需要知道吧。”
陈平安看了眼宁姚，好像也是差不多的态度，便无奈道：“当我没说。”

————

那拨来自中土神洲的剑修，走过了倒悬山大门，下榻于城池内剑仙孙巨源的府邸。
剑仙孙巨源的家族，如晏家差不多，跟浩然天下的生意往来频繁，所以交友广泛。
只不过孙巨源当下应该有些头疼，因为这帮客人，到了剑气长城第一天，就放出话去，他们会出三人，分别三境过三关，观海境，龙门境，金丹境，输了一场就算他们输。
这天陈平安在铺子那边喝酒，宁姚依旧在修行，至于晏琢陈三秋他们都在，还有个范大澈，所以二掌柜难得有机会坐在酒桌上喝酒。
铺子生意好，蹲路边喝酒的剑修都有十多个，一个个骂骂咧咧，说这帮外乡来的小崽子，真是不要脸，太他娘的嚣张了，厚颜无耻，鸡贼小气……
不知为何，说这些话的时候，酒鬼们唾沫四溅，义愤填膺，却一个个望向那个青衫白玉簪的二掌柜。
陈平安笑眯眯道：“大掌柜，咱们铺子的竹海洞天酒，是该提一提价格了。”
四周顿时鸦雀无声，然后哀鸿遍野。
叠嶂得了二掌柜的眼神示意，摇头道：“不加价，加什么价，钱算什么！”
有酒客直接喊道：“就凭大掌柜这句公道话，再来一壶酒！”
很快又有人纷纷嚷着买酒。
叠嶂笑道：“你们自己拿去。”
晏琢瞥了眼那个率先加酒的家伙，再看了看陈平安，以心声问道：“托儿？”
陈平安微笑点头，答道：“我还治不了这帮王八蛋？托儿遍地，防不胜防。”
然后陈平安对范大澈说道：“这群外乡剑修不是眼高于顶，不是不知天高地厚，而是在算计你们，他们一开始就占了天大便宜，还白白得了一份声势。若是三战皆金丹，他们才会必输无疑。所以对方真正的把握，在于第一场观海境，那些中土剑修当中，必然有一个极其出彩的天才，不但最有希望赢，说不定还可以赢得干脆利落，第二场胜算也不小，哪怕输了，也不会太难看，反正输了，就没第三场的事情了，你们憋屈不憋屈？至于第三场，对方根本就没打算赢，退一步万说，对方能赢都不会赢，当然，对方还真赢不了。范大澈，你是龙门境，所以我劝你最好别出战，但如果自认输得起，也就无所谓了。”
范大澈果断道：“输不起。”
陈平安伸出大拇指，“佩服。不愧是陈三秋的朋友。”
陈三秋无奈道：“关我屁事。”
然后大街那边，走来了几位年轻人，也有少年少女，直奔这座酒铺而来，只不过也就只是买酒，但是有位少年买了一壶五颗雪花钱的青神山酒水，边走边揭了泥封，嗅了嗅，不过是以中土神洲的浩然天下大雅言笑道：“看来我回了浩然天下，得走一趟竹海洞天，说有人打着山神夫人的幌子卖酒，都卖到了剑气长城，真是本事。”
晏琢望向陈平安，问道：“能忍？”
陈平安点头笑道：“可以忍。”
一位身材高大的少年转头望向店铺酒桌那边，笑道：“文圣一脉，不忍又能如何。”
一瞬间。
这个身材魁梧的背剑少年，被一袭青衫给五指抓住头颅，高高提起，那人一手负后，侧过头，笑问道：“你说什么，大声点说。”




					