 第五百九十一章 宁姚出剑会如何
从中土神洲而来的这拨外乡剑修，总计五人。
除了拎酒少年，还很镇定自若，其余三人都稍稍后退，随时准备祭出飞剑，其中一人，二十岁出头，神sè木讷，无论是退避，还是牵引灵气准备出剑，都比同伴慢了半步。还有一位少女，亭亭玉立，对襟彩领，外罩纱裙，点缀百花，是中土神洲女子修士颇为喜好的玉逍遥样式。她最早伸手按住腰间长剑。
至于最后一人，当然就是被陈平安悬空提起的那个背剑少年，被陈平安禁锢住后，拳意罡气压制，后者几处关键窍穴的灵气不得出，试图冲关，破门而去，却一次次被击退，竟是无法动弹，一来二去，脸sè涨红，转为青紫sè，就像一条挂在墙上晒着的死鱼，估计此刻心中的羞愧，半点不比杀意少。
陈平安问道：“他不愿意说，你替他说？”
拎酒少年笑容灿烂，“他方才说了什么，我没听清啊。”
陈平安笑问道：“亚圣一脉，耳朵都这么不灵光吗？”
那名少女怒道：“陈平安，你给我放开蒋观澄！别以为在剑气长城这边小有名气，就可以肆意妄为！一言不合，你就要杀人吗？！文圣一脉的弟子，真是一个比一个好脾气！先有崔瀺欺师灭祖，后有左右，毁了多少中土神洲的先天剑胚！我那师伯……还有你，陈平安！身为儒家门生，文圣高徒，竟然在这里操持贱业，亲自卖酒！斯文扫地！”
说到师伯处，少女咬牙切齿，眼眶当中竟是莹莹泪光，等到重新提及陈平安，立即就恢复正常，尤其愤懑恼火。
陈平安置若罔闻。
这种当面指摘，指着鼻子骂人的，他反而还真不太在意。再说了又不是骂先生，骂先生的师弟、自己的师兄们而已，他是先生一脉的老幺，还需要他这小师弟去为师兄们仗义执言？
为国师崔瀺说几句公道话？还是为师兄左右打抱不平？需要吗？陈平安觉得不需要，一个要一洲即一国，阻滞妖族北上，阻止妖族一鼓作气吞并桐叶、宝瓶和北俱芦洲三洲版图。一个要成为浩然天下之外的所有天下，剑术最高，其实都很忙。至于他陈平安，也忙。
习武练剑炼气读书，即将炼化第四件本命物，外加挣钱坐庄刻印章，能不忙吗？
不过最重要的，还是这个小姑娘的言语，无论有理无理，道理够不够大，终究没有什么用心险恶的那种坏心。
那么陈平安就可以理解，并且接受。
“朱枚，怎么跟陈先生说话的。”
少年教训了一句少女，然后继续笑眯眯与陈平安言语，“陈先生辈分高，晚辈聆听教诲，陈先生无论说什么，晚辈有则改之无则加勉。还有啊，陈先生手中这位蒋观澄，是我们苦夏剑仙的嫡传弟子，苦夏剑仙又是我们家乡那边，某位十人之一的师侄，很麻烦的。当然了，陈先生的师兄，左大剑仙，晚辈仰慕已久，如今左大剑仙就在剑气长城练剑，想来不用太过担心。不过天下剑仙是一家，伤了和气，终究不美。”
陈平安问道：“你是观海境剑修？第一战人选？”
少年没有回答这个问题，微笑着反问道：“陈先生是宝瓶洲人氏，该不会帮着剑气长城剑修守关吧？”
少年剑修与陈平安，一个用浩然天下大雅言，一个用剑气长城这边的方言。
少年低头看了一眼。
陈平安轻轻一推，将那高大少年摔出去十数丈，抱怨道：“长这么高个儿，害我垫脚半天。”
然后陈平安看着这个拎酒的有趣少年，“年纪轻轻，就有这么高的境界，在咱们这儿逛荡，再说些有的没的，真不怕吓死我们这些胆小的，境界低的？”
陈三秋用家乡方言，与四周酒客们解释两人的对话内容。
酒铺那边口哨声四起，尤其是蹲着喝酒的酒鬼与光棍们，很是配合二掌柜。他娘的以前只觉得二掌柜抠搜鸡贼，没想到跟这帮中土神洲小崽子一对比，好一个玉树临风。以前真是冤枉了二掌柜，以后来此喝酒，是不是菜碟酱菜少拿些？何况靠吃酱菜从二掌柜身上，好不容易占点便宜，事后总觉得不太妥当，吃多了，容易多喝酒。
陈平安转头望向铺子那边，笑问道：“不如我就以四境修士的身份，来守第一关？你们要是都押注我输，我就坐这个庄了。”
酒客们人人竖起中指，笑骂不已，很不客气，还有人直接为那帮外乡剑修加油鼓劲，说这咱们这二掌柜除了卖酒写对联，其实屁本事没有，真要打起来，三两拳撂倒，怕什么，身为外乡中土剑修，就该拿出一点英雄气概来，那陈平安就是从宝瓶洲这种小地方来的，任毅溥瑜齐狩庞元济，这四个家伙，是合起伙来坐庄呢，故意输给陈平安这个王八蛋的，你们只要不是傻子，就千万别信啊。

那个名叫朱枚的少女，冷笑道：“原来不光是卖酒的酒鬼，还是个赌棍，文圣老先生，真是瞎了眼，才找到你这么个关门弟子！”
陈平安微笑道：“喝酒，赌钱，杀妖，确实不值一提，都是你们中土神洲修士眼中，很不入流的事情。”
这句话一说出口，陈三秋那边一个个闹哄哄大声喝彩，拍桌子敲筷子。
朱枚被噎的不行。
而且内心深处还有些畏惧，就好像自己莫名其妙置身于一座陌生的小天地。
因为陈平安虽然离着那些剑气长城的大小剑修有些远，但好像这个名不副实的文圣小弟子，与他身后那些剑修，遥遥呼应。
陈平安笑道：“知道我这句话没道理在何处吗？就在于喝酒赌钱两事，在浩然天下，确实不该是读书人所为，就因为我故意扯上杀妖一事，你便无言以对了，因为你还是个有点良心的中土剑修，诚心觉得杀妖一事，是壮举。故而才会理亏心虚。其实不用，世间讲理，需有个先后，有一说一，大小对错，不可相互涵盖抵消，比如你若是先承认了杀妖一事，极对，对了万年，再来与我讲酒鬼赌棍的极其不对，你看我认不认？如何？我文圣一脉，是不是脾气当真不错，还愿意讲道理？”
少女瞪大眼睛，脑子里一团浆糊，眼前这个青衫酒鬼，怎么说出来的混账话，好像还真有那么点道理？
可她就是忍不住一阵火大啊。
陈平安最后对那个再没了笑意的拎酒少年说道：“放心，我不会以四境练气士的身份，守这第一关。为什么？不是我不想教你做人，教你好好说话，而是我尊敬你们身为中土剑修，却愿意来剑气长城走上一遭，好歹愿意亲眼看一看那座蛮荒天下。外乡修士走三关，是公事。你我之间，是私人恩怨，以后再说。”
陈平安走回酒铺那边。
有个下筷如飞吃酱菜的汉子喊道：“二掌柜，威风大了，请客喝酒，庆贺庆贺？”
陈平安笑呵呵道：“我拜托诸位剑仙要点脸啊，赶紧收一收你们的剑气。尤其是你，叶春震，每次喝一壶酒，就要吃我三碟酱菜，真当我不知道？老子忍你很久了。”
那汉子双指捻起地上那只剩下半碟的酱菜，“还你？”
陈平安哑口无声。
那汉子洋洋自得，他娘的老子不要脸起来，自己都怕，还怕你二掌柜？再说了，还不是跟你二掌柜学的？
陈平安咳嗽一声，没有落座，拍了拍手掌，大声道：“咱们铺子是小本买卖，本来打算近期除了酱菜之外，每买一壶酒，再白送一碗阳春面，这就是我打肿脸充胖子了，现在看来，还是算了，反正阳春面也不算什么美食，清汤寡淡的，也就是面条筋道些，葱花有那么几粒，再加那么一小碟酱菜倒入其中，筷子那么一搅拌，滋味其实也就凑合。”
叶春震立即就算四周酒鬼眼神如飞剑。
因为谁都知道与二掌柜讲理，讲不过的。
叶春震一咬牙，“二掌柜，来一壶好酒，五颗雪花钱的！今儿不小心稍稍多吃了些酱菜，有点咸了，喝点好酒，压一压。”
“好嘞，叶老哥等着。”
那家伙屁颠屁颠去铺子拿好酒，不忘转头笑道：“过两天就有阳春面。”
背剑少年蒋观澄已经被搀扶起身，以剑气震碎那些拳意罡气，脸sè好转许多。
朱枚轻声问道：“严律，你没事吧？”
名叫严律的拎酒少年，轻轻摇头，笑道：“我能有什么事。如果对方借机守关，我才会有事，会被君璧骂死的。”
朱枚轻声埋怨道：“你也真是，由着蒋观澄来这边胡闹，君璧叮嘱过我们的，到了孙剑仙府邸后，不要轻易外出。”
一身素雅长袍的少年转头望去一眼酒铺，很快收回视线。
那种乱糟糟的氛围，他不喜欢，甚至是厌恶。
修道之人，没有半点洁身自好，没有半分山上仙气。
严律拎起手中的那壶青神山酒，笑道：“我这不是想要知道这仙家酒酿，到底与青神山有无渊源嘛。我家老祖，每次竹海洞天的青神宴，都会参加。”
朱枚白眼道：“就你严律最喜欢翻家谱和老黄历，生怕别人不知道你家祖上有多阔。蒋观澄的家族与师门传承，又不比你差，你见他吹嘘过自己的师伯是谁吗？不过他就是脑子不好使，听风就是雨，做什么事情都不过脑子的，稍稍给人撺掇几句，就喜欢炸毛。真当这儿是咱们家乡中土神洲啊，此次赶来剑气长城，我家老祖叮嘱了我好些，不许我在这边摆架子，乖乖当个哑巴聋子就成，唉，算了，我也没资格说这些，方才我就没少说话。说好了，你不许去君璧那边有什么说什么，就说我从头到尾都没讲话。君璧唉，才观海境，可他生气的时候，多可怕，我还好，反正境界不高，瞧瞧你们，还不是一个个照样学我噤若寒蝉。”
严律神sè微微不太自然。
如果她不是有个家族叔祖，如今是流霞洲的书院山主，而且据说朱枚自幼就福报深厚，与他们所在王朝的一尊大岳女子山君，签订过一桩古怪山盟契约，没这两重关系的话，严律还真想给她一个大耳光，让她长点记性，说点人话，不至于句句戳人心窝子。

————
酒桌这边。
叠嶂也是刚刚听说铺子要白送一碗阳春面，等陈平安落座后，轻声道：“又要做阳春面，又要管生意，我怕一个人忙不过来。”
陈平安笑道：“乐康那小屁孩的爹，听说厨艺不错，人也厚道，这些年也没个稳定营生，回头我传授给他一门阳春面的秘制手法，就当是咱们铺子雇佣的长工，张嘉贞有空的时候，也可以来酒铺这边打短工，帮个忙打个杂什么的，大掌柜也能歇着点，反正这些开销，一年半载的，加在一起，也不到一碗酒水的事情。”
叠嶂笑着点头，尤为开心，半点不比挣钱差了。
陈三秋晏胖子他们都已经习以为常，这些都是陈平安会想会做的事情。
不过范大澈就有些纳闷，玩笑道：“陈平安，你是真不嫌麻烦啊？你到底怎么有的如今修为？天上掉下来的？”
陈平安喊道：“大澈啊。”
范大澈有些紧张，“干嘛？”
陈平安循循善诱道：“你看与这么多金丹前辈一起喝酒，这么小一张桌子，就有三秋，晏胖子，黑炭，叠嶂，多大面儿，结果只喝最便宜的酒水，不妥当啊。”
范大澈不太情愿当这冤大头，因为桌上还有个四境练气士。
陈平安小声说道：“那个拎酒少年，如果我没有看错猜错，应该是负责打第二场的人，与你一般是龙门境。人家年纪才多大，你要是输了，得丢多大的脸。”
范大澈便与大掌柜叠嶂要了一壶好酒，只是忍不住问道：“你就这么确定，一定会有第二场？”
陈平安想了想，解释道：“如果绿端没被郭剑仙禁足在家中，还不好说。现在嘛，肯定会有第二场。理由很简单，中土剑修最要脸。如果没有意外，我们这边的观海境守关之人，是高野侯的妹妹，高幼清。对吧？她只上过一次城头，暂时尚未去往南边战场，高幼清的资质当然很好，但是就厮杀经验与飞剑杀力而言，剑气长城的金丹剑修，相较于浩然天下的同龄人，足可甩开对方几条街，但是金丹之下，优势当然也不小，却没有你们想象中那么大。何况中土神洲，天才辈出，那蒋观澄是中土十人之一的徒孙辈，师父还是同行的剑仙苦夏，依旧在这一行人当中，不算什么
可以说得上话的人物，由此可见，高幼清会输。而那拎酒少年，分明也不是那座山头的主事人，我先前出手之后，只看对方其余同伙一个个紧张万分，下意识就想要帮忙，也未曾人人同时望向那个拎酒少年，就可以推断出那个拎酒少年，远远未能服众，不是什么主心骨。不是主心骨，哪敢拉着所有年轻天才，赌上中土神洲剑修的脸皮，打那三架？孙剑仙府邸，肯定另有其人，是让他们心中认定的领袖人物，我估计是一个年纪小境界低、战力却极其出类拔萃的天之骄子，怎么个了不起？就是能够让高出一两个境界的同行剑修，都愿意听命于他。所以此次三关规矩，是那人的手笔无疑。毕竟苦夏剑仙，曾经来过剑气长城，不至于如此无聊，那名元婴剑修，更不敢如此，说句难听的，这帮小少爷大小姐，真是一位元婴修士可以罩得住。这就又可以从侧面佐证那个年轻剑修的心智不俗，能够让一位剑仙和元婴前辈都听之任之。”
范大澈听得一惊一乍，“陈平安，你是不是早就知道这行人的来历？还是说倒悬山那边有消息传到了宁府？”
陈平安笑眯眯道：“你猜。”
叠嶂翻了个白眼，很想提醒范大澈，千万别猜，会心累的。
晏琢问道：“如今有不少人坐庄在赌这个，咱们？”
陈平安摇头道：“押注自己人输，挣来的神仙钱，拿着也窝心。”
范大澈递过酒碗，“就凭这句话，我这壶酒，买了不亏。”
陈三秋补了一句，“反正也是跟我借的钱。”
晏琢赞叹道：“范大澈，可以的可以的。与董黑炭有异曲同工之妙。”
董画符摇头道：“比我还是要差些。”
范大澈举起酒碗，满脸笑意，“那就一起走一个？”
一桌人都举起酒碗，纷纷饮酒。
陈平安独自返回宁府的路上，遇上了一位儒衫男子，君子王宰。
王宰言语简明扼要，询问了一些关于剑修黄洲的事情，也与陈平安说了一些剑气长城这边的勘验过程。
再简而言之，就是黄洲之死，专门负责这类事务的隐官一脉，两位剑仙都不愿太过追究，但是黄洲到底是不是妖族奸细，并无定论，最少没有确凿证据。故而你陈平安打杀黄洲，可以不受责罚，但是隐官一脉，还有他王宰，绝对不会帮忙证明清白，以后任何风言风语，都需要陈平安自己承受。言语最后，王宰也说了些黄洲在街巷那边的事情，他会负责收尾，照顾抚恤一些老幼，稍稍劳心劳力而已。
陈平安好奇问道：“不偏不倚，为何如此？”
王宰以心声说道：“我家先生，与茅先生是故交好友，曾经一起远游求学，一直以茅先生未能去礼记学宫砥砺学问，视为生平憾事。”
陈平安心中了然，抱拳作揖。
王宰只得还以揖礼。其实此举不太合适，只不过自己先前那点心思，未必逃得过隐官大人与竹庵、洛衫两位剑仙的法眼，也就无所谓了。
王宰突然笑道：“听闻陈先生亲自编撰、装订有一本百剑仙印谱，其中一枚印章，篆文为‘日以煜乎昼，月以煜乎夜’。我有个同窗好友，名字中有煜字，刚好可以送给他。”
称呼年轻人为陈先生，君子王宰并无半点别扭。
陈平安笑道：“我与晏琢打声招呼，王先生若是不嫌弃绸缎铺子的脂粉气，只管自取。若是觉得麻烦，我让人送去王先生的书斋，稍稍劳力而已，连劳心都不用。”
王宰笑着点头，“那就有劳了。若有边款与署名，更佳。”
陈平安说道：“举手之劳。”
王宰问道：“知道为何我愿意如此？其实我大可以保持沉默即可，就已经心中无愧先生与茅先生的友谊。”
陈平安摇头道：“不知。”
王宰感慨道：“不知才好，大善。”
王宰告辞离去，儒衫风流。
陈平安回了宁府，先在演武场那边站立片刻，看着宁姚在凉亭中修行，哪怕只是远远看着，也是一幅美好画卷，足可悦畅心神。
此后才回到自己的小宅厢房，陈平安继续刻印章，那部极为粗糙的百剑仙印谱，以后肯定还要重新装订一本，百剑仙印谱，又不是真的只有一百枚印章。
桌上先前那百余印章，都已经被晏琢一股脑拿去铺子，当那镇店之宝了。
这会儿摆在桌上的，依旧是素章居多，刻字印章寥寥无几。
对于陈平安而言，刻章一事，除了用以静心，也是对自己所学学问的一种复盘。
此外，如何将自己的那点学问，以几字十几个字，连同材质普通的印章“送”出去，并且让人心甘情愿拿走，甚至是专程花钱买走，难道是一门小学问？其实很大。
剑气长城历史上，礼圣与亚圣两脉的那么多圣人、君子贤人，一位位来而复走，甚至有些就战死在了南边沙场上，难道那些浩然正气的读书人，不希望剑气长城这边，有那琅琅书声？只不过各有苦衷，各有为难，各有束缚，使得他们最终无法真正推广开来儒家学说。当然陈平安也不觉得自己有这份本事，一样只能做些眼前事，手边事罢了。
陈平安手持刻刀，缓缓刻下一枚印章篆文，观道观道观道。
先前董不得与几位朋友的私家藏书印，陈平安其实一开始不太愿意接下生意，但是宁姚点头，他才点的头。
有些事情，不是自己风高月明，就可以全然不去注意。
当然董不得故意当着宁姚的面，与陈平安提及此事，也是董不得的聪明之处。
那几方美玉私章，陈平安刻得规规矩矩，在雅致与文气两个说法上，多下功夫。既然是实打实的买卖，就得童叟无欺，先前与董黑炭在铺子那边喝酒，就说他姐姐觉得很不错，以后有机会还会帮着拉拢生意，但是她董不得要抽成，只不过陈平安婉拒了。董画符也无所谓，本就不希望自己姐姐隔三岔五往宁府跑，跑多了，天晓得又要传出去什么混帐话，吃苦头的，会先是陈平安，但最后苦头最大的，肯定还是他董画符，陈平安在宁姐姐那边受了气，不找他董画符算账找谁？
他又不是不知道陈平安怎么对付的范大澈，给人揍了一顿，范大澈还挺开心，范大澈傻了吧唧的，他董画符又不傻。
先前多出来的那些美玉边角料，董不得不愧是董家嫡女，她的朋友也都不小家子气，说好了送给陈平安作为刀工费用，还真就给陈平安雕刻成极小极小的小章，约莫十余方，但是篆文偏偏繁密，其中一方，甚至多达百余字，这些印章材质，可不是寻常白玉，而是仙家材宝当中极负盛名的霜降玉，陈平安得用飞剑十五作为刻刀刻字才行，当然不会当作绸缎铺子的彩头送人，得客人拿真金白银来买，一方私章一颗小暑钱，恕不杀价，爱买不买。
兴许是觉得剑气长城这边，会去逛绸缎铺子的富贵女子，未必解得其妙，这枚初看好似重复“观道”三遍的印章，多半要吃灰很久。
陈平安便换了一枚素章来雕琢，刻了八个字：花月团圆，神仙眷侣。
陈平安抖了抖印章，还低头吹了口气，在手心掂量一番，很是心满意足，就这刀工，就这寓意，这枚印章若是没人争抢，老子就不姓陈。
铺子那边的生意，不能光有女子掏钱，得有男子去买，那才算自己这绸缎铺子二掌柜的真本事，于是陈平安略作思量，吹着小口哨，又优哉游哉刻了一枚印章：人间有女美姿容，羞走天上三盏灯。
————

剑仙孙巨源府邸那边。
朱枚与蒋观澄低着脑袋，站在一座凉亭台阶下，其余严律等人，也没敢有什么笑脸。
凉亭内，是一位正在独自打谱的少年，名为林君璧。
棋盘与棋罐都是少年自己随身携带的心爱之物，皆是一等一的山上重宝，传闻最早是白帝城珍藏之物，后来辗转到了林君璧手上。其中两只棋罐，分别有两句铭文“在在处处，神灵护持”，“人人事事，天心庇护”。而棋盘之上的众多黑白棋子，如两种剑光熠熠，一颗颗各自生出不同sè泽的剑气，棋盘中棋局对峙，棋盘上又有剑气纵横交错。
林君璧每次捻子落在棋盘，光是绕过那些纠缠剑气的落子轨迹，便让人眼花缭乱，直通神意。
林君璧其实并未训斥两人，只是听了一遍事情经过，问了些细节，不过朱枚和蒋观澄两人自己比较担惊受怕。
很难想象，林君璧其实是一位山泽野修出身，只是后来的人生经历，短短几年，便显得太过精彩绝艳，使得旁人很容易忽略这位少年的市井身世。
林君璧看了眼棋局，再看了眼摊放在手边的棋谱，转头对众人笑道：“不用紧张，棋局依旧，大家各自修行去吧。”
三天后，三人过三关。
然后林君璧喊住了一个人，“边境师兄，我们下盘棋？”
与严律他们一起去过那酒铺的年轻人，点了点头，独自走入凉亭落座。
先前在大街上，陈平安出手之后，他显得最为迟钝。
与先前大为不同，这个名叫边境的年轻剑修，挪了一只棋罐到自己这边后，反而意态慵懒，单手托腮，帮着林君璧收拾棋子到罐子中，对于那些剑气，不像林君璧那般有意绕开，边境选择了强行破开，硬提棋子。
林君璧刚要说话。
边境抱怨道：“你都说了两遍了，我记性有那么差吗，假装输给那个司徒蔚然嘛，不然剑气长城这边面子没地方搁，以后我们麻烦不断，难免会耽误严律朱枚他们的安静修行。”
林君璧笑道：“这就好。”
边境说道：“你赢第一场，毫无悬念。可是严律的第二场，你有把握？”
林君璧说道：“把握有，却不大。如果边境师兄如今才龙门境，就万事无忧了。你我两场过后，估计对方以后都没了那份心气，找我们的麻烦。”
边境调侃道：“我运气好，破境快，也有错？”
对面这个金丹边境，是唯一一个不属于他们绍元王朝的剑修，看着二十岁出头，实则即将而立之年，但哪怕三十岁，有金丹瓶颈修为，依旧是惊世骇俗的事情。
林君璧的师父，是浩然天下第六大王朝的国师，而边境是林君璧师父的不记名弟子。
林君璧对于这位籍籍无名“观海境”剑修的真正来历，所知不多，师父不愿多说。此次一路赶赴倒悬山，除了剑仙苦夏稍稍看出些端倪，哪怕是那位元婴老修士，都不知道边境的真实境界，至于严律他们，更不清楚自己身边，有一条蛟龙摇曳身侧，只是乐得看些笑话。
如果说林君璧此次历练的最大个人兴趣，是找人下棋，同时见识一下左右大剑仙的剑术。
那么只能算半个师兄的边境，就是奔着那个宝瓶洲剑道天赋第一人的剑仙魏晋而来。
不过在倒悬山那座梅花园子，边境师兄好像福缘不浅，与那边负责坐镇院子的一位夫人，挺投缘。
而在家乡绍元王朝那边，边境哪怕是只以观海境剑修的身份，至多就是顶着个国师不记名弟子的头衔，依旧混得如鱼得水，机缘不断，有些时候林君璧都要怀疑，边境是不是那种传说中生而开窍的人间谪仙人。
林君璧问道：“听说那个陈平安有一把仙兵，与那庞元济打了个天翻地覆，都没有派上用场。你与之厮杀，胜负如何？”
边境手指捻住一颗棋子，放在棋盘外的石桌上，双指并拢，将那枚珍贵至极的雪白棋子，随意抹来抹去，似乎在跟棋子怄气，随口说道：“修道修道，结果要与人争个输赢，没啥意思啊。”
林君璧微微一笑，抓起一把棋子，“猜先？”
边境不着急下棋，抬头问道：“你知道了？”
林君璧点点头，“你回来的时候，明明受了伤，却比平日里笑脸更多，嗓门更大，我就猜到了。”
边境哀叹一声，“可对方是曹慈啊，输了不丢人吧？”
林君璧点头道：“输给曹慈不丢人，但是自己找上门去挨揍，我觉得不太明智。”
边境默不作声。
林君璧好奇问道：“几拳？”
边境下巴撇了撇，指向自己双指按住的棋子。
林君璧疑惑道：“一拳？”
边境气笑道：“就这
么瞧不起师兄？两拳！一拳破我飞剑，一拳打得我七荤八素。不过说实话，如果我不要脸点，还是可以多挨几拳的。”
林君璧笑着不再说话。
边境问道：“既然严律没有必胜把握，你就没有些其他打算？”
林君璧说道：“我最早有个打算，如果第二场，剑气长城这边是郭竹酒出战，我会当场破境，如果第三场是高野侯，或者司马蔚然，那么我再破境。但是我在这边住下后，改变主意了。因为没必要。如此一来，只会为他人做嫁衣，万一陈平安在场，就会有那第四场，我终究不是师兄，肯定会输给同样打过四场的陈平安，只让那个陈平安更得人心。”
边境打趣道：“你这么在意陈平安？朱枚他们跑去酒铺那边撞墙，也是你有意为之？”
林君璧微笑道：“能被我林君璧惦记在心，陈平安应该感到高兴。”
————

而那个被人惦念却不知的陈平安，正在宁府一处密室，开始着手炼化第四件本命物。
水府水字印，山祠五sè土，木宅神像之后，便是五行之金，最后才是尚无找到合适本命物的五行之火。
水字印炼化于宝瓶洲最南端，老龙城的云海之巅。
五sè土，炼化于济渎入海的北俱芦洲入海口附近。
得自仙府遗址山巅道观的木胎神像，炼化于龙宫洞天的岛屿之上。
现在即将炼化的五行之金，是一张金sè材质的金字书页，准确说来就是一部佛经。
关于此事，陈平安询问过师兄左右，是否妥当，左右只是说了一句君子不器，有何不妥。
鼎炉依旧是那只得自桐叶洲老元婴陆雍之手的那只五彩-金匮灶，品秩极高，但是因为姜尚真的关系，半卖半送，只收了陈平安五十颗谷雨钱。
陆雍曾言“金性不败朽，故为万宝物”，所以这只丹灶，其实最适宜炼化之物，本就是五行之金。
密室之内，众多天材地宝都有准备妥当。
密室外，纳兰夜行盘腿而坐，负责守关压阵。
在斩龙崖凉亭那边，白嬷嬷陪着宁姚闲聊。
老妪笑道：“放心吧，吉人自有天相，咱们姑爷是有道之人，天必助之。何况姑爷学问精深，虽说是儒家门生，可远游四方，走在人间，活脱脱的菩萨行。小姐无需担心此次炼化。”
宁姚依然有些忧虑，不过仍是笑了笑，说道：“白嬷嬷，这些话别在他那边说，他反而不自在。”
老妪故意说道：“是称呼姑爷一事？姑爷最多就是言语不自在，心里边别提多自在了。”
宁姚被这么一打岔，心情舒畅几分，笑道：“若是炼化成功，过两天，我就陪他一起去看看三关之战。”
老妪说道：“小姐以前对这些可半点没兴趣。”
宁姚说道：“我如今也没兴趣，只是陪他散散心。”
沉默片刻，宁姚说道：“白嬷嬷可能看不出来，只有炼化五行之金，陈平安会最难过。”
老妪问道：“是心情难过，还是关隘难过？”
宁姚说道：“都是。”
老妪顿时有些提心吊胆，比自家小姐还要紧张了。
宁姚笑道：“白嬷嬷，没事，陈平安总能自己解决难题，从来都是这样的。如果知道我们不放心，他才会不放心。不然的话……”
宁姚望向凉亭外的演武场，“没什么苦头，他会嚼不烂咽不下。”
老妪点头道：“这就好。”
宁姚从袖子里取出一枚印章，递给老妪，轻声道：“是我偷来的。”
老妪哭笑不得，接过手后，看了眼印文，怔怔出神，小心翼翼收入袖中，难掩笑容，“姑爷的字，真是好。”
尤其那些篆文，极慰人心。
青丝染霜雪，依旧是美人。
宁姚摇摇头，“他自己说过，他的字，呆板得很，除了楷体字还凑合，其余行草篆，只是学了些皮毛，落在行家眼中，只会贻笑大方，不过拿来对付这些材质寻常的印章，绰绰有余。”
密室外，纳兰夜行有些奇怪，为何一个时辰过去了，陈平安尚未点燃丹灶。
密室内，陈平安始终闭目凝思，怔怔出神。
————

晏家那座恨不得贴满墙头“我家有钱”四个大字的辉煌府邸，胖子晏琢惴惴不安，早早拿到了那枚印章，兴匆匆到了家，竟是为难起来，根本不敢拿出手，便一直拖了下来。
今天在他父亲书房外的廊道中，犹豫不决，徘徊不去。
父亲书房无门，只为了让这位晏家家主更方便出入。
其实原本不用如此，是晏琢他父亲自己的决定，拆了房门，说没了双臂，就是没了，以剑气开门关门，图个好玩吗？
晏溟早就察觉到廊道中自己儿子在那边的动静，那么胖一人，走路震天响，他晏溟如今修为再不济，好歹还是个元婴，岂会不知。
晏溟皱眉道：“不进屋子，就赶紧滚蛋。”
晏琢对于这个父亲，还是敬畏得要死，没办法，打小就给打怕了的，后来这个爹，大概是彻底死心了，对他这个晏家独苗，竟是连打骂都不乐意了，直到最后那次背着晏琢返回家中，之后男人才算对儿子稍稍有了点好脸sè，偶尔会问问晏琢的修行进展，在那之后，一辈子最大的本事就是宠溺独子的妇人，大概是得了授意，反而破天荒开始对晏琢严厉起来，无论是修行，还是做生意，或是交朋友，都对晏琢管得颇严。
晏琢下意识就要听话滚蛋，只是走出去几步后，还是咬咬牙，走向书房，跨过门槛。
晏溟是一个不苟言笑的中年男子相貌，两只袖管空荡荡，坐在椅子上，身前书案摆满了书籍，有一头小精魅，负责翻书。
晏溟皱眉问道：“有事？”
晏琢战战兢兢拿出那枚印章，轻轻放在桌上，“爹，送你的。没事我走了啊。”
晏溟愣了一下，寻常材质的印章，问道：“缺钱花了？然后就送这个？”
晏琢涨红了脸，甚至没敢解释什么，低着头加快脚步，离开书房。
离开了廊道，晏胖子如释重负。
书房那边，那只乖巧温驯的小精魅，蹦蹦跳跳走到印章那边，蹲下身，如扛木头，将印章底款给主人看。
晏溟看了许久，突然问道：“你说我是不是对琢儿太严厉了些？”
小精魅使劲点头。
晏溟笑了起来，转头望向窗外，极远处有一座高大城头。
不敢仗剑登城头，唯恐逐退三轮月。
你爹我哪有这本事。
小精魅眨了眨眼睛，它这都兢兢业业服侍老爷多少年了，从没见过有这笑脸啊。
城头之上。
君子王宰刚刚送了一本新刊印出来的百剑仙印谱，交给那位如今坐镇剑气长城的儒家圣人，叶老莲。
十分粗糙，远远无法与浩然天下的一般印谱媲美，更不用说书香门第精心收藏的印谱。
圣人一页页翻过，见到会意处，便会心一笑。
并无山水形胜地，却是人间最高城。
稚童嬉闹处，剑仙豪饮时。
当这位儒家圣人翻到一页时，便停下手上动作，轻轻点头。
王宰望去，是那“霜降橘柿三百枚”，也是一笑，说道：“剑气长城这边，兴许暂时无人知晓此间趣味。”
儒家圣人笑道：“那么可能，就只是一种可能，会有那既有闲又有钱之人，去翻书买书，查一查印文出处。”
————

中土神洲的绍元王朝，就像是宝瓶洲的朱荧王朝，剑修众多。
所以今天这场三关之战，观者如云。
地点选在了剑气长城大姓毗邻、豪门扎堆的玄笏街。
之所以不是陈三秋、董画符家族所在的那条太象街，自然是不敢，而且即便双方有胆子选址于此，估计都没人会去观战。
晏胖子踮起脚跟，环顾四周，疑惑道：“我那陈兄弟怎么还不来？”
董画符在啃着一只大饼，董家小少爷买东西，从来记账在陈三秋和晏琢头上。
范大澈瞥了眼远处一户人家的大门口，陈三秋拍了拍他的肩膀，范大澈笑道：“没事。”
大街两头，分别站着齐狩、高野侯为首的一拨本土剑修，以及严律、蒋观澄那拨外乡剑修，将少年林君璧众星拱月。而边境在那人群中，依旧是最不起眼的存在。
高野侯的妹妹，高幼清会守第一关。上次都没有露面观战的高野侯，今天自然到场了。庞元济站在高野侯身边，正在与个子小小的高幼清，说些注意事项。不是高野侯不想，实在是这个妹妹，从来不爱听他唠叨。
林君璧缓缓向前走出，高幼清大步向前。
双方都没有祭出飞剑的意思，逐渐拉近距离。
有一拨地仙剑修蹲在一座府邸门口台阶上，笑道：“高丫头，对方长得真俊，配你足够了，只要打赢了他，扛在肩上就跑，找个没人地儿，还不是想做啥就做啥！”
高幼清置若罔闻，心神专注，死死盯住那个愈行愈近的少年。
林君璧竟有闲情逸致，左右张望，打量起了玄笏街两侧的豪门府邸。
两位观海境剑修。
只是一剑，便分出了高下。
高幼清率先祭出本命飞剑，破空而去，转瞬即逝，不求声势。
林君璧飞剑后发制人，轻松击飞了高幼清的本命飞剑不说，还瞬间悬停在了高幼清眉心处。
高幼清脸sè惨白。
眉心处的飞剑倏忽不见，林君璧已经转身而走。
严律深呼吸一口气，走出人群，与林君璧擦肩而过。
林君璧与之微笑道：“你倒是可以慢些分胜负。”
严律重重点头。
街道两侧茫茫多的观战剑修，倒是没有嘘声或是谩骂，同境之争，刹那之间分了输赢，就是对方的本事。
可那少年也太欠揍了。
都快要追上那位酒铺二掌柜了。
想谁谁来。
那位二掌柜，与宁姚并肩走来，刚好是从林君璧这边的街道现身。
林君璧望向那个脸sè微白、似乎抱恙的青衫男子，笑了笑，看了眼就不再多看，倒是那人身边的女子，据说更加了不起，溢美之词，数不胜数，在倒悬山的梅花园子那边，他林君璧都听了不少，只不过不到十岁的观海境，怎么就了不起了？二十多岁的金丹瓶颈剑修，尚未元婴不是？就更算不上了不起到好似什么天下无敌吧？
林君璧摇摇头，他多瞧了几眼她，甚至没觉得是多好看的女子，比起想象中的那个剑气长城宁姚，差了许多。
陈平安双手笼袖，缓缓而行，转头瞥了眼那个少年，笑道：“管好眼睛。”
整条大街顿时口哨声四起，打趣自己人，剑气长城其实从来不遗余力。
尤其是那个二掌柜，又不是高幼清这样的小姑娘，这家伙脸皮厚得很，挣钱比打架还昧着良心。
林君璧微笑道：“说你自己吗？”
陈平安说完之后，也不再看这个少年，反而望向了那个躲在人群中的边境。
边境神sè如常，心中却有些犯嘀咕，先前在酒铺那边，自己露出马脚了？不至于吧。
宁姚扯了扯陈平安的袖子，陈平安停下脚步，轻声问道：“怎么了？”
宁姚看着他。
陈平安笑着点头。
于是宁姚转身对那林君璧说道：“要你管好眼睛，你就管好眼睛。”
林君璧扯了扯嘴角。
然后宁姚说了一番话。
整条大街都瞬间沉寂下去。
陈三秋与晏琢相视一眼，都瞧出了对方眼中的怜悯神sè，于是两人辛苦憋着笑。
不但如此，甚至一位位驻守城头的剑仙，都直接御剑赶来，连掌观山河的神通都不用了。
因为宁姚方才说道：“你要是敢临时破境，以龙门境出剑，我就压在观海境，你要是再破境，以金丹境出剑，我就压在龙门境。你现在要不要认输？”




					