 第五百九十二章 境界于我无意思
修道之人，不喜万一。
林君璧尤其不喜欢在自己身边发生意外。
严律，朱枚和蒋观澄，有边境陪伴，三天前去往酒铺买酒，不是什么意外，而是他刻意为之。
严律的老祖，与竹海洞天相熟，严律本人性情，笑脸藏刀，偏向yīn沉，擅长挑事拱火。朱枚的师伯，早年先天剑胚碎于剑仙左右之手，她本人又深受亚圣一脉学问熏陶浸染，最是喜欢打抱不平，心直口快，蒋观澄性子冲动，此次南下倒悬山，隐忍一路。有这三人，在酒铺那边，不怕那个陈平安不出手，也不怕陈平安下重手，即便陈平安让自己失望，性子急躁，喜欢炫耀修为，比蒋观澄好不到哪里去，终究还有师兄边境保驾护航。而且陈平安一旦出手过重，就会树敌一大片。
所以在本土剑仙孙巨源府邸凉亭外，朱枚等人愧疚难当，心高气傲的严律都有些忐忑，林君璧根本没有生气，对于自己棋盘上的棋子，需要善待才对。这是传授自己学问的先生、同时也是传授道法的师父，绍元王朝的国师大人，教林君璧下棋第一天的开宗明义之言，即人与棋子终不同，人有性命要活，有大道要走，有七情六欲种种人之常情，一味视之为死物，随意操-弄，自己离死不远。
事实上，林君璧一路南下，对于严律等人，撇开这次算计，确实称得上坦诚相待，以礼相待，无论是谁向自己请教治学、剑术与棋术，林君璧知无不言言无不尽。
南下之路，林君璧详细了解了中土神洲之外的八洲骄子，尤其是那些性格极其鲜明之人，例如北俱芦洲的林素，皑皑洲的刘幽州，宝瓶洲的马苦玄。皆有可取之处，观其人生，可以拿来砥砺自己道心。
但是林君璧当下，有些措手不及，就像棋盘之上，只有孤零零自己一人，万法不可借，大势不可取，唯有自己与那把本命飞剑，置身于险境当中。
先前在孙巨源府邸，林君璧就与边境坦言，不想这么早与陈平安对峙，因为确实没有胜算，毕竟他如今才不到十五岁。
对于陈平安尚且如此，对于宁姚，更是如此。林君璧的自信，来源于十年后的自己，与今天的陈平安和宁姚做对比。或者说是今日之林君璧，与十年前的陈平安和宁姚。
这也是当初国师先生的第二句教诲，与人争胜争气力，不愿认输者容易死。
林君璧心思急转，希望找出一个可以帮助自己解围的万全之策。
至于为何林君璧如此针对或者说惦念陈平安，当然还是那场三四之争的涟漪所致，儒家门生，最讲究天地君亲师，修行路上，往往师承最亲近，早期会相伴最久，影响最深，林君璧也不例外，一旦投身于某一支文脉道统，往往也会同时继承那些过往恩怨，自家先生与那位老秀才，积怨深重，早年禁绝文圣书籍学问一事，绍元王朝是最早、也是最为不遗余力的中土王朝，只是私底下每每谈及老秀才，原本有望走上学宫副祭酒、祭酒、文庙副教主这条道路的国师，却并无太多仇视怨怼，若是不谈为人，只说学问，国师反而颇为欣赏，这却让林君璧更加心中不痛快。
宁姚说完那番话后，便不再言语。
对于她而言，林君璧的选择很简单，不出剑，认输。出剑，还是输，多吃点苦头。
所以宁姚不太明白这有什么好多想的。
宁姚不喜欢这个少年，除了管不住眼睛、不太会讲话之外，再就是心思太重，且不纯粹，剑修练剑，一往无前，故意压境，当真是半点不愿意尊重自己的本命飞剑吗？若说三教诸子百家，对剑修飞剑，指摘非议颇多，可以理解为道不同不相为谋，那么为何连剑修本人，都不愿意多拿出一点诚心诚意。所以对方出剑输了之后，宁姚准备只说一句话，世间千万神仙法，唯有飞剑最直接。若是不出剑便认输，那么这句话都不用多说。

其实除了林君璧当下最尴尬，大街不远处对峙两人中的严律，也很尴尬。
至于剑气长城这边的守关第二人，龙门境剑修刘铁夫，自然不会尴尬，反而开心得很，原因很简单，他自封为剑气长城仰慕宁姚第一人，成长于市井陋巷，却生得一副厚脸皮，最早的时候就使出浑身解数，想要混入宁府，比如跟崔嵬一样，先成为纳兰夜行的不记名弟子，或是试图去宁府打杂帮工，当个看门护院的，但是每一次在街上遇到宁姚，刘铁夫都要涨红了脸、低头弯腰、远远跑开，一气呵成，隔着老远，远观宁姚一两眼就心满意足，说是自己离得宁姚近了，就要脸sè发白，手心冒汗，容易让宁姚厌烦自己。
所以刘铁夫大声告诉严律，等那边尘埃落定，咱俩再比试。
至于严律听不听得懂自己方言，刘铁夫懒得管，反正他已经蹲在地上，远远看着那位宁姑娘，几次挥手，大概是想要让宁姑娘身边那个青衫白玉簪的年轻人，恳请挪开些，不要妨碍我仰慕宁姑娘。
对于那个外乡人陈平安，刘铁夫还是比较佩服的，可哪怕此人先后打赢了齐狩和庞元济，刘铁夫觉得他依旧配不上宁姑娘，但既然宁姑娘自己喜欢，他也就忍了。不忍也没办法啊，打又打不过，只能找机会去了趟酒铺，喝了酒，刻了自己名字，偷偷在无事牌后边写下一句宁姑娘，你有了喜欢的人，我很伤心。结果第二次刘铁夫去喝酒，就看到那个陈平安站在铺子门口，笑着朝他招手，说咱们聊聊。刘铁夫二话不说，撒腿狂奔，只敢托人打听，自己那块无事牌有没有被丢掉，得知没有，就觉得那个陈平安还不错。
宁姑娘喜欢的人，若是小肚鸡肠，太不像话。
一位位从城头赶来的剑仙，纷纷落在大街两侧的府邸墙头之上。
不但如此，在剑气长城与城池之间的空中，分明还有剑仙不断御剑而来。
林君璧神sè自若，向宁姚抱拳道：“年少无知，多有得罪。林君璧认输。”
边境松了口气，不出剑是对的，出了剑，边境就要担心林君璧这位绍元王朝的未来剑道顶梁柱，会剑心崩溃在异国他乡，到时候国师大人可不会轻饶了他边境。与林君璧的思虑周密不同，边境不会去想太多，只会拣选一两条脉络去看透，例如剑气长城有个说法，宁姚是一种剑修，其余剑修是另外一种，再者宁姚参加过多次出城厮杀，并且年纪轻轻就独自游历过浩然天下，宁姚绝对不是那种资质极好的井底之蛙，故而宁姚有此说，便意味着宁姚稳操胜券，她之言语，即出剑。
所以边境根本不用去深究宁姚到底飞剑为何，杀力大小，她身负什么神通，境界如何。
没有必要。
宁姚说道：“那你来剑气长城，练剑意义何在？”
林君璧微笑道：“不劳宁姐姐费心，君璧自有大道可走。”
宁姚皱眉道：“把话收回去。”
林君璧无奈道：“难道外乡人在剑气长城，到了需要如此谨言慎行的地步？君璧以后出剑，岂不是要战战兢兢。”
宁姚转头望向陈平安。
陈平安笑道：“别管我的看法。宁姚就是宁姚。”
边境走出一步。
总不能眼睁睁看着林君璧前后失据，终究是个少年郎，所谓的沉稳，更多是在国师大人身边耳濡目染多年，暂时还是模仿更多，并未学到精髓。何况剑仙观战如云，带给林君璧的压力，其实太大，严律朱枚等人看不出端倪，边境却很清楚，林君璧几乎到了隐忍的极限，思虑多者，一旦出手，会格外不管不顾，离开绍元王朝，国师大人专门找了他边境，提及此事，希望半个弟子的边境，能够在关键时刻拦上师弟林君璧一拦，为的就是以不伤及大道根本的“输棋”，帮助林君璧在人生道路上赢棋。
因为在国师眼中，这位得意弟子林君璧，来剑气长城，不为练剑，首重修心。不然林君璧这种不世出的先天剑胚，无论在哪里修行剑道，在离尘的山巅，在市井泥泞，在庙堂江湖，相差都不大。问题恰恰在于林君璧太自负而不自知，此为极端，君璧剑术更高是必然，根本无需着急，但是君
璧心性却需往中庸二字靠拢，切忌去往另外一个极端，不然道心蒙尘，剑心碎裂，便是天大灾殃。
边境其实都有些嫉妒林君璧这小子了，值得国师如此小心翼翼引领修道之路。
陈平安面带笑意，几乎同时，与边境一起向前走出一步，笑望向这位擅长装蒜功夫的同道中人，可惜对方只有装儿子的境界，装孙子都算不上，还是差了不少火候。先前在那酒铺的冲突当中，这位兄弟的表现，也太过痕迹明显了，不够水到渠成，最少对方脸sè与眼神的那份惊慌失措，那份看似后知后觉的手忙脚乱，不够娴熟自然，过犹不及。
最少在陈平安这边不管用。

宁姚说道：“外乡人过三关，你们可能会觉得是我们欺辱他人，实则不然，是我剑气长城剑修的一种礼敬，不过三关、连输三场又如何，敢来剑气长城历练，敢去城头看一眼蛮荒天下，就已经足够证明剑修身份。但是你既然在此事上处心积虑，自己制定规矩，算计剑气长城，也无妨，战场厮杀，能够算计对手成功，便是你林君璧的本事。毕竟剑修靠剑说话，赢了就是赢了。”
观战剑仙们暗自点头，大多会心一笑。
绝大多数的本土剑仙，哪个不曾年轻过，也都亲自守过三关。
反而是一些年轻剑修，面面相觑，给宁姚这么一说，才发现咱们原来如此高风亮节？不对啊，咱们本意就是想着打得那些外来户灰头土脸吧？就像齐狩那伙人外加一个本该只是凑热闹的庞元济，合伙打那个二掌柜，咱们起先都当笑话看的嘛。至于那个黑心鸡贼吝啬的二掌柜最后竟然赢了，当然就是另外一回事。不过这么说来，宁姚倒还这没说错，剑气长城，对于真正的强者，无论来自浩然天下何处，并无芥蒂，或多或少，都愿意由衷礼敬几分。
剑仙，有狗日的阿良，剑术高出云霄外的左右，小小宝瓶洲的潇洒魏晋。
年轻人，先有神仙风采的曹慈，后有臭不要脸的陈平安。

林君璧深呼吸一口气，“难道你一定要我出剑厮杀，才罢休？”
“先前这番话，只是客气话。我希望你出剑，只是看你不顺眼。”
宁姚说道：“你既然说自己年少无知，那我就压境比你更低，这都不敢出剑，还要如何才敢出剑，与高幼清？”
说到这里，宁姚转头望去，望向那个站在高野侯和庞元济之间、眼眶红肿的少女，“哭什么哭，回家哭去。”
高幼清这会儿其实脸上已经没什么泪痕，依旧吓得赶紧擦了擦脸庞。

边境刹那之间，心知不妙，就要有所动作，却瞧见了那个陈平安的眼神，便有了一瞬间的迟疑。
林君璧如坠冰窟。
大街上与两侧大门与墙头，先是处处剑光一闪，再一瞬间，林君璧仿佛置身于一座飞剑大阵当中。
数十把宛如上五境剑仙、地仙剑修亲自祭剑现世的“本命飞剑”，围困住了少年林君璧，剑意之纯粹，杀气之浓郁，根本没有任何仿造迹象。
每一把悬停在林君璧四周的飞剑，剑尖所指，各有不同，却无一例外，皆是林君璧修行最紧要的那些关键窍穴。
但这还不算最让林君璧背脊发凉、肝胆欲裂的事情。
最让少年感到绝望的一幕，是悬停在前方一丈外、剑尖直指眉心的一把飞剑。
林君璧的本命飞剑名为“杀蛟”。
而自己眼前那一把，正是“杀蛟”。
林君璧的本命飞剑自然栖息于本命窍穴，眼前飞剑，当然是一把仿造飞剑，可是除了林君璧无法与之心意相通，只说气息，剑气，神意，竟是与自己的本命飞剑，如出一辙，林君璧甚至怀疑，这把绝对不该出现在人间的杀蛟仿剑，会不会果真拥有杀蛟的本命神通。
别说是林君璧，就连陈平安也是在这一刻，才明白为何宁姚当初与他闲聊，会轻描淡写说那么一句，“境界于我，意思不大”。
只可惜宁姚一向不喜欢在陈平安这边谈论自己的修行。
更多是耐心听陈平安聊那些鸡毛蒜皮的琐碎，最多就是拍掉他鬼鬼祟祟伸过去的手。
林君璧最大的绝望之后，竟然还有更大的绝望。
若说宁姚祭出这么多深浅不知的飞剑，尤其是能够模仿自己的本命飞剑，数十把攻伐飞剑，将他围困起来，已经足够惊世骇俗，那么宁姚那边，又有数十把飞剑结阵，剑剑牵引，不知以什么神通，造就出一座名副其实的小天地，将境界修为果真压制在观海境的宁姚，就那么置身其中，是观海境不假，可这还算什么观海境？
别说是林君璧，就算金丹瓶颈修为的师兄边境，想要以飞剑破开一座小天地，很容易吗？
宁姚淡然道：“出剑。”
林君璧神sè呆滞，没有出剑，颤声问道：“为何明明是剑术，却可以出神入化通玄？”
宁姚说道：“天下术法之前是剑术，这都不知道？你该不会觉得剑气长城的剑仙，只会用佩剑与飞剑砸向战场吧？”
宁姚看着那个少年，摇摇头，撤去了飞剑与身边的小天地。
林君璧四周的数十把飞剑也消逝不见。
边境轻声喝道：“不可！”
边境一步前掠，再顾不得隐藏修为，也要阻拦林君璧冒冒失失祭出本命飞剑。
陈平安不是没有察觉到那少年的险恶用心，依旧没有任何动作，双手笼袖，安心将战场交予宁姚。
宁姚境界是同辈第一人，战阵厮杀之多，出城战功之大，何尝不是？
宁姚身前出现一座小巧玲珑的剑阵，金光牵引，林君璧突兀出现的那把飞剑杀蛟，被牢牢拘押其中。
不但如此。
先前林君璧四周一闪而逝的数十把飞剑，如箭矢攒射，同时刺透林君璧身躯数十座窍穴，然后骤然悬停，剑尖纷纷朝外，剑柄朝向少年，其中就有那把仿造杀蛟，从林君璧眉心处一闪而逝，悬停在少年身后一丈外，剑尖凝聚出一粒鲜血。
林君璧浑身浴血，摇摇欲坠。
林君璧双眼死死盯住那个好似早已剑仙的宁姚。
必输无疑且该认输的少年，两点金光在眼眸深处，骤然亮起。
竟是两把在眼中隐蔽温养多年的两把本命飞剑，这意味林君璧与那齐狩如出一辙，皆有三把先天飞剑。
只是那些点到为止、轻伤少年的数十把悬停飞剑，划出一条条各sè剑光的弧线，剑尖攒集，拥簇在林君璧双眼之前。
林君璧纹丝不动。
少年却有yīn神出窍，横移数步，手中持有一把长剑，即将向宁姚出剑。
宁姚同样岿然不动，同样有身姿飘摇如神仙的一尊yīn神，手持一把早已大炼为本命物的半仙兵，看也不看那林君璧yīn神，单手持剑，剑尖却早早抵住少年额头。
宁姚真身，缓缓说道：“我忍住不杀你，比随便杀你更难。所以你要惜命。”
林君璧直到此时此刻，才知道何谓国师先生所说的同为天才，依旧有那云泥之别。
林君璧浑身浴血，眼神晦暗，心如槁木。
边境为表诚意，没有刻意求快，大步走到林君璧身边，伸手按住少年肩头，沉声道：“下棋岂能无胜负！”
林君璧眼神恢复几分往昔明亮。
有观战剑仙笑道：“太不尽兴，宁丫头即便压境，依旧留力大半。”
一旁剑仙好友说道：“可以了，咱们如那脑子进水的少年这般岁数，估计更不济事。”
剑仙陶文突然蹦出一句，“估计是喝陈平安的酒水喝多了吧。”
不少剑仙剑修深以为然。
一位仙人境老剑仙笑道：“宁丫头，我这把‘横星斗’，仿得不行，还是差了些火候啊，怎么，瞧不起我的本命飞剑？”
一位在太象街自家府邸观战的老剑仙嗤笑道：“你那把破剑，本就不行，每次出战，都是顾头不顾腚的玩意儿，仿得像
了，有屁用。”
刘铁夫抹了抹眼眶，激动万分，不愧是自己只敢远观、偷偷仰慕的宁姑娘，太强了。
陈平安双手笼袖，对那林君璧挑明说道：“胜负对你而言，只是小事，面子也不过是稍大事，何况能够让我家宁姚出剑，你能输多少？所以别在这里跟我装，得了便宜就开开心心接住，收好，回家偷着乐。不然我可真要对你不客气了。”
然后陈平安对那个边境笑道：“你白担心他了。”
林君璧置若罔闻，yīn神收剑且归窍，抱拳低头道：“感谢宁前辈指点剑术，君璧此生没齿难忘。”
宁姚收起了持剑yīn神，说道：“随你，反正我记不住你是谁。”
然后宁姚望向大街之上的严律与刘铁夫，皱眉道：“还看戏？”
刘铁夫一个蹦跳起身，娘咧，宁姑娘竟然破天荒看了我一眼，紧张，真是有些紧张。
严律却觉得自己这一架，打还是不打，好像都没甚趣味了。赢了没劲，输了丢人。估计不管双方接下来怎么个打生打死，都没几人提得起兴致看几眼。
见那女子收手后，一位位剑仙早已成群结队御剑远去，一个个高高在上的神仙人物，离去之时，好像挺乐呵？
林君璧转身离去，摇摇晃晃。
对方出剑，没有伤到他的修行根本，就是模样凄惨了点。
对于这场胜负，就像那个家伙所言，宁姚证明了她的剑道确实太高，反而不伤他林君璧太多道心，影响当然肯定会有，此后数年，估计都要如yīn霾笼罩林君璧剑心，如有无形山岳镇压心湖，但是林君璧自认可以驱散yīn霾、搬走山岳，唯独那个陈平安在战局之外的言语，才真正恶心到他了！让他林君璧心中积郁不已。
边境率先走到林君璧身边。
林君璧脸sè惨白，轻声笑道：“我没事，输得起。”
边境转头望向那个怎么看怎么欠揍的青衫年轻人，感觉有些古怪，这个陈平安，与白衣曹慈的那种欠揍，还不太一样。
曹慈的武学，气象万千，与之近身，如抬头仰望大岳，故而哪怕曹慈不言语，都带给旁人那种“你真打不过我，劝你别出手”的错觉，而那个陈平安好像额头上写着“你肯定打得过我，你不如试试看”。
边境难免有些唏嘘，碰到同道中人的得道前辈了不成？
林君璧和边境一走，蒋观澄几个都跟着走了。
林君璧不忘与一位金丹剑修点点头，后者点头致意。
朱枚依旧不愿离开，也就留下了五六人陪着她一起留在原地。
毕竟接下来还有两关要过。
朱枚心情有些古怪，那个厉害至极的宁姚，她只看宁姚出剑一次，遮天蔽日的仰慕之情，便油然而生，可宁姚为何会喜欢她身边的那个男人，在男女情爱一事上，宁仙子这得是多缺心眼啊？
陈平安和宁姚一起走到晏琢他们身边。
宁姚出现后，这一路上，就没人敢喝彩嘘声吹口哨了。
难怪剑气长城都流传着一句言语。
宁姚出剑当如何？高她一境没啥用。
这让陈平安心中既高兴，又委屈。凭啥只有自己这么不受待见。好些个王八蛋，在酒桌上喝酒，或是路边蹲着吃酱菜，也没少跟自己称兄道弟啊。
叠嶂神采奕奕，与宁姚悄悄说话。
陈平安用手心摩挲着下巴，转头问范大澈，“大澈啊。”
范大澈有些慌张，“又干嘛？”
陈平安诚心问道：“你觉得我这个人怎么样？”
范大澈小心翼翼瞥了眼一旁的宁姚，使劲点头道：“好得很！”
陈平安虚心求教，问道：“有没有需要改善的地方？我这个人，最喜欢听别人直言不讳说我的缺点。”
范大澈摇头道：“没有！”
一旁宁姚微笑点头。
范大澈差点眼泪都要流下来了，原来自己这要是没说一个好，宁姑娘就真要上心啊。
宁姑娘你以前好像不是这样的人啊。
大街之上。
严律和刘铁夫开始了第二关之战。
相较于林君璧和高幼清两位观海境剑修之间的瞬分胜负，两人打得有来有往，手段迭出。
陈平安看得凝神专注。
陈三秋疑惑道：“需要这么用心观战吗？”
陈平安点点头，细心打量双方飞剑的复杂轨迹，笑道：“你们这些朋友之外，我都先以生死大敌视之。”
范大澈犹豫不决，试探性问道：“我也算朋友？”
陈平安下意识收回视线，看着范大澈，“当然。”
范大澈鼓起勇气道：“朋友是朋友，但还不是不如三秋他们，对吧？不然你与我言语之时，不用刻意对我对视。”
陈平安都忍不住愣了一下，没有否认，笑道：“你说你一个大老爷们，心思这么细腻做什么。”
除了宁姚，所有人都笑呵呵望向陈平安。
范大澈悄悄挪步，笑容牵强，轻轻给陈三秋一肘，“五颗雪花钱一壶酒，我明白。”
陈三秋没好气道：“你明白个屁。”
陈平安突然说道：“大澈，以后跟着三秋常去宁府，我们轮番上阵，跟你切磋切磋，记得万一真的破境了，就跑去酒铺那边饮酒，嚎几嗓子。那壶五颗雪花钱的酒水，就当我送你的道贺酒。”
范大澈愣着没说话。
陈三秋一脚踩在范大澈脚背上，范大澈这才回过神，嗯了一声，说没问题。
第二关，果然如陈平安所料，严律小胜。
刘铁夫输得也不算太难堪。
大街两侧，嘘声四起，脸皮不薄的刘铁夫咧着嘴，双手抱拳，笑着感谢诸位剑仙观战。
第三关，司徒蔚然负责守关。
对方是一位名叫金真梦的金丹剑修，刚刚破境跻身地仙剑修没多久，三十多岁，亦是绍元王朝极负盛名的天之骄子，只是此次南下离乡，所有光彩都被林君璧、严律的剑道天赋、朱枚蒋观澄的煊赫家世所掩盖了。而且金真梦本身也不是那种喜欢强出头的剑修，此次过三关，哪怕明知是林君璧的唯一“弃子”，心中也无多少芥蒂。能够与剑气长城的同龄人，与真正的天才问剑，同行人当中年纪最大的金真梦并无遗憾。此次跟随一众年少天才南下倒悬山，入住梅花园子，再来到剑气长城孙剑仙府邸，林君璧如何安排，金真梦照做不误，却有着自己的许多小打算，皆与剑有关。
所以这场过关守关，虽然胜负其实无悬念，但却是最像一场正儿八经的问剑。
司徒蔚然也没有刻意出剑求快，就只是将这场切磋当作一场历练。
故而一炷香后，金真梦收剑认输，一直很心高气傲的司徒蔚然也难得有个笑脸，收剑之后还礼。
其实只说三关之战，林君璧一方是大胜而归。
只不过事到如今，林君璧那边谁都不会觉得自己赢了分毫便是。
三关结束，大街上观战剑修皆散去。
不少人直接去了叠嶂那边的酒铺，方才观战，多看了一场，今天的佐酒菜，很带劲，可比那一碟碟咸死人不偿命的酱菜，滋味好多了。不过如今有了一碗同样不收钱的阳春面，也就忍那二掌柜一忍。
宁姚没去酒铺那边凑热闹，说是要回去修行，只是提醒陈平安有伤在身，就尽量少喝点。
晏琢问道：“怎么回事？”
陈平安以心声笑答道：“这几天都在炼制本命物，出了点小麻烦。”
晏琢没有多问。
陈三秋也没有多说什么。
先前宁府那边似乎发生了点异象，寻常剑仙也未知，却竟然将老祖陈熙都给惊动了，当时正在练剑的陈三秋一头雾水，不知为何老祖宗会现身，老祖宗只是与陈三秋笑言一句，城头那边打盹好多年的蒲团老僧，估计也该睁眼看了。



					