 第五百九十三章 有朋自远方来
剑仙孙巨源的府邸，与浩然天下的世俗豪门无异，但是为了经营出这份“类似”，所耗神仙钱，却是一笔惊人数字。
孙巨源坐在一张近乎铺满廊道的竹席之上，凉席四角，各压有一块不同材质的精美镇纸。
中土剑仙苦夏站在一旁，神sè凝重。
孙巨源笑道：“开头不顺，不怪林君璧算有遗漏，得怪你名字取得不好，正值夏季，结果你苦夏苦夏的，可不就要连累了林君璧。”
苦夏无奈道：“他不该招惹宁姚的。”
孙巨源笑道：“这不是废话吗？先前观战剑仙有多少？三十？算上没露面的，咱们这边好久没这么热闹了。”
苦夏感慨道：“若是这般女子，能够嫁入绍元王朝，真是天大的幸事，我朝剑道气运，说不定可以凭空拔高一山峰。”
孙巨源嗤笑道：“少在这边痴心妄想了，林君璧就已经算是你们绍元王朝的剑运所在，如何？被咱们宁丫头记住名字的份，都没有啊。再说了，宁丫头曾经独自离开剑气长城，走过你们浩然天下许多洲，不一样没人留得住，所以说啊，自己没本事兜住，就别怪宁丫头眼光高。”
孙巨源突然惊讶道：“你们绍元王朝那位国师，该不会真有心，想要林君璧来咱们这儿挖墙脚吧？林君璧自己清不清楚？”
苦夏默然无声。
孙巨源再无半点玩笑神sè，沉声道：“如果真有，我劝你打消了这个念头，以及直接打死林君璧心中此念。有些事情，绍元王朝国师大人的面子再大，总大不过一位剑仙的自家性命和大道。一旦林君璧这初出茅庐的愣头青不知轻重，根本无需宁姚出手，只凭那个陈平安一人的心计手腕，林君璧这帮人，连同那个边境在内，就都要吃不了兜着走。”
苦夏转过头，疑惑道：“这个年轻人，我听过一些事迹，剑气长城的年轻人忌惮他，我不奇怪，为何连你这种剑仙，都如此高看一眼？”
至于某些内幕，哪怕是跟孙巨源有着过命交情，剑仙苦夏依旧不会多说，所以干脆不去深谈。
孙巨源盘腿而坐，翻转手掌，多出一只酒杯，只是轻轻摇晃，杯中便自行生出美酒，此杯是天下仙家酒鬼的第一等心头好，比那酒虫更胜万分，因为此杯名为“酒泉”，除非一天到晚喝酒不停，一口气痛饮百斤，那么这只小小酒杯，简直就是喝之不尽、饮之不竭的大酒缸。所以此杯，在酒鬼不计其数的剑气长城，也不过总计三只。
一只在孙巨源手中，还有一只在晏溟手上，只是自从这位剑仙断了双臂、并且跌境后，好像再无饮酒，最后一只在齐家老剑仙手上。
历史上剑气长城曾有五只酒泉杯之多，但是给某人当年坐庄开设赌局，先后连蒙带骗坑走了一对，如今它们不知是重返浩然天下，还是直接给带去了青冥天下之外的那处天外天，得手之后，还美其名曰好事成双，凑成夫妻俩，不然跟主人一样形单影只打光棍，太可怜。
孙巨源一口饮尽杯中酒，杯中酒水随之如泉涌，自己添满酒杯，孙巨源微笑道：“苦夏，你觉得一个人，为人厉害，应该是怎么光景？”
苦夏摇头道：“不曾想过此事，也懒得多想此事。所以恳请孙剑仙明言。”
孙巨源双指捻住酒杯，轻轻转动，凝视着杯中的细微涟漪，缓缓说道：“让好人觉得此人是好人，让与之为敌之人，无论好坏，不管各自立场，都在内心深处，愿意认可此人是好人。”
苦夏思量许久，点头道：“可怕。”
孙巨源摇头道：“这还不算最可怕的。”
苦夏皱眉道：“何解？”
孙巨源缓缓说道：“更可怕的，是此人当真是好人。”
我心如此看世道，世道看我应如是。
孙巨源想起那本百剑仙印谱，其中一枚印章，篆文为观道观道观道。
极有意思。
只可惜那枚被孙巨源一眼相中的印章，早已不知所踪，不知被哪位剑仙偷偷收入囊中了。
孙巨源突然哑然失笑，瞥了眼远处，眼神冰冷：“这都一帮什么小鸡崽子，林君璧也就罢了，毕竟是聪明的，只可惜碰到了宁丫头，就算那个陈平安故意挑明了的，占了便宜就偷偷乐呵，少卖乖就行了。其余的，那个蒋什么的，是你嫡传弟子吧，跑来咱们剑气长城玩呢？不打仗还好，真要开战，给那些嗷嗷叫的畜生们送人头吗？你这剑仙，不心累？还是说，你们绍元王朝如今，便是这种风气了？我记得你苦夏当年与人同行来此，不是这个鸟样的吧？”
剑仙苦夏没有说什么，沉默片刻，才开口道：“国师大人有令，即便大战拉开序幕，他们也不可走下城头。”
孙巨源一拍额头，饮尽杯中酒，借以浇愁，哀怨不已道：“我这地儿，算是臭大街了。苦夏剑仙啊，真是苦夏了，原来是我孙巨源被你害得最惨。”
剑仙苦夏有些歉意，但是没多说什么，与好友孙巨源无需客气。
只不过这位中土神洲十人之一的师侄，成名已久的绍元王朝中流砥柱，难免有些怀疑，难道自己苦夏这名字，还真有点灵验？

————

凉亭那边，林君璧已经换上一身法袍，恢复正常神sè，依旧清清爽爽，年少谪仙人一般的风采。
已经露出痕迹的边境坐在台阶上，大概是唯一一个愁眉不展的剑修。
因为其余年轻人，大多愤懑不已，骂骂咧咧，剩下的一些，也多是在说着一些自以为公道话的宽慰言语。
连这守三关的意义都不清楚，边境真不知道这些孩子，到底是为何要来剑气长城，难道临别之前，长辈不教吗？还是说，小的不懂事，根本缘由就是自家长辈不会做人？只晓得让他们到了剑气长城这边，一个劲儿夹着尾巴做人，所以反而让他们起了逆反心理？
对于蛮荒天下，以及攻城妖族的凶狠，其实没有人知道到底是个什么，边境甚至可以笃定，连同林君璧在内，一个个脑海中的潜在敌人，就只是剑气长城的同龄人剑修，至于蛮荒天下和妖族两个说法，全然不曾上心。边境自己还好，因为游历流霞洲的时候，亲身领教过一头元婴妖物的蛮横战力与坚韧体魄，他与一位元婴剑修的同伴，双方合力，出剑无数，依旧无法真正伤及对方根本，只能加上另外一位掠阵的金丹剑修，才将其困杀，活活磨死。
三关难跨过。
就是剑气长城希望他们这些外乡剑修，多长点心眼，知晓剑气长城每一场大战的胜之不易，顺便提醒外乡剑修，尤其是那些年纪不大、厮杀经验不足的，一旦开战，就老老实实待在城头之上，稍稍出力，驾驭飞剑即可，千万别意气用事，一个冲动，就掠下城头赶赴沙场，剑气长城的诸多剑仙对此莽撞行事，不会刻意去约束，也根本无法分心顾及太多。至于纯粹是来剑气长城这边砥砺剑道的外乡人，剑气长城也不排斥，至于能否真正立足，或是从某位剑仙那边得了青眼相加，愿意让其传授上乘剑术，无非是各凭本事而已。
“君璧如今才几岁，那宁姚又是几岁？胜之不武，还那般言语压人，这就是剑气长城的年轻第一人？要我看，这里的剑仙杀力哪怕极大，气量真是针眼大小了。”
“那宁姚分明是知道三关之战，剑气长城这帮人，从咱们身上讨不了半点好，便故意如此，逼迫君璧出剑，才会盛气凌人，咄咄逼人！”
“对！还有那些观战的剑仙，一个个居心叵测，故意给君璧制造压力。”
蒋观澄冷笑道：“要我看那宁姚，根本就没有什么压境，皆是假象，就是想要用下作手段，赢了君璧，才好维护她的那点可怜名声。宁姚尚且如此，庞元济，齐狩，高野侯，这些个与我们勉强算是同辈的剑修，能好到哪里去？不愧是蛮夷之地！”
边境伸手揉着太阳穴，头疼。
好在林君璧皱眉提醒道：
“蒋观澄！谨言慎行！”
蒋观澄这才住嘴，只是神sè依旧愤懑难平。
人群当中，朱枚默不作声。
金丹剑修金真梦也没怎么说话。
朱枚是想起了那个输了第一场的高幼清，皱着脸，流着眼泪，默默站在高野侯和庞元济身边。以及那个刘铁夫输剑之后，被观战剑修喝倒彩，嘘声不断，那名年纪不大的刘铁夫却能嬉皮笑脸，在笑骂声中依旧抱拳致谢。
金真梦则是想起了那个司徒蔚然赢了自己之后，微笑还礼。
以及当那个宁姚现身之后，大街之上的氛围，骤然之间便肃穆起来，不单单是屏气凝神看热闹那么简单。
一位年纪最小的十二岁少女，尤其愤恨，郁气难平，轻声道：“尤其是那个陈平安，处处针对君璧，分明是自惭形秽了，打赢了那齐狩和庞元济又如何，他可是文圣的关门弟子，师兄是那大剑仙左右，日日月月，年复一年，得到一位大剑仙的悉心指点，靠着师承文脉，得了那么多他人赠送的法宝，有此能耐，便是本事吗？若是君璧再过十年，就凭他陈平安，估计站在君璧面前，大气都不敢喘一口了！”
边境心中哀嚎不已，我的小姑奶奶唉，你不能因为喜欢咱们君璧，就说这种话啊。
林君璧摇头道：“陈平安这个人，很不简单，没你说得那么不堪。”
林君璧随即笑了起来，“若是我的对手太差，岂不是说明自己庸碌？”
那少女闻言后，眼中少年真是万般好。
边境打定主意，以后打死不掺和这帮公子哥、千金小姐的糊涂事了。
爱咋咋地吧。
老子不伺候了。
不过真说起来，他边境也没如何伺候他们，就是一路上看笑话而已。唯一的幸运，是半个师父的国师大人，坦言这帮家伙不会参加大战，一旦剑气长城与妖族拉开大战序幕，就立即退回倒悬山梅花园子，然后动身启程返回中土神洲，最好连那座南婆娑洲都不要逗留。
边境双手搓脸，心中默默念叨，你们看不见我看不见我。
可惜蒋观澄没有放过他，兴高采烈道：“原来边境师兄，藏得最深！那个陈平安，分明很紧张边境师兄会不会出手。”
边境一脸无奈，你小子完全眼瞎不好吗？
给蒋观澄这么一说，便捅破了窗户纸，顿时议论纷纷起来，边境听着那些其实挺真诚的溜须拍马，却当真半点高兴不起来。
一想到那个双手笼袖笑眯眯的年轻人，边境没来由有些不自在，总觉得事情没这么简单。
边境不理睬那些家伙的恭维，以及某些充满小心机的拱火，转头望向林君璧。
林君璧微笑道：“我会注意的。”
边境这才微微松了口气。
如今看来，其实小师弟林君璧选择最早的那个打算，两次破境，以一己之力分别以观海境、龙门境和金丹境，连战三人，连过三关，好像才是最佳选择。
兴许在许多观战剑仙眼中，会对林君璧有更多的好感。而不是如今看林君璧笑话一般，一边倒向那个宁姚。
即便给那陈平安机会，多出一场第四战，占便宜又如何？林君璧届时输也是赢，打得越是酣畅淋漓，越是让人心生好感，与那陈平安打庞元济是一样的道理，若是能够直接让宁姚出剑，而不是好似捡漏的陈平安，林君璧当然就赢得更多。
只不过这些就只是一个“如果”了。
边境不会蠢到去问小师弟有无后悔。
更不会去说，当时他边境那句“与人争输赢没意思”，是在提醒他林君璧要与己争高低。
因为说了，就是结仇。

————
小满时分，日头高照。
在酒铺那边没有喝酒，不知道自己已经挨了多少骂的陈平安，拎了板凳去街巷拐角处，与重新多出来的孩子们，解释二十四节气的由来，扯几句类似“小满不满, 无水洗碗，麦有一险”的家乡谚语，不忘偶尔显摆一句东拼西凑而来的“小穗初齐稚子娇，夜来笑梦荠麦香”。
可惜今天孩子们对识文断字、二十四节气什么的，都没啥兴趣，至于陈平安的拽文酸文，更是听不懂，叽叽喳喳问的，都是仙子姐姐宁姚在那条玄笏街的破例出剑，到底是怎么个光景。陈平安手里拎着那根竹枝，一通挥动，讲得天花乱坠。名叫乐康的那个屁大孩子，如今他爹正是帮着酒铺做那阳春面的厨子，如今每次到了家里，可了不得，都敢在娘亲那边硬气说话了。这个孩子依旧最喜欢拆台，就问到底需要几个陈平安，才能打过得宁姚姐姐。陈平安便给难住了。然后给孩子们一阵白眼嫌弃。
小屁孩冯康乐摇摇头，拍了拍陈平安的膝盖，老气横秋道：“陈平安，你总这么来咱们这边瞎逛荡，不好好习武练剑，我看啊，宁姐姐迟早要嫌弃你没本事的，打赢了庞元济又咋了，看把你小尾巴翘的，就喜欢在咱们这边装大爷，三天打鱼两天晒网，这样不成啊。”
一旁孩子们都点头。
陈平安将竹枝横放在膝，伸出双手按住那康乐的脸颊，笑眯眯道：“你给我闭嘴。”
小屁孩伸手要锤那陈平安，可惜手短，够不着。
有一位少年蹲在最外边，记起先前的一场风波，嬉皮笑脸道：“康乐，你大声点说，我陈平安，堂堂文圣老爷的闭关弟子，听不清楚。”
周围立即响起震天响的哄笑声。
如今关于这位二掌柜的小道消息，可多。
陈平安笑道：“我也就是看你们这帮崽子年纪小，不然一拳打一个，一脚踹一双，一剑下去跑光光。”
冯康乐揉着脸颊，抬起屁股，伸长脖子，糟糕，那个天底下长得最好看的妍媸巷小姑娘，果然就站在不远处，瞧着自己。
咋办？！
最早靠着几个陈平安的山水故事，让她过家家的时候，答应给自己当了一回小媳妇，后来又靠着陈平安解释了她家那条小巷子的名字意思，然后他再去跟她说了一遍，如今在路上见到她，虽然她还是不太与自己说话，可那双眼睛眨巴眨巴，可不就是在他打招呼吗？这可是陈平安听说过后与他讲的，让他每天睡觉前都能乐得在被子里打滚。
于是冯康乐立即端正坐好，偷偷给陈平安使了个眼sè，然后轻声埋怨道：“陈平安，都怪你，以后要是她不理我，看我不骂死你。”
陈平安便笑道：“看在康乐他爹的阳春面上，我今天与你们多说一个关于水鬼的神怪故事！保证精彩万分！”
有少年满脸的不以为然，说道：“陈平安，你先说那个降妖除魔替天行道的主人公，到底啥个境界，别到最后又是个稀烂的下五境啊，不然按照你的说法，咱们剑气长城那么多剑修，到了你家乡那边，个个是江湖大侠和山上神仙了，怎么可能嘛。”
有人附和道：“就是就是，故意每次将那鬼怪精魅的出场，说得那么吓唬人，害我次次觉得它们都是蛮荒天下的大妖一般。”
陈平安咳嗽几声，记起一事，转过头，摊开手掌，一旁蹲着的小姑娘，赶紧递出一捧瓜子，全部倒在陈平安手上，陈平安笑着还给她一半，这才一边嗑起瓜子，一边说道：“今天说的这位仗剑下山游历江湖的年轻剑仙，绝对境界足够，而且生得那叫一个玉树临风，风流倜傥，不知有多少江湖女侠与那山上仙子，对他心生爱慕，可惜这位姓齐名景龙的剑仙，始终不为所动，暂时尚未遇到真正心仪的女子，而那头与他最终会狭路相逢的水鬼，也肯定足够吓唬人，怎么个吓唬人？且听我娓娓道来，就是你们遇到任何的积水处，例如下雨天巷子里边的随便一个小水坑，还有你们家里桌上的一碗水，掀开盖子的大水缸，冷不丁一瞧，好家伙！别说是你们，就是那位名叫齐景龙的剑仙，路过河边掬水而饮之时，骤然瞧见那一团水草丛中掰开的一张惨白脸庞，都吓得面无人sè了。”
一个孩子已经被吓了一大跳，哭丧着脸骂道：“陈平安好你大爷！”
突然有人问道：“这个齐景龙是谁啊？”
陈平安笑道：“是一个很爱喝酒却假装自己不爱喝酒的年轻剑仙，这个家伙最喜欢讲道理，烦死个人。”
冯康乐问道：“多大岁数的剑仙？”
陈平安说道：“不到百岁吧。”
冯康乐啧啧道：“这也好意思说是年轻剑仙？你赶紧改一改，就叫老头儿剑仙。”
陈平安拧了一把小屁孩的脸颊，“他可是我陈平安的好朋友，你也敢如此放肆？”
冯康乐呲牙咧嘴，撅起屁股，反手就是给陈平安肩头一锤，“我对你都不客气，还对你朋友客气？”
远处那个皮肤白皙的小姑娘，微微张大嘴巴。大概是没有想到原来康乐在那个陈平安这边，如此胆大，看来是康乐在她这边，真的没有吹牛。
陈平安给冯康乐丢了个眼神，小屁孩轻轻点头，表示我懂。
一旁有个眼尖的少年，忍不住翻了个白眼，这二掌柜也够无聊的，每天真不用修行吗，就跟他们在这边厮混瞎扯，这会儿又当起了牵红线的月老啦？
说完了那个让孩子们一惊一乍的山水故事，陈平安拎着板凳收工了。
去了酒铺那边，有陈三秋在，就有一点好，保证有酒桌长凳可以坐。
少年张嘉贞在给铺子帮忙，负责端酒或是一碗阳春面给剑修们，少年不爱说话，却有笑脸，也就够了。
陈平安今天上了酒桌，却没喝酒，只是跟张嘉贞要了一碗阳春面和一碟酱菜，归根结底，还是陈三秋晏胖子这拨人的劝酒本事不行。
陈平安回宁府之前，与范大澈提醒道：“大澈啊。”
正在那边扒一碗阳春面的范大澈，立即如临大敌，这会儿他反正是一听到陈平安说这三字，就要心慌，范大澈赶紧说道：“我已经请过一壶五颗雪花钱的酒水了！你自己不喝，不关我的事。”
陈平安放下筷子，没好气道：“先前说了常去，别不上心，别让我每天蹲你家门口求你切磋，到时候我一个不小心，出手重了，打得你一出门就爬回家，结果爹娘不认得你，又把你赶出大门。”
范大澈点点头。
陈平安笑望向范大澈。
范大澈一脸迷惑。
陈三秋转过头，望向那个时时刻刻盯着酒客们的少年，喊道：“张嘉贞，给我拿一壶酒，最便宜的！我给钱，但是记得提醒我，记在范大澈头上。下次喝酒的时候，你问我一声，范大澈有无还钱。”
张嘉贞使劲点头，赶紧去铺子里边捧来一壶竹海洞天酒。
对于这位陋巷少年而言，陈先生是天上人。
住在那条太象街上的公子哥陈三秋，也是。
如果不是来酒铺打短工，张嘉贞可能这辈子，都没有机会与陈三秋说上半句话，更不会被陈三秋记住自己的名字。
张嘉贞长这么大，都还没去过太象街和玄笏街，一次都没有。
没有人拦着，但不光是张嘉贞，其实灵犀巷、妍媸巷这些名字好听但却极其贫寒的市井孩子，他们自己就不会想着去那边走一遍，可能偶尔也会想，却最终不会壮起胆子真去走一走。
陈平安朝张嘉贞笑了笑，然后指了指范大澈，拎着酒起身走了。
范大澈继续低头吃着那碗阳春面。
说实话，如果没有陈平安最后这句话，范大澈还真不知道该怎么去宁府。
万一是客气话呢？所谓的经常切磋，是怎么个经常？三天一次，一月一次？
宁府大门，是那么容易可以跨过的吗？
范大澈抬起头，看着那个大街上那个青衫背影，那人侧着头，看着沿途大小酒楼的楹联，时不时摇摇头。
到了宁府，纳兰夜行开的门。
一起走向演武场，纳兰夜行手中拎着那壶酒，笑问道：“自己掏的钱？”
陈平安笑道：“跟董黑炭学来的，喝酒花钱非好汉。”
纳兰夜行爽朗大笑，“等会儿我先喝几口酒，再出剑，帮着校大龙，便有劲了。”
陈平安笑不出来了。
斩龙崖凉亭那边，说是回家修行的宁姚，其实一直与白嬷嬷闲聊呢，发现陈平安这么快回来后，老妪不用自家小姐提醒，就笑呵呵离开了凉亭，然后宁姚便开始修行了。
演武场的芥子小天地之中，纳兰夜行收起了喝了小半的酒壶，开始凌厉出剑。
然后一个纳兰夜行再小心也无用的不小心，陈平安就得躺一旬半个月了。
白嬷嬷匆匆忙忙赶来演武场这边，纳兰夜行差点吓得离家出走。
好在陈平安与白嬷嬷解释自己此次收获颇丰，这条修行路是对的，而且都不用煮药，自行疗伤本身便是修行。
纳兰夜行不敢胡说八道，实话实说道：“确实如此。”
陈平安被宁姚搀扶着去往小宅。
纳兰夜行战战兢兢等着狗血淋头，不曾想那白炼霜只是看着两人背影，半天没说话。
纳兰夜行觉得这不是个事儿啊，早骂好过晚骂，刚要开口讨骂，但是老妪却没有半点要以老狗开头训话的意思，只是轻声感慨道：“你说姑爷和小姐，像不像老爷和夫人年轻那会儿？”
纳兰夜行取出酒壶，点头道：“怎么不像。”
老妪板着脸道：“这些日子，辛苦了。”
纳兰夜行疑惑道：“啥？！”
老妪怒道：“老狗滚去看门！”
纳兰夜行点点头，这就对了，转身去往大门那边，老人心里边踏实许多。
————

陈平安坐在床上，开始呼吸吐纳，心神沉浸于人身小天地当中。
宁姚坐在一旁，趴在桌上，看着陈平安，他似乎在自己心中，遇见了想要遇见的人，有些笑意，情不自禁。
她知道是谁，因为第四件本命物，陈平安跌跌撞撞，好不容易炼制成功后，出了密室，见到宁姚后，便当着纳兰爷爷的面，一把抱住了宁姚，宁姚从未见过这么卸下担子的陈平安，纳兰爷爷立即识趣离开，她便有些心疼他，也抱住了他。
他兴高采烈，神采飞扬，说那个小家伙还在，原来就在他心里边，只是如今变成了一颗小光头，他们重逢之后，在一条心路上，小光头骑着那条火龙，追着他骂了一路。
宁姚很少见到那么直白流露出雀跃神sè的陈平安，尤其是长大后的陈平安，除了与她相处之外，宁姚也会有些担心，因为陈平安的心境，好像几乎就像个一位活了许久许久光yīn岁月、见过太多太多悲欢离合的枯槁老僧，宁姚不希望陈平安这样。所以当时看着那个宛如回到当初他是少年、她是少女的陈平安，宁姚很高兴。
有朋自远方来，是一颗小光头。
却不是身披袈裟，依旧身穿儒衫，只是佩剑之余，小人儿袖中，多了一部佛经。
那是一场陈平安想都不敢去想的久别重逢，唯有梦中依旧愧疚难当，醒后久久无法释怀，却无法与任何人言说的遗憾和愧疚。
他的人生中有太多的不告而别、再也不见。
宁姚趴在桌上，凝视着陈平安，她自顾自笑了起来，记得先前在玄笏街上，陈平安犹豫了半天，牵起她的手，偷偷询问，“我与那林君璧差不多岁数的时候，谁英俊些。”
当时宁姚先是反问：“你自己觉得呢？”
然后陈平安便开始挠头，觉得那个答案，真是令人忧愁。
于是宁姚诚心诚意说出了自己心中的答案，并没有将言语偷偷放在心中，告诉他道：“你好看多了！”
陈平安便伸出双手，轻轻抹过她的眉头，“我的傻宁姚唉，真是好眼光！”




					