 第五百九十五章 剑气长城巅峰十剑仙
范大澈今天一身细碎伤痕，在酒铺那边喝着酒，怔怔出神。
陈三秋也好不到哪里去，受伤不少。
说好的五人合力，在宁府演武场的芥子小天地当中，围杀剑仙纳兰夜行。
结果除了陈平安，陈三秋，晏琢，董画符，加上最拖后腿的范大澈，就没一个有好下场，伤多伤少而已。
晏胖子回家继续练剑，董黑炭又不知道去哪儿瞎逛荡，然后吃吃喝喝，买这买那，反正所有的账都算在陈三秋和晏琢头上。
范大澈说道：“三秋，我突然有些害怕成为金丹剑修了。成了金丹，就不会有剑师扈从。”
陈三秋笑道：“那我比你好些，投胎好，姓氏大，家里有钱有人，哪怕成了金丹，还是有家族剑师帮着护阵。开心，真开心，我先喝一个。”
陈三秋果然自己举碗喝了一口酒。
陈三秋如今也发现了，与范大澈这种心细如发的朋友，言语不如直截了当些，不用太过刻意照顾对方的心情。
范大澈跟着笑起来，道：“陈平安答应下次大战打起来，我就跟随你们一起离开城头，那么他陈平安就是我的剑师嘛。”
这么多次的演武练剑，范大澈就算再傻，也看出了陈平安的一些用意，除了帮着范大澈砥砺境界，还要让所有人娴熟配合，争取在下一场厮杀当中，人人活下来，同时尽可能杀妖更多。
陈三秋举起酒碗，磕碰了一下，“那你范大澈了不起，有这待遇，能让陈平安当扈从。”
范大澈又倒了一碗酒，抹了把嘴，“这么一想，就又愿意当金丹剑修了。”
范大澈压低嗓音道：“陈平安如今竟然是五境修士了，又是刚好在咱们剑气长城破的境，为何他自己不来酒铺嚷嚷？”
陈三秋笑道：“估计是不太好意思宣扬吧，毕竟尚未洞府境。”
范大澈摇头道：“他有啥不好意思的。”
先前一起在这边喝酒，陈平安站起身敬酒所有客人，语重心长来了一番言语，诸位剑仙啊，你们怎么还不破境，别与我客气啊，这有啥好客气的，喝着咱们剑气长城最便宜的酒水、吃着最好吃的阳春面、不收钱的酱菜，却迟迟不破境，这就是蹲茅坑不拉屎啊，你们对得起我铺子的酒水吗，对得起酒铺楹联和横批吗？你们再不争气点，以后光棍来此喝酒，一律加钱！
当时所有酒客都给说懵了，总觉得哪里不对劲，可好像较真到最后，例如推敲那句蹲茅坑不拉屎，还是自己吃亏。
其实这些还好，最让人跳脚骂娘的，还是押注董画符主动掏钱这件事，大小赌棍们，几乎就没人赢钱，一开始大家还挺乐呵，反正二掌柜跟那晏家小胖子都跟着赔钱极多，后来唯一在明面上赢了钱的庞元济，来酒铺这边笑眯眯喝酒，于是就有人开始逐渐回过味来了，加上那个坐庄的元婴老贼，可不就是先前莫名其妙写出了一首诗词的王八蛋。
狗日的，好熟悉的路数！
所以今天陈平安就没跟着陈三秋和范大澈去铺子喝酒，而是去了一趟剑气长城。
去的路上，分账后还挣了好几颗谷雨钱的陈平安，打算下一次坐庄之人，得换人了。例如剑仙陶文，就瞧着比较憨厚。
在城头那边，陈平安没有直接驾驭符舟落在师兄身边，而是多走了百余里路程。
期间遇到一群下五境的孩子剑修，在那边跟随一位元婴剑修练剑。
旁观这类练剑，并无忌讳。
陈平安就坐在城头上，远远看着，不远处还有七八个小屁孩趴那儿吵架，刚好在争吵到底几个林君璧才能打得过一个二掌柜。
能够登上城头玩耍的孩子，其实都不简单，非富即贵，或是天生有那练剑资质的。
像妍媸巷、灵犀巷这些地方的孩子，就不会来这边，一来城池离着剑气长城太过遥远，寻常市井孩子，脚力不济。再者城头之上，剑意沉重，剑气浓郁，体魄孱弱的孩子，根本扛不住这份煎熬。这就是人生，有些人，从小如鱼得水，有些人越长大，越水生火热。
有个孩子瞧见了坐在旁边的陈平安，扯开嗓子喊道：“二掌柜，你来说说看，你是不是一只手能够打五个林君璧。你要是点个头，以后就是我元造化的朋友了！”
陈平安没有转头，只是挥挥手，示意滚蛋。
那个名字意思不算小的屁孩，不愿死心，继续问道：“三个呢？三个总可以吧？！”
陈平安笑道：“没打过，不清楚。”
元造化喊道：“那我去帮你下一封战书？就说二掌柜打算用一只手，单挑林君璧、严律和蒋观澄在内的所有人！”
陈平安站起身，来到那个双手叉腰的孩子身边，愣了一下，竟是个假小子，按住她的脑袋，轻轻一拧，一脚踹在她屁股上，“一边去。你知道写字吗，还下战书。”
元造化站稳后，恼火道：“我识字可多！比你学问大多了！”
陈平安笑道：“吹牛不打草稿这几个字，会不会写？”
元造化说道：“会写，我偏不写。其实是你自己不会写，想要我教你吧？想得美！”
她明显是个孩子王，其余孩子们都同仇敌忾，纷纷附和元造化。
陈平安一屁股坐下，面朝北边的那座城池，手腕拧转，取出一片竹叶，吹起了一支曲子。
元造化听过之后，不以为然道：“不好听。”
其余孩子们只好一起小鸡啄米。
元造化见陈平安不搭话，反而有些失落，他只是双手轻轻拍打膝盖，眺望北方，城池更北，是那座商贸繁荣、鱼龙混杂的海市蜃楼。
陈平安突然笑问道：“你们觉得如今是哪十位剑仙最厉害？不用有先后顺序。”
元造化白眼道：“没有个先后顺序，那还说个屁，没意思。你自己瞎猜去吧。”
陈平安打算起身，练剑去了。
如今跟师兄学剑，比较轻松，以四把飞剑，抵御剑气，少死几次即可。
元造化伸出手，“陈平安，你要是送我一把折扇，我就跟你泄露天机。”
陈平安笑道：“算盘打得可以啊。”
元造化伸开双手，阻拦陈平安离开，眼神倔强道：“赶紧的！一定得是字写得最好、最多的那把折扇！”
陈平安原本不想理会，突然记起一事，便坐回去，道：“你先讲，我看心情。”
元造化竹筒倒豆子，一鼓作气道：“老大剑仙，董三更，阿良，隐官大人，陈熙，齐廷济，左右，纳兰烧苇，老聋儿，陆芝。就这十个了！折扇拿来！”
陈平安站起身，还真从咫尺物当中拣选出一把玉竹折扇，拍在这个假小子的手掌上，“记得收好，值好多神仙钱的。”
元造化打开折扇，挺喜欢的，只是扇面上的字有些少，她也认不得几个，便怒道：“换一把，我要字多一些的。”
陈平安又按住她的小脑袋，轻轻一拧，将她的脑袋转向一旁，笑道：“小丫头片子还敢跟我讨价还价？见好就收，不然小心我反悔。”
元造化合拢得手的那把折扇，绕到身后，又伸手，“那我再跟你买一把字数最多的折扇！”
陈平安笑问道：“钱呢？”
元造化一本正经道：“老大剑仙，董三更，阿良，隐官大人，陈熙，齐廷济，左右，纳兰烧苇，老聋儿，陆芝。从今天起，再加上一个二掌柜陈平安！这就是我们剑气长城的最强十一大剑仙！”
陈平安乐得不行，又给了她一把字数确实很多的折扇，笑眯眯道：“小丫头可以啊，能够从我这边坑走钱的，你是剑气长城头一号。”
元造化哪里会计较这种“虚名”，她这会儿两手皆有折扇，十分开心，她突然用打商量的语气，压低嗓音问道：“你再送我一把，字数少点没得事，我可以把你排进前十，前五都可以！”
可惜那个傻乎乎的二掌柜笑着走了。
不过走之前，取出一枚小小的印章，呵了口气，让元造化将那把字数少的折扇交给她，轻轻钤印，这才将折扇还给小丫头。
把一群孩子看得面面相觑。
那位元婴老剑仙传授剑术告一段落，在陈平安走远后，来到这帮孩子附近。
元造化正趴在墙头上，眼前摊开两把折扇，在那边使劲认着字，她当然是喜欢那把密密麻麻写满扇面的那把扇子，瞧着就更值钱些。
老人却弯腰打量着那把字数更少的折扇，哑然失笑。
大都好物不坚牢，彩云易散琉璃脆。
彩云易散还复来
，心如琉璃碎未碎。
前边那句，是浩然天下极其有名的诗句。
后边的，狗尾续貂，都什么跟什么，前后意思差了十万八千里，应该是那个年轻人自己胡乱编撰的。
不过到底寓意是好的，一改前句的颓然悲苦意味，只能说用心不错，仅此而已了。
老剑修咦了一声，蹲下身，看着那方不太显眼的朱印，笑了起来，有点意思。
印文是那“人间多离散，破镜也重圆”。
一想到元造化这丫头的身世，原本有望跻身上五境的父亲战死于南边，只剩下母女相依为命。老剑修便抬头，看了一眼远处那个年轻人的远去背影。
不管怎么说，与以往那些学宫、书院的读书人，还是不太一样的。
不是说前者不愿做些什么，可几乎都是处处碰壁的结局，久而久之，自然也就心灰意冷，黯然返回浩然天下。
陈平安到了左右那边。
左右问道：“这么快就破境了？”
陈平安点头道：“已经是练气士第五境了。”
左右说道：“治学修心，不可懈怠。”
大概天底下就只有左右这种师兄，不担心自己师弟境界低，反而担心破境太快。
陈平安无奈道：“有师兄盯着，我哪怕想要懈怠也不敢啊。”
左右冷笑道：“怎么不说‘哪怕想要在剑气之下多死几次也不能’？”
陈平安便知此次练剑要遭罪了。

————

桂花岛渡船上的桂花小娘金粟，实则是桂夫人的唯一嫡传弟子，十年前是什么境界，如今还是，毕竟瓶颈难破，所以这次跨洲渡船停靠倒悬山，桂夫人故意让她在倒悬山多散散心，山海相依，是一处得天独厚的风水宝地，不但如此，桂夫人此次还给了金粟一颗谷雨钱作为零花钱，与弟子笑言，见到那些惦念了将近小二十年的心爱物件，就莫要犹犹豫豫了。让金粟吓了一大跳，想要拒绝，桂夫人却摆摆手，同时叮嘱了金粟一句，齐先生与他弟子两人，都是第一次登上倒悬山，记得尽量帮衬。
金粟也没多想。
那齐景龙与弟子白首，并没有报上师门，金粟便当作是出门游学的儒家门生与书童。
北俱芦洲是出了名的剑修如云，但是师徒二人都无佩剑在身。
此次他们乘坐桂花岛远游倒悬山，因为听说是陈平安的朋友，就住在早已记在陈平安名下的圭脉院子。金粟与师徒二人打交道不多，偶尔会陪着桂夫人一起去往小院做客，喝个茶什么的，金粟只知道齐景龙来自北俱芦洲，乘坐骸骨滩披麻宗渡船，一路南下，中途在大骊龙泉郡停留，然后直接到了老龙城，刚好桂花岛要去倒悬山，便住在了一直无人居住的圭脉院子。
师父桂夫人不说对方修为，金粟也懒得多问对方根脚，只视为那种见过一次便再不会碰头的寻常渡船客人。
家世如何，境界如何，为人如何，与她金粟又有什么关系？
只是师父交代下来的事情，金粟不敢怠慢，桂花岛此次停泊处，依旧是捉放亭附近，她与齐景龙介绍了捉放亭的由来，不曾想那个名字古怪的少年，只是见过了道老二亲笔撰写的匾额后，便没了去小亭子凑热闹的兴致，反而是齐景龙一定要去凉亭那边站一站，金粟是无所谓，少年白首是不耐烦，只有齐景龙慢悠悠挤过人群，在人头攒动的捉放亭里边驻足许久，最后离开了倒悬山八处景点当中最没意思的小凉亭，还要抬头凝视着那块匾额，好像真能瞧出点什么门道来，这让金粟有些微微不喜，这般惺惺作态，好像还不如当年那个陈平安。
好在金粟本就是性子冷清的女子，脸上看不出什么端倪。
加上身边还站着几位关系亲近的桂花小娘，此后三天会结伴游玩，金粟想起小心翼翼藏起的那颗谷雨钱，便有了些笑意。
那个白首倒是实在到了缺心眼的地步，大大咧咧一路牢骚，埋怨“姓刘的”耽误自己去那座雷泽台了。
少年不尊称齐景龙为师父，也不喊齐先生，偏偏一口一个“姓刘的”，其实挺奇怪。
带了这么个不知尊卑、欠缺礼数的弟子一起远游山河，金粟觉得其实这个齐景龙更奇怪。
离开了人山人海的捉放亭，金粟按例询问齐先生是否有心仪的客栈，灵芝斋客栈风光最好，就是贵，所以许多桂花岛的熟客，一般都会住在那座鹳雀客栈，之前陈平安便是如此，只是客栈不大，位于陋巷深处，不太起眼，也不算多好的客栈，好在价格实惠。齐景龙笑着说劳烦金粟姑娘领我们去鹳雀客栈。
白首一百个不乐意了，刚要瞎嚷嚷，给齐景龙转头看了眼，少年便将跑到嘴边的言语乖乖咽回肚子，只敢腹诽。
一行人到了那座果真躲在陋巷深处的鹳雀客栈，白首看着那个笑脸灿烂的年轻掌柜，总觉得自己是给人牵到猪圈挨宰的货sè，所以与姓刘的在一间屋子坐下后，白首便开始埋怨：“姓刘的，咱们北俱芦洲的剑修到了倒悬山，不都住在倒悬山四大私宅之一的春幡斋吗？住着小破地儿做啥嘛。咋的，你觊觎那几位桂花小娘姐姐们的美sè？”
齐景龙倒了两杯茶水，白首接过茶杯一饮而尽，继续絮絮叨叨：“姓刘的，我真要与你说几句肺腑之言了，哪怕是那个最好看的金粟，姿sè也不如对你痴心一片的卢仙子吧？哦对了，春幡斋的主人，听说早年与水经山卢仙子的师祖，差点成了神仙道侣，你怕有人给卢仙子通风报信，赶来倒悬山堵你的路？不会的，这位卢仙子，又不是彩雀府那位孙府主，不过要我说啊，喜欢你的女子当中，姿sè，当然是卢穗最佳，性情嘛，我最喜欢孙清，大大方方的，却又有些小小的含蓄，三郎庙那位，实在是过于热情了些，眼神好凶，见了你姓刘的，就跟酒鬼见着了一壶好酒似的，我一看你们俩就没戏，根本不是一路人。”
齐景龙笑道：“将来返回太徽剑宗，要不要再走一趟龙泉郡落魄山？”
白首立即闭嘴，装聋作哑，似乎依旧觉得不稳妥，还拧着性子，客客气气给姓刘的倒了一杯茶。
么的法子，白首现在一想到某个心狠手辣还爱装蒜的黑炭，他就头皮发麻肝儿疼。
不曾想我堂堂白首大剑仙，第一次出门游历，尚未建功立业，一世英名就已经毁于一旦！
去他娘的落魄山，老子这辈子再也不去了。
狗日的陈平安教出来的好徒弟！
落魄山这地儿，与他白首估摸着是八字不合，命里相克，何况一听名字就不吉利，不去了，打死不去了。
齐景龙想起一些自家事，有些无奈和伤感。
此次离开北俱芦洲，既是齐景龙暂时无事，三位剑仙的三次问剑太徽剑宗，他都已顺利接下，所以就想要走一走浩然天下的其余八洲，而且也有师祖黄童的暗中授意，说是宗主有令，要他立即去一趟剑气长城，宗主有话要与他交代。齐景龙岂会不知宗主的用意，是有心想要让他齐景龙在相对安稳的大战间隙，赶紧走一趟剑气长城，甚至会直接将宗主之位传给自己，那么随后最少百年，就不用再想以齐景龙自己的名义、纯粹以北俱芦洲新剑仙的身份，参加剑气长城的杀妖守城。
太徽剑宗其余事，都交予韩槐子一人便足矣。
白首再不敢说那男女之事，识趣换了个话题，“咱们真不能去春幡斋住一住啊？我很想去亲眼瞧瞧那条葫芦藤的。在山上，我与好些师弟师侄拍过胸脯，保证替他们见一见那些未来的养剑葫，见不着，回了太徽剑宗，我多没面子。难不成我就只能躲在翩然峰？我没面子，说到底，还不是你没面子？”

春幡斋是倒悬山四大私宅之一。
名气最大的，当然还是皑皑洲刘大财神爷的那座猿揉府，纯粹是用神仙钱堆出来的金山银山，猿揉府刘氏家主年轻时与那位道家大天君的恩怨，更是流传广泛的一桩笑谈。
中土神洲宗修士建造的梅花园子，传闻园子有一位活了不知多少年月的上五境精魅，当年园主为了将那棵祖宗梅树从家乡顺利搬迁到倒悬山，就直接雇佣了一整艘跨洲渡船，所耗钱财之巨，可想而知。
春幡斋，是北俱芦洲一位失意剑仙打造而成，经常接待家乡剑修，只是斋主却从来不会抛头露面。
最后一座水精府，是一座海上宗门仙家的别院，听说这些年靠着近水楼台，收拢了那条蛟龙沟的残余底蕴，宗门声势暴涨。
像太徽剑宗宗主韩槐子、祖师堂掌律祖师黄童，以及之后赶赴倒悬山的浮萍剑湖宗主郦采，都
曾下榻于春幡斋。春幡斋内种植有一条葫芦藤，经过一代代得道仙人的栽培，最终被春幡斋主人得了这桩天大福缘，继续以灵气持续浇灌千年之久，已经孕育出十四枚有望打造出养剑葫的大小葫芦，只要炼化成功，品秩皆是法宝起步，品相最好的一枚葫芦，一旦炼化成养剑葫，传闻是那半仙兵。
山上法宝或是半仙兵，哪怕是同一品秩的仙家重宝，也有高下之分，甚至是极为悬殊的云泥之别。
一件半仙兵的养剑葫，几乎可以媲美道祖当年遗留下来的养剑葫，故而当以仙兵视之。
那位北俱芦洲剑仙远离家乡，带着那株葫芦藤，来到此处扎根，春幡府得到倒悬山庇护，不受外界纷扰的影响，是极其明智之举。
只不过十四颗尚未彻底成熟的葫芦，最终能够炼化出一半的养剑葫，就已经相当不错，春幡斋就足以名动天下，挣个钵满盆盈，最关键的还可以凭借七枚或者更多的养剑葫，结交最少七位剑仙。说不定凭借这些香火情，春幡斋主人，都有希望直接在浩然天下随便哪个洲，直接开宗立派，成为一位开山鼻祖。
所以白首才会对春幡斋如此心心念念。
何况陈平安那只朱红sè酒壶，竟然就是一只传说中的养剑葫，当初在翩然峰上，都快把少年眼馋死了。
若是自己也能与陈兄弟一般无二，拿一只养剑葫装酒饮酒，行走江湖多有面儿？
只不过陈兄弟到底还是脸皮薄了些，没有听他的建议，在那酒壶上刻下“养剑葫”三个大字。
齐景龙点头道：“会去的，先逛过了其余七处景点再说。如今外乡人想要从倒悬山去往剑气长城，极难，我们需要春幡斋打点关系和帮忙担保。”
在落魄山很是失魂落魄的白首，一听说有戏，立即还魂几分，兴高采烈道：“那你能不能帮我预定一枚春幡斋养剑葫，我也不要求太多，只要品秩最差最低的那枚，就当是你的收徒礼了？太徽剑宗这么大的门派，你又是玉璞境剑修了，收徒礼，可不能差了，你看我那陈兄弟，落魄山祖师堂一落成，送东送西的，哪一件不是价值连城的玩意儿？姓刘的，你好歹跟我陈兄弟学一点好吧？”
其实少年也就是瞎扯，没想着刘景龙真会答应，养剑葫这种千金难买的剑修至宝，尤其是品秩够高的养剑葫，剑仙都未必拥有。因为养剑葫这类凤毛麟角的存在，比方寸物和咫尺物更加尴尬，剑修境界高了，养剑葫的品秩低了，反而耽误本命飞剑的温养，可能够让剑仙都瞧上眼的养剑葫，何等可遇不可求。
但是白首怎么都没有想到那个慢慢饮茶的家伙，点头道：“我开个口，试试看。成与不成，我不与你保证什么。若是听了这句话，你自己期待过高，到时候大为失望，迁怒于我，结果藏得不深，被我察觉到迹象，就是我这个师父传道有误，到时候你我一起修心。”
白首头一回不反感姓刘的如此絮叨，大喜过望，惊讶道：“姓刘的！真愿意为我开这个口？”
姓刘的，浑身的臭毛病，只有一点好，言出必行。
齐景龙反问道：“在祖师堂，你拜师，我收徒，身为传道之人，理该有一件收徒礼赠送弟子，你是太徽剑宗祖师堂嫡传剑修，拥有一件不俗的养剑葫，裨益大道，以堂堂正正之法养剑更快，便可以多出光yīn去修心，我为何不愿意开口？我又不是强人所难，与春幡斋硬抢硬买一枚养剑葫。”
白首愣了一下，嘀咕道：“我这不是见你出门都不带钱的，根本不像是个大方的人嘛。”
齐景龙笑道：“一个人大不大方，又不只在钱财上见品性。此语在字面意思之外，关键还在‘只’字上，世间道理，走了极端的，都不会是什么好事。我这不是为自己开脱，是要你见我之外的所有人，遇事多想。免得你在以后的修行路上，错过一些不该错过的朋友，错交一些不该成为好友的朋友。”
白首疑惑道：“你是不是明知道春幡斋不会卖你养剑葫，只是借此机会，跟我唠叨这些大道理！”
齐景龙笑道：“修行之人，尤其是有道之人，光yīn悠悠，只要愿意睁眼去看，能看多少回的水落石出？我用心如何，你需要问吗？我与你说，你便信吗？”
白首双手捂住脑袋，哀嚎道：“脑阔儿疼。不听不听，王八念经。”
在落魄山那边，少年还是学到好些乡野俗语的。
齐景龙也不生气，笑着饮茶。
白首突然问道：“姓刘的，以后都要跟着金粟她们一起逛街啊？多没劲，这些姐姐逛街起来，比咱们修行还要不怕劳累，我怕啊。”
齐景龙说道：“老龙城符家渡船刚好也在倒悬山靠岸，桂夫人应该是担心她们在倒悬山这边游玩，会有意外发生。符家子弟行事跋扈，自认家法就是城规，我们在老龙城是亲眼见过的。我们这次住在圭脉小院，跨海远游，衣食住行，一颗雪花钱都没花，总得礼尚往来。”
白首双手抱胸，说道：“这样的话，那我就多陪陪姐姐们好了。若真有符家人暗中使绊子，可别怪我展露剑仙风采了。”
齐景龙笑问道：“说说看，怎么个剑仙风采？”
披麻宗渡船在牛角山渡船停靠之前，少年也是这般信心满满，后来在落魄山台阶顶部，见着了正在嗑瓜子的一排三颗小脑袋，少年也还是觉得自己一场武斗，稳操胜券。
白首恼羞成怒道：“姓刘的，我到底是不是你弟子啊？！”
说到这里，少年有些眼神黯然。
那个说话不着调、偏能气死人的黑炭丫头，是陈平安的开山大弟子。自己其实也算姓刘的唯一嫡传弟子。
陈平安如今练气士境界，还远远不如姓刘的。
结果他在落魄山那么惨，自己没了面子，多多少少也会害得姓刘的丢了点面子。
齐景龙轻声道：“我没觉得自己的弟子不如人。”
白首涨红了脸，气呼呼道：“姓刘的，你少自作多情啊，我如今都没真心实意把你当师父！”
齐景龙正sè道：“与他人争道，总是输赢皆有，与己争胜，只分赢多赢少。那么我们应该如何取舍，白首，你觉得呢？”
少年趴在桌上，哀叹不已，真羡慕那个皮肤黑心更黑的小丫头片子，她的师父三天两头往外跑，不会在身边经常唠叨。
不过这都不算什么。
最可怕的一件事，是那黑炭赔钱货，临别之际，竟然贼开心，说她有可能也要去一趟剑气长城见师父，关键要看种夫子何时动身。她也不管白首愿不愿意，直接帮着他做好决定了，下次双方只文斗，不武斗啊。
白首一想到这个，便窝火糟心。

————

宁姚依旧在闭关。
陈平安炼气之余，就在演武场上，放开手脚，与纳兰夜行捉对厮杀。
没有范大澈他们在场，倾力出拳出剑的陈平安，芥子小天地之中，那一袭青衫，完全是另外一幅风景。
白嬷嬷如今习惯了在凉亭那边看着，怎么看怎么觉得自家姑爷就是剑气长城最俊的后生，其次是那百年不出千年没有的学武奇才。至于修道炼气一事，急什么，姑爷一看就是个后发制人的，如今不就是五境练气士了？修行资质不比自家小姐差多少啊。
这天在铺子不远处的街巷拐角处，陈平安坐在小板凳上，嗑着瓜子，总算说完了那位喜好饮酒齐剑仙的一段山水故事。
冯康乐觉得有些意犹未尽，便问陈平安关于这位老头儿剑仙，还有没有其它的神怪传奇，陈平安想了想，觉得可以再随便编撰几个，便说还有，故事一箩筐，于是起了个头，说那年轻剑仙夜行至一处老鸦振翅飞的荒郊古寺，点燃篝火，正要痛快饮酒，便遇上了几位婀娜多姿的女子，带着阵阵香风，莺声笑语，衣袂翩翩，飘入了古寺。年轻剑仙一抬头，便是皱眉，因为身为修道之人，凝神一望，运转神通，便瞧见了那些女子身后的一条条狐狸尾巴，于是年轻剑仙便痛饮了一壶酒，缓缓起身。
说到这里，陈平安便打住，来了一句最惹人烦的且听下回分解。
陈平安去酒铺依旧没喝酒，主要是范大澈几个没在，其余那些酒鬼赌棍，如今对自己一个个眼神不太善，再想要蹭个一碗半碗的酒水，难了。没理由啊，我是卖酒给你们喝的，又没欠你们钱。陈平安蹲路边，吃了碗阳春面，只是突然觉得有些对不住齐景龙，故事似乎说得不够精彩，么的法子，自己终究不是真正的说书先生，已经很尽心尽力了。



					