 第五百九十六章 有人要问拳陈平安
陈平安倒也不是真的贪杯，只是觉得在自家地盘卖酒，竟然蹭不到半碗酒喝，不像话。这是半碗酒一碗酒的事吗？
所以陈平安与身边两位喝酒、吃面、夹菜都使劲瞪着自己的熟人剑修，费了不少劲，成功将两位押注输了不少神仙钱的赌棍，变成了自己的托儿，作为蹭酒喝的代价，就是陈平安暗示双方，下次再有哪个王八蛋坐庄挣黑心钱，他这二掌柜，可以带着大家一起挣钱。结果两位剑修抢着要请陈平安喝酒，还不是最便宜的竹海洞天酒，最后两个穷光蛋酒鬼赌棍，非要凑钱买那五颗雪花钱一壶的，还说二掌柜不喝，就是不赏脸，瞧不起朋友。
陈平安放下碗筷，安安静静等待别人拎酒来，觉得有些寂寞，朋友多，想要不喝酒都难。
之前在城头上，元造化那个假小子，关于剑气长城杀力最大的十位剑仙，其实与陈平安心目中的人选，出入不大。
老大剑仙，董三更，阿良，隐官大人，陈熙，齐廷济，左右，纳兰烧苇，老聋儿，陆芝。
陈清都一旦倾力出剑，杀力到底如何，从来没个确切说法，往往都只在一代代孩子们极尽浪漫sè彩的言语和想象力当中。
董观瀑勾结妖族、被老大剑仙亲手斩杀一事，让董家在剑气长城有些伤元气，董三更这些年好像极少露面，上次为太徽剑宗剑仙黄童送行饮酒，算是破例。
阿良早已不在剑气长城，戴着斗笠，悬佩竹刀，后来从魏晋那边骗了一头毛驴，一枚银白养剑葫，然后与身边跟着一个红棉袄小姑娘的草鞋少年，就那么相逢了。
隐官大人，战力高不高，显而易见，唯一的疑惑，在于隐官大人的战力巅峰，到底有多高。因为至今还没有人见识过隐官大人的本命飞剑，无论是在宁府，还是酒铺那边，最少陈平安不曾听说过。即便有酒客提及隐官大人，如果细心，便会发现，隐官大人好像是剑气长城最不像剑修的一位剑仙。
陈熙是陈氏当代家主，但是在老大剑仙这边，从来抬不起头。哪怕那个陈字，是陈熙刻下的，在陈清都面前，好像依旧是个没长大的孩子。所以陈氏子弟，是剑气长城所有大姓豪门当中，最不喜欢跑去城头的一拨人。
齐廷济，陈平安第一次赶来剑气长城，在城头上练拳，见过一位姿容俊美的“年轻”剑仙，便是齐家家主。
左右，自己的大师兄，不用多说。
纳兰烧苇，闭关许久。纳兰在剑气长城是一等一的大姓，只是纳兰烧苇实在太久没有现身，才使得纳兰家族略显沉寂。至于纳兰夜行是不是纳兰家族一员，陈平安没有问过，也不会去刻意探究。人生在世，质疑事事，可总得有那么几个人几件事，得是心中的天经地义。
老聋儿，正是那个传闻妖族出身的老剑修，管着那座关押许多头大妖的牢狱。
陆芝，如今差不多已经被人遗忘她那浩然天下的野修身份，金丹境界，就赶来剑气长城，一步步破境，战功彪炳。
每次守城，必然死战。
阿良曾经找她喝过酒，说过一句好玩的言语，不知怎么流传开来的，就两人对饮而已。
“离群索居者，不是野兽便是神灵”。
董不得与叠嶂心中最神往之人，便都是陆芝。
阿良喝酒的时候，信誓旦旦，拍桌子怒骂，也不知道是哪个剑仙，太不要脸了，竟然偷听我与陆芝的对话！这种私底下与姑娘家家说的悄悄话，是可以随便流传散布的吗，哪怕这句话说得极有学问，极有嚼头，极有风范，又如何，征得我阿良与陆姑娘的同意了吗？
陈平安喝着不花钱的酒，觉得自己年纪轻轻的，就在元造化心目中排在第十一，也不差了。
有酒鬼随口问道：“二掌柜，听说你有个北俱芦洲的剑仙朋友，斩妖除魔的本事不小，喝酒本事更大？”
陈平安伸手揉了揉下巴，认真思量一番，点头道：“你们加一起都不够他打吧。”
自然没人相信。
张嘉贞在闹哄哄的喧嚣中，看着那个怔怔出神的陈先生。
好像这一刻，陈先生是想要与那人喝酒了？
陈平安笑了起来，转头望向小街，憧憬一幅画面。
齐景龙与曹晴朗并肩而行。
陈平安为之痛饮一碗酒，拿起碗筷和酒壶，站起身，朗声道：“诸位剑仙，今天的酒水！”
所有酒客瞬间沉默。
咋的，今儿太阳打西边出来，二掌柜要请客？！
不料那家伙笑道：“记得结账！”

————

此后三天，姓刘的果然耐着性子，陪着金粟在内几位桂花小娘，一起逛完了所有倒悬山形胜之地，白首对上香楼、灵芝斋都没啥兴趣，哪怕是那座悬挂众多剑仙挂像的敬剑阁，也没太多感触，归根结底，还是少年尚未真正将自己视为一名剑修。白首还是对雷泽台最向往，噼里啪啦、电闪雷鸣的，瞅着就得劲，听说中土神洲那位女子武神，前不久就在这儿炼剑来着，可惜那些姐姐们在雷泽台，纯粹是照顾少年的感受，才稍稍多逗留了些时分，然后转去了麋鹿崖，便立即莺莺燕燕叽叽喳喳起来，麋鹿崖山脚，有那一整条街的铺子，脂粉气重得很，哪怕是相对稳重的金粟，到了大大小小的铺子那边，也要管不住钱袋子了，看得白首直翻白眼，女人唉。
齐景龙依旧慢悠悠跟在最后，仔细打量各处景点，哪怕是麋鹿崖山脚的店铺，逛起来也一样很认真，偶尔还帮着桂花小娘掌掌眼。
白首算是看出来了，最少有两位桂花小娘，对姓刘的有想法，与他言语的时候，嗓音格外柔糯，眼神格外专注。
白首就奇了怪了，她们又不知道姓刘的是谁，不清楚什么太徽剑宗，更不知道什么北俱芦洲的陆地蛟龙，怎么看都是只个没啥钱的迂腐书生，怎么就这么猪油蒙心喜欢上了？这姓刘的，本命飞剑的本命神通，该不会就是让女子犯痴吧？如果真是，白首倒是觉得可以与他用心学习剑术了。
不管如何，终究没有意外发生。
齐景龙也不会与少年明言，其实先后有两拨人鬼祟跟踪，却都被自己吓退了。
一次是流露出金丹剑修的气息，暗中之人犹不死心，随后又多出一位老者现身，齐景龙便只好再加一境，作为待客之道。
然后就没有然后了。
白首看似抱着后脑勺，不厌其烦跟在她们身边，后来还要帮着她们拎东西，实则身为太徽剑宗祖师堂嫡传，却更像是早年的割鹿山刺客，小心谨慎看待四周动静。
齐景龙其实有些欣慰。
诸多本心，细微体现。
符家人，反正在他齐景龙这边注定掀不起风浪，那么白首是不是就可以高枕无忧，全然不在意，优哉游哉，挑三拣四，或是满腹牢骚，逛遍倒悬山？
即便是自家的太徽剑宗，又有多少嫡传弟子，拜师之后，心性微妙转变而不自知？言行举止，看似如常，恭谨依旧，恪守规矩，实则处处是心路偏差的细微痕迹？一着不慎，长久以往，人生便去往别处？齐景龙在太徽剑宗和翩然峰，在自家修行之余，也会尽量帮着同门晚辈们尽量守住清澈本心，只是某些涉及了大道根本，依旧无法多说多做什么。
所以齐景龙不太喜欢“神仙种”和“先天剑胚”这两个说法。
金粟她们满载而归，人人心满意足，返回桂花岛，走完这趟短暂游历后，饶是金粟，也对齐景龙的印象改观许多，离别之际，诚心道谢。
齐景龙将她们一路送到捉放亭，这才带着白首去鹳雀客栈结账，打算去春幡斋那边住下，然后回了客栈，少年幸灾乐祸了个半死。
因为客栈里边，站着一位熟悉的女子，姿容极美，正是水经山仙子卢穗，北俱芦洲年轻十人当中的第八位，被誉为与太徽剑宗刘景龙最般配的神仙眷侣。
卢穗柔声道：“景龙，春幡斋那边听说你与白首已经到了倒悬山三天，就让我来催促你，我已经帮忙结账了，不会怪我吧？”
齐景龙心中无奈，笑着摇头，好像说了怪或不怪，都是个错，那就干脆不说话了。
每当这种时候，齐景龙便有些想念陈平安。
客栈掌柜大是奇怪，春幡斋亲自来请？
这个年纪不大的青衫外乡人，架子有点大啊？
春幡斋、猿揉府这些眼比天高的著名私宅，一般情况下，不是上五境修士领衔的队伍，可能连门都进不去。
齐景龙与客栈掌柜笑着道别。
年轻掌柜趴在柜台上，笑着点头，自己一个小客栈的屁大掌柜，也无须与这般神仙中人太客气，反正注定大献殷勤也高攀不上，何况他也不乐意与人低头哈腰，挣点小钱，日子安稳，不去多想。偶尔能够见到陈平安、齐景龙这样浑身云遮雾缭的年轻人，不也很好。说不得他们以后名气大了，鹳雀客栈的生意就跟着水涨船高。
只不过想要在藏龙卧蛟的倒悬山，有点名气，却也不容易就是了。
到春幡斋之前，一路上都是白首在与卢穗热络闲聊，白首可是对水经山很向往，那边的漂亮姐姐贼多。
少年其实不花心，只是喜欢女子喜欢自己而已。
卢穗显然也比平日里那个冷冷清清、一心问道的
卢仙子，言语更多。
白首就大为惋惜，替卢仙子很是打抱不平，姓刘的竟然这都不喜欢她，活该打光棍，被那云上城徐杏酒两次往死里灌酒。
春幡斋的主人，破天荒现身，亲自款待齐景龙。
卢穗在一旁为两位年龄悬殊的剑仙煮茶，少年白首有些局促不安。
不知为何，白首对太徽剑宗没什么敬畏，对姓刘的更是不怕，可上次见到了掌律师祖剑仙黄童后，白首便开始慌张起来。
其实这次远游剑气长城，要见宗主韩槐子，白首更怕。
这会儿见到了与自己师父相对而坐的春幡斋邵云岩，白首同样浑身不自在。
到底是一位位传说中的剑仙啊。
能够在剑修如云的北俱芦洲，站在山巅的大人物啊。
至于为何自己师父也是剑仙，朝夕相处，一口一口姓刘的，白首却完全没这份担惊受怕，少年从未深思。
只是看着眼前的师父，在金粟那些桂花岛小修士那边是如何，到了春幡斋见着了剑仙主人，好像还是如何。
双手接过卢穗笑着递来的一杯茶，白首低头饮茶，便渐渐心静下来。
齐景龙提及预定养剑葫一事。
邵云岩笑着点头答应下来，还给了一个极为公道的价格。
齐景龙道谢。
白首听着谷雨钱之前那个数字，当场额头冒汗。
邵云岩说道：“买卖之外。太徽剑宗不欠我人情，只是齐道友你却欠了我一个人情。实话实说，假定十四颗葫芦，最终炼化成功七枚养剑葫，在这千年之内，皆是早有预定，不可悔改。只是先前其中一人，无法按约购买了，齐道友才有机会开口，我才敢点头答应。千年之内，偿还人情，只需出剑一次即可。而且齐道友大可放心，出剑必然占理，绝不会让齐道友为难。”
齐景龙笑道：“可以。”
然后齐景龙犹豫了一下，“若是养剑葫在七之上，我是否可以再预定一枚？”
邵云岩微笑道：“只能价格者得了，我相信齐道友很难得偿所愿。”
还一些实在话，邵云岩没有坦言罢了，哪怕多出一枚养剑葫的预定，还真不是谁都可以买到手，齐景龙之所以可以占据这枚养剑葫，原因有三，春幡斋与他邵云岩，看好如今已是玉璞境剑修的齐景龙，未来大道成就。第二，齐景龙极有可能是下一任太徽剑宗宗主。第三，邵云岩自己出身北俱芦洲，也算一桩可有可无的香火情。
这些话之所以不用多讲，还是因为这位年纪轻轻的陆地蛟龙，心中明了。
齐景龙说道：“确实是晚辈多想了。”
邵云岩笑道：“托齐道友的福，我才能够喝上卢丫头的茶水。”
卢穗是水经山宗主最器重的嫡传弟子。
而邵云岩此生唯一亏欠之人，便是卢穗的师父。
当年春幡斋内的那根先天至宝葫芦藤，是两人一起机缘巧合得到，甚至可以说她出力更多，但是最终两人却因为各种缘由，没能走到一起，成为神仙道侣。对于葫芦藤的归属，她更是从未改变主意，她越是如此，邵云岩越是心中难安，故而对于她的得意弟子卢穗，膝下无儿女的邵云岩，几乎视为自己女儿。再者，卢穗对刘景龙痴心一片，与当年邵云岩与卢穗师父，何其相似？
白首有些小小的别扭，这个邵剑仙，为何与那陈平安差不多，一个称呼齐景龙，一个称呼齐道友。
关于此事，白首在翩然峰听说过一些小道消息，好像姓刘的，最早在山下本姓为齐，后来上山修道，在祖师堂那边记名，却是写了刘景龙。
邵云岩喝过了茶，谈妥了那枚养剑葫的归属，很快便告辞离去。
卢穗依旧留下煮茶。
白首看着这位仙子姐姐的煮茶手法，真是赏心悦目。
卢穗微笑道：“景龙，可曾看出倒悬山一些内幕？”
齐景龙点头道：“捉放亭、师刀房在内八处风景形胜，是一座大阵的八处阵眼。倒悬山不单单是一座山字印那么简单，早已是一件层层淬炼、攻守兼备的仙兵了。至于阵法渊源，应该是传自三山九侯先生留下的三大古法之一，最大的精妙处，在于以山炼水，颠倒乾坤，一旦祭出，便有翻转天地的神通。”
卢穗神采奕奕，哪怕她只是看了一眼姓刘的，很快就低头去盯着火候，依旧难以掩饰那份百转千回的女子心思。
齐景龙却自顾自沉思于倒悬山大阵中。
白首看得恨不得给姓刘的一锤儿砸脑阔上。
卢穗仿佛临时记起一事，“我师父与郦剑仙是好友，刚好可以与你一起去往剑气长城。与我同行游历倒悬山的，还有珑璁那丫头，景龙，你应该见过的。我这次就是陪着她一起游历倒悬山。”
齐景龙点点头。
似乎觉得这是一件理所应当的事情。
白首在一旁看得心累不已，将杯中茶水一口闷了。卢仙子怎么来的倒悬山，为何去的剑气长城，你倒是开点窍啊！
还点头，点你大爷的头！
这种事情，真不是他白首胳膊肘往外拐，我那陈兄弟，真要甩你姓刘的十八条大街！
算了，等见到了陈平安再说吧。
到时候他白大爷委屈一点，恳请好兄弟陈平安传授你个三五成功力。
卢穗却已经习惯了，为齐景龙添茶水的时候，轻声说道：“水精宫那边，听说来了一位中土神洲的天才武夫，是以最强六境跻身的金身境，在金甲洲那边破的瓶颈，受过曹慈不少指点。此次前来剑气长城，那位女子，是想要去城头，学先前曹慈在那边练拳几年。”
齐景龙微笑道：“我有个朋友如今也在剑气长城那边练拳，说不定双方会碰上。”
白首现在一听到纯粹武夫，还是女子，就难免心慌。
卢穗好奇道：“是那个宝瓶洲的陈平安？”
上次在三郎庙，齐景龙说起过这个名字，好像就是为了陈平安，齐景龙才会在三场问剑之前，跑去恨剑山和三郎庙购买东西。所以卢穗对此人，记忆极其深刻。
齐景龙笑着点头。
卢穗笑道：“我都对这个陈平安有些好奇了，竟然能够让景龙如此刮目相看。”
齐景龙依旧没说什么。
白首忍不住说道：“卢姐姐，我那好兄弟，没啥长处，就是劝酒本事，天下第一！”
齐景龙转头，面带笑意，看着白首。
少年一身正气，斩钉截铁道：“这陈平安的酒品实在太差了！有这样的兄弟，我真是感到羞愤难当！”
卢穗哭笑不得，景龙怎么找了这么个混不吝的弟子。
————

城头之上。
剑仙苦夏正对林君璧、严律一行人，传授剑术，苦夏所授，正是剑气长城准许外来剑修研习的一门剑术。
人人坐在蒲团之上，竖耳聆听苦夏剑仙的指点。
苦夏先阐述了一遍剑道口诀的大意，然后拆解一系列关键窍穴的灵气运转、牵引、呼应之法，讲述得极其细微，然后让众人询问各自不解处，或是提出自以为是关隘处的症结，苦夏大多是让资质最佳、悟性最好的林君璧，代为解惑，林君璧若有不足，苦夏才会补充一二，查漏补缺。
这门上乘剑术之的古怪之处，在于唯有置身于剑气长城这座剑气沛然的小天地，才有显著效果，到了浩然天下，也可以强行演练，只是收效极小，对于有机会接触到这门剑诀的外乡剑修而言，多是不缺上乘剑法道术的宗门子弟，意义不大。简而言之，这门剑术，太过讲究天时地利，想要裨益剑道和魂魄，哪怕是林君璧这般身负一国气运的天子骄子，依旧只能在城头之上，靠着滴水穿石的水磨工夫，精进道行。
苦夏其实心中颇有忧虑，因为传授剑诀之人，本该是本土剑仙孙巨源，但是孙巨源对这帮绍元王朝的未来栋梁，观感太差，竟然直接撂挑子了，推三阻四，苦夏也是那种死脑筋的，起先不愿退而求其次，自己传道，后来孙巨源被纠缠得烦了，才与苦夏坦言，绍元王朝如果还希望下次再带人来剑气长城，依旧能够住在孙府，那么这次就别让他孙巨源太为难。
苦夏看了眼自己的嫡传弟子蒋观澄，心中叹息不已。
既忧愁这个弟子的直肠子，又觉得剑修学剑与为人，确实无需太过相似林君璧。何况比起蒋观澄身边某些个小鸡肚肠、充满算计的少年少女，苦夏还是看自己弟子更顺眼些。苦夏之所以选择蒋观澄作为弟子，自然有其道理，大道相近，是前提。只不过蒋观澄的登高之路，确实需要磨砺更多。
林君璧哪怕只是坐在蒲团上，双手摊掌叠放在腹部，笑意恬淡，依然是山上亦少见的谪仙人风范。
严律一直在学林君璧，极为用心，无论是小处的待人接物，还是更大处的为人处世，严律都觉得林君璧虽然年纪小，却值得自己好好去琢磨推敲。
严律以前看人，很简单，只分蠢人和聪明人，至于好坏善恶，根本不在意，能为我所用者，便是朋友，不为我所用者，便是最多与之笑言的心中陌路人。
此次同行剑修之中，其实没有蠢人。只分足够聪明和不够聪明的。
不够聪明的，像苦夏剑仙的嫡传弟子蒋观澄。还有
那个对林君璧痴心一片的傻子少女。
足够聪明的，像那些当初为林君璧仗义执言的“蠢人”，看似颠倒黑白，混淆是非，真以为这群人不知晓轻重利害？事实上所求为何？不过是想着在林君璧这边，说些讨巧的漂亮话，惠而不费，内心深处，说不定是在希望林君璧一个不小心，年少轻狂，被众口一词，添油加醋，林君璧就要意气用事，与那陈平安不死不休是最好，哪怕退一步，双方最终撕破脸皮，结果强龙压不过地头蛇，在陈平安那边碰了一鼻子灰，林君璧道心受损，也是一个不差的结果。
修行路上，少了一个林君璧，对于这帮人而言，损人也不利己的事情，就已经愿意去做，更何况还有机会去利己。
毕竟在绍元王朝，利益关系，盘根交错，此次携手游历，林君璧实在太过出彩，冥冥之中，就算是他们这些绍元王朝的修行晚辈，都察觉到一个真相，一旦让林君璧顺利登顶，未来百年千年，绍元王朝的所有剑修，都会面临一种“一人独占大道”的尴尬处境。
绍元王朝的林君璧，就会像是中土神洲武学路上的曹慈。
与之同道者，皆是可怜人。
在这些人之外，朱枚和金真梦，又是另外一种人，相对更加少些算计。
可严律反而不太喜欢跟这类人过多往来。
严律内心更喜欢打交道的，愿意去多花些心思笼络关系的，反而不是朱枚与金真梦，恰恰是那帮养不熟的白眼狼。
与身世不输自己的朱枚打交道，或是拉拢道心坚定、剑意纯粹的金真梦，需要付出严律许多不愿意、或者说不擅长付出的东西。
林君璧在充当半个传道人的同时，早已分心别处。
这处城头之上，每隔一段路途，便有剑仙坐镇一方。
至于身边众人，包括那个严律，林君璧从来不觉得他们是自己的同道中人，心性太弱，资质太差，脑子太蠢，故而他们的所有靠山与背景，皆是虚妄，林君璧甚至有些时候，都会想笑，想要笑着与他们说句心里话：你们应该珍惜如今的光yīn，能够与我林君璧勉强同行，大道路上，好歹还能够看到我林君璧的背影，如今更是有幸在城头上，一起练剑，算是平起平坐。
边境没有跟随苦夏剑仙在城头学剑。
而是跑去了海市蜃楼那边凑热闹。这边有个好地方，说是演武场，其实有点类似北俱芦洲的砥砺山，对峙双方，不分胜负，只分生死。
不过比起砥砺山，又有不同，这座演武场只有同境厮杀，赌的是双方性命，赢的是对方的所有家底，以及一笔数目极为可观的赌注抽成。
剑修之争，其实不是最精彩的，而且机会不多，一般除非是双方结下死仇，不然不会来此。再者剑修捉对厮杀，往往瞬间结束，没什么看头，屁股没捂热就得起身离开，太没趣味。
真正精彩的，是那种剑修与其他练气士的搏杀，最精彩的，当然还是一位练气士，能够侥幸与那杀力最大的剑修换命。
一小撮剑修为何主动来此涉险，除了砥砺自身道行之外，当然是挣了钱，好养飞剑。
其余练气士为何愿意冒着送死的风险，也要进入演武场，自然不是自己找死，而是身不由己，这些练气士，几乎全部都是被跨洲渡船秘密押送至此，是浩然天下各大洲的野修，或是一些覆灭仙家门派的孤魂野鬼。若是赢了同境练气士三场，就可以活命，如果然后还敢主动下场厮杀，就可以按照规矩赢钱，若是能够顺利击杀一位剑修，一场即可恢复自由。
曾有儒家门生，对此痛心疾首，觉得如此荒唐行径，太过草菅人命，质问剑气长城为何不加约束，任由一艘艘跨洲渡船关押那么多野修，丧命于此。
更有一位中土神洲大王朝的豪阀女子，靠山极硬，自家便拥有一艘跨洲渡船，到了倒悬山，直接下榻于猿揉府，好似女主人一般的作态，在灵芝斋那边一掷千金，更是惹人注目。她身边两位扈从，除了明面上的一位九境武夫大宗师，还有一位深藏不露的上五境兵家修士。到了海市蜃楼的演武场，女子观战后，不但怜悯被抓来剑气长城的浩然天下练气士，还怜悯那些被当作“磨剑石”的妖族剑修，觉得它们既然已经化作人形，便已经是人，如此虐待，惨无人道，不合礼数。于是女子便在海市蜃楼演武场那边，大闹了一场，趾高气昂离开，结果当天她的那位兵家扈从，就被一位离开城头的本土剑仙打成重伤，至于那位九境武夫，根本就没敢出拳，因为出剑的剑仙之外，分明又有剑仙，在云海中随时准备出剑，她只得忍气吞声，跑去求助于与家族交好的剑仙孙巨源，结果吃了个闭门羹，她们一行人的所有物件都被丢到孙府外的大街上，还被孙巨源赏了个滚字。
女子梨花带雨，带人仓皇退出剑气长城，据说回到了浩然天下之后，她凭借家世和财力，让人聚拢了一大波文坛士林的文豪大儒，大肆抨击剑气长城的野蛮风俗，其中言语最重的一句话，当然是“剑气长城的剑修，与那蛮荒天下的妖族，又有何异”？只不过在那之后，她所在的家族、宗门和王朝，便再没有一人能够进入倒悬山，不是剑气长城，而是直接连倒悬山都无法登上，一经发现有人胆敢偷偷登上倒悬山，自有守门剑仙一剑劈入大海，至于下场如何，生死看天。
当年此事闹得极大。
但是老大剑仙都没说什么，曾经亲自负责处理此事的董家，便底气十足。
边境今天不但观战，还押注了好几种，押生死，往往输赢都有数，毕竟悬念不大，在这里厮混多年的赌棍，一个个眼光奇好。所以真正赚钱或是亏惨的押注，还是押注多久会有人毙命，至于押注双方皆死的，只要一旦真给押中了，往往可以赢个三两年喝酒不愁，在剑气长城喝那仙家酒酿，真心不便宜。
边境坐在人满为患的看台一处角落，默默喝着酒，安静等待今日演武场搏命双方的入场。
然后率先出现了一位来此历练的浩然天下观海境剑修，随后是一位衣衫褴褛、浑身伤势的同境妖族剑修，伤痕累累，却不影响战力，更何况妖族体魄本就坚韧，受了伤后，凶性勃发，身为剑修，杀力更大。
这种对峙，不太常见。
边境看着那个眼神麻木的年轻妖族剑修，听说在那座一墙之隔的蛮荒天下，只要能够成为剑修，都被誉为“大道种子”，有点类似浩然天下的读书种子。
据说这头妖族，是在一场大战落幕后，偷偷潜入战场遗址，碰运气，试图捡取残破剑骸，然后被剑气长城的巡守剑修抓获，带回了那座牢狱，最终与许多妖族的下场差不多，被丢入此地，死了就死了，若是活下来，再被带回那座牢狱，养好伤，等待下一次永远不知对手是谁的捉对厮杀。
边境一点不奇怪，为什么会有不在少数的浩然天下游历之人，对此生出恻隐之心。
所以边境这会儿喝着酒，期待着剑气长城被攻破的那一天，期待着到时候占据浩然天下的妖族，会不会对这些好心肠的人，怀有恻隐之心。
边境心神沉浸于小天地，知晓他所有念头的某个存在，隐匿于边境心湖极深处，见到了边境的芥子心神后，咧嘴一笑，那个存在，浑身充斥着无可匹敌的蛮荒气息，只是这么一个细微动作，便牵扯得一位金丹瓶颈剑修，小天地诸多本命窍穴灵气，齐齐随之摇晃起来，沸腾如油锅。所幸那股气息稍稍流散几分，无需边境以心意压制，很快就被那个存在自己收敛起来，以免露出蛛丝马迹，然后毫无悬念地被本地剑仙围杀至死，这些剑仙，可不是什么玉璞境的小猫小狗，因为给它塞牙缝都不够，说不定就会有董、齐、陈这几个姓氏当中的某个老匹夫，这才棘手。为山九仞功亏一篑，浩然天下的读书人，讲起大道理来，还是有点意思的。
它只与边境的芥子心神说了一番言语，“事成之后，我的功劳，足以让你获得某把仙兵，加上之前的约定，我可以保证你成为一位仙人境剑修，至于能否跻身飞升境剑仙，只能看你小子自己的造化了。成了飞升境，又有一把好剑，还管什么浩然天下什么蛮荒天下？你小小子哪里去不得？脚下何处不是山巅？林君璧、陈平安这类货sè，无论敌我，就都只是不值得边境低头去看一眼的蝼蚁了。”

————

如今倒悬山与剑气长城的往来，有两处大门。
齐景龙和白首这对师徒，以及卢穗和任珑璁这两位朋友，四人一起走入剑气长城。
白首头晕目眩，蹲在地上干呕，齐景龙蹲下身，轻轻按住少年肩头。
任珑璁也好不到哪里去，只是强忍着，同样被卢穗握住手，帮着稳固气府灵气，脸sè惨白的任珑璁，这才稍稍好转几分。
而几乎同时，另外一处大门，有女子独自离开水精宫，来到剑气长城，站定之时，一身拳意流淌，对于剑气长城那股遮天蔽日的天然压胜，毫无不适感觉。
她此次剑气长城之行，原本是要追寻曹慈的足迹，借住在城头那座曹慈打造的小茅屋内，砥砺金身境，希望能够以最强第七境，跻身远游境。只是在水精宫听闻了某些事迹后，让她只觉得天意如此！故而她当下所求唯一事，就是要与那曹慈与刘幽州多次提及之人，在城头之上，以拳对拳，要他再次连输三场！


					