 第五百九十七章 问拳之前便险峻
白首一时半会儿不太适应剑气长城的风土，病恹恹的，与那任珑璁同病相怜。
这就是为何地仙之下的练气士，不愿意来剑气长城久留的根本原因，熬不住，简直就是重返洞府境、时刻经受海水倒灌之苦。是年轻剑修还好，长久以往，终究是份裨益，能够滋养魂魄和飞剑，剑修之外的三教百家练气士，光是抽丝剥茧，将那些剑意从天地灵气当中剥离出去，便是天大苦头，历史上，在剑气长城相对安稳的大战间隙，不是没有不知天高地厚的年轻练气士，从倒悬山那边走来，强撑着去了那座城头，陪着一起“游山玩水”的身边扈从，又刚好境界不高，结果等到给扈从背去大门口，竟然已经直接跌境。
卢穗试探性问道：“既然你朋友就在城内，不如随我一起去往太象街白脉府吧？那位宋律剑仙，本就与我们北俱芦洲渊源颇深。”
卢穗其实知道自己的提议，有些不近人情，可是她就怕今天分别后，刘景龙便安心练剑，沉浸其中，物我两忘，到时候她怎么办？万里迢迢赶来倒悬山相逢，才看了景龙几眼？难道便要咫尺天涯，说不定最后一次见面，就是她准备重返倒悬山，去与他道别？可如果是一起入住宋律剑仙的白脉府，哪怕刘景龙一样是在潜心练剑，闭关谢客，卢穗也会觉得与他同在一片屋檐下，风雨也好晴也好，终究两人所见风景是一样的啊。
白首附和道：“有道理！咱们就不去打搅宗主修行了，去打搅宋律剑仙吧。”
白首不太敢见那位从未见过的太徽剑宗宗主韩槐子，在翩然峰听许多同龄人闲聊，好像这位宗主是个极其严厉的老家伙，人人说起，都敬畏不已，反而是那个白首见过一面的掌律老祖黄童，趣事多多。可问题是等到白首真正见着了黄老祖师，一样如履薄冰，十分畏惧。剑仙黄童尚且如此让人不自在，见到了那个太徽剑宗的头把交椅，白首都要担心自己会不会一句话没说对，就要被老家伙当场驱逐出祖师堂，到时候最尊师重道的姓刘的，岂不是就要乖乖听命，白首不觉得自己是心疼这份师徒名分，只是心疼自己在翩然峰积攒下来的那份风光和威严罢了。
卢穗会心一笑。
任珑璁不太喜欢这个口无遮拦的少年。
齐景龙摇头道：“我与宋律剑仙此前并不认识，直接登门，太过冒失，而且需要浪费卢姑娘与师门的香火情，此事不妥。何况于情于理，我都该先去拜会宗主。再者，郦前辈的万壑居距离我太徽剑宗府邸不远，先前问剑过后，郦前辈走的着急，我需要登门道谢一声。”
来此出剑的外乡剑仙，在剑气长城和城池之间，有许多闲置私宅可住，自行挑选，再与隐官一脉的竹庵、洛衫剑仙打声招呼即可。若是有本土剑仙邀请入住城内，当然亦可。愿意待在城头上，拣选一处驻守，更不阻拦。
北俱芦洲的太徽剑宗，自从韩槐子、黄童两位剑仙联袂赶赴剑气长城之后，凭借杀妖战功，直接挣来了一座占地不小的府邸，名为甲仗库，太徽剑宗所有子弟，便有了落脚地，到了剑气长城，再无需寄人篱下。反观浮萍剑湖宗主郦采，却是刚到，也无相熟的本土剑仙，故而直接挑选了那位本洲战死剑仙前辈的下榻处，“万壑居”，郦采丝毫不惧那点“晦气”，大大方方入住的当天，便有不少的本土剑仙，愿意高看郦采一眼。
卢穗微笑道：“景龙，那我有机会就去拜访韩宗主。”
齐景龙点头道：“当然可以啊，宗主对卢姑娘的大道，十分赞赏，卢姑娘愿意去我们那边做客，宗主定然欣慰。”
卢穗笑了笑，眉眼弯弯。
任珑璁深呼吸一口气，转过头不去看卢穗与那呆头鹅刘景龙，看多了，她就忍不住要骂人。
白首也觉得姓刘的太欠骂了。咱们太徽剑宗的宗主欣慰不欣慰的，是卢仙子真正想要在意的事情吗？卢仙子抛了那么多媚眼，就算是个瞎子，好歹也该接住一两次吧？你姓刘的倒好，凭本事次次躲过。
双方分开后，齐景龙照顾弟子白首，没有御剑去往那座已经记在太徽剑宗名下的甲仗库府邸，而是尽可能步行前往，让少年尽可能靠自己熟悉这一方天地的剑意流转，不过齐景龙似乎有些后知后觉，轻声问道：“我是不是先前与卢姑娘的言语当中，有不近人情的地方？”
白首没好气道：“开什么玩笑？”
齐景龙松了口气，没有就好。
白首加了一句，“你根本就没有一句近人情的好话。”
齐景龙感叹道：“原来如此。”
白首疑惑道：“姓刘的，你为什么不喜欢卢姐姐啊？没有半点不好的万般好，咱们北俱芦洲，喜欢卢姐姐的年轻俊彦，数都数不过来，怎就偏偏她喜欢的你，不喜欢她呢？”
齐景龙无奈道：“唯独此事，无理可说。”

沿着城池边缘，一直南下，行出百余里，师徒二人找到了那座甲仗库。
修道之人，哪怕不御风御剑，百余里路途，依旧是穿街过巷一般。即便白首暂时无法完全适应剑气长城的那种窒息感，步伐相较于市井凡夫的跋山涉水，依然显得健步如飞，快若奔马。
沿途稀稀疏疏的大小府邸宅子，多是上五境剑仙坐镇、或是外乡地仙剑修暂居。
太徽剑宗宗主韩槐子站在门口，齐景龙作揖道：“翩然峰刘景龙，拜见宗主。”
白首偷偷咽了口唾沫，学着姓刘的，作揖弯腰，颤声道：“太徽剑宗祖师堂第十六代嫡传弟子，翩然峰白首，拜见宗主！”
韩槐子是太徽剑宗的第四代宗主，但是祖师堂传承，自然远远不止于此。
太徽剑宗虽然在北俱芦洲不算历史久远，但是胜在每一位宗主皆剑仙，并且宗主之外，几乎都会有类似黄童这样的辅佐剑仙，站在北俱芦洲山巅之侧。而每一任宗主手上的开枝散叶，也有多寡之分。像并非以先天剑胚身份跻身太徽剑宗祖师堂的刘景龙，其实辈分不高，因为带他上山的传道恩师，只是祖师堂嫡传十四代子弟，故而白首就只能算是第十六代。不过浩然天下的宗门传承，一旦有人开峰，或是一举继任道统，祖师堂谱牒的辈分，就会有大小不一的更换。例如刘景龙一旦接任宗主，那么刘景龙这一脉的祖师堂谱牒记载，都会有一个水到渠成的“抬升”仪式，白首作为翩然峰开山大弟子，自然而然就会晋升为太徽剑宗祖师堂的第六代“祖师爷”。
只不过在辈分称呼一事上，除了破格升迁、得以继承一脉道统的新宗主、山主之外，此人的嫡传弟子，外人依循祖师堂旧历，也无不可。
韩槐子笑着抬了抬手，“无需多礼。以后在此的修行岁月，无论长短，我们都入乡随俗，不然宅子就我们三人，做样子给谁看？对不对，白首？”
白首哭丧着脸，对？肯定不对啊。
不对？那更加不对啊。
所以白首可怜兮兮望向姓刘的。
齐景龙笑道：“怎么天大的胆子，到了宗主这边便米粒大小了？”
在姓刘的这边，白首还是胆大包天的，脱口而出道：“怪那哑巴湖小水怪，取了个名字叫米粒。”
突然意识到一旁还有个高入云霄的宗主剑仙，白首汗流浃背，竟是直接说出了心声，“宗主，我知道自己说错话了，求你老人家千万别把我赶出太徽剑宗！”
韩槐子哭笑不得，幸好景龙在先前那封信上，早有明言，收了怎么个徒弟，不然他这宗主还真有点措手不及。
韩槐子笑着安慰道：“在剑气长城，确实言行忌讳颇多，你切不可依仗自己是太徽剑宗剑修、刘景龙嫡传，便妄自尊大，只是在自家府邸，便无需太过拘谨了，在此修行
，多想多问。我太徽剑宗弟子，修行路上，剑心纯粹光明，便是尊师最多，敢向不平处一往无前出剑，便是重道最大。”
白首愣在当场。
与想象中那个一言不合就要摆剑仙架子、宗主气势的韩槐子，实在差了十万八千里。
齐景龙笑道：“这会儿应该大声说一句‘记住了’。”
白首赶紧说道：“记住了！”
齐景龙无可奈何，以前就没见过这么听话的白首。
韩槐子忍住笑，与那少年打趣道：“记住个什么记住，不用记住，年纪轻轻的剑修，哪里需要刻意记住这些大话。”
白首都快给这位宗主整蒙了。
然后韩槐子领着两人，一起走入甲仗库大门，说了些这座宅子的历史。
曾经有哪些剑仙居住于此，又是何时战死、如何战死的。
白首便肃然起敬，不由自主放慢了呼吸与脚步。
因为少年只觉得自己的每一次呼吸，每一次脚步，仿佛都是在打搅那些前辈剑仙的休歇。
韩槐子悄然看了眼少年的脸sè和眼神，转头对齐景龙轻轻点头。

————

一名故意以自身拳意牵引剑气为敌的年轻女子，她脚穿麻鞋，身著赤衣，满头青丝，扎了个干脆利落的盘踞发髻。
只背了个装有干粮的包裹，没有入城，径直去往剑气长城，离得墙根还有一里路途，便开始狂奔向前，高高跃起，一脚踩在十数丈高的城墙上，然后弯腰上冲，步步登高。
距离城头数丈时，一脚重重踩踏墙壁，身形蓦然跃起，最终飘然落在城头之上。
然后往左手边缓缓走去，按照曹慈的说法，那座不知有无人居住的小茅屋，应该相距不足三十里。
一路行去，并无遇到驻守剑仙，因为大小两栋茅屋附近，根本无需有人在此提防大妖袭扰，不会有谁登上城头，耀武扬威一番，还能够安然返回南边天下。
因为有那位老大剑仙。
她突然皱了皱眉头，因为先是察觉到对面城头之上，有剑气极重。
应该就是那个传闻中的大剑仙左右，一个出海访仙之前，打碎了无数先天剑胚道心的怪人。
只是当她愈发临近茅屋的时候，发现自己前行路线上，还有位瞧着年轻容貌的剑仙，已经转头朝她望来。
她依旧向前而行，瞥了眼不远处的小茅屋，收回视线，抱拳问道：“前辈可是暂住茅屋？”
魏晋笑着点头，说道：“你要是不介意，我就搬出茅屋。”
她点头道：“介意。所以前辈只管继续借住。”
她停下脚步，盘腿而坐，摘下包裹，取出一只烙饼，大口嚼起来。
魏晋笑了笑，不以为意，继续闭眼修行。
女子吃过了烙印，取出水壶喝了口水，问道：“前辈可知道那位来自绍元王朝的苦夏剑仙，如今身在城头何处？”
魏晋睁眼，“约莫七百里之外，便是苦夏剑仙修道和驻守之地，如果没有意外，此刻苦夏剑仙正在传授剑术。”
女子点头道：“谢了。”
她背好包裹，起身后，开始走桩，缓缓出拳，一步往往跨出数丈，拳却极慢，去往七百里之外。
期间遇到一只巨大金sè飞禽破开云海，yīn影笼罩城头，如昼入夜，落在一位白衣剑仙身畔，落地之时，便化作麻雀大小，跃上剑仙主人的肩头。
有剑仙身姿慵懒，斜卧一张榻上，面朝南方，仰头饮酒。
女子只是看过一眼便不再多看。
剑仙苦夏正坐在蒲团上，林君璧在内众多晚辈剑修，正在闭目凝思，呼吸吐纳，尝试着汲取天地间流散不定、快若剑仙飞剑的精粹剑意，而非灵气，不然就是捡了芝麻丢西瓜，白走了一趟剑气长城。只不过除了林君璧收获显著，此外哪怕是严律，依旧是暂时毫无头绪，只能去碰运气，期间有人侥幸收拢了一缕剑意，稍稍流露出雀跃神sè，便是一个心神不稳，那缕剑意便开始翻江倒海，剑仙苦夏便祭出飞剑，将那缕极其细微的远古剑意，从剑修人身小天地内，驱逐出境。
差点就要伤及大道根本的年轻剑修，面无人sè。
剑仙苦夏以心声与之言语，嗓音沉稳，帮着年轻人稳固剑心，至于气府灵气紊乱，那是小事。根本无需这位剑仙出手安抚。
能够从众多绍元王朝的年轻俊彦当中脱颖而出，赶赴剑气长城，若是连这点事情都摆不平，那么明天就可以离开孙府，返回倒悬山，老老实实待在那边等着同行众人，反正梅花园子，一向待客周到。
剑仙苦夏突然站起身，转头望去，认出对方后，这位天生苦相的剑仙，破天荒露出笑容，直接转身迎接那位女子。
不管这位喜好游走江湖的晚辈，在外用了多少个化名，或是习惯性被人称呼为什么，在她家族的祖师堂谱牒上，是个与脂粉气半点不沾边的名字。
姓郁，名狷夫。
中土郁家，是一个历史极其久远的顶尖豪阀。
曾经一手扶植起了一座比如今绍元王朝更加强势的大澄王朝，大澄王朝覆灭之后，不过百年，便又扶起了一个更加庞大的玄密王朝。
郁狷夫与那未婚夫怀潜，皆是中土神洲最拔尖那一小撮年轻人，只是两人都有意思，郁狷夫为了逃婚，跑去金甲洲在一处上古遗址，独自练拳多年。怀潜也好不到哪里去，一样跑去了北俱芦洲，据说是专门狩猎、收集地仙剑修的本命飞剑，只是听说怀家老祖在去年破天荒露面，亲自出门，找了同为中土神洲十人之一的好友，至于缘由，无人知晓。
剑仙苦夏的那位师伯，周神芝，与怀家老祖一样，皆在十人之列，而且名次还要更前，曾经被人说了句脍炙人口的评语，“从来眼高于顶，反正剑道更高”。周神芝在中土神洲那座广袤版图上，是出了名的难打交道，哪怕是对于师侄苦夏，这位享誉天下的大剑仙，依旧没个好脸sè。
他们这一脉，与郁家世代交好。
郁狷夫更是剑仙苦夏那位师伯最喜欢的晚辈，甚至没有之一。
周神芝与人坦言我家子孙皆废物，配不上郁狷夫。
要知道周神芝的子嗣，已经是以英才辈出、天生神仙种著称于世。
周神芝宠溺郁狷夫到了什么地步？就是郁狷夫最早在中土神洲的三年游历，周神芝一直在暗中护道，结果性情耿直的郁狷夫不小心闯下大祸，惹来一位仙人境大修士的暗算，然后就被周神芝直接砍断了一只手，逃遁回了祖师堂，凭借一座小洞天，选择闭关不出。周神芝慢悠悠尾随其后，最终整座宗门全部跪地，周神芝从山门走到山巅，一路上，敢言语者，死，敢抬头者，死，敢流露出丝毫愤懑心思者，死。
而郁狷夫的心大到了什么境界？反而埋怨周神芝退敌即可，应该将仇家交予她自己去对付。不曾想周神芝非但不恼火，反而继续一路护送郁狷夫那个小丫头，离开中土神洲到达金甲洲才返身。
见到了迎面走来的剑仙苦夏，郁狷夫停步抱拳道：“见过苦夏前辈。”
剑仙苦夏笑着点头，“怎么来这儿了？”
郁狷夫说道：“练拳。”
说了其实等于没说。
剑仙苦夏却笑了起来，说了句干巴巴的言语，“已经是金身境了，再接再厉。”
然后双方便都沉默起来，只是双方都没有觉得有何不妥。
剑仙苦夏不是那种擅长钻营之人，更不会希冀着自己多照拂郁狷夫一二，以此赢得自家师伯的好感，而是确实苦夏自己就看好郁狷夫。
至于郁狷夫，更是被笑称
为“所有长辈缘都被周神芝一人吃光”的郁家人。
怀家与郁家的那桩娃娃亲，随着时间推移，其实怀家老祖对这个脾气又臭又硬的丫头，并不喜欢，所以后来郁狷夫为了逃婚去走江湖，怀家上下，根本没有任何怨言，怀家许多长辈反过来安慰诸多郁家好友，年轻人多走走是好事，那桩婚事不着急，怀潜是修道之人，郁狷夫虽然是纯粹武夫，凭她的武道资质，寿命也注定绵长，让两个孩子自己慢慢相处便是。
两人一起走回剑仙苦夏教剑处，苦夏示意郁狷夫坐在蒲团上，她也没客气，摘了包裹，又开始烙饼就水吃。
林君璧睁开眼睛，微微一笑。
郁狷夫她明明看见了，却当作自己没看见。
————

宁府大门外的那条街上，一袭青衫的年轻剑仙，带着自己弟子缓缓而行。
少年压低嗓音道：“姓刘的，我听说陈平安如今可牛气，有了个二掌柜的响当当绰号，尤其是他那个媳妇，在剑气长城这边，可厉害。郦剑仙私底下与我说了，她见不得那个宁姚，不然心里边会窝囊。”
齐景龙没说什么。
敲了门，开门之人正是纳兰夜行。
齐景龙自报名号。
纳兰夜行先是神sè古怪，然后立即笑着领那师徒二人去往斩龙崖。
原本正在勤勉炼气的陈平安，已经离开凉亭，走下斩龙台，笑眯眯招着手。
白首原本瞧见了自家兄弟陈平安，总算松了口气，不然在这座剑气长城，每天太不自在，只是白首刚乐呵了片刻，突然想起那家伙是某人的师父，立即耷拉着脑袋，觉得人生了无生趣。
纳兰夜行已经告辞离去。
陈平安带着两人走入凉亭，笑问道：“三场问剑过后，觉得一个北俱芦洲显摆不够，都来咱们剑气长城抖搂来了？”
齐景龙说道：“闲来无事，来见宗主与郦剑仙，顺便来看看你。”
陈平安双手笼袖，斜靠栏杆，瞥了眼那个白首，难得，瞧着有些闷闷不乐？
到了凉亭，少年一屁股就坐在陈平安身边。
齐景龙倒是无所谓这些，自己这个弟子，确实与陈平安更亲近些。
齐景龙笑着道破天机：“来这里之前，我们先去了一趟落魄山，某人听说你的开山大弟子才学拳一两年，就说他压境在下五境，外加让她一只手。”
陈平安已经知道大概的下场了。
齐景龙又说道：“你那弟子胆子小，就问能不能再让一条腿。”
陈平安瞥了眼白首，憋着笑，“这都答应了？”
齐景龙点头道：“答应了，某人还开心得要死，于是又说站着不动，让裴钱只管出手。”
陈平安摇摇头，“不用跟我说结果了。”
陈平安抖了抖袖子，取出一壶前不久从店铺那边蹭来的竹海洞天酒，“来，庆贺一下咱们白首大剑仙的开门大吉。”
齐景龙摆摆手。
白首抬起头，咬牙切齿道：“我敢保证，她绝对肯定必然十成十，不止学拳一两年！陈平安，你跟我说老实话，裴钱到底学拳多少年了，十年？！”
陈平安直接将酒壶抛给齐景龙，然后自己又拿出一壶，反正还是蹭来的，揭了泥封，呡了一口酒，这壶酒似乎滋味格外好，陈平安盘腿坐在那边，一手扶在栏杆上，一手手心按住长椅上的那只酒壶，“我那开山大弟子是一拳下去，还是一腿横扫？她有没有被咱们白首大剑仙的剑气给伤到？没事，伤到了也没事，切磋嘛，技不如人，就该拿块豆腐撞死。”
白首恼火得差点把眼珠子瞪出来，双手握拳，重重叹息，使劲砸在长椅上。
齐景龙将那壶酒放在身边，笑道：“你那弟子，好像自己比横飞出去的某人，更懵，也不知为何，特别心虚，蹲在某人身边，与躺地上那个七窍流血的家伙，双方大眼瞪小眼。然后裴钱就跑去与她的两个朋友，开始商量怎么圆场了。我没多偷听，只听到裴钱说这次绝对不能再用摔跤这个理由了，上次师父就没真信。一定要换个靠谱些的说法。”
白首黑着脸。
背靠栏杆，双手捂脸。
齐景龙提醒道：“我跟裴钱保证过，不许泄露此事。所以你听过就算了，并且不许因为此事责罚裴钱。不然以后我就别想再去落魄山了。”
陈平安笑着点头。
本来就没想着说她什么。
白首嘀咕道：“我反正不会再去落魄山了。裴钱有本事下次去我太徽剑宗试试看？我下次只要不掉以轻心，哪怕只拿出一半的修为……”
陈平安不等少年说完，就点头笑道：“好的，我跟裴钱说一声，就说下一场武斗，放在翩然峰。”
白首顿时委屈万分，一想到姓刘的关于那个赔钱货的评价，便嚷嚷道：“反正裴钱不在，你让我说几句硬气话，咋了嘛！”
当初裴钱那一脚，真是够心黑的。
白首不光是七窍流血倒地不起，事实上，竭力睁开眼睛后，就像醉酒之人，又好几个裴钱蹲在眼前晃来晃去。
关键是那个赔钱货的言语，更恶心人，当时白首脸sè铁青，嘴唇颤抖，手脚抽搐。她蹲一旁，兴许见他眼神游移，没找到她，还“好心好意”小声提醒他，“这儿这儿，我在这儿。你千万别有事啊，我真不是故意的，你先前说话口气那么大，我哪晓得你真的就只是口气大嘞。也亏得我担心力气太大，反而会被传说中的仙人剑气给伤到自己，所以只出了七八分气力，要不然以后咋个与师父解释？你别装了，快醒醒！我站着不动，让你打上一拳便是……”
后来白首便昏死过去了。
陈平安笑眯眯道：“巧了，你们来之前，我刚好寄了一封信回落魄山，只要裴钱她自己愿意，就可以立即赶来剑气长城这边。”
白首转头问道：“师父，我们啥时候回宗门啊？翩然峰如今都没个人打理茅屋，刮风下雨的，弟子心里不得劲儿。”
这应该是白首在太徽剑宗祖师堂之外，第一次喊齐景龙为师父，并且如此诚心诚意。
齐景龙想了想，“好歹等到裴钱赶来吧。”
白首眼神呆滞。
齐景龙说道：“对了，听说有个很了不起的武学天才，来自中土神洲，名叫郁狷夫，想要找你练拳。”
陈平安笑道：“没兴趣。”
白首有气无力道：“别给人家的名字骗了，那是个娘们。”
陈平安愣了一下。
总不能那么巧吧。
齐景龙点头道：“确实是一位女子，跟你差不多岁数，同样是底子极好的金身境。”
看到陈平安的脸sè有些莫名其妙。
白首眼睛一亮，“至于好不好看嘛，我是不清楚，你到时候跟她打来打去的，自己多看几眼，何况拳脚无眼，嘿嘿嘿……”
然后白首整个人就像是炸毛一般，毛骨悚然，手脚冰凉，然后僵硬转头，看到了一位缓缓走入凉亭的女子。
她明明没有说什么，甚至没有任何不悦神sè，更没有刻意针对他白首，少年依旧敏锐察觉到了一股仿佛与剑气长城“天地契合”的大道压胜。
她兴许只是稍稍流转心意，她不太高兴，那么这一方天地便自然对他白首不太高兴了。
白首再次僵硬转头，对陈平安说道：“千万别毛手毛脚，武夫切磋，要守规矩，当然了，最好是别答应那谁谁谁的练拳，没必要。”
陈平安伸手按住少年的脑袋，微笑道：“小心我拧下你的狗头。”



					