 第五百九十八章 一拳就倒二掌柜
齐景龙站起身，笑道：“太徽剑宗刘景龙，见过宁姑娘。”
宁姚笑道：“很高兴见到刘先生。”
白首伸手拍掉陈平安搁在头顶的五指山，一头雾水，称呼上，有点嚼头啊。
陈平安双手笼袖，跟着笑。
至于长椅上那壶酒，在双手笼袖之前，早已经偷偷伸出一根手指，推到了白首身边。这对师徒，大小酒鬼，不太好，得劝劝。
宁姚坐在陈平安身边。
白首坐到了齐景龙那边去，起身的时候没忘记拎上那壶酒。
宁姚主动开口道：“我早年游历过北俱芦洲，只是不曾拜访太徽剑宗，多是在山下行走。”
齐景龙点头道：“以后可以与陈平安一起重返北俱芦洲，翩然峰的风景还算不错。”
宁姚摇头道：“近期很难。”
齐景龙说道：“确实。”
宁姚沉默片刻，转头望向少年白首。
白首立即下意识正襟危坐。
宁姚说道：“既然是刘先生的唯一弟子，为何不好好练剑。”
虽然言语中有“为何”二字，却不是什么疑问语气。
白首如学塾蒙童遇到查询课业的教书夫子，战战兢兢说道：“宁姐姐，我会用心的！”
宁姚说道：“剑修练剑，需问本心。问剑问剑，是自己百思不得其解，便于无言天地以剑问之，要教天地大道，不回答也要回答。”
少年委屈得都不敢将委屈放在脸上，只能小鸡啄米，使劲点头。
不过宁姐姐说话，真是有豪杰气概，这会儿听过了宁姐姐的教诲，都想要喝酒了，喝过了酒，肯定好好练剑。
齐景龙并不觉得宁姚言语，有何不妥。
换成别人来说，兴许就是不合时宜，可是在剑气长城，宁姚指点他人剑术，与剑仙传授无异。更何况宁姚为何愿意有此说，自然不是宁姚在佐证传言，而只是因为她对面所坐之人，是陈平安的朋友，以及朋友的弟子，同时因为双方皆是剑修。
宁姚起身告辞道：“我继续闭关去了。”
齐景龙起身道：“打搅宁姑娘闭关了。”
宁姚对陈平安说道：“家里还有些珍藏酒水，只管与纳兰爷爷开口。”
齐景龙愣了愣，解释道：“宁姑娘，我不喝酒。”
宁姚笑道：“刘先生无需客气，哪怕宁府酒水不够，剑气长城除了剑修，就是酒多。”
陈平安深以为然，点头道：“是啊是啊。”
偷偷朝宁姚伸出大拇指。
其实那本陈平安亲笔撰写的山水游记当中，齐景龙到底喜不喜欢喝酒，早就有写。宁姚当然心知肚明。
宁姚一走。
白首如释重负，瘫靠在栏杆上，眼神幽怨道：“陈平安，你就不怕宁姐姐吗？我都快要怕死了，之前见着了宗主，我都没这么紧张。”
陈平安笑呵呵道：“怕什么怕，一个大老爷们，怕自己媳妇算怎么回事。”
齐景龙突然转头望向廊道与斩龙崖衔接处。
陈平安立即心弦紧绷，伸长脖子举目望去，并无宁姚身姿，这才笑骂道：“齐景龙，好家伙，成了上五境剑仙，道理没见多，倒是多了一肚子坏水！”
齐景龙微笑道：“你跟我老实讲，在这剑气长城，如今到底有多少人，觉得我是个酒鬼？慢慢想，好好说。”
陈平安问道：“你看我在剑气长城才待了多久，每天多忙，要勤勉练拳，对吧，还要经常跑去城头上找师兄练剑，经常一个不留神，就要在床上躺个十天半月，每天更要拿出整整十个时辰炼气，所以如今练气士又破境了，五境修士，在满大街都是剑仙的剑气长城，我有脸经常出门逛荡吗？你扪心自问，我这一年，能认识几个人？”
齐景龙说道：“解释这么多？”
陈平安哑口无言，是有些过犹不及了。
齐景龙起身笑道：“对宁府的斩龙台和芥子小天地慕名已久，斩龙台已经见过，下去看看演武场。”
白首疑惑道：“斩龙台咋就见过了，在哪儿？”
陈平安笑道：“白长了一颗小狗头，狗眼呢？”
白首怒道：“看在宁姐姐的面子上，我不跟你计较！”
陈平安跺了跺脚，“低下狗头，瞪大狗眼。”
白首呆若木鸡，“凉亭下边的整座小山，都是斩龙台？！”
陈平安已经陪着齐景龙走下斩龙崖，去往那座芥子小天地。
白首没跟着去凑热闹，什么芥子小天地，哪里比得上斩龙台更让少年感兴趣，起先在甲仗库那边，只听说这里有座斩龙台极大，可当时少年的想象力极限，大概就是一张桌子大小，哪里想到是一栋屋子大小！此刻白首趴在地上，撅着屁股，伸手摩挲着地面，然后侧过头，弯曲手指，轻轻敲击，聆听声响，结果没有半点动静，白首用手腕擦了擦地面，感慨道：“乖乖，宁姐姐家里真有钱！”
与陈平安一起走在芥子小天地当中，齐景龙说道：“在甲仗库那边，听说了不少关于你的事迹，二掌柜的名号，别说是剑气长城，我在春幡斋那边都听说了。”
陈平安无奈道：“好事不留名，坏事传千里。”
齐景龙说道：“此处说话？”
陈平安说道：“一般言语，不用忌讳。”
有纳兰夜行帮忙盯着，加上双方就在芥子小天地，哪怕有剑仙窥探，也要掂量掂量三方势力聚拢的杀力。
除了纳兰夜行这位跌境犹有玉璞的宁府剑仙，齐景龙本身就是玉璞境剑仙，身后更有宗主韩槐子、与女子剑仙郦采，或者说整座北俱芦洲，至于陈平安，有一位师兄左右坐镇城头，足矣。
齐景龙这才说道：“你三件事，都做得很好。天底下不收钱的学问，丢在地上白捡的那种，往往无人理会，捡起来也不会珍惜。”
陈平安神sè认真，说道：“继续。你一个剑气长城的局外人，帮我复盘，会更好。”
齐景龙缓缓道：“开酒铺，卖仙家酒酿，重点在楹联和横批，以及铺子里边那些喝酒时也不会瞧见的墙上无事牌，人人写下名字与心声。”
“绸缎铺子那边，从百剑仙印谱，到皕剑仙印谱，再到折扇。”
“街巷挂角处的说书先生，与孩子们蹭些瓜子、零食。”
齐景龙说完三件事后，开始盖棺定论，“天底下家底最厚也是手头最穷的练气士，就是剑修，为了养剑，填补这个无底洞，人人砸锅卖铁，倾家荡产一般，偶有闲钱，在这剑气长城，男子无非是喝酒与赌博，女子剑修，相对更加无事可做，无非各凭喜好，买些有眼缘的物件，只不过这类花钱，往往不会让女子觉得是一件值得说道的事情。便宜的竹海洞天酒，或者说是青神山酒，一般而言，能够让人来喝酒一两次，却未必留得住人，与那些大小酒楼，争不过回头客。但是不管初衷为何，只要在墙上挂了无事牌，心中便会有一个可有可无的小牵挂，看似极轻，实则不然。尤其是那些秉性各异的剑仙，以剑气作笔，落笔岂会轻了？无事牌上诸多言语，哪里是无心之语，某些剑仙与剑修，分明是在与这方天地交代遗言。”
“换成我齐景龙，去往那酒铺饮酒之时，哪怕是老旧桌凳，喝着粗劣的酒水，吃着不要钱的阳春面和酱菜，甚至是蹲在路边饮酒，可真正与我为邻者，是那百余位剑仙、剑修的明志，是一生剑意凝聚所在，是某种酒后吐真言，更希望将来有一天，有后人翻开那些无事牌，便可以知晓天地之间，曾有先贤来过这一方天地，出过剑。”
“当然，有了酒铺，只要生意不错，你这个二掌柜，就可以在那边，以最自然而然、不露痕迹的方式，听到最多的剑气长城故事，让你以极快推进的进展，更加了解剑气长城这块形势复杂的棋盘。”
陈平安点头道：“除此之外，帮着宁姚的朋友，如今也是我的朋友，叠嶂姑娘拉拢生意。这才是最早的初衷，后续想法，是渐次而生，初衷与机谋，其实两者间隔很小，几乎是先有一个念头，便念念相生。”
齐景龙笑道：“能够如此坦言，以后成了剑修，剑心走在澄澈光明的道路上，足够在我太徽剑宗挂个供奉了。”
陈平安问道：“没劝一劝韩宗主？”
齐景龙苦笑道：“劝了，讨了顿骂而已，还能如何。其实我自己不愿意劝，是黄童祖师劝我去劝宗主，长辈所求，不敢推辞。”
先前齐景龙忘记长椅上的那壶酒，陈平安便帮他拎着，这会儿派上了用场，递过去，“按照这边的说法，剑仙不喝酒，元婴走一走，赶紧喝起来，一不小心再偷偷摸摸破个境，同样是仙人境了，再仗着年纪小，让韩宗主压境与你切磋，到时候打得你们韩宗主跑回北俱芦洲，岂不美哉？”
齐景龙接过了酒壶，却没有饮酒，根本不想接这一茬，他继续先前的话题，“印章此物，原是文人案头清供，最是契合自身学问与本心，在浩然天下，读书人至多是假借他人之手，重金聘请大家，篆刻印文与边款，极少将印章与印文一并交由他人处置，所以你那两百方印章，不管不顾，先有百剑仙印谱，后有皕剑仙印谱，爱看不看，爱买不买，其实最考究眼缘，所以你很有心，可若无酒铺那么多传闻事迹，小道消息，帮你作为铺垫，让你有的放矢，去悉心揣摩那么多剑仙、地仙剑修的心思，尤其是他们的人生道路，你绝无可能有此成果，能够像现在这样被人苦等下一方印章，哪怕印文不与心相契，依旧会被一清而空。因为谁都清楚，那座绸缎铺子的印章，本就不贵，买了十方印章，只要转手卖出一方，就可以赚。所以你在将第一部皕剑仙印谱装订成册的时候，其实会有忧心，担心印章此物，只是剑气长城的一桩小买卖，一旦有了第三拨印章，导致此物泛滥开来，甚至会牵连之前那部皕剑仙印谱上边的所有心血，故而你并未一条道走到黑，如何耗费心神，全力雕琢下一个百枚印章，而是另辟蹊径，转去售卖折扇，扇面上的文字内容，更加随心所欲，这就类似‘次一等真迹’，不但可以拉拢女子买家，还可以反过来，让收藏了印章的买家自己去稍稍对比，便会觉得先前入手的印章，买而藏之，值得。”
陈平安说道：“所说不差。而且还有一点，我之所以转去做折扇，也希望能够尽可能掩藏用心，免得被剑仙随意堪破，觉得此人城府过深，心生不喜。可如果到了这一步，依旧被人看破，其实就无所谓了，反正万事不用一味求全，终究也要给一些回过味来的剑仙，笑骂一句小子贼滑的机会。为何可以不介意？因为我所有的印章与折扇，希望拿到它们的人，从一开始，就不是针对这一小撮心思最为剔透、人生阅历足够厚重的剑仙前辈。当然这些人当中，有谁看破真相却不道破，甚至还愿意收下某枚入得法眼的印章，我更会由衷敬重，有机会的话，我还要当面说一句‘以贱卖之法兜售学问，是晚辈失礼’。”
齐景龙点头说道：“思虑周密，应对得体。”
陈平安重重一拍齐景龙的肩膀，“不愧是去过我那落魄山的人！没白去！白首这小兔崽子就不成，悟性太差，只学到了些皮毛，先前言语，那叫一个转折生硬，简直就是帮倒忙。”
齐景龙破天荒主动喝了口酒，望向那个酒铺方向，那边除了剑修与酒水，还有妍媸巷、灵犀巷这些陋巷，还有许多一辈子看腻了剑仙风采、却全然不知浩然天下半点风土人情的孩子，齐景龙抹了抹嘴，沉声道：“没个几十年，甚至上百年的功夫，你这么做，意义不大的。”
陈平安沉默许久，最终说道：“不做点什么，心里边难受。这件事，就这么简单，根本没多想。”
齐景龙举起酒壶，似乎是想要与陈平安如那酒碗磕碰，与之豪饮。
结果陈平安气笑道：“老子在酒铺那边十八般武艺齐出，费了好大劲，才好不容易蹭来了两壶酒，一壶给了你，一壶又给白首摸走了，真当我是神仙啊，本事那么大，一口气能蹭三壶酒？！”
齐景龙哦了一声，也不再饮酒。
齐景龙问道：“先前听你说要寄信让裴钱赶来剑气长城，陈暖树与周米粒又如何？若是不让两个小姑娘来，那你在信上，可有好好解释一番？你应该清楚，就你那位开山大弟子的性格，对待那封家书，肯定会看待圣旨一般，同时还不会忘记与两个朋友显摆。”
陈平安笑道：“当然。这可不是什么小事。”
齐景龙点头道：“这就好。”
陈平安带着齐景龙走出芥子小天地，“带你看样东西。”
白首已经走下斩龙崖，绕着小山好几圈，总觉得这么大一块斩龙台，自己得请人帮自己画一幅画卷，站在山脚来一幅，坐在凉亭再来一幅，回了太徽剑宗和翩
然峰，画轴那么一摊开，旁边那些脑袋还不得一个个倒抽冷气瞪圆眼，就都是白首大剑仙嗖嗖嗖往上涨的宗门声望了。所以说靠姓刘的，不太成，还是要自力更生，靠着自家兄弟陈平安，更靠谱些。
白首见两个同样是青衫的家伙走出演武场，便跟上两人，一起去往陈平安住处。
白首看到那可怜兮兮的小宅子，顿时心中悲从中来，对陈平安安慰道：“好兄弟，吃苦了。”
陈平安一抬腿。
白首直接跑出去老远。
自己都觉得有些丢脸，少年慢悠悠走入宅子，在院子里挑了张本就搁放在屋檐下的椅子，坐在那儿装大爷。
一想到说不定哪天就要蹦出个黑炭赔钱货，白首就很珍惜自己当下的悠闲时光。
姓刘的，与自己兄弟分明是谈正事，不是那种闲聊瞎扯，少年这点眼力劲还是有的，所以就不去掺合了。
陈平安带着齐景龙走入那间摆放了两张桌子的厢房，一张桌上，还有尚未打磨彻底的玉竹扇骨，以及许多空白无字的扇面
，并无印文边款的素章也有不少，许多纸张上密密麻麻的小楷，都是关于印文和扇面内容的草稿。
隔壁桌上，则是一幅大骊龙泉郡的所有龙窑堪舆形势图。
如今的龙泉郡，许多地界，例如老瓷山、神仙坟，还有那些龙窑窑口，依旧云雾重重，哪怕是乘坐仙家渡船路过上方，依旧无法窥见全貌。
齐景龙站在桌边，将酒壶轻轻放在桌上，低头望去，所有龙窑窑口，并非杂乱布局，而是形成了一条弯曲长线，在这条长线之外，稍有距离处，有一个小圆圈，齐景龙指了指此地，问道：“是小镇那口铁锁井？”
陈平安点头。
齐景龙凝视片刻，说道：“龙衔骊珠飞升图。”
陈平安感叹道：“好眼光！”
齐景龙淡然道：“我会些符箓阵法，比你眼光好些，不值得奇怪。”
陈平安啧啧道：“用一种最轻描淡写的语气，说着自己多么的了不起，我算是学到了。”
齐景龙神sè凝重，伸手轻轻抚过那幅地图，眯眼道：“哪怕只看此图，依旧可以感觉到一股扑面而来的戾气和杀意，看来最后一条真龙身死道消之际，一定恨不得天翻地覆，山水倒转。”
陈平安双手笼袖，弯腰趴在桌上。
齐景龙将那些龙窑名称一个一个看过去，一手负后，一手伸出，在一处处龙窑轻轻抹过，“果然是在那条真龙尸骸之上，以一处处脊柱关键窍穴，打造出来的窑口，故而每一座龙窑烧造而成的本命瓷器，便先天身负不同的本命神通。龙生九子各不同，许多能够传承下来的市井俗语，皆有大学问。先前我逛过龙泉小镇，也去过那座拱桥，以及圣人阮邛在龙须河畔建造而成的剑铺，那不太起眼的七口水井，除了自身蕴含的七元解厄，承担一些佛家因果之外，实则与这条真龙尸骸，遥遥呼应，是争珠之势，当然本意并非真要抢夺‘骊珠’，依旧是压胜的意思更多，并且还没有这么简单，原本是在天格局，针锋相对，等到骊珠洞天坠落人间，与大骊版图接壤，便巧妙翻转了，瞬间颠倒为在地形势，并且加上龙泉剑宗挑选出来的几座西边大山，作为阵眼，堂堂正正，牵引气运进入七口水井，最终形成了天魁天钺、左辅右弼的格局，大量山水气运反哺祖师堂所在神秀山。只说这一口口龙窑的设置，其实与如今的地理堪舆、寻龙点穴，许多简直就是对冲的，但是偏偏能够以天理压地理，真是惊天动地的大手笔。比如这文昌窑与毗邻武隆窑，按照如今浩然天下yīn阳家推崇的经纬至理，那么在你绘制的这张地图上，文昌窑就需下移半寸，或是武隆窑右迁一寸，才能达到如今世道的文武相济，只是如此一来，便差了好多意思，不对，牵一发而动全身，肯定是其余窑口，与这两窑环环相扣，是这座冲霄窑？也不对，应该是这座拱璧窑使然，可惜当时游历此地，还是看得模糊，不够真切，应该御风去往云海高处，居高临下，多看几眼的……”
齐景龙的每一句话，陈平安当然都听得懂，至于其中的意思，当然是听不明白的，反正就是一脸笑意，你齐景龙说你的，我听着便是，我多说一个字就算我输。
齐景龙突然转头问道：“你的确切生辰八字？不然这局棋，对我目前而言，还是太难，棋盘太大，棋理太深，以你作为切入口，才有机会破局。”
陈平安放了一把瓜子在桌上，还是蹭来的，摇摇头。
齐景龙皱眉道：“你已经在谋划破局，怎么就不许我帮你一二？如果我还是元婴剑修，也就罢了，跻身了上五境，意外便小了许多。”
陈平安嗑着瓜子，笑道：“管不着，气不气。”
齐景龙倒是没生气，坐在椅子上，继续凝视着那幅气象万千的小小升龙图，偶尔伸手掐诀，同时开始翻阅桌上的两本册子。
看书的时候，齐景龙随口问道：“寄信一事？”
陈平安说道：“稳当的。”
齐景龙便不再多问。
陈平安只是忙着嗑瓜子，那是真的闲。
后来干脆跑去隔壁桌子，提笔书写扇面，写下一句，八风摧我不动，幡不动心不动。
想了想，又以更小的楷体蚊蝇小字，写了一句类似旁白批注的言语：万事过心，皆还天地；万物入眼，皆为我有。
手持扇面，轻轻吹了吹墨迹，陈平安点了点头，好字，离着传说中的书圣之境，约莫从万步之遥，变成了九千九百多步。
齐景龙转过身，问道：“你知不知道那位水经山卢姑娘？”
陈平安疑惑道：“堂堂水经山卢仙子，肯定是我知道人家，人家不知道我啊，问这个做什么？怎么，人家跟着你一起来的倒悬山？可以啊，精诚所至金石为开，我看你不如干脆答应了人家，百来岁的人了，总这么打光棍也不是个事儿，在这剑气长城，酒鬼赌棍，都瞧不起光棍。”
齐景龙解释了一下，“不是跟随我而来，是刚好在倒悬山遇到了，然后与我一起来的剑气长城。”
陈平安一手持笔，换了一张崭新扇面，打算再掏一掏肚子里的那点墨水，说实话，又是印章又是折扇的，陈平安那半桶墨水不够晃荡了，他抬起一手，懒得跟齐景龙说废话，“先把事情想明白了，再来跟我聊这个。”
齐景龙好似顿悟开窍一般，点头说道：“那我现在该怎么办？”
陈平安都没转头，只是埋头书写扇面，随口道：“能怎么办，发乎情止乎礼而已，姑娘见你，你就见，别板着脸，人家喜欢你，又不是欠你什么钱了，见了几次后，哪怕你不愿意主动找她，免得让人误会，这无妨，可最终分别之际，无论是谁先离开剑气长城，你就主动找她一次，道一声别即可。你反正如今并无心仪女子，其实可以更加洒脱，你若一味拘谨，她反而容易多想。”
齐景龙豁然开朗。
陈平安当下所写，没先前那幅扇面那么一本正经，便有意多了些脂粉气，终究是搁放在绸缎铺子的物件，太端着，别说什么讨喜不讨喜，兴许卖都卖不出去，便写了一句：所思之人，翩翩公子，便是世间第一消暑风。
齐景龙瞥了眼扇面题字，有些无言以对。
真希望自己能够把先前那些好话，收回大半。眼前这个走了北俱芦洲一路便当了一路包袱斋的家伙，分明没少想着挣钱一事！
世间许多念头与念头，就是那般一线牵引，念念相生，文思泉涌，陈平安很快又题写了一款扇面：此地自古无炎暑，原来剑气已消之。
对这句话比较满意，陈平安便捻起一枚篆刻完毕的印章，打开印盒，轻轻钤印在诗句下方，印文为金风玉露，春草青山，两两相宜。
如此一来，无论是女子还是男子购买折扇，都可。
齐景龙笑道：“辛苦修心，顺便修出个精打细算的包袱斋，你真是从来不做亏本买卖。”
陈平安笑呵呵道：“你在少在这里说风凉话，小心遭报应，我跟你打个赌，我赌卢仙子会送你一枚我篆写的印章或是折扇，如何？”
齐景龙起身道：“我先走了，还需要去往城头，为太徽剑宗弟子传授剑术。”
陈平安也没挽留，一起跨过门槛，白首还坐在椅子上，见到了陈平安，提了提手中那只酒壶，陈平安笑道：“如果裴钱来得早，能跟你遇到，我帮你说说她。”
白首嗤笑道：“我如今又不是真打不过她。只不过她年纪小，练拳晚，又是个小姑娘家家的，我怎么好意思倾力出招，就算赢了她又如何，反正怎么看都是我输，这才不愿意有第二场武斗。”
陈平安冷笑道：“好好说话。”
白首立即站起身，屁颠屁颠跑到陈平安身边，双手奉上那只酒壶，“好兄弟，劳烦你劝一劝裴钱，莫要武斗了，伤和气。”
陈平安接过酒壶，一巴掌拍在少年脑袋上，“不管在甲仗库还是在城头上，多练剑少说话，你这张嘴巴，比较容易招惹剑仙的飞剑。”
白首恼火道：“陈平安，你对我放尊重点，没大没小，讲不讲辈分了？！”
陈平安笑道：“裴钱来了之后，你敢当她面喊我一句兄弟，我就认了你这个兄弟，咋样？”
白首权衡利弊一番，“兄弟不兄弟的，还是裴钱走了之后，再当吧。”
陈平安讥笑道：“瞧你这怂样。”
白首双手并拢掐剑诀，仰头望天，“大丈夫顶天立地，不与小姑娘做意气之争。”
陈平安笑了笑，揉了揉少年的脑袋。
有他陪在齐景龙身边，挺不错，不然师徒都是闷葫芦，不太好。
陈平安把齐景龙送到宁府大门口那边，白首快步走下台阶后，摇晃肩头，幸灾乐祸道：“就要问拳喽，你一拳我一拳呦。”
陈平安无奈道：“不管管？”
于是齐景龙对白首道：“这些大实话，可以搁在心里。”
齐景龙转身，对一旁的纳兰夜行作揖拜别。
白首见着了，只得站在远处，跟着姓刘的一起作揖抱拳。
师徒二人离开城池去往甲仗库那边。
陈平安和纳兰夜行并肩而行，老人微笑道：“小姐闭关之前，让我与姑爷捎句话，就两个字，别输。”
陈平安如释重负，低声道：“那我就知道出手的轻重了。”
关于自己和郁狷夫的六境瓶颈高度，陈平安心中有数，到达狮子峰被李二叔叔喂拳之前，确实是郁狷夫更高，但是在他打破瓶颈跻身金身境之时，已经超出郁狷夫的六境武道一筹。
撇开曹慈这位陈平安默默追赶之人，其余纯粹武夫，只要是同境之争，陈平安不想输，也不可以输。
至于曹慈，哪怕将来再输三场，甚至是三十场，只要曹慈还愿意出拳，那么陈平安便会出拳不停，心气绝不下坠丝毫。
我心之神往处，是齐先生的学问，是崔诚的拳意，是阿良曾经说过的强者之大自由，故而大道之上，我心中并无敌手，唯有陈平安与陈平安为敌。
纳兰夜行微微讶异，转头望去。
陈平安笑着点头，意气风发，拳意昂然。
于是陈平安之后在病榻上躺了足足半个月。
然后在城头之上，那个扎了个包子头发髻的女子，啃着烙饼，她先前已经传出消息给城池那边，明明白白说了希望与陈平安切磋三场，结果通过一些小道消息，听说宁府那个二掌柜托病不出半个月了，她有些震惊，天底下真有这么不要脸的纯粹武夫啊？
是不是曹慈当时说错了话，也看错了人？不然曹慈怎么会说那岁数相差不多的天下武夫，就是他曹慈独自前行，身后紧跟陈平安，与此外你郁狷夫在内所有人，三者而已？
关键是曹慈只要愿意开口言语，从来无比认真，既不会多说一分好话，也不会多说一丝坏话，最多就是怕她郁狷夫心气受损，曹慈才拧着性子多说了一句，算是提醒她郁狷夫。
“陈平安韧性尤其强大，并且他的武道会走得极其沉稳踏实，只要今日输他一次，此后极有可能便是次次皆输，说不定我也不例外，所以武学路上，根本不会给陈平安走到我身边的机会。”
郁狷夫猛然起身，就陈平安这种人，也有资格让曹慈如此刮目相看？！
明明有同辈武夫光明正大邀战，偏偏有拳不出，你要留着当饭吃吗？！
难不成是忌惮我郁狷夫的那点家世背景？只是因为这个，一位纯粹武夫，便要束手束脚？
郁狷夫吃完烙饼，收起水壶放入包裹，没有背在身上，让剑仙苦夏帮着看管，她独自向城头北边奔去，一跃而上，最终在城头边缘一步踏出，脚踩城墙，往大地狂奔而去。
离地
数十丈之时，一脚重重蹬在墙上，如箭矢掠出，飘然落地，往城池那边一路掠去，气势如虹。
不知是哪位剑仙率先泄露了天机，不等那位女子武夫入城，城池里边，不同街巷的大小赌庄，生意就已经兴隆起来，人人打了鸡血一般，比起海市蜃楼那边只是奔着挣钱养飞剑去的演武押注，哪怕当下这个押注钱财更少，却让人更加雀跃，好似过年一般，一句句买定离手、赌大赢大、一笔赚个小媳妇，五花八门的押注，此起彼伏，热闹非凡，还有一些昧着良心的坐庄，还可以押注那个二掌柜赢拳之后，会不会与那郁姓女子打得对了眼，勾眉搭眼的，惺惺相惜，然后一个没隐藏好男人心思，就被宁姚痛打一顿。
至于那位郁狷夫的底细，早已被剑气长城吃饱了撑着的大小赌棍们，查得干干净净，一清二楚，简而言之，不是一个容易对付的，尤其是那个心黑奸猾的二掌柜，必须纯粹以拳对拳，便要白白少去许多坑人手段，所以绝大多数人，依旧押注陈平安稳稳赢下这第一场，只是赢在几十拳之后，才是挣大挣小的关键所在。但是也有些赌桌经验丰富的赌棍，心里边一直犯嘀咕，天晓得这个二掌柜会不会押注自己输？到时候他娘的岂不是被他一人通杀整座剑气长城？这种事情，需要怀疑吗？如今随便问个路边孩子，都觉得二掌柜十成十做得出来。
郁狷夫入城后，越是临近宁府大街，便脚步愈慢愈稳。
结果等她一到大街那边，就发现道路两边蹲满了人，一个个看着她。
郁狷夫有些疑惑，两位纯粹武夫的切磋问拳，至于让这么多剑修观战吗？
剑仙苦夏与她说的一些事情，多是帮忙复盘陈平安早先的那大街四战，以及一些传闻。
剑仙苦夏本就不是喜欢多说话的人，每次与郁狷夫言语，都是力求言之有物，故而一些乌烟瘴气的小道消息，郁狷夫还是从一个名叫朱枚的少女剑修那边听来。
郁狷夫一路前行，在宁府大门口停步，正要开口说话，蓦然之间，哄然大笑。
郁狷夫皱了皱眉头。
她环顾四周，然后发现几乎所有人都望向了自己擦肩走过的一处墙头，那边蹲着一个胖子、一个精瘦少年、一个独臂女子、一位俊俏公子哥，还有一个正在与人窃窃私语的青衫年轻人。
那个年轻人缓缓起身，笑道：“我就是陈平安，郁姑娘问拳之人。”
郁狷夫一股怒火油然而生。
戏耍我郁狷夫？！
这些剑修为何也个个配合此人？先前是人人故意眼神都不去瞧这陈平安？
陈平安独自走到大街上，与郁狷夫相距不过二十余步，一手负后，一手摊掌，轻轻伸出，然后笑望向郁狷夫，下压了两次。
郁狷夫瞬间心神凝聚为芥子，再无杂念，拳意流淌全身，绵延如江河循环流转，她向那个青衫白玉簪好似读书人的年轻武夫，点了点头。
眼前这家伙，还算有点武夫气度。
陈平安问道：“问拳在不在多？”
郁狷夫沉声道：“这第一场，那我们就各自倾力，互换一拳？”
陈平安笑道：“你先出一拳，我扛住了，再还你一拳，扛不住，自然就是输了。然后以此反复，谁先倒地不起，算谁输。”
郁狷夫干脆利落道：“可以！半个月后，打第二场。前提是你伤好了。”
这是他自找的一拳。
此言一出，口哨声四起。
显而易见，那位郁家姑娘，白白等了二掌柜半个月，还是有些不太开心的嘛。
这都不算什么，竟然还有个小姑娘飞奔在一座座府邸的墙头上，撒腿狂奔，敲锣震天响，“未来师父，我溜出来给你鼓劲来了！这锣儿敲起来贼响！我爹估计马上就要来抓我，我能敲多久是多久啊！”
晏胖子脑袋后仰，一撞墙壁，这绿端丫头，说话的时候能不能先别敲锣了？很多凑热闹的下五境剑修，真听不见你说了啥。
陈平安转头望向郭竹酒，笑着点头。
一瞬间。
郁狷夫拳罡大震。
有一位此次坐庄注定要赢不少钱的剑仙，喝着竹海洞天酒，坐在墙头上，看着大街上的对峙双方，一低头，任由那嚷着“陶文大剑仙让让唉”的丫头脚尖一点，一跨而过。
一拳过后。
其实哪怕是许多对郁狷夫心存轻视的地仙剑修，都皱起了眉头。
这小姑娘，好重的拳。
那个原先站着不动的陈平安，被直直一拳砸中胸膛，倒飞出去，直接摔在了大街尽头。
大街之上风雷声势大作，除了那些岿然不动的元婴剑修，哪怕是金丹剑修，都需要纷纷以剑气抵御那份四散拳意。
陈平安躺在地上片刻，坐起身，伸出大拇指擦拭嘴角血迹，摇摇欲坠，依旧是站起身了。
有不少剑修嚷嚷道不行了不行了，二掌柜太托大，肯定输了。
这拨人，显然是押注二掌柜几拳打了个郁狷夫半死的，也是经常去酒铺混酒喝的，对于二掌柜的人品，那是极其信任的。
但是连同陈平安在内，所有人都没有想到，那个郁狷夫转身就走，朗声道：“第一场，我认输。半月之后，第二场问拳，没这讲究，随便出拳。”
做买卖就没亏过的二掌柜，立即顾不得藏藏掖掖，大声喊道：“第二场接着打，如何？”
郁狷夫停下脚步，转头说道：“你心目中的武夫问拳？就是这般场景？”
陈平安转头吐出一口血水，点点头，沉声道：“那现在就去城头之上。”
郁狷夫能说此言，就必须敬重几分。
纯粹武夫应该如何敬重对手？自然唯有出拳。
郁狷夫看着那个陈平安的眼神，以及他身上内敛蕴藏的拳架拳意，尤其是某种稍纵即逝的纯粹气息，当初在金甲洲古战场遗址，她曾经对曹慈出拳不知几千几万，所以既熟悉，又陌生，果然两人，十分相似，又大不相同！
“陈平安，不管你信不信，我对你并无任何私怨，只是问拳而已，但是你我心知肚明，不分生死，只分胜负，那种不痛不痒的点到为止，对于双方拳法武道，其实毫无意义。”
郁狷夫问道：“所以能不能不去管剑气长城的守关规矩，你我之间，除了不分生死，哪怕打碎对方武学前程，各自无悔？！”
陈平安缓缓卷起袖管，眯眼道：“到了城头，你可以先问问看苦夏剑仙，他敢不敢替郁家老祖和周神芝答应下来。郁狷夫，我们纯粹武夫，不是我只管自己埋头出拳，不顾天地与他人。即便真有那么一拳，也绝对不是今天的郁狷夫可以递出。说重话，得有大拳意才行。”
郁狷夫沉默无言。
陈平安双臂一震，袖管舒展，微笑道：“只剩下最后一场，随时随地恭候。”
一处墙头上的郭竹酒已经忘了敲锣，抬起手肘擦了擦额头汗水，然后重重摇晃手中棒槌，感慨道：“太强了，我师父太强了，竟是连一招半式都不用，便能以言语退敌，乱敌道心，原来这才是真正的武学巅峰，大道之巅！了不得，我找了一个了不得的师父啊……”
然后小姑娘就被郭稼剑仙扯着耳朵带回了家。
陈平安心中哀叹一声。
果不其然，原本已经有了去意的郁狷夫，说道：“第二场还没打过，第三场更不着急。”
陈平安刚要说话。
那些差点全部懵了的赌棍连同大小庄家，就已经帮着二掌柜答应下来，若是平白无故少打一场，得少挣多少钱？
斩龙崖凉亭内，宁姚皱眉道：“白嬷嬷，凭什么我的男人一定要帮她喂拳，答应打一场，就很够了，对吧？”
老妪伸手握住自己小姐的手，轻轻拍了拍，轻声笑道：“有什么关系呢？姑爷眼中，从来只有他的那位宁姑娘啊。”
宁姚嘴角翘起，突然恼羞成怒道：“白嬷嬷，这是不是那个家伙早早与你说好了的？”
老妪学自家小姐与姑爷说话，笑道：“怎么可能。”
宁姚站起身，又闭关去了。
她的闭关出关，似乎很随意。
但是老妪却无比清楚，事实就是如此。
小姐此次闭关，其实所求极大。
因为她是剑气长城的万年唯一的宁姚。
今天陈三秋他们都很默契，没跟着走入宁府。
大门关上后，陈平安伸手捂嘴，摊开手掌后，皱了皱眉头。
看来城头之上的第二场问拳，撇开以神人擂鼓式成功开局这种情况不谈，自己必须争取百拳之内就结束，不然越往后推移，胜算越小。
纳兰夜行说道：“这小姑娘的拳法，已得其法，不容小觑。”
陈平安笑道：“不过她还是会输，哪怕她一定会是一个身形极快的纯粹武夫，哪怕我到时候不可以使用缩地符。”
陈平安跻身金丹境之后，尤其是经过剑气长城轮番上阵的各种打熬过后，其实一直不曾倾力奔走过，所以连陈平安自己都好奇，自己到底可以“走得”有多快。
然后陈平安有些无奈：“只不过今天过后，哪怕我赢了之后的两场，剑气长城都要有一拳倒地陈平安的说法了。”
纳兰夜行摇摇头。
陈平安疑惑道：“不会？”
纳兰夜行笑道：“站着不动陈平安，一拳倒地二掌柜。”
陈平安停下脚步，转身跑向大门口，转头笑道：“纳兰爷爷，万一宁姚问起，就说我被拉着喝酒去了。”
不行，他得赶紧去酒铺那边，杀一杀这股歪风邪气。
返回城头之上的郁狷夫，盘腿而坐，皱眉深思。
剑仙苦夏问道：“第二场还是会输？”
郁狷夫点头道：“只要被他用对付齐狩的那一拳打中我，就等于分出了胜负，我在想着破解之法，好像很难。我如今的出拳与身形，还是不够快。”
剑仙苦夏不再言语。
郁狷夫说道：“那人说的话，前辈听到了吧？”
剑仙苦夏点头，这是当然，事实上他非但没有用掌管山河的神通远看战场，反而亲自去了一趟城池，只不过没露面罢了。
郁狷夫说道：“第二场其实我真的已经输了。”
苦夏疑惑道：“何解？”
郁狷夫举目远眺那座城池，“他陈平安哪怕在剑气长城，不远处就有师兄左右，依旧可以对自己的言语负责，无需问过左右答应不答应，我敢断言，左右甚至根本就不会观战。我却不行，比如前辈会不放心我，会悄悄离开城头，免得我有意外，我若是真有意外，我家老祖，还有周老剑仙，确实不会管我郁狷夫当初的承诺，早晚都会有些动作，报复对方，最少心中都会有些疙瘩，即便暂时不会出手，大道漫长，人生路远，将来一有机会，仍旧会落井下石，甚至是直接出手。因为在他们眼里，我如今依旧是晚辈，但是那个陈平安，哪怕是在大剑仙左右心中，以及其余他身边所有人当中，应该都已经足可说些‘重话’。”
剑仙苦夏更加疑惑，“虽说道理确实如此，可纯粹武夫，不该纯粹只以拳法分高下吗？”
郁狷夫摇头道：“没这么简单，曹慈说过，只要能够跻身十境，那么第一层气盛的底子，往往就可以决定一位武夫，这辈子到底能否跻身传说中的十一境。早早踏入那个归真范畴，绝非好事。曹慈这些年就一直在思虑这个气盛境界，应该如何打底子，所以他挑选了一个最有意思的选择。”
饶是剑仙苦夏这般不愿意理会俗世纷争的剑修，都有些好奇，“那曹慈的选择，怎么个有意思？”
郁狷夫双拳撑在膝盖上，“三教诸子百家，如今曹慈都在学。所以当初他才会去那座古战场遗址，揣摩一尊尊神像真意，然后一一融入自身拳法。”
剑仙苦夏摇摇头，“疯子。”
郁狷夫抬起一臂，伸手指了指那座城池，“那个陈平安，也很奇怪。可能是我的错觉，虽然他今天在大街上，一拳未出，但是我还是觉得，他与曹慈，看似是一条路上，实则两人方向截然相反，各自走向一处极端最远处。”
剑仙苦夏笑道：“会不是你想多了。”
郁狷夫神sè复杂道：“我希望如此！又不希望如此！”
城池那边。
陈平安走到酒铺那边，结果发现齐景龙和白首正与两位女子同桌，只有齐景龙在吃阳春面，似乎心情不咋的。
齐景龙抬起头，“辛苦二掌柜帮我扬名立万了。”
陈平安呵呵一笑，转头望向那个水经山卢仙子。
齐景龙犹豫片刻，说道：“都是小事。”



					