 第五十九章 睡去
杏花巷马家祖宅，逛遍小镇的金甲神人走回院子，奇怪的是这么大一尊真神，行走四方，竟然无人察觉。
少年马苦玄蹲在门外台阶上，看到这尊金甲神人后，满脸希冀神sè，真武山兵家修士问道：“如何？”
神人一身金sè甲胄，宝相庄严，只见其嘴唇微动，马苦玄却听不见任何声音，便火急火燎望向屋内的剑修，后者叹气道：“他说你奶奶生前造孽太多，在死前三魂七魄就已经与身躯一般，如同风烛残年，所以你奶奶死后，是命魂同时腐朽，小镇此处又异于别处，天生抗拒鬼魅yīn物，所以他并未找到你你奶奶的残余魂魄。”
马苦玄脸sè狰狞，仰起头对着那尊神将咆哮道：“我不管你用什么法子，快去给我把奶奶的魂魄找回来！”
真武山剑修脸sè剧变，生怕马苦玄惹恼了这尊姓殷的真神，正要出声阻拦少年的时候，金甲神人不知为何，竟然以东宝瓶洲正统官话开口说道：“非不为，实不能也。”
说完这句话后，笼罩在金光之内的威武神将望向屋内的真武山剑修，后者深呼吸一口气，双手作捧香状，对着院中神将拜了三拜。每拜一次，就有一股如发丝粗细的淡金sè气息，从真武山剑修泥丸穴中飘出，然后被金甲神人轻轻吸入鼻中。
三次过后，神人拔地而起，化作一道璀璨光柱离开此方天地。
真武山剑修脸sè惨白，搬了条椅子坐下，轻轻吐出一口浊气。
这便是市井俗语“请神容易送神难”的真正缘由。
马苦玄脸sè冷漠地收回视线后，转身走入屋内，坐在那具冰冷尸体旁边，伸手抓住老妪的干枯手掌，死死盯着她那张脸庞，少年长久不说话。
负剑男人摘下腰间那枚虎符，sè泽比起之前已经略显黯淡，缓缓收入袖中。
负剑男人休息片刻，起身没有走到少年身边，而是坐在门槛上，背对着少年，缓缓道：“你奶奶应该是在门口，被人扇了一耳光，力气极大，整个人被飞摔入屋内致死。接下来有些话，可能你不爱听，但是你最少应该知道实情，出手之人多半是练气士，出手不知轻重，加上你奶奶身子骨并不坚实，所以就死了。既然是练气士出手，那么多半与泥瓶巷陈平安和那个外乡少女有关，或是先前在廊桥那边，被你故意坏了水观心境的年轻女子，为了报复出手。前者可能性很小，后者可能性极大，所以，你去乱葬岗那边杀陈平安，是出于对你奶奶的孝顺，去了却因果，但是你绝对没有想到，你这一出门，会刚好就有人登门寻衅。”
马苦玄颤颤巍巍伸出一只手，用手背轻轻贴着他奶奶的脸颊，高高肿起，已经呈现出乌青sè。
少年轻声道：“所以是我害死了我奶奶，对吧？”
负剑男子道：“按照世俗眼光来看，是也不是。若是按照……”
马苦玄不愿再听此人说话，站起身狞笑道：“屠城灭国做不得，滥杀无辜做不得，这些事情做不得，那些事情做不得！那么报仇杀人，到底做不做得？！”
不等男子给出答案，马苦玄继续道：“如果连这也做不得，那我当兵家修士有卵用？我为何不干脆当个随心所欲的大魔头？为何当时不答应那对道士道姑，去那么什么宗？！”
男人犹豫片刻，说道：“只要你自己能够承受所有后果，就行。”
“就像今天这样。”
“还有，其实有些话我之前可能没有说透彻，例如这杀人，其实每个人都各自有一条线，你能杀多少人，我能杀多少人，是绝对不一样的。不只是因为我比你实力强、境界高，一个人的心性也是很重要的。可能我杀了一百人，全是该杀之人，而你只杀了两三个，便有不该杀之人。”
马苦玄突然嗤笑道道：“杀不杀人，如何杀人，我问你作甚，难不成还需要你帮忙不成！差点忘了，我现在还不是正式的真武山弟子！”
少年低头看了眼老妪的面容，然后转头对正堂八仙桌那边怒吼道：“滚去带路！”
一头黑猫从八仙桌底下飞快窜出，马苦玄跟随着它一起奔向屋外。
男人不以为意。
要知道男人所在国家，在一百五十年前陷入动乱，山河破碎，百年乱战，惨绝人寰的程度，冠绝东宝瓶洲，最后一千万户人，等到新王朝结束那场浩劫，仅剩八十万户不到。以至于最后许多年纪不大的稚童，觉得天底下所有的人死后，都是不需要收殓下葬的。
男人就是这些孩子里的一个。
男人缓缓起身，相比提醒马苦玄那个凶手已经被赶出小镇，他更想去阮师那边询问一个问题。
为何佛家在东宝瓶洲，已经式微千年，只有一些小国才会将其奉为国师，在这座小镇之上，也是势力最弱，可是因果循环，却如此明显。
这位兵家剑修远远跟在少年身后。
哪怕马苦玄当下已经是真武山弟子，男人也不会过多插手少年的私人恩怨。
沙场之上同生共死，修行路上生死自负。
当然，事无绝对。就像马苦玄之前差点死于陈平安之手，男人就出手救下了马苦玄，原因有两个，一个是内心深处不希望马苦玄这样的天才，过早夭折，希望马苦玄能够在真武山砥砺一番，无论是天赋还是性情，都更上一层楼，希望少年能够成为兵家代表人物之一，在接下来的大争乱世之中，大放异彩。另一个是齐先生主动开口，说马苦玄和陈平安两位少年，分出胜负就行了，切莫分出生死。
当时他以为齐先生是担忧泥瓶巷少年毙命，事后才发现根本不是那么一回事。
男人远远跟在少年身后，发现马苦玄经历过初期的热血上头后，脚步越来越慢，越来越轻松自如，最后就像是寻常少年在逛街。只是当那头黑猫从一处屋顶跳到少年肩头，再跳到地上，转头之后，飞奔离开，似乎是在告诉少年已经找到目标。在这之后，少年开始慢跑，再一次变了气质。
春雨细微，不过是让街上行人脚步匆匆，远未到檐下躲雨的地步。
一对衣衫华贵的年轻男女正从骑龙巷走向大街，似乎各有机缘，满脸喜庆，只是一个少年教会了他们何谓福祸相依，少年从两人身后五十余步距离外开始奔跑，二十步的时候大声喊了一声喂，等到那个年轻男人转头望来，就是马苦玄毫无留力的迅猛一拳。
当头一拳。
年轻男子整个人飞出去，重重摔在街上后，身体微微抽搐，没有半点挣扎起身的迹象。
一拳之后，双脚落地的少年，刚好与年轻女子并肩而立。
马苦玄身形一拧，左手闪电挥向女子脖颈，比他个头还要高出半个脑袋的修行女子，砰然一声，就被少年这一臂砸得扑倒在地。
女子脑袋轰然撞在泥泞地面上。
马苦玄伸出一只脚，踩在女子额头上，凝视着那张晕乎乎的脸庞，弯腰低头，用雅言官话说道：“我知道凶手不在小镇了，但是没有关系，我自己可以查。”
容颜极好的年轻女子，眼眶满是血丝，鼻子耳朵都渗出血丝，满脸惊恐望向居高临下的黝黑少年。
少年脸sè狰狞，“我马苦玄坏了你的修道心境，你之后报复，就算把我乱刀剁死，我认命便是，绝不怨恨你。甚至哪怕你报仇不成，我心情好的话，还会放过你，愿意陪你多玩几次。在我看来，世道就该是这么清清爽爽的。”
女子估计是自家宗门的天之骄子，哪里见识过这种场面，吓得梨花带雨，估计连凶神恶煞的少年说了什么也记不清，只是求饶道：“放过我，求你放过我，你奶奶不是我杀的，我一点都不知情啊……”
少年逐渐加重脚底板的力道，把女子脑袋那侧缓缓压入泥泞当中，“知道我最恨你们什么吗？是造孽之后，还能这么不当回事！半点愧疚也没有，半点也没有啊……”
少年言语带着哭腔，眼神带着刻骨的恨意。
那女子艰难伸手，抱住马苦玄的脚踝，眼神满是哀怜乞求之sè，“放过我，我爷爷是海潮铁骑的统帅，我是他最疼爱的孙女，我可以赔偿你，你想要什么，我都可以答应……”
少年皮笑肉不笑道：“哦？这么巧，我是我奶奶马兰花的孙子！”
少年突然抬起脚些许，然后鞋底板在女子精致脸颊上擦了擦，“海潮铁骑是吧？等着，我陪你们慢慢玩。”
少年收起脚，分别扭头看了左右两个方向，左手边，真武山男子站在远处，负剑而立。右手边，有一位撑着油纸伞的儒雅公子哥，站在倒地不起的可怜虫身边，望向马苦玄。
马苦玄的直觉告诉自己，那个撑伞的家伙，其实就在等自己杀了脚边的女子。
马苦玄突然蹲下身，那个女子试图逃避，被浑身湿漉漉的少年一把按住脖子，在女子不敢动弹之后，少年松开手，用手掌一下一下拍打着女子的脸颊，笑道：“记住喽，我叫马苦玄，以后我一定会去找你的。还有那个不在小镇的家伙，你一定要好好感谢他，要不然我们关系也不会这么好。”
马苦玄最后吐了一口唾沫在女子脸上。
少年起身走向真武山男子，低声问道：“那人是谁？”
剑修淡然道：“是儒家七十二书院之一、观湖书院的未来山主，叫崔明皇，身世显赫。这次也是来取回压胜之物，城府很深，以后要小心，如果没有意外，你已经被他盯上了。”
马苦玄皱眉道：“这个人，跟学塾齐先生给人的感觉，很不一样。”
剑修哑然失笑道：“你以为几个读书人能够像齐先生这般，恪守本心？”
他犹豫了一下，还是解释道：“外界都传齐先生在他恩师败落之后，境界跌落，心境破碎，所以才答应被贬谪到这座小天地，虽然时时刻刻承受天道威压的侵蚀，可是能够为所欲为。我看啊，未必。”
马苦玄对这些不感兴趣，转头望去，看到那个撑伞男子蹲在女子身边，应该是在好言安慰安慰。
马苦玄收回视线，与负剑男子并肩而行，少年脚步沉重，返回杏花巷。
男子开口说道：“你身体受伤不轻，千万别留下暗疾，否则会妨碍以后修行。”
马苦玄伸手抹去满脸雨水，突然问道：“我们这座小镇，对那些外人来说算什么？”
剑修回答道：“就像小镇外的那条小溪吧，鱼龙混杂，有不过膝盖的浅水滩，也有深不见底的深水潭。”
马苦玄问道：“以前外乡人来此历练寻宝，淹死过人吗？”
剑修笑了笑，摇头道：“以前几乎不会，多是和气生财，皆大欢喜。这一次是例外。”
————
杨家铺子，有位英气少女背着少年快步跨过门槛，对一位中年店伙计问道：“杨老先生在不在？”
那人眼见少女气度不凡，不敢怠慢，点头道：“在后院刚收拾完药材呢，你们有事？”
少女点头沉声道：“我们跟杨老头熟悉，要跟他求一副药。”
伙计犹豫片刻，没有纠缠，领着他们来到后院正屋，一位老人正在用老烟杆子轻轻磕着桌面，屋子角落远远站着一位邋遢汉子，正是小镇东边的看门人，光棍郑大风，可能是一物降一物，郑大风碰到了杨老头，便是大气不敢喘的模样，再无平时油滑无赖的欠打德行。
杨老头挥了挥烟杆，郑大风赶紧溜出屋子，带着店伙计一起离开。
杨老头望着少女背后的熟悉少年，陈平安。
陈平安此时嘴唇发白，浑身颤抖，双手几乎是拼死环住少女的脖子。
杨老头不紧不慢地站起身，一手负后，一手持烟杆，来到少女身前，与少年对视，沙哑道：“与你说过多少次了，越是命贱福薄，就越要惜命惜福，怎么，稍稍遇到一些挫折，就要死要活，那你怎么当初不跟着你娘亲一起走，岂不是更省事一些？你姚师傅是对的，他生前总念叨三岁看老三岁看老，你是个活不长久的，哪怕教了你好手艺真功夫，也是浪费，一样要早早丢到土里去。”
宁姚目瞪口呆，在她印象中，杨老头应该是一个慈眉善目的老人，成天笑眯眯的。
谁曾想是这么个尖酸刻薄的老头子。
老人讥讽道：“是不是很疼？”
陈平安微微点头，早已说不出话来。
当时在少女后背醒来后，大概是药效褪去，其实当时就已经开始发作，只是陈平安觉得可以撑一撑，等到宁姚背着他到廊桥附近，他知道是如何也撑不下去了，于是宁姚甚至顾不得取回溪边道路中的那柄刀，就赶紧背着他赶往杨家铺子。
老人笑呵呵道：“疼啊，那就乖乖受着。”
然后老人瞥了眼宁姚，没好气道：“让他自己坐在长凳上！”
老人随即嘀咕道：“给个小娘们背着，也不嫌磕碜。”
宁姚强忍住怒气，小心翼翼让陈平安坐在长凳上，只是她刚一放手，少年就摇摇欲坠。
宁姚刚要伸手搀扶，少年虽然口不能言，仍是眼神示意不用她帮忙。
老人抽了一口自制旱烟，看着少年的身体和气象，啧啧道：“真是个名副其实的破落户了。好嘛，问心无愧倒是问心无愧了。”
老人根本对少年的刺骨疼痛无动于衷，“刘羡阳是什么好命，你是什么贱命，这么多年心里也没个数？他死一次，差不多都够你死十次了，知道不？”
宁姚实在受不了这老头子yīn阳怪气的言语，沉声道：“杨老先生，能不能先帮陈平安止痛？”
老人身形佝偻，转头斜眼看着少女，云淡风轻问道：“你男人啊？”
宁姚怒目相向。
老人不再理睬少女，转回头，看着少年。
老人自顾自陷入沉思。
最后老人撇撇嘴，叹了口气，用老烟杆在陈平安肩头一点，手臂和腿上各点了两下。
刹那之间。
少年以侧卧之姿，手肘抵住脑袋，卧在长凳之上。
老人轻喝道：“睡去！”
陈平安瞬间闭眼睡去，立即鼾声如雷。
					