 第五百九十九章 阳春面上的葱花
卢穗站起身，兴许是清楚身边朋友的性子，起身之时，就握住了任珑璁的手，根本不给她坐在那儿装聋作哑的机会。
卢穗微笑道：“见过陈公子。”
陈平安笑道：“卢仙子喊我二掌柜就可以了。”
卢穗微微一笑，似乎眼中有话要讲却未说。
陈平安笑道：“那我也喊卢姑娘。”
在酒铺帮忙的张嘉贞已经跑来，只带酒碗不带酒。
卢穗帮着陈平安倒了一碗酒，举起酒碗，陈平安举起酒碗，双方并不磕碰酒碗，只是各自饮尽碗中酒。
任珑璁也跟着抿了口酒，仅此而已，然后与卢穗一起坐回长凳。
白首双手持筷，搅拌了一大坨阳春面，却没吃，啧啧称奇，然后斜眼看那姓刘的，学到没，学到没，这就是我家兄弟的能耐，里边全是学问，当然卢仙子也是极聪慧、得体的。白首甚至会觉得卢穗如果喜欢这个陈好人，那才般配，跑去喜欢姓刘的，就是一株仙家花卉丢菜圃里，山谷幽兰挪到了猪圈旁，怎么看怎么不合适，只是刚有这个念头，白首便摔了筷子，双手合十，满脸肃穆，在心中念念有词，宁姐姐，我错了我错了，卢穗配不上陈平安，配不上陈平安。
任珑璁先前与卢穗一起在大街尽头那边观战，然后遇到了齐景龙和白首，双方都仔细看过陈平安与郁狷夫的交手，如果不是陈平安最后说了那番“说重话需有大拳意”的言语，任珑璁甚至不会来铺子这边喝酒。
任珑璁其实更接受齐景龙这种修道之人，有道之人，对于这会儿坐在同一张酒桌上的陈平安，印象实在平平。倒不是瞧不起陈平安卖酒卖印章卖折扇，事实上，任珑璁有一次下山历练，险象环生，同行师门长辈和同辈尽死，她独自流落江湖，日子极苦，酒铺这边的老旧桌凳，非但不会厌恶，反而有些怀念当年那段煎熬岁月的摸爬滚打，可是陈平安身上，总是有一种让任珑璁觉得别扭的感觉，说不清道不明，可能是陈平安太像剑气长城这边的人，反而没有浩然天下修道之人的气息，可能是那么多不同阵营、不同境界的观战剑修，都对这个二掌柜很不客气，而那种不客气，却是任珑璁自己，以及她许多师长根本无法想象的场景，甚至可能是明知自己求而不得的一种奇怪氛围。
只能说任珑璁对陈平安没意见，但是不会想成为什么朋友。
毕竟一开始脑海中的陈平安，那个能够让陆地蛟龙刘景龙视为挚友的年轻人，应该也是风度翩翩，浑身仙气的。
只可惜眼前这位二掌柜，除了穿着还算符合印象，其余的言行举止，太让任珑璁失望了。
至于陈平安如何看待她任珑璁，她根本无所谓。
其实原本一张酒桌位置足够，可卢穗和任珑璁还是坐在一起，好像关系要好的女子都是这般。关于此事，齐景龙是不去多想，陈平安是想不明白，白首是觉得真好，每次出门，可以有那机会多看一两位漂亮姐姐嘛。
卢穗聊了些关于郁狷夫的话题，都是关于那位女子武夫的好话。
陈平安一一听在耳中，没有不当回事。
第一，卢穗这般言语，哪怕传到城头那边，依旧不会得罪郁狷夫和苦夏剑仙。
第二，郁狷夫武学天赋越好，为人也不差，那么能够一拳未出便赢下第一场的陈平安，自然更好。
第三，卢穗所说，夹杂着一些有意无意的天机，春幡斋的消息，当然不会无中生有，以讹传讹。显而易见，双方作为齐景龙的朋友，卢穗更偏向于陈平安赢下第二场。
任珑璁不爱听这些，更多注意力，还是那些喝酒的剑修身上，这里是剑气长城的酒铺，所以她根本分不清楚到底谁的境界更高。
但是在家乡的浩然天下，哪怕是在风俗习气最接近剑气长城的北俱芦洲，无论是上桌喝酒，还是聚众议事，身份高低，境界如何，一眼便知。
结果这铺子这边倒好，生意太好，酒桌长凳不够用，还有愿意蹲路边喝酒的，但是任珑璁发现好像蹲那吭哧吭哧吃阳春面的剑修当中，先前有人打招呼，打趣了几句，所以分明是个元婴剑修！元婴剑修，哪怕是在剑修如云的北俱芦洲，很多吗？！然后你就给我蹲在连一条小板凳都没有的路边，跟个饿死鬼投胎似的？
在浩然天下任何一个大洲的山下世俗王朝，元婴剑修，哪个不是帝王君主的座上宾，恨不得端出一盘传说中的龙肝凤髓来？
关键是这老剑修方才见着了那个陈平安，就是骂骂咧咧，说坑完了他辛苦积攒多年的媳妇本，又来坑他的棺材本是吧？
然后那个与卢穗闲聊的二掌柜，便与卢穗告罪一声，然后伸长脖子，对那个老剑修说了个滚字，然后冷笑着使了个眼sè，结果堂堂元婴剑修，瞥见路边某位已经吃喝起来的男子背影，哎呦喂一声，说误会了误会了，只怪自己赌艺不精，二掌柜这种最讲良心的，哪里会坑人半颗铜钱，只会卖天底下最实惠的仙家酒酿。然后老人拎了酒掏了钱就跑，一边跑还一边朝地上吐唾沫，说二掌柜你良心掉地上了，快来捡，小心被狗叼走。酒铺那边一个个大声叫好，只觉得大快人心，有人一个冲动，便又多要了一壶酒。
任珑璁觉得这里的剑修，都很怪，没脸没皮，言行荒诞，不可理喻。
陈平安微微一笑，环顾四周。众人疑心重重，有人一说破，疑也不疑了，最少也会疑心骤减许多。
我这路数，你们能懂？
不过一想到要给这个老王八蛋再代笔一首诗词，便有些头疼，于是笑望向对面那个家伙，诚心问道：“景龙啊，你最近有没有吟诗作对的想法？我们可以切磋切磋。”
至于切磋过后，是给那老剑修，还是刻在印章、写在扇面上，你齐景龙管得着吗？
齐景龙微笑道：“不通文墨，毫无想法。我这半桶水，好在不晃荡。”
陈平安对白首说道：“以后劝你师父多读书。”
白首问道：“你当我傻吗？”
姓刘的已经足够多读书了，还要再多？就姓刘的那脾气，自己不得陪着看书？翩然峰是我白大剑仙练剑的地儿，以后就要因为是白首的练剑之地而享誉天下的，读什么书。茅屋里边那些姓刘的藏书，白首觉得自己哪怕只是随手翻一遍，这辈子估计都翻不完。
陈平安点头道：“不然？”
白首拿起筷子一戳，威胁道：“小心我这万物可作飞剑的剑仙神通！”
齐景龙会心一笑，只是言语却是在教训弟子，“饭桌上，不要学某些人。”
白首欢快吃着阳春面，味道不咋的，只能算凑合吧，但是反正不收钱，要多吃几碗。
卢穗笑眯起眼。
这会儿的齐景龙，让她尤为喜欢。
陈平安笑道：“我这铺子的阳春面，每人一碗，此外便要收钱了，白首大剑仙，是不是很开心？”
白首抬起头，含糊不清道：“你不是二掌柜吗？”
陈平安点头道：“规矩都是我订的。”
白首非但没有恼火，反而有些替自家兄弟伤心，一想到陈平安在那么大的宁府，然后只住米粒那么小的宅子，便轻声问道：“你这么辛苦挣钱，是不是给不起聘礼的缘故啊？实在不行的话，我硬着头皮与宁姐姐求个情，让宁姐姐先嫁了你再说嘛。聘礼没有的话，彩礼也就不送给你了。而且我觉得宁姐姐也不是那种在意聘礼的人，是你自己多想了。一个大老爷们没点钱就想娶媳妇，确实说不过去，可谁让宁姐姐自己不小心选了你。说真的，如果我们不是兄弟，我先认识了宁姐姐，我非要劝她一劝。唉，不说了，我难得喝酒，千言万语，反正都在碗里了，你随意，我干了。”
看着那个喝了一口酒就打哆嗦的少年，然后默默将酒碗放在桌上。
陈平安挠挠头，自己总不能真把这少年狗头拧下来吧，所以便有些怀念自己的开山大弟子。

————

剑仙陶文蹲在路边吃着阳春面，依旧是一脸打从娘胎里带出来的愁苦神sè。先前有酒桌的剑修想要给这位剑仙前辈挪位置，陶文摆摆手，独自拎了一壶最便宜的竹海洞天酒和一碟酱菜，蹲下没多久，刚觉得这酱菜是不是又咸了些，所幸很快就有少年端来一碗热腾腾的阳春面，那几粒鲜绿葱花，瞧着便可爱喜人，陶文都不舍得吃，每次筷子卷裹面条，都有意无意拨开葱花，让它们在比酒碗更小的小碗里多待会儿。
这次挣钱极多，光是分账后他陶文的收益，就得有个七八颗谷雨钱的样子。
因为几乎谁都没有想到二掌柜，能够一拳败敌。
最开始的陶文也不信，毕竟对方是郁狷夫，不是什么绣花枕头，纯粹武夫问拳切磋，相互打生打死，没个几十上百拳，说不过去，又不是很容易瞬间分胜负的剑修问剑，但是二掌柜言之凿凿，还保证若是自己无法一拳赢下，本次坐庄，陶大剑仙输多少神仙钱，他酒铺这边全部用酒水还债。陶文又不傻，当时便继续埋头吃面，没兴趣坐这个庄了，二掌柜便退了一步，说以钱还钱也行，但是先前说好的五五分账，他陈平安得多出两成，七三分，陶文觉得可行，连杀价都懒得开口，若真是陈平安能够一拳撂倒郁狷夫，只要自己这坐庄盘子开得大，不会少赚，不曾想二掌柜人品过硬，说跟陶大剑仙做买卖，光是剑仙就该多赚一成，所以还是六-四分账，不要白不要，陶文便点头答应下来，说若是万一输了钱，老子就只砸那些破酒桌，不出飞剑。
陶文身边蹲着个唉声叹气的年轻赌棍，这次押注，输了个底朝天，不怨他眼光不好，已经足够心大，押了二掌柜十拳之内赢下第一场，结果哪里想到那个郁狷夫明明先出一拳，占了天大便宜，然后就直接认输了。所以今儿年轻剑修都没买酒，只是跟少输些钱就当是挣了钱的朋友，蹭了一碗酒，再白吃酒铺两碟酱菜和一碗阳春面，找补找补。
陶文说道：“程筌，以后少赌钱，只要上了赌桌，肯定赢不过庄家的。就算要赌，也别想着靠这个挣大钱。”
年轻人从小就与这位剑仙相熟，双方是临近巷子的人，可以说陶文是看着程筌长大的长辈。而陶文也是一个很奇怪的剑仙，从无依附豪阀大姓，常年独来独往，除了在战场上，也会与其他剑仙并肩作战，不遗余力，回了城中，就是守着那栋不大不小的祖宅，不过陶剑仙如今虽然是光棍，但其实比没娶过媳妇的光棍还要惨些，以前家里那个婆娘疯了很多年，年复一年，心力憔悴，心神萎靡，她走的时候，神仙难留下。陶文好像也没怎么伤心，每次喝酒依旧不多，从未醉过。
程筌无奈道：“陶叔叔，我也不想这么赌啊，可是飞剑难养，到了一个关键的小瓶颈，虽然无法帮我提升境界，但破不破瓶颈，太重要了，我缺了好多神仙钱，陶叔叔你看我这些年才喝过几次酒，去过几次海市蜃楼，我真不喜欢这些，实在是没法子了。”
说到这里，程筌抬起头，遥遥望向南边的城头，伤感道：“天晓得下次大战什么时候就开始了，我资质一般，本命飞剑品秩却凑合，可是被境界低拖累，每次只能守在城头上，那能杀几头妖挣多少钱？若是飞剑破了瓶颈，可以一鼓作气多提升飞剑倾力远攻的距离，最少也有三四里路，就算是在城头，杀妖便快了，一多，钱就多，成为金丹剑修才有希望。再说了，光靠那几颗小暑钱的家底，缺口太大，不赌不行。”
陶文问道：“怎么不去借借看？”
程筌苦笑道：“身边朋友也是穷光蛋，即便有点余钱的，也需要自己温养飞剑，每天吃掉的神仙钱，不是小数目，我开不了这个口。”
陶文吃了一大口阳春面，夹了一筷子酱菜，咀嚼起来，问道：“在你婶婶走后，我记得当时跟你说过一次，将来遇到事情，不管大小，我可以帮你一回，为何不开口？”
程筌咧嘴笑道：“这不是想着以后能够下了城头厮杀，可以让陶叔叔救命一次嘛。如今只是缺钱，再忧心，也还是小事，总比没命好。”
说到这里，程筌脸sè惨白，既愧疚，又忐忑，眼神满是后悔，恨不得自己给自己一耳光。
陶文神sè自若，点头道：“能这么想，很好。”
程筌也跟着心情轻松起来，“再说了，陶叔叔以前有个屁的钱。”
陶文笑了起来，“也对。”
陶文以心声说道：“帮你介绍一份活计，我可以预支给你一颗谷雨钱，做不做？这也不是我的意思，是那个二掌柜的想法。他说你小子面相好，一看就是个实诚人厚道人，所以比较合适。”
程筌听到了心声涟漪后，疑惑道：“怎么说？酒铺要招长工？我看不需要啊，有叠嶂姑娘和张嘉贞，铺子又不大，足够了。何况就算我愿意帮这个忙，牛年马月才能凑足钱。”
陶文无奈道：“二掌柜果然没看错人。”
一个小口吃阳春面的剑仙，一个小口喝酒的观海境剑修，鬼鬼祟祟聊完之后，程筌狠狠揉了揉脸，大口喝酒，使劲点头，这桩买卖，做了！
陶文记起一件事，想起那个二掌柜之前说过的一番话，就照搬拿来，提醒程筌：“坐庄有坐庄的规矩，赌桌有赌桌的规矩，你要是与朋友义气混淆在一起，那以后就没得合作机会了。”
程筌点点头。
程筌走后没多久，陈平安那边，齐景龙等人也离开酒铺，二掌柜就端着酒碗来到陶文身边，笑眯眯道：“陶剑仙，挣了几百上千颗谷雨钱，还喝这种酒？今儿咱们大伙儿的酒水，陶大剑仙不意思意思？”
陶文想了想，无所谓的事情，就刚要想要点头答应下来，不料二掌柜急急忙忙以言语心声说道：“别直接嚷着帮忙结账，就说在座各位，无论今天喝多少酒水，你陶文帮着付一半的酒水钱，只付一半。不然我就白找你这一趟了，刚入行的赌棍，都晓得咱俩是合伙坐庄坑人。可我要是故意与你装不认识，更不行，就得让他们不敢全信或是全疑，将信将疑刚刚好，以后咱俩才能继续坐庄，要的就是这帮喝个酒还抠抠搜搜的王八蛋一个个自以为是。”
陶文以心声骂了一句，“这都什么玩意儿，你脑子有事没事都想的啥？要我看你要是愿意专心练剑，不出十年，早他娘的剑仙了。”
不过陶文还是板着脸与众人说了句，今天酒水，五壶以内，他陶文帮忙付一半，就当是感谢大家捧场，在他这个赌庄押注。可五壶以及以上的酒水钱，跟他陶文没一文钱的关系，滚你娘的，兜里有钱就自己买酒，没钱滚回家喝尿吃奶去吧。
陈平安听着陶文的言语，觉得不愧是一位实打实的剑仙，极有坐庄的资质！不过说到底，还是自己看人眼光好。
陈平安小口喝着酒，以心声问道：“那程筌答应了？”
陶文放下碗筷，招手，又跟少年多要了一壶酒水，说道：“你应该知道为什么我不刻意帮程筌吧？”
陈平安说道：“知道，其实不太愿意他早早离开城头厮杀，说不定还希望他就一直是这么个不高不低的尴尬境界，赌棍也好，赌鬼也罢，就他程筌那性子，人也坏不到哪里去，如今每天大小忧愁，终究比死了好。至于陶叔叔家里的那点事，我哪怕这一年都捂着耳朵，也该听说了。剑气长城有一点好也不好，言语无忌，再大的剑仙，都藏不住事。”
陶文摆摆手，“不谈这个，喝酒。”
陶文突然问道：“为什么不干脆押注自己输？好些赌庄，其实是有这个押注的，你要是狠狠心，估计最少能赚几十颗谷雨钱，让好多赔本的剑仙都要跳脚骂娘。”
陈平安没好气道：“宁姚早就说了，让我别输。你觉得我敢输吗？为了几十颗谷雨钱，丢掉半条命不说，然后一年半载夜不归宿，在铺子这边打地铺，划算啊？”
陶文破天荒大笑了起来，拍了拍年轻人的肩膀，“怕媳妇又不丢人，挺好，再接再厉。”
陈平安笑了笑，与陶文酒碗磕碰。
陶文轻声感慨道：“陈平安，对他人的悲欢离合，太过感同身受，其实不是好事。”
陈平安笑道：“能说出这种话的人，就该自言自语，自问自答，自消自受。”
陶文错愕，然后笑着点头，只不过换了个话题，“关于赌桌规矩一事，我也与程筌直白说了。”
陈平安晃了晃酒碗，说道：“能够一直守着生意上的规矩，是好事。如果哪天一直守着规矩的程筌，依旧愿意为了哪个朋友坏了规矩，那就说明程筌这个人，真正值得结交，到时候陶叔叔你不借钱给他，帮着程筌修行，我来。实不相瞒，在二掌柜之前，我曾经有两个响彻浩然天下的绰号，更加名副其实，一个叫陈好人，一个叫善财童子！”
陶文指了指陈平安手中的酒碗，“低头瞧瞧，有没有脸。”
陈平安低头一看，震惊道：“这后生是谁，刮了胡子，还挺俊。”

————

晏家家主的书房。
晏胖子战战兢兢站在书房门口。
先前父亲听说了那场宁府门外的问拳，便给了晏琢一颗谷雨钱，押注陈平安一拳胜人。
晏琢哪怕对陈平安极有信心，依旧觉得这颗谷雨钱要打水漂，可父亲晏溟却说押错了，无所谓。所以晏琢得了钱后，想着稍稍安稳些，便自作主张，替父亲偷偷押注三拳之后、十拳之内分出胜负，除了这颗谷雨钱，自己还押了两颗小暑钱的私房钱，押注陈平安百拳之内撂倒那个中土豪阀女子郁狷夫。结果谁能想到，陈平安与郁狷夫提出了那么一个自己吃亏极大的切磋法子，而那郁狷夫更脑子拎不清，一拳过后，直接认输。你他娘的倒是多扛几拳啊，陈平安是金身境，你郁狷夫不一样是底子无敌好的金身境？
晏胖子不想来父亲书房这边，可是不得不来，道理很简单，他晏琢掏光私房钱，就算是与娘亲再借些，都赔不起父亲这颗谷雨钱本该挣来的一堆谷雨钱。所以只能过来挨骂，挨顿打是也不奇怪的。
晏溟头也不抬，问道：“押错了？”
晏琢嗯了一声。
晏溟说道：“此次问拳，陈平安会不会输？会不会坐庄挣钱。”
晏琢说道：“绝对不会。陈平安对于修士厮杀的胜负，并无胜负心，唯独在武学一途，执念极深，别说郁狷夫是同等金身境，哪怕是对峙远游境武夫，陈平安都不愿意输。”
晏溟问道：“陈平安身边就是宁府，宁府当中有宁丫头。此次问拳，你觉得郁狷夫怀揣着必胜之心，砥砺之意，那么对于陈平安而言，赢了，又有什么意义吗？”
晏琢摇头道：“先前不确定。后来见过了陈平安与郁狷夫的对话，我便知道，陈平安根本不觉得双方切磋，对他自己有任何裨益。”
晏溟抬起头，继续问道：“那么如何才能够让郁狷夫少做纠缠？你现在有没有想明白，为何陈平安要提出那个建议了？如果没有，那么我的那颗谷雨钱，就真打了水漂。所有关于这颗谷雨钱带来的损失，你都给我记在账上，以后慢慢还。晏琢，你真以为陈平安是故意让一先手？你还以为郁狷夫出拳却认输，是随心所欲吗？你信不信，只要郁狷夫舍了自身武学优势，学那陈平安站着不动，然后挨上陈平安一拳，郁狷夫会直接没脸喊着打此后两场？你真以为宁府白炼霜这位曾经的十境武夫，纳兰夜行这位昔年的仙人境剑修，每天就是在那边看大门或是打扫房间吗？他们只要是能教的，都会教给自家姑爷，而那陈平安只要是能学的，都会学，并且学得极好极快。更别提城头那边，隔三岔五还有左右帮着教剑，这一年来，你晏琢的一年光yīn，其实也不算虚度，可人家却偏偏像是过了三五年光yīn。”
晏琢委屈道：“我也想与剑仙切磋啊，可咱们晏家那位首席供奉，架子比天还大，从小看我就不顺眼，如今还是死活不愿意教我剑术，我死皮赖脸求了好多次，老家伙都不乐意搭理我。”
晏溟神sè平静，“为什么不来请我开口，让他乖乖教你剑术？晏家谁说话，最管用？家主晏溟，什么时候，连一个小小剑仙供奉都管不了了？”
晏琢一下子就红了眼睛，哽咽道：“我不敢啊。我怕你又要骂我没出息，只会靠家里混吃混喝，什么晏家大少爷，猪已肥，南边妖族只管收肉……这种恶心人的话，就是我们晏家自己人传出去的，爹你当年就从来没管过……我干嘛要来你这边挨骂……”
晏溟神sè如常，始终没有开口。
晏琢一口气说完了心里话，自己转过头，擦了擦眼泪。
这位双臂袖管空荡荡的晏家家主，这才开口说道：“去与他说，教你练剑，倾囊相授，不可藏私。”
晏琢嗯了一声，跑出书房。
书房角落处，涟漪阵阵，凭空出现一位老人，微笑道：“非要我当这恶人？”
晏溟微笑道：“你一个每年收我大把神仙钱的供奉，不当恶人，难道还要我这个给人当爹的，在儿子眼中是那恶人？”
老人打算立即返回晏府修道之地，毕竟那个小胖子得了圣旨，这会儿正撒腿狂奔而去的路上，不过老人笑道：“先前家主所谓的‘小小剑仙供奉’，其中二字，措辞欠妥当啊。”
晏溟轻轻摆了摆头，那头负责帮忙翻书的小精魅，心领神会，双膝微蹲，一个蹦跳，跃入桌上一只笔筒当中，从里边搬出两颗谷雨钱，然后砸向那老人。
老人将两颗谷雨钱收入袖中，微笑道：“很妥当了。”
晏溟想了想，神sè别扭，说道：“同样的练剑效果，记得下手轻些。”
老人一闪而逝。
晏溟其实还有些话，没有与晏琢明说。
比如晏家希望某个女儿小名是葱花的剑仙，能够成为新供奉。
那个原本大道前程极好的少女，离开城头，战死在了南边沙场上，死状极惨。父亲是剑仙，当时战场厮杀得惨烈，最终这个男人，拼着重伤赶去，依旧救之不及。
后来少女的娘亲便疯了，只会反反复复，日日夜夜，询问自己男人一句话，你是剑仙，为何不护着自己女儿？

————

一个男人，回到没了他便是空无一人的家中，先前从铺子那边多要了三碗阳春面，藏在袖里乾坤当中，这会儿，一碗一碗放在桌上，去取了三双筷子，一一摆好，然后男人埋头吃着自己那碗。
桌上其中一碗阳春面，葱花多放了些。
————

暮sè里，陈平安双手笼袖，坐在门槛上，斜靠门轴，看着生意极好的自家铺子，以及更远处生意冷清的大小酒楼。
听说当年那位中土豪阀女子，大摇大摆走出海市蜃楼之后，剑气长城这边，向那位上五境兵家修士出剑之剑仙，名叫陶文。
后来这些个其实只是他人悲欢离合的故事，原本听一听，就会过去，喝过几壶酒，吃过几碗阳春面，也就过去了。可在陈平安心中，偏偏盘桓不去，总会让离乡千万里的年轻人，没来由想起家乡的泥瓶巷，后来想得他心中实在难受，所以当初才会询问宁姚那个问题。
剑气长城无论老幼，只要是个剑修，那就是人人在等死，已经死了一茬又一茬，死到都没人愿意去长久记住谁了。
然后浩然天下这么些个王八蛋，跑这儿来讲那些站不住脚的仁义道德，礼仪规矩？
为什么不是看遍了剑气长城，才来说这里的好与不好？又没要你们去城头上慷慨赴死，死的不是你们啊，那么只是多看几眼，稍稍多想些，也很难吗？
少年张嘉贞忙里偷闲，擦了擦额头汗水，无意间看到那个陈先生，脑袋斜靠着门轴，怔怔望向前方，从未有过的眼神恍惚。
陈先生好像有些伤心，有些失望。



					