 第六百章  学生弟子去见先生师父
剑气长城的秋季，没有什么萧萧梧桐，芭蕉夜雨，乌啼枯荷，帘卷西风，鸳鸯浦冷，桂花浮玉。
却也有那树树秋sè，草木摇落，秋夜凉天，城满月辉。
浩然天下，当下则是春风春雨打春联，春山春水生春草，天下同春。
宝瓶洲龙泉郡的落魄山，惊蛰时分，老天爷莫名其妙变了脸，阳光高照变成了乌云密布，然后下了一场倾盆大雨。
三个丫头一起趴在竹楼二楼廊道里赏雨。
黑衣小姑娘身边一左一右，放着一根翠绿欲滴的行山杖，和一条小小的金扁担。身为落魄山祖师堂正儿八经的右护法，周米粒偷偷给行山杖和小扁担，取了两个“小右护法”“小左护法”的绰号，只是没敢跟裴钱说这个。裴钱规矩贼多，烦人。好几次都不想跟她耍朋友了。
可是双方闹别扭那会儿，才刚开始，周米粒就要开始掰手指数数，等着裴钱来找她耍。
陈暖树有些担心，因为陈灵均前不久好像下定决心，只要他跻身了金丹，就立即去北俱芦洲济渎走江。
裴钱换了个姿势，仰面躺着，双手交错当做枕头，翘起二郎腿，轻轻晃荡。想了想，一点一点挪动身体，换了一个方向，二郎腿朝着竹楼屋檐外边的雨幕，裴钱最近也有些烦，与老厨子练拳，总觉得差了好些意思，没劲，有次她还急眼了，朝老厨子怒吼了一句，然后就给老厨子不太客气地一脚踩晕死过去。事后裴钱觉得其实挺对不起老厨子的，但也不太乐意说对不起。除了那句话，自己确实说得比较冲，其它的，本来就是老厨子先不对，喂拳，就该像崔爷爷那样，往死里打她啊。反正又不会真的打死她，挨揍的她都不怕，一闭眼一睁眼，打几个哈欠，就又是新的一天了，真不知道老厨子怕个锤儿。
你老厨子每次出手没个气力，算咋回事。她每泡一次药缸子，得花掉师父多少的银子？她跟暖树合计过，按照她现在这么个练武的法子，就算裴钱在骑龙巷那边，拉着石柔姐姐一起做买卖，哪怕晚上不关门，就她挣来的那点碎银子，不知道多少个一百年才能赚回来。所以你老厨子干嘛扭扭捏捏，跟没吃饱饭似的，喂拳就用心出拳，反正她都是个晕死睡觉的下场，她其实先前忍了他好几次，最后才忍不住发火的。
于是她那天半夜醒过来后，就跑去喊老厨子起来做了顿宵夜，然后还多吃了几碗饭，老厨子应该明白这是她的道歉了吧，应该是懂了的，老厨子当时系着围裙，还帮她夹菜来着，不像是生气的样子。老厨子这人吧，老是老了点，丑是丑了点，有点最好，不记仇。
还有个更大的烦心事，就是裴钱担心自己死皮赖脸跟着种夫子，一起到了剑气长城那边，师父会不高兴。
裴钱翻了个白眼，那家伙又来看竹楼后边的那座小池塘了。
大骊北岳山君魏檗站在了廊道中，微笑道：“裴钱，最近闷不闷？”
裴钱无聊道：“闷啊，怎么不闷，闷得脑阔疼。”
裴钱一巴掌轻轻拍在地板上，一个鲤鱼打挺站起身，那一巴掌极其巧妙，行山杖跟着弹起，被她抄在手中，跃上栏杆，就是一通疯魔剑法，无数水珠崩碎，水花四溅，不少往廊道这边溅射而来，魏檗挥了挥手，也没着急开口说事情。裴钱一边酣畅淋漓出剑，一边扯开嗓子喊道：“晴天霹雳锣鼓响唉，大雨如钱扑面来呦，发财喽发财喽……”
落魄山是真缺钱，这点没假，千真万确。
不过这么想要天上掉钱的，应该就只有这个自己都觉得自己是赔钱货的丫头了。
魏檗笑道：“我这边有封信，谁想看？”
裴钱立即收了行山杖，跳下栏杆，一挥手，早已站起身迎接北岳山君的，以及慢悠悠爬起身的周米粒，与裴钱一起低头弯腰，齐声道：“山君老爷大驾光临寒舍，蓬荜生辉，财源滚滚来！”
魏檗笑眯眯点头，这才将那信封以蝇头小楷写有“暖树亲启、裴钱读信、米粒收起信封”的家书，交给暖树丫头。
陈暖树赶紧伸手擦了擦袖子，双手接过书信后，小心拆开，然后将信封交给周米粒，裴钱接过信纸，盘腿而坐，正襟危坐。其余两个小姑娘也跟着坐下，三颗小脑袋几乎都要磕碰在一起。裴钱转头埋怨了一句，米粒你小点劲儿，信封都给你捏皱了，怎么办的事，再这样手笨脚笨的，我以后怎么敢放心把大事交代给你去做？
黑衣小姑娘立即皱着脸，泫然欲泣。裴钱立即笑了起来，摸了摸小米粒的小脑阔儿，安慰了几句。周米粒很快笑了起来。
魏檗趴在栏杆上，眺望远方，大雨急骤，天地朦胧，唯独廊道这边，风景明亮。
三个小姑娘看信极慢，都不愿意错过一个字，也会期待着信上出现自己，哪怕只是一两句话，她们应该都可以开心很久。
裴钱仔仔细细看完一遍后，周米粒说道：“再看一遍。”
裴钱没好气道：“说啥废话嘞。”
翻来覆去看了三遍，裴钱小心翼翼将总共才两张信纸的家书放回信封，咳嗽几声，说道：“师父如何在信上如何说的，都看清楚了吧？师父不让你们俩去剑气长城，反正理由是写了的，明明白白，无懈可击，天经地义，那么现在问题来了，你们心里边有没有丁点儿怨气？有的话，一定要大声说出来，我身为师父的开山大弟子，一定会帮你们开开窍。”
陈暖树笑道：“我可去不了剑气长城，太远了，离了落魄山去龙泉郡城那边，只是一夜，我就要眼巴巴回山上。”
她是真习惯了待在一个地方不挪窝，以前是在黄庭国的曹氏藏书芝兰楼，如今是更大的龙泉郡，何况以前还要躲着人，做贼似的，如今不光是在落魄山上，去小镇骑龙巷，去龙泉州城，都正大光明的，所以陈暖树喜欢这里，而且她更喜欢那种每天的忙忙碌碌。
周米粒双臂环胸，使劲绷着脸，依旧难以掩饰那份得意洋洋，道：“山主说了，要我这位右护法，好好盯着那处小水塘，职责重大，所以下了竹楼，我就把铺盖搬到水塘旁边去。”
黑衣小姑娘其实如果不是辛苦忍着，这会儿都要笑开了花。
陈平安在信上说了，他在剑气长城那边，与好些人说了哑巴湖
大水怪的山水故事！而且听说戏份极多，不是好些演义小说上边一露面就给人打死的那种。我了个乖乖隆冬，那可是另外一座天下，以前是做梦都不敢想的事儿。
裴钱嗯了一声，缓缓道：“这说明你们俩还是有点良心的。放心，我就当是替你们走了一趟剑气长城。我这套疯魔剑法，浩然天下不识货，想必到了那边，一定会有茫茫多的剑仙，见了我这套自创的绝世剑法，眼珠子都要瞪出来，然后立即哭着喊着要收我为徒，然后我就只能轻轻叹气，摇头说一句，对不起，我已经有师父了，你们只能哭去了。对于那些生不逢时的剑仙来说，这真是一个可悲可叹可怜的伤感故事。”
陈暖树笑问道：“到了老爷那边，你敢这么跟剑仙说话？”
裴钱一本正经道：“当然不敢啊，我这不都说了，就只是个故事嘛。”
周米粒使劲点头。觉得暖树姐姐有些时候，脑子不太灵光，比自己还是差了好多。
陈暖树掏出一把瓜子，裴钱和周米粒各自娴熟抓了一把，裴钱一瞪眼，那个自以为偷偷摸摸，然后抓了一大把最多瓜子的周米粒，顿时身体僵硬，脸sè不变，好似被裴钱又施展了定身法，一点一点松开拳头，漏了几颗瓜子在陈暖树手心，裴钱再瞪圆眼睛，周米粒这才放回去大半，摊手一看，还挺多，便偷着乐呵起来。
陈暖树取出一块帕巾，放在地上，在落魄山别处无所谓，在竹楼，无论是一楼还是二楼，瓜子壳不能乱丢。
裴钱说道：“魏檗，信上那些跟你有关的事情，你要是记不住，我可以每天去披云山提醒你，如今我翻山越岭，来去如风！”
魏檗笑道：“不用。”
裴钱担心道：“真不用？我怕你不上心。”
魏檗转过头，打趣道：“你不应该担心怎么跟师父解释，你与白首的那场武斗吗？”
裴钱一脸茫然道：“啥？白首是谁？我没见过这个人啊？魏檗你在做梦吧，还是我做了梦，醒了就忘啦？”
三丫头捣鼓了那么久，就憋出这么个说法？
魏檗伸出大拇指，赞叹道：“陈平安肯定信。”
周米粒伸手挡在嘴边，身体歪斜，凑到裴钱脑袋旁边，轻声邀功道：“看吧，我就说这个说法最管用，谁都会信的。魏山君不算太笨的人，都信了不是？”
裴钱点头，“记你一功！但是咱们说好，公私分明，只在我的小账本上记功，与咱们落魄山祖师堂没关系。”
周米粒今儿心情好，摇头晃脑笑眯眯道：“嘛呢嘛呢，记个锤儿的功劳，我们是最要好的朋友唉！”
魏檗感慨道：“曾有诗文开端，写‘浩然离故关’，与那圣人‘予然后浩然有归志’遥相呼应，故而又被后世文人誉为‘起调最高’。”
周米粒使劲皱着那素淡的眉毛，“啥意思？”
裴钱说道：“说几句应景话，蹭咱们的瓜子吃呗。”
魏檗的大致意思，陈暖树肯定是最了解透彻的，只是她一般不太会主动说些什么。然后裴钱如今也不差，毕竟师父离开后，她又没办法再去学塾念书，就翻了好多的书，师父留在一楼的书早给看完了，然后又让暖树帮着买了些，反正不管三七二十一，先背下来再说，背书记东西，裴钱比陈暖树还要擅长很多，一知半解的，不懂就跳过，裴钱也无所谓，偶尔心情好，与老厨子问几个问题，可是不管说什么，裴钱总觉得若是换成师父来说，会好太多，所以有些嫌弃老厨子那种半吊子的传道授业解惑，一来二去的，老厨子便有些灰心，总说些自己学问半点不比种夫子差的混账话，裴钱当然不信，然后有次烧饭做菜，老厨子便故意多放了些盐。
陈暖树便走过去，给魏檗递过去一捧瓜子。
魏檗道了一声谢，满脸笑意，双手接过，然后背靠栏杆，开始嗑瓜子，与三个小姑娘闲聊起来。其中摊开手心上，瓜子一堆，瓜子壳一堆，大山头变成小山头，小山头变成了大山头，最后变成只有一座山头。
栏外风雨。
廊内和煦。
魏檗知道陈平安的内心想法。
是想要让两位弟子、学生，早些去剑气长城那边看一看，去晚了，浩然天下的人，当真还有机会再看一眼剑气长城吗？还能去那边游山玩水一般，视为浩然天下开辟出来的一处风景院子？
只不过信上虽然没写，魏檗还是看出了陈平安的另外一层隐忧，南苑国国师种秋一人，带着游历完莲藕福地的曹晴朗以及裴钱两个孩子，陈平安其实有些不太放心。可如今的落魄山，几乎算是半个落魄山山主的朱敛，肯定无法离开，其余画卷三人，各司其职，也各有大道所求，至于他魏檗更不可能离开宝瓶洲，所以这么说起来，陈平安真正忧心的，其实是落魄山如今拔尖修士、武学大宗师的缺失，至于已是仙人境修为的供奉“周肥”，陈平安就算请得动姜尚真的大驾，也肯定不会开这个口。
其实如果这封信来得更早一些，就好了。可以与那位北俱芦洲刘景龙同行去往老龙城，再去倒悬山和剑气长城。
魏檗当下心中便有了个打算，准备尝试一下，看看那个神出鬼没的崔东山，能否为他自己的先生分忧解难。
几天后，披云山收到了秘密的飞剑传讯，信上让种秋和裴钱、曹晴朗先行南下，在老龙城等他崔东山。
然后大伙儿一起乘坐跨洲渡船，热热闹闹，去找他的先生。
一听说那只大白鹅也要跟着去，裴钱原本心中那点小小的郁闷，便彻底烟消云散。
————

原本约好的半月之后再次问拳，郁狷夫竟然反悔了，说是时日待定。
城池这边赌棍们倒是半点不着急，毕竟那个二掌柜赌术不俗，太过匆忙押注，很容易着了道儿。
只是经验丰富的老赌棍们，反而开始纠结不已，怕就怕那个小姑娘郁狷夫，不小心喝过了二掌柜的酒水，脑子一坏，结果好好的一场切磋问拳，就成了唱双簧，到时候还怎么挣钱，现在看来，别说是掉以轻心的赌棍，就是许多坐庄的，都没能从那个陈平安身上挣到几颗神仙钱。
于是就有位老赌棍酒后感慨了一句，青出于蓝而胜于蓝啊，以后咱们剑气长城
的大小赌桌，要血雨腥风了。
既然没有茅屋可以住，郁狷夫终究是女子，不好意思在城头那边每天打地铺，所以与苦夏剑仙一样，住在了剑仙孙巨源府邸那边，只是每天都会去往返一趟，在城头练拳许多个时辰。孙巨源对严律、蒋观澄那拨小兔崽子没什么好印象，对于这位中土郁家的千金小姐，倒是观感不坏，难得露面几次，高屋建瓴，以剑术说拳法，让郁狷夫感恩在心。
林君璧除了去往城头练剑，在孙府多是在那座凉亭内独自打谱，悉心揣摩那部享誉天下的《彩云谱》。
林君璧感兴趣的就三件事，中土神洲的大势，修行，围棋。
大势如何，林君璧如今只能旁观，修行如何，从未懈怠，至于棋术，最少在邵元王朝，少年已经难逢敌手。最想见者，绣虎崔瀺。
师兄边境更喜欢海市蜃楼那边，不见人影。
苦夏剑仙也从不刻意约束那个不着调的边境。练剑一事，只要成了金丹剑修，那么脚下便都有了各自道路，只管前行登高便是。
若无此路，怎能结丹。
郁狷夫在这拨邵元王朝的剑修当中，只跟朱枚还算可以聊。
只不过所谓的聊天，其实就是朱枚一个人在那边叽叽喳喳，加上郁狷夫听得不会厌烦。
朱枚还帮郁狷夫买来了那本厚厚的皕剑仙印谱，如今剑气长城都有了些相对精美的刊印本，据说是晏家的手笔，应该勉强可以保本，无法挣钱太多。
今天朱枚在郁狷夫屋子里喝着茶，看着仔细翻阅印谱的郁狷夫，朱枚好奇问道：“郁姐姐，听说你是直接从金甲洲来的剑气长城，难道就不会想着去看一眼未婚夫？那怀潜，其实在你离开家乡后，名气越来越大了，比如跟曹慈、刘幽州都是朋友啊，让好多宗字头的年轻仙子们肝肠寸断啊，好多好多的传闻，郁姐姐你是纯粹不喜欢那桩娃娃亲，所以为了跟长辈赌气，还是私底下与怀潜打过交道，然后喜欢不起来啊？”
郁狷夫说道：“都有。”
朱枚又问道：“那咱们就不说这个怀潜了，说说那个周老剑仙吧？这位老神仙好像次次出手，都很夸张。上次出手，好像就是为了郁姐姐打抱不平，如今都还有很多有鼻子有眼睛的传闻，说周老神仙那次出手，太过凶狠，其实惹来了一位学宫大祭酒的追责。”
郁狷夫犹豫了一下，摇头道：“假的。”
朱枚瞪大眼睛，充满了期待。
郁狷夫说道：“周老先生，积攒了功德在身，只要别太过分，学宫书院一般不会找他的麻烦。此事你自己知道就好了，不要外传。”
朱枚点头。
郁狷夫还是多提醒了一句，“你没能管住嘴巴，一旦被严律这种人听说此事，会是个不小的把柄落，你自己悠着点。”
朱枚只能继续点头。
朱枚突然掩嘴而笑。
郁狷夫正在凝视印谱上的一句印文，便没在意那个少女的举动。
白鹭昼立雪，墨砚夜无灯。
郁狷夫看着这句印文，略微心动。当年曹慈教拳，照理而言，无论曹慈领不领情，她都该酬谢的。
只是也就看看印谱而已，她是绝对不会去买那印章、折扇的。
朱枚实在是忍不住心中好奇，收敛笑意，问道：“郁姐姐，你这个名字怎么回事？有讲究吗？”
郁狷夫继续翻看印谱，摇摇头，“有讲究，没意思。我是个女子，从小就觉得郁狷夫这个名字不好听。祖谱上改不了，自己走江湖，随便我换。在中土神洲，用了个郁绮云的化名。到了金甲洲，再换一个，石在溪。你以后可以直呼其名，喊我石在溪，比郁姐姐好听。”
朱枚轻轻呼唤，俏皮道：“在溪，在溪。”
郁狷夫有些无奈，摇摇头，继续翻看印谱。
“城头何人，竟然无忧”。
“髻挽人间最多云”。
还有不少成双成对的印章，“稽首天外天”，“道法照大千”。
“慷慨去也”，“浩然归也”。
“为君倒满一杯酒”，“日月在君杯中游”。
郁狷夫翻看印谱看久了，便看得愈发一阵火大，明明是个有些学问的读书人，偏偏如此不务正业！
翻到一页，看到那“雁撞墙”三字印文。
郁狷夫想起剑气长城那堵何止是高耸入云的高墙，她竟是有些忍俊不禁，好不容易忍住笑意，板着脸冷哼一声。
————

陈平安与齐景龙在铺子那边喝酒。
在剑气长城，最暴殄天物的一件事情，就是喝酒不纯粹，使上那修士神通术法。这种人，简直比光棍更让人看不起。
齐景龙依旧只是吃一碗阳春面，一碟酱菜而已。
四周那些个酒鬼剑修们眼神交汇，看那架势，人人都觉得这位来自北俱芦洲的年轻剑仙，酒量深不可测，一定是海量。
说不定真如二掌柜所说，到了那种‘酒桌之上我独坐，其余皆在桌底躺’的境界。
白首喜欢来这边，因为可以喝酒，虽然姓刘的吩咐过，每次只能喝一碗，但是他的酒量，一碗也够他微微醺了。
何况陈平安自己都说了，我家铺子那么大一只大白碗，喝醉了人，很正常，跟酒量好坏没屁关系。
齐景龙欲言又止。
陈平安笑道：“觉得卢姑娘哪怕不说话，但是看你的那种眼神，其中言语，不减反增，所以你有些心慌？”
齐景龙默不作声，瞥了眼酒壶，还真有点想喝酒了。
陈平安微笑不语，故作高深。
你这情况，老子哪里知道该怎么办。
而在此时的浩然天下，一艘从老龙城去往倒悬山的跨洲渡船，船头那边，两位同样青衫的大小夫子，正在默默赏景，一位眉心有痣、白衣如雪的俊美少年，则在跟一个皮肤微黑、手持行山杖的小姑娘，在嬉戏打闹，旁若无人。
少年飞奔躲避那根行山杖，大袖飘摇若飞雪，大声嚷嚷道：“就要见到我的先生你的师父了，开心不开心？！”
小姑娘追着撵那只大白鹅，扯开嗓子道：“开心真开心！”


					