 第六百零一章 裴钱的小钱袋子
已经依稀可见那座倒悬山的轮廓。
曹晴朗举目眺望，不敢置信道：“这竟然是一枚山字印？”
种秋感慨道道：“异国他乡，壮丽风景，何其多也。”
裴钱与崔东山坐在栏杆上，转头小声说道：“两个夫子，见识还不如我多哩。你看我，瞧见那倒悬山，会感到奇怪吗？半点都没有的，说到底，还是光读书不走路惹的祸，我便不一样，抄书不停，还跟着师父走过了千山万水万水千山，种夫子去过那么大一个桐叶洲吗？去过宝瓶洲青鸾国吗？再说了，我每天抄书，天底下抄书成山这件事，除了宝瓶姐姐，我自称第三，就没人敢称第二！”
崔东山一脸疑惑道：“大师姐方才见着了倒悬山，好像流口水了，一门心思想着搬回落魄山，以后谁不服气，就拿此印砸谁的脑阔儿。”
裴钱有些难为情，“那么大一宝贝，谁瞧见了不眼馋。”
“关于抄书一事，其实被你瞧不起学问的老厨子，还是很厉害的，早年在他手上，朝廷负责编撰史书，被他拉了十多位名满天下的文臣硕儒、二十多个朝气勃勃的翰林院读书郎，日夜编撰、抄写不停，最终写出千万字，其中朱敛那一手小楷，真是绝妙，说是出神入化不为过，哪怕是浩然天下如今最为盛行的那几种馆阁体，都不如朱敛早年手笔，此次编书，算是藕花福地历史上最有意思的一次学问汇总了，可惜某个牛鼻子老道士觉得碍眼，挪了挪小指头，一场灭国之祸，如同点燃一座浩然天下某些地方乡俗的敬字火炉，专门焚烧废旧纸张、带字的碎瓷等物，便烧毁了十之七八，书生心血，纸上学问，便一下子归还天地了大半。”
崔东山百无聊赖，说过了一些小地方的单薄老黄历，一上一下挥动着两只袖子，随口道：“光看不记事，浮萍打旋儿，随波流转，不如人家见一是一，见二得二，再见三便知千百，按部就班，便是中流砥柱，激起光yīn长河万丈浪。”
裴钱瞪眼道：“大白鹅，你到底是哪边阵营的？咋个总是胳膊肘往外拐嘞，要不我帮你拧一拧？我如今学武大成，约莫得有师父一成功力了，出手可没个轻重的，嘎嘣一下，说断就断了。到了师父那边，你可别告状啊。”
至于老厨子的学问啊写字啊，可拉倒吧。
师父只需要一只手，三言两语，就能让老厨子甘拜下风，安心在灶房烧火做饭。
崔东山伸出手去，道：“借我一张黄纸符箓贴脑门上，我压压惊，被大师姐吓死了。”
裴钱皱眉道：“别闹，师父说过，出门在外，不许随便拿出符箓显摆自己的家底，修士扎堆的地方，容易让人眼红，一眼红就多是非，自己没错惹来别人错，再没错，打打闹闹的，也终究谈不上‘我无错’三字。至于山鬼神祇聚众的地儿，更会被视为挑衅，这可不是我瞎说，当年我跟师父在桐叶洲那边，在月黑风高的荒郊野岭，就遇到了山神娶亲的阵仗，我就是多瞧了那么一眼，真的就一眼，那些精怪鬼魅就齐刷刷瞪我，好家伙，你猜怎么着，师父见我受了天大委屈，立即回瞪一眼过去，那些原先一个比一个趾高气扬的山水神怪，如遭雷击，然后就一个个伏地不起，跪地求饶，连那不知是人是鬼的美娇娘坐着的轿子都没人抬了，估计被摔了个七晕八素，这么多年过去了，我这心里边，还是挺过意不去的。”
崔东山微笑道：“真话说完了，换个假版本说说看。”
裴钱哦了一声，“假的啊，也有的，就是师父站起身，与那迎亲队伍的一位领头老嬷嬷主动道了歉，还顺便与他们诚心道贺，事后教训了我一顿，还说事不过三，已经两次了，再有犯错，就不跟我客气了。”
裴钱揉了揉眼睛，装模作样道：“哪怕是个假的故事，可想一想，还是让人伤心落泪。”
崔东山笑眯眯道：“记得把眼屎留着，别揉没了。”
裴钱一拳递出，就停在崔东山脑袋一寸外，收了拳，嬉笑道：“怕不怕？”
崔东山先是没个动静，然后两眼一翻，整个人开始打摆子，身体颤抖不已，含糊不清道：“好霸道的拳罡，我一定是受了极重的内伤。”
裴钱双指并拢，一戳，“定！”
崔东山立即纹丝不动。
裴钱深呼吸一口气，就是欠收拾。
片刻之后，崔东山火急火燎道：“大师姐，快快收起神通！”
裴钱双手托着腮帮，眺望远方，慢悠悠轻声道：“不要跟我说话，害我分心，我要专心想师父了。”
崔东山此后果真稳如磐石，只是仰头看着那座倒悬山，心之所向，已经在不倒悬山，甚至不在浩然天下以及更加遥远的青冥天下，而是天外天，那些除了飞升境修士之外谁都猜不出根脚的化外天魔。
不远处种秋和曹晴朗两位大小夫子，已经习惯了那两人的打闹。
曹晴朗关于修行一事，偶尔遇上许多种秋无法解惑的症结关隘，也会主动询问那个同师门、同辈分的崔东山，崔东山每次也只是就事论事，说完之后就下逐客令，曹晴朗便道谢告辞，次次如此。
曹晴朗其实算是当年藕花福地一心做仙人的俞真意之后，最早一拨感知到天地灵气变故的修道胚子，而在这一小撮修道美玉当中，曹晴朗无疑是天赋、根骨、机缘都不缺的那种存在，所以第二次遇到裴钱，当时已经走上修道之路的曹晴朗才会坦言，就算与裴钱第一次重逢，裴钱真的出手，也不会得逞，之后在那座位于陋巷旁边的心相寺，曹晴朗的出手，几次劝阻裴钱，其实颇为……仙气。
种秋带着曹晴朗走遍了莲藕天下的江湖，不提那次落魄山祖师堂挂像、敬香仪式，其实算是第一次身临浩然天下，真正意义上，离开了那座历史上经常会有谪仙人落尘世的小天下，然后来到了浩然天下这座诸多谪仙人家乡的大天下。果然，这里有三教，百家争鸣，圣贤书籍浩如烟海，幸好北岳大山君魏檗，在牛角山渡口，主动借给种秋一件方寸物，不然光是在老龙城挑书买书一事，就足够让种秋身陷顾此失彼的尴尬处境。
当初在返回南苑国京城后，着手筹备离开莲藕福地，种秋跟曹晴朗语重心长说了一句话：天愈高地愈阔，便应该更加牢记游必有方四字。
之所以必须要在离开家乡之前，走遍福地，除了在南苑国京城画地为牢了大半辈子的种秋，自己很想要亲身领略四国风土人情之外，一路之上，也与曹晴朗一起亲手绘制了数百幅堪舆图，种秋与曹晴朗明言，此后这方天下，会是前所未有天翻地覆的新格局，会有层出不穷的修道之人，入山访仙，登高求真，也会有诸多山水神祇和祠庙一座座矗立而起，会有诸多好似漏网之鱼的精怪鬼魅祸乱人世。
你家先生陈平安，不可能耗费太多光yīn和心思盯着这座版图，他需要有人为其分忧，为他建言，甚至更需要有人在旁愿意说一两句逆耳忠言。然后种秋问曹晴朗，真有那么一天，愿不愿意说，敢不敢讲。
少年笑着点头，愿意，也敢。
种秋再问，若是你与先生，争执不下，各自有理，又该如何？
少年再答，不可争论只为争论，需从对方言语之中，取长补短，找出道理，相互砥砺，便有可能，在藕花福地，会出现一条天下苍生皆可得自由的大道。
种秋最后还问，可若是你们双方未来大道，偏偏注定只是争论，而无结果，必须选一舍一，又当如何？
曹晴朗最后回答，且行且看，且思且行。
种秋欣慰，不再问心。
如今这位种夫子的更多思虑，还是两人一起离开莲藕福地和大骊落魄山之后，该如何求学治学，至于练气士修行一事，种秋不会过多干涉曹晴朗，修行证道长生，此非我种秋所长，那就尽量不要去对曹晴朗指手画脚。
其实曹晴朗确实是一个很值得放心的学生，但是种秋毕竟自己都不曾领略过那座天下的风光，加上他对曹晴朗寄予厚望，所以难免要多说一些重话。
大小两座天下，风景不同，道理相通，所有人生道路上的探幽访胜，无论是极大的安身立命，还是略微狭窄的治学方略，都会有这样那样的难题，种秋不觉得自己那点学问，尤其是那点武学境界，能够在浩然天下庇护、授业曹晴朗太多。作为昔年藕花福地土生土长的人氏，大概除了丁婴之外，他种秋与曾经的挚友俞真意，算是极少数能够通过各自道路稳步攀登，从井底爬到井口上的人物，真正感悟天地之大，可以想象道法之高。
渡船到了倒悬山，崔东山直接领着三人去了灵芝斋的那座客栈，先是不情不愿，挑了四间最贵的屋舍，问有没有更贵更好的，把那灵芝斋的女修给整得哭笑不得，来倒悬山的过江龙，不缺神仙钱的财主真不少，可这么言语直白的，不多。所以女修便说没有了，大概是实在受不了那白衣少年的挑刺眼光，敢在倒悬山这么吃饱了撑着的，真当自己是个天大人物了？负责客栈日常庶务的金丹女修便笑着顶了一句，说在倒悬山比自家客栈更好的，就只有猿蹂府、春幡斋、梅花园子和水精宫四处私宅了。
那少年以拳击掌，撂下一句早说啊，就那么直接带着其余三人离开了灵芝斋客栈，裴钱一头雾水，跟着大白鹅出了客栈大门，她方才其实对客栈挺满意的，一眼望去，墙上挂的，地上铺的，还有那女子身上穿戴的，好像全是值钱物件。于是她轻声询问你认得那四处私宅？崔东山笑嘻嘻，说不算全认得，不过猿蹂府的刘财神，梅花园子的主人，早年还是打过交道的，见了面把臂言欢，觥筹交错，必须得有，然后心里念着对方早死早超生来着
，这样的好朋友，他崔东山在浩然天下茫茫多。
裴钱就愈发纳闷，那还怎么去蹭吃蹭喝，结果崔东山绕来绕去，带着三人走入一条小巷子，在那鹳雀客栈下榻！
种秋和曹晴朗自然无所谓这些。
裴钱一开始还有些生闷气，结果崔东山坐在她屋子里边，给自己倒了一杯茶水，来了那么一句，学生的钱，是不是先生的钱，是先生的钱，是不是你师父的钱，是你师父的钱，你这当弟子的，要不要省着点花。
裴钱立即眼睛一亮，环环相扣，天衣无缝，贼有道理啊！
她立即呼喝一声，手持行山杖，开开心心在屋子里边耍了一通疯魔剑法。
之后崔东山鬼鬼祟祟离开了一趟鹳雀客栈。
裴钱也懒得管他，万一大白鹅在外边给人欺负了，再哭哭啼啼找大师姐诉苦，没用。
因为她是一位么得感情的杀手。
崔东山偷偷摸摸返回客栈的时候，已经是深夜时分，站在廊道裴钱门外的廊道中，发现她还在屋内走桩。
裴钱缓缓走桩，半睡半醒，那些肉眼难见的四周灰尘和月sè光线，仿佛都被她的拳意拧转得扭曲起来。
窗台那边，窗户蓦然自行打开，一大片雪白飘然坠下，露出一个脑袋倒垂、吐着舌头的歪脸吊死鬼。
依旧有些迷糊的裴钱凭借本能，以迅雷不及掩耳之势，往额头贴了一张符箓，一步跨出，伸手一抓，斜靠桌子的行山杖被握在手心，以行山杖作剑，一剑戳去，点中那吊死鬼的眉心处，砰然一声，白衣吊死鬼被一剑击退，裴钱脚尖一点，松了行山杖不要，跃出窗台，拳架一起，就要出拳，自然是要以铁骑凿阵式开道，再以神人擂鼓式分胜负，胜负生死只在我裴钱能撑多久，不在对手，因为崔爷爷说过，武夫出拳，身前无人。
一气呵成，行云流水，甚至可能对裴钱而言，无思无想，故而尤其纯粹。
结果看到了那个打着哈欠的大白鹅，崔东山左顾右盼，“大师姐嘛呢，大半夜不睡觉，出门看风景？”
裴钱恼火道：“大半夜装神弄鬼，万一被我一拳打死了怪谁。”
崔东山笑问道：“出拳太快，快过武夫念头，就一定好吗？那么出拳之人，到底是谁？”
裴钱愣了一下，疑惑道：“你在说个锤儿？”
崔东山翻了个白眼，“我跟先生告状去，就说你打我。”
裴钱怒道：“是你先吓唬我的！”
最后两人言归于好，一起坐在院墙上，看着浩然天下的那轮圆月。
崔东山面带微笑，听说剑气长城那边如今挺有意思，竟敢有人说如今的文圣一脉，除了左右之外，多出了一个陈平安又如何，文圣一脉，文圣不文圣的，至于更加可怜的文脉道统，还有香火可言吗？
崔东山笑了笑，与裴钱说道：“咱们明儿先逛一圈倒悬山，后天就去剑气长城，你就可以见到师父了。”
裴钱说道：“倒悬山有啥好逛的，咱们明儿就去剑气长城。”
崔东山笑道：“倒悬山有那么多的好东西，咱们不得买些礼物？”
裴钱觉得也对，小心翼翼从袖子里边掏出那只老龙城桂姨赠送的香囊钱袋，开始数钱。
崔东山双手抱住后脑勺，笑道：“我有钱，不用你掏。”
裴钱一颗颗铜钱、一粒粒碎银子都没放过，仔细清点起来，毕竟她如今的家当私房钱里边，神仙钱很少嘛，可怜兮兮的，都没多少个伴儿，所以每次数钱，都要多摸一摸它们，与它们悄悄说说话儿。这会儿听到了崔东山的言语，她头也不抬，摇头小声道：“是给师父买礼物唉，我才不要你的神仙钱。”
崔东山玩笑道：“陪了你这么久的小铜板儿、小碎银子和神仙钱，你舍得它们离开你的香囊小窝儿？这么一离别分开，可能就这辈子都再也见不着它们面儿了，不心疼？不伤心？”
裴钱捻起一颗私底下取了个名字的雪花钱，高高举起，轻轻摇晃了几下，道：“有什么法子嘞，这些小家伙走就走呗，反正我会想它们的嘛，我那小账本上，专门有写下它们一个个的名字，就算它们走了，我还可以帮它们找学生和弟子，我这香囊就是一座小小的祖师堂哩，你不晓得了吧，以前我只跟师父说过，跟暖树米粒都没讲，师父当时还夸我来着，说我很有心，你是不知道。所以啊，当然还是师父最要紧，师父可不能丢了。”
裴钱放好那颗雪花钱，将小香囊收回袖子，晃着脚丫，“所以我感谢老天爷送了我一个师父。”
裴钱想了想，“可是如果老天爷敢把师父收回去……”
说到这里，裴钱学那小米粒，张大嘴巴嗷呜了一声，气呼呼道：“我可凶！”



					