 第六百零二章 年纪轻轻二掌柜
风清月朗，月坠日升，日夜更迭，所幸天地依旧有春风。
两位落魄山弟子，一宿没睡，就坐在墙头闲谈，也不知道两人哪来这么多话可以聊。所幸一位曾经差点跌境至谷底的练气士，如今又走在了去往山巅路上，而且不止步于半山腰，长生路远，登天路难，别人走，有人跑，还能够一骑绝尘，便是真正的天才。另外一位个儿高了些、皮肤不再那么黑炭的小姑娘，武道破境一事，更是宛如嗑瓜子，哪怕聊了一宿，依旧神采奕奕，没有丝毫疲惫。
崔东山起身站在墙头上，说那远古神灵高出人间所有山脉，手持长鞭，能够驱赶山岳搬迁万里。
又有神灵伸手一托，便有海上生明月的景象。
还有神灵孜孜不倦奔跑在天地之间，神灵并不显现金身，唯独肩扛大日，毫不遮掩，跑近了人间，便是中午大日高悬，跑远了，便是日落西山暮sè沉沉的光景。
裴钱反正是左耳进右耳出，大白鹅在胡说八道嘞。又不是师父讲话，她听不听、记不记都无所谓的。所以裴钱其实挺喜欢跟大白鹅说话，大白鹅总有说不完的怪话、讲不完的故事，关键是听过就算，忘了也没关系。大白鹅可从不会督促她的课业，这一点就要比老厨子好多了，老厨子烦人得很，明知道她抄书勤勉，从不欠债，依旧每天询问，问嘛问，有那么多闲工夫，多炖一锅春笋咸肉、多烧一盘水芹香干不好吗。
裴钱一想到这个，便擦了擦口水，除了这些个拿手菜，还有那老厨子的油炸溪涧小鱼干，真是一绝。
这次出门远游之前，她就专程带着小米粒儿去溪涧走了一遍，抓了一大箩筐，然后裴钱在灶房那边盯着老厨子，让他用点心，必须发挥十二成的功力，这可是要带去剑气长城给师父的，若是滋味差了，不像话。结果朱敛就为了这份油炸小鱼干，差点没用上六步走桩外加猿猴拳架，才让裴钱满意。后来这些家乡吃食，一开始裴钱想要自己背在包裹里，一路亲自带去倒悬山，只是路途遥远，她担心放不住，一到了老龙城渡口，见着了风尘仆仆赶来的崔东山，第一件事就是让大白鹅将这份小小的心意，好好藏在咫尺物里边，为此与大白鹅做了笔买卖，那些金黄灿灿的鱼干，一成算是他的了，然后一路上，裴钱就变着法子，与崔东山吃光了属于他的那一成，嘎嘣脆，美味，种老夫子和曹小木头，好像都眼馋得不行，裴钱有次问老先生要不要尝一尝，老夫子脸皮薄，笑着说不用，那裴钱就当曹晴朗也一起不用了。
自家老厨子的厨艺真是没话说，她得诚心诚意，竖个大拇指。只是裴钱有些时候也会可怜老厨子，毕竟是岁数大了，长得老丑也是没法子的事情，棋术也不高，又不太会说好话，所以亏得有这一技之长，不然在人人有事要忙的落魄山，估计就得靠她帮着撑腰了。
可这种事情，做长久了，也不顶事，终究还是会给人看不起，就像师父说的，一个人没点真本事的话，那就不是穿了件新衣裳，戴了个高帽，就会让人高看一眼，就算别人当面夸你，背后也还只是当个笑话看，反而是那些庄稼汉、铺子掌柜、龙窑长工，靠本事挣钱过活，日子过得好或坏，到底不会让人戳脊梁骨。所以裴钱很担心老厨子走路太飘，学那长不大的陈灵均，担心老厨子会被邻近山头的修道神仙们一吹捧，就不知道自己姓什么，便将师父这番话原封不动照搬说给了朱敛听，当然了，裴钱牢记教诲，师父还说过，与人说理，不是自己有理即可，还要看风俗看氛围看时机，再看自己口气与心态，所以裴钱一琢磨，就喊上忠心耿耿的右护法，来了一手极其漂亮的敲山震虎，小米粒儿反正只管点头、虚心接受就行了，事后可以在她裴钱的功劳簿上又记一功。老厨子听完之后，感慨颇多，受益匪浅，说她长大了，裴钱便知道老厨子应该是听进去了，比较欣慰。
崔东山在小小墙头上，缓缓而行，是那六步走桩，裴钱觉得大白鹅走得不行，晃东摇西的，只是个华而不实的花架子，只不过大白鹅不与自己师父学拳，也就无所谓了，不然裴钱还真要念叨念叨他几句拳理。有些事情，既然做了，便马虎不得，不认真就真不行。
崔东山在狭窄墙头上来回走桩，自言自语道：“相传上古修道之人，能以精诚入梦见真灵。运转三光，日月周旋，心意所向，星斗所指，浩浩神光，忘机巧照百骸，双袖别有壶洞天，任我御风云海中，与天地共逍遥。此语当中有大意，万法归源，向我词中，且取一言，神仙自古不收钱。路上行人且向前，阳寿如朝露转瞬间，生死茫茫不登仙，唯有修真门户，大道家风，头顶上有神与仙，杳杳冥冥夜幕广无边，又有潜寐黄泉下，千秋万岁永不眠，中间有个半死不死人，长生闲余，且低头，为人间耕福田。”
裴钱问道：“我师父教你的？”
崔东山停下拳桩，以掌拍额，不想说话。
裴钱遗憾道：“不是师父说的，那就不咋的了。”
崔东山一个金鸡独立，伸出并拢双指，摆出一个别扭姿势，指向裴钱，“定！”
裴钱蓦然不动。
然后裴钱冷哼一声，双肩一震，拳罡流泻，好似打散了那门“仙家神通”，立即恢复了正常，裴钱双臂环胸，“雕虫小技，贻笑大方。”
崔东山故作惊讶，后退两步，颤声道：“你你你……到底是何方神圣，师出何门，为何小小年纪，竟然能破我神通？！”
裴钱白眼道：“这会儿又没外人，给谁看呢，咱俩省点气力好不好，差不多就得了。”
崔东山坐回裴钱身边，轻声说道：“想要水到渠成，不露痕迹，不得演练演练？就像咱们落魄山的看门绝学撼山拳，不打个几十万上百万遍，能出功夫？”
裴钱嗤笑道：“两回事。师父说了，出门在外，行走江湖，与人为善，诚字当头！”
裴钱一搬出她的师父，自己的先生，崔东山便没辙了，说多了，他容易挨揍。
只不过裴钱很快低声道：“回头俩夫子瞧不见咱们了，再好好练练。因为师父还说过，无论是山上还是江湖，害人之心不可有，防人之心不可无。示敌以弱，可以帮着保命。示敌以强，可以省去麻烦。”
崔东山点了点头，深以为然。
落魄山别的不多，道理很多。
清晨时分，种秋和曹晴朗一老一小两位夫子，雷打不动，几乎同时各自打开窗户，按时默诵晨读圣贤书，正襟危坐，心神沉浸其中，裴钱转头望去，撇撇嘴，故作不屑。虽说她脸上不以为然，嘴上也从不说什么，可是心里边，还是有些羡慕那个曹木头，读书这一块，确实比自己稍稍更像些师父，不过多得有数便是了，她自己就算装也装得不像，与圣贤书籍上那些个文字，始终关系没那么好，每次都是自己跟个不讨喜的马屁精，每天敲门做客不受待见似的，它们也不晓得次次有个笑脸开门迎客，架子太大，贼气人。
只有偶尔几次，约莫先后三次，书上文字总算给她精诚所至金石为开了，用裴钱与周米粒私底下的言语说，就是那些墨块文字不再“战死了在书籍沙场上”，而是“从坟堆里蹦跳了出来，耀武扬威，吓死个人”。
周米粒听得一惊一乍，眉头皱得挤一堆，吓得不轻，裴钱便借了一张符箓给右护法贴额头上，周米粒当晚就将所有珍藏的演义小说，搬到了暖树屋子里，说是这些书真可怜，都没长脚，只好帮着它们挪个窝儿，把暖树给弄迷糊了，不过暖树也没多说什么，便帮着周米粒看管那些翻阅太多、磨损厉害的书籍。
大概就像师父私底下所说那般，每个人都有自己的一本书，有些人写了一辈子的书，喜欢翻开书给人看，然后满篇的岸然巍峨、高风明月、不为利动，却唯独无善良二字，但是又有些人，在自家书本上从来不写善良二字，却是满篇的善良，一翻开，就是草长莺飞、向阳花木，哪怕是隆冬酷暑时节，也有那霜雪打柿、柿子红通通的活泼景象。
与暖树相处久了，裴钱就觉得暖树的那本书上，好像也没有“拒绝”二字。
书上文字的三次异样，一次是与师父的游历途中，两次是裴钱在落魄山喂拳最辛苦时分，以棉布将一杆毛笔绑在胳膊上，咬牙抄书，浑浑噩噩，头脑发晕，半睡半醒之间，才会字如游鱼，排兵布阵一般。关于这件事，只与师父早早说过一次，当时还没到落魄山，师父没多说什么，裴钱也就懒得多想什么，认为大概所有用心做学问的读书人，都会有这样的境遇，自己才三次，若是说了给师父晓得，结果师父已经见怪不怪几千几万次了，还不得是作茧自缚，害她白白在师父那边吃板栗？板栗是不疼，可是丢面儿啊。所以裴钱打定主意，只要师父不主动问起这件瓜子小事，她就绝对不主动开口。
裴钱突然小声问道：“你如今啥境界了，那个曹木头疙瘩可难聊天，我上次见他每天只是读书，修行好像不太上心，便用心良苦，劝了他几句，说我，你，还有他，咱仨是一个辈分的吧，我是学拳练剑的，一下子就跟师父学了两门绝学，你们不用与我比，比啥嘞，有啥好比的嘞，对吧？可你崔东山都是观海境了，他曹晴朗好像才是勉勉强强的洞府境，这怎么成啊。师父不常在他身边指点道法，可也这不是曹晴朗境界不高的理由啊，是不是？曹晴朗这人也没劲，嘴上说会努
力，会用心，要我看啊，还是不太行，只不过这种事情，我不会在师父那边嚼舌头，省得曹晴朗以小人之心度武学高手、绝代剑客、无情杀手之腹。所以你如今真有观海境了吧？”
崔东山摇摇头，“不是观海境。”
裴钱以拳击掌，“那有没有洞府境？中五境神仙的边儿，总该沾了吧？算了，暂且不是，也没关系，你一年到头在外边逛荡，忙这忙那，耽误了修行境界，情有可原。大不了回头我再与曹木头说一声，你其实不是观海境，就只说这个。我会照顾你的面子，毕竟咱俩更亲近些。”
崔东山学那裴钱的口气，微笑道：“大师姐就是这么善解人意哩。”
裴钱皱眉道：“恁大人了，好好说话！”
崔东山双手抱住后脑勺，两只雪白大袖飘然下垂如瀑，在裴钱眼中，也就是看着值钱而已。这都是师父的叮嘱，对待身边亲近人，不许她用心偷看心湖与其它。
曾经有位北俱芦洲春露圃的金丹客，却在崔东山大袖之上不得出，拘押了挺久，术法皆出，依旧围困其中，最终就只能束手待毙，天地渺茫孑然一身，差点道心崩毁，当然最后金丹修士宋兰樵还是裨益更多，只是期间心路历程，想必不太好受。
在崔东山眼中，如今岁数其实不算小的裴钱，身高也好，心智也罢，真的依旧是十岁出头的小姑娘。
只是裴钱天赋异禀的眼光所及，以及某些事情上的深刻认知，却大不相同，绝不是一个少女岁数该有的境界。
就像先前说那裴钱出拳太快一事，崔东山会点到即止，提醒裴钱，要与她的师父一样，多想，先将拳放慢，兴许一开始会别扭，耽误武道境界，但是长远去看，却是为了有朝一日，出拳更快甚至是最快，教她真正心中更无愧天地与师父。许多道理，只能是崔东山的先生，来与弟子裴钱说，但是有些话，恰恰又必须是陈平安之外的人，来与裴钱言语，不轻不重，循序渐进，不可拔苗助长，也不可让其被空泛大道理扰她心境。
其实种秋与曹晴朗，只是读书游学一事，何尝不是在无形而为此事。
对待裴钱，之所以人人如此郑重其事，视为天经地义事。
为何？
说到底，还是落魄山的年轻山主，最在意。
在这之外，还有重要缘由，那就是裴钱自己的所作所为，所改所变，当得起这份众人细心藏好的期待与希望。
落魄山上，人人传道护道。
年轻山主，家风使然。
但是以后的落魄山，未必能够如此圆满，落魄山祖谱上的名字会越来越多，一页又一页，然后人一多，终究心便杂，只不过那会儿，无须担心，想必裴钱，曹晴朗都已长大，无需他们的师父和先生，独自一人肩挑所有、承担一切了。
今天种秋和曹晴朗，崔东山和裴钱没一起逛倒悬山，双方分开，各逛各的。
崔东山偷偷给了种秋一颗谷雨钱，借的，一文钱难倒英雄汉，终归不是个事儿，何况种秋还是藕花福地的文圣人、武宗师，如今更是落魄山实打实的供奉。种秋又不是什么酸儒，治理南苑国，蒸蒸日上，若非被老道人将福地一分为四，其实南苑国已经拥有了一统天下四国的大势。种秋非但没有拒绝，反而还多跟崔东山借了两颗谷雨钱。
崔东山陪着裴钱直奔灵芝斋，结果把裴钱看得愁眉不展苦兮兮，那些物件宝贝，琳琅满目是不假，看着都喜欢，只分很喜欢和一般喜欢，可是她根本买不起啊，哪怕裴钱逛完了灵芝斋楼上楼下、左左右右的所有大小角落，依旧没能发现一件自己掏腰包可以买到手的礼物，只是裴钱直到病恹恹走出灵芝斋，也没跟崔东山借钱，崔东山也没开口说要借钱，两人再去麋鹿崖那边的山脚店铺一条街。
裴钱一下子如鱼得水，欢天喜地，这儿东西多，价格还不贵，几颗雪花钱的物件，茫茫多，挑花了眼。
掂量了一下钱袋子，底气十足，她走路的时候，就眉开眼笑了。也就是这儿人多，不然不耍一套疯魔剑法，都无法表达她心中的高兴。
街道上熙熙攘攘，从浩然天下来此游历的女子修士居多，光是她们各有千秋的发髻衣饰，就让裴钱看得啧啧称奇，有那两髻高耸如青山、犀角梳篱的妇人，长裙宽松袖如行云，哪怕不是姿容如何漂亮的女子，也显得婀娜多姿，还有那青丝盘起、再挽一髻、珠翠如花木攒簇的女子，看得裴钱那叫一个羡慕，她们的脑阔上都是顶着一座小小的金山银山呐。
咋个天底下与自己一般有钱的人，就这么多嘞？
最后裴钱挑选了两件礼物，一件给师父的，是一支据说是中土神洲久负盛名“钟家样”的毛笔，专写小楷，笔杆上还篆刻有“高古之风，势巧形密，幽深无际”一行细微小篆，花了裴钱一颗雪花钱，一只烧造精美的青瓷大笔海里边，那些如出一辙的小楷毛笔密集攒簇，光是从里边拣选其中之一，裴钱踮起脚跟在那边瞪大眼睛，就花了她足足一炷香功夫，崔东山就在一旁帮着出谋划策，裴钱不爱听他的唠叨，只顾自己挑选，看得那老掌柜乐不可支，不觉丝毫厌烦，反而觉得有趣，来倒悬山游历的外乡人，真没谁缺钱的，见多了一掷千金的，像这个黑炭丫头这般斤斤计较的，倒是少见。
另外一件见面礼，是裴钱打算送给师娘的，花了三颗雪花钱之多，是一张彩云信笺，信笺上彩云流转，偶见明月，绮丽可人。
两件礼物到手，世俗铜钱、碎银子和金瓜子居多的小钱袋子，其实没有干瘪几分，只是一下子就好像没了顶梁柱，让裴钱唉声叹气，小心翼翼收好入袖，么得法子，天上大玉盘有yīn晴圆缺，与兜里小钱儿有那聚散离合，两事自古难全啊，其实不用太伤心。只是裴钱却不知道，一旁没帮上半点忙的大白鹅，也在两间铺子买了些乱七八糟的物件，顺便将她从钱袋子里掏出去的那几颗雪花钱，都与掌柜偷偷摸摸换了回来。
修道之人，餐霞饮露，伐骨洗髓，往往越是得道多几分，愈发姿容出尘几分。
只是如崔东山这般皮囊出彩的“风度翩翩少年郎”，走哪儿，都如仙家洞府之内、庭生芝兰玉树，依旧是极其稀罕的美景。
所以一路上投注在他身上的视线颇多，而且对于不在少数的山上神仙而言，拘束凡夫俗子的礼法世俗，于他们而言，算得了什么，便有一行护卫重重的女子练气士，与崔东山擦肩而过，回眸一笑，转头走出几步后，犹然再回首看，再看愈心动，便干脆转身，快步凑近了那少年郎身边，想要伸手去捏一捏俊美少年的脸颊，结果少年大袖一卷，女子便不见了踪迹。
同行女子与扈从们一个个惊慌失措，为首护卫是一位元婴修士，拦住了所有兴师问罪的晚辈扈从，亲自上前，致歉赔罪，那眉心红痣的白衣少年笑眯眯不言语，还是那个手持仙家炼化行山杖的微黑小姑娘说了一句，少年才抖了抖袖子，大街上便凭空摔出一个瘫软在地的女子，少年看也不看那位元婴老修士，弯腰伸手，满脸笑意，拍了拍那女子的脸颊，只是没有说话，然后陪着小姑娘继续散步向前。
走出去没几步，少年突然一个晃荡，伸手扶额，“大师姐，这一手遮天蔽日、千古未有的大神通，消耗我灵气太多，头晕头晕，咋办咋办。”
裴钱抹了把额头，赶紧给大白鹅递过去行山杖，“那你悠着点啊，走慢点。”
裴钱有意无意放慢脚步。
只是她一慢，大白鹅也跟着慢，她只好加快步伐，尽快走远，离着身后那些人远些。
少年手持行山杖，一次次拄地，悄悄转头望去，笑容灿烂，朝那女子挥挥手。
那头疼欲裂的女子脸sè惨白，头晕目眩，一个字都说不出口，心湖之间，半点涟漪不起，仿佛被一座恰好覆盖整个心湖的山岳直接镇压。
那元婴老修士稍稍窥探自家小姐的心湖几分，便给震惊得无以复加，先前犹豫是不是事后找回场子的那点心中芥蒂，顿时消散，不但如此，还以心声言语再次开口言语，“恳请前辈饶恕我家小姐的冒犯。”
少年没有转身，只是手中行山杖轻轻拄地，力道稍稍加大，以心声与那位小小元婴修士微笑道：“这胆大女子，眼光不错，我不与她计较。你们自然也无需小题大做，画蛇添足。观你修行路数，应该是出身中土神洲山河宗，就是不知道是那‘法天贵真’一脉，还是运道不济的‘象地长流’一脉，没关系，回去与你家老祖秦芝兰招呼一声，别假托情伤，闭关装死，你与她直说，当年连输我三场问心局，死皮赖脸躲着不见我是吧，得了便宜还卖乖是吧，我只是懒得跟她讨债而已，但是今儿这事没完，回头我把她那张粉嫩小脸蛋儿，不拍烂不罢休。”
女子心湖中的山岳瞬间烟消云散，好似被神祇搬山而走，于是女子练气士的小天地重归清明，心湖恢复如常。
老元婴修士道心震颤，叫苦不迭，惨也苦也，不曾想在这远离中土神洲千万里的倒悬山，小小过节，竟是为宗主老祖惹上天大麻烦了。
那少年郎，是仙人境？飞升境？
老元婴心中悲苦。修士一旦结仇，尤其是山巅那拨真神仙，可不是几年几十年的小事，是百年千年的藕断丝连，怨怼不停歇。
崔东山转头看了眼暂借给自己行山杖的
小姑娘，她额头汗水，身体紧绷，眉眼之间，似乎还有些愧疚。
崔东山以心声笑道：“大师姐，你才学拳多久，不用担心我，我与先生一样，都是走惯了山上山下的，言行举止，自有分寸，自己就能够照顾好自己，哪怕天崩地裂，如今还不需要大师姐分心，只管埋头抄书练拳便是。”
裴钱有些闷闷不乐，以武夫聚音成线的手段，兴致不高言语道：“可我是师父的开山大弟子啊。身为大师姐，在落魄山，就该照顾暖树和小米粒儿，出了落魄山，也该拿出大师姐的气魄来。不然习武练拳图什么，又不是要自己耍威风……”
崔东山笑问道：“为何就不能耍威风了？”
裴钱疑惑道：“我跟着师父走了那么远的山山水水，师父就从来不耍啊。”
崔东山摇头笑道：“先生还是希望你的江湖路，走得开心些，随心些，只要不涉大是大非，便让自己更自由些，最好一路上，都是旁人的拍案惊奇，喝彩不断，哦豁哦豁，说这姑娘好俊的拳法，我了个乖乖隆冬，好厉害的剑术，这位女侠若非师出高门，就没有道理和王法了。”
裴钱一想到那些江湖场景，便开心不已。
只是裴钱又没来由想到剑气长城，便有些忧心，轻声问道：“过了倒悬山，就是另外一座天下了，听说那儿剑修无数，剑修唉，一个比一个了不起，天底下最厉害的练气士了，会不会欺负师父一个外乡人啊，师父虽然拳法最高、剑术最高，可毕竟才一个人啊，如果那边的剑修抱团，几百个几千个一拥而上，里边再偷藏七八个十几个的剑仙，师父会不会顾不过来啊。”
崔东山有些无言以对。
无论换成谁，也顾不过来吧。
不过如今裴钱思虑万事，先想那最坏境地，倒是个好习惯。大概这就是她的耳濡目染，先生的言传身教了。
希望此物，不单单是春风之中甘霖之下、绿水青山之间的渐次生长。
往往是那夜幕沉沉，烂泥潭里或是贫瘠土地中，生长出来的一朵花儿，天未破晓，晨曦未至，便已开花。
哪怕风雨摧折，那我再开花一朵。
更大的真正希望，是无法开花，也不会结果，许多人生就注定只是一棵小草儿，也一定要见一见那春风，晒一晒那日头。
人间多如此。
为何不善待。
经历过那场麋鹿崖山脚的小风波，裴钱就找了个借口，一定要带着崔东山返回鹳雀客栈，说是今儿走累了，倒悬山不愧是倒悬山，真是山路绵绵太难走，她得回去休息。
崔东山总不能与这位大师姐明言，自己不是观海境，不是洞府境，其实是那玉璞境了吧？更不能讲自己当下的玉璞境界，比早年宝瓶洲的剑修李抟景的元婴、如今北俱芦洲的指玄袁灵殿的指玄，更不讲理吧。
关键是自己讲了，她也不信啊。
除非是先生说了，估计小丫头才会信以为真，然后轻飘飘来一句，再接再厉，不许骄傲自满啊。
师父之外所有人的境界，大概在裴钱眼中和心中，也未必就真是什么境界。
去鹳雀客栈的路上，崔东山咦了一声，惊呼道：“大师姐，地上有钱捡。”
裴钱低头一看，先是环顾四周，然后以迅雷不及掩耳之势，一脚踩在那颗雪花钱上，最后蹲在地上，捡钱在手，比她出拳还要行云流水。
裴钱摸了摸那颗雪花钱，惊喜道：“是离家走出的那颗！”
崔东山吓了一大跳，一个蹦跳往后，满脸震惊道：“世间还有此等缘分？！”
到了鹳雀客栈所在的那条巷弄的拐口处，一门心思瞧地上的裴钱，还真又从街面石板缝隙当中，捡起了一颗瞧着无家可归的雪花钱，不曾想还是自己取了名字的那颗，又是天大的缘分哩。
然后裴钱就笑得合不拢嘴，转头使劲盯着大白鹅，笑呵呵道：“说不定咱们进客栈前，它们仨，就能一家团圆哩。”
崔东山说道：“天底下有这么巧合的事情吗？”
裴钱点头道：“有啊，无巧不成书嘛。”
只是很可惜，走完一遍小巷弄，地上没钱没巧合。
于是裴钱就拉着崔东山走了一遍又一遍，崔东山耐心再好，也只能改变初衷，偷偷丢了那颗本想骗些小鱼干吃的雪花钱，裴钱蹲在地上，掏出钱袋子，高高举起那颗雪花钱，微笑道：“回家喽。”
到了客栈，裴钱趴在桌上，身前摆放着那三颗雪花钱，让崔东山从咫尺物当中取出些金黄灿灿的小鱼干，说是庆祝庆祝，不知是天上掉下、还是地上长出、或是自己长脚跑回家的雪花钱。
崔东山吃着小鱼干，裴钱却没吃。
崔东山含糊不清道：“大师姐，你不吃啊？”
裴钱趴在桌上，脸颊枕在胳膊上，她歪着脑袋望向窗外，笑眯眯道：“我不饿哩。”
崔东山便从狼吞虎咽变成了细嚼慢咽。
裴钱一直望向窗外，轻声说道：“除了师父心目中的前辈，你晓得我最感激谁吗？”
崔东山知道，却摇头说不知道。
崔东山甚至更知道自己先生，内心当中，藏着两个从未与人言说的“小”遗憾。
一个是红棉袄小姑娘的长大，所以当年在大隋书院湖上，所有人才有了那个胡闹。
一个是金sè小人儿的好似远走他乡不回头。
这些遗憾，兴许会陪伴终生，却好像又不是什么需要饮酒、可以拿来言语的事情。
裴钱缓缓道：“是宝瓶姐姐，还有马上要见到的师娘哦。”
崔东山捻起小鱼干，笑问道：“为什么？”
裴钱说道：“我觉得吧，所有人都觉得当年是我师父护着宝瓶姐姐他们去远游求学，但是我知道师父第一次出远门，是宝瓶姐姐陪着师父，当时宝瓶姐姐还是个小姑娘，背着小小的绿竹小书箱，陪着穿草鞋的少年师父，一起走过了那么多的青山绿水，所以我特别喜欢宝瓶姐姐。”
“再就是师父喜欢的师娘啊，不是师娘，师父哪怕依旧可以走很远的路，还会是今天的那个天底下最好的师父，但是师父自己一定不会这么开心走过那么多年，就会走得很累很累，怎么说呢，师父可能每次遇到必须自己去解决的事儿了，只要一想到很远很远的地方，一直有个师娘在等他，那么不管师父一个人，走多远的路，地上好像都有一颗一颗的铜钱可以捡，师父怎么会不开心嘞？”
崔东山恍然道：“这样啊，大师姐不说，我可能这辈子不知道。”
裴钱坐起身体，点头道：“不用觉得自己笨，咱们落魄山，除了师父，就属我脑阔儿最最灵光啊，你晓得为啥不？”
崔东山忍住笑，好奇问道：“恳请大师姐为我解惑。”
裴钱站起身，身体前倾，招手道：“与你偷偷说。”
崔东山伸长脖子，就被裴钱一顿板栗砸在脑袋上，大白鹅方才吃了几只鱼干，就打赏几个板栗。
裴钱坐回原位，摊开双手，做了个气沉丹田的姿势，一本正经道：“知道了吧？”
崔东山瞥了眼桌上剩下的鱼干，裴钱眨了眨眼睛，说道：“吃啊，放心吃，尽管吃，就当是师父余下来给你这学生吃的，你良心不疼，就多吃些。”

————

蛮荒天下，一处类似中土神洲的广袤地带，居中亦有一座巍峨山岳，高出天下所有群山。
山上并无道观寺庙，甚至连结茅修行的妖族都没有一位，因为此处自古是禁地，万年以来，胆敢登高之人，唯有上五境，才有资格前去山巅礼敬。
今天一位骨瘦如柴的佝偻老人，身穿灰衣，带着一位新收的弟子，一起登山，去见他“自己”。
渐渐登高，老人一手牵着孩子的稚嫩小手，另外一只袖子在天上罡风当中肆意飘摇。
灰衣老人转头望去，极远处，有个外乡人的老瞎子，依旧在那儿驱使金甲傀儡搬动大山，老人摇摇头。
被牵着的孩子仰起头，问道：“又要打仗了吗？”
老人点头道：“因为以前我不在，所以都是些小打小闹，白白给陈清都看笑话了万年。”

————

剑气长城，大小赌庄赌桌，生意兴隆，因为城头之上，即将有两位浩然天下屈指可数的金身境年轻武夫，要切磋第二场。
女子问拳，男子嘛，当然是喂拳，胜负肯定毫无悬念。
那位二掌柜，虽说人品酒品赌品，一样比一样差，可拳法还是很凑合的。
今天城头之上。
中土女子武夫郁狷夫，屏气凝神，拳意流转如江河长流。
相距数十步之外，一袭青衫别玉簪的年轻人，不但脱了靴子，还破天荒卷起了袖管、束紧裤管。
城头两侧密密麻麻蹲着、城头之外御剑悬停的大小赌棍们，一看到这副场景，毫不犹豫，人人押注三拳、五拳、至多十拳之内获胜。
狗日的二掌柜，又想靠那些真真假假的小道消息，以及这种拙劣不堪的障眼法，坑我们钱？二掌柜这一回算是彻底栽跟头了，还是太年轻啊！



					