 第六百零三章 打架之人，是我师父
拂晓时分，临近倒悬山那道大门，随后只需走出几步路，便要从一座天下去往另外一座天下，种秋却问道：“恕我多问，此去剑气长城，是谁帮的忙，归途可有隐忧。”
崔东山没有藏掖什么，笑道：“是春幡斋主人，剑仙邵云岩帮的小忙。钱能通神罢了，不值得种夫子牵挂。”
种秋自然是不信少年的这些话，想给春幡斋邵云岩递钱，那也得能敲开门才行。
只是既然崔东山说无需牵挂，种秋便也放下心。不然的话，双方如今算是同出落魄山祖师堂，如果真有需要他种秋出力的地方，种秋还是希望崔东山能够坦言相告。
对于崔东山，不独独是他种秋心中古怪，其实种秋更看出朱敛、郑大风和山君魏檗在内三人，作为落魄山资历最老的一座小山头，他们对这位少年容貌的世外高人，其实都很在意自己与此人的亲疏远近，道理很简单，名为崔东山的“少年”，心思太重如深渊，种秋作为一国国师，可谓阅人无数，看遍了天下的帝王将相和豪杰枭雄，连转去修道求仙的俞真意本心，也可看清，反而是这位成天与裴钱一起嬉戏打闹的白衣少年郎，种秋内心深处，似乎有本心在自我言语，莫去深究此人心境，方是上上策。
此处看门人，是那倒悬山辈分与大天君一般高的稚童小道士，此刻小道童不再低头看书，只是直直打量着一行四人，毫不掩饰自己的眼光。
然后这个曾经一巴掌将陆台摔出上香楼的小道童，一心四用，分别向四人问了三个问题，其中对那儒衫少年和行山杖小姑娘，问了同一个问题。
问种秋的问题，“是否愿意去上香楼请一炷香？若是香火能够点燃，便可以凭此入我门下，从今往后，你与我，说不定能以师兄弟相称，但是我无法保证你的辈分可以一步登高，此事必须先与你明言。”
若是寻常浩然天下的修道之人，都该将这番话，视为天高地厚一般的福缘。
问裴钱和曹晴朗，“何人门下？”
问崔东山，“你是谁？”
种秋笑着以聚音成线的手段答复道：“承蒙真人厚爱，不过我是儒家门生，半个纯粹武夫，对于修行仙家术法一事，并无想法。”
曹晴朗神sè自若，以心湖涟漪答复道：“浩然天下，师门传承，重中之重，晚辈不言，还望真人恕罪。”
对于这两个还算在意料之中答案，小道童也未觉得如何奇怪，点点头，算是明白了，更不至于恼羞成怒。
年复一年看着倒悬山的众生百态，实在是枯燥乏味，不过是想要找些意外而已。
那个小姑娘，手持雷池金sè竹鞭炼化而成的翠绿行山杖，没说话，反而抬头望天，装聋作哑，似乎得了那少年的心声答复，然后她开始一点一点挪步，最终躲在了白衣少年身后。小道童哑然失笑，自己在倒悬山的口碑，不坏啊，仗势欺人的勾当，可从来没做过一桩半件的，偶尔出手，都靠自己的那点微末道法，小本事来着。
只是那个身披一副上古真龙遗蜕皮囊的少年答案，让小道童有些无语，那家伙来了没头没脑的那么一句，既未聚音成线，也没有以心湖涟漪言语，而是直接开口说道：“我是东山啊。”
小道童没有纠缠不休的兴致，低下头，继续翻书，身旁大门自开。
一行四人走向大门，裴钱就一直躲在距离那小道童最远的地方，这会儿大白鹅一挪步，她就站在大白鹅的左手边，跟着挪步，好像自己看不见那小道童，小道童便也看不见她。
崔东山在老龙城登船之后，只与裴钱提醒了一件事，遇见高人，不去多看一眼，绕道而行，争取井水不犯河水。
裴钱便问如何才算高人，崔东山笑言那些乍一看便是心湖景象云遮雾绕的家伙，便是高人。一眼看过，就学那陈灵均当个真瞎子，再学那小米粒儿假装哑巴。

种秋一脚踏地，呼吸稍稍不太顺畅，只是并无大碍，几个呼吸，便习以为常。
同样是跻身远游境的纯粹武夫，出身于藕花福地与浩然天下，其实有着不小的差异。
种秋身为国师，其实极为消耗精力和心气，等到藕花福地变成了莲藕福地，再无大道压胜，种秋又卸下了国师的担子，无论是心境，还是心力，皆是为之开阔，其实不等种秋走入落魄山，就已经是两个种秋，所以在那十年之间，种秋先是水到渠成打破了六境瓶颈，成功跻身金身境，最终在一场变故或者说是机缘之后，近水楼台先得月、却不知身在楼台得见月的种秋，再迈过了一个大门槛。
看似机缘与运气使然，实则厚积薄发而已。
曹晴朗是最难受的一个，脸sè微白，双手藏在袖中，各自掐诀，帮助自己凝神定魂魄。
此法是早年陆先生传授。
裴钱比曹晴朗更早恢复如常，摇头晃脑，十分得意，瞅瞅，身边这个曹木头的修行之路，任重道远，让她很是忧心啊。
先前崔东山与她心声言语了一句，“我逗一逗那个小家伙。”
裴钱便提醒了一句，“不许过火啊。”

崔东山是最后一个走入大门，身体后仰，伸长脖子，似乎想要看清楚那小道童在看什么书。
小道童微笑道：“倒悬山上，贫道的某位师侄，对于蛟龙之属，可不太友善。”
崔东山已经身形没入大门，不曾想又一步倒退而出，问道：“方才你说啥？”
小道童愣了一下，转头望去，皱了皱眉头，“你到底什么境界？”
崔东山笑呵呵道：“我说自己是飞升境，你信啊？”
小道童摇摇头。
那少年竟然吃饱了撑着，很认真与他讨论起这个其实很无聊的话题，继续问道：“那你问我作甚？我说我是元婴境，玉璞境，你便信了？你是自己信我，还是信你自己？我怎么知道你是相信你，还是相信你心目中的我，那我又该如何相信哪个你才是相信？”
小道童怔了许久，问道：“你是不是脑子有病？”
那少年还真就耐着不走了，就保持那个双脚已算在蛮荒天下、身体后仰犹在浩然天下的姿势，“忧患若在大道本身不在你我，你又怎么办？吃药有用啊？”
小道童彻底无言。
那少年嬉皮笑脸道：“你也真是的，先前问我是不是有病，然后我说你要不要吃药，这就给整蒙啦？”
小道童疑惑道：“你这是活腻歪了？”
少年板着脸说道：“天地生人，何以为报？终究是要以一死相报啊。”
小道童皱眉不已，合起书本，打算将这个家伙整个扯回倒悬山，痛打一顿，到时候什么境界，自然而然就水落石出，不曾想那人见机不妙，跑了。
片刻之后，他又一个身体后仰，与小道童笑嘻嘻道：“那本看似缠绵悱恻了大半本书的松间集，真没啥看头，那痴情书生最后死翘翘了，女子却未殉情，而是改嫁他人，生了一大堆的胖娃娃，你说恼不恼人，气不气？这还不算什么，最气人的，是那书生投胎转世，成了那女子儿子的儿子，绝了，妙哉妙哉！”
小道童微微呼出一口气，挤出一个笑脸，缓缓道：“来，我们好好聊聊。”
白衣少年总算识趣滚蛋了，不打算与自己多聊两句。
等那王八蛋一走，糟心不已的小道童赶紧翻书到结尾，蓦然瞪大眼睛，书上是那花好月圆的大结局啊。
崔东山又一个返回，忧心道：“忘了与你说一句，你这是黑心书商篡改后的后世翻刻版本，最早无阙卷、未删削的初版结局，可不是如此美好的，可是如此一来，销量不畅，书肆卖不动书啊。不信？你这本是那流霞洲敦溪刘氏的玉山房翻刻版，对不对啊？唉，善本精本都算不上的货sè，还看这么起劲，哪怕是看那文观塘版的刻本也好啊。不过有套来历不明的胭脂本，每逢男女相会处，内容必然不删反赠，那真是极好极好的，你要是有钱又有闲工夫，一定要买！”
小道童问道：“你有？”
白衣少年无奈道：“我堂堂中五境大修士，花钱收藏这些不同版本的才子佳人小说做什么。”
小道童叹了口气，收起那本书，多看一眼都要糟心，终于说起了正事，“我那按辈分算是师侄的，似乎没能查出你的根脚。”
那人笑眯起眼，点头道：“那就让他别查了，活腻歪了，小心遭天谴挨雷劈。你以为倒悬山这么大一个地盘，能够如我一般潇洒，在两座大天地之间，说来就来，说走就走吗？对吧？”
小道童终于站起身。
刹那之间，咫尺之地，身高只如市井稚童的小道士，却犹如一座山岳猛然矗立天地间。
崔东山挥手作别，“别想着守株待兔啊，更别打关门放狗的主意啊，我这中五境大神仙的举手抬足，那叫一个地动山摇，不等你们害怕，我自己就先怕了。”
小道童就要破例一回，去剑气长城将此人揪回倒悬山地界，不曾想那位坐镇孤峰之巅的大天君，却突然以心声漠然道：“随他去。”
小道童转过头，眼神冰冷，远眺孤峰之巅的那道身影，“你要以规矩阻我行事？”
那位与小道童道脉不同的大天君冷笑道：“
规矩？规矩都是我订立的，你不服此事已多年，我何曾以规矩压你半点？道法而已。”
小道童恼火不已，原地打转而走。
突然又有一颗脑袋窜出来，痛心疾首道：“被外乡人窝心，被自己人堵心，气煞我也，真真气煞我也。”
小道童真正动怒之后，便直接引发了倒悬山高空的天地异象，天上云海翻涌，海上掀起巨浪，神仙打架，殃及无数停岸渡船起伏不定，人人惊骇，却又不知缘由。
早已在山脚大门那边设置小天地的倒悬山大天君，淡然说道：“都适可而止。”
崔东山这才彻底走入剑气长城。
有些芝麻绿豆大小的道理，与倒悬山拳头最大的掰扯清楚了，那就身前万般难事，皆有人主动持刀帮着迎刃而解了。
可崔东山依旧心情不佳。
那个小道童，道法也就那样，却来历不俗，不提小道童的师父，其中一位与小道童牵扯极深的某个存在，是白玉京极高处的大人物，崔东山其实不顺眼挺多年了。
只是一想到自己只能不顺眼，却没办法立即将其按在地上教做人，只能再等等，等那机会的到来，崔东山便觉得自己实在窝囊了些。
自己这般讲理的人，交友遍天下，天底下就不该有那隔夜仇啊。
再想一想崔瀺那个老王八蛋如今的境界，崔东山就更烦闷了。
所以脸sè不太好看。
裴钱忧心忡忡问道：“说话难听，然后给人打了？出门在外，吃了亏，忍一忍。”
崔东山摇摇头，难得没有与这位大师姐说些打趣言语。
文圣一脉，恩怨也好，教训也罢，师徒之间，师兄弟之间，无论谁无论做了什么，都该是关起门来打板子的自家事。
我文圣一脉，从先生到学生，何曾为了一己私欲而害人间半点？
什么时候，沦落到只能由得他人合起伙来，一个个高高在天，来指手画脚了？
文圣一脉，何谈香火？
当真说错了吗？
没有！
别说是整座浩然天下，只说最小的宝瓶洲，又有几人知晓那落魄山，到底挂了几人画像？
百年以来，其罪在那崔瀺，当然也在我崔东山！
也在那自囚于功德林的落魄老秀才！也在那个躲到海上访他娘个仙的左右！也在那个光吃饭不出力、最后不知所踪的傻大个！
若是将来我崔东山之先生，你老秀才之学生，你们两个空有境界修为、却从来不知如何为师门分忧的废物，你们的小师弟，又是如此下场？那么又当如何？
依旧是那么举世皆敌，孑然一身，挺直腰杆，独自仰头望向一个个天上人吗？
我崔东山？
他日死守宝瓶洲，一旦有那一洲陆沉之大忧，老王八蛋终究暂时不能死，崔东山可死。
裴钱小声问道：“到底怎么了？你与我说说看，我能帮就帮，就算不能帮你，也可以给你摇旗呐喊。”
崔东山笑了笑，“一想到还能见到先生，开心真开心。”
裴钱点点头，然后一板一眼教训道：“那也收着点啊，不能一次就开心完了，得将今日之开心，余着点给明天后天大后天，那么以后万一有伤心的时候，就可以拿出来开心开心了。”
崔东山突然笑了起来，这一次是真的开心。
因为他突然记起，自己先生，好像这辈子最擅长的一件事，便是活下去。
崔东山抬头张望起来。
剑气长城，他还真是第一次来。
听说那个忘了是姓左名右还是姓右名左的家伙，如今待在城头上每天喝西北风？海风没吃饱，又跑来喝罡风，脑子能不坏掉吗？
一想到自己曾经有这么师弟，当真又是个小忧愁。
崔东山眯起眼，“走，直接去城头！那边有热闹可瞧。”
裴钱怒道：“天大的热闹，比得上我去觐见师父吗？！”
崔东山一脸无辜道：“我先生就在那边啊，看架势，是要跟人打架。”
裴钱一跺脚，哭丧着脸道：“这里的人，到底怎么回事嘛，就知道欺负师父一个外人！”
裴钱深呼吸一口气，握紧行山杖，率先奔走如飞。
崔东山鬼鬼祟祟从袖子里掏出一张符纸，转头与一位师刀房上了岁数的女冠微笑道：“借的借的，我其实很穷的。”
一艘符舟凭空浮现。
崔东山趴在栏杆上，喊道：“大师姐，嘛呢？”
裴钱抬头一看，愣了一下，大白鹅这么有钱？她便高高跃起，以行山杖轻轻一点渡船栏杆，身形随即飘入符舟当中。
距离那座城头越来越近，裴钱捻出一张黄纸符箓，只是犹豫了一下，还是放回袖子。
师父就在那边，怕什么。
让师父瞧见了，倒还好说，不过是一顿板栗，若是给师娘瞧见了，落了个冤枉死人的不好印象，还怎么补救？
二话不说，就给师娘咚咚咚磕头，估摸着也不顶事吧。
崔东山坐在船头栏杆上，双脚晃动，大袖飘摇。
少年就像这座蛮荒天下一朵最新的白云。
剑修，都是剑修。
视线所及，满眼的剑修。
天底下杀力最大、杀敌最快的练气士，就是这些家伙啊。
裴钱只敢探出半颗脑袋高出栏杆，还要用双手护住脑袋，尽量遮掩自己的脸庞，然后使劲瞪大眼睛，仔细寻觅着城头上自己师父的那个身影。
那套自创的疯魔剑法，应该还是差了些火候，还是晚些再耍吧。
不着急，等自己先有了那头师父答应过要送她的小毛驴儿，再带着李槐他们走过了好几趟的江湖，再攒钱买把真正的好剑，在这期间还要与某个白头发文斗几场，急个锤儿嘛，以后再说。
城头之上。
大小赌棍们，一个个呆若木鸡。
见过足够心黑的阿良，还真没见过这么心黑到令人发指的二掌柜。
押注那一拳撂倒郁狷夫的赌棍，输了，押注三拳五拳的，也输了，押注五拳之外十拳以内的，还是输，押注他娘的一百拳之内的，也他娘的输了个底朝天啊。别提这些上了赌桌的，就算那些坐庄的，也一个个黑着脸，没半点好，天晓得哪里冒出的那么多脑子有坑的有钱主儿，人不多，屈指可数，偏偏就押注百拳之后陈平安胜过郁狷夫！还不是一般的重注！
在剑气长城，押注阿良，好歹坐庄的还是能赢钱的，结果现在倒好，每次都是除了寥寥无几的鬼祟货sè，坐庄的押注的，全给通杀了！

那个二掌柜从头到尾，便没出一拳，反而任由郁狷夫拳出如虹，如今她已经递出不下百招。
不过二掌柜不讲半点良心，全给浩然天下的路边狗叼走了，而他们这些人，若是不昧着良心的话，若是愿意实话实说，那么二掌柜虽说只守不攻，不出半拳，但是打得真是好看。
金身境的年轻武夫，能够将躲避拳罡、或是那硬接一拳，打得如此行云流水，气势十足，只说架势气度，好似剑仙出剑，也算二掌柜独一份了。
可大爷们是来挣钱的啊，你二掌柜陈平安打得再好看，能当钱花吗？能白喝十壶百坛的竹海洞天酒？
有赔本输了个精光的老剑修开始撺掇难兄难弟们，“这场打架过后，咱们找个机会，将陈平安套麻袋打一顿吧？”
有人无奈道：“这家伙贼精，到时候谁套谁的麻袋，都不好说，咱们倒是可以大伙儿一起凑钱，雇个剑仙偷偷出剑，更靠谱些。”
于是有人便试探性建议道：“听说剑仙陶文最近跟这二掌柜翻脸了，好像是分赃不均来着，而且陶文是出了名的谁的面子不给，不如花钱请他出手？不然的话，寻常剑仙，不太愿意为了些神仙钱就出剑的，毕竟这个挨千刀的二掌柜，还有个大剑仙师兄啊。”
又有精明老道的剑修附和道：“是啊是啊，仙人境的，肯定不会出手，元婴境的，未必稳妥，所以还得是玉璞境，我看陶文这般性情憨厚、耿直爽快的玉璞境剑修，确实与那二掌柜尿不到一个壶里去，由陶文出手，能成！何况陶文从来缺钱，价格不会太高。”
仍然有人犯嘀咕，“那陶文，万一没与二掌柜翻脸呢，到时候咱们还不得被那二掌柜一锅端喽？”
一时间人人义愤填膺，开始群策群力，很快就有人提议道：“那就婆娑洲剑仙元青蜀？婆娑洲是亚圣一脉的地盘，跟二掌柜这一脉不太对付，成不成？会不会比陶文安稳些？不都说元青蜀嫌弃酒铺坑人吗？”
“元青蜀估计还是悬乎，我看高魁不错，跟庞元济关系那么好，估摸着看二掌柜碍眼不是一天两天了。”
突然有人幽怨道：“天晓得会不会又是一个挖好的大坑，就等着咱们跳啊？”
有人叹息，咬牙切齿道：“这日子没法过了，老子现在走路上，见谁都是那心黑二掌柜的托儿！”
其余人都沉默起来。
除了最后这人一语道破天机，以及不谈一些瞎起哄的，反正那些开了口建言献策的，最少最少有半数，还真都是那二掌柜的托儿。
城头之上，陈平安
依旧不急不缓，处处避让，躲避不及，才出手格挡郁狷夫的出拳。
挨她百拳，不中一拳。
这就是陈平安的初衷。
然后顺便掂量一下曹慈之外、天下同辈武夫的最快出拳，最重拳头。
与此同时，陈平安也要一点一滴，对自己的拳意，查漏补缺，看似变幻不定，将断未断，要输不输，实则快慢有序，随心所欲，一切只在掌握中。
所以何时郁狷夫不再隐藏实力，以最快的身形，结结实实成功打中陈平安第一拳，就是陈平安真正还手之时。
同样是以最快之拳，递出最重之拳。
剑气长城，行事无忌，出拳与心境皆无碍。
与郁狷夫对敌切磋，与先前齐狩、庞元济的问剑守关，还不太一样，后者顾虑太多，难免还要小心翼翼、辛苦追求一个不输且小胜，多胜几分，便是陈平安在势力复杂的剑气长城，多出几分来自城头之巅的意外，而在事实上双方同为外乡人、更是同为纯粹武夫的郁狷夫这边，陈平安就完全无需如此多想。
就像先前对纳兰夜行所说，他陈平安自己都很好奇身前有敌手，拳意凝聚至巅峰，自己一旦彻底放开手脚，出拳到底可以有多快。
我辈武夫出拳！
谁不想那天下武夫见我拳法，便只觉得苍天在上，只能束手收拳不敢递！

一艘姗姗来迟并且显得极其扎眼的符舟，如灵巧游鱼，穿梭于众多御剑悬停空中的剑修人群中，最终离着城头不过数十步远，城头上方的两位武夫切磋，清晰可见……两抹飘忽不定如烟雾的缥缈身形。
等到裴钱真正见着了师父，便天不怕地不怕了，与大白鹅一起坐在船头栏杆上，将行山杖横放在膝。
看着看着，裴钱便有些心情复杂。
这是她第一次见到这样的师父。
自从与师父相逢后，此后又有一次次重逢，师父好像从未这般意气风发。
不是好像，就是没有。
师父心头眉头，皆无忧虑。
师父就真的只是纯粹武夫。
她的师父，此时此刻，就只是陈平安自己。
裴钱既高兴，又伤感。
她双拳轻轻放在行山杖上，微黑的小姑娘，一双眼眸，有日月光彩。
崔东山微微一笑，不知不觉，抖了抖袖子，涟漪细微，却能够为她遮掩一份异象。
符舟不远处，有老剑修驾驭一把巨剑，身后站着高高低低、左左右右的一颗颗小脑袋。
有孩子摇头道：“这个陈平安，不行不行，这么多拳了都没能还手，肯定要输！”
不断有孩子纷纷附和，言语之间，都是对那个大名鼎鼎的二掌柜，哀其不幸怒其不争。
你二掌柜好歹是咱们剑气长城的半个自家人，结果输给那中土神洲的外乡武夫，好意思？
那个老剑修只是安静观战，笑着没说什么。
反正不止他一个人输钱，城头之上一个个赌棍都没个好脸sè，眼神不善如飞剑啊，看样子是大家都输了。
有个孩子转过头，望向那艘古怪小渡船上的一个小黑炭，瞧着岁数也不大。
他问道：“喂，你是谁，以前没见过你啊？”
裴钱转过头，怯生生道：“我是我师父的弟子。”
那孩子翻了个白眼，“那弟子的师父又是谁啊？”
裴钱犹豫了一下，蓦然灿烂笑了起来，“我师父，是城头上一出拳就会赢的那个人！”
那孩子撇撇嘴，小声嘀咕道：“原来是那郁狷夫的徒弟啊？我看还不如是二掌柜的徒弟呢。”
裴钱愣了一下，剑气长城的小孩子，都这么傻了吧唧的吗？看样子半点没那白头发好啊？
想到这里，裴钱迅速转头四顾，人实在太多，没能瞧见那个太徽剑宗的白首。
这就好，白首最好已经离开剑气长城了。
裴钱不再多看，还是多看看师父的出拳风采。
唉，应该是师父太出类拔萃了，在剑气长城树敌颇多啊。
惜哉剑修没眼力，壮哉师父太无敌。

城头之上，一些御剑云海中的剑仙，率先凝神俯瞰战场。
然后是稍稍察觉到些许端倪的地仙剑修。
至于其他的年轻剑修，依旧被蒙在鼓里，并不清楚，胜负只在一线间了。

郁狷夫一步蹬地，身形风驰电掣，等到瞬间不见她身影，才在原地砰然一声巨响，激起一圈圈涟漪，郁狷夫以远超先前已经足够快的速度，瞬间来到挨了她三百三十一拳、其实根本无损战力的家伙身前，一记膝撞在他胸口，一拳跟随而至，打在那陈平安的额头之上，打得对方脑袋向后晃荡而去，郁狷夫得手即退，借助对方额头的拳意激荡、与自身拳罡砸中后的劲道回馈，郁狷夫瞬间退出十数丈。
既然自己的出拳，算不得剑仙飞剑，那就钝刀子割肉，这其实本就是她的问拳初衷，他不着急，她更不急，只需要一点一滴积攒优势，再成功砸出这样的拳十余次，便是胜势，胜势积攒足够，就是胜局！
等到郁狷夫刚刚双脚踩实地面，便觉得轰然一震。
一拳过后，郁狷夫不但被还以颜sè，头颅挨了一拳，向后晃荡而去，为了止住身形，郁狷夫整个人都身体后仰，一路倒滑出去，硬生生不倒地，不但如此，郁狷夫就要凭借本能，更换路线，躲避必然极其势大力沉的陈平安下一拳。
但是下一刻，郁狷夫确实躲了，但是那一袭青衫好像就早早在那边等待自己，这是一种让郁狷夫极其熟悉的感觉，但是又陌生，因为以往对峙之人只是等在某处，不会出拳，可是今天城头之上，换了对手，就半点不会客气了，一拳落下，打得尚未彻底直腰起身的郁狷夫，她那脑袋先于背脊、双脚率先砸在地上。
郁狷夫的那张脸庞上，鲜血如开花。
郁狷夫眼神依旧平静，手肘一个点地，身形一旋，向侧面横飞出去，最终以面朝陈平安的后退姿势，双膝微曲，双手交错挡在身前。
又是一拳直直而来，只是郁狷夫并不显眼的十指手势，却绝非她所学拳架。
而是郁狷夫专门为了针对陈平安那一招拳法，这些天琢磨出来一记神仙手，可断他拳意，不成一线前后牵引！
崔东山微笑道：“有点小聪明。”
可他真正在意处，不在胜负无悬念的战场，而在战场之外的所有人，所有细微神sè变化，越是面无表情之人，或是笑容恬淡之人，崔东山越感兴趣。
一拳过后，郁狷夫不再如先前那般逞强死撑，一个后仰倒去，双手撑地，颠倒身形，脚踝触地即发力，弓腰横移数丈之外。
却发现陈平安只是站在原地，他所站之处，剑气退散，剑意与拳意相互砥砺，使得陈平安的纹丝不动如山岳的身影，扭曲得仿佛一幅微皱的画卷。
郁狷夫不退反进，那就与你陈平安互换一拳！
郁狷夫一冲向前，一拳递出，一往无前。
不曾想那人临近之后，似乎突然改变了注意，并不想要与她以出拳答问拳，他身形一旋，弯腰转身，不但躲过了郁狷夫一人一拳，反而来到了郁狷夫身后，一手按住她的后脑勺，然后一路狂奔，就那么将郁狷夫的面门按在了城头之上。
崔东山轻声笑道：“大师姐，看到没，拳意之巅峰，其实不在出拳无忌讳，而在人出拳，停拳，再出拳，拳随我心，得心便可应手，这就是出神入化，真正得拳法度。不然方才先生那一拳不改路线，顺势递出后，那女子已经不死也该半死不活了。”
裴钱目不转睛，埋怨道：“你别吵啊。”
崔东山也不以为意，别看她不以为然，好像根本没记住什么，但事实上，她自己都以为看了却没记住的诸多风景，所有听了却仿佛什么没听见的天地声音，其实都在她心中，只要需要记起，可以拿来一用了，她便能瞬间记起。
郁狷夫背靠墙头坐在地上，抬头看着那个陈平安，“还有第三场。”
陈平安摇头道：“没有第三场了，你我心知肚明，你要是不服输，可以，等你破境再说。”
郁狷夫咽下一口鲜血，也不去擦拭脸上血迹，皱眉道：“武夫切磋，多多益善。你是怕那宁姚误会？”
陈平安点头道：“怕啊。”
郁狷夫无言以对。
陈平安这才抬头望去那艘符舟，抬起一臂，轻轻握拳，晃了晃，微笑道：“来了啊。”
裴钱一个蹦跳起身，腋下夹着那根行山杖，站在船头栏杆上，学那小米粒儿，双手轻轻拍掌。
曹晴朗走到渡船船头这边，少年也难得如此笑容灿烂。
崔东山依旧坐在原地，双手笼袖，低头致礼道：“学生拜见先生。”
若是再加上剑气长城远处城头上那位盘腿而坐的左右。
那么今日之剑气长城。
被视为香火凋零、可以忽略不计的文圣一脉。
就有大剑仙左右，有七境武夫陈平安，有四境武夫巅峰裴钱，有玉璞境崔东山，有洞府境瓶颈曹晴朗。



					