 第六百零四章 与谁问拳，向谁问剑
郁狷夫其实是个很爽利的女子，输了便是输了，既无不甘，更无怨怼，大大方方起身，不忘与陈平安告辞一声，走了。
郁狷夫如今所想之事，正是已经被陈平安婉拒的第三场问拳。
我拳不如人，还能如何，再涨拳意、出拳更快即可！
她偏不信那曹慈所说言语，偏不信输给陈平安一场便再难追上。
陈平安与之抱拳告别，并无言语。
符舟落在城头上，一行四人飘然落地。
诸多剑修各自散去，呼朋唤友，往来招呼，一时间城头以北的高空，一抹抹剑光纵横交错，不过骂骂咧咧的，不在少数，毕竟热闹再好看，钱包干瘪就不美了，买酒需赊账，一想就惆怅啊。
陈平安穿了靴子，抹平袖子，先与种先生作揖致礼，种秋抱拳还礼，笑着敬称了一声山主。
离开莲藕福地之前，种秋就已经与南苑国新帝请辞国师，如今到了另外一座天下的剑气长城，种秋打算当一次彻底的纯粹武夫，好在世间剑气最多处，细细打磨拳意，说不定将来有一天，还有机会能够与那俞真意重逢，自己已不是国师，俞真意应该会是那得了道的神仙中人，双方道理是定然讲不通了，种秋便以双拳问仙法。
陈平安早早与曹晴朗对视一眼，曹晴朗心领神会，便不着急向自己先生作揖问候，只是安安静静站在种夫子身旁。
这会儿陈平安笑望向裴钱，问道：“这一路上，见闻可多？是否耽误了种先生游学？”
裴钱先是小鸡啄米，然后摇头如拨浪鼓，有些忙。
师父好像个儿又高了些，这还了得，今儿高些，明儿再高些，以后还不得比落魄山和披云山还要高啊，会不会比这座剑气长城更高？
陈平安揉了揉她的脑袋。
裴钱突然哎呀一声，肩头一晃，好似差点就要摔倒，皱紧眉头，小声道：“师父，你说奇怪不奇怪，不晓得为嘛，我这腿儿时不时就要站不稳，没啥大事，师父放心啊，就是冷不丁踉跄一下，倒也不会妨碍我与老厨子练拳，至于抄书就更不会耽误了，毕竟是伤了腿嘛。”
裴钱踮起脚跟，伸手挡在嘴边，悄悄说道：“师父，暖树和米粒儿说我经常会梦游哩，说不定是哪天磕到了自己，比如桌腿儿啊栏杆啊什么的。”
陈平安恍然大悟，“这样啊。”
裴钱如释重负，果然是个滴水不漏的理由，万事大吉了！
然后裴钱瞬间身体僵硬，缓缓转头。
齐景龙带着徒弟缓缓走来这边，白首哭丧着脸，那个赔钱货怎么说来就来嘛，他在剑气长城这边每天求菩萨显灵、天官赐福、还要念叨着一位位剑仙名讳施舍一点气运给他，不管用啊。
陈平安问道：“你们什么时候武斗？择日不如撞日，就今天了？”
裴钱眼睛一亮，白首如获大赦，两人一对视，心有灵犀，白首咳嗽一声，率先说道：“武斗个锤儿，文斗够够的了！”
裴钱附和道：“是唉，白首是刘先生的得意弟子，是那山上的修道中人，我是师父的开山大弟子，是个纯粹武夫，我与白首，根本打不到一块儿去，何况我学拳时日太短，拳法不精，如今只有被老厨子喂拳的份儿，可不敢与人问拳，真要武斗，以后等我练成了那套疯魔剑法再说不迟。”
白首急眼了，“你练成了那套剑术，也还是纯粹武夫啊，是剑客，不是剑修，一字之差，天壤之别，还是打不到一块去的！”
裴钱也急眼了，啥个意思，瞧不起我的剑术？就是瞧不起我裴钱喽，瞧不起我就是瞧不起我师父？！我师父可从来都是以剑客自居的，是我那骑龙巷左护法将胆儿借给你白首了吗？！裴钱大怒，以行山杖重重拄地，“白首，咱俩今儿就武斗！现在，这里！”
陈平安双指弯曲，一个板栗就砸在裴钱后脑勺上，说道：“纯粹武夫，出拳不停，是要以今日之我，问拳昨日之我，不可做那意气之争。道理有点大，不懂就先记住，以后慢慢想。”
裴钱转头委屈道：“可是白首瞧不起剑客，师父行走江湖千万里，一直以剑客自居的，白首瞧不起我不打紧，我跟他又不熟，可是他以剑修身份，瞧不起师父剑客，我可不答应。”
白首当下只觉得自己比那郁狷夫更脑阔儿开花，恨不得给自己一个大嘴巴。
裴钱一身拳意，汹涌流转，仿佛有原本静谧安详的涓涓细流千百条，骤然之间便汇聚成一条飞流直下的瀑布。
竹楼崔前辈昔年喂拳，偶说拳理几句，其中便有“瀑布半天上，飞响落人间”比喻拳意骤成，武夫气象横生天地间，更有那“一龙四爪提四岳，高耸脊背横伸腰”，是说那云蒸大泽式的拳意根本，自古老龙布雨，甘霖皆从天而降，我偏以四海五湖水，返去云霄离人间。
陈平安：“嗯？”
裴钱一身拳意蓦然消散，乖巧哦了一声，耷拉着脑袋，还能咋样，师父生气，弟子认错呗，天经地义的事儿。
崔前辈教拳，最得其意者，不是陈平安，而是裴钱。
最少陈平安是觉得如此，裴钱学拳太快，得到的意思太多太重，陈平安这个当师父的，既欣慰，也担忧。
白首差点把眼珠子瞪出来。
要是我白首大剑仙这么偏袒姓刘的，与裴钱一般尊师重道，估计姓刘的就该去太徽剑宗祖师堂烧高香了吧，然后对着那些祖师爷挂像偷偷落泪，嘴唇颤抖，感动万分，说自己终于为师门列祖列宗收了个百年不遇、千载难逢的好弟子？陈平安咋回事，是不是在酒铺那边喝酒喝多了，脑子拎不清？还是先前与那郁狷夫交手，额头挨了那么结实一拳，把脑子锤坏了？
陈平安正sè道：“白首算是半个自家人，你与他平时打闹没关系，但就因为他说了几句，你就要如此认真问拳，正式武斗？那么你以后自己一个人行走江湖，是不是遇上那些不认识的，凑巧听他们说了师父和落魄山几句重话，难听话，你就要以更快更重之拳，与人讲道理？未必一定如此，毕竟将来事，谁都不敢断言，师父也不敢，但是你自己说说看，有没有这种最糟糕的可能性？你知不知道，万一万一，只要真是那个一了，那就是一万！”
“一旦如此，天底下那么多下山历练的修道之人，一山只会比一山更高，江湖水深，处处看似池塘实则深水潭，你一个人在外边，吃了大亏，尝了大苦头，他人之小错，你却仗着拳意傍身，递出大错之拳，然后他人亲朋、长辈对你出手，师父就算事后愿意为你打抱不平，师父有那十分气力，又能问心无愧出拳几分？师父还能遇见那人，便一言不发，只管倾力出拳？师父还怎么一拳将其撂倒后，与他只说一句，说我那弟子只是拳小理大，既然如此，身为人师，便以新拳与你说旧理？”
裴钱低着头，不说话。
白首头脑一片空白，哀莫大于心死，少年只知道自己这辈子算是玩完了。
崔东山微笑道：“刘先生，种先生，我们随便走走？”
一行人心有灵犀，离开原地，只留下那对不算太过久别重逢、却也曾隔着千山万水两座天下的师徒。
陈平安说道：“师父说过了自己的道理，现在轮到你说了，师父只听你的心里话，只要是心里话，不管对不对，师父都不会生气。”
裴钱还是不说话。
死死攥紧那根行山杖。
这是破天荒的事情。
陈平安有些无奈，只得再说一些，轻声道：“要是以前，这些话，师父不会当着崔东山他们的面说你，只会私底下与你讲一讲。但是你如今是落魄山祖师堂的嫡传弟子了，师父又与你聚少离多，而且你如今长大了不少，还学了拳，与其照顾你的心情，私下与你好好说，万一你却没上心，那么师父宁肯你在这么多人面前，觉得师父害你丢了面子，在心里埋怨师父不近人情，也要死死记住这些道理。世间万物，余着是福，唯独道理一事，余不得。今日能说今日说，昨日遗漏今日补。养不教父之过，教不严师之惰，师父与你说这么多烦人烦心的规矩，不是要你以后自己走江湖，束手束脚，半点不快活，而是希望你遇事多想，想明白了，无碍道理，就可以出拳无忌，一次江湖是如此，十次百次更是如此，再有委屈，回山上，找师父。师父不需要弟子为师父打抱不平，师父既然是师父，便理当为弟子护道，裴钱，知道师父心底有个什么愿望吗？那就是陈平安教出来的弟子也好，学生也罢，下山去，无论天下何处，拳法可以不如人，学问可以输他人，术法无需如何高，但是唯独一事，所有天下的任何人，不管是谁，都不用来他们来教你们如何做人。师父在，先生在，一人足矣。”
裴钱早已泣不成声，怀抱那根心爱的、朝夕相处的、经常与它悄悄说自己心里话的行山杖，抬起手臂，左手擦一擦眼泪，右手再抹一抹脸，只是泪水停不下，她便放弃了，仰起头，使劲皱着脸，哽咽道：“师父，我前边之所以那么说，是因为觉得如果是真正的武斗，只要白首用心对待，我是肯定打不过他的，但是弟子真的对他很生气，反正打也打不过他，但是拳必须出，弟子是师父的开山大弟子，就是不许他瞧不起师父和剑客，打不过，也要打！”
“原来是这样啊。”
陈平安挠挠头，“那就是师父错了。师父与你说声对不起。”
陈平安弯下腰，伸出手掌，帮着她擦拭泪水。
裴钱有些难为情，自己咋个鼻涕都有了嘞，赶紧转过头，再转头，便笑逐颜开了，“师父怎么可能错嘛，师父，把‘对不起’三个字收回去啊。”
陈平安捏了捏她的脸颊，“你就皮吧你。”
他方才差点忍不住都要取出养剑葫饮酒，这会儿已经没了喝酒的念头，说道：“知道自己出拳的轻重，或者说是你出拳之前，能够先想此事，这就意味着你出拳之时，始终是人在出拳，不是人随拳走，很好。所以师父错了就是错了，师父愿意诚心与你说对不起。然后师父说的那些话，你也要稍稍用心，能记住多少是多少，有想不明白的，觉得不够对的，就与师父直接说，直接问，师父不像某些人，不会觉得没面子。”
裴钱摇头晃脑，悠哉悠哉，“‘某些人’是不像话，与师父跟我，是太不一样哩。”
陈平安一板栗敲下去。
裴钱翻着白眼，一手持行山杖，一手向前伸出，摇摇晃晃，在陈平安身边逛荡，不知是假装醉酒还是梦游，故作梦呓道：“是谁的师父，有这么厉害的神通哇，一板栗就能打得让人找不着东南西北嘞，这是哪里，是落魄山吗……真羡慕有人能有这样的师父啊，羡慕得让人流口水哩，若是开山大弟子的话，岂不是要做梦都笑开了花……”
陈平安取出养剑葫，喝了口酒，倒是没有再打赏板栗。
可能再过几年，裴钱个儿再高些，不再像个小姑娘，哪怕是师父，也都不太好随便敲她的板栗了吧，一想到这个，还是有些遗憾的。
于是陈平安就又一板栗砸下去，打得裴钱再不敢转圈胡闹，伸手揉了揉脑袋，在师父身边侧着走，笑嘻嘻问道：“师父，书上说仙人抚我顶，结发受长生，师父你说会不会哪天，我突然就被师父打得开窍了，到时候我又学拳，又练剑，还是那种腾云驾雾的山上神仙，然后又要抄书，还得去骑龙巷照看铺子生意，忙不过来啊。”
陈平安笑道：“修道之人，看似只看资质，多靠老天爷和祖师爷赏饭吃，实则最问心，心不定神不凝求不真，任你学成万千术法，依旧如浮萍。”
裴钱使劲点头，“师父你虽然如今的修士境界，暂时，暂时啊，还不算最高，可是这句话，不是飞升境打底往上走，还真说不出来。”
陈平安笑问道：“你这都知道？你是飞升境啊？”
裴钱说道：“道理又不在个儿高。再说了，如今我可是站在天底下最高的城头上，所以我现在说出来的话，也会高些。”
陈平安喝了口酒，“这都什么跟什么啊。”
陈平安突然笑了起来，“若是从扎根地面算起，这儿可能就是四座天下最高的城头了，可如果不说与大地接壤，那么浩然天下中土神洲的那座白帝城，可能更高些。至于青冥天下的那座白玉京，到底有多高，书上没记载，师父也不曾问人，所以与剑气长城的城头，到底谁更高，不好说，以后有机会的话，我会亲眼看一看。”
裴钱好奇问道：“是大骊京城那座仿造白玉京的老祖宗？师父去那儿做什么？好远的。听大白鹅说，可不是这儿的剑气长城，乘坐渡船，登了倒悬山，过了大门，就是另外一座天下，然后我们就可以想逛就逛。大白鹅就说他曾经是有机会，靠自己本事去往青冥天下的，只不过我没信他，哪有自家先生还没去、学生就先去的道理嘛，师父，我劝不动大白鹅，回头师父你说说他，以后这爱吹牛的臭毛病，得改改。师父，我能不能知道你为啥要去那么远的地方啊？据说白玉京里边，都是些道士啊女冠啊，师父你要是一个人去那边，我又不在身边，肯定贼没劲。”
陈平安笑道：“也不是去游历的。”
裴钱愈发疑惑，“找人啊？”
陈平安点头道：“算是吧。”
裴钱皱眉道：“谁啊，架子这么大，都不晓得主动来落魄山找师父。”
陈平安哑然失笑。
人家还真有摆天大架子的资格。
其中一位，扬言“得问过我的拳头答应不答应。”
向天下出拳，分开云海。
随后一位，笑言“就由本座陪你玩玩。”
十二飞剑落人间。
陈平安犹豫了一下，想起了那些多年以后才知晓些许内幕的少年时分事，只是很快又想起自己如今身在何处，便轻声笑道：“师父如今有两愿，从来没跟人讲过。两个愿望，可能这辈子都做不到，但是会一直想。”
裴钱伸手使劲揉了揉耳朵，压低嗓音道：“师父，我已经在竖耳聆听了！”
陈平安摇头道：“如果真有那么一天了，师父即将远游，再来与你说。大话太大，说早了，不妥当。”
裴钱哀叹一声，“那就只能等个三两年了！”
陈平安喃喃道：“两三百年都是做不到的，说不定过了两三千年，真能活这么久，也还是希望渺茫。”
所幸即便希望渺茫。
终究还是有希望的。
陈平安双手笼袖，脚步缓慢却始终坚定，笑眯起眼，仰头望天。
陈平安很快收回视线，前边远处，崔东山一行人正在城头那边眺望南方的广袤山河。
白首站在齐景龙身边，朝陈平安使眼sè，好兄弟，靠你了，只要摆平了裴钱，以后让我白首大剑仙喊你陈大爷都成！
陈平安与裴钱转头说道：“剑客与剑修，按照天下风俗，的确就是天壤之别，你不可在白首这些言语上过多计较。”
裴钱这会儿心情可好，根本无所谓那白首讲了啥，她裴钱是那种小心眼的人吗？她那偷偷藏好的小账本，很厚吗？薄得很！这会儿她在师父身边，便一改先前在渡船上的小心翼翼，走路大摇大摆，这就叫“走路嚣张，妖魔心慌”，还需要个锤儿的黄纸符箓贴额头，她抬头笑道：“师父，学拳抄书这些事儿吧，我真不敢说自己有多出息，但是师父的肚量，我学了师父最少一成功力，一成功力！这得是多大的肚量了？装那两盘菜、三碗大米饭，都不在话下！还容不下一个白啥首啥的家伙轻飘飘几句话？师父你小瞧我了！”
唯独一人崔东山坐在城头上，笑呵呵。
能够让裴钱伤心伤肺哭鼻子、又笑嘻嘻欢天喜地的，便只有自己先生了。
关键是裴钱哭哭笑笑过后，她还真会用心去记事情，想道理，是所有的懂与不懂，而不是挑挑拣拣，余着大半。
曹晴朗见到了那个恢复正常的裴钱，也松了口气。
先前先生，无论是言语还是神sè，真是先生了。

齐景龙笑道：“不说点什么？”
白首试探性问道：“要是我认个错儿，真就一笔揭过了？”
齐景龙微笑道：“难说。”
白首犹豫不决。
齐景龙轻声说道：“其实此事，不涉及太过绝对的对错是非，你需要认错的，其实不是那些言语，在我看来，谈不上冒犯，当然了，于理是如此，于情却未必，毕竟天底下与人言语，就意味着肯定不是在自言自语。你自己心态不对，走过了一趟落魄山，却没有真正用心，去多看多想。不然你与裴钱相处，双方本不该如此别扭。”
“我还怎么个用心？在那落魄山，一见面，我就给那裴钱一腿打得晕死过去了。”
白首难得在姓刘的这边如此哀怨，瞥了眼不远处的小黑炭，只敢压低嗓音，碎碎念叨：“我那陈兄弟为人如何，你不清楚？就算你姓刘的不清楚，反正整座剑气长城都清楚了，裴钱要是得了陈平安的七八分真传，咋办？你跟陈平安关系又那么好，以后肯定要经常打交道，你去落魄山，他来太徽剑宗，一来二去的，我难道次次躲着裴钱？关键是我与陈平安的交情，在裴钱这边，半点不顶事不说，还会更麻烦，说到底，还是怪陈平安，乌鸦嘴，说什么我这张嘴，容易惹来剑仙的飞剑，现在好了，剑仙的飞剑没来，裴钱算是盯上我了，瞅瞅，你瞅瞅，裴钱在瞪我，她脸上那笑容，是不是跟我陈兄弟如出一辙，一模一样？！姓刘的，我算是看出来了，别看陈平安方才那么教训裴钱，其实心里边最紧着她了，我这会儿都怕下次去铺子喝酒，陈平安让人往酒水里倒泻药，一坛酒半坛泻药，这种事，陈平安肯定做得出来，既能坑我，还能省钱，一举两得啊。”
齐景龙笑道：“看来你还真没少想事情。”
白首心中哀叹不已，有你这么个只会幸灾乐祸不帮忙的师父，到底有啥用哦。
裴钱蹦蹦跳跳到了众人眼前，与那白首说道：“白首，以后咱们只文斗啊。”
面子是啥玩意儿，开玩笑，能当饭吃不？
她遇到师父之前，小小年纪，就行走南苑国京城江湖无数年，那会儿还没学拳，在江湖上有个屁的面子。
白首一听这话，差点激动得学那裴钱大哭一场。
只是裴钱稍稍转身，背对她师父几分，然后抿起嘴唇，微笑，然后一动不动。
白首就像挨了一记五雷轰顶。
陈平安伸手按住裴钱的脑袋，裴钱立即笑哈哈道：“白首你是立志要当大剑仙的人唉，刘先生收了你这么个好徒弟，真是师父大剑仙，弟子小剑仙，师徒两人就是两剑仙，下回我陪师父去你们太徽剑宗做客，我带上几大捆的爆竹庆祝庆祝啊。”
陈平安说道：“好好说话。”
裴钱咳嗽一声，“白首，先前是我错了，别介意啊。我跟你说一声对不起。”
之前师父与自己说了一句对不起，分量多重？天底下就没有一杆秤，称得出那份分量！
拆分出一丁点儿，就当是送给白首了，毛毛雨。
白首头皮发麻，脸sè僵硬，“不介意。”
老子是不敢介意啊。
裴钱微笑道：“我学拳晚，也慢，这不就要过好些天，才能跻身小小的五境？所以等过几年，再跟白首……白首师兄请教。”
白首硬着头皮问道：“不是说好了只文斗吗？”
裴钱笑呵呵，“那就以后的事情以后再说。”
曹晴朗瞧着这一幕，其实还挺开心。
原来不止自己怕裴钱啊。
陈平安以心声涟漪与齐景龙问道：“白首在裴钱这边如此拘谨，会不会修行有事？”
齐景龙笑着回答：“就当是一场必不可少的修心吧，先前在翩然峰上，白首其实一直提不起太多的心气去修行，虽说如今已经变了不少，倒是也想真正学剑了，只是他自己一直有意无意拗着本来心性，大概是故意与我置气吧，如今有你这位开山大弟子督促，我看不是坏事。这不到了剑气长城，先前只是听说裴钱要来，练剑一事，便格外勤快了。”
陈平安说道：“只看白首死活不愿倾力出手，哪怕颜面尽失，憋屈万分，仍然没想过要拿出割鹿山的压箱底手腕，便是个无错了。不然双方先前在落魄山，其实有的打。”
齐景龙微笑道：“我的弟子，会比你的差？”
陈平安说道：“那还是差些。”
齐景龙问道：“那师父又如何？”
陈平安说道：“我今年才几岁？跟一个几乎百岁高龄的剑修较啥劲，真要较劲也成，你如今是玉璞境对吧，我这会儿是五境练气士，按照双方岁数来算，你就当我是十五境修士，不比你当下的十一境练气士，高出四境？不服气？那就以后的事情以后再说，等我到了一百岁，看我有没有跻身十五境，没有的话，就当我胡说八道，在这之前，你少拿境界说事啊。”
齐景龙笑呵呵道：“二掌柜不光是酒水多，道理也多啊。”
陈平安有些愧疚，“过奖过奖。”
陈平安不再跟齐景龙瞎扯，万一这家伙真铁了心与自己说道理，陈平安也要头疼。
陈平安望向崔东山，开口问道：“是先去见我大师兄，还是先去宁府？”
崔东山似乎早有打算，笑道：“先生你们可以先去宁府，先生的大师兄，我一人拜会便是。”
陈平安想了想，也就答应下来。
崔东山突然说道：“大师姐，你借我一张黄纸符箓，为我壮胆。”
裴钱其实这会儿很是如坠云雾，师父哪来的大师兄？
关于此事，陈平安是来不及说，毕竟密信之上，不宜说此事。崔东山则是懒得多说半句，那家伙是姓左名右、还是姓右名左自己都记不清了，若非先生刚才提及，他可不知道那么大的一位大剑仙，如今竟然就在城头上风餐露宿，每天坐那儿显摆自己的一身剑气。
裴钱从袖子里摸出一张黄纸符箓，交给崔东山后，提醒道：“师父的大师兄，岂不是就是我的大师伯？可我没给大师伯准备礼物啊。”
崔东山板着脸说道：“你那天上掉下来的大师伯，人可凶，脑阔上刻了五个大字，人人欠我钱。”
裴钱转头望向陈平安。
陈平安笑道：“别听他瞎扯，你那大师伯，面冷心热，是浩然天下剑术最高，回头你那套疯魔剑法，可以耍给你大师兄瞧瞧。”
裴钱胆战心惊道：“师父你忘了吗，我先前走路就不稳，现在又有些腿儿隐隐作痛哩，梦游磕着了不知道啥个东西啊，耍不出那套微不足道的剑法啊，就不要让大师伯看笑话了，对吧。”
白首又莫名其妙挨了一记五雷轰顶。
梦游磕着了，磕着了东西……
齐景龙忍住笑，带着白首去往城头别处，白首如今要与太徽剑宗子弟一起练剑。
离去之时，白首生平第一次觉得练剑一事，原来是如此的令人倍感惬意。
陈平安祭出符舟，带着裴钱三人一起离开城头，去往北边的城池。
既然先生不在，崔东山就无所顾忌了，在城头上如螃蟹横行，甩起两只大袖子，扑腾扑腾而起，缓缓飘然而落，就这么一直起起落落，去找那位昔年的师弟，如今的师伯，叙叙旧，叙旧叙旧叙你娘的旧咧，老子跟你左右又不熟。他娘的当年求学，若非自己这个大师兄兜里还算有点钱，老秀才不得囊中羞涩万万年？你左右还替老秀才管个狗屁的钱。
只不过老秀才当年有了像模像样的真正学塾，却也不是他的功劳，毕竟宝瓶洲离着中土神洲太远，家族那边起先也不会寄钱太多，真正让老秀才腰杆硬了、喝酒放开肚子了、今儿买书明儿买纸笔、后天就终于给凑齐了文房四宝、各sè清供的，还是因为老秀才收了第三个入室弟子的关系，那家伙才同门师兄弟当中，最有钱的一个，也是最会孝敬先生、一个。
“小齐啊，怎么突然想学棋啦？好事哇，找你大师兄去，他那棋术，还是勉强可以教人的，就是学塾里边棋罐棋盘尚无啊，琉璃斋的棋罐棋子，绛州出产的马蹄坊棋墩，虽然离着学塾可近了，但是千万别买，实在太贵了。真的别买，宁肯走多千步路，莫花一颗冤枉钱。”
“好的，先生。”
“小齐啊，先生最近临帖观碑，如有神助，篆书功力大涨，想不想学啊？”
“知道了先生，学生想学。”
“小齐啊，读过二酉翻刻版的《妙华文集》了吧？装帧、纸张这些都是小事，差些就差些，咱们读书人不讲究这些花俏的，都不去说他，可是先贤书籍，学问事大，脱字、讹字严重，便不太妥当啊。一字之差，许多时候，与圣贤宗旨，便要隔着万里之遥，我们读书人，不可不察啊。”
“先生有理，学生明白了。”
当然那个家伙，更是最喜欢告刁状、更是一告一个准的一个。
“先生，左师兄又不讲理了，先生你帮忙看看是谁的对错……”
“啥？这个混账玩意儿，又打你了？小齐，先将鼻血擦一擦，不忙着与先生讲理。走走走，先生先带你找你二师兄算账去。”
“先生，左师兄方才与我解析一书之文义，他说不过我，便……”
“咋个额头起包了？！造反造反！走！小齐，你帮先生拿来鸡毛掸子，戒尺也带上！哦对了，小齐啊，板凳就算了，太沉了些。”
“先生……”
“走！找你左师兄去！”
“先生，这次是崔师兄，下棋耍赖，我不想跟他学下棋了，我觉得悔棋之人，不算棋手。”
“啊？”
“先生悔棋，是为了为学生教棋更多，自然不算的。”
“走，这次咱们连板凳也带上！倒也别真打，吓唬人，气势够了就成。”
……
读书之人，治学之人，尤其是修了道的长寿之人。
陈年旧事，其实会很多。
崔东山不是崔瀺那个老王八蛋。
崔东山会经常去想那些有的没的故事，尤其是故人的故事。
尤其是每次那个人告状坑师兄弟，或是自己被先生坑，当年那个大师兄，往往就在门口或是窗外看热闹。
所以是亲眼所见，是亲耳所闻。
崔东山比谁都清楚一件事。
所有看似无所谓了的过往之事，只要还记得，那就不算真正的过往之事，而是今日之事，将来之事，此生都在心头打转。
不知不觉，崔东山就来到了左右附近。
左右依旧闭目养神，坐在城头上，温养剑意。
对于崔东山的到来，别说什么视而不见，根本看也不看一眼。
崔东山跳下城头，走到离着城头和那个背影约莫二十步外的地方。
白衣少年一个蹦跶，跳起来，双腿飞快乱踹，然后就是一通王八拳，拳拳朝向左右背影。
挪个地儿，继续，全是那些名震江湖的江湖武把式，拳脚霸气。
偶尔腾空之时，还要来个使劲弯腰伸手点脚背，想必姿势是十分的潇洒绝伦了。
最终一个极其漂亮的金鸡独立，双手摊掌，做了个气沉丹田的动作，打完收工，神清气爽。
一百招过后，以小小玉璞境修为，就能够与大剑仙左右不分上下，打了个平手，在剑气长城这边，也算讨了个不大不小的开门红。
左右甚至都懒得转头看那白衣少年一眼，淡然问道：“你是想被我一剑砍死，还是多几剑剁死？”
“大师姐，有人威胁我，太可怕了。”
崔东山啪一声，往自己额头贴上那张符箓，哦了一声，“忘记大师姐不在。”
左右伸手一抓，以剑意凝聚出一把长剑。
他甚至都不愿真正拔剑出鞘。
身后此人，根本不配。
你崔瀺可以无愧宝瓶洲，无愧浩然天下。
但是你没资格问心无愧，说自己无愧先生！
我左右，是先生之学生，才是当年崔瀺之师弟！
但是文圣一脉，从那一天起，我左右才是大师兄。
崔东山扯开嗓子喊道：“对自己的师侄，放尊重点啊！”
左右仗剑起身。
与那倒悬山看门小道童的起身，相较于后者的那种山岳矗立之巍峨气象，左右的站起身，云淡风轻。
剑气太重太多，剑意岂会少了，几近与天地大道相契合罢了。
天地隔绝。
崔东山一歪脖子，“你打死我算了，正事我也不说了，反正你这家伙，从来无所谓自己师弟的生死与大道，来来来，朝这儿砍，使劲些，这颗脑袋不往地上滚出去七八里路，我下辈子投胎跟你姓右。”
左右转过头，“只是砍个半死，也能说话的。”
崔东山换了一个姿势，双手负后，仰头望天，神sè悲苦，“噫吁嚱，呜呼哀哉，长咨嗟！”
左右转过身。
崔东山赶紧说道：“我又不是崔老王八蛋个瀺，我是东山啊。”
这一天，有朵好似白云飘荡的少年，被一把精粹剑意凝聚而成的三尺长剑，从北边城头直接撞下城头，坠落在七八里之外的大地之上。
左右重新盘腿而坐，冷笑道：“这是看在我那小师弟的份上。”
左右皱了皱眉头。
那位老大剑仙来到了他身边，笑道：“先前那点异象，察觉到了吧？”
左右点点头。
若非如此，崔瀺，或者说是如今的崔东山，估计不敢单独前来见自己。
陈清都感慨道：“那是你小师弟的心声，你剑术不高，听不见而已。”
左右面无表情道：“前辈这么会说话，那就劳烦前辈多说点？”
陈清都摇头道：“我就不说了，若是由我来说那番话，就是牵连三座天下的事了。”
先前，那个陈平安与弟子一起行走城头之上，他有心声，未曾开口道出，只是不断激荡心胸间。
竟是只靠心声，便牵扯出了一些有意思的小动静。
陈清都只是感慨道：“年轻真好啊。”
那个年纪真不算大的年轻人，方才有过一番自言自语。
“诸位莫急。”
“且容我先跻身武夫十境，再去争取那十一境。”
“那我便要问拳于天外。”
“且容我跻身飞升境。”
“问剑白玉京！”

————

而那个年轻人，这会儿正一脸尴尬站在宁府大门口。
有了两个意外。
一个是宁姚竟然打断了闭关，再次出关，站在门口迎接他们一行人。
再就是。
自己那个开山大弟子，见着了宁姚，二话不说，咚咚咚磕了三个重重的响头。
陈平安无奈道：“裴钱，是不是有点过了。”
裴钱没有起身，只是抬头，喊了一句：“裴钱拜见师娘大人！”
陈平安立即绷着脸，不过分不过分，礼数恰到好处。
最尴尬的其实还不是先前的陈平安。
是曹晴朗啊。
曹晴朗这会儿是作揖好像礼数不够，跪地磕头更于礼不合不像话啊。
宁姚扯住裴钱的耳朵，将她拽起身，不过等裴钱站直后，她还是有些笑意，用手心帮裴钱擦去额头上的灰尘，仔细瞧了瞧小姑娘，宁姚笑道：“以后哪怕不是太漂亮，最少也会是个耐看的姑娘。”
裴钱眼泪哗哗流，抽了抽鼻子，那叫一个诚心诚意，“师娘的眼光咋个这么好嘞，先是选中了师父，现在又这么说，师娘你再这样，我可就要担心师父配不上师娘了。”
宁姚眼角余光瞥向一旁的某人。
陈平安立即点头道：“这种担心，是极有道理的。”
宁姚转移视线，对那儒衫少年笑道：“你就是曹晴朗吧，比你家先生，更像个读书人。”
曹晴朗这才作揖致礼，“拜见师娘。”
宁姚点点头，然后与那种秋抱拳道：“宁姚见过种先生。”
种秋抱拳还礼，笑道：“落魄山供奉种秋，多有叨扰了。”
裴钱突然记起一件事，摘下包裹，小心翼翼掏出那支小楷毛笔，还有那张彩云信笺，踮起脚跟，双手奉送给师娘。
然后再踮起脚跟几分，与宁姚小声说道：“师娘大人，彩云信笺是我挑的，师娘你是不知道，之前我在倒悬山走了老远老远的路，再走下去，我害怕倒悬山都要给我走得掉海里去喽。另外那样是曹晴朗选的。师娘，天地良心，真不是我们不愿意多掏钱啊，实在是身上钱带的不多。不过我这个贵些，三颗雪花钱，他那个便宜，才一颗。”
曹晴朗挠挠头。
陈平安与种秋相视一笑。
宁姚看了眼小楷篆文，一看就是小姑娘早先打算送给自己师父的，宁姚揉了揉裴钱脑袋，然后对那拘谨少年笑道：“曹晴朗，见面礼欠着，以后记得补上。”
曹晴朗挠挠头，再点了点头。
裴钱目瞪口呆。
哦豁！
师娘这眼光，几百个裴钱都拍马不及啊！
难怪师娘能够从四座天下那么多的人里边，一眼相中了自己的师父！
师娘的家，真是好大的一个宅子。
裴钱跟在宁姚身边，走在最前头，裴钱叽叽喳喳个不停。
陈平安与曹晴朗并肩而行，种秋有意无意独自一人走在最后。
陈平安轻声笑道：“接下来得闲功夫，你就帮先生一件小忙，一起刻章。”
曹晴朗点头说好。
陈平安手腕一拧，趁着裴钱暂时顾不上自己，有个师娘就忘了师父，也没啥。陈平安偷偷将一把小刻刀递给曹晴朗，提醒道：“送你了，最好别给裴钱瞧见，不然后果自负。”
曹晴朗笑着说道：“知道了，先生。”




					