 第六百零五章 世间人人心独坐
宁府虽然不在太象街、玄笏街，宅邸却是真不小。
陈平安帮着三人挑选了三座宅子，曹晴朗是练气士，所以位置最讲究，灵气不可淡薄，却有必须剑气不可太重，不然曹晴朗身为洞府境瓶颈、即将跻身观海境的修士，恰好是最不愿意置身于剑气长城的外乡练气士。好在陈平安对宁府一清二楚，曹晴朗三人应该住在哪里，又有哪些细微处的考量和大处的讲究，这些事情，宁姚都让陈平安做决定，无需身为宁府主人的宁姚说，也无需暂时还算半个外人的陈平安如何问。
裴钱就像一只小黄雀，打定主意绕在师娘身边盘旋不去。
陈平安起先还担心裴钱会耽误宁姚的闭关，结果宁姚来了一句，修行路上，何时不是闭关。陈平安就没话讲了，宁姚便带着裴钱去看宁府用以珍藏仙家法宝、山上器物的密库，说是要送裴钱一件见面礼，随便裴钱挑选，然后她宁姚再挑选一件，作为先前大门那边收到礼物的回赠。
种秋与陈平安问了些宁府的规矩忌讳，然后他独自去往斩龙崖凉亭那边。
曹晴朗在自己宅子放好包裹行礼，跟着陈平安去往那座小宅子，陈平安走在路上，双手笼袖，笑道：“本来是想要让你和裴钱都住在我那边的，还记得我们三个，最早认识的那会儿吧？但是你现在处于修行的关键关隘，还是修道为重。”
曹晴朗笑着点头，“先生，其实从那会儿起，我就很怕裴钱，只是怕先生瞧不起，便尽量装着不怕裴钱，但是内心深处，又佩服裴钱，总觉得换成我是她的话，一样的处境，在南苑国京城是活不下去的。不过当时裴钱身上很多我不太理解的事情，那会儿，我确实也不太喜欢。可是我哪敢与裴钱说三道四，先生可能不清楚，先生当年出门的时候，裴钱与我说了许多她行走江湖的风光事迹，言下之意，我当然听得出来。”
陈平安笑问道：“我不在你家祖宅的时候，裴钱有没有偷偷打过你？”
曹晴朗使劲点头，倒是没说细节。
陈平安也没有细问多问。
陈平安完全可以想象自己不在曹晴朗陋巷祖宅的时候，他与裴钱的相处光景。
当然到了三人相处的时候，陈平安也会做些当年曹晴朗与裴钱都不会有意去深思的事情，可能是言语，可能是小事。
但是许多事情，真的就只能曹晴朗自己去面对，大到长辈之生死，小到那些戳脊梁骨的琐碎言语，藏在嗑瓜子的间隙里边，藏在小板凳上的随口闲聊，藏在街坊邻居的桌上大一堆饭菜里边。
事实上，孩子曹晴朗就是靠着一个熬字，硬生生熬出了云开月明，夜去昼来。
那会儿的曹晴朗，还真打不过裴钱，连还手都不敢。关键是当时裴钱身上除了混不吝，还藏着一股子好似悍匪的气势，一脚一个蚂蚁窝，一巴掌一只蚊蝇飞虫，曹晴朗不怕不行。尤其是有一次裴钱手持小板凳，直愣愣盯着他、却反常不撂半个字狠话的时候，当时还是瘦弱孩子的曹晴朗，那是真怕，以至于陈平安不在宅子里边的很多时候，曹晴朗都只能被裴钱赶到门口当门神。
一个孤零零的孩子闷闷坐在台阶上，却不敢在自己家待着，那个孩子就只能眼巴巴望向街巷拐角处，等着那位白衣背剑、腰系朱红酒葫芦的陈公子回家，只要他到了巷子，瞧见了那个身影，曹晴朗就总算可以回家了，还不能说什么，更不能告状。
因为裴钱真的很聪明，那种聪明，是同龄人的曹晴朗当时根本无法想象的，她一开始就提醒过曹晴朗，你这个没了爹娘却也还算是个带把的东西，如果敢告状，你告状一次，我就打你一次，我就算被那个死有钱却不给人花的王八蛋赶出去，也会大半夜翻墙来这里，摔烂你家的锅碗瓢盆，你拦得住？那个家伙装好人，帮着你，拦得住一天两天，拦得住一年两年吗？他是什么人，你又是什么人，他真会一直住在这里？再说了，他是什么脾气，我比你这个蠢蛋知道得多，不管我做什么，他都是绝对不会打死我的，所以你识相一点，不然跟我结了仇，我能缠你好几年，以后每逢过年过节的，你家反正都要绝种了，门神春联也买不起了，我就偷你的水桶去装别人的屎尿，涂满你的大门，每天路过你家的时候，都会揣上一大兜的石子，我倒要看看是你花钱缝补窗纸更快，还是我捡石头更快。
当年裴钱最让曹晴朗觉得难熬的地方，还不是这些直白的威胁，不是裴钱以为最难听最吓人的话，而是那些裴钱笑嘻嘻轻飘飘的其它言语。
“你家都穷到米缸比床铺还要干净啦，你这丧门星唯一的用处，可不就是滚门外去当门神，知道两张门神需要多少铜钱吗，卖了你都买不起。你瞧瞧别人家，日子都是越过人越多，钱越多，你家倒好，人死了，钱也没留下几个？要我看啊，你爹当年不是走街串户卖物件的货担郎吗？离着这儿不远的状元巷那边，不是有好多的窑子吗，你爹的钱，可不就是都花在摸那些娘们的小手儿上嘛。”
“瓜子呢，没啦？！信不信我把你装瓜子的罐儿都摔碎？把你那些破书都撕烂？等那个姓陈的回这破烂地儿，你跪在地上使劲哭，他钱多，给你买些瓜子咋了，住客栈还要花钱呢，你是笨，他是坏，你们都不是什么好东西，难怪能凑一堆儿。算我倒了八辈子的霉，才遇见了你们俩。”
“曹晴朗，你该不会真以为那个家伙是喜欢你吧，人家只是可怜你唉，他跟我才是一类人，知道我们是什么人吗？就像我在大街上逛荡，瞧见了地上有只从树上鸟窝掉下来的鸟崽子，我可是真心怜它哩，然后我就去找一块石头，一石头下去，一下子就拍死了它，让它少受些罪，有没有道理？所以我是不是好人？你以为我是在你家赖着不走吗？我可是在保护你，说不定哪天你就被他打死了，有我在，他不敢啊，你不得谢我？”
“你干嘛每天愁眉苦脸，你不也才一双爹娘？咋了，又死了一对？唉，算了，反正你对不起你最早死掉的爹娘，对不起给你取的这个名字，换成我是你爹你娘的，什么头七还魂啊，什么清明节中元节啊，只要见着了你，肯定就要再被气死一次，曹晴朗，我看你死了算了吧，你要是早点死，跑得快些，说不定还能跟上你
爹娘哩，不过记得死远一点啊，别给那家伙找到，他有钱，但是最小气，连一张破草席都舍不得帮你买的，反正以后这栋宅子就归我了。”
曹晴朗主动与裴钱打过两次架，一次是为爹娘，一次是为了那个某次很久没回来的陈公子，当然曹晴朗怎么可能是裴钱的对手，裴钱见惯了他人打架，也被他人打惯了的，对付一个连下狠手都不敢的曹晴朗，裴钱应付得很没劲，但是她只是心里边没劲，手上劲儿可不小，所以曹晴朗两次下场都不太好。
陈平安带着早已不是陋巷那个瘦弱孩子的曹晴朗，一起走入搁放有两张桌子的左手厢房，陈平安让曹晴朗坐在搁放印章、扇面扇骨的那张桌旁，自己开始收拾那些堪舆图与正副册子。“记账”这种事，学生曹晴朗，弟子裴钱，自然还是后者学得多些。
陈平安不曾与任何人说过。
在他心中，曹晴朗只是人生经历像自己，性情秉性，其实看着有些像，也确实有很多相似之处，可事实上却又不是。
那是一种很奇怪的感觉。
不过这些不耽误陈平安离开藕花福地的时候，最希望带着曹晴朗一起离开，哪怕无法做到，依旧心心念念那个陋巷孩子，由衷希望曹晴朗，将来能够成为一个读书种子，能够身穿儒衫，成为一个真正的读书人，成为齐先生那样的读书人。更会后悔自己走得太过匆促，又担心自己会教错，曹晴朗年纪太小，许多之于陈平安是对，到了这个孩子身上便是不对。所以在藕花福地一分为四、陈平安占据其一之前，陈平安就这么一直牵挂着曹晴朗，以至于在桐叶洲大泉王朝边境的客栈里，裴钱问他那个问题，陈平安毫不犹豫便说是，承认自己根本就不想带着裴钱在身边。如果可以，自己只会带着曹晴朗离开家乡，来到他陈平安的家乡。
俗话总说泥菩萨也有火气。
可在陈平安身上，终究不常见，尤其是跟裴钱当时那么大一个孩子真正生气，在陈平安的人生当中，更是仅此一次。
赵树下学拳最像自己，但是在赵树下身上，陈平安更多，是看到了自己最要好的朋友，刘羡阳。初次相逢，赵树下是如何保护的鸾鸾，那么在小镇上，与刘羡阳成为熟人、朋友再到此生最好的朋友那么多年，刘羡阳就是如何保护的陈平安。
真正更像他陈平安的，其实是裴钱偷偷打量世界的那种怯懦眼神，是隋景澄的猜人心赌人心，如今又有了一个剑气长城的少年，也像，不是那个已经在酒铺帮忙的张嘉贞，而是一个名叫蒋去的蓑笠巷贫寒少年。在那边的街巷，每次陈平安当个说书先生，少年言语最少，每次都蹲在最远处，却反而是他心思最多，学拳最用心，故而学拳最多，几次恰到好处的碰面与言语，少年都略显局促，但是眼神坚定，陈平安便独独多教了少年蒋去那一式撼山拳的剑炉立桩。
蒋去每一次蹲在那边，看似聚精会神听着说书先生的山水故事，但是少年的眼神，脸sè，以及与身边相熟之人的轻微言语，都充满了一种模糊不清的功利心。
陈平安没有半点反感，就是有些感伤。
没有人知道为何当年魏檗在落魄山竹楼前，说那阿良二三事。
少年陈平安为何会泪流满面，又为何会在心神往之之外，心底深深藏着一份难以言说的羞愧、后悔、无奈，那是魏檗当时不曾获悉的一种情绪。
几乎所有人都觉得那是陈平安的第一次出门远游，是在护送李宝瓶他们去往大隋书院求学，是陈平安尽心尽力为他们护道。结果来看，陈平安好像确实做得不能更好，任何旁人，谁都无法指摘一二。
但是当草鞋少年第一次遇到阿良之后，那其实才是陈平安的人生又一场大考，悄无声息，心中拔河。
陈平安希望自己在那个自称是剑客的斗笠汉子眼中，自己就是那个齐先生托付希望之人，陈平安希望一个意外的出现，自己可以保证无错。故而那一场起始于河畔、离别于红烛镇驿站的游历，陈平安一直在努力猜测阿良的所思所想，去设身处地想象一位横空出世的世外高人，喜欢什么，不喜欢什么，去猜测这位佩刀却自称剑客、齐先生的朋友，到底会喜欢怎样的一个晚辈，一个少年，哪怕不喜欢，看不起，但是也绝对不能让对方心生反感。所以当时陈平安的一言一行，一举一动，都是有意为之，思虑极多，小小少年郎走在那青山绿水间，当真有那心情去看山看水？
哪怕陈平安的初衷，是让自己成功护送着宝瓶他们安然去往书院，是那个牵毛驴、佩竹刀的古怪男人，不会对宝瓶他们造成一丝一毫的伤害，可是事后回顾自己的那段人生，陈平安想一次，便会伤感一次，便经常想要喝酒一次。
人生路走过了，就是真的走过去了，不是家乡故乡，归不得也。
偶尔回头看一眼，如何能够不饮酒。
今日之剑气长城小心翼翼之蒋去，与当年山水间思虑重重之陈平安，何其相似。
曹晴朗动作轻柔，看过了一些刻好印文的印章和扇面款识，突然发现自己先生只是坐在隔壁桌子那边，寂然无声，怔怔出神。
曹晴朗也不敢打搅先生的想事情，就掏出了那把有古旧之气、锋刃却依旧的小刻刀，轻轻放在桌上。
他不知道先生为何要将此物赠送给自己，曹晴朗当然不至于觉得刻刀是寻常材质，便不会珍惜，恰恰相反，先生临时起意的这份赠礼，越是“不值钱”，便越值得自己去珍藏珍重。
陈平安站起身，笑道：“想了些以前的事情。”
曹晴朗也已经起身。
陈平安伸手虚按，“以后不用这么繁文缛节，自在些。”
曹晴朗笑着点头，却依旧是等到先生落座桌旁后，这才坐下。
陈平安双手笼袖，身体前倾，看了眼桌上那把小刻刀，笑道：“这把刻刀，是我当年第一次离开家乡出远门，在大隋京城一间铺子买那玉石印章，掌柜附赠的。还记得我先前送给你的那些竹简吧，都是这把小刻刀一个字一个字刻出来的，东西本身不值钱，却是我人生当中，挺有意义的一样物件。”
曹晴朗站起身，后退几步，作揖致礼。
陈平安无奈道：“有

					