 第六百零六章 出言便作狮子鸣
酒铺这边来了位生面孔的少年郎，要了一壶最便宜的酒水。
铺子今天生意格外冷清，是难得的事情。
故而那位俊美如谪仙人的白衣少年，运气相当不错，还有酒桌可坐。
只不过少年脸sè微白，好像身体抱恙。
张嘉贞拎了酒壶酒碗过去，外加一碟酱菜，说客人稍等，随后还有一碗不收钱的阳春面。
那位客人开了酒壶，使劲闻了闻，再手托酒碗，看了眼酱菜，抬起头，用醇正的剑气长城方言问道：“这么大的酒碗，这么香的仙家酒酿，还有让人白吃的酱菜和阳春面？！当真不是一颗小暑钱，只是一颗雪花钱？！天底下有这么做买卖的酒铺？与你这小伙计事先说好，我修为可高，靠山更大，想要对我耍那仙人跳，门都没有。”
张嘉贞听多了酒客酒鬼们的牢骚，嫌弃酒水钱太便宜的，还是第一回，应该是那些来自浩然天下的外乡人了，不然在自己家乡，哪怕是剑仙饮酒，或是太象街和玄笏街的高门子弟，无论在什么酒肆酒楼，也都只有嫌价钱贵和嫌弃酒水滋味不好的，张嘉贞便笑道：“客人放心喝，真的只是一颗雪花钱。”
白衣少年将那壶酒推远一点，双手笼袖，摇头道：“这酒水我不敢喝，太便宜了，肯定有诈！”
一位隔壁桌上的老剑修，趁着附近四下酒桌人不多，端着空酒碗坐在那白衣少年身边，嘴上笑呵呵道：“你这外乡崽儿，虽然会说咱们这儿的话，实在瞧着面生，不喝拉倒，这壶酒我买了。”
少年给这么一说，便伸手按住酒壶，“你说买就买啊，我像是个缺钱的人吗？”
老剑修有些无奈，二掌柜一向眼光毒辣心更黑啊，怎么挑了这么个初出茅庐拎不清好坏的托儿，老剑修只得以言语心声问道：“小道友也是自家人，对吧？唉，瞧你这倒忙帮的，这些言语，痕迹太过明显了，是你自作主张的主意？想必二掌柜定然不会教你说这些。”
果不其然，就有个只喜欢蹲路边喝酒、偏不喜欢上桌饮酒的老酒鬼老赌棍，冷笑道：“那心黑二掌柜从哪里找来的雏儿帮手，你小子是第一回做这种昧良心的事？二掌柜就没与你耳提面命来着？也对，如今挣着了金山银山的神仙钱，不知躲哪角落偷着乐数着钱呢，是暂时顾不上培养那‘酒托儿’了吧。老子就奇了怪了，咱们剑气长城从来只有赌托儿，好嘛，二掌柜一来，别开生面啊，咋个不干脆去开宗立派啊……”
说到这里，今天正好输了一大笔闲钱的老赌棍转头笑道：“叠嶂，没说你，若非你是大掌柜，柳爷爷就是穷到了只能喝水的份上，一样不乐意来这边喝酒。”
叠嶂笑了笑，不计较。用陈平安的话说，就是酒客骂他二掌柜随便骂，骂多了费口水，容易多喝酒。但是那些骂完了一次就再也不来喝酒的，纯粹就是只花一颗雪花钱来撒泼，那就劳烦大掌柜帮忙记下名字或是相貌，以后他二掌柜将来必须找个弥补的机会，和和气气，与对方一笑泯恩仇。
很快就有酒桌客人摇头道：“我看咱们那二掌柜缺德不假，却还不至于这么缺心眼，估摸着是别家酒楼的托儿，故意来这边恶心二掌柜吧，来来来，老子敬你一碗酒，虽说手段是拙劣了些，可小小年纪，胆子极大，敢与二掌柜掰手腕，一条英雄好汉，当得起我这一碗敬酒。”
大掌柜叠嶂刚好经过那张酒桌，伸出手指，轻轻敲击桌面。
那客人悻悻然放下酒碗，挤出笑容道：“叠嶂姑娘，咱们对你真没有半点成见，只是惋惜大掌柜遇人不淑来着，算了，我自罚一碗。”
这位客人喝过了一碗酒，给叠嶂姑娘冤枉了不是？这汉子既憋屈又心酸啊，老子这是得了二掌柜的亲自教诲，私底下拿到了二掌柜的锦囊妙计，只在“过白即黑，过黑反白，黑白转换，神仙难测”的仙家口诀上使劲的，是正儿八经的自家人啊。
只是这汉子再一想，算了，反正每次二掌柜偷偷坐庄，都没少赚，事后二掌柜都会偷偷分赃送钱的，不对，是分红，什么分赃。至于最终会给多少钱，规矩也怪，全是二掌柜自己说了算，汉子这般的“道友”只管收钱，二掌柜一开始就明言，给多了无需道谢，来铺子这边多掏钱喝酒就是了，给少了更别抱怨，分钱是情分，不分是本分，谁要是不讲究，那么大晚上走夜路就小心点，黑灯瞎火醉眼朦胧的，谁还没个磕磕碰碰。
如今在这小酒铺喝酒，不修点心，真不成。
不过时日久了，喝酒喝出些门道了，其实也会觉得极有意思，比如如今这铺子饮酒之人，都喜欢你看我一眼，我瞥你一眼，都在找那蛛丝马迹，试图辨认对方是敌是友。
这汉子觉得自己应该是二掌柜众多酒托儿里边，属于那种辈分高的、修为高的、悟性更好的，不然二掌柜不会暗示他，以后要让信得过的道友坐庄，专门押注谁是托儿谁不是，这种钱，没有道理给外人挣了去，至于这里边的真真假假，反正既不会让某些不得不暂时停工的自家人亏本，保证暴露身份之后，可以拿到手一大笔“抚恤钱”，同时可以让某些道友隐藏更深，至于坐庄之人如何挣钱，其实很简单，他会临时与某些不是道友的剑仙前辈商量好，用自己实打实的香火情和脸面，去让他们帮着咱们故布疑阵，总之绝不会坏了坐庄之人的口碑和赌品。道理很简单，天底下所有的一棍子买卖，都不算好买卖。我们这些修道之人，板上钉钉的剑仙人物，岁月悠悠，人品不过硬怎么行。
除了二掌柜的最后一句话，汉子当时听说了还真没脸去附和什么，可前边所有的话语，汉子还是很深以为然的。
汉子喝着酒，晒着日头，不知为何，起先只觉得这儿酒水不贵，喝得起，如今真心觉得这竹海洞天酒，滋味蛮好。

崔东山掏出一颗雪花钱，轻轻放在酒桌上，开始喝酒。
若问探究人心细微，别说是在座这些酒鬼赌棍，恐怕就连他的先生陈平安，也从来不敢说能够与学生崔东山媲美。
世间人心，时日一久，只能是自己吃得饱，独独喂不饱。
先生在剑气长城这一年多，所作所为，看似杂乱无章，其实在崔东山看来，其实很简单，并且没有半点人心上的拖泥带水。
无非是假物、借势两事。
这与书简湖之前的先生，是两个人。
假物。
是那酒铺，酒水，酱菜，阳春面，对联横批，一墙壁的无事牌。百剑仙印谱，皕剑仙印谱，折扇纨扇。
借势。
是那齐狩、庞元济在内的守关四人，是陈三秋、晏啄这些高门子孙，是整座宁府，是文圣弟子的头衔，师兄左右，是所有来此饮酒、题字在无事牌上的剑仙，是数量更多的众多剑修。是那中土神洲豪阀女子郁狷夫。是那些所有花钱买了印章、扇子的剑气长城人氏。
做成了这两件事，就可以在自保之外，多做一些。
自保，保的是身家性命，更要护住本心。愿不愿意多想一想，我之一言一行，是否无害于人世，且不谈最终能否做到，只说愿意不愿意，就会是云泥之别的人与人。不想这些，也未必会害人，可只要愿意想这些，自然会更好。
不过在崔东山看来，自己先生，如今依旧停留在善善相生、恶恶相生的这个层面，打转一圈圈，看似鬼打墙，只能自己消受其中的忧心忧虑，却是好事。
至于关于善善生恶的可能性，与恶恶生善的可能性，先生还是尚未多想，当初在泥瓶巷祖宅外，他这个学生，为何提及那嫁衣女鬼一事，故意要让一件原本简单事，说得故意复杂，杂草丛生，横出枝节，让先生为难？他崔东山又不是吃饱了撑着，自然是有些用心的，先生肯定知道他之用心不坏，却暂时未知深意罢了。
但是没关系，只要先生步步走得稳当，慢些又何妨，举手抬足，自
然会有清风入袖，明月肩头。
利人，不能只是给他人，绝不能有那施舍嫌疑，不然白给了又如何，他人未必留得住，反而白白增加因果。
益世，在剑气长城，就只能看那命了，或者说要看蛮荒天下答应与否了。
不违本心，掌握分寸，循序渐进，思虑无漏，尽力而为，有收有放，得心应手。
乍一看。
极有嚼头。
先生陈平安，到底是像齐静春更多，还是像崔瀺更多？
老王八蛋崔瀺为何后来又造就出一场书简湖问心局，试图再与齐静春拔河一场分出真正的胜负？
还不是看中了他崔东山的先生，其实走着走着，最终好像成了一个与他崔瀺才是真正的同道中人？这岂不是天底下最有意思的事情？所以崔瀺打算让已死的齐静春无法认输，但是在崔瀺心中却可以正大光明地扳回一场，你齐静春生前到底能不能想到，挑来挑去，结果就只是挑了另外一个“师兄崔瀺”而已？
到时候崔瀺便可以讥笑齐静春在骊珠洞天思来想去一甲子，最终觉得能够“可以自救并且救人之人”，竟然不是齐静春自己，原来还是他崔瀺这类人。谁输谁赢，一眼可见。
老秀才先前为何要将崔老王八蛋的瀺，与我崔东山的魂魄分开，不也一样是以其人之道还治其人之身？让崔瀺知晓他之所念所想，依旧不算全对？
大概这就是臭棋篓子的老秀才，一辈子都在藏藏掖掖、秘不示人的独门棋术了吧。
而那出身于藕花福地的裴钱，当然也是老秀才的无理手。
崔东山喝过了一碗酒，夹了一筷子酱菜，确实稍稍咸了点，先生做生意还是太厚道，费盐啊。
观道观。
道观道。
老秀才希望自己的关门弟子，观的只是人心善恶吗？
远远不止。
知道了人心善恶又如何，他崔东山的先生，早就是走在了那与己为敌的道路上，知道了，其实也就只是知道了，裨益当然不会小，却依旧不够大。
老秀才真正的良苦用心，还有希望多看看那人心快慢，延伸出来的万千可能性，这其中的好与坏，其实就涉及到了更为复杂深邃、好像更加不讲理的善善生恶、恶恶生善。
这就又涉及到了早年一桩陈芝麻烂谷子的旧事了。
当年齐静春再也不愿与师兄崔瀺下棋，就跑去问先生，天底下有没有一种棋局，对弈双方，都可以赢。
当时老秀才正在自饮自酌，刚偷偷从长凳上放下一条腿，才摆好先生的架子，听到了这个问题后，哈哈大笑，呛了好几口，不知是开心，还是给酒水辣的，差点流出眼泪来。
当时一个傻大个在眼馋着先生的桌上酒水，便随口说道：“不下棋，便不会输，不输就是赢，这跟不花钱就是挣钱，是一个道理。”
左右当时正提防着傻大个偷喝酒，他的答案是，“棋术足够高，我赢棋了，却能输棋输得神鬼不知，就都算赢了。”
崔瀺坐在门槛上，斜靠大门，笑眯眯道：“不破坏规矩的前提下，只有棋盘无限大，才有这种可能性，不然休作此想。”
当时屋子里那个唯一站着的青衫少年，只是望向自己的先生。
老秀才便笑道：“这个问题有点大，先生我想要答得好，就得稍微多想想。”
齐静春便点头道：“恳请先生快些喝完酒。”
言下之意，先生喝完了酒，便应该有答案了。
老秀才笑着点头，胸有成竹的样子，结果一喝完酒，就开始摇摇晃晃起身，使劲憋出了脸红，装那醉酒，午睡去了。
崔东山放下筷子，看着方方正正如棋盘的桌子，看着桌子上的酒壶酒碗，轻轻叹息一声，起身离开。
到了宁府大门那边，手持一根普通绿竹行山杖的白衣少年轻轻敲门。
纳兰夜行开了门。
少年笑道：“纳兰爷爷，先生一定经常说起我吧，我是东山啊。”
纳兰夜行只知道此人是自家姑爷的学生，却真不知道是个长得好看、脑子不太好使的，可惜了。
姑爷先前领着进门的那两个弟子、学生，瞧着就都很好啊。
在纳兰夜行关上门后，崔东山一脸疑惑道：“纳兰爷爷明摆着是飞升境剑修的资质，咋个才是玉璞境了，难不成是给那万年不出的老妖怪偷袭，亲手重伤了纳兰爷爷？这等事迹，为何不曾在浩然天下流传？”
纳兰夜行笑呵呵，不跟脑子有坑的家伙一般见识。
崔东山抖了抖袖子，摸出一颗浑圆泛黄的古旧珠子，递给纳兰夜行，“巧了，我有一颗路边捡来的丹丸，帮着纳兰爷爷重返仙人境很难，但是缝补玉璞境，说不定还是可以的。”
纳兰夜行瞥了眼，没看出那颗丹丸的深浅，礼重了，没道理收下，礼轻了，更没必要客气，于是笑道：“心领了，东西收回去吧。”
崔东山没有收回手，微笑补充了一句道：“是白帝城彩云路上捡来的。”
纳兰夜行以迅雷不及掩耳之势，从那白衣少年手中抓过丹丸，藏入袖中，想了想，还是收入怀中好了，老人嘴上埋怨道：“东山啊，你这孩子也真是的，跟纳兰爷爷还送什么礼，生分。”
崔东山一脸惊讶，伸出手，“显得生分？岂不是晚辈画蛇添足了，那还我。”
纳兰夜行伸手轻轻推开少年的手，语重心长道：“东山啊，瞧瞧，如此一来，更生分了不是。”
少年好像被老人说服了，便转身跑向宁府门口，自己开了门，跨过门槛，这才转身伸手，“还我。”
纳兰夜行倒抽一口冷气，好家伙，准没错，真是那姑爷的得意学生，说不定还是得了全部真传的那种。
纳兰夜行装聋作哑扮瞎子，转身就走。这宁府爱进不进，门爱关不关。
崔东山进了门，关了门，快步跟上纳兰夜行，轻声道：“纳兰爷爷，这会儿晓得我是谁了吧？”
纳兰夜行微笑道：“东山啊，你是姑爷里边最出息的学生吧？”
崔东山愧疚道：“只恨在那白帝城彩云路上只捡了一颗啊。”
一瞬间。
崔东山伸出双指，挡在脑袋一侧。
纳兰夜行笑了笑，“如此一来，我便安心收下了。”
崔东山收起手，轻声道：“我是飞升境修士的事情，恳请纳兰爷爷莫要声张，免得剑仙们嫌弃我境界太低，给先生丢脸。”
纳兰夜行有些心累，甚至都不是那颗丹丸本身，而在于双方见面之后，崔东山的言行举止，自己都没有猜中一个。
只说自己方才祭出飞剑吓唬这少年，对方既然境界极高，那么完全可以视而不见，或是竭力出手，抵挡飞剑。
可这家伙，却偏要伸手阻挡，还故意慢了一线，双指并拢触及飞剑，不在剑尖剑身，只在剑柄。
纳兰夜行忧心忡忡。
崔东山与老人并肩而行，环顾四周，嬉皮笑脸随口说道：“我既然是先生的学生，纳兰爷爷到底是担心我人太坏呢，还是担心我先生不够好呢？是相信我崔东山脑子不够用呢，还是更相信姑爷思虑无错呢？到底是担心我这个外乡人的云遮雾绕呢，还是担心宁府的底蕴，宁府内外的一位位剑仙飞剑，不够破开云海呢？一位落魄了的上五境剑修，到底是该相信自己飞剑杀力大小呢，还是相信自己的剑心足够清澈无垢呢？到底是不是我这么说了之后，原本相信了却也不那么相信了呢？”
纳兰夜行神sè凝重。
崔东山啧啧感慨道：“气力大者，为人处世，总是觉得可以省心省力，这样不太好啊。”
纳兰夜行紧皱眉头。
崔东山瞥了眼不远处的斩龙崖，“先生在，事无忧，纳兰老哥，我们兄弟俩要珍惜啊。”
纳兰夜行一路上不言不语。
到了姑爷那栋宅子，裴钱和曹晴朗也在，崔东山作揖道了一声谢，称呼为纳兰爷爷。
纳兰夜行笑着点头，对屋内起身的陈平安说道：“方才东山与我一见如故，差点认了我做兄弟。”
陈平安微笑点头，“好的，纳兰爷爷，我知道了。”
裴钱偷偷朝门口的大白鹅伸出大拇指。
崔东山一脸茫然道：“纳兰爷爷，我没说过啊。”
纳兰夜行笑眯眯道：“到底是你家先生相信纳兰老哥我呢，还是相信崔老弟你呢？”
崔东山一手捂住额头，摇摇晃晃起来，“方才在铺子那边喝酒太多，我说了什么，我在哪里，我是谁……”
裴钱刚刚放下的大拇指，又抬起来，而且是双手大拇指都翘起来。
纳兰夜行走了，很是心旷神怡。
陈平安瞪了眼崔东山。
崔东山坐在门槛上，“先生，容我坐这儿吹吹凉风，醒醒酒。”
陈平安坐回位置，继续题写扇面，曹晴朗也在帮忙。
裴钱想要帮忙来着，师父不允许啊。
便独自坐在隔壁桌上，面朝大门和大白鹅那边，朝他挤眉弄眼，伸手指了指桌上两样前边师娘赠送的物件。
裴钱没有与师娘客气，大大方方挑了两件礼物，一串不知材质的念珠，篆刻有一百零八人，古sè古香。
一对棋罐，一开打盖子，装有白子的棋罐便有云霞蔚然的气象，装有黑子的棋罐则乌云密布，隐约之间有老龙布雨的景象。
念珠的珠子多，棋罐里边的棋子更多，品秩什么的，根本不重要，裴钱一直觉得自己的家底，就该以量取胜。
下次跟李槐斗法，李槐还怎么赢。
崔东山笑着点头，抬起一手，轻轻做出拍掌姿势，裴钱早就与他心有灵犀，抬手遥遥击掌。
裴钱盘腿坐在长凳上，摇晃着脑袋和肩头。
背对着裴钱的陈平安说道：“坐有坐相，忘了？”
裴钱立即像是被施展了定身法。
崔东山斜靠着房门，笑望向屋内三人。
裴钱在自顾自乐呵。
如今她只要遇见了寺庙，就去给菩萨磕头。
听说她尤其是在南苑国京城那边的心相寺，经常去，只是不知为何，她双手合十的时候，双手手心并不贴紧严实，好像小心翼翼兜着什么。
又从种秋那边听说，她如今多出了已经不是朋友的第一个朋友，当然不是如今还是好朋友的陈暖树和周米粒，也不是老厨子老魏小白，而是一个南苑国京城土生土长的姑娘，前些年刚刚嫁了人。她离开莲藕福地之前，去找了她，认了错，但是那个姑娘好像没有说接受，或是不接受裴钱的歉意，明明认出了模样身高、相貌变化不大的裴钱，那个有钱人家的姑娘，就只是假装不认识，因为在害怕。裴钱离开后，背着曹晴朗，偷偷找到了种秋，询问和请求种夫子帮她做一件事，种秋答应了，裴钱便问这样做对吗，种秋说没有错便是了，也未说好，更未说此举能否真正改错。只说让她自己去问她的师父。当时裴钱却说她如今还不敢说这个，等她胆儿再大些，就说，等师父再喜欢自己多一些，才敢说。
曹晴朗在用心写字。
很像一个人。
做什么事，永远认真。
所以更需要有人教他，什么事情其实可以不较真，千万不要钻牛角尖。
只是不知道如今的曹晴朗，到底知不知道，他先生为何当个走东走西的包袱斋，愿意如此认真，在这份认真当中，又有几分是因为对他曹晴朗的愧疚，哪怕那桩曹晴朗的人生苦难，与先生并无关系。
很多事情，很多言语，崔东山不会多说，有先生传道授业解惑，学生弟子们，听着看着便是。
至于先生，这会儿还在想着怎么挣钱吧？
屋内三人。
在某件事上，其实很像。
那就是父母远去他乡再也不回的时分，他们当时都还是个孩子。
先生的爹娘走得最早。然后是裴钱，再然后是曹晴朗。
屋内三人，应该曾经都很不想长大，又不得不长大吧。
所以崔东山没有走入屋子，只想着坐在门槛这边，将那根行山杖横在膝上，独自一人，难得偷个闲，发个呆。
陈平安一拍桌子，吓了曹晴朗和裴钱都是一大跳，然后他们两个听自己的先生、师父气笑道：“写字最好的那个，反而最偷懒？！”
曹晴朗一脸恍然，点头道：“有道理。”
裴钱一拍桌子，“放肆至极！”
崔东山连忙起身，手持行山杖，跨过门槛，“好嘞！”
陈平安站起身，坐在裴钱这边，微笑道：“师父教你下棋。”
裴钱使劲点头，开始打开棋罐，伸出双手，轻轻摇晃，“好嘞！大白鹅……是个啥嘛，是小师兄！小师兄教过我下棋的，我学棋贼慢，如今让我十子，才能赢过他。”
陈平安笑容不变，只是刚坐下就起身，“那就以后再下，师父去写字了。愣着做什么，赶紧去把小书箱搬过来，抄书啊！”
裴钱哦了一声，飞奔出去。
很快就背来了那只小竹箱。
却发现师父站在门口，看着自己。
裴钱在门口一个蓦然站定，仰头疑惑道：“师父等我啊？”
陈平安笑道：“记得当年某人拎着水桶去提水，可没这么快。”
裴钱有些神sè慌张。
陈平安伸手揉了揉她的脑袋，笑道：“师父与曹晴朗，那会儿都能等你回家，如今当然更能等了。”
崔东山抬起头，哀怨道：“我才是与先生认识最早的那个人啊！”
裴钱立即开心笑道：“我比曹晴朗更早些！”
曹晴朗转头望向门口，只是微笑。
裴钱立即对大白鹅说道：“争这个有意思吗？嗯？！”
崔东山举起双手，“大师姐说得对。”
陈平安一拍裴钱脑袋，“抄书去。”
最后反而是陈平安坐在门槛那边，拿出养剑葫，开始喝酒。
屋内三人，各自看了眼门口的那个背影，便各忙各的。
陈平安突然问道：“曹晴朗，回头我帮你也做一根行山杖。”
曹晴朗回头道：“先生，学生有的。”
陈平安没有转头，笑道：“那也不是先生送的啊。不嫌弃的话，对面厢房那根，你先拿去。”
曹晴朗想了想，“只要不是草鞋，都行。”
崔东山翻了个白眼，嘀咕道：“人比人气死人。”
裴钱写完了一句话，停笔间隙，也偷偷做了个鬼脸，嘀咕道：“气煞我也，气煞我也。”
然后裴钱瞥了眼搁在桌上的小竹箱，心情大好，反正小书箱就只有我有。
陈平安背对着三人，笑眯起眼，透过天井望向天幕，今天的竹海洞天酒，还是好喝。如此佳酿，岂可赊账。
陈平安喝了一口酒，一手持酒壶，一手轻轻拍打膝盖，喃喃自语道：“贫儿衣中珠，本自圆明好。”
崔东山微笑着，也像是在自言自语道：“不会自寻求，却数他人宝。数他宝，终无益，请君听我言。”
曹晴朗也会心一笑，跟着轻声续上后文：“垢不染，光自明，无法不从心里生，出言便作狮子鸣。”
裴钱停下笔，竖起耳朵，她都快要委屈死了，她不晓得师父与他们在说个锤儿啊，书上肯定没看过啊，不然她肯定记得。
裴钱哀叹一声，“那我就臭豆腐好吃吧。”
陈平安眼睛一亮，重重一拍膝盖，大声笑道：“阳春面可以不要钱，这臭豆腐得收钱！”



					