 第六百零七章 大师伯出剑，小师兄下棋
这是裴钱第一次觉得那个曹木头，还挺有出息的。
以前没觉得他胆子大啊，一直觉得他比米粒儿胆子还小来着。
米裕一手伸出手指，轻轻凌空敲击，似乎在犹豫怎么“讲理”。
白衣少年说道：“行吧行吧，我错了，岳青不是你野爹。晚辈都诚心认错了，前辈剑法通天，又是自己说的，总不会反悔，与晚辈斤斤计较吧。”
米裕笑而不言。
他米裕，哥哥米祜，外加杀力超群的大剑仙岳青，够不够？米裕觉得差不多够了。何况自己那个哥哥，还有岳青，朋友真不少。
而对方毕竟只有一个左右。
至于什么陈平安，这帮文圣一脉辈分更低的兔崽子，算什么？
米裕站起身，打算找个过得去的由头，教训一下自己脚下这几只小蝼蚁，剑仙说话，好听不好听，都听着，乖乖闭嘴。
裴钱一步向前，聚音成线与崔东山说道：“大白鹅，你赶紧去找大师伯！我和曹晴朗境界低，他不会杀我们的！”
她再与曹晴朗悄悄说道：“等下不管我如何，你别出手，话也别说！不给他机会打你！”
崔东山挠挠头。
大师姐。
你是真不知道自己的大师伯，是怎样一个人啊。
这家伙当年连自己和齐静春都打得不轻，这还是自家人呢，那么他左右对付别人，与他人出剑，下手会轻？
刹那之间，剑气长城之上，滚雷阵阵，直奔此处。
米裕眯起眼，心神一震，祭出飞剑，却不敢摆出杀敌姿态，只是防御。
剑气转瞬至，随随便便破开剑仙米裕的剑阵，有一人站在稀烂了大半的云霞之上，腰间长剑依旧未出鞘。
米裕纹丝不动，不敢动。
直到这一刻，玉璞境米裕才发现，遥遥远观此人深入腹地，以一剑对敌两头大妖，与自己亲自与他为敌，是两种天地。
一身剑气全部收敛起来的那个人，站在米裕身边，却根本不看米裕，只是望向前方，淡然道：“文圣一脉，道理太重，你那把破剑，接不住。你这种废物，配吗？”
曹晴朗作揖行礼，“落魄山曹晴朗，拜见大师伯。”
裴钱赶紧亡羊补牢，跟着作揖行礼，“落魄山裴钱，恭迎最大的大师伯！”
起身后，裴钱觉得意犹未尽啊，所以握紧拳头，踮起脚跟伸长脖子，向高处那个背影使劲挥了挥手，“大师兄要小心啊，这家伙心可黑！”
左右转过头望去，突然冒出两个师侄，其实心中有些小小的别扭，等到崔东山总算识趣滚远一点，左右这才与青衫少年和小姑娘，点了点头，应该算是等于说大师伯知道了。
左右说道：“米裕，是你喊岳青和米祜出马，还是我帮你打声招呼？”
米裕脸sè发白。
因为自己深陷一座小天地当中，不但如此，稍有细微动作，便有精纯至极的剑意如万千飞剑，剑剑剑尖指向他。
崔东山双手捂住嘴巴，却是压低嗓音，一个字一个字缓缓说道：“大，师，伯，要，赢，啊。”
然后崔东山就躲在了裴钱和曹晴朗身后。
实在担心是这位大师伯再给自己一剑。
杀妖一事，左右何曾提起了真正的全部心气？
除了屈指可数的存在，剑气长城之前，哪怕是剑仙，依旧不知道，所以现在才清楚。
崔东山露出慈祥的笑意，果然左右这种有点小剑术的王八蛋，不打自己打外人，还是很解气的。
裴钱腋下夹着行山杖，双手放在身前，轻轻鼓掌。
崔东山笑眯眯道：“今日过后，文圣一脉不讲理，便要传遍剑气长城喽。”
裴钱说道：“为啥？”
曹晴朗冷笑道：“旁人会觉得很多道理，是在强者变成弱者后的弱者手上，因为没有感同身受。”
崔东山笑呵呵道：“别学啊。”
曹晴朗摇头道：“我只是知道这些，可我只学先生。”
左右没理睬崔东山，收回视线后，望向远方，神sè淡漠，继续说道：“米裕，岳青。随我出城一战。只分胜负，就认输，愿分生死，就去死。”
剑仙米祜以心声言语道：“我与你认输，且道歉。”
岳青并无言语回答。
所以左右便一闪而逝，去找那岳青。
你岳青这会儿才知道当哑巴了？
在这之前，是我左右用剑撬开你嘴巴说那些屁话了吗？
崔东山祭出符舟渡船，微笑道：“看啥看，没啥看头，回家回家。你们大师伯打架，最没讲究，最有辱斯文了。”
崔东山与裴钱一左一右坐在渡船旁边，各自手持行山杖如撑蒿划船，崔东山信誓旦旦告诉大师姐，说这样一来，渡船归途，可以飞得更快些。
曹晴朗有些无奈，看着那个使劲划船、哈哈大笑的裴钱。不知道她到底是真相信啊，还是只觉得好玩。
崔东山这会儿就比较神清气爽了，干脆趴在渡船上，撅着屁股好似双手持蒿，卖力划船。
之前自己挨了那一剑，在说完正事之外，也与大师伯说了一说岳青大剑仙的丰功伟业，这笔买卖，果然不亏。
大半夜回了宁府。
裴钱没能看到闭关中的师娘，有些失落。
陈平安与崔东山去了趟斩龙崖凉亭说事情。
曹晴朗去自己住处修行。
城头两位大剑仙一战，以极快速度传遍整座剑气长城。
据说大剑仙岳青被左右强行打落城头，摔去了南方。
这可就是由不得岳青不分生死的意思了。
最后听说是数位剑仙出手劝阻。
这一天深夜，南边剑光之盛如大日升空，使得城池亮如白昼许久。
此后终究无那生死大事。
剑气长城到底是见惯了大场面的，也就是喝酒的人多了些。
叠嶂铺子那边的生意，更是尤其好。
纳兰夜行最近突然觉得白炼霜那老婆姨，最近瞅自己的眼神，有些渗人。
屈指一算，才发现她最近喊自己纳兰老狗的次数，少了许多，气势上也逊sè颇多。
这让纳兰夜行有些毛骨悚然。
然后看到了那个笑脸灿烂称呼自己为纳兰爷爷的白衣少年，纳兰夜行与他并肩而行，便问道：“东山啊，最近你是不是与白嬷嬷说了些什么？”
崔东山点头道：“对啊，白嬷嬷是宁府长辈啊，晚辈当然要问个好。”
纳兰夜行笑道：“除了问好，还说了些什么吗？”
崔东山一跺脚，懊恼道：“说应该是说了些的，怎么就给忘了呢。我这个人不记仇，更不记事，真是不好。”
纳兰夜行停在原地，看着那个蹦跳前行、大袖晃荡的白衣少年郎，有些怀念最早两人称兄道弟的时光了。
这天一大清早，裴钱喊上崔东山为自己保驾护航，然后她自己手持行山杖，背着小竹箱，大摇大摆走在郭府高墙外的僻静街道上。
太放肆了，太没礼貌了，竟然大师姐到了，都不出来接驾，还能算是自己师父的半个弟子？必须不能算啊。
算了，既然如此，就是她与自己这个大师姐没有缘分，以后落魄山就没有她的一席之地了，别怪大师姐不给机会啊。给了自己接不住，惨兮兮，可怜可怜。
不曾想墙头上冒出一颗脑袋，双手趴在墙头上，双腿悬空，她问道：“喂，路上那小个儿，你谁啊？你的行山杖和小竹箱，真好看唉，就是把你衬得有些黑。”
裴钱站在原地，转头望去。
郭竹酒瞪大眼睛，看着裴钱，试探性问道：“你该不会就是我心目中那个貌美如花、倾国倾城、拳法无敌、身高八尺的大师姐吧？”
裴钱收回视线，苦兮兮望向大白鹅。
大白鹅不讲义气，装聋作哑。
所以到了宁府后，趴在师父桌上，裴钱有些无精打采。
陈平安放下手中刻章，笑问道：“怎么，见过绿端那小姑娘了，不太高兴？”
裴钱嗯了一声，“师父，我可不是跟你背地里告状啊，我就是自己不太喜欢她。”
陈平安笑道：“咱们落魄山祖师堂，也没规定相互之间一定要多喜欢谁啊，只要各自守着自己的规矩，就很足够了。”
裴钱立即坐起身，点头道：“这就行！不然要我假装喜欢她，可难！”
陈平安点头道：“不用刻意如此，但是记得也别带着成见看人。成不成为朋友，也要看缘分的。”
裴钱笑开了花。
什么郭竹酒，就算成了落魄山弟子，还不是要喊我大师姐？
陈平安犹豫了一下，正襟危坐，“接下来师父要说一件事情，涉及对错是非，哪怕师父问你，你也可以不说什么，但是伤心过后，想到了什么，再来与师父说，都是可以的。同时记住，师父既然愿意与你说些重话，就是觉得你可以承受了，是认可裴钱，是我的开山大弟子，还有，师父不是不知道以前的裴钱是谁，但依旧愿意收你为弟子，那就肯定不是只看到了你的好，你的变好，对不对？”
裴钱脸sè发白，同样是正襟危坐，双手握拳，但是眼神坚定，轻轻点头。
陈平安这才继续说道：“师父今天与你说往事，不是翻旧账，却也可以说是翻旧账，因为师父一直觉得，对错是非一直在，这就是师父心中最根本的道理之一。我不希望你觉得今日之好，就可以掩盖昨日之错。同时，师父也由衷认为，你今日之好，来之不易，师父更不会因为你昨日之错，便否定你现在的，还有以后的任何好，大大小小的，师父都很珍惜，很在意。”
裴钱红了眼眶，伸手抬起手臂擦了擦眼眶，立即放下，“师父请说，裴钱在听。”
陈平安神sè坚毅，没有刻意压低嗓音，只是尽量心平气和，与裴钱缓缓说道：“我私底下问过曹晴朗，当年在藕花福地，有没有主动找过你打架，曹晴朗说有。我再问他，裴钱当年有没有当着他的面，说她裴钱曾经在大街上，看到丁婴身边人的手中所拎之物。你知道曹晴朗是怎么说的吗？曹晴朗毫不犹豫说你没有，我便与他说，实话实说，不然先生会生气。曹晴朗依旧说没有。”
裴钱使劲皱着脸，嘴唇颤抖，蓦然间满脸泪水，“有的，师父，有的。我说过，然后那天曹晴朗就伤透了心，疯了一样，他当场就找我打架了，我还拿着板凳打了他。”
陈平安坐在那边，说道：“裴钱，该怎么做，你自己去想，去做。但是师父会告诉你，我们的人生当中，不光是你，师父自己也一样，不是所有错误，都是我们知道错了，还能有弥补的机会，甚至很多错误，我们错了，想要改错，就是没有机会了，没有了。除此之外，我也希望你明白，曹晴朗不是不记仇，不是他觉得这是什么无所谓的事情，只是他自己愿意原谅你，但是别人的原谅，与我们犯下的错，是两回事。世事就是这么复杂，我们兴许做了好人做了好事，可是好多的错，还在，一直在，哪怕所有人都不记得了，自己还会记得。也不是你有很多很多的理由，真的有万般理由，去做了错事，错事就不是错事。”
裴钱坐在那边，嚎啕大哭。
陈平安起身，坐在她身边的长凳上，“你的师父，今天是这样让你伤心，以后你要是又犯了错，还会是这样的，怎么办呢？”
裴钱战战兢兢伸出一只手，小心翼翼扯了扯师父的袖子，抽泣道：“师父是不是不要我了？”
陈平安摇头道：“当然不会啊，好不容易把昨天的裴钱，教成了今天的裴钱，舍不得丢掉的。”
转过身，轻轻揉了揉裴钱的脑袋，陈平安嗓音沙哑笑道：“因为师父自己的日子，有些时候，过得也很辛苦啊。”
裴钱又撕心裂肺哭了起来。
想起了逃难路上的爹娘，想起了南苑国京城的小乞儿，躺在石狮子上边数星星的那些大夏天，想起了走了也不跟她打招呼的崔爷爷，一下子想起了所有。
所有不愿想起的，愿意想起又不敢想起的，都一股脑儿涌上心头。
屋外廊道中，一座悄无声息形成的小天地当中。
曹晴朗从站着，变成坐在地上，背靠墙壁。
小师兄崔东山就坐在他身边。
而这个小师兄，维持着那座小天地，带着曹晴朗悄悄离开宅子。
曹晴朗说道：“心里好受多了，谢谢小师兄。”
崔东山说道：“能够遇见我们先生，不是什么天经地义的事情，你我共勉。”
曹晴朗后退一步，长久作揖不起身。
崔东山突然嚷嚷道：“不行不行，到了这儿，不是给大师伯一剑打落城头，就是给纳兰爷爷欺负打压，我得拿出一点小师兄的风范来，找人下棋去！你们就等着吧，很快你们就会听说小师兄的光辉事迹了！赢他有何难，连赢三场五场的也是个屁，只有赢到他自己想要一直输下去，那才显得你们小师兄的棋术很凑合。”
一抹白云悠悠飘向剑气长城的城头。
去找那位林君璧林大公子了。
崔东山去的路上，连开场白都想好了。
林公子，巧了，又在看《彩云谱》啊，实不相瞒，其实我也会下棋。你棋术这么高，让我三子如何，不过分吧？我是谁？我是东山啊。




					