 第六十章 有鬼
衙署牌坊下。
陈对聊了天南地北许多奇人趣闻轶事，正阳山小女孩听得津津有味，啧啧道：“姐姐，你懂得真多。”
陈对微笑道：“等你长大了，也会知道很多事情。”
宋集薪半真半假道：“平时相处，感觉你也挺正常一人啊。”
女子长眉微挑，问道：“你的意思，是说在你们大骊藩王宋长镜面前，就要低眉顺眼，卑躬屈膝？”
宋集薪哈哈大笑，伸手指着陈对，“姑娘你这说话的路数，要是被咱们小镇学塾的齐先生听见了，先生他一定会皱眉头的，知道吗，你这叫非此即彼，很不讲道理的，乍一听好像蛮有道理，其实根本经不起推敲，我真正的意思，当然是你可以不用对宋长镜谄媚相向，也不应当如此，但是他宋长镜好歹是大骊最大的一条地头蛇，还是首屈一指的武道大宗师吧？你作为一个外人，入乡随俗，对一栋屋子的主人稍稍客气点，难道不应该吗？为何非要摆着一张臭脸装大爷，你说装也就装了，装完被宋长镜打得半死，还敢当着他的面放狠话，我真不知道该怎么说你好。”
最后宋集薪指了指自己，自嘲道：“连我这种嘴贱心肠坏的人，也晓得审时度势，看碟下菜。”
陈对犹豫了一下，说道：“算是同类相斥吧，我也是习武之人，对于你们东宝瓶洲的武夫，实话实说，一直不是特别瞧得起，当然最后证明我是错的，大错特错。”
宋集薪讶异道：“你倒是够实在的。”
陈对淡然道：“习武之人，不认拳头，能认什么。”
宋集薪突然问了一个尖锐问题，“你们这些来小镇寻找宝物机缘的外乡人，好像道理跟我们认为的不太一样。是因为你们拳头硬？”
陈对摇头笑道：“根本不用我解释什么，以后只要你走出小镇，很快就会变成我们这样的人。等你哪天自己踏上修行之路，自然而然就会明白，否则我说破嘴，你也不理解。”
宋集薪感慨道：“变成你们这样的人，那多没意思啊。”
小女孩插科打诨道：“那就去我们正阳山玩，可有意思了。”
宋集薪摸了摸她的小脑袋，漫不经心道：“好啊。”
陈对转头望去，有些本能的紧张。
只见白袍玉带的大骊藩王站在牌坊那边，对宋集薪说道：“回泥瓶巷收拾收拾，准备离开这里。”
宋集薪笑道：“得嘞，这就要背井离乡喽。”
小女孩恋恋不舍，问道：“背井离乡，是背着一口水井离开家乡吗？”
宋集薪哈哈笑着，起身道：“走，先把你送回李家宅子，这叫有始有终。”
宋集薪牵着小女孩走向衙署大门，转头问道：“门外这条福禄街上不会出现刺客吧？”
宋长镜笑道：“这得问你的邻居朋友。”
宋集薪撇撇嘴，转身看了眼天sè，乌云汇聚，有点下雨的迹象。
他的心情一下子就变得极差。
把正阳山陶紫送回去后，宋集薪惊讶发现宋长镜，竟然就站在那棵子孙槐之下，他快步走去，好奇问道：“这么着急离开？”
宋长镜点头道：“临时收到个消息，外边有点事情，需要亲自解决，所以直接乘坐马车去泥瓶巷，收拾完东西就走。”
宋集薪举目望去，果然衙署门口外停着三辆马车，这应该是少年平生第一次坐马车了。
宋集薪弯腰坐入最前边一辆马车的车厢，宋长镜紧随其后，盘腿而坐。
宋集薪环顾四周，空落落的，就只有自己屁股底下的那个草编蒲团，完全没有想象中的豪奢气派，更不会给人别有洞天的惊艳。这让宋集薪有些失望，原本少年还很期待看到稚圭登上马车后的惊讶。
密集的马蹄在青石板街道上，滴滴答答踩出清脆声响，三辆马车先后驶出福禄街。
宋长镜掀起帘子，望向车窗外的小镇景象，从今往后，大骊王朝就要彻底失去这座小洞天名义上的掌控权了。
不过反过来想，大骊开国以来，正是靠着这座小洞天带来的巨大收益，才一步一步从偏居一隅的小小割据势力，变成如今宝瓶洲北部最大的世俗王朝，没有之一。 
千里河山小洞天。
以后恐怕就只能在大骊皇宫秘史里去找了。
宋长镜收起思绪，随口问道：“不跟那陈平安道一声别？”
驶出福禄街后，道路不平，宋集薪身体开始跟随马车轻轻摇晃，摇头道：“那家伙能不能活下来，还不好说，万一只等到一具尸体，多恶心。他陈平安没爹没娘的，如今连好朋友也死翘翘了，那可不就是得由我这个邻居，来给他处理后事？”
宋长镜嗯了一声。
宋集薪问道：“那个正阳山的小女孩提到过一个人，叫马苦玄，是杏花巷的，跟我差不多岁数，好像他开价一袋子供养钱，把陈平安和那少女的藏身之地卖给了正阳山。你知不知道这家伙到底是什么来历？以前我只听说是个傻子，不曾想隐藏得这么深。”
宋长镜想了想，“之前潜伏在宋家的刺客，在骑龙巷刺杀过那个大隋皇子，原本已经被找到一点蛛丝马迹，其中涉及到了这个名叫马苦玄的少年，这些年里，那名刑徒出身的刺客，私底下多次和马苦玄接触，有可能是师徒关系。如今真武山横插一脚，只能暂且搁置，毕竟大骊军伍当中，就有许多真武子弟，而且官位都还不低。”
宋集薪笑道：“叔叔，你也有说‘只能’的时候？”
宋长镜不以为意道：“谁让本王还有个尾大不掉的身份，狗屁大骊藩王。”
马车临近泥瓶巷的时候，宋集薪有意无意道：“陈平安，真的就只是陈平安？”
宋长镜哑然失笑，“在让你搬去泥瓶巷之前，衙署早就彻彻底底查过了，陈平安他家祖宗十八代，很清楚的脉络，没有任何问题，跟富贵权势四个字，不沾边。怎么，那个陈对吓到你了？放心，本王已经大致猜出她的身份了，她那一支陈氏，跟陈平安祖上留在小镇这一支，没有半点渊源，所以放宽心吧，陈平安就只是陈平安。勉强扯得上亲戚关系的，是那个陈松风所在的龙尾郡陈氏，但是你想一想，几百年没联系的亲戚，还算亲戚吗？再者，小镇陈氏这一支，已经落魄到只剩下一个人不是奴仆丫鬟，穷在闹市无人问，富在深山有远亲。你好歹读了些书，连这个道理也不懂？”
宋集薪仍不死心，“那祖宗十八代之前的十八代呢？就没有出现过一个惊才绝艳的大人物？一个也没有？”
宋长镜笑道：“原来你是希望陈平安身世特殊一些？”
宋集薪没有掩饰自己的心思，点头道：“如果他跟寻常人不一样，我心里也会好受一些。”
宋长镜愈发好奇，打趣道：“那家伙到底怎么欺负你了，让你如此执念？可是按照我对那少年的了解，不像是个……”
宋集薪冷笑着打断大骊藩王的言语，“小地方的人，眼界兴许不高，眼窝子会浅，但是绝对不能觉得他们就傻了。好也好得赤子之心淳朴善良，坏也会坏得头顶生疮脚底流脓，还有些人，则真的会蠢得无药可救，甚至是又蠢又坏。”
宋长镜更加疑惑不解，“那陈平安属于哪一种？”
宋集薪叹了口气，懊恼道：“他哪一种都不算，真是个傻子，所以我才觉得特别憋屈啊。”
————
宁姚蹲在长凳前，仔细端详陈平安的熟睡脸庞，内心充满震撼。
此等神通，妙不可言。
陈平安的奇怪睡姿，使得少年从头到脚，流露着一股返璞归真的意味。
宁姚虽然说不清道不明，但是对于一门神通术法的好坏，少女天生拥有极其敏锐的直觉。
宁姚转头好奇问道：“你才是陈平安修行的领路人？”
老人砸吧砸吧抽着旱烟，翘着二郎腿，望向屋外晦暗雨幕，笑道：“修行？这就算修行了？怎么，如今外边天地，又多出一位有资格立教称祖的家伙了？才害得世风日下，修行路上的光景，一年不如一年？不至于吧，那几位可不是吃素的，既然自己已经当了饕餮，就只能在这条不归路上，继续走下去，决不允许外人来分一杯羹。”
宁姚一头雾水，“杨老前辈，你在说什么？”
老人愣了愣，“你家长辈没跟你说过那些老古董的陈年旧账？”
宁姚摇摇头，“我祖父那一辈人，走得早，我爹娘又不爱说其它几座天下的故事，生怕我离家出走。”
杨老头扭头望去，仔仔细细打量了一下少女，最后冒出一句话来，“那道城墙上，如今刻下多少个字了？”
宁姚老实回答道：“我祖父那一辈，出了很多英雄人物，所以短短百年之内，就新刻了两个字，如今总计十八字。”
老人唏嘘道：“都已经十八个字了啊。道法，浩然，西天，六字之后，还多了哪些？”
宁姚沉声道：“雷池重地四个字，剑气长存又是四个字，齐，陈，董。”
杨老头皱眉问道：“小姑娘，还剩下个字，被你吃啦？”
宁姚没好气道：“忘了！”
老人没有打破砂锅问到底，换了个问题：“还是老规矩，每斩杀一位飞升境妖族，才有资格在长城上刻下一字？”
宁姚皱眉道：“你为何如此了解我家乡那边的情况？”
老人笑道：“很久以前有位外来剑修，有写游记的习惯，一路风土人情，都被他写了下来，最后死在咱们小镇附近，我就把那本厚厚的游记拿回来，没事情的时候翻一翻。”
宁姚怀疑这个说法的真实性。
老人好像后背长了眼睛，“信不信由你。”
宁姚观察陈平安的状态，有点像是道家坐忘或是佛门的禅定，问道：“他怎么了？”
杨老头缓缓道：“小死。”
人睡为小死。
宁姚有些无奈，杨家铺子这个老人，说话要么刺耳难听，要么稀奇古怪。
老人自言自语道：“小姑娘，我问你，当一个人在心中默念的时候，所谓心声，到底是何人之声。”
宁姚愣了愣，陷入沉思。
很快就自然而然地闭目凝神，之后昏昏欲睡，最后她竟是猛然一点头，酣睡过去。
杨老头站起身，绕过少女，来到少年身前，用烟杆指着宁姚，对少年说道：“瞧瞧人家，一个点拨，几句话的事情，就能一举破境，再看看你，屁本事还没有，就喜欢犟，你跟谁犟呢，老天爷打盹多少年了，乐意搭理你这么个家伙？”
杨老头回到原位坐着，望向屋外渐渐壮大的雨幕，急骤雨点敲在院落地面上，噼里啪啦作响，老人神sè有些伤感，“这么多年过去了，挑来选去，找了那么多人，不曾想反倒是最不抱希望的一个，命最硬。”
————
一个干瘦干瘦的孩子，背着一大背篓的野菜，手里用狗尾巴草串着七八条小鱼，走在巷弄里，孩子打开自家院门后，刚走入院子，隔壁那边，马上就有个身穿绸缎衣衫的小公子哥，踩上凳子，再娴熟爬上不高的院墙，蹲在那里，全然不顾脏了昂贵衣衫，笑道：“喂，姓陈的，又上山下水刨食啦？你靠山吃山靠水吃水的本事，真不小，以后能带我一起耍耍不？我打赏给你铜钱哦？”
干瘦孩子笑了笑，“不用给钱。”
满身富贵气的小公子撇嘴道：“不要拉倒，我还不乐意去。”
孩子把那些小鱼从狗尾巴草上一条条摘下，大的有巴掌那么长，小的不过拇指长短，孩子踮起脚跟放在自家窗台上曝晒，晒干就能吃，不用撒盐。也不用开膛破肚，挤掉内脏，并非孩子怕麻烦，因为若是这么做了，就剩不下几两肉了，反正吃起来嘎嘣脆，很香。
院墙上那小公子说完话后，其实有些后悔，事实上他一直很羡慕同龄人的邻居，每次回家都不空手，野兔泥鳅啊，溪鱼野果子啊，看得他很心动，不是嘴馋，只是眼馋而已，但是要强的他也不愿意改口，加上看到隔壁姓陈的动作轻快，无忧无虑的模样，他便有些闷闷不乐。
你说你陈平安，每天穷得揭不开锅，睡着一间八面漏风的破房子，一年到头连一串糖葫芦也吃不着，你还乐呵个啥？
墙头上名叫宋集薪的小公子哥，对此完全无法理解。
————
有一天，衣食无忧却只能生活在泥瓶巷的小孩子，他回到家的时候，鼻青脸肿，满身泥土。
那个刚刚做了他贴身婢女的女孩，问他怎么了，宋集薪死活也不说，回到自己屋子后，关上门，躺在床上。
他今天跟人吵架，甚至还打架了。有一些恶毒言语，到现在还萦绕耳畔，让这个自尊心极强的孩子心如刀割，脸sè时而哀伤，时而狰狞。
“你不就有点臭钱吗？得意个什么劲儿，你连陈平安也不如，人家虽然死了爹娘，可好歹知道自己爹娘是谁，你知道自己爹娘是谁吗？”
姓宋的孩子，在床上翻来覆去，怎么也睡不着。
第二天，这个孩子没有像往常那样，蹲在墙头上跟邻居聊天，而是破天荒登门串户，走到了陈平安屋子里。
他跟陈平安说了一句话后，没过多久，陈平安就离开了小镇，违背他娘亲去世时答应的誓言，小小年纪就去龙窑当起了学徒。
————
有一个身影，鬼鬼祟祟地站在铺子正堂后门那边，杨老头瞥见后，也没说什么，只是转过身，嫌弃碍眼。
那个身影看到老人的动作后，格外受伤。
更让他受伤的是一个自己应该称呼为嫂子的妇人，一手撑伞，一手狠狠推开他的脑袋，大踏步走向后院正屋那边，看到老人后，立即就要扯开嗓门喊话。
杨老头叹了口气，赶紧起身走出屋子，关上门，站在台阶上，看着那位摆出兴师问罪架势的妇人，老人连抽旱烟的兴致也没了。
妇人停下脚步，单手叉腰骂道：“干啥咧，你防贼呢？！杨老头，你好歹是我家汉子的师傅，怎么尽做这些缺德事？李二做得好好的铺子伙计，你凭啥让他卷铺盖滚蛋？杨家铺子是你开的？啊？李二是睡了他师娘啊，还是睡了他师父的闺女啊？！”
被从街上堵回来的男人，缩着脖子，躲在后门那边，恨不得挖个洞把自己埋了。
师父是什么性子，李二他媳妇又是什么德行，他怎么会不清楚，所以他觉得自己这次不死也得掉层皮。
杨老头面无表情，“说完了？说完了就回家叫春去，听说小镇最西边的猫叫声，一年到头就没断过，白天叫晚上也叫，好些人给吵得搬了家……”
妇人好像被说中伤心处，嗓音又往上高涨，“老不死的东西，你还好意思说回家！你徒弟没了营生活计，成天就知道瞎逛荡，前两天咱家屋顶塌了，连缝缝补补的钱也拿不出来，害得我只好带着金山银山回娘家去，受尽了欺负！要不是李二给你赶出铺子，我们一家四口人会这么惨？杨老头，赶紧掏出棺材本来，给咱家修房子，要不然我今天跟你没完！”
老人视线冷冷望向那个躲躲藏藏的汉子，郑大风。
郑大风哭丧着脸道：“师父，李二按照你老吩咐，去办那件事情了啊，一时半会肯定回不来。”
老人脸sèyīn沉。
郑大风连下跪磕头的心都有了。
妇人丢了油纸伞，一屁股坐在雨水地上，嚎啕大哭，“老不死的东西，喜欢扒灰啊，连自己徒弟的媳妇也不放过啊。”
老人搬来屋檐下一条小板凳，慢悠悠坐下，从腰间袋子里拈出烟丝，碾成一团放入烟斗当中，抽起了旱烟，仰头看着天空，根本不理睬妇人。
郑大风看着妇人在院子里撒泼打滚，下这么大雨，妇人又是好生养的丰满身段，衣衫又单薄，以至于杨家铺子好多活计都赶来凑热闹，一个个偷着乐，大饱眼福。
妇人哭得撕心裂肺，只是骤然停歇，像是给人掐住了脖子，她揉了揉眼睛后，赶紧起身，拿起油纸伞就跑了。
妇人一边跑一边喊道：“有鬼啊！”
老人扯了扯嘴角，道：“香台上的老鼠屎，神憎鬼厌。”
					