 第六百零九章  唯恐大梦一场
陈平安与崔东山，同在异乡的先生与学生，一起走向那座算是开在异乡的半个自家酒铺。
崔东山轻声问道：“先生没劝成功？陶文依旧不愿意离开剑气长城，就非要死在这边？”
一样米养百样人，剑气长城既然会有不想死的剑修崔嵬，自然也就会有想死家乡的剑仙陶文。
剑气长城历史上，双方人数，其实都不少。
最顶尖的一小撮老剑仙、大剑仙，无论是犹在人世还是已经战死了的，为何人人由衷不愿浩然天下的三教学问、诸子百家，在剑气长城生根发芽，流传太多？当然是有理由的，而且绝对不是瞧不起这些学问那么简单，只不过剑气长城的答案倒是更简单，答案也唯一，那就是学问多了，思虑一多，人心便杂，剑修练剑就再难纯粹，剑气长城根本守不住一万年。
关于此事，如今的寻常本土剑仙，其实也所知甚少，许多年前，剑气长城的城头之上，老大剑仙陈清都曾经亲自坐镇，隔绝出一座天地，然后有过一次各方圣人齐聚的推演，然后结局并不算好，在那之后，礼圣、亚圣两脉造访剑气长城的圣人君子贤人，临行之前，不管理解与否，都会得到学宫书院的授意，或者说是严令，更多就只是负责督战事宜了，在这期间，不是有人冒着被责罚的风险，也要擅自行事，想要为剑气长城多做些事，剑仙们也未曾刻意打压排挤，只不过这些个儒家门生，到最后几乎无一例外，人人心灰意冷罢了。
陈平安说道：“到了酒桌上，光顾着喝酒，就没劝。果然喝酒误事。”
陈平安脚步不快，崔东山更不着急。
两人便这样缓缓而行，不着急去那酒桌喝新酒。
大街小巷，藏着一个个结局都不好的大小故事。
崔东山安慰道：“送出了印章，先生自己心里会好受些，可不送出印章，其实更好，因为陶文会好受些。先生何必如此，先生何须如此，先生不该如此。”
陈平安转移话题道：“那个林君璧与你下棋，结果如何了？”
崔东山抖了抖袖子，两人身畔涟漪阵阵，如有淡金sè的朵朵荷花，开开合合，生生灭灭。只不过被崔东山施展了独门秘术的障眼法，必须先见此花，不是上五境剑仙万万别想，之后才能够偷听双方言语，只不过见花便是强行破阵，是要露出蛛丝马迹的，崔东山便可以循着路线还礼去，去问那位剑仙知不知道自己是谁，若是不知，便要告知对方自己是谁了。
诱饵便是他崔东山到底是谁，林君璧的下场又是如何，邵元王朝的走势会不会有那翻天覆地的变化，然后以此再来作证确定他崔东山到底是谁。
反正愿者上钩。
他崔东山又没求着谁咬钩吃饵，管不住嘴的下场，大剑仙岳青已经给出例子，若是这还不死心，偏要再掂量掂量文圣一脉的香火分量，就别怨他崔东山去搬救兵，喊大师伯为自己这个师侄撑腰。
崔东山笑道：“林君璧是个聪明人，就是年岁小，脸皮尚薄，经验太不老道，当然学生我比他是要聪明些的，彻底坏他道心不难，随手为之的小事，但是没必要，终究学生与他没有生死之仇，真正与我结仇的，是那位撰写了《快哉亭棋谱》的溪庐先生，也真是的，棋术那么差，也敢写书教人下棋，据说棋谱的销量真不坏，在邵元王朝卖得都快要比《彩云谱》好了，能忍？学生当然不能忍，这是实打实的耽误学生挣钱啊，断人财路，多大的仇，对吧？”
陈平安疑惑道：“断了你的财路，什么意思？”
崔东山赧颜道：“不谈少数情况，一般而言，浩然天下每卖出一部《彩云谱》，学生都是有分成的。只不过白帝城从来不提这个，当然也从没主动开口说过这种要求，都是山上书商们自个儿合计出来的，为了安稳，不然挣钱丢脑袋，不划算，当然了，学生是稍稍给过暗示的，担心白帝城城主气量大，但是城主身边的人心眼小，一个不小心，导致刊印棋谱的人，被白帝城秋后算账嘛。魔道中人，性情叵测，终究是小心驶得万年船，再说，能够堂堂正正给白帝城送钱，多难得的一份香火情。”
陈平安无言以对，崔东山不说，他还真不知道有这等细水流长挣大钱的内幕，气笑道：“等会儿喝酒，你掏钱。你挣钱这么黑心，是该多喝几坛竹海洞天酒，好好洗一洗心肝肚肠。”
崔东山点头称是，说那酒水卖得太便宜，阳春面太好吃，先生做生意太厚道。然后继续说道：“再就是林君璧的传道先生，那位邵元王朝的国师大人了。但是许多老一辈的怨怼，不该传承到弟子身上，别人如何觉得，从来不重要，重要的是我们文圣一脉，能不能坚持这种费力不讨好的认知。在此事上，裴钱不用教太多，反而是曹晴朗，需要多看几件事，说几句道理。”
陈平安笑问道：“所以那林君璧如何了？”
崔东山笑道：“所以林君璧被学生苦口婆心，指点迷津，他幡然醒悟，开开心心，自愿成为我的棋子，道心之坚定，更上一层楼。先生大可放心，我未曾改他道心丝毫。我只不过是帮着他更快成为邵元王朝的国师、更加名副其实的君王之侧第一人，青出于蓝而胜于蓝，不光是道统学问，还有世俗权势，林君璧都可以比他先生拿到更多，学生所为，无非是锦上添花，林君璧此人，身负邵元王朝一国国运，是有资格作此想的，问题症结，不在我说了什么做了什么，而在林君璧的传道人，传道不够，误以为年复一年的循循善诱，便能让林君璧成为另外一个自己，最终成长为邵元王朝的定海神针，殊不知林君璧心比天高，不愿成为任何人的影子。于是学生就有了趁虚而入的机会，林君璧得到他想要的盆满钵盈，我得到想要的蝇头小利，皆大欢喜。归根结底，还是林君璧足够聪明，学生才愿意教他真正棋术与做人做事。”
说到这里，崔东山说道：“先生不该有此问的，白白被这些事不关己的腌臜事，影响了喝酒的心情。”
陈平安摇头道：“先生之事，是学生事，学生之事，怎么就不是先生事了？”
崔东山抬起袖子，想要装模作样，掬一把辛酸泪，陈平安笑道：“马屁话就免了，稍后记得多买几壶酒。”
然后陈平安提醒道：“郁狷夫人不错，你别坑骗她。”
崔东山笑道：“于她于郁家，兴许不算什么多好的好事，最少却也不是坏事，我与那悔棋本事比棋术更好的郁老儿，关系从来不差，先生放心吧，学生如今做事，分寸还是有的。郁狷夫能够成为今天先生认为的‘不错’之人，当然关系在她自己用心，也在潜移默化的家风熏陶，至于邵元王朝的文风如何，当然也是差不多的道理，挑猪看猪圈嘛。只要注意不看特例，看那多数，道理就不会差。”
陈平安沉默片刻，转头看着自己开山大弟子嘴里的“大白鹅”，曹晴朗心中的小师兄，会心一笑，道：“有你这样的学生在身边，我很放心。”
崔东山遗憾道：“可惜先生无法常伴先生身旁，无法力所能及，为先生消解小忧。”
陈平安摇头道：“裴钱和曹晴朗那边，无论是心境还是修行，你这个当小师兄的，多顾着点，能者多劳
，你便是心中委屈，我也会假装不知。”
崔东山笑道：“天底下只有修不够的自己心，深究之下，其实没有什么委屈可以是委屈。”
陈平安转头道：“是教先生做人？”
崔东山委屈道：“学生委屈死了。”
陈平安说道：“善算人心者，越是靠近天心，越容易被天算。你自己要多加小心。先顾全自己，才能长长久久的顾全他人。”
崔东山点头道：“学生自有计较，自会考量。”
其实双方最后言语，各有言下之意未开口。
文圣一脉的顾全自己，当然是以不害他人、无碍世道为前提。只是这种话，在崔东山这边，很难讲。陈平安不愿以自己都尚未想明白的大道理，以我之道德压他人。
崔东山的回答，也未答应了先生，因为他不会保证“顾全自己”，更不保证“长长久久”。
这个世道，与人讲理，都要有或大或小的代价。
那么护住众多世人的讲理与不讲理，付出的代价只会更大，比如崔东山此次暂且搁置宝瓶洲那么多的大事，赶赴倒悬山和剑气长城，就需要付出代价，其实崔瀺没说什么，更没有讨价还价，信上只说了速去速回四个字，算是答应了崔东山的偷懒怠工。但是崔东山自己清楚，自己愿意去多做些。你崔瀺老王八蛋既然可以让我一步，那我崔东山不是你崔瀺，便可以自己去多走两步。
崔东山知道了自家先生在剑气长城的所作所为。
不但如此，还能够拉上那位太徽剑宗的齐景龙一起。
崔东山只做有意思、又有意义、同时还能够有利可图的事情。
所以他身边，就只能拉拢林君璧之流的聪明人，永远无法与齐景龙、钟魁这类人，成为同道中人。
先生不是如此。
先生不如此，学生劝不动，便也不劝了。
因为先生是先生。
世间许多弟子，总想着能够从先生身上得到些什么，学问，声誉，护道，台阶，钱。
崔东山懒得去说那些的好与不好，反正自己不是，与己无关，那就在家门外，高高挂起。
到了酒铺那边，人满为患，陈平安就带着崔东山拎了两壶酒，蹲在路边，身边多出许多生面孔的剑修。
崔东山如今在剑气长城名气不算小了，棋术高，据说连赢了林君璧许多场，其中最多一局，下到了四百余手之多。
有那精通弈棋的本土剑仙，都说这个文圣一脉的第三代弟子崔东山，棋术通天，在剑气长城肯定无敌手。
于是就有大小赌棍酒鬼们心里好受多了，想必那个身为崔东山先生的二掌柜，肯定棋术更高，所以被二掌柜卖酒坐庄骗了些钱，是不是就算不丢人？与此同时，不少人觉得自己真是冤枉了二掌柜，虽说酒品赌品确实差，毋庸置疑，可到底棋品好啊，明明棋术如此高，却从未在此事上显摆一二，竟是还剩下点良心，没被浩然天下的狗全部叼走。
如今酒铺生意实在太好，大掌柜叠嶂打算买了隔壁两座铺子，起先很怕自己多此一举，便做好了被教训一通的心理准备，小心翼翼与二掌柜说了想法，不曾想二掌柜点头说可以，叠嶂便觉得自己做生意，还是有那么点悟性的。有了这么个打算，叠嶂便与帮短工的张嘉贞商量了一番，少年答应以后就在酒铺当长工了，除了灵犀巷张嘉贞，还有个蓑笠巷的同龄人蒋去，私底下也主动找到了叠嶂，希望能够在酒铺做事情，还说他不要薪水银子，能吃饱饭就可以，叠嶂当然没答应，说薪水照发，但是起先不会太多，以后若是酒铺生意更好了，再多给。所以蒋去最近都会经常找到张嘉贞，询问一些酒铺打杂事宜，张嘉贞也一五一十告诉早就熟悉的同龄人，来自不同贫寒巷子、出身大致相当的两个少年，关系愈发亲近了几分。
喝过了酒便回宁府，回去路上，崔东山拎了两壶五颗雪花钱一坛的青神山酒水，当然不会与酒铺赊账。
看得那些酒鬼们一个个头皮发麻，寒透了心，二掌柜连自己学生的神仙钱都坑？坑外人，会手下留情？
听说剑气长城有位自称赌术第一人、没被阿良挣走一颗钱的元婴剑修，已经开始专门研究如何从二掌柜身上押注挣钱，到时候撰写成书编订成册，会无偿将这些册子送人，只要在剑气长城最大的宝光酒楼喝酒，就可以随手拿走一本。如此看来，齐家名下的那座宝光酒楼，算是公然与二掌柜较上劲了。
纳兰夜行开的门，意外之喜，得了两坛酒，便不小心一个人看大门、嘴上没个把门，热情喊了声东山老弟。崔东山脸上笑眯眯，嘴上喊了声纳兰爷爷，心想这位纳兰老哥真是上了岁数不记打，又欠收拾了不是。先前自己言语，不过是让白嬷嬷心里边稍稍别扭，这一次可就是要对纳兰老哥你下狠手出重拳了，打是亲骂是爱，好好收下，乖乖受着。
为了不给纳兰夜行亡羊补牢的机会，崔东山与先生跨过宁府大门后，轻声笑道：“辛苦那位洛衫姐姐的亲自护送了。”
陈平安说道：“职责所在，无需惦记。”
崔东山抖了抖袖子，“当然。学生只是心中忐忑，今日这番行头，入不入得洛衫姐姐的法眼。”
纳兰夜行笑道：“东山啊，你是难得一见的风流少年郎，洛衫剑仙一定会记住的。”
崔东山点头道：“是啊是啊。”
演武场芥子小天地那边，裴钱在被白嬷嬷喂拳。
陈平安没有旁观，不忍心去看。
陈平安自己练拳，被十境武夫无论如何喂拳，再惨也没什么，只是独独见不得弟子被人如此喂拳。
真正的原因，则是陈平安害怕自己多看几眼，以后裴钱万一犯了错，便不忍心苛责，会少讲几分道理。
毕竟在书简湖那些年，陈平安便已经吃够了自己这条心路脉络的苦头。
与他人撇清关系，再难也不难，唯独自己与昨日自己撇清关系，千难万难，登天之难。

————
隐官大人的城外一处避暑行宫。
隐官大人站在椅子上，她双手揪着两根羊角辫儿，椅子悬空，俯瞰而去，她视野所及，也是一幅城池地图，更加庞大且仔细，便是太象街在内一座座豪宅府邸的私人花园、亭台楼榭，都一览无余。
只不过如今地图上，是一条条以朱笔描绘而出的路线，鲜红路线，一端在宁府，另外一端并不定数，最多是叠嶂酒铺，以及那处街巷拐角处，说书先生的小板凳摆放位置，其次是剑气长城左右练剑处，其余一些屈指可数的痕迹，反正是二掌柜走到哪里，便有人在地图上画到哪里。
庞元济曾经问过，“陈平安又不是妖族奸细，师父为何如此在意他的路线。”
隐官大人回了一句，“没架打，没酒喝，师父很无聊啊。”
庞元济便不再多问了，因为师父这个道理，很有道理。
按照他师父的说法，隐官一脉，在剑气长城的历史上，传承到了她手上，哪怕做得不算订好，但绝对是合格了的，不但合格，还多做了太多太多的额外事，功劳真不算小了，老大剑仙还那么挑
她的刺，真是欺负人，能者多劳，也不是这么个劳碌命啊。
女子剑仙洛衫，还是身穿一件圆领锦袍，不过换了颜sè，样式依旧，且依然头顶簪花。
在剑气长城，隐官一脉的洛衫，与那城头上荡秋千的失心疯女子周澄，姿容都算是极其出彩的了。
洛衫到了避暑行宫的大堂，持笔再画出一条朱红颜sè的路线。
竹庵剑仙皱眉道：“这次怎么带着崔东山，去了陶文住处？所求为何？”
洛衫说道：“你问我？那我是去问陈平安？还是那个崔东山？”
竹庵剑仙哦了一声，“想去就去吧，我又不拦着。”
洛衫一瞪眼。
竹庵浑然不觉。
隐官大人说道：“应该是劝陶文多挣钱别寻死吧。这个二掌柜，心肠还是太软，难怪我一眼看到，便喜欢不起来。”
隐官大人扭动着羊角辫，撇撇嘴，“咱们这位二掌柜，可能还是看得少了，时日太短，若是看久了，还能留下这副心肠，我就真要佩服佩服了。可惜喽……”
可惜隐官大人没有下文了，洛衫与竹庵剑仙也不会多问。
隐官大人突然哀叹一声，脸sè更加惋惜，“岳青没被打死，一点都不好玩。”
竹庵剑仙这一次是真的比较好奇，毕竟一个金身境武夫陈平安，他不太感兴趣，但是左右，同为剑修，那是万般感兴趣，便问道：“隐官大人，老大剑仙到底说了什么话，能够让左右停剑收手？”
隐官大人一伸手。
竹庵剑仙便抛过去宝光楼一壶上架仙酿。
隐官大人收入袖中，说道：“大概是与左右说，你那些师弟师侄们看着呢，递出这么多剑都没砍死人，已经够丢脸的了，还不如干脆不砍死岳青，就当是切磋剑术嘛，若是砍死了，这个大师伯当得太跌份。”
洛衫与竹庵两位剑仙相视一眼，觉得这个答案比较难以让人信服。
隐官大人跳到椅把手上站着，更高些俯瞰那幅地图，自言自语道：“将死之人，有点多了啊。能活之人，倒也不算少。输钱赢钱，挣钱还钱，有这样做买卖的吗？将来谁又记得你陶文的那点卖命钱，你陈平安做的那点芝麻事？大势之下，人人难逃，毫无意义的事情嘛，还做得如此起劲？唉，真是搞不清楚读了书的剑客怎么想，从来都是这样。又不能喝酒，愁死我了。竹庵，你赶紧喝酒啊，让我闻闻酒味儿也好。”

————

今天的剑气长城。
左右不是有些不适应，而是极其不适应。
对崔东山，很直接，不顺眼就出剑。
对陈平安，教他些自己的治学法子，若有不顺眼的地方，就教小师弟练剑。
但是眼前这两个，都是师侄！
再加上那个不知为何会被小师弟带在身边的郭竹酒，也算半个？
裴钱这一次打算抢先开口说话了，输给曹晴朗一次，是运气不好，输两次，就是自己在大师伯这边礼数不够了！
所以等到自己师父与自己大师伯寒暄完毕，自己就要出手了！
不曾想裴钱千算万算，算漏了那个半吊子同门的郭竹酒。
这家伙不知怎么就不被禁足了，最近经常跑宁府，来叨扰师娘闭关也就罢了，关键是在她这大师姐这边也没个好话啊。
大师姐不认你这个小师妹，是你这个小师妹不认大师姐的理由吗？嗯？小脑阔儿给你锤烂信不信？算了算了，谨记师父教诲，剑高在鞘，拳高莫出。
郭竹酒今天抢先一步说道：“未来大师伯，你一人一剑，便包围了大剑仙岳青在内那么多剑仙，是不是其实心情很淡然，对吧？因为更早那场出城杀妖的大战，大师伯一人便包围了那么多的大妖，砍瓜切菜哗啦啦的，所以很是习以为常了，肯定是这样的！大师伯你别不承认啊！”
左右笑了笑，“可以承认。”
郭竹酒郑重其事道：“我若是蛮荒天下的人，便要烧香拜佛，求大师伯的剑术莫要再高一丝一毫了。”
裴钱急红了眼，双手挠头。
这种溜须拍马，太没有诚意了。
大师伯千万别相信啊。
左右笑了笑，与裴钱和曹晴朗都说了些话，客客气气的，极有长辈风范，夸了裴钱的那套疯魔剑术，让她再接再厉，还说那剑仙周澄的那把祖传剑意，可以学，但无需佩服，回头大师伯亲自传你剑术。
左右还叮嘱了曹晴朗用心读书，修行治学两不耽误，才是文圣一脉的立身之本。不忘教训了曹晴朗的先生一通，让曹晴朗在治学一事上，别总想着学陈平安便足够，远远不够，必须青出于蓝而胜于蓝，这才是儒家门生的为学根本，不然一代不如一代，岂不是教先贤笑话？别家学脉道统不去多说，文圣一脉，断然没有此理。
看得陈平安既高兴，心里又不得劲。
也从没见这位大师兄在自己这边，如此和颜悦sè好说话啊。
难道这就是所谓的隔代亲？
带着他们拜见了大师伯。
老大剑仙的茅屋就在不远处。
陈平安犹豫了一下，又带着他们一起去见了老人。
陈清都走出茅屋那边，瞥了眼崔东山，大概是说小兔崽子死开。
崔东山笑道：“好嘞。”
一个转身，蹦蹦跳跳，两只雪白大袖子甩得飞起。
郭竹酒，原地不动，伸出两根手指头，摆出双脚走路姿态。
老大剑仙又看了她一眼，为表诚意，郭竹酒的两根手指头，便走路快了些。
陈清都笑道：“又没让你走。”
郭竹酒如释重负，转身一圈，站定，表示自己走了又回来了。
裴钱心中叹息不已，真得劝劝师父，这种脑子拎不清的小姑娘，真不能领进师门，哪怕一定要收弟子，这白长个儿不长脑袋的小姑娘，进了落魄山祖师堂，座椅也得靠大门些。
她裴钱身为师父的开山大弟子，大公无私，绝对不掺杂半点个人恩怨，纯粹是心怀师门大义。
裴钱不过有些佩服郭竹酒，人傻就是好，敢在老大剑仙这边如此放肆。
像自己，就绝对不敢说话，不敢多看一眼老大剑仙，眼睛会疼。
陈清都看着陈平安身边的这些孩子，最后与陈平安说道：“有答案了？”
陈平安说道：“文圣一脉弟子，从来有所为，有所不为。”
陈清都点点头，只是说道：“随你。”
最后这一天的剑气长城城头上，左右居中坐，一左一右坐着陈平安和裴钱，陈平安身边坐着郭竹酒，裴钱身边坐着曹晴朗。
崔东山不知为何先前被老大剑仙赶走，方才又被喊去。
聊完了事情，崔东山双手笼袖，竟是大大方方与陈清都并肩而立，好像老大剑仙也不觉得如何，两人一起望向不远处那幕风景。
陈清都笑问道：“国师大人，作何感想？”
崔东山淡然道：“唯恐大梦一场。”



					