 第六百一十章 左右教剑术
陈平安又被老大剑仙喊了过去。
城头上，文圣一脉的长辈，其实就一个，左右，不是什么先天剑胚，练剑更晚，却最终成为了浩然天下剑术最高者。
裴钱，四境武夫巅峰，在宁府被九境武夫白炼霜喂拳多次，瓶颈松动，崔东山那次被陈平安拉去私底下言语，除了册子一事，再就是裴钱的破境一事，到底是按照陈平安的既定方案，看过了剑气长城的壮丽风景，就当此行游学完毕，速速离开剑气长城，返回倒悬山，还是略作修改，让裴钱留和种先生在剑气长城，稍稍滞留，砥砺武夫体魄更多，陈平安其实更倾向于前者，因为陈平安根本不知道下一场大战会何时拉开序幕，不过崔东山却提议等裴钱跻身了五境武夫，他们再动身，何况种夫子心境以开阔，何况武学天赋极好，在剑气长城多留一天，皆是近乎肉眼可见的武学收益，所以他们一行人只要在剑气长城不超过半年，大体无妨。
只是陈平安还是不太放心。不过有崔东山在身边，不放心也就只是不放心。
曹晴朗，洞府境瓶颈修士，也非剑修，其实无论是出身，还是求学之路，治学脉络，都与左右有些相似，修身修心修道，都不急不躁。
郭竹酒，剑仙郭稼的独女，观海境剑修，天资极好，当初若非被家族禁足在家，就该是她守第一关，对阵擅长藏拙的林君璧。只是她明明是出类拔萃的先天剑胚，拜了师父，却是一心想要学拳，要学那种一出手就能天上打雷轰隆隆的那种绝世拳法。
左右说道：“裴钱，你知道你自创的这套剑法，缺点在什么地方吗？”
裴钱哭丧着脸，她哪里想到大师伯会盯着自己的那套疯魔剑法不放，就是闹着玩嘞，真不值得拿出来说道啊。
缺点在哪里？我这套剑术根本就没优点啊。大师伯你要我咋个说嘛。我与人嗑嗑瓜子吹吹牛，到了剑气长城都没敢耍几次，大师伯怎么就当真了呢。
郭竹酒身体后仰，瞥了眼裴钱的后脑勺，个儿不高的大师姐，胆儿也真不大，见着了老大剑仙就发愣，见到了大师伯又不敢说话。就目前而言，自己作为师父的半个关门弟子，在胆子气魄这一块，是要多拿出一份担当了，好歹要帮大师姐那份补上。
左右没有介意裴钱的畏畏缩缩，说道：“有没有外人与你说过，你的剑术，意思太杂太乱？并且放得开，收不住？”
裴钱硬着头皮轻声道：“没有的，大师伯，我这套剑法没人说过好坏。”
说到这里，裴钱嗓音越来越低，“就只有那个荡秋千的剑仙周姐姐，说了些我没听懂的话，一见面就送礼，我拦都拦不住。师父知道后，要我离开剑气长城之前，一定要正儿八经感谢一次周剑仙，与周剑仙保证那一把剑意，会学，只是不敢保证学得有多好，但是会用心去琢磨。”
左右对于女子剑仙周澄一脉多种剑意凝聚为实质的那把缠绕金丝，并不上心，既然陈平安教过了裴钱该有的礼数，也就不再多说，只是说道：“你师父在我这边，却很是夸过你的这套剑术，还不止一次。说他弟子学生当中，敢说‘只说剑术，裴钱最似大师兄’这种话。所以大师伯我一直很好奇。”
裴钱耷拉着脑袋，觉得自己愧对了师父的厚望，“让大师伯失望了。”
左右笑了起来，“也亏得没人敢对你说那种混账话，意思太杂？收不住？不然我这个当大师伯，还真要替你说句公道话了。”
左右伸手指向远处，“裴钱。”
裴钱抬头望去，望向大师伯所指处。
曹晴朗和郭竹酒也举目凝视，只是看不真切，相对而言，郭竹酒要看得更多些，不止是境界比曹晴朗更高的缘故，更因为她是剑修。
有些时候，只要是了那先天剑修，确实有资格小觑天下练气士。
只可惜是在剑气长城，换成是那剑修难得的浩然天下，如郭竹酒这般惊才绝艳的先天剑胚，在哪座宗门不是板上钉钉的祖师堂嫡传，能够让一座宗门甘愿耗费无数天材地宝、倾力栽培的栋梁之才？
唯独连练气士都不算的裴钱，却比那剑修郭竹酒还要看得清晰，城头之外的空中，天地之间，骤然出现一丝丝一缕缕的驳杂剑气，凭空浮现，游走不定，肆意扭转，轨迹歪斜，毫无章法可言，甚至十之五六的剑气都在相互打架。就像大师伯见着了一头蛮荒天下的路过大妖，当做那水中游鱼，大师伯便随手丢出了一张铺天盖地的大渔网，只是这张渔网本身就很不讲究，看得裴钱很是费劲。
左右为了照顾裴钱的眼力，便多此一举地抬起一手，轻掐剑诀，远处空中，丝丝缕缕的万千剑气被凝聚成一团，拳头大小。
左右说道：“这么个小东西，砸在元婴身上，足够神魂俱灭。你那剑术，当下就该追求这种境界，不是意思太杂，而是还不够杂，远远不够。只要你剑气足够多，多到不讲理，就够了。寻常剑修，莫作此想，大师伯更不会如此指点，因人而异，我与裴钱说此剑术，正好适宜。与人对敌分生死，又不是讲理辩论，讲什么规矩？欲要人死，砸死他便是，剑气够多，对方想要出剑？也得看你的剑气答不答应！”
左右双指一切，将那剑气凝聚而成的雪白光球一切为二，那条纤细长线之中，迸射出璀璨的光芒，最终宛如一声春雷炸响，烟消云散，罡风激荡，声势极大，四周无数“无辜”剑气被搅烂，然后日复一日年复一年，重新凝聚，运气好，便可以被某些远古剑仙的残余意志所牵引，再被温养，便可生成类似剑仙周澄一脉的精粹剑意，好似重生，剑仙人死千百年，唯独意思可重活。
左右缓缓说道：“这是等你剑气登堂入室后，下一个阶段，应该追求的境界，我就算有那万斤气力，能以一毫一厘之气力杀人，便如此杀人。”
裴钱小心翼翼问道：“大师伯，我能不能不杀人？”
左右说道：“不可杀之人，剑术再高，都不是你出剑的理由。可杀可不杀之人，随你杀不杀。但是记住，该杀之人，不要不杀，不要因为你境界高了，就认定自己是在仗势欺人，觉得是不是可以云淡风轻，一笑置之便算了，绝非如此。在你身边的弱者，在浩然天下他处，便是一等一的绝对强者，强者危害人间之大，远胜常人，你以后走过了更多的江湖路，见多了山上人，自会明白。这些人自己撞到了你剑尖之上，你的道理够对，剑术够高，就别犹豫。”
裴钱欲言又止。
左右说道：“文圣一脉，只谈剑术，当然不够。心中道理，只是个我自心安，远远不够，任你人间剑术最高，又算什么。”
左右转头喊了一声：“曹晴朗。”
曹晴朗立即心领神会，说道：“大师伯看似是在说剑术，实则与理相通，念头与念头的交织，要么打架，四散而退，要么就像大师伯最终的那团剑气，相亲相亲，大道相近者齐聚，这就像一个人根本学问的形成，治学一事，要与圣贤书和圣贤道理较劲，更要与本心较劲，要与世道和天地较劲，最终犹然能够胜出之人，便是顶天立地，剑撑天地，为绝学续香火。”
左右十分欣慰，点头道：“果然与我最像，所以我与你言语无需太多。能够理解？”
曹晴朗笑着点头。
左右转头问裴钱，“大师伯如此说，是不是与你说的那些剑理，便要少听几分了？”
裴钱想起了师父的教诲，以诚待人，便壮起胆子说道：“醋味归醋味，学剑归学剑，根本不打架的。”
左右点头道：“很好，应当如此，师出同门，自然是缘分，却不是要你们全然变作一人，一种心思，甚至不是要求学生个个像先生，弟子个个如师父，大规矩守住了，此外言行皆自由。”
左右转头望向那个郭竹酒，心最大的，大概就是这个小姑娘了，这会儿他们的对话，她听也听，应该也都记住了，只不过郭竹酒更多心思与视线，都飘到了她“师父”那边，竖起耳朵，打算偷听师父与老大剑仙的对话，自然是完全听不见，但是不妨碍她继续偷听。
察觉到大师伯的视线，郭竹酒立即坐好，摆出严阵以待的姿势，“大师伯每个字都重达万钧，我要好好接招了。”
裴钱哀叹不已，这个小姑娘真是目
无尊长、无法无天啊。
左右说道：“郭竹酒，知不知道学了拳，认了陈平安作师父，录了浩然天下的落魄山谱牒，意味着什么？”
郭竹酒大声道：“大师伯！不晓得！”
理直气壮。
左右觉得其实也挺像自己当年，很好嘛。
只是这一刻，换了身份，身临其境，左右才发现当年先生应该没为自己头疼？
饶是左右都有些头疼，算了，让陈平安自己头疼去。
可小姑娘喊了自己大师伯，总不能白喊，左右转头望向崔东山。
崔东山屁颠屁颠跑向城头，“大师伯，有何教诲？”
左右说道：“替你先生，随便取出几件法宝，赠送郭竹酒，别太差了。”
郭竹酒悄悄转身，一手伸出两根手指，一手伸出三根手指，至于是二选一，还是加在一起算五件礼物，天晓得她是怎么想的，又为何会如此想。
崔东山手腕翻转，是一串宝光流转、五彩绚烂的多宝串，天下法宝第一流，抛给郭竹酒。
郭竹酒接住了多宝串，讶异道：“真给啊，我随随便便狮子大开口啊，还想与小师兄漫天要价坐地还钱来着。”
小姑娘嘴上如此说，戴在手腕上的动作，一气呵成，毫无凝滞。
崔东山笑嘻嘻道：“名为五宝串，分别是金精铜钱熔化铸造而成，山云之根，蕴藉水运精华的翡翠珠子，雷击桃木芯，以五雷正法、将狮子虫炼化，算是浩然天下某位农家仙人的心爱之物，就等小师妹开口了，小师兄苦等无果，都要急死个人了。”
郭竹酒以心声悄悄说道：“回头下了城头，大师伯瞧不见咱们了，我再还给你，戴会儿就成。”
崔东山笑眯眯回复道：“不用，反正小师兄是慷他人之慨，赶紧收好，回头小师兄与一个老王八蛋就说丢了，天衣无缝的理由。小师兄摆阔一次，小师妹得了实惠，让一个老王八蛋心疼得泪如雨下，一举三得。”
郭竹酒一头雾水，抖了抖手腕，光彩流转，还有点沉。
礼物太贵重，事后还是得问过师父，才能决定收不收下。
崔东山兜里的宝贝，真不算少。
只是崔东山刚到剑气长城那会儿，与师刀房女冠说自己是穷光蛋，与人借来的流霞洲宝舟渡船，却也没说错什么。
魂魄一分为二，既然皮囊归了自己，那些咫尺物与家当，照理说是该还给崔瀺才对。
最后左右与裴钱、曹晴朗和郭竹酒分别说道：“剑术可以经常练，但是不要轻易去真正握剑，这一点，确实要与你师父学一学。连什么是什么都不知道，又能练出个什么。”
“身边人走得越快，你越不能为之着急。”
“大师伯会找你爹谈一次。”
陈平安祭出自己那艘桓云老真人“赠送”的符舟，带着三人返回城池宁府，不过在那之前，符舟先掠出了南边城头，去看过了那些刻在城头上的大字，一横如人间大道，一竖如瀑布垂挂，一点即是有那修士驻扎修行的神仙洞窟。
崔东山说要自己再逛逛。
崔东山最终找到了那位僧人。
崔东山盘腿而坐，说道：“要道两声谢。一为自己，二为宝瓶洲。”
僧人点点头，“人心独坐向光明，出言便作狮子鸣。”
崔东山根本不愿在自己的事情上多做盘桓，转去诚心问道：“我爷爷最终停歇在藕花福地的心相寺，临终之前，曾经想要开口询问那位住持，应该是想要问佛法，只是不知为何，作罢了。能否为我解惑？”
僧人说道：“那位崔施主，应该是想问这般巧合，是否天定，是否了了。只是话到嘴边，念头才起便落下，是真的放下了。崔施主放下了，你又为何放不下，今日之崔东山放不下，昨日之崔施主，当真放下了吗？”
崔东山皱眉道：“天地只有一座，增减有定，光yīn长河只有一条，去不复还！我爷爷放下便是放下，如何因为我之不放心，便变得不放下！”
僧人哈哈大笑，佛唱一声，敛容说道：“佛法无垠，难道当真只在先后？还容不下一个放不下？放下又如何？不放下又如何？”
崔东山摇头道：“莫要与我文字障，无论是名家学问，还是佛家因明，我研究极深。”
僧人双手合十，仰头望向天幕，然后收回视线，目视前方广袤大地，右手覆于右膝，手指指尖轻轻触地。
又抬一手，拇指与食指相捻，其余手指自然舒展开来，如开莲花。
崔东山叹了口气，双手合十，点头致意，起身离去。
僧人神sè安详，抬起覆膝触地之手，伸出手掌，掌心向外，手指下垂，微笑道：“又见人间苦海，开出了一朵莲花。”
崔东山一直从南边墙头上，跃下城头，走过了那条极其宽阔的走马道，再到北边的城头，一脚踏出，身形笔直下坠，在墙根那边溅起一阵尘土，再从黄沙中走出一袭不染纤尘的白衣，一路飞奔，蹦蹦跳跳，偶尔空中凫水，所以说觉得崔东山脑子有病，朱枚的理由很充分，没有人乘坐符舟会撑蒿划船，也没有人会在走在城池里边的街巷，与一个小姑娘在寂静处，便一起扛着一根轻飘飘的行山杖，故作劳累蹒跚。
崔东山没直接去往宁府，而是鬼鬼祟祟翻了墙，偷摸进一座豪宅府邸。
见着了一位坐在廊道上持杯饮酒的剑仙，崔东山蹲在栏杆上，目不转睛盯着那只酒杯。
剑仙孙巨源笑道：“国师大人，其它都好说，这物件，真不能送你。”
崔东山埋怨道：“剑仙恁小气。”
孙巨源苦笑道：“实在无法相信，国师会是国师。”
崔东山扯了扯嘴，“剑气长城不也都觉得你会是个奸细？但其实就只是个帮人坐庄挣钱又散财的赌棍？”
孙巨源疑惑道：“学阿良做事，很多人其实都想学，只是没人学得好罢了，说书先生的那种分寸感，到底是怎么来的。多少人最终变成一个天大的笑话，毕竟阿良所作所为的一切，都有个大前提，那就是他的剑术剑意，外人怎么学？那百余年，浩然天下的剑客阿良，是怎么成为的剑气长城阿良，相信你我心知肚明。”
崔东山说道：“我有个师弟叫茅小冬，治学不成才，但是教人教得好，我家先生，学什么都快，都好。目之所及，皆是可以拿来修行的天材地宝。”
孙巨源摆摆手，“别说这种话，我真不适应。又是师弟茅小冬，又是先生二掌柜的，我都不敢喝酒了。”
崔东山抬了抬下巴，明显不死心，道：“不喝酒要酒杯何用，送我呗。”
孙巨源看着这个蹲在栏杆上没正行的少年郎，只觉得一个头比两个大，学那苦夏剑仙，有些苦瓜脸。
崔东山跳下栏杆，“人人怨气冲天，偏偏奈何不得一位老大剑仙，如何解忧？大概就只能是唯有饮酒了，醉酒醺醺然等死，总好过清清醒醒不得不死。”
孙巨源毫不掩饰自己的心思，“如何想，如何做，是两回事。阿良曾经与我说过这个道理，一个讲明白了，一个听进去了。不然当初被老大剑仙一剑砍死的剑修，就不是万众瞩目的董观瀑，而是可有可无的孙巨源了。”
崔东山坐在廊道，背靠栏杆道：“宁府神仙眷侣两剑仙，是战死的，董家董观瀑却是被自己人出剑打死的，在我家先生第一次到了剑气长城，却是那般光景，宁府就此没落，董家依旧风光万丈，没人敢说一个字，你觉得最伤感的，是谁？”
孙巨源说道：“自然还是老大剑仙。”
崔东山双手笼袖，“人人有理最麻烦。”
孙巨源笑道：“国师大人，该不会今日登门，就是与我发牢骚吧？你我之间，价格公道，买卖而已。有些事情，纠缠了太多年，任你是大剑仙，也没那个心气就掰扯清楚了，答案无非是‘还能如何，就这样吧’。何况出城杀妖一事，习惯成自然，厮杀久了，会当做是一件天经地义的事情，搁我孙巨源，算怕死的人吧？但要真到了城头上，再去了南边，也照样会杀得兴起。”
崔东山说道：“以往总是差不多百年一战，不提那场十三人之争后的惨烈大厮杀，短短十年之间，随后蛮
荒天下又有两次攻城，只是规模都不算大，无非是想要以战养战，磨合各方势力，演武大练兵，你怕不怕？一旦真正聚集起半座蛮荒天下的战力，甚至整座蛮荒天下，剑气长城就这点人，这么点飞剑，怕不怕？”
孙巨源说道：“这也就是我们埋怨不已，却最终没多做什么事情的理由了，反正有老大剑仙在城头守着。”
崔东山问道：“那么如果那位消失万年的蛮荒天下共主，重新现世？有人可以与陈清都捉对厮杀，单对单掰手腕？你们这些剑仙怎么办？还有那个心气下城头吗？”
孙巨源默然无声。
崔东山伸出手，笑道：“赌一个？若是我乌鸦嘴了，这只酒杯就归我，反正你留着无用，说不得还要靠这点香火情求万一。若是没有出现，我将来肯定还你，剑仙长寿，又不怕等。”
孙巨源将那只酒杯抛给崔东山，“无论输赢，都送给你。阿良曾经说过，剑气长城的赌棍，没有谁可以赢，越是剑仙越如此。与其输给蛮荒天下那帮畜生，留给身后那座浩然天下，就当是两害相权取其轻吧，都恶心人，少恶心自己一点，就当是赚。”
崔东山笑着接过酒杯，“‘但是’？”
孙巨源点点头，站起身，“还真有个‘但是’，‘要过城头，我答应了吗？’”
崔东山点了点头，“我差点一个没忍住，就要把酒杯还你，与你纳头便拜结兄弟，斩鸡头烧黄纸。”
孙巨源笑道：“国师说这种话，就很大煞风景了，我这点难得流露的英雄豪气，快要兜不住了。”
崔东山说道：“孙剑仙，你再这么性情中人，我可就要用落魄山门风对付你了啊！”
孙巨源突然正sè说道：“你不是那头绣虎，不是国师。”
崔东山扭捏道：“我是东山啊。”
孙巨源扯了扯嘴角，终于忍不住开口争锋相对道：“那我还是西河呢。”
那一袭白衣翻墙而走，趴在墙头上摔向另外一边的时候，还在嘀咕念叨“放肆，太放肆了，剑气长城的剑仙尽欺负人，言语刻薄伤人心……”
————

林君璧近期都没有去往城头练剑，只是独自打谱。
严律在内的邵元王朝天之骄子，每次返回孙府休憩，也不敢随意打搅林君璧的修补心境。
只有严律去找过一次神sè萎靡不振的林君璧，只是见到了严律，林君璧却好像比以往多出了一份热诚，停下打谱，与严律闲聊了许久，
严律打定主意，自己确实应该与林君璧结成盟友，而不是家族暗中授意使然，所以这一路上，严律始终心怀芥蒂，只是藏得深些。毕竟林君璧以往在严律看来，就是那种绕不过去的关隘，等到自己境界高了，尤其是有朝一日，能够真正负责一部分严家事务，在邵元王朝如日中天的林君璧，会很大程度上阻碍自己自己的攀高，只是如今严律改变了角度去考虑问题，不如认命些，实心实意，辅佐林君璧，相信以林君璧的眼光，知道自己会是一个极其称职的左膀右臂。
严律希望与林君璧结盟，因为林君璧的存在，严律失去的某些潜在利益，那就从他人身上找补回来，说不定只会更多。
自己没了心结，严律便干脆利落了许多，与林君璧言语再无忌讳。
一个不谈道心受损有多严重、反正不再“完美无瑕”的林君璧，反而让严律宽心许多。
林君璧对严律的秉性，早已看透，所以严律的心境改变，谈不上意外，与严律的合作，也不会有任何问题。
严律未来在邵元王朝，不会是什么无足轻重的角sè。
今天师兄边境难得露面，与林君璧对弈一局。
边境笑道：“还没被严律这些人恶心够？”
林君璧摇头道：“恰恰相反，人心可用。”
边境跟着摇摇头，捻子悬空，看着棋局，“我倒是觉得很反胃。许多言语，若是真心觉得自己有理，其实不差，只不过是立场不同，学问深浅，才有不一样的言语，终究道理还算是道理，至于有理无理，反而其次，比如蒋观澄。干脆不说话的，例如金真梦，也不差，至于其余人等，绝大部分都在睁眼说瞎话，这就不太好了吧？如今咱们在剑气长城口碑如何，这帮人，心里不清楚？毁掉的声誉，是他们吗？谁记得住他们是谁，最后还不是你林君璧这趟剑气长城之行，磕磕碰碰，万事不顺？害得你误了国师先生的大事谋划，一桩又一桩。”
“先生那边，返回家乡，我自会请罪。”
林君璧安静等待边境落子棋盘，微笑道：“抱团取暖，人之天性。人群当中，道德高者，孤家寡人。”
邵元王朝的隐蔽目的，其中有一个，正是郁狷夫。
林君璧其实对此不解，更觉得不妥，毕竟郁狷夫的未婚夫，是那怀潜，自己再心傲气高，也很清楚，暂时绝对无法与那个怀潜相提并论，修为，家世，心智，长辈缘和仙家机缘，事事皆是如此。但是先生没有多说其中缘由，林君璧也就只能走一步看一步。先生只说了两句重话，“被周神芝宠溺的郁狷夫，返回郁家恢复身份后，她等同于是半个邵元王朝的国力。”
“豪门府邸大门口的石狮子都不干净，老百姓眼中的金銮殿上，能有一块干净的青砖？”
至于修行，国师并不担心林君璧，只是给抛出了一串问题，考验这位得意弟子，“将帝王君主视为道德圣贤，此事如何，衡量君王之得失，又该如何计算，帝王将相如何看待百姓福祉，才算无愧。”
边境说道：“看样子，你问题不大？”
林君璧笑道：“若是都被师兄看出问题大了，林君璧还有救吗？”
边境落子后，“知道为何会一路输下去吗？”
林君璧点头道：“知道。”
边境点点头，“那我就不多嘴了。”
只不过林君璧敢断言，师兄边境心中的答案，与自己的认知，肯定不是同一个。
边境与林君璧继续下棋。
各怀心思。

————

宁府演武场上，大师姐与小师妹在文斗。
文斗得很文气。
就是纯粹武夫裴钱耍疯魔剑法，剑修郭竹酒练习拳法，双方各耍各的，不打架。
陈平安离开宅子，打算等崔东山返回。
等到陈平安临近演武场这边，两个小姑娘立即停下拳与剑。
裴钱赞叹道：“小师妹你拳中带剑术，好俊俏的剑法，不枉勤勤恳恳、辛辛苦苦练了剑术这么多年！”
郭竹酒称赞道：“大师姐剑术藏拳意，拳法无敌，不愧是大师姐，跟随在师父身边最久！”
裴钱点头道：“小师妹厉害啊，按照这个速度练拳不停，肯定能够一拳打碎几块砖。”
郭竹酒附和道：“大师姐了不得，如此练剑几年后，行走山水，一路砍杀，定然寸草不生。”
师出同门，果然相亲相爱，和和睦睦。
陈平安假装没看见没听见，走过了演武场，去往宁府大门。
等到陈平安一走。
裴钱高高举起行山杖。
郭竹酒晃了晃手腕上的多宝串。
裴钱笑呵呵道：“我还有小竹箱哦。”
然后裴钱故意略作停顿，这才补充道：“可不是我瞎说，你亲眼见过的。”
郭竹酒笑嘻嘻道：“我没有小竹箱哦！”
她也有样学样，停顿片刻，这才说道：“你有我这个‘没有’吗？没有吧。那你想不想有啊？”
裴钱有些措手不及。
觉得这个小姑娘有点傻了吧唧的。
郭竹酒则觉得这个小姑娘有点憨。
已经走远的陈平安偷偷回望一眼，笑了笑，若是可以的话，以后落魄山，应该会很热闹吧。
所以在门口那边等到了崔东山之后，陈平安伸手握住他的手臂，将白衣少年拽入大门，一边走一边说道：“将来与先生一起去往青冥天下白玉京，不说话？先生就当你答应了，一言为定，闭嘴，就这样，很好。”



					