 第六百一十一章 风将起
范大澈依旧没能破开龙门境瓶颈，成为一位金丹客。
范大澈喝了再多的酒，次次还都是他请客，却依旧没能练出二掌柜的脸皮，会愧疚，觉得对不起宁府的演武场，以及晏胖子家帮忙练剑的傀儡，所以每逢喝酒，请客之人，始终是范大澈。这都不算什么，哪怕范大澈不在酒桌上，钱在就行，叠嶂酒铺那边，喝酒都算范大澈的账上，其中以董画符次数最多。范大澈一开始犯迷糊，怎么铺子可以赊账了？一问才知，原来是陈三秋自作主张帮他在酒铺放了一颗小暑钱，范大澈一问这颗小暑钱还剩下多少，不问还好，这一问就问出了个悲从中来，一不做二不休，难得要了几壶青神山酒水，干脆喝了个酩酊大醉。
成了酒铺长工的两位同龄人少年，灵犀巷的张嘉贞与蓑笠巷的蒋去，如今成了无话不说的朋友，私底下说了各自的梦想，都不大。
板凳上的说书先生，出现的次数越来越少了，说书先生的山水故事，也就说得越来越少了。
那个有陶罐有私房钱的小孩，他爹给酒铺帮忙做阳春面的那个孩子，觉得这样下去不是个事儿，故事不好听，可终究是故事啊，实在不行，他就与说书先生花钱买故事听，一颗铜钱够不够？如今爹挣了许多钱，隔三岔五丢给他三两颗，最多再过一年，冯康乐的陶罐里边就快住不下了，所以财大气粗胆子大，冯康乐就捧着陶罐，鼓起勇气，一个人偷偷跑去了从未去过的宁府大街上，只是逛荡了半天也没敢敲门，门太大，孩子太小，冯康乐总觉得自己使劲敲了门，里边的人也听不着。
当说书先生坐在板凳上的时候，这个当初是头个与二掌柜打招呼说话的孩子，半点不怕，只是当说书先生躲藏在宁府高墙里边，孩子便怕了起来，所以蹲在墙根下晒了半天日头，天黑前，从可以当镜子使唤的青石大街离开，孩子偷偷脚踝一拧，鞋底板就会吱呀作响，走出一段路就玩耍一次，不敢多，怕吵到了谁，挨揍。一路走到了自家巷子的黄泥路，便没这份乐趣了，踩脏了鞋子，爹不管，娘管啊，屁股开花好玩啊，好多时候，娘亲打着打着，她便要自己哭起来，爹便总是蹲在门口闷闷不说话，孩子那会儿最委屈，疼的是自己，爹娘到底咋个回事嘛。爹娘这些大人，怎么就这么比没长大的孩子，还不讲道理呢。
冯康乐回了自家巷子，那边翘首以盼的孩子们不在少数，都盼着明儿就可以重新听到那些发生在遥远他乡的不要钱故事。
冯康乐没法子，总不能说自己胆子小，只见着了大门没见着说书先生啊，便在心中与说书先生念叨了几句歉意话，然后痛心疾首，说那二掌柜太抠门，嫌弃他陶罐里钱太少太少，如今已经不乐意讲故事了，这家伙掉钱眼里了，不讲良心。孩子们跟着冯康乐一起骂，骂到最后，孩子们生气不多，遗憾更多些。
毕竟上一回故事还没讲完，正说到了那山神强娶亲、读书人击鼓鸣冤城隍阁呢，好歹把这个故事讲完啊，那个读书人到底有没有救回心爱的可怜姑娘？你二掌柜真不怕读书人一直敲鼓不停、把城隍爷家大门口的大鼓敲破啊？
那个长得不太好看、但是次次都会带足瓜子的小姑娘，最失望，因为说书先生蹭她的瓜子次数多了后，如今她过家家的时候，都当上了坐轿子的媳妇呢，冯康乐他们以手搭架子，她坐在上边晃晃悠悠，可是说书先生很久不拎着板凳和竹枝出现后，就又都是冯康乐他们都喜欢的那个她了，至于自己就又只好当起了陪嫁丫鬟。
何况说书先生还偷偷答应过他，下次下雪打雪仗，与她一边。怎么说话就不作数了呢。费了老大劲儿，才让爹娘多买些瓜子，自己不舍得吃，留着过年吗，可家乡这边，好像过年不过年，没两样，又不是说书先生说的家乡，好热闹的，孩子都可以穿新衣裳，与爹娘长辈收红包，家家户户贴门神春联，做一顿堆满桌子的年夜饭。
但是每次说完一个或是一小段故事，那个喜欢说山水神怪吓人故事、他自己却半点不吓人的二掌柜，也都会说些那会儿已经注定没人在意的言语，故事之外的言语，比如会说些剑气长城这边的好，喝个酒都能与一堆剑仙作伴，一转头，剑仙就在啃那阳春面和酱菜，很难得，浩然天下随便哪个地方，都瞧不见这些光景，花再多的钱都不成。然后说一句天底下所有路过的地方，不管比家乡好还是不好，家乡就永远只有一个，是那个让人想起最多的地方。可惜故事一讲完，鸟兽散喽，没谁爱听这些。
这些是人间最稀碎细微的小事，孩子们住着的小巷，地儿太小，容不下太多，就那么点大的风风雨雨，雨一淋，风一吹，就都没了。孩子们自己都记不住，更何谈别人。
终究不是板凳上说书先生的那些故事，连那给山神抬轿子的山精-水怪，都非要编撰出个名字来，再说一说那衣衫打扮，给些抛头露面的机会，连那冬腌菜到底是怎么个由来，怎么个嘎嘣脆，都要说出个一二三四来，把孩子们嘴馋得不行，毕竟剑气长城这边不过年，可也要人人过那冻天冻地冻手脚的冬天啊。
与蛮荒天下挨着的剑气长城，城头那边，脚下云海一层层，如匠人醉酒后砌出的阶梯，这边剑仙们的一言一行，几乎全是大事，当然如女子剑仙周澄那般荡秋千年复一年，米裕睡在云霞大床上酣眠不分昼夜，赵个簃与程荃两个冤家对头，喝过了酒相互吐口水，也确实算不得大事。
太徽剑宗在内的诸多大门派剑修，已经准备分批次撤出剑气长城，对此陈、董，齐在内几个剑气长城大姓和老剑仙，都无异议。毕竟与本土剑修并肩作战参加过一次大战，就很足够，只是最近两次大战挨得太近，才拖延了外乡人返回家乡的脚步。
曾有人笑言，与剑气长城剑仙积攒下来的香火情，是天底下最不值钱的香火情，别当真，谁当真谁是傻子。可是说这种屁话的无赖，却反而是那个杀妖未必最多、绝对最“大”的那个，若是那头大妖不够分量，岂能在城头上刻下最新的那个大字？
不过以北俱芦洲人数最多的外来剑修，没有全部返回浩然天下家乡，像太徽剑宗宗主韩槐子就留在了剑气长城，其余几位北俱芦洲剑仙，也不例外，走的都是年轻人，留下的都是境界高的老人，当然也有孑然一身赶赴此地的，像浮萍剑湖郦采，南婆娑洲剑仙元青蜀。除了剑仙，许多来自九大洲不同师门的地仙剑修，也多有留下。
亏得叠嶂酒铺越开越大，将隔壁两间铺子吃下，又多出了专门用来悬挂无事牌的两堵墙壁。
所以以北俱芦洲、尤其是太徽剑宗子弟为主的剑修，这才在酒铺那边写了名字和言语，而这些人去那边喝酒，往往拉上了并肩作战过两场大战的本土剑修，所以这拨人带起了一股新的风气，一块无事牌的正反两面，一对对有那生死之交的外乡剑修与本土剑修，各写无事牌一面，有些是客客气气的赠言，有些是骂骂咧咧的脏话，还有些就只是醉酒后的疯癫言语，还有些就直接是从那皕剑仙印谱、折扇上边摘抄而来，无奇不有。
其中有一块无事牌，扶摇洲那位身为宗主嫡传的年轻金丹剑修，在正面刻下名字之外，还写道：“老子看遍无事牌，斗胆一言，我浩然天下剑修，剑术不如剑气长城又如何，可字，写得就是要好许多！”
背面是一位剑气长城元婴剑修的名字与言语，名字还算写得端正，无事牌上的其余文字，便立即露馅了，刻得歪歪扭扭，“浩然天下如你这般不会写字的，还有如那二掌柜不会卖酒的，再给咱们剑气长城来一打，再多也不嫌多。”
————
左右正在与魏晋说一些剑术心得，老大剑仙出现后，魏晋便要告辞离去。
陈清都却摆了摆手，“留下便是，在我眼中，你们剑术都是差不多高的。”
魏晋苦笑不已。
老大剑仙你想着要让左右前辈再提起一口心气，也别拉上晚辈啊。
陈清都开门见山道：“其实是有事相求，说是求，不太对，一个是你家先生的命令，一个是我的期许，听不听，随你们。随了你们之后，再来随我的剑。”
魏晋无奈。
这就是没得商量了，最少自己是如此，左右前辈会如何决定，暂时还不好说。
左右问道：“先生为何自己不对我说？”
陈清都笑道：“先生说了弟子不会听的言语，还说个什么？被我听去了，浩然天下最会讲理的老秀才，白白落个管教无方？”
左右说道：“确实是我这个学生，让先生忧心了。”
只要是说自家先生的好话，那么在左右这边，就管用，唯一管用最管用。
陈清都转去跟魏晋言语，“魏晋，如今劝你，你未必甘心，所以你可以再打一场大战过后，再听我的，离开剑气长城，到时候会有三个地方，让你挑选，南婆娑洲，扶摇洲，金甲洲，你就当是去游山玩水好了。宝瓶洲风雪庙魏晋，不该只是个伤透了心的痴情种，再说了，在哪里伤心不是伤心，没必要留在剑气长城，离得太远，喜欢的姑娘，又看不见。”
陈清都笑道：“与你这么不客气，自然是因为你剑术比左右还低的缘故，所以将来离开了剑气长城，记得好好练剑，剑术高了，好歹追上左右，我下一次只会多多顾虑。”
魏晋苦笑道：“老大剑仙，只能如此了吗？”
陈清都抬了抬下巴，“问我作甚，问你剑去。”
魏晋更加无奈。
魏晋这一次离去，老大剑仙没有挽留。
只留下两个剑术高的。
陈清都说道：“你那小师弟，没答应点燃长命灯，但是与我做了一笔小买卖，将来上了战场，救他一次，或是救他想救之人一次。”
陈清都笑道：“这么怕死的，突然不怕死了。那么话少的左右，竟然说了那么多，你们文圣一脉的弟子，到底是怎么想的。”
左右说道：“想要知道，其实简单。”
自然是先当了我们文圣一脉的弟子再说。
陈清都笑呵呵道：“劝你别说出口，你那些师侄们都还在剑气长城，他们心目中天下无敌的大师伯，结果给人打得鼻青脸肿，不像话。”
左右不是不介意这位老大剑仙的言语，只是当下他更介意一件更大的事情，问道：“若是他来了，当如何？”
陈清都一手负后，一手抚顶，捋了捋后脑勺的头发，“大门敞开，待客万年，剑仙对敌，只会嫌弃大妖不够大，这都不懂？”
左右点头道：“有理。”
陈清都打趣道：“呦，终于想要为自己出剑了？”
左右说道：“文圣一脉，只讲理不吹牛，我这个当大师兄和大师伯的，会让同门知道，浩然天下剑术最高者，不是过誉，这个评价，还是低了。”
陈清都笑道：“还要更高些？怎么个高？踮脚跟伸脖子，到我肩头这儿？”
左右说道：“陈清都，隔绝天地，打一架。”
陈清都双手负后，走了。
左右重新闭目养神，温养剑意。
下一场大战，最适宜倾力出剑。
极远处。
女子周澄依旧在荡秋千，哼唱着一支晦涩难懂的别处乡谣。
是很多很多年前，她还是一个岁数也是少女的时候，一位来自异乡的年轻人教给她的，也不算教，就是喜欢坐在秋千不远处，自顾自哼曲儿。她那会儿没觉得好听，更不想学。练剑都不够，学这些花里花哨的做什么。
后来周澄第一次听说了山泽野修这个说法，他还说之所以来这里，是想要看一眼心目中的家乡，没什么感情，就是想要来看一看。
大剑仙陆芝走到秋千旁边，伸手握住一根绳索，轻轻摇晃。
周澄没有转头，轻声问道：“陆姐姐，有人说要来看一看心目中的家乡，不惜性命，你为什么不去看一看你心目中的故乡？你又不会死，何况积攒了那么多的战功，老大剑仙早就答应过你的，战功够了，就不会拦阻。”
陆芝是个略显消瘦的修长女子，脸颊微微凹陷，只是肌肤白皙，额头光亮，尤为皎洁，如蓄留月辉一年年。
她的姿容算不得如何漂亮，只是气势之盛，安安静静站在秋千旁边，就像那不敛剑气的左右。
陆芝摇头道：“之所以有那么个约定，是给自己找点练剑之外的念头，能做了，不一定真要去做。”
周澄不再言语。
陆芝轻轻晃动秋千，“可以正大光明去往倒悬山之后，那个念头就算了结。如今的念头，是去南边，去两个很远的地方，饮马曳落河，拄剑拖月山。”
周澄转头笑道：“那个狗嘴里吐不出象牙的家伙？你喜欢他？”
陆芝摇摇头，“不是个女子，就一定要喜欢男人的。我不喜欢自己喜欢谁，只喜欢谁都不喜欢的自己。”
周澄笑道：“陆姐姐，你说话真像浩然天下那边的人。”
“周澄，哪天秋千没了，你怎么办？”
“人都死了，就不管了。”
“喜欢一个人，至于吗？”
“也不是真的有多少喜欢他啊。反正什么都没了，师门就剩下我一个，还能想什么。陆姐姐天赋好，可以有那念头去做，我不成，想了无用，便不去想。”
陆芝眺望南方，神sè淡漠道：“只能等死的剑仙，还不止一两个，你说可不可笑？”
周澄不说话，也没笑。

北俱芦洲的郦采剑仙，是个不肯消停的主儿，今天与太徽剑宗韩槐子问剑，明天就去找其他剑仙问剑，问剑剑仙不成，就去欺负元婴剑修，嚷嚷着我一个娘们你都打不过，不但如此，竟然连打都不敢打，还算是个带把的吗？元婴剑修往往气不过，输了之后，就去呼朋唤友，在剑气长城，谁还没个剑仙朋友？请那剑仙出山后，郦采赢了倒还好，换人问剑，输了的话就再去找那元婴剑修，三番两次后，那元婴剑修就哭丧着脸，剑仙朋友已经不愿见他了，便与郦采说薅羊毛也不能总逮住他一个往死里薅啊，于是偷偷帮着郦采介绍了另外一位元婴，说是找那个家伙去，那家伙认识的剑仙朋友，更多。
郦采便打心底喜欢上了剑气长城。
打不完的架，而且输赢胜负，都没有后顾之忧，比那束手束脚、要讲什么情面和香火情的北俱芦洲，好太多。
郦采差点都想要随便找个男人嫁了，就在这边待着不回去了。
只是一有这个念头，便觉得有些对不住姜尚真，但是再一想，姜尚真这种男人，一辈子都不会专情喜欢一个女子，喜欢他做什么？不是作践自己吗？可是女子剑仙坐在城头上，或是在万壑居宅邸养伤的时候，千思百想，又无法不喜欢，这让郦采愁得想要喝酒把自己喝死算了。
郦采暂住的万壑居，与已经成为私宅的太徽剑宗甲仗库离着不远，与那主体建筑全部由碧玉雕琢而成的停云馆，更近。
郦采便寄出一封信给姜尚真，让他掏钱买下来，由于担心他不乐意掏钱，就在信上将价格翻了一番。

有个骨瘦如柴的老人，有个酒糟鼻子，拎着酒壶，难得离开住处，摇摇晃晃走在城头上，看风景，不常来这边，风太大。
路过那个剑穗极长拖剑而走的玉璞境剑修，城头太宽，其实双方离着很远，但是那个原本心不在焉的吴承霈，却猛然转头，死死盯住那个老人，眼眶泛红，怒骂道：“老畜生滚远点！”
老人在剑气长城绰号老聋儿，绰号半点不威风，但却是实打实的剑气长城巅峰十人之列，更别提老人的名次，犹在纳兰烧苇、陆芝之前。
说句难听的，在人人脾气都可以不好的剑气长城，光凭吴承霈这句冒犯至极的言语，老人就可以出剑了，谁拦阻谁就一起遭殃。
只是老聋儿却真像个聋子，不但没说什么，反而果真加快了脚步，去如云烟，转瞬间不见身影。
吴承霈这才继续低头而走。
老聋儿走走停停，有人打招呼，有人视而不见，老人都没说话。
只是到了僧人那边，才站着不动，沙哑说道：“再说一说佛法吧，反正我听不见。”
已经坐在城头一端最尽头的，僧人便说了些佛法。
僧人蒲团之外，是白雾茫茫，偶有一抹金光骤然亮起又消散，那是光yīn长河被无形之物阻滞，溅起水花后的玄妙光景。
僧人伸手如掬水，只是仍是慢了那抹金光丝毫，便缩回手，算是无功而返了一次。
老聋儿再去那位曾是佛子出身的儒家圣人那边，位于城头另外一端的尽头，老人说了差不多的言语，那位儒家圣人也说了些，老聋儿点点头，再去找那个极高处云海之中的老道人，是那道祖座下大弟子的大弟子，等到老道人说过了些话，老聋儿这才离开城头，去往那座由他负责镇压数千年之久的牢狱，这座牢狱没有名字，也怪，越是境界高的大妖，越关押在距离地面近的地方，老聋儿经过一座座牢笼的时候，谩骂声、讥讽声反正都听不见，至于大妖震怒，牵引整座牢狱都震动不已的动静，老人更是不理睬，佝偻老人头也不抬，便也见不着那些刻骨铭心的仇恨视线，最后去底层看那些境界不高的妖物，传授剑术，学与不学，无所谓，反正都是死，早死晚死，哪个更幸运些？不好说。
老大剑仙先前与他吩咐了一件事，需要他去那城头厮杀的那一天，除了凭借功劳换来的三条金丹小命，按照约定，可以留下，只是别忘记宰掉牢狱里所有的妖族，如果这句话没听进去，那就真要聋了，一头死了的飞升境大妖，怎么能不聋？
老聋儿没觉得有什么好怨怼的，几千年来，挑挑选选，就先后挑选了三头妖物，唯一的问题就在于，再好的资质，能够压境再多，时日久了，也会不得不破境，理由很简单，境界不够，怎么活几百年？活几千年？就会自然而然死去。所以历史上死了几个，老聋儿便要惋惜几次，等啊等，就这么等着，如今还活着的三位不记名弟子，已经死了不知多少个悄然学剑悄然而逝的师兄。
三人当中，一个才洞府境，一个龙门境，一个几乎就要失心疯了的金丹境瓶颈。
老聋儿在收徒这件事上，很开诚布公，是我的弟子了，成了元婴境，就得死，故而破境一事，自己掂量。
剑气长城和城池之外，除了最北边的那座海市蜃楼，还有甲仗库、万壑居以及停云馆这样的剑仙遗留宅邸，其实还有一些勉勉强强的形胜之地，但是称得上禁地的，不谈老聋儿管着的牢狱，其实还有三处，董家掌管的剑坊，齐家负责的衣坊，陈家手握的丹坊。
剑坊所铸之剑，从来没什么太好的剑，法宝都算不上的制式长剑而已，剑仙爱要不要，只要是登城的剑修，都会赠送一把，一样爱收不收。豪阀子嗣，大族子弟，靠家族传承也好，花重金从浩然天下购买也罢，只要能够从别处捞到手一把好剑，那就都是本事。
事实上许多剑仙，还真就偏偏喜好悬佩剑坊铸剑，以此杀妖无数。
衣坊编织法袍，品秩一样不高。
看上去很儿戏。
只是这两处，明白无误，就是剑气长城最不可或缺的存在。
剑气长城本土，没有天上掉下来的剑仙，都是一个境界一个境界往上走的剑修，无非是快慢有别，境界始终在。
丹坊的功用，就更简单了，将那些死在城头、南边战场上的战利品，妖族尸骸，剥皮抽筋，物尽其用。不光是如此，丹坊是三教九流最为鱼龙混杂的一块地盘，炼丹派与符箓派修士，人数最多，有些人，是主动来这里签订了契约，或百年或者数百年，挣到足够多的钱再走，有些干脆就是被强掳而来的外乡人，或是那些躲避灾殃隐藏在此的浩然天下世外高人、丧家犬。
剑气长城正是靠着这座丹坊，与浩然天下那么多停留在倒悬山渡口的跨洲渡船，做着一笔笔大大小小的买卖。
而丹坊又与老聋儿关押的那座牢狱，有着密切关联，毕竟许多大妖的鲜血、骨骼以及妖丹切割下来的碎片，都是山上至宝。
这三处规矩森严、戒备更惊人的禁地，进去谁都容易，出来谁都难，剑仙无例外。
在那些南边城头刻下大字的巨大笔画当中，有一种剑修，无论年纪老幼，无论修为高低，最远离城池是非，偶尔去往城头和北边，都是悄无声息往返。
他们负责去往蛮荒天下“捡钱”。
类似浩然天下世俗王朝的边军斥候。
所以境界再低，也是龙门境剑修，每次去往南边，皆有剑仙带队。
早年出身于一等一的豪阀子弟陈三秋，与贫寒市井挣扎奋起的好友小蛐蛐，两个出身截然不同的少年剑修，那会儿最大的愿望，就都是能够去南边捡钱。
而捡钱次数最多、捡钱最远的剑修，喜欢自称剑客，喜欢说自己之所以如此浪荡，可不是为了吸引妇人姑娘们的视线，只是他纯粹喜欢江湖。
南边的蛮荒天下，就是一座大江湖，他可以遇到很多有趣的事情。
只是每次说完这些让晚辈们心神摇曳的豪言壮语，那人当天就会屁颠屁颠去城中喝酒，哪里女子视线多，就去哪里。
次次醉醺醺满身酒气回来后，就与某些不顺眼他的小王八蛋，笑眯眯说你们谁谁谁差点就要喊我爹、甚至是老祖宗了，亏得我把持得住，一身浩然正气，美sè难近身！
若是有孩子顶嘴，从来不吃亏的他便说你家中谁谁谁，光说脸蛋，连那美sè都算不上，但是不打紧，在我眼里，有那好眼光偷偷喜欢我的女子，姿容翻一番，不是美人也是美人，更何况她们谁谁谁的那柳条儿小腰肢、那好似俩竹竿相依偎儿的大长腿，那种波澜壮阔的峰峦起伏，只要有心去发现，万千风景哪里差了？不懂？来来来，我帮你开开天眼，这是浩然天下的独门神通，轻易不外传的……
只是每一次玩笑过后，一支支队伍去往南边捡钱的路上，往往都会少掉一个几个听众，或者干脆说全军覆没，活人再聚首之时，便再也见不着那些脸庞，曾经听不懂的，或是当时假装听不懂的，便都再也无法说自己懂了。
那会儿，那个人便会沉默些，独自喝着酒。
有一次剑修们陆陆续续返回后，那人就蹲在某地，但是最终没有等到一支他人人熟悉的队伍，只等到了一头大妖，那大妖手里拎着一杆长枪，高高举起，就像拎着一串糖葫芦。
离着剑气长城极远处停步，指名道姓，然后笑言一句，就将那杆丢掷向剑气长城的南边城墙某处。
那人接住了那杆长枪，轻轻交给身后人，然后一去千万里，一人仗剑，前往蛮荒天下腹地，于托月山出剑，于曳落河出剑，有大妖处，他皆出剑。

————
苦夏剑仙那张天生的苦瓜脸，最近终于有了点笑意。
林君璧抓获了两缕上古剑仙遗留下来的纯粹剑意，品秩极高，气运、机缘和手段兼具，该是他的，迟早都是，只不过短短时日，不是一缕而是两缕，依旧超乎苦夏剑仙的意料。
剑气长城这类玄之又玄的福缘，绝不是境界高，是剑仙了，就可以强取豪夺，一着不慎，就会引来诸多剑意的汹涌反扑，历史上不是没有贪心不足的可怜外乡剑仙，身陷剑意围杀之局。凶险程度，不亚于一位不知死活的洞府境修士，到了城头上依旧大摇大摆府门大开。
严律和金真梦也都有所斩获，严律更多是靠运气才留下那缕yīn柔剑意，命格契合，大道亲近使然。
金真梦看似更多靠着金丹剑修的境界，挽留下了那份桀骜不驯的剑意，苦夏剑仙只要不涉及人情世故，只说与剑相关事，还是眼光极好的，终究是周神芝的师侄，没点真本事，早给周神芝骂得剑心破碎了。在苦夏剑仙看来，金真梦这个沉默寡言的晚辈，显然是那种心有丘壑、志向高远的，那份杀气极重的精纯剑意，恰恰选中了性情温和的金真梦，绝非偶然，事实上恰恰相反，金真梦是精诚所至，才得了那份剑意的青睐，那场发生在金真梦气府内、外来剑意牵引小天地剑气一起“造访”的剧烈冲突，看似险象环生，实则是一种粗浅的考验，足可消弭金真梦的诸多魂魄瑕疵，若是这一关也过不去，想必金真梦就算为此跌境，也唯有认命。
苦夏剑仙之外，这些邵元王朝的天之骄子，如今都非剑仙。
可就算他们当中，许多人将来依旧不是上五境剑仙，相较于北边那座城池里边的鸡毛蒜皮，他们即便没有像林君璧三人那般获得福缘，可修行路上，终究是得了点点滴滴的裨益积累，到了中土神洲的邵元王朝，又岂是什么小事。行走山下，随随便便，就可以轻而易举定人生死，决定他人的家族荣辱。
林君璧之外，严律还好说，连那金真梦都得了一份天大机缘，剑修蒋观澄便焦躁了几分，不少人都跟蒋观澄是差不多的心情。
林君璧哪怕得了比天大的机缘，其余剑修，其实心里边都谈不上太过憋屈，可严律得了，便要心里边不舒服，如今连金真梦这种空有境界、没悟性的家伙都有了，蒋观澄他们便有些受不了。
朱枚依旧无所谓。
一得空，就找那位被她昵称为“在溪在溪”的郁狷夫，反正都是闲聊，郁狷夫几乎不说话，全是少女在说。
难得郁狷夫多说些，是与朱枚争论那师碑还是师帖、师刀还是师笔，朱枚故意胡搅蛮缠，争了半天，最后笑嘻嘻认输了，原来是为了让郁
狷夫多说些，便是赢了。
苦夏剑仙心情不错，回了孙府，便难得主动找孙巨源饮酒，却发现孙剑仙没了那只仙家酒杯，只是拎着酒壶饮酒。
孙巨源似乎不愿意开口，苦夏剑仙便说了几句心里话。
“我只是剑修，登山修行之后，一生只知练剑。所以许多事情，不会管，是不太乐意，也管不过来。”
孙巨源瞥了眼真心诚意的外乡剑仙，点了点头，“我对你又没什么看法，就算有，也是不错的看法。”
孙巨源坐在廊道中，一腿屈膝立起，伸手拍打膝盖，“修道之人，离群索居，一个人远离世俗，洁身自好，还要如何奢求，很好了。”
苦夏剑仙感慨道：“可任何宗门大派，成了气候，就会熙熙攘攘，太过热闹，终究不再是一人修行这么简单，这也是为何我不愿开宗立派的根本缘由，只知练剑，不会传道，怕教出许多剑术越来越登高临顶、人心如水越来越往下走的弟子，我本来就不会讲道理，到时候岂不是更糟心。我那师伯就很好，剑术够高，所有徒子徒孙，不管性情如何，都得乖乖去用心揣摩我那师伯的所思所想，根本无需师伯去传授道理。”
孙巨源摇摇头，背靠墙壁，轻轻摇晃酒壶，“苦夏啊苦夏，连自己师伯到底强在何处都不清楚，我劝你这辈子都别开宗立派了，你真没那本事。”
苦夏剑仙的那点好心情，都给孙巨源说没了，苦瓜脸起来。
孙巨源望向远方，轻声道：“若是浩然天下的山上人，能够都像你，倒也好了。话不多，事也做。”
苦夏剑仙一伸手，“给壶酒，我也喝点。”
孙巨源手腕翻转，抛过去一壶酒。
苦夏剑仙更加苦相。
因为是一壶竹海洞天酒。
剑气长城是一个最能开玩笑的地方。
因为连自己的性命都可以拿来开玩笑，还有什么不敢的？
只是剑气长城终究是剑气长城，没有乱七八糟的纸上规矩，同时又会有些匪夷所思、在别处如何都不该成为规矩的不成文规矩。
中五境剑修见某位剑仙不对眼，无论喝酒不喝酒，大骂不已，只要剑仙自己不搭理，就会谁都不搭理。
但是只要剑仙搭理了，那就受着。
来剑气长城练剑或是赏景的外乡人，无论是谁的徒子徒孙，无论在浩然天下算是投了多好的胎，在剑气长城这边，剑修不会高看你一眼，也不低看你半眼，一切以剑说话。能够从剑气长城这边捞走面子，那是本事。若是在这边丢了面子，心里边不痛快，到了自家的浩然天下，随便说，都随意，一辈子别再来剑气长城就行，沾亲带故的，最好也都别靠近倒悬山。
历史上许许多多战死之前、已是孑然一身的剑仙、剑修，死了之后，若是没有交待遗言，所有遗留，便是无主之物。
若有遗言，便有人全盘收下，无论是多大的一笔神仙钱，甚至剑仙的佩剑，哪怕是下五境剑修得了这些，也不会有人去争，明着不敢，暗地里去鬼祟行事的，也别当隐官一脉是傻子，不少差点可以搬去太象街、玉笏街的家族，就是因为这个，元气大伤，因为规矩很简单，管教不严，除了伸手之人，死，所在家族，境界最高者，会先被洛衫或是竹庵剑仙打个半死，他们做不到，没关系，隐官大人很乐意帮忙，最后能够留下半条命，毕竟还是要杀妖的，下一场大战，此人必须最后撤退战场，靠本事活下来，就一笔勾销，但是原本战后剑、衣、丹三坊会送到府上的分账，就别想了。
所以就这么一个地方，连许多剑仙死了都没坟墓可躺的地方，怎么会有那春联门神的年味儿，不会有。
百年千年，万年过后，所有的剑修都已习惯了城头上的那座茅屋，那个几乎从不会走下城头的老大剑仙。
好像老大剑仙不翻老黄历，黄历就没了，或者说是好像从未存在过。

————

礼圣一脉的君子王宰，今天到了酒铺，这是王宰第一次来此买酒。
只是闹哄哄的剑修酒客们，对这位儒家君子的脸sè都不太好。
一是浩然天下有功名有头衔的读书人身份，二是听说王宰此人吃饱了撑着，揪着二掌柜那次一拳杀人不放，非要做那鸡零狗碎的道德文章，比隐官一脉的督查剑仙还要卖力，他们就奇怪了，亚圣文圣打得要死要活也就罢了，你礼圣一脉凑什么热闹，落井下石？
王宰神sè自若，掏了钱买了酒，拎酒离开，没有吃那一碗阳春面和一碟酱菜，更没有学那剑修蹲在路边饮酒，王宰心中有些笑意，觉得自己这壶酒，二掌柜真该请客。
王宰没有沿着来时路返回，而是拎酒走向了无人的街巷拐角处。
王宰在本该有一条小板凳一个青衫年轻人的地方，停下脚步，轻声笑道：“君子立言，贵平正，尤贵精详。”
即将离开剑气长城的王宰记起一事，原路返回，去了酒铺那边，寻了一块空白无字的无事牌，写下了自己的籍贯与名字，然后在无事牌背面写了一句话，“待人宜宽，待己需严，以理服人，道德束己，天下太平，真正无事。”
王宰写完之后，在墙上挂好无事牌，翻看其余邻近无事牌的文字内容，哭笑不得，有那块估计会被酒铺某人镀金边的无事牌，是一位金甲洲剑仙的“肺腑之言”，“从不坑人二掌柜，酒品无双陈平安。”
一看就是暂时不打算离开剑气长城的。
还有一块肯定会被酒铺二掌柜视为“厚道人写的良心话”，“文圣一脉，学问不浅，脸皮更厚，二掌柜以后来我流霞洲，请你喝真正的好酒。”
显然是个与他王宰一般，就要去往倒悬山的人。
王宰自言自语道：“若是他，便该说一句，这样的好人，如今竟然才是元婴剑修境界，没道理啊，玉璞境太低，仙人境不算高才对。”
王宰微笑道：“只不过这种话，二掌柜说了，讨喜，我这种人讲了，便是老妪脸上抹胭脂，徒惹人厌。”
不是所有的外乡人，都能够像那陈平安，成为剑气长城剑修心中的自家人。
王宰有些替陈平安感到高兴，只是又有些伤感。
王宰犹豫了一下，便在自己无事牌上多写了一句蝇头小楷，“为仁由己，己欲仁，斯仁至矣。愿有此心者，事事无忧愁。”
王宰发现身边不远处站着一个来铺子拎酒的少年，名叫蒋去，是蓑笠巷出身。
王宰转过身，对那少年笑道：“与你们家二掌柜说一声，酒水滋味不错，争取多卖些，取之有道，正大光明。”
蒋去笑容腼腆，使劲点头。
王宰一口饮尽壶中酒，将那空酒壶随后放在柜台上，大笑着离去，出了门，与那酒桌与路边的众多剑修，一个抱拳，朗声道：“卖剑沽酒谁敢买，但饮千杯不收钱。”
四周寂然无声，皆在意料之中，王宰大笑道：“那就换一句，更直白些，希望将来有一天，诸位剑仙来此处饮酒，酒客如长鲸吸百川，掌柜不收一颗神仙钱。”
没人领情。
有人嗤笑道：“君子大人，该不会是在酒水里下了毒吧？二掌柜人品再不行，这种事还是做不出来的，堂堂君子，清流圣贤，你也莫要坑害二掌柜才对。”
王宰没有反驳什么，笑着离去，远去后，高高举起手臂，竖起大拇指，“很高兴认识诸位剑仙。”
一时间酒铺这边议论纷纷。
“是不是二掌柜附体？或者干脆是二掌柜假冒？这等手段，过分了，太过分了。”
“二掌柜厉害啊，连礼圣一脉的君子都能感化为道友？”
“多半还算个剩下点良心的读书人。”
君子王宰远离酒铺，走在小巷当中，掏出一方白石莹然如玉的朴拙印章，是那陈平安私底下赠送给他王宰的，既有边款，还有署名年份。
边款内容是那“道路泥泞人委顿，豪杰斫贼书不载。真正名士不风流，大石磊落列天际。”
篆文为“原来是君子”。

————

裴钱总算回过味来了。
最后知后觉的她，便想要把挥霍掉的光yīn，靠着多练拳弥补回来。
一次次去泡药缸子，去床上躺着，养好伤就再去找老嬷嬷学拳。
白嬷嬷不愿对自己姑爷教重拳，但是对这个小丫头，还是很乐意的。
不是不喜欢，恰恰相反，在姑爷那些学生弟子当中，白炼霜对裴钱，最中意。
表面上胆子小，但是小姑娘那一双眼睛里，有着最狠的意思。
郭竹酒如今没了禁足，经常来这边晃荡，会在演武场那边从头到尾看着裴钱被打趴下一次次，直到最后一次起不来，她就飞奔过去，轻轻背起裴钱。
偶尔郭竹酒闲着没事，也会与那个种老夫子问一问拳法。
这天裴钱醒过来后，郭竹酒就坐在门槛那边，陪着暂时无法下地行走的大师姐说说话儿，帮大师姐解个闷。
至于大师姐是不是想要跟她说话，郭竹酒可不管，反正大师姐肯定是愿意的，说累了，郭竹酒就提起那块抄手砚，呵一口气儿，与大师姐显摆显摆。
白首这天又在宅子外边路过，门没关，白首哪敢触霉头，快步走过。
郭竹酒便压低嗓音问道：“小个儿大师姐，你有没有觉得那白首喜欢你？”
裴钱如遭雷击，“啥？！”
郭竹酒惊讶道：“这都看不出来？你信不信我去问白首，他肯定说不喜欢？但是你总听过一句话吧，男人嘴里跑出来的话，都是大白天晒太阳的鬼。”
裴钱已经顾不得经由郭竹酒这么一讲，那白首好像说是或不是都是一个结果的小事了，裴钱一拳砸在床铺上，“气死我了！”
郭竹酒低头擦拭着那方砚台，唉声叹气道：“我还知道有个老姑娘经常说啊，嫁出去的姑娘就是泼出去的水，那么以后大师姐就算是太徽剑宗的人，师父家乡的那座祖师堂，大师姐的座椅就空了，岂不是师父之外，便群龙无首，愁人啊。”
裴钱怒道：“你休想篡位！我那座位，是贴了纸条写了名字的，除了师父，谁都坐不得！”
郭竹酒哦了一声，“那就以后再说，又不着急的。”
裴钱突然说道：“白首怎么就不是喜欢你？”
郭竹酒抬起头，一本正经道：“他又没眼瞎，放着这么好的大师姐不喜欢，跑来喜欢我？”
裴钱双手环胸，呵呵笑道：“那可说不定。”
郭竹酒笑嘻嘻道：“方才是与大师姐说笑话哩，谁信谁走路摔跟头。”
裴钱扯了扯嘴角。

裴钱轻声问道：“郭竹酒，啥时候去落魄山找我玩？”
郭竹酒有些提不起精神，“我说了又不算的喽。爹娘管得多，么得法子。”
裴钱沉默片刻，笑了笑，“好心的难听话，你再不爱听也别不听，反正你爹娘长辈他们，放开了说，也说不了你几句。说多了，他们自己就会不舍得。”
郭竹酒想了想，点头道：“好的。”
沉默片刻，郭竹酒瞥了眼那根搁在桌上的行山杖，趁着大师姐昏迷不睡呼呼大睡，她将行山杖帮着擦拭了一番，吐口水，抹袖子，最后连脸蛋都用上了，十分诚心诚意。
“大师姐，你的小竹箱借我背一背呗？”
“为啥？凭啥？”
“背着好看啊，大师姐你说话咋个不过脑子？多灵光的脑子，咋个不听使唤？”
裴钱觉得与郭竹酒说话聊天，好心累。
“大师姐，臭豆腐真的有那么好吃吗？”
“可香！”
“是不是吃了臭豆腐，放屁也是香的？”
“郭竹酒，你烦人不烦人？！”
然后裴钱就看到那个家伙，坐在门槛那边，嘴巴没停，一直在说哑语，没声音而已。
哪怕裴钱故意不看她，她也乐在其中，不小心看了她一眼，就更带劲了。
裴钱无奈道：“你还是重新说话吧，被你烦，总好过我脑阔儿疼。”
郭竹酒突然说道：“如果哪天我没办法跟大师姐说话了，大师姐也要一想起我就一直会烦啊，烦啊烦啊，就能多记住些。”
裴钱看着那个脸上笑意的小姑娘，怔怔无语。
一袭青衫坐在了门槛那边，他伸手示意裴钱躺着便是。
陈平安坐在郭竹酒身边，笑道：“小小年纪，不许说这些话。师父都不说，哪里轮得到你们。”



					