 第六百一十四章 为何话多
得了真正大道的修道之人，有一点好，好像就没有什么生离死别，只要机缘到了，就可以久别重逢。
一万年又如何，自己还不是又见到了陈清都，陈清都又见到了自己？
唯一的不同，无非是自己站在了光yīn长河的这一岸渡口，陈清都站在了对岸。
孩子根本没有去看那个不知姓名的年轻人，只是抬头望向城头那边，那个双手负后的老头儿，就是绰号老大剑仙的陈清都了。
自从开窍后，师父和师兄从从不对自己隐瞒什么，所以陈清都不光是师父的故人，也确实是他自己的故人。
当年三位资历最老、剑术最高、杀力最大的刑徒剑修联袂远游，趁着蛮荒天下大道根基尚未稳固，日月星辰转移、四季节气更迭，皆未成为定理，可不管如何，他师父那会儿，终究是蛮荒天下大道认同的主人了，陈清都与同为刑徒领袖的观照、龙君，一同拼着身陷天时地利皆压胜剑术的代价，也要携剑赶赴托月山，这就相当于是问剑于整座蛮荒天下了。
那场架打的，无论是过程还是结果，蛮荒天下从来没有历史记载，知晓内幕的，更是屈指可数，孩子听一位托月山嫡传师兄口述，当时方圆数万里之内，是那名副其实的翻天覆地，只说托月山便矮了一半，是那一袭破烂袍子的主人，生前最后递剑的结果，至于如今那条曳落河的最早雏形，据说也是给自己一剑劈出，才有后来的壮阔光景。
只是自己最惨，魂魄不全，流散四方，托月山历代守山人，便一直有个秘不示人的任务，就是帮自己收拢魂魄，直到如今，也不过是聚拢了原有的一魂一魄，再东拼西凑缝缝补补了其余魂魄，至于肉身尸骸，早已彻底湮灭，断然不可能重塑了，这一点，其实不如那龙君幸运，后者好歹还留下了一颗实打实的头颅，只可惜给那头自己取名为白莹的枯骨大妖常年踩在脚底玩耍，有了兴致，便倒了杯中酒，施展一点旁门左道的术法，就能变出一副战力相当于大剑仙的傀儡，可惜这一手，自己学不来，不然只要攻破了剑气长城，乐趣岂会少了？
只是不知为何，不过是失去了一魂两魄的龙君，明明灵智得以保全大半，作为昔年追随陈清都一起征战四方的同道中人，人族最早的剑仙，不但从来不以真面目现世，连那颗本就属于他的头颅都不去拿回，任由杀力大致持平的白莹践踏头骨，视而不见，反而对于昔年挚友的陈清都，却有着莫名其妙的刻骨仇恨。
孩子抬手打着哈欠，安安静静等待对方出手，结局早早注定，真没啥意思。
看过了陈清都，又去看那个站在城头边缘的年轻女子。
宁姚。
是蛮荒天下都久闻大名的年轻剑修，与她如今的境界高低关系不大，是她将来的境界高低，决定了她在蛮荒天下诸多大妖心目中的地位。
什么叫天才？
那就是好像只要不管他们几天几年，那个“将来”就会到来，转瞬即至，期间没有什么意外，没什么万一。
自己是如此，那个背着一副墨家机关“剑架”的杂种，算半个吧，名字古怪，就叫背箧。
背箧他那个师父，才是真了不起。
连自己师父都说了一句“可惜性情不够跋扈，导致剑术未至绝顶，不然最适宜压制剑气长城的人选，正是此人。”
听说浩然天下的中土神洲，还有个学拳的年轻人，名叫曹慈，也是自己这类人。
孩子脚下踩着那颗飞升境大妖的头颅，名义上还算是同出托月山一脉的嫡传师兄，只不过在剑气长城那边的牢狱里边，应该是体魄损伤太多，消磨了太多道行，才会被陈清都随手一扯就给拔出了脑袋，不过飞升境的境界不稳，体魄依旧是蛮荒天下的大妖体魄，换成如今的自己，就算扛着几把仙兵砍上几年也不成事，陈清都果然还是很厉害的，此次跟随师父出山，造访剑气长城，见过了那么多的将死之人，城头上还全部是那所谓的上五境剑仙，不虚此行。
这个已经十二岁却是稚童模样的孩子，思量许多，搁在战场上，不过是几个眨眼功夫，他拍了拍嘴巴，说道：“我要故意不打死你，好心留你半条命，宁姚会不会下场，代替你打完这一架？要是可以，那你运气真是不错。以后两座天下，甚至是四座天下，就会都记住你，能够成为我出山的第一战人选，还不死。”
那肩挑长棍的御剑老者，以“冬蛰半死”之神通，早年一口气吞咽下了十数蛮荒天下的巍峨山岳在腹部，已经酣眠数千年之久，与邻近的龙袍女子轻声笑问道：“这孩子是临时起意，还是得了老祖授意？”
女子摇头道：“老祖眼中唯有陈清都和整座剑气长城，没兴趣想这些鸡零狗碎的事情。”
作为曳落河与三十六条万里江河的主人，她并未陷入长眠，或者说那条原本有着大道之争的猩红长蛇，也容不得她安心修行，双方打生打死已经三千年，徒子徒孙死伤无数，不过唯独双方道行不伤丝毫，反而稳步提升，麾下死了的兵马，皆是她们的大补之物，比起隔三岔五去偷吃一头大妖，白白坏了名声，更加划算，无非是每隔个八百年、一千年的，双方约战一场，说是约战，不过是双方共同隔绝出一座天地，现出真身，折腾出些天地摇晃的动静来，更多是各打各的，期间相互打烂一两件半仙兵和一堆供奉而得的破烂法宝，最后玩够了，才打碎小天地，故意将自己的真身变得血肉模糊些，就有了交待，毕竟双方很清楚，双方战力并不悬殊，真要往死里争斗，古井王座之上的不少同辈存在，是不介意合伙吃掉她们的，尤其是那具骨头架子，最喜欢鬼祟行事，刨地三尺，使得历史上许多暗中养伤的大妖，养着养着便悄无声息死了，其实是被炼制成了傀儡，故而大妖白莹明面上的战力不高，但是家底深厚，深不见底。
御剑老者双手轻轻拍打长棍，“那就有点意思了，这孩子我喜欢，到了浩然天下，我非得送他一份见面礼。”
龙袍女子与御剑老者是半个道侣，打趣道：“老祖的关门弟子，轮得到你送礼？”
老者笑道：“收不收是那孩子的事情，送不送是我的事情，不收，一棍下去，魂飞魄散，再来过，浩然天下那边是出了名的物华天宝，拼凑筋骨魂魄有何难，说不定这孩子下一次露面，比如今资质更好，老祖还得谢我帮忙代劳，师父亲手打死弟子，终究会伤了情谊。”
原名“观照”的孩子突然咧嘴一笑，自己的出山一战，正儿八经的对手，还是换成宁姚比较好。
果不其然，得了自己的暗示。
腰间系着一枚漂亮养剑葫的俊美大妖，再次瞥了眼城头之上的宁姚后，同样觉得宁姚出战，收获更多，所以这头大妖一拍养剑葫，便有一抹剑光掠出养剑葫，直奔那个耽误事的年轻人，只有宁姚死在了城头之下，他才有更多机会剥下小丫头的那张脸皮，宁姚这一张脸皮，与那青山神夫人、女子武神裴杯，都是他志在必得的大美之物。
那道剑光离开养剑葫后，一线直去，说是剑光一线，实则粗壮如井口，剑气之盛，将原本天地间流转不定的剑气剑意都搅烂无数，剑光之快，以至于剑光即将砸中那个青衫年轻人，大地之上，才撕裂出一道深达数丈的宽阔沟壑。
讲不讲究战场规矩，讲不讲究巅峰大妖的身份？
蛮荒天下还真没有这样的讲究。
当初那场十三之争，蛮荒天下输了，重光在内的大妖有谁当真？
当真的，只有那些剑仙和浩然天下罢了。
违约之后，替蛮荒天下立下重誓的两头大妖当场毙命。
蛮荒天下很亏吗？
能够与剑气长城的剑仙换命，己方多死几头大妖算什么，蛮荒天下死得起，蛮荒天下一直头疼的，是对方凭借那座坚不可摧的剑气长城，顶尖剑仙们的进退自如，每一个能够伤而不死、下次再战的剑仙，最是棘手麻烦！跌境一事，蛮荒天下和浩然天下都视为修行路上的最大劫难，唯独剑气长城剑修的跌境，几乎从来不叫跌境！
大妖拍打养剑葫递出一剑后，便开始等待那个只分赢多赢少的结果。
只要那个年轻人死了，老祖弟子接着打便是，不还有个宁姚？剑气长城那边的人，要面子，还是那种死要面子。
如果惹来陈清都不高兴了，选择朝自己出手，老祖定然不会含糊，那就干脆乱战一场，敌我双方都省心省力，彻底拉开战事序幕又如何？
城头那边，陈清都谈不上高兴不高兴，在那大妖伸手一拍养剑葫之前，便已经笑道：“左右，身为大师兄，给小师弟折腾出一座干净清爽的战场，不难吧？对方真要做得太过火了，你离开城头便是，我亲自帮你压阵。”
左右点了点头。
于是那一袭青衫之前，那道剑光的去处，大地之上凭空出现千万缕冲天而起的剑气，将那剑气如虹的汹涌剑光当场捣碎。
“这就出手了？对手不是我吗？”
那头坐镇千百座琼楼玉宇的大妖落地后，并未收起那些辛苦搜集而来的远古仙家府邸，大大小小，萦绕四周，缓缓流转，如一颗颗星斗转移在仙人侧，大妖缓缓一抬手，巴掌大小的一座通体白玉的古朴大殿，便掠向了战场上两人的上空，蓦然变大，遮天蔽日，砸向那老祖弟子和一袭青衫年轻人，不分敌我。
左右拔剑出鞘，一身剑意远远算不上磅礴，近乎寂然不动，只是随手一剑劈下。
那座大如山峰的白玉殿阁便被一斩为二，不但如此，剑气四溅，殿阁化作齑粉，巨石崩裂，玉碎如大雨。
那头仙人模样的大妖半点不心疼，抚掌而笑，哈哈笑道：“好剑术，斤两足够。”
大妖转头望向那位佩刀背剑的大髯汉子，“如何？这位可以站在陈清都身边的剑修，送你处置？”
大髯汉子淡然道：“战场上，先让左右宰了你，我再帮你报仇。要谢我，就闭嘴，不然就要轮到剑气长城谢我了。”
大妖哀叹一声，“我就算杀了左右，怎么看都是赔本买卖啊。毕竟婆娑洲陈氏醇儒的那些牌坊再好，终究是些新物件，我当下这些珍藏多年的老物件，个个是心头好，皆是世间孤品，没了就是没了，上哪找去。果然还是你们这些当剑修的，更爽快，厮杀起来，从来不用计较这些得失。”
城头那边，庞元济有些怒意，沉声道：“这些大妖出手，是故意帮着那个小畜生营造出天地氛围，要压陈平安的心境！”
陈三秋神sè凝重。
这就是剑气长城这边的战场，为了意气之争而去陷阵厮杀的，往往都不会有什么好下场。蛮荒天下的妖族，最喜欢意气用事的剑修。
战事一起，任你是上五境剑仙，如果谁觉得可以一人一剑挽天倾，那就会很难快意，只会让妖族得逞，白送一桩甚至是一连串战功。
许多大妖会故意设局，将那身受重伤的剑修攥在手中，动作缓慢，撕掉手脚，丢入嘴中大嚼一番，或是一点一点将手中剑修抽筋剥皮，种种惨状，惨不忍睹，落难剑修，只会生不如死，被拘押镇压了魂魄的剑修，连自尽都会是奢望，大妖为的就是引诱更多剑修远离剑气长城，深入腹地厮杀，有那剑仙出手，自有大妖瞬间将其围困，事后平摊战功。历史上曾经有过许许多多这样鲜血淋漓的教训。
天之骄子的年轻剑修被抓，家族长辈或是传道剑修去救，再死，剑仙再去，再死，剑仙挚友再救，还是死。
最后反而是那个年轻剑修死得最晚，曾经有那遭此灾殃的年轻剑修，甚至到最后都依旧没有被大妖打杀，手脚不全、飞剑破碎的年轻人，只是被那头大妖随手丢在地上，撤退之际，下令所有妖族绕道而行，将那天之骄子留给剑气长城。许多本命飞剑被打得稀烂、长生桥彻底崩碎的年轻人，也往往是这个下场，要么在战场上积攒出一点力气，选择自尽，要么被抬离战场，在城池那边晚些再自尽。
蛮荒天下只看胜负和生死，从不介意过程如何。
宁姚说道：“那他们会后悔的。”
左右轻轻一握手中出鞘剑，剑尖直指那头祭出一座白玉殿阁的大妖。
灰衣老者和十四头巅峰大妖所站一线之前，蓦然出现一个个巨大漩涡，皆有剑尖破开虚空，缓缓而出。
宛如蛮荒天下和剑气长城之间，总计增加了十五座小天地。
浩然天下，剑修左右，等于是同时向所有大妖问剑。
蛮荒天下和剑气长城，无论是什么境界，其实双方心知肚明，今日战场上，剑气长城这边，越是瞩目者，下一场大战，死得可能性就越大，可以不死的，是在找死，原本可以慢点死的，就会死得更快。
先是陈平安。
后有左右。
浩然天下文圣一脉，果然从来不讲理。
那金甲魁梧大汉，蓦然现出巨大真身，身上披挂金甲随之扩大，依旧牢牢镇压这头大妖，金甲汉子伸手抵住那剑尖，连同长剑与漩涡一同向后推去，最终一起长剑与漩涡一起碎开，身上金甲被那些剑气溅射，汉子只是看也不看，只是低头望向金sè掌心出现了一点瑕疵空隙，可惜很快就被手指别处浓稠金光聚拢覆盖，填补上了那个窟窿，魁梧大汉大为恼火，恢复人形，只是再一想，便决定下一场大战，这个剑术不低的左右，必须交由自己对付。
一线之上，那些有古井王座可坐的大妖各自施展神通，有出拳将那飞剑与漩涡一并打散。
有些动静极大，大地震颤，例如那枯骨大妖白莹脚边所站的剑仙，就是以剑对剑，大小悬殊的剑尖相抵，溅落无数火花，如同一场绚烂火雨落在大地上。
有些大妖的手段通玄，同样是抬手造就一座小天地，与之对撞。
大髯汉子没有亲自动手，只是让自己弟子御剑升空，出剑抵御。
那座儒衫男子应对得最为轻松写意，任由那把巨大飞剑掠出漩涡，直奔而来，然后飞剑便在空中自行缩减剑气，飞剑大小更是急剧变化，最终变成一柄袖珍飞剑大小，悬停在儒衫男子身前，他双指并拢，微微一笑，随手拨转，飞剑便掉转剑尖，往剑气长城一处极远之地掠去，倏忽不见。
坐在城头一端的儒家圣人亦是双指一拨，将那飞剑拨入那条蛮荒天下光yīn长河虚化而成的滚滚白雾当中，然后下一刻，莫名其妙从那南方儒衫男子的头顶上空笔直坠落，那男子笑了笑，抬了抬袖子，飞剑顿时消散，沾着些许光yīn长河气息的凌厉飞剑就此重归天地。

战场上，那个孩子从头到尾都没有计较身后那道剑光的破空而至，以及随后那座升空白玉殿阁的被城头一剑摧毁崩散四溅。
只是离开养剑葫的剑光粉碎，白玉殿阁炸开，导致两人所在的战场四周剑气紊乱，孩子的视线便出现了一些极其细微的模糊。
孩子扯了扯嘴角，轻轻拨开原本脚下那颗大妖头颅，将其一脚踹远，省得碍事，一个死绝了的托月山嫡传弟子，还算什么师兄。
孩子收了脚，然后只是站在原地，不躲不闪。
对方总算愿意出手了，真是个性情温吞的老好人啊。
这么小心谨慎，没什么意义，离开了城头，与自己对峙，想活很难，死最简单。
只不过一想到如何处置尸体和魂魄，才能诱使城头上的宁姚主动落地，与自己再战一场，一起去死，孩子便有些为难。
生嚼手脚、啃人面目那一套，他真做不出来，他又不是什么妖族，没什么动辄百丈千丈的真身，就算自己嘴巴张到最大，得啃多久才能恶心到人，就怕还没恶心到别人，自己就被恶心个半死了。再者自己只是个魂魄不稳的半吊子剑修，光是练剑就已经很费劲，以魂魄作为灯芯点燃的仙家术法，也没学过啊。
如今帮自己取了个“离真”名字的孩子，只觉得打架就打架，结果发现真到了战场上，自己要想这么多有的没的，有些后悔以前练剑还是太不用心，然后又被某些师兄师姐那种隐藏在心底的嫉妒、愤恨给开心坏了。
离真环顾四周，心不在焉。
对方还凑合，是位有那两把本命飞剑的剑修。
一把飞剑极为纤细锋锐，若针线，古意苍苍，带了点松涛阵阵的气息，与许多杀力不大、杀人却快的剑仙飞剑，有点像。
一把本命物，有那雷电交织的气势，毫不遮掩，完全不愿躲躲藏藏，这就与那些以杀力出众著称的剑仙更像了。
难怪能够让老大剑仙都压重注的，还算有点小本事。
只不过有点小小的古怪，明明一口气祭出了两把本命飞剑，却不是用来杀敌，对方依旧近身而来，身形还挺快。

孩子有些犯愁，自己的身外物太多了，跟着师父离开托月山后，成天就忙着收礼了，先是师兄师姐们非要送，后来是记不住名字的大妖们上杆子送，真当自己是收破烂的人了？简直就是耽误修行，不曾想今天总算派上了一点用场，不然境界一高，每隔几年就要处理一拨破烂，送人不乐意，丢了又可惜，所以师父说得对，修行一事莫要太过懈怠，早点跻身了上五境再偷懒不迟，好歹学会了那一手袖里乾坤的神通，便可以省事许多，万千法宝堆积成山都不怕。那个如今已经闭关去了的师姐曾经说过，浩然天下太富饶，是无法想象的那种，仙家门派简直就是多如牛毛，那些岁数大大小小、境界高高低低的修士都很聪明，更怕死，为了不死，可以什么都不管不顾，到了那边，多试试人心，会很好玩。
孩子一犹豫，便干脆不犹豫了，吃他一招便是，有本事再多出一把飞剑，就吃一剑，有那仙家重宝，就砸我脑袋一砸。
只是这一招让了对方，不耽误他做点下一招的铺垫，说好了让对手尽快去死，又不是什么吹牛的言语。
所以孩子站着不动不假，十丈之内，地面抬升寸余，如同拔出一座不大不小的泥土高台，然后一瞬间，四面八方，不光是两人所在战场，远
至剑气长城的城头附近，高至比城头更高百千丈的空中，有那大道同源的某一种纯粹剑意，而非剑气，毫无征兆地凝聚成实质，在这座高台内纵横交错，是丝线裹缠，千丝万缕，阳光映照下，一条条雪白剑意，熠熠生辉，交织出一座看似是在拘押那个孩子的剑意牢笼。
那一袭青衫没有选择近身搏命，在牢笼出现前的刹那之间，好像就察觉到了天地异样，改变了路线轨迹，只是没有停步站定，只是稍稍放缓了身形，如那一抹青烟的孤魂野鬼，在孩子十丈之外游荡，绝不靠近那座剑意森森的牢笼，他双手各自捻住一摞符箓，无穷无尽，随便丢掷而出，或者任由符箓随风飘荡，或者镶嵌入大地四周，时不时有些黄纸符箓靠近那个稍稍拔高大地寸余的泥土高台，便被那些剑意凝聚而成的静止剑光，一次次无声无息割裂得愈发支离破碎，最终零零碎碎，散落在那座高台上。
离真有些失望，“与我换命都不敢啊？你这剑修当得真没劲，难得给你个慷慨赴死的机会，都不去抓住。我又不是亲戚，咱们这边也没清明烧黄纸的习俗，你这是做啥？”
离真缓缓而行，整座牢笼也随之移动，那种原本散落在天地间的剑意，聚拢得越来越多，牢笼越来越大，不知为何，剑气长城之外，所有与之同道不同源的众多远古剑意，在这一刻都选择了极其罕见的静止，既没有去追随那种剑意，合流同污，也没有太过敌对拦截。
两位在剑气长城上都刻下大字的老剑仙，陈熙与齐廷济以心声说道：“是那前辈观照早年遗留于此的残存剑意，万年以来，从未青睐过任何一位剑气长城后人，难怪了。”
齐廷济皱眉冷笑道：“前辈？这种为了自己剑术登顶就可以背弃剑道的腌臜货sè，也称得上是你我前辈？”
陈熙不愿在此事上纠缠不清，感慨道：“亏得陈平安跑得快，不然置身其中，元婴剑修也要舍了身躯，才能有那一线生机，只是如此一来，还怎么继续打。”
齐廷济望向远处，“陈平安的拳意，要登顶自己巅峰，就得有个收与放的过程，那个崽子同样没闲着，更是个会制造机会和抓住机会的，不然一上来就耍这一手，没这么轻松，其余大半剑意都要拦上一拦。好在陈平安也不算太吃亏，这种借助天地大道砥砺拳法真意的时机，不常见。这座终究只是被借去暂时一用的剑阵，支撑不住太久的。”
陈熙摇头道：“别忘了对方如今是什么身份，傍身的好东西，不会少的。”
离真在战场上闲庭信步，笑道：“一招过去了，由着你总这么瞎逛荡不是个事儿，别以为离得我远了，就可以随便布置符阵，你知不知道，你这样很烦人的。真当我只有站着挨打的份啊？”
那孩子抖了抖袖子，滚落出一枚晶莹剔透的法印，被他一脚踩穿泥地高台，摔在下边的地上。
随后又丢出一把只剩下半截的无鞘断剑，锈迹斑斑，剑光浑浊。
孩子再从袖中抖落一座小巧玲珑的青铜宝塔，好似是仿造那青冥天下的白玉京，只是宝塔濒临破碎，缝隙明显，显得有些不堪大用，多是一次性祭出后便无所谓了，宝塔坠落，只是因为极其沉重，便直接陷入大地不见踪迹。
离真行走不停，一次次皆是如此，每摔出一件仙家宝物，就被他一脚踩得留在原地，边走边丢还边说道：“我每一脚下去，都是个小小的破绽，更是在好心提醒你的飞剑破不开剑阵，最少可以趁机驾驭飞剑，钻个地儿，看能不能从下往上，戳我一戳，你倒好，不领情，非要等死。行吧，就看看到底是你丢出的清明黄纸多，还是我的宝物帮你清扫坟头更快。”
离真其中一次丢出一只卷轴，发现摔在地上却没打开，其实无碍宝物运转，孩子依旧是蹲下身，将其摊开开来，是一幅残破不堪的十八剑仙画卷。
离真这才起身继续行走，抬脚缓慢，但是一步可以掠出十数丈。
每当离真有所动作之际，距离最近的剑阵长线便自行绕开这个孩子的手脚，离真根本连心意微动都不用。
离真就这样随便散步，每隔三四里路就丢下一件宝物，最后品秩太差的，就不打算拿出来丢人了，离真终于站定，伸出双指，捻住一条始终悬停在身前一尺外的倾斜剑意长线，轻轻捻动，嗡嗡作响，微笑道：“原来的刑徒观照，到底是怎么个剑术登天，如今确实连我自己都很难想象，早年又是与陈清都之外的哪些大人物，一起剑往高处走，人力胜天。可惜又记不住了。”
那一袭青衫就站在前方二十丈外，总算是不跑了，也对，觉得没必要了。
离真都不知道该说这个人是傻还是蠢了。
就因为自己身边的这座剑阵即将消失？对方真以为剑阵是为了护住自己不挨飞剑、符箓？

离真问道：“对了，你叫什么名字？”
离真见他没想要开口的意思，无奈道：“你这人怎么回事，许多从浩然天下流传到蛮荒天下的书上，高手之争，都很光明磊落的，你报一句拳法称呼，我喊一声剑招名号，那些蝼蚁旁人们只负责哇哇叫好，啧啧称奇，多热闹，然后压箱底的本领一使出，便要一个个呆若木鸡，瞠目结舌，无声处更胜有声。你再看看你，对得起那么多城头观战的剑仙吗？就因为你当个哑巴，害得我都提不起劲儿。”
离真言语之初始，剑阵就已经开始涣散不定，那些纵横交错的精粹剑意开始黯淡无光，只不过并非就此重归天地，而是好似化作云雾灵气，缓缓掠入孩子的窍穴当中。
离真打了个饱嗝，吐出的云雾，皆是原先相对浑浊的旧有剑意，然后被排挤出了人身小天地。
有大剑仙看到这一幕后，转头望向老大剑仙。
陈清都摇摇头，笑道：“该是他的就是他的，找死也是要死的。”
离真笑问道：“剑阵没了的过程里边，小破绽六个，小破绽两个，你这都忍得住不出手？是不是觉得我话有点多，我觉得你烦，你觉得我更烦？”
离真收敛笑意，眼神寂然，打了个响指，“巧了，我也布阵完毕，上五境剑修都得够呛，所以你现在可以去死了。”
天地之间，在离真行走过的路线上，出现了一长串的众多淡金sè文字，高低略微不同，文字或多或少，断断续续，但是最终牵连成线，淡金sè文字如那书写在金sè符纸上的一个个符箓真言，内容皆是那离真先前的琐碎言语，有些说出口，但是透过那一闪而逝的光景，明显离真也有诸多心声言语，得以显化，尤其是那五雷法印、青铜宝塔、生锈断剑、仙人画卷在内的众多宝物坠地处，文字攒簇最多。

大地之上，一道巨大的金sè闪电形成一个歪歪扭扭的大圈，一举囊括方圆百里之内的双方战场。
比剑气长城更高处，云海齐聚，雷声大作，与大地雷池遥相呼应。
与此同时，五雷法印开始缓缓升空，大放光芒。
矗立起一座霞光流转的百丈宝塔。
断剑砰然崩碎，所有碎片沿着那条雷池边缘依次排开。
画卷上十八位剑仙缓缓走出，哪怕被天地与剑意镇压，身形只有芥子大小，但是每一位“剑仙真意”形成的它们，依旧剑气沛然，贴地御剑悬停，如同一条剑气运转的天然轨迹。最终十八位芥子剑仙，分别负责镇守一件件宝物。
因为众多被离真看似随便摔出袖子的坠地宝物，皆有不同的异象。
为何话多，自然是实在宝物太多。
修为暂时还不够高，就只好用法宝、半仙兵和仙兵来凑了。
离真不再打哈欠，也不再开口言语，神sè平静，看着那个与自己为敌的年轻人。
一只手的手心虚握，手中剑丸，滴溜溜旋转，没有半点宝光流转的气象，却是一件仙兵。
另外一只手亦是如此虚握如拳，却无仙兵品秩的剑丸，而是一道后世五岳真形图的祖宗符箓。

剑气长城，以及比剑气长城建造出来之前更加久远的时代，剑仙从来喜好人力胜天。
那有劳你先扛一扛天劫。
天劫过后是地劫。
地劫之后，离真还有一份见面礼，以蛮荒天下剑修身份，与剑气长城剑修问剑。
所以离真身后出现了数位身高数丈的黑衣仙人，身形缥缈，飘忽不定，唯有手中长剑，剑意凝聚，剑光夺目。
居中一位剑仙，独独高出其余剑仙，面容清晰，神sè漠然，最为身形稳固，正是远古时代的人族剑仙，观照。
离真皱了皱眉头。
只见那位青衫客一手负后，一手握拳在身前，眼神炙热，一袭青衫，不再卷起袖管，身处天地劫数凝聚而成的罡风当中，大袖飘摇，双袖鼓荡如装满了清风，显得极为宽衣大袖，如同开出了一朵太过深青sè、近乎漆黑如墨的莲花，他笑眯眯问道：“就这些了？”



					