 第六百一十五章 离真死了
离真眉头舒展，小小意外，无碍大局走势。
离真率先走出那座以十八件山上宝物作为阵法枢纽的雷池，剑意显化而成的观照，紧随其后，其余黑衣仙人依次跟随走出。
离真转头说道：“好一个yīn神远游的障眼法，这座雷池，天地两劫，算是送你了。”
代价不小，十八件宝物，十八处阵眼，天劫地劫过后，会毁弃大半法宝品秩的物件，其中两件半仙兵，五雷法印与仿白玉京宝塔，不会就此销毁，却也会“跌境”，沦为法宝品秩。
只不过他是离真，老祖的闭关弟子，所以这点代价，完全可以承受。
只是小意外一个接一个，先是此人顶替宁姚离开城头，然后始终没有近身厮杀，白费了那座杀机重重的剑意牢笼，如今竟然连他都骗过了，只留下个出窍远游的yīn神，独自扛下足可重伤玉璞境剑修的雷池大劫，终究让离真心中不喜。
年仅十二岁，言行跋扈，目中无人，絮絮叨叨，脚踩大妖头颅，站着不动让他一招。
此人竟然都没有上钩。
换成任何一位剑气长城的年轻剑修，一个个不知天高地厚，除去宁姚之外，原本都该死得不能再死了。
离真忍不住再次转头望去。
那青衫男子，在被离真道破玄机后，也不再掩饰，双脚离地，衣袖飘摇，稍稍远离地劫带来的，只见他手腕翻转，手持一把合拢起来的玉竹折扇，轻轻敲打手心，衣衫出现一阵涟漪震动，身上青衫随即褪去了障眼法，变成一袭雪白长袍，那人与离真对视一眼，微笑道：“折腾出这么大阵仗，只困住了我这小小yīn神，心疼不心疼？这就走了？不留在雷池当中，死死盯住我的烟消云散？不担心天劫打我不死，竹篮打水一场空？”
那人一手持扇，然后抬起一只手，手心有一张青sè材质的符箓残迹，如些许青泥沾手。
一张符箓而已，就换了离真那么多半仙兵和法宝的跌境和损毁。
关键是让真身离开了一处必死之地。
城头上的剑仙，大多松了口气。
壮烈而死，终究还是死。
离真笑道：“yīn神还是yīn神，终究不是什么障眼法，没了就是没了，你的修士境界似乎不高，何况三十岁之下，再高能高过宁姚和庞元济？便是有那至宝傍身，真有万一，给你运转古怪神通，抵挡天地大劫片刻，不也是个死。说不定还要白白送我一桩福缘。别人送我，我还未必乐意收，但是从你身上抢，就是件破烂法宝，我都会觉得很有意义。”
离真逐渐远离雷池，边走边转头说道：“我虽然不知道你是何方神圣，什么时候剑气长城又出了你这么个有趣家伙，但是我知道剑气长城的宁姚，听得到我耳朵都要起茧子了。你主动替陈清都还礼，宁姚不拦着你，陈清都还敢押重注，在那一刻起，我就知道你必须要死，付出点代价怎么了。说不定杀你，比杀那宁姚，半点不差。”
离真指了指高处的剑气长城，“代价？以后整座城头都是我的修道之地。”
离真望向那位白衣飘荡的年轻人，挥挥手，“走好。”
yīn神崩散，从此魂魄不全，对于修士而言，就算是落下神仙难救的病根了，战力更要大打折扣。
那yīn神微微一笑，双袖一震，符箓如行云如流水，铺天盖地，先前丢出的符箓都被离真的宝物碾压震碎，没关系，我符箓有点多。
五行符箓，雷法符箓，雪泥符，《丹书真迹》上的阳气挑灯符，齐景龙传授的引渡符，学生崔东山传授的搜山符，不下二十种。
先前符箓无法结阵，自然是遗憾事，但是依旧可以借助众多符胆灵气残余的流转，帮着观察天劫地劫细微处的气机流转。
离真突然停步问道：“先前你那心存死志的那副模样，是故意引诱我早早丢出这座阵法？”
那白衣yīn神微笑道：“你猜。”
离真好心提醒道：“好好消受那天地两劫难，记得别忘了，十八位看守宝物的芥子剑仙傀儡，等到两劫启动，它们就空闲了，每一次出剑，都相当于地仙剑修的倾力一击。”
离真望向一处，“是不是可以现出真身了？”
先前离真在岳家剑仙的脑袋上，动了点小手脚，那张帮对方隐匿气息的古怪符箓没了后，藏在哪里都没用了。
离真视线所及处，涟漪如水纹荡漾开来，走出一个双手袖管卷起的青衫男子，身边飞旋有两把北俱芦洲恨剑山仿造的剑仙飞剑，松针，咳雷。
两把飞剑一闪而逝。
离真不再言语，身后两位剑意凝聚而成的黑衣仙人掠去，剑光如虹。
陈平安一脚踏地，在原地凭空消失，躲过了两道剑光，又有两位黑以剑仙，其中一位持剑站在离真身前，另外一位身形消散不见踪影。
唯独那位剑意凝聚最为实质、近乎真人的高大“观照”，始终站在离真身后。
境界不高的剑修，同时又是境界不低的纯粹武夫？
这到底是个什么人啊？
离真心中的不快清减几分。
大妖重光低头弯腰，站在灰衣老者身后，欲言又止。
灰衣老者笑道：“蛮荒天下关起门来，都是自家人。离真此次吃点小亏小苦头，无妨。现在论胜负，还早得很。”
只有吃过了苦头，才会知道专心练剑。不再内心深处，排斥“观照”的身份。
大妖重光谄媚而笑，只是瞬间悚然。
不是离真必赢的结果吗？
灰衣老者说道：“不会输就是了。”
大妖重光汗流浃背。
灰衣老者笑道：“离得这么近，站了这么久，大道气息也给你挣了不少，就当是先前两场小打小闹的封赏。”
大妖重光弯腰后退，悄然离去。

城头上，左右没有出剑劈砍那座天劫云海。
三十岁以下的剑气长城年轻剑修，无一例外，都是天才中的天才，这就是剑气长城数千年唯有的大年份。
上一次出现如此大年份，正是剑气长城战事最为惨烈的那一次，以至于城头之上，只剩下陈清都一人镇守。
但是这一次，剑气长城三四十年以来，对这些孩子，呵护极好。当然代价就是多死了许多替孩子们护阵的地仙剑师。
庞元济说道：“换成是我，天落五雷，地发杀机，肯定躲不掉，就只能硬抗，会死。”
高野侯的妹妹高幼清，轻声道：“我只会死得更快吧，死于那座剑阵。”
董画符说道：“那小畜生是托月山主人的闭关弟子，除了宁姐姐，咱们谁输了，都是正常的事情，不用多想什么。你瞧瞧咱们，谁能一口气拿出那么多的半仙兵、法宝？所以按照陈平安的说法，对付这种有钱有势有靠山的，就不能‘我吭哧吭哧去单挑送人头’，‘要让对方来单挑我们一群’，到时候大家分账，个个富得流油。”
庞元济说道：“理是这么个理儿，但是我们也要看到那小畜生，光是能够一鼓作气驾驭这么多件宝物，就不是一般人能做到的。此次与陈平安捉对厮杀，也亏得是陈平安，对方那些大大小小的圈套才没有立竿见影，下次战场对阵，我们要特别小心这种人。”
一个与宁姚、陈三秋以及叠嶂酒铺关系都不太好的年轻剑修，说了句公道话，“比那心脏手黑，那小畜生找错人了。”

宁姚抬头望向那座云海天劫，默不作声。
换成是她，挡下不难，但是影响深远，会很麻烦。
陈清都笑道：“宁丫头，如果换成是你下场，自然不会有那赌约。而且既然陈平安被我拉到了城头上，就不会有这‘如果’了。”
陈清都想起一桩难得记住的旧事，“吴承霈曾经质问阿良，天底下到底谁不能死，与姓氏与家族，到底有无关系。”
“阿良也没辙啊，这种问题回答起来最麻烦，所以后来只好跑了一趟托月山和曳落河。”
陈清都笑了笑，转头望向宁姚，“我自然看重你与陈平安，可我还真不觉得你们就死不得。说开了去，有点复杂，宁丫头，懂我的意思？”
宁姚点头道：“懂。但是我很不高兴，不为自己，为陈平安。”
左右冷笑道：“不高兴之人，还得算我一个。”
陈清都却笑容更多，与宁丫头说话就是省心，左右这般直爽，也很好，“这就好。省得万事不上心，不高兴才好，不然左右就是前车之鉴，练什么剑，为何练剑，生死为何，一直鬼打墙。直到今天，才稍微像一名真正的剑修。”
陈清都置若罔闻，自言自语道：“真正的剑修。”
真正剑修，会为人间出剑，可忘生死，超脱生死。
这件思虑越深便极难做到的大事，也是不经意间就可以做到的小事。
又其实是许多中五境剑修可以做到、上五境剑仙反而越来越做不到的怪事。
人间越来越不美好，心灰意冷不愿意。人间世道越来越美好，便要难免舍不得，剑术不高，舍不得也没办法，还不如为自己为他人一死了之，剑术够高，便有本事给自己找那万般理由不死，这亦是天经地义的人之常情，苛求不得。
人心此物，不愧是当年神祇设置出来最有意思的一座牢笼。
至于另外一座牢笼，是人对于光yīn长河的流逝观感，远古圣贤，分开天地，后世苍生，得了无形庇护，只是岸上观景，故而总是差了点意思。所以任何一个人，真正证道之前，哪怕是那飞升境，难免有那人生虚妄之感。这是一个三教、诸子百家圣贤万年以来，都在孜孜不倦试图寻觅出一个最终破解之法的天大难题。
仙人境修士的求真，儒家的以浩然正气底定人心，佛家的破我执，道家的返璞归真，都是在此事上下苦功夫。
每个人都在辛苦求活，每个人又都在默默求死，何其矛盾。故而才需要追求人生天地间，形如日中景，心如天上月，一切观彻，澄澈光明。
陈清都与宁姚说了一句奇怪言语，“无论是什么结果，都别觉得陈平安此战会亏太多。”
宁姚默不作声。
陈清都笑道：“我又没求着陈平安离开城头去还礼。”
战场之上，尘土飞扬。
三位身形虚幻缥缈的黑衣仙人出剑，始终各站一方，将那陈平安围困其中，剑光璀璨，声势如雷，毫无章法可言，就是朝那陈平安
一通乱砸。
其中一位黑衣仙人被近身一拳砸中后，身形震散，只是很快便剑意重聚，剑意凝聚的死物，不过是稍稍黯淡几分，出剑依旧如常，剑光极快极重。
也有一位仙人被己方剑光砸中，然后继续好似死而复生。
另外那处实力悬殊的战场，蕴藉五雷正法的云海低垂，大地被雷池牵引上升，显然是要天地接壤，碾杀身处其中的那位白衣yīn神。
第三位一直隐匿在暗中的黑衣仙人现身站定，不知不觉，分立四方。
弹指之间，四位黑衣仙人背后大地震颤，有神像拔地而起，矗立起四尊天王法相，如同世间最栩栩如生的彩绘神像，然后当四位剑仙同时掐剑诀，四尊天王法相便同时睁眼，呈现出天王怒目状。
其中一尊神像，华丽绚烂，全身金光流溢，头戴五佛宝冠，身穿一件金黄甲胄，佩戴珠宝璎珞，右持宝幢。
又有神像金人，身赤紫sè甲胄，脸显忿怒相，右手持矛，矛端着地，一手举宝镜，映照大地。
又有天王法相身着天衣，左臂下垂握刀，掌中托宝。
最后一尊神像身上缠龙，右手持有一条红sè绳索，相传能够镇伏各方龙王。
离真一心两用，既看法阵当中的对手真身，也细心观察那天地两劫当中的白衣yīn神。
四尊天王法相各持宝物，以宝光重新笼罩出一座小天地，四位黑以剑仙在结阵之后，便自行身形消散，化作丝丝缕缕的精粹剑意。
陈平安一拳递出，云蒸大泽式，打得那座小天地天幕震动不已，暂时无法以天威下沉、镇压大地。
与此同时，飞剑初一掠出本命窍穴，绞杀那些近身剑意。
离真扯了扯嘴角，对方的压箱底本事倒也不少，直到这一刻，才被逼着祭出御敌。
离真心思微动，身后那位“观照”向前踏出一步，如护法真神，庇护离真。
一缕风驰电掣的幽绿剑光，以超乎想象的飞掠速度，瞬间钉入观照身躯，直直破开，然后剑尖微颤，距离离真的眉心，不过一尺距离。
离真后退一步，观照缥缈身形愈发凝聚，就要伸手以双指禁锢那柄yīn险至极的偷袭飞剑。
不曾想那把一击不成的幽绿飞剑倒掠消逝。
凡夫俗子，体魄孱弱，即便得了一件山上法宝也驾驭不住，只会遭殃。
同理。不是所有地仙都可以完全驾驭一把半仙兵。
至于让那仙兵认主，更是难如登天。
但是离真如今手上就有仙兵，而且是两件。
离真抬起一只手掌，是如今所有五岳真形图的祖宗符箓，名为三山符。
一旦祭出，代价之大，便是离真都要叫苦不迭，用来对付宁姚，离真舍得，对付眼前这个年轻人，还是不太情愿。
所以离真继续虚握为拳，摊开另外那只手，手心那枚缓缓流转剑丸，曾是自己，或者说是那个观照的本命飞剑，托月山一役，原本已经破碎不堪，只是被托月山以巨大代价，温养万年，才一点一点恢复巅峰，历史上每次攻城大战，都会有专门大妖负责以远古秘法撷取剑气长城的观照剑意，秘密送往托月山，其中那位托月山嫡传大妖，就是亲身涉险，想要窃取更多剑意，因此才会被董三更联手陈熙困住。
活捉一头飞升境大妖，远远不是斩杀一头大妖那么简单。
当离真摊开手心后，剑丸只是一阵轻微颤鸣，便导致离真四周天地都开始扭曲起来，而那无非是剑意凝聚而成的剑仙观照，竟是转头望来，它明明是死物，此刻却流露出一丝很像人的复杂眼神。
离真抬起头，重新握拳，对那“观照”微笑道：“这是我的，不是你的。”
观照轻轻挥剑，将那骤然出现的一抹幽绿剑光击飞。
离真不再管那把神出鬼没的飞剑，大步向前，穿过观照的虚无身形，继续观战。
那个年轻人真不是一般的扛打，天王法相一根长矛砸下，竟是直接以胳膊挡下，整个人被一击之下，直接打得双腿没入地面。
城头之上，剑气长城的年轻天才们继续以言语心声交流。
董不得微笑道：“又是一场陈平安毫无还手之力的交手啊，一边倒，一边倒了。”
郭竹酒使劲点头道：“那小畜生真是厉害，与齐狩可以称兄道弟，以后战场上见了面，双方开打之前，可以先倾诉衷肠。”
陈三秋苦笑不已。
其实这些个看似插科打诨的言语轻松，恰恰是因为人人心弦紧绷。
只说那天不怕地不怕的绿端小丫头，这会儿额头满是汗水，揪心不已。
云海低垂、大地抬升的过程当中，天地尚未彻底接壤，地上整座雷池接引云海，便有五雷砸地，天地之间，出现越来越多的雷电长鞭，落地之前，它们还会分出无数条细微蕴含雷法真意的乱窜电蛇，一袭白衣yīn神被围困其中，只能不断御风躲避，不但要躲避轰然砸地的五雷电柱，还要避开那些如瞬间枝叶蔓延的紊乱电光。
可是当天地接壤，双劫重叠。
注定无处可躲。
离真对那四尊法相笑道：“不用着急，让这位原本武道高远的纯粹武夫，慢慢变成一副形销骨立的枯骨架子，尝一尝那俗子成神的滋味。”
说完这句话后，离真抬头望向那个宁姚，听托月山师姐说，剑气长城的剑修，最吃这一套。
那个yīn神与真身分别身陷两处战场的年轻人，大概是为数不多的例外。
只是宁姚不曾看离真一眼，只是凝视着那座下坠速度越来越快的云海。
宁姚不在意离真的言语挑衅。
远离城头的大地之上，却有飞剑继续向离真掠去，如同剑修问剑。
这一次不再是只有那一抹幽绿剑光，而是三把齐至。
率先一把，是那细弱针线的松针。
观照一剑递出，那把飞剑却骤然改变轨迹，消失无踪，大地之上唯有一条深浅一致的沟壑。
观照手腕一拧，继续出剑，是那声势惊人的咳雷，依旧是不战而退，只是被观战一剑的沛然剑气所波及，撤退之时，剑尖歪斜。
离真觉得有些好玩。
原来是两把做做样子的绣花枕头？若是一般的战场上，确实很能吓唬人，许多生死一线，足可改变形势。
唯独真正蕴含杀机的飞剑十五，从侧面远处破空而至，画出一道弧线，急急掠向离真的后脑勺。
观照如今既会被离真当下境界以及念头拖累，故而无法完全凭借本能出剑，又非真身巅峰，剑仙观照出剑不及，便干脆伸手攥住那把飞剑。
离真根本不在意这种刺杀。
吃上一剑都无妨。
更何况还有观照在旁阻滞飞剑。
离真现在唯一的顾虑，是想要确定那个年轻人的真身，到底是不是真的真身全部，还是一副阳神身外身而已。
一旦真身依旧躲在不为人知的某处，伺机而动，就又是个无关大局却会让他离真丢人现眼的小意外。
毕竟这个对手，好像与喜欢直来直往的剑修太不一样。
应该是城头上的左右那般才对。
离真想了想，等着两处战场尘埃落定是好，可自己这么闲着，好像也不是个事儿。
便祭出了一把被誉为得天独厚的本命飞剑，冲天而起，带起一抹雪白光线，最终幻化成一轮蛮荒天下的明月，与大日争辉。
圆月悬空，月光如水，洒落人间，映照战场方圆数百里，丝丝缕缕的远古剑仙剑意，被月光映照之后，大多都出现了些许的凝滞。
雷池是一座小天地，靠宝物堆积，以及他那点自认皮毛的符阵本事。
四位黑衣仙人既是障眼法，也非障眼法，法相矗立之后，又是一座小天地。
当离真的本命飞剑祭出之后，便是第三座。
离真凝神望去，洒落大地的月光，沾有光yīn流水的气息，所以当离真心中念头一定，两座牢笼小天地之外，第三座小天地便随之静止，大地之下百余丈依旧被囊括其中。
事实证明，那个年轻人并无更多的手段，使得真身鬼祟躲藏在别处了。
倒是那三把真真假假的飞剑，总算识趣几分，不再对离真纠缠不休，只是在远处飞掠，就像那无头苍蝇，尤其是那两把装模作样的仿造飞剑，摇摇欲坠，十分滑稽。
小天地当中，除了那些仿佛不被天地大道拘束的剑仙剑意，不过是流转速度放缓，其余无数剑气皆在月光流水当中化作齑粉。
离真既松了口气，因为没有了更多的小意外，可又有些失望。
观照手中那把飞剑已经逃离出去，飞剑的锋锐程度，相当不俗。
只是观照也安然无恙，那抹幽绿剑光，长久以往，次次无功而返，终究难逃主人身死道消、本命飞剑随之崩毁的下场。
它与那可怜主人，皆是在做垂死挣扎罢了。

第一座雷池天地，已经天地接壤，大地之上、城头之下的高空当中，向四面八方溅射出如同剑仙齐齐祭出飞剑的剑气巨浪。
小小yīn神，
第二座四大天王神像坐镇的小天地，更多以纯粹武夫身份出拳的真身，年轻人双手与肩头皆已白骨裸露，离真说要让他变成一副白骨架子，显然不是什么痴人梦呓的妄言。
第二座小天地之内，一身鲜血淋漓的陈平安依旧出拳不停，以神人擂鼓式攻打小天地屏障一处。
拳是白骨。
每次出拳收拳间隙，飞剑初一便在落拳处补上一剑。
那把置身于第三座小天地的飞剑十五，骤然间拨转剑尖，好像是要与飞剑初一，以剑尖对剑尖。
两剑相抵，天地屏障出现了一丝缝隙。
一袭青衫最后一拳神人擂鼓式，以手臂断折的代价，拳开天地，在无比绚烂的光彩琉璃光景中，一线直奔，冲向蛮荒天下最为天之骄子的那个存在，离真。
只是从破开一座小天地，便要投身于下一座小天地，本该身形阻滞，又身负重伤，比原先奔走速度应该要慢上一线才符合情理。
但是一身巅峰拳意流淌如瀑布倾泻，竟是如高高神灵降临在身，使得陈平安奔走快若雷，瞬间长掠十数里，金sè拳意与那离真本命飞剑营造出来的月光流水，相互碰撞，直接将后者炸开。
宁姚在城头上，眼神熠熠光彩，视线所及，是那依旧青衫却无白玉簪子
的纯粹武夫陈平安，强忍住不去看那天地接壤的雷池天劫处。
离真不再虚握拳头，一手轻轻握拳，整条手臂都开始血肉分离，白骨粉碎。
没想到还是需要用到这一手仙兵符箓的惨烈地步。
离真整条手臂都已经消失，脸sè也有些惨白，但是原本握拳处，出现了一道古意苍苍的远古符箓，悬在空中。
只见那一条手臂颓然下垂的年轻人，左手抖袖，出现了一件金sè长袍，继续奔走，但是与此同时，长袍自行穿戴在身。
下一刻，大地之上，出现了一座三峰连绵起伏的山脉。
再也不见那位从青衫换成金sè长袍的年轻人。
一条金sè长线从剑气长城高空掠过。
越过了那座三山大岳。
将那本命剑月光与光yīn流水共同打造出来的小天地，一剑劈开，直落离真头顶。
离真丢了手中那枚剑丸，瞬间融入身旁剑仙观照的眉心处。
剑仙观照缥缈身形，瞬间剑光溅射，身高数十丈，手持长剑拦阻那把金sè长剑。
离真七窍流血，心中大恨。
好死不死，也要拖自己下水！
本该只有宁姚，才有资格让自己付出这么大的代价！
为了驾驭那仙兵符箓，需要他离真折损一魂一魄！而那剑丸，融入观照剑心之后。
离真的初衷，就是要干脆舍了这个相当于两件仙兵价值的观照，配合三山符箓，去与那宁姚换命的！
不然此后只要自己之剑心，稍有抵触“观照”，就意味着这辈子都无法真正驾驭一位手持仙兵、本身更是一件仙兵的傀儡观照，完全就是鸡肋，更有损他离真这一世的道心。什么与陈清都并肩作战、至死都不学那龙君的观照，什么剑气长城的最老刑徒，就该死得干干净净，清清爽爽。
离真猛然间转头望向那天地接壤相撞后的高空，瞪大眼睛直直望去。
是一支缓缓下坠的白玉簪子。
的的确确再无那白衣yīn神。
头顶上空，来时一线轨迹始终金光凝聚不散的那把仙兵剑仙，与观照手中长剑碰撞在一起。
除了离真所站之处，四周大地瞬间沉陷数十丈。
在那白玉簪子与离真之间，凑巧悬停静止了两把从头到尾做样子的飞剑，松针，咳雷。
刚好是一条直线。
白玉簪子下坠途中，出现了一位陈平安。
一瞬间，陈平安就踩在了飞剑松针之上，下一刻，又站在了咳雷之上。
在成为御风境武夫之前，当有剑遁逃命之法。
所以崔东山，齐景龙，再加上纳兰夜行，一起为陈平安研究出了这一门秘术。
先将松针、咳雷两把飞剑炼化为类似“符箓”的存在，从而能够以松针、咳雷作为类似光yīn长河当中的锚点，帮助陈平安转瞬间就可以撤出战场百余里、甚至会是数百里。
可是到最后，对于陈平安这种纯粹武夫而言，逃命之法，依旧应当用来搏命杀人才对！
陈平安的真身其实一直就与yīn神融为一体，只是让那对手觉得自己yīn神出窍远游、撤离雷池而已。
有意在云海天劫、大地雷池当中被那十八芥子剑仙重创“yīn神”，只在最后一瞬间，真身与yīn神才一起藏入yīn神头别的玉簪当中。
不然早早躲入其中，兴许一线之间，那根暂时无主的白玉簪子就要落入对手之手。
至于初一十五、松针咳雷，总计四把飞剑，都留给了阳神身外身的纯粹武夫陈平安，还有那件仙兵品秩的法袍金醴。
两者皆是只求不死，就足够了。
只在几个念头流转的转瞬之间，不谈境界与剑术，只说思虑之多，任你是城头剑仙，也不如我陈平安。
为的就是这一刻出剑。
离真抬头望去，神sè复杂，手段尽出，还能如何，那个最坏的结果，那个意外相累加的万一，好像真的来了。
陈平安伸手一抓，默念一字。
一剑劈斩而下，直接将那离真的身躯当场一斩为二。
离真只是稍稍偏转脑袋。
所以总算保全了一颗完整的头颅。
手中长剑只是一份模仿而来的剑意凝聚而成，真当陈平安在城头之上，被左右教剑一次次，是陈平安虚度光yīn不成。
并非那把依旧与观照对峙的剑仙。
读书人观人间，万物可取，化为己用。
陈平安落地后，长剑剑意已碎，一脚踩在那颗头颅之上，一拳递出，将所有试图四散逃离的魂魄给拘押在手。
离真本就残缺的仅剩魂魄，就那样被一个犹然不知姓名的年轻剑修，攥在手里，轻轻提起，以隐约有春雷震动声势的拳罡，将其死死笼罩。
陈平安一脚踩烂那颗头颅，五指如钩，渗入对方的魂魄当中，问道：“小废物，怎么不絮叨了？”
离真魂魄没有任何挣扎，扯了扯嘴角，刚要说话，就被陈平安以拳罡炸了个粉碎，“我求你多说一个字？你做得到吗？”
天地之间，唯有剑气罡风，吹拂年轻人的鬓角和长袍。
远处一线之上的十四头大妖，不少都在蠢蠢欲动。
灰衣老者却抬起手，阻止这些蛮荒天下的巅峰存在对那个年轻人出手，向前走出一步，笑道：“小家伙，心境不错。”
不但如此，灰衣老者一挥袖子，将那吞了仙兵剑丸的观照随手打散。
不但如此，那座三山符大岳也消逝不见。
陈平安也随之握住飞掠而来的剑仙，剑尖直指那灰衣老者，动作已经无法更挑衅，但是嘴上却说道：“可不许以大欺小啊，我这个人胆子最小了。”
灰衣老者微笑道：“见好就收，回你的剑气长城吧。”
陈平安提着剑仙，转身离去。
一路上寸草不生，破烂都收，连那颗飞升境大妖的头颅也没落下，一并收入咫尺物。
白衣yīn神从白玉簪子当中掠出，大半身躯白骨累累的阳神身外身，分别与陈平安聚拢汇合，重新归一。
陈平安在战场上蓦然站定，伸手握拳，高高举起，然后缓缓收起，笑望向宁姚，轻轻敲了了敲心口，结果锤出一口鲜血来，身形踉跄，然后被那心意相通的手中剑仙“拖拽着”飞升到城头。
期间有那俊美大妖实在忍不住，想要再拍养剑葫，干脆来个剑气齐出，将那碍眼至极的年轻人宰掉了事。
只是拍了一下，养剑葫却无动静，看了眼灰衣老者，这头大妖便悻悻然收手。
灰衣老者一步跨出，站在十四头巅峰大妖与剑气长城所有剑仙之间的大地之上，伸出一掌，“陈清都，按照约定，出剑便是。”
陈清都笑问道：“架子摆得这么大，打个商量，两剑如何？”
灰衣老者收回手，笑了笑，懒得答话。
陈清都转头对陈平安招手道：“总不能让你白忙活一场，过来，我亲自教你一剑。”
陈平安被陈清都一手按住肩头。
不光是剑气长城城头这边，还有那巅峰大妖穷尽目力所及处，也再无任何半点云海。
不但如此，大妖与城头之间的大地之上，连一粒尘沙都乖乖贴地。
剑气长城之上，陈清都和陈平安身后，猛然间出现了一位白衣飘荡的老者，盘腿坐城头，伸出大手，握住一把长剑，只是毫无剑术可言的随便一戳而下，简简单单去往那灰衣老者的头顶。
又一次黄沙滚滚。
片刻之后，尘埃骤然落定，灰衣老者依旧站在战场上，但是已经身形悬空，始终双手负后，信守承诺，结结实实挨了陈清都一剑。
十四头巅峰大妖，绝大部分都有些心神不稳。
其中半数都不约而同转头往身后望去。
灰衣老者转身离去。
他就是蛮荒天下的大道显化，挨了陈清都这一剑，无非是蛮荒天下承受了陈清都一剑，根本无所谓。
蛮荒天下自古大地贫瘠，一剑过后，破碎了万里山河，又能如何。
不过万年之后，陈清都果然剑术更高了些。
因为依旧有那小半剑意没有遵循灰衣老者的法旨，依旧强势落在了大妖身后万里之地。
陈清都拍了拍陈平安的肩膀，“学会了没有？”
陈平安双手胡乱抹了把脸庞，全是学剑后流淌出来的鲜血，没有回答老大剑仙这个问题，问道：“那少年是不是没死？”
陈清都笑道：“本就没活，何谈去死。但如果只说那些魂魄拼凑而成的少年，不谈观照，倒也算是死透了。少年一死，观照也就死得更多了。再与你说句丧气话，真正的观照剑心，与那龙君大不相同，其实从未背离剑道，所以观照最关键的一点魂魄，托月山藏藏掖掖，是故意不拿出来给那少年的，不然真正的观照本心一旦现世，再有那剑丸熔铸于剑心当中，给观照回了剑气长城，对于蛮荒天下的畜生而言，就是自找麻烦。”
陈清都指了指大妖当中的那件破碎长袍，“至于这位，昔年的龙君，对浩然天下恨意最重，当初被我拉去托月山，出剑也无含糊，算是剑气长城当中，一个最早自己求死的剑仙吧，死过一次后，他便觉得对于剑气长城再无亏欠，应该是要以流徙刑徒剑修的身份，问剑浩然天下。我理解，但是不接受。所以将来能过剑气长城者，其中绝对不会有那剑修龙君。”
陈清都咦了一声，有些讶异，“你对那观照前辈也无半点愧疚之心？这很不像陈平安嘛。”
陈平安淡然道：“别说是个脑子不够用的少年，就是观照真身出现在我面前，敢说那种话，我一样砍死他。”
陈平安转头望去南方。
灰衣老者一走，十四头大妖也撤离，其余大妖纷纷退去。
陈平安闭上眼睛，狗日的竟然跌境了，这一跌就一连跌好几境，好在靠着之前北俱芦洲的游历经验，尽量死扛那天地两劫难，能够从武夫境界提升一事上找补回来。只要长生桥不断，四件关键本命物俱在，如今自己只是个五境练气士，跌他娘的几境倒也不算太过致命。只要靠着老大剑仙传授的那一剑，尽快孕育出一把真正意义上的本命飞剑，便是福祸相依……
宁姚背起陈平安。
在陈平安在彻底失去知觉前的最后一刻，依稀听到了号角声响起。
攻城了。



					