 第六百一十六章 月色洗剑为斫贼
陈平安睁开眼睛，几乎一瞬间便有四把飞剑齐齐现身。初一在邀功，十五依旧乖巧，松针和咳雷，终究是仿剑，虽然大炼，依然远远没这么灵性。
小小屋子，有着最熟悉的药味。
看那窗外天sè，临近黄昏。
闭上眼睛，感受了一下远处剑气长城的模糊气象，再睁眼，陈平安收起飞剑，心神沉浸于人身小天地，查看那场大战的后遗症，主要是巡视四座关键窍穴。
修士之战，捉对厮杀，若是本命气府成了那些类似战场遗址的废墟，便是大道根本受损。
只是心神芥子刚刚现身，便有一条气势汹汹的火龙游曳而至，龙头之上，站着那个金sè小人儿，依旧身穿儒衫，除了佩剑，还有部金sè经书，只是变成了一颗小光头。
金sè小人儿站在火龙头顶，使劲瞪着陈平安，蓄势待发。
陈平安虚张声势道：“别骂人啊，我狠起来，连自己都骂。”
那颗小光头还管这些？大骂不已。
陈平安总不能真的跟金sè小人对骂，只好装聋作哑，毕竟没有它帮着巡狩小天地，驾驭纯粹武夫的那一口真气，不去干涉气府灵气的运转，不然就陈平安这么一场大战过后，心神酣眠如小死，武夫真气与修士灵气，双方早已在小天地打得热火朝天，那就会是雪上加霜，后患无穷。
水府那边，灵气已经彻底枯竭，壁画上边的水纹黯淡，小池塘已经干涸，但是水字印、彩绘壁画与小水塘，根基未受折损，自然不是那种毫发无损，而只是有机会修缮，例如那幅壁画便有些彩绘剥落，许多本就并不稳固的水神画像，愈发飘摇涣散，其中好似被点了睛的几尊水神，原本纯粹光明的金光，也有些晦暗。
整座水府显得有些暮气沉沉，绿衣童子们一个个无所事事，巧妇难为无米之炊，抬头看着陈平安的那一粒心神芥子，它们嘴上不抱怨，个个愁眉不展，眼神幽怨。陈平安只得与它们保证会尽量、尽早帮着添补家用，恢复这边的生气，绿衣小童们个个耷拉着脑袋，不太相信。
水府大门那边，金sè小人儿盘腿坐在龙头上，朝那些绿衣童子们一瞪眼。
无精打采的小家伙们立即起身恭送陈平安离开。
出了水府，金sè小人儿又开始骑着火龙，追着陈平安骂。
山祠和木宅两处，也是与水府差不多的光景，得当个缝补匠，靠着神仙钱和相对应的五行之属宝物，慢慢填窟窿。
三处关键窍穴和本命物的受损，导致陈平安一跌就跌三境，所以如今是二境大修士了。
好消息就是，经过阿良修改过的剑气十八停，已经再无关隘。
初一、十五占据着两座关键气府，继续以斩龙台砥砺剑锋。
最早三缕“极小极小”剑气盘桓的窍穴，只剩下最后一座，就像空宅子，虚位以待。
只等陈平安孕育出一把比初一十五更名副其实的本命飞剑，成为名副其实的剑修。
剑气十八停最后一座关隘，之所以久久无法过关，关键就在于那缕剑气所在窍穴，无形中成为了一处拦路阻滞剑气铁骑的“边关雄镇”。
陈平安突然笑了起来，金sè小人儿那颗小光头，瞧着模样还挺可爱。
不曾想心念一起，胸口好似立即挨了一记神人擂鼓式，陈平安吐出一口浊气和瘀血。
陈平安穿上靴子，下床行走无碍。
屋外一直守在廊道中的白嬷嬷笑道：“姑爷醒了？”
陈平安开了门，问道：“白嬷嬷，我睡了多久？”
白嬷嬷说道：“不久，才三天三夜。”
陈平安松了口气，“城头战事如何？”
白嬷嬷更乐了，“说来奇怪，先前摆出那么大阵仗，等到真正攻城，依旧是小打小闹，与先前两次攻城差不多的路数，送死。”
陈平安嗯了一声，转身去搬了条长凳放在廊道中，与白嬷嬷一起落座闲聊。
白嬷嬷的言语，当然是宽他的心。
表面上，事实如此，白嬷嬷终究不会在这种大事上乱说，只是幕后的真相，那种黑云压城、山雨欲来的窒息感觉，白嬷嬷不可能毫无察觉。
几场雷声大雨点小的战事，都是为了蓄势。
那十四头大妖的现身，绝不会只是陪着灰衣老者看几眼剑气长城。
白嬷嬷看着神sè沉静的陈平安，打趣道：“姑爷不着急去城头？”
陈平安说道：“急不来，就不急。等我稍稍养伤，再找个掩人耳目的法子，才好去城头那边帮忙，不然我在宁姚身边，哪怕不会帮倒忙，也会比我的预期结果差上许多。最多两天，容我恢复大半战力，我就可以登上城头。”
白嬷嬷点头道：“也对，如今姑爷是榜上前三的必杀之人，一个不小心，就要惹来一两头大妖的注意。”
陈平安笑道：“名次一下子窜得这么高？蛮荒天下就这么重视一位二境练气士？懂了，真是用心险恶，分明是想要活活气死庞元济，齐狩和高野侯。”
白嬷嬷会心笑过之后，感慨道：“好多道理，我都明白，比如帮着姑爷喂拳，应该下手重些，才有裨益，可终究做不到纳兰老狗那么心狠手辣。姑爷也是走惯了江湖，厮杀经验丰富，其实轮不到我来忧心。”
陈平安摇头道：“棋局局局新，江湖再险恶，山上厮杀再惨烈，远远无法与剑气长城这边的攻守战相提并论，在浩然天下那边，死了一位地仙修士，往往都是天大的事情。别说是白嬷嬷忧心，我自己更怕，可正因为怕，所以才会有事没事，就多想些琐碎事情。”
陈平安伸出双手，勾画出一张棋盘，然后又在棋盘当中圈画出一小块地盘，轻声说道：“如果说是这么大一张棋盘，对弈双方，是蛮荒天下和剑气长城，那么那位灰衣老者就是下棋一方，棋力大，棋子多，老大剑仙就是我们这边的棋手。我境界低，接下来投身战场，要做的，就是在大棋盘上，尽可能藏掖，示弱，悄悄，打造出一张我可以控制的小棋盘，大天地之下，有那小天地，我坐镇其中，胜算就大，意外就小。所以如果当时不是太仓促，容不得我多想，我根本不想过早出城厮杀，恨不得蛮荒天下的畜生，从战事开始到结束，都不知道剑气长城有个叫陈平安的家伙。”
说到这里，陈平安取出养剑葫，晃了晃，微笑道，“好在出城的那一刻，便习惯性多想一些了。”
老大剑仙与那灰衣老者的赌注，其实大有玄机。
甚至可以说，正是陈清都的那次押注，让陈平安几乎是在一瞬间，就决定了最终的对敌之策。
道理很简单，陈平安到底有几斤几两，老大剑仙一览无余，甚至有可能比大师兄左右看得更加真切。
陈清都看待那个少年离真，一样看得出大致的深浅。
所以陈平安瞬间了然，不用狠了心与对手换命。
也不该是想着求生，而是求胜。
至于离真，远远高估了自己在那灰衣老者心目中的地位。
灰衣老者真相想要的弟子，是某个彻底改换道心、同时继承全部剑意的崭新“观照”才对。
身为蛮荒天下大道显化的存在，对于嫡传弟子离真的重视，至多是与剑气长城的宁姚持平。
身为一颗落在棋盘上的棋子，而不知自己是弃子，不去试图在根本上改变困局处境，就会很致命。
应当引以为戒。
先是死在北俱芦洲的怀潜，后有死在剑气长城下的离真。
一个是中土神洲的天之骄子，一个是蛮荒天下的天命所归。

陈平安举起养剑葫，“偷偷喝几口酒，肯定不多喝，嬷嬷莫要告状。”
白嬷嬷神sè和蔼，缓缓道：“姑爷只要不喝醉，多喝些无妨。姑爷做事情，无论大事小事，总能让人放心。”
陈平安喝过了几口酒，便咳嗽不已，很快就收起养剑葫。
姑爷这点小动静，还不至于让老妪忧心，毕竟此次大战，姑爷最大的裨益，就是武夫体魄。
那个郁狷夫，估计从今往后，只要与自家姑爷问拳一次，就要多雁撞墙一次了吧。
白嬷嬷小声问道：“天地劫难，何其凶险，姑爷为何要冒那么大的风险。”
只是事后从纳兰夜行那边听闻，老妪当下依旧心有余悸。
陈平安轻声说道：“先前游历北俱芦洲，对于云海天劫，雷池造化，都算不太陌生，其实两者运转的大道根本，规矩相似，所以我应付起来，才不至于太过手忙脚乱。所以说很多时候，运气，还是要讲一讲的，那场架，离真其实想得也不少，只是运气，不算好。话说回来，换成我是离真，在剑气长城与人厮杀，早就该将‘运气’与‘压胜’一物一事，计算在内，说到底，离真还是太……年轻了。如果离真经历过剑气长城攻守战之后，年纪再大点，离真会是一个很可怕的对手。”
说到这里，陈平安自顾自笑了起来。
倾力出拳与递剑，打杀离真。
到底是一件痛快事。
下一个被托月山魂魄拼凑重塑肉身的离真，终究不是离真了，只说魂魄“真我”，不说境界修为，比那靠着本命灯续命还魂的怀潜还不如。
离真离真，果然是名字没取好。

陈平安双手十指交错，大拇指相互磕碰，显得有些无所事事，不是当真不着急，只是拘得住念头。
最早教他这种“心法”的人，是姚老头，只是老人说得太过空泛，言语道理又少，在只是窑工学徒而非弟子的陈平安这边，老人从来惜字如金，所以当年陈平安只在烧瓷拉坯一事上多想，但是那会儿往往越想越着急，越用心越分心，体魄孱弱的缘故，总是眼高手低，心快手慢，反而步步出错。
真正让陈平安豁然开朗的人，能够将一个道理用在人生千百件事上的人，其实是第一次去往骊珠洞天游历的宁姚。
人生道路上，出现任何问题，先压情绪，所有思虑，直指症结所在。
宁姚的一言一行，干脆利落，从不拖泥带水，却偏偏又不会让人觉得有丝毫的大道无情，刻薄冷酷。
所以后来游历途中读书，在一部史书上看到那句“冬日可爱，夏日可畏”，陈平安便有了感同身受。
反观马苦玄之流的天之骄子，便是那炎炎夏日，大日悬空，管你人间会不会大旱千里，生灵涂炭。
人生际遇，会悄无声息地决定每个人对道理的亲近程度。
有些一见倾心，见之惊爱。
有些见之无感，甚至是见之反感。
难怪崔东山曾经笑言，若是愿意细究人之本心，又有那察见渊鱼的本事，世间哪有什么不可理喻的喜怒无常，皆是种种本心生发的情绪外显，都在那条条驿路上边走着，快慢有别而已。
崔东山泄露过一些天机，说他之所学，宗旨所在，便是将生死、七情六欲这些含糊不清的概念，设置出九条相对笼统的大纲，再细分出三十六种细则，在这纲目之外，还有三条最根本的计算规矩，相互间纵横交错，其实就是一座棋盘罢了。人之所想所思，每一个念头，都在这棋盘上边枯荣生灭，为何起，为何落，皆是有理依循。
这样的崔东山，当然很可怕。
陈平安甚至冥冥之中有一种直觉，将来只要守住了宝瓶洲，那么崔东山的成长速度，会比国师崔瀺更快，更高。
所以就需要陈平安更像一个真正的先生。
只传授道法、拳术给弟子，弟子天资更好，机遇更佳，比师父道法更高、拳术更通天的那一天起，往往师父弟子的关系，就会一下子复杂起来。
只传授书上道理给学生，教书先生自己立身不正，等到学生学问高了，又如何奢望学生愿意由衷敬重先生？
白嬷嬷没来由笑道：“姑爷说那离真成长起来，会很可怕，离真在死之前那刻，一定觉得姑爷已经是一个可怕的人。”
报应来得有点快。
陈平安苦笑道：“我只希望所有对手，都觉得陈平安是个好说话好欺负的人。”
白嬷嬷起身离去，轻声道：“就不耽误姑爷养伤了。小姐交待过，姑爷只管安心修养，城头那边，她和叠嶂、黑炭几个都可以照顾好自己。”
陈平安点了点头，跟着起身，突然问道：“我和离真的那场厮杀，详细过程，没有流传开来吧？”
白嬷嬷笑道：“城头观战的剑仙们都没说什么。可如今城里这边，还真有三个版本，分别是从绿端、董家姑娘和顾见龙嘴里流传开来的。姑爷想听哪个？”
陈平安一阵头大，说道：“只听顾见龙的那个版本。”
白嬷嬷笑道：“这可就不够精彩了，绿端那丫头的故事最夸张，姑爷的说书先生，尽得真传，不愧是姑爷如今的小弟子。光是说那离真身上的二十件仙兵，就可以说上好几盏茶的功夫。
董家姑娘的故事篇幅最长，唯独顾见龙的版本，最短，很是简明扼要了，只说那战场上，二掌柜忍了那个小畜生老半天，后来是实在忍不住了，便鬼鬼祟祟蹦了出来，一剑砍死了离真。‘好家伙，事后又他娘的狠狠赚了一大笔，众目睽睽之下，当着剑仙和大妖的面，一个人撅屁股在战场上摸了半天，如果不是总算还要点脸，看那二掌柜的架势，都能掏出一把锄头来，来回翻地七八遍，果然天底下就没有二掌柜会亏本的买卖。’。姑爷，这是顾见龙的原话，我只是照搬。”
说到这里，老妪笑得合不拢嘴。
其实还有一些更谐趣的说法，老嬷嬷没说出口。
“就咱二掌柜这脸皮，了不得，往城头上一趴，脸贴地上，估摸着都不用任何一位剑仙出马御敌，端板凳嗑瓜子饮酒看戏，各忙各的就是了，反正任由蛮荒天下使出吃奶的劲，打个百八十年，都上不了城头。”
那个家住太象街的顾见龙，打小就是出了名的嘴巴不把门，人倒是不坏，因为家族关系，打小就与齐狩那个小山头走得近，但是后来与庞元济和高野侯也都关系不差。
陈平安双手笼袖，走在老妪身边，笑眯眯道：“这个顾见龙，不愧是本命飞剑叫那‘砒-霜’的，我也忍他不是一天两天了，回头一定要请他去铺子那边喝酒。”
老妪也有些好奇，“有说法？”
陈平安点头道：“小王八蛋总说我卖酒坐庄心太黑，这不是泼脏水是什么。”
老妪忍住笑，附和道：“这就不太像话了，回头姑爷是得与他说道说道。”
陈平安将白嬷嬷送到了门口，然后快步走向那座摆放印谱、折扇的厢房，从桌上棋罐当中抓出一大把棋子，最早那把刻了无数竹简的刻刀，已经赠送给学生曹晴朗，当下便只好以飞剑十五刻字。
每在一枚棋子上刻字完毕，就在纸上写下所有记忆当中的细节。
当时在战场上，一剑斩杀离真过
后，踩碎头颅，震散魂魄，最终剑指灰衣老者，是意气用事，却也不仅仅是意气用事。
也是为了能够光明正大，近距离多看几眼大妖，那些一位位站在蛮荒天下最山巅的强者。
陈平安自己打算写一本关于蛮荒天下大妖的详细册子。
桌上有两本，一本剑气长城几乎剑修人手一册，另外一本，是当初太徽剑宗掌律剑仙黄童留给郦采，后来被齐景龙抄录的摹本，然后留给了陈平安。
陈平安闭上眼睛。
老大剑仙递出那一剑。
其实是在告诉那些隐匿、蛰伏在异乡多年的剑仙，与那大剑仙岳篁做着类似事情的同道中人。
可以出剑了。
所以在那一剑过后。
剑气长城与战场的更南边，蛮荒天下开始乱了，四处动荡不安。
在蛮荒天下隐姓埋名的剑仙，并未就此显露剑仙身份，而是开始秘密收网，以各种身份和面目，在蛮荒天下掀起一场场内乱。
又有在蛮荒天下隐姓埋名、独自修行的剑仙，按照离开剑气长城之初的某个约定，一起悄然去往某地聚齐。
还有一些原本自认已经与剑气长城撇清关系的剑仙，改变了主意。
白云深处山中客，那剑仙直接捏碎剑鞘，手持无鞘剑，下山去也。
有那蛮荒天下的一处水乡泽国，有剑仙御剑而起。
有那不输浩然天下王朝京城的繁华之地，剑仙关了市井铺子，一剑砍去皇帝头颅，拎酒御剑，去往北方。
有那以火山熔浆磨砺剑锋数百年的剑仙，大笑一声，收剑在鞘，回那故乡。
有那已经在异乡开宗立派的年老剑仙，破关而出，仗剑求死。不为剑气长城，不为陈清都，只为自己是人族剑修。

陈平安暂时并不清楚这些，能做的，只是眼前事，手边事。
当个做完买卖的包袱斋，取出一件白玉牌咫尺物。
先前是那灰衣老者亲口要他“见好就收”，陈平安就不客气了，哪怕对方不说，陈平安一样会当个捡破烂的包袱斋。
当时老大剑仙没有拦阻，就意味着当时遗留在战场上的物件，没有被动手脚，可以放心捡取。
离真布阵的十八件半仙兵、法宝，这些大阵枢纽重宝，毁去大半。
只不过破碎的宝物，再支离破碎，也是一等一的天材地宝，不捡白不捡，一捡一大堆。
但是也有那相对完整的重宝。
比如剩下一枚道家五雷法印。
掌心大小，极其沉重。
材质不明，似玉非玉，似木非木。
人间书案珍藏的印章，几乎少有人物图案，印章有那文人雅士雕琢自画像的，少之又少。
这一方法印，却刻画有雷将，电母，风伯，雨师，云吏，灵官，天人等众多远古神祇图案。
印文是那十六字虫鸟篆：攒簇五雷，总摄万法。斩除五漏，天地枢机。
这十六个字，算是很夸张的篆文内容了，简直就是口气之大，吞吐天地。
只要是修行了正宗一脉的五雷正法，并且是那真正修得大道的道门高真，确实可以自称“此身与天地相为表里，造化皆在吾掌中矣”。
中土龙虎山天师府的黄紫贵人，便是其中翘楚。
有一副享誉天下的楹联，却不是龙虎山道士自己撰写，而是外人赠送。
“风雷云雨掌中起，万千法门从此开。”
陈平安掌托这方“才跌了一境”的道门重器，笑道：“此大数之祖而中央五焉，你是有那机会恢复半仙兵品秩的。以前你是遇人不淑，摊上了个不讲义气的主人，如今落在我手里，算是你我皆造化，以后等我成为那堂堂中五境的山上神仙，学成了雷法，就可以跟随我一起斩妖除魔。”
陈平安用袖子好好擦拭一番，这才轻轻搁在桌上。以后可以将其大炼，就挂在木宅门口外边，如那小镇市井门户悬铜镜辟邪一般。
取出另外一件同样沦为法宝的仙家至宝，是那座仿造白玉京的青铜宝塔。
见到此物，得了此物，陈平安最高兴。
大炼之后，就搁在山祠之中。
陈平安对于开辟出更多的关键窍穴，搁置修士本命物，想法不多，如今成为二境修士后，是多想都没用了。
最后是那幅古木轴杆裂开、画面残破的画卷，栩栩如生的十八位剑仙，是那蛮荒天下历史上的顶尖剑修。
只可惜画卷当下太过破损，几乎没有品相可言。
陈平安一开始想着不能厚此薄彼，炼化之后，可以送给那金sè小人儿，不曾想顿时感觉到一阵心口绞痛。
真是个大爷啊，还瞧不上眼，给嫌弃上了。
陈平安只得改变主意，与那青铜宝塔一起搁放在山祠当中。

陈平安收起所有物件，放回咫尺物，走出屋子，走到了小宅门口，又走回院子。
终究还是不放心城头那边。
便开始六步走桩。
只是走完几遍拳桩之后，哪怕身穿法袍，依旧难掩那一股淡淡的血腥气味。
修士跌境，岂会轻松。
陈平安先前之所以多此一举，询问白嬷嬷那场架的过程是否泄漏。
倒是与yīn谋不yīn谋的，没什么关系。
只是陈平安不太希望剑气长城有太多的人，清楚自己的另外一面。
抬升的雷池与下坠的云海，天地相接壤的过程当中，陈平安的真身与yīn神，当时其实已经混淆不清。
所以那会儿的陈平安，身处绝境当中，却有一种酣畅淋漓的大快意。
好像人生就该如此。
坐着心不静，走桩也难心安。
陈平安只得去屋子里边坐着，刻印章，哪怕挣了钱，依旧要一颗不剩下，全部还钱给剑气长城，可挣钱的过程，本身就是一件快活事。此间学问，不足为外人道也。
剑气长城剑修茫茫多，唯独读书人没几个，刻印章也好，扇面题款也罢，手持刀笔之人，不够心定，刻差了，写差了，无所谓。
陈平安坐在桌旁，取出了养剑葫，时不时抿一口酒。
手持飞剑十五，新刻了一枚雪白如玉的石质印章。
边款是那世间人事无意外，争名夺利忙不休，教俺这江湖老子白眼看。
印文：喝酒去。
再刻一方。
边款是那自古诗家词客，恨不得打杀一个情字，唯我只恨情愁不登门，喝他娘的酒，怒从胆边生，一棍砸在书，打烂婉约词。
印文：愁煞光棍汉。
又刻一枚印章。
边款：没钱剑仙无酒可醉，婀娜佳人突然有秋膘。
印文：如何是好。
最后刻下一方印章。
边款：幽幽阶下苔，王孙把扇摇。焦黄井边蔬，涕泗滂沱流。
陈平安刚想要篆刻印文，突然将这方印章握在手中，捏做一团齑粉。
陈平安深呼吸一口气。
起身离开屋子，夜sè中，去正屋桌上取了那把剑仙。
拔剑出鞘，月sè如水，照耀剑身，如在洗剑。
陈平安收剑在鞘，并未背剑，而是悬佩在腰，然后祭出符舟，去往剑气长城。
豪杰斫贼，剑修杀妖，我怎能不心神往之，那就干他娘的。


					