 第六百一十七章 谁能与宁姚般配
历史上所有剑气长城的攻守战初期，景象如何，白炼霜说了两个字，极为精准，送死。
城头之上，剑仙与剑修，齐齐祭出飞剑，铺天盖地，剑气如汹涌潮水，往南方涌去，所过之地，皆是齑粉。
战场上蜂拥向剑气长城的妖族，如同被割草一般，一茬一茬成片倒地不起。
蛮荒天下悬有三轮月，此处城头月sè最多。
城头之上剑修如云，飞剑一出，深夜亮如昼，足可让月sè黯然失sè。
密密麻麻的妖族，浩浩荡荡逆流而上，想要形成蚁附攻城的局面，为时尚早，早得很。
只能靠不计其数的性命去消耗剑修的灵气，换取接近剑气长城的机会，战场每向北方推进一步，都需要付出巨大的代价。
专门有一拨大妖现出真身，在飞升境大妖重光的带领下，负责将一座座从蛮荒天下大地拔出的山峰，扛到南方战场，然后倾力砸向剑气长城。
被誉为巅峰十人候补的大剑仙岳青，腰悬佩剑两把，一把雄镇五嶽，一把剑坊制式长剑，皆未出鞘，之上祭出两把本命飞剑，其中那把百丈泉，如大瀑倾泻，将一座座呼啸丢掷向城头的山峰打落大地，大地震颤，砸死妖族无数，又有飞剑云雀在天，剑气如一场滂沱大雨落在战场上。
北俱芦洲太徽剑宗宗主韩槐子，飞剑所指，不在战场那些送死的妖族身上，配合岳青，一起打落那些砸向城头的山峰。
晏家首席供奉，仙人境剑修李退密，也有两把本命飞剑，一把白蛟，一把黑螭，飞剑祭出后如两条百丈蛟龙，在大地之上肆意翻滚，绞杀妖族。
仙人境米祜本命飞剑“鳌鱼”，离开城头，便直接没入大地，在战场上撕裂出一条条沟壑，负责阻滞妖族推进势头。
弟弟米裕祭出飞剑“霞满天”，联手兄长米裕，在那沟壑当中生出浓稠似水的霞光剑气，防止敌方大妖填平沟壑，同时碾杀所有落入沟壑当中的妖族。
又有南婆娑洲剑仙元青蜀祭出飞剑“霜雪”，为米家兄弟剑仙稳固沟壑，剑气沛然，许多十数道大大小小沟壑边缘的妖族，如置身于酷寒冻骨的霜雪天，大地积雪深厚，漫天雪花碎屑，以真身体魄坚韧著称于世的妖族，双脚皆是被剑气消融血肉，白骨裸露，身躯亦是血肉模糊。
在玉璞境瓶颈停滞多年的剑仙吴承霈，盘腿坐在城头，本命飞剑“甘露”，是一把在剑气长城都算极为奇怪的飞剑，飞剑甘露并无定式，落在了战场无数尸骸堆积、鲜血深潭当中，吴承霈竟是屏气凝神，并未向妖族出剑，反而开始静心炼剑。
女子剑仙周澄虽然境界不高，但是身负独到气运，作为她这一脉的最后仅存之人，在城头修行的漫长岁月里，能够获得历代祖师的剑意，淬炼为本命飞剑，最终铸造、温养出一把本命飞剑“七彩”，剑光七sè，宛如一人拥有七把本命飞剑。
位于巅峰十大剑仙之列的纳兰烧苇和陆芝，并未出剑，两人带领十数位飞剑极快的上五境剑仙，只是巡视战场，专门针对那些隐匿在妖族大军当中的大妖，若是有妖族临近城头，也会出剑斩杀，绝对不让妖族轻而易举推进到城头下方。
剑气长城城头上，剑修各司其职。
上五境剑修，飞剑是那剑气潮水的的潮头最前方，离开城头最远，对敌杀敌最多，自然最耗灵气，也最为凶险，
元婴、金丹两境界的地仙剑修，紧随其后，并不要求这些剑修一味求远杀妖，只需要稳固住那条出城剑气江河的阵型。若有余力，就找机会斩杀那些身披法袍、符箓铠甲的妖族修士，尤其是这拨人秘密护送的阵师，一发现迹象，必须不计代价，也要将其当场斩杀。
所有金丹之下的中五境剑修，出剑更需小心，首要任务，根本不是杀敌，而是结阵在城头之前。以免被某些专门针对他们的妖族伤及本命飞剑。
三拨剑修，各有轮换，摆出花架子吓唬人，毕竟吓不死人，剑气长城每一位剑修出剑，永远是在追求实打实的战果。
毕竟大妖攻城，不是几天几个月的事情，往往会持续数年之久。
蛮荒天下妖族，三天三夜的攻城，就真的只是一道开胃菜。
这期间唯一的意外，是那唯一抛头露面的十四头大妖之一，高坐于枯骨王座的白莹，好似监军一般的巍峨存在，他曾经起身一次，施展白骨观神通。流血千里的战场之上，瞬间便站起了数千位妖族修士的白骨尸骸，只是不知为何，也不攻城，也不撤退，就那么直愣愣站在战场上，只是任由剑气打碎全部，彻底失去了最后一点利用价值。
白莹坐回王座，伸出一只手掌，好像是示意剑气长城的剑修们继续出剑。
白莹多看了一眼玉璞境剑仙吴承霈，对于那把本命飞剑“甘霖”，颇有兴趣。
白莹眼光看到了战场更远处，若是形销骨立过后，同时能够沐浴甘霖，帮着淬炼魂魄，是可以裨益大道些许的。
除此之外，白莹并不觉得这般厮杀，有什么值得自己多看一眼的。
除去孑然一身、不去开枝散叶的几位王座同僚，连同他白莹的白骨山在内，其余宗门势力，连同所有藩属，都倾巢出动了，所以当下的蛮荒天下，若是有人能够像那炼化月魄的道人大妖一般，在三轮明月当中，俯瞰大地，就可以看到广袤版图上，会先出一粒粒芥子，然后一条条细线纷纷往剑气长城这边缓缓移动，那些都是源源不断赶赴战场的妖族。
每一条细线，都是动辄数万数十万的妖族，更多是灵智未开的傀儡，被修士驾驭控制，其中也有无数走上修道之路、化作人形的妖族修士，还有众多的一方豪杰，学那浩然天下建造出来的王朝，深山大泽的凶戾妖物，占据蛮瘴之地的，坐拥风水宝地的，各路山水神祇、厉鬼冤魂，无一例外，最少都需要拿出一半的家底，攻打剑气长城。
若是攻不下城头，当然就是送死。
可想要攻破城头，就不得不送死，只要耗得起，舍得死更多的无用蝼蚁，死得越多，看似高不可攀、坚不可摧的剑气长城，就会越来越失去天时地利人和，三者皆无的那一刻，就是那位陈清都身死道消、彻底魂飞魄散的那一刻。剑气长城自成一座大天地，陈清都如何守住这份优势，蛮荒天下如何抹掉这份劣势，这就是攻守战的最关键所在，甚至可以说是唯一要做的事情。
什么剑仙出剑，什么蚁附攻城，都是在争夺这个。
蛮荒天下只需拿出一半的底蕴，剑气长城必定守不住。
不但剑气长城守不住，浩然天下也要被殃及数洲之地，例如距离倒悬山最近的南婆娑洲，西南扶摇洲，东南桐叶洲。
所以沉寂万年的灰衣老者再次现身后，做的第一件大事，就是将一座蛮荒天下分成二十块地盘，要十四头大妖，谁都无法例外，必须调动其中一块地盘的最少半数势力，前往剑气长城，完不成的这点小任务的，就没活着的必要了，战事一起，率先登上城头，去领教领教陈清都的剑术高低，不愿意，就去古井底下待着去。
二十块地盘，若是修士相对而言，整体境界不够，那就靠数量来凑，更好。但是有一点必须做成，所有的上五境妖族，必须一个不落，悉数往北方赶路，任何避战不出，胆敢躲藏隐匿的，直接宰了。不过对于这些辛苦挣扎到上五境的存在，也不可太过逼迫，只要愿意出战，除了未来的封赏不可少了半点，
率军出征之初，也该先得了一份重礼，若是这些存在战死在了剑气长城，没能瞧见那座浩然天下一眼，那么他们的子嗣或是嫡传，可以保证在蛮荒天下版图上，如同封王就藩，得以占据一方，疆域大小，依照战死大妖的境界和战功来定，千年之内谁都不可侵犯丝毫。若是攻破了剑气长城之后，不但在家乡可以得到封赏，而且任何一位上五境妖物，亦可在那边异常丰沃的新天下，直接开宗立派。
这份托月山牵头，联手十四头大妖一起签订的契约，如今已经传遍整座蛮荒天下。
二十块地盘，每一块地盘之内，若是顶尖修士境界够了，可是欠缺那法袍、甲胄、法宝的，灰衣老者说得很直接，那就有劳十四位出点力，别藏掖家底了，不管是自己掏腰包，还是跟谁借，都送出去，反正到了浩然天下，按照既定策略，各自搜刮便是，不计手段，保证最少双倍找补回来，不够的，到时候只管找他和托月山讨要补偿。
此次攻城，井然有序，分为八个阶段。
如今才是第一个阶段刚刚拉开序幕罢了。
之后剑气长城这些剑仙就会意外不断，例如蛮荒天下也有十境纯粹武夫，有那搁放在山岳渡船之上的墨家剑舟，甚至会有那城头上下，剑修与剑修，双方只以剑对剑的壮观画面。蛮荒天下这边也会聚集一大拨兵家修士，清一sè身披甲丸至宝，到时候战场之上，还会凭空出现一大堆高山，是十数个王朝被搬空的五岳大山，会有无数修士在一座座山岳之上，下一场法宝大雨。如今己方战场之上，所有妖族
需要高高仰视那座城头，随着时间的推移，战场会越来越高。
最终一座剑气长城，会成为蛮荒天下真正意义上的版图，此消彼长，风水轮流转，到时候再与那浩然天下对峙，就成了妖族进可攻退可守。
白莹开始饮酒，听闻浩然天下多仙家酒酿，
城头上那些心高气傲的剑仙，不是喜欢倾力出剑杀妖吗，只管痛快出剑，尽管捞取战功，反正都会被战功撑死的。
其实从那场十三之争开始，蛮荒天下就已经开始布局了。
三场都以蛮荒天下惨败撤退告终的攻城战，皆是蛮荒天下用以演武而已。
剑气长城好似应运而生，崛起了一大拨以宁姚领衔的年轻天才。
其实蛮荒天下何尝不是。
拥有最老刑徒观照一部分魂魄的少年离真，当然是其中之一，死了便死了，老祖都不心疼，更不劳他白莹惋惜。
要知道如今也有那妖族年轻百剑仙一说，只以大道资质好坏、未来成就高低来定，不以暂时境界深浅、战力强弱划分，那大髯汉子的唯一弟子，背箧，在一百剑修当中，排名不过第三。
按照剑气长城的习惯，以往等到战事均势或是劣势之际，剑仙就会一起离开城头，将战场分割，出现在最前线，死死阻挡住妖族的后续攻势。
然后就轮到了地仙剑修和宁姚这些天才离开城头，在战场上双方绞杀，生生死死，各凭本事，各看天命。
到了那个时候，孱弱不堪的下五境剑修就会出现在城头上，一旦有大妖成功登上城头，哪怕被留守城头的疲惫剑仙拦截，依旧会殃及无数可怜蝼蚁。
不断有飞剑掠出城头，无数道剑光拖曳出无数条流萤，期间不断有剑修收取本命飞剑，退回城头，然后这些剑修就要退出城头第一线，去往靠近北边城头的那边温养飞剑，吞咽丹药，呼吸吐纳，重新积蓄灵气，与此同时，下一拨剑修迅速补上位置，轮番上阵，御剑阻敌。
这就是剑气长城最让蛮荒天下头疼的地方。
剑修大可以坐镇城头，一点一点消耗妖族大军的数量。
妖族也曾有那观战的大妖，亲眼目睹这副画卷过后，不得不伤感唏嘘一句，我族攻城，如那庞然大物，臃肿不堪，战场之上，坐等剥削，何其惨烈无助，何等徒劳无功。
剑气长城之上，出现了一位鬼鬼祟祟的黑衣少年，登上城头后，在邻近的衣坊剑坊设置的临时铺子，少年好似十分怕死，领了一件法袍套在外边，腰间悬佩一把剑坊制式长剑，然后撒腿飞奔，期间有蛮荒天下山岳被剑仙击碎，碎石飞溅，剑气长城极长，哪怕有剑仙出剑粉碎大半，依旧有那漏网之鱼，坠落在城头这边，声势极大，黑衣少年伸出双手，替几位躲避不及的中五境年轻剑修，挡下了那块大如屋舍的巨石，身材修长、面容普通的黑衣少年虽然挡下了大石，但是呕血不已，不等那些年轻剑修道一声谢，少年便擦了擦血迹，继续踉跄奔走。
最后这少年终于找到了一拨熟悉面孔。
在这之前，见到了不少情理之中的熟人，例如金丹瓶颈剑修庞元济，以及那个不待在哥哥高野侯身边、却赖在庞元济身边出剑的少女高幼清。
也见到一些意外之外、不太相熟之人，都站在苦夏剑仙身侧祭出本命飞剑，林君璧，朱枚，金真梦。
那拨来自中土神洲邵元王朝的年轻天才剑修，严律、蒋观澄都已撤离剑气长城，早已通过倒悬山跨洲渡船，据说是去南婆娑洲游历了。
苦夏剑仙留下，黑衣少年并不奇怪，但是林君璧三人留下，不但不是躲在城池里边远远观战，还有胆子亲身参与这场攻守战，少年还是觉得十分惊奇。
宁姚，叠嶂，陈三秋，董画符，晏啄，范大澈。
六人聚在一起，各自出剑杀妖。
叠嶂背巨剑镇嶽，这在剑气长城也是个趣事，因为大剑仙岳青的其中一把本命飞剑，名为雄镇五嶽。
这与那宝瓶洲剑仙魏晋的佩剑“高烛”，与齐狩半仙兵佩剑凑巧同名，有异曲同工之妙。
晏胖子佩剑紫电，正在骂骂咧咧，大骂那些妖族的臭不要脸，竟敢用下作手段yīn我晏大爷。
董黑炭将佩剑名字极其脂粉气的那把“红妆”，横剑在膝。这位买东西从不花钱的董家子孙，倒是不骂那些妖族畜生，这会儿正在骂晏胖子出剑太软，飘来荡去的，跟醉酒后的陈三秋差不多。董画符的言语，历来喜欢一扫一大片。晏啄便说自己这种驾驭飞剑的路数，轨迹那叫一个捉摸不定，可不是乱来，其实是极有讲究的，不但对手察觉不到路线，因为连自己都琢磨不透，所以才最厉害。
陈三秋一袭白衣，是太象街陈氏家族的一件祖传法袍，这位风度翩翩公子哥，佩剑云纹，早已失去原先剑鞘，曾是朋友小蛐蛐的佩剑，小蛐蛐死后，就被陈三秋收在手中，这次登上城头，多带了一把剑坊制式长剑的剑鞘，将云纹藏剑其中。
至于一开始就属于陈三秋的那把“云纹”，如今暂借给了死活没办法破境跻身金丹客的好友范大澈。
驾驭飞剑出城杀妖，并不是什么轻松事。
妖族当中，也有那不光是体魄坚韧、更有战力不俗的强横之辈，还有众多专破剑修飞剑的yīn险手段，更有大量的死士妖族，在身躯上铭刻有诱使、拘押剑修飞剑的符箓，一旦飞剑上钩，便会毫不犹豫地自毁妖丹，炸碎飞剑。这些绝不会在头上写下死士二字的妖族，更会故意受伤，或是假装一着不慎，在战场上露出了一两个致命破绽，飞剑一旦撞入它们身上的符箓陷阱，本命飞剑甚至会是有去无回的下场。
如此一来，剑修还敢不敢倾力出剑杀妖？出剑还有无那一往无前的剑意精神气？
这本身就是极其考验剑修眼力、更是砥砺道心的一桩事。
既背剑也佩剑的宁姚，瞥了眼那黑衣少年，有些无奈，只是并未出声与他言语，来都来了，难不成还要赶他离开城头，何况她说了，他会听吗？
所以宁姚转身继续驾驭飞剑。
她自然不止拥有一把本命飞剑，但是短短不到二十年，接连三场大战下来，妖族只见识过宁姚一把飞剑而已。
变成了一位少年面容的陈平安，看了几眼，便看出了端倪。
范大澈出剑太拘束，不该是一位龙门境瓶颈剑修的杀力。
不是范大澈心性不够，或是胆小怕事，而是处境比较尴尬的缘故，战场杀敌，不是宁府和晏家演武场上的切磋。
范大澈太想要追上叠嶂、陈三秋等人的出剑，太希望自己能够与这些朋友的本命飞剑，配合得天衣无缝，久而久之，便是环环相扣，一步错步步错，反而需要陈三秋他们帮忙救场。
原本从城头这边望去，哪怕是一位地仙剑修穷尽目力，都会模糊不清的远处战场，如今却是中五境剑修只要凝神注视一处，便会纤毫毕现。
陈平安知道这就是三位儒释道圣人的功劳，是一种类似玄之又玄的造化神通，帮着剑气长城营造出天地压胜的先天优势。
陈平安来到脸sè紧绷却难掩黯然眼神的范大澈身边，没有走上城头，只是只露出一颗脑袋，探头探脑望向南方战场，然后聚音成线，轻声笑道：“又不是联手杀那上五境大妖，你只管自己出剑便是，别理睬董黑炭和晏胖子他们，只要他们飞剑重伤了的妖族，来不及毙命，你就驾驭飞剑，偷偷上去戳上一剑，这样白捡的战功不要白不要，这帮子金丹境大剑仙，好意思跟你一个龙门境小剑修抢功劳？还讲不讲一点朋友义气了，对吧？”
叠嶂的飞剑，一往无前，剑意纯粹如其人。
董画符习惯性出剑追逐叠嶂，这两个都是顾头不顾腚的狠人，所以陈三秋与晏啄就会各自配合叠嶂和董画符，在此之外，当然也需各自杀敌，四人并肩作战三次，配合无比娴熟，会有一种类似小天地的氛围。
而宁姚那把无形飞剑，专门负责针对难缠妖物，叠嶂四人凿阵杀敌的同时，其实就是一种对战场妖族的扫荡和摸底，宁姚等于是一人一剑，独自殿后，保证其余四人出剑无忧。
所以范大澈，就略显多余了，范大澈自认是最为累赘的存在。
范大澈先前在宁府练剑，在芥子小天地与这些朋友，哪怕演练过很多次，范大澈也不是那种没有下过城头搏命的雏鸟剑修。
唯一的原因，是这些朋友，太过出类拔萃，战场上的机会，稍纵即逝，凶险和意外，一样会瞬间出现。
范大澈跟不上叠嶂四人，无论是念头转动，还是飞剑速度，都跟不上。
听到了那个熟悉的嗓音后，范大澈没有转头与陈平安言语，出剑更没有分心。
这就是剑气长城习惯了战场杀伐的剑修。
范大澈没有任何犹豫和难为情，就按照陈平安的说法出剑，按照这位二掌柜的说法去做了，不再试图处处出剑与陈三秋他们合力杀妖，只是伺机而动，对那些濒死的妖族补上一记飞剑。陈平安早就
讲过，战场上捡人头就是捡钱，全靠真本事，谁敢说我不要脸，老子就用剑气长城最好的竹海洞天酒喷你一脸。
陈平安观战片刻，继续提醒道：“范大澈，你飞剑左边十二丈，那头重伤了的妖族在装死，去，给它一剑。”
凌厉一剑洞穿那头匍匐在地妖族的头颅。
陈平安扫了一眼那处战场，继续说道：“范大澈，你可以驾驭飞剑，暂时离开叠嶂他们的战场，不用刻意跟上，去往稍远之地，所有尸体，管他是不是装死，都补一剑，对这些货sè出剑，比较安稳，因为是那死士的可能性最小。别贪大求全，战功这种东西，只要你不伤飞剑根本，有的是，多得是。你就当南边战场上是一座崭新的演武场，想要追上陈三秋他们的脚步，就得出剑之余，多看多想，迟早你可以成功预判他们的出剑轨迹，到时候你就不会觉得自己帮倒忙了。”
“撤剑！是死士，让晏胖子先去逗一逗。”
“看到没，这头畜生显然也是个带点脑子的，在陈三秋他们身上占不到便宜，就想要拿你捡软柿子捏。这种时候，别犹豫，跑嘛。可惜就是演技差了点，哪有屁滚尿流逃命的妖物，眼神如此坚定手更稳的？对方手稳往往心狠，你就要多小心了，你如今本命飞剑，韧性不够，又非金丹境，毕竟不是陈三秋晏胖子这些有钱公子哥，砸钱无数在飞剑上，所以你的出剑，千万别一味求快求准，不是一种人，就别出一种剑，得认。”
“大澈啊，你倒是别白瞎了这么个好名字啊，好歹大彻大悟一次行不行，分明已经半死不活的金丹境大妖，躺在那儿等你一剑超度了它，金丹已被叠嶂击碎，我让你别一味出剑求快，也没让你该快的时候求慢啊，瞧瞧，给晏胖子抢了功劳了吧。”
“东北方位，二十三丈外，那头妖族修士瞧见没，它刚刚损失了一件法宝，心思犹豫了，只是被后方大妖监军震慑，不好直接转身撤退，作不得伪，大澈啊，愣着干嘛，砍死它啊。得嘞，又给叠嶂抢走了，大澈啊，你他娘的是不是其实偷偷喜欢咱们大掌柜吧？”
“与陈三秋对峙的那头，估摸着是个藏掖实力的元婴大妖，最少也该是金丹瓶颈，皮糙肉厚，但是那件法宝太过笨重，可以去帮个忙，记得飞剑尽量贴地，如果可以的话，就找机会戳它裆部。头颅、心口这些关键地方，别去尝试，这头畜生分明就是奔着陈三秋他们来的，这场架，有得磨。大澈啊，这过裆一剑很有剑仙风采嘛，见好就收，赶紧跑路，大妖盯上你了，让董黑炭扛上去。”
一头原本负责监察巡狩战场的上五境妖族，似乎察觉到这一处战场的异样。
它还是一头玉璞境妖族剑修，一道气势如虹的剑光直奔城头而来，剑光所指，正是那个只露出颗脑袋的陈平安。
但是被宁姚背后长剑自行出鞘，一剑劈落剑光，飞剑坠地，在城头下方砸出一个尘土飞扬的大坑，一剑无功的妖族剑修，驾驭飞剑，一闪而逝，从地底下游走不定，最终绕回。
宁姚那把长剑自行归鞘，她神sè自若，继续驾驭远处那把本命飞剑狩猎妖族。
一行人当中，唯有宁姚的那把本命飞剑，三天三夜过后，从未返回城头。
战场上，有那金sè的鸾凤，从剑气长城这边，振翅掠向南方战场，扑杀妖族。
有那剑仙高魁的本命飞剑，竟是大如渡船一般，从天而降。
周澄的本命飞剑“七彩”，在大地之上疯狂游走，所过之地，溅起无数残肢断骸。
有宁氏家主宁连云，祭出本命飞剑之后，战场高空，凭空出现了一片片云海，剑气如雨，如滂沱大雨，直坠大地。
蛮荒天下大军当中，也有那大妖施展神通，驾驭乌鸦成群的广袤黑云，往城头那边掠去，许多躲避不及的剑修飞剑，七歪八斜，一些没入黑云当中的本命飞剑，直接崩碎，如被磨盘碾压成粉末，城头之上的剑修便成为一个个血人。
宁连云自然不会让那大妖得逞，凭借鸦群黑云打乱剑阵，心意微动，驾驭其中一座云海。
乌鸦黑云如那老剑仙宁连云的云海相撞在一起。
纳兰家族一位出剑次数不多的年轻剑仙，伸手一推，只见那祭出黑云鸦群的大妖上空，落下一座晶莹剔透的白玉台，笔直往大妖脑袋砸去。
那大妖根本不去抵御，后掠而逃，大妖所在的妖族大军，方圆数里之内，被白玉台当头砸下，覆盖大地，顿时鲜血四溅。
不但如此，大妖好似被剑仙的某种古怪神通盯上，无论它如何逃遁，更换路线，皆有蕴藉无穷剑气的白玉台一次次砸落，一时间，殃及池鱼无数。
十八座白玉台依次落下，最终成功将那头无处可逃的大妖笼罩镇压，大妖只得现出真身，力扛那座压顶的白玉台，当不断龟裂的白玉台彻底炸裂开来，大妖真身亦是被整个砸入大地之下，只是半副身躯血肉都被磨损殆尽的大妖，狠狠盯着城头那边的出手剑仙，它重新变幻人形，冷哼一声，选择暂时离开战场，去休养生息。
城头上那位剑仙离开南边墙头，去往北边闭目养神。
一位剑仙从北往南，顶替此人位置，负责坐镇一方。
只要有大妖胆敢出手，城头这边必须有剑仙问剑还礼。
并且在战场上出手过一次的大妖，下一次露面，只要现身于出剑范围，大剑仙还需要主动问剑一次。
大妖胆子肥，不怕死，站得近，岳青、宁连云、韩槐子、李退密这些不在十人之列却是仙人境的所有大剑仙，不管是一人出剑，还是齐齐出剑，反正出剑过后，若是无法将其重创，就所有人消减战功一笔。
这就是剑气长城的规矩，老大剑仙亲自订立的一条铁律。
除此之外，玉璞境领头的妖族大军只管出手，并不会被城头上的大剑仙刻意针对，剑气长城这边死了多少剑修，剑气长城都认。
任何一位剑修除了倾力出剑，杀妖御敌，就该在一次次厮杀过程当中先学会自保。
一个死了的剑仙，就是死了。
一个活着的剑修，哪怕尚未成为地仙，却拥有无数种可能性。
不如此，一位位善战剑仙从何而来，剑修躲躲藏藏出剑，只靠着先人剑仙们的小心庇护吗？
故而陈清都对宁姚所说的那句，在他心中无人不可死！
这就是老大剑仙万年以来，从来不对任何晚辈掩饰的一个残忍真相。
惨烈的战事，凶险的厮杀，无处不在。
而城头之上的两端，以及剑气长城的高空，儒释道三教圣人的坐镇之地，有那更加悄无声息、却同时更加关键的隐蔽战场。
那位坐镇天幕最高处的道家老圣人，一次次挥动雪白手中麈尾，驱散烟云，如那独坐山巅、拂秽清暑的清谈名士，风流千古。
坐在蒲团上的僧人默默诵经，遍地开出金sè莲花，不断悬空飞升，形成一道金sè长河，漂浮着一盏盏莲花灯。
儒家圣人正襟危坐，摊开一本圣贤书籍，书上的金sè文字，一字字从书上掠出，当一本圣贤书读完之后，便空白无一字，圣人便再翻开下一本圣贤书。
陈平安已经离开范大澈身边战场，在庞元济那边出现过，遥遥祭出了咳雷、松针两飞剑，帮忙设置障眼法，见好就收而已。也在高野侯、司徒蔚然那边现身，帮了点小忙。剑仙坐镇所在处，不做逗留，但是自家酒铺的熟客，那些喝过酒的中五境剑修，陈平安都会稍作停步，不但祭出两把仿剑，还会以飞剑初一十五，干脆利落杀敌，但是绝对不会在一处地方停留过久，也不是在一条线上依次出剑，会时不时重返先前出剑过的战场，然后一走就是走出数百里，能救下一把剑修的本命飞剑就救下，能顺手杀妖就杀，绝不逞强，更不贪功。
不但如此，一下是那神sè木讷的黑衣少年，一下子是那面容枯槁的老者。
当陈平安犹豫不决，掂量着手中那张女子面皮，要不要覆在脸上的时候，有一位司职护阵的剑仙实在是看不下去了，以心声笑骂道：“你这二境大修士，要点脸行不行？”
这位剑仙与岳青、米祜关系极好，当时左右问剑岳青，他是那出城劝架的剑仙之一。
陈平安朝那剑仙竖起一根中指，然后一咬牙，果断覆上面皮，跃上了城头，行走步伐，竟是果真如女子那般婀娜多姿。
然后帮着一群年轻剑修，偷偷摸摸鬼祟出剑。远处那剑仙先是看得错愕，随即大笑不已，对这位原本观感不佳的文圣一脉读书人，很是服气了。
剑仙笑过之后，看着那个血迹微微渗透衣坊法袍的年轻背影，剑仙收敛心神，继续为众多离开城头的剑修飞剑护阵。
剑仙面朝南方，仔细关注着每一个战场细节，同时内心深处生出一个念头，大概只有这样的年轻人，才能够是左右的小师弟，能够让老大剑仙押重注。
才能够与宁姚般配。




					