 第六百一十八章 夏日炎炎，风雪路远
初日照高城。
叠嶂，董画符，范大澈，选择了后撤。
宁姚，陈三秋，晏啄继续留在原地。
陈平安返回他们这边，换上了一张中年汉子的面皮，先帮着陈三秋、晏啄盯着点战场形势，偶尔开口提醒一句。
相较于必须言之精准的范大澈，与陈三秋和晏啄言语，陈平安就要简明扼要许多，细微处的查漏补缺而已。
更多是一些飞剑轨迹、落脚处选择的建议，一种快速复盘，争取从好变成更好而已。不是喝惯了酒，成了要好朋友，陈平安就会不把这两位金丹境剑修当回事，事实上，陈平安的凝神观战，观摩陈三秋和晏啄的出剑，获得了不少裨益。
然后陈平安就去找范大澈。
范大澈见着了汉子面容的陈平安，有些无奈，跟陈平安敌对，真是倒了八辈子血霉，祖坟不是冒青烟，是滚滚黑烟，棺材本压不住。
无奈之余，范大澈也很感恩，如果不是陈平安的出现，范大澈还要手忙脚乱很久。
陈平安蹲下身，抛给范大澈一壶竹海洞天酒，笑道：“记得念我的好。”
董画符说道：“用范大澈的钱，买下的酒水，回头再拿来送人情给范大澈，我学到了。”
陈平安假装没听见，往身上贴了一张黄纸除秽符，帮着祛除那股血腥气。
叠嶂笑问道：“去别处捡钱了？”
陈平安点头道：“随便逛逛。因为担心帮倒忙，给人招来暗处某些大妖的注意力，所以没怎么敢出力。回头打算跟剑仙们打个商量，独自负责一小段城头，当个诱饵，愿者上钩。到时候你们谁撤出战场了，可以过去找我，见识一下大修士的御剑风采，记得带酒，不给白看。”
董画符摇头道：“那我不去。”
叠嶂笑道：“我也算了。”
范大澈发现陈平安望向自己，硬着头皮说了句实诚话：“我不敢去。”
陈平安笑眯眯道：“大澈啊，人不去，酒可以到嘛，谁还稀罕见到你。”
叠嶂和董画符几乎同时起身，继续去往南边城头。
范大澈也想跟着过去，却被陈平安伸手虚按，示意不着急。
陈平安说道：“与这些朋友并肩作战，是不是觉得压力很大？好像给他们帮忙一次，就拖了后腿一次？”
范大澈点了点头。
陈平安笑道：“有了这么想的念头后，其实不是坏事，只不过想要更好，你就该压下这些念头了，范大澈，别忘了，你是一位龙门境瓶颈剑修，如今还不到三十岁。知道在我们浩然天下那边，哪怕是被誉为剑修如云的那个北俱芦洲，一位早晚都会跻身金丹的剑修，是多么了不起的一个年轻俊彦吗？”

陈平安指了指自己，“不是浩然天下有我这么个人，浩然天下就都是陈平安这样的人。与你我差不多岁数的山上同龄人当中，只说杀敌的斤两，比我更好的，当然也会有，应该还不少。但是比我不如的，很多，极多。”
陈平安缓缓说道：“在我的家乡，东宝瓶洲，我走过的很多江湖，你范大澈若是在那边修行，就会是一个王朝举国寄予厚望的天之骄子，你可能会觉得以前我经常开玩笑，说自己好歹是堂堂五境大修士，是调侃是自嘲，其实不全是，在我家乡那边，一头洞府境妖族、鬼魅，就是那当之无愧的大妖，就是惊世骇俗的厉鬼。你想想看，一个先天剑胚的金丹剑修，可能也就三十来岁，在宝瓶洲那边，是怎么个高高在上？”
范大澈点点头，“以前没想过这些，对于浩然天下的事情，不太感兴趣。从小到大，都觉得自己资质算凑合，但是不够好。”
陈平安笑了笑，摊开两只手，双指并拢在两端点了点，“我所说之事，范大澈在宁姚陈三秋他们身边，觉得自己做什么都是错，是一种极端，范大澈在我家乡那边，好像可以仗剑敌国，是另外一个极端。自然都不可取。”
陈平安收起一手，一手握拳，在先前那条线的中间晃了晃，“事情可以有那极端，无法避免，但是一位剑修的道心，应当落在此处，岿然不动。身外事，往大了说去，就真的只是身外事，很难被我们完全掌控，可是修道之人的本心，永远只是你我手边事，近在咫尺，是可以随时随地磨砺精进的本家功夫。人身小天地，于天地不过是立锥，可是人心包罗万象，能够比天地更高更大，尤其是剑修，思虑所及，飞剑所至，身心性命皆自由。这句话，我觉得很对。与你手上这壶酒水，一起白送你了。”
范大澈眼神澄澈，痛饮一口酒水，擦了擦嘴角，沉声道：“陈平安，这些话，如果是你以前与我说，我兴许就只是听得一个明白，但是未必真正听得进去，现在不一样，我懂。”
陈平安微笑道：“其实都一样，我也是吃过了大大小小的苦头，走走停停，想这想那，才走到了今天。”
范大澈沉默片刻，突然好奇问道：“与酒水一起送我的那句话，是哪位圣贤高人说的？我越琢磨，越有道理。”
陈平安伸出手心摩挲着下巴，“大澈啊，你这小脑阔儿不灵光就算了，咋个眼神也不太好啊。”
范大澈笑着起身，使劲一摔手中酒壶，就要去往陈三秋他们身边。
不曾想陈平安一个伸手，抓住空酒壶，起身大骂道：“小小龙门境剑修，在堂堂二境大修士面前，装你大爷的豪杰气概，酒壶不要钱啊。”
范大澈有些心虚，快步离开，只是忍不住转头，看到那个二掌柜，歪着头，手指抵住鬓角那边，然后缓缓摘下一张伪装面皮。
范大澈问道：“陈平安，就是忘不了她，我是不是很没有出息？”
陈平安将那张朱敛打造的面皮收入袖中，笑道：“只说痴情种痴心一事，没有比这更好的了。”
范大澈疑惑道：“当初我们刚认识那会儿，你不是这么说的啊？骂得我狗血淋头。”
神sè萎靡的陈平安取出养剑葫，喝了口酒，笑道：“没力气跟你讲这里边的学问，自己琢磨去。还有啊，拿出一点龙门境大剑仙的气魄来，公鸡吵架头对头，剑修打架不记仇。”
陈平安其实已经不再担心范大澈的情伤，范大澈在他们这边好像修行、言行都不出彩，但是陈平安可以笃定，范大澈的修道之路，可以很长远。陈平安当下比较忧心的，是怕范大澈听过了自己那番道理，知道了，结果发现自己做不到，或者说做不好，就会是另外一种麻烦。
一个道理，不曾知道，本身就是一种无形的否定，知道了并且认可，就是一种肯定，做不到，是一种再次否定。
一般来说，到了这一步，就是那个道理走到了绝路，走到了心路上的葬身之地，尸骨无存的那种。最可怕的地方，在于与此道理类似的一连串学问，都会跟着死亡，会一死一大片。
不曾想范大澈说道：“我若是接下来暂时做不到你说的那种剑心坚定，无法不受陈三秋他们的影响，陈平安，你记得多提醒我，一次不行就两次，我这人，没啥大优点，就是还算听劝。”
陈平安笑道：“好说。”
范大澈最后说道：“那你也听我一句劝，这场大战有得打，不差这几天半个月的，你先好养伤再回城头，不然一直这么继续下去，到了将来需要我们离开城头奔赴战场的时候，你很难恢复到巅峰。你是我的护阵剑师，你就算不担心自己，也好歹担心担心我的这条小命，以后还想不想喝不花钱的酒水了？”
陈平安点头道：“有道理。”
陈平安还真就祭出符舟，离开了城头。
范大澈到了南边墙头那边，宁姚朝他点头笑道：“谢了。”
范大澈想要绷住脸sè，只是做不到，干脆便笑了起来。
董画符点评道：“傻了吧唧的。”
一行人当中，飞剑杀敌最为潇洒写意的陈三秋微笑道：“董黑炭，你有本事让宁姚与你道一声谢？”
董画符转头问道：“宁姐姐，能不能与我道声谢？”
宁姚始终目视前方，打赏了一个滚字。
董画符点点头，表示笑纳了，然后转头望向陈三秋和范大澈，问道：“宁姐姐从来不与我客气，你们可以吗？”
陈三秋高高竖起大拇指。
范大澈深呼吸一口气，祭出本命飞剑，剑光一闪，掠下城头。
陈平安驾驭符舟，无所事事，便学自己的弟子学生，趴在渡船船头，以手划船，好像真的快了些？

————

大战间隙，几个来自外乡的年轻剑修，从城南撤到了城北墙头那边，另外一批养精蓄锐的本土剑修，默然顶替位置。只是
与他们擦肩而过的时候，后者脸上大多有了些笑意。
郁狷夫坐在北边墙头上，嚼着最后一块烙饼，一身拳意盎然，却始终不得出拳，这让登了城头只能观战的郁狷夫，生平第一次，对于武学境界的登高，产生了一种莫大的渴求，七境金身，终究不似八境远游，只要跻身了远游境，就可以如那练气士御风，就可以出拳酣畅。
朱枚脸sè惨白，心有余悸，擦了擦额头汗水，一言不发。
在她祭出本命飞剑后，数次险境，要么被苦夏剑仙护阵，要么是被金真梦救援，就连依旧只是观海境剑修的林君璧，都帮助了她一次，若非林君璧看破一位妖族死士的伪装，故意出剑引诱对方祭出杀手锏，最终林君璧在电光火石之间撤离飞剑，由金真梦顺势出剑斩妖，朱枚肯定就要伤及本命飞剑，哪怕大道根本不被重创，却会就此退下城头，去那孙府乖乖养伤，从此整场战事就与她完全无关了。
林君璧在与金真梦说着先前战事的心得。
这应该是林君璧第一次与金真梦私底下如此闲聊，说那双方出剑的得失、瑕疵、纰漏与诸多精妙处。
金真梦笑意和煦，虽然依旧言语不多，但是明显与林君璧多了一份亲近。
这也是金真梦第一次觉得，林君璧这位仿佛终年不染尘埃的天才少年，破天荒有了些人味儿。
林君璧取出一只邵元王朝造办处打造的精致小瓷瓶，倒出三颗丹丸，不同的sè泽，自己留下一颗鹅黄sè，其余两颗鸦青sè、春绿sè丹药，分别抛给金真梦和朱枚。
金真梦和朱枚大同小异，皆是犹豫了一下，仍然选择收下，三人各自吞咽丹药。
林君璧开始屏气凝神，呼吸吐纳，丹丸逐渐消融，沛然灵气涌入几座关键气府。

林君璧分出一份心神，继续反复推敲当初那场问心局的末尾。
每复盘一次，就能够让林君璧道心圆满一丝。
当初那个自称崔东山的白衣少年郎，在从棋盘上捻子收入棋罐的过程当中，问了一个问题，问林君璧敢不敢留在剑气长城出剑杀妖。
林君璧说敢，只是风险太大，利益太小，似乎不太值当。
“不是建议，是命令。因为你太蠢，所以我只好多说些，免得我之好心，被你炒成一盘驴肝肺。使得原本一件天大好事，反过来成为你抱怨我的理由，到时候我打死你，你还觉得委屈。”
崔东山双指捻住一颗棋子，晃了晃，“第一，留下后，杀了多少头大妖，根本不重要，若是能够多杀些，赢得一两位剑仙的认可，是更好。”
崔东山将那颗棋子随便丢入棋罐当中，再捻棋子，“第二，有苦夏在你们
身旁，你自己再注意分寸，不会死的，苦夏比你更蠢，但终究是个难得的山上好人，所以你越像个好人，出剑越果决，杀妖越多，那么在城头上，每过一天，苦夏对你的认可，就会越多，苦夏本就心存死志，所以说不得某一天，苦夏愿意将死法换一种，无非是为自己，变成了为你林君璧，为了邵元王朝未来的国之砥柱。到了这一刻，你就需要注意了，别让苦夏剑仙当真为了你战死在此地，你林君璧必须不断通过朱枚和金真梦，尤其是朱枚，让苦夏打消那份慷慨赴死的念头，护送你们离开剑气长城，记住，哪怕苦夏剑仙执意要孤身返回剑气长城，也该将你们几个一路护送到南婆娑洲，他才可以转头返回，如何做，意义何在，我不教你，你那颗年纪不大就已生锈的脑子，自己去想。”
崔东山丢入棋罐第二颗棋子，“第三，你离开倒悬山的归途，与朱枚、金真梦相处，从始至终，要点到为止，切不可画蛇添足，试图收买人心。不妨教你一个诀窍，平时与他们朝夕相处的林君璧，依旧是那骨子里自视清高的林君璧，与先前城头上出剑杀妖的林君璧，必须判若两人，否则你会前功尽废。朱枚和金真梦，不是严律蒋观澄之流，后者人心务实，前者相对务虚，是两种天地。你自己好好掂量。”
“第四，回了中土神洲那座文风鼎盛的邵元王朝，你就闭嘴，只字不提，闭不上嘴，你就滚去闭关谢客。你在闭嘴之前，当然应当与你先生有一番密谈，你坦诚相待便是，除我之外，大事小事，不用藏掖，别把你先生当傻子。国师大人就会明白你的企图心，非但不会反感，反而欣慰，因为你与他，本就是同道中人。他自然会暗中帮你护道，为你这个得意弟子做点先生的分内事，他不会亲自下场，为你扬名，手段太下乘了，相信国师大人不但不会如此，还会掌控火候，反其道行之。严律这个比你更蠢的，反正已经是你的棋子，回了家乡，自会做他该做的事情，说他该说的话。但是国师却会在邵元王朝封禁风声，不允许肆意夸大你在剑气长城的经历。然后你就可以等着学宫书院替你说话了，在此期间，林君璧越是缄口不言，邵元王朝越是保持沉默，四面八方的赞誉，都会自己找上门来，你关了门都拦不住。”
“不光是邵元王朝，所有周边王朝、藩属，帝王将相公卿，山上修道之人，山下的市井江湖，都会知道有个少年林君璧，远游剑气长城，临战敢不退，出剑能杀妖。”
崔东山双指捻棋子，笑问道：“在这‘第四’当中，最细微处在何处？好好想，答案别让我失望。”
林君璧回答道：“让我先生觉得我的为人处世，犹然略显稚嫩，也让先生可以做点自己学生如何都做不成的事情，先生心里边就不会有任何芥蒂。”
崔东山丢了那枚棋子，“还好，总算还不至于蠢到死。等着吧，以后剑气长城的战事越惨烈，浩然天下被一棍子打懵了，稍稍清醒几分，你林君璧在剑气长城的事迹，就会越有含金量。”
崔东山再次捻起一枚棋子，讥笑道：“便是那些与你先生分属不同文脉道统的儒家圣人，君子贤人，也会对你林君璧刮目相看。国师将你视为愈发大道可期的关门弟子，儒家书院学宫却未必继续将林君璧视为王朝国师的弟子，此间玄妙，自己多多体会，会让你如饮醇酒的。”
崔东山晃着手指和棋子，“但是别得意忘形，所有今日之赞誉，都会成为他日之非议，赞誉与非议之人，又往往是同一拨人。这又是一妙，想明白了，又是醇酒一壶，十分醉人。”
崔东山丢了手中棋子，砸在棋罐当中，棋子磕碰，响声清脆，抖了抖袖子，“严律此人，可以善加利用。朱枚此人，必须获得她的认可，尤其是后者，双方关系处置妥当了，你会有意外之喜。”
林君璧轻声问道：“是朱枚背后的家族？”
崔东山摇头道：“不止于此。你真是浆糊脑子，下什么棋？走一步只看一两步，就想要赢棋？”
林君璧诚心诚意道：“请崔先生为我解惑。”
崔东山说道：“朱枚说了什么，不比郁狷夫亲眼见到了什么，差不多。两位女子形影不离，关系亲昵且纯粹，什么话不会说？郁狷夫认可朱枚的人品，朱枚认可你林君璧，自然会为你说几句真正意义上的公道话，正因为是朱枚的纯真，郁狷夫才听得进去。那么你在剑气长城的那点拙劣城府，在郁狷夫眼中，非但不会成为邵元王朝林君璧的人生瑕疵，反而可以加重她对你的正面看法。此说，可以理解？”
林君璧轻声道：“晚辈怕理解有误，不够深远，愿闻其详。”
崔东山笑道：“人无半点毛病，最不可亲。一旦否定了你，再认可你，这种认可，会比初次见面就认可，更加坚定不动摇。这都不理解？下棋也不会，人心也看不懂，我都有些后悔了，要与你做这长远买卖。怎么感觉是要亏钱的意思？林君璧，与你下棋那么多局，我无半点忧虑，不曾想与你联手做生意，反而忧心忡忡，如何是好？”
林君璧欲言又止。
崔东山眯起眼睛，“只会问不会想？你知不知道我的耐心有限，我会宰掉你的，知道为什么吗？回答错了，你就死了。”
林君璧额头渗出汗水，“我可以自己蠢死，但是不可以连累崔先生眼光出差，找了个蠢人做买卖。”
崔东山微笑道：“好小子，还是可以教的嘛。”
崔东山手心贴在棋罐里边的棋子上，轻轻摩挲，随口说道：“一个足够聪明却又敢不惜死的中土剑修，同为中土神洲出身的纯粹武夫郁狷夫，是不会讨厌的。郁家人，甚至是那个老匹夫周神芝，对于一个能够让郁狷夫不讨厌的少年剑修，你以为会如何？是一件可有可无的小事吗？郁家老儿，周神芝，这些个老不死，对于原先那个林君璧，那种所谓的半吊子聪明人？会见得少了？郁家老儿一手掌控了两大王朝的覆灭、崛起，什么样的聪明人没见过。周老匹夫活了数千年，见惯了世事起伏，他们见得少的，是那种既聪明又蠢的年轻人，朝气勃勃，不把天地放在眼中，偏偏身上充满了一股子愣劲，敢在某些大是大非之上，不惜名利，不惜命。”
崔东山轻轻抬起手，离开棋罐寸余，手腕轻轻翻转，笑道：“这就是人心细微处的风云变幻，风景壮阔，只是你们瞧不真切罢了。心细如发？修道之人神仙客，放着那么好的眼力不用，装瞎子，修道修道，修个屁的道心。你林君璧是注定要在庙堂之高大展手脚的山上人，不懂人心，如何辨人知人，如何用人驭人？如何能够用人心不疑？”
林君璧心悦诚服，郑重其事道：“崔先生高明，林君璧受教了。”
崔东山抬起头，“高明？就用这么一个庸俗的说法，来形容我。”
林君璧摇头道：“既高且明！唯有日月而已！这是我愿意花费一辈子光yīn去追求的境界，绝不是世俗人嘴中的那个高明。”
崔东山哈哈大笑，“这个溜须拍马，很有我家山头的风范了，很好很好，以后有机会，说不得我真要收你为弟子，然后你就能够去祖师堂那边磕头烧香拜挂像。”
林君璧其实心中已经有了一个猜测，只是太过匪夷所思，不敢相信。
崔东山收敛笑意，低头看了眼棋盘，手掌一抹，所有棋子皆落入棋罐，然后捻出一枚孤零零的黑子放在棋盘，再再捻起一枚枚白子，围出了一个大圈。
崔东山说道：“既然将你当做半个弟子栽培，那我就要拿出一点真本事了，以严律作为这枚黑子举例，你要教这颗黑子自己觉得很自由，天大地大不拘束，人生充满了希望。但是他的人心，所有思虑，事实上都在你的掌控之中，要其生，要其死，要其得势失势，都在你的算计之内。”
林君璧觉得此理浅显，不难明白。
然后崔东山在白子之外又围出一个更大黑子圆圈，“这是周老匹夫、郁家老儿的人心。你该如何破局？”
林君璧沉思许久，抬起手臂擦了擦额头，摇头道：“无解，甚至不要想着去破局。”
崔东山点点头，“不错，对了一半。”
崔东山捻起一枚白子，丢在了黑子之外的棋盘上，“棋盘上一时半会儿，形势难改，人生终究不是下棋，先后手只差一颗棋子。但是别忘了人心无拘束，所以大可以丢个念头，藏在远处，瞪大眼睛，仔细看着更大的天地棋盘，周神芝算个什么东西。这就是修心。”
林君璧低头凝视着不是棋谱的棋盘，陷入沉思。
“呦呦鹿鸣，食野之蒿，食野之苹。我有美酒，吹笙鼓簧，惜无嘉宾。”
崔东山收起望向大地的视线，转头望向天空，微笑道：“山上客，云中君，见飞鸟过，浮一大白。”
城头上，此时此刻，林君璧也学那“白衣少年”仰头望去。
那人就是下出《彩云谱》的崔瀺。
棋力甚至比当年的崔瀺，要更高。
那位白衣少年收起棋罐棋盘，起身后，对林君璧说了最后一句话，“教你这些，是为了告诉你，算计人心，无甚意思，没搞头啊没搞头。”

————

陈平安没有直接返回宁府，而是去了一趟酒铺。
铺子没关门，只是没有客人。
先前在酒铺帮忙的张嘉贞和蒋去两位长工少年，已经与金丹剑修崔嵬一样，秘密去往倒悬山，种秋与裴钱曹晴朗，会去南婆娑洲游历，两位少年则跟随崔东山一起去那宝瓶洲。
如今在酒铺帮忙的三人，少年名叫丘垅，少女叫刘娥，年龄最小的那个孩子叫桃板。都是叠嶂挑选出来的店伙计，都是熟悉的街坊邻居。
其中桃板与那同龄人冯康乐还不太一样，小小年纪就开始攒钱准备娶媳妇的冯康乐，那是真的天不怕地不怕，更会察言观sè，见风使舵，可桃板就只剩下天不怕地不怕了，一根筋。原本坐在桌上闲聊的丘垅和刘娥，见到了那个和和气气的二掌柜，依旧紧张举措，站起身，好像坐在酒桌上就是偷懒，陈平安笑着伸手虚按两下，“客人都没有，你们随意些。”
只有桃板一个人趴在别处酒桌的长凳上发呆，怔怔看着那条空无一人的大街。
陈平安坐在那张酒桌上，笑问道：“怎么，抢小媳妇抢不过冯康乐，不开心？”
桃板闷闷不乐道：“二掌柜，你说我到底是不是那种谁都看不出来的剑胚子啊。”
陈平安无言以对。
陈平安拍了拍桌子，“去给我拎壶酒来，老规矩。”
桃板不乐意起身，喊道：“刘娥姐姐，去跟二掌柜拿壶酒，别忘了收钱。”
陈平安摸出一颗雪花钱，递给刘娥，说酱菜和阳春面就不用了，只喝酒。很快少女就拿来一壶酒和一只白碗，轻轻放在桌上。
陈平安倒了一碗竹海洞天酒，抿了一口酒。
桃板坐起身，趴在酒桌上，有些百无聊赖，手指敲着桌面，说道：“二掌柜，我也不想一辈子卖酒啊。”
陈平安笑问道：“那你想做什么？”
桃板说道：“我也没想好。”
陈平安喝着酒，不再说什么。
桃板没话找话道：“二掌柜，你知不知道，其实好多人背地里说你坏话。来咱们这边买酒的好些客人，都替你打抱不平。很多话，光是听着就挺气人的。”
陈平安摇头道：“不知道啊。你给说道说道？”
桃板便开始竹筒倒豆子，一五一十说了那些自己
听来的言语。
桃板见二掌柜只是喝酒，也不生气，孩子便有些生气，气呼呼道：“二掌柜你耳朵又没聋，到底有没有听我讲话啊。”
陈平安笑道：“在听。”
东风吹起杨柳絮，东风吹落杨柳絮。
一样的东风一样的杨柳絮，起起落落，在意什么。
只是这样的道理，太没劲，更没必要念叨给一个孩子听。
所以陈平安好似后知后觉，佯怒道：“这帮王八蛋，太气人了。”
孩子跃跃欲试道：“咱们做点啥？”
陈平安悬停手中酒碗，斜眼道：“你是帮我干架啊，还是帮我望风啊？”
桃板叹了口气，重新趴在桌上，“客人多的时候，我嫌累，没了客人，又嫌闷，咋个回事嘛。”
陈平安打趣道：“就是就是，咋个回事嘛。”
桃板一瞪眼，“你这人真没劲，说书先生也不当了，铺子这边也不爱管，一天到晚不知道忙个啥。”
陈平安挥手道：“我花钱买了酒，该有一碟酱菜和一碗阳春面，送你了。”
桃板笑得合不拢嘴。
一直在竖起耳朵听这边对话的刘娥，立即去与冯叔叔打招呼，给二掌柜做一碗阳春面。

陈平安悠悠然喝着酒。
没来由想起了青鸾国狮子园柳老侍郎的那场劫难。
爱惜羽毛的读书人最重名声，所以最怕晚节不保。
崔东山说那些环环相扣的yīn毒手段，都是老侍郎嫡长子柳清风的想法，小镇同乡人李宝箴只是照做而已。
陈平安转头看了眼身后大街的大小酒楼，那条空荡荡的街道。
其实桃板所说的那些人，那些话，半点不让陈平安感到奇怪，甚至可以说，早就猜到了，就像陈平安在那方印章上的边款刻字，世间人事无意外。
对于如今的陈平安而言，想要生气都很难了。
与那失望，更是半点不沾边。
肯定有那曾经在酒桌或是太象街、玉笏街，遇见了公子哥陈三秋，有人谄媚讨好却无结果，便开始偷偷记恨陈三秋起来，二掌柜与陈三秋是朋友，那就便连陈平安一起记恨好了。
也肯定有那剑修瞧不起叠嶂的出身，却艳羡叠嶂的机遇和修为，便憎恶那座酒铺的喧闹嘈杂，憎恶那个风头一时无两的年轻二掌柜。
有那曾经随大流讥讽过晏胖子的同龄人，后来晏啄境界越来越高，从俯视，轻蔑，变得越来越需要仰视晏啄与宁府、与陈平安皆相熟，这拨人便要心里边不痛快，抓心挠肝。
肯定也有那在叠嶂酒铺试图与二掌柜套近乎攀关系的年轻酒客，只觉得好像自己与那二掌柜始终聊不到一块儿，一开始没多想，只是随着陈平安的名气越来越大，在那些人心目中就成了一种实实在在切身利益的损失，久而久之，便再不去那边买酒饮酒了，还喜欢与他们自己的朋友，换了别处酒楼酒肆，一起说那小酒铺与陈平安的风凉话，十分快意，附和之人愈多，饮酒滋味愈好。
这些人，尤其是一想起自己曾经装样子，与那些剑修蹲在路边喝酒吃酱菜，突然觉得心里不得劲儿，所以与同道中人，编排起那座酒铺，越发起劲。
那座酒铺越热闹，生意越好，在别处喝酒说那yīn阳怪气言语的人，环顾四周，哪怕身边没几个人，却也有诸多理由宽慰自己，甚至会觉得众人皆醉，自己这般才是清醒，三三两两，抱团取暖，更成知己，倒也真心。

佛经上说，一雨所润，而诸草木各有差别。
与那老话所说的一样米养百样人，其实是差不多的意思。
否定任何一个人，都是一件很容易的事情。
无论是剑气长城的老大剑仙，还是浩然天下的儒家道德圣人，或是诸子百家圣贤，世上任何一个人，只要旁人想要挑刺，就可以轻易否定，在我心头打杀他人。
谁都能做到的事情，可以做，不然离群。不可以只做，否则庸碌，最终吃亏是自己。
换成真心认可一个人，就会很难。
陈平安如今的乐趣所在，根本不是与他们较劲，反而是得了闲暇，只要有那机会，便尽量去看一看这些人的复杂人生，看那人心江湖。

陈平安喝了一大口酒，碗中酒水已经喝完，又倒了一碗。
看着埋头狼吞虎咽的桃板，陈平安笑道：“慢点吃，没人跟你抢。”
桃板不理睬。
陈平安喝着酒，有些想念家乡。
年幼时，小镇上，一个孩子曾经爬树拿回了挂在高枝上的断线纸鸢，结果被说成是小偷。
曾经一次在神仙坟远远看着同龄人的嬉戏打闹，有人给蛇咬了，那个孩子便赶紧靠着杨家铺子那边询问、偷学、偷听而来的草药方子，帮着那个被蛇咬的孩子敷药。
在那之后，再看到这个常年独自一人、远远看着他们玩耍的泥瓶巷黑炭孩子，骂得最凶的，丢掷泥块最使劲的，恰恰是这些与泥瓶巷孤儿有过接触的同龄人。
当年陈平安不理解为什么会这样，逐渐长大后，就会明白，原来不这样做，他们就会失去自己的朋友。
但是这不耽误那些孩子，长大后孝顺父母，帮着邻里老人挑水、大半夜抢水。
也会有那沦为混不吝油子的年轻人，有些甚至运气好，会成为福禄街、桃叶巷那帮有钱子弟的帮闲狗腿，一天到晚找到了机会，就瞪眼怒目，做凶狠状。
哪怕如此，也还是不耽误这些人当中，有人会得了赏钱，回了家，就领着衣裳寒酸破旧、脚拇指常年站在“门口外边”的弟弟妹妹们，去小镇铺子，大手大脚，购买一大堆年货，再让爹娘做上一顿丰盛年夜饭，热热闹闹，团团圆圆。
会为弟弟妹妹们做些竹蜻蜓，竹刀竹剑的小物件。
也有那种小时候就是一家人全部坏心肠、长大后依旧如此的人，然后结婚生子，日子可以过，不算太好，一家人，从来不会为了某些对错是非而去争吵，一家人的所有认知，似乎都拥有一种类似小天地的融融洽洽。哪怕陈平安成了窑工学徒，其实当时也还是不理解为何如此，后来是走过了很多江湖路，读了不少的书上道理，才知道了缘由。
泥瓶巷的那个孩子，在一天一天长大，对于年幼时分的那些遭遇，每个当下，也会有大大小小的不开心，也会委屈。
只能一个人蹲着，摇头晃脑，斗草玩儿，或者是在神仙坟那边，对着破败神像们，捏出一个个粗糙得不像话的小泥人。
也会随手捡起一根枯枝，在草木茂盛的乡野路上，独自一人，蹦蹦跳跳，将枯枝当做剑，一路砍杀，气喘吁吁，十分开心。
也会牙疼得脸庞红肿，只能嚼着一些土法子的草药在嘴里，好几天不想说话。
可只要无病无灾，身上哪里都不疼，哪怕吃一顿饿一顿，就是幸福。
也会大半夜睡不着，就一个人跑去锁龙井或是老槐树下，孤零零的一个孩子，只要看着天上的璀璨星空，就会觉得自己好像什么都没有，又好像什么都有了。

后来那个同一条巷子的小鼻涕虫长大了，会走路，会说话了。
泥瓶巷草鞋少年也遇到了刘羡阳。
后来成了窑工学徒，就觉得人生有了点额外的盼头。
要多照顾一些小鼻涕虫，要与刘羡阳多学一点本事。
陈平安希望三个人将来都一定要吃饱穿暖，不管以后遇到什么事情，无论是大灾小坎，他们都可以顺顺当当走过去，熬过去，熬出头。
小鼻涕虫说自己一定要挣大钱，让娘亲每天出门都可以穿金戴银，还要搬到福禄街那边的宅子去住。
到时候所有欺负过他们娘俩的王八蛋，自己不去找麻烦，他们自己就会一个个怕得要死，自己打自己的嘴巴，还要主动提着鸡鸭上门认错，不然他顾璨就不会原谅他们，以前骂过他一百句的，他就骂回去好几个一百句，以前踹过他一脚的，就踹回去七八脚，踹得对方满地打滚，差点死翘翘。
刘羡阳说要成为所有龙窑窑口手艺最好的那个人，要把姚老头的所有本事都学到手，他亲手烧造的瓷器，要成为搁放在皇帝老儿桌上的物件，还要让皇帝老儿当传家宝看待。哪天上了岁数，成了个老头子，他刘羡阳肯定要比姚老头更威风八面，将一个个笨手笨脚的弟子和学徒每天骂得狗血淋头。
刘羡阳还希望自己能够随便一拳就打碎砖块，一步就可以跨过最宽处的小溪，所有在学塾里读过书的人，所有会几拽几句酸文的家伙，都要对他刘羡阳刮目相看，求着要给他老刘家写春联。
那个时候，差不多出身三个人的各自愿望，其实当时每个人自己都觉得很大，最大了。
可是谁都没有想到，相较于三人以后的人生际遇而言，当时那么大的愿望，好像其实也不大，甚至可以说很小。
只是顾璨变成了他们三个人当年都最讨厌的那种人。
刘羡阳也没有成为那种大侠，而是成为了一个名副其实的读书人。
只想过上安稳日子的陈平安，也没有把日子过得那么安稳。
钱没少挣，走了很远的江湖，遇见了很多以往想都不敢想的人事。不再是那个背着大箩筐上山采药的草鞋孩子了，只是换了一只瞧不见、摸不着的大箩筐，装满了人生道路上舍不得忘记丢掉、一一捡来放入背后箩筐里的大小故事。
有些故事的结局，远远不算美满，有情人未能成为眷属，好心人好像就是没有好报，有些当时并不伤感的离别，其实再无重逢的机会。有些故事的结局，美好的同时，也有缺憾。有些故事，尚未有那结尾。
但是陈平安一直相信，于暗昧处见光明，于绝境绝望时生出希望，不会错的。
陈平安放下酒碗，怔怔出神。
想起了那个喜欢独自一人双手笼袖的姚老头。
记得第一次跟随老人进山寻找适宜烧瓷的泥土，蓦然下起了一场大雪，寒风刺骨，大雪没膝，差点没冻死衣衫单薄的草鞋少年。
沉默老人自顾自在前边赶路，只是放缓了脚步，并且难得多说了两句话，“大冬天走山路，天寒地冻，好不容易挣了点钱，一颗钱不舍得掏出去，就为了活活冻死自己？”
“天冷路远，就自己多穿点，这都想想不明白？爹娘不教，自己不会想？”
好像没有尽头的风雪路上，遭罪的少年听着更糟心的言语，哭都哭不出来。
老人始终没有去管陈平安的死活。
但是在陈平安再一次真真切切感到那种绝望的时候，有一个人追了上来，不但给陈平安带去了一只装有厚重棉袄和干粮吃食的大包裹，那个高大少年还破口大骂他正儿八经拜过师磕过头的老人，不是个东西。
陈平安一个不留神，就给人伸手勒住脖子，被扯得身体后仰倒去。
那人非但没有见好就收，那条胳膊反而加重力道，另外一只手使劲揉着陈平安的脑袋，大笑道：“如今个儿窜得挺高啊！问过我答应了没有？！”
陈平安眼眶泛红，喃喃道：“怎么现在才来。”
天底下，唯一能够对陈平安的人生去指手画脚，并且陈平安也愿意去听的那个人，到了剑气长城。
因为他是刘羡阳。




					