 第六十一章 过河卒
惹祸精妇人一走，没了春光乍泄的风景可看，杨家铺子的人群也就很快散去。
郑大风缩头缩脑跑到正屋檐下，蹲在远处，不敢离杨老头太近。
同样是徒弟，他和李二在这个师父面前，待遇是云泥之别。
郑大风也怨师父偏心，只不过有些事情，实在是不认命不行。
郑大风怯生生问道：“师父，齐静春是铁了心要不按规矩来，到时候咱们何去何从？”
老人一言不发，抽着旱烟，一头黑猫不知何时何处到来，蹲在老人脚边不远处，抖了抖毛皮，溅起许多雨水。
郑大风忧心忡忡道：“真武山那厮竟然请神下山，会不会有麻烦？毕竟现在有无数人盯着这边呢。”
老人依然不说话。
习惯了自己师父的沉默寡言，郑大风也不觉得尴尬，胡思乱想着，又想起了齐静春，咒骂道：“他娘的你齐静春当了五十九年的孙子，还差这几天功夫？读书人就是死脑筋，不可理喻！”
老人终于说话：“你不读书也是死脑筋。”
郑大风不以为耻，转头谄媚道：“要不要给师父你老人揉揉肩敲敲腿？”
老人淡然道：“我没什么棺材本，你就死了这条心吧。”
郑大风赧颜道：“师父你这话说的，伤人心了啊，我这个做徒弟的，本事不大，可是孝心足啊，哪里会惦记那些，我又不是李二他媳妇。”
老人嗯了一声，道：“你比她还不如。”
郑大风整张脸都黑了，耷拉着脑袋，霜打茄子似的，没有半点精气神。
不过他猛然间满脸惊喜起来，才发现师父今天说的话，虽然还是不堪入耳，可好歹说了这么多，难得难得，等回到东边屋子那边，可以喝一壶酒庆祝庆祝。
郑大风心情愉悦几分，随口问道：“师兄拦得住那家伙？”
这次不等老人拿话刺他，郑大风自己就扇了自己一耳光，“师兄拦不住才有戏，要真拦下来，以后就真要喝西北风了。”
老人莫名其妙问道：“郑大风，你知道自己为什么没大出息吗？”
郑大风愣在当场。
心想师父这个问题大有玄机啊，自己必须小心应对，好好酝酿一番。
不曾想老人已经自顾自给出了答案，“人丑。”
郑大风双手抱住脑袋，望向院子里的雨水四溅，这么个老大不小的汉子，欲哭无泪。
————
衙署管事都不用怎么察言观sè，就知道自己不适合继续待下去，随便找个由头离开屋子。
陈松风继续埋头查阅档案，只是相比较陈对在场时的战战兢兢，总算恢复几分世家子弟的潇洒气度，但越是如此，一旁看在眼里的刘灞桥就越觉得气闷，一肚子憋屈不吐不快，只是性子耿直是一回事，口无遮拦又是一回事，刘灞桥便想着也出去散散步，眼不见心不烦。
陈松风突然抬头笑道：“灞桥，终于坐不住了？”
刘灞桥刚从椅子上抬起屁股，闻言后一屁股坐回去，气笑道：“呦呵，还有心情调侃我，你小子胸襟气度可以啊。”
陈松风放下手中一本老旧籍书，苦涩道：“让你看笑话了。刚才为我打抱不平，我并非不识好歹，只是……”
刘灞桥最受不了别人苦情和煽情，赶紧摆手道：“别别别，我就是瞧不上你家远房亲戚的欺软怕硬，我说她几句，纯粹是我自己管不住嘴，你陈松风不用感恩戴德。”
陈松风后背向后仰去，轻轻靠在椅背上，轻轻呼出一口气。
这要是在龙尾郡陈氏家门，仅凭这个透着一股懒散的坐姿，给长辈一经发现，无论嫡庶子，小孩子一律要挨板子，成年人则要挨训。
豪阀世族的读书人，虽然往往被武人讥讽为道貌岸然，装腔作势。
可规矩就是规矩，打从娘胎生下来，就走在既定的道路上，大大小小的士族子弟，无一例外，从小耳濡目染。
当然，也有盛产清谈名士和荒诞狂士的南涧国，以言行不拘泥于礼仪，著称于世。
刘灞桥问道：“你和陈对到底什么关系，至于如此畏惧她？如果涉及家族机密，就当我没问。”
陈松风站起身，去关上屋门，坐在原本管事的椅子上，轻声反问道：“刘姓少年的买瓷人名分，几经波折，最后辗转到我龙尾郡陈氏手中，你就不好奇是为何？”
刘灞桥点点头。
恐怕搬山猿打破脑袋也想不到，因为那部剑经闻风而动的竞争对手，竟然不是死敌风雷园，而是横空出世的龙尾郡陈氏。
陈松风面容疲惫，应该是一路行来长期郁结，多思者心必累，终于忍不住要找个人吐吐苦水了，加上他深信刘灞桥的人品性情，所以缓缓说道：“虽说我们陈氏与你们风雷园关系更近，但陈氏子孙恪守祖训，不掺和山上山下的恩怨，已经坚守这么多年，难道一本对于陈氏子弟十分鸡肋的剑经，就能够让我们为此破例？陈氏是书香门第，不是修行世家，趟这浑水，有何意义？”
刘灞桥顺着这个思路往下想了想，“是那个陈对的家族，想要将这部剑经收入囊中？难不成她家是哪个不出世的剑修豪族？”
陈松风摇头道：“并非如此。先前你也薛管事提及，小镇陈氏分两支，陈对就是属于最早迁出去的那一支，走得很彻底，干脆连东宝瓶洲也不待了，直接去了别洲，经过一代代的繁衍生息，开枝散叶，陈对所在家族，如今已经被誉为‘世间坊楼之集大成者’。当然，这些消息，在东宝瓶洲从未流传，我们龙尾郡陈氏也只是因为与他们有丁点儿渊源，才得以知晓内幕。”
刘灞桥嗤笑道：“是那娘们吹牛不打草稿，还是欺负我刘灞桥没学问？她家能有功德坊？”
陈松风伸出两根手指。
刘灞桥白眼道：“听清楚了，我说的是功德坊，不是功名坊！”
陈松风没有收起手指。
刘灞桥有些吃瘪，继续不服气问道：“那学宫书院坊，她家能有？！”
刘灞桥所谓的学宫书院坊，自然是儒家正统的三学宫七十二书院，绝非世俗王朝的普通书院。
偌大一座东宝瓶洲，不过山崖、观湖两座书院。
陈松风缓缓收起一根手指，还剩下一根。
刘灞桥佯装要起身，双手撑在椅子把手上，故作惊慌道：“我赶紧给那位姑奶奶道歉去，我了个乖乖，就这种蛮横不讲理的身世，别说让你陈松风翻几本书，就是让你做牛做马也没半点问题嘛。”
陈松风笑而不语。
这大概就是刘灞桥的独有魅力，能够把原本一件憋屈窝囊的糗事，说得让当事人完全不生气。
刘灞桥扭了扭屁股，双臂环胸，好整以暇道：“好了，知道那位祖宗奶奶的吓人来历了，你接着说正题。”
陈松风笑道：“其实答案薛管事也说了。”
刘灞桥灵光一现，“刘姓少年的祖上，是陈对那一支陈氏留在小镇的守墓人？”
陈松风点头道：“孺子可教。”
刘灞桥咦了一声，“不对啊，刘姓少年家祖传的剑经，不是出自于正阳山那位叛徒吗？当然了，也算是我们风雷园的祖师之一，不管如何，时间对不上，怎么能够成为陈对家族的守墓人？”
陈松风解释道：“我可以确定，刘家最早正是陈对家族的守墓人，至于后来躲去你们风雷园的那位剑修，最后又为何来到小镇，成为刘家人，还传下剑经，估计有一些隐晦内幕吧。所以最后传家宝成了两样东西，剑经加上瘊子甲。至于陈对，她其实志不在宝物，只是来祭祖罢了。在此之外，如果刘家人还有后人，无论资质如何，她都会带回家族倾力栽培，算是回报当年刘家老祖的守墓之功。”
刘灞桥一脸匪夷所思，“那么大一个家族，就让一个年纪轻轻的女子来祭祖？然后搞得差点被那位大骊藩王一拳打死？陈松风，我读书不少的，虽然多是一些床上神仙打架的脂粉书，可确实由此领悟到了好多人情世故，所以我觉得那娘们肯定是个假冒货！”
陈松风摇头苦笑道：“那你是没有看到我祖父见到她后，是何等……客气。”
为尊者讳，所以陈松风实在说不出口真相，只能以“客气”二字含糊形容。
家族为她大开中门，家主对她一揖到底，举族上下将她奉为上宾，接风宴上让她来坐主位。
这一切对陈松风的冲击之大，可想而知。
刘灞桥疑惑道：“那刘姓少年，不是差点被那头老猿一拳打死了吗？”
陈松风叹了口气，“你自己都说了，是差一点。”
陈松风起身来到窗口，窗外暂时斜风细雨，只是看天sè，像是要下一场滂沱大雨。
陈松风轻声道：“那位阮师，好像与陈对的一位长辈是旧识，曾经一起行走天下，属于莫逆之交。”
刘灞桥试探性问道：“你是说阮邛能够接替齐静春，坐镇此地，陈对家族是出了力气的？”
陈松风淡然道：“我可什么都没有说。”
刘灞桥啧啧称奇。
难怪这个娘们面对宋长镜，也能如此硬气。
远在天边的家族威势，近在眼前的圣人庇护，她能不嚣张吗？
刘灞桥突然问道：“说说看本命瓷和买瓷人的事情，我一直挺感兴趣的，只可惜咱们风雷园不兴这一套，直到这次被师父强行拉来当壮丁，才粗略听说一些，好像现如今咱们东宝瓶洲，有几个声名赫赫的山顶人物，最早也是从这座小镇走出去的？”
陈松风略作犹豫，还是选择知无不言言无不尽，泄露天机道：“有些类似俗世的赌石，每年小镇大概有三十余婴儿诞生，三十座龙窑窑口按照交椅座位，依次选择某个孩子作为自家龙窑的‘瓷器’，打个比方，今年小镇生下三十二个孩子，那么排名最前面的两座龙窑，就能有两只瓷器，如果明年只有二十九个新生儿，排名垫底的龙窑，就意味着只能一整年没收成了。”
“所以小镇土生土长的人，都有自己的本命瓷，如今在本洲风头无二的曹曦谢实两人，一位有望成为天君的道教真君，一位杀力无穷的野修剑仙，也不例外。虽然小镇这座鱼塘相比外边，已算是极其容易出蛟龙，但是化龙的代价巨大，这些‘瓷器’，一旦成功跻身中五境后，生前不登上五境，是注定没有来生的，魂飞魄散，生生世世，万事皆休，恐怕连道祖佛祖也奈何不得。而在这期间，就会被买瓷人抓住致命把柄，生死操控于他人之手，任你是曹曦谢实这般人物，一样如此。”
“话说回来，等到成为曹曦谢实这样的通天人物，买瓷之人自会恨不得当祖宗供奉起来，哪里敢以瓷器主人自居。毕竟是互利互惠的事情，任何一个家族，能够拥有曹曦谢实这样的战力，睡觉都能踏实，理由很简单，平时小事，兴许请不动他们的大驾，但是涉及家族存亡之际，他们肯定要来助一臂之力，不愿为我的家族作战，可以，那我就打碎你的本命瓷，大伙儿一起玉石俱焚便是。”
刘灞桥听得叹为观止，难怪大骊王朝在短短两三百年间，崛起迅猛，已经形成了吞并一洲北部疆土的恢弘气势，刘松锋听得入神，干脆就盘腿坐在椅子上，用手心摩擦着下巴，问道：
“我知道小镇女孩六岁，和男孩九岁是一个大门槛，与我们修行是一个道理，在那个时候能够知晓未来修行成就的高低了，如果说在那个时候，买瓷人来小镇带走大道可期的孩子，那么那些不成器的瓷器呢？那些赌输了的小镇孩子，他们不值钱的本命瓷，各大龙窑又该如何处置？”
陈松风轻声道：“会被拿出龙窑，当场敲碎丢弃，小镇外有一座瓷山，就来源于此。”
刘灞桥心中隐隐不快，问道：“那些孩子的下场如何？”
陈松风摇头道：“不曾听说过，估计不会好到哪里去。”
刘灞桥叹了口气，抬手狠狠揉了揉脸颊。
这一桩由各方圣人亲自敲定规矩的秘事，绝不是他小小风雷园剑修能够指手画脚的。
可年轻人就是觉得有些不痛快。
长久沉默，最后刘灞桥轻声道：“如此说来，从这里走出去的家伙，人人都是过河卒。”
陈松风跟着说道：“修行路上谁不是？”
刘灞桥心有戚戚然，点头道：“也是。”
————
屋门吱呀一声轻轻打开，脸sè微白的草鞋少年蹑手蹑脚跨过门槛，转身轻轻关上木门。
也学着杨老头搬来一条小板凳，坐在台阶上，雨点大如黄豆，天sè昏暗如深夜，只是不知为何，这么大一场暴雨，打入屋檐下的雨点反而不多，老人坐了很久，衣衫上也不过是有些许水气而已，陈平安十指交错，安静望向院子里积水而成的小水塘。
老人抽着旱烟，大团大团的烟雾弥漫四周，只是檐下烟雾与檐外雨幕，井水犯河水。
好像天地间存在着一条看不见的线。
老人不讨厌这个孩子的最大一个原因，就是孩子不管什么情况，都不会胡乱嚷嚷，不会吵到自己。能不说话烦人，就绝不开口。
孩子这一点，跟徒弟李二很像。
郑大风就差太远了。
陈平安轻声道：“杨爷爷，这么多年，谢谢你。”
老人皱眉道：“谢我？如果没有记错，我可从来没有白白帮过你，哪次缺了报酬？”
陈平安笑了笑。
就像杨老头当年答应自己给杨家铺子上山采药，然后低价购买的同时，药铺里许多草药也低价卖给陈平安。看似公平，其实陈平安心知肚明，这就是最实实在在的帮忙。
再还有，一支自制的竹烟杆子，值得了几个钱？
但是陈平安能够这么多年坚持下来，一年到头无病无灾，很大程度上，靠的都是杨老头当年传授的那套呼吸法子。
老人抬起头，望向天空，讥笑道：“别人施舍一点小恩小惠，就恨不得当做救苦救难的菩萨，尤其是大人物从牙缝里抠出一点渣滓，就格外感恩戴德，甚至自己都能被自己的赤子之心感动，觉得自己这是知恩图报，所以是醇儒忠臣、是某某某的得意门生，美其名曰士为知己者死，一群忘本的混账王八蛋，当初就不该从他们娘胎里爬出来……” 
陈平安挠挠头，有些忐忑，不知道杨老头是不是在说自己。
老人收回视线后，漠然道：“不是说你。”
陈平安突然看到一个熟悉身影，于是有些发愣。
正堂后门有回廊屋檐，一位双鬓霜白的中年儒士撑伞而至，一手持伞，一手拎着长凳，穿过侧门后，将长凳放在廊中，坐下后把油纸伞斜靠在凳子旁，然后双手拍了拍膝盖，端正坐姿，最后笑望向后院正屋檐下的老人和少年，温声道：“山崖书院齐静春，拜见杨老先生。”
儒士脚上的靴子被雨水浸透，沾染淤泥，袍子下摆也是如此。
老人意态闲适，用烟杆指向那位此方圣人，“你来的第一天，我就知道是个不得志的，不过这么多年处下来，没听到你半句牢骚，也是怪事，你齐静春可不像是唾面自干的人物，所以这次你失心疯，估计外边有些懵，我倒是半点也不奇怪。”
齐静春伸手拍了拍肚子，微笑道：“牢骚有啊，满肚子都是，只是没说出口而已。”
杨老头想了想，“你的本事我不清楚，不过你家先生，就凭他敢说出那四个字，在我眼中就能算这个。”
老人伸出大拇指。
齐静春苦笑道：“先生其实学问更大。”
老人讥笑道：“我又不是读书人，你先生学问就算已经大过了至圣先师，我也不会说他半句好。”
齐静春正sè问道：“杨老先生，你是觉得我们先生那四个字，才是对的？”
老人哈哈笑道：“我没觉得对，只是之前世间所有衣冠之辈，皆信奉之前四字，看得我心烦，所以有人出来唱反调，我便觉得解气，仅此而已。你们读书人自己打擂台，打得斯文扫地，满地鸡毛，我高兴得很！”
齐静春失声而笑。
齐静春刚要说话，已经会意的老人摆手道：“客套话莫要说，我不爱听，咱们就不是一路人，一代代都是如此，别坏了规矩。再说了，你齐静春如今就是过街老鼠人人喊打，我可不敢跟你攀上交情。”
齐静春点点头，起身跟陈平安招手道：“用你送去的蛇胆石，刻了两方私章，一隶书一小篆，送给你。”
陈平安冒雨跑过水塘似的院子，站在齐静春身前，接过一只白布袋子。
齐静春微笑道：“记得收好。以后看到了心仪字画，例如一些觉得气象不俗的山河形势图，可以拿出印章往上一押。”
陈平安迷迷糊糊点头道：“好的。”
杨老头瞥了眼少年手中的袋子，问道：“那个春字呢？”
齐静春笑道：“早先刻了一方印章，送给赵家一个孩子。”
老人笑道：“你齐静春是善财童子啊？”
齐静春对于老人的调侃，不以为意，告辞离去。
看到少年像一根木头杵在原地，杨老头气笑道：“白拿人家东西，就想着蹦蹦跳跳回家钻被子里偷着乐呵？不知道送一送齐先生？”
少年赶紧跑向正堂后门，老人笑骂道：“带上伞！你现在这身子骨，经得起这风吹雨打？”
陈平安跟店铺伙计借了一把伞，跟上齐先生，一起走在大街上。
老人始终坐在檐下抽着旱烟，烟雾缭绕。
想起那两方私印，虽然犹在袋中，可是杨老头察觉得到其中端倪，所以才有“春”字一问。
方寸之间，大是壮观。
没过多久，草鞋少年就回到院子，杨老头问道：“最后说了啥？”
陈平安叹了口气，坐回小板凳上，“齐先生说了一句话，说君子可欺以其方。”
杨老头闷闷道：“立在文庙里的那帮老头子，脑子坏了吧，明摆着有人在针对山崖书院和齐静春，还一直袖手旁观，真当自己是泥塑木雕的死东西啦？”
陈平安没听清楚，问道：“杨爷爷，你说什么？”
老人默不作声。
好一个不做圣贤做君子。
					