第六百二十章 大家都是读书人
宁姚落座后，刘娥赶紧送过来一壶最好的青山神酒水，少女放了酒壶和酒碗就走，没忘记帮着那位脾气不太好的年轻人，补上一只酒碗，少女没敢多待，至于酒钱不酒钱的，赔钱不赔钱的，别说是刘娥，就是最紧着店铺生意的桃板都没敢说话。少年少女和桃板一起躲在铺子里边，先前二掌柜与那个外乡人的对话，用的是外乡口音，谁也听不懂，但是谁都看得出来，二掌柜今天有点奇怪。
再然后，宁姚坐下，他们三个便听不见那边的言语了。
宁姚倒了一碗酒水，直截了当说道：“老大剑仙是说过，没有人不可以死，但是也没说谁就一定要死，连都我不觉得自己非要死在这里，才算对得起宁府和剑气长城，所以怎么都轮不到你陈平安。陈平安，我喜欢你，不是喜欢什么以后的大剑仙陈平安，你能成为剑修是最好，成为不了剑修，根本就是无所谓的事情，那就当纯粹武夫，还有那心气，愿意当读书人，就当读书人好了。”
陈平安点点头，“明白了。”
刘羡阳却摇头，压低嗓音，好似在自言自语：“根本就没有明白嘛。”
宁姚皱了皱眉头，转头看了眼剑气长城那边，“只不过老大剑仙之前不许我多说，说他会看顾着点你，有意让你多想一点，不然白瞎了这趟游历，死中觅活，并且靠自己活了，才是砥砺道心并且孕育出剑胚的最好法子。不然别人给你，帮你，哪怕只是搀扶一把，指点迷津一两次，都要少了点意思。”
刘羡阳还是摇头，“不爽利，半点不爽利。我就知道是这个鸟样，一个个看似毫无要求，其实恰好就是这些身边人，最喜欢苛求我家小平安。”
宁姚不理睬刘羡阳，积蓄说道：“有此待遇，别觉得自己是孤例，就要有负担，老大剑仙看顾过的年轻剑修，万年以来，不在少数。只是有些说得上话，更多是只字不提，剑修自己浑然不觉。其实一开始我不觉得这样有什么意义，没答应老大剑仙，但是老大剑仙又劝我，说想要再看看你的人心，值不值得他归还那只槐木剑匣。”
陈平安笑道：“我还以为老大剑仙忘了这茬，就跟提亲一样。”
刘羡阳伸出手指，轻轻旋转桌上那只白碗，嘀咕道：“反正剑术那么高，要给晚辈就干脆多给些，好歹要与身份和剑术匹配。”
桌底下，陈平安一脚使劲踩在刘羡阳脚背上。
刘羡阳伸出并拢双指，好似掐剑诀，竖在身前，“不疼不疼，王八趴窝！”
宁姚其实不太喜欢说这些，许多念头，都是在她脑子里打了一个旋儿，过去就过去了，如同洗剑炼剑一般，不需要的，不存在，需要的，已经自然而然串联起下一个念头，最终成为一件需要去做的事情，又最终往往在剑术剑意剑道上得以显化，仅此而已，根本不太需要诉诸于口。
但今天是例外。
宁姚想了想，说道：“老大剑仙如今思虑不多，岂会忘记这些事情。老大剑仙曾经对我亲口说过，他什么都不怕，只怕欠账。”
宁姚又补充道：“思虑不多，所思所虑，才能更大。这是剑修该有的心境。剑修出剑，应该是大道直行，剑光明亮。只是我也担心自己历来想得少，你想得多，偏偏又不怎么会犯错，担心我说的，不适合你，所以就一直忍着没讲这些。今天刘羡阳与你讲清楚了，公道话，私心话，良心话，都讲了，我才觉得可以与你说这些。老大剑仙那边的叮嘱，我就不去管了。”
宁姚最后说道：“我反正这么点想法，不管剑气长城守不守得住，我们都得一起活着，你我谁都不能死！以后出剑也好，出拳也罢，反正只会更多，因为你我都不是那种忘性大的人，这一点，你无需向任何人证明什么，哪怕是老大剑仙和左右，都不用与他们证明，我知道了就行。所以你愧疚什么？将来谁敢在此事上说事，你爱讲道理，我历来不喜欢，只要被我听见了，就是与我问剑。”
陈平安笑容灿烂，说道：“这次是真知道了！”
刘羡阳一巴掌拍在桌上，“弟媳妇，这话说得敞亮！不愧是能够说出‘大道自行，剑光明亮’的宁姚，果然是我当年一眼瞧见就知道会是弟媳妇的宁姚！”
“刘羡阳，这碗酒敬你！来得晚了些，总好过不来。”
宁姚一口饮尽碗中酒，收起了酒壶和酒碗在咫尺物当中，起身对陈平安道：“你陪着刘羡阳继续喝酒，养好伤，再去城头杀妖。”
刘羡阳与陈平安一起站起身，笑嘻嘻道：“弟媳妇能这么讲，我就放心多了。都怪我离开家乡太早，不然谁喊弟媳妇谁喊嫂子都不好说。”
陈平安一肘打在刘羡阳心口。
宁姚笑问道：“泥瓶巷那个喜欢斜眼看人、说些怪话的女子，如何了？”
刘羡阳呲牙咧嘴揉着心口，苦瓜脸道：“说人不揭短，打人不挠脸，这是我们家乡市井江湖的第一要义。”
宁姚御剑离去，剑气如虹。
刘羡阳啧啧称奇道：“扭扭捏捏的陈平安，找了个这么个干脆利落的媳妇，咄咄怪事啊。”
陈平安收回视线，坐下身，没有饮酒，双手笼袖，问道：“醇儒陈氏的学风如何？”
关于醇儒陈氏，除了那本骊珠洞天的老黄历之外，以及享誉天下的南婆娑洲陈淳安，真正接触过的颍yīn陈氏子弟，就只有那个名叫陈对的年轻女子，当年陈平安和宁姚，曾经与陈对以及那位龙尾溪陈氏嫡孙陈松风，还有风雷园剑修刘灞桥，一起进山，去寻找那棵于书香门第而言意义非凡的坟头楷树。
陈平安当年对那外乡女子的印象，不好不坏。
刘羡阳不爱喝酒，便要了一碗阳春面和一碟酱菜，搅拌在一起，一只脚踩在长凳上，三两口就吃完了阳春面，然后愣在那边，看着空碗，片刻后转头问道：“这阳春面收不收钱？”
陈平安摇头道：“除了酒水，一概不收钱。”
刘羡阳恍然道：“我就说嘛，这么做买卖，你早给人砍死了。”
刘羡阳想起先前陈平安的问题，说道：“在那边求学，安稳得很，我刚到那边，就得了几份重礼，就是翻书风、墨鱼那几样，后来都寄给你和小鼻涕虫了。在醇儒陈氏那儿，没什么坎坷可言，就是每天听夫子先生们传道授业解惑，偶尔出门游学，都很顺遂，我经常会去江畔一个大石崖上看风景，没办法，醇儒陈氏被誉为天下牌坊集大成者，就没一个地儿像我们家乡，只有那水边的石崖，有点像我们仨当年经常去耍的青牛背。我哪怕想要与你倒苦水，装一装可怜，都没机会。比起你来，果然还是我的运气更好些，希望以后继续保持。”
陈平安松了口气。
刘羡阳笑道：“就算真有那小媳妇似的委屈，我刘羡阳还需要你替我出头？自己摸一摸良心，打从我们两个成为朋友，是谁照顾谁？”
陈平安举起酒碗，笑道：“你差点被正阳山那头老畜生打死，后来还不是我替你稍稍出了口恶气？”
与刘羡阳说话，真不用计较面子一事。不要脸这种事情，陈平安觉得自己至多只有刘羡阳的一半功夫。
刘羡阳依旧一脚踩在长凳上，以筷子敲桌面，故作高深道：“你这就不清楚了吧，那都是我算准了的，若非如此苦肉计，你一个泥瓶巷的小泥腿子，那会儿长得还没我一半俊俏，瘦竹竿子外加黑炭一个，能有机会接近宁姚？你自己说，谁才是你们俩最大的媒人？”
陈平安呵呵一笑。
刘羡阳有些忧愁，“不曾想除了家乡糯米酒之外，我人生第一次正儿八经喝酒，不是与自己未来媳妇的交杯酒。我这兄弟，当得也够义气了。也不晓得我的媳妇，如今出生了没有，等我等得着急不着急。”
陈平安喝着酒，刘羡阳离了家乡，便没喝过酒，多半是真的。
“醇儒陈氏里边，多是好人，只不过一些年轻人该有的臭毛病，大大小小的，肯定难免。”
刘羡阳笑道：“我在那边，也认识了些朋友，比如其中一个，这次也来了剑气长城，是陈对那婆娘的亲弟弟，名叫陈是，人很不错，如今是儒家贤人了，所以当然不缺书生气，又是陈氏子弟，当然也有些大少爷气，山上仙气，更有，这三种脾气，有些时候是发一种脾气，有些时候是两种，少数时候，是三种脾气一起发作，拦都拦不住。”
陈平安问道：“你如今的境界？”
看不出深浅，只知道刘羡阳应该是一位中五境练气士。
刘羡阳摆摆手，“别问。不然你要羞愤得抱头痛哭。”
陈平安无奈道：“关于我的事情，能够传到春幡斋那边，肯定不是开店铺这些，几场打架，你不都听说了？”
刘羡阳问道：“你这会儿是剑修？”
陈平安只得摇头。
刘羡阳再问：“几境练气士？”
陈平安不想说话。
刘羡阳指了指地面，“那还不蹲下与刘大爷说话？”
陈平安没好气道：“我好歹还是一位七境武夫。”
刘羡阳一脸错愕道：“打了个姑娘，你还有脸说？”
陈平安好奇问道：“你是中五境剑修了？”
刘羡阳伸出双手，扯了扯衣领，抖了抖袖子，咳嗽几声。
陈平安已
经转移话题，“除了你那个朋友，醇儒陈氏这一次还有谁来了？”
刘羡阳笑道：“你管这些做什么。”
陈平安也抖了抖衣袖，玩笑道：“我是文圣嫡传弟子，颍yīn陈氏家主是亚圣一脉的嫡传，你在醇儒陈氏求学，按照浩然天下的文脉道统，你说这辈分怎么算？”
刘羡阳笑道：“巧了，陈氏家主这次也来了剑气长城，我刚好认识，经常与老人请教学问。至于咱俩辈分到底该怎么算，我先问过这位前辈再说。”
陈平安收敛笑意，故作尴尬神sè，低头喝酒的时候，却聚音成线，与刘羡阳悄然说道：“不要着急返回宝瓶洲，留在南婆娑洲都行，就是不要去宝瓶洲，尤其是桐叶洲和扶摇洲，千万别去。正阳山和清风城的旧账，拖几年再说，拖到了剑仙再说，不是上五境剑仙，如何破开正阳山的护山大阵？我计算过，不用点心机和手腕，哪怕你我是玉璞境剑修的战力了，也很难在正阳山那边讨到便宜，正阳山的剑阵，不容小觑，如今又有了一位深藏不露的元婴剑修，已经闭关九年之久，看种种迹象，成功破关的可能性不小，不然双方风水轮流转，风雷园上任园主李抟景一死，正阳山好不容易可以扬眉吐气，以正阳山多数祖师堂老祖的性情，早就会报复风雷园，绝不会如此容忍黄河的闭关，以及刘灞桥的破境成长。风雷园不是正阳山，后者与大骊朝廷关系紧密，在山下关系这一点上，黄河和刘灞桥，继承了他们师父李抟景的处世遗风，下山只走江湖，从不掺和庙堂，所以只说与大骊宋氏的香火情，风雷园比正阳山差了太多太多。阮师傅虽然是大骊首席供奉，大骊于公于私都会敬重拉拢，所以后来又在旧山岳地带，划拨出一大块地盘给龙泉剑宗，但是帝王心性，年轻皇帝岂会容忍龙泉剑宗逐渐坐大，最终一家独大？岂会任由阮师傅招徕一洲之地的绝大部分剑修胚子，至多是以观湖书院为界线，打造出龙泉剑宗和正阳山一南一北对峙格局，所以正阳山只要有机会出现一位上五境剑修，大骊一定会不遗余力帮助正阳山，而大骊奇人异士，以便压胜朱荧王朝的气运，继而掣肘龙泉剑宗。”
“正阳山这种门派，哪怕是与你我结仇的，但是不否认，做人也好，做山上神仙也罢，正阳山修士都极有手腕，别的不说，只讲那可怜女子，撇开里边的恩怨情仇不提，只看结果，终究是能够以情困住李抟景，使得李抟景毕生都未能跻身上五境，在这其中，正阳山祖师堂肯定对那女子说了许多重话，能够伤到李抟景的剑心道心，绝对不是那女子品行不佳，辜负深情那么简单，李抟景的眼光与胸襟，绝对不会让他因此而消沉，所以极有可能是正阳山让李抟景发现了一个真相，那女子痴情于李抟景，半点不假，恰恰是用情极深，然后那女子最终选择了师门，或是做了一些让李抟景无法接受、更无法释怀的事情，如此一来，才让李抟景在她死后，依旧愤恨难平数百年。一个家族，家风如何，一座门派，门风如何，看大人物在几件大事上的取舍，再看他们传道调教出来的晚辈性情，最后再看底层人氏的利益取舍习惯，高中低皆看，便很难出错了。当年清风城许氏那妇人，与正阳山搬山猿既是盟友，却有相互算计，如今如何，双方还不是关系稳固的盟友？说到底还是意气相投，心性一致，利己者，表面朋友往往更多。你出剑只要不伤及里子和根本，正阳山的表面朋友，依旧是正阳山的朋友，甚至会让许多原本对正阳山观感一般的修道之人，成为正阳山的朋友，甚至愿意为正阳山仗义执言。”
“再说那当年那姓陶的小女孩，与那清风城许氏家主的儿子，两人如今性情如何，你要是愿意听，我这会儿就能与你说上十几件小事，家风熏陶使然，半点不令人意外。如今的正阳山，不再是李抟景在世时的正阳山，也不仅仅是李抟景一兵解、便再无人压制的正阳山，如今是一洲即一国的更大形势，你我需要考虑如何掐断大骊宋氏与正阳山的香火情，如何将正阳山与众多盟友切割开来，如何在问剑之前，就该捋顺正阳山内部三大山头的利益纠缠，看清楚所有祖师堂老祖的秉性人品，推断大敌临头之际，正阳山的压箱底手段。先想好这一切，你再出剑，就能够同样的出剑，可以让敌人难受百倍。出剑后，不光是伤在对方体魄上，更是伤在人心上，两者天壤之别，修士养伤，闭关而已，说不定还会让正阳山同仇敌忾，反而帮着他们聚拢人心士气，可若是出剑精准，伤及一人数人之外，还能够殃及人心一大片，到了那个时候，你我哪怕已经痛快出剑，酣畅收剑，正阳山自会人人继续揪心十年百年，自有十人百人，替你我继续出剑，剑剑伤人心。”
刘羡阳笑了起来，看着这个不知不觉就从半个哑巴变成半个絮叨鬼的陈平安，刘羡阳突然说了一些莫名其妙的言语，“只要你自己愿意活着，不再像我最早认识你的时候那样，从来没觉得死是一件多大的事情。那么你走出骊珠洞天，就是最对的事情。因为你其实比谁都适合活在乱世中，这样我就真的放心了。”
陈平安有些着急，怒道：“你到底听进去了没有？！”
刘羡阳笑着点头，“听进去了，我又不是聋子。”
陈平安喝了一口闷酒。
刘羡阳打趣问道：“这些年你就一直琢磨这个？”
陈平安没好气道：“练拳修行都没闲着，然后只要闲着没事，就琢磨这个。”
刘羡阳伸手指了指酒碗，“说了这么多，口渴了吧。”
陈平安只是双手笼袖，不知不觉，便没了喝酒的想法。
刘羡阳笑道：“你真的理解正阳山和清风城为何会如此吗？”
陈平安疑惑道：“怎么讲？”
刘羡阳反问道：“为何为己损人？或是不利他人？又或者一时一地的利他，只是一种精巧的伪装，长远的为己？”
刘羡阳又问道：“又为何有人为己又为人，愿意利他？”
刘羡阳自问自答道：“因为这是截然不同的两种人，一个排斥世道，一个亲近世道，前者追求功名利禄，追求一切实实在在的利益，十分务实，哪怕许多追求之物，是凡夫俗子眼中的高不可得之物，其实依旧只是实在了低处，是一种先天的人心，但正因为低，故而实在且牢固。后者则愿意为己的同时，心甘情愿去利他，因为务虚，却虚在了高处，对于世道，有一种后天教化后的亲近心，以割舍实物、利益，以实物层面的损失，换取内心的自我安定，当然也有一种更深层次的归属感，正因为高且虚，所以最容易让自己感到失望，虚实打架，总是前者头破血流居多。归根结底，还是因为前者坚定认为世道不太好，不如此便无法过得好，而后者则相信世道会更好些。所以答案很简单，正阳山和清风城的练气士，看似是修道之人，其实所求之物，不是大道，只是利益，比帝王将相贩夫走卒更高一些的实在之物，练气士的一层层境界，一件件天材地宝，可以实化显化为多少颗神仙钱的机缘，一位位身边人，在心中都会有个价位。”
最后刘羡阳说道：“我敢断言，你在离开骊珠洞天之后，对于外边的读书人，修道人，一定产生过不小的疑惑，以及自我怀疑，最终对读书人和修道人两个大的说法，都产生了一定程度的排斥心。”
陈平安点了点头，“的确如此。”
刘羡阳这一番话，让陈平安受益匪浅。
不愧是在醇儒陈氏那边求学多年的读书人。
刘羡阳举碗抿了一口酒，放下酒碗，忍不住抱怨道：“不行不行，装不下去了！”
陈平安一头雾水。
刘羡阳继续以言语心声说道：“这些话，是有人让我转告你的，我自己哪里会想这些玩意儿，那人说是你听过之后，心境会轻松些，对世道更有希望些，对两种人都会更理解些。至于那人是谁，陈老先生没讲，也没让我告诉你这件事，让我就当是自己的读书心得，说给你听。我估摸着这么念你好的，又能让陈老先生帮忙捎话的，应该只有那位文圣老爷了吧。这位老先生，也是个妙人，有次去醇儒陈氏那边游历，偷偷摸摸见了我，故意说自己是来这边瞻仰陈氏祠堂的外乡人，然后与我在江畔石崖那边，拽着我聊天打屁了一个多时辰，说是聊天，其实就是他一个人念念叨叨，除了些鸡毛蒜皮的客套话，就坐那儿骂了大半个时辰的陈老先生学问如何不够高，亚圣一脉学问如何不够好，唾沫四溅，那叫一个起劲，还劝我不如改换门庭，去礼圣一脉求学拉倒，差点就要被我饱以一顿老拳。”
说到这里，刘羡阳抬起一只手，然后用另外一只手轻轻按下去，笑道：“那一次我与文圣老先生聊得很投缘啊，见我抬手后，老先生便笑呵呵按下我的手，说了句，‘别这样，有话好好说，大家都是读书人，给个面子。’”
陈平安揉了揉额头。
这种事情，自己那位先生真做得出来。
估计当年北俱芦洲剑修跨洲问剑皑皑洲，先生也是这么以理服人的。
幸好文圣一脉，大师兄左右，齐先生，哪怕是那位国师崔瀺，都不这样。
陈平安自然而然想起了自己的学生，崔东山。
这次醇儒陈氏游学，陈淳安亲自赶来剑气长城。
陈平安相信崔东山一定是做了点什么的。
只是这种事情，无需与刘羡阳多说。
只是与刘羡阳能够在异乡相逢，就已经是最高兴的事情了。
陈平安举起酒碗，“走个？”
刘羡阳摇头道：“不喝了。”
他抬头看了眼天sè，“我们游学这拨人，都住在剑仙孙巨源的宅子那边。我得赶过去了，先前放下东西，就急匆匆去了宁府找你，只瞧见了位慈眉善目的老嬷嬷，说你多半在这边喝酒，宁姚应该是那老嬷嬷找来的。”
刘羡阳起身笑道：“不过以后我应该会常去宁府，再拉你常来这边喝酒，因为连同陈是在内，我那几个朋友，都不信我认识你，说我吹牛不打草稿，把我气得不行。我就不明白了，认识陈平安，怎么就成了一件了不得的事情，难道不是陈平安认识刘羡阳，才是天底下最幸运的事情吗？”
陈平安起身，笑道：“到时候你只要帮我酒铺拉生意，我蹲着喝酒与你说话，都没问题。”
一个去孙剑仙府邸，一个去宁府，会顺路一程，两人一起离开酒铺，离开之前，刘羡阳没忘记捡起地上那些酒碗的碎片，默默念叨：“碎碎平安。”
随后走在那条冷冷清清的大街上，刘羡阳又伸手挽住陈平安的脖子，使劲勒紧，哈哈笑道：“下次到了正阳山的山脚，你小子瞪大眼睛瞧好了，到时候就会晓得刘大爷的剑术，是怎么个牛气。”
孩子桃板和少年少女一起望向那边。
好像今天的二掌柜，给人欺负得毫无还手之力，但是还挺开心。
————

倒悬山。
北俱芦洲出身的剑仙邵云岩站在一处园圃内，那根葫芦藤竟然已经不在。
因为在水经山卢穗与太徽剑宗刘景龙从剑气长城返回后，来此道别，邵云岩就将这件天地至宝交给了卢穗，甚至专门喊上了年轻剑仙刘景龙，让卢穗将那根一枚枚养剑葫即将成熟的葫芦藤送往水经山之外，还交代了卢穗每一枚养剑葫的购买之人，再请求刘景龙帮忙一路护送。卢穗自然拒绝，哪怕邵云岩与她传道恩师不是神仙道侣，胜似眷侣，但终究门派有别，她卢穗又是晚辈，哪敢擅自收下如此重宝，但是邵云岩执意如此，不容卢穗拒绝，卢穗只好战战兢兢答应下来，若非身边站着个刘景龙，卢穗就算答应下来，都不觉得自己能够活着返回北俱芦洲，这等仙家至宝，牵扯天数命理极多，玄之又玄，卢穗即便是北俱芦洲年轻十人之一，根本不觉得自己“拿得住”这份道缘。
邵云岩最后与卢穗笑道：“帮我与你师父说一句话，这些年，一直想念。”
今天的邵云岩破天荒离开宅邸，逛起了倒悬山各处景点。
几位嫡传弟子，都已经携带春幡斋其余重宝、各种家底，悄然离开了倒悬山。
其中有一位，兴许是觉得天高任鸟飞了，试图联手外人，一起追杀卢穗和刘景龙。
邵云岩没有去管，由着那个人心不足的弟子杀心四起，是相信福祸无门惟人自召，还是相信生死有命富贵在天，都无所谓了。
与春幡斋同为倒悬山四大私宅之一的梅花园子。
边境没有与严律、蒋观澄这些年轻剑修一起去往婆娑洲游历，而是独自留在了这边。
一位眉心处点梅花妆的妇人，她肌肤白皙，嘴唇殷红，身穿织工精美近乎繁琐的衣裙，美艳不可方物。
她才是这座梅花园子的真正主人，只是深居简出，几乎从不露面。
边境称呼她为酡颜夫人，酡颜，是一个美好的名字，美好名字，与美人姿容，真是两不辜负。
边境虽然对于男女一事，从无兴趣，但是也承认看一眼酡颜夫人，便是赏心悦目。
竹海洞天的青神山夫人，梅花园子的酡颜夫人，浩然天下总计有十位夫人，足可让山上神仙都会遐想连篇，心神摇曳，为之倾倒。
这些夫人，又有一奇，因为她们皆是山水神祇、精怪鬼魅出身。
酡颜夫人与边境在一座水榭中相对而坐，她手中把玩着一只梅花园子刚刚孝敬给她的仿攒竹笔海，以贴黄手艺贴出细竹丛丛的景象，疏密得当，巧夺天工。竹黄全部来自竹海洞天，价值连城。
酡颜夫人笑道：“这么怕死？”
边境点头道：“我其实还好，很想与林君璧一起去城头看看的，只是另外那个，神神道道，非要我躲躲藏藏，说是算了一卦，不小心些，容易功亏一篑，下场会很惨。”
边境问道：“那道新门，到底是谁率先提议开辟出来？倒悬山那位大天君，又是怎么想的？”
酡颜夫人说道：“这些你都不用管。旧门新门，就算整座倒悬山都不在了，它们都还在。”
边境疑惑道：“竟然还真有剑仙是内应，愿意帮助我们守门？”
酡颜夫人瞥了眼年轻人，“很奇怪吗？换成是你，一边窝囊死人了一万年，另一边享受着太平世道，还要笑话那些死人，你心里边会痛快？一天两天一年两年能忍，几十年几百年？脾气好的，能够成为剑仙？”
边境点头道：“换成是我，加倍奉还。”
鹳雀客栈的那位年轻掌柜，世世代代居住在这边，他这会儿蹲在客栈门槛，正在逗弄一条过路狗。
阳光和煦，晒得懒人更懒，又是一个无聊的太平世道，安稳日子。
倒悬山之外。
那条蛟龙沟，当然不是真的只剩下些小鱼小虾，哪怕对于地仙修士而言，依旧是难以逾越的禁地，只能绕路远行。
再远一些，那座对峙矗立有雨师神像和神将塑像的宗门，名为雨龙宗，倒悬山上边的那座水精宫，便是它的私宅。
除了最为庞然大物的雨龙宗之外，广袤无垠的大海上，还有大大小小的山上仙家，占据岛屿，各有各的荣辱兴衰。
那艘桂花岛跨洲渡船的航线上，其中海上第四景，便是从雨龙宗那两座高达百余丈的金身神像脚下豁口，缓缓驶过。
相传那尊双手拄剑的金身神将，曾是镇守天庭南门的远古神祇，另外那尊面容模糊、五彩飘带的神像，则是天上诸多雨师的正神第一尊，名义上掌管着世间所有真龙的行云布雨，被雨龙宗祖师重新塑造出法相后，仿佛依旧职掌着一部分南方水运的运转。
这个两神对峙的雨龙宗，一直有个历史悠久的古老传统，女子修士挑选神仙道侣，一切都看她们抛下的宗门秘制绣球，上五境修士强行去抢，也抢得到手中，地仙修士都断然无法凭借神通术法去强取豪夺，可一旦上五境修士出手，那就是挑衅整座雨龙宗。
十余年前，有个福缘深厚的年轻练气士，乘坐桂花岛经过豁口，恰逢雨龙宗仙子丢掷绣球，偏偏是他接住了，被那绣球和彩带，好似飞升一般，拖拽飘然去往雨龙宗高处。不但如此，这个男子又有更大的修行造化，竟是再与一位仙子结成了山上道侣，这等天大的机缘，天大的艳福，连那远在宝瓶洲老龙城都听说了。
这个名叫傅恪的年轻人，不愧是与雨龙宗有缘之人，原本只是个籍籍无名的小修士，不曾想修行了雨龙宗祖传仙法后，步步登天，不但抱得美人归，还顺利跻身了金丹境，成为雨龙宗历史上破境最快的地仙。年轻人到底是在山脚摸爬滚打过的修士，登高之后，待人接物，与雨龙宗出身的修士大不相同，便更被器重了。
今天傅恪来到一尊神像脚下，登高望远，眉眼飞扬，短短十数年，便能够让一个囊中羞涩的年轻人，脱胎换骨，成了神仙中人。
有曾经共患难的修士朋友慕名而来，雨龙宗不允许外人登岛，傅恪便会主动去接，将他们安置在雨龙宗的藩属势力那边，若是返乡，就赠送一笔丰厚盘缠，若是不愿离去，傅恪就帮着在其它岛屿门派寻一个差事、名分。
有雨龙宗师兄想要去剑气长城游历，结果被师长阻拦，喝闷酒的时候，傅恪也会陪着，话不多说，只是喝酒。
这些年当中，风光无限的傅恪，偶尔也会有那恍若隔世之感，时不时就会想一想昔年的惨淡境遇，想一想当年那艘桂花岛上的同行乘客，最终唯有自己，脱颖而出，一步登了天。
但是傅恪在内心深处始终有一个小疙瘩，那就是很早就听说当年那桂花岛上，在自己离开渡船后，有个同样出身于宝瓶洲的少年，竟能在蛟龙沟施展神通，最终还没死，赚了偌大一份名声。不但如此，那个姓陈的少年，竟是比他傅恪的运气更好，如今不但是剑气长城，就连倒悬山水精宫那边，也给雨龙宗传来了许多关于此人的事迹，这让傅恪言笑自若、甚至是为文圣一脉、为那年轻人说几句好话的同时，心中多出了个小念头，这个陈平安，干脆就死在剑气长城好了。
傅恪自然与那人无仇无怨。
那人死了，世道依旧该如何如何，还会如何？
傅恪微微一笑，心情大好，转身离去，继续修行，只要百尺竿头更进一步，成了元婴修士，未来雨龙宗宗主的那把椅子，就离着自己更近一步了，说不得将来我傅恪还有那机会，多出一位剑气长城的女子剑仙作为新眷侣。
殊不知。
大道之行也。
水草茂盛，游鱼无数，甚至还能养出蛟龙。
天时运转，水一干涸，便要悉数曝晒至死。



					