 第六百二十一章 学剑
当陈平安重返剑气长城后，选择了一处僻静墙头，负责守住长度约莫一里路的墙头。
一般而言，玉璞境剑仙之下，唯有元婴剑修才有此待遇，能够单独出剑，镇守一方，例如刚刚闭关破境成功的齐狩。
齐狩也一举成为剑气长城这场剑仙胚子大年份，所有同龄人当中，第一个跻身元婴境的剑修。
这是剑气长城的一条死规矩，亦是一种殊荣。
所以哪怕是宁姚，也需要与陈三秋他们配合出剑，庞元济和高野侯更不例外，只不过这几座天才齐聚的小山头，他们负责的城头宽度，比寻常元婴剑修更长，甚至可以与不少剑仙媲美。
陈平安之所以是例外，并且未曾引来非议，因为陈平安不算坏了规矩，他如今还不是剑修，只是一个养了几把飞剑的纯粹武夫。
加上陈平安自己愿意以身涉险，当那诱饵，主动吸引某些隐匿大妖的注意力，宁姚没说话，左右没说话，姚家老剑仙姚连云没说话，剑气长城其他剑仙，自然就更不会阻拦了。
凑巧陈平安和齐狩就成了邻居。
齐狩御剑不停，只是稍稍分心，瞥了眼陈平安，这家伙今天脸上倒是没有覆盖那些乱七八糟的面皮，穿了件自家青衫法袍，外边再加上一件衣坊法袍，将一把剑坊制式长剑横放在膝。当初斩杀离真，为陈平安立下大功的两件仙兵，暂时都没有现身。
如今才是攻守战初期，剑仙的众多本命飞剑，好似一线潮，位于战场最前方，阻滞蛮荒天下的妖族大军，然后才是那些漏网之鱼，需要地仙剑修们祭剑杀敌，在那之后，若还有妖族侥幸不死，往往是冲过了第二座剑阵，就要迎来一窝蜂的中五境剑修飞剑，劈头盖脸当头砸下，这本身就是一种剑气长城的演武练剑，从洞府境到龙门境剑修，这三境剑修，哪怕境界暂时不高，却会随着越来越熟悉战场，以及与本命飞剑越来越心意相通，所有出剑，自然而然，会越来越快。
齐狩转移视线，看了眼陈平安的出剑。
当时陈平安出城与离真一战，齐狩当时正在闭关，没有机会亲眼目睹，只能事后耳闻，哪怕是齐狩这般心傲气高的剑修，也承认那是件不大不小的遗憾事。
陈平安今天出剑，没有藏掖，四把飞剑齐出，好像临时抱佛脚，不知道与谁又学了一门障眼法，四把飞剑，只说样子，经常变幻不定，上五境和元婴境妖物，当然能够一眼两眼便看穿那些拙劣的障眼法，可只说对付战场上埋头前冲的妖族大军，已经足够了，被四把飞剑阻滞步伐后，很容易吃苦头，会被坑得比较惨。
还有点小讲究，冲到最前方的妖族，先死剑下，所以这使得许多妖物前冲依旧，只是不由自主放慢了脚步。

相较于陈平安的凝神专注，齐狩阻敌更加轻松，分心无碍自己战场的走势。
蛮荒天下的妖族大军，可谓死伤惨重，不过离着这座城头依旧很远，对于齐狩这种经历了三场大战的剑修而言，应对得十分游刃有余，再者齐狩本身拥有三把本命飞剑，飞鸢速度极快，单对单，有优势，心弦最适合持久战，最不怕妖族的破糙肉厚、体魄坚韧，至于那把最为玄妙的飞剑跳珠，更得了道家圣人的极佳谶语，“坐拥星河，雨落人间”，与那大剑仙岳青的本命飞剑“云雀在天”，以及姚连云那把可以造就出座座云海的本命飞剑“白云深处”，是一个路数，最能够大规模伤敌。
故而齐狩虽然才刚刚跻身元婴境，但是守住一小段城头，十分轻松。一般而言，整体剑修，无论是灵气沛然的剑仙，还是灵气相对淡薄的中五境剑修，都到了需要精打细算的时刻，才开始称得上战事险峻，到时候城头之上就会险象环生，不得不撤出城头之人，或是战死当场的剑修，就会越来越多。
无论是已经走上修道之路的妖族修士，还是尚未能够幻化人形的妖族畜生，只要运气不佳，或是胆敢更换前冲路线，闯入了齐狩的辖境地盘，一律以飞剑飞鸢将其虐杀。
齐狩以飞鸢杀敌，历来手段残忍，喜好剥削妖族血肉，将其白骨裸露，生不如死。
一些相对难缠的，就交由第二把飞剑心弦去对付，僵持越久，对方胜算越小，因为给了心弦蓄势的机会，这把飞剑，可以比飞鸢出剑更快，并且能够在战场上凭借小天地中细微的灵气运转，自行寻觅敌人的关键窍穴。
齐狩看了眼远方战场上的遍地尸骸，当年第一次登城出剑，看到了同样的场景，在战场间隙，就忍不住问了一个问题，这些畜生为何不怕死。
有一位剑仙笑着给出答案，没有不怕死的，只不过蛮荒天下那边，命是最不值钱的，哪怕修士也一样，除非是成为了剑修，才可以改变命运，变得值点钱，没那么容易死在城头下边。
齐狩暂时都没有用上那把跳珠，暂时还没必要。
剑气长城与蛮荒天下的攻守战，关键从来不在某一位剑仙出剑的绝世风采，不在某头大妖惊世骇俗的真身、神通，历来就是一个磨字，就看谁能磨死谁，相互消磨的，蛮荒天下是那不计其数的性命，剑气长城则是每一位剑修的灵气积蓄，谁先撑不住，就是输。
上一个剑气长城的大年份，剑仙胚子如雨后春笋一般冒出，之所以差点满盘皆输，年轻天才死伤殆尽，就在于蛮荒天下几乎撑到了最后，也是那一场惨痛教训过后，赶赴倒悬山的跨洲渡船越来越多，剑气长城的纳兰家族、晏家开始崛起，与浩然天下的生意做得越来越大，大肆购买原本剑修不太瞧得上眼的灵丹妙药、符箓法宝，以防万一。
而靠着渡船走一趟倒悬山就可以一本万利的买卖，浩然天下九大洲，出现了一个个崭新的仙家豪阀势力，盆满钵盈，富得流油，其中就有为首的皑皑洲刘氏，此外还有扶摇洲的山水窟，北俱芦洲的琼林宗，宝瓶洲的老龙城，以及作为一个重要中转枢纽重地的雨龙宗，等等。
隔着一个陈平安，是一位皑皑洲的女子剑仙谢松花，去年冬末才到的剑气长城，一直名声不显，住在了城头与城池之间的剑仙遗留私宅，遂愿山房，因为刚来剑气长城，并无半点战功，就只是暂住。谢松花几乎从来不与外人打交道，许多热闹，也都不曾露面。
当下她祭出本命飞剑后的声势，只能说十分庸碌，飞剑不快不慢，剑光剑意皆寻常，好像就只是刚好是能够杀敌而已。
齐狩忍不住看了眼谢松花背后的那只竹制剑匣。
她应该是配合陈平安钓鱼的抄网人，据说只是位玉璞境，这让齐狩有些奇怪，只要妖族上钩，能够劳驾谢松花倾力出剑，咬钩的定然是一尾大鱼，谢松花即便是玉璞境瓶颈剑仙，当真不会连累陈平安反过来被大鱼拖竿而走？难道这个谢松花是那种极端追求一剑杀力的剑修？剑气长城历史上这样的奇怪剑仙，也有，只是不多，最擅长捉对厮杀，喜欢与人一剑分生死，一剑过后，对手只要不死，往往就要轮到自己身死道消，所以这样的剑仙，在剑气长城，往往命不长久。
从右到左，依次是齐狩，陈平安，谢松花，各守一地。
三人后方都没有替补剑修。
期间范大澈偷摸到这边一次，没敢多待，放下一壶酒就跑。
陈平安打开酒壶，小口饮酒，始终关注着战场上的妖物动静。
与齐狩近乎残忍的凌厉手法不太一样，陈平安尽量追求一击毙命，最少也该每出一剑，就可以伤其妖族肉身根本，或是让其行动不便，这也是无奈之事，与离真大战过后，连跌三境，原本其实还算相当不俗的灵气底蕴，比如水府，就已经不是靠着炼化水丹便能恢复巅峰，一旦不惜代价，运转灵气，涸泽而渔一般，只会加大水字印原本有机会修缮的裂缝，加速墙壁彩绘水神图的剥落速度，水字印下方的那口水府小池塘，也会渗漏。简单而言，若说之前水府可以容纳一斤水运，如今便只有三四两水运的容量，一旦剑意耗竭太多，心神憔悴，靠着作
为压箱底手段的灵气，去支撑起一次次出剑，就只能陷入一个恶性循环，靠着后天丹药补充水府灵气，水运灵气流散极多，无异于挥霍无度，最终导致一颗颗价值连城的蜃泽水神宫水丹，暴殄天物。
这还不算最麻烦的事情。
大炼之后，松针、咳雷即便只是恨剑山仿剑，飞剑的锋锐程度是不缺的，只是少了飞剑那种得天独厚的本命神通，某种程度上来说，初一、十五也是如此，是不是剑修，是不是孕育而生的本命飞剑，天壤之别。旁边的齐狩不用多说，三把本命飞剑，陈平安都曾亲身领教过，就只说那顾见龙的那把砒-霜，因为是一把名副其实的本命飞剑，品秩极高，故而只要伤敌，往往就是杀敌，飞剑砒-霜一旦真正伤及对方身躯，剑意就能够浸透敌人窍穴气府，难缠至极。
只不过解决麻烦，本就是修行。
小心掌控着四座关键窍穴的灵气损耗，一边修补水府、山祠和木宅三处根基，每一处窍穴灵气即将消耗殆尽，例如水府，好似水落石出了，诸多瑕疵反而更加清晰可见，就立即府邸关门，不再动用此处灵气，绿衣童子们就开始忙碌起来，当起了缝补匠，木宅那边，有yīn神芥子驻守，山祠那边，则有金sè小人儿帮着巡游，大战紧促，容不得陈平安在城池那边修身养性，那就退而求其次，以战养战，借此机会，主动寻找每一个修行根本的小瑕疵，哪怕如此一来，会使得宁府库藏丹药与那瓶蜃泽水神宫水丹效果减少许多，也无需太过计较。
战场杀妖，也能挣钱。
尤其是剑气长城还有个极其有利于陈平安的明文规矩，杀妖一事，同样是一头金丹妖物，剑仙斩杀，与中五境剑修斩杀，挣钱大不相同，后者收益要远远多过剑仙。
所以陈平安此次是以二境修士的身份，杀妖挣钱。
担任督战官、记录官的隐官一脉与儒家一脉，对此都无异议。
凭本事掉的境界，又凭本事当的诱饵，双方都觉得这是陈平安应得的额外收益。
陈平安看似专注于驾驭四剑战场杀敌，其实也有分心观战两侧，已是元婴境的齐狩出剑，与先前大街上的捉对厮杀，截然不同。
至于剑仙谢松花的出剑，更加朴实无华，就是靠着那把不知名的本命飞剑，仅凭锋锐程度展现杀力，倒是可以让陈平安体悟更多。
陈平安终究不是纯粹剑修，驾驭飞剑，所消耗的心神与灵气，远比剑修更加夸张，金身境的体魄坚韧，裨益自然有，能够壮大魂魄神意，只是终究无法与剑修出剑相媲美。
而妖族大军的赴死洪流，一刻都不会停歇。
所以陈平安需要经常饮酒，酒水里边，大有学问。
一旁齐狩看得有些乐呵，真是为难这位打肿脸充胖子的二掌柜了，可别大鱼没咬钩，持竿人自己先扛不住。
只不过脸sè微白的年轻人，眼神愈发明亮，撇开支撑飞剑长久杀妖有些勉强不提，只说陈平安的那份坚韧，以及处理许多细节的取巧选择，还是让齐狩有些刮目相看，双方虽是差点换命的对手，齐狩倒也不会小肚鸡肠到希望陈平安在城头这边，一伤再伤，最终伤了大道根本。
所以齐狩以心声开口说道：“你要是不介意，可以故意放一群畜生闯过四剑战场，由着他们靠近城头些，我刚好祭出飞剑跳珠，收割一拨战功。不然长久以往，你根本守不住战场。”
陈平安如今才是二境修士，连那心声涟漪都已无法施展，只能靠着聚音成线的武夫手段，与齐狩说道：“好意心领，暂时不用，我得再惨一些，才有机会钓上大鱼，在那之后，你就算不开口，我也会请你帮忙。”
白白浪费一两颗水丹，甚至是连累四座关键窍穴雪上加霜，使得自己出剑愈难，但是只要能够成功钓上一条上五境妖族，就是大赚。
账得这么算。
皑皑洲女子剑仙谢松花，就如齐狩所猜测那般，的的确确，就是那种追求极端剑意的剑修，此生练剑，始终致力于一剑过后，天清地明。
谢松花很实在，老大剑仙挑选了她作为帮着陈平安的抄网人之后，谢松花与陈平安有过一场开诚布公的谈心，女子剑仙开门见山，直言不讳，说她来剑气长城，只是争取拿一两头大妖祭剑而已，事成之后，得了好处与名望，就会立即返回皑皑洲。
陈平安反而安心几分。
齐狩笑问道：“为何不是请那盟友剑仙谢松花帮忙？”
陈平安说道：“欠一位剑仙的人情，不敢不还，还多还少，更是天大的难题，但是欠你的人情，比较容易还。这场大战注定长久，我们之间，到最后谁欠谁的人情，现在还不好说。”
齐狩觉得这家伙还是一如既往的让人厌烦，沉默片刻，算是默认答应了陈平安，然后好奇问道：“这会儿你的艰难处境，真假各占几分？”
陈平安笑道：“我说什么你都不会信，还问什么。”
齐狩故作无奈道：“我这不是闲着也是闲着，身为元婴剑修，暂时无敌手，寂寞啊。”
陈平安笑呵呵道：“我能够让一位元婴剑修和一位剑仙当门神，更寂寞。”
齐狩竖起一根中指。
陈平安又抽空喝了一口酒，酒壶是那自家店铺的竹海洞天酒样式，暗藏玄机。
腰间那枚养剑葫内的酒水，融化了一颗水丹，不到危急时刻，不用饮此酒。范大澈时不时送来的一只酒壶，帮着补给灵气，暂时无忧。至于十五方寸物当中的几颗贵重丹药，更有针对性，主要是应对山祠、木宅两处窍穴灵气趋于枯竭的状况。
战场之上，千奇百怪。
突兀便有云海覆盖住战场方圆百里，从城头远处眺望而去，有一粒光亮骤然而起，破开云海，带起一抹光线，再次坠入云海，落在大地上，如雷震动。
有那妖族修士，鬼祟躲过第一座剑仙剑阵之后，蓦然现出真身，无一例外，浑身披挂银sè甲胄，带头前冲，能够弹飞数位地仙剑修的飞剑，在被某位剑仙盯上，毙命之前，试图打造出一座不会矗立在战场上、反而是往地底深处而去的符阵。
大妖重光亲自率领的移山众妖，依旧现出一具具巨大真身，在孜孜不倦地丢掷山峰，如同浩然天下世俗沙场上的一架架投石车。
还有那御风而停在极高处的不知名大妖，手持一只晶莹剔透的白玉瓶，瓶口倾泻，向下指向剑气长城的城头，便有一条江河倾泻而出，大水如白练，却不落地，与剑气长城的剑气洪流对撞在一起。
会有一头在地底深处隐秘潜行的大妖，蓦然破土而出，现出数百丈真身，如蛟似蛇，试图一口气搅烂诸多中五境剑修的本命飞剑，却被城头上一位大剑仙李退密瞬间察觉，一剑将其击退，巨大身躯重新没入大地，试图撤出战场，飞剑追杀，大地翻摇，地下剑光之盛，哪怕隔着厚重土地，依旧可见一道道璀璨剑光。
还有那四处流窜的妖族修士，躲过了剑仙飞剑大阵之后，置身于第二座剑阵当中的前方，蓦然丢出好似一把砂砾，结果战场之上，瞬间出现数百位枯骨披甲的高大傀儡，以巨大身躯去捕捉本命飞剑，一旦有飞剑落入其中，便当场炸裂开来，由于位于两座剑阵的边缘地带，白骨与甲胄轰然四溅，地仙剑修兴许只是伤了飞剑剑锋，可是许多中五境剑修的本命飞剑，剑身就要被直接击穿，甚至是直接砸碎。
当真正身处战场，有些剑修，便会浑然忘记光yīn长河的流逝，或者是那另外一个极端，战战兢兢，度日如年。
日夜交替。
剑气长城无比熟悉的蛮荒天下三轮月，似乎越来越明亮，仿佛月光越来越往战场这边靠拢，尤其青睐剑气长城了。
齐狩看了眼陈平安，提醒道：“小心钓鱼不成，反被耗死，再这么下去，你就只能收剑一次了。”
如果只是寻常的出剑阻敌，陈平安的心神损耗，绝不至于如此之大。
这需要陈平安
一直心弦紧绷，以防不测，毕竟不知藏在何处、更不知何时会出手的某头大妖，一旦yīn险些，不求杀人，只求击毁陈平安的四把飞剑，这对于陈平安而言，同样无异于重创。
陈平安提起养剑葫，喝了一大口酒，悄然说道：“所以双方比的就是耐心和演技，如果对方这都不敢赌大赢大，真把我逼急了，干脆收了飞剑，喊人来替补上阵。大不了不当这个诱饵。”
战场之上，到处是残缺不全的游荡魂魄，不断被剑光搅碎，那是另一种哀鸿遍野的惨况。
无形之中，随着尸骸一次次堆积如山，又一次次被剑仙出剑打得大地低沉，粉碎千百里战场，不至于任由蛮荒天下阵师稳固土地，随意叠高战场，只是那份血腥气与妖族事后凝聚而成的戾气，终究是越来越浓郁，哪怕还有剑仙与本命飞剑，早有应对之策，以飞剑的独门神通，游荡在战场之上，尽量洗涮那份残虐气息，随着时间的不断推移，依旧是难以阻挡某种大势的凝聚，这使得剑修原本看待战场的清晰视线，逐渐模糊起来。
这就是在争天时。
反观蛮荒天下的妖族大军，冲锋陷阵，愈发失去理智，更加不惧死，甚至有越来越多的妖族修士，在它们第一步踩在战场上，就已经有了更加纯粹的死志。
所谓的慷慨赴死，不独是剑气长城的剑修。
于是那位坐镇天幕的道家圣人，便从手中那柄雪白麈尾当中拔出一丝，丢向大地，战场之上，毫无征兆地下了一场滂沱大雨，气象清新。
立即有一位高坐云海的大妖，好似一位浩然天下的大家闺秀，姿容绝美，双手手腕上各戴有两枚玉镯子，一白一黑，内里光华流转的两枚镯子，并不紧贴肌肤，巧妙悬浮，身上有五彩丝带缓缓飘摇，一头飘荡青丝，同样被一连串金sè圆环看似箍住，实则悬空旋转。
她从袖中摸出一只古老卷轴，轻轻抖开，绘画有一条条连绵山脉，大山攒拥，流水锵然，好似是以仙人神通将山水迁徙、拘押在了画卷当中，而不是简简单单的落笔绘画而成。
这位身穿丹霞法袍的大妖，笑意盈盈，再取出一方印章，呵了一口本元真气在印文上，在画卷上轻轻钤印下去，印文绽放出霞光万丈，但是那幅原本青绿山水风格的画卷，逐渐暗淡起来。
她将那幅画卷轻轻一推，除了钤印朱文，留在原地，整幅画卷瞬间在原地消失。
战场之空，却出现了一幅长达千里、宽达百里的恢弘画卷，不但如此，画卷灵气铺散开来，试图拦截住那场滂沱大雨。
大雨砸在青绿山水画卷上。
战场之上，再无一滴雨水落地。
但是画卷所绘蛮荒天下的真正山脉处，下起了一场灵气盎然的雨水。
老道人拂尘一挥，打碎画卷，画卷重新凝聚而成，所以先前一丝麈尾所化雨水，又落在了战场上，然后又被画卷阻绝，再被老道人以拂尘砸碎画卷。
当女子身前那印文越来越黯淡无光，最终砰然四碎，她嫣然一笑，“老神仙赠礼丰厚，我就不客气了。”
当女子再次掏出那枚印章，一道划破长空的剑光轰然而至，女子手腕上的两枚黑白镯子，与束缚青丝的金sè圆环，自行掠出，与之相撞，迸射出刺眼的火光，天空下了一场火雨。
女子虽然挡住了那道剑光，却不得不后撤百余里，低头看了眼手腕上的镯子，还好，只是有些小小的磨损，便不再以画卷阻拦大雨，继续远远观战。
剑气长城那边的出剑之人，是那陆芝。
她记住了。
一旦女子记恨起女子，往往更加心狠。
当陈平安不得不一口气收回全部飞剑，最终还是没有大妖咬饵上钩，意料之外，情理之中。
谢松花与齐狩根本无需言语交流，立即联手帮着陈平安斩杀妖族，各自分摊一半战场，好让陈平安略作休整，以便重新出剑。
大战才刚刚拉开序幕，如今的妖族大军，绝大多数就是用命去填战场的蝼蚁，修士不算多，甚至比起以前三场大战，蛮荒天下此次攻城，耐心更好，剑修剑阵一座座，环环相扣，各司其职，而妖族大军攻城，似乎也有出现了一种说不清道不明的层次感，不再无比粗糙，不过战场各处，偶尔还是会出现衔接问题，好像负责指挥调度的那拨幕后之人，经验依旧不够老道。
剑修练剑，妖族演武。
三月当空。
儒家圣人那边，出现了一位身穿儒衫的陌生老者，正在仰头望向那三轮月。
老人正是南婆娑洲第一人，醇儒陈淳安。
陈淳安收起视线，对远处那些游学门生笑道：“帮忙去。记得入乡随俗。”
一群年轻人散去。
同为亚圣一脉的儒家圣人说道：“有不少的读书种子。”
陈淳安说道：“这样的良材美玉，我南婆娑洲，还有不少。”
儒家圣人笑道：“终究不是浩然天下，在这里，要想与老大剑仙说上话，不做点什么，可不行。”
陈淳安点了点头，高高举起一手。
蛮荒天下的天上一轮明月，竟是开山微微摇晃，好像就要被拖拽向这位老人，最终被收入袖中。
一位拥有王座的大妖，凭空浮现，位于天上明月与城头老人之间。
陈平安重返墙头，继续出剑，谢松花和齐狩便让出战场还给陈平安。
一位身材高大的儒衫青年，在一旁安安静静坐着，并无言语，不去打搅陈平安出剑，只是盯着战场看了半天，最后说了句，“你只管假装气力不支，都放进来，离着城头越近越好。”
陈平安没有任何犹豫，驾驭四把飞剑后撤。
任由自己辖境内的妖族大军，蜂拥前冲。
刘羡阳闭上眼睛，如入梦寐。
齐狩转头看了眼那个仿佛闭眼酣眠的陌生读书人，又看了眼前边乱哄哄的战场群妖。
在齐狩都要打算祭出飞剑跳珠的那一刻。
刘羡阳睁开眼睛。
属于陈平安驻守的战场之上，妖族尽死，无一幸存。
便是剑仙谢松花都忍不住转头看了眼刘羡阳。
因为她没有察觉到丝毫的灵气涟漪，没有一丝一缕的剑气出现，甚至战场之上都无任何剑意痕迹。
陈平安小心翼翼关注着骤然间悄无声息的战场，死寂一片，是真的死绝了。
刘羡阳好似自己也觉得匪夷所思，揉了揉下巴，喃喃道：“这么不经打吗？”
就在谢松花和陈平安几乎同时心意微动之际。
齐狩随口低声道：“来了！”
只背了一把剑坊制式长剑的刘羡阳哦了一声，背后长剑自行出鞘，画弧而去，空中随即出现一尊不知根脚的金sè神人，手持那把寻常长剑，去往大地的途中，不断有大道相亲的远古剑意往它身上聚拢，持剑神人最终一剑劈下，砸中一道从尸体上绽放、直奔陈平安而来的纤细剑光，那道距离城头不算远的剑光被砸向大地，金身神人与剑坊长剑也在空中消散。
谢松花身后剑匣，掠出一道道剑光，去势之快，惊世骇俗。
最终将那把妖族剑仙的本命飞剑，成功击碎在大地之下。
谢松花只收回半数剑光，依次藏入剑匣，站起身，转头说道：“陈平安，近期你只能自己保命了，我需要修养一段时间，不然杀不成上五境妖物，于我而言，毫无意义。”
陈平安点点头。
刘羡阳转身向那谢松花走去，好像是要顺势顶替女子剑仙的驻守位置。
陈平安欲言又止。
刘羡阳走过陈平安身后的时候，弯腰一拍陈平安的脑袋，笑道：“老规矩，学着点。”
打从两人认识起，成为了朋友，就是刘羡阳一直在教陈平安各种事情，两人各自离乡，一别十余年，如今还是。



					