第六百二十二章 对峙
先有儒衫男子登上城头，以莫名其妙的神通瞬杀妖族一大片。
后有谢松花竹匣祭剑，彻底击毁一位玉璞境剑仙妖族的本命飞剑，使得后者直接跌境到元婴，并且连元婴境界都要摇摇欲坠，以后还能不能算一位剑修都两说了，毕竟先天剑胚，可遇不可求，不是剑修境界高了，本命飞剑毁弃，就能够随便再孕育出一把。故而这头一出手就遭殃的大妖，此次攻城战算是赔了个底朝天，失去的不仅仅是境界，还有剑修身份带来的种种溢价，若说转去修行其它术法神通，重返上五境，终究不是剑气长城的剑修，更是登天之难。
陈平安和刘羡阳以及齐狩这边的战场妖族攻势，明显为之一滞。
按照剑气长城的规矩，谢松花今日倾力出剑，天时地利人和占尽，可谓立下一桩奇功。
这个战功，真不算小了，由于那头出剑偷袭的妖族是蛮荒天下最金贵的剑修，所以谢松花可算斩杀半头仙人境妖物，或是等同于一头完整的玉璞境妖物。只不过两者取舍，看出剑之人自己选择，选择前者，就得再斩杀半头仙人境，才能够换取相对应的战利品，选择后者，会小亏，好在可以马上从隐官大人那边拿钱拿宝。
只不过谢松花明显犹未尽兴，还想着再次出剑。
齐狩哀叹一声：“好运气都给谢剑仙得了去，我得悠着点了。”
齐狩果断祭出最后一把飞剑跳珠，在身旁四周结出剑阵，免得也被上五境剑修妖族偷偷摸摸来上一剑。
齐狩转头问道：“这么大一笔收益，你有没有分成？”
陈平安盘腿坐在原地，伸手按住横放在膝的那把剑坊制式长剑，摇头道：“没有。”
当这诱饵，没有一颗铜钱的额外收益。
刘羡阳笑问道：“你们两个是朋友？”
陈平安还是摇头。
齐狩冷笑道：“朋友个屁，是仇家。只要下了城头，这位二掌柜恨不得算计死我，我也恨不得拿境界压死他。”
刘羡阳点点头，“那与我们家乡差不多，民风淳朴。”
蛮荒天下有数量众多的监军官和督战官，妖族大军一旦有了攻势停滞的苗头，就要大开杀戒。
所以三人所在战场，妖族继续向前冲杀，不但如此，似乎还多出一些应对之策，多出了一拨略懂符箓道法的妖族修士，乱七八糟丢了一大通黄纸符箓，试图遮掩战场视线，一时间尘土飞扬，灵气紊乱，为首一线的妖族，皆是体型庞大的妖物负责率先送死，应该是想要尽量让刘羡阳多出手，以便多找出些蛛丝马迹。
齐狩应对如常，战场上，飞鸢与心弦飞掠极快，许多身高数丈的妖族都被剑光斩断四肢，摔倒在地，哀嚎不已。
齐狩出剑杀敌，从来如此，除了当场虐杀，剥皮抽筋，不见白骨裸露不罢休，也有当下这般，故意将其重伤不杀死，留在战场上徒劳挣扎，乖乖等死，尤其是那些能够幻化人形的妖族修士，往往在齐狩飞剑之下遭此劫难，剖肚挂肠，一旦有妖族修士于心不忍，试图救援，就是一连串的相似下场。
陈平安喝了一口养剑葫里边的水丹药酒，继续出剑御敌，初一十五追求一击致命，如果妖族体魄太过坚韧，或是关键窍穴被戳透之后依旧没死，松针咳雷便补上一两剑。期间不是没有担任隐蔽死士的妖族修士，试图以秘法拘押飞剑，想要同归于尽，只不过这类勾心斗角，比拼伪装，陈平安是行家里手，加上速度上略逊十五一筹的那把飞剑初一，坚韧程度，超乎想象，曾有一头隐蔽至极的死士妖族，故意一路受伤，浑身血肉模糊，还扯过一头妖族当盾牌抵挡初一，结果那把初一只是刺透了它身前妖族的眉心处，便一闪而逝，直接撤退，掐准时间妖丹崩毁开来的后边死士，临终之前，怔怔望向城头那边，似乎有些茫然，而那把未曾落入圈套、只是被灵气波及的初一，并无半点折损，不过陈平安心神消耗，不算少。
就像齐狩所说，长久以往，终究不是剑修的陈平安，精神气会撑不住出剑。
而当下，只不过是攻守战的开幕。
不过齐狩也心知肚明，等到剑修需要离开城头厮杀的时候，陈平安会比较如鱼得水。
刘羡阳依旧是不见佩剑，不见本命飞剑，不见出手，从北往南，原本属于谢松花把守的一线之上，反正就是来多少死多少。
没有道理可讲。
陈平安忍不住说道：“小心点，会惹来大妖注意力的。”
刘羡阳以心湖涟漪与陈平安说道：“我的剑术，最大也是唯一的麻烦，就是杀力的高度，远远称不上如何拔尖，除此之外，没什么问题。”
然后刘羡阳继续说道：“接下来听好了，一字不落，都给我记下来。”
陈平安听了一个开头，便要说话。
刘羡阳看也不看陈平安，笑道：“少跟我废话，刘大爷讲话，你就老实听着。教了你全部口诀和所有诀窍，你就能学会吗？”
陈平安默不作声。
刘羡阳继续以心声传授口诀，知道陈平安从小就记性好，所以刘羡阳是边说口诀边注解，根本不担心陈平安会记错，刘羡阳说得极其复杂繁琐。
所说内容，正是那部刘羡阳家的祖传剑经。
刘羡阳祖传之物，当年其实有两件，除了剑经，还有那副划痕斑驳的老旧瘊子甲，没什么品相可言的青黑甲胄，当年被清风城许氏妇人得了手，许氏家主到了宝甲后，如虎添翼，成为宝瓶洲数得着的元婴修士，杀力极大，又仗着无坚不摧的傍身宝甲，使得清风城被视为宝瓶洲下一个宗字头候补的热门，仅次于盟友正阳山。
许氏能够与大骊上柱国袁氏结亲，哪怕是嫡女嫁庶子，长远来看，依旧是一桩稳赚不赔的联姻，袁氏之所以在清风城大事糊涂的处境当中，答应这门不讨喜的亲事，许氏家主的修为，以及有望跻身上五境，才是关键。
当年刘羡阳的打算是卖宝甲留剑经，代价就是留下了那部祖传剑经，交出去半条命，如果不是靠着骊珠洞天的规矩，
那头搬山猿肯定不介意把另外半条命一起拿走。
同样没什么道理可讲。
只不过刘羡阳如今成了读书人，当初躺在阮家剑铺的病榻上，还因祸得福，于生死一线，在梦中学了剑，所以规矩要讲，仇也要报，互不耽误。
刘羡阳问道：“都记住了？”
言语之时，身边四周，有丝丝缕缕的缘故剑意流转萦绕，如同为刘羡阳护驾。
陈平安点了点头，然后说道：“我估计学不来，门槛太高了。”
刘羡阳笑道：“那就老样子，把心态放好，与谁比都别与刘大爷比天赋。学剑这种事，很难？对我来说，一般般，对你来说，当然很难嘛。可话说回来，咱们家乡最大的手艺活，是什么，可不就是烧瓷？不也被我们学会了。所以你这会儿，跟那学烧瓷是差不多的光景，当年你觉得自己一辈子都学不好，没办法成为正式窑工？一天到晚拉着个脸，当个闷葫芦，瞧瞧，现在如何了？皇帝老爷求着你帮忙烧造一两件瓷器，你乐意？不得看自己的心情好不好？我这门祖传剑术，当然讲究不少，你反正学什么都比我慢很多，可到底是能学会的，急什么。事事不如我刘大爷，事事得我教你，你得认命，习惯就好。”
陈平安轻声道：“是真的习惯了。”
刘羡阳大笑道：“好习惯，不用改！”

————

在陈平安刘羡阳这条线上，一直往南而去，妖族大军后方，有一座被重重包围的巨大军帐，大帐门口挂了块不起眼的小木牌，只有“甲申”二字。
大帐之内，摆满了大小书案，书简卷宗堆积成山，其中有许多破损严重的兵家书籍，还不是原版，而是抄录而成，哪怕如此，依旧被奉若珍宝，妖族修士翻阅兵书，都会小心翼翼。
书少，翻书人反而珍重，愿意逐字逐句，是读书而非看书，深挖其中意味。
军帐占地极大，近百位妖族修士齐聚在此，并非修道有成，驻颜有术，才显得相貌年轻，而是一个个年纪确实不大。
其中就有那名叫背箧的年轻剑修，盘腿而坐，刚好背靠剑架。
身边一位同龄人正在翻看兵书，叫雨四，也是一位跻身蛮荒天下百剑仙行列的剑修，只是与背箧一样，暂时还没有姓氏。
一个少年掀起帘子，步入其中。
雨四抬头笑问道：“涒滩，这一次战果如何？”
“不如上次了，只毁了三把飞剑。”
那少年伸出三根手指，随即摇了摇头，蹲雨四和背箧身边，闷闷不乐道：“实在是很难接近第三座剑阵，我那处战场，动静稍微大了点，就有剑仙跑来压阵，护着那些出剑不稳的中五境剑修，我差点被一道剑气拦腰斩断，很凶险。”
然后少年笑容灿烂起来，“不过我离着那个陈平安驻守的战场，不算太远，他与齐狩是邻居，齐狩果然是破境了，只用了两把飞剑，就守住了战场，也厉害。后来又冒出个读书人，术法古怪得很，撞上去的，怎么死都不知道，还是厉害。”
一位坐在书案后边的女子，瞥了眼地图，缓缓道：“你对上的剑仙，应该是司徒积雪，玉璞境，金甲洲野修出身，本命飞剑‘铁骑’，佩剑‘雄关’，杀力不算太过出众，但是攻守兼备，十分不俗。能从他剑下逃过一劫，已经算是本事了。涒滩，说好了，战功可以慢慢累积，但是别死，你那片战场，归木屐调度，你是百剑仙人选之一，会连累木屐，他好不容易有机会可以赏赐下一个姓氏，千万别给你整没了。”
一个坐在女子邻近书案后边的腼腆少年抬起头，轻声道：“别死。不然即便得了姓氏，我也要愧疚很久。”
名为涒滩的少年咧嘴笑道：“晓得。”
蛮荒天下的百剑仙，是托月山钦定的大道种子，重要性，仅次于飞升境大妖。
每一位剑修无论当下境界高低，总之命都很值钱。
只要死了一个，甲子帐和托月山都会追责，而且责罚极重。
此时此刻的甲申帐内，就有五人之多。
涒滩，背箧，雨四，那个一语道破司徒积雪底细的女子，以及一个不太合群的角落少年。
木屐转头望向一张书案，习惯性轻声说话，缓缓道：“那个儒家门生的术法根脚，尤其对方到底是不是剑修，查探出来没有？这一处小战场的战损，已经超出我们的预期不少，必须作出适当的应对。先前调遣剑仙刺杀陈平安，已经失败，但是只要你们给出来的结论，的确需要再次调动一位剑仙出手，我看过了方案，觉得可行，就让我来飞剑传讯，通知剑仙出手偷袭，还不行，我就亲自走一趟‘甲子’帅帐，你们不需要有这方面的压力。”
有一位男子摇头道：“还需要再死些，才有更多的线索。”
木屐点了点头。
那女子说道：“南婆娑洲陈淳安亲自来了剑气长城，那读书人肯定是亚圣一脉，这一点毋庸置疑。其实此人驻守的战场，我们可以适当少投入一些兵力，因为城头那边，肯定很快就会有隐蔽的飞剑传信，甲子大帐那边确认无误后，自然会传信给我们，若是信上有写此人的身份底细，我们甲申帐还剩下两个剑仙名额，干脆一起用了，到时候是杀那读书人，还是杀陈平安，或是退一步，是那齐狩，都允许两位剑仙见机行事。”
木屐思量片刻，点头道：“可行。”
然后腼腆少年从手边一摞黄纸里边抽出一张，折为小纸鸢，轻轻丢向大帐门口，“传令下去，在甲申第六线上，放缓攻势，除了不许撤退，允许保命第一。”
纸鸢掠出甲申大帐。
那名字古怪的年轻剑修，雨四打趣道：“涒滩，你虽然如今境界不高，但是手段多，以后有机会，等到剑修离开城头，你就去会一会那个陈平安。比起我跟背箧这种只知道横冲直撞的傻子，你更容易占到便宜。”
涒滩想了想，点头道：“试试看吧。”
这座甲申帐，是蛮荒天下大军当中，六十
座以天干地支命名的大帐之一。除了甲子帅帐的命令除外，每一座军帐，具体负责一块战场地盘的兵马调度。
既然能以甲字打头，就已经说明了这座大帐的重要性，按照军律，哪怕是剑仙大妖，只要胆敢擅闯甲字大帐，一律当场处死。
甲申帐内，各司其职，井然有序，大体上，还算氛围轻松。
那位桌上摊开地图的年轻女子，抬起头，沉声道：“为了我们的成长，为了将来打下浩然天下几个大洲，我们就能守住几个，如今只说甲申战场，就已经白白多死了近万兵力，我们每个人的功劳簿，都是尸骨上边刻字，别觉得这是一件好玩的事情。”
一个脸sè惨白的少年，独自坐在僻静角落，冷笑道：“兵马？那些没脑子的蝼蚁也能算兵力吗？这些蝼蚁死了更好，帮着我们争抢天时，再为大军节省口粮，一举两得。咱们蛮荒天下，本来就养不活这么多废物，死在这边，是它们死得其所，总算做了点小小的贡献。”
他瞥了眼不远处的背箧和涒滩，“那个陈平安，交给我处置，谁敢跟我争，别怪我飞剑不长眼睛，误伤盟友。”
竟是一个从孩子模样变成少年姿容的离真，依旧拥有上古刑徒离真的一部分残缺魂魄，然后以托月山秘法重塑肉身，最终拼凑出完整魂魄。
背箧无动于衷。
涒滩依旧笑容灿烂，“没问题。”
雨四笑眯眯道：“不敢不敢，我哪有资格当离真少爷的盟友。”
那倨傲少年蓦然而笑，死死盯住雨四，“劝你别学浩然天下那边的人，喜欢yīn阳怪气说话。”
雨四举起双手，可怜兮兮道：“我闭嘴，我闭嘴。”
木屐皱了皱眉头，抬起头，难得加重几分语气，只是相对离真、雨四他们方才的嗓门，还是轻声：“离真落败，只输了一线，雨四，这不是你幸灾乐祸的理由。你们是高人一等的剑修，就该有高人一等的心境。”
雨四立即收敛神sè，点了点头。
然后木屐转头对离真说道：“输了就是输了，是你离真本事不济，此后能够活过来，亦是你身为托月山关门弟子的本事，这些我都不管，我只负责甲申战场的胜负得失，一丝一毫的此消彼长，我都得管。此后战事惨烈，你离真依旧需要听从调度，无视军纪，擅自行事，就是连累整座甲申帐，后果自负。但是到了合适时机，你只要还愿意寻找陈平安作为对手，与那人分胜负，哪怕是换命，都随你，甲申帐绝不阻拦，我个人甚至愿意拿出甲申帐属于木屐的那份战功，帮着你制造机会，让你与陈平安去分生死，因为与这样敢再死一次的离真并肩作战，是我木屐的荣幸。”
木屐环顾四周，沉声道：“离真为何出战，为何会在城头之下与那陈平安大战一场，你们心里没数？你们配吗？这如何就成了你们如今取笑离真的理由？就因为他输了一场，死了一次？那么万年以来，我们蛮荒天下，就没打赢过一场，一场都没有赢过！那么多飞升境的前辈，连同整个托月山，谁不是个笑话？！真有本事，到了浩然天下，你们笑话那边的人，随便你们笑话！”
木屐深呼吸一口气，神sè黯然，喃喃道：“与你们说这些话，并不会让我觉得开心。”
离真似乎在这座甲申帐，木屐的话，还算听得进去，果真不再与雨四他们较劲，继续闭目养神，同时大炼五件本命物。
那女子调侃道：“木屐，这话说得真俊。”
少年木屐腼腆一笑，有些脸红。
几乎算是个哑巴的背箧，破天荒开口道：“甲子帐飞剑，马上到。”
果不其然，一把传讯飞剑到了甲申帐。
木屐看完密信过后，神sè凝重起来，“只知道那个读书人叫刘羡阳，是宝瓶洲人氏，并非醇儒陈氏子弟，所以还是不知道他的修行根脚。”
那女子叹了口气，“那就按照最坏的打算去做好了，用命去堆出个真相。”
木屐突然说道：“雨四，你亲自走一趟战场，记得做好伪装，接下一剑，就立即退出战场，不需要有任何犹豫。那陈平安的出剑威力不算太大，但是对于战场的观察，细致入微，以他的性情，我敢断言，他的后手，绝对不止那位女子剑仙一人而已，只要你没死在战场上，很快就会有另外的剑仙负责盯死你。”
雨四果断起身，满脸的跃跃欲试，嘴上却埋怨道：“报应来的这么快。”
木屐转头望向背箧。
雨四瞬间飞奔出甲申帐，不给木屐改变主意的机会。
木屐再视线偏移，对那涒滩说道：“我计算过了，你凭借目前积攒下来的战功，想要购买那件曳落河法宝，还是差了不少，没关系，我带头，凑一凑，以后出钱之人，每年坐收分红。还有谁愿意？”
那女子摇头道：“我也在攒钱，不能给。”
木屐却说道：“可以给。你会在大战落幕之前，就赚回来的，相信我，绝对不会耽误你入手那件宝物。”
离真睁开眼睛，说道：“需要买吗，我直接去讨要就是了。”
木屐摇头，正要拒绝。
离真已经站起身，对那女子说道：“你需要哪一件，直接说了，我一并取来，懒得多跑一趟。”
那女子也无扭捏，直接说了那件至宝的名称，大笑着高高抱拳，算是谢过了。
离真面无表情走出甲申帐。
仰头望向剑气长城那边，此处看北方城头，模糊不清，但是北方城头俯瞰战场，却纤毫毕现。
离真收回视线，愣了一下，转过身，难得抱拳弯腰，以示敬意。
离真身边，是一位大髯佩刀背剑的汉子。
那汉子点点头，“你先忙去。”
离真御风离去。
背箧走出甲申帐，喊了一声师父。
那汉子说道：“师父想要见一个人，所以你这个当徒弟的，得替师父做一件事，宰了那个陈平安。”
背箧默然点头。



					