第六百二十三章 炼剑
战场上响起嘹亮的号角声，妖族开始收兵撤军。
这一场延续了两旬光yīn的序幕战，妖族大军依旧未能攻到城墙。
城头剑仙依旧风采绝伦，蛮荒天下这边大妖出手次数较少，施展神通的飞升境和仙人境大妖，不过双手之数，并且都没有真正陷阵，所以显得被剑气长城稳稳压过了一头。
在这期间，公认最出彩的两场大战，一场是左右再次一人仗剑，孤军深入，差点捣烂了一座位置相对靠前的庚午军帐，惹来两头飞升境大妖的出手，左右依旧不退，剑气浩浩荡荡，从城头那边俯瞰大地远处，就像凭空出现了一座凝聚为实质的小天地，无穷尽的雪白剑气，以左右为圆心，形成一个遮天蔽日的巨大半圆，所过之境，妖族肉身与魂魄皆碎，俱是化作齑粉的下场。
剑气长城这边，根本见不着左右的人。
只见剑气与剑光。
前不久悄然破开瓶颈的仙人境剑仙米祜，站在依旧是玉璞境的弟弟米裕身边，兄弟二人，心情各异。
米祜觉得左右的剑气若是能够再多一些，才叫痛快，天下剑仙当如此。
米裕面有苦sè，觉得左右这厮的剑气，是不是太多了些？
如果说依旧喜欢独来独往的左右，与那两头飞升境大妖的悍然出手，这一场壮阔至极的厮杀，战场是在人间大地。
那么另外一场，就真正发生了天上，陈淳安出手，竟是将蛮荒天下的一轮明月，从天幕极高处，拽下人间。
几乎整座蛮荒天下都陷入了巨大的恐慌，都担心那一轮越来越庞大的圆月，当真会就那么缓缓坠入人间。
托月山灰衣老者依旧没有拦阻，反而举头望去，笑言了一句书生好手段。
不愧是被誉为在亚圣一脉另起高峰的陈淳安。
中土神洲之外的八大洲，婆娑洲的陈淳安，北俱芦洲的火龙真人，皑皑洲的刘大财神，各有所长，哪怕是眼高于顶的中土神洲练气士，也不敢轻言这三洲砥柱之人，不够分量。
灰衣老人任由那位自号荷花庵主的飞升境巅峰大妖，倾力出手与陈淳安掰手腕。
炼化了半数月魄的飞升境道人大妖，占尽了天时地利。
但依旧未能阻挡陈淳安的那份通天手段，使得一轮大月缓缓落向地面。
所谓的缓慢，其实是一种错觉，若是真有那上古神灵、得道之人长居明月中，估计才能体会到那种风驰电掣的急坠大地。
战场之外，蛮荒天下修了道、境界不低的修士，越是接近上五境，越能够感受到那股铺天盖地的窒息感，也越能够清晰看到那轮明月的“月宫”光景，亦有一条条了无生气的连绵山脉，眼力更好的上五境修士，还能够看到一座座死气沉沉的宫殿废墟，巨大的枯木，能够将那山脉压出豁口的一具具古老尸骨，有那一件件大如湖泽的悬浮衣裳。
浩然天下曾有兵家圣人，说了一句褒大于贬的言语。
“可惜醇儒不跋扈，文章未能通天路。”
如果说这句话的人，在剑气长城目睹过陈淳安的此次出手，应该不会有此谬论。
而剑气长城对于浩然天下九大洲，最熟悉的，其实不是中土神洲，而是距离倒悬山最近的南婆娑洲，对醇儒陈淳安更是半点不陌生。
这也要归功于阿良的大肆宣扬，说读书人里边，陈淳安算是一个相当另类的高人，简直就是老夫子抡锤子，文武双全，能写文章，也能打架，厉害的厉害的。
不过那轮明月终究是没有被彻底拽落人间，那荷花庵主倾尽全力，与陈淳安僵持了足足半个时辰。
故而那一夜，这一轮圆月离地最近，极为硕大明亮。
这两场战事，应该就是最名副其实的神仙打架了。
为剑气长城增加了不少士气，剑修出剑更快，那条汇聚了数万把本命飞剑的剑气瀑布，愈发汹涌。
只不过这一拨攻势，相较于蜂拥而上、而死的妖族大军，真正陷阵的妖族修士，还是少。
所以剑气长城剑修积攒下来的战功，大多寥寥。
所以皑皑洲那位名叫谢松花的女子剑仙，可谓不鸣则已一鸣惊人，狠狠捞了一笔战功。

妖族大军停下攻势后，不再像以往那般任由尸体晾在战场上，随意曝晒，任由剑气长城的某些剑修去战场“捡钱”。
开始尊重战死的妖族修士，尽量收拢尸体，骸骨连同所有遗物，悉数仔细清点、存档，归还后人。
剑气长城这边，自然不会允许妖族大摇大摆收拾战场。
关键是妖族大军的暂时撤退，大有学问。
有那大妖手托一只雕刻有鼠来宝样式的金壶，祭出之后，所有灵气盎然的灵器法宝，这些无主之物，自动离开战场，往那金壶急急掠去。
还有那大妖持有一只墨玉雕刻的赶珠云龙玉牌，蓦然攥紧之后，光彩夺目，一条条不过手指长度的黑sè蛟龙，从玉牌当中游曳而出，远离玉牌之后，仿佛恶蛟失去了压胜，蓦然变作一条条庞然大物，四爪重重砸地，轻易激起数十丈高的尘土，试图绞杀那拨离开城头的剑修。
曾经负责过一次攻城战的大妖重光，祭出其中一件本命物，是一碗水，轻轻呵出一口气，吹皱水面，骤然生出一个无比深邃的小漩涡，宛如星河璀璨。
战场上的妖族魂魄，形成一道道陆地龙卷，往南边席卷而去，试图融入那只水碗。
收拢魂魄，既可以放归战场之外的蛮荒天下，也可以在至宝当中积蓄起来，免得被此地剑气、剑意无形炼化，
至精至纯的天地灵气，看似大道从来不亲人，事实上对于天时地利齐全的修道之士，会出现一种玄之又玄的亲近、
剑气长城的那么多远古剑意，便是最好的例子。
但是那些残肢断骸、尸骨鲜血，渗透大地，会极大改变战场的气数。
剑仙必须要处理，肯定无法全部消弭，但是能够清除多少就是多少。
不然原本属于剑气长城的“天时”，就会倾斜向蛮荒天下。
这是剑修除去老大剑仙和脚下那堵城墙之外，最大的依仗。
所以战场上就出现了最奇怪的一幕，明明双方大军都已停战。
但是大妖和剑仙的出手，却越来越频繁。
不断有遗留在战场上的修行宝物，破损的灵器，被双方各自施展手段，驾驭，收入囊中。
更多是在双方争执中，当场破碎四溅。
只是相较于先前的两军对垒，如今广袤战场上，剑仙与大妖的出手动静再大，气象也还是有限。

双方停战之后，迎来一个短暂的休歇期，按照以往规矩，剑修能有个长则半旬、短则三两天的喘息机会。
陈平安没有立即离开墙头，依旧盘腿坐在那边，关注着敌我双方的遥遥出手。
刘羡阳走到陈平安身边坐下，他要马上去与同窗好友们汇合，此次负笈游学剑气长城，重点还是那个“学”字，对于杀妖一事，不管其余亚圣一脉的儒家弟子是如何看待，反正刘羡阳没那么上心，如果不是陈平安坐这儿，刘羡阳都未必愿意出手，刘羡阳从来就要比陈平安活得更轻松，更自在。
至于何时离开剑气长城，谁都不清楚，得看那位陈氏圣人的意思，刘羡阳挠着头，眺望远方战场上骤起骤无的凌厉剑光，说道：“我那些战功，都算在你头上。”
陈平安嗯了一声，笑着递过去养剑葫。
刘羡阳摇头道：“不喝，哪怕是想着酒后乱性，那我身边也得有个好看姑娘不是？”
听说这家伙在剑气长城撰写了皕剑仙印谱，刘羡阳打算让陈平安帮自己也刻一对印章，一个直白些，就刻“刘大剑仙”，另外一个，实诚些，刻那“守身如玉刘羡阳”。
陈平安低声问道：“那个妖族修士，竟然在你出剑后安然无恙？”
刘羡阳笑道：“也是位剑修，还有那护身宝物，没那么容易死。”
一旁齐狩那边很热闹。
来了不少人，毕竟齐狩赶在大战之时，刚好破关而出，成功跻身元婴境，此次又独自镇守一地，确实应该庆贺。
齐狩不愧是他那座小山头的领头人物，本身又是齐家子弟，身边很快就聚拢了十数个好友，男女皆有。
有些是陈平安的熟人，例如龙门境剑修，当时在大街上第一个守关的任毅。
还有负责守第二关的金丹境剑修，溥瑜。是一位颇为玉树临风的白衣公子哥。
还有几位与他们差不多岁数的女子剑修，与那齐狩道贺是一半，还有一半的原因，是奔着齐狩的两位邻居来的，她们与那浩然天下的大家闺秀是截然不同的性情，这会儿就大大方方，望向陈平安和刘羡阳，毫不掩饰她们的打量眼神，所谓的窃窃私语，也半点不窃窃。
剑气长城之上，先前轮换上阵的大战间隙，得闲时，相熟的剑修们，相互间偶尔会聊一些别处战场的事情，其中就有二掌柜与那婆娑洲的读书人，可以聊的话题，还不少。
至于死了哪位剑修，谁的本命飞剑在战场上毁弃了。
反而至多就是哦一声，点个头，表示知道了，就没有什么然后。
陈平安晃了晃养剑葫，打趣道：“这不是有了，还喝不喝？”
刘羡阳跳下墙头，念叨着“走了走了”。
等到刘羡阳远去，其中一位女子剑修笑问道：“二掌柜，你这朋友姓甚名甚？当下有无眷侣小媳妇？”
陈平安笑道：“方才他在，自己不问？”
那女子笑呵呵道：“我这不是害羞嘛。”
陈平安有些无奈，方才她看那刘羡阳，就像刘羡阳没穿衣服似的，没有半点的羞涩。
她叫司徒龙湫，是太象街司徒家族的庶女，观海境瓶颈剑修，与董不得是闺中好友，在剑气长城的同龄人剑修当中，境界不高不低，但是性情开朗，极有江湖气，剑气长城的有趣事情，经过她一润sè，往往就会变得更有趣，许多小道消息的源头，都来自她和董不得的捕风捉影，大多真事会让人觉得假得不行，假事却比真事更真。
当时董不得找上宁府，让陈平安帮忙篆刻三方藏书印，其中一方，就是司徒龙湫的。
二掌柜的为人正派、童叟无欺，司徒龙湫的我发誓绝对是真事，顾见龙的容老子说句公道话，董画符的花钱如流水，王忻水的打架之前我可以、打架之后算我的。
是如今剑气长城的最新五绝。
剑气长城老的五绝，是那阿良的赌品过硬、唾沫洗头，隐官大人的脾气最好、从不打人，老聋儿的是人就说人话，陆芝的国sè天香，米裕的自古深情留不住，
其实都与剑术、境界没什么关系。
当下陈平安和司徒龙湫，大概也算是一种高手相逢了。
司徒龙湫突然笑问道：“雁荡山在浩然天下很有名气？”
陈平安摇头道：“只是宝瓶洲的一座名气不大的山，风水很好，只是暂时未能扬名，不过我有个好朋友，行走江湖山野，喜欢写山水游记，与我说到过这么个地方，风景奇绝，其中就有大龙湫，所以我的印象比较深刻。”
司徒龙湫惋惜道：“我还以为是个闻名天下的五岳山头。”
她随即展颜一笑，“无所谓，也很好了。”
因为董不得交给她的那方印章上边，有那边款，内容颇为稀罕古怪，“歇于雁荡山大龙湫，及三更梦中，星火满天，喜不成寐，赤足跳入草莽中”。
她得了印章后，问了许多家中藏书颇丰的好朋友，关于雁荡山大龙湫，都说不出个所以然来。
陈平安想起一事，笑道：“不过有个好消息，雁荡山极有可能会成为宝瓶洲新东岳的储副佐名，提拔为储君山之一，以后的名气，应该会大很多。”
司徒龙湫愣了一下，“储君之山？什么乱七八糟的。”
然后她大笑起来，“反正还是好事。”
司徒龙湫转身走回齐狩那边，一起御剑返回北边城池。
郭竹酒飞奔而来，已经蹲在了师父身边好一会儿，小声说道：“师父，放心，我不会与师娘告密的，师娘是大，可我还是更向着师父些。”
陈平安轻声笑道：“你也好，司徒姐姐也好，在师父的家乡那边，都是仙子。”
郭竹酒好奇问道：“仙子？会不会放屁？放了屁臭不臭，会不会故意闷在裙子里边？不然就不是仙子了吧？换成我是仰慕仙子的男人，可受不了这个。所以换成我是仙子的话，只会躲在被子里偷偷放屁，掀开被角儿，扇扇风，应该也臭不到自己。”
陈平安早已习惯了郭竹酒那种天马行空的想法念头，又喝了一口养剑葫里边的水丹药酒，灵气近乎枯竭的可怜水府，愈发缓解几分，拍了一下小姑娘的脑袋，起身道：“走，找你师娘去。”
师徒二人，一起去往宁姚那边。
郭竹酒蹦蹦跳跳，可惜没有背上小竹箱，随口问道：“师父这次打杀了几头大妖？”
陈平安笑道：“师父能够保命就很不错了。”
郭竹酒转折如意，毫无凝滞，点头道：“师父开恩，暂且留下它们狗头一时半刻。”
陈平安问道：“你爹那边怎么样？”
郭竹酒咧嘴一笑：“半路上遇见了，准许我先找师父，晚点回家。”
这句简简单单的言语，一个可以多推敲几分的“半路遇见”，就让第一次经历这种大规模战争的陈平安，心中的郁郁心情，生出几分暖意，如云开月明。
陈平安负责的战场位置比较居中，离着宁姚他们不算近。
郭竹酒是不怕路远的，陪在师父身边走南闯北，多走一步都是好的，说不定走着走着，小师妹就超过那个儿不高的大师姐了。
一路往左手边而去，期间路过了那位玉璞境瓶颈剑仙吴承霈，依旧不曾出剑一次，始终在以整座战场作为磨剑石，以此炼剑。
剑气长城，有那千奇百怪的本命飞剑，有的可以化作一尊远古神祇金身，有的可以打造出符阵，有的可以有那五雷缠绕飞剑，出剑即是施展五雷正法，还有神仙眷侣的两位地仙剑修，一把飞剑可以化作蛟龙，另外一把名为“点睛”，两剑配合，威力骤增，完全不亚于剑仙出剑。不一而足，无奇不有。
难怪剑气长城根本就不需要其余的练气士。
庞元济也没有离开墙头，身边跟着一个仰慕他的少女，高野侯的亲妹妹，高幼清。
见着了陈平安和郭竹酒，庞元济笑着点了点头。
陈平安现学现用，笑眯眯问道：“庞兄，斩杀了几头大妖啊？”
庞元济笑道：“与你一般。”
陈平安说道：“你一个地仙大修士，与二境修士较劲什么，跌份儿。”
郭竹酒跑到高幼清身边，踮起脚，摸了摸高幼清的脑袋，神sè和蔼慈祥，点头教训道：“幼清啊，嫁出去的姑娘才是泼出去的水，你这会儿还没嫁人呢，克制，要克制啊。”
高幼清伸手拍掉郭竹酒的手，瞪眼道：“绿端，别瞎说。”
少女眼角余光却望向白衣翩翩的庞元济。
陈平安和郭竹酒继续前行，陈平安瞧见了墙头某个唾沫四溅的年轻人，示意郭竹酒不要出声。
只是陈平安走出没几步，那顾见龙就觉得有些不对劲，很快发现了那个笑容和善的二掌柜，顾见龙二话不说，呼朋唤友，匆忙御剑返回城池。

宁姚那边，多出了两张陌生面孔。
醇儒陈氏子弟，贤人陈是。与婆娑洲山麓书院，君子秦正修。
两人都没有像刘羡阳那样杀妖，道理很简单，不是剑修，妖族大军无法靠近城池，帮不上什么，加上剑修出剑讲究衔接紧密、滴水不漏的配合，陈是与秦正修的一些个术法神通，哪怕威力巨大，但是很容易帮倒忙。
所以两位至交好友，更多是名副其实的游历，走遍了城头走马道，原路返回后，才趁着大战间隙，与陈三秋他们打声招呼。
因为早年从剑气长城带走那把“浩然气”的儒家君子，与秦正修是一见如故的挚友，两人也是同时跻身的君子。
那位君子希望秦正修帮着自己捎话问候。
秦正修在与叠嶂闲聊。
叠嶂在说些大战内幕，说先前这一场战事，我们剑气长城这边，不用刻意早早追
求最大程度的杀伤，甚至接下来还会适当收拢战线，将那妖族大军慢慢绞杀，可是真到了紧急时刻，妖族大军兵临城下，极有可能蚁附攻城成功，就会有大量剑仙离开城头，稳稳守住前线，将战场切割出来，然后再由地仙剑修带队，下城厮杀，战力不高的中五境剑修，只需要负责守住城头。
陈三秋和晏啄蹲在一旁，在看热闹，偷着笑。学那二掌柜双手笼袖，如同蹲在田垄上盯着庄稼地收成的村夫。
如此这般细声细气与人言语的叠嶂，很少见的。
宁姚在闭目养神。
先前秦正修自报名号后，还说了自己与那位儒家君子的关系，宁姚难得开口多说几句，这才离开人群，独自一人温养剑意。
董画符在与范大澈聊着回了城池，该吃什么，该喝什么。董画符说范大澈你这次表现不错，应该买一壶青神山酒水庆祝庆祝。
陈是突然说道：“先前应该有叛变的剑修，以损失一把本命飞剑的代价，暗中传讯妖族。”
这是一个极其不讨喜的说法。
这大概也是陈是只要一离开家族，就会莫名其妙处处树敌的原因之一。
只不过宁姚这些人都没什么异样神sè。
“天要下雨，娘要嫁人，铺子得挣钱。谁拦得住。”
董画符转头说道：“为了活下去，好歹付出了一把本命飞剑的代价，不知道以后你们南婆娑洲的读书人，敢不敢拿出实打实的半条命去活命，我听说不修行的寻常读书人，学问不小，就是都不太吃得住痛，有句话怎么说来着，家里没刀后院没水井，上吊死相太难看，廊柱太硬水太凉？”
秦正修皱了皱眉头。
陈是反而笑了起来，“是有这么些个说法，没法子，浩然天下读书人实在太多，好的坏的，什么样的人都会有的。”
董画符瞥了几眼年轻书生，点了点头，“你倒是个好说话的，回头请我喝酒。”
陈是觉得有趣，笑问道：“不是你请我喝酒吗？”
董画符笑了笑，“大澈啊。”
范大澈立即无奈说道：“连二掌柜都没办法让董黑炭掏钱。”
秦正修转头望去，来了两个人，一位身穿衣坊法袍、悬佩剑坊长剑的年轻人，脸sè惨白，瞧着很像个战力不济事的病秧杆子，但是因为刘羡阳的缘故，秦正修知道此人便是宝瓶洲大骊龙泉的陈平安，如今还是文圣一脉的嫡传弟子，是左右大剑仙的小师弟，先前刘羡阳与陈平安毗邻出剑，秦正修大开眼界，刘羡阳深藏不露，哪怕是与刘羡阳关系极好的陈是，也是第一次知道刘羡阳是剑修。
陈平安笑着作揖道：“见过君子贤人。”
秦正修与陈是也作揖还礼。
董画符嘀咕道：“亚圣一脉门生，遇见了文圣一脉弟子，就算不打架，也该吵一架。”
宁姚站起身，说道：“回了。”
陈平安祭出符舟，登上渡船。
秦正修和陈是婉拒了陈平安的邀请，说要再逛一逛剑气长城。
符舟往北而去。
渡船之上，除了陈平安，其实全部都是剑修。
陈平安与郭竹酒坐在一侧，使劲划船。
陈三秋和晏啄在另外一侧发力。
董画符摇头道：“太丢人了。”
范大澈深以为然。
城头那边，秦正修望向那一幕。
渡船之上，除了那个陈平安，其实全部都是剑修，却都没有御剑。
陈是笑道：“刘羡阳经常跟我吹嘘，家乡那陈平安，此人有多聪明，学东西有多快，除了闷葫芦了些，不爱说话，好像就没有半点毛病了。最早的时候，言之凿凿，拍胸脯与我保证，说陈平安一定会是天底下最会烧瓷的窑工。后来刘羡阳就不提龙窑烧瓷这一茬了。”
秦正修说道：“大概刘羡阳自己都想不到，陈平安会成为文圣先生的闭门弟子。”
陈是看了一眼远去的符舟，“估计陈平安也一样没有想到，刘羡阳会成为剑修。”
陈是感慨道：“我姐曾经说过，宝瓶洲的骊珠洞天，人杰地灵，是一块风水宝地。”
————

甲申帐内。
剑修雨四步入其中，除了离真，所有人的视线都聚拢过来。
少年木屐问道：“如何？”
雨四笑道：“好家伙，我敢确定是个剑修，不是什么修行浩然正气的儒家门生，只不过剑术玄乎得很。”
说到这里，雨四抬起手臂，散发出一股淡淡的血腥气，“瞧见没，法袍丝毫无损。”
雨四卷起袖管，原本裹了数张金sè书页的手臂，已经血肉模糊，气笑道：“亏得有点傍身物件，不然就算不死，也要被此人神不知鬼不觉的剑意，剐掉一层皮。”
木屐问道：“刘羡阳是如何出的剑？”
雨四摇头道：“对不住，我真不知道对方是怎么出的剑，无声无息，就来了……就像被前辈们瞥了一眼，就会起一身鸡皮疙瘩。”
木屐皱眉，“是那刘羡阳的剑气太快，快到了能够穿过光yīn流水，都不激起细微涟漪。比如刚刚破境的齐狩，他那把名为心弦的飞剑，本命神通就是可以将光yīn长河对于飞剑的天然阻滞，降低到最少，故而极快。还是说刘羡阳的本命飞剑，比这更加古怪？”
那个年轻女子说道：“北俱芦洲大剑仙韩槐子，太徽剑宗有一位新剑仙，刘景龙，本命飞剑就极其玄妙诡谲，虽然不知名字，但是被誉为‘近道’。”
雨四笑着使劲摇头，晃了晃手臂，有些心疼那几张金sè符页的销毁，“境界应该没那么高，肯定不是上五境剑仙。就是剑术太古怪。”
一把传讯飞剑来到甲申帐。
看完密信后，木屐露出笑容。
甲申帐内，所有人都有些笑意。
木屐站起身，绕过书案，双指并拢，画了一个圆圈。
大帐之内，出现了一幅约莫丈余高的悬空长卷。
木屐沉声道：“癸未帐那边，已经为所有军帐送来了情报，这是剑气长城的驻守分布图，每一位上五境剑仙的大致分工，一些个相对固定的所站位置，信上都有记录、标注出来。此外，杀力不容小觑、可以单独镇守一方的元婴剑修，再加上所有杀力较大的金丹剑修，都有专门的详细记载，尤其是宁姚这拨最年轻的天才，一些龙门境、观海境都有单独的标注。”
木屐开始报出一位位重要剑仙、剑修的名字，以及他们的出剑方位、具体的守城职责，少年每说一个名字，那个年轻女子就在画卷上写下一个极其细微的名字，好在甲申帐内都是眼力极好的修士，哪怕境界不高，稍稍凝神注视，近在咫尺的画卷，字再小，也看得真切。
画卷上的名字，分三种颜sè，金sè，朱红，墨黑，分别对应上五境剑仙、元婴剑修，以及金丹在内的所有中五境剑修。
木屐着重说道：“能够在这上边有名字的，哪怕是看似不起眼的墨黑颜sè，但境界越低的，越需要我们找机会斩杀。”
那年轻女子说道：“那我就以金sè笔墨，圈画出这些特殊名字？”
木屐点头道：“可以。比如剑仙郭稼之女郭竹酒，高野侯的妹妹，高幼清。”
画卷上。
有那剑气长城的巅峰十人。
再有连同大剑仙岳青、姚氏家主姚连云、北俱芦洲韩槐子，晏家供奉李退密在内的一位位大剑仙。

以往一次次攻城，蛮荒天下的大妖，不是没有如此计较过这类细枝末节，只是计较了，永远赶不上变化。
这一次，蛮荒天下有甲申帐在内六十军帐，将近五千修士，既有甲申帐这般只负责自家地盘的战况，更多的军帐，都需要兼顾某一件大事。
这是因为甲申帐相对比较特殊，因为拥有太多的剑仙胚子，所以无需分心，托月山离真，背箧，涒滩，雨四，年轻女子剑修流白，整个蛮荒天下搜罗出来的百剑仙种子，这一座甲申帐就多达五位，已经不能更多了。
其它的军帐，会兼顾其它，例如癸未帐这种，需要额外关注剑气长城主力剑修的动静，以及记录每一位城头剑仙的出剑，为何出剑，对谁出剑，出剑力度、杀力如何，是否破境，以及极为关键且隐蔽的一点，就是辨认对方是否刻意留力，若是有，就圈画起来，看一看以后战场表现是否依旧如此“客气”，如果答案是肯定的，除了确定对方的诚意之外，就可以适当减少相对应军帐战场的兵马，攻势不用太过激烈，但是也绝对不可以太过痕迹明显，不然一旦对峙双方达成默契，却被剑气长城看破，以陈清都的脾气，那位剑仙的下场，肯定不会好。如此一来，杀鸡儆猴，那边的剑仙，还怎么敢暗中示好。
会有辛卯帐，额外负责己方大军所有上五境修士的具体调配，划拨给其余军帐战场。
庚寅帐管着军需补给。乙未帐，掌管着后续兵马的，需要引领他们去往战场后方的既定位置，安营扎寨，随时赶赴战场，以及安排出一条合适的推进路线。

至于为何蛮荒天下的巅峰大妖，除了屈指可数的几位，好像一个个都缺席，除了战场暂时无需这些大佬出手，其实他们也都很忙，倾尽半座天下的势力来攻打剑气长城，是蛮荒天下历史上从未有过的壮举。战场后方，众多桀骜不驯的割据势力，不是谁都愿意乖乖听话的。有些个体极其强横的大妖，的的确确，连那审时度势都不懂，这就需要镇压。还有许多想要明面上听从调令、却私底下隐藏家底的，还有最为麻烦的，后院起火，内讧不已，更有一拨剑仙，不当那堂堂正正的剑仙，根本不愿意光明正大出剑，当起了yīn险的刺客。专门刺杀那些带军北上的领袖，以此阻滞一支支往北的妖族大军。
当一位剑仙执意要杀人就走，会是天大的麻烦。
打败一位修士，与斩杀一位修士，是天地之别。
为何明知陈平安是在钓鱼，甲申帐依旧要杀此人？就在于陈平安是打死了离真，而不是打赢那么简单，这样一个一旦真正成长起来会变成巨大麻烦的存在，值得甲申帐拿出一位上五境剑修去押注，只是当时情报缺失，对于那位皑皑洲女子剑仙谢松花，无法准确评估她的出剑方式和杀力大小，所以甲申帐付出了极大的代价，木屐毫不犹豫将这份过失，揽在了自己身上，哪怕极有可能为此会失去一个托月山赐姓、谱牒记名的机会，木屐还是没有任何后悔。
打仗，要死人，死很多人，又不是过家家，只要打赢了，一切好说，随随便便都可以找补回来，可要是大战输了，蛮荒天下以后谁是主人，都难说了。

蛮荒天下的版图，大概要比浩然天下大出两个北俱芦洲。
相对富饶的浩然天下来说，蛮荒天下在某种程度上，确实就像个空架子，大地贫瘠，物产稀缺。
虽说也不乏独有优势，只是相比那个邻居，还是差了太多。
但是这种巨大的悬殊，是拿一整座天下在与另外一座天下作对比。
何况妖族的繁衍生息，开枝散叶，极快。
加上妖族修士几乎没有道德约束。
也有一些极大的王朝，占据着幅员辽阔的地盘，也有让其它势力垂涎三尺的肥沃土地，以及不少灵气充沛的风水宝地，据说不输给浩然天下和青冥天下的洞天福地。
雨四灌了一口劣酒，抹了抹嘴，笑道：“那个陈平安，我去战场上，也瞥了几眼，就像涒滩所说，很狡猾，与他捉对厮杀，是个极其难缠的主儿。”
离真说道：“对方跌了境，加上又不是先天剑修，这会儿出手，自然会很勉强。能够守住他那块地盘，要归功于刘羡阳和齐狩的帮衬，但是即便如此，计算自己的飞剑杀力、计算敌方的战力，注重细节，打消耗，是他最擅长的。”
那女子说道：“对付这个家伙，一定要形成碾压之局。”
木屐问道：“那就尝试一下围杀？离真你主攻，雨四帮忙压阵，涒滩负责捡漏，至于行不行，试试看再说。”
背箧突然说道：“把离真换成我。”
离真脸sèyīn沉。
背箧说道：“是我师父的意思。”
离真这才脸sè好转几分。
蛮荒天下的山巅大妖当中，哪怕是枯骨大妖白莹、曳落河主人那般出了名的霸主，依旧会饱受诟病。
唯独背箧的那个师父，算是更容易见到的一位大人物，因为常年云游四方，并无宗门、居所，
却几乎少有非议，撑死了就是说此人空有境界，偏偏不愿为蛮荒天下出力。
都说当年那场十三之争，他如果愿意出战，根本就没有后来两场攻城大战的麻烦了。
但是他直接拒绝了。
两头违背誓言而身死道消的大妖，两边有宗门子弟失心疯，竟然去与他寻仇。
结果他剑都没出，随随便便一拳锤杀了为首的玉璞境妖族，据说就只是一拳。
其余修士，都被那个当时还是少年的杂种剑修背箧，一一出剑斩杀，只剩下几只蝼蚁得以侥幸苟活，逃回了各自宗门，帮忙捎话，然后赶去道歉，最后两头玉璞境妖族，在师徒二人身边当个好几年的扈从，帮着背箧喂剑。
蛮荒天下的道理，历来简单，直来直往，拳头大者道理多。
蛮荒天下如果有自己的一部正统史书，那么每一页都注定渗透着浓重的血腥。
许许多多好不容易拥有了王朝雏形、大国迹象的地方势力，都是被性情乖张的巅峰大妖，肆意践踏而破灭，
许多凭借数代君主殚精竭虑、辛苦营造出来的京城，一夜之间就会变作废墟，遍地鲜血，
例如枯骨大妖白莹，麾下六位心腹大将，更是个个喜好将一国千里之地变作座座坟冢，皆沦为枯骨傀儡，然后养蛊一般，最终剩下一些可用之材。
只有剑修，无论境界高低，能够在种种莫名其妙的灾殃当中，幸免于难。
因为这是托月山订立的规矩。
蛮荒天下的剑修胚子，就像浩然天下的读书种子，甚至可以说，被呵护得更好。
这其实是一件最奇怪的事情，
蛮荒天下的共同敌人，是那座剑气长城，是那些剑修。
但是蛮荒天下无论如何攻城，如何一次次惨淡收场，
对于剑气长城的剑仙剑修，都愿意抱以一种纯粹的敬意。
战场厮杀，毫不手软。
离开战场，提及剑气长城那边的剑仙，兴许亲身经历过战事的妖族修士，会有刻骨恨意，却独独从无任何的诋毁谩骂。
————

宁姚独自回了宁府，说是闭关炼剑。
其余人等，在叠嶂酒铺那边喝了一顿酒，范大澈早已认命，借钱请客。
这顿酒喝得很快，陈三秋等人都已各自回家，郭竹酒一路飞檐走壁，去见那只小竹箱，好久不见，十分想念。
最终只留下了酒铺的大掌柜和二掌柜，以及众多跑来解馋的酒鬼。叠嶂忙生意，陈平安蹲在路边喝酒。
郁狷夫和那朱枚竟然也跑来这边喝酒了。
郁狷夫拎了酒壶，走向陈平安，在那二掌柜身边打屁的剑修立即笑嘻嘻让出位置，一个比一个善解人意。
郁狷夫坐在一旁台阶上，朱枚就站在不远处，在溪姐姐这般江湖豪气做派，少女终究是学不来。
郁狷夫问道：“陈平安，你那拳法，在宝瓶洲流传不广？”
陈平安摇头道：“学的人很少，屈指可数。以学拳人数来定，就是小拳种。从拳意高低去看，就是大拳种。”
郁狷夫点了点头，“陈平安，争取早些跻身远游境，你与曹慈，不谈什么天才不天才，武道路上，哪怕你们走在了前边，也不是坏事，最少对我来说是这样。别学那些山上修道人，只走独木桥。”
陈平安举起酒碗，笑道：“共勉。”
郁狷夫喝过了酒，便带着朱枚离去。
陈平安与那孩子桃板招呼一声，就返回宁府，只是到了大门那边，突然与门口等候的白嬷嬷说要回一趟城头。
驾驭符舟，离开城池，下边是一座座剑仙私宅。
到了城头，先去找了大师兄左右。
说了自己的想法后，左右笑道：“能这么想是最好，省去我一些麻烦，你目前这点修为，能做多
大的事情？最终大局走向，该怎么走就是怎么走，你那些缝缝补补，用心好，不过仅限于此，没大用。不过在这之前，我倒是有个问题要问你，且不去说境界、身份，只说一个可能，你要是死在这边，就能守住剑气长城，你死不死？”
陈平安默不作声。
左右说道：“反正只是个不可能的可能，所以心中答案是什么，你自己知道就行了。不多与自己较劲，如何与天地较劲，别觉得自己思虑多多，是坏事，我们儒家讲一个物有本末，事有始终，知所先后，则近道矣。佛家有那次第，渐悟，顿悟止观。道家也有积攒黍米一说。慢慢来吧。”
陈平安俯瞰南方战场，轻声说道：“师兄教诲，铭记于心。”
左右想起一事，“治学一事，不可懈怠。我再给你两个小问题，想一想佛道两家为何在对待塑造神像一事上，差异如此之大？再就是那佛家四大菩萨，智慧，慈悲，践行，愿力。你觉得若是按照先生的顺序学说，怎么个先后，才是更好，最好的。是智慧最先，心生慈悲，发大宏愿，再去践行？还是先有慈悲心，发宏愿，于践行中生智慧？自己去想，多想。”
陈平安点头道：“好的。”
然后苦笑道：“师兄，这可不是什么小问题。”
左右说道：“在我这边，就是小问题。在先生那边，都不是什么问题。”
陈平安告辞离去，心意微动，就没有去往茅屋那边找老大剑仙。
反而又多出一件事情需要他陈平安去做。
左右皱眉道：“你就不能爽快点？非要这么折腾我的小师弟？”
如果不是那位老大剑仙，剑术确实高，左右都要说上一句你算哪根葱了。
陈清都来到左右身边，双手负后，笑眯眯道：“剑术最高就是好啊，每天都神清气爽。”

陈清都视线所及，是一座极远处的小天地。
小天地当中，是一座正儿八经的学塾，一位儒衫男子正在为少年少女们传道授业。
先说了诗词学问上的开山一事，以白日依山尽、池塘生春草两句作为例子，讲了两句看似粗浅直白，实则占尽风光，完全不给后人留余地了。
这位儒士化名周密，身后是金碧山水手法的山水对屏，身前书案上，摆满了书籍和文人清供，有那文房四宝，还有镇纸、墨床在内的小九件。
越是那种华而不实的灵器，可能只是浩然天下寻常仙家山头、世俗豪阀门第的杂项文玩，就越会被蛮荒天下的许多妖族修士，奉若珍宝。
这个周密，正是古井深渊当中王座第二高的大妖，仅次于那位灰衣老人，甚至要比那个悬刀背剑的大髯汉子刘叉，座位更高。
他被誉为蛮荒天下的“学海”，学问一事上的托月山。
博览群书，学无所不通，无所不精，门门学问斐然，儒释道三教，诸子百家，诗词，术算，书法，绘画，金石，音韵训诂，都极为擅长。
周密自号老书虫，又被誉为通天老狐。
弟子当中，绶臣，采滢，同玄，桐荫，鱼藻，还有那个甲申帐的流白，如今都在百剑仙种子之列。
除此之外，更早的一大拨弟子，如今都已经是兵家、商家、术家的有道之人。
周密门下弟子，所有人的姓氏，都需要等到攻破剑气长城之后才能有。
事实上负责撰写这份谱牒的执笔人，正是周密。
相传历史上枯骨大妖白莹曾经好奇询问一事，“周先生是想要当咱们天下的文教之主不成？”
周密笑着回答，“不够。”
周密今天又说了些做人需天真、做事当世故的琐碎学问，一说就又是大半个时辰。
而且往往是先问学生们的答案，作为夫子先生的周密，再给出自己的答案，若是有人破题绝妙，周密便直接赠送出一件书案清供，今天就送了弟子一方亲手篆刻有“溪山无尽”的藏书印。
周密最早开始传道的时候，曾经开门见山与所有第一代弟子坦言，浩然天下的读书人，如今已经不觉得道理可贵了，当然自有其理由，其中的对与错，好与坏，十分复杂，但是蛮荒天下的读书人，还远远没有到达那种境界，根本没资格人人有理，因为底子太差，所以治学之初，要心怀敬意。周密的所有弟子，课业就只有一件事，每天抄录诸子百家的典籍。
今日最后一题，是周密说那人与光yīn。
这有涉及到一个根本宗旨，周密坚信妖族开了窍，幻化人形，但是只有读了书，才算人。
周密面带笑意，将那心中所想，娓娓道来。
十岁之前，光yīn是一条小溪的缓缓流淌，慢得好像一辈子都长不大，看不到远处的风光。
二十岁之后，根本不在意光yīn的流逝，快慢随意，多看一眼都算闲得慌。
三十岁之后，时间开始撒腿狂奔，拽得行人措手不及。
四十岁之后，像那即将入海的滚滚江河。
六十岁以后，又是骤然一变，静谧的湖泊，静止不动。
临终之际，宛如一条瀑布骤然跌落深潭。
有弟子听得心领神会，有弟子听得不太上心。
周密也并不因此而分高下，只是微笑道：“越纯粹的学问，表面上看，越没有实质意义，但就我个人来看，世间真正的权柄，不是身居高位，不是拳头很硬，而是一个人，能够真正影响到多少人的内心。你们听得进去，很好，听不进去，也无所谓，有那安身立命的一技之长，岁月悠悠，只要不自己锁死自己的心扉，你们总有机会一步一步往上走。大道风光绝好，到了浩然天下，任君采撷。”
周密说到这里，转头望向那山水对屏，事实上，是望向了剑气长城的城头某处，微笑道：“休道天高无耳目，休言地厚无热肠。”
陈清都笑道：“立教称祖，你还差得远。”

————
夜幕中，有个木讷汉子从那道倒悬山新开辟出来的大门，从剑气长城来到敬剑阁。
身边相伴之人，是施展了障眼法的晏啄父亲，与浩然天下跨洲渡船做了无数年生意的晏家家主，晏溟。
敬剑阁已经闭门谢客，所以就只有两人行走其中，木讷汉子开始一幅一幅剑仙画卷摘下收取。
晏家家主说道：“陈平安，帮忙雕刻一方印章，素章我回头让晏啄送到宁府，工费一颗谷雨钱，印文不用你想，就五个字，登城如上坟。”
陈平安刚刚收起一幅画卷，想了想，问道：“能不能再加五个字？”
晏溟笑道：“怎么讲？”
陈平安说道：“出剑即祭酒。”
晏溟沉默片刻，点了点头，“不让你白白多刻五个字，两颗谷雨钱。”
陈平安摇头道：“晏叔叔，不用给钱。”
晏溟问道：“嫌少？所以干脆不要？”
陈平安哑口无言。
晏溟示意陈平安继续忙碌，走在一旁，神sè淡漠道：“读书人，能够在剑气长城出拳出剑，能讲就多讲一点良心话，如果我不是个生意人，都要觉得每个字都需要给你钱。”
陈平安将一幅幅画卷都小心收起。
老大剑仙为何要他做此事，为何要来这敬剑阁取回所有剑仙画卷，陈平安猜不到，想不出。
照做就是了。
两人一起走出敬剑阁大门，陈平安走走下台阶的时候，突然说道：“晏叔叔，我能不能稍微坐一会儿？”
晏溟点头道：“我去大门那边等你，别滞留太久。”
晏溟离去后。
夜深人静，浩然天下的天上，就只有一轮月。
陈平安独自一人，坐在台阶上，怔怔出神。
喜欢一个人，就是照顾她一辈子，把自己这辈子也交给她。
我先走，最后看到的是她。她先走，最后看到的是我。
能不能找到一个朋友，喝最好的酒，不嫌贵。喝最差的酒，也尽兴。
心中能不能活着一些已逝之人，只要想起他们的言行举止，就会觉得自己做得还不够好。
成大不是慢悠悠的岁月变迁，不是从一个地方走到另外一个地方，往往只是一瞬间的事情。
心意所至，飞剑所往，身心性命皆自由。
但是到底应该如何成为剑修？
不知道为什么，剑气长城的远古残留剑意，似乎一丝一缕，都不曾青睐他陈平安。
陈平安呼出一口气，站起身，打定主意，哪怕没有极为合适的本命物，那就将就一次，凑齐五行之属，怎么都该赶紧重返练气士第三境，柳筋境。
不过此举无异于修行路上的拔苗助长，在那之后，估计就是好一个留人境了。
与晏溟一起悄然重返剑气长城。
陈平安按照老大剑仙的先前交待，将藏有所有画卷的那件咫尺物，交给晏溟，陈平安自己先回宁府。
城头那边，陈清都收起了那件陈平安的咫尺物，非但没有打开咫尺物，取出所有剑仙画卷，反而施展了一门禁忌术法，丢还给晏溟，说道：“还给那小子，就说咫尺物出了点小问题，暂时打不开，以后再说。”
晏溟硬着头皮离开剑气长城。
陈清都与左右一站一坐，一起眺望远方。
陈清都突然问道：“你那小师弟，是不是个傻子，最后一件五行之属，不早就有了，为何不炼化。”
左右说道：“那是火龙真人的手笔，又涉及到纯粹武夫的根本真气，以陈平安如今的境界，将其剥离，根本做不到。一着不慎满盘皆输，陈清都，你少在这边说风凉话。难不成为了你们剑气长城，练气士连跌三境，纯粹武夫，再跌一境，你才满意？”
陈清都笑道：“你这个大师兄是吃干饭的吗？这都不帮忙？”
这句话，很戳心窝子，因为左右还真做不到。
剑术太高，剑气太多，反而很容易与那火龙真人的埋藏之物，大道相冲，使得陈平安的整个人身小天地，沦为一处惨烈战场。
说实话，在剑气长城，只要陈清都不去做此事，就没人做得到。
但是要求陈清都去做什么事，谁敢？
左右倒是还真敢，但是知道只要陈清都自己不愿意，没用。
陈清都沉默片刻，“陈平安，吃得住苦头？”
左右点头道：“可以。”
陈清都笑问道：“想要我出手剥离那粒火种，将其炼化第五件本命物，就得付出些代价，陈平安需要走走一条类似形销骨立、成就真灵神祇之道路，放心，只是类似而已，不是当真如此。不然别说你，老秀才都能跟我拼命。”
左右破天荒犹豫起来。
左右为难。
陈清都啧啧道：“真是白瞎了当个大师兄，还不如小师弟爽利，陈平安已经点头答应了。”
左右立即起身，“我去护阵。城头之上，我先不管，错过的出剑，我以后补上。”
陈清都一把按住左右的肩头，“护个鸟阵，老实待着。成功炼化本命物，毫无悬念，至于之后那条路，护阵有何意义？你杀人本事不算小，可惜教剑救人，是真的不在行啊。”
左右是真的大动肝火了。
他忍这老大剑仙不是一天两次三次五次了，对先生不敬，再可劲儿往死里欺负小师弟，真当我左右是个没火气的泥菩萨？！
陈清都加大手掌的力度，微笑道：“左右，看来你还是信不过自己的小师弟嘛。”
左右皱眉问道：“几成？”
陈清都伸出一根手指，“一是那个一，这还不够吗？”
左右将信将疑。
陈清都笑道：“左右的剑术那么高，我敢骗你？”
左右直接拔剑出鞘。
整座剑气长城都瞬间察觉到了那份异象。
陈清都却稍稍更换位置，以手握住剑锋，任由那把长剑从手心划抹而过。
城头之上，立即溅射出万千火光。
————

大战又起，墙头之上，刘羡阳此次没来，跟在了陈淳安身边。
依旧是陈平安与齐狩当那邻居。
齐狩觉得有些古怪，今天这陈平安的感觉，有些不太一样。
依旧是穿了件衣坊法袍，腰间却别有一把玉竹折扇，转头对齐狩笑道：“才几天没见，齐兄风采更胜往昔啊。”
齐狩顿时心中了然，只是又一想，便不确定了，天晓得会不会是另外一种障眼法，所以齐狩没好气道：“离我远点。”
那陈平安打开折扇，轻轻扇动清风，随随便便祭出四把飞剑之后，摇头叹息道：“齐兄啊齐兄，是谁给你的信心，胆敢以小小元婴境界，瞧不起一位三境大修士？”
齐狩置若罔闻，但是今日出剑杀敌，尤其狠辣。
原本齐狩还想问一问先前为何左右要突兀出剑，这会儿是半句话都不想说。
茅屋附近的墙头上，左右以心声询问老大剑仙：“本命物炼化成功，又熬过了那份苦头，是不是就可以顺势养育出一把本命飞剑？品秩如何？”
陈清都一脸茫然道：“我有这么讲过吗？天底下哪有这么好的便宜事，本命飞剑还能随便赠送？”
左右转过头，望向茅屋门口那边的老人。
陈清都收敛笑意，“我曾经借了一只槐木剑匣，得一还一，只是让陈平安先成为一只剑匣，或者说是一把剑鞘，至于到底能不能养出一把得天独厚、应运而生的本命飞剑，又是养出什么品秩的本命飞剑，看他自己的造化。”
左右深呼吸一口气，掠出城头，再一次仗剑离城，孑然一身，凿阵去找飞升境大妖。
宁府密室内。
三境修士、七境纯粹武夫的陈平安，只有yīn神出窍远游剑气长城，当下这真身与阳神身外身，依旧留在了宁府这边。
因为老大剑仙说那尊yīn神，积攒的念头，太多太杂，如何洗剑，都洗不出一个纯粹，即便洗出个精纯光明境界，可那就也不是陈平安了。
陈平安屏气凝神，当下心中所想，反反复复，是一句书上言语，精骛八极，心游万仞，寂然凝虑，思接千载。
当心神沉寂，近乎酣眠，最后便只有一双内心深处的念头，缓缓如蛟龙游曳在心湖底，只是两者并未打架，反而怡然相处。
剑修身心性命皆自由。
杀力最大，高出天外！
陈平安猛然睁开眼睛，沉声道：“有请老大剑仙出剑。”
密室之内，剑光轰然炸开。
陈平安瞬间皮开肉绽，就连他的金身境体魄都好像是纸糊一般，眨眼功夫，便已经浑身血肉模糊，然后四肢百骸，五脏六腑，就连一双眼珠都被剑光彻底消融，刹那之间，就只剩下一副白骨。
最终连一具白骨都不复存在。
无尽夜幕之中，浑浑噩噩的年轻人，在不见半点光明的道路上，失魂落魄踉跄而走，只是下意识往前走。
走着走着，便走到了一个身形佝偻的草鞋孩子身边，后者脚步缓慢，背着一个大箩筐。
孩子停下脚步，抬头望向那个年轻人，似乎很伤心，好像不知道为什么长大后的自己，还是这么辛苦。
于是孩子伤透了心，不想继续往前走了，蹲在地上，靠着那只永远都装不满草药的大箩筐，呜咽起来。
年轻人摇摇晃晃，蹲下身，怔怔望着那个没有长大的自己。
两两对视。
年轻人与孩子说了三个字。
对不起。
然后那个孩子擦了擦眼泪，主动伸出手。
年轻人牵起孩子的手，站起身，一起前行。
年轻人依旧懵懵懂懂，只是发乎本心，与孩子说起了一个个未来会遇到的美好事情，好像是全然忘记了成长中那些可以说、不可以说的苦难，好像根本就记不住那些不太好的人事，复杂的世道。
孩子逐渐笑了起来，仰起头，望向那个长大后的自己，有些憧憬。
最后孩子停下脚步，双手攥紧箩筐系身的绳子，笑容灿烂，然后为长大后的自己，指了指道路前方。
年轻人举目望去，原本伸手不见五指的道路远方，出现了一粒摇曳不定的依稀灯火。
蓦然之间。
天地澄澈，大放光明。


					