第六百二十五章 叛变
陈清都看了眼陈平安。
陈平安立即收起“那把”尚未命名的飞剑，心意一动，根本不见任何剑光，所有飞剑直接隐匿于关键气府，最终凝聚合拢为一剑。
这种近乎完全无视光yīn长河阻滞的飞剑往返，其实十分没道理。
这要归功于这把本命飞剑，置身于另外一把本命飞剑营造出来的小天地当中，两者神通叠加，才能够拥有这种神出鬼没的效果。
练气士机缘巧合之下炼化的本命物飞剑，终究是其他剑修遗物。与剑修自己的本命飞剑，双方有着形神之别，差距之大，有如天地之隔。
前者哪怕已经大炼，依旧属于半个身外物范畴，后者却是名副其实的性命攸关，拥有种种匪夷所思的本命神通。
松针咳雷是恨剑山仿剑，无需多说，更多是配合符箓之法，被纯粹武夫陈平安用来逃命或是搏命。
初一十五，是实打实的上古剑仙遗物，可哪怕被陈平安大炼之后，依旧无法施展神通，出剑之精妙，只能停滞在极快、坚韧、锋锐这个境界上，所谓的暴殄天物，不过如此。只是穷尽人力心力之后，依旧止步于此，陈平安这么多年也不至于自怨自艾。
陈平安收起了另外一把本命飞剑的玄妙神通，演武场上，这座笼罩陈平安本人与老大剑仙陈清都的小天地，消散一空。
白炼霜站在远处廊道那边，老妪确定了心中猜测之后，扭过头，伸出手背，擦了擦眼角。
其实陈平安先前好似梦游一般，离开宁府密室，老嬷嬷就已经察觉到了异样，但是当时陈平安浑浑噩噩，并未完全清醒过来，根本就不知道自己不但已经养出了一把本命飞剑，更不清楚这把飞剑已经现世，并且施展出本命神通，开始庇护主人，故而陈平安行走之地，四周便是一座近乎天然的小天地。
白嬷嬷瞧见了那位老人，惊讶程度不亚于自家姑爷终于养出了本命飞剑，她赶紧弯腰抱拳，向老大剑仙恭敬行礼，然后默默离去。去时路上，老妪抬手不停。
陈平安深呼吸一口气，先向老大剑仙抱拳，再作揖致礼，却无言语。
尽在不言中。
陈清都双手负后，缓缓登上那座斩龙崖，陈平安紧随其后。
陈清都边走边说道：“她最早有恩于人族，这本老黄历，我还记得住，记了万年之久。你第一次来到剑气长城的时候，我其实就已经发现了蛛丝马迹，三座窍穴，虽然已经没了她那三缕剑气萦绕盘踞，但是那股气息，我最熟悉不过，毕竟我之剑术，正是得自于她的上一任主人，不过我除了担心这是幕后人的谋划之外，也有私心，我陈清都还人情，该怎么还，何时还，我自己说了算。所以假装看不见她那点暗示，既不亲自为你重建长生桥，也不会为你养出本命飞剑出半点力，为的就是还能有一场万年之后的重逢。我是欠她的人情，不是欠你陈平安的。她若不高兴，来剑气长城找我便是。”
陈清都坐在长椅上，坐在那边，面朝南方，可见剑气长城的墙头，老人感慨道：“多少古人，都是我的故人，甚至是晚辈，多少远古神祇、蛮夷大妖，都是我的敌人，甚至是剑下亡魂，此中大寂寥，你不会明白的。”
陈清都笑道：“很多年没有这么远看城头了。记得刚刚建造起来的时候，我曾站在如今的太象街那边，与龙君、观照两位好友笑言，有此高城，可守万年。到底是做到了。”
陈清都转头望向陈平安，欣慰道：“今日之造化，不是你跟人求来的，也不是任何人施舍给你的，只是你自己争来的。”
陈平安起身抱拳说道：“还是要感谢老大剑仙的传道护道。”
陈清都说道：“真要这么说，倒也勉强说得过去。只不过以一个好结果去看过程，处处善意。以一个糟糕结局回头看人生，处处恶意。”
陈平安笑道：“晚辈只是就事论事，挑好话说，许多怨气，没胆子与老大剑仙絮叨罢了。”
这是大实话，依然就事论事的话，如果第一次在剑气长城，就顺利重建了长生桥，更成为一位剑仙胚子的剑修，就没有那么多的意外，不需要背着一把长气剑，去桐叶洲去找东海观道观，可能也就没有了之后的老龙城厮杀，不会有那场境界不够、只能修心来凑的书简湖问心局，骸骨滩被京观城高承与贺小凉联袂布局的命悬一线，以及之后吃力还不讨好的力扛天劫，诸多种种皆无，就会是截然不同的另外一番风景了，至于是那种人生，更好还是更坏，反正已经没有机会知晓。
还有剑气长城今天的这个困局，真要唠叨，陈平安能够跟老大剑仙掰扯好几天。
陈清都点点头，“你小子别的不说，长辈缘还是有一些的。”
陈平安小声问道：“我那件咫尺物，何时能够重新打开？战事一紧，我肯定要陪着宁姚他们一起离开城头厮杀。”
话只说一半。
还有一半，当然是少了一件咫尺物无法使用，会耽误我捡破烂挣良心钱啊，若是扛着大麻袋东奔西走，顾见龙之流，那还不得公道话一箩筐。
陈清都疑惑道：“这种芝麻绿豆大的事情，你不去问晏溟，问我做什么？”
陈平安一开始将信将疑，总觉得以晏叔叔的行事风格，能够被老大剑仙钦点，帮着自己偷渡倒悬山敬剑阁，怎么可能会使得一件装有剑仙画卷的咫尺物，出现如此大的纰漏？只是陈平安很快就心领神会，懂了，确实是芝麻大小的小事，回头与财大气粗的晏叔叔借一件咫尺物便是。
陈清都不计较陈平安这点小算盘，估摸着这小子有借，至于有没有还，就很难说了。
不过陈清都所谓的长辈缘不错，十分准确，对独子晏啄给予莫大期望的晏溟，于公于私，都不会吝啬一件咫尺物。
晏溟的剑道造诣不高，但是开源挣钱是一把好手，所以看待陈平安，会格外喜欢。这与岳青对这个年轻外乡人的印象改观，还很不一样，晏溟是从一开始就高看陈平安几眼的大族家长。
陈清都看似万事不管，其实晚辈剑修人人在心头。
陈清都突然说道：“你这两把本命飞剑，不仅仅是一攻一守这么简单，与齐狩、高野侯这些同龄人还不太一样，他们的几把飞剑，杀力不小，门道也不浅，只是越往后，只说自身多把飞剑之间串联出来的可能性，就会不如你多。”
需知儒家圣人坐镇书院，山君水神坐镇山水，可高一境。
至于陈平安那把被老人赞誉一句“好一个笼中雀”的本命飞剑，是否拥有这种拔高一境的至大神通，还有待陈平安自己去发现和挖掘。
只要成了剑修，有了本命飞剑，熬过了最难的“无中生有”这一关，以后的修行之路，便有了去谈天高地远、身心自由的底气。
陈清都站起身，笑道：“总算有了点像样的手段。”
即将返回剑气长城，老人转头望向陈平安，问道：“先前被剑意连同光yīn长河一起冲涮肉身魂魄，那种形销骨立的滋味如何？”
陈平安也跟着起身，苦笑道：“比以往在家乡练拳，更难熬无数，绝对不想要再来一次了。”
陈清都微笑道：“巧了。”
陈平安额头渗出汗水，板着脸摇头道：“老大剑仙，可以不巧。”
陈清都道：“巧的。”
陈平安认命，无奈道：“前辈说了算。”
陈清都笑呵呵道：“这一次，形销骨立、体魄熔化的过程，会慢上许多许多。”
陈平安颤声问道：“已经是剑修了，为何还要如此？”
陈清都给出一个陈平安打死都想不到的答案：“年轻人的怨气，要不得。”
老人说完之后就消逝不见。
整座宁府斩龙崖和那小凉亭，凭空出现了一座剑仙出剑百年也难破的小天地，陈平安被镇压其中，跌坐在凉亭中间。
从凉亭顶部，剑光如一条流速极其缓慢的古怪大瀑，砸在陈平安头顶，一副金身境武夫体魄，先是整个人如同砸地未破碎的瓷器，将碎未碎，但是出现了无数条龟裂缝隙，尤其是最先“沐浴”在剑意瀑布中的头颅，脸庞，最先遭殃，若是陈平安还能够yīn神出窍远游，就会发现自己的真身
，当下场景，比那桐叶洲飞鹰堡堡主夫人的那张脸庞，更加惨不忍睹，不但是肌肤，就连那一双眼珠子，都开始缓缓崩裂，最煎熬的地方，在于这种演变，是一丝一毫蔓延开来，如草木生长，与那先前宁府密室内陈平安的遭遇，刚好是一快一慢，两种极端。
而那些瀑布流水触地后，并未冲出斩龙崖和凉亭小天地，反而如一口承载天降甘霖的古井，井水渐深，水位逐渐没过陈平安的膝盖。
这何止是托身白刃里，分明是类似天地接壤的寸寸磨杀。
洗剑洗剑，从来只有剑修洗剑，哪有剑修自己肉身体魄作剑，被拿来洗剑炼化的。
老妪在远处又察觉到了那份天地异象，欣慰道：“不曾想姑爷成了剑修，练剑愈发勤勉了。”
剑气长城那边，左右问道：“如何？”
陈清都笑道：“先有手持长剑，剑尖直指蛮荒天下的畜生老祖，再有以本命飞剑拘押陈清都，你这个当师兄的，还想自己师弟如何？”
左右绷着脸，一板一眼道：“是大师兄与小师弟。”
陈清都啧啧道：“求你们文圣一脉要点脸。”
左右心情大好，这一次是真不计较，不过忍不住皱眉，问道：“既然有了本命飞剑，为何不立即赶来战场？”
陈清都说道：“我求他来，那小子成了剑修，架子恁大，不肯来啊。”
左右开怀笑道：“还是老大剑仙要脸。”
陈清都突然说道：“一场战争，终究不是打架，你那小师弟就比你更懂这点，不过他有些话，我会晚一点再告诉你。”

————

此次妖族大军攻城，很快就造就出一个极其壮观的大意外。
战场之上，直接矗立起了五座巍峨山岳的实体，依次排开，皆是蛮荒天下的极高山头，这是大妖重光倾力出手的移山神通，经此一役，这头飞升境大妖就直接伤及大道根本，等于退出了此后的攻城战，安心在甲子帅帐内休养生息。迁徙五岳，蛮荒天下需要付出的代价，绝对不仅限于大妖重光的修为折损。
例如原先坐镇这五岳的山神，俱是蛮荒天下的上五境山君神灵，如今都已连同山岳祠，与金身一起融为五岳气运。
若非如此，蛮荒天下的大妖，即便扛得动五岳，也无法破开那道剑气洪流，绝对搬不到此处战场。
虽说这五座山头，相比剑气长城，好似只在半腰，但是对于剑气长城的所有剑修而言，就是天大的麻烦。
妖族不但战场推进更快更安稳，而且凭空出现的五座山岳之上，各有一座宝光流转的护山大阵，大阵当中，皆是早早就在山中布阵的蛮荒天下大修士，亦是等于个个交出去了半条命。大妖重光能够成功将五座大山丢在此处，除了自身修为，还需要第一场揭幕战当中的妖族秘密布局，形成战场地理变化，再加上山上修士的术法、宝物配合，早早就彻底斩断山根水脉，最终合力炼化五山，交付给飞升境大妖重光，才有这等大手笔。
所以代价极大，可只要成了，就该轮到剑气长城的剑修拿性命和飞剑去还债了。
除此之外，那位曾是曳落河水域共主的王座大妖，帝王冠冕的龙袍女子，好像顶替了先前的枯骨大妖白莹，负责最新阶段攻城战。
她化名仰止，在蛮荒天下也不是谁都不清楚她的本命真名，只是有资格清楚此事的，与她俱是相互知根知底的古老存在，知不知道，喊不喊得出真名，意义不大，双方更不会真正搏命，她如今已经将整个连同曳落河在内的所有辖下江河、湖泊，都转赠给了另外一头大妖，但是在交出家底之前，自然有所保留，将数条大江之水截流收入本命物当中。
此刻五岳矗立大地之上，她便亲自坐镇一座山头，她没有现出庞然真身，只是如那游山玩水的大家闺秀，山高人芥子，在其中一座大岳山脚，她笑意盈盈，轻轻弯腰，从龙袍大袖当中，抖搂出了总计五颗碧绿水珠，微笑道：“去吧，山不动水流转，当一回护城河。”
最终五岳山脚皆出现了一条波涛汹涌的江水，刚好环绕五山，水性极凶，煞气冲天，许多战场上侥幸得以残存的孤魂野鬼，原本不成气候，早晚会被剑气炼化，只是当它们投身入水之后，直接成为厉鬼，在江河大水之中游曳不定。
其实在山水相依之前，许多各司其职的剑仙，都几乎同时果断出剑，既有劈山，也为救下许多中五境剑修撤退不及的本命飞剑。
即便剑仙出剑极快，依旧是有百余柄剑修本命飞剑，直接被五座突兀出现的山岳当场镇压，当场粉碎。
若非一位不以杀力巨大著称的剑仙，以本命飞剑幻化出一尊金身神灵，硬生生以肩扛住山岳，成功阻滞其扎根片刻，在那处中五境剑修出剑极多的战场上，损失之大，无法想象。
这一次连那纳兰烧苇都没有留力，一剑递出，纤细如芦苇的那把鲜红本命剑，转瞬即逝，最终化作一头极长的鲜红蛟龙，通体火焰，当它以身躯缠绕住一座大山，身躯陷入大山，不但山上碎石滚滚，草木摧折无数，就连整座山岳都要摇晃起来。
纳兰烧苇的飞剑蛟龙，与巅峰大妖仰止的长河，相互绞杀在一起，蛟龙掀起无数巨浪，拍打山岳。
陆芝几乎同时出剑斩山，岳青，姚连云，李退密也各有出剑。
委实是蛮荒天下这一手，太过后患无穷。
对后续战场走势的影响，极其深远，一着不慎，给了对方好似五座城池的据点，以其余大妖层出不穷的手段，很容易就会以点及面，直接将原本大地战场，变成山岳与城头对峙的险峻态势。
五座山头四周，出现了一位位彩带缭绕、怀抱琵琶的飞天侍女，与世俗女子等高，只是数以万计，故而又是一座额外的护山大阵。
她们各自弹奏琵琶，种种天籁之音，既有婉约旖旎，也有将军卸甲的雄浑韵味，丝丝缕缕的水运灵气，被琵琶声牵引，水雾升腾，最终化作一根根碧绿丝线，掠向高空，与她们衣袂翩翩的众多五彩长带相衔接，就像是为五座山头披上了一件青绿薄纱。
李退密直接问剑于居中山岳，被那帝王冠冕的女子现出一尊漆黑如墨的法相，以手攥住李退密的一把巨大飞剑。
那把飞剑，原本是想要斩杀一些位于山巅妖族修士，被大妖仰止亲自出手阻拦后，非但不忧心飞剑会不会被拘走，伤及剑仙根本，李退密这位晏家的首席供奉，反而凶性大发，祭出了第二把本命飞剑“银线”不说，在山岳与城头之间，拉升出一条长达的银sè剑光，直刺那尊法相眉心处，李退密本人更是御风前往，手持长剑，笔直一线，如长虹挂空。
法相何其大，剑仙身形何其小，简直就是蚍蜉撼树。
李退密的神仙眷侣，外加三位嫡传弟子，悉数死于曳落河藩属大妖之手。
反正孤家寡人一个。
此刻不问剑，更待何时？！
那女子妩媚而笑：“大剑仙的胆子，也确实大了些。那就让我让你没胆子好了。”
五座山头，两大护阵，数千位专攻符箓一派的妖族修士，法宝累加千余件，外加仰止亲自坐镇之一。
哪怕是剑仙联袂倾力出剑，如何能够轻松撼动其根本。
左右不管这些，心知那杀红了眼的李退密已经心存死志，要炸毁自身体魄与两剑丸，也要毁去那座居中山岳大半，为失了先机的剑气长城，为身后同辈剑仙赢得一线摧破山岳的机会。一旦任由五座山岳稳稳扎根大地战场，不断形成愈发稳固的山根水运，以后战事，只会更加棘手。
五岳齐全，与哪怕只折损一山的残留四岳，
一场大战，我辈剑仙一个不死，难不成人人壁上观，由着晏小胖子这些晚辈先死绝了不成？
剑气长城万年以来，从没有这样的说法。
左右一剑将那尊漆黑法相劈成两半。
李退密非但没有趁机撤退回城头，反而整个人绽放出璀璨剑光，连同两把飞剑一起撞入那座中岳山巅之中。
“诸位，李退密先行一步。”
仰止皱了皱眉头，身上那件墨sè龙袍蓦然飘离身躯，如布遮住盆景，瞬间笼罩住整
座山岳，防止那找死剑仙彻底毁掉山岳阵法与山根，如此一来，经不住对方剑仙的连绵攻势，更会让藏在深处的布局谋划，提前浮出水面。山岳齐聚战场，若是剑气长城攻势力度不够大，那己方自然就站稳了根脚，等于将战场一下子向剑气长城推进了数百里，若是剑仙们不死心，又不至于太过出剑决绝，那更好，好似那相互添油，次次投入兵力，次次差了一线，相互损耗，这才是蛮荒天下最想要看到的局势，因为剑气长城那边有资格添油的，肯定是玉璞境剑修起步。
揭幕战，蛮荒天下故意打得不痛不痒，但是这第二场，就要直接打得剑气长城伤筋动骨！直接死掉一拨剑仙！
只是李退密的求死，已经让这位昔年曳落河的女主人十分恼火。
仰止与另外四头隐藏在其余四岳当中的巅峰大妖，心神相通，告诉他们都别着急，尤其是就在中岳山中的那位老人，仰止坚决不许他擅自出手。
更让她感到意外的事情，是那左右救人不成，更是做出了一次无法想象的出剑，在那李退密毅然决然同时自毁金丹、元婴、所有魂魄与两剑丸之后，其实已经被那仰止那件仙兵品秩的法袍压制住声势，不出意外，只会毁去半数护山大阵，对于山根的影响不大，但是左右直接递出一剑，以浑厚剑意破开墨黑龙袍笼罩住的山头，劈斩李退密！
原本一身剑光被墨sè龙袍束缚半数的李退密，大笑无声，就此彻底离开人间。
这一击过后，李退密身死道消，两把本命飞剑炸开，声势如雷，一位仙人境剑修，就连魂魄不留丝毫，导致整座山巅都炸烂，不但如此，山巅附近百余位身家性命直接与护山大阵牵连的妖族符箓修士，元婴之下，悉数暴毙，牵一发而动全身，使得整座大岳原本正在缓慢蔓延稳固的山根随之大震。
左右递出在浩然天下注定会惹来无穷非议的那一剑后，更是没有见好就收，选择功成身退，反而一身剑气暴涨，落在矮了一大截的中岳山头上，双手握剑，钉入山巅。
一座山岳，再大又能有多大？当真接住得我左右的剑气？！
大妖仰止心中愤恨不已，倒也果决，竟是舍了一件仙兵法袍不要，也要稳住山岳气运，不但如此，还让那头同样拥有王座、更是她半个道侣的巅峰大妖，依旧不要出手，斩杀左右太难，由着她亲自与左右纠缠便是，其余四岳，必须杀几个类似李退密的大剑仙，不然这第二阶段布局，岂不是沦为天大的笑话。
她现出真身，庞大身躯瞬间游曳登高到了山顶，至于一路过境，会不会碾杀无辜的己方符箓修士，仰止岂会在意半点。
除了这座动静极大的中岳，其余四岳相对安稳，但也只是相对而言。
一直揪辫子玩耍的隐官大人看到这一幕后，神采奕奕，得劲得劲。
她转头遥遥看了眼陈清都。
老人说道：“自己耍去。”
隐官大人双膝微曲，城头传来一阵剧烈震动，小姑娘身姿的隐官大人离城远去。
直接将一座山岳撞穿。
极其纤细矮小的那么个小姑娘，落地之后，拍了拍脑袋上的些许尘土，然后开始在大地上来回飞奔，一次次用脑袋凿开整座山岳山体。
小姑娘每次开山之后，有些灰头土脸，但是随便逛荡，瞧着贼开心。
那两位来自皑皑洲的挚友，完全不像剑仙更似渔翁、樵夫的剑仙张稍和李定，相视一笑。
若是寻常按部就班的攻守厮杀，也就罢了，他们俩多活一时是一时，多杀些畜生，也谈不上问心有愧，良心难安，只是既然对方刚好拿出这山水手段，又岂可让一帮整个天下都没几本书的畜生，赢了声势，专美于前？
不成不成。
故而无需言语，两位剑仙，双方几乎同时御剑离开剑气长城，如两颗急急坠落的流星，挑选了一座山岳，一个落在了山脚，一个落在了半山腰。
世间渔翁喜泛舟，先天亲水的张稍更不例外，只是此生最后一次游山玩水，却也不用那般刻意附庸风雅了。
剑仙张稍直接步入那条曳落河藩属江河之中，微笑道：“皑皑洲剑修张稍。”
而那缓缓登山之后，与张稍背对背各自前行的李定，七窍百骸皆绽放剑光，会心一笑，“巧了，我亦是皑皑洲剑修。”
两位剑仙从容赴死，竟是直接毁掉了整座山岳的山根水脉。
城头之上，老大剑仙眯眼盯住一处，然后向前走出一步。
那位站在甲子帐北边门口的灰衣老人笑了笑，“不着急，你我负责收官即可。只要你不出手，我肯定不出手。反正陈清都的最大本事，也就只剩下看着一个个晚辈死在眼前了。”
灰衣老者望向中岳大妖仰止那边，与她吩咐了一句。
每一座五岳之中，最大杀手锏，纷纷不再隐蔽身形，或是飞升境大妖，或是仙人境剑修，一起离开原先山岳隐秘处，至于山岳能否继续扎根战场，山上数千符箓妖族修士的生死，护山大阵能够支撑多久的剑仙出剑，已经不再重要。
四头大妖齐齐掠向中岳，要与中岳那边现出真身的仰止汇合。
围杀左右！
中岳地界，出现了一位御剑悬停的矮小老者，蓦然十数丈高，眉发皆白，肩扛长棍，缓缓御剑升空，在这期间，每次张嘴一吸，便有数十位琵琶女子被他吞入嘴中，如嚼黄豆。
董三更大笑道：“那小杂毛，。”
陈熙与齐廷济想要跟随董三更一起离开城头。
这三位老剑仙，都曾在剑气长城之上，人人刻下一个大字。
陈清都却说道：“让左右以生死炼剑便是，浩然天下没架打，这里管够。人生太顺遂，太过独来独往，剑术高不到哪里去。”
赶赴战场的董三更，与那个还停留在战场上玩耍的隐官大人，加上左右。
需要对峙仰止、御剑老人两头蛮荒天下最巅峰的大妖，以及其余四头大妖。
墙头之上，晏啄咬着嘴唇，默不作声。
另外一处，程荃和齐狩全神贯注在战场上，没有发现那个陈平安，纹丝不动，满脸挣扎。
当陈平安的这尊出窍yīn神行动自如之后，已经晚了。
战场之上，出现了一个比山岳骤现更大的意外。
隐官大人一拳破开剑气，直接洞穿了左右的腹部。
如果不是左右在生死一线之间躲了躲，会被一拳打烂心窍。
已经瞬间退出数里路的左右，被董三更抓住肩头，董三更更是硬抗那长棍老者的倾力一击，带着左右离开战场。
整座剑气长城除了寥寥无几的剑修之外，都错愕不已，被震惊得无以复加。
那隐官大人狠狠吐出一口血水，然后歪着脑袋，望向陈清都，竖起一根中指，“老不死最该死，去死吧你！”
陈清都面无表情，只是看了一眼隐官而已，视线望向董三更与那左右，自言自语道：“左右，你那小师弟，先前就与我说过，要小心那位隐官大人。”
除了董三更之外，就算是陈熙与齐廷济，都要小心，因为陈熙怨气太大，齐廷济野心太大，最重要的，是这两位战功彪炳的老剑仙，都觉得自己对剑气长城问心无愧，却都对整座浩然天下仇恨至极，刻骨铭心。但是他陈平安关于这两位老剑仙的过往，只统计出大小事件三十七件，关键言语六句，依旧未能断言是否会一定倒戈向蛮荒天下，还是需要老大剑仙自己定夺。
大地上，隐官大人招了招手，原本攻伐附近一座山岳的竹庵与洛衫两位剑仙，立即停剑，来到她身边，一起背对着剑气长城，去往蛮荒天下。
剑气长城那边，庞元济摇摇晃晃，最终跌坐在墙头上，这位年轻剑修，不知不觉满脸泪水。
他想不明白为什么会这样。
没了那股天地压胜的陈平安终于行动自如，但是既没有去大骂故意隐瞒真相的陈清都，也没有去探望身受重创的师兄左右，世间对错是非，好坏颠倒流转，岂会简单。所以陈平安只是坐在原地，打开折扇，遮掩大半面容，只露出一双眼眸，死死盯住南边战场，缓缓道：“有的打。”



					