第六百二十六章 新一任隐官
这一场战事，极为急促短暂，规模之小，死人之快，简直就像是一场边军斥候的狭路相逢。
蛮荒天下并未立即展开下一轮攻势。
显而易见，诸多关键军帐，应该都没有预料到这个结果，意外太多，必须在既定的大框架之下，调整诸多策略的细节。

反而让出了战场上的仅剩三座山岳，居中那座大岳，是被左右与那仰止交手，彻底打碎的。
另外那座，则是被皑皑洲两位外乡剑仙以两条性命的代价，摧毁了山根水运，然后被陆芝硬生生以剑光砍裂。
剩下三座也已是残败不堪，其中一座山岳先前被隐官一脉的洛衫、竹庵剑仙摧破许多，这大概就是这两位叛变剑仙最后的战功了。
将来可能再见面的话，就是相互问剑，与昔年战友，同辈剑仙，分出生死。
那三座山头上，一些个侥幸没死的符箓一脉妖族修士，只能是束手待毙，就算逃得太远，有何意义。他们的命，早就与山岳存亡挂钩，也不乏有些凶性暴戾和那狠辣果决的，呼朋唤友，指挥调度，重新开启护山大阵，拼了一死，也要让剑气长城的剑仙多递出一剑是一剑。

剑仙赵个簃找到了程荃，联袂御剑去往一座山岳，赵个簃要为程荃护阵，尽量炼化山岳，帮着程荃化为己用。
“他娘的老子现在出城，都要觉得自己是个叛徒了！”
程荃御剑途中，悲愤欲绝，“狗日的竹庵，下贱的洛衫，你们今天之前，都是我愿意换命的朋友啊！赵个簃，你说，以后你是不是也会背后捅我一剑，要是会，给个爽快，等会儿到了山头那边，只求你出剑别再像是磨磨唧唧的娘们，让我死得快些。”
赵个簃破口大骂道：“宋彩云怎么会喜欢你这么个废物？！”
程荃黯然失sè。

剑气长城这边赢得了这一阶段战事的胜利，但是城头之上，没有任何剑修会感到欣喜。
隐官大人竟然会叛出剑气长城，会带着洛衫竹庵两位剑仙，一起投身蛮荒天下。
隐官大人更是在先前的战场上，一拳重创了孤身陷阵、堪称无敌的左右！
除了剑心足够澄澈的那拨剑仙，几乎所有剑修的心头，尤其是年轻人，心头都有yīn霾笼罩，挥之不去。
陈平安别好折扇在腰间，驾驭符舟去往茅屋那边。
那栋原本是风雪庙剑仙魏晋暂居的小茅屋内，左右坐在床边，被一拳洞穿打出个窟窿的腹部，以剑气弥补。
剑气生不出血肉白骨，因为这根本就是第二场凶险厮杀，师兄左右需要以剑气抵御隐官大人那一拳的后遗症。
不然对于一位炼剑本身就是淬炼体魄的上五境剑修而言，身体伤势再重，不至于让一旁董三更都觉得触目惊心，觉得十分不妙。
董三更守在门口，怒道：“陈清都，到底是怎么回事？！那隐官是鬼迷心窍了吗？！”
站在远处墙头那边的陈清都头也不转，说道：“你又不是瞎子，眼睛看到的，就是真相。”
董三更暴跳如雷，因为这位老剑仙，对隐官这个晚辈一直印象极好，觉得与自己是少有的同道中人。
而老剑仙那个最器重的孙子，曾被视为下一位刻字剑仙人选的董观瀑，早年与隐官更是十分投缘。
董三更已经看到了飘然落地收起符舟入袖的年轻人，依旧是气不过，继续与陈清都大声道：“那你方才就宰了她啊！”
陈清都冷笑道：“董观瀑投靠蛮荒天下，事迹败露，整个剑气长城都知道了，我知不知道？在你们闹大了之前，我宰了他没有？”
陈平安假装什么都没有听见。
当年剑仙齐聚城头之后，老大剑仙亲自出手一剑斩杀董观瀑，是陈平安亲眼所见。
只是那个时候，陈平安想事情还十分粗浅罢了，当时终究不曾真正理解剑气长城。
而最让陈平安觉得疑惑的一句话，是事后宁姚说那小董爷爷是个好人。
身为剑仙，董家子弟，背叛剑气长城，真是。好人，却也是真。
这笔账，怎么算？
兴许对于这位老大剑仙而言，守住剑气长城，就真的只是守住剑气长城而已。
董三更压抑住心中怒火，与陈平安说了句你师兄死不了，然后这位董家老祖就直接离开此地。
陈平安没有走入茅屋，反而轻轻关上门。
见过了这种波澜壮阔、剑仙大妖皆可死的惨烈战争，就会愈发感觉到自己的渺小。
见过了老大剑仙陈清都的种种选择，陈平安就会觉得书简湖的那场问心局，如果重新再走一遭，哪怕是与当年同样的修为境界，真的能够随心所欲。

陈平安没有在茅屋这边久留，去往宁姚他们那边。
宁姚看了眼晏啄，然后对陈平安摇摇头。
陈平安点点头，示意自己明白。
晏啄眼眶通红，双手握拳，撑在膝盖上。
家族首席供奉，仙人境剑仙李退密，死了。
这个老头子，曾是晏啄年少时最恨之人，因为许多脍炙人口的糟心言语，都是被最瞧不起他这位晏家大少的李退密亲口道出，才会被大肆渲染，使得当年的晏家小胖子沦为整个剑气长城的笑柄。不然以玄笏街晏家的地位和家底，以晏啄父亲、晏氏家主晏溟的脾气和城府，如果不是自家人率先发难，谁敢这么往死里糟践身为独苗的晏啄？
哪怕晏啄在后来的一场场大战中，靠着一次次搏命才得以脱胎换骨，成为真正的剑修，与宁姚陈三秋他们成为生死与共的朋友，可是身为家族供奉的李退密，依旧不愿正眼看他晏啄，晏啄低三下四，求了数次李退密教他剑术，李退密那些年只说自己一把老骨头，穷贱命，哪敢指点晏家大少剑术，这不是误人子弟嘛。
晏啄哪里想得到，等到李退密愿意传授自己剑术了，愿意板着脸、眼中却有些笑意，与自己说几句不是坏话就是天大好话的言语了，老人就这么死了，成了战场上第一个战死的大剑仙。
陈平安坐在晏啄身边，也没劝慰什么，这里是剑气长城，身边人是晏啄，那就不需要。
谁都可以熬过去。
至亲之人，死别一事，谁会陌生？除了已死的李退密，还有那暂时活着的吴承霈，陶文，周澄，等等，哪个不是如此？！
剑仙犹然如此不例外，更何谈那些剑修？以及那么多本命飞剑崩碎、个个生不如死的人？
老大剑仙最后那句话，也亏得只有自己听到。
因为言外之意太多，太大了。
比如当年那隐官大人明知董观瀑是叛徒，偏偏迟迟不定罪。
他陈清都并不会就此多说什么，拖着便拖着，董观瀑那个思虑极多的孩子，哪怕罪该当死，活着便活着，多活一天是一天。
如果不是你董三更剑术不够，积攒的战功不够，既无法震慑太象街和玄笏街那些大族剑仙，惹来众怒，又无法凭借战功护住一个叛徒孙子的性命，故而是董三更保不住董观瀑，才使得一群剑仙去往剑气长城兴师问罪，不然隐官一脉的视而不见听而不闻，他陈清都就跟着睁一只眼闭一只眼，任由你董家拘押不肖子孙董观瀑，或是至多丢往老聋儿那边的牢狱，仅此而已。
宁姚坐在陈平安身边，“还好吧？”
陈平安低声道：“很好。”
宁姚其实有很多的问题，只是太多了，反而不知道怎么开口。
陈平安柔声道：“什么都不用多想，都交给我去想。”
两人一起眺望南方。
晏啄突然问道：“有没有碍着你们俩？”
陈平安打开折扇，却是帮着宁姚扇风，笑眯眯道：“大家都自觉点。”
那个刚要一屁股坐在宁姚那边的董黑炭，停在那边，既不起身，也不落座，姿势清奇。
不曾想陈三秋坐在了晏啄身边，范大澈坐在了董画符身边，叠嶂又坐在了陈三秋旁边。
最后，所有人一起望向远方。
安安静静等待着下一场战事。

庞元济长久的呆滞无言。
被视为剑气长城下一代钦定隐官的年轻剑修，剑心晦暗，心死如灰。
一直待在庞元济身边的剑仙胚子高幼清，呆呆坐在一旁，欲言又止，始终不敢说话。
高野侯来到庞元济身边坐下，只说了两个字：“忍着。”
庞元济眼神恍惚。
高野侯沉默片刻，说道：“真想知道答案，就别这么消沉下去，反而要争取有朝一日，亲自问剑隐官，让她亲口告诉你答案！”
庞元济喃喃道：“你不是我，我也不是你，做不到的。”
高野侯嗤笑道：“那行，隐官一脉从今天起，就算真正断了香火。”
不曾想两人身后，有个悄悄来到此地的小姑娘，双手抱胸道：“我来接过香火，就这么说定了啊。”
庞元济惨然一笑，转过头，问道：“绿端，当初为何不离开剑气长城？郭稼剑仙，与那陈平安，其实都希望你离开。”
郭竹酒眼神明亮，摇头道：“再敬重仰慕我爹与我师父，那也是他们的想法啊，身为剑修，难道不该有自己的活法和死法？”
庞元济苦笑不已。
道理都懂啊，又能如何呢。
高野侯竖起大拇指，大笑道：“绿端，这话说得好！”
郭竹酒看着高野侯，无奈道：“夸我作甚，你得夸我师父教徒有方，这就叫一夸夸俩，你不太上道唉。”
高野侯一时间无言以对。
与绿端丫头打交道，能占上风的，估计就只有宁姚和董不得了。
高幼清一个没忍住，破涕为笑。
郭竹酒瞥了眼那个小姑娘，怜悯道：“哭哭笑笑的，脑阔儿坏了吧，原来是个小瓜皮。”
高幼清扯了扯高野侯的袖子，高野侯气笑道：“这会儿知道找哥了？”
郭竹酒摇摇头，学自己师父双手笼袖，走了，自言自语道：“小瓜皮啊小瓜皮，长不大的小姑娘，泼不出去的水，愁哦。”
高幼清满脸涨红。
高野侯觉得自己也愁，摊上这么个胳膊肘往外拐的妹妹。
庞元济笑容牵强，继续望向南方，更南方，好像还是希望能够再看一眼师父。

剑气长城上，与那两位剑仙张稍、李定相熟的所有皑皑洲剑修，亦是无限伤感。
在家乡皑皑洲那边最是闲云野鹤的两位挚友剑仙，是公认的与世无争，结果就这么死在了蛮荒天下的战场上。
皑皑洲最重商贾，简单而言，就是生意人多，其实他们这些剑修，三十二人，境界有高有低，都算是皑皑洲的异类了。
境界最高的两位，就是慷慨赴死的张稍和李定，两人都是玉璞境剑仙。
剑气长城这边，看待他们这些人数最少的皑皑洲剑修，从无异样眼
神，但是他们自己内心深处，会不痛快。
北俱芦洲不用去多说什么，那本就是浩然天下最为剑修如云的一个大洲，比不了。南婆娑洲距离倒悬山和剑气长城最近，有数百位剑修，也有理由不用去比。可是除此之外，扶摇洲，流霞洲，金甲洲，这三个洲的剑修人数，都要比皑皑洲多得多。
比皑皑洲剑修人数更少的，就只剩下两个了，浩然天下版图最小的宝瓶洲，但是先有了那位风雪庙剑仙魏晋，一个能够与本土剑仙比拼资质和大道成就的年轻剑仙，然后有了那个不是剑修却能够赢得剑修敬重的陈平安。
最后一个大洲，是那出了名不喜欢与别洲打交道的桐叶洲。
宝瓶洲是内乱纷扰，桐叶洲是大妖作乱。
唯独皑皑洲，始终太平无事，倒是一艘艘去倒悬山的跨洲渡船，生意做得无比兴隆。
如今张稍和李定两位本洲剑仙战死了，照理说，是一件足以让皑皑洲剑修晚辈们挺直腰杆的事情。
但是没有半点扬眉吐气，只能是愈发让人皑皑洲剑修心中郁郁，更不痛快！
城头某地，有一拨身穿儒衫的读书人。
其中陈淳安神sè凝重。
陈是与最要好的刘羡阳和秦正修站在一旁，陈是忧愁不已，轻声道：“守，就要死很多人，越死越多。不守，对不起那么多已经死了的，近在眼前的，就有本土剑仙李退密，皑皑洲的张稍和李定。如果换成我是那位老大剑仙，早就道心崩溃了。”
刘羡阳蹲下身，嘴里叼着一根不知从哪里拔来的草根，含糊不清道：“剑仙剑修，都习惯了老大剑仙坐镇剑气长城，实在是太久了，很难有人真正去想象这位前辈的内心，是什么感受。”
秦正修沉声道：“万年以来，加上当下这一场，总计九十六场大战。没输过。”
刘羡阳说道：“战场在南边大地上，也在北边的人心里。所以一直赢，也在一直输。”
陈淳安突然开口道：“我们浩然天下，难辞其咎，错莫大焉。”
这位浩然天下独占醇儒头衔的老人，并非以心声言语，而是直接开口说话。
除了刘羡阳，便是陈是这位陈氏子弟，秦正修这样的儒家君子，都有些变了脸sè。

————

隐官大人带着洛衫和竹庵剑仙，大摇大摆走到了那座甲子帅帐。
灰衣老者就站在大帐外，笑道：“不用担心在我们这边没架打，只要是飞升境的，此次攻城又未出过力，都随便你挑，打死了，谁敢发牢骚，继续打死。”
隐官大人点了点头，伸手揪住一根羊角辫儿，轻轻摇晃起来，咧嘴笑道：“到了浩然天下，给我半洲之地，上五境修士，全部交给我打杀。缩头乌龟，龟壳带肉，一并稀烂！”
灰衣老者没有拒绝，为何要拒绝？眼前这个小姑娘，简直就是蛮荒天下最好的大道种子，大道之契合，无与伦比，待在陈清都身边，对她而言，无时不刻都是煎熬，剑气长城从来不是她的修道之地，而是一座拘押本心的大牢笼。隐官大人身为剑气长城土生土长的剑修，岂会没有本命飞剑？但是她每逢大战，几乎从未祭出飞剑，最多就是提一把剑坊长剑，砍断了再换拳。
灰衣老者极少有惋惜之事，其中之一，就是这个在剑气长城成长起来的隐官大人，不曾诞生在蛮荒天下，不曾早早去往托月山修行。不然那口古井之中的十四个座位，高低位置，全都要变一变。
这位蛮荒天下的老祖，此刻身边只有一人跟随，那个佩刀背剑的大髯汉子。
洛衫望向这个在蛮荒天下都大名鼎鼎的剑仙，问道：“为何既不拔刀，也不出剑，任由董三更救走左右？”
大髯汉子淡然道：“看在你是剑仙和娘们的份上，与你废话一句，我杀谁，不杀谁，都不需要与外人讲理由。”
洛衫刚要说话，已经被竹庵剑仙伸手握住手腕。
灰衣老者笑道：“不用如此拘谨，按照托月山制定的规矩，你们是蛮荒天下的头等贵客，千年之内，不会有半点水分。刘叉如果对你们出剑，就算是问剑托月山了，对不对？”
说到这里，老人望向那个大髯汉子。
刘叉默不作声。
随后灰衣老者轻描淡写说了一番言语，既是对身边名为刘叉的男子所说，也是对洛衫和竹庵剑仙所说，更是对甲子帅帐的诸多大妖说的，“我们蛮荒天下，的的确确就是个没有教化的蛮夷之地，既不是剑气长城，更不是浩然天下，我的规矩，不多，就那么几条，条条管用，忤逆者皆死。”
隐官大人一本正经道：“对了，我那傻徒弟庞元济，就算他自己可劲儿找死，你们都别打死他。我还想着他以后与我问剑一次又一次的。”
灰衣老者无奈笑道：“这种小事，就别与我念叨了，你让洛衫和竹庵分别将甲子帐和戊午帐走一遍，应该就都就有数了。”
隐官大人问道：“那我干嘛？”
灰衣老者说道：“被陈清都笑称为老鼠窝的地儿，井口底下，还剩下些该死却侥幸没死的大妖，你要是闷得慌，就去杀光好了，说不定可以让你更早破境。”
隐官大人眨了眨眼睛，“你是怕我与陈清都里应外合？被我打烂你们的腚儿？”
去了那个老鼠窝，打杀那拨苟延残喘的飞升境大妖，境界稳步提升的同时，其实又是一种与蛮荒天下的玄妙合道，她从此与整座天下性命攸关。
她想要破开飞升境瓶颈，成为与那个老瞎子一个境界的不朽存在，这就是她需要付出的代价。天地是熔炉？修道是行那窃贼勾当？飞升境也难逃这种枷锁，想要真正破开这道关隘，就得有壮举，就要以自身小天地，炼化大天地的一部分！炼化了全部，那就是儒家至圣、佛祖道祖！
灰衣老者爽朗笑道：“你就说去不去吧。”
隐官大人笑容灿烂，拔地而起，化虹远去，直奔那个老鼠窝。
在剑气长城，她能够炼化什么天地？剑气长城？剑气长城是陈清都，陈清都就是剑气长城！
但是蛮荒天下却不同，因为那位灰衣老者，也未曾真正炼化全部天地，所以她犹有机会，说不定将来还能与这尊妖族大祖掰掰手腕子。
刘叉皱眉问道：“一定要这么让出道路给她吗？”
“一个剑道，一个学问，两份最大的便宜，够你和周密吃饱了，好事总不能都被你们俩占尽。”
灰衣老者笑道：“陈清都再死一次，我到了浩然天下，礼圣应该就要出山了。”
“我倒要看看，浩然天下读书人所谓的每逢乱世，必有豪杰挽天倾，到底是不是真的。”
刘叉问道：“那白泽？”
灰衣老者讥笑道：“跟老瞎子差不多，失望透顶，两不相帮。”
刘叉突然说道：“暗透了，可见光明。”
灰衣老者笑问道：“那你有没有想过，这句话，哪座天下最适用？只说纯粹，哪座天下的心思最纯粹？”
灰衣老者伸出两只手，“浩然天下，人心在往下走。但是我们，在往上走。这就是最不可阻挡的大势。”
老人双手握拳，轻声道：“到了浩然天下，就该轮到你拔刀出剑了。”
刘叉点头道：“当如此。”
灰衣老者突然拍了拍这大髯汉子的肩膀，“去了那边，打得对方知道疼了，你总有机会再见到那个阿良，到时候分个高下，我准许你以浩然天下的一洲之地，作为你们双方比剑的小彩头。”
阿良去过蛮荒天下很多的地方，杀妖极多，却也与一位剑客豪侠成为了真正的朋友，便是这位刘叉。
阿良回到剑气长城后，曾经与一帮小屁孩笑言那刘叉，果然不曾让人失望。
大躯，形貌粗犷，任气重义，豪迈无羁，能为诗歌。
当然说完这些不太重要的客气话，阿良很快就又恢复本性，吐口唾沫在掌心，捋了捋头发，与那些一惊一乍的孩子们“泄露天机”，铺垫完毕，就得说真正的重点了。
“那厮再了不得，也依然被我的风采所折服，二话不说，就要摘剑相赠，我不收，他便又要以刀做笔，算是提笔赠诗，我是谁，正儿八经的读书人，你刘叉这不是自取其辱嘛，见我不点头说个好，那厮一写就停不下来了，一条古时水，向我手心流，森然气结一千里，磨损万古刀，勿薄细碎仇……啥？你们竟然一句都没听过，没关系，反正写得也一般。记不住就记不住，不过以后你们谁要是在战场上对上了那刘叉，别怕，打不过了，见机不妙，立即与他嚷嚷一句，就说你们是阿良的朋友。”
但是那个自称读书人的阿良，赌棍酒鬼更光棍，不知不觉就在剑气长城待了百余年，从未身穿青衫悬佩玉佩，从未真正像个读书人。
他走的时候，甚至剑客没了剑，佩刀戴斗笠而已。
没有人知道，陈清都为他送别的时候，郑重其事说了一句，“走了，就别再回来了，一个外乡人，能在剑气长城待这么久，就算你不走，我也要撵人。”
那男人只是一边揉着老大剑仙的肩膀，一边嬉皮笑脸道：“若有好酒，帮我留着。喝不喝，看我心情，可留不留，却是江湖道义。”
不过最后，男人扶了扶斗笠，离开茅屋那边之前，背对老人，说道：“如果剑气长城掉转剑尖，那我就不来了。酒水再好，我阿良找谁喝去？”

————

在枯骨大妖白莹，旧曳落河共主仰止之后，此次坐镇妖族大军的角sè，换成了那位拥有千百座宫观殿阁、琼楼玉宇的大妖，化名黄鸾。
黄鸾依旧是独坐栏杆，就像置身于一座仙气缥缈、鸾鹤长鸣的天上城池。
城池当中，有那二十节气的不同气候变化，有些仙家府邸是那满斋秋蝉声，有些院落却是初生柳叶如小眉，还有道观上空“种玉”不停，满地积雪。还有许多婀娜多姿的符箓美人，或对镜贴黄花，或摇扇扑流萤。
而黄鸾所坐栏杆的这座府邸，有一条黄鸾最为钟情的若耶溪，流水清澈，有那符纸显化的白首老渔翁，有那年复一年做着同样一件事的俊俏浣纱女、采莲女。
这座云上城池的脚下，就是集结完毕之后向前稳步推进的妖族大军，皆是修士，并且境界都还不算太低，五万余兵力，最低也是洞府境修士，并且有那灵器、法宝傍身。
故而此次根本无需闯过剑气长城的三座剑阵，更加无需蚁附攻城。
剑气长城那边有飞剑洪流，往南倾泻。
这一次，蛮荒天下也会有一条毫不逊sè的大江，由那不计其数的灵器、法宝汇聚而成，宝光冲天，浩浩荡荡，往北方城头而去。
你有剑气长河，我有宝物大江。
来一场硬碰硬的江河对撞。
既然已经决定倾尽半座天下之力，去攻打这么一座孤零零的剑气长城，怎么可能没有一点拿得出手的阵仗。
以灵器法宝与那本命飞剑互换，看看到底谁更心疼。
没什么yīn谋诡计，没什么精妙布局，就是相互比拼家底的消耗。
如果先前仰止那婆姨本事稍微大一点，不那么废物窝囊，能够将稳住阵脚的五座山头作为依托，剑气长城那边的战损会更大。
不曾想李退密和左右的出剑，打乱了所有的布局，非但没能绞杀更多的仙人境剑修，反而差点赔了个血本无归。更使得黄鸾自己的这一场攻城战，受到了不小的影响。不然战场离着城头距离更近一些，己方死人的速度，肯定会快许多，但是剑气长城的那些本命飞剑，也一样会折损更多。
五尊上五境山君神灵，数千符箓修士交出身家性命，去炼化山岳，再让重光搬移大山突兀丢到战场，一笔笔账，军帐那边都记得一清二楚。
如果不是隐官的倒戈，算是帮了个大忙，不然仰止会有大麻烦。
毕竟如今的攻城，再不像以往那般粗糙不堪，开始斤斤计较了，那么多的军帐可不是摆设，军帐里边的修士，哪怕境界不高，甚至会有许多年纪轻轻的孩子，但是在大祖和托月山眼中，任何一道军令，只要出了军帐，就连他黄鸾和仰止、白莹这些存在，也要掂量掂量。
黄鸾高高举起手，轻轻向前一挥。
妖族大军，宝物齐出。
夜幕中，就像骤然挂起一条璀璨星河。
即便是大妖黄鸾这种岁月悠悠的古老存在，依旧得承认眼前这一幕，当得起壮观二字，很新鲜，就是不知道以后还有没有机会再看几次。只要到了浩然天下，按照先前的演算推衍，好像很难有这样的机会了。
黄鸾咦了一声，主动打开禁制，转头微笑道：“稀客稀客。”
是那折损了大半件仙兵法袍的仰止，破碎不堪，大战之中，给这念旧的婆姨，收拢了大部分碎片，可如果真要弥补修缮的话，不但麻烦，而且不划算，还不如直接去浩然天下强取豪夺几件。
今天以布衣木钗妇人容貌示人的仰止，坐在栏杆一旁，神sèyīn郁。
黄鸾笑道：“怎么，要与我抢功劳？”
仰止说道：“只是给你打下手，挣些功劳。大祖那边，虽然没说什么重话，但是明显不太开心了。打完这一场，算是与老祖表个姿态，然后我就得返回蛮荒天下，亲自截杀那些四处流窜的剑仙。”
黄鸾看了眼剑气长城某处，有些遗憾，说实话，隐官的叛离剑气长城，连他都被蒙在鼓里，事先根本不知晓会有这种变故。
仰止问道：“北边城池，还有倒悬山，我们的棋子，会何时发难？”
黄鸾笑道：“我哪能知道这些。”
脚下大军当然不是站着不动，遥遥祭出各种乱七八糟的本命物，整个大阵，是在不断向前推进。
剑气洪流与法宝江河撞在一起，无比绚烂，如同上古神祇铸剑的万点星火，不断溅射开来，纷纷如火雨，洒落人间，映照得剑气长城和黄鸾的天上城池，同时熠熠生辉。
除此之外，还有与第一场揭幕战差不多的蝼蚁们，在大军两翼疯狂前冲。也不算什么做做样子，实打实的拿命去填战场，这就是身旁仰止所说的“打个下手”，因为这些蝼蚁，都是仰止的藩属势力、嫡系兵马，一头巅峰大妖的将小功补大过，自然不是坐在黄鸾身边看风景，或是对着剑气洪流几次出手而已，会死许多的蝼蚁，直接打光几大支辛苦培植起来的旧有势力。
蛮荒天下有一点最好。
拳头之下，认命听话。
不愿送死，那就先死。
何况也不绝对只是送死而已，诸多军帐会详细记录每一处战场的折损与战功，死了不算太亏，没死就赚他个翻番，浩然天下地大物博，只管大肆搜刮，只要过了剑气长城，每天都可以四处挣钱，不计其数的天材地宝，任由宰割的仙家势力，大把大把的神仙钱，都在等待着蛮荒天下去收入囊中。
黄鸾突然玩味笑道：“剑气长城什么时候剑仙出剑，都变得如此井然有序了？”
这位浑身仙人气度的俊美男子，伸手轻轻拍打栏杆，叫苦不迭，“完蛋喽，如此一来，对方战损，注定要低于军帐预期，仰止，是不是因为你晦气太重，连累了我？你瞧瞧，岳青米祜之流，还有许多原本据说关系不太好的剑仙，出剑都如此讲究阵型，那些个桀骜不驯的剑仙，小范围厮杀，配合得天衣无缝，很正常，可是今夜这种场景，能够最大程度让几乎所有的剑仙，本命神通叠加到最大，是不是既让人眼前一亮，又让你我糟心不已？”
仰止脸sèyīn沉，冷笑道：“心知必死，负隅顽抗。”
黄鸾观战片刻之后，哀叹道：“收拢战线，剑修齐齐往回撤剑三里路？这还是我听说的那个剑气长城吗？”
仰止奇怪道：“既然麻烦，你还看着？”
黄鸾笑道：“先让军帐里边那些个年轻家伙，多磨练磨练，本来就是演武给后边看的，何况我也没觉得这处战场，会输太惨。以后想要与浩然天下僵持，不能只靠我们几个出力吧。”
仰止转头望向一处，在极远处，那是一座更大的战阵，尚未赶赴战场。
皆是蛮荒天下的本土剑修！
剑修的命再金贵，也不能只养着，当那摆设。
能够向剑气长城问剑，以剑气长城作为磨剑石，以此洗剑，然后活下来，才算真正的剑修。

————

剑气长城那边，临时拼凑出来了一座极为古怪的小山头，十余人，约莫半数是外乡人。
是以隐官一脉最新剑修的身份，聚拢而来，这也是隐官一脉在历史上，首次招徕外乡剑修。
至于督战官、记录官职责，依旧交由以往隐官一脉的旧剑修和儒家门生，但是前者的隐官一脉身份，都已经失去。
负责将这些人聚拢在一起后，陆芝就迅速离开，只是留下了两幅道家圣人送来的画卷。
两幅极大的画卷，被陆芝摊放在走马道之上，一幅画卷之上，正是剑气洪流与那宝物江河对撞的场景。
另外一幅，是在此处战场的更南边，蛮荒天下第一线的妖族军阵分布，画面相对模糊不清，但是越往北方，越纤毫毕现，好像有一道被天时地利分割开来的分水岭。
陆芝只说所有人暂时不用负责出剑杀敌了，都算是隐官一脉，除此之外这位战力卓绝的女子大剑仙，就不再多说半句。
绝大多数剑修都有些面面相觑。
一来很多人相互间根本不认识，二来一头雾水，不知道到底是要做什么。
米裕是最尴尬的一个，因为就只有他是上五境剑修。
总不能就这么大眼瞪小眼，境界最高的米裕说道：“大家先自我介绍吧。我叫米裕，玉璞境。”
一位姿容俊美的白衣少年微笑道：“林君璧，中土神洲，刚刚跻身龙门境。”
不断有人开口言语。
“皑皑洲邓凉，元婴境。”
“扶摇洲宋高元，金丹境。”
“流霞洲曹衮，龙门境。”
“金甲洲玄参，金丹境。”
除此之外，剑气长城这边，还有庞元济，董不得，司徒蔚然，顾见龙，王忻水，郭竹酒。
以及陈平安。
最开心的，是那郭竹酒，因为她的师父也在。
她蹲在师父身边，一大一小都笼袖，一看就是自家人。
而最提心吊胆的，当然是那个顾见龙。
当她的师父自报名号、境界后，郭竹酒就开始使劲拍掌。
“陈平安，下五境。”
陈平安转头对自己的弟子笑道：“稳重。”
郭竹酒使劲点头。
林君璧说道：“当下这拨妖族畜生哪怕撤退了，肯定还有一大拨剑修要与我们问剑，估计这就是我们聚拢在此的理由，尽量多想一些对方的可能性，以及我们的应对之策。战事极为吃紧，除了米剑仙之外，我们境界都不算高，所以我们的职责，其实就是查漏补缺，大忙注定帮不上，可如果我们集思广益，帮点小忙，应该可以。”
在林君璧言语期间，陈平安盘腿坐在画卷边缘，手持折扇，轻轻敲打手心，凝视着画卷战场。
林君璧望向米裕，这位其实浑身别扭的剑仙笑着点头。
米裕半点不比那顾见龙自在。
林君璧然后就望向了那个二掌柜。
陈平安头也没抬，笑道：“能者多劳，君璧只管发号施令。”
林君璧也有些不太适应。
只不过也没有如何扭捏，事分轻重缓急，林君璧此时此刻，如同跻身棋盘之侧，是与那整座蛮荒天下对弈，能帮着剑气长城多赢一丝一毫，就是帮助自己和邵元王朝赢得无数！
所以林君璧毫不犹豫，略作思量过后，就开始安排任务给所有人。
让那庞元济与董不得，负责统计、归类己方剑仙的所有本命飞剑、神通，司徒蔚然和邓凉负责记录敌方修士的半仙兵、关键法宝，让玄参、宋高元时时刻刻记录双方飞剑、法宝的各自损耗、此消彼长，曹衮、王忻水负责留心妖族修士的战阵变化，若是还能分心，就寻找一些隐匿修为的敌方大修士……
陈平安望向顾见龙，打招呼道：“顾兄，这么巧，人生何处不相逢。”
那顾见龙屁颠屁颠跑到陈平安身边蹲下，一身正气道：“开什么玩笑，哪敢让二掌柜喊我一声顾兄，喊我小顾！”
城头走马道这边，最终出现了一张张矮脚案几，人人盘腿而坐，其中米祜需要抄录在他那边归总一次的文档，再交给郭竹酒分发出去，以便人人传阅、互通消息。
至于一些至关重要的情报，反正相互间离着都不远，大可以直接开口说话。
唯独陈平安，没有太实质性的任务。
道理很简单，陆芝在派人送来案几和笔墨纸张之后，说了一句话。
“从这一刻起，陈平安就是剑气长城的新一任隐官大人。”
米祜颇为无奈。
庞元济如释重负。只要不是自己继任隐官，任何人都无所谓，是这二掌柜，更是最好不过。
林君璧神sè复杂，一闪而逝。心中猜测愈发笃定，如今剑仙出剑变阵极多，正是此人的建言。
顾见龙则昧着良心，面带微笑。
郭竹酒一个人拍掌，就有那掌声如雷的声势。
而那位剑气长城历史上年纪最轻、境界最低的隐官大人，起身接过那块象征着隐官身份的古老玉牌后，抖了抖袖子，重新落座，将那玉牌挂在腰间，与那养剑葫一左一右。书案之上，除了笔墨，还有一摞摞等待落笔的空白账本，以及那把合拢搁放的玉竹折扇。
陈平安双手十指交错，看着极为熟悉的桌上布置，微微一笑，感觉极好，好似没有祭出本命飞剑，便已经坐镇小天地了。
什么新一任隐官大人。
无非是从一个童叟无欺的包袱斋，变成了更加在行的账房先生。



					