第六百二十七章 算账整座天下
蛮荒天下暂时还不清楚剑气长城之上，少了一位历史上战力最高的隐官大人，却又多出了一个历史上境界最低的新任隐官。
就算知道了，估计也只当一个天大的笑话看待。
事实上，哪怕是剑气长城这边，也没有太多人如何当真。尤其是剑仙，只觉得是老大剑仙又一个“无所谓”的举动。
新官上任三把火，陈平安落座后，不多不少，刚好做了三件事。
隐官一脉拥有两座私宅，都在城外，一名避暑，一名躲寒，所有百年之内存下的秘档，给搬到了走马道这边，层层叠叠，搁放在陈平安身后，堆积如山。
上一任隐官大人，既没有带走那块古篆“隐官”二字的玉牌，也没有毁去隐官一脉传承数千年的档案库房。
除了陈平安背后这座“靠山”，陈平安还让人搬来了一座仙家重宝，剑房。
人手两把剑坊专门为隐官一脉剑修铸造的传讯飞剑，在陈平安的要求之下，再让剑坊铸剑师篆刻上了每个人的名字。
陈平安，米裕，庞元济，董不得，顾见龙，王忻水，郭竹酒。林君璧，邓凉，宋高元，曹衮，玄参。
这就是剑气长城目前隐官一脉的全部剑修了。
只不过属于陈平安的那两把飞剑，都直接篆刻隐官二字，而非陈平安这个名字。
第三件事，则是陈平安与诸位“下属”剑修开门见山，说了一番再敞亮不过的言语，“诸位，连我在内，总计十二人，身在此处的剑修，大家都很聪明，应该心知肚明，我们有一个共同点，那就是境界不算高，剑术杀力，在当下的攻守战当中，完全就是不值一提，不过我们的脑子，还算好使，我们遇上事情，愿意多想一些，习惯成自然，寻常剑修的念头，打一个转儿的事情，我们可能已经转了好几个圈，这就叫熟能生巧，颁给在座各位隐官一脉的身份，就是对你们的最大认可，但是这不是一只铁饭碗，我们的每一个建议，尤其是每一次最终影响到整座剑阵的策略，会动辄牵扯到数以万计剑修的出剑，甚至是成百上千剑修、乃至于许多剑仙的身家性命，我的要求只有一点，大家一起殚精竭虑，尽你我所能去建言，如果被我发现有人在任何一个环节拖了后腿，脑子看似灵光实则不够用的，我会直接驱逐出隐官一脉。你们的面子再值钱，也比不上剑修的性命，比不上他们的本命飞剑更值钱。”
“所以这绝对不是一件轻松的事情，所以请你们做好心理准备，我们需要对每一个战死之人负责，更大的难题，在于那些生不如死的剑修，或是有那亲朋好友战死的，说不定都会对我们这十二人，对我们这些只会动嘴皮子的废物剑修，心存怨怼，他们恨我们，是人之常情，我们无法更改，但是我们自己，对此不可心生失望，一点都不许有，若是有人因此而怀恨在心，故意使坏，一旦被我察觉之后，我会让米裕剑仙递出一剑，直接斩杀，我不听辩解，我一旦怀疑谁，谁就要死。所以我最后只有一个问题，谁想要退出隐官一脉？现在退出还来得及。不然与其和我陈平安勾心斗角，比拼城府深浅，还不如干干净净，去那城头出剑杀妖，捞到一点战功是一点，绝对要好过在这里虚度光yīn是个死，害人害己。”
其余十一位剑修，沉默不语，人人眼神坚定。
陈平安点头道：“很好，连君璧这样大道可期的少年剑修，都没有任何犹豫，敢将大道和性命一起押注在这里，我觉得人心可用。”
林君璧顿时如坐针毡。
陈平安这厮不会借机公报私仇吧？
陈平安眯起眼，视线游曳过一位位剑修的脸庞，缓缓道：“我们坐在这里，不再是修行，更不是炼剑，就只是做代替剑气长城，与蛮荒天下那些畜生做天底下最大的一笔买卖，我们要为剑气长城的数万剑修，做出一桩最一本万利的生意，要用己方最少的性命换取敌方最多的性命！诸位，这样的机会，我们此生再不会有了，任你们将来福缘深厚，得以大道登顶，成了仙人、飞升境，然后兵解转世，再有来生，也注定不会再有这样的机会。任你们成为浩然天下的一宗之主，宗门之内剑修如云，你又能够调用几位剑仙，让其心甘情愿倾力出剑，慷慨赴死？！要珍惜当下，因为这是数座天下，万年以来，万年以后，也唯有你我十二人才能做成的一个壮举！”
郭竹酒坐在案几后，眼神坚毅，猛然抱拳，却无言语。
董不得跟随其后，也是神采飞扬，高高抱拳。
林君璧，顾见龙，王忻水在内所有人，就连那剑仙米裕，也都一一抱拳。
尤其是那些个异乡的别洲年轻剑修，更是一位位心神激荡。
敢来剑气长城练剑之外乡人，尤其是大战之后还敢出剑不愿走的，剑修越是年轻，越是心高且纯粹！
陈平安说道：“不着急对剑气长城发号施令，我们先熟悉双方战场，你们先按照林君璧的既定方案，各司其职，半个时辰后，我另有决断。”
对于陈平安而言，林君璧的那个方案，实在太粗糙了，但这是林君璧临机应变的急智成果，已经无法苛求更多。只是半个时辰之后，或者说此后剑气长城，都是如此应对蛮荒天下那六十军帐的群策群力，陈平安不觉得自己这支隐官一脉，有半点胜算。
陈平安开始翻阅那些旧隐官一脉的秘档，翻书极快，手边还有十多本书页空白的册子，看到关键处，便会抄录一二，与此同时，眼角余光，时不时瞥一眼战场画卷，再打量几眼那十一人，观察他们的细微神sè变化。
字迹娟秀的，是那竹庵剑仙的笔迹。
勾画凌厉，反而是那女子剑仙洛衫。
好一个见字如面。
内容清爽，干净，自然挑不出任何毛病。
哪怕三位剑仙叛出了剑气长城，但是如果只说这档案秘录一事，其实仍是可以说是尽心尽责。
极为精准的半个时辰后，陈平安手持合拢折扇，并未打开，只是轻轻提起，然后重重一磕桌面，说道：“继续盯着战场，分心听我言语即可，从现在起，每个人都要兼顾三事，第一件，是本职事务，所有人都必须牢牢盯死画卷。第二件，所有人开始提笔记录，方便他人传阅，一有需求，就可以直接与他人索要记录，作为参考。第三件事，是某些时刻的飞剑传讯各处。”
陈平安继续说道：“先从第三件事说起，隐官一脉的剑坊飞剑，速度极快。除了一些大的策略，由我亲自飞剑传讯全部剑修之外，其余一些细微剑阵的调整转变，你们各有任务，其中米裕、董不得、顾见龙负责飞剑传讯所有剑气长城的本土剑修，将整座剑气长城分出左、中、右三大地盘，郭竹酒、王忻水负责所有飞剑通知全部上五境剑仙。”
听到了这里，米裕皱了皱眉头。因为这似乎不合情理，照理而言，应该由他联系其余剑仙。
陈平安解释道：“米裕剑仙，若是剑仙与剑仙言语，境界修为的高低，在心中就是一道门槛，不够纯粹，容易节外生枝。战场上的诸多机会稍纵即逝，一个凝滞犹豫，说没就没了。这么讲，可以理解吗？”
米裕点了点头。
事实上这位隐官大人还算说得客气了，一些没讲的话，更是理由，比如他米裕在剑气长城其他剑仙心目中的糟糕印象。
相对而言，境界极低的郭竹酒和王忻水飞剑传讯剑仙，确实就是一种更加直来直往的公事公办，若是由他米裕这个出了名的花架子剑仙去发号施令，确实会有极多的剑仙根本不买账。
陈平安继续道：“以后若有这类疑惑，当面提问便是，能够说服我改变主意，那是最好。此外，庞元济负责联系旧隐官一脉的督战官、以及儒家门生的军功记录官，数量较少，所以庞元济再加上负责一个中土神洲的剑修，林君璧负责南婆娑洲的剑修，邓凉联系所有的北俱芦洲剑修，宋高元飞剑传信金甲洲，玄参负责流霞洲，曹衮负责皑皑洲。”
这些莫名其妙就成了隐官一脉的剑修，大多擅长心算、术算，精通弈棋，比如林君璧，玄参，都是名副其实的国手。
米裕还真就有问题便当面询问隐官大人了，“为何不是一洲剑修联系本洲剑修剑仙？岂不是更加没有凝滞？”
陈平安反问道：“邓凉他们这些个外乡剑修，跑来剑气长城这边，把脑袋拴在裤腰带上拼命不说，这会儿又被拉来当了隐官一脉的剑修，做着这么吃力不讨好的勾当，还不许他们赚一点额外的香火情了？”
话说得很直接。
摆明了一副在商言商的架势。
林君璧会心一笑。
其余别洲剑修也有些赧颜，当然同时更多还是欣喜，对这位隐官大人，多了几分由衷感激。
若能活，谁愿死？若是能够不死，且活得问心无愧，那么多想一想未来的大道之路，天经地义。
米裕略作思量，想通其中关节，这位剑仙无奈一笑，抱了抱拳，算是表示自己理解了，再无疑问。
剑气长城的本土剑修，负责传讯本土剑修。但是林君璧在内的外乡人，飞剑传讯，其中暗藏玄机，大有讲究。例如他传讯位于中土神洲南边的婆娑洲，正北方的皑皑洲剑修邓凉，负责浩然天下东北方位的北俱芦洲，其他剑修也是如此，一律是飞剑传信相邻的大洲。这样的香火情，就像那跨洲渡船，却做着天底下最公道、最不挣钱的买卖，这样极为诚挚的香火情，当然会极为长久，能够让对方惦念许久。至于所有外乡人的本洲剑修，对于跻身了隐官一脉的这拨年轻剑修，早就高看一眼，自然无需隐官大人陈平安帮着邓凉、玄参他们更多锦上添花了。
林君璧率先想到了，其余那些年纪轻轻的外乡剑修，既然能够被剑气长城选中，成为隐官一脉成员，就像陈平安所说，境界兴许不高，但是就没一个是脑子不灵光的，自然也都很快想到了
。
所以需要询问的，其实还真的就只有境界最高的玉璞境米裕。
陈平安提起手边一叠册子，十多本，都只写了一个书名，“接下来的第二件事，才是重中之重。你们都听仔细了。”
陈平安拿出最上边的两本册子，书名分别为“甲本正册”和“甲本副册”，解释道：“这两本书，分别详细记录己方上五境剑仙的姓名，本命飞剑，飞剑的本命神通，正册为剑气长城的剑仙，副册为外乡剑仙。一页只记录一人，书页右下角，会有那页数，你们对于页数和对应剑仙，都要烂熟于心。”
然后陈平安放下这两本册子，一一解释起了其余册子的作用。
乙本，负责记录所有在战场上露过面的蛮荒天下上五境妖族。
也正副两侧，正本，记录在英灵殿拥有十四个王座的巅峰大妖之外，所有飞升境、仙人境的大妖，以及身为玉璞境剑修妖族。
副本，玉璞境剑修之外的所有玉璞境妖族修士。
如果不知姓名，那就随便取个名字，写幻化人形之后的相貌，真身形态，关键法宝，本命神通，以及大致隶属于蛮荒天下哪个阵营，与谁结伴出战，细节越多越好。
丙本，无副册。
记载所有己方的地仙剑修。尤其要注意筛选出那种天生适宜战场的本命飞剑，如何搭配，能否营造出类似那对地仙眷侣“画龙点睛”的效果。
陈平安还举了几个例子，就是元婴境剑修程荃，这种类似玉璞境剑仙吴承霈的特殊地仙剑修，必须着重对待。
丁本，记载同样是地仙境界的妖族。
陈平安在讲述这一本册子的时候，语气极重，说之所以将其单独列出，因为这拨蛮荒天下的妖族修士，最该死，而且相较于大妖，相对好杀。以往又很容易被剑气长城这边忽略不计，或者说不够重视。某个阶段的战事，这拨畜生的杀力，兴许不明显，但是如果复盘，回溯战局，一场战争越是持久，这拨中坚力量，对剑气长城的杀伤之大，兴许要比某些上五境妖族更加可怕。
用陈平安的话说，就是杀这批妖族，最划算。剑仙前辈们的出剑，不用太过吃力，也能捞到手不俗的战功，积少成多，不杀白不杀。
陈平安显然对这一“丁本”，提在手中许久，始终都不愿意放下，“所以这丁本，我们如果能够撰写出一个相对详细的框架后，靠着无比详实的细节，推敲出一个无限接近真相的事实，那么我们就可以重头再翻开甲本正副两侧，去请那些杀力极大、出剑极快的剑仙前辈，在战场上寻找机会，斩杀这本册子上的妖族修士，这在当下，是我们隐官一脉，最为立竿见影的举措，所以各位要好好思量思量，丁本上边，每划掉一个化名一个条目，就是在座各位最实打实的战功！”
玄参问道：“若是前辈剑仙有那各自理由，不愿出剑？我们飞剑传讯过后也没用，当如何？战场之上，双方积怨已久，我只说那万一，万一我们某位剑仙盯上了仇人，执意要与其捉对厮杀，不愿听从我们调令，难道我们要先内讧不成？”
陈平安微笑道：“架子太大，不愿意挪窝，或是以不敢擅离职守的由头婉拒你们，又或者是发生了玄参你所说的这种情形，各位就搬出隐官一脉剑修的身份，这是军令，再不行，那就事不过三，两次飞剑传讯提醒剑仙过后，不用再废话了，我自会请架子更大、杀力更高的剑仙，去求他们出剑。请不动，那就求！”
气氛有些凝重。
这位年纪轻轻的隐官大人，言语玩笑，可事实上，这绝对不是一件如何轻松的事情。
上一任隐官的叛逃，两位剑仙的跟随，尤其是左右的身受重创，如今剑气长城的士气低落，是瞎子都能瞧见的事实。一旦再有意外，无疑是火上浇油。
陈平安放下那本册子，笑道：“一个个看我干什么，堂堂隐官大人，亲自跑腿喊话，像话吗？我丢脸，不算什么，丢了诸位的脸，我良心不安。对不对，顾兄？这是不是一句公道话？”
顾见龙小鸡啄米。
陈平安收敛笑意，“你们大概暂时还不知道‘隐官一脉’这四个字的分量，在剑气长城，就是这四个字，可定人生死，不用讲道理！”
陈平安说道：“心中怀疑，没关系，大可以拭目以待。我反正是不怕拿一位剑仙的脑袋来证明此事真假的。至于你们，担心这些做什么？天塌下来，只说我们隐官一脉十二人，自然谁是隐官谁来扛。”
陈平安拿起最新的一本空白账本，是紧随丁本之后的“戊本”。
戊本，记载前三场战事，蛮荒天下的攻城策略，事无巨细，悉数记录。兵力分布，蛮荒天下的六十座小战场，兵力调度的转换速度，攻城风格是始终稳重，还是经常灵巧变通，都要一一记录在册。
故而这本册子，定然极厚极重，并且内容会随时添补，越来越多。
己本。
撰写隐官一脉十二位剑修的所有功过得失，一五一十，都会写在这本册子上。
这是一本功劳簿，也是一部问心书。
撰写人，只有一人，自然是新任隐官大人陈平安，但是能够翻阅之人，也只有陈平安。
庚本。
记录剑气长城所有战死、或是本命飞剑毁掉的剑修名字。
这一本，注定也不会薄。
邓凉问道：“先前两场战事中战死、没了飞剑的剑修，我们是不是也要立即记录下来？”
陈平安直截了当道：“不用。以后再补上。这一本，只能是我们得闲的时候，再来撰写。”
活人，永远比死人更重要。
这就是战争。
邓凉点了点头，没有异议，并且偷偷松了口气。
若是陈平安在这个问题上回答错了，那么邓凉在内所有剑修，好不容易凝聚起来的人心，立即就会涣散。
人人极聪明，陈平安无论是新一任隐官大人，还是顶着文圣一脉闭关弟子身份的二掌柜，如果在这座“小天地”，无法处处压制他们，并且让他人心服口服，那么别的不谈，只说那部己本，就是个天大的笑话，如今刚刚有个雏形的隐官一脉，更是个弊大于利的摆设。
因为此处小天地，唯有修心最强者，道理才能服众。
剑气长城自古就有一个看似十分滑稽、实则极其残酷的说法。
下五境剑修，也会念叨的一句话，“我比宗垣厉害。”
要知道那位老剑仙，是继龙君、观照之后，与陈清都并肩作战年月最久的一位，地位最高的一个，被誉为最有希望打破飞升境剑修“天大瓶颈”的那个存在。
那场妖族大军覆满城头的惨烈战事当中，正是他一人仗剑，连斩两头飞升境大妖，再与陈清都联手，才打退了蛮荒天下。
按照战功，宗垣当然可以刻字，并且还是两个字，只是死了，就无法在剑气长城之上连刻两字。
一个死了的老剑仙，大剑仙，既然连剑都已经无法祭出，能有多厉害？半点不厉害了。
陈平安放下手中那本空白书籍。
庚，更也，秋收而待来春。
是一个原本寓意美好却是天大的奢望了。
陈平安继续说那辛本，壬本，和最后的癸本。
辛本。
统计蛮荒天下的战损。
壬本。
对剑坊、衣坊、丹坊在内所有剑气长城的家底，进行计算，还需要重点对接负责剑气长城商贸一事的纳兰家族和晏家。
一场战争，除了双方兵力的损耗，打得更是无形的底蕴，神仙钱和天材地宝。
癸本。
每一个战场的当下，隐官一脉十二人，都可以对下一场攻守战的评估、推衍、猜测，各抒己见，只要有任何的想法和心得，随时写在纸上，交由郭竹酒，再送给陈平安汇总。
陈平安放好所有书册，说道：“说完了第三第二两事，接下来就该说第一件事了，先前林君璧的职责划分，在先前并无问题，只是既然目前形势有变，那我们就做一些变更改动，这也是未来我们隐官一脉的一个最关键宗旨，我们再也不能像以往的攻守战那样以不变应万变，必须随时随地做出变化，而且每一个变化，都务必是我们隐官一脉群策群力的最好结果。我们十二人的每一次飞剑传讯，都要为剑气长城出剑的剑修，占到便宜！”
陈平安最后精准圈画、切割、界定了十二人的详细职责，以及每一位剑修，在职责之外，都必须盯住整个战局的走势，绝对不能只盯住自己那一亩三分地，不如此苛求十二人，就会很容易造成一个个小范围的得利，却导致己方大规模的战场折损，在隐官一脉，就会是一笔看似莫名其妙实则难逃其咎的糊涂账，更大的代价，则是己方成百上千剑修完全没有必要的战死。
“豪杰斫贼，就在笔下。”
陈平安最后展颜一笑，弯腰拿起折扇，打开玉竹折扇，笑眯眯道：“那就有请诸位，与我一起算计蛮荒天下。挣钱算什么本事？要挣就挣那一颗颗的大妖头颅！”
林君璧直到这一刻，才算对陈平安真正心悦诚服。
不愧是那位崔先生名义上的先生。
一脉相承，事功至极！
陈平安合拢折扇，笑望向庞元济，直呼其名道：“庞元济，记得在乙本正册上，写下‘萧愻，小名正韵，飞升境瓶颈剑修，本命飞剑不详’这些文字，千万别记在甲本正册上了。关于此人的本命飞剑，你庞元济如果有线索，当然可以在书中补上，仅供参考，我这就可以在己本上，为你记一功。”
庞元济脸sè惨白，点头无言。
上一任剑气长城的隐官大人，姓萧名愻。
这是一个许多剑气长城年轻剑修都早已忘记的名字。
因为习惯了敬称她为隐官大
人。
陈平安眯眼问道：“点了头，又不说话，恕我愚钝，猜不出庞元济到底知不知道此人的本命飞剑。”
庞元济摇头道：“不知。”
陈平安笑道：“没关系，大战持久，那人暂时应该不会出手，你如果不小心忘了又不小心记起，功劳还是有的。”
两人这番对话，让剑仙米裕，以及原本个个置身事外的外乡剑修，依旧是人人头皮发麻，背脊生凉。
陈平安环顾四周，轻摇折扇，鬓角飞扬，“你们的姓名籍贯境界，我都已经知道。不过我还有个不情之请，请你们说一说自己的最大优缺点。这是小事，大家先忙各的大事。我问起后，再以心声与我言语即可。希望诸位能够开诚布公，此事并非儿戏。”
林君璧有些疑惑。
陈平安此举，绝对不是一个讨喜的举措。
只是林君璧很快了然于心。
陈平安需要以最快速度了解隐官一脉所有成员的人心。
如果说剑气长城和蛮荒天下的对峙，是最大的一座战场，隐官一脉与剑气长城所有剑修，是仅次于前者的第二座，那么隐官一脉内部十二人，就是第三座。而看似最小的这座战场人心起伏，任何一点道心涟漪，因为位不卑权更重的关系，又会极大波及前两座战场的走势。
陈平安作为隐官大人，当然可以凭借十二人的此后行事，一点一滴，来判断众人性情优劣，但是如此一来，就太慢了，隐官一脉的诸多策略一慢，战场变阵就要跟着慢。可只要有此举措，无论十二人给出怎样的答案，都是一种作证，锱铢必较的陈平安自然有自己的更多判断。
片刻之后，人人给出了答案，陈平安不动声sè，并未直接记录在己本上，而是写在了一张纸上，夹在己本之中。
郁狷夫走来这边，沉默片刻，开口问道：“我能不能帮忙？”
无人转头望向那位中土神洲的豪阀女子，哪怕是林君璧至多也只敢稍稍分心，去关注这场可大可小的问答。
陈平安摇头道：“不可以。”
郁狷夫也不拖泥带水，去了远处墙头僻静处坐着，形单影只，独自饮酒。
陈平安望向米裕，“米裕剑仙，劳烦你将这方圆三里，圈画出一座剑阵，作为禁地，再去抽调出一拨年轻剑修，境界低没关系，下五境都没事，三五人即可，只是负责通知所有过路剑修此处的新规矩。所有闲杂人等，不得靠近，剑仙概不例外。”
说到这里，陈平安笑道：“米裕剑仙，我们这里就数你境界最高，这个恶人，就只能你来当了。一旦有了冲突，你只管出剑便是，打不过，我亲自去与剑仙们讲道理。”
米裕心里稍稍好受一点，领命起身去做此事。
隐官一脉的规矩，不管以前是松散随意，还是严谨缜密，到了陈平安手上，只会更加不近人情。相信剑气长城很快就都会知道这一点。
陈平安合拢折扇，轻轻放在桌上，并且摘下了那块“隐官”玉牌，放在折扇一旁，然后他开始撰写由他亲自负责的甲本正副两册，一连串名字，早就胸有成竹，故而落笔极快。
以天干命名，加上甲本乙本的各自副册。
刚好十二本。
如今隐官一脉，也刚好是总计十二人。
陈平安希望大战落幕之后，所有人都可以各自带走一本。
如果都还活着的话。
突然玄参沉声道：“大剑仙岳青，目前出剑气力极大，只是影响了到剑阵整体，附近两位剑仙，只能被迫跟随，虽然小范围内剑仙配合，效果明显，但是周边数位地仙剑修与其余中五境剑修，出剑会慢上许多，使得中五境剑修的本命飞剑，折损较多。”
很快就有其余两位剑修纷纷点头，分别说了一句“属实。”“确实如此。”
陈平安瞥了眼画卷，继续埋头书写甲乙本，淡然道：“飞剑传讯岳青。”
王忻水赶紧心意微动，驾驭一把传讯飞剑，简明扼要解释了其中缘由，瞥了眼人手一本的剑仙布防图，飞剑转瞬即逝，去往大剑仙岳青那边，年轻剑修额头渗出汗水，终究是会提心吊胆。王忻水不过是龙门境，虽然是剑气长城大年份里边的天才剑修之一，但是直接命令一位巅峰十人候补之列的大剑仙，好似教对方应该如何出剑，心情岂会轻松？
片刻之后，陈平安一边抬起头却继续落笔，一边斜眼盯住那幅画卷，蓦然厉sè道：“王忻水，再次飞剑传讯岳青，别说道理，直接告诉岳青再不变剑，就让他滚出城头，离开城头之前，记得先去跟老大剑仙诉苦！”
王忻水战战兢兢第二次飞剑传讯。
不但如此，陈平安好像想起一事，骂了一句娘，直接以自己那把飞剑，传讯老大剑仙。
再让郭竹酒飞剑传讯玉璞境剑仙吴承霈，询问他炼剑“甘霖”进展如何，然后对所有人说道：“这些事情，是你们的分内事，我不想提醒第二遍。”
片刻之后，不但大剑仙岳青那边收剑些许，这处禁地还来了一位谁都没有想到的客人。
应该是陈平安那把飞剑，让老大剑仙亲自下令，请来了一位防止类似事情的发生的大人物，不然飞剑传讯竟然需要两次才能够达成目的。
老聋儿。
米裕自然不敢拦阻，就要领着这位巅峰十人之列的远古存在，去往隐官大人那边谈事情。
结果就发现陈平安已经盯住自己与老聋儿的脚下。
米裕悚然。
陈平安视线上移，对那个老聋儿说道：“换个，我信不过你。”
老聋儿停了脚步，挠挠头，竟是半点不恼，就那么立即转身离去，瞬间没了身影。
很快就换成了另外一人，正是那位女子大剑仙，陆芝。
陈平安说道：“陆芝，小心提防我们这一处剑修，被大妖偷袭。死了任何一个，我都会拿你是问！”
陆芝点头，去往北方城头那边坐镇战场，言语直白：“不会给隐官大人任何问责的机会。”
林君璧瞥了眼甚至都不愿意附和陆芝半句的陈平安。
很是心神往之。
陈平安放下笔，站起身绕过案几，蹲在画卷上，“我更不放心你们，先盯着你们半个时辰，所以我只给你们半个时辰的机会，如果你们谁做不到我心中的预期，你们依旧是隐官一脉的剑修，但是必须将手头上那些需要动脑子的职责，转交给别人，别人做不到，那就我亲自来。我就不信了，可以算是天底下最聪明的一小撮人，竟然会比不上一个下五境练气士！别到了最后，隐官一脉除了陈平安，人人是闲人，我相信这种事情传出去，不会好听的。”
所有剑修都愈发心弦紧绷起来，简直比置身于战场更加如临大敌。
米裕心情复杂。
这个年轻人，真是可怕。
半个时辰后，陈平安将十一人，一一点评过去，站起身，以合拢折扇敲打手心，笑道：“很好，诸位打脸的本事极好，原来我才是那个闲人。尤其是庞元济与林君璧，郭竹酒，在这半个时辰内，近乎没有瑕疵，害我只能吹毛求疵了。其余人等，也都在我预期之上，再接再厉。反正如某人所说，我这人脸皮极厚……”
不等陈平安说完，顾见龙一边盯着战局，一边火急火燎道：“隐官大人，能否容我说句公道话？！”
陈平安微笑道：“滚。”
顾见龙感慨道：“隐官大人，真是大气！”
陈平安摆了摆手，说道：“在接下来一刻钟之内，找出二十位地仙妖族修士，我们在不妨碍大局走势的前提下，为剑仙前辈们送些唾手可得的战功，敌我双方的具体人选，你们一起谋划谋划，给出一份名单，确定无误后，就飞剑传讯我方剑仙。在这期间，还有一事，你们谁会那类似拓碑术法，负责将己本之外，我手边汇总的这十一本册子，随时复刻出来，争取每人书案之上，人手一册。此事不急便是了。”
曹衮笑道：“我会。”
陈平安便去自己书案那边的十一本书，搬到了曹衮桌上，然后蹲在那边，顺便以心语心声，与曹衮说一些自己的心得，曹衮聚精会神，时不时点头，或是询问一二。
一个时辰过后。
那位与仰止一起坐在栏杆上的大妖黄鸾，笑道：“真想骂人啊。”
仰止心中更是震怒万分，她那两拨位于法宝洪流两翼的藩属攻城大军，往往是一阵剑光绕道，就会折损数位地仙修士，三番两次之后，损失极大，这并不是最可恨的地方，真正让她焦躁且心痛的地方，在于剑气长城那些剑仙的出手，只是维持剑阵的间隙，一次次的“随手为之”！
而那些剑仙的出剑之精准，狠辣，简直就像是蛮荒天下这边有人通风报信了。
暂时依旧有罪在身的这头巅峰大妖，仰止原本已经可以去蛮荒天下截杀作乱剑仙，此时竟是再也坐不住，更没脸就这样离开战场，站起身，眺望城头那边，怒不可遏道：“到底是怎么回事？！”
“又开始钓鱼了，仰止，只是你咬饵，可未必能够成事，不如你我联手？”
黄鸾伸手指向城头某处，是那陆芝所站之处，这位女子大剑仙身边，不知何时多出了一位手持折扇的年轻人。
仰止望向陆芝那边。
若是她一人意气用事，擅自攻伐城头，有去无回，都有可能，可若是加上黄鸾，两人合力，应该无忧。哪怕占不到大的便宜，也绝对不不至于被剑气长城那边阻断退路。
所以当她正要答应下来的时候，城头那边，陆芝身边的年轻人，好像刚好望向他们这边。
年轻人高高举起手，笑容灿烂，伸出一根中指。不但如此，他还嘴唇微动，似乎说了三个字。
干你娘。



					