第六百二十八章 万一
黄鸾提议双方联袂游历剑气长城，确实很有诱惑力。
剑气长城的剑阵太过衔接紧密，几乎就没有闲着的剑仙。
站在栏杆上的仰止，她甚至已经撤掉了障眼法，显露出帝王冠冕、一袭龙袍的君王风采。
只是仰止没有立即出手，远望城头上那个年轻人，与黄鸾问道：“城头剑仙出剑变阵不定，极有章法，难道是此人的手笔？凭什么，他不就是个游历剑气长城的外乡人吗？什么时候浩然天下文圣一脉的牌面这么大了？据说这陆芝对读书人的印象一直不太好。”
先前陈平安与托月山大祖嫡传离真一战，蛮荒天下的山巅大妖，皆是悠哉悠哉做那壁上观的看客，自然都瞧在了眼里。只不过那会儿，类似仰止这类古老存在，依旧没觉得这种稍微大只一点的蝼蚁，能有什么本事可以影响到这场战争的走势，在这种一座天下与剑气长城的对撞过程当中，哪怕是上五境剑修，依旧是谁都谈不上不可或缺，先前剑气长城三位剑仙，说死则死，激起些水花而已。
曾经有位攻上城头的大妖，重伤而返，最终消失在滚滚流逝的光yīn长河当中，临终笑言了一番肺腑之言。
剑气长城除了陈清都，谁都不算个东西。蛮荒天下除了那位立地顶了天的灰衣老者，也就只算个东西了。
剑仙，大妖，在此事上，确实谁也别笑话谁。
知道仰止已经没有了出手的念头，黄鸾点头笑道：“这小子一个劲找死，不知道能够活蹦乱跳到几时。”
黄鸾看着那个站在陆芝身边的陈平安，“看来这小子对我怨气颇深啊，多半是怪我在他与离真捉对厮杀的时候，送了份见面礼，如今又将那师兄左右的重伤，迁怒到我身上了。这般礼遇，非但不感恩，还不知好歹，那我就与他打声招呼。”
黄鸾心意微动，天上城池当中，凭空消失了一座红墙绿瓦、香火袅袅的古老宫观，以及一座山巅矗立有一块石碑“秋思之祖”的孤山，山上只有那枯树白草红叶黄花，小山头之上，满是萧索肃杀之意。
宫观去往陆芝、陈平安所站城头，孤山则去往两座茅屋处。
古老宫观被陆芝一剑劈斩为两半，狠狠撞在两人脚下的城墙之上，化作阵阵齑粉。
风雪庙剑仙魏晋则出现在了小孤山之巅那块石碑一旁，下一刻，孤山所有草木石块缝隙之间，便绽放出无数剑光，然后无声无息，荡然一空。
这位继风雷园李抟景之后的宝瓶洲修道天赋第一人，在他刚刚到剑气长城的时候，依旧是玉璞境剑修，短短数年间，住在小茅屋内，不过是参加过一次攻守战，与老大剑仙和左右相邻练剑，就有了几分即将破开瓶颈跻身仙人的气象。
仰止与黄鸾打了声招呼，离去之前，她多看了那个年轻人几眼，记住了。
不曾想那个年轻人非但没有见好就收，反而合拢折扇，做了一个抹脖子的姿势，动作缓慢，所以极其扎眼。
黄鸾忍住笑，有点意思。仰止是曳落河旧主，更是飞升境巅峰，她要是冲动行事，铁了心要与那陈平安较劲，一定会兴师动众，黄鸾当然乐见其成。折损的，是仰止的藩属势力，战功却要算在他黄鸾头上，蚊子腿也是肉，而且到了浩然天下，各自跑马圈地，谁的嫡系兵马多，谁更兵强马壮，谁就能够更快站稳脚跟，是要以人和争地利，最后得天时。此事，绝非小事。
只不过黄鸾还不至于说些煽风点火的言语，因为只会适得其反，让仰止脑子清醒几分，更会顺带记恨自己。
蛮荒天下，没有规矩，很舒坦，但其实偶尔也麻烦。
仰止笑道：“黄鸾，如果你能抓住这小子，最终交由我处置，除了补偿你付出的代价之外，我额外拿出浩然天下一座宗字头山门与你换，再加上一座大王朝的京城，如何？”
黄鸾摇头道：“今天陈平安露面之前，我肯定答应这笔买卖，现在嘛，价格低了些。”
仰止脸sèyīn沉。
黄鸾看也不看这位蛮荒天下的女子君主。
仰止御风离去，只撂下一句话，回荡在黄鸾所坐的栏杆附近，“别后悔。记住，以后你敢染指任何一座山下的王朝京城，都是与我为敌。”
黄鸾拒绝的，不仅仅是一个陈平安，还有仰止透露出来的双方结盟意向。
黄鸾对于仰止的威胁，浑不在意。
数万妖族修士汇聚而成的那条法宝洪流，声势依旧无比宏大。
但是相较于那道井然有序的剑气瀑布，前者就显得略显杂乱无章了。
几乎所有剑仙的出剑，都已经开始放弃快意二字，不再追求个体的杀伤力，不再是天地无拘的那种酣畅淋漓，而是近乎每一剑递出都充满了功利算计的意味，应该如何出剑破阵之余、更多庇护住己方中五境剑修，应该如何与其余位置相隔极远的剑仙配合、合力击毁某件关键重宝，应当如何撤剑出阵的同时，飞剑鬼祟去往法宝洪流的两翼大地之上，割取某些地仙妖族修士的头颅。
黄鸾自然有些心疼，只是谈不上太过头疼，真正需要头疼，务必解决这燃眉之急的，是己方阵营里的那些军帐。
关于他们十四位的出手，灰衣老者私底下订立过一条小规矩，无聊了，可以去城头附近走一遭，但是最好别倾力出手，尤其是本命神通与压箱底的手段，最好留到浩然天下再拿出来。
陆芝手中那把剑坊制式长剑，无法承载陆芝剑意与整座宫观的撞击，收剑之后，瞬间崩散消失，她与陈平安站在墙头上，转头看了眼摇动折扇的年轻人，“隐官大人就这么想死，还是说已经不打算在后续战事当中，出城厮杀了？我听从老大剑仙的吩咐，在此护阵，是整个隐官一脉的剑修，不是陈平安。你想清楚，不要意气用事。”
蛮荒天下的大妖秉性，没什么好说的，先前陈平安打杀离真也好，之后左右一人递剑问剑全部，那些畜生其实都没觉得有什么，因为蛮荒天下从来不计较什么大是大非，但是对于私仇，境界越高的畜生，会记得越清楚，所以陈平安此举，是直接与两头大妖结了死仇。
陈平安以折扇轻轻敲打脑袋，那女子大妖竟然忍住没动手，有些遗憾。
不然陆芝只需要负责阻滞大妖仰止片刻，就会有三位早已被“隐官”飞剑传讯的剑仙出手，岳青，元青蜀，吴承霈，会各施手段神通，断其退路，至于到时候谁来斩杀大妖，当然不是某位大剑仙，而是一大堆茫茫多的剑仙，登上城头之前，陈平安就交待过郭竹酒和王忻水，一旦有大妖靠近城头，就立即飞剑传讯所有本土剑仙，将其围杀。
如今的剑气长城，哪怕看似剑仙人人各司其职，环环相扣，才营造出了那条剑气瀑布力压法宝洪流的大好形势
，但是一旦隐官一脉的飞剑传讯出去，瞬间就会有数十位剑仙必须立即掉转剑尖。哪怕导致剑阵受创，所有剑仙也得听令行事。
陈平安微笑道：“虱子多了不痒，债多了不愁，习惯就好。黄鸾与仰止，只要一个冲动，说不定就要成为一双亡命鸳鸯，不是神仙眷侣神似神仙眷侣。”
有一件事陈平安没有泄露天机，两把“隐官”飞剑，其中更加隐蔽的一把，直接去往老大剑仙那边，一旦有大妖临近，除了一大堆剑仙出剑之外，还要老大剑仙直接向陈熙和齐廷济下令，务必出剑将其斩杀。众目睽睽之下，剑仙已经人人出剑拦截，这两位在墙头上刻过字的家主，不过是顺势捡漏罢了，到时候谁会留力？不敢的。
陈平安除了断定那隐官萧愻是叛徒之外，其实也信不过这两位杀力极高的老剑仙，这原本看似是一桩顶天的坏事。
可事实上，信得过，有那信得过的手段。信不过，就有信不过的安排。
仰止与黄鸾如果觉得如今的剑气长城，还是以往万年的剑气长城，觉得有机会安然无恙往返一趟，那就得付出代价。
不是说万年以来，剑气长城的出剑，不够高。
恰恰相反，正因为之前万年剑仙出剑的慷慨壮烈，才为今天隐官一脉剑修赢得了运筹帷幄的余地。
陆芝摇头道：“你想得太简单了，熬到了仰止这种岁数、境界的老畜生，没几个蠢的。”
“是我想得浅了。”
陈平安笑呵呵：“好在我们也没什么损失。”
陆芝摆摆手，“隐官大人继续忙，此处有我镇守。”
对于这位临危受命的隐官大人，陆芝觉得足够尽心尽责，做得比她想象中还要更好，但如果只说个人喜好，陆芝对陈平安，印象一般。
原因很简单，终究不是剑仙，甚至都不是剑修。
陈平安跳下墙头，回了案几那边落座，笑道：“害大家白忙活一场。既然没成就算了，本就是赌个万一。”

陈平安一边埋头抄录书籍，一边借此机会，为隐官一脉所有剑修复盘，与这些“下属”说了一些自己更多的心路脉络，缓缓道：“蛮荒天下此次攻城，已经进入第三阶段，大妖白莹负责先前的第一场揭幕战，除了改变一定程度的天时地利，更多还是用来勘察、确定剑气长城这边的布防细节，加上某些背叛剑修暗中的飞剑传讯，使得蛮荒天下占尽了先机，这其实是一门极其考验火候的细致活，这与历史上大妖白莹的形象十分契合，在十四头大妖当中，相对而言，白莹从来不喜欢以力杀敌，玩的就是攻心为上。所以如果是白莹坐镇，我根本不会露面。”
陈平安停下笔，略作思量，伸出桌上那把合拢折扇，指了指画卷上先前五座山岳的某处遗址，“然后由那仰止负责守住战场上的五座山头，相较于需要时时刻刻与六十军帐通气的白莹，仰止显然就不需要太多的临阵变化，那五座山头，藏着五头大妖，为的就是截杀我方仙人境剑修，与仰止自身关系不大，是畜生们早早就定好的策略，之后是大妖黄鸾，显而易见，仰止最为直来直往，哪怕是曳落河与那死敌大妖的勾心斗角，在我们看来，所谓的计谋，依旧浅显，所以仰止是最有希望出手的一个，比那黄鸾希望更大。万一成了，无论是黄鸾还是仰止死在城头这边，只要有一头巅峰大妖，直接死了在所有剑修的眼皮子底下，那就是剑气长城的大赚特赚，萧愻叛逃一事带来的后遗症，我们这些新的隐官一脉剑修，就可以一鼓作气给它填平。”
“我赌的这个万一，不是赌仰止脑子不够用，蠢到了不知轻重的份上，而是赌她的戴罪之身，押注她的身不由己，赌那黄鸾会来一次小小的火上浇油。假设剑气长城守不住，妖族入侵浩然天下，求什么？自然是山河万里，大妖们各自所求的大道，与谁求？靠兵强马壮？靠攻城战功？当然是，但真正最关键的，还是托月山的一句话，准确说来，是那妖族大祖的一个心意喜好。只是很可惜，那仰止没咬饵上钩，十分谨慎。由此可见，蛮荒天下的大妖，是何等的务实不务虚，这是我，以及在座各位，都需要借鉴的地方，更是需要警醒对手的地方。所以我们不能想当然。”
说到这里，陈平安眼神凌厉，重复了最后一句话：“所以我们不能想当然！”
陈平安立即满脸笑意，“所以此后第四场第五场，哪头大妖负责坐镇，蛮荒天下大体上的攻势，滋味如何，是急缓有度，深谙兵法之道，还是傻了吧唧埋头送死，我们其实是可以事先预判一二的。不过对方拥有整整六十军帐，比我们还要精打细算，这点预判，意义不大，聊胜于无吧。”

南边墙头那边，陆芝哭笑不得。
这些言语，分明是那位隐官大人先前在城头上，察言观sè，觉得没机会与她多念叨几句，结果很快就变成了她不想听也得听着。
对陈平安的印象没有变得更好。
不过陆芝对“隐官大人”的观感，还真就无形中又好了几分。
陆芝眺望南方战场，然后回头看了眼那座人人不出剑的“小天地”，她重新转头后，有了些笑意。
大概那些剑修，就是老大剑仙最期待的年轻人吧。
而她陆芝，与许多如今的剑仙，可能也曾都是这样的年轻人。
陈平安望向众人，收敛神sè，换了一脸震惊脸sè，疑惑道：“都到了这个份上，你们竟然还没点想法？我只知道下五境练气士，出手不停，会损耗心神灵气，还真不晓得脑子用多了，会越来越迟钝的。”
作为唯一的上五境剑修，米裕是最镇定自若的那个，不是境界高，只是觉得反正没他什么事情，隐官大人真要心生不满，与人秋后算账，也是林君璧、玄参这些年纪不大、却心黑手脏、一肚子坏水的小王八蛋顶在前边。
邓凉沉声说道：“妖族下一座结阵大军，全是剑修，我们此次变阵，对于这拨敌人而言，其实是一场我们喂剑他们学剑。例如剑仙们的出剑，如何以剑仙收剑的代价，换来整体剑阵的杀力最大，如何集中顶尖剑仙的出剑，争取毫无征兆地击杀敌方地仙剑修，肯定都会被学了去，哪怕对方只是学了个架势胚子，下一场剑修之间的相互问剑，若无应对之策，我们的损失定然会骤增。”
陈平安以折扇指向林君璧，笑眯眯道：“君璧，只管畅所欲言。”
林君璧立即有了腹稿，微笑道：“大势如此，我们处于劣势，剑阵自然不可更改。但是我们可以换一种法子，围绕着我们所有的关键地仙剑修，打造出一系列的隐蔽陷阱，我方所有剑仙，接下来都要多出一个职责，为某个地仙剑修护阵，不但如此，护阵不是一味防御死守，那就毫无意义了，一切作为，是为
了打回去，因为我们接下来要针对的，不再是敌方剑修当中的地仙修士，而是敌方真正的顶尖战力，剑仙！”
陈平安点点头。
赌那万一，杀那仰止黄鸾不成，换成数位敌方剑仙来凑个数，也算不亏。
陈平安其实一直在等邓凉与林君璧的这番言语。
一旦有人破题，其余人等的查漏补缺，几乎是眨眼功夫就跟上了。
顾见龙看了眼画卷上的飞剑与法宝的对峙，然后翻开桌案上一本书册，点头道：“那我们就需要赶紧将这丙本翻烂才行，争取早早拣选出十到二十位我方地仙剑修，作为诱饵，丙本的撰写，原本是王忻水专门负责，估计接下来，肯定不能依旧只是王忻水一人的职责。在这之外，刚好我们又可以对己方剑仙们进行一场演武和测验，尝试更多的可能性。以前剑仙杀妖，还是太讲究自我，至多就是三三两两相熟的剑仙朋友并肩作战，但事实上，这未必就一定是最好的搭档。丙本成了下一场战役的重中之重，这份担子，不该只压在王忻水一人肩上。隐官大人，意下如何？”
陈平安单手托腮，手肘撑在桌面上，坐姿歪斜，好像在一张纸上随便写着什么，而那张纸，旁边就摊放着那本已经夹了好些纸张的己本，陈平安写字不停，看了眼顾见龙，笑着点头，“公道话。我亲自帮着王忻水完善丙本，圈画出担任诱饵的二十位地仙剑修。”
玄参跟着顾见龙的思路，继续说道：“先前我们对于己方剑仙的搭配出剑，能够验证效果的机会，还是少了些，刚好借此机会，砥砺一番，好让剑仙配合越来越顺畅。有了更多实打实的战功，剑仙自然不会太过心中别扭，不然我们隐官一脉的飞剑传信，长久以往，新鲜劲儿一过，剑仙性情何等清高，当下我们不过是占了新官上任的便宜，加上方才剑仙们出剑，确实效果还算不错，可如果止步于此，我们积攒下来的那点战功，不顶事，剑仙前辈们只会越来越懒得搭理我们。所以隐官大人说得对，我们隐官一脉的敌人，除了蛮荒天下那些畜生，就事论事，我方剑仙的境界、地位和心思，亦是我们隐官一脉的大敌！不可不察！关于此事，不能是事到临头，我们想到了什么就去做什么，缝缝补补，只会贻误战机，必须专门有人负责此事的研究。”
董不得说道：“此事交给我。”
林君璧犹豫了一下。
陈平安说道：“董不得只负责剑气长城的本土剑仙，林君璧负责所有的外乡剑仙。君璧若有疑惑，邓凉在内所有外乡剑修，有问必答。涉及剑仙前辈的某些yīn私内幕，是不是应该为尊者讳？这些顾虑，你们都暂且搁放起来。剑仙即便恼羞成怒，因此而心怀怨怼，总之落不到你们头上，我这隐官，不怕狗血淋头。连你们的切身利益，我如果都护不住，还当什么隐官大人。”
郭竹酒突然说道：“那么万一，对方已经想到了与我们一样的答案，围杀地仙剑修是假，甚至就是真的，但反过来设伏我们剑仙，更是真。我们又怎么办？如果变成了一种剑仙性命的互换，对方承受得起代价，我们可不行，万万不行的。”
说到这里，郭竹酒忧心忡忡，望向自己的师父，如今的隐官大人。
陈平安笑道：“每走一步，只算后边的一两步，能赢棋吗？我看确实很难。所以郭竹酒的这个想法，很好。我们永远要比蛮荒天下的畜生们，更怕那万一。对方可以承受许多个万一，但是我们，可能只是一个万一临头，那么隐官一脉的所有布局和心血，就要功亏一篑，付诸流水。”
陈平安转头望向一直比较沉默寡言的庞元济，“庞元济，甲本正册上的大剑仙们，在城头位置该如何调整，又该如何与谁配合出剑，你可以想一想了。老规矩，你们定下的方案，恶人我来当。”
庞元济点头道：“没问题。”
陈平安缓缓说道：“按照战事的推进，最多半个月，很快我们所有人都会走到一个极其尴尬的境地，那就是觉得自己巧妇难为无米之炊了，到了那一刻，我们对剑气长城的每一位上五境剑仙、地仙剑修都会熟悉得不能再熟悉，到时候该怎么办？去详细了解更多的洞府境、观海境和龙门境的剑修？可以了解，但绝对不是重点，重点还是在南方战场，在乙本正副两册，尤其是那本厚到好像没有最后一页的丁本。”
陈平安加重语气，“在座所有人，我们这些隐官一脉的剑修，是注定要人人人心失望的，就看各自的修心了，或多或少而已。因为我们谁都不是完人，谁都会出错，而我们的每一个小错，都不是可以拿来对错覆盖的那种错，一旦发生了，在战场上就是动辄死伤千百人的灾难后果，之前所有因为我们的殚精竭虑，尽心尽力的出谋划策，而为剑气长城赚来的一个个胜算，辛辛苦苦积攒而来的一点一点战功，就会被那些自己人选择忘记，然后要么被他们跑过来，出言大骂，或是他们不说话，却眼神怨恨，但是最可怕的，是沉默，很多人的沉默。”
一直觉得自己是最多余那个存在的米裕，忍不住开口说道：“那就证明给他们看，他们没错，但是我们更对！”
陈平安打开折扇，扇风不停，“谁还敢说我们米裕剑仙是多余之人？谁，站出来，我吐他一脸口水！”
除了米裕脸sè尴尬，所有人都笑容玩味。
米裕皮笑肉不笑道：“隐官大人，我谢谢你啊。”
陈平安摆摆手，“米大哥是我们隐官一脉的定海神针，莫说客气话，生分！”
顾见龙点头道：“公道话！”
既然有了不知死活的顾见龙带头，很快就纷纷响起了一声声很隐官一脉的言语。
“附议。”
“属实。”
“同意。”
“无异议。”
陈平安合拢折扇，轻轻搁放在手边，“开工挣钱！”
扇面之上，有那蝇头小字的小楷题款，若不细看，好似空白扇面。
人从天上，载得春来。剑去山下，暑不敢至。
一艘符舟停靠在北边墙头那边，落下一个人，青衫仗剑，神sè枯槁，拳意松垮，好似大病初愈，他收起符舟入袖，缓缓向隐官一脉走去。
不光是隐官一脉的剑修，就连玉璞境的米裕都有些措手不及。
与众人朝夕相处的隐官大人，竟然是只是陈平安的yīn神出窍远游？
肯定是老大剑仙亲手施展的障眼法了。
yīn神陈平安笑着起身，手持折扇，身形倒退，先后掠去，与那一路前行的真身合二为一。
陈平安轻轻握住折扇，走到座位前，盘腿而坐，笑道：“很是想念诸位。”




					