 第六十二章 树倒
宁姚悠悠然醒来，睡得无比香甜酣畅，睁眼后发现自己坐在凳子上，她有些茫然，发呆片刻后，起身去推开屋门，看到门外廊中坐着一老一小，两只闷葫芦，也不说话。听到宁姚的脚步声后，陈平安扭头笑道：“醒了啊，看你睡得沉，之前就没喊你。”
宁姚点点头，对此并不上心，询问道：“杨老前辈？”
老人没好气道：“咋的，还怕陈平安在你睡着的时候揩油啊，放心，我帮你盯着呢，他小子只有贼心没贼胆。”
陈平安赶紧解释道：“宁姑娘，你别听杨爷爷瞎说，我保证贼心也没有！”
宁姚双手做了一下气沉丹田的姿势，告诉自己：“大人有大量。”
老人斜瞥一眼草鞋少年，幸灾乐祸地乐呵呵道：“七窍通了六窍，一窍不通啊。”
雨水已经很小，老人直截了当道：“回头把那袋子供养钱拿过来，然后这小丫头片子，还有你接下来的用药，就算一起付清。”
宁姚皱眉道：“杨家铺子什么药材，这么贵？！”
老人淡然道：“人快饿死的时候，我手里的馒头，能值多少钱？”
宁姚沉声道：“你这是趁火打劫！”
老人抽旱烟很凶，以至于整个上半身都笼罩在淡淡的烟雾当中，然后从“云海”中传出老人沙哑冷漠的嗓音：“漫天要价坐地还钱，那是低劣商贾的勾当，我做不来，我这边的规矩，说一不二，只有一口价，你们爱买不买爱卖不卖。”
宁姚还要说话，却发现陈平安在扯自己的袖子，偷偷使眼sè，最终她还是咽下那口恶气。
那些这座小洞天出产的药材草药，品质的确上佳，可这座享誉东宝瓶洲的骊珠小洞天，从来不以天材地宝出名，而是因为那些“瓷器”和机缘宝物，名动天下。所以就算杨家铺子的药材堆积成山，也值不了几颗金精铜钱。
老人摇了摇烟杆，“雨也停了，你们俩别在我这儿眉来眼去，也不害臊。”
陈平安拉着宁姚的手臂走下台阶，穿过铺子正堂来到大街上，陈平安笑问道：“是不是想不通？没事，杨爷爷就这样，不爱跟你讲人情，做什么事情都很……公道，对，就是很公道。宁姚冷笑道：“公道？人人心中有杆秤，他凭什么就觉得自己公道了？就凭年纪大啊？”
陈平安摇头道：“我没觉得花出去一袋子铜钱，是当冤大头啊。”
宁姚瞥了眼少年，“这句话，你要是能够在外边混过十年，还能够拍胸脯重复一遍，就算你赢！”
陈平安笑道：“那就到时候再说。”
宁姚叹了口气，真是拿他没辙，“接下来去哪儿？”
陈平安想了想，“去铺子那边看看刘羡阳咋样了，顺便把你的那把刀从地底下拔出来。”
宁姚雷厉风行道：“那就带路。”
她突然问道：“你身体没事了？”
陈平安咧咧嘴，“大问题没有，但是除了练拳之外，接下来每天得跟你一样，得煎药吃。杨爷爷说如果效果不好，可能还得再花钱。”
宁姚疑惑道：“你真信啊？”
陈平安笑着摇头，好像根本就懒得跟她计较这类问题。
在走出小镇后他便卷起袖管，摘下那柄压衣刀，还给少女。
她藏好压衣刀，又去取回那柄被搬山猿踏入地面的狭刀，至于那把送出去的剑鞘，被陈平安暂且寄放在宁姚这边，她将其悬挂腰间，于是那柄飞剑总算就有了栖身之处。
当陈平安和宁姚走到廊桥南端，看到一位马尾辫的青衣少女坐在台阶顶，双手托起腮帮凝视远方，留给两人一个背影。
————
杨家铺子后院，独自一人的老人收起烟杆，挥了挥手，把身边那些烟雾驱散后，说道：“放心，事成之后，答应会给你一个河婆的不朽之身，至于将来能否真正成就神位真身，提拔为一方江水正神，得看你自己的造化。”
老人最后拿烟杆轻轻一磕地面，抬头望向小镇老槐方向，啧啧道：“树倒猢狲散喽。”
————
三辆马车依次驶向泥瓶巷。
大骊藩王实在想不明白，自己这个侄子，为何偏偏要跟一个陋巷少年较劲。
竟然连心结都有了。
宋长镜笑道：“反正你和陈平安之间的这笔糊涂账，本王既然已经插手一次，就不会再搅和了，你自行解决。”
最后宋长镜提醒道：“你和正阳山可以有私交，但是不要牵扯太深。”
宋集薪乐了：“私交？是说那个小闺女吗？哈哈，好玩而已，谈不上什么交情。”
宋长镜笑道：“只是好玩而已，就随手送出去一个养剑葫芦？”
宋集薪悻悻然不再说话。
马车进不去小巷，宋长镜也不愿下车，宋集薪独自下车，发现下雨了，目前仍是春雨淅沥，细雨朦胧，但是有越下越大的趋势。
他快步跑入泥瓶巷，来到自家院子，推门而入后，看到稚圭坐在正屋门槛上，她发着呆。
宋集薪笑着喊道：“走，公子带你去大骊京城长见识去！”
稚圭回过神，“啊？这么快就走？”
宋集薪点头道：“反正东西早就收拾好了，我屋子里两只大箱子，加上你那只小箱子，咱们家能搬走的想搬走的，都没落下啥了，早走晚走没两样。”
稚圭把下巴搁在膝盖上，伤感道：“对啊，这里是咱们家啊。”
宋集薪叹了口气，陪她一起坐在门槛上，伸手抹去额头的雨水，柔声道：“怎么，舍不得走？如果真舍不得，那咱们就晚些再走，没事，我去跟那边打招呼。”
稚圭突然笑了，伸出小拳头使劲摇了摇，“不用！走就走，谁怕谁！”
宋集薪提醒道：“那条四脚蛇别忘了。”
稚圭气顿时大怒，气呼呼道：“那个挨千刀的蠢货，昨天就偷偷溜进我箱子底下趴着了，害我找了大半天，好不容易给我找到后，箱子底下好几只胭脂盒都脏死了！真是罪无可赦，死罪难逃！”
宋集薪开始有些担心那条四脚蛇的下场，试探性问道：“那蠢货该不会被你……宰掉了吧？”
稚圭摇摇头，“没呢，暂且留它一条小命，到了京城再跟它秋后算账。对了，公子，到了京城那边，咱们多养几只老母鸡，好不好？最少要五只！”
宋集薪奇怪道：“鸡蛋也够吃了啊，为什么还要买？你不总嫌弃咱家那只老母鸡太吵吗？”
稚圭一本正经道：“到时候我在每只老母鸡脚上系一根绳，然后分别系在那只蠢货的四条腿和脑袋上。只要一不开心，我就可以去驱赶老母鸡啊。不然那条四脚蛇蠢归蠢，跑得可不慢，以前每次都累死个人，只会更加生气……”
听着自家婢女的惺惺念念，宋集薪满脑子都是那副行刑的画面，自言自语道：“岂不是五马分尸……哦不对，是五鸡分尸。”
宋集薪捧腹大笑。
稚圭习惯了自家公子天马行空的思维方式，见怪不怪，只是问道：“公子，箱子那么重，我们两个怎么搬啊，而且还有些好些东西，该扔的也没扔。”
宋集薪站起身，打了个响指：“出来吧，我知道你们躲在附近，劳烦你们把箱子搬到马车上去。”
四周并无回应。
宋集薪沉默许久，脸sèyīn沉道：“滚出来！信不信我去让叔叔亲自来搬？！”
片刻之后，数道隐蔽身影，从泥瓶巷对面屋顶落在小巷，或是院门外的小巷当中悄然出现。
总计五名黑衣死士，在首领推门之后，鱼贯而入。
为首一人犹豫了一下，抱拳闷声道：“之前职责所在，不敢擅自现身，还望殿下恕罪。”
宋集薪面无表情道：“忙你们的。”
那人始终低着头，“属下斗胆恳请殿下，帮忙在王爷那边解释一二。”
宋集薪不耐烦道：“这点鸡毛蒜皮的小事，我叔叔会跟你们计较？！”
五人身形纹丝不动，站在院子里淋着小雨，死也不肯挪脚步。
宋集薪妥协道：“好吧，我会帮你们说明情况。”
那五人这才进入屋子，三个黑衣人轻而易举地分别扛起箱子，首尾两人空手护驾，缓步走入泥瓶巷后，皆是飞奔而走。
宋集薪若有所思。
稚圭撑起一把油纸伞，递给宋集薪一把稍大的，在锁上正屋门灶房门和院门后，主仆二人撑着伞站在院门口，宋集薪望着红底黑字的春联和彩绘的文门神，轻声道：“不知道下次我们回来，还能不能瞧见这对联子。”
稚圭说道：“走了就走了，还回来作甚？”
宋集薪自嘲道：“也对，混好了，回来都找不着人炫耀，混不好了，看笑话的人又不少。”
雨水不停，小巷逐渐泥泞起来，稚圭实在不愿意多待，催促道：“走啦走啦。”
宋集薪点点头，两人一前一后走向泥瓶巷巷口。
稚圭走在前边，脚步匆匆。
宋集薪走在她身后，脚步缓慢，当他经过一户人家院门所对的小巷高墙，手持雨伞的宋集薪停下脚步，转头望去。
少年看着并无半点出奇之处的黄泥墙壁，怔怔出神。
前边稚圭转头一看，忍不住埋怨道：“公子，再不走快点，雨就要下大啦！”
伞下少年看不清表情，抬起手臂做了一个动作后，少年应了一声婢女的招呼，终于开始加快前行。
————
泥瓶巷外街道上的车厢内，大骊藩王宋长镜正在闭目养神。
监造衙署每日都会建立一份密档，由九名大骊最顶尖的死士谍子，负责观察记录，上边所写，全部是“督造官宋大人的私生子”的日常琐碎，今日与婢女去逛了什么街，花了多少钱买了什么吃食货物，清晨朗诵的文章内容是哪本圣贤书籍，何时第一次偷偷喝酒，与谁一起去小镇外放纸鸢捉蟋蟀，因为何事、与何人在何地起了争执，等等等，事无巨细，全部记录在档案，然后每三个月一次寄往大骊京城，被送入那座皇宫的御书房桌上，最后汇聚一起编订成册，被那个最喜欢舞文弄墨的兄长，亲自命名为“小起居录”，从小起居录一，到如今的小起居录十五，一个十五岁的陋巷少年，十五年的点点滴滴，被人写成了十五本书。
宋长镜在来小镇之前，翻阅过那些全是无聊小事的书册，但是他敏锐发现其中一本《七》，中间少了一页，显然是被人撕掉了。这应该意味着在宋集薪十二岁的夏秋之际，发生过一场巨大变故。
宋长镜在来到小镇之前，以为是一场起始于大骊京城的血腥刺杀，牵涉到了某些连兄长也只能哑巴吃黄连的人物。但是宋长镜后来意识到，恐怕那一页记载的故事，对少年宋集薪来说，绝对不是什么愉快的回忆，而且必然与泥瓶巷陈平安有关。
宋长镜开始梳理思绪，这位难得忙里偷闲的大骊头号藩王，去仔细回想两个少年被记录在册的对话细节，以及当时的场景画面。
宋长镜睁开眼睛，嫌弃车窗帘子，先看到那名撑伞婢女的纤细身影，然后是侄子宋集薪，主仆二人走向第二辆马车，三只箱子则都已经搬到最后一辆马车上。
宋长镜轻声道：“动身。”
马车缓缓行驶起来。
马车骤然而停，没过多久，宋集薪气急败坏地冲进车厢，满脸愤怒道：“你什么意思？！”
宋长镜问道：“你是说你那辆马车上的尸体？”
宋集薪脸sè铁青，死死盯住宋长镜。
宋长镜神sè平淡，“知道尸体的身份吗？大骊谍报机构有七个，本王掌控其中三个，主要是用以渗透各国朝堂、刺探重要军情和收买敌国文臣武将，国师绣虎掌握三个，主要是针对王朝内部的朝野舆情和江湖动态，尤其是需要盯着京城的风吹草动。最后一个专门负责对付山上修士，直辖于……某人，这座小镇共有九名大骊谍子，分别来自这七个地方，为的就是保证你的安危，绝对不出现半点差错。”
宋集薪沉声道：“你到底想要说什么？”
宋长镜笑道：“这里头的弯弯曲曲，那人到底忠诚于谁，一大堆乌烟瘴气的真相，要本王给你讲清楚，估计很难，反正此人是死有余辜。不过你需要记住一点，现如今外人把你当做大骊殿下，视为了不得的天潢贵胄，他们面子上对你敬畏也好，谄媚也罢，你可以全盘接下，但是别忘记他们为何如此。”
宋集薪冷笑道：“哦？为何？”
宋长镜微笑道：“你以为当真是你有多重要？一切不过是因为本王待在你身边罢了。怕你记不住这件事情，所以借此机会，让你长点心眼。跟死人待在一起，很不好受。但总好过下一次，需要本王待在你的尸体旁边。”
宋集薪满脸涨红。
宋长镜瞥了眼少年，语气冷漠道：“下车。”
宋集薪瞬间咽回到了嘴边的话语，沉默转过身，咬牙切齿地恨恨离去。
宋长镜等到少年下车后，一笑置之，“就这么点道行，以后到了京城，还不得被那些掉了牙的老虎、狐狸们立马盯上，恨不得从你身上撕下几块肉？”
这位藩王一想到要去京城，其实也很头疼。
————
车厢内，反倒是那个死人最占地盘。
宋集薪很不适应，倒是婢女稚圭脸sè如常，他随口问道：“对了，稚圭，你带上咱们家的旧钥匙没？”
她疑惑道：“没啊，随手放在我屋子里了，我又不想回去，咋了，公子你问这个做什么，再说了公子你也不是也有一串家门钥匙吗？”
宋集薪哦了一声，笑道：“我也丢屋里了。”
————
三辆马车驶过老槐树，驶出小镇，最后颠簸在泥泞不堪的道路上，一路往东。
经过小镇东那道栅栏门的时候，在自家泥屋躲雨的看门人郑大风，双手拢袖蹲在门口，看着三辆马车，这个老光棍打了个哈欠。
约莫半个时辰后，宋长镜沉声道：“停车！”
宋长镜走下马车，后边马车上的宋集薪和稚圭都掀起车帘，两颗脑袋挤在一起，好奇望向宋长镜这边。
宋长镜摆摆手，宋集薪拉着稚圭缩回去。
宋长镜往前行去，不远处，有一个其貌不扬的中年敦厚汉子拦在道路中央，那双草鞋和两腿裤管上全是泥浆。
宋长镜一边向前走一遍开口笑道：“真是没有想到，小镇还藏着你这么一号人物。看来我们大骊的谍子，真是不吃饭光吃屎啊。”
这位藩王原本纤尘不染的雪白长袍，亦是沾满淤泥，靴子自然更是难以幸免。
宋长镜最后在距离那汉子十步外停步，“既然没有一见面就开打，那就不妨说说看，你到底是要怎样？”
连自家屋顶也给搬山猿踩踏的小镇汉子，此时面对这位大骊藩王，哪里还有半点蹲在地上生闷气的窝囊样子，沉声道：“宋长镜，只要打过之后，你还能活下来，自然知道答案！”
宋长镜皱了皱眉头，那汉子会意道：“让马车先行通过便是。”
宋长镜笑着点头，没有转身，始终盯住那汉子，高声喊道：“马车先行，只管往前。”
那汉子走到道路旁边，让那三辆马车畅通无阻地过去。
宋长镜一直等到马车彻底消失于视野，这才望向那个耐心等候的男人。
此人境界比自己，只高不低。
不过两人差距有限。
宋长镜毫无惧意，相反战意昂扬，热血沸腾，扯了扯领口。
眼前此人，虽然名不见经传，但绝对是一块砥砺武道的最佳磨刀石。
宋长镜的直觉告诉自己，今天是死是活，明天是九是十，全在此一举！
					