第六百二十九章 处处杀机
隐官一脉的剑修，都是当之无愧的修道天才，一等一的天之骄子，暂时境界不高，就只有一个原因，年纪小。
故而对于yīn神出窍远游一事，自然不会陌生，只是三境练气士的yīn神出窍，是稀罕事。而能够在剑气长城长久出窍，远游这方剑气沛然的天地间，半点不露痕迹，更是怪事。
只不过这类怪事发生在陈平安身上，米裕在内的剑修，甚至懒得深究。
倒是陆芝，看到更多，直接以心声询问，“陈平安，你先前诱使仰止、黄鸾出手，一开始就打算让他们得逞？”
陈平安在丙本册子里边圈圈画画，帮着王忻水挑选出二十位己方地仙剑修，同时以心声涟漪回复陆芝：“寻常钓鱼的诱饵，入了水，引来大鱼，哪怕大鱼最后被拖拽上岸，那点鱼饵，留得住吗？你自己就说过，活到了仰止这个岁数的老畜生，不会蠢的。阻滞他们撤退的手段，当然还是我先来，不然我方剑仙的围杀之局，稳当不起来。”
陆芝皱眉道：“一旦yīn神崩溃，就是大道根本受损的下场，你身为隐官，何必如此？”
陈平安笑道：“一个三境修士的yīn神，换一两头蛮荒天下的飞升境巅峰大妖，很划算的买卖。”
陆芝犹豫了一下，先前陈平安的那种兜圈子言语，陆芝其实并不喜欢，所以直截了当说道：“请你坦诚相待。”
陈平安沉默片刻，“隐官一脉想要立足，光靠那些无形的战功，不够。隐官一脉最大的问题，在于躲在幕后，太过安稳，人人是剑修，却不曾递出一两剑，在战事顺利的阶段，没有问题。但是剑气长城战损一多，隐官一脉就会招来非议，这是人之常情。所以我早早付出一点代价，就能让整个隐官一脉少受一点心境上的影响。而隐官一脉能够心无旁骛，出谋划策，排兵布阵，长远来看，剑气长城收益极大。”
陆芝摇头道：“你说的这些，应该是真话，但我知道你没有说出全部理由。”
陈平安没有否认，“有些心里话，只能先余着。陆大剑仙这会儿就别刨根问底了，没有意义。”
例如师兄左右身受重创，陈平安为何没有悲恸万分？当真就只是城府深，擅隐忍？自然不是。
因为陈平安内心深处，希望师兄左右能够活着，并且活得问心无愧，总之绝对不能是那“左右是个死”。
老大剑仙在宁府演武场那边，曾言若是一个好结果，回望人生，处处善意。
即是此理。
所以陈平安对于老大剑仙当时拘押自己yīn神，不许自己与师兄通风报信，要他一定小心那隐官偷袭。
事后陈平安去茅屋那边探望师兄，对老大剑仙并不生气，更无记恨。
世事少谈“如果”二字，没什么如果左右被上任隐官萧愻一拳打杀。
陈平安结束了这场对话，“陆芝，你只管尽心尽力护阵隐官一脉，有剑即可，无需费心其他事。”
陆芝难得开玩笑，“隐官大人好大的官架子啊。”
陈平安只得勉强学那自己的弟子学生，拿出一点落魄山的旁门左道，微笑着多说了一句：“陆大剑仙剑术通神，几可登天，晚辈的官架子大不大，在前辈眼中，可不就是个拿来当佐酒菜的笑话。”
陆芝一笑置之。
陈平安一心三用。
圈画出一位位丙本地仙，与负责丙本撰写的王忻水，双方随时以心声沟通细节。
关注走马道上那两幅长卷的动静，这就是隐官的职责所在，放权不是放任。
还需要仔细观察十一位剑修，聆听他们之间的对话、交流，就像是一位吏部官员在负责京察大计。
陈平安搁下笔，习惯性揉了揉手腕，没来由想起《真珠船》那本书的卷六，其中列有“幼慧”一条。
举目望去，在座十一位剑修，如果身在浩然天下，以他们的资质和天赋，无论是修行，还是治学，大概都有资格跻身其中。
其中又有几人的特长，尤为出类拔萃，例如那玄参，简直就是一张活地图，他对两幅画卷的关注和记忆，就连陈平安都自愧不如，玄参对战场上的每一处地理形势，例如某一处坑洼，它为何出现、何时出现、此地于双方后续厮杀，会有哪些影响，玄参脑子里都有一本极其精详的账本，其他人想要做到玄参这一步，真要上心，其实也可以，但是可能就需要耗费额外的心神，远远不如玄参这般水到渠成，乐在其中。
所以陈平安专门让玄参多写了一本战场实录，届时作为其余剑修必须浏览的一部参考书籍。
王忻水对于小规模战事的预判，拥有一种惊人的直觉，所以陈平安其实手头事务不紧张的时候，就很喜欢观察王忻水，忙里偷闲如饮酒，王忻水对于画卷上许多关键时刻的剑修出剑，都觉得不够尽善尽美，甚至是瑕疵太多，王忻水就会神sè微变，或是敌方法宝的精妙配合，更让王忻水焦急不已，只是战场上瞬息万变，王忻水为了记住这些细节，往往是眼睛死死盯住画卷，手上写字不停，字迹无比潦草，偶尔王忻水还会心情黯然，似乎是根本不知道自己所见所想所记所写，到底有无用处，毕竟他身为隐官一脉的剑修，离着战场太远，即便置身战场，他难道还能顶替剑修出剑不成？所以王忻水是表情最丰富复杂的那个人，兴许只是几个眨眼功夫，王忻水脸上就喜怒哀乐齐全了，加上王忻水喜欢自顾自碎嘴嘀咕，很有意思。
林君璧的通盘筹划，是一种类似本命神通的看家本领，只要给他足够的消息、情报去支撑起一场战局，林君璧几乎从不犯错。
郭竹酒对于“意外”，也就是最糟糕的场景设想，她往往快人一步，甚至是想到更远一步。
所以加上董不得与林君璧合力编撰的那本剑仙人心书，陈平安真身落座后，除了已经明言玄参单独写那战场实录，又让王忻水、郭竹酒等人也各自撰写一本“随笔”，先前陈平安提纲挈领的正副十二本书籍，皆以天干命名，接下来这些，好像可以用十二地支取名。
天干地支齐备，剑修居中是人和。也算是讨个好兆头。
董不得突然说道：“怕就怕蛮荒天下的剑修大阵，只用一个最笨的法子向前推进，只讲他们自己的配合，其余什么都不多想，绝不贪图战功，我们的后续算计就都落了空。最头疼的地方，在于我们只要是没赚到什么，就是个亏。一旦如此，何解？”
陈平安抬起头，轻声笑道：“可解。剑气长城攻守战，大开大合和豪杰气概惯了，其实也不太好，战场之上，置身其中，蛮荒天下的畜生们一个个托身白刃里，身边尽是战死的相熟战友，那我们就别把它们真当做没有教化、没有七情六欲的傀儡木偶，十三之争之后，妖族攻城两场，回头来看，皆是有备而来的演武历练，如今蛮荒天下更有了六十军帐，这意味着什么，意味着每一处战场，都有无数人盯着，人心此物，是有感染力的。”
“所以想要防止对方剑阵‘稳中求不输’这个最坏情况的出现，有三事可做，第一，接下来我们的剑阵，多学齐狩，虐杀敌军。第二，可杀不可杀的，重伤而不杀，越生不如死越好，撤出战场后，这拨伤员，便是天然的怨气源泉。第三，我们挑一些吵架厉害又喜欢吵架的，例如那赵个簃与程荃两位前辈，我看就很适合，出剑之余，骂天骂地，尤其是骂那蛮荒天下的剑修，例如骂他们此次攻城问剑，其实就是一场‘认祖归宗’，这些话，剑仙必须骂，嗓门大些的年轻剑修，境界越低越好，更要骂。我们三件事做好了，就容不得蛮荒天下性命最值钱的剑修，不想着多做点什么，对方愿意多做一些，我们就有机会了。”
说到这里，陈平安笑道：“先前我与离真捉对厮杀，你们真以为我对他的那些言语，不恨不恼？怎么可能，我当时就恨不得生嚼其肉，将那崽子抽筋剥皮。只不过因为是两人对峙而已，容不得我分心丝毫，只
能压着那股情绪。可是此后两军对垒，以数万剑修对峙数万剑修，终究是那人心空闲有余地。记住，我们虽然是盯着近在咫尺的两幅画卷，如今刚刚开始尝试着去了解我方剑仙的人心脉络，但是事实上，我们更需要去设身处地，想一想蛮荒天下到底是怎么看待这场战争、以及所有战场的，想明白了，许多事情，我们就有可能去未卜先知，不但顺势，更可自己造势，成为阳谋之局，由不得蛮荒天下步入局。”
林君璧感触颇深，点头道：“确实如此，战场之上，若是我们隐官一脉，能够将整个战场，变作一座仿佛小天地的存在，那就可以处处占尽先手。”
陈平安说道：“试想一下，如果我们完全了解那大祖的想法、以及十四王座巅峰大妖的诉求？会是怎样一个场景？”
众人愕然。
陈平安笑道：“当然是做不到的，人力有穷尽时，懂得认命，也是本事。”
郭竹酒突然说道：“有了不薄的乙本正副两册，其实我可以顺藤摸瓜，再翻一翻旧隐官一脉的秘档，多了解些蛮荒天下的秘闻内幕，其实猜一猜那些大妖的想法，是可以试试看的。我肯定不会耽误正事，师父你都不用放一百个心，放一个心就够够的了……”
只是师父这个称呼，刚脱口而出，郭竹酒就立即闭嘴，有些恼火自己的说话不着调，愧疚给师父丢脸了，毕竟隐官一脉的规矩，还是要讲一讲的。
陈平安说道：“喊师父不打紧，就像其余人如果喊我陈平安，而不是别别扭扭喊我隐官大人，我觉得更好。”
顾见龙如释重负，笑容灿烂，只是刚要说一句公道话。
陈平安转头望去，笑道：“顾兄，敢情这是承认了自己的‘别扭’？这么容易就上钩了，修心不够啊。隐官大人的客气客气，你们还真就与我不客气啊？如果是在浩然天下，你除了修行，靠天赋吃饭，就休想去官场、文坛和江湖厮混了。”
顾见龙如丧考妣，看架势，是要被穿小鞋了？
陈平安说道：“先前如果不是米剑仙给出了那个答案，我其实都有些后悔抛出那个话题。诸位，我们坐在这里，做这些事情，不是我们必须要如此，不光是玄参这些外乡剑修，哪怕是董不得、庞元济这些本土人氏，也不该如此小胳膊细腿偏偏挑重担，一个不小心，是会压垮道心的，比起去城头那边畅快出剑，庞元济，你选择哪个？”
庞元济实诚道：“出剑。”
王忻水刚要说话。
陈平安脸上笑呵呵：“嗯？忻水也有公道话要说？”
王忻水立即见风使舵，“隐官大人，我是想附议庞元济。”
王忻水还真比较特殊，属于念头运转极快、出剑跟不上的那种天才剑修，因为境界不够高，所以战场之上，总是帮倒忙，都不能说是王忻水乱来，事实上王忻水的每一个建议，都恰到好处，但是王忻水自己无法以剑言语，他的朋友，亦是如此，所以王忻水才有了剑气长城最新五绝之一的头衔，上阵之前我可以，打架之后算我的。
所幸一直没有太过惨重的伤亡。可是王忻水对于上阵厮杀一事，心情极为复杂，不是害怕战死，而是会觉得浑身不得劲，自己本心，处处磕碰。
陈平安笑了起来，“客气话已经说得差不多了，接下来我可能会时常离开此地，四处走动，若有怨气，记得藏好。再就是以后出城厮杀，你们是肯定没机会了，我却可以，只管羡慕。”
性情沉稳却不失灵性的邓凉问道：“千金之子坐不垂堂，这在剑气长城是一句天大的混账话，但是在我们这边，隐官大人，还是要请你三思后行，就算真要离开城头厮杀，也注意隐蔽行踪。我们隐官一脉，没有隐官大人坐镇，沦落到必须临阵变帅，是兵家大忌。”
“好意心领了。这般直言不讳，就该是我们隐官一脉的规矩。关起门来，都是自家人，自家人说几句难听话，是好事。”
陈平安说道：“不过能杀我的，如那仰止、黄鸾，尚且不敢涉险出手。其余的畜生，没记性，不信邪，大可以来找我试试看。”
邓凉想起了先前女子剑仙谢松花的一剑功成，便不再言语。
陈平安站起身，“我去找纳兰烧苇和晏溟两位前辈聊一聊。”
陈平安抓起那块“隐官”玉牌，挂在腰间，要找两位同道中人，聊聊倒悬山跨洲渡船的事情。这不是“隐官”飞剑的三言两语能够说清楚的，需要面谈。
有些话，还真就只能他用隐官大人的身份来说才行。
行走在走马道上，神sè萎靡的陈平安自言自语道：“天下学问，唯夜航船最难对付。”
米裕看了眼那个年轻人的背影，心情泛起一些说不清道不明的古怪思绪。
若说先前陈平安的远游yīn神坐镇隐官一脉。
是奇。
言行举止，处处给人以一种险峻惊怪之感，每一句话都用心深沉，都是在无形中积攒威严，一点一点更加攥紧隐官的权柄，甚至会让人不由自主去揣摩陈平安的心思。
那么现在的陈平安，好像心态更正。
哪个更好，米裕也说不上来。
其实都好个屁。
老子好歹是一个玉璞境剑修，在这儿倒成了最说不上话的那个，尤其是米裕想到自己与文圣一脉的那点恩怨，更是糟心不已。
米裕最后揉了揉下巴，喃喃道：“我脑子当真不灵光吗？”
陈平安突然转头喊道：“米剑仙，与我一起，估计很快米剑仙就有的忙了。”
米裕硬着头皮跟上。
只是与陈平安言语过后，米裕松了口气，原来是好事，还能去倒悬山那边透口气。
不但如此，陈平安还主动问了些米裕一些想法是否可行。
米裕也就实话实说，一一否决。
这位年纪轻轻的隐官大人，似乎也谈不上如何灰心丧气。
————

春幡斋主人邵云岩，在倒悬山是出了名的深居简出。
邵云岩今天逛了四大私宅里边的猿蹂府，水精宫和梅花园子，都是路过，远远看几眼。
因为施展了障眼法，加上邵云岩本身也不是什么抛头露面的人，所以能够认出这位剑仙的，屈指可数。
邵云岩最后找到了一座酒肆，以术法敲了门，涟漪荡漾开来，开了门，邵云岩跨过门槛，铺子里边的生意，依然冷冷清清，除了自己，一个客人都没有。
在这残存的黄粱福地，喝上一杯忘忧酒。
几乎算是所有游历倒悬山的世外高人，都要做的一件事情。
老人坐在柜台后边打盹，柜台上搁放着一只碧玉诗文八宝鸟笼，里边的那只小黄雀，与老人一般打盹。
那个名叫许甲的年轻人瞧见了邵云岩，十分开心，主要是惦念着这位春幡斋主人的那串葫芦藤，所以在众多熟人酒客眼中，以惫懒著称的许甲今儿特别殷勤，赶紧搬了一坛酒放在桌上。许甲其实与邵云岩没打过交道，但是听说这位北俱芦洲出身的剑仙，早年刚到倒悬山那会儿，曾经慕名而来，来过这里饮酒，给不起酒钱，就用那根葫芦藤上的某枚养剑葫，与酒铺要了一坛酒，喝了个烂醉如泥。后来挣了钱，有些反悔，想要按照市价，以大把谷雨钱结账，掌柜没答应，邵剑仙约莫是与掌柜怄气，就再没来过铺子喝酒。
邵云岩站在那堵墙壁下，打量了几眼，笑道：“七八百年没来，竟然都快写满一堵墙了，铺子的生意这么好吗？”
许甲埋怨道：“人比人气死人，听说剑气长城有座酒铺，卖那粗劣酒水，才开张一年多，但是那些个无事牌，都快挂满三堵墙壁了。”
邵云岩与年轻伙计道了声歉，拎着那坛忘忧酒，坐回当年第一次来此喝酒的酒桌，倒了一碗酒，望向柜台那边，笑道：“掌柜，那串葫芦藤已经让一个小姑娘带去
了北俱芦洲的水经山，再过十几年，那枚养剑葫就会瓜熟蒂落，到时候劳烦掌柜派人多走一趟了。关于这枚养剑葫的归属，我已经与水经山打过招呼，人露面，拿走葫芦，就这么简单。”
老人嗯了一声，睁开眼睛，瞥了眼许甲，“你去不去？”
许甲问道：“要是我离开铺子，刚好小姐回来，咋整？”
老人笑骂道：“我就不明白了，你个崽儿非要一棵树上吊死？我那闺女，要脸蛋没脸蛋，要身段没身段，脑子还拎不清，还早就心有所属，如何配得上你？”
许甲怒道：“我从小就在这里，见过几个女子？不喜欢小姐，能喜欢谁去？！喜欢你这个糟老头子啊？”
老人也不恼，闺女离家出走多年，铺子就一老一小，守着这么个冷清地儿，也就靠着自己弟子添些人气了，舍不得骂，骂重了，也闹个离家出走，铺子太亏本。
老人笑道：“那就更应该让你滚蛋了，去外边走走瞧瞧，真正好看的女子，让你挑花了眼。”
许甲点头道：“我也有些想念曹慈了，在北俱芦洲拿到了养剑葫，就去中土神洲找他。”
说到这里，许甲起身走到柜台那边，拎起鸟笼一阵晃荡，训斥道：“你个憨货，当年为何瞧不出那陈平安的武道根脚，喜欢病恹恹装死是吧？”
笼中黄雀，与那青冥天下三掌教陆沉的黄雀，是同种。
只不过一个测文运，一个测武运。
邵云岩笑道：“掌柜，有故事，可以说道说道？”
老人摆摆手，“喝你的酒，只把忘忧酒当寻常酒水喝的，糟蹋好东西，要不是看在那枚养剑葫的份上，我都不稀罕卖你酒水。”
邵云岩喝着酒，随口问道：“水精宫还是做着日进斗金的春秋大梦，光想着挣钱，改不过来了，可是猿蹂府那边已经搬空了家当，不过这些都不重要，我就想知道掌柜这铺子，以后开在哪里？天下仙家酒酿千百种，我几乎都喝过了，能够喝过还惦念的，也就掌柜的忘忧酒，和那竹海洞天的青神山酒水了。”
老人瞥了眼那个还在与鸟笼黄雀怄气的弟子，绕过柜台，自己搬了一坛酒，坐在邵云岩桌边，倒了一碗酒，各喝各的。
老人说道：“我是世外人，你是局外人，自然是你更舒坦些，还瞎掺和个什么劲儿？既然掺和了，我这铺子是开在眼前，还是开在天边，就算问出了答案，你喝得上酒吗？”
邵云岩笑问道：“能说点心里话？”
老人点头道：“铺子规矩，你是知道的，喝酒之人的醉话，半句不到外边去。”
邵云岩望向酒铺大门那边，白雾蒙蒙，轻声道：“早年答应过剑气长城一件事，不得不做。”
老人问道：“不能跑路？”
老人很快点头道：“难。”
邵云岩笑道：“不用跑，只要不是大摇大摆离开倒悬山，做点鬼祟样子，就都没问题。”
老人沉默片刻，“既然如此，那你还敢留下？你这点境界和剑术，不够看的，真是自己找死了。蠢死，确实不如醉死，行吧，我再白送你一坛酒。”
邵云岩说道：“剑气长城那边，隐官大人已经叛逃蛮荒天下了。”
老人一挑眉头，“萧愻那小姑娘，对浩然天下怨气这么大？”
邵云岩笑道：“听说换了一位新隐官。如果掌柜猜得出来，我就不白喝铺子一坛酒，掌柜可以猜三次。”
老人想了想，“是当年跟着阿良捡钱最多最远的那个愁苗，还是宁姚那丫头？总不会是萧愻相中的那个孩子吧，叫什么来着。”
许甲说道：“好像是叫庞元济。”
邵云岩哈哈大笑道：“白喝一坛忘忧酒，心情大好。”
邵云岩一口气喝了两坛忘忧酒，醉醺醺走出了酒铺后，觉得不虚此行。
老掌柜也与他说了些趣事，例如关于第五座天下的一些内幕，大好河山千万里，一处处风水宝地、远古遗址，一座座崭新的洞天福地，虚位以待，青冥天下那边，好像也能分得一杯羹，种种匪夷所思的大道福运，静待有缘人。老掌柜最有分量的一番言语，则是连邵云岩也从未听说、甚至想都无法想象的一桩秘闻，老人说许多儒家圣人，不光是在光yīn长河当中的开疆拓土、稳固天地，为此陨落得悄无声息，其实战死之人，不在少数，所幸以那位“绝天地通”的礼圣，始终还在，率领一位位前赴后继的儒家圣人，在天幕之外的未知远方，与某些冥顽不化的古老神祇对峙已久。
邵云岩当时忍不住问了一个问题，“其余三座天下，无需如此吗？”
老掌柜摇头说道：“无需如此。”
邵云岩还想问其中缘由。
身为诸子百家当中的一家之祖，老人却说：“不知道为好。”
邵云岩一路散步，走回与那猿蹂府差不多光景的自家宅邸。
所踩之地，杀机四伏。
因为都在倒悬山之上。

————

与剑仙苦夏、林君璧一起游历剑气长城的边境，既没有留在城头那边杀敌，也没有跟随蒋观澄这些年轻人去往南婆娑洲。
边境就待在了那座梅花园子，与酡颜夫人下下棋，十分风花雪月。
不过今天边境离开了园子，去了捉放亭那边，看那一艘艘跨洲渡船的往返。
捉放亭被视为倒悬山最名不副实的一处景点，但是依旧每天熙熙攘攘，小小凉亭，除了深夜时分，永远人满为患。
边境没去那边凑热闹，坐在捉放亭之外的一处崖畔白玉观景台栏杆上，以心声自言自语。
边境笑问道：“你不是经常吹嘘，自己与那老聋儿是旧识故交吗，老聋儿那处牢狱，根本就没有其他剑仙镇守，真没有半点可能，折腾出来点动静？”
“没可能，少去触霉头。”
边境哀叹道：“我就纳闷了，蛮荒天下你们这些存在，境界都这么高了，怎么还这么死脑筋啊。”
“花花肠子，弯来绕去，也算大道修行？”
边境哪壶不开提哪壶，笑问道：“害你沦落到这般境地的道老二，果真无敌手？”
“不与他真正交手，根本不会明白这个臭牛鼻子的可怕。”
边境有些遗憾：“可惜宝瓶洲老龙城的那位桂夫人，没答应咱们酡颜夫人的邀请。”
“是很可惜，那婆姨的真身，终究是最正统的月宫种，若是她愿意共谋大事，我们胜算更多。”
边境笑道：“我们？是你才对，我就是个身不由己的小角sè。”
“身不由己，心却由己，你就少在这边当婊子立牌坊了。”
边境说道：“按照酡颜夫人的最新消息，不少心有所动的剑仙，当下处境，十分尴尬，简直就是坐蜡，估计一个个恨不得直接乱剑剁死那个二掌柜。”
这一次，那位“老不死”没有与边境言语。
边境看着那些跨洲渡船，人人脸上多是难以遮掩的喜悦神sè，边境笑道：“看着这些人，还这么多，我就心情好了许多，再无愧疚。”
来倒悬山，与剑气长城做生意，以物易物，最划算，满载而来，满载而归，回了本洲，一转手，就是惊人的差价。
三年不开张，开张吃三年，说的就是这些做着五花八门生意的跨洲渡船。
何况越是大战期间，渡船每次往返，越是一本万利，因为有了往死里压价的筹码。
边境点头道：“哪有什么对错是非，只有立场。至理名言，深以为然。”
心声起涟漪，“反讽？”
边境笑着摇头，“没有，是真心觉得如此。就像拳头大是唯一的道理，我就很认可。”
边境环顾四周。
很快就会换了天地。



					