第六百三十章 刺杀隐官
陈平安先找到了晏溟，两人一起散步，米裕远远跟随。
一个是讨要晏家账本，一个是仔细询问晏溟关于剑气长城与倒悬山跨洲渡船的买卖规矩。
真正的问题，是晏家的家底，如果先垫上神仙钱，在一场场买卖当中，大致能亏多久，以及剑气长城这边又该如何弥补晏家的损失。
一个包袱斋，一个大财主，双方一聊就是大半个时辰，各打算盘。
来的路上，陈平安与米裕说得十分开诚布公，米裕觉得纳兰烧苇那边不好说，晏溟这边肯定问题不大，一来陈平安已经是隐官大人，又是临危受命，权柄极大，再者陈平安与晏家大少关系极好，晏溟于公于私，都该砸锅卖铁，帮着陈平安撑场子，第三，也是最重要的原因，陈平安在老大剑仙那边，说话管用。
陈平安与晏溟告辞，去找纳兰烧苇，对外商贸，晏家与纳兰家族是剑气长城的两块金字招牌，董、陈、齐三个顶尖家族掌握的衣坊、剑坊和丹坊，三者自身不过钱，所以晏溟与纳兰烧苇两位，算是真正意义上的财神爷。
米裕问道：“还算顺利？”
陈平安自嘲道：“大方向没问题，细节磕绊极多。本来想着是与两位前辈打交道，先易后难，看来是难上加难才对。”
米裕调侃道：“隐官大人的那几声晏叔叔，岂不是白喊了。”
随即这位喜好持酒玩月、醉卧晚霞的玉璞境剑仙，有了几分恼怒，“这晏溟是不是太不知好歹？半点面子不卖隐官一脉？一荣俱荣一损俱损的道理，我都想得明白，这晏溟在磨磨唧唧个什么？是不是早年没了两条胳膊，不愿登城，杀妖寥寥，就更怕隐官大人抢了他的财权？”
对于跌了境到元婴的晏溟，米裕是半点不怵的。
神仙钱极多，偏偏用不到本命飞剑之上，这种可怜虫，比那些辛苦杀妖、拼命养剑的剑修，更不堪。
陈平安摇头道：“哪有这么简单的事情。晏溟算账极精，既然大方向谈妥了，多磨细节，也不算坏事，我多找他几次便是。话说回来，晏溟如此作为，半点不觉得隐官比神仙钱更值钱，才是对剑气长城真正负责。”
米裕轻声问道：“隐官大人，当真没点怨言？”
陈平安说道：“更多是享受些舒服事，如米剑仙这般神仙中人，境界上，就很难勇猛精进。难熬事，熬过去，一丝一毫，都是裨益。”
米裕哑口无言。
还是有怨气的。只是拿晏溟没辙，就可怜了自己。
不过米裕受得了这些当面言语，受不了的，是某些剑仙的笑意盈盈，客客气气的打招呼，也就只是打招呼了，比如曾经的李退密，或是那种正眼都懒得看他米裕一下，例如与兄长米祜关系莫逆的大剑仙岳青，在米裕这边，就从来不说难听话，因为话都不说。那些好似包裹绸缎的钝刀子，最是磨损剑心。

陈平安笑道：“关起门来说自家难听话，米剑仙别上心。”
到了纳兰烧苇那边，老剑仙与陈平安就说了一句话，我从来不管钱财事，去找纳兰彩焕谈。
陈平安就又去找纳兰彩焕，一位元婴境女子剑修，境界不高，但是持家有道，生财有术。
这下子米裕是真大动肝火了，“这纳兰老儿如此摆谱？！”
陈平安默不作声。
而米裕也就只敢在事后牢骚一句。
先前见着了纳兰烧苇，大气都不敢喘。
两人找到了纳兰彩焕，是位妆容精致、身段婀娜的美妇人，发髻别有一根白玉簪，玉簪尾端巧雕出一只惟妙惟肖的小蜻蜓。妇人本身容青黛点眉眉细长，薄罗衫子金泥缝，脚踩一双红锦鞋，是剑气长城公认的大美人。
看着像是一位养尊处优的贵妇人，到了城头，出剑却凌厉狠辣，与齐狩是一个路数。
米裕心思复杂，故意一脸冷漠。
纳兰彩焕与米裕是同辈人，别看米裕在剑仙心目中是个绣花枕头的上五境，事实上喜欢米裕的女子，极多，而求而不得的女子们，骂起米裕，比男子更凶。这纳兰彩焕就是其中之一。米裕在成为玉璞境剑仙之前，人生顺遂得不像话，这才有了米裕“自古深情留不住”这句口头禅，事实上，不是他米裕留不住谁，而是一位位剑气长城、浩然天下皆有的深情女子，留不住他米裕罢了。
米裕看人。
陈平安看到的，则是纳兰彩焕和她所在家族的金山银山。
陈平安开门见山的第一句话，就差点让米裕绷不住脸sè。
“纳兰夫人，你们家主与我谈妥了，老剑仙深明大义，舍了家族利益也要帮助剑气长城渡过难关，但是老剑仙临了，也提醒我，纳兰家族是夫人当家做主，所以要我最好与夫人知会一声。”
在那之后，纳兰彩焕就收敛心神，与得了“老祖圣旨”的隐官大人，开始谈后续，敲细节。
两人返回隐官一脉那边的走马道。
米裕哭笑不得，轻声问道：“回头纳兰彩焕与纳兰烧苇一聊，隐官大人岂不是就露馅了。”
陈平安说道：“漫天要价，坐地还钱，各凭本事。我说话，纳兰烧苇不乐意听，那就让纳兰彩焕说去。”
最后陈平安玩笑道：“若是纳兰夫人兴师问罪，估计米剑仙一人拦阻便足矣。可如果纳兰烧苇亲自提剑砍我，米大哥也一定要护着啊。”
米裕苦笑道：“不还有个陆芝吗？轮不到我去与纳兰老儿掰手腕。”
纳兰烧苇也好，陆芝也罢，可都跻身剑气长城的巅峰十剑仙之列，往常米裕见着了，即便不用绕道而行，但内心深处，还是会自惭形秽，对他们充满敬畏之心。
米裕说得上话的朋友，多是中五境剑修，而且风流胚子居多，上五境剑仙，寥寥无几。
陪着陈平安一路行来，就只有一位玉璞境剑仙与米裕打了声招呼，名为列戟，在修行一事上，与米裕是难兄难弟，属于小时了了大不佳的那种玉璞境，在浩然天下，兴许是剑仙独有的天大遗憾，在剑气长城，反而是个公开的笑话。
据说列戟性不耐静坐，多言笑，曾经有过一个“喜鹊”的绰号。但是剑气长城的年轻人，都没觉得列戟剑仙怎么会有这样离谱的绰号。
列戟经常去找米裕喝酒解闷。
这会儿列戟见着了陈平安，还笑着喊了一声隐官大人。
原本笼袖而走的陈平安笑着点头，伸手出袖，抱拳回礼。
走远了之后，陈平安打趣道：“米剑仙交友广泛啊。我算是沾光了。”
米裕瞥了眼南边墙头，与庞元济一样，其实更想出剑杀妖。
接下来几天，陈平安除了坐镇隐官一脉，也会经常喊上米裕，去找人商议事情。
都是大人物。
例如位于剑气长城两端的儒、释两教圣人。
陈平安要问清楚关于“天时之争”的内里门道。
在这期间，米裕发现那宁姚，穿上了那件仙兵品秩的法袍金醴，还新打造了一把剑匣，装有两把长剑，其中一把，正是陈平安用来斩杀离真的“剑仙”，真是个好名字。难怪年轻隐官偶尔在书案那边，与顾见龙、王忻水闲聊，说自己在取名字一事上，天赋极佳，若是取名字就是世间唯一的大道修行，这会儿自己也该是仙人境起步了。
庞元济提了一嘴，说隐官一脉收集了数千年的档案秘录，在避暑、躲寒两座行宫早有分门别类，数量极多，不可能全部搬来走马道，在那边查找、翻阅起来，极为方便，尤其是避暑行宫，更是重中之重，与其临时抱佛脚，让人往返跑，取来所需档案，众人还不如干脆就迁移到避暑行宫，隐官一脉的传信飞剑，既然极快，两幅画卷可以搬去其中一座宅邸便是，不然走马道这边，隐官一脉所有剑修齐聚，肯定已经被大妖盯上，我们待在城头之上，本身就意味着折损了大剑仙陆芝的杀力。
隐官一脉剑修，几乎人人附议，赞同庞元济的建言。
唯独陈平安没有答应，说暂时不急，至于何时搬到避暑行宫，他自有计较。
关于此事，庞元济没有继续争论的意思，反而是董不得，邓凉，都对隐官大人的决定，持有异议，先后当面提出。
董不得的侧重点，是隐官一脉太重要，留在走马道上，一个不小心就会被一锅端。
邓凉则更加惋惜大剑仙陆芝的驻守原地，这与隐官一脉宗旨之一的锱铢必较、丝毫必争，完全相悖。
郭竹酒破天荒没有说话，低着头，恨不得将书籍连同书案瞪出两个大窟窿出来，揪心不已。
而小姑娘的沉默，本身就是一种态度。
这对于天大地大师父最大的郭竹酒而言，依旧是破天荒的举动了。
可陈平安依旧没有答应，又多说了些理由，只是无法真正服众，所以这两天，隐官一脉剑修的整体氛围，有些凝重。
在这之后，大剑仙岳青抽空来了一趟此处，在米裕圈画出来的剑气禁制边缘，停步片刻，这位十人候补大剑仙，才继续前行。
陈平安立即起身，主动迎向岳青。
两人并未靠近隐官一脉的其他剑修。
岳青笑道：“陈平安，你不要顾及我这点颜面，我这次来，除了与文圣一脉的关门弟子，道一声歉，也要向不是什么隐官大人的陈平安，道一声谢。”
陈平安点头道：“我不客气，都收下了。”
岳青说道：“当初说你文圣一脉的不是，不曾藏藏掖掖。如今与你致歉道谢，自然也需别扭。说实话，若非如此，换成其他人当这隐官大人，先前谁敢管我出剑如何，我不会那么客气。”
陈平安说道：“十人候补大剑仙，就该有这样的豪迈气概。”
岳青揉了揉下巴，说道：“你小子做事情够爽利，我认，可这说话的德性，真是让人喜欢不起来。”
陈平安递过去一壶酒。
岳青爽朗大笑，接了酒壶，御剑离去。
陈平安举目望去，久久没有收回视线。
大剑仙，当如此，踩住底线，爱憎分明。
回了座位那边，刚刚落座，顾见龙就笑道：“隐官大人，别厚此薄彼啊，送了岳大剑仙一壶酒，咱们自家人，总不能亏待了不是？”
曹衮笑道：“瓮中新酿熟，真个壮幽怀。”
玄参跟着起哄，“还不曾喝过酒铺的仙酿，人
生憾事，希望可以补救补救。”
郭竹酒一巴掌拍在桌上，“给钱先！”
陈平安笑道：“酒水是有，以后再说。杀了几个蛮荒天下的地仙剑修，我到时候就拿出几壶酒庆功。”
嘘声四起。
顾见龙和王忻水最为起劲。
董不得头也不抬，啧啧道：“胆儿肥得很啊。”
顾见龙立即对王忻水说道：“忻水，你怎么回事？”
王忻水一脸无辜道：“学你啊。”
经过这么一场插科打诨，先前的沉闷气氛，略微好转几分。
今天陈平安又起身离开，走了一趟城头别处。
米裕已经认命了，如今自己又多出两个笑话，成为当下隐官一脉境界最高的剑修，然后变成了年轻隐官大人的狗腿跟班。
经常走着走着，就会有半生不熟的剑仙打趣米裕，“有米兄在，哪里需要陆大剑仙为你们隐官一脉护阵？”
还有言下之意连那隐官大人一并调侃的糟心话，“米剑仙，这么空，赏景呐。”
米裕看着始终满脸笑意的陈平安，难道这就是所谓的唾面自干？
顾见龙那小王八蛋的某些公道话，确实公允，一语中的。
再一次路过列戟那边。
收剑的间隙，正在抽空饮酒的列戟站起身，看到了两人从墙头附近经过，便从方寸物当中取出了两壶酒，笑着分别抛给米裕和陈平安，“是二掌柜铺子的酒水。”
米裕伸手接住了酒壶，是一颗雪花钱的竹海洞天酒，这列戟也真是拍马屁也舍不得下血本。
陈平安也伸手去接那壶竹海洞天酒。
刹那之间。
异象横生。
一道鲜红剑光蓦然激射而出，剑气之浓郁，使得剑光sè彩，简直就是鲜艳欲滴。
原来是列戟的本命飞剑“燃花”，直指新任隐官大人陈平安的心口。
米裕肝胆欲裂，直接捏碎了酒壶，瞬间祭出本命飞剑“霞满天”，去竭力阻挡列戟那把飞剑。
哪怕无法彻底拦下，也要为陈平安赢得一线应对机会，受再重的伤，总好过就这么被列戟直接戳穿整个心胸，剑仙飞剑，伤人之余，剑气滞留在敌人窍穴当中，更是天大的麻烦，列戟与他米裕再被其余剑仙瞧不起，但是列戟近在咫尺的倾力一击，而那陈平安又毫无防备，伸手去接了那壶足可致命的酒水，米裕也就只能是求一个陈平安的不死！
米裕的本命飞剑霞满天，出剑哪怕晚了一线，依旧能够以剑尖磕碰了一下“燃花”剑尾，导致后者剑尖歪斜，偏移心口几分。
与此同时，米裕一步踏出，拔剑出鞘，要剑斩祭出飞剑的同时便身形前掠的列戟。
米裕佩剑品秩极高，自然是归功于兄长米祜的赠送，而列戟既无道侣，更无师长，佩剑就只是一把普通的剑坊长剑。
列戟的燃花飞剑，被米裕飞剑稍稍改变轨迹之后。
陈平安双指掐诀，没了法袍金醴傍身庇护，此刻身穿宁府的青衫法袍，外加衣坊的制式法袍，尤其是里边那件法袍，宝光流转，涟漪震动，最终凝聚出一张虚无缥缈的金sè符箓，正是锁剑符。
只是与那列戟双方距离太近，列戟此次祭出本命剑，毫无保留，飞剑一往无前，两剑一磕，剑光轰然炸开之后，在陈平安身前绽放出一大团刺眼的绚烂光彩，仅是四溅的燃花、霞光，就将陈平安外边那件衣坊法袍瞬间炸得粉碎，飞剑燃花没入那张金sè锁剑符当中，符箓出现一丝丝灰烬迹象的裂缝，纵横交错，飞剑分明是要一鼓作气破开符箓。
有那锁剑符帮忙凝滞飞剑攻势些许，陈平安祭出一张缩地符，一退就是十数丈。
能够让陈平安做到的事情，就只是多祭出一张符箓逃命而已。
两把玉璞境剑仙的本命飞剑几乎同时如影随形，只不过霞满天是救人，飞剑燃花只为杀人。
燃花为了追求极致速度，一剑捅穿了陈平安心口往下一寸。
这就是剑仙近身的飞剑一击。
更加狠辣的手段，在于列戟非但没有收起飞剑，反而拼着自己的大道根本，剑修的本命飞剑，直接崩碎开来。
米裕一剑落在列戟肩头，一划而下，将这位玉璞境剑修的坚韧体魄，对半开。
列戟yīn神出窍前去，舍了真身不管，只是以剑坊长剑，一剑砍下那位新任隐官大人的头颅。
而本命飞剑在这位年轻隐官体内炸开之后，列戟的yīn神也被自己的手段殃及，相对孱弱的远游yīn神，仿佛沐浴在列戟此生最后一剑的光彩当中，人与剑，大道与性命，就这样一同烟消云散。
米裕撤回本命飞剑，手中长剑久久没有归鞘。
因为米裕知道，自己算是被这个失心疯的列戟害惨了。
从这一刻起，会不会被丢到老聋儿的那座牢狱，还得看兄长米祜的仙人境，够不够看了。
陆芝匆忙御剑而至，脸sè铁青，看也不看失魂落魄的米裕，咬牙切齿道：“你真是个废物！”
陆芝立即掐剑诀，试图收拢那个年轻隐官的残余魂魄，尽可能为陈平安寻找一线生机。
只是毫无意义。
列戟这一剑，太过果决。
陆芝转头望向极远处的茅屋那边，以心声询问老大剑仙。
陈清都说道：“让愁苗挑选三位剑修，与他一同进入隐官一脉。”
陆芝愤懑道：“就这样？！”
陈清都回了一句，“你陆芝，好意思问我？”
陆芝怒道：“我难道要从头到尾陪着陈平安四处行走？其余隐官一脉剑修的安危，怎么办？米裕如何处置？宰了？！”
陈清都说道：“回头再说。”
陆芝死死压抑住心中杀意，带着米裕返回隐官一脉齐聚的走马道那边。
见到了那些年轻晚辈，陆芝破天荒犹豫片刻，这才说道：“隐官大人，被叛徒列戟所杀，列戟也死了。米裕有嫌疑，暂时拘押。愁苗会带三人进入隐官一脉。你们立即离开城头，搬去避暑行宫。”
郭竹酒哈哈笑道：“陆大剑仙，你真会说笑话唉。”
林君璧等人也不太相信，一个个面面相觑。
陆芝叹了口气，“就这样，下了城头，好自为之。”
陆芝就此离去。
郭竹酒笑嘻嘻问道：“米大剑仙，陆芝走了，你就莫要继续说笑话了啊。不然我可要生气……”
小姑娘虽然满脸笑意，但是眼眶里边已经泪水打转，说着说着，她便皱着脸，一个字都说不下去了。
林君璧心情复杂至极。
这个隐官大人，果然不好当。
玉璞境剑仙列戟，在甲本副册当中，位置其实极为靠后，与米裕只隔了几张书页。
但也正是如此，列戟才能够是那个意外和万一。
至于为何列戟会如此行事，天晓得。
剑气长城的陈年旧事，恩怨纠缠，太多太多了，而且几乎没有任何一位剑仙的故事，是美满结局的。
董不得脸sè微白，显然也无法接受这个莫名其妙的结果。
顾见龙和王忻水更是双拳紧握，死活无法接受此事。
玄参等剑修，也是黯然无语。
很快来了一位年轻容貌的剑仙男子，百岁出头，玉璞境，被誉为剑气长城三千年以来，境界最为稳固的一位玉璞境。
此人的修行之路，境境扎实，步步登高。
愁苗。
曾经跟随阿良一起去往蛮荒天下的腹地。
愁苗身边还有一位元婴境女子剑修，天然妩媚，名叫罗真意，她与愁苗差不多岁数，姿容极美，是许多剑气长城剑仙光棍的共同心头好。
此外还有金丹境剑修，年轻人徐凝，拥有两把本命飞剑，“白练”，“山sè”，相辅相成。
龙门境少年剑修，常太清。
相较于齐狩、高野侯这些光彩夺目的小山头。
愁苗领衔的捡钱剑修，常年待在南面墙头上的大字当中修行，哪怕是少年岁数的剑修，也如佛家老僧、道门高真一般，剑心枯槁。
愁苗说道：“米裕待在我身边就是了。其余人，一起搬去避暑行宫。真意，徐凝，太清，你们一起帮忙。”
米裕苦笑不已。
愁苗的意思很简单，待在愁苗身边，他米裕无论想要做什么，都不成了。
林君璧在内的第一拨隐官剑修，都默默开始搬迁，对愁苗和罗真意这四位后来剑修，倒也谈不上敌意，不过没有什么善意就是了。
终究是不知不觉就习惯了陈平安的存在。
只有郭竹酒坐在原地，怔怔说道：“我不走，我要等师父。”
愁苗说道：“可以，什么时候觉得等不到了，再去避暑行宫做事。”
愁苗带头，一行人御剑离开城头，去往城池西边的那座重地。
只剩下一个独自坐在书案后边的郭竹酒。

所有剑修落在避暑行宫大堂外的广场上。
愁苗愣了一下。
难怪自己没有被立即任命为新一任隐官。
愁苗对此无所谓，事实上，是不是是成为隐官剑修，还是留在城头那边出剑杀敌，愁苗都无所谓，皆是修行。
罗真意在内的三位剑修，则倍感意外。
至于米裕更是差点热泪盈眶。
林君璧松了口气。
也好。
如今与这位隐官大人，是一条绳子上的蚂蚱，荣辱与共。
相比不知根底的愁苗，林君璧还是更愿意与眼前这个家伙共事。
原来大堂门口那边，有个青衫笼袖的年轻人，面带笑意望向众人。
脸sè惨白，眼神明亮。
陈平安朝米裕招手，“陪我走走。”
然后陈平安望向那个愁苗，“以后我不在的时候，劳烦你们四位，还要听一听林君璧的意见。”
愁苗点头道：“没问题。”
陈平安望向顾见龙。
顾见龙立即心领神会，与愁苗这位极其有名又极其独来独往的年轻剑仙，称赞道：“愁苗剑仙，大气磅礴，日月可鉴！”
罗真意皱了皱眉头。
陈平安已经带着米裕走入一条抄手游廊，散步去往别处。
众人进入大堂，很快
发现躲寒行宫的所有秘录档案，原来都已经搬迁到了此处，大堂除了门口，有了三面书墙，井然有序，许多秘录书籍，都张贴了纸条便签，方便众人随手抽取，查询翻阅，一看就是隐官大人的手笔，小楷写就，工整规矩。
陈平安沉默不语。
米裕百感交集，也不说话。
陈平安自己摘下了养剑葫，再取出一壶竹海洞天酒，递给米裕。
米裕苦涩道：“怕了这酒。”
陈平安笑道：“饮酒之人千百种，唯有酒水最无错。但喝无妨。有问题就问。”
米裕问道：“怎么回事，城头之上的隐官大人到底是谁？”
陈平安说道：“是一张品秩很高的替身符，外加一门傀儡术，是千真万确的金身境武夫体魄。加上老大剑仙帮我遮掩一二，所以比较隐蔽，可如果只是如此，肯定骗不过你米裕，也就意味着未必能够骗过列戟，所以我将一部分魂魄附着在了符箓傀儡之上，城头之上，‘我’每一步的轻重，每一次呼吸的急缓，都需要我在避暑行宫这边小心翼翼控制，所以这会儿受伤不轻，也不是装的。但是付出这点小代价，挖出了一个意料之外的叛徒，还是剑仙，不亏。事实上，我想要钓鱼之人，起先并非列戟，是另有其人，至于是谁，你之前一直跟在我身边，其实有迹可循，不过我估计你是忘记了。”
米裕试探性问道：“先前你所说的万一，当诱饵钓仰止、黄鸾这个境界的大鱼，其实也想到了这场偷袭，是在做铺垫？”
陈平安笑道：“我们这边的剑修可以暗中传信蛮荒天下，对面自然也可以偷偷传消息来剑气长城，至于列戟为何叛变，是恨浩然天下更多，还是恨老大剑仙更大，或是整个剑气长城都被他恨上了，肯定是有他的道理，不然出剑不会如此决绝，只不过这里边的弯弯绕绕，我不感兴趣，反正列戟是个死人了。”
陈平安加重语气说道：“这种人，死得越早越好，不然真有可能被他在关键时刻，拉上一两位大剑仙陪葬。”
米裕停下脚步，脸sè难看至极，“我被拉入隐官一脉，就是为了这一天，这件事？！”
陈平安也停下脚步，笑着点头，直言不讳道：“不但是拉你入伙，请来陆芝，其实也一样。真真假假，虚虚实实，不这样，如何骗过居心叵测的剑仙？有了背叛之心的剑仙，脑子都会变得格外好。陆芝在那边护着我们隐官一脉所有人，除非是仙人境剑仙走到我眼前了的近身一击，才有机会，不然谁出剑，都是痴心妄想。有了这个前提，我再离开陆芝身边，就给人一种过了这村儿没这店儿的错觉。”
说到这里，陈平安斜靠廊柱，晃了晃手中养剑葫，笑眯眯道：“大好时机，错过可惜，可以试试看。”
“陆芝庇护，戒备森严，是一种给别人看的假象，隐官大人极其安稳，性命无忧。离开了陆芝，有没有玉璞境米裕在身边，又是一种必须要有的暗示，不然刺客会担心我是有恃无恐，觉得其中有诈。不背仙兵品秩的剑仙剑，不穿仙兵品秩的法袍金醴，更是合情合理的举措。那么没有了法袍，再撇开一个保驾护航的花架子剑仙米裕，隐官大人真正的依仗，就只剩下了置身于剑气长城，以及自己的金身境武夫体魄。”
米裕狠狠灌了一口酒，还是不说话。
陈平安说道：“隐官一死，人心难免出现涣散，我方剑阵，受其波及，是人之常情。所以接下来我们就可以更好钓鱼了。比起杀掉一个剑仙，这才是我最想要的结果。”
米裕直愣愣望向这个年轻人。
陈平安笑道：“其实我想了很多，其中绝大多数就真的只是想想而已，毫无用处。”
米裕从来不擅长想那些大事难事，连修行停滞一事，兄长米祜着急万分许多年，反而是米裕自己更看得开，所以米裕只问了一个自己最想要知道答案的问题，“你如果记恨剑气长城的某个人，是不是他最后怎么死的，都不知道？”
陈平安愣了一下，还认真想了想，点头道：“应该可以做到，但是没想过。因为对我来说，得不偿失，一份道心，来之不易，打小穷怕了，珍稀之物，习惯珍惜些。”
米裕眼神蓦然锐利起来，“例如早年为难宁府颇多的齐家？！你恨不恨？当真没有半点私心？那场十三之争，你成了隐官之后，如今更是看遍档案秘录，肯定会有蛛丝马迹被你搜刮出来，哪位剑仙在什么时候说了什么关键言语，你知道更多的腌臜内幕！”
陈平安微笑道：“米兄，你猜。”
陈平安递过去养剑葫，米裕手中酒壶不动，陈平安一脸无奈道：“反正我不是那种记仇的人，天地良心。”
米裕好似比魂魄受损的陈平安更加萎靡不振，心气全无，随口问道：“郭竹酒那丫头还在城头那边，什么时候通知她回来。”
陈平安说道：“再等会儿吧。”
米裕摇头道：“算计算计，还是算计，连一个小姑娘都不放过，她郭竹酒可是你的弟子！哪怕你用心再好，但我还是很奇怪，陈平安，你就不心累、当真半点不愧疚吗？”
陈平安反问道：“只求自己的问心无愧，就够了吗？你以为列戟就不问心无愧？堂堂剑仙，连性命都豁出去不要了，这得是多大的怨怼，得是多大的问心无愧？”
米裕无言以对。
陈平安仰头望向南边城头，笑了起来，“燃花燃花，好一个山青花欲燃，剑仙为本命飞剑取名字，都是行家里手。”
两人一起返回避暑行宫的大堂那边。
米裕坐在了属于自己的座位上。
陈平安没有落座，只是坐在门外台阶上。
陈平安只说了一句话，“除了隐官一脉的飞剑，可以离开此地，近期任何人都不许离开避暑行宫半步，不许私下接见外人，一旦被发现，一律以叛逆罪斩立决。而我们隐官一脉的传信飞剑，愁苗四人，与林君璧在十二人，必须相互之间知晓内容，一条一条，一字一句，让米裕剑仙记录在册。”
徐凝抬头望向门外那个背影，问道：“既然你信不过我们，为何要拉我们进入隐官一脉？”
陈平安一手持养剑葫，一手持折扇，“与我言语之前，先敬称隐官大人。”
徐凝还真就在重复那句话之前，加上了一声隐官大人。
陈平安这才笑着说了句天大的敞亮话：“我连自己都信不过，还信你们？”
徐凝默不作声，罗真意与常太清猛然间抬起头，都面露怒容。
玄参与曹衮两人，对这位隐官大人打心底极为推崇，又是外乡剑修，于是比那顾见龙和王忻水更加直接，与那三位剑修针锋相对，两个年轻人毫不遮掩自己的阵营所属。
愁苗说道：“众中少语，无事早归，有事做事。我们四人，既然当了隐官一脉的剑修，一切就按照规矩来。”
陈平安转过头，笑道：“若是我死了，愁苗剑仙，确实与君璧都是最好的隐官人选。”
林君璧装聋作哑。
愁苗更是置若罔闻。
夜幕中，一把传讯飞剑去往城头，然后就有了个伤心欲绝的小姑娘，慢悠悠御剑而来，一路哭丧着脸、不断抹眼泪。
飘然而落之后，身形还有些踉跄来着。
然后见着了那个已经站起身的师父，立即笑开了花。
陈平安柔声笑道：“稍稍过了啊。”
郭竹酒收了剑，站在陈平安身前，兴高采烈得在原地踏步，双臂晃荡不已，眉眼飞扬，“师父，我跟你说啊，先前就我一个人，相信师父肯定不会死，只是没想到师父这么神通广大，不但活得好好的，连我都骗过去了嘞。打破小脑阔儿，都万万想不到师父已经在了避暑行宫，了不得，无以复加的了不得……”
“说了只要师父在，就轮不到你们想那生生死死的，以后也要如此，愿意相信师父。”
陈平安笑着从咫尺物当中取出一只小竹箱，“奖励你的，不嫌累，就背着。但是不许跟人显摆。”
郭竹酒背起了小竹箱，轻声问道：“师父，咋个小竹箱也精怪了，自己长脚，跑来找师父啦？行吧，大师姐送我小竹箱的时候，可么的变成精怪，回头师父你再做一只不长脚的普通书箱，送给大师姐，这一只长大了的小竹箱，可就归我了。”
陈平安笑着摇头道：“回头你自己跟裴钱掰扯去，师父不会偏袒谁。”
陈平安揉了揉郭竹酒的脑袋，“忙去，不可以耽误正事。”
郭竹酒蹦蹦跳跳走上台阶，然后一个拧转身形，向后一跳，背对着大堂众人，在大堂内站定，停顿片刻，这才转身挪步。
陈平安没有跟着进入大堂，反而继续在避暑行宫散步起来。
行走之地，皆是小天地。
陈平安捻出一张青sè材质的符箓，轻轻一晃，说道：“老大剑仙，不会让你白送一趟小竹箱，近期窥探避暑行宫的剑仙，直接宰了便是。愿意如此涉险行事，不够隐忍的，对于我们剑气长城，就没有更多的利用价值了。”
停顿片刻，陈平安补了一句：“如果真有这份功劳送上门，就算在我们隐官一脉的扛把子，剑仙米裕头上好了。”
哪怕陈平安是在自家小天地中言语，可对于陈清都而言，皆是纸糊一般的存在。
陈清都虽说没有答应也没有拒绝，其实意思已经很明显，选了你陈平安当这隐官大人，随便你折腾。
这位老大剑仙转移话题，“破例再问你一次，真的想好了？一旦真是你，不后悔？不与宁姚事先说清楚？”
陈平安也没给出答案，一样转移话题，“我师兄如何了？”
陈清都说了句凑合。
陈平安就收起了那张符箓，藏入袖中，换了一张符箓，轻轻捻动，默念口诀，瞬间就来到了另外那座躲寒行宫。
避暑行宫那边，有一棵参天古树，碧树为人生凉秋。
这边行宫的压胜之物，则是一柄鹿角诗文如意，状如鱼尾又似芝朵。
陈平安走在只有他一人的巨大宅邸当中。
两座行宫，其实里边极为朴素，几乎没有任何多余的装饰物件。
陈平安打算先熟悉熟悉这种环境。
在离开这座死寂沉沉的宅邸、返回避暑行宫那边之前。
陈平安自言自语道：“想好了。我来。”



					