第六百三十三章 相互问剑
陈平安独自走了一趟剑气长城，亲眼目睹了那场问剑。
竟然还有谁，能够与剑气长城问剑？
传到浩然天下那边的大小仙家门派，估计谁都不信，还能让人笑掉大牙。
蛮荒天下的这场问剑，千真万确，起始于一个月sè几无的沉沉夜幕。
陈平安只看到南方战场上，先是星星点点的剑光依稀亮起，然后越来越多，就像早年游历浩然天下的山下，看那一盏盏飘入河中的荷花灯，灯火汇聚，星火万点，能与日月争辉。
最终一把把本命飞剑，划出一条条光彩，往剑气长城这边“缓缓”而来，最终汇聚成了一条无比绚烂的星河。
从城头这边俯瞰而去，宛如仙人置身于天上，低头看人间灯火。
若是抛开敌我关系，只谈眼中所见画卷，委实壮观。
陈平安身为隐官大人，无需出剑，也无法出剑，因为很快就要返回城头北边的避暑行宫。
不是愁苗、林君璧两拨人做得不好，只是陈平安依旧很难放心，这是一种利弊皆有的执念，陈平安觉得即便要改，也不是现在。
就像当年拗着心性的去外求，一样需要慢慢适应。
陈平安站在茅屋那边的城头，感慨了一句，“这种相互问剑，前无古人，后无来者。”
老大剑仙笑道：“后无来者，多半是真，前无古人，算不上，早年人间剑修起剑，问剑于天，天下落剑，就像一场金sè的大雨，比这更好看。那时候为人间剑修护阵、压阵的练气士，知道有哪些吗？有至圣先师，有道祖，有佛祖，还有将近半数的诸子百家老祖，人人无私心，人人以死为荣。”
陈平安想起了当年只有自己与崔东山的那场游历，在那趟归途当中，白衣少年郎唠叨了许多怪话。
陈平安轻声道：“据说当时还没有三教百家的说法，各家学问，都只是个雏形，无论是我辈剑修，还是这些练气士，或是那些行云布雨的四海蛟龙，都是并肩作战的盟友，甚至连蛮荒天下，当时都停下了与人族的争斗，没有帮忙，但也没拖后腿。”
陈清都点了点头，流露出一些不常见的缅怀神sè，“我，龙君，观照，还有那些早已被历史忘记的同辈剑修，一人又一人，接连出剑飞升。”
陈平安蹲下身，伸手触及剑气长城的微凉地面，仰头望去南方战场，“老大剑仙，那会儿，人人在挣扎求生，不如此，便活不下去。晚辈并非是贬低你们的壮举，不敢，更不愿意。如今过去万年，我走过三洲之地，不是什么世道都没见过，所以我敢说，浩然天下整体上还是好的，稳当的。老大剑仙，你们就像一个大家族的老前辈，晚辈们的对错是非，你们其实都看得真切，事实上，你们也算很宽容了，但我还是很希望，你们不要失望，连你们都彻底失望了，晚辈们连知错改错的机会就会少许多。”
陈清都默不作声。
陈平安欲言又止。
陈清都笑道：“既然当了剑气长城的隐官大人，就该有直言不讳的胆识。”
陈平安以掌心贴住地面，说道：“我还是觉得世道是越来越好的，是一步步往上走的，我相信如此。老大剑仙，千万别觉得这一万年，就只有寂寞，身后的浩然天下，安稳了一万年，山下炊烟袅袅，山上仙气飘绕，大体上人人都有大大小小的奔头和盼头，就连我，小时候那么想着死也不怕，后来不也当了龙窑学徒，就开始想着挣钱攒钱了，想要好好活下去了？那边人心念头芜杂如野草，可也得有土壤，才能生根发芽不是？只要有了土壤，便会有万千可能。”
陈平安仰起头，道：“老大剑仙，该如何做，就如何做。但是别失望，别伤心，行不行？”
老人蹲下身，伸手按住年轻人的脑袋，笑道：“年轻人就是年轻人，没见过大世面，哪怕见识过了我教你那一剑，依旧不曾知道真正的剑修剑心。”
老人收起手，“我这般岁数的剑修，都是从最深沉的绝望绝境里，一步一步熬过来的，刑徒？最早的时候，人间大地之上，谁不是那朝生暮死的刑徒？所以谈不上太大的失望，失望当然会有些，可绝对没有你小子想的那么彻底。万年以来，更多看到的，是这里起了一点希望，那里落了一点希望，希望的灰烬里边，来年又可能会生出一棵春草，离离原上草，剑气长城虽然没有这样的景象，但是我就算在城头上待着，好像也能年年闻到浩然天下那边的春草香。”
陈平安愣了一下，忍不住笑道：“打死没想到老大剑仙会说这样的话，很有……诗意！”
陈清都笑道：“再与你说两件有意思的小事情，记得别着急泄露天机。”
陈平安正sè道：“老大剑仙请说。”
陈清都却改变了主意，摇头道：“以后再说。”
陈平安就要告辞离去。
陈清都突然说道：“柳筋境，剑修，两把本命飞剑。七境巅峰，纯粹武夫。还是不够看啊。”
陈平安无奈道：“老大剑仙就别苛求我了，同龄人当中，我已经算是很不错了，武道一途，好歹还能瞧见曹慈的背影。身为下五境练气士，能够为老大剑仙赢得一次出剑机会，当了隐官大人，不敢说功劳，苦劳
不过分吧？更何况这柳筋境，我看不坏，攒人品，攒运气，一个不小心……”
陈清都直接打消了陈平安痴心妄想的念头，摇头道：“你就没那勘破‘留人境’玄机的命，休想一举跻身上五境。”
陈平安苦笑道：“老大剑仙就不能等我跻身了第四境，再说此话？”
陈清都说道：“三个剑仙名额，最后一人，想好了没有？”
陈平安摇头道：“难，暂时想不好。”
陈清都挥挥手，“屁大事情都想不好，要你这隐官大人何用，滚去避暑行宫，多动点脑子。争取早点跻身练气士洞府境和武夫远游境。”
陈平安告辞离去，只是询问一事，陈清都答应下来。
是那离开城头杀妖一事，陈清都说无所谓，隐官一脉的剑修，只要自己愿意，又不耽误正事，都无妨。
陈平安祭出符舟之际，瞥了眼茅屋。师兄左右还在闭关养伤，萧愻那一拳，真是心狠手辣，老大剑仙说换成岳青之流，早就死了，便是陆芝和纳兰烧苇，也要直接跌境。
陈平安符舟刚刚离开北边城头，就有人御风落在渡船之上。
陈平安问道：“要走了？”
刘羡阳点头道：“估摸着这两天就得动身，南婆娑洲的沿海布防一事，早就提上议程，事务一大堆。”
陈平安再一次旧事重提，“问剑正阳山一事，一定要等我，千万要小心。”
刘羡阳疑惑道：“若是没有见识过我的出剑，也就罢了，对付一座正阳山，至于这么小心翼翼吗？”
陈平安点头道：“至于。相信我。”
刘羡阳问道：“一个李抟景就能压制正阳山数百年，当得起你我如此郑重其事？”
陈平安说道：“刘羡阳，早年的风雷园与正阳山之争，与以后你我二人的问剑正阳山，是天壤之别。除了正阳山自身藏掖已久的门派底蕴之外，以后还要加上一份大势，正阳山与清风城许氏，皆是宝瓶洲毫无意外的宗门候补，其中正阳山，更会瓜分掉朱荧王朝的大半剑道气运，这是龙泉剑宗都做不到的，因为大骊宋氏皇帝对阮师傅再尊崇，也绝对不允许龙泉剑宗一家独大，给了旧中岳地界，划入龙泉剑宗地盘，除了阮师傅自身宗门人数太少，是天然限制之外，大骊宋氏此举，更是让正阳山近水楼台，攫取整个朱荧王朝的剑修胚子，一旦跻身宗门，正阳山就要与大骊宋氏国祚相连，这还是早年李抟景与正阳山诸多剑修老祖的那种意气之争吗？”
陈平安叹了口气，自顾自摇头，然后加重语气说道：“更多的，我不能说，反正正阳山是大骊王朝某个大布局的重要环节之一，不可或缺。到时候你我问剑，问的，当真只是一座正阳山的护山大阵和那拨老剑修？”
刘羡阳直愣愣看着陈平安。
陈平安问道：“哪里不对？”
刘羡阳笑道：“你是不是想岔了，谁说问剑一事，一定要一次功成？我今儿戳上人家腚儿一剑，见机不妙就跑，明儿再回，捅人家裆部一剑，不也是问剑？就非要如你所说那般，一次打死人家，还得是连剑心连人心一并打了个稀烂？陈平安，当了山上人，便这么讲究面子了？死要面子活受罪的事情，我记得你和我，打小就不是这种人、不做这种赔本买卖吧？我刘羡阳是什么人，你不清楚？说话，可能不着调，可做事，还算靠谱吧？”
刘羡阳收敛笑意，“你做什么事情，告诉自己只想着无错无错，当真只是无错吗？错了，你只是自己没想到、却是在做那最好的事情。我这种人，才是半糊涂半聪明，不求全，能对付自己，也就能应付对手，日子稀里糊涂是过，锱铢必较也是过，舒心是过，糟心也得过，怎么把糟心日子过得舒心，你得多学学我。我不是说你错了，只说对错，你比我对多了，更好，但是一个人吧，偶尔得偷个懒儿，让自己喘口气。这种道理，书上不稀罕讲，但是我当年没读过书的时候，就已经想明白了，只是一直没机会告诉你。”
陈平安难得一愣就是愣了半天。
刘羡阳笑道：“小鼻涕不是小鼻涕虫了，你刘大爷还是你刘大爷啊。”
陈平安点了点头，“懂了。”
刘羡阳摇摇头，“不是懂了，是要记得。”
陈平安笑道：“你说了算。”
两人在符舟当中相对而坐。
人生多离别。
只愁春风秋花，聚散真容易。惟愿春花秋月，重逢不太难。
刘羡阳沉默片刻，眨了眨眼睛，“那个没？”
陈平安一脸疑惑。
刘羡阳环顾四周，四下无人，便一手伸出一根手指，碰了碰。
陈平安赶紧一巴掌拍掉刘羡阳的手，压低嗓音道：“你找死啊，别拉上我一起！”
刘羡阳愣了愣，“手都还没牵过？我这人读书不多，打小老实，你别骗我。”
陈平安五雷轰顶。
刘羡阳满脸悲戚，“比我还惨，不是光棍胜似光棍啊。”
陈平安笑道：“你先找到我那未来嫂子再来说这个。”
刘羡阳摇摇头，后仰倒去，躺在渡船中，“想要找一个不垂涎我容貌的女子，难喽。”
符舟悬停在
避暑行宫大门口。
按照隐官一脉的规矩，任何外人不得擅自进入行宫。
两人飘然落地。陈平安收起符舟入袖，刘羡阳没有立即御风离去。
刘羡阳站在陈平安身前，帮他理了理衣领，拍了拍肩头，点了点头，说道：“走了，我不在的时候，你不能光顾着照顾别人，记得自己照顾好自己。”
陈平安点头道：“你也多加小心。”
刘羡阳刚要转身，陈平安抛出一方印章，笑道：“独一份的，记得收好，以后说不定能卖出天价。”
刘羡阳看也不看，收入袖中，御风离去。
陈平安站在原地，许久没有收回视线。
避暑行宫的大门一直敞开，并无看门人。
陈平安一路走到大堂那边，愁苗问道：“隐官大人，该有的布局，已经推敲完毕，我们方才合计过了，每次三人，去城头出剑，不会耽搁谋划事宜，而且远观战场，终究不如亲自置身其中，更能抓住细节。”
陈平安点了点头，“第一拨是哪三人？”
愁苗站起身，米裕，董不得也跟着起身。
陈平安笑道：“去吧，但是米剑仙先不着急，换成邓凉，切记，别在那边赖着不走。一旬过后，必须换人，轮到米剑仙、庞元济、林君璧顶上。再之后，是宋高元，曹衮，玄参。然后是罗真意，徐凝，常太清。最后是顾见龙，王忻水，郭竹酒，可能会加上一个我。”
陈平安对于愁苗这四位，对愁苗剑仙并无任何怀疑，此人是老大剑仙与阿良都极其欣赏的“年轻”晚辈。
但是对于罗真意在内三人，陈平安还是有些顾虑，所以放在了邓凉、宋高元两拨人的后边，可若是将罗真意三人放在最后，比顾见龙三人还要靠后，就太过了，而且让罗真意三人同行，也算是一种可有可无的弥补。
所以说罗真意三人始终对自己这位隐官大人，怀有成见，合情合理，只要不妨碍大局，做了该做的事情，陈平安不介意这点芥蒂。其实陈平安对于这拨最为熟悉蛮荒天下风土人情的“捡钱”剑修，与陈三秋是差不多的心态，十分钦佩且向往。但是就事论事，防人之心不可无。因此而被罗真意三人心生不喜，陈平安无所谓，真要当个有口皆碑的老好人，就不该当这隐官大人。
愁苗三人出了大堂，御剑离开避暑行宫。
隐官一脉的剑修，大多年轻却早慧，都知道这场仗会打很久，少则三五年，长则十余年，都说不准，只是战事的惨烈程度，依旧超乎想象。
黄鸾坐镇，妖族修士的法宝洪流，以及当下荷花庵主担任妖族大军的主心骨，领着数万妖族剑修的问剑于剑气长城。
而且两场战事之后，会有数以百万计的蛮荒天下妖族，在那些妖族修士的带领、驱使、劳役之下，离开蛮荒天下的家乡，浩浩荡荡，疯狂涌向剑气长城，据说赶赴北方战场的道路上，皆是累累骸骨堆积两旁。
蝼蚁啃象，大妖说出的坐等剥削一语，这一次轮到了剑气长城来消受。
熬过了这场蛮荒天下的问剑之后，城头剑修就该陷阵厮杀了。
陈平安没有立即步入大堂，就在门外广场上散步。
隐官一脉都已习惯了这位隐官大人如此，经常一个人在院子里边走桩，画圈而走。
想到了些事情，便与屋内剑修开口言语几句。
陈平安想起了先前大堂的一场对话，是愁苗与邓凉挑起的话头。
愁苗眼光看得比较远，当隐官一脉大致推衍到了下一场蚁附攻城战后，愁苗说那蛮荒天下，绝对不是改变剑气长城的天时地利这么简单了。
邓凉便打了一个比方。说他早年以野修身份游历山下时候，路过一座郡城，亲眼目睹两个江湖门派的市井斗殴，死伤近百人，惨胜一方，直接得了所有地盘不说，还对邻郡产生了极大震慑力，很快就渗透了过去。地方官府，江湖势力，豪绅富贾，都很怕那拨亡命之徒，各怀心思，破财消灾的，主动依附的，不在少数，一来二去，周边郡城的帮派就输了气势，地盘被一点一点蚕食殆尽。
当时陈平安没有说话。
以此形容剑气长城、蛮荒天下和浩然天下三方，举这个例子不太恰当。但是推断出来的结果，是对的。
陈平安询问过坐镇城头的儒释两教圣人，蛮荒天下想要做的，就是攻破剑气长城和倒悬山之后，能够立即在浩然天下站稳脚跟，要将浩然天下的版图，立即转化为蛮荒天下的疆域，以此改变双方天地，占据优势，或者说尽可能为巅峰大妖赢得机会，减少那种玄之又玄的大道压胜，所以那么多看似蝼蚁的妖族大军，在剑气长城这边战死、甚至是枉死越多，绝对不是白死的，将来会有大用处。
屋内位置有门神嫌疑的米裕突然问道：“隐官大人，你是不是已经成为剑修了？”
陈平安转头问道：“为何有此说？”
米裕说道：“只要将万一想成了一万，往往就是事实。”
陈平安没有给出答案，只是笑道：“米大剑仙不去我家乡山头当个供奉，真是可惜了。”




					