第六百三十三章 落座主位的那个年轻人
一拨十余人，从夏日炎炎的剑气长城，跨过大门，来到了冬雪纷飞的倒悬山。
都施展了障眼法，拣选了个倒悬山的深夜时分，直接去往四大私宅之一的春幡斋。
队伍当中，就有晏溟和纳兰彩焕两位剑气长城的财神爷。
除了大天君坐镇的居中孤峰之外，都未能察觉到这伙过江龙的突兀现身。
大天君俯瞰大门那边，身边是那位手捧金sè拂尘的老真人，后者轻声询问道：“师父，不会闹出事情吧？”
大天君冷笑道：“谁来闹事情？那帮掉钱眼里的商贾？他们敢吗？”
老真人伸手摩挲着那些由蛟龙之须大炼而成的金sè丝线，“若只是以势压人，未必成事啊。”
大天君望向那拨人当中的一位男子，点了点头。
后者瞥了眼孤峰之巅的道门大天君，也点了点头。
大天君好像就只是来见此人一眼，打过招呼后，便转身离开，说道：“我闭关之后，你来管事情，很简单，万事不管。”
身为大天君首徒的老真人错愕之后，换了一只手挽拂尘，打了个稽首，轻声道：“领师尊法旨。”
老真人随后忍不住问道：“师父，姜师叔那边？”
师尊一闭关，倒悬山可就没人能管住那位出身于白玉京首脉的“小道童”了。
反正他这位真君，不管是辈分，还是修为，都不敢管的。越是不同道脉，越难讲理。
大天君转头看了眼旧门那边，一个坐在蒲团上翻书的小道童，正与一旁饮酒的剑仙张禄聊那鸡毛蒜皮的书中事，大天君犹豫了一下，说道：“由着他便是，在倒悬山看门的这几百年里，姜云生已经算老实了，换成是在家乡，几座倒悬山都不够他折腾的，我那小师叔，最宠着她，每次去大玄都观闹事，都要带着姜云生。如果不是孙道人对姜云生起了杀机，小师叔又算得远，姜云生原本都不用来这浩然天下避难转福。”
大玄都观，道门剑仙一脉，青冥天下十人之一的孙道人。
老真人感慨道：“姜师叔大难不死必有后福。”
福祸相依，换了一座天下，气运倒转，说不定早年师叔祖带着姜师叔去往大玄都观，“撒泼打滚”，惹来孙道人的杀心，其实都是故意为之。
到了孙道人这般境界，一起杀心，只要远离白玉京，尤其是身在自家道观周边，是完全能够大道显化、改天换运的。
三掌教师叔祖此举，大概就是所谓的神仙手笔了。
当然前提是能够护送着姜云生活着离开青冥天下。
大天君已经闭关去了，老真人留在栏杆处，俯瞰整座倒悬山，世人只知倒悬山是最大的山字印，少有人知晓捉放亭、麋鹿崖在内八处景点，加上脚下这座孤峰，便是一座传承自三山九侯一脉的远古阵法，最终打造出来的，是一座类似远古飞升台的存在。
老真人是大天君在浩然天下收取的弟子，家乡就在此，但是老真人与那早年为三掌教陆沉撑蒿出海的老舟子差不多，修道之人，上山之前，生于何处，是第一家乡，上山之后，在何处修行，更是心安处的真正家乡。所以驻守倒悬山的老真君也好，年复一年在海上飘荡游历的老舟子也罢，都无比希望去往青冥天下修个大道，只是大道高，路途远，若是无人带领，境界不够，如何飞升去往别处天下。
老真人看着那些鬼鬼祟祟潜入倒悬山的修士，觉得无甚意思，既然师尊下了法旨，万事不管，老真人也就运转神通，直接现身于夜深人静无游客的捉放亭，又一瞬间，这位捕杀蛟龙无数、用以炼化本命拂尘的真君，就出现了大海之上，闲来无事，便要去遥遥瞧一眼蛟龙沟。
蛟龙沟内所有的真龙后裔之属，若非姜云生说了句话给这位真君，早就应该死绝了，真君只需要守株待兔，将那些布雨老蛟一一拦路截杀即可，那把拂尘，早该是仙兵品秩。
一点一点，将一样山上器物，积少成多，成功炼化为仙兵品秩，这就是这位老真君的本事。
想起那桩古老密事，老真人站在碧波浩渺的海面之上，唏嘘不已。
当年唯一一位能够劝说那位剑仙收剑之人，其实唯有陆沉。
出六极之外，游无何有之乡，处圹埌之野。
与天地精神独往来，那位三掌教真是当之无愧的“至人”。
难怪在这位师叔祖眼中，浩然天下所有的仙家门派，不过是鹪鹩筑巢而已。
仙家术法的搬山倒海，无非是鼹鼠饮水罢了。
关于那位三掌教，老真人思之学问愈深，越是觉得自己的渺小，一时间竟是有些神sè恍惚。
小道童咦了一声，转头望向孤峰之巅的高楼栏杆处，掐指一算，妙不可言。
剑仙张禄好奇问道：“怎么了？”
小道童说道：“类似佛家的渐次而悟至顿悟境地吧，类似，还差了一记当头棒喝。”
张禄笑道：“积攒了几百年的情分情谊，你不顺手帮个忙？”
小道童摇摇头，“不是谁都可以棒喝他人的，反正我就没这本事。一棒下去，稍稍打歪了，渐悟不深的，就只是满头包的下场。”
张禄笑道：“看书，继续看书。一般而言，每当书中小老天爷夜宿湖边、深潭水畔，就该有美人脱衣沐浴了。”
小道童没有立即翻书，反而突然说道：“悠着点。对方两次不走此门了。”
张禄笑嘻嘻道：“还是一如既往的念旧情啊，这小子，估计一辈子不会由衷推崇你们道家学问了。”
小道童摇摇头，“只对事不对人。不是这么讲的，至情至性，至真至诚，皆是修道的好苗子。其实我们道门，学问比你想象的要广而深，高而远，你不能因为我道法不济，便对我们道家不以为然。”
张禄打了个哈欠，“你再不翻书，帮我提一提精神，可就熬不住夜了啊。”
小道童开始翻书。
在这之前不久，扶摇洲山水窟的那艘渡船瓦盆，刚刚驶出倒悬山千余里，便突然得到了一把倒悬山宗门私宅的飞剑传讯，老元婴修士沉吟许久，果不其然，渡船剑房那边收到了许多同道中人的飞剑。最终老元婴修士一番权衡利弊，选择悄然离开渡船，重返倒悬山。
不光是山水窟，事实上在灵芝斋客栈商议密事的那几个渡船话事人，也刚刚离开倒悬山没多久，也都得到了各自渠道的飞剑传讯，需要临时赶回倒悬山一趟。
事实上，几乎所有近期在倒悬山、或是离开倒悬山不算太远的各洲渡船，都被邀请到了邵云岩的春幡斋“做客”。
邀请人，既不是晏溟，也不是纳兰彩焕，而是“剑气长城”。
这是剑气长城历史上从未有过的怪事。
这就不是什么容得外人拿捏架子、推三阻四的小事了，当然许多大商贾，也好奇剑气长城此次兴师动众，话事人会是谁？谁有这个资格，莫不是当年被仍是籍籍无名的山水窟老祖算计，最后闹了个灰头土脸的老剑仙纳兰烧苇？若是此人，倒也省心省事了。
因此所有得了消息的跨洲渡船，其中又以中土神洲、皑皑洲居多，皆各自有人秘密返回，大半相约在半路碰头，需要与相熟之人一起揣测剑气长城那边的意图，性命之忧，肯定没有，剑气长城不至于失心疯，怕就怕剑气长城那边出昏招，节外生枝，耽误大伙儿稳当挣钱。可若是能够一锤定音，合力打消了剑气长城的气焰，反而是一劳永逸的天大好事。
春幡斋的主人邵云岩亲自在门口迎客，与府上所剩不多的几位心腹老人，领着一拨拨登门的客人下榻于宅邸各处，邵云岩脸sè和悦，不少渡船管事颇有些受宠若惊，剑仙邵云岩因为有那串至宝葫芦藤，欠他香火情的，不是浩然天下的大宗门，便是享誉一洲的剑仙，故而春幡斋，绝不是梅花园子、雨龙宗的水精宫可以媲美，到了倒悬山，能住在猿蹂府的，都是当之无愧的有钱人，可是能进春幡斋的，往往都是大道成就、前程似锦的。
春幡斋大致安排了十余处僻静宅院，每一洲渡船话事人，都聚在一起。
所有人进各自庭院之前，剑仙邵云岩都笑言一句，诸位先喝茶片刻，再去春幡斋中堂议事。
西南扶摇洲山水窟元婴修士白溪，不知道邵剑仙的葫芦里到底卖什么药，只是当他进了庭院，刚进门，就看到了坐在正屋那边的一个人，正抬头望向自己。
白溪心中一紧，叫苦不迭。
那人正是扶摇洲剑仙谢稚！
此人是正儿八经的野修出身，哪怕以野修根脚成了剑仙，依旧没有开宗立派的意愿，喜欢云游四方，最终来到了剑气长城，与扶摇洲所有仙家山头素无往来，尤其是谢稚早年从不掩饰自己对山水窟的观感极差，与山水窟老祖，更是见了面都没那点头之交。
正屋之内，还有几个与白溪差不多心情的渡船管事，一个个正襟危坐。
另外一处宅邸，一位金甲洲渡船管事进了门，同样见到了正屋主位上，一位闭目养神的女子，背剑在身后。
姿容平平不重要，重要的是她身后那把长剑“扶摇”，名动金甲、扶摇两洲，这里边就又牵连出一桩极其精彩的故人故事了。能够以一洲之名命名的长剑，而剑的主人，偏又不是此洲剑修，岂会没有传奇事迹。
女子剑仙宋聘。
曾有扶摇洲的一位大诗家，遥遥一见宋聘，便毕生再难忘却。对宋聘心心念念多年，痴心一片，一生当中，不曾娶妻，光是为她撰写的感怀诗篇，就能够编订成集，其中又以“我曾见卿更梦见，瞳子湛然光可烛”一句，最为传世。不但如此，还有数篇故意以宋聘口吻写就的“唱和诗词”，其实也颇为情致动人，让人可笑又倍感可怜。
屋内几位跨洲渡船的老修士，一个个面带愁sè，见着了新来的那位难兄难弟，脸sè也没能好转。
他们没那位诗家的闲情逸致，缠绵悱恻。只觉得今日重聚倒悬山，这春幡斋门好进不好出。
宋聘睁开眼睛，伸出双指，拿起手边酒杯，一饮而尽，“都到齐了？那我就托个大，请诸位先喝酒再谈事。”
剑仙亲自请人饮酒，先喝敬酒。
西北流霞洲剑仙蒲禾，是一个面容枯槁的瘦高老者，没有端坐屋内，而是在门口赏雪，几位渡船老修士便只能跟着站在廊道中，看那鹅毛大雪。
蒲禾曾是流霞洲最为性情乖张的剑仙，杀人单凭喜怒，据说是在剑气长城问剑落败后，才留在了剑气长城隐居修行。
蒲禾等到所有人到齐后，“你们都是做生意的，喜欢卖来卖去的，那么既然都是同乡人，卖我一个面子，如何？卖不卖？”
众人面面相觑。
其中一人壮着胆子，轻轻抱拳，开口问道：“敢问蒲剑仙是以剑气长城的剑修身份，如此问话晚辈们，还是以流霞洲剑仙的身份，与晚辈们叙旧？”
蒲禾斜瞥了一眼这位“不卖面子”的元婴修士，“滚出去，捎话给你家老祖李训，以后等我回了流霞洲，会携二三好友，一起带剑去你家祖师堂做客。”
不等那元婴修士补救一二，就被蒲禾祭出本命飞剑，剑尖直指这位渡船管事的眉心，好似将其当场拘押，使得对方不敢动弹丝毫，然后蒲禾伸手扯住对方脖子，随手丢到了春幡斋外边的大街上，以心湖涟漪与之言语，“你那条渡船，是叫‘密缀’吧，瞧着不够牢固啊，不如帮你换一条？一个躲躲藏藏的玉璞境剑修泠然，护得住吗？”
那个刚要恨恨离去的元婴修士，呆立当场。
这条跨洲渡船，是宗门的命-根子，以大且牢固著称于世，取名为密缀，正因为法宝累加极多，也正因为如此，宗门专门重金秘密聘请了一位玉璞境剑仙泠然坐镇其中，只是关于此事，除了自己，自家渡船也无人知晓才对，毕竟那位剑仙屈指可数的出手，都极为隐蔽。
这位元婴修士硬着头皮，重新登门春幡斋，打算与蒲禾赔礼道歉。
他不怕剑气长城的任何举措，反正不会死人，更不至于单独针对他
，但是怕那蒲禾的不依不饶，会连累他与整个宗门，生不如死。
山上四大难缠鬼，以剑修为最。
那么一个打算不要脸了的剑仙，关键还是本洲人氏，一旦黏黏糊糊结了仇，又将是何等难缠，显而易见。
这样的面子，卖不卖？
南婆娑洲渡船数人，在一座庭院内，倒是与那位交友广泛的自家剑仙元青蜀，相谈甚欢。
元青蜀与那蒲禾、谢稚与宋聘，是截然不同的路数，不但带了酒水，和和气气与人饮酒，还笑语不断，说是剑气长城如今最有名气的竹海洞天酒水，只是最后提了一事，说是他的那六位嫡传弟子，可以去往在座诸位朋友的所在仙家洞府，挂名当供奉。至于今日相见的那件正事，不着急，喝过了酒，随后去了中堂那边，会聊的。
皑皑洲那边，人数较多，仅次于中土神洲的渡船商贾。
女子剑仙谢松花。
谢松花是个很奇怪的剑仙，生长于皑皑洲，却发迹、崛起于中土神洲，也从不愿意以皑皑洲剑修自居，说是一个“北”字都守不住的大洲，不配她谢松花自认皑皑洲人氏。一般而言，这样臭脾气的，哪怕是剑仙，在商贸繁华、冠绝天下的皑皑洲也注定混不开，毕竟皑皑洲仙家势力，最不怕那些单枪匹马的单个强者，可是挡不住谢松花在皑皑洲，有那凑巧臭味相投的几个好姐妹，比如其中一人，是个喜好去酷寒北地、狩猎妖族的女子纯粹武夫，而后者刚好与皑皑洲刘氏关系莫逆。
加上谢松花一直以来，对皑皑洲剑修最为唾弃，只是这次到了剑气长城，倒是与邓凉那拨晚辈，破天荒有了些笑脸。
谢松花今天等到七八人落座后，开场白就极有震慑力，“我在剑气长城，先后两次出剑，已经积攒了斩杀一位仙人境大妖的战功。算是功成身退了。”
不至于满堂哗然。
但是人人心中早已悚然。
如今剑气长城戒备森严，消息流通，极为有限，何况谁也不敢擅自打探，但是其中一事，已经是倒悬山路人皆知的事情。
正是谢松花出剑，毁去一位蛮荒天下玉璞境剑修的大道根本，按照剑气长城的规矩，战功等同于半头仙人境大妖。
更是整座剑气长城此次攻守战的个人首功。
说实话，皑皑洲商贾，除了可有可无的那份与有荣焉，眼中看到更多的，心中真正所想的，其实是这里边的商机。
谁若是能够招徕了谢松花担任山门供奉，必然是大赚特赚的一笔买卖！
只是谁也不敢开这个口，女子剑仙谢松花是什么脾气，谁都清楚，说这话，就是找上门去触霉头。
为何人人悚然？
就在于谢松花这种不理俗事、居无定所的散淡剑仙，破天荒主动露面“谈生意”，能有什么好事情？
果不其然。
“我欠某人一个人情，所以此次北归皑皑洲，要与你们同行。”
谢松花接下来的一番言语，就使得在座诸位人人肝胆欲裂、揪心至极了，“他说了，做买卖的，就没谁不想往死里挣钱的，合情合理，挑不出半点毛病，他不计较，反而可以体谅诸位，天底下做不成那种你情我愿、皆能赚钱的买卖，怨不得你们，得怨他才对。所以你们不但可以放宽心，还会有意外之喜。等下去中堂那边谈完事情之后，你们当中，谁家钱少，谁最穷酸，谁最需要拼了命不要、都要从剑气长城这边挣钱，那我就明白了，反正顺路，又能还给那人一个人情，出了倒悬山，我亲自护送这条跨洲渡船返回皑皑洲。”
背负一只竹制剑匣的谢松花看着众人，冷笑道：“万一护送不利，算我谢松花本事不够。”
皑皑洲的渡船管事们，所有人聚齐后，见到了跨过门槛的浮萍剑湖宗主郦采。
人人肃然起身，抱拳行礼。
不是一个玉璞境剑仙、一位宗主，便当得起这份发自肺腑的礼遇，而是郦采敢来剑气长城，仅此而已。
郦采没有落座，还礼之后，拿起早就备好的一壶酒，开门见山的第一句话，便是“韩槐子不会回去了，我应该也差不多。说完了，大家喝酒。”
风雪庙剑仙魏晋，见着了老龙城的两条渡船管事，不谈正事，只是问了些宝瓶洲的近况，然后最后说了一句收官之语，“等我跻身仙人境，如果不死在剑气长城的话，将来会走一趟北俱芦洲，再与天君谢实问剑一次。”
本来就有些拘谨的两位老修士，愈发局促不安了。
东宝瓶洲是偏居一隅、版图最小的一个洲，而神仙台魏晋，又是公认宝瓶洲历史上极其罕见的大剑仙胚子。
谁敢不当回事？
只要给魏晋破境成了仙人境，原先一洲仙家修士执牛耳者的神诰宗祁真，再有那从过江龙变成了地头蛇的真境宗，也该重新掂量一番了吧？
其实前些时候，作为九洲当中消息最为凝滞、不顺畅的老龙城渡船，都得到了一些有鼻子有眼睛的小消息，玉璞境剑修魏晋，已经到了瓶颈。
今夜魏晋，更是当面挑破了这层窗户纸，故而相依为命的两位老龙城管事，愈发战战兢兢。
魏大剑仙，无亲无故，更无冤无仇的，你与我们两个小小管事说这个，要作甚嘛？
魏晋独自饮酒，依旧是那坑人铺子里边最贵的酒水，一颗小暑钱一壶。
今夜所有人的所有言语，都有讲究，想要与家乡人氏叙旧无妨，先将人手一张的纸上内容讲完了再说。
不然魏晋怎么可能莫名其妙与两个八竿子打不着的商贾，说什么自己要破境的无聊内容。
不过一心想要问剑天君谢实，倒是千真万确。
春幡斋最大的一座庭院，都是中土神洲跨洲渡船的负责人。
相较于其余几洲庭院的肃杀、诡谲氛围，此处商贾修士，一个个气定神闲，更有两位上了岁数的玉璞境修士，吴虬，唐飞钱，亲自为宗门坐镇跨洲渡船，只是也没顶着什么管事身份，毕竟太掉价。其中吴虬，更是剑修，都是见惯了风雨浪花的，两位老神仙相邻而坐，谈笑风生，嗓音不小。
除了中土神洲的身份之外，还在于剑气长城这边的款待之人，根本压不住他们。
一个玉璞境剑修米裕而已，到底与那原本预料中的老剑仙纳兰烧苇，差了两个境界。
外加半个自家人的邵元王朝剑仙苦夏。会帮谁，还两说。剑气长城怎么就派了这么两人来待客？由此可见，今夜春幡斋，注定无大的风波了。
吴虬与那唐飞钱两位上五境老修士，心情轻松几分，还能眼神玩味，打量着那米裕剑仙与一位女子元婴修士，后者资质极好，偏要当这颠簸流离、吃力不讨好的渡船管事，为何？还不是落了下乘的为情所困。痴情人，偏偏喜欢上了一个多情种，真是遭罪，何苦来哉，中土神洲英才如云，何至于痴念一个米裕，若说米裕能够离开剑气长城，愿意与她结为道侣，女子倒也算高攀了，可米裕虽说处处留情，到底是剑气长城那边的剑仙，如何去得中土神洲？
剑仙苦夏不善言辞。
按照事先那人的吩咐，也无需苦夏多说什么，坐在这儿，就真的只是陪客而已。
吴虬转头与一旁的苦夏剑仙笑问道：“晏溟与纳兰彩焕，为何没有出现？难不成是在中堂那边，等着咱们喝完茶？”
苦夏剑仙摇头道：“不清楚。”
吴虬点点头，“不着急。”
同样是玉璞境剑仙，但是苦夏剑仙多了个眼红不来的额外身份，谁都不敢小觑。
中土神洲十人之一周神芝的师侄。
而不管周老先生如何瞧不起这位“愚钝不堪”的师侄，也不该是他们这些外人瞧不起苦夏剑仙的理由。
越是苦夏剑仙这般的老好人，越是不该招惹结仇。
所以如此看来，剑气长城这次让苦夏出面，负责款待他们，也算一记不算庸碌的妙手。
只是稍后双方在钱财往来上过招，苦夏剑仙的面子，就不太顶用了，毕竟苦夏剑仙，终究不是周神芝。
苦夏剑仙心中叹息。
等会儿，见着了那个年轻人，就该轮到你们头疼了。
心情复杂的苦夏剑仙，甚至会觉得如果当年代替剑气长城，对阵扶摇洲那个未来山水窟老祖之人，不是老剑仙纳兰烧苇，而是那个此刻应该在春幡斋中堂的年轻人，应该有得掰手腕。因为苦夏剑仙实在无法想象，林君璧也会有那甘居人下的一天。
那位女子元婴以心声涟漪与米裕言语道：“米裕，你会付出代价的，我拼了事后被宗门责罚，也要让你颜面尽失。更何况我也未必会付出任何代价，但是你肯定吃不了兜着走。”
说到此处，女子言语中有了几分笑意快意，“好一个不是不报时候未到，米裕，是不是没想到自己也有今天？！”
米裕望向那位女子，言语惋惜，心痛万分，与之以心声深情言语，却是米裕独有的那种喃喃低语，“不曾想当年那个性情婉约的姑娘，变得如此不可爱了，是要怪我怨我。”
女子哑然，脸上愈发愤恨，心中戚戚然，许多到了嘴边的千万言语，仿佛都被她咬牙切齿得粉身碎骨了，再说不得一字半句也。
喜欢上谁，并且是那个用情更深之人，然后不被喜欢，仿佛此生此世便再无胜算了。
米裕不再言语，神sè黯然，看了眼她，便视线偏移几分，好似只以眼角余光看她，可以看她，又不敢看她。

春幡斋中堂那边。
有个年轻人斜靠门口，腰间悬挂一枚古老玉牌。
屋内晏溟和纳兰彩焕已经落座，两人都没能坐在四仙桌旁的主位上。不但如此，两位元婴剑修的位置，还比较靠后。
纳兰彩焕心中有些别扭，晏溟倒是无所谓。
先前她被那个满嘴胡说八道的家伙坑了一次，纳兰彩焕事后与纳兰烧苇禀报细节一事，结果给自家老祖看傻子一样的眼神看了半天。纳兰彩焕一气之下，就要全盘推翻事先双方谈妥的事情，不曾想老祖反而让她算了，聊了什么，就如何去做。
春幡斋的主人，剑仙邵云岩就站在门外那个年轻人身旁。
半点不介意是不是被鸠占鹊巢了。
初次相逢的两人，正在闲聊那北俱芦洲的刘景龙与水经山仙子卢穗，聊得十分投缘。
邵云岩说那刘景龙大道可期，将来有希望成为北俱芦洲第一位飞升境剑仙。
年轻人便说那卢仙子温婉动人，善解人意，与刘景龙是天作之合的神仙美眷，顺便夸了几句卢仙子的传道恩师。
邵云岩不在乎言语之人的真心与否，在此数百年，哪怕是些客套话，听上一听，也是好的。
倒悬山这场鹅毛大雪，半点不顷刻花了。
佳人与大雪，自古是绝配。
又闲聊过了那串葫芦藤与黄粱福地的美酒，邵云岩问道：“是不是可以喊他们过来了？”
年轻人笑道：“不着急，不能让剑仙们白白走一遭倒悬山，让那些摸惯了神仙钱的同道中人，再与我一般，多感受几分剑仙风采。”
邵云岩点头道：“早该如此了。”
先前闲聊言语不少的年轻人，在此事上保持了沉默，只是双手笼袖，手指在袖中轻轻对敲，望向那场大雪。
若是一颗颗雪花钱便好了。
邵云岩也跟着仰头望去，少有的心静时分。
去年旧梦，梦见在我傍，忽觉在异乡。
今年新梦，忽到水经旧山头，见她依旧笑如花。
年轻人突然说道：“邵剑仙，今夜此事过后，你早年答应剑气长城的那件事，我们打个商量，可以改一改。事情还是那么个事情，但是结局可以不一样。三方谁都不会为难。”
邵云岩皱眉问道：“你说了算？”
年轻人笑道：“我说了不算，谁说了算？”
邵云岩如释重负。
原本早已打定主意死在倒悬山的剑仙，后退几步，向那年轻人抱拳致谢。
年轻
人坦然受之，不过伸手出袖，抱拳还了一礼。
只要不涉及生死，便无事一身轻了的邵云岩，便投桃报李道：“生意一事，可以算上春幡斋一份。”
年轻人立即伸手搭住邵云岩的手臂，“仗义，果然剑仙风采，这场雪没白看，苦等邵剑仙这句话久矣。”
邵云岩有些措手不及。
估摸着那群商贾，今夜要遭殃倒大霉了。
因为除了待客的，又多出了两位联袂赏景归来的剑仙，孙巨源和高魁。
除此之外。
剑气长城剑仙米裕。
中土神洲邵元王朝苦夏。
南婆娑洲元青蜀，西北流霞洲蒲禾，西金甲洲宋娉，西南扶摇洲谢稚，皑皑洲女子剑仙谢松花，北俱芦洲浮萍剑湖郦采。
宝瓶洲魏晋。
一大拨剑气长城本土剑仙和外乡剑仙，就这么突然离开了剑气长城，齐聚倒悬山。
这是剑气长城历史上从未有过的事情。
邵云岩告辞一声，率先进了屋子，在自己那张椅子上落座，反正也没几步路，因为最靠近中堂大门这边。
今夜造访倒悬山的剑仙当中，没有桐叶洲人氏。
因为桐叶洲是唯独没有跨洲渡船的一个大洲，刚好也无剑仙在剑气长城练剑。
也算两相宜了。
但是那个与大天君点头致意的男子，如今剑气内敛至极，与一位独自游历剑气长城的桐叶洲中五境剑修，一起悄然离开了倒悬山，去往桐叶洲如今最为落魄的桐叶宗，只是这一次不是问剑，而是帮忙出剑，既是帮桐叶洲，更是帮浩然天下，若非如此，他岂会愿意离开剑气长城，反而让小师弟独自留下。
读书人最怕大义。
左右从来只认为自己是山下的读书人，不是什么山上的剑仙。
更重要的一点，就是到了桐叶洲，未来出剑可以更多，并且有可能是更加的一人仗剑，身边再无剑仙。
小师弟耍了心机，要他这位师兄去南婆娑洲，说是那边将来形势最为险峻，只是左右听过某个小王八蛋的言语后，决定去桐叶洲。
小师弟悔青了肠子。
陈清都当时挺乐呵。
此去路远。
沿途路过的蛟龙沟，雨龙宗，都不会做任何停留。
只在芦花岛那边稍作停留，确定那座造化窟当中，到底是传说中的道门高真，还是崔东山所谓的隐匿大妖。
若是高人，坐而论道，若是大妖，一剑砍死。
左右极少有为难之事。
此次与左右同行之人，是桐叶洲一位年纪轻轻的金丹剑修，说是年轻，事实上与左右是差不多的岁数，还真不算什么年老。
年轻金丹名为王师子，是个山泽野修，在野修当中，这个年纪成为金丹，并且是剑修，称得上是一位天才剑胚了。
可惜到了剑气长城，找不到几个同乡，偏是剑仙满街走的剑气长城，王师子境界又不高，其实处境十分尴尬，而唯一能算邻居的宝瓶洲，除了风雪庙魏晋，也无其余剑修，王师子自然不敢去找魏晋客套寒暄，见了面，又能聊什么？到头来，在剑气长城这十余年，就真的只是形单影只的埋头修行而已，几次去往城头杀妖，收获不大，能够支撑他在剑气长城住下而已。
只是这两年，好了些，因为常去某座小酒铺那边买酒，无朋无友的，除非客人稀少，很难上桌喝酒，就只能蹲路边喝壶酒、吃碗阳春面了，相较以往的孤苦伶仃，滋味委实不错。
此次返回家乡，更是天大的意外，不曾想竟然能够与左大剑仙同行。
不过王师子知道轻重利害，一路上始终沉默。
临近蛟龙沟，左右说道：“不用太过拘谨，若有修行上的疑惑，只管开口询问。”
王师子轻声道：“晚辈境界低微，问题都不大，可以到了桐叶洲，再问不迟。”
左右也不为难这个同龄人剑修。
左右回望一眼倒悬山方向。
夜幕沉沉，天地之间，满天吹过玉纷纷，雪光绝胜水银银。
王师子好奇问道：“晚辈在这个时候，选择离开剑气长城，前辈为何还愿意主动传授晚辈剑法。”
左右收回视线，笑道：“桐叶洲山泽野修，金丹客王师子，孤身一人，于十四年间，三次登上城头，三次被迫撤离城头，我左右与你是同道中人，所以与你说剑，不是指点，是切磋。”
王师子无言以对，几次欲言又止。
左右说道：“有话直说。”
王师子笑道：“我还以为是二掌柜在与我说话呢。”
左右大笑，“我与陈平安是同门师兄弟，你觉得言行举行差不多，不奇怪。”
王师子说道：“前辈，我相信二掌柜以后肯定可以扬名浩然天下！”
左右摇头道：“等着吧，浩然天下只会嫌弃他做得太少，以前种种不认之事，都会成为攻讦理由，什么文圣一脉的关门弟子，左右的小师弟，陈清都也要刮目相看的年轻人，好一个远离战场的新任隐官大人，都是将来否定我小师弟的极佳理由。若是死了，反正是应该的，那就不提了。可只要没死在剑气长城，就是千错万错。”
王师子心情沉重。
左右说道：“也不奇怪，习惯就好。”
左右与王师子一直御剑往东而去，再无言语。
倒悬山，春幡斋。
春幡斋的中堂布置，还是浩然天下书香门第的礼仪规矩。
挂了一幅神仙山水的中堂字画，是那北俱芦洲一处不知名山头，两侧挂有儒家修身齐家内容的对联，更上是匾额“留北堂”。
板壁前搁放长条案，案前是一张四仙桌，两侧放椅两条。
在大门与板壁之间，东西相对，摆放了一张张椅子，秩序井然。
进门之人，起坐之间，便是一方小天地。
那些各洲渡船的话事人、管事，陆陆续续进入这座厅堂。
山水窟白溪坐下后，与几位老友相视一眼，都不敢以心声言语，但是从各自眼神当中，都看出了一点忧虑。
厅堂当中的座椅摆放，大有讲究。
宗门底蕴，渡船与买卖大小，渡船话事人的个人声誉，好像都被算计了一遍。
比如白溪就发现那个皑皑洲的那艘“南箕”渡船，管事是个没什么名气的金丹瓶颈修士，一直做着中等规模上下的买卖，在平时渡船管事的人情往来当中，都属于那种上了酒桌也不太说得上话的一个，但是今天座位安排，却极高礼遇，白溪是因为山水窟自家老祖泄露过天机，才知道此人其实是位深藏不露的玉璞境符箓修士，之所以做着倒悬山跨洲买卖的勾当，是醉翁之意不在酒，而是每次都会偷偷去一趟蛟龙沟做真正的隐蔽生意，用神仙钱，换取他以独家秘术、汲取龙气的机会，到了皑皑洲，转手再将几张蕴藉精粹龙气的珍稀符箓，以天价卖给皑皑洲刘氏。
老祖要白溪注意火候，无需刻意结交此人，只是碰面后注意眼神、言语即可。
白溪敢断言那个“金丹境老修士”，看似脸sè镇静，事实上肯定不太好受。
最终人人落座。
十余位离开剑气长城的剑仙，坐在右手边的座椅上，位置相对座椅紧密的左边，更加稀疏，刚好一洲剑仙，与一洲渡船管事面对面而坐。
所以直到这一刻，数十位渡船管事才开始重新打量起那个年轻人。
在座每一位客人，都是人人皆有各自生意经、把那买卖做烂了的老狐狸，先前或多或少都留心注意过此人，春幡斋中堂占地极广，柱子极多，悬挂楹联便多，那个年轻人就一直在仰头欣赏楹联文字。
像那中土神洲的吴虬、唐飞钱两位上五境老神仙，便仔细观察过这个略显突兀的年轻人，只是看出了大致深浅后，便有些摸不着头脑，不会当真以为对方真的只是位下五境修士，心中有些计较，不约而同，将那人当做了一位年轻容颜、擅长遮掩气象的剑仙。
那张匾额下边的四仙桌，两侧椅子，始终空悬无人落座。
倒是有一块玉牌放在四仙桌上，看玉牌搁放的位置，是靠近浩然天下渡船管事这边的。
不光是吴虬，几乎所有人都有了些猜测，两个位置，莫不是那位太徽剑宗的仙人剑修，韩槐子会占据其一，然后最后再来一个压轴的大剑仙，例如纳兰烧苇？甚至是那名次更高的董、陈、齐三姓家主之一？不然何至于一股脑出现这么多的剑仙压阵？
只可惜如今再想要获得剑气长城那边的消息，太难。
并且谁都不敢轻举妄动，擅自行事。
哪怕是孙巨源这般好说话的剑仙，也早就开始闭门谢客，后来更是直接去了城头，府邸所有下人，要么跟随这位剑仙去往城头，要么禁足不出，曾经有人觉得不需要如此，然后偷偷出门没多久，就死了。
所以如今倒悬山得以流传的消息，都是那些剑气长城自己觉得不用隐藏的消息。

当所有人落座，对面剑仙也早已落座。
不一样的剑仙，不一样的性情，不一样的坐姿，不一样的气息。
哪怕是吴虬，也感受到了一股窒息的感觉。
无形中，他们人人是与那依次排开的十数位剑仙对峙！
关键是明摆着其中哪些来自浩然天下的剑仙，今夜却人人以剑气长城的剑修自居。
除了中土神洲、北俱芦洲，其余六洲渡船话事人，先前被各自家乡剑仙待客，其实就已经觉得十分难熬，不曾想到了这边，更加煎熬。
毕竟所有大洲渡船的数十位话事人，再见多了大风大浪，可又有谁能够亲身经历这种情形？
一个个剑仙全部当了哑巴。
要知道这种情况，一般只有剑仙与人分生死之前才会有的。
自有飞剑取头颅，何须与将死之人言语？
厅堂当中。
春幡斋主人，剑仙邵云岩坐在靠近大门边，不说话，其实他的位置，就决定了他绝对不会是今夜率先说话之人。
晏溟和纳兰彩焕也没有半点开口说话的迹象。
所有剑仙都沉默不言。
米裕，魏晋，孙巨源，高魁，元青蜀，谢松花，蒲禾，宋聘，谢稚，郦采，邵云岩。
还有两位元婴剑修，晏溟，纳兰彩焕。
一些个人越老、胆越小的老管事，额头开始渗出汗水。
该不会是要被一锅端了吧？
有管事小心翼翼瞥了眼还空着的两个主位。
也有那管事打量了眼那个站在远处大柱旁的年轻人。
那个年轻人好巧不巧与之对视，对这位管事微微一笑。
老管事笑容牵强，脸sè有点僵硬。
年轻人不言语则已，一开口便如山岳砸湖，惊涛骇浪。
他脚步不急不缓，在走向那主位期间，笑呵呵言语道：“既然都到了，那我们就开始谈事情。”
此语一出，一些个意态惫懒的剑仙，也都开始直腰而坐。
当他走到四仙桌右手边的那个主位上。
米裕第一个站起身。
十一位剑仙，两位元婴剑修，几乎同时起身。
吓得对方几十人齐刷刷赶忙起身，一些个起身慢了一线的，都恨不得自己当场来上两个大嘴巴子。
一个个不明就里，依旧人人如坠云雾，但是拦不住对方剑仙的这种吓死人不偿命的架势啊。
年轻人坐下后，所有剑仙这才落座。
年轻人伸出一根手指，轻轻一敲桌面，那块玉牌便翻转再坠落，露出古篆“隐官”二字。
大堂之中，落针可闻。
所有来倒悬山求财的生意人，视线都迅速从玉牌上一闪而过，然后一个个闭气凝神，如临大敌。
那个身份终于水落石出的年轻人，微笑道：“自我介绍一下，我叫陈平安，是剑气长城新任隐官。”



					