第六百三十四章 搬山倒海
剑气长城的隐官大人？
不是那个传说中扎羊角辫儿的小姑娘吗？传闻她能够单凭双拳，就打得蛮荒天下的大妖真身崩碎，是剑气长城最好战的一位。
怎么变成了眼前这个生面孔的年轻男子？
只是再不敢信，这会儿也得信。
这么多剑仙坐着，由不得那个年轻人信口开河。
或者说打死不信，也得假装相信，不然真被本洲剑仙的飞剑，割了脑袋，随手丢出倒悬山，这笔仇怨，算谁的？还能拉帮结派，同仇敌忾，一起找剑气长城算账？别忘了，同行从来是仇家。许多渡船的生意，其实一直相互冲突。
一位皑皑洲老管事掂量一番，起身，再弯腰，缓缓道：“恭贺陈剑仙荣升隐官大人。小的，姓戴命蒿，忝为皑皑洲‘太羹’渡船管事，修为境界更是不值一提，都怕脏了隐官大人的耳朵。晚辈斗胆说一句，今夜议事，隐官大人单独出面，已是我们天大的荣幸，隐官发话，岂敢不从？其实无需劳驾这么多剑仙前辈，晚辈愚钝且眼拙，暂时不清楚剑气长城那边战事的进展，只知道任何一位剑仙前辈，皆是天底下最为杀力巨大的巅峰强者，在倒悬山停留片刻，便要少出剑许多许多，实在可惜。”
吴虬嘴角翘起又压下。
戴蒿这一番言语，说得软话硬话皆有，开了个好头。不愧是修行路上的金丹客，生意场上的上五境。
这么多享誉一洲数洲的剑仙，与其在这边跟我们这些上不得台面的商贾谈买卖，不如去剑气长城出剑杀妖，更合适些。
更符合剑仙气度风采。
吴虬觉得自己得念“太羹”渡船的这份香火情，毕竟戴蒿冒这么大风险开口言语，是在为八洲所有渡船争取利益。
若是真有剑仙暴起杀人，他吴虬肯定是要出手拦阻的。
就坐在皑皑洲渡船管事对面的女子剑仙谢松花，一挑眉头。
好家伙，自己负责的皑皑洲，竟然成了第一个跳出来砸场子的“问剑之人”？
陈平安一直耐心听着这位老金丹说完，眼神始终望向言语绵里藏针的戴蒿，却伸手朝谢松花虚按了两下，示意不打紧，小事。
陈平安朝那老金丹管事点了点头，笑道：“首先，我不是剑仙，是不是剑修都两说，你们有兴趣的话，可以猜猜看，我是坐过许多次跨洲渡船的，知道跨洲远游，路途遥遥，没点解闷的事情，真不成。其次，在座这些真正的剑仙，比如就坐在你戴蒿对面的谢剑仙，何时出剑，何时收剑，局外人可以苦口婆心劝，好人好心，愿意说些诚挚言语，是好事。戴蒿，你开了个好头，接下来咱们双方谈事，就该如此，开诚布公，直言不讳。”
这让许多原本以为年轻人要恼羞成怒、当场翻脸的渡船管事们，有些失望。
陈平安略作停顿，伸手轻轻敲击桌面，笑意不减，“但归根结底，管是管不着的，别说是我，便是咱们那位老大剑仙，也从不拘束，为何？很简单，剑仙终究是剑仙，身心飞剑皆自由。不然怎么当那四大山上难缠鬼之首，可不就是因为从来不太在意神仙钱、圣贤道理、宗门规矩之类的。”
扶摇洲山水窟“瓦盆”渡船的管事白溪，对面是那位本洲野修出身的剑仙谢稚。
金甲洲渡船管事对面的，是那先敬酒再上罚酒的女子剑仙宋聘。
流霞洲对面的，是剑仙蒲禾，那个将一位元婴渡船管事拎鸡崽似的丢出春幡斋，还说要携二三好友，去与李训在祖师堂叙旧。
这三洲渡船话事人，对于新任隐官大人的这番话，最是感触颇深啊。
陈平安始终和颜悦sè，好似在与熟人拉家常，“戴蒿，你的好意，我虽然心领了，只是这些话，换成了别洲别人来说，似乎更好。你来说，有些许的不妥当，谢剑仙两次出剑，一次毁掉了一头玉璞境妖族剑修的大道根本，一次打烂了一头寻常玉璞境妖族的全部，魂飞魄散，不留半点，至于元婴啊金丹啊，自然也都没了。所以谢剑仙已算功德圆满，不但不会返回剑气长城，反而会与你们一起离开倒悬山，返乡皑皑洲，关于此事，谢剑仙难不成先前忙着与同乡叙旧畅饮，没讲？”
陈平安转头望向谢松花。
谢松花死死盯住那个戴蒿，说道：“讲过。估摸着是戴老神仙忘了。”
陈平安摆摆手，瞥了眼春幡斋中堂外边的鹅毛大雪，说道：“没关系，这会儿就当是再讲一遍了，他乡遇同乡，多难得的事情，怎么都值得多提醒一次。”
戴蒿站了起来，就没敢坐下，估计落座了也会如坐针毡。
“站着作甚？众人皆坐，一人独站，难免有居高临下看待剑仙的嫌疑。”
陈平安敛了笑意，对那位老金丹说道：“坐。”
戴蒿便立即坐下。
吴虬与邻座唐飞钱两位中土玉璞境，快速对视一眼。
看来这位新任隐官大人，很不剑仙啊。
皑皑洲“南箕”渡船那位身份隐蔽的玉璞境修士，江高台，年纪极大，却是年轻容貌，他的座位极其靠前，与唐飞钱相邻，他与“太羹”渡船戴蒿有些香火情，加上直接被剑气长城揪出来，掀开了伪装，在座商贾，哪个不是炼就了火眼金睛的老狐狸，江高台都担心以后蛟龙沟的买卖，会被人从中作梗搅黄了。
这让江高台于公于私，于情于理，都该言语几句，不然偌大一个皑皑洲，真要被那谢松花一个娘们掐住脖子不成？
江高台甚至没有起身，直接开口说道：“隐官大人，我们这些人，境界不值一提，要论打杀本事，可能所有人加在一起，两三位剑仙联袂出手，这春幡斋的客人，就要死绝了。”
谢松花眯起眼，抬起一只手掌，手心轻轻摩挲着椅把手。
江高台对此视而不见，继续说道：“我们这些满身铜臭的，擅长之事，既然不是厮杀，自然也就谈不上保命，就只能是做点小本买卖，挣点辛苦钱。若是隐官大人觉得可以谈，那就好好聊，觉得不用与我们好好聊，我们为了活命，再不合适的买卖，也乖乖受着，别洲同道如何想，我也管不着，我江高台与一条破破烂烂的南箕渡船，就带个头，隐官大人只管开价，便是赔本买卖，我也做了，当时庆祝陈剑仙晋升了剑气长城的隐官大人。”
吴虬，白溪等人，都对这江高台刮目相看了。
毫不拖泥带水。
极好。
吴虬唯一担心的，暂时反而不是那位笑里藏刀的年轻隐官，而是“自家人”的窝里横，比如有那宿怨死仇的北俱芦洲和皑皑洲。
先前春幡斋邵云岩，亲自安排一洲渡船管事聚在一座庭院，再以本洲剑仙待客，真可谓用心险恶。
北俱芦洲与皑皑洲的不对付，是举世皆知的。
所以一位北俱芦洲跨洲的老元婴剑修管事，就想要立即拆这江高台的“高台”了，哪怕没有与浮萍剑湖宗主郦采喝那酒水，只要是皑皑洲的小崽子在抖搂威风，北俱芦洲就愿意对着干，皑皑洲两位渡船管事先后说话，真当北俱芦洲是死人吗？！
浩然天下，本就是唯有北俱芦洲赶赴倒悬山的跨洲渡船，挣钱最少！
只是老剑修在内的所有渡船管事，却都得了郦采的心声言语提醒，“不用理会这厮，今夜议事，你们只管看戏。”
陈平安笑道：“起来说话，浩然天下最重礼数。”
年轻隐官此言一出，剑仙对面的大多数渡船管事，脸sè都变了一变。
让戴蒿坐下，再让江高台起身？
他娘的道理都给你陈平安一个人说完了？
江高台脸sèyīn沉，他此生大体顺遂，机缘不断，哪怕是与皑皑洲刘氏的大佬做生意，都不曾受过这等侮辱，只有礼遇。
陈平安双手笼袖，就那么笑看着江高台。
戴蒿与剑气长城说不愿耽误剑仙杀妖，年轻隐官便说了一大通有的没的，真正有分量的那句话，其实是谢剑仙打烂了一位玉璞境大妖的元婴金丹，金丹在后，说的就是戴蒿那位老金丹？
江高台以退为进，摆明了既不给剑仙出剑的机会，又能试探剑气长城的底线，结果年轻隐官就来了一句浩然天下的礼数？
许多老管事心中别扭至极，这些事情，不是他们浩然天下最擅长的讲理方式吗？
江高台笑了笑，起身抱拳道：“是我失了礼数，与隐官大人赔罪了。”
吴虬、唐飞钱、白溪等人皆是偷偷松了口气。
还真怕江高台给了那年轻人杀鸡儆猴的机会。
不曾想那个年轻人又笑道：“接受道歉，可以坐下说话了。”
堂堂上五境玉璞修士，江高台站在原地，脸sè铁青。
若是与那年轻隐官在生意场上捉对厮杀，私底下无论如何难熬，江高台是生意人，倒也不至于如此难堪，真正让江高台担忧的，是自己今夜在春幡斋的脸面，给人剥了皮丢在地上，踩了一脚，结果又给踩一脚，会影响到以后与皑皑洲刘氏的诸多私密买卖。
江高台作势自己不愿被耍猴一般，就要拂袖离去。
谢松花说道：“隐官大人，那我就乘坐就这条‘南箕’归乡了，不用相送。”
不料邵云岩更彻底，站起身，在大门那边，“剑气长城与南箕渡船，买卖不成仁义在，相信隐官大人不会阻拦的，我一个外人，更管不着这些。只是巧了，邵云岩好歹是春幡斋的主人，所以谢剑仙离开之前，容我先陪江船主逛一逛春幡斋。”
邵云岩到底是不希望谢松花行事太过极端，免得影响了她未来的大道成就，自己孤家寡人一个，则无所谓。
江高台停下脚步，哈哈大笑，转头望向那个面带笑意的年轻人，“隐官大人，当我们是傻子，剑气长城就这么开门迎客做买卖的？我倒要看看靠着强买强卖，半年之后，倒悬山还有几条渡船停岸？！”
陈平安笑道：“江船主是顶聪明的人，不然如何能够成为玉璞境，哪里是不知道礼数，多半是一开始就不太愿意与我们剑气长城做买卖了，无妨，依旧由着江船主出门，让主人邵剑仙陪着赏景便是。免得大家误会，有件事我在这里提一嘴，必须与大家解释一下，邵剑仙与我们没关系，今夜议事，选址风景最佳的春幡斋，我可是替剑气长城，与邵剑仙付了钱的。”
邵云岩微笑道：“剑仙联袂大驾光临，小小春幡斋，蓬荜生辉，所以折扣还是有的。”
陈平安叹了口气，有些哀愁神sè，对那江高台说道：“强买强卖的这顶大帽子，我可不姓戴，戴不住的。剑气长城与南箕渡船做不成买卖，我这儿哪怕心疼得要死，终究是要怪自己本事不够，只是可惜我连开口出价的机会都没有，江船主是听都不想听我的开价啊，果然是老话说得好，人微言轻，就识趣些，我偏要言轻劝人，人穷入众。让诸位看笑话了。”
陈平安站起身，看着那个依旧没有挪步的江高台，“我不计较江船主耐心不好，江船主也莫误会我诚意不够，反而泼我脏水，君子绝交，不出恶言。临了临了，咱们争个礼尚往来，好聚好散。”
然后陈平安不再看江高台，将那吴虬、唐飞钱、白溪一个个看过去，“剑气长城待客，还是极有诚意的，戴蒿说话了，江船主也说话了，接下来还有个人，可以在剑气长城之前，再说些话。在那之后，我再来开口谈事，反正宗旨就只有一个，从今天起，若是让诸位船主比以往少挣了钱，这种买卖，别说你们不做，我与剑气长城，也不做。”
说到这里，陈平安转移视线，从那边转移到了剑仙这边，“谢剑仙，不与邵剑仙，一起送送江船主？”
谢松花站起身，望向那个亲手帮助自己积攒两笔战功的年轻隐官，这位最不愿欠人情的女子剑仙，破天荒有些愧疚神sè。
陈平安轻轻摇头。
谢松花展颜一笑，也懒得矫情，转头对江高台说道：“出了这大门，谢松花就只是皑皑洲剑修谢松花了，江船主，那就让我与邵云岩，与你同境的两位剑修，陪你逛一逛春幡斋？”
江高台心思急转，问道：“隐官大人，剑气长城不会让我们亏钱一说，当真？”
陈平安走到四仙桌另外一边，伸手按住那块古篆“隐官”二字的玉牌，然后面朝两边双方所有人，笑着不说话。
邵云岩已经走向大门。
谢松花则已经散发出一丝剑意，身后竹制剑匣当中，有剑颤鸣。
唐飞钱站起身，微微侧过身，向那年轻人抱拳说道：“恳请隐官大人留下江船主，不欢而散，终究不美，若是隐官大人，愿意让南箕渡船略尽绵薄之力，岂不更好。”
唐飞钱不是帮那江高台活命，帮的其实是自己，是今夜所有与剑气长城战战兢兢做生意的人。
诸多恼恨，得先藏好。
只要离开了春幡斋，远离了倒悬山，都好说了。
陈平安问道：“浩然天下的山上风光，弯弯绕绕，你们熟悉，我也不陌生，不谈买卖，只说江船主走出大门，什么下场，你唐飞钱不知道？还是当江船主自己不知道？怎么个留下？为何要留下？你作为第三个开口与我言语的人，好好说道说道，我暂且耐着性子，听听看。”
陈平安以手指轻轻敲击玉牌，笑眯眯道：“在这厅堂当中，谈买卖就有谈买卖的规矩，这个规矩，只会比我这隐官更大。总之都是生意往来，都可以在神仙钱一物上泯恩仇。与我稍稍相处久了，你们自然而然就会明白，我是剑气长城做生意最公道的一个，最少也该有个‘之一’。”
剑仙谢稚笑道：“对头。”
陈平安立即说道：“自家人帮自己人说话，只会帮倒忙。”
谢稚瞥了眼山扶摇洲那帮渡船管事，道：“隐官大人这话说得好没道理，我谢稚是扶摇洲出身，与眼前这帮个个腰缠万贯的谱牒仙师，才是同乡的穷亲戚。”
风雪庙魏晋从头到尾，面无表情，坐在椅子上闭目养神，听到此处，有些无奈。
野修剑仙谢稚这番话，总不至于是陈平安事先就教了的吧？应该是临时起意的真心话。
唐飞钱酝酿了一番措辞，谨慎说道：“只要隐官大人愿意江船主留下议事，我愿意破例擅自行事一回，下次渡船靠岸倒悬山，降价一成。”
陈平安取了那块玉牌挂在腰间，然后坐回原位，说道：“我凭什么让一个有钱不挣的上五境傻子，继续坐在这里恶心自己？你们真当我这隐官头衔，还不如一条只会在蛟龙沟偷些龙气的‘南箕’值钱？一成？皑皑洲刘氏转手卖给你唐飞钱背后靠山的那些龙气，就只配你掏出一成收益？你已经瞧不起我了，还要连江高台的大道性命，也一并瞧不起？！”
唐飞钱皱了皱眉头。
这等密事，剑气长城是如何洞悉知晓的？

陈平安沉声道：“苦夏剑仙。”
苦夏剑仙准备起身，“在。”
若说谢松花欠了陈平安一个天大人情。
那么苦夏剑仙所在的邵元王朝，就是欠了一个还要比天大的人情。
作为邵元王朝未来砥柱的林君璧，少年未来大道，一片光明！
苦夏剑仙没那么多弯弯肠子，有一还一，就这么简单。
若是自己还不上，既然身为周神芝的师侄，一辈子没求过师伯什么，也是可以让林君璧返回中土神洲之后，去捎上几句话的。
至于师伯周神芝听了师侄依旧无甚出息的几句临终遗言，愿不愿意搭理，会不会出手，苦夏剑仙不去想了。
白溪心知只要在座剑仙当中，最好说话的这个苦夏剑仙，一旦此人都要撂狠话，对于自己这一方而言，就会是又一场人心震动的不小劫难。
所以白溪哪怕硬着头皮，也要以扶摇洲山水窟瓦盆渡船管事的身份，拦下苦夏剑仙，自己率先开口！
白溪算是看透了，与这个比浩然天下更浩然天下的年轻隐官做买卖，就不能玩那勾心斗角的一套了。
白溪站起身，神sè淡然道：“若是隐官大人执意江船主离开，那就算我山水窟白溪一个。”
白溪甚至笑了笑，毫不遮掩自己的讥讽之意，“只希望谢剑仙与邵剑仙，别觉得我境界低微，不配同行。”
谢松花只是哦了一声，然后随口道：“不配是不配，也没关系，我竹匣剑气多。”
邵云岩则站在大门口那边。
剑仙苦夏转头望向年轻隐官。
陈平安笑着伸手虚按，示意不用起身言语。
有了白溪出人意料地愿意以死破局，不至于沦为被剑气长城步步牵着鼻子走，很快就有那与白溪相熟的同洲修士，也站起身，“算我一个。”
就连那个最早被蒲禾丢出春幡斋的元婴船主，哪怕先前与剑仙认错得像一条狗，这会儿依旧毅然决然跟随白溪起身，“‘凫钟’船主刘禹，也想要领略一番春幡斋的胜景，顺便领略一番谢剑仙的剑气。”
不但如此，还有个不过是年轻金丹的不知名小船主，是位女子，身份特殊，是一座浩然天下的西南海上仙家，她的座椅极其靠后，故而距离邵云岩不远，也起身说道：“‘霓裳’船主柳深，不知道有无幸运，能够再让谢剑仙、邵剑仙之外，多出一位剑仙同游春幡斋。”
境界最低，还是女修。
这个死法，大有讲究。
最后一个起身的，正是那个先前与米裕心声言语的中土元婴女修，她缓缓起身，笑望向米裕，“米大剑仙，幸会，不知道多年未见，米大剑仙的剑术是否又精进了。”
米裕微笑道：“不舍得。”
那女子元婴冷笑不已。

一直纹丝不动的吴虬，心中快意至极。
这就对了！
这才是各洲渡船与剑气长城做买卖，该有的“小天地气象”。
剑仙不是喜好也最擅长杀人吗？
现在有人，还不止一个，伸长脖子当真就给你们杀了。
你们要不要出剑，杀不杀？
江高台抱拳朗声道：“谢过诸位！”
站起之后便一直没有落座的唐飞钱，也是与好友吴虬差不多的心情。
那年轻隐官，真以为喊来一大帮剑仙压阵，然后靠着一块玉牌，就能一切尽在掌控之中？
不知天高地厚的玩意！
年纪轻轻的，算什么东西！
郦采伸出一根手指，揉了揉嘴角，都想要一剑砍死一个拉倒算数了。
只是她心湖当中，又响起了年轻隐官的心声，依旧是不着急。
郦采这才忍住没出剑。
魏晋已经睁开眼睛。
那两个刚想有所动作的老龙城渡船管事，立即老实了。
南婆娑洲的船主们，还算安静。
至于北俱芦洲那边，根本没掺和的念头。
这个时候，满堂意气慷慨激昂过后，众人才陆陆续续发现那个本该焦头烂额的年轻人，竟是早早单手托腮，斜靠四仙桌，就那么笑看着所有人。
北俱芦洲，宝瓶洲，南婆娑洲。都好商量。
一个是自古风气使然，一个是太说不上话，一个是离着倒悬山太近，毕竟还有个醇儒陈氏，而陈淳安又刚离开剑气长城没多久。
中土神洲，皑皑洲，扶摇洲，最难商量。
一个是习惯了颐指气使，小觑八洲豪杰。一个是天大地大都不如神仙钱最大。一个是做烂了倒悬山生意、也是挣钱最有本事的一个。
金甲洲，流霞洲，好商量还是不好商量，得看形势。
现在就属于变成不太好商量的情况了。
陈平安最后视线从那两位老龙城渡船管事身上绕过，多看了几眼。
宝瓶洲的跨洲渡船，其实也就是老龙城的那六艘渡船，苻家的吞宝鲸，以及那条被誉为“小倒悬”的浮空岛，孙家有只被先祖捕获驯服的山海龟，范家也有那座桂花岛。
今夜做客春幡斋的两位管家，一位是苻家的吞宝鲸管事，一位是丁家跨洲渡船的老船主。
去过几次老龙城，都不曾与两人打过照面，估计这两位老龙城的大人物，即便听说过“陈平安”，也会当做是重名了。
年轻隐官懒洋洋笑道：“嘛呢，嘛呢，好好的一桩互利互惠的挣钱买卖，就一定要这么把脑袋摘下放在生意桌上，称斤论两吗？我看么得这个必要嘛。”
唐飞钱冷笑道：“方才喊打喊杀，借助剑仙声势要随意定人生死的，好像不是咱们这些人吧？”
陈平安依旧保持那个姿势，笑眯眯道：“我这不是年轻气盛，一朝小人得志，大权在握，有点飘嘛。”
吴虬抿了一口春幡斋茶水，轻轻放下茶杯，笑道：“我们这些人一辈子，是没什么出息了，与隐官大人有着云泥之别，不是一路人，说不了一路话，我们委实是挣钱不易，个个都是豁出性命去的。不如换个地点，换个时候，再聊？还是那句话，一个隐官大人，说话就很管用了，不用这么麻烦剑仙们，兴许都不用隐官大人亲自露面，换成晏家主，或是纳兰剑仙，与我们这帮小人物打交道，就很够了。”
陈平安笑道：“先前我说过，出了门有出了门的规矩，坐在这里就有坐在这里的规矩，再比如所有事情，都可以在神仙钱一事上解决，方才闹哄哄的，你们就想得少了，所以我再说得清楚些，我这次来倒悬山，一开始就想要换上一大拨船主的，比如……”
陈平安望向那个位置很靠后的女子金丹修士，“‘霓裳’船主柳深，我愿意花两百颗谷雨钱，或是等同于这个价格的丹坊物资，换柳仙子的师妹接管‘霓裳’，价格不公道，可是人都死了，又能如何呢？以后就不来倒悬山赚钱了吗？人没了，渡船还在啊，好歹还能挣了两百颗谷雨钱啊。为什么先挑你？很简单啊，你是软柿子，杀起来，你那山头和师长，屁都不敢放一个啊。”
那金丹女子瞬间脸sè惨白。
江高台立即笑问道：“不知道在隐官大人眼中，我这颗脑袋价值多少谷雨钱？”
陈平安摇头道：“你是必死之人，不用花我一颗神仙钱。皑皑洲刘氏那边，谢剑仙自会摆平烂摊子。中土神洲那边，苦夏剑仙也会与他师伯周神芝说上几句话，摆平唐飞钱和他幕后的靠山。大家都是做买卖的，应该很清楚，境界不境界的，没那么重要。”
陈平安说道：“谢剑仙，先别出门了，江船主再说一个字，就宰了吧。省得他们觉得我这隐官，连杀鸡儆猴都不敢。”
谢松花重重呼出一口气。
终于可以出剑宰人了。
陈平安转头望向那山水窟元婴白溪，“你家老祖，与我剑气长城有旧怨，仇大了去了，以前的隐官不搭理你们，我来。今夜就别走了，我会让谢稚剑仙多跑一趟，护着你们的瓦盆渡船，顺风顺水地返回扶摇洲山水窟，与那老祖讲清楚，恩怨两清了，以后买卖照旧，爱来不来，不来，后果自负。”
这一次，轮到剑仙这一排，开始起身了。
野修剑仙谢稚站起身，笑着感慨道：“不杀谱牒仙师，已经很多年了，真是让人怀念。”
陈平安继续说道：“今夜没有起身离座，咋咋呼呼的，就都是剑气长城的贵客了。”
陈平安笑道：“不把全部的底细，一些个心性渣滓，从烂泥塘里边激扬而起，全部摆到台面上瞧一瞧，让跨洲渡船与剑气长城之间，再让渡船船主与船主之间，相互都看仔细了，怎么长远做放心买卖？”
陈平安说道：“米裕。”
米裕站起身，眼神冷漠，望向那个女子元婴修士，“对不住
，之前是最后骗你一次。我其实是舍得的。”
元婴女子顿时心如刀割。
然后米裕从袖子里边掏出一本册子，环顾四周，随便挑了一位没起身、先前却差点起身的管事船主，将对方的祖宗十八代都给抖搂了出来。
不光是师承渊源，嫡传弟子为何，最为器重哪个，在山下开枝散叶的子嗣如何，大大小小的私宅位于何处，不仅仅是倒悬山的私产，在本洲各地的宅邸别院，甚至是像吴虬、唐飞钱这般在别洲都有家底的，更是一五一十，记录在册，都被米裕随口道破。就连与哪些仙子不是山上眷侣却胜似眷侣，也有极多的门道学问。
米裕又说了两位船主的家底，如数家珍。
然后陈平安笑道：“可以了，事不过三。”
米裕点头。
老子如今是被隐官大人钦点的隐官一脉扛把子，白当的？
陈平安又喊了一个名字，道：“蒲禾。”
蒲禾起身盯住那个先前与自己道过歉的元婴修士，眼神yīn沉，道：“老子就想不明白了，天底下还有这种差点死了、偏要再死透一次的买卖人。我倒要看看那玉璞境泠然，等我登了船，他会不会跪在地上，求我卖他一个面子。”
陈平安望向两位八洲渡船那边的主心骨人物，“吴虬，唐飞钱。上五境的老神仙了，两位连宅子都买到了北俱芦洲的砥砺山那边去，然后在我面前一口一个小人物，挣钱辛苦。”
郦采站起身，“我不会离开倒悬山，但是可以飞剑传讯浮萍剑宗，太徽剑宗，就说倒悬山这边有些流言蜚语，两位老神仙，勾结妖族。对了，苦夏剑仙，郁狷夫和朱枚这些晚辈不是还没离开剑气长城吗，让他们也将此事与中土神洲说一说，好让两位老神仙自证清白，免得冤枉了好人。”
剑仙苦夏随即起身，“不难。理当如此。”
陈平安最后眨了眨眼睛，一脸疑惑道：“你们以为我是要与你们背后的山头结仇吗？至于吗？不至于啊，我就是看你们不顺眼罢了，除了极少数的必死之人，我做事情，还是很有分寸的，再者事后赔礼道歉，外加大把大把的赔钱，都会有的。长远来看，谁也不亏。你们就真以为我喊了剑仙过来，就只是陪你们喝酒喝茶来着？你们这些可以白白挣钱都不要的废物，配吗？”
孙巨源也笑着起身，“我与在座诸位，以及诸位身后的师门、老祖什么的，香火情呢，还是有些的，私仇的，从来没有的。所以赔礼一事，不敢劳烦咱们隐官大人，我来。”
晏溟站起身，“赔钱一事，我晏家还算有点家底，我晏溟来，赔完为止。”
纳兰彩焕没有动作。
今夜之事，已经超出她预料太多太多。
陈平安便换了视线，“别让外人看了笑话。我的面子无所谓，纳兰烧苇的面子，值点钱的。”
纳兰彩焕只得缓缓起身。
陈平安彻底没了笑意，虽然还保持那个懒散姿势，却依旧死死盯住这个做生意做多了的元婴剑修。
纳兰彩焕硬着头皮，默不作声。
陈平安问道：“座位是不是放错了，你纳兰彩焕应该坐到那边去？”
纳兰彩焕眼神狠厉，刚要开口说话。
剑仙高魁站起身，转头望向纳兰彩焕。
纳兰彩焕原本到了嘴边，直呼名讳的“陈平安”三个字，立即一个字一个字咽回肚子。
这个莫名其妙的变故。
愈发让吴虬这些“外人”感到惊悚。
这个嘴上说着自己“小人得志”的年轻隐官，真是一个发狠，难道连自己人都要宰掉吗？
小人得志与否，不好说。
这年轻人，心肠黑得很！
至于那个大权在握的说法，真是半点毫不含糊了。
吴虬终于站起身，抱拳道：“隐官大人，无需如此，买卖只是买卖，咱们双方，都各退一步，求一个皆大欢喜，求一个钱财上边的细水长流。”
年轻隐官只是单手托腮，望向大门外的鹅毛大雪。
陈平安好像在自言自语道：“你们真以为剑气长城，在浩然天下没有半点好人缘，半点香火情吗？觉得剑气长城不用这些，就不存在了吗？无非是不学你们腌臜行事，就成了你们误以为剑仙都没脑子的理由？知道你们为什么现在还能站着却不死吗？”
陈平安自问自答：“那就是将近万年的漫长岁月里，自从南婆娑洲有了第一条来倒悬山的跨洲渡船，从那条‘枕水’开始，如果我没有记错的话，第二条是扶摇洲已经消失了那个宗门，云渡山，那艘‘俯仰’渡船，第三条，是如今一个洲再也没有一条跨洲渡船的桐叶洲，是那艘在海难当中船翻人死尽的‘桐伞’，消息传回剑气长城后，剑仙只能是默默出剑，遥遥祭奠，这件事情，太过久远，恐怕在座许多剑气长城的本土剑仙，都不太清楚了。”
陈平安坐直身体。
“最早的那段岁月里，几乎所有赶赴倒悬山的渡船，全部不为挣钱，一个个等于是送钱给剑气长城。哪怕随着时间推移，变了些情况，事实上是变了很多，没事，我们剑气长城，依旧会念你们浩然天下八洲渡船的情，就一直没忘记。纳兰烧苇当年为何震怒，依旧没有去往雨龙宗地界出剑？现在知道原因了吧？不是山水窟那个老祖多聪明，也不是他合纵连横得多漂亮，一剑下去，说没就没了的。”
“你们挣钱归挣钱，可说到底，一条条渡船的物资，源源不断送到了倒悬山，再搬到了剑气长城，没有你们，剑气长城早就守不住了，这个我们剑气长城得认，也会认。”
陈平安站起身，蓦然而笑，伸出双手，向下虚按数下，“都坐啊，愣着做什么，我说杀人就真杀人，还讲不讲半点道理了？你们也真相信啊？”
只见那年轻隐官笑呵呵道：“江船主，坐。柳深，也坐，大家都坐下说话。和气生财，我们是买卖人，打打杀杀的，不像话。”
米裕没落座。
所以也就没人敢坐下。
谢松花，蒲禾，谢稚在内这些浩然天下的剑修，分明一个个杀意可都还在。
陈平安走到纳兰彩焕的椅子身后，伸出并拢双指，轻轻一按这位女子元婴剑修的肩头，以心声言语微笑提醒她：“带个头落座，不然就去死。在你手上，那么多过了界的生意，隐官一脉的秘录档案，可都一笔一笔记在账上。所以说你还是太蠢，真以为你家老祖做生意的本事，不如你？你比老剑仙差了一万里。纳兰烧苇已经救了你一命，救不了第二次的。”
纳兰彩焕如遭雷击，脑子里一片空白，面无人sè，缓缓坐下。
然后年轻隐官双手手臂，靠在纳兰彩焕身后的椅背高处，望向对面那些一个个不知所措的渡船管事们，满脸无奈道：“待之以礼，压之以势，晓之以理，动之以情，我这小小隐官，能做的，今夜可都做了，大家还怎么不卖我半点面子？嗯？！”
于是所有人都坐下了。
那个都不知道从哪里蹦出来的年轻隐官，手腕yīn险，心肠歹毒，脑子有病！
陈平安走回原位，却没有坐下，缓缓说道：“不敢保证诸位一定比以前赚钱更多。但是可以保证诸位不少赚钱。这句话，可以信。不信没关系，以后诸位案头那些越来越厚的账本，骗不了人。”
米裕站起身，抖了抖袖子，袖里乾坤，掠出一部部册子，一一悬停在所有渡船管事身前。
陈平安继续说道：“剑气长城以后一切所需物资，都在清单上边了，按照天干，都仔细分好了等级，价格上边都写了，具体如何打折，就看诸位在浩然天下挖地三尺的本事了。其余未能参与今夜议事的跨洲渡船，劳烦诸位帮忙把话带到。因为以往许多物资，以后剑气长城不会收半点，但是某些物资，剑气长城来者不拒，价格只会更高。八洲之地，各有特长。”
“答应剑气长城赊账，不肯我们赊账，前者是情谊和香火情，后者是生意人求财的本分，都可以私底下与我谈，是不是以赊账换取别处找补回来的实惠，一样可以谈。”
所有渡船管事都开始仔细翻阅浏览起来。
说到这里，陈平安笑望向那位山水窟元婴修士白溪，“是不是很意外？其实你密谋之事，其中一桩，好像是来到倒悬山之前，先卸货再装货，争取一艘渡船专卖几种物资，求个高价，免得相互压价，贱卖给了剑气长城，是不是恰好是我们剑气长城本来就帮你做的？白溪老神仙啊，你自己扪心自问，剑气长城本就是这么与你们光明正大做买卖的，你还鬼鬼祟祟不落个好，何苦来哉？至于谁泄露了你的想法，就别去探究了，以扶摇洲的丰富物产和山水窟的能耐，此后挣钱都忙不过来，计较这点小事作甚？”
皑皑洲修士，看到一处之时，愣了半天，剑气长城今后竟然要大肆收购雪花钱？！
老龙城苻家那位管事，翻到一页之时，也觉得有点意思了，因为与苻家早已缔结盟约的云霞山特产，云根石，价格涨了！
就连北俱芦洲最不乐意挣大钱的渡船管事们，也哭笑不得，好嘛，看来回了本洲后，得与骸骨滩披麻宗坐下来好好谈一谈了。
陈平安最后说道：“接下来的钱，都是各位可以随便挣的，如果有人就此停了跨洲渡船在本洲，偏不挣这神仙钱的，非要好似小孩子怄气，做那意气之争，也行，青山不改，细水长流，这份情谊，慢慢计较。还有，公事之外，诸位渡船管事，也该为自己的大道着想着想了，额外想要丹坊物件、某些仙家法宝的，我们剑气长城这边一一记录在册，只要做得到，都会帮着你们以物换物，若是需要补点神仙钱，我们当然也会与你们直说，在这期间，我保证剑气长城不多赚谁一颗雪花钱，算是额外赠送各位的一点小好处。”
江高台不动声sè翻阅那本厚册子，以心声询问，“隐官大人，当真不杀人，只做买卖？”
陈平安笑道：“只看结果，不看过程，我难道不应该感谢你才对吗？哪天咱俩不做买卖了，再来秋后算账。不过你放心，每笔做成了的买卖，价格都摆在那边，不但是你情我愿的，而且也能算你的一点香火情，所以是有希望扯平的。在那以后，天大地大的，我们这辈子还能不能见面，都两说了。”
江高台将信将疑。
陈平安要么以心声答复一些人的悄然询问。
要么主动与人言语。
“你们那位少城主苻南华，如今什么境界了？”
“柳仙子，先前是我胡说八道，你那左膀右臂的师妹，不愧是你的心腹，事实上她对你那是极为敬重的。”
“别记恨我们米裕剑仙，他如何舍得杀你，当然是做样子给这位隐官看的，你若为此伤心，便要更让他伤心了。痴情辜负痴心，人间大憾事啊。”
年纪轻轻的隐官大人，言语随意，就像是在与熟人客套寒暄。
只是那些言语，落在一位位渡船管事心湖中，后者都得小心翼翼将每个字嚼烂，生怕错过了什么玄机。
因为所有人哪怕没有任何交流，但是不约而同都对一件事心有余悸。
这个年轻人，在先前某个时刻，想要杀光所有坐在剑仙对面的屋内人。
兴许是真的，可能还是假的。
可万一是真的呢？
陈平安继续单手托腮，望向门外的大雪。
这会儿，刘羡阳那艘渡船，应该快要回到了南婆娑洲。
而那艘早已远离倒悬山的渡船之上。
刘羡阳正在屋内挑灯看书，桌上搁放着一枚印章。
边款：大剑仙陈平安第一印，兄长刘羡阳惠存。
印文：搬山倒海。
刘羡阳瞥了眼印章，会心一笑。



					