第六百三十六章 多少小鱼碧水中
甲申帐，不是剑修却是领袖的木屐。
刘叉的唯一弟子，背箧。托月山关门弟子离真。雨四。㴫滩。女子剑修流白。
一行人出现在了那场双方问剑的战场最南端，雨四蹲在地上，双指捻起一小撮土壤，轻轻将其碾成碎末，拍了拍手掌，起身道：“两边剑意的此消彼长，转换程度，跟预期差不多，也就只剩下这么点好事了。”
流白皱眉道：“为何明明是个圈套，还要往里边跳，再说了，又不光是我们甲申帐觉得不妥，甲子帅帐那边依旧不理睬，这算怎么回事？我方地仙剑修明白着是被针对了的，已经战死了几个？昨天为止，已经有九个了吧，接下来，还要送多少战功给剑气长城？这是打仗，哪有这么死要面子活受罪的打法！木屐，到底是怎么回事，你回了后，也不愿多说半句。要真是在那边挨了白眼委屈，我，离真，背箧，都可以与各自师父言语一声。”
她是周密的嫡传弟子之一，跟随那位被誉为“学海”的先生，熟读兵书，习惯了斤斤计较，环环相扣。
雨四也跟着说道：“木屐，别一个人闷在心里，在我们这边，没什么不能讲的。”
木屐说道：“甲子帐那边，也没说具体缘由，只说问剑过后，包括仰止、黄鸾两位将功补过的前辈在内，会拎着一颗颗在后方截杀而来的剑仙头颅，丢往剑气长城，作为问剑之后的回礼。”
流白怒道：“还什么礼？！难不成地仙剑修不白白死，便没有那些隐匿剑仙的头颅了吗？根本就是两回事！”
木屐感慨道：“是啊。我也不懂。不懂为何要在这里，就有这么多我方剑修死在这里，好像一定要死。”
㴫滩笑道：“事已至此，还能如何，我们大不了就这么干瞪眼，瞧着喽。”
前边远处的战场上。
有那蛮荒天下的剑仙现出百丈真身，单独位于战场上，双手持剑，一剑落地。
剑气长城的剑阵瀑布之上，天幕顿时落下数百条鲜红闪电，如神灵震怒，手持雷鞭，胡乱砸向大地。
剑气长城的剑仙也随之应对，以剑气云海拦截雷电，防止落在剑阵之上，殃及那些中五境剑修。
有一位身姿纤细的己方女子剑仙，并无携带佩剑，只是大袖飞旋，方圆数里的大地之上，便有剑气凝聚，化作千百飞剑，激射向那座好似从天而落的剑气长城磅礴剑阵。
城头之上的大剑仙岳青，以两把本命飞剑之一的云雀在天，与之对峙。
在妖族修士的法宝洪流与这场问剑，两场大战当中，蛮荒天下有数位原本籍籍无名的修士，好似应运而生。
一位原本不是剑修的妖族修士，不过是洞府境练气士，在出剑之后，原先相对己方剑阵，就只是凑数而已，不曾想竟然无意间得到了两道剑气长城远古剑意，并且品秩极高。少年注定会以此跻身百剑仙之列，大把资源倾斜在他身上。说不定到了浩然天下，就是有望开宗立派的剑道种子。
一位金丹境剑修，原本属于鸡肋的那把本命飞剑，立下了匪夷所思的战功，先后两次让敌方两位剑仙的倾力出剑，不但救下了两位地仙剑修，还使得对方剑仙的飞剑神通，莫名其妙砸在了剑气长城的剑阵之上，剑气长城那边光是金丹剑修，就先后瞬间折损各两人，地仙之下的中五境剑修，本命飞剑，更是被重创一大片，直接撤出了战场。
这位金丹剑修立即被下令撤出了战场，此后被飞升境前辈施展了障眼法，数次重新置身战场，专门针对对方大剑仙的倾力一击。
至于一位金丹剑修，为何能够未卜先知到剑仙出剑，除了甲子帐知晓真相，甲申帐这些军帐，都无权过问。
此外，一双元婴境剑修道侣，在大战中先后破境跻身上五境。
若是没有这些“光彩照人的点缀”，蛮荒天下的剑修问剑，就是个笑话。
因为剑气长城的剑修折损速度，与诸多军帐的推演结果，出入不小，比预期要慢上许多。
木屐说道：“打仗，打得不过是人、钱两物。对方剑修折损比预期少，只是少，又不是没有死人。接下来就看神仙钱一事了，其实这个比剑修更关键，如今剑气长城的剑修灵气，陆陆续续的，大多数已经开始出现干涸迹象，剑气长城战场上的灵气，如此浑浊，双方都别想汲取了，我们却背靠整座蛮荒天下，又被两位前辈以大神通牵引，两股灵气聚拢，好似江河，正在源源不断往这边涌来，可那堵城头背后，才多大的地盘，能够积蓄多少灵气？战事越往后推移，能支撑起剑仙的多少倾力出手？关于此事，乙戊军帐，是早早有过一场精准计算的。只要此事没有意外，剑气长城如今的剑修，不过是晚死，到时候就会死得极快极多。”
雨四笑道：“甚至极有可能是自己熬死自己，死得悄无声息，哪怕祭出了飞剑，都收不回去。”
流白沉声说道：“前提是没有意外！剑气长城没有预料之外的灵气来源！但是这场仗打下来，带给我们的意外，少吗？！”
木屐点头道：“那就粗略计算一下，浩然天下的八洲渡船，北俱芦洲不去说它，把自己半洲物产掏出来，都有可能，所幸这种事情，也就北俱芦洲做得出来了。桐叶洲没有渡船，距离倒悬山最近的，就是南婆娑洲和西南扶摇洲，扶摇洲渡船以山水窟为首，有旧怨，不会好说话的。当下说不定又在帮我们大忙了。婆娑洲，则是不敢太好说话，即便船主们失心疯了，愿意竭力帮助剑气长城，也得看他们的宗门山头敢不敢答应。”
木屐说到这里，笑了起来，“还好，剑气长城从来不擅长与浩然天下打交道。”
流白习惯了说反话唱反调，“万一呢？万一剑气长城有人，能够说服八洲渡船，大肆补给剑气长城？！”
㴫滩抬头望向剑气长城，冷笑道：“靠什么说服？是靠剑仙的面子？能挣大钱不挣的好心人，怎么当上的渡船话事人，如何做的倒悬山买卖？难道要靠剑仙亲自送神仙钱给人？巧了，剑气长城其实最缺灵气最为纯粹的神仙钱。”
木屐仰头望向那座城头，说道：“有机会的话，很想见一见那个人，就坐在城头之上，与他复盘一番。”
离真说道：“那也得看他能不能活到那一天。”
流白灵光乍现，刚要说话。
木屐像是猜到了她的想法，摇摇头说道：“意外自然要用意外来纠错。倒悬山那边，有些存在，不会一直作壁上观的。”
————
米裕堆过了雪人，还偷偷摘了园圃花叶，为那雪人儿姑娘穿上了花衣裳，sè彩样式，皆是当年初见时她的模样。
来到了大堂这边，瞧见了那个蹲在地上看桌子的年轻隐官，米裕跨过门槛，斜靠一张小桌案，好奇问道：“隐官大人，这张四仙桌，其实是件暗藏玄机的值钱宝物？打算搬到避暑行宫？”
陈平安站起身，“出门走走。”
米裕站直身，又瞥了眼四仙桌，看来不那么值钱。
春幡斋作为倒悬山四大私宅之一，占地极大，穿廊过道，古木参天，尤其以假山奇石著称于世，飞瀑流泉，与花木扶疏相得益彰，陈平安和米裕走在一条石磴道上，水气弥漫，灵气盎然。
米裕问道：“隐官大人，容我再废话两句，死死捂住自家饭碗，再从他人饭碗里抢饭吃，味道特别好，可那帮人不是寻常人，只给好处，依旧不长记性的。”
陈平安笑道：“是怪我兴师动众，喊了那么多剑仙撑场子，最后竟然没死人？”
米裕说道：“这哪敢。”
陈平安解释道：“十一位剑仙驾临倒悬山，杀意那么重，作不得伪，说句难听的，剑仙需要假装想杀人吗？可是到最后，依旧一剑未出，你信？”
米裕说道：“不信。”
陈平安点头道：“所以吴虬、白溪这帮人，更不会相信。别看后来谈正事，一个个商贾好像重返账本算盘小天地了，其实还是在忧心生死一事。许多细节，你要是多打量打量，而不是光顾着那几位女子船主哪里好看了，哪里瑕疵了，其实不难发现我说的这个真相。”
米裕有些悻悻然。
习惯成自然，这也算是他的小天地，只是比不得隐官大人的深谋远虑，他米裕的对手，只有世间好看女子。
陈平安停下脚步，转身望向不远处的水榭楼阁，“要么多杀几个，来自中土神洲的吴虬，修为实力最强的江高台，与剑气长城结仇最多的白溪，境界最低、身世最不值一提的柳深，都得杀了。杀得对方觉得最不会死的一撮人，全死了，才能够将对方逼到墙角那边去，再无退路，处境与人心皆如此。”
假山之上，透漏瘦皱的山石，缝隙之间，生长着一棵棵绿意葱葱的小松小柏。
陈平安坐在一级台阶上，“如果局面不至于如此，那就一个都别杀，余着。会杀谁，让他们自己瞎琢磨去，你等着吧，只要稍稍给点暗示，自有聪明人，帮我挑人杀，反过来暗示我，谁死了最没有代价，不需要晏溟、纳兰彩焕赔多少钱，甚至可能都不需要剑仙孙巨源赔礼道歉。既然觉得剑气长城肯定要杀人立威，渡船总归要死人几个才对‘隐官’和剑仙有份交待，那就死道友不死贫道。”
陈平安指了指那些虬曲似病的松柏，“在山野大泽能活，在这里不也一样好好活着。”
米裕豁然开朗，心中那点积郁，随之烟消云散。
陈平安却说道：“杀人不是一件好玩的事情。只谈心中感受，大堂上那一排船主，杀光了才快意。可如果多计较一番，单独拎出来，你说谁真正该死？白溪？他终究不是那个山水窟老祖。吴虬？怎么就该死了？江高台，若非被我一顿胡搅蛮缠，他又太过想着帮助自己和八洲渡船占尽便宜，需要沦落到身陷死地的地步吗？”
米裕沉默片刻，坐在陈平安身边，沉声道：“发死人财更不好玩，不也玩得一个个很起劲，很开心？换成我是隐官大人，早动手了。当然，后果会很糟糕。”

陈平安难得与米裕说了一番宽慰言语，“剑仙自然只做剑仙该做的事情，如果我没有记错，你在我这个岁数，已经是金丹剑修了，然后六十四岁跻身的元婴境，一百九十六岁破的元婴瓶颈。事实上，你的资质在众多剑仙当中，真不算垫底的，反而可以算靠前。极好的资质，保证米裕能够跻身他人梦寐以求的上五境，但是在这个过程当中，你转去做了一件练剑之外的熟悉事情，你真心喜欢的。得到的结果，在外人眼中，不算好，但是你自己觉得没什么问题，最多就是对兄长米祜心怀愧疚。”
米裕有些尴尬，“隐官大人直说无妨的，米裕无非就是对谈情说爱更感兴趣，与女子们卿卿我我，比练剑杀敌，也更擅长。”
陈平安笑道：“一方水土养育一方人，浩然天下出不了这么多剑修，但代价就是得有个熟悉外乡规矩的外人，来当这个隐官。可如果我也因此分心，道心越来越远离纯粹二字，那么一直在这条路走下去，就算在算计人心一事上建功精进，一旦心思过多倾斜在此事上，我未来的修行瓶颈，就会越来越大。不过我可以保证，只要没有大的意外，比米剑
仙的大道成就，尤其是厮杀本事，应该还是我要高些。”
米裕点头道：“境界不能解决所有事情，但是可以解决许多事情。”
陈平安说道：“境界可以解决很多事情，但是境界不能解决所有事情。”
米裕赞叹道：“隐官大人之所以是隐官大人，不是没有理由的。”
陈平安没接这一茬，笑道：“先前邵云岩与我顺水推舟说了一番话，算是换了一种法子，表明了他的态度，大致上与你刚好相反，是要劝我不要意气用事，滥杀一通。话说得很委婉，但是我如果不听劝，以后再有议事，估计地址就要换到水精宫或是灵芝斋了。你以为邵云岩，坐在大门口，就真的只是为咱们剑气长城当门神了？一位剑仙，心气不会低的。”
米裕皱紧眉头。
陈平安摆摆手，“无需因此迁怒邵云岩，只要说得有道理，那我们就听个劝。何况在这之后，邵云岩是不介意我们做点狠辣手段的，我试探过，他接受了，不但如此，他还愿意亲自出马，并且答应帮我找回那位精通做假账的商家天才。所以说兜兜转转，弯来绕去，终究还是我想要的那个结果。”
米裕轻声道：“有些辛苦。”
没有敬称一声隐官大人的言语，一般而言，就是米剑仙的肺腑之言了。
陈平安站起身，“不能光敲棍子把人打蒙，该给点真正的实惠了。不然等他们回过神，还是会有些自作聪明的小动作，我能应付，但是耗不起。”
返回春幡斋中堂那边，众人都已落座。
陈平安坐在主位上，微笑道：“不争不吵不朋友，既然是朋友了，那我还真件小礼物，要送给诸位。”
不曾想没有任何人觉得轻松，一个个屏气凝神，不少老船主甚至都已经双收藏袖，准备一言不合便要……逃命。
当下没了对面那排剑仙坐镇，这位隐官大人，反而终于要杀人了？
这位年轻隐官的脑子，好像与常人大不相同，真做得出来！
陈平安笑道：“人手一件的小礼物而已，大家不用这么正襟危坐。”
米裕缓缓站起身。
对面几个胆子较小的船主，差点就要下意识跟着起身，只是屁股刚刚抬起，就发现不妥当，又悄悄坐回椅子。
米裕一手负后，一手轻轻抖了抖法袍袖子，掠出一块块宝光流转、剑气萦绕的古怪玉牌，一一悬停在五十四位八洲船主身前。
米裕心意微动，全无涟漪牵动，所有玉牌便瞬间竖立起来，缓缓旋转，好让对面那些家伙瞪大狗眼，仔细看清楚。
众人已经顾不得一位玉璞境剑仙的这份神通。
吴虬凝神望去，是浩然天下最寻常的无事牌样式，谈不上正反面，一面篆刻有“剑气长城”，另外一面刻有“浩然天下”，只是在剑气长城四字一侧，又有小篆“隐官”二字，以及字体更加细微的蝇头小楷，是一个数字，九。
吴虬迅速望向别处，唐飞钱那边数字为“十二”，江高台为十六。
扶摇洲“瓦盆”渡船管事白溪，身前那块玉牌的数字为十三。
最靠近大门那边的“霓裳”船主柳深，是九十六。
陈平安斜靠四仙桌。
米裕开口说道：“别管数字的大小，总之谁都是独一份了。这玉牌，是隐官大人亲手画符且篆刻，每一枚玉牌，皆有两到三位剑仙的剑气在里头，至于是哪些剑仙青睐了哪枚玉牌，除了隐官大人，谁都不清楚，如何推敲出来答案，各位只管各凭手段，去探究一二。总之，放眼整个浩然天下，谁也仿造不出来。要说值钱，谈不上，诸位都是做大买卖的，什么好玩意没见过。可要说不值钱，可终究是只此一件的稀罕物。”
米裕说到这里，加重语气说道：“以后其他人，再想要得到这么一枚玉牌，就看有没有机会见着咱们隐官大人的面，有没有资格成为春幡斋的贵客了，我可以肯定，极难。而且这类玉牌，总共就只有九十九枚，不会打造更多。故而最大的数字就是九十九。所以将来若是谁见到了数字为一百的玉牌，就当个笑话看好了。”
邵云岩突然开口笑道：“我也是客人，为何独独我没有玉牌？我看是数字越小，越贵客，那我就要那枚小楷刻字九十九的玉牌好了。”
米裕不敢擅自行事，便转头望向陈平安。
江高台突然起身抱拳，郑重其事道：“隐官大人，我这玉牌，能否换成数字为九十九的那枚？”
这一次，还真不是那年轻隐官与他说了什么，而是江高台自己真真切切，希望将眼前玉牌换成那枚数字最大的。
小赌怡情？
未必是小赌。
江高台一直相信自己的直觉。修行路上的很多关键时刻，江高台正是靠这点无理可讲的虚无缥缈，才挣了如今的丰厚家当。
邵云岩微笑道：“江船主，这也与我抢？是不是太过不厚道了？何况数字越小，说不得两三位浇筑剑气在玉牌的剑仙，境界便更高，何必如此计较数字的大小？”
江高台笑着转身再抱拳，“恳请邵剑仙割爱。”
邵云岩摇摇头，“这事儿，没得谈。”
陈平安说道：“玉牌此物，就当是诸位小赌怡情了，赌一赌是哪些剑仙的剑气蕴藉其中，愿意相互交换，还是眼前这一枚便是有眼缘的，都随意，你们可以私底下商量，不过事后需要在我这边记录在册，是谁得了哪枚玉牌，我虽然是送礼之人，好歹心里得有个数，离开春幡斋之前，记得与咱们米剑仙打声招呼。至于诸位得了玉牌，是送给宗门、山头，还是自己保留，或是转手卖出，只将玉牌当玉牌卖了，反正不值钱，也都可以随意。现在我们不聊这种小事，继续谈正事。”
米裕重新落座。
邵云岩与江高台也坐下。
先前米裕来的路上，有些别扭，问了个问题，“连我都觉得别扭，那些剑仙不别扭？知道这些玉牌要送给这帮王八蛋吗？”
“知道，我与每一位剑仙都明说了的。”
陈平安当时的答案很简单，“别扭个什么，以后的浩然天下，每见着一枚玉牌，都会有人提及剑仙名讳和事迹，姓甚名甚，境界如何，做了什么壮举，斩杀了哪些大妖。说不定比你米裕都要如数家珍。”
米裕立即苦笑道：“隐官大人，我也是剑仙啊。为何事先不与我说一声？”
陈平安笑呵呵道：“不少二话不说便豪爽答应下来的剑仙，都会当面额外询问一句，玉牌当中，有无米大剑仙的剑气。我说没有，对方便如释重负。你让我怎么办？你说你好歹是隐官一脉的龙头人物，金字招牌，就这么不遭人待见？甲本副册上边，我帮你米裕那一页撕下来，放在最前边，又如何，管用啊？你要觉得管用，心里好受些，自个儿撕了去，就放在岳青、兄长米裕附近书页，我可以当没瞧见。”
米裕心如刀绞，搅烂了一颗真心，比那情伤更重。
这会儿是半点不别扭了。
只恨自己无法参与其中。
此时此刻，大堂众人都已经将那玉牌小心翼翼收起。
这份小心，除了视为珍稀之物的那份善待之外，当然也担心动了手脚，莫名其妙玉牌连同剑气一起炸开，也担心玉牌剑气不会杀人，却会害他们泄露行踪，或是所有言行举止，都被年轻隐官尽收眼底耳中，毕竟儒家书院的每一位君子贤人，腰间那枚玉牌，便有此用。
米裕感慨万分。
想起了来的路上，年轻隐官对他的一些指点。
“与这些商贾，嘴上说再多的香火情，旧事重提情谊也好，重重许诺将来也罢，都是虚的。”
“需要以小见大。”
“我们不用明确去说他们凭此玉牌，可以从剑气长城这边得到什么，就让他们自己去猜好了，聪明人花心思猜出来的答案，对不对不重要，反正十分牢靠。”
大堂议事越来越顺畅，放在桌面上的争执越多，并不意味着是坏事。
一直到黄昏时分，暂告一个段落。
在此期间，那些大大小小的算计，八洲渡船合伙算计剑气长城，一洲渡船抱团算计邻居别洲，一洲之间各条渡船相互算计，米裕是真不感兴趣，可是职责所在，又不得不掺和其中，这让米裕第一次有了专心练剑其实不是苦差事的念头。
众人再次散去，各自返回庭院秘密议事，其实在剑仙离去绝大多数之后，在大堂以言语心声交流，已经足够安稳，但是能够有这么个流程，还是让跨洲渡船管事们心中舒坦不少，最少自在些。不然经常一个眼神望向对面，剑仙不在，光是那些剑仙落座的空椅子，也是一种无形的威慑，委实让人难惬意。
陈平安继续独自一人逛起了春幡斋，与众人约定两个时辰后再碰头议事。
米裕剑仙却有事要忙。
因为年轻隐官交代了米裕去做两件事情。
在避暑行宫，面对那些个个年轻的剑修，米裕依旧会觉得自己略显多余，不曾想到了倒悬山，落在自己肩上的重担有点多啊。
一件事情，是私底下走门串户的时候，与那些船主们提一提“礼尚往来”四个字。
必须暗示他们这是与隐官的小私谊，不算跨洲渡船与剑气长城的大买卖。
你米裕就负责收礼。晏溟与纳兰彩焕不合适做此事。
米裕便问这些好处的最终去处。
陈平安直言不讳，说都得交予晏溟和纳兰彩焕，但是在这之前，隐官一脉所有剑修，可以人人先挑选一件心仪之物。
米裕便好奇询问莫非我也有一份？
陈平安笑言当然，若是真要忍不住怜香惜玉，那位元婴女船主交出的两件宝物，私人之物，你可以归还给她，就当是你米裕预支了酬劳。
米裕大为叹服，世间最知我者，隐官大人是也。
另外一件事情，是让米裕去找晏溟和纳兰彩焕，三人合计一番，帮此次春幡斋议事想出一个响亮的名字，让所有渡船船主颜面有光，觉得此次议事，是共襄盛举，而非受人胁迫，最少不该让人外界如此认为。更要让所有人都觉得春幡斋议事，是一桩值得拿出去说道说道的极佳谈资。只要开了个好头，哪怕这些商贾离开了倒悬山，所有渡船管事自然都会暗中帮忙推波助澜，鼓吹造势，一些个原本不得不将那块玉牌上交给宗门山头的小船主，也就能够顺势留下玉牌，作为私人珍藏。
浩然天下的练气士，都好面子，那就给他们，反正剑气长城和隐官一脉也不用掏一颗钱。
足足十一位剑仙，亲自露面待客。
船主们之前在春幡斋多难熬，以后出了春幡斋，只要双方心有灵犀，各有默契，那么一旦运作得当，这些船主就会有潇洒，可以挣下极大的一笔声望，人人皆是成为这桩天大美谈当中的一份子。
陈平安就真的只是闲逛而已，顺路捏了个大雪球，藏在咫尺物当中，打算送给郭竹酒，如今的剑气长城，酷暑炎炎。
灵芝斋估计接下来几天生意会很好了。
这是宗门师门的那份，可以记在账上，可估摸着所有人自己还要掏腰包，再拿出一
件像样的仙家宝物，送礼不送单，求个好事成双。
米裕一个半时辰后，来找了次年轻隐官。
陈平安笑着打趣道：“对方没答应，胜似答应，让你白得了一份情谊？临了有没有秋水长眸水盈盈，将你大骂一通，让你滚出去？不过以米剑仙的道行，应该还是成功留下了那件宝物才对。”
米裕无奈道：“隐官大人，你若是稍稍花些心思在女子身上，可了不得。我最后将那宝物放在了门口。”
陈平安犹豫了一下，“我让你做了两件事，所以还是多给你一件宝物，回头到了剑气长城，你挑了一件，可以送给兄长。”
米裕又开始别扭起来。
知道这是隐官大人的好心好意，也知道兄长米祜见着了自己在隐官一脉，小有建树，至少也不是混吃等死，兄长应该会很欣慰。
可米裕终究是做不出这种事情。
人生当中有太多这样的小事，与谁道声谢，与人说声对不起，就是做不来。
两人并肩而行，陈平安缓缓说道：“我不是要你刻意耍心机，要让你拗着心性，以此讨好你兄长。若是如此，我就是一口气作践了你们两个与我自己。一个人，算计极多事，终究是为了不算计那么三两件事。你之所以别扭，就在于你觉得自己如何想，与你兄长米祜如何想，哪个更重要些，你还是没有弄明白。真要谈付出和回报，你米裕，还得起米祜吗？米祜如果没有你拖累，早就该是与岳青并肩的大剑仙了，可如今才刚刚破境跻身的仙人，为何如此，整个剑气长城都心知肚明。我建议你去见一见米祜，不是还什么，事实上米祜哪里需要你还什么，但是米裕应当用一件事，或是一句话，让自己兄长明白，所有的付出，弟弟米裕，是知道的，不会装傻。”
说到这里，陈平安不愿意说得太严肃认真，于是玩笑道：“再不要脸一点，见了米祜大剑仙，米裕就直说，兄长，我这辈子算是不奢望仙人境了，但是以后老米家的香火传承和开枝散叶一事，在剑气长城肯定是数得着的好，以后喊你伯伯的小家伙们，反正不止一两个。”
陈平安最后说道：“这只是我一个外人的觉得好，你米裕自己如何想，其实还是很重要的。”
米裕笑道：“我也觉得……好像不错。我回头试试看吧。”
米裕离去后，陈平安走在一处山水相依的石道上，隔开了假山与泉水，道路上铺满了必然来自仙家山头五彩石子，春幡斋客人历来不多，故而石子磨损极小，让陈平安想起了北俱芦洲春露圃的那座玉莹崖。
凑巧邵云岩在不远处，一手持精致瓷盆，正在往水中抛洒鱼饵。
陈平安走过去凭栏而立，望着游鱼争食的景象，说道：“多少小鱼碧水中。”
邵云岩笑道：“雅致且点题。”
片刻之后，邵云岩问道：“如今还有担心之事？”
陈平安点头道：“担心渡船管事当中，所在山头，早已与蛮荒天下勾结，更怕勾结极深，豁得出性命，也要毁掉春幡斋盟约。也担心倒悬山有些想不到的人，会以蛮力出手。不管是哪一种担心，只要发生了，也不管真相如何，总之给人看到的结果，就是有人死在了剑气长城的剑仙之下，扶摇洲，皑皑洲，这两洲船主，尤其是山水窟白溪，死人的可能性比较大，事后自有一番足够恶心的蹩脚理由，到时候人心大乱，先前谈妥了的事情，全不作数。”
邵云岩疑惑道：“你做了这么多，即便如此死人，处处是漏洞，根本经不起推敲，真能扭转局势？”
陈平安伸手抹掉栏杆上的积雪，“人心哪有那么多道理可讲。打造一条桌凳，辛辛苦苦，可要想打烂，不就三两下的事情。算计人，就得有被人算计的觉悟。”
然后陈平安笑着反问道：“那如果我再假设，有人不分青红皂白，离了倒悬山，对那些船主，二话不说，就是乱杀一通？以后还敢有跨洲渡船停靠倒悬山吗？”
邵云岩脸sè凝重，“关于此事，好像与船主们说也不是，不说也不是。说了，人人趋利避害，不说，一旦发生，以后更是不会再来。”
陈平安趴在栏杆上，“所以说不怕意外发生，就怕那个意外，明摆着是在躲躲藏藏。只要对方耐心好，一直不出手，我就只能陪着他耗下去。”
邵云岩问道：“如何应对？”
陈平安叹了口气，“这就我得去见一见那位大天君了，希望不要吃闭门羹吧。”
邵云岩脸sè古怪，“刚得到消息，已经闭关了。”
陈平安伸手揉了揉额头，头疼不已，思量片刻，“也好，等于是帮我做决定了，陪邵剑仙去往南婆娑洲的第三个剑仙人选，有了。”
是那位女子大剑仙，陆芝。
其实她积累的战功，本就足够她离开剑气长城。
看样子她是更想去蛮荒天下游历练剑，而非浩然天下。
前提是她自己愿意离开剑气长城，坐镇倒悬山。
不然别说是隐官头衔不管用，恐怕搬出了老大剑仙，一样无意义。
可陆芝哪怕答应此事，她提前离开剑气长城，其实影响不小。
就真的只是两害相权取其轻了。
陈平安伸手轻轻敲击栏杆，与邵云岩一起商量破解之法。
是不是应该泄露些春幡斋议事内容，提早渲染一番，故意只留下自家那位米裕剑仙，好诱使对方权衡之后，立即出手？
要不要通知已经去往蛟龙沟、雨龙宗一带的谢松花？陆芝，米裕，加上谢松花，以及邵云岩，只要对方现身，对方境界越高越好。哪怕是一头飞升境大妖，一样在劫难逃。
两天之后，年轻隐官满载而归，礼物没少收。
剑仙米裕留在了春幡斋。
天底下没有不漏风的墙。
春幡斋这场议事，只在一夜之间，就让整座倒悬山沸沸扬扬。
大致内容，无非是剑气长城，与八洲渡船管事谈妥大局，一方出剑，一方出钱，合力应对当下那场蛮荒天下的攻城战。
米裕，邵云岩，谢春花，分别隐藏在三个方向的渡船之中，连那三条渡船都不知晓此事，竟然能够让一位剑仙“护送”。
西南扶摇洲，南婆娑洲，东宝瓶洲。
悄然来到倒悬山的陆芝，坐镇倒悬山，负责随时策应某位远游的剑仙。
扶摇洲渡船“瓦盆”之上，白溪坐在船舱当中，皱了皱眉头，有敲门声响起。
不等这位元婴修士开门，屋内便出现了一位老者，撤了障眼法后，变成了一位意态惫懒的年轻人。
白溪站起身，沉声道：“不知前辈造访，所求何事？”
年轻人笑道：“不算前辈，我叫边境，来自中土神洲的小剑修，与你问些春幡斋议事的详细过程，再来决定要不要大开杀戒。”
白溪默不作声。
年轻人一双眼眸变作漆黑，伸手在桌面上写下了一行字，然后沙哑说道：“你家山水窟老祖与我是故友，他那件本命法宝，当年还是我送给他的一桩机缘，桌上这句话，每一艘‘瓦盆’渡船管事在死前，都会被他告知才对，你难道就不奇怪，为何每一个渡船卸任管事，不出几年就会暴毙？就为了藏住这个稀奇古怪的小秘密。你小子运道最好，生得晚，有机会熬到见着我，白白得了一桩泼天富贵。你这打不破的元婴瓶颈，遇见了我，自然能够被随便打破。”
白溪立即抱拳弯腰，“恭迎前辈！”
“边境”落座后，笑问道：“你和渡船，不会被人动了手脚都不自知吧？”
白溪没有坐下，依旧站着，说道：“渡船早已仔细搜寻过，尤其是我这住处，绝无被动手脚的可能，至于那块玉牌，我都留在了倒悬山私宅当中。而且晚辈所有言行举止，都合乎情理，甚至事后还故意埋怨了几句，无非是做样子给春幡斋看的，那位心机深沉的年轻隐官，非但找不到任何蛛丝马迹，反而更会打消疑虑。”
边境笑道：“什么玉牌？年轻隐官？说说看。”
白溪先讲过了那枚玉牌的大致门道，得了眼前这位“老前辈”一句好用心、可惜不为我们天下所用的极大称赞，白溪随后仔细讲述了一遍春幡斋的议事过程。
边境点了点头，“若是成了，天大麻烦，不枉费我涉险走这趟。”
说完这句话，边境大笑道：“被这皮囊拘束遮掩，你方才猜我是仙人境，还是低了。”
白溪再次抱拳致礼。
飞升境大妖！
白溪最后小心翼翼问道：“前辈打算何时动手？”
边境瞥了眼这只蝼蚁，白溪硬着头皮说道：“恳请前辈出手之后，也将‘瓦盆’渡船击沉，死人多些，无妨。不然我们山水窟嫌疑就大了，只会耽误前辈以后行事，影响大局。”
边境笑着点头，“这话中听，你小子既然如此伶俐，该你得了一桩大造化。”
东南桐叶洲有布局，可惜提前败露，只是让扶乩宗和太平山伤了元气。而西南扶摇洲的布局之一，便是这位出身扶摇洲却跑去游历中土神洲的边境了，为了骗过那个邵元王朝的国师，十分辛苦，亏得自己选中的这个年轻剑修“边境”，自身能耐不小。
至于南婆娑洲，有那陈淳安在，就不去送死了，没什么布局。
边境说道：“我先不着急动手，风险太大，四散归乡的渡船，暂时都不去动。等到下次他们挣了更多的钱，再次离开倒悬山，然后开开心心赴死。”
白溪松了口气，如此作为，确实稳妥。
不然还真怕这位前辈仗着飞升境修为，就只以蛮力行事。
边境笑呵呵道：“那个叫陈平安的年轻人，反正比你想象中更聪明，‘霓裳’渡船上边，就藏着个玉璞境剑修，应该是你所说的那个狗腿子剑仙米裕。我反正是游山玩水，半点不着急的，就当是陪着他们再耍一耍。我倒要看看，这些个心高气傲惯了的剑仙，耐心到底有多好。若是耐心实在好，大不了我就更晚些出手。”
边境没了笑容，站起身，白溪如同被掐住脖子，一点一点当着一头飞升境大妖的面子，双脚离地，缓缓“飞升”。
门外有个白溪十分熟悉的嗓音，好像在帮他白溪说话。
“自己蠢别怨人。”
边境冷笑道：“陈平安，你竟然舍得自己的一条命，来跟换我命？怎么想的？！”
屋外，一个骂骂咧咧的年轻人，撕去脸上的那张女子面皮。
身边则站着没撕掉男子面皮的陆芝。
除此之外，两人都有老大剑仙陈清都，亲自施展的障眼法。
边境问道：“怎么跟来的。”
年轻隐官笑道：“学山水窟，赌大赚大。”
边境刚要有所动作，便瞬间凝滞起来。
因为屋内出现了一位最不该出现在此地的儒衫老者。
边境大笑道：“好好好，竟然几位剑仙不够，还请来了陈淳安！”
老儒士淡然道：“我的名字，也是你可以喊的？”




					