第六百三十七章 远游人皆是蒲公英
陈平安之所以敢现身，除了身边站着剑气长城巅峰十大剑仙之一的陆芝，更重要的，还是陈淳安会到场。
假设是差不多境界的厮杀，大剑仙擅长杀人，却未必擅长救人。
先前城头之上，那场袭杀，米裕拦阻等同境界、修为的剑仙列戟，已经竭尽全力，米裕依旧慢了一线。
但是陈淳安在，便定然无忧。
陈淳安言语过后，根本不给那头飞升境大妖废话半句的机会，天地已经变换。
陈平安一瞬间心神震动，整个人好像显出了无穷大的法相，骤然间“飞升”，到了天幕最高处，足可俯瞰整座浩然天下的版图，只是不等陈平安稍稍打量一番，就又在刹那之间，巨大法相又被迫凝聚为一粒比尘埃还小的心神芥子，返回大地不说，遁入了仿佛手掌纹路即山河的极小之地。
等到陈平安彻底回过神，转头回看了一眼，脑海中自然而然浮现出一句道诀，“道之为物，惟恍惟惚，杳杳冥冥，合真空，太虚是了。”
原来陈平安身后是悬停着一颗巨大圆球，雪白皎洁，莹莹生辉，依稀可见亭台阁楼，还有一棵桂花大树，原来是那明月中间种桂花。
陈平安与身后此物相比，双方大小犹如米粒之于白碗。
陈平安收回视线，举目望去，视野所及，唯有大日悬空，更为庞大，通体金黄sè，再无别物。
这轮大日不断散发出丝丝缕缕的金sè光线，生灭无常，速度极快。
又有一粒黑点，与一块墨渍，游曳不定。
不断有那一道道雪白纤细光芒，一闪而逝，竟是能够当场斩断那些金sè丝线。
应该就是陆芝与那飞升境大妖“边境”的捉对厮杀了。
陈平安犹豫了一下，打算盘腿而坐，心神沉浸其中，然后祭出自己那把尚未想好名字的本命飞剑，以小天地对峙小天地，凭此多感受几分这座小天地的大道运转契机。
不曾想肩头被一人按住，笑道：“有些学问，太早接触，反而不美。不是怕你偷学了去，只是因为你本命飞剑之一的神通，与我这门术法，大道不近。”
陈平安便打消了念头，转身与那位儒衫老者恭谨作揖行礼。
陈淳安点了点头，笑道：“我就只当是儒生晚辈拜见前辈，不是什么文圣一脉关门弟子，与我亚圣一脉问道学问，便不与你作揖还礼了。”
陈平安起身后，汗颜道：“只敢求教，不敢问道。”
陈淳安摆摆手，“你我既然皆姓陈，就是同源不同流，姓氏是如此，学问文脉更是如此。何况骊珠洞天那棵楷树一事，婆娑洲颍yīn陈氏，是欠了你人情的。所以我才拉你进来远远观战，能够领略几分剑仙风采，都是你的本事。我不提防大骊龙泉郡的陈平安，但是提防那老秀才，以及他教出来的得意弟子。是不是‘果不其然’？”
陈平安愈发惭愧。
陈淳安伸手一抓，将那天地之外的玉璞境剑仙米裕，拽入了天地之中。
陈平安随后提醒道：“看不真切？你不妨心中念叨念叨你家先生的学问宗旨，说不定视野会明朗几分。”
陈平安开始心中默念。
陈平安心无旁骛，下意识的，不知不觉就已经是盘腿而坐，双手握拳轻轻放在膝盖上。
坐觉苍茫万古意，远自日升月落之中来。
陈淳安正襟危坐于虚空当中，听到老秀才的学问会心处，便微微一笑。
别说是陈平安的心声言语，陈淳安想听就听，便是陈平安的想法念头，只要陈淳安想要拎出来见一见，也随便可见。
在那之后，又有得了飞剑传讯的谢松花和邵云岩，御剑极快，风驰电掣，破开无数水波云海，找到了那艘山水窟“瓦盆”渡船，陆续被陈淳安“请入”这座日月天地。
三位先后赶到的玉璞境剑仙，如出一辙，根本没有出剑的意思，如今只是各站一方，为陆芝压阵。
米裕比较规规矩矩，死死盯住战场，不帮忙是为了不帮倒忙，只要陆芝不落下风，就打死不出手。
第二个到场的邵云岩，不愧是春幡斋主人，竟是直接以充沛于天地间的日精月魄，开始炼剑了。
最后进入这座日月天地的谢松花，相较于米裕和邵云岩，她明显闲情逸致，一进来，瞥了眼战场，觉得不用自己帮忙，就开始御剑闲逛起来。
见微知著，这就是大不相同的剑仙性情，米裕看似为人散漫，实则最拘束，邵云岩最事功，擅长算计，谢松花心性最纯粹自由。
陈淳安说道：“已经水落石出了，那头飞升境大妖失了真身，边境此人的体魄，被当做了阳神身外身用来栖息，大妖yīn神隐匿其中的手段，是一门独门神通，所以才敢去剑气长城，只要此人不站到城头上，便是陈清都也无法察觉。你是怎么发现的？”
陈平安轻声道：“我接连赌了三次。先赌要不要离开避暑行宫，尾随某条渡船离开倒悬山。再赌了那些渡船当中，到底哪条可能性较大，最后赌老先生你会不会觉得我是儿戏，愿不愿意不辞辛苦，从南婆娑洲亲自赶来。若是老先生不来，便是被我赌中了前两场，还是会白跑一趟。”
陈淳安笑道：“那就详细说来。不用觉得与‘赌’字沾边，便不好意思开口。世间学问，说得好说得对，是一难，能够让外人学来容易，见之可亲，思之可行，更是难上加难。”
陈平安正要开口。
那头飞升境大妖硬抗陆芝一剑，竟是破空而至，朝陈淳安和陈平安这边一冲而来。
法相之大，如山岳压顶。
却被天地圣人的陈淳安看也不看一眼，伸出一手，便将那头连真身不知在何处的半吊子飞升境，一巴掌拍回战场，不但如此，那副庞然身躯直接给砸得凹陷进了金sè大日当中，置身于金sè岩浆大熔炉当中，哪怕大妖怒喝一声，拔地而起，掠出数千丈，依旧被那些金sè丝线缠绕在身，再次狠狠拽回“大地”。
陆芝也没有趁机出剑，就只是冷眼旁观，任由那头大妖脱困之后，再来厮杀。
陈淳安对此更是不计较。
老儒士只是面带微笑，听着年轻人细细说来三场赌的妙处。
回了剑气长城的避暑行宫，丢掷了一颗小暑钱，猜正反面。来决定要不要跟随“瓦盆”渡船离开倒悬山。
正面就做此事，反面就待在避暑行宫，等待对方先出手。
在这之前，陈平安yīn神出窍，同时用上了一门止观神通，十分粗浅，但是可以摒弃某个念头，结果那颗小暑钱，丢出了正面。
按照陈平安的原先计划，应该留在避暑行宫。
犹豫了一番，伸手按住那颗小暑钱，让郭竹酒猜测正反面。最终陈平安选择离开剑气长城。
听到这里，陈淳安微笑道：“你最先是想要以此来断定自己的运气好坏？若是运道好，那今后就要小心月满则亏了，若是运道不济，猜不中赌不对，反而有希望否极泰来？”
陈平安点头道：“正是如此，我还是不太喜欢做赔本买卖，不赚可以，真不能亏。”
陈淳安笑道：“继续说。”
陈平安依旧是找了一次倒悬山如今的话事人，曾经打过照面一次的那位道门真君，大师兄左右离开之前，曾经说过，当年他在蛟龙沟出剑过后，此人收拢了不少蛟龙之须，收益最大，师弟你去找他办一件事情，不难。若是不答应，你就直接让他等着师兄转身赶赴倒悬山，与他讲理。
再加上剑气长城与崔东山双方安插在倒悬山的谍子，在春幡斋最后一艘跨洲渡船离开之时，陈平安就拿到了所有出入乘客登船的详细记录册子。
在悄然返回倒悬山春幡斋之前，陈平安先喊上了林君璧、玄参在内，数位隐官一脉擅长布局、破局的“弈棋国手”，帮忙
筛选出最有可能造成意外的十条渡船，吴虬，唐飞钱，以及皑皑洲“南箕”江高台，扶摇洲“瓦盆”白溪，皑皑洲“太羹”戴蒿，仙家岛屿“霓裳”柳深，流霞洲“凫钟”刘禹，南婆娑洲、北俱芦洲各一条，还要加上老龙城丁家那艘渡船。
最大的嫌疑，反而也有可能是就是最没有嫌疑。
其实一开始，陈平安与林君璧等人，都没觉得山水窟瓦盆渡船，就一定是蛮荒天下藏在浩然天下的内应。
除了选出这十条渡船之外，还有三十二位有嫌疑的渡船客人。
陈淳安问道：“边境此人，小心谨慎，应该不在当中才对。”
陈平安笑道：“确实事先并无此人，按照原先档案记载，中土神洲邵元王朝，剑修边境，离开剑气长城后，在梅花园子暂住一段时日，便已经离开了倒悬山，却不是与严律、蒋观澄他们一起，而是选择独自一人，去往扶摇洲游历。我与剑仙陆芝其实最先赶上的渡船，是米裕那条‘霓裳’，一番查探过后，并无结果。这才跟上了瓦盆渡船，中途登船之后，就用了一个最笨的法子，四处走动，计算人数，发现多出一人。只是哪怕如此，依旧不敢断言，渡船上一定有大妖隐藏，更不敢断言山水窟就一定早早勾结蛮荒天下。”
陈淳安点了点头，随即笑问道：“不去沿着谢剑仙那个方向登船，是对宝瓶洲和北俱芦洲很放心？”
陈平安摇头，答道：“是相信一头大妖的脑子，足够聪明，不至于去打草惊蛇，将那用两头大妖性命换来的桐叶洲大好形势，画蛇添足。”
陈淳安又说道：“原来丝毫不担心我白跑一趟会生气，就是要与我说桐叶洲？果然是做生意从来不亏。”
陈平安说道：“恳请老先生，相信一次宝瓶洲的眼光。真正豪赌，是我宝瓶洲最先最大！”
陈淳安沉默片刻，欣慰笑道：“善。”
米裕依旧装模作样为陆芝压阵，大日悬空，关键是好似近在咫尺，光是那份炙烤，就已经让米裕心烦意乱。
邵云岩“得寸进尺”，借机掬了一把四溅而出的金sè岩浆在手，不敢真正接触肌肤，只能是虚托在手心，然后手掌倾斜，小心翼翼浇在本命飞剑之上。
背负竹匣的谢松花大声问道：“陈老先生，能否送我些日精月魄？不还的那种！”
陈淳安抬头笑道：“谢剑仙，但取无妨。”
陈淳安看了眼无所事事的米裕，笑道：“米剑仙，能否借你佩剑一用。”
米裕立即摘下佩剑。
陈淳安伸手一招，握剑在手，拔剑出鞘，抬了抬袖子，抖搂出一道浓稠似水的月光，“这份月魄，本就得自于蛮荒天下。”
老人双指并拢，在剑身上缓缓抹过，出现了一道细微不可见的凹糟，那道浓郁月光顺着手指，浇筑其中。
米裕心神摇曳，差一点就要热泪盈眶，而且绝对真挚。
自己佩剑的品秩，注定会骤然拔高且不谈，关键是醇儒陈淳安竟然亲自出手，帮助自己炼剑！那东一榔头西一锤子、偷偷摸摸炼剑的邵云岩，能比？光明正大讨要日精月魄的谢松花，能比？
陈平安瞥了眼米裕。
后者立即心领神会，我懂我懂。
这一切，皆是拜隐官大人所赐，我米裕最感恩念旧，天地良心！
陈淳安以月sè帮助米裕炼剑完毕，收剑入鞘。
佩剑转瞬即逝，回到了米裕身边。
米裕作揖抱拳，“米裕谢过醇儒老圣人。”
陈淳安点头而笑，然后对陈平安说道：“这件事情做得极好，终究不是君子所为啊。”
陈平安说道：“晚辈如今连贤人都不是，就更不是君子了。”
陈淳安笑道：“与你家先生差不多，最喜欢拿头衔说事，什么‘我这辈子可没当过贤人，没当过君子’，‘只是你们强塞给我的圣人身份，问过我乐意不乐意了吗，当了圣人，我惶恐得要死啊，你们还要咋样’。”
陈平安一言不发。
既然认了先生，就更该为尊者讳。
陈淳安感慨道：“儒家治学，中正平和，方可明德。”
老人望向远方，沉默许久，缓缓道：“贤人思虑，应当缜密。君子立言，尤贵精详。”
陈平安有感而发，脱口而出道：“修力，一拳一剑，皆不落空，占个理字。修心，只管往虚高处求大，于细微处问本心。”
老人对此言论，不置可否。
下一刻，陈平安回到了渡船房间当中。
被陈淳安丢到了天地之外。
白溪依旧站在原地。
天大地大，他一个小小元婴修士，又能跑到哪里去？就算没有拦阻，容得他弃了渡船，去往茫茫大海躲藏？还是拼了命赶赴扶摇洲山水窟？
一位隐官，四位剑仙，尤其是还要加上南婆娑洲第一人陈淳安。
白溪觉得自己就算自己身在剑气长城，已经跑到了蛮荒天下的大军当中，也未必能活。
陈平安笑问道：“白船主，过去多长时间了？”
白溪答非所问，见到了年轻隐官的第一句话，便是“隐官大人，我愿意将功补过！只要能活，万事可做！我家老祖勾结妖族一事，我来为隐官大人作证！山水窟有多少家底，我最知晓，全部可以拿来资助剑气长城……”
陈平安轻轻落座，打断对方言语，笑着招手道：“万事可在神仙钱一物上泯恩仇，坐下聊，急什么。如何补救，不着急，想着是不是要涉险抓我当人质，赌那万一隐官境界不高，其实也不着急的。”
白溪大汗淋漓，动作僵硬，神sè恍惚，跌坐在椅子上。
“白船主，这就过犹不及了啊。”
陈平安笑道：“要说装模作样，你我是同道中人，可惜你虚长年岁，道行不高。比心黑，比境界，比家当，比什么都可以，你唯独不要跟我比这个。”
白溪突然站起身，椅子倒飞出去，堂堂元婴，后退数步，跪倒在地，开始磕头，“隐官大人救我！”
因为那位年轻隐官不再单独一人，身后站着那位凭空现身的玉璞境剑仙米裕了。
陈平安给自己倒了一杯茶水，笑问道：“方寸物，咫尺物，私人的，山门的，都拿出来吧，记得帮忙打开。如果诚意足够了，我不介意让你因祸得福，坐一坐山水窟第一把交椅。我境界如何，来历如何，你估计现在都还迷糊着，但我是怎么样的人，你应该很清楚，最喜欢追求利益最大化。最后一次机会，好好珍惜。”
半盏茶功夫过后。
年轻隐官身前桌上，搁放着一方海屋添筹样式的古朴砚台，是山水窟的咫尺物，还有一把脂粉气颇重的团扇，是这位渡船管事的私人方寸物，都搁放了不少好东西和神仙钱。
一些个山水窟密事，也被白溪抖落得七七八八，当然不会竹筒倒豆子，真的全部说出来。
白溪不蠢。
陈平安更不傻。
陈平安掏出一把玉竹折扇，轻轻扇动，同时让那米裕收起了咫尺物和方寸物，真要藏着杀机，米大剑仙上扛得住，就算不是那么扛得住，总不能让一位下五境修士的隐官来扛。
然后陈平安身体后仰，转头问道：“愣着做什么？做掉他啊。留着佐酒还是下饭啊？”
白溪与米裕皆是一愣。
然后天地又是悄然一变。
米裕一剑砍下，竟是极为顺畅，与身在剑气长城差不多，半点没有小天地的压胜气息，反观那位老元婴修士就要凝滞些许。
这一快一慢，加上玉璞境剑仙与元婴练气士的天壤之别，就毫无悬念了。
米裕那一剑，直接将元婴白溪身躯一分为二，不但如此，还将对方一颗金丹、与那元婴皆砍成两半。
只是当米裕要再递出一剑，年轻隐官却出手，以当年与书简湖刘志茂做买卖换来的一桩秘术，拘押了对方的残余魂魄，聚拢起来，攥在手心，微笑道：“求我救你，我便救你，开心不开心？如何谢我？”
痛苦不已的那团魂魄，忍住不去哀嚎，颤声道：“隐官大人只管说，只管提要求……”
陈平安微笑道：“说了让你诚意些，不听？结果如何，不太好吧？我再给你一次机会，与我说一说山水窟真正见不得光的事情，就可活。你境界太高了，让你当那山水窟下任宗主，我不放心，现在正好，境界稀烂，将来次次见我，就只能靠着神仙钱来凑。”
那魂魄再不敢隐瞒，一五一十说了些山水窟老祖的隐秘事迹，以及山水窟出了名的“狡兔三窟，财宝四散”。
“以死谢我。”
陈平安点了点头，五指一握，将那孱弱至极的魂魄，以拳罡悉数碾杀，然后合拢折扇，轻轻挥动驱散那些虚无缥缈的魂魄灰烬，以折扇抵住心口，笑眯眯道：“意外不意外？”
米裕已经半点不奇怪了。
陈平安站起身，收起折扇，问道：“陆芝大概还需要多久，才能宰杀那头名不副实的飞升境大妖，再就是有没有可能，问出大妖的真身一事？”
米裕一脸为难。
他问谁去？问陆芝？她哪里稀罕搭理自己。问陈淳安？米裕都没这脸皮。
陈平安无奈道：“米大剑仙，你就长点心吧你。”
米裕比较委屈。
然后米裕好奇更多，环顾四周，瞧出了一些端倪，再绣花枕头的上五境剑修，那也是剑仙，眼光还是有的。
这就是咱们隐官大人的本命飞剑？！
陈平安收回了那把本命飞剑，走到窗台那边。
米裕收剑在鞘，一旁护卫。
一座日月天地，一位女子大剑仙陆芝，与那飞升境大妖打得天翻地覆。
一座笼中雀小天地，米裕出剑斩杀元婴白溪，魂魄又被陈平安以秘术拘押、再以拳罡震杀。
这艘瓦盆渡船的其他所有练气士，始终毫无察觉异样。
在那之后。
瓦盆渡船安然无恙，依旧去往扶摇洲山水窟。
只是少了一位鬼鬼祟祟的飞升境大妖，以及身死道消的船主白溪。
多出了一位陆芝，陈淳安并未随行，却交给了陆芝一块儒家玉佩。
再就是邵云岩，负责帮着陆芝收拾山水窟的那个烂摊子。
烂摊子是烂摊子，神仙钱真不少。
邵剑仙的春幡斋，名义上是可以得到一成收益的。
只不过如今整个春幡斋都是剑气长城隐官一脉的“私产”，邵云岩都不明白这一成收益，有什么意义。
具体如何处置山水窟，那些个步骤，陈平安都已经跟陆芝和邵云岩讲清楚。
陆芝听得心不在焉，反正有邵云岩在，她此去扶摇洲，还要小小闭关一次。
至于谢松花，则要返回江高台那艘南箕渡船，一同去往皑皑洲。
分别之前，年轻隐官又忍不住絮叨起了那两个小娃儿，谢松花大怒，问这家伙，难不成那两个娃儿，是你我女儿不成？
年轻隐官这才闭嘴。
这些算计人心的事情，她不喜欢，更不擅长。
陈平安和米裕则一起乘坐符舟，返回倒悬山。
陈平安站在渡船头，回头瞥了眼米裕。
懒洋洋坐在渡船尾的米裕，顿时有些不自在，咋的，又有重担要落在自己肩上了？
来来来，尽管来，我米大剑仙要是皱一下眉头，就不是隐官一脉的扛把子！
陈平安笑道：“忙活来忙活去，邵剑仙得了山水窟一成收益，谢剑仙还清了人情，陆大剑仙得了一份剑道裨益，外加那颗飞升境妖丹，咱们米剑仙也提升了佩剑品秩，那咫尺物和方寸物也是咱们隐官一脉的公家所得，好像就我一人奔波万里没啥事？”
米裕正sè道：“隐官大人运筹帷幄，斩杀飞升境大妖是首功，当之无愧……”
陈平安打断米裕的言语，啧啧道：“就你这点溜须拍马的本事，到了我家乡那山头，别说供奉，当个记名弟子都不配。”
米裕伤心不已。
他本就不擅长此道，他的大道所在，一直是与好看女子以真心换真心啊。
只是米裕很快亡羊补牢说了一句，“真要到了那边，隐官大人只管将那些造访山头的各路仙子，交由我待客，只要出了半点纰漏，随便隐官大人问责。”
陈平安皮笑肉不笑道：“死远点。我家山头的风气，本来就已经够玄乎了，连我这山主都有扳不回来的迹象，再加上你，以后名声还不得烂大街。”
米裕委屈得不行。
米裕犹豫了一下，好奇询问道：“隐官大人为何不收下陆芝赠送的那颗妖丹？她是真不愿意收下。按照隐官一脉的战功计算，也该是隐官大人得到此物才对。”
陈平安坐下身，望向碧波万里浩渺无垠的壮阔景象，说道：“我也不是没收，是收下了的，只是劳烦陆芝转交给南婆娑洲一个朋友。”
米裕哦了一声，突然有些后知后觉，得了一颗飞升境大妖的妖丹，搁在浩然天下，约莫是得了飞升境大修士的琉璃金身？
这也叫“没啥事”？
陈平安以合拢折扇敲打手心，笑眯眯转过头，“嗯？”
米裕立即感慨道：“隐官大人两袖清风，不愧是神仙中人啊，浩然天下所有才子佳人、神怪志异小说当中，都该将那‘谪仙人’悉数换成‘陈平安’三字。”
米裕觉得自己渐入佳境了，虽说依旧不敢与那隐官大人的嫡传弟子郭竹酒过过招，但是与那顾见龙王忻水，在此事上，如今应该算是有了一战之力。
陈平安转过身，继续望向前方，沉默许久，突然说道：“米裕，很高兴我们能够从陌路人，变成朋友。”
米裕愣了半天，最后点头说道：“很荣幸遇见陈平安。”
片刻之后，陈平安说道：“作为临别赠礼，你送给那位中土元婴女修的那把折扇，你亲笔题写了什么内容？”
米裕有些笑容尴尬，“这等上不得台面的儿女情长，说了只会让隐官大人笑话的，不提也罢，不提也罢。”
陈平安却说道：“说说看。
”
只说与女子相处之道，米裕的修行境界，可谓高耸入云。
米裕犹豫不定，“那我可真就献丑了？”
毕竟这位年轻隐官在隐官大人之前，还是那二掌柜，百剑仙印谱与皕剑仙印谱，以及那么多的扇面题款，米裕极有可能是整个剑气长城，最为用心钻研的一位剑仙了，学问多门道多，尤其是那些深受女子喜欢的扇面，让米裕一一打听来再抄录纸上，看遍之后，米裕反复揣摩，只觉得受益匪浅。
米裕其实内心深处，也觉得自己那扇面题款，最少也该有二掌柜的七八成功力了。
这会儿渡船反正也无外人，就当是切磋道法了，拿出来说道说道，不至于太过丢人现眼。
扇子两面，一写“怜取眼前人，却把青梅嗅。瘦应因此瘦，羞亦为郎羞。”
另外一面，则写“行也思卿，坐也思卿，行不得坐难安。思卿不见卿，遇酒且呵呵，人生有几何。”
陈平安听了后，沉默很久。
最后忍不住骂道：“滚出渡船御剑去。”
实在是陈平安觉得自己这辈子，在男女情爱这条最讲天赋、不谈修行的道路上，注定是连那米裕的背影都瞧不见了。
遭了无妄之灾的米大剑仙，只得悻悻然起身，乖乖离了符舟渡船，在不远处御剑远游。
————

到了倒悬山，先走了一趟春幡斋，这栋宅邸在四大私宅当中最特殊的一件事，在于整座春幡斋都是炼化之物，从建造之初，邵云岩就设置极多的阵法符箓，故而春幡斋从一开始，就没有真正扎根这方天地间最大的山字印，反观耗资更多的猿蹂府，就无此考虑，至于梅花园子，更不可能被炼化。
邵云岩将大阵枢纽宝物交给了陈平安。
陈平安确定一番细节后，才带着米裕离开春幡斋。
晏溟和纳兰彩焕留在宅邸当中，负责接待陆续靠岸的其他八洲渡船管事。
米裕也会留下，只是依然需要护送陈平安走到连接两座大天地的门口那边，好奇问道：“为何次次不走更靠近春幡斋的那道旧门，守在那边的张禄前辈，与那个喜欢看书的小道童，都挺有意思的。”
陈平安只是嗯了一声，没有说什么。
米裕本就是随口一问，也懒得多想什么。
将隐官大人送到门口后，米裕就需要返回春幡斋，好些个女子船主或是渡船修士，与他都是旧识，可惜俱是有缘无分的那种遗憾。
陈平安到了避暑行宫大堂，所有人都抬起头。
郭竹酒第一开口，“师父，这次出门，宰杀了几头飞升境大妖？”
陈平安有些疲惫，便坐在门槛那边，“就一头。”
郭竹酒眨了眨眼睛，“还真有啊？师父，我可不晓得接下去咋个说喽！”
剑仙愁苗望向陈平安。
陈平安点点头，笑道：“真有。”
愁苗抱拳却没有说什么。
第一拨去城头出剑的三位剑修，是愁苗，董不得，邓凉，已经归来。
因为米裕被陈平安带去了春幡斋，所以如今只有庞元济和林君璧去了那边出剑。
陈平安说道：“到底不如这儿自在，我偷个懒休息会儿，你们先忙。”
屋内众人便各自忙碌起来。
哪怕是郭竹酒，也拗着性子，没起身去找师父唠唠嗑。
如今隐官一脉，逐渐形成了几座小山头。

林君璧和庞元济，比较投缘，庞元济如今心气不高，除了做事情，也就是偶尔会与林君璧下一盘棋，算是请教。
庞元济学棋很快。林君璧在棋盘之外，成长极快，隐官一脉其余所有人，都看在眼中，放在心上。
外乡剑修宋高元，与罗真意、徐凝、常太清，比较说得来。
邓凉喜欢隔三岔五就与董不得聊几句，瞎子也知道这位野修出身、最终跻身宗门谱牒仙师的元婴剑修，所求为何。
只是董不得眼中没有邓凉，也谁都看得出来。
私底下，陈平安曾经与邓凉开过玩笑，说我可是陈三秋的好兄弟，你再这样，我就把陈三秋拉进隐官一脉了。
邓凉大笑，说没事，我是元婴剑修，那位陈大少爷才金丹瓶颈。只要隐官大人不拉偏架，保证他竖着进来，横着出去。
然后邓凉又补了一句，即便不谈境界，只说喝酒，陈大少爷一样不是敌手。
顾见龙和王忻水，加上曹衮，玄参，成了四大护法一般的存在，共进退，十分默契，并且喜欢唯郭竹酒马首是瞻，只要郭竹酒使出师门绝学，其余四人，个个跟上。
说到底，这四个年轻人，就是与隐官大人走得近的，并且还能够不要脸的。
今天是例外，实在是斩杀一头隐匿飞升境大妖的功劳，太过惊世骇俗，让顾见龙四个都没敢说话。
林君璧，玄参，都是手谈高手，经常一起下棋。
陈平安也会帮着玄参指点江山，玄参傻了吧唧的不长记性，次次听了隐官大人的指点，次次兵败如山倒。
郭竹酒就埋怨玄参怎么跟不上师父的念头，浪费了师父的一句句足可奠定胜局的金玉良言。
顾见龙和王忻水，不懂下棋，喜欢起哄，一个负责为玄参摇旗呐喊，一个负责絮叨林君璧，美其名曰攻心之法。
庞元济经常会在避暑行宫，寻一处僻静地方，独自发呆。
愁苗会为邓凉、宋高元在内的所有年轻晚辈，指点剑术，只要愿意问，已是剑仙的愁苗就愿意细心讲。
董不得时不时就拉上罗真意，一起说那女子闺房言语，原本喜欢一天到晚板着脸的罗真意，眉眼稍稍多了些女子温婉。
郭竹酒反而是那个最没山头的一个，与愁苗剑仙也能请教剑术，与庞元济也能瞎扯，更喜欢凑到董不得与罗真意那边去，小姑娘强行与两位剑气长城的老姑娘嘀嘀咕咕，自然次次都是咚咚咚，不是脑袋磕桌子就是撞墙，以此收官，从无例外。
陈平安觉得这些都是好事情，
一个人的心境，不能始终紧绷，舒缓有度，才能长久。
隐官一脉，各司其职的同时，相互补充，差不缺漏，取长补短，其实已经算是有条不紊，步入正轨。
陈平安已经不能奢望这些剑修做得更好，但是心中是如此想，身为隐官大人，某些时候，恶人还是得做。
真要论yīn阳怪气说话的本事，用一些漂亮话说尖酸刻薄的内容，陈平安才是真正的宗师，此中高手的顾见龙，自愧不如多矣。
当然前提是说得到点子上，不然一味挖苦，只会适得其反。
陈平安想起一事，将那山水窟瓦盆渡船得来的咫尺物和方寸物，抛给负责汇总记录的郭竹酒，笑道：“是额外收益。”
然后陈平安说了此次远游的详细过程，不能说的内容，就一笔带过。例如具体是怎样从一位元婴船主那边，得出了山水窟诸多隐私内幕，又是如何能够保证将其击杀的同时，又保全了那砚台与团扇，尤其是连开门之法都知晓了。
郭竹酒腾空了自己那张桌案，小姑娘两眼放光，伸手吐了口唾沫，搓了搓掌心，然后双手双指捻动，念叨着开工开工，才开始清点咫尺物和方寸物里边的仙家宝物，以及那一大堆神仙钱。
董不得笑道：“隐官大人，你与我们实话实说，是不是有那本命物，名叫聚宝盆？”
先前回来一趟避暑行宫，从春幡斋带回了一百一十多件仙家宝物。
这次离开了倒悬山一趟，又带回来这两件山上重宝，以及里边藏着的丰厚家当。
郭竹酒头也不抬，哼哼道：“也就是我师父仗义，故意收敛了神通，不然今儿走一趟南婆娑洲，明天跑一趟中土神洲，金山银山都给搬来了。”
陈平安笑道：“金山银山搬不来，倒是给你带了个不值钱的雪球。你先忙手头事情，回头我们可以堆几个小些的雪人。”
陈平安从自家咫尺物当中取出那个大雪球。
在剑气长城别处，雪球此物难久留，但是在避暑行宫，只要放在那棵大树下边，估计什么都不管，也能保存好几天。
郭竹酒欢天喜地，“师父，又送礼给我啦？！亏得大师姐瞧不见，不然就要跟我换着师姐师妹当嘞！”
陈平安神sè温柔，微笑道：“悠着点，你大师姐记仇，她那小账本，连我这个师父都不给看的。”
郭竹酒坐在原地，肩头左摇右晃，也是学那大师姐的，今儿她真是贼开心，都破天荒不知道该说什么好了。
小锣鼓儿也不在手边，遗憾遗憾。
然后屋内众人，就看到那个坐在门槛上的年轻隐官，弯着腰，背对着他们，在这夏日酷暑的时节，在这气候最清凉的避暑行宫，开始堆起了小雪人。
陈平安突然说道：“关于飞升境大妖‘边境’一事，不要对林君璧心怀芥蒂，与他全无关系。对方处心积虑成为林君璧的师兄，所谋甚大。”
愁苗笑道：“我们都在等隐官大人这句话。”
果然不少人都松了口气。
陈平安又说道：“对了，这山水窟家当珍藏，咱们隐官一脉是没分账的。”
嘘声四起。
郭竹酒双手拍打桌面，嚷着放肆放肆，算是唯一一个护着隐官大人的。
顾见龙和王忻水闹得最凶，使劲口哨。
就连罗真意都跟着董不得一起埋怨起来。
玄参与曹衮更是哀叹不已，说这苦兮兮抠搜搜的日子没法过了。
陈平安哈哈笑道：“这下子是真没了。”
郭竹酒幸灾乐祸道：“一个个小脑阔儿不太灵光哦。”
陈平安招了招手，“来瞅瞅师父堆的小雪人。”
郭竹酒蹦跳起来，飞快背起小竹箱，大摇大摆跨过门槛，一屁股坐下，愣了半天，怯生生问道：“师父，这是谁啊？是我那大师姐，对吧？”
小雪人那大脑阔上插了两枚歪斜竹叶，摆了个金鸡独立的姿势，手上拎了一根竹枝，瞧着傻了吧唧的，不俊啊。
陈平安微笑道：“送你了，搁桌上。”
郭竹酒皱紧眉头，故作沉思状。
转头瞥了眼董不得，后者抬起一只手掌，轻轻按住桌面。
郭竹酒只好捧着小雪人，默默坐回原位，谨遵师命，老老实实将那小雪人放在桌上，然后挪了挪它的位置，背对自己，面朝董不得。
陈平安拍了拍手，站起身。
想起了那两个已经被谢松花带去皑皑洲的孩子，以后魏晋，邵云岩，以及所有离开剑气长城的返乡剑仙，都会带走一两位年纪还很小、境界还不高的剑修胚子。
蒲公英，随风去他乡。
希望剑气长城的这些孩子，将来都会是一个个从骊珠洞天离乡远游的刘羡阳，陈平安。甚至可以活得更好，更有出息。



					