第六百三十八章 代大匠斫者
陈平安与隐官一脉剑修讲了那压胜一事，此中道理，剑修们都懂，只是陈平安举了个例子，让愁苗剑仙都觉得有嚼头。

青冥天下，白玉京三掌教陆沉，曾经到过年轻隐官的家乡，在那骊珠洞天，隐藏身份，摆摊子算命，待了十多年之久。

被浩然天下的大道压制，一直就是飞升境。

王忻水有些埋怨隐官大人，这种惊世骇俗的故事，早不说？早说了，他对隐官大人的敬仰，早就得有飞升境了，哪里会是现在的元婴境瓶颈。

在最向年轻隐官靠拢的最新六人小山头当中，郭竹酒境界最高，高不可攀，所以有资格按照悟性、成就来评点众人，顾见龙的某些公道话，连郭竹酒都觉得别开生面，让人意外，所以境界不低，有了仙人境，仅次于她。玄参因为下棋的缘故，有了一份撒手锏，就像那大宗子弟得了一部绝世秘籍，直通上五境，得了玉璞境，大道可期。曹衮上此山学此道，太晚，又不够勤勉，只有金丹境。王忻水是元婴瓶颈，至于那个米裕剑仙，资质差，没诚心，地仙都不是。

今天陈平安又出门散步，郭竹酒忙完了手头事务，挪了挪桌上小雪人的位置，拍了拍它的脑袋，然后背起小竹箱飞奔出去。

被她美其名曰来自“小郭竹酒”的凝视与督促，小雪人看着谁，是关怀勉励，小雪人手中竹枝所指，是督促，谁敢不用心做事，竹枝作飞剑，小心狗头不保。

师父今天还是这般走得慢，郭竹酒没跑几步路就追上了。

郭竹酒问道：“师父，你最近走路为什么这么慢？是在修行吗？”

陈平安笑道：“是的啊，在修心。”

郭竹酒在一旁转圆圈，始终面朝师父，“这一门通天大的学问，弟子不用学吧？学也学不来吧？”

陈平安说道：“谁都学得来，但是不用学。”

小姑娘既开心又犯愁。

陈平安在一处僻静院落，捻出横江水符和撮壤土符各一张，“师父给你画一幅浩然天下的形势图。”

地面上每起一洲，便与小姑娘大致说些风土人情，有些是亲眼所见，有些是书上记载，道听途说。

有一座观道观的东南桐叶洲，师父家乡的东宝瓶洲，最多剑修游历剑气长城的北俱芦洲，天下雪花钱出产地的皑皑洲，佛家昌盛的西北流霞洲，有一座远古战场遗址的西金甲洲，如今动乱不已的西南扶摇洲，醇儒陈氏所在的南婆娑洲。

林君璧的家乡，中土神洲。

郭竹酒蹲在廊道中，看着那幅地图，感叹道：“天圆地方唉。咋个不是天圆地圆，那么师父在家乡宝瓶洲，想要去游历那金甲洲便近了，哪里需要绕这么远的路。”

陈平安笑道：“因为所有的天下，以及所有的洞天福地，都是破碎之后的新版图，若是都找到了，再加上如今儒家圣人们新发现的第五座天下，一起拼凑出来，兴许就是天大圆地小圆，好似圆套圆、月中月的场景了。”

在那去往大隋山崖书院的游学途中，曾经小宝瓶就有此问，只是当时回答此问的，是近乎无所不知的崔东山。

然后崔东山取出了一只水碗，一根刚刚攀折下来的翠绿树枝，以及手里随便捡来的一块石子，崔东山故作神秘，询问众人，关于天地，有何感想。

可惜当时米饭煮熟了，炖鱼也香气弥漫，便没人搭理他。

崔东山便丢了石子，将那树枝斜插在后衣领当中，倒了碗中水，与陈平安求了一碗米饭。

陈平安说要去找不知藏在哪里发呆的庞元济，郭竹酒便跳起身，喊了声得令，飞奔离开。

郭竹酒回了大堂，气氛依旧有些沉闷凝重。

师父在的时候，还好。

只要师父不在的时候，就更加让人喘不过气来。

郭竹酒摘了竹箱，放在脚边。

在那件事情发生后，林君璧询问隐官大人，是否可以将飞升境大妖边境被斩杀于倒悬山之外的事迹，告知剑气长城所有的剑修。

不然长久以往，人心起伏涌动，万一如洪水决堤，很容易影响整个战局走势。

陈平安却只说没必要，可以再等等。

沸沸扬扬的议论，针对的，只是他这个隐官大人，不是隐官一脉所有剑修，那就暂时关系不大。

————

庞元济坐在一处廊道栏杆上，怔怔无言。

心事重重，无话可说。

听到了脚步声，庞元济转头望去，点了点头，算是打过招呼了。

结果庞元济等了许久，才等到那家伙坐在身边。

好像陈平安最近每次离开大堂，就只是散步，步伐依旧，就是个慢字。

陈平安坐在一旁，递过去一壶酒，“是春幡斋的仙家酒酿，很贵的，滋味不比竹海洞天酒差了。”

庞元济摇摇头，“算了，不喝酒很久了。”

陈平安看着这个满脸胡茬的家伙，说道：“说些让心里痛快些的言语，不用顾忌什么，我知道你对我是有怨气的，只是自己觉得没道理，便只好忍着，其实没必要如此。当自己是酒缸里呢，攒着伤心事，能酿出美酒来？”

庞元济说道：“你应该逛过避暑行宫和躲寒行宫两处的角角落落了吧？”

陈平安点头道：“自然，可惜没什么隐秘机关，找不到什么意外之财。”

庞元济轻声道：“但是你一定不会有我的那种感受，不是如今我才如此觉得，是我进入旧隐官一脉没多久，就发现了的。”

“什么感受？说说看。”

陈平安揭开那坛酒泥封，喝了口酒，说道：“我只管喝酒，听你的牢骚。不用讲道理，有些时候，发泄情绪本身，就是一种道理。”

庞元济神sè恍惚，喃喃道：“两处宅子，有一件多余之物吗？有任何零零碎碎的装饰物件吗？什么都没有，我师父离开剑气长城的时候，‘隐官’玉牌留下了，所有的秘录档案留下了，然后我独自留在这边，就只有一个感觉，好像师父这辈子就没来过这座避暑行宫。我这段时间，就一直想，师父一个人待着的时候，会想什么，做什么呢？她会不会也有伤心失望了又不能与人说时候？所有人都觉得我师父，就该是一直强大无敌，一次次杀妖，我从来都不这么觉得。”

说到这里，庞元济看了眼城头，说起了师父萧愻，便不由自主想起了那位老大剑仙。

两处隐官行宫是如此寂寥，那么唯有一座茅屋的老大剑仙，更是如此吧。

好像剑气长城这边，也极少有人细究深思过老大剑仙在想什么，有怎样的感受。

陈平安环顾四周，点头道：“被你这么一说，我才发现，宅子确实空荡荡的，这说明你师父萧愻，很厉害。只有一个内心极其强大且自我的人，才会全然不在意身外物。你做不到，当然我也做不到。”

事实上，陈平安对于一个陌生环境的感受，要对某个陌生人，感触更早，更多。

只是话不能这么聊。

庞元济眼眶泛红，仰起头，深呼吸一口气，惨然笑道：“我还以为你会对我师父破口大骂，最少也该把我骂得狗血淋头。”

毕竟他庞元济的师父，在战场上，差点一拳打杀了这位年轻隐官的师兄左右。

而且还是以一种最不光彩的方式出手偷袭。

一个人在最伤心处的自嘲，便是一种下意识的自我保护。

陈平安摇摇头，喝着酒，“要讲那些高高在上的大道理，几箩筐都不够我说的，怎么骂你们这对师徒都不过分。没意思。总要容得下别人有私心，不然到最后，心累的还是自己，何苦来哉。”

陈平安继续说道：“不谈萧愻最后叛变一事，她替剑气长城做了多少事情，你清楚，我也清楚。至于她为何叛变，说不定我比你更理解，因为我是旁观人。只不过当下与以后，剑气长城许多剑仙、剑修，大多选择忘记，有些是故意的，有些是无心的，极少数是理解却不接受的。所以我估计这才是你最憋屈的地方？”

庞元济默不作声。

陈平安灌了一大口酒，笑道：“的确有那私心的庞元济，依旧做着新隐官一脉的剑修事情，半点不比别人差。论事，你又没亏欠剑气长城半点，论心，你更没有愧对师徒情分，还要奢望庞元济如何，才算做得好？”

所以陈平安并不觉得庞元济的修行之路，因为剑心不稳，好似鬼打墙，就这么走到断头路了。

庞元济苦笑道：“就算听你这么说，我心里也没好受半点啊。”

陈平安说道：“我最后问你一个问题，你可以不回答。”

庞元济都不太想听这个问题，定然揪心不舒心。

陈平安问道：“如果在萧愻递出那一拳之后，假设你可以立即杀掉她，庞元济会怎么做？”

庞元济下意识学那师徒双手笼袖，垮着双肩与精神气，庞元济没有回答这个问题。

陈平安笑道：“反正横竖都是难受，干脆让你更难受点。”

庞元济很想说问过了，隐官大人你可以继续忙碌去了。

不曾想那人又道：“不如我再问你一个问题？”

庞元济问道：“是不是我不给出答案，你就能够一直问下去？”

陈平安喝着酒，只管自己询问，“听说了那林君璧的师兄边境，竟然是一头飞升境大妖，你内心深处，会不会稍稍好受一点？又会不会因为与林君璧是朋友了，然后发现竟然会如此认为，便更加难受？”

庞元济满脸苦涩。

陈平安拍了拍庞元济的肩膀，“你啊，就熬着吧，逃是逃不掉的。关了门可以不见人，本心呢，如何能够不见面？”

谁还没几个道理挂嘴边？天底下就数骗自己最容易。

陈平安没有得寸进尺，喝了一大口酒，准备由着庞元济一个人清净独处。

庞元济转头问道：“陈平安，我怎么觉得你有点幸灾乐祸？”

陈平安惊讶道：“这也看得出来？我这人别的本事没有，藏私，功力那是极其深厚的。庞兄，好眼力啊。”

庞元济疑惑道：“真有？”

陈平安没好气道：“这有什么真的假的，在这种事情上，咱俩是难兄难弟。不然你以为我为何找你喝酒，让你心里不得劲儿，我心里就得劲了。”

庞元济叹了口气，病恹恹道：“我求你滚吧。”

陈平安跳下栏杆，笑道：“与隐官大人这么讲话，仅此一次，下不为例啊。欺负老实人好说话，要不得。”

庞元济突然说道：“陈平安，我就不下城头厮杀了。”

廊道中陈平安转过身，笑道：“只要你自己不怕外边的骂声和腹诽更多，那么在我这边，你用不担心什么。新隐官一脉，没有规矩要求剑修必须出城杀妖。”

庞元济脸sè悲苦，惨然道：“果然是难兄难弟。”

陈平安笑道：“什么时候你能够学一学林君璧，自己消受，苦中作乐，便是修心有成了。”

庞元济留在原地发呆。

蛮荒天下与剑气长城的问剑，还在持续。

但是在这期间，蛮荒天下做了一件问剑之外的事情，巅峰大妖仰止，那位帝王冠冕的龙袍女子，重返战场，悬停高空，手中拎着一个半死之人，是一位在蛮荒天下腹地阻滞一支大军北上的剑仙。仰止与辈分相当的黄鸾各有斩获，只是黄鸾截杀的两位剑仙，皆已尸骨无存，魂魄消散，仰止却生擒了一位剑仙。

那天战场上，仰止五指攥住那位濒死剑仙的头颅，站在两道剑气洪流不远处，先将这位剑仙的身世根脚、在蛮荒天下做了哪些事情，一一道破，然后在众目睽睽之下，仰止将那剑仙血肉剥离殆尽，这个过程极其缓慢，先去血肉，再碎筋骨，紧接着剐出一颗金丹，寸寸消磨，又将那元婴一点点绞杀，最后才是一一抽取、震散剑仙魂魄。

在仰止现身之后。

隐官一脉的飞剑便传讯剑气长城各处，并且是那把篆刻“隐官”的飞剑。

不许任何剑仙、剑修擅自问剑仰止。

后来数位大剑仙私底下飞剑传讯避暑行宫，询问能否剑阵依旧，但是准许他们合力打断那仰止的举动。

隐官一脉的飞剑回信，依旧是不准大剑仙私自出手，小心黄鸾在内的巅峰大妖，都在守株待兔，这场手段更加明显的埋伏，极有可能比先前五山之中藏匿大妖，更加致命。那仰止站立位置，太有讲究了，稍稍靠后，这个稍稍靠后，极有可能就可以赚取一两位剑气长城大剑仙的性命。

一旦战事蔓延开来，双方最顶尖的战力纷纷入场，无论双方折损如何，都会极快推进这场战事的进程。

纳兰烧苇，岳青，姚连云在内，都忍住了不出剑，但是人人心中积郁，注定不会少。

连岳青都骂了一句娘。

姚连云更是脸sèyīn沉。

在这之前，这位姚氏家主可是每天神清气爽的，次次出剑，极其酣畅淋漓，可谓神完气足。

最大的问题，在于剑仙们听从隐官一脉调令。

但是有一拨年轻剑修却悲愤欲绝，反而比剑仙率先出剑，一时间数十把飞剑，问剑大妖仰止。

如果不是数位大剑仙立即出手拦阻，说不定立即就会有一百多把本命飞剑，齐齐掠向那头大妖，一旦如此，只会有更多飞剑跟上，到时候整座剑阵，极有可能就会随之出现分流。

而那仰止的应对，更是充满了意外，见那几位大剑仙阻断了后续问剑后，非但没有打烂任何一把近身飞剑，然后随手驾驭那些失去控制的城头剑修飞剑，近了那位下场惨绝人寰的剑仙，好似故意让这位临终剑仙与那些年轻剑修打个照面，最后她再将那三十九把飞剑一一抛还给城头，任由它们安然返回剑阵当中。

仰止最后震碎手中剑仙残余魂魄，大笑道：“好一个剑气长城，好一个杀力通天的剑仙，人人见死不救，轮到一群小小剑修，拼了性命不要，都愿意出剑来救。前者惜命我理解，后者愚蠢我敬重！”

在那之后，剑气长城的人心，比那上任隐官萧愻叛逃剑气长城，出拳重伤左右，似乎更加复杂。

隐官一脉对于城头之上，原本已经愈发顺畅的指挥调度，逐渐出现了这里一点、那边一处的稍稍凝滞。

剑气长城之上，私底下出现了一个发自肺腑的悲愤说法。

“又不用你隐官大人涉险，不用你死，为何不救？！我们剑修自己愿死，为何不肯？”

随后便演化出更多的言论。

“今日那剑仙拼了大道性命不顾，也要在蛮荒天下腹地出剑杀敌，尚且不救，以后蛮荒天下蚁附攻城，只要有可能是个陷阱，隐官大人又会救哪个剑修？”

“连那头大妖尚且敬重出剑赴死之人，不曾想倒是我们的自家人，如此冷酷无情，处处算计事事算计，这样的隐官，当真有益于剑气长城？当真比得上前任隐官的所作所为，最少后者在叛变之前，还敢亲身陷阵，一场场大战，斩杀妖族，不计其数！”

有了这些浮出水面的说法，便意味着肯定藏着更多的念头与想法，藏在人心水深处。

陈平安走回大堂外，刚好宋高元、曹衮和玄参三人从城头收剑返回，接下去就该轮到罗真意、徐凝和常太清三位本土剑修，去城头出剑。

宋高元和曹衮都脸sè郁郁。

玄参相对年纪最小，反而是最看得开的一个剑修，还有点笑脸，说道：“隐官大人，我劝罗真意三人暂时别去城头了，一来会被孤立，很多时候，反而会被其他剑修争抢战场，咱们出剑效果几乎没有，再者他们虽然没说我们三人如何，可是提及隐官大人，可没什么好话，也没有半点需要忌讳的意思。”

最早两拨去往城头杀妖的隐官一脉剑修，大多负伤而返，此次玄参三人却安然无恙，毫发无损。

罗真意三人站在门口那边，眼神询问年轻隐官。

去不去，还是隐官大人说了算。

陈平安转头说道：“去还是要去的。”

罗真意点了点头，与其余两位剑修御剑离去。

陈平安笑道：“辛苦了。”

曹衮神sè萎靡，“我们半点不辛苦。”

陈平安安慰道：“如此才是真心辛苦。”

曹衮笑容牵强，欲言又止。

一起返回了大堂各自落座。

林君璧无奈道：“又不能敞开了与所有人说，如今浩然天下八洲渡船，与我们的买卖，已经大不相同，我们有希望将这场战事拉长，足可让蛮荒天下耗费更多的家底，便是那些巅峰大妖都要个个肉疼。我们推衍了这么久，好不容易第一次看到了一点点胜利希望，岂可因为仰止的那点下作伎俩，就功亏一篑。”

玄参闷闷不乐道：“常有司杀者杀，夫代司杀者杀，是谓代大匠斫。”

曹衮点头附和道：“夫代大匠斫者，希有不伤其手矣。”

林君璧苦笑道：“你们这是乱用圣人言语，何况又不是什么宽慰人心的话。”

陈平安笑道：“不谈圣人本义，只说用在此时此地，别有韵味。”

极少说话的愁苗剑仙竟然也有了些心得，“眼中事实是事实，终究却非真相，如此一来最难讲理。”

许多争执不休的吵架，不在于一方极端无理一方极端占理，而在于各有其理，各有多少与对错。

林君璧问道：“此局能解？”

陈平安点头道：“当然。”

“何解？”

“先认定其无解。”

众人皆哑然。

唯有林君璧似有所悟。

等到庞元济返回落座后。

陈平安就以心声与三人言语，愁苗剑仙，林君璧，庞元济。

愁苗剑仙直接拒绝了。

庞元济则郁闷不已，懒得多说一个字。

林君璧问道：“隐官大人，明明是你揪出了那头飞升境大妖，为何要将这桩天大奇功，分摊到我们三人头上？”

陈平安微笑道：“破局啊。若是功劳在我一人，如今谁信？即便信了，又能如何？对了，等到剑气长城的年轻剑修们，人心落到了谷底，比如成群结队，来避暑行宫外边嚷嚷的时候，境界最高的愁苗剑仙，负责登城，拎出那颗大妖头颅，还礼蛮荒天下。”

庞元济说道：“早知道我就应该答应喝酒，醉死在外边了。”

郭竹酒不知道师父与谁在嘀咕些什么。

应该是在商量事情。

郭竹酒最后低头看着桌上归她保管的两件咫尺物方寸物，都是扶摇洲山水窟的孝敬。

那件古砚咫尺物，是一方夔龙纹虫蛀砚台。刻有鉴藏印：云垂水立，文字缘深。

至于那把宝光流转的团扇，上边字写得也挺秀气：金涟涟，玉团团。老痴顽，梦游月宫，斫去桂婆娑，人道是，清光更多。此夜最团圆，灯火百万家。

师父私底下偷偷与她说了，只要攒了些战功，这两件宝物，咱们师徒自己留下珍藏。

董不得突然抬头说道：“绿端，那方寸物扇子，我可是早早相中了的。”

郭竹酒问道：“如果是陈三秋怀里揣过的，董姐姐你要不要？”

董不得冷笑道：“陈三秋想要见着这扇子的面，你得先把避暑行宫的墙壁撞烂，以此开路。”

郭竹酒伸手一拍额头，得意洋洋道：“我这铁头功，可了不得，师父都比不了。”

陈平安笑道：“不想比这个，记住，这不是什么师门绝学，是你自己悟出来的。”

郭竹酒点头道：“大师姐的那套疯魔剑法，加上我这门绝学，以后都可以发扬光大！”

陈平安摆摆手，继续凝视着地上那幅画卷。

郭竹酒摸了摸小雪人的小脑阔儿，越来越小了。

陈平安突然问道：“陆芝是不是应该快要返回倒悬山了？”

林君璧点头道：“不出意外，应该与邵云岩在今天返回。”

陈平安起身道：“愁苗，陪我去一趟倒悬山。”

————

春幡斋。

米裕对待翻账查账一事，一丝不苟，十分专注。

这其实不是米裕所擅长的，说句难听的，经过晏溟、纳兰彩焕之手的账本，如果他们俩真想要假公济私，米裕能够找出纰漏来，只有一种可能性，那就是年轻隐官看过了，然后让死记硬背了的米裕过来捎话。所以纳兰彩焕与晏溟，才是相互合作又能够相互掣肘，米裕不过是那位年轻隐官安插在春幡斋的钉子，做做样子罢了，纳兰彩焕看待米裕，无非是第二个故意喝那竹海洞天酒的剑仙高魁，与那年轻隐官沾了关系的，对她都没安好心。

只是米裕经常会遇到疑难症结，就询问晏溟其中关键诀窍。

晏溟对米裕观感极差，只能算是有一说一，好脸sè是绝对没有的。

剑气长城，但凡有点志向的，无论境界是不是剑仙，无论年纪大小，对这位喜好醉卧云霞的米剑仙，印象都好不到哪里去。

米裕竟然问了三次过后，还有以后再问三十次的架势。

这让纳兰彩焕愈发觉得眼前这米裕有些陌生了。

纳兰彩焕也懒得与米裕遮掩什么，直截了当问道：“米裕，你脑子抽筋了？”

结果米裕来了一句，“又不是一天两天了。”

纳兰彩焕也没什么客气话，道：“米裕，你真不适合算账，就别耽误晏家主忙正事了。待人接物一事，别说邵云岩如今不在倒悬山，就算他在春幡斋，邵云岩终究是外乡剑仙，我们这边如果没人提早露面，就只是一个春幡斋一位剑仙，不妥。你之前有句随口说出的恶心言语，其实道理是有点的。”

米裕好奇问道：“哪句？”

晏溟说道：“震雷始于曜电，出师先乎威声。”

米裕哈哈大笑，“原来如此。”

此语得自晏家铺子的某把扇面题款，之所以被米裕放在嘴边，是顺便，主要还是折扇另外一面的那句“佳人未至清香至，人未起身心已动”，让米裕一见倾心。折扇一面文字正经，一面措辞婉约，让米裕觉得简直就是为自己量身打造，可惜不知被哪位小娘子捷足先登，所幸晏家铺子那边也卖扇面题款的刻印册子，价格还不低。

房间内，还有个眼观鼻鼻观心的外人。

春幡斋邵云岩的嫡传弟子，韦文龙，一位术算天才。

相较于屋内三位外人，韦文龙十分拘谨。

他只有独自一人，枯坐账房，面对那些外人眼中枯燥乏味的账本，才会如鱼得水。

说到底，韦文龙就是不擅长与人打交道，此生好友，注定唯有数字、神仙钱两物。

钱粮、理财一事，自古被视为贱业，户部官员甚至会被讥讽为“浊官”，其实山上山下皆如此，例如那些八洲渡船的管事，哪个不是大道无望、破不开各自瓶颈的可怜人。

再者韦文龙只是金丹修士，面对屋内两位成名已久的元婴剑修家主，一位听着聊天好像才下五境的米剑仙。

他确实不太敢喘大气。

在倒悬山土生土长的练气士，对剑气长城其实不陌生，却也不熟悉。

反而不如那些故意游历倒悬山的外乡人，后者往往是奔着剑气长城去的。

像他韦文龙这样的倒悬山人氏，一辈子都没去过剑气长城，反而颇多。

韦文龙最怕的，其实是那个声名远播的剑仙米裕。

风流子，最薄情。

何况还是一位剑仙。

米裕觉得纳兰彩焕那婆姨说得有理，便虚心纳谏了，起身离开屋子。

米裕离开之前，神sè和善，言语真切，与韦文龙说了句，“文龙啊，你是咱们隐官大人都相当器重的可造之材，莫要妄自菲薄，好好做事，大道可期。以后咱俩就是朋友了。”

韦文龙赶忙站起身，只是拘谨得很，怯怯懦懦，也没能放出个屁。米裕便愈发觉得这小子真顺眼，让韦文龙坐下做事，不用如此客气。

米裕走到空无一人的大堂那边，早先属于几位女子修士船主的座位，米裕都多瞥了几眼。

米裕最后坐在自己那条椅子上，摸出一枚准备送人的玉牌来，此事有些奇怪。

米裕手中这枚无事牌，篆刻数字九十九，隐官大人离开之前，专门叮嘱过，要送给老龙城范家的渡船桂花岛。

别说是皑皑洲的南箕船主江高台，就连邵剑仙的面子也没卖。

可事实上，丁家渡船那个小管事，战战兢兢，私底下找过隐官大人，给出一个连米裕都感到意外的“公道”价格。

但是丁家也由衷希望将来走账一事，劳烦隐官大人这边劳心了，免得丁家渡船沦为众矢之的，被人记恨。

年轻隐官笑着答应下来，说春幡斋一定会投桃报李。

事后米裕问起此事，隐官大人只说家家有本难念的经，老龙城丁家是不得已而为之。

丁家没那女子船主，米剑仙便懒得多想。

可关于范家跨洲渡船，米裕知道得不少，没办法，桂花岛上有位桂夫人，十分出彩，不在容貌。

米裕不是那种俗人，清楚女子的好看，分千百种。

只看那脸蛋胸脯腚儿大长腿的，却不晓得女子有万般好的，简直就是不入流，称不上是他米裕的同道中人。

老龙城范家，在做跨洲渡船买卖的山头、家族当中，很不起眼。

其实除了苻家稍稍有那么点薄面，其余几大姓氏的渡船，靠岸了倒悬山，都不值一提。

就像先前春幡斋大堂议事的那个丁家船主，比那“霓裳”船主柳深都不如。

只要是关于动人的女子，米裕都会动心，绝不辜负美人。

米裕很快就记起好像桂花岛上有位桂花小娘，名叫金粟来着，姿容也极佳。

米裕当然见是没见过她的。

米裕更不至于为了见金粟而如何，以前不会，如今更不会。

之前那次春幡斋，能够一口气聚集那么多条渡船，其实大有玄机。

吴虬，白溪这些个老狐狸，再加上那座在倒悬山有座私宅水精宫的雨龙宗，以及梅花园子，都是出了力的。

只是隐官大人从头到尾都没提这茬，甚至根本没打算秋后算账。

到底只是小事。

像这一次，就只有十二位船主，刚刚得到邀请，会在今夜，被邀请到春幡斋做客议事。

有些早早停岸倒悬山的船主，大多数都有意无意，选择多逗留了一段时日，既不着急卸货，更不着急离开，就等着春幡斋的请帖。

除了距离最近的南婆娑洲，先前那些渡船应该都未返回各自大洲，应该依旧还在归途中。

宝瓶洲除了范家桂花岛，还有一条侯家的渡船“烟灵”。

应该是得了苻家或是丁家的飞剑传讯，这两艘跨洲渡船，只隔了两天，就先后赶到倒悬山。

大大小小的八洲渡船，与晏家、纳兰家族，或是孙巨源这些交友广泛的剑仙，其实都有或多或少的私交，道理很简单，剑气长城这边，大族豪阀剑仙或是子弟，会有诸多稀奇古怪的要求，重金购买那些奇珍古玩不去说，光是价格翻了不知多少的山珍海味，就多达将近百余种。侯家渡船“烟灵”，便会在物资之外，又专供奇香，让仙家山头编织香囊十六种，卖给剑气长城的那拨固定买家。

关于此事，隐官一脉有过不小的争执，林君璧与愁苗剑仙难得站在一条战线，提议断绝所有这类渠道供给，以后剑气长城再不收取任何一件无用之物。

只是最终隐官一脉选择了一个折中方案，缩减这类买卖往来，但是并未一刀切下，彻底断绝此事。

依旧停靠在捉放亭渡口那边的桂花岛，得了春幡斋请帖，在侯家渡船管事赶来之后，先通气。

如今桂花岛管事一职，落到了范家供奉马致头上。

金丹剑修，本命飞剑“凉荫”。

桂花岛上的那座圭脉小院，记在一位外乡人名下，已经多年不再对外开放。

马致曾经在那边，为一个外乡少年指点剑术。

在桂夫人的雅致小院当中，弟子金粟，负责煮茶待客。

马致与侯家船主正在商量着如何送礼，因为听闻先前灵芝斋一夜之间，就少了百余件仙家宝物，如今留下来的，要么是礼太轻情意便重不起来的一些个花俏灵器，要么是价格太过昂贵、让人望而生畏的稀罕法宝。

船主侯澎对待此事，便忧心得很，如今侯家虽说在老龙城以北、观湖书院以南的广袤地带，生意做得极好，但是账面外的谷雨钱，其实相当有限，如果自家渡船“烟灵”在离开老龙城之前，侯家就已经听说此事，需要走那趟春幡斋，进门之前先备好重礼，倒也不算太麻烦，这点谷雨钱还是掏的出来，可是侯澎与桂花岛都是半路得到飞剑传讯，侯澎需要自己先掏腰包，这就头疼了。少了，礼物不够分量，货比货，给春幡斋嫌弃，事后肯定要被范家祠堂拿来非议，可要是谷雨钱掏多了，春幡斋那关过去了，家族那边又得说另外一番闲话了。

真正做事情的人，就是这样，做多错多，在家享福的，反而一年到头，嚼舌头不闲着。

马致也好不到哪里去，如今范家是多事之秋，老剑修恰恰因为与未来家主范二关系亲近，反而也被殃及。

如今他的一举一动，都被范家祠堂那些老头子仔细盯着。

大小姐范峻茂，已经许久不曾露面，范家对外宣称是她独自一人，出门远游去了。

马致有些猜测，但是不敢与任何人谈及此事。

从少年变成年轻人的范二，也逐渐开始参与家族经营事务，马致自然是属于范二这座山头的，不然马致也当不上这个渡船管事，哪怕桂夫人开口提议，举荐马致担任船主，范家祠堂那边应该也无法通过。虽说桂花岛早就是范二名下的产业，但是如今范家，对这个少不更事的二少爷，非议不小，因为当初借了那么大一笔谷雨钱给大骊龙泉的落魄山，祠堂议事，争论得就很激烈，范家许多老人都觉得范二还是太稚嫩，太意气用事，哪怕是未来家主，也不该完全掌管桂花岛渡船，应该有一个老成持重的范家前辈，帮着打理一些年头，才好放心交给范二经营。

如果不是有孙家跟着一起掏钱打水漂，再加上范二动用了一大笔本就记在他名下的私房钱，休想通过此事。

桂夫人只是喝茶，气态娴静，并无言语。

双方大致谈妥了如何准备礼物，以及进了春幡斋之后如何行事，大体上还是学那先前的苻家、丁家，少说多看，寡言无错。

侯澎放下茶杯，脸上泛起古怪神sè。

马致谈完了事情，也就不再喝那茶水，自顾自喝起了一壶桂花小酿。

侯澎轻声问道：“新任隐官是叫陈平安？”

马致绷着脸，仍是没忍住，大笑道：“侯澎老弟，你想什么呢？！”

金粟一头雾水。

桂夫人轻声解释道：“剑气长城的新任隐官，是个年纪轻轻的剑仙，名叫陈平安。”

侯澎加上一句，“浩然天下的大雅言，说得极为流畅。”

金粟也忍不住偷偷笑了起来，与那马致如出一辙，只是没后者那么大笑出声。

没办法，她与马致前辈，都对另外那个陈平安，太熟悉不过了。

来自大骊王朝的那个陈平安，早年就住在桂花岛距离此处，不算太远的圭脉小院。

金粟，都没觉得这是个事儿。

这位侯船主的想法，也太不着调了些。

两个人，同名同姓都叫陈平安罢了。

怎么可能是同一人。

可能吗？

在金粟的记忆当中，那就是个乘船游历途中，还会掏钱请桂花岛丹青高手作画留念的客人。

是一个穿着整洁却难掩身上那股寒酸气的外乡少年。

好像当年还背着把剑？不过却是个境界不高的纯粹武夫。

最后在师父授意下，金粟还陪着少年，一起游历了倒悬山各处景点。

拘束，古板，无趣。

就是那么一个外乡少年。

依稀记得，好像皮肤黝黑，个子不高还瘦弱，说话嗓门都不大，就是喜欢四处张望，不过与人言语的时候，倒是眼神清澈，不会眼神游移不定，就那么看着对方，始终会竖耳聆听的样子。

侯澎说道：“既然连那丁老儿都安然返回老龙城，应该是我想多了。”

马致笑着点头。关于此事，不可多聊，各自心里有数即可。

山不转水转。

一叶浮萍归大海，人生何处不相逢。

相逢是缘，可缘分也分善缘孽缘不是。

一旦真是那个万一又万一的万一。

那么桂花岛是天上掉下来了一桩善缘。

对于苻家以及其余老龙城大姓而言，可就不好说了。

灰尘药铺，武夫宗师郑大风，与苻家相约登龙台，动用了一件半仙兵的城主苻畦，事后更是与郑大风有过一场截杀，除了范家和孙家，其余老龙城大姓，个个见者有份，亲自参与其中了，帮助苻家，负责拦截灰尘药铺那伙外乡人。

其中丁家，还牵扯到了那个原本不可一世的桐叶宗。

原本如日中天的桐叶洲第一大仙家宗门，据说如今日子不太好过，屋漏偏逢连夜雨，雪上加霜的事情，火上浇油事情，一桩接一件，总之处境十分惨淡，丁家如今更是被殃及池鱼，白白遭罪一场，许多生意上的份额，暗中都莫名其妙给瓜分了去，只是其余几家做得不算过火，丁家也能隐忍，何况大体上，丁家还是跟着苻家，在赚着大钱。只是丁姓未来在老龙城沦为垫底，是大势所趋。

所以丁家对待跨洲渡船一事，注定会极为热衷，无比希望以此打破僵局，为的就是能够与春幡斋攀附关系。

马致与侯澎，也都是老江湖了，所以完全可以想象，丁家一定会给出一个极低的价格，舍了一条渡船的挣钱渠道，保证不亏的前提下，也要与剑气长城结下一桩比同行更多的香火情。

随后马致与侯澎一起离开桂花岛，要先与几位相熟的渡船管事那边坐一坐，然后再按照约定的时辰，各自去往春幡斋，携带重礼，登门做客。

而在桂花岛小院当中，只剩下师徒二人，没了外人在场后，金粟便与师父埋怨起范家老人的短视。

桂夫人笑道：“范家能有今天的光景，那些看似冥顽不化的老人，不去说年纪时候就开始躺着享福的几个，其余都是出了大力，有大功劳的。你之所以觉得他们短视，不过是偏袒与范家一起掏钱给落魄山的孙嘉树。”

金粟有些赧颜。

桂夫人正sè道：“看待人物，可以有个人喜恶。但是看待世事，不可以掺和太多的个人感情。这就是一位修道之人该有的修心本分，哪怕不是修道之人了，更该如此。”

“不然你身为范家人，再嫁给了孙嘉树，嫁入了孙家，你若是万事不说，只是潜心修道，不去操持家务，倒还好了，不然你一个不小心，就能让范家与孙家结怨。”

师父极少有如此严肃的时候，金粟不敢造次，记在心上。

静坐片刻，桂夫人让金粟不用陪自己了，若是想要逛那倒悬山麋鹿崖的铺子，师父不拦着。

金粟没那兴致，如今倒悬山云波诡谲，连桂花岛都被笼罩其中，她就没了这份心思。

只是离开了院子去修行。

在金粟离开没多久，便响起敲门声。

桂夫人起身笑道：“陈公子请进。”

一位年轻人撕了脸上那张木讷男子的面皮，抱拳笑道：“桂夫人，多有叨扰。”

桂夫人笑容和煦，打趣道：“稀客，贵客。”

陈平安落座后，歉意道：“桂夫人别多想，就只是来这边讨要一壶桂花小酿。”

桂夫人拎出一壶桂花小酿，递给年轻人，笑问道：“既然这么说了，隐官大人言外之意，是开始注意梅花园子？”

陈平安没说话。

桂夫人又问道：“不担心我与那位酡颜夫人，蛇鼠一窝？”

陈平安摇摇头，“自然不会。”

桂夫人也就不再问那梅花园子的下场了。

陈平安说是来这边喝酒，却也没有怎么喝那桂花小酿，笑问道：“金粟姑娘，还是喜欢孙嘉树，不喜欢范二？”

桂夫人点头。

然后陈平安就只是坐了一会儿，桂夫人也只是聊了些范二的近况。

双方似乎除了一个范二，无更多话可说。

久别重逢，言语不多，反而不比当年初见时分，背剑少年与桂夫人的那般投缘。

而桂夫人，自然也看得出来，年纪轻轻的隐官大人，忧虑重重，显而易见，当下处境，并不轻松。

陈平安喝过了一小壶桂花小酿，就准备返回倒悬山春幡斋，但是在那边不会现身。

此次前来，除了所谓的散心，更重要的是希望桂花岛，帮忙转交给崔东山与藩王宋集薪各一封密信。

桂夫人收下了那两封密信。

陈平安道谢之后，刚要告辞离去，院门那边跑来一个熟人。

昔年圭脉院子的桂花小娘，金粟。

陈平安起身相迎，笑着打招呼：“金粟姑娘。”

金粟愣了一下，停下脚步，显然没想到这个家伙会偷跑到桂花岛，她也笑道：“陈平安，你怎么来了。”

然后金粟赶紧改口，“陈公子。”

陈平安无奈道：“喊我名字就可以了。”

金粟点了点头，坐在桂夫人身边，轻声问道：“不是在剑气长城那边练拳吗？怎么有空跑来这边喝酒，听说如今倒悬山两道大门，都管得可严，防贼似的。”

金粟犹豫了一下，轻声问道：“是不是不小心与那隐官同名同姓，有些郁闷，所以才跑来这边喝闷酒？”

陈平安忍住笑，点头道：“是啊。”

桂夫人也会心一笑。

金粟惋惜道：“我原本还心存一丝侥幸，你就是那个传说中的隐官大人，剑气长城的大剑仙。”

陈平安说道：“万一我真是那隐官，我估计金粟姑娘也要郁闷得想要喝酒了。”

金粟展颜一笑，转头对桂夫人说道，“师父，陈公子如今说话，可比以前讲究多了。”

桂夫人笑问道：“回来做什么？”

金粟轻声说道：“我还是想要去麋鹿崖逛逛。”

桂夫人望向陈平安。

年轻人使劲使眼sè。

桂夫人点了点头，却说道：“正好，你与陈公子顺路，可以一起去往捉放亭。”

金粟连忙说道：“不用不用，我比陈公子更熟悉倒悬山。”

她喜欢孙嘉树，不喜欢范二，而陈平安与范二是要好朋友，与孙嘉树如今也是生意伙伴。

所以她觉得还是莫要与陈平安牵扯半点了。

桂夫人也没有继续为难两人，由着金粟独自离开，桂夫人笑容多了些。

陈平安稍等片刻，这才与桂夫人起身告辞。

桂夫人送到门口后，突然说道：“要小心最会藏拙的正阳山。”

陈平安随便瞥了眼宝瓶洲方向，点头道：“会的。”

同时在心中默念，以后正阳山要跪在地上，求我不要那么小心。

桂夫人问道：“终于是那剑修了？”

陈平安以心声说道：“两把本命飞剑，以后显露了剑修身份，就对外宣称一把名为斫柴，一把名为账簿。”

桂夫人沉默片刻，违心说道：“好名字。”

至于陈平安两把飞剑的本命神通是什么。

桂夫人已经完全不好奇了。

陈平安挠挠头，说道：“至于飞剑的真正名字，一把笼中雀，本来想着取名中秋，只是与飞剑十五好像有些冲突。另外一把，我还在纠结是天上月，还是井底月。”

取名字这种事情，太擅长了，也不好。

桂夫人笑了起来，“总算有点飞剑该有的名字了。”

陈平安悄然离开桂花岛，在捉放亭那边，先与愁苗剑仙见了面。

两人一起去往梅花园子。

要见一见那位身在家乡却思异乡的酡颜夫人。

除了愁苗剑仙，当然还有走了一趟扶摇洲山水窟的陆芝。

与女子讲道理，还得是女子。

					