 第六十三章 原来如此
当时在小街上，雨水渐歇，宁姚转头看着气息平稳、神态从容的陈平安，虽然她内心不喜欢杨老头的，但不得不承认那个老人，是真正的世外高人。
“杨老头不是一个简单的人。”
宁姚停顿片刻，转头望去，那座不起眼的杨家铺子，天街小雨润如酥，雨后的药铺，轮廓柔和，水汽朦胧，少女自顾自做了一些细微修改：“杨老头，很不简单。”
陈平安没有听到两者之间的差别，只是嗯了一声，笑道：“以前只是觉得杨爷爷人很好，很公道，现在才知道原来杨爷爷深藏不露，宁姑娘，他应该也算是修行中人吧？”
宁姚说了一句陈平安听不懂的言语，“有些像，但其实不一样，不过对你来说，没啥区别。”
现在到了廊桥南端，大难不死的陈平安，回头再来看那位青衣少女，少年的心境也大不一样。
当她听到脚步后，笑容腼腆地站起身，看到并肩而立的草鞋少年和绿袍少女，扎了一根马尾辫的少女，略显局促不安。陈平安不敢再把眼前这位名叫阮秀的姑娘，当成普普通通的少女看待，当然，少女最让他印象最深的形象，依然是坐吃山空四个字。
阮秀看了眼一脸冷漠、英气凌人的宁姚，她没敢打招呼。
宁姚瞥了眼身材娇小玲珑却好生养的清秀少女，不太愿意打招呼。
三人一起走下廊桥台阶，陈平安轻声道：“我听齐先生说，刘羡阳没事了。”
阮秀使劲点头道：“醒过来了醒过来了，杨家铺子的掌柜见了之后，说是阎王爷开恩，放过刘羡阳一马，才捡回这条性命。老掌柜还说只要醒得过来，就算彻底没大事了。我怕你着急，就想着第一时间跟你说，可我爹不让我走过廊桥……”
少女絮絮叨叨，像一只叽叽喳喳的枝头黄雀，说到最后，有些歉意。
少女其实有些事情没有说出口，刘羡阳醒过来后，她第一时间就冲出门，来到廊桥后，光顾着告诉少年消息，根本就忘了她爹不许她进入小镇的叮嘱，只是她刚要从北端台阶跑下廊桥，就被她那个神出鬼没的父亲拎住耳朵扯回去，少女好说歹说，才让父亲答应她坐在南端台阶等人。
这并非情窦初开，或是什么儿女情长，而是油然而生的善心。
当然前提是陈平安这个家伙，没有让少女觉得讨厌，相反还有一些好感，或者说对陈平安的认同。
这一切，是两人青牛背初见，少年愿意为别人下水摸鱼，事后左手伤口疼得抽冷气，也没觉得后悔，到之后刘羡阳遭遇变故，少年又愿意挺身而出，担当起应该担当的事情，陈平安自身积攒下来的福报，点点滴滴。
这一切，是少年陈平安长久以往的坚持，只是恰好被少女阮秀撞见了而已，其实陈平安错过的，当然更多，比如鱼篓里的那尾金sè鲤鱼，那条送给顾粲的那条泥鳅，还有那条四脚蛇，那些在少年眼前飘落的槐叶，等等，所有这些错过的福缘机缘，绝不会因为陈平安是个惜福之人，就被少年抓在手里。
陈平安和宁姚阮秀三人走下廊桥，少年少女都没有意识到，一粒粒高低不同的水珠，悄然落入溪水。
那些水珠，或是原本缀在廊桥檐下，或是聚在廊桥栏杆上，或是廊桥过道外缘的坑洼里，不一而同。
最后它们都落入小溪，融入溪水。
与此同时，杨家铺子积水众多、小水塘一般的后院，涟漪阵阵，重新恢复浑浊泥泞的面貌，就像世间所有的后院，水面之上，立着一位浑身烟气弥漫的模糊身影，依稀可见，是一位面容不清的驼背老妪。
杨老头对此见怪不怪，又抽起了旱烟，问道：“你看出了什么？”
那道身影如一株水草，不由自主地“随水”摇曳，沙哑开口道：“那小丫头片子，好歹是咱们这儿下一位圣人的独女，身份何等尊贵，为何偏偏钟情于陋巷少年？”
杨老头嗤笑道：“就这？”
水上老妪战战兢兢，再不敢开口。
老人缓缓说道：“你既然如今已经走到这一步，有些规矩就该跟你说清楚，免得以后身死道消，也不晓得怎么回事，还觉得自个儿委屈。”
老人似乎在酝酿天机，没有急着开口。
雨停之后，院中积水渐渐下潜，老妪身影便愈发模糊，可怜兮兮道：“大仙，我只想多看孙子几眼。”
被打断思绪的杨老头有些不耐烦：“你如何想，是你的事情，我懒得管这些。”
说到这里，老人有些眼神恍惚，自言自语道：“算你运气好，若是落入三教之手，你有没有来生都两说，哪来现在的光景。佛家有降伏心猿意马的说法，起念和发愿两事，至关重要，儒家好一些，管得那没么宽泛，只是苦口婆心谆谆教导，告诫徒子徒孙们，一定要讲求慎独，意思就是说别口是心非。道家呢，又把‘如何想’的重要性，拔高了，不惜视心魔为修行大敌，比佛家还严苛，因此许多人一走岔路，就有了许多所谓的旁门外道。因为道家追求的清净，重视扪心自问，一旦被道教祖师爷留下的那些个问题，把自己给问住了，就会心乱如麻……”
抽着旱烟的老人如云海滔滔里的隐龙，那老妪听得更是如坠云雾，她毕竟是此地土生土长的人物，又没有读过书，自然听不懂这些玄之又玄的学问道理，她只能硬着头皮死记硬背。
杨老头突然笑道：“你倒是不用记这些，因为我们不管这个。”
老妪呆住。
杨老头重复一遍，“我们不管你们怎么想，只看你们怎么做。”
老妪忐忑道：“大仙，我记住了。”
杨老头扯了扯嘴角，说道：“既然身为河婆，就要负责所有河中事务，既是为自己积攒yīn德，也要为自己赢得一方水土的百姓香火。你若是能够让人为你建立祠庙，塑造金身，使得一缕分身立于其中，那就是你的本事，在这之后，就要争取让朝廷容纳你，跻身一国之内山岳江河的正统谱牒，得一个官方认可的身份，做不到的话，最少也要被载入地方县志。要是供奉你的祠庙，最后被当做一座淫祠，给官府奉命铲除，金身推倒，那你的日子就不好过了，比孤魂野鬼还难受。”
老妪壮起胆子问道：“大仙，如你先前所说，咱们这儿一律禁绝，那我这小小河婆，除了沾光续命，又能做什么？大仙你所说的祠庙香火、山河谱牒什么的，还有那地方县志……”
杨老头说道：“这是以前，以后就不好说了，将来这里，会从一座小洞天，降格成为一块没了门槛的小福地，谁都能来此，再也不用缴纳那三袋子铜钱。这也是大骊皇帝为何如此不择手段的根源所在，有些事情早六十年做，还是晚六十年再做，结果会截然不同。”
老妪一咬牙，问道：“大仙，之所以愿意庇护我，是不是因为我那孙子？”
杨老头点了点头，并未隐瞒初衷。
老妪又问，“既然如此，大仙为何任由那真武山兵家，带走我家马苦玄？为何不自己来栽培？”
原来这位化身为河婆的老妪，便是被人一巴掌打死的杏花巷马婆婆。
杨老头轻轻一磕烟杆，老妪魂魄凝聚而成的水上身影，顿时扭曲不定，哀嚎不止。
这份毫无征兆的疼痛，就像一个凡夫俗子，突然遭受到摧心裂骨搅肺腑的苦痛，老妪如何能够承受？
杨老头淡然道：“虽然在我眼中，没有好坏之分，没有正邪之别，不以此来称量yīn德，可不意味着我就喜欢你的所作所为。以前不好与你计较什么，但是以后我就算将你灰飞烟灭，也只是一念之间，所以别得寸进尺。”
老妪跪倒在地，求饶道：“大仙，我不敢了不敢了！”
真武山剑修耗费巨大代价，请下的那尊殷姓真神，面对少年马苦玄的无礼质问，当时连那位兵家剑修也感到心悸，生怕惹来雷霆震怒，为何到最后，殷姓真神却是一本正经地回复少年？甚至是以人间话语回答“非不为，实不能也”七个字？
这全然不是人神之间该有的问答。
只不过这一点异样，恐怕连那位地位已算超然的剑修也不明就里，只当做是那尊真神自有不为人知的规矩和考量，但是小院里的老人心知肚明。
那少年，才是天命所归。
丝毫不比婢女稚圭逊sè半点。
王朱，王朱。
合在一起即珠字。
一条真龙，何物最珍？
珠！
她为何选择依附大骊皇子宋集薪？
世间帝王一贯喜好以真龙自居，一人气运能够与王朝国祚挂钩，显而易见，两人算是强强联手，相辅相成。
但是话说回来，修行一事，大道漫长，气运，天赋，根骨，机缘，性情，缺一不可，可最后修行路上，既有一步先步步先，也有厚积薄发大器晚成，所以并无绝对。
小镇这一辈，除了马苦玄和稚圭，其实宋集薪，赵繇，顾粲，阮秀，刘羡阳，还有那些个各有机缘命数的孩子，可谓皆是天之骄子。
哪怕是深不见底的杨老头，他也不敢说谁的成就，一定会高过谁。
杨老头瞥了眼院中积水，说道：“去吧，你暂时只需要盯着廊桥那边的动静。”
老妪惶恐道：“大仙，廊桥那边，尤其是那口深潭，连我也无法靠近，每次只要过去些许，就像在油锅里煮似的……”
杨老头笑了笑，“不用靠近，只要眼睛盯住那座廊桥即可，比如说日后有什么东西从廊桥底下飞出，你看准它的去向即可。”
老妪连忙领命离去。
院中积水之上，瞬间没了老妪如烟似雾的缥缈身影。
“师父师父！”
杨家铺子正堂后门那边，郑大风大笑喊着，急急忙忙来报喜。
一前一后两人来到后院，前边的郑大风脚下生风，“师兄回了，天大的好消息！”
杨老头望向郑大风身后的敦厚汉子，后者点了点头。
但是那汉子欲言又止，满肚子的疑问，只是木讷口拙，不知如何问起。
到最后，汉子只是闷声闷气道：“师父，为何收马苦玄为徒弟，而不是那少年？我不喜欢姓马的小子。”
杨老头瞪眼道：“所以你就擅自主张抓起那条金sè鲤鱼，卖给陈平安？！”
中年汉子比起在老人面前束手束脚的郑大风，要有骨气太多，坐在先前陈平安坐的板凳上，“咋了？我乐意。师父你也不挺喜欢那孩子的吗？”
如果陈平安在场，一定会感到震惊，因为当初街上遇到的卖鱼中年人，正是此人。
杨老头气笑道：“结果呢？那只鱼篓和那条金鲤，送到陈平安手上了？嗯？！”
汉子闷闷不乐，不吭声。
郑大风在一旁煽风点火，“师兄啊，不是我说你，白瞎了你那只龙王篓啊，给谁不好，偏偏给了大骊的死对头，大隋的那位小皇子。小心以后宋长镜跟你秋后算账。再说了，肥水不流外人田，留给我侄子侄女也好嘛，怎么，师兄你觉得宝贝烫手啊，实在不行，送给我也成啊。”
杨老头视线冷冷抛来，郑大风噤若寒蝉，再不敢多说半个字，举起双手，老老实实坐在台阶上。
老人说道：“带着苻南华，一起去老龙城。”
郑大风满脸惊讶，转头望去，只看到老人那张面无表情的沧桑脸庞。
这位为小镇看门的光棍汉子，缓缓收回视线后，拍了拍膝盖，苦笑着起身，没有说一个字，走下台阶，走向铺子后门。
背后传来老人威严的嗓音，“记住，死也不许泄露根脚！”
郑大风苦笑更甚，点了点头，没有转身，加快步子。
走到正堂后门走廊后，这个汉子转过身，跪下磕了三磕响头，沉声道：“师父保重身体。”
从头到尾，老人一言不发。
郑大风黯然离开杨家铺子。
坐在板凳上的汉子李二，有些替同门师弟的郑大风打抱不平：“师父，你对师弟也太……”
老人笑道：“不近人情？”
汉子点头，“师弟虽然成天没个正行，可是对师父你是打心眼的好，说实话这一点，我比不上他。”
老人对此不置可否，“反正是无根浮萍，连路边野草也比不过，死在哪里不是死。”
汉子叹了口气道：“师弟这趟离开小镇，肯定走得心里不舒坦。”
“一般而言，想要一脉相承，薪火相传，需要有三名弟子，一个是‘能大用’，能够光大师门，师父死后，挑得起大梁，镇得住场子，既是面子也是里子。一个能‘续香火’，看上去什么本事都不如前者，可是胜在有韧性，天塌下，就算那个有用的弟子也死了，可偏偏是这个人，能保证师门香火不断，鼎盛时分，作用不明显，一到门庭不振的危险时刻，就很重要了。最后一个，必须‘有意思’，天赋好，根骨好，什么都好，很有意思，甚至不必对师父和宗门如何感恩，做师父的，不会跟这么一个弟子事事讲规矩，俗话说教会徒弟饿死师父，最后这个徒弟，就是如此。”
汉子好奇问道：“我，师弟，还有马苦玄，咱仨分别是哪个？”
杨老头笑道：“这么多年过去了，谁说我只有你们三个徒弟的？”
汉子愣了愣，笑容有些尴尬，“我忘了这茬。”
杨老头笑问道：“那宋长镜如何？”
汉子认真思考片刻，结果只蹦出两个字，“不错。”
杨老头抽着旱烟，吞云吐雾，啧啧称奇道：“那就是很厉害了。”
汉子说道：“宋长镜答应……”
不等徒弟说完，杨老头一跺脚，天地寂静。
汉子笑道：“师父，咱们这些年做事情，可算不上隐蔽，还用在乎这些？”
杨老头缓缓道：“连做做样子也不做，你是要造反啊？”
汉子反问道：“有两样？”
杨老头抬头看了眼天空，视线透过三层天地，老人默不作声。
汉子心情沉重，问道：“师父，我家两个崽儿，真要去那山崖书院？”
杨老头，“既然齐静春愿意拿此作为交换，为何不去？这等好事，说是百年不遇，一点也不夸张。”
杨老头问道：“为何齐静春不一口气送给陈平安？”
杨老头笑道：“你以为那就是帮陈平安？嫌弃那孩子死得不够快还差不多，你信不信当时如果你成功送出去龙王篓和金鲤鱼，不出三天，陈平安就必然暴毙在小镇某处？”
汉子疑惑道：“陈平安在六岁之前，就被他爹打碎了本命瓷，于是没了约束，虽说使得这孩子留不住什么大机缘，可这既是坏事，同时也是好事啊，他就像暗室里的一盏灯火，便有了那么多飞蛾扑火的事情发生，在这期间，那可怜孩子捞到手一样东西，不是挺正常的事情吗？”
杨老头解释道：“只要是在小镇上，陈平安就不会有什么好运气，机缘太大，那孩子拿不起，留不住，就是两手空空的贫贱命，他能活下来，已经相当不容易了。换成那些个所谓的天之骄子，哪个不死上七八回。”
汉子咧嘴笑道：“所以这也是师父你愿意帮他一把的原因嘛，师父你能给的，刚好是陈平安唯一能够接得住的。”
杨老头犹豫了一下，吐出一口浓重烟雾，“那你知不知道，你试图送给陈平安那份机缘，差点就害死了他。大隋皇子和宦官，宁姚，刑徒刺客，那古怪道人……陈平安差点就死在这条线上。”
汉子皱了皱眉头。
杨老头换了一个话题，“以往负责坐镇此方天地的圣人，往往上任第一件事，是查看那四件老祖宗留下的压胜之物，第二事情就是来我这边，打声招呼，但哪怕是这些个圣人，其中绝大多数人，也是知其然，不知其所以然。还有两种人，不会来我这边，第一种情况，多是早期岁月，那会儿东宝瓶洲佛家势力昌盛，秃驴和尚还很多，这拨人是不敢来，怕沾因果。另一种情况，就是齐静春这样的，上边根本就是故意不告诉他真相，巴不得齐静春与我起了冲突，大打出手。齐静春今天之所以来，是他自己琢磨出了余味，或是……”
老人脸sè凝重，“这种情况可能性太小，后果也太大，无法想象，我希望不是，也……应该不是。”
小天地之中，又别有洞天。
齐静春坐镇一方，杨老头则像是藩镇割据，且没有半点寄人篱下的迹象。
杨老头感慨道：“齐静春那位先生之前的一位儒家圣人，说‘圣人竭尽目力，以规矩准绳，以为方圆平直’，意思是什么呢，简单说来就是你们这些老百姓啊，要感恩至圣先师的大恩大德，是他老人家花了老大气力，穷尽目力，才订立下这些规矩框架，以供后人在其中行走，不遭灾厄横祸，下辈子才有继续投胎做人的机会。”
汉子挠头道：“师父你跟我说这些做啥，我也整不明白，郑大风才能跟你聊。”
杨老头笑道：“你李二要是能聊，我反而就不开这个口了。一个说，一个听，一个问一个答，刚刚好。”
杨老头站起身，举目远眺，“如果有一天，那孩子能够活着走出小镇，在外边闯荡个几十年后，一定会惊讶，原来当初那个家乡小镇，是如此之大。”
师父站起身了，汉子也只好跟着起身，他虽然不会溜须拍马，可规矩还是懂的。
杨老头说道：“你也别留在这里了，带上你家那个泼妇，去一个地方。在东宝瓶洲，你这辈子都没希望破境。宋长镜是个小心眼，以后被他压着境界，你不嫌恶心，我这个当师父的还觉得恶心人呢。对了，儿子女儿，你要是真舍不得，可以带走一个，大不了就少分走一点齐静春的馈赠。”
汉子问道：“师父，要是我媳妇非要两个娃儿一起带走，我咋办？”
杨老头怒道：“你家到底谁做主？！”
汉子一脸天经地义道：“她啊！”
老人深呼吸一口气，挥手赶人，“滚滚滚，一家四口都滚，爱咋咋的！”
汉子走下台阶，突然转头问道：“那师父你？”
老人坐回板凳，伸手去摸口袋里的旱烟丝，发现已经空无一物，收回手后，脸sè平静道：“还能如何，等死而已。”
汉子走到那边檐下，没来由转头笑道：“我觉得马苦玄带不走那样东西。”
老人神sè灰暗，自嘲道：“他要是带不走，那就真是谁也带不走了。”
————
小镇四姓十族突然得到消息，三天之内，所有外乡人必须全部撤出小镇，骊珠洞天暂时只许出，不许进。
虽然怨气滔天，但是到最后竟然没有一人质疑此事。
东行队伍当中，李家老祖不惜亲自出面，暗中护送那位正阳山小祖宗离去。
第二天，小镇西边极远处，传来一阵阵轰隆隆声响，如地牛翻身，惊天动地。
原来是那头正阳山搬山猿，真真正正拔起了一座巨大山峰。
现出千丈真身的老猿，正要将其扛在背上。
老猿肩头猛然一倾斜，似有重物压在肩头，老猿抬起头，眯眼望去。
肩头山巅之上，有“一粒”渺小身影。
齐静春。
老猿大笑道：“齐静春！莫要如此小气误了大事！”
齐静春沉声道：“将这座披云山放回去。”
老猿肩头向上挑起，怒喝一声，猖狂道：“不放又如何？！”
下一刻，搬山猿突然双手离开那座山峰底面，一个侧滚，巨大身形压得附近树木倒塌无数。
再下一刻，千丈巨猿被人一脚踩得陷入地面。
那人才是真正的顶天立地，搬山猿与之相比，仿佛成了别人的脚底蝼蚁。
又一脚，将试图挣扎起身的老猿踩得再度深陷地下。
再一脚。
千丈老猿瘫软在大坑之中，浑身是血，奄奄一息。
那人弓着身，像是脑袋顶住了天穹，俯视着那头搬山猿，讥笑道：“要是六十年前的我，出去之后第一件事情，就是一脚踏平正阳山！” 
					