第六百三十九章 一人喃喃，群山回响
（晚上还有一章。）

梅花园子是倒悬山四大私宅当中，最为回廊曲折的一座，当然最出名的，还是梅树，只不过梅花园子里边栽种的梅树，皆自然生发，不作那夭梅病梅状，疏密自然，曲直随意。即便如此，还能够享誉四方，自然还是因为梅花园子向那八洲渡船，重金收购了许多仙家梅树，移植园中。

梅花园子赏景最佳处，是那悬挂匾额“不争春”的凉亭。

酡颜夫人跪坐在一张青神山青竹材质的凉席之上，双手叠放膝盖上，姿容妩媚，面带笑意。

她望向那三位缓缓走上凉亭台阶的剑修，微笑道：“既然已经事情败露，愿受责罚，只是恳请陆芝大剑仙，出剑利落些。”

陈平安席地而坐，与那酡颜夫人面对面，问道：“不补救一二？上五境的草木精魅，修行何其不易。”

整个宝瓶洲的历史上，至今还没有出现一位上五境草木精魅。

酡颜夫人摇头道：“连那边境都找得出来，宰得掉，我注定活不了，就不惺惺作态了。”

陈平安问道：“那头飞升境大妖的真身，难不成就埋在梅花园子？不然你如何得知边境已死？”

酡颜夫人笑而不语，朝那高瘦女子伸出一只手掌，“有人曾说剑气长城的女子，以剑仙陆芝姿容最佳，最是倾国倾城，人与剑最相宜，今日一见，名副其实。”

陆芝皱了皱眉头。

愁苗剑仙却叹了口气。因为他知道这种话，是谁说的。

陈平安说道：“那我就只问你一件事，你明明生长于浩然天下，为何如此向往蛮荒天下？”

酡颜夫人笑道：“礼圣老爷订立的规矩是好，可惜后世修道之人，做得都不太好。上了山，修成了道，神仙人物万万千，又有几个拿咱们这些侥幸化了人形的草木精怪，当个人？我自身饱受其苦不谈，侥幸脱离苦海之后，举目望去，千百年来，人世间几无例外。故而心中怨怼久矣。”

她扭头看了眼邻近梅花园子的一座大门方向，收回视线后，微笑道：“倒也不是真的如何喜欢蛮荒天下，一帮未开化的畜生当家做主，那么座偏远天下，比起浩然天下，又能好到哪里去？我就只是想要亲眼见一见浩然天下，山上山下人皆死，其中修道之人又会先死绝，唯有草木照旧，一岁一枯荣，生生不息。这个理由，够了吗？隐官大人！”

陈平安说道：“你说够了就够了。”

愁苗剑仙觉得这趟梅花园子之行，出人意料地顺利。

陆芝突然说道：“我攒下的那些战功，不用白不用，换她一条性命，以后我将她带在身边。隐官大人，如何？”

愁苗有些意外。

酡颜夫人更是愕然。

她方才的的确确，心存死志。

早先千算万算，要么死，要么生不如死，既然如此，运气不算最差，剑仙当中好歹还有个女子，所幸不是只有那些腌臜男人，还不如干脆些。

酡颜夫人怎么都想不到陆芝会如此言语。

陆芝对酡颜夫人说道：“以后你就跟随我修行，不用当奴做婢。”

然后陆芝望向陈平安，想要知道那个答案。

陈平安想了想，点头道：“可以。”

酡颜夫人瘫软在地，泫然欲泪。

整座梅花园子，一树树梅花绽放无数，这是酡颜夫人与整座小天地，性命相通，牵引天地异象。

陆芝皱眉道：“酡颜，我对你只有一个要求，以后再有生死关头，只要有男人在你眼前，就别这般模样。当然，他人要你死，并不容易。”

酡颜夫人朝陆芝伏地而拜，“酡颜谢过道友陆芝！”

酡颜夫人站起身，姗姗而走，站在了陆芝身旁。

便是愁苗都不得不承认，酡颜夫人，是一位天生尤物。

而那个年轻隐官，已经蹲地上，在卷那价值连城的青神山竹凉席。

比自家那竹海洞天酒，是要货真价实一些。

愁苗剑仙假装什么都没看见。

酡颜夫人犹豫了一下，看着那个卷一些竹席挪一步的年轻人，忍不住以心声询问陆芝：“这是？”

陆芝笑道：“咱们隐官大人不好意思在春幡斋那边搜刮地皮，无主的梅花园子，便要难逃一劫了。”

愁苗便愈发疑惑了。

听大剑仙陆芝的口气，好像对于这位隐官大人，如今印象不算差？

陈平安卷好了凉席，夹在腋下，站起身，“陆芝，事先说好，梅花园子能够扎根倒悬山，不是只靠酡颜夫人的境界，而心机手腕，又恰好是你不擅长的。”

陆芝瞥了眼酡颜夫人，“没关系，只要不惜命，修道之人也好，草木精魅也罢，都是一剑的事情。”

说到这里，陆芝又说道：“陈平安，你擅长那些乱七八糟的算计，以后也帮我盯着点她。”

陆芝再对酡颜夫人说道：“与你实话实话，我暂时信不过你。不过我可以保证，千年之后，你就恢复自由身。如果我大道夭折，在千年之内便死，就交由陈平安处置。酡颜，你要是觉得千年太久，可以与我讨价还价，我不答应就是了。”

酡颜夫人嫣然而笑，向陆芝施了个万福，婀娜多姿。

到了陆芝这个境界的剑修，剑心尤为清澈，加上陆芝的那么多传闻事迹，酡颜夫人还真就愿意相信陆芝。

愁苗朝隐官大人伸出大拇指。

果然女人与女人讲道理，比较合适。

陈平安将那竹席收入咫尺物当中，再让陆芝、愁苗离开片刻，说是要与酡颜夫人问些事情。

两位剑仙离开凉亭。

酡颜夫人咦了一声，环顾四周，“隐官大人，竟然如此深藏不露，几年不见，便是剑修了？这把飞剑的本命神通，还如此罕见。”

陆芝在不在身边，天壤之别。

陈平安半点不奇怪，问道：“玉圭宗姜蘅当年来了一次倒悬山，下榻于梅花园子，这位姜氏嫡长子，所求何事？”

酡颜夫人反问道：“为何不直接问一问老龙城桂花岛的事情？是不忍心问，却不得不问，还是不打算问，因为不敢问？”

陈平安皱眉道：“此事无需过问。”

酡颜夫人又笑道：“敢问隐官大人，若是如今去了桂花岛，不知是喊那桂姨，还是桂夫人？”

陈平安答非所问，“以后你跟在陆芝身边，多替她考虑些，剑仙修心，太过纯粹，可若是无此剑心，陆芝也不会是今天的陆芝，只是以后她到了浩然天下，未必能够事事顺心。”

酡颜夫人眼睛一亮，“我不用一直留在剑气长城？”

陈平安点头道：“你将来会陪着陆芝，一起去往南婆娑洲。”

酡颜夫人微笑道：“既然不但能活，还后顾无忧了，那我就有问必答，知无不言言无不尽。先说那姜蘅，委实是志大才疏，比那边境差了十万八千里，姜蘅最早是看中了范家桂花岛，桂夫人没有答应。便又痴心妄想，想要说服我这梅花园子，帮着玉圭宗，开辟出一条崭新航道，中转渡口，是那练气士以采珠为业的芦花岛。”

陈平安问道：“为何不是雨龙宗？”

酡颜夫人斜了一眼，“隐官大人是真不知情，还是假装糊涂？”

陈平安说道：“请说。”

酡颜夫人笑道：“雨龙宗有位女子祖师，早年曾经游历桐叶洲，被那姜尚真搅碎了心肝一般，竟是直接跌境而返，好好一位仙人境胚子，数百年之后的今天，才堪堪跻身了玉璞境。那姜蘅作为姜尚真的儿子，敢去雨龙宗登门找死吗？不过今时不同往日，这会儿姜蘅若是再去雨龙宗，便是诚心找死，也很难死了。”

陈平安坐在长椅上，揉了揉眉心。

只要摊上姜尚真，就全他娘是那些让人摸不着头脑的意外。

天底下有几个供奉，上杆子送钱给山头开销的？

不过最大的意外，还是姜尚真如今竟然成为了玉圭宗的一宗之主！

荀渊此人，实在可怕。

在陈平安心目中，姜尚真能有今天的一切，荀渊功不可没。

撇开个人恩怨，在陈平安看来，只说当宗主一事，荀渊是当得最厉害的一个。

荀渊当年算计自己一事，至今让陈平安心有余悸。

酡颜夫人一个掐诀，凉亭中出现了一副老者模样的皮囊，也被陈平安收入咫尺物。

凉亭内随后的一问一答，都不拖泥带水。

最终一行人离开梅花园子。

按照酡颜夫人先前泄露的天机，梅花园子还真会长脚跑路，只是如今又能跑到哪里去，何况酡颜夫人还跟在了陆芝身边。

陆芝直接带着她去了剑气长城。

陆芝在那城池以南，有座私宅，酡颜夫人暂时就住在那边。

陈平安则与愁苗一起去往春幡斋，酡颜夫人答应会将梅花园子的所有珍藏记录在册，册子应该会比较厚，到时候送往避暑行宫。

梅花园子名义上的主人，只不过是酡颜夫人一手扶植起来的傀儡。

其中故事之多之曲折，若是酡颜夫人愿意讲，年轻隐官又有那闲情逸致愿意记录，估计都能编出一本百转千回的神怪志异小说。

陈平安到了春幡斋，米裕三人都去了大堂议事，邵云岩要比陆芝更晚到倒悬山，至今未归。

不是邵剑仙不想与陆芝一起返回，实在是御剑根本赶不上陆芝。

为了求快，不去乘坐渡船，想要从扶摇洲一路御剑赶往倒悬山，并不轻松。

今夜登门春幡斋的十二艘渡船管事，并不是人人都能够带走一枚玉牌，但是只要相互间关系没好到那份上，这些见惯了江湖险恶的船主，得了玉牌的，就都不会轻易言说此事。没得到手的，估计也恨不得他人以为玉牌收入囊中了。

陈平安没有去大堂，在账房找到了那个韦文龙。

愁苗没想着去跟一堆账本打照面，在避暑行宫，愁苗也没少翻书算账，用曹衮的话说，就是老子只要出了避暑行宫，这辈子都不想再看一页书了。

但是陈平安硬拉着愁苗一起落座。

韦文龙见着了年轻隐官和剑仙愁苗，愈发惶恐。

韦文龙搬了些杂书来这边，陈平安捡起一本，翻开一看，十分惊喜，行家一伸手就知有没有，这个韦文龙如果是个花架子，陈平安觉得自己都能把手上那本书吃下去。

因为韦文龙用来打发光yīn的这本“杂书”，竟然是宝瓶洲旧卢氏王朝的户部秘档案卷，应该是老龙城跨洲渡船的功劳了。

韦文龙有些局促不安，硬着头皮轻声解释道：“隐官大人，只要闲来无事，无需算账，我便看这些各大洲覆灭王朝的户部记录，价格不贵，都是一麻袋一麻袋买的，相较于那些珍稀物件，花不了几颗雪花钱，而且靠着我师父的关系，老龙城六艘渡船都很客气，都是半卖半送。”

陈平安一拍韦文龙肩膀，笑容灿烂道：“遇见高人了！”

韦文龙一个踉跄，其实更多是吓的。

韦文龙笑容牵强，心中惴惴，不愧是大剑仙隐官大人，手劲之大，堪称恐怖。

陈平安搬了条椅子坐在韦文龙附近，便开始询问一些关于大骊王朝的历年赋税情况。

韦文龙对答如流，还说了些早些年户部官员的小手脚，不过也说大骊王朝的户部财税，最近百年以来，一年比一年云遮雾绕，何况对于这种大王朝而言，账本上的数目往来，都是虚的，关键还是要看那秘密珍藏的山水秘档账簿，不然都不用提那座大骊京城的仿造白玉京了，只说墨家机关师为大骊打造的那种山岳渡船与剑舟，就需要耗费多少神仙钱？韦文龙猜测除了墨家，定然有那商家在幕后支撑着大骊财政运转，不然早就从山上神仙钱、到山下金银铜钱，早该悉数崩溃，糜烂不堪。

韦文龙显然为了能够真正掌握财税一事，就必要要深入了解与之相关的一系列规矩。

陈平安多是抛出一个切入口极小的问题，就让韦文龙敞开了说去。

一说到钱财一事，韦文龙便是另外一个韦文龙了。

文理明通，精熟律例，工于写算。

陈平安听得聚精会神。

这门学问，当真值钱。

愁苗剑仙是第一次见到如此神采奕奕的年轻隐官。

陈平安突然说道：“务完物，无息币。”

韦文龙愣了一下，然后轻声道：“何为治国之道也？”

陈平安微笑道：“农末俱利，平粜各物，关市不乏。”

韦文龙又问：“宗旨为何？”

陈平安答道：“财币欲其行如流水！”

韦文龙咧嘴笑了起来，情难自禁，双手按住书案，兴高采烈道：“道友，真是道友！”

然后韦文龙无比尴尬，悻悻然收起手，使劲收敛起脸上神sè，让自己尽量恭谨些，轻声道：“隐官大人，多有得罪。”

陈平安笑道：“同道中人，得罪他个大爷的得罪。以后喊我陈道友便是！好人兄也是可以的。”

愁苗忍不住问道：“你们这是在谈论商家学问？”

陈平安摆摆手，“是有很大的关系，但是绝不可混为一谈。”

韦文龙瞥了眼那个呆坐着像个木头人似的愁苗剑仙，韦文龙差点没忍住翻白眼，一开口就知道是个门外汉雏儿，外行得一塌糊涂，呵，还是个剑仙呢。

难怪当不成剑气长城的隐官大人。

陈平安看了眼窗外天sè，留下了一壶桂花小酿在桌上，起身笑道：“欢迎以后来我们避暑行宫做客，若是愿意久住，更好，我直接帮你空出一座宅子。不过最早也得等到八洲渡船商贸一事步入正轨，不然难免耽误正事，不着急不着急。我回了避暑行宫，先帮你帮独门独栋的宅子清理出来。”

韦文龙起身，慌张道：“隐官大人，这可使不得，使不得的。”

陈平安挥挥手，“就这么说定了。”

离开了屋子，冬末时分，陈平安习惯性搓手取暖。

愁苗剑仙笑道：“心情不错？”

陈平安笑道：“心情大好。”

如果有机会的话，将来一定要将韦文龙拐去落魄山。

大可以拿那座莲藕福地给韦文龙练练手。

愁苗剑仙看着傻乐呵的年轻隐官，笑问道：“这韦文龙，真有那么厉害？”

陈平安点头道：“拿一座春幡斋跟我换，都不换。”

愁苗问道：“那再加上一座梅花园子呢？”

陈平安埋怨道：“愁苗大剑仙，这么聊天就没劲了啊。”

愁苗突然以心声说道：“隐官一脉这么多谋划，效果是有的，能够多拖延半年。若是八洲渡船商贸一事，也无大意外，大概又多出一年。所以还差一年半。”

愁苗能够被视为下一任隐官的最佳人选，或者说之一，当然不是没有理由的。

陈平安骂了一句娘。

愁苗笑问道：“骂谁呢？”

陈平安说道：“反正不是老大剑仙。”

愁苗微笑道：“奉劝隐官大人，别把我当米裕大剑仙。”

陈平安道：“下不为例，事不过三也行。”

愁苗说道：“方才那韦文龙最后看我的眼神，好像不太对劲。”

陈平安说道：“怎么可能，韦文龙看你，满眼仰慕，只差没把愁苗大剑仙当绝sè女子看了。”

愁苗笑问道：“隐官大人，你这是想鼻青脸肿返回避暑行宫，还是想韦文龙被我砍个半死？”

陈平安笑道：“事不过三。”

成为新任隐官之前。

在茅屋那边，陈平安与老大剑仙有过一番对话。

“你当这隐官大人，只要能够为剑气长城额外拖延个三年，便可以了。”

“只要？”

“不然让你拖个三十年？你要觉得做得到，现在就答应下来，我这就帮你去宁府、姚家提亲去。”

“好的，没问题。”

“滚。”

————

在山崖书院与宝瓶姐姐道别后，裴钱与崔东山一起离开了大隋京城。

一路跋山涉水，即将走到了那昔年大隋的藩属黄庭国边境，用大白鹅的话说就是“优哉游哉，与大道从。”

这一路上，手持行山杖背着小竹箱的裴钱，除了每天雷打不动的抄书，就是耍那套疯魔剑法，对阵崔东山，至今从无败绩。

不然就是对着那一团金丝发呆，是那剑气长城荡秋千的女子剑仙，周澄赠送给裴钱的数缕精粹剑意。

裴钱询问大白鹅多次，这玩意儿真不能吃？宝瓶姐姐和李槐喜欢看的江湖演义小说上边，都讲这些长辈馈赠的宝物，吃了就能增长内力的。

崔东山说真不能吃，吃了就等着开肠破肚吧，哗啦啦一大堆肠子，双手兜都兜不住，难不成放在小书箱里边去？多渗人啊。

今天两人在河边，崔东山在钓鱼，裴钱在旁边蹲着抄书，将小书箱当做了小案几。

是崔东山亲手做的一只绿竹小书箱，裴钱勉强收下了，比较嫌弃，也不直说自己觉得小书箱颜sè不正，只问崔东山晓不晓得啥叫“青翠欲滴”。

崔东山也假装没听见那些层出不穷的暗示。

崔东山一边钓鱼，一边絮叨起了些裴钱只会左耳进右耳出的花俏学问。

什么练字一途，摹古之法，如鬼享祭，但吸其气，不食其质。师古贵神遇，算是过了一门槛。

什么稚子初学提笔，但求间架森严，点画清朗，断勿高语神妙。切记不贵多写，无间断最妙。

还有那什么作小楷，宜清宜腴。

裴钱抄书的时候，极为用心，停笔间隙，也不爱听大白鹅胡说八道。

大白鹅你的字，比得上师父吗？你看看师父有这么多乌烟瘴气的说法吗？看把你瞎显摆的，欺负我抄书不多是吧？

崔东山转过头，看了眼一抄书写字就心无旁骛的大师姐，笑了笑。

自己的字行不行？入不入流？看三两巴掌大小的一幅字帖，卖出多少颗谷雨钱，就知道了。

只可惜不太好说这个，不然估计这位大师姐能立即上山，劈砍打造出七八只大竹箱来，让他写满装满，不然不让走。

再者也不是所有提笔写字，就可以称得上是一幅字帖的。

抄完了书，裴钱蹲在地上，背靠小竹箱，安安静静，等着鱼儿上钩，炖鱼这种事情，她可是得了师父真传的。

崔东山突然问裴钱想不想独自闯荡江湖，一个人晃悠悠返回家乡落魄山。

裴钱当然不敢，大白鹅脑子该不会是被行山杖打傻了吧？问这问题，大煞风景。

裴钱连就说不成不成，得师父同意了，她这个开山大弟子才可以独自下山，再有那一头小毛驴做伴儿，一起游历山河。

崔东山就说再往前走，黄庭国那条御江，是陈灵均的发家地。还有那曹氏芝兰楼，更是暖树丫头的半个家乡。真不去走一走，看一看？

裴钱背好竹箱，站起身，开始在大白鹅身边散步，一手抓住小竹箱的绳子，一手攥紧行山杖，“恁多废话，游历事小，赶紧回家事大，没我在那边盯着，老厨子一身好厨艺岂不是白瞎，再说了压岁铺子的生意，我不盯着，石柔姐姐可喜欢偷偷买那胭脂水粉，假公济私了怎么办。”

崔东山笑道：“石柔买那胭脂水粉？干嘛，抹脸上，先把人吓死，再吓唬鬼啊？”

裴钱皱眉道：“大白鹅，不许你这么说石柔姐姐啊。好不容易偷偷买了胭脂水粉，还得仔细藏好，免得让我瞧见，生怕我笑话她……”

崔东山笑呵呵道：“那你笑话她了没有？”

裴钱绷住脸，憋着笑。

崔东山说道：“先生又没在。”

裴钱哈哈大笑起来，“那会儿我年纪小，个儿更小，不懂事哩，所以差点没把我笑死，笑得我肚儿疼，差点没把柜台拍出几个窟窿。”

裴钱很快补充了一句，“不过我只是笑，可没说半句混账话啊，一个字都没说。天地良心！”

崔东山笑道：“是光顾着笑，说不出话来了吧？”

裴钱一巴掌拍在崔东山脑袋上，眉开眼笑，“还是小师兄懂我！瞧把你机灵的，钓起了鱼，炖它一大锅，吃饱喝足，咱俩还要一起赶路啊。”

随即裴钱有些小小的伤心，“石柔姐姐，挺可怜的，以后你就别欺负她了，讲道理嘛，学师父，好好讲呗，石柔姐姐又不笨，听得进去。当然了，我就是这么不是随口的这么一说……”

裴钱轻声道：“小师兄与师父，都是会想好多好多再去做事情的人，我就不管太多喽，书都抄不过喽。”

崔东山盯着水面，抬手揉了揉自己的脑袋，啧啧道：“先生比你年纪还小的时候，可就敢一个人离开大隋，走回家乡了。”

裴钱疑惑道：“弟子不如师父，有嘛好稀奇的？”

崔东山说道：“弟子不必不如师，是书上黑纸白字的圣人教诲。”

裴钱撇嘴道：“我只听师父的。”

崔东山无奈道：“我是真有着急的事情，得立即去趟大骊京城，坐渡船都嫌太慢的那种，再拖下去，估计下次与大师姐见面，都会比较难，不知道牛年马月了。”

裴钱想了想，点头道：“行吧，早这么苦兮兮求我，不就完事了，去吧。我一个人走回落魄山，米粒儿大的小事！”

她从袖子里摸出一张黄纸符箓，倒也没有立即贴在额头上，又小心翼翼藏入袖子。

她曾与师父走过千山万水，那么这张符箓，陪伴她的光yīn，也差不离了。

有它在，万事不怕。

崔东山笑问道：“那我可真走了啊？”

裴钱不耐烦道：“废话恁多！你当我的那套疯魔剑法是吃素的？”

崔东山哀叹一声，“算了算了，还是再陪着大师姐走上一段路程吧。不然先生以后知道了，会怪罪。”

裴钱站在大白鹅身边，说道：“去吧去吧，不用管我，我连剑修那么多的剑气长城都不怕，还怕一个黄庭国？”

崔东山收起鱼竿。

“稍微送送你，瞧见那边的石崖没，把你送到那儿就成。”

裴钱与崔东山走在河畔，轻声说道：“大白鹅，与你说句心里话？”

“行啊。”

“其实师父担心以后我不懂事，这个我理解啊，可是师父还要担心我以后像他，我就怎么都想不明白啦，像了师父，有什么不好呢？”

“怎么不与师父直接说？”

“师父本来就担心，我这么一说，师父估计就要更担心了，师父更担心，我就更更担心，最喜欢我这个开山大弟子的师父跟着再再再担心，然后我就又又又又担心……”

崔东山望向远处青山，微笑道：“心湛静，笑白云多事，等闲为雨出山来。”

裴钱皱起眉头，“拐弯抹角笑话我？”

“夸你呢。”

“天地良心？”

“天地良心！”

最后裴钱停下脚步，沉声道：“小师兄，一路小心！”

崔东山微笑点头道：“如果没有遇到先生，我哪来这么好的大师姐呢？”

崔东山拔地而起，如一抹白云归乡去。

只是崔东山却没有就此离去，施展了障眼法，俯瞰那河边。

只见裴钱站在原地许久，最终舍得挪步，甩开双手，每一步都想要迈出极大，就是慢了些，就这么速度，想要走到棋墩山，都得一百年吧。

崔东山揉了揉眉心，闹哪样嘛。

就这么看了老半天，大师姐似乎开窍了，深呼吸一口气，一脚重重踏地，瞬间前冲，一闪而逝，快若奔雷。

崔东山更愁了。

就大师姐这米粒儿大小的胆子，真要遇见了那些山精鬼魅，还不得你吓我的，我吓你的，互不耽误，一起吓死对方啊。

崔东山环顾四周，御风远游，更是风驰电掣，却悄无声息，去了一条更大些江河，一跺脚，将那河水正神直接震出老巢，一把抓住对方头颅，拧转手腕，让其面门朝向远处那个背着竹箱的娇小身影，崔东山淡然道：“瞧见没，我大师姐，你一路护送去往红烛镇，不许现身，不许露出任何蛛丝马迹，然后你就可以打道回府，算你一桩功劳，事后可以得到一块大骊无事牌，大骊礼部自会送你，在家等着便是。可要是稍有差错，我打烂你金身。”

说到这里，崔东山五指微微加重力道，一位水神的金身直接爆竹炸裂般，当场崩出无数裂缝，收了手后，“我总觉得你这厮做事不靠谱啊，怕你不当回事，先碎了你一半金身，事成之后，你就去找铁符江水神杨花，让她帮你修缮金身，再取那无事牌。”

水神又听到那个白衣少年自顾自嘀咕道：“碎了一半金身，歪心思是没了，只是本事愈发不济，岂不是更不牢靠？”

那水神差点自个儿就彻底金身崩溃了。

这位术法通天、口气更比天大的老神仙，你到底要咋整嘛。

从头到尾，小神我可是一句话没说、半件事没做啊。

崔东山松了五指，轻轻一拍那水神的头颅，纵横交错的无数条金身缝隙，竟是瞬间合拢，恢复如常。

崔东山抖了抖袖子，看着那个一脸痴呆的水神，问道：“愣着干嘛，金身碎了又补全，滋味太好，那就再来一遭？”

那水神咽了口唾沫，就要御风去追那个所谓的“大师姐”。

结果被白衣少年一巴掌甩到河水当中，溅起无数浪花，怒道：“就这么去？说了让你不露痕迹！”

崔东山一拍脑袋，“得找山神才对，怪我。对不住啊，你哪来哪去。”

不曾想那水神倒也不算太过蠢笨，竟是忍着金身变故、以及外加一脚带来的剧痛，在那水面上，跪地磕头，“小神拜见仙师。”

崔东山笑道：“不愧是当年初为小小河伯，便敢持戟画地，与相邻山神放话‘柳公界境、无一人敢犯者’的柳将军，起来说话吧，瞧把你机灵的，不错不错，相信你虽是水神，即便入了山，也不会差到哪里去。不过谨慎起见，我送你一张水神越山符。”

崔东山双指并拢，凭空浮现一枚金sè材质的符箓，轻轻丢下，被那水神双手接住。

再抬头一看，已经不见了那位白衣少年的身影。

这尊柳姓水神得了听也没听过的那张“水神越山符”，发现稍稍运转灵气，便与金身融为一体。

小心翼翼上了岸之后，竟是比在那辖境水域当中，更加行动自如。

水神只觉得做梦一般。

立即匿了气息，去追赶那位小姑娘。

水神刚刚松了口气，心湖便有涟漪大震，宛如惊涛骇浪，水神只得停下脚步，才能竭力与之抗衡，又是那白衣少年的嗓音，“记住，别轻易靠近我家大师姐百丈之内，不然你有符箓在身，依旧会被发现的，后果自己掂量。到时候这张符箓，是保命符，还是催命符，可就不好说了。”

水神立即弯腰抱拳领命。

在那之后，远远跟着那个一路飞奔的小姑娘，水神只有一个感受。

小姑娘瞧着年纪不大，那是真能跑啊。

若是饿了，便一边跑一边摘下小竹箱，打开竹箱，掏出干粮，背好小竹箱，囫囵吃了，继续跑。

水神一开始以为小姑娘是在躲什么。

可是不管水神如何寻觅，并无任何迹象。

不过水神也愈发纳闷起来，这么个小姑娘，偏不是那修习道法的神仙中人，怎么就成了最打熬体魄的武学宗师？

这一路，小姑娘遇到了遮风避雨的洞窟，不去，荒废了的破败寺庙，不去，灵气稍多的地儿，更不去。

她好不容易跑累了，歇个脚儿，也故意拣选那大白天，还要用那根行山杖画出一个大圆圈，念念叨叨，然后眯一会儿，打个盹，很快就立即起身，重新赶路。

等到小姑娘一次跃上高枝，遥遥瞧见了一座城池轮廓，小姑娘使劲皱起脸，像是哭鼻子了。

水神刚可怜小姑娘来着。

就看到那小姑娘落在了地面，大摇大摆，晃悠悠走路起来，行山杖甩得飞起，哼唱着吃臭豆腐呦，臭豆腐好吃呦。

水神自然不知道。

一处高枝，白衣少年就静悄悄站在那边，神sè柔和，远远看着裴钱。

只有崔东山清楚为何如此。

先生不在她身边的时候，或是她不在先生家的时候。

那么她单独走过的所有地方，就都像是她小时候的藕花福地，如出一辙。所有她单独遇到的人，都会是藕花福地那些大街小巷遇到的人，没什么两样。

崔东山环顾四周，青山又青山。

一人喃喃，群山回响。

希望如此。

崔东山叹了口气。

终于舍得离开了。

他还得替老王八蛋，去见一个大人物。

一袭白衣冲霄而起，撞烂整座云海，天上闷雷炸起一大串，轰隆隆作响，好似道别。

走在山林中的裴钱，原本开心念叨着走路嚣张妖魔慌张，愣了愣，赶紧转过身，抬起头，蹦跳着使劲挥手作别。

水神发现小姑娘即便到了郡县小镇，也从不住客栈。

顶多就是买些碎嘴吃食，有些放在兜里，更多放在小竹箱里边。

再就是会去大大小小的山水祠庙拜一拜，遇见了道观寺庙，也会去烧个香。

在那之外，几乎不与人言语，无非是比行走山林水泽，脚步慢许多，不用那么埋头飞奔。

唯一一次长久逗留原地，是蹲在一处黄土矮墙上，远远看着一群骑马远游的江湖豪侠，小姑娘好像有些眼馋。

却不是那些看似威风八面的江湖人，而是他们的坐骑。

黄庭国御江那边，小姑娘看了眼就撒腿跑，到了曹氏芝兰楼附近，也差不多，走大街上鬼鬼祟祟瞥了两眼，就跑。

终于到了那座红烛镇地界。

水神如释重负，同时也有些哭笑不得，就小姑娘这么谨慎小心，哪里需要他一路护驾？

难道自己就这么白得了一张珍稀符箓，真还有那大骊无事牌可以拿？

水神不敢相信，无所谓了，就按照那位白衣仙师的吩咐，在此停步，打道回府！

水神转身离去。

这一路行来，除了极少数偶遇的中五境练气士，无人知晓他这尊大河正神的上岸远游，那拨修道之人，瞧见了，也根本不敢多看。

一位江河正神，敢如此光明正大地违例上岸，岂会简单？

大骊的山水律法，如今是何等严酷？

水神突然转过头。

发现那个小姑娘一路飞奔过来，不远不近的地方停下脚步，将那行山杖往地上重重一戳，然后朝他抱拳一笑，再鞠躬致礼。

水神在小姑娘起身后，只是笑着抱拳还礼。作揖还礼就算了。

小姑娘咧嘴笑道：“我师父是落魄山山主，欢迎水神大人以后来我家做客！”

水神愣了半天，点点头。

这小丫头，忘记自报名号了？

小姑娘却已经拔起行山杖，转身走了，蹦蹦跳跳，晃悠着背后的小竹箱。

					