第六百四十章 愿挽天倾者请起身
落魄山，晚来天欲雪。

朱敛拽文极多。

才雨又晴晴又雨，不晴不雨雪再来，吾乡风物最清奇。

今天朱敛和郑大风一边下棋，一边相互埋怨，朱敛埋怨大风兄弟眼神太过正直，吓跑了黄庭仙子，郑大风埋怨老厨子手艺不精，没能留住仙子，害得落魄山白白少了一位元婴剑修的记名供奉，罪过大了去，必须拿出几本珍藏神仙书，交由他郑大风代为保管。

魏檗坐在一旁，不明白都过了这么久，两人还有什么好争的。

再一想，便想通了，是那女冠黄庭，足够好看？

朱敛望向魏檗，笑问道：“听说马上要赶去京城觐见皇帝老爷，看能不能蹭些龙气回来，好丢到福地里边去。这才算游必有方啊。”

郑大风附和道：“确实，山君不能总这么蹭着看棋不出力。”

魏檗无可奈何，如今北岳山君的名号，都传到北俱芦洲那边去了。过路的野鸡不下个蛋儿都不能走的那种。

只不过没白忙活一场，最新的莲藕福地里边，在砸那那几千颗谷雨钱之后，跻身了中等福地不说，气象一新，应运而生的山水精怪，孤魂野鬼，以及人杰地灵的英灵神祇雏形，多如雨后春笋，不过总体数量上，会有个瓶颈。

可只要砸下的神仙钱够多，天更高地更阔，气数一事，就愈发浓厚，先前的瓶颈，就会被自然而然打破。

最让郑大风感兴趣的，还是一本在南苑国脍炙人口的才子佳人小说，书中那位女子，以精魅之身现世，竟然属于感应而生，只是如今灵智未开，还有些浑浑噩噩，喜欢飘来荡去，在那些书籍、画卷当中，悄悄看着那座陌生的人间。

她的出现，在浩然天下都是稀罕事。

她与小丫头陈暖树的现世，还不太一样。

这位从未女子的诞生，纯粹是各朝各代、天南地北、四面八方、丝丝缕缕的人心凝聚而成，算是一种比较不入流的“大道显化”。

只是再不入流，也是大道显化，沾了丁点儿“道”的边，也是了不得的大事。

搁在其它福地，一经发现，保证会被拘捕起来，根本不愁买家，随随便便就能够卖出个匪夷所思的天价。

只是所幸生在了莲藕福地，摊上了那么个讲规矩的年轻山主，估计以后运道，差不到哪里去了。

郑大风抹了一把嘴，“人杰地灵，值得一逛！娇娇怯怯小娘子，怜香惜玉大豪杰，缺一不可。免得遭了那些孤魂厉鬼的毒手。”

朱敛却说道：“就这么留在山上，我看就不错。”

朱敛心中一直藏有大隐忧，昔年的藕花福地，如今的莲藕福地，朱敛始终依稀觉得那位老观主的算计，会很深远。

只要入了福地当中，不管是谁，都不轻松。

魏檗也说道：“既然选择了悠哉日子，那就干脆把这份散淡生活，一鼓作气过到老。”

郑大风笑道：“想什么呢，咱们这落魄山英才荟萃，哪里需要我出力，就真的只是去逛荡逛荡，散散心。”

郑大风棋力，其实是要比朱敛和魏檗都要胜出一筹的，所以下棋一事，十分轻松，这会儿朱敛陷入长考，郑大风便拎起桌上一把折扇，大冬天的扇风，不像话。做个样子就成，归一握藏袖中，这般风雅之物，被自己这种俊俏汉子拎手中，实在是绝了，女子只要不眼瞎，没有不喜欢的，真有那不喜欢的，也是假装不喜欢。

当下的落魄山，除了裴钱还在外边逛荡，种老夫子带着曹晴朗去了南婆娑洲游历，其实挺热闹，因为元来元宝近期就留在山上修行，郑大风倒是想要诚心指点元宝小姑娘的拳法，可惜小姑娘太羞赧，脸皮子薄，与那岑鸳机一般，只好去与一个糟老头子学拳，少年元来想要与郑大风学拳，郑大风又不太乐意教拳，只是教了些杂七杂八的书上学问，少年私底下被姐姐说了许多次。

除此之外，落魄山拜剑台那边，又多出了三个不记名弟子，在那儿隐居。

是三个名副其实的外乡人，来自剑气长城。

金丹剑修崔嵬。

以及据说是某铺子的俩伙计，张嘉贞，蒋去。

三人并未通过披麻宗那艘从老龙城北归北俱芦洲的渡船，直接来到牛角山渡口，而是通过一条短途渡船北上，然后沿着那条相传是真龙凿出的地下河道，怀揣着三本通关文牒，以及一块大骊太平无事牌，一路向北游历，最后过了红烛镇，棋墩山，进入落魄山地界。

最后在朱敛的安排下，在拜剑台那边落脚，无声无息的。

因为三人只算是落魄山记名弟子，所以暂时不用去烧香拜挂像。

有了供奉周肥的一掷千金，落魄山所有藩属山头的府邸打造，大兴土木，用周供奉的话说，就是怎么贵怎么来，别替我省钱，山上的仙气怎么来的？就是靠铜臭气最重的神仙钱，一颗一颗堆出来的！

崔嵬尤其隐匿身份，先前那一路远游，对于一位金丹瓶颈剑修，在浩然天下的金贵程度，崔嵬已经心中大致有数。一位金丹练气士，就可以举办开峰仪式，并且都是浩然天下宗字头仙家都会无比重视的典礼，更何况是一位板上钉钉会成为元婴的剑修？但是崔嵬比那张嘉贞和蒋去还要收敛得近乎怯弱了。

崔嵬此人离开剑气长城，除了自身本命飞剑，就只带了两件东西，一件衣坊法袍，一把剑坊制式长剑。

张嘉贞得了陈先生亲笔撰写的一幅字帖，晴耕雨读。为首、居中钤印了两方印章。

蒋去得了陈先生赠送的一摞符箓，其中夹杂有一张金sè材质的符箓。

郑大风问道：“老厨子，那两少年就丢在拜剑台不管了？我看这样不好，不如送到压岁铺子那边去，沾些人气儿。”

魏檗笑道：“还真不能这么说，张嘉贞和蒋去本就是市井出身，不缺这个。”

郑大风笑道：“我这不是觉得那张嘉贞瞧着不错，想要撮合撮合他和小酒儿嘛。咱仨夜夜被窝凉飕飕，舒坦？难道还要这些晚辈们步咱们的后尘？我看不行，万万不行。”

压岁铺子石柔，草头铺子那边住着三位记名供奉，目盲老道贾晟，瘸腿年轻人赵登高，小姑娘田酒儿。

朱敛笑道：“拜剑台那俩外乡少年，应该都会有出息的，不过比较大器晚成，需要我们耐心等待。”

魏檗说道：“就算他们想要没出息，也得问过周肥供奉的神仙钱，答应不答应啊。”

朱敛和郑大风一起点头，“有理。”

郑大风说道：“回头让暖树丫头将此事记下，下次祖师堂议事，翻出来，给周肥兄弟瞧一瞧。”

陈暖树忙完了手头事情，跑来看下棋。

陈灵均打着哈欠，走入院子，瞧见了陈暖树，笑嘻嘻道：“小蠢瓜子，你那只龙王篓还没炼化成功呢？”

当年陈平安离开落魄山之前，将得自北俱芦洲仙府遗址的那对龙王篓，分别送给了陈暖树和陈灵均，让他们炼化了，作落魄山藩属山头黄湖山的压胜之物。陈灵均早已大炼成功，陈暖树却进展缓慢，只是这个缓慢，只是相对陈灵均而言。一个差点被陆沉带去青冥天下修行的家伙，资质自然不会差。

陈暖树神sè黯然，默不作声，两只小手攥紧衣袖。

魏檗伸手按住陈灵均的脑袋，弯腰笑问道：“什么？”

陈灵均眨了眨眼睛，一本正经道：“暖树，修行一事，勤勉就够够的了，不要急，急了反而容易坏事。要学咱们老爷，走桩慢，出拳才能快。”

魏檗拍了拍陈灵均的脑袋，“再这么嘴巴没个把门的，等裴钱回了落魄山，你自己看着办。”

陈灵均差点没给魏大山君下跪，陈灵均立即踮起脚跟，双手搭在魏檗肩膀上，笑容谄媚，让站着的魏檗坐下说话，他好帮着山君老爷揉揉肩膀。

北俱芦洲太徽剑宗，首屈一指的宗字头豪阀！剑仙齐景龙的嫡传弟子白首，厉害吧？

被裴钱一脚下去，就躺地上抽搐了。

关键最可怕的事情，是裴钱记仇啊。

岑鸳机，元宝元来姐弟，练拳间隙，三人也一起来到院子散心。

他们一到就发现那个陈灵均，一边帮着魏檗揉肩敲背，一边称赞大风兄弟真是好雅兴，这扇子若是有了灵性开了窍，都得感激得一把鼻涕一把泪，庆幸自己上辈子积了德，才能在这辈子落到大风兄弟手中。

陈暖树让出位置来，岑鸳机和少年元来都没坐，元宝道了声谢，坐下了。

陈灵均使劲翻白眼。

这个卢白象捡来的丫头片子，最他娘的没眼力劲儿。

瞧瞧自己老爷捡来的，以自己为首，哪个不是天纵奇才？

就说那小米粒儿，这会儿还蹲在棋墩山那边眼巴巴等着裴钱吧？还揣着一大袋子的瓜子。米粒儿小姑娘的良心，比碗都大了。

元宝也就是运气好，来落魄山来得晚了，所有的奇人异士，都给他陈大爷拼了性命大道不要，硬是给摸底了一遍，什么陆沉啊阮邛啊杨老头啊，都是他亲自过过招的，不然就元宝这脾气，走路上，小脑袋瓜子早给人一巴掌打了个稀巴烂。

朱敛微笑道：“元宝，有话说？”

元宝点点头，“可以等朱老先生下完棋。”

少女虽然锋芒毕露，其实礼数还是有的。

何况元宝对朱敛老前辈，印象极好，不好的，是那个郑大风，一般的，是那个有事没事就来落魄山逛荡的堂堂大山君。

先前朱老先生走了趟莲藕福地，只带出了一幅藏在秘处的画卷，极长，是早年老先生家乡一位丹青圣手的得意之作。

富庶，繁华，熙熙攘攘，盛世气象。

当时裴钱眼尖，发现画卷上少马，多黄牛、驴骡，便感慨了一句这么多小驴儿，我要是咬咬牙，掏出一颗雪花钱，能不能买他个一百头？

元宝元来姐弟二人也在场，元来在画卷上找那书肆去看，元宝瞥了几眼画卷后，便冷笑一句，衰败迹象，尽显无疑。

朱敛点了点头，是有道理的。

事实上画卷所绘，正是朱敛所在的京城，不到一甲子，一切风花雪月，富贵气象，便都被马蹄碾得粉碎。

哪怕朱敛竭尽心力，依旧未能力挽狂澜，最后才离开庙堂沙场，重返江湖，从贵公子变成儒将，最终变成了那个武疯子。

在那一世，过往人生，最得意事，朱敛有三。

编书。朱敛的小楷，便是崔东山都觉得极好。

首创复式簿记。

随便写了一本武学秘籍，门槛不高，破境极快，唯独登顶极难，一口气写了九十九本，见人就送，再让江湖中人争抢去。

读书人，老百姓，江湖。

回顾一生，贵公子朱敛也好，武疯子朱敛也罢，都算有了个交待。

朱敛将手中即将落子的白棋放回棋盒，笑问道：“元宝，棋局一时间难分胜负，要等我们下完这局棋，就有的等了，你先说。”

郑大风嗑起了瓜子。

魏檗也没多什么，棋局上，只要朱敛不去故意长考，郑大风三两手落子就结束了。

元宝说道：“有些关于莲藕福地的想法，我有什么说什么，若有不对之处，朱老先生恕罪个。”

朱敛笑道：“但说无妨，对错与否，也未必是我可以说了算的，都可以争，可以论，可以相互讲道理。”

元宝就喜欢这位老前辈的豁达，敞亮，故而与之相处，从无拘束。

元宝沉声道：“将一些个粗浅的仙家术法，直接刊印成书籍，再让四国皇帝直接颁布圣旨下去，必须人人修习。再将武学秘籍，也这般推广开来，没有门槛，即便资质糟糕，修不成半点仙家术法，还有这武道可走，成不成，反正机会已经给了，凭本事往上爬，不然咱们砸了那么多颗谷雨钱下去，难道就为了看些热闹不成？总得有赚，是吧？”

元来轻声道：“侠以武乱禁，对于朝廷官府而言，会很麻烦的。整个莲藕福地的天下，都会极难约束。一个不小心，官府就会沦为摆设。官府和朝廷一旦失去了威严，那么整个山水体系的运转，就会大有麻烦。曹晴朗曾经说过，一座天下，再小，也还是要求一个稳字。”

元宝冷笑道：“那些皇帝老儿，官老爷们不肯做事，或是做不好，那就直接换上一拨听话的傀儡，敢杀人，能杀人，镇得住山上练气士，宰得掉江湖宗师。退一步说，真怕那地方小，小池塘养不住蛟龙，也简单，一有那好苗子，直接从福地里边抓出来，养在落魄山便是，那么多山头，那么多仙家府邸，空着也是空着，例如有望跻身洞府境的练气士，已经是六境了的武夫，就可以成为咱们落魄山的不记名弟子，攒够了功劳，就能有位置，有更好的拳法秘籍，更高的仙家术法可学。”

元来嗓音愈发小了，“人心怎么办？哪有这么简单，姐姐，光是师父山头那边，便有那么多的复杂的人情往来。”

元宝瞪了眼这个书呆子弟弟，半点不省心！难怪与那曹晴朗最聊得来。

朱敛一直没有开口说话。

小姑娘的言语，不能说全对，也不能说全错。

只是有些事情，环环相扣，不是简单那术家的增增减减，反而如那搭建屋舍，一梁歪斜，时日稍久，一屋倒塌。

不过能多想多说，便是好事，所以朱敛不着急反驳、或是认可什么，就只是笑望向小姑娘，示意她胆大些，继续直说心中想法。

元宝双臂环胸，眯眼说道：“师父那边之所以束手束脚，是形势太乱，莲藕福地与落魄山不同，在这儿，咱们落魄山就是整个福地的老天爷！是个人，谁不怕死，谁不惜命！咱们浩然天下，术法神通何其玄妙。大势之下，人心算什么？说不定依附我们落魄山还来不及。”

郑大风笑眯眯道：“儿时只怕读书难，少时总觉为人易。”

少年元来立即默默记在心中，郑叔叔的学问，其实真不小。

朱敛挠挠头，唏嘘道：“昨天少年骑竹马，今夜怎是白头翁。”

魏檗笑问道：“元宝，我有一问，这拨人到了浩然天下，养在了落魄山那些个藩属山头上边，以后做什么？”

元宝早有腹稿，脱口而出道：“继续修行啊，或是督促他们练武啊，只要练气士成了龙门境修士，或是当了七境武夫宗师，直接卖给宝瓶洲各方势力，结善缘，挣大钱，心气高的，不甘心沦为货物，那就与咱们落魄山签订契约，离开落魄山之后，几十年一百年，随便约定个年限便是，让这帮人，拿钱来买性命自由！”

魏檗又问，“这拨人里边，若是有人为恶一方，祸乱一方，这笔糊涂账，算谁的？”

元宝皱眉道：“管这些做什么？人在江湖，生死自负，咎由自取，本事不济被人踩，拳头大者道理多，山上山下的世道，历来如此！凭什么算在我们落魄山头上？”

朱敛依旧神sè如常。

郑大风翻白眼。

魏檗伸出双指，捻动那枚金sè耳环，也有些犯愁。

卢白象教徒弟，还真是省心省力。

元宝双拳紧握，沉声道：“在莲藕福地，咱们是老天爷，处处管着他们，顺者昌逆者亡！以后走出了落魄山，与我们落魄山再无半点关系，就只剩下买卖。什么天地生养，这可是咱们落魄山用几千颗谷雨钱，硬生生砸出来的大好世道！以后还要继续砸钱，砸下更多的谷雨钱，凭什么？”

元宝有些恼火，“那些天材地宝的形成，太慢了，灵气汇聚成为修行宝地，又能快到哪里去？难道我们就一直这么亏钱？我师父挣钱不容易，很辛苦！不比某些人，坐在山头上晒太阳，下下棋，赏赏雪。”

朱敛笑着摆手道：“元宝，我们落魄山，不说当下你我议论，哪怕是以后吵架，也需要谨记‘就事论事’四个字，不然有理也算你没理。”

元宝点了点头，“我听朱老先生的。”

郑大风嗑着瓜子，还真被小姑娘说得有点良心难安了。

元宝深呼吸一口气，眼神坚毅，瞥向那郑大风与魏檗，“你们谁要是瞧他们不顺眼了，可以，以后我来负责出拳打杀，清理门户，就当白养了个不成材的废物。”

岑鸳机希望这个好姐妹少说些，所以一个劲使眼sè，已经老半天了，这会儿已经使唤不动眼皮子了，泛酸。

岑鸳机这会儿开始揉眼睛。

元宝轻轻捏了捏岑鸳机的手臂，示意自己心领了。

整个落魄山，也就岑鸳机最顺眼，是朋友。

其余的，不是混饭吃的，就是坑人的，要不然就是嬉皮笑脸没个正行的，还有那脑子拎不清、一天到晚不知道想些什么的。

嗯，暖树那丫头例外，勤勤恳恳，与世无争，还是很讨巧喜人的。

朱敛说道：“元宝，你的想法，我大致清楚了，也记下了，放心，我不会就这么故意晾着，说不定下一次祖师堂议事，你的这个思路，会拿出来单独说一说。祖师堂议事，不是儿戏，每句话都是要记录在册的，所以你近期最好再想得缜密些，免得到时候被人找出漏洞，我给你一个建议，听不听？”

元宝笑道：“朱老先生请说！”

朱敛看了眼那个战战兢兢的少年元来，说道：“元来不是颇有异议吗？那你回头就先放一放姐姐的架子，尝试着心平气和些，先说服了元来，你想若是连元来都说服不了，就算我愿意将此事放入祖师堂议程，你觉得自己真有底气吗？是不是这个理儿？”

元宝想了想，点头道：“好的！”

朱敛说道：“在祖师堂以外的落魄山各处，大道修行，各行其道，但是只要进了祖师堂落了座，每个人的言语，都要思量复思量。这句话，还是就事论事，并非是我倚老卖老，针对你元宝，或是觉得小姑娘锋芒太盛，必须压一压，我们落魄山，没有这些乱七八糟的坏规矩，如今没有，以后也不会有。”

元宝笑道：“朱老先生从来坦荡荡，元宝不会胡思乱想的。”

郑大风哀叹不已。

老厨子随便说啥，小姑娘都听得进去啊。

那么多的神仙书，可都是老厨子买来藏在山上的，怎的唯独自己是个游手好闲的浪荡子了？

人比人气死人。

元宝带着好友岑鸳机和榆木疙瘩的弟弟，乘兴而来乘兴而归，离开了院子。

陈灵均嘀咕道：“好霸道的小丫头片子。”

朱敛笑道：“落魄山该有这样的念头，用来打架和较劲，多多益善。所以我与你们事先说好，不管祖师堂议事的最终结果如何，都不许伤了小姑娘的心。”

魏檗摇头道：“此举不是说没益处，事实上，浩然天下不少福地的营生，大体上就是依循这个路数，如此去做的，甚至还不如元宝的说法，来得直接。一方面，过于市侩些，名声太差，以后想要成为宗字头候补，再升为正儿八经的宗门，阻力极大。另一方面，就像元来所担忧的，元宝还是太小觑了人心。越是大道种子，或是武道天才，不说全部，大部分都会造反的，与落魄山反目成仇。最终容易涸泽而渔。”

郑大风说道：“小姑娘如今才几境武夫？能有这种眼界，已经很不容易了。”

魏檗突然脸sèyīn沉起来。

郑大风问道：“小米粒出事情了？”

魏檗先前只是心生微妙感应，当下立即运转神通，掌观山河。

不曾想陈灵均已经御风而起，直接离开落魄山，去如一道青sè长虹。

魏檗笑道：“裴钱已经护着小米粒了。”

朱敛神sè淡然道：“魏檗，此事你别管，落魄山来管。”

魏檗不以为意，点头道：“我管了，反而不好管。刚好要去京城议事，我先离开，你们随意。”

朱敛突然扭捏起来：“这多不好意思，怪难为情的。”

魏檗笑问道：“那我晚点走？”

朱敛已经起身，“山君大事要紧，早去早归，最好带几笔横财回来。”

魏檗身形消散，瞬间就在千里之外。

郑大风示意暖树丫头别紧张，更不用跟着陈灵均跑去那三江汇流之地的红烛镇。

郑大风继续嗑瓜子。

咱们落魄山，能在自家地盘给人欺负？开你大爷的玩笑呢。

然后郑大风揉了揉下巴，亏得年轻山主没在山头，不然就陈平安如今的心性，估摸着就是先一拳下去，至多寻那僻静处，断了某条江水，再说道理。

————

大骊皇帝的御书房，屋子其实不算太大。

但是想要进入其中，坐下说话，官帽子得足够大，要么是境界足够高。

年轻皇帝宋和在闭目养神，今天破例无朝会，为的就是接下来这场议事。

并且情形特殊，多是修道之人，大骊官员屈指可数，礼部尚书与两位侍郎，三人而已。

宋和睁开眼睛，约莫还有一炷香功夫，年轻皇帝看了眼书案，有那李营邱的山水，是先帝放在这边的，宋和继承大统之后，就没有从屋子里边拿走任何一件东西，只是稍稍添了些物件，然后觉得好像太过臃肿，又悄悄撤掉了些。

装着李营邱的山水画轴的，是早年一只骊珠洞天龙窑烧造的青瓷笔海，其实挺碍眼的。

李营邱不是山上人，山下的琴棋书画，历来不入山上仙家的法眼，但也会有例外，李营邱是大隋书画历史上绕不过的一位，不光是被大骊宋氏钟情，事实上宝瓶洲许多山上仙家，也一样喜好。

笔海当中除了李营邱的工笔青绿山水，还有那边野的花鸟画。

宋和瞥了眼笔海里边的那些卷轴，年轻皇帝都想要与李营邱说声对不起了，委屈你老人家的山水画，与此人的花鸟画为邻。

宋和对边野观感极差，无论是画作还是品行，都觉得上不了台面，此人是旧年卢氏王朝的一位落魄画家，辗转到了藩属大骊，是少有扎根在此的外乡人，所以备受那一代大骊皇帝的器重，所有画卷上边，都钤印了先后两位大骊皇帝的多枚印玺。边野大概自己都想不到死后不到百年，就因为当初在卢氏王朝混不下去，跑到了蛮夷之地的大骊混口饭吃，如今就莫名其妙成为如今宝瓶洲的画坛圣人，什么“最长于花鸟折枝之妙，设sè精妙，浓艳如生”，什么“造诣精绝，可谓古今规式”，无数的溢美之词，都一股脑涌现了。

宋和年幼时，与一些皇子在这边聆听教诲，有人便与宋和看法一致，说此人画卷实在浓艳，先帝当时对于画卷好坏，并无评点，只说以后不管谁是这间屋子的主人，不管喜好与否，此人画卷，都得留着。

不过那只笔海当中，一幅字帖，却是名副其实的重宝，名为《归乡不如不还乡贴》。

甚至可以称为是这座大骊御书房的第一宝。

那是宋和的先生，大骊王朝国师崔瀺的一幅字，当然是真品。

崔瀺的字帖，尤其行草，超妙无比，是整个浩然天下公认的一字千金。

昔年文圣一脉的首徒，绣虎崔瀺，当得起那个绣字，就像婆娑洲陈淳安当得起醇儒的那个醇字。

崔瀺有那花间四帖，云上四帖，泉边四帖，山巅四帖，总计十六帖传世。

十六帖散落九洲，皆落入享誉天下的大藏家之手，其中一位中土神洲的山巅大修士，与崔瀺结缘极深，耗资极多，才重金购买到了两幅字帖，将那《乞儿求米帖》与《争座帖》，当众销毁，被视为壮举，大快人心。

只是百年之后，才真相大白，这位自称“唾弃崔瀺之人，当世我第一”的老修士，被子孙泄露了天机，外人才知道这个老王八蛋，竟然只是销毁了两幅赝品，暗藏真品用以传家。

此外，相传皑皑洲刘氏，白帝城，中土郁氏家主，玉圭宗姜尚真，皆有珍藏其一。

崔瀺步入其中，作了一揖，“陛下，可以议事了。”

是君臣之礼。

年轻皇帝立即站起身，还了一礼，是师徒之礼。

其实无需如此，只是宋和从无例外，哪怕当着小朝会所有中枢重臣的面，也是如此。

崔瀺落座后没多久，先是礼部尚书、侍郎总计三人行礼再落座。

然后是一位位宝瓶洲的山上人。

神诰宗宗主，道门仙人，大天君祁真。

大骊首席供奉，龙泉剑宗宗主阮邛。

风雪庙老祖，一位貌若稚童的得道之人，他最近一次现世，还是风雷园与正阳山的那三场切磋。

真武山，一位刚刚升任为祖师堂掌律的背剑男子。

真武山，在外人眼中，只需要拥有一个马苦玄，就拥有了将来。

其实风雪庙也不差，有一个神仙台魏晋，唯一美中不足的，是魏晋对风雪庙并无太多牵挂，因为师承缘故，对风雪庙一直疏远冷淡。如今更是去了剑气长城。不然今天该有剑仙魏晋的一席之地。

真境宗首席供奉，书简湖野修出身的刘老成。

观湖书院一位大君子。

披云山林鹿书院山主。

老龙城城主苻畦。

大隋王朝，戈阳高氏老祖。

宝瓶洲新五岳大山君，只是今天只来了四位，其中就有那北岳魏檗，中岳晋青。

唯独南岳范峻茂没有现身。

墨家巨子。

横剑身后的墨家游侠许弱。

云林姜氏一位老祖。

两位宝瓶洲中部的江水正神。

传言要聚六江十二河之水，最终江河合流，入海为大渎！

看来这个惊世骇俗的传言，绝非空谈。

清风城许氏家主，得了一件瘊子甲后，如虎添翼，杀力极大。

正阳山一位年轻容貌的女子，据说是新近开始管着钱财往来的一位老祖师，相较于正阳山的那拨剑修老祖，可谓籍籍无名。

她今天算是坐在末位。

比起几位旧大骊版图的领袖山头，位置还要靠后。

照理说正阳山与清风城许氏，是关系极深的盟友，但是许氏家主先前在别处等候召见，见着了身旁这位正阳山女修，也只是点头致意，都懒得如何寒暄客套。

倒是她主动起身打了个稽首，再落座。

总计三十六修道之人和山水神祇，先前汇聚一堂，大多有那相互言语，比如姜氏与老龙城苻家是姻亲，而清风城许氏与上柱国袁氏是姻亲，便与那礼部右侍郎又有些香火情，礼部尚书更是陪坐在阮邛身边，言谈亲切。魏檗与晋青两位山君在那相互膈应对方。其余两位新山君关系似乎也不差，在聊些正事。祁真与墨家巨子更是相谈甚欢。就连戈阳高氏老祖，好歹在披云山林鹿书院隐居多年，再加上观湖书院的那位大君子，可以谈那治学一事。

可怜这位正阳山的女子修士，竟是一个能够说上话的都没有。

崔瀺站起身，开门见山说道：“今日召集诸位，议十事。”

屋里屋外，是两座天地。

所有人都闭气凝神，没有任何散淡神sè。

除了今天御书房议事、与所有人都戚戚相关之外，大骊国师如今云雾缭绕的境界，也很关键。

至于三位礼部大佬，更是好似学生聆听先生教诲。

崔瀺说道：“第一件事，朝廷即将颁布五岳的储君辅佐之山。”

四位山君，当然仔细听此事，涉及大道根本。

事实上，此事不光是五岳家事，也涉及在座所有人的切身利益。

礼部尚书站起身，打开一本册子，开始报名。

礼部尚书读完最后一个字后，望向崔瀺，一直站着的崔瀺微微点头，老尚书这才落座。

崔瀺说道：“第二件，选出几个众望所归的宗门候补山头。”

清风城许氏家主，挺直腰杆，正襟危坐。

正阳山那位女修，也赶紧敛了敛神sè。

女子好像尤其不敢正视那位龙泉剑宗，圣人阮邛。

哪怕是先前等候皇帝召见，女修便没看那阮邛一眼。

理由很简单，正阳山想要成为宗字头仙家，就要将整座朱荧王朝的剑道气运收入囊中，要在那边别开仙门府邸，招徕、搜刮所有的剑道胚子。

最终是清风城许氏、正阳山在内四个候补山头，有望一举跻身宗门，往后大骊朝廷自会对其倾斜财力物力。

第三件事，商议开凿大渎入海一事。以及提名负责辅佐此事的各方仙师人选。

那两尊如今与铁符江杨花品秩相当的大江正神，难掩激动神sè。

虽然今日议事，并未决定最终谁来担任大渎水神，但是能够被邀请参与今日议事，本身就是莫大殊荣。

除此之外，大骊朝廷钦定选出了三个人，文官柳清风，武将关翳然，刘洵美。

其余辅佐人选，皆是山上修士，临近那条未来大渎的附近山头，皆各有建言。

而云林姜氏老祖，更是觉得此行不虚，因为大渎入海口，距离云林姜氏极近，所以也提议一位姜氏子弟姜韫，参与其中。

真境宗供奉刘老成，会心一笑。

第四件事，对各地的山水祠庙，做出一个筛选，提升为正统祠庙，朝廷颁布相对应的圣旨，各地山头，修道之人，帮忙增添香火，若是被划分为淫祠，立即禁绝销毁。各地山头，负责出手镇压。

两位礼部侍郎，先后读了一遍各自册子内容。

第五件事，将大骊京城这座仿白玉京，搬迁到旧朱荧王朝的中岳地界。

墨家巨子起身，简明扼要说了些注意事项。

十三境之下皆可杀。负责看守白玉京之人，是中岳山君晋青的老熟人，墨家游侠许弱。

第六件事，商议以后宝瓶洲所有仙家势力，需要按律例向大骊朝廷缴纳赋税一事。

御书房内，顿时陷入沉默。

崔瀺开口说话：“此事复杂，想要面面俱到，不是一两天就能谈妥的，诸位今天只需要说答应，还是不答应。答应了，自有人去磨细节，不答应，暂且搁置，大骊朝廷近期不会刻意针对任何人。不管答应与否，离开此地，都会得到一本册子，上边有详细说明，不同山头，会有些出入，但是不会有太大差异。现在诸位无需急于表态，今天只是通知诸位，最多会有一年的缓冲期。”

第七件事，大骊王朝向各大山头，借人借钱一事，以及如何还账。再就是各座山头，需要修士下山历练，“安抚”各个覆灭王朝、藩属国的遗老、旧王孙们，请到大骊京畿暂住一段时日，若是喜欢此处风土，大可以久居。

第八件事，商议重振宝瓶洲佛法、建造寺庙一事。让某位高僧大德，担任主官。

听闻此事，天君祁真皱眉不已。

第九件事，大隋山崖书院，必须重返儒家七十二书院之列，若是可以，林鹿书院也要竭力争取。

戈阳高氏老祖欣慰不已。

一件件事情，一项项议程，在崔瀺主导之下，推进极快。

年轻皇帝宋和，就只是坐在书案之后，非但没有半点国师僭越的恼怒，反而神采飞扬。

崔瀺说道：“之前九件事，都是为了最后这第十件事，这最后一件事，也与在座诸位，包括皇帝陛下在内，性命攸关。”

崔瀺一挥袖子，一洲山河被所有人尽收眼底。

所有重要山头、宗门，都如灯火亮起在画卷之上。

崔瀺说道：“我们要谈一谈剑气长城被攻破之后，整个桐叶洲随之倾覆，宝瓶洲应该如何布置防线，抵御妖族大军北上。”

一洲五岳，统率群山。中部大渎，凝聚一洲水运。

观湖书院，山崖书院，林鹿书院，是一洲文脉文运所在。

神诰宗，龙泉剑宗，风雪庙，真武山，老龙城，云林姜氏，书简湖真境宗，正阳山，清风城许氏在内，皆是一洲防御重地。

再加上各个藩属势力以及散乱各地的大山头，皆是一颗颗扎根不动的棋子。

崔瀺说道：“光有沿海一线的一系列防御重地，例如老龙城，云林姜氏等，肯定远远不够。还得有足够的战略纵深。以及山头与山头之间的相互策应。”

“以点成线，再及面，依旧不够，太死板了。”

“还需要大量的攻伐剑舟，更多的山岳渡船，得砸入不计其数的神仙钱。”

“此外众多谋划，与你们无关，多说无益，将来你们自会一一知晓。”

一座大骊京城御书房，死寂一片。

崔瀺指了指宝瓶洲版图画卷的南端更远，以及西边，一个是桐叶洲，一个应该是中土神洲。

崔瀺神sè冷漠，“一座浩然天下，竟然需要一个最小的宝瓶洲，来帮忙阻滞妖族大军，是不是个天大的笑话？我倒是想要让那浩然天下七洲，就这么活活笑死。”

最后崔瀺沉声道道：“偌大一座桐叶洲，都挡不住妖族大军，注定转瞬覆灭陆沉，那就交由我们小小宝瓶洲，来将此事做成了。诸位，大势倾轧在即，愿挽天倾者，请起身。”

年轻皇帝率先起身。

在座所有人，皆站起身。

这个时候御书房走入一位瞧着不像是修道之人的人物，微笑道：“我姓范，当然不是老龙城那个范家，我来自中土神洲，小有钱财，愿以神仙钱作中流砥柱，为宝瓶洲略尽绵薄之力。”

御书房外的廊道中，站着一位鲜红蟒服的老宦官，神sè古怪，斜眼看着那个蹲地上靠墙壁的白衣少年。

白衣少年怒道：“老子掰了命一路奔波劳碌，累死累活，才把这范老儿骗到这里来。方才在这站大半天了，还不许我歇会儿？我他娘的是在这里撒尿还是拉屎了？你管我是蹲着还是站着？你再瞅我试试看，我给你一记猴子摘桃，海底捞月，信不信，怕不怕？”

天地隔绝，无人知晓屋外言语，屋内崔瀺仍是轻喝道：“崔东山！”

眉心有痣的白衣少年晃荡着袖子，不是大步走入御书房，而是就那么走了，只撂下一句话：“有个好消息，剑气长城可以比预期多守住两三年。”

崔东山去了那座仿白玉京，独上高楼。

在楼顶，崔东山透过窗户，看着外边的天空，有些怀念小时候被关在阁楼里读书的光景了。

不曾想，如今依旧少年郎，也是白发翁。

去他娘的少年不知愁滋味，去他娘的老鹤一鸣，喧啾俱废。

苗而不秀，自古斯恸。

一洲如此，数洲如此，山上人间天下如此。

崔东山一巴掌拍在脸上，“此时此景，给我哭起来。”

揉了揉脸颊，张大嘴巴，嗷呜一声，“我可凶。”

离开大骊京城后。

官道上，行人侧目不已。

一个瘦瘦弱弱的可怜孩子，背着个白衣少年，孩子蹒跚而行，少年郎贼开心。

					