第六百四十一章 朱敛有拳要问
裴钱到了红烛镇，还有些奇怪，这小米粒竟敢没露面，光顾着在山上嗑瓜子，把良心都磕没啦？到了落魄山，一定要带周米粒去祖师堂罚站，罚站完毕，再帮暖树洒扫庭院。

只是很快裴钱就发现不对劲，远处有街巷闹哄哄的，议论纷纷，裴钱耳朵尖，飞奔过去，一听，便攥紧了手中行山杖。

仍是拗着性子，没有立即动身赶路，多听了片刻，她这才脚尖一点，掠上了屋脊，举目张望，最后循着路人所说的大致路线，蜻蜓点水，跨越屋脊，转瞬即逝。

红烛镇边缘地带，有一座月牙状河湾，漂着一种脂粉气冲天的精致画舫，住着些身世可怜的船家女。

裴钱约莫四五次踩在画舫之上，每一条画舫都是稳稳下坠些许，便骤然抬升，船身倒也不至于太过摇晃。

裴钱过了河湾，继续往前，瞧见了一个黑衣小姑娘，离开了水边，一个人往山上走。

这一路，她也顾不得会不会引来某些修道之人、或是那山精-水怪的视线。

总要先见着了小米粒才能放心。

一个没心没肺的黑衣小姑娘，晃晃悠悠，哼着小曲儿，走在山林里边。

裴钱轻轻落在了一棵树枝上，并没有立即现身，环顾四周，皱了皱眉头，假装不知，大致掂量了一番，应该问题不大，毕竟隐匿在八十丈外的那头小精怪，修为道行，比那好心水神差得有点远。裴钱原本又着急又恼火，结果瞧见了那个东逛逛西晃晃的小米粒，还有那闲情逸致随手抓一把翠绿叶子往嘴里塞，嚼那叶子之前，先看看四周，没人，那就是一大口。

裴钱当下着急是不着急了，却更加恼火。

听先前那些人议论，事情真不算小，按照路人的说法，是米粒一个人在红烛镇附近一带，瞎逛了很久，然后今天趴在一条江畔不知道做些什么，给那玉液江水神娘娘的水府巡狩精怪给瞧见了，当做了一头不在谱牒之列的水泽小精怪，便想要招徕一番，去那玉液江当差，周米粒没答应，一来二去，就起了冲突，水神府那边好像便扯了些大骊山水律例，乱七八糟的，把小米粒吓得不轻，反正最后就挨了顿揍。

裴钱知道更多些缘由，按照山君魏檗的说法，小米粒是北俱芦洲哑巴湖出身，根脚终究是属于别洲水精身份，与这大骊三江水性其实略有相冲，好在如今得了落魄山供奉身份，影响几无，多逛逛，沾沾各方水气，也就入乡随俗，双方水性是可以融洽的。所以裴钱才会有事没事就带着小米粒，离开落魄山，来到红烛镇棋墩山那边玩耍，却也不太过靠近三江水畔，总觉得慢慢来，次数多些，以后便是米粒一个人来冲澹、绣花、玉液三江水边，也无妨了。

裴钱颠了颠背后小竹箱，叹了口气，喊了声周米粒。

黑衣小姑娘转过头，瞧见了飘落在地的裴钱，笑得合不拢嘴，挠了挠脸颊，然后微微侧过身，尽量以那张没红肿的脸颊对着裴钱。

裴钱何等眼力，一下子瞧着周米粒脸颊另外那边的淤青，好嘛，回家走路这么慢，乱嚼树叶，敢情就是为了不泄露自己在这边挨了揍？

裴钱没说话。

周米粒眨了眨眼睛。

这位小姑娘一手紧攥着，开始一手挠头。

疏淡微黄的两条小眉毛，小姑娘都不敢使劲皱起来，怕裴钱觉得自己真受了多大委屈似的。

在北俱芦洲一起游山玩水的时候，那人曾经说过，小时候的每一个小忧愁，都是一颗小米粒儿，老了以后想来，就有一大碗，老大一碗！

裴钱问道：“咋回事。”

周米粒想了想，“我贪玩，去了江边，把脑袋钻水里去，瞅瞅有没有鱼虾，过过眼瘾，不敢吃了解馋的。然后遇见了玉液江水神府好大一个官儿，我解释了好久，才相信了我住在槐黄县小镇上边，我可没说落魄山，跟没讲泥瓶巷，随便糊弄了个别处的小巷名字，养了那些鸡啊鸭啊，我门儿清，那大官儿便信了我，放我回家嘞……”

裴钱怒道：“周米粒！都这么给人欺负了，干嘛不报上我师父的名号？！你的家是落魄山，你是落魄山的右护法！”

黑衣小姑娘怯生生道：“怕给他惹麻烦，又不是多大事，米粒米粒小的。”

如今裴钱个儿又高了些，她便觉得又矮了些。

周米粒摊开手，是仅剩的一把瓜子，先前带了一大袋子的，就剩下这么点儿了，小姑娘轻声道：“裴钱，回家不，咱们可以边嗑瓜子边赶路。”

裴钱一瞪眼。

周米粒皱着脸，这下子是真要哭了。

裴钱离开家乡那么久，好不容易回来，结果一见面就凶自己，这个才让小姑娘觉得真正委屈。

她把棋墩山、红烛镇逛了那么多遍，就为了等裴钱回家，能够先见着自己，还有瓜子可以磕。

裴钱揉了揉小米粒的脑袋，柔声道：“莫哭莫哭。”

然后裴钱让周米粒把事情经过，说得详细些。

根本不记事的黑衣小姑娘，好不容易才掰扯清楚。

裴钱然后说道：“周米粒，听令！”

周米粒立即挺起胸膛，踮起脚跟。

裴钱大手一挥，“你先回家，跑快点，不许磨蹭，不许瞎逛，回家见着了老厨子，若是魏山君在咱们山上，你就私底下与老厨子说，我在红烛镇这边买些东西再回家，年关了，我得备些年货，如果回去晚了，那就是东西太多，你让老厨子来搭把手。”

周米粒蹲下身，“我又不傻，今儿不听令。要回咱们一起回。”

裴钱说道：“落魄山上，谁官儿更大？是谁举荐你当的右护法？周米粒！”

黑衣小姑娘蹲地上装傻，伸出手指拨弄着泥土枯叶。

裴钱蹲下身，问道：“我有师父的法旨在身，怕什么。”

周米粒抬起头，“啥？”

裴钱从袖子里边掏出那团金sè丝线，“瞧见没？”

周米粒张大嘴巴，又双手捂住嘴巴，含糊不清道：“瞧着可厉害可值钱。”

裴钱站起身，“赶紧回落魄山，与老厨子说事情，这叫传递军情，职责极重，办不办得到？！有没有这份担当？”

周米粒立即站起身，大声道：“右护法得令！立即动身！”

裴钱收起了那团金sè剑意，却又从袖子里边掏出那张珍藏多年的心爱符箓，往周米粒额头一拍，“符箓当头，妖魔避让。走你！”

周米粒飞奔离去，临走之前，没忘记摊开手。

裴钱气笑道：“你自个儿路上磕。”

裴钱转过身，攥紧行山杖，深呼吸一口气，直奔玉液江远处那座水神府。

人在江湖，得讲道义！

成了山水神祇，更该庇护一方水土才对。

欺负一个小米粒，算什么本事？

那水神祠庙在对岸，裴钱飞奔下山之后，一个纵身飞跃，期间一拳砸在江水之上，下坠身形顿时拔高几分，最终一步便跨过了浩渺大江。

一位在红烛镇开书铺的黑衣年轻人，坐在屋顶上，年轻掌柜看到这一幕后，笑道：“好玩了。”

他如今是冲澹江的江水正神，与那绣花江、玉液江算是同僚。

三江水性各异，绣花江水面宽阔，水性最柔，自家冲澹江水流湍急，故而水性最烈，玉液江相对河道最短，水性无常，灵气分布不定，玉液江水府所在，灵气最盛，那位水神娘娘，是出了名的会“做人”，与各方关系笼络得妥妥帖帖。

水神祠香火鼎盛。

不等裴钱进门去讲理。

祠庙便走出了一位庙祝老妪，和一位施展了拙劣障眼法的水府官吏，是个笑眯眯的中年男子。

那老妪刚刚得了消息，一头先前负责追踪那小姑娘的水府得力精怪，火急火燎入水返回，告知了一个极其不妙的消息。

那个黑衣小姑娘，竟是落魄山上的精怪，好像还是什么供奉护法来着。

老妪没当真，护法供奉？别说是那座谁都不敢擅自查探的落魄山，便是自家水神府，供奉不得是金丹起步？那么能够让魏大山君那么庇护的落魄山，境界能低？

在旧骊珠洞天地界，落魄山是一个云遮雾绕的古怪存在，年轻山主陈平安，据说早年只是个泥瓶巷的贫贱孤儿，但是机缘太好，先认识了圣人阮邛的心爱独女，后来又结识了正值落难之际、只是担任棋墩山土地爷的魏檗，遇到了这么两位大贵人，这才有了如今坐拥十数座风水宝地的吓人光景。

但是那小姑娘，拥有落魄山的谱牒身份，估计不假。

外人只是依稀知道，落魄山似乎对于精怪之属，对于武夫、修士境界一事，不太计较。

有那魏大山君护着落魄山，谁敢吃饱了撑着去一探究竟，一洲山君，唯有五尊，魏檗如今更是宝瓶洲唯一一位上五境神祇！是那皇帝陛下都十分亲近的自家人，不光是大骊宋氏的龙兴之地，就连整个旧大骊版图，可都算是北岳地界辖境！

那位水神府官吏男子，抱拳作揖，说道：“先前是我误会了那位小姑娘，误以为她是闯入市井的山水精怪，就想着职责所在，便盘问了一番，后来起了争执，确实是我无礼，我愿与落魄山赔礼道歉。”

老妪也笑着说道：“光是赔礼道歉怎么够，回头我们玉液江水神祠，还会有所表示，老婆子我一定亲自携礼登门。”

裴钱手中攥紧行山杖，一言不发。

怎么办？

总觉得哪里不对。

可是她又想不出哪里不对。

若是师父在身边就好了。

就算师父不在，小师兄在也好啊。

老妪笑容镇定。

那男子更是偷偷扯了扯嘴角。自己落一顿责罚，事后还要掏腰包购置礼物，是肯定的了，但是眼前这个小姑娘找上门来兴师问罪，真当玉液江水神祠庙的面子如此不值钱吗？水神府忌惮的，是那个狗屎运极好的年轻山主，以及那个年轻人后边的阮秀，魏檗。眼前这么个滑稽可笑的小武夫，怎的，还要靠一双拳头，一根行山杖，砸咱们祠庙不成？砸了也好，先由着你砸了门，到时候又该轮到谁道歉谁赔礼，就不好说了。

裴钱眼尖，瞧见了。

气得她只得深呼吸一口气。

手中行山杖微微颤动，一只袖子里边，更是起了些许不易察觉的涟漪，因为并非练气士运转神通术法的那种灵气牵扯，所以连那道行最高的庙祝老妪也没发现。

“赔你娘的礼，道你娘的歉！”

一抹青sè身形气势如虹，直接落在水神祠门外，站在了裴钱身边。

正是彻底炼化了一只龙王篓的陈灵均。

陈灵均二话不说，伸手托起那只被北俱芦洲火龙真人亲自修缮如初的龙王篓，龙王篓蓦然大如山峰，笼罩住整座水神祠。

世间龙王篓，连那蛟龙都可肆意拘捕，而陈灵均眼前老妪与水神府官吏，本身就是水仙水精出身，那份先天压胜，老妪还能支撑身形不动摇，而水神府官吏男子立即就要双膝一软，跪倒在地，只是被那老妪伸手抓住肩头，这才没有丢尽颜面。

陈灵均说道：“赔礼道歉是吧，老子就学一学你，先打了你，再与你赔礼道歉！”

老妪微笑道：“打了小姑娘，自然千错万错，只是有了错，赔礼道歉，又有何错？这位仙师，莫不是要仗势欺人，今天想要以这件仙家法宝镇压水神祠？”

陈灵均脸sèyīn沉，点头道：“是的，打完了这座破烂水神祠，老子就直接去北俱芦洲了，我家老爷想骂我也骂不着。”

裴钱突然说道：“陈灵均，我被师父骂习惯了，还是我来吧。”

陈灵均愕然。

自家老爷哪里舍得骂这小姑娘嘛。

陈灵均笑道：“裴钱，你如今境界……”

不等陈灵均说完。

裴钱手中行山杖重重一敲地面，袖中那团连裴钱也压抑不住气象的金sè丝线，瞬间散开，如瀑布倾斜，丝丝缕缕，缠绕住行山杖。

如同一把金sè长剑。

被裴钱以剑拄地。

刹那之间，天地之间，剑意森森。

便是先天体魄坚韧异常的陈灵均，都忍不住挪开了数步。

女子剑仙周澄那一脉老祖大剑仙，曾言心中有大不快意，当出剑。

那老妪仓皇失措，再也无法维持先前的镇定气派，觉得小事一桩。

眼前这个背竹箱的小姑娘，分明是剑修。

甚至极有可能是那传说中的剑仙胚子！

庙祝老妪已经管不着那个水府品秩一般的官吏男子，连忙运转水仙本命神通，以心声涟漪通知大江水府当中的水神娘娘。

只是毫无反应。

因为水府上空的江面之上，有个从落魄御风远游的佝偻老人，悬停空中，双手负后，低头望向水中，笑眯眯道：“会死的。”

裴钱提起一道道金sè剑意萦绕裹缠的那根行山杖，一双眼眸熠熠生辉。

她说道：“我想起了师父说过的话了！道歉首要诚心，而不在赔礼之多寡。此事不对，顺序就不对。何谓诚心？你们不是要对落魄山道歉，是要与周米粒道歉。”

那冲澹江水神收起手掌，一脸无奈，总不能真这么由着玉液江水神祠作死下去，便赶紧御风赶去，热闹看多了，光顾着乐呵，容易惹祸上身，迟早被他人乐呵乐呵。

不曾想刚刚靠近那座水府所在，那老人便笑道：“拉偏架，讲歪理，也会死的。”

黑衣水神只得落下身形，坐在玉液江水面上。

一位宫装雍容的婀娜女子，浮出水面，冷笑道：“落魄山恃武寻衅玉液江，我定与要大骊礼部参你们一本。”

朱敛掏出一枚大骊太平无事牌，还是那第一等无事牌，放在腰间，点头笑道：“好的。我就给你这个机会。免得让你那冲澹江同僚，觉得你这婆姨是在虚张声势。”

那位水神娘娘瞧见了那枚千真万确的头等无事牌后，脸sè剧变，正犹豫不定，便要咬咬牙，先低个头，再做定夺谋划……不曾想一拳已至。

她直接被一拳打到玉液江水底深处。

金身颤动不说，七窍流淌出山水正神的金sè血丝。

而那矮小消瘦的老头，一身磅礴拳意炸开，竟是如那仙人辟水神通，直直落在了水底不远处。

那老人笑呵呵道：“落魄山管事，朱敛，今天问拳玉液江水神府，多有得罪。”

老人一步后撤，一步步轻轻踏出，佝偻身形愈发弯腰，缓缓道：“老夫出拳，只分生死，不讲道理。”

水底战场远处的江面上，冲澹江水神眉头紧皱，神sè凝重。

水底那位武学宗师，不仅仅是远游境那么简单了。

老者拳意之大，蓦然间压过了玉液江水运。

竟是一种匪夷所思的压胜意味！

一拳过后。

江水粉碎。

老人伸手拽着一位宫装女子的脖颈，后者全身流淌着金sè鲜血，坠入那滚滚江水当中。

老人瞥了眼冲澹江水神，后者起身抱拳道：“前辈只管去往玉液江水神庙。”

老人笑道：“与水神大人的买书卖书情分，可不是一次两次，落魄山都记着呢，先前是我虚张声势罢了，水神大人莫要记恨啊。”

冲澹江水神苦笑点头。

在祠庙那边，庙祝远远瞧见了一眼那副场景，老者御风远游而来，手中拽着自家重伤至极的水神娘娘。

老妪魂飞魄散，连忙运转那点微薄神通术法，施展障眼法，并且立即关闭祠庙大门，免得里边的善男信女，瞧见了这一幕。

先前水神祠庙早就闹哄哄了，毕竟不是瞎子，都能瞧见那只悬空的龙王篓，老妪故意没关门，只是拦阻了香客们不得出门，故意让他们拥簇在门口看热闹。

朱敛落地后，将那水神娘娘随手丢在老妪脚边，走到裴钱和陈灵均之间，伸出双手，按住两人的脑袋，笑道：“很好。”

裴钱一巴掌拍掉老厨子的手。

陈灵均收起了那只遮天蔽日的龙王篓。

朱敛向前走去，一脚踩在那奄奄一息的水神娘娘脑袋上，望向大门那边，对那庙祝老妪笑道：“你这老婆姨，人丑心坏，怎么不继续拉上老百姓帮你分摊危险了，是不是还想着要败坏一下咱们落魄山的名声？没用啊。”

朱敛那只脚加重力道，直接将那水神大半头颅踩得凹陷进地面，“行了，就这样吧，记得赔礼道歉啊，人到不到没关系，还省了几碗茶水钱，但是玉液江水府的神仙钱，一定得到。咱们落魄山是小山头，穷得揭不开锅啊。”

朱敛转头问道：“是想更舒心些，还是想着做人留一线，以后好相见？”

裴钱晃了晃行山杖，疑惑道：“啥意思？”

朱敛笑道：“等你秀秀姐一回来，就知道了。”

裴钱哦了一声，“那就道个歉完事啦。”

朱敛低头看了眼快死了还乐意装死的水神娘娘，聚音成线，与之笑道：“运道真是不错，遇上了咱们落魄山，你就偷着乐吧，不然别说这祠庙，以后有没有玉液江都两说了。救命之法，已经传授给你，自己琢磨去。”

朱敛最后带着裴钱和陈灵均一起离开，沿江而走，悠哉悠哉的。

朱敛揉了揉手腕，感慨道：“终究不够痛快。若都是这般秉性的山水神灵，元宝的路数，才是对的。亏得不全是如此。”

裴钱埋怨道：“打打杀杀，成何体统。老厨子，那傻憨憨的元宝又说了啥？她个儿挺高啊，脑子怎么从来迷糊糊的。”

朱敛笑道：“回了家再说。”

裴钱一棍子砸在闷闷不乐的陈灵均脑袋上，哪怕只是些许剑意遗留，便打得陈灵均差点倒地不起，抽搐起来。

陈灵均打摆子似的，晃了半天，最后抱住脑袋嚷嚷道：“裴钱，嘛呢嘛呢！”

裴钱也愣了一下，赶紧道歉一番，说这行山杖今儿可古怪，见那陈灵均也没生气，大气！裴钱便哈哈笑道：“陈灵均，今儿办事，真爽利。我那小账本上，把你抢瓜子的那些七十二条账目，都给划掉，全部划掉！”

记账了七十二次……

就为了嗑瓜子这么一件事。

陈灵均呲牙咧嘴，挨了一棍，竟然也有了笑脸，“我谢谢你啊。”

裴钱蹦跳起来，“找米粒儿吃瓜子去喽。”

朱敛说道：“裴钱，别忘了。”

裴钱耍着那套疯魔剑法，时不时吓唬一下陈灵均，“晓得了，我会叮嘱小米粒儿的。”

陈灵均说道：“老厨子，我打算去北俱芦洲了。”

朱敛点点头，“早去早回。”

————

阮邛从大骊京城回了龙泉剑宗，依旧是倾心于铸剑一事。

御书房议事一事，人人签订了山盟，谁泄露出去，遭了誓约反扑，大骊朝廷获悉之后，一律诛九族。

阮邛更无所谓这些，他与大骊朝廷本就是盟友。

龙泉剑宗事务，阮邛依旧万事不管，宗门大小具体事务，都交由董谷、徐小桥这些嫡传弟子打理。

与那大骊朝廷和其余山上的人情往来，也早就逐步交出去，女儿阮秀在龙脊山修行数年之后，就悄然下山北游，去往龙泉剑宗的新辖境。还好，总算没打架，与那尊旧中岳山神和和气气谈妥了事情。这让阮邛放心不少。

地盘有了，没人打理，这就是龙泉剑宗最尴尬的地方。

对于一位宗字头门派而言，龙泉剑宗的祖师堂嫡传子弟，太少了。

哪怕陆陆续续收了三拨弟子，因为每一拨人数都不多，还是显得香火凋零。

所以大骊宋氏，将旧朱荧王朝版图，交予正阳山，阮邛也没觉得有什么好埋怨的，自家本事不够，兜不住肥肉，然后落在了别人碗里，那就老老实实啃着自己碗里的腌菜。

何况先前旧中岳地界，大骊划出一大块地盘给龙泉剑宗，算是做过了铺垫。

靠近京畿之地，是年轻皇帝的一种姿态，免得朝廷官员多想，误以为龙泉剑宗已经靠边，正阳山才是未来宝瓶洲剑道第一宗。

当然大骊宋氏也会少去一份过河拆桥的嫌疑。

大骊朝廷，从先帝到当今陛下，从阮邛坐镇骊珠洞天到现在，方方面面，对他阮邛，都算极为厚道了。

主要还是阮邛自己不愿意滥收弟子，心性不过关的，任你是先天剑胚，自有其他去处收留，去了那座有望成为下一座剑宗的正阳山都无所谓。

先前十二位记名弟子当中，就走了半数，其中就有那位先天剑胚，如今便去了正阳山，已经是那边的祖师堂嫡传弟子了，据说还被某座山峰老祖收为了关门弟子。

当然阮邛的人缘好，那真是让年轻皇帝宋和都长了见识。

先前御书房议事之前，神诰宗祁真，风雪庙老祖，真武山掌律剑修，真境宗刘老成，连同魏檗、晋青在内的四位山君，再有那清风城许氏家主，都与阮邛聊得来，还都是主动开的口，与之攀谈，至少也会主动打声招呼，给足了礼数。

独一份。

阮邛不善言辞不假，但是某位山上修道之人，为人如何，时间久了，很难藏得住。

认识阮邛的，挑不出阮邛半点毛病，大多愿意倾心相交，不认识的，只要顺嘴提及阮邛，无论是以前的风雪庙阮邛，还是如今的阮宗主，也都愿意为这位宝瓶洲第一铸剑师，说一句好话。

阮邛今天难得露面，喊了所有首代弟子同桌吃饭。

龙泉剑宗祖师堂谱牒上的开山大弟子，董谷。早年跻身金丹后，已经开峰。但董谷最尴尬的地方，在于他不是剑修，以及他的出身根脚，更是难以启齿。如今大骊朝廷那边，以及一些仙家山头，都已经有了些闲言碎语。

徐小桥最早便是风雪庙剑修，犯下大错被驱逐出师门后，找到了阮邛，自己砍掉了持剑右手的大拇指，才成了阮邛嫡传弟子。

谢灵早已是孕育出一口本命飞剑的剑修，不但如此，除了陆沉赠送的那件仙兵，老祖谢实，也先后赠送这位桃叶巷子孙，两件重宝，一把名为“桃叶”的北俱芦洲剑仙遗物，被谢灵大炼为本命物之一，还有一枚品秩极高、名为“满月”的养剑葫。

师徒四人，刚好一人坐一张长凳。

阮秀还在旧中岳地界，阮邛想要夹菜给谁，都没机会。

阮邛说道：“董谷，先前你与我说过，是争取百年之内跻身元婴？”

董谷赶紧放下碗筷，擦了擦嘴角，正sè道：“是的师父。”

阮邛说道：“那就别因为别人修行路上的快慢，影响到自己的心境，逼着自己提前跻身元婴，修行证道，全是自家功夫。身在龙泉剑宗，不是剑修又如何，外人非议笑话又如何，哪怕是以后被徐小桥、谢灵超过了境界，又能如何？你就不是我龙泉剑宗的开山大弟子了？什么时候龙泉剑宗需要靠拳头论资排辈了，是我没教过？还是你没记住？”

阮邛看了眼董谷，“继续吃饭。”

董谷立即拿起筷子。

阮邛转头说道：“徐小桥，谢灵，你们俩吃过了饭，就去大骊旧中岳地界，秀秀如果不愿意回来，劝了没用，就随她。”

徐小桥点了点头。

阮邛突然说道：“记得去那骑龙巷压岁铺子，多买些糕点。”

性情寡淡的徐小桥难得露出一份笑容。

谢灵更是难掩开心，总算能够见着秀姐姐了。

两位龙泉剑宗嫡传剑修，御剑去往那座槐黄县小镇，到了骑龙巷铺子外边，徐小桥在压岁铺子每样糕点，都挑选了些，以桃花糕最多，足足两大油纸包。

掌柜是那石柔。

见着了徐小桥，尤其是那师门、家世都很显赫的谢灵，石柔难免有些拘谨。

听说是给阮秀买糕点后，石柔便想要不收钱。

毕竟秀秀姑娘，石柔是极亲近的，只是好些年没见到了。

谢灵微笑道：“石掌柜，谢了啊，钱还是要付的。”

石柔便不敢多事。

毕竟自己如今是这幅尊容，真要计较起来，确实不妥。

然后两人御剑去往龙泉剑宗的新地盘。

云海之上，谢灵笑问道：“二师姐，听说秀秀姐身边多了个小精魅？”

徐小桥嗯了一声。

谢灵便不再多问。

在那积雪厚重的山野之中，两人走在下山路上，一个怀抱油纸伞的小姑娘一个飞扑出去，然后满地打滚，浑身白雪，一路往下滚去。

身后那个年轻女子缓缓跟着。

小姑娘起身后，将手中油纸伞当那铁锤，念叨着：“老君抡锤儿，荧惑添炭屑，哎呦哎呦！雨师风伯在助阵唉，雷公电母来搭把手唉，噼里啪啦！”

年轻女子说道：“铸剑口诀，不是这么背的。”

小姑娘停了手中抡锤子的动作，抬头看了眼远处大山，压低嗓音问道：“秀姐姐，那可是山神唉，以前咱们大骊王朝的山君！放个屁儿，都好像打雷，能把我这种小家伙炸死。为啥见着了你，怎么还是那么客气呢？瞧着都不是客气了，是怕秀姐姐呢。”

阮秀说道：“你这么聪明，知道答案，还问什么。多说话，容易饿。”

小姑娘眼珠子一转，“秀姐姐，那你岂不是比我更聪明？”

阮秀摇头道：“我不爱想事情，比较笨。”

小姑娘故意害怕起来，“秀姐姐，你那么容易饿，不会饿坏了，就把我吃掉吧。”

阮秀点头道：“会的。”

小姑娘屁颠屁颠跑到阮秀身边，这下子是真担惊受怕了，扯了扯她的袖子，轻声道：“秀姐姐，莫吃我。”

阮秀不太愿意说话。

小姑娘捧着那把昵称撑花的油纸伞，“秀姐姐，小心我告状哦……”

结果小姑娘被阮秀轻轻一巴掌，打得旋转了数十圈，重重摔在远处积雪当中，一路滚去，压断了无数枯木树枝。

只是小姑娘很快就飞奔回阮秀身边，浑然不当回事，应该是习以为常了。

临近山脚，小姑娘赶紧躲在阮秀身后。

徐小桥和谢灵飘然而落，收剑入鞘。只说收剑姿势，师出同门的两人，便迥然不同，一个干脆利落，一个风流写意。

一个毕恭毕敬喊大师姐。

一个笑着喊了声秀秀姐。

阮秀点了点头，只是说了句，“来了啊。”

小姑娘在阮秀身后探头探脑，奇了怪哉，剑仙一来来俩呀，瞧着不是神仙眷侣了，那个模样可周正坏了的少年，一看就是喜欢秀姐姐的。

方才喊了秀秀姐？

啧啧啧。

小姑娘觉得这小剑仙，惨兮兮。

徐小桥摘下包裹，递给阮秀，笑道：“压岁铺子的糕点。”

阮秀笑了起来，接过包裹，稍稍掂量了一下，便更开心了。

小姑娘心中腹诽不已，瞧瞧，还不如一包裹糕点，来得让秀姐姐高兴。

真想把这少年一棍子打晕了，拖回洞府当那未来的压寨夫君，先养着呗，好看真能当饭吃的。至于所谓的洞府，也就她一个人了。

阮秀小心翼翼掏出一块桃花糕，放入嘴中，顿时满脸笑意。

然后捻了一块糕点给小姑娘，小姑娘一口吞下，味道如何，不晓得。

阮秀问道：“给钱没？”

徐小桥说道：“给了的。”

阮秀点点头，却说道：“我去那儿，不用给钱。”

徐小桥哑口无言。

谢灵更是心情复杂。

徐小桥说道：“师父让我问大师姐，要不要回去。”

阮秀说道：“回啊，怎么不回。我还要听小米粒讲故事，这么久没见面，小米粒又可以瞎编出很多了。”

徐小桥觉得这样的理由，阮秀说了，反而是最天经地义的。

————

在一处旧朱荧王朝藩属小国郡城的坊间书肆，卖书人，是位姿sè寻常的年轻女子，名为何颊，身段极好，哪怕脸蛋不够出彩，仍是让许多浪荡子，常去书肆那边晃悠，不过谁也没占着什么便宜，至多就是嘴花花一番。那年轻女子言语不多，对此更是置若罔闻。也有那家境殷实却也算不得郡望士族的年轻书生，来此买书，是那醉翁之意不在酒。

今天黄昏中，何颊坐在柜台后边，正在翻看一本书籍，看了眼天sè，就要起身关了书肆，回住处休歇，不远，就隔了两条巷弄。

她刚放下书籍，便发现书肆门口外边，站着一个背剑的年轻男人，哪怕不修边幅，依旧是难掩英俊容貌，玉树临风，如楠如松，美质粲然。

她柔声道：“这位公子，对不住，小店要关门了。”

他站在门槛外边，好像一步都不敢跨出了，嘴唇颤抖，尽量让自己语气平静一些，“刚好路过这边，想要买几本书，不是有意找你的。”

何颊心中微微叹息，这么蹩脚的理由，你自己不信，骗得了别人吗？

只是何颊却没有多说什么，坐回椅子，拿起了那本书，轻声说道：“公子若是真想买书，自己挑书便是，可以晚些关门。”

年轻男人依旧没有跨过门槛。

何颊就只是低头翻看书籍，借着夕阳余晖，哪怕如今境界不值一提，可到底不是凡夫俗子，依旧不觉得如何为难。

他鼓起勇气，颤声道：“随我去风雷园吧？好不好，苏稼？”

哪怕她没有施展那点障眼法，哪怕她真的改成了如今容貌，他依旧可以一眼就认出她来的。

哪怕光yīn长河倒流，她突然变成了一个小姑娘，哪怕她又突然变成了一个白发苍苍的老妪，刘灞桥都不会在人海中错过她。

只是这些话，他怎么说得出口，又凭什么说这些。

何颊抬起头，皱了皱眉头，“我虽然不再是祖师堂嫡传弟子，但是名字还在正阳山外门谱牒上边，清清楚楚，明明白白，刘公子，你为何有此说？”

何颊停顿片刻，“但是如今我算是下山历练，刘公子就别喊我苏稼了。”

刘灞桥只觉得心肝肚肠都绞在了一起，哪怕已是一位大道可期的金丹瓶颈剑修，依旧在这一刻觉得窒息，都想要弯腰喘口气了。

刘灞桥问道：“你如今叫什么？”

何颊有些不厌其烦，“刘公子，与你有关系吗？！”

刘灞桥低下头，小声呢喃道：“我喜欢你啊，找了你很多年。”

书肆女掌柜何颊，或者说是正阳山苏稼，站起身，说道：“刘公子，算我求你，留给我最后一点清净地方，行不行？在此安家立业，我耗尽了最后一点积蓄，并不容易，刘公子，我与你不一样的，以前是如此，如今更是。何况我从来就没有喜欢你，刘公子，你扪心自问，你我见过几次面，说过几句话？”

刘灞桥抬起头，惨然笑道：“以前不曾说过话，都是今天才说的。”

苏稼缓了缓语气，“刘公子，你应该知道我并不喜欢，对不对？”

刘灞桥点点头。

苏稼哭笑不得，“刘公子喜欢苏稼，是风雷园的天才剑修刘灞桥，苏稼便要对你感恩戴德吗？”

刘灞桥摇摇头，“天底下没有这样的道理。你不喜欢我，才是对的。”

苏稼合上书籍，轻轻放在桌上，说道：“刘公子如果是因为师兄当年问剑，胜了我，以至于让刘公子觉得有愧疚，那么我可以与刘公子诚心说一句，无需如此，我并不记恨你师兄黄河，相反，我当年与之问剑，更知道黄河无论是剑道造诣，还是境界修为，确实都远胜于我，输了便是输了。再者，刘公子若是觉得我落败之后，被祖师堂除名，沦落至此，就会对正阳山心怀怨怼，那刘公子更是误会了我。”

苏稼眼神清澈，“我自幼便上山修行，对于山下毫无记忆，所以打从记事起，就把正阳山当做了唯一的家乡。”

刘灞桥轻声道：“只要苏姑娘继续在这里开店，我便就此离去，而且保证以后再也不来纠缠苏姑娘。”

苏稼气笑道：“早与你说了，在这里开一家书肆，买下一栋小宅子，已经耗光了积蓄，我就算想要搬，又能搬去哪儿？只是希望刘公子信守承偌。”

刘灞桥点头道：“会的。”

最后刘灞桥还是没有跨过门槛一步，只是问道：“我能不能在门槛这边坐一会儿？就一小会儿。”

苏稼无可奈何。

那个刘灞桥，还真就坐在门槛上了。

等到余晖将街上的人影拉得越来越长，刘灞桥终于起身走了。

禾之秀实为稼，好稼者众矣。

喜欢这样一个女子，有什么不对。

书肆里边，苏稼摇摇头，只想着这种莫名其妙的事情，到此为止就好了。

刘灞桥喜欢她这件事，其实在正阳山和风雷园之间，早年就不算什么秘密，只是苏稼对他，是真不喜欢。

苏稼关了书肆门，走去小宅。

当年那场问剑之后，苏稼失去了一切，一座剑峰，祖师堂嫡传身份，师父馈赠的那枚养剑葫……

以至于如今的满身泥泞，只能躲在市井。

在这之前，不是没有坎坷，只是好不容易都将那些大大小小的糟心，一一应付过去，人走过来了。

对于正阳山，就像她自己所说，并无恨意，甚至还有无法释怀的愧疚。

难以释怀的，只是某些人，某些言语。

但是对于那个李抟景的关门弟子，如今的风雷园园主黄河，苏稼则有一种无法描述的恐惧，经常会让她从噩梦中惊醒。

无法理解，极难释怀。

黄河当年在三场问剑选址的风雪庙神仙台上，男子背负剑匣，装满了小剑，却非本命飞剑，分心驭剑，匪夷所思。

一剑洞穿了苏稼持剑之手，一次切断了系挂腰间的那枚养剑葫红绳，最后被两把飞剑分别钉入两只手腕。

在苏稼昏厥之后，闭眼之前的最后一幕，是那黄河脚踩养剑葫，将其轻轻捻动。

山岳一般的男子，好似强大无敌的巍峨存在，却处处无情冷血。

甚至哪怕是今天见到了刘灞桥，其实苏稼都在心神颤栗，因为不由自主又想到了黄河，又想到了那个噩梦，那个罪魁祸首。

苏稼走在僻静巷弄当中，伸出一手，环住肩头，似乎是想要以此取暖。

走着走着，苏稼便脸sè惨白，侧身背靠墙壁，再抬起一手，使劲揉着眉心。

长久过后，苏稼抬起手背，擦了擦额头汗水，去往那栋小宅子。

苏稼到了一条巷弄尽头，打开门后，呆立当场，然后瞬间满脸泪水。

对方妇人模样，但是就像刘灞桥可以一眼看出苏稼，苏稼也可以一眼看出眼前女子。

正是带着她上山修行的师父。

但是不知为何，祖师堂谱牒上边，并不如此记载，苏稼很早就转投一位正阳山老祖门下，继而成为祖师堂嫡传。

而她的师父，依旧门下无一弟子记录在册，师父的辈分，却不低，只是在正阳山从来名声不显。

以前每次祖师堂议事，她师父几乎从不露面，位置极为靠后的那张椅子，始终空着，因为喜欢师父下山云游，往往一走就是十年数十年。

女子撤了障眼法，正是那位去大骊御书房参与议事的正阳山女修，当时坐在末位上，从头到尾，无一人搭理。

容貌年轻，算不得如何漂亮。

她走到泪眼朦胧的苏稼身边，伸出手，摸了摸苏稼的脑袋，柔声笑道：“傻徒儿。师父不过是离开正阳山，游历了些年，就变成这般田地了，怎的，没了师父在身边，便一直是那个自己走夜路都不敢的小丫头了？早知道当年就不把你送到羽化峰了。”

苏稼笑得一双秋水长眸，眯成月牙儿。

好像师父在身边了，便真的可以万事不怕，变成了当年那个无忧无虑的小姑娘。

那女子收回手，手腕上系着红绳。

女子稍作片刻，便起身离去。

并没有说要带着苏稼重返正阳山，恢复祖师堂嫡传身份，更没有提那枚养剑葫的将来归属。

但是苏稼反而觉得如今清清淡淡的日子，没有想象中那么难熬，虽然心中遗憾有许多，但是每天守着那间书肆，挣着银子铜钱，反而心神安宁，当然除了那个噩梦。

女子离去后，又变成了一位衣裙朴素的寻常妇人。

在妇人离开没多久。

敲门声响起。

苏稼飞快跑去开门，误以为是师父返回了，然后苏稼踉跄后退，身形摇晃。

剑心已毁，跌境为下五境的苏稼，此刻连那凡俗女子都不如。

那个男子站在门外，神sè冷漠，缓缓道：“苏稼，你应该很清楚，刘灞桥以后肯定会偷偷来见你，无非是让你不知道罢了。现在你有两个选择，要么滚回正阳山苟延残喘，要么找个男人嫁了，老老实实相夫教子。如果在这之后，刘灞桥依旧对你不死心，耽误了练剑，那我可就要让他彻底死心了。”

苏稼咬紧嘴唇，渗出血丝，竟是一个字都说不出口。

此人，正是不知何时破关而出的风雷园园主，黄河。

如果不是有那风雪庙剑仙魏晋，黄河就该是如今宝瓶洲的剑道天才第一人。

黄河说完这些，便直接御剑离去。

如果刘灞桥不是师父极为器重之人，黄河根本懒得管这种无趣至极的男女情爱之事。

如果不是风雷园必须再有一人，可以在他黄河出现意外之后，扛起大梁，黄河甚至都不觉得需要理会刘灞桥。

双方同样是剑修，只是大道相差太远。

黄河此次闭关又成功出关，就要等待正阳山某位老祖剑修的问剑风雷园。

一路遥遥跟着那个刘灞桥来到此处，黄河几次忍住没出手，次次想要在半路一剑砍晕刘灞桥，直接拖回风雷园，让这个挥霍天赋的家伙，干脆闭关个一百年。

苏稼魂不守舍去了关门，背靠房门，瘫坐在地，呜咽起来。

yīn魂不散的黄河，以后怎么办呢。

苏稼的师父，那位女子刚刚走出郡城城门，抬头看了眼天幕，继续赶路，不是去往正阳山，而是去寻找下一位弟子。

至于风雷园，以后数百年，也就止步于此了。

师兄弟结死仇。

留下一个黄河也好，剩下一个刘灞桥也罢，撑死了无非是下一个李抟景。

有意思的地方，根本不在于苏稼不喜欢刘灞桥，以后一样不会喜欢，而在于苏稼自己都不知道，她已经喜欢的，其实是黄河。

若是刘灞桥和黄河，两个都半死不活，当然更好。

至于数百年前被李抟景亲手斩杀的正阳山女子，事实上，也算是这位徒步而走的女子之弟子，与苏稼一样，属于不记名的那种。

也有些不是弟子的女子，也都与她有些关系。

或者她也做了些与师徒无关的小事情。

例如风雪庙魏晋，如何会遇到、并且喜欢的贺小凉。

早年的朱荧王朝，也有些陈芝麻烂谷子的老黄历小故事。

不知不觉，千年以来的一洲剑道气运，就这么被她玩弄于鼓掌之中，不敢说全部，半数是有的。

在那之外，她曾经去过桐叶洲，在扶乩宗曾经留下过一句谶语。

她抖了抖袖子，微微抬起手腕，低头望去，笑了笑，收起视线，缓缓前行。

许多所谓的山巅聪明人，也擅长那草灰蛇线、伏线千里的算计，只是这般伏线，终究只是伏线，容易断，一断就没。

但是世间唯有一条线，一旦成了，则剑仙也难断，即便看似断了，实则仍是那藕断丝连，会纠缠不清一辈子的。

除非真有那算计深远、且极擅长于细微处抽丝剥茧之人，才有希望面对此局死结，稍稍好受些。

一旦扯起线头，又不是剑仙出剑，其实死不了人，但是往往会生不如死，然后死了算。

她从不低估敌人。

所以有些在意之人，就要多埋几条线。

世间痴情种，偏好伤心事，苦中作乐，乐在其中，不伤心如何算得痴心人。

她思绪飘远。

只可惜多年未见师兄了。

上一次其实距离很近，甚至可以算是擦身而过，没办法，只要师兄一心想要避开她，她恐怕就要睁眼瞎，近在咫尺都未必认得出。

听说上一次现身，是在桐叶洲观道观附近。

师兄有一点不好，与她借腕上红线，喜欢有借不还。

女子突然自嘲道：“总不会已经被察觉到了吧？”

女子摇摇头，笑道：“绝无可能，这才多大岁数。何必在意小小正阳山呢？”

————

一个邋里邋遢的青壮汉子，驼着背，先去小镇酒肆那边摸了把小手儿，讨了几句笑骂，然后逛荡到了杨家铺子的那条街上。

既是铺子伙计，也是杨老头弟子的少年石灵山，坐在柜台后边，正在“蹚水”炼魂魄，心神沉浸其中，寂然往我，半睡半死。

比师弟石灵山要修行更加勤勉的苏店，今天反而没在以那古怪法子练拳，就是坐在门口晒太阳，见着了晃悠悠走近的师兄郑大风，苏店站起身，郑大风招手道：“苏丫头，咋个又俊俏了几分，再这么继续水灵下去，师兄一想到以后终究是要嫁人，师兄这心里头愈发不得劲啊。”

走近了苏店，郑大风伸手捶胸，痛心不已。

苏店问道：“师兄是要找师父？”

郑大风无奈道：“不找师父啊。只是山上那叫一个冷啊，睡觉被子怎么也捂不热，冻死个人，这不就下山活动活动腿脚。郑丫头，你也真是的，离着师兄就几步路远，也从不想着去探望探望师兄，师兄那么大一栋宅子，还不住不个瘦得跟柳条儿似的苏丫头？”

苏店摇头道：“不敢在那边过夜，怕外边墙根有老鼠乱窜一宿。”

郑大风一本正经道：“苏丫头，真不是师兄仗着辈分碎嘴念叨你，身为练武之人，还是要炼就那一颗英雄胆的，岂可如此胆小，走，今夜就去师兄那边住着，磨砺磨砺胆识气魄。”

苏店无奈道：“师兄，真有事情，麻烦直说。”

如果不是知道这个混不吝的师兄，只会耍嘴皮子不动手，苏店早就与他翻脸了。

郑大风双手负后，瞧见了小板凳，就想要一屁股坐下去，应该比较暖和嘛。

结果被苏店以脚尖一挑，拎在了手中。

郑大风便跨过了门槛，瞧见了那石灵山，摇头道：“都说近水楼台先得月，你小子倒好，连个朝夕相处的师姐都看不住，就等着吧，以后有得你小子伤心。哪本江湖演义小说，不写那师姐或是师妹行走江湖，给英俊多金的少侠骗了身心去？石灵山，醒醒，你师姐要嫁人了！”

石灵山气得七窍生烟，打断了修行，怒目相视，“郑大风，你少在这里煽风点火，信口雌黄！”

郑大风白眼道：“连个骂人都不会，你会个锤子。”

石灵山刚要说话。

不曾想师姐说道：“师兄，你先前说过，我如果想要破开四境瓶颈，或是跻身了第五境，就该挑选一处古战场遗址了，师兄心中有数吗？我想要出门一趟。”

石灵山目瞪口呆。

郑大风斜眼少年，“师兄下山前就没吃饱，不去茅坑，你吃不着啥。”

石灵山一个伤心，一个悲愤，两两相加，便差点没忍住要与这个郑大风切磋切磋，只是瞧见了对方的驼背模样，石灵山又有些心酸，便算了。

郑大风笑了笑，转头对苏店说道：“有是有数的，不过这种大事，师父老人家自己有打算，轮不到我费心。”

苏店问道：“师兄也觉得我如今可以独自离开家乡了？”

郑大风摇头道：“还是带着个拖油瓶吧，好歹有个照应，你们如今境界还太浅，脑子又不灵光，外边的世道，危险其实都不在修为境界，更在人心。石灵山还好，平时心肠软，关键时刻，是狠得下心的，倒是你，平时心肠硬，反而麻烦。苏丫头，你俩出门远游后，可以对外宣称石灵山是你儿子，省得那些臭不要脸的光棍汉纠缠你，师兄在山上，一想到这个，便心疼得睡不着觉。”

苏店都不知道该说些什么。

石灵山更是惨遭五雷轰顶。

郑大风看了眼竹帘子那边，就转身离开杨家铺子。

郑大风去了那座四块匾额都已经没了玄妙的牌坊楼，绕了一圈，毕竟匾额还在，四个说法，都是极有嚼头的。

郑大风再去了那口铁锁井，如今是某个山头的私人禁地，早年花了大价钱买下，结果卵好处没捞着，脑子有坑，莫过于此。那个傻大个姜韫，机缘不算小。一想到云林姜氏，郑大风呲牙咧嘴，见四下无人，掏了掏裤裆，对不住了小老弟。是大哥对不起你，辛苦看书，学来了十八般武艺，不曾想空有一身绝学，无贼可杀啊。

郑大风又离开了小镇，去了神仙坟那边，如今没这名称了，大骊有意无意淡化了这个老说法，如今破败神像都已经搀扶起来，修旧如旧，重塑也如旧，大骊朝廷还是花了心思的，至于那座占地极大的崭新武庙，就不去了，没啥好聊的，大眼瞪小眼的，也瞧不出朵花来。

然后绕路，去了那铁符江与龙须河接壤处的瀑布。

蹲那儿丢石子。

好一个杨入大水为萍。

郑大风换了个水流深缓的地方，盯着水面，自言自语道：“世间竟有如此俊朗之男子？教人越看越欠揍啊。”

最后郑大风路过了阮邛最早的铸剑铺子。

走到了那座石拱桥，廊桥早已拆去，恢复了旧石桥真容。

郑大风独自一人，坐在石桥上。

转头看了眼小镇北边，有那老瓷山，以及附近的众多龙窑。

郑大风收回视线。

三千年前，那位崛起迅速、消失也快的剑仙，不知哪根筋搭错了，骤然成名之后，专杀蛟龙，杀了个天昏地暗，据说是想要成为第一位打破飞升境瓶颈的剑修。

中土神洲那位最得意的读书人，到底不是剑修，就真的只是读书人。不然整个浩然天下的格局，兴许都要随之一变。

只是关于这桩密事，肯定知道答案的老头子也没给个说法，郑大风早年拐弯抹角去求李二，希望师兄去问一嘴，李二答应是答应了，但后来也就没下文了。

没法子，如今还好，好歹能挨几句骂，以前老头子愿意与他说句话，只要可以接近十个字，都能让郑大风像是过大年。

所以郑大风只知道世间最后一条真龙，没有试图去往那些历史悠久的海底秘境禁地，反而从老龙城上岸，撞出了一条地下走龙道，最终在大骊境内陨落。

为的就是寻求庇护，试图让某位远古存在，重开飞升台，遁入那些圣人难寻的未知之地。

只是那个老人，并没有让它遂愿，选择了束手旁观。

最终造就出一座三十六小洞天之一的骊珠洞天。

三教一家四位圣人，订立规矩，打造出那座悬挂四匾、被骊珠洞天后世当地人笑称为螃蟹坊的牌坊楼。

大骊宋氏，在原先那座拱桥之上，再建一座廊桥，为的就是让大骊国祚绵长、国势风生水起，争一争天下大势。

宋长镜带着宋集薪和婢女稚圭离开之前，专门让皇子宋集薪去廊桥台阶下敬香。

祭拜之人，皆是那些凄惨枉死的大骊宋氏龙子龙孙。

老督造官宋煜章亲手负责此事，等于是掌握大骊宋氏的这场血腥内幕。

最终被那位生儿子一事上比什么都厉害的娘娘，下令那位卢氏亡国武将的扈从王毅甫，斩去宋煜章的头颅，装入匣中，送往大骊京城。

而宋煜章被杀之后，以英灵之身，成为落魄山的山神，都不好说是大骊皇帝对这位功臣的补偿，还是另外一种方式的追究责罚，毕竟宋煜章在某件事上，触犯了老皇帝的逆鳞，那就是宋煜章竟敢对宋集薪生出了父子之情，而宋集薪也确实对宋煜章，夹杂有一种说不清楚道不明的复杂情感，一直以督造官私生子身份、在泥瓶巷衣食无忧的宋集薪，的的确确在那些悠哉悠哉的岁月里，将宋煜章当做了生父，内心深处，既愤恨，又仰慕。

没来由想起了老龙城那座灰尘药铺。

其实郑大风是有些怀念的。

人嘛，正儿八经的好事，往往惦念得不多，过去也就过去了，反而是那些不全是坏事的伤心事，反而念念不忘。

郑大风后仰倒去，双手作枕头，闭上眼睛喃喃道：“不把自己当人上人，不把别人当傻子，有这么难吗？世道也怪。”

————

阮秀回了龙泉剑宗。

与裴钱周米粒约了在骑龙巷压岁铺子碰头。

今天三人一起坐在铺子门口晒太阳。

阮秀发现小米粒好像有些躲着自己，讲那北俱芦洲的山水故事，都没往常利索了，阮秀再一看，便大致清楚脉络了。

反正与那玉液江水神府有关，具体为何，阮秀不好奇，也懒得问。既然小米粒自己不想说，为难一个小姑娘作甚。

阮秀只是吃着桃花糕，不用花钱的。

真算起来，她还是两座铺子最早的代掌柜来着。

裴钱说道：“秀秀姐，我这趟出远门，走了好远好远的路。”

阮秀笑道：“真厉害呀。”

裴钱使劲点头，“厉害啊厉害，连我都要佩服自己了。”

裴钱犹豫了一下，轻声问道：“秀姐姐，你也远游很远吗？”

阮秀想了想，随口说道：“天上地下，五湖四海，大山古渊，无处不去。日之所照，皆是足迹。火光映彻，便是辖境。”

周米粒赶忙抬起两只手掌，也不合掌，但是飞快，“哇，秀秀姐，最厉害了！秀秀姐，鞋子肯定换了好多好多吧。”

阮秀笑了笑，“还好。”

周米粒绞尽脑汁讲完了那个故事，就去隔壁草头铺子去找酒儿聊天去了。

裴钱要她不许念叨红烛镇那边的事情，周米粒其实本来都忘记了，结果给裴钱这么一说，睡觉都在念叨这事儿，愁得她最近吃饭都不香，嗑瓜子也不顶饿了。所以今天见着了秀姐姐，可把她别扭坏了。

阮秀起身道：“走，耍去。”

裴钱跟着起身，“秀秀姐，别去玉液江。”

阮秀笑眯起眼，揉了揉小姑娘的脑袋，“喜欢你，喜欢小米粒的故事，是一回事，如何做人，我自己说了算。”

下一刻。

裴钱着急得直跺脚，使劲挠头，咋办咋办。

所幸朱敛来了，与裴钱说道：“没事。”

裴钱笑逐颜开，“老厨子，咋个神出鬼没上瘾了？”

朱敛走入压岁铺子。

裴钱跟在后头，笑嘻嘻道：“自家人，打八折。”

朱敛笑道：“我其实也会些糕点做法，其中那金团儿枣泥糕，小有名气，是我琢磨出来的。”

裴钱将信将疑道：“是当年那南苑国京城贼贵贼贵的枣泥糕？”

朱敛双手负后，打量着铺子里边的各sè糕点，点点头，“想不到吧？”

裴钱称赞道：“老厨子，你真是个厨子命。可惜模样不行，不然哪怕年纪大了，一样打不了光棍！”

朱敛嗯了一声。

石柔神sè古怪。

阮秀御风远游玉液江，犹豫了下，便不太情愿地施展了障眼法。

一入玉液江。

江水瞬间沸腾，如日坠水底，大火烹炼。

天威浩荡。

阮秀走入水府大殿，那个先前正靠着水运修缮金身的水神娘娘，已经跪地不起，甚至都不知道缘由，为何自己见了这位女子，便要情不自禁，只求速死！

阮秀走过那个伏地不起、浑身颤抖的所谓水神，跨上台阶，转身坐在了大殿主位之上，身姿微斜，单手托腮，凝视远方。

					