第六百四十二章 崔东山的一张白纸
朱敛到了压岁铺子，嫌弃铺子太久没开火，灶台成了摆设，便让裴钱去买些菜回来，说是做顿饭，热闹热闹。

裴钱忧心着去往玉液江的秀姐姐，不愿意挪窝，想着等秀姐姐回了再说。就说隔壁草头铺子，每天都开伙，咱们去那边蹭顿饭吃不就得了，酒儿小姐姐手艺还是不错的，整条骑龙巷都闻得着饭菜香。朱敛没答应，说一间铺子有一间铺子的人气风水，饭菜可以蹭，人气儿可带不回，人气哪里来，无非就是饮食起居，有炊烟，有那被褥翻晒，最好有点读书声，光有打算盘的声响，不成事，天底下财运本就难留下，得靠一份人气儿，帮着收拢在家中。
裴钱没辙，就数老厨子的规矩多、讲究怪，道理还说不过他，裴钱只好带上右护法小米粒，打算去不远处街巷铺子，去买些野味、蔬菜回来，石柔心中愧且怕，总觉得朱敛是在敲打自己，嫌弃自己人不人鬼不鬼的，既没能帮着落魄山挣着大钱，又坏了铺子风水，石柔便偷偷拿出了私房钱塞给裴钱，当时裴钱嘴上说这哪成这哪成，记在铺子账上比较合适，不等石柔收回钱袋子，裴钱便将一袋子铜钱收入袖中，一跺脚，埋怨一句石柔姐姐你真是见外，下不为例啊，然后带着周米粒一起吆喝着呼啸远去，瞬间没影了。
小镇如今成了槐黄县县城，大街小巷，商铺林立，许多铺子开始贩卖古董，多是牛角山包袱斋瞧不上眼的，但是只要卖出一件，动辄几颗神仙钱，在新郡城那边都能买下一栋宅子，其实骑龙巷的草头铺子，如今名气不小，铺子里边摆放的那些物件，除了贵，至少东西是真的，就是贵了点，所以买的人不多，看得人不少。
因为来此游历的大骊学子，络绎不绝，拜祭老瓷山、神仙坟的文武庙，游历西边的众多仙家山头，去往披云山，拜访林鹿书院，至于那些乘坐仙家渡船，在牛角山渡口下山的修道之人，无非是与负笈游学的读书人，将赏景路线反一下，桃叶巷的桃树，杏花巷附近的铁锁井，骑龙巷卖糕点、果脯的压岁铺子、看似贩卖杂货、实则与仙气沾边的草头铺子，龙尾溪陈氏开设的新学塾，这些个地方，外乡人往往都是必须要顺路逛一遍的。
人来人往，不大的小镇，熙熙攘攘。
朱敛去了灶房那边，水缸里没水，便寻了根扁担，肩挑两只水桶，如今汲水，铁锁井是不成了，给圈禁了起来，大骊朝廷在小镇新凿井数口，免得老百姓喝水都成麻烦，只是上了岁数的当地老人，总念叨着味儿不对，不如锁龙井那边挑出来的水甘甜。日子得过水得喝，就是不耽误碎碎念叨，就像没了那棵遮荫纳凉的老槐树，老人们伤透了心，可如今那群脸上挂鼻涕、穿开裆裤的孙子辈孩子们，不也过得十分欢快无忧？
压岁铺子一下子没了人，石柔独自坐在柜台后边，有些不适应，便想着裴钱会买什么菜回家，再想着朱敛稍后系上围裙、手持锅铲的下厨情景，石柔就忍不住想笑，瞥了眼门外的黄昏余晖，也像是脚步悠悠，一点一点回了家，忙碌了一天，收工休歇去了。
隔壁同样是落魄山名下的草头铺子，生意进账，比起看似账本更厚更琐碎繁多的自家铺子，其实要好太多太多，随便卖出一件，便顶得上压岁铺子好多年。目盲老道人贾晟，如今也不爱抛头露面了，修行到了瓶颈，把铺子生意交给了两个弟子，不苟言笑的瘸子年轻人赵登高，乖巧伶俐的田酒儿。
贾老道人一年有大半年，都在最新成为落魄山藩属的黄湖山那边修行，不问世事。
修道之人，大多如此。
凡夫俗子，半生在床，练气士更是大半生都在静坐修行，远离人烟，断绝红尘，所谓的下山历练，不过是他人人心，砥砺自家道心。按照朱敛以前随口与裴钱闲聊所说的，只在山上道场修行，无非是以道心探究天心，枯坐而已，能够有所成，但是极难大成，所以才有了静极思动，主动走入红尘中。
这样远离人间的山上神仙，听惯了山风松子落的云中客，按照朱敛的说法，心性如何？不如何。只说拳头大小，境界高低，只说那心路长远，山上光yīn数百年，也未必比得上山下老百姓的短短一辈子，走得更远。心路远不远，就得跟人多打交道。山上终究人少。
石柔觉得这番话，说得好没道理，细究之下，又有些道理。
至于自家那位年轻山主就比较另类了，从来没闲着，放着这么大一份家业不打理，一年到头当甩手掌柜，在外边游历的时日，远远多于在自家山头待着享福、修行。
据说那座水运极佳的大山头，之所以能够被收入囊中，陈灵均是立了大功的，落魄山与黄湖山，双方一手交钱一手给地契，龙州刺史府、朝廷礼部和户部记录在册，黄湖山就悄悄成为了年轻山主名下的产业。对于一门心思想着有那么座山头的贾老道人，石柔不太亲近，总觉得过于市侩了。
黄湖山的风水，可不简单，也是你贾晟能够觊觎的？
成为落魄山记名供奉的前后，贾老道就是两个人，之前，对石柔那是百般客气，串门殷勤，没话聊，也要在这边坐上许久，拐弯抹角套近乎，让石柔都要头疼，师徒三人皆成了记名供奉之后，贾老道便一次不来压岁铺子了，石柔清楚，这是在跟自己摆架子呢，想着自己主动去隔壁那边坐坐，说几句捧场话，石柔偏不。
以前忙着担惊受怕，万事不多想，不知不觉过了这么些年的安稳日子，终于让石柔嚼出许多余味来。
年轻山主买山头，真是精明得一塌糊涂，从来大赚，还是那种闷头挣钱不外露的那种，一个泥瓶巷出身的贫寒少年，也没读过一天的书，发迹过后，竟然从来没有半点炫耀心思，实在难得，可要说山主小气吝啬，又万万不是，哪怕是在半点功劳都算不上的石柔这边，也算极为大方了。那么些山头，都是年轻山主以极低价格收入，不但如此，黄湖山有现成的一座座仙家府邸，一并转手交予落魄山祖师堂，朱砂山也差不多，牛角山更是有现成的一座大渡口不说，连那包袱斋那些砸下许多神仙钱打造出来的仙家铺子，一样落入了落魄山口袋。
朱敛挑水而返，前脚到，各挽一只竹篮的裴钱和周米粒就后脚到了。
周米粒帮着生火，鼓起腮帮对付那吹火筒，裴钱一边择菜，一边打趣小米粒悠着点，小心把整个灶台都给吹飞掉，小米粒一笑，就吸了好些草木灰烬在嘴里，裴钱捧腹大笑，周米粒哈哈笑着，说差点吃饱喽。老厨子系了围裙，用井水仔细清洗过了砧板，早已磨过了菜刀，准备大展手脚了。
石柔想帮忙也帮不上，站在灶房门口那边，显得有些多余，又不好走开，就那么杵在门口当门神。
其实石柔也没觉得有什么难为情，反正自己从来如此，她看着灶房里边的热闹劲儿，只是年关尚未过节，便好像已经有了年味儿。
朱敛以刀切菜，行云流水，赏心悦目。
裴钱站在一旁，赞赏道：“好刀法，老厨子你咋个不使刀对敌？”
朱敛头也不抬，笑道：“菜刀啊？非要兵器傍身的话，仗剑远游，不是更好看些。”
裴钱无奈道：“我就奇了怪了，老厨子你年轻时候也肯定俊不到哪里去，哪来这么多花头经。”
朱敛说道：“就因为不俊，所以才要瞎讲究啊，不然破罐子破摔，岂不是更找不着媳妇？”
裴钱说道：“那你到底找着没？咱俩在那个江湖上，辈分隔着太远太远，你名气又不大，关于你的江湖事迹，我听得不多。”
朱敛随口道：“金团儿枣泥糕，你在南苑国京城那边，不早就听说过了？”
裴钱立即瞪眼轻声道：“隔墙有耳，还是老江湖哩，这么不谨慎！前边我这小江湖，说了这啥国啥京城的，就悔青了肠子，你当时不纠错就已经错了，怎么这会儿自己还来？”
朱敛点头笑道：“有道理有道理，以后我一定注意。”
裴钱问道：“不知道种夫子和曹木头今年敢不敢的回来？”
朱敛摇头道：“难，读书人到了那婆娑洲，就跟女子到了倒悬山麋鹿崖山脚铺子差不多，有的逛。”
裴钱又问道：“那今年春联谁来写？师父的祖宅，落魄山，霁sè峰祖师堂，竹楼，加上那些宅子，还要加上别处那么多的山头，好像要写好多啊。”
朱敛笑道：“你要是忙不过来，我和大风兄弟都可以帮忙。”
裴钱皱眉道：“老厨子你帮忙，我勉强可以答应，但是郑大风写字，真能看？我怕他的字，太辟邪，山精鬼魅是要吓得不敢进，可是别把那福气财运都一并吓跑了。”
朱敛说道：“大风兄弟其实内秀，除了下棋，写字学问，都很好的。”
不过朱敛突然说道：“算了，还是不让大风兄弟出力了。”
裴钱乐呵起来。
坐灶台旁小板凳上的周米粒，一直拿着那根竹制吹火筒，一脸疑惑，裴钱坐在一旁嗑瓜子，小声解释道：“夸人内秀，其实就骂人长得丑。”
周米粒看了眼老厨子，再看了眼石柔，想了想郑大风的模样，咧嘴笑了起来。落魄山家里，如今好像也就魏山君的模样，比较对得起山上景sè？
朱敛让那石柔也炒两个小菜。
石柔倒是想要拒绝，只是哪敢。
朱敛便拢了拢围裙，坐在灶房门槛那边。
裴钱嗑完了瓜子，开始掰手指，“我师父，魏山君，大白鹅，供奉周肥，其实落魄山，好看的人，还是很多的。”
周米粒伸手挡在嘴边，凑到裴钱耳边，小声道：“山上门派，镜花水月能挣钱嘞，他说过，其实天底下最容易挣钱的，是挣那些仙子的神仙钱。”
裴钱一把扯住周米粒的耳朵，“想啥？我师父能挣这种钱？”
周米粒改口道：“不能，绝对不能！”
裴钱松开手，嬉笑道：“但是可以让大白鹅，魏山君和周肥三人，出卖sè相，挣这钱，说不定真可以财源滚滚。”
周米粒赶紧做了一个翻书抄书的动作。
裴钱点头道：“可以，在账本上再记你一功。”
朱敛有些幸灾乐祸，“此时可行，下次祖师堂议事，可以说一说。”
裴钱聚音成线，与老厨子说道：“在剑气长城，瞧见个玉璞境剑仙，叫米裕，长得也还行，就是傻了吧唧的，瞧着心境吧，漫山遍野的花朵儿，可花心，笑死个人，惹了咱们，师父和大白鹅都还没出手，那米裕就差点挨了大师伯一剑，其实也可以将功补过嘛，来咱们落魄山当个外门的首席杂役弟子，与大白鹅他们一起凑成四个人，帮着落魄山挣够了钱，就可以回家。”
朱敛点头道：“咱们落魄山，是需要个剑仙镇场子，花架子的也成。”
然后朱敛蓦然大笑起来，也不与裴钱、小米粒说缘由。
崔东山，上五境了。
魏檗老弟，上五境的北岳山君。
供奉周肥，或者说姜尚真，更是仙人境，如今的玉圭宗宗主。
若是再加上一个玉璞境剑仙米裕。
这四位，反正也都不把脸皮当回事，挣这镜花水月的神仙钱，肯定一个个谁都不别扭。
朱敛身体后仰，瞥了正屋那边的老旧春联，风吹日晒雨淋挂了一年，默默护了门院一年，很快便要换了。
朱敛说道：“请春联，在我家乡那边还不太一样，有两请，春节时分，请春联上梁，是一请。少爷家乡这边，就是如此。只不过我家乡那边还有一请，在二月二前一天，请春联下梁，就是把春联请下来，请到敬字炉里边走一遭，算是功德圆满了，按照老话说，这些春联，是请给各路神仙的另外一种香火，然后得再写再请一次春联，这才是护着家家户户风水的，还有那福字倒贴，得贴家里边，大门那边是不贴的，福到家门口，终究还不算入了门，有些人家，祖上积德，家风醇正，自然留得住，不过有些是留不住的，所以最好得贴家里边。”
裴钱白眼道：“我小小年纪就游荡江湖，四海为家，晓得这些闹啥子嘛。”
说到这里，裴钱与周米粒小声道：“其实就是连个住的地儿都没有。”
周米粒使劲点头，“都这样都这样，游荡，这个游字用得好，中意，可中意。我也是个小江湖，也喜欢游荡哑巴湖。”
周米粒抬起双手，比划起来，游来晃去。
裴钱就喜欢跟周米粒聊天，因为说了小时候的那些事儿，也不怕出糗。因为小米粒根本不懂风光和寒酸的分别嘛。
裴钱按住小米粒的脑袋，晃了一圈。
黑衣小姑娘十分配合。
朱敛说道：“拳不在重。”
裴钱问道：“有说法？”
朱敛笑道：“你觉得我对那玉液江水神娘娘，下手重不重？”
裴钱点头道：“不算轻了。”
朱敛又问：“那么出拳为何？”
裴钱想了想，答道：“讲理，挣钱，救她。”
谁都不了解秀秀姐，裴钱了解。
朱敛又问：“祸端在何处？”
裴钱答道：“作为水神，身在江湖，风气不正，半点不讲江湖道义，一门心思着想着结交豪杰神仙，对于辖境百姓，一地风水，做事也做，可其实全然不上心。”
朱敛点头道：“很好。你可以独自出门走江湖了。”
裴钱白眼道：“没有师父的允许，我才不下山出远门。”
周米粒点头道：“外边的江湖，可凶可凶！”
随后端菜上桌，不算太丰盛，米饭没少做。
有裴钱在桌上的时候，主位那都是需要空着的，每当逢年过节的时候，还要摆上碗筷。
今天四人一起吃饭的时候，刚要下筷子，阮秀便从压岁铺子前堂走到了后院，站在门槛那边，说道：“吃饭了啊。”
裴钱起身道：“哈哈，来得早不如来得巧，秀秀姐，一起吃一起吃，我跟你坐一张凳子。”
阮秀笑道：“好啊。”
石柔赶紧起身，拎了碗筷，去与周米粒坐在一起。
周米粒给阮秀盛了一大碗米饭，用饭勺压得结结实实，端到了阮秀桌前。
阮秀摸了摸小姑娘的脑袋，坐下身，拿起筷子，看到所有人都没动筷子的意思，笑道：“吃饭啊。”
裴钱欲言又止，瞥了眼压岁铺子前堂那边。
那边来了个一身水运稀薄、金身不稳的玉液江水神娘娘。
阮秀说道：“要是嫌弃那个家伙，我让她先回了玉液江水府？或是去落魄山门口那边跪着去？”
裴钱使劲摇头道：“不用不用。”
朱敛跟着笑道：“吃饭，先吃饭。”
祖山落魄山，祖师堂所在，落魄山霁sè峰。
位于群山最东边的真珠山，因为太小的缘故，从未动土。
宝箓山，彩云峰，仙草山，租给龙泉剑宗三百年。
距离落魄山最近的北边灰蒙山，拥有仙家渡口的牛角山，朱砂山，螯鱼背，蔚霞峰，位于群山最西的拜剑台，再加上新收入的黄湖山。
落魄山，其实已经拥有总计十一座藩属山头。
落魄山，有些树大招风了。
尤其是那个清风城许氏，与落魄山有新仇旧怨，不太消停。毕竟当初清风城看不清形势，就与大骊划清界线，转手出售朱砂山，根本不介意价格高低，落到了落魄山手中。在与上柱国袁氏联姻之前，清风城也顾不上这点，只是当形势安稳之后，就开始挠心挠肝了，毕竟一座朱砂山，不是一份什么可有可无的利益，更担心朱砂山，会成为年轻皇帝心目中的一根心中刺，就很想要收回去，所以许氏与龙州新刺史魏礼打过招呼，与礼部左侍郎也通过气，地方官府的封疆大吏，朝廷中枢的清贵京官，先后都找过落魄山，可惜都在朱敛这边碰了一软一硬的两颗钉子。
朱敛对于黄庭国郡守出身的新任刺史魏礼，面对对方的主动登山拜访，十分客气，可对于借着祭祀一事顺路来落魄山谈事情的礼部官吏，就没那么热络了。
毕竟魏礼只是公事公办，关于朱砂山一事，并无偏袒，哪怕碍于颜面，其实只需要让郡守登山，就算礼数足够，可魏礼仍是亲自登门，反而是那位官位不高、架子不小的礼部员外郎，不过是郎中辅官，一部一司的次官，到了落魄山上，一开口就说想要去霁sè峰祖师堂看看，朱敛也就没给什么好脸sè了。郑大风因为这个，笑话了魏檗整整个把月，把魏檗给恶心得不行。
魏檗一怒之下，就要让那个礼部员外郎挪位置，真当一洲山君，没点门路？
不过朱敛劝阻下来，说有这样傻子当对手，是好事，得好好养着。
其实那位大勇若怯的外乡剑修崔嵬，金丹境瓶颈，照理来说，崔嵬问剑玉液江，也是可以的。
只不过朱敛觉得这么一个可用之才，太早就拿出来用，太可惜，一个清风城许氏，还不至于落魄山应付得手忙脚乱。
将来崔嵬出剑，必须得是元婴瓶颈、甚至是玉璞境修为才行，务必一剑功成，必须要让对手死得不明就里，崔嵬便已经悄然返回。
当然这里边有个前提，崔嵬得真心认可落魄山。
至于小姑娘元宝的那个说法，最大的错，错在何处？错在还是低估了人心与心气，真正的一山栋梁，乱世当中的中流砥柱，皆是重生死，又可忘生死。
对又对在何处？对在了小姑娘自己尚未自知，如果不将落魄山当做了自家山头，断然说不出那些话，不会想那些事。
朱敛知人心，深也远也。
落魄山只要有朱敛管家，山主陈平安便可放心远游，不怕晚归。
压岁铺子前堂那边。
玉液江水神娘娘惶恐不安地站在原地。
赔礼道歉一事，水府是做了的，只不过不是她亲自出面去往落魄山，而是水府二把手，并且给了落魄山一件水府珍藏法宝，她觉得这已经足够诚意。
至于先前那个老人所谓给了她一门救命之法，她根本就没有当真。
不但如此，她已经写好了一道可以直达礼部尚书手上的秘密折子。
落魄山有一头黄庭国御江出身的水怪，竟然公然祭出一只龙王篓，试图镇压玉液江水神祠，威慑百姓，差点酿成一祠百姓皆枉死的惨祸。
落魄山管事朱敛，更是一见面便蛮横不讲理，直接出拳重伤了一位有功于地方的江水正神。
其实在送出那道折子之前，冲澹江同僚水神，奉劝过她一句，忍一时风平浪静，对于你我水神而言，最是恰当了。
但是她如何听得进去，更何况那头精怪出身、骤得神位的冲澹江同僚，她何曾真正瞧得上眼。
至于某些拐弯抹角的内幕，他更是个局外人。
阮秀出自龙泉剑宗，是那圣人阮邛的独女不假，可那阮邛是出了名的守规矩，当真愿意为了这种事情，等于是与整个大骊山水律例掰手腕？
当意外临头之前，一切都有道理。
等到自己被拘押到了这条小镇骑龙巷，玉液江水神娘娘更是欲哭无泪。
委实是生不如死。
那一桌人，好像一家人融融恰恰吃着家常饭。
这位水神娘娘就像捧着一只碗断头饭，还是空碗，饭都不给吃的那种。
那边吃过了饭，除了石柔收拾碗筷桌子，其余人都走到了铺子那边。
阮秀在挑选糕点。
裴钱带着周米粒站在柜台后边，一起站在了小板凳上，不然周米粒个儿太矮，脑阔儿都见不着。
朱敛坐在一条长凳上，笑着开口道：“市井斗殴，一拳打在谁身上，有多少疼。与那仙家斗法，谁挨了一记法宝。其实道理是一个道理，真要计较，道理没什么大小之分，贵贱之别。水神夫人，懂不懂？”
水神娘娘点了点头。
不懂装懂，懂了其实她也不认可，但是形势所迫，还能如何。
如果那周米粒不是落魄山谱牒子弟，若是落魄山没有那个“她”帮你们出手教训自己，哪有现在的事情。
终究双方都是一路人，都在以势压人。
背对众人的阮秀皱了皱眉头。
朱敛笑道：“裴钱，带着小米粒去后边。”
裴钱哦了一声，拍了拍小米粒脑袋。
那水神娘娘立即跪倒在地，面朝柜台，“我知错了。”
裴钱挠挠头，无奈道：“咋个这么费劲呢，不就是诚心诚意认个错嘛，有那么难吗？！凭什么觉得礼数够了，表面功夫做足了，就啥都够了。”
然后裴钱病恹恹趴在桌上，“我不喜欢这样。本来多简单一事，那水神府官吏与小米粒道个歉，说句对不起，不就行了吗？结果那老妪也好，官吏也罢，腌臜算计那么多，不认错也罢了，一个个歹意念头横生，跟一团黑乎乎的水草似的吓唬人，这是干嘛呢。”
朱敛笑道：“错了，这还真就是咱们最强人所难的地方。要是给旁人看了去听了去，也会觉得咱们是得理不饶人，小题大做，咄咄逼人。而让你更加生闷气的事情，是这些旁人的恻隐之心，也不全是坏事，恰恰相反，是世道不至于太糟糕的底线所在。”
裴钱听得头疼，闷闷不乐道：“可总不能就这么闹大了吧，打杀了一位水神娘娘，外人怎么看待我们落魄山？你都说了外人都会帮着玉液江了。何况我也觉得哪怕这位水神娘娘说不认错，不至于打死她啊。师父在的话，如怎么处置呢。”
朱敛想了想，说道：“大概少爷能够从上到下，从里到外，帮着整座玉液江水神府一一捋顺吧。对错是非，不多一点，不少一点。”
只是有些事情，朱敛就先不与裴钱说了。
例如牵扯到了清风城许氏、正阳山甚至更远的一些内幕。
迷迷糊糊的周米粒，已经悄悄弯下膝盖，偷偷把脑袋躲在了柜台后边。
我什么都不知道，我不在铺子里边，你们谁都看不见我……
朱敛不着急。
这一切，也能帮着裴钱修心。
不然朱敛早就随着阮姑娘行事了。
就像裴钱都心中了然的，玉液江水神府真正大敌，其实是裴钱的这位秀秀姐。
可能是直接将那位水神娘娘打烂金身，或者是炼化掉整条玉液江，只留下水神独活，不是喜欢觉得小事大事都不是事吗，那就用自己的道理与大骊朝廷讲去。
换一个更加尽心尽责的江水正神，对于如今的大骊朝廷而言，还不简单？
至于一些可能性，寻常人是不去想的，例如小精怪被掳走，被参了一本，一座山头就此覆灭，反正只要事情没有发生，就不是道理。论心论事自古难两全。
裴钱试探性问道：“老厨子，不然就算了吧，我想不明白，以后师父回家了，我再问师父。”
朱敛笑着点头，望向阮秀。
阮秀捻起一块桃花糕放入嘴中，转过头，含糊不清道：“我随便啊。”
阮秀望向那个跪地不起的水神娘娘，“还不走？”
水神娘娘仓皇而走。
她心中恨死了那个清风城许氏供奉，更加恨死了那个招惹祸事的下属官吏。
至于落魄山，丝毫不敢恨。
至于那“阮秀”，想都不敢想。
朱敛对裴钱说道：“修行一事，不是为了可以不讲理，而是为了更好讲理，力所能及的，帮弱者去把道理讲清楚。这与修行有成，境界够高，拳头便是道理。两者有着天壤之别。”
然后朱敛又笑道：“慢慢来就是了，每个人的行善之事，兴许有大小，可善心就只是善心，并无分别。”
阮秀继续挑选着糕点，说道：“其实没那么复杂啊。”
裴钱问道：“秀秀姐，怎么说？”
阮秀说道：“好好修行。”
朱敛如释重负，他还真怕这位阮姑娘说出些惊世骇俗的“纯粹”道理来。
阮秀捻起一块糕点，笑道：“新鲜糕点，是好吃些。”
裴钱有些犯愁，“我修行，乌龟爬爬嘞。”
周米粒探出脑袋，说道：“其实乌龟凫水，上岸跑路，贼快贼快的！在哑巴湖那边，我追过它们很多次！”
裴钱伸手按住周米粒的脑袋，“怎么回事？”
周米粒晃着脑袋，突然晃出了一个她经常想起又忘掉的小问题，“为什么会有人喜欢欺负别人？”
朱敛哑然失笑。
这个问题，还真不好回答。
阮秀说道：“人饿了，吃万物。”
周米粒笑哈哈道：“还是秀姐姐好，只喜欢吃糕点。”
朱敛不说话。
裴钱眨了眨眼睛。
阮秀笑了笑。
————
一主一婢女，两骑在风雪中南下。
目的地是宝瓶洲最南端的老龙城，不过两骑绕路极多，游历了清风城许氏的那座狐国，也经过了石毫国，去了趟书简湖。
年轻男子坐在马背上，正打着瞌睡。
婢女那一骑，只敢跟在后边，绝不敢与男子并驾齐驱。
泥瓶巷宋集薪有那婢女跟随，杏花巷这位马苦玄，也就有样学样，收了一位婢女，取名为数典。
身后婢女数典，估计打破脑袋，她都想不到自己能够活命的真正理由，便是这个。
南下路上，再没有偷袭刺杀了，因为愿意为她出头的人，都死绝了。
宝瓶洲的世道，从大乱逐渐趋于安稳，但是这一路，因为马苦玄从不乘坐仙家渡船，只是骑马赶路，又不喜欢走那官道大路，所以难免会遇到各sè存在，不知何去何从的山泽野修，精怪鬼魅，那些战战兢兢生怕被划为淫祠的地方山水神灵，许多纵情山水、莫名其妙就会大哭大喊的亡国遗老、旧王孙，也有那些骤然得势、有望从士族跻身为豪阀的子孙，趾高气昂，言必称我大骊如何如何。
马苦玄杀人，从来不拖泥带水，单凭喜好。
境界高的，看不顺眼，杀，境界低的，也杀，不是修道之人的，撞上了他马苦玄，一样杀。

但是数典依旧不知道这个杀心极重的天之骄子，为何偏能够风餐露宿，心情好的时候，也能与那山野樵夫、田边老农攀谈许久。
前不久在石毫国，马苦玄便宰了一伙登山赏雪的权贵公子，他们瞧见了姿sè动人的数典，又见那马苦玄与婢女，两人牵马，应该不是那些仙家修士，误以为是自家石毫国地方上的殷实门户出身，而他们哪个不是京城权贵门庭里边出来的，便动了歪心思，石毫国是实打实经过一场战火洗劫的，寻常人出门在外，出点小意外，很正常。
马苦玄翻身上马，只给了数典两个选择，要么脱光了衣裳，任人凌辱，要么拿出一点仙家修士的风范，宰了那群公子哥。
数典脸sè惨白，犹然胜过雪sè。
马苦玄不太耐烦，手指一弹，先将一位公子哥打落山崖，身形去如飞鸟，就是“鸣叫声”凄惨了些，其余人等也一一跟上，一起狐裘登山，一起下山摔死，期间有那土地公匆忙出面阻拦，为那些权贵子弟求情求饶，也被马苦玄一巴掌拍了个金身稀烂，天地间些许气数反扑，竟是靠近了那个马苦玄，便自行退散。
数典最后被马苦玄拘押了境界修为，以绳索捆住双手，被拖拽在马后，一路滑下山。
到了山脚，马苦玄才撤掉了术法神通，数典终究是修道之人，不至于血肉模糊，但是狼狈不堪，呆呆坐在雪地里。
马苦玄好像忘记了这么一个婢女，独自策马远走。
数典犹豫许久，仍是在漫天风雪中，骑马跟上了马苦玄。
马苦玄当时只笑着说了一句话，“我滥杀是真，滥杀无辜，就是冤枉我了。”
数典当时也不知哪来的胆子，哭喊道：“你杀了那么多人，很多都是罪不至死！”
马苦玄笑道：“真正无辜而死的人，可没你幸运，不但能活着，还可以扯这么大嗓门说话。”
最后马苦玄抬头望天，微笑道：“如此杀人，天地当谢我。”
数典颓然坐在马背上，心力憔悴，呜咽呢喃道：“你就是个疯子，疯子。”
马苦玄打了个哈欠，继续懒洋洋赶路。
数典默默告诉自己不能死，绝对不能死，一定要亲眼看着这个疯子，多行不义必自毙，马苦玄这种人，肯定会遭天谴！
然后她发现这个疯子好像心情不错。
事实上，路过了书简湖之后，马苦玄就多了些笑意。
在书简湖南边散修野修扎堆的大山，马苦玄还有那闲情逸致，去了一座山头做客，坐在主位上，问了些事情，就愈发开心了。
泥瓶巷那家伙在这边待了差不多三年，好像过得十分不顺心。
那么马苦玄就很顺心。
马苦玄伸手攥了个雪球，转过身，随手砸在数典脑袋上，她没敢躲，雪球炸开，雪屑四溅，稍稍遮挡了她的视线。
马苦玄伸了个懒腰，笑道：“在小镇那边，我从来没跟人打过雪仗，也不对，是有的，就是经常莫名其妙挨了砸，看他们开心，我也开心。”
一想到那座小镇，那座骊珠洞天，婢女数典就遍体生寒。
今日一切，都是那场游历带来的后果。
马苦玄招了招手，示意她跟上。
马苦玄说道：“骊珠洞天甲子一次的开门，你们这伙人是最后的人选，你就没点想法？”
马苦玄自顾自说道：“应该没想过，随波逐流，从来不会想着上岸。”
数典说道：“有想过。”
马苦玄转过头，笑道：“哦？你竟然还是有脑子的？”
数典说道：“你既然心比天高，百般作践我，意义何在？”
马苦玄根本懒得回答这种问题，只是问道：“比你们更早进入骊珠洞天的那拨人，记得住？”
数典默不作声。
马苦玄伸出双手，又开始攥雪球，自顾自说道：“大骊朝廷，最后一次开门迎客，最早那拨到达小镇的，率先进入骊珠洞天的寻宝人，哪个简单。你们这些稍后赶到的，一样是大骊宋氏先帝与绣虎精心挑选过的人选，也不算废物，当然，除了你。”
“话说回来，你是彻头彻尾的废物，可是被你连累的那支海潮铁骑，于大骊而言，原本是有些用处的。”
马苦玄摇摇头，“可惜好死不死，遇上了我。”
数典惨然哭道：“是你自己说一人做事一人当，更是你有错在先，当年故意出手，误了我修行，事后就算我犯下大错，你为何不只是杀了我，为何要如此大开杀戒？”
马苦玄早已转去想着自己的事情，片刻之后，转头问道：“你方才说了什么？”
数典再次默然。
马苦玄也无所谓，她若是道心真碎了个彻底，也就不好玩了。
马苦玄突然问道：“不如我收个将来肯定喜欢你的弟子，让他来帮你报仇？”
数典愕然。
马苦玄神采奕奕，觉得此事似乎有趣，“如何？我保证他出手杀我之前，绝不杀他，事后更不杀你。你只管看戏。我只提醒你一件事，千万别轻易让他得了手，更别弄假成真，喜欢上了他，我倒是无所谓这些，只是如此一来，说不定他腻歪了你，反客为主，通过杀你，来向我表忠心，到时候你俩算是殉情？恶心我啊？”
数典死死盯住这个疯子。
修道之人，绝情寡欲。
但是又有几个，会像眼前这个男人这么极端？
马苦玄撇撇嘴，“什么时候想通了，与我开口，定然让你遂愿。”
马苦玄掂量着手中雪球，举目远眺，风雪弥漫，前路茫茫，天地肃杀。
马苦玄思绪飘远。
当年泥瓶巷那个泥腿子，跑去小镇栅栏门口与郑大风收信的时候，其实马苦玄也跟着离开了杏花巷，然后远远看着大门那边。
陈平安看到的门外光景，马苦玄自然也看到了。
早先宝瓶洲唯一一位上五境野修，刘老成的唯一嫡传弟子，云林姜氏子孙，姜韫。
这个家伙，得了铁锁井那桩机缘。
大隋皇子高煊，从李二手中买下了那条金sè鲤鱼，还白白得了一只龙王篓。后来大隋与大骊签订盟约，高煊担任质子，寄人篱下，在披云山林鹿书院求学。以后多半是要当大隋皇帝的。
苻南华，老龙城下一任城主。
云霞山蔡金简，那云霞山，是宝瓶洲少数以佛家路数修行精进的仙家山头，如今顺势成为了四大宗门候补之一。云霞山的修士，历来精通佛家律例、寺庙营造法式，纷纷下山，辅佐大骊工部官员，在各个大骊藩属境内，重建寺庙，风光不风光？
正阳山，搬山老猿护着个小姑娘，叫什么来着，陶紫？记得她小小年纪，就极其像个山上人了。
还有那对清风城许氏母子。
后来靠着嫡女嫁庶子，终究是与大骊上柱国袁氏联姻，攀上了一门亲家关系。如今也是宗门候补。
宁姚。
高煊，随从宦官。姜韫。苻南华，蔡金简。
搬山猿，陶紫。清风城许氏妇人，带着一个身穿鲜红法袍的孩子。
当时挣钱送信的泥瓶巷少年，站在门口，一行人站在门外。
估计门内门外双方，谁都没有想到，将来他们会扯出那么多的恩怨情仇。
当年马苦玄最遗憾的事情，是清风城下手太软绵了，那头搬山猿老畜生更不济事，刘羡阳也好，陈平安也罢，竟然一个都没能做掉。
马苦玄叹了口气，“山巅之下，其实稍微有点脑子的，算计的深度和精度，都有，缺少的只是高度，这是聪明人最恨的地方，睁眼瞧见了，偏偏走不到那里去。”
“命不好，又有什么法子？”
“泥瓶巷宋集薪，从一个被戳脊梁骨的督造官私生子，摇身一变，成了大骊宋氏的龙种，如今成了藩王，不过就是个命好的，仅此而已。”
马苦玄轻轻抛着雪球，“没想到还要给这么个命好的蠢货打下手，我的命，也不算太好啊。”
————
书简湖宫柳岛，是真境宗祖师堂所在。
姜尚真从宝瓶洲一杀回桐叶洲，立即天翻地覆，不但是玉圭宗本身，事实上，一洲格局皆随之剧变。
只说玉圭宗，九弈峰峰主韦滢，玉璞境剑仙，就被姜尚真亲自“礼送出境”，去了那玉圭宗下宗的书简湖真境宗，韦滢担任新任宗主。
韦滢离洲北上，带了不少人。
其中就有姜尚真的嫡长子，姜蘅。
还有位年轻女子，是被姜尚真当年从藕花福地带到浩然天下的鸦儿。
整个九弈峰子弟，六人，皆是韦滢嫡传。这六人，兵家修士一人，纯粹武夫一人，剑修四人。六人又有各自弟子，总计十四人。
除了九弈峰，还有玉圭宗各大山头的别峰弟子，皆是百岁之下的修道之人，境界多是元婴之下的中五境修士，少年少女岁数的练气士，占据多数，总计六十人。
韦滢率队到达书简湖的时候，真境宗首席供奉刘老成刚好在大骊京城议事。
但是刘老成人不在书简湖，影响力其实早已渗透了真境宗的上上下下，甚至可以说是书简湖的角角落落，都带着浓重的刘老成烙印。
韦滢一到真境宗，或者准确说来是姜尚真一离开书简湖。
就一下子形成了三座山头，三方势力。
刘老成为首的旧书简湖势力。
李芙蕖这拨最早离开桐叶洲的玉圭宗谱牒仙师，其实当年跟随之人，都还不是姜尚真，而是那位从携带镇山之宝、叛逃到玉圭宗的桐叶宗掌律掌律老祖。
成了供奉，再跻身了上五境，最终成功将青峡岛重新捞到手的刘志茂，与李芙蕖走得很近，也算这座山头的顶梁柱，不然李芙蕖这股“过江龙”势力，根本无法与刘老成这些地头蛇抗衡。
再就是韦滢，这位捡现成的新任宗主。
姜尚真在书简湖的时候，没这么复杂，我的就是我的，你们的还是我的。
韦滢到了书简湖后，没有任何动作，反正该如何安置这群玉圭宗修士，真境宗早就有了既定章程，岛屿众多，几乎全是一宗藩属，落脚的地方，还能少了新任宗主的扶龙之臣？李芙蕖是玉圭宗出身，对于韦滢，自然不敢有半点不敬。但敬畏归敬畏，止步于此，李芙蕖根本不敢去投靠、依附韦滢。
今天李芙蕖到了青峡岛，与刘志茂在那重新修建起来的府邸，一起饮茶。
李芙蕖忧心忡忡，愁眉不展。
刘志茂笑道：“就这么怕姜宗主吗？”
李芙蕖与刘志茂关系不差，不至于掏心掏肺，但是涉及大事，还是愿意多给几分诚意的，坦然道：“能不怕吗？怕到了骨子里。”
刘志茂点头道：“不光是你我，刘老成其实也怕。所以就这样吧。该做什么就做什么，能活着，就烧高香吧。”
李芙蕖苦笑道：“不然还能如何。”
哪怕姜尚真从在书简湖建立下宗，到如今返回桐叶宗，一跃成为玉圭宗宗主，根本就不稀罕与李芙蕖说话，更没有交待过什么言语，一副你李芙蕖爱怎么折腾都随便的架势，招呼都没打一声，便独自一人，潇洒返回桐叶洲了。
可李芙蕖依旧兢兢业业，不敢有丝毫小动作，恪守本分，守着原先的一亩三分地，争取不减一分，不争一毫。
即便韦滢是公认的玉圭宗修道资质第一人，更是九弈峰的主人，如今的真境宗宗主，李芙蕖还是不敢有任何逾越之举，只能是硬着头皮当那不知好歹的恶人，负责掣肘韦滢与刘老成。
道理很简单，她怕自己怎么死的都不知道。
李芙蕖甚至觉得就算是这个韦滢，哪天死在了书简湖，比如闭关闭死了，或是不小心掉水里淹死了，吃个馒头噎死了，都不奇怪。
因为李芙蕖根本不知道姜尚真想要什么，会做什么，做了事情又到底图什么。
反而是锋芒毕露的韦滢，一些想法，到底是有迹可循的。
反观姜尚真，永远是近在眼前、远在天边的那么一个男人。
更可怕的是，姜尚真明明远在天边、又偏偏像是下一刻就会近在眼前。
当初姜尚真一气之下，离开玉圭宗，传闻杜懋曾经亲自邀请姜尚真投入桐叶宗，答应当时只是金丹境的姜尚真，只要跻身了上五境，就是桐叶宗下任宗主。
姜尚真问杜懋是不是不答应就死，杜懋大笑摇头，姜尚真便没答应，继续北上，一路远游，去了北俱芦洲。
不过据说回来的时候，姜尚真故意绕路，不走陆路，选择从海上偷摸南下，依旧被桐叶宗一位玉璞境修士截下，然后追杀了数万里之遥，结果就是姜尚真乞丐似的，登了岸，那位玉璞境老神仙竟是不知所踪了，名副其实的泥牛入海杳无音信。姜尚真直到今天，也没说缘由，桐叶宗事后也没过问，双方就这么当做什么事情都没有发生，成了一桩让外人津津乐道的悬案。
真境宗尚未在宝瓶洲站稳脚跟，身为宗主的姜尚真就撂挑子，游山玩水去了，第二次去北俱芦洲，然后啥事没做，就只是带回了一个襁褓中的小娃儿，孩子资质极其平常，但是姜尚真待之如亲生女儿，而姜尚真又是如何对待独子姜蘅的，整个玉圭宗哪个不知哪个不晓？
关于姜尚真的怪事奇谈，一桩桩一件件，几大箩筐都装不下。
早年没能去了九弈峰，所有人都觉得姜尚真这辈子算是与宗主二字无缘了，结果先是出人意料，顶替了那位叛逃到玉圭宗的桐叶宗掌律老祖，当了下宗宗主，如今更是破例当了玉圭宗宗主。
这么一个一人就将北俱芦洲折腾到鸡飞狗跳的家伙，当了真境宗宗主后，结果反而莫名其妙开始夹着尾巴做人了，然后当了玉圭宗宗主之后，在所有人都以为姜尚真要对桐叶宗下手的时候，却又亲自跑到了一趟风雨飘摇的桐叶宗，主动要求结盟。
李芙蕖问道：“刘老成何时返回？他会不会与韦宗主联手，对付你我？”
刘志茂笑道：“你是不是高看了自己，也高看了我？小看了刘老成，更小看了韦宗主？”
李芙蕖有些恼火，随即便点头道：“确实如此。”
刘志茂说道：“我们这些所谓的聪明人，总觉得处处是利益，可以被随手捡取，所以总想着多做些事情。其实更聪明的人，应该一开始就知道自己不能做什么。”
李芙蕖思量片刻，“我不如你。”
刘志茂笑道：“你不是心智不如我，只是山泽野修出身的练气士，喜欢多想些事情。大宗门的谱牒仙师，万事无忧，修行路上，不用修心太多，按部就班，步步登天。野修可不成，一件小事，想简单了，就要万劫不复。你知道我这辈子最糟心的一件事，至今都未能释怀，是什么事情吗？”
李芙蕖摇头。
刘志茂说道：“是我在成为三境练气士后，因为自己愚蠢，折损的一件下品灵器。只觉得天地昏暗，这辈子算是完蛋了，差点因此一蹶不振，大道断绝。在那之后，哪怕险象环生，多次命悬一线，也再没有如此灰心丧气过。”
李芙蕖诚恳道：“确实无法想象。”
新任宗主韦滢到了青峡岛之后，便在宅子里边深居简出。
韦滢闲来无事，就在大堂打造了一幅山水画卷，在上边圈圈画画。
例如将那北岳披云山与龙泉剑宗圈画在一起，将那中岳与观湖书院圈在一起，南岳与老龙城，东岳和真武山，西岳则与风雪庙，云林姜氏与青鸾国……
韦滢抬起头，笑道：“刘供奉无需计较那些繁文缛节，直接进府便是。”
刘老成来到大堂外，韦滢随手打散那幅画卷。
刘老成只是看了一眼画卷。
韦滢与刘老成一起落座，韦滢没有坐在主位上，只是一左一右，相对而坐。
刘老成说道：“不曾迎接宗主，失礼至极。”
韦滢笑道：“我们这些修道之人，问心即可。”
刘老成虽然在大骊京城那边签订了一桩秘密山盟，不过韦滢新任宗主，有权知晓，无碍契约。
韦滢听过之后，说道：“崔国师令人神往，真境宗既然选址宝瓶洲，当然应该竭尽全力，除了留下些大道种子，其余该出钱就出钱，出人出力更是理所应当。刘供奉可以马上回复大骊皇帝，连同我在内，刘志茂，李芙蕖，所有那些大道种子之外的真境宗修士，所有藩属势力，悉数可以为大骊朝廷调用。”
刘老成沉默片刻，起身抱拳道：“宗主远见。”
韦滢起身笑道：“刘供奉，有一事相求。”
刘老成问也没问，直接点头。
最后韦滢从桌上取了一把长剑，与刘老成离开了府邸，找到了一位在宫柳岛水畔散步的女子。
隋右边。
刘老成其实有些莫名其妙，不知为何这位年轻宗主要见隋右边，还必须自己一起露面。
韦滢走到她身边，“若是不拉上刘供奉，我怕你又白死一次。”
至于隋右边为何能活，韦滢不会问。又至于为何不跟随姜尚真一起返回玉圭宗，避开自己，韦滢更不会问。
因为天底下很多事情的答案或是真相，其实半点不重要。
隋右边停下脚步，“说完了？”
韦滢微笑道：“不管如何，能够这么快就又见面了。十分意外。”
韦滢提起手中长剑，“这是你的那把痴心剑，帮你捡回来了。品秩不高，名字很好。”
韦滢将那把长剑轻轻抛给隋右边。
隋右边却没有去接，等到长剑落地后，被她一脚踢入书简湖，远远坠落湖底，“等我境界足够，自会取剑。”
韦滢点头道：“好的。”
隋右边继续前行。
韦滢留在原地。
那位姜叔叔，只交代了他两件事，都与真境宗千秋大业没有半颗铜钱关系。
一件事，是别再去招惹隋右边。
另外一件事，是好好照顾那个他从北俱芦洲抱回来的孩子，所有开销，都记账上，姜氏自会加倍还钱。
韦滢都答应下来。
看着那个愈行愈远的女子背影。
韦滢开始期待那场问剑，希望不要让自己等太久。
韦滢当下唯一的忧虑，在于宝瓶洲的剑道气运一事，透着些古怪。
这会影响到自己的大道。
————
一条巷弄里边，一位白衣少年郎在下野棋挣钱，已经挣了不少铜钱，晚饭算是有着落了。
至于棋盘棋子，都是先从一位同道中人那边赢来的，后者输了个精光，骂骂咧咧走了。
白衣少年身边蹲着个神sè木讷的孩子。
崔东山看了眼天sè，差不多了。
卷起行头离开了巷子，至于那棋盘棋子都让孩子背在了包裹里边。
崔东山靠着挣来的钱，吃了顿酒菜，找了座客栈住下。
崔东山掏出一张白纸，趴在桌上，倒持毛笔，轻轻敲击桌面。
瞥了眼安安静静坐在对面的孩子，崔东山笑眯眯道：“高老弟，说不定以后你与那崔赐，就是老祖宗嘞。”
孩子懵懵懂懂，看着崔东山。
崔东山收回视线，始终并没有落笔，只是在心中继续完善那三条根本脉络，九条大纲，三十六条细则。
但是在这之中，需要崔东山去筛选和界定太多的事项。
喜，怒，哀，乐，愁，忧，浑噩，惊，惧，寂静，思虑。眼、耳、鼻、舌、身、意。身，家族，民风乡俗，国，天下，生死。
认同感，抵御孤独。归属感，身心安处。成就感，以虚无之物消解实在之物。
人生道路上的众多情况：生离，死别。喧嚣，独处，孤苦，愉悦，饱餐，饥寒。舒适，温暖，惬意，满足。酷暑。严寒。
扎针，心绞，悲恸，震怒。愠怒。窃喜。侥幸。羞愧。懊恼。悔恨。敬仰，爱慕，艳羡，憎恨，愤懑，愉悦，伤感，忧愁，嫉妒……
下一个相对复杂的层次：释然，恍惚，迷茫，纠结，顿悟……
再下一个高度的感知：坚韧，崩散，执着，淡然，冷漠，炙热，奋发，从容……
三者之间，崔东山还要做大量的颠倒、替换、修正。
三者之间，又有着一个极其复杂的相互争斗、融合、打杀、消逝、新生、壮大、归无的过程。
会有一处处虚化、大小不一的漩涡，涟漪四散，有些增减抵消，有些叠加，有些相互绕开，有些几乎从头到尾，都不打照面。
其中一个关键的起始点，在于人之念头的储藏，到底有多少，如何分类。
亲眼目睹，远在书上，近在眼前，听说，记住，自以为记住，清晰，记住却浑然不觉，模糊，混沌，偶尔会触发，只在一些关键时刻生发，如那围棋打谱，定式定理，灵犀一点通，灵光乍现，就是神仙手。
所以这就衍生出来第二件事，断定出一种触发机制，唯有如此，才有了那言行举止，诗词歌赋，人心起伏等等，千万气象。
世间万事万物，都没有纯粹的‘不动寂然’，皆是拼凑而成，无数极小物，变成肉眼可见之实物，件件极小事，变成一场如梦如幻的人生。书会泛黄，山岳会高低，草木有生发荣枯，人会生老病死。
崔东山一直以笔尾端轻轻桌面，盯着那张一字未写的白纸。
当年远游大隋途中，他曾经拿出三物，一碗水，一块石，一根树枝。
也曾与先生、与小宝瓶他们半开玩笑，说过一个凡俗夫子，这辈子需要脱胎换骨多少次，悄无声息生死转换多少次。
石子，如人之身躯，又如山岳，风吹日晒，承载万物，是一座天地，其实一直是一种相对静止的流转状态。
碗中水，是那念头流转。树枝，是那根本脉络，是大道运转的规矩所在。
这些年，崔东山其实就是在这些事情上与自己较劲。
仅仅是那较为笼统的七情六欲，事实上，远远不够。
崔东山第一个打造出来的瓷人，那个被李希圣带在身边的书童崔赐，少年其实已经可算精于一般的计算，但是“情感”一事，还是很稀薄，简单而言，就是脉络根本太脆弱，很难有归属感，以及受限于身体魂魄的太过简单，大道瓶颈太大，结成金丹客都是奢望。
但是眼前这个“高老弟”，念头会更多，脉络更加清晰且牢固，将来不但会弈棋，可以修行到元婴境瓶颈，还会诗词曲赋，会自己去创造一切与感性有关的事物，更能够由衷认为自己是真正的“人”。天底下根本就不存在什么虚无缥缈的事情，一切皆有迹可循，所以那些个所谓开了窍的符箓傀儡，碰到崔东山打造出来崔赐，尤其是高老弟，都得跪在地上喊祖宗在上。
但是哪怕如此，距离崔东山的预期，依旧存在着一大段距离。
一个是成本太高，一个是瓶颈太大。再一个，就是崔东山真正的顾虑所在，重蹈神、人覆辙。
崔东山叹了口气，烦。
招呼一声高老弟，让那孩子背着自己满屋子跑。
崔东山一手甩起雪白大袖子，一只手摸着孩子的脑袋，学那大师姐说话，开心道：“小老弟，咋个这么听话嘞。”

					