第六百四十三章 等个人
宝瓶洲东南地带，一位白衣少年郎，在深山野林停步，那是一条已经废弃数年的砚台河床，开凿取石痕迹明显，只是算不得什么老坑名石，溪水干涸，崔东山跳入河床，使劲扒拉着石头泥土，最后给他挖出了一块石板，可以勉强打造一块板砚，屈指轻轻一扣，侧耳聆听，音质还不错，便拂去泥土，越看越喜欢，偶遇之物最可人，花钱买不着的，崔东山呵了口气，吹平石纹褶皱、细微缝隙，然后用脸颊摩挲了半天，砚石纹路愈发细腻，被崔东山拎在手中，那个孩子蹲在岸上，眼神呆滞，似乎不理解崔东山在做什么，崔东山爬上岸的时候，一砚板砸孩子脑袋上，最后崔东山上了岸，让孩子顶着石板走路，双手不许去扶。

回望一眼河床，崔东山啧啧道：“下得水，上得岸，真乃豪杰。”

一路逛荡，夜宿荒郊野岭一处乱葬岗，趴在地上，以一根纤细小草，篆刻砚铭。

然后出现了一位年轻书生，蹲在一旁，笑道：“人见过了，不错，是个好胚子，我那师兄，说不定真能相中，愿意收为嫡传。”

崔东山只是手持小草，盯着石板，问道：“帮你重返白帝城，你不得谢谢我？”

年轻书生，正是去过一趟书简湖云楼城的柳赤诚。

柳赤诚笑道：“我本该是在此搅乱宝瓶洲形势的，如今什么事情都不做，咱俩就当扯平了吧？”

崔东山嗤笑道：“你可拉倒吧，给关了千年，怎么破阵而出，你心里没点数？你这副皮囊，不是我精心挑选，再帮他开路，能误打误撞，把你放出来？还扯平，不如我把你关回去，再来谈扯平不扯平？”

柳赤诚一屁股坐地上，好奇问道：“我离开白帝城太久了，你与我师兄下棋，感受如何？他的棋力，相较以往，是高了，还是低了？”

崔东山坐起身，抖了抖袖子，用胳膊擦了擦石板，砚铭为十六字，沐日浴月，形体健全，精神饱满，反以相天。

崔东山问道：“当年是谁让你来宝瓶洲避难的？”

柳赤诚笑呵呵道：“这个不能讲，出来混，义字当头。”

崔东山点了点头，用手指抹过十六字砚铭，顿时一笔一划皆如河床，有金sè溪水在其中流淌，“佩服佩服。”

柳赤诚立即说道：“救命之恩，更是大义，那个名字，可以讲可以讲。”

在宝瓶洲，眼前少年是无敌手的，这与境界关系不大。

只跟脑子有关系。

————

落魄山竹楼一楼。

裴钱今天抄完书之后，就去放脚边的小竹箱底部，一大摞文字、条目密密麻麻的册子里边，好不容易掏出一本空白册子，轻轻抖了抖，摊开放在桌上，做了一个气沉丹田的姿势，准备开工记账了，都与玉液江水神府有关。

周米粒扛着一根小小的金扁担，一溜烟儿跑进屋子，裴钱赶紧伸手挡住其实空白的账本，皱眉道：“放肆了啊，这里是咱们落魄山的一等一重地，你进门都不晓得敲门？”

周米粒赶紧转身跑到门外，敲了敲门，裴钱说了句进来，黑衣小姑娘这才屁颠屁颠跨过门槛，跑到书案对面，轻声禀报军情：“老厨子的那个大风兄弟，去了趟红烛镇，买了一麻袋的书回来，开销可大！”

裴钱点头道：“等会儿我们就去查账，这是公事，万一伤了老厨子的心，也是么得法子。”

周米粒踮起脚跟，伸长脖子，想要看看裴钱做什么，“写啥嘞？”

裴钱一挥手，“去门口站着护法，除了暖树，谁都不许进来。”

周米粒哦了一声，突然又转身趴桌子，皱着疏淡微黄的小眉毛，欲言又止。

裴钱疑惑道：“干嘛？”

周米粒压低嗓音说道：“州城城隍阁老爷的那个香火小人儿，咱们都认识的，还是朋友，对吧，想要顶替我先前那个骑龙巷右护法的位置，中不中？”

裴钱想了想，摇头道：“中个锤儿的中，不中不中。虽说骑龙巷左右护法两个职务，是我一个人就可以定夺的，但是不能那个小家伙一问，咱们就点头答应，先晾一晾，考验一番再说。”

周米粒哭丧着脸，先前她还拍胸脯与对方保证来着。

裴钱叹了口气，“行吧行吧，你去与他说，我答应了，但是职责重大，不许他玩忽职守，每个月都要来我这边点卯一次。至于孝敬什么的，就算了，那也是个小穷光蛋。”

周米粒直腰挺身，“领命！”

————

一骑离开大隋京城，南下远游。

年轻女子身穿红衣，腰间悬挂一把狭刀，一枚银sè养剑葫。

她抬头看了眼天上云海。

记得小时候，随便看一眼云朵，便会觉得那些是爱妆扮的仙子们，她们换着穿的衣裳。

她在小时候，好像每天都会有这些乱七八糟的想法，成群结队的闹哄哄，就像一群调皮捣蛋的小人儿，她管都管不过来，拦也拦不住。

她这会儿，摘下养剑葫，喝了一口酒。

李宝瓶有些小小的伤感。

小师叔，长大以后，我好像再也没有那些念头了。好像它们不打声招呼，就一个个离家出走，再也不回来找她。

————

双方剑修问剑过后，一支支妖族北迁大军，陆续赶到战场。

这一次坐镇大军的大妖，是荷花庵主，与那尊金甲神灵。

这是战场之上，首次出现了两头王座大妖共同住持一场战事。

荷花庵主，炼化了蛮荒天下其中一轮月的半数月魄精华，先前在战场上，与游历剑气长城的婆娑洲醇儒陈淳安，过招一次，谈不上胜负，不过荷花庵主小亏些许，是显而易见的事实。这与双方都未竭尽全力有关，或者说与战场形势复杂至极，根本容不得双方全力出手。

先前四场战事，都只有一头大妖负责，分别是那枯骨大妖白莹，旧曳落河共主仰止，喜好炼化建筑打造天上城池的黄鸾，以及负责蛮荒天下问剑剑气长城的大髯汉子，与那阿良亦敌亦友的豪侠刘叉，背剑佩刀，只是刘叉比白莹这些大妖更加做做样子，不过是在战场后方，瞧了几眼双方剑阵，不过大战落幕后，挑选了十数位年轻剑修，作为自己的记名弟子。

刘叉的开山大弟子，如今的唯一嫡传，只有剑修竹箧。

这些个个如同做梦一般的年轻剑修，其实距离成为刘叉的嫡传弟子，还有两道大门槛，先入门，再入室。

记名之后，若是弟子学道有成，通过考验，便可入门。此后才是登堂入室，成为师父亲传，即为嫡传，可以得其恩师正法、正统。

即便大道依旧遥远，十余人，仍然人人心情激荡，瞬间抱团，形成一座小山头。

毕竟半个师父的剑客刘叉，是蛮荒天下剑道的那座最高峰，能够成为他的弟子，哪怕暂时只是记名，也足够自傲。

至于关门弟子，更是半点不比那开山大弟子简单，往往是传道之人，认为此生技艺、学问托付无忧，可以至此休歇，弟子关门，外人止步，即为关门弟子。

投师如投胎，选徒如生子，对于双方而言，皆是大事。

大战开幕之前，齐狩就已经跻身了元婴境，高野侯如今也瓶颈松动，即将成为一位元婴剑修，资质要好于高野侯、最终大道成就被视为比齐狩更高一筹的庞元济，反而剑心蒙尘，境界不稳，这大概就是所谓的大道无常了。

大战波澜壮阔，一个个小小龙门境的范大澈，更进一步，得以跻身金丹，其实是一件小事，无非是大战间隙，叠嶂他们几个朋友，与范大澈各自喝了一壶庆功酒。

那拨妖族修士，重新赶赴战场，继续以法宝洪流对撞剑阵。

妖族剑修却没有参与其中，实在是太过金贵，不愿意太多消耗在攻城战当中。

如果说那些尚未化作人形的蛮荒天下妖族，就是性命最不值钱的市井铜钱，那么开了窍修了道的妖族散修，便是雪花钱，修心有成了，便是那些坐拥灵器、法宝的小暑钱，妖族剑修才是那最被呵护的谷雨钱，不是说继续问剑剑气长城无意义，而是能够用源源不断的铜钱，堆积出同样的战果，何必消耗那些用掉一颗便极难出现第二颗的剑修谷雨钱？

若是在浩然天下，这般攻城，军帐胆敢如此调兵遣将，无视蝼蚁性命，动辄让其数以十万计去送死，尸骨堆积城下战场，注定会遗臭万年，但是在蛮荒天下，毫无问题。

蛮荒天下终于第一次出现了蚁附攻城。

为此专门有号角声悠扬响起，响彻云霄，蛮荒天下军心大振。

纯粹武夫郁狷夫，苦等已久，一身拳意昂然，终于可以酣畅淋漓地出拳杀妖。

隐官一脉的剑修，依旧是三人一拨，轮番上阵，去往城头出剑。

每天的双方战损，都会详细记录在册，郭竹酒负责汇总，避暑行宫的大堂，气氛越来越凝重，人人忙碌得焦头烂额，便是郭竹酒都会一天到晚死守着书案。

倒悬山那边，几乎所有做倒悬山买卖的八洲渡船管事，都已经去过一次春幡斋。

晏溟、纳兰彩焕和米裕，再加上邵云岩和嫡传弟子韦文龙，也没闲着。

打仗一事，厮杀搏命的战场之外，战场其实也在账本上。

这是剑气长城与八洲渡船，双方尝试着以一种崭新方式进行贸易，小摩擦极多。而且皑皑洲渡船的收集雪花钱一事，进展也不是特别顺利。主要是还是皑皑洲刘氏一直对此没有表态，而刘氏又掌握着天下雪花钱的所有矿脉与分成，刘氏不开口，不愿给折扣，再者光凭那几艘跨洲渡船，哪怕能收到雪花钱，也不敢大摇大摆跨洲远游，一船的雪花钱，便是上五境修士，也要眼红心动了，呼朋唤友，三五个，隐匿海上，截杀渡船，那就是天大的祸事。皑皑洲渡船不敢如此涉险，剑气长城同样不愿看到这种结果，所以皑皑洲渡船那边，第一次返回再赶赴倒悬山后，并未携带雪花钱，只是当初春幡斋那本册子上的其它物资，江高台在内的皑皑洲船主，与春幡斋提出一个要求，希望剑气长城这边能够调动剑仙，帮着渡船保驾护航，而且必须是往返皆有剑仙坐镇。

晏溟和纳兰彩焕都觉得此事不可行，还是希望渡船这边能够自己出钱雇佣上一两位五境修士，毕竟这种雪花钱生意，只要做成了一笔，皑皑洲渡船就挣得足够多了，不该奢望春幡斋这边调用剑仙护阵。不然一趟往返，加上中途滞留皑皑洲，往往大半年甚至是一年光yīn，一位剑仙就这么远离剑气长城了。

邵云岩给了个折中建议，每一艘渡船，不用全部押注雪花钱买卖，皑皑洲物资丰富，有大利可图。

这些大生意之下的小意外，都需要双方去磨，只要一个环节出错，一桩买卖其实就算是黄了。

春幡斋那边已是酷暑，天地大窑，万物陶镕，剑气长城这边今年冬无雪。

这让郭竹酒有些遗憾，原本早早与师父谈妥了，大雪时分，堆他娘的十七八个雪人，隐官一脉的剑修，人人有份。

隐官一脉剑修，唯一心中好受点的事情，便是年轻隐官当初以飞剑“隐官”传讯城头，带来的极大非议，自己消散了。或者非议还在心头留着，只是顾不上言语什么了。

大战惨烈，死人太多。

以至于愁苗剑仙和庞元济、林君璧，就只是拖着那具飞升境大妖的真身，拣选了一个大战间隙，三人去城头走了一遭，说了这头大妖隐藏在倒悬山，试图作乱，被他们三人循着蛛丝马迹，发现根脚，果断联手陆芝在内数位剑仙，将其合围斩杀于海上。

斩杀飞升境大妖。

这件事当然不是什么可有可无的小事，剑气长城，喧哗一片。有无数的大声叫好。

到最后林君璧没舍得割下头颅，还礼蛮荒天下，便硬着头皮擅作主张，保留了这头飞升境大妖的全部真身，拖回避暑行宫。

回去后，年轻隐官瞧见了头颅还在的大妖真身，笑得合不拢嘴，嘴上骂着林君璧不大气，抠搜抠搜的，坠了隐官一脉的名头，却立即将那真身收入咫尺物，重重拍打林君璧的肩膀，笑得像个路上捡了钱赶紧揣兜里的鸡贼孩子。

顾见龙与王忻水对视一眼，知道林君璧这小狗腿，肯定要被隐官大人记一功了。

这天陈平安离开避暑行宫大堂，出门散步的时候，林君璧跟上。

陈平安笑道：“有想法？”

林君璧说道：“八洲渡船一事，暂时进展还算顺利，可最大问题不在买卖双方，只在浩然天下学宫书院的看法。”

陈平安似有好奇神sè，说道：“说说看。”

林君璧忧心忡忡道：“之前八洲渡船，如果没有改变与剑气长城的买卖方式，依旧散乱，各行其是，文庙兴许也不会过多干涉，只是如今形势被我们更改，文庙说不定会有一些反弹，说实话，咱们是动了浩然天下不少根本利益的，物资每多一分运到倒悬山，浩然天下便要少一分。”

陈平安点头道：“是此理。”

林君璧问道：“一旦文庙下令约束赶赴倒悬山的八洲渡船，只准在浩然天下运转物资，我们怎么办？”

林君璧虽是剑修，实则术法驳杂，双指掐诀，以符箓土法，撮壤成山，塑造出一幅悬空的天下形势图，跟随两人一起缓缓移动，林君璧指了指地图，凝气成水，画出一条条崭新航线，往来于各洲之间，“中土神洲、皑皑洲渡船物资，只准运往南婆娑洲，流霞洲、金甲洲增援西南扶摇洲，北俱芦洲、宝瓶洲渡船，只能去往东南桐叶洲，构建打造、加固这三洲沿海防线，便是价格比剑气长城低一两成，甚至是三成，我相信八洲渡船，还是会不得已为之，乖乖照做。至于婆娑洲在内三洲原有渡船，就更不会赶来倒悬山。”

陈平安带着林君璧一起散步，“关于八洲渡船一事，你所说的这个最坏结果，其实愁苗剑仙，一早就提醒过我，但是没办法，总不能怕这结果临头，就什么都不去做。走一步看一步，每有一艘渡船靠岸倒悬山，我们就当是多挣的一笔物资。只希望文庙那边，慢点出结果。”

林君璧问道：“文圣先生，能在这么大的事情上，去文庙那边说上话吗？”

陈平安摇头道：“比较难。儒家重名分，讲究师出有名。”

林君璧又问道：“加上醇儒陈氏，还是不够？”

陈平安还是摇头，“各有各的难处。”

林君璧一咬牙，“我写一封密信寄给自己先生，帮忙说一两句话？”

陈平安停下脚步，道：“要记住，你在剑气长城，就只是剑修林君璧，别扯上自家文脉，更别拖邵元王朝下水，因为不但没有任何用处，还会让你白忙活一场，甚至坏事。”

陈平安笑道：“这份好意，我心领了。”

其实陈平安大可以点头答应下来，不管林君璧是意气用事，还是人心算计，都让林君璧写过了信，以飞剑寄信邵元王朝，再让剑仙半路截取，陈平安先看过内容再决定，那封密信，到底是留，归档避暑行宫，放入只能隐官一人可见的秘录，还是继续送往中土神洲。

只是相处久了，对于林君璧的性情，陈平安大致还是清楚的，事功，为达目的，可以不择手段，只是林君璧的追求，并非只是个人利益，野心勃勃，却也在那家国天下的修齐治平。

想到这里，陈平安便将这份心思与林君璧坦白说了，让他去写这封信，然后走个形式，最终归档隐官一脉，争取找个机会，以不露痕迹的方式，让浩然天下知晓这桩小小密事。

说不定将来某天，可以为重返浩然天下的林君璧锦上添花。

林君璧愣了半天，感叹道：“真要如此吗？”

陈平安笑道：“好心好报，奇怪什么。善行无辙迹，当然是最好的，但是既然世道暂时无法那么事事纯粹，人心澄澈，那就稍次一等，不是听说书画，有那‘真迹下一等’的美誉吗？我看能够这样，就挺好。君璧，关于此事，你无需难以释怀，不是处处以赤子之心行善，事情才算唯一的善事。”

林君璧稍作思量，便也没有别扭什么，很爽快就点头答应下来。

陈平安说道：“文庙真要如此行事，也非个人私心，或是对剑气长城有成见。”

陈平安无奈道：“开门揖盗，只是为了关门打狗，能够一劳永逸，解决掉蛮荒天下这个大隐患，自古以来，文庙那边就有这样的想法。只是这种想法，关起门来争论没问题，对外说不得，一个字都不能外传。身上的仁义包袱，太重。只说这开门揖盗一事，由哪一支文脉来担负骂名？总得有人开个头，首倡此事吧？文庙那边的记录，定然记录得一清二楚。大门一开，数洲百姓生灵涂炭，就算最终结果是好的，又能如何？那一脉的所有儒家弟子，良心关怎么过？会不会痛心疾首，对自家文脉圣贤大为失望？身为一位陪祀文庙的道德圣人，竟会如此草芥人命，与那事功小人何异？一脉文运、道统传承，当真不会就此崩坏？只要涉及到文脉之争，圣贤们可以秉持君子之争的底线，只是不计其数的儒家门生，那么多半吊子的读书人，岂会个个如此高风亮节？”

“更大的麻烦，在于一脉之内，更有那些只顾自家文脉荣辱、不顾是非对错的，到时候这拨人，肯定便是与外人争论最为惨烈的，坏事更坏，错事更错，圣贤们如何收场？是先对付外人非议，还是压制自家文脉弟子的群情汹汹？难道先说一句我们有错在先，你们闭嘴别骂人？”

“读书人，修行人，归根结底，还不是个人？”

说到这里，陈平安拍了拍林君璧的肩膀，“只说你身边的人，与你忘年交的那位溪庐先生，不就因为跑去打砸神像，投机取巧，事后暴得大名？要说没有点学问本事，能写出《快哉亭棋谱》？要说他不曾有功于邵元王朝的文运，我看未必吧？”

某些读书人的谄媚，那真是好看得如同花团锦簇，其实早已烂了根本。这些人，一旦用心钻营起来，很容易走到高位上去。也不能说这些人什么事情都没做，只是尸位素餐。世道之所以复杂，无外乎坏人做好事，好人会犯错，一些事情的好坏本身，也会因地而异，因人而异。

当世人获知消息越来越容易，能够将一个个事实串联成真相，并且习惯了如此，世道应该就会越来越好。

大概那就是仓廪足而知礼节。

什么都不知道，很难不失望。知道得多了，哪怕还是失望，终究可以看到一点希望。

怕就怕一个人以自己的绝望，随意打杀他人的希望。

陈平安笑问道：“林君璧，你会真心认可此人？”

林君璧悻悻然不言语。

关于打砸神像一事，林君璧不认可是真不认可，倒也不至于在这里附和年轻隐官骂人。那他林君璧也太小人了。

何况林君璧对那位溪庐先生，也有不少的认可之处。

秋高气爽，斫贼无数。

郭竹酒今天翻看了那部庚本，然后翻看着页数，小姑娘额头上渗出汗水。

师父说过，什么时候人数上战损过半，所有隐官一脉剑修，就要议事一次。

这天有人拜访避暑行宫，恪守规矩，只在门外。

剑仙苦夏会暂时离开剑气长城一段时间，需要护送金真梦、郁狷夫、朱枚三人，去往倒悬山，再送到南婆娑洲地界，然后返回。

临行之前，剑仙苦夏便带着三人拜访了避暑行宫，他们身边还有三个年纪不大的孩子，两位剑修胚子，一个比较稀罕的纯粹武夫人选。

林君璧得了隐官大人的破例许可，得以出门为他们送别。

由此可见，林君璧在隐官大人心目中，确实比较特殊。

林君璧去往行宫大门那边的时候，有些感慨，那位崔先生，也不曾算到今天这些事情吧。

算不算自己拼了命，把脑袋拴在裤腰带上了，好不容易在崔先生遗留的那副棋盘上，靠着崔先生不下再落子，自己才勉强扳回一局？

到了门外，林君璧作揖，并未主动言语，算是与他们默然告别。

郁狷夫破天荒主动与林君璧说了一句话，是第一次。

郁狷夫笑道：“林君璧，能不死就别死，回了中土神洲，欢迎你绕路，先去郁家做客，家族有我同辈人，自幼善弈棋。”

林君璧苦笑道：“恳请郁小姐，莫做那蹩脚月老！”

郁狷夫展颜一笑，“见了再说。”

林君璧犹豫了一下，后退一步，作揖，歉意道：“曾经有些见不得光的算计，君璧在此向郁小姐赔礼。”

郁狷夫笑道：“你家先生眼光不错，可惜学生本事不行。林君璧，你能如此直爽，那我这月老便当定了。”

果然。果然！

又被崔先生说中了。

好险。

别看郁狷夫是个被隐官大人按住脑袋撞墙的女子武夫，事实上，郁家嫡女，岂会简单。

郁狷夫不再言语，揉了揉身边一个小女孩的脑袋，以后小丫头就是她的记名弟子了，会跟随她一起学拳，师徒一起游历浩然天下！

至于其余两个差不多岁数的剑修胚子，资质在剑气长城不算拔尖，但是在浩然天下也很不俗气了，只要是剑修，哪个宗门会嫌多？更何况所谓的不算拔尖，是相较于齐狩、庞元济、司徒蔚然、郭竹酒这拨天才而言。浩然天下的地仙剑修，还是很稀罕的。

金真梦说道：“君璧，到了家乡，若不嫌弃我临阵脱逃，还当我是朋友，我就找你喝酒去！”

林君璧点头道：“嫌弃还是有些嫌弃的，但是如果酒真的好，我便捏着鼻子喝了再骂人。”

性情内敛少言语的金真梦也难得大笑，向前一步，拍了拍林君璧的肩膀，“眼前少年，才是我心中的那个林君璧！是我们邵元王朝俊彦第一人。”

剑仙苦夏十分欣慰。

朱枚也有些开心，其乐融融，早该如此了。

朱枚的言语，十分简明扼要，“林君璧，家乡见啊。”

林君璧笑着点头。

进了门，陈平安斜靠影壁，拿着养剑葫正在喝酒，别在腰间后，轻声道：“君璧，你如果这会儿离开剑气长城，已经很赚了。一直没亏什么，接下来，可以赚得更多，但也可能赔上许多。一般来说，可以离开赌桌了。”

这位中土神洲的白衣少年，天才剑修，有些眉眼飞扬，“押大赚大！”

林君璧又笑道：“何况算准了隐官大人，不会让我死在剑气长城。”

陈平安问道：“门外边，算计人心，自然还是，但是你是不是会比以往与人下棋，更开心些？”

林君璧嗯了一声。

陈平安轻声道：“以前的本事，别丢，门外这类事，也习惯几分。那就很好了。”

林君璧点点头。

陈平安说道：“见人心更深者，本心已是渊中鱼，井底蛟。不用怕这个。”

林君璧问道：“何解？”

陈平安笑道：“明月在水。只要自己愿意睁开眼去看，便能瞧得见，触手可及。”

林君璧犹豫了一下，还是坦诚相见，“隐官大人，你见到了严律、蒋观澄这些人？不会觉得膈应？”

陈平安说道：“他们身边，不也还有郁狷夫，朱枚？更何况真正的大多数，其实是那些不愿说话、或是不得言语之人。”

林君璧问道：“隐官大人，何时赶赴战场？”

陈平安笑道：“就算要去，也只能是偷摸过去。”

然后林君璧看到年轻隐官做了个奇怪的动作，抬起双手，捋了捋头发。

林君璧没敢多问，环顾四周，也无那女子，米裕、顾见龙如此，很正常，只是年轻隐官如此，就有些别扭了。

陈平安看了眼天幕，说道：“我在等一个人，他是一名剑客。”

					