第六百四十四章 下城头
芦花岛上，那座传闻有道门高真修炼仙法的造化窟，一位有望跻身飞升境的仙人境瓶颈大妖，被左右先问一剑，试探出虚实，再出一剑，逼迫其远遁离开芦花岛，最终还是在海上被左右斩杀。

左右和王师子御剑登岸后，扶乩宗有两把飞剑，先后传信倒悬山春幡斋。
与左右一同赶赴桐叶洲的金丹剑修，尽量在传信飞剑上将事情经过说得详细。
在左右与那头大妖交手后，王师子这金丹剑修，就只敢也只能远远观战，王师子境界不高，眼界却足够，毕竟在剑气长城战场上，见识过许多大妖惊天动地的出手，依稀辨认出那头造化窟中大妖的境界，绝对不是一般的仙人境。
当时王师子隔着战场将近三百里之遥，脚下依旧大浪滔天，潮水震动如雷鸣，还能够清晰感知到左右剑意激荡而出的剑气涟漪。
左右收剑后，找到王师子，只说事了，两人便继续赶路。
王师子实在忍不住，好奇询问身边一路沉默的“同龄人”剑仙“老前辈”。
当然是问那头大妖是否已经飞升境，左右摇头，说还差了一线，若是晚到芦花岛，短则几年，至多十数年，造化窟里边跑出来的，就会是一位货真价实的飞升境，会很麻烦。
然后左右又说了一句，如果是三五年后再遇到，自己无伤在身，其实也不算太麻烦。
左右话本就不多，只要是开口言语，从来有一说一，绝不会夸大其词，也懒得刻意谦虚。
至于左右事后那把扶乩宗传讯飞剑，很简单，就一句话：此行去往桐叶洲，顺路斩杀一头仙人境妖族，剑下尸骨无存，功劳记在师弟陈平安头上。
如果春幡斋和剑气长城，只是收到左右一个人的传信飞剑，估计真就当做一头寻常仙人境的大妖了。
春幡斋账房那边。
晏溟与纳兰彩焕先是惊愕，然后相视一笑，不愧是左右。
韦文龙反正是听天书。
米裕笑呵呵道：“文龙啊。”
韦文龙头皮发麻，抬起头，“敢问米剑仙，有何指教？”
米裕问道：“知不知道左右前辈的小师弟是谁啊？”
韦文龙猜测道：“应该是隐官大人。”
境界不高，脑子好使。
说的就是韦文龙了。
米裕看着这个把话聊死的家伙。
韦文龙赶紧亡羊补牢道：“吧？”
米裕笑着点头，“猜得还挺准，不愧是隐官大人相中的人才。文龙，可有心仪女子却求而不得？需不需要我教你些诀窍？放心，不是那些不入流的歪门邪道，绝对真心诚意。”
韦文龙赶紧摇头。
就算有，也绝不敢让米裕认识。
米裕手持折扇，笑问道：“若是与你相互心生欢喜的女子，会转去喜欢我，还值得你去喜欢吗？”
韦文龙有些糟心。
纳兰彩焕烦死了这个花花肠子，怒道：“空有一副臭皮囊，显摆什么。”
米裕潇洒合拢折扇，“爱美之心，人皆有之。不让世间女子遇见了米裕，觉得有那半点碍眼，便是我米裕唯一能做的事情了。”
纳兰彩焕冷笑道：“我可觉得碍眼至极。”
米裕又打开折扇，遮掩面容，“愿为纳兰姑娘多做些事情。”
韦文龙大开眼界。
扶乩宗祖山的垂裳山上。
原本宗主嵇海已经拒绝了钟魁的提议，毕竟那门独家秘术，是他嵇海的大道根本，只会代代单传给宗主继承人，更何况嵇海其实已经相中了扶乩宗下任宗主，正是当年那个无意间揭穿隐伏大妖的年轻人，这个孩子与扶乩宗有缘，山上修道，道缘最重。
只等那孩子从大伏书院求学归来，嵇海就打算正式收其为关门弟子，先前并未在祖师堂敬香拜挂像，算不得嵇海真正的关门弟子。
钟魁也知道只靠书院先生和太平山老天君的两封密信，很难让嵇海破例，再者于情于理，也确实是不该如此，钟魁如果不是被自家先生赶着过来，必须完成这桩任务，钟魁自己也不愿如此强人所难，只是师命难违，钟魁便赖着不走了，隔三岔五就去与嵇宗主喝茶谈心，嵇海被纠缠得只能借口闭关，结果钟魁就在那处扶乩宗禁地的仙家洞府门口，摆上了几案，堆满了书籍，说是要为嵇宗主守关压阵，每天在那边读书。
嵇海不予理睬。
其他事，都可以谈，唯独此事，别说是太平山和大伏书院说话不管用，就是玉圭宗老宗主荀渊、新宗主姜尚真一起来求情，也一样不成。
黄庭没钟魁那脸皮，独自下山远游去了。
不知为何，先前一直着急她修行关隘的师父宋茅与老天君祖师，如今反而让她不用着急打破元婴瓶颈，慢慢来，修道之人，最讲究自然而然，着急什么。尤其是老天君，更是语重心长说了一大通乱七八糟的理由，最后连那“女子境界太高，不好找男人啊”的混账说法，都来了。
在钟魁与嵇海比拼耐心的时候，左右与王师子一路远游，从海上到了扶乩宗，嵇海这才不得不出关。
然后嵇海便听那本洲金丹剑修王师子的那番言语，左右前辈于海上斩杀大妖，需要飞剑传信倒悬山。
嵇海作为一宗宗主，原本对于这位一人问剑过后、导致桐叶宗半死不活的罪魁祸首，印象就极好，甚至可以说此人，被嵇海视为恩人。
如今桐叶洲最恨大妖之人，嵇海肯定算一个，因为他的道侣，当年便死在大妖手上，而那头大妖，疯狂逃遁，远离陆地，嵇海当时身受重伤，无法远游追杀，桐叶洲另有三人追杀大妖，分别是太平山山主宋茅，当时的桐叶洲宗掌律老祖，玉圭宗姜尚真，好巧不巧，那头仙人境大妖在海上遇到了左右，用姜尚真的说法，就是大妖莫名其妙见那左右前辈不顺眼，不肯绕道，便一头撞了上去，于是莫名其妙挨了一剑，然后就死翘翘了。
如今左右登岸，第一个消息，便是又在芦花岛那边斩杀一头仙人境瓶颈大妖。
何况看那剑修王师子欲言又止、又不敢说太多的模样，左右明显在剑气长城这些年，经历也绝对不简单。
嵇海如何能够不开怀？
只是左右却不太搭理这个过分热情的宗主。
对于桐叶洲，印象稍好，也就那座太平山了。
所以下山之前，左右主动与钟魁说了句话，“我小师弟借给你的那支小雪锥，你是想着稀里糊涂蒙混过关，不打算还了？”
钟魁差点当场热泪盈眶。
还不还的，可以暂且不提，关键是与这位剑仙前辈，是自家人啊。
陈平安这小子可以啊，竟然成了这位前辈的小师弟，那么我钟魁与陈平安是好兄弟，左右就等于是我的师兄了。
天底下有比这更合情合理的事情吗？
钟魁便委委屈屈，与自家师兄半点不客气，下山路上，与左右开始说起了自己在扶乩宗的惨淡遭遇，不受人待见，吃闭门羹，挨白眼……
把扶乩宗宗主嵇海给气得脸sè铁青，原本心中那点愧疚，荡然无存。
左右思量片刻，先后以心声询问了钟魁和嵇海，最后说道：“嵇海，你可以让钟魁发誓，那桩秘术不传外人，既然他已经不是儒家门生，可以同时担任扶乩宗供奉。不过我只是外人，随口一提。”
嵇海叹了口气，竟是点头答应下来。
钟魁也无异议。
嵇海将左右一路送到了山门口，钟魁再想到自己与黄庭先前登山的光景，真是比不了。
左右刚好与钟魁同行，要去趟太平山。
钟魁问道：“前辈，如何成了陈平安的师兄？”
左右笑道：“先生强塞给我的小师弟，勉强认了。”
钟魁哑然。
————
便是那市井灶房砧板旁边的菜刀，剁多了菜蔬鱼肉，年月一久，也会刀刃翻卷，越来越钝。
钝刀需磨。
可蛮荒天下一场紧接着一场的连绵攻势，除了用堆积成山的妖族尸骸，换取剑气长城剑修的飞剑和性命，最重要的一点，还是不给城头剑仙任何磨剑的机会，若想养剑些许，撤出战场片刻，那就需要拿中五境剑修的性命和飞剑来换。
以往蛮荒天下的攻城战，不成章法，断断续续，意外极多，战场上的调兵谴将，后续兵力的赶赴战场，以及各自攻城、擅自离场，经常断了衔接，所以才会动辄休歇个把月甚至是小半年的光景，一方晒完了日头，就轮到一方看月sè，战事爆发期间，战场也会惨烈异常，血肉横飞，飞剑崩碎，尤其是那些大妖与剑仙突然爆发的捉对厮杀，更是光彩夺目，双方的胜负生死，甚至可以决定一处战场甚至是整个战争的走势。
但是绝对没有如今这一场大战，来得让双方都感到沉闷且窒息。
好像没有任何人能够最终决定什么，大妖各展神通，剑仙凌厉出剑，谁都未能一锤定音，生生死死，胜胜负负，都最终被战场淹没。
最大的一场战役，最为惊心动魄的那场厮杀，当属大妖重光搬移五岳到战场上，王座大妖仰止，坐镇其一，李退密三位剑仙先后拼死破局，左右随后入场，各方隐匿大妖现身围杀，老剑仙董三更离开城头，增援左右，左右最终被隐官萧愻一拳偷袭重创，以此落幕。
蛮荒天下六十军帐，源源不断的兵力补给，一个阶段一个阶段的攻城，衔接紧密，滴水不漏，蛮荒天下摆明了不给剑气长城半点休养机会，尤其不愿意给上五境剑仙半点喘气机会。在这种形势严峻、压力极大的情况下，原本最初让剑仙倍感束手束脚的出剑，那种依循隐官一脉的规矩，不够痛快的出剑，效果就逐渐显露出来。
在这之前，城头之上，个体杀力的强大无匹，个体剑仙的卓绝风采，作为一种必须的代价，都被无形中淡化了，换来的结果，就是整体剑阵的杀力更强一筹。
如今当某位剑仙的撤离战场，养剑休歇，弊端也就随之被缩减。
因为隐官一脉对剑阵的钻研、渗透，不断下沉，别说是上五境剑仙，隐官一脉不但熟悉每一位元婴、金丹剑修的飞剑与本命神通，如今对于其余三境剑修的本命飞剑，也到了一种烂熟于心的夸张地步。
水无常势，兵无常法，城头剑修不断变阵，更换驻守位置，与许多原本甚至都没有打过照面的陌生剑修，不断相互磨合，
以三三两两飞剑，相互配合，甚至是数十把飞剑结阵，叠加本命神通，只要熬得过初期的磨合，便可以威力骤增。
光是五行之属的飞剑与神通，结为一阵，剑气长城之上，如今就有三十一座剑阵之多。
以前剑气长城，就像是一个大户人家，家底之丰厚，到底有多少金银、良田，可能自己都不清楚。
如今的剑气长城，就是墙角缝里的一颗铜钱，都要捡起来，记在账本上。
能够有此局面，隐官一脉，人人都是不可或缺的存在。
在这之中，又以愁苗剑仙对飞剑、神通的了解，林君璧的大局观，统筹谋划，郭竹酒某些灵光乍现的奇怪想法，三人最为建功。
但是在此期间，隐官一脉的排兵布阵，不是没有出现纰漏，甚至有些过错，是需要战场上的剑修，拿飞剑与身家性命去弥补的致命错误。
隐官一脉的剑修之间，也不是没有大伤和气的争吵，相互怨怼，毕竟同一座小战场上，往往会出现存在分歧的两种方案，在结果出现之前，两种方案，谁都不敢说胜算更大，更加稳妥。若是战场走势按照预期发展，还好说，一旦出现问题，就很麻烦，错的一方，愧疚难当，对的一方，也憋闷。
最激烈的一场争执，发生在徐凝与曹衮之间，争得面红耳赤，双方差点就要问剑一场。
避暑行宫制定出来一个方案，导致剑气长城两位地仙剑修战死，连带中五境剑修三十一人，悉数人死剑毁。
人人痛心，玄参负责制定具体方案，更是悔恨异常，徐凝的言语，虽然起先也只是牢骚一句，可到底是火上浇油，玄参神sè黯然，心中有愧，没有反驳什么，与玄参关系极好的曹衮忍不了，直接开骂，让徐凝嘴巴干净点，少当事后聪明人。
徐凝直接把玄参的祖宗十八代都给问候了一遍。
玄参棋力高，不然也不会经常与林君璧对弈，还能够互有胜负，骂人更是一绝，骂得徐凝脸sè铁青，就要问剑。
当时大堂气氛凝重至极，一旦问剑，无论结果，对于隐官一脉，其实没有赢家。
罗真意便说了句，先前徐凝方案，若是选用，岂会如此折损严重，如果没记错，就是被你们驳回的，徐凝怎么就是事后聪明了。
常太清与徐凝、罗真意本就是一个山头的，与徐凝更是生死好友，便说了句更重的言语，事前蠢，事后犯错不认，更是蠢。
外乡剑修宋高元，虽然平时与罗真意他们走得近，但是在此事上，显然是站在曹衮、玄参这边，便直接与常太清争锋相对，大吵起来。
林君璧试图劝架，结果两边不讨好，董不得不好骂徐凝与玄参，骂一骂林君璧是没负担的。
郭竹酒没见过这种阵仗，破天荒有些不知所措，好像说什么做什么都是个错。
如果不是陈平安与愁苗沉得住气，本土剑修与外乡剑修这两座作为隐蔽的山头，几乎就要因此出现裂痕。
愁苗与陈平安对视一眼后，愁苗剑仙便先让徐凝先闭嘴。

然后陈平安开口，询问他们到底是想讲理，还是发泄情绪？如果讲理，根本不用讲，战损如此之大，是整个隐官一脉的失策，人人有责，又以我这隐官过失最大，因为规矩是我订立的，每一个方案取舍，都是照规矩行事，事后追责，不是不可以，还是必须，但绝不是针对某人，上纲上线，来一场秋后算账，敢这么算账的，隐官一脉庙太小，伺候不起，恕不供奉。
如果是谁都有火气，希望通过骂几句，发泄情绪，则无不可，便是痛痛快快问剑一场也是可以的，三对三，邓凉对阵罗真意，曹衮对阵常太清，玄参对阵徐凝，就当是一场迟来的守关过关，打完之后，事情就算过了。不过我那账本上，就要多写点各位剑仙老爷的壮举事迹了。
堂上众人皆寂然。
陈平安这才与愁苗、林君璧一起复盘，详细分析曹衮方案的利弊得失，并没有因为结果的糟糕，而去全盘否定方案本身。
到了这个时候，剑修大多已经心平气和。
陈平安最后再一次盖棺定论，“能够坐在这里的，都是极聪明的人，并且各有各的更聪明处。”
“所以在座之人，要更加做事讲规矩，做人凭良心。我相信徐凝最早那句言语，并无太多恶意，我甚至不觉得这句话不能说，恰恰相反，得挑明了讲，得让玄参明白，做错了事情，不会因为你玄参的初衷是好心，就可以被完全原谅。”
“既然是错的，一样不会因为大家是同僚，皆出自隐官一脉，便为你遮掩，恰恰相反，是朋友，才关起门来，当面骂你几句。我们成为隐官一脉，已经一年多了，大致性情如何，相互间一清二楚，都是聪明人，挑错，骂人，还不简单？道理你们其实谁不懂？”
愁苗剑仙随即说道：“最需要拿出来说道的，其实不是玄参与徐凝，而是曹衮与罗真意的各自护短，一件事情，非要搅浑水，才叫重情重义？”
陈平安笑道：“如果不是有剑术通神的愁苗大剑仙坐镇，你们都快要把对方的脑浆子打出来了吧？亏得我未卜先知，一拨三人登城杀妖，将你们分开了，不然今天少一个，明天没一个，不到半年，避暑行宫便少了大半，一张张空书案，我得放上一只只香炉，插上三炷香，这笔开销算谁头上？好好一座避暑行宫，整得跟灵堂似的，我到时候是骂你们败家子呢，还是想念你们的劳苦功高？”
来了来了。
隐官大人的拿手好戏，久违的yīn阳怪气。
愁苗剑仙说道：“还是隐官大人光风霁月，愿意主动承担最大过错。”
陈平安转头望向顾见龙，没等到公道话，顾见龙默默转头望向王忻水，王忻水不愿接过重担，就去看郭竹酒，郭竹酒低头看书案。
陈平安只得翻开一本册子，专门记录隐官一脉功过得失的己本，开始提笔书写。
片刻之后，愁苗问道：“徐凝罗真意写了，玄参曹衮也写了，吵架内容都写了个大概，为何不见‘隐官’二字，也不见‘陈平安’三字？”
陈平安笑道：“愁苗剑仙，那咱们打个赌？押注我在己本上，到底写没写自己的过错？”
愁苗点头道：“赌。”
陈平安一拍桌子，“人人可以押注。”
除了郭竹酒，全部跟着愁苗押注隐官大人没写，小赌怡情，几颗小暑钱而已。
结果陈平安翻回去一页，然后提起册子，笑眯眯道：“诸位瞪大狗眼瞧好了！拿钱拿钱。”
郭竹酒蹦跳起来，“收钱收钱！”
所有输钱的人，都望向愁苗。
愁苗神sè无奈，望向陈平安，苦笑道：“不曾想赔上了名声，那么四六分账就不行了，五五分吧。”
陈平安怒骂道：“愁苗你他娘的又不是我的托儿！”
顾见龙怯生生道：“隐官大人，容我说句公道话，钱财分明大丈夫，这就略微有些不厚道了啊。”
王忻水点头道：“满脸怒容，故作震惊状，过犹不及了。”
郭竹酒叹了口气。
师父为了赚点私房钱，也真是辛苦。
陈平安突然看了眼地上画卷，沉声道：“需要准备让剑仙离开城头，帮忙分开战场了。”
陈平安站起身，“先前几次赶赴城头的机会，我都让给你们，算是余着，所以现在我差不多有两旬光yīn，可以离开避暑行宫出城杀妖。在这期间，愁苗与林君璧负责住持大局，如果真有难以决断之事，你们便以‘隐官’飞剑传信城头剑仙魏晋，他会通知我临时返回这边议事。”
罗真意犹豫了一下，刚要劝说这位年轻隐官不要意气用事。
她不得不承认，随着隐官一脉的剑修越来越配合默契，其实陈平安坐镇避暑行宫，如今未必真的能够改变大局太多，可有无陈平安在此，到底还是有些不一样，最少许多没必要的争吵，会少些。
不曾想愁苗以心声言语与罗真意说道：“让他去，心中郁闷最多的，不是我们。一个人从头到尾，整整一年多，不流露出半点情绪起伏，并不轻松。”
罗真意恍然，如果不是愁苗提醒，还真不曾在意过这件事情。
陈平安站起身，走出大堂，在院子里覆上一张老人面皮，背了一把剑坊佩剑，多穿了一件衣坊法袍。
顾见龙小声提醒道：“隐官大人，其实戴上另外那张面皮，更能遮掩耳目。”
陈平安笑着转头，身形已经佝偻几分，一身老态浑然天成，又以沙哑嗓音说道：“你这么会说话，等我回来，咱俩慢慢聊。”
不等顾见龙瞎扯什么，陈平安背后长剑已经掠出剑鞘，脚尖一点，踩在长剑之上，御剑远游。
大堂之内，面面相觑。
不像是伪装的剑修啊。
避暑行宫，本来除了年轻隐官，便人人是剑修，而且个个天才，这点眼力还是有的。
愁苗笑道：“来，咱们押注隐官大人是不是真剑修，这次我坐庄。”
然后愁苗立即说道：“郭竹酒你不许押注。”
不然别说赚钱，亏本都是肯定的，而且多半还会亏个底朝天，这丫头别的不说，家当是真不少。
刚要把全部家当都押上的郭竹酒，瞪眼道：“凭啥？！”
结果不但是曹衮这拨人，就连罗真意、徐凝和常太清都押注陈平安是剑修了。
愁苗一挥手道：“赌什么赌，一个个小小年纪，境界稀烂，不务正业。还不赶紧开工做事？！郭竹酒，把东西都放回竹箱里边去！”
郭竹酒翻了个白眼。
连个托儿都没有，还敢坐庄，师父可是说过，一张赌桌，连同坐庄的，一起十个人，得有八个托儿，才像话。
郭竹酒收拢好大大小小的物件后，愁眉不展，看了一圈，最后还是不情不愿找了那个境界最高、脑子一般般的愁苗剑仙，问道：“愁苗大剑仙，我师父不会有事吧？”
愁苗笑道：“放心吧。”
其余剑修，一个个神sè古怪。
顾见龙说道：“隐官大人有事没事我不清楚，我只知道被你师父盯上的，肯定有事。”
王忻水点头道：“顾兄此语甚合我心。”
众人很快沉默下来。
因为画卷上，出现了一次大的意外。
战场上，经常会有许多观战大妖的随意出手。
这次是坐在白骨王座上的大妖白莹，施展了一手神通，极其蛮横无理，只见那在靠近城墙的战场上，瞬间站立起十数万白骨累累的傀儡尸骸，分散四方，试图帮助大军蚁附登城。虽然失去灵智的尸骨，以这种姿态重新站起于战场，战力远逊sè于生前，但两军对垒，最前线战场上，刹那之间一方多出十数万兵力，对于城头剑修而言，并不轻松。
结果不等这些白骨傀儡蜂拥靠近城墙，玉璞境剑仙吴承霈，便首次祭出本命飞剑“甘霖”。
吴承霈的飞剑现世之后，只见大地之上，战场只要有那鲜血处，便有“雨水”从地面升起，攒簇向天幕，暴雨倒挂，那幅画面，就好似天地倒转，唯有吴承霈的剑意雨水在正常降落。
一阵暴雨过后，连同白骨傀儡与那墙根一线的妖族大军，几乎瞬死。
在那之后，吴承霈一次次运转本命飞剑，从城墙根下向外推移，战场之上，接连五场大雨过后，侥幸不死的，十不存一，皆是境界够高的妖族修士，或是尚未化作人形却天生肉身坚韧的妖族，这些存在，于是就成为了城头剑修的箭靶子，如此一来，蛮荒天下的大军攻城势头为之一滞。
吴承霈也随之收剑，悄然换了一处城头，继续炼剑。
很难想象，这只是一位玉璞境剑仙的出手。
一位上了岁数的老剑修，鬼鬼祟祟登上了城头，刚好近距离亲眼见证了这一幕。
随后一位位剑仙齐齐出阵，赶赴战场，更是令人神往。
董三更，陈熙，齐廷济，三位城墙刻字的老剑仙。
陆芝，纳兰烧苇，岳青，姚连云，米祜在内这些大剑仙，也纷纷离开城头。
此外女子剑仙周澄，元青蜀，陶文等剑仙，也无例外。
坐镇剑气长城的儒释道三位圣人，更是开始施展神通，改天换地。
所以剑仙深入大军腹地后镇守的那条战线，极有讲究。
剑仙列阵的那一线之上，大地之上如江河滚走，是道家圣人以手中拂尘造就而成，河水两岸，皆有金sè文字，造就出两条堤岸，河水之中，悬停金sè荷花一朵朵。
老剑修跟随中五境剑修，浩浩荡荡，一起御剑离开城头。
落地之后，老剑修也没敢冲在第一线，持剑在手，倒也有一把飞剑祭出，环绕四周，眼见那四周剑修的本命飞剑，皆是一往无前，好像过意不去，便驾驭飞剑，再次跟上其余剑修的飞剑，戳死了一个挨了其它飞剑的半死妖族，给身边一位观海境剑修瞪了眼，老剑修骂骂咧咧，又驾驭飞剑去戳其它半死的妖族，战场之上，妖族地仙境界的修士之下，唯有击杀之人，才有战功。
妖族大军数量虽多，相对而言修士便少，有些稍微值钱的战功，实在是抢不过旁人了，老剑修还会碎碎念叨。
老剑修一来二去，还是被他捡漏了好几位妖族修士的战功，立即笑得合不拢嘴，一旁那观海境剑修大骂道：“你他娘的离我远点！”
老剑修回骂道：“我他娘的偏不！”
前方战场，一头妖族龙门境修士，先前竟是一直故意以真身现世，在那观海境剑修与废物老剑修内讧之际，骤然前冲，幻化人形，一巴掌就要按住那观海境的头颅。
观海境年轻剑修却也是老江湖，与那行事不讲究的老剑修对话，不过是些许分心，无碍他对战场走势的观察，迅速驾驭飞剑，刺向妖族修士的眉心处，被那妖族修士伸手阻挡飞剑，皮糙肉厚，体魄坚韧异常，虽然被飞剑洞穿，却被它将那把凝滞些许的飞剑，握拳攥紧，同时御风跟随身形后撤之剑修，拼着一只拳头被炸碎，也要继续一巴掌拍下，打烂那剑修脑袋。
观海境剑修还有剑坊长剑，横剑一抹，不曾想那来势汹汹的龙门境妖族修士蓦然挪步，以更快速度来到剑修一侧，一臂横扫，就要将其头颅扫落在地。
一位老剑修莫名其妙来到剑修与妖族修士之间，以两根并拢手指挡住那条手臂，再被那瞬间回过神的剑修以飞剑洞穿后者头颅。
那老剑修立即回头骂道：“你他娘的抢我功劳！这可是一头大妖啊……”
刚要与这老王八蛋道谢的剑修，硬生生将那句言语憋回肚子，走了，心中腹诽不已，大妖你大爷。
老剑修却死皮赖脸跟上了他。
双方临时搭伙，并肩作战，一次次险象环生，但是一次次毫发无损，等到观海境剑修不得不诚心诚意道一声谢的时候，那个老剑修已经不见了。
他瞥了眼远处，那老剑修好像替人挨了一位金丹妖族的迅猛一拳，整个人倒飞出去，满地打滚，一身尘土，站起身后，见那金丹大妖已经被剑修围殴，便踉踉跄跄又跑了。
观海境剑修就奇了怪了，若真是元婴、金丹前辈，这般不要脸的，剑气长城倒是还真有一些，不过数得着，而且一个比一个名气大，比如那位喝了竹海洞天酒就突然会吟诗的，就属于这类剑修前辈里边的个中翘楚，可这位，面孔瞧着却很陌生啊。
老剑修一路逛荡，偶尔捡个小漏，最后给一位金丹境妖族纠缠上了，被追杀了百余丈，老剑修竟是又祭出了气息近乎完全相似的一把本命飞剑，一边躲避那头大妖气势凌人的近身厮杀，一边嘴上骂道：“不要我出全力啊，我这人飞剑可多！”
金丹妖族修士凶性大发，看似攻势随意，实则即将祭出一件本命攻伐法宝，只是它突然一愣，那老剑修竟是以蛮荒天下的大雅言，与之心声言语，“速速收走其中一把飞剑，争取活着捎去甲子帐。”
那金丹妖族将信将疑，不管如何先抓取手心再说，结果刚要伸手去抓那把果然慢了一线的近身飞剑，哪里想到飞剑骤然加速，直接戳穿了它的脑袋，搅烂这头金丹妖族修士的一颗眼珠子。
金丹妖族剧痛不已，现出真身，同时祭出那件攻伐本命物，再怒吼一声，想要将麾下妖族兵力聚拢过来，合力围剿那个yīn险至极的混账玩意儿，不曾想再一看，那个该死的老剑修已经没影了。
等到它现出真身，又拉拢了七八十头附近麾下妖物靠拢身边，自然而然就已经被附近数位剑修专门针对。
远离此处战场，一位年轻剑修被人一撞，当场横飞出去，原地则被妖族修士本命物砸出一个大坑，下一刻，年轻剑修被一个老剑修扶住身形，与此同时，周边妖族便展开了一场围杀，有那埋头前冲的，也有那纵身飞跃的，密密麻麻，汹涌而至，铺天盖地。
背剑在后的老剑修既没有长剑出鞘，也没有祭出飞剑，只是将那年轻人一掌推开，使得后者瞬间远离战场。
然后老剑修随便拉开一个拳架，拳意四散，四周皆齑粉。

					