第六百四十五章 取金丹
年轻剑修见了这一幕后，还来不及震惊，那老剑修便已经收了拳架，潇洒站定，一手负后，抬手抚须而笑，沾沾自得道：“一身剑气真无敌。”

年轻剑修愣了半天，这一处战场，已经空空荡荡，远处一些个见机不妙的妖族，哪怕多是灵智未开，却也知晓利害，纷纷绕路奔走去往别处。

老剑修一眼扫过战场，其中几位境界不高的妖族修士，兵器物件都已连同身躯魂魄，一并粉碎，半点没剩下，有些可惜了。

下一次出手得稍微悠着点，蚊子腿也是肉。

年轻剑修飞掠到老剑修身边，“老前辈？”

老剑修嗓音沙哑，抚须微笑道：“喊我剑仙前辈即可，我年纪不大，老这个字，当不起当不起。”

年轻剑修错愕无语。

老剑修已经御剑远游，长剑贴地，飞快凿阵，如鱼游曳水草中，只对那些妖族修士祭出飞剑，能杀便杀，能伤则伤。

而且拣选出手的时机，恰到好处，不会耽误剑气长城的剑修出剑。

年轻剑修瞥了眼那位“剑仙前辈”的身影与出剑，也瞧不出境界高低、修为深浅，便按下心中疑惑，持剑往南，赶赴下一处战场。

这一次出城厮杀，剑气长城有六千余位中五境剑修，听上去数量极多，实则相较于千里战场，依旧会是人人身陷妖族大军的险峻境地，加上数量众多的洞府、观海境剑修，更多是为了砥砺剑锋，熟悉战场，必须兼顾杀妖与练剑两事，就难免需要境界更高的同行剑修照顾一二，按照隐官一脉的规矩，这两境剑修，先求活命，再求破境，最后才是追求杀妖更多，至于境界相对最高、杀力最大的地仙剑修，杀妖立功第一，护住洞府、观海两境剑修性命为第二。

城头有剑修镇守，只要南北一线上不至于太过崩溃，不用担心妖族绕过剑修，去往城头。

介于两者之间的龙门境剑修，相对最为清爽直接，单独一人，仗剑破阵杀妖也可，与同境好友成群结队，亦是无妨，并无太多规矩拘束。

在这期间，还有许多三三五五的剑修队伍，比较特殊，是相互间飞剑的本命神通可以叠加的剑修，此次出城迎敌，争取在沙场之上，飞剑配合娴熟。为这拨剑修护阵的某位金丹、元婴剑修，往往是庇护前者为第一要务，杀妖立功，反而在其次。一旦前者剑修的性命大道、飞剑受损，这些地仙剑修就要承担极大责罚，若想以战功弥补，属于极其不划算的那种。

一旦出城，隐官一脉制定出来的临阵规矩，其实不多，所以每一条都格外让剑修上心。

老剑修路过一处远离城头的战场，厮杀尤为惨烈。

能够将临近城头的妖族斩杀干净，一路往南方推进十数里，本身就说明了这拨剑修的杀力不小，杀心更大。

只是时下那七位剑修，已经身陷重围，妖族修士多达数十位，麾下兵马更是数以千计，光是金丹“大妖”便有三头之多。

老剑修见着了两位熟人，龙门境剑修任毅，金丹剑修溥瑜，都是当初大街上守三关的剑修，老剑修看了眼溥瑜，叹了口气，这家伙还是那副额头写欠揍二字的扎眼装扮。

也亏得这位英俊公子哥不是自家人，不然早就被老剑修骂了个狗血淋头，一袭白衣飘飘，在城池里边喝酒、与人切磋剑术也就罢了，到了战场上，非要这么显露谪仙人风采，不妥当啊，那衣坊法袍又不收你半颗雪花钱，披上一件又如何，如果不是规定只能白给剑修一件，老剑修都能披上个七八件，再扛个七八把剑坊佩剑，这才赶赴战场。

这位让人喊他“剑仙前辈”的老剑修，自然就是如今声名狼藉的隐官大人了。

在继“买卖公道二掌柜”，“一拳撂倒陈平安”之后，如今又多了个绰号，“见死不救真隐官”。

城头之上，先前隐官大人被叛变剑仙列戟“袭杀”之后。

隐官一脉剑修迁往隐官一脉，隐官空悬多时，等到篆刻“隐官”二字的飞剑传信城头，其实剑气长城的剑修，几乎都已经心里有数。毕竟在妖族祭出一条法宝洪流、以及蛮荒天下剑修问剑两场大战之中，城头那道剑气瀑布，期间变阵极多，击杀元婴妖族修士颇多，这些个路数，一连串过后，剑修们稍稍咀嚼，也就嚼出了那座酒铺的滋味来。

如果不是巅峰大妖仰止虐杀剑仙、隐官飞剑阻拦剑修相救一事，那位当了二掌柜再当隐官的年轻外乡人，如今在剑气长城的名声，其实已经从极差变作了极好。

陈平安没有着急出手，溥瑜作为金丹剑修，应该就是这拨年轻剑修的护阵剑师，而任毅身为战场上来去随意的龙门境，应该是想要与相熟的溥瑜联手破阵，既有个照应，也能杀妖更多，因为溥瑜的本命飞剑“雨幕”，极具障眼法，飞剑幻化极多，战场之上，很容易蒙蔽对手，何况真假飞剑，转换迅，杀力也不算小。

陈平安仔细看过了战场，便更不着急，摆出了一副想要上前解围又没把握的姿态，还几次绕路，截杀一些试图绕过整座战场，往北冲向城头的妖族，毕竟妖族修士，只要能够攀援城头，便是一桩功劳，若是能够登上城头，又是一大功，哪怕最终身死，毫无斩获，两桩大小战功，一样会被蛮荒天下军帐记录在册，封赏给部族或是嫡传、亲眷。

陈平安盯住的，是一头不起眼的妖族修士，不是对方泄露了大妖气息，就只是一种直觉上的“碍眼”，以及那种小战场上的胜券在握、进可攻退可守的生死无忧，却有着绝对不合常理的必死之心，那头暂时不知境界有多高的妖族修士，出手看似咋咋呼呼，不遗余力，一件攻伐灵器耍得十分花俏，但是碰到了“老剑修”这位同道中人，也算它运气不好。

一位坐镇战场的金丹妖族修士，也觉得那个绕来绕去就是不近身的老剑修，十分碍眼，便让三位麾下修士去探探虚实。

陈平安在意的，不是那三位脱离战场的妖族修士，甚至不是那个金丹“大妖”的指挥调度，一直就是那位深藏不露、极有可能在隐匿修为的妖族修士，所以愈确定是这位，提醒了金丹妖族修士，来摆平自己这个小意外，免得坏了大事，例如绞杀溥瑜和任毅这两位年轻天才。

因为溥瑜和任毅毕竟境界不低，也完整参加过先前两次攻守战，如果他们真要舍了其余年轻剑修性命不顾，是有极大希望撤出战场的。

溥瑜与任毅，是剑气长城两位毋庸置疑的年轻天才，不能因为他们所在小山头，有那光彩夺目的齐狩、高野侯，便觉得溥瑜、任毅是什么小人物。

虽然董黑炭曾经私底下点评过守关两剑修，对于境界低一层的任毅，反而是好话，说任毅是龙门境剑修里边，年纪小的，飞剑快的。反而对溥瑜评价不高，说成了金丹境里边最花架子的。但这种评价，是捉对厮杀、剑修问剑而言，是事实，却并不全面。隐官一脉对溥瑜和本命飞剑的评价，极高，因为他的本命飞剑，在战场上，有奇效，所以被评为丙等，论品秩，仅次于齐狩那把被隐官一脉评为“乙等”的本命飞剑“跳珠”，至于甲等，则是吴承霈的“甘霖”，另外乙等，还有岳青的百丈泉、云雀在天，婆娑洲剑仙元青蜀的本命飞剑，也在此列。许多剑仙的本命飞剑，杀力极大，反而在避暑行宫那边等级不高。

当然这种划分，是隐官一脉剑修只考虑战场，一种极其功利“市侩”的评点。

既然确定了对方的真正后手，陈平安便不再犹豫，不再兜转逛荡，脚踩剑坊那把长剑，以正儿八经的剑修御剑，冲向那三位尝试着一探虚实的妖族修士，御剑贴地画出一个大弧，“老剑修”刚好躲过一道攻伐本命物的灵器流光，脚尖一点长剑，长剑继续冲向前方一头妖族修士，脚下那把剑坊制式长剑，去势快宛一把飞剑。

老剑修自己则已经离开长剑，祭出那“一把”被命名为“账簿”的本命飞剑，针对另外一头妖族观海境修士，飞剑洞穿对方头颅，伸手“扶住”尸体，防止对方炸开本命窍穴，顺手牵羊，扯下对方腰间一件铜铃铛，收入袖中，再扯住毙命了的妖族修士身躯，砸向第三位妖族修士的一道绚烂术法。

一气呵成，行云流水，好一个唯手熟尔。

伸手一抓，将那剑坊长剑驾驭返回，一步踏出，踩在长剑之上，舍了两位境界不高的妖族修士不去管，直奔那头躲躲藏藏的死士大妖，脚尖一点，避开几道术法和攻伐灵器轰砸，将那衣坊长剑一脚踩入地面，整个人高高跃起，双指掐诀，那把账簿飞剑，如那溥瑜“雨幕”如出一辙，瞬间分出十数把，只是不同飞剑之上，剑气剑意各有厚薄，剑尖直指那头死士妖族，转瞬即逝。

陈平安以心声提醒溥瑜和任毅，嗓音苍老沙哑，“别贪战功，小心埋伏。”

那位一场厮杀下来，看似撑死不过了是观海境的妖族修士，眼见着躲藏无用，摇身一变，不但成了剑修，最少也该是一位金丹瓶颈剑修。

眉心处剑光一闪，本命飞剑，神通玄妙，金光点点，漂浮不定，刚好护住了周身，一阵清脆响声过后，竟是全部击退了剑气长城那位不知名老剑修的十数把飞剑。

这头藏头藏尾的死士妖族剑修，同样以心声提醒三位金丹妖族：“金丹剑修起步，飞剑古怪，把把飞剑皆真，与那溥瑜‘雨幕’飞剑还不一样。你们不用留力了，争取杀任毅、伤溥瑜，好引诱此人滞留于此，我们再将其围困斩杀。”

这头剑修妖族，本命飞剑散出来的一点点金光迅聚拢，最终凝聚为一小粒，光彩愈璀璨，一线直去，取敌头颅。

那位眼光毒辣揭穿大妖身份的老剑修，一个急急坠地，身形灵巧，换了路线，继续前冲。

妖族死士随手一抓，将

战场上遗落在地的一把剑坊长剑，握在手心，微微侧身，一剑劈出。

老剑修双膝微曲，骤然力，脚下尘土飞扬，大地响起一阵沉闷震动，老剑修身影快如一缕烟雾，躲过一把飞剑，再躲长剑剑光，欺身而近。

那妖族死士剑修心中大定，对方飞剑够多够古怪，驾驭得也火候足够，但是杀力一般，算不得出类拔萃，飞剑多半还藏着暂时未知的本命神通，其实这才是最棘手的，但是眼瞧着对方竟然胆敢近身搏杀，这位妖族剑修便不会束手束脚了，这老头儿，不知死活，与我比拼肉身坚韧，体魄浑厚？！

转瞬之间，双方飞剑，再次狭路相逢，又是一个变化出十数把，一个一粒金光凝聚又散开，双方十数丈距离，火光四溅。

等到双方距离不足五丈，各自本命飞剑再次撞击在一起，这一次星火点点，剑气涟漪轰然炸开，灵气紊乱，许多沾有残余剑气的火光飞溅开来，看似芥子大小的火光，许多妖族只要被触及，就是一阵刺骨疼痛，再一看，碗大伤口，早已血肉模糊。

妖族剑修心中愈镇定，双方飞剑对峙，自己犹有余力，对方却多半是倾力而出，五丈距离，双方面容，皆清晰可见，那老剑修果不其然，眼见着够快够多的本命飞剑无法得逞，就已经心生退意，眼神当中闪过一丝慌张，下一个前冲步伐，骤然放慢一线，却还要故作镇定，然后一个停步，后掠出去，与此同时，竭力运转飞剑，压箱底的本事都用上了，因为飞剑终于舍得祭出本命神通，再不藏掖丝毫，是一座相互牵连的剑阵，刚好挡在了两位剑修之间。

妖族剑修再无半点顾虑，眼前老剑修，虽非册子上所载人物，但是多杀一个剑气长城的金丹剑修，也算意外之喜，大功一件！

以本命飞剑破开对方剑阵，妖族剑修不给对方撤退远离的机会，一掠而去，跟上那个神sè焦急的老剑修，一剑当头劈砍而下。

敢救人，就得搭上一条命才行！

那老剑修慌乱之下，只得歪过脑袋，伸出一只手，去拦阻长剑，不然还是难逃被一剑劈成两半的下场。

片刻之后。

死士妖族剑修有些神sè恍惚，低头望去，魂魄震颤，心绞不已。

对方那近在咫尺的老剑修，面容依旧惶恐不安，但是对手左手，却稳稳握住了长剑，不但如此，右手如铁骑凿阵，凿开了对手的胸膛，却又未曾透后背而出，拳头虚握，刚好攥住了一颗虚无缥缈的金丹，在这之前，就已经以轰然炸开的沛然拳意，搅烂了本命窍穴的邻近气府，就像彻底隔绝出了一座小天地，半点不给死士剑修炸裂金丹的机会。

毙命之前，死士妖族剑修，见到那老剑修还他娘的有心情在那边演戏，一脸诚挚的心有余悸，然后展颜一笑，心虚愧疚道：“小胜小胜，侥幸侥幸。”

————

蛮荒天下的攻城大军，被三教圣人合力打造出来的那条金sè河流一分为二。

剑仙仗剑，据守长河，剑仙们身后的妖族，只能做那困兽之斗，再无后援，必须要与那些离开城头的中五境剑修，乱战厮杀。

不过剑气长城这拨剑仙想要守住长河，将战阵拦腰截断，长久阻滞后续大军前移，绝非易事。

每一位剑仙都需要承受汹涌前冲的妖族大军。

战场之外。

甲申帐。

这座军帐之中，虽然都是些个年纪不大的孩子，却是六十军帐当中的大帐，戒备森严，规矩极多。外来访者，除非有重要军务在身，即便身为剑仙大妖，胆敢擅自近帐，一律斩立决。

今天甲申帐来了两位身份极其显赫的贵客。

一位身穿大红衣袍的魁梧老者，身上那件鲜红法袍，灿若烟霞，红光流溢，生生灭灭，倏忽不定，这是一件仙兵品秩的法袍，传闻最早得那条自大渊入口之一的曳落河，曾是大河根本压胜之物，老人辈分极高，与那仰止、黄鸾辈分相当，只是各有恩怨，关系极其复杂。

老者是蛮荒天下的英灵殿王座候补大妖之一，比那大妖重光战力更高，只是一直独来独往，名声才不如重光。最近一次公开露面，便是当年被流传途中的阿良，事后所谓的“一个手痒没忍住”，一剑砍塌了老人的巢穴大半，老人这才与重光联手，气势汹汹追杀阿良数十万里，一直将那个阿良追杀到剑气长城才止步，也“顺便”领教了董三更出城一剑。

老人身边，站着一位身后背了足足五把长剑的年轻大妖，身穿一件同样大名鼎鼎的翠绿法袍“束蕉炼”，容貌英俊且年轻，只是一颗眼珠，呈现出毫无生机的枯白sè，年轻大剑仙也未刻意遮掩，甚至连障眼法都懒得施展。若非被这颗眼珠子破坏了容貌，估计都可以与那剑气长城的剑仙米裕，比拼皮囊之出彩。

只是与那玉璞境剑修米裕最不一样的地方，还是这位剑仙大妖，剑术极高，是上五境剑仙妖族当中，最年轻的一个，在那十三之争当中，堂堂正正，赢过了一位成名已久的大剑仙张禄，使得后者身败名裂，以戴罪之身，去看管倒悬山那道大门，只能与那喜好坐蒲团看书的小道童朝夕相处，传闻这位张禄，与宁府剑仙夫妇关系极好，只是好像朋友三人，下场都好不到哪里去，两个战死，一个活了下来，却沦为笑柄。

甲申帐女子剑修流白，陪同军帐领袖，少年木屐，两人一起出门相迎。

木屐毕恭毕敬道：“拜见官巷老祖，绶臣剑仙。”

流白言语要更加随意，透着亲昵，笑道：“见过官巷老儿，绶臣师兄。”

大妖官巷笑着点头，“流白丫头愈俊俏了，以后到了浩然天下，我亲自帮你抓些个书院的君子贤人，让你挑选。”

这便是师承的好处了。

流白的传道恩师，是那化名周密、自号老书虫的王座第二高位，被誉为蛮荒天下的“学海”，而剑仙绶臣，刚好是流白的大师兄。而周密的诸多弟子当中，全部剑修，绶臣，采滢，同玄，桐荫，鱼藻，加上流白，皆是托月山评点出来的百剑仙大道种子。

托月山评点出来的天下百剑仙，不以境界高低分先后，流白这位绶臣师兄，不但当下境界高，排名更是极高，与刘叉嫡传竹箧，托月山关门弟子离真，紧挨着。

流白现了绶臣的异样，忧心问道：“绶臣师兄？”

不明白为何才几年不见，绶臣师兄便遭此重伤。上次分别，绶臣师兄据说是领了师命出门远游。

绶臣指了指自己那颗后边补上的眼珠子，大妖体魄坚韧，更何况是一头上五境大妖，但是他既没有重新生一颗眼珠，也未炼化那颗后补眼珠，好像故意给人现他瞎了一只眼睛，笑道：“被那老瞎子剐去了一颗眼珠子，丢给了那条看门狗嚼碎了当吃食，辱人至极，不过如此。此仇不报心难安，但是想要报仇，又不容易，就只好给外人瞧瞧，当个提醒，免得时日一久，自己忘了。”

木屐心中震撼不已。

不提那喜好驱使金甲傀儡搬动十万大山的老瞎子，光是那条“看门狗”，据说便是一头破开了瓶颈去寻衅的飞升境大妖，结果寻衅不成，留在那边当起了一头名副其实的走狗。

当年大妖官巷带着剑仙绶臣，一起去找那老瞎子谈事情，希望老瞎子能够出力，一起杀去浩然天下，不曾想闹了个不欢而散。

十二打十三，仙人境对峙飞升境，就算打不过，全无胜算，可好歹也不是不能逃。

可一旦十二、十三境对峙下一境，那就真是毫无道理可讲了。当然，飞升境的剑仙，还是有一战之力的，只要剑够快，破得开大道显化的那座天地。传说中的十四境，人在何处天地在何处，大道压制无处不在，绝非拥有一道屏障的小天地那么简单。剑仙之外的飞升境练气士身在其中，最为难受。所以仙人境剑修绶臣吃了大亏，还真不是绶臣的剑道如何不堪，就只是因为那老瞎子太强，强大到了一个外人，身在蛮荒天下，一样是那十万大山广袤疆域的老天爷，阿良曾经有个极其有意思的比喻，老瞎子就是蛮荒天下的“二大爷”，除非那个消失了万年之久的“老大爷”不开心了，亲自出手镇压，不然一切术法神通，不过是浮云流水，皆是虚妄。

大妖官巷笑道：“先说正事，甲子帐那边怕你们这些孩子憋闷，根据军帐记录，这是甲子帐驳回甲申帐两次大的建言了。所以让我亲自跑一趟，与你们说些内幕，等下进了甲申帐，我说过了情况，你们知道就行，绝对不可外传。”

甲申帐内人人起身，恭迎两位前辈，一个岁月悠久，飞升境就摆在那边，蛮荒天下的那本老黄历，不少书页上边，都写着老人的化名和相关事迹。

一个年纪轻轻，战功彪炳，还是位剑仙。

老人笑着点头，示意众人落座，无需客气。

剑仙绶臣看了一圈，不是剑修的年轻人，便一眼扫过，是那剑修，便多看几眼。

离真，竹箧，雨四，??滩，加上师妹流白，甲申帐拥有五位蛮荒天下的剑仙胚子。

大妖官巷说道：“按照你们的计划，连我和重光在内，飞升境、仙人境齐齐出马，至多可以收获几颗剑仙头颅？”

木屐说道：“如果按照我们的策略，先只杀剑气长城的玉璞境剑仙，而且必须先杀元青蜀、蒲禾在内的这拨外乡剑仙，死上两位，剑气长城本土剑仙绝对不会后撤，也容不得他们离开战场，那么最终结果，最好的情况，是我们可以击杀四五位玉璞境剑仙，外加两位大剑仙。最差的结果，也能有三位玉璞境，以及一位大剑仙。在这之后，那条守着长河出剑的剑仙，不管如何，都该撤退了。”

大妖官巷点了点头，“是一个

极好的结果，你们的册子，甲子帐仔细翻阅过，方案缜密，就算与剑气长城一换一，我们这边也完全能够接受。所以这也是你们最不甘心的理由，对不对？”

木屐点头道：“正是如此。如此之多的剑仙，好不容易被我们逼着离开了城头，陷阵厮杀，即便三教圣人帮他们打造出一座天地，得了一定庇护，可又非牢不可破。前辈你们只要倾力出手，剑仙头颅，只要少于四颗，我木屐愿意让离真砍下头颅，提头去甲子帐向诸位前辈谢罪。”

老人笑道：“城头上的三教圣人，能够打造出几次长河，帮忙割断战场，减缓城头剑修压力，你们可有推演结果？”

木屐摇头道：“有过猜测，但是太过玄妙，我们不敢以自己的猜测作为根据去推衍战场走势。”

老人说道：“这确实也不能怪你们，这种大事，就只能是甲子帐给出答案，你们这些孩子，胡思乱想个一百年，都只能靠赌。甲子帐那边的结果，是三次。三次过后，三教圣人，便会伤及大道根本。”

木屐疑惑道：“甲子帐，是直接想要三教圣人陨落于此？”

老人点头道：“剑气长城被攻破之后，浩然天下那些坐镇天幕的陪祀圣人，会如何做，我们拦不住，但是这三教圣人，必须要死在剑气长城。所以甲子帐那边有了新的决定，不全盘接受你们的方案，但是也不会坐视不管，由着那些剑仙抖搂威风，我，重光，绶臣，还有十数位境界够看的，皆会倾力出手。但是绶臣、流白的师父，竹箧的师父，依旧不会出手。”

少年笑容灿烂，道：“前辈们的甲子帐深谋远虑，甲申帐晚辈，心悦诚服。”

老人感慨道：“你们才是我们蛮荒天下的将来所在，我们腐朽老矣。”

然后老人转头笑道：“当然绶臣不算，还是很年轻的。”

木屐突然说道：“官巷老祖，绶臣剑仙，我还有一个请求。”

老人说道：“说说看。”

木屐便将那场甲申帐早已谈妥的围杀之局，与老人详细说了一遍，希望下一场剑仙坐镇长河之际，他们甲申帐五位剑修齐齐出阵，隐匿于大军之中，合力围剿剑气长城新一任隐官陈平安。所以木屐希望甲子帐那边，能够安排一位前辈，负责凿开一条撤退之路，当然甲申帐自己也会审时度势，不会一开始就匆忙现身，使得负责护阵开阵的前辈太过处境凶险。

老人说道：“此事甚大，我点头答应也没用，得去甲子帐那边提一提，你们等我消息。”

少年道了一声谢。

流白说道：“绶臣师兄，千万要让师父点头答应下来啊。”

绶臣无奈道：“得看接下来你们的两个大小方案，效果到底如何，不然师父的脾气你又不是不清楚。”

除了针对那条金sè长河的离城剑仙的大方案。

其实还有双方年轻一辈的某个较劲，已经暗流涌动，蓄势待。

以甲申帐为，数座军帐联手谋划，精心拣选出来一大拨妖族死士，皆是一些停滞金丹或是元婴瓶颈多年的地仙剑修。

这些成了剑修依旧沦为死士的各方豪杰，在赶赴战场之前，人手一本甲申帐撰写的小册子，上边记录了五十位剑气长城天才剑修的一切消息。

宁姚在页。

齐狩，高野侯，庞元济，司徒蔚然，罗真意，陈三秋，董画符，叠嶂，晏啄，徐凝，常太清，顾见龙，郭竹酒，高幼清……

一长串名字，境界，飞剑，飞剑的本命神通，性情，厮杀风格，极有出现在同一处战场的熟悉朋友会有哪些，册子上边，皆有近乎繁琐的记载。

估计就算与剑气长城隐官一脉的档案有差距，也不会差太多。

只不过庞元济被记录在册，却又被划去名字，再以朱笔写了“不可杀”三字。

在这期间，有位主动要求担任死士的妖族金丹老剑修，在去往战场之前，突然被军帐修士找到，就地斩杀。

一旁妖族剑修只是惊愕，也未多想。已经死了的，早死而已，没死的，也无需看笑话，晚死而已。

估计是一位想要与剑气长城通风报信的叛徒。

这个关于妖族与人类、剑修与生死、蛮荒天下与剑气长城的小故事，就这样永远消失于光yīn长河当中，好像一叶浮萍，长久漂流，打了个旋儿，便无影无踪。

这一代剑气长城，天才辈出，被誉为万年以来剑仙胚子的第二个大年份。蛮荒天下接下来要做的，就是把这个对手的大年份，以己方地仙剑修的一条条性命作为代价，将其硬生生消磨成一个小年份。

看似做成了，也不算赚。

实则不然。

事实已经证明，剑气长城遗留下来的纯粹剑意，越是久远的剑意，越不排斥蛮荒天下的剑修，后者只要剑心纯粹澄澈，一样可以得到那些远古剑意的青睐，抓住大道机缘。

数座天下，只说剑道气运，剑气长城是当之无愧的最为浩大鼎盛。

那么剑气长城一旦被破，剑仙死绝，加上活下来的年轻天才越少，蛮荒天下就攫取越多，百剑仙种子，就可以在无形之中，如获甘霖，快成长起来。

————

战场上，溥瑜也没闲着，全力祭出本命飞剑“雨幕”，就算帮不上大忙，也争取让那位好像形势不妙的老剑修，不至于因为救他们，反而身陷重围。毕竟剑修，温养飞剑一事，除了淬炼剑意，养剑本身，就可以淬炼体魄，而妖族先天体魄坚韧，一旦还是剑修，那么体魄之坚固程度，更是到了一种夸张地步。

任毅更是配合溥瑜的飞剑神通，以极快飞剑，刺杀妖族修士，只是对方有金丹妖族修士，故意舍了溥瑜和任毅，除非飞剑近身，不然就专门针对那些境界不高的年轻剑修，逼得两位天才剑修很难真正酣畅出剑。

其余年轻剑修已经得了溥瑜和任毅的提醒，暂时只管相互策应，驾驭飞剑自保。

那个偷偷摸摸得了一颗金丹偷藏入袖的老剑修，自己好像挨了一记重创，倒飞出去，翻滚起身后，“呕血”在手掌，又祭出了飞剑，对着那个已经断气的死士剑修是一顿乱戳，然后又一个侧飞出去，在地上滑出去数丈，歪斜摇晃着起身，往脸上抹了一把血迹。

老剑修伸手一探，将那把地上的剑坊长剑握在手中。

又有一道凌厉剑光瞬间而至。

又是一位金丹妖族剑修！

老剑修手持长剑，挡住那道剑光，整个人倒滑出去，在地上犁出一道由深及浅的沟壑。

剑坊长剑最终被剑光断折，老剑修掐指驭断剑，先后归鞘背后，与那单独出阵的金丹剑修死士遥遥对峙。

不光是溥瑜这些剑气长城年轻剑修错愕不已，便是那些妖族金丹和麾下兵马，也十分茫然，何时自己一方，多出了两位蛮荒天下最值钱的剑修？

陈平安心中大致有数了。

蛮荒天下此次被割断了战场，也早有安排后手。

比如溥瑜、任毅，就各自招来了一位金丹剑修死士。

岁数大，极有可能还是那种此生瓶颈难破、大道无望的剑修，担任死士刺客，最是合适不过。

一旦战场上处处如此，是蛮荒天下早就预谋的一个缜密方案，对于剑气长城的年轻天才剑修，麻烦极大。

所以陈平安不再打算停留太久，打扫过这处战场，先飞剑传信城头魏晋，将消息传给避暑行宫，然后就需要早点赶去那处战场。

毕竟自己，还是范大澈的护阵剑师，答应之事，总得做到。

陈平安卷了卷袖子，一脚踩地，原地瞬间无身影。

那位金丹妖族剑修显然有些不知所措，飞剑已出，找不到人，如何是好。

刹那之间，这位暮气沉沉的金丹剑修就倒飞出去，一副坚韧异常的身躯，直接撞开了整座包围圈，被撞妖族，血肉碎烂，当场毙命。

背剑坊剑、穿衣坊法袍的那个老剑修，如影随形，不等那金丹剑修身躯落地，便是第二拳递出，将那身躯连同本命金丹，一起炸碎。

下一刻，飘然落地的老剑修，悄然飞剑传讯城头，城头驻守地仙剑修，必须抽调出一部分，离开城头之后，隐匿气息，争取反过来截杀对方死士剑修。

这处战场上的妖族大军，鸟兽散，疯狂逃命，几位金丹妖族修士更是御风极快，纷纷祭出防御本命物法宝，只要不往南边撤退太远，转换战场继续厮杀，并不算过错，再者如今战场被拦腰截断，蛮荒天下的督战官还真管不了临阵怯战一事。上阵妖族，虽说个个都是拼死挣取功劳，可终究不是明知必死去找死，哪怕去摸几下城墙都是好的，好歹也算一件功劳。

溥瑜在内剑修，不过是追杀而已。

任毅瞥了眼那位御剑远去的老剑修，神sè复杂。

溥瑜无奈道：“不用猜了，就是那个狗日的二掌柜。”

只是两人都不太理解，为何才一年没见，成了新任隐官的年轻人，就好像完全变了个人。

尤其是最后一拳的杀心之重，便是剑气长城的这些年轻人，都觉得心中不适，会有些窒息感觉。

若是与之战场敌对，又是什么感觉？

两位久经厮杀的天才剑修，几乎同时摒弃心中杂念，心境空明，剑心澄澈，尽量出剑更快。

至于那个年轻隐官，是不是已经剑修了，还是一种新的伪装，双方都懒得去猜，反正猜不到的，真相如何，只有天晓得了。

不管如何，只知道那个其实算是同龄人的家伙。

如今杀金丹，如拾草芥。

拳与剑下皆蝼蚁。

					