第六百四十六章 开阵
剑气长城的天幕云海之上，道家圣人起身，向那位来者恭谨行礼，打了个稽首，然后笑道：“难得难得。”

陈清都笑道：“居高望远，是要比我那小破茅屋所见，风景更好。”
大概客气话聊完，便无话可说了。
这位难得大驾光临云海之上的老大剑仙，便只是望向南方的喧嚣战场。
这位道门老神仙突然问道：“为何那位年轻隐官，似乎对贫道有些成见？”
陈清都说道：“他对整个道家都有些意见，并非针对你一个人。其实他也知道如此不妥，只是一时半会儿很难更改。”
总有那么些怪人，针对自身的言语事情，往往放得下，唯独针对身旁人的某些言行，反而长长久久，难以释怀。
这样的人，其实老大剑仙见过不少。远的不去说，近的就有左右，当然还有庞元济。
道家圣人抬了抬袖子，开始掐指算卦，道人不愿私底下如此作为，只是既然老大剑仙露了面，便再无拘束，掐指一算，片刻之后，“不曾想还有这么一桩天大恩怨缠身，难怪难怪。”
这位道家圣人是整座剑气长城，最为远离红尘的那个人，真真正正做到了清净修为，别说是剑气长城的事务，便是自家道门的起起伏伏，也不去理睬。
没人会来此地找他，他也不去主动找人。
这位负责替道门坐镇剑气长城的老神仙，是道祖座下大弟子那一脉的得道高人，若是回了那座青冥天下的白玉京，五城十二楼，其中一楼，极高，便是他的仙家洞府，修道之地。
陈清都说道：“这么多年，害你虚度光yīn，难以百尺竿头更进一步，辛苦了。”
道人赶紧打了个稽首，“惶恐惶恐。”
陈清都无奈道：“那小子若是见了你的面，估计你俩还真聊得来。”
道人又是掐指心算，摇头道：“未必未必。”
陈清都已经不愿意多说什么，只是来了就走，又不太好，便站在原地，俯瞰南方战场。
道人突然咦了一声，“咱们这位年轻隐官，竟然与那玄都观的孙道长，还有些牵扯？”
玄都观观主，孙怀中，早已剑术通神。
又被誉为青冥天下雷打不动的第五人。
道人感慨道：“更不曾想这位孙道长，竟然会离开自家天下，走了一趟浩然天下。”
不算则已，一算十算千百算，近乎天算。
陈清都笑道：“那道门剑仙一脉，还是有点东西的。那位孙道长，为人也是有点意思的。”
只要是提及剑一事，能够被老大剑仙说一句“有点东西”，那自然是很有东西了。
不然陈清都岂会吃饱了撑着，隔三岔五就逮住左右一人，说那你剑术不够高？左右只说剑术，其实早已是当之无愧的浩然天下第一人。
四把仙剑，最早便代表着天下剑道的四脉“显学”。
龙虎山天师府一把，中土神洲那位最得意的读书人一把，道老二拥有一把，加上浩然天下一直对外宣称，九座雄镇楼之一的镇剑楼，镇压着最后一把。
事实上中土神洲读书人的那把仙剑，本该属于道门剑仙这一脉，于情于理，都该在玄都观祖师堂供奉起来，只是这牵扯到一条极其复杂的渊源脉络，加上玄都观孙怀中又是那种侠气多于仙气的修道之人，始终不愿仗势将其取回青冥天下玄都观。
这才有了后来读书人一剑破开黄河洞天的壮举，再有了那句传遍天下的“白也诗无敌，人间最得意”。
道人感慨道：“突然想起那玄都观，桃花开时，若是花上还有黄鹂，尤为动人，眼不敢动，心魄动也。”
陈清都笑道：“不是‘极美极美’？”
道人摇头道：“这便俗了。”
————
有了三间店面的酒铺那边，生意冷清，其实不光是这座铺子，城里边所有的酒楼酒肆，多是如此。
老幼妇孺，或是那些毁了本命飞剑、算不得剑修的男子，才会留在城中，何况城头那边大战惨烈，少有人在这个时候花钱喝酒。
铺子两个同龄人伙计，少年丘垅，与少女刘娥，都有些奇怪，因为铺子里边那个年纪最小的同行，孩子桃板，先前给冯康乐一路飞奔过来，窃窃私语了一番，就一起跑远了，等到再回来，两个孩子已经鼻青脸肿，浑身尘土，落了座，冯康乐让自己爹做了两大碗阳春面，与桃板两人就光吃面，个子太小，双脚离地，俩孩子还得直腰趴桌上吃面，没那酱菜，因为桃板说不买酒水便没那酱菜可吃，是铺子的规矩。
刘娥坐到桌旁，笑问道：“怎么回事？”
冯康乐闷闷不乐，埋头吃面。
桃板愤愤道：“一帮小王八蛋骂咱们二掌柜没良心，不是好人，反正说了好些难听话，欠揍不是？我和康乐就揍了他们一顿。”
少女打趣道：“到底是谁揍谁？”
冯康乐嗤笑道：“他们人多好不好，就咱们俩怎么打，好汉走江湖，双拳难敌四手，书上都这么讲，你这都不晓得？”
桃板越说越生气，“最可气的，是那些躲旁边看戏的，一个个听了二掌柜那么多不收钱的故事，也不知道帮咱们搭把手。这伙人，更没良心。”
刘娥忍住笑，“我去那两个鸡蛋，你们自己拿着散瘀。”
桃板点点头，“康乐，再让你爹做两碗阳春面，咱们刚好一人一碗阳春面，加个煎蛋，香得很。”
冯康乐凑过脑袋，小声道：“别别别，咱们受了伤，晚点好，让二掌柜瞧见了才最好。”
桃板问道：“干嘛？二掌柜那么抠搜一人，又不会送你钱。”
冯康乐嘿嘿一笑，“我多听个故事呗。”
桃板白眼道：“然后说给那小丫头片子听？你啊，还是太年轻，不知道这些好看的小姑娘，也精着呢，家里有钱没钱，才重要。”
冯康乐笑道：“我家如今有钱。”
桃板默默吃着阳春面。
冯康乐挠挠头，轻声说道：“桃板，你以后要是缺钱花，记得一定要先找我借啊，我那陶罐里边全是铜钱，如今沉得很呐，我都快要拎不动了！不过那些都是我的媳妇本，你等我什么时候讨媳妇了，记得还我啊。”
冯康乐与桃板什么话都聊，有次聊到了自己的委屈，大半夜起床去门外撒尿，结果迷迷糊糊就坐在门口扫帚旁睡着了，睡得比较死，结果爹娘找了他大半夜，好不容易把他找着了，娘亲就打得他屁股开花，那叫一个嗷嗷哭啊。只是桃板听到这个事情后，便低着脑袋，竟然哭鼻子了，后来冯康乐才知道，桃板祖祖辈辈，再到他的爹娘，都是衣坊劳役，桃板一年到头也见不着爹娘的面。
桃板突然笑道：“其实我也挺中意那小丫头的。”
冯康乐目瞪口呆。
桃板哈哈大笑，“逗你呢，姑娘唉，有啥好喜欢的。”
冯康乐跟着笑起来。
少年丘垅拿了两鸡蛋过来，笑道：“记我账上。”
桃板学那二掌柜竖起大拇指，“大气。”
冯康乐点头道：“我与二掌柜是铁哥们，感情好得很，回头让他做个媒，把刘娥送你了。”
少年无言以对。
少女满脸通红，一张脸庞羞恼得像是红了的桃花。
———
隐官一脉的躲寒行宫，一直空空荡荡，今天却多出了十余人。
除了一位白发苍苍的老妪，皆是孩子，小则四五岁，最大的也不过七八岁，男女皆有，出身着有云泥之别，既有太象街、玉笏街锦衣玉食的豪阀子弟，也有市井巷弄里摸爬滚打的小泥腿子。
老妪说道：“你们都是武夫胚子，以前咱们剑气长城，武学宗师也有些，只是大多命不长久，很难活过百岁，武道一途，靠天赋，更靠后天勤勉，所以活得短了，境界自然也就高不到哪里去。我算是比较幸运的一个，你们知道我是谁吗？”
一位出身太象街的孩子，年纪小，胆子大，稚声稚气道：“宁府的白嬷嬷，拳头很硬的一个老婆娘。”
“对，我叫白炼霜，出身宁府，是女子武夫，拳法尚可。”老妪笑着点头，一脚踹在了这个孩子的腹部，倒飞出去，摔在地上，满地打滚，最后整个人蜷缩起来，痛得孩子眼泪鼻涕一大把。
老妪又问道：“知道为什么要把你们聚在此地吗？”
一个玉笏街出身的小女孩脸sè发白，颤声道：“白嬷嬷，我想成为剑修，不想学武，练武没出息的。”
老妪揉了揉小女孩的脑袋，轻轻一按，后者一屁股坐在地上，老妪瞥了眼地上那个比较娇气的孩子，稍稍掂量一番，只能说根骨尚可，微笑道：“想不想成为剑修，与能不能成为剑修，是两回事。早年我也与你是差不多的想法，只是成为不了剑修，也是没法子的事情，强求不得。”
小女孩刚想要说话，老妪笑道：“不着急，一个月过后，想学武的，未必能够留下，不想学的，说不定反而就留下了。”
老妪转头望向那拨神sè拘谨、却眼神炙热的孩子，“习武的资质，比起学剑是没那么重要，但只是相对而言。但是行不行，你们得吃过了大苦头，才知道，对不对？”
这拨孩子先后点头。
老妪说道：“先与我学两个拳桩。拳无桩屋无柱，万万不成。先教你们一站一走两桩，入门很简单，纯熟不容易。练拳千招，一熟为先。”
老妪教了八个孩子立桩和走桩之后，缓缓而行，打量着那些孩子别别扭扭、东倒西歪的立桩，缓缓道：“拳打千遍，身法自然。这个说法，信也别信，要相信的是此中道理，拳要多练，不信的是千遍拳就能得自然。任你是根骨、资质、性情皆好的武道天才，只出一千拳，依旧难以让拳意上身。”
那个在地上打完滚的孩子坐在地上，还真是个犟种，咬牙切齿道：“那个中土神洲的天才武夫曹慈呢，同样一招拳法，他需要练习一千拳吗？！肯定不用！”
老妪也不生气，看着那个孩子，笑道：“浩然天下武学盛大，纯粹武夫，能够拳不讲理，却也讲究一个未曾学艺先学礼，未曾习武先习德。”
孩子双臂环胸，冷笑道：“我与你说拳法，你就与我讲道理？白老嬷嬷，我看你的拳法，其实未必有多高啊。”
老妪愈发神sè和蔼，绕过那排已经有人率先身姿摇晃起来的八个孩子，“心正拳正，心邪拳邪。所以教拳就是教人。”
那个孩子看着笑容越来越多的老妪，心知不妙，灵犀一动，大声道：“你是个老婆娘，与你学拳，还不如跟那二掌柜学拳，他就是高手，我亲眼瞧见过出手的！虽说早些时候输了曹慈三场，可后来不也赢了郁狷夫三场？”
老妪哈哈大笑，“小崽儿倒是伶俐，行了行了，起来吧，与其他人一起立桩，站得好，就能少挨打。方才教你们的六步走桩，就是从陈先生那边传出来的。”
那孩子站起身，揉了揉肚子，呲牙咧嘴，是真疼啊。
老妪笑了笑，这孩子的疼，是真疼，皮肉而已，而且很快就会熬过去。
孩子嘀嘀咕咕道：“家有抓把粮，不吃这一行。”
老妪瞥了眼他。
孩子立即哀嚎道：“我学，我学还不成嘛。”
老妪心中有些无奈。
与孩子打交道，确实还是自家姑爷比较在行。
其实连这教拳一事，也不是她擅长的。
哪怕白炼霜曾经是剑气长城唯一一位十境武夫。
哪怕是在宁府给姑爷喂拳，连老妪自己都觉得过意不去，委实是下不了狠心，出不了重拳。
只是自家姑爷说了，剑气长城的武夫种子，在剑气长城是不起眼，未来会如何，便说不准了。退一万步说，有个一技之长傍身，终归是好事。
————
陈平安找了一处僻静地带，瞬间更换了一张面皮，以少年面容示人。
偷偷从咫尺物当中取出一把借来的剑坊长剑，再将背后在鞘的断折长剑，收入咫尺物，到时候还是要还给庞元济的。
重新御剑，整个人的气息，也瞬间从迟暮沉沉的沧桑老者，变成了一位朝气勃勃的少年郎，眉眼飞扬，眼神清澈。
大炼飞剑初一、十五，恨剑山仿剑松针、咳雷，若非紧急情形，必须一剑不出。
皆是仙兵品秩的佩剑“剑仙”与法袍金醴，都已经交给宁姚。
所以陈平安的御剑远游，再加上祭出一两把“账簿”的本命飞剑，以千真万确的剑修身份，投身战场，这本身就是一种最好的伪装。
至于朱敛打造的那几张脸上面皮，反而是其次的。
反正技多不压身，多多益善。
陈平安心意微动，御剑迅速去往高处，看了眼战场形势，很快就重新贴地御剑。
战场上，数千位剑修纷纷凿阵南下，不断将妖族大军往南方压缩。
战事最为惨烈的，还是那条金sè长河一线，更南方的妖族大军，蜂拥冲撞剑仙据守的那条长河，往往剑仙一剑递出后的间隙，妖族大军就能够瞬间堆积出一座倾斜山坡，挤压长河小天地的那道无形屏障，被那一层层浪头激荡而起的金sè长河，拍打得鲜血四溅，大浪一去一返，便留下不计其数的累累白骨，白骨又被后方妖族覆盖，层层叠叠，不断销蚀金sè长河南岸的文字堤岸。
剑仙就只能稍稍收剑几分，出剑清扫近在眼前战场，免得那些白骨血肉，在原地堆积太多，不断消磨金sè长河。
一个个金sè如同蝇头小篆的圣贤文字，以及长河当中摇曳生姿的一株株金sè荷花，无时不刻在消逝，只是三教圣人不断遥遥加持长河，才不至于使得这座小天地消散太快。
那处战场上，已经出现了数位亲自破阵的大妖。
更有那搬山、徙水这两种本命神通的妖族修士，不断往金sè长河和那些剑仙头顶砸下山峰，或是降下一场场yīn气、污秽极重的滂沱大雨。
有那大妖直接施展术法，翻裂大地，凿空地面，或是驾驭天生庞然大物的妖族，破土深入地底，一个轰然翻拱，撕裂地面，硬扛着剑仙一剑劈斩而下，也要试图要将那条坚不可摧的金sè长河，变成一条无土可依的悬空河流，能够使得南方战场上的妖族大军，迅速与北方战场大军衔接在一起。
坐在城头两端的两位圣人，几乎同时施展大神通，不但整条长河之水，水势暴涨，如瀑布倾泻而下，还有那一棵棵金sè莲花蓦然根须，随长河大水一起下垂，扎根更深处的大地，金sè莲花之上，更有一行行细细密密的金sè文字缠绕其上，文字内容，皆是世间文豪、诗词大家称赞莲花的著名诗篇。
其中某位女子剑仙脚下附近的长河当中，一株荷花，尤大且美，竟是高达百余丈，香气清远，凝出丝丝缕缕的金sè灵气，最终再聚为一颗颗水珠，滚落在莲叶之上，叮咚作响。
一行行金sè文字如小鸟依人，如树影婆娑，姗姗可爱。
“水陆草木之花，可爱者甚蕃。”
“不蔓不枝，亭亭净植。出淤泥而不染是也。”
女子剑仙身形落在不断蔓延生长的荷叶之上，站在金sè莲花当中，天地清明几分，灵气盎然。
女子随后每次出剑，愈发流畅写意。
那一刻，本就姿容极美的女子剑仙，愈发绝sè。

与她相邻的一位男子剑仙，出剑对敌狠辣至极，一剑剑毫无凝滞，同时以心声与她言语道：“真不愿意当我的弟媳妇？”
女子剑仙周澄淡然道：“米裕就是个绣花枕头，还喜欢说些我听不懂的酸文，厌烦至极。”
米祜沉默片刻，又问道：“那我如何？”
周澄也沉默片刻，再回答道：“太丑。”
成为大剑仙没多久的米祜，非但没有恼火，反而爽朗大笑，新递出一剑，风采卓绝。
生死之间，更能见到剑仙大风流。
陈平安一路御剑极快，直奔某处南方战场，去找那拨凿阵南下最快的剑修。
有叠嶂与董黑炭仗剑开路，想慢下来都很难。
妖族大军也放弃了埋头前冲的念头，若是能够成功斩杀那些出城作战的剑修，功劳只会比攀援城头更大。
何况一旦接近城墙，驻守剑修的出剑，只会愈发凌厉，速死而已，围杀狩猎置身于沙场的剑修，好歹可以多活片刻。
所以剑气长城以南，金sè长河以北的广袤战场之上，无意中就形成了一个个大小不一的包围圈。
或近或远，看见不少的熟人。
剑仙陶文在最远处的战场第一线，与其余剑仙一起，死死守住那条金sè长河。
近一些的，除了先前遇到的溥瑜、任毅，还有那位担任护阵剑师的元婴剑修叶震春，以及一位位酒铺常客，喝过许多竹海洞天酒，吃过很多碗阳春面，和不少押注赔本的光棍、赌鬼。
这一路去找宁姚他们，陈平安只能是力所能及，救下几拨形势严峻的剑修，让他们得以暂时离开包围圈。
按照隐官一脉订立的规矩，南下凿阵、绞杀妖族一事，不同境界的剑修，会有不同的推进距离，到了那个距离，或是斩杀相对应数量的妖族，便都可自行北撤，返回剑气长城墙根那边修整，若有余力，可以继续南下，若是折损严重，那就直接登城头，换下一拨养精蓄锐的剑修顶替，赶赴战场，绝对不能够贪功冒进，也不能想着与妖族以命换命。
同一条战线的城下城上两拨剑修，一退一进，前者务必果断，不然环环相扣，一旦下城剑修恋战不退，死伤惨重，宁死不撤，后者就只能提前出城，补上窟窿，长久以往，整个南北向的某条战线，就会彻底糜烂不堪，变成一个需要额外剑修去收拾的烂摊子。
归根结底，隐官一脉，还是希望剑修能够活下来，继续出剑，如此一来，才可以活下更多人。
只不过一场战争，却注定会一直死人，再死人。
生离与死别，到了战场，就像一双门对门的邻居。
被拦住退路的妖族大军，必须斩杀殆尽，剑气长城下场厮杀的中五境剑修，还要尽量减少战损。
蛮荒天下如今赶赴北方战场的一支支迁徙大军，源源不断，剑气长城的剑修，却是每战死一人，就意味着剑气长城失去一份战力。这些还都只是冷冰冰账本上的计算方式，人心又该如何去算？
敌我双方相互绞杀的战场上，相对而言，距离金sè长河已算最近的那拨出城剑修，如同一座剑阵势如破竹的所有人，都在一瞬间停下了脚步，不再前冲。
哪怕是杀得兴起的叠嶂也收了收剑，选择后掠数十丈，她双手持大剑镇嶽，微微弯腰，剑尖抵住地面，与董画符并肩而立。
两人的本命飞剑，依旧杀敌不停。
理由很简单，他们破阵太快，两侧始终皆是妖族。
战场更后方，是背负剑匣、身穿法袍金醴的宁姚，剑匣内装有那把剑仙，宁姚手中只持一剑。
宁姚左右两侧二十丈外，分别是陈三秋与晏琢。
范大澈又站在更后方。
他们这拨剑修，本该继续向前推进一百五十余里，才开始后撤，截杀身后众多漏网之鱼。
但是方才宁姚说了句，好像不太对劲。
能够让宁姚觉得不对劲的形势，叠嶂与董黑炭只要没失心疯，就都得小心翼翼，郑重对待了。
陈三秋与晏琢是喜欢将各自佩剑“经书”、“紫电”，当那飞剑使唤的。
除了各自本命飞剑，两把佩剑的飞掠轨迹，极其规矩，长剑经书，约莫在那半腰处高度，以陈三秋为圆心，在两里地之外，飞快画出一个大圈，晏琢的那把紫电，则在那稍高一些的寻常男子脖颈处，再画出一个圆圈，两把长剑，互不冲突，一旦有妖族凭借运气或是蛮力、傍身法宝，侥幸冲入包围圈，两人根本不用去管，全部交给宁姚与范大澈去清理，十分简单直接。
至于“顾头不顾腚”的大掌柜叠嶂，与“吭哧吭哧砍人”的董黑炭，陈三秋与晏啄的这座圆形剑阵，懒得管前边那两位。
反正真要有意外，主持大局的宁姚自会出手解决。
陈三秋原本还有一把云纹剑，已经借给了范大澈。
这些品秩极高的佩剑，都是阿良从大骊王朝那座仿白玉京，借来的好剑。
只有那把浩然气，被叠嶂喜欢的那位儒家君子，带去了浩然天下。
宁姚又说道：“应该是有埋伏，等下我拖住境界最高的几个，你们只管放心后撤。”
跟她平常言语，是差不多轻描淡写的语气，不过唯有同样是女子的叠嶂，才听出一点蛛丝马迹。
宁姚藏着点小小的埋怨。
叠嶂也是无奈，隐官一脉所有剑修搬去避暑行宫之后，年轻隐官便太久没有在城头露面了。
就连范大澈好不容易跻身了金丹剑修，也没来喝一壶庆功酒，要知道范大澈第一个想要告知喜讯的，都已经不是好友陈三秋了。
宁姚环顾四周，战场形势，其实并无异样，反正四面八方皆是密密麻麻的妖族大军。
宁姚皱了皱眉头，刚想要提醒范大澈，先行后撤，然后让最前方的叠嶂和董画符，为范大澈殿后，防止范大澈身陷大军围困之中，至于她自己，则与陈三秋和晏琢相对慢些北归无碍。陈三秋有法袍和救命符傍身，晏琢更是天生擅长自保，这两个朋友，杀敌速度，兴许远远不如叠嶂和董黑炭，但是杀人与自救之间，会有个极好的平衡。
只是不等宁姚以心声言语，就略微惊讶发现那范大澈已经御剑而起，二话不说便主动北撤。
宁姚有些纳闷，什么时候范大澈如此灵光了？
不但如此，范大澈还被一个“晃悠悠”御剑而至的少年郎，一次次险之又险躲过妖族大军的法宝灵器，最终那人一把扯住了范大澈肩膀，笑嘻嘻喊了“走你”两字，甩开膀子使劲一摔，一脚踹在那把云纹剑柄上，使得范大澈一人一剑，去势更快，转瞬间就给丢到了百余丈外。
离场方式略显狼狈的金丹剑修范大澈，此后御剑极快，毫不犹豫，什么都不管，埋头跑路便是了。
理由就两个，久违的那声“大澈啊”，以及来者那句简明扼要的言语，“还不跑路，想送人头？”
与此同时，所有剑修心湖，响起一个再熟悉不过的嗓音，言语极快，“依次撤退，我与宁姚殿后，陈三秋和晏琢居中策应，叠嶂、董黑炭负责跟在范大澈身后开路，我们三方之间，拉开百余丈间距即可，不可过长，不许太短，对手伏兵极多，我暂时只发现两处，叠嶂此刻东北方位，三十丈外，范大澈西南方位，大概一百二十丈外，各自留心，对手皆是金丹起步的剑修，元婴可能性最大，说不定还会有玉璞境剑仙，都小心。”
“尤其小心对手剑修率先针对大澈，被来一场围点打援。大澈啊，御剑轨迹，麻烦你妖娆些，直不隆冬的，对方飞剑一悬停，你是打算一头撞上去啊？”
“三秋，晏胖子，随时准备动用压箱底的傍身法宝，对方此次伏杀你们，志在必得，死士皆是妖族剑修，绝对不会让我们轻松撤回，记得同时护住范大澈。”
一贯的絮絮叨叨，婆婆妈妈。
陈平安只能以最快速度排兵布阵，更多的猜测，无需多说。
必然会有两到三位元婴剑修死士，隐藏极好，伺机而动。说不定还会有那妖族的玉璞境剑仙，躲藏更深，学那剑仙列戟，能够全然不顾性命，只求递出一剑。
理由再简单不过，这拨剑修当中，除了新跻身金丹的范大澈，人人属于蛮荒天下必杀之列。
宁姚。陈三秋，董画符，叠嶂，晏琢。
皆是剑气长城如今大年份里的佼佼者。
宁姚一挑眉头，看似是有些烦那人的唠叨不停，实则她那双天底下最好看的眉眼里，全是微微漾开的开心、喜悦和骄傲。
就像那春风微微吹皱的湖水涟漪。
宁姚身边，一位身材修长的“少年郎”，御剑悬停。
她与他，不再仅仅是剑气长城宁姚，与浩然天下陈平安。
还是剑修与剑修，一起出现在战场上。
万事开头难，身边这个家伙，喜欢想太多太多，所以做事更是比开头最难更难。
但是只要给他开了头，那就不用再担心他了。
比如喜欢她。
又比如练拳。
再比如成为剑修，再成为大剑仙。
宁姚以心声询问：“本命飞剑？”
陈平安微笑回答：“两把。”
宁姚不再言语。
看吧。
陈平安自然不会知道宁姚在想什么，也顾不上去猜她的心思。
最让他担心的事情，是对方死士选择了隐忍不发，继续遮掩踪迹。
宁姚他们负责的这条战线，城头那边，既没有后续剑修顶替下城，又需要杀敌最多，凿阵最快，最早杀穿大军阵型，最终接近那条金sè长河，才算大功告成。
一旦敌我双方势均力敌，刚刚跻身金丹没多久的范大澈，就会是最好的突破口。
若是就这样要求范大澈直接离开战场，作壁上观，于情于理都说不通。
不管如何，陈平安只确定自己的出现，可能已经打杀了一个意外，却也可能带来一个蓄势更大的意外。
这就像玄参和徐凝的两个方案，在结果水落石出之前，其实谁都不知道哪个选择更好。
最无奈的地方，则在于徐凝的那个方案，一旦被隐官一脉落实，未必一定比玄参的结果更好，但是当时陈平安不愿意说这句重话，愁苗是不方便说这个，林君璧则是不敢如此说。
人算相较于天算，任你不遗余力千般算计，依旧会给人一种渺小无力的感觉。
这就是陈平安当了隐官之后，内心深处一个最大的感触。
一行人且战且退。
叠嶂和董画符尽量护着范大澈撤出战场，有宁姚和陈平安位于身后，陈三秋和晏琢没有后顾之忧，重心还是放在杀妖一事之上。
宁姚并未祭出飞剑，只是持剑出手，依旧给人一种世间剑术精髓不过横竖二字的错觉。
一剑接一剑，宁姚相较先前的气定神闲，变得出剑极快，剑气纵横，瞬间分尸一大片。
以至于陈平安御剑跟在宁姚身边，一时间完全无事可做，刚好更多留心那些战场上的蛛丝马迹。
加上先前两位露出马脚的死士剑修，又被陈平安找出一位金丹气息的妖族剑修，因为无意间被宁姚剑气横扫而过，只有这位修士躲避稍快，有一个不易察觉的凝滞动作，甚至为了不泄露身份，对方还故意受了些伤，任由肩头被剑气扫落大块血肉。
宁姚出剑求快，甚至有些时候会显得漫无目的，显然是故意为之，就为了让陈平安能够看到更多的细微处。
当宁姚从破阵最为迅猛、距离金sè长河最接近的一拨剑修，不知不觉，竟然反过来变成了距离城头最近的一拨剑修。
陈三秋他们对此根本无所谓。
反正这条线上的妖族大军，没人会抢。
何况也没谁觉得自己会比其他战线上的剑修，更慢凿穿大阵。
因为有宁姚，如今再有了一个陈平安。
所有人便觉得这是最天经地义的事情。
暂时远离那个危机四伏的意外之后，范大澈欲言又止。
陈三秋轻声道：“没事，别觉得丢脸。”
叠嶂等人也同样觉得范大澈是打算率先返回城头。
范大澈却说道：“我境界最低，本事最稀烂，那就让我来当那个诱饵，不怕贼偷就怕贼惦记，与其大家一直分心，还不如主动破局。”
陈平安有些意外。
范大澈望向陈平安，“护阵剑师，怎么说？”
陈平安想了想，笑着点头，“好的。”
陈平安看了眼战场前方，战场上出现了极为诡谲的一幕，妖族大军攒簇在一条线上，距离这拨剑气长城年轻剑修百丈之外，竟是一个个都死活不愿意前冲了。
陈平安说道：“我来殿后。你们只管放手出剑。”
然后陈平安望向宁姚，宁姚也点头道：“好的。”
宁姚手中长剑返回背后剑匣归鞘中，那把剑仙却出鞘被她握在手中，“我来开阵。”
叠嶂和董画符对视一眼，也笑道：“好的。”
陈三秋和晏琢更是充满了期待。
道理很简单，范大澈与他们并肩作战，是怎么个感受。
那么陈三秋他们这些年来，与宁姚并肩作战，就更是那么个感受。
因为宁姚一直在迁就、照顾他们这些“天才”，她出剑一事，束手束脚已久。
最后宁姚补上一句，“开阵极快，别跟不上。”

					