第六百四十七章 无剑可出
武夫曹慈之于拳。

剑修宁姚之于剑。
仿佛天生就拥有一种玄之又玄的天地大气象。
这与陈平安的第一把本命飞剑“笼中雀”，齐景龙的那把自称读书读出来的飞剑“规矩”，两人皆可以飞剑的本命神通，造就出一种小天地，与前两者，不是一回事。
所以当宁姚率先走出队伍，手持那把剑仙，即将破阵之时。
原本就已经阻滞不前的妖族大军，竟是开始不由自主地后退了，这导致大军第一线兵力，愈发密集簇拥，臃肿不堪。
这兴许就是天生万物，万物对待天地变化，皆有本能，如人之感应四季流转冷暖变化。
陈平安其实也很期待宁姚毫无顾忌的出剑，一直以来，他就没见过战场上的真正宁姚。
至于那把陈平安历经千辛万苦才稍稍驯服的剑仙，在自己手上，脾气差得跟个大爷似的，结果落在了宁姚手中，便乖巧得像个小丫头，陈平安是半点不介意的。
宁姚缓缓走向前，并不着急递出第一剑。
她手中那把剑仙，金光流转，加上那件战场上本就引人瞩目的金sè法袍，衬托得宁姚此刻在战场上，恍如一尊行走人间的至高神灵。
借此机会，陈平安以心声言语，与陈三秋和晏琢询问了一些先前破阵的战场细节。比如一些境界够高、又未曾重伤的龙门境、金丹境妖族修士，大致数量、各自容貌和术法神通、本命物。先前撤退途中，陈平安更多心思，还是在搜寻那些隐匿剑修死士一事上，难免会有大量遗漏。
若是问那叠嶂或是董画符，问了也是白问，一路砍杀，飞剑乱撞，这两位估计连个大致战功都记不住。
陈平安以极快的言语心声涟漪，提醒所有人：“接下来破阵，你们不用太过考虑当场毙敌，我与范大澈，会补上几剑，除了宁姚开阵，什么都不用多想，三秋你们四人，出剑最重要的，还是凭借大范围的‘误伤’，逼迫那拨死士露出马脚，我会一一点明身份、位置，若是时机适合，你们自行出剑解决，我与范大澈，还是会见机行事，后手跟上。真有那顾不过来，再听我提醒，因时、地制宜，争取合力击杀。”
范大澈其实有些紧张，终究是还是担心自己沦为这些朋友的累赘，这会儿，听过了陈平安详细的排兵布阵，略微心安几分。
“大澈啊。”
陈平安只与范大澈言语：“脑子一热，假装出来的英雄气概，怎么就不是英雄气概了？”
范大澈深呼吸一口气，笑道：“也对。”
如今董画符的模样，介于少年与年轻男子之间，只有爹娘取错的名字，没有江湖朋友给错的绰号，董黑炭，确实是有点黑。估计这辈子都甩不掉这个绰号了，一掷千金董黑炭，从不赊账董画符。
他偏拿了那把名字最脂粉气、样式也十分“婉约”的红妆，剑身纤细如柳条。
叠嶂手持镇嶽，独臂女子大掌柜，其实身姿婀娜，是个眉目清秀的女子，佩剑偏是一把剑身宽广的大剑。
杀心最重的董画符与叠嶂，会紧随宁姚身后，一左一右，尽可能帮助率先凿阵的宁姚，将妖族大军撕裂出一道更大的口子。
如果说为首宁姚的出剑，会决定他们这拨剑修的破阵速度，那么叠嶂和董画符却也职责不轻，若是七人剑阵的整体杀力不够巨大，即便成功凿阵，以最快速度，南下接近那条剑仙坐镇的金sè长河，其实对于整个战场形势，意义不大。
大致位置，处于董画符和叠嶂身后的陈三秋和晏琢，就需要负责帮助前两人稳固战线，斩杀更多横向战场上的妖族。
即将开阵。
陈平安也敛了敛神sè，心神沉浸，始终御剑贴地几尺高而已，自己的身份，兴许骗不过某些死士剑修，但是会有个隐蔽用处，一旦那些剑修为了求稳，巩固战场形势，以心声告知某些死士之外的重要妖族修士，那么只要有一两个眼神，不小心望向“少年剑修”，陈平安就可以借机多找出一两位关键敌人。
要做大买卖，就得锱铢必较。
随着六位剑修各自前行。
司职殿后的陈平安，不知不觉已经位于战场最后方，突然笑了起来。
果然宁姚穿那件法袍金醴，才是最好看的。
至于先前嫌弃那公子哥溥瑜身穿雪白法袍，那是半点没记忆了。
当然宁姚身在战场，任何障眼法，其实都没有半点用处，一来她身边剑修好友，皆是大年份里的同龄人年轻天才，更重要的还是宁姚本身出剑，太过明显。
毕竟像陈平安这种推崇技多不压身的人，能用四两气力杀敌绝不用半斤，一个心狠起来，还愿意覆盖女子面皮，甚至是假装妖族内应的，确实不多见。
宁姚一闪而逝，瞬间前掠数十丈，一剑横扫。
妖族大军第一线之上，宽达百余丈的战场上，悉数被那道金sè剑光拦腰斩断。
一位负责督战的元婴妖族修士，在后方发号施令，以一道术法，砸死了前方战场上数十头临阵怯战的撤退妖族。
宁姚飘然前行，笔直一线，递出一剑后，根本不屑再次出剑，以那剑光斫杀妖族，只以一身磅礴剑气开道，隐约之间，竟是与那剑术最高的左右，十分相似，剑气太多，气势太盛，简直就是一座坚不可摧的小天地剑阵，想要她针对谁出剑，也得看有没有资格值得她出手。
妖族修士不愿也更不敢束手待毙，数十件灵器、数件本命法宝，疯狂砸向那团剑气，至于会不会殃及那条战线上的妖族大军，已经根本无法顾及。只求尽早消磨掉那座锋芒无匹的剑气天地，不然由着宁姚如此破阵，战损更大，而且兵力消耗，必然极快，一场裹挟大势、浩浩荡荡的战争，是可以拿命去堆出战果的，可是在某些具体战场上，则未必。
面对宁姚，更无可能。
反正只需将宁姚视为一位剑仙便是了，莫管她的境界。
她是金丹还是元婴，根本不重要。
这是蛮荒天下一个公认的事实。
刹那之间，宁姚就直接掠过了满地尸骸的战场上，一线之上，被剑气触及，妖族粉碎，连那魂魄一并搅烂，先前法宝、灵器或折损或崩碎，根本就无法阻拦她的推进速度，宁姚一人仗剑，转瞬间便已经独自来到妖族大军腹地，一手轻轻加重力道，握住金光缠绕的那把剑仙，一手双
指并拢，随意掐剑诀，剑仙剑上的那些金sè光线，瞬间四散出去，方圆数里之地的战场上，除了逃遁及时的金丹修士，以及拼了一件护身本命物的修士，皆死。
陈平安远远看着那幅画卷，就像在心中，开出了一朵金sè的莲花。
又一个瞬间，宁姚身形远去数百丈，却是对准远处一位金丹妖族，一剑劈下，同时抬头看了远处，轻声道：“过来。”
那位正在慌张指挥麾下兵马的妖族金丹修士，不曾想自己“运气如此之好”，能够单独承受一剑，立即祭出一件本命法宝，是一把类似枪戟的古朴兵器，篆刻有金光符箓，被金丹妖族双手握住兵器，旋转一圈，竟是变幻出一座类似护山大阵的淡金sè符箓大圆盘，不但如此，枪戟之上的一大串淡金sè云篆文字，如水倒流，布满全身，有那祭出兵家甲丸披挂在身的效果。
以符阵死死护在自己身前，再披挂一件仿佛兵家神人承露甲，妖族本身体魄又足够坚韧。
那件法宝，攻守兼备，绝对是一件品秩极其不俗的仙家重宝。
在浩然天下，估计便是元婴修士见着了，也会眼馋心热。
只可惜一条金sè长线当头落下之后，符阵、金甲与金丹妖族修士，皆分为两半。
大地之上，更被那去势犹然惊人的金sè长线，划出一道极长的沟壑。
破符阵、破金甲、破身躯，就只是宁姚的随手一剑。
在宁姚稍稍停步，现身那处战场之时，其实四周妖族大军就已经疯狂后撤，只是当她轻描淡写说出“过来”两字后，异象横生。
宁姚四周，四个方向，各有一条游荡在天地间的远古纯粹剑意，如被敕令，纷纷笔直落地，原本丝丝缕缕的剑意，如获性命通灵犀，不但首次被一位剑气长城后世剑修晚辈，敕令现身，更能够汲取天地间的充沛剑气，四条上达云海、下入大地极深处的精粹剑意，不断扩大，如同大屋廊柱。
最终在那天地四方，立起四大天地相通的剑意砥柱。
然后在瞬间，分化出无数条极其细微的剑意，纵横交错，涵盖整座天地。
这一次，宁姚四周，无一人存活在战场上，并且所有妖族大军，皆是身躯、魂魄与那修士本命物、兵器，一起稀烂。
宁姚再一次身形前掠，与身后剑修再次拉开一大段距离。
那四缕剑意再次各自收敛为一线，如影随形，萦绕在宁姚身边。
故而宁姚在剑气大阵之外，又有剑意。
手中那把金sè长剑，用武之地，确实不多。
范大澈哪怕是自己人，远远瞧见了这一幕后，也觉得头皮发麻。
若是林君璧有机会能够看到这一幕，大概就会告诉自己虽败犹荣了，绝对不会有半点的伤感失落，反而只会挺开心。
剑道一途，输给宁姚，有什么丢人的？
不信去问问庞元济，齐狩和高野侯，有那本事请宁姚亲自出手吗？
回头再看。
宁姚成为金丹剑修之前，兴许置身战场，主要还是为了自己的练剑且杀敌，同时尽可能兼顾朋友们的安危。
但是当宁姚走过一趟浩然天下，再返回剑气长城，先后三场战事，好像就只是帮着叠嶂、陈三秋他们练剑了。
她好像就已无剑可练。
宁姚身后很远处。
战场上，空荡荡的，一些个离着远些的小鱼小虾妖族修士，还有那些灵智未开的妖族兵马，也被拼了命去跟随宁姚的叠嶂和董画符轻松斩杀。
董画符都有那闲工夫挠挠头了，小声嘀咕道：“宁姐姐，好歹多留些给咱们啊。”
叠嶂一个身姿拧转，迅猛丢出手中那把镇嶽，直接将一位妖族观海境修士剁死，再一招手，没有收剑在手，脚尖一点，御剑去往宁姚那边，离着南边最近的那缕剑意，她与董画符，其实还有百余丈距离，
转头埋怨道：“念叨个什么，跟上啊。等下咱俩连宁姚的背影都瞧不见了。”
叠嶂当然不会埋怨宁姚，只是埋怨几句董黑炭，没问题。
陈三秋和晏琢自然比前边一些的叠嶂和董黑炭，更加无事可做。
陈三秋天生性子懒散，不介意当下这种无敌可杀的尴尬处境，晏琢倒是有些介意，可也没辙。

范大澈只管御剑前冲。
最后边掉尾巴上的陈平安，至多就是稍稍御剑绕路，四处逛荡，捡捡拣拣，收获不大。
其实就数陈平安最无奈，好像战场盯着也是盯着，不看也是没差别的，一些个好不容易给他看破的蛛丝马迹，不等开口提醒，不是跑得屁滚尿流，就是跑慢些，便死绝了。只不过也不算全然无意义，与宁姚实在距离太远，陈平安只好打算以心声与陈三秋言语，希望能够再传给董黑炭，最后再通知宁姚，小心地底下，刚刚有一头至少金丹瓶颈、甚至是元婴境界的妖族修士，终于按耐不住，要出手了。
只是陈平安刚要开口。
不断独自开阵的宁姚，在极远处的那座战场上。
宁姚总算又一次停步，以手中剑仙拄地，轻轻一按剑柄，金sè长剑，瞬间没入大地，不见踪迹。
显然是已经察觉到了那位元婴妖族的鬼祟迹象。
宁姚脚下大地翻裂，金sè长剑率先迎敌，附近剑气如滂沱雨水落地，急促渗入地下，她都懒得去花心思，如何精准找到隐匿妖族修士的藏身之所。
她瞥了眼“剑阵”边缘地带的几位境界还算可以的妖族修士，淡然道：“再来。”
又有四缕万年以来无数剑修擦肩而过、苦求不得的远古剑意，只因为这位年轻女子的开口两个字，在天地间现身。
加上先前四缕剑意，总计八道远古剑气，在宁姚的四面八方，打造出一座更大的剑阵牢笼。
大阵之内，死伤无数。
即便如此，宁姚仍是觉得不够。
双指掐一古老剑诀，心念微动，八条剑意，竟是仿佛以剑气凝聚作为血肉、以剑意作为骨架，凭空幻化出了八位白衣缥缈的剑仙，八位神sè冷漠的剑仙，白衣飘摇，身高数丈，人人伸手一握，皆以附近剑气凝为手中长剑，齐齐转身，背朝那位将它们敕令现身的宁姚，往四面八方纷纷散去，几乎同时出剑杀敌。
这些并无灵智的上古“剑仙”，自然无法恢复到巅峰状态，只说战力，如今不过是相当于金丹剑修，当然也无那本命飞剑
和神通。
但是八位金丹剑修的战力，并且即便被蛮荒天下的妖族大军打碎“身躯”，无非是再次凝聚战场剑气而已，生生不息，不知疲倦，不知生死，根本无需顾虑灵气积蓄，以此绞杀战场，还不容易？只要宁姚心神消耗不过于巨大，再加上某种以上作为“大道根本”的八份纯粹剑意，不被敌方元婴剑修、或是上五境剑仙，强行打断与宁姚的心神牵连，八位上古剑仙，就可以一直存在战场上。
“宁丫头的剑术，剑意，剑道，只要给她时间，而且不用太久，三者都是可以很高的。”
这是老大剑仙陈清都亲口所说。
为何宁姚在剑修天才辈出的剑气长城，好像没有任何人称呼她为天才？因为她如果才算天才，那么齐狩、庞元济他们这拨年轻剑修，就要齐齐整整全部降一等，连天才都算不上了。
宁姚。
从来独一档。
从宁姚年幼时练剑的第一天起，就没有同龄人、甚至是高出一个辈分的所谓天才，愿意与她问剑、切磋。
没必要。
宁姚先前站立的脚下大地，已经支离破碎，崩碎塌陷。
宁姚便成了悬停在空中，宁姚还转头看了眼身后，大概是看看叠嶂和董画符有没有跟上。
不过几个眨眼功夫，当那位元婴修士被金sè长剑找到，宁姚便身形急坠，不见了踪迹。
等到叠嶂和董画符赶到那个大坑边缘，宁姚又已经提剑现身于大坑最南端，然后继续往南开阵而去。
因为已经被她找到了一位玉璞境剑修死士。
只是对方竟然选择不战而退。
面朝南方的宁姚抬起手，抹了抹脸上一道被法刀割出的伤痕，只是些许擦伤。
叠嶂瞥了眼大坑底部，大坑之中，是一头现出真身的元婴妖族，庞然大物的猿猴，好像是远古搬山之属，下场大概能算是被大卸八块，尸体缝隙之间，犹有金sè剑气存留在原地。
显然是被宁姚手中那把仙兵品秩的剑仙所杀，甚至连那金丹和元婴都来不及自毁炸开。
大坑底部，尸体旁边，安安静静悬停着一把相对于巨大身躯好似绣花针的莹白狭刀，刀光流转不定，颇为显眼。
董画符就要下去捞取宝物。
结果被叠嶂一瞪眼，“傻啊？”
董画符哦了一声，与叠嶂一起快速御剑南下。
陈三秋和晏琢沿着大坑边缘，跟着南下，两人的本命飞剑，与当飞剑使唤的佩剑，唯一的用处，不过就是往左右两侧战场，尽量收取一些战功，聊胜于无，免得太没有事情可做，不像话。两人就像从地上捡麦穗到碗里，一粒一颗的，直到现在，都还没填平碗底。
范大澈有些茫然啊。
说好的让我来当诱饵呢？
范大澈到了大坑南端后，回头看了眼，二掌柜蹲那儿捡破烂呢，动作麻利，竟然都有了几分赏心悦目的风采。
范大澈离着陈平安最近，何况既然当了诱饵，稍稍分心也无碍，所以范大澈很清楚二掌柜这一路南下，积少成多，破铜烂铁也收，没有化作齑粉却已碎裂散落满地的灵器、法宝碎片，更不错过，所以数量上还是比较可观的，估计加上走完这趟大坑，便连法宝质量也有了。
陈平安御剑离开大坑，心情复杂，总这么捡漏似乎也不太像话啊。
看样子，那些妖族剑修死士，已经连出手袭杀的胆子都没了。
陈平安只好以言语心声提醒陈三秋和晏琢，“估计我们是跟不上了，找机会斩杀已经身份明显的金丹妖族吧。若是有元婴，合力拦截，别让它们流窜到别处战场。”
不曾想南方最远处的宁姚更早一步，便让那位上古剑仙，不再绞杀南北一线战场上的妖族大军，开始去寻觅那些试图向两侧逃逸的金丹、元婴妖族，一旦发现，她便稍稍放缓脚步南下破阵，手持剑仙，绕路追杀。
那位玉璞境剑修似乎极其擅长隐匿，与纳兰爷爷是差不多的路数，宁姚也不多想，躲着便是。
如此一来，叠嶂和董画符总算是跟上了宁姚。
陈平安挠挠头。
随后这拨剑修，就这样一路南下。
估计那拨妖族死士，原本想着宁姚总会有心神耗竭那一刻，但是如何都想不到宁姚一路南下，始终开阵在前，都没有任何心神萎靡、灵气枯竭的迹象。
再者好两位金丹剑修死士，和一位元婴剑修妖族，也陆续被斩杀，宁姚亲手斩杀元婴，其余两位受伤金丹，交予身后叠嶂他们去处置。
宁姚甚至都懒得假装，不屑去诱使对手出手。
我找得到你们，你们就可以死了。
这就是宁姚的出剑。
与那个声名狼藉的二掌柜，双方置身战场，完全是两种截然不同的风格。
就这样一路南下。
临近那条金sè长河，一位剑仙笑着与宁姚打了声招呼。
宁姚嗯了一声，与那位剑仙前辈点头致礼。
然后宁姚终于停下脚步，七位剑修好不容易头一次聚拢起来。
宁姚望向陈平安，问道：“杀回去？叠嶂四人一起，换一处战场北归，我，你，加上范大澈，三人换一路。可以吗？”
陈平安笑道：“这有什么不可以的。”
叠嶂、陈三秋四人去往别处战场，从南往北，掉头返回剑气长城。
这一路跟随，人人不用出剑，无剑可出，也是尴尬。
宁姚陪着陈平安和范大澈，三人一起北归剑气长城。
范大澈觉得自己愈发多余了。
陈平安不再御剑，收了剑坊长剑在背后，抖了抖袖子。
范大澈率先御剑北去，只是不敢与身后两人，拉开太大距离。
在范大澈识趣离开后。
宁姚突然问道：“当那隐官，累不累？”
陈平安笑道：“这会儿累也不累了。”
宁姚犹豫了一下，有些别扭，还是轻声出了心里话：“反正在我身边，你可以少想些。”
然后宁姚一挑眉头。
这就是事实啊。
她有什么好难为情的。
陈平安转过身，抬起手，用拇指轻轻擦拭她脸上的那条伤口，然后拧了拧她的脸颊，柔声笑道：“谁说不是呢？”

					