 第六十四章 三陈
陈平安摇身一变，成了铁匠铺的临时学徒，按照阮师傅的说法，需要有人顶替刘羡阳的活计，挖井、盖房、凿渠，都需要人手，他没有白白养活那位刘大爷的道理。
于是陈平安就成了铺子最忙碌的人，只要是力气活，草鞋少年还真不输给任何青壮汉子，劳作间隙，陈平安就去那栋屋子看望刘羡阳，从鬼门关转悠了一圈的高大少年，不知道是死里逃生后，犹然心有余悸，还是被搬山猿那一拳伤到了元气精神，变得有些沉默寡言，病恹恹的，经常躺在床上盯着天花板愣愣出神，除了陈平安能跟他聊上几句之外，刘羡阳几乎没有跟谁说过话，陈平安对此也束手无策，好在刘羡阳受伤极重，但是胸膛伤口的痊愈速度，竟然比陈平安的左手还要快上许多。
宁姚仍然住在泥瓶巷的宅子，那个被她称呼为阮师的男人，出人意料地答应为她铸剑，更意外的是阮师还说此次铸剑，运气好的话，半年就能出炉，运气不好的，等上十年也未必成功。宁姚对此倒是心宽的很，笑着说自己运气一向不坏，等上半年便是。
宁姚虽然每天住在陈平安的祖宅，但是药罐子什么的，都搬来了铺子这边，省得陈平安来回跑。陈平安则住在刘羡阳家，主要还是怕宅子遭贼。陈平安之前大半夜又去溪里摸石头，结果到最后颗粒无收，就是青牛背那边的深坑也摸不上蛇胆石，用宁姚的说法就是蛇胆石这玩意儿，跟人差不多，得有精气神，没有，就是寻常富贵门庭的清供雅玩，也就只能当做一方砚台，可有了精气神，就跟人穿上了龙袍差不多，两者差距，一个天一个地。
这让陈平安每次走在溪边都要忍不住唉声叹气。
宁姚给陈平安带了一串老旧钥匙回来，说是有人丢在院子里的，然后她试了试，果然是隔壁宋集薪家的钥匙，从院门到屋门到房门，全都能开。陈平安猜不出宋集薪想做什么，照理说就他那种大手大脚的作风，应该不会想到让自己去帮忙打扫屋子，毕竟以宋集薪的脾气，估计屋子塌了，也不愿意让外人进入他家的地盘。
陈平安比任何人都要了解宋集薪。
宋集薪是一个很大方的人，不管是给他自己，哪怕是给稚婢女圭花钱，兜里有十颗铜钱就敢全部砸出去。同时宋集薪也是一个很小气的人，只要是他希望独占的东西，一丝一毫他也不愿意施舍，简而言之，就是宋集薪想要给谁什么，一掷千金，也是毛毛雨，但是别人主动跟他求什么，他板上钉钉不会乐意。心情好，愿意对谁锦上添花，但是不管心情好与不好，宋集薪都不会雪中送炭。
或者是稚圭故意丢到他家的钥匙？
陈平安觉得可能性不大。
在这期间，当陈平安听到宁姚说她拿钥匙开门的时候，有些目瞪口呆，欲言又止。
于是宁姚眯起眼眸，她那双狭长双眉，格外气势凌人。她就这么死死盯着陈平安。
当时阮秀在不远处愣愣看着这一幕，偷偷吃着让陈平安帮忙从小镇买来的碎嘴吃食。
最后宁姚率先转身离去，那天她没让陈平安煎药，捧着陶罐去了铁匠铺子后边的空地，自己忙活了半天，少女给烟熏成一张大花脸不说，还被她煮出了一大罐子黑炭。扎马尾辫的青衣少女远远经过，一边走一边嗑着瓜子，津津有味。
宁姚蹲在地上，恶狠狠盯着那罐子药材，觉得这比练剑练刀难多了，少女满脸愤愤不平，世间竟有我宁姚也做不好的事情？看来世上就不该有煎药这么一回事！
陈平安默默走到她身边，帮她重新煎药，动作娴熟。
宁姚嘴唇微动，仍是没有阻拦，只是趁陈平安不注意的时候抹了把脸。
少年蹲在药罐旁，仔细盯着火候，双手叠放在膝盖上，下巴又搁在手臂上。
宁姚冷哼一声，“想笑就笑！”
陈平安没有笑话她，依然盯着轻轻摇曳的青sè火苗，小声说道：“不是认为宁姑娘你会做什么坏事，只不过钥匙终究是别人的，不管为什么会落在咱们院子，也不好拿去开门。哪怕宋集薪和稚圭这辈子也不回小镇，隔壁终究还是他家的院子，我们都是外人。”
宁姚撇撇嘴，“烂好人，死脑筋，穷讲究，叨叨叨！”
陈平安和宁姚几乎同时转头，看到一名年轻男子，身材修长，气质清雅，一看就是外乡人加上读书人。
陈平安发现此人看待自己的眼神，很古怪，既不像正阳山搬山猿、老龙城苻南华，那么自恃高人一等，也不像陆道长和宁姑娘这样。那个年轻男人的视线，十分复杂矛盾，似乎有怜悯，欣赏，又夹杂着一丝嫌弃。
那位年轻人最终选择沉默离去。
宁姚皱眉道：“一看就是冲着你来的，怎么回事？”
陈平安也纳闷，摇头道：“不明白。”
被那个莫名其妙的外乡人打岔后，少年少女之间，那点甚至谈不上是什么隔阂芥蒂的赌气，很快就烟消云散。
只是那人很快就去而复还，身边还有一位双腿极长的年轻女子，不知为何还有阮秀。
阮秀开口解释道：“他们说不来小镇方言，就让我来帮忙。陈平安，这位姐姐就是救了刘羡阳的人，跟你一样姓陈，但不是我们东宝瓶洲人氏，陈姐姐身边这人，是龙尾郡陈氏的嫡长孙，姓陈名松风。听陈姐姐说，陈松风好像跟你这一支陈氏，算是好几百年前的远房亲戚吧，至于陈姐姐，跟你们哪怕往上推一两千年，也没啥关系。这次陈姐姐是来祭祖的，但是小镇这边，从监造官衙署，到福禄街桃叶巷那些个大家族，已经没谁知道祖她们家的坟到底在哪里，刘羡阳就说到了你，说你如今是小镇最熟悉四周山水的人，找你准没错。陈姐姐说如果你能帮上忙，她可以支付报酬，一袋子金精铜钱，我觉得你可以答应……”
说到这里的时候，青衣少女偷偷摸摸并拢双指，在腰侧晃了晃，除此之外，口型也是“两袋”。
阮秀明摆着是要提醒陈平安，尽管狮子大开口，否则过了这村儿就没这店儿。
陈平安仔细思考后，笑道：“我想到一个地方，有可能是她想要找的地方。至于报酬就算了，就是走几步路的事情。”
阮秀有些着急。
宁姚已经向前踏出一步，用东宝瓶洲正统雅言说道：“让陈平安带你去找坟头祭祖没问题，但是你得拿出两袋金精铜钱，没得商量！他这会儿受伤很重，不易长途跋涉，你也清楚，如今齐先生让人速速离开小镇，陈平安不过是一个凡夫俗子，却必须要加快赶路，一袋钱，不够。”
陈对和陈松风其实第一眼看到少女，俱是眼前一亮，
见之忘俗。
如荒芜稻田之中，见到一株芝兰，亭亭玉立。
陈对正大光明打量着眼前少女，一袭绿袍，悬刀佩剑，赏心悦目。陈对的沉闷心情也有些变好，微笑道：“只要找得到我家祖坟，就两袋钱。但是丑话说前头，万一找不到的话，我一袋子也不会给你们，如何？”
宁姚沉声道：“一言为定！”
从始至终，仿佛没有陈平安任何事情。
宁姚盯着陈平安，那双眼眸充满了“你不要跟我叨叨叨，要不然我真会砍人啊”的意味。
陈平安忍住笑意，认真想了想，跟阮秀说道：“麻烦你跟他们说一声，我要先帮宁姑娘煎好药，差不多还需要两刻钟，然后我去跟刘羡阳聊聊，最后就是还要阮姑娘帮我跟阮师傅说一声，今天我手头落下的事情，明天肯定补上。”
听说没办法立即动身后，陈对有些神情不悦，她看着这个不识好歹的草鞋少年，脸sèyīn晴不定。
陈平安没有迟疑退缩。
宁姚更是双手环胸，笑意冷漠。
陈对忍着心中不快，默念一句大局为重，对阮秀笑道：“秀秀，跟他说，我们在廊桥那边等他，最多等半个时辰，如果到时候见不到人影，让这家伙后果自负。”
阮秀不咸不淡地嗯了一声。
陈对和陈松风联袂离去。
阮秀笑道：“我去跟我爹说一声。”
陈平安在给宁姚煎完药后，去找刘羡阳。
药味浓重的屋子里，躺在床上的刘羡阳听到脚步声后，转头看来，脸sè依旧谈不上红润，只是比起之前的惨白，已经要好上许多。
刘羡阳挤出一个笑脸，沙哑道：“叫陈对的女人找过你了？”
陈平安点头道：“我等下就要带他们进山。”
刘羡阳想了想，“我会跟她一起离开，去一个据说比咱们东宝瓶洲还要大的地方。”
其实之前陈对就找过一次刘羡阳，但是在那之后，刘羡阳兴致并不高，更没有要跟陈平安聊她到底说了什么的意思。
刘羡阳扯了扯嘴角，“其实我连东宝瓶洲是个啥也不晓得。”
陈平安弯腰帮他理了理被褥，笑道：“你以为我知道啊？”
刘羡阳翻了个白眼，问道：“你知道我最担心什么吗？”
陈平安摇摇头。
刘羡阳转头重新望着屋顶，“在这里，好歹你能搀扶我下床，之后咬咬牙自己也能解决，出了小镇后，一路上拉屎撒尿怎么办？难道要我跟他们说，喂，你们谁谁谁，来给我搭把手？”
陈平安坐在凳子上，只能挠头。
刘羡阳突然笑了，“只是又一想，连死都死过了，还怕这个？”
陈平安说道：“日子终归是越来越好的，放心吧，姚老头不是说过嘛，大难不死必有后福。”
一说到姚老头，刘羡阳就有些感伤：“姚老头这辈子就没说过几句好话，丧气话，晦气话，骂人的话，倒是一箩筐一箩筐的。”
宁姚站在门外，她也不说话。
陈平安又一次帮刘羡阳盖好被子，起身道：“我去带他们进山了，你好好休息。”
刘羡阳点点头，“记得小心点。”
陈平安轻轻走出屋子，宁姚跟他并肩而行，陈平安好奇问道：“你也要上山？”
宁姚皱眉道：“我信不过那两个姓陈的。”
陈平安点头道：“也对，小心总归没错。”
两人快步行走在溪边，宁姚说道：“小镇那边的外人，走得七七八八了。”
春雷震动，蛰虫惊而出走。
两拨人在廊桥南端碰头。
除了宁姚和赶来凑热闹的风雷园剑修刘灞桥，其余三人，别洲陈对，本洲龙尾郡陈松风，小镇泥瓶巷陈平安。
					