第四百六十九章 同道中人
甲子帐那边没有回应，陈清都有些遗憾神sè，几乎整座蛮荒天下都是这老家伙的，自己不过是占据一座剑气长城而已，这都不敢登城一战？

果然男人不是剑修，就都不行嘛。
陈清都沉默片刻，突然问道：“玉璞境瓶颈就这么难以破开吗？”
魏晋实话实说道：“对我来说，很难。当年偶遇阿良前辈，破开元婴瓶颈，已是侥幸，贪天之功为己有，晚辈一直心有愧疚。”
本以为老大剑仙又该挖苦自己几句，不曾想陈清都点了点头，“跻身仙人境，是不简单。其实剑修破境，境境都难。”
魏晋问道：“老大剑仙，能否指点晚辈几句？”
陈清都转头这位宝瓶洲剑道第一人，一个大大方方承认自己为情所困的年轻人。
至于魏晋在剑道气运相对稀薄的浩然天下，能够在四十岁就跻身上五境剑仙，搁在剑气长城，都算一件很了不起的大成就。
魏晋如何做到的？除了自身资质足够好，还要归功于阿良那个王八蛋传授了锦囊妙计，剑气长城的那本老黄历，随便翻翻，对于浩然天下的剑修，都是金科玉律，当然前提是翻得动这本老黄历，阿良当然没问题，几乎翻完了的那种，美其名曰读书人偷书，那也是雅贼。
阿良帮着魏晋以寅吃卯粮和强取横夺两种路数叠加，涉险提前破境，抢先成为宝瓶洲剑道的执牛耳者，严格意义上来说，手段并不光彩，也不算太过高明，陈清都活了万年之久，自然一眼看穿魏晋的修行根脚，强者强运这种说法，还是有些道理的，魏晋只要跻身了上五境，然后留在宝瓶洲，大可以盘踞一洲，位居山巅，八面风雨自来，可以肆意攫取宝瓶洲的剑运底蕴，魏晋只需要按部就班，反正本身资质就足够好，此后百年缓缓精进，不出意外，一个仙人境是跑不掉的。
魏晋此人，妙就妙在一个见好就收，不过是与北俱芦洲天君谢实问剑一场，稍稍巩固了玉璞境修为，就立即舍弃了这份唾手可得大道台阶不走，反而跑来了剑气长城，如果不是新任隐官的横空出世，魏晋极有可能就会战死在这异乡，到最后，至多就是留给宝瓶洲一桩遥远、模糊的剑仙事迹。
陈清都一直很欣赏这样的年轻人。
敢争大势，也舍得死！
反观某个小王八蛋，就很舍不得死。不过宁愿生不如死，也不死，在陈清都看来，是可以接受的，像自己嘛。
陈清都听到了魏晋的恳请后，并不着急给出答案，笑道：“为何直到今天才有此问？你魏晋聪明得很，让你住在后边那座小茅屋，你应该很清楚，这就是我的一种默认。先是曹慈，后有陈平安，加上你，不是每个人都能与陈清都当邻居的。”
魏晋眺望南方战场，轻声道：“作为唯一一位宝瓶洲剑仙，我希望心无私欲来到剑气长城，最后也能堂堂正正离开剑气长城。这是其一，再就是我希望靠出剑，来换取老大剑仙的指点。当年阿良前辈指点迷津，我不希望下一次重逢，让阿良前辈觉得当年帮了个废物，那个废物不成气候，沦为一个安心躺在境界簿上混吃等死的剑仙。”
魏晋有些话没有说出口。
阿良前辈曾经与他喝酒的时候，调侃过自己，说那天底下的痴情种，其实都很难有情人终成眷属的，毕竟如今的月老红线乱牵连，又不能硬绑着姑娘上花轿，那就退一步，先让自己活得出息些，让自己错过的姑娘，因为早年的擦肩而过，在未来岁月里，在她心底，会生出一个小小遗憾，说不定将来与丈夫争执时，她就好说一句早年那谁谁谁也是我的爱慕者。
陈清都喜欢魏晋的敞亮，于是笑道：“以后隔三岔五，每次你积攒够了一点小战功，我就传授你一部剑诀，品秩不低，是我早年某位老友的大道根本所在。”
魏晋抱拳致礼，并无言语。
在魏晋看来，剑修之心性，与欲说言语，皆在出剑。
陈清都摇摇头，“不太上道啊。”
老人揉了揉下巴，啧啧道：“先有那阿良磨了百年耳根子，他一走，再有二掌柜顶上。看来真是由奢入俭难啊。”
魏晋无奈道：“晚辈学不来。”
老人笑道：“不用学，何况也学不来。”
魏晋问道：“阿良前辈会不会返回剑气长城？”
陈清都反问道：“有没有想过阿良为何要教你闭关破关之法？”
魏晋答道：“晚辈想过，只是没想明白。”
“阿良不是与你偶遇，是故意找到的你，然后教了你剑术，不是对你有所算计，觉得你一定会赶赴剑气长城，更不是觉得你成就不高，随手给予施舍，好让你这位未来一洲剑道气运的集大成者，对他感恩戴德，而是由衷希望你魏晋，将来能够与他阿良并肩而立。对魏晋是如此，对所有走在身后的同道中人，阿良皆一视同仁。”
陈清都说道：“这个答案所在，这就是我教你那部剑诀的开宗之义所在，剑修需要与弱者为伍，与强者问剑。视他人为蝼蚁者，本身就是蝼蚁。遥想当年，大地之上，哪个不是脚下蝼蚁？”
魏晋似有所悟。
老人双手负后，瞥了眼天幕，收回视线，望向南方大地。
剑客剑客，天上剑术，做客大地。
当一位剑修，明明是剑仙，却愿意发自肺腑以剑客自居，便有点意思了。
在陈清都看来，魏晋就是差了这么点意思，哪怕这位年轻剑仙，一直身在江湖，但事实上，魏晋从来不觉得自己属于江湖，是整个人间的过客，最终还是要去山上当神仙的，带剑一起登山，与一切世俗红尘，竭力撇清关系，最怕那纷纷扰扰的因果牵扯。
可是。
陈清都举目远眺，想起了自己年轻时候的一幅画卷。
剑修登高，问剑于天，境界最高之人，与人间牵连越多，最终一步一步，极慢极慢，凭借着那些人心牵连的复杂丝线，好像是在拖拽着整个世道在往上走。
这才是最早的剑修，这才是真正的剑心纯粹。
以大毅力大愿望，挑起大负担，承受大磨难，定要让整座人间去往更高处。
现在的剑修也好，其他练气士也罢，哪个不是想着清心寡欲，断绝红尘，当那不惹丝毫尘埃的山上神仙？
即便天底下的修道之人，绝大多数如此心性，其实依旧没有问题，可一旦人人皆如此，那就大麻烦了。
陈清都双手负后，以手掌轻轻敲击手心，自言自语道：“前者可以多些，后者可以稍微少点，两种人都得有，缺一不可。”
南方战场上。
那位玉璞境剑仙死士，与宁姚互换一剑后，受了点小伤，依旧绝不恋战，立即以诡谲秘法远遁，战场上某些鲜血流淌处，先后出现一圈极其细微的涟漪，显然是那位妖族剑仙死士的魂魄所在，而且逃跑轨迹，并非直线，似乎用上了一种阵法。
宁姚第二剑，竟是直接落空，不但如此，宁姚身后六十丈外的一处鲜血洼地当中，涟漪微漾，对于剑修而言，这点距离，可谓近在咫尺，剑仙死士竟然想要搏命一击，宁姚更加心狠，打定主意要以伤换命，可以及时躲避，她依然故意凝滞丝毫，给那妖族剑仙一个机会。
只是那位死士也随之放弃机会，彻底打消刺杀念头，选择远离战场。
宁姚身上那件金sè法袍，按照甲子帐那本册子上的记载，是当之无愧的仙兵品秩，对于他这种追击一击功成的顶尖刺客而言，极为克制。
宁姚搜寻不不到对方的踪迹，环顾四周，附近战场也无对方身影，便就此作罢。
不过已经记住了那位剑仙死士的逃跑路线，在心中默默推演一番。
如果还有机会再次交手，宁姚出剑会更有分寸。
真正让宁姚恼火的地方，在于那位针对陈平安的元婴剑修，同样一击不成，便果断撤退，妖族大军担任天然屏障，宁姚第三剑递出，便被那位元婴剑修堪堪躲过，一个双手掐剑诀，剑修竟是直接化作千百道剑光，四散飞掠，去势极快，宁姚一抬手，大地之上遗留、舍弃的千百件破碎兵器，如同飞剑，一一追杀剑光。
战场天空像是下了一场布满细碎飞剑的滂沱大雨。
与此同时，宁姚横掠出去十数丈，绕开远处陈平安，一剑劈向前方。
只是元婴剑修那一把飞剑，先前袭杀陈平安，所谓的不成，也就只是并未击杀陈平安，陈平安身陷大阵，一位元婴剑修的骤然出剑，根本无处可躲，能做的，就只是避免遭受致命伤，所以整个肩头都被飞剑洞穿，炸烂了大半肩头，剑修以飞剑伤人，不单单在锋锐，更在剑气遗留，以受伤之人的人身小天地，作为战场，细密复杂的剑气，丝丝缕缕的剑意，宛如无数条过江龙，剑气如同洪水决堤，冲撞窍穴气府。
被剑修飞剑伤及，养伤最难痊愈，这是公认的事实，剑修能够成为山上四大难缠鬼的榜首，更是当之无愧。
战场上，范大澈已经完全看不见陈平安的身影。
浩浩荡荡的妖族大军，从四面八方蜂拥聚拢过来，铺天盖地，明摆着是要一起围杀那个年轻人。
最先有妖族修士认出了年轻隐官的面容，道破身份后，那种大军退散，是一种求生的本能。
既是因为年轻隐官，在与托月山闭关弟子离真的捉对厮杀当中，不但一战胜之，并且打得离真这位蛮荒天下的头等天才，魂飞魄散。这桩事迹，早已传遍妖族大军，并且这个消息注定会一直往南缓缓蔓延，成为整个蛮荒天下大野山泽、高城雄镇、街头小巷的热议，年复一年，如同离离原上草，处处枯荣生发，甚至百年之后，都有可能被记得住事的有心人，在那茶余饭后，津津乐道。
更因为剑气长城的隐官大人，有太多太多年，就完全等同于那个名叫萧愻的羊角辫“小姑娘”。
等到妖族大军记起此隐官非彼隐官之后，加上陈平安独自一人，太过孤军深入，而那宁姚好像又完全没有增援新任隐官的意思，如此一来，有那被年轻武夫击杀了至交好友的妖族修士，也已心存死志，要报仇，愿以一条性命换那年轻人的伤势，有那觉得对方不过一人，己方大军却是结阵厚重，趁机偷偷丢出一道术法、砸出一件本命物，绝对安稳，更有那各怀心思的金丹妖族、剑修死士，出手极其精准狠辣，不奢望一击毙命，只求钝刀子割肉。
战场厮杀，是拥有一种巨大感染力的，个体置身其中，往往会跟随大势而走，溃败，哗变，奋发忘死，慷慨赴死，皆是如此。
最后再加上那位元婴剑修的一剑伤及年轻隐官。
杀机四伏，铺天盖地。
远处范大澈喃喃道：“不该这么开阵啊，太凶险了。这种战场之上，哪里不是意外。终究不是武夫问拳啊。”
如果不是宁姚压阵，二掌柜如此出拳，是必死无疑的下场。
宁姚说道：“正因为有我在，他才会如此出拳。这是先后顺序，道理得这么讲。”
宁姚也知道范大澈为何如此心神不定，说到底还是担心陈平安的安危。
宁姚没有细说，范大澈终究不是纯粹武夫，剑修道路，与纯粹武夫的渐次登高，问拳于最高处，看似殊途同归，实则大不相同。
这才是真正的武夫问拳，与人争强斗勇，只是武学小道，以一己之力，单凭双拳，与天地争胜，才是大道风光。
远处那座包围圈的中心地带，几乎变作了一座缓缓移动的小山头。
范大澈在收剑间隙，还是忍不住问道：“这样下去，真没事？”
说道：“对方有事。”
范大澈无言以对。
他只得继续在战场边缘地带出剑，尽可能为陈平安分担些压力。
其实意义不大，但是总得做点什么。
为人处世，力所未逮，那就尽量求个心安，是好习惯。
宁姚驾驭那把剑仙，肆意穿梭战场，一条金sè长线，在妖族大军当中，金光凝聚长久不散，既有纵横交错的笔直长线，也有那歪歪扭扭的金sè轨迹，长达数千丈，所到之处，皆是被金sè长剑割裂开来的残肢断骸，而那金光本身就像一座天然符阵，剑意蕴藉极重，加上四周剑气流溢，让妖族大军苦不堪言，不少中五境修士干脆就趴地不起，好躲避那些位置较高、并且越来越攒聚密集的金sè长线。
不少龙门境、金丹修士妖族都已经迅速离开这座悬空的金sè剑阵。
宁姚瞥了眼战场上的金线，差不多聚拢足够的剑气之后，双指掐诀，轻轻向下一划。
如同一场大雨悬停空中，近乎一座离地不过的巨大池塘，然后骤然间坠落大地。
陈平安那处战场，大地震动，拳罡大如雷鸣。
近身妖族，四溅飞散，一座妖族大军堆积而成的小山头，就像从中崩碎开来。
范大澈松了口气，总算瞅见了陈平安的身影，样子有些狼狈，衣衫褴褛，血肉模糊，拳意之浓厚，近乎肉眼可见，流淌陈平安全身，如那神灵庇护身躯。
大概这就是天底下最名副其实的武夫金身境了。
范大澈虽是剑修，做梦都想成为剑仙，但是目睹这幅场景之后，不得不承认，武夫陷阵，金身不破，实在是蛮横至极。
陈平安被一道绚烂术法砸中后背，踉跄一步而已，便借势前冲，笔直向前十数丈，以拳开路。
被一位兵家妖族修士，以一根大戟横扫中腰部，打得陈平安横飞出去数十丈，顺便便有十数道术法神通、数十件本命物攻伐兵器，如影随形。
转瞬之间，陈平安刚刚落地，战场上就又形成了一座小山头，再不见踪迹。
范大澈有一点好，不做多余事。
只是范大澈愈发心惊胆战，那些妖族修士是不是疯了？一个个如此不惜命？！
宁姚依旧将前线交给负伤累累的陈平安一人处理，她至多是帮忙出剑，牵扯战场两侧，以那把剑仙，削掉一些妖族大军的横向厚度。

那把剑仙作为一件仙兵，已经有了一份灵犀，如咿呀学语的懵懂稚子开窍些许，当下显然极为畅快。
以往在陈平安手上，也确实是有些憋屈，被那连剑修都不是的主人，呼之则来挥之则去也就罢了，关键是次次大战死战，剑仙每次现世，都远远不够尽兴。
宁姚虽然气定神闲，剑心镇静，出剑始终很精准，却不意味着她半点不忧心陈平安的处境。
在战场上，斩杀剑气长城的隐官大人，功劳有多大？
蛮荒天下六十军帐，关于此事，争议极大，大致分成了三种看法。
以庚寅帐为首的一拨军帐，认为击杀隐官陈平安，战功视为斩杀一位玉璞境剑仙，理由是虽然陈平安身为新任隐官，在剑气长城位高权重，并且他坐镇隐官一脉，排兵布阵，对蛮荒天下造成了极大的损耗，这一点毋庸置疑，可毕竟陈平安一来不是剑修，再者就境界而言，实在不高，虽然在捉对厮杀当中，能够拳杀离真，事实上未必拥有一位元婴巅峰剑修的战力，那么加一个上隐官身份，将其视为玉璞境剑仙，最是合情合理。
以丁卯军帐为首的另外一大拨军帐，加上两位王座大妖仰止、黄鸾的附议，都认为这位年轻隐官，无论是实实在在的威胁，还是对于剑气长城的象征意义，杀掉陈平安，战功等同于仙人境剑修，视为大剑仙，并不过分。
在这之外，又有一座孤零零的甲申帐，提出了一个更加惊世骇俗的看法，只要能够击杀陈平安，战功最少应该介于击杀董三更、陈熙、齐廷济与陆芝、老聋儿、纳兰烧苇这两拨剑仙之间，就算战功等同于飞升境剑修，也无不可！
争论不休，甲子帐专门汇总了意见，最终决定战功大小，以击杀一位大剑仙来论，但是介于纳兰烧苇和岳青之间，不可简单视为寻常大剑仙。
范大澈心口一颤。
远处战场，司职开阵前行的陈平安，是首次被一位妖族修士以双拳砸向范大澈这个方向。
陈平安在空中身形拧转，躲过一些关键术法、法宝的纠缠，硬扛其余手段，飘然落地，向后滑出五六步，一脚重重踩地，以更快速度，重返战场，直接找那位同样是纯粹武夫路数的妖族修士，后者不但是一支妖族大军的领袖，还是修道之士，外加远游境，幻化人形后，身材魁梧，无兵器傍身，一身肌肉虬结，气势凌人。
一线之上，两位纯粹武夫，相对而冲，双方以拳对拳，拳罡大震，周围妖族大军当场被那股激荡开来的磅礴拳意震退。
远游境妖族与陈平安各自挨了一拳，又皆是一步不退，又换一拳，双方面门各中一拳，脑袋皆是向后晃荡了一下。
战场上一道道声响如沉闷擂鼓声。
那远游境妖族嘶吼一声，是要附近那些金丹、龙门境修士，根本不用管自己生死，所有法宝、术法只管砸过来。
眨眼功夫，陈平安就双手互换，接连递出十六拳。
既然对方敢原地不动，他就更不会挪步，不管是双方身份，什么阵营，武夫问拳，就没有比原地换拳更酣畅的方式。
直来直往，光明正大，只要拳法足高，出拳够重，对方就乖乖倒地，好似在拳法一途，向拳更高者认祖归宗！
————
隐官一脉的剑修当中，邓凉是性情最稳重的一个，山泽野修出身的剑修，后来又被宗门收纳，成为谱牒仙师，最知道人间泥泞滋味，也耳濡目染了山上洞府的仙气缥缈，性子自然不会急躁。
几乎每个人，所有的心平气和，都是一点一点磨出来的。
但是邓凉今天不知为何，突然就一下子掀翻了书案。
然后邓凉瞬间安静下来，说了声对不住，呆坐片刻之后，起身去默默摆好书案。
愁苗剑仙轻轻摇头，示意所有人都不用说什么。
愁苗如此表态，其余剑修也就只好跟着视而不见，哪怕是玄参、曹衮这些与邓凉同样是外乡身份的剑修，也都保持沉默。
董不得瞪了一下使劲朝自己使眼sè的郭竹酒。
什么跟什么，邓凉喜欢她董不得，又不是董不得喜欢他的理由。
邓凉神sè郁郁，取出一只酒壶，默默饮酒。
在先前蛮荒天下向剑气长城问剑的过程当中，剑气长城年轻天才，本命飞剑毁弃，有三人。
能够在剑气长城都算出类拔萃的三位剑仙胚子，大道却就此断绝，毫无悬念，再没有什么万一。
然后在这场混战当中，又被妖族死士剑修袭杀四人，至于不在册子上的年轻剑修，更多。
这还是剑气长城后续犹有两位驻守剑仙、四十余位地仙剑修，临时下城支援、埋伏暗处的结果。
剑气长城的灵气急剧下降。
每天的物资消耗，是一笔浩然天下任何宗门都无法想象的巨额支出，一旦折算成神仙钱，能够让那些管着钱财收支的修士，哪怕只是看一眼账本上的数字，便要道心不稳。
双方天地转换，一直在被蛮荒天下潜移默化地加速进程，
按照那位隐官大人所泄露的天机，三教圣人先前每次出手，其实都不轻松，合力打造出那条割裂战场的金sè长河之后，更像是一种毅然决然的抉择，没有回头路可走，或者说原本有路也不走了。
大势汹汹而至，不管隐官一脉如何殚精竭虑，不论城头剑修如何忘却生死，倾力出剑杀敌，可拖延大势片刻，好像终究难改大势走向。
邓凉是野修出身，不是不能接受失败，但是邓凉从未如此感到憋屈、窝囊、愤懑，最终变成一种颓然，就只能借酒浇愁。
越是身在避暑行宫，能够接触第一手情报，以此遍观全局，当邓凉将一场场战事、双方得失分看得越是透彻，最终邓凉对整场战争的走势越是感受深刻，就越会让他觉得无力。
林君璧只是忙碌着手上事务。
愁苗看了眼林君璧，年轻剑仙不露痕迹地点了点头。林君璧这位中土神洲的天之骄子，大道会比较高远。
林君璧并不知道自己在愁苗心目中，评价如此不低。
到了剑气长城之后，林君璧学到的第一件事，就是要把自己的姿态放低再放低。
事实上，林君璧虽然给人的感觉，心计、急智、灵性皆有，并且都极其出类拔萃，可给人的感觉，终究是不如愁苗那么值得信赖，仿佛一块先天璞玉，后天雕琢极好，可恰恰因为如此，当然这是将林君璧与愁苗作比对而已，避暑行宫大堂之内，其余剑修，都认可了林君璧的三把手座椅，坐得稳当。
愁苗与林君璧，恰好相反，浑朴，内敛。
这位年纪轻轻的剑仙，带着一大箩筐的传奇事迹，成为了隐官一脉的剑修，却不是新任隐官，稍稍矮人一头，没说过任何一句让人拍案叫绝的言语，没做过任何一件让人倍感惊世骇俗的事。
但偏偏能够服众，让人心生信赖。
隐官一脉估计人人想过，若是那个年轻隐官万一真有意外，谁会来当这个下任隐官，必然是愁苗，而非林君璧。
林君璧对此倒是没有太多怨怼，技不如人，就得认。林君璧从来不害怕与高手打交道，他学什么都很快，只要不是那种生死局，切磋之后，棋术增长，全是进了自己兜里的本钱。
林君璧很清楚，愁苗剑仙能够服众，这不是光是愁苗境界高这么简单。
愁苗身上有很多地方，值得他去揣摩学习。
比如所有人都不会觉得，愁苗剑仙是那种惊才绝艳、算无遗策的聪明人。
任何人的第一印象，都绝对不会如此。
如果说愁苗，是剑术高，却性情温和，无锋芒。
那位年轻隐官的给人印象，则是境界不高，却很能打。城府深沉心机重，却竟然是个好人。
再加上隐官一脉诸多剑修的各有所长，林君璧在此历练，每天都会受益匪浅，所以为何要走？
就算是陈平安赶他走，林君璧如今都未必会走。
林君璧看了眼那个暂时无人落座的主位，轻轻摇头，不走是不走，但是他绝对不当这隐官大人。
————
陈三秋看了眼临近战场的形势，稍作思量，便喊了董画符一起，御剑靠近陈平安那边，同时让董胖子和叠嶂多出点力，等他们稍稍喘口气，就会立即返回增援。
两人御剑换了战场，与陈平安，宁姚，差不多形成一个掎角之势。
董画符蹲在长剑之上，开始盖棺定论，“比起宁姐姐开阵，是要慢些。”
董画符想了想，记起二掌柜的本命神通，是那记账，便亡羊补牢了一句，“不过阿良说过，男人不能太快。”
陈三秋哈哈大笑。
不曾想二掌柜刚好被一位披挂金乌甲的兵家妖族修士，一拳打得好似强行破阵，凿穿了被陈三秋出剑削薄的大军阵型，最终跌落在陈三秋不远处，翻滚之后站起身，一拳打碎一件如同附骨之疽的本命器物，拳架一变，强提一口纯粹真气，稳住身形，身上伤口随之崩裂，鲜血流淌。
那些从隐官一脉剑修手上借来的衣坊法袍，都差不多消耗殆尽，身上穿着最后一件，这件法袍也早已稀烂，上半身近乎裸露，遍身伤势，处处白骨裸露，陈平安穿上最后那件宁府青衫法袍，转头对董黑炭看了眼。
陈平安微笑。
宁姚在远处也微笑。
董画符报以傻笑。
陈平安一个身体后仰，堪堪躲过一道从背后袭杀而至的森严剑光，在倒地之前，一掌拍地，身形翻转，一步踏出，终于头一次用上了缩地符，转瞬之间便来到那位鬼祟出剑次数极多的妖族剑修身侧，一臂横扫，扫落头颅，一个低头弯腰，借助那剑修的无头尸体作为盾牌，侧向撞去。
一位神sè木讷的妖族修士，中年男子模样，不知道从地上哪里捡了把破剑，品秩低劣，勉强有一把剑的样子而已，一步跨出，就来到了陈平安身侧，一剑劈下，没有璀璨剑光，没有凌厉剑意，就跟持剑之人一样沉默，但是陈平安甚至来不及使出方寸符，一身拳意登顶，这才好不容易双手握住剑锋，依旧被一剑砍得整个人陷入地面。
男子并未想着以蛮力直接将对方双手、连同整个肩膀一同斩开，随手便抽出那把寻常长剑，一剑抹向陈平安脖颈。
陈平安直接左手握拳抵住心口，男子显然小有意外，自己这一剑确实会中途更换轨迹，搅碎对方心口，在变剑的关键时刻，男子走出一步，身形缥缈如同飞剑化虚，直接来到陈平安身后，剑尖拧转，十分随意，向后戳去，击中陈平安后脊柱，陈平安几乎同一瞬间，便拳架为校大龙，剑尖受阻片刻，借助一剑之力，本该前冲更为迅速，陈平安仍是横移数步，果不其然，“第二位”持剑男子，出现在陈平安原先位置的正前方，一剑直直劈下。
男子微微一笑，加重力道，轻轻握紧长剑。
战场之上，瞬间出现近百位剑修，将陈平安围成一圈，依旧是持剑，没有任何一把本命飞剑，以各种出剑姿势，剑尖直刺陈平安。
不但如此，圆形剑阵之外的六处地方，皆有一位男子持剑，似乎在等待陈平安使用方寸符。
在这之外，在宁姚、范大澈，陈三秋与董画符眼前，又出现一座人人持剑的巨大圆形剑阵。
一人剑挑陈平安、宁姚，陈三秋和董画符这两位在甲子帐册子上的两位年轻天才，再外加一位不在册上的金丹剑修。
这个男人，真正出剑问剑的对象，既是陈平安，也是范大澈。
至于结果会如何，他反正已经把选择权交给剑气长城的所有同龄人剑修，他对于结果，其实不太在乎。
剑修出剑，自己最对就好。战功大小，是其次。
每个持剑之人，是真又是假，会分摊战力，所以需要他精准计算。
持剑男子似乎有些无奈，某处本就飘渺不定的身形，砰然散开。
其余持剑之人，皆被少则两三把、多则五六把飞剑一一针对。
而那个年轻隐官则岿然不动。
同样遮覆面皮、隐匿气象的消散男子，他最后看了眼陈平安，会心一笑，以醇正的浩然天下大雅言撂下一句话：“同道中人。”
这位莫名其妙出现、神鬼出没消逝的古怪剑修，不知去往了何方。
陈平安收起了全部飞剑，归为一把“井底月”，这把飞剑的本命神通，便是那月照深井，只要心湖起涟漪，每次出剑与收剑，便是一轮明月碎又圆的境地，一切只在剑修一念间。
好不容易温养出两把本命飞剑，结果这把井底月不得不提前现身。
陈平安在心中骂了一句狗日的同道中人。

					