第六百七十章 剑修家乡何在
（微信公众号fenghuo1985，最新一期期刊已经发布。）

宁姚让陈平安先行返回城头，提醒了一句路上小心。
董画符觉得这句话说得有些多余了。
有话直说，一直是董画符的风格。
陈三秋笑道：“男女之间，如果没有几句多余话，便麻烦了。”
董画符点头表示认可，然后问道：“你有那说多余话的机会吗？”
陈三秋学那二掌柜报以微笑。
董画符怕那二掌柜记仇算账，还真不怕做梦都想当自己姐夫的陈三秋，所以来了一些雪上加霜的言语，“我姐之所以成为隐官一脉剑修，不会是故意躲着你吧？要真是这样，就过了，回头我帮你说道说道，这点朋友义气，还是有的。”
陈三秋摇头道：“不至于。你姐是爽快人，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不会如何刻意。”
喜欢一个人，总是万般好。
何况陈三秋从穿开裆裤起，就觉得邻居家的小董姐姐，不是入了自己的眼睛，才变得好，她是真的好。
就像陈三秋第一次从书上看到青梅竹马四个字，便觉得那是一个天底下最动人的说法，什么大湖平如镜，秋山红若火，都得靠边站了。
要说董不得有多漂亮，其实不算。
只是这么多年，陈三秋酒喝得越多就越喜欢。
在陈平安还没来到剑气长城的时候，以往几次下城厮杀，陈三秋在自己战场上那边只要提前收剑，都会跑去董不得那边遥遥观战，一次形势严峻，陈三秋出手帮忙，董不得事后道了声谢后，结果跟了一句直截了当的剐心言语，是董不得第二次明确告诉陈三秋，大家都是剑修，还是熟人，朋友，战场上帮忙可以，只是奉劝陈三秋莫要有那山上道侣的念头，她董不得一想到这个就浑身起鸡皮疙瘩。那一次，陈三秋回了城池，喝了酒回家路上，就又去推墙撞树了。
陈平安受伤不轻，不单单是皮肉筋骨，惨不忍睹，最麻烦的是那些剑修飞剑遗留下来的剑气，以及诸多妖族修士攻伐本命物带来的创伤。
不过整个人的精神气不减反增，宁姚已经很久没有看到这么眼神明亮的陈平安。
当下整个人的人身小天地，气机混乱不堪，不全是坏事，有弊有利，李二曾经说过，师弟郑大风早年观看那座螃蟹坊匾额，有些心得，回来后与他提过一嘴，大致意思，人身就是一处古战场遗址，所以莫向外求四个字，不全是蹈虚修心之言。
所以当下陈平安自身便是一座演武场，抽丝剥茧一事，以及用纯粹真气压胜修士灵气一途，刚好陈平安都还算擅长。
捡了把来历不明的受损长剑，长剑本身没有太过玄妙，就是有入手极沉，估计铸剑材质不错，值点神仙钱。
估计在宝瓶洲那些藩属小国的江湖上，这就是一把货真价实的神兵利器了，连那些地方上的山水神祇都要忌惮几分。
陈平安率先御剑北去，拣选妖族大军的战阵单薄处，一路上稍稍出拳而已。
没有直接去往城头，而是御剑去了城墙上那个猛字的最高“一横”处，盘腿而坐，拿出养剑葫，喝了几口桂花酿，近距离多看几眼战场走势。一边静心调养气息，一边娴熟包扎伤口。
墙头刻下的每个大字，所有横向笔画，几乎皆是绝佳的修行之地。
但是到了蚁附攻城的战事阶段，这些天然剑修道场，往往又是必死之地。
所以能够在此修道动辄数百年的老剑修，必然杀力极大，且极其擅长保命。
陈平安身旁不远处，就坐着一位闭目养神的年老剑修，对方没有起身迎客，陈平安便没有出声打搅对方的清修养剑。
看老者模样，应该是丙本第六页的元婴剑修殷沉，岁数已高，但是瓶颈难破，一直停滞在元婴境，性情桀骜，是一个无亲无故的孤家寡人，剑气长城的剑修，几乎都会有至交好友，要么还活着，要么已经战死了，总之都会有那么几个，但是殷沉却从来没有，只要投身战场，杀心极大，并且一旦出剑，喜欢不分敌我，所以杀妖极多，积攒下来的战功一直不大，还不如许多年轻金丹剑修，因为许多战功都被抹掉了，老剑修殷沉的名声更不好，毕竟没有人愿意接近一个连己方剑修也会杀的怪物。
甲本、丙本上的每一位本土剑修，每一页，皆写有隐官一脉剑修的不同注解，如果避暑行宫的剑修见解太多，就夹杂几张额外的纸张。
关于丙本名册排名极高的殷沉，反而见解寥寥，只有愁苗与林君璧写了几笔，皆与剑气长城的普遍看法，截然不同。
若说战场误伤，几乎任何一位剑仙皆有，那种伤及无辜，到底谈不上背负骂名，但是殷沉不一样，很多时候老人的凌厉出剑，就是算准了会死掉几位剑修。
按照隐官一脉的职责划分，老剑修殷沉只需要镇守原地，不用出城厮杀。
陈平安包扎完大大小小的伤口，祭出一张祛秽符清，迅速除掉血迹，到底是客人，哪怕主人没个笑脸，不是客人不讲半点礼数的理由。
老人睁开眼睛，沙哑开口道：“你这娃儿也真是好玩，剑气长城的纯粹武夫，我还是见过一些的。别人出拳，是被飞剑、法宝克制，你倒好，自己压着自己。”
陈平安转头笑道：“殷前辈好眼力。”
老人问道：“没喊你一声隐官大人，心里边没点疙瘩？”
陈平安说道：“没有。”
殷沉望向战场前线，金sè长河以北，有帮忙的宁姚，南边有职责所在的开阵剑修，殷沉讥笑道：“每次见着这些所谓的年轻天才，真是难免让人意志消沉几分。人比人，怎么比。”
陈平安笑道：“更多剑修见着了殷前辈，也会如此。”
事实上殷沉也曾是年轻天才之一，并且极为出类拔萃，当年在剑气长城的风光，大致相当于如今的高野侯、司徒蔚然。
练剑一事，极为顺畅，一路破境势如破竹，直到元婴才停步，不曾想这一停步，就是虚度光yīn数百年。
殷沉冷笑道：“废物除了仰头看人，偷偷流哈喇子，还能做什么有用事？比如我，一年到头在这里枯坐，就从年轻废物坐出了个老废物。”
一个狠起来连自己都骂的人，如果只说吵架，基本上是无敌手的。
陈平安问道：“先前那位持剑男子，殷前辈可曾看破根脚？”
殷沉嗤笑道：“隐官一代不如一代啊，你这外乡小娃儿，都已经境界不高了，靠着些虚头巴脑的关系，鸠占鹊巢，得了萧愻前辈的那座避暑行宫，档案秘录无数，结果连这点情报都不知道？即便认不得，不会猜吗？”
陈平安不介意这些言语，你骂你的，我问我的，继续试探性说道：“是那托月山百剑仙前列的天之骄子？与竹箧、离真排名差不多？”
殷沉则是你问你的，我骂我的，“现在我估摸着整座剑气长城，说那萧愻前辈的言语，什么难听话都有吧？真是一帮有娘生没爹教的玩意儿。我要是萧愻前辈，攻破了剑气长城，之前骂过的剑修，一个一个找出来，敢当面骂，就能活，不敢骂的，去死。如此才痛快。对了，先前大妖仰止在阵上虐杀那位南游剑仙，你小子为了大局考虑，也没少挨骂吧，滋味如何？如果再来一次，会不会由着那些找死剑修，死了拉倒？”
陈平安说道：“阿良曾经与我说过，一个人能别死，千万别死。如果挨几句骂，就能救不少人，有比这更划算的买卖吗？我看很少。”
殷沉立即闭上嘴巴。
不是年轻人的道理有多对，完全不是这么一回事。
这个年轻隐官，是什么文圣一脉的闭关弟子，左右的小师弟，甚至与老大剑仙关系不错，殷沉都根本不当回事，唯独与那阿良扯上了关系，殷沉就要头大如簸箕。
委实是上个百余年，殷沉被那个狗日的王八蛋坑惨了，那真是逮住了一头肥羊，往死里薅毛啊，薅完了肥羊，换瘦羊，瘦羊没了，肥羊估摸着也该恢复几分家底了，很好，那就再薅一茬。如果阿良只是如此手段，殷沉大不了不搭理，但是那个家伙真能蹲在他身边，自言自语，絮叨个好几个时辰，就为了“能够与殷老神仙说上一句，剑气长城才算不虚此行”，殷沉当时忍不住骂了一个滚字，结果对方直接翻脸，被按在地上饱以老拳，痛打了一顿。
阿良走的时候那叫一个神清气爽，耍出那个招牌动作，双手捋着头发，撂下一句“爽了爽了，吵架打架，大大小小八百多场啊，依旧是全胜战绩”。
殷沉当时躺地上，懵了半天。
在那之后阿良就经常来找殷老神仙，美其名曰闲聊谈心，顺便把胜场增加一两次。
记起那个阿良，殷沉倒也不全是怨怼，毕竟双方其实从未切磋问剑，更多就是那个男人在吹嘘自己在浩然天下，是如何的被好姑娘们喜欢，只是从头到尾，也没能与殷沉说出一个女子的名字。可阿良偶尔蹦出的几句正经话，都是奔着他殷沉的元婴瓶颈去的。
殷沉不管脾气如何糟糕，到底还是要念这份情。
殷沉可能不会做人，但是好人坏人，还是拎得清楚。
有些时候兴许正因为太拎得清楚，反而懒得会做人。
两个人不认识，加上双方性情相差太多，其实没什么好聊的，何况殷沉也不爱喝酒，不然陈平安倒是可以赠送一壶竹海洞天酒。
殷沉突然说道：“浩然天下的纯粹武夫，都是这般练拳的？”
陈平安摇头道：“练拳路数，其实大同小异，逃不过一个学拳先挨打，只是力道有大小。”
殷沉又问道：“当着宁丫头的面，捡了那么多破烂，你也好意思？”
这就有得聊了。
陈平安笑道：“我有一身臭毛病，好在宁姚都不介意。”
殷沉问道：“我看你长得也一般，凑合而已，怎么勾搭上的？我只听说宁丫头走过一趟浩然天下，不曾想就这么遭了毒手。要我看，你比那曹慈差远了，那小子我专程去城头那边看过一眼，模样也好，拳法也罢，你根本没法比嘛。”
这么聊就得劲了，老前辈这是夸人呢。
陈平安赶紧起身，与那位殷老神仙凑近些坐下，喝了口酒，笑呵呵道：“拳法没法比，我认，要说这模样，差距不大，不大的。”
不曾想殷沉突然翻脸，“我要养剑了，劳烦隐官大人让让，少在这边碍眼，不讨喜的。”
陈平安悻悻然起身，御剑离开。
殷沉双手握拳撑在膝盖上，笑了笑，浩然天下的读书人，都他娘的一个欠揍德行。
陈平安去了城头茅屋那边，先跟撑起酒铺小半边天的魏大剑仙，笑着打了声招呼。
魏晋笑道：“好一通王八拳，反正瞧着是很厉害的，有那无敌神拳帮老帮主的风采，就是凿阵慢了些。”
硬生生以双拳捶杀了一位蛮荒天下的远游境武夫，这份战功，相较于剑仙出剑，自然不算大，但是比较稀罕。
会是一碟子滋味不错的佐酒菜。
陈平安笑呵呵道：“下次去铺子，多送你一碗阳春面解酒，可以少说醉话。”
魏晋指了指身后茅屋，“老大剑仙心情不太好，你会说话就多说点。”
陈平安与魏晋分别，刚落下城头，老大剑仙便走出了茅屋，习惯性双手负后，“呦，陈武神驾临，小小寒舍，蓬荜生辉。”
陈平安就奇了怪了，以前老大剑仙说话，没这么“客气”啊，印象中的老大剑仙，还是很德高望重、惜字如金的。
陈清都瞥了眼陈平安，伤势尚可，收获不小，以心声说道：“先前欠了你两个秘密，现在可以说给你听了。”
陈平安收敛神sè。
结果老大剑仙两个所谓的小秘密，一个比一个比天大。
一个是关于剑气长城所有刑徒剑修的家乡。
最早那拨远古刑徒，家乡竟然半数来自蛮荒天下，半数来自如今开辟出来的第五座天下。
陈平安愕然。
那么就是说，半数刑徒与后世子孙，其实从一开始就身在家乡？
所以是生在剑气长城，死在剑气长城，皆在家乡？
那么剩余半数刑徒的子孙，若是想要叶落归根，就与第五座天下有关了？只要能够活下来，最少还有返乡的机会？
第二个秘密，更大。
老大剑仙的说法，十分惊世骇俗，纯粹武夫的登天之路，其实正是一条成神之路，其中又会牵扯到兵家修士。
陈平安虽然之前有些猜测，但是等到老大剑仙亲口说出，就一下捋清楚许多脉络了，比如不再奇怪为何武学道路上，会有个金身境？而世间山水神祇，皆以塑造出一尊金身，为大道根本所在。不谈那鬼魅英灵成神，只说活人立地成神，类似铁符江水神杨花的经历，“形销骨立”，是必经之路，这其实与武夫淬炼体魄，打熬筋骨，确实是差不多的路数。
陈清都并没有把话说透，反正这小子喜欢想，以后有的是时间，去琢磨这部老黄历最前边的那些书页。
带着陈平安缓缓而行，既然都开始散步了，总不能没走几步路就回头，于是老人稍微多说了点，“自古神仙有别。先神后仙，为何？按照如今的说法，人之魂魄，死而不散，即为神。享受人间香火祭祀，根本无需修行，便能够稳固金身。”
“不死为仙，便是如今那些在山上趴窝的练气士了。读书人撰写史书，总是删删减减，久而久之，距离真相就越来越远，你以后有机会的话，可以去三大学宫逛一逛，当了那个老秀才的闭关弟子，翻几本不值钱的旧书而已，这点门面还是有的。”
这些说法，陈平安就只是听着记着而已，暂时意义不大，若是再务实些，可以说是毫无意义。
只是接下来的一个说法，就让陈平安乖乖竖起耳朵，生怕错过一个字了。
“先远游再山巅，接着是那武道第十境，其中又分三层，气盛，归真，神到。何谓神到？我记得你家乡有个说法，叫什么来着？”
“到门！”
陈平安脱口而出道：“如果一个人手艺足够好，无论是庄稼把式，还是烧造瓷器，别人都喜欢称赞为‘到门了’。”
陈清都点了点头，“到门了，到什么门？路怎么走？谁来看门？答案都在你家乡小镇上……又怎么说来着？”
陈平安说道：“余着。”
陈清都笑着点头，又详细说了些十境三层的门道。
只是老人破天荒有些缅怀神sè。
在宝瓶洲那边，有个故友，一样画地为牢有那万年光yīn了吧。
所以陈清都说了一句题外话，“绣虎崔瀺，委实厉害。”
陈平安说道：“当年第一场问心局，因为齐先生在，所以安然度过了，等到齐先生不在，第二局，我便如何都熬不过去。那还是崔瀺没有全力落子的缘故。”
陈清都说道：“所有难熬又熬过去的苦难，就是在心头砸下一个坑，坑越大，以后就可以容纳更多。”
陈平安嗯了一声。
但也有可能一辈子都在弥补那个坑，比如当世道亏欠一个人的童年越多，当那个人长大之后，就会一直在缝补和弥补。
离开城头，陈平安御剑去往避暑行宫的私宅，开始安心养伤。
短短两天之后，陈平安走了趟躲寒行宫，来去自如，手握玉牌，都不用消耗一张缩地符。
陈平安拣选了僻静处，看白嬷嬷为孩子们教拳，正好说到了何为“全身是一拳”，立意何在，如何学，再如何练。
其中有个孩子，陈平安不陌生，是那个叫元造化的假小子，送了她两把折扇，是剑气长城唯一一个，能凭真本事坑到二掌柜神仙钱的小丫头。
其余那些孩子，事实上陈平安个个都不陌生，因为都是他和隐官一脉，精心挑选出来的武道种子，其中一个孩子，已经被郁狷夫带去中土神洲，其余学拳还不算晚的，都在这里了。

剑气长城剑修极多，纯粹武夫却极少。
万一剑气长城被攻破，天地改换，沦为蛮荒天下的一块版图，难道那么多的武夫气运，留给蛮荒天下？
当然不行。
只是陈平安也知道，临时抱佛脚，要让这拨孩子，去争那“最强”二字，希望渺茫。何况剑气长城，存在一种天然压胜，大道相冲得极为厉害，以前想不明白，先前在城头上，被老大剑仙点破之后，才有些明白。中土神洲的女子武神裴杯，极有可能是有备而来，至于曹慈，练拳纯粹，是从来不要那武运的，这一点，陈平安自认远远比不上曹慈，如今只要武运愿意来，陈平安恨不得让那份武运喊上“亲戚”“家眷”一股脑来，开门迎客，多多益善。
但是就算这拨孩子仓促练拳，挣不来武运，一样关系不大，只要有了一技之长，打好底子，将来不管到了哪里都能活，或者说活下去的机会，只会更大。身处乱世，想要安身立命，争一争那立锥之地，很多时候，身份不太管用。
演武场那边，白嬷嬷递出一拳，距离极短，出拳不过半臂，但是拳意很重，返璞归真，浑然天成。
到了七境武夫这个层次，再往高处走，所谓的拳招，其实就已经是比拼拳意的深浅，类似一种质朴的大道显化。
那一拳，白嬷嬷毫无征兆砸向身边一个虎头虎脑的男孩，后者站在原地纹丝不动，一脸你有本事打死我的表情。
是出身太象街高门的姜匀，资质算是极为出彩的一个。
等到白嬷嬷收拳后，孩子自己浑然不觉，心中半点不怕的他，其实已经汗流浃背。
这是一种很难得的潜在天赋。
白嬷嬷又是一拳，拳头几乎要贴在一位玉笏街小姑娘的额头，后者就要比姜匀稍逊一筹，虽然没有挪步，但是身形微微一晃。
十余个孩子站在一排，白嬷嬷一个一个走过去，有些孩子后撤，有些孩子咬牙站在原地。
只是白嬷嬷一拳未出。
但是陈平安看得出来，当白嬷嬷走到几个孩子身边的时候，拳未出意已到，只可惜只有一个暮蒙巷名叫许恭的孩子，他的直觉是对的，在白嬷嬷拳意微动之际，就已经早早挪步后退，虽然是与那姜匀截然相反的选择，不过都属于有希望拳意更早“上身”的好胚子。
再看那假小子元造化，如临大敌，只是一位身体紧绷，白嬷嬷拳意悄然外放，却依旧没有察觉。
陈平安觉得这些都没什么，习武一途，不是不讲资质根骨，也很讲究，但是到底不如练气士那么苛刻，更不至于像剑修这么赌命靠运。剑修不是靠吃苦就能当上的，但是练拳，有了一定资质，就都可以细水流长，脚踏实地，缓缓见功力。当然三境会是一个大门槛，只是这些孩子，过三境肯定不难，只有早晚、难易的那点区别。
陈平安斜靠廊道柱子，双手笼袖，看着那些孩子，想要用心学拳的，多半是妍媸巷、暮蒙巷的贫苦出身，不太想学的，往往姜匀这样的大族子弟。
孩子们又开始练习站桩，白嬷嬷偶尔会帮着骨拧筋转，搭把手，然后那个孩子就开始满地打滚，嗷嗷叫哇哇哭。
看得原本心境祥和的陈平安，直接变成了幸灾乐祸，挺乐呵。
只是看到假小子和一个陋巷孩子，先后疼得趴在地上，便又有些心酸。
白嬷嬷瞥了眼自家姑爷那个方向，神sè慈祥，老妪的眼神，略带询问意味。
陈平安赶紧摆摆手，示意自己就是来这边看看。
不曾想白嬷嬷却还是笑道：“隐官大人，这里边有人说要与你学拳，嫌弃我的拳法太娘们，不如你来教教看？”
陈平安刚要婉拒，那个姜匀就双臂环胸，扯开嗓子喊道：“隐官何在？！”
他娘的小兔崽子，到底谁是隐官大人。
陈平安看了眼那个坐起身的假小子，默默抬起手，手臂颤抖，擦拭脸上的尘土和汗水。
白嬷嬷面带微笑。
陈平安只得快步走到演武场。
陈平安也没多做什么，就只是说了些六步走桩的拳法心得，简明扼要，几句话的事情。
姜匀以为刚起了个头，结果那年轻隐官就闭嘴了，孩子忍不住问道：“这就完事啦？”
陈平安点头道：“拳理本来就不会太多，这跟越薄的书籍，蕴含学问越大，是一个道理。”
话说一半。
三教诸子百家的学问，越是宗旨所在，后世越是注经、训诂繁多，最终枝繁叶茂，包罗万象。
只是与孩子们打交道，讲得越繁琐，反而会让他们不知所措，无所适从。
白嬷嬷笑道：“隐官大人，如果不着急返回避暑行宫，刚好今天立桩演练得差不多了，可以教一教这撼山拳的走桩。”
有外人在，姑爷自然是不能喊了。
陈平安想了想，在这边逗留半个时辰，肯定没问题，便点头答应下来，笑道：“这走桩，源自撼山拳。”
那姜匀又插话道：“等会儿，这拳谱名字不霸气啊，撼山？咱们剑气长城，哪个剑修不是一剑下去，就把山给平喽？”
陈平安微笑道：“那你来教我拳法？”
姜匀皱眉道：“好好说话，讲点道理！”
陈平安会心一笑，继续说道：“拳谱名字兴许是真不如何，那我就多说几句。”
大致讲了些浩然天下的武夫处境，说那些不是高门出身的市井武夫，拳招驳杂，只要能够拳裂砖脚碎石，就已经是很不错的武把式了，所以撼山二字，分量其实半点不轻。言语之中，夹杂了一些陈平安自己的见闻。所以孩子们都听得比较专注入神，当然，能够难得偷个懒儿，不站桩挨打，不枯燥走桩，谁不喜欢。
讲完之后，陈平安演练了几遍走桩，再帮着孩子们指出一些走桩的瑕疵，一炷香过后，休息期间，陈平安先前讲过了市井江湖，又讲了些九境、十境武夫的武道山巅风光，孩子们爱听这个，反正躲寒行宫就是个牢笼，跑都跑不掉，姜匀曾经撺掇着玉笏街那个小丫头一起跑路，大半夜刚上了墙头，就给那凶神恶煞的老婆姨扯了回去，罚他们俩站桩，小姑娘站得晕厥过去，姜匀直接站得睡着了。
当时姜匀两人罚站的不远处，就有两个自己主动站桩的孩子，只是后者很快被白嬷嬷赶回去休息。
练拳忌个死字。
穷学文富习武，习武就得有明师领路，打熬筋骨更是耗钱，不然太容易走岔路，练拳反而只会伤身，消磨人之元气。拳意未上身，反而好像练出个鬼上身，就是许多拜师无门的武夫最大苦楚。
陈平安掐准时辰，告辞离去。
白嬷嬷继续为孩子们教拳。
姜匀小声嘀咕道：“真见了面，失望得很啊。”
白嬷嬷笑道：“等你哪天自认有资格与隐官问拳，你就会知道什么叫绝望了。”
姜匀摇头道：“算了吧，二掌柜鬼精鬼精的，等我境界高了，赶上了二掌柜，我肯定先试探询问一番，只要他答应我的问拳，我就不打了。”
白嬷嬷摇摇头，姜氏家族挺本分的，怎么养出这么个口无遮拦的小王八蛋。
姜匀瞥了眼老妪，孩子这会儿觉得更奇怪，自己爷爷当年怎么会喜欢这么个老婆娘？
陈平安回了趟避暑行宫，然后喊上愁苗剑仙，一起去往倒悬山春幡斋，顺便走了趟梅花园子，酡颜夫人送往避暑行宫的那本册子，不薄，所以陈平安这趟倒悬山之行，多带了两件咫尺物，都是跟晏溟、纳兰彩焕借来的，在空荡荡的梅花园子，愁苗剑仙看着那个两眼放光搬东西的隐官大人，忍不住问道：“你在宁府密库，也是这个德行？”
陈平安懒得跟他废话。
这能一样？
到了春幡斋仔细翻看账本，韦文龙在一旁小声解释里边的某些门道，听得米裕剑仙有些犯困。
愁苗和林君璧最担心的那个结果，暂时还没有出现。
八洲渡船依旧畅通无阻，能够顺利赶赴倒悬山。
来的路上，愁苗提议可以适当抬高出价了，陈平安觉得可行，就与晏溟、纳兰彩焕和邵云岩一起商议此事的细节，一些重要物资价格依旧，不然剑气长城的钱财运转，压力太大，哪怕额外加上春幡斋和梅花园子两座私宅的丰厚家底，依旧远远不够看，但是针对八洲每条渡船的某些次等“闲余”物资，可以适当让利更多，一步一步来。
回了剑气长城，这是陈平安第一次靠近城池以北的那座海市蜃楼，没有步入其中，只是远观。
愁苗剑仙抬头看了眼天幕，再以心声说道：“不谈出剑杀力高低，只说事情本质，你能做到老大剑仙那一步吗？”
陈平安摇头道：“很难做到。”
剑气长城那边，宁姚这拨剑修率先御剑返回城头。
人人负伤，叠嶂受伤最重。
陈清都走出茅屋。
陈三秋喊了声老祖宗，陈清都嗯了一声。
仅此而已。
若是外乡人遇到了喝酒时候的陈三秋，很难想象，这个风流倜傥的年轻酒鬼，若是认祖归宗，正是陈清都。
能够在城墙上刻下那个“陈”字的老剑仙陈熙，曾经私底下询问老祖陈清都，能否让陈三秋离开，跟随某位儒家圣人，一起去往浩然天下求学。
陈清都只问了一个问题。
陈三秋以后姓不姓陈？
最终陈熙黯然离开城头。
陈三秋毕恭毕敬告辞一声，然后率先御剑离开。
陈氏子孙，历来如此。
有个剑术真正通天的老祖，等于没有，甚至可以说是不如没有。
董画符晏琢他们也离开，会返回城池修养几天，叠嶂需要养伤更久。
只剩下宁姚。
陈平安御剑来到城头。
陪着宁姚坐在城头上，陈平安双脚轻轻晃荡。
宁姚问道：“这一年多时间，一直待在避暑行宫，是藏着心事，不敢见我？”
陈平安欲言又止。
宁姚说道：“除了你喜欢别人了，没什么不能说的。”
陈平安哑然失笑，沉默片刻，说道：“原本不打算说，但是突然发现，自己觉得如何如何是最好的，可能结果往往就是最糟糕的。毕竟两个相互喜欢的人在一起，就真的不是一个人的事情了。所以还是与你说说看。听过之后，可以打人，不许生气。”
宁姚听完之后，点点头。
陈平安说了那件事，算是与老大剑仙的一桩约定。
宁姚没有说话。
陈平安轻声问道：“不生气？”
宁姚反问道：“生气有用？”
陈平安想了想，好像没用。
只是没敢这么说。
宁姚挑了挑眉头。
这不就得了。
她也没这么讲。
陈平安脚后跟轻轻磕着墙头。
与宁姚在一起，以及在这之前，从遇到她，喜欢她，再到走来宁姚身边，跋山涉水，远游四方，练拳什么的，会有点累，但是永远不会心累。
宁姚问道：“以后再有这样的大心事，就直说，我就算生气，也会让你知道。”
陈平安轻轻握住她的手，然后两个人就安安静静望向远方。
陈清都在散步，每次都走得不远，缓缓而行，再原路返回。
瞥了眼远处那对年轻男女的背影。
陈清都笑了起来，因为想起了一件极有意思的小事。
之所以当年初次见面，就对陈平安印象不差，与一切无关。
与陈平安接连问拳曹慈三场，敢出拳，能认输，没关系。
与少年孤身一人，一路远游到剑气长城，为心爱姑娘送剑，也没关系。
甚至陈平安与那位前辈的牵连，还是没关系。
陈清都当年看着那个原本地仙资质、又被打断长生桥的少年，尤其是看着那个少年的眼神、与身上那股朝气的时候，都让陈清都觉得……哭笑不得。
与很多江湖老人、山上前辈看待陈平安不一样，陈清都兴许是唯一一个看到陈平安毫无暮气、反而朝气勃勃的人。
当年还是少年的陈平安，似乎整个人都像是在默默询问，并且是那种神采飞扬的问询天地。
我是不是可以真的可以成为大剑仙，我能不能让自己喜欢的姑娘，喜欢自己并且一直喜欢，我将来能不能保护喜欢的姑娘，我是不是一定不会让某些人失望，我一定能够做到这些，对不对？！
陈清都觉得这样，很好。
也难怪那个老秀才离开之前，一直死皮赖脸追问他陈清都，“我这闭关弟子，善不善？羡慕不羡慕？老善了，老羡慕了对不对？唉，可惜羡慕不来啊。我要是陈老哥你啊，早他娘的给我迎面一拳了，不然难消心头嫉恨！”

					