第六百七十一章 不知不觉十五年
牛角山渡口，如今不再只是大骊军方渡船往来而已，越来越多的商贸渡船起起落落。

看得裴钱两眼放光，都是哗啦啦滚进师父兜里的神仙钱啊。
这趟“出远门”，因为是自家地盘，所以裴钱一旁的黑衣小姑娘，肩扛小扁担，手持行山杖，觉得自己已经不能更威风了。
周米粒还有一点点的惋惜，自己无法在额头贴上两张纸，一张写那落魄山右护法，一张写哑巴湖大水怪。
陈暖树在不远处，与即将动身去往北俱芦洲的陈灵均说些琐碎事情，听得陈灵均一直打哈欠。
裴钱双臂环胸，环顾四周，看着师父的大好河山，轻轻点头，很满意。
周米粒轻声问道：“陈灵均就要离开了，咱俩不说两句？再挤出些泪花儿，好像比较有诚意。”
裴钱白眼道：“落魄山那几条宗旨，给你当碗里米饭吃掉啦？”
裴钱腾出手来，摸了摸小矮冬瓜的脑袋，语重心长道：“我师父说过，道理就是那大白碗，其它的身外物，才是往里边装的饭菜，只要碗不丢，总能吃上饭。那么道理是啥呢，我是想不出来的，米粒你这迷糊脑阔儿，更不行了嘛，所以我们只需要记住那些落魄山的山规，就不会有错。”
周米粒皱着眉头，很快眉头舒展，懂了，轻声说道：“与陈灵均一说话，咱们就得送临别礼物，不中！反正我们关系都那么好了，就别整那虚的！”
裴钱扯了扯小米粒的脸颊，笑哈哈道：“啥跟啥啊。”
周米粒跟着嘿嘿笑起来。
裴钱站在原地，深呼吸一口气，然后出拳距离极短极慢，自顾自念叨道：“指撮一根针，拳扫一大片，出拳如射箭，收拳如飞剑……”
周米粒问道：“嘛呢？”
裴钱依旧缓缓出拳，一本正经道：“继疯魔剑法之后，我又自创了一套绝世拳法，口诀都是我自个儿编撰的，厉害得一塌糊涂。”
然后裴钱开始胡说八道，“世间拳法，除了我师父的拳法最强，两种也很强，一是自学成才的王八拳，一是偷师于天桥派。”
周米粒觉得自己又不傻，只是将信将疑，“你这拳法，怎么个厉害法子？练了拳，能飞来飞去不？”
裴钱没好气道：“那是远游境武夫才能做到的，我还早，没个几年功夫，万万不成。”
周米粒一跺脚，懊恼道：“这么久！得嗑多少瓜子才成！”
裴钱无奈道：“你以为八境武夫很容易啊。”
周米粒愣了愣，怀抱行山杖，伸手挠了挠脸颊，“可你是裴钱啊。”
裴钱眉开眼笑，收了拳，按住小米粒的脑袋，晃来晃去，“你这小脑阔儿，瞧着不大，咋个这么开窍嘞。”
周米粒晃荡了半天脑袋，突然叹了口气，“山主咋个还不回家啊。”
裴钱笑了笑，“不是跟你说了吗，在剑气长城那边，因为师父帮你大肆宣扬，如今都有了哑巴湖大水怪的好多故事在流传，那可是另外一座天下！你啊，就偷着乐吧。”
周米粒又开始挠脸颊，“可我宁愿他不说故事了，早点回啊。”
裴钱做了鬼脸，“我师父回了家，你请他吃酸菜鱼啊？”
周米粒皱着脸，怯生生道：“不吃大盆，吃个小盆的？”
裴钱乐了，又有些伤感。
长大之后，就很难再像以前那样，大大小小的忧愁，一直只像是去心扉登门拜访的客人，来也快，可去也快。
以前裴钱不太理解师父为什么，不愿意自己和宝瓶姐姐，快快长大。
现在看着小米粒，裴钱就理解了。
陈灵均要登上那艘跨洲渡船了，裴钱拍了拍周米粒的脑袋，“走，道个别。记住了，师父说过，如果有朋友乘坐仙家渡船远游，咱们不能讲那一路顺风的。”
周米粒使劲点头，“晓得晓得！”
一个蠢瓜子暖树，加上裴钱和小米粒，都与他道别。
陈灵均有些不太适应，但是小小别扭的同时，还是有些高兴，只是不愿意把心情放在脸上。
在陈灵均离开后。
裴钱三人一直等到那艘渡船穿过云海，这才返回落魄山。
陈暖树转头看了眼云海。
裴钱轻声说道：“放心吧，没事的。陈灵均别看平时没个正行，其实机灵着呢。”
陈暖树展颜一笑，裴钱一手牵起一个小姑娘。
如今裴钱的身高，已经超出她们很多。
终于像个少女了。
陈灵均在渡船房间里边，无所事事，就趴在桌上发呆。
其实在牛角山渡口，陈灵均走上那条披麻宗跨洲渡船的一刻，就后悔了。很想要一个跳下渡船，偷溜回去，反正如今落魄山家大业大地盘多，随便找个地方躲起来，估计魏檗见他也烦，都未必乐意与老厨子、裴钱他们念叨此事，过些天，再去落魄山露个面，随便找个理由糊弄过去，忘了翻黄历挑个黄道吉日，放心不下黄湖山，忘记去御江与江湖朋友们道个别，在家潜心、努力、勤勉修行其实也没什么不好的……
桌上放着一只大竹箱，其实魏大山君难得大方一次，还借了他一件咫尺物。
竹箱里边，放着许多的北俱芦洲形势图，既有山上仙家绘制，也有许多朝廷官府的秘藏，加上乱七八糟一大堆的地方志，还有陈平安亲手撰写的几本册子，都是些大大小小的注意事项，用老厨子的话说，就是只差没在哪儿撒尿拉屎都给写上了，这要是还无法走江成功，把自个儿淹死拉倒。
陈灵均其实还是怕。
以前在黄庭国御江那边，其实就不喜欢挪窝，认了御江水神当兄弟，一起作威作福，到了落魄山，照样不挪窝，裴钱和小米粒都还会偶尔去红烛镇那边逛荡，陈灵均就只在落魄山大小山头的周边，游山玩水，与邻居老仙师们瞎扯些有的没的，带着那条黑蛇，大摇大摆巡视各地，逍遥自在。
自从那个名叫贾晟的目盲老道人，从骑龙巷搬到了黄湖山结茅修行，陈灵均就常去做客，很投缘，如果吹牛真管用，整座浩然天下都是他俩的私人园子了。
不过陈灵均如今也清楚，对方这么捧着自己，
还是因为陈平安的缘故。
陈灵均没有不喜欢这种事儿，挺喜欢的。
落魄山风气再好，也还是难免有个远近亲疏，分那先来后到。
他和暖树那个小蠢瓜子，毕竟算是落魄山最早的“老人”。
后来才有了老厨子、裴钱、石柔他们，傻乎乎的岑鸳机，憨妞儿元宝，二呆子元来，因为大呆子是曹晴朗，
再后来，又被陈平安从北俱芦洲拐来了个小米粒。
有些时候陈灵均自己都觉得，魏檗老厨子这些个家伙，瞧不起自己，怨不得他们眼高，真得怪自己不上进，喜欢混吃等死，吹牛打屁。
人多，热闹，多好。
孤苦伶仃的，大老远跑去北俱芦洲，修行个锤子嘛。
什么骸骨滩，披麻宗，壁画城，宗主竺泉，还有两位落魄山记名供奉，什么哑巴湖，柳质清，春露圃，云上城，什么那条济渎，中部龙宫洞天，最西边的什么山来着，再加上狮子峰，李二夫妇，李槐他姐李柳。小宝瓶她哥李希圣。
老爷他朋友，一座火神庙，太徽剑宗的刘景龙，他弟子小白头。
老子这是奔着大好前程去修行吗？是去走门串户登门送礼好不好。
不跳个渡船是不行了！
陈灵均收拾行李，从二楼溜去往渡船一层，结果魏檗凭空出现在渡船栏杆附近。
陈灵均哈哈笑道：“魏大山君，这么客气干嘛，不用送不用送。”
魏檗笑道：“一洲北岳地界，都是我的辖境，忘了？”
陈灵均屁颠屁颠跑去给山君大人揉胳膊：“这哪敢忘，哪怕有尿也憋着，就怕玷污了北岳的大好河山！”
魏檗说道：“北岳储君之山，位于宝瓶洲最北端，我会与那位山神打声招呼，目送渡船去海上。到时候你再跳不迟，我就管不着了。可以慢慢悠悠往回赶，至于是在东岳地界上岸，甘州山，你看心情就行。”
陈灵均傻眼。
————
商贸繁华的清风城，百年复百年，一直歌舞升平，王朝更迭，山河变sè，建造在山下的这座清风城，始终岿然不动，一位位皇帝君主，对许氏始终礼敬有加。
许氏因为老祖结下一桩天大善缘，得以坐拥一座狐国，抵得上半座福地。
传闻当年许氏老祖遇到的那位狐仙，就已经是七条尾巴，只是不知如今是否增加一尾。
清风城许氏盛产的狐皮美人，价格昂贵，胜在珍稀，供不应求。
是宝瓶洲一绝，随着北俱芦洲的跨洲渡船往来更加频繁，清风城许氏家底愈发雄厚，尤其是前些年，许氏家主一改祖法，让狐国开启镜花水月，使得一张狐皮符箓，直接价格翻番。
许氏聘请丹青圣手，绘制四美图，十八仕女图，或精心版刻、或临摹，加上零零散散的文房四侯，折扇，一经推出，皆被抢购一空。
有些与清风城不对付的山上仙家，有些泛酸言语，这许家就只差没卖春宫图了，他许浑如果敢卖这个，才算真豪杰。
故意将那许浑贬低评价为一个在脂粉堆里打滚的男人。
只不过这个男人，确实实打实的元婴境兵家修士，拥有了那件古怪瘊子甲后，更是如虎添翼，战力卓绝，是宝瓶洲上五境之下，屈指可数的杀力出众。
清风城闹市的一座酒楼雅间，一个年轻人继续吃饭，一位青衫书生早已放下筷子，起身去靠窗而立，看着外边大街上熙攘人流，好看的女子，确实多。
柳赤诚摇晃折扇，微笑道：“清风城这对夫妇，一个潜心修行，一个持家挣钱，真是绝配。”
年轻人只是埋头吃饭，柳赤诚动筷子极少，却点了一大桌子菜肴，桌上饭菜剩下不少。
柳赤诚转头看了眼年轻人，笑问道：“顾璨，你一直没说为什么要来这边逛，还要故意撇开曾掖和马笃宜，现在可以讲了吧？”
顾璨要与人言语，便停下筷子，咽下饭菜，抬头说道：“我有个朋友，当年被一个叫卢正醇的人差点打死，这卢正醇是福禄街卢氏子弟，如今好像在清风城许氏混得还行。””
骊珠洞天，大姓四族十大姓，宋，李，赵，卢，都是头等门户。
只是小镇卢氏与那覆灭王朝牵扯太多，所以下场是最为惨淡的一个，骊珠洞天坠落大地后，唯有小镇卢氏毫无建树可言。
只有一个卢正醇早年跟随清风城许氏妇人，一起离开小镇，许家也算对其厚待，给了不少修道资源，还给了个祖师堂嫡传身份当做护身符，面子里子都是给了卢氏的。
柳赤诚对那个卢正醇没兴趣，只是好奇问道：“你这种人，也会有朋友？”
顾璨点头道：“有还是有的。”
柳赤诚笑道：“其实就只有一个陈平安吧？”
顾璨摇摇头，“从小到大，他就一直没有把我当朋友看待，差着太多岁数，我也一样，算是半个亲人吧，不一样的。至于那个心比天宽的刘羡阳，只是因为陈平安，才与我亲近些，不然我跟他从来不是一路人，以前不是，以后更不会是，不过勉强算是朋友。”
等到刘羡阳从南婆娑洲醇儒陈氏返回，应该会成为龙泉剑宗阮邛的嫡传弟子，当年刘羡阳本就是因为祖上是陈氏守墓人的缘故，才会被带着远走他乡。
刘羡阳有一点，最让顾璨佩服，天生就擅长入乡随俗，从来不会有什么水土不服的状况发生。
至于自己，到了书简湖之后，竟然连那个最大的长处，耐心，都丢了个一干二净。
顾璨回顾那段看似风光的青峡岛岁月，才发现自己竟然是在一步步往死路上走。
年纪小，根本不是借口。
顾璨看着桌上的菜碟，便继续拿起筷子吃饭。
柳赤诚突然说道：“以后去了白帝城，这些关系，能断就断吧。”
顾璨神sè如常，只是吃饭，没说话。
柳赤诚也不觉得自己能够更改顾璨的性情，恐怕还得看师兄的传道手段，便转移话题，“先前你所谓‘混得还行’，是多行？既然是与你同乡的同龄人，那就是金丹剑修？还是元婴练气士？”
顾璨说道：“如今是四境练气士，十年之内，有希望跻身洞府境。帮着许氏管着狐国的一小部分买卖，修行不快，可以用神仙钱堆出来。”
柳赤诚收起折扇，敲了敲自己脑袋，笑道：“未来的小师弟，你是在逗我玩呢，还是在讲笑话呢？”
顾璨神sè沉稳，不喝酒，下筷慢，还喜欢细嚼慢咽，“如果杀个人就得跑路，这辈子真能有个安稳踏实的落脚地儿？”
柳赤诚哑然失笑，摇摇头，“一个修行如此不堪的废物，也值得你杀人跑路？我这人很好说话的，你点个头，我帮你解决了。一个许浑而已，连上五境都不是，小事。”
顾璨反问道：“万一呢？何必呢？”
柳赤诚无言以对。
顾璨放下筷子，微笑道：“不过真要对死敌出手了，就得让对方连收尸的人都没有。”
再就是，让旁人挑不出错。
至于旁人，只分两种，一个陈平安，再加上所有其他人，一定要作取舍的话，就不用管后者。
总之陈平安这辈子都别想与自己彻彻底底，撇清关系。
柳赤诚笑容灿烂。
这小子，真是越看越顺眼。
自己当这护道人，可真是黄花闺女上花轿头一回的事情，只是心甘情愿，当得很舒心。
这让柳赤诚都起了收徒的心思。
顾璨问道：“如果真的成了你的师弟，我能不能学到最顶尖的术法神通？”
柳赤诚忍俊不禁，“白帝城收藏极丰，你要是成了我的小师弟，当然可以学，随便你挑，只是能否学成，就不好说了。”
顾璨说道：“我都要学。”
柳赤诚用折扇点了点顾璨，笑道：“你啊，年少无知，痴人说梦。”
不是不清楚顾璨极佳的修道资质，不然根本没有将其带往中土神洲的念头，作为重返白帝城的敲门砖，但是师兄创立的白帝城，可不是世间寻常道场。
柳赤诚对师兄怨怼极深，不假，但是不提这些陈年旧怨，师兄的的确确是柳赤诚此生最敬畏之人。
然后才是龙虎山大天师，再是与师兄下出过彩云棋局的崔瀺。
就这三个了。
柳赤诚忍不住提醒道：“我那师兄性情难测，你说不定就是一步登天，也说不定就此沦为凡夫俗子，更惨的，是赔上好几辈子，你别想得太过轻巧。师兄曾经为了雕琢一位潜在的闭关弟子候补，盯了那个可怜虫足足六百年，对于可怜虫本身而言，整整八辈子，其实都是在为最后一世的白帝城关门弟子作嫁衣裳，结果到最后，那人到了第九世，不知为何，依旧被师兄舍弃了。师兄最擅长分心行事，修行，下棋，经营白帝城，炼器，收徒……几乎没有师兄不擅长的事情，并且事事从容，滴水不漏。”
顾璨点头道：“那我找了个好师父。”
柳赤诚大笑不已。
顾璨起身结账。
柳赤诚突然讶异说道：“好俊的姑娘。”
顾璨没在意。
柳赤诚啧啧称奇道：“不常见不常见。大有来头啊。那枚银白葫芦，如果我没看错，是品秩最高的七枚养剑葫之一。”
顾璨皱了皱眉头，快步走到窗口那边，望向那个牵马缓行的年轻女子，红衣裳，腰悬酒葫芦和一把狭刀。
是李宝瓶。
她怎么来清风城了。
顾璨说道：“我们不着急离开，等她离开清风城再说。不管在这期间有没有风波，都算我欠你一个人情。”
柳赤诚疑惑道：“这女子，你认识？”
顾璨默不作声。
柳赤诚掐指一算，突然骂了一句娘，赶紧捂住鼻子，依旧有鲜血从指缝间渗出。
柳赤诚神sè凝重，难得收敛那份玩世不恭，沉声道：“别掺和！就当是师兄对你这个未来小师弟的建议！”
顾璨凝望着那个红衣女子的远去身影，说道：“要掺和。如果真出了事情，你救她，我自顾。”
柳赤诚怒容道：“图什么？！”
顾璨闭上眼睛，开始心算一切关于清风城的谍报内幕。
柳赤诚哎呦喂一声，斜靠窗口，自嘲道：“我这劳碌命唉。”
————
郑大风去杨家铺子之前，去了趟酒肆，与那位沽酒妇人是老相熟了，离着老相好，还是差些火候的。
妇人泼辣，小镇百姓都称呼她为黄二娘，真名早忘了。
早年有那醉酒汉子，夜敲寡妇门，妇人开了门，一记菜刀劈头盖脸摔过去，差点砍死人，事后赔了一大笔钱，只是在那之后，蹲墙头说荤话、翻墙偷衣裳的男人，也没了，为了老二搭上老大的命，终究不值当。
何况在酒铺里边说荤话，黄二娘可是半点不介意，有来有回的，多是男子求饶，她端菜上酒的时候，给酒鬼们摸把小手儿，不过是挨她一脚踹，笑骂几句而已，这买卖，划算，若是那俊俏些的年轻后生登门喝酒，待遇就不同了，胆子大些的，连个白眼都落不着，到底谁揩谁的油，都两说。
酒铺生意兴隆，人满为患，早些年从铁匠变成神仙的阮师傅，也常来这边买酒，一来二去，黄二娘家的酒水，就成了小镇的金字招牌，许多外乡人，都愿意来这边，蹭一蹭大骊首席供奉阮圣人的仙气，这里与那骑龙巷压岁铺子的糕点，如今生意都很好。
郑大风站在铺子门口，有些犯愁，有这么多邋遢汉子盯着，估摸着黄二娘脸皮薄，肯定不好意思调戏自己了。而且如今铺子大了，招了两个打杂伙计，郑大风便觉得喝酒滋味不如以前了。
哪像当年铺子生意冷清的时候，自己可是这儿的大主顾，黄二娘趴在柜台那边，瞧见了自己，就跟瞧见了自家男人回家差不多，次次都会摇晃腰肢，绕过柜台，一口一个大风哥，或是拧一下胳膊，低声骂一句没良心的死鬼，喊得他都要酥成了一块桃花糕。
她还非要高高挽着他的手臂一起走入铺子，天底下竟有如此沉重的暗器？很是伤人啊，郑大风都怕伤到了胳膊，每次落座，都要揉好久，才举得起酒碗。
七八张酒桌都坐满了人，郑大风就打算挑个人少的时候再来，不曾想有一桌人，都是当地汉子，其中一位招手道：“呦呦呦，这不是大风兄弟吗？来这边坐，话先说好，今儿你请客，次次红白喜事，给你蹭走了多少酒水，如今帮着山上神仙看大门，多阔气，果然这男人啊，兜里有钱，才能腰杆挺直。”
身形佝偻的郑大风一路小跑过去，与那人坐在一条长凳上，笑道：“我请啥客，攒媳妇本呢，不比你刘大眼珠子，卖了两栋祖宅，在州城那边一口气买了两栋大宅子外加好些店铺，多大的派头，我请客？这不是打你刘大眼珠子的这张富贵老爷脸吗？”
大眼珠子，是一个市井土话，寓意看不见人。
姓刘的汉子倒也不生气，是跟郑大风斗嘴惯了的人，相互间这点夹枪带棒的言语，毛毛雨，谁生气谁输。
汉子近些年不常来小镇，两座占地不小的祖宅都早早卖了，也不念旧，早先上坟的时候还会路过，后来连坟头都懒得上了，路太远，清明时节在州城大宅外的路边，多烧些黄纸，就算尽到孝心了。
汉子压低嗓音道：“你知不知道泥瓶巷那寡妇，如今可了不得，那才是当真大富大贵了。”
汉子竖起大拇指，“论家底，如今那俏寡妇能算这个。”
汉子随即后悔道：“早知道当年便多，不然如今在州城那边别说几座宅子铺子，两三条街都得随我姓！”
郑大风自己倒了一碗酒，不是黄二娘亲手端到嘴边的酒水，滋味好不到哪里去，郑大风先举起酒碗，敬了一桌子人一碗酒，一饮而尽，在座几个，都是跟刘大眼珠子差不多岁数的昔年街坊邻居，如今在州城那边都有了一份家业，过上了以前做梦都不敢想的享福日子，先进家门的黄脸婆，和后进家门的狐媚小妾之间，一年到头鸡飞狗跳的，再加上那些有些念想的伶俐丫鬟，寻常日子，热闹得比以往过年还热闹。
郑大风敬酒，除了一个相对憨厚的熟人，回敬了一碗，其余都没动，假装没看见。
郑大风不管这些，老子就是蹭酒喝来了，要脸干嘛？
赶紧又倒了一碗酒，郑大风这才抹嘴笑道：“不太清楚。当年就与顾家娘子不太熟，你是知道的。”
刘大眼珠子打趣道：“我就奇了怪了，同样是俏寡妇，泥瓶巷顾家娘子，性子还软绵，你怎就不去勾搭，咋的，就好黄二娘这一口？”
郑大风笑了笑。
另外一条长凳上的汉子，满脸的精明市侩，当年就是出了名的抠门吝啬，看似漫不经心，随口笑问道：“大风，听说你如今跟着泥瓶巷那个孩子厮混？看把你出息的，越混越回去了，早年看大门，好歹天不管地不管的，如今给一个差了辈分的后生打下手，不臊得慌？再说了，瞧你如今这样子，也不像是跟着发了大财的。不如我帮你一把，多少年的好兄弟了，你在小镇东边不还有个小破屋子吗，我在州城那边，帮你找个有钱的买家？”
郑大风又开始倒酒了，摆手道：“别，我那小窝儿，就老老实实趴那儿吧，屁大地儿，老子屁股朝东边放个屁，西边窗户纸都要震一震，不值钱不值钱。”
那汉子瞥了眼刘大眼珠子，后者立即劝说道：“大风兄弟啊，如今州城那叫一个地上处处有钱捡，说句大实话，如今地上掉了一串铜钱儿，不是那金子银子，我都不稀罕弯个腰！你要是卖了那栋黄泥屋子，去州城安个家，什么漂亮媳妇讨不到？再说了，去了州城，咱们这拨老兄弟都在，相互也好有个帮衬，不比你给人看大门强些？”
郑大风便开始捣浆糊，也不拒绝，拖着便是，下次见了面还能蹭酒喝。
到最后，一桌人都给郑大风磨光了耐心，离开的时候也没结账。
郑大风喊了个熟面孔落座，熟面孔又喊了自己熟人喝酒，然后郑大风就想要脚底抹油。
不曾想妇人眼尖，笑眯眯道：“大风哥，你这是兜里缺钱，还是裤裆里缺把儿啊，要是缺钱，付不起酒账，咱们什么关系，免了酒水钱便是，可要是缺了个把儿，那我可就帮不上忙喽。”

郑大风脚步不停，假装没听见。
黄二娘一拍桌子，“郑大风！你给我滚回来，老娘的豆腐，胆儿够大不怕刀，那就随便吃，只是这酒水钱也敢欠？天王老子借你怂人胆了？”
小镇民风，历来淳朴。
郑大风转过身，晃悠悠走到柜台那边，小声笑道：“缺钱缺钱，啥个时候不缺钱嘛，其他的缺不缺，黄二娘你还不晓得？龙精虎猛大风哥，绝非浪得虚名。”
黄二娘斜靠柜台，嗑着瓜子，“如今怎么不赌钱了？进了山，掉母猪窝里了？”
郑大风嬉皮笑脸道：“我赌钱就是闹着玩，从不求财，你见我赌钱，赢过？”
然后郑大风语重心长道：“赌桌挣来千万钱，不过是块河边田。生死钱，兜兜转转六十年。一技长，手艺钱，三代传。巴掌地，庄稼钱，万万年。”
黄二娘白了一眼，“就你喜欢假装读书人。”
郑大风瞥了眼妇人的衣裳，伸出手去，道：“妹子，你身上这是啥铺子的布料啊，这么结实，给大风哥瞅瞅。”
妇人只是嗑着瓜子，不躲不避，她还真不信这家伙敢摸自己那胸口布料。
果不其然，郑大风悻悻然缩回手，装模作样给自己找了个台阶，擦了擦桌面，埋怨道：“妹子啊，真不是哥念叨你，都不晓得找个手脚勤快的活计，瞧瞧这桌面儿，油乎乎的，苍蝇落了脚都要挪不动脚，再一个不小心，可不就要给两座大山压死？”
妇人只是冷笑，“好意思喊我妹子？自己掰手指头算算看，多久没铺子照顾生意了？”
郑大风趴在柜台上，转头瞥了眼闹哄哄的酒桌，笑道：“如今还照顾个啥，不缺我那几碗酒水。”
妇人趁着佝偻汉子转头望向别处，她眼眶一红，只是很快就遮掩过去。
好像一个眨眼功夫，就很多年过去了。
她刚开这铺子的时候，还是个年轻女子，比如今也更好看些，没有那眼角纹，双手更是水嫩得很，遥想当年，她壮着胆子，给客人们端酒上桌的时候，几乎所有酒鬼的眼珠子，都往她胸口瞥，唯独一个年轻汉子，也看胸脯，但是也喜欢看她的小手儿，会说很多讨喜的话，都跟书上言语似的，文绉绉的，听不太懂，偏是让人心里边欢喜。
铺子能熬过最早那段惨淡岁月，眼前这个汉子，帮了很多忙，不光是喝酒那么简单。
只是当年她最好看的时候，光顾着被那些言语羞恼了，如今岁数大了，晓得更多人情世故了，人也不那么好看了。
她只是觉得郑大风，跟一般汉子都不一样。
眼睛和嘴巴其实也都不老实，可是手老实。
妇人是很后面才知道，原来这才是真正的老实人。
郑大风转过头，“老规矩，记账上，对了，给大风哥再来一碗。”
妇人摔了碗在桌上，亲自去勺了酒水倒入碗中，她面朝酒坛，转身弯腰的时候，知道那汉子肯定在看自己。
黄二娘倒了酒，重新靠着柜台，看着那个小口抿酒的汉子，轻声说道：“刘大眼珠子这伙人，是在打你屋子的主意，小心点。说不准这次回镇上，就是冲着你来的。”
郑大风点点头，“还是妹子晓得心疼人。”
“跟你说正经事！”
黄二娘微微加重语气，皱眉道：“别不上心，听说如今这帮人有了钱后，在州城那边做生意，很不讲究了，钱落到了好人手里，是那英雄胆，在这帮货sè兜里，就是害人精了。你那破屋子小归小，可是地段好啊，小镇往东边走，就是神仙坟，如今成了武庙，这些年，多少大官跑去烧香拜山头？多大的气派？你不清楚？不过我也要劝你一句，找着了合适买家，也就卖了吧，千万别太捂着，小心衙门那边开口跟你买，到时候价格便悬了，价格低到了脚边，你到底卖还是不卖？不卖，以后日子能消停？”
郑大风嗯了一声。
所以要说龌龊事，糟心事，市井里边不少，家家户户，谁还没点鸡屎狗粪？可要说聪明，心善，其实也有一大把。户户家家，谁还没几碗干干净净的大米饭？
妇人突然有些伤感，“都快老了。”
郑大风笑道：“也对，你家那崽儿如今都是读书人了，听说有了个小秀才的绰号？如何，大风哥从来不骗你吧，那小子一看就是块好料，正儿八经的读书种子，酒铺春联是那孩子写的吧，有模有样的，妹子你啊，以后就等着享福吧。传家之宝，不在钱财，在积德行善嘛。”
黄二娘看了他一眼。
郑大风故作娇羞，用酒碗挡了挡，“妹子你这眼神，不太正经，大风哥就像没穿衣服出门。”
黄二娘无可奈何。
她教孩子这件事，还真得谢他，早年小寡妇带着个小拖油瓶，那真是恨不得割下肉来，也要让孩子吃饱喝好穿暖，孩子再大些，她舍不得半点打骂，孩子就野了去，连学塾都敢翘课，她只觉得不太好，又不知道如何教，劝了不听，孩子每次都是嘴上答应下来，还是经常下河摸鱼、上山抓蛇，然后郑大风有次喝酒，一大通荤话里边，藏了句挣钱需精，待人宜宽，惟待子孙不可宽。
黄二娘便听进去了，一顿结结实实的饱揍，就把孩子打得乖巧了。
黄二娘突然说道：“一心二意，不三不四，人五人六，乱七八糟，八九不离十，是个怂蛋。”
这曾经是郑大风在酒铺喝酒骂人的言语。
其实没什么力道，太酸，骂人不痛不痒。
不过黄二娘觉得挺有意思，便记住了，跟她们这些先骂再挠脸的妇道人家，还有那些乡野汉子，骂人好像不是一个路数。
郑大风假装没听懂，反而开始自怨自艾，“光棍愁，凉飕飕。怎么个穷法？老鼠挨饿，都要搬家。蚊虱勉强喝几口小酒。攒够了媳妇本，又有哪个姑娘愿意登门啊。”
黄二娘笑问道：“多大岁数的姑娘？”
郑大风瞥了眼妇人，笑呵呵道：“岁数嘛，不大不小都可以，只是该大还是得大。”
黄二娘丢了一把瓜子砸向汉子。
郑大风躲了躲，一碗酒总有喝完的时候，放下酒碗，伸手拍了拍脸，啧啧道：“好一个饮如长鲸吸百川，醉如玉山将崩倒。妹子你有眼福啊。”
黄二娘嗤笑道：“你就是个棒槌。喝醉了掉茅坑里，淹死，吃撑死，都随你。”
郑大风说道：“走了走了，钱以后肯定还上。”
黄二娘突然问道：“又要出远门？”
郑大风说道：“不算太远。”
那座莲藕福地，说近，近在落魄山，说远，其实也远。
黄二娘低了嗓音，“还没吃够苦头，外边到底有什么好的？”
郑大风转过头，笑道：“曾经在书上见过一句话，黄四娘家花满蹊，其实不如黄二娘。”
黄二娘问道：“就不能不走？酒水钱，欠着就一直欠着。”
郑大风摇摇头，还是走了。
妇人一直看着那个勾肩搭背的汉子渐渐远去，早早就有些看不清了。
郑大风到了杨家铺子，是临时帮忙，早慧的师妹苏店，和那个不开窍的师弟石灵山，如今都去历练了。
当下铺子只有个杨家子弟在那边看着生意，郑大风如今脸皮厚多了，哪怕依旧不受师父如何待见，反正只在前边铺子待着，不去后院烦他老人家就行。
临近铺子，郑大风便悄然震散一身酒气，进了铺子，年轻伙计在那边打瞌睡，听见了郑大风搬动小板凳的声音，醒了就继续睡去，杨家子弟，烦这郑大风不是一年两年了，都不爱沾上关系，一个看大门的光棍汉，出了趟远门，在外边丢了半条命，灰溜溜跑回来继续看大门，能有多大出息？如果不是杨家老太爷说过几句不轻不重的言语，郑大风这种邋遢汉，都别想靠着与后院老头的那点关系，来铺子这边搭把手。
杨家这些年不太顺遂，连带着杨氏几房子弟都混得不太如意，以往的四姓十族，撇开几个直接举家搬迁去了大骊京城的，只要还留了些人手在家乡的，都在州城那边折腾得一个比一个风生水起，日进斗金，所以年纪不大，又有点志向的，都比较眼红心热，杨氏老太爷则是偷藏着心冷，不愿意管了，一群不成气候的子孙，由着去吧。
老太爷唯一的底气，就是后院杨老头的那个药方。
但是这笔买卖，整个家族经手之人，就三个，刚好是三代人，没了青黄不接的忧虑，很够了。
子孙一多，当家做主的，就喜欢给那些真正有出息的更多，没钱的就养着，饿不死，能挣钱的，只会更有钱。
郑大风搬了条板凳坐铺子门口，晒太阳不花钱，不晒白不晒，山上赏花赏月，山下市井凑热闹，是两种好。
郑大风抬头看着太阳，万事青天都看见？
就这样看了很久，打小就是这样，看久了，也不刺眼，没啥感觉，后来郑大风学了拳习了武，就不去多想。
郑大风收回视线，拍着膝盖，“去年盼着今年好，今年还是破棉袄。今年念想明年好，明年”
柜台那边年轻人嘀咕道：“吵死个人。”
郑大风转头笑道：“死了没？”
年轻人瞪眼道：“你怎么说话！”
郑大风一脸疑惑道：“不用嘴巴，难道用腚啊？”
年轻人一拍桌子，“郑大风，你嘴巴给我放干净点！”
郑大风笑了笑，抬手虚按了几下，耐着性子说道：“小点声，咱们老百姓的桌子，要么是用来搁饭碗的，要不就是放香炉的，其余做什么，都不打紧，例如那算盘，就无所谓。所以别拍桌子，天地神灵皆不敬，要不得啊。”
年轻人讥笑道：“你少他娘的在这里胡说八道扯老谱，死瘸子烂驼背，一辈子给人当看门狗的贱命，真把这铺子当你自个儿家了？！”
牛角尖扎人，都不如刀子嘴戳人来得厉害。
只不过郑大风与人切磋最多的，不是与师兄李二的问拳，还是这嘴上功夫。
小镇百姓不多，唯独这嘴把式高手最多。
泥瓶巷，杏花巷，那都是人杰地灵，高手辈出。
只说那个闷葫芦陈平安，在那段少年岁月里，也就是没出招，其实这门功夫，日复一日，都在攒着内力呢。
郑大风立马乐了，苏店太倔，石灵山太憨，总算来了个会说话懂聊天的，得劲得劲，郑大风搬了凳子靠近些门槛，笑呵呵道：“杨暑，听说你总爱去铁符江水神庙那边烧香？晓不晓得烧香的真正规矩？别的不说，这种事情，这可就要讲究讲究老谱了吧？你知不知道为何要左手持香？那你又知不知道你是个左撇子，如此一来，就不太妙了？”
名叫杨暑的年轻人心里边有些晃荡，只是脸sè依旧不屑，都懒得搭话。
郑大风笑嘻嘻道：“十五爱那邻家妇。三十喜好别人子。五十六十他家好儿媳。杨家三房，好家风。”
杨暑顿时涨红了脸，一把扯起那算盘，就狠狠砸向那个王八蛋。
杨氏三房家主，确实在福禄街和桃叶巷那边风评不佳，是“裤腰带没打结”的那种有钱人。
郑大风伸手接住算盘，“这可是你们杨家的挣钱家什，丢不得。摔坏了，找谁赔去？我是光脚汉，你是小有余财，就算朝我泼脏水，管用吗？你说最后谁赔？你如今等着去蹚浑水，去州城挣那昧良心的偏门财，要我看啊，还是别去，家之兴替，在于礼义，不在富贵贫贱。好好读点书，你不行，多生几个带把的崽儿，还是有希望靠子孙光宗耀祖的。”
杨暑脸sè转为铁青，气得浑身发抖。
郑大风摇摇头，抬起一手，“别跟我干架啊，我出手没轻没重的，这一拳下去，你估摸着就要开始练醉拳，无师自通的那种。”
杨暑就要绕过柜台，不是打架，回家去。
突然帘子掀起，老人说道：“杨暑，你跟一个看门的较劲，不嫌丢人？”
杨暑冷哼一声，不过有了个台阶下，还是要离开杨家铺子，只是脚步放缓，走得比较稳当。
等到杨暑贴着大门一侧跨过门槛，最终远去，难得走到铺子前边的杨老头，来到门口，说道：“跟一个废物较劲，好玩？对方听得懂人话吗？”
郑大风早已起身，尽量挺直腰杆。
老人收徒，尊师重道敬香火，这是首要。
郑大风跟随老人一起走到后院，老人掀起帘子，人过了门槛，便随手放下，郑大风轻轻扶住，人过了，依旧扶着，轻轻放下。
杨老头坐到正屋那边台阶上，敲了敲烟杆，拿起腰间烟袋。
很快就又开始吞云吐雾。
细竹烟杆是别人送的，烟叶则是李槐那个小兔崽子送的，过了这些年，烟杆也从原本青翠欲滴的颜sè，给摩挲、烟熏成了淡淡的竹黄sè。
杨老头说道：“一座小小的莲藕福地，就算去了，又有什么意义。”
郑大风说道：“好歹是浩然天下。”
杨老头斜瞥这个弟子。
太聪明，从来不是好事。
郑大风无奈道：“听师父的。”
得嘞，这下子是真要出远门了。
杨老头说道：“到了那边，重头再来。路会更难走，只不过只要路不难走，人就会多。之所以让范峻茂成为南岳山君，而不是你，不是没有理由的。”
郑大风反正就是听着教诲。
杨老头问道：“你觉得为什么偏偏是这个时候，给儒家开辟出了第五座天下？要知道，那座天下是早就发现了的。”
郑大风答道：“免得大战在即，诸子百家不帮忙，反而扯后腿，窝里横。如今凭空多出一块天下，有本事就争去。”
杨老头又问道：“知道为何独独浩然天下，最容得下道家佛家吗？说那青冥天下，儒家书院，佛家寺庙，有那立足之地？”
郑大风神sè凝重，这个问题，靠自己想，是绝对想不出答案的。
杨老头竟是挥了挥手，驱散烟雾，问道：“曾经我骂过三教圣人是貔貅，对吧？”
郑大风点点头。
老人笑道：“就是不知道，到底是哪位，会率先打我一记耳光。”
如今师父，在自己这边，倒是不介意多说些话了。
但是郑大风反而有些怀念早年“师父话少，不过十字”的惨淡岁月。
郑大风突然愣住。
杨老头冷笑道：“总算想起来了？认为你不如李二聪明，还从来不服气。”
李二曾经提醒过郑大风，好好想一想，为何师父与你说话从来不超过十个字。
当年郑大风灯下黑，只觉得是师父觉得自己碍眼，不乐意多说一个字。
十。
武夫十境。
当初自己以远游境巅峰的武夫境界，南下远游老龙城，守着那座灰尘铺子，后来遇到了陈平安，然后破境，差点，就真的只是差一点，就要连破两瓶颈，从八境直接跻身十境！
杨老头冷笑道：“你当年要有本事让我多说一个字，早就是十境了，哪有现在这么多乌烟瘴气的事情。你东逛荡西晃荡，与齐静春也问道，与那姚老儿也闲聊，又如何？如今是十境，还是十一境啊？嗯，乘以二，也差不多够了。”
郑大风还是比较习惯这样的师父。
不过郑大风难得顶嘴一次，“齐先生与姚老头，学问还是很好的。是我自己悟性差，学不到精妙处。”
“我有说你悟性好吗？”
杨老头捻出些烟丝，满脸讥讽之意，“一栋房屋，最伤筋动骨的，是什么？窗户纸破了？房门烂了？这算大事情吗？便是泥瓶巷杏花巷的穷苦门户，这点缝补钱，还掏不出来？只说陈平安那祖宅，屁大孩子，拎了柴刀，上山下山一趟，就能新换旧一次。他人的道理，你学得再好，自以为懂得透彻，其实也就是贴门神、挂春联的活计，短短一年风吹雨打，就淡了。”
郑大风说道：“是换梁换柱，大动干戈。”
杨老头点头道：“你以为别人的道理，真有那么好学？得拆掉原先梁柱的，是心路的大翻修，这才是修心的真正意义所在，自己与自己较劲，得熬。”
杨老头叹了口气，“远的不说，就说那齐静春，在骊珠洞天问心一甲子，也没能想出一个‘天经地义’的大道，再看那陈平安，你觉得他自认为懂得几个道理？不多的，就那么几个。为人，我到底是怎么个人。治学，应该如何认识这个世界。修行，如何立足，在世道里活下去，如何与世界相处融洽，活得更好。就这么三件事，几个道理而已，是不是好人，积少成多，当个真正的好人，复杂吗？简单得很，可做起来容易吗？很难。”
杨老头大致猜得出来齐静春当年的学问脉络。
道祖曾言，失道而后德，失德而后仁，失仁而后义。
齐静春大概就是在想此事的破解之法，有可能是在试图反推回去，不是顺序，又是顺序。
甚至齐静春所思所虑，要比这个更大些。
可惜一切都已过眼云烟。
郑大风问道：“那弟子？”
杨老头反问道：“师父领进门修行在个人，难道还需要师父教弟子怎么吃饭、拉屎？”
郑大风说道：“去了那座天下，弟子好好琢磨。”
杨老头抬起手，抖了抖袖子，摔出那座被炼化收起的袖珍小庙，老人挥了挥手掌，金光点点，一闪而逝，没入郑大风眉心处。
郑大风纹丝不动。
杨老头说道：“物归原主，放在我这边，不碍眼，反正不会去看，就是糟心。”
那些金光，是郑大风的魂魄。
郑大风站起身，弯腰抱拳，“弟子谢过师父传道护道。”
杨老头吞云吐雾。
郑大风立即坐下。
就那么站着，不太恭敬。
郑大风转头望去，没过多久，走入一个眉眼飞扬的儒衫青年，背着竹箱，手持行山杖。
郑大风绷着脸。
风尘仆仆的年轻人快步走到杨老头身边，蹲下身，揉捏肩膀，啧啧道：“放心了放心了，这筋骨，依旧强健，跟青壮小伙似的，娶媳妇不过分啊。大风你也真是的，怎么当的徒弟，都不知道帮着自己师父物sè物sè？你找个媳妇很难，找个师娘也很难吗？”
杨老头不计较。
郑大风见怪不怪了。
天大地大的，估计也就李槐敢这么对待老头子了。
杨老头问道：“又要去披云山林鹿书院游学？”
李槐干脆一屁股坐地上，“这还是其次，我要去与裴钱斗法，当然是文斗，几年不见，我与她都积攒了好些家当，这不就约战于霁sè峰祖师堂外边的广场上，一场绝顶高手过招的江湖盛事啊。她走了趟剑气长城，先前在书院碰了面，她说得收拾收拾宝贝，以后再战。”
李槐遗憾道：“可惜李宝瓶独自游历江湖去了，万一输了裴钱还好说，要是不小心赢了她，没有李宝瓶帮忙压阵，我都怕下不了落魄山。”
郑大风笑道：“还有你怕的人？”
李槐点头道：“怕啊，怕齐先生，怕宝瓶，怕裴钱，那么多书院夫子先生，我都怕。”
郑大风打趣道：“陈平安怕不怕？”
李槐认真想了想，道：“有他在，才不怕吧。”
福禄街，有远游北俱芦洲的读书人李希圣，在大隋山崖书院求学的李宝瓶，远走中土神洲的赵繇。
桃叶巷有龙泉剑宗嫡传谢灵，去往大骊京城的魏家丫鬟桃芽，还有安心修道、治学两不误的林守一。
泥瓶巷有去了剑气长城的陈平安，在书简湖掀起惊涛骇浪又开始蛰伏的顾璨，成为大骊藩王的宋集薪，婢女稚圭。
杏花巷有个被誉为一洲年轻天才领袖的马苦玄。
李柳李槐这对姐弟。
经商的董水井。
杨家铺子，也有苏店，石灵山。
小镇运道最好的，往往根骨重，比如李槐，顾璨。当年老槐树落叶，数量最多的，其实是顾璨，神不知鬼不觉，当年那个小鼻涕虫，就装了一大兜。等到回泥瓶巷，被陈平安提醒，才发现兜里那么多槐叶。
命最硬的，大概还是陈平安。
但是这一切，昔年骊珠洞天大街小巷的孩子和少年们，一转眼便过去了将近十五年时间，能够人人各有际遇、机缘和成就，并不是顺风顺水的。
不知不觉十五年，小镇很多的孩子，都已经弱冠之龄，而当年的那拨少年郎，更要三十而立了。

					