第六百五十二章 立在明月中
一位身材高大的年轻人，与一位姿容出彩的女子，一起进入了大骊王朝的龙州地界，昔年骊珠洞天破碎扎根大地后的风水宝地。

这里山水故事极多，更是宝瓶洲一等一的修行道场。
只是一切的山水人事，好像都沾着山风水雾，让人看不真切。
当两人沿着铁符江一路去往槐黄县城，途径一座香火鼎盛的水神娘娘祠庙，两位碍于身份和修行根脚，都没敢进门烧香，当他们好不容易看见了县城东大门，年轻人如释重负，感慨道：“总算到了。马姑娘，我们是先去陈先生山头拜访，还是去州城顾璨家里做客？落魄山可能难找些，州城那边相对更好认路。”
这对男女这趟北行游历龙州，走得并不轻松，主要是还是顾璨突然要他们自己往北走，他和那个名叫柳赤诚的古怪书生，要去趟清风城许氏，这让性情怯懦的曾掖十分忐忑，早年被青峡岛管事章靥，从茅月岛那个大火坑拽出，带到了山门口的茅屋那边，见着了那位账房先生，曾掖的人生便迎来了翻天覆地的变化，后来又认识了顾璨，从畏惧到亲近，到如今的依赖，其实也就几年的功夫，对于喜好静坐的修道之人而言，仿佛弹指瞬间。
不知何时，被顾璨随便看一眼都要做噩梦的曾掖，如今没了顾璨待在身边，反而处处不自在，游山玩水，步步不踏实。
事实上，天生就适宜鬼道修行的曾掖，这些年修行破境不慢，甚至可以说极快，只是身边有个顾璨，才不显眼。
曾掖当下已是名副其实的观海境练气士，在寻常藩属小国的江湖和山上，都能够被视为“中五境神仙老爷”了。
因为修行了旁门左道的术法，yīn气较重，所以曾掖此次北游，顾璨同行的时候，还能靠近那些山水祠庙、仙家山头，等到与顾璨分道，就没这胆子了，加上身边马笃宜更是鬼魅，她只是靠着那件狐皮符箓才得以行走于人间，在那些道法高深的山上仙师眼中，曾掖也好，马笃宜也罢，都很容易被视为大逆不道的污秽存在。
马笃宜腰间悬挂了一块玉牌，正是顾璨留给他们作为护身符的太平无事牌，她想了想，笑道：“先去落魄山，咱们与陈先生那么熟悉，应该不至于吃闭门羹，即便陈先生不在那边，与人讨杯茶喝，总不难吧？”
曾掖咧嘴笑道：“行，我也是这么想的。”
总有那么一些人，想到了便会安心些。
过了槐黄县城，与当地百姓问路，结果言语不通，鸡同鸭讲，好不容易找到个会讲大骊官话的店铺掌柜，只是掌柜对那落魄山具体地址也讲不清楚，只说了个大概，过了小镇，先找到那座真珠山，就一小山包，到时候再找机会与山中神仙问个路。
进了灵气盎然的连绵大山，让两人好一顿找，才只找到了那座落魄山藩属之地的灰蒙山，南下之后，结果到了落魄山悬崖峭壁那侧的山脚，离着正南边的山门不算太远，不过曾掖和马笃宜就看到了匪夷所思的一幕，先是瞧见个黑衣小姑娘，背对他们，正仰头望向云海悬停如系雪白腰带的山崖高处，小姑娘一肩扛了根金sè小扁担，一肩扛着根绿竹行山杖，大声嚷嚷道：“裴钱裴钱，这次可莫要跳歪了，填坑好麻烦嘞。”
曾掖瞥了眼小姑娘四周，地面上坑坑洼洼。
小姑娘肩头上的绿竹行山杖，很熟悉！
那个黑衣小姑娘突然转过头，遥遥看着两位停步不前的外乡人，以迅雷不及掩耳之势开溜。
曾掖猛然抬头望去。
一粒黑点破开云海，带着呼啸声，骤然坠落，刹那之间，一个不高的消瘦身影，重重砸在地上，一阵巨响，大地震颤，尘土飞扬。
曾掖聚精会神，凝望远处。
只见那大坑当中，有一个皮肤微黑、身材消瘦的少女，双膝微蹲，缓缓起身，转头望向那个抱头蹲在大坑边缘的黑衣小姑娘，埋怨道：“小米粒，咋回事，如果不是我眼尖，换了路线落地，你可就要掉坑里了，伤着了你怎么办，不是要你原地不动吗……”
言语之间，举止惊世骇俗的少女看似随意几步，就走到了小姑娘身边，然后有意无意，挡在了周米粒和两个外乡人之间。
马笃宜现那个少女脚上一双编织马虎的草鞋，鲜血流淌。
马笃宜忍不住瞥了眼山崖，再看了眼那少女。
这到底是在跳崖自杀呢，还是在闹着玩啊？
曾掖和马笃宜终究不是纯粹武夫，并不清楚那少女跳崖“砸地”的诸多精妙处。
问拳！
少女是在以人身与大地问拳。
必须收敛所有宛如神灵庇护的拳意，以纯粹肉身，借助下坠之势，好似从天上向人间，“递出最重一拳”。
用少女的话说，就是要给地面的小脑阔狠狠一锤儿！
这是少女自己想出来的练拳法子，暖树当然不同意，觉得太危险了，裴钱如今才五境瓶颈，肉身体魄还不够坚韧，小米粒觉得可行，二对一，所以可以做。陈暖树就想要问一声老厨子，结果裴钱脚踩竹楼外的那六块铺在地上的青砖，以六步走桩开路，纵身一跃，直接没了身影。
周米粒撅屁股趴在悬崖那边，陈暖树着急得不行，老厨子已经不知不觉出现在崖畔，瞥了眼地面，啧啧啧。
陈暖树松了口气，看样子没大事。
后来裴钱很快就攀援崖壁而上，然后一瘸一拐，双眼熠熠生辉，大笑道：“得劲得劲！”
朱敛什么话都没说，转身走了。
于是大地之上，就多出了一个个大坑。
周米粒对裴钱悄悄做了个扎猛子的姿势，给难得生气的陈暖树骂了一顿。
于是就有了曾掖和马笃宜今天看到的这幅画面。
如果这是落魄山的待客之道，也算别开生面了。
裴钱多看了几眼两位远道而来的陌生人，问道：“算盘声是在左边还是右边？”
曾掖一头雾水。
马笃宜答道：“面朝山门，左边账房。”
裴钱这才笑着抱拳道：“落魄山开山大弟子，裴钱见过曾道友和马姐姐！”
马笃宜心中唏嘘，好伶俐一丫头。眼光更好！要知道顾璨私底下说过，柳赤诚在他们俩身上都施展了障眼法，可以帮助遮掩yīn物气息，只是顾璨也说此事不用与曾掖泄露，在外游历，由着曾掖小心些走路就是了。马笃宜当时就笑骂了一句，是担心我瞎逛荡惹祸才对吧？顾璨笑着不说话，只是递出了那块价值连城的太平无事牌。
马笃宜这才不与顾璨计较。其实说到底，还是顾璨多思虑，更老江湖。有些时候与曾掖两人相处，没有顾璨在旁，也会感慨，顾璨学东西实在太快太快了，不管是学什么，修行一事不用多说，各地官话方言，与偶遇的江湖豪侠策马游历，与踏春的官宦人物相谈甚欢，与乡野樵夫、市井百姓拉家常，好像顾璨时时处处都能够入乡随俗，将马笃宜和曾掖随便就拉开一大截。
这会儿周米粒站在裴钱身边，歪着脑袋，皱着眉头，然后故作恍然，轻轻点头，假装自己是走惯了江湖的，什么都听懂了。
既然是待客，就不好走山崖这条回家路了，裴钱带着两位客人绕路去往山门那边。
当然没忘记介绍落魄山右护法的小米粒。
周米粒小声提醒道：“是落魄山右护法，以前还是骑龙巷右护法，如今让贤给了……”
裴钱咳嗽一声。
周米粒立即闭嘴，踮起脚跟，伸出手掌，挡在嘴边，“莫要记账莫要记账，我这不是还没说漏嘴嘛。”
裴钱揉了揉她的小脑袋，没说什么。记什么账。小米粒和暖树其实都只有功劳簿，根本就没那小账本的。只是这种事情，不能讲，不然小米粒容易翘尾巴。
马笃宜听到后，脸sè如常，其实愣了半天，曾掖反而还好，陈先生看待世间人事，只要无碍道理，一向心平气和。
到了山门那边，郑大风已经不在。
如今少年元来就暂住那边，负责看大门。
岑鸳机刚好练拳从山顶到山脚，如今是四境武夫，只是三境瓶颈破得有些跌跌撞撞，好也不算太好，老厨子说很不错了，但是岑鸳机自己不太满意，与同龄人元宝关系再好，但是双方都是纯粹武夫，较劲肯定会有，女子往往如此，哪怕再好的关系，也会在可爱眉眼间、嫣然笑容里偷藏着小小的较劲，这些只是人之常情，比那男人的争强斗胜，其实更加婉约动人。
何况元宝元来姐弟的师父是卢白象，而岑鸳机一直将朱老先生视为自己的传道恩师，朱老先生与卢白象在落魄山好像算一个辈分的，他们两位前辈不争什么，她与元宝身为两人的弟子，还是要争一争的。
青衫少年元来正在趁着姐姐不在，坐在墙根下看书，等到岑鸳机六步走桩到了山脚，便无心看书了，看岑姑娘。
郑叔叔远游之前，在宅子书房那边留了不少书给元来，并且语重心长告诉少年，等到岁数大了，就可以去老厨子的私人藏书楼了，那里的书籍，书上学问才大。少年有些神往。
见着了裴钱一行人，少年只好从岑姑娘的那双漂亮眼眸里，将自己的心神拽出来，赶紧走向山门牌坊那边，听了裴钱的介绍后，向两位与年轻山主是故交的外乡客人作揖行礼，少年突然现这是读书人的讲究，若是给姐姐知道了，又得挨骂，元来赶紧抱拳一笑。
岑鸳机打过招呼后，继续独自练拳登山。
朱老先生曾经叮嘱过，脚下路子走对了，勤才能补拙，练拳不能练得僵死，欲想拳意上身，必须在拳法当中，找到一处源头活水，这就是所谓的武夫练拳登高，心中先立一意。最后朱老先生让岑鸳机好好思量一番，练拳到底所求为何，若是想明白了，练拳就不再是什么辛苦事。
到了山上，裴钱现老厨子竟然不在家。
还好有陈暖树，就不用担心会怠慢了两位客人。
只要是落魄山的客人，就没有身份的高下之分。
————
朱敛是去了拜剑台。
剑修崔嵬，少年张嘉贞和蒋去，如今都住在这边。
魏檗站在山脚那边，与被自己临时喊来的朱敛一起缓缓登高。
魏檗笑道：“亏得如今龙泉剑宗管事的，不是阮师傅，而是秀秀姑娘，不然就算是我，也未必遮掩得住全部。”
朱敛神sè并不轻松，“那女子身份确定了？”
魏檗点头道：“正是陈平安让我们寻找的那位渡船女子，打醮山渡船春水。”
当年跨洲那条渡船坠毁在朱荧王朝境内之后，她侥幸活了下来，化名石湫，在一座仙家小山头，通过镜花水月揭露了天君谢实与大骊宋氏勾结，嫁祸给朱荧王朝。
关于这件事，其实大骊皇帝御书房都专门商议过，如果不是国师崔瀺觉得这点泄密，所谓的事情败露，根本无所谓，或者说崔瀺正是希冀着凭借此事，勾引大鱼咬饵，不然哪怕那位渡船婢女被人悄悄带走，以如今大骊谍报的交织成网，一个下五境女子修士，就算有高人营救，一样难逃一死。
朱敛问道：“事情很麻烦啊。”
魏檗笑道：“这是当然，不麻烦我能喊你来？这种事情，看似可大可小，终究最犯忌讳。”
朱敛说道：“也不麻烦，我确定一事即可。”
魏檗点点头，“你心中有数就行，我反正名声烂大街了，不怕这一桩。”
朱敛摇头道：“没这么轻巧，行了，我认识路，自己走就是了，你回披云山，就当什么都不知道。”
魏檗皱了皱眉头。
朱敛说道：“香火情想要长远，就别糟践了。魏兄，咱们朋友归朋友，事情归事情，既然是朋友，有些事情，就不该把你牵扯进来。”
魏檗笑道：“那我先盯着拜剑台周边，一有风吹草动，到时候我们商议出个章程就行。”
朱敛点了点头。
朋友为人厚道，得以厚道还之。
这就是江湖道义。
早先将那一行人从北岳地界边缘“拘押”到拜剑台的魏檗，身形消散。
朱敛见到了风尘仆仆的一行人。
剑气长城的金丹瓶颈剑修崔嵬，一头雾水，只是守着那拨莫名其妙出现在山头的人。
一位复姓独孤的公子哥，婢女蒙珑，以及一位名叫石湫的女子。
朱敛到了之后，与崔嵬点点头，后者御剑离去。
朱敛望向那个真名春水的女子，问道：“春水姑娘，我就两个问题，请你坦诚相告。”
那个婢女蒙珑有些神sè不悦。
脸sè惨白的公子哥却神sè自若。
春水点点头。
朱敛神sè和善，笑问道：“第一，是春水姑娘自己想来找我家少爷？第二，是何时才有这么个念头的？是渡船坠毁之后，便想要在异乡找到唯一信得过的人，还是如今走投无路了，才不得已为之？”
春水眼神清澈，说道：“之前从来没想过要找陈平安，现在之所以反悔了，是因为连累独孤公子被追杀，我只希望独孤公子能够活下去，陈平安可以将我交给大骊王朝。”
春水略作停顿，笑容真诚，“可能很幼稚，却是真心话。”
朱敛点了点头，微笑道：“我信得过春水姑娘。”
然后佝偻老人笑眯眯转头，“朱荧王朝流亡四方的天潢贵胄，对吧？”
独孤公子点头道：“确实如此，不敢蒙骗前辈。我真名独孤端顺，如今化名邵坡仙，亡国之人，实在是暂时还不想死，才出此下策，以恩情要挟石湫姑娘，带我来这落魄山寻求庇护。”
朱敛问道：“是觉得到了落魄山一定能活，还是病急乱投医？”
独孤公子说道：“后者。”
他们三人这一路逃难，先后经过了两场截杀，一场是意外的狭路相逢，一场是大骊随军修士有备而来。
朱敛笑了，“你之于春水姑娘，有何恩情？说说看，我只是落魄山上管些琐碎事的，读书少，见识浅，真要好好请教独孤公子了。”
孤独端顺哑然。
之所以涉险救走“石湫”，他当然动机不纯，绝非什么光风霁月的侠义之举。
婢女蒙珑面容凄苦。
怎的自己公子会沦落到这般田地了？
朱敛沉默片刻，问道：“最后一场厮杀，生在何处？”
独孤端顺说道：“南涧国周边，距离大骊龙州极远，之所以被截杀，是大骊随军修士当中，有人持有朱荧王朝的传国玉玺，能够循着蛛丝马迹找到我，厮杀过后，我先佯装南下，中途我自行打断人身小天地当中的龙脉，再悄然北上，应该没有被大骊盯梢。”
年轻人的言语，可谓简明扼要。
至于其中的凶险万分，以及付出的代价，不足为外人道也。
朱敛问道：“邵坡仙，你是愿意在一亩三分地苟延残喘，还是慷慨殉国？”
独孤端顺笑道：“老前辈此问多余了。”
朱敛点点头，望向那个身世惨淡的北俱芦洲女子修士，笑道：“春水姑娘，知不知道自己这么做，会给我家少爷惹来很大的问题？”
春水刚要说话。
朱敛就已经笑道：“你是怎么想的，之前说过了，我记性不错，听过就知道了，所以我现在只是说个事实。”
春水点点头，咬紧嘴唇，渗出血丝。
她一只手藏在袖中，死死攥紧一物，胳膊轻轻颤抖。
除了与孤独公子报答救命之恩，其实她是有私心的。
她希望能够将一件东西，送到落魄山。在那之后，就算落魄山拿她与大骊宋氏邀功，都无所谓了。
朱敛笑了起来，环顾四周。
拜剑台多有野生的柿子树，入冬时分，一颗颗挂在高枝上，红彤彤得可爱。
在藕花福地的家乡那边，柿子有个别称，十分别致，凌霜侯。
朱敛最后对那个神sè恍惚的年轻女子说道：“如果我家少爷在这里，一定会很高兴，能够与春水姑娘久别重逢。”
朱敛说完这句话之后，就离开了拜剑台。
婢女蒙珑轻声问道：“公子，这是？”
孤独端顺豁达笑道：“寄人篱下，讨口饭吃，也是不错的。”
朱敛走下拜剑台后，魏檗随之出现。
朱敛气笑道：“有你这么上杆子触霉头的大山君？”
魏檗笑道：“反正闲得慌。”
朱敛双手负后，缓缓说道：“那位‘石湫’姑娘，是肯定要救的，至于其余两位，其实还是弄明白一件事就行了。”
魏檗说道：“那就是谁告诉了他，来到这座名声不显的落魄山，就都能活。”
朱敛一脸震惊道：“魏兄高见啊！”
魏檗报以礼节性微笑。
朱敛挠了挠头，笑呵呵道：“也好，我可以找点正事做做，不能总当个系围裙的厨子，还每天给人嫌弃咸了淡了。咱们落魄山，也该到了主动解决麻烦的时候了。不然没必要的麻烦，只会越来越多。”
朱敛嗤笑道：“捡软柿子捏？”
魏檗会心一笑。
看来**江水神娘娘一事，还没消气。
魏檗望向落魄山那边，说道：“巧了，又有客登门。”
两人一起凭空消失，出现在落魄山上。
曾掖和马笃宜便看到了那位玉树临风的神仙中人。

至于一旁那位慈眉善目的老先生，实在是人比人，远远不如耳挂金环的俊美男子，来得让人挪不开视线。
陈暖树赶紧起身，为两人介绍朱敛和魏檗，落魄山大管事朱老先生，北岳山君魏老爷。
曾掖和马笃宜吓了个半死。
如今一洲五岳大山君，其中又以魏檗境界最高，名声最大！
裴钱提醒道：“老厨子，到了吃饭点了啊，几手绝活都拿出来。”
小米粒抹了抹嘴，“可不可不。”
朱敛轻轻喊了声好嘞，立即去后院灶房忙碌去了。
仿佛小小灶房就是朱敛的小天地。
魏檗心中无奈。
比那姜尚真更能够靠脸吃饭，非要当厨子。
————
骑龙巷压岁铺子那边，也有故友重逢。
董水井，林守一。
还有当年那个忧心“小石头”绰号会传开的小姑娘，跟随家族搬去大骊京城之后，如今已经嫁为人妇。
石嘉春。
李宝瓶曾经最要好的朋友。
骑龙巷的压岁铺子和隔壁的草头铺子，曾经都是石嘉春的祖业。
而石春嘉与那桃叶巷出身的石灵山，也有些亲戚关系，不过石春嘉辈分高些，两人真要见了面，还得喊她一声姨。
世事难料，当年的同窗好友，小镇一别，分散四方，十多年之后，就已经是截然不同的身份。
石嘉春如今乐得相夫教子，夫君是位世家子弟，姓边名文茂，家族与那位画作能够搁放在御书房的丹青圣手，却无渊源，边文茂所在家族，在大骊京城定居数百年，祖上是卢氏王朝豪门，约莫是祖荫绵长，又是树挪死人挪活的缘故，在大骊扎根的家族，官场不算显赫，但是大多身份十分清贵，家族多清客幕僚，皆是早年大骊文坛小有名气的读书人。
还有那山上神仙的家族记名供奉，更是不俗，一位是长春宫祖师堂长老，一位运道不济，早年与几位山中久居的得道好友，御风路过骊珠洞天辖境上空，不知为何与圣人阮邛起了冲突，下场不太好，可好歹留住了性命，比另外一位直接身死道消的道友，还是要幸运些。
这次碰头，还是董水井有次去大骊京城做买卖，去找石嘉春，石嘉春就想要约个时间，昔年同窗好友们，一起在家乡槐黄镇聚一聚。
只是这次李宝瓶南下游历，错过了。
所以石嘉春这会儿在可劲儿埋怨宝瓶。
一行人都坐在店铺后院里边叙旧，掌柜石柔搬了桌凳，端来了茶水糕点，很快就离开。
董水井听着石嘉春的絮叨，笑道：“宝瓶连你的面子都不卖，确实不应该。”
林守一点点头，“回头让李槐说她去。”
石嘉春白眼道：“李槐？拉倒吧，针眼大小的胆儿，在我家宝瓶面前敢踹大气儿？”
突然意识到身边还坐着夫君，石嘉春赶紧坐好身姿，收敛神sè。
边文茂是位风流倜傥的读书种子，长辈给取的名字极好，如今在翰林院编撰史书，是大骊本土官员当中的清流俊彦，不算太拔尖，不过年纪轻轻，就能够在大骊京城的文坛站稳脚跟，还在被誉为“储相之地”的翰林院当差，一旦外放，将来官位不会小。
也就是来了这曹袁两姓必争之处的槐黄县，到了别的地方，边文茂都是一等一的衙门座上宾。
边文茂对这两位年轻男子的印象，一个很一般，一个还凑合。
很一般的，是商贾出身的董水井。
还凑合的，是在大隋山崖书院求学的林守一。
至于两人家世背景，石嘉春大致提过，都是些无心言语。董水井家境不算太好，但是早早立业，至于成家一事，有些悬。
林守一的父亲，先后在三位龙窑督造官手下任职，据说如今也在大骊京城任职，只是与石家没什么往来，边文茂也不觉得值得如何结交一个外来户的林家，倒是林守一，能够在山崖书院求学，将来跻身大骊官场，应该混得不会太差。
李槐风风火火走入后院，“好啊，羊角丫儿小石头，这么多年不见面，一见面就说我坏话？”
石嘉春转过头，愣了半天，虎头虎脑一李槐，怎么突然就长成了个高大年轻人？
林守一与董水井，前者变化不大，从来是那个模样德性，董水井也还好，唯独李槐，怎么都与小时候的印象不沾边。
比如裤衩给李宝瓶丢到了树上，李槐就满地打滚嗷嗷哭，就为了把齐先生招来。
石嘉春站起身，打趣道：“李槐？这些个年，饭没少吃嘛。”
边文茂缓缓起身，笑着没说话。
李槐是妻子说得比较多的一个同窗，言语无忌讳，说了许多糗事，所以也是边文茂最不感兴趣的一个，一看就是个读书不开窍的榆木疙瘩，靠着祖上积德才去的山崖书院，这种人给他几个台阶，也站不住脚，迟早会退回到台阶底下去。那董水井好歹有一技之长，隐隐约约有些小道消息，说是此人同时攀附上了曹督造和袁郡守，若真是如此，买卖做得应该不会太小。
李槐先与那边文茂打了声招呼，人家明摆着不是很待见自己，礼貌且疏远，可自己总不能让好朋友石嘉春下不来台，笑脸得有啊。
再去一屁股坐在石嘉春对面，李槐抓起一块糕点，含糊不清说道：“宝瓶临行之前，说她返回书院之前，会去趟京城找你的。”
石嘉春笑道：“还算有点良心。”
林守一和董水井相对而坐，其实两人一直关系不错，但就是顶针，石嘉春觉得挺好玩，道理再简单不过了，都喜欢李槐他姐呗。
石嘉春倒是没觉得林守一出身更好，还是读书人，李柳便一定会喜欢林守一。
石嘉春总觉得那个经常去学塾接弟弟放学的李柳，感觉怪怪的，又说不上哪里奇怪，照理说，当年李柳岁数大些，已经是少女了，见谁都柔柔弱弱的，与那泥瓶巷宋集薪身边的稚圭，两人是截然不同的性子，也都是美人胚子，不过石嘉春反而觉得真要相处起来，见谁都没个笑脸的婢女稚圭，可能没李柳那么难打交道。
边文茂在州城那边还有一场朋友应酬，不过妻子难得出京返乡，又都是她小时候的朋友，这位探花郎也就熬着性子，不流露出半点情绪。
石嘉春善解人意，在压岁铺子待了约莫大半个时辰，就起身离去，去往州城，骑龙巷那边有夫君朋友的马车候着。
李槐他们一起送到铺子门口，刚好于禄和谢谢也从林鹿书院那边下山，来到骑龙巷，打算大家一起去落魄山。
先前李槐一个人先去了趟，回了披云山书院，一直反复念叨着惜败惜败。
边文茂也没太上心，客客气气与众人告辞，扶着妻子走上马车，最后再作揖告别。
目送马车远去之后，所有人继续去铺子后院闲聊，李槐双手抱着后脑勺，“这个边文茂，心里头的架子恁大。”
林守一淡茂真心喜欢她就成了，石嘉春又不是为我们找个聊得来的朋友。”
董水井点点头。
李槐撇撇嘴，“我只是觉得石嘉春可以找个更好的。”
林守一摇摇头，“没道理可讲。”
李槐突然忧心忡忡，“宝瓶一个人走江湖，真没事？她也不是修行之人啊。”
林守一想了想，还是没有道破玄机。
于禄和谢谢也是差不多的心态。
唯一一个被蒙在鼓里的，估计就只有出门走不走运、就看地上有无狗屎的李槐了。
林守一在去往落魄山之前，让李槐他们稍等，去了趟祖宅，洒扫庭院和祠堂，年轻读书人，独自一人，心中默念家训。
最后上了三炷香，喃喃道：“敬谢先贤。”
李槐性子急，说是他先去真珠山那边等着。
到了离自己祖宅不太远的那个小山头，裴钱和周米粒早就在那边等着了。
裴钱说道：“败军之将！”
李槐赶紧说道：“虽败犹荣，不敢言勇！”
裴钱点点头，上道。
裴钱问道：“咱们分舵的那俩喽啰呢？”
李槐愧疚道：“那俩文章写得岔了，给夫子骂了个狗血淋头，这会儿正啃笔杆子呢。”
裴钱摇摇头，然后指了指自己身边的小米粒：“周米粒，以后就是咱们分舵的副舵主了。”
周米粒愣在当场，喜从天降啊！如今自个儿官衔好多！
李槐大喜。
原本总共就三人的分舵，如今总算有点兵强马壮的意思了。
之后所有人浩浩荡荡去往落魄山。
到了山上，于禄在山门口那边就停步了，说晚些登山，去与看门翻书的少年元来闲聊。
谢谢也独自逛荡去了，在山巅山神祠那边遇见了走桩练拳的岑鸳机，以及一旁立桩的少女元宝。
谢谢有些神sè恍惚。
就像瞧见了早年无忧无虑在山上修道的自己。
在那之后，裴钱在老厨子和魏檗点头后，带着小米粒，去了趟莲藕福地，一起沿着以前走过的道路，跋山涉水，走到了南苑国京城。
路过状元巷，去了那座寺庙烧香，然后坐在廊道那边呆。
周米粒反正就是陪着裴钱，裴钱开心的时候，小米粒就多说些，裴钱不太开心的时候，就跟着沉默。
最后裴钱挑选了一处私宅，是她偷偷花钱买下来的，其实老厨子也知道，睁一只眼闭一只眼没管她。
那处，是昔年大魔头丁婴带着鸦儿和春潮宫簪花郎周仕，一起落脚的幽静宅邸。
裴钱在那边盘腿而坐，学师父卷起袖子，开始闭目养神，温养拳意。
之所以来此，是为破武道关隘。
莲藕福地的武运，她裴钱要凭自己的本事，能收回几分是几分。
而且到时候魏檗会打开福地大门，裴钱也会将从浩然天下赢得的武运，还是学师父，全部打散，反哺莲藕福地。
崔爷爷走了就是走了，是么得法子回家了。
那就将崔爷爷遗留在这边的武运，由她带回落魄山。
————
宝瓶洲中部地带，已经动工开凿一条亘古未有的入海大渎，涉及到十数条江河、数十座拥有山神祠、土地庙的山头。
这等通天大手笔，便是那些亡了国的遗老，也唏嘘不已，那大骊蛮子，委实是敢想人之不敢想，做人之无法做。
大骊朝廷如此劳民伤财，年轻皇帝如此贪功求大，真不怕兴也勃焉、亡也忽焉？到时候遭罪的，还不是各地百姓？
只是听说观湖书院，口碑极好的那座新中岳，以及历史悠久的云林姜氏，都会参与其中，就愈让人百感交集了。
难不成以后整座宝瓶洲，便真要姓宋？成为一家一姓之地？
大骊朝廷从地方上抽调三人，负责大渎开凿一事，分别是上柱国关氏嫡玄孙关翳官柳清风。
除了最后一位从未听说过，大骊京城官场，对关翳然和刘洵美两个年轻晚辈，并不陌生，一来两人都出身高门，二来都是年轻一辈当中的俊彦人物，尤其是关翳然，早早投身边关，以随军修士的身份，是死人堆里成长起来。刘洵美也不差，南下一路，实打实拼杀出来的官身。
关家职掌大骊吏部太多年，被誉为稳如山岳的尚书大人，流水的侍郎、郎中。
一般而言，侍郎尤其是左侍郎，外调地方，担任一地封疆大吏，即便品秩相当，也算贬谪。
所以吏部的左侍郎，大骊官场上流传的笑话有许多，相传曾经有两位离京为官的封疆大吏，辖境毗邻，皆是吏部左侍郎出身，相逢一笑，
不过大骊朝堂，对柳清风，极为陌生。事实上就连关老爷子坐镇的吏部，对于柳清风，翻遍档案，也熟悉不到哪里去。
藩属青鸾国重开漕运一事，吏部对其考评一般，只得了个良。算是没有功劳，小有苦劳，才得以主政一方，被朝廷平调到一个边境郡担任郡守。不曾想屁股还没坐热，就立即需要北上，与一大帮高不可攀的山水神灵、山上神仙打交道，从正四品擢升为从三品，大骊朝廷授予了一个临时设置的大渎督造官，关翳然和刘洵美品秩都未变更，所以反而像是沦为了一个藩属小国文官的副手。
不过从一位藩属官吏，骤然提拔为大骊官场大员，柳清风不是头一个，大隋旧藩属黄庭国，一郡太守魏礼，就连跳数级，被破格提升为如今的大骊龙州刺史，山水神灵当中，红烛镇地界，三江汇流之地的某位土地公，升为一州城隍阁城隍爷，都是官场怪谈。
青鸾国大都督韦谅，据说也有高升的迹象，大骊吏部那边已经透露出些风声。
位于宝瓶洲东南的青鸾国，莫名其妙从偏隅之地，变成了一块官运亨通的风水宝地。
官员分清流浊流，如今宝瓶洲最大的清浊之分，其实就看是否出身大骊本土了。
只不过这些官场变动，相较于神水国余孽神祇的棋墩山土地魏檗，先升为披云山一国山神，继而顺势成为一洲北岳山君，都不算什么，不值得大惊小怪。
大骊铁骑南下征战多年，跻身武将之列的年轻面孔，其实更多，除了将种门庭子孙，不乏有市井贫贱出身。
只是大骊边军死人快，提拔快，大骊百姓经过百余年熏陶浸染，早已习以为常，文官、山水谱牒体系历来运转严谨，故而有人突然冒头，相对比较扎眼罢了。
今天是三位大渎开凿主政官员的第一次聚头，没什么接风洗尘宴，就在一条大江之畔。
柳清风，扈从王毅甫。
一头雾水的关翳然，这位上柱国姓氏子弟，自己也莫名其妙，按照太爷爷的说法，他本该负责一条南北向的山上渡船航线，连朋友都给安排上了，结果自己跑来这边，自然讨了一顿大骂。
刘洵美，身边护卫两人，曹峻和魏羡。
魏羡跟着祖宅位于泥瓶巷的剑仙胚子曹峻，跟着这位半点不像勋贵子弟的刘洵美，还算混得风生水起。
魏羡以随军修士的身份，凭借一笔笔实打实的战功，得了个武勋官，如今已经手握实权，与曹峻，是刘洵美的左膀右臂。
传言魏羡在大骊第二位巡狩使曹枰那边，都是有印象的。
至于曹峻，更是在大骊军伍当中极有名气了。
三人各自介绍一番。
其实关翳然和刘洵美是至交好友。
所以需要认识的，其实就只有那个横空出世的柳清风。
然后不远处走来一位白衣少年郎，骑在一个孩子背上，手拎树枝，嚷着驾驾驾。
临近众人，那少年大笑道：“我有一头小毛驴儿，从来不喊饿！”
————
清风城，一位红衣女子牵马出了城，夜sè里，走入了郊外三十里外的山坳里。
隆冬时节，一路上竟然桃花烂漫。
李宝瓶牵马缓行，环顾四周，风景宜人。
四面青山，白云不断山中起。
再前边些不远，就是此次清风城之行的目的地，是个绿水接柴门的茅屋。
李宝瓶看了眼天上，大圆玉盘高高挂，那算是最大的月饼了吧。
一想到这个，李宝瓶突然笑了起来。
好像自己又变成了那个当年与小师叔一起，走过青山绿水的小姑娘，满脑子都是这些念头。
不过那会儿，自己背后还晃荡着一只小竹箱，穿着小草鞋。
红棉袄小姑娘，喜欢围着她的小师叔团团转，山高路远，好像再远也不怕。
李宝瓶低头瞥了眼腰间的雪白狭刀，和那枚养剑葫。
李宝瓶站在原地。
人面桃花，立在明月中。

					