第六百五十三章 谁可奉饶天下先
李宝瓶牵马而行，寻访之人，是同乡长辈，是她爷爷的棋友，一个自称打遍福禄街棋道无敌手，一个号称桃叶巷第一高手，双方对弈，每次都很郑重其事，好像赌上了各自街巷的名声，不过李宝瓶不爱下棋，两位长辈下棋功夫高不高，不好说，倒是悔棋的借口理由，每次都换花样，与齐先生没法比。

当年老人家的祖宅就在桃叶巷的尾巴上，离着福禄街不远，当然对于那时候的红棉袄小姑娘来说，小镇就没有远的地方，去神仙坟找蟋蟀、纺织娘，去老瓷山吭哧吭哧捡碎片，去龙尾溪抓鱼虾、螃蟹，去某家某户大门看那高高挂的镜子，去骑龙巷跳台阶，远远就能闻着桃花糕的香味，听哪家突然有了一窝燕子叽叽喳喳得特别大声。
李宝瓶小时候的每一个明天，都好像有做不完的好玩事情，每天的行程，都满满当当，所以需要小姑娘一直跑得飞快，车轱辘转动似的不停歇，仿佛跑得太快，一下子把童年岁月落在了身后，人长大了，童年就会留在原地，偶尔回头望去，愈行愈远，模糊不真切。
茅屋那边走出一位高冠博带的清癯老人，大笑着喊了声瓶妮子，赶紧开了柴门，老人满脸欣慰。
好像几个眨眼功夫，小宝瓶就长这么大了啊，真是女大十八变，而且娴静了许多。
这还是那个喜欢跳墙崴脚、不知道是她抓了螃蟹回家、还是螃蟹抓了她顺便搬家的活泼小姑娘吗？
不过即便如此，老人依旧由衷喜欢这个晚辈，有些孩子，总是长辈缘特别好，福禄街的小宝瓶，还有那个曾经担任齐先生书童的赵繇，其实都是这类孩子。
李宝瓶牵马快步走到了门口，鞠躬行礼，直腰后笑道：“魏爷爷。”
老人姓魏名本源，是昔年小镇四族十姓之一的魏氏老家主，骊珠洞天破碎下坠之前，与外边有过书信往来，当时的送信人，就是个眼神清澈的草鞋少年，魏本源虽然只见过一面，但是记忆深刻，果不其然，那陋巷少年长大后，这还没到二十年，如今已经闯下偌大一份家业，还成了宝瓶丫头的小师叔，缘分一物，妙不可言。
魏本源见着了李宝瓶后，笑容就没少，道：“不用拴马，随便放了便是。”
李宝瓶便放了缰绳，轻轻一拍马背，那头神异骏马去了溪涧那边饮水。
李宝瓶问道：“桃芽姐姐呢？”
魏本源说道：“不凑巧，前些年去狐国里边历练，得了一桩小福缘，需要磨砺道心，真要成了观海境练气士，回头让她陪你一起游历山水。”
李宝瓶没说什么客气话，当然是不太愿意与桃叶姐姐一起走江湖，亲近桃芽姐姐，又不需要非要朝夕相处。
当好人，不是当老好人，次次点头说好，事事不去拒绝，其实很难当个照顾好自己、又能照顾好他人的好人。
而且从小到大，李宝瓶就不太喜欢被拘束，不然当年去学塾念书，她就不会是最晚上学、最早离开的一个了。
可这同样不妨碍李宝瓶对齐先生的敬重。
两人一起走入院子，有经得起雨淋日晒的石桌石凳，自然是仙家材质，老人打开方寸物，开始煮茶。茶具多瓷器，sè泽明亮，哪怕不懂行的，也会见之心喜，都是魏家当年在小镇通过窑务督造衙门关系，截下的一些御用“次品”，所谓瑕疵，其实也就是某位真正管事官员的一句话而已，挑点小错，还不容易，督造官大人再随便点个头，睁一只眼闭一只眼，就能与大族大姓的老家主们，白拿一份人情，何乐不为。
魏本源与李宝瓶那个元婴境界的爷爷一样，都是早年小镇极为稀少的修道之人，不过李宝瓶爷爷偏符箓一道，造诣极高，只是不知为何，婉拒了宋氏先帝的招徕，没有成为大骊朝廷供奉。魏本源则擅长炼丹，早早就离开了家乡，魏氏除了祖宅留在小镇闲置着，魏氏子弟也都去往各地开枝散叶，魏家风水不错，子孙品性、资质都还不错，读书种子，修道胚子，都有。
魏本源自己则拣选了清风城郊外的这处风水宝地，桃林与溪水皆有讲究，适宜铸造丹炉，魏本源希望能够打破金丹瓶颈，这处世外桃源，是魏本源与清风城许氏以地换地，当年大骊先帝厚待小镇大姓，可以用极低价格购买西边的仙家山头，魏本源却嫌在那边修行，太吵闹，不清净，难免给人局促之感，就从许氏手上换来了这块珍藏千年的祖业福田，不过魏本源没答应成为许氏供奉，许氏妇人纠缠了几次，家主许浑都亲自跑了一趟，魏本源始终没松口。
魏本源有些忧心，李宝瓶那匹马，还有腰间那把刀鞘雪白的佩刀，都太扎眼了。
老人忍不住问道：“这次一个人游历，有没有意外？”
不等小宝瓶答话，老人就气呼呼道：“他李老儿也真敢放这么大一个心？臭棋篓子棋术差，肚子里半桶墨汁瞎晃荡，这都算了，如今脑子也老糊涂啦？”
李宝瓶笑道：“魏爷爷，我如今年纪不小了。”
魏本源说道：“我不管李老儿怎么个章法，如果有人欺负你，与魏爷爷说，魏爷爷境界不高，但是乱七八糟的香火情一大堆，不用白不用，好些都是留给子孙都接不住的，总不能一起带进棺材……”
李宝瓶摇头道：“魏爷爷，真不用，这一路没什么结仇结怨的。”
魏本源打趣道：“sè胚子都瞎了眼？一个个瞧不见我们瓶妮子出落得如此好看？”
李宝瓶无奈道：“魏爷爷，劳烦拿出一点长辈风范。”
魏本源笑道：“我那孙子，真瞧不上？”
李宝瓶摇摇头。
魏本源突然大笑起来，“我家瓶妮子瞧得上那小子才怪了。”
老人其实在自家子孙那边，虽然从来不是那种板着脸、端架子的严厉长辈，却也不会这般笑声不断。
老人愣了一下，听到了李宝瓶的心声，老人点点头，以心声回答，示意此地无碍，并无清风城许氏的眼线，那座桃园，本身就是一座护山大阵，寻常元婴造访，都未必能够悄无声息，即便许浑不是寻常元婴，但是那位许氏家主体魄蛮横，精通攻伐术法，又有瘊子甲傍身，只以搏杀著称于一洲，所以茅屋这边，不用担心有人运转掌观山河神通。
李宝瓶这才取出两张青sè符箓，交给老人，解释道：“这是我哥从北俱芦洲寄来的，信上没多说，只说了两张符箓的名字，一张是结丹符，一张是泥丸符，本来应该是我爷爷亲自送过来，刚好我要出门远游，爷爷就让我带在了身边。”
魏本源接过了符箓，听到了符箓名称之后，就放在了桌上，摇头道：“瓶妮子，你虽然也是修行人了，但是你可能还不太清楚，这两张符的价值连城，我不能收，收下之后，注定这辈子无以回报，修行事，境界高是天大好事，可让我做人别扭，两相权衡，仍是舍了境界留本心。”
魏本源微笑道：“是我自己闹别扭，你大哥的好心好意，我还是很领情的，不愧是我打小就教棋的希圣，真不是故意客气，魏爷爷是怎么样的人，瓶妮子你还不清楚？”
桌上那两张青sè材质的道门符箓，结丹符，符胆如小小宅门福地，金光流溢，霞光满室。
那张泥丸符，绘有莲花符箓图案，好似一处法脉道场的宝座高台，四周紫气萦绕，气象极大。
李宝瓶好像早就料到这个结果了，笑道：“我哥说了，要是不收下两张符箓，让我以后就再不来找魏爷爷，我听我哥的。”
魏本源摆了摆手。
大道修行，尤其涉及根本，又不是小孩子过家家，没这么儿戏的。
李宝瓶说道：“我真听我哥的。”
魏本源皱眉问道：“希圣一个人在别洲闯荡，肯定不会轻松，好不容易有了这么大的福缘，为何要送出手？”
魏本源舍不得骂远游北俱芦洲的李希圣和近在眼前的李宝瓶，都是最好的晚辈了，哪里舍得说句重话，所以老人就又开始大骂李老儿，“老糊涂，真是老糊涂！浆糊脑袋，难怪棋术那么臭，棋品那么差！”
李宝瓶说道：“魏爷爷，我哥做事情，有分寸的。”
魏本源想了想，“我先收下，以后除非希圣与我说清楚，不然就当是魏爷爷替他暂且保管了。”
李宝瓶笑道：“这个我就管不着了。”
魏本源提醒道：“清风城是鱼龙混杂之地，你若是接下来还要去狐国那边游历，魏爷爷实在不放心。聪明人有坏水，当然要仔细提防，可是那些又蠢又坏的山上人，其实才是最惹人烦的，见利忘义，见sè起意，发家立业全靠一个赌字，乌烟瘴气，世道一团糟。”
李宝瓶点头道：“好的，就让魏爷爷护送一程。不然我也怕去狐国找了桃芽姐姐，会因为自己惹来是非。”
魏本源苦笑道：“给你这么一说，魏爷爷倒像是在耍小心机了。”
桃芽那丫头，虽是魏氏婢女，魏本源却一直视为自家晚辈，李宝瓶更是不是亲孙女胜似生孙女。
李宝瓶笑着没说话。
自己爷爷曾经说过一番很奇怪的言语，那位魏老弟之所以一直无法破开金丹瓶颈，不是资质不够，而是在于心肠太软，心太好。一位修道之人，太过锐意进取、力求大道争先，未必妥当，可半点也无，就更不妥当了。
魏本源问道：“陪我下盘棋？”
下棋，垂钓，镜花水月，被誉为山上三大乐事，修行闲余，最能消磨光yīn，
李宝瓶婉拒道：“魏爷爷，你是知道的，我打小就不爱下棋，那会儿看你们下棋，已经是我最大的耐心了。”
魏本源皱了皱眉头，站起身，抬头望向青山之巅，冷笑道：“鬼鬼祟祟，就这么见不得人？！”
若是李宝瓶没来，魏本源兴许会与那位不速之客，好脾气言语。
山巅那边，站着一位云雾缭绕遮掩身影的修道之人。
那人俯瞰山坳茅屋，微笑道：“丹灶初开火，仙桃正落花。炼丹手法不高，挑地方，倒是一把好手。许氏待你不薄，可惜你自己找死，连个挂名供奉都不乐意当，这人啊，”
他故意被魏本源发现踪迹后，光明正大现身，显得好整以暇，不急不躁。
自然不是仗着境界，一味托大。
而是在山坳阵法之外，他也精心布置了一道围困整座山坳的阵法。
破解魏本源的山水阵法，需要抽丝剥茧，先找到破绽，然后一锤定音，以蛮力破阵，只是一旦开始破阵，藏藏掖掖就没了意义。
魏本源袖中掐诀，山风水雾凝聚成朵朵白云，试图以此遮掩那人的视线。
不曾想那位以宝瓶洲雅言开口说话的练气士，似乎道法极为高深，视线所及，与山坳阵法衔接的白云，竟然自行散去。
魏本源环顾四周，这厮好手段，溪涧之水已经泛起了阵阵幽绿莹光，分明是有法宝隐匿其中。
那些莹光很快就蔓延上岸，如蚁群铺散开来。
炼丹最讲究一个水火交融，魏本源之所以选择此地筑炉炼丹，这条先天水运yīn沉的溪水，至关重要，魏本源毫不犹豫，默念口诀，竟是想要以鳌鱼翻背之法，直接将那条溪涧的山根水运一并打碎，拼了炼丹不成，也要打断对方法宝对山水阵法的渗透。
那人根本无所谓魏本源的那点拙劣手段，自身的看家法宝、独门秘术，岂是一个连阵师都不算的金丹可以破解。
只是略作思量，担心魏本源是要折腾出一些动静，好与清风城寻求救援，他便默诵口诀，那些上了岸的幽幽莹光，立即遁地，魏本源的那道“翻山”术法，竟是无法撼动溪涧分毫，那人笑道：“术法极好，可惜被你用得稀烂，拿下了你，定要拘押魂魄，拷问一番，又是意外之喜，果然运气来了，挡都挡不住。”
那人视线偏移，此人望向李宝瓶，说道：“小姑娘的家底，真是丰厚得吓人了，害我早先都没敢动手，只得跟了你一路，顺便帮你打杀了两拨山泽野修，如何谢我的救命之恩？若是你愿意以身相许，以后当我的贴身丫鬟，如此人财两得，我是不介意的。一枚养剑葫，那把祥符刀，外加两张意外之喜的符箓，我都要了，饶你不死。”
李宝瓶拍了拍腰间小巧酒葫芦，“来抢便是，恁多废话。”
那人嗤笑道：“一个不善攻伐的破烂金丹，只会烧些丹药，四处结交人情，事到临头，可护不住你这小丫头片子。”
魏本源心中惊骇。
一来是他只觉得宝瓶丫头的那把狭刀，才是件山上法宝，根本不曾看破那银sè酒葫芦的障眼法，反观那山巅修士，却十分了然，并且一口道破狭刀名称，跟了李宝瓶一路，显然是把握极大，才会现身，对方境界最少也该是金丹瓶颈，万一是那蛟龙蛰伏无数年的元婴老神仙，更是棘手万分。
魏本源后悔不已，若是答应清风城许氏成为供奉，有那勾连城池阵法的传讯手段，能够喊来许浑助阵，兴许对方还不敢如此胆大妄为，不曾想此处隔绝外界窥探的山水阵法，反而成了画地为牢。
魏本源深呼吸一口气，稳住道心，让自己尽量语气平静，以心声与李宝瓶说道：“瓶丫头，莫怕，魏爷爷肯定护着你离开，打烂了丹炉，声势极大，清风城那边肯定会有所察觉，你离开桃园之后，切莫回头，只管去清风城，魏爷爷打架本事不大，凭借天时地利，护着性命绝对不难。”
那人摇头道：“我看很难啊。金丹瓶颈都这么难破开，活着意思不大。”
魏本源顿时如坠冰窟，定然是那修为深厚的元婴境了。
大骊铁骑踏破一洲山河，处处支离破碎，这就导致了许多隐匿身形的山泽野修，开始纷纷离山入世，浑水摸鱼，大有人在。
李宝瓶说道：“魏爷爷，早知道就将符箓寄给你了。”
魏本源气笑道：“说什么混话！”
李宝瓶没有解释什么，心湖涟漪，一样会听了去，有些事情，就先不聊。
那修士视线更多还是停留在李宝瓶的那把狭刀之上。
人间美sè，相较于长生大道，小如芥子，不值一提。
那把狭刀，他刚好认识，名为祥符，是远古蜀国地界神水国的压胜之物，是当之无愧的国之至宝，能够镇压和聚拢武运，这种法宝，已经可以被划入“山河至宝”的范畴，虽是法宝品秩，可其实完全是一件半仙兵了。
那枚养剑葫，只看出品秩极高，品相到底怎么个好法，暂时不好说。
反正得手之后，小心起见，干脆远游别洲就是了，反正如今的宝瓶洲，也不像是个适宜野修快活的地盘了。
李宝瓶轻声说道：“魏爷爷，等下如果打起架来，我可赔不起这块修道之地，没事，回头让我哥赔你。”
魏本源苦笑不已，现在是说这事儿的时候吗？
山巅那位修士，已经找到了完全破阵之法，依旧小心掂量一番，觉得所有意外都被算计在内。
谱牒仙师，下山历练，都喜好先拜山头，既然这个小丫头的靠山、背景，就是魏本源之流，连成为清风城许浑座上宾的资格都没有，就很稳妥了。
实在是由不得一位堂堂元婴野修不小心谨慎。
山泽野修境界再高，命只有一条。
那些躺在祖师堂功德簿上享福的谱牒仙师，哪怕境界再低，都等于有两条！
那就果断出手。
此人身形蓦然飘渺不定，大如山峰，竟是一尊宛如古老山君的法相，不但如此，金身法相，双臂缠绕青sè的蛟龙之属，手持大戟，法相周身之山水灵气，无比紊乱，这尊同时兼具山水气象的巨大“神灵”，从山顶那边落向溪畔茅屋，有山岳压顶之势。
半空中，金身法相大笑道：“小丫头片子，好大的口气，你哥？若说是搬出自家老祖来吓唬人，我倒信你一丝一毫！怎的，你哥是那真武山马苦玄，还是风雷园黄河大剑仙啊？”
魏本源刚要祭出一颗本命金丹，与那元婴老贼搏命一场。
李宝瓶一步踏出，拇指推出腰间狭刀出鞘寸余，另外袖中左手，悄然多出一物，此物现世之后，毫无气机涟漪，所以远远没有那把狭刀出鞘来得让人留心。
可就在此时。
那尊金身法相不知为何，就那么悬停半空，不上也不下。
又不是小姑娘跳墙头，这还没落地呢，就崴脚抽筋了？
李宝瓶转头望向别处。
别处青山之巅，有一位身穿粉sè道袍的年轻男子，凌空缓行，伸出两根手指，轻轻旋转。
每一步踏出，远处云海便飘荡而来一朵白云台阶，刚好落在奇怪年轻人的脚下。
那尊仿佛被施展了定身术的巨大法相，就开始随之颠倒，沦为他人手中的牵线傀儡一般。
魏本源心中震动。
好一个神通广大的山巅人！
宝瓶洲有这般容貌的上五境神仙吗？
道家高真？神诰宗天君祁真？绝无可能，那一脉道门神仙，规矩森严，所戴道冠，所穿道袍，皆不能有半点纰漏。
更何况祁宗主何等高高在上，岂会来清风城这边游历。
年轻人那件颜sè扎眼的法袍极为宽广，随风飘摇如天上云水。
最后年轻“道人”轻轻一跃，盘腿坐在了金身法相的头顶，手指弯曲，轻轻一敲，好似长辈训斥顽劣自家的晚辈，“喜欢装大爷是吧，装神仙气度是吧，你家老祖宗就在这里啊，真是贻笑大方。”
魏本源没有半点轻松，反而更加心急如焚，怕就怕这是一场虎狼之争，后者一旦不怀好意，自己更护不住瓶丫头。
魏本源喃喃道：“随随便便就隔绝了天地，将如此金身法相笼罩其中，如何是好，如何是好。”
那个一出手就当了哑巴的元婴，苦不堪言，不是不想跑路，实在是动弹不得，对方随手造就出天地隔绝的大手笔，自身金丹也好，元婴也罢，那些旁门左道的秘法都派不上用场，如何逃遁？想破此死局，除非自己是元婴剑修才行，可自己如果是这类剑仙，还需要为了逃避仇家，东躲西藏数百年？
一袭粉袍的年轻道人就那么坐在魁梧法相的脑袋上，与魏本源微笑道：“魏本源，贫道早年曾经欠你魏家一个七弯八拐的人情，就不细说缘由了，老黄历翻来翻去，都是灰尘，翻它作甚。”
柳赤诚当然是在胡说八道。
没办法，顾璨不希望显露身份，柳赤诚只好找了个蹩脚理由，不过山上人，还真就都信这个。
比如魏本源就信了五六分。
李宝瓶却半点不信。
柳赤诚歪着脑袋，继续禁锢那尊金身法相，小小元婴修士，挣脱自己这点手下留情的束缚不难，不敢轻举妄动而已。
这是对的。
这次与顾璨一路同游，太闷。
所以柳赤诚觉得自己身边缺少一个跟班打杂解闷的，一个山泽野修出身的元婴修士，勉强有此殊荣。
若是柳赤诚最反感的谱牒仙师，这会儿应该已经死了。
打了小的来老的？有多老？那就去白帝城掰掰手腕子？任你是飞升境好了，柳赤诚哪怕站着不动，对方都不敢出手。
反正就要去中土神洲了，不留下点烂摊子，柳赤诚都担心顾璨不好好修道。
顾璨这种好胚子，唯有一次次身处绝境死地，才能极快成长起来。
根本不怕拔苗助长。
这就是白帝城那位师兄最喜欢的大道苗子。
柳赤诚突然眯起眼睛。

师兄好像这辈子偏偏最喜欢天大的麻烦？
眼前这个小姑娘？
更何况师兄的棋术，好像遇到了瓶颈，将破未破，此次自己准备带着顾璨重返白帝城之际，偏偏就遇到了她，是不是？
柳赤诚爽朗大笑起来，转头望向一处，以心声言语道：“由不得你了，正好，咱们三人，一起回去。”
顾璨不再隐蔽身形，同样是以心声回复道：“柳赤诚，我劝你别这么做，不然我到了白帝城，一旦学道有成，第一个杀你。”
没有任何急躁情绪，四平八稳，一如顾璨如今的为人和性情。
柳赤诚微笑道：“我怕师兄，还怕你？以后兴许会怕，那就以后再说嘛。”
李宝瓶见微知著，松开刀鞘，攥紧手中那块桃符。
这是她哥给她的，说是遇到事情，心念一动，桃符便会生出感应，哪怕歹人术法有些高，便是心念不动，也不用担心。
李宝瓶使劲晃了晃桃符。
大哥骗人？
没动静啊。
李宝瓶赶紧呵了口气，用手心擦了擦，还是没动静。
罢了。
李宝瓶打算从袖子里边拎出几张纸来，都是抄书抄出来的一些个文字，比较投缘的那种。
她倒是不怨大哥李希圣，就是有些埋怨小师叔怎么没在身边。
李宝瓶偷偷皱了皱鼻子。
算了算了，还能如何，明天再不喜欢小师叔好了。
顾璨没有任何动作。
不是不想阻拦，而是毫无意义。
双方境界太过悬殊。
顾璨心中大恨。
这个性情叵测的柳赤诚，将来必须得死在自己手上。
于是顾璨第一时间就与李宝瓶心声言语，“李宝瓶，我是泥瓶巷顾璨，你别冲动，先活下来。”
李宝瓶摇摇头，“舍不得死，但也绝不苟活。”
然后她笑道：“还不许别人好心犯个错？何况又没涉及大是大非。顾璨，我得谢你。你好好活着，记得告诉我小师叔，很想他啊。”
柳赤诚瞥了眼她的手中纸张，上边的文字在流转！
柳赤诚竟是眉头紧皱，神sè凝重起来。
若是与学宫书院有关，还是有些麻烦。
毕竟整个浩然天下都是读书人的治学之地。
桃林那边，一个儒衫男子原本见着李宝瓶摇晃桃符那一幕，还忍着笑。
难得见到小宝瓶这么稚气可爱了。
这会儿，他深呼吸一口气，一步跨出，来到李宝瓶身边，抬起头望向那尊金身法相和那粉袍道人。
李宝瓶惊喜道：“哥？！”
李希圣点点头，转头笑道：“你哥在生气，不太想说话。”
李宝瓶哈哈笑道：“我哥也会生气？”
李希圣微笑点头。
柳赤诚直觉告诉他，大事不妙。
只是那个年纪轻轻的儒衫读书人，看着境界不高啊，也不像是施展了障眼法的关系，仙人境不可能，飞升境……柳赤诚脑子又没病。
离开白帝城之后，千年以来，就吃过两次大苦头，一次是被大天师亲手镇压，当然不需要那位祭出法印或是出剑了，只是术法而已。
之所以龙虎山大天师会亲自出手，无非是与白帝城表态，让柳赤诚那位师兄不要插手。
第二次，是在那小破庙，莫名其妙挨了一剑，一把寻常木剑罢了，就轻而易举破开了柳赤诚的护身法阵。
一瞬间。
坐实了柳赤诚心中直觉。
光yīn长河停滞不前。
在自己小天地之外，又出现了一座更大的天地。
李宝瓶，魏本源，金身法相，山巅那边的顾璨，连心念都已静止不动。
除了对方故意放过的柳赤诚。
群动悠然一顾中，天高地平千万里。
柳赤诚苦不堪言。
看样子，根本没法打啊。
显然是一个不可理喻的硬茬。
“修道之人，出门在外，还是要讲一讲敬畏天地、心存良知的。”
李希圣缓缓前行，说道：“好了，这是以读书人身份说的话。”
柳赤诚笑道：“好的好的，咱们好好讲道理，我这人，最听得进去读书人的道理了。”
李希圣说道：“接下来我就要以小宝瓶大哥的身份，与你讲道理了。”
柳赤诚就要远离此地，驾驭小天地与那座大天地相撞，借此逃遁。
至于境界什么的，上五境修士的脸面之类的，丢在了地上，捡不捡起来都无所谓的。
天地之间，蓦然出现了一位中年道人的法相。
柳赤诚腿一软，刚抬起屁股就坐回去。
仍是拼命压抑那份差点当场崩碎的道心，摇摇晃晃站起身，打了个稽首，默不作声。
李希圣问道：“赔礼有用，要这大道规矩何用？！”
高如山岳的中年道人，抬起一臂，一掌拍下。
一巴掌将那柳赤诚和元婴修士的法相一并砸入大地当中。
没有任何术法神通，更无仙家法宝。
那法相道人就只是一巴掌当头拍下。
柳赤诚躺在大坑当中，心中只有一个念头，你们宝瓶洲的读书人，能不能别这样了。
李希圣收起法相之后，来到大坑之中，俯瞰那个奄奄一息的粉袍道人，掐指一算，冷笑道：“回了白帝城，与你师兄说一句，我会找他去下棋的。”
柳赤诚万念俱灰。
师兄曾经与他私底下笑言，棋术一道，能让白帝城不再高挂悬旌“奉饶天下先”的人，崔瀺有机会，但是机会渺茫，那个人不在浩然天下，而在青冥天下白玉京。
是道老二和三掌教陆沉的大师兄。
道祖座下首徒，陆沉最早都是此人代师收徒。
那么此人道法如何，可想而知。
柳赤诚再次挣扎起身，依旧沉默不语，只是诚心诚意，毕恭毕敬，打了个规规矩矩的道家稽首。
————
等到李宝瓶“回过神”，大哥李希圣依旧站在身边，那粉袍道人依旧坐在那尊金身法相的头顶。
一切如旧。
柳赤诚看似面带微笑，实则汗流浃背。
光yīn长河倒转逆流！
关键是那个魏本源依旧独自位于某一段光yīn长河当中，依旧静止不动。
“方才我与那位高人讲过道理，没事了。”
李希圣轻声笑道：“我这次前来，就不要与魏爷爷说了，不然非要拉我下棋，当年咱们家乡就那么几本棋谱，魏爷爷念叨棋理，翻来倒去，其实很烦人的。”
李宝瓶使劲点头。
李希圣身形消散，重返北俱芦洲那个偏于一隅的藩属小国。
这种跨洲远游，如今境界还是不高，其实并不轻松。
所以需要速来速回。
李希圣突然笑道：“偷偷长大，都不与大哥打声招呼的啊。”
李宝瓶咧嘴一笑。
李希圣笑着摇头，一闪而逝。
魏本源也恢复如常。
然后柳赤诚就立即站起身，告辞离去，只说与小姑娘开个玩笑。
至于屁股底下那位元婴修士，也已经收起法相，跟在柳赤诚身边一起御风离开，柳赤诚与顾璨心声言语了一句，我在清风城等你，不着急，你先叙旧。
顾璨忍住心中疑惑，御风落在了茅屋那边，开门见山说道：“李宝瓶，今天的事情，对不住了。论心论迹，我对错各半。”
李宝瓶有些惊讶。
这样的顾璨，怎么会让小师叔当年那么伤心？
还是说顾璨在这么短几年内，就改变了很多？
李宝瓶想了想，与魏爷爷说是与这个同乡人，去溪边散个步。
魏本源一头雾水，还是点头道：“小心些。”
李宝瓶与顾璨行走在溪边。
两人小时候只是打过照面，都没聊过天。
一个喜动，一个喜静，在家乡碰了面，也只是擦肩而过。
至多就是脚步匆匆的红棉袄小姑娘，觉得那个小男孩的两条小鼻涕，印象深刻。
小鼻涕虫当年则觉得那个年纪比自己大一些的红衣小姑娘，半点不像有钱人家的孩子，真是不晓得享福。
这么两个，几乎算是小镇最顽劣的两个孩子，无非是出身不同，一个生在了福禄街，一个在泥瓶巷，
红棉袄小姑娘，穿街过巷，呼啸而过，那些大白鹅都追不上。
小鼻涕虫则又有些不同，其实不愿意动，大太阳底下趴在田垄那边钓鳝鱼，守着老槐树，在树底下弹弓打黄雀。
顾璨家里有几块茶叶地，屁大孩子，背着个很合身的竹编小箩筐，小鼻涕虫双手摘茶叶，其实比那帮忙的那个人还要快。但是顾璨只是天生擅长做这些，却不喜欢做这些，将茶叶垫平了他送给自己的小箩筐底层，意思意思一下，就跑去荫凉地方偷懒去了。
毕竟刘羡阳是他的唯一朋友，又如何？
依旧只有泥瓶巷的小鼻涕虫，才是他在这个世界上的唯一亲人了。
溪涧水浅，清澈见底。
两人沉默许久。
李宝瓶说道：“多想想小师叔的不容易。”
顾璨说道：“想过。”
李宝瓶笑道：“不要误会，关于你和书简湖的事情，小师叔其实没有多说什么，小师叔一向不喜欢背后说人是非。”
顾璨笑了起来。
当然不会误会。
何况说了又如何，顾璨打小就不喜欢吃苦，但是挨骂挨打，都比较擅长。
他顾璨内心深处，依旧是根本不在意别人的任何看法。
连陈平安都不知道，顾璨比他更早去过福禄街和桃叶巷，听刘羡阳说那边有钱人多，钱袋子太满，经常掉钱在地上。顾璨就去捡过钱，只是钱一次没捡着，连顾璨都磨光了耐心，气得小鼻涕虫在桃叶巷那边，鬼鬼祟祟，一脚一棵桃树，从头到尾，一棵没落下，全被顾璨收拾了一通。期间只要遇到了行人，便立即佯装蹲在树底下看蚂蚁。
顾璨如今回想起来，当年那些落了地的桃花桃叶桃枝，应该拢一拢藏好的。
李宝瓶继续说道：“但是小师叔与你那么熟，你但凡只要有任何一点点出息，什么事情做得好了，小师叔都不会吝啬夸你几句。第一次与小师叔远游路上，小师叔关于整个家乡的话题，几乎都绕着你和刘羡阳，可是小师叔从书简湖回来之后，就没怎么聊你了。”
李宝瓶抬起手，指了指自己的眼睛，“一个人这里最会说真话，小师叔什么都没说，但是什么都说了。”
顾璨嗯了一声。
李宝瓶说道：“聊完收工。”
顾璨也不拖泥带水，告辞离去，突然停下身形，笑道：“李宝瓶，谢谢你。”
李宝瓶笑问道：“这会儿才想起说客气话了？”
顾璨眼神明亮，摇头道：“不是客气话，因为你是第一个陪着他走出家乡的人，当初如果没有李宝瓶在他身边，他后来可能就走不到顾璨身边。”
李宝瓶笑了起来。
顾璨也笑了起来。
遥想当年，在那座墙壁上写满名字的小庙里边，刘羡阳站在梯子上，陈平安扶住梯子，顾璨朝刘羡阳丢去手中碎木炭，写下了他们三人的名字。
位置极高。
顾璨最后说道：“李宝瓶，你应该会比我更早见到陈平安，到时候见了面，你就告诉他，顾璨在白帝城，修大道！”

					