第六百五十四章 年轻朱敛
清风城外，一处荒郊野岭的小山坡，一棵孤零零的山野桃树下，大眼瞪小眼。

柳赤诚狠狠瞪眼，不耽误伸手擦拭脸上的血迹。
柳赤诚身上那件粉sè道袍，能与桃花争艳。
被拘押至此的元婴野修，显露真容后，竟是个身材矮小的“少年”，不过白发苍苍，面容略显老态。
出奇之处，在于他那条螭龙纹白玉腰带上边，悬挂了一长串古朴玉佩和小瓶小罐。
此人身形摇摇欲坠，依旧竭力维持站姿，生怕一个歪头晃腿，就被眼前这个粉袍道人给一掌拍死。
他这会儿的心情，就像面对一座菜肴丰盛的美食，即将大快朵颐，桌子突然给人掀了，一筷子没递出去不说，那张桌子还砸了他满头包。
他直到这一刻，都不知道自己是怎么跌的境！从元婴瓶颈一路跌到了刚结金丹时的惨淡气象。
更奇怪为何对方如此神通广大，好像也重伤了？问题在于自己根本就没有出手吧？
他也曾是雄踞一方的豪雄，数个小国幕后当之无愧的太上皇，喜好遮掩身份四处寻宝，在整个宝瓶洲都有不小气的名气，与风雷园李抟景交过手，挨过几剑，侥幸没死，被神诰宗一位道门老神仙追杀过万里之遥，依旧没死，早年与书简湖刘老成亦敌亦友，曾经一起闯荡过古蜀国秘境的仙府遗址，分账不均，被同境的刘老成打掉半条命，后来哪怕刘老成一步登天，他依旧硬是袭杀了数位宫柳岛出门游历的嫡传弟子，刘老成寻他不得，只能作罢。他这一生可谓精彩纷呈，什么古怪事情没经历过，但是都没有今天这般让人摸不着头脑，对方是谁，怎么出的手，为何要来这里，自己会不会就此身死道消……
柳赤诚甩了甩手上的血迹，微笑道：“我谢你啊。”
那“少年”容貌的山泽野修，瞧着前辈是道门神仙，便投其所好，打了个稽首，轻声道：“晚辈柴伯符，道号龙伯，相信前辈应该有所耳闻。”
数步缩山河，呵吸结巨云。
说的就是这位大名鼎鼎的山泽野修龙伯，极其擅长刺杀和逃遁，并且精通水法攻伐，传闻与那书简湖刘志茂有些大道之争，还争抢过一部可通天的仙家秘笈，传闻双方出手狠辣，不遗余力，差点打得脑浆四溅。
柳赤诚咬牙切齿道：“耳闻你大爷。老子叫柳赤诚，白水国人氏，你听过没？”
柴伯符硬着头皮说道：“晚辈浅薄无知，竟是不曾听闻前辈大名。”
柳赤诚跌坐在地，背靠桃树，神sè颓然，“石头缝里捡鸡屎，烂泥旁边刨狗粪，好不容易积攒出来的一点修为，一巴掌打没，不想活了，你打死我吧。”
柴伯符纹丝不动，还不至于故作神sè惶恐，更不会说几句忠心诚意言语，面对这类修为极高、偏又名声不显的闲云野鹤，打交道最忌讳自作聪明，画蛇添足。
柳赤诚开始闭目养神，用脑袋一次次轻磕着桃树，嘀嘀咕咕道：“把桃树斫断，煞他风景。”
然后柳赤诚一巴掌狠狠摔在自己脸上，好像被打清醒了，笑逐颜开，“应该高兴才对，世间哪我这般大难不死人，必有后福，必有厚福！”
柳赤诚站起身，从萎靡不振，瞬间变成了意气风发，挺直腰杆，抖了抖袖子，捻出三炷香，然后看着那个傻乎乎站在原地的野修，又开始大眼瞪小眼，“还不滚远点，耽误我烧香拜神仙？”
柳赤诚突然深呼吸一口气，“不行不行，要与人为善，要以礼待人，要讲读书人的道理。”
柴伯符一步一步挪开，到了五六丈外才敢站定。
半点不憋屈，山泽野修出身的练气士，能够走到柴伯符这个位置的，哪个没点城府。
风雷园李抟景曾经笑言，天底下修心最深，不是谱牒仙师，是野修，只可惜不得不走旁门偏门，不然大道最可期。
柳赤诚敛了敛思绪，摒弃杂念，开始念念有词，然后手指一搓香头，缓缓点燃，柳赤诚看似三拜天地。
实则一拜对自己有传道之恩的白帝城祖师堂。
二拜古庙那位递出一剑的青衫儒士，剑术之高，浩然正气之醇正，生平仅见。
三拜方才那位天威浩荡的“中年道人”。
顾璨谨小慎微，御风之时，见到了并未刻意遮掩气息的柳赤诚，便落在山野桃树附近，等到柳赤诚三拜之后，才说道：“万一呢，何必呢。”
柳赤诚默不作声，等到手中香火燃烧殆尽，这才恢复平时神态，笑嘻嘻道：“行了行了，你就别往我伤口上撒盐了，我这会儿心肝疼。”
顾璨根本没有正眼去看那野修，但是第二句话便可见本心本性，“留着做什么？”
柳赤诚笑问道：“顾璨，你是想成为我的师弟，还是成为师侄？”
顾璨说道：“这不是我可以挑的，说他作甚。”
这些年中的顾璨，如果是陌生人与之初次见面，都会觉得这是一个温良恭谨的读书人，是个有家教的年轻人。
只是顾璨与柳赤诚此次携手北游，朝夕相处，各自是什么德行，对方都心知肚明。
顾璨说自己不记今日仇，那是侮辱柳赤诚。
顾璨直截了当说道：“你自己说过，齐先生曾经有大恩于你，赠你一句金玉良言，指点迷津破屏障，才让你顺利跻身了上五境，你对齐先生还有过承诺，以后陈平安拜访白帝城，齐先生那个人情，你算是欠在了陈平安身上，所以你一定会给予善意。现在你自己掂量掂量后果。你今日行事，一是忘恩负义，二是与我结仇，你柳赤诚真不愧是白帝城高人，行事随心所欲，我对白帝城愈发期待了，这大概是你今天唯一做对的事情。”
顾璨没有以心声与柳赤诚秘密言语。
柳赤诚斜眼看着那个心生死志的野修柴伯符，收回视线，无奈道：“你就这么想要龙伯兄弟死翘翘啊？”
顾璨没有言语。
柳赤诚耐着性子解释道：“第一，昨日事是昨日事，明天事是明天事，比如陈平安到时候要与我掰扯掰扯，我就搬出师兄，陈平安会死，那我就顺水推舟，再搬出齐先生的恩情，等于救了陈平安一命，不是还上了人情？”
“第二，不谈如今结果，我当时的想法，很简单，与你结仇，比起帮助师兄再走出一条大道登顶，顾璨，你自己算计算计，你如果是我，会怎么选？”
“最后，我敬重且畏惧师兄，但是我喜爱且怀念白帝城，不希望它只是一块踏脚石，需要有人出现，给师兄一个说服自己的理由。”
顾璨除了柳赤诚最后一句话，都听得明白。
不管柳赤诚的道理，在顾璨看来歪不歪，绕不绕，都是柳赤诚真心认可的道理，柳赤诚都是在与顾璨掏心窝说肺腑之言。
顾璨可以不认可，可就得拿出不认可的“道理”，拳头、道法、嘴把式，都可以。
归根结底，柳赤诚一直在俯瞰顾璨，心中所想，视野所及，是白帝城最高处，是师兄，以及那些与柳赤诚一个辈分的其他同门。
柳赤诚欲想代师收徒，最大的敌人，或者说关隘，其实是那些同门。
柴伯符听得背脊发凉，修行路上，历经坎坷，生平第一次如此感到绝望。
白帝城三个字，就像一座山岳压在心湖，镇压得柴伯符喘不过气来。
天下九洲，山泽野修千千万，心中圣地道场唯有一处，那就是中土神洲白帝城，城主是公认的魔道巨擘第一人。
结果这位粉袍道人，与一个年轻人，一口一个白帝城、师兄师弟。
所以柴伯符等到两人沉默下来，开口问道：“柳前辈，顾璨，我如何才能够不死？”
真正询问之人，其实只有那个境界不高的青衫年轻人。
柳赤诚既然把他拘押至此，最少性命无忧，但是顾璨这个家伙，与自己却是很有些新仇旧恨。
顾璨这个名字，柴伯符听说过，主要还是因为截江真君刘志茂的关系，传闻前些年顾璨作为刘志茂嫡传，一个屁大孩子，拥有一条元婴境的水蛟，在书简湖杀得兴起，只是后来不知为何，突然沉寂，水蛟失踪，顾璨也随之销声匿迹，然后整个书简湖被外乡修士鸠占鹊巢，成了桐叶洲玉圭宗的下宗辖境，顺昌逆亡，桀骜不驯的，估计都被真境宗喂了鱼，认清大势的，好似在书简湖里洗了个神仙澡，把野修污垢都清洗干净，摇身一变，成了正儿八经宗字头仙家的谱牒仙师。
柴伯符觉得自己最近的运道，真是糟糕到了极点。
怎么就遇上了这个小魔头？顾璨又是如何与柳赤诚这种过江龙，与白帝城攀扯上的关系？
柳赤诚指了指顾璨，“生死如何，问我这位未来小师弟。”
顾璨大道成就越高，柳赤诚重返白帝城就会越顺利。
顾璨说道：“死了，就不用死了。”
柳赤诚哑然失笑。
这个说法，挺有新意。
柴伯符沉声道：“顾璨，你为何要咄咄逼人？执意杀我？我就算与你师父有些旧怨，你是野修，我更是，这点过节，算什么？”
柳赤诚玩味道：“龙伯老弟，你与刘志茂？”
柴伯符说道：“为了争抢一部截江真经……”
说到这里，柴伯符恍然道：“顾璨，难道刘志茂真将你当做了继承香火的人？也学了那部真经，怕我在你身边，处处大道相冲，坏你气数？”
柴伯符自言自语道：“刘志茂最是小肚鸡肠，恨不得打杀所有天下同道修士，岂会舍得传你大道根本之法？”
顾璨自然不会道破内幕，当年刘志茂对于闭关破境一事，把握不大，极有可能兵解离世，不然刘志茂哪里愿意交给顾璨那部水法真经，顾璨又岂会被真经的真正主人柳赤诚找上门。
柳赤诚被崔瀺算计，脱困之后，曾经收了个记名弟子，那少年曾是米老魔的弟子，名叫元田地，只可惜柳赤诚花了些心思，却效果不佳，都不好意思带在身边，将他丢在了一处小山头，由着少年自生自灭去了，少年身边还有那头小狐魅，柳赤诚与他们离别之时，对记名弟子没有任何施舍，倒是赠送了那头小狐魅一门修道之法，两件护身器物，不过估计她以后的修行，也勤勉不到哪里去，至于元田地能不能从她手上学到那门道法，双方最终又有怎样的恩怨情仇，柳赤诚无所谓，修行路上，但看造化。
柳赤诚不介意当好看女子的野男人，但是不愿意给谁当野爹，早年对于那头小狐魅的搭把手，不是柳赤诚怜悯她的际遇，而是柳赤诚在可怜自己。
柳赤诚撇下元田地之后，独自游历，不曾想自己那部截江真经，落在了野修刘志茂手上，出息还不小，混出个截江真君的头衔。
人生路上，总是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
顾璨看了一眼柴伯符，突然笑道：“算了，以后大道同行，可以切磋道法。”
既然柳赤诚不愿杀人，顾璨自己出手又把握不大，那就留在身边好了。
柳赤诚其实看不上柴伯符那点境界，即便重返元婴境，又能如何，就算给他柳赤诚当牛做马，到了白帝城，意义何在？在白帝城修行，根本不是寻常仙家门派的修行路数，从不讲究什么抱团取暖，同气连枝。
柳赤诚不杀此人的真正原因，是希望大师兄凭借柴伯符与李宝瓶的那点因果关系，天算推衍，帮着大师兄以后与那位“中年道士”下棋，哪怕白帝城只是多出一丝一毫的胜算，都是天大的好事。
相信自己的这份小算盘，其实早被那“中年道人”计算在内了，没事，到时候都让大师兄头疼去。
师弟尽师弟的本分，师兄下师兄的棋。
三人随后都没有御风，一起徒步走向清风城。
柳赤诚随口说道：“龙伯老弟，你这六件本命物，花里胡哨的，其中两件品秩只有灵器水准，怎么回事？”
柴伯符苦笑道：“山泽野修，起步最难，下五境野修，能有一两件灵器成功炼化为本命物，已经是天大幸事，等到境界足够，手边法宝够多，再想强行更换那几件根深蒂固、与大道性命牵连的本命物，行倒是也行，就是太过伤筋动骨，最怕那仇家获知消息，这等闭关，不是自己找死吗？哪怕不死，只是被那些个吃饱了撑着的谱牒仙师循着蛛丝马迹，偷偷来上一手，打断闭关，也要得不偿失。”
柴伯符喟叹道：“若是结金丹之前，招惹仇家境界不高，更换本命物，问题不大，可惜我们野修能够结丹，哪能不招惹些金丹同辈，与一些个被打了就哭爹喊娘找祖宗的谱牒仙师，有些时候，举目四望，真觉得四周全是麻烦和仇敌。”
仙家“串门”，寻仇也好，走亲戚也罢，可不比那百余里路便是出远门的市井百姓，一洲之地再大，可一旦去谈开辟道场，便很小了，灵气稍微好一点的风水宝地，处处地头蛇，名山大水深泽，哪个不被仙家山头占据经营多年？不是谱牒山头，就是山水神祇，野修之所以难成气候，实在是天时地利人和都没优势。
柳赤诚点点头，表示理解。
顾璨微微一笑。
柴伯符一个愣神，就被柳赤诚按住脑袋，随手打碎金丹，后者瘫倒在地，浑身浴血，抽搐不已。
先前从元婴跌境到金丹，太过玄乎，柴伯符并没有遭罪太多，这次从金丹跌到龙门境，就是实打实的下油锅煎熬了。
柳赤诚笑道：“行了，现在可以安心更换本命物了，不然你这元婴瓶颈难打破啊。龙伯老弟，莫要谢我。”
柳赤诚旋转一根手指，随手结阵，帮着龙伯老弟遮掩气息。
白帝城所传术法驳杂，柳赤诚曾经有一位资质堪称惊才绝艳的师姐，立下宏愿，要学成十二种大道术法才罢休。
结果每过百年，那位师姐便脸sè难看一分，到最后就成了白帝城脾气最差的人。
柴伯符盘腿而坐，人身小天地气象大乱，今天元婴、金丹接连消失、崩碎，已经不谈什么大道根本受损，先活命再谈其它。
顾璨蹲在柴伯符身边，问道：“我很好奇，你为何没有假装成许浑，这点栽赃嫁祸的想法都没有？怎么当的野修？其中隐情是什么？”
顾璨伸手按住柴伯符的脑袋，“你是修习水法的，我恰巧学了截江真经，如果借此机会，截取你的本命元气和水运，再提炼你的金丹碎片，大补道行，是水到渠成之美事。说吧，你与清风城或是狐国，到底有什么见不得光的渊源，能让你此次杀人夺宝，如此讲道义。”
少年模样的柴伯符脸sè惨然，先前那一头白发，虽然瞧着老态，但是发丝光泽，熠熠生辉，是生机旺盛的迹象，如今大半发丝生机枯死，被顾璨不过是随手按住头颅，便有头发簌簌而落，不等飘落在地，在半空就纷纷化作灰烬。
顾璨微微加重力道，以那部截江真经的压箱底术法之一，开始大肆攫取柴伯符的水运，柴伯符人身小天地本就混乱不堪，如同洪水倾泻，顾璨的手法，就像在摇摇欲坠的堤坝上凿开一个大窟窿，只取水运，收入囊中，至于那股洪水会不会顺势撞开所有堤坝，使得柴伯符的修行之路，愈发雪上加霜，此生是否还有机会重返金丹、元婴，顾璨半点不管。
柴伯符立即竹筒倒豆子，开始泄露内幕，“我与那许浑妻子，早年曾是同门师兄妹！所以我既想要狠狠坑许浑这位城主一把，又不愿意让整座清风城岌岌可危，以至于整个许家连喊冤的机会都没有。那小姑娘在此遭殃，许浑作为一城之主，庇护不力，难辞其咎，更多罪责却也没有，可若是我假扮许浑出手夺宝，再故意一个不小心，留下了小姑娘或是魏本源的半条性命，清风城就要断送宗门候补的大好前程，我不愿那师妹所有心血，付诸东流……”
提及那位师妹的时候，柴伯符百感交集，脸sè眼神，颇有沧海难为水之遗憾。
柳赤诚笑道：“痴情，真是痴情，我喜欢，难怪与龙伯老弟一见投缘，舍不得杀了。”
顾璨想了想，笑问道：“许浑那儿子？”
柴伯符怒道：“许浑又不是个痴子，岂会帮我养儿子！我与师妹，清清白白，你小子休要含沙射影，满嘴喷粪！”
顾璨这才收起手，说道：“可惜了。”
顾璨突然又伸出手，继续拦截水运、撷取金丹碎片，问道：“你不当许浑是痴子，当我是傻子？说吧，你那师妹，是境界比你高，还是拿捏着你的把柄？不然你这份真情实意，过了。野修破例行事，都有理由，既然那小子不是你儿子，那你理由就不够了，男女情爱？你要真念念不忘，清风城大难临头，覆灭之际，许浑抢你师妹，你夺他妻儿再养之，当真会做不出来？”
柴伯符撑开眼皮子，似乎是想要看清楚这个年轻人的容貌，苦笑道：“我虽然是野修，却从不认为有什么天生的野修胚子，顾璨顾璨，好小子，你算一个！”
柴伯符沉默片刻，“我那师妹，从小就城府深沉，我当年与她联手害死师父之后，在她嫁入清风城许氏之前，我只知道她另有师门传承，极为隐晦，我一直忌惮，绝不敢招惹。”
顾璨转头看了眼柳赤诚，笑道：“我境界低，被当傻子无所谓，你呢？还觉得这位龙伯老弟痴情一片吗？”
柳赤诚笑道：“没关系，我本就是个傻子。”

顾璨这才收回手，站起身，望向那座大有希望成为宗字头仙家的清风城。
柴伯符心如死灰，被顾璨这小王八蛋这么一折腾，自己连当下的龙门境都要四处漏风、缝补艰辛了。
顾璨说道：“不去清风城了，我们直接回小镇。”
柳赤诚笑道：“随你。”
顾璨说道：“到了我家乡，劝你悠着点。”
柳赤诚脸sè难看至极。
当年的陈平安，齐静春，今天的李宝瓶，李希圣。
再加上身边这个对自己懒得遮掩杀心的顾璨，听说还有那个投靠真武山的马苦玄，大骊年轻藩王宋睦……
全他娘是从那个屁大地方走出来的人。
柳赤诚立即改变主意，“先往北边赶路，然后我和龙伯老弟，就在那座骊珠洞天的边境地带等你，就不陪你去小镇了。”
顾璨笑道：“只要收敛着点，其实不必如此拘谨。”
柳赤诚语气沉重道：“万一呢，何必呢。”
顾璨问道：“如果李宝瓶去往狐国？”
柳赤诚笑道：“那小姑娘没你瞧着那么简单，只说她自己的手段，小小狐国，谁敢伸手，就要断尾。”
顾璨脸sèyīn沉：“柳赤诚，我虽然不清楚你先前为何会改变主意，但是别忘了我这趟是回家乡，不要让我走一趟福禄街李氏祖宅。”
柳赤诚微笑道：“你啊你，这翻脸不认人的习惯，吓死个人。”
一说到这个就来气，柳赤诚低头望向那个还坐地上的柴伯符，抬起一脚，踩在那“少年”元婴脑袋上，微微加重力道，将对方整个人都砸入地面，只露出半颗脑袋露出，柴伯符不敢动弹，柳赤诚蹲下身，宽大粉袍的袖子都铺在了地上，就像凭空开出一本异常娇艳的硕大牡丹，柳赤诚不耐烦道：“至多再给你一炷香功夫，到时候如果还稳固不了小小龙门境，我可就不护着你了。”
顾璨突然问道：“你去过倒悬山吗？”
柳赤诚头也不抬，言语毫不遮掩，“除非与师兄同行，否则根本不敢去。”
与境界高低关系不大，关键是柳赤诚的身份根脚，不适宜接近剑气长城。
顾璨说道：“柳赤诚怎么办？”
柳赤诚说道：“到了白帝城，我自会将这副皮囊还给他，运气好，他还有机会与你成为同门。”
————
山坳茅屋那边，李宝瓶和魏本源也动身去往与清风城结盟的狐国。
魏本源自然是觉得自己这炼丹之所，太过危险，去了清风城许氏，好歹能让瓶妮子多出一张护身符。
魏本源祭出了符舟，极为雅致，御风远游之时，渡船四周生出虚无缥缈的朵朵碧玉莲花，倏忽生发，亭亭玉立，然后缓缓消散，使得符舟所经之地，回头望去，宛如小舟撞开了一条荷塘水路。
李宝瓶先前登上小舟之时，趁着魏爷爷率先登船，背对自己，双脚并拢，一个蹦跳，上了渡船。
久违的俏皮动作，显然心情不错。
见着了大哥，护住了魏爷爷的修道之地，与小师叔还能再见面。
等到魏本源落座小舟一端，李宝瓶已经站好，没有落座，大好风光，不看白不看，骑马游历平看山河，与御风俯瞰大地，是不一样的景致。
魏本源与李宝瓶说了些道听途说而来的传闻，真相如何，估计连许氏子弟都不清楚自家老黄历上边，到底写了什么。
那座数万头大小狐魅群居的狐国，那头七尾狐隐世不出久矣，七百年前曾经分裂为三股势力，一方希望融入清风城和宝瓶洲，一方希望争取一个与世隔绝的小天地，还有更为极端的一方，竟然想要彻底与清风城许氏撕毁盟约。最后在清风城当代家主许浑的手上，变成了双方对峙的格局，其中第三股势力被围剿、打杀和关押，肃清一空，这也是清风城能够源源不断推出狐皮符箓的一个重要渠道。
再者在那位妇人住持事务之后，开源有术，生财有道，狐国狐魅的总体数量，得到了稳步提升，她代替清风城与狐国签订了几桩秘密契约，其中一件，早已是半公开的秘密，那就是许氏一直向狐国倾斜修行物资，但是每头狐魅只要破境失败，必须维持狐皮完整，以此报答清风城。再就是清风城在狐国境内，建造了方便游客赏玩的许多府邸，下山游历的谱牒仙师，行走江湖的纯粹武夫，风度翩翩的读书人，都是不需要自己掏腰包花钱的贵客，为的就是让狐魅动心动情。
狐国之内，被许氏精心打造得处处是风景胜地，书法大家的大山崖刻，文人墨客的诗篇题壁，得道高人的仙人旧居，数不胜数。
魏本源笑道：“许氏的挣钱本事很大，就是名声不太好。”
李宝瓶在清风城那边，买了些关于书生狐仙的才子佳人小说，版刻精美，几乎不输世俗王朝的殿阁本了，只是她未必会翻看，打算以后送给裴钱，对于江湖演义和山水神怪，其实李宝瓶如今没多少憧憬，比不上裴钱和李槐。
这些年，除了在书院求学，李宝瓶没闲着，与林守一和谢谢问了些修行事，跟于禄讨教了一些拳理。
这三人，自然对李宝瓶知无不言言无不尽。
偶尔在路上见着了李槐，反而就是名副其实的闲聊。
狐国位于一处破碎的洞天福地，零零碎碎的历史记载，语焉不详，多是穿凿附会之说，当不得真。
魏本源在一处入口落下符舟，是一座木质坊楼，悬挂匾额“连理枝”，两侧对联失了大半，下联保存完好，是那“世间多出一双痴情种”，上联只剩下末尾“温柔乡”三字，亦有典故，说是曾被云游至此的仙人一剑劈去，有说是那风雷园李抟景，也有说是那风雪庙魏晋，至于年月对不对得上，本就是图个乐子，谁会较真。
牌坊楼这边人头攒动，往来熙攘，多是男子，读书人尤其不少，因为狐国有一庙一山，相传两地文运浓郁，来此祭拜烧香，极其灵验，容易科场得意，至于一些故意赶考绕路的穷书生，希冀着在狐国赚些盘缠，也是有的，狐国那些佳人，是出了名的偏爱喜好读书人，还有许多心甘情愿在此老死温柔乡的落魄书生，多长寿，狐仙痴情并非妄言，每当心爱男子去世，不求同年同月生，但求同年同月死。
想去狐国游历，规矩极有意思，需要拿诗词文章来换取过路费，诗词曲赋散文、甚至是应试文章，皆可，只要才气高，便是一副对联都无妨，可要是写得让几位掌眼狐仙觉得不堪入目，那就只能打道回府了，至于是不是请人捉刀代笔，则无所谓。
给不出好文章，那就只能开销神仙钱了。
李宝瓶瞥了眼牌坊楼不远处的那座锦绣阁楼，皱了皱眉头，清风城许氏和狐国，是以此积攒文运？积少成多，想做什么？又能做什么？
清风城许氏低三下四，以嫡女嫁庶子，也要与那大骊上柱国袁氏联姻，是不是许氏对未来的大骊庙堂，有所图谋，想要让某位有实力承载文运的许氏子弟，占据一席之地，一步一步位极人臣，最终把持大骊部分朝政，成为下一个上柱国姓氏？
李宝瓶开始回想清风城许氏母子的那趟小镇游历，不行，得问一问爷爷，除了那件瘊子甲，许氏母子当年是否施展了障眼法，隐藏了某些真正的谋划。
有件事情，小师叔一直不介意，但是李宝瓶心里边始终有个小疙瘩。
那就是正阳山搬山猿与那小女孩，当年在小镇就借住在福禄街李氏家族。
如果事情只是这么个事情，倒还好说，怕就怕这些山上人的yīn谋诡计，弯来绕去千万里。
朱河朱鹿父女，二哥李宝箴，已经两件事了，事不能过三。
魏本源掏了两笔雪花钱，带着李宝瓶一起走入狐国。
阁楼那边，有位懒洋洋趴在书案上的妇人猛然抬起头，心情雀跃，立即飞剑传信去往清风城许氏剑房。
很快就有飞剑掠回，给了一份粗略档案，密信末尾的措辞，不算委婉，要她休要有非分之想，山崖书院子弟，又是李家元婴的嫡孙女，别去招惹，如今清风城已是宗门候补，不可节外生枝。这让妇人心生不喜，手指上带了一副极长义甲的女子，将那封密信一点一点撕碎，虽然心中不甘，她仍是不敢违逆清风城的决定，只得慵懒趴回桌子。
那桃芽在狐国一处瀑布旁边结茅修行，魏本源所谓的机缘，是桃芽无心路过瀑布，竟然有一条七彩宝光的绸缎飘荡在水面，很快就有一头金丹狐仙急急飞掠而至，要与桃芽抢夺机缘，不料被那条绸缎打得皮开肉绽，差点就要被困缚脚腕拽入深潭，等到那失魂落魄的狐仙仓皇逃离，绸缎又浮在水面，晃晃悠悠靠岸，被桃芽捡取起来，仿佛自行认主，成了这位桃叶巷魏氏婢女的一条彩sè腰带，不但如此，在它的牵引之下，桃芽还在一处深山捡了一根不起眼的干枯桃枝，炼化之后，又是件深藏不露的法宝。
一夜之间，桃芽就成为了狐国数百年以来的最大幸运儿。
狐国境内，不许御风远游，也不许乘坐渡船，只能徒步，所幸狐国入口有三处，魏本源拣选了一处距离桃芽丫头最近的大门，所以雇了一辆马车，然后给瓶妮子租借了一匹骏马，一个自己当马夫驾车，一个挎刀骑马，一路上顺便赏景，走走停停，也不显得行程枯燥。
到了半山腰瀑布那边，已经出落得十分水灵的桃芽，当她见着了如今的李宝瓶，难免有些自惭形秽。
结果三人饮茶之后，李宝瓶就叙旧完毕，起身告辞离去，说要北归，去一趟大骊京城找个朋友，至于先前留在山坳溪畔的那匹马，放养便是，陪她一路走过千山万水，也该歇歇了。
魏本源哭笑不得，桃芽也措手不及。
魏本源问道：“换乘山脚那匹马？”
李宝瓶一拍脑袋，笑道：“忘了与魏爷爷说，我如今也是练气士了，境界不高，但是可以御风。”
李宝瓶又补了一句道：“御剑也可，一般情况不太喜欢，天上风大，一说话就腮帮疼。”
老人与桃芽面面相觑。
李宝瓶想了想，不愿藏掖，“我有些纸张，上边的文字与我亲近，可以勉强变作一艘符舟。只是茅先生希望我不要轻易拿出来。”
魏本源无奈问道：“还有吗？”
李宝瓶摇头道：“没了，只是跟朋友学了些拳脚把式，又不是御风境的纯粹武夫，无法单凭体魄，提气远游。”
魏本源起身道：“那就让桃芽送你离开狐国，不然魏爷爷实在不放心。”
桃芽的境界，兴许暂时还不如老人，但是桃芽两件本命物，太过玄妙，攻守兼备，已经完全可以视为一位金丹修士的修为了。
李宝瓶笑道：“算了，不耽误桃芽姐姐修行。”
她朝桃芽姐姐眨了眨眼睛。
桃芽心领神会，俏脸微红，更是疑惑，小宝瓶是怎么看出自己有了心仪男子？
若是没那心仪男子，一个结茅修行的独居女子，淡抹胭脂做什么？
至于老人，要是桃芽的修行事，自会无比上心，至于这类细节，哪里会在意。
李宝瓶道别离去。
从南到北，跋山涉水，穿过狐国，半路上下了一场鹅毛大雪，穿着红棉袄的年轻女子站在一条山崖栈道旁，伸手呵气。
女子腰间狭刀与养剑葫，与大雪相宜。
所以在那一刻，仿佛整座天地间就只有两种颜sè，皎皎雪sè，女子绝sè。
————
莲藕福地南苑国京城。
一位少女站起身，去往院子，拉开拳架，然后对那个托腮帮蹲栏杆上的小姑娘说道：“小米粒，我要出拳了，你去状元巷那边逛荡，顺便买些瓜子。”
黑衣小姑娘有些不情愿，“我就瞅瞅，不吭声嘞，兜里瓜子还有些的。”
其实还是职责所在，落魄山右护法，还兼任分舵副舵主，这种时候怎么可以不帮着裴钱护阵？
少女瞪眼道：“我这一拳递出，没轻没重的，还了得？！武运可不长眼睛，哗啦啦就凑过来，跟天上下刀子似的，今晚吃多大一盆酸菜鱼？”
周米粒赶紧起身跳下栏杆，拿了小扁担和行山杖，跑出去老远，突然停步转头问道：“买几斤瓜子？!听暖树姐姐说，买多就便宜，买少不打折。”
裴钱无奈道：“随你了。”
周米粒皱着眉头，高高举起小扁担，“那就小扁担一头挑一麻袋？”
小姑娘觉得自己已经机灵得无法无天了。
裴钱点点头，事实上她已经无法言语。
周米粒看了眼裴钱，晓得轻重，立即脚尖一点，直接跃出院墙。
在小米粒离开之后。
裴钱一步踏出，重重一跺地，几乎整座南苑国京城都随之一震，能有此异象，自然不是一位五境武夫，能够一脚踩出的动静，更多是拳意，牵动山根水运，连那南苑国的龙脉都没放过。
裴钱双臂一个绞拧姿势，拳招极怪，略作停顿，一拳轻轻递出神人擂鼓式。
片刻之后，裴钱整个人既像是人随拳走，被拳意牵扯，又像是拳出由心，就是要去最高处递最后一拳才罢休，少女竟是身形瞬间拔高，一步凌空踩踏，随后步步往天幕飞奔而去，身形快若奔雷，最后来莲藕福地天幕处，好像是那大日悬空之所，裴钱终于递出最后一拳。
一拳过后。
少女脚下一处大日照耀下的广袤金sè云海，轰然四散。
莲藕福地几乎所有踏上修行之路、并且率先跻身中五境的那一小撮练气士，都下意识抬头望向天幕某处。
再有那些这座新福地应运而生的英灵、鬼魅精怪，也都不约而同，茫然望天。
与此同时，大骊武庙，宝瓶一洲武庙，浩然天下其余八洲的一些大武庙，皆有感应。
八道武运疯狂涌向宝瓶洲，最终与宝瓶洲那股武运聚拢合一，撞入落魄山那把被山君魏檗握着的桐叶伞。
大骊各大武庙，尤其是距离落魄山最近的神仙坟那座武庙，金身神灵主动现身，朝落魄山那边弯腰抱拳。
魏檗一身雪白长袍猎猎作响，竭力稳住身形，双脚扎根大地，竟是直接运转了山河神通，将自己与整个披云山牵连在一起，先前还想着帮着遮掩气象，这会儿还遮掩个屁，光是站稳身形握住桐叶伞，就已经让魏檗十分吃力，这位一洲大山君先前还不明白为何朱敛要自己手持桐叶洲，这会儿魏檗又气又笑道：“朱敛！我gan你大爷！”
不管连开数场夜游宴的魏山君，名声如何，只说神仙风度，那真是绝佳，不知多少女子神祇、仙子，见之便倾心。
至于那个落魄山的老管事，还是算了吧，容貌见过就忘，至多记得个身份。
朱敛站在竹楼那边的崖畔，笑眯眯双手负后，天地间武运汹涌，浩浩荡荡直扑落魄山，朱敛哪怕有拳意护身，一袭长衫依旧被细密如无数飞剑的浩然武运，给搅得破碎不堪，久而久之，朱敛脸上那张遮覆多年的面皮也随之点点剥落，最终露出真容。
朱敛伸出双指，捻住鬓角一缕发丝，眯眼而笑。
年轻朱敛，这般容颜，可醉美人心。

					