第六百五十六章 学塾那边
一到炎炎夏日就像撑起一把荫凉大伞的老槐树，没了，铁锁井被私家圈禁起来，让老人们心心念念的甘甜的井水，喝不着了，神仙坟少了好多的蛐蛐声，一脚下去吱呀作响的老瓷山再也爬不上去，所幸春天里犹有桃叶巷的一树树桃花，深红可爱，浅红也可爱。
人生有聚终有散，所幸有散又有聚。
今天的旧学塾那边，聚拢了许多离乡之后的返乡人。
李槐，林守一，董水井，石春嘉，在返回书院之前，约好了今天一起重返学塾，也没太多说头，就是去那边看看，坐坐。
董水井托人找县衙户房那边的胥吏，取来钥匙帮忙开了门，寻常不知道董水井的能耐，不知道董半城的那个称呼，可是董水井贩卖的糯米酒酿，早已远销大骊京城，据说连那如鸟雀往来白云中的仙家渡船，都会搁放此酒，这是谁都瞧得见的滚滚财源。
四位曾经在此求学的同窗好友，李槐和董水井一路挑水而来，扁担水桶抹布这些物什，都是从李槐祖宅里边拿来的，石嘉春手挽篮子，都装在里边了。林守一当年便是有钱人家的少爷，衣穿不愁，不太有机会做这些活计，今天也想要挑水，结果董水井笑道李槐家附近汲水处，那边我更熟悉些。
所以两手空空的林守一，就跟凑近了身边的石春嘉一路闲聊。
两人的家族都迁往了大骊京城，林守一的父亲属于升迁为京官，石家却不过是有钱而已，落在京城本土人氏眼中，就是外乡来的土财主，浑身的泥腥味，石家早些年做生意，并不顺利，被人坑了都找不到说理的地方。石春嘉有些话，先前那次在骑龙巷铺子人多，便是开玩笑，也不好多说，这会儿只有林守一在，石春嘉便敞开了挖苦、埋怨林守一，说家里人在京城磕磕碰碰，提了猪头都找不着庙，便去了找了林守一的父亲，不曾想吃闭门羹不至于，只是进了宅子喝了茶叙过旧，也就算是完事了，林守一的父亲，摆明了不乐意帮忙。
石春嘉嫁为人妇，不再是早年那个无忧无虑的羊角辫小丫头，但是之所以愿意开门见山聊这些，还是愿意将林守一当朋友。父辈怎么打交道，那是父辈的事情，石春嘉离开了学塾和书院，变成了一个相夫教子的妇道人家，就愈发珍惜那段蒙学岁月了。
能够与人当面牢骚的言语，那就是没在心底怨怼的缘故。
林守一也没有为自己父亲和家族遮掩什么，说道：“我爹是什么性情，我家是怎么个光景，你还不清楚？当年同窗，谁敢去我家玩耍？宝瓶当年胆子大不大，你看她去过我家几次？”
林家门风，早年在小镇一直就很古怪，不太喜欢与外人讲人情，林守一的父亲，更奇怪，在督造衙门做事，清清爽爽，是一个人，回了家，沉默寡言，是一个人，面对庶子林守一，近乎苛刻，又是另外一个人，那个男人几乎与任何人相处，都处处拎得太清楚，因为做事得力的缘故，在督造衙署口碑极好，与几任督造官都处得很好，所以除了衙门同僚的交口称赞之外，林守一身为家主，或是父亲，就显得有些刻薄寡情了。
当年远游大隋书院，寄给林守一的家书，内容从来简明扼要，好似算账一般。
不管林守一如今在大隋朝野，是如何的名动四方，连大骊官场那边都有了偌大名声，可那个男人，一直好像没这么个儿子，从未写信与林守一说半句得空便回家看看的言语。
石春嘉记起一事，打趣道：“林守一，连我几个朋友都听说你了，多大的能耐啊，事迹才能传到那大骊京城，说你定然可以成为书院贤人，便是君子也是敢想一想的，还是修道有成的山上神仙了，相貌又好……”
说到这里，石春嘉侧过身，打量着一袭青衫的林守一，“呦，还真俊，以前真是半点瞧不出，成天板着个脸，跟小夫子似的，可不讨喜。”
林守一说道：“这种话，有本事当着边文茂的面说。”
石春嘉笑道：“我也没说你比我夫君好看啊。”
林守一摇摇头，没说什么。
石春嘉有些感慨，“那会儿吧，学塾就数你和李槐的书籍最新，翻了一年都没两样，李槐是不爱翻书，一看书就犯困，你是翻书最小心。”
林守一笑道：“这种小事，你还记得？”
石春嘉反问道：“不记这些，记什么呢？”
林守一点头道：“是个好习惯。”
林守一犹豫了一下，说道：“以后若是京城有事，我会找边文茂帮忙的。”
石春嘉愣了愣，然后大笑起来，伸手指了指林守一，“从小就你说话最少，念头最绕。”
林守一哪里需要有求于边文茂？
这种帮人还会垫台阶、搭梯子的事情，大概就是林守一独有的温柔和善意了。
在学塾那边，李槐一边打扫，一边大声朗诵着一篇家训文章的开头，“黎明即起，洒扫庭除！”
遥想当年，每个清晨时分，齐先生就会早早开始打扫学塾，这些事情，从来亲力亲为，不用书童赵繇去做。
董水井笑着接话道：“要内外整洁。”
石春嘉抹着桌案，闻言后扬了扬手中抹布，跟着说道：“即昏便息，关锁门户。”
不远处林守一微笑道：“必亲自检点。”
林守一仔细擦拭着窗栏，山下求学，山上修道，修身修心，何尝不是如此？
石春嘉的夫君边文茂，也回到了这座槐黄县城，小镇属于县府郡府同在，边文茂投了名帖，需要拜访一趟宝溪郡守傅玉。
傅玉亦是位身份不俗的京城世家子，边家与傅家，有些香火情，都属于大骊清流，只是边家比起傅家，还是要逊sè很多。不过傅家没曹、袁两姓那那般钟鸣鼎食，终究不属于上柱国姓氏，傅玉此人曾是龙泉首任县令吴鸢的文秘书郎，很深藏不露。
龙泉郡升为龙州后，辖下青瓷、宝溪、三江和香火四郡，袁郡守属于就地升迁的青瓷郡主官，其余三郡太守都是京官出身，世族寒族皆有，宝溪郡则被傅玉收入囊中。
边文茂愿意投贴宝溪郡守府，却不敢去青瓷郡衙门拜访，这就是上柱国姓氏积威深重使然了。
事实上傅玉虽然如今与袁家嫡孙品秩相当，都是一郡太守，但是每次去往州城刺史官邸议事，别说傅玉，便是刺史魏礼，面对那位袁郡守，都不轻松。
不光光是袁郡守的出身，袁郡守自身操守、治政手段，更是
关键。
于禄和谢谢先去了趟袁氏祖宅，然后赶来学塾这边，挑了两个无人的座位。
他们两个都曾是大骊旧山崖书院的外乡学子，只是不比李槐他们这么跟齐先生亲近。他们作为卢氏遗民流徙至此，只见到了崔东山，没能见到创办山崖书院和这座小镇学塾的齐先生。
很凑巧，宋集薪和婢女稚圭，也是今天故地重游，他们没有去学塾课堂落座，宋集薪在学塾那边除了赵繇，跟林守一他们几乎不打交道，宋集薪带着稚圭去了后院，他坐在在石桌那边，是齐先生指点他和赵繇下棋的地方，稚圭像往常那样，站在北边柴门外边。
宋集薪神sè落寞，伸手拂过桌面。
不知道那个下棋总算输给自己的赵繇，如今远游异乡，是否还算安稳。
宋集薪转过头，望向那个闲来无事正在掰弯一枝柳条的稚圭。
她踮起脚尖，轻轻摇晃树枝。
宋集薪看着她那张百看不厌更喜欢的侧脸，恨不起来，不愿意，舍不得。
她转过头，好似完全忘记了那天的开诚布公，又变成了与宋集薪相依为命的婢女，松了手，嫣然笑道：“公子，想下棋了？”
宋集薪微微摇头。
除了李槐、宋集薪这两拨人之外，还有两个意想不到的官场大人物，大驾光临。
勤政务实的袁郡守，风流不羁的曹督造。
都没有携带扈从，一个是故意不带，一个是根本没有。
事实上，这两位皆出身上柱国姓氏的同龄人，都曾是大骊京城旧山崖书院的学生。
不过与亡国太子于禄差不多，都不曾经亲眼见过齐先生，更没办法亲耳聆听齐先生的教诲。
曹督造斜靠窗户，腰间系挂着一只朱红sè酒葫芦，是寻常材质，只是来小镇多少年，小酒葫芦就陪伴了多少年，摩挲得光亮，包浆可人，是曹督造的心爱之物，千金不换。
见着了那位脱了官袍穿上青衫的郡守大人，曹督造惊讶道：“袁郡守可是大忙人，每天陀螺滴溜溜转，脚不离地，屁股不贴椅凳，袁大人自己不晕头，看得旁人都好似喝醉酒。这槐黄县往返一趟，得耽误多少正事啊。”
袁郡守神sè淡漠，“与你言语，比较耽误事。”
大骊袁曹两姓，如今在整个宝瓶洲，都是名气最大的上柱国姓氏，理由很简单，一洲版图，张贴的门神，半数是两人的老祖宗，槐黄县境内的老瓷山文庙，神仙坟武庙，两家老祖亦是被塑造金身，以陪祀神祇的身份享受香火。
曹督造摘下腰间酒壶，抿了一小口，眯起眼，仿佛每当喝酒，便是人生圆满时分。
袁郡守站姿笔挺，与那惫懒的曹督造是一个天一个地，这位在大骊官场上口碑极好的袁氏子弟，说道：“不知道袁督造每次醉醺醺出门，晃悠悠回家，瞧见那门上的老祖宗画像，会不会醒酒几分。”
曹督造是出了名的没架子，嗜酒如命，不喜豪饮，就是小口慢饮，所以好像一天到晚都在喝，人生路就是去买酒的路，半路停步，与谁都能聊天打屁。
所幸地址就在小镇上的那座窑务督造署，就是个清净衙门，天不管地不管的，名义上属于礼部直辖，京城吏部那边也无权过问。事实上礼部能不能管得着龙泉窑务督造，大骊京城官场人人心里跟明镜似的。
曹督造专门叮嘱过佐官，衙门里边所有官员、胥吏的政绩考评，一律写好或极好。
只得了个好字的，若是送些好酒，那就极好了。
去年到了极好的，不送些酒，今年那就不再极好了。
窑务督造衙署的官场规矩，就这么简单，省心省力得让大小官员，无论清流浊流，皆要目瞪口呆，然后喜逐颜开，这样好对付的主官，提着灯笼也难找啊。
曹督造自己不把官帽子当回事，小镇百姓久而久之，见这位年轻官老爷真不是假装平易近人，也就跟着不当一回事了。
黄二娘敢笑骂他，搬去了州城的刘大眼珠子之流，也敢与曹督造在酒桌上称兄道弟，回了州城，见人就说与那位曹督造是好哥们，甚至连那些穿开裆裤的屁大孩子，都喜欢与游手好闲的曹督造嬉戏打闹，若是与爹告状，多半无用，若是与娘亲哭诉，只要妇人泼辣些，都敢扒曹督造的衣服。
曹督造早已将小镇方言说得无比地道了，若是与人以大骊官话言语，反而不自在。
曹督造斜眼看那极其相熟的同龄人，回了一句，“不晓得最恪守礼仪的袁郡守，每次见着了门神画像，会不会下跪磕头啊。”
若是两人没来这趟小镇历练，作为官场的起步，郡守袁正定绝对不会跟对方言语半句，而督造官曹耕心多半会主动与袁正定说话，但是绝对没办法说得这么“婉约”。
袁正定沉默片刻，“如此不务正业，以后有脸去那篪儿街吗？”
曹耕心晃荡着手中酒壶，笑嘻嘻道：“用脸走路啊，袁大人这句说得十分谐趣了。下次京城再有谁敢说袁大人唯一的美中不足，是稍稍不够风趣，我在路上碰着了，上去就是两个大嘴巴子。”
袁正定继续问道：“还记得关翳然和刘洵美吗？如果我没有记错的话，小时候这两个将种子弟，都喜欢跟在你屁股后头厮混。”
如今那两人虽然品秩依旧不算太高，但是足可与他袁正定与曹耕心平起平坐了，关键是后来官场走势，好像那两个将种，已经破了个大瓶颈。
那就是文武身份的转换。
曹耕心微笑道：“袁大人，既然不认得我是谁，就别说自以为认得我的言语。”
袁正定故作惊讶，“哦？敢问你是谁？”
曹耕心喝了口酒，“喝酒没到门的时候，我是曹酒鬼，喝酒到门了，那我可就是曹大酒仙。”
袁正定笑了笑，“果然耽误事。”
曹耕心摇头道：“我是来看看齐先生的嫡传学生们，尤其是要与董兄讨要些不用赊账的糯米酒酿，袁大人就不一样了，是来找王爷攀交情的，高下立判，我是踩了都脏靴子的陋巷烂泥，袁大人是那高悬门上的铜镜，高风亮节，光明正大。”
袁正定皱眉道：“这么些年，就只学会了耍嘴皮子？”
曹耕心反问道：“那你学会了吗？”
袁正定沉声道：“不是儿戏！”
曹耕心悬好小酒壶，双手抱拳讨饶道：“袁大人只管自己凭本事
平步青云，就别惦念我这个惫懒货上不上进了。”
袁正定心中叹息。
不喜此人作风那是十分不喜，只是内心深处，袁正定其实仍是希望这位曹氏子弟，能够在仕途攀爬一事上，稍微上点心。
当然袁正定主要为己。
无论是官场，文坛，还是江湖，山上。
世事就是这么怪，所有看热闹的人，都喜欢有那旗鼓相当的宿敌之争，愿意给予更多的注意力。若是谁早早单枪匹马，一骑绝尘，反而不是多好的好事。
窑务督造衙署的职责，其实很大。
袁正定十分羡慕。
一是防贼，还可亲自捉贼。
小镇四姓十族，宋，赵，卢，李，陈，石等等，督造衙门都有监察权力，这座表面上只是监督御用瓷器烧造的衙门，其实什么都可以管，杨家铺子，北岳披云山，林鹿书院，龙泉剑宗，落魄山，小镇西边所有的仙家山头，龙尾溪陈氏后来开办的学塾，州郡县的大小文武庙，城隍阁城隍庙，铁符江在内的各路山水神祇，冲澹、绣花、玉液三江，红烛镇，封疆大吏，大姓门户，清白人家，贱籍，即便修道之人，有那太平无事牌，只要曹督造要查，那就一样可以查，大骊刑部礼部不会、也不敢追责。
只是这位先帝钦定的曹督造，好像选择了什么都不管。
袁正定既高兴，又忧心，高兴的是身边邻居，原本会是未来大骊庙堂死敌的同龄人，如此不济事。忧心的是锐意进取的年轻皇帝，看这个曹耕心不顺眼，哪天忍无可忍，连曹氏面子都不卖了，干脆换上一人。将来袁正定顺势升任龙州刺史之后，成为真正大权在握的一员封疆大吏，反而会变得束手束脚。毕竟前车之鉴历历在目，新任督造官，绝对不会太好说话。
在学塾不远处。
站着马苦玄与婢女数典。
与那曹耕心和袁正定分别有过眼神交汇，只是双方都没有打招呼的意思。
从来不是一路人。
马苦玄说道：“我奶奶在世的时候，很喜欢骂人，无非是当着面骂，当面不敢骂的，背后骂。认识的人里边，就三个人不去骂。学塾齐先生，算一个。我奶奶说过齐先生是真正的好人。”
马苦玄扯了扯嘴角，双臂环胸，身体后仰，斜靠一堵黄泥墙，“我这家乡，说话都喜欢口无遮拦不把门。”
马苦玄笑了，然后说了一句怪话：“当背当得此。”
数典完全听不懂，估计是是乡土谚语。
数典只知道一点，小镇方言，多平调，故而无起伏。
马苦玄难得与她多些不伤人的言语，反而就像是破天荒的拉家常，笑着解释道：“意思是说，听了他人言语，就跟挑担似的，担不担得起那份重量。”
一个从泥瓶巷祖宅走出的年轻人，路过陈平安祖宅的时候，驻足许久。
顾璨原本打算就要直接去往州城，想了想，还是往学塾那边走去。
而牛角山渡口，一艘从老龙城北去北俱芦洲的跨洲渡船上，走下一个离乡之后头回返乡的高大男子。
阮秀笑着打招呼道：“你好，刘羡阳。”
刘羡阳快步走去，笑容灿烂，“阮姑娘！”
阮秀点点头，抛过去一块剑牌，得了此物，就可以在龙州地界御风远游。
事实上，刘羡阳再过几年，就该是龙泉剑宗的祖师堂嫡传了。
刘羡阳只是借给南婆娑洲的醇儒陈氏二十年而已。
刘羡阳接过那块剑牌，告辞一声，直接御风去了趟祖宅，再去了趟龙窑附近的一座坟头，最后才返回小镇。
堵在泥瓶巷口子上，打了顾璨一顿。
顾璨没还手。
一位在云海之上跳格子赶路的红衣女子，也改变了主意，算了下时间，便没有去往大骊京城，绕路返回家乡小镇。
低头一看，她便落在了学塾那边。
阮秀去了趟骑龙巷压岁铺子，一路吃着糕点，也是去往学塾那边。
于是本就热闹的学塾，愈发人多。
边文茂从郡守府那边离开，坐车马车来到学塾附近的街上，掀起车帘，望向那边，惊讶发现曹督造与袁郡守竟然站在一起。
边文茂权衡利弊一番，既然那两位上柱国子弟都在，自己就不去客套寒暄了，便放下车帘子，提醒车夫将马车挪个地方。
至于学塾附近的其他人，边文茂要么认识，已经打过交道，要么面生，就都不去管了。
边文茂只是等待石春嘉离开那座小学塾，然后一起动身返回大骊京城。
一个文弱书生模样的家伙，竟然反悔了，带着那位龙伯老弟，步步小心，来到了小镇这边逛荡。
结果被学塾那边的“动静”给吸引，柳赤诚一咬牙，默默告诉自己就是瞅瞅去，不惹祸，便是这巴掌大小地方的某个路边黄口小儿，莫名其妙跳起来摔自己一耳光，自己也要笑脸相迎！
于是柳赤诚与那位龙伯老弟就看到了一幕。
学塾那边，差不多同时开始散去，所以在某一刻，所有人都落入了大街那边行人的视野。
扎马尾辫的青衣女子，阮秀。
穿着红棉袄的李宝瓶，
李槐，林守一，董水井。
于禄，谢谢。
马苦玄。
宋集薪，稚圭。
刘羡阳，顾璨。
那些人，多多少少瞥了眼杵在路边的柳赤诚。
尤其是顾璨，笑容玩味。
柳赤诚头皮发麻，悔青了肠子，不该来的，绝对不该来的。
如果是四下无人，早他娘的一巴掌打龙伯老弟脸上了，自己犯傻，你都不知道劝一劝，怎么当的挚友诤友？
柴伯符境界没了，眼光还在，不过反而比柳赤诚更硬气些，老子如今烂命一条，拿去就拿去。
柳赤诚虚心求教道：“龙伯老弟，你要是在这边讨生活，能活几天？”
柴伯符无言以对。
只是当那些人越来越远离学塾，越来越靠近大街这边。
柴伯符便愈发感到窒息。
柳赤诚不再心声言语，与龙伯老弟微笑开口：“晓不晓得，我与陈平安是至交好友？！”
柴伯符想了想，点头道：“我也是。”




					