第六百五十七章 再来一碗阳春面
杨家铺子，李二，郑大风，苏店，石灵山，这些弟子都已经陆陆续续出远门，杨老头乐得清闲，在前边守着铺子的杨暑，是个听不懂人话的，杨老头懒得多说一个字。当然杨暑也不愿意与那个糟老头扯上关系，老王八趴窝，还真把自己当个人物了，若不是杨家祖上念旧，就铺子这冷清生意，一年到头能挣几个钱？换成他杨暑当家做主，早就该好好算算账。
魏檗，阮邛，几乎同时登门拜访。
一位北岳山君，一位坐镇圣人，悄然而来。
阮邛比较随意，坐在檐下长凳上喝酒，秀秀这次回家，带了些好酒，平时其实不太舍得喝。
魏檗站在长凳一旁，神sè凝重。
身边这条长凳，坐过很多位圣人。
杨老头坐在对面正屋外边的台阶上，白雾茫茫。
阮邛收起了酒壶，开门见山道：“如果秀秀没去学塾那边，我不会来。”
杨老头笑道：“我可管不了她。阮邛，这得怨你自己。”
阮邛点点头，有了这么个答案，只要不是杨老头的算计，就足够了。
魏檗却愈发心情沉重，少了阮邛这么个天然盟友，他这小小山君，压力就大了。
说实话，与这位老前辈打交道，任谁都不会轻松。
杨老头往台阶上敲了敲旱烟杆，说道：“白帝城城主就在大骊京城，正瞧着这边呢，说不定眨眼功夫，就会造访此地。”
阮邛皱紧眉头。
魏檗问道：“国师那边？”
杨老头笑了，“猜中了那头绣虎的心思，你这山君以后做事情，就真能轻松了？我看未必吧。既然如此，多想什么呢。”
当初骊珠洞天破碎之际，一桩桩机缘，流散不定，随人而走。
就像一件瓷器从桌案上边，摔砸在地面，大大小小的碎瓷片，落在了四面八方。
最大的五份大道福缘，分别是圣人阮邛独女，阮秀手腕上的那枚火龙手镯。
顾璨早年从陈平安那边要来的小泥鳅，养在了自家水缸当中，被刘志茂带离小镇后，小泥鳅在书简湖大肆进补，化为人形，被取名为炭雪。
宋集薪和婢女稚圭身边，那条额头生出犄角的四脚蛇。
大隋皇子高煊，从李二手中买下了金sè鲤鱼，买一送一，附赠一只品秩极高的龙王篓。
以及早早骑乘牛车离开小镇的赵繇，齐静春的书童，当年除了那木龙，少年身上还偷藏一枚自家先生作为临别赠礼的春字印。
表面上看，只差一个赵繇没在家乡了。
不过崔瀺布局，注定不会有此遗漏。
大隋高氏与大骊宋氏签订山盟，是一棋局，高煊作为质子，在戈阳高氏老祖的庇护下，已经在披云山林鹿书院求学多年，那条金sè鲤鱼，这些年一直放养在群山溪涧中，大骊朝廷明显暗中叮嘱过龙须河与铁符江，和宋煜章在内的三位山神，不许对外泄露此事。
书简湖又是一个棋局，顾璨身在局中，阮秀跟随大骊粘杆郎修士，一路南下，追杀一位武运昌隆、却被人带离大骊武的少年，阮秀也差点入局。书简湖风波过后，顾璨娘亲吓破了胆，选择搬回家乡，最终在州城扎根，再次过上了锦衣玉食的富贵日子，理由有三，陈平安的提议，顾璨的附议，妇人自己亦是心有余悸，怕了书简湖的风土人情。第二，顾璨父亲的死后为神，先是在嫁衣女鬼的那座府邸积攒功劳，后来又升任为大骊旧山岳的一尊煊赫山神，一旦返乡，便可安稳许多。第三，顾璨希望自己娘亲远离是非之地，顾璨从心底，信不过自己师父刘志茂，真境宗首席供奉刘老成。
至于宋集薪，从头到尾，什么时候离开过棋盘，什么时候不是棋子？
而赵繇，又岂能是例外，真正逃过崔瀺的算计？
阮邛离去。
魏檗却依旧不愿意就这么返回披云山。
这场聚会，来得太过突兀和诡谲，如今年轻山主远游剑气长城，郑大风又不在落魄山，魏檗怕就怕郑大风的改变主意，不去莲藕福地，都是这位老前辈的刻意安排，如今落魄山的主心骨，其实就只剩下朱敛一人了，他魏檗在那霁sè峰祖师堂终究永远只是客人，没有座位。
杨老头笑道：“魏山君，早年那份造化之恩，报恩何至于此？”
魏檗苦笑道：“劳烦老前辈与我诚心说一句，此事并非针对落魄山，那我就绝不再叨扰前辈的清净。”
杨老头想了想，“有些牵连，但不是矛头直指落魄山，崔瀺没这个必要，何况你信不过崔瀺，总该信得过崔东山。”
魏檗神sè无奈，他还真信不过那个言行举止稀奇古怪的白衣少年。
杨老头最后说道：“那总该信得过霁sè峰祖师堂悬挂的那三幅画像吧。”
魏檗仿佛蓦然之间吃了一颗定心丸，豁然开朗，作揖致谢。
杨老头说道：“久居山水白云中，看似逍遥神仙客，实则云水皆障眼，魏山君不可不察啊。”
魏檗再次抱拳而笑，“人间美景，既是障眼，也能养眼，不去得了便宜再卖乖。”
杨老头笑道：“魏山君好-性情，散淡得很呐。”
魏檗稍稍心安，告辞离去。
杨老头自言自语道：“好一个有借有还，再借不难。”
所有的一切，崔瀺的谋划，都是帮助稚圭用一种“天经地义”的方式，不逾矩地获得一份完整的真龙气运。必须让三教一家的各方圣人，挑不出半点毛病。
宋集薪对这位相依为命的婢女，情根深种，一条四脚蛇的那点机缘，宋集薪肯定愿意付出，说不定还嫌给得少了。
阮秀根本不会在意一条火龙的得失。若是能够为龙泉剑宗做点什么，阮秀会毫不犹豫。
顾璨在书简湖迅速成长之后，认识了规矩二字的真正力量，也就自然而然学会了做买卖。更何况，爹娘未来之生死际遇，终究还是顾璨的软肋。
皇子高煊，在大骊林鹿书院求学多年，为了高氏的山河社稷，即便交出一条金sè鲤鱼，会心如刀割，同样义不容辞。
至于赵繇，当年既然连那枚春字印都守不住，如今就能守住那条木龙了？难。
小镇这些晚辈当中，唯一一个真正远离棋盘的人，其实只有陈平安，不单单是人远在剑气长城那么简单。
只不过崔瀺一样有本事将陈平安拽回棋局，前提是陈平安还有机会返回家乡。
只是不知道，到时候陈平安是棋子，还是下棋之人。
又或者，干脆顶替了他崔瀺？
药铺前边，杨暑看到一位老儒士跨过门槛，杨暑笑问道：“老先生
是要看病，还是买些药材？可曾带了药方？”
这么会说话，杨家铺子的生意能好到哪里去？
那老人倒是不介意，笑道：“自身有病能自救，随便看看而已。”
杨暑便有些不乐意了，随口说道：“药材本就金贵，如今进山采药愈发困难了，客人看看就好，莫要乱翻。”
老儒士点点头。
老儒士四处看看，便要往后院走去。
杨暑急眼了，老家伙还真不见外啊。
不曾想一个晃眼，老儒士掀了帘子就已经去往后院，杨暑犹豫了一下，心中腹诽几句，与那杨老头打起来才好，两个老东西，一个不会挣钱，一个不愿意掏钱，老胳膊老腿的，最好伤筋动骨一百天。
杨老头笑道：“稀客。”
崔瀺站在那条长凳附近，没有落座，笑道：“既然反客为主，能做的，就只是少来这边碍眼了。”
杨老头说道：“你这是认定陈平安暂时回不来宝瓶洲，无法为那女子画龙点睛，大骊只得退而求其次，使出后手？”
崔瀺点头道：“这是小事。”
当年王朱与陈平安签订的契约，十分不稳当，陈平安若是自己运道不济，中途死了，王朱虽然失去了束缚，可以转去与宋集薪重新签订契约，但是在这之间，她会损耗掉诸多气数。所以在那些年里，灵智未曾全开的王朱，对待陈平安的生死，王朱的许多举动，一直自相矛盾。为大局考虑，既希望陈平安茁壮成长，主仆双方，一荣俱荣，只是在泥瓶巷那边，双方身为邻居，朝夕相处，蛟龙本性使然，她又希望陈平安夭折，好让她早早下定决心，专心攫取大骊龙脉和宋氏国运。
她就这样别别扭扭过了很多年，既不敢妄动，坏了规矩打杀陈平安，毕竟怕那圣人镇压，又不愿陪着一个本命瓷都碎了的可怜虫虚度光yīn，她更不愿祈求天地怜悯，宋集薪和陈平安这两个同龄人的关系，也随之变得一团乱麻，纠缠不清。在陈平安长生桥被打断的那一刻起，王朱其实已经起了杀心，故而宋集薪与苻南华的那桩买卖，就暗藏杀机。
只是后来发生的事情，大势汹涌，让王朱立即收敛许多，再不敢轻举妄动。
让一条真龙心肠慈悲，怜悯他人，就像让大骊皇帝必须去做那道德完人。
只不过先前造访此地的阮邛也好，魏檗也罢，所看所想，并不深远。
大势已至，机不可失失不再来，崔瀺必须提前让王朱凝聚真龙气运，尽量恢复巅峰。
只是崔瀺此次安排众人齐聚小镇学塾，又绝非仅限于此。
杨老头笑道：“身为客人，登门讲究。作为主人，待客厚道。这样的邻居，确实多多益善。”
崔瀺说道：“按照约定，只要我在世一天，就不会让水火之争，在浩然天下重蹈覆辙。”
杨老头问道：“你死了呢？崔东山算不算是你？你我约定会不会照旧？”
崔瀺笑了起来，“前辈就要问他去了。”
杨老头啧啧道：“读书人全心全意做起买卖来，真是一个比一个精。”
崔瀺说道：“希望前辈也要信守约定。”
杨老头点点头，“当然，买卖公道，是我一直以来的立身之本。”
阮秀出生于风雪庙，却跟随父亲来到了骊珠洞天修行。
李柳生在骊珠洞天，却跟随爹娘远游北俱芦洲狮子峰。
双方偶有碰头，却绝对不会长久为邻。
阮秀四周。
有相互间一眼投缘的李宝瓶，落魄山开山大弟子裴钱。龙泉剑宗嫡传刘羡阳，世间朋友所剩不多的泥瓶巷顾璨。卢氏王朝五行属火，承载一国武运的亡国太子于禄，身负极多山上气数的谢谢。
李柳身边。
有弟弟李槐。真龙稚圭，自然天生大道亲水，那么宋集薪的选择阵营，十分明显。马苦玄，一是他自己愿意跟随稚圭，再者他奶奶从龙须河河婆晋升为河神。赊林守一，刀人董水井，两人皆喜欢李柳。
一旦涉及大是大非，两座暂时还是雏形的阵营，人人各有牵挂，若是件件小事累积，最后谁能置身事外？
那就需要在这双方之间，多出一个愿意讲理、并且能够服众的人物。
陈平安。
崔瀺落子下棋，不是将那些棋子一味视为手中傀儡，崔瀺从不觉得世人生死、皆操之于我手，将其命运玩弄于鼓掌之中，算得什么大本事，更非什么快意事，反而需要为那些棋子悄然铺路，使得那些棋子们的大道轨迹，兴许会弯弯曲曲，可最终仍是能够在某个时刻，出现在那一记关键手的位置上。
若是贪图长生大道，崔瀺便不会叛出文圣一脉。
若是喜好权柄，学宫大祭酒，中土文庙副教主，唾手可得，入我崔瀺囊中，又有何难？
杨老头吞云吐雾，笼罩药铺，问道：“那件事，如何了？”
崔瀺难得流露出一丝无奈神sè，“信不过他人，他人也当不起此事，只好魂魄分离，我静观崔东山，他一天之内，念头最少两个，最多之时有七万个。换成崔东山静观，我最少三个念头，念头最多之时八万个。我们两个，各有优劣。”
杨老头问道：“那些根本脉络，捋顺了？”
崔瀺摇头道：“争执不小。三个层次的三种进制转换，我们双方出现了根本分歧，几乎是完全顺序颠倒，很麻烦。”
杨老头笑问道：“为何一直故意不向我询问？”
崔瀺微笑道：“论年岁论境界，你是前辈，我是晚辈，可要谈算计一事，我们平辈。”
杨老头摇头道：“无需自谦，你是前辈。”
崔瀺抱拳笑道：“不敢坦然，惶恐受之。”
客气话，文圣一脉，从先生到弟子，到再传弟子，好像都很擅长。
杨老头哑然失笑，沉默片刻，喟叹道：“老秀才收徒弟好眼光，首徒布局，群星璀璨，左右剑术，如那将圆未满的明月悬空，齐静春学问最高，反而一直脚踏实地，守住人间。”
书简湖真境宗，牵连着桐叶洲的玉圭宗。
骸骨滩披麻宗的跨洲渡船，生意做得不小。
墨家巨子，商家老祖，加上许多暂时依然隐藏幕后的，先后都已经被崔瀺请上了赌桌，如今又有白帝城城主大驾光临宝瓶洲。
崔瀺坐在长凳上，双手轻轻覆膝，自嘲道：“就是下场都不太好。”
杨老头笑道：“修道长生贵命好，文章学问憎命达。”
崔瀺微笑道：“前辈此语，甚慰我心。”
————

柳赤诚带着龙伯老弟，去与顾
璨同行，要去趟州城。
如今槐黄县城四通八达，大小道路极多。
学塾那些年轻人一散去，分道扬镳，各回各家，柴伯符心中那股铺天盖地的压力便随之骤减，说不清道不明。
柳赤诚敏锐感知到柴伯符的心境变化，拍了拍白头少年的肩膀，“龙伯老弟，看不出来，你原来如此有慧根，大道可期啊。”
柴伯符一板一眼道：“谢过前辈吉言。”
石春嘉上了马车，与夫君边文茂一起返回大骊京城，李宝瓶说找匹马来骑乘，很快就会跟上马车。
李槐、林守一他们则要跟随茅小冬一起返回大隋书院。
曹耕心与那董水井相约去了黄二娘酒铺喝酒。
郡守袁正定与宋集薪、婢女稚圭同行，找了个由头，一起去往老瓷山文庙祭拜。
马苦玄带着数典去了神仙坟武庙看看。
刘羡阳跟随阮秀去往龙泉剑宗山头，还不是嫡传弟子，自然无需去祖师堂烧香拜挂像，就真的只是逛荡一圈而已。不过刘羡阳说要先去趟落魄山，阮秀好像一直在等这句话，但是她提议说可以先去了龙泉剑宗，再去落魄山，刘羡阳觉得有道理。
然后御风远游的两人，看到了李宝瓶正徒步走向大山。
来自剑气长城的外乡少年，拜剑台张嘉贞，蒋去，在剑修崔嵬的秘密护送下，登上落魄山。
大管家朱敛先前提过，打算让两人去骑龙巷压岁铺子那边帮忙，张嘉贞和蒋去一合计，便觉得应该先来这边，好与朱老先生询问些注意事项。
崔嵬其实也有自己的一番计较，需要征得朱敛的同意。
裴钱刚好带着小米粒，从莲藕福地返回落魄山，见到了张嘉贞和蒋去，还是有些开心。
最少见着了一麻袋瓜子的陈暖树，便不絮叨她和小米粒了，得招待两位已算自家人的少年。
小米粒可滑头，先前被暖树埋怨买多了瓜子，价格又不算实惠，小米粒倒也不诉苦，就是假装义气不吭声，却一个劲瞥裴钱。这是啥个意思嘛。
元来跟张嘉贞和蒋去打过交道，关系不错，一起登了山。
至于那憨憨的元宝，估计又在跟傻傻的岑鸳机，在山顶那边一起切磋拳法了。
李宝瓶来落魄山是借那匹马，是她小师叔从书简湖那边带回家乡的，这些年一直养在落魄山地界。
小师叔总是这般念旧。
裴钱一听说宝瓶姐姐到了山门口，便立即带着揉着耳朵的小米粒飞奔过去。
隔着百余台阶，裴钱一蹬地，高高跃起，飘然而落，站在李宝瓶身前。
周米粒肩挑小金扁担，手持行山杖，有样学样，一个骤然停步，双膝微蹲，轻喝一声，不曾想劲道过大了，结果在半空咿咿呀呀，直接往山脚山门那边撞去。
被裴钱伸手一抓，拽回身边。
黑衣小姑娘摇摇晃晃站定身形，笑哈哈。
见着了蹿个儿挺快的裴钱，李宝瓶捏了捏少女的脸颊，然后弯下腰，双手一拍小米粒的脸蛋，轻轻一拧，黑衣小姑娘的两撇疏淡微黄眉毛，顿时一高一低，十分滑稽。
在元来的带领下，张嘉贞和蒋去走了趟山神祠，几乎没什么香火的一座祠庙。
岑鸳机和元宝就像裴钱猜测那般，正在广场上相互问拳。
三个少年在远处栏杆那边并排坐着。
张嘉贞对于那两位收拳之时、亭亭玉立的姐姐，看过一眼便算了。
转过头，望向落魄山外的山水重重复复，凑巧有一大群飞鸟在掠过，就像一条悬空的雪白河水，晃晃悠悠，缓缓流淌。
张嘉贞在剑气长城酒铺当伙计的时候，私底下曾经问过陈先生一个问题。
陈先生的学问这么大，陈先生的学问，一开始就都是文圣老爷亲自传授的吗？
那个说完了山水故事、拎着板凳和竹枝的说书先生，与少年并肩走在街巷中，笑着摇头，说不是这样的，最早的时候，我家乡有一座学塾，先生姓齐，齐先生说道理在书上，做人在书外。你以后要是有机会去我的家乡，可以去那座学塾看看，如果真想读书，还有座新学塾，夫子先生的学问也是不小的。
当时张嘉贞念叨那句关于道理和书本的言语。
陈先生微微抬手，指了指远方，笑道对于一个没有读过书的孩子来说，这句话听在耳朵里，就像是……凭空出现了一座金山银山，路有些远，但是瞧得见。拎柴刀，扛锄头，背箩筐，挣大钱去！一下子，就让人有了盼头，好像总算有点希望，这辈子有那衣食无忧的一天了。
其实陈先生许多与道理无关的言语，少年都默默记在心头。
浩然天下也有很多穷苦人家，所谓的过上好日子，也就是年年能张贴新门神、春联福字。所谓的家底殷实，就是有余钱买很多的门神、春联，只是宅子能贴门神、春联的地方就那么多，不是兜里没钱，只能眼馋却买不起。
当少年好不容易来到了陈先生的家乡，陈先生依旧远在少年的家乡。
竹楼二楼那边。
李宝瓶带着少女裴钱，两个小姑娘陈暖树和周米粒，一起趴在栏杆上看风景。
个儿高的，不需要垫脚。
个儿最矮的周米粒，吊在栏杆上。
好像某个下一刻，可能就会突然看到一个手持行山杖、背着竹箱的归乡人。
然后他一抬头，便会与他们笑着招手。
裴钱轻声问道：“今儿明月在河，明儿星垂平野，那么后天是不是师父就会回家了呢。”
李宝瓶说道：“小师叔好像一直在为别人奔波劳碌，离开家乡第一天起，就没停过脚步，在剑气长城那边多待些时日，也是很好的，就当休歇了。”
陈暖树笑道：“听说那边也有酒铺，瓜子，还有很大碗的阳春面。”
周米粒晃荡着悬空的脚丫，使劲点头道：“阳春面好吃，越大碗越好。”
剑气长城酒铺那边，第二次离开城头陷阵、又再次返回城池的陈平安，换了一身洁净衣衫，这会儿刚好坐在桌旁，要了一壶酒，独自吃着一碗阳春面，虽然与孩子打过招呼，说了让他爹记得不要放葱花，可最后还是放了一小把葱花。
二掌柜如今难得来这儿，所以铺子碗不大，阳春面分量却足，葱花更要多放些才像话。
冯康乐与桃板两个孩子，就坐在隔壁桌上，一起看着二掌柜低头弯腰吃酒的背影。
陈平安转过头，抬起手中空碗，笑道：“再来一碗，记得别放葱花，不需要了。”

					