第六百五十八章 翻一翻老黄历
顾璨到了州城宅邸大门口，门口蹲着两尊出自仙家之手的白玉狮子，气势威严，便是饿极了的乞丐见着了，应该再没有那靠近大门乞讨的胆子。
顾璨没有着急敲门。
柳赤诚与柴伯符就只好跟着站在街上喝西北风。
顾璨走上纤尘不染的台阶，伸手去扯兽首门环，停下手指，动作凝滞片刻，是那公侯府门才能够使用的金漆椒图铺首，顾璨心中叹息，不该如此僭越的，哪怕家中有一块太平无事牌镇宅，问题不大，州城刺史官邸应该是得了窑务督造署那边的秘档消息，才没有与这栋宅子计较此事，只是这种事情，还是要与娘亲说一声，没必要在门面上如此大手大脚，容易节外生枝。
顾璨叩响门环，后退一步，一个衣衫贵气的门房开了门，见着了穿着普通的顾璨，神sè不悦，皱眉问道：“城里哪家的子弟，还是衙门当差的？”
顾璨愣了一下，才记起如今自己这副模样，变化有点大了，对方又不是青峡岛老人，认不得自己也正常。当年娘亲带着一起离开书简湖的贴身婢女，这些年也都修行顺遂，先后成为了中五境练气士，境界不高，却也不太会掺和府上杂事。关于她们的修行，顾璨早年与娘亲的书信往来上，都有过详细提点，还帮着挑选了数件山上宝物，她们只需要按部就班修行、炼化本命物、破境即可。
门房迅速瞥了眼年轻男子身后台阶下的两人，一位文弱书生，一个少年白头的孩子，瞬间便自认为掂量出三人的家底了。
门房男子是位遮掩了实力的纯粹武夫，五境，在寻常江湖上，也确实是好把式，在任何一个藩属小国，开创个门派都绰绰有余，当门房当护院，屈尊了，估计还是有钱能使鬼推磨的缘故，要么就是个惹了祸的躲门户，来此避难，最坏的结果，无非是对方心怀叵测，放长线钓大鱼，与山泽野修勾连，贪图这栋豪宅的丰厚家产，顾璨这些年走惯了江湖，见过不少环环相扣的江湖骗局，还故意远远旁观，从头到尾目睹了两场蜂、雀局，一户为富不仁的人家，就此家破人亡，顾璨在那伙匪人得手分赃的时候现身，与他们请教了些门道，对方藏藏掖掖，言语不爽快，顾璨就让曾掖施展了术法，鸠占鹊巢，自取了学问。另外一户门风瞧着不错的，顾璨就随手帮忙解了围。
顾璨笑道：“我叫顾璨，这是我家。”
门房男子立即变了一副嘴脸，低头弯腰让出道路，“见过少东家，小的这就去与夫人禀报。”
顾璨跨过门槛，摆手道：“不用，就几步路，不劳烦你通报。”
那门房男子笑容谄媚，“小的方才乍一看，都要误以为少东家是书院君子贤人了。”
门房男子早已摸清楚这户人家的家底，家主是位修道中人，远游多年未归，此事府上说得语焉不详，估计是见不得光，少东家是个在外求学的读书种子，所以只剩下个穿金戴玉、极有钱财的妇道人家，那位夫人每次提起儿子，倒是十分得意，如果不是妇人身边的两位贴身丫鬟，竟是修道有成的练气士，他们早就动手了，这么大一笔横财，几辈子都花不完。所以这一年来，他们专门拉了一位道上朋友入伙，让他在其中一位婢女身上花心思。
顾璨笑道：“好眼光。”
柳赤诚点头道：“真是极好。”
柴伯符瞥了眼那个纯粹武夫，可怜，真是可怜，那么多条发财路，偏偏一头撞入这户人家。一窝自以为精明的狐狸，闯入龙潭虎穴瞎蹦跶，不是找死是什么。
柳赤诚一巴掌按住柴伯符脑袋，“龙伯老弟，怎么回事？一声不吭，是觉得咱们顾少爷不配君子贤人？”
柴伯符如同五雷轰顶，各大关键气府震颤起来，好不容易稳固下来的龙门境，岌岌可危！柴伯符连忙说道：“顾少爷配得起，配得上。”
寻常歹人，出手之前都是先咋呼几句吓唬人，可身边这位性情乖张的前辈，都是先动手再讲理的。
不过相处久了，柴伯符的向道之心愈发坚定，自己一定要成为中土神洲白帝城的谱牒弟子。
门房男子关了门，蓦然觉得脖颈后边一凉，原来是身材修长的顾璨伸手攥住了此人脖子，将后者脑袋抵住大门，顾璨五指之间，已经渗出血丝，足可见下手之狠辣，轻声问道：“关起门来，就不担心给外人看笑话了。说吧，里里外外，总共几个人？境界最高的，是何方神圣？”
顾璨突然收起手，直接转过身，笑望向远处，就那么将后背让给那个纯粹武夫。
一位妇人快步跑来，几次踩到了拖曳在地的裙摆，见着了多年未见的顾璨，她一下子便热泪盈眶。
吃苦活命，享福挣钱，归根结底，还不是为了这个没良心只会往家里寄家书的小王八蛋。
顾璨快步走去，夫人抱住儿子，哽咽起来，顾璨轻轻拍打着娘亲的后背，神sè如常，笑望向那两个一切荣华富贵且来自他顾璨的婢女。
那两个年轻女子，只是与顾璨对视一眼，便立即低下头去，手脚发凉，如坠冰窟。
妇人松开了顾璨，擦了擦眼泪，开始仔细打量起自己儿子，先是欣慰，只是不知是否想起了顾璨一人在外，得吃多少苦头？妇人便又捂嘴呜咽起来，心中埋怨自己，埋怨那个莫名其妙就当了大山神的死鬼男人，埋怨那个陈平安撇下了顾璨一人，打杀了那个炭雪，埋怨老天爷不长眼，为何要让顾璨这么遭灾受苦。
顾璨与娘亲到了厅堂那边叙旧之后，第一次踏足了属于自己的那座书房，柳赤诚带着龙伯老弟在宅邸四处闲逛，顾璨喊来了两位婢女，还有那个一直不敢动手拼死的门房。
顾璨搬了条椅子背靠窗户，手肘抵在椅把手上，单手托腮，问道：“树大招风，在所难免。我不在此事上苛求你们两个，毕竟我娘亲也有不妥的地方。只是做人忘本，就不太好了。我娘亲可知道外人潜入府邸设局一事？”
两位婢女早已跪在地上。
一位婢女满脸茫然。
另外一位婢女点头道：“我与夫人说过，夫人说就当是无聊解闷了。”
顾璨犹豫了一下，问道：“我爹有没有安排后手？”
婢女沉声道：“老爷十分担心夫人的安危，不但与本地城隍阁老爷打过招呼，还在一处院门的门神上边施展了神通。府上有一位上了岁数的七境武夫，曾是边军出身，家乡在大骊旧山岳地界，故而与老爷相识，被老爷邀请到了这边，如今隐姓埋名，担任护院，一直盯着门房这伙人。”
那个门房男子脑子一片空白。
一个能够与龙州城隍爷攀上交情、能够让七境宗师担任护院的“修道之人”？
为何会被那个小肚鸡肠的妇人，口口声声骂成是一个没用的死鬼？
顾璨无奈，什么香火情，大骊七境武夫，个个记录在案，朝廷那边盯得很紧，多半是与那落魄山山神宋煜章差不多的存在了，庇护顾府是真，不过更多还是一种光明正大的监视。那个顾璨已经毫无印象的山神父亲，自然不会将这等内幕说破，害她白白担心。
顾璨看着那个还想着如何活命的纯粹武夫，没来由说了一句，“幕后人兴许真是高人，至于你，就算了，估计到底是谁布局，有没有布局，到现在仍是不清楚。”
顾璨自言自语道：“人为财死，鸟为食亡，天底下的傻子怎么就这么多呢。”
有个微笑嗓音响起，“这难道不是好事？棋局之上，胡乱丢掷棋子，何谈先手。年轻些的聪明人，才能出人头地，后来者居上。”
顾璨肃然起身，屋内无人，顾璨依旧恭恭敬敬，抱拳作揖。
一位白衣男子出现在顾璨身边，“收拾一下，随我去白帝城。动身之前，你先与柳赤诚一起去趟黄湖山，见见那位这一世名为贾晟的老道人。他老人家要是愿意现身，你便是我的小师弟，要是不愿意见你，你就安心当我的记名弟子。”
白衣男子手中持有一幅卷轴，是幅破旧的《搜山图》，交给顾璨，“你带着此物，去往黄湖山。”
来这府邸之前，男子从林守一那边取回这副搜山图，作为回礼，帮助林守一补齐了那部本就出自白帝城的《云上琅琅书》，赠送了中下两卷。林守一虽是书院学子，但是在修行路上，十分迅猛，早年跻身洞府境极快，专攻下五境的《云上书》上卷，功莫大焉，秘籍中所载雷法，是正宗的五雷正法，但这并不是《云上书》的最大精妙，开辟大道，修行无碍，才是《云上琅琅书》的根本宗旨。撰写此书之人，正是领略过龙虎山雷法的白帝城城主，亲笔删减、完善，裁减掉了许多繁复枝叶。
世间何处最云上？
自然是那白帝城。
至于那部上卷道书，为何会辗转落入林守一手中，当然是阿良的手笔，读书人借书、有借无还的那种，所以说当时林守一一眼相中此书，可谓道缘极佳。
既然是阿良的馈赠，白帝城也就不计较林守一那点“无心之举，偷师之实”的山上犯忌了。
不过那个林守一，竟然在他报出名号之后，依旧不愿多说关于搜山图来源的半个字。
这才是白帝城城主愿意赠送《云上书》最后一卷的原因，本来给个中卷，林守一就该沦为棋子，遭受一劫。
顾璨闻言后面无表情，心中却震动不已，他知道那贾晟！
落魄山记名供奉，一个运道好才能在骑龙巷混吃混喝的目盲老道士，收了两个安分守己的弟子，瘸腿年轻人，赵登高，是个妖族，田酒儿，鲜血是最好的符箓材质。据说贾晟前些年搬去了黄湖山结茅修行。
落魄山竟然有此人蛰伏，那朱敛、魏檗就都不曾认出此人的半点蛛丝马迹？
“如果我不来此地，落魄山所有人，一辈子都不会知道有这么一号人。那贾晟到死就都会只是贾晟，可能在那贾晟的修道中途，会顺理成章地去往第五座天下。哪天兵解离世，哪天再换皮囊，循环往复，乐此不疲。”
白衣男子笑道：“不用多想，是他一贯的游戏人间罢了。早年收剑之后，就彻底变了个人。擅长自欺，不喜欺人。死于山上山下的横祸灾殃很多次，也不见他出手自保一次。浩然天下九洲，每洲都
会待上几百年。再者我虽是他名义上的弟子，白帝城却是我一手创建，与他无关。”
顾璨突然说道：“那我便不用拜访黄湖山了，不打搅老前辈的清修，只管跟随城主去往中土神洲。”
白衣男子笑道：“能这么讲，那就真该去见见了。”
顾璨问道：“屋内三人，如何处置？”
两位婢女，一个门房，三人纹丝不动。
白衣男子看了眼三人，伸出一只手掌，三人连那纯粹武夫在内，都被迫yīn神远游，浑浑噩噩，痴痴呆呆，双脚离地，缓缓晃荡到白衣男子身前停步，他伸手在三人眉心处随便指点了两下，三尊yīn神先后退回身躯，顾璨凝神望去，发现那三人各自的眉心处作为起始点，皆有丝线开始蔓延开来。
然后三人蓦然“清醒”过来，身为纯粹武夫的门房突然热泪盈眶，跪地不起，“少主！”
一位婢女使劲磕头，“奴婢拜见宗主！”
另外一位婢女则伏地不起，伤心欲绝道：“老爷恕罪。”
白衣男子一拂袖，三人当场晕厥过去，笑着解释道：“仿佛酣睡已久，梦醒时分，人还是那般人，既删减又增补了些人生阅历罢了。”
顾璨额头渗出汗水。
这就是白帝城的魔道手段！
直到这一刻，他才明白为何每次柳赤诚提及此人，都会那么敬畏。
对方随随便便，就能让一个人不再是原来之人，却又深信不疑是自己。
那么所有的恩怨情仇，所谓的大道修行，又能是算什么？
白衣男子笑道：“生死事最大？那么到底何谓生死？我就是明白了此事，有人便不太希望我走出白帝城。”
他最后说道：“那老头儿，来此骊珠洞天，竟然不是为彻底了断因果，就只是闲逛？师父总算有点师父的风范了，终于让我意外一次。”
黄湖山一座茅屋旁边。
大山深处水潆回。
目盲老道士在修道间隙，走出茅屋，唏嘘不已，好兄弟陈灵均远游之后，就再没人陪着自己侃大山，真是十分寂寞啊。
所谓的潜心修道，其实不过是为搬家找个由头罢了，不再窝在那骑龙巷草头铺子，好歹离着落魄山近些，以后再返回骑龙巷，这一来一返，自己这记名供奉的身份便愈发坐实了。隔壁那压岁铺子的同行掌柜，以后再见着自己，还敢鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的？不得矮自己一头？
贾晟突然有些惊恐。
身前依稀察觉到涟漪微动，似乎有客登门。
贾晟立即硬着头皮朗声道：“两位客人，不请自来，登门又不打招呼，不太妥当啊。”
柳赤诚差点把眼珠子瞪出来。
有些时候看人，皮囊、魂魄、气象什么的，都可以遮人耳目，使得旁人近在咫尺不相认。
唯独某些细微处，只要是深究，便会痕迹明显，比如这位目盲老道士的站姿，掐诀时的手指弯曲幅度，等等。
再加上大师兄也不说缘由，就将自己和顾璨一起丢到这边，柳赤诚便立即想到了那个最不可能的“万一”，匍匐在地，颤声道：“徒儿拜见师父！”
贾晟有些心虚，哪里跑出来的野徒弟？
柳赤诚脑袋贴地，无比委屈道：“师父，大师兄把我欺负得惨了，先是因为一件小事，便将我驱逐出白帝城，再眼睁睁由着我被龙虎山大天师提剑追杀，以至于可怜徒儿在这小小宝瓶洲，被困千年，无人问津，师兄根本就不念半点同门情谊，师父你一定要主持公道啊……”
还真不是柳赤诚胡来，师父对待他这位关门弟子，向来最为疼爱宠溺，许多师兄师姐在内心深处对自己的敌视，便来源于此。
老道士差点跳脚骂娘，什么白帝城，什么龙虎山大天师，天底下有你这么行骗的同道中人吗？诓人言语如此不靠谱，我贾晟要真是你师父，瞎了眼才找你这弟子……贾晟突然愣住，贫道还真是个瞎子啊。
顾璨有些佩服这个柳赤诚的脸皮，真是遇到了高人，就搬出白帝城城主这位师兄，真遇到了大师兄，这会儿就开始搬出师父？
顾璨抬起手中那幅《搜山图》，沉声道：“老前辈，物归原主。”
贾晟自然而然睁开眼睛，瞧见了那卷轴，喟叹道：“收了这么个大弟子，真是没翻老黄历。”
然后贾晟又愣住，轻轻晃了晃脑子，什么古怪念头？老道人使劲眨眼，天地清明，万物在眼。当年修行自家山头的古怪雷法，是那旁门左道的路数，代价极大，先是伤了脏腑，再瞎眼睛，不见事物已经很多年。
一个恍惚过后，老道士贾晟退缩，心神凝如芥子，陷入昏睡中，另外一人占据所有灵智。
老人低下头，扯了扯身上道袍，然后转过头，瞥了眼那座槐黄县城的大学士坊，再视线偏移，将那真珠山与所有龙窑收入眼底，老人神sè复杂，然后就那样既不理会柳赤诚，也不看那顾璨，开始陷入沉思。
老人摊开手掌，凝视掌心纹路片刻，最后喃喃道：“此生小梦，一觉醒来，陆沉误我多矣。”
老人一步踏出，目盲老道人贾晟站在原地，酣睡依旧。
老人恢复真容，是一位相貌清癯的高瘦老者，依稀可见，年轻时分，定然是位气质不俗的俊逸男子。
老人的修行路，在浩然天下宛如一颗璀璨夺目的流星，相较于悠悠流逝的光yīn长河，崛起迅猛，陨落更快。
以至于连白帝城城主是他的开山大弟子，这么大一件事，所知之人，一座天下，屈指可数。
老人既是贾晟，又远远不止是贾晟，只是身后贾晟，将来便就只是贾晟了。
一生当中，只做一事，举世皆知。
长剑递出，蛟龙皆斩。
杀得世间只剩下最后一条真龙。
一座浩然天下的一部老黄历，只因为一人出剑的缘故，撕去数页之多！
当老人现身之后，黄山湖中那条曾经与顾璨小泥鳅争夺水运而落败的巨蟒，如被天道压胜，只得一个骤然下沉，潜伏在湖底，战战兢兢，恨不得将头颅砸入山根当中。
老人看了眼顾璨，伸手接过那幅卷轴，收入袖中，顺势一拍顾璨肩膀，然后点了点头，微笑道：“根骨重，好苗子。那我便要代师收徒了。”
柳赤诚遭雷劈似的，呆坐在地，再也不干嚎了。
不该如此啊，万万莫要如此。
一旦顾璨有此身份，说不得下一刻，他柳赤诚就要比龙伯老弟早走一步黄泉路了！
白衣男子凭空出现。
老人斜眼道：“为师如今算是半个废人了，打不过你这开山弟子，毕竟师徒名义还在，怎的，不服气？要欺师灭祖？与剑术一样，我可没教过你此事。”
白衣男子默不作声，隐约有些杀机。
不曾想老人得寸进尺，根本不在意一位白帝城城主的杀意，反而问道：“愣着做什么，喊小师叔啊。”
白衣男子没什么师徒尊卑，只是问道：“你确定是为顾璨好？”
顾璨跪倒在地，低头沉声道：“顾璨拜见师祖。”
老人爽朗大笑。
化做一道剑光，瞬间化虹远去千里，要去趟北俱芦洲，找好兄弟陈灵均一起耍去。
只是下次见面，自己不认识他，陈灵均也会不认识自己。
白衣男子抬头望向那道北去剑光，笑道：“对待关门弟子，是要好些。”
柳赤诚松了口气，还好还好，顾璨只是自己的小师弟。
不然这辈分一高，就顾璨那半点不念旧情的脾气，什么昧良心的事情都做得出来。

————
林守一坐在祖宅住处，不管如何闭气凝神，依旧心神不宁，只得去往神位都已搬去大骊京城的祠堂，这才心安几分。
林守一捻出三炷香，遥遥祭拜先祖。
做完这件事后，才转身走向祠堂大门，刚关了大门，便发现身边站着一位老儒士。
林守一何等聪慧，立即作揖道：“山崖书院林守一，拜见大师伯。”
崔瀺笑道：“我早已不在文圣道统一脉，当不起此礼。”
林守一直腰后，规规矩矩又作揖，“大骊林氏子弟，拜见国师大人。”
崔瀺点了点头，“早年游学路上，你的表现，便极其出彩。最早察觉到阿良不同寻常，最早得到机缘，都是你林守一，十分不易。此次让那人在大规矩内行事，更是你治学稳重，厚积薄发，福至心灵使然。”
崔瀺带着林守一在空荡荡的宅子散步，并且让那年轻人与自己并肩而行，不用太过拘束。
崔瀺说道：“你父亲有些苦衷，这辈子都不会主动与你多说。当年是他最早告诉陈平安父亲，关于本命瓷一事的内幕，当然是好心，连那后果也与陈平安父亲一并说了，他们两人，一见如故，虽然身份悬殊，却是挚友。所以你父亲还帮着那个男人收拾了后来的烂摊子，不然陈平安也很难活下去，所以陈平安后来游学路上，转赠你那幅《搜山图》，冥冥之中，是有些因果定数的。只是你父亲，用心良苦，并不希望你与陈平安牵扯太多，免得你尚未成长起来，便被大势裹挟，早早夭折，所以对于你去往大隋书院求学一事，表现得十分淡漠。”
林守一愕然。
崔瀺说道：“难以置信？那你好好想一想，一个先后为三任窑务督造官担任副手的男人，会简单吗？真会那么看重嫡子庶子的名义？那你知不知道，如今的曹督造在赶赴槐黄镇之前，离开了先帝御书房之后，唯一拜访求教之人，就是你那个在京城不显山不露水的父亲？你同窗石春嘉的家族，最后如何渡过难关？石家自己心里没数，还有些怨怼，你觉得你父亲会介意吗？”
崔瀺一手负后，一手双指并拢如捻取一物，“石春嘉念旧，你便念旧，你念旧，所有同窗便跟着一起念旧。边文茂眼高手低，唯独真心善待出身不好的妻子石春嘉，边文茂便被你理解，这位大骊京城翰林郎，将来一旦遇上难事，你就愿意帮忙，你选择出手，即便不够老道，有些纰漏，
你爹岂会坐视不理？线线牵连，恢恢成网，只是别忘了，你会如此，世人皆会如此。什么样的修为，都会招来什么样的因果，境界此物，平时很管用，关键时刻又最不管用。林守一，我问你，还愿意多管闲事吗？”
崔瀺轻轻一推双指，好像撇干净了那些脉络。
林守一思量片刻，答道：“事已至此，近在眼前，还是要一件件管好。”
林守一叹了口气，“以后少管。”
崔瀺会心一笑，“不枉你爹撒泼打滚耍无赖，让我帮你取了这么个好名字。”
林守一突然停步，再次作揖，壮着胆子，颤声问道：“敢问师伯，当年为何袖手旁观，任由先生一人赴死？”
这个问题实在是太让林守一感到憋屈，不吐不快。
便是惹恼了这位不愿承认师伯身份的国师大人，林守一今天也要问上一问！
崔瀺不以为意，显然并不恼火这个年轻人的不知好歹，反而有些欣慰，说道：“如果讲大道理，不用付出大代价，可贵在何处？哪个不能讲，读书意义何在？当仁绝不让，这种傻事，不读书，很难天生就会的。只是书分内外，儒家教化，何处不是本本摊开的圣贤书。”
崔瀺轻轻拍了拍年轻人的肩膀，笑道：“所以人生在世，要多骂半吊子读书人，少骂圣贤书。”
崔瀺环顾四周，“早年游学，你对父亲的糟糕观感，陈平安当时与你一路同行，早早记在心中。所以哪怕后来陈平安有足够的底气去翻旧账，其中就翻遍了许多关于杏花巷马家的老黄历，偏偏在窑务督造署林大人这边凝滞不前，恰好因为相信你，怕的那些传闻不可言，更信不过他未曾亲眼见过的人心，最怕一旦揭开内幕，就要害得朋友林守一鲜血淋漓，这就叫一朝被蛇咬十年怕井绳，在书简湖吃过的苦头，实在不愿意在家乡再来一遭了。”
崔瀺笑道：“虽然是陈平安想岔了，却是好事，不然就他那脾气，一旦较真，即便查出了真相，得以松口气，顺顺利利绕过了你和你父亲，落魄山却会早早与大骊宋氏磕碰得头破血流，那么现在肯定还留在家乡追究此事，处处树敌，大伤元气，自然更当不成什么剑气长城的隐官大人了。清风城许氏，正阳山在内的诸多势力，都会不遗余力，对落魄山落井下石。”
崔瀺说道：“你暂时不用回山崖书院，与李宝瓶、李槐他们都问一遍，早年那个齐字，谁还留着，加上你那份，留着的，都收拢起来，然后你去找崔东山，将所有‘齐’字都交给他。在那之后，你去趟书简湖，捡回那些被陈平安丢入湖中的竹简。”
林守一不明就里，仍是点头答应下来。
崔瀺仰头望向那道一闪而逝的恢弘剑光，请神容易送神难，总算走了。
————

大骊王朝开凿大渎一事，大兴土木，如火如荼。
豪阀公孙关翳然，与将种子弟刘洵美，一下子成了炙手可热的大骊最新权贵人物。
至于那个横空出世的原青鸾国郡守柳清风，大骊京城官场的热闹劲一过，加上某些幕后的刻意安排，柳清风很快就让人提不起探究的兴致。
偏隅小国的书香门第出身，确定不是什么练气士，注定寿命不会太长，早年在青鸾国政绩尚可，只是声名狼藉，所以坐在了这个位置上，会有前途，但是很难有大前程，毕竟不是大骊京官出身，至于为何能够一步登天，骤然得势，天晓得。大骊京城，其中就有猜测，此人是那云林姜氏扶植起来的傀儡，毕竟最新大渎的入海口，就在姜氏家门口。
一位极其俊美的白衣少年郎，蹲在田垄间，看着远处一场地方宗族之间的争水械斗，看得津津有味，一旁蹲着个神sè木讷的瘦弱孩子。
柳清风坐在田垄上，扈从王毅甫和少年柳蓑都站在远处，柳蓑倒是不太害怕那个早年打过交道的古怪少年，除了脑子拎不清一点，其他都没什么值得说道的，但是王毅甫却提醒柳蓑最好别接近那“少年”。
柳清风转头望向那个嚼着一根野草的少年，问道：“开凿大渎，大小事宜，无非是循序渐进，崔先生应该无需在此盯着。”
崔东山依旧看着那边的你一锄头我一扁担，交手双手当中，不少身份是那舅舅外甥，打是真打，至于打完之后，依旧做那亲戚，说不得还要给对方掏钱治病买药，也皆是诚心诚意，发自肺腑。
听到了柳清风的询问，目不转睛，随口说道：“大渎名齐，就是理由。”
柳清风笑着点头，表示理解了。
一辆马车停在乡野小路上，从车厢走下那李宝箴，走来这边，作揖行礼：“崔先生。”
崔东山没搭理。
李宝箴起身后望向柳清风，笑道：“柳先生。”
柳清风笑着伸手示意对方坐下。
李宝箴坐在柳清风身旁。
崔东山转过头，打趣道：“见面道辛苦，毕竟是江湖。”
“不耽误你们哥俩好好叙旧，我自个儿找点乐子去。”崔东山站起身，拎着一旁孩子的衣领，御风离去。
崔东山悄然落在了数百里外的一处山下城池，带着那位高老弟，一起并排坐在树荫，四周人头攒动，看了足足半个时辰的路边野棋，不是围棋，棋盘要更简单些。不然市井百姓，连棋谱都没碰过半本，哪能吸引这么多围观之人。
等到设局的野棋手赢了一大堆铜钱、碎银，众人也都散去，今天便打算收工，这就叫一招鲜吃遍天，只是当他看到那个白衣少年还不愿挪窝，打量几眼，瞧着像是个有钱人家的小少爷，便笑问道：“喜欢下棋？”
崔东山跃跃欲试，搓手道：“会的会的，别说是此棋，便是围棋我都会下，只是离家匆忙，身上没带多少铜钱。你这棋局，我看出些门道了，肯定能赢你。”
那下野棋之人笑了笑，这可是江湖野棋十大名局之一的蚯蚓引龙，不怕别人看出门道，越多越好，就怕对方觉得此局无解，根本不愿上钩。
崔东山一拍旁边孩子的脑袋，“赶紧下棋挣钱啊。”
那汉子大笑不已，竟是手脚麻利收了摊子，懒得与这少年纠缠。
崔东山也不阻拦，一点点挪步，与那孩子相对而蹲，崔东山伸长脖子，盯着那个孩子，然后抬起双手，扯过他的脸颊，“怎么瞧出你是个下棋高手的，我也没告诉那人你姓高哇。”
孩子面无表情。
崔东山扯了半天，也觉得没劲，站起身，带着孩子在城里边东逛西荡，遇见个年纪不大的京溜子，是这藩属小国京城里边跑出来捡漏的，多是被古董行当家掌柜信得过的学徒，从京城分派到地方各处搜求奇珍异宝、古董字画的。做这京溜子一行，眼睛要毒辣，人品要过硬才行，不然一旦得了价值千金的重宝，便要直接跑路，干脆自立门户。
崔东山就跟着那个京溜子逛地摊，那人掂量过、悄悄留心过的物件，他都去跟着掂量一番、使劲打量几眼，气得那京溜子只好在僻静处，停下脚步，无奈道：“你这少年，若是缺钱花，我送你些便是，莫要一路跟我耍乐了。你是觉得好玩，却要砸我饭碗的。”
崔东山看着那个年轻人的眼神、脸sè，没来由有那么几分熟悉，崔东山蓦然一笑，“放心吧，接下来我保证不捣乱。”
那年轻人将信将疑，又不好赶人，所幸接下来行走四处，那少年果然安安静静，只是这让年轻人便又有忧虑，该不会江湖险恶，对方本就是奔着自己而来吧？江湖路数多，教人防不胜防。不过那少年随便买了一只瓷碗，覆在孩子脑袋上，就与他道别，说要带着傻弟弟一起回学塾那边吃饭了，不然人在异乡，在外求学，天大地大不如先生最大，学生久久未归，先生会担心的。
年轻京溜子如释重负。
那少年从孩子脑袋上，摘了那白碗，远远丢给年轻人，笑容灿烂道：“与你学到些买老物件的新鲜小诀窍，没什么好谢的，这碗送你了。”
年轻人本想拒绝，一个破碗而已，要了作甚，还占地方，再说了那少年在外求学，穿着富贵，只是掏钱的时候一颗颗数着铜钱，也不像是个手头阔绰的……只是不等年轻人开口说话，那少年便拖拽着孩子的一条胳膊，跑远了，跑得真快啊，那个孩子瞅着有些可怜。
夕阳西下，城外一条黄泥道路上，一个村庄的大小屋子，挨个儿蹲在一条河边。
崔东山自言自语道：“先生对于行侠仗义一事，因为少年时受过一桩事情的影响，对于路见不平拔刀相助，便有了些忌惮，加上我家先生总以为自己读书不多，便能够如此周全，心想着那么些老江湖，大多也该如此，事实上，当然是我家先生苛求江湖人了。”
“好心做错事，与那人心出错，哪个更可怕？必须要做个取舍的。”
“只是先生早慧，事事劳心劳力，当学生的，哪里舍得说这些。”
在崔东山自顾自絮絮叨叨的时候。
有个放牛归家的孩子骑在牛背上。
崔东山也不差，骑在孩子后背上。
崔东山摇晃着肩膀，可怜孩子便跟着脚步踉跄起来，崔东山说道：“天边浮云，道旁柳sè，街巷叫卖杏花声。”
然后崔东山双手一拍孩子脸颊，“高老弟，老哥我诗兴大发啊，你跟着走一个！”
孩子眨了眨眼睛。
崔东山加重力道，威胁道：“不给面子？！”
孩子含糊不清道：“乡野炊烟，牧童骑牛，竹笛吹老太平歌。”
“高老弟，你真是个人才啊！”
崔东山一手环住孩子脖子，一手使劲拍打后者脑袋，大笑道：“我何德何能，能够认识你？！”
骑牛的牧童回头看了眼那俩，吓得赶紧让自己坐骑加快脚步。
崔东山双手捂住孩子的眼睛，“卯足劲，跑起来！”
最后那个被崔东山遮掩了视线的孩子，晃来晃去向前跑，便一路跑到了河里去。
半空中崔东山松开双手，使劲挥动，大袖晃荡，在两人即将落水之际，少年哈哈大笑道：“智者乐水！东山来也！”
					