 第六十五章 珠子
风雷园年轻剑修一看到少年少女，立即神采飞扬，对宁姚所说第一句话就是，“小姑娘，你年纪再大一些，肯定不比我家苏仙子差。”
这恐怕就是年轻剑修对世间女子的最高评价了。
宁姚当然脸sè不太好看，只是不等她说什么，会说小镇方言的刘灞桥就已经转头，对陈平安伸出一根大拇指，这位风雷园的天才剑修，眼神清澈道：“只是一副凡人之躯，就敢叫板正阳山护山猿，关键还活下来了，简直就是一个奇迹！”
刘灞桥实在好奇，眼前这个看着细胳膊细腿的草鞋少年，是如何蕴养出如此惊人的爆发力？
刘灞桥收起大拇指，不去和走在前边的陈对陈松风并肩而行，反而走在陈平安一侧，扭头笑道：“虽说那正阳山就是个小山包，躲着一些个名不副实的缩头乌龟，可那头护山猿凶名赫赫，是一拳一拳打出来的名号，尤其是在正阳山的开山老祖死后，在正阳山开出第三峰前的头个两百年里，几乎都是靠着这头老猿护着正阳山，才没被周边势力吞并。当然了，那会儿的正阳山，到底还只是个不成气候的小门小户，需要面对的敌人，不算太强，要是那会儿就惹上咱们风雷园，嘿，没悬念，只需要老祖一声令下，赏我一块御剑牌，我就可以一个人跑到正阳山的上空，轻轻丢下咱们那座雷池剑阵，下过这场剑雨之后，正阳山就算玩完了。”
刘灞桥做了一个往地上随手丢掷物品的手势。
宁姚毫不留情面地直接拆穿：“正阳山没你说的那么不堪，风雷园也没你说的那么强大。”
刘灞桥没有任何尴尬神sè，以迅雷不及掩耳之势转换话题，对陈平安神秘兮兮道：“听说这座廊桥的前身，是一座石拱桥，石拱桥底下挂着一根生锈的老剑条，以防龙走水？一般而言，这种瞧着不起眼的老玩意儿，肯定不是俗物，说不得就是惊天地泣鬼神的灵宝神物，”
刘灞桥在木板廊道上使劲跺了跺脚，道：“可是我刚才趴在地上，用手敲了半天，也没能发现端倪，难道此物与我无缘？照理来说不可能啊，如我这般不世出的剑道天才，那老剑条若真是神兵利器，不说自己跑到我跟前来认主，好歹应该所有感应共鸣吧？难道老剑条其实不过尔尔，当真只是个岁月久一点的老物件而已？唉，可惜了可惜了。”
旁边的陈平安有些呆滞，这家伙一点都不像是在开玩笑，很一本正经，虽然绝对跟“有理有据”八竿子打不着，可你又不能说他纯粹在胡说八道。
刘灞桥也不管陈平安烦不烦，自顾自说起了小镇那边的趣闻趣事，说那谁谁谁得了一份让人眼的红机缘，竟然把锁龙井的整条铁链子拽出了深井；还有某某逛了几天也没找着机缘，
结果最后在一条破败小巷，就那么随意抬头一看，结果发现大门顶上的墙壁，镶嵌着一把青铜小镜，那人抱着死马当活马医的心态，爬梯子上去一看，乖乖，竟是照妖镜里的老祖宗，云雷连弧纹，篆刻有八个小字，‘日月之光，天下大明’，那兄弟高兴得站在梯子上就嚎啕大哭起来；还有海潮铁骑出身的一位千金小姐，因祸得福，认识了观湖书院的崔公子，两人一见如故……
过了廊桥之后，陈对陈松风自然而然放慢脚步，让陈平安在前头带路。
一行人沿着那条无名小溪往上游走，陈平安背着一只竹片泛黄的大背篓，陈松风则背着一只sè泽依旧碧绿可爱的竹编书箱。刘灞桥很好奇陈平安背篓里到底装了什么，非要一探究竟，就让陈平安放慢脚步，他一边跟着一边在背篓里翻来翻去，发现乱七八糟的东西还不少，三盏叠放在一起的斗笠，两把壶，一把水壶，一把装油，大小两把柴刀，两块打火石和一捆火折子，背篓底部，还有一排被对半剖开后合拢的竹筒，约莫有七八截，一只装有鱼钩鱼线的小布袋。
刘灞桥问道：“陈平安，那一截截竹筒是做啥的？”
陈平安给出答案，“竹筒总共有八个，其中六个，每截竹筒里放了四个白米饭团，还有两个，装了一些不容易坏的腌菜。”
刘灞桥满脸得意，走路的步伐都有些飘，大声道：“腌菜啊，我吃过的！”
陈平安奇怪地瞥了他一眼，心想吃过腌菜有这么了不起吗？除非你能不喝水不就饭，一口气吃完一竹筒腌菜，那才了不起。
刘灞桥突然好奇道：“这趟进山，咱们撑死了就三顿饭，需要两大竹筒腌菜吗？腌菜这东西，我小小一筷子，就能下半碗饭！”
陈平安正想着选择哪条山路最快，随口道：“我和宁姑娘吃一个竹筒的腌菜，你和你的两个朋友一起。”
刘灞桥愣了愣，低声笑道：“别这么见外啊，我跟你们吃一个竹筒。”
宁姚斩钉截铁道：“不行！你跟你朋友吃去。”
刘灞桥愤懑道：“凭啥？！”
宁姚抬了抬下巴，示意答案在陈平安那边，意思是我都不屑跟你刘灞桥多说话。
刘灞桥转移视线，眼神有些幽怨，幽怨里又透着股期待。
陈平安笑着摇了摇头。
刘灞桥无奈叹息，“重sè轻友，我能理解。”
宁姚讥讽道：“这么快就成朋友了，那你的朋友没有几万，也有几千吧？”
刘灞桥瞪眼道：“怎么可能！”
宁姚一挑眉头，替他加了三个字，“怎么可能这么少？”
刘灞桥啧啧道：“宁姑娘你这性子，就不如我家苏仙子了。”
宁姚皱眉道：“是正阳山的苏稼？”
刘灞桥愈发得意，“对！苏稼，禾之秀实为稼，那位圣人所谓‘好稼者众矣’的稼！怎么样，我家苏仙子，是不是名字也动人心魄？”
宁姚问了一个陈平安绝对听不懂的问题，“你如果真的这么喜欢苏稼，那你有没有想过，一旦她也喜欢你，怎么办？”
刘灞桥顿时吃瘪，嚅嚅喏喏，最后心虚地自言自语：“她怎么可能喜欢我呢。”
陈平安觉得刘灞桥这个人，不坏。
陈对和陈松风跟前面三人拉开十数步距离。
看到刘灞桥跟草鞋少年聊得那么投缘，陈松风有些羡慕，刘灞桥仿佛天生就擅长与人打交道，三教九流百家，帝王将相贩夫走卒，根本就没有他不能聊天的对象。
陈松风小声问道：“那妇人听到风声后，就立即拜访衙署，主动提出要归还那具甲胄，作为清风城许氏的赔罪，你为何不收？”
陈对比起进入小镇之前的她，明显如今要和气许多，搁在以前陈松风问这种问题，她只当耳旁风，耐着性子解释道：“如果清风城早就知道真相，刘姓少年祖上是我颍yīn陈氏留在小镇守墓人，那么他们胆敢如此行事，理所当然要付出代价，而且远远不是归还甲胄这么简单了，但是既然他们事先并不知晓内幕，大道机缘本就宝贵珍稀，人人可争，我颍yīn陈氏还不至于如此霸道。”
陈松风笑道：“说不定清风城也有算计正阳山一把的念头，如果不是那老猿冲在前头，被妇人扯来当了回虎皮大旗，估计清风城还真就拿不走宝甲。”
陈对恢复本来面貌，冷笑道：“蝇营狗苟，只会随波逐流，从来不在乎真正的大势是什么。”
陈松风放低声音，看似漫不经心说道：“兴许是有心无力吧，与其做些徒劳无功的大事，不如捞些蝇头小利。”
陈对转头瞥了眼这位龙尾郡陈氏子弟，对于陈松风的“无心之语”，陈对不置可否。
马上要进山了，陈平安停下脚步，陈对几乎同时就开口说道：“刘灞桥，告诉他，只管带路，越快越好。”
因为草鞋少年与搬山猿的小镇屋顶一役，刘灞桥远远观战了大半场，回去之后就跟陈松风大肆宣扬了一番，当时陈对也在场，所以她知道不可以将陈平安视为普通的市井少年。
所以到最后，陈松风沦为拖后腿的那个人。这位豪阀俊彦，虽然也喜欢登高作赋、探幽寻奇，但是比起其他四人，实在相形见绌，陈对是武道高手，刘灞桥是天底下所有练气士当中，极为重视淬炼体魄的剑修，那对少年少女，更是能够戏耍一尊肉身强横至极的搬山猿。
山路难行。
尤其是春雨过后，泥泞地滑，加上时不时就需要跨越溪涧石崖，陈松风口干舌燥，汗如雨下。
再往后，哪怕刘灞桥帮陈松风背起书箱，陈松风依然气喘如牛，脸sè发白。
陈平安期间问过陈对一次，要不要放慢脚步。陈对的答复是摇头。
在一行人需要在溪涧当中涉水而上的时候，陈松风踩在一块长有青苔的石头上，一个脚步打滑，整个人摔入溪水当中，成了落汤鸡，狼狈至极。
陈对停下脚步转身望去，虽然没有说话，但是她脸sèyīn沉。
刘灞桥赶忙回身去搀扶陈松风起身。
陈松风歉意道：“我没事，不用管我，肯定能跟上。”
陈平安干脆摘下背篓，放在石崖凹陷处，说道：“休息一刻钟好了。”
宁姚当然无所谓，蹲在陈平安附近，百无聊赖的她双手手心，分别抵住刀柄剑柄，轻轻下压，刀鞘剑鞘尾端随之轻轻敲击青sè石崖，一声一声，与溪水声唱和一般。
陈对沉声道：“继续赶路！”
陈平安摇头道：“进山不要一口气用掉所有力气，缓一下再继续，等到他逐渐适应后，是可以跟上我们的，他不是体力不济，只是气息乱了。”
翻山越岭涉水一事，陈平安确实是行家里的行家。
不曾想陈对根本不听陈平安的解释，直接对陈松风说道：“你回小镇便是。”
陈松风满脸苦涩，看着不容置疑的年轻女子，他转过头对刘灞桥说道：“那接下来就劳烦你背书箱了。”
刘灞桥大怒，拿下书箱摔向陈对，“老子还不伺候了！”
陈对脸sè平淡，接过书箱后自己背起来，对陈平安说道：“走。”
陈平安想了想，从背篓里拿出两截竹筒，轻轻抛给刘灞桥，“回去路上饿了，可以填肚子。”
陈松风轻声劝说刘灞桥，后者拿着竹筒，冷笑道：“才不受这窝囊气，跟你一起打道回府，到了衙署那边，要一桌子好酒好菜，大鱼大肉！不比这舒服？”
陈对转身继续前行。
陈平安背起背篓后，有些不放心，看着刘灞桥问道：“知道回去的路吗？”
刘灞桥笑了笑，“记得的。”
陈平安点点头，和宁姚一起离去。
前方三人身影渐行渐远，陈松风干脆坐在一屁股石头上，苦笑道：“你这是何苦来哉，跟颍yīn陈氏结下一些香火情，对你对风雷园，怎么都不是坏事，为何要意气用事？”
刘灞桥打开一截竹筒，露出雪白的饭团，兴高采烈道：“还是陈平安厚道，不愧是我的好兄弟。”
陈松风知道刘灞桥的脾气，不再劝说什么。
陈松风自嘲道：“百无一用是书生啊。”
刘灞桥嘀嘀咕咕道：“早知道应该让陈平安留下一竹筒腌菜的。”
他抓起一只饭团大啃起来，含糊不清问道：“你说得也不对，小镇齐先生，当然还有齐先生的先生，就很厉害。”
陈松风眼神恍惚，“你说齐先生到底想做什么？”
刘灞桥随口答道：“天晓得。”
陈松风伸手抖了抖湿透的外衫，唏嘘道：“好一个‘天晓得’。”
————
溪畔铺子，刘羡阳又睡去。
阮邛坐在床头，眼神凝重。
高大少年每一次呼吸，绵长悠远，这也就罢了，关键是每次吐出的气息，似山间雾气，似湖上水烟，白蒙蒙，它们并不随风流散，而是一点点凝聚在口鼻之间。
最终少年脸庞之上，如盘踞有一条三寸长短的白蛟。
以梦境为剑炉。
一气呵成神仙剑。
阮邛揉了揉下巴，赞叹道：“原来走得是破而后立的极端路子，窍穴破尽，关隘无阻，虽然这副身躯彻底坏朽，可这剑，到底是成了。”
“既能铸剑，也可练剑，难怪这部剑经如此抢手。睡也修行，梦也修行，大道可期。”
阮邛站起身，自嘲道：“早知道就不该答应把你借给颍yīn陈氏二十年。”
————
三辆马车，沿着仿佛没有尽头的山路一直向上。
总算登顶了。
宋集薪和稚圭走下马车，面面相觑，山顶是一块地面平整的大平台，中央地带树立起两个石柱，但是石柱之间如水流转，看不清“水面”之后的景象，少年少女面前就像矗立着一道天门。
少女死死盯住那道大门。
宋集薪则转身走到山顶边缘，举目远眺，大好河山，只觉得心旷神怡。
大骊藩王宋长镜裹了一件狐裘，脸sè苍白，但是精神极好，来到宋集薪身边，笑道：“这座位于东宝瓶洲的骊珠洞天，三十六小洞天之一，不以占地广袤见长，版图不过方圆千里而已。”
宋长镜没有转头，只是抬手指了指身后那道大门，“过了那道门，再沿着云梯一直向下，约莫三十里路后，就算踩在了我大骊的疆土之上。那时候你可能回头也看不清楚什么，但是可以明白一件事情，那就是这座骊珠洞天，其实是高悬于天空的……”
宋长镜略作停顿，“一粒珠子。”
					