第六百五十九章 居中武夫
刘羡阳就真的只是回乡看一趟，看完之后，就乘坐落魄山那条名为“翻墨”的龙舟渡船，无法直达老龙城，需要在宝瓶洲中部一处梳水国附近的仙家渡口中转，沿着那条走龙道南下。
珠钗岛所有祖师堂嫡传修士，早已从书简湖搬迁到了螯鱼背，算是与落魄山最早缔结盟约的一座仙家势力。
昔年垂帘听政的长公主殿下，如今的岛主刘重润，亲自暂任渡船管事，一条渡船没有地仙修士坐镇其中，终究难以让人放心。
阮秀在牛角山渡口，为刘羡阳送行。
龙舟巨大，本身就是一座金山银山，看得刘羡阳感慨万分，早年三人，最想挣钱的，其实不是顾璨，是陈平安才对。不过与顾璨那种想挣钱早早想好如何花钱，不太一样，陈平安就是穷怕了，只有每天可以挣着钱，无论多少，家底哪怕只是比昨天多出一颗铜钱，才能让不安稳的日子变得安稳，让安稳的日子变得更安稳。
这次回乡，刘羡阳多是在走门串户，与那些留在小镇上了岁数的街坊邻居拉家常，老人一年比一年少去，穿开裆裤的孩子们，一年一年长大成人，各有婚嫁，见着了刘羡阳也未必认识，那些个昔年的同龄人，忙着在州城那边做生意，所以刘羡阳真正能够与人说上话的机会，不多了，而且以后注定会越来越少。
如今与老人闲聊，杏花巷成了山上神仙的马苦玄，在家乡买下许多山头的大地主陈平安，莫名其妙成了龙子龙孙的宋集薪，还有在州城那边与官老爷们一起做大买卖的董水井，都是小镇百姓聊得最多的话题人物。
而且这些把苦日子熬出头的老人，好像都特别喜欢称赞杏花巷和泥瓶巷的风水，说半点不比那福禄街和桃叶巷差了。
刘羡阳喜欢听老人们念叨这些家长里短，尤其是一些个早先与泥瓶巷不熟的老人，说起那个陈平安，好像就是每天看着长大的自家晚辈似的，让刘羡阳听得很乐呵，确实，在待人接物这方面，尤其是与长辈打交道，陈平安从小就比较擅长，平时话不多，可在路上见着了人，都会主动招呼，从不会乱了辈分，哪怕对方不理睬，斜眼都不给，下次见了面，泥瓶巷少年还是会规规矩矩称呼一声。
有些发迹，骤然富贵，是靠命好，羡慕不来。可有些成事，是靠日积月累的点点滴滴，好像可以随便学，又好像学不来。
刘羡阳等待龙舟渡船的停岸，还需要卸货装货，如今龙舟的买卖，与北俱芦洲的披麻宗和春露圃都有关系，这是许多小镇百姓都无法想象的天边事了。
刘羡阳突然笑问道：“山上那个叫谢灵的孩子，相貌挺清奇。”
话里有话，从来是小镇风俗。
阮秀嗯了一声，说道：“就是个孩子。”
刘羡阳有些幸灾乐祸。
阮秀说道：“你管不住顾璨的。”
刘羡阳点头道：“撑死了就是我打他一顿，顾璨不还手，改不了小鼻涕虫的根本心性，这一点，我很早就知道了，所以我也没想着怎么管他。这小王八蛋总算剩下点良心，知道谁是真正对他好。”
阮秀与刘羡阳是旧识，刘羡阳其实比陈平安更早进入那座龙须河畔的铸剑铺子，而且担任的是学徒，还不是陈平安后来那种帮忙的短工。烧造瓷器也好，铸剑打铁也罢，好像刘羡阳都要比陈平安更快入乡随俗，刘羡阳如同铺路，有了条路子可走，他都喜欢拉上身后的陈平安。
人生路上，许多人都愿意自己朋友过得好，只是却未必愿意朋友过得比自己更好，尤其是好太多。
刘羡阳不是这样，陈平安也不是，这大概就是两个性情大不相同的人，为何能够成为真正的朋友，并且在双方人生都有了翻天覆地的变化之后，反而更是朋友。
阮秀一手捧绣帕，捻起一块桃花糕，问道：“没去泥瓶巷与她打声招呼，聊几句？”
刘羡阳感慨道：“少年时的爱慕欣欣焉，回头再看，就是美好的怀念。”
等到刘羡阳感慨完毕，阮秀已经吃完一块糕点，又捻起一块杏仁酥，说道：“你与我爹聊了什么，我爹好像挺高兴的。”
刘羡阳笑呵呵道：“阮师傅喝酒，我骂陈平安。”
阮秀哦了一声。
刘羡阳倒也不算骗人，只不过还有件正事，不好与阮秀说。陈淳安当年出海一趟，返回之后，就找到刘羡阳，要他回了家乡，帮着捎话给宝瓶洲大骊宋氏。刘羡阳觉得让阮邛这位大骊首席供奉、兼自己的未来师父去与年轻皇帝掰扯，更合时宜。那件事不算小，是关于醇儒陈氏会支持大隋山崖书院，重返七十二书院之列，但是大骊建造在披云山的那座林鹿书院，醇儒陈氏不熟悉，不会在文庙那边说多一字。
刘羡阳当时有些疑惑，便坦然询问，不知亚圣一脉的醇儒陈氏，为何要做这件事情，就不担心亚圣一脉内部有非议吗？
刘羡阳的这份隐忧，不是没有道理的，中土文庙的一位副教主，无论是境界，还是辈分，都与陈淳安不相上下，简而言之，陈淳安是名动天下的醇儒，是亚圣一脉的顶梁柱，但陈淳安在亚圣一脉的文脉道统当中，言行还是会有很多的束缚。
陈淳安当时好像心情不错，与刘羡阳说这是自己与陈平安做的一桩读书人买卖，若是陈平安只靠文圣一脉关门弟子的身份，敢这么与他陈淳安说大话空话，那就有些不善了。最后在那脚下便是大河滔滔的石崖之上，陈淳安拍了拍刘羡阳的肩膀，老先生与年轻人说了一句新鲜言语，说我们这些读书人，不必耻于谈利益，心中务虚要高远，手头务实要厚重，读书人要走出书斋，走在老百姓身边，讲些没读过书的人也都听得懂的道理。
刘羡阳当时脱口而出一句话，说我们读书人的同道中人，不该只是读书人。
老人大为欣慰，抚须而笑，说我们醇儒陈氏的家风学风，还是相当不错啊。
阮秀突然说道：“说了已经不挂念太多，那还走那条地下河道？直接去往老龙城的渡船又不是没有。”
刘羡阳双手搓脸颊，说道：“当年小镇就那么点大，福禄街桃叶巷的好看姑娘，看了也不敢多想什么，她不一样，是陈平安的邻居，就住在泥瓶巷，连我家祖宅都不如，她还是宋搬柴的婢女，每天做着挑水做饭的活计，便觉得自己怎么都配得上她，要真说有多少喜欢，好吧，也有，还是很喜欢的，但是没到那寤寐思服、抓心挠肝那份上，一切随缘，在不在一起，又能如何呢。”
阮秀问道：“剑气长城，是一个怎样的地方？”
刘羡阳想了想，“是一个什么都少、唯独剑修很多的地方，修行，生死，在剑气长城那边，好像都不是什么太大的事情。所以在那边，酒鬼也多，剑修和剑仙都毕竟喜欢喝酒。甚至可以说，印象中，剑气长城是我家乡之外，高人最不像高人的一个地儿。”
阮秀点了点头。
刘羡阳脸sè别扭，犹豫了半天，终于忍不住说道：“阮秀，我与你认识很早，对吧？我们关系也很好，对不对？只是有些话，我真不好多说什么，陈平安，你，都是我的朋友，所以我就只能在某件事上，尽量不说那些你可能比较想听见的言语。”
阮秀抬起头，望向刘羡阳，摇摇头，“我不想听那些你觉得我想听的言语，比如什么阮秀比宁姚好，你与我是比宁姚更好的朋友。”
刘羡阳如释重负，笑了起来，“阮姑娘毕竟是阮姑娘。”
阮秀说道：“我方才这么问，除了好奇如今剑气长城是怎么个样子之外，也想知道他在那边，过得好不好，要是因为有宁姚在的缘故，他过得很好，我与他是朋友，当然也会很高兴。”
刘羡阳刚要顺着阮秀的言语多聊几句，说陈平安那小子在剑气长城是如何的如鱼得水，刘羡阳突然打住，在心中默默告诫自己千万别多嘴。
刘羡阳再过几年，下一次重返家乡，就会名正言顺地成为龙泉剑宗的祖师堂嫡传，关于此事，在刘羡阳登山后，阮邛与嫡传和记名弟子都讲明白了，只是刘羡阳在祖师堂谱牒上的名次，是在开山大弟子董谷之后，还是直接丢到谢灵之后，阮邛没说，刘羡阳没问，就成了如今龙泉剑宗许多记名弟子茶余饭后的一桩趣谈，宗门上下，如今也都熟悉宗主的脾气，只要练剑心诚，言语忌讳不多，关于刘羡阳的修行境界，更是猜测颇多。毕竟正儿八经的儒家弟子，剑修不多。
阮秀好奇问道：“为什么还是愿意回到这里，在龙泉剑宗练剑修道？我爹其实教不了你什么。”
刘羡阳无奈道：“陈平安太会照顾别人，不太擅长照顾自己，我离得远了，不放心。”
“‘我不放心陈平安。”
阮秀轻声念叨了一句刘羡阳的肺腑之言，她笑了起来，收起了绣帕放入袖中，沾着些糕点碎屑的手指，轻轻捻了捻袖口衣角，“刘羡阳，不是谁都有资格说这种话的，可能以前还好，以后就很难很难了。”
刘羡阳笑呵呵道：“我不放心陈平安。”
阮秀笑眯起眼，装傻。
————

老龙城藩王府邸，书房。
书案上摆了一些不同朝代的正统史书，文豪诗集，书画册子，没有搁放任何一件仙家用物作为装饰。
书案后边摆放着四条屏，一幅旧大骊地图，一幅宝瓶洲版图，其余两幅，分别绘有桐叶洲、北俱芦洲仙家门派分布图。
从北方家乡刚刚返回南边藩地的宋集薪，独自坐在书房，挪动椅子方向，面朝四条屏而坐。
宋集薪双手环住一把小巧玲珑的养心壶，轻轻旋转，小壶地款为“山魈”二字。
宋集薪轻轻拧转着手中小壶，此物失而复得，算是物归原主，只是手段不太光彩，不过宋集薪根本无所谓苻南华会怎么想。
当年苻南华进入骊珠洞天，以一袋子金精铜钱和一枚老龙布雨佩，从宋集薪手中买下了这把小壶，这笔买卖，其实还算公道，当然苻南华还是凭本事捡到了个不小的漏，不同于许多山上法宝，空有品秩，对于地仙修士却是鸡肋之物，这把养心湖是品秩极高的珍稀法宝，最是适宜地仙修养道心、润泽气府，不但如此，壶中别有小洞天，还是件方寸物，所以苻南华得手之后，请高人勘验一番，喜出望外，十分珍爱。
昨天苻南华与年轻藩王“叙旧”，宋集薪便提及了这把小壶，今天苻南华就托人送来。
宋集薪并不是真正贪图一把养心壶，而是此次回乡游历，让一直看似勤勉为政、实则得过且过的年轻藩王，从一个不求有功但求无过的泥瓶巷宋集薪，不知不觉提起了一份心气，终于开始以大骊藩王“宋睦”自居，那么这把重新落入手中的小壶，宋集薪松开一手，轻轻掂量，这就是山下权势的分量。
自古仙家轻王侯。
但是如今的大骊王朝不一样，早已是将一洲所有山上势力打压、掣肘、威慑得喘不过气来，任你是神诰宗、真境宗这样既是宗字头、更有别洲大靠山的庞然大物又如何，到了大骊皇帝“宋和”的御书房小朝会之上，依旧要以半个臣子自居，需要看人脸sè行事，乖乖落座，乖乖起身。
宋集薪随意抛着那把价值连城的小壶，双手轮换接住。
身后桌上有两份秘档，都是宋集薪要求铜人捧露台收集的情报，宋集薪完全信不过绿波亭谍子，因为绿波亭最早的主人，毕竟是那位大骊娘娘，如今的太后娘娘，更是宋集薪的亲生母亲，虽说如今绿波亭与牛马栏一并属于国师大人，但是宋集薪很清楚，绿波亭许多没被剔除出去的老人，都知道如何做，在皇帝宋和、太后，与势单力薄的藩王宋睦之间，如何取舍，傻子都清楚。
而捧露台却是大骊军方独有的谍报机构，只会听令于皇叔宋长镜一人，一直以来连国师崔瀺都不会插手。
宋集薪转过头，瞥了眼那两份档案，一份是北俱芦洲上五境修士的名单，十分详细，一份是关于“少年崔东山”的档案，十分简略。
趴地峰火龙真人，太霞一脉的李妤已经兵解离世，指玄峰袁灵殿，此外还有白云桃山两脉，所幸其中一人只是元婴境，不然火龙真人这一脉，实在是太可怕
了。
天君谢实。
骸骨滩披麻宗，宗主竺泉，两位老祖师。
鬼蜮谷京观城，高承。
桃林之中有道观、寺庙，藏藏掖掖，具体底蕴如何，暂时未知。
浮萍剑湖，女子剑仙郦采。已经远游剑气长城。
太徽剑宗，宗主韩槐子，老祖师黄童，新玉璞境剑仙刘景龙。韩槐子也身在剑气长城多年。
北地第一剑仙白裳，徐铉的恩师。
猿啼山嵇岳，已战死，与十境武夫顾祐互换性命，这对于整个北俱芦洲而言，是莫大的损失。
水龙宗，北宗孙结，南宗邵敬芝。
琼林宗宗主。
大源王朝崇玄署云霄宫，杨氏家主。
清凉宗贺小凉。
暂时不知生死的仙人境野修，黄居然。
此外还有许多与那桃林道观、寺庙差不多的存在，以及那些现世不多、悄然隐居闭关的高人，大骊王朝的谍报很难真正渗透到北俱芦洲腹地，去探究那些尘封已久的真相。还有一些秘史，是所有在世、已死剑仙的剑气长城之行。
至于那个崔东山，捧露台只给了一张白纸。
不过有两张从刑部辗转到此地书房的纸张，一张简略阐述了此人曾经在何处现身、滞留、言行举止，以书院求学生涯最多，首次现身于尚未破碎坠地的骊珠洞天，之后将卢氏亡国太子的少年于禄、改名谢谢的少女，一起带往大隋书院，在那边，与大隋高氏供奉蔡京神，起了冲突，在京城下了一场无比绚烂的法宝大雨，后来与阮秀一起追杀朱荧王朝一位元婴瓶颈剑修，成功将其斩杀于朱荧王朝的边境之上。
刑部档案第一页纸张的结尾语，是此人破境极快，法宝极多，性情极怪。
第二页纸张，密密麻麻，全是那些法宝的介绍。
宋集薪收回视线，转头继续凝视着那四条屏，如今出入藩王府邸的山上修道之人，鱼龙混杂，许多隐蔽身份，对方不主动说破，宋集薪打破脑袋都猜不到，有那桐叶宗潜伏在宝瓶洲多年的祖师堂秘密供奉，还有那北俱芦洲琼林宗在宝瓶洲的生意管事人。
宋集薪起先就像个傻子，只能尽量说些得体的言语，但是事后复盘，宋集薪蓦然发现，自认得体的言语，竟是最不得体的，估计会让不少不惜泄露身份的世外高人，觉得与自己这个年轻藩王聊天，根本就是在对牛弹琴。
因为宋集薪一直以来，根本就没有想明白自己想要什么。
换回宋和那个本名？与弟弟争一争龙椅？宋集薪没兴趣，或者说宋集薪很怕重蹈覆辙，但凡是个看过几本史书的人，都知道帝王之家的兄弟阋墙，会死很多人的。当今天子也好，太后娘娘也罢，终究都是他的至亲。宋集薪发现自己的人生好像一直这么拖泥带水，爱谁都很难纯粹，恨谁都不彻底，到最后自己就都一一还债，督造官宋煜章，邻居陈平安，婢女稚圭……
不能再这样下去了。
宋集薪攥紧手中那把养心壶，猛然起身。
书房门口的稚圭，其实悄然站立许久，这会儿才开口说道：“公子，有人求见，等候已久。是云林姜氏嫡女，苻南华名义上的妻子，嗯，那女子瞧着有些富态。不过是高人施展了障眼法，真实容貌，还行吧。”
宋集薪笑着走向门口。
与她并肩行走的时候，宋集薪轻声问道：“蛇胆石，金精铜钱，需要多少？”
稚圭眼睛一亮，笑道：“公子，当然是与早年银两一般，多多益善，只是如今这些物资，朝廷管得可严，京城皇库那边不会随便拿出来的。”
宋集薪笑道：“放心吧，随便找个由头的小事。我可以与南岳山君做笔买卖，拿那范峻茂当幌子，争取截取半数送给你。”
稚圭好似意外，偷偷看了眼宋集薪，公子如今是有些不太一样了。
她继续视线游曳，只是没有泄露天机。
如今宝瓶洲能够让她心生忌惮的人物，屈指可数，那边刚好就有一个，而且是最不愿意去招惹的。
在宋集薪远离书房之后。
从四条屏后边绕出一个白衣少年郎，墙角根还蹲着个从头到尾不用呼吸的木讷孩子。
崔东山一手持折扇，轻轻敲打后背，一手翻转手腕，变出一支毛笔，在一道屏风上圈圈画画，北俱芦洲的底蕴，在上边帮着多写了些上五境修士的名字，然后趴在桌上，翻看关于自己的那三页纸张，先在刑部档案的两页纸上，在许多名称不详的法宝条目上，一一增补，最后在牛马栏那张空白页上，写下一句崔瀺是个老王八蛋，不信去问他。
写完之后，比较满意。
招了招手，让高老弟走到自己身边，崔东山弯腰，在孩子脸上提笔作画。
然后头也不抬，微笑道：“马苦玄，享受惯了不讲规矩的好，总有一天，你会吃大苦头的。”
马苦玄现出身形，斜靠书房门口，“多大的苦头？身死道消？因果纠缠？国师大人，别人不知道就算了，井底之蛙，攒簇浅水中。但是你岂会不清楚，我最不怕这个？”
崔东山依旧在高老弟脸上画乌龟，“来的路上，我瞧见了一个大义凛然的读书人，看待人心和大势，还是有些本事的，面对一队大骊铁骑的刀枪所指，假装慷慨赴死，愿意就此殉国，还真就差点给他骗了一份清誉名望去。我便让人收刀入鞘，只以刀柄打烂了那个读书人的一根手指头，与那官老爷只说了几句话，人生在世，又不只有生死两件事，在生死之间，劫难重重。只要熬过了十指稀烂之痛，只管放心，我保管他此生可以在那藩属小国，生前当那文坛领袖，死后还能谥号文贞。结果你猜怎么着？”
马苦玄皱了皱眉头。
崔东山作画完毕，点了点头，处处神来之笔，不愧是毕生功力的显化，这才转头笑道：“你说自己不怕身死道消，我是信的，只是你连因果纠缠的厉害都不明白，井底之蛙，哪来的资格与我说自己怕不怕？只说马兰花一事，是谁的安排？不是我吓唬你，光靠境界高便是本事大，多少人能杀我？即便你将来有了通天的境界，我依旧让你揪心千百年，随手为之罢了。所以啊，聪明点，让我省点心。不然到时候你有了真怕了的那一天，于我而言，有何益处？事功学说，根本宗旨之一，就是尽量不让人犯蠢，务必让你求利益者，可得利益。”
马苦玄点点头，“有道理。”
崔东山坐在椅子上，旋转手中折扇，笑嘻嘻道：“几天不挨打，就打穷乞丐，你说好玩不好玩。”
马苦玄笑道：“今天能打穷乞丐，明儿说不定就可以打富家翁了，人活着总得有点念想，不然干脆一辈子当乞儿。”
崔东山恍然，使劲点头道：“有道理。”
马苦玄抱拳道：“希望以后还能聆听国师教诲。”
崔东山在那马苦玄离去后，摇晃折扇，悠然自得，扇面上写着四个大大的行书，以德服人。
崔东山伸出一根手指，随便比划起来，应该是在写字，沾沾自喜道：“竖划三寸，千仞之高。一线飞白，长虹挑空……”
崔东山转过头，看着那个默默站在书案旁边的孩子，“哪家孩子，这么俊俏。”
整个脸庞都被鬼画符的孩子突然说道：“先生，我想学棋。”
崔东山白眼道：“教拳教步，饿死师傅，教你下棋，我有什么好处？”
孩子说道：“可以陪先生下棋。”
崔东山摇头，没有给出答案，只是说了句摸不着头脑的怪话：“遗簪故剑，终有返期。”
刻舟求剑非痴儿，杞人忧不可笑。
崔东山开始闭目养神。
孩子就开始发呆。
半个时辰后，宋集薪独自返回书房，稚圭说要出城逛逛。
宋集薪看到了那个鸠占鹊巢的白衣少年郎后，停下脚步，然后继续前行，挑了张椅子坐下，笑道：“崔先生真是不见外。”
老龙城不是一个可以让修道之人如入无人之境的地方。
崔东山睁开眼睛，问道：“你知道我是谁？”
宋集薪点头道：“有些猜测。”
崔东山以折扇敲打肩膀，“高老弟，与他说说看我是谁，我怕他猜错。”
孩子一板一眼开口说道：“我家先生是东山啊。”
崔东山收了折扇，蓦然捧腹大笑，带着整条椅子都东倒西歪起来。
崔东山蓦然收敛神sè，站起身。
被气势震慑以及无形牵扯，宋集薪身不由己，立即站起身。
崔东山沉声道：“事到如今，我便不与你捣浆糊了，我叫崔东山，那崔瀺，是我最不成材的一个记名徒孙。”
宋集薪弯腰作揖，轻声道：“国师大人何苦刻薄自己。”
崔东山以手做扇，清风拂面，“何以解忧，唯有自嘲。”
桌上那三页纸张，都化作灰烬，随风消散。
崔东山绕过桌子，走到宋集薪附近的窗台附近，轻声说道：“齐静春对你期望不低的，为何这些年不上心？”
宋集薪沉默不语。
崔东山哀叹一声，“宋集薪啊宋集薪，你知不知道，你这种命，搁在好多的演义小说里边，你就是开篇第一个出现的，还是结局最后出现的那个。你咋个就自己不争气嘞？小脑阔儿不灵光嘞？你瞧瞧那杏花巷马苦玄，身边带了只猫，你更了不起，出门之前，就带了个王朱，比如再加上那桃叶巷的谢灵，自家老祖宗都能从谱牒前几页走出来，你们这种人啊，都是天命所归的小老天爷啊！”
宋集薪脸sè难看，这都什么跟什么？
白衣少年抬起头，摆出默默流泪状，似乎觉得氛围不够，便打了个响指。
那个高老弟心领神会，开始唱那支小曲儿，那是一个关于臭豆腐好吃的欢快故事。
在崔东山看来，一个人有两种好活法，一种是老天爷赏饭吃，小有近忧，无大远虑，一睁眼一闭眼，舒舒服服每一天。一种是祖师爷赏饭吃，有了一技之长傍身，不用担心风吹日晒雨淋，有钱，所以就可以吃糖葫芦，可以吃臭豆腐，还可以一手一串，一口一个糖葫芦，一口一块臭豆腐。
可怜年轻藩王，站在原地，不知作何感想。
————
霁sè峰祖师堂大门外的广场上，召开了一场声势浩大的武林大会，为表重视，摆放了一张桌子四条长凳，桌上摆满了瓜果糕点。
当然祖师堂的大门不是随便开的，更不能随便搬东西出门，所以桌凳都是专门从落魄山祖山那边搬来。
在座各位，如今都是龙泉郡总舵辖下东华山分舵大佬。
分舵主裴钱，坐在主位上，背对祖师堂大门口，双臂环胸，她身前桌上搁放着一块木牌，是龙泉郡总舵的盟主令牌，宝瓶姐姐交由裴钱保管多年。
刚刚升任分舵副舵主没多久的落魄山右护法周米粒，分舵供奉陈暖树列席这场会盟，供奉陈灵均缺席，已经被舵主裴钱在账本上记过一次。
管着落魄山所有房门钥匙的粉裙女童，和怀抱金sè小扁担、绿竹行山杖的黑衣小姑娘，并肩坐在长凳上。
分舵辖下书院某学舍小舵主李槐，成员有山崖书院学生刘观和马濂，三人挤在一条长凳上。刘观和马濂与李槐不但是大隋山崖书院的同窗，还是一个学舍的好友，刘观是寒族子弟，马濂是大隋豪阀出身，马家与大隋戈阳高氏还是姻亲，刘观马濂都是备受书院夫子厚望的大隋读书种子。
还有荣升骑龙巷右护法，原馒头山、后龙州城隍阁香火小人，因为个头最小，被分舵主准许破格坐在桌上，有幸能够与分舵主面对面。
骑龙巷左护法趴在长凳下边。
身为武林盟主的总舵舵主，李宝瓶。分舵名誉舵主，大白鹅崔东山，两人缺席此次会盟。
裴钱咳嗽一声，视线扫过众人，说道：“今天召集你们，是有三件事要商议，不是儿戏……周米粒，先把瓜子放回去。刘观，坐有坐姿。”
小姑娘默默放下手中攥着的那把瓜子。刘观悻悻然坐好。
舵主大人，果然铁面无私，么得感情。
裴钱说
了三件事，第一件事，颁布分舵的几条规矩，都是些行走江湖的根本宗旨，都是裴钱从江湖演义小说上边摘抄下来的，主要还是围绕着师父的教诲展开。比如拥有一技之长，是江湖人的立身之本，行侠仗义，则是江湖人的武德所在，拳脚刀剑之外，如何分辨是非、破局精准、收官无漏，是一位真正大侠需要思量再思量的，路见不平一声吼，必须得有，但是还不太够。
再就是关于分舵一系列职务变更、升迁的缘由。着重表彰了周米粒和香火小人的点卯准时，以及严厉批评了那位骑龙巷左护法的惫懒怠工。
最后一件事，她马上要和李槐去趟北俱芦洲，这是分舵第一次正儿八经的下山游历，所以需要群策群力，多聊些行走江湖的自家经验，陈暖树负责在旁提笔撰写，编订成册后抄录几份，将来人手一本。
聊完了正事，裴钱大手一挥，“嗑瓜子！”
霁sè峰上，其乐融融。
————

一路与天上大风、飞鸟为伴，披麻宗那艘被英灵拖拽云海中的跨洲渡船，顺顺利利停靠在骸骨滩渡口，披麻宗有两位落魄山记名供奉，与宗主竺泉一起驻守鬼蜮谷青庐镇的元婴修士杜文思，以及木衣山祖师堂嫡传剑修庞兰溪。陈灵均手持行山杖、背着竹箱走下渡船，好些南下游历宝瓶洲、终于返回家乡的修士，纷纷飞掠下渡船，咋咋呼呼，下饺子似的，与不少渡口修士起了争执，看得陈灵均大开眼界，北俱芦洲的修道之人，果然名不虚传，浑身英雄胆，十分豪爽。这要搁在自家的那座牛角山渡船，得被龙泉剑宗和大骊修士打趴下多少人？
陈灵均先去了趟日渐冷清的壁画城，买了一套廊填本神女图，算是给披麻宗的登门礼，这些开销，落魄山祖师堂早早预支了一笔神仙钱给陈灵均，不过陈灵均没动用那座小金库的一颗雪花钱，开玩笑，陈大爷会缺这点钱？如果是在早年御江辖境，行走江湖兜里哐当响，神仙钱相互磕碰，跟打雷差不多，只不过到了龙泉郡之后，陈大爷才稍微与人为善了点，不然就他这火爆脾气……早他娘给人一拳打死了。
有些时候，很喜欢一个人胡思乱想的陈灵均，总觉得天底下所有的练气士，都应该在小镇住一段时间，与自己虚心讨教些江湖经验。
在气象森严的披麻宗，宗主竺泉没露面，两位老祖也都不在山上，一位远游在外多年，至于另外那位掌律老祖晏肃，这些年一直忙着与莅临披麻宗的中土上宗老人，一起加固护山大阵，庞兰溪在闭关，杜文思还在青庐镇跟那帮骷髅架子较劲，陈灵均没见着熟人，一边腹诽自家老爷的面子不够大，竟然都没有宗主亲自接驾，为自己办一场接风洗尘宴，一边辛苦维持自己见过大世面的架势，还要小心翼翼四处打量，早年在小镇铁匠铺子那边，与阮邛过招，差点着了道，一个风雪庙圣人打扮得庄稼把式差不多，这不明摆着是故意坑人吗？所以这趟出门，陈灵均觉得自己还是悠着点比较稳妥。
陈灵均送了礼，接待陈灵均和收礼之人，是个名叫韦雨松的，和和气气，自称是个每天受窝囊气、说话最不管用的账房先生，陈灵均就觉得自己遇上了难兄难弟，只是不断提醒自己这次出门，就别轻易与人称兄道弟了。陈灵均这一路，没少翻书，只是多是那些山水险峻之地的注意事项，披麻宗、春露圃这些个自家老爷踩过点、结下香火情的山头，陈灵均没怎么仔细瞧，这会儿觉得那韦雨松挺投缘，是个斩鸡头烧黄纸的好人选，陈灵均便赶紧临时抱佛脚，找了个机会，偷偷拿出自家老爷的一本册子，翻到了披麻宗，果然找到了这个韦雨松，老爷专门在册子上提过几笔，说是个极会做买卖的前辈，算是披麻宗的财神爷，提醒陈灵均以后见到了，一定要敬重几分，少说几句混话。
既然得知对方是一座宗门管钱的大人物，陈灵均便立即心里有数了，一座仙家山头，三种人不能招惹，管着师门规矩的，肯定拳头硬，管着钱财的，更不是省油灯，肯定心脏手黑，最后一种，则是年纪极小的祖师堂嫡传。
与那韦雨松道别，婉拒了对方的挽留，更不敢劳驾对方送到山门，陈灵均独自下山的时候，半路遇上了一位姿sè平平的妇道人家，好像看他的眼神不太对劲，陈灵均有些犯别扭，老子又不是那魏檗，瞅啥瞅。那妇人好没眼力劲，竟然鬼鬼祟祟跟了陈灵均一路，到了山门口那边，陈灵均有些犯怵，就打算改变主意，重新登山，在披麻宗住上几天，好歹将那妇人甩掉再动身不迟。
山门口，当那腰间佩刀的妇人自称竺泉之后，陈灵均膝盖一软，身形一晃，好不容易稳住。
竺泉笑道：“魏檗已经飞剑传信木衣山，以后走江一事，若是有些麻烦，你可以报上披麻宗竺泉的名号，未必能够一定救命，但是肯定可以帮你报仇。当然，没有麻烦是最好。不过会很难，在咱们北俱芦洲游历江湖，没缠上一堆麻烦，算什么历练。”
陈灵均战战兢兢道了一声谢。竺泉挥挥手，陈灵均道了一声别，竺泉突然问道：“陈平安什么时候从剑气长城返回？”
陈灵均摇头道：“不太清楚，我家老爷每次出门游历，什么时候回家，都没个准数的。”
竺泉看了眼陈灵均的竹箱、行山杖，大笑道：“你们落魄山，都是这副行头走江湖？”
陈灵均使劲点头。
竺泉突然感慨道：“有些羡慕那个家伙的……自由。”
陈灵均听不懂这些山巅人物藏在云雾中的古怪言语，不过好歹听得出来，这位名动一洲的女子宗主，对自家老爷还是印象很不错的。不然她根本没必要专程从鬼蜮谷回木衣山一趟。寻常山上仙家，最讲究个平起平坐，待人接物，规矩繁复，其实有个韦雨松见他陈灵均，已经很让陈灵均心满意足了。
一宗之主上五境，还敢死磕鬼蜮谷高承这么多年，这般女子真豪杰，竟然亲自露面，所以陈灵均离开木衣山后，走路有点飘。
按照既定路线，陈灵均乘坐一条春露圃渡船去往济渎的东边入海口，渡船管事正是金丹修士宋兰樵，如今在春露圃祖师堂有了一条交椅，陈灵均拜访过后，宋兰樵客气得有些过分了，直接将陈灵均安排在了天字号客房不说，亲自陪着陈灵均闲聊了半天，言语之中，对于陈平安和落魄山，除了那股发自肺腑的热络劲儿，恭谨谦卑得让陈灵均更加不适应。
如今落魄山，披云山，披麻宗，春露圃，四方结盟，其中披麻宗韦雨松和春露圃唐玺，都是负责大小具体事务的管事人，宋兰樵与唐玺又是盟友，本身能够成为春露圃的祖师堂成员，都要归功于那位年纪轻轻的陈剑仙，何况后者与宋兰樵的传道恩师，更是投缘，宋兰樵几乎就没见过自己师父，如此对一个外人念念不忘，那已经不是什么剑仙不剑仙的关系了。
陈灵均离家越远，便越思乡。
谁都想念，连那黄湖山结茅修行的老瞎子道长，也会经常想起。
魏檗在渡船离别之际，说过一番言语，说修道之人，出门在外，以术杀人，以势压人，不算太难，难在赢得他人的人心。
陈灵均头一次仔细翻阅了以前遗漏掉的册子内容，然后去往观景台，趴在栏杆那边发着呆，天边高挂明月，半圆掩映云海中，又远又近，好像渡船只要稍稍改变路线，就可以一头撞上去，就像游人穿过一道拱门那么简单。
老爷在不在落魄山，是两样的，这一点，陈灵均早有感触。
只是不离开落魄山，不走这一遭，就很难理解为何会不一样，不一样在什么地方。
与老爷朝夕相处的时候，老爷什么境界什么身份，好像很容易被忽略，等到陈灵均走在老爷走过的山水路上，才发现原来当年那个自己不情不愿跟着的泥瓶巷少年，好像真的变得很厉害了。
陈灵均收敛思绪，收拾好行李包裹，去与宋兰樵打了声招呼，然后中途离开渡船，去了趟随驾城，直奔火神庙。
在苍筠湖龙宫湖君的暗中谋划下，曾经沦为废墟的火神庙得以重建，当地官府花重金重塑了一尊彩绘神像，香火鼎盛，陈灵均挑了个深夜时分，毕恭毕敬敲门拜访，见着了那位瞧着境界不太高的汉子，陈灵均拿出了许多的仙家酒酿，那现出真身的汉子十分开心，只是关于陈平安如今事，汉子半句不问。
陈灵均便觉得这位老哥很对自己的胃口，与自己一般，最有江湖气！
于是双方饮酒，都无需劝。
老爷不但在书上、册子写了，还特意口头叮嘱过陈灵均，这位地方神祇，是他陈平安的朋友，欠了一顿酒。
苍筠湖龙宫那边，得了火神庙庙祝的禀报，湖君殷侯立即深夜赶来，没有携带任何心腹跟随，八百里距离，对于一位整座随驾城都在辖境之内的湖君而言，不过是逛荡自家院子多走几步路。
见着了那个满脸酒红、正在手脚乱晃侃大山的青衣小童，湖君殷侯愣了愣，那位陈剑仙，怎的有这么位朋友？
只是一顿酒，喝得都算尽兴。
不过火神庙那汉子，在殷侯来了之后，只是以礼相待，并不热络，倒是与陈灵均喝酒痛快。
清晨时分，陈灵均离开火神庙，去了一趟金乌宫，拜访那位金丹瓶颈剑修，柳质清。
一样是被隆重待客，毕恭毕敬送到了柳质清闭关修行的那座山峰。
陈灵均见着了柳质清。
俊美少年的神仙姿容，头别金簪，一袭雪白长袍，直教人觉得仿佛天底下的名山大川，都在等待这类修道之人的临幸。
柳质清笑着询问要不要饮茶，陈灵均说不用不用，柳质清也不强求，其实双方没什么好聊的，柳质清更不是那种擅长应酬的山上修士，主客双方多是些客气话，陈灵均没话可说的时候，柳质清就不挽留了，陈灵均便起身告辞，柳质清要送到山脚，陈灵均知道此人是在闭关，连忙拒绝，飞奔下山，离开金乌宫，至于山脚恭候的金乌宫宫主，陈灵均更是一并拒绝了对方的宴席，告罪、道谢和相约下次，一气呵成，陈灵均越来越熟稔。
之后此去春露圃，再不乘坐仙家渡船。
到底是天性亲水，陈灵均挑了一条寻常船只，船行画卷中，在两岸猿声里，轻舟做客万重山。
到了春露圃地界，陈灵均没有着急去找已是老熟人的宋兰樵唠嗑，而是按照图册，先逛了一遍大渎入海口的两岸山水，再去春露圃，游览了一遍玉莹崖，再去那座自家老爷创办的蚍蜉铺子待着，有代掌柜操持，生意很好，陈灵均就当了两天的店铺伙计。
这天夜幕里，蓦然一洲祭剑。
整座春露圃都瞬间灯火辉煌起来，陈灵均连忙打开铺子，抬头望去，大街上熙熙攘攘，都说是有剑仙陨落于剑气长城了。
远离家乡千万里的陈灵均，想着那个比自己更远离家乡的老爷，便坐在门槛那边，双手托腮，神sè黯然。
————
剑气长城的南边战场上，第三次出现了金sè长河。
一个年轻人背了一只剑匣，装满了借来的剑坊长剑。
陈平安站在城头之上，眺望战场片刻，一步跨出，身形急坠大地，下坠过程当中，双手已经卷起袖管，即将落地之时，双膝微曲，踩在虚空，整个人却蓦然前冲，身后大地之上，轰然凹陷出一个大坑，地底深处，闷雷震动。
不御剑，却御风。
如同一支箭矢瞬间远离城墙百余丈，双手按住两颗妖族修士的头颅，轻轻一推，将两具头颅稀烂的尸体摔出去。
当陈平安飘然落地，战场周边所有剑修都下意识远离此处，自动为第三次出城厮杀的年轻隐官，让出一条道路。
如今的剑气长城再无那半点怨怼之心，因为年轻隐官原来是剑修，更能杀人。
一位兵家妖族修士身披重甲，手持大戟，直刺而来，年轻隐官直线向前，随便以头颅撞碎那杆长戟，一拳震散对方身躯，一脚稍重踏地之时，拳架未起，拳意先开。
以陈平安为圆心的周边战场十数丈内，拳意洪水肆意倾泻，不但如此，第二个更大的拳罡圆圈，在远处再起，激荡不已，一层拳架一层神意，圆圆相生如层层月晕。
居中武夫，如日中天。

					