第六百六十章 雀在笼中
陈平安一路独自往南凿阵，所到之处，术法、灵器倾泻而下，下起了一阵阵的滂沱大雨。
然后陈平安终于碰到了一个硬茬，是一位披挂鲜红锁子甲的矮小汉子，偏戴了一顶凤翅紫金冠，插有两根长尾雉的极长翎子，好似浩然天下那些市井戏台上的花俏装束。
敢在剑气长城战场上这么招摇过市的，除了不怕死，肯定还有不怕死的资格，这位妖族修士身形极快，近乎缩地符，转瞬之间就从数里地之外，来到了陈平安身侧，一拳直接破开陈平安庇护周身的浑厚拳意，砸在陈平安太阳穴上，打得陈平安横飞出去数十丈。
陈平安一掌拍地，飘然旋转，起身站定，后者如影随形，与陈平安互换一拳。
双方几乎同时倒滑出去，在大地之上犁出一条没过膝盖的沟壑，后者抖了抖出拳的右手手腕，左手双指扯下一根翎子，开口言语，竟是剑气长城的方言，“你就是新任隐官？武夫远游境了？拳头不轻，难怪能先输曹慈三场，再赢郁狷夫三场。”
他抬起右手，示意围杀而至的妖族大军都退后，将战场让给自己与剑气长城的年轻隐官。
陈平安伸出大拇指，抹去嘴角血丝，再以手心揉了揉一侧太阳穴，力道真不小，对手应该是位山巅境，妖族的武夫境界，靠着先天体魄坚韧的优势，所以都比较不纸糊。只是九境武夫，身负武运，不该这么送死才对，穿着也好，出拳也罢，对手都过于“无所谓”了。
陈平安很快了然，便难得在战场上与敌人言语，“你是蛮荒天下的最强八境武夫？要找机会破境，获得武运？”
那身材矮小的汉子松开手中那根翎子，砰然弹起，点头笑道：“如何？你我问拳一场？我要说不会有谁掺和，你肯定不信，我估计也管不住一些个鬼鬼祟祟的剑修死士，没关系，只要你点头，接下来这场武夫问拳，妨碍我出拳的，连你在内皆是我敌，一并杀了。”
陈平安伸出一手，指了指剑气长城那边，笑道：“城池里边，有位教我拳法的九境前辈，你可以去那边问拳。”
那矮小汉子眼神yīn沉，自己极有诚意，这位如今声名显赫的年轻隐官，却很不上道啊。
陈平安说道：“最后陪你聊几句，一位武夫，不管输给谁，哪怕他是曹慈，都谈不上虽败犹荣，输了就是输了。以此可见，蛮荒天下的最强远游境武夫，不谈拳头硬不硬，只说武夫气魄心胸，确实很不咋的。你要是得了‘最强’二字，跻身九境，那就是天大的笑话了。”
双方对话，其实都无甚意思。
只是各自算计都不小，那矮小汉子故作豪迈，要单独问拳陈平安，不过是要以年轻隐官作为武道踏脚石，一旦就此破境，除了蛮荒天下的武运馈赠，还可以攫取剑气长城的一份武运底蕴。
至于陈平安，当然是在暗中寻找那位蛮荒天下的百剑仙第一人，先前三教圣人两次造就金sè长河，陈平安两场出城厮杀，与对方都打过交道，交手看似点到即止，都未出全力，但是细微处环环相扣，谁率先在某个环节出现纰漏，谁也就死了，而且死法注定不会如何慷慨壮烈，只会让境界不高的观战剑修觉得莫名其妙。
那矮小汉子好像也没了勾心斗角的兴致，以靴子轻轻拨弄地面砂砾，“站着聊完了，等下我给你躺下说话的机会。对了，我叫侯夔门。”
陈平安一手负后，微微转头，伸出手指，指了指自己太阳穴，示意有本事朝这边再来一拳。
突然有了个想法，可以试试看。
试试看的前提，就是先让对方试试看。
侯夔门自然不会客气。
侯夔门一拳递出之后，稍作犹豫，没有趁胜追击，只是站在原地，看着那个被自己一拳打飞出去的年轻人。
根本没有躲避更没有还手的年轻人一脚重重踏地，止住身形，笑望向侯夔门，神sè之中，略有讥讽。
侯夔门方才担心有诈，便收力几分。
一个以算计著称于六十军帐的年轻隐官，总不至于傻到站着被自己打死才对。
所以一拳功成之后，便有一丝后悔，如果这一拳不是试探，而是倾力递出，这会儿那个年轻人还能站着？
只是为何对方到底硬挨自己一拳？
陈平安指了指自己心口位置，“再来一拳。”
侯夔门抬起双臂，双指分别捻住翎子，他这身装束，鲜红锁子甲，与那紫金冠和两根熠熠生辉的翎子，可不是什么寻常的山上器物，而是一整套的上古兵家重宝，只不过炼化之后改变了相貌而已。半仙兵品秩，攻守兼备，名为剑笼，能够拘押剑仙飞剑片刻，没了本命飞剑的剑仙，一旦被他近身，那就要乖乖与他侯夔门比拼体魄了。
侯夔门松开两根翎子，身形一闪，来到那个一心求死的同辈武夫身前，一拳递出，随后年轻隐官整个人摔在了远处。
陈平安站起身，吐了一口血水，瞥了眼侯夔门，用家乡小镇方言骂了一句娘。
原本是打算让这位八境巅峰武夫帮助自己打破七境瓶颈，不曾想这个侯夔门两次出拳，都磨磨蹭蹭，这让在北俱芦洲狮子峰习惯了李二拳头分量的陈平安，简直就像是白挨了两记妇人挠脸。
如今的剑气长城，流传着一句公道话，看年轻隐
官打人，或是看他被打，都是赏心悦目的事情。
那侯夔门神sè复杂。
陈平安以蛮荒天下的大雅言问道：“你到底是要杀隐官立功，还是要与武夫问拳破境？！”
侯夔门深呼吸一口气，双拳轻轻敲击一次，沉声道：“最后一拳，你要不死，就算我输。陈平安，我知道你一样有所求，没关系，就看谁拳法更高！这一拳，你只管还手。”
陈平安皱了皱眉头。
隐约之间，侯夔门的磅礴拳意，在他四周凝聚出一份模糊气象，类似圣人坐镇小天地。
早年在书简湖，当初与青峡岛章靥同行远游，陈平安就发现自己能够依稀瞧出些迹象了。
陈平安抖了抖袖子，卷起双袖轻轻舒展铺开。
一瞬间。
年轻隐官和侯夔门所处战场上，尘土飞扬，遮天蔽日。
漫天风沙里夹杂着向四面八方迸射的细密拳意，乱如万千极小飞剑溅射。
刹那之后，大地震颤，风沙四散，只见那侯夔门一手死死捂住脖子，鲜血从指缝间渗出，一手握拳，环顾四周。
最后侯夔门看到了一位妖族修士身后，那个年轻隐官左手短刀刺入剑修死士后背心，再以右手短刀在脖子上轻轻一抹。
侯夔门已经无法顺畅言语，含糊不清道：“陈平安，你作为隐官，我亲身领教了你的本事，只是身为纯粹武夫，真是让人失望，太让我失望了。”
原来先前问拳，年轻隐官硬扛侯夔门一拳，却袖中出刀，直接由下往上，刺入后者脖颈，不但如此，左手一拍刀柄，侯夔门如果不是重重踏地，拔高身形，然后撤退数步，差点就要被锋刃搅烂唇舌，再被刀尖当场捅穿头颅。
若是浩然天下的纯粹武夫，没有天生坚韧体魄支撑，受此重伤，断然是无法言语半个字了。
陈平安将自己身前剑修死士的那具尸体轻轻推开，聚音成线，与侯夔门微笑道：“你先后三次出拳，哪一次符合纯粹武夫的身份。你要是第一拳就足够纯粹，我根本不介意与你互换三拳，说不定还能各自破境，那才是真正的谁生谁死，只看拳高低。”
当陈平安现身之后，战场又自行腾出一大片空地来。
年轻隐官，双手反持短刀，轻轻松开，又轻轻握住。
这是与于禄学来的一个小习惯。
至于持刀姿势，则是脱胎于梳水国剑水山庄瞧见的一种佩刀姿势。其实在山下江湖上，刺客刀客也有此举，但是在陈平安眼中，意思不够，是个死架子。
侯夔门到底是只知道年轻隐官，太不清楚陈平安的厮杀习惯。
当他开始拖泥带水的时候，一定是在追求什么后手。
不然所有的言语，至多只会在分出生死之后。
侯夔门没有就此撤退，拳意不减反增，很好。
陈平安收起那对得自北俱芦洲割鹿山刺客之手的双刀入袖，站立不动。
侯夔门不知施展了什么秘法，脖颈附近鲜血停止流淌，双臂下垂，亦是纹丝不动。
这才是名副其实的武夫问拳，该有的心境。
在那之后，只要是两道身影所到之处，必然殃及池鱼一大片。
两位各在武学瓶颈的纯粹武夫，就像两把剑仙飞剑，肆意切割战场，满地的残肢断骸。
侯夔门的出拳越来越“轻快”，拳意却越来越重。
拳拳皆有那九境武夫的气象雏形，这就是破境大契机。
不知为何，那个年轻隐官已是公认的剑修，却始终没有祭出飞剑，甚至连背后剑匣里边的长剑都没有动用任何一把。
战场极远处，一位与年轻隐官作为同道中人的“中年男子”，看似被妖族大军裹挟，浩浩荡荡往剑气长城那边涌去，他一直在留心陈平安和侯夔门的厮杀，大致看出了些端倪，在犹豫要不要打乱陈平安的算盘。
只是当他视线扫过几个方位，距离不近，掂量一番，他便放弃了出手，就不与那座天才辈出的甲申帐抢战功了。
侯夔门一身血肉模糊，堂堂八境巅峰武夫，身披重宝，与明明相差一境的晚辈武夫，一场问拳，竟会沦为这般田地，匪夷所思。
满脸血污的侯夔门蓦然站定，低头轻笑，大快人心，抬起头，死死盯住那个同样突然收拳的年轻人。
侯夔门似乎是在说，等我九境，武运傍身，再来打你这个确实不太讲理的金身境瓶颈，就该轮到我侯夔门不讲理了，任你有那乱七八糟的算计，还能得逞？还能活着离开这处战场？有本事你陈平安也破境一个？！
此番问拳，明明境界更高一筹，却落了下风，症结不在侯夔门体魄不够，不在拳轻，关键是那陈平安对于拳路好似未卜先知。
此刻侯夔门见那陈平安如临大敌的模样，不似作伪，只觉得痛快，此生练拳，次次破境，仿佛都未曾如此酣畅快意，那陈平安，今天助我破境，稍后留他全尸便是，前提是自己跻身九境之后递出的数拳，年轻人体魄扛得住不被分尸！
蛮荒天下的一道道武运，破空而至，降临战场，疯狂涌向侯夔门。
陈平安会心一笑，终于来了。
侯夔门的拳头太轻，打不破自己的瓶颈，至多是帮助自己打熬几处关键
的筋骨肌肉，锦上添花而已。
因为担心会影响后续战事，许多九境力道拳头，直奔关键气府，一旦砸在身上，陈平安不怕受伤，怕那拳意在人身小天地之内翻江倒海罢了，所以陈平安还不能全部扛住，得卸去大半，侯夔门出拳是痛快了，陈平安与之对拳，却半点不痛快。
没关系，打退武运，陈平安有经验，在那老龙城，还不止一次。
何况陈平安连扛那天劫都有过两次，在北俱芦洲随驾城，在这剑气长城与人离真对敌，都做过。
陈平安脚尖一点，拔地而起，笔直去往高空，并未出拳，只是一味攀高，仿佛是要去往天幕最高处才罢休，虽未出拳，却是以云蒸大泽式的拳意，迎向那些来自蛮荒天下的一条条白虹武运。
那个“中年男子”停下脚步，仰头望去，自言自语道：“武运也能抢？生意能这么做？”
因为那个年轻隐官不知用了什么古怪手段，竟是直接扯着所有武运白虹，一起升空，使得年轻人宛如白虹飞升。
世间武运，本就是极为虚无缥缈的存在，不然不会连浩然天下的中土文庙，都无法阻拦、截取此物，以至于只能听之任之，在九洲版图的天才武夫之间流转。
在蛮荒天下，同样是连托月山都无法约束此事。
处境最为尴尬的，自然是那武运来临却不曾近身的侯夔门。
侯夔门双膝微曲，同样去往高空，追逐那个已经小如芥子的陈平安身影，更是希冀着尽量靠近那些武运。
以剑客自居的“中年男子”依旧没有出剑偷袭陈平安，不是讲究什么规矩道义，战场厮杀，他与陈平安的路数如出一辙，每次出手，以至于每次与对手的换伤，都像是做一笔笔锱铢必较的买卖。
这位在百剑仙谱牒之上力压离真、竹箧所有天才的年轻剑客，在冥冥之中，察觉到了一丝大道真意。
此刻出剑，即便能够得手，于自己大道而言，只会得不偿失，因为此生此世，会处处招惹来天地武运的无形压胜。
若是纯粹武夫，以此砥砺自身武道，反而是好事，可惜他终究是剑修。
不对！
那陈平安的一身拳意与动机，皆是假的。
他突然一伸右手，从一位不远处妖族剑修手中直接驭来一把长剑，轻轻一震，崩碎出十数块剑身碎片，同时左手手腕翻转，强行以自身剑气炸碎手心几条脉络，鲜血渗出之后，在那些剑身碎片之上一役抹过，使出了诸多压箱底手段之一的年轻剑客，一挥袖子，将那些碎片激射向高空处，直直去往侯夔门那边。
几乎同时，侯夔门眼前一花，相距百余丈的那一道身形，先用了一张缩地符，再以松针、咳雷两把炼化飞剑作为牵引。
双手持刀，一刀刺中侯夔门腮帮，横穿整个脸颊，一刀捅入侯夔门心口，一击得手，再用缩地符，身形瞬间消失。
下一刻，侯夔门四周悬停了那些长剑碎片，如同一座袖珍剑阵，护住了这位暂时不好说是八境、还是九境的武夫妖族。
如果不是它们赶到，陈平安能够直接割下侯夔门的半颗头颅。
侯夔门一咬牙，挨了两刀后，“飞升”身形微微停滞，继续飞掠向高空，那些武运，又被那个年轻隐官给拖拽向了更高处。
那些长剑碎片在确定侯夔门性命无忧之后，便一闪而逝，返回“中年男子”那边。
两位纯粹武夫，先后撞开了两层广袤云海。
一层只比剑气长城城头稍高，更高处的那片云海，则远远高出城头。
蓦然高出云海而悬停，陈平安再一次紧皱眉头，只是这一次，却不是与那侯夔门真真假假，虚虚实实演戏了。
而是真的察觉到了一丝不对劲的yīn谋气息。
更高处那些武运，千真万确。
侯夔门虽然不知那年轻隐官为何停步，破开云海之后，依旧凭借御风境，接近那些如蛟龙游走的条条武运。
陈平安略作思量，竟是直接舍了先前所有谋划，坠入云海，返回大地。
侯夔门便要大大方方笑纳那些本该属于自己的武运，云海之上，大日照耀，侯夔门好似一尊神灵。
只是刹那之间，侯夔门一双眼眸变作漆黑，挣扎片刻，竟是开始追随陈平安而去，同时牵引着那些武运一并落向大地。
武运撞入侯夔门身躯当中，跻身九境的侯夔门朝那陈平安一掠而去。
陈平安三次转变撤退轨迹，依旧躲避不及。
大地之上，砸出一个仿佛剑仙本命飞剑炸裂的惊人大坑。
九境武夫侯夔门连同一身武运全部粉碎。
甲申帐，五位蛮荒天下的剑仙胚子，不再遮掩行踪，齐齐出现在大坑边缘，各据一方。
竹箧，离真，雨四，流白，㴫滩。
那个中年男子叹息一声，隐匿身形，就此离去。
竟是有那王座大妖，运转本命神通，附身于破境在即的侯夔门，直接舍了一位板上钉钉的九境武夫，来换取年轻隐官陈平安的重伤？
竹箧说道：“小心是陷阱。”
一个微笑嗓音在众人心湖之中同时响起：“怎么可能。”

					