第六百六十一章 围杀一人和一人围杀
只闻其声，不见其人。
流白一直在关注四周战场形势，以心声迅速言语道：“事出突然，暂时并无剑仙救援，我们还是要速战速决。”
这位与剑仙绶臣一起出自周密文脉的女子剑修，在甲申帐便一直担任主官木屐的副手，至今不曾出剑。
少年㴫滩第一个祭出本命飞剑，贴地而飞，围绕着大坑边缘划出一道经久不散的剑光流萤。
“必须逼迫对方现身！”
㴫滩腰间悬佩双剑，双手分别按住剑柄，凝神俯瞰尘土弥漫的大坑底部，些许尘沙，遮掩不住一位剑修的视野，只是不知对方施展了什么高明障眼法，竟是找寻不见那位年轻隐官的身影，但是陈平安绝对不曾离开此地，㴫滩以心声与好友们交流：“不管了，既然眼睛瞧不见，那我就直接去大坑内一探究竟，不给他养伤的机会，竹箧，注意地底山根的动静，流白，注意出剑截杀陈平安。”
㴫滩一跃而下，以本命飞剑“甲骑”开道，整座大坑边缘地带，剑光散去，出现了数以千计的具装铁骑，密密麻麻攒簇结阵，虽然每一骑不过巴掌大小，看似滑稽，实则每一骑如飞剑，一时间无数袖珍铁骑，从大坑顶部沿着斜坡，往下冲锋，好似潮水倾泻一处洼地。
飞剑“甲骑”率先以大军突进姿态开阵，最适宜勘探那位年轻隐官的陷阱细微处。
㴫滩若是剑气长城的剑修，光凭这把飞剑最适宜沙场破阵的本命神通，就可以最少被隐官一脉评为乙等，与岳青的百丈泉、云雀在天，齐狩的跳珠并列。若有这把本命飞剑拥有更多玄妙，兴许都足可与吴承霈的那把“甘霖”同列。
竹箧作为刘叉的开山大弟子，如果不是刘叉在此次战役当中收取了一拨记名弟子，便是唯一的嫡传。
只是大战以来，竹箧始终没有出手，比那同一军帐的女子剑修流白，要更加云遮雾绕，竹箧除了一个天下皆知的师承，其余飞剑有几把，本命神通，练剑路数，都是未知。他身后背负巨大剑架，此刻其中六把长剑纷纷离开，围绕大坑，最终掉转剑尖，一把把长剑瞬间没入大地，在地底极深处结阵，不给已经负伤的年轻隐官逃脱包围圈的机会，即便犹有余力破开剑阵，也会露出蛛丝马迹，到时候等待年轻隐官的，必然是凌厉飞剑的拦截，并且绝对不止一把。
雨四身穿一袭黑袍，只以一截雪白绸缎系挽头发，风流倜傥贵公子。
他心意微动，附近地面上几件破碎兵器，立即以不同方向向远处掠去，最终坠落在地，所过之处，并无半点涟漪震动，这就意味着并无阵法陷阱，照理而言，从陈平安与担任鱼饵的侯夔门交手，到最后侯夔门被“手持鱼竿”的王座大妖附身，挟武运大势，不惜与陈平安玉石俱焚，陈平安都处于一个个意外当中，哪怕身穿仙兵品秩的法袍金醴，这会儿都不死也要掉好几层皮。
只是雨四依旧觉得不妥。
离真已经蹲下身，捻起一撮土壤，轻轻捻动，尘土四散而飞，都粘连着丝毫剑意，离真环顾四周，微笑道：“果然有古怪，是一座类似小天地的禁忌之地。上次与我厮杀，都没有拿出这份本事来，好，很好，我总算可以输得服气了。”
原来那些尘土飘荡到了十丈之外的时候，如灯芯瞬间点燃，随即化作灰烬。
雨四再次驾驭一些坠毁在地的破碎器械，以及妖族的残肢断骸，一并飞向远处。
果不其然，如撞墙头，纷纷落地。
那个年轻隐官既是剑修，又是纯粹武夫，斩杀起来尤为麻烦，对方哪怕耗竭一口纯粹真气，就能够转去御剑杀人，一旦灵气需要补给，就转为武夫出拳，武夫真气，与剑修灵气，相互轮换，生生不息，故而先前剑修第二场出城厮杀，事后甲申帐统计双方战功，靠着从头到尾参加了一整场战事，积少成多，年轻隐官的军功，高居剑气长城出城剑修的榜首。当然这与剑仙需要镇守金sè长河有关，而城头驻守的剑仙，要么据守一方，要么为年轻剑修压阵，剑仙真正出剑的机会，不会太多。
那一场厮杀，年轻隐官一直在隐藏身份、更换气息，手段层出不穷，与第一次出城厮杀，有那宁姚护阵，他便能够以纯粹武夫光明正大的开阵，截然不同，第二次赶赴战场，更像是一位四处捡漏的刺客，只有迫不得已，才以拳剑杀敌。所以在蛮荒天下各大军帐，这位剑气长城的外乡人，为自己赢得了一个新鲜说法：南绶臣北隐官。
将陈平安从战场上找出来，已经很难，找到了，将其打伤更难，哪怕愿意与陈平安以伤换伤、甚至是不惜以死换伤，对方的撤离逃遁，更是果断异常，关键是陈平安持续作战的实力，太过惊人，所以比起剑气长城那些堂堂正正出剑、杀力极大可通天的剑仙，战场上年轻隐官这种对手，最恶心人。
“好家伙，差点着了道。各位，对不住，先前是我的失误。”
雨四心中恼火不已，伸手按住佩剑，剑意凝聚为实质，丝丝缕缕雪白剑气，萦绕于手臂和剑柄四周，剑气森森，整个剑鞘都被一层薄薄冰霜蔓延覆盖，“不过由此可见，受伤不轻，不然离真此举，咱们这位隐官大人肯定会继续藏藏掖掖，不至于这么快就露出马脚。作为赔罪，我最后一个出剑便是！”
不是甲申帐的成员，肯定会觉得雨四最后这个说法，太过莫名其妙。
竹箧皱眉问道：“离真，这座小天地，到底如何而来？是与圣人借？小天地也能借吗？”
众人当中，只说对于小天地的熟悉，离真是当之无愧的第一人。
离真早已开始散步，一如首次与陈平安捉对厮杀的闲庭信步，每走几步，就丢出一件山上重宝，没办法，身为托月山的关门弟子，不缺法宝。
而离真的布阵之法，造诣极高。
竹箧的地底剑阵，离真信不过，还得亲自再布一座阵法才能放心，既能防止陈平安破阵而出，还可以稍稍拦截剑仙营救。
离真笑道：“天晓得怎么来的，当务之急，是确定这座小天地的玄妙，到底是能够帮助陈平安拔高一境，还是一处刻意针对练气士的无法之地，或者就只是个拖延战况的障眼法，好让剑仙及时赶来与陈平安汇合。”
雨四早已在勘验此事，身边四周，残肢断骸悬空飞掠，在那堵无形墙壁附近磕磕碰碰，雨四看了眼大坑之中，尘土早已被自己驱散，只是坑底景象依旧白雾茫茫，“除了隔绝天地的禁制，坑底那边依旧不好确定，我们四周好像什么古怪都没有。要不然我们干脆出剑，破开这座小天地？”
离真摇了摇头，蹲下身，将最后一件法宝压胜于大地之中，同时以心声答道：“意义不大，陈平安并不介意我们就此离开，别忘了我们的目的是什么，是围杀陈平安。先前我以飞沙试探，已经有答案了。如你所料，陈平安确实受伤不轻，以小天地故弄玄虚，归根结底，他还是为了赢得喘息时间。我们先看看㴫滩的出剑结果吧。”
雨四颇为无奈。
有了围困之局，竟然找不到人，有些憋屈。
大坑之中的甲骑大军，枪矟皆附有小幡，五彩缤纷。
枪矟所附彩sè帜、彩穗，便是㴫滩飞剑本命神通之二。
炼剑所需天材地宝繁多，其中最重要的根本之物，就是来自蛮荒天下各大五岳的山根土壤，可不是为飞剑显化而出的“铁骑大军”装装样子那么简单。
㴫滩一个心神不稳，再定睛一看，发现自己悬停于一处云海之上，隐约有数座山峰，高出云海如岛屿。
天地极大。
㴫滩立即停下御风，悬停空中，低头望去，大地之上，好似一处战场，一支支铁骑冲阵，竟是都如无头苍蝇一般，地理形势，根本不按常理，许多原本间距极远的铁骑，最终刹那之间就相互冲撞在一起。
视野所及，恰好有一支碧绿纷纷的铁骑大军，与彩帜绯红的大军相互碾压而过。
㴫滩却没有收取本命飞剑“甲骑”，只要铁骑踩踏在大地之上，哪怕是在虚幻的小天地当中，所有枪矟附幡的甲骑大军，便不损丝毫，事实上战场也是这般，铁骑不断粉碎，又不断生成如初，不知疲倦，一次次展开冲锋。㴫滩很快就发现了那处战场的玄妙之处，仿佛是一张张薄如白纸的书页，被幕后人一次次他人肉眼不可及的精巧折叠，故而一支支铁骑的行军路线，尽在对手掌控之中。
㴫滩发现自己的言语心声，已经无法与竹箧他们交流，身陷困境，少年依旧剑心澄澈，拔出双剑，一闪而逝。
一剑消逝之后，一处天幕电光交织成网，疯狂涌动，不断绽放出惊心动魄的画卷。
一剑化虹远游，往最远处急急而去，想要摸索出这座小天地的版图大小。
㴫滩伸手一抓，本该远去千丈外的第二把佩剑，竟然往自己后背心直刺而来，被少年握在手心。
㴫滩冷笑道：“鬼鬼祟祟，就靠着些花哨伎俩，这么与我耗下去？”
一座山峰之巅，一粒芥子身影，蓦然大如山岳，那庞然巍峨的青衫客，背负剑匣。
法相屹立于山峰。
就好似一人站在路边石子之上。
陈平安笑着低头俯瞰那持剑少年，抬起一手，多出了一把学生赠送的玉竹折扇，迅猛拍下，四周云海被那股磅礴气象扯动，滚动如沸，隐约有雷鸣声。
㴫滩竟是纹丝不动，任由大扇当头一拍而下，最终一穿而过。
㴫滩冷笑道：“你的真身，果然受伤极重，就只能靠些假象一味拖延了。”
陈平安又抬起一手，掌心托有一枚法印，翻转手掌，大印如山，再次迎向那㴫滩。
㴫滩挥出一剑，将那枚山字印一斩为二，没有半点气机涟漪，唯有剑光。
又是那心意显化而成的虚假之物。
㴫滩抖了抖长剑，朝那装神弄鬼的年轻隐官，勾了勾手指。
那“陈平安”微微一笑，又捻出一张金sè符箓，因为法相所持符箓，在少年㴫滩眼中过于庞然大物的缘故，一张符胆如金sè雷池，蕴含雷池的金sè符箓，气势汹汹，飘荡向少年剑修。
与此同时，陈平安法相左手轻轻一抬，大地之上，一条山脉直接被拔断山根，从下往上，配合当头笼罩㴫滩的金sè符箓，掠空砸向后者。
㴫滩手指一抹长剑剑身，手指抵住剑尖处，剑尖处绽放出一粒璀璨光亮，最终以少年剑修为圆心，生出一个剑光大圆，与那符箓和山脉撞在一起。
此次年轻隐官出手，果然皆是真物！
㴫滩一个福至心灵的猛然后仰，双指掐诀，身上那件法袍，焕发出光彩夺目的七彩之sè，浮现出一位位彩带飘摇的诸天乐伎，身姿极其小巧可爱，立即护住少年所有本命窍穴。
㴫滩御剑远离原地，下一刻悬停之时，少年身后亦是出现了一尊金身法相，是一位姿容绝美的天女，微微弯腰倾身，双手刚好捧住少年身形。
㴫滩脖颈之间，缓缓渗出一长串鲜血珠子。
少年脚下长剑缓缓颤抖，好似被天地大道所压制。
护住少年的那尊女子神祇金身法相，也开始出现一寸寸剥落迹象，原本无瑕的璀璨金身，被腐蚀极快。
㴫滩驭剑在手，另外一手轻轻抹去脖子上的血迹。
分明是一处针对世间所有练气士的“无法之地”。
还差点被那家伙一刀割走头
颅。
少年终于切身体会到那些与年轻隐官对敌之人的感受。
虚虚实实，真真假假，全是问心，皆是算计。
剑气长城的城头之上，魏晋与老大剑仙问道：“真不需要我去解围？”
陈清都笑道：“解围？解谁的围，陈平安，还是你魏晋？你以为对方没有藏着后手？只说那五个极好的剑仙胚子，谁来负责接引离开？死了其中任何一个，甲子帐都要心肝疼。”
魏晋说道：“有陆芝帮忙压阵，我可以试试看。”
陈清都摇摇头，“等着就是了。谁后出手，谁就占优。”
陈清都眺望南方众多妖族军帐，十四头王座大妖，哪怕是周密出手都还好说，唯独那个刘叉，如果让他有了出剑的理由，剑气长城这边就会有点麻烦。
比如死了个被刘叉寄予厚望的嫡传弟子。
到时候他陈清都，是不方便出剑。
那么由谁来拦阻？董三更被牵制在金sè长河那边。陆芝？远远不够。便是加上那个随之也有了出剑理由的牢头老聋儿，也还是不够的。

————
距离㴫滩极远处的一座山岳山脚，转瞬之间便一去一返的陈平安，此刻站在相对纤细的“一条山脉”之上。
陈平安脚下，正是那具侯夔门死后现出妖族真身的尸体，至于那黑甲、紫金冠和两根翎子，先前对撞之后，破损却未崩碎，按照常理，早就被捡了破烂，被隐官大人收入囊中，只是这次却没有被陈平安全部收入囊中，只是将那翎子收入了晏溟以一换一、“暂借”给他的咫尺物，不但如此，咫尺物先前储藏之物，也已搬空。
至于侯夔门的甲胄与紫金冠都被陈平安以搬山术法，放置在远离侯夔门尸体的地带。
陈平安这会儿受伤极重，脸sè惨白，以至于右手整条胳膊，已经不受控制，一直在轻轻颤抖，这对于陈平安来说，是极其稀罕的事情。
先前侯夔门那一手，太过歹毒，陈平安相当于挨了十境武夫的倾力一拳，如果不是稍稍避开，早就给侯夔门一拳当场洞穿了心窍。
若是搁在演武场上，挨了十境巅峰一拳而不死，那就是滋味极好。但是此刻看似玩弄少年剑修于鼓掌之中，事实上陈平安还是难逃围杀之局，那就滋味极其不好了。
方才对那少年剑修一击不中，也让陈平安极其无奈，若是自己体魄巅峰之时，那位天才剑修的那颗头颅，此时就该搁放在方寸物当中。
不过这个少年在这里束手束脚越久，无法强行破开小天地，陈平安就可以恢复越多。
陈平安望向那少年被神灵呵护手中的姿态，久久没有收回视线。
㴫滩不去看那尊装模作样、好似闭目养神的山巅法相。
少年死死盯住一缕气息残余的远处，虽然看不真切那处山脚景象，但是少年可以确定那个年轻隐官的真身就藏在那边。
山巅巍峨法相睁开眼睛，双指掐剑诀，背后剑匣掠出一把把巨大飞剑，朝㴫滩破空而去。
以双手护住少年身形的乐伎法相，旋转身形，背对那些大如仙家渡船的飞剑。
㴫滩一咬牙，呕血鲜血。
那把交织电光的佩剑，突然悬停天地间，在剑尖和剑柄首尾之间，绽放出一丝剑光，分别往天幕和大地直直激射而去。
陈平安便以肆意折叠天地山河的神通，尽量改变两条剑光的轨迹，一旦稍稍更改路线，剑光不再是笔直一线之上，陈平安就能够让那少年剑修无法以此勘验天地界线。
不曾想那少年竟是直接炸开了那把佩剑，剑光蓦然扩大，天地之间如同撑开了一根栋梁。
那把佩剑，其实便是㴫滩的第二把本命飞剑。
与此同时，本命飞剑“甲骑”，从铁骑大军凝为一剑，返回㴫滩一处窍穴当中。
天女法相，双手并拢，护住不惜毁掉一把飞剑的主人㴫滩，风驰电掣掠向那道剑光，显然是打算以开道之剑光作为退路。
山巅法相一手举起，掌心指向天幕处被㴫滩少年剑光破开的窟窿，一手手心贴在山巅，弥补远处大地之上被少年破开的大坑。
陈平安的法相双手手心，虽未真正触及剑光，却被不断消磨。
小天地被陈平安分出三层，由里向外，分别庇护真身体魄，再就是打开大门禁制，以半吊子的法相现世，专门针对第一个陷阵的少年剑修，最后一层最为稀薄，负责障眼法其余四位天才剑修。
所求之事，便是尽可能更多休养生息的同时，将对方各个击破，能伤则伤，能杀则杀，总之能杀一个都是赚。
只是目前看来，光是斩杀那少年，便不轻松，极有可能要收起最外围的第三层天地，巩固第二层，才有可能击杀少年。
陈平安依旧不愿意太早拿出两把本命飞剑的全部神通。
不过因时而异，少年的选择，让人意外，陈平安只能两害相权取其轻，先杀一人再说。
当㴫滩以毁去一把本命飞剑作为代价，也要强行离开此地之际。
一道剑光已经破开第二层小天地的天幕。
陈平安双手持短刀，就要截杀少年，突然心意微动，停下了身形。
就在此时，陈平安袖中那件咫尺物砰然震动，毫无征兆。
不但如此，被陈平安丢掷在远处的甲胄、紫金冠，都同时轰然炸碎。
一道如弧月悬空的外来剑光，切开了两层天地的屏障，刚好劈在了那处宝甲粉碎之地。
陈平安却望向了另外一处，紫金冠自行销毁处，出现了一处极其细小的飞剑痕迹，没有任何瞩目剑光，没有一丝剑气，没有任何涟漪波动。
如果不是位于自己坐镇的小天地当中，陈平安根本无从察觉。
等到陈平安想要捕捉那把飞剑轨迹之时，竟然毫无线索。
坐镇小天地，如同圣人随时随地起心念，便可掌观山河，一览无余。
这让陈平安对那把不知名飞剑，充满了戒备，远比那破开屏障的一剑更加重视，前者简直就是一把更加夸张的齐狩飞剑“心弦”。若是战场对峙，被那把飞剑盯上，注定会极为棘手。不是雨四，不是离真，不是已经递出凌厉一剑的竹箧，那么就应该是那个被少年称呼为流白的女子剑修了。
难怪少年要提醒流白注意截杀自己，这个流白的本命飞剑，与曾经与自己并肩作战的北俱芦洲女子剑仙，谢松花，是差不多的路数。
擅长温养剑意，出剑极快，杀力极大，追求一击毙命，瞬间分出生死。
陈平安放弃了斩杀少年的念头，既然形势变化，少年身负重伤，留在战场上，便又大有用处了。
少年是可杀可不杀，女子剑修是必杀之人。
离真瞬间来到流白身侧，循着小天地屏障被竹箧一剑破开的剑意痕迹，离真稍稍心算，便立即一语道破天机：“先前我们心声言语，极有可能被陈平安听在耳中，这座小天地，不是他与谁借来的，就是他的小天地。”
流白突然提醒道：“是留在上边的雨四！”
在流白出声之后，竹箧护住的少年㴫滩，与离真护住的流白，原本双方间隔极远，并且都悬停云海之上，此刻却莫名其妙就站在了数丈距离的大坑底部。
在这期间，四位蛮荒天下最出类拔萃的年轻剑修，如有清风拂面，是那三层小天地相互转换的蛛丝马迹。
倏忽之间，双方又恢复原先处境，两拨人四位剑修，相隔遥遥云海上。
竹箧说道：“离真，别藏掖了，阵法之外，再打造出一座更大的小天地，然后不断缩减。”
离真点了点头，祭出七件刚刚炼化没多久的本命物，蓦然升空，最终如星斗悬天，相互牵连一线之后，再与先前离真布下的大地阵法交相辉映，原本白昼时分，夜幕沉沉，下一刻，天地间又恢复清明。
离真身形逐渐消散，魂魄分别掠向七个方向，与竹箧他们提醒道：“至多一炷香之内，我可以让陈平安的小天地现出原形，只是在这期间，我便暂时无法出剑了。”
两座小天地发生了大道之争，天地随之摇晃，几位剑修视野中的景象，扭曲不定起来，仿佛一幅摊放在书案之上的画卷，却被人手持画轴一端剧烈抖动。
竹箧背后剑架一把把长剑不断远掠而走，带起一道道虹光，小天地当中的所有云海、山岳，皆被长剑摧毁，剑光之外，剑气绽放。
一些飞剑路过的山岳、江河“废墟之地”，刚想要重新生成幻象，便被残留剑气再次搅烂。
竹箧仿佛是想要将无穷尽的剑意布满整座小天地，即便陈平安是此处圣人，也只有那立锥之地，再难以随心所欲转移身形。
背后剑架，已无长剑。
竹箧手持长剑，落在大地之上，以剑尖抵住地面，剑身缓缓没入大地，一圈圈涟漪荡漾而起，以极快速度向八方散去。
大地之上的涟漪当中，悬起一粒粒精粹剑意凝聚而成的水珠，追随着那些圆圈涟漪不断生发，如一道雨幕悬停大地。
显而易见，竹箧已经不愿意等待离真。
少年㴫滩盘腿而坐，流白已经顶替离真，站在㴫滩身旁护阵。
先前承诺自己会最后一个出剑的雨四。
满身血迹的狼狈身形，手持长剑，蓦然从云海处倒滑而出，好像被人一脚踹中腹部，然后给雨四强行破开天地屏障，最终才得以撞向流白不远处。
流白直接祭出那把被誉为的本命飞剑，从那个“雨四”后背一穿而过。
㴫滩也再次祭出那尊来历不俗的神女法相，悬在自己与流白身后，被法相一手护住一人。
这尊远古乐伎法相不似寻常，仿若活人一般灵动，先前以后背硬扛来自山岳之巅青衫客的飞剑，竟有些许神sè变化。
此时她低头凝视主人，更是满脸和蔼。
那个“雨四”来也匆匆，去也匆匆。
竹箧一把长剑在先前开门处，剑光一闪，随之消失。
最深层的那座小天地当中，陈平安伸手捂住被飞剑洞穿的肋部，苦笑不已。
好一个流白。
原本只要她稍稍手下留情，哪怕她足够谨慎和心狠，按照陈平安的预期，轻伤“雨四”来判定真假，那么十余丈距离，就足够让硬扛一剑的陈平安近身，一旦近身，杀她也好，杀那少年也罢，都有大好机会。
不曾想那流白那一记本命飞剑，直接奔着“雨四”一处所有剑修的根本气府而去，陈平安只好略微转换身形，以轻伤代价果断撤退。
算是偷鸡不成蚀把米了。
至于那把尾随而至的竹箧长剑，陈平安躲避不难，很快就被他“礼送出境”。
而陈平安所在小天地之内，雨四的处境，就要比先前㴫滩更加不堪。
因为体魄在逐渐痊愈的陈平安，再没有任何花哨举动，小天地当中，处处皆飞剑。
甲申帐，剑修雨四，避暑行宫那边的秘档内容，比起竹箧、流白要更详实。
本命飞剑“瀑布”。
雨四祭出飞剑之后，如天寒地冻时分，刚好身披旋袄。
所以哪怕被那些纵横交错、肆意飞掠的飞剑围困，却还能够支撑下去。
如果流白与雨四对
调位置，流白应该已经死了。
陈平安的两把本命飞剑的本命神通，刚好完全压胜和克制流白的那把古怪飞剑。
只可惜没有这种“好的如果”，今天一战，多是不好的意外和万一。
武夫侯夔门，被同样动了手脚的三件至宝，少年剑修的果决行事，女子流白对待一位袍泽好友的狠辣……
至于在自家小天地之内，折叠山河如折纸的神通，源自早年陈平安在大隋京城，目睹茅夫子身陷法阵异象的一个灵感。
只可惜陈平安尚未真正得心应手，不然离真与竹箧的强势破阵，远不是一炷香能够办成，因为飞剑“笼中雀”，并非死物的山水阵法，与那圣人坐镇书院、道观寺庙或是战场遗址，又有差异，后者坐镇的山河版图，几乎是固定的，但是陈平安这座凭借笼中雀，却是行走之地皆天地，同样还是陈平安身为隐官，无法真正潜心修道、炼剑的关系，不然这种笼中笼的天地层次之分，会更加圆转如意，滴水不漏。
世事历来如此，便宜好处占不尽。
不是当了剑气长城的隐官，陈平安也根本炼不出这两把与剑气长城“大道契合”的本命飞剑。
雨四能够保证暂时不死，却绝不好受。
年轻隐官除了以飞剑杀敌，更会在这处压胜对方飞剑、而己方飞剑更加顺畅流转的无法之地，以纯粹武夫出拳，双手持刀，神出鬼没。
雨四脸颊处血肉被陈平安一刀剐去一大块，身上更是伤痕累累。
所幸既非剑气盘桓关键气府，也无拳罡激荡窍穴中，雨四终究是剑修体魄，并无什么致命伤。
只是与那雨四现身之时的玉树临风，天壤之别了。
突兀一剑，破开天幕。
长剑被送出天地，竹箧凭借丝丝缕缕的残余剑意，找到了此地。
陈平安身形消逝，运转天地，本就是正在等这一剑，这才故意遗留那点剑意。
流白的本命飞剑难寻轨迹，竹箧这些剑意落在陈平安眼中，无异于夜幕中近在咫尺的萤火点点。
陈平安动不了有剑气飞瀑庇护的雨四，便颠倒天地，让那正忙于抵挡一百多把飞剑“井中月”的雨四，刚好位于那道剑光的劈斩方位。
竹箧以心声言语道：“雨四！”
竹箧没有言语更多，便谈不上泄露天机。
只看默契。
雨四没有让竹箧失望，伸手抓住那道剑光。
剑光竟是弯曲如绳索，竹箧驾驭心念与剑意，猛然一拽，就要将那攥紧剑光的雨四拖出好似大牢笼的小天地。
为了防止陈平安借机行事，免得救人不成，反而被陈平安袭杀撤退路线有迹可循的雨四，流白无需竹箧言语提醒，便祭出那把好似不存在于世间的本命飞剑。
竹箧出剑之时，就站在了那尊神女法相的肩头。
陈平安微微叹息，任由竹箧救走雨四，他去杀少年，原本各不耽误。
你救你们的人，我杀你们的人，做买卖得公道。
既然竹箧早有预料，那就只能退而求其次了。
与陈平安一起走过千山万水的飞剑初一，十五，终于同时现世。
然后在那神女身后，蓦然出现一尊更加巍峨巨大的青衫法相，双手十指交缠变作一拳，当头朝她头颅砸下。
手中持剑的竹箧一剑朝空中扫去。
弧月剑光再度凭空出现，直接将陈平安的法相斩断握拳双手。
既然围杀剑修中的几个软肋皆不可杀。
那就还给对方一个意外，杀一个最强者。
陈平安强行更换天地厚薄，将自己置身于折叠山河当中，比那松针咳雷牵引、再加缩地符更加迅速，瞬间就来到竹箧身后。
竹箧整个人被一拳打在后背心处，跌落神女法相肩头，砸到远处大地当中去。
陈平安则被竹箧反手一剑刺出，腹部结结实实挨了一剑，竹箧可以躲却没有躲，摆明了就是要与陈平安互换伤势。
初一与十五已经与流白那把本命飞剑，相互撞击不下百次。
手段不仅如此，天地之间生出了两条符箓长河，金光熠熠，往雨四那边浩浩荡荡，汹涌冲去。
竹箧哪怕被一拳砸飞，依旧牵引那道剑光，在空中划出一个大弧，尽量将雨四拽向自己。
流白则抓住㴫滩肩头，继续驾驭本命飞剑阻拦那初一十五，她自己则带着㴫滩御剑去往远处，绝不给陈平安近身搏杀的可能。
果然，那年轻隐官紧跟雨四而去。
雨四却怒吼道：“流白！”
女子剑修头脑中一片空白，凭借本能丢开手中的少年㴫滩，她就要自毁金丹，再驾驭本命飞剑，直刺自己心口，希冀着先杀自己，再杀那年轻隐官。
但是对方五指攥住她的脖颈，往后一拽，离开原地，然后陈平安重重一拧，直接将流白的整个脖子扯断。
更有一拳重重砸中流白的脊柱，拳罡大震渗入体魄，打得流白气机崩散，连心意念头都被殃及，迫使那把本命飞剑在原先轨迹之下飞掠过后，出现了一丝凝滞。
陈平安刚要再补上一拳，试图打穿流白的整个后背，不但要将其整条脊柱和那颗金丹当场震碎，还要彻底打断她的长生桥。
不曾想陈平安额头如同遭受一记重锤，身形被迫消逝。
流白虽然肉身销毁，终究勉强护住了一半的大道根本，只是再想要跻身上五境，尤其是仙人境，此生就要希望渺茫，难如登天了。
陈平安快速瞥了一眼那女子的头颅附近。
是那少年悄悄在女子身上留下了一道符箓。
为了施展那道救命的符箓，少年本就伤上加伤，呕血不已，满脸血污，视线模糊，少年依旧是竭力招手，以那张残破符箓裹住了女子的金丹与魂魄，被少年收入袖中，做完这些，㴫滩几乎就要晕厥过去，维持住最后一丝脑海清明，少年又伸出手，不管如何，他都要将流白姐姐的那副皮囊取回。
不曾想，天幕处出现了一道道不知该说是剑光还是星光的光柱，将竹箧，雨四，㴫滩，还有流白那具毫无生机的身躯，一并笼罩其中。
陈平安刚好躲过流白那一道，但是竟然在自己的小天地当中，避无可避，躲不可躲，被第二道光柱砸中。
至于流白的那副身躯皮囊，已经被光柱冲刷殆尽。
陈平安被一撞坠地，在空中身形踉跄，一个翻滚，躲过有一道如影随形的光柱，再折叠山河，瞬间远去数百丈。
离真身形悬停天幕处，仿佛一位穿过光yīn长河的远古神灵，双手托起了本该悬在夜空的北斗七星。
星斗缓缓转移，小天地之内随之四季流转，春雷震动，夏日炎炎，秋风肃杀，大雪纷纷，大道运行，如磨盘转动，碾杀万物。
在这期间，竹箧先前布下的无数剑气，愈发凌厉，天地之间，剑意水珠凝聚出一条不断开疆拓土的剑气长河，晃荡不已，洪水漫天。
陈平安要么收起飞剑笼中雀的本命神通，要么就要陷入一场与离真纯粹比拼消耗神意的艰苦战场。
陈平安的身影在小天地之中一次次出现又消失。
陈平安一个横滑出去十数丈，瞬间站定。
显化为小天地的笼中雀，凝聚为一剑，掠入本命窍穴当中。
小天地消散。
陈平安站在大坑斜坡之上，离真悬停大坑上空，其实不过十数丈，竹箧背负剑架，刚好位于坑底中央地带，雨四搀扶着㴫滩，站在大坑顶部的边缘。
竹箧埋在地底下的剑阵刚要有所动作。
天地再度一变。
这一次的小天地，相较于先前的广袤无垠，显得逼仄太多。
方圆十数里而已。
处处坟茔的诡谲景象，只是坟茔四周却又有那杨柳依依。
这就是那个年轻隐官的真正心境？
一直心如止水的竹箧，破天荒露出一抹怒气。
雨四以飞剑“瀑布”护住自己与㴫滩，咬牙切齿，心中大恨。
这个陈平安，就这么难杀吗？！
离真随意抬起一手，便能触碰天幕，啧啧笑道：“最惜命的隐官大人，这次真打算逃也不逃了？”
接下来陈平安能杀的，撑死了就是拿走㴫滩剩下的半条命，再加一个雨四。
至于离真自己，与那竹箧，在这场乱七八糟、乌烟瘴气的围杀当中，不缺飞剑杀力，缺的是倾力出剑。
陈平安被围困当中，身形摇晃，显然两次祭出笼中雀，再以一人对敌五人，无论是被一次次雪上加霜的武夫体魄，还是支撑两把本命飞剑近乎的修士灵气，还是一个人的精神气，都已是强弩之末。
离真摇摇头，眼神怜悯，“涸泽而渔，取死之道。”
陈平安以拳重重击掌，微笑道：“送诸位一程，安心上路。”
天地之间的四面八方，从那天圆地方的小天地所有屏障界线之处，出现了无数把飞剑“井中月”，向四位剑修缓缓推进。
又是一把不讲道理的本命飞剑！
离真心中惊悚。
这个疯子，真要换命？
竹箧眉头紧皱，这个年轻隐官是临死都不愿被人以飞剑斩杀？所以选择多杀一人？
片刻之后。
陈平安一个后仰倒去。
笼中雀与井中月两把飞剑，都瞬间返回窍穴。
于是得知真相后的离真，忍不住骂了一句娘。
原来陈平安后仰倒去的地方，是那剑气长城的墙角根了。
这就意味着离真他们所有人，被这个狗日的年轻隐官骗到了
以两把本命飞剑与他们搏命是假，折叠山河、更换战场是真。
但是接下来一连串的事情，对蛮荒天下和剑气长城而言，都是天大的意外。
先是一位隐匿于战场上的王座大妖，现出身形，大袖一卷，将那已经出剑的竹箧、想要撤退的离真等人，一并收入自己的袖中乾坤当中，同时手指一弹。
风雪庙剑仙魏晋，一剑劈去那头大妖针对陈平安的术法。
陆芝刚要离开城头。
一位大髯背剑佩刀的汉子，直接以双拳击退两位剑气长河之上的剑仙，来到了靠近剑气长城的战场之上，伸手按住刀柄，仰头望向那女子大剑仙陆芝。
只要陆芝不出剑，他便不拔刀。
这还不算是那个“天大”的意外。
陈清都仰头望去，笑了笑。
甲子帐灰衣老者，步出军帐，似乎是想要亲眼目睹某一幕场景。
蛮荒天下和剑气长城的共同天幕处。
一道大如山岳的虹光砸开整座天下的恢弘禁制，笔直落在战场之上，并不靠近剑气长城，反而直接选择了金sè长河以北的妖族大军腹地。
方圆数百里的巨大战场之上，瞬间大地翻裂，震起妖族大军无数，大片死伤。
一个从天外而来的汉子，微微屈膝，站在战场之上，抬起双手，贴住额头，往后缓缓捋过头发。
那汉子挺直腰杆，环顾四周皆妖族，便大笑道：“你们已经被我包围了。”




					