第六百六十二章 去而复还
男人摊开双手，掌心朝上，轻轻晃了两下。
久别重逢，示意剑气长城的自家人，尤其是对自己心心念念的好姑娘们，给点表示。
原本陷入沉寂的整座剑气长城，城头之上，顿时口哨、嘘声四起。
女子大剑仙陆芝低下眉眼，懒得看那男人，她真是没眼看。
背对城墙的男人点了点头，很满意，自己还是这么受欢迎。
战场之外，剑气长城就是个路边孩子，遇见了酒鬼赌客外加大光棍的汉子，都会喊一声狗日的阿良。
战场之上，那个男人，就是阿良，只是阿良。
阿良视线游移，瞥了几眼那些散落各处的军帐，朗声道：“不要犹豫，来几个能打的！”
一位大髯汉子转过身，盯住那个家伙，沉声道：“我来。”
阿良没转身只转过头，望向单独站在金sè长河那一侧的刘叉，昔年十分投缘，双方亦敌亦友，阿良慢悠悠转身，搓手笑道：“好兄弟打个商量？先来几个不那么能打的，帮我热热手？你这样的高手，我打不了几个啊。”
背剑佩刀的刘叉面无表情，“等你已久。为何还是没能找到一把趁手的剑？”
阿良双手手心贴紧，轻轻拧转手腕，既然一上场就是硬仗，那就只能自己先热热手了。
刘叉拇指轻轻抵住刀柄，轻轻一推，刹那之间，刘叉就已经掠过金sè长河，来到阿良身前，一刀劈下。
战场之上，此后根本不见两人身影，只是激荡起一圈圈好似山岳砸入大湖的惊人涟漪，每一层涟漪瞬间向四周扩散，皆如墨家剑舟展开一轮齐射，飞剑细密，不计其数。
阿良毫从天而降之后，方圆百里之内的妖族大军，没死的，都在紧急撤出，各大军帐的督战官都没有任何阻拦。
大地之上，伴随着一声声炸雷声响，出现一处处间距极远的巨大坑洼。
所有坑洼出现蓦然凹陷之后，四周全无生机，妖族修士的身躯、魂魄，坠地后化作齑粉兵器、山上重宝，与那黄沙尘土一起，皆被凝聚不散的剑气笼罩，如同凭空出现一座座凝聚的天然剑阵，剑意森森，绞杀万物。
皆是两位剑修交手瞬间带来的剑气余韵使然。
各自屹立于一座天下剑道之巅的剑修，硬生生打出了一番天地异象。
某座相对接近两人战场的军帐，被一条长线瞬间割裂开来，避之不及的数位修士，怎么死都不知道。
刘叉站在被一分为二的军帐顶部，脚下军帐并未倒塌，帐内修士已经作鸟兽散。
数里地之外，阿良停下身形，伸手一抓，将一把上五境剑修的飞剑握在手心，先是攥紧，然后以双指抵住飞剑的剑尖和剑柄，加重力道，将其挤压出一个夸张弧度。
这把飞剑细如牛毛，极其幽微，关键是能够循着光yīn长河隐蔽长掠，看样子是位极其擅长刺杀的剑仙。
电光火石之间，飞剑竟是被阿良双指压得几乎如满月，飞剑到底不是大弓，在就要绷断之际，远处响起不易察觉的一声闷哼，付出巨大代价，以某种秘术强行收走了那把被阿良双指禁锢的本命飞剑，然后气息瞬间远遁，一击不成就要远离战场，不曾想在退路之上，一个男人出现在他身后，伸手按住他的脑袋，剑意如水浇灌头颅，阿良一个后拽，让其身体后仰，阿良低头看了眼那具剑仙尸体的面容，“我就说不会是绶臣那小王八蛋，只要战场上有我，那他这辈子就都没出剑的胆子。”
那具尸体被阿良轻轻推开，摔在数十丈外，重重坠地。
另外一个方向，大地之上蓦然飞升出一道雪白光柱，弃了皮囊不要的妖族剑仙魂魄，连同被魂魄严密包裹的金丹、元婴，被那道蕴含无穷剑道真意的光柱，一冲而过，没能留下任何痕迹。
在这短暂的停歇期间，阿良环顾四周，白雾茫茫，显然已经身陷某位大妖的小天地当中。
“小把戏，吓唬我啊？你怎么知道我胆子小的？也对，我是见着个姑娘就会脸红的人。”阿良仿佛呵手取暖，以他为圆心，白雾自行退散。
天地间唯有黑白两sè的战场之上，出现了一头庞然大物的大妖真身，雄踞一方，坐镇天地，正在俯瞰那个小如一粒黑点的渺小剑客。
阿良抬头望去，愣了一下，好大一只啊。
他就问了一个很真诚的问题，“我都不认识你，你怎么敢来？”
道理很简单，除了那些在英灵殿拥有古井王座的存在，其余与他阿良没打过照面、交过手的妖族，那么在蛮荒天下，就没资格被称呼为大妖。既然都不是大妖了，在他阿良眼中，“够看”吗？
那头被阿良认定为“不知名”妖族的庞然大物，刚要驾驭天地神通，试图碾杀那个在蛮荒天下久负盛名的阿良。
不曾想妖族真身从头顶处，从上往下，出现了一条笔直白线，就像被人以长剑一剑劈为两半。
终究是在这头仙人境妖族修士的小天地当中，虽然瞬间受伤伤及根本，转移战场不难，只是真身刚刚止住声势，堪堪抵御那道光亮长线带来的汹涌剑意，便出现在了小天地边缘地带，尽量与那个阿良拉开最远距离，只是它如何都没有想到整座天地之间，不但是小天地界线之上，连那小天地之外，都出现了数以千计的光线，贯穿天地，仿佛整座小天地，都变成了那人的小天地。
一座万剑插地的剑林。
最终被数十条剑光死死钉住真身的大妖，别说挪动身躯，便是稍稍心念微动，就有绞心之痛，它惊骇发现在自己小天地当中，亦是逃无可逃的凄惨处境。
阿良根本没有理睬这位仙人境妖物。
对方这座小天地脆如瓷器，好像被剑修以剑尖轻轻一磕，就是支离破碎的下场。
天地恢复清明之后，阿良所占之地作为起始，无数条剑光，纷纷涌现，就像一个不断扩展的巨大圆圈，方圆数十里之内，一举荡空。
先前站在军帐顶部的刘叉，抵挡那些剑光并不难，此刻变成了悬停空中，再次成为战场上唯一与阿良对峙的存在。
他淡然说道：“奉劝一句，谁都别掺和。”
就算愿意送死，好歹也要给那个阿良带来一点伤势。
刘叉收刀入鞘，伸手绕后，拔剑出鞘，握剑在手。
在蛮荒天下，行走四方，出剑机会近乎没有，所以刘叉才会期待与阿良的重逢，本以为会是在浩然天下，没想到这个男人竟然连破两座大天下的禁制
，直接返回剑气长城。
阿良伸手，从金sè长河以北的战场上，远远驾驭了一把剑坊制式长剑返回，被他握在手中后，掂量了一下，轻巧了些许，叹了口气，竟然连剑坊都要被迫偷工减料，这场仗确实打得有些惨烈了。
先前刘叉见面就是朝他脸上一刀，太不讲江湖道义。
阿良便还了那大髯汉子一剑。
相互一剑过后。
阿良倒退撞入云霄中，剑气长城上空的整座云海被搅烂，如破絮纷飞。
阿良一脚后撤，重重凌空踩踏，止住身形。
刘叉后背撞烂整座大地，身陷地底极深，不见踪迹，地下响起一连串沉闷雷声。
两人分别以更快速度递出第二剑，阿良从云海那边倾斜落地而去，刘叉现身大地之上。
皆是一线直去与一剑递出。
这一次双方倒退身形更远。
阿良竟是直接被一剑击退到了剑气长城最高处的那片云海，抖出一个剑花，随意震散刘叉滞留在剑身上的残余剑意，与那坐镇天幕的老道人笑道：“老伙计，二十年不见，咱们剑气长城那些早年挂鼻涕的丫头片子，都一个个长成如花似玉的大姑娘了吧？晓不晓得她们还有个出远门的阿良叔叔啊？”
手挽着那把麈尾的老道士，换了一条胳膊，搭住那把折损严重的拂子，面带微笑，以青冥天下的方言骂了一句。
双方一番“礼数周到”的寒暄客套之后，阿良便一闪而逝。
整座云海被剑意牵扯，随之剧烈晃动起来，盘腿而坐的道门圣人有些无奈，伸出一手，轻轻按住云海，这才止住云海的震动翻涌。
阿良高高举起手臂，好似不曾学剑的稚童，一记抡剑劈砍而已。
打得刘叉连人带剑再次身形消逝，退往地底深处。
阿良这一次却半步没退，只是手中长剑却也粉碎消散。
这种战场，哪怕只有两人对峙。
依旧谁都不愿近身。
除非那个站在甲子帐外观战的灰衣老者，一声令下，让数位王座大妖对那个男人展开围杀。
只是灰衣老者却只是冷眼旁观。
一些原本蠢蠢欲动的王座大妖，便各自打消了率先出手的念头。
毕竟那个刘叉还未出全力。
手中无剑的阿良双手各自掐诀，战场之上，两股剑气洪流疯狂涌入刘叉的撤退方位，分别蕴含着剑气长河和蛮荒天下的剑道真意，浑厚无匹，两道剑气，就像两条走江的蛟龙，撞入底下。
方圆百里的大地，轰然塌陷。
原本离地不过数丈高的阿良，变成了悬在高空。
上五境妖族皆俯瞰而去。
刘叉站在低于战场百丈的“大地”之上，一手负后，一手双指掐诀，大髯汉子当下手中并无持剑，身前却有佩剑显化而出的一个雪白玉盘，纤薄莹澈，光线璀璨迸射，如一轮人间冉冉升起的明月，挡住了那两条剑气洪流的天上星河。
两道剑气瀑布倾泻而下，撞击在那轮莹白圆月之上。
已是大地之下的刘叉身后，山根土壤依旧在不断崩裂稀碎。
剑气四散，远处许多境界不高的妖族地仙修士，竟是以掌观山河的神通看了片刻，便觉得双眼生疼，如凡夫俗子直视日光，只得撤掉神通，再不敢继续凝视那处被双方硬生生打出来的“小天地”。
刘叉一袭粗布麻衣，衣袖飘荡，猎猎作响，大髯汉子仰头说道：“去了天外天，打杀了些化外天魔，结果就只是这样？还是说那道老二，道法不高，名不副实？”
阿良笑道：“是朋友才与你说句真心话，你要是真这么觉得，那么你会死的。”
刘叉摇摇头，竟是收起了那把剑，握剑在手之后，任由两道剑气洪流撞向自己。
大髯汉子，不再蓄力，开始刻意收敛剑气。
稳如磐石，中流砥柱，任你剑气如洪水，刘叉的自身剑道，却是巍峨山岳，浩浩荡荡的两条剑气长河，与刘叉体魄激荡撞击之后，自行绕开，激起数十丈高的剑气浪花。
只是或听闻、或亲眼见识过的左右的剑气极多，冠绝数座天下，左右在剑气长城历练之后，甚至已经能够将自身纯粹剑意凝为实质。
但是刘叉此刻，却是以剑道凝为真身。
阿良笑了笑。
然后在他和大髯汉子之间，出现了一条世间最虚无缥缈的光yīn长河，当它现世之后，焕发出光彩琉璃之sè。
整条长河如一把巨大飞剑，拧转起来，将刘叉裹挟其中，仿佛凭空置身于他人剑鞘中，他人又再将长剑归鞘。
原本与天地大道最为契合的光yīn长河，不知如何被阿良扯出之后，开始被蛮荒天下的大道排斥，使得光yīn长河四周出现了无数大道真意的压胜气象，两者接壤处，不断有七彩琉璃的光yīn长河如碎冰崩碎，但是整条光yīn长河虽然被挤压，却越来越坚固紧密，好似天地间蓦然出现了一把以飞升境琉璃金身打造而成的长剑。
灰衣老者赞叹一声，“好手段。”
在某处军帐，一心只教弟子圣贤书、两耳不闻窗外事的读书人，也抬起头，仔细端详远处战场。
阿良仰起头。
真身被暂时拘押、剑道被逐渐消磨的刘叉，当然不会这么简简单单就束手待毙。
一尊屹立于天地之中的法相，只有半截身躯显露出大地，以双手握剑之姿，一落而下，剑尖直指阿良，瞬间临头。
在先前那座军帐遗址，也出现了一个刘叉，双指并拢，以剑意凝聚出一把长剑。
最早阿良曾经笑言，刘叉这样的高手，自己打不了几个。
但是剑道真身、阳神身外身外加一个yīn神远游的刘叉，一分为三，到底不等同于三个巅峰刘叉。
阿良从来不打只能挨打的架。
哪怕打架的对手当中，有剑气长城的董三更，也有目前这位蛮荒天下的刘叉。还有青冥天下那个臭不要脸的真无敌。
下一个瞬间。
一尊堪称顶天立地的夸张法相，出现在了刘叉法相身后，一手按住后者头颅，将其头颅砸入大地。
阿良在离开剑气长城之前，就一直想要告诉刘叉，自己有没有趁手的剑，有些关系，可只要对手同样没有仙剑之一，那就关系不大。
早年不在战场相逢，与刘叉是朋友，所以阿良没好意思说这个。
言语太耿直，容易没朋友。
同时，一手按住刘叉法相头颅的那个“阿良”，另外一手持剑，一斩而下，一线之上，刚好存在着八座军帐。
三位王座大妖，白莹，肩扛长棍的老者，金甲神人，分别出手，阻拦那一剑。
阿良嬉皮笑脸道：“溜了溜了。”
那条被阿良凝聚为一把长剑的光yīn长河，崩裂开来。
刘叉身外身那处，一道剑光莫名其妙撞向剑气长城的城墙。
连那条金sè长河都被一剑洞穿。
当剑光消散之后，有个人趴在城墙之上，缓缓滑落下去。
灰衣老者来到刘叉真身那边，瞥了眼嘴角渗出血丝的大髯汉子，笑道：“所以说下一次出剑，就别扭捏了。”
刘叉点点头。
出窍远游的yīn神法相，与还给阿良那一剑的阳神身外身，皆归为一人。
而那个被一剑“送到”城墙上边的汉子，起先刚好是在那个“猛”字的上边，一路滑落向大地，期间不忘偷偷吐了口唾沫在掌心，脑袋左右转动，小心翼翼摩挲着头发和鬓角，与人打架，得有追求，追求什么？自然是风采啊。
记得倒悬山那边，好像有个在黄粱福地卖酒的小姑娘，她当年是怎么说来着，好似是说看见他的容颜之后，就像心头蓦然窜出一头小鹿，在她心路上，撒腿乱跑。
这些肺腑之言，可以收下，至于姑娘们的爱慕之情，就算了。
男人在那个大字的某一横处，突然悬停身形，向前一脚跨出，他对一个神sè古怪的老剑修笑着招呼道：“这不是咱们殷老哥嘛，瞅啥呢？多瞅几眼，能涨几个境界啊？”
一巴掌打在元婴老剑修殷沉的肩膀上，汉子埋怨道：“殷老哥，真不是老弟说你啊，这些年趁我不在，光顾着看小姑娘啦？不然怎么还没有上五境？”
肩头一个歪斜，一阵吃痛，对方出手半点不客气，在剑气长城以难打交道著称的殷沉，依旧绷着脸，死活不说话。
阿良双手重重一拍老剑修脸颊，瞪大眼睛，使劲摇晃起来，急匆匆问道：“殷老哥，殷老哥，我是谁都认不得了？你是不是傻了……”
殷沉无奈道：“认得，我就是一时半会儿，心情太激动，说不出话来。”
阿良松开手，收敛了笑意，说道：“总算还剩下几张熟面孔，怪我，怪我来得晚了。总是这样，走过路过错过。”
殷沉心知不妙，果然下一刻就被阿良勒住脖子，被这个王八蛋卡在腋下，挣脱不开，还要挨那些唾沫星子，“殷老哥，一看到你还是老光棍的样子，我心痛啊。”
阿良突然放开老剑修，一步跨出墙头之外，飘向城头那边，最后来到老大剑仙身边。
城头上，魏晋抱拳笑道：“阿良前辈。”
阿良拍了拍魏晋肩膀，伤心道：“见什么见，不还是光棍一条。”
阿良盘腿而坐，面朝南方，难得神sè肃穆起来。
哪怕被他这么一搅和，不过是片刻的安宁，接下来仗还是继续打，人还是继续死。
战场之上，厮杀依旧。
陈清都站在阿良身边，笑问道：“难道青冥天下那座白玉京，没有几个长得好看的黄冠道姑，这么留不住人？”
阿良指了指头顶云海，然后单手托腮，眺望战场，一手抵住心口，默默调养气息，嘴上言语却没老实，“有啊，怎么没有，不过是在白玉京下边露了一面，光是那个老伙计在白玉京的两个师妹，看我眼神要吃人，更别提其她的仙子了，行走天下，此事最恼人。”
陈清都呵呵一笑。
阿良问道：“那小子伤势如何？我当时只是远远瞥了眼，比较古怪，看不真切。”
陈清都随口说道：“反正给宁丫头背回去，死不了，半死不活这种事情，习惯就好。”
阿良说道：“到底只是个年轻人，还是外乡人，老大剑仙身为长辈，多少护着点人家，这小子除了喜欢宁丫头，其实根本不欠剑气长城什么。倚老卖老，不是好习惯。”
陈清都笑道：“你这是教我做人，还是教我剑术？”
阿良站起身，小声道：“我这人最不好为人师，可如果老大剑仙一定要学，我就勉为其难教一教。”
魏晋大为佩服。
无论是先前出剑，还是此时言语，不愧是阿良前辈。
老人斜眼阿良。
城头一震，阿良已经不在原地，溜之大吉。
只是阿良前辈的逃跑方向，是不是错了？
饶是魏晋都目瞪口呆，忍不住问道：“老大剑仙，这是？”
陈清都看了眼魏晋，“看不出来？打架啊。”
魏晋无言以对。
陈清都再瞥了眼那道起始于城头的挂空长虹，阿良的去势太过迅猛，笑问道：“当年他游历宝瓶洲，就没跟你讲过，他最喜欢被一群飞升境围殴？”
魏晋沉默片刻，神sè古怪，“当年阿良与晚辈说，他在那座剑仙如云的剑气长城，都算能打的，反正肯定能排进前五十，还让我千万别觉得他是在吹牛，很……言之凿凿的那种。”
所以魏晋一开始还以为遇到了个骗子，不过亏得阿良前辈当时关于剑道的见解和感悟，看似胡说八道，却恰好让魏晋大受裨益，他这才忍住没出剑试探，在那之后，便有了那个阿良前辈所谓的小赌局，魏晋输掉了那枚养剑葫，然后开始闭关，果然顺利跻身上五境。出关之后，魏晋自然而然，对剑气长城充满了神往之心，想要亲眼看一看，等于拥有五十个阿良前辈的剑气长城，到底是怎么个地方。
陈清都突然说道：“除了一直以剑客自居，阿良还是个读书人。”
那个男人身形远去，直接越过了那条金sè长河，当他重重坠地之后，四周妖族大军在些许错愕之后，立即如潮水般退散，拼命逃窜，撒腿狂奔的，御风御剑的，皆有。
狗日的又来了！
男人高高扬起脑袋，双手捋过头发，自问自答道：“还能够更帅气吗？不吹牛，真心不能够！”
言语期间，以他为圆心，出现了一条陆地龙卷，越来越大，最终遮天蔽日，是那无数剑意凝聚而成的飞剑在结阵。
剑阵全然不受蛮荒天下的大道压胜。
远离剑气长城之后，飞升至天外天，拳杀化外天魔不计数，还要与道老二搏命，原本就已登顶之剑道，更高一层楼，可通天。



					