第六百六十三章 醉酒
那位施展袖里乾坤，硬生生从剑气长城墙根那边卷走竹箧一行人的王座大妖，正是将无数座仙家遗址炼化自家庭院的黄鸾。
陆芝仗剑离开城头，亲自截杀这位被誉为蛮荒天下最有仙气的巅峰大妖，加上金sè长河那边也有剑仙米祜出剑拦截，依旧被黄鸾毁去右边半截袖袍、一座袖中天地的代价，加上大妖仰止亲自接应黄鸾，得以成功逃回甲申帐。
陆芝站在那条剑仙越来越稀少的金sè长河之上，没有返回剑气长城，留在原地，据守一方。
先前她的出剑，太过束手束脚，因为战场位于长河与城头之间，己方剑修太多。
老剑修殷沉盘腿坐在大字笔画当中，摇摇头，神sè间颇不以为然，嗤笑一声，腹诽道：“若是我有此境界，那黄鸾逃不掉。这场仗都打到这份上了，还不知道如何算账才赚，你陆芝怎么当的大剑仙，娘们就是娘们，妇人心肠。”
殷沉在剑气长城，那份人敬人爱的口碑，大概就是这么来的。
在那甲申帐外，黄鸾抖了抖右手袖子，如撒豆在地，芥子大小的几位年轻剑修，纷纷现身。
竹箧收剑道谢，离真脸sèyīn沉，雨四狼狈不堪，搀扶着昏迷不醒的少年㴫滩。
至于流白，折损最为严重，所幸魂魄已经被㴫滩收拢起来。
不是剑修，却是甲申帐领袖的少年木屐，在得知流白的处境之后，虽然心急如焚，依旧与这位前辈弯腰致谢。
黄鸾微笑道：“木屐，你们都是我们天下的气运所在，大道长远，救命之恩，总有报答的机会。”
木屐神sè坚毅，说道：“晚辈绝不敢忘记今日大恩。”
一旦甲申帐真正战死一位剑仙胚子，那他木屐作为甲申帐领袖，就不光是账本上的功过得失了，所以黄鸾此举，之于少年木屐，同样无异于救命之恩。
仰止一挥手，将那雨四直接拘押再打退，她站在了雨四原先位置，将少年轻轻抱在怀中，她伸出一根手指，抵住㴫滩眉心处，一道天地间最为纯粹的水运，从她指尖流淌而出，浇灌少年各大气府，与此同时，她一搓双指，凝聚出一把莹白短剑，是她珍藏多年的一件上古遗物，被她按住㴫滩眉心处，少年毁去一把本命飞剑，那她就再给一把。
片刻之后，㴫滩悠悠然醒来，见着了帝王冠冕、一袭黑sè龙袍的女子那熟悉面容，少年蓦然红了眼睛，颤声道：“师父。”
仰止柔声道：“些许挫折，莫挂心头。”
㴫滩到底是少年心性，遭此劫难，身受重创，虽然道心无损，可谓极为不易，但伤心是真伤透了心，少年哽咽道：“那家伙太yīn险了，我们五人，好像就一直在与他捉对厮杀。流白姐姐以后怎么办？”
说到底，少年还是心疼那位流白姐姐。
仰止笑道：“那流白，师父本来就嫌弃她模样不够俊俏，配不上你，如今好了，让周先生干脆更换一副好皮囊，你俩再结成道侣。”
少年赶紧摇头，他并非这般心意。
仰止揉了揉少年脑袋，“都随你。”
黄鸾大为意外，仰止这婆娘什么时候收取的嫡传弟子？
剑仙绶臣匆忙赶来甲申帐，从㴫滩那边收走了自己师妹的魂魄，确定流白的金丹与元婴皆无大碍之后，绶臣松了口气，仍是与诸人道谢一声，然后小心翼翼以术法拢着流白魂魄，赶紧绕路去往师父那边。
至于为何绕路，当然是那个阿良的缘故。
黄鸾御风离去，返回那些琼楼玉宇当中，选择了僻静处开始呼吸吐纳，将充沛灵气一口鲸吞殆尽。
此次出手，其实数他损失最大，将自己精心栽培出来的侯夔门，在战场上作为牵线傀儡，作为针对年轻隐官的先手，结果没了一颗重要棋子不说，还挨了陆芝和米祜各自一剑，碎了半截法袍袖子，外加一座小天地，关键是白白折损了他三百年道行。
黄鸾心意一动，只见不远处凭空多出了一座众多蛟龙尸骸作为栋梁、廊道的阁楼，黄鸾立即打开禁制，收入自家天地。
黄鸾微笑道：“谢过老祖赏赐。”
木屐已经返回军帐。
竹箧和离真并肩而立，在遥遥观战。
先前围杀隐官一役，他们两人因为始终没机会倾尽全力，甚至都没有受伤，只是比起流白、㴫滩和雨四这三人，估计他们两人，才是最憋屈的。
离真与竹箧心声言语道：“想不到输在了一把飞剑的本命神通之上，如果不是这样，就算给陈平安再多出两把本命飞剑，一样得死！”
竹箧说道：“抱怨可以，但是希望你不要迁怒㴫滩和雨四。”
离真讥笑道：“你不提醒，我都要忘了原来还有他们参战。三个废物，除了拖后腿，还做了什么？”
竹箧皱眉说道：“离真，我敢断言，再过百年，就算
是受伤最重的流白，她的剑道成就，都会比你更高。”
离真沉默片刻，自嘲道：“你确定我能活过百年？”
竹箧反问道：“是不是离真，有那么重要吗？你确定自己是一位剑修？你到底能不能为自己递出一剑。”
竹箧心中大为疑惑，先前的托月山离真，虽然桀骜不驯，目中无人，但是那种锋芒毕露的意气风发，竹箧不觉得有什么错。
只是不知为何，离真在“死”了一次之后，性情好像越来越极端，甚至可以说是灰心丧气。
离真双手揉着脸颊，喃喃道：“你亲身走过光yīn长河吗？可能没有，可能走过，但是你肯定不曾见过光yīn长河的河床，我走过，那就是命运。”
竹箧听着离真的小声呢喃，紧皱眉头。
雨四孤苦伶仃一人站在那边，比神sè黯然的离真，更加失魂落魄。
独处容易让人生出孤单之感，孤独却往往生起于熙熙攘攘的人群中。
一道身形凭空出现在他身边，是个年轻女子，双眼猩红，她身上那件法袍，交织着一根根细密的幽绿“丝线”，是一条条被她在漫长岁月里一一炼化的江河溪涧。
她轻声安慰道：“公子，没事，有我在。”
然后她死死盯住那身材婀娜的仰止，对峙双方，是新旧两位曳落河之主。
雨四伸手撇开年轻女子的手，率先挪步，淡然道：“走吧。”
那女子尾随其后。
㴫滩看到这一幕后，顿时愕然。
坐在军帐内的木屐抬起头，又低下头。
木屐一直清楚离真、竹箧和流白三人的师门，却是今天才知道㴫滩和雨四的真正靠山。
少年挠挠头，不知道自己以后什么才能收取弟子，然后成为他们的靠山？
————

陈平安猛然惊醒过来，从床榻上坐起身，还好，是许久未归的宁府小宅，不是剑气长城的墙角根。
陈平安伸手抵住额头，头疼欲裂，重重吐出一口浊气，只是这么个小动作，就让整座人身小天地翻江倒海起来，应该不是梦境才对，山上神仙术法万千，世间古怪事太多，不得不防。
陈平安怔怔望向门口那边。
门槛那边坐着个男人，正拎着酒壶仰头喝酒。
一屋子的浓郁药味，都没能遮掩住那股酒香。
男人站起身，斜靠房门，笑道：“放心吧，我这种人，应该只会在姑娘的梦中出现。”
说到这里，男人抹了把嘴，自顾自乐呵起来。
世事短如春梦，春梦了无痕，譬如春梦，黄粱未熟蕉鹿走……
读书人想起了一些美好的书上诗句罢了，正经得很。
陈平安如释重负，应该是真人了。
陈平安与阿良对视许久，开口第一句话，便是一个大煞风景的问题：“阿良，你什么时候走？”
希望阿良返回剑气长城，但是不希望阿良留在剑气长城，会死的。
这场战争，唯一一个敢说自己绝对不会死的，就只有蛮荒天下甲子帐的那位灰衣老者。
即便是仰止、黄鸾那些蛮荒天下的王座大妖，都不敢如此确定。
剑气长城这边，更是无人例外。
“我想走，一大帮子飞升境留不住，我不想走，老大剑仙都赶不跑，你小子劝得动？”
阿良叹了口气，晃荡着手中酒壶，说道：“果然还是老样子。想那么多做什么，你又顾不过来。当初的少年不像少年，如今的年轻人，还是不像年轻人，你以为过了这道门槛，以后就能过上舒坦日子了？做梦吧你。”
今日事之果，看似已经了解昨日之因，却往往又是明日事之因。
山上修道，为何上山？不全是占据一方风水宝地那么简单。
阿良伸手以酒壶点了点年轻人，“就不该让你这么早又练拳又修行，左右这个师兄当得不行，下次见面，我说说他。”
修道之人，劳心不劳力，纯粹武夫，劳力不劳心。这小子倒好，两样全占，可不就是自讨苦吃。
不过阿良也没多说什么重话，自个儿有些言语，属于站着说话不腰疼。不过总比站着说话腰都疼要好些，不然男人这辈子算是没盼头了。
阿良示意陈平安躺着修养便是，自己重新坐在门槛上，继续饮酒，这壶仙家酒酿，是他在来的路上，去剑仙孙巨源府上借来的，家里没人就别怪他不招呼。
陈平安好奇问道：“打过架了？”
阿良面朝院落，神sè惫懒，背对着陈平安，“不多，就两场。再打下去，估摸着甲子帐那边要彻底炸窝，我打小就怕马蜂窝，所以赶紧躲来这里，喝几口小酒，压压惊。”
不是被围殴的架，他阿良反而提不起精神。
只是好不容易
故地重游，酒水滋味依旧，许多朋友成了故友，还是伤心多些。
他这辈子，好像从来都是这个鸟样，所以喝酒再多，从来难开怀。
阿良随口问道：“你小子是不是答应了老大剑仙什么？”
陈平安说道：“剑气长城能够额外多守三年。”
不知不觉，在剑气长城已经有些年。如果是在浩然天下，足够陈平安再逛完一遍书简湖，若是独自远游，都可以走完一座北俱芦洲或是桐叶洲了。
担任隐官之后，在避暑行宫的每一天，都度日如年，唯一的散心举动，就是去躲寒行宫那边，给那帮孩子教拳。
“那你是真傻。”
阿良摇摇头头，说道：“你有没有想过，如果愁苗来当这个隐官大人，你打个副手，就会轻松很多，剑气长城的结局，也不会相差太多。如今第五座天下已经开辟出来，城池北边的那座海市蜃楼，老大剑仙与你说过内幕没有？”
陈平安刻意忽略了第一个问题，轻声道：“说过，整个海市蜃楼，是一座断断续续打造了数千年的仿造飞升台，加上隐官一脉的避暑行宫和躲寒行宫，就是一座远古三山阵法，到时候会携带一批剑气长城的剑道种子，破开天幕，去往最新的天下。只是这里边有个大问题，海市蜃楼宛如一座小庙，容不下上五境剑仙这些大菩萨，所以离开之人，必须是中五境下五境的剑修，而且老大剑仙也不放心某些剑仙坐镇其中。”
阿良啧啧称奇道：“老大剑仙藏得深，此事连我都不知晓，早些年四处逛荡，也只是猜出了个大概。老大剑仙是不介意将所有本土剑仙往死路上逼的，但是老大剑仙有一点好，对待年轻人一向很宽容，肯定会为他们留一条退路。你这么一讲，便说得通了，最新那座天下，五百年内，不会准许任何一位上五境练气士进入其中，免得给打得稀烂。”
果然是哪个大户人家的院子里边，不埋藏着一两坛银子。
这等惊世骇俗的飞升大手笔，到时候谁来护阵？自然是那位老大剑仙亲自出剑。
阿良忍不住狠狠灌了一口酒，感慨道：“我们这位老大剑仙，才是最不痛快的那个剑修，半死不活，窝囊一万年，结果就为了递出两剑。所以有些事情，老大剑仙做得不地道，你小子骂可以骂，恨就别恨了。”
陈平安摇头道：“不会恨，不敢骂。”
阿良笑道：“隔三岔五骂几句，倒是没啥关系。”
陈平安无奈道：“老大剑仙记仇，我骂了又跑不掉。”
阿良点点头，语重心长道：“喝酒唠嗑，溜须拍马，揉肩敲背，有事没事就与老大剑仙道一声辛苦了，一样都不能少啊。再就是你都受了这么重的伤，就一瘸一拐去城头茅屋那边，看看风景，那时无声胜有声，装可怜？需要装吗，本来就可怜透顶了，换成是我，恨不得跟朋友借一张草席，就睡老大剑仙茅屋外边！”
陈平安笑了起来，然后昏昏然，安心睡去。
阿良独自坐在门槛那边，没有离去的意思，只是缓缓喝酒，自言自语道：“归根结底，道理就一个，会哭的孩子有糖吃。陈平安，你打小就不懂这个，很吃亏的。”
能者多劳，长久以往，难免会让旁人习以为常。
文圣一脉。
老秀才在第五座天下，有一份造化功德。
首徒崔瀺坐镇宝瓶洲。
左右拄剑于桐叶洲。
关门弟子陈平安，身在剑气长城，担任隐官已经两年半。
以及整座剑气长城的剑修。
无论是强者还是弱者，每个人的每个道理，都会带给这个摇摇晃晃的世道，真真切切的好与坏。
片刻之后，陈平安便再度从梦中惊醒，他瞬间坐起身，满头汗水。
阿良没有转头，说道：“这可不行。以后会有心魔的。”
陈平安抬起手臂擦了擦额头汗水，面容惨然，重新躺回床上，闭上眼睛。
阿良默不作声。
依旧独自一人，坐着喝酒。
大概是觉得门槛有些硌屁股，便换了个姿势，蹲着喝酒。
当年在那宝瓶洲，戴斗笠的汉子，是骗那泥腿子少年去喝酒的。
其实世间从无大醉酩酊还逍遥的酒仙，分明只有醉死与尚未醉死的酒鬼。
剑气长城的城头之上，再没有那架秋千了。
某位剑仙再不用对着一碗阳春面，不敢下筷子。
外乡剑仙元青蜀战死之际，意气风发。
北俱芦洲太徽剑宗宗主，韩槐子战死前后，无言语。
一位白发老妪站在宁府大门口那边，在低声喃喃，老狗，老狗。回来看门。



					