第六百六十五章 不是书中人
两个异乡人，喝着他乡酒。
阿良率先开口，打趣道：“恢复得这么快，纯粹武夫的体魄，确实了不得。”
筋骨血肉的痊愈，紊乱魂魄的趋于安稳，本命飞剑的修缮温养，三者速度之快，确实都有些出乎阿良的想象。
陈平安无奈道：“命悬一线，还是有些后怕。”
不仅仅是剑气长城的剑修，会因为各种理由，选择秘密传信给蛮荒天下的军帐，妖族大军当中也会有修士，将情报泄露给剑气长城。
经此一役，甲申帐那五位天才剑修，避暑行宫这边已经给出一份详实的战力评估。
当然年轻隐官拥有两把本命飞剑的压箱底手段，如今肯定也都已经被蛮荒天下的诸多军帐所熟知。
阿良玩笑道：“不能光看贼吃肉，不看贼挨打，道理我懂。”
任何一位外乡人，想要在剑气长城有立足之地，很不容易。
阿良是过来人，对此深有体会。
阿良起身伸了个懒腰，道：“走，带你去城池那边四处逛逛。一个人的心弦，不能总是紧绷着。”
一旁的陈平安，他自己都没有意识到，他的呼吸，自采药起，从小到大，都在“讲规矩”。
人有呼吸是为活，这是头等大事，几乎所有修道之人的入门，既然一辈子都在致力于长生久视，自然都会从吐纳二字起手，下苦功夫。
骊珠洞天杨家铺子，那个辈分奇高的老头子，早年传授给陈平安的吐纳法门，并不高明，品秩一般，但是中正平和，井然有序，故而是一种食补，不是药补。虽然习惯成自然，不会给陈平安造成什么体魄上的负担，反而只有长久的裨益，如那一条潺潺流淌的源头活水，滋润心田，可修行是修行，做人是做人，心田之间，田垄分明，行走有路，仿佛每一步都不逾越规矩，每天都能够守着庄稼收成，如此约束人心，好事自然是好事，却会让一个人显得无趣，所以当年的泥瓶巷草鞋少年，潜移默化，总会给人一种少年老成的印象。
陈平安学拳之后，每次独自游历江湖，总喜欢刻意控制呼吸和脚步，以高境界伪装低境界，总能信手拈来，比老江湖还老江湖，并非纯粹是天赋使然。
陈平安跟着起身，笑问道：“能带个小跟班吗？”
阿良点头道：“那就一人带一个。”
陈平安喊上了郭竹酒，她至今仍算是陈平安的小弟子，不过就陈平安这个岁数，才三十而立，对于修道之人而言，年龄宛若市井稚童罢了，郭竹酒成为落魄山关门弟子的可能性，极小。
郭竹酒重新背起书箱，手持行山杖。
阿良则喊了那个扶摇洲鹿角宫的年轻剑修宋高元，鹿角宫是扶摇洲第一流的仙家门派，几位在世的祖师爷都是女子，所以女子修士众多，所以鹿角宫的男子修士，最是羡煞旁人。鹿角宫以水法神通著称一洲，占据着一条入海大渎的小半水域，其中鹿角宫辖下的妒妇渡和胭脂津，更是名动四方的游览胜地，一处需要过渡的妇人女子卸去妆容，换上布裙木钗，不然水神娘娘就要兴风作浪，另外一处则恰恰相反，需要女子涂抹胭脂，妆扮得娇艳欲滴，行人才可安然涉水而过。鹿角宫对此从不过问，只要津渡两处不伤人性命，都由着两位任性的水神娘娘单凭个人喜好，订立古怪规矩。
妒妇渡和胭脂津，在扶摇洲游历了好几年的阿良，当然都去过，还与两位水神娘娘聊得很投缘，一个活泼，一个羞赧，都是好姑娘。
至于那鹿角宫的一场偶遇，那是在一个月光皎皎的大晚上，阿良当时答应为妒妇渡的水神娘娘，补上一份见面礼，帮那个可怜女子恢复破碎的容颜，便去了鹿角宫禁地的祖传荷花池，那里的每一张荷叶皆大有妙用，不知有多少对自己容貌不满意的女子修士，心心念念，苦求鹿角宫一张荷叶而不得，有价无市，买不着。鹿角宫的山水禁制很有意思，当时阿良只能一路匍匐前行，扭来扭去，才偷溜到了荷花池畔，撅着屁股，卧剥莲蓬摘莲叶，不曾想远处大如碧绿床褥的一张莲叶上，突然坐在一个姑娘，她瞪大一双眼眸，看着那个怀里乱揣着几张小莲叶的邋遢汉子，正趴地上剥莲蓬啃莲子，见着了她，阿良便递出手去，问她要不要尝尝看。
女子待客周到，一道漂亮至极的水法当头砸下。
往事可追可忆。
四人徒步离开避暑行宫，陈平安一贯心细，发现先前屋内众人当中，董不得和庞元济，好像有些微妙的心境变化。就是不知道在自己来到之前，阿良与他们分别聊了什么。
出了大门，宋高元壮起胆子，满脸涨红，轻声问道：“阿良前辈，以后还会去我们鹿角宫吗？”
阿良笑问道：“说吧，是你的哪位师门前辈，这么多年了，还对我念念不忘。去不去鹿角宫，我现在不敢保证。”
为尊者讳，宋高元便以心声与阿良前辈悄悄言语，“是蓉官祖师经常提及前辈。”
事实上，那位远离红尘百多年的祖师爷，每次出关，都会去那荷花池，经常念叨着一句莲子味道清苦，可以养心。
果然果然。阿良叹了口气，“是她啊。”
宋高元犹豫了一下，轻声道：“蓉官祖师在我远游之前，叮嘱晚辈，如果在剑气长城见到了阿良前辈，就与阿良前辈说一句话。”
阿良默不作声。
宋高元说道：“蓉官祖师想要与前辈说一句，‘当时只道是寻常’。”
阿良挠挠头，没有多说什么。
宋高元也不敢为难阿良前辈。
何况有些事情，不可讲道理，为难了只会更为难。
一路随便逛荡向城池，期间路过了两座剑仙私宅，阿良介绍说一座宅子的地基，是一块被剑仙炼化了的芝亭作白玉雕明月飞仙诗文牌，另一座宅子的主人，喜好收集浩然天下的古砚台。只是两座宅子的老主人，都不在了，一座彻底空了，无人居住，还有一座，如今在其中修行练剑的三人，是某位剑仙收取的子弟，年纪都不大，得了剑仙师父临终前的一道严令，嫡传弟子三人，只要一天不跻身元婴境剑修，就一天不许出门半步，阿良遥望那处私宅的墙头，感慨了一句用心良苦啊。
陈平安神sè古怪。
那栋宅子里边的三位金丹剑修，皆是男子，不但无法离开私宅，据说还会身穿妇人装束，是剑气长城的一桩怪事。曾以飞剑传信避暑行宫，希望能够出门厮杀，但是隐官一脉去翻阅档案，发现逝世剑仙早早与避暑行宫有过一份白纸黑字的约定，有老剑仙的名字，和一个小小的巴掌印，应该是上任隐官萧愻的“手笔”。
陈平安只好作罢，婉拒了三位金丹剑修的请求。
在剑气长城，战死剑仙的托付之事，规矩最大，只要落在了纸面上，就要遵守，没得商量。
墙头那边，只探出一颗脑袋，是个年轻容貌的剑修，不过留着络腮胡子，开始对阿良破口大骂。
阿良开始回骂，说我不过是与你们师父说了个典故，你们师父要依葫芦画瓢，关我阿良屁事。
那年轻剑修怒道，狗日的，敢不敢进来干一架。
阿良跳起来朝那边吐唾沫。
陈平安伸手揉着额头，没眼看。
他怀疑城头程荃和赵个簃两位老剑修骂架的压轴手段，就是跟阿良学的。
然后男人发现一旁瞪大眼睛的郭竹酒，与如被施展定身术的宋高元，赶紧捋了捋头发，念叨着失态了失态了，不应该不应该。
陈平安一问，才终于解开了那桩剑气长城悬案的谜底，原来那位老剑仙有一门古怪神通，最擅长找寻剑道种子，事实上，如今剑气长城这个大年份里边的年轻一辈天才，约莫有半数都是被老剑仙一眼相中的，太象街、玉笏街这样的高门豪阀还好，可是类似灵犀巷、蓑笠巷这样的市井巷弄，一旦出现了有希望温养出本命飞剑的剑修胚子，难免有所遗漏，而天底下不光是剑修，事实上所有的练气士，自然是越早步入修行之路，未来成就越高，像叠嶂，其实就是阿良凭借那位剑仙传授的术法，找寻出来的好苗子，许多未来成为剑仙的剑修，在年幼时，资质并不明显，反而极为隐蔽，不显山不露水。
阿良一次与身受重创、命不久矣的老剑仙喝酒，与后者随口聊了聊浩然天下一个书香门第的故事，先祖屡次科举不第，被金榜题名的同窗羞辱，愤懑返乡，亲自教书授业，让家族所有男丁皆穿妇人衣裳，寒窗苦读，只要没有考取功名，四十岁之前就只能一直穿着女子，一开始沦为朝野笑谈，可最后竟然还真有了一门六进士、三人得美谥的盛况。
阿良笑道：“是不是觉得很儿戏？害得三个年轻天才被笑话了几十年，以至于那三人觉得只要能够出门出剑，都愿意死在战场上，才得解脱。”
阿良又说道：“老人那一脉的剑术，一直是杀敌伤己的路数，所以容易命不长久，成为剑仙很快，成为了剑仙再死，也最快。老人在世的时候，还能护着些门下弟子，老人一走，别说是三名弟子，就是收了三十个，就这么个打仗法子，跟前边宅子一样的光景，早就没人了。收了弟子，视若儿女，就是牵挂，每个当师父、做传道人的，总要对弟子的人生负些责任。”
阿良摘下酒壶，喝了口酒，笑道：“顺便再与你们说件陈年旧事，早年有位老剑仙找到老人，询问那道术法能否公开，以便剑气长城更多挖掘出年少天才，老人没答应，说此法不外传，就是陈清都亲自离开城头求他开口，都没用。最后用一句话将那位出于公心的老剑仙给顶了回去，‘谁他娘的说一定要成为剑修，才算好事，你齐廷济规定的？’”
说到这里，阿良笑了起来，
开心多于伤感了，“我私底下问他，是不是真的老大剑仙开口相求，一样不行。老人说怎么可能，若是老大剑仙开口，多大面儿，没啥好藏私的，聊完事情，再邀请老大剑仙喝个小酒儿，这辈子便算圆满了。我再问若是董三更登门呢，老人说那我就装死啊。”
阿良最后感慨道，“在浩然天下，这样的剑仙有也有，不过太少。”
宋高元点点头，深以为然。
阿良此后言语不多。
其实以前的阿良不太喜欢与晚辈们聊正经事，年纪小，忧愁也该不大，剑气长城的大事，让剑术高者去扛就是了。
只是今时不同往日，以后会是一个万年未有的崭新局面，几乎每一个剑气长城的年轻人，哪怕是孩子，都已经与之戚戚相关，一个个都要快速成长起来，大势汹涌，忧虑来时，不问岁数。
一行人到了玉笏街郭府大门口，陈平安让郭竹酒回家，再让主动告辞返回避暑行宫的宋高元，与隐官一脉所有剑修都打声招呼，这两天都可以随便走走，散散心。
宋高元回望一眼两人的背影。
那个阿良前辈，在鹿角宫名气很大，当年被蓉官祖师带着师妹一起追杀的时候，男人始终没有还手，只是嚷嚷着自己与扶摇洲大剑仙徐颠是至交好友，请求鹿角宫仙师们给那位徐剑仙一个面子。徐颠是出身扶摇洲第二大宗门的谱牒仙师，也算是扶摇洲一位声名显著的后起之秀，年纪轻轻就是元婴境剑修了，只是鹿角宫修士，向来我行我素，徐颠哪怕大道可期，终究还不是真正的剑仙，何况辈分又不高，再者鹿角宫的宫主，自身便是扶摇洲十人之列，德高望重，水法通天，对师妹蓉官更是疼爱有加，所以男人逃命路上的临时抱佛脚，搬出这么座小靠山，根本没用。到最后，男人成功溜之大吉，也没留下姓名，倒是没有少吟诗。
鹿角宫事后飞剑传信徐颠所在宗门，连同一幅男子画像，向徐颠兴师问罪，追问此人根脚与下落。
徐颠一头雾水，遭了一场无妄之灾的剑道天才，赶紧回信鹿角宫，说自己根本不认识画上男子。
结果徐颠所在宗门一位经常嬉戏人间的老祖师，虽说貌若稚童，一身修为早已返璞归真，事实上比鹿角宫宫主的修为还要高些，他得知此事后，风驰电掣，亲自御剑跑了一趟鹿角宫，说徐颠不认识，我认识啊，我与阿良老弟那是换命的好哥们。
外人只知这位远道而来的老前辈下山之时，一手覆红肿脸颊，骂骂咧咧，一直在碎嘴着妈了个巴子的，在离开鹿角宫山门后，高声喊了一句，阿良你欠我一顿酒。
在郭竹酒和宋高元离开后，陈平安与阿良说了一些自己的山水故事，零零散散的，想到了什么就聊什么。
第一次游历剑气长城，乘坐老龙城渡船桂花岛，途径蛟龙沟，差点死了，是大师兄左右出剑破了死局。
与同龄人曹慈的三场问拳，连输三场，输得毫无还手之力。
在桐叶洲误入藕花福地，走了一场结结实实的江湖，收了曹晴朗和裴钱当学生弟子，可其实不知道如何传授学问给曹晴朗，也担心裴钱太着急长大。
前些年与叠嶂一起经营了一家酒铺，卖那竹海洞天酒，生意不错，比坐庄来钱慢，但是细水长流。谁都不信那些酒水与青神山当真有关，所以阿良你得帮着铺子说几句良心话。你与青神山夫人是熟人，我们又是朋友，我这酒水怎么就与竹海洞天没关系了？
倒悬山那座捉放亭，被道老二捉了又放的那头大妖，依附在一个名叫边境的年轻剑修身上，被隐官一脉揪了出来，斩杀于海上。
如今的落魄山，不但有了竹楼，按照约定取的名字，还在霁sè峰有了一座开山立派的祖师堂，阿良你以后一定要去看看。
两人走过一条条大街小巷。
阿良每一处都熟门熟路，听着年轻人的故事，阿良多是在听，偶尔问些好感兴趣的问题，比如那个太平山女冠黄庭，与那个大泉王朝的姚近之，哪个更好看些。
陈平安笑着说，都好看，可在我眼中，她们加在一起，都不如宁姚好看。
阿良说宁丫头又不在这里，你小子与我说句男人言语，陈平安环顾四周，不过思量一番，嘿嘿一笑，还是没说什么。
战事停歇，城内酒铺生意就好。
这一路上，遇到了阿良与年轻隐官，与他们双方各自相熟的某些剑修，都没怎么打招呼，最多就是点个头意思意思。
认识阿良的，未必愿意与年轻隐官打交道，是陈平安酒铺老主顾的，却未必敢与阿良言语。
虽然两个外乡人，共同点很多，但是在剑气长城的本土剑修眼中，狗日的阿良与狗日的二掌柜，像也不像
阿良没有去叠嶂酒铺那边喝酒，却带着陈平安在一处街角酒肆落座。
人满为患。
因为沽酒妇人美姿容。
是位本命飞剑早早毁坏了的妇人。
见着了阿良，妇人十分热络，亲自端酒上桌，狠狠剐了眼男人，埋怨了一句死没良心的。
然后妇人与年轻隐官笑脸嫣然，言语很不见外，“呦，这不是咱们二掌柜嘛，自家酒水喝腻歪了，换换口味？遇见了好看的女子，一拳就倒，真不成。”
陈平安一阵头大，只能微笑不语。
阿良端起酒碗，与陈平安磕碰了一下，然后没来由感慨道：“年少时看杂书，在书上曾经见过一句警世名言，穗大者低头多，只是不走江湖，到底感悟不深，只有真正走过江湖，才知道饱满谷穗自低头，的确是金玉良言。”
陈平安神sè古怪。
阿良一脚踩在长凳上，坏笑道：“想啥呢，好好的道理想歪了不是？”
陈平安问道：“你与青神山夫人的传闻，魏檗说得言之凿凿，到底有几分真几分假？”
阿良笑道：“那个棋墩山小山神知道个屁。”
陈平安说道：“在竹楼外，有次提起你，魏大山君难得真情流露，说了你许多好话。”
阿良立即改口，“作为古蜀国版图的神水国旧山君，魏兄弟还是有点东西的，言谈很有见地。难怪当年相逢，我就与他一见如故。”
大概阿良所谓的一见如故，就是给了魏檗一记竹刀。
说到这里，阿良突然放下酒碗，“骊珠洞天的出现，与古蜀国蛟龙众多的内里牵连，再加上你那个泥瓶巷的邻居，你有想过吗？”
陈平安点头道：“有想过。”
“那就是想了，却没有扯起那条隐藏脉络的线头。”
阿良瞥了眼陈平安，也是没法子的事情，有些内幕，如今的陈平安，就算打破脑袋也想不到的。阿良忍不住摇摇头，问了个问题，“你那落魄山，有没有瞧着很不起眼的外乡修道之人，精怪鬼魅除外，肯定境界不高，尤其是你可以确定对方境界低的那种人，而这个人，与陆沉相中的那个陈灵均，关系应该会不错。”
陈平安在脑海中捋了一遍，点头道：“有。”
阿良笑道：“这么说来，你离开落魄山，来到这剑气长城，不全是坏事。”
陈平安疑惑道：“能说缘由吗？”
阿良犹豫了一下，说道：“也不是不能说，何况只是我的一点猜测，做不得准。我猜那个斩杀蛟龙最多的家伙，有可能已经将自己置身于落魄山周边了。”
阿良喝了口酒，“此人很好说话，只要不涉及蛟龙之属，随便一个下五境练气士，就算杀他都不还手，大不了换个身份、皮囊继续行走天下，可只要涉及到最后一条真龙，他就会变成顶不好说话的一个怪人，哪怕稍稍沾着点因果，他都会斩尽杀绝，三千年前，蛟龙之属，依旧是浩然天下的水运之主，是有功德庇护的，可惜在他剑下，一切皆是虚妄，文庙出面劝过，没得谈，没得商量，陆沉可救，也一样没救。到最后还能如何，好不容易想出个折中的法子，三教一家的圣人，都只能帮着那家伙擦屁股。”
阿良笑道：“当然，世间从没什么真正的无敌之人。更多的内幕，你现在知道不如不知道。我还是那句话，你顾不过来的。”
陈平安点点头。
一来是穷尽心力都无法揣测之事，二来最坏的结果并未发生，再者他注定无法返回宝瓶洲，多想无益。
然后阿良又好像开始吹牛，伸出大拇指，朝向自己，“再说了，以后真要起了冲突，只管报上我阿良的名号。对方境界越高，越管用。”
一般来说，被阿良主动称呼为兄弟的，像那扶摇洲的剑修徐颠，都是被阿良坑惨了的，其实是被他看不顺眼的人。
徐颠在那场风波过后，几次下山游历，只要遇到鹿角宫女修，就没人待见过他，而鹿角宫的女子练气士，交友广泛，所以以至于半座扶摇洲的宗门女修，都对徐颠不太顺眼。用徐颠那个幸灾乐祸的祖师话说，就是被阿良当头浇过一桶屎尿的人，哪怕洗干净了，可还是被浇过一桶屎尿的人嘛，认命吧。
但是报上名号，敢说自己与阿良是朋友的，那么在浩然天下的几乎所有宗门，兴许同样还是不受待见，但是绝对抵挡许多灾殃和意外。
阿良没来由啧啧道：“与宁丫头越来越有夫妻相了。”
陈平安抬起酒碗，突然转头问道：“老板娘，有没有不要钱的佐酒小菜？”
这就很不像宁丫头了。
关于陈平安和宁姚，阿良倒是早早觉得两人很般配，那会儿，一个还是剑气长城的宁姚，一个还是刚走江湖的草鞋少年。
一个什么都不愿意多想的姑娘，遇上个愿意什么都想的少年，还有比这更两相宜的事情吗？
不是所有男人，都会意识到自己的身边人心爱人，是万万年只
此一人有此姻缘的。
那妇人笑道：“咱这小本买卖，可比不得二掌柜酒铺的生意兴隆，再说了，二掌柜又坐庄又卖酒，还会遍地捡法宝，会缺钱？”
陈平安只能一笑置之。
阿良望向对面的陈平安，缓缓道：“当一个人，只能做三两重的事情，就说不出半斤重的道理。就算读过书，讲得出，别人不听，不还是等于没讲？是不是这个理儿？”
陈平安点头道：“需要我们讲道理的时候，往往就是道理已经没有用的时候，后者偷偷在前，前者公然在后，所以才会世事无奈。”
阿良笑道：“很没劲？”
陈平安摇头道：“有劲。有意思。越是这样，我们就越应该把日子过得好，尽量让世道安稳些。”
然后陈平安喝了一口大酒，神sè从容，眼神明亮，“就像一个人，只要酒量够好，自己就喝得掉酒碗里的糟心事，都不用与旁人说醉话。”
阿良哈哈大笑，十分开怀。
因为在眼前陈平安的身上，看到了另外一个人的影子。
那人没走过的江湖，被寄予希望的眼前年轻人，已经帮着走过很远。
陈平安突然说道：“我虽然没去过蛮荒天下，但是我知道，战场上，死在我拳下剑下的妖族，在战场之外，相当一部分，也是弱者，甚至是真正意义上身不由己的弱者。”
阿良笑了起来，知道这小子想说什么了。陈平安看似是在说自己，其实更是在劝慰阿良。
陈平安又说道：“一旦剑气长城被攻破，那些蛮荒天下的真正弱者，一样会成为身不由己的强者。”
阿良反而不太领情，笑问道：“那就该死吗？”
他其实才是世间最了解蛮荒天下风土习俗的剑修，最少也会是之一。
阿良甚至在那边，在战场之外，还有刘叉这样的朋友，除了刘叉，阿良认识许多蛮荒天下的修道之士，早已与人无异。
陈平安已经喝完两碗酒，又倒满了第三碗，这座酒肆的酒碗，是要比自家铺子大一些，早知道就该按碗买酒。
陈平安一口喝完第三碗酒，晃了晃脑子，说道：“我就是本事不够，不然谁敢靠近剑气长城，所有战场大妖，全部一拳打死，一剑砍翻，去他娘的王座大妖……以后我如果还有机会返回浩然天下，所有侥幸置身事外，就敢为蛮荒天下心生怜悯的人，我见一个……”
打了个酒嗝，陈平安又开始倒酒，喝酒一事，最早就是阿良撺掇的。至于见到了一个就会如何，倒是没说下去了。
阿良没拦着。
阿良只是嬉皮笑脸道：“你陈平安见着了那些人，还能咋样，人家也有自己的道理啊，反正又没谁逼着剑气长城死这么多人。”
陈平安停下喝酒，双手笼袖，靠着酒桌，“阿良，说说看，你会怎么做？我想学。”
学习他人之好，一直是陈平安的擅长事。
算账一事，当账房先生，就在大泉王朝边境狐儿镇的小客栈，与钟魁学过。
当包袱斋，偷偷摸摸捡破烂，真正的绝活，该是怎么个境界，在北俱芦洲结伴游历的孙道长身上，陈平安大开眼界。
甚至很早之前，林守一的一句无心之语，大致意思就是出门在外，事情可以管，但是不用管太多。也让陈平安越到后来，越感同身受，越觉得有嚼头。
在更早之前，陈平安那一手被很多行家里手视为“匠气有余，灵气不足”的字，无形之中，其实都是学之于陆沉的那份药方三张纸。当年陆沉说了三件事，却只明说了去捡蛇胆石碰运气在内的两件事，陈平安当时还问了一句，陆沉却没说破，原来学字，就是最后一件事。
阿良笑着给出答案：“我根本不在乎啊。”
陈平安怔怔无言，想起了蛟龙沟当时冥冥之中，听到的那些旁人“心声”，想起了天劫过后的随驾城。
陈平安伸手出袖，抿了一口酒，一手持碗，一手挠头，“有点难学。”
阿良笑道：“不用学。”
上山修行后，举头天不远。
修道之人，离山巅越近，对人间越没耐心。
有例外的，可惜不多。
阿良也担心陈平安会成为那样的山上神仙。
就像陈平安学字一事，阿良不是不清楚陆沉赠予药方的深远用心，只说陈平安的画符，为何如此顺遂？简直就像是毫无门槛，一步跨过？要知道符箓一途，无论是不是道家一脉的练气士，都视为天堑，与剑修如出一辙，不成就是不成。
但是这种事，他阿良偏偏不能开口道破，得陈平安自己去琢磨。
剑术高，便觉得天下事皆容易？没这样的好事，他阿良也不例外。
这一顿酒，两人越喝越慢，阿良不着急，自己酒量好，陈平安也想要多喝一些。
那位沽酒妇人到底与阿良是老交情了，托人从酒楼带了一屉佐酒菜过来，与二掌柜笑言不收钱。
就这样，两人竟是喝到了天昏地暗夜幕沉沉，四周酒客越来越稀疏，期间来了些主动客套寒暄的剑修，来者不拒，只管落座喝酒，记得结账。
所以喝到了现在，两人只需要结账桌上的一壶酒即可。
在剑气长城，不会有人以剑修本事喝酒，单凭先天酒量。
阿良早已满脸通红，指了指天上其中一轮明月，与那妇人笑道：“谢妹子，我去过，信不信？”
出门在外，遇见比自己年轻的，喊妹子，喊姑娘都可。遇见比自己大的女子，别管是大了几岁还是几百岁，一律喊姐，是个好习惯。
妇人趴在柜台那边，瞥了眼那轮明月，直截了当来了一句，“有母的？”
阿良晃了一下手掌，“小姑娘家家的，尽说些俏皮话。”
妇人没好气道：“要打烊了，喝完这壶酒，赶紧滚蛋。”
阿良与陈平安喝完最后一壶酒，就起身离去，陈平安掏钱结账，同行本是仇家的妇人，却笑着摆摆手，“陈平安，算我请你的。”
陈平安也没问缘由，收起那几颗雪花钱，道了声谢。
两人走在深夜寂寥的大街上，两人的步伐都有些晃荡，也没散掉那满身酒气。
临近宁府。
阿良说道：“陈平安，我们不是在白纸福地，身边人不是书中人。现在记得不算本事，以后更要牢记。”
陈平安嗯了一声。
阿良突然信誓旦旦说道：“喝酒没花钱这件事，我不会跟宁丫头说的。你说那黄庭和姚近之长得很好看，我更不会说。”
陈平安双手抱住后脑勺，“你说了我就会怕？开什么玩笑，阿良，真不是我吹牛……”
宁府大门那边，出现一个身影，年轻隐官立即深呼吸一口气，打消酒意，瞬间震散一身酒气，屁颠屁颠飞奔过去，一只手绕到身后，示意身后男人自个儿一边凉快去，一路跑上台阶，见着了她，站定，说道：“对不起，回来晚了，酒其实没多喝太多，阿良一直劝，我说有伤在身都不管用，下次不会了啊。”
阿良站在原地，竖耳聆听那边的言语，然后目瞪口呆，二掌柜绝非浪得虚名啊，青出于蓝而胜于蓝了。
宁姚转头看了眼阿良。
被嫌弃了。
阿良悻悻然转身离去，嘀咕了一句，能在剑气长城谢姑娘的酒肆，喝酒不花钱，破天荒头一遭，我都做不到。
门口那边。
宁姚没说话。
陈平安有些心虚。
宁姚根本没理会阿良的告刁状，只是看着陈平安。
他怎么好像又高了些啊。
她踮起脚跟，与他眉眼齐平。
陈平安歪着脑袋，眯眼而笑，说道：“快说你是谁，再这么可爱，我可就要不喜欢宁姚喜欢你了啊。”
宁姚还是不说话。
等到陈平安开窍的时候，宁姚已经转身走了。
剑气长城的城头上，魏晋被迫施展掌观山河的神通，画卷正是宁府大门那边，阿良捶胸顿足，“傻小子愣头青啊。”
老大剑仙双手负后，弯腰俯瞰画卷，点头道：“是傻了吧唧的。”
原本还有些不情不愿的魏晋，这会儿笑着附和道：“二掌柜不解风情，确实大煞风景。”
阿良咳嗽一声，轻轻推开魏晋的手掌，“魏晋啊，堂堂剑仙，你竟然做这种事情，太不讲江湖道义了，你良心会不会痛？”
老大剑仙转身离去，“是不应该。”
原地只留下一个原本练剑好好的风雪庙剑仙。
在老大剑仙茅屋那边的城头上，阿良盘腿而坐，“能不能换一个人，比如我？”
陈清都摇头道：“不行。”
阿良恼火道：“我境界不更高？”
陈清都说道：“到了我们这个高度，境界有卵用。你以前不懂就算了，现在还不懂？”
阿良默然。
老大剑仙话糙理不糙。
两人沉默许久，陈清都坐在阿良身旁。
阿良有些讶异。
老大剑仙很少有此举动。
陈清都轻声道：“有些累了。”
只是老人又笑道：“剑修陈清都，有幸遇见你们这些剑修。”
阿良大笑道：“这种话，扯开嗓门，大声点说！”
陈清都斜眼看去。
阿良立即耍无赖：“喝了酒说醉话，这都不行啊。”
陈清都轻声说道：“不知道万年以后，又是怎么个光景。”
阿良说道：“总是让人失望又希望的吧。”
陈清都点点头，“大慰人心。”


					