第六百六十六章 肩头和心头
月明无贵贫，月sè登门做客不敲门，玉笏街也去，妍媸巷也去。
大日驱邪祟，尤其冬日温暖如棉袄，妍媸巷也穿，玉笏街也穿。
陈平安独自一人，在斩龙崖凉亭坐了一宿，晚上到底是没胆子去敲宁姚的院门，去他娘的酒壮怂人胆，屁用没有。
日上三竿时分，陈平安又御剑出城，去往避暑行宫，愁苗和董不得这些本土剑修，除了庞元济都已经不在，邓凉这些外乡剑修，除了林君璧，也都去拜会各自家乡的剑仙前辈，或是与相熟朋友叙旧，所以到最后只剩下林君璧和庞元济在手谈，陈平安观棋不语，林君璧棋术要比庞元济高出一筹，胜负没有悬念，陈平安看了一会儿，就去档案库翻翻捡捡，结果林君璧跑来说大剑仙米祜指名道姓要见隐官大人，不过这位大剑仙还算讲规矩，没有进门的意思。
陈平安让林君璧继续下棋便是，自己去了大门口那边，见到了米祜，是自家隐官一脉扛把子米裕的兄长，剑气长城最新、也是最年轻的一位仙人境。
陈平安抱拳笑道：“稀客。”
米祜没怎么客套寒暄，说道：“边走边聊。”
两人并肩而行，米祜开门见山说道：“陈平安，我今天找你，是有事相求。既是公事，也算私事。”
陈平安笑道：“但说无妨。”
米祜说道：“我希望靠着我的那点战功，等到战事结束之后，如今身在倒悬山的弟弟，他能够去往任何他想要去的地方，比如你们浩然天下。”
陈平安说道：“战功应该够了。不过米裕毕竟是玉璞境剑仙，每一位剑仙的去留，按照不成文的规矩，都需要老大剑仙点个头，过个场，我们隐官一脉才好画押作准，这件事才算板上钉钉，到时候外人谁都说不了闲话。”
米祜说道：“老大剑仙点头了。”
陈平安笑道：“既然老大剑仙都答应了，米大剑仙其实无需与我商量，米裕退路无忧。在浩然天下，一位异常金贵的剑仙，处处都去得，只要自己愿意，山上仙家祖师堂，山下王朝金銮殿，到了哪里，都是座上宾。”
米祜说道：“我那弟弟，在那外乡若是没人照应，我不还是不放心。浩然天下的山上修道，到底不比我们剑气长城的练剑，具体怎么个德行，我虽未亲身去过，却一清二楚，勾心斗角，乌烟瘴气，整一个骗子窝。米裕与女子打交道，本事还行，一旦与修道之人起了狗屁的大道之争，我弟弟心思单纯，会吃大亏。”
陈平安知道这位仙人境大剑仙的意思，是要自己这个浩然天下的外乡人，多上点心。
只是有些事情，比如与老大剑仙的约定，未来自己的处境，陈平安不好提前泄露天机，所以只能先酝酿一番措辞。
至于米祜的言语之中，有无含沙射影自己这位隐官大人，陈平安大人有大量，就当耳边风了。
米祜说道：“只要你肯点个头，我必有重谢。说做买卖，我相信二掌柜。”
给人误会了。
陈平安却没有解释什么，“重谢就算了，米裕在隐官一脉这两年，也积攒了不少战功，你不用额外付出什么。只是这种事情，成与不成，除了你我私底下的约定，其实米裕自己怎么想，才是关键。”
米祜皱眉道：“就凭隐官大人在剑气长城的香火情，就算我那弟弟不肯走，你随便找几个剑仙将他打晕了，带去浩然天下。”
陈平安问道：“到了浩然天下，米裕如果解开不心结？修行路上，会很麻烦。在那边修行，担着个剑气长城的剑仙身份，意外不会多，但只要有，就会很大。”
米祜斩钉截铁道：“活着比天大。能够多活一天是一天。何况你别小觑了我弟弟的道心，没你想的那么脆弱。”
陈平安点头道：“倒也是。”
陈平安说道：“那就让米裕去北俱芦洲，太徽剑宗，或是郦采剑仙的那座浮萍剑湖，两地都需要一位剑仙供奉，又不用米祜如何厮杀。将来具体去哪里，让米裕自己挑选。”
米祜疑惑道：“为何不是去你的山头？”
陈平安摇头道：“我有一大堆旧账在身，米裕就算离开了倒悬山，到了落魄山，还是没几天安稳日子的，没必要。”
米祜却说道：“那就让米裕去你那落魄山担任供奉，敬香拜挂像上谱牒的那种。”
陈平安无奈道：“米大剑仙你是敞亮人，那我就与你说些敞亮话了，若只是买卖，傻子才会拒绝一位剑仙供奉，我正是将你弟弟当做了朋友，才不让他去宝瓶洲趟浑水，在那与剑气长城香火情最多的北俱芦洲，米裕的身份，就是一张最好的护身符，其余八洲，都无此好处。”
米祜说道：“唧唧歪歪像个娘们，米裕就去宝瓶洲落魄山，少废话，你我说定！”
好好与你米祜大剑仙讲理，还骂人是吧？
陈平安刚要说几句“中正平和”的言语，不曾想米祜这位大剑仙，神sè郁郁，已经低声开口道：“我那弟弟，总觉得是他丢了我这兄长的脸面，那他有没有想过，如果不是他这兄长，侥幸练剑资质不错，此生唯一擅长事，就是练剑，那么他都已经成为一位玉璞境剑仙，又岂会丢脸？岂会被整座剑气长城看笑话？所以到底是谁亏欠谁，还想不明白吗？我米祜，此生唯恨剑道境界不高，跻身仙人境都要磕磕碰碰，一直无法让人不笑话米裕。”
陈平安摘下腰间养剑葫，喝了口酒，轻声劝道：“这些心里话，与米裕当面说更好啊。”
米祜摇头道：“算了。心里话就搁心里，真要见了面，反而说不出口。”
话已至此，陈平安就不再劝什么。
米祜突然开始大骂：“一帮连娘们到底是啥个滋味都不晓得的酒鬼老光棍，也好意思笑话我弟弟，笑他个大爷，一个个长得跟被车轱辘碾过似的，能跟我弟弟比？这帮光棍，瞧见了娘们的大胸脯大腚儿，就挪不开眼睛的可怜玩意儿……”
陈平安转头望向米祜。
你米祜好意思说别人？
米祜到底是大剑仙，一下子明白了年轻隐官的眼神意思，改口道：“有些人，不是光棍胜似光棍。我来之前，听说有人与阿良在谢姑娘的酒肆喝酒，没花钱。还听说谢姑娘今儿生意开张后，眉眼含笑，容光焕发，好像变了个人。”
陈平安报以微笑，假装听不懂，在心中默默掏出一部小账簿，把这笔账记在了这位米大剑仙的弟弟米裕头上。他娘的一定要寄信回落魄山，让米裕在落魄山折腾一整年的镜花水月，不赚够一大笔谷雨钱就一直扣押在山头。
两人走到了一座剑仙私宅附近，名为种榆仙馆，正是那座地基不寻常的宅子，旧主人剑仙，炼化了一块明月飞仙诗文牌。只是私宅已经荒废多年，剑气长城不在城内的剑仙宅邸，大多如此，剑仙身死，若是嫡传弟子也都一并战死，彻底断了香火之后，就沦为无主之地，会被隐官一脉按例收回，租赁或是转赠给新的剑仙。
比如太徽剑宗的私宅甲仗库，就是凭借战功换来的，而女子剑仙郦采到了剑气长城，先是租下了剑仙遗留的私宅万壑居，结果她眼馋周边那座通体由一块仙家碧玉雕琢而成的停云馆，愿意以一个天价花钱购买下来，但是避暑行宫一开始没点头，毕竟不合规矩，把郦采气得不行，直接飞剑传讯年轻隐官，把陈平安骂了个狗血淋头。
后来战事吃紧，神仙钱急缺，陈平安就让董不得去通知万壑居，只要价格再翻一番，就可以买下整座停云馆。
后来桂花岛渡船到达倒悬山，其中就有玉圭宗姜氏托运而来的一箱箱雪花钱。
米祜停步，因为远处有人御剑而落，看样子是来找身边的年轻隐官。
那那个面容苦相的中土剑仙，苦夏。
米祜便以心声言语道：“陈平安，今日托付之事，有劳了。”
陈平安答道：“我会尽力而为。”
米祜得了承诺，瞥了眼那个苦夏剑仙，便丢出一枚养剑葫给陈平安，说了句“古法炼制，品秩还行”，就直接御剑升空，远去城头。
陈平安拿着那枚质地冰糯的养剑葫，暂且收下，以后转交给米裕就是了。
苦夏剑仙来到陈平安身边，面有为难神sè，便显得更加苦相。
陈平安将两枚养剑葫都悬挂腰间，好事成双，与这位邵元王朝的剑仙笑问道：“是要林君璧离开了？”
苦夏点头道：“自知不合时宜。所以不出半个月，中土神洲一艘跨洲渡船之上，就会与避暑行宫有些表示，是我们邵元王朝的一点心意。”
陈平安有些无奈。
剑仙苦夏，还真是个不折不扣的老实人。
说实话，林君璧如果不是自己选择留在隐官一脉，早就可以离开剑气长城。
林君璧要走，避暑行宫任何一位剑修，都觉得理所应当。
结果被剑仙苦夏这么一说，好像林君璧的离去，就会成为一个忘恩负义之人，以至于邵元王朝那位国师，林君璧的传道之人，必须破财消灾，与剑气长城换取林君璧的返回家乡。
不过来自邵元王朝的天材地宝神仙钱，陈平安赚得很心安，多多益善。
所以陈平安没怎么欺负老实人，直接说去避暑行宫那边，
把林君璧喊出来与苦夏剑仙见面。
苦夏却没挪步，望向种榆仙馆的大门，问道：“隐官大人，可知这栋宅子的名字由来？”
陈平安说道：“不太清楚。”
其实陈平安担任隐官这些年，喜好翻阅检索避暑行宫的众多尘封秘档，作为一件忙里偷闲的散心事。
将私宅更换名字为种榆仙馆的上任主人，是位女子，还是剑气长城难得有些文人习气的本土剑仙，与郭稼一样，喜好种植仙家花卉，曾经托付倒悬山，从扶摇洲购买了一株榆树，移植小庭，忽发一花，高迈屋脊。让剑仙心生欢喜，就改了宅邸名字。只是剑仙一死，又无弟子，宅子多年无人打理，种榆仙馆又有一层仙家禁制，外人不会擅闯，所以如今宅子里边的光景，是枯死还是繁茂，是花开还是花落，已经无人知晓了。
苦夏说道：“我与好友第一次游历剑气长城，好友爱慕这位剑仙的一位弟子，只是规矩不可更改，两人无法成为神仙道侣。”
陈平安说道：“你那朋友若是留下了，不就可以成为一对眷侣？”
苦夏苦相更苦，感慨道：“我们浩然天下的剑修，能有几个是无牵无挂的山泽野修？就算一开始是，就像那皑皑洲的邓凉，最终还是会被大宗门祖师堂收纳的。何况我那好友，自幼便是被寄予厚望的谱牒仙师，师门恩重，如何是说割舍就割舍的？师门当中，又有好友极其敬畏的长辈。”
陈平安说道：“难两全。”
苦夏剑仙转头说道：“所以我与好友，都很佩服隐官大人。”
陈平安笑道：“苦夏剑仙，既然不会撒谎就别撒谎了。”
没什么好友，也不是什么剑仙的弟子。
分明就是苦夏本人，就是那位女子剑仙。
苦夏剑仙无奈道：“先前那趟送行至南婆娑洲，一路上人人劝我，郁狷夫和金真梦、朱枚这些晚辈都劝我，好像我做了件多么了不起的壮举，我实在是心中愧疚，当不起她们的那份敬佩。”
陈平安说道：“若是苦夏剑仙说开了，信不信郁狷夫与朱枚只会更加敬重前辈？”
苦夏剑仙先是茫然，继而恍然，最后有些释然，“不说开好，还是不说开好。身为长辈，与晚辈说这些儿女情长，不合适。”
陈平安问了一个问题，“种榆仙馆的主人，当年是为了积攒战功，反而战死，你就不怨恨老大剑仙，不怨恨这座剑气长城？”
苦夏剑仙摇头道：“没有剑气长城的水土，我能遇到这样的她吗？”
这是苦夏剑仙的真心话。不恨剑气长城，恨什么，要恨之人，也是自己的窝囊。
陈平安点点头。
先有林君璧，再有苦夏剑仙，陈平安对那个邵元王朝的印象，好转几分。
阿良昨天揭开一个谜底，今天苦夏剑仙又解开一个谜团。
苦夏剑仙突然问道：“隐官大人，你不是说自己对这里半点不熟悉吗？”
陈平安一本正经道：“我先前说‘不太清楚’。对于就在避暑行宫眼皮底下的种榆仙馆，身为隐官，职责所在，多少还是有一点了解的。”
苦夏剑仙无可奈何。
若是跟亚圣一脉的读书人打交道，肯定不会如此。
带着苦夏剑仙返回避暑行宫，陈平安喊了一嗓子，白衣少年林君璧，飘然走出大门，仙气十足。
见着了苦夏剑仙，林君璧立即知道了来意，便与陈平安抱拳无言。
此时离开避暑行宫和剑气长城，卸去隐官一脉剑修的担子，终究会有一丝临阵脱逃的嫌疑，比如邓凉、曹衮诸人就会有此心理负担，不过林君璧却绝对不会有此想法。
陈平安拍了拍林君璧的肩膀，“好聚好散，不是容易事。珍重。”
林君璧直腰而立，还是抱拳，“在隐官大人身边的这些岁月里，学到了很多，受益匪浅，君璧铭记在心，君子务本，本立而道生！”
陈平安笑道：“客气话少说，实惠事多做。至于早年那桩约定，我肯定帮你做到。”
林君璧立即心领神会，满脸诚挚道：“隐官大人精通弈棋，那棋盘棋盒就留在避暑行宫。”
陈平安一巴掌重重拍在林君璧肩头，微笑道：“看来君璧是学到几分真本事了的。”
苦夏剑仙如释重负。
他先前还担心因为邵元王朝国师、以及那帮年轻剑修的关系，年轻隐官会故意刁难林君璧。
看来是自己以小心之心度君子之腹了。
苦夏剑仙掏出一封密信，递给林君璧，与少年说道：“君璧，不出意外，你明天就应该离开，刚好乘坐南婆娑洲一艘返程的跨洲渡船。这封信，你先生刚刚飞剑传信倒悬山春幡斋没多久，托我交给你。”
林君璧今天肯定会留在避暑行宫，不然城内剑仙孙巨源的那栋宅子，也没个熟人了。再者孙剑仙如今对邵元王朝的年轻剑修，印象极差，后来又有了边境一事，林君璧不去自讨没趣。
何况林君璧与隐官一脉的所有剑修，关系都处得不错，尤其是与性情开朗的曹衮、玄参，如今更是关系莫逆。
郭竹酒一直怂恿他们三个斩鸡头烧黄纸，小姑娘说她都已经准备好一切物件了，万事俱备，只差三人磕头！
苦夏剑仙告辞离去，临行前叮嘱了一番林君璧，这趟归途，多加小心。
苦夏剑仙，没有直接返回城头，而是散步去了种榆仙馆。
一脸苦相的老人，看着宅子那边，神sè恍惚之后，有了笑脸。
————

林君璧回了避暑行宫，和庞元济继续下那盘胜负已定的未完棋局。
庞元济笑道：“是不是我们下的最后一盘棋了？”
林君璧问道：“那就让你赢一次？”
庞元济说道：“让隐官大人帮你下棋，就不用让。”
陈平安双手笼袖在旁观棋，没好气道：“我跟人正儿八经下棋，还没输过一场。”
庞元济问道：“你下过几场棋？”
陈平安斜眼：“你管我？”
庞元济将手中棋子轻轻放回棋盒，“余着。”
林君璧眼睛一亮，“行啊。”
陈平安也松了口气，摘下腰间那枚米祜赠送的养剑葫，仔细端详起来，暂时自己还是它的主人嘛。
养剑葫底部，篆刻有濠梁二字。
养剑葫材质不明，也不知一位大剑仙所谓的“品秩还行”，是怎么个还行。
庞元济转头说道：“如果我没有记错，是米祜早年从战场上一位元婴境妖族的尸体上，捡来的。米祜得手之后，从来没有让人帮忙勘验，品秩如何，不好说。”
陈平安死死盯着手中养剑葫，只差没把脸贴上去了，随口说道：“好东西到底有多好，我不敢说，可是不是好东西，我入手一掂量就清楚，你不会懂的，这是一门看天赋的大学问。”
庞元济不想接茬，转移话题：“先前五人围杀，你怎么活下来的，愁苗剑仙都说自己未必能够脱困。”
竹箧，离真，雨四，㴫滩，流白。
五个顶尖天才的围杀之局，还有一位王座大妖的事先铺垫。
所以剑气长城的好奇之人，不会只有庞元济一个。
许多关于年轻隐官的事情，如果只知道个大概，哪怕是亲眼见亲耳闻，那一样等于什么都不知道。
比如如今都猜测陈平安的那把本命飞剑，应该能够隔绝出一座小天地，但是仅是小天地，就还有个三六九等，神通各异。
陈平安收起养剑葫，重新别在腰间，林君璧收起棋子之后，就被陈平安收入咫尺物。
陈平安没有说具体过程，只是与庞元济和林君璧说了对方五人的飞剑和手段。
如果需要并肩作战，出城厮杀，陈平安也不介意与两人多说内幕，既然不用，多说无益。
毕竟与人坦诚相待，不是时时刻刻掏心掏肺，一方掏出去了，对方一个不小心没接好，伤人伤己。
林君璧问道：“如此说来，还是那个流白的本命飞剑，最为凶险？”
陈平安点头道：“以后如果遇到此人，一定要小心再小心，她一旦跻身上五境，那把本命飞剑最要人命，麻烦得很。”
如果那场围杀，纯粹比拼杀力大小，几个陈平安都交待在那边了。
说到这里，陈平安笑道：“不过我们暂时注定是遇不到她了。所以那笔买卖，我没赚什么，却也不亏太多。”
林君璧感慨道：“这么古怪诡谲的飞剑，我还是第一次听闻，以前至多是知道有些剑仙的本命飞剑，极其细微而已，不像流白的飞剑这么夸张。”
陈平安说道：“大千世界，无奇不有。”
缩地山河，陈平安直接从避暑行宫来到躲寒行宫。
结果没瞧见教拳的白嬷嬷，却看到了一个意料之外情理之中的不速之客。
原来是背着竹箱的郭竹酒，不在家待着，反而一大早就跑到了躲寒行宫，此刻正在演武场上，与围成一圈的那些武道胚子，在说那场惊心动魄的围杀之局。
郭竹酒没见过那场厮杀，陈平安先前一直在宁府养伤，也没与她说过一句
半句，所以完全是她在胡说八道，纯属杜撰。
不过陈平安也没拦着，远远坐在廊道栏杆上，由着这位弟子当那说书先生。
先不说拳法，只说“说书”一事，郭竹酒是得了真传的。
郭竹酒一个金鸡独立，满脸肃穆，“形势险峻，五个杀红了眼的剑修，那五把品秩极高、最少得有元造化两个个头那么高的本命飞剑，齐齐而至，你们怕不怕？别说你们，我都怕！你们想啊，那离真是托月山的关门弟子，竹箧还是刘叉的开山大弟子，至于那流白，也是通天老狐周密的嫡传，这仨多大的靠山，多大的来头？再说了，雨四和㴫滩既然能待在那甲申帐，肯定都不简单，不然屁大年纪，就能跻身蛮荒天下的百剑仙之列？但是没事，毛毛雨的小事儿都没有，我师父当时临危不乱，就这么一下，气势就很吓人了，你们也算是学拳之人了，应该知道武学大宗师的每一个拳架，都是大有讲究的……”
陈平安是真听不下去了，何况自己弟子的姿势，真是半点高人风范、宗师气度都没有。
赶紧起身，一步掠到了演武场，咳嗽一声，提醒这个帮倒忙的弟子，可以收工了。
郭竹酒扭头看到了师父，担心师父太高风亮节，不让自己说几句公道话，她便有些着急，姿势不改，竹筒倒豆子，以极快速度说了好几百字的后续战况进展。
陈平安走到郭竹酒身边，伸手按住她的脑袋。
郭竹酒做了个气沉丹田的姿势，“不说了不说了，反正我也只能说出师父出拳万分之一的风采，惜哉惜哉。”
那个叫姜匀的孩子双手环胸，“陈平安，郭姐姐说你一拳就咔嚓了那个叫流白的女子剑修，是不是真的？你这人咋回事，对方五个剑修，四个男的，你不去一拳打杀了，结果专门挑女子下手，你是不是捡软柿子捏啊？”
说到这里，姜匀嘿嘿笑起来，挑起眉毛一下又一下，“捏软柿子，那一拳朝哪儿打的？我可听说了，当时战场，十分古怪，看不真切，跟盖了被子似的，外人瞧不出被子里边躺着谁……”
郭竹酒摇摇头，眼神怜悯，“姜匀，咱俩梁子算是结下了。”
天不怕地不怕的姜匀破天荒有些急眼了，“郭姐姐，别啊，咱们是义结金兰的好姐弟，别为了一个外人伤了和气，就算伤了和气，你以后也千万别去我窗外敲锣打鼓啊……”
陈平安笑道：“行了，开始练拳。郭竹酒在一边看着。”
郭竹酒谨遵师命，去了一旁站着。
陈平安经常会来这边，帮着这些孩子喂拳一个时辰。
所谓的喂拳，就是让孩子们只管对他出拳，不用讲究任何拳招。
姜匀瞥了眼隐官大人，“看你受伤不轻的样子，我怕自己一拳把你打趴下。你可悠着点，别逞强。你几天没见我，不知道吧，我如今拳法大成，出拳没个轻重的，一拳下去，天崩地裂。”
陈平安望向这个习武资质最好、嘴把式更是天赋异禀的孩子。
姜匀立即倒退数步，拉开拳架迎敌，一蹬脚，一退再一进，高高跃起，直接来到年轻隐官身前，就是一拳。
陈平安一手负后，歪过脑袋，一手按住姜匀脑袋，轻轻一推，后者重重砸在地上，几个翻滚起身。
在姜匀率先出拳之后，那个名叫云造化的假小子紧随其后，从年轻隐官身后，一腿扫去，陈平安侧过身，一肘砸下，将小姑娘直接摔在地上，再又一脚踹在她的脑袋上，小姑娘整个人瞬间倒滑出去。
陈平安的喂拳，自然需要压境，也从无失手。
按照约定，什么时候陈平安被挨上一拳，就算这些孩子出师了，可以各自回家一趟。
有孩子被陈平安按住肩膀，轻轻一推，撞在后来者身上，两人一起倒飞出去。
一个近身陈平安的孩子被五指抓住脸庞，手腕一拧，立即双脚悬空，被横飞出去。
“形随意走，气走丹田，意贯全身，我辈武夫，顶天地里，拳出快如飞剑，拳意不输剑仙。”
陈平安缓缓而行，闲庭信步，一拳打在一个孩子的脖颈上，打得对方脑袋一歪，陈平安变拳作掌，手心朝下，手背拍在那个孩子的肩头，后者踉跄跌倒在地，轻轻抬脚，拳意寸劲从布鞋脚底下透出，将那慌乱中仍要递出歪斜一拳的孩子，一脚踢飞，同时挡住另一个孩子的出拳，后者两脚一线，劈拳而至。
“刚劲猛烈，无坚不摧，要思拳停。拳意化用，细密如针，当思拳进。”
陈平安挪步侧身，一拳打在那个孩子的后脑勺上，孩子直接扑倒在地，砸在演武场地面上，鼻血直流。
一个孩子几次转换轨迹，后肘前叠，手掌翻转极快，配合六步走桩，近身陈平安极快，拳法已经小有气势。
仍是被陈平安以肘对肘，以掌对掌，一连串眼花缭乱的拆招，将孩子刚好推回原地。
姜匀鬼祟一脚踢向陈平安，结果被以陈平安率先一脚踹在胸口，躺在地上后，姜匀正要大骂陈平安个子高占便宜，不曾想看到那个年轻隐官是身体后仰踹出的一脚，姜匀一抹嘴角血迹，一掌拍地，翻转起身。
所有近身出拳的孩子，都被陈平安随意打退，一个被陈平安一记顶心肘打得满地打滚，一个被陈平安以肩撞飞，起身的时候只觉得大半个身子都散架了，仍是咬牙起身，一般而言，出拳难免慢上一线，但是不光是他们，所有在此习武的孩子，连同姜匀在内，都牢记年轻隐官的一个说法，武夫体魄受了点伤，就要伤及自身拳意，那就是自己求死，能够受伤出拳更快，才是入了门的武夫。
元造化脚起如箭矢。
有孩子大抡大臂，独自一人，愤然出拳。
也有相熟的几个孩子，相互配合，只求有人一拳落在陈平安身上。
一个个孩子近身又被打退，受伤都不重，但绝对不会好受。
陈平安始终缓缓而行，“只要拳意不活，就算你们在拳法里可以忘生死，还是个死。”
陈平安双膝微蹲，双手骤停于一个高高跃起的孩子下颌，轻轻一托，后者直接倒飞出去十数丈，“拳从低处起，再好的拳招腿法，立都不稳，何谈离地。”
一炷香后，大多数孩子都躺在地上，只有极少数能够坐在地上，站着的，一个都没有。
陈平安站在原地，说道：“继续。拳脚可慢，意要更重。不然我就不客气了。”
孩子们几乎同时摇晃起身。
廊道那边，阿良与老妪一坐一立观看陈平安教拳。
阿良轻声笑道：“拳法实在，不难，实在又好看，就很难了，这以后要是到了浩然天下，一旦出拳，那就处处是百花丛中了。”
老妪微笑道：“姑爷的拳法，确实出彩得很。姑爷的出拳与姑爷的相貌，相得益彰。惹来姑娘喜欢，也属正常，反正姑爷不会搭理，姑爷的为人，更让人放心。”
阿良笑道：“这小子就没点缺点？”
老妪想了想，摇摇头。
阿良看着那些孩子，感慨道：“肩头挑担，吃力而已。心头挑担，什么是个尽头啊？”
老妪深以为然，轻声道：“姑爷就这一点不太好。”
又一炷香过后，孩子们这次全部躺在地上了。
有个眼尖的孩子趴在地上，刚好瞥见了廊道那边的阿良，猜出了对方身份，很快就一个个呲牙咧嘴地窃窃私语起来。
陈平安转头笑道：“阿良，接下来你来教拳吧？”
阿良跃跃欲试。
我的拳法还是很可以的。
一手撑在栏杆上，飘然站定，深呼吸一口气，双肩一晃，呼喝一声，然后直线向前，在廊道和演武场之间，打了一通自认行云流水的拳法，脚法也顺便显摆了。
姜匀蹦跳起身，难得满脸认真神sè，说道：“陈平安，我们继续，你来教拳就行了。”
其他孩子也都纷纷点头。
阿良站在原地，揉着下巴，不应该啊。
我这拳法，又好看又结实，道老二都吃过大苦头的。
郭竹酒轻声安慰道：“阿良前辈你反正剑法那么高了，拳法不如我师父，不用羞愧。”
阿良问道：“你们是看出我拳法不高？”
郭竹酒使劲摇头如拨浪鼓。
阿良又试探性问道：“是打得不好看？”
郭竹酒哀叹一声，“阿良前辈，是想听真话还是假话？”
阿良说道：“假话！”
郭竹酒立即神采飞扬，阿良前辈这么聊天就得劲了，还不伤感情，不用挨师父的板栗，所以双手都竖起大拇指，大声称赞道：“前辈的拳法，可了不得，了不得啊，与前辈相貌一般好看！”
阿良根本不在意，还是好听的话，便笑问道：“竹酒啊，想不想学剑法？阿良叔叔不是吹牛，拳法兴许不如你师父打得好看，可这剑术，啧啧啧。”
郭竹酒摇头道：“不学。”
阿良问道：“为什么？”
小姑娘在原地踏步，肩头一晃一晃，小竹箱一颠一颠，“我的师父，只有一个啊。”




					