第六百六十七章 簪子
演武场上，孩子们再次悉数趴在地上，个个鼻青脸肿，学武之初的打熬筋骨，肯定不会舒坦。该吃苦的时候享福，该享福的时候就要吃苦了。
既然生在了剑气长城，进了这座躲寒行宫，学了拳习了武，就得适应吃苦一事，学得一技之长。
天底下不是所有吃苦之事，都能苦尽甘来的。纯粹武夫的那颗武胆，就只能是从苦胆之中熬出真滋味。
一袭青衫长袍的隐官大人，依旧气定神闲，说道：“休歇两炷香。”
陈平安盘腿而坐，双手叠放，掌心朝上，开始闭目养神。所有孩子都挣扎着起身，围成一圈，坐姿与年轻隐官如出一辙，闭上眼睛，缓缓调整呼吸。
陈平安睁开眼睛，评点每个人的出拳，好坏优劣都说，不会因为姜匀出身太象街豪阀，武学根骨最重，就格外青睐，哪一拳递出得疲了，就骂。不会因为铜钱巷张磐的先天体魄最孱弱，学拳最慢，就对张磐冷落半点，哪一拳打得好了，就称赞。更不会因为玉笏街的孙蕖和假小子是小姑娘，出拳就故意轻了力道。
总而言之，陈平安要让所有孩子牢牢记住一个道理，拳在当下，纯粹武夫，必须先与己为敌。
学拳先做人，传道授业之人，无论有无师父先生之名，一样需要先教人，教人不是空讲道理，哪怕是一个乡野学塾的教书匠，可能与富家翁低头哈腰的一句谄媚话，对贫寒孩子的某个斜眼、冷笑，然后被孩子们默默看在眼中，记在心里，结果就打杀了书上的千百句圣贤教诲。
书里书外都有道理，人人皆是夫子先生。
陈平安不再言语。
按照规矩，就该轮到孩子们提问。
暮蒙巷那个叫许恭的孩子率先问道：“陈先生，拳走一线，肯定最快，如果说练习走桩立桩，是为了坚韧筋骨，淬炼体魄，可是为何还会有那么多的拳招？”
陈平安抬起一手，一拳递出，骤然出拳，骤然悬停，“许恭，你的意思是说拳走直线，最快触敌，对不对？”
许恭有些怀疑自己了。
姜匀笑呵呵道：“一拳就倒。”
剑气长城谁不知道年轻隐官最“怜香惜玉”，不然能有一拳就倒二掌柜的绰号？
至于为何对蛮荒天下的流白就那么辣手摧花，一定是那女子剑修不如郁狷夫长得好看。
不过姜匀突然想起郁狷夫被按住脑袋撞墙的那一幕，哀叹一声，觉得自己可能是冤枉二掌柜了。
许恭神sè慌张，他可没有这个意思，打死都不敢对陈先生有半点不敬，不敢，更不愿意。
在许恭心目中，陈先生的形象，神人一般，毫无瑕疵。孩子私底下与两个好朋友闲聊，都仰慕得一塌糊涂。所以先前郭竹酒在那边说书，就数他们三个最坚信不疑。
出身暮蒙巷的许恭，自知自己不是姜匀这样的大族子弟，既然没有姜匀那样的天赋和身世，所以他与张磐、唐趣三个好朋友，经常晚上偷偷练习走桩立桩，往往可以碰到那个假小子元造化。只是过犹不及，这些家伙一味苦练，差点伤了体魄元气。
陈平安始终保持那个出拳姿势，再抬起左手，以出拳右臂作为一条道路，指指点点，从右手拳头起始，手腕，小臂，肩头，再到背脊，腰膂，将一处处窍穴点明，详细解释了这直线一拳递出的纯粹真气流转“道路”，每一条筋、每一块骨头、每一块肌肉的细微变化，全无遗漏，与孩子们娓娓道来，在这期间，再配合拳掌变化，将后肘前叠、顶心肘、肩撞在内的所有招式，各自拆解，阐述其中玄妙，如何发力，为何发力，都有一番深入浅出的详实解释。
陈平安收拳之后，双手撑在膝盖上，笑道：“所以说，拳招为下，拳意在中，拳法在天。”
姜匀破天荒没有拆台，皱眉道：“拳招最次？可我觉得拳桩拳架都要从拳招中来啊，很重要的。”
陈平安笑了笑，抬起一拳，手腕拧转，变拳作掌，掌心离地不过寸余，瞬间落地，迅猛一拍演武场的地面。
大地震动，所有孩子几乎同时一弹而起，离地高度，各有不同，身形七歪八倒。
然后好像被压胜一般，砰然落地，一个个呼吸不顺畅起来，只觉得近乎窒息，背脊弯曲，谁都无法挺直腰杆。
“拳招为下，只是说位置，某个顺序，不是说不重要，恰恰相反，一切拳法都从低处起，层层拳架层层高，最终才能让我们的拳法高高在天。”
陈平安收了起那股无形的拳法真意，所有孩子立即如释重负，陈平安对元造化和张磐说道：“学拳要时时用心，处处小心，这就是拳理所谓的师傅领进门，徒弟要留神。元造化，张磐，方才你们俩做得不错，说明休歇之时，也在练习立桩，虽然离地不低，但是坐姿最稳。姜匀虽然离地最低，坐姿却散。”
姜匀翻了个白眼，老子早就习惯狗日的隐官大人说风凉话了。
性格腼腆的张磐神sè激动。
假小子眼神坚毅，紧抿起嘴唇。学拳之后，小姑娘变化极大。前些年在剑气长城，她与尚未成为隐官的二掌柜初次相逢，是个孩子王的小姑娘，性格其实要开朗许多。
陈平安视线扫过众人，身体微微前倾，与所有人缓缓道：“学拳一事，不只是在演武场上出拳这么简单的，呼吸，步伐，饮食，偶见飞鸟，你们可能一开始觉得很累，但是习惯成自然，人身一座小天地，宝藏无数，全是你们自己的，除了将来某天需要与人分生死，那么谁都抢不走。”
陈平安眯眼道：“那么问题来了，当你们拳高之后，一旦决定要出拳了，要与人正大光明分出胜负生死，当如何？”
姜匀大声道：“一拳干倒！”
陈平安微笑道：“你小子还没玩没了了是吧？”
姜匀双臂环胸，一本正经道：“隐官大人，这次可不是说什么玩笑话，武夫出拳，就得有老子天下第一的架势，反正我追求的武道境界，就是与我为敌之人，我一拳将出未出，对方就先被吓个半死了。”
陈平安笑着起身，“行啊，那我教教你。被你这么一说，我还真记起了一场问拳。我当时是以六境对峙十境，你现在就用三境对付我的七境。都是相差四境，别说我欺负你。”
姜匀立即起身。
陈平安指了指演武场靠墙处，“你先去墙角根那边站着。”
姜匀大摇大摆走过去，背对众人，孩子其实在呲牙咧嘴，恨不得给自己一个大嘴巴子，只能默默告诉自己输人不输阵，输拳不输面。
陈平安走向演武场另外一边，突然改变主意，“所有人都一起过去，并排站着，不许背靠墙壁，离墙三步。”
这些孩子们以后的人生，不会按部就班，只遇到境界相当或是只高出一二境的敌人。
自己也好，白嬷嬷也罢，压境教拳，能够帮着孩子们一点点打熬筋骨，一步步磨砺武道，但是修行路上，没有这样的好事。没人愿意当谁的磨刀石，多是想着踩下一颗颗的垫脚石，步步登天，去往山巅。
三境到七境的巅峰出拳，到底是怎么个气势、拳架和精气神，陈平安曾经为他们一一演示过。
八境，九境和十境的出拳，白嬷嬷也亲身演练过。
只是姜匀在内的孩子，都觉得从十境跌到九境的白嬷嬷，当下境界是更高些，但是只论出拳那点模模糊糊的“意思”，总觉得还是年轻隐官更让人神往。
只是先前的演武，就真的只是演练，孩子们只是旁观。
今天陈平安想要让孩子们站在与自己
为敌的立场上，亲身感受那一拳。
当年在北俱芦洲，前辈顾祐，拦住去路。
曾问拳于自己。
出拳毫无征兆，接拳毫无准备，顾祐那突兀一拳，倏忽而至，当时陈平安几乎只能束手待毙。
陈平安停步后，静心凝气，浑然忘我，身前无人。
与陈平安遥遥对峙的姜匀，额头渗出细密汗水，下意识就与所有人提醒道：“咱们都咬牙站稳了，谁都不能后退，谁都不要背贴墙壁，就算吓得尿裤子，也要站着不动！”
那个玉笏街的小姑娘孙蕖颤声道：“我现在就怕了。”
孙蕖最初与姜匀一样，是最不希望学拳的孩子，因为她有个妹妹，名叫孙藻，是剑修。
元造化低声道：“那你就一心立桩，什么都不要想！”
陈平安没有着急出拳。
这对于那些站在墙根下的孩子而言，更是煎熬。既然早晚挨刀，不如给个痛快，总好过对方慢悠悠磨刀吓唬人。
阿良说道：“郭竹酒，你师父在给人教拳，其实他自己也在练拳，顺便修心。这是个好习惯，螺蛳壳里做道场，不全是贬义的说法。”
陈平安先前所学拳法太杂，需要借此机会，好好反省一番，熔铸一炉。或者偶尔什么都不想，就跟平常人用睡觉作为休歇差不多，来这里静静心。教拳，练拳，修心，隔三岔五的躲寒行宫之行，看似一件事，其实是在做三件事。
为剑气长城的这拨武夫胚子教拳喂拳，更重要的，还要尽量给所有孩子一条相对安稳的修行路，原本对于一位需要为战局走势负责的隐官而言，就是一件实实在在的分心事。可到最后，结果还是没亏。
郭竹酒早早摘下书箱搁在脚边，然后一直在模仿师父出拳，从头到尾就没闲着，听见了阿良前辈的言语，一个收拳站定，说道：“师父那么多学问，我一样一样学。”
白嬷嬷站在一旁，轻声说道：“姑爷这一拳下去，估计不少孩子会当场崩溃。”
阿良笑道：“能够真真切切知道拳高何处，是好事。”
当时顾祐前辈，作为撼山拳谱的老祖宗，看到了自己这位来自别洲的纯粹武夫，恰好武道根基就在撼山拳之上，顾祐便以十境武夫递出九境巅峰一拳。
陈平安一步跨出，悄无声息。
以六步走桩前行，转瞬之间，快若奔雷，整座演武场都开始震动起阵阵涟漪，四面八方皆是充沛拳意。
孙蕖这样希冀着以立桩来抵御心中畏惧的孩子，演武场震动之后，就立即被打回原形，立桩不稳，心境更乱，满脸惊骇。
姜匀感受到那股遮天蔽日的拳意之后，轻喝一声，一脚重重踩踏而出，拉开拳架，以自身拳意抵御天地拳意。眼见着身旁孙蕖就要跌倒在地，姜匀一咬牙，挪步横移，满脸痛苦之sè，依然挡在了孙蕖身前。毕竟是个小娘们，他这个大老爷们得护着点。
许恭和元造化几乎同时喊道：“六步走桩！”
所有孩子竟是心有灵犀，几乎同时不退反进，要以走桩对走桩。
罡风铺面，拳意压身。
哪里是他们想要以退为进就能成的，至多踏出两步，所有人便踉跄后退。
那孙蕖不知如何生出的一点胆识，竟是绕开了身前姜匀，选择自己面对那一拳。
转瞬过后。
连同姜匀在内，所有人都背靠墙壁，个个脸sè惨白，汗流浃背，还有些体魄孱弱的孩子，早已靠墙跌坐在地。
陈平安站在演武场中央地带，一手负后，一手握拳贴在腹部，悠悠然吐出一口浊气。
赶紧转过头，抹了一下鼻子流淌出的鲜血，以当下的体魄递出这形似神似一拳，哪怕最终只是出了半拳，还是很不轻松。
陈平安转头笑道：“都起来吧，今天练拳到此为止。”
所有孩子都没有回过神，有些呆滞。
陈平安沉默片刻，突然笑了起来：“这一拳过后，不得不说，我挑选武道种子的眼光，真是不错。以后你们哪天自己行走江湖了，遇到同辈武夫，大可以说，你们的教拳之人，是剑气长城十境武夫白炼霜，喂拳之人，是浩然天下陈平安，一旁观拳之人，曾有剑客阿良。”
————

与白嬷嬷告辞，陈平安和阿良带着郭竹酒，三人徒步离开躲寒行宫。
阿良说道：“竹酒啊，先前你师父提到观拳之人，只说了我，忘了你，伤不伤心？”
郭竹酒一脸疑惑道：“师父说了啊，阿良前辈你没听见？”
阿良愣了一下，“我怎么没听见？”
郭竹酒一本正经道：“我在自个儿心里，替师父说了的。”
阿良赞叹道：“竹酒你这份剑心，厉害啊。”
陈平安笑道：“阿良，那么剑气十八停？能不能教给我这弟子？”
阿良无奈道：“我先前说要教，竹酒不稀罕啊。”
阿良捋了捋头发，“不过竹酒说我相貌与拳法皆好，说了这般肺腑之言，就值得阿良叔叔死皮赖脸传授这门绝学，不过不急，回头我去郭府做客。”
郭竹酒与陈平安对视一眼，相视而笑。
师父你懂的。
师父我懂的。
郭竹酒不敢久留，今天还是翻墙偷溜出来的，得回家了。
与师父和阿良前辈道别后，小姑娘手持行山杖，背着小竹箱，一路飞奔。
阿良与陈平安去往叠嶂的酒铺。
阿良问道：“陶文剑仙死后，凭借战功兑换的那些神仙钱，是不是多了些？”
陈平安没有藏藏掖掖，说道：“我也拿了些出来。”
酒铺，坐庄，所有陈平安这些年在剑气长城从酒鬼赌棍那边挣来的神仙钱，再加上通过晏家铺子兜售贩卖那些印章、折扇的收入，一颗雪花钱都没剩下，全部都以剑仙陶文遗产的名义，还给了剑气长城。当然不是陶文要陈平安这么做，而是陈平安一开始就是这么打算的。
这也是陶文愿意托付身后事给年轻隐官的原因所在。
想要入得一位剑仙的法眼，永远不可能是靠挣多少钱、说过多少漂亮话。
阿良又问道：“那么多的神仙钱，可不是一笔小数目，你就那么随随便便搁在院子里的桌上，任由剑修自取，能放心？隐官一脉有没有盯着那边？”
大战暂时告一段落，剑修养剑一事，是重中之重，世间剑修的吃钱，那是出了名的不讲道理。
这也是为何剑气长城会有那么多囊中羞涩的剑仙。
本命飞剑的品秩越高，以及随着剑修境界越来越高，除了太象街屈指可数的几个豪阀，没谁敢说自己嫌钱多。
只有不在修行关隘的时候，剑修手头才会有几个闲钱，喝酒押注都随意。
所以可能绝大多数剑修，去往陶文的宅子自行取钱，只取当下所缺钱财，但也注定会有某些剑修，偷偷多拿神仙钱。
陈平安摇头道：“没有人盯着那边。陶文不在意这些，我也无所谓。又不是什么买卖事，不用计较太多。”
阿良点头道：“是该这么想，轻松些。”
陈平安摘下别在发髻的那根白玉簪子。
阿良接过手，心神沉浸其中，然后哑然失笑，“好一个老秀才，当初连我都给骗过了。”
陈平安甚至都懒得用心声言语，直接开口说道：“先前与离真那场捉对厮杀，靠着这支簪子，才扭转战局，不然我当时还不是剑修，赢不了离真。”
白玉簪子已经打开禁制，阿良自然一览无余。
陈平安说道：“光yīn流水的流逝，与很多洞天福地都截然相反，约莫是山中一月世上一年的光景。”
白玉簪子，是一处极其古怪的洞天福地，疆域不大，至多容纳百余人居住其中，灵气也一般，根本算不得风水宝地，准确说来，根本并不适合修道之人修行。
阿良叹息道：“老秀才用心良苦。”
老秀才为了弟子齐静春，可谓煞费苦心。
在此避难，当做一座书斋便是了，大可以安心读书，百年数百年之后，天地变sè，说不定下一次重返浩然天下，便是另外一番光景。
老秀才最早的初衷，极有可能便是要拖到蛮荒天下攻打剑气长城，儒家开辟出第五座天下的通道，多出一座幅员辽阔的崭新天下，换了一张更大的棋盘，落子的地盘多了，弟子齐静春的立足之地，希望就可以更多些。
老秀才离开功德林的时候，可能就已经做好了打算。愿意用开辟出一座天下的造化功德，换取齐静春这位弟子在人间的立锥之地。
陈平安缓缓说道：“先生是这样的先生，那么我如今对待自己的弟子学生，又怎么敢敷衍应付。茅师兄曾经说过，天底下最让人如履薄冰的事情，就是传道授业，教书育人。因为永远不知道自己的哪句话，就会让某个学生就牢记在心一辈子了。”
阿良将白玉簪子递还给陈平安。
陈平安重新别在发髻间。
八个小篆文字，言念君子，温其如玉。
阿良双手抱住后脑勺，晒着和煦的日头。
一旁人的年轻人，青衫长袍，头别白玉簪，脚穿一双千层底布鞋，腰悬养剑葫。
陈平安突然问道：“阿良，是接连两场架，受了伤？”
阿良出城两次，第一次还好，哪怕是坐镇城头的剑仙，都看了个大概。
但是第二次重返战场，其中有一头王座大妖倾力出手，隔绝了天地。
陈平安难免有些担忧。
不料阿良摇头道：“没怎么受伤，只是施展了一些压箱底的本事，下次再去战场，就一定会被针对得死死的。就像你那两把飞剑的本命神通，外人不知，就是关键的胜负手，知道了，下次就很难奏效。毕竟不是在浩然天下漂泊不定，总是遇到生面孔，剑气长城的战场，说大很大，说小也小，我跟那些大妖都是老熟人了，大致路数，心知肚明。我们又是在与整座蛮荒天下抗衡，问题在于对方是不缺法宝仙兵的，就算他们自己没有，借也借得来。”
陈平安惊讶道：“这都没怎么受伤？”
阿良笑道：“给你露一手？见识过后，你就知道我为何能够全身而退了。”
陈平安环顾四周，“大街上就算了吧。”
阿良埋怨道：“四下无人，咱俩大眼瞪小眼的，露一手有个啥意思？”
陈平安点头道：“你敢施展，我就敢学。”
阿良停下身形，以脚尖轻轻碾地。
陈平安不明就里，跟着停步，拭目以待。
突然不远处一座酒楼的二楼，有人扯开嗓子怒骂道：“狗日的，还钱！老子见过坐庄坑人的，真没见过你这么坐庄输钱就跑路赖账的！”
一时间各处酒客们大声叫好，筷子敲碗，手掌拍桌，嘘声四起。
陈平安双手笼袖，神sè自若，小场面。
阿良伸长脖子回骂道：“老子不还钱，就是帮你存钱，存了钱就是存了酒，你他娘的还有脸骂我？”
那老剑修一时无语。
急眼了，老剑修就要吐那狗日的一脸唾沫。
不曾想阿良轻轻一跺脚。
脚尖处，出现了一个金sè文字，然后字字串联成一个小圆，出现在了阿良脚边。
皆是圣人教诲。
以儒家那位至圣先师的一句言语，作为起始第一个圆圈。
然后是道家阐述的yīn阳大道之至理。
此后有那关于天地人的儒家经典，紧接着更大一圈，是四时流转的不同文章诗句。
五行。
十二时辰。
二十四节气。
中土文庙陪祀七十二圣贤的根本学问。
一圈圈金sè文字，由内向外，层层叠叠，不计其数。
三教诸子百家，一部部经文典籍或开篇名义或压卷的言语，成百上千位诗词大家、道德贤人、名臣武将、剑仙、豪杰的慷慨之言，皆有文字显化。
陈平安低头望去，那一个个金sè文字出现得太快，每一句蕴含的意思都太大，以至于连陈平安都倍感目不暇接。
刹那之间，整座城池都布满了密密麻麻的金sè文字。
陈平安甚至都看到了不少自己曾经篆刻在竹简上的美好句子。
看到了许多佛经、法家典籍上的言语，看到了李希圣画符于竹楼墙壁上的文字。
阿良心意微动，异象消失，笑道：“只需要学个大概就行了。毕竟谁都成为不了另外一个人，也无需如此。我阿良是阿良，小齐是小齐，你陈平安就是陈平安。”
陈平安点了点头。
阿良然后转头望向二楼，“你刚才嚷嚷个啥？”
那老剑修一脸诚挚道：“阿良，要不要喝酒，我请客。”
阿良嘴上说道：“你他娘的把我阿良当成什么人了，我是那种欠钱还跟人讨酒喝的人吗？！”
眼睛却死死盯住那个老剑修，完全没有要走的意思。
“不能够！”
老剑修义正言辞，一只手使劲晃荡，有朋友赶紧抛过一壶酒，被老剑修接住后，老剑修转为双手捧酒壶，动作轻柔，轻轻丢出楼外，“阿良老弟，咱们哥俩这都多久没见面了，老哥怪想念你的。得空了，我在二掌柜酒铺那边摆上一大桌，喝个够！”
陈平安和白白得了一壶酒的阿良离去之后。
酒楼那边，老剑修落座后，抚须而笑，“整个剑气长城，谁能像我这样讨债，让阿良都摆出了这么大的阵仗来躲债？你们啊，是跟着沾光了，所以今儿我就不掏钱了，你们谁来结账？”
阿良走在路上，喝着那壶别人非要送拦都拦不住的仙家酒酿，突然说道：“那件大事，与宁丫头说过了吗？”
陈平安点头道：“缘由后果，一五一十都与她说了，我觉得越是亲近人，越该把事情讲明白。”
阿良笑道：“难怪文圣一脉，就你不是打光棍，不是没有理由的。”
陈平安笑着不接话。
到了酒铺那边，生意兴隆，远胜别处，哪怕酒桌不少，依旧没有了空座。蹲着坐着路边喝酒的人，茫茫多。
阿良就跟陈平安蹲在路边喝酒，身前摆了一碗面，一小碟腌菜。
四周喧闹，到了这座铺子喝酒的大小酒鬼，都是心大的，不心大，估计也当不了回头客，所以都没把阿良和年轻隐官太当回事，不见外。
阿良手托酒碗，夹了一筷子菜，打了个激灵，真他娘咸，赶紧卷了一大筷子阳春面。
听着某些家伙吹嘘这儿酒菜得劲，好些个刚被拉来这边喝酒的人，久而久之，便觉得酒水滋味好像真是不错了。
阿良就纳了闷了，如今给人当托儿不收钱啊？
陈平安双手捧住酒碗，小口饮酒，喝完一口酒，就望向大街上的熙熙攘攘。
来来去去，走走停停，悠悠匆匆。
身边人，可能明天离去。远游人，可能明天回乡。
					