第六百六十八章 四得其三
林君璧没有想到庞元济也是个大嘴巴，自己要走的事情，隐官一脉其他剑修都知道了。
这天拂晓时分，林君璧简简单单收拾了包裹，先逛了一遍避暑行宫，最后回到了大堂那边，将一张张桌案望去。
对于不知山下寒暑的修道之人而言，短短几年岁月，不过弹指一挥间，林君璧却感觉在这里做了好大的一场梦，竟是有些舍不得梦醒。
林君璧摇摇头，收敛思绪，只觉得就这样不告而别，也不错。
不曾想一位位剑修御剑而至，除了年轻隐官，都到齐了，就连郭竹酒都拎了个锣鼓过来。
林君璧正了正衣襟，向众人作揖致谢。
剑气长城为朋友送行需饮酒，是规矩，一行人去了二掌柜的酒铺饮酒，大清早，犹有座位，人人都是小酌，送别酒，往往不会豪饮，点到为止，林君璧与大掌柜叠嶂讨要了一块无事牌，已是金丹剑修的白衣少年，写了一句“林君璧饮过此酒，三年破三境而已”，亲自挂在墙上。
木牌与木牌，仿佛与剑修同伍。
顾见龙说了句公道话，“君璧这番话，深得隐官风采。‘而已’二字，妙不可言。”
林君璧最后举起酒碗，一饮而尽，微笑道：“与诸君相处，久在芝兰室。”
林君璧对郭竹酒说道：“以后我回了家乡，如果再有出门游历，一定也要有竹箱竹杖。”
最后所有人起身抱拳，并未远送林君璧，郭竹酒有些遗憾，锣鼓没派上用场。
只是斜挎了一只小包裹的白衣少年，独自离开酒铺，去往通往倒悬山的大门，位于城池和海市蜃楼之间，比那师刀房女冠镇守的旧门，要更加远离城池，也要更加热闹，如今春幡斋和浩然天下八洲渡船的商贸往来，越来越顺畅。南婆娑洲的陈淳安，郁狷夫所在郁家，苦夏剑仙的师伯周神芝，桐叶洲玉圭宗新任宗主姜尚真，北俱芦洲的几个大宗门，加上许多外乡剑仙在各自大洲结下的香火情，显然都有或明或暗的出力。所以年轻隐官和愁苗剑仙担忧的那个最坏结果，并没有出现，中土文庙对于八洲渡船营造出来的新格局，不支持，却也未曾明确反对。
林君璧的随身包裹当中，都是些寻常物，一本版刻精良的皕剑仙印谱，一把从晏家铺子买来的玉竹折扇，以及庞元济这些朋友赠送的小礼物，礼轻情意重，林君璧由衷开怀，关系没好到那个份上，才会在礼物礼节上过多客气，真是朋友了，反而随意。
一路上戒备森严，在大门那边，林君璧看到了没有覆盖面皮的年轻隐官，还站着一位中人之姿的妇人，她身边，似有天然的草木清香萦绕，女子应该是施展了障眼法，遮蔽了真实面容，在剑气长城需要如此作为的，屈指可数，剑仙不屑，剑修没必要，当然隐官大人是例外，狠起来，他连女子面皮都往脸上覆，按照顾见龙的说法，上了战场的年轻隐官，假扮女子出剑，身姿还挺婀娜，这话给郭竹酒听了去，也就等于给隐官大人听了去，所以顾见龙瘸腿了个把月。
林君璧很容易便猜出了那妇人的身份，倒悬山四大私宅之一梅花园子的幕后主人，酡颜夫人。
师兄边境一事，酡颜夫人非但没被殃及，不知怎么转投了陆芝门下，这位在浩然天下可谓艳名远播的上五境精魅，将功补过，梅花园子的所有家底，事后都充公给了避暑行宫。要说是美人计，对谁都可以管用，唯独对年轻隐官那是没有半颗铜钱的用处。至于梅花园子变故的内幕曲折，年轻隐官没细说，也没人愿意追问。
陈平安说刚好要去趟春幡斋，顺路。
林君璧当然没意见。
如今的隐官大人，往来于倒悬山和剑气长城，已经不太需要刻意遮掩。该知道的，都会假装不知道。不该知道的，最好还是不知道的好，以如今剑气长城的戒备，谁有心，知道了，就是天大的麻烦。隐官一脉的权柄极大，飞剑杀人，根本无需说个为什么、凭什么。哪怕是太象街和玉笏街的豪门大宅，只要有嫌疑，被避暑行宫盯上了，隐官一脉的御剑，一样如入无人之境。
最近两年，依循许多只有隐官一人掌握的谍报，顺藤摸瓜，有过许多搜捕截杀，林君璧就亲身参与过两场围剿，都是针对海市蜃楼那边的“商贾”，滴水不漏，砍瓜切菜一般。其中一场风波，涉及到一位德高望重的老元婴，后者在海市蜃楼经营多年，伪装极好，人缘更好，隐官一脉又不愿阐明道理，半座海市蜃楼差点当场哗变，结果城池内高魁在内的六位剑仙，一起御剑悬空，年轻隐官从头到尾，一言不发，众目睽睽之下，双手笼袖站在楼外，等到愁苗拖拽尸体出门，才转身离去，当天海市蜃楼的大小店铺就关了二十三家，剑气长城根本没有拦阻，任由他们搬迁去往倒悬山，不过第二天铺子就全部换上了新掌柜。
隐官一脉的剑修出剑，从愁苗到董不得，再到明明还是个小姑娘的郭竹酒，都很干脆利落。
不过许多腌臜事，不是痛快出剑就可以解决的，林君璧记得年轻隐官在剑坊那边待了一旬之久，回到避暑行宫之后，破天荒没有与剑修坦言事情经过，只说解决了个不小的隐患。
有些时候林君璧也会胡思乱想，若是我们隐官一脉，我们这座避暑行宫，是在浩然天下扎根的一座门派，会如何？
年轻隐官是山主，愁苗剑仙是掌律，剑仙米裕负责谱牒，韦文龙管钱，其余剑修安心练剑，同时各掌一峰一脉，分别开枝散叶，各凭喜好，收取弟子。
一定会很壮观。至多不出百年，整个浩然天下都要侧目相看。可惜是他林君璧的痴心妄想。
酡颜夫人一路沉默，只是多打量了几眼少年，那个“边境”曾经提及过这个小师弟，十分看重。
到了倒悬山，林君璧按照自家先生密信的叮嘱，去往猿蹂府见一位先生故友，然后今晚就要乘坐跨洲一艘返回中土神洲。
在那猿蹂府大门口，陈平安从咫尺物当中取出一只木盒，说道：“装了些去过酒铺喝过酒的故人遗物，你好好珍惜，以后可能用得着。我只希望你对得起里边的遗物，不要让我看走眼，送错了人。”
林君璧双手接过木盒，猜出里边应该都是从酒铺墙壁上摘下的一块块无事牌，这份临别赠礼，极重。
只要林君璧有心，一回到中土神洲，他就可以立即折算成一笔笔香火情，朝野清誉，山上名声，甚至是实实在在的利益。
林君璧沉声道：“隐官大人只管放心，君璧以后做事，只会更有分寸。”
陈平安轻声道：“一事归一事，对事不对人。回到了邵元王朝，希望你读书修
行两不误。一入人众，清者易浊，君璧你要多多思量。”
林君璧后退一步，作揖行礼，“君璧拜别隐官。”
陈平安抱拳还礼。
陈平安和酡颜夫人去往春幡斋，林君璧望向两人背影，突然喊道：“君子爱财取之有道。君璧不曾在买卖一事上，见过陈先生这般清爽人。”
陈平安没有转身，挥挥手。
林君璧目送两人离去。
临近春幡斋。
酡颜夫人嫣然而笑，以心声与年轻隐官言语道：“林君璧走了，隐官一脉其余的外乡剑修，何去何从？也要跑路了？”
陈平安笑呵呵反问道：“跑路？”
酡颜夫人转头望向年轻隐官，满脸歉意神sè，却说着死不悔改的言语：“兴许措辞有误，意思是这么个意思。只要是活着离开剑气长城的人，不还是跑路？当然陆先生除外。”
称呼女子为先生，在浩然天下是一种莫大的敬称。
陈平安说道：“酡颜夫人，连整座梅花园子都能长脚跑路，好意思说我们隐官一脉的外乡人？”
酡颜夫人换了一种语气，“说实话，我还是挺佩服这些年轻人的手段气魄，以后回了浩然天下，应该都会是雄踞一方的豪杰，了不起的大人物。之所以说些风凉话，还是羡慕，年轻人，是剑修，还大道可期，教人每看一眼，都要嫉妒一分。”
进了春幡斋，陈平安说道：“知道为何我要让你走这趟倒悬山吗？”
酡颜夫人眼神幽怨，咬了咬嘴唇，道：“这我哪里猜得到，隐官大人位高权重，说什么便是什么了。”
陈平安直截了当说道：“找个人少时分，你将整座梅花园子迁徙去往剑气长城，有用处，避暑行宫会记你一功。”
酡颜夫人埋怨道：“隐官大人竟是连一座空壳子的梅花园子都不放过？可劲儿欺负一个妇道人家，不合适吧？就不能让我留个念想？将来到了南婆娑洲，我总得略尽绵薄之力，让陆先生有个清清静静的修道之地吧？”
陈平安说道：“有没有那座扎眼的梅花园子，以陆芝的性情，都会主动帮你斩断过往恩怨，让你安心修行，你就别多此一举了。只要你能够跻身仙人境，在浩然天下就算真正有了自保之力，哪怕陆芝不在身边，谁都不敢小觑酡颜夫人，各处书院也会对你以礼相待。”
酡颜夫人哀怨道：“再无花前月下，只有柴米油盐，我这身世可怜的人间惆怅客呦。”
陈平安说道：“自知者不怨人。”
酡颜夫人白了一眼，妩媚天然，风情流淌，“陈先生讲道理的时候，最不解风情了。”
陈平安皱眉道：“我跟你很熟吗？”
酡颜夫人故作可怜兮兮状，“城内酒肆的谢夫人，就与陈先生很熟吗？”
陈平安哑然失笑，被阿良和谢掌柜坑惨了。
酡颜夫人敛容，转为好奇，道：“我只听说那位谢夫人曾是位元婴剑修，后来大道断绝，飞剑断折，剑心崩碎，为何独独对你刮目相看，这里边有说头？陈先生的容貌，总不至于让那位谢夫人一见钟情才对。陈先生若是愿意说道说道，迁徙梅花园子一事，我便心甘情愿了。”
陈平安置若罔闻，就没见过这么无聊的上五境精魅。
在屋子那边见只着了韦文龙，其余邵云岩，米裕和晏溟、纳兰彩焕四人，正在议事堂那边与一拨渡船管事谈生意。
隔壁屋子，还有春幡斋几位邵云岩的弟子，帮忙算账。
酡颜夫人撤去了障眼法，姿态慵懒，斜靠屋门。素面朝天无脂粉，萧然自有林下风。
可惜韦文龙看了眼便作罢，心无涟漪，那女子姿容生得好看是好看，可到底不如账本可爱。
陈平安坐下后，从堆积成山的账本里边随便抽出一本，一边翻阅账目，一边与韦文龙问了些商贸近况。
酡颜夫人闲来无事，又不好随便落座乱翻账本，只得坐在门槛上，背对屋子，身体前倾，双手托腮。
韦文龙回答完了年轻隐官的问询，无意间瞥了眼门槛那边酡颜夫人的背影，便再没能挪开眼睛。
原来账本之外，别有风景。
陈平安瞥见韦文龙的异样，就没打搅这家伙的赏景。
反正韦文龙是条光棍汉，多看几眼不打紧，说不定看着看着就开了窍。
只是陈平安才翻了两页账簿，韦文龙就已经回过神，似乎觉得还是桌上的账本比较有趣。
米裕从议事堂那边单独返回，一路骂骂咧咧，实在是给那帮掉钱眼里的渡船管事给伤到了，不曾想意外之喜，见着了酡颜夫人，立即脚下生风，神采焕发。
不料酡颜夫人已经站起身，拒人千里之外，根本不给米裕套近乎的机会，与陈平安说道：“如果隐官大人信得过，我就自己去搬迁梅花园子了。”
陈平安点点头。
酡颜夫人一闪而逝。
米裕站在门口那边，轻轻挥手扇动清风，对韦文龙笑道：“呆头鹅，先前已经将风景看饱了吧？我要是你啊，早就与酡颜夫人诚心询问，需不需要以双手当做小板凳了。”
韦文龙无言以对。
陈平安起身与米裕在春幡斋散步，今天会有两拨商贾联袂登门，陈平安打算旁听第二场议事，等到第一拨渡船管事散去，再去议事堂。
米裕说了一番意外言语，“梅花园子的这位酡颜夫人，也是位苦命女子。所以见着了我这种人，最为厌烦。”
陈平安没有悬挂那枚“濠梁”养剑葫，米祜米裕两位剑仙，兄弟二人的自家事，既然米祜有了定夺，他陈平安就不去画蛇添足了。
米裕突然说道：“我一直不敢返回剑气长城，因为不知道说什么。”
陈平安便知道这个在剑气长城声名狼藉的玉璞境剑仙，已经清楚了兄长米祜的打算。
米裕沉默片刻，“可去还是要去的，躲又躲不掉。”
陈平安这才取出那枚养剑葫，递给米裕。
米裕只是瞥了眼，便摇头道：“我哥送你的，给我算怎么回事。隐官大人，你还是留着吧，我哥也放心些。反正我的本命飞剑，已经不需要养剑葫来温养。”
米裕先前作为隐官一脉的剑修，与其余剑修一同轮番上阵，几次上阵厮杀，倾力出剑不假，米裕却一直不敢真正忘却生死，道理很简单，因为一旦他身陷绝境，到时候救他之人，先死之人，只会是兄长。
陈平安一脚踹在米裕身上，“那就抓紧去。”
米裕离开了春幡斋。
春幡斋议事堂第一拨渡
船管事散去后，邵云岩三人需要送客，陈平安这才步入空无一人的大堂。
等到邵云岩和晏溟、纳兰彩焕去而复还，陈平安没有坐在主位上，就落座在了米裕位置，与晏溟和纳兰彩焕距离更近。
邵云岩则随便坐在了对面位置上。
纳兰彩焕详细禀报了八洲渡船的商贸进展，关于皑皑洲神仙钱一事，还是最棘手，皑皑洲刘氏一直没有明确表态。纳兰彩焕提及此事，忧心忡忡，继而有些愤懑神sè，“不如将那猿蹂府直接抢了？不是梅花园子和春幡斋这种炼化之物又如何，拆了便是，那些个亭台楼阁栋梁石板，全是神仙钱！反正刘氏也没想着搬走，人走楼空，几乎算是无主之物了。大不了让南箕渡船江高台私底下捎句话给皑皑洲刘氏，就当是我们承了他们一份情，以后让谢松花之流的剑仙，帮着偿还便是了。”
邵云岩苦笑不已，好一个异想天开。
只说一事，剑仙谢松花，是谁都能说得动的吗？
不曾想陈平安说道：“先不急，拆肯定是要拆的，皑皑洲刘氏估计就等着我们去拆猿蹂府。坐在家中，等着我们将这份人情送上门。不过朋友归朋友，买卖归买卖，我们也要事先想好谢松花在内的帮忙剑仙，为我们承担此事的该得回报，是需要丹坊拿出些什么，还是避暑行宫拿出些收缴来的战利品，回头你们三位帮着合计一下，到时候就不用问询避暑行宫了，直接给个结果。”
晏琢问道：“浮萍剑湖郦采购买停云馆一事，是不是意味着我们可以多出一条渡船航线？与桐叶洲玉圭宗搭上线？桐叶洲物产丰富，如果能够让老龙城那几条渡船全力运往倒悬山，说不定可以多出两成物资。”
陈平安摇头道：“只能止步于此了，姜尚真是以姜氏家主的身份，送来那些神仙钱，这本身就是一种表态。”
虽说姜尚真如今已经是玉圭宗的新任宗主，可桐叶洲最新的飞升境荀渊，绝对不会答应此举，何况姜尚真不会这么失心疯。
姜尚真如果真敢以私废公，说不定马上就会失去宗主之位。
荀渊绝对做得出来，说不定连姜氏家主都要换人，云窟福地就要换个老天爷了。
在其位谋其政，对于所有的谱牒仙师而言，都是一个绕不过去的天大道理。
山泽野修有野修的利弊，谱牒仙师有仙师的得失。
酡颜夫人突然出现在大门外边，手托一只盆景，盆内亭台楼阁，林木葱茏，纤毫毕现。
小小盆景，就是整座梅花园子了。与陈平安印象中搬迁宅子的兴师动众，出入极大。
大概这就是所谓的人间清绝处，掌上小山丛。
酡颜夫人站在门口，将盆景轻轻丢给年轻隐官，笑问道：“是不是与绶臣有关？！”
邵云岩等人只觉得一头雾水。
陈平安将盆景收入咫尺物，说道：“其实我也不清楚。你可以问陆芝。”
邵云岩等到摇曳生姿的酡颜夫人远去后，打趣道：“如此一来，倒悬山四大私宅，就只剩下雨龙宗的水精宫不归咱们了。”
晏溟神sè淡漠，随口道：“既然喜欢看热闹，说风凉话，就看个饱，说个够。”
纳兰彩焕望向大门外边，想起水精宫和雨龙宗修士的嘴脸做派，冷笑道：“那么多无辜的修道之人，咱们不救上一救，以后我们剑气长城那是肯定要挨骂了，很不剑修，不配剑仙。隐官大人如果不拦着，我这就去水精宫苦口婆心劝说一番，早早搬迁宗门，去往别处享福，些许钱财损失，总好过丢了性命。”
陈平安没掺和。
等到邵云岩起身去迎接第二拨渡船管事。
纳兰彩焕发现年轻隐官已经没了身影。
哪怕清楚对方就近在咫尺，作为元婴剑修的纳兰彩焕，却毫无察觉，一丝气机涟漪都无法捕捉。
随后一场议事，耗时一个半时辰，多是双方扯皮。
邵云岩唱红脸，纳兰彩焕当恶人，晏溟拉偏架。
陈平安其实就一直站在米裕那张椅子后边，安安静静看着双方的讨价还价。
笼中雀的小天地越是狭小，小天地的规矩就越重。
当陈平安将这把飞剑的本命神通，收拢为咫尺之地的时候，便是纳兰彩焕这样的元婴剑修都不知不觉。
对付四大难缠鬼之外的山上练气士，只要是上五境之下，凭借松针、咳雷或是方寸符，以及武夫体魄，御风御剑皆可，瞬间拉近双方间距，施展笼中雀，收拢笼中雀，面对面，一拳，结束。
一位没能参加过首次春幡斋议事的渡船管事，吵架吵得急眼了，一拍手边花几，震得茶盏一跳，怒道：“哪有你们这样做买卖的，杀价杀得丧心病狂！就算是那位隐官大人坐在这里，面对面坐着，老子也还是这句话，我那条渡船的物资，你们爱买不买，春幡斋再杀价就等于是杀人，惹恼了老子……老子也不敢拿你们咋样，怕了你们剑仙行不行？我大不了就先捅自己一刀，干脆在这里养伤，对春幡斋和自家宗门都有个交待……”
晏溟揉了揉太阳穴，其实这桩买卖，不是没得谈，按照春幡斋给出的价格，对方还是能赚不少，纯粹就是对方瞎折腾，买卖人的乐趣在此。
晏溟谈不上厌恶，毕竟在商言商，只是这些个老狐狸，来了一拨又来一茬，人人如此，次次如此，到底还是让人心累。
纳兰彩焕笑容玩味。
然后十数位渡船管事，齐齐望向一处，凭空出现一个修长身影。
人人瞬间起身。
对面有个年轻人双手交叠，搁放在椅圈顶部，笑道：“一把刀不够，我有两把。捅完之后，记得还我。”
纳兰彩焕虽然对年轻隐官一直怨念极大，但是不得不承认，某些时候，陈平安的言语，确实比较让人神清气爽。
有先前与年轻隐官打过照面的渡船管事，已经毕恭毕敬自报名号，然后抱拳道：“见过隐官！”
那个嚷嚷着要捅自己一刀的管事，好似被天雷劈中，怔怔无言。
陈平安却没有真为难这个管事，反而主动让利一分，然后就离开大堂。
这一次出了春幡斋，返回剑气长城，陈平安没有像往常那样绕远路，而是走了最早的那道大门。
还是那个坐在蒲团上看书的小道童，见着了陈平安，小道童头也没抬。
大门另外那边的抱剑汉子没露面，陈平安也没有与那位名叫张禄的熟悉剑仙打招呼。


					