 第六十六章 抬头
宋集薪站在山顶，视野开阔，这么多年待在泥瓶巷，看来望去皆是泥墙，少年喜欢当下这种感觉，登高望远，千里山河，全在自己的脚底下。
宋长镜拢了拢名贵却老旧的狐裘，这位藩王今天出奇的谈兴颇高，伸手指向西边一座高山，“那座山名叫披云山，以后有可能被大骊敕封为五岳之外的十大正山之一，按照祖辈留下的老规矩，会出现一位载入谱牒前列的山神，得以塑造金身神像，堂堂正正，享受人间香火，为大骊镇压一地气运，不至于流散别处，以免为邻国作嫁衣裳。小镇百姓只有站在披云山的山巅，才有可能看到我们脚下这座龙头山，因为龙头山受大阵护持，寻常肉眼凡胎，看不到此地的光景，这也算是一桩机缘，根据衙署密档记录，历史上就有几人因此登上龙头山，成功走出此方天地。”
宋集薪问道：“那这些人是不是都出人头地了？在咱们大骊或是东宝瓶洲成了人上人？”
宋长镜笑道：“有两个在大骊混得不错，相隔不过三十年，一文一武，被后世誉为大骊双璧，文的那个，死后谥文正，武的那个，则给子孙赢得了世袭上柱国的不小祖荫，虽说本王对两人的子孙观感极差，但是两家跟大骊的香火情，本王捏着鼻子也得认，毕竟当年要不是他们联手力挽狂澜，大骊宋氏熬不过那次难关。”
宋集薪感受着山顶的清风吹拂，有一种羽化飞升之感，问道：“那其他人？”
宋长镜轻轻呼出一口气，愈发神清气爽，压下体内蠢蠢欲动的气海升腾，如同用一只手强行按下一轮冉冉升起的大日，宋长镜此刻无比确定，自己只要踏出那道大门，就会立即跻身第十境，被誉为武道止境的第十境！
上五境之下所有练气士，对阵一位登顶武道的止境大宗师，几乎毫无胜算，只有被碾压轰杀的结果。
宋长镜平缓了一下心境，给了少年一个不太温馨的真相：“死绝了。本王就曾亲手宰掉一个，当时本王还只是七境武夫，那人还是一位相对棘手的剑修，而且人生正值巅峰，那次本王与他相互追杀，辗转了七八百里路，最后在大骊南部边境一个叫白狐关的小地方，终于被本王追上，打烂他所有傍身法器和本命飞剑之后，本王拧断了他的脖子。没办法，不肯为大骊所用，就只有这个下场。宋家一向厚待练气士不假，可前提是这些练气士，必须要为宋家卖命，哪怕只是做做样子。”
那一次捉对厮杀的后半程，宋长镜进入第八境。
宋集薪对这位藩王叔叔的传奇经历，并不感兴趣，只是好奇问道：“是其它王朝出了更高的价格？才使得他们不惜叛离大骊？”
宋长镜笑道：“那名剑修之前，大多是如此。大骊地处偏远，民风彪悍，本就是崇武之国，武道天才辈出，一点也不值钱，倒是文绉绉软趴趴的练气士，凤毛麟角，所以每出世几个，历任大骊皇帝都恨不得当菩萨供奉起来，当今天子，嗯，也就是那位皇兄，当然也不例外，有次那名剑修入宫觐见皇兄，负剑而行，鼻孔朝天的样子，很欠揍啊，他当时刚好碰运气得到一件趁手的护身宝物，朝野上下，如日中天，所以见到本王之后，连招呼也不打，就是这样。”
宋集薪问道：“然后呢？”
宋长镜用看待白痴一样的眼神，斜瞥一眼自己的侄子，“然后不就死了？”
宋集薪满脸匪夷所思，“叔叔你就因为人家没跟你打招呼，就痛下杀手，斩杀一名足可称之为国之砥柱的大修士？”
宋长镜淡然道：“有些人，你就不能惯着他。”
宋集薪眼神狐疑，似乎想不明白这么一个桀骜不驯、不顾大局的大骊皇族，是怎么活到今天的。
宋长镜笑道：“你可能不知道一件事，那就是整个东宝瓶洲，只有一个王朝的练气士，无论什么出身什么靠山，都必须为皇帝去往边境沙场效劳卖命，实打实厮杀三年，若是战功不足，就继续留在边境喝西北风，直到攒够了才能回家享福。”
宋集薪更加疑惑，“叔叔你不是才说大骊最推崇练气士吗？怎么就有这么个规矩了？退一步说，大骊就不怕这些人夭折在沙场？”
宋长镜哈哈笑道：“这条不成文的规矩，是在本王掌握兵权之后订立的。”
宋集薪恍然道：“是那名剑修不愿去沙场，折了你的面子？使得其他练气士上行下效，无形中坏了大骊的军心民心？所以只能两害相权取其轻？”
宋长镜摇头道：“那名剑修年轻时候投军边境，短短一年就攒够了战功，在大骊口碑相当不错。”
宋集薪恼羞成怒道：“那到底是为何？！难道是与你争风吃醋，还是犯了宋氏的忌讳，或是暗中通敌叛国？”
宋长镜的答案很简单，“虽说修士和武夫是两条路上的人，前者也确实更加……嗯，用那头绣虎的话说，就是更加金枝玉叶。武夫第十境就算走到了尽头，但是练气士却还有上五境可以攀爬，两者之差，确实不小，如果拎出两者中最拔尖的一小撮人，上五境练气士，就像站在这里的山顶，本王这样的武道中人，却只能是站在那座披云山的山顶，当然了，武道止境宗师，跟十一、十二境界的修士，也不是没得打，不过说到底，在世俗人眼中，武夫就是打只会打杀杀的大老粗，要矮人家修士一头的，所以那次宫中相见，他虽然没跟本王打招呼，但是故意斜眼瞅我，嘴角翘起，很挑衅啊，本王就想教他做人。”
宋集薪呆若木鸡。
教人做人，那你好歹给人家留一条活路啊，就非要拧断人家的脖子？
宋长镜却不想再聊那个已死之人的话题，“是不是很想知道，那个跟我生死相搏的中年人？”
宋集薪下意识咽了咽唾沫，没有说话。
虽然三辆马车先行，可后边两人的硬碰硬，打得天昏地暗，其中一次宋长镜整个人从天而降，在马车十几丈外的地方砸出一个大坑，之后又有一次，宋长镜还以颜sè，当时少年已经爬到车顶上，亲眼看到那个气势如陆地蛟龙一般的壮实汉子，被宋长镜一拳砸得撞入一座小山头之中，溅射而起的尘土，极其壮观。
非人。
这是少年当时唯一的观感。
其实宋长镜跟那个横空出世的汉子，打得一点都不神仙缥缈，仿佛拳拳到肉，从头到尾都像是在以伤换伤，以命换命！比的就是谁更蛮不讲理。
宋长镜突然揉了揉少年的脑袋，嗓音语气破天荒有些温暖，“皇兄的野心很大，在大隋皇帝还只盯着大骊的时候，他就已经看到了东宝瓶洲最南边的老龙城。你是不是很奇怪为何，本王既是大骊嫡出的皇子，又是掌握一国军权的藩王，在军中和民间威信之高，无人能比，却还是能跟你爹做到兄友弟恭？”
宋集薪笑了笑，狡黠道：“叔叔你愿意说就说呗。”
宋长镜收回手，沉声道：“因为本王唯一想要的，是看到止境之上的武道风光，只有走到了那里，我宋长镜才不枉此生。”
这一刻少年心胸间好似有洪流激荡，颤声问道：“如果我一心一意，能够有叔叔你今天的高度吗？”
宋长镜摇头笑道：“你啊，若是习武，撑死了第八境，没前途，还是乖乖当个练气士好了，成就肯定更高。”
宋集薪有些不服气，“为何我就只能到武道第八境？”
宋长镜玩味笑道：“只能？”
宋集薪有些脸红。
宋长镜也不计较少年的不知天高地厚，眯眼望向远方，缓缓道：“练气士嘛，是个靠老天爷赏饭吃的行当，命好不好，很重要，今天在这里撞见个机缘，明天再那里捡到个法宝，后天不小心遇到个深藏不露的神仙，大后天看个风景，指不定就悟了，好像做什么都能增长修为。至于我们武道中人，大不一样，没什么捷径可走，只能靠一步一步走出来，无趣得很。”
宋集薪心情复杂，有些失落。
宋长镜不再理会这个侄子，转身走向马车，眼角余光看到少女的背影后，犹豫了一下，走到她身边，跟她一起抬头望向那道大门。
宋长镜自言自语道：“真龙之气，凝结成珠。世间蛟龙之属，皆以珠为贵，如同修士的本命元神。”
婢女稚圭没有转头，但是流露出一丝紧张。
宋长镜笑道：“为了廊桥匾额所写的风生水起这四个字，我大骊付出的代价之大，外人无法想象。风生水起，水起，为何要水起？还不是希望蛟龙走江的时候，能够畅通无阻。本王呢，其实对这些不上心，一切只是你家少爷他那个狠心老爹的意愿，你出了这座小洞天之后，也估计除了京城那头绣虎，不会再有谁能对你指手画脚。”
宋长镜转头，望着少女的侧脸，“虽说你和本王那个侄子的命数挂钩，息息相关，荣辱与共，但是你也别太过恃宠而骄，不要让本王有出手的念头，嗯，看在大骊江山和侄子宋集薪的面子上，本王可以破例，给你两次找死的机会，刚好应了事不过三这句老话。”
少女蓦然发怒，先转身，再后退两步，狠狠盯着这位让她心生恐怖的大骊藩王，“我本来就不是人，你们却要以世人的规矩来约束我，到底是谁不讲道理？你们人的金科玉律，规矩方圆，关我何事？！”
宋长镜快意笑道：“别误会，本王绝不会在小事上苛求你，恰恰相反，本王才是你最大的护身符。”
宋长镜凝视着少女，她有一双泛起黄金sè彩的诡谲眼眸，他最后说道：“打了那一架后，本王与你，其实已是一条船上的盟友了。记住这句话，尤其是将来，在你有资格做出重大抉择的时候，好好想起这句话。”
宋长镜转身离去。
马车旁，一名满身沙场粗粝气息的中年车夫，看着大骊藩王身上那件扎眼的雪白狐裘，实在忍不住，开口笑道：“王爷，啥时候换一件新狐裘啊，这都多少年了，王爷穿着不烦，咱们可是看着都烦了。”
宋长镜登上马车，弯腰掀起帘子，没好气地撂下一句：“打下大隋再说。”
驱车的马夫爽朗大笑，面对这位大骊一人之下万人之上的权贵藩王，竟是一点也不拘谨。
宋长镜戎马生涯二十年，虽说为将做帅，不可能次次大战都身先士卒，更多是在大帐运筹帷幄，但大骊边境硝烟四起，每逢死战，宋长镜必然亲身陷阵。堂堂藩王，平时的生活起居，从无醇酒美妇，几乎可以用“身无外物”来形容。
宋长镜坐入车厢后，盘腿而坐，眉头紧皱：“那人要本王离开骊珠洞天之后，不用着急赶赴京城，‘不妨在山脚等一等，抬头看一看’，等什么？看什么？”
————
宋集薪和婢女稚圭也进了车厢，马车已经准备动身穿过那道大门。
宋集薪发现稚圭蜷缩在角落，瑟瑟发抖，他担忧道：“怎么了？”
稚圭颤声道：“我感觉得到，门那边，有无数可怕的东西。”
宋集薪笑着安慰道：“有我叔叔在，你怕什么？别怕，天塌下他也能顶着。”
不料稚圭愈发恐慌，使劲缩在角落，哭腔道：“就算是他，也扛不起来的！”
————
小镇最大的酒楼，来了一位稀客。
一位双鬓霜白的教书先生，要了一壶酒和几碟子下酒小菜，自饮自酌，快哉快哉。
原来今天这位学塾先生，没有教书授课。
学塾蒙童一个个欢天喜地回家。
当他喝完最后一杯酒，吃完最后一口菜，便轻轻放下了筷子。
啪一声过后。
千里江山小洞天，寂静无声，一切静止。
此方天地瞬间崩碎。
这一刻，整座东宝瓶洲的山上神仙，山下凡人，皆不由自主地抬头望去。
但是下一刻，仿佛有犹在仙人之上的仙人，以改天换日的大神通，遮蔽了整座骊珠洞天的景象。
东宝瓶洲北部的高空，万里云海翻滚，缓缓下垂。
有一人通体雪白，大袖飘摇，身高仿佛不知几千几万丈，正襟危坐，身前悬浮有一粒如他手心大小的破碎珠子。
此人法相之巨，像是将一座东宝瓶洲当作了私塾学堂。
无边无际的云海之上，有一道道威严声音如天雷纷纷炸响。
“齐静春，你放肆！”
“大逆不道！”
“回头是岸！”
那个读书人低头凝视着那粒珠子，缓缓收起视线，最后抬头朗声道：“小镇三千年积累而成的天道反扑，我齐静春一肩挑之！”
					