第六百六十九章 今天明天后天
陈平安在街角酒肆找到了阿良。
阿良正在与一位剑修男子勾肩搭背，说你伤心什么，纳兰彩焕得到你的心，又如何，她能得到你的身子吗？不可能的，她纳兰彩焕没这本事。那个男人没觉得心里好受些，只是愈发想要喝酒了，晃晃悠悠伸手，拎起桌上酒壶，空了，阿良赶紧又要了一壶酒，听到嘘声四起，只见谢夫人拧着腰肢，绕出柜台，眉眼带春，笑望向酒肆外边，阿良转头一看，是陈平安来了，在剑气长城，还是咱们这些读书人金贵啊，走哪儿都受欢迎。
陈平安落座后，笑道：“阿良，邀请你去宁府吃顿饭，我亲自下厨。”
谢夫人将一壶酒搁放在桌上，却没有坐下，阿良点头答应了陈平安的邀请，这会儿仰头望向妇人，阿良醉眼朦胧，左看右看一番，“谢妹子，咋个回事，我都要瞧不见你的脸了。”
妇人嗤笑道：“是不是又要念叨每次醉酒，都能瞅见两座倒悬山？也没个新鲜说法，阿良，你老了。多翻翻二掌柜的皕剑仙印谱，那才是读书人该有的说头。”
谢妹子的喜新厌旧，阿良有些伤心。
两人离去，陈平安走出一段距离后，说道：“以前在避暑行宫翻阅旧档案，只说谢鸳受了重伤，在那以后这位谢夫人就卖酒为生。”
阿良震散酒气，伸手拍打着脸颊，“喊她谢夫人是不对的，又不曾婚嫁。谢鸳是杨柳巷出身，练剑资质极好，小小年纪就脱颖而出了，比岳青、米祜要年纪小些，与纳兰彩焕是一个辈分的剑修，再加上程荃赵个簃心心念念的那个女子，她们就是当年剑气长城最出挑的年轻姑娘。”
阿良感慨道：“小雨淅沥，天地朦胧，英俊书生忽见一女子，撑伞而行，青罗之衣，撑伞如花开陌上，人如杨柳依依春雨中，绝美。”
陈平安说道：“将‘英俊书生’去掉，只余女子一人，那幅画卷就真的很美好了。”
阿良笑道：“没有那位英俊书生的亲眼所见，你能知道这番美人美景？”
阿良继续道：“谢鸳在战场上与剑仙绶臣的一个师妹，互换了一把本命飞剑，各自崩碎，然后身受重伤的她来不及撤离，就被绶臣赶到，又补了一剑。如果没有遭此一劫，谢鸳跻身上五境，很轻松。所以谢鸳与‘文海’周密一脉，有不共戴天之仇，你将那甲申帐流白打了个半死，谢鸳对你自然心怀感激。”
阿良幸灾乐祸道：“这种事情，见了面，至多道声谢就行了，何必破例不收钱。”
陈平安这才心中了然，阿良不会无缘无故喊自己去酒肆喝一顿酒。
原来是为谢鸳解开一心结，当然阿良也白喝了一顿酒。
到了宁府，陈平安果真去灶房下厨，白嬷嬷帮忙，两人闲聊些琐碎事。
阿良在陈平安所住宅子的厢房里边，翻看那本如雷贯耳的皕剑仙印谱，桌上还有不少空白扇面和材质平平的素章，不过看样子，应该是不会动笔下刀了。
宁姚坐在一旁，问道：“天外天的化外天魔，到底是怎么回事？难道那座白玉京，都无法完全将其镇压？”
化外天魔的由来，浩然天下一直没有个确切说法。至于剑气长城的剑修，是根本不在意。
阿良只说了个大概：“还不是我们这些修道之人惹来的祸事，自个儿擦不干净屁股，只能自欺欺人，放任自流。年复一年，洪灾泛滥，青冥天下就只能用最笨的法子，筑造堤坝去堵，筑堤束水，越拉越高，久而久之，就成了‘头顶洪水，高悬在天’的凶险光景，也不能全怪白玉京的臭牛鼻子治标不治本，推本溯源，每个练气士都有责任。据说道老二的那位大师兄，一直致力于寻求治本之法。道老二和陆沉，其实也有各自的对应之策，只是一个太刻意，手段酷烈，很容易，陆沉那个法子又太随意，估摸着道祖都是不太中意的，更多希望，还是寄托在了大弟子身上。”
白玉京三位掌教，在青冥天下，便是道祖座下三位教祖，只不过道门教祖的头衔，是道家自封的，诸子百家当然不会认。
阿良笑道：“别怪我说得含糊，不是故意与你卖关子，实在是言者无意，听者有心。修道之人一有心，往往就是大障碍，尤其是这化外天魔，对付起来，越是天才越无力。当然事无绝对，总有些例外，宁丫头你就是例外。可一旦与你说了，反而不妥，不如顺其自然。”
宁姚点点头。
之所以询问化外天魔，她还是担心陈平安未来的结金丹、生元婴。
至于她自己，好像没什么任何隐忧，跻身金丹和元婴，甚至是咫尺之隔的玉璞境，宁姚只要想破境，就不难。
阿良又多泄露了一个天机，“青冥天下的道士，忙忙碌碌，并不轻松，与剑气长城是不一样的战场，惨烈程度却相仿。西方佛国也差不多，九泉之下，冤魂厉鬼，汇聚如海，你说怪谁？”
宁姚说道：“人？”
阿良说道：“人生识字始忧患。那么人一修道，当然忧虑更多，隐患更多。”
宁姚疑惑道：“阿良，这些话，你该与陈平安聊，他接得上话。”
阿良笑道：“就不给他加担子了。宁丫头你听过了就忘，所以与你聊才是对的。”
阿良双手手心拧转着一枚似玉实石的素章，并无文字雕琢，缓缓道：“修行一事，终究被天地大道所压胜，加上修行路上，习惯了只得不失，只取不给，只收不放，当然后患无穷。先贤们登山修行，饮鸩止渴，是不喝不行。我们这些后辈，只是贪杯，所思所想，古人今人，就真的已经是两个人了。所以才会有了那么一句，古之人，外化而内不化，今之人，内化而外不化。这可是老人们真生气了，才会忍不住骂出口的肺腑之言。不过老人们，内心深处，其实更希望以后的年轻人，能够证明他们的气话是错的。”
阿良收起素章，放回原位，笑呵呵道：“不管如何，字是要认的，书是要读的，道是要修的，路是要走的，饭更是要吃的！”
宁姚说道：“你别劝陈平安喝酒。”
阿良起身道：“小酌小酌，保证不多喝，但是得喝。卖酒之人不喝酒，肯定是掌柜
黑心，我得帮着二掌柜证明清白。”
今天的宁府，一桌四人，一起吃饭，都是家常菜。
陈平安只能喝一碗酒。
阿良没客气，坐在了主位上，笑问道：“左右是你师兄，就没来过宁府？”
陈平安无奈道：“提过，师兄说先生都没有做客宁府，他这个当学生的先登门摆架子，算怎么回事。一问一答之后，当时城头那场练剑，师兄出剑就比较重，应该是责怪我不明事理。”
阿良抿了一口酒，摇头道：“你也是傻，就不知道与左右说，到时候你会为老秀才空出主位？老秀才等于预先落座了，他这个当学生的，敢不落座陪着？先生哪怕不在身边，要在心中啊。”
陈平安觉得有道理，深感遗憾。就大师兄那脾气，相信自己只要搬出了先生，在与不在，都管用。
阿良不愧是老江湖，自己还是差了好多道行。
白嬷嬷埋怨道：“姑爷是实诚人，没你阿良那么多弯弯肠子。”
阿良赶紧举起酒碗，“白姑娘，我自罚一杯，你陪阿良哥哥喝一碗。”
白炼霜瞪了眼阿良，没搭理，只是帮着宁姚和陈平安分别夹了一筷子菜。
她一个糟老婆子，给人喊姑娘，还是当着小姐姑爷的面，像话吗？
阿良看着白发苍苍的老妪，难免有些伤感。
记得自己刚刚认识白炼霜那会儿，好像还是个亭亭玉立的少女来着，女子纯粹武夫，到底不比女子练气士，很吃亏的。
剑气长城的剑修女子，光看容貌，很难辨认出真实年龄。
担任宁府管事的纳兰夜行，在初次见到少女白炼霜的时候，其实相貌并不苍老，瞧着就是个四十岁出头的男子，只是再后来，先是白炼霜从少女变成年轻女子，变成头有白发，而纳兰夜行也从仙人境跌境为玉璞，容貌就一下子就显老了。其实纳兰夜行在中年男子相貌的时候，用阿良的话说，纳兰老哥你是有几分姿sè的，到了浩然天下，一等一的紧俏货！
而年轻时候姿容极佳的白炼霜，虽是姚家婢女出身，但是在剑修众多、武夫稀罕的剑气长城，早先更是很不愁婚嫁的。
只是白炼霜眼界高，武道资质极好，也没瞧上哪位剑仙男子，年复一年，小姑娘就变成了老姑娘，老姑娘不小心就成了老嬷嬷。
阿良笑道：“白姑娘，你可能不知道吧，纳兰夜行，还有姜匀那小子的爷爷，就是叫姜础绰号石子的那个，他与你差不多岁数，再有好几个现如今还是打光棍的酒鬼，早年见着了你，别看他们一个个怕得要死，都不怎么敢说话，回头相互间私底下碰头了，一个个相互骂对方不要脸，姜础尤其喜欢骂纳兰夜行老不羞，多大岁数了，前辈就乖乖当前辈，纳兰夜行骂架本事那是真稀烂，惨不忍睹，好在打架在行啊，我曾经亲眼看到他大半夜的，趁着姜础睡着了，就潜入姜家府邸，去打闷棍，一棍子下去先打晕，再几棍子打脸，一气呵成，棍子不碎人不走，姜础每次醒过来的时候，都不知道自己是怎么鼻青脸肿的，后来还与我买了好几张驱邪符箓来着。”
老妪一笑置之，只是她的眼角余光，瞥见了靠近大门的空位置。
宁姚有些担心，望向陈平安。
陈平安轻轻摇头，示意她不要担心。
有些话，白嬷嬷是家中长辈，陈平安终究只是个晚辈，不好开口。
阿良来说才合适。
阿良与白炼霜又念叨了些陈年往事。
白嬷嬷也都没怎么搭话，就是听着。
很多与自己有关的人和事，她确实至今都不清楚，因为以前一直不上心，兴许更因为只缘身在此山中。
陈平安发现宁姚也听得很认真，便有些无奈。
阿良突然问道：“陈平安，你在家乡那边，就没几个你惦念或是喜欢你的同龄女子？”
陈平安不假思索，说道：“没有。年纪太小，不懂这些。再说我很早就去了龙窑当学徒，按照家乡那边的老规矩，女子都不被允许靠近窑口的。”
阿良说道：“不对啊，听李槐说，你家泥瓶巷那边，隔壁有户人家，有个小姑娘家家，贼水灵，这可就是书上所谓的青梅竹马了，关系能差到哪里去？李槐就说你每天起一大早，就为了帮忙挑水，还说你家有堵墙壁给挖出了个坑，只差没开一扇窗户了。”
每天你大爷。
陈平安心中腹诽，嘴上说道：“刘羡阳喜欢她，我不喜欢。还有李槐见着你阿良的时候，根本就没去过泥瓶巷。他李槐家汲水，从来不去铁锁井那边，离着太远。我家两堵墙，一边挨着的，没人住，另外一边挨着宋集薪的屋子。李槐说鬼话，谁信谁傻。”
宁姚说道：“我见过她，长得是挺好看的。就是个儿不高，在隔壁院子瞅着陈平安的院子，她如果不踮脚，我只能瞧见她半个脑袋。”
阿良揉着下巴，显然还要再聊，陈平安举起酒碗，一饮而尽，“喝完酒，我吃饭了。”
这一顿饭，多是阿良在吹嘘自己以往的江湖事迹，遇见了哪些有趣的山神水仙、yīn物精魅，说他曾经见过一个“食字而肥”的鬼魅读书人，真会吃书，吃了书还真能涨修为。还有幸误打误撞，参加过一场美其名曰百花神宴的山中筵席，遇见了一个躲起来哭哭啼啼的小姑娘，原来是个芭蕉小精怪，在埋怨天底下的读书人，说世间诗词极少写芭蕉，害得她境界不高，不被姐姐们待见。阿良很是义愤填膺，跟着小姑娘一起大骂读书人不是个东西，然后阿良他文思泉涌，当场写了几首诗词，题写树叶上，打算送给小姑娘，结果小姑娘一张树叶一首诗词都没收下，跑走了，不知为何哭得更厉害了。阿良还说自己曾经与山野坟茔里的几副骷髅架子，一起看那镜花水月，他说自己认得其中那位仙子，竟是谁都不信。
曾在市井小桥上，见着了一位以冷若冰霜著称于一洲的山上女子，见四下无人，她便裙角飞旋，可爱极了。他还曾在杂草丛生的山野小径，遇上了一拨长舌妇的女鬼，吓死个人。也曾在破败坟头遇到了一个孤苦伶仃的小丫头，浑浑噩噩的，见着了他，就喊着鬼啊，一路乱撞，跑来跑去
，一下子没入土地，一下子蹦出，只是如何都离不开那座坟冢四周，阿良只好与小姑娘解释自己是个好鬼，不害人。最后神志一点一点恢复清明的小丫头，就替阿良感到伤心，问他多久没见过太阳了。再后来，阿良离别之前，就替小姑娘安了一个小窝，地盘不大，可以藏风聚水，可见天日。
一直说到这里，一直神采飞扬的男人，才没了笑脸，喝了一大口酒，“后来再次路过，我去找小丫头，想知道长大些没有。没能瞧见了。一问才知道有过路的仙师，不问缘由，给随手斩妖除魔了。记得小姑娘开开心心与我道别的时候，跟我说，哈哈，我们是鬼唉，以后我就再也不用怕鬼了。”
阿良捻起一粒花生米，放入嘴中，细细嚼着，“但凡我多想一点，哪怕就一点点，比如不那么觉得一个小小鬼魅，那么点道行，荒郊野岭的，谁会在意呢，为何一定要被我带去某位山水神祇那边安家？挪了窝，受些香火，得了一份安稳，小丫头会不会反而就不那么开心了？不该多想的地方，我多想了，该多想的地方，比如山上的修道之人，一心问道，从不多想，世间多万一，我又没多想。”
阿良喃喃道：“很多年过去了，我还是想要知道，这么个生生死死都无依无靠的小姑娘，在彻底离开人间的时候，会不会其实还记得那么个剑客，会想要与那个家伙说上一句话？如果想说，她会说些什么？永远不知道了。”
阿良说到这里，望向陈平安，“我与你说什么顾不上就不顾的狗屁道理，你没听劝，很好，这才是我认识的那个骊珠洞天泥腿子，眼中所见，皆是大事。不会觉得阿良是剑仙了，何必为这种不值一提的小事难以释怀，还要在酒桌上旧事重提。”
阿良抬起酒碗，自顾自一饮而尽。
强者的生死离别，犹有壮阔之感，弱者的悲欢离合，悄无声息，都听不清楚是否有那呜咽声。
宁姚和白嬷嬷先离开饭桌，说要一起去斩龙崖凉亭那边坐坐，宁姚让陈平安陪着阿良再喝点，陈平安就说等下他来收拾碗筷。
两人喝完酒，陈平安将阿良送到大门口。
陈平安突然想起阿良好像在剑气长城，从来就没个正儿八经的落脚地儿。
只知道阿良每次喝完酒，就晃悠悠御剑，城外那些闲置的剑仙遗留私宅，随便住就是了。
城头那边，他也能躺下就睡。
阿良说道：“接下来半年，你反正没法子下城厮杀了，那就好好为自己谋划起来，养剑练拳炼物，有的你忙。避暑行宫那边有愁苗坐镇，隐官一脉的剑修，哪怕走掉几个年轻外乡人，都能够补上空缺，继续各司其职，春幡斋还有晏溟他们，两边都误不了事，我给你个建议，你可以多走几趟老聋儿的那座牢狱，有事没事，就去亲身感受一下仙人境大妖的境界压制，可惜那头飞升境给拔掉了脑袋，不然效果更好。我会与老聋儿打声招呼，帮你盯着点，不会有意外。你那把笼中雀的本命神通，还有七境武夫的瓶颈，都可以借机磨砺一番。”
陈平安欲言又止。
阿良说道：“拖不下去了，也没必要再拖，就半年，足够老大剑仙安排退路了。”
陈平安点了点头。
阿良笑道：“这半年，有我在。”
阿良突然说道：“老大剑仙是厚道人啊，剑术高，人品好，慈眉善目，浓眉大眼，虎背熊腰，那叫一个相貌堂堂……”
陈平安一头雾水，不知阿良的马屁为何如此生硬，然后陈平安就发现自己身在剑气长城的城头之上。
茅屋附近，身边不是老剑仙，便是大剑仙。
假小子元造化，曾经给出过他们这些孩子心目中的十大剑仙。
老大剑仙，董三更，阿良，隐官大人，陈熙，齐廷济，左右，纳兰烧苇，老聋儿，陆芝。
这会儿陈平安的师兄左右已经身在桐叶洲，换成了重返剑气长城的阿良。
至于隐官大人倒是还在，只不过也从萧愻换成了陈平安。
今天不知为何，需要十人齐聚城头。
老剑仙陈熙主动向年轻隐官微微一笑，陈平安抱拳还礼。
陈清都双手负后，笑问道：“隐官大人，这里可就只有你不是剑仙了。”
陈平安无奈点头。
纳兰烧苇斜眼望去，呵呵一笑。
陈平安视而不见，听而不闻。
阿良与老聋儿勾肩搭背，嘀嘀咕咕起来，老聋儿低头哈腰，手指捻须，瞥了几眼年轻隐官，然后使劲点头。
陈清都说道：“事情聊完，都散了吧。”
剑仙们大多御剑返回。
就连阿良都没说什么，与老聋儿散步远去了。
陈平安愣在当场。嘛呢？
陈清都挥手说道：“拉你小子过来，就是凑个数。”
陈平安试探性问道：“老大剑仙，真没我啥事了？”
陈清都眼神怜悯摇摇头。
陈平安只得祭出符舟，一头雾水地返回城中。
先前在北边城头那边，看到了正在练剑的风雪庙剑仙，打了声招呼，说魏大剑仙晒太阳呢。
魏晋面带微笑，与老大剑仙一般无二的怜悯眼神，望向那条远去符舟，傻了吧唧，有点憨啊。
回了宁府，在凉亭那边只见到了白嬷嬷，没能瞧见宁姚。老妪只笑着说不知小姐去处。
陈平安一时无事，竟是不知道该做点什么，就御剑去了避暑行宫找点事情做。
宁姚坐在自己屋内，正在认认真真写一个“陈”字。
写完之后，就趴在桌上发呆。
桌上，陈平安赠送的山水游记旁边，搁放了几本书籍，每一页纸上，都写满了陈平安的名字，也只写了名字。
今天写陈，明天写平，后天写安。
一天只写一个字，三天一个陈平安。
她跟陈平安不太一样，陈平安遇见自己后，又走过了千山万水，有了大大小小的故事。
她和陈平安重逢于倒悬山之后，她的故事，好像就只有一个陈平安。
					