第六百七十章 被天下压胜
剑气长城的城头上，有纸鸢高高飞。
纸鸢掠过。
赵个簃和程荃破天荒没有相对而坐，两位生死之交，一起并肩坐在北边城头上，眺望城池的某条小巷。
赵个簃转头瞥了眼天上纸鸢，会在城头上这么瞎折腾的，只有那个狗日的阿良。
以前那个男人身边还会跟着一堆的拖油瓶，上一拨孩子里边，会有陈三秋，董不得董画符，叠嶂，再上一两拨，是愁苗，高野侯，罗真意他们。
赵个簃收回视线，继续埋怨程荃资质不行，炼化山岳一事太慢，白瞎了当初他的护阵搬山。
程荃手心攥着一枚印文为柳叶篆“不小心”三字的印章，再双手握拳，好像需要小心翼翼护着那个“不小心”，程荃没有与老友争锋相对，反而问道：“浩然天下的剑仙，是不是没那么多的情情爱爱？”
赵个簃笑道：“也未必，你看那风雪庙魏晋，不就是个伤过心的情种，听那小道消息，好像与陈平安还有些关系。不过如此拖泥带水的剑仙还是少数，更多还是蒲禾、谢稚这样的，对待男欢女爱，不甚上心。”
程荃沉默片刻，以心声言语道：“我们俩若是战功累加，估计也够一人离开了。我与二掌柜比较熟，很聊得来，我跟他打声招呼？”
赵个簃嗤笑道：“那小子是给你灌了什么迷魂汤，至于这么掏心掏肺吗？程荃除了骂人，什么时候还学会求人了？”
剑气长城有很多让人失望的剑修。
比如资质比岳青还要好的米祜，哪怕如今是大剑仙了，依旧充满了遗憾，米祜本该是最有希望跻身十人之列的剑仙。
还有米祜那个死活破不开瓶颈的弟弟，玉璞境米裕，再就是赵个簃身边这位跌境到元婴的程荃，以及一直没能跻身上五境的殷沉，断了双臂就转去当个满身铜臭气商贾的晏溟，这样的剑修，在剑气长城有很多，年轻人里边，如今又有了个庞元济。
程荃说道：“我不是在跟你说笑。”
赵个簃笑道：“你觉得是一位定海神针的玉璞境剑仙离开，容易些，还是一个废物元婴境灰溜溜去往浩然天下，更简单？”
剑修积攒战功，多用于养剑一途，为了添补这么个无底洞，在隐官一脉的功劳簿上，一直增增减减，往往盈余极少，剑仙也不例外，剑仙战功大，飞剑品秩高，消耗也大，比如大剑仙岳青，战功所剩几无。米祜则是为了弟弟米裕，战功挥霍一空，以至于耽误了自己的修行，至于像陆芝这样的，战功只增不减，终究是极少数。
程荃说道：“你争取去浩然天下吧，收几个弟子，找个投缘的山上道侣，在那边开山立派，你要是大方些，祖师堂就挂上一幅我的画像。”
一个男人不知何时蹲在他们身后，城头风大，那只纸鸢在三人头顶飘荡晃去。
阿良笑道：“挂程荃的画像干啥，两个大老爷们紧挨着，容易让人误会，要挂就挂彩云的，多好看一姑娘啊，赵老哥可以每天都对徒子徒孙们说，这就是师娘、祖师婆婆，剑气长城早年还有个叫程荃的王八蛋，练剑稀烂，长得还歪瓜裂枣，竟敢垂涎你们祖师婆婆的美sè许多年……”
程荃大骂道：“放你娘的屁，赵个簃上次出城助我搬山，他说漏了嘴，自己都承认了，彩云喜欢的人，是……”
说到这里，程荃止住话头，说不下去了。
阿良说道：“能走一个是一个吧。”
说完这句话，阿良就站起身，继续放飞纸鸢。
路过一处，空荡荡的，阿良却驻足许久，松开纸鸢，瞬间飘荡远去云海中。
阿良一路散步，驻守城头的剑仙，反正大多是熟人，阿良都能聊上几句。
其中一处，人挺多，都是外乡剑修，三位剑仙在为三位晚辈剑修指点剑术，皆盘腿而坐，相谈甚欢。
阿良一路搓手小跑过去，其中一位女子剑仙就要起身离去，阿良最受不得这些，见着了阿良哥哥，羞赧个什么，就赶紧要与那位剑仙姐姐一起散步，城头极高，许多云海在脚下聚散，晚霞成绮水天间，多好的风景，适合才子佳人谈心，不是神仙眷侣，胜似神仙眷侣。
那女子眼见着是逃不掉了，两害相权取其轻，便坐回原地，反正她如何都不愿意与这个男人单独相处。
三位剑仙，扶摇洲谢稚，野修出身，这辈子始终孑然一身，连个徒弟都不愿意收，不过刚刚改变了主意，打算在剑气长城收一两个嫡传弟子，传承香火，却不是挑选那些资质堪称惊才绝艳的孩子，而是对自己胃口的，有大毅力的，以后天性情和韧性见长的，因为剑仙谢稚本身就不是多好的剑仙胚子。
金甲洲女子剑仙宋聘，佩剑“扶摇”，妆容极美，戴在面容前的挑心、分心，皆是一等一的仙家手笔，巧夺天工，女子练气士，向来极少如市井妇人那般喜好金银簪钗，宋聘却反其道行之，偏以满池娇金分心，夺人眼目，非但不给人俗艳之感，反而别有韵味。
流霞洲，剑仙蒲禾，是个面容枯槁的高瘦老者，在流霞洲是出了名的性情乖张，虽是个正儿八经的谱牒仙师，却比身旁那个山泽野修的剑仙谢稚，行事更加随心所欲。蒲禾在剑气长城问剑落败，才留在了这边，常年借住在城外的剑仙宅邸“翠郁亭”。
蒲禾见到了阿良，脸sè难看至极。
理由很简单，蒲禾刚到剑气长城游历那会儿，当初就是这个狗日的撺掇自己问剑米祜，说那米祜境界不高，名气却大，打赢了米祜再回浩然天下，腰杆得多硬！关键是打赢了米祜，就等于是买一送一，一并打赢了那个名气更大的米裕，这种便宜不占，天打雷劈。结果等到蒲禾一问剑，才知道那米祜的战力，是可以等同于仙人境的。
三位年轻剑修，刚好分别来自三位剑仙的家乡，分别是鹿角宫剑修宋高元，流霞洲龙门境曹衮，金甲洲金丹境玄参。
三人在避暑行宫那边，与阿良都见过，尤其是宋高元，更是完成了自家蓉官祖师交待的任务，给阿良捎了话，此行游历，宋高元已经无所求。
而宋聘这三位剑仙，当初都曾跟随年轻隐官做客倒悬山春幡斋，所以与三个隐官一脉的年轻剑修，算是有了些额外香火情的。
不然谢稚三人，今天都不会相约碰头，然后喊来三个年轻人指点剑术，根本犯不着。哪怕是同洲同乡又如何？他们这些在一洲之地高在山巅的前辈剑仙，哪里需要这点所谓的山上情谊。说句难听的，如果“会做人”，三人根本就不会来这剑气长城，置身于险地，早早在浩然天下各自家乡开宗立派了。
成为上五境修士，与辛辛苦苦当那一宗之主，是两回事，山上公认后者更难。
阿良坐在了宋聘身边，唏嘘道：“宋姑娘，那么一桩文字姻缘，怎么舍得别后不相见。”
扶摇洲曾有诗家文豪，羁旅途中，偶见来自金甲洲的女子剑仙，一见倾心，写下了诸多缠绵悱恻的动人诗篇，只可惜未能打动心上人。
剑仙谢稚与阿良不算太熟，所以还有心情开玩笑，“阿良前辈，那句脍炙人口的‘我曾见卿更梦见，瞳子湛然光可烛’，以及与之诗词唱和的‘半缘修道半缘君’，确实绝配。”
宋聘微微愠怒，“谢稚，慎言。”
谢稚立即闭嘴不言。
能够跻身上五境的女子，尤其是剑仙，没有省油的灯，气概往往比男子更豪杰。宋聘，还有皑皑洲谢松花，北俱芦洲郦采，战场厮杀，一个比一个出剑凌厉，一往无前。本土元婴剑修，纳兰彩焕的对敌出剑，也算心狠手辣，只是剑心还不够纯粹，比起三位外乡女子剑仙，还是逊sè一筹。
谢稚没来由想起那个已逝的女子剑仙，周澄，不是喜欢，却也难忘。
那般女子，如麋鹿在山林间倏忽而没，浩然天下不常见。
宋高元三人都倍感好奇。
这些山上前辈们的恩怨情仇，不听白不听。
尤其宋高元，更是竖起耳朵，宋聘曾经在鹿角宫的一次开峰仪式上露过面，风姿卓绝，她与蓉官祖师关系极好。大概因此宋聘对阿良前辈，印象才会如此糟糕。
不曾想阿良却转移话题，问起了扶摇洲的山下近况，然后托付一事，让谢稚三位剑仙帮个忙，若是将来联袂还乡，劳烦绕路，帮着捎话给扶摇洲鹿鸣书院的一位儒家圣人。
离去之前，阿良以心声传授了剑气十八停给三个年轻人，与他们约定，这门剑气运转之法，将来可以传授他人，但是必须小心甄选。
三人皆起身，弯腰抱拳与这位前辈致谢。
阿良起身后，单单与宋聘道别，境界高、脸皮薄的女子剑仙根本没有反应，阿良善解人意地一闪而逝，直接来到了剑气长城的一端，见到了那位坐镇城头的儒家圣人。
儒家圣人抬头望向天幕，依稀可见蛮荒天下三轮月，缓缓道：“何所闻而来，何所见而去。”
阿良说道：“不以身相见如来。”
曾是佛子的儒家圣人所言，来自于浩然天下的文豪诗篇，阿良所答，却是佛家语。
如今身为亚圣一脉的儒家圣人，微笑道：“恍惚间，如游故道，如见故人。”
阿良沉默不语，后仰躺去。
先前在宁府酒桌上，最后那个小故事，阿良只说了一半。
但是陈平安肯定听得懂后半个没说出口的故事，因为年轻人一样是读书人，一样走
过不少的江湖。
一个谱牒仙师，跋山涉水，随手斩妖除魔，误杀无辜，他阿良与谁报仇？怎么报仇？如果出剑，应该递出多重的剑，才算讲理。如果不讲理，只管意气用事，又该如何确定那人所在师门，没有同样的某个小姑娘瞪大着眼睛，问个为什么……如果处处讲理了，我之心中郁郁不得言，喝酒无用，如何能平？
阿良当时之所以没有继续说下去，就是怕陈平安刨根问底，追问一个结局如何。
所以啊，每个伤透心的故事，都有个暖人心的开头。
————
北边的城池里，晏溟难得返回府邸，坐在书房闭目养神，那个精通算账的小精魅，掀开一页页账本，在与男人发牢骚，说家族入不敷出，哪有这么做生意的，一定要与那个年轻隐官诉诉苦，不然整个晏家就要变成穷光蛋了。古灵精怪的小家伙一屁股坐在账本上，抬头问道：“那件咫尺物，当真讨要不回来了吗？咫尺物可不是什么寻常物件，总不能这么不明不白，那隐官大人好歹给咱们晏家一个说法。”
晏溟睁开眼睛，笑道：“难。”
先前在春幡斋议事堂，陈平安倒是主动说过此事，身陷甲申帐五位剑修的围杀之局，被那头王座大妖算计得惨了，连累咫尺物有些折损，得修缮一番，才好归还，不然太不讲道义。
晏溟自然懒得计较。
晏琢敲门而入，进了屋子又不知道如何言语，还是怕这个父亲。
事实上晏溟也不擅长与儿子言语，而不说话时的晏家家主，确实极有威严，小精魅咳嗽连连使眼sè。
晏溟这才说道：“少听阿良胡说八道，其实你打小模样就一直随我，只要稍微瘦些，不差的。”
晏琢刚坐到椅子上，椅子立即吱呀作响。
小精魅在账本上捧腹大笑。
晏溟起先绷着脸sè，只是一个没忍住，也笑了起来。
晏琢挠挠头，不知所措。这样的父亲，让他不太适应。
一条小巷当中，歪斜的石碑旁，蹲着两个忙碌的孩子，正是担任酒铺伙计的冯康乐和桃板，二掌柜传授了他们拓碑之法，拓碑所需物件，都一并交给他们，让两个孩子跑腿挣钱，事后按字数结账，只要腿脚勤快，手脚伶俐，能挣不少铜钱，吃了阳春面，可以随便加那荷包蛋。
冯康乐说要学陈平安当包袱斋，行走四方捡破烂换钱，到时候他的那个钱罐子可就不够用了，得换个大的。
桃板说以后自己也要开一家生意很好的酒铺，不当伙计，当掌柜，每天不干活，只收钱。
两个孩子，一边忙碌，一边嘀嘀咕咕，各自说着远在天边的梦想。
剑气长城面朝战场的城墙大字当中，老剑修殷沉坐在一块磨损厉害的蒲团上。这辈子无亲无故，无牵无挂的，老剑修都不知道活着到底是图个啥。
剑仙孙巨源脱靴，坐在自家廊道中，斜倚熏笼，手持酒杯，自饮自酌，衣袖曳地，有身姿婀娜的符纸美人，在庭院中翩然，姗姗可爱。
剑仙郭稼看着一旁女儿低头扒饭，妻子念叨着吃慢些，没人争没人抢的，饿死鬼投胎一般，就没点姑娘模样，以后还怎么嫁人。难不成要变成董不得那样的老姑娘才开心？
郭竹酒抬起头，咧嘴一笑，赶紧闭嘴，腮帮鼓鼓的。
买下了那座停云馆的郦采，出门散心，走到了已经空无一人的甲仗库门外。
太徽剑宗的那些剑修，在宗主韩槐子战死之后，就撤出了这座属于宅邸，返回浩然天下。
郦采站在原地，某次做客甲仗库，前辈韩槐子生前曾经对她笑言，浮萍剑湖多女子剑修，太徽剑宗却是男子太多愁道侣，以后双方可以多联姻。当时太徽剑宗的祖师堂剑修们，皆是当之无愧的年轻俊彦，一个个眼巴巴望向她这位浮萍剑湖宗主，郦采便应承下来，说以后会撮合两座宗门的年轻男女，多给些结伴游历的机会，到时候只要男女双方你情我愿，她郦采就愿意当这个月老。
身材瘦高的陆芝，其实姿容相当平平，不过因为阿良的缘故，结果莫名其妙被誉为了剑气长城的绝sè。
在陆芝的私宅，那个酡颜夫人正在煮茶，这位刚刚一座梅花园子交予避暑行宫的上五境精魅，陆芝与她以道友平辈论，只是酡颜夫人私底下的言行举止，仍是一直以奴婢自居，此刻跪坐在竹席上，双手为陆先生递上一杯茶水。
酡颜夫人轻声问道：“先前老大剑仙召集陆先生在内的诸多剑仙？”
陆芝摇摇头。
酡颜夫人便识趣不再多问。
酡颜夫人忍不住以心声说道：“陆先生，剑修战死越多，剑气长城的剑道气运遗留越多，一旦城破，换了主人，谁得利最多？当然是那蛮荒天下的剑修。那个年轻隐官是不知道，还是假装不知道？若是不知道也就罢了，竭尽全力，当个吃力不讨好的新任隐官，确实值得钦佩，若是心知肚明，岂不是那沽名钓誉的……帮凶？这等人物，与浩然天下的纵横家何异？如何当得起陆先生的青眼相看？”
陆芝反问道：“你对陈平安似乎有些成见？”
酡颜夫人摇摇头，“我只是不敢相信，一个年轻人只因为心爱女子在剑气长城，就能够做到这个份上。”
陆芝犹豫了一下，说道：“我只能告诉你，这些都是老大剑仙的意思，陈平安照做而已。”
酡颜夫人突然眼神明亮起来，说道：“陆先生，有没有可能，将来某天，我们在浩然天下有个自己的门派？咱们只收女子修士？”
陆芝笑道：“女大不中留，就算山上只有女弟子，那她们要不要下山历练？下了山，岂会不去爱慕男子，你到时候还是会烦心的。”
酡颜夫人哀叹一声，以手扇风，“要怪就怪阿良、陈平安这样的男人，最惹情债。”
陆芝疑惑道：“阿良也就罢了，陈平安怎么就招惹情债了？咱们剑气长城，有女子喜欢他吗？”
酡颜夫人伸手扶额，“我的陆先生唉，多了去啊。只说那避暑行宫，我就发觉那个叫罗真意的女子，自己都不晓得自己的情思，还觉得自己处处冷眼看人，总觉得那个男子句句言语不中听，便是如何讨厌一个男子了。”
陆芝想了想，有点印象，好像是个挺俊俏的年轻女子。
陆芝说道：“她为何不喜欢愁苗？好像双方一直朝夕相处，照理说，她应该喜欢愁苗才对。”
酡颜夫人顿时神采奕奕，便觉得有大把言语可以与陆先生好好说道了，“陆先生，容我娓娓道来，这里边的学问，大了去。”
陆芝有些后悔，就要打住这种无聊话题，酡颜夫人幽怨道：“陆先生，你就当是解个闷儿。”
陆芝喝茶如饮酒，次次一饮而尽，递过茶杯。
酡颜夫人帮忙倒了一杯茶水，轻声笑道：“世间好些个男人，总以为风流误女子，却不晓得女子又不是眼瞎，其实那些个真正痴情人，才最让女子悄然开心扉哩。再说了，求之不得之好，愈发好。至于像米裕这种附庸风雅，喜好主动招花引蝶的，真真不入流。还好意思自诩为百花丛中醉神仙，最神仙？”
陆芝突然说道：“好像米裕与陈平安关系很不错。”
酡颜夫人碎嘴骂道：“都不是什么好东西。”
在躲寒行宫习武练拳的那些孩子，也难得被准许各回各家一趟。
太象街的姜匀，回了家，开始与自己爷爷吹嘘这武夫是如何了不起，剑修比不上的。
只有祖孙两人的时候，姜匀行走之时还在练习六步走桩，顺便耍了好几个年轻隐官传授的拳脚把式，问爷爷咋样。
姜础原本只是敷衍这个最宠溺的孙子，随便说些不着边的好话，只是当老剑修看到孙子使出一个所谓的顶心肘后，还真有点刮目相看。
老人犹豫了一下，由着孙子继续一路练拳，看似随口询问那教拳的老妪如何，姜匀说那老婆娘拳法凑合，就是脾气差了些，好像还喜欢故意针对自己。
姜础听到这里，不怒反笑，十分欣慰。在老人心中，宁府白炼霜，好像就没有变过模样，总是那么个面容清冷的少女模样。早年偶然间遇到了，厌烦他姜础看他，少年偏要多偷看她几眼。
小姑娘孙蕖回到了玉笏街的豪门大宅，那个早早是剑修的妹妹，心高气傲的孙藻，难得主动与她这个姐姐聊天，询问那个年轻隐官的拳法，真的有传说中那么厉害吗？还问孙蕖到底知不知道那个年轻隐官，是怎么以一人之力击退蛮荒天下五个天才剑修的，还问那个家伙真会隔三岔五帮你们喂拳？孙藻的问题太多，孙蕖有些措手不及，孙藻便有些不耐烦，白眼那个姐姐，练了拳，还是这么扭捏。姐妹二人，最后肩并肩一起坐在栏杆上，孙藻驾驭着那把本命飞剑在两人身边四处飞旋，孙蕖一个一个问题与妹妹说了，像是个学塾弟子在面对先生。
孙蕖试探性说道：“我与你说个老狐嫁女、山神娶亲的山水故事？”
孙藻满脸不以为然的神sè，不过嘴上说道：“我听听看。”
结果一直等到家中长辈来喊孙藻练剑，小姑娘这才跳下栏杆，撂下句故事一点都不好听，跑去练剑了。
假小子元造化回了家中，与娘亲说起了那边的练拳事，所有的琐碎小事都一并讲了，只是独独不说那练拳有多苦。最后元造化有些伤感，说她很羡慕
姜匀和许恭的练拳顺遂，也羡慕那个背竹箱的郭姐姐。妇人也不知如何劝慰，便将女儿搂在怀里，婉约笑着，轻轻柔柔，喊着女儿的闺名。
三个从小就熟的好朋友，这会儿一起在许恭的暮蒙巷宅子吃饭，许恭家中已经没有长辈，铜钱巷的张磐和唐趣却不是，两人家中亲人长辈都在丹坊那边做事。许恭与那悄悄离开剑气长城的张嘉贞也是朋友，经常一起做些短工营生，张嘉贞要比他们三人年纪都大几岁。
三人虽是关系极好的朋友，但是性情各异，许恭从小就稳重，张磐家境最好，反而胆子最小，唐趣鬼点子最多。
唐趣笑嘻嘻问道：“我们啥时候能喝酒啊？”
张磐赶紧说道：“刚刚练武之人，绝对不能喝酒的。要是被白嬷嬷晓得了，我们肯定要被打个半死，说不定还要被赶出去。”
唐趣撇撇嘴，“陈先生每次远远坐在栏杆那边，看咱们练拳的时候，喝酒多潇洒。陈先生的酒壶，据说是只养剑葫。眼馋死我了。”
许恭说道：“那是陈先生啊，我们不成的，先学了拳，年纪大了再说。不过咱们不喝酒，到底是为啥？”
许恭略作停顿，三人一起大声笑道：“没钱！”
老剑仙董三更站在自家府邸一处院门外。
曾是孙子董观瀑的住处。
董观瀑是被陈清都亲手斩杀的。
董不得和董画符两人站在老祖宗身后。不知为何老祖要把他们喊来这里。
董三更问道：“三秋那孩子不挺好的，你怎就喜欢不起来？”
董不得说道：“其实喜欢。”
董三更点点头，并不奇怪。
只有一个懵懵懂懂的董画符，不知道姐姐为何突然变了心意。
董三更说道：“那就去跟三秋直接说，没什么好难为情的。”
董不得摇头道：“不想说，不见面还喜欢，见了面就烦他。”
董三更回头瞪眼道：“瞧你这别扭劲，娘们唧唧的。”
董不得翻了个白眼。
董三更哈哈笑道：“没法子，瞧见了你和三秋，总觉得你是爷们，他是个姑娘。”
然后老人收敛笑意，“既然想通了，就别藏着了。”
董不得摇摇头，十分执拗。
董三更便不再勉强，儿孙自有儿孙福。这些孩子们的一时聚散，终究不似老人。
董三更望向董画符问道：“你就没个喜欢的姑娘？”
董画符摇摇头，干脆利落道：“么得空。”
董三更气笑道：“每天蹭吃蹭喝就有空了？”
董画符点头道：“阿良说他这辈子见过无数的奇人怪事，就只没见过走江湖不花一颗钱的人，从古未有。我做到了，要保持。”
董三更问道：“你小子还挺得劲？”
董画符点点头。
董三更啧啧道：“这么抠搜，你小子以后要是能找到个媳妇，我跟你姓。”
董不得实在是不想听这一老一小的絮叨，问道：“我们来这里做什么。”
董三更说道：“年纪太小，和年纪大了，都容易记不住事，所以喊你们来这边看看。”
董不得说道：“董家丢掉的声誉，我一个姑娘家家的，挣不来撑不起，靠黑炭，还凑合。”
董三更笑道：“根本不是这么回事，董家还不至于沦落到要两个孩子去撑门面，就只是要你们两个记住，以后做事情别那么想当然。”
叠嶂酒铺那边，来了个不是光棍的酒鬼，是新面孔，结果给一群剑修嚷嚷着“急就章”。
把那酒鬼给恼得不行，多要了几壶竹海洞天酒，回骂那些老光棍连床上急就章的机会都没有。
担任店铺伙计的少年少女都很茫然，醉话荤话听过不少，可这个文绉绉的说法，却是第一次听说。
少年就近与相熟的酒客一问，才恍然，少女也好奇，偷偷询问，少年却微微脸红，使劲摇头说不知。
有个最近两年吟诗作对有如神助的老剑修，与一个新拉来这边喝酒的朋友感慨道：“某个狗日的说过，有两种人，一定要小心，没喝醉过的时常饮酒之人，别去招惹。被欺负惯了却从不求饶的人，别去欺负。你觉得有没有道理？”
那个朋友不太上道，问道：“哪个狗日的，是阿良，还是二掌柜？”
老剑修直接一扬手，“这是什么混账话，叠嶂，再来一壶酒，我得与朋友喝几碗罚酒。”
那个无缘无故又掏了一壶酒钱的剑修，点头道：“酒桌上，饮酒醉酒都安安静静，战场上，被打了还闷不吭声的。说的是咱们二掌柜啊，那么说这个道理的，应该就是阿良了。这些个读书人，尽扯这些弯来绕去的，教人摸不着头脑。来来来，趁着两个狗日的都不在，咱们多喝多骂，酒钱我不出，可是骂人有一句算一句，全部都算我账上，就算阿良和二掌柜在我跟前，老子还是这么句话！拼酒量，那俩加起来，也不是我对手！”
老剑修愣了愣，“你也是？”
那酒鬼会心一笑，故作高深。
宁府门外的街上，有个老人神sè复杂，好像不知该不该敲门，老人最后还是叹息一声，返回姚家。
城头之上小茅屋那边，魏晋心生些许杂念，便不再刻意养剑。
老大剑仙站在一旁，笑道：“一直想不明白，喝酒一事，有什么好的。”
魏晋赶紧起身，“喝酒未必有多好，可能是习惯使然。”
陈清都望向北边的城池，说道：“知道为什么剑气长城的酒铺生意最好吗？”
魏晋与老大剑仙一起望向城池，点头道：“剑修太多，地方太小，好像只有饮酒可以解忧。在浩然天下，这么点大的地方，至多就是一两位剑仙的修道之地。”
魏晋问道：“老大剑仙，为何要我返回宝瓶洲，而不是去往扶摇洲？是我境界不够的缘故？其实我可以辅佐某位剑仙的。”
陈清都说道：“是也不是。”
魏晋无奈。
老大剑仙明摆着不愿意多说，他就不敢多问。
陈清都双手负后，独自散步。
先前十人齐聚城头，其实有个先后顺序。
齐廷济先到。
陈清都与他说了，齐廷济，你可以保留境界修为，去往扶摇洲开宗立派。离开之前，拿出点真本事来。若是还一味捣浆糊，就不用去扶摇洲了。
齐廷济询问自己为何不是去往北俱芦洲。
陈清都笑言你也有脸去北俱芦洲？！不说韩槐子，只说不过是玉璞境的郦采，你齐廷济能比吗？你除了裤裆里多出个把，与那女子比什么？
齐廷济沉默片刻，便说道：“所有齐氏子孙，剑修当中，我只带走齐狩一人！”
“他会跟随纳兰烧苇去往别处，你带不走。”
齐廷济喟然长叹。
实在是不敢与陈清都讨价还价。
在陈清都眼中，这个齐廷济，最像浩然天下的山巅修道人。选取齐狩，继承香火。还是看中了齐狩的资质。
只是讨价还价之外，齐廷济还真有些话，不吐不快。
齐廷济生平第一次直呼老大剑仙的名讳，“陈清都，眼睁睁看着那么多的剑修死在这里，你难道就没有半点愧疚吗？就因为剑修二字？”
陈清都嗤笑道：“没我在，能有你们？先来后到，都不懂？你真应该转去姓董。”
然后陈清都就懒得与齐廷济废话，喊来了第二人，继续以心声与之言语。
陈熙去往第五座天下。却需要兵解，生而知之。陈熙作为陈氏子弟，得向这座剑气长城，有个交代。
陈熙当时只有一个问题，三秋怎么办？
陈清都说去往浩然天下。
陈熙又问，陈三秋会跟谁同行。
陈清都却没有回答。
再然后，就是董三更，陈清都问他当真不后悔。
董三更只说年幼时第一次提起剑，此生一切所做作为，就没有任何后悔。
陈清都笑问道：“听阿良说你在蛮荒天下闯荡的时候，有过很多的红颜知己，生了一堆的私生子？”
董三更破口大骂。
结果陈清都来了一句，“骂人都不会，难怪成就有限。”
在那之后，陆芝，老聋儿，纳兰烧苇，先后被老大剑仙喊到城头之上。
最后才是阿良和陈平安。
陈清都想起一件事，当了剑气长城的隐官，那小子还是太轻松了，不像话。
老人便对此刻正在避暑行宫的陈平安言语道：“你去趟老聋儿那边，做件职责所在的事情，放心，是好事，省得以后无事可做，一不小心就要道心崩溃。”
陈平安刚要询问到底何事，已经被老大剑仙丢到了老聋儿坐镇的牢狱门口。
看着老聋儿的怜悯眼神，陈平安就知道绝对不是阿良先前所谓的练拳养剑了。
肯定是老大剑仙的临时起意，陈平安总觉得有些不妙。
老聋儿一言不发，打开禁制，带着年轻隐官步入牢狱之中。
阿良火急火燎跑过来兴师问罪，“是不是疯了？！如此一来，他会被整座蛮荒天下的大道压胜！”
陈清都笑道：“这种小事算什么，我都熬过一万年了。”
					