第六百七十一章 天寒加衣
老大剑仙的茅屋，一年到头，几乎没有什么访客，但是三教圣人，却经常会有剑修拜访。
比如愁苗就经常与儒家圣人谈论经济之策，那些儒家礼圣、亚圣两脉的君子贤人，担任剑气长城的督战官、记录官，与愁苗剑仙也都不陌生。
庞元济早些年，则经常去与佛门圣人谈论佛法，了解那些禅门公案的大义所在。
不光是愁苗、庞元济这些天之骄子，寻常剑修，也愿意去城头两端，与圣人们闲聊几句。用阿良的话说，就是要多与圣人们沾沾仙佛气、浩然气，在其它天下，这些神通广大的大人物，可不是想见就能见的。
唯有坐镇天幕最高处的那位道家圣人，修的是个清净，故而访客相对最少，一般都是剑仙闲来无事，御剑而去，问些青冥天下的风土人情。
今天云海之上，老道人膝上横放麈尾，拂秽清暑，用以虚心。只是如今这拂子只剩白玉长柄了。
既是仙兵，更是本命物。
其余两教圣人，也是差不多的惨淡光景，三次造就金sè长河，帮助剑气长城分割战场，不付出点代价，真当蛮荒天下那些王座大妖是饭桶不成。
老道人睁眼望去，阿良来了。
老道人只得强打起几分精神。
那家伙瞧着心情不佳，估计是在老大剑仙那边没讨到便宜。
阿良趴在云海上，轻轻一拳，将云海打出个小窟窿，刚好可以看见城池轮廓，然后掏出一大把不知何处捡来的寻常石子，一颗一颗轻轻丢下去，力道各异，皆是讲究。
正躺在廊道打盹的剑仙孙巨源，听见了屋脊上的石子敲击声。
一位正在对镜梳妆的女子剑修，也听见了一粒石子磕碰卷帘声。
一个正在院中练剑的玉笏街少年剑修，剑尖被石子一撞，吓了一大跳。
一座酒肆的酒桌上，一个正在唾沫四溅骂人的老剑修，酒碗里多出一颗石子，立即从骂人转为夸人，圆转如意，毫无凝滞。
老道人对此见怪不怪，早个百年，更过分的事情，多了去。
曾经有一对神仙眷侣，正值春宵一刻值千金，结果屋顶小有动静，瓦上涟漪微漾，下一刻是别处再有微妙动静，好似有人察觉自己行踪败露，立即远遁，男子大怒，披衣光脚，提剑而出，纵身一跃到了院墙之上，只发现一处宅院有着残余涟漪，男子提剑追上，不曾想那边，刚好也有道侣正要卿卿我我，男子一出门，见着了那个莫名其妙脑子抽筋的家伙，二话不说，先问候了对方的祖宗十八代，双方大打出手了一场。
当时云海之上，有个男人就像现在这样，撅屁股看热闹。
阿良拍了拍手掌，手掌一翻，抚平了云海。
老道人问了个一直很好奇的问题，“阿良，如贫道这般的修行中人也好，此处剑仙也罢，岁数大了，对于修行之外的世俗事，几无兴致，你是怎么做到的，能够一直这么……无聊？”
越是找寻见一条大道可走的修道之人，越是愿意潜心修道，何况心无旁骛修行神仙法，本就理所应当。
阿良后仰倒去，躺在云海上，翘起腿，“辛辛苦苦修道长生，长生之后，我们又能做什么呢。”
这是一个门槛极高的问题。
与寻常练气士不能聊这个，跟这里的本土剑仙更不能聊这个。
不过与老道人聊此事，还是有的聊。
毕竟这位道门高真，是青冥天下大掌教的首徒，还是白玉京一城之主。倒悬山那位大天君，辈分与之相当，但是道法修为，还是逊sè一筹。
老道人笑道：“贫道命不久矣。”
阿良坐起身，向老道人抛出一件咫尺物，道家令牌样式，陈平安托付阿良帮着转交给老道人。
形状若长木镇纸，入手极轻，绘有日月星辰、古箓，篆刻有一行字：元帅有令，赐尺伐精，随心所指，山岳摧折，急急如律令。
老道人接过了令牌，掐指一算，点头道：“明白明白，应该应该。”
阿良笑道：“真能算出来？”
老道人点点头，“大概意思已经明了。”
阿良便再以心声告知详细细节，老道人一一记住，“回头贫道与倒悬山知会一声。”
这位道家老神仙，除了看家本领的算卦推演，还精通墨家思辨术，擅长佛家因明学。
老道人面有难sè，“阿良，贫道有一个不情之请。”
阿良笑道：“小事小事。”
老道人起身，毕恭毕敬打了个稽首，礼数不小，阿良只好跟着起身抱拳还礼。
老道人环顾四周，不再刻意拘着云海之上的气机涟漪，感慨道：“毕竟几人得真鹿，不知终日梦为鱼。是日已过，命亦随减，如少水鱼，斯有何乐。”
佛家圣人微笑道：“夜静水寒鱼不食，为何空欢喜。满船空载月明归，如何不欢喜。”
儒家圣人点头道：“尘中振衣，一样见华枝春满。泥里立足，不也是天心月圆。”
阿良故作了然，轻轻点头，然后绞尽脑汁，硬憋出一句，“今夕何夕，见此良人。”
老大剑仙嗤笑道：“阿良你就给读书人留点脸吧。”
阿良大笑，老大剑仙咋个又表扬自己，就不知道自己是剑气长城脸皮最薄之人吗？
————

愁苗剑仙突然主动揽权在身，说隐官不在避暑行宫的这段时间，隐官一脉的大小事务，都由他愁苗全权处置。
避暑行宫所有剑修，都没有什么异议，愁苗剑仙值得信任，境界，品行，手段，都出类拔萃，是公认的隐官一脉第二把交椅，陈平安不在，就只能是愁苗来挑担子。
顾见龙和王忻水，曹衮和玄参，这四个被董不得敕封为隐官座下四大狗腿的家伙，难免有些忧心。
这些年的朝夕相处，还是习惯了隐官大人坐在那个位置上，无论战场形势如何险峻，哪怕陈平安不说话，也能让人心安几分。看架势，年轻隐官短期内不太会重返避暑行宫。
作为陈平安的嫡传弟子，郭竹酒反而只是与愁苗剑仙询问，她师父是不是又去偷偷斩杀飞升境大妖了。
愁苗只说不清楚。
他只知道陈平你去了老聋儿的牢狱那边。
愁苗还说要请客喝酒，不醉不归。
隐官一脉，除了已经率先返乡的林君璧，还有那个擅离职守的隐官大人，所有的剑修，都去了叠嶂的那座酒铺。
邓凉这拨外乡剑修心知肚明，愁苗剑仙这是将那场送别酒提前了，大战一起，剑修越来越少的隐官一脉，只会忙得愈发陀螺转，再想为他们四人喝酒送行就是奢望。
巧了。
宁姚，陈三秋，晏琢，董画符，范大澈，也在铺子那边喝酒。
其实除了董不得和郭竹酒，隐官一脉与那座小山头，双方剑修，没怎么打过交道。
见着了董不得，原本正在与邻座酒客高声言语的陈家大少，便半点不风流了，拘谨得像是个头次偷喝酒的少年郎。
董画符欲言又止，憋得厉害。
董不得瞥了眼那个想要仗义执言的弟弟，董画符只得乖乖闭嘴，再看那个差点把脸藏在酒碗里的陈三秋，便破天荒有些愧疚，今天酒钱，就不让陈三秋掏腰包了，还是让范大澈结账吧。
酣眠云霞间的米裕，枯坐城头上的吴承霈，喝酒至多微醺的庞元济，饮酒推墙的陈三秋，他们都是剑气长城出了名的美男子。
愁苗剑仙领衔的隐官一脉剑修落座后，酒铺氛围一时间有些诡异，少了许多喧哗。
一来愁苗名头不小，是剑气长城最年轻的上五境剑仙，战功彪炳，早早跟随阿良去往蛮荒天下腹地游历。
再者罗真意、徐凝这拨“捡钱”剑修，是出了名的不合群。他们在剑气长城，身份类似世俗王朝的边军斥候，隐约间高出寻常剑修一头。
而如今的隐官一脉，比剑气长城历史上任何一拨隐官剑修，都要权柄更重，更知晓内幕。
没有人喜欢自己的大小秘密，被写在纸上给人随便翻阅。
最后还有个关键原因，便是庞元济的存在。
上任隐官，也就是庞元济的师父，萧愻选择以一种最不光彩的方式离开剑气长城，还带走了两位剑仙，洛衫，竹庵。
萧愻留下了一个孤苦伶仃的庞元济，就好像她留下了那块隐官玉牌一样随意。
而庞元济出城厮杀的时候，次次有惊无险，作为一等一的天才，却无任何大妖刻意针对，更是让人不得不多想几分。
隐官一脉剑修人有点多，叠嶂便亲自帮忙拼了两张桌子。
两人一条长凳。
罗真意有意无意，看了眼那个宁姚。
宁姚心意微动，便看了罗真意一眼。
郭竹酒要了份烧酒，叠嶂专门拿来了一小壶米酒酿给小姑娘。
郭竹酒嫌弃喝这种被戏称为“小娘子酒”的酒水，半点不豪迈，要喝就喝那“只管饮酒不言语”的烧酒，叠嶂笑着说这是你师父的意思，在这边喝酒，你只能喝这个。
郭竹酒立马改了主意。
酒铺生意做大之后，除了既有的竹海洞天酒水，也卖烧酒，后来还推出了一种米酒酿。被二掌柜取名为“哑巴湖酒”的烧酒，不愁销路，有钱没钱的，都挺中意，价格低，滋味重，不愧是烧刀子酒。只是那软绵的米酒酿，卖不出高价不说，叠嶂更愁全然卖不出去，剑气长城的女子，只要喝酒，不输男子，一贯喜欢喝烈酒，酒铺若是为了招徕女子酒客，肯定要失望了，当时陈平安也没说具体缘由，只说这米酒酿，就是个锦上添花的小本买卖，就算亏也亏不到哪里去，他与老龙城的桂花岛渡船相熟，请人帮忙捎带些来自家乡的米酒酿，花不了几个神仙钱。
事实证明二掌柜做买卖，亏钱是不可能的，那些不是光棍的酒客，都会在醉酒归家之前，拎上几壶米酒酿，与家眷说这是来自浩然天下宝瓶洲的酒水，来自年轻隐官的家乡，还信誓旦旦说二掌柜拍胸脯保证，女子饮此酒，最是滋养容颜！或有女子笑问你信吗？男子悻悻然，二掌柜的鬼话下不了酒桌，这是剑气长城公认的，只是女子却也笑颜喝酒。
以至于经常来此喝酒的女子剑修，后来就只喝米酒酿了。
郭竹酒去师娘酒桌那边敬酒，一圈下来，一壶糯米酒酿就没了，宁姚挡都挡不住，郭竹酒晃悠悠回自己酒桌，如打醉拳。
宁姚他们那座喝得差不多了，一起离开，范大澈结的账，如今手头宽裕多了，早已不用与陈三秋借钱。宁姚让叠嶂看着点郭竹酒。
郭竹酒还是喝多了，趴在桌上睡去。酒量不行酒品来凑，小姑娘喝多了就是睡觉，不闹腾，安安静静的。
愁苗笑道：“有些话，以前不适合在避暑行宫说的，现在都可以说了。”
曹衮摇摇晃晃起身，率先举起酒碗，开口道：“庞元济，齐狩和高野侯都已经先后跻身元婴境，如果将来跻身上五境这件事上，你还是不如他们，我要骂你。”
庞元济饮酒不多，笑着起身，酒碗磕碰之后，“先骂了再说，如果是你骂错了，以后有机会重逢，我再回骂。”
曹衮看着庞元济，使劲晃了晃脑袋，“庞元济，在我心中，你与隐官大人一样大道可期，我希望很多年以后，抬个头，就能看到天下最高处，既有青衫剑客陈平安，也有白衣剑仙庞元济。”
庞元济无奈而笑，“我不如隐官多矣。”
双方一饮而尽。
徐凝与玄参说道：“对事不对人。”
玄参随之饮酒，眉眼飞扬，“好说。”
宋高元自顾自畅饮一碗，翘起一脚，踩在长凳上，“可惜没法子以隐官一脉的剑修身份，替剑气长城守关一次，不然一定极有意思！回头看来，我们这些外乡人，年纪轻轻的狗屁天才，真是一个比一个欠揍。”
顾见龙说道：“容我说句公道话，最欠揍的，还是年纪最小、破境最快的林君璧。”
王忻水点头道：“容我也说句良心话，其实就数林君璧在隐官大人那边最狗腿。”
顾见龙遗憾道：“林君璧若是覆了女子面皮，其实比咱们隐官大人出彩多了。”
董不得笑眯眯道：“错了，林君璧哪里需要更换容貌，换身女子衣裳就成。”
众人深以为然。
董不得又道：“若是君璧醉酒，小脸蛋红扑扑，再小鸟依人于隐官大人，啧啧啧，美不胜收。”
常太清打了个激灵，赶紧给自己倒了一碗酒，夹了一筷子咸菜，结果又打了个激灵，“压压惊，压压惊。”
愁苗笑道：“你们这是欺负隐官和林君璧不在这里？”
邓凉突然说道：“我们是不是忘了一个人。”
一大
桌人，沉默片刻，瞬间哄然大笑。
当然是那回了趟剑气长城又赶去倒悬山的大剑仙米裕。
庞元济喝酒含蓄，却没少喝。
年轻人有些神sè恍惚，没来由觉得如今的隐官一脉真热闹，也不坏。
这顿酒喝了许久，同归避暑行宫。
罗真意背着郭竹酒，与董不得并肩而行。
邓凉放缓脚步，来到她们身边。
罗真意识趣，想要离开，却被董不得留下。
邓凉也不计较，开门见山道：“董姑娘，我喜欢你。”
董不得眼神澄澈，说道：“我不喜欢你。”
邓凉点头道：“我知道。”
邓凉略作停顿，神sè洒脱，眼神诚挚，笑道：“我知道董不得不喜欢邓凉，但是邓凉就怕董不得不知道邓凉喜欢董不得。”
董不得有些无奈，弯来绕去的，不过既然你邓凉这么不客气，那我也就不客气了，反正忍你邓凉不是一天两天了，“避暑行宫议事堂，巴掌大小的地方，我又不是傻子，当然看得出来你喜欢我，不但如此，还知道你这家伙总是管不住眼睛，不敢偷瞄罗真意的脸蛋，便使劲盯着罗真意的背影。”
邓凉破罐子破摔，“看罗真意的，又不止我一个，王忻水没看？常太清没瞧？”
罗真意是个神sè极冷的漂亮女子，这会儿愈发脸若冰霜，只是蓦然而笑，假装生气有点难。
这些事情，都是小事。
董不得私底下与她言语，两个女子什么话不能讲？什么话不敢讲？
董不得说那愁苗的身材其实是极好的，穿衣瞧着消瘦，其实一身腱子肉，董不得问罗真意，摸过么？没摸过，总见过吧？
罗真意对愁苗剑仙十分敬重，视若兄长，不许董不得随便拿愁苗打趣。
董不得还说那曹衮虽然还是个少年郎，小脸蛋其实挺俊，以后定然是个翩翩公子哥，尤其是他那一洲雅言，天然软糯，真真悦耳，被曹衮说来，偏又清脆了几分，经常会蹦出些乡音乡语，有讲无讲，嚼嚼碎，大清老早……以后与他那神仙道侣，在那花前月下，若是亲昵称呼女子的名字，手指挑起女子颌，定然是旖旎得很。说到这里，董不得就要去挑起罗真意的下巴，却学那徐凝的嗓音说话，称呼真意真意，羞恼得罗真意俏脸微红，益增其媚。
罗真意起先没在意曹衮的嗓音，给董不得提醒过后，好像还真是那么回事。
她每次看着董不得一手托腮帮，与那曹衮没话找话，罗真意便觉得好笑。
董不得还给她看了本册子，尽是些风月窝里、姻缘簿上的文字，女子皆是那些狐仙艳鬼花神，男子多是那些落魄读书人。好些语句，实在不堪入目，什么小身腰，瞅得男子似那折脚鹭鸶立在沙滩上，若还搂抱，不死也魂销。罗真意只看了一页便没脸翻页了，只觉得烫手，捻着册子一角，狠狠丢还给董不得。
罗真意突然有些羡慕邓凉。
这会儿，被董不得这么一打岔，邓凉就没了好不容易积攒起来的英雄气概。
何况就如邓凉自己所说，今日言语，就只是让董不得知道而已。
邓凉抱拳道：“董姑娘以后成亲，一定要给我寄婚贴，那男子若是剑修，我要问剑一场。”
董不得只是笑着不说话。
邓凉转身大步离去，跟上了顾见龙他们，结果挨了王忻水和常太清各一手肘。
罗真意轻声打趣道：“邓凉其实还行啊。”
董不得笑眯起眼，“你怎么知道邓凉行不行的？”
罗真意无可奈何，她缓缓而行，背着郭竹酒，小姑娘背着形影不离的小竹箱。
董不得知道为什么罗真意要抢先背起郭竹酒。
有些话，可以当玩笑说，百无禁忌。可有些话，一个字都不要提。
范大澈独自回家，脚步踉跄，一边饮酒一边思念着心上人。
董画符在闲逛，一路上瞧见了喜欢物件、吃食，就记账在陈大少、晏胖子头上。
太象街那边，陈三秋蹲在街边墙根，脑袋抵住墙壁，轻轻磕碰，呢喃着让开让开，不然我可就要发酒疯了……
叠嶂去了柜台那边坐着休息，少年丘垅和少女刘娥在忙碌，桃板和冯康乐两个孩子也在帮忙。
屋子外边喧闹嘈杂，叠嶂抬头望去，墙上的一块块无事牌，寂静无声，像一排排的小哑巴。
“喝得酒，杀得妖，作得诗，才情不输二掌柜，相貌惜败吴承霈，我这一生很圆满，就缺个媳妇了。”
“兜里有钱，喝垮酒铺。”
“剑术尚可。”
“老子与阿良联手，可杀飞升境大妖。”
“纳兰彩焕，我去去就来。”
“牧笛，驼铃，皆是风过声。”
“好林泉都付与闲人，好娘们都被拐走了。”
“这辈子未曾醉过，怨酒。”
“还不曾去过倒悬山。”
“陈李，佩剑晦暝，飞剑寤寐。百岁剑仙，唾手可得。”
“世间无好喝之酒，狗日的还我酒钱。”
“陆芝确实好看。”
“人生苦短，练剑太难。”
————

老聋儿打开禁制后，如主人开门迎客，陈平安置身其中，视野豁然开朗，天地茫茫，景物不多，只有一块巍峨石碑，上书“鹧鸪天”三字。
陈平安稳住身形和心神，迅速调整呼吸，将那些滚滚涌来的沛然灵气，一一阻挡在外。
老聋儿掌管的这座牢狱，是一处破碎的洞天，类似倒悬山的黄粱酒铺，灵气尤其盎然，并无丝毫剑气压胜。
此地没有其他剑仙坐镇，甚至连剑修都没有一个，自老聋儿接手之后，就只有这位妖族出身的飞升境看着。
老聋儿，不是真聋，一位飞升境，能耳背到哪里去？只是剑气长城的剑修，对老聋儿向来鄙夷唾弃，老聋儿又是个打不还手骂不还口的软柿子，而且极少抛头露面，倒也没惹出什么大的是非。
加上董家手握剑坊，齐家管着衣坊，陈家负责丹坊，就是剑气长城真正意义上的四处禁地。
避暑行宫的档案，关于牢狱，文字记载不多，只是粗略记录了历代关押妖物的身份、渊源，死了的，无非是一笔勾去。
老聋儿笑了笑，年轻隐官信不过自己很正常，还信不过老大剑仙吗？不过很快释然，不是这种性子，当不了隐官，走不到这里来。当时在城头上，需要剑仙护阵隐官一脉，信不过的，不是自己，其实是陆芝。这会儿信不过的，是自己。是不是到最后，连陈清都一并信不过？不管答案是什么，老聋儿都觉得有点意思。
陈平安与老聋儿几乎同时挪步前行，陈平安发现看上去不过相距百余丈的石碑，如果就这么走下去，能走上足足一盏茶的工夫。
老聋儿不愿被误认为是店大欺客，敬称了一声隐官大人，然后直接道破天机，“心神越小，念头越小，步子越小，我们反而走得快些。”
陈平安照做，果然转几个眨眼功夫，就走到了石碑之前。
老聋儿微微讶异，难免会将陈平安与前边两任隐官作比较，那个脾气不太好的羊角辫小姑娘，偏不信邪，非要一鼓作气冲到石碑那边，以至于瞬间离了石碑千百里，这还不算，萧愻就一直那么飞掠下去，乐此不彼，结果一旬光yīn之后，按照市井俗子的脚力计算，萧愻都跨洲了，喝掉了不少壶仙家酒酿，每天就是在那里撒腿狂奔，与石碑愈行愈远，老聋儿见过无聊的剑修，没见过她那么无聊的。至于更前边的那位隐官大人，不无聊，就是无趣，不过桌面底下的功劳，真不算小了，那座海市蜃楼，就是他花钱找人一手打造出来的，只可惜修行资质太差，寿命不长，不然剑气长城的隐官，不会是萧愻，更不会是身边年轻人。
老聋儿陪着年轻隐官，一起仰视那座石碑。
老聋儿沙哑开口道：“鹧鸪天，此三字，是两位上古眷侣剑仙的手笔，辈分极高，比龙君、观照年纪稍小而已，只是在剑气长城没太大的名声。”
老聋儿笑道：“相信以隐官大人的眼力，应该早早看出门道了，鹧、天二字，是男子剑仙刻画而出，波磔极佳，唯独鸪字，是女子手笔，剑气凌厉，依旧难掩一丝娇柔，当时她又身负重伤，略有疲态，男子便补救一番，最后一字，看似精神抖擞，法度严谨，救了中间字一救，其实已经为眷侣神伤几分，比起鹧字，本该气势最大的天字，反而凝重有余，剑意不足，可惜了，实在可惜。”
陈平安实诚道：“我没看出这些。”
奇了怪哉，怎么当的文圣一脉关门弟子？
老聋儿问道：“隐官大人对光yīn长河不陌生才对？”
陈平安点头道：“不陌生。”
老聋儿伸手一抓，石碑上的鹧鸪天三字，好似被拆解开来，一笔一划，离开石碑，剑光汇聚在一起，如溪涧汇聚成河，老聋儿带着陈平安，蹚水其中，当两人行到水穷处，别有洞天。
陈平安视线中景象又是骤然一变，尸骸满地，疮痍满目。有枯骨惨白且极大，绵延如山脉，也有金黄sè尸骨的神灵之躯。
应该是一处远古神灵与妖族惨烈厮杀的古战场遗址。
有一处大坑，凿有台阶。
境界高的妖族，关押在高处。
拾级而下，陈平安突然问道：“如果没有老大剑仙，一座剑气长城，前辈会杀掉多少剑修？”
老聋儿毫不掩饰，微笑道：“入眼皆死。”
然后补充了一句，“并非恼火那些小崽子的嚼舌头，犯不着。”
他转头问道：“前辈？”
陈平安说道：“年纪大的，比我境界高的，没结仇的，都算前辈。”
老聋儿点头道：“好习惯。”
然后老聋儿说道：“按照老大剑仙的意思，是要隐官大人代我出手。”
陈平安点点头。来的路上，已经想通了。
不断往下延伸的阶梯弯曲不定，陈平安视野模糊，只见阶梯，不见其余任何天地景象，不过遇到那些大小不一的牢笼之后，视线就会清明几分，只见那些牢狱以一条条凝为实质的剑光作为栅栏，路过牢笼多空置，老聋儿停步指着一座空荡荡的牢狱，“这里边的，已经给老大剑仙拔掉头颅了。丹坊那边应该大赚了一笔。”
陈平安说道：“金甲洲两条跨洲渡船，合力支付了一大笔神仙钱，买去了那位飞升境尸骸的大头。为了能够安然携宝返程，还专门重金聘请了位剑仙护航。”
老聋儿有些埋怨，“丹坊那边委实恼人，好像是我拦着他们不宰掉这些上五境妖族，我管着成千上万的妖族也是管，管着一头两头也是管，又捞不着半点好处，怨我作甚？这么简单的一个道理，有那么难想明白吗？费思量，费思量啊。”
陈平安说道：“不怨你，人人将心比心，处处善解人意，愿意敬重前辈，剑修个个不因你妖族身份而侧目，你还能活吗？好意思活吗？前辈有什么好费思量的。应该偷着乐才对吧。”
老聋儿笑道：“在理，真个在理。可惜这般爽快道理，以前听得太少了。那个阿良，便没说到点子上去。只骗我说浩然天下的飞升境大妖，快活似神仙，开宗立派都不难。”
一路行去，终于见到了第一头妖族修士。
是一头现出真身、盘踞如山的仙人境大妖，瘴气横生，
陈平安走近牢笼栅栏，凝神望去，依旧看不真切。
这座牢狱，关押着六位上五境妖族，六十一位中五境，下五境最少，才三位。
死了的，都会被丢到丹坊去，一身是宝，物尽其用。也有活着离开的，是去那海市蜃楼，要么相互厮杀，或是与剑修厮杀，再就是老聋儿闲来无事，挑出来的那些弟子人选。被老聋儿传授剑术，搁在任何一座天下，只要不是这剑气长城这牢笼，那都是梦寐以求的天大道缘，一位飞升境的传道人，还不藏私，传授剑术，还不是死了都要学？
问题在于，在这里，老聋儿的剑术太高，学剑的破境太容易，一旦跻身元婴境就得死。
许多故意停滞在金丹境瓶颈的妖族，是硬生生把自己熬死的，境界不涨，寿命就短，会死，要么道心崩碎，要么直接被不断壮大的剑气炸烂金丹，至于那副皮囊，老聋儿还是施展手段，留下来，不然丹坊会问责。
关于老聋儿的根脚，避暑行宫也有记载，比较古怪，是一位假装剑修的飞升境大妖，炼化了数把剑仙遗物飞剑，与陈平安炼化初一、十五作为本命物，是一样的路数，老聋儿境界够高，又有三把炼化为己用的飞剑，所以显得比剑仙更像剑修。老聋儿曾是蛮荒天下横行一方的大妖，到了剑气长城，安心当个苦兮兮的牢头，未尝没有“十三境再养出一把本命飞剑”的想
法。
至于陈平安眼前这头仙人境大妖，也极富传奇sè彩，最早被关押之时，才元婴境瓶颈修为，不曾想在这压胜之地，本该苟延残喘，千年间反而被他一路破境到了仙人境。
老聋儿问道：“隐官大人，咱们这这就动手？”
老人有些好奇，年轻隐官为何没有携带那把仙兵品秩的剑仙，想要单凭双拳捶杀一头仙人境大妖，谁耗死谁还真不好说，老聋儿当然知道陈平安有一拳招，拳拳累加，十分不俗。只是金身境瓶颈武夫，体魄还是不够坚韧，要杀眼前这头仙人境大妖，陈平安注定撑不到最后一拳，面对一位仙人境，境界悬殊太多，便是曹慈来了，一样束手无策。
一旦请人代劳，再被施展那种手段，就要火候全无了，意义不大。
何况老聋儿觉得除非陈平安是九境武夫，才有些许希望，勉强能够承受那份形销骨立、魂魄支离破碎之苦。
即便年轻隐官的武道境界，与那曹慈、郁狷夫差不多，皆可以拔高一个境界视之，可即便是远游境武夫，陈平安仍是差了一个境界的。
陈平安开始挪步，“不急。”
然后一路走去，陈平安都是看几眼就继续赶路。
老聋儿忍不住问道：“隐官大人？”
陈平安说道：“先走一遍，大不了多走一趟回头路，耽误不了正事。”
老聋儿笑问道：“事情就只是这么个事情，有差吗？”
陈平安笑道：“就当是散心。”
老聋儿说道：“年轻人太立得定，熬得住，也不好，虽说容易做事准，做人狠，却容易剥啄元气，伤了福缘。”
陈平安笑道：“前辈高见，说的更是老成持重之言，处处小心，是会小了心。”
老聋儿在剑气长城困顿三千年，头一回被人一口气称呼了这么多声“前辈”，也极少与一位剑修相互攀谈，言语如此之多。
陈平安问道：“先前老大剑仙是如何与前辈约定的？”
老聋儿说道：“等我出城倾力厮杀之时，第一，宰掉所有关押在此的妖族，当然现在改了，换成隐官大人亲自动手。第二，我可以从这边带走三个金丹弟子，算是例外。”
老聋儿不谈在蛮荒天下的修行岁月，光是在剑气长城，就熬了足足三千年有余。
苦熬三千年，还只是个飞升境，没能捞到一个“剑仙”后缀。
这一路行去，好不容易又见着个新鲜面孔，是个蜷缩而躺的妖族修士，人之容貌，察觉到了老聋儿和陈平安，依旧故作不知。
后边几位上五境妖族，虽各自被镇压，可是游曳不定的冰冷视线，依旧犹如实质。也有那大妖状若疯癫，疯狂撞击剑光栅栏，血肉模糊也不愿停下，最后双手死死攥住两条剑光，大骂老聋儿，更骂那个境界不高的陌生年轻人，陈平安就停下脚步，以娴熟的蛮荒天下言语，问了几个问题，大妖只是谩骂不已。
之后也有那磕头求饶的妖族地仙，还有那身姿曼妙的狐魅，千年高龄，依旧面生光华，媚好常如少女颜sè，见着了年轻隐官，楚楚可怜，侧身而坐，手捂心口，紧紧咬着嘴唇，欲哭不哭。更有那妖族信誓旦旦，愿意立下誓言，甘当奴役，只求能够活着离开此地。陈平安始终一言不发。
老聋儿笑道：“那个狐媚子，虽说只有七尾，但是隐官大人收她当个丫鬟，不跌份。相信隐官大人这点权力还是有的，而且不用担忧她的忠心。”
陈平安没搭话。
陈平安没来由想起了当年从大隋返乡的半路上，风雪夜中的山崖栈道。
这些年的一次次远游，大小狐魅，确实见过不少了。不过一直没机会去清风城许氏的狐国看看，徐远霞曾经说过那儿必须要去，男人不去狐国走一遭，根本不知道温柔乡英雄冢是个什么。
浩然天下的四位夫人，其中有与阿良关系不浅的竹海洞天青神山夫人。再就是从中土神洲销声匿迹的酡颜夫人，她用一座梅花园子，跟陈平安换来了一封将来会交到醇儒陈淳安手上的密信，无非是希望南婆娑洲能够稍稍善待这位上五境精魅。说到底，既是为酡颜夫人求来一张来自儒家圣人的护身符，陈平安也是在为陆芝做长远考虑。境界高，就会有境界高的大忧患，陆芝偏偏又不是那种愿意行事圆滑的剑仙，一旦去了南婆娑洲，就该她陆芝是外乡人了。读书人算计起来，弯弯绕绕何其多？更怕是那些光明正大的阳谋，由不得陆芝不出剑，那才是天大的麻烦。所以陆芝身边有酡颜夫人帮着出谋划策，比较让人放心。只是陈平安也担心酡颜夫人的私心怨怼太重，陆芝会受了潜移默化的影响，
所以一旦陈淳安出面，既是庇护，更是监督，由不得酡颜夫人任性行事。
只是酡颜夫人暂时还不清楚这件事，估计当下她还在好奇年轻隐官亲口承诺的一桩功劳，到底能够换来何物。陈平安也没要提前告之的意思，等她陪着陆芝到了南婆娑洲，一切自会水落石出。
还有一位被视为最正统月宫种的夫人，还是生死不知。陈平安早已确定，就是范家幕后供奉桂夫人。
最后是一头跻身了仙人境的九尾天狐，浣溪夫人，同样不知所踪。

牢狱最底层，最后一座牢笼，是一座好似水牢的存在，水深不过两尺，大约一亩，碧绿幽幽，水运浓郁，竟是直接显化为一尾尾碧绿小鱼儿，池水清澈，纤毫毕现，那些蓦然静止不动的碧绿小鱼，如悬空中。里边关押着一个探出头颅的少年，头颅以下的入水身躯，竟是半点不见，好似与水相融。
应该是一门养龙之法？
那妖族少年脸上依稀有鳞痕，额头左右各有微微隆起，似鹿茸。
陈平安双手笼袖，驻足不前，与那少年对视。
洞府境修为，幻化人形没多久。
归根结底，还是胜在天赋异禀。修行路上，想要祖师爷赏饭吃，先得老天爷赏饭吃才行，能不能修行，
陈平安开始返回，赞叹道：“得了机缘，练剑修行，师傅领进门，更问道心，前辈这三个弟子，大道成就，会吓死人。”
连同少年在内三个，当下境界分别是洞府境，龙门境，金丹境瓶颈。
这座牢笼，不关押路边捡来的阿猫阿狗。越是年纪小的妖族修士，越是资质惊艳根骨重。
老聋儿苦笑道：“隐官大人，不至于吧？”
这个年轻人，当然难缠，可他仍是随手一巴掌就可以拍死。
问题是陈清都在自己出手之前，就先一巴掌拍死自己了。
陈平安真要铁了心违约，连同三个弟子一并宰了拉倒，就陈清都那脾气，会偏袒谁，需要想吗？
陈平安说道：“一直以来，前辈恪守本分，晚辈内心敬重。”
老聋儿嗤笑道：“但是？”
陈平安笑道：“前辈这么会聊天，那就前辈继续说，晚辈洗耳恭听。”
老聋儿压根就没打算跟这个年轻人做买卖。
老聋儿大声问道：“老大剑仙，这也成？不管管？”
没有回应。
陈平安继续说道：“前辈挑中的三个，应该都有上五境的资质吧？”
老聋儿无奈点头。
陈平安说道：“那就按照一个玉璞境，两个仙人境计算，当然是剑修。我与前辈讨要三份修道机缘，道诀法宝皆可，适宜妖族修行的道诀为佳。”
老聋儿松了口气，这些玩意儿，对于一位飞升境修士而言，都很是身外物了，“两个玉璞境，一个仙人境。运气不好，就会是一个元婴境，两个玉璞境。”
老聋儿不诓人。
一位剑修，有无上五境的资质，跟最终能否成为上五境剑仙，两回事。
只说在世不说死了的，晏溟，殷沉，纳兰彩焕，哪个不是资质卓绝的剑仙胚子，如今又如何了？
陈平安答应下来：“听前辈的。”
老聋儿笑道：“果然‘前辈’不是白喊的。”
陈平安抱拳道：“前辈莫要记仇。”
老聋儿摇头道：“犯不着。”
陈平安说道：“这座牢笼，其实是一副失去了头颅的神灵尸骸吧。”
老聋儿点点头。
走到一座陈平安原本以为空置的牢笼，蓦然从雾障之中走出一人。
陈平安转头看去，是一个脸sè雪白、嘴唇猩红的女子，容貌年轻。手腕上系挂着一只绣袋。
头颅之下，惨不忍睹，绝不类人，简直比鬼更鬼。
无皮，几乎透明，五脏六腑，青筋骨肉，蠕蠕而动。
陈平安也算见惯了血腥、诡谲画面的人，突然之间，见到了这个女子，还是有些头皮发麻。
避暑行宫可没有她的任何记载。
女子走到栅栏附近，然后竟是一步跨出，几乎就要与陈平安面对面，陈平安纹丝不动。
老聋儿笑道：“她叫捻芯，是个逃难至此的缝衣人，早年在金甲洲，闹出一场好大的风波。”
陈平安心中了然。
缝衣人。
极其罕见。
陈平安曾经在避暑行宫一部专门记载外道修士的秘档上翻到。
不算老黄历，但是太过邪门歪道，是魔道。
在浩然天下的历史上，曾经被正统的符箓一派练气士，见一个杀一个。
山上四大难缠鬼，剑修，墨家赊刀人，师刀房道士，法家弟子。但是这些修士，只是难缠，让其他练气士最为忌惮，算不得半点声名狼藉，在这之外，还有十种修士，可谓过街老鼠，比山泽野修更不如，人人得而诛之。
比如有那携带龙王篓、为自家主君捕捉那些疲惫之蛟的南海独骑郎，境界不高，地仙而已，但是剑仙都杀之不死，喜好上岸窃取江河水运。还有那种专门炼化坟茔、很容易引发yīn兵过境的“过客”。
而陈平安眼前这个女子，竟然就是传说中的缝衣人，精通符箓一道，只是只以人皮作为符纸。
其大道根本，是“为他人作嫁衣裳”。
秘录上记载，欲要修行此法，先剥己皮，吃得住剥皮之苦，才是第一步。
第二步，是真正走过一趟类似酆都鬼门关的yīn冥地界。此后还有数道关隘。
陈平安当时就十分疑惑，选择修行此法，到底有什么意义？
那女子后退一步，绕着陈平安走了一圈，停步问道：“你多大了？”
陈平安默不作声。
被老聋儿称呼为捻芯的女子，也不计较，继续问道：“应该不是障眼法，那你是出身太象街的豪门了？家族长辈终于说动了陈清都，帮你造了座武庙，得了剑气长城的武运？”
陈平安摇头道：“外乡人，练拳还算勤勉。”
女子似乎有些遗憾，“陈清都还是顾虑太多。好些手段，不舍得用。”
老聋儿似笑非笑，说道：“年纪不大，不过是会点花俏手段，就不要直呼老大剑仙的名讳了。”
然后与那女子提醒道：“捻芯，这位就是剑气长城的新任隐官。”
女子歪过头，凝视着陈平安，断断续续说道：“左撇子。蛟龙。重建的长生桥。皮囊魂魄皆缝补严重。先习武，再养出的本命飞剑。对于身躯的掌控，细致入微，半个同道中人。杀心重，嗯，这会儿更重了。但是完全管得住杀心，年纪轻轻，很厉害。不愧是新任隐官。”
陈平安始终站在原地，笑道：“捻芯姑娘好眼力。”
老聋儿对捻芯十分知根知底，所以对她的手段，半点不奇怪。
牢狱三古怪，来去无碍，捻芯是其一。
老聋儿突然问道：“为何不喊‘前辈’喊‘姑娘’了？”
陈平安反问道：“前辈喝酒是不是从无佐酒菜？”
老聋儿愣了愣。
远处有一个稚嫩嗓音响起：“这家伙是在讥讽你喜欢说醉话，说不合时宜的屁话。”
陈平安转头望去，是个盘腿悬空而坐的白发童子，额头极大，珥两青蛇，腰间别有两把短剑。
他一双眼眸莹莹然，正在无聊啃着手指。
老聋儿斜了一眼，与陈平安解释道：“是一头化外天魔。”
陈平安点点头。
那白发童子说道：“老聋儿，快喊爷爷！”
老聋儿就喊了声爷爷。
白发童子怒道：“你怎么这么没劲。”
那女子懒得理睬老聋儿和那童子，死死盯住陈平安，说道：“真能吃得住疼？可别死了。”
陈平安笑道：“试试看。”
然后陈平安有了一种毛骨悚然的感觉，只见那女子嫣然而笑，姗姗然施了个万福，“为公子天寒加衣，挑灯缝补。”



					