第六百七十二章 人生梦复梦
陈平安不是被捻芯的惊言怪语给吓到，而是这个缝衣人炙热且专注的眼神，让陈平安很不适应。
自己当包袱斋捡破烂的时候，在地上瞧见了钱财法宝，可能就是她这种眼神？
捻芯说道：“等你跻身远游境再说，我不想帮你收尸。”
至于这位年轻隐官能不能破境，用什么法子破境，捻芯无所谓。
陈平安点点头，缓行途中，已经自有打算。
捻芯飘然离去，转瞬即逝，果然不受任何拘束。
陈平安一口气抛出三个问题，“捻芯什么岁数，什么境界，什么根脚？”
老聋儿笑呵呵不说话。
陈平安说道：“我可以不对那水牢少年动手脚。”
老聋儿笑道：“身为读书人，怎可如此不讲究？”
陈平安置若罔闻，蹲下身，弯曲手指轻轻敲击道路，铿锵有金石声，再摊开手掌，以手心覆地。
不愧是一副远古神灵尸骸，大有古怪。
显而易见，老聋儿对那少年最为器重，押注最多。当然不排除有障眼法的可能，可最终能活下来的妖族，就只有三个，老聋儿又能障眼到哪里去。
陈平安在脑海中重新仔细检索了一番避暑行宫的隐秘档案，发现老聋儿选中的三人，隐晦处颇多，陈平安可以确定上任隐官萧愻，定然与老聋儿是有些交易的，隐官一脉才会帮忙遮掩了些关键消息。这些吃灰已久的陈年旧事，陈平安没打算去翻旧账，何况也未必翻得动，身边老聋儿，是飞升境，惹恼了老聋儿，后者只需要信守与老大剑仙的约定即可，说到底，老聋儿之所以愿意处处卖面子给自己，还是看在老大剑仙的份上，一块隐官玉牌，被一个连剑仙都不是的自己攥在手里，不济事。
不过理是这么个理，可其实生意还是能做的，毕竟陈平安与老聋儿，无冤无仇的，真要撕破了脸皮，年纪小的，官身大的，到底还是占便宜。
所以陈平安的生意路数很简单，就等于是直白告诉老聋儿，你在这里调教出三位弟子，已是剑气长城养虎为患，可既然这是老大剑仙的授意，不好更改，可在我这个隐官的眼皮子底下离开牢狱，更是避暑行宫的放虎归山，是可以运作的，三位弟子的活着离开，有很多种活法。
你老聋儿与老大剑仙的约定，与避暑行宫的最终决定，并不冲突。
大概是老聋儿在剑气长城给人拿捏惯了，虽然吃了点小亏，可好歹得了年轻隐官的承诺，所以也不恼。
事实上，关于三个弟子，老聋儿迟早都是要与这个年轻人说点敞亮话的，不然真不放心。
陈平安犹豫了一下，一掌重重拍在地面上，纹丝不动，难怪这一具被剑仙炼化为小天地牢笼的尸骸，能够困住那些大妖。
如今浩然天下的山水神祇，也都以金身不朽著称于世，只是谈不上修炼之法，一般都是被善男信女的香火，年复一年浸染熏陶，如那“贴金”。山水神灵的寿命，确实要比修道之人还要悠久。相传许多地仙修士，大道瓶颈不可破，为了强行续命，不惜以违禁秘术自我兵解，在那之前就已经勾结朝廷和地方官府，帮忙一起隐瞒儒家书院，在地方上偷偷建造淫祠，运气不好，熬不过形销骨立、魂飞魄散那两道关隘，自然万事皆休，若是运气好，侥幸撑过去，此后修行之路，从仙转神，得以享受人间香火。
魏檗应该是例外。
只是关于这位旧神水国山岳府君的许多隐秘事，陈平安从来不会过问，朱敛与郑大风更是老江湖，所以披云山与落魄山，心有灵犀，互有默契。
老聋儿终于开口说道：“捻芯如今估摸着七八百岁吧，跌跌撞撞熬到了上五境，资质是极好的，但是接连几次破境伤了元气，当下这个玉璞境，就只能靠偏门手段，加上神仙钱、法宝胡乱堆积出来的境界，她这辈子的大道高度，不出大意外，就止步于此了。捻芯没有明确的师承，多半是个捞着了偏门才登山的山泽野修，不然不至于如此坎坷。”
“不过她反正志不在登顶，在金甲洲大仇得报，她本来觉得死就死了，不曾想听到了不知真假的小道消息，白帝城城主对她有些兴趣，捻芯不想落得个生不如死，就逃到了倒悬山。本来是想偷渡去往蛮荒天下的，那边世道更乱，她那身本事，英雄便有了用武之地，真要瞎猫撞见死耗子，说不得也能破境。不曾想给一位剑仙截了下来，丢到了这里。”
“在这边，也没闲着，好些大妖的身躯皮囊，都是她拆解了送去丹坊，手法精妙，省去丹坊修士好多麻烦。”
许多内幕，老聋儿都是从那白发童子那边听来的。
老聋儿自己对这些七弯八拐的他人之故事，从来不上心，不知道，不会少几斤肉，知道了，不会多出一壶酒。
陈平安收了手，起身好奇说道：“白帝城城主会对一个缝衣人感兴趣？”
不是陈平安对捻芯或是缝衣人有成见，旁门歪道，世间学问多有野狐禅，修行之法有高下优劣之分，修道之人，却未必。
只是那位魔道巨擘，太过高出云海。身为公认的魔道中人，却能够享誉天下，陈平安早年私底下有过一些想法，其中就有以后游历中土神洲的时候，一定要亲眼去看看那座黄河洞天的倾泻之水，看一看白帝城的那杆“奉饶天下先”的旗招子。
崔瀺与之下出过彩云谱，即便崔东山每每提及那位城主，也难掩佩服。
齐先生也曾游历过大江之畔，那位城主还破天荒离开彩云间的白帝城，亲自邀请齐先生手谈一局。
这样一位眼光极好的魔道巨擘，由衷称呼一声前辈，陈平安是很愿意的，当然陈平安不觉得自己有资格见到那位城主。
老聋儿摇摇头，解释道：“隐官大人这就真是小觑了捻芯，她可不是什么普通的缝衣人，早年不过跻身金丹客，就有了玉璞境的手段，几种术法神通，一旦被她全力施展开来，能让着了道的玉璞境，都要吃不了兜着走。”
陈平安没来由想起了北俱芦洲的峡谷一役，设伏拦截自己的那拨割鹿山刺客。
那场看似实力悬殊的厮杀，只说凶险程度，在陈平安心中，却丝毫不逊sè离真雨四等人的围杀。
老聋儿笑道：“不然单凭捻芯的元婴境修为，独自一人，就搞垮掉一座金甲洲的宗字头仙家？换成是隐官大人，也做不到吧？”
陈平安大感意外，有些不敢置信，问道：“一个元婴修士，单枪匹马就能够让一整座宗门覆灭？”
老聋儿云淡风轻道：“半年之内，上上下下七百人，连同整个祖师堂，全部死绝。挺大一座宗门，香火彻底断绝。”
陈平安眯起眼，“捻芯闯下这么大的祸事，怎么逃到的倒悬山？”
老聋儿摇摇头，“我管这些作甚。”
陈平安笑了起来，“也对，管这些作甚。不过有机会的话，要与捻芯前辈好好请教一番。”
老聋儿来了兴致，“隐官大人作为儒家门生，也有私仇？”
陈平安说道：“有那么几个。”
老聋儿笑道：“想来是他们烧香不够。”
陈平安不愿掰扯这个，皱眉问道：“那头化外天魔又是怎么回事？”
老聋儿摇头道：“说不得。不是买卖事，隐官大人就不要为难我了。”
陈平安转而问道：“一头化外天魔，为何珥青蛇，穿法袍，悬短剑？”
在陈平安眼中，那白发童子，根本与人无异，对方也没有施展什么障眼法。
老聋儿神sè玩味，“喜欢摆阔不行啊。”
陈平安摇头道：“太不谨慎。”
老聋儿哑然失笑。
在这牢狱，谨慎给谁看？
陈平安没有继续刨根问底，换了个问题，“除了捻芯和化外天魔，前辈府上可还有客人？”
老聋儿点头道：“还有个嗜酒烂赌的伤心人。”
当然还很有钱。
老聋儿问道：“年轻隐官与我索要妖族的修道之法，是家乡那边有妖物，值得栽培？”
陈平安摇头道：“不是什么栽培，多一样自保之法总是好的。”
落魄山上，草木生长皆自然。
老聋儿招了招手，一头玉璞境大妖挪动庞然身躯，靠近剑光栅栏，老聋儿探出手臂，撕扯下一大块鲜血淋漓的肉，放入嘴中慢慢嚼着，好歹身边还有个年轻隐官，便伸手遮掩在嘴边，算是待客之道了。
一起走出牢狱，陈平安开始游历那座尸骸遍地的古战场，老聋儿作为东道主，只好作陪。
老聋儿问道：“隐官大人，剑气长城大战在即，咱俩就这么晃悠悠逛荡下去，就不想着早早收工，返回避暑行宫住持事务？”
陈平安眼帘低垂，“急不来。”
年轻人缓缓抬起视线，“其实也不太想去那边。”
坐在那边的每一天，隐官一脉的每位剑修都不轻松，不快意，陈平安当然不会例外。
老大剑仙先前提过一嘴，接下来的战事，避暑行宫就不要插手太多了。
要给剑气长城所有剑修，一个无拘无束的出剑机会。
他陈清都不会约束，隐官一脉也要少管。
陈平安没有异议。
望向前方一座巍峨如山的大妖尸骨，骸骨颜sè过于惨白，没有鬼蜮谷的莹白尸骨的那种“生气”，如果是被挪到了浩然天下的荒郊野岭，风吹日晒，估计撑不了几年就会风化消逝。简单来说，这就是这些大妖尸骸，不值钱了。倒是那些神灵残余金身，看似坚固依旧，依稀给人一种不可摧败之感，金身熠熠，只有一些相较于庞然身躯可以忽略不计的窟窿，只可惜也是假象，所以还是变不成避暑行宫的神仙钱，算不得剑气长城的家底。
老聋儿说这些古老神灵，虽然曾经也算位尊权重，却是大道走至尽头的可怜虫，金身一旦出现腐朽，哪怕仅有一丝一点的瑕疵，就意味着一位神灵正式走向消亡，再无半点逆转的希望。
陈平安说了一个词语，功德。
老聋儿点头道：“这就是三教圣人对后世神灵的补救之法，
也是几座天下江山稳固的关键所在。”
先由朝廷敕封、再被儒家书院认可的山水神灵，一直是浩然天下勾连山上山下的重要桥梁，让凡俗夫子与修道之人，不至于时刻处于直面冲突的处境当中。数目众多的地方淫祠，朝廷不管出于何种原因不去追究，儒家书院也少有过问，自然是看中了那些淫祠神祇对一地民俗风情的缝补、劝善之功。
行至一处，神灵极为高大，半截身躯没入云海，不可见全部。
陈平安双膝微曲，骤然发力，拔地而起，去往云海中。
双手笼袖，双休飘摇，跃出云海，终于得见那尊面容肃穆的神祇，陈平安脚踩松针、咳雷两飞剑之上，悬在云海上。
陈平安心情凝重起来，“那剑修雨四？”
这尊神灵四周的云海之上，悬浮着一粒粒天然孕育而生的碧绿水珠，凝聚了百余颗之多，水运之浓郁，匪夷所思，分明未曾被炼化，品秩就已经近乎一般水府祠庙出产的水丹，当然无法媲美火龙真人赠送的那瓶蜃泽水丹，但是水珠此物，对于世间任何水神、河婆，以及修行水法的练气士而言，都可谓至宝，关键是得之容易，源源不断，任何宗门，都会垂涎。
只说那毗邻蛟龙沟的雨龙宗，若是能够搬去这尊神像，打造为山水大阵的根本枢纽，宗门势力就可以直接拔高一个大台阶。
陈平安之所以对这尊神祇心生感应，是觉得与那年轻剑修雨四的气息有些熟悉。
老聋儿站在一旁，点头道：“很有来历。隐官不愧是隐官，剑下不斩无名之敌。”
陈平安无奈道：“小小甲申帐，卧虎藏龙啊。”
老聋儿幸灾乐祸道：“”
陈平安问道：“那少年的水牢，就是这些水珠积攒而成？”
老聋儿懒得遮掩这些细枝末节，大大方方承认了。
养龙一事，门槛高，先要找到值得栽培的蛟龙之属，再有一门养龙之术，还得有营造龙湫之法。
刚好老聋儿都不缺。
世间每一位飞升境大修士的修行之路，确实都可以出一本极其精彩的志怪小说。
陈平安转头问道：“如果是前辈出手，那些妖族修士，是怎么个死法？”
老聋儿随口答道：“捻指之事。”
以神气圆满的飞升境修为，对付那些最高不过仙人境的囚犯，老聋儿坐镇小天地，占尽了天时地利人和，还真就是一根手指头捻死的事情。
老人再补充了一句，“若有聒噪，骂人求饶之类的，估计会死得慢些，闲来无事，与那个小姑娘学了些掀皮缠筋的手段。”
陈平安自言自语道：“在剑气长城待久了，都快忘记剑仙是剑仙，大妖是大妖了。”
犹然记得当年游历北俱芦洲，第一次遇到猿啼山剑仙嵇岳的情景，那叫一个战战兢兢，如履薄冰，一步走错，万劫不复。
更早些，还有在那艘打醮山渡船上，通过镜花水月观战风雷园和正阳山的三场问剑，元婴李抟景的收官一剑，风采绝伦。
再早一些，是大雨夜借宿古宅，遇到了那头古榆国的中五境“大妖”。
好一个白驹过隙，忽然而已。
陈平安说道：“前辈只管收取这份水运，我可以睁一只眼闭一只眼。”
老聋儿当着陈平安的面，撷取了数十粒幽幽碧绿的水珠，以袖中乾坤之法收入囊中，应该都是水运最为饱满充盈的那部分。
然后陈平安就开口讨要了半数水珠，绝大部分都放入养剑葫，只余下三粒水珠，盘腿而坐，正大光明地炼化起来，是埋河水神祠庙外的祈雨碑所载道诀。
这份天地造化，双方对半分账。
老聋儿可以接受，所以没有任何犹豫。
老聋儿瞥了眼年轻人这门炼水诀的大致运转路数，赞叹道：“隐官大人仅凭这门道法，哪天真要被逼得狗急跳墙了，大可以舍了皮囊不要，拣选一处挨着大渎的江河，转去当个江水正神。”
陈平安依旧闭目凝神，炼化那三粒品秩等同于一般水丹的水珠，速度极快，水府那边如久旱逢甘霖，绿衣童子们忙碌起来，修缮那枚水字印本命物的瑕疵，为几乎沦为白描图案的水府壁画重新添加sè彩，干涸见底的小水塘也有了一缕缕源头活水可以补充。
陈平安稍稍分心言语：“奉劝前辈别去浩然天下了。”
老聋儿问道：“为何？”
陈平安默不作声。
那白发童子出现在神灵肩头，嗤笑道：“老聋儿你太会夸人，肯定会被人大卸八块再剁成肉泥的。”
然后那白发童子又讥笑道：“你这年轻人脑子不够灵光，那老聋儿故意选了些灵气稀薄的水珠，算准了你会开口讨要。云海之上，水珠一直涌现，水运最为充沛的那拨珠子，老聋儿肯定故意次次错过。这么个小傻子，怎么当的隐官，比那萧愻差了十万八千里，难怪剑气长城守不住。”
陈平安置若罔闻。
老聋儿更是无动于衷，没解释什么。
反正那头化外天魔一旦有隙可乘，动了年轻隐官的心魄，老聋儿不会袖手旁观。
那头来历不明的化外天魔喜怒无常，勃然大怒，愤懑道：“浩然天下的儒家子弟尚且如此奸诈，活该被蛮荒天下的妖族搜刮攫取，好好移风换俗一番！”
陈平安又从养剑葫当中取出些水珠，一一炼化为自身水府的水运。
堂堂五境练气士，只差一步就是中五境的神仙，到底是要比三境修士更加术法通天。
那白发童子似乎察觉到年轻隐官的心境，跳脚大骂道：“臭不要脸的玩意，一个蝼蚁不如的下五境修士，也有脸心满意足？！”
下一刻，童子骤然沉寂下来，重新盘腿而坐，缓缓道：“姓陈的那小子，道心圆满，是可造之材，我这里有五种直通上五境的上乘道法，最最玄妙，你有那五行本命物打底子，学来最是事半功倍，要不要学？我可以发誓，你只要点头答应，绝无任何隐患。不信你可以问老聋儿，我保证你可以极快跻身玉璞境，这桩无本买卖，做不做？！”
陈平安睁眼望去，笑问道：“你觉得自己跟陆沉相比，谁的道法更高？”
那白发童子大笑一声，转瞬之间，神灵肩头，便出现了一位头戴莲花冠的年轻道人，微笑不语。
陈平安与老聋儿问道：“这么闹腾，就没人约束？”
老聋儿点头道：“有的。”
一道凌厉剑光转瞬即至，将那“陆沉”击碎，如同冰块被重锤砸烂。
白发童子在极远处凝聚人身，毫发无损，但是身上那件法袍却已经破败不堪，他不再开口说话，好像与那剑光主人有过约定。
他瞪了眼远处某地，然后化做一道虹光，去往邻近一座神灵尸骸处，抽剑出鞘，开始“凿山”，将短剑当做锥子，以手掌作为榔头，叮咚作响，一时间碎屑无数，尘土飞扬，终于被他挖出一块栗子大小的金身碎片，攥在手心碾碎，然后随手涂抹在身上法袍，金光如水流转，宛如活物，自行缝补法袍。
陈平安低声问道：“兵家甲丸的锻造材料，其实是神祇金身的碎片？”
神人承露甲在内的三种兵家甲丸，具体由什么天材地宝锻造而成，在浩然天下各sè书籍上，并无任何文字记载，以前陈平安也没有与崔东山、魏檗询问。关于金精铜钱的由来，倒是早已确定无误，莲藕福地跻身中等福地之后，除了神仙钱，同样需要大量的金精铜钱。
老聋儿点头道：“兵家甲丸工序复杂，根本之物，确实是金身碎片。”
老大剑仙突然出现在陈平安身边。
只是下一刻又被剑光击碎。
然后那个刚挖掘到第二块金身碎块的白发童子，一掠去往牢狱入口处，只是逃到半路，就又被剑光斩为粉碎。
在牢狱那边探头探脑，剑光又至，白发童子只得蹲坐在台阶上，继续以那块巴掌大小的金身碎片，缝补身上法袍。
老聋儿笑道：“违约之后，一旬之内，他只能待在牢狱里边了。”
陈平安无奈道：“于我而言，不是更麻烦？能不能劳烦那位剑仙前辈，换一种惩罚法子？”
老聋儿说道：“有酒就行。”
陈平安有些遗憾。
来得匆忙，咫尺物当中只剩下两壶酒。
不舍得送人。
尤其是见识过捻芯后，这两壶酒更不能送。
有那化外天魔的纠缠不休，就当砥砺道心好了。
不曾想异象横生，老大剑仙从牢狱当中缓缓走出，手中攥着那头化外天魔的脖颈，拎小鸡崽子似的。
再不像面对些剑光那般无所谓，白发童子在老大剑仙手中，瑟瑟发抖，十分畏惧。
只是陈平安有些怀疑眼中这幅画面，是不是那化外天魔故意为之的障眼法。
不过很快就确定老大剑仙，并非什么虚妄假象。
因为陈平安的心湖之上，有老大剑仙随手显化的一页纸，上边写明了许多剑仙的安排。
陈平安刚看完，那张纸便消融不见。
关于剑气长城剑仙之外的年轻天才剑修，退路如何，老大剑仙早有决断，直接与陈平安摆明了，陈平安有过略作修改，老大剑仙有些答应下来，有些还是拒绝。
当陈平安看到这张纸后，就愈发明确老大剑仙的用意。
与自己的猜测相差无几。
三位在城头上刻字的老剑仙，齐廷济，大战过后，孑然一身赶赴扶摇洲，太象街齐氏子弟，这位老祖宗，一个都无法带在身边。
齐廷济到了扶摇洲，需要在那座山水窟镇守百年，百年之后，随意。若是妖族攻下扶摇洲，齐廷济一样不能投靠蛮荒天下，给自己刨个洞乖乖躲着。
陈熙会死战一场，以兵解之法转世投胎，魂魄被收拢在一盏本命灯当中，被其他剑修带去第五座天下。虽然能够生而知之，依旧需要一位护道人。
至于董三更，不走了。生死都在家乡。
纳兰烧苇一样会兵解离世，本命灯被护道人带去青冥天下，虽说兵解之后，来生修行路，阻碍极大，大道成就，
极难与前生并肩，可总好过身死道消。
老聋儿自己选择了依附于老瞎子，而不是跟随妖族大军去往浩然天下，在十万大山里边担任苦役。
其实道理很简单，怕死。
许多飞升境大修士的惜命，到了匪夷所思的地步，桐叶宗杜懋就是最好的例子，可以不择手段，无所不用其极。
宗门，子嗣，弟子，声誉，皆可舍弃。
至于陆芝，退路都是陈平安帮忙铺的，除了陆芝，酡颜夫人，春幡斋邵云岩，都会与陆芝同行。
再联系先前老大剑仙为年轻剑修们安排的归属，陈平安终于确定了一个宗旨。
几乎人人皆要离散。
此后就是名副其实的天各一方，那么各自的修为，某种程度上，是为重逢。
例如齐廷济去往扶摇洲，齐狩却是要在倒悬山留步。
陈熙去往第五座天下，但是陈三秋却要游历浩然天下。
而跟随陈熙同行的高野侯，他的妹妹高幼清，却是成为浮萍剑湖郦采的嫡传弟子，去往北俱芦洲。
下一场大战，也是剑气长城万年以来的最后一场战争。
不是剑修，无所谓，躲着便是，只是将来的大战尾声，难免会有漏网之鱼的妖族，往城头以北而去，也不是谁都一定能活。
下五境剑修。愿死者死，登上城头厮杀，本事不济，还是会死。可只要能够撑得到最后，就能保住性命和未来大道。
中五境剑修。愿活者活。不能死之人，想死都不行。
唯有上五境剑仙。生死不由己，老大剑仙早有安排。
老大剑仙走出牢狱台阶顶部，将手中拎着的白发童子摔在地上，问道：“活腻歪了？”
那头化外天魔匍匐在地，面对老聋儿和年轻隐官都十分随心所欲的白发童子，此时此刻，竟是只敢摇头不敢言语。
陈清都身边出现一位云遮雾罩不见真容的人物，唯有悬佩长剑，清晰可见。
陈清都说道：“不喝酒就提不起劲，出剑软绵，当是绣花？”
挨训的古怪剑仙一言不发。
陈平安和老聋儿来到老大剑仙眼前。
陈清都将两名少年抓入这座天地，都倒地不起，呕吐起来。
陈平安只认识其中一个，是个在剑气长城籍籍无名的三境剑修，出身一般，资质一般，少年在城头上负责分发衣坊法袍和剑坊长剑，也会经常背着受伤剑修离开城头。
至于另外那个少年，陈平安全然没有印象。
陈清都与老聋儿和剑仙说道：“你们先带在身边，百年之内侍奉为主，以后随你们喜好。”
老聋儿不敢违抗。
那个不见真容的剑仙也无出声。
对两位少年而言，都是一桩天大的造化。
陈清都望向那个趴在地上的化外天魔，“该说话的时候当哑巴了？”
那白发童子赶紧坐起身，大义凛然道：“隐官大人应该心生怨怼，辛辛苦苦为谁忙，比那缝衣人更为他人作嫁衣裳了，这么大的福缘，为何落在两个猪狗不如的小崽子头上，这陈清都好不公道，还当个屁的隐官大人，干脆反了剑气长城，去蛮荒天下谋划一个不输隐官大人的职位，才是大丈夫所为……”
陈平安伸手扶额。
一个莫名其妙就要多出一位剑仙侍者的少年，十分惴惴不安，另外那个会成为老聋儿主人的少年，则神sè平静。
那位剑仙摘下佩剑，赠予少年。
老聋儿则笑望向那个名义上的主人。
陈清都带着陈平安走向牢狱。
陈清都缓缓道：“如果不是身在此地，现在与你言语之人，就是那头化外天魔了。人生梦复梦。从你收敛心神炼化水珠的那一刻起，就会被乘隙而入。不信？自以为对那头化外天魔足够戒备了？那就试试看。”
陈平安突然停下脚步，祭出本命飞剑笼中雀。
然后仿佛骤然间从梦中清醒过来。
陈平安环顾四周，发现自己依旧盘腿而坐，正在炼化水珠。
老聋儿依旧笑吟吟站在一旁。
珥青蛇、配短剑的白发童子也还盘腿坐在神灵肩头之上。
只是笼中雀那座小天地，并不存在。
是虚幻之景。
陈平安如坠冰窟。
天地又变。
身在牢狱底下，初见缝衣人捻芯，她依旧姗姗然施了个万福，只是抬头时，眼神充满了促狭，“我便是假的吗？她便一定是真的吗？”
再下一刻，陈平安与那水牢少年正在对视，那少年站起身，微微一笑，“你确定杀了我，浩然天下便能少去一份灾殃？”
又一瞬间，重返云海，“年轻道士陆沉”站在神灵肩头，微笑道：“贫道道法高不高？”
不等陈平安如何起念，就来到了牢狱入口处，那云遮雾绕不见真容的剑仙，缓缓云雾散去，露出半边脸，言语道：“你就不好奇为何我之模糊形象，是不是因为你心中山巅剑仙面貌之显化？”
一幕幕，不断在陈平安身边浮现，只是多出了些额外言语。
老聋儿站在鹧鸪天那块石碑下，缓缓开口道：“隐官大人，作为文圣嫡传，学问似乎不够高啊。”
牢狱入口处，老大剑仙手中攥着白发童子的脖子，缓缓走到台阶顶部，突然笑道：“你真以为陈清都有此神通？不曾想隐官大人内心深处，如此敬仰老大剑仙啊，只是好像脾气不太好？”
两位少年被老大剑仙从剑气长城抓入小天地，其中那位胆小些的少年，蓦然笑道：“原来隐官大人心中的少年郎，便该如此一心向善才是好。”
另外那位少年则摇头道：“不对不对，哪怕少年岁数，也该如我这般沉稳性情，不然活不长久的。”
即便偷偷心神凝为芥子，去往水府，那些绿衣童子们竟然拥簇在水府大门之外，全部是化外天魔的面容。
陈平安越来越头疼欲裂。
摇摇欲坠，重返台阶，陈平安坐下后，祭出本命飞剑笼中雀，却愕然，先前不是已经祭出了吗？
抬头望去，站在台阶下边的陈清都转头说道：“如何？”
陈平安怔怔无言。
“陈清都”微笑道：“看破我是虚幻，你便赢了？你到底有无在牢狱跨出过一步？你确定当真来过剑气长城？你如何知晓，你今天一切，不过是陆沉赠予你的黄粱一梦？你有无可能，还在家乡泥瓶巷？你又如何确定，不是濠梁游鱼在观人？你会不会是某位仙人的入梦观道？”
陈平安闭上眼睛，深呼吸一口气，狠狠一拳将自己打晕过去。
台阶上，白发童子蹲在一旁，闷闷道：“投机取巧，胜之不武，这小子不过是笃定一点，我不敢太过耽搁他的正经事。”
陈清都笑道：“先解决眼前麻烦事，一直是陈平安的长处。”
老聋儿在旁称赞道：“咱们隐官大人，最少还能够确定自己身在牢狱当中，已经很不容易了。”
白发童子气呼呼道：“我在这里约束太多，不然这小子连那一拳都递不出。”
他试探性问道：“陈清都，你有本事就让我入他梦中？他能醒过来，我就喊老聋儿爷爷！”
陈清都说道：“没本事。”
所以白发童子很识趣，只得打消了念头。
因为陈清都哪怕别的本事没有，却有本事彻底打杀了它这头飞升境剑仙遗留的化外天魔。
缝衣人捻芯浮现在四周，先与陈清都恭敬行礼，然后好奇问道：“老大剑仙为何要如此作为？”
昏迷中的陈平安，似在自行延续梦境。
脸sè变幻不定，伤感，愤怒，缅怀，释然，悲恸，开怀。
陈清都皱起了眉头。
陈平安先前一拳打晕自己，关系不大，是对的。
但是这会儿被外人一拳打醒，可就隐患不小了。
白发童子战战兢兢说道：“真与我无关。”
最后年轻人睡梦香甜，沉沉睡去，呼吸无比平稳，仿佛梦到了一个不愿醒来的好梦。
陈清都一把抓住白发童子的头颅，将其提起，沉声道：“你去看看，到底什么个情况。”
化外天魔嘀嘀咕咕，然后陈清都加重力道，它突然哀嚎起来，只得一闪而逝，去往那个年轻人的梦境当中。
片刻之后，它从梦中离开，无奈道：“奇了怪哉，无甚稀奇处啊，就是个小屁孩在小巷蹦蹦跳跳，满脸笑容，然后就变成了个下雪的小院子，没长大多少的孩子在欢天喜地，也是很开心的模样，两个场景，循环反复，雷打不动，反反复复就只有这么两幅画卷而已。”
老聋儿试探性问道：“画卷当中，可有旁人？你能否幻化某人，以言语点破梦境？”
白发童子摇头道：“难。画卷太过模糊，这里是小天地，与浩然天下本就隔着一座大天下，这小子的家乡，好像又是一座小天地，我也不熟悉这小子的人生，如何做得到？真要动手脚，很容易让他越发深陷其中，到时候就真是神仙难救了。”
刹那之间，陈平安睁开眼睛，猛然坐起身，汗流浃背。
陈清都松了口气，问道：“怎么退出梦境的？”
陈平安默不作声。
陈清都摇摇头，叹息道：“以后跻身上五境有多难，你应该心中有数了。”
陈平安点点头，擦去额头汗水。
陈清都望向那头化外天魔，后者立即保证道：“这小子以后就是我爷爷，我保证不乱来。”
陈清都带着老聋儿和捻芯一起离去，白发童子也不敢久留，担心心情不好的陈清都迁怒于自己，所以最后只留下一个陈平安。
陈平安在他们离去后，才笑了起来。
做了个好梦，梦境的最后，梦见了有人作揖，有人同时还礼，所以前者并不知晓。
是少年时候的自己，当时还背着个大箩筐。
齐先生与少年作揖还礼后，微笑言语，与师弟道别。
陈平安可不记得有这么回事，只知道当年自己确实与齐先生作揖致谢。
不是好梦是什么。
					