第六百七十三章 针线活
陈平安坐在台阶上，卷起裤管，脱了靴子，放入白玉咫尺物当中。
其余两件咫尺物，晏溟暂借给自己的那件，已经被送往丹坊请高人修缮，剩下一件道家令牌咫尺物，是用藻井与彩雀府府主孙清换来的，当时还额外挣了三十颗谷雨钱，天底下的生意人如果都如彩雀府这么爽利，别说是背着一座藻井跑路，陈平安就算背栋宅子都没怨言，当然宅子能像春幡斋、梅花园子这般被炼化为盆景，更是多多益善。
那件与青冥天下孙道人有些渊源的咫尺物，已经托付阿良转交给了道家圣人。
当下陈平安身上这件咫尺物，走过一趟敬剑阁，收拢所有剑仙挂像之后，咫尺物就被老大剑仙讨要了过去，等到归还之时，已经设置了一道隐秘禁制，连身为主人的陈平安都无法打开，不知道老大剑仙的葫芦里到底在卖什么药。
陈平安沿着脚下这条名副其实的“神道”，独自去往牢狱底部，轻轻卷起袖子。
人身小天地，天地大人身。
这个说法，确实不可以简单以道家笼统语视之。
这座连个名字都没有的牢狱，连同六头上五境大妖，关押着总计七十头妖族修士，撇开水牢少年在内的三位下五境不谈，地仙修士居多，皆是凶悍之辈，搁在蛮荒天下或是浩然天下，想必都是雄踞一方的豪杰角sè，它们无一例外，都在战场上杀过剑修，甚至大多不止毁掉一把本命飞剑。
陈平安一路行去，大概是没了老聋儿压阵，几头原先沉寂躲避的上五境大妖，纷纷从牢笼雾障中现出身形，靠近剑光栅栏，或真身或人形，打量起了这个青衫光脚卷袖、还会说蛮荒天下大雅言的年轻人。
有一头化作人形的大妖站在牢笼栅栏附近，中年男子模样，施展了障眼法，青衫长褂，相貌十分清雅，宛如书生，腰间别有一支竹笛，皎皎然，似有千古月sè盘桓不愿离去。他以手指轻轻叩击一条剑光，肌肤与剑光相抵触，瞬间血肉模糊，呲呲作响，泛起一股绝无荤腥的古怪清香，他笑问道：“年轻人，剑气长城是不是守不住了？”
陈平安停下脚步，隔着剑光栅栏与大妖对视，点头道：“对于我们而言，都不是什么好消息。”
按照避暑行宫的记载，这位大妖化名云卿，真身是一头彩鸾，其羽是炼制道家羽衣的绝佳之物，故而大妖跻身上五境之时，天然拥有一件相当于半仙兵品秩的法袍。只是大妖云卿的羽毛，孕育极慢，在此被关押七百年，丹坊不过收集了七根，陆陆续续都卖给了三座道家宗门。
大妖云卿笑问道：“岳青死了没有？绶臣可曾跻身上五境？”
陈平安如实答道：“岳青没死。绶臣已是你们蛮荒天下最年轻的剑仙。”
云卿点点头，道了一声谢，身形重新没入浓郁雾障，似有一声叹息。
经过下一座牢笼，那头现出真身的大妖疯狂撞击剑光栅栏，后者坚固不可摧，牢内云雾翻摇，大妖徒劳无功，只是掀起了一股皮开肉绽的腥风血雨。
大鳅在泥，以蛟龙之属为食，以求化龙。
陈平安问道：“你们水族化龙一途，有无捷径诀窍？就像那天狐证道，只要天师府天师钤印狐皮上，就可躲开天劫。”
许多鬼魅yīn物过江、上山，就需要与yīn德庇护之人结伴而行，就有机会躲过各地辖境的神灵追责。世间不知多少鬼物yīn灵，被山水阻隔归途、去路。不但如此，传闻还有许多蛟龙之属，走江一事，功亏一篑，就会手段迭出，寻找各种庇护之地，印章玉玺，甚至隐匿于某本圣贤书籍的两行文字当中。只是有些事情，陈平安亲眼相见，亲临其境，更多好似志怪传闻的说法，不曾有机会验证。
大妖骤然安静下来，缓缓化作人形，是个面目枯槁的老叟，“小崽子，拿一斤鲜血来换！”
陈平安说道：“半斤。”
大妖本以为就是个逗乐解闷，不曾想这个年轻人脑子进水，还真讨价还价起来了？
老叟双手攥紧剑光栅栏，双眼神采奕奕，放声大笑道：“看你这小崽子，年纪不大，也是个气血不俗的，心头精血，只需三钱。五脏六腑粘连着魂魄道路的鲜血，八钱。寻常鲜血，最少一斤！痛痛快快给了，爷爷我就传你一道价值连城的仙家口诀，莫说是蛟龙后裔，只需水族精怪，皆可化龙无碍。”
陈平安始终安静无言，站在原地，等了片刻，等到那头大妖流露出些许惊讶神sè，这才说道：“曳落河秘传的那道开门术，就这么小打小闹吗？我见识过你家主子的手段，可不止这点本事。”
眼前这头只隔着一道栅栏的大妖，其实已经悄然施展了神通，算是一门极为上乘的水鬼拖曳之法，精怪鬼魅以视线推敲心扉，心稍稍动，则五脏六腑皆摇，魂魄被摄，沦为傀儡。那条曳落河，是蛮荒天下当之无愧的大水之域，水族精怪势大。
大泽江河的某些水鬼、水仙之流，喜好施展yīn毒的“替代换命之法”，拖人下水，颠倒yīn阳，多用此道蛊惑人心。所以世上多有临水之人，一旦阳气不足、祖荫不够，加上运道不济，莫名其妙便会自己投了水。
老叟收起受伤的双手，伤痕以极快速度痊愈，被剑光烧灼出来的血雾，不曾丝毫泄露牢笼外，老叟嗤笑道：“若非禁制使然，嗅了一丝血气，你小子这会儿已经躺在地上欲仙欲死了。”
陈平安说道：“若非我不是剑仙，这会儿我已经吃上一锅泥鳅炖豆腐了。水参大补，还可醒酒。”
老叟脸sèyīn沉。
大妖在蛮荒天下化名清秋，与青鳅谐音，白瞎了清秋这么个好名字。
陈平安问道：“到底做不做买卖了？”
老叟摇身一变，牢内腥味翻摇，大妖现出真身，一双眼眸大如灯笼，巨大头颅贴近剑光栅栏，居高临下，死死盯住那个口无遮拦的年轻人。
陈平安转身就走。
大妖说道：“做了，爷爷口渴，先来半斤鲜血解解馋！若是滋味好，爷爷就与你取剩下半斤，再与你说那化龙躲灾的捷径之法。”
只见年轻人点点头，继续前行。
大妖以头一撞栅栏，怒道：“竖子安敢戏耍你家老祖！”
陈平安转过头说道：“回头我让老聋儿来取你的三钱心头精血。你记得好好酝酿措辞说法，别诓我。先前说了半斤寻常鲜血，你还不答应，我就不明白
了，有你这么做买卖的吗？”
陈平安远去之后。
老聋儿笑呵呵站在大妖清秋牢外，身边还带着那个浑浑噩噩的少年，名为幽郁，名字古怪，据说是少年的传道人，早年在小巷观碑见字，随便取的。另外那个少年则名叫杜山yīn。而这两个相互间并不认识的少年，对待年轻隐官的态度也截然不同，前者对隐官大人敬而远之，后者极其想要成为隐官这样的大人物，做梦都想。
与那光脚徒步而行的年轻人打交道，仙人境大妖清秋十分“随性”，见着了老聋儿之后，便立即退入云雾迷障当中。
老聋儿瞥了眼牢内云雾，点头道：“原来这泥鳅还有水中参的说法，能够醒酒，又学到了。”
幽郁轻声道：“隐官大人，学问很大。”
老聋儿笑道：“更记仇。你以后别惹这种读书人。”
王座大妖仰止，旧曳落河主人，正就是大妖清秋的主人，那个老婆娘曾在战场上虐杀了一位姓岳的南游剑仙，让隐官在剑气长城身陷被剑修戳脊梁骨的处境。
所以年轻隐官先前与那大妖云卿，十分客气，等到见着了曳落河四大凶之一的这条泥鳅，就开始算账，先收点利息，能挣一点是一点。
幽郁忐忑道：“聋儿爷爷，我见着了隐官大人，都不敢说话，哪会招惹那么一个好似在天上的人物，万万不敢的。何况隐官大人为了剑气长城殚精竭虑，我很敬重。这会儿还后悔胆子太小，没能与他说上句话。”
剑气长城，只说最年轻一辈，每个人眼中的年轻隐官，可能都不一样。
例如姜匀、元造化这些练拳的武夫胚子，在街巷拐角处听二掌柜说山水故事的贫寒孩子，孙藻这样没见过年轻隐官、却听到耳朵起茧子的年幼剑修，再加上幽郁、杜山yīn这些年纪不大、却已经可以去城头出剑杀妖的少年少女们。
老聋儿说道：“福祸临头汹汹然，没什么敢不敢的。”
幽郁使劲点头，“记下了。”
老聋儿笑道：“不知老大剑仙是怎么想的，就该与那野心勃勃的杜山yīn换一换，你去那酒鬼为伍，应该性情投缘，说不定以后造化就大了。”
少年神sè黯然，自己的根骨与性情，都太过不堪，应该是让老聋儿前辈失望了。
陈平安还是走走停停，不急不缓，仿佛游山逛水。
那头七尾狐魅手段尽出，在年轻隐官过路之时，短短时间便变换了数种模样，以本来容貌外加障眼法，或是春光乍泄的丰腴妇人，或是淡抹胭脂的妙龄少女，或是娇俏小尼姑，或是神sè清冷的女冠妇人，最后甚至连那性别都模糊了，变作清秀少年，她见那年轻人只是脚步不停，干脆便褪去了衣裳，裸露了身躯，美若玉人，跪坐在剑光栅栏那边抽泣起来，以求青睐。
陈平安没有理睬，心如止水，作枯骨观。
狐魅犹不死心，等到那个铁石心肠的年轻人侧对牢笼，她一个前扑，双手撑地，嗓音柔腻，如泣如诉。背脊一线，犹如山峦起伏。
陈平安径直远去。
走到了倒数第四座囚牢，龙门境修士，擅长隐匿气机，杀手锏是两件皆可束缚飞剑的本命物，是个喜好在战场上虐杀剑修的狠货sè。
其实对于这种作为，陈平安谈不上太多喜恶，剑气长城这边，数位剑仙，还有那纳兰彩焕，齐狩，都是出了名的出手狠辣。只不过按照隐官一脉的档案记载，这位出身蛮荒天下大宗门的龙门境修士，在家乡那边，在妖族里边都能以暴虐出名，尤其嗜好购买竹箧这种蛮荒天下被视为“杂种”，还曾与大妖重光所在山头，购买过数位女子剑修俘虏，下场如何，可以想象。
陈平安轻声道：“捻芯前辈，帮忙开门。”
牢狱禁制，陈平安知道秘术，却打不开。
女子缝衣人浮现出身形，剑光栅栏瞬间消失。
陈平安走向前去，发现她没有要离开的意思，陈平安站在门口，背对那位惨不忍睹的女子，正要说话。
捻芯说道：“隐官大人是不是过于高估自己了？还是说碍于颜面，不希望外人瞧见一位儒家门生的残虐手段？没必要。”
陈平安点点头，又卷了一层袖管。
约莫一炷香后。
捻芯望向那个蹲在地上的背影。
那头龙门境妖族，只剩下一颗头颅还很齐全，脖颈之下，其余皆烂泥一摊，又不致死，皮肉筋骨魂魄，层层递进，手法悠悠然。
看来年轻隐官在习武一途，很是吃过苦头，极有“久病成医，行家里手”的意思。
以至于连那体魄、心智皆足够坚韧的龙门境妖族，都在哀求“杀我杀我”。
陈平安只是剐出了那头妖族的一颗眼珠子，轻轻捏碎，手指在对方额头上擦拭了几下，问道：“这妖族幻化出来的人形，是不是各有各的细微差异？”
捻芯点头道：“不单单是妖族化人有差异，便是我们，研习天下道法，同源不同流，分化出万千支流，能够被誉为‘正宗通天’之法的，都是可以尽可能忽略掉岔路岔流的影响，旁门左道次之，邪道魔道又次之，都可登山，难易不同，高下有别，越是正宗，越能精准把握住人身这座洞天福地的脉络，绕路越少，理由再简单不过，道路宽大，灵气沛然流淌，车水马龙，如同行军，气势就大。若是羊肠小道，崎岖险峻，灵气运转终究有限。只是事无绝对，惊才绝艳之辈，不受此理拘束，小道依旧可登顶。”
陈平安伸出一根手指，抵住那头妖族的额头眉心处，轻轻向下一划，如刀割过，然后轻轻拨开面皮。
捻芯见他动作轻缓且极稳，关键是心境不起半点涟漪，无怨怼，无悲喜，简直就是天生的缝衣人和刽者绝佳人选。
浩然天下罗列出来的十种修士，其中刽者与缝衣人，有诸多异曲同工之妙。
捻芯提醒道：“杀这种体魄孱弱的龙门境，没资格让我动手缝衣。”
陈平安点头道：“知道。只是热热手，因为打算与捻芯前辈学一学缝衣术。”
捻芯摇头道：“奉劝隐官大人不要轻易涉及此道，只会被天地憎恶，妨碍大道。武夫成神，剑修登天，才是一位隐官该走的阳关大道。”
陈平安一指戳-入妖族修士的额头，起身缓缓道：“术法无忌，心定即可。恶人自有恶人磨，恶人只有恶人磨，一字之差，
两个说法，前者太无奈，后者太绝对，我觉得都不太对。”
捻芯默然。
陈平安走出牢狱，去往下一处牢笼。
按照避暑行宫档案记载，随心所欲出拳而已。
不同的手法，唯一的相同处，就是会先自报名号。
浩然天下，陈平安。
捻芯一直跟着年轻人身后，从头到尾旁观整个过程。
毙命的地仙妖族，捻芯会打开腰悬的绣袋，取出不同细针、短刀，处理尸体，年轻隐官就站在一旁观摩。
捻芯的yīn神出窍，十分诡谲，yīn神已经小若芥子，细微不可见，yīn神还要手持一根更小的本命物“绣花针”。
陈平安在面对一位金丹境兵家妖族的时候，任由对方全力出手，全不还手。
与一位金丹剑修对峙的时候，捻芯惊讶发现年轻隐官凭空消失，似乎隔绝出了一座小天地。
撤掉飞剑的本命神通之后，陈平安在看捻芯处理尸体的时候，问道：“捻芯前辈，缝衣人在内的那十种练气士，前辈亲眼见识过几种？”
捻芯手上动作不停，娴熟拣选筋髓，抽筋敲骨，行云流水，只是与赏心悦目关系不大。
捻芯与年轻隐官说了些避暑行宫都没有文字记载的秘事，那些携带龙王篓捕捉疲蛟、窃取水运的南海独骑郎，它们所侍奉的君主，是一头与外姓大天师火龙真人交过手的大妖，就连实力略胜一筹的火龙真人，叩关十年，都无法破开海底那座名为“渌水坑”的上古山水大阵，传闻那座遗址，曾是远古水神的主要行宫之一。
陈平安听到这里，说道：“火龙真人确实是一位当之无愧的世外高人。”
捻芯没有抬头，随口问道：“隐官大人与火龙真人见过？”
她正在“雕琢”禁锢住那颗被年轻隐官剖开胸膛的心脏，以及一颗悬在旁边为邻的妖族金丹。
她的细微yīn神，在穿针引线。
陈平安嗯了一声。
捻芯抬起头，停下手上动作，“火龙真人，正是杀我师父之人。”
陈平安没有接话，“劳烦前辈继续。浩然天下的过往恩仇，我不感兴趣。”
捻芯视线犹在陈平安身上，她的眼神愈发炙热几分。
陈平安认命，当然不能只许自己与大妖清秋讨债，也要容得捻芯在自己身上算账。
捻芯继续说那些古怪事。
兴许是久居牢狱数百年，难得遇到个大活人，这位缝衣人并不吝啬言语。
那些炼化坟茔古墓、引发yīn兵过境“过客”，境界高者，一旦扯开本命幡子，孤注一掷，能够改天换地，将千里之地直接变成yīn冥之所。
还有那艳尸，媚术犹胜狐魅，半人半鬼，神仙难察觉，最是喜欢淫-乱宫闱。只是艳尸极少现身，但是每次行踪败露之前，注定会在史书上留下许多的事迹。
又有那山上的采花贼，专门捕杀草木花卉精魅，炼化为丹药。十二花炼小丹，若是捕捉到了一百零八头花木精怪，便炼为大丹，手段极为歹毒，功效却又惊人，与那百花福地是生死大敌，相传采花贼这一脉的开山鼻祖，与那百花福地的天下花主曾有一桩隐晦情仇。许多道貌岸然的谱牒仙师，名义上铲除，实则收为供奉，财源广开，日进斗金。
陈平安听到这里，好奇问道：“百花福地的那些神女，当真有远古花卉真灵，夹杂其中？”
因为想起了骸骨滩壁画城的天官神女。
捻芯点头道：“我曾经抓到过一位元婴境的采花贼，拿去百花福地，换来了一件关键法宝。可以确定那四位命主花神，确实岁月悠久，反而是福地花主，属于后来者居上。”
说到这里，捻芯瞥了眼年轻人，“归功于读书人的传世诗篇。”
陈平安微笑道：“吟诗行文，一向是我不擅长之事，看来注定与百花福地无缘了。”
捻芯说了句不合时宜的言语，“你确定能够活着回到浩然天下？”
陈平安说道：“争取。”
捻芯继续说那瘟神，其实谈不上太过纯粹的正邪，天生的可怜人，神憎鬼厌之物，被大道压胜，几乎人人命不由己。要么被正道练气士关押，一辈子与世隔绝，要么从小就被邪道修士豢养起来，作为傀儡帮凶，小则威胁朝廷官府，充当摇钱树，一旦被丢到战场上，杀力极大，后患无穷，瘟疫蔓延，生灵涂炭，百年之内寸草不生，瘴气横生。
还有那鸠仙，顾名思义，擅长鸠占鹊巢，世间任何练气士，都可以被他们拿来当做鹊巢，将芥子念头，种子根植于他人心窍，神不知鬼不觉。犹有一种渡师，擅自往来于阳间yīn冥，最是隐秘。还有那讨债鬼，专门针对那些市井乡野村落的痴傻之人，能够将业障转嫁给敌对之人，还会偷偷收拢家族、寺庙的香火。最后是那卖镜人，游历四方，专门捕捉、炼化凡夫俗子的影子，肆意拘人魂魄，定人命数，削人福缘化为己用。
关于卖镜人，捻芯还说了个不知真假的传闻，浩然天下历史上曾经有位天赋异禀的卖镜人，试图将那荧荧明月，炼化为开妆镜。
一旦做成了，一座天下，无论是凡夫俗子还是修道之人，皆要仰视“镜面”，后果可想而知。
听完了这些稀奇古怪的山上内幕，陈平安轻声感慨道：“得道之人，寿命长久，只要愿意四处走动，缩地山河，总有见不完的奇人怪事。”
双方言谈之间，陈平安也见识到了捻芯的本命物，是她那尊yīn神所持有的十根绣花针，有极其纤细的七彩莹光拖曳在针尾处，刚好分别针对三魂七魄。
捻芯做完了手头事，出窍yīn神返回，起身说道：“我粗略算了一下，六十多头妖族，如果你都能杀了，我可以为你缝补三十二处，你是纯粹武夫，故而手心掌纹，手背，五指，皆要大动。面目窍穴，以一双眼珠为主，心口自然是重头戏，我会以针线贯穿，绞心一番，可能耗时会有点久，背部以脊柱为主，在剥皮之后，我要将整条脊柱扯出寸余高度，这些倒还好说，三魂七魄，才是关键，而且缝补穿衣之后，才是真正吃苦的开始，”
陈平安面无表情。
捻芯点点头，年纪不大，胆子不小。
然后只见那年轻隐官拿起养剑葫，喝了一大口酒。



					