第六百七十四章 好好消受
陈平安与捻芯走到一处牢笼。
一个中年男子盘腿而坐，呼吸几无，枯瘦如柴，皮包骨头，但是拳意昂然，丝丝缕缕凝为实质的拳意，如无数细小蛟龙，盘踞于人身山脉。
货真价实的远游境。
在陈平安来到剑气长城之前的战事当中，这位蛮荒天下的纯粹武夫，拳杀剑修六人，其中地仙剑修一人。
汉子睁开眼睛，问道：“杀我来了？”
陈平安点头。
那汉子瞥了眼陈平安身后的那个女子缝衣人，淡然道：“自取头颅。”
那个人不人鬼不鬼的丑婆娘，他自知不敌，女子手段yīn狠，害他遭过不少罪。
陈平安说道：“问拳一场，分出生死。”
男人讥笑道：“一个剑气长城的纯粹武夫，要拿我当磨刀石？我怕一拳下去，你就要抱着那个娘们的腰肢喊疼。哈哈，可惜这娘们模样，实在不算俏。”
陈平安说道：“捻芯前辈，关上牢门。等死了个，再打开。”
捻芯关上大门，出现了一道道剑光栅栏，牢笼之内，是两位武夫。
男人站起身，“倒是爽利。”
陈平安抱拳道：“浩然天下，陈平安。”
男人微愣，抱拳道：“蛮荒天下金溪城，虹饮。”
一位远游境，一位金身境瓶颈，几乎同时出拳。
牢笼之内，拳罡汹涌。
转瞬之间便相互递出十数拳，陈平安多是以拳脚消解对方拳路，守多攻少，最终被虹饮一腿扫中腰部，双脚依旧扎根大地，只是横移出去一丈有余，虹饮一脚蹬地，欺身而近，却被陈平安侧身，一脚抬起，屈膝蹬中虹饮腹部，力道更换，竟是直接一腿将虹饮压在地上。
陈平安没有顺势追击，反而后撤两步，单手负后，一手变拳为掌，放在身前。
拳架微微下沉。
一身拳意却在缓缓抬升。
并无大碍的虹饮一掌拍地，翻转起身，问道：“这是收手了？”
陈平安说道：“我知道你的根脚，你却不知我的底细，所以由着你试探一番，从现在起，再给你出百拳，试我拳轻拳重，在那之后。”
虹饮拧转手腕，脊骨和肋骨在内的全身关节，如鳌鱼翻背，拳罡炸开，神意倾泻。
先前出拳换招，他确实心存试探，此时虹饮笑道：“你这说法，真要有底气的话，得是九境才行。”
男子只听说浩然天下的纯粹武夫，受限于先天体魄的缘故，都是些纸糊货sè。
陈平安摇头道：“我尚未远游境。不过在战场上，杀了侯夔门，就是代价不小，以至于到现在还没有完全痊愈。但是与你直说，我与人对敌，受伤不受伤，从来无碍。”
虹饮缓缓而行，陈平安只是站在原地，就连视线都没有偏移，任由虹饮走出一条距离不长的弧度路线。
虹饮作为极为强势的远游境，自然听说过那个穿着打扮装束十分花俏的侯夔门，虹饮不曾见过对方，只是有所耳闻，喜好披挂鲜红甲胄，头戴凤翅紫金冠，两根极长翎子，全身上下，皆是重宝。所以虹饮心中对侯夔门颇不以为然，身为纯粹武夫，就该身无外物，唯有双拳而已，比如眼前这个光脚卷袖的年轻人，清清爽爽，很纯粹。
虹饮问道：“浩然天下武夫的捉对厮杀，难不成都像你这样，还得先说明白了再出手？有这古怪讲究？”
陈平安摇头道：“只是让你在死前，出拳痛快些。”
停顿片刻，陈平安还是坦诚相待，“你太久没有出手，拳脚生疏，心中又太过顾忌牢笼外的女子，拳意远远未至巅峰。我随便几拳打死你，有何意义。”
虹饮不再言语。
武夫问拳，道理大小，只看拳头重不重，拳法高不高。
此后百拳之内，虹饮出拳迅猛，气势如鲸吞饮虹，无愧名字。
一记膝撞砸中对方胸膛，青衫年轻人倒滑出去十数步，仅是摆出一个拳架未出拳，一条脊柱如龙脉大震，便卸去了所有劲道。
虹饮一拳同时狠狠锤中对方肩头，趁着对方身形微的间隙，虹饮自身拳意暴涨，贴身一撞，打得年轻青衫客差点撞到了剑光栅栏上。
但是对方的眼神，脸sè，以至于拳意，近乎死寂，纹丝不动。
虹饮最后一腿扫中对方脖颈，打得对方身形倒转几圈，最后竟是一掌撑在地上，头朝地脚朝天，身形静止不动。
紧闭双目，其余左手，在身前掐剑诀。
百拳之中的最后数拳，虹饮身形拧转，长臂摔劲，打得年轻人横飞出去，后者气沉下坠，双指点地，几次翻转，皆是如此，不断更换落地位置，刚好躲过了虹饮扑杀而至的数拳，最后年轻人飘然站定，刚好位于虹饮和捻芯之间的那条直线上。
切磋百拳，已经结束，虹饮不是不想着瞬间分出生死，而是武夫直觉，让他不敢再随便近身对方。
虹饮停下脚步，大感意外，捻芯也十分好奇。
捻芯作为金甲洲半个野修出身的练气士，行走四方数百年，又是专门寻觅好“绸缎”的缝衣人，对于浩然天下的纯粹武夫很不陌生，便是九境武夫，也有过一场狭路相逢的急促厮杀。
什么时候一个不过三十来岁的年轻人，就有此宗师气度了？而且捻芯见过的远游境武夫和山巅境大宗师，大多气势凌人，即便神华内敛，拳意得法，返璞归真，可一旦出拳厮杀，亦是山崩地裂的豪杰气概，绝无年轻人这种出拳的……散淡，从容。
此后双方问拳，捻芯发现一些端倪，陈平安的选择更是古怪，好似改变了主意。
虹饮打得十分酣畅淋漓，陈平安依旧是点到为止，只是躲避极少，以格挡为主。
约莫半炷香后，虹饮蓦然收拳，疑惑道：“我已换了两口武夫真气，你始终是以一气对敌？”
陈平安用拇指擦拭掉嘴角血迹，答非所问：“我过两天再来找你切磋。”
虹饮摇摇头，深呼吸一口气，沉声道：“瞧不起金溪城虹饮就算了，武夫技不如人，当不起敌手敬佩，可你陈平安难不成瞧不起武夫？！”
陈平安沉默片刻，点头道：“前辈有理。”
陈平安终于换了口纯粹真气，外在拳架看似松垮，猿猴之形，内里校大龙，以种秋“顶峰”拳架撑起，直接以神人擂鼓式起手。
武夫虹饮，临死之前，神sè如那挂钩之鱼，忽得解脱。
老规矩，捻芯收尸。
只是这次陈平安却没有旁观，只是坐在了牢笼外边，喝了口酒。
诸多缝衣手段，早已烂熟于心，捻芯反而像是闲来无事，问道：“怎么练出此拳的？”
陈平安背对牢笼，缓缓道：“教我拳法之人，不喜说拳理，只有寥寥几句，其中有一语，一直不敢忘。‘我拳在天，身前无人’。”
捻芯点头道：“那位武夫，好大的气魄。”
在那之后。
陈平安去了下一座囚牢，关押妖族，是一位金丹瓶颈剑修。
一位金丹瓶颈剑修，来自一座剑宗，名为峥嵘宗。
蛮荒天下以剑修作为立身之本的宗门，屈指可数，与浩然天下迥异，不是随便一位上五境剑仙，就能够在蛮荒天下开宗立派的，宗门旗帜，就算立得起，也撑不住。蛮荒天下大妖横行，肆无忌惮，其中对剑修宗门最为反感，拍上一巴掌，跺上几脚，剑仙、剑修毕竟最金贵，所以大妖不杀人，只祸害山水大阵，一来二去，谁经得起这么折腾。
所以蛮荒天下的每座剑修宗门，只要熬得过草创之初的那百年岁月，皆是极其强横的山头势力。
按照避暑行宫的秘档，峥嵘宗曾有剑气长城的剑仙隐匿其中，后来身份败露，惨遭围杀，峥嵘宗以数种yīn毒秘法，拘押剑仙魂魄，强行索要练剑之法，最后剑仙还被炼化为一具灵智残存些许、却依旧只能听命于他人的傀儡，曾在攻城战中现身，被晏家首席供奉李退密一剑斩杀，获得解脱。
在这座牢笼，让捻芯打开大门后，陈平安自报名号，只说“问剑”二字，便祭出了笼中雀。
不曾想那位金丹瓶颈剑修，竟然直接跪地不起，言之凿凿，愿立下重誓效忠陈平安，换取活命。
见那年轻人无动于衷，这位剑修更是果决，愿以折损大道根本，剥离那把本命飞剑，赠予陈平安，只求继续在这牢笼当中，苟延残喘。
这位峥嵘宗祖师堂嫡传剑修，战场厮杀，出剑极为捉摸不定，一把本命飞剑“天籁”，兼具两种本命神通，飞剑所过之地，不见飞剑，只有极其细微的蚊蝇之声，蚊蝇振翅声，若是在人之耳畔响起，犹然动静不小，在人之气府窍穴当中剧烈颤鸣，自然便是响若震雷的巨大杀力，而且飞剑的震雷之声，天然蕴含五雷真意，最让人防不胜
防的地方，在于敌人察觉飞剑，需听音辨位，但是一旦听闻声响，飞剑就会更加迅速掠入剑修体魄。
剑气一动，人身小天地之内，顿时风雷云雨皆作。
正因为这位妖族剑修的飞剑，实在太过有悖常理，才被剑气长城两位剑仙专门针对，得以拘押到牢狱当中。
陈平安得了那把“天籁”之后，收起了飞剑笼中雀。关于峥嵘宗的练剑秘法，避暑行宫有些记载，只是陈平安又问了一遍，查漏补缺不少。
陈平安与捻芯对视一眼，她立即心领神会，步入牢狱。
同时一尊小巧玲珑的yīn神出窍远游，手持十根拖曳光彩各异的“绣花针”。
得知自己必死的剑修大恨，对陈平安咒骂不已。
捻芯比较满意，先前与那虹饮问拳，武夫虹饮死得太过如愿，对年轻隐官怨怼太少，反而不是什么好事。
捻芯的缝衣之法，不止涉及三魂七魄，更能收拢怨气。
陈平安站在大门口，又喝了口酒，抿了一小口，十分节俭。总不能等到真正吃大苦头的时候，反而喝不上酒。
捻芯摆弄着那颗剑修金丹，随口说道：“在其位谋其政，总不能事事顺心。”
陈平安摇头道：“这些事情早就想开了，在剑气长城杀妖，哪里需要理由。是不是隐官，都一样的。不舒心的，只是自己境界太低，如今对上任何一头王座大妖，就是个死。且不说它们，对峙一位元婴境剑修，就极其吃力。对上一位剑仙，更是必死无疑。成为剑仙，实在太难。”
捻芯笑道：“年纪轻轻就是五境剑修，我看不太难。”
陈平安哑然。
缝衣人难得说笑话，实在冷得渗人。
————

先前老聋儿与那泥鳅精要了三钱精血，年轻隐官做起买卖来，不是人。
老聋儿还与那位曳落河晚辈，多要了几斤血肉，反正身边收了个所谓的主人少年郎，看样子也是个会做饭烧菜的，有那一壶好酒，再来一锅年轻隐官所谓的泥鳅炖豆腐，真是神仙日子。
至于憨厚少年的主人头衔，老聋儿会当真？真当自己是吃斋念佛出来的飞升境？
老大剑仙如此作为，不过是给了幽郁一桩机缘，至多就是一张护身符罢了，少年只要自己没本事接住机缘，百年期限一过，生死明了至极。换成是那一身机灵劲儿的杜山yīn，老聋儿现在就可以想好如何处置百年后的杜山yīn，所以说这就叫傻人有傻福，幽郁这孩子实在太笨，老聋儿反而不好意思动手，因为无甚趣味。
而幽郁对主仆身份，更不当真，便是少年的真正活路所在。
所以说多读书还是好事，如那年轻隐官亲口所说，千万别把一位飞升境不当大妖。
幽郁被老聋儿一把抓住肩头，离开了让他近乎窒息的地牢，绕行几座妖族尸骸和神灵残破金身，视线所及，是一处给少年带来祥和心境的风水宝地，溪水潺潺，溪畔茅屋前，搭建起巨大葡萄架，翠荫葱茏，广覆亩地，行丛绿中，衣袂皆要作碧sè。
幽郁每一次呼吸，都觉得心旷神怡，那是一种灵气与剑气仿佛都被洗练过的玄妙感觉，可以让人直接跳过炼气环节，越是如此，拘谨少年便越是不敢大口呼吸。终究是登门拜访的客人，少年不敢造次。
老聋儿笑道：“只管吐纳导引，根本不差你这几口灵气。小鱼游曳江水中，还能喝得江水干涸不成。”
老聋儿停下脚步，“主人还没回来，我们稍等片刻。”
幽郁使劲点头，十分紧张。
因为身边前辈与他说过那位剑仙的身份，刑官。
一个在剑气长城历史上消失许多年的古老官职，与隐官是一个层次。
聋儿老前辈没有细说，只讲那位刑官剑仙，自己愧疚，觉得无面目示人。
另外一个方向，两人沿着溪畔缓缓走来。正是那个不见面貌的剑仙，与少年杜山yīn。
杜山yīn腰间系挂着几只银sè丝线编制而成的小袋子，透露出金光，灿若朝霞。
老聋儿笑道：“难怪。”
在这座天地，大妖与神祇两种尸骸，俱是在不可见的光yīn长河中，尸骨不断腐朽、销蚀、剥落，但是那些神灵金身，偶尔会有些意外，例如一堆堆的金沙，更稀罕的，便是一块块金身碎片。那个年轻隐官先前游历，就是运道不佳，一处都未瞧见，反倒是少年杜山yīn，跟随剑仙游历一趟，满载而归。
那位剑仙，绝对不会去主动打烂神灵尸骸的主意，每天只是等着天上掉钱，然后弯腰捡钱。
想必此次带着杜山yīn远游，也是要看看少年的运道如何。
溪边有女子捣衣青石砧板上，以杵击衣，杜山yīn喊了一声，她蓦然抬头，姿容光彩，美艳不可方物。
杜山yīn恍然失神，有浣纱小鬟，手挽竹篮，立于捣衣女子一旁，明眸带笑，见少年痴然状，笑愈不可抑。
剑仙刑官与老聋儿点了点头。
老聋儿这才带着幽郁走向那葡萄架。
葡萄架下，高低不一，悬停了一只只精美瓷杯，似乎在等待那葡萄坠入杯中。
五彩十二月花神酒杯，绘有十二位婀娜女子，写有十二篇应景诗。
老聋儿笑道：“在那浩然天下，除了女子花神，其实还有十二位男子花神，都是百花福地的功臣与宠儿啊。多是仙人、文豪，因缘际会之下，有感而发，为某种花卉，写出了名垂青史的惊艳诗篇。阿良泄露过天机，说这些千古名篇的诞生，也不全是妙手偶得，少不了花神姑娘们的推波助澜，一场场花前月下的旖旎夜游，让人艳羡啊。”
少年幽郁，只觉得是在听天书。
在剑气长城那边，老聋儿偶尔去往城头，也是装聋作哑，一言不发，至多与阿良遇到，才会掰扯几句。
事实上，只看鹧鸪天碑文一事，以及老聋儿与陈平安的谈吐，就知道这位飞升境大妖，学问不浅。
身材矮小的白发童子，背着一副莹白如玉的骷髅架子，健步如飞，奔走在溪涧对岸那边。
白骨双足，拖曳在地，噼啪作响。
分明是一副金枝玉叶的仙人遗蜕，也不知道是从哪里挖出来的。
那云雾遮绕全身的刑官，转头望向那头化外天魔。
白发童子立即停步不前，隔溪对视，笑嘻嘻道：“只是为两位身份尊贵的天之骄子，送份见面礼，道贺道贺。今天先送一份，明儿再补上一份。”
老聋儿呵呵笑。
剑仙也无开口。
白发童子一本正经道：“我以隐官的孙子、老聋儿的爷爷身份发誓！只是去往他们心湖心扉一窥，有任何鬼祟举动，就被天打五雷轰。”
他委屈道：“就看几眼，真的就几眼，太久太久没有见到蛮荒天下和剑气长城的景象了。”
这头化外天魔，转头望向那两位少年，“我姓吴，口天吴，大言也。名喋，喋喋不休的喋，琐碎之言、言难尽也。我这个前辈没架子，你们俩喊我全名就行了。”
老聋儿和刑官，都不会小觑这头化外天魔。
确实是个极其烦人的邻居。
白发童子犹要纠缠，剑光一闪。
白发童子丢了那副白骨就跑，每次凝聚为人形，就被如影随形的剑光击碎，数十次之后，远离茅屋十数里，剑光才不再跟随。
白发童子御风悬停，哀愁不已。
因为一道寸余剑光就悬在不远处。
这就是刑官的飞剑术，只要那位剑仙愿意，剑光能够自行追杀化外天魔数年之久。
白发童子举起双手，“小乖乖，回家去吧，我不烦你们便是，我找隐官大人去。”
他说走就走。
一闪而逝，来到了牢狱台阶上。
剑光并未跟随。
珥青蛇、佩短剑的“稚童”缓缓而行，未能进入那两位少年的心境，大为遗憾。
他观他人记忆，如观书画册子，记忆模糊之画面，便是白描图，人之记忆越浅，画面越模糊，而记忆深刻之人事，便是彩绘，宛如真实天地之真切实物，甚至会纤毫毕现。化外天魔的手段，不止步于此，还有那提笔之法，修士境界越高，化外天魔的神通就越大，甚至可以随便篡改、涂抹他人珍藏于心扉中的画卷，能够让人淡忘一些，或是突然记起一些。
白帝城城主，之所以是魔道中人，被浩然天下的山巅修士大为忌惮，就在于精通此道。
不过那位城主的“无理”手段，还有很多，这头化外天魔亦是神往，很想去中土神洲拜会一下那位城主，切磋道法一番。
只是此处牢笼，脱困不得啊。
找点乐子去。
反正陈清都已经答应了自己，只要不是直接对
那年轻人出手，假借他物，加上先前试探，事不过三，还有两次机会。
白发童子选中了两个，那头媚术平平的狐魅，以及一位必死无疑的下五境妖族修士。
隐官大人，终究是个男人，看他装束，也还是个读书人。
人生种种大欲，以情欲最缠绵，男女一般。人人种种执着，以道义最是枷锁，神仙俗子无异。
那狐媚子，来自蛮荒天下的一座狐狸窟，可惜只有七条尾巴，道行浅薄。
白发童子来到关押狐魅的牢笼之中，不等对方察觉到异样，就已经去往她的心湖之中，肆意“翻书”浏览画卷。
片刻之后，他大摇大摆走出狐魅的体魄，只是施展了障眼法，摇摇头，惨不忍睹，实在太过拙劣。难怪那个年轻人不为所动。
狐魅依旧浑然不觉。
白发童子自言自语道：“下次再见着那个陈平安，你就恢复本来面目，素面朝天，衣裙整洁。”
“我再帮你编撰一个哀婉诚挚的故事才行啊。比如你来剑气长城，是为见某位情郎一面。”
“然后送你一桩额外神通，以艳尸之法，修行彩炼术，再帮你偷偷打造出一座风流帐，才有些许胜算。要怪就怪那小子心太定，心境过于古怪。”
艳尸的本命物不管材质如何，最终炼化出来的样式如何，无论是红纱帐，拔步床，还是一方绣帕，一律称呼为风流帐，也有温柔乡的别称。
这头化外天魔随意占据了一头七尾狐魅的心扉，开始提笔绘画，突然笑了起来。
修道之人，我命由我？
是不是太高看自己了？
————
与一位并非剑修的元婴修士厮杀过后，满身鲜血的陈平安躺在地上，大口喘气。
捻芯丢给他一只瓷瓶，她然后在一旁忙碌起来，说道：“欲速则不达，先从金丹杀起是对的。”
陈平安说道：“我得在这里找一处栖身之所，能够静心修养的那种。”
捻芯说道：“那就得找那头化外天魔了，他擅长化虚为实。”
陈平安点头道：“既然躲不掉，就不躲了。”
捻芯继续收拾残局，说道：“我们很快就要开工，与你说点缝衣人的门道，你也好有个心理准备，免得仓促行事，吃些不必要的苦头。”
陈平安立即坐起身。
捻芯说道：“手上事，是先从雕琢眼珠开始。不过听着不太讨喜，先与你说点轻巧些的。”
陈平安苦笑不已，只能点头。
捻芯缓缓道：“按照缝衣人的规矩，人身天地，分山、水、气三脉，筋骨为山脉，鲜血为水脉，灵气融入魂魄为气脉。”
陈平安沉声道：“恳请捻芯前辈往细了说，越琐碎细致越好。”
可以与前辈李二所言，相互作证，大为裨益武道。
人身细微处，关隘重重，就像一幅疆域广袤的地理堪舆图。
捻芯将细节娓娓道来，言语极多，然后抬起一手，摊开手心，肌肤生长极快，很快就如常人无异，“例如五指为山岳，掌心纹路为水，蜿蜒交错，这便是山岳大渎相融的格局。如果但看掌纹，又可以视为天地都在一掌中，顺其脉络，五脏六腑历历在目，不然修道之人，掌观山河的神通，从何而来？”
不等陈平安细问那掌管山河的神通诀窍，这是他心心念念已久的一门神通术法，捻芯就换了话题，她已经竖起手掌，五指张开，“可以缝衣为五岳真形图，也可以绘制五雷正法云篆，亦可以诏敕贴黄之术，炼化五行，同样可以撰写神诰青词，仅是五指，光是我所擅长，就有六种。相传我们缝衣人的开山老祖，天资卓绝，后无来者，以叠阵之法，将数种秘术熔铸一炉，翻手为云覆手为雨，神通不输远古风伯雨师。曾经御风去往龙虎山，单凭一只手掌，施展五雷正法，便可天昏地暗。”
陈平安试探性说道：“我曾经在一本文人笔札上，看到一个典故，说有人在身上纹下一位大诗家的几百句诗词。是不是藏着缝衣人的讲究？”
捻芯沉默片刻，说道：“脑子有病。”
陈平安只得点头附和道：“确实。我当时就这么觉得。”
捻芯继续阐述缝衣人的种种秘法根脚。
陈平安取出养剑葫，却未饮酒。
捻芯随口问道：“男人为何多喜好饮酒。尤其修道之人，喝酒何其误事。”
“在剑气长城，不比我们浩然天下，就算破境了，未必就一定能活得长久。有几个地仙剑修，会蹲在路边喝酒吃腌菜。”
以后天地间也不会再有这样的画面了。
陈平安犹豫了一下，想起心中的她，微笑道：“女子就是酒，无需喝。”
陈平安后仰倒去，忘了是谁说的了，少年喜欢少女，是饮糯米酒酿，酒味其实不重，可是初次喝酒，也能醉人。长大之后，男子喜欢女子，如饮烧酒，一个不小心就要烧断肝肠。上了岁数，老人思念女子，是大冬天，温了一壶黄酒。
捻芯转头望去，打趣道：“以后与女子，少说这种言语。”
陈平安笑道：“那我以后改。”
本就除了宁姚，从无情话可说的。
陈平安闭上眼睛，牢狱缝衣一事，明知急不来，可是终究会想要早些离开。
此时此刻，那头化外天魔正在与一位下五境妖族修士对视。
而那剑气长城，大战在即。
大日照耀城头。
老道人一手轻轻拍打好似世间最大一张蒲团的座下云海，一手向悬空大日招手，“贫道功德未满，囊中亦羞涩，真真贫道，只好赊些光亮。”
广袤云海先四散，再凝为一尊尊金sè神灵，被老道人一挥袖子，落在了战场之上。
一线之上，现出真身的庞然妖族，与那金身神灵对撞在一起。
身披袈裟的僧人，一晃肩头，抖落了一身被炼化为一个个佛经文字的狮子虫。
儒家圣人，正襟危坐，日头正好，适宜晒书。
书名有一个本命字，开宗明义，亦是围绕着那个本命字。
蛮荒天下的攻城妖族，不计其数。
这天，陈平安盘腿坐在一座牢笼外。
捻芯双手负后，凝视着陈平安的那双眼眸。
她的那尊yīn神，则正在以绣花针仔细雕琢年轻人的一颗眼珠。
已经持续一盏茶的光yīn，所以有细微鲜血珠子凝聚起来，丝丝缕缕流出眼眶。
捻芯观察着年轻人的心神状况，随口说道：“如果这一关都撑不过去，后边缝衣，劝你放弃。莫要闭眼，眼珠挪动丝毫，就要前功尽废，后果自己掂量。”
只要熬得过去，缝衣人自有玄妙手段养伤。
片刻之后，捻芯略感意外，说道：“不错，看样子可以两事并行，眼珠是以最粗浅的贴黄、杀青两法，缓缓出针，篆刻以云篆为主，铭文最浅，但是接下来你的背脊处，就没这么轻松了，主要是以冲刀之法下刀，要以九叠篆、鸟虫篆和垂露篆，分别铭刻在你的脊柱各处关节之上，这些都是剥衣之术，更重要的穿衣之术，为时尚早，你今天要是自认撑不住，或是觉得可以再等等，现在开口，与我明言。”
陈平安默不作声。
捻芯来到陈平安身后，双手作刀，连同青衫和肌肤一切割裂开来，伸手一攥，动作极其缓慢，扯出了整条脊柱些许。
女子弯曲手指，轻轻叩击，侧耳聆听，惋惜道：“你误我，细小的伤势隐患如此之多？为何平时半点不显露出来？”
捻芯将那脊柱随便放归原位，语气似有埋怨，“先不涂抹药物，这点疼痛，趁早适应了。你不是能忍吗？好好消受便是。”
陈平安也就是不能开口说话，还要维持竭力心境的枯槁如灰，以及与魂魄的“死水之状”，不然恨不得把这个娘们的脑袋拧下来。
————
牢狱之中，前几天凭空出现了一座天圆地方的建筑，除了四根柱子，再无遮掩。
小似人间道路上随处可见的行亭，又不全似。
陈平安赤脚缓缓散步。
身处其中，视野开阔，虽然其实瞧不见什么景象。
珥青蛇的白发童子悬在建筑之外，问道：“你到底怎么回事？”
陈平安脚步不停，反问道：“什么意思？”
白发童子怒道：“哪有修道之人的心境如此稀碎，如同战场？！害得老子处处碰壁……”
陈平安缓缓出拳，微笑道：“明则有王法，幽则有鬼神，幽明皆浑浊，良知还在心。天地乾坤，日月光明，何怪之有？”
捻芯站在远处台阶上，提醒道：“开工。”

					