第六百七十六章 终于远游境
牢狱关押的六十一位中五境妖族，所剩无几。
今天捻芯的缝衣，尤为关键，是脊柱处的收官阶段。
老聋儿双手负后，专程赶来观摩缝衣。
身为妖族，看人吃苦，总比看人享福更舒坦些。
白发童子在旁喊孙子。
老聋儿应了一声便当聋子。
陈平安早已枯坐入定，心神沉浸，三魂七魄皆有绣花针钉入，被捻芯死死禁锢起来。为的就是防止陈平安一个吃不住疼，身不由己，坏了环环相扣、不可有半点纰漏的缝衣事。
捻芯对于此次缝衣，为年轻隐官“作嫁衣裳”，可谓用心至极。
道理很简单，如此练手机会，她这辈子都再不会有了。
而且一旦成功，最少两座天下的练气士，尤其是那些道貌岸然的宗门谱牒仙师，都会知道她捻芯，作为过街老鼠一般的缝衣人，到底做成了怎样一件前无古人后无来者的壮举。
要像那人间每当提及棋术，注定绕不开白帝城，说到道法，就绕不开天师。
所以捻芯比陈平安更渴望成功。
以至于一位身为玉璞境修士的缝衣人，下刀、出针久了，都会经常感到眼睛发涩泛酸，便拿起手边那枚养剑葫，倒出一颗水运浓郁的碧绿珠子，仰起头，将它们滴入眼眸中。
除了与年轻隐官借来的养剑葫，捻芯在两次缝衣之后，就拿出两件压箱底的仙家至宝，分别是那金箓、玉册。
老聋儿低头看着金箓玉册，点头道：“好东西。”
白发童子惋惜道：“可惜了。用完之后就作废，不然我家隐官爷爷，一定会两眼放光。”
两物都是捻芯的道缘所在。
捻芯曾经与陈平安坦言，她的修道机缘，除了缝衣人的诸多秘术神通，再就是来自金箓、玉册，皆是极为正统的仙家重宝，能够与缝衣之法相辅相成，不然她肯定活不到今天。
寻常修道之人，哪怕与捻芯同为玉璞境，根本看不清金箓玉册的内容，就像存在着一座天然的山水阵法。
只不过老聋儿和白发童子，都很不寻常。
玉册是中土神洲一个古老王朝的禅地玉册，册分二十四简，简与简间以金线串联，每一片玉册都被秘术裁齐磨光。
金箓是一部《箓牒真卷》，真卷又名授箓图，全卷分为三部分，第一部分，总计十六个大字，前八字，三洞金文总真仙简，字体皆是云篆，云雾缭绕，缓缓流转，后八字，道法与天长存，是祈福之语，是龙虎山一位大天师亲笔撰写。第二部分是六十一位神仙画像，第三部分才是整部《箓牒真卷》的正文，内容是一位皇后娘娘，希冀着成为道教上仙玄君。传闻王朝覆灭之后，女子潜心修道，最终举霞飞升。
玉册还好，摊放之后，不过一尺。
但是那部真卷，全部摊开，长达丈余。
之所以取出这两件重宝，是捻芯会以缝衣人独门术法，或摘文字，或剥取符箓，或拓云纹，再以诰敕贴黄之法，一一安置在年轻隐官的肌肤、筋骨之上。
所以说捻芯为了此次缝衣，已经到了倾家荡产在所不惜的地步。
至于年轻人会遭受多大的劫难、苦痛，捻芯根本不介意，既然敢来此地，敢做此事，就乖乖受着。
这会儿看着地上的金箓玉册，老聋儿才记起一件小事，先前老聋儿答应了年轻隐官那桩买卖，用以换取三位弟子全须全尾地走出牢狱。
双方谈妥了，老聋儿需要拿出一门适宜妖族修行的道法，以及两件法宝品秩的山上物件，而且必须是法宝当中的珍稀之物，无论是炼化还是使用，门槛要低。
赠送两件法宝是小事，但是那门道法，就有些小麻烦了。
一门传承有序的山上道法，必然禁制极多，就像方寸物和咫尺物，以及某些珍稀符箓，都有开门、关门之法。
又例如那龙虎山天师府的某张祖传符箓，就是历代天师层层加持，天师府子嗣之外，别说是炼化，任你是仙人境修士，一样提都提不起。
仙家的高深术法，以诀成书的，往往契合大道，编撰成书成册之后，天然蕴含神异，一来承载道诀文字之物，材质定然不简单，二来哪怕大修士撤去了种种禁制，境界低的练气士，一样看不成。所以宗字头仙家，往往珍藏道书，更多是口传心授，是谓“亲传”。
并且传道人的口传心授，也绝非易事，一着不慎，就要坏了弟子道心。
老聋儿想了想，那本道书，自己留着也没意思，反正从无开宗立派的念头，干脆撤销所有禁制，送了年轻隐官便是，只是在那之后，陈平安如何传授他人，老聋儿就不管了，给蹲茅厕的人递去厕纸，已经很讲情分，总不能连屁股一并擦了。
白发童子笑问道：“换成是幽郁和杜山yīn，是不是一刀下去就满地打滚了？”
老聋儿摇头道：“勉强撑过两刀，还是有机会的。反正这俩崽子，也不靠吃苦来修行，命好，比什么都管用。不然哪里轮得到他们来这里享福。”
捻芯收刀休憩片刻，因为先前下刀略显凝滞，她似乎心情不佳，听见了老聋儿和化外天魔的聒噪，更是脸sèyīn沉，怒道：“滚远点！”
以好脾气著称于剑气长城的老聋儿，果真远离此地，拾阶而上，小娘们长得丑就算了，脾气还这么差，难怪嫁不出去。
白发童子飘荡在老聋儿身旁，“那幽郁的道心，需不需要爷爷帮忙砥砺一二？这种小忙，你都不用谢爷爷。”
老聋儿笑呵呵道：“劝你别做，老大剑仙盯着这边，我这仆人若是护主不力，我被拍死之前，肯定先与你好好算账，新账旧账一起算。”
在那两个家伙离开后，捻芯吐出一口浊气，继续凝神静气，缓缓下刀。
凡夫俗子眼中惨不忍睹的画面，在她眼中，美不胜收。
篆刻之法，阳文贵清轻，捻芯下刀铭文之后，云雾升腾，生出五sè芝，yīn文贵重浊，如大岳山根龙脉绵延。清轻象天，重浊象地。
例如有四字阳文云篆，不写大妖真名，写那“道经师宝”法印篆文，篆文一成，便有祥瑞气象，盘桓不去，如云海绕山。
还有刻那“太一装宝，列仙篆文”八个远古小篆，字字相叠，需要在极其细微之地，小心翼翼，叠为一字，极其消耗捻芯的心神。
有那刀法，符箓图案，屈曲缠绕极尽塞满之能事。有收刀处，收笔处如下垂露珠，低垂却不落，水运凝聚似滴滴朝露。
也有那有如木匠刨花的切刀，捻芯低头轻轻吹拂掉无用之碎屑，而那些碎屑，自然全部来自年轻隐官的脊柱。
今天收工之后，捻芯又拖拽着年轻人去往那道小门，埋怨道：“陈平安，这都撑不住，至多就三十刀的事情了。如果不是我收刀及时，你的整条脊柱就算废了。是想要再断一次长生桥？！”
奄奄一息的年轻人，早已不能开口言语，只是嘴唇微动，应该是在骂人。
一地血迹，捻芯都没有浪费，鲜血会自行串联成线，最终全部收入她腰间的绣袋当中。
老聋儿站在小门那边，开了锁，捻芯将年轻隐官随手丢入屋内那座金sè岩浆滚滚的“熔炉”。
老聋儿关了门。
捻芯正要离去，老聋儿说道：“隐官大人如何杀上五境，老大剑仙没讲过，你们打算怎么解决？”
捻芯摇头道：“他没说。”
老聋儿笑道：“今天还算顺利？”
捻芯眉宇间皆是yīn霾，“陈平安迟迟不能跻身远游境，终究不是长远之计。其实当下的苦头，十分疼，有三分都是他自找的，换成是我，让老大剑仙用些偏门手段，先破境再说。既然着急离去，为何又不着急至极。”
老聋儿嗯了一声，这些烦心事，与自己无关，说道：“捻芯姑娘，当了这么多年邻居，不如今儿请你吃顿泥鳅炖豆腐？我那主人少年，手艺当真不错。总好过你五脏六腑互嚼着，自己吃自己。”
捻芯不领情，飘然远去。
老聋儿去了大妖清秋那座牢笼，都不用老聋儿言语，大妖就乖乖交出三钱本命精血和一大块血肉，然后颤声问道：“能不能帮忙捎句话给隐官？”
这样下去，真扛不住。
老聋儿吃着青鳅血肉，筋道十足，就是比熟食滋味差了许多，笑道：“隐官大人不是又找过你一次吗？怎么，上次依旧没谈拢？”
大妖清秋笑容苦涩。
先前与那年轻人，确实又见了一面，但是当时自己恨不得将那家伙拽入牢狱，就又“婉拒”了对方的提议。
年轻人说了句，听说鳅之属，喜yīn浊，最畏日曦。然后丢了一张鬼画符的黄纸符箓到牢笼，大妖清秋就一手抓过，吃了那张符箓，很是讥讽了一顿年轻人的符箓手段。
在那之后，年轻人就不来了，倒是老聋儿隔三岔五就来。
老聋儿吃干抹净，双手负后，“早干嘛去了。”
兴许这天是那大妖清秋的黄道吉日，陈平安逛了一遍上五境大妖的牢笼。
年轻人路过的时候，大妖清秋立即出现在剑光栅栏附近，说道：“如何才能不让乘山找我麻烦？”
陈平安愣了一下，乘山是那老聋儿在蛮荒天下的化名？避暑行宫关于老聋儿的档案，就两张书页，还被上任隐官萧愻将每个字都涂抹成了墨块，一个字涂一块的那种，既不直接撕去书页，也不胡乱涂抹大片，她就好像在做一件很有趣事情。
陈平安停下脚步，与大妖清秋对视，“很简单，你与我说那曳落河大妖仰止的内幕，越详细越好。”
大妖清秋沉默片刻，面带讥笑，竟是直接退回雾障当中。
陈平安也不勉强，去了关押云卿第一座牢笼，陈平安经常来这边，与这头大妖闲聊，就真的只是闲聊，聊各自天下的风土人情。
今天双方相对而坐，只隔着一道栅栏。
陈平安没有想到云卿学问淹博，半点不输儒家门生，比如连那《月令》有云，季秋伐蛟取鼋，以明蛟可伐而龙不可触，都有独门见解。
陈平安一问才知，原来云卿曾经在周密那边求学数年，只是没有师徒名分。
而且云卿喜好云游天下，行走四方，甚至还编撰过一本诗集，在蛮荒天下数个王朝广为流传。
今天闲聊结束之时，大妖云卿笑着摘下腰间那支篆刻有“谪仙人”的竹笛，握在手中，“半仙兵，留着无用，赠予隐官。”
这支竹笛，除了篆刻谪仙人三字，还有一行小字，曾批给露支风券。
大妖云卿说过此物缘由，曾是一头飞升境
大妖的定情物，如果不是破损严重，无法修缮，就是仙兵品秩了。
陈平安摇摇头，“不敢收。”
云卿疑惑道：“为何？”
陈平安说道：“哪怕相逢投缘，终究阵营各异，不耽误云卿前辈违心杀我。”
云卿点头笑道：“彼此彼此，故而投缘。”
————

悬空建筑内，陈平安绕圈散步，只是不由自主地身形佝偻，一条胳膊颓然下垂。
捻芯坐在远处台阶上，说道：“再不跻身远游境，后遗症会很大。哪怕最终成了，效果都会大打折扣。”
陈平安轻轻点头：“知道。”
捻芯也无可奈何。
白发童子现身在捻芯一旁，变成了大妖云卿的书生模样，微笑道：“捻芯姑娘，实不相瞒，我对你倾心已久，好一个风鬟雾鬓无缠束，不是人间富贵妆。”
捻芯没搭理。
化外天魔又变了模样，沙哑开口道：“捻芯啊，不会嫌弃我又聋又瞎岁数大吧？”
捻芯依旧不理睬。
化外天魔再变，“捻芯前辈，人不可貌相，在我眼中心中，你都是好看的姑娘，好看的女子千千万，捻芯姑娘只一个。”
陈平安走桩不停，说道：“差不多就行了。”
原来那化外天魔是变成了青衫陈平安的样子。
捻芯只是思量着缝衣一事的后续。
化外天魔恢复最钟情的那副皮囊，坐在台阶上，“孤男寡女，都无半点情愫，太不像话！你们俩怎么回事，大煞风景。”
陈平安走桩之后，就开始以剑炉立桩，立桩半个时辰之后，就开始呼吸吐纳，静心温养本命飞剑。
捻芯离开。
那头珥青蛇的化外天魔，则不愿离去，盯着陈平安身边的那枚养剑葫。
他的那把短剑“龙湫”，就在里边待着，陈平安先前归还的那把，被他别在腰间，名为“江渎”。
都很有来头，刚好用来饲养耳边垂挂的两条小东西。
事实上能够在这座天地长久存留之物，品秩都不会差。
不过对于一头化外天魔而言，其实没什么意义，只看眼缘。
他突然说道：“那副仙人遗蜕呢？不如我干脆连身上法袍也送你，让她披衣出剑吧？”
陈平安淡然说道：“死者为大。”
起身后，一个后仰，以单手撑地，闭上眼睛，一手掐剑诀。
白发童子信守承诺，不会涉足那座建筑，就只是在四周晃荡，不断变化成各个死在陈平安拳下、剑下的妖族，只有一问，“死者为大吗？生者又如何？”
陈平安睁开眼睛，以并拢双指抵住地面，故而双脚稍稍拔高几分。
恢复原本模样的白发童子与之对视，微笑道：“心口不一，你一直在苛责自己，强者，与天地。”
陈平安重新闭上眼睛，说道：“法无定法。”
化外天魔突然变作女子，嫣然一笑。
陈平安犹豫了一下，睁眼望去，是一张足可以假乱真的容颜。
心中所想，眼之所见。
这就是化外天魔的可怕之处。
陈平安闭上眼睛，说道：“后果自负。”
白发童子立即嚷嚷道：“隐官爷爷，一旦你将来的心魔，正是这位女子，如何是好？”
陈平安有些笑意，缓缓说道：“我倒是希望如此。”
白发童子抬起双手，双指轻弹耳边青蛇，动作轻微，却声若撞钟，回荡天地间，问道：“不如演练一番？”
陈平安沉声道：“给老子死远点！”
白发童子埋怨道：“白白减了个辈分，隐官爷爷这桩买卖做亏了。”
然后下一刻，化外天魔噤若寒蝉，缩着脖子。
原来已经被陈清都抓住头颅，拎在手中。
老人纯粹是以剑意压胜，化外天魔就变得面容扭曲起来，整个身躯更是如香烛消融开来，面目全非，顿时哀嚎不已，拼命求饶。
陈平安翻转身体，飘然站定。
陈清都将那头化外天魔丢远，望向陈平安，皱眉道：“几个关键大妖的真名，一个都没能刻出？”
捻芯重新出现在台阶上，“不怨我，刻是能刻，就是要刻在死人身上了。”
陈平安无奈道：“武夫瓶颈，真不容易破开。哪怕是与化外天魔对峙问拳，一样没用。当下欠缺的，是那一点玄之又玄的神意。不然只是淬炼体魄的话，光是承受捻芯前辈的缝衣，就够我跻身远游境。”
陈清都说道：“我去哪给隐官大人找位神气圆满的十境武夫。”
陈平安说道：“别问我。”
陈清都有些气笑。
捻芯大开眼界。
循着动静立即赶来的老聋儿，佩服不已。
那头蜷缩在台阶上的化外天魔，更是觉得一声声隐官爷爷没白喊。
后果就是隐官大人被剑意压胜，先是弯腰，继而屈膝跪地，最后趴在地上不得动弹，差点变成一滩烂泥。
所幸老大剑仙还算讲点义气，直接将陈平安丢入了那座岩浆熔炉。
陈平安消失之后。
陈清都挥挥手，捻芯他们同时离去。
老人站在行亭之内，环顾四周，视线缓缓扫过那四根亭柱。

————
陈平安难得离开牢狱一趟，出去透口气。
白发童子很快现身，撺掇着年轻隐官去那刑官修道之地瞅瞅，说那边宝贝多，都是无主之物，随便捡。
瞅瞅就瞅瞅，不捡白不捡。
陈平安在化外天魔的领路下，来到了那条溪涧，有些神sè恍惚，仿佛身在家乡，要去捡蛇胆石。不过少了个大箩筐。
白发童子简直就是个不务正业的耳报神，与陈平安详细说了两对主仆的近况，说那幽郁是个小痴子，学什么都慢，比起老聋儿收取的三名弟子，根本没法比。说那杜山yīn练剑资质倒是不错，运道更好，可惜是个大sè胚，这些个货sè，都能够成为老聋儿和刑官的主人，他实在是替隐官爷爷伤心伤肺了。
陈平安突然停下脚步，不远处的溪畔，有捣衣女子和浣纱小鬟。
陈平安凝神望去，只觉得不可思议。走遍江湖，见过那些以匾额、香炉为家的香火小人，甚至见过崔东山的虫银，还真没见过眼前两位女子。
白发童子赞叹道：“隐官爷爷真是好眼力，一下子就看出了她们的真实身份，分别是那金精钱和谷雨钱的祖钱化身。那杜山yīn就万万不成，只瞧见了她们的俏脸蛋，大胸脯，小腰肢。幽郁更是可怜，看都不敢多看一眼，唯有隐官爷爷，真豪杰也。”
捣衣女子抬起头，捋了捋鬓角发丝，朝陈平安微微一笑。
浣纱少女见着了年轻隐官，一根手指抵住脸颊。
陈平安拱手还礼。
白发童子跺脚道：“隐官爷爷唉，它们哪里当得起你老人家的大礼，折煞死它们喽。”
陈平安置若罔闻，一边走向茅屋那边，一边思量着钱财事。
金精铜钱，大骊就有三种，迎春钱，供养钱，压胜钱。曾经是进入骊珠洞天的买路钱，陈平安半点不陌生，毕竟第一拨山头，就是靠着几袋子金精铜钱买来的。大骊王朝卖给各路仙家势力的三种金精铜钱，相传是墨家帮忙宋氏先打造出了三种制范母钱，品相最为精良，是最头等的极美品，然后才大规模炼制开来。
哪怕是世俗王朝打造寻常铜钱的雕母钱，都是许多山上仙师的心爱之物，是集泉者不惜重金求-购的大珍。
连同金精铜钱，朝廷发行新钱，连同山上雪花钱、小暑钱和谷雨钱在内的三种神仙钱，在雕母钱之上，皆犹有一种祖钱，
雪花钱的祖钱，自然是被皑皑洲刘氏珍藏，但是小暑钱和谷雨钱的祖钱下落，一直没有确切说法，不曾想谷雨钱的祖钱，竟然被刑官收入了囊中，还有了这般机缘，得以显化为人。
世间有灵众生，只要幻化人形，无论根脚是什么，开了灵智，皆是大道造化，那就可算是登山的修道之士了。以礼相待，肯定无错。
少年杜山yīn，今天闲来无事，站在葡萄架下，远望着两位客人。
白发童子还在为自己的“隐官爷爷”打抱不平，与陈平安并肩，却是倒退而走，伸手指着那两个每天就只会捣衣浣纱的女子，“放肆放肆，现行现行。”
捣衣女子和浣纱少女，原本与乡野美人无异，在化外天魔言语“现行”二字之后，竟是异象横生，肌肤分别呈现出金黄、幽绿颜sè，隐约有文字浮现，尤其是浣纱小鬟的额头，如开一扇小巧天窗，估计是她诞生之时，字口如斩、刀痕犹存的缘故。
不过她们都浑然不觉，只是继续捣衣浣纱。
白发童子轻声道：“世间祖钱样钱，往往成双成对，若是两者皆成精，然后成了眷侣，啧啧啧，那可就是千载难逢的福缘了，钱生钱，隐官爷爷，你只要答应带我去往浩然天下，我就帮你从刑官剑仙那边讨要她们，往后到了浩然天下，马不停蹄，瞪大眼睛，帮你老人家去寻觅她们的道侣！如何？”
陈平安说道：“不如何。”
剑仙刑官身在茅屋内，哪怕隐官登门，却没有开门待客的意思。
陈平安本就是来散心，无所谓刑官的态度，只要不挨上一记剑光就成。
杜山yīn行礼道：“拜见隐官大人。”
陈平安笑道：“随意。”
杜山yīn记起一事，一拍脑袋，去取了两袋子金粉过来，先递出一袋子，“恳请隐官大人收下。”
陈平安真就收下了。
杜山yīn又递出一袋子金粉，“再恳请隐官大人说个山水故事。”
白发童子笑容玩味。
陈平安伸手按住高大少年的脑袋，微笑道：“即便你将来成了名副其实的刑官之主，也别再做这种事了。”
杜山yīn仰起头，神sè自若，“敢问为何？”
陈平安不再言语，只是与少年擦肩而过，挪步去欣赏那些悬在空中的五彩花神瓷杯。
白发童子跳起来拍了一下少年肩头，说道：“可造之材，再接再厉！我这位隐官爷爷，是在嫉妒你的福缘深厚。得意忘形，对于修道之人，本就是个褒义说法。”
杜山yīn咧嘴一笑，“说笑了。”
白发童子疑惑道：“你怎么半点不怕我？”
杜山yīn心念微动，一抹剑光骤然悬停在少年肩头，如鸟雀立枝头。
杜山yīn说道：“刑官大人将此物
赠送给我了。”
白发童子立即说道：“就凭这个，我以后喊你爹！”
杜山yīn刚有些笑意，蓦然僵住脸sè。
陈平安正在仰头凝视一只花神瓷杯的底款，笑道：“你就可劲儿拱火吧。”
白发童子哈哈大笑。
陈平安转过头，望向那个高大少年的背影，“在你规矩之内，为何不敢出剑。”
杜山yīn转头笑道：“在我眼中，你们都是得道高人，嬉戏人间，半点不过分。”
陈平安一笑置之，继续打量起那只瓷杯，那首应景诗，内容绝佳，就笑纳了。
白发童子问道：“杜山yīn，刑官大人，有没有叮嘱过你，将来学成了剑术，若是有机会游历浩然天下，务必杀尽山上采花贼？是不是一口气送了你好多想都不敢想的仙家重宝？比如其中就有那本专写神仙二字的神仙书？只是在你心底，却在遗憾那两个大小婆姨，没有一并送你，所以有些美中不足了？”
“没事，刚好我家隐官爷爷对她们没想法，我帮你向刑官化缘一番，不用谢我！唉，算了，我这么一说，你对她们的念想，便浅了，总觉得她们已是隐官大人弃若敝履之物，在你心中，她们就没有那么神仙风采了，不然就要矮了隐官爷爷一头，对也不对？放心，这是人之常情，无需羞赧。大道修行，想要登顶，就该是你这般，见之取之，不喜弃之，厌之碎之，爱之夺之……”
杜山yīn心中悚然，脸sè越来越难堪，就只能默不作声。
陈平安犹豫了一下，还是没有说什么。
机缘给得太多，半点不考虑接不接得住，给的人不想，接的人也不想。
只是陈平安转而再想，说不得这般心性，才是杜山yīn的大道根本所在，谁说成就之高低，只在思虑之深浅。
何况阿良说得对，管什么，顾什么，管得着吗，顾得上吗。
白发童子有些兴高采烈，自己唧唧歪歪了这么多，茅屋内的刑官都没吭声，好兆头。不愧是万事不上心的刑官大人，与隐官爷爷是截然不同的两种人啊。
他走到陈平安身边，指了指葡萄架外的一张白玉桌，“宝贝，可惜桌上那本神仙书，已经是杜山yīn的了。书里边已经养出了一堆的小家伙，绝非寻常蠹鱼能比，个个老值钱了。”
陈平安走出葡萄架，直接去往石桌那边，随手翻开一页书，书中皆是字体各异的神仙二字，行草楷篆都有。
白发童子小声问道：“都没跟杜山yīn打声招呼就看书，隐官爷爷，这不像你的行事风格啊。”
陈平安置若罔闻，只是翻书，寻找那蠹鱼的踪迹。
书中蠹鱼，李槐好像就有，只是不知道如今有无成精。
白发童子嘀嘀咕咕，“隐官大人肯定不至于个小白痴较劲，到底为啥，难不成心境又是变了一变？还是故意唬我的，骗我那把短剑来着？”
陈平安翻完一本书也没能瞧见所谓的“小家伙”，只得作罢。
古书记载，有个蠹鱼三食神仙字的典故。
蠹鱼入经函道书之中，久食神仙字，则身有五sè，人吞之可致神仙，最次也可文思泉涌，妙笔生花。
一个是文人笔札的泛泛而谈，一个却是山上练气士的口口相传。
只是所谓的神仙字，哪怕是山上修道之人，也不解深意。只知道蠹鱼之前身，是一种壁鱼，只生于书香门第，隐匿于笔筒、砚台或是灯影之中。倒是山下文人言之凿凿，只要以昂贵信笺书“神仙”二字，剪碎了投入瓶中，自会有壁鱼潜入，食尽碎纸，就有希望成长为蠹鱼。
白发童子一巴掌拍在白玉桌上，“给脸不要脸？信不信老子在书上写个酒字，醉死你们这帮小王八蛋？！”
陈平安定睛一看，只是书页某两行“神仙”字之间，不断出现一位位指甲盖大小的小家伙，从不同书页“翻墙”而来，从高到低，病恹恹蹲在书页间，可怜兮兮望向他和白发童子。
陈平安笑着说句“打搅了”，就轻轻合上书籍。
白发童子跪在石凳上，伸手覆盖书籍，解释道：“蠹鱼成仙后，最好玩了，在书上写了啥，它们就能吃啥，还有种种变幻，比如写那与酒有关的诗词，真会醉醺醺摇晃晃，先写妙龄佳人，再写那闺怨艳词，它们在书中的模样，便就真会变成闺阁怨女子了，只是不能长久，很快恢复原形。”
白发童子随手翻书，大概是面子大的缘故，每翻一页，小人儿们就跟着飞奔而至。
陈平安想了想，问道：“如果写那屎尿屁？”
小人儿们一个个呆滞无言，只觉得生无可恋，天底下竟有如此丧心病狂之人？
白发童子伸出大拇指，大声道：“隐官爷爷的奇思妙想，世上少有！以后遇到了小说家的祖师爷，一定可以臂言欢，相见恨晚！以后跟随隐官爷爷去了中土神洲，一定要去那座白纸福地走一遭！”
陈平安坐在石凳上。
白发童子不再管那本书，指向那条其实属于无源之水的溪涧，“这是极其罕见的水中火，似水实火，隐官爷爷可以拿来炼化为最后一件五行本命物。陈清都不小气，刑官更大方，我可以帮忙搬去行亭那边。”
陈平安无动于衷，起身道：“不请自来，已经是恶客了。”
陈平安一走，白发童子只好跟着。
与那杜山yīn厮混，有个屁的意思，还是跟着陈平安，惊喜不断。
比如今天拜访，面对那座茅屋，年轻隐官来时未行礼，去时没告辞。
白发童子屁颠屁颠跟在陈平安身边，“隐官爷爷，今天有些不同，心扉开合，真正随心，松弛有道，可喜可贺。”
双方徒步而行。
显然年轻隐官并不着急返回牢狱。
陈平安笑道：“是想要通过那条溪涧，达成心愿？何必拐弯抹角，直说便是。”
白发童子问道：“直说就能成？”
陈平安说道：“当然不能。”
讲礼数，重规矩。
龙窑学徒也好，远游的泥瓶巷少年也罢，只要是在跋山涉水，就要做一个穿草鞋、持柴刀之人该做的事情。
管事的隐官，卖酒的二掌柜，问拳的纯粹武夫，养剑的剑修，不同身份，做不同事，说不同话。
归根结底，当然还是同个人。
白发童子哀怨道：“我的隐官爷爷唉，没你这么欺负人的。”
随即稚童模样的化外天魔感慨道：“算了，我也不是人。”
陈平安说道：“是不是人，皮囊之外，还是看有无人心多些。”
白发童子嗤之以鼻，“一个人，心怀鬼胎，不还是个人。”
陈平安说道：“菩萨心肠，也还是个人。”
行至一具远古大妖尸骸处，横亘如山。
“走你！”
陈平安重重跨出一步，蓦然出拳，尸骸腐朽败坏，早已称不上坚韧，故而被一拳随意凿出条“山谷”道路。
白发童子拍手叫好。
陈平安斜眼这头看似顽劣的化外天魔，缓缓道：“那头狐魅的哀婉故事，实在没什么新意。若是写书卖文，很难挣着钱。”
游历四方，见过那狐仙撞钟，女鬼挠门，一个扰人，一个吓人。
也见过雀在枝头听佛法，老鬼披蓑骑狐，唱《盘山儿》。
白发童子哦了一声，“没事，我再改改。”
然后故作恍然，“忘了她的下场，也无甚新意。”
陈平安突然说道：“我猜出你们的根脚了。”
仰头望去，似乎是在看着另外一座天下的那座白玉京。
白发童子叹了口气，“加上西方佛国的镇压之物，算不算另类的一气化三清？”
陈平安却转移话题，自顾自笑了起来，“落魄文人，无非是做幕、教书和卖文三事。”
当剑气长城历史上的最后一任隐官，在街头巷尾说那山水故事，卖印章、扇面，三事凑齐了，可惜都没能挣钱。
白发童子无精打采。
陈平安拔地而起，一袭青衫，直直冲入云霄，然后御风而游云海中，双袖猎猎作响。
其实如今御剑之外，勉强御风亦可，但是只能靠一口纯粹真气支撑，并且消耗极快。
分别祭出初一、十五，松针、咳雷四把飞剑，悬停各处。
在云海之上，纵身一跃，每次刚好踩在飞剑之上，就这样四处飘荡。
白发童子看得直打哈欠。
陈平安收起了四把飞剑，一个后仰倒去，笔直坠向大地。
犹有闲情逸致，瞥了眼远处的那条纤细溪涧。
水在天耶？天在水耶？
陈平安就那么直不隆冬以脑袋撞入地面。
在云海之上的白发童子心神微动，有些讶异，蓦然抬头，只觉得天地变sè。
片刻之后，这头化外天魔站起身，气势浑然一变，得了陈清都的“法旨”，终于展露出一头飞升境化外天魔该有的气象。
从云海之中掬起一捧水，挥袖云入袖，摔向天幕，便有了一轮明月悬空，故而手心之上，掬水月在手。
一掌拍碎水中月。
天地又变。
白发童子已经身形消逝。
刹那之间，云海滚滚，然后好似被人随手搅出一个巨大窟窿，隐约之间，可见一位身形模糊的云上仙人，正在俯瞰大地，大笑道：“小小儒士，不自量力。本座陪你玩玩？”
然后又有金身巨人缓缓伸出一拳，嗤笑道：“可敢接下一拳？”
陈平安早已站在大地之上，仰头望去。
狠狠吐了口唾沫，双手卷起袖管，却又重新摊平。
一位白衣年轻人，出窍远游，与青衫年轻人并肩而立后，感慨道：“久在樊笼里，委实不痛快。”
陈平安微笑道：“说人话。”
白衣yīn神大袖飘摇，十分逍遥，眼神炙热，大笑道：“干他娘啊！让他们给老子磕头！”
很好。
这就对了。
不愧是我陈平安！
大地轰然震颤。
一袭青衫直去云海。
武夫以拳问天。
随后白衣yīn神扶摇直上，大地皆是我之天地，无数飞剑，一起去往云海。
剑客问剑云上仙人。
————

剑气长城以北，剑气长城以南。
皆有一道道武运疯狂流窜，遮天蔽日，好像在寻找那个不知所踪的拳在天者。



					