第六百七十七章 试试看
那头好似终日游手好闲的化外天魔，在得了陈清都的授意和许可后，总算卸去了所有压胜禁制，获得短暂的自由身，得以施展出真正的飞升境神通，天地万物，随心流转，几乎可以媲美“真相”。
老聋儿也得了老大剑仙的吩咐，打开牢狱遗址小天地的门禁，接纳来自剑气长城和蛮荒天下的武运馈赠，一时间武运如蛟龙成群，浩浩荡荡涌入古战场遗址。
溪涧之畔，刑官剑仙走出茅屋，来到石桌那边，伸手压住那本饲养有蠹虫的神仙书。
捣衣女子和浣纱小鬟，依旧重复着劳作。
杜山yīn站在葡萄架下，透过苍翠欲滴的绿荫缝隙，望向那一幕，神sè复杂。
随着刑官下压书籍，溪畔附近的小天地气象，归于寂静安详。
老聋儿站在牢狱入口处，捻须而笑：“天翻地覆慨而慷。”
被带来欣赏景象的少年幽郁心神摇曳，对年轻隐官又多了几分敬畏。
捻芯悄然现身，轻声说道：“那头化外天魔，竟然有此神通？”
老聋儿笑道：“你该不会真当它是个只会耍宝的小家伙吧？它的飞升境修为，只是在这边被大道压制太多，才显得有些花架子，它又忌惮着老大剑仙，不然单凭你那点境界和道心，早就沦为它的傀儡玩物了。缝衣手段，哪怕涉及魂魄不浅，还是不如化外天魔在人心最深处。”
捻芯问道：“它一直希望通过陈平安离开此地。”
老聋儿摇头道：“陈平安断然不会让它脱离禁地，只要没了老大剑仙的压制，陈平安就会是它最好的躯壳，就像被鸠仙占据，体魄神魂都换了个主人，到时候它只要往蛮荒天下流窜，天高地远，自由自在。关于此事，双方心知肚明，化外天魔在抽丝剥茧，不断熟悉陈平安的心路，陈平安则在秉持本心，反过来砥砺道心，平日里他们看似关系融洽，有说有笑，其实这场性命之争，比那练气士的大道之争差不了多少。你可能不太清楚，这些化外天魔立下的誓言，最是轻飘飘，毫无约束。”
老聋儿神sè玩味，“有那陈平安的心境和皮囊打底子，说不得以后蛮荒天下，很快就要多出一位最新的王座大妖，托月山大祖，对此事一定乐见其成。剑气长城先后两位隐官，一起投靠了蛮荒天下，这就是大势所归。当着老大剑仙的面，我也要说句大逆不道的言语，我对此是很期待的，一个走向另外极端的‘陈平安’，还是陈平安，又不全是陈平安，获得了最纯粹的自由，此后修行，只求至大长生。捻芯，你觉得如何？”
捻芯说道：“我无所谓。”
捻芯补充了一句，“如果真有那么一天，我可能会选择依附那个新的陈平安，一起去往蛮荒天下扎根，我说不定还有机会破境。”
老聋儿双指轻轻搓动胡须，笑呵呵道：“新的陈平安，缝衣人捻芯，加上我这个飞升境，咱仨若是在蛮荒天下联手，开宗立派，一定气象不俗，大有可为。”
老聋儿随即自嘲道：“这等天大美事，就只能想一想了。”
少年幽郁听得心惊胆战。
无法想象那位年轻隐官一旦投靠妖族，对于剑气长城和那座陌生的浩然天下，会是怎样的恐怖光景。
少年的内心深处，甚至觉得陈平安转投蛮荒天下，比前任隐官萧愻背叛剑气长城，后果更加严重。
捻芯好奇问道：“你如此袒露心扉，就不怕老大剑仙问责？”
老聋儿哈哈笑道：“我本就是妖族，何时遮掩过自己的大妖凶性了？陈平安问我若无禁忌会如何，我不也直说‘见之皆死’？”
捻芯看着天幕那边的恢弘景象，说道：“这不是一位金身境武夫破境该有的声势，哪怕陈平安得了最强二字，还是不合常理。”
老聋儿摇摇头，“那是你没见过曹慈的缘故，他与陈平安是同龄人，曹慈当初返回倒悬山，过门之时刚好破境，引发了两座大天地的极大动静。但是曹慈最终一份武运馈赠都没有收下，连累剑气长城六位剑仙，一起出剑退武运，还要外加倒悬山两位天君亲自出手。”
老聋儿瞥了眼天幕，“不过武道之上，陈平安距离曹慈，是越走越近了。其余天下武夫，大概只会与曹慈愈行愈远。”
这是一位飞升境大佬给予晚辈的一个极高评价了。
在陈平安第一次登城与曹慈相逢之时，两个年龄相仿的少年武夫，当时天下只知曹慈。
幽郁小心翼翼说道：“聋儿前辈，若是与那曹慈越来越近，岂不是证明隐官大人走得比曹慈更快些？”
老聋儿点头道：“谁说不是呢。”
白衣yīn神已经远游归窍，形神重新合一的陈平安重重坠落在地，双膝弯曲，低下头去，大口喘息。
这一刻，低头不语的青衫客，只觉得天大地大，无处不可去，任你是大剑仙，飞升境大妖，只要在我身前，与我为敌，我皆有双拳一剑，足可一战。
白发童子飘落在地，邀功道：“我可是卯足了劲，才折腾出这么大场面，隐官爷爷你一定要念情啊。”
这头化外天魔只见那年轻人保持原先姿势，不过微微抬起眼帘。
它收敛笑意，与陈平安对视。
陈平安缓缓挺直腰杆，动作略显凝滞，微笑道：“天下无不可商量之事。”
它撇撇嘴，双手抱住脑勺，“那就是没得谈喽？”
陈平安肩头一歪，一脚重重踩踏地面，这才稳住身形。
背脊微颤，手臂与眼帘处，更是有鲜血渗出。
化外天魔当然知道这是境界不稳的缘故，加上缝衣的关系，牵扯到了大道压胜，这会儿的年轻隐官，状态处于字面意思上的天人交战。
境界高者，离天更近，登高望远，自然对天地大道的运转有序，感触更深，承载更重。
练气士，跻身玉璞境的契机，在于合道二字，仙人境欲想破境跻身飞升境，大道根本，则在“认真”，认得一个真字。
陈平安蹒跚而行，缓缓徒步走向牢狱入口。
化外天魔性情多变，这会儿已经嬉皮笑脸跟在一旁，说着能够为隐官爷爷护道一程又一程，结下了两桩香火情，幸莫大焉。
陈平安一心两用，一边感受着远游境体魄的诸多玄妙，一边心神凝为芥子，巡狩人身小天地。
消受过捻芯的一场场缝衣之苦，再拿来与李二传授的拳理，相互佐证、勘验，陈平安敢说自己无论是以纯粹武夫的眼光，看待人身之“山水地理”，还是从练气士的角度，对待人身之“洞天福地”的理解，都已经远超常人。
至于五行之属本命物，已经凑出四件，只差最后一道关隘了。
欠缺最后一件火属之物。
化外天魔所说的那条溪涧，被它称为水中火，陈平安眼馋，却未心动，眼馋的，是那条溪涧的价值连城，世间任何包袱斋见到了都会多看几眼，不心动，是因为不愿夺人所好。当然这是比较好听的说法，直白点，就是没信心与刑官打交道。陈平安总觉得那位资历极老、境界极高的剑仙前辈，仿佛对自己似乎存在着一种天然的成见。那趟看似随便散心的登门拜访，让陈平安愈发笃定自己的直觉无误。
宁府那边，不是没有可以拿来大炼的火属之物，虽说那几件宁府珍藏之物，品秩不算太高，但是拼凑出五行齐聚的本命物，绰绰有余。
一个下五境练气士，别说是朝不保夕、有什么就炼化什么的山泽野修，就算是一等一的宗字头嫡传，都很难拥有陈平安当下这份本命物格局。
更何况陈平安还一直在孜孜不倦地添补家当，用以辅佐五行本命物，例如那得自山巅道观的青sè地砖，得自离真的五雷法印、仿白玉京宝塔，以及剑仙幡子。其中五雷法印被陈平安炼化后，挂在了木宅大门上，当是市井坊间的驱邪宝镜使用。宝塔与幡子都搁在了山祠那边。

就连本名“小酆都”的初一，飞剑十五，再加上恨剑山两把剑仙仿剑，都被那颗小光头经常
拿去耍，一并收入剑鞘。
四把飞剑首尾衔接，好似世间最为古怪的“一把长剑”。
唯有最早打造出来的水府，陈平安始终没有任何的锦上添花。
当年率先以水字印作为本命物，在老龙城云海之上，行炼化事，护道人是后来那成为南岳山君的范峻茂，成功打造出一座水府，有那绿衣童子帮忙打理水运、灵气，墙上壁画，水神朝拜图，多有点睛之笔，墙上诸位水神栩栩如生，衣带当风，宛如真灵活物，只是数次大战，陈平安境界起落不定，跌境不休，连累水府数次干涸，彩绘剥落，水塘枯竭，这本是修行大忌。
位于水字印之下的小水塘，有水运蛟龙盘踞其中，水字印水气倾泻如瀑，故而水塘类似一块龙湫之地，契合“水不在深，有龙则灵”一语。
白发童子瞥了眼，一眼看穿陈平安的心神所在，随口说道：“龙湫养龙，自古就是养龙首选，圣人注解此字，湫谓气聚，底谓气止，皆停滞不散之意。隐官爷爷你那水府中的龙湫，最大的问题，还是占地太小，你为何从不刻意拓展疆域？又不是做不到。何必画地为牢，自我禁锢。换成是我，就让那乖孙儿攫取了所有水运珠子，一股脑儿砸入水塘当中，累死那些水府小人儿。”
这头化外天魔说到这里，摆出一个悲苦状，可怜兮兮道：“湫湫者，悲愁之状也。我替隐官爷爷大愁特愁啊。”
陈平安始终脚步沉重，整个人东倒西歪，说道：“我比较亲水，最不愁水府。”
化外天魔摇头道：“修道之人，最讲究丹室气象的高低，如果不出意外，隐官爷爷的未来结丹之地，水府可能性极大，但是偏将几件破烂……哦不对，几桩机缘搁放在那山祠，这就很亏了。换成是我，管他娘的，所有法宝炼化了，全都堆积在水府当中，早做准备，方是上上策。结金丹，可是修道之人的头等大事，结成金丹品秩的高低，更是直接决定了练气士未来成就的高低。”
陈平安的水府，除了那枚让化外天魔倍感棘手的水字印，以及那拨迟早要搬家远去的外来户绿衣童子，其余景象，都属于天然孕育而生，不俗是不俗，可事实上，仍是不太够的。
可惜陈平安显然没有听进去他的金玉良言。
化外天魔也无所谓，陈平安真要如此做了，终究小打小闹，意思不大。
在一位飞升境眼中，什么天之骄子、惊才绝艳、福缘深厚，都是虚妄，除非对方有朝一日，也能够成为飞升境修士，不然在那已在山巅的飞升境眼中，所谓的山上机缘，所有的争道搏命，就只是那檐下廊外的一群阿猫阿狗在打闹，高兴了就多看几眼，嫌碍眼或是吵闹了，也就打杀了。
这位化外天魔，对陈平安观察已久，倒是很想与年轻人做一桩大买卖。
陈平安的心神芥子，去往山祠游历，在山脚仰头望去，一座山祠，由大骊新五岳的五sè土，积土成山，在山顶筑造了一座小山祠，后来陈平安还炼化了那些青sè地砖蕴含的道法真意，用以加固山头。
白发童子好奇问道：“隐官爷爷，为何对修行证道一事，没什么太大愿景？对于长生不朽，就这么没有念想吗？”
陈平安行走期间，以六步走桩打底，不断转换拳架，校正细微处的筋骨血肉，以便更好适应当下的身躯，听到这个问题后，答道：“距离太远，看不真切，无法想象。”
白发童子哦了一声，“原来是需要一点光亮，指引道路。可惜至今未能寻见。看来浩然天下的得道之人，学问、拳法和剑术之外，都未有谁能让隐官爷爷真正心神往之啊。”
陈平安不愿在这个问题上过多纠缠，转去问道：“那位刑官前辈，不是本土剑修吧？”
之所以有此问，除了避暑行宫并无任何半点记载之外，其实线索还有很多，葡萄架下悬停五彩十二花神杯，蠹鱼食用神仙字，以及刑官要求杜山yīn学了剑术，务必杀绝山上采花贼，以及金精铜钱和谷雨钱的两枚祖钱凝聚而成的捣衣女、浣纱鬟。即便剑气长城也会有孙巨源这样的风雅剑仙，但是比起那位云遮雾绕的刑官，还是不同。
剑气长城的本土剑仙，对别处人事，都少有这般牵挂。米裕那种不叫牵挂，纯粹就是喜欢招蜂引蝶，百花丛中小天地，欠揍。
与隐官爷爷很是心有灵犀的白发童子，立即说道：“他啊，确实不是这儿的当地人，家乡是流霞洲的一座下等福地，资质好得可怕了，好到了仗剑破开天地屏障，在一座限制极大的下等福地，修道之人连跻身洞府境都难的穷乡僻壤，就被刑官硬生生以元婴剑修的手段，成功‘飞升’到了浩然天下，不曾想原本一座极为隐蔽的福地，因为他在流霞洲现身的动静太大，引来了各方势力的觊觎，原本世外桃源一般的福地，不到百年便乌烟瘴气，沦为谪仙人们的嬉戏游乐之地，大伙儿你争我抢，也没能有个稳定的老天爷好好经营，一来二去，整座福地最后被两位剑仙和一位仙人境练气士，三方混战，合力打了个天崩地裂，当地人近乎死绝，十不存一。刑官当时境界不够，护不住家乡福地，所以愧疚至今。好像刑官的家眷子嗣和门生弟子，所有人都未能逃过一劫。”
陈平安心中叹息不已。
自己的落魄山，就拥有一座莲藕福地。
陈平安然后皱眉不已。
往往每座下等福地的现世，都会引来一阵阵血雨腥风。
扶摇洲如今形势大乱，除了数件仙家至宝现世之外，其中也有一位远游境纯粹武夫的“飞升”，导致一座原本与世无争的隐秘福地，被山上修士找到了蛛丝马迹，引发了各方仙家势力的哄抢。同样是一座下等福地，但是由于自古崇武而“无术”，天材地宝积攒极多，扶摇洲几乎所有宗字头仙家都无法置身事外，想要从中分得一杯羹。而且扶摇洲是山上山下牵连最深的一个洲，仙师有所图谋，世俗君主亦有各自的野望，所以牵一发而动全身，几个大的王朝在修道之人的鼎力支持之下，厮杀不断，故而这些年山上山下皆战火绵延，硝烟滚滚。
白发童子说道：“做笔买卖？”
陈平安笑道：“说说看。”
白发童子难得正儿八经言语，缓缓说道：“在陈清都的见证之下，让我与你的yīn神彻底融合，我选择酣眠百年，百年之内，你只要跻身了玉璞境，就必须还我一个自由身。作为收益，我以飞升境本命元神作为你的道法之源，对于中五境修士而言，必然取之不尽用之不竭，再不用担心灵气多寡，与人厮杀，绝无后顾之忧。”
说到这里，白发童子神采奕奕，愈发觉得这桩买卖互利互惠，蹦跳起来，兴高采烈道：“你不但将来跻身上五境，毫无意外，有我在，好似担任你的护道门神，任何心魔，都不成问题。而且在这之前，开洞府，观沧海，跳龙门，结金丹，孕元婴，保证你势如破竹。还有一条更快破境的捷径，只是就需要用到一桩秘术，你先跌境到三境。我说不定能够让你一夜之间，大梦一场，就跻身上五境了。两种选择，你都不亏，且无半点隐患！”
陈平安说道：“免了。”
白发童子有些急眼了，说道：“就算信不过我，你还信不过陈清都？老家伙的眼光，那都是极高极准的！”
陈平安摇头道：“我只要有此念头，与老大剑仙开口了，那么不管你有无谋划，老大剑仙都会点头答应。”
白发童子捶胸顿足道：“怎么遇上你这么个油盐不进的人啊。你倒是赌一把啊，输了小亏，赢了大赚，到底怕个啥？修道之人，没点魄力怎么行，要杀伐果决啊，隐官爷爷你老人家这一次，实在是让我太失望，太失望了！彻底寒了孙儿的一副热肚肠！”
化外天魔又开始混不吝，陈平安倒是依旧一本正经说道：“之所以没答应你，不是我怕涉险，是不想坑我们两个，因为此举有违我本心。到时候我跻身上五境的心魔，会换一换，极有可能变成你，所以你自封门神，其实根本难以为我护法护道。”
白发童子听出陈平安的言下之意，疑惑道：“你是说撇开那个绕不开的症结不谈，只假设你跻身了玉璞境，就有法子砍死我
？隐官爷爷，不管你老人家在我心中如何英明神武，还是有那么点托大了吧？”
陈平安停下脚步，笑呵呵道：“不信？试试看？”
白发童子跃跃欲试，不过还是死死盯住陈平安的眼睛，竟是有些狐疑不定，不过思量片刻之后，仍是一闪而逝，选择进入陈平安新起一个念头的心湖天地，试试就试试！
先后四次游历，在陈平安“心中”，什么古怪没见过。真要见着了大的古怪，也算开了眼界，就当是找点乐子。
陈平安在化外天魔进入心湖之后，深呼吸一口气，屏气凝神，心无杂念，尝试着喊了一声。
刹那之间，这头化外天魔就滚落而出，脸sè惨白，不但无功而返，似乎境界还有些受损。
先前恢复巅峰状态的飞升境豪气，此刻已经荡然无存。
白发童子喃喃道：“好算计，隐官爷爷好算计，让我当了一回跨越两座天地的传信飞剑。偌大一座剑气长城，还真就只有我能办成此事……”
陈平安说道：“不然再试试？”
白发童子一屁股坐地，后仰倒地，手乱挥脚乱踹，干嚎道：“这日子没法过了，隐官爷爷尽欺负老实人。”
陈平安继续前行。这笔谋划已久的生意，果然能成。
不然他何至于任由一头化外天魔多次进入自己心湖。
白发童子站起身，跟在年轻隐官身后，心有余悸，怔怔无言。
先前他兴冲冲直奔陈平安的心湖，结果景象诡谲，竟是一座金sè拱桥，他起先一路欢快奔跑，还挺乐呵，然后瞧见了一个白衣女子的高大身影，她站在桥栏之上，单手拄剑，似在长眠，等到陈平安轻呼一声之后，照理而言只是个虚幻假象的女子，便毫无征兆地瞬间“清醒”过来，片刻之后，她转头望向了那个心知不妙、骤然停步的化外天魔。
白发童子敢发誓，自己两辈子都没见过那种眼神。
甚至他都无法看清楚对方的容貌，只有她那双金sè的眼眸。
居高临下，没有任何情感，纯粹得就像是传说中最高位的神灵。
看待一位飞升境，视若蝼蚁。
她所站立的金sè拱桥之下，似乎是那曾经完整的远古人间，大地之上，存在着无数生灵，天地有别，唯有神灵不朽。
只是一眼，化外天魔就被撞出陈平安的小天地，使得一头原本绝对止境的化外天魔，足足消耗了相当于一位飞升境修士辛苦积攒出来的百年道行。
化外天魔诞生之时，境界就会停滞为止境，不增一丝不减一毫，此后只有生死两事。
白发童子哀怨道：“隐官爷爷，她与陈清都是不是一个辈分的？你早说嘛，这么有来历，我喊你爷爷哪里够，直接喊你老祖宗得了。”
陈平安说道：“我不是谁的转世，你误会了。”
白发童子嗤之以鼻，连一头化外天魔都骗，真够读书人的。
临近牢狱入口。
陈平安大致适应了金身境与远游境体魄的巨大差异，但是依旧身形佝偻，呼吸不畅，并非作伪。
这就是捻芯缝衣带来的后遗症，自身筋骨越重，体魄越是坚韧，已经篆刻在身的大妖真名，就会随之沉重起来。
这还是多个关键大妖真名尚未篆刻，陈平安无法想象一旦捻芯缝衣成功，是怎么个处境，会不会只能弯腰行走？
路过五座关押上五境妖族的牢笼，云卿站在剑光栅栏那边，道贺一句，恭喜破境。
大妖清秋只是躲在雾障当中，视线冰冷，死死盯住那个脚步沉重的年轻人。
另外三头大妖中，先前一直不曾现身的一位，也破天荒露面，大妖化名竹节，坐在一张尚未完全摊开卷轴的青绿山水画卷之上，练气士凝神细看之下，就会发现迥异于世间寻常图画，这张画卷宛如一座真实福地，不光有那山脉起伏，亭台阁楼，还有花草树木、飞禽走兽皆是活物，更有满天星斗悬空的瑰丽景象，那头如同盘踞在天幕之上的大妖沙哑开口道：“小家伙，命真好。”
陈平安停下脚步，只是观看那幅画卷，避暑行宫有所记载，这头大妖能够以笔墨窃取山水，曾经给那王座大妖黄鸾当过数百年的马前卒，能够在战场上作画，腾挪山河收入画中，再合上卷轴，足可挤压、碾杀画上一切生灵。与之境界悬殊的练气士，直接画其形，就可以将其部分魂魄直接拘押到画卷中，所以在蛮荒天下，经常有妖族携带仇家画像，带上仇家名字、生辰、祖师堂所在位置，然后找到这位画师，花钱请后者落笔，然后再买走那卷拘来仇家魂魄的画像。
第四头大妖，是一位妇人模样的玉璞境剑修，只是本命飞剑在战场上损毁严重。她化名梦婆。是极其罕见的草木精魅出身，却能够研习剑术，杀力极大，曾经在蛮荒天下雄踞一方，是一位剑宗之主，与飞升境大妖重光无眷侣之名，却有眷侣之实。
最后一头上五境妖族，关进了牢狱反而不断破境，如今已是仙人境修为，按照老聋儿的说法，陈清都曾经答应过这头妖族，只要跻身飞升境，就可以顶替老聋儿掌管牢狱。
白发童子好像比陈平安还要忧心，满脸为难道：“隐官老祖哪怕是远游境了，对付这五位，好像还是毫无胜算啊。”
陈平安点头道：“暂时没有。”
拾级而下，沿途多是已经空了的囚牢，六十一位中五境妖族，撇开老聋儿相中的两位弟子，还剩下五位，都是硬茬子。
陈平安突然说道：“看来是要跻身中五境了，不然瘸腿走路太严重。别说上五境大妖，就是那五个元婴，都打杀不了。”
白发童子深以为然，“隐官老祖是得抓紧。”
陈平安在行亭建筑那边坐下，白发童子依旧恪守规矩，只在建筑之外浮游。
陈平安笑问道：“那个躲入我yīn神的念头，没了？”
白发童子无奈道：“我虽然待人厚道，可我不傻啊。”
陈平安犹豫了一下，第一次全部祭出本命物离开气府，一枚水字印，一座五sè小山，一尊木胎神像，一页金sè经文。
四件关键本命物，围绕陈平安，缓缓流转，莹光各异，一座建筑大放光明，照彻四周混沌虚空之地。
白发童子飘荡到了台阶那边，问道：“怎么个先后顺序？”
陈平安说道：“水字印，五sè山岳，道人木像，佛经。但是我一来没能找到合适的术法，再者炼化五行之属本命物，初衷本来就是为了重建长生桥，所以这么多年下来，与人厮杀，术法一途，始终是我的软肋。不过捻芯前辈建议我，将几件本命物更换位置，比如那颗五雷法印，可以挪到手心处。”
白发童子点头道：“攒簇五雷，总摄万法。万法造化在掌中，是个不错的建议。关键是能够唬人，比你那半吊子的符箓，更容易遮掩武夫、剑修两重身份。”
陈平安问道：“除了刑官那条溪涧，这座天地还有没适合炼化的火属之物？”
白发童子点头道：“有。并且品秩极高极高极高。我之所以先前不提，自然是没啥赚头，不比那条我说得上话的溪涧。”
一连三个极高。
陈平安陷入沉思。
知道是那个火浆熔炉。
于己无利的事情，白发童子没半点兴趣，开始掰手指头，“先以符箓一道，示敌以弱，见机不妙，就祭出松针、咳雷，‘假扮’剑修，又被识破，恼羞成怒，拉开距离，当头砸下一记货真价实的五雷正法，若是敌人皮糙肉厚，那就欺身而近，以远游境武夫给他几拳，打不过就跑，一边跑一边扯出剑仙幡子，靠着人多势众吓唬人，对方刚以为这是压箱底的逃命本事了，就以初一、十五两把飞剑，杀他个回马枪，这要是还赢不了跑不掉，就神不知鬼不觉地祭出笼中雀，再给几拳，不够，就再来一把井中月……隐官老祖，我的手指头已经不够用了！”
陈平安啧啧道：“你可真够不要脸的。”
白发童子笑容灿烂道：“认了个好祖宗呗。”



					