 第六十七章 远行
在齐静春放下那双筷子之前的两天，小镇出现了一些不好的兆头，铁锁井水位下降得很厉害，槐枝从树干断裂坠落，枝叶皆枯黄，明显不符合春荣秋枯的规矩，还有小镇外横七竖八躺着许多泥塑木雕神像的地方，经常大半夜传来爆竹一般的炸裂声，好事者跑去一看，靠近小镇一带，去年冬肯定还存世的那拨泥菩萨木神仙们，竟然已经消失大半。
从福禄街和桃叶巷动身的牛车马车，就没有断过，在那大幅青石板铺就的街面上，连大半夜都能听到扰人清梦的牛马蹄声。
那些衣衫华美、满身富贵气的外乡人，也开始匆匆忙忙往外走，大多神sè不悦，三三两两，经常有人朝小镇学塾方向指指点点，颇为愤懑。
小镇东门的光棍郑大风没了身影，窑务督造衙署也没有要找人顶替的意思，于是小镇就像没了两颗门牙的人，说话容易漏风。
刘灞桥和陈松风沿着原路返回，在两人能够看到廊桥轮廓的时候，已是黄昏时分，刘灞桥沿着一条小径走到溪畔，蹲下身掬了一捧水洗脸，约莫是嫌弃不够酣畅淋漓，干脆撅起屁股趴在地上，将整个脑袋沉入溪水当中，最后猛然抬头，大呼痛快，转头看着大汗淋漓的陈松风，刘灞桥打趣道：“一介文弱书生，手无缚鸡之力啊。”
陈松风只是掬水喝了口溪水，嗓子沙哑道：“我当初之所以辛辛苦苦成为练气士，只是希望强身健体，能够多活几年，多看几本书而已，如何比得上你们剑修，何况在这处骊珠小洞天，剑修之外的练气士最吃亏，一不留神，运转气机，就要损耗道行，境界越高，折损越多，不曾想我修为低下，反而成了好事。”
刘灞桥拍了拍肩膀，“不如改换门庭，加入我们风雷园练剑，以后我罩你。你想啊，成为一名剑修，御剑凌风，万丈高空，风驰电掣，尤其是雷雨时分，踏剑穿梭其中……”
陈松风突然笑道：“听说风雷园被雷劈次数最多的剑修，名叫……”
刘灞桥伸出一只手掌，“打住！”
剑修亦是练气士之一，只不过比起寻常练气士，体魄要更为靠近另一条路上的纯粹武夫，简单说来，就是筋骨肉和精气神，剑修追求两者兼备，其他练气士，体魄一事，只要不拖后腿就行，并不刻意淬炼，当然，练气士在养气、炼气的同时，对于身体的完善，其实就像春风化雨一般，始终在打熬磨砺，可是比起剑修，锤炼体魄之事，无论是力度还是次数，远远不如，更不可能像武夫那么一心一意、孜孜不倦。
对于世间练气士而言，存在一个共识，身躯皮囊，终究是不断腐朽之物，够用就行。能够侥幸修炼成金刚不败之身、无垢琉璃之躯，那是最好，不能也无妨，切莫钻牛角尖，误了大道根本。
刘灞桥随口问道：“你家那位远房亲戚，到底是第几境的武人？”
陈松风无奈道：“我如何知道这等机要密事？”
刘灞桥想起那天在衙署正堂爆发的冲突，感慨道：“宋长镜实在是太强了，最可怕的这位大骊藩王还如此年轻，一般的第八、第九境武人，谁不是半百、甲子年龄往上走的，甚至百岁也不算高龄，可是如果我没有记错的化，宋长镜才将近四十岁吧。难怪当初要被那人笑称‘需要压一压气焰’。”
陈松风轻声道：“应运而生，得天独厚。”
上五境修士，神龙见首不见尾，很难寻觅。但是武人当中的第八、第九境，往往天下皆知，与世俗王朝也离得不远。何况武道攀升，靠的就是一场场生死大战，于生死一线，见过生死，方能破开生死，获得一种类似佛家“自在”、道家“清净”的超然心境。
除了两名大宗师之间的切磋，第八、第九两境武人，最喜欢欺负中五境里的顶尖练气士，尤其是宋长镜这样的第九境最强者，几乎可以说是上五境之下无敌手，也就只有练气士当中的剑修能够与之一战，但也只能争取让自己输得不那么难看，赢得一个虽败犹荣的说法。
不过这其中存在一个隐晦原因，才使得第九境武道强者肆无忌惮，那就是中五境里的最后一层楼，第十楼大修士，根本已经无心世俗纷争，甚至连家族存亡、王朝兴衰也顾不得，为的只是那“大道”二字了。
刘灞桥还沉浸在自己的思绪当中，“宋长镜要我出了小镇后去，凭自己本事取走符剑，要不要给风雷园打声招呼呢，让他们早早摆好庆功宴？”
陈松风哭笑不得，望着深不过膝盖的潺潺流水，想到宋长镜以及这位藩王身边的风流少年，陈松风隐隐约约感受到一种大势凝聚的迹象，决定这趟返回龙尾郡陈氏祖宅后，必须说服家族押注在大骊王朝，哪怕没办法孤注一掷，也要让陈氏子弟趁早融入大骊庙堂。
陈松风呢喃道：“大骊气象，已是时来天地皆同力。因此我陈氏要扶龙，不可与人争着附龙而已。”
刘灞桥问道：“你嘀嘀咕咕个什么？”
陈松风站起身，甩了甩手，笑道：“你好像跟那泥瓶巷少年很投缘啊。”
刘灞桥跟着起身，大大咧咧道：“萍水相逢，聚散不定，天晓得以后还能不能再见到。”
两人一起踩着溪畔春草走上岸，陈松风问道：“听说南涧国辖境内的那块福地，要在今年冬对外开放，准许数十人进入，你当下不是仍然无法破开瓶颈吗，要不要下去碰碰运气？”
刘灞桥冷笑道：“坚决不去，去蚂蚁堆里作威作福，老子臊得慌。”
陈松风摇头道：“我家柳先生曾经说过，心境如镜，越擦越亮，故而心境修行，能够在道祖莲台上坐忘，当然大有裨益，可是偶尔在小泥塘里摸爬滚打，未必就没有好处。去福地当个抛却前身、忘记前生的谪仙人，享福也好，受难也罢，多多少少……”
不等陈松风说完，刘灞桥已经嚷嚷道：“我这人胜负心太重，一旦去了灵气稀薄的福地，若是无法靠自己的本事破开禁忌，重返家乡，那我肯定会留下心结，那就会得不偿失，弊大于利。再说了，要是不小心在福地里给‘当地人’欺负，又是一桩心病，等我还魂回神之后，哪怕需要耗费巨大代价，我肯定也要以‘真人真身’降世，才能痛快，只是如此一来，不是有违我初衷本心？”
刘灞桥双手抱住后脑勺，满脸不屑道：“说句难听的话，如今咱们东宝瓶洲那三块福地，谁不心知肚明，早就变味了，已经成为那些个世俗王朝的豪阀子弟，花钱下去找乐子的地儿，难怪被说成是仙家治下的青楼勾栏之地，乌烟瘴气。”
陈松风笑道：“也不可一概而论，不说我们这些外乡人，只说那些当地人的话，不乏惊才绝艳之辈。”
刘灞桥白眼道：“一座福地，那么多人口，每年能有几人脱颖而出？一个都未必有吧，这些成功来到我们这里的，百年当中，最终被咱们记住名字，又能有几个？屈指可数吧。所以我就不明白，这些个福地为何如此受人推崇，还有人扬言，只要拥有一块福地的一部分统辖权，好处不比拥有一位上五境修士来得少，疯了吧。”
陈松风笑道：“福地收益，细水流长啊，偶尔还能蹦出一两个惊喜，最关键是所有的好处，属于坐享其成，谁不乐意从其中分一杯羹？”
洞天走出去的人，命多半好。福地升上来的人，命尤其硬。
刘灞桥问道：“你好像不太喜欢那个姓陈的少年？”
陈松风想了想，选择袒露心扉，“如果出于个人，我对少年没有任何意见。但如果就事论事，他的存在，其实让我们整个家族都很尴尬。骊珠小洞天的陈氏子弟，本就是本洲的一个笑话，小镇之内，一个人数不算少的姓氏，仅剩一人，其余全部成了别家奴婢，沦为笑谈，实属正常。在龙尾郡陈氏眼中，我们和小镇上的陈姓之人，虽说远祖相同，可那都是多少年前的老黄历了，谈不上丁点儿情分，但是所有龙尾郡陈氏的对手，岂会如此看待，在这种情况下，如果泥瓶巷少年干脆也成了大户人家的下人，也就罢了，当时当世一场大笑过后，很难多年持续成为一桩谈资，可这个少年的咬牙坚持，孤零零的存在，就显得格外引人注目，外边许多人甚至在打赌，小镇这一支这一房这一个陈氏子弟，何时不再是那个‘唯一’。”
刘灞桥皱眉道：“这又不是那少年的错。”
陈松风笑道：“当然，少年何错之有，可是世上终究有些事情，很难说清楚道理的。”
刘灞桥摇头道：“不是道理很难说清楚，事实上，本来就是你们没道理，只是因为那个少年太弱小，所以才让你们能够显得理直气壮，加上你们龙尾郡陈氏的声势，比少年大许多，可是比起身边那些看笑话的人，又很一般，所以处境愈发尴尬，到最后，不愿意承认自己无能，只好反过来暗示自己，认为那个少年才是罪魁祸首。我相信如果不是这座骊珠洞天不容易进入，那个让龙尾郡陈氏难堪的陋巷少年，早就被龙尾郡陈氏子弟，悄悄找个由头做掉，或是某个附庸家族的家伙，杀之邀功了。”
陈松风脸sè涨红，一时间竟是有几分恼羞成怒。
刘灞桥抱着后脑勺，扬起脑袋望向天空，仍是优哉游哉的慵懒神sè，“我知道你陈松风不是这样的人，可惜像你这样的人，到底少，不像你的人，终究多。”
“就说正阳山那头搬山猿，自己拿不到剑经，害怕我风雷园拿到，就要一拳打死那刘姓少年，你觉得这样讲理吗？我觉得这样很不讲理。可是有用吗？没用啊，我连正面挑衅老猿也不敢。”
刘灞桥叹了口气，松开一只手，拍了拍自己的肚子，自嘲道：“我呢，就是口拙嘴笨，拳头也不够硬，剑还不够快，要不然我这肚子里，真是积攒了一大堆道理，想要跟这个世道，好好说上一说。”
陈松风吐出一口气，“所以你觉得那个少年不错？”
刘灞桥转头望向大日坠落的西边高山，“觉得不错？怎么可能。”
陈松风有些疑惑。
刘灞桥笑道：“我一看到那个少年，就自惭形秽。”
陈松风觉得匪夷所思，摇头笑道：“何至于此？”
刘灞桥把到了嘴巴的一些话咽回去，省得伤感情。陈松风这个家伙，虽然没那么合胃口对脾气，可是比起一般的读书人，已经好上许多，自己就知足吧。
话痨刘灞桥就这么一路沉默下去。
————
夜幕深沉，陈平安自制了三支火把，三人举火而行。
最后来到一座高山山脚，陈平安擦了擦额头汗水，对宁姚说道：“宁姑娘，跟她说一下，这是一座朝廷封禁之山，她有没有忌讳？”
宁姚转告陈对后，后者摇头。
陈对举目望去，她无比确定，颍yīn陈氏的祖坟，肯定就在此地。
游子还乡，心有感应。
陈对缓缓闭上眼睛，片刻之后，她蹲下身，用手指在地面上写了一长串字符，写完之后，嘴唇微动。最后她用手掌缓缓抹平所有痕迹，起身后，脚步绕过符文销毁的地方，率先登山，甚至不用陈平安指路。
三人来到半山腰某处，陈平安指向不远处，一座小土包上生长有一棵树，主干古怪，极其之笔直，竟是比青竹还直，陈平安如释重负，点头道：“就是这里了。”
陈对沉声道：“你们去山下等我。”
宁姚扯了扯陈平安袖子，示意一起下山。
陈对放下书箱，一件件一样样，小心翼翼拿出那些精心准备的祭品，用以祀神供祖。
中途陈对有刹那间的恍惚失神，痴痴望向那棵小树，热泪盈眶，喜极而泣，喃喃道：“果然如此，果然如此。”
最后女子无比虔诚地对着那座小土包，行三叩九拜的大礼。
之后陈对伏地不起，颤声道：“我颍yīn陈氏，叩谢始祖庇护！”
山脚，陈平安和宁姚一人坐在背篓一边，背对而坐，宁姚问道：“之前有段路程，你为何故意要绕远路？”
陈平安愣了愣，震惊道：“宁姑娘，连你都看出来啦？”
宁姚握手刀鞘，往后一推，刀鞘顶端在少年后腰一撞，“把‘连’字去掉！”
草鞋少年龇牙咧嘴，轻轻揉腰，放低声音道：“我不是跟你说过吗，有老大一片山崖，全是那种被你们称为斩龙台的黑sè石头，我怕给她看去了，然后她也是识货的，到时候万一她起了歹心咋办？害人之心不可有，防人之心不可无，这个道理我还是懂的。”
宁姚笑道：“守财奴，你还不是担心她想法子搬走它，害得你两手空空。”
陈平安傻呵呵笑道：“宁姑娘，你这么耿直，朋友一定不多吧？”
哎呦。
蓦然又是一阵吃疼的陈平安，赶紧腾出只手，去揉腰另外一侧。
陈平安突然用手肘轻轻碰了一下宁姚后背，问道：“吃不吃野果子？我来的路上摘了三个，被我藏在袖袋里了，她应该没瞧见。”
宁姚没好气道：“这个时节的山果，能好吃？”
陈平安转身，递过去两颗桃子大小的通红野果，笑道：“宁姑娘，那你就是不晓得了，这种果子还真就只有在春天才能吃着，冬末结实，初春成熟，这会儿彻底熟透，一口下去，啧啧啧，那滋味，不小心舌头都能咬掉。更奇怪的是，咱们这里那么多座山，果子就只有这附近有，我当年也是跟姚老头来找一种泥土，他告诉我的，其它地方，也有些野果子味道不错，可我吃来吃去，啃东啃西，觉得都不如这种。”
宁姚接过两颗果子，打定主意难吃的话，一定要把剩下那颗还回去，“还吃来吃去啃东啃西，你是山里的野猪啊？”
陈平安咬着野果，笑道：“小的时候家里穷，可不是逮着什么就吃什么，你还别说，有一次还真因为瞎吃东西，把肚子给吃坏了，痛得我在巷子里满地打滚。那是我第一次听到自己的心跳声，打雷擂鼓似的。”
只可惜宁姚忙着吃果子，没听清楚少年最后说了啥，第一口咬下去，就觉得这果子甘美异常，果肉下肚后，整个人都暖洋洋的，身体如同一座铺设有地龙的屋子，野果就是一袋袋炭火。宁姚闭上眼睛，感受五脏六腑，虽说通体舒泰，但是其余并无异样，这意味着这种野果，大体上可以位列神仙脚下的山上之物，但也仅限于此，肯定可以在世俗王朝能卖出高价，却也不至于让修士眼红。
对于山下的凡夫俗子而言，则无疑是延年益寿的无上珍品。
早知道如此，宁姚就干脆不接这果子了。
宁姚有些惋惜，抹了抹嘴，转身把剩下的野果递过去，“不好吃，还给你。”
陈平安悻悻然收回去，有些失落，他还以为宁姑娘会觉得不错呢。
宁姚双手轻轻踢着背篓，随口问道：“是留着给那个叫陈对的女子？”
陈平安摇头道：“给她干什么，非亲非故的，当然是留给刘羡阳了。”
宁姚突然好奇道：“如果阮秀在这里，你是不是不给陈对，给阮秀？”
陈平安点头道：“当然。”
宁姚又问，“那如果你手上只有两颗野果，你是给我，还是给阮秀？”
陈平安毫不犹豫道：“一颗给你，一颗给阮秀啊。我看你们吃就行的。”
陈平安又遭受偷袭，揉着后腰，无辜道：“宁姑娘，你干嘛？”
宁姚再问，“如果只有一颗的话？”
陈平安呵呵笑道：“给你。”
宁姚：“为啥？”
陈平安既狡黠又实诚道：“阮姑娘又不在这儿，可宁姑娘你在啊。”
少年后腰瞬间遭受两下重击，疼得陈平安赶紧起身，蹦蹦跳跳，如此一来，害得宁姚一屁股跌入那只大背篓。
陈平安赶紧把她从背篓里拉出来。
宁姚倒也没生气，只是狠狠瞪了一眼陈平安。
陈平安重新扶好背篓，两人再次背对背而坐。
宁姚问道：“你知道那棵树是什么树吗？”
陈平安摇头道：“不知道，我只在这个地方看过，其它山上好像都没有。”
宁姚沉声道：“相传若是有家族陵墓生出楷树，是儒家圣人即将出世的祥瑞气象，且这位圣人，必然极其刚直，一身浩然正气，所以在你们这座天下，必定会得到格外的青睐。”
陈平安哦了一声。
什么儒家圣人，祥瑞啊正气啊，这位草鞋少年都听不懂。
宁姚问道：“你就不羡慕山上那个女人？也没有想过为什么这棵楷树，不是长在自家祖先坟上？”
陈平安答非所问，开心道：“今年清明节，我还能给爹娘上坟，真好。”
宁姚猛然站起身，这次轮到陈平安一屁股坐进背篓。
宁姚在一旁捧腹大笑。
————
小镇学塾仅剩下五个蒙童，出身高低不同，年龄大小各异，其中以一个身穿大红棉袄的小女孩，虽然出身于福禄街，但是她在学塾里从不欺负人，不过也不喜欢凑热闹，从来只喜欢自己胡乱逛荡。小镇最西边那户人家，李二的儿子李槐，也在这座乡塾求学，他爹娘带着姐姐离开了小镇，唯独留下了他，李槐非但没有哭闹，反而高兴坏了，终于不用受人管束了，只是到了晚上，这个寄住在舅舅家的孩子，做了噩梦醒来后，就开始撕心裂肺嚎叫，结果被惊醒后的舅舅舅妈联手镇压，一个使用鸡毛掸子，一个使用扫帚。
其余三人，分别来自桃叶巷，骑龙巷，杏花巷，两男一女。
齐先生在下课后，送给他们一人一幅字，要他们妥善保管，仔细临摹，说是三天之后他要检查课业。
那是一个齐字。
在蒙学散去之后，垂垂老矣的扫地老人，沐浴更衣后，来到齐先生书房外，席地而坐。
老人开口询问一个关于“春王正月”的儒家经典之问。
齐静春会心一笑，为之解惑，讲述何谓春，何谓王，何谓正何谓月。
这就是儒家各大书院特有的“执经问难”，课堂之上，会安排有一位“问师”，向讲学之人询问，可以有一问数问，十问甚至百问。
这一场问对，发生于齐先生和老人的第一次见面。
那已经是八十年前的陈年往事了。
不过当时齐静春是询问之人，回答之人，则是两人共同的先生。
老人问完所有问题后，望向齐静春，“可还记得我们去往山崖书院之前，先生的临别赠言？”
齐静春笑而不言。
老人自问自答，“给我的那句，是‘天地生君子，君子理天地’。给你的那句，是‘学不可以已。青取之于蓝，而青于蓝。’”
老人突然激动万分，“先生对你，何等器重，希望你青出于蓝！你为何偏偏要在此地，不撞南墙不回头？为何要为一座小小城镇，不过五六千人，就舍去百年修为和千年大道全部不要？！若是寻常读书人也就罢了，你是齐静春，是我们先生最器重的得意弟子！是有望别开生面、甚至是立教称祖的读书人！”
老人浑身颤抖道：“我知道了，是佛家误你！什么众生平等！难道你忘了先生说过的明贵贱……”
齐静春笑着摇头，道：“先生虽是先生，学问自然极大，可道理未必全对。”
老人被震惊得无以复加，满脸错愕，继而怒喝道：“礼者，所以正身也！”
齐静春笑着回复一句，“君子时诎则诎，时伸则伸也。”
看似无缘无故，隔着十万八千里，但是老人听到之后，脸sè剧变，满是惊疑。
齐静春叹了口气，望向这位跟随自己在此一甲子的同门师弟，正sè道：“事已至此。那几个孩子，就托付给你送往山崖书院了。”
老人点点头，神sè复杂地起身离去。
齐静春自言自语道：“先生，世间可有真正的天经地义？”
————
两辆马车在天远远未亮的时分，就从福禄街出发，早早离开小镇。
晨曦时分，一个草鞋少年带着两只大布袋子，动身去往窑务督造衙署外等人。
一只袋子，装着一袋袋金精铜钱，另外一只，装着他觉得最值钱的蛇胆石。
但是等到天大亮，衙署门房提着扫帚出来清扫街道了，少年也没有看到出发的马车。
他只好厚着脸皮去问，问衙署名叫陈对的那拨客人，什么时候才从福禄街出发。
门房笑着说他们啊，早就离开小镇了。
草鞋少年目瞪口呆，刘羡阳那家伙不是跟自己约好了天亮以后，才动身吗？
那一刻，少年视线有些模糊。
跟门房道谢之后，少年就开始转身狂奔。
跑出小镇，少年一口气跑了将近六十里路，最后沿着一道斜坡，精疲力尽的少年走到坡顶，看着蜿蜒的道路，一直向前延伸出去。
少年蹲在山顶，脚边放着没有送出去的铜钱和石头。
一个佩剑悬刀的少女悄无声息坐在他身边，气喘吁吁，气呼呼道：“你不是掉钱眼里的财迷吗，怎么这么大方了？全部家当都要送出去？就算刘羡阳是你朋友，也没你这么大手大脚的啊。”
少年只是抱着头，望向远方。
					