第六百七十九章 人间俱是远游客
捻芯不是一个喜欢看热闹的人，不过对这头来自青冥天下化外天魔，第一次起了探究之心，化外天魔先前那副“真仙尊容”，捻芯颇为震撼，尤其是“道人霜降”身披那件品秩惊人的天仙洞衣，捻芯觉得若是能够将数以万计的“经纬”一一拆解开来，可以让自己的缝衣术，更上一层楼。若是运道再好些，指不定就是困守此地多年的大道契机所在。
捻芯说道：“你叫吴霜降。”
蹲地上的白发童子抬起头，“还有呢。”
捻芯说道：“吴霜降生前是一位兵家修士，并非道士。”
说到这里，“如今吴霜降也未必就一定是死了。”
白发童子笑了，“为何是兵家，理由？”
捻芯说道：“吴霜降，无双将，听着是个适合丢到战场上去的好名字，不是兵家修士，有点浪费。”
老聋儿只觉得这个小姑娘的脑子，果然拎不清。按照捻芯的说法，我绰号老聋儿，南边十万大山有个老瞎子，那么是不是失散多年的亲兄弟了？也对，小姑娘真要拎得清楚，就不会一直当缝衣人了。那些个最为臭名昭著的魔道修士，南海独骑郎，过客，瘟神，艳尸等，都属于无法更换道路的断头路。但是缝衣人、刽者和卖镜人这几种，是可以中途转入旁门的，只需运作得当，偷偷转去当个谱牒仙师都不难，但是这个捻芯，不管最早是如何成为的缝衣人，内心是否情愿，反正她是下定决心一条道走到黑了。
白发童子吐了口唾沫，双手揉脸，一脸匪夷所思，“这也行？！”
老聋儿问道：“真被捻芯说中了？”
白发童子学那自家老祖双手笼袖，眼神怜悯，看了眼捻芯，又看了眼老聋儿，俩傻子，怎么不干脆认了父女。
如果不是如今大道堪忧，有可能性命不保，不然光是顺着捻芯的所谓的兵家老祖身份，他就能一鼓作气编撰出吴霜降水淹水神宫、火烧火神庙、脚踏玄都观、擂破敲天鼓、攻上白玉京的一系列精彩故事，而且保证环环相扣，有理有据。
他侧过身，抬起屁股，将双手和耳朵都紧紧贴在小门上，“怎么都没点动静，我好担心隐官老祖啊。就他老人家那的记仇，一旦炼物不成，非要跟我算账。孙子，曾孙女，你们俩赶紧帮我求神拜菩萨，心诚些，若是成了，我记你们一功，从今往后，咱们一家三口，自立山头，一同奉隐官为祖，就再不用羡慕刑官那边人多势众了，到时候我对付那捣衣女和浣纱鬟，老聋儿跟刑官相互打出脑浆子，捻芯你就在一旁拎个水桶装着……”
捻芯一脚抵住白发童子的头颅，缓缓加重力道，使得这位化外天魔的半张脸颊都贴在了门上。
白发童子半点不恼。
老聋儿有些羡慕捻芯，自己跟这头化外天魔刚碰头那些年，没少较劲，至于它和刑官之间，那更是较劲到了现在，不知为何，霜降唯独对捻芯却不甚上心。老聋儿倒不是怕这头化外天魔闹幺蛾子，但是没个清净，终究烦人。当初化外天魔跟在老聋儿身边，形影不离八十年，老聋儿想要安心修行片刻，都很困难，后来只能喊了声爷爷，才勉强摆脱它的纠缠。
捻芯收起脚。
白发童子保持那个姿势，说道：“你与隐官老祖打声招呼，再让他老人家与我打声招呼，我就答应幻化出那件‘绛紫’法衣，让你看个够。”
白发童子似乎担心捻芯身为浩然天下练气士，不明白“绛紫”法袍的高妙，解释道：“我那羽衣，那是道祖骑牛出关时身披道袍的三件仿品之一，虽是后世仿造编织，仍然道意无穷，是那座岁除宫的镇山之宝之一，是山水阵法中枢所在，只需老祖抖衣，山头如披羽衣，任你剑仙出剑千百次，一样坚不可摧。”
说到这里，白发童子冷笑道：“岁除宫与大玄都观齐名，捻芯，你自己掂量掂量。”
捻芯道了一声谢，不再待在门口这边挥霍光yīn。金箓、玉册上边的文字，可以着手剥离出来了。
老聋儿称赞一句，“好手段。”
霜降站起身，抖了抖袖子，“乖孙儿。”
他此举帮了捻芯，获得一桩天大道缘。也帮了陈平安，可以不在捻芯手上吃额外苦头，同时还可以还上金箓、玉册这笔债，至于霜降，也算帮自己一把，他先前已经得到了陈清都的暗中授意，与其选择与陈平安在心境上为敌，不如选择与陈平安身边人为友。指点是假，威胁是真，明摆着是要他收手，不再在陈平安心境一事上动手脚、埋伏笔、挖井坑。
霜降先前还真不是吓唬陈平安，数次游历，以三山九侯术为根本，再以衍生出来的二十四山向之法，谓之寻龙，勘定了一处“吉地”，谓之点穴，在人身天地当中一处无用洞府的僻静角落处，掘出一面镜子大小的圆坑，谓之破土，圆坑名为“金井”，然后覆以斛形木箱，此后心坑就如被覆顶、枯死之水井，再不见那“日月星光”。
寻龙点穴，破土覆箱，每次游历都做成一个步骤，并且都要隐蔽躲开那条巡游火龙，尤其是那个乘龙佩剑挂经书的金sè小人儿，每次进入陈平安心湖，化外天魔都会与那个小家伙捉迷藏。
这个手笔，隐藏极深，不会对陈平安的当下境界修为有任何影响，只是一旦这个读书人心境蒙垢，有一处不见光明，哪怕细微，等到陈平安境界高时，就会大如山岳，或是霜降当下就干脆打烂金井，也能让陈平安心境就此留下瑕疵，大道根本，不再齐全，能不能补上？当然可以，只需要陈平安将此处金井，赠送给它这头化外天魔，作为洞府，不但可以缝补无漏，还能够裨益境界，成为一位练气士的道法之源。
至于炼制三山之法，霜降当然半点不陌生，哪里只是听说过而已。
只是霜降到现在还是没有搞清楚一件事，从陈平安主动询问自己名字，到提及火龙真人的传授三山炼物道诀，是不是陈平安有意为之，是不是因为已经察觉到了那处古怪，这才不惜撕破脸皮，喊来陈清都压阵。
白发童子不由得感慨道：“只能螺蛳壳里做道场，拘束了爷爷一身大好神通。”
陈平安先后炼制四件本命物，老龙城云海，大渎入海口处的仙家客栈，龙宫洞天，剑气长城宁府密室。
最后一件五行之属，还有两个可有可无的护道人，飞升境大妖乘山，飞升境化外天魔，霜降。
小门缓缓打开，陈平安现身。
白发童子立即谄媚道：“隐官老祖，资质卓绝到了令人发指的地步，炼物如此之快，去他娘个曹慈啥的，给隐官老祖提鞋都不配……咦？隐官老祖怎的还没有开工炼化？是因为身上武运过多，尚未彻底锤炼的关系？这等忧愁，世间几个武夫能懂？”
老聋儿觉得在溜须拍马恶心人这件事上，喊它几声爷爷，半点不亏心。
陈平安说道：“出来透口气。”
陈平安沿着那条台阶散步，四周皆天然幽冥晦暗，能看多远，只凭修为。
因为年轻隐官是往下走，所以白发童子就走在了前头，侧身而行，弯腰伸出双手，提醒着隐官老祖落脚小心。
若是拾阶而上，白发童子就会跟在身后，同样伸出双手，免得隐官老祖一个不小心后仰摔倒。
论表面狗腿程度，估计避暑行宫隐官一脉，米裕加上顾见龙、曹衮四人，都不如这头化外天魔。
看似有趣又无聊，白发童子却会在心中默默计数，看看陈平安何时会开口否定此事，也是真个无聊却有趣了。
陈平安对于这头化外天魔的荒诞行径，根本不上心，随便它折腾。
陈平安确实没有炼化那座岩浆熔炉，体内武运，不是原因，捻芯先前已经帮忙从那条火龙当中剥离出两粒火种，正是两颗火龙之睛，相对于纯粹武夫真气凝聚而成的那条巡游火龙而言，不断融为火龙点睛的两粒火种，本就是身外物，被捻芯剐出取走之后，不伤火龙元气，只是那个“取睛”过程，有些意外，身为玉璞境缝衣人，竟然无法压制那条桀骜不驯的真气火龙，真要强行剐走两颗眼珠子，估计就要大动干戈了，伤及陈平安体魄根本，这大概就是练气士与纯粹武夫的先天不对付。
陈平安只好与那个金sè小人打商量，好说歹说，挨了无数的骂，后者才一脚踩下火龙头颅，使其温驯不动弹，任由捻芯取物。
到此为止，都算顺利。可等到陈平安进了小门，开始运转火龙真人传授的那道古老仙诀，才发现自己置身于一个尴尬处境，源于碧游府水神庙外的那块祈雨碑，演化而出的炼物口诀，竟然隐隐约约，好似一个失意人，躲起来自怨自艾，自行运转术法，牵扯起了丝丝缕缕的心湖涟漪，若是在平时，这是修道有成、天人感应的好兆头，属于天大好事，可在炼化火属之物的关键时刻，就是要命的麻烦，等到陈平安察觉到不妥，心神芥子去往水府一看，果然见那些绿衣童子们个个心神不宁，蜷缩在那幅宛如水仙朝拜图的壁画之下，显然而易，陈平安在人身小天地之中，有了一场水火之争的苗头，正因为陈平安大道亲水，要将一颗品秩无法想象的神灵心脏炼化火属之物，所以这场水火之争，最为显化明显。之前先有水府，再炼山祠，由于是山水相依，反而就会裨益炼化过程，继而炼化木属本命物，水土皆助，人身小天地的气象，同样没有任何扯后腿。
此后不管陈平安如何压制心湖水府气象，都收效甚微。
陈平安站在一座囚牢外边，里边拘押着一头元婴剑修妖族，化名黄褐，本命飞剑“淋漓”。真身是一头蝎子，按照《搜山图》记载，蜚蠊之属。
陈平安经常来此站着，也不言语。而黄褐一直潜心养剑，也只当没瞧见外边的年轻人。
陈平安开口问道：“你有没有压胜之法？施展封山术，将那水府关门。”
白发童子哭丧着脸道：“隐官老祖，辈分归辈分，买卖归买卖，这会儿咱俩是清清爽爽一刀切了的关系，就莫要从我这边占便宜了吧？”
陈平安说道：“为什么不做买卖，从现在开始，我们就开始真正做买卖，只要你给的足够多，就能挣着一条命。你发誓没用，我发誓却千真万确，到时候我去跟老大剑仙求情。不过有条底线，你算计别人去，我已经跟老大剑仙说好了，你再算计我，一剑砍死拉倒。”
白发童子问道：“你真愿意改变初衷，任由我离开牢狱？”
陈平安说道：“事分先后，是你算计我在先，想要夺我身躯魂魄，觊觎我那些因果纠缠和些许气运，好让你隐匿更深，一旦得逞，说不定连老大剑仙都再难杀你彻底，便宜占尽，我为何让你活着离开牢狱。真我当是你亲爷爷亲老祖了？真要是你家老祖，就你这种德行，不肖子孙，早就大义灭亲了。”
白发童子撇撇嘴，说道：“你还不是想要让我为你铺路，与你多说些青冥天下的内幕规矩，好为你将来飞升去往青冥天下，为了那场问剑白玉京，早做打算。”
“我有说过不是吗？”
陈平安笑着揉了揉白发童子的脑袋，“怎么不喊老祖了。”
化外天魔开心道：“好嘞，老祖宗！”
陈平安变掌为拳，一头化外天魔砰然碎裂，然后在别处凝聚人形，珥青蛇、穿法袍，一路蹦跳返回，兴高采烈道：“隐官老祖这一拳，尽显远游境风采！”
陈平安轻轻拧转手腕，跻身了远游境，确实比起金身境要强势太多。只是不知道那曹慈，如今身在哪一境。
白发童子泄露天机，笑嘻嘻道：“道诀炼物，隐官老祖手握两门仙诀，双方都说可以炼化万物，那么以诀炼诀？”
陈平安想了想，还是摇头道：“如果必须要舍一存一，实在难以取舍。何况炼为一诀之后，到底是怎么个光景，我心里没底。再者这个过程，意外太多。两道仙诀品秩太高，我作为练气士境界太低。所以你可以说你的真实想法了。这第一笔买卖，如何算钱，合计合计？”
白发童子伸出两根手指，说道：“其实是第二笔，捻芯很快就会来找你。”
陈平安双手笼袖，笑眯眯道：“这个不算买卖，得算你认祖归宗的香火情。”
白发童子也在双手笼袖，眼珠子一转，点头道：“贼有道理。”
陈平安说道：“先前与你说了，天下无不可商量之事，是你自己不信。”
白发童子坦诚道：“好歹是位飞升境，容易飘呗。”
那头元婴瓶颈的剑修妖族，不再温养本命飞剑，睁眼看着剑光栅栏外那对“其乐融融”的祖孙，黄褐心中突然泛起个念头，若是浩然天下的年轻人，都是这么个鸟样，我们妖族还是别去那边闹腾了。读书识字，心肝都被墨汁浸透，心肝肚肠都黑得很。
离开那处牢笼后，白发童子知道为何陈平安会长久逗留。只是它见识过年轻人的那两幅心境画卷，绝不敢在这种事情上嬉皮笑脸。
陈平安问道：“关于五毒，青冥天下有无相对应的民间习俗？”
霜降点头道：“多了去，比如市井门户，以彩纸裁剪五sè小葫芦，倒粘门扉上，名为倒灾葫芦。官府衙门那边，有那度牒的清流官员，会在这天专门换上一身道门赏赐下来的法衣官袍，绣有五毒之物图案，然后去往辖境内的所有百姓汲水处，投入一张张谷雨符。”
陈平安说道：“北俱芦洲东南部，山上山下，也有张贴谷雨帖的习俗。富贵之家，如果有那神仙手书的发帖在门，是件很值得炫耀的事情，不比那悬挂正屋的堂号匾额差了。”
霜降说道：“境界高了，兴许会有新烦忧接踵而至，但是有一点好，修道之人的境界，真的可以解决掉很多麻烦，境界一高，诸多麻烦，自行退散。福缘不请自来，恶客不斥自走。”
陈平安似有所悟，点头道：“是句人话，受教了。”
霜降抬手抹了一把辛酸泪，呜咽道：“老祖此言，感人肺腑。”
捻芯很快赶来，涉及大道根本，无需赧颜。
她又不是那陈平安，一个大老爷们，害臊个啥子，娘们唧唧不爽利。
陈平安倍感兴趣，打定主意，在旁观摩。
一件在青冥天下也有数的天仙洞衣，捻芯以缝衣神通，细细拆解三万六千条纵横交错的经纬丝线，光是这个过程，便是一场可遇不可求的“观道”。
捻芯先祭出了金箓、玉册，说道：“本来打算等你炼物成功，先让你吃点小苦头，再帮你打造心室。”
她突然说道：“你有没有品秩比较高的符纸？不然承载不住这些文字。品秩不行的话，就要叠在一起，不是个小数目。”
陈平安从方寸物当中取出一张青sè材质的符纸。
白发童子眼皮子微颤。
捻芯点点头，让陈平安将符纸放在金箓玉册一旁。
她取出那把炼化为本命物的法刀“柳筋”，开始从金箓玉册之上一一剥出文字，看似寻常短刀，实则刀尖极其纤细。
每有文字离开箓册之后，捻芯就立即以刀尖挑到青sè符纸之上，文字落在纸上，立即嵌入符纸之中，微微凹陷下去，所幸未曾压破符纸。
最后捻芯脸sè惨白，头颅之下的身躯，五脏六腑搅动不已，互相碾压，血肉模糊，好似一座烂泥塘。
捻芯打开绣袋，取出一些不知如何炼化而成的猩红丹药，倒入嘴中一大把，胡乱嚼碎吞咽入腹。
陈平安折叠起那张符纸，入手极沉，小心翼翼收入袖中，站起身后，郑重其事，抱拳致谢。
捻芯视而不见。
从头到尾，大伤根本，以至于玉璞境都开始摇摇欲坠的女子，她的眉头始终不曾微皱一下。
陈平安觉得捻芯其实可以转去习武。
被他人刻刀在身，岿然不动，与自己刻刀在身，纹丝不动，是两种境界。
捻芯望向白发童子。
白发童子没有变作“飞升境大修士霜降”的真实模样，而是瞥了眼一旁面无表情的隐官老祖，然后缩头缩脑，伸出两根手指，捻住一角，缓缓扯动，顿时光华流转，霞光万丈，逐渐显露出那件道袍法衣，然后白发童子猛然一拽，就将法袍拎在手中，一件虚幻道袍，流光溢彩，如瀑倾泻，云霞蔚然。
陈平安好奇问道：“法相是假，道袍也是假，为何如此真实？”
捻芯眼神炙热，只觉得陈平安太过门外汉，说道：“蕴含道意，现世之时，几近大道显化，何谈真假。”
陈平安大开眼界，自己那件法袍金醴，虽然靠着不断“喂养”金精铜钱，提了品秩到仙兵，但绝无此衣玄妙。
白发童子怒道：“小丫头片子，你怎么跟我家老祖说话的？！你给爷爷放尊重点！”
捻芯报以冷笑，瞥了眼陈平安，陈平安看了眼白发童子，白发童子左顾右盼，笑哈哈。
捻芯接过那件入手极轻、几无重量的法衣，摊开手掌，细细摩挲过去，神sè如酒鬼饮醇酒，如一位有情郎爱抚佳人肌肤。
陈平安有些犯怵，先前女子剑仙谢松花的荤话，如今捻芯看待心头好之物的眼神，都让陈平安难以招架。
白发童子告诉了捻芯这件法袍的重重禁制所在，她坐下身，将法衣轻轻搁在双膝上，驾驭出十根本命物绣花针，合力挑起一根线头，缓缓抽丝之后，缠绕成一个线团，搁放在脚边。
仅是抽出一根丝线，就耗费了足足一炷香功夫。
捻芯大耗心神，闭上眼睛，缓缓呼吸吐纳一番。
期间一个极其细微的挑针误差，就引发了数重禁制，道袍之上的日月星辰、山河万物，随之变sè，最终那件法袍竟是直接穿在了捻芯身上，捻芯魂魄震颤，整个人好像被丢入一座禁忌天地，霜降赶紧驾驭法衣离开捻芯之身。由此可见其中凶险。捻芯吐出一口淤血，又将鲜血收入绣袋之中。
陈平安坐在台阶上，看了个把时辰才默默起身离去。
在这之前，就像置身于市井人家，灯下看待女子缝补衣裳。
白发童子以心声询问，“无需水府关门了？”
陈平安摇头道：“没必要，心静了。”
白发童子难得没有跟随离去，双手托着腮帮，凝视着捻芯的针线活，轻声说道：“如果这是真物，你起手挑针，就会触发禁制，再没人帮你脱掉衣服，会死人的。”
捻芯心无旁骛，只当耳旁风。
脚边的线团越来越多，攒簇在一起，如一轮轮袖珍日月相依偎。
白发童子突然说道：“捻芯，你为什么明明想活，却又半点不怕死。不说贪生的老聋儿，哪怕是那清心寡欲的刑官，也会畏死。在我看来，牢狱当中，就数你的心境，最为接近陈清都。”
捻芯又抽出了一根在法袍上洞穿无数山河的经线，打算休歇片刻，答道：“生有可恋，又不至于太过牵挂，死足可惜，却也没有太大遗憾。已然如此，又能如何。”
白发童子说道：“你就是先天资质差了点，不然大道可期，跻身飞升境，还是大有希望的。”
见那捻芯没有搭话的意思，他笑道：“你有没有听说过，青冥天下有个琉璃窖？哪怕你不求容貌，换身皮囊，也能增长好些道行。”
捻芯说道：“只听说蛮荒天下有个狐狸窟。”
白发童子有些无奈，捻芯的冷笑话，确实容易把话聊没了。
就在此时，白发童子率先皱起眉头，站起身，破天荒有些神情凝重。
捻芯刚要挑针，也停下动作。
有人推门而出，他的心脏跳动之声响，犹如神人擂鼓之威势。
每一次心脏擂鼓，整座牢狱小天地，就随之摇晃起来。
————
避暑行宫，收到了一把飞剑传信。
愁苗剑仙将密信交给宋高元，来自倒悬山水精宫，信封上只钤印了一个花押，并无署名，无法以此辨认花押主人的身份。
宋高元正陪着玄参，一起关注地上画卷某处战场，看完那封密信之后，欲言又止。
如今隐官一脉的剑修，轻松许多，只要想要去城头厮杀，已经无需遵循三人一拨的规矩，孑然一身也好，三五成群也罢，想去就去。当下董不得、郭竹酒和罗真意三位女子剑修就结伴离开了避暑行宫，除此之外，徐凝、顾见龙和曹衮也一同御剑前往。
愁苗笑道：“犹豫什么，学一学林君璧。”
宋高元犹豫之后，说道：“我这就回信一封去倒悬山水精宫，我要等到谢稚剑仙撤出战场，再与这位前辈一起去往倒悬山。”
愁苗问道：“就这样把你的宗门前辈晾在倒悬山？不合适吧。”
宋高元说道：“蓉官祖师不会介意的，她本就想要游历倒悬山一番。”
愁苗也就随他去。
第二天，董不得一行三位女子剑修，一起返回避暑行宫，罗真意记起一事，告诉宋高元，她在战场上曾与谢稚剑仙擦肩而过，让她捎句话给宋高元，不用等他。
庞元济站起身，大步跨过门槛，御剑去往城头之前，说道：“宋高元，我就不为你送行了。”
宋高元在这天离开避暑行宫，临行之前，愁苗递给这位鹿角宫修士一个包裹，说是隐官大人送的。
宋高元斜挎包裹，独自一人，过了大门，到了倒悬山，找到那座水精宫，见到了见到了自家宗门的那位女子祖师，蓉官祖师。
年轻剑修见到了自家祖师，无所谓蓉官祖师身边还有数位雨龙宗的女子仙师，年轻人眼眶微红，颤声道：“死了好多人。谢稚前辈也不返乡了。”
蓉官祖师喟叹一声，不知如何安慰这个晚辈。
金甲洲少年剑修玄参，这天与背负长剑的女子剑仙宋聘，一起跨过大门，来到倒悬山，直奔一处渡口。
宋聘
一身杀气煞气极重，似乎心神还未真正离开那座战场。
跟随他们一起的，还有两个剑气长城的小女孩，皆是年幼便已是剑修，使劲板着脸的那个，名叫孙藻，姐姐孙蕖在习武。与孙藻不一样，在四处张望的孩子，名叫金銮。
她们都会跟随剑仙宋聘修行，到了宋聘所在宗门，就会在祖师堂被正式收为嫡传。
一行人到了麋鹿崖那边的渡船，会乘坐一条扶摇洲跨洲渡船。
宋聘、玄参两人回乡，两个孩子则是就此离乡千万里。
女子剑仙在渡口只买了两块登船玉牌，等到登船之时，渡船管着通行的练气士，便询问为何两个小姑娘没有玉牌，这不合规矩。
剑仙宋聘当然认得，他又没眼瞎，如此容貌倾城的女子，又背着把传闻暗藏一洲极多剑运的长剑“扶摇”，金甲、扶摇两洲修士都会一眼识破身份。
宋聘道：“给你们面子了，就接好。”
玄参神sè自若，觉得宋聘前辈这句话，说得十分天经地义。
最后渡船管事火急火燎赶来，亲自为四人开道登船。
金銮微微张大嘴巴，小姑娘这会儿一头雾水，宋聘剑仙私底下与她们相处，可不这样，笑脸极多，嗓音温柔，是顶好的脾气。
渡船腾出了几间上好房间，宋聘带着两个小姑娘去往视野开阔的观景台，微笑道：“这里就是浩然天下的风景了。”
金銮小声说道：“剑气太少。”
孙藻白眼道：“废话，能跟我们剑气长城相提并论吗？”
金銮不再言语，倒不是怕那孙藻，主要是耳馋孙藻那些个稀奇古怪的山水故事。
宋聘柔声道：“所以你们需要赶紧适应，等到了金甲洲宗门，师父帮你们预留两座灵气充沛的山峰，等到跻身金丹境，可以举办开峰仪式，然后就是你们的府邸了。从那一刻起，你们才算真正在浩然天下站稳脚跟。”
隔壁房间的观景台上，少年剑修伸出手，轻轻摇晃，与两位小姑娘打招呼。
金銮踮起脚尖，灿烂笑道：“玄参哥哥。”
玄参做了个鬼脸。
孙藻蓦然伤心，轻轻扯住女子剑仙的袖子，抽泣道：“师父，我想家了。”
宋聘握住小姑娘的手，轻声道：“以后除了师父，对谁都不要说这种话。”
孙藻不明就里，只是赶紧擦去眼泪，笑着点头。
一天夜幕中，面容枯槁的高瘦老者，过了大门，立即停步闭眼，仰头嗅了嗅，嘿嘿笑道：“久违了。”
正是玉璞境剑仙蒲禾，只是如今已经跌境为元婴境，哪怕身穿法袍，依旧难以掩饰那一身血腥气。
跟随蒲禾一起走入倒悬山的，还有曹衮，以及一双剑气长城的少年少女。
曹衮在成为隐官一脉剑修的时候，才是龙门境，如今已是一位金丹客了。
蒲禾从剑气长城带走的少年少女，少年只是洞府境，资质在剑气长城也不算出类拔萃，算不得如何天才。
但是很对蒲禾的胃口。
至于那位观海境的少女，资质更好，蒲禾却打算让一位山上挚友去传道，身为一位以厮杀见长的流霞洲剑仙，岂会没几个红颜知己。哪怕对方如今高出自己一境，哪怕她依旧貌若少女，可见了面，还是要百转千回喊自己一声蒲大哥的。
少年埋怨道：“蒲老儿，你啥时候才重新当个剑仙啊，不然我这徒弟当得多没面子。”
蒲禾嗤笑道：“收了你这么个洞府境弟子，你觉得老子就脸上有光了？晓不晓得老子在流霞洲的酒局，金丹修士都没资格落座，只能站着喝酒夹菜？”
一旁曹衮无言以对。因为蒲禾剑仙所说，千真万确。有点骨气的金丹地仙，往往不会参加有蒲禾在的宴席，但是愿意去的，更多。
少年怒道：“你少跟老子一口一个老子的。”
蒲禾不怒反笑，“不愧是蒲禾的徒弟，不喝酒时说醉话，喝酒之后，一言不合，便要出剑，一洲侧目！”
只是少年偏不领情，说道：“小小元婴，口气恁大，这要是不熟悉的人，都以为是位飞升境在这儿打哈欠呢。”
曹衮愈发无语。
什么样的师父，什么样的弟子，不是一家人不进一家门。
那个沉默寡言的少女，有些羡慕同龄人的胆大。她就绝不敢这么跟蒲禾剑仙言语。
少年说道：“听说你在流霞洲仇家极多，这会儿跌境，会不会害我被仇家一起砍死？”
蒲禾伸手按住少年脑袋，推远点，“少说几句晦气话。”
他们所乘坐的跨洲渡船，都会停在灵芝斋附近的渡口，蒲禾刚好打算去那座仙家铺子买几件东西，兜里没几个钱，只能挑便宜物件了。实在不行，就跟曹衮那小子借钱，在剑气长城交情深不深，就看借不借钱、请不请喝酒了，反正都是有去无回的。
在灵芝斋那边，少女神采奕奕，少年却不愿意进去，只是坐在台阶上。
曹衮就陪他坐在一旁。
一行人连夜登船，少年趴在栏杆上，有气无力道：“蒲老儿，这里就是你们的浩然天下了啊，瞅着很不咋地嘛。”
蒲禾笑道：“牢记一事，在剑气长城修行，与在浩然天下练剑，是两回事，所以将来境界凝滞，很正常，你小子根本不用着急。我蒲禾的关门弟子，早晚该是大剑仙！”
渡船管事战战兢兢站在不远处。
他们西北流霞洲，虽然失去剑仙蒲禾音讯已久，至多就是听说蒲禾在剑气长城那边问剑落败。
但是蒲禾的赫赫威名，尤其是那乖张诡异的性情，依旧让许多上五境修士和地仙心有余悸。
有个说法，蒲禾一笑，就得死人。
他娘的肯定是要出剑砍人的意思啊。
蒲禾是宗门老祖，正儿八经的谱牒仙师，但是从来行事无忌，杀人越货、坑蒙拐骗什么事情都走得出来，还精通伪装，尤其擅长栽赃嫁祸，路子野得让山泽野修都要喊祖宗，所以蒲禾在山上名声不佳，但是在江湖上，和野修当中，声望极高。当初姜尚真在北俱芦洲兴风作浪，早先还曾被誉为蒲禾第二，都属于拉屎兜在裤裆、还要四处流窜的王八蛋货sè。
只是这位渡船管事，瞧着这会儿的老人，很难与印象中的剑仙蒲禾重叠。
到了房门口，蒲禾丢给弟子两瓶丹药，让少年分别外敷内服，少年关门后，脱掉衣服，呲牙咧嘴，身上有一道巨大的伤痕，远未痊愈。
是那蒲老儿将他从尸体堆里拎出来的。
涂抹药膏，吞咽丹药，重新穿好衣服，少年开始在床上盘腿而坐，勤勉修行，温养本命飞剑。
片刻之后，敲门声响起，曹衮自报名号。
少年在蒲禾那边口无遮拦，但是对这位隐官一脉出身的外乡剑修，哪怕曹衮境界不高，少年却反而很敬畏。
少年赶紧去打开门。曹衮看到有些拘谨的少年，笑道：“与你说些在浩然天下修行的注意事项，别嫌烦。身为谱牒仙师，繁文缛节，未必讨喜，但是你且听听看。”
少年竖耳聆听，十分专注。
曹衮最后说道：“野渡，以后跟随蒲禾剑仙修行，要珍惜。”
名为野渡的少年使劲点头，“我师父……是这个！”
曹衮看着神采飞扬的少年伸出大拇指，忍住笑。屋外廊道那边停步许久的蒲老儿，笑眯眯点头，找酒喝去了。
皑皑洲剑修邓凉，独自一人，神sè落寞，离开了剑气长城。
在此历练多年，只是将境界一点一点熬到了元婴瓶颈，始终未能破境跻身上五境。
先前宗门请那跨洲渡船帮忙，在倒悬山先后飞剑传信两次避暑行宫，都是询问他何时返回，邓凉都未理睬。
虽说邓凉在避暑行宫那边，甚至不如曹衮、玄参几个年轻剑仙那么“出彩”，很容易让人忘记一个事实，邓凉是一位极其年轻的元婴境剑修！
不但在那皑皑洲宗门祖师堂，拥有一把座椅，而且位置极为靠前。
邓凉还是野修出身，在红尘里摸爬滚打多年，成为谱牒仙师之后，待人接物滴水不漏，故而人缘极好，更是宗主极为器重、且需倚重之人。
邓凉在离开剑气长城之前，去了那座酒铺，在一块无事牌上边写下一句，来时元婴，去时元婴，不曾破境，愧对美酒。
斜挎包裹，登上渡船。
渡船管事亲自迎接，邓凉与之得体言笑。
邓凉先以飞剑传信宗门，只说自己已经动身返程。
到了船舱屋内，摘下包裹，除了数枚已成遗物的无事牌，还有些闲余物件，邓凉取出一封信，愁苗剑仙让他登船之后打开，说是隐官大人的亲笔信，十分熟悉的字迹，信上说了几件事，其中一件，是请邓凉帮忙送一封信给剑仙谢松花，再就是请他邓凉帮着照顾些谢剑仙从剑气长城带走的剑修弟子，信的末尾，还提及一件关于第五座天下的密事，要他带给宗门祖师堂，若是邓凉师门真有想法，就可以早做准备了。
邓凉收起信，离开房间，去赏夜景，天高月明。
很是怀念避暑行宫，很是佩服年轻隐官。
倒悬山春幡斋，刚刚商议完一桩要事，晏溟从书案之后站起身，笑道：“这段时日，与诸位共事，十分痛快。”
米裕，邵云岩，纳兰彩焕，韦文龙同时站起身。
米裕没有任何言语，只是抱拳送别。
邵云岩微笑道：“能与晏剑仙朝夕相处，幸莫大焉，与有荣焉。”
纳兰彩焕抱拳道：“晏溟，当家做主，生财有道，我未必输你，但是身为剑修，我不如你。”
米裕神sè黯然，“我更是。”
晏溟笑着点头，大步离开屋子，只与米裕和纳兰彩焕两位同乡人，说了一句活着的，怎么就轻松惬意了，无需愧疚。
避暑行宫，外乡剑修都已远去返乡，愁苗剑仙站起身，说道：“从今天起，在隐官回来之前，董不得和徐凝共同负责决断事务。”
罗真意欲言又止，最终还是没能说出半句挽留言语。
愁苗跨过门槛后，背对众人，笑道：“先行一步。”
失去双臂的晏溟，将一枚印章别在了腰间，返回剑气长城，以剑修身份，重返城头。
九境女子武夫，白炼霜，不再给孩子们教拳喂拳，离开了躲寒行宫，回了趟宁府，将宁府上下各处，都收拾清扫了一遍，然后在大门口驻足许久，喃喃低语许多，这才去往城头。
元婴剑修殷沉，首次离开了修道之地，御剑而出，赶赴战场，一去不回。
蛮荒天下，拖拽天上一轮月，来到人间，撞向剑气长城。
城头之上的老剑仙董三更，嗤笑一句我去你娘的，随后御剑撞月而去。



					