第六百八十章 解契
霜降站在台阶上，看着那个摇摇晃晃往下走的年轻人，正在重重捶打心口。
陈平安每一拳下去，心口处就会金光流溢，如铁匠抡锤子炼剑胚，每一下都会火光四溅，搅乱光yīn长河的流逝，使得陈平安四周光线扭曲，明暗不定。
由于陈平安位于高处，拾级而下，所以哪怕眼帘低敛，站在低处台阶上的霜降，依旧能够清晰看到那双异于常人的金sè眼眸。
陈平安踉跄而行，心脏那边的动静实在太大，炼化了那颗神灵遗骸的心脏之后，就像搬了整座火浆熔炉搁放在心室。
捻芯从金箓玉册上剥落的那些文字，哪怕品秩极高，字字蕴含道法真意，仍是在陈平安一拳之后，就有数个文字，当场被金光熔化，消散空中。
霜降问道：“不该这么快炼化成功的，你是不是还藏着什么秘密？”
陈平安默然，既不愿言语，事实上也无法开口。只是一拳一拳砸在心口，竭力抑制心窍处的擂鼓声。
霜降侧身让出道路，与陈平安同行，霜降始终望向陈平安的侧脸，运转神通，细致查看陈平安人身小天地的内里气象。
陈平安停步，双手捂住嘴巴，呕出一口金sè血液，微微仰头，咽下全部鲜血，继续前行，重新一拳拳捶打心口。
霜降有些抓心挠肝，古怪，太古怪了，哪怕陈平安用那两粒龙睛火种作为炼物引子，又有武运相辅助，使得神灵遗骸不至于太过排斥陈平安的身躯魂魄，可还是不该如此顺遂，按照霜降的预料，捻芯拆解掉三万六千条经纬丝线，陈平安都未必走得出那道小门。
这就像一个天赋异禀的读书种子，翻看一本圣贤书籍，一时半刻之内，兴许看得明白含蓄微妙的圣贤言语，却无法真正抓住精深切要的义理。
只有两种可能，一种是陈清都偷偷摸摸出手了，大道显化，不惜牵引整座剑气长城，亲自帮着陈平安炼物。
还有一种，陈平安是与这副神灵遗骸大有渊源的某位神祇转世，一半传承，一半炼化。
只不过霜降觉得这两种可能性都微乎其微，陈清都不是那种随便施舍之人，陈平安若是远古神灵转世，早年长生桥被人打断，多少会留下些痕迹，霜降多次游历其中，应该有所察觉才对。
陈平安的眼眸逐渐恢复正常，金光缓缓褪去，心口处的动静也越来越小。
出拳渐轻，脚步渐稳，心境渐平。
整座牢狱也随之安静下来。
陈平安转身登高，白发童子只好跟着。
这次陈平安路过一座座囚牢，五位上五境大妖，五位元婴剑修妖族，都纷纷现身，只是谁都没有说话。
看待那个年轻人，如人看妖。
陈平安来到牢狱入口处，坐在台阶顶部，这座天地是天明地暗、上昼下夜的格局，牢狱之外，一直是白昼。
霜降忍不住又道：“隐官老祖，真不能说？说了就算一桩买卖，当我欠你三颗雪花钱。”
先前两人“合计合计”，订立了双方买卖规矩。一颗雪花钱，等于一位地仙修士。一颗小暑钱，可以买卖一位玉璞境的性命，等到攒够了一颗谷雨钱，陈平安就可以去跟陈清都求情，保住它这头化外天魔的性命。霜降已经准备好了，所珥青蛇，道法口诀，法宝器物，无奇不有，应有尽有。在这牢狱，还是积攒下来一些家当的，只是以前只看眼缘，很快它就要去拼命捡漏了，真要狗急跳墙了，它连那刑官麾下的捣衣女、浣纱鬟、葡萄架、十二花神杯，外加杜山yīn的蠹鱼神仙书和那枚剑丸、全他娘的都要搞到手，来隐官老祖宗这边换钱！
年轻隐官有一点极好，让霜降大为心定，那就是陈平安一旦诚心诚意与人做出约定，就绝不反悔，比什么狗屁誓言都管用。
霜降突然自顾自笑起来，说道：“言必行行必果，硁硁然小人哉。”
陈平安会心一笑，不计较化外天魔拐弯抹角的骂人，只是说道：“你知道我在剑气长城开过酒铺，剑仙饮酒，概不赊账。而且就只有三颗雪花钱？这桩买卖不做，太亏。”
霜降背转过身，鬼鬼祟祟掏出一块好似闺阁之物的绣帕，轻轻摊放在地，双指捻出一件珍藏已久的心爱之物。
绣帕之上，涟漪震颤，被霜降捻出一把极长的狭刀，霜降从捻刀柄变为双手握刀姿势，刀鞘顶端抵住绣帕。
比起稚童模样的化外天魔还要高些。
霜降收起绣帕，站起身，踮起脚尖，伸手推刀出鞘寸余，瞬间光芒绽放，有五彩sè，绚烂似丹霞。
刀柄裹缠有细密的金sè丝线，狭刀圆形护手，精美绝伦，圆环之外有一串金sè古篆铭文，光流素月，澄空鉴水，终古永固，莹此心灵。最后二字，为“斩勘”。
霜降推刀入鞘后，双手捧刀，“如何？我用这把刀，跟隐官老祖换那答案。”
陈平安伸手笑道：“可以。”
霜降毫不犹豫将这把狭刀递给陈平安。
陈平安横刀在膝，极重，一手握刀，一手双指并拢，抵住刀柄，缓缓推刀出鞘，凝神望去，只是很快就推回去，记起那个不算陌生的“斩勘”二字，疑惑道：“是上古斩龙台的行刑之物？”
霜降蹲在一旁，点头道：“那可不！就是遗落之前，坏了些品相。估计剁掉过不少孽龙恶蛟的脑袋，所以煞气有点重。反正隐官老祖不怵这个，我就当宝刀赠英雄了！有一说一，此物在斩龙台上，不算最好。可如今搁在浩然天下，还是很能让上五境兵家修士抢破头的。”
陈平安笑道：“赠？”
霜降立即给了自己一个耳光，改口道：“卖！”
陈平安双手按住刀身，轻轻说道：“答案就是我也不清楚，真不骗你。”
霜降如遭雷击。
陈平安提起狭刀几寸，“我做买卖，向来童叟无欺，受之有愧，还你便是。”
两两无言。
你他娘的倒是把刀还给我啊。
原来陈平安提刀些许，就没有下文了。霜降总不能一把夺过，关键是看那隐官老祖的架势，五指攥紧，可不像是会松手的意思。霜降更不会客气言语半句，因为一旦自己客气了，对方肯定不会客气。
陈平安将狭刀抛给化外天魔，“这是看在你帮我在门口留下咫尺物的份上。”
不然他得光着身子去那行亭建筑，就要遇到半路上的捻芯。
霜降捧刀而立，问道：“就这么点小事？值得拿这么一把已经到手了的好刀来换？”
陈平安伸出手，笑道：“一颗小暑钱。开门大吉，好兆头。”
霜降递过狭刀，欢天喜地。
陈平安站起身，佩刀在左边腰侧，缓缓而行，没有返回牢狱。
霜降问道：“先跻身远游境，再炼化本命物，就可以顺便锤炼武运，都是早就想好了的？所以对于缝衣一事，才能不那么着急？”
陈平安摇头道：“其实没想那么多。有你在身边，我先前一直刻意拘着念头。”
霜降一个双膝跪地，扑倒在地，双拳捶地，
行云流水，干嚎起来，“我造了多大的孽啊。”
陈平安没觉得滑稽可笑，反而忧心忡忡。
化外天魔，随心所欲，纯粹自由。
一道剑光转瞬即至，悬停在陈平安前方不远处，然后朝着那溪涧茅屋方向掠去。
刑官主动邀请登门做客？
陈平安便第一次以武夫第八境，御风远游。
霜降在陈平安身边，窃窃私语道：“这枚刑官瞎了眼送给杜山yīn的剑丸，也能值个一颗小暑钱。”
刑官炼化的剑丸也好，陈平安刚刚得手狭刀也罢，俱是价值连城的仙家重宝，只不过在他和化外天魔的买卖当中，算账方式不同。牢狱当中，机缘、宝物遍地都有，霜降那条飞升境性命，更值钱。陈平安曾经听说中土神洲有座极为隐蔽的魔道宗门，与人买卖，只收取对方心中的最珍贵之物，可以是某位挚爱女子，甚至可能是某种坚持，某个道理，比如最为惜命之人，就要自己交出那条命去交换。
陈平安飘然落在葡萄架那边，依旧不露真容的剑仙刑官站在葱茏碧sè中，说道：“我们要离开此地了，与隐官打声招呼，那两位祖钱化身的女子，你可以任选其一，留在身边。”
陈平安说道：“无功不受禄。”
刑官说道：“久居此地，终究沉闷，隐官问拳出剑再炼物，我看了几场好戏，应该有所表示。除此之外，最重要的，还是她们对你比较心生亲近，都自愿侍奉隐官，只不过杜山yīn以后修行，需要其中一位在旁辅佐，不然你都可以带走。”
石桌那边，捣衣女子与浣纱小鬟依依不舍，只是她们望向年轻隐官，又嫣然而笑，明眸流光。
听到这里，陈平安恍然大悟，有些明白为何这位云遮雾绕的刑官剑仙，对自己莫名其妙就不待见了。
钱。
浩然天下的修道之人，绝大多数，看待每一座洞天福地，眼中所见，皆是神仙钱。尤其是那些不知天外有天的福地之人，在谪仙人眼中，最不值钱。
陈平安也懒得解释什么，摇头道：“刑官还是将她们带在身边好了。”
刑官更加干脆利落，以袖里乾坤的神通，收起了茅屋溪涧、葡萄架花神杯、和那白玉桌石凳，御剑远游，杜山yīn与浣纱少女尾随其后。
却留下了那位捣衣女，她朝陈平安施了个万福，婀娜多姿，仪态万方。
陈平安也不矫情，总不能一把扯住女子，丢给刑官，于是向她拱手致礼，然后望向那白玉桌方向，轻声道：“连条凳子都不留下啊。”
根本不给捡破烂的机会。
收人礼物馈赠，难免欠人人情。包袱斋捡漏，却是脑袋拴裤腰带上，凭本事挣钱。
金精铜钱显化而生的捣衣女子，闻言愈发笑容动人，柔声道：“奴婢贱名长命，主人若是不喜此名，随便帮奴婢取个名字就是了，奴婢只会荣幸至极。”
陈平安转过身，摆摆手，与那女子笑道：“长命道友，以后你我平辈。实不相瞒，我还真有个去处，在那宝瓶洲，名为莲藕福地，适宜道友久居修行。只是道友将来离开剑气长城之后，到底去往何方，要不要去那莲藕福地，单凭道友心愿。”
女子眨了眨眼睛，抬起一手，天地四方，许多散落各处的神灵尸骸，腐朽不堪的庞然身躯，不断崩裂稀碎，然后皆有金sè沙粒连绵成线，最终聚拢在捣衣女子四周，如同一座金山，大小如那宁府斩龙崖。
霜降轻声提醒道：“这座金山，在那青冥天下，足可炼制出三四位江水正神、水仙府君的金身了。在隐官老祖的那啥福地，终究才是个中等福地，只会金身神位更多。”
陈平安竭力忍住笑，终究是没能忍住，抱拳道：“好吧，恳请长命道友一定要去宝瓶洲做客，好歹当个拘束不多的记名供奉。”
那些神灵遗骸被光yīn长河磨砺出来的金沙，最终缓缓依附在捣衣女子的衣裳之上，半点不显异样。
陈平安心中深以为然，财不外露，就该如此。果然是同道中人。身边那个招摇过市处处摆阔的白发童子，没法比。
她好奇问道：“隐官主人，不返乡吗？”
陈平安微笑道：“再说。”
她便不再多问了。
俨然还是以婢女自居。
随后陈平安独自闲逛，不过分别之前，她伸出手指抵住额头，取出一枚金精铜钱，交给了陈平安。
霜降拉着女子去捡宝，双方合计一番，霜降起先是打算自己找着的，当然全归自己，她找着的，双方九一分账，不曾想那个境界稀烂的臭娘们，不知谁借给她的狗胆，竟然想要五五分成。只是她的境界修为不值一提，却是金精铜钱的祖钱，就算被自己打杀了化身法相，也会在陈平安收入囊中的那枚金精铜钱显化而生，到时候告刁状，吹枕头风，霜降估摸着自己消受不起，就陈平安那脾气，就喜欢在这种小事上斤斤计较，十之八九会直接请陈清都一剑剁死自己。霜降只会好言好语与她商量，最后好不容易谈到了四六分账，霜降小赚些许，只觉得比纠缠老聋儿八十年还要心累，不曾想她犹不满意，哀怨嘀咕一句，奴婢真真无用，害得主人白白失去了一成收益。
霜降差点给这位姑奶奶跪下来磕头。
陈平安来到那座天然孕育出水运雨珠的云海之上，躺在云海上，双手叠放腹部，闭目养神。
芥子心神，巡游四方。
最终人身小天地当中，陈平安来到心湖之畔，略微心动，便多出了一座稳固异常的拱桥。
真身已在云上酣眠。
陈平安的心神，就站在这座长生桥一端，只要过桥，这一走，到了那一端，天地间，应该就会多出一个洞府境练气士了吧。
骑火龙的金sè小人儿来到陈平安心神旁，双臂环胸，扬起脑袋。
那条座下火龙，在锤炼武运之后，茁壮成长，若说先前火龙只是纤细筷子大小，这会儿就该是手臂粗细了，气势凌人。
陈平安轻声道：“莫要骂人。”
金sè小人儿冷笑道：“你不一直在自己骂自己？骂得我都烦了，还不能不听。”
陈平安说道：“都说人力终有穷尽时，关键我还一直很信这个，所以骂得好没道理，对吧？”
金sè小人说道：“你在害怕无法离开，害怕自己成为第二个陈清都，同时又没有陈清都的本事。你怕离别无重逢，你生平第一次害怕所有的所作所为，在自己这边，都不得半点回报。”
陈平安蹦跳了几下，以拳击掌，打了一套王八拳，最后伸手呵气，望向那座拱桥，“是个人都会如此，没什么好难为情的。”
金sè小人沉默片刻，然后用一番骂人言语，表达着安慰意思。
听着久违的家乡小镇方言，陈平安顿时开心起来，眼神清澈得像那家乡溪涧，些许忧愁似那小鱼儿，一个甩尾，窜入水草中，再不与人相见。
最终陈平安心神退出小天地，从云海上站起身，御风去往牢狱入口。
过桥一事，不是什么燃眉之急，等到剑气长城和蛮荒天下两
地武运彻底炼化、完全融入人身山河再说。
该是自己的洞府境跑不掉。
到时候洞府一开，小天地与大天地相接连，牢狱天地夹杂浓郁剑意的充沛灵气，就会洪流滚滚，涌入各大关键气府。
只是那份皮肉、魂魄之苦，兴许会被寻常下五境练气士，视为畏途，看作是一道极难逾越的生死门槛，可对于陈平安而言，真不算什么事情。
陈平安这一次路过牢笼，大妖云卿再次露面，面带笑意，打趣道：“先前武运在身，如今炼化神灵尸骸至宝，又要与隐官道贺了，等到跻身洞府境，还要再道贺一次，有些忙。幸好不是在蛮荒天下，不然光是庆贺的赠礼，就要送出三份。”
陈平安停下脚步，笑道：“在浩然天下，一位上五境山巅神仙的大驾光临，就是最好的登门礼。”
云卿望向那把狭刀，赞叹道：“好刀。”
陈平安以手掌抵住刀柄，说道：“分量足够，确实好刀。”
云卿感慨道：“与隐官言语的机会，看来不多了。”
陈平安沉声道：“不是在浩然天下，遇到云卿前辈，大憾事。”
云卿笑道：“不是在蛮荒天下，邀请隐官饮美酒，亦是遗憾。我那旧山头，风景绝佳。”
白发童子满载而归，身边跟着女子长命。
金沙此物，有她在，得之容易，更多需要霜降出力的，还是那些远古大妖尸骸的存留之物，零零散散的，挺费劲。天地至宝，多通灵性，不会像神灵遗骸、大妖尸骨这样不挪窝，哪怕是霜降卯足劲头去寻觅，也很麻烦。所幸那女子，不愧是祖钱化身，冥冥之中，运气极好，最终收获，超乎霜降的预期多矣。后来有了经验，霜降就刻意远离她，等她撞见了机缘，再与自己打声招呼，他一扑而上，兢兢业业，捕获那些乱窜如剑仙飞剑的天材地宝。
双方约好了，今天只是刨地三尺了一个方向，以后每天去往一处，至多一旬光yīn，就能粗略搜刮一遍，下个一旬，再好好查漏补缺一番。
女子是第一次进入这座牢狱，所以难免好奇。
大妖清秋见着了陈平安身边的女子，娴静柔美，确实不俗，啧啧道：“隐官大人好艳福，就是口味重了点，先是个剥了皮的女子，这会儿又换成了个皮囊血肉皆不真的精怪，隐官大人你怎么回事，牢狱当中不是关着头七尾狐魅吗？如果我没记错的话，其她女子修士，还是有几位的，这都不够你吃的？”
陈平安笑道：“都快要死了，就不能说几句好听的？”
真身是那青鳅的大妖讥笑道：“就凭你？加上那把破刀？伸长脖子让你砍，你砍得动？”
陈平安推刀出鞘寸余，“试试看？”
大妖清秋瞬间没入雾障中。
霜降捧腹大笑。
女子长命，告辞离去，牢狱之中，污秽煞气太重，她不愿继续游览了。
来到捻芯那边，陈平安等待她抽出一根纬线后，说道：“借你法刀一用。”
捻芯将手中法刀直直递给陈平安。
陈平安接过法刀后，笑道：“在我们家乡那边，给人递送剪刀、柴刀，都会刀尖朝己。”
捻芯置若罔闻，问道：“决定了？”
陈平安点点头，先取出那张承载金箓玉册文字的青sè符纸，因为文字太多太重的缘故，纸张显得凹凸不平。
陈平安一手摊放符纸，一手手持短刀，刺入心口，将一位练气士视若真元的心头精血，一滴滴从刀尖坠在符纸上，然后以碧游府水神庙那道炼水诀，驾驭血滴，如小楷写经一般，一笔一划，规矩端正，神意饱满，最终“写出”一篇解契书，内容简明扼要，意思浅显却措辞精确。
尤其是最后署名之时，还从三魂七魄当中，分别剥离出一粒本命灵光，注入“陈平安”这个名字当中。
陈平安将法刀递还给捻芯。
捻芯接过法刀，皱眉道：“早知道就不与你泄露此事。”
先前她初次见到这个年轻隐官，就十分疑惑为何与蛟龙之属那么纠缠不清，后来就下了些功夫，加上与化外天魔的一番闲聊，给她揪出了一桩骇人听闻的密事。陈平安身上，有一份隐藏极深的结契，双方身份平等，不是主仆，但是双方性命攸关，效果类似一般山上修道之人，结成神仙眷侣之时的契约书，当然陈平安这份契书，不曾涉及任何情爱，而且书写一方，可谓占尽便宜，几乎没有任何约束。
陈平安脸sè惨白，却好像如释重负，了却了一桩极大的因果恩怨。
既为自己，求个心安，也为自己那个学生，能够在宝瓶洲倾力施展手脚。
霜降蹲在一旁，惋惜道：“隐官老祖这桩买卖，亏大发了。不该这么爽快的，换成是我，就狠狠敲一笔竹杠。”
陈平安将那张符纸递给化外天魔，说道：“也就是我知道得晚，不然早就应该这么做了。霜降，你转交给老聋儿，他离开牢狱后，捎给风雪庙魏晋，帮忙送去宝瓶洲，只能是交给一个名叫崔东山的人。”
霜降却嬉笑道：“还是让捻芯送给老聋儿吧，他们俩刚刚认了亲戚。”
陈平安扯了扯嘴角，保持原有姿势。
就知道这头化外天魔，早已认出了这张青sè宝光浓郁的符纸根脚。
霜降举起双手，“你别试探我了，我反正打死不碰这符纸的，不然一个不小心，又要被你算计，折损百年道行。”
化外天魔不喊隐官爷爷、隐官老祖的时候，往往是在说真心话。
陈平安这才将符纸交给捻芯。
捻芯一闪而逝，去交给老聋儿，转瞬即返，她说道：“亏得去早了，老聋儿刚要离开牢狱。”
有些话捻芯想了想，还是没有说出口。本来是想劝说杀妖缝衣一事，让陈平安抓紧些。只是话到嘴边，捻芯还是作罢。
陈平安点点头，去往那座行亭建筑，独自一人，抱膝而坐。
霜降站在远处台阶上，看着那座建筑那个人。
此地是年轻人的心境显化。
所以陈清都去得行亭，甚至捻芯愿意的话，也可以去，因为在陈平安内心深处，他认可捻芯这位魔道中人，唯独他这头化外天魔就绝对不被允许。
天圆地方一行亭。
立足处，是陈平安由衷认可的那些大小道理。
四根亭柱，分别是陈平安在人生远游路上，逐渐化为己用的四条根本脉络。
而亭顶，象征着陈平安心心念念的大剑仙。
年轻人看待人生，所见之人，就是一座行亭的暂留客，迟早都要与他分别，有些打招呼，有些不曾说。
他就守在原地，如那行亭，愿意为人做些遮风挡雨的小事。
霜降大声喊道：“隐官老祖，你那心爱姑娘，晓不晓得这份契约？”
陈平安瞬间回过神，故作镇定道：“这桩契约，关我屁事。”
霜降高高跳起，伸出大拇指，“隐官老祖，你老人家理直气壮说着心虚话，特别读书人！”

					