第六百八十二章 一线之上
一艘来自中土神洲的渡船，在夜幕中靠岸倒悬山，只是并不卸货，走下百余位练气士，呼吸绵长，都是修道有成之人，人人恪守规矩。
春幡斋那边，纳兰彩焕与邵云岩亲自迎接，一路送到大门口，这些修道之人，皆是yīn阳家和墨家机关师，不过却不会登城厮杀。
他们分成数拨人，各自去往海市蜃楼、避暑行宫和躲寒行宫，还有几处剑仙私宅，其中就有那座种榆仙馆，地基是那剑仙炼化的明月飞仙诗文牌，相邻处住着几位女子装束剑修的宅邸，也在某位临时担任“督造官”的隐官一脉剑修授意下，得以离开师父设置的禁地，三位金丹剑修，刚要御剑去往城头，这么多年被师父画地为牢，拘在宅邸当中，除了练剑还是练剑，以至于顾不得身上的女子衣裙装束，都忘了讨要一身衣坊法袍，就要去城头那边，砍死几头妖族是几头，不料被那个腰系一方抄手砚、背竹箱的小姑娘拦阻，说他们三人只能去往海市蜃楼，不然就乖乖退回宅邸，继续练剑。
五位yīn阳家修士、墨家机关师，在得了一份避暑行宫赠送的堪舆图、以及一份详细注解之后，开始一一破解这座私宅禁制，开门顺利，很快剑仙私宅就浮现出一把光流素月铭镜，悬在宅邸上空，古镜内有四头瑞兽围绕镜钮飞奔，阵法开启之后，私宅四周景象，被映照得莹然生辉，纤毫毕现。
这拨负责搬动种榆仙馆和此处宅邸的外乡修士，忙里偷闲，看着那个小姑娘与三位金丹剑修对峙，她说话极快，竹筒倒豆子似的，外乡修士虽然在赶赴倒悬山途中，临时学了些剑气长城的方言，依旧只能听个大概，反正她一个人的气势，竟是完全压倒了三位地仙。
三位金丹剑修怎么晓之以理动之以情，在小姑娘那边都不管用，一位实在急眼了的金丹喊道：“郭竹酒！别以为隐官大人是你师父，就跟我们老三老四的啊，咱仨师兄弟，好歹都是金丹，都是你修行路上的前辈……”
其实小姑娘经常来这边翻墙逛荡，所以双方很熟。
郭竹酒双臂环胸，铁面无私，“反正你们只要敢去城头，我的隐官一脉飞剑就会更快赶到，然后你们就会被某位剑仙丢回此地，连地盘更大的海市蜃楼都去不得了。”
一位性情相对稳重的金丹剑修，苦笑道：“真没得商量了？”
郭竹酒点头，却说道：“可以！”
三位金丹剑修，连同看戏的外乡练气士，都很措手不及。
郭竹酒说道：“只要你们不去城头，就可以截杀所有越过城头的流窜妖族，但是不许你们战死，死了一个，其余两人就会被某位剑仙亲自禁足百年。”
郭竹酒指了指海市蜃楼那边，“刑官和我们隐官一脉的扛把子米剑仙，有他们在，轮不到你们这些小小金丹。”
三位剑修相视而笑，总好过在那海市蜃楼作壁上观。
郭竹酒突然说道：“别死啊。”
三道剑光一闪而逝。
那些境界不低的外乡练气士，心情沉重且疑惑。
怎的剑气长城剑修，都这么不把性命和大道当回事吗？势不得已，虽死无悔，浩然天下也不罕见，可哪有这么可以不死、却上杆子找死的修道之人。
郭竹酒转过头，望向那三道剑光瞬间远去，久久不肯收回视线。
生怕他们一个冲动，就直接去了城头。还想着他们若是去了城头，自己也跟去算了。
郭竹酒始终望向城头那边，悄悄寻觅自己父母的身影，只是未能找到。
恩师，父母，子女，眷侣，祖师，晚辈，好友。
剑气长城哪个剑修，没有杀妖的十足理由。也有许多剑仙之下的剑修，愿意杀妖，却不愿死，老大剑仙和避暑行宫，如今都不强求，登城驻守即可，见机不妙就自行撤离城头，若是觉得安稳了些，再重返城头。如今剑气长城，儒家君子贤人都已经卸去督战官一职，避暑行宫的隐官一脉也极少飞剑传信城头。
郭竹酒转过头，笑道：“前辈们辛苦了。”
来到此地，剑气过重，压胜极多，原先还有些怨言怨气的外乡练气士，此刻面对一个背竹箱小姑娘的诚挚道谢，一时间有些无言以对。毕竟他们来此，是可以挣些辛苦钱的。这还是最重要的，关键是在学宫、书院那边，他们此举，会被记录在册，功德一桩还不小。
躲寒行宫那边，来了拨外乡人。
已经没了教拳之人，十来个孩子如今全凭自觉练拳，按照姜匀的说法，走桩立桩之外，再来一场捉对演武，相互往死里打就是了。
当练气士路过演武场的时候，所有孩子都停下练拳，多是眼神漠然，望向那些浩然天下的修道神仙。
担任此处临时督造官的剑修顾见龙，也没跟这帮孩子们解释什么，懒，不乐意，何况他真要说几句公道话，说不定年龄悬殊的两拨人，都能直接打起来。顾见龙一直认为浩然天下，即便有隐官大人，有林君璧玄参这些朋友，还有那些外乡剑修，但是浩然天下，还是浩然天下。
剑坊那边。
罗真意坐在一处台阶上，闭目凝神，温养飞剑。
有一位年轻的外乡金丹修士，跟随师门长辈劳碌之余，壮起胆子去与那位姑娘言语，只是不等他开口，女子便说了声辛苦，然后再加一个滚字。
两种说法，分别对事和对人。
衣坊处，王忻水举目眺望城头那边，一位外乡老修士笑问道：“小兄弟，可问岁数、境界吗？老朽实在好奇。”
王忻水以礼相待，转头微笑道：“在剑气长城，不值一提。”
见那老人不相信，王忻水补充道：“不是什么自谦之词。”
老人笑道：“能与小兄弟和气言语一番，已经是这趟远游的意外之喜了。”
韦文龙已经从海市蜃楼返回春幡斋，说了些王座大妖的凌厉手段，比如那个叫黄鸾的，仿佛失心疯了，将十之五六的亭台阁楼，都一股脑砸向了城头，那些被黄鸾精心炼化的小天地，还隐匿有极多的地仙妖族，其中有那嚷嚷着“先过城头者，某某某”的妖族剑修，在一座道观破碎之后，凭借剑光飞掠，给它硬挨了剑仙一剑后，侥幸越过城头，流窜到了城池大阵之上，结果被米裕一剑当头斩下，连金丹、元婴一并劈成两截，轻轻挥袖，云消雾散，好一个剑仙风流。
纳兰彩焕瞅着韦文龙的仰慕神sè，没好气道：“米裕再绣花枕头，仍是玉璞境。对付个重伤元婴，绰绰有余。”
邵云岩笑问道：“那个某某某是谁？”
自己这位剑仙，与米裕同境，其实真实战力还稍逊一筹，邵云岩的面子在倒悬山不算小，可怜米裕在剑气长城，就只能这么被纳兰彩焕一个元婴剑修随便调侃了。
韦文龙摇头道：“蛮荒天下的雅言官话，我听不懂，事后米剑仙没报对方名字，只说了‘先过城头者’五字。”
邵云岩感慨道：“水精宫云签祖师，应该快要登门拜访了。”
纳兰彩焕讥讽道：“隐官大人也是好眼光好手段，还真就只有云签这种练气士，不把自己的玉璞境当上五境。换成是其它宗门的上五境老祖师，何至于如此束手束脚，”
邵云岩是个几无锋芒显露在外的温和男子，今天难得与纳兰彩焕针锋相对，说道：“云签道心，比我都高。”
言下之意，我邵云岩是剑仙，你纳兰彩焕只是元婴，自然比你更高。
纳兰彩焕一挑眉头，“境界高道心高，又如何，与我分生死，她云签能不死？！”
邵云岩笑着还以颜sè，缓缓道：“又又如何，不耽误人家道心比你高嘛。”
韦文龙在心中为自己师父喝了一声彩，这个“又又如何”，真是绝妙。
纳兰彩焕讥笑道：“邵剑仙与隐官大人相处时日不多，说话的本事，倒是学了七八分精髓。”
邵云岩笑呵呵道：“不敢当。”
只是言语闲谈之外，当韦文龙面对桌上账本，不知不觉变得怔怔无言。
倒悬山四大私宅之一的水精宫，作为唯一尚未被剑气长城染指的存在，好像还在争吵不休，没个定论。
先是雨龙宗宗主亲临水精宫，依旧没能说服师妹云签放弃北迁的想法，至于云签自然更无法说动师姐，等到云签将北迁一事小范围公开，山头林立的水精宫内部，矛盾重重，而且显然大多人都收到了祖师堂密信，让云签祖师碰了一颗软钉子，作为玉璞境神仙的云签，回了趟雨龙宗自家山头，不料嫡传子弟和诸多再传弟子当中，也有不少异议，不太愿意跟随云签一同北迁，尤其是那位与傅恪结为道侣的嫡传弟子，心意已决，说她不会离开雨龙宗，只能有负师恩。这令云签愈发心神憔悴。
云签只得隐藏踪迹，悄然拜访春幡斋，在议事堂落座，见着了剑仙邵云岩，以及剑气长城元婴剑修纳兰彩焕。
云签确实不擅长与人打交道，来时忧心忡忡，等到落座了，又不知如何开口。
邵云岩不愿这位雨龙宗祖师太过难堪，主动说道：“雨龙宗祖师堂，是不是觉得即便剑气长城守不住，到时候再谈撤退搬迁一事，也不会太过仓促？因为雨龙宗祖庭所在，离着倒悬山还有一大段距离。真要形势险峻了，大不了学那江湖人，收拾些紧要物件和包裹细软，总归是能走的。何况归拢归拢方寸物、咫尺物，外加你们宗主的袖里乾坤，真有万一，也足够保住宗门元气。”
云签默然，轻轻点头。
邵云岩继续道：“可如果现在搬迁，动了山根水运，拆除山水大阵，再想要复原就难了。总之，困难多，不划算，不宜迁，静观其变，是雨龙宗祖师堂深思熟虑过后的决定。”
纳兰彩焕突然说道：“邵剑仙小觑了雨龙宗的生意经，如今都开始暗中大肆收购倒悬山店面商铺了。好嘛，如此一来，许多原本想要舍弃祖业的店铺，都不愿出手了。雨龙宗真是功德一桩！”
邵云岩看了眼纳兰彩焕，纳兰彩焕微微后仰，背靠椅子，示意邵剑仙，她接下来当个哑巴便是。
其实这算什么难听言语，真正戳心窝的话，她都没说，例如雨龙宗之中，肯定有位高权重者，还不止一两位，会想着在天翻地覆、山河变幻之际，做笔更大的买卖，别说是一座你云签没脸皮强取豪夺的芦花岛，在那桐叶洲割裂出一大块地盘作为下宗地址，都是有机会的。
邵云岩说道：“目前看来，雨龙宗祖庭显然是不会北迁了，之所以跟随云签道友的宗门修士没几个，其实怨不得他们目光短浅，反而是算盘打得精明了，才会如此。第一，跟随道友北迁修士，人人身负分裂雨龙宗的嫌疑，一旦祖师堂震怒，你师姐直接颁下一道法旨，就要从宗字头谱牒仙师，沦为一伙山泽野修。这是近在咫尺的实在忧患。”
“其次，就算涉险北迁，那么北迁去往何处？上哪里去找雨龙宗祖庭这般灵气充沛的仙家岛屿？难不成与人租借地盘，雨龙宗修士何时需要寄人篱下了？若是随便寻一处灵气稀薄的修道之地，以后百年千年，要耽搁多少北迁修士的大道前程？”
“再退一步，就算寻见了一处勉强适宜修行的海外仙岛，打造府邸，构建山水大阵，修行所需天材地宝的开销，这么一大笔神仙钱，从哪里来？云签祖师是出了名的不善经营、家底浅薄，况且云签祖师清心寡欲，素来不喜交游，人脉平平，跟随这样一位空有境界而无生财之道的大修士，流落他乡，怎么看都不是个好决定。”
云签哑口无言，连点头都省了。
纳兰彩焕终于出声，“怎么办呢？”
邵云岩伸手揉了揉眉心，也亏得是云签，换成一般上五境修士，此刻就该愤懑离去了。
纳兰彩焕瞥了眼那优柔寡断的上五境女修，问道：“云签，你能够带走几人？”
云签说道：“六十二人，其中地仙三人。”
纳兰彩焕说道：“这么多？”
云签赧颜。
误以为纳兰彩焕又在冷嘲热讽。
纳兰彩焕冷不丁说道：“我可以将自己积攒下来的一笔神仙钱，悉数借给你。”
邵云岩大为讶异，纳兰彩焕借钱给云签，此事不在计划中。
云签疑惑道：“这是为何？”
纳兰彩焕说道：“世道一乱，山下钱不值钱，山上钱却更值钱。我只有一个要求。”
云签点头道：“请说。”
纳兰彩焕说道：“如果你云签有朝一日，脱离了雨龙宗，自立门户，我来当宗主，放心，到时候我肯定是位剑仙了。如果没有，你依旧死守着雨龙宗谱牒修士的身份不放，一百年后，你到时候就按照山上规矩还钱。”
云签略微思量，点头道：“如此说定！”
总算有了点上五境修士该有的魄力。
邵云岩知道云签这种修士，是天生坐二把交椅的人，当不了宗主。
纳兰彩焕转头笑道：“邵剑仙，若有机会，来当个首席供奉如何？”
邵云岩毫不犹豫道：“可以。”
与纳兰彩焕，在春幡斋结下的这份香火情，不同寻常。邵云岩本就是一位交友广泛的剑仙，纳兰彩焕虽然做生意过于精明，失之厚道，但是将来在浩然天下开宗立派，还真就需要她这种人来主持大局。
云签心中大定。
邵云岩在倒悬山的口碑，极好。不可以简单视为一位玉璞境剑仙。
更何况生死关头，更见品性，春幡斋愿意如此亲近剑气长城，邵剑仙本性如何，一览无余。相较于生财有道的纳兰彩焕，云签其实内心更信任邵云岩。
纳兰彩焕说道：“我买卖做完了，云岩兄你继续说正事。”
邵云岩无所谓纳兰彩焕的称呼更换，与云签说道：“隐官大人最后一次来到春幡斋，说如果云签道友北迁受阻，还有一个折中法子，云签道友可以再走一趟雨龙宗祖师堂，就说愿意亲自带领一拨宗门子弟，出门游历一趟，大概需要五年时间，再与师姐讨要一笔神仙钱，作为带队历练所需，当然数目不用太大，除了探访蛟龙沟，还有诸多仙家秘境，比如就会拜访芦花岛，游历一趟造化窟，寻觅其中上古仙缘，地仙之下的练气士，有意者都可以跟随。此外，还会游览歇龙石等地。”
邵云岩说到这里，笑道：“隐官大人本以为云签道友只能带走三十人，不曾想翻了一番，反而有点小麻烦。若是六十二人一起离开雨龙宗和水精宫，云签道友的师姐，以及整个雨龙宗祖师堂，想必脸上都会挂不住。”
云签又陷入两难境地。
纳兰彩焕实在见不得这女修的不谙世情，有些修士，真的就只适合潜心问道，她忍不住开口说道：“这有何难，你在祖师堂那边好好反省自责一番，就说放弃了北迁的荒谬念头，愿意将功补过，为宗门弟子们尽一尽祖师本分。然后让早先就愿意追随你北迁的修士，找些漂亮些的由头，乘坐婆娑洲、宝瓶洲的那些跨洲渡船，例如对外可以说去游历会友。切记，一定要他们分批次离开。而且这些人必须先行，隔三岔五走几个，不显山不露水，不然就你那师姐的脾气，等你带队远游之后，直接将他们偷偷关押软禁起来，这种事情，她做得出来。”
云签轻轻点头。
将那桩百年之约的买卖说定之后，纳兰彩焕再看云签这副柔柔弱弱的懵懂模样，突然就见之可爱了。这样与世无争的大修士，才不容易给宗主惹麻烦。浩然天下的仙家山头，毁在自己人手上的，可不少，比如有修士境界升为山头第一人后，野心勃勃，权欲熏心，就会是一场门户之争。
邵云岩说道：“兴师动众，拆房搬府，北迁一事，其实治标不治本，先前我所说三事，隐官大人其实早有顾虑，只是当时我们双方，还不曾开诚布公，担心云签道友误会我们的用心，所以不宜明言，当时所求结果，无非是帮着云签道友，为雨龙宗留下些修道种子。只是隐官大人也坦言，迁徙一事，没什么上策可言，只能争取不行下策。接下来我所说之事，有请云签道友好好考虑，所谓游历，当然是假，放弃北迁，反而是真，如此一来，才能够让雨龙宗安心放行。”
邵云岩说到这里，叹了口气。
云签神情专注，“恳请邵剑仙为我解惑。”
邵云岩笑道：“你们一路游历过芦花岛造化窟后，会一直东去，最终从桐叶洲登岸。先前隐官在信上写有‘柴在青山’一语，既有留得青山在不愁没柴烧的意思，也有柴在青山不在水的深意。然后云签道友你和师门弟子，会有三个选择，第一，去找太平山老天君，就说你与‘陈平安’是朋友。”
“然后一路北上，跨洲在老龙城登岸，先去找宝瓶洲南岳山君范峻茂，大骊宋氏如今正在开凿一条大渎，雨龙宗修士精通水法，既能砥砺道行，又可以积攒一笔香火情。做成了此事，此后继续北游宝瓶洲，从牛角山渡口乘坐披麻宗渡船，去往骸骨滩，继而乘坐春露圃渡船，此行目的地，是北俱芦洲中部的那座龙宫小洞天，为水龙宗、浮萍剑湖和云霄宫杨氏三方共有，其中大渎水正李源、南薰水殿娘娘沈霖，皆是隐官大人的好友，你们可以在其中一座凫水岛落脚修行，哪怕借住百年，也无不可。至于这三处，云签道友你最终愿意在何处落脚，是依附太平山，还是在宝瓶洲大渎之畔建立府邸，或是留在水运浓郁的龙宫洞天，皆看道缘了。”
邵云岩停顿片刻，沉声说道：“隐官大人曾说，这一路终究是在颠沛流离，肯定不会一帆风顺，难免需要处处看人脸sè行事，还需云签前辈多多留心师门弟子的心境变化，多加开解。”
云签瞥了眼议事堂主位上的那把椅子，问道：“我只有最后一个问题，恳请邵剑仙和纳兰道友，那位隐官大人，为何愿意如此行事？”
邵云岩会心笑道：“实不相瞒，我也奇怪，隐官大人对雨龙宗的观感……很一般。”
纳兰彩焕却直言不讳道：“我敢断言，那家伙既是帮人，更在帮己。一个没有仇家死敌的年轻人，是绝不能有今天如此成就，这般道心的！”
邵云岩玩笑道：“幸好文龙不是个喜欢告状的，米裕又是个被你欺负惯了的，不然就隐官大人那小心眼，呵呵。”
纳兰彩焕突然死死盯住云签。
云签一头雾水。
纳兰彩焕蓦然而笑，“你们雨龙宗多女修。”
云签不知为何她有此说法。
纳兰彩焕自顾自笑道：“还好还好，咱们隐官大人别的不说，对待女子，从来敬而远之，越是貌美，越是忌讳。”
邵云岩不愿纳兰彩焕继续信口开河，起身抱拳道：“预祝云签道友，远游顺利。”
云签站起身，还礼道：“邵剑仙谋划之恩，纳兰道友借钱之恩，云签铭记在心。”
云签离去之后。
纳兰彩焕和邵云岩一起走向账房，她问道：“陈平安在家乡那边的情况，你清不清楚？”
邵云岩摇摇头。
他在思虑一事，按照年轻隐官的预测，云签和雨龙宗修士，最终选址桐叶洲的可能性，看似最小，实则最大。
道理很简单，桐叶洲一洲之地，多半要支离破碎，众多仙家势力，十不存一。只不过其余两洲，云签都会先走过一趟。
纳兰彩焕气笑道：“我与陈平安非友也非敌，你说了又不会死。别忘了，以后我们可能就是一座山头的人。”
邵云岩笑道：“与陈平安当不当朋友，各凭喜好，至于当敌人，我看就免了吧。”
邵云岩还真知道不少陈平安的事情。
因为邵云岩会跟随陆芝、酡颜夫人去往南婆娑洲，陈平安希望邵云岩到了南婆娑洲之后，见一次刘羡阳。而嫡传弟子韦文龙，又是板上钉钉的落魄山供奉，所以双方十分坦诚，陈平安最后一次出现在春幡斋，就多聊了些家乡内幕。
年轻隐官身在占据一洲的大骊王朝，问剑正阳山一事，牵一发动全身，一旦与大骊撕破脸皮，落魄山就会处处皆敌，躲无可躲，霁sè峰祖师堂，搬无可搬。
可一旦将棋盘放大，宝瓶洲位于北俱芦洲和桐叶洲之间，北俱芦洲有骸骨滩披麻宗，太徽
剑宗，浮萍剑湖，春露圃，等等，桐叶洲有姜尚真坐镇的玉圭宗，相逢投缘的太平山。
大骊宋氏既然浸染事功学问百余年，自然会好好计算这笔账，具体得失如何，到底值不值得为一座正阳山担任护身符。
刘羡阳的那种问剑法子，当然可取。
但是陈平安内心深处却希望，那头搬山猿老畜生，有朝一日，会被正阳山亲手围杀。
他到时候甚至只需要在正阳山祖师堂落座，被一群所谓剑修捏着鼻子，奉为座上宾，他饮茶喝酒皆随心意，然后亲眼看着那头搬山猿沦落个众叛亲离。
问剑在心。
当然与刘羡阳直接登山，问剑正阳山，摘下搬山猿的头颅丢入祖师堂，也是一件快意事。
我不亏，你随意。
到了账房门口，纳兰彩焕突然说道：“只看云签的退路安排，邵云岩，你怕不怕？”
邵云岩笑道：“怕？怕什么？”
纳兰彩焕摇头道：“没什么。”
————
城头之上，陆芝俯瞰着妖族攒簇如蚁窝的脚下战场，这位女子大剑仙，正在养伤，半张脸血肉模糊，战事胶着，顾不上。
何况陆芝也从不在意容貌一事。
先前出城太远，挨了大妖重光的一道本命术法，外加剑仙绶臣的一道飞剑。
但是当下，在这天底下最大的蚁窝当中，又有一线潮，向南方汹涌推进。
飞剑在前，数千剑修在后。
一线之上，飞剑与妖族率先对撞在一起。
无数妖族瞬间倒飞出去，迸溅出残肢断骸。
这是纳兰烧苇、岳青与米祜三位大剑仙领衔的出城剑阵，愿意出城厮杀者，只管放开手脚出剑。
在更远处，是阿良，陈熙和齐廷济三位在城头上刻字的剑仙，各自占据战场一处，互成犄角之势。
其中齐廷济倾力出手之后，每一次剑气震荡四散之后，方圆百余丈内便荡然一空，又被不计其数的妖族蜂拥而上。
除了负责扰乱城头的大妖黄鸾，仰止，白莹，金甲神将，每隔一段时间，就会分别与阿良三人厮杀一场，偶尔还有其它王座大妖参与其中。
天高处，董三更与那头炼化了一半月魄的王座大妖，以一轮大月作为战场，厮杀已久。
仰头望去，巨大圆月之上，有一条清晰可见的纤细黑线。
如此远眺，尚且可见痕迹，若是置身大月之中，肯定需要御剑远游才能看尽剑痕两端。
那是董三更先前一剑使然。
老聋儿虽是妖族，但是杀妖起来，比许多剑仙更加直截了当，将庞大真身与巍峨法相以独门秘法叠加，专门撕裂那些庞然大物妖族的头颅、四肢，再当做飞剑随便砸向南方战场。
三教圣人，老道人身上那件道袍，绘有一幅古老的大岳真形图，远远不止五岳而已。
老道人手持一把本命物仙人多宝境，在云海之上，大如巨湖，镜光映照所及之处皆焦土。
儒家圣人从袖中取出一轴《黄流巨津图》，双指并拢，轻轻一抹，长卷铺开，从城头坠落，悬挂天地间，黄河之水天上来，将那些蚁附攻城的妖族撞回大地，淹没在洪水当中，瞬间白骨累累无数。
浑身浴血的佛门圣人，一身金sè血液，凝聚成十条金龙。
这位僧人自断手指，作为一条条金龙脊柱，再以断指处的鲜血为龙点睛。
最后十指皆断的僧人，轻轻合掌，微微低头，佛唱一声。
战场之上，郦采孑然一身，仗剑孤军深入，四面八方，皆是妖族，皆是术法。
杀之不尽，如何是好。
再杀！
老娘今天要是死在此地，姜尚真你这个没良心的王八蛋，到时候记得挤出点泪花，做做样子！
数千位剑修，离开城头后，以一线潮开阵，随着战场不断推进，原本那条笔直一线，逐渐稀疏、扭曲起来。
一位少年剑修，名叫陈李，跟随那条剑气一线潮，在战场上穿梭自如，并不恋战，将那些伤而不死的妖族一剑戳死，一剑不成，绝不纠缠。
少年陈李，佩剑晦暝，本命飞剑“寤寐”，那把佩剑是剑仙遗物，与飞剑寤寐一旦神通叠加，可以造就出一座小天地的雏形。虽然才是观海境，战场厮杀，却极其精明，攻于算计，对于战场形势的把控，趋利避害，近乎本能。还喜欢在战场上疯狂捡漏，不见钱财宝物之前，四处流窜，只要见了钱，就属于要钱不要命的那种，所以赢得了一个小隐官的绰号。
少年也曾在那座酒铺一块无事牌上，留下“百岁剑仙，唾手可得”的豪言壮语。
陈李一剑剁死头魁梧妖族，一边持剑奔跑，一边随手抹去脸上血迹，一个翻滚，躲过一位隐匿妖族剑修的飞剑，同时驾驭飞剑寤寐直直而去，对方亦是躲过飞剑，双方就此别过，皆无追杀意图。
一位剑气长城的金丹年迈剑修，身陷包围圈，差点被妖族以斧劈掉持剑胳膊，不曾想被一位神sè木讷的青衫剑客出剑挡下，随手削掉那头妖族修士的头颅，金丹剑修道了声谢，即便挨了一斧，也不致死，可在战场上断去一臂，就只能暂时撤退了，不曾想那剑修撕掉面皮，微微一笑，金丹剑修愣了下，哈哈大笑，狗日的二掌柜，随后心口一阵绞痛，被那“年轻隐官”一剑戳中心脏，以剑气震碎老人的金丹，那人重新覆盖面皮，一闪而逝，远去别处战场。
一边调养生息一边盯着战场的风雪庙魏晋，立即起身，御剑而去。
此人必杀。
不然后患无穷。
与陈平安、绶臣是一个路数的，并且十分极致。能够自保，又杀力足够，两事兼备，所谓的城府和手段，才有意义。不然还不如干脆利落出剑，直来直往。
战场腹地，有身材魁梧的披甲之士，骑乘一匹骏马，手持一杆长槊，长槊之上洞穿了三位剑修的尸体。
这头大妖单手勒缰绳，战马原地打转，以面甲遮掩容貌的魁梧甲士，似乎在耐着性子等待剑仙。
一位年轻剑修被一头人首猿身的兵家妖族，以双拳锤穿胸膛，颓然坠落之后，犹然被一脚踩烂头颅，妖族刚一抬头，就被一道远远而来的剑光炸烂整颗头颅。
一位本命飞剑已经毁弃的少女剑修，踉跄撤退之时，被侧面横冲而至的妖族抓住胳膊，再一拳砸她脖颈之上，整条手臂被一扯而落，妖族放入嘴中大口咀嚼，这头妖物朝远处两位少女的同伴剑修，晃动下巴，示意两位剑修只管救人。倒在血泊中的少女满脸血污，视线模糊，竭力看了眼远处青梅竹马的少年们，她摸起附近一把残破兵刃，刺入自己心口。
那妖族皱了皱眉头，丢掉手中才嚼掉小半的胳膊，刚要对那两位少年剑修动手，就被突兀一拳当场打得身躯粉碎。
到死都没能看见那位女子武夫的面容，只知道是个不起眼的瘦弱老妪。
甲子帐门口，灰衣老者神sè淡然，望向战场。
大髯汉子刘叉站在老者身边，问道：“就这么任由剑气长城拖延下去？既然对方没有选择退到浩然天下，陈清都分明是要舍了剑气长城不要，也要留下一大拨剑道种子。”
灰衣老者笑道：“退去浩然天下？我倒是很乐意，只要留给我这整座剑气长城，随便这些剑修去哪里，只要他们撤出此地，去往倒悬山，就浩然天下那些练气士的德性，在南婆娑、扶摇、桐叶三洲之地，说不定根本不用我们出手，他们双方就先打起来了。可惜陈清都不傻。不然今天剑气长城剑修一退，明天南婆娑洲一退，后天桐叶洲、扶摇洲跟着再退，干脆八洲修士，都退到中土神洲去好了，我不拦着。”
刘叉说道：“根据越过城头的死士传信，剑气长城动用了一大拨yīn阳家和墨家机关师，打算举城飞升。”
灰衣老者点头道：“如此一来，有点小麻烦，单凭剑气长城的阵法底蕴，就算有那海市蜃楼，作为开天之剑尖，加上那些个剑仙宅邸，帮着开路，还是拖不起整座城池。”
老者笑道：“陈清都这等行径，算不算狗急跳墙？”
刘叉不言语。
倒悬山，鹳雀客栈的年轻掌柜，坐在门口晒着日头，年复一年，也没个新意，不过总好过风吹雨打的光景。
旧门那边，小道童依旧在翻书，捧剑汉子蹲在一旁，在埋怨翻书太快。
大天君出关之时，领了一道师尊法旨。
敬剑阁早已关门，麋鹿崖那边还开着的铺子，也都冷冷清清，灵芝斋已经几乎人去楼空，捉放亭再无熙熙攘攘的人流。
雨龙宗的大多数修士，依旧觉得天塌不下来。
芦花岛的孩子们，还在纠缠着老人问些陆地上的奇人怪事。
第五座天下，一个老秀才在催促那位人间最得意的读书人，出剑爽利些，再霸道些，更剑仙风采些。
青冥天下白玉京最高处，一位远游归来的年轻道士，在栏杆上缓缓散步，怀里捧着一堆卷轴，皆是从各处搜刮而来的神仙画卷，一旦摊开，会有那游园春梦，置身其中，姹紫嫣红，有女子纨扇半掩面容。有那消暑图，一头小黄猫蜷缩石上纳凉，有那留白极多的独钓寒江雪，一粒小孤舟，可以去与那蓑笠翁一同垂钓。还有那画卷之上，青衫文士，在太平山观伐木者。
宝瓶洲，落魄山霁sè峰祖师堂，涟漪微动，凭空出现了一位身材高大的白衣女子。
披云山之巅的大山君魏檗，睁眼又闭眼，假装不知。
小镇药铺后院的杨老头，在吞云吐雾。
剑气长城，牢狱之中，收起笼中雀的本命神通，陈平安拎着一颗鲜血淋漓的妖族剑修头颅，被一剑洞穿的心口处，出现了一道金sè漩涡，却无半点伤痕血迹。
捻芯开始准备缝衣，让他这次一定要小心，此次缝补真名，不同以往，分量极重。
霜降蹲在一旁，询问盘腿而坐、裸露背脊的年轻人，既然隐官老祖你是读书人，有无本命字。



					