第六百八十四章 天上月
捻芯大怒，“陈平安，你怎么回事？！”
蹲在一旁的霜降轻轻叹息。也不能埋怨小姑娘脾气暴躁，委实是她习惯了隐官老祖的心性坚韧，先前次次缝衣，都熬过去，所以缝衣人习惯了大大小小的意外，不管过程如何凶险，好像总能成功，所以这次意外，十分意外。
这座牢笼内，再次斩杀一位元婴境妖族剑修后，捻芯在今天的缝衣，需要铭刻一头远古凶悍大妖的真名，以本命物绣花针在陈平安后背心处钉透，还需要勾连脊柱，只剩下最后两笔画而已，仍是功亏一篑，如果不是捻芯收刀及时，陈平安的整条脊柱就要断折两截，激荡不已的大妖真名余韵，更要如海水倒灌，煞气疯狂流窜入陈平安的心脏，如果不是陈平安心室处，犹有几个遗留的金箓玉册文字，捻芯十分熟悉，赶紧用来压胜真名煞气，堪堪抵消，那么陈平安的身躯魂魄，可能就要沦为一竿接连炸裂的爆竹，下场就像那地仙自毁金丹、元婴，神仙难救。
年轻隐官倒地不起，后背被剥皮极多，脊柱裸露，年轻人身体蜷缩在地，抽搐不已，满地的鲜血淋漓，鲜血之中，犹有大妖真名的残余煞气萦绕不止，最后隐约间，丝丝缕缕的煞气浓郁聚拢为一粒芥子“金丹”，竟是要以鲜血作为“结茅修道之地”，希冀着成为一头降世yīn灵。若是在那浩然天下，就这么不去管束，说不定转瞬之间就会诞生一头名副其实的金丹鬼物了，再被它寻了一处煞气足够的古战场遗址，就可以聚yīn兵、建冥宅、树王幡，成为一头祸乱千里的鬼王。
捻芯同样下场凄惨，呕出几大口漆黑如墨的鲜血，这次没有被她强行咽回肚子，转头吐在地上。
珥青蛇的化外天魔，随手一挥法袍袖子，将那粒迅速成就芥子雏形的真名yīn灵，从地面鲜血中剥离出来，悬在身前，被霜降伸出双指，将其轻轻碾碎，那些足够让一位下五境修士直接沦为yīn灵傀儡的污秽煞气，彻底烟消云散。
片刻之后，陈平安坐起身，魂魄颤栗，体内筋骨血肉微微震动，如同地底下有轻微的鳌鱼翻背，体内血液沸腾不已，如同处处洪水泛滥成灾，亏得五行本命物开始自行运转，帮忙安抚异象，使得陈平安所幸还能保持肉身皮囊的岿然不动，歉意道：“真扛不住了。”
霜降给捻芯使劲丢眼sè，让这个小姑娘就不要伤口撒盐了。
捻芯虽然不再骂人，脸sè依旧不悦，沉声道：“马上就要朝云卿、清秋几个动手了，如果还是这么不济事，我劝你干脆到此为止，反正如今这件真名‘衣裳’，已经勉强能用。”
陈平安点点头。
捻芯帮着陈平安粗略缝补皮肤后，一闪而逝。
她那几个“一不小心”画蛇添足的细微动作，捻芯假装不小心，陈平安假装不存在，霜降假装没看见，三者都很有默契。
等到捻芯离去，霜降小心翼翼劝说道：“隐官老祖，每次用以命换命的手段，体魄摇摇欲坠，已不容易，还要宰了妖族就立即缝衣，此举不妥当啊。”
一旦不缝衣，陈平安体魄、神意恢复极快，就好像一个病秧子，大病初愈，也像一个目盲已久之人，终于眼见光明，整个人都沉浸在轻松、惬意的“小天地”当中，陈平安这会儿就已经可以踉跄起身，身形佝偻，缓缓散步，地上那一大滩血迹，被霜降清理干净真名妖祟之后，早已被捻芯收入绣袋当中。霜降暗赞一声，好一个勤俭持家缝衣人、好话反说小姑娘。
陈平安说道：“如今缝衣一事，实在太疼，每次杀妖之后，一想起就心颤，就想着一鼓作气做成。况且捻芯说过，越是吃疼，记忆深刻，效果越好。”
霜降缓缓道：“凭借笼中雀的天地压制，每次在你决定换命的关键时刻，悄悄打造出一处无法之地，手段尽出，你才一次次险之又险地斩杀元婴剑修，就像那头蜚蠊之属的剑修，被你压了大半境界又如何，还不是一剑搅烂了你的心口？如果换成别人，挨了它那‘淋漓’一剑，就要死透透了。”
“其余上五境，又该怎么杀？梦婆和清秋还稍微好点，梦婆的本命神通，精通幻术，对你反而影响不大，卖个破绽给她就是了。清秋则被斩勘天然压胜几分。竹节的那幅本命画卷，在与笼中雀小天地里边，竹节的神通很难全力施展开来，竹节它铺展画卷，你就折叠山河，针锋相对，也好说，机会总归是有的。可是那云卿，悬。这四个，只是在谈你有无丝毫机会。至于仙人境侯长君，你更是毫无胜算，一开牢门，就是送死。”
霜降最后说道：“除非……除非你跻身武夫山巅境，同时练气士连破观海、龙门两境，得以跻身金丹。前提当然还是不去触霉头，找那个侯长君拼命，境界悬殊太多，机关算尽也无用。”
陈平安走出牢狱，道：“山巅境，结金丹？你说得轻巧。我如今怎么个情形和打算，你不清楚？”
化外天魔屁颠屁颠跟在一旁，一次次握拳，手臂起落高过头顶，一次次振臂高呼道：“老祖做事，不分大小，举重若轻。千钧事，飘鹅毛，万古愁，毛毛雨，老祖翻云覆雨一掌间……”
结果挨了心情不佳的陈平安当头一拳，化外天魔身躯砰然而碎，在原地重新凝聚后，臊眉耷眼病恹恹，不再聒噪烦人。
当个死谏的骨鲠忠臣，不被信任，当个奸险谄媚的佞臣，又要挨打。真是天心难测，伴君如伴虎。
陈平安一路走向牢狱下方的那座行亭。
问剑黄褐在内的五位元婴剑修妖族，路数就那么个曾被霜降梳理、道破的大致路数，唯一的宗旨，就是争取以我之天时、地利胜过元婴剑修之人和。如此一来，当然算不得剑修之间的纯粹问剑，却也谈不上什么胜之不武，黄褐它们，身为剑修，也一样有自己的傍身秘术、压箱底的旁门左道神通，陈平安的最大依仗，还是飞剑笼中雀的本命神通小天地，双方练气士境界，此消彼长各半境，然后外加远游境武夫的神人擂鼓式。
按照霜降的说法，只要陈平安将来跻身了玉璞境，那把笼中雀温养得当，到时候的“此消彼长”，就是各自一境，你跌一境我升境，那才算名副其实的剑仙大气象，破境杀敌，如探囊取物，地上捡钱。
不过都是些触不可及的遥远事，暂时只能念想一番，偷个乐儿。
到了行亭，陈平安盘腿而坐，横放斩勘狭刀在膝上，开始呼吸吐纳，锤炼残余武运，同时思考着与霜降的那桩买卖，一心三用，修行两事并行。
跻身洞府境之后，别管霜降这位飞升境如何不当回事，对于陈平安自身而言，当惯了境界起起落落的下五境修士，头次以中五境神仙的身份再来修行，天壤之别。
悠悠然呼吸之时，陈平安面目窍穴处，白雾茫茫，灵气精粹，犹如条条纤细却瞩目的雪白蛟蛇，倒挂峭壁上。
尤其是陈平安眉心处，一粒本性灵光，一明一暗。
而那眼帘处，金sè依稀流转，一双眼眸宛如两座洞室，有两盏莹澈灯火，映彻门口竹帘。
这是地仙之下练气士梦寐以求的“陆地神仙，得道之相”。
与五位元婴剑修厮杀五场，无论是砥砺武道，强行将武运打熬成筋骨之山根，还是通过伤势去查漏补缺，在细微处淬炼本命物瑕疵，都可谓收获极大。
霜降恪守规矩，不涉足行亭半步，像一头孤魂野鬼，飘荡在外边。
陈平安跟这头化外天魔的一颗谷雨钱之约，也差不多临近尾声。
一颗谷雨钱，分为十颗小暑钱，皆是霜降的买命钱。
赠送上古斩龙台行刑之物，狭刀“斩勘”，霜降得到第一颗小暑钱，开门大吉。
“莹此心灵”在内的那串铭文，能够帮助陈平安在静坐吐纳导引之时，更快坐忘形骸，心神沉浸更深，功效类似修道之人的端坐仙家蒲团、洞府点燃山水香，虽然属于滴水穿石的路数，亦是不容小觑。下五境修士，汲取天地灵气，如双手掬水，十分辛苦，跻身中五境之后，如有水桶汲水古井中，当然更快。
陈平安既得到了一把压胜蛟龙之属的斩勘宝刀，同时还能长久裨益以后的大道修行，很赚。
第二颗小暑钱，陈平安让霜降详细解说洞府境、观海、龙门三境的修行诀窍，所有大炼、中炼本命物的配搭之法。
陈平安决定在牢狱之内跻身洞府境，当时灵气倒灌小天地，霜降言之凿凿，此事属于过了这村就没这店，借此机会巡游其中，帮忙找出十座已经开府本命窍穴的六座储君之山，成功得到第三颗小暑钱。
霜降传道授业解惑和挣钱之余，又凭它的本事做成了额外一份买卖，霜降只说了那杆被中炼的剑仙幡子，需要以秘法屹立于山祠之巅，当时未说细节，所以陈平安就乖乖上钩了，化外天魔挣钱，隐官老祖这位洞府境练气士，则多出一门修行术，锦上添花。
加上那座仿造白玉京宝塔，如何在观海境开辟出新窍穴之后，大炼为本命物，可以作为一件重要的辅佐本命物，五行之属本命物，能够汲取天地灵气，而人身小天地之中自然孕育的五行之气，可以来此“白玉京”炼化，事半功倍，可以温养五件本命物。这是霜降的雪中送炭。
再加上如何为水府壁画添加点睛之笔，三种被霜降口传心授给隐官老祖的仙家秘术，总计只花去陈平安一颗小暑钱。
霜降到这里，就已经得手四颗小暑钱。
两把被霜降看似随意、只说了“昔年刻舟”之短剑，霜降故意说得含糊不清，不愿道破真正根脚，这两把分别篆刻“渎”“湖”二字的短剑，前者渎字短剑，早已在陈平安的养剑葫内，不算买卖范畴，但是那把“隐官老祖不如好事凑成双”湖字短剑，霜降开价一颗小暑钱，陈平安也答应了。
化外天魔在不知不觉之间，就已经挣着五颗小暑钱。
陈平安跻身龙门境后，就可以着手将两把上古遗剑，炼化成两条水府“龙湫”水塘的蛟龙，至于原本水丹凝化的水运蛟龙，转去炼为一颗水运骊珠，以后修行路上，水运越为浓厚，那颗骊珠的品秩就越高。
先白送一把渎字短剑，再说那湖字短剑的炼化益处，与那剑仙幡子、仿白玉京，其实都是化外天魔在钓鱼，鱼饵给一半，留一半。
陈平安不介意霜降这类生意手段，终究是公平买卖，算不得强买强卖。
此外，霜降陆陆续续用身上那件法相亦真、法相亦假的天仙洞衣，耳边所珥两条青蛇，以及与“长命道友”五五分账而来的全部金沙、金身碎片，又跟陈平安做成了四颗小暑钱的买卖。
只剩下最后一颗小暑钱。
凑成了一颗谷雨钱，按照约定，化外天魔霜降就可以立即离开牢狱，得到一份天高地阔无拘束的自由身。而且它一旦离开牢狱，陈平安也好，陈清都也罢，就都不可以再针对它半点，只要它不跟随妖族杀入浩然天下，不祸害剑气长城的任何剑修，届时是去蛮荒天下当一方霸主，还是去浩然天下藏匿踪迹，扶植傀儡，开宗立派，都随它意。
在这期间，霜降曾经愿意赊欠一颗雪花钱，跟陈平安买了个结契的小故事。
结果陈平安很快就用一颗雪花钱，跟霜降换来了那枚五雷法印的真实材质。
霜降突然说道：“我本以为那颗不起眼的雪花钱，会成为你我买卖的胜负手。没有想到你那么快就主动消除了我的心中疑虑。”
一旦霜降得手九颗小暑钱，再加上些乱七八糟的零散雪花钱，可哪怕距离一颗谷雨钱，只缺一颗雪花钱，一桩买卖就依旧未能达成。
双方这笔买卖，霜降这头化外天魔的尴尬之处，就在于只差一颗小暑钱，是死，哪怕只差一颗雪花钱，也还是个死。
陈平安依旧闭眼，坦诚说道：“一开始有想过在这颗雪花钱上动手脚，不过我后来改变主意了。”
霜降停下身形，忧心忡忡问道：“最后一颗小暑钱，该不会打定主意不给我了吧？隐官老祖可别如此做买卖啊，太伤人品。”
陈平安睁开眼睛，摇头道：“当然不会，我与你做第一颗小暑钱的事情，你就可以活了。”
霜降轻轻点头，疑惑道：“我知道此事，只是一直不敢相信此事。”
陈平安说道：“你就那么想要再见霜降一面吗？对于一头得到了纯粹自由的化外天魔而言，还需要如此执念吗？”
两两沉默，陈平安继续说道：“你们已经不算是什么神仙眷侣了。再者以你的道行和心境，何时何地，不是与那大修士霜降朝夕相处，形影不离？”
因为霜降之心魔，是他心爱女子。
应该是霜降跻身上五境之后的一份道缘，一直到霜降跻身飞升境，甚至有可能是在试图跻身失传之境的时候，这头化外天魔才真正显化而生，只是霜降始终未能彻底斩除此心魔，最终天各一方，估计是霜降使用了玄之又玄的某种道门仙法，只是驱逐心魔，未能真正降服、炼化打杀这头心魔。只是这些都是一些无根浮萍的揣测，真相如何，天晓得，除非陈平安将来去往青冥天下，能够见到那位真正的“霜降”。
化外天魔眯眼问道：“你到底是怎么猜出来的？是那方女子闺阁物的绣帕，泄露了我的根脚，还是你摸我头颅之时，我的本能躲避？”
陈平安反问道：“猜什么猜，不是你故意要我知道真相吗？”
那头白发童子模样的化外天魔，嫣然而笑，悬在空中，轻轻拍掌，由衷赞叹道：“好一个隐官老祖，真是从来不让人失望的陈平安。”
陈平安说道：“最后一颗小暑钱，我们来做一个百年之约，你我重逢之前，你帮我暗中保护一个人。”
白发童子轻轻轻弹耳畔青蛇，说道：“第五座天下，只准上五境之下的练气士，进入其中，我可不敢违逆儒家规矩。有心无力，这笔买卖难为我了。陈平安，这就是你不厚道了，存心故意刁难？”
陈平安摇头道：“我家先生就在那边，相信把守关隘的儒家圣人，最后还是会对你睁一只眼闭一只眼，但是你只有一次出手机会，在那之后，你至多被儒家圣人驱逐出境，到时候你就听从我先生的退路安排，无论是返回浩然天下，在落魄山落脚，还是被关押在功德林，我都会去找你，不管付出什么样的代价，我都会信守约定，恢复你的自由身。如果你没有出手，你我自会在第五座天下碰头。”
白发童子问道：“万一？”
陈平安沉声道：“万一我无法守约去找你，百年之后，不管如何，你还是可以得到自由。”
白发童子开始围绕着行亭游荡起来，似乎在权衡利弊。
开始与年轻隐官推敲细节道：“读书人最要面子，我就这么大摇大摆隐匿在某位剑修的神魂之中，那也算不得什么隐匿了，就算你那先生帮忙缓颊，一样不妥吧？若是捻芯可以去往第五座天下，魂魄足够深厚，可她是玉璞境，去不得啊。这可怨不得我，那头捉放亭大妖，一来是术业有专攻，再者它能够藏在金丹剑修边境的心神深处，成功瞒过诸位剑仙们，显然不是一朝一夕就能够做成的，你要是给我三年五载的水磨光yīn，我也有把握找个金丹修士，去鸠占鹊巢。”
陈平安说道：“我自会帮你寻一处隐匿场所。”
白发童子感慨道：“隐官老祖，算无遗策，任我心中万千言语，竟是到了嘴边就无言。”
陈平安站起身，重新悬佩斩勘在腰侧，“如果答应了此事，烦请前辈以后在那座崭新天下，别做任何多此一举的事情，别再‘试试看’。不然你就要每天烧高香，一心求我死在这剑气长城了。”
陈平安笑了起来，眯眼道：“以往每次打架之前，我从来不喜欢与人撂狠话，今天为前辈破例，请珍惜。”
白发童子再无嬉皮笑脸的神sè，毕恭毕敬打了个稽首，“谨遵老祖法旨，即刻起，一颗谷雨钱的买卖，就算成了。”
陈平安一个后仰倒地，双手枕在后脑勺下，说道：“我回头先试试看梦婆和清秋的道行深浅，如果连面对它们都束手无策，之后就有劳你以鸠仙手段，代为出手了。”
陈平安闭上眼睛，说道：“可能你故意让我知晓女子身份，误以为你是霜降心仪女子生成的心魔，其实皆是障眼法使然，没关系，你赢了，反正我也没输什么。”
白发童子神sè凄恻道：“运去英雄不自由，老祖这般英雄末路的模样，瞧着真是让人心疼。”
陈平安随手抽刀出鞘，看也不看一眼那化外天魔，一刀迅猛劈斩而去，化外天魔很快凝聚身形，蹦跳着朝行亭那边伸出大拇指，一次次双手互换，“不是可挽天倾的英雄豪杰，也是能教那山河陆沉的枭雄，老祖……哎呦喂，好刀法！”
捻芯坐在远处台阶上，看着那头化外天魔和行亭青衫客，离别在即，极有可能是各去一方了，她突然有些不舍。
她这缝衣人，此生修行路上，从未如此热闹，却又安稳，不用担心那些防不胜防的山上算计，也从无看她如看鬼的眼神。

————
一行三人，走在一条寂寥大街上，郦采一袭雪白长袍，腰间系挂一把剑鞘纤细雪白的佩剑“霜蛟”，在鞘长剑，已经断为两截。
除了这位浮萍剑宗的女子宗主，还有少年陈李，少女高幼清，都会跟随郦采去往北俱芦洲，成为郦采的嫡传。
郦采自认不比那陆芝豪杰气概，容貌已经恢复如初，脸颊处的伤痕并不明显，只是脸sè惨白，显然大伤未愈。真正的隐患，在于郦采的那把本命飞剑雪花，受损极多。估计这辈子是甭指望仙人境了。郦采倒也无所谓，女子境界高了，容易嫁不出去，脾气再好都没用。
这位女子剑仙，到了剑气长城之后，一直厮杀不断，次次身先士卒，前几年避暑行宫规矩多，隐官一脉的传信飞剑最烦人，对剑仙约束更重，众多剑修当中，骂年轻隐官最多、骂得最起劲的，肯定要算她郦采一个，远胜本土剑修。
郦采重伤撤出城头之后，舍了所有战功不要，只跟剑气长城讨要了一把剑坊长剑和一件衣坊法袍。
有位挚友，太霞元君李妤，她们曾经相约一起赶赴剑气长城杀妖。
到了酒铺那边，郦采看遍无事牌，最终从墙壁上只扯下一块无事牌，攥在手中。
不着急返回北俱芦洲，去南婆娑洲游历一番，例如要去剑仙元青蜀的山头瞧一瞧。
郦采身上带着一枚破碎不堪的养剑葫，是元青蜀的遗物，也该交还给他所在宗门。
昔年城头之上，元青蜀曾与本土剑仙高魁笑言，以养剑葫装酒，再以大妖名讳佐酒，滋味无穷。
结果两个都死了。
郦采转头望向铺子门口那边的两颗小脑袋，笑道：“与二掌柜说一声，这块无事牌被郦采取走。”
冯康乐说道：“有啥关系，只管拿走，长得这么好看的女子，二掌柜见着了，屁都不敢放一个。”
去别家铺子花钱喝酒也就罢了，还闹得沸沸扬扬，丢尽了自家铺子的脸。
桃板记性好，记得所有来酒铺买酒、喝酒的客人，问道：“郦姐姐，我们二掌柜咋还不露头？是不是又覆了女子面皮，把自己折腾得花里花俏的，在偷偷杀妖？”
郦采大笑，“郦姐姐？二掌柜教你的？”
桃板点头。
冯康乐埋怨道：“你傻乎乎点什么头，一下子就没诚意了。”
郦采收敛笑意，说道：“给我每种酒水各来一壶，我要带去南婆娑洲。”
高幼清在以飞剑铭刻文字于无事牌上，陈李白眼道：“那个庞元济有什么好喜欢的。”
高幼清转过身，藏好无事牌，恼羞成怒道：“你管不着。”
郦采站在铺子门口的门槛上，眺望城头。
她来此是为痛痛快快出剑的，不曾想自己剑术远远不够，最后欠了那姚剑仙一份天大的恩情。关键是以后她该怎么还？又能怎么还？
少年神sè落寞，“师父，以后我就是浮萍剑宗弟子了？”
郦采说道：“那就学学这位二掌柜。“浩然天下，隐官陈平安。剑气长城，浮萍剑湖陈李。互不耽误。家乡始终在前，修行身份在后，不算忘本。”
少年点头，是个办法。
郦采最后带着少年少女离开剑气长城。
倒悬山暂时没有北俱芦洲的跨洲渡船停靠，就随便找了家仙家客栈住下。
郦采独自饮酒。
李退密，陶文，周澄，纳兰夜行，高魁，姚冲道，董三更……
皑皑洲张稍、李定，南婆娑洲元青蜀，太徽剑宗韩槐子，扶摇洲谢稚……
还有那么多的年轻剑修，其中不少都是陈李、高幼清这样的年龄。
接下来，只会越来越多。
郦采醉眼朦胧，斜靠窗户，醉死老娘这个狗屁玉璞境算了。
高幼清就住在隔壁，少女还在适应倒悬山与剑气长城差异极大的环境，灵气与剑气都有着云泥之别。
陈李是个心大的，练剑之余，在客栈内一座专门贩卖山上宝物的店铺那边，掂量着自己的钱袋子。因为整座灵芝斋已经搬迁离去，先前清理库存，与倒悬山各方相熟势力，贱卖了许多品秩不高的杂乱灵器，这座客栈就是其中之一，所以法宝不多，乍一看，却也琳琅满目乱人眼。
一直留心远处陈李那一身剑意的郦采，皱了皱眉头，她一身杀气暴涨，一掠而去。
郦采伸手抓住少年的那把本命飞剑，手心处鲜血流淌，滴落在地，浑然不觉，对陈李说道：“死了那么多剑修，不是让你来浩然天下送死的。真要死，可以，等你成为剑仙再说。死个观海境剑修，谁记得住你是谁？你要是再这么沉不住气，就干脆去当个山泽野修，肯定死得快。不然以后修行，你先被人砍死，我再被你气个半死，都不知道怎么帮你报仇。”
被陈李飞剑针对之人，是个神sè慌张的店铺掌柜，见到了郦采，与这位女子剑仙弯腰致歉了一通，反正道理很多，有眼无珠、罪不至死那一套，当然也确实不至于打打杀杀，说到底还是陈李这会儿剑心不稳，杀心过重，人已经离开战场，但是剑心还在那边回荡。
这是好事，但是如果郦采一直不管，那么陈李就算到了北俱芦洲，只要下山游历，就要死。
郦采摊开手，少年立即收起飞剑，
陈李愧疚道：“我对师父没有半点怨言，对北俱芦洲也没有。”
郦采笑道：“师父不管这些，只管你有无好好练剑，浮萍剑湖能否有人真的甲子剑仙。”
陈李实诚道：“甲子之内跻身剑仙，还是有点难度的。”
郦采一拍少年肩头，擦掉自己手心血迹，“一个大老爷们，拿出点气魄来！我郦采的嫡传，就算只是个中五境剑修，与人言语，尤其是喊打喊杀，也得有那上五境剑仙的口气！”
听到“百岁剑仙”和“甲子剑仙”两个说法，那客栈分管店铺的掌柜男子，听得眼皮子直大颤，悔青了肠子，赶紧想着补救之法。
郦采与少年心声言语，少年便不情不愿“高价买下”那件极有眼缘的灵器。
返回住处的时候，郦采心声问道：“记住那家伙没？以后自己找回场子。”
陈李笑逐颜开，使劲点头。
郦采敲响高幼清的房门，一把扯住少女的脸颊，使劲拧起来，“陈李需要收着点性子，高幼清，你怎么回事？是不是太胆小怕事了？陈李出剑，师父会拦阻，但是心里高兴。你倒好，远远看热闹呢，半点出剑的心思都没有？师父就很不开心了啊！”
被扯着脸颊的高幼清怯生生道：“师父，我哥要我到了浩然天下就一忍再忍，绝对不能惹是生非。”
郦采呸了一声，“难怪高野侯如今还是个稀烂元婴。”
高幼清立即红了眼睛。
不光光是想念从小相依为命的的哥哥，也担心双方不止是生离那么简单，担心其实是一场悄无声息的死别。
郦采立即松开手，柔声道：“行了行了，忍着就忍着，不过师父可以教你俩一个取巧的小法子，自己被欺负就忍着，但是如果同门被人欺负，你就往死里砍他娘的，该杀的就杀，不该杀的，也别乱砍啊，砍个半死就行了，咱们浮萍剑湖还是有点钱的，药费出得起！如此一来，你和陈李，该忍的也忍了，该出的气也出了，真要打不过，回了家，再喊师父再出手嘛……”
一开始少年少女听着还挺乐呵，听到“回了家”一语，便俱是沉默黯然起来。
郦采轻轻叹息，大手一挥，自己喝酒去，与弟子们撂下一句“都练剑去”。

————
老聋儿终于返回牢狱，幽郁和长命一起跟随老人，首次去往那座行亭。
梦婆所在牢狱，已经空了。
老聋儿来到台阶处，瞥了眼行亭当中，身穿一袭陌生法袍的年轻隐官，法袍极大，大袖拖地。
陈平安如同入定，对于老聋儿的到来，竟然浑然不觉。
老聋儿伸手一抓，将那陈平安别在发髻间的碧玉簪子，驾驭到了自己身前，沉声道：“老大剑仙要借此物一用，很快归还隐官。”
陈平安依旧无动于衷。
老聋儿瞥了眼台阶下边坐着的捻芯，将那碧玉簪子小心翼翼收入袖中，老人信不过那头化外天魔，但是这个一根筋的小姑娘，还是比较牢靠的。
捻芯察觉到老聋儿的审视视线，开口说道：“没事，他自找的，跟吴霜降关系不大。”
金精铜钱显化而出的那位女子，微微皱眉。
霜降笑嘻嘻道：“长命道友，世间生意，哪有便宜占尽的道理，得九还一，才是正理。你啊，就多与我家老祖学着点吧。”
女子轻轻点头。
幽郁不知为何，看着此刻那个年轻隐官的身影，少年有些犯怵。
老聋儿匆匆赶来，然后直接一闪而逝，离开牢狱。
少年和女子一起拾级而上。
霜降尾随其后，“长命道友，咱俩继续搜刮地皮去？”
女子笑道：“等候已久。”
————

高魁临终一剑，问剑祖师龙君。
龙君领剑之后，亲手斩杀本脉的最后一位剑仙。
那一袭灰sè长袍不远处，枯骨白莹坐在王座那边，看着这一幕，只觉得这些剑修的脑子，真是一个比一个莫名其妙。
所幸以后到了浩然天下，就再无这般存在了。除了南婆娑洲有个陈淳安比较棘手，其余扶摇洲和桐叶洲的修士，尤其是所谓术法有成的那撮山巅得道之人，以及绝大多数的仙家山头，具体是怎么个德行，所有王座大妖都心知肚明，谱牒之上有谁，怎么个传承有序，千百年来那些个祖师爷和地仙修士，到底做了哪些比较有名的举止勾当，各自性情如何，门中弟子所求为何，一清二楚。
那个剑气长城最风雅的剑仙，曾以酒泉杯饮酒，喜好在廊中斜倚熏笼，看美人舞剑，自制香囊十数种，皆风靡剑气长城大小闺阁。
孙巨源，披头散发，赤足。
以剑仙为圆心的战场四周，皆是妖族大军的残肢断骸。
手持一把折断长剑，一袭法袍布满血垢。
视线模糊的剑仙，环顾四周，梦耶醉耶？人生大醉一场。
一位天生苦相的中土剑仙，在战场上，终得两全法。
也有那年轻妖族修士，割下一颗剑气长城老剑修的头颅，热泪盈眶，高高举起，嘶吼道：“弟子已报师仇！”
然后扔了手中头颅，前冲赴死。既然身在战场，不得不死，那就只能竭力为师门、部族多赢得一份战功。
蛮荒天下，那些大妖和地仙，都是为了去往浩然天下争抢地盘，上五境大妖，各有大道要走，地仙可能是为了跻身上五境，或者是攫取更多的风水宝地、天材地宝，但是数量最多蝼蚁一般的妖族，就只是被驱策至此，整座蛮荒天下被托月山一分为二十，二十条赶赴剑气长城战场、并且不断聚拢的路线之上，皆是未到战场便死的累累白骨。
大妖重光拧掉了一颗剑仙头颅，好像姓赵，不在意，反正自有军帐记录这笔战功。
这头身披鲜红法袍的飞升境大妖，之所以愿意主动重返战场，与那下场可怜的黄鸾需要将功补过，还不太一样，重光是看准了战场上形势的彻底扭转，在最后一位三教圣人的那个读书人，不惜震散本命字，陨落之后，山河气运一事，已经变成了蛮荒天下完全压胜剑气长城，剑气长城的出城剑修不得不陆续回撤城头，就像军帐预测那样，随着战事不断推移，剑修死得越来越多，越来越快。
阿良被三头王座大妖联手围困在一座天地当中，消失在城头视野中，不知所踪久矣。
刘叉将齐廷济打退。
战场腹地，只剩下陈熙和纳兰烧苇两位剑仙。
之后是陆芝，岳青和米祜，郭稼，晏溟，以及隐官一脉的剑仙愁苗，死死守住一线，为身后剑修赢得退往城头的生还机会。
在剑仙之外，还有一个身材矮小的老妪身影，已经单凭双拳，打穿无数妖族修士的头颅、身躯。
此刻与老妪对峙之敌，是一头身披金甲的魁梧兵家妖族修士，宝甲熠熠生辉，一身金光飘荡拖曳，它双手持刀，腰间还佩刀，始终未曾出鞘。
妖族显然盯上了那位女子武夫许久，在战场远处，使用了缩地山河的神通，突兀一刀劈砍过后，老妪整个后背都被划出一条血槽。
身材矮小的老妪横移数步，硬生生拳架再起。
若是昔年巅峰，还在十境，一个小小元婴境的兵家修士，我白炼霜可以一拳粉碎之。
一道辛苦寻觅老妪身影的白虹剑光，激荡而至，一剑连身躯带甲胄将那兵家修士劈开，年轻女子后掠到老妪身边，说道：“一起回去。”
远处有数位大妖开始显出身形。
“小姐，就这样吧。以后就当让我偷个懒了。”
老妪轻声说道：“请小姐速回，小姐若是不答应，我如何能够安心出拳。在姚家，在宁府，从无懈怠，今天小姐就让我私心一回。”
老妪挪步挡在宁姚身前，面朝南方战场，背对家乡，笑道：“小姐，以后照顾好自己，也照顾好姑爷，姑爷这样的好男人，遇到了就莫要错过，白白便宜了其她女子。别说老爷夫人，便是我和纳兰老狗，也不答应。”
老妪怒道：“宁丫头！莫要等我，去等陈平安！一百年，一千年，都值得！”
九境武夫白炼霜，以拳开路，就此前行，人与拳皆远去。
老妪此行，也有愧疚，也有不舍，也有释怀。
位于战场最前方的陈熙，一剑劈开某位王座大妖的小天地，掉转剑尖，直接找到那头身在战场的大妖重光。
那场十三之争，之前的攻城战，蛮荒天下妖族的坐镇之主，便是这头飞升境大妖。
大妖重光顿时瞠目结舌，不知道这陈熙发什么疯，竟是舍了性命、道行不要，递出那一剑。
若是陈熙只是追杀，重光还真不怕，自有无数手段可以避其锋芒，至多损耗些辛苦积攒的百年道行、外加一两件防御重宝罢了。
那位先前与陈熙厮杀的王座大妖，丢出手中雷矛，直刺老剑仙陈熙后背。
别处纳兰烧苇亦是不惜代价，替老友陈熙挡下这一矛，任由自己身陷两头王座大妖的围杀之局，目送陈熙一剑远去。
在剑气长城城墙上刻下一个“陈”字的老人，大道性命，毕生剑意皆在此剑中。
大妖重光任你是飞升境，如何能够不死。
纳兰烧苇放声大笑，“不如再来一头王座畜生？！”
————

浩然天下那拨yīn阳家修士和墨家机关师都已经离开。
陈三秋，叠嶂，两人结伴而行。
两人都是第一次来到剑气长城，会乘坐中土神洲一条名为“珊瑚玦”的跨洲渡船。
跨过大门后，陈三秋回望一眼。
叠嶂说道：“到了中土神洲，可以等待百年一次的开门。”
两人找到那座鹳雀客栈。
位于狭窄小巷的客栈，年轻掌柜坐在门口晒太阳，见着了白衣公子和独臂女子，起身笑脸相迎，“两位贵客，里边进里边进。”
跨过门槛，陈三秋说道：“陈平安曾经说过，如果见着了掌柜还在倒悬山，就让我问一问掌柜，是不是修行中人。”
陈三秋笑道：“陈平安还说，并无别意，纯粹好奇。”
年轻掌柜趴在柜台那边，笑呵呵道：“我一个做小本买卖的，只能勉强守住一亩三分地的祖业，算哪门子的修道人。”
陈三秋点点头，不再多问。
年轻掌柜抬头瞥了眼大堂里边的一桌子惫懒货，气不打一处来，开门做生意，却一个个架子比他这个掌柜还大了。
鹳雀客栈生意寡淡，所以客栈杂役们都没什么事情可做。
一个负责关门开门、以及值夜的老翁，一个厨艺不精的中年厨子，一个打扫庭院、屋舍的健壮妇人，一个接人待物从无好脸sè的少女。
四人都姓年，年红，年斗方，年春条，年窗花。
聚在一张桌上，汉子与妇人坐在一条长凳上，老翁和少女相对而坐，少女趴在桌上，打着哈欠。
有个酒糟鼻子的老翁一脚踩在长凳上，在喝酒，每次哧溜一小口，就要眯起眼，打个哆嗦。
一壶酒，能喝半天。
汉子看似在神游万里，桌子底下的手却往妇人腿上摸去，被妇人拍掉爪子，片刻之后，就再来，毅力可嘉。
妇人正侧着身，忙着跟少女嚼舌头，跟少女说那倒悬山各处的传言，都带点荤味，不然没啥说头。什么水精宫的云签仙师，之所以要离开倒悬山，是她在水精宫的一个晚辈俊哥儿，不忌辈分，爱慕得痴心了，云签仙师实在是打骂不得、更答应不得，便只好羞恼远游了。还有
麋鹿崖那边，哪位游客女修又给人狠狠拧了臀-瓣儿，真是奇了怪哉，怎的她每次去那边来回逛荡好几遍，都从没遭此毒手。妇人还问少女，听说没，前不久搬走的灵芝斋，他们家那客栈，别看神仙往来多，其实乱得很呐，啧啧，好些个狐媚子，那叫一个臭不要脸，回头客怎么来的，还不是仙师筵席之上、个个露出白花花胸脯，再在床笫里边，哥哥妹妹喊出来的。
年轻掌柜端了两碟佐酒小菜，绕过柜台，坐在那条唯一空闲的长凳上。
将那两碟酱黄豆和老醋花生放在桌上，然后对那个碎嘴妇人笑骂道：“你就给我消停点吧，早先也不知道谁假扮狐仙夜敲门，还给人嫌丑来着。”
少女脸颊贴在桌面上，轻声问道：“掌柜的，是那陈三秋和叠嶂？”
年轻掌柜点点头，捻起一颗花生放入嘴中，“都是很厉害的年轻人，就是心中杀意重了点。”
老翁又抿了口酒，杯中酒水都没浅丝毫，就喝得整个人缩起来，“陈三秋，瞧着剑运和文运都挺多，人才！”
“至于那个小姑娘，缺条胳膊不打紧，一看她就是个有旺夫相的。”
“呦，掌柜，咱这酒水搭酱黄豆，真是绝了。”
汉子嘀咕道：“能把一股子马尿味的酒水，喝出顶好仙家酒酿的滋味，也就你了。”
年轻掌柜无奈道：“好歹是自家铺子酿造的酒水，劳烦说点好话，积点口德。”
少女从袖中掏出一把小巧玲珑的拨浪鼓，鼓面彩绘，龙皮缝制，桃木柄，坠有一粒红线系挂的琉璃珠。
老翁皱眉道：“窗花，收起来。”
年轻掌柜笑道：“无所谓了。”
看着眼前四人，年轻掌柜说道：“这么多年，辛苦你们了。”
妇人哀怨叹息，从袖中取出一根翠竹样式的发簪，搁在桌上，轻轻拨弄。
汉子趁着妇人出神的机会，一巴掌拍在妇人臀上，清脆悦耳，关键是那份颤颤巍巍，赏心悦目，“不辛苦不辛苦。在这边没半点规矩，很舒坦，我都不想回去了。”
妇人一巴掌狠狠摔在汉子脸上，打得汉子转了一圈才摔在地上，汉子捂着脸坐回长凳，被妇人抬起一脚，使劲踹到长凳最远处。
名叫年窗花的少女小声问道：“掌柜的，那桂夫人怎么反悔了？跟着去了我们那边，她不就真正清净了吗？到时候我们帮她引荐给白玉京……”
年轻掌柜摆摆手，示意少女不要继续说下去。
年轻掌柜望向门外，唏嘘道：“逆旅孤灯独不眠，客心何事转凄然。秉烛点检鬓丝边，白雪渐多又一年。”
汉子一拍桌子，大声叫好，老翁赶忙抿了一口酒，“绝了绝了，醉了醉了。”
脸贴桌面的少女，大怒，双手抓住桌沿，只露出一颗脑袋在桌面上，使劲脚踢汉子。
年轻掌柜笑容灿烂，抬手抱拳致谢。
妇人望向对面的的掌柜，会心一笑。
眼前这般的掌柜，是要比起家乡的副宫主，可爱可亲许多。
年轻掌柜捻起一颗老醋花生，又轻轻丢回碟子，缓缓道：“灯前小草写桃符。”
桌旁其余四人都不再嬉戏打闹，端正坐好。
年轻掌柜说道：“实在不行，我就只能走一趟剑气长城了。哪怕有趁人之危的嫌疑。至于你们，不用跟着我了，我想要返回家乡，又不难的。”
四人皆无异议。
青冥天下，与玄都观齐名的岁除宫。
宫主，说话最管用，但是已经闭关太多年。
所以最能打的，就是年轻掌柜这位守岁人了。
年红，道号洞中龙，本名张元伯。
年斗方，道号山上君，虞俦。
化名年春条的妇人，与那虞俦其实是道侣。名叫年窗花的少女，道号灯烛，是岁除宫宫主的嫡女，岁除宫每年除夕夜遍燃灯烛照虚耗的习俗，以及祖祖辈辈传下来的击鼓驱逐疫疬之鬼，皆由少女去做，靠的当然不是身份，而是她实打实的道行修为。
只说辈分和境界，不说人数，那么等于半座岁除宫，都在这座小小鹳雀客栈了。
只不过除了年轻掌柜，其余四人远游至此，并非完整魂魄，并且真身、阳神，犹在岁除宫。他们这场yīn神远游，真可谓极远了。
渡船靠岸倒悬山，陈三秋和叠嶂离开鹳雀客栈，登船之后。
珊瑚玦这渡船名字，尤其是那个玦字，让陈三秋伸手死死抓住栏杆。
自己读杂书太多，境界太低，剑术太差。
驿骑既到，宝玦初至，捧匣跪发，五内震骇，绳穿匣开，灿然满目。
陈三秋惨然而笑，下意识要去腰间拿酒壶，才记得自己已经戒酒了，离开家乡，也不曾带酒。
叠嶂不知道如何安慰陈三秋。
以前，一个人无亲无故，也就无牵无挂的独臂少女，其实偶尔也会羡慕那座太象街陈氏府邸的热热闹闹，可是如今，都不知道谁该羡慕了。
身边的陈三秋，再想起宁姐姐，晏胖子，董黑炭，还有那个小姑娘郭竹酒，一个个在自己酒铺墙壁上挂上一枚枚无事牌的客人……
连被砍掉一条手臂也未落泪的女子，一下子就抬起仅剩的手臂，使劲遮挡眼眸。
————

元婴剑修程荃领衔，背着一只棉布裹缠起来的剑匣，老人带着十数个年轻人，来到倒悬山。
其中就有皆是金丹境瓶颈的晏溟、董画符。
遇到了那位手持龙须炼化拂尘的老真人，程荃交给老真人一封道家圣人的亲笔密信，还有一封禁制极多的“家书”，希望大天君将来带回青冥天下。
老真人瞥见一个少年剑修，少年拿出一把麈尾的木柄，老真人喟叹一声，“自己留着吧，该是你的一桩仙缘。”
一行人在老真人的带领下，登上那座位于倒悬山中央的孤山，被老真人亲自安置在一座半山腰府邸中，程荃找到晏琢，将一件被道家圣人设置了障眼法的咫尺物，给了晏琢，说这是年轻隐官先让阿良交给道家圣人，再让道家圣人转交给你的，以后到了青冥天下，可以携带此物，游历那座大玄都观。
程荃说道：“陈平安之所以如此麻烦行事，肯定有他的理由。”
晏琢点头，收起那件咫尺物。
晏琢神sè木讷，董画符也只是安安静静坐在一旁。
程荃看着两个年轻人，只能说一句日子再难熬，可总是要过的。
小院外，山中古松如雪。
————

魏晋，米裕，两位玉璞境瓶颈剑仙，加上一个很容易自惭形秽的金丹修士，韦文龙。
一同乘坐老龙城跨洲渡船桂花岛，离开倒悬山。
整座春幡斋在一夜之间，消逝不见。
如今的倒悬山四大私宅，猿蹂府被拆成了空架子，梅花园子和春幡斋都已不在，就只剩下了孤零零的水精宫，而且原本坐镇这座仙家府邸的云签祖师，也已经带着一大拨年轻子弟远游访仙去了。
韦文龙的师兄弟们，都会跟随剑仙邵云岩去往南婆娑洲。
先前跟随米裕，韦文龙第一次去往剑气长城，这一次还是跟随米裕，离开倒悬山。
晏溟去了战场，纳兰彩焕乘坐山水窟那条南箕渡船，去往扶摇洲，未必会在那边扎根，有可能去往更北边的金甲洲，甚至是流霞洲。
那枚“濠梁”养剑葫，仍是被年轻隐官偷偷交给了邵云岩，转交米裕。
米裕打算以年轻隐官的名义，送给那个叫裴钱的黑炭丫头。其实兄长的这枚养剑葫，本就属于陈平安。
三人住在那座归属年轻隐官的圭脉小院。
渡船路过雨龙宗的时候，远远望去几眼，米裕扯了扯嘴角。
桂花岛上，无论是寥寥无几的返乡乘客，还是众多渡船成员，除了那位气态雍容的桂夫人，全部人心惶惶。
魏晋与两人商量，此次返回他的家乡宝瓶洲，从老龙城登岸，先去一趟风雪庙神仙台，他需要去师父坟头祭酒，然后就直奔落魄山，在那之后，韦文龙留在落魄山，米裕去往北俱芦洲太徽剑宗。韦文龙没有异议，米裕却说太徽剑宗愿意收取自己当个记名供奉，是最好，当是给自己面子了，不愿意，就算了，他反正已经决定，要在落魄山混吃混喝。
桂花岛之巅，适宜观景，晚霞灿若锦，
本命飞剑“霞满天”的玉璞境剑仙，这会儿独自一人，坐在栏杆上，腰间系挂那枚“濠梁”养剑葫，手持一壶桂花小酿，酒香扑鼻。
不知为何，郭竹酒没能跟他一起去往宝瓶洲。
同样是隐官一脉的剑修，郭竹酒还是隐官大人的正式弟子，况且米裕也无比希望有个同乡人，一起去往他乡，能够以方言闲聊。
听年轻隐官提及过，这艘桂花岛渡船管事，金丹老剑修马致，是位值得结交的前辈。
至于桂夫人的唯一弟子，桂花小娘，金粟。
米裕听说过。
只是如今米裕就只想喝酒，什么都懒得想。
由于这些年跨洲渡船的买卖越来越纯粹，游历倒悬山的客人，年年清减，使得桂花岛画师的生意，也江河日下，久而久之，桂花树下的画摊，只剩下一个了。许多范家画师都已经离开了桂花岛，在老龙城那边另谋出路。
留下的，是个中年画师，修行资质不行，下五境练气士，若是在宝瓶洲的藩属小国，当个宫廷画师是不难的。只是寄人篱下，挣钱又不多，一幅画便是卖个几百几千两银子，在世俗王朝的画坛，也算天价，可是比起神仙钱，算不得什么油水。
见那男子坐在栏杆那边发呆，这位画师便拿起桌上一壶老龙城的市井好酒，喝不起桂花小酿，走向那个不知身份的家伙。
以酒会友，说不定还能多出一笔额外生意，画摊不开张，好些日子了，难熬。
米裕转头，望向那个站在身旁半天也不知如何开口的范家画师，问道：“听说这边作画，一幅画三十枚雪花钱，若是要三幅，可以便宜些，只收二十五枚？”
画师点头道：“以前生意好的时候，二十五枚雪花钱，我们可以抽成五颗。如今生意难做，范家厚道，便都给画师了。”
这位客人的宝瓶洲雅言，说得并不流利。
不过听说这位容貌极佳的年轻男子，是那风雪庙剑仙魏晋的朋友。
那怎么也该是地仙起步了？
米裕笑道：“你该不会是叫苏玉亭吧。”
画师讶异道：“客人如何知晓我的名字？”
苏玉亭有自知之明，自己那点绘画功底，在山上仙师眼中，哪怕不至于不堪入目，也绝非什么丹青妙手。
米裕微笑道：“一律九折的说法，还作不作数，作数的话，我就请苏师为我画三幅。”
苏师。
姓氏加个“师”，如那姓加个“子”字后缀，山上山下，都是很大的褒义说法了。
苏玉亭先是愕然，然后恍然，伸出一根手指，轻轻摇晃，绞尽脑汁，好像确实记得谁，又偏偏没能想清楚。
米裕提醒道：“是位背剑匣穿草鞋的少年郎。”
苏玉亭以拳击掌，大笑道：“记得了，记得了，那位公子起先还有些拘束，等喝过了酒，便很有神气了。”
苏玉亭随即有些汗颜，“不曾想那位公子，还记得苏某。”
米裕点头道：“他与我说起过你，很是夸赞了一通。说苏先生作画，气韵生动，随类赋彩，精微谨细，恰到好处。所以让我以后只要有机会登上桂花岛，一定要找你作画，绝对不亏。”
苏玉亭愈发赧颜，低声道：“愧不敢当，愧不敢当。”
米裕跳下栏杆，去往祖宗桂树下。
黄昏渐去，暮sè渐来，米裕抬头望去。
在树下等月上。
————
陆芝，身边跟着一位头戴幂篱遮、掩面容的酡颜夫人。
从那道新门走出剑气长城，剑仙邵云岩身边，则跟随着数位春幡斋嫡传弟子。
一起就此离开倒悬山。
旧门那边，小道童瞥了眼孤山那边，收起书本和蒲团，说道：“走了。”
捧剑汉子蹲在原地，点头道：“”
小道童问道：“真不跟我一起去青冥天下？”
张禄摇头道：“我要瞪大眼睛，好好看着那座浩然天下，以后还能不能将剑气长城当个笑话看。”
小道童一闪而逝，来到那座水精宫山根处，施展神通，一个弯腰再挺直腰杆，将那整座水精宫从倒悬山掀翻，坠入大海。
这一天，大天君在山巅，丢出那道师尊法旨，化做一道虹光直去天幕处，然后开启阵法，这枚天下最大的山字印，破开天幕，再有数位白玉京道家仙人在两座天下的接壤处，从幕漩涡处，接引倒悬山，拽向青冥天下。
倒悬山原址，空中只留下一道蛮荒天下和浩然天下的那道旧门，以及那位叛出剑气长城的大剑仙，张禄。
————
陈清都现出法相，一剑开天。
举城飞升。
妖族大军，已经浩浩荡荡涌上已经无人驻守的剑气长城城头。
所有蛮荒天下的妖族剑修，无论是剑仙，还是剑修，皆出剑，去拦截那座城池。
蛮荒天下的大部分王座大妖，外加数目众多的上五境，更多选择对那位老大剑仙的那尊法相出手。
托月山大祖，那位灰衣老者嗤笑一声，“可怜，这就是你的最后一剑了。此次大战，论杀我妖族，你陈清都连个下五境剑修都不如啊。”
灰衣老者一步跨出，法相巍峨，身形比那剑气长城更高，双手握拳，借助整座蛮荒天下的大道威势，朝着剑气长城的中间处，重重砸下。
直接将那陈清都无法出剑拦截、便再无法全力庇护的剑气长城，打出一个巨大缺口。
灰衣老者的法相站在缺口之间，双拳砸在两边墙头之上，每一拳落下，哪怕被王座大妖以本命神通轰砸在身、依旧无坚不摧的陈清都法相，便愈发模糊一分。
老大剑仙的法相，只是站在城池原地，一剑破开天幕之后，顶天立地，以双手扯开漩涡，不让其并拢。
剑气长城自建成起，第一次出现如此巨大的破损，并且城墙直接被打断为两段。
牢狱处，走出一个低头弯腰、摇晃行走的……人？
依稀可见是那人之身形轮廓，唯有一双金sè眼眸，流光溢彩，其余只剩下视线模糊的浓重黑影，好像整个人的体魄，是由千万条细密黑线攒簇而成。
那道身形，拔地而起，重重落在了城头之上，震起无数妖族。
一些个境界足够的妖族，也纷纷凭借本能，选择尽量避开那个古怪存在。
落在城头的黑影，仰头望去，高高举起手臂，与她道别。
好似心上人，是那天上月，从此天地有别。
这个黑影转过身，背对那座缓缓飞升的整座城池，背对老大剑仙陈清都。
陈清都法相朗声道：“小子，记住约定。我可以违约，你不行！”
死死守住一半的剑气长城，如果蛮荒天下在那浩然天下肆虐十年百年，就守住十年百年，若是一万年，那你陈平安就在这里枯坐一万年！
陈清都的残余魂魄，来到那道身影旁边，说道：“辛苦了。”
黑影轻轻摇头，又点了点头。
老大剑仙笑着拍了拍年轻人的肩膀。
黑影后退一步，作揖拜别老大剑仙。
言语之间，老大剑仙就已经魂飞魄散，真正融入双方脚下那半段剑气长城，世间再无陈清都。
那个身形缥缈的黑影依旧一言不发，一步跨到南边城头之上，双指并拢，猛然一抹。
城头之上，出现了一位位从敬剑阁画卷中走出的剑仙真灵。
画卷剑仙皆无灵智，只知道除了那个黑影之外，登上城头者，皆斩。
只要只剩一半的剑气长城还在，这些剑仙就没有陨落一说。
做完这件事情，黑影瞬间来到城头缺口处，有那妖族试图半路拦截，不管是修士真身还是攻伐法宝，皆瞬间化作齑粉。
黑影如屹立于悬崖，与站在另一侧城头上的灰衣老者，遥遥对峙。
黑影那双金sè眼眸，死死盯住对方。
灰衣老者摇头道：“何苦来哉。”
双方脚下，两段城墙之间的缺口处，如同一条宽阔道路，不计其数的妖族大军蜂拥而过。
黑影凭空消失。
在远处现身之后，将一头御风越过城头玉璞境妖族从云海拽下，一手抓住它的头颅，对方额头瞬间血肉模糊，就那么被黑影提在空中。
给我记住了，世间犹有陈平安在守城头。


					