第六百八十五章 自由和远游
刘叉背剑佩刀，好似一位大髯游侠，来到灰衣老者身边，问道：“城墙上那些字，不去动了？”
半座剑气长城，已经落入蛮荒天下，很快就会被这位托月山大祖完整炼化，又可补上一分大道。
灰衣老者笑道：“留着吧，浩然天下的山上神仙，不知敬重强者，我们来。”
剑仙绶臣御剑而至，恭敬道：“托月山百剑仙，都已经安排妥当。有些不在谱牒上的剑修，因为小有战功，对此不太满意，被我斩杀三个才罢休。”
离真在内的数位甲申帐剑仙胚子，也赶来凑热闹。
离真笑道：“臭毛病就不能惯着。绶臣剑仙杀得好。”
除了离真，竹箧，雨四，㴫滩，还有那个换了一副崭新皮囊的女子剑修，流白，都齐聚此地。
归属蛮荒天下的城头之上，他们这拨资质最好的天才剑修，纷纷各寻一处，温养飞剑，尽可能获取一分远古剑仙的精粹剑意，增加自身剑运。那些无迹可寻的剑仙之意气，最为纯粹，后世习剑者，与之剑道契合，便得机缘。万年以来，来此游历的外乡剑修，可以得到，蛮荒天下的妖族剑修，先前战场上，也一样有幸运儿获得。
为了帮助这托月山百剑仙，大妖已经开始处理站场，免得过多浸染剑运，妨碍那拨天之骄子的大道前程。
何况城头之下厮杀惨烈的战场遗址，还有大用处，可以挪去倒悬山旧址那边，用来改变浩然天下的一地天时。
离真提议道：“若是有谁在浩然天下斩杀一位飞升境，就可以在城墙北面，刻下一字，如何？”
灰衣老者点头道：“可以。”
刘叉笑道：“会很难看。”
离真轻轻跺脚，“老祖都只能将其炼化，却无法将此物收入囊中吗？”
传闻当年道祖还曾骑牛由此过关，去往蛮荒天下游历四方。
灰衣老者笑着摇头，“陈清都做不到，我也做不到，剑气长城可断可碎，唯独不可收入袖，就像剑仙可死，唯独不可辱。当然这里边还有很多的老故事。总之如果不是陈清都要以剑开天，举城飞升，送走剑修，就算是我倾力出手，全力针对陈清都和剑气长城，也要废掉蛮荒天下极多的山河和气运。那就很得不偿失了，非我所愿。”
离真双手抱住后脑勺，眺望对面城头，只是那个家伙已经远去，不然他要好好跟隐官大人打声招呼，攀攀交情，“没关系，咱们在此练剑，一个个破境，再去浩然天下问剑。”
绶臣说道：“那座倒悬山也飞升离去了，只是有那道老二的一道法旨开路，又有白玉京三位城主亲自出手接引，儒家文庙也未拦阻，故而十分顺利。”
刘叉沉声道：“陈清都的剑，也就是不曾落在战场上。不然就算大祖出手，我们的战损，依旧会极为巨大。”
离真哀叹道：“前辈，你这叫长他人志气灭自己威风唉。”
刘叉都懒得跟这种货sè言语半句。
流白来到师兄绶臣身边，轻声问道：“那人怎么回事？”
绶臣摇头道：“得问大祖。”
灰衣老者望向流白，笑道：“这位隐官大人，合道剑气长城了。又用上了缝衣之法，承载许多个《搜山图》前列的真名，所以与蛮荒天下相互压胜，当下处境，比较可怜。此后再无什么yīn神出窍远游和阳神身外身，三者已经被彻底熔铸一炉，简而言之，花掉了半条命。身为文圣一脉的关门弟子，儒家本命字，也成奢望。至于当下为何是这副模样，是陈清都要他强行合道的缘故，体魄不支，不过问题不大，跻身山巅境，有希望恢复本来面貌。除此之外，陈平安本身，应该是得到了剑气长城的某种认可，不仅仅是承载真名那么简单。一般剑仙，仅有境界，反而无法合道。”
绶臣微微心定。
这位大祖显然心情不错，不然今天不会言语这么多。
㴫滩一时无言。
那么个可怜兮兮的家伙，怎么好像都不用他们报仇了？
少年小心翼翼瞥了眼流白姐姐。
流白神sè复杂，轻声问道：“可杀吗？”
刘叉摇头道：“杀之不尽，杀之不绝。因为敌手已经不是什么陈平安，而是半截剑气长城。”
绶臣瞥见那黑影拽下位玉璞境妖族的一幕，疑惑道：“仙人境？”
刘叉摇头道：“合道之后假玉璞。一人独占半截剑气长城，占尽天时地利人和。”
一袭灰sè长袍，来到城头崖畔，正是龙君。
他曾经与陈清都、观照一起问剑托月山。
龙君沙哑开口道：“只要将此地剑运攫取完毕，那半截剑气长城，就是无源水无本木，有机会击碎。”
灰衣老者点头道：“如鲠在喉，还很碍眼。”
一个扎羊角辫儿的小姑娘，一个跳跃，从大地之上，直接跃到城头之上，来到那龙君身边。
小姑娘手里边拖拽着极长绳索，先后捆绑着两颗煞气浓郁的大妖头颅，所以她登上城头的过程中，头颅不断磕碰城墙，如擂鼓数次。
旧隐官一脉的两位剑仙，洛衫和竹庵御剑尾随其后，飘然落地。
离真笑嘻嘻道：“咱们这是看猴戏吗？那个陈平安都不在这边了。”
少年话音刚落。
那个黑影一闪而至。
萧愻则一拳递出，打得那个黑影当场粉碎。
下一刻黑影凝聚原地，虽然完全看不清面容，但依稀流露出一种讥讽神意。
萧愻每一拳威势，远远大过寻常剑仙飞剑的倾力一击。
甲申帐剑仙胚子都不得不各自后退，远离那个一身气势惊人的著名疯子，尤其是体魄尚且孱弱的流白，还需要被师兄绶臣护在身后。
灰衣老者微笑道：“别打了，再打下去，白白帮他砥砺体魄，给他跻身了山巅境，说不定会有点小麻烦。这家伙本来就是故意勾引你出拳。”
萧愻只是出拳不停，将一位蛮荒天下主人的言语当做耳旁风。
最后实在打得无聊了，萧愻这才收起拳头，问道：“为何不拦着我？”
灰衣老者说道：“我不是陈清都，没那么多规矩，专门用来约束强者。对于你这种巅峰强者，托月山十分珍惜。”
萧愻一抖手中绳索，两颗头颅高高跳起，重重砸在城头之上，“我在那老鼠洞里边，用两头飞升境大妖的身躯，打造了一座王座，位置有点高。”
灰衣老者笑道：“很好。只要周密和刘叉不介意，无所谓。”
刘叉说道：“我无所谓。”
灰衣老者说道：“那个阿良就先别去管了，整个托月山用来镇压一人，不是那么容易破开的。”
刘叉点头道：“以后得闲了，找他喝酒去。”
灰衣老者笑道：“你们剑客风采，旁人羡慕不来。”
萧愻说道：“没劲，我自个儿耍去。”
她跃下城头，却没有继续拖拽着那两颗飞升境大妖的头颅，嫌烦，就留在了城头上。反正也没谁敢动。
一路前行，那座城池已经拔地而起，众多剑仙宅邸也都沦为废墟。
什么都没了。
萧愻所过之处，潮水汹涌般的妖族大军，自行退让。
不然会死的。
那道位于倒悬山旧址的旧大门，被两头王座大妖，曜甲和金甲神将，撕扯得越来越巨大。
至于率先进入浩然天下的仰止和绯妃，皆因亲水，开始铺路，作为蛮荒天下妖族大军的集结之地。然后需要打造出三条道路，分别去往距离此地最近的婆娑洲，以及西南扶摇洲和东南桐叶洲。
更有数目众多的搬山之属妖物，辅佐两位王座大妖，将一座座炼化之袖珍山头，砸入大海之中，再有那妖族修士铺设山根，使得那些蓦然变成巍峨山岳，能够一处处极为稳固的立足之地。
其余几头王座大妖，也先后去往天幕，去找那位坐镇儒家圣人的麻烦。
抱剑汉子始终坐在一旁拴马桩上，不过拴马桩从挪到了原先小道童的蒲团处。
有头妖族修士朝地上吐了口唾沫，咧嘴大笑，什么狗屁大剑仙，见过战死的，战场上给大妖们打退了的，还真没见过一剑不出乖乖守大门的货sè。
大剑仙张禄对此视而不见。
结果这头妖族被正大摇大摆跨过大门的萧愻，随便一拳打烂头颅，金丹和元婴一起爆裂开来，殃及门口一大片妖族，好一场无妄之灾。
远处一位军帐督战官瞥见那位罪魁祸首之后，假装什么都没有发生。
萧愻来到拴马桩那边，丢出一坛来自蛮荒天下某个世俗王朝的好酒，张禄接过酒坛，揭了泥封，嗅了嗅，“好酒。”
萧愻问道：“张禄，不跟我一起去瞅瞅？南婆娑洲，桐叶洲，扶摇洲，随便你挑，咱俩一起找酒喝去，那边的仙家酒酿特别多。”
张禄笑道：“哪也不去。就在这边看着好了。我这个人天生惫懒，做什么都提不起精神气。以前辛辛苦苦修行破境，也就是为了能够增加些寿命。隐官大人，你记得每破一座宗门，就帮我寄些酒水回来。”
萧愻埋怨道：“屁事不干，还要我给你送酒，恁大架子。”
张禄微笑道：“懒人多福。”
萧愻皱着眉头问道：“我那弟子，去哪了？”
张禄打趣道：“这个我还真不清楚，隐官问隐官去嘛。”
萧愻懊恼道：“见他就烦，见面先赏了他几十拳，那小子记仇，估计问不出来了。”
张禄揉了揉下巴。
当年那个背剑匣穿草鞋的少年，离开倒悬山，又回来，然后就当了个隐官，在那之后，陈平安就再没有从他这边的旧门往来于剑气长城和倒悬山春幡斋，对方不傻，张禄也不傻，对方也希望张禄能够改变主意，才故意用这种方式提醒张禄，而张禄假装什么都不知道，也何尝不是一种提醒。
这道大门，有没有张禄，都一样，剑气长城和蛮荒天下，有无张禄这位大剑仙，也还是一样。最后春幡斋剑仙邵云岩来了这边，与他喝了一顿酒，确定了张禄的想法之后，就跟随陆芝离去，邵云岩与陆芝，都未问剑张禄。
当初那场十三之争，张禄输了，技不如人，张禄没什么怨气，在更早剑气长城的战场上，杀来杀去，生生死死，张禄也无所谓，最后张禄以戴罪之身，负责驻守大门，对浩然天下还真有些怨气，从主动要求来此看门之时，张禄就早早预见到了今天的光景。
萧愻问道：“离这里最近的，是那个宗字头大门派，雨龙宗？”
张禄笑道：“晚了，已经有一头王座大妖捷足先登。”
萧愻皱眉道：“那个喜欢剥人面皮的娘娘腔？”
张禄点头，“雨龙宗女子修士比较多。”
萧愻说道：“算了，回头陈淳安离开南婆娑洲自己找死的时候，我送他一程。”
张禄痛饮一口酒水，惋惜道：“真正杀陈淳安的，是万夫所指。”
一位腰系养剑葫的俊美男子，落在了雨龙宗一尊神像之巅，两根手指拧转着鬓角一缕发丝，微笑道：“要挑花眼了。”
万年之后，灰衣老者故地重游，再次来到浩然天下。
他悬在高空，大笑道：“浩然天下，一切飞升境，仙人境，所有得道之士，听好了！你们行走太慢了，从无大自由！已在山巅，就该天地无拘束，不然修道登顶，岂不是个天大笑话？！修什么道，求什么真，得什么不朽长生？！如那青壮男子，偏要被规矩约束，日复一日，年复一年，步步如那老汉老妪，蹒跚行走于人间。以后天下就会只有一座，无论人族妖族修士，言语自由，修行自由，厮杀自由，生死自由，大道自由！”
张禄感慨道：“乱世真的来了。”
萧愻嗤笑道：“强者自由的世道来了。”
————

约莫两年前。
浩然天下还是那个太平岁月万万年的浩然天下。
一行三人，离开宝瓶洲旧大骊王朝版图，已经在海上御风万里之遥，依旧离着那座中土神洲极远。
正是顾璨，柳赤诚，和那位跌境上瘾的龙伯老弟，柴伯符。
可怜元婴，如今就只是个观海境修士了。
其实刚到骊珠洞天旧址的槐黄县小镇那边，柴伯符还是个被柳赤诚一巴掌拍到龙门境的练气士，后来被那位瞥了眼，不知为何，就又他娘的莫名其妙直直跌到了洞府境，这一路远游御风，柴伯符咬牙辛苦修行，好不容易才爬回了观海境。
破境之后，柴伯符没有半点喜悦之情，反而一个不小心，就要还回去的，也从来没谁愿意给他个稍微凑合些的理由。
跨洲赶路一事，如果不去乘坐仙家渡船，单凭修士御风而游，耗费灵气不说，关键是太过冒险，海中凶物极多，一个不慎，就要陨落，连个收尸机会都没有，只说那吞宝鲸，连岛屿、渡船都可入腹，并且它们天生就有炼化神通，吃几个修士算什么，一入腹中，如同置身于小天地牢笼，还怎么逃出生天。
再者，在广袤汪洋之上，杀人越货，夺人钱财宝物，神不知鬼不觉，远比在陆地上来得安稳。这类买卖，是典型的三年不开张，开张吃三年。
故而即便金丹、元婴修士，凡俗夫子眼中所谓的陆地神仙，都不愿如此吃力不讨好。当然本就是奔着挣钱去的，两说。
浩然天下，海域辽阔，犹胜九洲陆地版图，除了岛屿仙家，也有诸多财路，由不得修士不涉险，例如芦花岛的采珠客，所采蚌珠，尤为贵重，再者陆地上的帝王将相，公侯之家，对龙涎一物的需求就极大，永远是有价无市的行情。虬蛟之属，以及众多蛟龙后裔，皆算龙涎，可以炼制为香，只是分出个三六九等的品秩、价钱。
除了龙涎，龙鱼异物腹中多有宝珠，这类宝珠，因为先天汲取月华之光，故而往往明如月之照耀，可以烛室，更能在煞重之地，持之开道，驱散鬼魅，还可以炼化为辟水珠、辟尘珠等仙家宝物，是修道之人闭关之时的极佳辅佐之物，用以洁净天地灵气，帮助凝神清心。
真正的机缘，还是海外仙山多秘阁遗迹，一旦被练气士得手，就是金山银山一般的巨大财富，而且比起陆地之上的仙家府邸遗址，更少争夺，不至于有太多势力纠缠其中，如果仙府难打开，禁制多，往往至多两三家相互知根知底的山头结盟，将其悄然收入囊中，攫取瓜分其中的天材地宝。
一路沉默寡言的顾璨突然问道：“师父已经很久没有现身了。”
比起顾璨御风远游的疲惫不堪，身穿一袭扎眼粉红道袍的柳赤诚，御风之姿，显得十分风流写意。
不过最辛苦的还是那位龙伯老弟，只是柳赤诚不上心，顾璨不在意，无人怜悯。
柴伯符也乐得这两个，不搭理自己。一个没心没肺，一个心狠手辣，愿意当自己不存在就要烧高香了。
柳赤诚笑道：“我那师兄，是天上人，见不着他很正常。在白帝城，你的那些师兄师姐，百年不见自己师父一面，都不值得奇怪，若是百年之内见着了好几次，反而提心吊胆。会担心自己已经不是自己。”
柴伯符一想到那人，便觉得修行路上，这点苦头算不得什么，只要能成为白帝城的谱牒弟子，哪怕是给顾璨这小狼崽子当个亲传弟子，都认了！
关于顾璨在白帝城的辈分问题，一直是个谜。
顾璨面对那人，一直执弟子礼。
可那人，以及柳赤诚，又好像将顾璨当做了小师弟，也没个明确说法。柳赤诚也经常师弟、师侄乱喊。
顾璨神sè淡然，随口问道：“师父是在海上访友？”
柳赤诚嗤笑道：“开什么玩笑，有谁值得师兄登门拜访的。出海访仙，访个屁的仙，师兄他就是天底下最有仙气之人。寻访白帝城的山上神仙，每年都多如过江之鲫，就只能乖乖站在大水之畔抬头看天，有几个能够去往彩云间滞留片刻？更别谈师兄独居的白帝城了。”
顾璨疑惑道：“师叔们，还有那些师兄师姐，都不在白帝城修行？”
柳赤诚恍然，忘记与顾璨说些白帝城的状况了，所以一巴掌拍在身旁龙伯老弟的额头上，打得后者直接坠入水中。
柳赤诚笑着解释道：“偌大一座白帝城，除了师兄，就只有些担任侍者女官的傀儡，神不神仙不仙人不人鬼不鬼的。其余像我们这些师弟师妹，还有各自的嫡传弟子，都在彩云之上各有修行洞府，比如我，就有座名动天下的琉璃阁。所以真正的白帝城，事实上，从来就只有一位修道之人，就是你师父，我师兄。其余任何人，都是师兄的累赘。”
顾璨点头道：“厉害。”
柳赤诚放声大笑道：“不厉害，师兄作为天下公认的魔道中人，一座白帝城，能够在中土神洲屹立不倒？”
一只落汤鸡飞回天上，不敢怒不敢言。
柳赤诚轻轻拍打少年容貌的柴伯符额头，赞叹道：“这么大一脑门，都能当晒谷场了。”
柳赤诚突然咦了一声，神sè关切道：“龙伯老弟，怎的耳鼻淌血了。”
柴伯符抹去血迹，与那个装傻的罪魁祸首，挤出笑脸道：“不打紧。”
三人在一处岛屿星罗棋布的海域落脚，此地灵气淡薄，还有那山水枯燥之意，不宜开山建府修道。
顾璨飘落在地，轻轻吐出一口浊气，问道：“这海外岛屿若是够大，会有土地公坐镇吗？”
柳赤诚抖着两只大袖子，白眼道：“没有，就算有，也要饿死。大大小小的山水神祇，一旦没了善男信女的香火供奉，所谓的金身不朽，就是个笑话。”
顾璨环顾四周，问道：“这大海之中，是不是会有类似江水正神的亲水存在，当然是那淫祠神灵了，却能在海中雄踞一方？比如靠近倒悬山的那座蛟龙沟，就有众多蛟龙之属聚集盘踞，不是宗门胜似宗门。”
据说那蛟龙沟，若是能够低头一眼望去，碧水澄澈，蛟龙之属如丝线悬空游曳。
柳赤诚摇头道：“顾璨，你既然成了白帝城嫡传，就不用考虑这些无聊事了。打得过的，打杀了便是，打不过的，只管自报名号。”
顾璨说道：“习惯使然。”
在顾璨离家之前，朱敛找到了州城的
那座顾府，手持一只炭笼，说是物归原主。
顾璨犹豫了一下，还是接过炭笼，当时披狐皮符箓的鬼物马笃宜，以及修行鬼道秘法的曾掖，就在顾璨家中做客。
朱敛当时笑着说了句古怪言语，说自己很乐意下山一趟，只是山中多有琐碎事缠身，就不登门叨扰顾公子了。
因为山主说过，顾璨什么时候返回家乡，就将此物还给他。
前提是顾璨身边带着曾掖和马笃宜。如果没有，炭笼就留在落魄山好了，以后都当没有这回事。
顾璨就拎着炭笼，送了一段路程，将那位佝偻老人一直送到街角处。
后来顾璨回到家中书房，那个师父现身，从炭笼当中，揪出一条灵智似未开的小泥鳅，嗤笑一声，又丢回炭笼。
顾璨当时面无表情。
后来顾璨离乡，也没有将炭笼带在身边，只是请马笃宜和曾掖，送去了一座位于大骊京城以北的山神府。
他娘亲劝说顾璨亲自去趟北方，说你爹如今是品秩很高的山神府君了，那座山神庙，先前可是旧大骊大岳山君的神仙府邸，还刚刚提拔为北岳披云山的储君之地，就等同于官场上的官升一品，搁在大骊朝廷，怎么都该算是个侍郎老爷了，哪里是什么郡守、督造官能比的，怨不得你爹不回家看你，他职责重大，不可擅离职守，何况山上规矩多，山水相冲什么的古怪忌讳，实在太多，所以你作为儿子，既是访亲，又可道贺，怎么都该去一趟的。
顾璨沉默不语，只是不肯点头。
妇人便暗自饮泣，也不愿再劝说什么，拿绣帕伤心抹泪之余，偷偷瞥了眼儿子的脸sè，妇人便真的不敢再劝了。
大海之滨，出现了那个人。
柴伯符心头一紧，大气都不敢喘了。
柳赤诚也不太愿意凑过去。
师兄是神人，远观就好。
顾璨独自御风去往那边，发现这位白帝城城主蹲在海边，掬起一捧水。
顾璨疑惑道：“这是？”
男人说道：“斗量海水。”
顾璨又问道：“意义何在？”
男人笑道：“一定要有意义吗？”
他松手起身。
片刻之后，顾璨依稀见到一望无垠的海面上，突兀出现了一骑白马，踏波而行，风驰电掣，拖拽出一条极长的流彩莹光。
只见马背之上，有一副赤sè甲胄，跟随马背起伏不定，甲胄内里却无人身。
这一骑往岛屿这边而来，骤然停下马蹄，当一骑静止不动之后，好像海水都随之凝滞。
柳赤诚按耐不住，来到师兄和顾璨身边，微笑道：“运气不错，能够在茫茫大海，遇见一位南海独骑郎，此事无异于-大海捞着针了。”
顾璨不曾听说什么南海独骑郎。
却见到那骑多出一杆金sè长枪，枪尖直指岛屿，似乎在询问来历。
然后一瞬间，南海独骑郎便收起了长枪，拨转马头，疾驰而去。
顾璨发现身边男子已经消逝不见。
柳赤诚笑道：“渌水坑那头大妖要惨了。火龙真人强行破不开的禁制，换成师兄，就能够长驱直入。”
顾璨问道：“师父与那渌水坑大妖有仇？还是斩杀大妖，纯粹为了积攒功德？”
柳赤诚说道：“别去瞎猜，师兄做事，随心所欲。”
顾璨皱眉不语。
柳赤诚幸灾乐祸道：“你的心境，被陈平安的道理压胜太多，小心惹恼了我那师兄。”
顾璨置若罔闻。
三人在这座岛屿略作休憩，柴伯符好不容易积攒了点灵气，就又开始跟随两人一起赶路。
昔年元婴境时，洞府窍穴如那豪门宅邸，灵气如那满堂金玉，取之不尽用之不竭，可以肆意挥霍，如今小门小户的，真阔气不起来了。
水路迢迢无穷尽，路过一处，柳赤诚大喜，“顾璨啊顾璨，你小子真是个大有福缘的，跟着你逛荡，不缺奇遇。先见南海独骑郎，如今又见此处。”
柴伯符如坠云雾。视野所及，大海茫茫，并无玄妙。
柳赤诚挥手破开迷障之后，顾璨视野中出现了一座岛屿，寸草不生，山石嶙峋。
柳赤诚笑道：“是块歇龙石，会随水迁徙，并不扎根。上古岁月，曾有四座，被打碎一座，炼化一座，青冥天下那座岁除宫的鹳雀楼外，一条大水中央，也有一座，以秘法将其稳固，浩然天下就只剩下这里了。太大太沉，仙人都挪不动，倒是可以驱使搬山之属，一点一点挪窝，不过没谁敢，毕竟是有主之物，此地算是渌水坑那位的禁脔，那家伙可不是易于之辈。与精通水、火两法的火龙真人，都能打个天翻地覆，不过是略逊一筹，这才退去海底老巢。换成是我，与那火龙真人为敌，只有束手待毙的份。不过也有些仙家修士，会跟在歇龙石身后，运气好，能捡到些从山崖滚落入海的珍稀龙涎，就是一大笔横财。”
古语有云，龙潜渌水坑，火助太阳宫。
曾是远古水神避暑行宫之一的渌水坑犹在，可那座太阳宫却不知所踪，据说是彻底打碎了。
顾璨凝神望向那座歇龙石。
山上并无任何一条疲惫蛟龙之属盘踞。
但是禁制一开，气象横生，山水交接处，似有浓稠状异物从岸上流淌入海，芳香扑鼻极远。山上偶有一点灵光绽放，稍纵即逝，似有颗颗宝珠坠落石缝间。
柳赤诚笑道：“怕什么，凑近了去看啊，我师兄都杀进渌水坑了，又有我在旁护道，你到底怕个什么？你应该想着怎么将此物收入囊中啊，别忘了咱们白帝城彩云间，有那黄河之水天上来，更有那鲤鱼跳龙门的壮阔景象，你小子若是搬了此物过去，作为歇脚地，多少水族会念你的大道恩情？”
顾璨说道：“远观即可，一件身外物，贪图所谓的香火情，只会耽误我修行。”
柳赤诚无奈道：“你看那修行路上，多少得道之人，也仍是会拣选一两事，或醇酒或美人，或琴棋书画，用来消磨那些枯燥乏味的光yīn岁月。”
顾璨说道：“那就等我得道了再说。”
柴伯符小心翼翼说道：“似乎无人看管这座歇龙石，那么些天材地宝，天予不取？”
山泽野修出身，如果见了钱都不眼开，那叫眼瞎。
何况柴伯符修行水法大道，腰间那条螭龙纹白玉腰带上边，以及上边悬挂着的一长串玉佩、瓶罐，也都是没有机缘获得一只龙王篓的替代之物。
柳赤诚推了柴伯符一把，笑眯眯道：“龙伯老弟，你去，顾璨带来的福缘，我卯足劲开的门，你轻松捡宝，事后如何分账，顾璨说了算，都是老朋友了，想必顾璨不会亏待了你。”
柴伯符悻悻然，三人一起，他胆气很足，毕竟靠山是那白帝城，可若是自己单独一人，他可不敢登上什么上古遗址的歇龙石。
顾璨说道：“去吧。”
柴伯符膝盖一软，结果被柳赤诚抓住脖子，随手一丢，砸在那歇龙石之巅。
抖落一身尘土碎屑，柴伯符头皮麻烦，老子哪怕是元婴之时，也只敢尝试着去捕捉一条小蛟小虬之类的，这会儿直接掉入一处蛟龙老巢，算怎么回事？
话是这么说，少年面容、身段的龙伯老弟，循着一粒宝光的转瞬明灭痕迹，一个饿虎扑羊，跃出十数丈，从石缝间刨出一颗枣核大小的宝珠，柴伯符愣在当场，双手使劲一搓，搓去那颗宝珠的些许污垢尘土，轻轻呵了一口气，以水法牵引宝珠灵光，顿时绽放光芒，四周水气弥漫，沁人心脾，柴伯符凝神端详手中异宝，神sè雀跃，喃喃道：“果真是虬珠，品秩极高，卖给帝王做冠冕，一颗谷雨钱打底！若是作为龙女仙衣湘水裙的点睛之物，女修们多半愿意掏两颗谷雨钱。如果来个十数颗，打造那水法重宝‘掌上明珠’手串，听说最被上五境的女仙青睐……”
远处柳赤诚啧啧道：“好一招饿狗吃屎，就是瞧着恶心了点。”
柴伯符开始大肆搜刮山中宝珠。就连那山崖不同地段的石材质地，都一一叩击过去，仔细确认了一番。
顾璨说道：“野修道路不好走，其中艰辛困顿，不足为外人道。”
柳赤诚笑道：“这是同病相怜？”
顾璨摇头道：“在说个事实。”
柳赤诚问道：“事后分账，多分点给龙伯老弟？”
顾璨还是摇头，“半点不给。”
柳赤诚哈哈大笑。
顾璨问道：“既然有那海上仙师能够凭借山上秘术，寻觅歇龙石求横财，现在禁制一开，会不会很快有人赶来？”
柳赤诚笑道：“多半是有的。”
顾璨闻言后御风去往歇龙石。
柳赤诚与他并肩而游，三千多年前，蛟龙之属，还是司职风调雨顺、水旱丰歉的显赫存在，会去往大陆，播云布雨，归来之时疲惫不堪，往往在此半途休歇，纳凉驱暑，修养精神。动辄有千百条疲龙盘踞其上。不过反正我是没亲眼见过。师兄见过。”
顾璨说道：“道家有部《太上洞渊经》，曾经详细记载了一百一十六位龙王之名，以及各自职责所在、所具神通。”
柳赤诚点头道：“六月六，市井百姓晒伏，龙宫也会晒龙袍。世间各处水府的龙女，往往会选择在这一天上岸，拣选情郎，多是露水姻缘，运气好些的男人，还可以入赘龙宫。可惜喽，如今世人再无此艳福。”
顾璨问道：“歇龙石不会开了门，就任由外人予取予夺吧？”
柳赤诚摇头道：“当然不可能，渌水坑会专门让一位捕鱼仙驻守此地，玉璞境修为，又近水，战力不俗，只不过有我在，对方不敢妄动。再者这些宝珠、龙涎，渌水坑还真看不上眼。说不定还比不上岸上一些灵器品秩的奇巧物件，来得讨喜。渌水坑每逢百年，都会举办避暑宴，这些水中之物，渌水坑恐怕早已堆积如山，时日一久，任其珠黄再舍弃。”
两人飘落在歇龙石一处山崖顶部，顾璨蹲下身，伸手触及岩石，尽可能熟悉此处地理。
柳赤诚感慨道：“把这个世道想得简单了，人心人性，单薄如白纸，也就那么回事。可要想得复杂了，就是自讨苦吃，学问无穷尽，以有涯求无涯。你学谁不好，非要学他陈平安。”
顾璨说道：“这个世道，一个柳赤诚十个柳赤诚一百个柳赤诚，都是一个鸟样，但是有没有他，大不相同，至少对我来说是如此。”
柳赤诚不愿与顾璨过多评价陈平安，容易被记恨。
柳赤诚突然笑道：“有拨仙师大驾光临，呦呵，还有两位漂亮姐姐。”
顾璨瞥了眼柳赤诚。
柳赤诚讥笑道：“他娘的这要是还有那万一，我以后每天给龙伯老弟做牛做马！”
而那个龙伯老弟，还在山上四处寻宝，勤勤恳恳，却注定一颗雪花钱挣不着。
————

荀渊，姜尚真，这玉圭宗新旧两位宗主，联袂离开山头，来到了桐叶洲中部的大泉王朝边境。
双方都遮掩气息，落下身形后，徒步走向那座狐儿镇附近的客栈。
荀渊啧啧道：“竟然愿意自去一尾。异哉。”
姜尚真懊恼道：“不曾想浣溪夫人就在我的眼皮子底下，都没能瞧见，罪过罪过，该死该死。”
荀渊说道：“九尾天狐，最是擅长隐匿气息。早前我一样没能察觉，不过大伏书院那边，是早就发现蛛丝马迹了的，所以当年君子钟魁才会到此常驻。”
姜尚真瞥了眼尚在远处的小客栈，笑道：“野外酒肆有三好，美妇人，酒客少，土酿烧。”
荀渊也流露些许缅怀神sè，抚须而笑：“俏寡妇，蒙汗药，长板凳，小尖刀。”
这两位新旧宗主，自然都是很有些故事的。
如此兴师动众，一位飞升境和一位仙人境，同时落脚大泉王朝，当然是为了确定那位浣溪夫人的真实想法。
能够为我玉圭宗所用，那是最好。所以荀渊才会带上这个姜尚真。与女子打交道，简直就是姜尚真打从娘胎起就有的天赋神通。
荀渊突然改变主意，“我先去大泉京城。”
姜尚真无所谓，在老宗主缩地山河之后，他从咫尺物当中取出一把油纸伞，走出去没几步，就乌云密布，下起了淅沥小雨。
撑伞而行。
行走之间，身上法袍宝光流转，换成了一件青衫样式。
读书人，艳遇多，不骗人。
店外悬挂着破旧招子。
姜尚真有些怀念那座藕花福地了。
不知好友陆舫如今是否解了心结。
一个坐在厨房帘子门口的老驼背，正在抽旱烟吧唧嘴，瞧见了进了屋收着伞的客人，老人眯了眯眼。
一个瘸拐的年轻人正在擦桌子，有些讶异外头那条土狗的打盹儿，嘀咕了句客人到了，也没个报信，真可以宰了炖肉。只是瞥见客人手中的油纸伞，再看了眼外边的朦胧雨幕，又骂了句这变脸的天气。面朝客人，年轻人立即换了一副笑脸，“这位客官，是要打尖，还是住宿？咱们这儿的青梅酒，烤全羊，那可是一等一的好，价格公道，只是酒分三种，喝了半年酿不亏，喝了三年酿不想走，喝了五年酿，天下再无酒。”
姜尚真直接要了一坛五年酿，一只烤全羊，若有佐酒小菜，每样都来上一碟。
年轻伙计眉开眼笑，
老驼背掀开帘子去了灶房。
在店伙计拎酒上桌的时候，姜尚真笑问道：“听说你们这儿不太平，小镇那边有脏东西？”
店伙计愣了愣，记起好些年前的那段岁月，笑道：“客官是说狐儿镇啊，没啥脏东西了，如今安稳得很。再说边上就是挂甲军镇，阳气多旺的一地儿，所以当年狐儿镇闹鬼，也没死个人。客官问这个作甚？”
姜尚真伸手指了指自己，说道：“瞧不出来？”
年轻人试探性道：“不缺钱？”
姜尚真笑道：“我是山上修道之人，哪里有妖魔作祟就往哪去。”
年轻人眼睛一亮，“修道之人？会神仙法术？会不会穿墙术，不如现在穿一个试试看？”
姜尚真摸了摸额头，说道：“仙家法术，不宜显露，法不轻传嘛。”
年轻人顿时没了兴致。
屁话一通，等于没讲。
何况年轻人还真没见过自个儿往脸上贴金的神仙。
这家伙瞎扯可以，敢不付账，一刀砍死你。
姜尚真问道：“客栈掌柜呢？”
年轻人越看那家伙越像个坑蒙拐骗的，已经开始盘算对方身上那件衣服能典当多少钱，嘴上说道：“老板娘今早就去了狐儿镇，还没回呢。那边有庙会，热闹，不过这鬼天气，估摸着老板娘今儿会早回。客官要是住店，准能见着。”
酒足饭饱后，姜尚真打着饱嗝，轻轻拍打肚子，转头望去。
门口那边有个美妇人，从狐儿镇借了把油纸伞，一路小跑回来，身穿团花黄底对襟衫子，脚踩一双绣花鞋，正在门槛上刮掉鞋底泥土。
姜尚真招手道：“九娘九娘，这儿坐。”
妇人疑惑道：“我们认识？喝过酒的客人，如你这般模样好看的，我可都记得。”
姜尚真笑眯眯道：“你不认得我，我却认得你九娘，我跟陈平安是好兄弟。我叫周肥。”
妇人笑眯起眼，一双水润眼眸，狐媚狐媚的，喊了声周大哥，她快步跨过门槛，将油纸伞丢给远处的店伙计，自己坐在桌旁，给自己倒了一碗酒，一饮而尽，“周大哥好生见外，该喊一声弟媳妇的。”
没有的事，大可以随便掰扯。真有的事，往往藏在心头，自己都不愿去触碰。
姜尚真微笑道：“终究还是不如九娘‘见外’啊。”
妇人疑惑不解。
姜尚真叹了口气，“我别名姜尚真。九娘断了一尾，所以哪怕身在狐儿镇，也未能察觉到我这位仙人的踪迹。”
姜尚真随即笑眯眯道：“浣纱夫人，不如九娘喊着亲昵。”
一瞬间。
天地寂静。
妇人身后八尾摇晃，眼神冷冽，再无半点醉醺醺的媚态，“不知道姜宗主远道而来，是要杀妖，还是捉妖？”
姜尚真端起酒碗，轻轻磕碰一下九娘身前的酒碗，抿了口酒，“如果是我家荀老儿单独登门，九娘你这么问是对的。”
妇人皱眉道：“姜宗主有话请直说。”
姜尚真放下酒碗，说道：“荀老儿的意思，是要你答应当我玉圭宗的供奉才罢休，我看还是算了，不该如此唐突佳人，九娘就当去我玉圭宗作客。何时真正天下太平了，适宜主人卖酒客人喝酒了，九娘不妨再回这边做生意。我可以保证，到时候九娘离开玉圭宗，无人阻拦。愿意留下，潜心修行，重归天狐，那是更好。”
这头九尾天狐，或者说浣纱夫人，冷笑道：“我若是不答应？”
姜尚真说道：“死。”
她面容模糊起来，随后又清晰起来，却再不是九娘的脸庞。
姜尚真没有视线偏移，就那么盯着她那张脸庞，摇头笑道：“你这种狐魅神通，对我，对陈平安，都是不太管用的。”
她缓缓恢复为“九娘”面目，说道：“姜尚真，我可以跟你去往玉圭宗，但是你必须答应我三件事。”
“第一，隐瞒我的身份，除你和荀渊之外，玉圭宗上上下下，不许有第三人，知晓我的根脚。”
“应该的。”
“第二，三爷和小瘸子，必须安置好的，但是不去玉圭宗。”
“可以，玉圭宗的下宗真境宗在宝瓶洲，有当出趟远门游山玩水。至于大泉京城，还是别去了。”
“最后，我要去趟大泉京城。”
“乐意至极。我在那边有个老熟人。”
磨刀人，刘宗。
她问道：“我如何能够信你？”
姜尚真理直气壮道：“我是陈平安的朋友啊。”
这一天，九娘关了客栈，与姜尚真一起去往大泉京城。
大泉王朝，京城皇宫内，有女子斜靠廊柱，潸然泪下。
实无冶-荡蛊惑事，实非不端狐媚人。
只是整个大泉
王朝的士林文坛，都不愿意放过她，屡禁不绝的坊间私刻艳本书籍，更是不堪入目。
这些饱读圣贤书的男人，就只知道欺负一个女子吗？
————

差不多在年轻隐官刚被丢往牢狱、初次遇到缝衣人捻芯之时。
裴钱要远游了。
还是师父不在身边的那种出远门，真会离家千万里的。
一大清早，陈暖树和周米粒就开始帮着裴钱收拾物件，周米粒扛着金sè小扁担，询问要不要一起捎上，遇上急需银子的时候，可以先抵押给当铺，手头有钱了再赎回来就是，不过黑衣小姑娘没忘记提醒裴钱，以金换银，有溢价的，可不能被当铺掌柜糊弄了，裴钱口头嘉奖了一番，拧着小米粒的脸颊，看把你机灵的。不过裴钱没答应，说自己身上钱财够用了，拿着金扁担走江湖不像话，容易招人眼红嫉恨。
裴钱这次出远门，与李槐结伴游历北俱芦洲，约定在小镇杨家铺子那边碰头，然后一起去往牛角山渡口，乘坐披麻宗的那条跨洲渡船，可惜自家那条龙舟“翻墨”渡船，去不了北俱芦洲那么远的地方。
老厨子从祖师堂钱库里边取出一颗小暑钱，三百颗雪花钱，交给裴钱，把裴钱吓了一跳，只收了几颗雪花钱，毕竟是师父和落魄山的家底，借多了不好。老厨子说不是借，是给，任何一位落魄山弟子，每次出门远游，都会有一笔神仙钱压钱袋子，按照少爷的说法，可以招财运。
裴钱说我是开山大弟子，能一样吗？
委实是她担心自己拿多赔多，老厨子昧良心给了她个赔钱货的绰号，知道他这些年喊了多少次吗？！七十二次了！
何况她这些年跟着师父吃香的喝辣的，外加处处收人礼物，她又勤俭节约，是个出了名的抠搜鬼，其实积攒下来不少私房钱，比如这次为了远游，就专门备好了一小包金叶子，一包碎银子。
师父赠送的行山杖，如今住着剑仙周澄姐姐赠送的那团金丝，老厨子专程请来魏山君瞧了，说没问题，是好事，无需如何炼化。多耍几套疯魔剑法就行了。
还有大白鹅打造的小竹箱，以及竹刀竹剑都带了，只是裴钱没敢悬佩腰间，毕竟不在自家山头，师父和小师兄都不在身边，她胆子不够，担心被误认为是正儿八经的江湖人，万一起了不必要的冲突，别人见自己年纪小，可能也就罢了，骂骂咧咧几句就作数，可若是瞧见了她的竹刀竹剑，一定要江湖事江湖了，非要与自己过过招怎么办，与人切磋个锤儿嘛。
裴钱去了趟山巅的山神庙，跟山神老爷道一声别。
陈暖树和周米粒当着小跟班，如今裴钱个子窜得快，愈发显得她们俩是小姑娘了。
山神老爷名叫宋煜章，槐黄县编撰的县志里边，有写，只是篇幅不长，只记载宋煜章当过好些年的窑务督造官，严格意义上说，当年师父在龙窑当窑工学徒，宋督造还管着师父好些年。
裴钱知道宋山神一直与落魄山关系不太好，而且还跟老厨子、魏山君的关系闹得很僵。
但是师父曾经对她说过，宋山神生前是一位忠臣粹儒，死后为神，也是庇护一方的英灵。天底下不是所有与落魄山不对付、不投缘的人，就是坏人了。
裴钱重新回到竹楼那边，在二楼门口站了会儿。
小米粒起先要跟着裴钱去二楼，给暖树拦下了，拉着去了崖畔石桌那边嗑瓜子。
裴钱走下二楼，在竹楼和石桌之间，地面上铺有额外的两条小路，路程不长。
师父当年远游北俱芦洲，总计得了三十六块青砖，去往剑气长城之前，就铺出了六条小路，每条小路嵌着间距不等的六块地砖，用来帮助纯粹武夫练习六步走桩。师父一开始的意思，是师父自己，她这位开山大弟子，老厨子，郑大风，卢白象，岑鸳机，一人一条小路。
后来大白鹅觉得委屈，师父就将他那条小路送给了大白鹅。
裴钱这条小路，就在师父和小师兄共有的那条小路一旁，当邻居。
老厨子送给了曹晴朗，说虽然不是纯粹武夫，但是偶尔练习一下武把式，也可以静心。
郑大风也没收下青砖，送给了那个练拳也认真、却更喜欢看书的少年元来。
卢白象送给了大弟子元宝。
岑鸳机虽然在小院里边铺了一条青砖小路，却还是喜欢上山下山练习六步走桩。
北边是那座落魄山藩属之地的灰蒙山，没落魄山高，却比落魄山地盘大，水土也迥异于落魄山。
在那边只有三人，是位说不来小镇方言、只会讲大骊官话的外乡公子哥，复姓独孤，真实名字不知，化名邵坡仙。他身边跟着个形影不离的婢女，叫蒙珑，心气很高。还有个名叫石湫的姐姐，性子温柔，内心更柔，裴钱当然更喜欢后者。
最西边的拜剑台，一个叫崔嵬的男人在那边练剑，不爱说话，从不下山。张嘉贞和蒋去，倒是偶尔会去骑龙巷铺子帮忙。
崔嵬是位金丹瓶颈剑修，来自剑气长城，是大白鹅带回来的。裴钱如今很清楚一位金丹地仙剑修，在宝瓶洲山上的分量。
秀秀姐的龙泉剑宗，宗字头的仙家，阮师傅先后收了两拨弟子，目前也才一位金丹举办了开峰仪式，而且那个董谷，还不是什么剑修。
当然这是秀秀姐不喜欢出风头的缘故。
但是崔嵬，每次在老厨子那边都很客气，客气到了敬重、甚至是忌惮的地步。也是怪事一桩。
老厨子是往你崔嵬饭碗酒坛里下过砒-霜、泻药了，还是咋的？
虽说老厨子确实是将那位绣花江水神娘娘，拾掇得有些惨了，可崔嵬身为金丹剑修，好像根本用不着如此拘谨。
刘重润，带着书简湖珠钗岛迁过来的祖师堂嫡传弟子们，与落魄山租借了螯鱼背，双方关系很融洽。
裴钱对这位刘姨，那是很仰慕的，听老厨子说她可是名副其实的长公主殿下，垂帘听政，这种裴钱以往只能在书上看看的事情，都真做过。
刘重润前些年还亲自当了龙舟渡船的管事，转手售卖春露圃那边带来牛角山的仙家货物，这位刘姨，讲义气，很敬业，贼赚钱！
听暖树说，落魄山钱库每个季度都能收到一大笔神仙钱，挣钱仅次于牛角山渡口与魏山君的那笔分账收入，比起骑龙巷那两座铺子，实在是挣钱太多太多。裴钱有些时候去骑龙巷那边，见着了石柔，就要忍不住长吁短叹，她替石柔臊得慌，怎么当的压岁铺子掌柜。
而且每次逢年过节，暖树都会走门串户，去龙泉剑宗神秀山，去灰蒙山、拜剑台，当然还有螯鱼背，去登门送礼，都是些落魄山特产，礼轻情意重，螯鱼背的姐姐们，也会还礼。
裴钱都会跟着暖树一起，以前小米粒儿也跟着一起凑热闹，只是如今胆子比针眼小，就爱待在落魄山上不挪窝，每次还非要找借口，不是崴脚就是牙疼，后来那颗不爱想事情的小脑阔儿，估计是真疼了，就偷偷跑去找了趟老厨子，结果得了一大张纸，上边写满了一大串的借口理由，什么翻黄历今日水属大妖怪不宜远游登山，可把小米粒开心坏了，每天眼巴巴，问着暖树姐姐今儿咋还不下山串门嘞？
裴钱有天将那页纸张偷偷藏起来，每天睡觉前都会瞧上一瞧的小姑娘，便傻眼了，急得她连霁sè峰祖师堂那边的广场，整条落魄山登山主道，外加大大小小的僻静小路，都找了个遍，大半夜的，黑衣小姑娘瞪大眼睛，使劲瞧着脚下道路，裴钱“好心帮忙”，小米粒又不敢说自己到底丢了什么，反正裴钱就跟着周米粒一路逛荡，别看小米粒两条小短腿儿，跑得还贼快。最后周米粒眼泪嗒嗒，与裴钱说咱们再找一遍吧，只是小米粒很快就改口，说舵主你要是困了就先睡，我自个儿找去，路熟得很哩。
裴钱便一手掐诀，一脚跺地，胡说八道了一通急急如律令，然后轻喝个敕字，手腕一拧，手中便多出了那张纸。
一脸错愕、张大嘴巴的小米粒，先是使劲鼓掌，然后蹦跳起来，一把抓过纸张藏入袖中，回家路上，叽叽喳喳，围着裴钱乱转，询问这是哪门子神仙术法啊，咋个这么灵验，喊不喊得来铜钱来家里做客？要是可以的话，那有请舵主大展神通，将山主一并敕令回家算了。
黄湖山里边有条大蛇，以前陈灵均经常去那边游玩，酒儿姐姐的师父，老道贾晟，原本离开了草头铺子，去黄湖山结茅修行，听说莫名其妙就破境了，按照陈灵均的说法，老道人高兴得可劲儿在湖边长啸，吵得鸟雀离枝无数，鱼儿潜水入底。
贾道长来落魄山的时候，老厨子给了一笔道贺的喜钱，老道推脱了数次，说使不得使不得，又不是结金丹，都是自家人，不用如此破费。
裴钱眼尖，瞅着老厨子打算顺水推舟不送红包的时候，那目盲老道好似开了天眼似的，抢先一步，收下了装有两颗小暑钱的红包，抚须而笑，念叨着盛情难却、盛情难却。
裴钱深呼吸一口气，对两个好朋友说道：“你们别送了啊。”
裴钱一手持行山杖，一手攥住竹箱绳子，一路飞奔，高高跃起，跳崖而去。
山风在耳边呼啸，坠落过程当中，裴钱想着自己什么时候，才能够从落魄山一步跨到北边的灰蒙山。
少女打了个哈欠。
双膝微曲，重重落地，尘土飞扬。
方才拳架一缩，少女蹲在了地上，一手五指指尖，轻轻抵住地面，那些刚刚震荡而起的尘土，便立即乖乖返回地面。
熟能生巧，不值一提。
朱敛来到石桌旁，魏檗随后现身。
小米粒在崖畔使劲挥手，也不管山脚裴钱，瞧不瞧得见自己的告别。
陈暖树在忧心书箱里边一袋袋的溪涧小鱼干、瓜子、糕点，裴钱在路上够不够吃。
朱敛揉着下巴道：“才六境武夫，走那么远的路，实在很难让人放心啊。还跟陈灵均路线不同。”
魏檗无奈道：“才？”
朱敛笑了起来。
陈暖树和周米粒纷纷给魏山君行礼。
魏檗笑着点头。
周米粒低头往袖子里掏了半天，才只能递给魏山君一小把瓜子，便有些难为情。待客不周，待客不周了啊。
她可是落魄山右护法，副舵主，哑巴湖大水怪，昔年骑龙巷护法，兼自封的压岁铺子五掌柜，周米粒是也！
魏檗忍住笑，摆摆手，说算了。
陈暖树告辞离去，继续忙碌去，落魄山上，琐碎事情还是很多的。周米粒就扛着小小金扁担，一路嗑着瓜子，虽然担心舵主的行走江湖，但是她这个副舵主也么得办法嘞。
在两个小丫头走远后，魏檗继续先前的话题：“有李槐在，问题不大。何况走着走着，裴钱可能就跻身金身境了。咱们还是担心那些不长眼的江湖武夫、魑魅魍魉吧？反正裴钱的学武练拳，我是看不懂了，完全不讲道理。”
朱敛说道：“家中晚辈远游在外，长辈总要担心吃不饱穿不暖的。不过呢，事非经过不知难，也该裴钱自己走一走江湖了。”
魏檗说道：“真要这么不放心，不然你跟着？落魄山这边，我帮你照看便是。”
朱敛搓手道：“免了免了，魏兄还是全心全意筹办夜游宴吧，好不容易找到一座储君之山，没理由不大办一场。你看那中岳山君晋青，不就办得十分风生水起？”
魏檗一想到这个就心累，问道：“你觉得除了北岳辖境内的山水神灵，不得不来，如今还有哪个练气士愿意来？”
如今大骊王朝的山上，开始广为流传一个谐趣说法，北岳辖境，尽是砸锅卖铁的声响。
魏檗突然说道：“那个同时身负国运、剑道气运的邵坡仙，你要是愿意，我可以帮忙牵线搭桥，放心吧，晋青也是个藏得住事情的，何况对朱荧王朝又念旧。说不得晋青在关键时刻，会帮落魄山一把，并且是不计代价、不求回报的那种出手。”
朱敛摇头道：“有些事情，为达目的，手段可以不讲究，可有些事情，为人还是要厚道些。”
魏檗点头道：“朱兄弟做人，确实通透。”
朱敛呸了一声，骂骂咧咧，“通透个屁，我这会儿是站着说话不腰疼，那个小王八蛋，敢算计落魄山，我是看在少爷和石湫姑娘的情谊上，我才忍着那对主仆。可真要有个万一，为了落魄山，你看我不让邵坡仙卖屁股去？！”
魏檗就当什么都没听见。
朱敛伸出双指，揉着嘴角两边。
真要有个大意外窜出来，终究远水不解近渴。
拜剑台那位金丹瓶颈剑修崔嵬，关键时刻，落魄山不是不可以动用，只是崔嵬跻身元婴之前，宜静不宜动。
那个朱荧王朝的亡国余孽，化名邵坡仙的剑修，则更加不适合抛头露面，不然就等于落魄山往大骊宋氏的脸上，摔大嘴巴子了。
卢白象，隋右边，魏羡，三位纯粹武夫，又各有道路要走。
大风兄弟不在山头了。
岑鸳机，元宝元来姐弟，这三个武夫胚子，太过年轻，还要很长的路要走。
何况比起高出一辈分的卢、隋、魏三人，无论是资质还是性情，差距还是不小。
朱敛挠头唏嘘道：“咱们落魄山的底子，还是不够厚啊。为了座莲藕福地，更是捉襟见肘。一想到暖树丫头，将三份过年红包钱都偷偷还我，她们仨小丫头，只留下了个红包信封。我就心疼，心疼啊。你是不知道，连裴钱那个小气鬼，都开始带着暖树和小米粒，一起悄悄归拢家当了，哪些是可以搬家去往落魄山库房的，哪些是可以晚些再挪窝的，都分门别类好了。”
朱敛跺脚道：“我愧对少爷，没脸去霁sè峰祖师堂上香啊。”
魏檗伸手扶额道：“行了行了，我再办一场他娘的夜游宴还不成？我这山君就铁了心不要脸了还不成吗？”
朱敛抓住魏檗手臂，“魏兄高义！”
魏檗无奈道：“贼船易上不易下啊。”
魏檗突然皱眉道：“清风城谍子。小鼻涕虫。撼山拳？”
朱敛问道：“是有人与你这位山君烧香祈福？”
魏檗点头道：“三炷香，前边两炷香是寻常物，我没理睬，最后一炷香是上等山香，又有这三个说法，我便上心了。”
朱敛笑道：“多半是一颗顾璨埋藏多年的棋子了，觉得时机已至，才来拜山头。巧了，我刚想要去清风城许氏碰碰运气，总这么被人恶心，也不是个事，也该我恶心恶心别人了。”
魏檗说道：“不急，我先去会一会此人。”
朱敛笑道：“有劳有劳，回头我帮你跟暖树讨要瓜子去。”
魏檗化作一缕清风，转瞬即逝。
朱敛望向天空，天欲雪的光景，喃喃道：“诗思在灞桥风雪驴背上，好久不曾吟诗了。诗思一直在，风雪常有，没驴子啊，即便有了，也该是裴钱牵走去往江湖。”
朱敛会心一笑。
等到下次少爷返乡，估计就更不愿意给裴钱喂拳了吧。
李槐收拾家当，就很简单了，背了个大竹箱，瓶瓶罐罐的，干粮咸菜。那些珍藏宝贝，都没带，江湖里边，鱼龙混杂，还是收敛着为妙。
去药铺与老头告别，杨老头送了套行头给李槐，一件青衫长褂，一件竹纱似的玩意儿，一枚没有铭文的玉牌，一双靴子。
李槐一开始没想收，铺子生意冷清得有点过分了，老头子苦哈哈挣点钱不容易，估摸着这么多年，也没积攒下什么家底。
爹不在铺子，郑叔叔也远游他乡了，苏店和石灵山两个新收的弟子，一样离开。李槐实在不放心，哪里好意思再收老头子的东西。
只是老头说你李槐不要，没关系，劳烦你送给前边屋子柜台后边的家伙。
李槐差点急眼了，如果不是儒家弟子，必须讲点读书人风范，斯文几分，外头那个鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的家伙，李槐真想套麻袋揍一次。
裴钱是第一次来杨家铺子，第一次见着了杨老头。
少女恭恭敬敬坐在对面的长凳上。
身姿已经开始抽条儿，略显纤细消瘦，皮肤微黑，确实不是一个多好看的姑娘。
方才裴钱刚进后院的时候，就见着老人就坐在台阶上，李槐蹲在一旁，伸手勒住老人的脖子，不知道李槐在嘀嘀咕咕些什么。
裴钱牢记师父教诲，若非必要，不许擅自窥探他人心境。
杨老头望向那位少女，缓缓道：“这条长凳，齐静春坐过，你师父也坐过。”
坐姿端正的裴钱轻轻点头。
结果李槐一巴掌拍在老人脑袋上，学那周米粒小姑娘说话，“嘛呢嘛呢，装神弄鬼瞎摆谱，年纪大点了不起啊，吓唬我朋友啊！啊？”
裴钱瞪了一眼李槐。
李槐立即摸了摸老头子的脑袋，帮着捋了捋发丝。
老人早已习惯，根本不当回事，当然也只有李槐是唯一的例外，换成天君谢实、剑仙曹曦之流来试试看？
老人说道：“你们可以动身了。”
李槐和裴钱一起走向竹帘那边，李槐转头说道：“老头子，我买了一大袋子上好木炭，在偏屋放着了，大冬天的，别不舍得啊，又不花你的钱。”
老人点点头。
裴钱微微弯腰，抱拳致礼。
老人又点点头。
————
今年今月今日。
夜幕中，剑气长城的半截城头之上。
那个黑影不知何时，身形逐渐清晰几分，一双金sè眼眸，依旧最为扎眼，身上飘荡着一件鲜红袍子，腰间悬佩一把狭刀。
这半截剑气长城，已经不再有找死的妖族攀附，或是御风掠过。
所以那些画卷剑仙都已暂时隐匿。
黑影就一直在城头之上来回逛荡，倏忽而来，骤然离去，了无痕迹。
此刻黑影摘下斩勘，来到断口处的城头崖畔，拄刀而立，俯瞰大地，脚下依旧有那不计其数的妖族大军，浩浩荡荡往北涌去。
他收起视线，抬头望去。
如今的蛮荒天下，唯有两轮月了。
我还好，只是不知道那些远游人，是否都平平安安。
					