第六百八十六章 一些个典故
桂花岛终于返回老龙城，在那城外岛屿缓缓靠岸，此次归途，还算一帆风顺，让人如释重负。
一行三人离开圭脉小院，魏晋背剑在身后，米裕佩剑，腰系一枚酒葫芦，韦文龙两手空空，下船去往老龙城，在岛屿和老龙城之间铺设有一条海上道路，桂花小娘金粟在师父桂夫人的授意下，一路为三位贵客送行，带着他们去往老龙城另外一处渡口，到时候会更换渡船，沿着走龙道去往宝瓶洲中部。
在老龙城海上、陆地的两座渡口之间，是隶属于孙氏祖业的那条百里长街。
原本兼着桂花岛管事的范家首席供奉，金丹剑修马致，想要喊辆马车，给魏晋婉拒了，说步行即可。
金粟对风雪庙神仙台的这位年轻剑仙，打心底十分敬仰，先是问剑北俱芦洲天君谢实，然后赶赴剑气长城杀妖，如今才返回。
魏剑仙作为宝瓶洲历史上最年轻的上五境神仙，当之无愧。金粟可以断言，魏晋此次从剑气长城游历归来，一回到风雪庙，肯定会为风雪庙赢得极大声势。
根据一些早年流传开来的小道消息，不知真假，但是被传得很悬乎，说魏晋在剑气长城的城头上，得以结茅修行，潜心养剑，独一份的待遇，与那剑气长城的剑术最高者，一位老神仙当起了邻居，大小两座茅屋，传闻魏晋经常会被那位老人指点剑术。
这可是为整个宝瓶洲练气士赢得了好多的谈资，每次谈及此事，皆与有荣焉。如今一洲修士，每每谈及剑修，必然绕不开风雪庙魏晋了。
我们宝瓶洲是浩然天下九洲最小者，可是我们的同乡人魏晋，在那剑仙如云的剑气长城，不一样是出类拔萃的存在？
甚至有仙师开始觉得神诰宗天君祁真一旦飞升，或是长久闭关再不理俗事，那么下任一洲仙家执牛耳者，极有可能就是魏晋。一旦魏晋跻身仙人境，成为宝瓶洲历史上首位大剑仙，时来天地皆同力，等到一洲剑道气运随之凝聚在身，大道成就，更是不可限量。
至于魏晋那两个不知来历的朋友，金粟只能算是以礼相待，据说都是距离金丹地仙只差一步的得道之士。在圭脉小院，金粟偶尔陪着桂夫人与三人一起煮茶论道，也发现了些细微差异，姓韦的客人比较拘谨，不善言辞，但是对宝瓶洲的风土人情极感兴趣，难得主动开口询问，都是问些老龙城几大家族的经营方向、挣钱路线，似是商家子弟。
反观那个皮囊极好好似书上谪仙人的米公子，好像比较万事不上心。
道路两侧，被山上修士打造出一处类似荷花浦的形胜之地，故而道路熙攘，人头攒动，游客众多。
米裕行走其中，恍惚从天上走入人间的花间客，谪仙人。
金粟即便早已心有所属，对那孙嘉树更是痴心一片，也不得不承认，只说姿容一事，这位米公子，真是神仙中的神仙。
路上多有女子妇人，明眸流彩，忍不住多看几眼那米裕，不知不觉，看荷花浦美景便少了，看那位翩翩公子更多。
神仙何处，烧丹傍井，试墨临池。荷花十里，清风鉴水，明月天衣。
米裕呢喃着这两句从晏家铺子扇面上看到的书上言语，浩然天下的读书人，文采确实好。
而且这浩然天下，如果不谈人，只说各处风景，确实比剑气长城好太多了。
这还没到老龙城，就有此景了。
此刻走在路上，韦文龙以心声感慨道：“这里就是隐官大人和魏剑仙的家乡啊。”
无需魏晋如何提醒，隐官这二字称呼，都是个不大不小的忌讳，不宜放在嘴边时时念叨，韦文龙哪怕忍不住提起，也只能是心声言语。
魏晋笑道：“如果不是远游别洲，否则偌大个一洲之地，难谈家乡。”
而魏晋不但对宝瓶洲，无甚挂念，事实上就算是对风雪庙，也没什么归属感。
金粟伸手指向老龙城上空，为两个外乡人介绍道：“以前我们老龙城有座云海，传闻是最低也该是半仙兵品秩的远古仙人遗物，乘坐云上渡船，俯瞰可见，身在城中，便瞧不见了，只是不知为何，前些年云海突兀消失，如今成了一桩山上奇谈，好些山上练气士专程赶来确定消息真假。”
韦文龙下意识开始盘算着一件半仙兵，在宝瓶洲的估价。
米裕神sè自若，以心声与魏晋笑道：“你们宝瓶洲，有这么多吃饱了撑着的人？”
魏晋对米裕印象本就不差，加上与大剑仙米祜、岳青都是相逢投缘的好友，故而魏晋与米裕相处，平时言语皆不见外，答道：“这种话，剑气长城任何一位剑仙都可以说，唯独你米裕没资格yīn阳怪气，醉卧云霞，假扮神仙中人，糊弄外乡女修，一大堆的情债糊涂账。”
米裕哈哈笑道：“哪壶不开提哪壶，活该你魏剑仙打光棍。宝瓶洲如今才几个剑仙？堂堂剑仙，还如此年轻，竟然没几个红颜知己，我真不知道是宝瓶洲的仙子们眼神不好，还是你魏晋不开窍，难不成每次行走山上上下，都往脑门上贴一张纸条，上边写着‘不爱女子’四个字。来来来，魏剑仙休要腼腆，咱们都是自家人了，速速将那纸条取出，让我和韦兄弟都开开眼，长长见识……”
魏晋笑道：“真没有此纸条，让米剑仙失望了。”
金粟只知道三人在以心声言语，只是不知聊到了什么事情，如此开心。
一辆马车停在道路中央，在桂花岛停岸之后，走下一位年纪轻轻的高冠男子，腰悬一枚“老龙布雨”玉佩。
是老龙城少城主，苻南华。
见到了魏晋一行人之后，低头抱拳道：“晚辈苻南华，拜见魏剑仙。”
魏晋点头道：“就不去城中做客了，要赶路。”
如果不是身边还站着桂花岛金粟，魏晋可能都不会开口言语半句，在江湖中，魏晋可以与那些武林莽夫相谈甚欢，但是唯独对山上人，从来不假颜sè，懒得套近乎。
苻南华侧身让出道路，微笑道：“绝不敢叨扰魏剑仙。晚辈此次慕名而来，其实已经很失礼了。”
走出那条海上道路后，一行人御风前往下一处渡口。
米裕啧啧道：“魏晋，你在宝瓶洲，这么有面子？”
魏晋笑道：“骂人？”
到了渡口那边，不知道谁率先认出了风雪庙剑仙，一时间喧哗不断，等到魏晋落地后，行人纷纷为这位剑仙让出道路。
在剑修不多的宝瓶洲，一位地仙剑修，就已经足可被誉为“某某剑仙”了，更何谈魏晋这位名副其实的上五境剑仙？
所以远处的行人，在指指点点，离着魏晋近些的，都在主动行礼。
米裕又道：“骂你的人，有点多啊。”
魏晋无奈道：“米裕，消停点啊，不然登上渡船后，中途寻一处僻静山水，离了船，切磋剑术一场？”
米裕笑道：“我又不傻，同样是玉璞境，我就只打得过春幡斋邵剑仙了，又打不过风雪庙魏剑仙。”
韦文龙更无奈，你们两位剑仙前辈，切磋就切磋，扯我师父做什么。
三人与金粟告辞，登上一艘渡船。
不像那深居简出的魏晋，米裕依旧跟乘坐桂花岛远游一样，不太愿意缩在屋内，如今喜欢时常在船头那边俯瞰山河，与一旁韦文龙笑道：“原来浩然天下，除了岛屿，还有这么多青山。”
大雪时节，渡船路过一处山上门派。
高崖重楼，仙家馆阁，鳞次栉比，若是凭栏远望，奇松怪柏，几抹翠sè在雪中，直教人挑起眼帘，这份仙家景致，几个私家能有？
对面山崖，有青衫长髯客，临崖而立，又有八九位神仙人，弈棋观棋，不知谁是主谁是客。
低头看着这份异乡独有的人间美景，剑仙米裕，似哭非哭，似笑非笑。
魏晋难得走出屋舍，来到米裕身旁，说道：“你自己都说了，在这宝瓶洲，没几个剑仙，你大可以游历一番，去饮过美酒，再跟上渡船便是。”
米裕已经恢复正常神sè，“算了，都没有仙子女修，去了也无甚意思。”
魏晋点头道：“云霞山，清风城许氏的狐国，大骊京畿北边的长春宫，女修较多。”
米裕笑骂道：“老子是风流，又不是sè胚！”
与年轻隐官相处久了，耳濡目染多矣的韦文龙，冷不丁小声道：“此事存疑。”
魏晋会心一笑。
米裕竖起拇指，心情大好，“这话说得……有咱们隐官大人几分风采！”
米裕突然问道：“‘种桔子去’，是什么典故？有故事可讲？”
魏晋一头雾水，摇头道：“不知。”
米裕摇摇头，“魏兄，学问不行啊。”
魏晋不以为意，返回屋内继续温养剑意。
韦文龙则去渡船那边购买山水邸报了。
米裕独自趴在栏杆上，一想到很快就可以去落魄山混吃等死，以后还有那传说中的镜花水月可看，米裕就心情愈发好了。
只是不晓得为何隐官大人要反复提及镜花水月一事，而且每次与自己提及此事，笑容都格外……真诚。
————


这是李槐第一次跨洲远游，先前在那牛角山渡船登上了渡船，英灵傀儡拖拽渡船云海中，风驰电掣，每逢暴雨，电闪雷鸣，那些披麻宗炼化的英灵傀儡，如披金甲在身，照耀得渡船前方如有日月牵引大舟前行，李槐百看不厌，因为住处没有观景台，李槐经常去往船头赏景，每次都一惊一乍的。
裴钱住在隔壁，不爱出门，她至多是趴在窗户那边，看那些光怪陆离的天上异象，李槐几次劝她一起去船头，裴钱总说她走过了千山万水，什么稀奇古怪没见过。反而郑重其事地提醒李槐一人出门，小心点，不要主动惹事，可也不用怕麻烦上门，真要有意外，她会帮忙去苏管事那边知会一声。
李槐看着老成持重的裴舵主，一边在略显狭窄的屋内走桩练拳，一边说着老气横秋的江湖言语，心中大为佩服，于是很是心诚地说了些好话，结果要开始抄书的裴钱，打赏了个滚字。
披麻宗与落魄山关系深厚，元婴修士杜文思，被寄予厚望的祖师堂嫡传庞兰溪，两人都担任落魄山的记名供奉，不过此事并未大肆渲染，而且每次渡船往返，双方祖师堂，都有大笔的钱财往来，毕竟如今整个骸骨滩、春露圃一线的财路，几乎囊括整个北俱芦洲的东南沿线，大大小小的仙家山头，众多买卖，其实暗中都跟落魄山沾着点边，坐拥半座牛角山渡口的落魄山，每次披麻宗跨洲渡船往返骸骨滩、老龙城一趟，一年一结，会有将近一成的
利润分账，落入落魄山的钱袋，这是一个极有分寸的分账数额，需要出人出力出物的披麻宗，春露圃，以及双方的盟友、藩属山头，总计占据八成，北岳山君魏檗，分去最后一成利润。
所以落魄山和位于北俱芦洲最南端的披麻宗，双方可谓既有君子之交，也有实打实的利益捆绑，交情一事，若是能够落在账本上，并且双方都能挣钱，随着生意做大，且能不反目，那么这份交情就真的很牢靠了。
渡船管事，一位姓苏的老人，专门拿出了两间上等屋舍，款待两位贵客，结果那个姓裴的少女一问价格，便死活不愿住下了，说换成两间寻常船舱屋舍就可以了，还问了老管事临时更换屋舍，会不会麻烦，上等房间空了不说，还要连累渡船少掉两间屋舍。
老管事是做惯了买卖的，早已练就一双火眼金睛，见她心诚，并非客套，便直言不讳，来宝瓶洲做生意的山上仙师，路途遥远，只要有好屋子可住，都不差那点神仙钱。尤其是那大骊京畿附近的仙家子弟，如今都爱去北俱芦洲游历一番，一个比一个出手阔绰，所以不愁价格高的屋子没人住。但是这种钱，披麻宗还真无所谓挣不挣。
然后那少女加了一番言语，前辈好意真的心领了，只是差价实在太大了，如果他们占着两间上等房间，得害披麻宗少赚两颗小暑钱呢，她是出门吃苦的，不是来享福的，若是被师父知晓了，肯定要被责罚。所以于情于理，都该搬家。
老人便笑着给了那少女一块“小暑”木牌，说是凭借此牌，可以在那渡船上的仙家铺子虚恨坊，购买一颗小暑钱的物件。
老人不给裴钱拒绝的机会，倚老卖老，说不收下就伤感情了，少女说了句长者赐不敢辞，双手接过木牌，与这位披麻宗辈分不低的老元婴，鞠躬谢礼。
渡船管事姓苏，单名一个熙字，是位披麻宗的老元婴，虚恨坊掌柜姓黄，名神游，双方是当了将近三百年邻居的老友。
其实裴钱和李槐登船没多久，两个闲来无事的好友，就有聊到两个孩子，老元婴说比先前那个叫陈灵均的，少女年纪不大，却要老练多了，只是不知道价值一颗小暑钱的渡船木牌，裴钱会如何使用。
黄掌柜乐不可支，一登船就反而从渡船这边挣了颗小暑钱的客人，关键还能再挣份人情，不多见。顺便帮着那个陈灵均说了几句好话，觉得那小子不错，混熟了，再跟那家伙聊天，挺得劲。
闲聊之外，黄掌柜又有个正经问题，询问老友那落魄山是不是瞧不起自己的小本经营，不然为何自己说要在牛角山开设店铺，落魄山明明空着不少铺子店面，却说晚些再谈此事，只是口头答应，一定为自己留下一座地理位置最好的店铺？苏管事笑着宽慰好友的心，那个年轻山主不在山头、代为住持事务的朱敛，不管出于什么原因，没有让虚恨坊在牛角山开设分店，肯定有他们自己的考量，可肯定不是瞧不起你黄掌柜和虚恨坊，落魄山这点门风还是有的，绝非什么趋炎附势之徒，那朱敛，待人接物，滴水不漏，更不是什么眼窝子浅的短视之辈。
好友话是这么说，道理其实也都知道。可被拒绝一事，黄掌柜难免心中郁郁，只说如今落魄山跟咱们认识陈平安那会儿，可是愈发家大业大了，那年轻人又久不在自家山头，以后如何，会不会变成那些骤然富贵便忘乎所以的仙家山头，不好说啊。
从北俱芦洲的春露圃，一直到宝瓶洲的老龙城，这条财源滚滚的无形路线之上，除了最早四方结盟的披麻宗、春露圃、披云山和落魄山，逐渐开始有老龙城的范家、孙家加入其中，此外还有一个叫董水井的年轻人，随后三位大骊上柱国姓氏的将种子弟，大渎监造官之一的关翳然，大骊龙州曹督造，袁郡守，暂时也都只以个人名义，做起了只占据极小份额的山上买卖。
事实上，披云山原本可以获利更多，只是魏大山君匀给了落魄山。
黄掌柜也没想着真要在牛角山如何挣钱，更多还是相信那个年轻人的品性，愿意与蒸蒸日上的落魄山，主动结下一份善缘罢了。北俱芦洲的修道之人，江湖气重，好面子。这些年里，黄掌柜没少跟各路朋友吹嘘自己，慧眼独具，是整个北俱芦洲，最早看出那年轻山主绝非俗子之人，这一点，便是那竺泉宗主都要不如自己。所以越是如此，老掌柜越是失落。生不带来死不带去的神仙钱，都只是好像借住在人之钱袋的过客，对于一个大道无望的金丹而言，多挣少挣几个，小事了，可能不能跟人蹭酒喝吹牛皮，有比这更大的事吗？没有的。
一天，两位好友又开始喝酒，虚恨坊一位管着具体生意事务的妇人，过来与二老言语，苏熙听完之后，打趣笑道：“那俩孩子是收破烂吗？你们也不拦着？虚恨坊就这么黑心挣钱？亏得我只给了一枚小暑木牌，不然你虚恨坊经此一役，以后是真别想再在牛角山开店了。”
黄掌柜无奈道：“我这不是怕节外生枝，就根本没跟菱角提这一茬。主要还是因为坊里刚好到了甲子一次的清理库存，翻出了大一堆的老旧物件，好多其实是糊涂账，老朋友还不上钱，就以物抵债，许多只值个五十颗雪花钱的物件，虚恨坊就当一颗小暑钱收下了。”
那个被掌柜昵称小名“菱角”的虚恨坊管事妇人，一下子就知晓了轻重利害，已经有了补救的法子，刚要说话，那位德高望重的苏老却笑道：“不用刻意如何，这样不也挺好的，回头让你们黄掌柜以长辈身份，自称与陈平安是忘年交，送出价值一颗小暑钱的讨巧物件，不然那个叫裴钱的小姑娘不会收的。”
说到这里，老人与那菱角随口问道：“买了一大堆破烂，有没有捡漏的可能呢？”
妇人苦笑着摇头，“咱们坊里有个新招的伙计，挣起钱来六亲不认，什么都敢卖，什么价格都敢开。咱们坊里的几位掌眼师傅，眼力都不差，那两孩子又都是挑最便宜的入手，估计就这么买下去，等他们下了船，一颗小暑钱，保住十颗雪花钱都难。到时候咱们虚恨坊只怕是要被骂黑店了。”
黄掌柜神sè古怪。
妇人莞尔一笑，知晓两老的关系，她也不怕泄露天机，“那新伙计，还被咱们黄掌柜誉为一棵好苗子来着，要我好好栽培。”
原来今天裴钱精神抖擞，手持那枚小暑木牌，带着李槐去了趟虚恨坊，李槐更加兴高采烈，说巧了，翻了黄历，今天宜买卖，让我来让我来！
两人先去看了师父提过的那对法剑，一饱眼福，反正买是肯定买不起的，那“雨落”和“灯鸣”，是上古仙人道侣的两把遗剑，破损严重，想要修缮如初，耗资太多，不划算。师父乘坐渡船的时候，就是镇店之宝之一了，这不如今还是没能卖出去。
今天的虚恨坊物件格外多，看得裴钱眼花，只是价格都不便宜，果然在仙家渡船之上，钱就不是钱啊。
李槐言之凿凿，说自己只买便宜的，原本还有些犹豫的裴钱，就干脆将那木牌交给李槐，让他碰碰运气。
李槐双手合掌，高高举起，手心使劲互搓，嘀咕着天灵灵地灵灵，今天财神爷到我家做客……
裴钱就比较放心了。
一只仙人乘槎青瓷笔洗。十颗雪花钱。
瞧着挺有仙气，这烧瓷功夫，一看就很炉火纯青了，不差的。我李槐家乡何处？岂会不晓得瓷胎的好坏？李槐眼角余光发现裴钱在冷笑，担心她觉得自己花钱马虎，还以手指轻轻敲击，叮叮咚咚的，清脆悦耳，这一看一敲一听，眼手耳三者并用，频频点头，表示这物件不坏不坏，一旁年轻伙计也轻轻点头，表示这位买家，人不可貌相，眼光不差不差。
一幅古旧破败卷轴，摊开之后，绘有狐狸拜月。五颗雪花钱。在这虚恨坊，这么便宜的物件，不多见了！
年轻伙计在旁感慨道，客官不出意外的话，应该又捡漏了。瞧瞧这幅蒙尘已久的画卷，虽然灵气半点也无，但是就凭这画工，这纤毫毕现、足可见那狐魅根根须发的落笔，就已经值五颗雪花钱。
一只紫檀嵌金银丝文房盒，附赠一对小巧玲珑的三彩狮子。十五颗雪花钱。裴钱难得觉得这笔买卖不算亏，文房盒类似多宝盒，打开之后大大小小的，以量取胜。裴钱对于这类物件，一向极有眼缘。
一捆用两根红绳捆得结实、再打结的黄纸符箓，一尺高，符箓太多，折叠多年，已经凹凸不平，只有首尾两张可以瞧见符箓图案、品秩。按照虚恨坊那伙计的说法，只要里边的百余张符箓，其中半数，有两张符箓的品秩，就稳赚不赔。这还是早年一位落魄的渡客，囊中羞涩，不得已低价典当给了渡船，约好了百年之内，就会赎回，结果这都多少年了，前不久虚恨坊清理库存，这些符箓才得以重见天日，按照掌眼师父的估价，光是那根不知材质的红线，光凭那份绳子的韧性，就好歹能值个一颗雪花钱。
最后虚恨坊要价三十颗雪花钱，给李槐以一种自认为很杀人不眨眼的架势，砍价到了二十九颗，极有成就感。
裴钱在李槐身边，一直冷眼旁观，看着捧着一大捆符箓，很高兴的李槐，卖出了符箓有一笔抽成，更高兴的虚恨坊伙计。
李槐随便拎着那捆厚重符箓的红绳，轻声与裴钱邀功道：“一听就是有故事的，赚了赚了。”
裴钱没好气道：“故事？市井坊间那些卖狗皮膏药的，都能有几个祖宗故事！你要是愿意听，我能当场给你编十个八个。”
李槐一脸错愕。
裴钱将李槐拉到一旁，“李槐，你到底行不行？可别乱买啊。整整一颗小暑钱，没剩下几颗雪花钱了。我听师父说过，好些南边入手的山上物件，到了北俱芦洲大渎以北，运作得当，找准卖家，价格都有机会翻一番的。”
李槐一愣，心想我就没有不乱买东西的时候啊。
从来只看眼缘不问价格的，反正买得起就买，买不起拉倒。得手之后，也从没想过要出手换钱啊。
李槐有些心虚，拍胸脯保证道：“我接下来肯定仔细瞅瞅！”
气得裴钱一巴掌拍在李槐脑袋上，“敢情之前你都没好好掌眼过目？！”
李槐哭丧着脸，“那咱们把这几件还给虚恨坊？”
裴钱是个出了名的小气鬼，小心眼，喜欢记仇，真要赔钱，他李槐可担待不起，所以李槐说不如今天就这样吧。不曾想裴钱怒道，你傻不傻，今儿咱们来虚恨坊买卖，靠的是自己眼力，凭真本事挣钱，若是买亏了，虚恨坊那边若是不知晓咱们落魄山的身份倒好说，如果知道了，下次再来花销剩余雪花钱，信不信到时候咱们肯定稳赚？可是咱俩挣这混账的几颗几十颗雪花钱，亏的却是我师父和落魄山的一份香火钱，李槐你自己掂量掂量。
所以裴钱按住李槐的脑袋，
让他花完一颗小暑钱。
裴钱在这之后，一直双手环胸，板着脸冷眼看着李槐。
李槐战战兢兢，又买了两样物件。
回了裴钱屋子那边，大小物件都被李槐小心翼翼搁放在桌上，裴钱摊开一本崭新的账本，一拍桌子，“李槐！瞪大狗眼看清楚了，你用什么价格买了哪些废品，我都会你一笔一笔记账记清楚。如果我们返乡之时，都折在手里了，你自己看着办。”
李槐着急得双手挠头。
裴钱一斜眼。
李槐立即放下手，默默告诉自己，千万不能露怯，不然万一买着了真货，也要被裴钱当成假的，自己这趟远游才刚刚出门，总不能就一直被裴钱穿小鞋，所以李槐坐在椅子上，对着那青瓷笔洗轻轻呵气，仔细摩挲起来，对那笔洗之上那位乘槎仙人偷偷言语道，老哥老哥，争点气，一定要争气啊，可以不挣钱，千万不能赔本。一旦让裴钱赔了钱，你家李槐大爷就要完蛋了。有缘千里来相会，百年修得同船渡，其余的兄弟姐妹们，咱们都讲点江湖义气，好聚好散，善始善终，和气生财……
李槐高高举起笔洗，底款极怪，不刻国号年号，而是一句古篆诗词，“乘槎接引神仙客，曾到三星列宿旁”。
李槐说道：“这句诗词，在书上没见过啊。”
裴钱一边记账一边说道：“你读过多少书？”
李槐无言以对。
裴钱放下笔，公私分明道：“如果做亏了买卖，不全算你的过错，我得占一半。”
李槐如释重负。
裴钱想了想，拿过那捆符箓，开始试图解开那根红绳打结的死结，不曾想还有点吃力，她费了老半天的劲，才好不容易解开结，将那根竟然长达一丈有余的红绳放在一旁，关于符箓材质，裴钱不陌生，她先抽出头尾两张黄纸符箓，都是最寻常的符纸，不是那仙师持符入山下水的黄玺纸张，不过符箓出自练气士手笔，倒是真，不然光凭这一大捆黄玺纸，都不谈什么孕育符胆一点灵光的完整符箓，就已经很值钱了，几颗小暑钱都未必拿得下来，哪里轮得到他们去买。
结果裴钱再头尾抽掉两张符箓之后，一下子抹开那捆符箓，然后她就开始目瞪口呆。
一个晴天霹雳砸在李槐头上，大有出师未捷身先死之委屈。
一大捆符箓，除了先前四张画符了，其余全是一文不值的空白符纸。
裴钱小声念叨着果然果然，山上买卖，跟昔年南苑国京城大街小巷的市井买卖，其实一个德行。
裴钱双手使劲揉脸片刻，最后哀叹道：“算了，说好了各占一半，这三十五颗雪花钱，全部记在我账上。”
重新摊开账本，虽然提笔写字，但是裴钱一直转头死死盯住那个李槐。
李槐小心翼翼问道：“去虚恨坊骂街去？”
裴钱咬牙切齿道：“人家又没强买强卖，骂个锤儿！”
裴钱合上账本，背靠椅子，连人带椅子一摇一晃，自言自语道：“天上掉馅饼的事情，没有的。”
裴钱一说起馅饼，李槐就有些伤感，因为有些想念自家的猪肉白菜馅饺子了，水芹荠菜的，哪怕无肉，也好吃。
一想到自己这趟出门，这还没到北俱芦洲呢，就已经背上了半颗小暑钱的天大债务，李槐就更伤感了。
裴钱说道：“行了行了，那颗小暑钱，本就是天上掉下来的，这些物件，瞧着还凑合，不然我也不会让你买下来，老规矩，平分了。”
一件仙人乘槎青瓷笔洗，一幅狐狸拜月画卷，一只附赠一对三彩狮子的老檀木文房盒，一张仿落霞式古琴样式的镇纸，一方仙人捧月醉酒砚，一只暗刻填彩的绿釉地赶珠龙纹碗。
说实话，能够在一条跨洲渡船的仙家店铺，只用一颗小暑钱，买下这么多的“仙家器物”，也不容易的。
裴钱趴在桌上，端详着那古琴镇纸，李槐在看那幅狐狸拜月图，两人不约而同，抬起头对视一眼，然后一起咧嘴笑起来。
桌上这些兴许不太值钱的物件，当然不谈那捆已经被裴钱丢入书箱的符纸，他们其实都很喜欢啊。
到了骸骨滩渡口，下船之前，裴钱带着李槐去与苏管事和黄掌柜分别告辞。
黄掌柜笑呵呵拿出了一份临别赠礼，说别推辞，与你师父是忘年好友，理当收下。裴钱却如何都没要，只说以后等虚恨坊在牛角山渡口开业大吉了，她先力所能及，送份小小的开门礼，再厚着脸皮跟黄爷爷讨要个大大的红包。黄掌柜笑得合不拢嘴，答应下来。
不但如此，裴钱还取出暖树姐姐准备的礼物，是用披云山魏山君栽种青竹的一枚枚竹叶，做成的精致书签，分别送给了渡船上的两位老前辈。
竹叶上边写有些诗词内容，不是大白鹅写的，就是老厨子写的，裴钱觉得加在一起，都不如师父的字好看，凑合吧。
所幸两位老人都笑着收下了，如出一辙，都是扫过一眼后就再多看几眼的那种，裴钱原本还挺担心当面收下转身就丢的，看样子，不太会了。
上山下水，先拜神仙先烧香，师父没叮嘱过裴钱，但是她跟着师父走过那么远的江湖，不用教。
所以裴钱没有先去壁画城，而是直接带着李槐去了木衣山。
待客之人，还是披麻宗的那位财神爷，韦雨松。
竺泉这次凑巧在山上，就来见了陈平安的开山大弟子。
同样是背竹箱手持行山杖，先前那个叫陈灵均的青衣小童，瞧着鬼头鬼脑的，虽不讨厌，却也不算太过讨喜。
可是眼前这个微黑瘦瘦的少女，竺泉瞅着就很顺眼了。
女子也好，小姑娘也罢，长得那么好看做啥子嘛。
这个叫裴钱的少女，就很不错。
竺泉细致问过了裴钱与那李槐的游历路线。
按照少女的说法，与陈灵均前期大致相似，都是由骸骨滩，往东南而去，到了大渎入海口的春露圃之后，就要截然不同，陈灵均是沿着那条济渎逆流而上，而裴钱他们却会直接北上，然后也不去最北端，中途会有一个折向左边的路线更改。至于接下来去往春露圃的那段过程，裴钱和李槐不会乘坐仙家渡船，只徒步而走。但是木衣山附近的骸骨滩一带风光，两人还是要先逛一逛的。
李槐对这些没意见，再说他有意见，就有用吗？舵主是裴钱，又不是他。
北俱芦洲雅言，因为周米粒的关系，裴钱早已十分娴熟。
比起别洲，北俱芦洲的雅言通行一洲，故而在言语一事上，让外乡人省心省力许多，只是北俱芦洲的某些风俗人情，又很不让外乡人省心就是了。
还有哑巴湖周边几个小国的官话，裴钱也早已精通。
真要用心学事情了，裴钱一直很快。
只是跟在师父身边，却要她什么都慢些，抄书慢些，走路慢些，长大慢些。
竺泉难得这么有耐心听完一个小姑娘的言语。
哪怕在自家祖师堂议事，也没见她这位宗主如此上心，多是盘腿坐在椅子上，单手托腮，哈欠不断，不管听懂没听懂，听见没听见，都时不时点个头。山上掌律老祖晏肃，披麻宗的财神爷韦雨松，杜文思这拨披麻宗的祖师堂成员，对此都习以为常了。前些年做成了与宝瓶洲那条线路的长久买卖，竺泉信心暴涨，大概终于发现原来自己是做生意的奇才啊，所以每次祖师堂议事，她都一改陋习，斗志昂扬，非要掺和具体细节，结果被晏肃和韦雨松联手给“镇压”了下去，尤其是韦雨松，直接一口一个他娘的，让宗主别在那边指手画脚了，然后将她赶去了鬼蜮谷青庐镇。
下山之前，竺泉一定要给裴钱一份见面礼。
跟渡船那边一样，裴钱还是没收，自有一套合情合理的措辞。
如果是在师父身边，只要师父没说什么，收礼就收礼了。但是师父不在身边的时候，裴钱觉得就不能这么随意了。
竺泉便认了裴钱当干女儿，不给裴钱拒绝的机会，直接御风去了骸骨滩。
留下面面相觑的裴钱和李槐。
两人下山去了山脚那座壁画城。
八幅神女图的福缘都没了之后，只剩下一幅幅没了生气、彩绘的白描画像，于是壁画城就成了大大小小的包袱斋齐聚之地，愈发鱼龙混杂。
在这边，裴钱还记得还有个师父口述的小典故来着，当年有个妇人，直愣愣朝他撞过来，结果没撞着人，就只好自个儿摔了一只价值三颗小暑钱的“正宗流霞瓶”。
只是这次裴钱没能遇到那位妇人。
其实当年听师父讲这路数，裴钱就一直在装傻，那会儿她可没好意思跟师父讲，她小时候也做过的，比那愣子妇人可要老道多了。不过不能是一个人，得搭伙，大的，得穿得人模狗样的，衣衫洁净，瞧着得有殷实门户的气派，小的那个，大冬天的，最简单，无非是双手冻疮满手血，碎了物件，大的，一把揪住路人不让走，小的就要马上蹲地上，伸手去胡乱扒拉，这里血那里血的，再往自己脸上抹一把，动作得快，然后扯开嗓子干嚎起来，得撕心裂肺，跟死了爹娘似的，如此一来，光是瞧着，就很能吓唬住人了。再嚷嚷着是这是祖传的物件，这是跟爹一起去当铺贱卖了，是给娘亲看病的救命钱，然后一边哭一边磕头，若是机灵些，可以磕在雪地里，脸上血污少了，也不怕，再手背抹脸就是了，一来一去的，更管用。
如果不是冬天，那就要吃点小苦头了，裴钱那会儿吃过一次苦头，就再不答应做那活计了，跑去别处讨生活了。道理很简单，她那个时候，是真吃不住碎瓷割手的疼呗。再说了，不是冬天就没积雪，磕头不疼啊？
有个管着原先那片腌臜营生的老师傅，裴钱跑了之后，还怪惋惜来着，因为后来他有次遇到了裴钱，说她其实是块好料，哭的时候比较真，真跟哭丧似的，一双眼珠子又大，哭起来后，满脸假的泪珠子，混着手背冻疮抹在脸上的鲜血，那张小脸蛋，好像就只剩下那么双大眼睛了，能骗得人不忍心。
不过那个将很多裴钱同龄人打瘸腿脚的老师傅，裴钱最后一次遇到，是在南苑国京城的一条陋巷里边，大冬天的，也不知是给人打死了，还是冻死的，也有可能是打了半死，再冻死的，谁知道呢。反正他身上也没剩下一颗铜钱，裴钱趁着京城巡捕收尸之前，偷偷搜过，她知道的。记得当年自己还骂了句做了鬼，也是穷鬼。
李槐问道：“想什么呢？”
裴钱摇头笑道：“没想什么啊。”
只是想师父了。
想那个让当年的裴钱走到今天这个裴钱的师父了。


					