第六百八十八章 江湖见面道辛苦
魏檗邀请米裕去披云山之巅的大山君府邸做客。
委实是一处风水宝地，当之无愧的神仙洞府，占地极大，宛如园林，无任何修道之人，也无凡夫俗子，雪压松梢去扑鹿，水仙山魅多精神。
魏檗最后带着米裕来到一座被施展障眼法的高台，名莹然。
魏檗平时就喜欢在此独坐，饮酒赏景，四面八方尽收眼底。
莹然台上，唯有几张雪白蒲团，别无他物。
时值夜月初升，雪sè与月sè共争妍媸，群山之外，不同方位，依稀可见龙州城池、槐黄县城、红烛镇三处各有灯火，如雪地之上，搁放大小不一的三盏灯火，直教神仙哪怕身在山上府邸，也不忍呵气，唯恐吹灭月下灯。
米裕摘下那枚暂时没机会送出手的濠梁养剑葫，喝了口酒，环顾四周夜景，感叹道：“确实是个好地方，人杰地灵。托韦文龙的福，我来的路上，就知道了骊珠洞天好些与隐官大人的同龄人，出去之后，都很出彩。真武山的马苦玄，书简湖的顾璨，大骊藩王宋睦。至于那个刘羡阳，我在剑气长城还见过他几面，很了不起，刘羡阳的那把本命飞剑，在剑气长城，都算稀罕的了。”
魏檗自嘲道：“水土好，是当然的，终究不是所有山神府君，都能接连举办这么多场夜游宴的。北岳辖境之内，砸锅卖铁声响不断，家中也得有锅铁不是？”
米裕哈哈大笑，这位在宝瓶洲位高权重的北岳山君，比想象中要更风趣些。这就好，若是个迂腐古板的山水神灵，就大煞风景了。
喝过一大口酒，米裕收敛笑意，道：“隐官大人说过，如果不是魏山君庇护，落魄山没有今天的家业，不然拿得到手也接不住，反而是一桩祸事。”
魏檗说道：“同理，若非陈平安，我魏檗当不上这大岳山君，落魄山借势披云山，披云山一样需要借势落魄山，只是一个在明，一个在暗。”
一个可以放心交心，一个可以信任，所以双方接下来的交谈，都很坦诚。
魏檗与这位剑仙详细聊了落魄山的近忧和远虑，米裕则与山君说了剑气长城的形势。至于隐官大人的事情，米裕没有多说。
魏檗一番斟酌之后，将一些不该聊却可以私底下说的那部分内幕，一并说给了米裕听。
米裕最终有些无奈，“一团乱麻，处理起来，好像不是一两剑砍死谁的事情了？”
魏檗摇头道：“既然陈平安近期注定无法返乡，那么落魄山的待人接客，就又不一样了，一味韬晦并非上策，至于出剑与否，何时出剑，对谁出剑，得看朱敛的决断。”
米裕点头道：“隐官大人对那朱敛十分敬重。我听他的吩咐便是了。”
对于朱敛，未见其人，久闻其名。
魏檗实在是忍不住，问道：“米剑仙，冒昧问一句，你为何对陈平安如此敬重？”
米裕纠正道：“是敬畏才对，我是个不愿动脑子的懒散货sè，对于聪明到了某个份上的人，一向很怕打交道。说句大实话，我在你们这浩然天下，宁肯与一洲修士为敌，也不愿与隐官一人为敌。”
既然米裕有所保留，魏檗就不好多问陈平安在剑气长城的具体事迹和各种境遇，一位玉璞境瓶颈的剑仙，始终称呼陈平安为“隐官大人”，已经很能说明问题。
魏檗感慨道：“我知道陈平安一定会成长起来，但是怎么都没想到会这么快。”
米裕不太想谈这个，问道：“为何喝酒要把栏杆拍遍？”
魏檗笑道：“无人酬答，自得其乐。”
米裕点头道：“果然魏山君与隐官大人一样，都是读过书的。”
一年逢好夜，万里见月明。
魏檗说道：“米剑仙，有一事相求，若是答应，可能会消磨米剑仙约莫一年半载的光yīn。至于落魄山这边，我会盯着。”
米裕说道：“但说无妨。”
魏檗说道：“长春宫很快会有一拨谱牒仙师，南下游历，很快就会途径红烛镇，五人当中，境界最高者不过龙门境，但是如今宝瓶洲中部地带，还是有不少亡国修士，仇视大骊。长春宫在几次夜游宴当中，出手尤其大方，我想要还上一份人情。她们此次游历较远，需要离开北岳地界，与其赊欠中岳山君晋青一份人情，还不如以朋友身份，有劳米剑仙出门一趟。”
米裕玩笑道：“我正好熟悉一下宝瓶洲的风土人情，先前陪着魏晋北上，到处都是溜须拍马，想要清清静静喝个花酒都难。”
魏檗说了此次“护道”的大概情况，然后交给一份早就准备好的关牒，米裕翻开一看，余米，大骊龙泉郡人氏。米裕会心一笑，余米，好名字。
除此之外，魏檗还交给米裕一根树枝，几片绿叶，青翠欲滴，魏檗说道：“此为连理枝之一，真要有急事，连我都无法处理，我便燃烧另外一半，米剑仙手中连理枝就会枝叶枯萎，一返回北岳地界，再燃烧手中连理枝，我就可以立即现身，送米裕返回落魄山。”
米剑仙一并收入袖里乾坤当中。
魏檗欲言又止。
米裕哈哈笑道：“放心放心，我米裕绝不会沾花惹草。”
毕竟魏晋曾经说过，长春宫是女修扎堆的仙家门派。而落魄山，早就建有一座密库档案，长春宫虽然秘录不多，远远不如正阳山和清风城，但是米裕翻阅起来也很用心。韦文龙进入落魄山之后，因为携带有一件恩师剑仙邵云岩临别赠礼的方寸物，里边皆是关于宝瓶洲的各国典故、文史档案、山水邸报节选，所以落魄山密库一夜之间的秘录数量就翻了一番。
魏檗无奈道：“陈平安在信上说了，要我不用担心米裕的为人，只需要担心米裕的那张脸。”
米裕感慨道：“知我者隐官也。我这人是不坏的，容易坏事的，其实就只是这张脸。”
魏檗忍住笑，不愿搭这茬话，转去说道：“若是米剑仙不觉得麻烦，落魄山有朱敛精心缝制的几张面皮，可供米剑仙选择。”
米裕是一位千真万确的剑仙，何况还来自剑气长城。
不管米裕与陈平安的关系如何，不管米裕与落魄山如何融融洽洽，魏檗都愿意、也需要以礼相待。
米裕点头道：“小事。”
随后一天，有五位长春宫修士，乘坐披麻宗跨洲渡船到达牛角山渡口，其中一位红烛镇船家女出身的年轻女修士，眉眼秀气。小名衣衫，本名依山，由于是贱籍出身，姓氏已经弃而不用，在长春宫祖师堂谱牒上，改名为终南，传闻她之所以依旧没有选用姓氏，也没有跟随恩师姓氏，是因为以后只等女子跻身金丹客，大骊太后就会亲自赐予国姓“宋”。
她如今是洞府境，境界不高，但是在一行人当中辈分最高，因为她的传道之人，是长春宫的那位太上长老，而长春宫曾是大骊太后的结茅避暑“驻跸”之地，所以在大骊王朝，长春宫虽然不是宗字头仙家，却在一洲山上颇有人脉声望。那位此次领衔的观海境女修，还需要喊她一声师姑，其余三位女修，年纪都不大，与终南的辈分更是悬殊。
牛角山渡口，昔年有包袱斋打造的一系列仙家建筑，后来连同渡口一并转让给了披云山和落魄山，长春宫便要了两间铺子，贩卖一些长春宫独有的仙家物件，类似北俱芦洲的彩雀府，以适宜女修穿戴的法袍、佩饰居多。
铺子掌柜是位中年妇人，亲自迎接师妹终南，身边还站着一位玉树临风的中年男子，气度卓然，面带笑意。
掌柜笑语晏晏，介绍说这位余米，是披云山的记名客卿之一，家族老祖与魏山君有旧。
妇人再以心声与同门言语，余米不过修行一甲子，就已经是观海境，是位类似剑师的炼师，精通剑符，故而战力不俗。更重要的，是余米早年在江湖上，曾与魏剑仙偶然相遇，有幸同桌喝酒，虽然双方关系一般，算不得什么魏剑仙的知己好友，可到了风雪庙，还是勉强可以帮忙说上话的。此次余米刚好也要南下游历访仙，可以同行。既然他是披云山的客卿，虽是不记名的末等客卿，属于从未参加过夜游宴的那种散修，可毕竟观海境骗不得人，再者披云山如今才几个客卿？余米境界越不算高，就越能够证明此人家族与大山君魏檗的关系不浅。
余米此人，既自身与魏剑仙相识，家族祖上又和披云山有一份深厚的香火情，出门在外，便有资格来谈照应一事了。
那位龙门境老妇人，深以为然，就答应了此事，不过小心起见，还是让店铺掌柜飞剑传信长春宫，仔细阐明此事，委实是小师姑终南，在长春宫太过特殊。若是长春宫那边的坐镇老祖觉得余米此人不宜同行，那就只能中途作罢，哪怕不小心恶了双方关系，也不能贪图那点一位观海境外人护道的小便宜。
想到这里，老妇也有些无奈，如今长春宫所有地仙，都悄然离开山头，好像都有重任在身，但是每一位地仙，无论是祖师堂老祖还是长春宫供奉、客卿，对外无论是道侣、嫡传，都没有泄露只言片语，此去何处，所作为何，都是秘密。所以此次终南四人第一次下山游历，就只能让她这个龙门境护道了，不然最少也该是位金丹地仙带头，若是不愿让弟子太过松懈，难有砥砺道心的预期，那么也该暗中护送。
一番攀谈，此后余米就跟随一行人步行南下，去往红烛镇，龙泉剑宗铸造的剑符，能够让练气士在龙州御风远游，却是有价无市的稀罕物，长春宫这拨女修，唯有终南拥有一枚价格不菲的剑符，还是恩师赠送，所以只能徒步前行。
位居大骊最高品秩的铁符江水神庙，魏山君的龙兴之地棋墩山，都可以游览一番，何况修道之人，这点山水路途，算不得什么苦事。
铁符江因为水土极佳的缘故，哪怕是寒冬时节，两岸依旧风和日丽，杂树花开，景sè宜人。
故而游人如织，去往水神庙敬香祈福、许愿还愿的香客络绎不绝。
加上龙州地界已是一处游览胜地，又有仙家渡口牛角山，尤其是披云山接连举办多场夜游宴的缘故，这十多年来多有山上仙家频繁往来，所以来此烧香的老百姓和富贵人家，都对长春宫这一行仙子，并不太过新奇，只有些稚童指指点点，嚷着仙子、仙子姐姐，家中长辈多有忌讳，担心惹恼了那拨山上修道的女子神仙，却见那些年轻仙子个个笑容温柔，其中两个，还与孩子们挥手，便只是让孩子们小声些，莫要大声喧哗，却也不拦着孩子们的叽叽喳喳了。
米裕其实知道魏山君的用意，为那女子护道是真，让他这位剑仙更多体会宝瓶洲的山下风土习俗，更是真。
魏檗的好意，米裕很心领，而且隐官大人就一直推崇入乡随俗，无非是有样学样，米裕自认还是能做到的。
只是唯一不习惯的地方，就是这异乡，剑气太少，剑修太少，剑仙更少。
这边的安稳日子，太好日子了，好到了让米裕都觉得是在做梦，以至于不愿梦醒。
所以米裕摘下养剑葫，痛饮了一口落魄山储藏许多的米酒酿。
当下米裕脸上所覆脸皮，颇为英俊，虽然无法媲美米裕真容，但是也算一副当之无愧的好面容了。
所以与身边长春宫女修相逢其实没多久，不过是大山之中走到这江水之畔，米剑仙便觉得有两位妙龄女子的眼神，要吃人。
————

黄昏时分，骑龙巷的压岁铺子那边，那个屁股好像钉死在板凳上的目盲道人，好不容易絮叨完了自己的破境真不易、五雷正法的又精进几分、草头铺子生意的还算不错、自家两个弟子的没出息但是还算有孝心，见那石老哥哑口无言，应该是自惭形秽了，老道贾晟这才尽兴而去了隔壁，石柔去关铺子打烊，昨天是这样，今天是这样，估摸着明天还是差不多，石柔都不明白一个跌跌撞撞跻身观海境的老道士，与自己攀比个什么劲儿？真有本事，倒是去落魄山上找人抖搂风光去啊，找你那好哥们陈灵均？还是找裴钱？
石柔去了厢房住处，正屋那边，没人住，但石柔还是空着。她这会儿关了门，偷偷打开抽屉，一一取出妆镜、胭脂水粉，不敢假公济私，都是她该得的薪俸，而且逢年过节，落魄山都会发个几颗雪花钱的红包，在山上兴许不算什么，在市井却不算小钱，所以桌上大小物件，都是石柔用自家私房钱买来的。
作为身披一件仙人遗蜕的女鬼，其实石柔无需睡眠，只是在这小镇，石柔也不敢趁着夜sè如何勤勉修行，至于一些旁门左道的鬼祟手段，那更是万万不敢的，找死不成。到时候都不用大骊谍子或是龙泉剑宗如何，自家落魄山就能让她吃不了兜着走，何况石柔自己也没这些念头，石柔对如今的散淡岁月，日复一日，好像每个明日总是一如昨天，除了偶尔会觉得有点枯燥，其实石柔挺满意的，压岁铺子的生意实在一般，远远不如隔壁草头铺子的生意兴隆，石柔其实有些愧疚。
石柔掐诀，心中默念，随即“脱衣”而出，变成了女鬼真身。
那副遗蜕依旧端坐椅上，纹丝不动，就像一场yīn神出窍远游。
石柔恢复真容之后，一身彩衣，长裙大袖，身姿婀娜，宛如当年被琉璃仙翁拘押时的模样。
能够如此“远游”，还要归功于裴钱，是她从大白鹅小师兄那边，帮石柔讨要了这道“出门”小术法，但是裴钱提醒过自己，至多一炷香，久了容易回不去的，她到时候可就不管了，只要大白鹅不在，她想管也么的法子嘛。那个白衣少年笑呵呵加了一句，如果回不去，先一巴掌拍个半死，不是喜欢照镜子吗，此后魂魄锁死在镜中看个够。虽然当时崔东山被裴钱训斥了一通，但是石柔不敢不当真。
石柔轻轻拿起一把梳子，对镜梳妆，镜中的她，如今瞧着都快有些陌生了。
这头女鬼轻轻哼唱着一首古老歌谣。
形若槁骸，心若死灰，真其实知，不以故自持。媒媒晦晦，无心而不可与谋。彼何人哉……
龙泉郡升为龙州后，辖下青瓷、宝溪、三江和香火四郡，主政一州的封疆大吏，是黄庭国出身的刺史魏礼，上柱国袁氏子弟袁正定担任青瓷郡太守，骊珠洞天历史上首任槐黄县令吴鸢的昔年佐官傅玉，已经升任宝溪郡太守。其余两位郡守大人，都是寒族和京官出身，据说与袁正定、傅玉这两位豪阀子弟，除政务外，素无往来。
现任窑务督造官曹耕心，继续当他那衙署内外都没架子的督造老爷，每天不是饮酒就是去买酒的路上，依旧与稚童们嬉戏，被妇人们调戏，与汉子们称兄道弟。
槐黄县的文武两庙，分别供奉祭祀袁郡守和曹督造的两位家族老祖。
不但如此，如今宝瓶洲最少有半洲之地，家家户户张贴门神，正是袁、曹那两位有大功于大骊宋氏的中兴名臣画像。
州城之内的那座城隍阁，香火鼎盛，那个自称曾经差点活活饿死、更被同行们笑话死的香火小人儿，不知为何，一开始还很喜欢走门串户，耀武扬威，传闻被城隍阁老爷狠狠教训了两次，被按在香炉里吃灰，却依旧屡教不改，当着一大帮位高权重的城隍庙判官冥官、日夜游神，在香炉里蹦跳着大骂城隍阁之主，指着鼻子骂的那种，说你个没良心的王八蛋，老子跟着你吃了多少苦头，如今好不容易发迹了，凭真本事熬出来的苦尽甘来，还不许你家大爷显摆几分？大爷我一不害人，二不扰民，还要兢兢业业帮你巡狩辖境，帮你记录各路不被记录在册的孤魂野鬼，你管个屁，管你个娘，你个脑阔儿进水的憨锤子，再絮絮叨叨老子就离家出走，看以后还有谁愿意对你死谏……
那个据说被城隍老爷连同香炉一把丢出城隍阁的小家伙，事后偷偷将香炉扛回城隍阁之后，依旧喜欢聚拢一大帮小狗腿子，成群结队，对成了拜把子兄弟的两位日夜游神，发号施令，“大驾光临”一州之内的大小郡县城隍庙，或是在夜间呼啸于大街小巷的祠堂之间，只是不知后来怎的就突然转性了，不但遣散了那些帮闲，还喜欢定期离开州城城隍阁，去往群山之中的某地，实则苦兮兮点卯去，对外却只说是寻亲访友，风雨无阻。
今天小雨淅沥，一个不辞辛苦的香火小人儿，手持一把树叶“小伞”，一路奔跑到了落魄山山门口。
小家伙跑到元来那边，老气横秋道：“元来啊，最近半月，读书练拳可还勤勉？”
一直坐在檐下看书的少年点头笑道：“还好。”
落魄山访客极少，元来看书累了就走桩，走桩累了就翻书。偶尔再看看练拳走桩路过山门的岑姑娘，一天的光yīn，很快就会过去，至多就是偶尔被姐姐埋怨几句。
小家伙笑嘻嘻道：“上山途中，我若是见着了岑姑娘，要不要帮你问候一声啊？”
元来无奈道：“不敢劳驾右护法大人。”
小家伙随手丢了那把树叶小伞，双手负后，在泥泞地面绕圈散步，皱眉叹气道：“切记切记，我只是骑龙巷右护法，官场上，称呼不能乱来的，要是周护法在场，你不就一下子得罪了两个大官？如果是在真正的公门修行，你还这么称呼，会害死人的。元来，你还是太年轻，以后一定要慎重啊。作为暂时帮忙大风兄弟看守山门的人，虽说无官无品，可到底是落魄山的门面人物，待人接物，学问多着呢，光看书怎么成。”
耐心听完小家伙的絮叨，元来笑道：“记住了。”
学问又不只在书上，香火小人儿的这番言语，不也是道理，哪怕言者无心，听者有意就行了。
大风前辈叮嘱过自己，仔细看好别人的言行举止，就是顶好的山上修行，莫要做个聋子睁眼瞎，白白浪费了落魄山的风水。
那个小家伙开始名副其实地爬山。
到了竹楼那边的崖畔，瞧见了落魄山右护法大人，正坐在崖畔发呆。
小家伙与周米粒说了点卯一事，千万别忘记让暖树姐姐记在账本上，然后好奇问道：“我那位玉米大哥呢？”
周米粒托着腮帮，说道：“下山忙正事去喽。”
小家伙恼火道：“怎么当的兄弟，都不知道与我打声招呼再出门，无情无义，这样的混账兄弟，给我一箩筐都不要。”
周米粒伸手为小家伙遮挡风雨，笑呵呵道：“咋个不长个儿嘞？”
小家伙一板一眼道：“护法大人教训得是啊，回头属下到了衙门那边，一定多吃些香灰。”
小姑娘低头弯腰，伸手在嘴巴，压低嗓音说道：“裴钱说过，溜须拍马，最要不得，我们落魄山从来不兴这一套的，这是从他师父起就有的家风门风山风。”
小家伙恍然大悟，使劲点头：“山主老爷远见！舵主大人武功盖世！右护法大人也丝毫不差了，随便言语，就是金玉良言，不愧是每天背着金扁担的，若是再来一块玉佩，那还了得，书院的君子贤人都当得！右护法大人，等到山主老爷或是裴舵主回了家，我一定要当那骨鲠忠臣，铁骨铮铮谏言一番，为右护法大人求来一块玉佩……”
小姑娘歪着脑袋，使劲皱着疏淡的眉毛，总觉得哪里有些不对劲，然后一下子想明白了，嘿嘿笑了起来。
香火小人儿也自知口误了，铁骨铮铮这个说法，可是落魄山大忌！
周米粒伸出双手挡在嘴边，哈哈大笑。
小家伙也跟着开心笑起来，咱们这位右护法大人，淑女得很嘛。
————

彩衣国胭脂郡城，结伴南下游历宝瓶洲的一对年轻男女，拜访过了渔翁先生，告辞离去。
道号渔翁先生的吴硕文，刚刚与他两位弟子的赵树下、赵鸾兄妹二人，从老龙城、新南岳游历归来没多久，不然远道而来的两位客人，此次登门造访，估计就要刚好失之交臂了。
一场小雨刚停歇，年轻女子头戴帷帽，年轻男子则背着一顶斗笠，与老儒士道别之后，离开了小巷。
正是于禄
和谢谢。
书院朋友当中，时下除了他们二人不在大隋京城的山崖书院做学问，林守一也早早离开，只说要去游览大渎开凿，李槐与裴钱则去北俱芦洲游历了，就连李宝瓶从大骊京城返回书院后，与数十位同窗学子，跟随茅山主，一起远游中土神洲的礼记学宫，所以当年一起远游大隋求学的人里边，加上最早离开书院的崔东山，如今竟是一个人都不在大隋京城了。关于远游中土神洲学宫一事，茅山主征询过于禄、谢谢两人的意见，谢谢得了崔东山的一封书信，婉拒了老夫子，谢谢委实是怕那白衣少年到了骨子里，崔东山对她的任何一个吩咐，都是法旨一般的存在。
于禄也对中土神洲的文庙、学宫书院没什么念想，就干脆陪着谢谢一起南下，免得谢谢独自出门，会有意外。在于禄看来，谢谢性情，暂时依然只适宜待在山中修行，不宜独自远游。
所以到最后，昔年同伴当中，好像这次就只有李宝瓶去了中土神洲。
他和谢谢，一个金身境武夫，一个龙门境练气士，各自都在瓶颈。
于禄是由于太少与人厮杀搏命、磨砺武道的关系，哪怕早早成为七境武夫，但是一直破不开金身境瓶颈。
先前在落魄山，于禄私底下与朱先生请教一番，受益颇多，所以就有了这趟游历，打算将宝瓶洲那几处古战场遗址逛一遍。
而谢谢则是之前被困龙钉约束多年，一定程度上伤及了大道根本，这些年一直在小心翼翼修补体魄，但这都不是最关键的，真正阻滞谢谢破境的原因，还是她“心魔”太重，心结多死结，宗门被毁，家国破灭，之后沦为刑徒遗民，中途被昔年大骊娘娘的妇人，将困龙钉以秘术打入三魂七魄，大伤元气，结果最后又遇上了性情叵测的崔东山，离乡之后，境遇可谓坎坷至极，不然以谢谢堪称出类拔萃的修道资质，如今应该是一位金丹地仙了。
她和于禄当下的瓶颈，刚好是两个大关隘，尤其对于战力而言，分别是纯粹武夫和修道之人的最大门槛。
纯粹武夫一旦跻身远游境，就可以御风，再与练气士厮杀起来，与那金身境一个天一个地。
至于一位练气士，能否结为金丹客，意义之大，不言而喻。
卢氏王朝作为历史上大骊宋氏的宗主国，曾经是宝瓶洲毋庸置疑的北方霸主，而谢谢在年幼之时，就被师门当做一位未来的上五境修士去栽培。
于禄作为昔年卢氏王朝的太子殿下，对于自家的山上事，还是有些了解的，关于“谢谢”，一直流传着个说法，相较于神诰宗贺小凉，只差福缘一事。
但是如今两人，似乎已是天壤之别。
贺小凉是北俱芦洲的一宗之主，玉璞境，大道可期，北俱芦洲大剑仙白裳曾言，会让贺小凉此生无法跻身飞升境。言下之意，说这位大剑仙会出剑拦阻，不然清凉宗宗主贺小凉，她是注定要成为飞升境大修士的。
反观谢谢，如今却连金丹修士都不是。
于禄是散淡之人，可以不太着急自己的武学之路慢悠悠，谢谢却最为要强好胜，这些年她的心情，可想而知。
街巷拐角处，谢谢回头看了眼小巷，小声说道：“那赵鸾是不是？”
于禄微笑道：“别问我，我什么都不知道，什么都没看出来。”
谢谢瞪了眼这位身负半国武运的亡国太子，“你除了装傻扮痴，还会什么？”
于禄笑呵呵道：“不会了。”
谢谢说道：“那赵鸾修行资质太好，吴先生神sè间流露出来的忧虑，不是没有道理的，他是该帮着赵鸾谋划一个谱牒身份了，吴先生别的不说，这点气度还是不缺的，不会因为恋着一份师徒名义，就让赵鸾在山下一直如此挥霍光yīn。既然赵鸾如今已经是洞府境，不难成为一位谱牒仙师，难的是成为大仙家门派的嫡传弟子，比如……”
说到这里，谢谢直愣愣盯着于禄，想事情周全些，还是于禄更擅长，她不得不承认。
于禄接话说道：“云霞山或是长春宫，又或者是……螯鱼背珠钗岛的祖师堂。云霞山前途更好，也契合赵鸾的性情，可惜你我都没有门路，长春宫最安稳，但是需要请求魏山君帮忙，至于螯鱼背刘重润，就算你我，也好商量，办成此事不难，但是又怕耽误了赵鸾的修道成就，毕竟刘重润她也才金丹，如此说来，求人不如求己，你这半个金丹，亲自传道赵鸾，好像也够了，可惜你怕麻烦，更怕画蛇添足，到头来帮倒忙，注定会惹来崔先生的心中不快。”
谢谢愤懑道：“绕来绕去，结果什么都没讲？”
于禄笑道：“最少知道了不做什么，不算我白讲、你白听吧。”
谢谢不再言语，与于禄争辩，很无聊。
相比谢谢的心思，都放在那个姿容出彩、资质更佳的赵鸾身上，于禄其实更关注一心练拳的赵树下。
谢谢说道：“那赵树下说他与陈平安有五十万拳的约定，如今还差十八万拳，你是武夫，可曾看出赵树下的拳意多寡？”
于禄说道：“确实不多。”
谢谢皱眉道：“是不是属于把拳给练死了？”
于禄摇头道：“也不能这么讲。”
谢谢疑惑道：“陈平安既然先前专程来过此地，还教了赵树下拳法，当真就只是给了个走桩，然后什么都不管了？不像他的作风吧。”
于禄笑道：“放心吧，陈平安肯定有自己的打算。”
谢谢说道：“是去落魄山？”
于禄摇摇头，“未必。”
此后于禄带着谢谢，夜幕中，在彩衣国和梳水国接壤边境的一座破败古寺歇脚。
谢谢摘下帷帽，环顾四周，问道：“这里就是陈平安当年跟你说的夜宿此地、必有艳鬼出没？”
于禄点燃篝火，笑道：“要骂男人都不是好东西，就直说，我替陈平安一并收下。”
于是谢谢酝酿好的一番措辞，都没了用武之地。
于禄横放行山杖在膝，开始翻阅一本文人笔札。
谢谢双手抱膝，凝视着篝火，“如果没有记错，最早游学的时候，你和陈平安好像特别喜欢守夜一事？”
于禄轻声笑道：“不知道陈平安如何想的，只说我自己，不算如何喜欢，却也不曾视为什么苦差事。唯一比较烦人的，是李槐大半夜……能不能讲？”
谢谢说道：“你讲，我听了就忘。”
于禄说道：“李槐胆子小，与我又不算太熟，若是我守夜，也会拉着我去远处，被他美其名曰放水的事情，还好说，速战速决，若是施肥，既不愿我太靠近，又怕我离着太远，就要时不时问我一声在不在，答一声，他就继续忙他的，有次我实在是烦了他，就没回答，结果他提着裤子哭喊着找人，见我站在原地后，又提着裤子骂骂咧咧回去，画面比较……不堪回首。好在那会儿李槐还是个屁大孩子。”
谢谢直截了当道：“真恶心。”
于禄丢了一根枯枝到火堆里，笑道：“每次陈平安守夜，那会儿宝瓶是心大，哪怕天塌下，有她小师叔在，她也能睡得很沉，你与林守一当时就已是修道之人，也易心神安宁，唯独我一向睡眠极浅，就经常听李槐追着问陈平安，香不香，香不香……”
谢谢说道：“算了，我求你还是换个话题吧。”
于禄用树枝轻轻拨弄着篝火边缘，初春时分的树枝多湿气，爆裂之声时常响起，树枝也会渗出水珠，若是入秋后的枯朽树枝，易燃烧且无声。
于禄满脸笑意，自顾自说道：“陈平安就会回答一句，要是乡野菜圃就好了，不过容易招来犬吠。”
谢谢翻了个白眼。
于禄抬起头，望向谢谢，笑道：“我觉得有趣的事情，不止是这么一件，那场游学路上，一直是这样的鸡毛蒜皮。所以也别怨李槐与陈平安最亲近。我们比不了的，林守一都不能例外。林守一是嘴上不烦李槐，但是心里不烦的，其实就只有陈平安了。”
谢谢气笑道：“我怨这个作甚？！”
于禄望向古寺大门那边，吱呀而开，春寒料峭，一阵穿堂风愈发渗人，有一双沾染泥泞的绣花鞋跨过门槛。
那双绣花鞋的主人，是个杏眼圆脸的豆蔻少女，手持灯笼赶路。
于禄笑了起来，吃一堑长一智，这位梳水国四煞之一的小姑娘，有长进。
少女身后跟着个梳高椎髻的冷艳女子，身材高挑，好似大家闺秀，与婢女深夜迷路了。
那少女瞥了眼于禄横放在膝的行山杖，寻常的绿竹材质，但是瞧着就是让她眼皮子直跳，她突然停下脚步，问道：“这位公子，认不认得陈平安呀？”
于禄笑着点头，“好像还真认得。”
真名韦蔚的少女一跺脚，转身就走。
那高挑女子更是跟着仓皇而逃，显然怕极了那个名叫陈平安的青衫剑客。
一夜无事。
于禄和谢谢，先后拜访了一处山清水秀之地，再去了一趟梳水国的剑水山庄。
最后在朱荧王朝边境的一处战场遗址，在一场浩浩荡荡的yīn兵过境的奇遇当中，他们遇到了可算半个同乡的一对男女，杨家铺子的两位伙计，昵称胭脂的年轻女子武夫，苏店，和她身边那个看待世间男子都要防贼的师弟石灵山。
因为他石灵山这趟出门，每天都战战兢兢，就怕被那个王八蛋郑大风一语成谶，要喊某个男人为师姐夫。所以石灵山憋了半天，只好使出郑大风传授的杀手锏，在私底下找到那个相貌过于英俊的于禄，说自己其实是苏店的儿子，不是什么师弟。结果被耳尖的苏店，将其一拳打出去七八丈远，可怜少年摔了个狗吃屎，半天没能爬起身。
————

米裕很快就摸清楚这拨长春宫姐妹们的大致底细了。
都是她们自己娓娓道来，根本不用米裕如何旁敲侧击。
那个改名为终南的清秀女子，依旧喜欢别人称呼她为衣衫，刚刚跻身的中五境神仙，所以才有此次出门游历。
其余三位女修，与终南同龄人的，叫楚梦蕉，出身大骊京畿的一户书香门第，传闻祖宅有位学问淹博的“翰林鬼”，担任家塾先生，家族之内多有登科子弟。因为被关老尚书亲口誉为“雅鬼”，才得以以鬼魅之身久居京城。
叫林彩符的少女，诞生当天，其母夜梦卖端午彩符者登门赠符，言说与林家祖辈相视莫逆，yīn德庇护，当受此符。于是少女就有了此名。
还有个名叫的韩璧鸦的少女，出身大骊将种门庭，只不过祖辈官当得不大，最高不过巡检，只是家族庭院内，韩家的藤花，却是京师花木最古者之一，烂漫开花时如紫云垂地，香气扑鼻，惠泽一街，与大骊京城报国寺的牡丹、关老尚书书房外的一棵青桐齐名。
她们三人都尚未跻身洞府境。
在宝瓶洲，中五境的神仙，哪怕只是洞府境，也是很金贵的金枝玉叶、神仙中人了，而在那些藩属小国境内，洞府境、观海境的精怪鬼魅，已是大妖，是凶鬼。
至于那个龙门境老妪，则自幼便是长春宫的谱牒仙师出身。
长春宫太上长老这一脉的女子练气士，并不忌讳男女情爱一事，反而视为修道路上必不可少的历练之一。
她们此行南下，既然是历练，当然不会一味游山玩水。
终南“衣锦还乡”之后，就要去大骊藩属黄庭国边境，劾治一头黄花郡云山寺画妖，寺内客舍墙壁上，悬有一幅历史久远的彩绘古画，每逢月夜，屋内无人，月光透窗在壁，画中人便会缘壁而行，如市井间的灯戏。画妖经常月夜作祟，虽不伤人，但是有碍古寺风评，所以云山寺与大骊礼部求助，长春宫便领了这桩差事。
此后在一个已经归顺大骊宋氏的覆灭小国云水郡，需要帮助一位与长春宫大有渊源的老神仙兵解。
再去旧朱荧王朝地界，帮助一位战死沙场的大骊武将，引导其魂魄归乡。
最后还有一桩密事，是去风雪庙神仙台购置一小截万年松，此事最为棘手，老妪都不曾与四位女修细说，跟“余米”也说得语焉不详，只是希望余米到了风雪庙，能够帮忙婉言缓颊一二，米裕笑着答应下来，只说尽力而为，与那神仙台魏大剑仙关系实在平平，若是魏剑仙凑巧身在神仙台，还能厚着脸皮斗胆求上一求，若是魏剑仙不在神仙台山中修道，他“余米”只是个侥幸登山的山泽野修，真要见着了什么大鲵沟、绿水潭的兵家老神仙们，估计见面就要胆怯。
老妪也直言此事万万不敢强求，余道友愿意帮忙说一两句好话，就已经足够。
她们此次南下历练，大抵就是这么四件事，有难有易。若是路上遇上了机缘或是意外，更是磨练。
有了余米这位家世深厚的观海境修士，老妪已经安心几分。
到了商贸繁华的红烛镇，终南独自去了那处家乡水湾。
对于昔年的一位船家少女而言，那处水湾与红烛镇，是两处天地。
一位贱籍出身的船家女，连红烛镇的岸边道路都不可以涉足，一旦违例，就会被罪加一等，直接流徙到大骊边关担任役夫，下场只会生不如死。
米裕等人下榻于一座驿馆，凭借长春宫修士的仙师关牒，不用任何钱财开销。
米裕到了红烛镇客栈之后，瞥了眼棋墩山之巅，摇摇头，不曾想这位魏山君，也是位痴情种，与自己是实打实的同道中人啊。难怪投缘。
临近黄昏，米裕离开客栈，独自散步。
虽然与那几位长春宫女修同行没几天，米裕就发现了许多门道，原来同样是谱牒仙师，光是出身，就可以分出个三六九等，嘴上言语不露痕迹，但是某些时刻的神sè之间，藏不住。比如那小名衣衫的终南，虽然辈分最高，可因为昔年是贱籍倡户的船家女，又是少女岁数才去的长春宫，所以在其余楚梦蕉、林彩符、韩璧鸦三人心中，便存在着一条界线，与她们岁数相差不大的“师祖”终南，先前邀请她们一起去往那处小船画舫齐聚的水湾，她们就都婉拒了。
此举看似好心，又何尝不是有心。
米裕停步，缓缓转头，是出门赏景、“凑巧”相逢的楚梦蕉三人，方才察觉到了米裕的停步，她们便开始侧身挑选一座扇铺的竹扇。
米裕便走上前去主动打招呼，之后与她们一同赏景。
美人美景，都不辜负。
反正他已经确定了魏山君偷偷悄悄心心念念之人，不是她们。
昔年的棋墩山土地，如今的北岳山君，身在神仙画卷里，心随飞鸟遇终南。
夕阳西下。
米裕回头看了一眼影子，然后与她们请教那山上修士捕风捉影的仙家术法，是不是真的，若是当真有此事，岂不是很吓人。
与人言语时，眼神流连处，野修余米，从不厚此薄彼，不会怠慢任何一位姑娘。
可惜魏晋没能真正领教米剑仙的这份本命神通。
在红烛镇连接观水街和观山街的一条小巷，有座名声不显的小书铺。
一位身穿黑衣的年轻公子，今天依旧躺在躺椅上，翻看一本大骊民间新版刻出来的志怪小说，墨香淡淡，
这位化名李锦的冲澹江水神，藤椅旁边，有一张花几，摆放有一只出自旧卢氏王朝制壶名家之手的茶壶，紫砂小壶，样式朴拙，据说真品当世仅存十八器，大骊宋氏与宝瓶洲仙家各占一半，有“宫中艳说、山上竞求”的美誉。一位来此看书的游学老文士，眼前一亮，询问掌柜能否一观茶壶，李锦笑言买书一本便可以，老文士点头答应，小心提起茶壶，一看题款，便大为惋惜，可惜是仿品，若是别的制壶名家，兴许是真，可既然是此人制壶，那就绝对是假了，一座市井坊间的书铺，岂能拥有这么一把价值连城的好壶？不过老文士在出门之前还是掏钱买了一本善本书籍，书铺小，规矩大，概不还价，古籍善本品相皆不错，只是难谈实惠。
李锦收了钱，丢入柜台抽屉，继续躺着享清福，一边饮茶一边翻书。
如今只要是个旧大骊王朝版图出身的文人，哪怕是科举无望的落魄士子，也完全不愁挣钱，只要去了外边，人人不会落魄。或者东抄抄西拼凑，大多都能出书，外乡书商专门在大骊京城的大小书坊，排着队等着，前提条件只有一个，书的序文，必须找个大骊本土文官撰写，有品秩的官员即可，若是能找个翰林院的清贵老爷，只要先拿来序文以及那方至关重要的私印，先给一大笔保底钱财，哪怕内容稀烂，都不怕财路。不是书商人傻钱多，实在是如今大骊文人在宝瓶洲，是真水涨船高到没边的地步了。
李锦原本一看那序文，就没什么翻书的念想了，是个大骊礼部小官的手笔，粗通文墨而已，不曾想后边文章，反而是出人意料的好，于是便记下了作者的名字。
这位不务正业的冲澹江水神老爷，还是喜欢在红烛镇这边卖书，至于冲澹江的江神祠庙那边，李锦随便找了个性情老实的庙祝打理香火事，偶尔一些心至诚、以至于香火精粹的善男信女许愿，给李锦听到了心声，才会权衡一番，让某些不过分的许愿一一灵验。可要说什么动辄就要飞黄腾达，进士及第，或是天降横财富甲一方之类的，李锦就懒得搭理了。他只是个夹尾巴做人的小小水神，不是老天爷。
李锦找了一些个溺死水鬼，吊死女鬼，担任水府巡视辖境的官差，当然都是那种生前冤屈、死后也不愿找活人代死的，若是与那冲澹江或是玉液江同行们起了冲突，忍着便是，真忍不了，再来与他这位水神诉苦，倒完了一肚子苦水，回去继续忍着，日子再难熬，总好过早年都未必有那子孙祭祀的饿死鬼。
李锦唯一真正上心之事，是辖境之内那些祖荫厚重、或是子孙是那读书种子的大小门户，以及那些节妇、贤人，有些需要扶持一把，有些需要照拂几分，还有那些那积善行德却体魄孱弱的凡夫俗子，李锦就需要以山水神灵的某种本命神通，以一两盏大红灯笼在夜幕中为他们引路，防止被孤魂野鬼的某些煞气冲撞了阳气，这些极有讲究的大红灯笼，也不是任何练气士都能瞧见的，地仙当然可以，不是金丹、元婴却擅长望气的中五境修士也行，只不过就像一国境内，神灵数量有定数，得看国运多寡、山河大小，这些大红灯笼，也要看神灵品秩高低，绝非什么可以随手送人的物件，一些个市侩些的山水神祇，也会与一些富贵门户给予便利，只要不过分，不被邻居同僚告发，或是不被上司山君、城隍阁申饬，朝廷礼部那边就都不会太过计较。
李锦前些时候，就亲手将两盏灯笼，分别悬在了一位出身贫寒的市井少年身后，以及少年家宅门外，前者灯笼，会与之形影不离，昼没夜显，污秽yīn物见之，则自行退散，不但如此，李锦还在灯笼内的灯烛之上，写下了“冲澹江水神府秘制”的字样，意思就很浅显了，这是他李锦亲自庇护之人。不管任何鬼魅还是练气士，谁胆敢擅自动摇少年心魄，稍稍坏了少年的读书前程，那就是跟他这位冲澹江水神做大道之争。
有些山水神灵，会专门在文气文运一事上下苦功夫，对待辖境内的读书人，最为青睐，一旦光耀门楣，这拨为官的读书种子，就可以载入地方志，可以帮助家乡的山水神灵，在礼部功德簿上添上一笔。有些则选择武运，至于忠烈、孝义等等，庇护一方的神灵都可以视为某个选择。
所以说做人难，做鬼做神灵，其实也不容易。
其中又以做了鬼，禁忌更多，稍有差错便会犯忌，惹来冥司胥吏的责罚，荒郊野岭的还好点，在州城大镇的市井坊间，那真是处处雷池。越是国祚绵长的山河之中，神灵权大威重，鬼魅越是不敢随便作祟，除了山水神祇和文武庙，更有大小城隍庙阁，再加上那些学塾道观寺庙，以及高门豪宅张贴的门神，污秽鬼物，寻一处立锥之地都难，更不谈鬼物之间，又有各种荒诞不经的欺凌事，与阳间
那些腌臜事，其实没什么两样。
功德彰显，正人自威，鬼魅退散，绕道而行，从来不是什么虚妄语。
铺子生意冷清，李锦有些想念这些年常来照顾生意的两个熟客了，前有大风兄弟，后有朱老弟，人家买书，那叫一个豪爽，半麻袋一麻袋买去的那种。
与朱敛相熟，还要归功于那场玉液江风波，朱敛之后就常来这边买书。
那位玉液江水神娘娘虽说事后，没有被大骊礼部问责，但是显而易见，在大骊礼部祠祭清吏司是落了档案的，因为李锦与那位郎中大人是熟人。大骊的吏部考功司，兵部武选司，与这礼部祠祭清吏司，三司主官，正五品而已，但是位高权重，尤其是礼部祠祭清吏司，具体管着大骊所有山水神灵的功过考评，更是重中之重，故而被山上视为“小天官”，清吏司郎中大人，前不久微服私访三江辖境，来书铺这边叙旧坐了一会儿，之所以能够劳驾这位郎中大人亲临红烛镇，当然是那个玉液江水神娘娘捅出的篓子，比天大了。
作为玉液江水神的同僚，李锦谈不上幸灾乐祸，倒是有几分兔死狐悲，即便当了一江正神，不还是这般大道无常，终年忙忙碌碌不得闲。
当然李锦因为美梦成真，成功当上了江水正神，便野心不大，还算悠闲。若是李锦想着百尺竿头更进一步，提升冲澹江与那铁符江一般品秩，与那杨花一样晋升头等水神，可就有得忙了。
李锦合上书籍，随手丢在胸口，开始闭目养神。
有些怀念与那位朱老弟的言谈，双方如果撇开身份和立场，其实话语十分投机，李锦甚至愿意让朱老弟躺在藤椅上，自己站在柜台那边。
记得朱敛曾笑言，我信佛法未必信僧人，我信道学未必信儒士。我信圣贤道理未必信圣贤。
落魄山朱敛，确实是一位难得一见的世外高人，不止拳法高，学问也是很高的。
有客登门，李锦睁开眼睛，抬手提起茶壶喝了一口，慵懒道：“随便挑书，莫要还价。”
李锦瞥了一眼，除了那个笑眯眯的中年男子，其余三位法袍、发簪都在表明身份的长春宫女修，道行深浅，李锦一眼便知。
身为掌握一地气数流转的一江正神，在辖境之内精通望气一事，是一种得天独厚的本命神通，眼前铺子里三位境界不高的年轻女修，运道都还算不错，仙家缘分之外，三女身上分别夹杂有一丝文运、山运和武运，修道之人，所谓的不理俗事、斩断红尘，哪有那么简单。
唯独那个中年面容的男子，李锦全然看不透。
如逢真人，云中依稀。
李锦心中微微讶异，很快就有了决断，那就干脆别看了，若对方真是地仙之流，一地神灵如此窥探，便是一种无礼冒犯。
这就像面对一位类似朱敛的纯粹武夫，在朱敛四周出拳不停，呼喝不断，不是问拳找打是什么？
米裕没有对任何一位女子如何过分殷勤言语，时时刻刻止乎礼。
与多位女子朝夕相处，一旦稍稍有了取舍痕迹，女子在女子身边，脸皮是多么薄，所以男子往往到头来竹篮打水一场空，至多至多，只得一美人心，与其她女子从此同行亦是陌路矣。
当然米剑仙没有什么非分之想，他此次出门，还是要做正事的。
在那黄庭国边境的黄花郡，劾治那云山寺画妖，长春宫女修们信手拈来，壁画女子，不过是一位洞府境的女鬼，也会去往长春宫，米裕在一旁瞧着养眼，云山寺十分感激，地方官府与长春宫攀上了一份香火情，皆大欢喜。
倒是名叫云水郡的那个小地方，深山野林的一处石室峭壁当中，那个龙门境瓶颈的“老神仙”，让米裕有些大开眼界，世间竟有修道之人，把自己给修出个皮囊即是yīn魂囚牢的存在，老修士不知为何身嵌石壁间，苦不堪言已经数十年，长发如藤蔓曳地，肌肤已与木石无异，这等可怜下场，十分罕见，之所以沦落至此，是得了一份白日冲举真卷，却是小半残篇，不愿公开道法，修行误入歧途，这就是山泽野修的无奈之处，哪怕既有仙骨，又有仙缘，只要是仙缘不够，又不得山上明师指点，何谈羽化。
老修士被困多年，形神憔悴，魂魄皆已几近腐朽，只得托梦一位山野樵夫，再让樵夫捎话给当地官府衙门，希冀着飞剑传信给长春宫，助其兵解，若是事成，传信之人，必有重酬。
米裕很识趣，终究是外人，就没有靠近那石壁，说是去山脚等着，毕竟那个老金丹修士，光是那部被老神仙言之凿凿，说成“只要有幸补全，修行之人，可以直登上五境”的道法残卷，就是许多地仙梦寐以求的仙家道法。
之所以知晓这些密事，当然是米裕施展了掌观山河的神通，看看而已，若是垂涎这点机缘，也太羞辱他米裕了。
长春宫那位老妪，早有准备，从木匣当中小心翼翼取出一把法宝品秩的短剑，再以长春宫独门秘法，手刃了那位老神仙，再将后者魂魄收入一件仙家重宝，是作为明器的玉雕勾龙，是上古蜀国的帝王陵墓之物，一次探寻仙府遗址，被长春宫某位祖师收入囊中，此物最能温养魂魄。
所谓的兵解转世，当然是托词，转世修行一事，哪有那么简单。一个小小龙门境，还不值得长春宫如此对待，老修士也没那份境界和根骨，有资格来谈什么维持一点本性灵光的兵解转世，没了那点至关重要的本性真灵，即便投胎转世，也注定一辈子无法开窍记得前生事了。
作为交换，将那份道法残卷赠予长春宫祖师堂的老修士，以后可以在长春宫一个藩属门派，以鬼物之姿和客卿身份，继续修行，将来若成金丹，就可以升为长春宫的记名供奉。
米裕坐在山脚一棵大树枝干上，悠哉悠哉喝着养剑葫内的米酒酿，愈发感受到浩然天下一座寻常仙家门派的……忙。
光是与各地官府、仙家客栈、神仙渡口、山上门派的打交道，见人说人话，见鬼说鬼话，见了神仙说不沾烟火气的仙家语，除此之外，还要人人勤勉修行，年纪大的，得为晚辈们传道授业解惑，既要让晚辈成材，又不能让晚辈见异思迁，转投别门……累人，真是累人。
米裕有些理解隐官大人为何会是隐官大人了。
因为隐官大人是此道的个中好手，年纪轻轻，却已是最拔尖的那种。
因为那老妪与各方人士的言谈，在米裕这个自认门外汉的旁观者眼中，其实还是瑕疵颇多，比如与山上前辈好言好语之时，她那神sè，尤其是眼神，明显不够真诚，远远没有隐官大人的那种发自肺腑，水到渠成，那种令人深信不疑的“前辈你不信我就是不信前辈你自己啊”，而本该与山上别家晚辈和煦言语之时，她那份骨子里流露出来的倨傲气，收敛得远远不够，藏得不深，至于本该硬气言语之时，老妪又话语稍多了些，脸sè过于故作生硬了些，让米裕觉得措辞有余，震慑不足。
笑语之际，眯眼转瞬就杀人。
顺利解决了“兵解”一事，在山脚重逢，老妪心情不错，大概与余米先前的识趣远去，不无关系。
在那之后，她们去一座崭新武庙，为那位战死武将的英灵，取出一件山上秘制甲胄，让英灵披挂在身，夜间就可以行走无碍，不受天地间的肃杀罡风吹拂魂魄，至于白昼之时，武将英灵就会化作一股青烟，隐匿于老妪所藏一只书院君子亲笔楷书“内坛郊社”款双耳炉当中，然后让终南亲自点燃一炷香，过山时燃山香，渡水时点水香，始终让终南手捧香炉，极少御风，最多就是乘坐一艘仙家渡船，就会点燃一炷云霞山秘制的云霞香。
那位英灵哪怕夜间赶路，依旧沉默寡言，米裕在几位年轻女修眼中，好像也少了许多言语。
自古猛将，悍劲之辈，死后刚毅之气难消，就可称为英灵。
长春宫修士此次就是引导英灵，去往大骊京畿之地的铜炉郡，英灵先担任一地社公，若是礼部考核通过，不用几年就可以再补缺县城隍。
在这次游历期间，只有两个小小的意外，一次是在一处郡城当中，遇到鬼物作祟，三名猎户接连被魇，终日浑浑噩噩，一到晚上，就梦游一般离家相聚，相遇之后，就站在原地互相批颊，城隍庙和土地公也都束手无策。
老妪便让“师姑”终南设法坛，牒雷部，请神将。结果成功拘押来了一头观海境的老狐仙，狐魅老翁哀嚎不已，撕心裂肺与这帮女子仙师们诉苦，说那猎户捕杀了它几十个徒子徒孙，这笔账该怎么算，若不是它拦阻儿孙们报仇，三个猎户早死了，摔几百个耳光，难道过分吗？
老妪懒得与那狐魅废话，就要以雷法将其镇杀，不过终南好说歹说，才息事宁人，那桩恩怨就此作罢。她不忘对那老狐训诫了一番，希望以后好好修行，小心安置狐窟住处，切莫再被轻易被市井樵夫猎户寻见了。老妪却不太满意，将那老狐狠狠训斥了一通，老狐只得畏畏缩缩，说自己会给些银子，对那三户人家补偿一番。终南欲言又止，见了老妪的脸sè，终南不敢再多言语。最后她反而被老妪私底下训斥了几句，对待这些山精鬼魅之流，不可如此软弱心肠。
米剑仙从头到尾，只是冷眼旁观，坐在栏杆上喝着酒。
若是隐官在此，大概不会是这么个结果吧。
不过那个叫韩璧鸦的小丫头，倒是让米裕有些刮目相看，以心声嘀咕了一句，老狐认错就够了，还个屁钱。
米裕听了个真切。
毕竟是剑仙嘛。
再就是在远离炊烟的山野之中，她们遇到了一位出门游历散心的大骊随军修士，是个女子，腰间悬佩大骊边军制式战刀，不过卸去甲胄，换上了一身袖子窄小的锦衣，墨sè纱裤，一双小巧绣鞋，鞋尖坠有两粒珠子，白昼不显光芒，夜间犹如龙眼，熠熠生辉，在山巅处一座观景凉亭，她与长春宫女修相逢。
女子当时一脚踩在一位跪地山神的后背上，可怜山神正在诉说境内的一桩仙师密事，她则仰头饮酒，见了那拨长春宫女修，一抹嘴，丢了空荡荡的酒壶到崖外，她以拇指指向别处，意思很明显，此地已经有主了，劳烦诸位去往别处。
老妪皱眉不已，长春宫有一门祖传仙家口诀，可炼朝霞、月sè两物。每逢十五，尤其是子时，都会选取灵气充沛的高山之巅，炼化月sè。
而此山此处，无疑是今夜修行最佳之地。
去了别处，今夜月sè炼化、以及明早炼化朝霞两事，就都要大打折扣。
那女子一脚踹开那刚刚在礼部谱牒入流的山神，后者立即遁地而逃，绝对不掺和这种神仙打架的山上风波。
真正让老妪不愿退让的，是那女子随军修士的一句言语，你们这些长春宫的娘们，沙场之上，瞧不见一个半个，如今倒是一股脑冒出来了，是那雨后春笋吗？
不但如此，女子还抬起头，她自言自语了一句更加火上加油的言语，也没下雨啊。
米裕站在一旁，面无表情，心中只觉得很顺耳了，听听，很像隐官大人的口气嘛。亲切，很亲切。
最后这场风波没有酿成祸事的原因，很简单，那女子修士见那老妪脸sè铁青，也不废话，说双方切磋一番，她撇开大骊随军修士的身份，也不谈什么文清峰弟子，不分生死，没必要，伤和气，只需要任何一方倒地不起即可，只是记得谁都别哭着喊着回师门告状，那就没劲了。
老妪一听说对方出自风雪庙文清峰，立即没了火气，主动赔礼道歉。
那女子大概是觉得更没劲了，直接御风离开凉亭。
米裕一眼望去，这般女子，有那么点家乡酒水的滋味了。
之后老妪带着终南在内的女子，在凉亭之内修行吐纳。
米裕再次独自远去。
在别处山头山林间，躺在古树枝干之上，独自饮酒。
取出一张山水敕令之属的黄纸符箓，以些许剑气点燃符箓再丢出。
很快那位小山神就现身，在树底下，口呼仙师。
米裕问了缘由，哑然失笑，原来是邻近一处河伯水府，一贯喜欢强纳女鬼为妾，有女鬼投牒土地庙无果，反被土地泄密给河伯，差点被当场鞭杀，女鬼继续投牒县城隍庙，那河伯也是跋扈惯了的，竟然直接扯住那女鬼头发，一路拖拽到城隍庙之内，要当着城隍爷好友的面，鞭杀女鬼，刚好被那女子修士路过撞见，兴许是受限于大骊制定的山水律法，只能将此事通报礼部，她却很难亲手打杀河伯、土地和城隍，所以她今夜才来此山头散心，将可怜山神一并迁怒了，理由是渎职。
米裕想起一事，问道：“若是有军功傍身，按照大骊边军律例，不是可以拿来换取头颅吗？看那女子，积攒战功，好像不会少。”
那山神小心措辞道：“那位女子仙师，战功确实多，在沙场上攒下了一份偌大名声，好像连某位大骊巡狩使都曾对她亲口嘉奖，此事连小神都有所耳闻，不过听说她都让给朋友了。”
米裕坐在树枝上，挥手笑道：“山神老爷只管自己压压惊去。”
米裕自言自语道：“真是一位好姑娘啊。”
米裕悚然状，猛然转头望去。
不远处的树枝上，有位佩刀女子，亭亭玉立。
米裕沉默片刻，笑问道：“那女鬼？”
那女子一言不发。
米裕只得自己喝酒。
她冷笑道：“与那长春宫女修同行之人，也好意思背剑在身，假扮剑客游侠？”
米裕笑道：“实不相瞒，我与魏大剑仙见过，还一起喝过酒。”
女子愣了愣，按住刀柄，怒道：“信口开河，胆敢侮辱魏师叔，找砍？！”
米裕无奈，那魏晋是睁眼瞎吗？这般女子，都瞧不见？
米裕只得摆手求饶道：“当我鬼迷心窍了，姐姐莫要生气，我哪能认识魏大剑仙，我一个喝市井米酒酿的山泽野修……”
那女子冷声道：“魏师叔绝不会以修为高低、家世好坏来分朋友，请你慎言，再慎言！”
女子显然不愿再与此人言语，一闪而逝，如飞鸟掠过处处枝头。
米裕躺回树枝，心情好转几分。
最后长春宫女修一行人，到了风雪庙山门，只是那个余米却说有事离开一段时日，双方相约于一座仙家渡口。
米裕还真有事，去彩衣国胭脂郡找到了那位渔翁先生，表明身份，当然是落魄山记名供奉余米，还带了一封魏大山君的亲笔手书，以及几件能够让师徒三人相信他米裕身份的陈年往事。
因为年轻隐官让韦文龙捎给魏檗的那封信上，提及一事，如果他米裕最终选择留在落魄山，就让米裕去胭脂郡找到师徒三人，先回落魄山，到时候米裕再陪同三人一起去往北俱芦洲，让赵树下去狮子峰，找李二前辈练拳，让赵鸾去彩雀府修行，吴老先生可以去云上城做客。在这期间，米裕可以看情况决定，要不要帮忙指点赵树下已经获得口诀的剑气十八停。
做这些事情，米裕十分乐意，就像回到了避暑行宫，或是春幡斋。
不然只是在落魄山，每天舒心惬意是不假，可终究还是有些空落落的。
将师徒三人送到了那条翻墨渡船之上，米裕找到刘重润后，这才去往风雪庙附近的那座仙家渡口。
不曾想相约时辰，长春宫修士还未露面，米裕等了半天，只得以一位观海境修士的修为，御风去往风雪庙山门那边。
结果遇到了她们刚刚离开山门，老妪神sè郁郁。
她们此行最重要的事情，就是向风雪庙神仙台购置一小段万年松，是长春宫一位大香客的女眷，急需此物治病，那位香客，权势煊赫，如今已经贵为大骊巡狩使，这个武职，是大骊铁骑南下之后新设立的，被视为武将专属的上柱国，连同曹枰、苏高山在内，如今整个大骊才四位。而这位巡狩使的女眷，那个疑难病症，山上仙师坦言，唯有以一片神仙台万年松入药，才能治愈，否则就只能去请一位药家的上五境神仙了。
但是很不凑巧，那位大将军与真武山关系极好，与风雪庙却极其不对付，所以就托付长春宫此事，做成了，重谢之外，就是一桩细水流长的香火情，做不成，长春宫自己看着办。
大骊王朝，或者说如今的整座宝瓶洲。
山上已经半点不像山上。
而风雪庙那棵名为“长情”的万年松，生长在神仙台崖畔，枝叶高出山脊，根却一路蔓延至涧底，依附山根，浸染水运，所以入药有奇效，皮厚寸余，剥开之后，sè如琥珀，入药有奇效。尤其是女子，无论是消息灵通的山下权贵女眷，还是山上斩赤龙之前的女子仙师，人人需要，可惜人人求不得。道理很简单，万年松在神仙台，而神仙台之事，得问剑仙魏晋才行，哪怕是风雪庙老祖师，相信都没脸为了一片万年松，与魏晋开口讨要。
长春宫太上长老与大鲵沟秦氏老祖有旧，不然休想做成此事，根本不是多少神仙钱可以解决的事情，老妪本以为事情为难，最少还有回旋余地，不曾想到了风雪庙大鲵沟，那秦氏老祖一听说是此事，立即变脸了，态度极为坚决，斩钉截铁说此事绝对不成，奉劝那位老妪，别痴心妄想了。
米裕与那些长春宫女修碰头后，只说自己去风雪庙试试看，碰碰运气。
当然不是为了长春宫，而是觉得既然那万年松如此值钱，自己身为落魄山一份子，不砍他娘个一大截，好意思回家？
反正当时与魏晋一起路过那棵万年松，魏晋提了一嘴，说此树若是生长在文清峰、绿水潭，倒是可以省去自己不少麻烦。
当米裕熟门熟路到了神仙台之后，就开始掰树枝，掰断了一根树枝，说好事成双，掰下了两根，又说三才兼备，在米裕念叨着四象齐聚之时，有女子急匆匆御风而至，双方可算熟人，刚刚返回师门没多久的女子，一记刀罡劈砍在米裕身侧，只是不曾想那个自称山泽野修是不是做贼心虚，竟然一头撞在刀光之上，然后直不隆冬坠入悬崖，等到女子要御风去救人，已经寻不见任何踪迹。
女子往返山崖、山谷数次，仍是找不见那个莫名其妙就消失的家伙，等她一头雾水返回那棵万年松畔，风雪庙老祖，大鲵沟一脉的秦氏老祖，以及她所在文清峰一脉的祖师，三人都已经齐聚山巅，恩师与她笑言，不用理会此事此人了。女子忍不住问道，那人果真认识魏师叔？
大鲵沟秦氏老祖笑眯眯道：“有搞头啊。”
文清峰的女子祖师冷哼一声。
貌若稚童、御剑悬停的风雪庙祖师，以心声与两位祖师堂老祖说道：“此人当是剑仙无疑了。”
米裕偷偷溜出风雪庙之后，只说自己面子不够，但是乘坐渡船在牛角山靠岸之前，却将一片万年松偷偷交给了那个韩璧鸦，说路上捡来的，不花钱，说不定就是那万年松了。
小姑娘说你骗人吧？
不过她手中那片古松，入手极沉。
米裕笑眯眯说是不花钱骗人呢，还是万年松骗人啊？
少女喜欢说话，却不太爱笑，因为生了一对小虎牙，她总觉得自己笑起来不太好看唉。
与余米前辈分别之时，看着那个潇洒远去的背影，她才偷偷而笑。
————
宝瓶洲中部那条尚未彻底开凿完毕的渎水之畔，白衣少年骑在一个孩子身上，身边跟着一个从书简湖急匆匆赶来的林守一。
崔东山跳落在地，从林守一手中接过那二十四枚竹简，环顾四周，喃喃低语道：“辛苦了。”
在这之前，几个“齐”字，已经到手。
而一封解契书，也从剑气长城来到了宝瓶洲。
崔东山扯开嗓子嚷嚷道：“辛苦了！”
他曾经调侃一句柳清风与李宝箴的重逢，见面道辛苦，毕竟是江湖。
如今哪怕整座浩然天下，都算一座江湖，可先生何在？



					