 第六十八章  天下有春
齐静春的那尊巨大法相，洁白缥缈，肃然危坐于东宝瓶洲最北端的版图上。
云海滚滚涌动，缓缓下压，不断靠近齐静春的头颅。
齐静春抬头望去，笑意洒脱。
云海之上，有威严嗓音响起：“齐静春，需知天道无私！你身为儒家门生，对骊珠洞天生出恻隐之心，情有可原，若是此时回心转意，犹有余地。”
伴随着这位天上仙人的话语，仿佛有阵阵雷声迅猛滚走于云海之中，那些一闪即逝的电闪雷鸣，不断从云海底端渗透而出。
言出法随。
又有一位仙人嗤笑道：“与这书呆子废话什么！想要做出顶天立地的壮举，得先问过我的拳头答应不答应！”
与之同时，云海被一只金黄sè的巨大手掌，向下一捞，拨开厚重云雾，露出一个窟窿后，一道光柱落在齐静春法相之前。
西方响起佛唱一声，悲悯开口：“齐施主，一念静心，顿超佛地。”
齐静春沉声道：“斩龙一役之后，小镇得以享受三千年大气运，后世子孙英才辈出，无非是寅吃卯粮的手段，只不过既然是四位圣人订立下的规矩，最早那拨选择扎根骊珠洞天的修士，也未有异议，我齐静春自然没有资格在此事上指手画脚。如今天道要镇压此方天地，来便是了，无非是换成我齐静春一人，来替小镇百姓承受这一场劫难，天道和规矩未曾落在空处，诸位又为何阻拦？”
伸手将云海搅出一个大窟窿的仙人肆意大笑，“哈哈，姓齐的，你是真不知道缘由，还是装疯卖傻？”
齐静春不知何时已经伸出一只手，将那颗蕴藏一座小洞天的珠子，手掌变拳，虚握于手心之中。
想来掌心之中，洞天之内，小镇之上，已是白昼骤然变成黑夜的玄妙光景。
此时，那只护住骊珠洞天的雪白手掌，仿佛遭受到一股从四面八方而来的无形攻势，呲呲作响，手背之上不断溅射、绽放出白sè电弧，不断有看似小如飞羽、实则大如山峰的“雪花”，从齐静春手背脱落，坠落人间，只是不等落地，就已烟消云散。
高坐于云海窟窿附近的云上仙人，放声讥笑道：“小小儒士，悖逆大道，不自量力！就由本座先陪你玩玩！”
若是从东宝瓶洲的极远处举目望去，并且能够破开仙人联手造就的遮掩法阵，那就能够依稀看到无比壮观一幕，破开云海的宏大窟窿当中，先是露出一粒黑点，笔直朝下，然后是一截剑尖，最后终于显露出全貌，是一柄与齐静春法相手指长短的“袖珍”飞剑。
第一柄刚刚现世，第二柄又尾随其后，从别处落下，第三第四柄，依次从天上云海降临人间，总计十二把飞剑。
一线排开，悬停于高空。
如铁骑列阵，被人勒紧缰绳，只等一声令下，便可冲锋凿阵。
云海之上，一尊金sè巨人随意盘腿而坐，睁着巨大的金sè眼眸，双拳撑在膝盖上，右拳缓缓抽出一根食指，屈指一弹。
一柄飞剑率先激射向齐静春的拳头虚握的那条胳膊。
飞剑下坠的速度快如闪电，轨迹上，拉扯出一条连绵不绝的云尾。
飞剑瞬间穿透齐静春法相的手臂，在距离地面只有咫尺之遥的时候，骤然停止。
云海之上，金sè巨人右拳食指轻轻旋转，飞剑划出一道弧线，重返高空，同时左手叩指轻弹，原本悬在空中的一柄飞剑轰然落下，再一次刺穿齐静春的手臂。
两根手指相互起落。
十二把飞剑笔直落下，弧线返回。
起起落落，如此反复。
齐静春那条胳膊被飞剑一阵阵密集攒射后，变得伤痕累累，出现无数个黑sè孔洞，相比原本通体莹白的巍峨法相，显得格外触目惊心。
齐静春对此神sè自若，眼见着又要再来一拨飞剑穿刺，展开新一轮冲杀。
真是咄咄逼人。
齐静春云淡风轻地说出四个字：“春风得意。”
一柄飞剑依然是直直刺向齐静春手臂，只是这一次不等它钉入手臂，就像是松针被一阵清风吹拂得飘荡歪斜，不但是这一把飞剑，之后十一把飞剑无一例外，就是无功而返，围绕在齐静春的法相四周，遵循某种既定轨迹缓慢飞行，剑身颤抖，伺机而动，轻微嘶鸣作响。
不但如此，一阵阵弥漫天地间的春风，还不露痕迹地托住了下坠云海。
那尊金sè巨人袒露胸膛，一身恣意放肆的意味，居高临下，眼见着那十二把飞剑，竟然找不到任何破绽，有些惊讶，“咦？”
这些对人间修士而言威力无匹的飞剑袭扰，齐静春并不太上心，他始终盯住那只虚握的拳头。
世间有人老珠黄一说，骊珠洞天这粒悬浮在东宝瓶洲上空的珠子，也已经有三千年岁月了， 本该在六十年后，在下一任圣人阮邛的手上，包裹庇护珠子的外壁，将会彻底破碎，如同一件瓷器，外层釉sè脱落剥离殆尽。到时候天道碾压而至，必然势如破竹，虽然不会当场死人，但是小镇所有人都会失去来生，齐静春为此专门翻阅佛经，甚至推断出一个可怕的后果，小镇这六千余人，被用来承受天威浩荡的“替死鬼”，有可能生生世世堕入西方佛国的饿鬼道，永世不得超脱。
兵家修士、铸剑师阮邛，作为骊珠洞天最后一位坐镇四方的圣人，他到时候的职责，可不是守护小镇百姓的安危，而是不让任何一人逃脱这份天道责罚。
那金sè巨人声如擂鼓，轰隆隆传遍天空，大笑道：“有人说你齐静春不简单，拥有两个本命字，春字之外，还有一个坏了规矩的静字，来来来，让本座开开眼！”
巨人每说一个来字，就用拳头砸在膝盖上一次。
三次过后，云海如锅内沸水，剧烈涌动。
云海底部，那阵原本肉眼不可见的清风，也摇晃起来，光线混乱，明暗交替。
巨人道：“你有春风，本座则有一场飞剑法雨，要给你这家伙泼泼冷水！”
言语过后，无数金sè的丝线透过云海，又渗透清风。
如果用巨人身躯作为对比，那些金sè丝线，就像是指甲长短的小小绣花针，只是密密麻麻，成千上万，汇聚之后，声势之大，惊心动魄。
齐静春依然凝视着拳头，闻声后面不改sè，轻声道：“好雨知时节，当春乃发生。”
只见正襟危坐的法相四周地面，迸溅出一粒粒雨滴，每一滴雨珠，看似渺小忽略不计，其实皆大如水潭。
然后这些不断涌现的雨珠，违反常理地哗啦啦向天空滑去。
雨幕倒挂。
只因儒家圣人齐静春默念的那一句诗词。
金sè绚烂的飞剑法雨，从上往下，起于大地的春雨水幕，由下往上。
狠狠撞在一起！
头顶气象万千，齐静春却对此不见，不听，不言。
齐静春那颗拳头四周，凭空生出一条条闪电蛟龙，砸在手背之上。
闪电颜sè分为三种，猩红，青紫，雪白，看似杂乱无章，三者却泾渭分明，并不交替缠绕，分别交织成三张大网。
法相的拳头，碎屑四溅，飞羽飘摇，不断衰减。
齐静春轻声道：“风平浪静。”
三sè闪电，唯独雪白闪电毫无征兆地静止不动，但是其余两种闪电依然遵循规矩而行，这就使得一条猩红闪电砰然撞断一条雪白闪电，一条青紫闪电又捆绑住猩红闪电。疏而不漏的天网恢恢，竟是变得混淆无序。
云海之上，有苍老嗓音悠然响起，“动静有法！”
只不过转瞬过后，原本趋于混乱的三张闪电法网，重新恢复乱中有序的浩大天威。
一次次敲打撞击齐静春那尊法相的拳头。
齐静春微微叹息。
“小打小闹也差不多了，齐静春，可敢接下本座这一拳！”
一只金sè拳头从云海窟窿之中落向齐静春的头颅。
齐静春空闲的右手高高举起，掌心向上，阻挡住那压顶一拳。
齐静春法相猛然下坠百丈，只是云海也被一股激荡清风托起百丈。
像是天地之间拉开了两百丈距离。
“再来！”
金sè仙人一拳拳落下，每一次拳势雷霆万钧，恐怕东宝瓶洲任何一座王朝的五岳雄山，也经不起他这一拳。
一身雪白的齐静春法相，只是扬起手臂，高高举起。
先是法相手心被砸出一个大坑，然后整只手掌砰然而碎，紧接着手臂一节一节被金sè拳头打烂。
法相大损的齐静春仍然无动于衷，所有的注意力，始终放在虚握拳头的左手之上。
从拳头蔓延到整条手臂，再到肩头，覆满了雷电游走的道家符箓，每个字大如屋。
苍老嗓音继续响起，“莫要冥顽不化，齐静春，你若是愿意，可以追随贫道修行。”
齐静春稍稍转过头，低头凝望着那条千疮百孔的手臂，已经布满道家一脉掌教圣人写就的无上谶箓，好一个替天行道。
齐静春轻轻呵出一口气，沉声道：“清静……”
苍老声音透露出一股震怒，“齐静春，你大胆！”
一声怒喝，硬生生盖过了齐静春在“清静”之后的两个字。
高空有并拢双指作剑，轻而易举破开云海，一斩而下！
竟是直接将齐静春握拳的那条手臂，从肩头处斩落！
极远处，有一声不易察觉的叹息，充满惋惜。
儒家圣人不逾矩。
齐静春不该跨过道家那座雷池的。
那指剑成功斩断齐静春手臂后，似乎主人怒气犹在，双指快速缩回云海，并未就此罢休，而是以更快速度刺向那个已是无本之木、无源之水的悬空拳头。
齐静春收回头顶只剩半截的右手手臂，迅速挡在珠子上方，往自己这边一搂，护在自己身前。
仙人双指一往无前，毫无悬念地洞穿齐静春法相的胳膊，来自窟窿的金sè巨人那一拳，更是结结实实砸在齐静春法相的头颅之上。
齐静春这尊法相，摇摇欲坠。
虽然残肢断臂，依然大袖飘摇，自有读书人的风流，可越是如此，越显得惨不忍睹。
又是被当头一拳，齐静春法相继续下沉。
一拳紧接着一拳，好像不把这读书人砸得深陷地下就不罢休。
破败不堪的法相，死死护住身前的那颗拳头，那粒珠子，那座骊珠洞天，那些见面了会喊他一声“齐先生”的百姓。
这尊法相嘴唇微动，无声而念，“列星随旋，日月递炤，四时代御，yīn阳大化，风雨博施，万物各得其和以生，各得其养以成……”
小洞天之内。
乡塾之中，没有一名蒙童在场。
有一位独坐的青衫儒士，不仅仅是双鬓霜白，头发也已雪白。
读书人七窍流血，血肉模糊。
魂魄破碎，比一件重重摔在地上的瓷器还彻底。
读书人竟是快意至极的神sè，闭目而笑，溘然而逝。
天下有我齐静春。
天下快哉，我亦快哉。
这一年，这座天下，春去极晚，夏来极迟。
					