第六百八十九章 一个年轻人的小故事
大泉王朝的京城，蜃景城下了大雪后，是世间少有的美景。
蜃景城多华美建筑，道观寺庙星罗棋布，故而美景不在下雪时，而在化雪时，必须登高赏雪，俯瞰此城，宛如一处五彩琉璃仙境，流云漓彩，莹澈无瑕。
姜尚真和浣纱夫人就在化雪之时，进入了这处人间仙境。只是世间美景如美人，仿佛经不起长久细看。姜尚真刚刚入城，就已经没了兴致，妇人则是心有牵挂，也对景sè无甚观感。
姜尚真弄了一份关牒，名字当然是用周肥。这可是一个大有福运的好名字，姜尚真恨不得在玉圭宗谱牒上都换成周肥，可惜当了宗主，还有个俨如太上宗主的荀老儿，都容不得姜宗主如此儿戏，老头子真是半点不晓得老马恋栈不去惹人厌的道理。
浣纱夫人依附九娘，则不用如此麻烦，她本就有边军姚家子弟的身份，父亲姚镇，老将军当年下马卸甲，转为入京为官，成为大泉王朝的兵部尚书，只是听说近两年身体抱恙，已经极少参与早朝、夜值，年轻皇帝专程请数位神仙去往中岳山君府、埋河碧游宫帮忙祈福。老尚书之所以有此殊荣待遇，除了姚镇本身就是大泉军伍的主心骨，还因为孙女姚近之，如今已是大泉皇后。
入城后，一身儒衫背书箱的姜尚真，用手中那根青竹行山杖，咄咄咄戳着地面，如同刚刚入京见世面的外乡土包子，微笑道：“九娘，你是直接去宫中探望皇后娘娘，还是先回姚府问候父亲，见见女儿？若是后者，这一路还请小心街巷游荡子。”
浣纱夫人是九娘，九娘却不是浣纱夫人。
她被荀渊感叹一声“异哉”的自断一尾，其实便在姚近之身上，早已与这位大泉皇后魂魄相融，用以庇护姚近之这个身负气运的晚辈身上。除此之外，也是浣纱夫人有心做给大伏书院看的一种决然姿态，断去自身大道的最根本一尾，从仙人跌境为玉璞，若是以后世道大乱，她一样会置身事外，两不相帮。
妇人头戴幂篱，遮掩面容，轻声问道：“姜宗主最多可以在京城待几天？”
姜尚真说道：“叙旧，喝酒，去那寺庙，领略一下墙壁上的牛山四十屁。逛那道观，找机会偶遇那位被百花福地贬谪出境的曹州夫人，顺便看看荀老儿在忙什么，事情茫茫多的样子，给九娘一旬光yīn够不够？”
妇人施了个万福，道：“谢过姜宗主。”
两人就此分道，看样子九娘是要先去姚府探亲，姚老尚书其实身体健朗，只是姚家这些年太过蒸蒸日上，加上众多边军出身的门生弟子，在官场上相互抱团，枝叶蔓延，晚辈们的文武两途，在大泉庙堂都颇有建树，加上姚镇的小女儿，所嫁之人李锡龄，李锡龄父亲，也就是姚镇的亲家，昔年是吏部尚书，虽然老人主动避嫌，已经辞官多年，可毕竟是桃李满朝野的斯文宗主，更是吏部继任尚书的座师，所以随着姚镇入京主政兵部，吏、兵两部之间，相互便极有眼缘了，姚镇哪怕有心改变这种颇犯忌讳的格局，亦是无力。
只说老尚书的孙子姚仙之，如今已经是大泉边军历史上最年轻的斥候都尉，因为历次吏部考评、兵部武选，对姚仙之都是溢美之词，加上姚仙之确实战功卓著，皇帝陛下更是对这个小舅子极为喜欢，故而姚镇便是想要让这个心爱孙子在官场走得慢些，也做不到了。
倒是孙女姚岭之，也就是九娘的独女，自幼习武，资质极好，她比较例外，入京之后，经常出京游历江湖，动辄两三年，对于婚嫁一事，极不上心，京城那拨鲜衣怒马的权贵子弟，都很忌惮这个出手狠辣、靠山又大的老姑娘，见着了她都会主动绕道。
姜尚真看着那个姗姗远去的婀娜身影，微笑道：“这就很像男子送妻子归宁省亲了嘛。”
随后姜尚真问路辛苦，好不容易才找到一座名声不显的小武馆，十几年前开设的武馆，馆主刘宗，在武馆林立的大泉京城，属于二三流的身手，一有同行聚会，共同商议某位外乡拳师能否开馆，如何安排三位馆主去问拳试探斤两，刘宗都只能敬陪末座，事后每次问拳，刘宗也多是打头阵，因为刘宗肯定输，属于先卖给外乡人一个面子。
久而久之，京城武林，就有了“逢拳必输刘宗师”的说法，如果不是靠着这份名声，让刘宗小有名气，姜尚真估计靠问路还真找不到武馆地址。
两个替武馆看门的男子，一个青壮汉子，一个干瘦少年，正在清扫门前积雪，那汉子见了姜尚真，没搭理。
少年到底还为武馆营生考虑几分，打量着眼前这个游学书生装扮的男子，好奇问道：“这位先生，是要来我们武馆学拳不成？”
姜尚真笑道：“我在城内无亲无故的，所幸与你们刘馆主是江湖旧识，就来这边讨口热茶喝。”
少年笑了起来，倒是个实诚人，便要将这个书生领进门，小武馆有小武馆的好，没有太多乱七八糟的江湖恩怨，外乡来京城混口饭吃的的武林好汉，都不稀罕拿自家武馆热手，毕竟赢了也不是什么夸耀事，而且就老馆主那好脾气，更不会有仇家登门。
一旁大雪天也没穿棉袄的精壮汉子，先前扫雪无精打采的，突然瞧见了两位邻近女子路过武馆门前街道，便轻喝一声，肌肉鼓胀，一个气沉丹田，双膝微蹲，不断旋转起来，一时间武馆门口雪屑无数，两位女子羞恼不已，低声骂了几句，快步跑开。
那书生一个蹦跳，躲过扫帚，结果路滑，落地后没站稳，摔在地上。那汉子大笑不已，也懒得道歉，反而笑话这读书人下盘不稳腿无力，这可不行啊，莫不是媳妇给野汉子拐了，气又气不过，打又打不过那厮，便要来学拳吃苦？
少年有些着急，听说读书人最好面子，而且还是馆主的客人，不能这么随便羞辱。万一是个有功名的，或是来这边参加春闱会试的举人老爷，到时候闹到衙门那边去，武馆可就要吃不了兜着走了。
好在那书生像是任人拿捏惯了的软柿子，笑道：“不是学拳，吃不住苦。”
这番动静，惹来那两位女子频频回眸，掩嘴娇笑，哪来的书呆子，学什么拳脚功夫，都长得那么好看了，女子也舍得偷别家汉子去？
姜尚真被少年领着去了武馆后院。
磨刀人刘宗，正在走桩，缓缓出拳。
老人实在是天生就输了“卖相”一事，头发稀疏，长得歪瓜裂枣不说，还总给人一种猥琐粗鄙的感觉。拳法再高，也没什么宗师风范。
只是当年在那藕花福地，刘宗却曾经与南苑国国师种秋，谪仙人陈平安，三位纯粹武夫，从敌为友，并肩作战。
刘宗还与当时已经修成仙家术法的俞真意对敌。
打不过是真打不过。
姜尚真笑道：“刘老哥，还认得同乡人周肥吗？”
老人立即停下拳桩，让那少年弟子离开，坐在台阶上，“这些年我多方打听，桐叶洲好像不曾有什么周肥、陈平安，倒是剑仙陆舫，有所耳闻。当然，我至多是通过一些坊间传闻，借阅几座仙家客栈的山水邸报，来了解山上事。”
姜尚真环顾四周，道：“既然都是金身境瓶颈了，为何还要蜷缩此地，昔年藕花福地磨刀人的英雄意气，都给浩然天下的仙气给消磨殆尽了？”
刘宗嗤笑道：“不然？在你这家乡，那些个山上神仙，动辄搬山倒海，翻云覆雨，尤其是那些剑仙，我一个金身境武夫，随便遇到一个就要卵朝天，如何消受得起？拿性命去换些虚名，不值当吧。”
姜尚真摘了书箱当凳子坐下，“大泉王朝历来尚武，在边境上与南齐、北晋两国厮杀不断，你要是依附大泉刘氏，投身行伍，砥砺武道，岂不是两全其美，只要成功跻身了远游境，便是大泉皇帝都要对你以礼相待，到时候离开边关，成为守宫槐李礼之流的幕后供奉，日子也清净的。李礼当年‘因病而死’，大泉京城很缺高手坐镇。”
刘宗摇头道：“做人总不能做了个死法都没得选的可怜人。按照你的说法，我当初在藕花福地，就可以随便找个皇帝投靠了。如今日子是清苦了点，不过很自在。反正习武一事，从未落下，该是刘宗的远游境，慢些来，终究会来。”
姜尚真点头道：“难怪会被陈平安敬重几分。”
刘宗笑问道：“那位小剑仙，是别洲人氏吧？不然那么年轻，在这桐叶洲肯定名气不会小，他如今混得如何了？”
姜尚真想了想，“不好说啊。”
至于这个磨刀人，当然没说真话，甚至可以说几乎全是在瞎扯，不然姜尚真也不会从玉圭宗的繁杂谍报当中，看到“刘宗”这个名字。事实上，刘宗离开藕花福地之后，没少出风头，与练气士多次厮杀，如今不但是金顶观的不记名供奉，还是大泉先帝刘臻亲自挑选出来的扶龙人之一，为了保证新帝能够顺利登基，不惜软禁了手握北边军权的大皇子刘琮在京“养病”，刘宗正是藩王府的看守人，可谓当今天子的心腹。
一个老江湖的自保之术，姜尚真可以理解，毕竟春潮宫周肥，在藕花福地江湖上的名声确实不算好。
之前闲聊，也就是姜尚真实在无聊，故意逗弄刘宗而已。
比如陈平安在狐儿镇九娘的客栈，曾经与三皇子刘茂起了冲突，不但打杀了申国公高适真的儿子，还亲手宰了御马监掌印魏礼，与大泉昔年两位皇子都是死敌，陈平安又与姚家关系极好，甚至可以说申国公府失去世袭罔替，刘琮被软禁，三皇子刘茂，书院君子王颀的事情败露，当今天子最终能够顺利脱颖而出，都与陈平安大有渊源，以刘宗的身份，自然对这些宫闱秘闻，不说一清二楚，肯定早就有所耳闻。
刘宗在那边胡说八道，姜尚真听着就是了。
刘宗输只输在了不知道眼前周肥，竟然会是整个桐叶洲山上的执牛耳者。
哪怕曾经确实听说剑仙陆舫好友之一，有那玉圭宗姜尚真，但是刘宗打破脑袋都不会想到一位云窟福地的家主，一个上五境的山巅神仙，会愿意在那藕花福地虚耗甲子光yīn，当那什劳子的春潮宫宫主，一个轻举远游、餐霞饮露的神仙，偏去泥泞里打滚好玩吗。早年从福地“飞升”到了浩然天下，刘宗对于这座天下的山上光景，已经不算陌生，这里的修道之人，与那俞真意都是一般断情绝欲的德行，甚至见识过不少地仙，还远远不如俞真意那般真心问道。
刘宗感慨道：“这方天地，确实千奇百怪，记得刚到这里，亲眼见那水神借舟，城隍夜审，狐魅魇人等事，在家乡，如何想象？难怪会被那些谪仙人当做井底之蛙。”
姜尚真笑道：“这些神神怪怪，见多了也就那么回事。反倒是那上梁之日诞生拆梁人，拗着性子多看几年，更有趣些。”
刘宗不愿与此人太多绕弯子，直截了当问道：“周肥，你此次找我是做什么？招揽帮闲，还是翻旧账？如果我没记错，在福地里，你浪荡百花丛中，我守着个破烂铺子，咱俩可没什么仇隙。若你顾念那点老乡情谊，今天真是来叙旧的，我就请你喝酒去。”
姜尚真说道：“喝酒就算了，我这人只喝美酒，你这武馆生意，能挣几个银子？放心吧，我真不是冲你来的，此次与朋友一道远游蜃景城，凑巧听说了刘宗这个鼎鼎大名，就想要碰碰运气，不曾想还真是你。看来当下我运气不错，趁着运道正隆，今夜就去寻访曹州夫人，看看能否一睹芳容。刘老哥要不要与我携手夜游？有刘老哥这副尊荣衬托小弟，我便更有希望获得曹州夫人的青睐了。”
刘宗捻须而笑：“周老弟风采依旧啊。”
姜尚真微笑道：“看我这身读书人的装束，就知道我是有备而来了。”
刘宗笑问道：“当真就只是一位过路客？”
姜尚真点头道：“所以劳烦刘老哥收起袖中那把剔骨刀，这般待客之道，吓煞小弟了。”
————

终于临近那座中土神洲，柳赤诚这一路都出奇沉默，歇龙石过后，柳赤诚就是这副半死不活的模样了。
柴伯符内心深处，已经对柳赤诚佩服得五体投地。
若说顾璨那小崽子，是个处处有福缘之人，柳赤诚与自己就是货真价实的同道中人了。
当初在那歇龙石，柴伯符忙着在山上捡宝，尽显山泽野修本sè，不料急匆匆赶来了一大帮修士，谱牒仙师和山泽野修都有，分为几个大小山头，御风悬停，都是奔着突然失去禁制的歇龙石而来，柴伯符也不怕事，柳赤诚开了禁制却不关门，任由外人被异象牵引而至，自然是有恃无恐，哪怕不提柳赤诚的玉璞境修为，光是白帝城的名号，就够他们三人横着走了，更何况那人就在渌水坑，真要有事，相信不会见死不救，毕竟还有顾璨这个刚收的嫡传弟子。
然后歇龙石之上，就在柴伯符身边，突兀出现一位竹笠绿蓑衣的老渔翁，肩挑一根青竹，挂着两条穿腮而过淡金sè鲤鱼。
正是柳赤诚嘴里的那位渌水坑捕鱼仙，渌水坑的南海独骑郎好几位，捕鱼仙却只有一个，历来行踪不定。
柴伯符刚要起身，对这位修行路上的前辈聊表敬意，被老渔翁瞥了一眼，柴伯符立即纹丝不动。
老渔翁对那些闻风而动的练气士挥挥手，示意这座歇龙石，不是他们可以觊觎的。
一个大道亲水的玉璞境捕鱼仙，身在自家歇龙石，四面皆海，极具威慑力。
若是歇龙石没有这个老渔翁坐镇，只是盘踞着几条行雨归来的疲惫蛟龙之属，这拨喝惯了海风的仙师，凭借各种术法神通，大可以将歇龙石狠狠搜刮一通，历史上渌水坑对于这座歇龙石的失窃一事，都不太在意。可捕鱼仙在此现身赶人，就两说了。海上仙家，一叶浮萍随便飘荡的山泽野修还好说，有那岛屿山头不挪窝的大门派，大多亲眼见过、甚至亲身领教过南海独骑郎的厉害。
所以谱牒仙师权衡利弊过后，纷纷对那老渔翁行礼告辞，其余野修瞥了眼那些流淌入大海的珍稀龙涎，都有些不舍。
捕鱼仙便戟指一人，海中龙涎迅速聚拢，激荡而起，将一位距离歇龙石最近的山泽野修包裹其中，当场闷杀，尸体消融。
柳赤诚的心思不在捕鱼仙身上，谱牒仙师识趣离去，野修们惴惴跑远，最后只剩下两位女子，依然御风悬停远处，
一个瞧着柔柔弱弱的年轻女子，不是那种让人一见倾心的惊艳姿容，就是耐看，很耐看。
身边跟着一头双眸各异的小狐魅，金丹境。比起自家龙伯老弟，那还是要强上一筹的。
顾璨始终一言不发。
那位老渔翁不知为何，更是沉默，神sè不定。
柳赤诚便忍不住问道：“这两位姑娘，若是信得过，只管登山取宝。”
然后柳赤诚对那姿容绝美的狐魅微微一笑，后者眨了眨眼睛，然后躲到了年轻女子身后。
那年轻女子还真不客气，就带着婢女模样的小狐魅，落在了歇龙石之上。
她让狐魅在原地等着，独自登山。
柳赤诚便去往小狐魅那边，笑道：“敢问姑娘芳名，家住何方？在下柳赤诚，是个读书人，宝瓶洲白山国人氏，家乡距离观湖书院很近。”
那少女后退几步，怯生生道：“我叫韦太真，来自北俱芦洲。”
这个身穿一袭粉sè道袍的“读书人”，也太怪了。
柳赤诚脸sè惊讶，眼神怜惜，轻声道：“韦妹妹真是了不起，从那么远的地方赶来啊，太辛苦了，这趟歇龙石游历，一定要满载而归才行，这山上的虬珠品秩很高，最适合当做龙女仙衣湘水裙的点睛之物，再穿在韦妹妹身上，便真是天作之合了。如果再炼制一只‘掌上明珠’
手串，韦妹妹岂不是要被人误会是天上的仙女？”
韦太真既不恼羞，也不生气，只是说道：“柳先生，你再这样，我家主人会生气的。”
柳赤诚指了指地面，双方还距离七八步远，笑道：“我对韦妹妹发乎情止乎礼，那位姑娘不会生气的。”
韦太真说道：“我已经被主人送人当婢女了，请你不要再胡言乱语了。况且主人会不会生气，你说了又不算的。”
柳赤诚抬起袖子，掩嘴而笑，“韦妹妹真是可爱。”
韦太真说道：“你再这样，我就要对你不客气了。”
柳赤诚放下袖子，笑眯眯道：“韦妹妹与柳哥哥客气什么。”
柴伯符百无聊赖地蹲在捕鱼仙一旁，只觉得柳赤诚这家伙真是禀性难移，先前在宝瓶洲北游路上，也是见着个漂亮女子，不管是山上女修，还是市井女子，就一定要凑上去言语调笑几句，关键是柳赤诚这个sè胚光说不做，到底图个什么？
歇龙石之巅，顾璨终于开口笑道：“好久不见。”
李柳点头道：“还好。”
顾璨点点头，忍不住笑了起来。
因为顾璨想起了一些小时候的事情。
他当年除了当陈平安和刘羡阳的跟屁虫，其实也喜欢自己一个人四处瞎逛荡，遇上年纪大、力气就大的无赖货sè，只能跑远了，再嘴臭几句，但是小镇最西边那个破宅子，有个叫李槐的同龄人，是顾璨当年少数能够欺负的可怜虫之一，李槐骂也骂不过自己，打架更不是自己的对手，而且李槐有点好，不太喜欢跟家里人告状，所以顾璨时不时就去那边玩耍，结果有次大雪天，四下无人，他往李槐衣领里塞雪球的时候，给李槐姐姐撞见了，结果顾璨就被那个瞧着瘦弱的李柳，提着一条腿，脑袋朝地，被当那扫帚，把她家门口给扫雪干净了，才把顾璨随手丢在地上，顾璨晕头转向爬起身，跑远了之后，才对那李柳大骂不已，说回头就要喊陈平安来欺负你，小娘们，到时候让陈平安骑在你身上往死里揍，看以后谁敢娶你……
顾璨问道：“听说你去北俱芦洲了？”
李柳嗯了一声。她看着歇龙石山脚那边的柳赤诚。
顾璨以心声言语道：“是白帝城城主的小师弟，你小心点。柳赤诚虽然嘴贱，却也不会真做什么。”
李柳瞥了眼顾璨，“你倒是变了不少。”
顾璨笑道：“也还好。”
在那之后，顾璨也悚然一惊，下意识御风拔高数丈。
因为李柳一跺脚，整座歇龙石就瞬间碎裂开来。
不是缓缓下沉入海，而是整座山头被直接破碎，刹那之间，浩然天下就失去了这座属于渌水坑的歇龙石。
韦太真一个摇晃，赶紧御风悬停空中。
替渌水坑镇守此地的捕鱼仙竟是什么都没说。
柴伯符差点被吓破胆。
柳赤诚呆呆转头，望向那个年轻女子。
李柳问道：“想死吗？”
柳赤诚委屈道：“我师兄在不远处。”
李柳问道：“哦？那我帮你将郑居中喊来？”
白帝城城主，真名郑居中，字怀仙。
只是一座浩然天下，有几个敢对这位魔道巨擘直呼名讳。
柳赤诚立即摇头道：“不用不用，我有事，得走了。”
柳赤诚扯开嗓子喊了一声龙伯老弟，说咱们该赶路了，柴伯符咽了口唾沫，战战兢兢站起身，小心翼翼御风远去。
顾璨与李柳抱拳告别，就此离去。
到底是同乡人，顾璨对李柳并无太多忌惮，哪怕她一脚踩碎歇龙石，顾璨依然没有太多心境涟漪。
于是歇龙石旧址之上，就只剩下那位捕鱼仙的老渔翁，等到柳赤诚三人远去，老渔翁跪下身，伏地不起，颤声道：“渌水坑旧吏，拜见……”
李柳皱眉，打断老渔翁的言语，“你带着所有的南海独骑郎，去北俱芦洲济渎辅佐南薰水殿沈霖，她会是新任灵源公，但是境界不够。”
老渔翁依旧不敢起身，高声道：“小吏领旨！”
李柳伸手一抓，已经粉碎沉海的歇龙石，聚拢为一颗珠子，被她收入袖中。
在老渔翁身形消散之后，韦太真来到李柳身边，轻声问道：“主人？”
李柳说道：“先去渌水坑，郑居中已经在那边了。”
只是李柳此后御风去往渌水坑，依旧不急不缓，突然笑道：“早些回去，我弟弟应该到北俱芦洲了。”
韦太真轻轻点头。
于是李柳便一把抓住狐魅肩头，瞬间就置身于渌水坑当中。
渌水坑，宛若一座宫城，琼楼玉宇，殿阁无数。
白帝城城主站在一座主殿外的台阶顶部，身边站着一个身材臃肿的宫装妇人，见着了李柳，轻声问道：“城主，此人？真是？”
男人笑道：“你不该炼化这座渌水坑作为本命物的。”
李柳步步登高，宫装妇人突然涨红了脸，双膝微曲，等到李柳走到台阶中部，妇人膝盖已经几乎触地，当李柳走到台阶顶部，妇人已经匍匐在地。
男人半点不奇怪，单凭一座渌水坑，去承受方圆万里之内的全部海水之重，飞升境当然也会吃力。不然眼前这位年轻女子，以她目前的境界而言，
李柳一脚踩在那头飞升境大妖的脑袋上，与那男子说道：“又见面了。”
白帝城城主笑道：“真打算这辈子就是这辈子了？”
李柳望向远处，依旧脚踩那头飞升境的头颅，点头道：“都要有个了断。”
————

晴空万里，大日高悬。
一个青衣小童和黑衣少年，从济渎一起御风千里，来到极高处，俯瞰大地，是一处大源王朝的藩属小国地界，此地旱灾酷烈，已经接连数月无雨水，树皮食尽，流民四散别国，只是老百姓离乡背井，又能够走出多远的路程，故而多饿死半路，白骨盈野，死者枕藉，惨绝人寰。
黑衣少年疑惑道：“你原路返回来找我，就是为了让我看这份景象？”
背竹箱、持竹杖的青衣小童，有些闷闷不乐，道：“你就说能不能帮我这个忙吧？我没有什么承水的法宝，搬不来太多济渎之水，一旦我频繁往返此地和济渎，擅自搬迁渎水，水龙宗肯定要拦阻。李源，我在这里就只有你这么个朋友，你要是觉得为难，我回头搬运渎水，你就假装没看到。”
少年无奈道：“这是你现在需要去管的事情吗？我的好兄弟，走江一事，比天大了，我求你上点心吧。”
青衣小童咬了咬嘴唇，说道：“若是没瞧见那些人的可怜模样，我也就不管了，可既然瞧见，我心里不得劲。若是我家老爷在这里，他肯定会管一管的。”
正是沿着济渎由东往西游历的陈灵均，和一见投缘的济渎水正之一，李源。
双方已经在凫水岛那边，斩鸡头烧黄纸，算是拜把子的好兄弟了。
先前游历途中，陈灵均因为要勘验大渎两岸的山水地理，就稍稍远离大渎之水，不曾想越远离济渎，就越惨不忍睹，烈日炎炎，沿途禾稻枯焦，山野之中，几乎不见半点绿意，江河、水井皆干涸殆尽，地方官员几乎都放下一切政务，或带人掘井，或磕头祈雨，然后陈灵均在路上遇到了一群逃难的流民，在一棵枯树之下，稍稍躲避烈日灼烧，其中有个枯瘦如柴的小女孩，被双目无神的娘亲抱在怀中，奄奄一息，嘴唇干裂，却无血丝，只能咿呀呜咽。
以没心没肺著称于落魄山的陈灵均，唯独见不得小姑娘这副模样。
救下小姑娘他们之后，陈灵均就重返龙宫洞天，喊了李源一起来到这边。
李源正sè道：“你就不好奇，为何此国君臣、仙师，为何依旧无法行云布雨，为何无法从济渎那边借水？我告诉你吧，此地干旱，是天时所致，并非是什么妖魔作祟、炼师施法，所以按照规矩，一国百姓，该有此劫，而那小国的君主，千不该万不该，前些年因为某事，惹恼了大源王朝皇帝陛下，此地一国之内的山水神祇，本就先于百姓遭了灾，山神稍好，众多水仙，都已大道受损，除了几位江神水神勉强自保，好些河伯、河婆如今下场更惨，辖境无水，金身日夜如被火煮。如今根本就没外人敢擅自出手，帮忙解围，不然崇玄署云霄宫随便来几位地仙，运转水法，就能够降下一场场甘霖，而那位君主，原本其实与水龙宗南宗邵敬芝的一位嫡传，是有些关系的，不一样喊不动了？”
济渎横贯北俱芦洲东西两端，曾有三座大渎祠庙，邻近春露圃的下祠早已破碎，上祠被崇玄署杨氏掌握，而中祠，名义上是被水龙宗炼化为祖师堂，事实上真正的主人，还是香火水正李源。
陈灵均握紧手中行山杖，沉声道：“我不管这些，走江不成，我家老爷至多骂我几句，可如果这次昧着良心，见死不救，以后我就算走江成功，一样没脸回家。”
陈灵均开始喃喃低语，似乎在为自己壮胆，“要是给老爷知道了，我就算有脸赖着不走，也不成的。我那老爷的脾气，我最清楚。反正真要因为此事，惹恼了大源王朝和崇玄署杨氏，大不了我就回了落魄山，讨老爷几句骂，算个屁。”
李源疑惑道：“陈平安为了你走江一事，筹划得如此周密仔细，结果你就这么半途而废，都还没正式走江，就灰溜溜返回家乡，到时候他真是只骂你几句？”
陈灵均嘿嘿笑道：“说不定还要夸我几句。”
李源神sè凝重起来，说道：“兄弟，别怪我给你泼冷水，先与你说些老黄历的事情，你知道了，想清楚了，再做决定，布雨一事，远古真龙就有无数鲜血淋漓的前车之鉴，一个不慎，就会被拘押到斩龙台上，轻则抽筋剥皮，重则砍掉龙爪，拘押元神受那酷刑百年千年，再被贬谪为人间的江河小神，甚至还有那领斩刑的可怜虫，剁掉头颅，直接抛尸投水。此国干旱，并非人祸，是受劫难，你又无本地神灵的山水谱牒身份，一旦强行干涉，就会沾染因果极重，哪怕崇玄署对你睁一只眼闭一只眼，可对你以后的走江，大有影响，只会天劫更重，试想一下，化龙之前，你就敢以蛟龙之属的小小水族之身，擅改天数，给你走了江化了龙，岂不是只会更加肆无忌惮？老天爷不拾掇你拾掇谁？”
陈灵均病恹恹道：“别劝我了，我现在怕得要死，你这兄弟当得不仗义，明知道我不会改变注意，还这么吓唬我。”
李源叹了口气，“行吧行吧，只会有福同享的兄弟不是真兄弟，得看敢不敢有难同当，走，我这未来龙亭侯，带你去见一见那位未来的济渎灵源公！只要她肯点这个头，此事就算被崇玄署杨氏神仙们记恨在心，问题还是不大。至于水龙宗那边，孙结和邵敬芝，我这小小水正还是能够摆平的。”
陈灵均大喜，然后好奇问道：“未来的济渎灵源公？谁啊？我要不要准备一份见面礼？”
真要能够办成此事，就算让他交出一只龙王篓，也忍了！
李源嬉笑道：“就是南薰水殿内，那位被你夸得花枝乱颤的沈霖姐姐嘛。”
花枝乱颤当然是李源信口开河，陈灵均一口一口沈霖姐姐真好看，倒是千真万确。
陈灵均不敢置信，看了眼脚下大地，“你莫要诓我，这一来一回……”
陈灵均沉默片刻，继续道：“可能就会死好多人的。”
李源收敛笑意，说道：“既然有了决定，那咱们就兄弟齐心，我借你一块玉牌，可用水法，装下寻常一整条江水正神的辖境之水，你只管直接去济渎搬水，我则直接去南薰水殿找那沈霖，与她讨要一封灵源公旨意，她即将升任大渎灵源公，是板上钉钉的事情了，因为书院和大源崇玄署都已经得知消息，心领神会了，唯独我这龙亭侯，还小有变数，如今至多还是只能在水龙宗祖师堂摆摆谱。”
李源将一枚“三尺甘霖”交给陈灵均，先行御风远游，返回龙宫洞天。
陈灵均手持玉牌，去往济渎大水畔的僻静处，偷偷跃入水中，开始以本命水法，将渎水悄悄装入玉牌。
李源先去了趟水龙宗祖师堂，告知他此次亲自搬水行雨，水龙宗与崇玄署直说便是，宗主孙结笑着点头。
李源瞪大眼睛，“他娘的，你还真直说啊？就不怕我被杨老神仙找上门来活活砍死？”
孙结笑道：“崇玄署云霄宫再强势，还真不敢如此行事。”
李源揉了揉下巴，“也对，我与火龙真人都是勾肩搭背的好兄弟，一个个小小崇玄署算什么，敢砍我，我就去趴地峰抱火龙真人的大腿哭去。”
李源随后匆忙赶到了南薰水殿，拜访即将成为自己上司的水神娘娘沈霖，有求于人，难免有些扭捏，不曾想沈霖直接给出一道法旨，钤印了“灵源公”法印，交给李源，还问是否需要她帮忙搬水。
李源手持法旨卷轴，震惊道：“沈霖，你升任灵源公在即，就不怕横生枝节，与大源王朝和崇玄署杨氏恶了关系？”
他那兄弟陈灵均是个心比天大的，一听说水神娘娘与自家老爷是旧识，加上李源也确实给了些不该有的暗示，比如挤眉弄眼说了句你懂的，那南薰水殿女主人的姿容、气度，都是极好极好的，自古水仙之流，最是爱慕读书人，你家老爷又是个年轻有为的俊哥儿，李源伸出两根拇指，轻轻触碰，所以陈灵均当时就信以为真了，搂着李源的肩膀，说我懂我懂，走走走，我去瞅瞅我家老爷的小夫人到底怎么个模样。
到了南薰水殿，陈灵均果真半点不把自己当外人，加上当时又不知沈霖注定会是大渎灵源公，所以与那水神娘娘十分不见外。按照道理，性情贤淑的沈霖，对陈灵均这条别洲水蛇的观感，差不到哪里去，却也绝对好不到哪里去。如果陈灵均不是个青衣小童，估计南薰水殿以后就不会对陈灵均开门了。在当时李源看来，没关系，反正有自己在龙宫洞天，兄弟陈灵均哪里需要计较沈霖一个娘们的喜欢不喜欢。
这会儿沈霖微笑反问道：“不是那大源王朝和崇玄署，担心会不会与我恶了关系吗？”
李源竖起大拇指，“巾帼不让须眉！这话说得让我服气！”
等到李源离开龙宫洞天，陈灵均已经现出真身，携带玉牌，开始行云布雨。
千里山河，毫无征兆地乌云密布，然后骤降甘霖。
不少见此异象御风赶来的当地练气士，都纷纷对那条云中青蛇，作揖致谢。
李源发现陈灵均对于行云布雨一事，似乎十分生疏，便出手帮忙梳理云海雨幕。
一个时辰之后，李源坐在一片云上，陈灵均恢复人身，来到李源身边，后仰倒下，疲惫不堪，仍是与李源道了一声谢。
沉默许久。
李源看着被一场滂沱大雨润泽的人间山河，抚掌而笑，“大旱河草黄，飞鸟苦热死，鱼子化飞蝗，水庙土生烟，小龙蜿蜒出，背负青碧霄，洗去千里赤……”
陈灵均已经坐起身，举目远眺大地，怔怔出神。
他一直就是这么个人，喜欢嘴上硬气言语，做事也从来没分没寸，所以做成了布雨一事，开心是当然的，不会有任何后悔。可将来沿着济渎走江一事，因此受阻于大源王朝，或是在春露圃那边增加大道劫数，导致最后走江不成，也让陈灵均担心，不知道如何面对朱敛，还怎么与裴钱和暖树、米粒她们吹嘘自己？就像朱敛所说，只差没把吃饭、拉屎的地方一一标注出来了，这要是还无法走江化龙，他陈灵均就可以投水自尽，淹死自己好了。
所以陈灵均只希望一件事，要是那个天底下最老好人的老爷，在自己回落魄山之前，就
已经返乡，就好了。
有老爷在落魄山上，到底能让人安心些，做错了，大不了被他骂几句，万一做对了，年轻老爷的笑脸，也是有的。
何况陈灵均还惦念着老爷的那份家底呢，就自家老爷那脾气，蛇胆石肯定还是有几颗的。他陈灵均用不着蛇胆石，但是暖树那个笨丫头，以及棋墩山那条黑蛇，黄湖山那条大蟒，都仍是需要的。老爷小气起来不是人，可大方起来更不是人啊。
陈灵均一个蹦跳起身，得继续赶路了。
李源说道：“沈霖那道法旨，还有我那玉牌，你都先带在身上，万一有大源王朝不长眼的东西拦路，你就拿出来。下次走江来此，再还不迟。”
陈灵均犹豫了一下，还是点头。
没办法，陈灵均这会儿就已经害怕那崇玄署，突然冒出一个仙风道骨的老道士，然后一巴掌拍死自己了。
陈灵均决定先找个法子，给自己壮胆壮行，不然有点腿软，走不动路啊。
想了半天，与那李源问道：“你是不晓得我家老爷，那可是天下有数的武学大宗师，我与老爷学了些许皮毛，耍给你瞧瞧，省得你以为我吹牛。”
李源举起手，“别，算兄弟求你了，我怕辣眼睛。”
不曾想陈灵均已经开始抖搂起来，一个金鸡独立，然后双臂拧转向后，身体前倾，问道：“我这一手大鹏展翅，如何？！”
李源没好气道：“眼已瞎。”
陈灵均哈哈大笑，背好竹箱，手持行山杖，飘然远去。
李源盘腿而坐，没有转头，冷笑道：“崇玄署小天君来得这么快？怎的，要找我兄弟的麻烦。你要是敢对陈灵均出手，就别怪我水淹崇玄署了。”
一位年纪轻轻的黑衣书生手持折扇，抬脚走上白云，腰间系挂有一只黄绫小袋子，云霓光彩流溢而出，十分扎眼。
此人坐在李源一旁，以合拢折扇轻轻敲击手心，微笑道：“李水正想多了，我杨木茂，与那陈好人，那是天下少有的患难之交。只可惜鬼蜮谷一别，至今再无重逢，甚是想念好人兄啊。”
李源疑惑道：“陈好人，好人兄？是那陈平安？”
书生恍然道：“我与陈好人是平辈兄弟，李水正又与陈灵均是结拜兄弟，哎呦，我岂不是白白高出李水正一个辈分了？”
李源笑呵呵道：“小天君开心就好。”
书生说道：“雨龙摆尾黑云间，背负青天拥霄碧。”
李源怒道：“咋的，斗诗？！”
书生笑道：“与李水正斗诗，还不如去看陈灵均打拳。”
与那陈好人勾心斗角，才最有意思。
李源突然幸灾乐祸道：“小天君，你这次年轻十人，名次还是垫底啊。”
书生点头道：“垫底好，有盼头。”
北俱芦洲出自琼林宗的一份山水邸报，不但选出了年轻十人，还选出了邻居宝瓶洲的年轻十人，只是北俱芦洲山上修士，对于后者不感兴趣。
齐景龙因为成为了太徽剑宗的新任宗主，自然不在最新十人之列。不然太不把一座剑宗当回事了。琼林宗担心砥砺山附近的山头，会被太徽剑宗的剑修削成平地。
老面孔居多，依旧雷打不动第一人的林素，
野修黄希，武夫绣娘，这对砥砺山差点分出生死的老冤家，依旧上榜了。
已经是远游境瓶颈的杨进山，崇玄署小天君杨凝性，水经山仙子卢穗。
其余两人，都是众望所归，唯独一个女子，让人猜测不已，是横空出世的狮子峰嫡传弟子，李柳。
至于那个被贺小凉重伤的徐铉，其实上榜不难，但是琼林宗不敢将其入评，毕竟徐铉如今已经沦为整个北俱芦洲的笑柄。
至于那宝瓶洲，除了年轻十人，又列有候补十人，一大堆，估计会让北俱芦洲修士看得犯困。
什么马苦玄，观湖书院大君子，神诰宗昔年的金童玉女之一，云林姜氏庶子姜韫，朱荧王朝一个梦游中岳的少年，神人相授，得了一把剑仙遗物，破境一事，势如破竹……
书生啧啧笑道：“竟然没有好人兄，琼林宗这份邸报，实在让我太失望了。”
李源有些摸不着头脑，陈平安到底怎么招惹上这个小天君的。就陈平安那傻乎乎的烂好人脾气，该不会已经吃过大亏吧？
书生说道：“我要看好戏去了，就不陪李水正晒太阳了。去见一见那位魏剑仙的风采。”
李源说道：“崇玄署到底怎么个意思？”
书生笑道：“我是杨木茂，如何晓得崇玄署的想法。”
李源怒道：“你贱不贱？好好一个小天君，怎么变成了这个鸟样！”
书生大笑一声，御风远游。
真正能够入得北俱芦洲眼的“年轻一辈”，其实就两人，大骊十境武夫宋长镜，风雪庙剑仙魏晋，确实年轻，因为都是五十岁左右。对于山上修道之人而言，以两人如今的境界而论，可谓年轻得令人发指了。
一位是大骊宋氏“太上皇”一般的存在，一位已是实打实的剑仙，再丢入年轻十人之列，确实太不合适。
琼林宗倒是不怕一位宝瓶洲的玉璞境剑修，但是魏晋游历过剑气长城，在那边驻守多年，想必与太徽剑宗宗主齐景龙、掌律老祖黄童，浮萍剑湖郦采，那就都不会陌生了。这种香火情，不是酒桌上的推杯换盏能够赢得的。
况且在北俱芦洲修士眼中，天下剑仙，只分两种，去过剑气长城的豪杰，没去过剑气长城的窝囊废。
哪怕是那个身为北地第一人的大剑仙白裳，私底下，一样会被北俱芦洲修士暗暗嘲讽。
所以对于风雪庙剑仙魏晋，哪怕是毫无关系的琼林宗，依旧愿意敬重几分。
至于魏晋是如何回报这份敬意的，更是十分北俱芦洲了。
跨洲问剑天君谢实。
————
一位女子在桐叶洲北部悄然登岸，在桐叶宗找到了在一处水边结茅修行的外乡剑仙，左右。
如今北俱芦洲的所有宗字头仙家，玉圭宗，扶乩宗，太平山在内，都在大兴土木，桐叶宗也不例外。
她见到左右之后，自称长命，来自牢狱，以后会在落魄山修行。
左右听过了她关于小师弟的那些讲述，只是点头，然后说了两个字：“很好。”
长命欲言又止。
左右站在水边，“等到此处事了，我去接回小师弟。”
长命面有苦sè，果然果然，被隐官大人料中了，只得小声说道：“主人与我说过，如果万一前辈有此想法，就希望前辈……”
左右摆摆手，道：“谁是师兄谁是师弟？没个规矩。”
长命哑口无言。
左右记起一事，趁着当下犹有一点闲暇功夫，说道：“我去趟埋河，就不送你了。”
左右直接御剑远去。
长命对此也无可奈何，离开桐叶宗，去往宝瓶洲。
夜幕中，大泉王朝蜃景城内，姜尚真正在与那位曹州夫人相谈甚欢，她赏月sè，姜尚真赏绝sè。
这位一本牡丹出身的曹州夫人，真是名副其实的国sè天香。今夜不虚此行。
极高处，如有雷震。
姜尚真凝神望去，是那剑仙路过，大笑起身，与曹州夫人告罪一声，御风化虹而去，视蜃景城护城大阵若无物。
那位曹州夫人半晌没回过神，这个谈吐风雅的穷酸书生，不是说自己是一位进京赶考的士子吗？只因为囊中羞涩，只能厚颜借住道观？
片刻之后，被一剑劈到地面的姜尚真，悻悻然抖落尘土，偷偷返回蜃景城，重回道观，与曹州夫人赔罪不已。
曹州夫人眼神幽怨，手捧心口，“你到底是谁？”
男人举杯，轻声笑道：“我不问夫人，是不是天上客谪落人世间，夫人却要问我姓名，岂不是让我这凡夫俗子愈发俗气了？”
曹州夫人哀叹一声，挥袖道：“去去去，没有一句正经言语，不敢与你吃酒了。”
姜尚真站起身，作揖离去，只是将那行山杖落在了酒席间。曹州夫人倒也没提醒。
一道剑光落在埋河畔的碧游宫之前，与那女鬼门房说道：“与你家水神娘娘通报一声……”
不等左右说完，正吃着一碗鳝鱼面的埋河水神娘娘，早已察觉到一位剑仙的突兀登门，因为担心自家门房是鬼物出身，一个不小心就剑仙嫌弃碍眼，而被剁死，她只得缩地山河，瞬间来到大门口，腮帮鼓鼓，含糊不清，骂骂咧咧跨过府邸大门，剑仙了不起啊，他娘的大半夜打搅吃宵夜……见到了那个长得不咋的的男子，她打了个饱嗝，然后大声问道：“做啥子？”
左右笑道：“我叫左右，是陈平安的师兄。”
埋河水神娘娘先是呆若木鸡，然后两眼放光，一巴掌拍在自己脸上，真不是做梦！
他娘的文圣老爷的弟子，真是一个比一个英俊啊！
————

宝瓶洲中部的大渎之畔。
崔东山正在翻看一本书。
柳清风在一旁吃着颗略显冷硬的粽子，细嚼慢咽。
崔东山合上书，将那本新鲜出炉、大肆版刻的书籍，递给柳清风，“借你瞧瞧。”
柳清风接过书籍，一边吃着粽子一边翻书，起先看书翻页极快，粽子倒是吃得依旧很慢。
柳清风似乎看到精彩处，笑了起来，翻书慢了些，是讲一对好朋友山水故事，年龄不算悬殊，差了七八岁。都是陋巷贫寒出身，年纪小的那个，最后去了一处名为罄竹湖的地方，反而率先走上修道之路。而一条巷子、年纪更大的少年，离乡之时，还是个刚刚学拳的武夫。一个名叫顾忏，一个名为陈凭案。顾忏小小年纪，到了野修如云的罄竹湖，就强掳了许多妙龄女子，担任自家府邸的开襟小娘，要送给那个视为兄长的陈凭案，后者则是罄竹湖十友之首。
大致故事，分为两条线，齐头并进，顾忏在书简湖当混世魔王，陈凭案则独自一人，离乡游历山水。最终两人重逢，已经是武学宗师的年轻人，救下了滥杀无辜的顾忏，最后给出了些世俗金银，装模作样，潦草举办了几场法事，试图堵住悠悠之口。做完之后，年轻武夫就立即悄然离开，顾忏更是从此隐姓埋名，消失无踪。
最后还是一座仙家宗门，联手一支驻守铁骑，收拾残局，为那些枉死之人，举办周天大醮和水陆道场。
崔东山笑问道：“看完之后，观感如何？”
柳清风反问道：“最初撰写此书、版刻此书的两拨人，下场如何？”
崔东山说道：“非死即伤。”
柳清风点头道：“分寸拿捏得还算不错，若是赶尽杀绝，太过斩草除根，就当山上山下的看客们是傻子了。既然那位饱读诗书的年轻武夫，还算有些良知，并且喜好沽名钓誉，自然不会如此暴虐行事，换成是我在幕后谋划此事，还要让那顾忏行凶，然后陈凭案现身拦阻前者，只是不小心露出了马脚，被侥幸生还之人，认出了他的身份。如此一来，就合情合理了。”
“不是合情合理，是合乎脉络。”
“在山水邸报上，最早推荐此书的仙家山头，是哪座？”
崔东山笑道：“是个不入流的山上小门派，专门吃这碗饭的，已经脚底抹油跑路了，当然也有可能被杀人灭口，做得比较隐蔽，暂时查不出来。说实话，我其实懒得去查。”
柳清风感慨道：“话说回来，这本书最前边的篇幅，短短数千字，写得真是朴实动人。好些个民间疾苦，尽在笔端。山上仙师，还有读书人，确实都该用心读一读。”
各种乡俗，娓娓道来，田垄守夜争水，少年上山砍柴烧炭，背篓下山，与市井富家翁在门口讨价还价，被后者呵斥退下台阶，少年接过那串铜钱之时，手心多老茧。
隆冬苦寒时节，少年上山采药挣钱，双手冻疮开裂，采药之时，小心翼翼，免得沾染血迹，卖给山下药铺之时，贱了价钱。
描写这些，往往不过寥寥数语，就让人读到开篇文字，就对少年心生怜悯，其中又有一些奇绝文字，更是足可让男子心领神会，例如书中描写那小镇风俗“滞穗”，是说那乡野麦熟之时，孤儿寡母便可以在割麦村夫之后，拾取残剩麦子，哪怕不是自家麦田，农家也不会驱赶，而割麦的青壮村夫，也都不会回顾，极具古礼古风。
妙处在书上一句，少年为寡妇帮忙，偶一抬头，见那妇人蹲在地上的身影，便红了脸，赶紧低头，又转头看了眼旁处饱满的麦穗。
这一抬头，一低头，一转头，便将一位劳苦少年既淳朴、却懵懂且复杂的心思情思，只一句，便写活了。
开篇之后的故事，估计无论是落魄文士，还是江湖中人，或是山上修士，都会喜欢看。因为除了顾忏在罄竹湖的肆无忌惮，大杀四方，更写了那少年的此后奇遇连连，一连串大大小小的际遇，环环相扣，却不显突兀，深山之中拾得一部老旧拳谱，
出门游历，偶遇世外高人，拳法小成之后，又误入仙家府邸，学得一门上乘术法，出拳杀人，处处占据大义，便是跋山涉水，遇见妖魔鬼怪，皆是出拳果决，酣畅淋漓，大有意气风发的少年豪杰气概。
与不少山神水仙更是一见投缘，其中又有与那些红颜知己在江湖上的萍水相逢，与那娇憨狐魅的两厢情愿，为了帮助一位美艳女鬼沉冤昭雪，大闹城隍阁等等，也写得极为别致动人。好一个怜香惜玉的少年有情郎。
关键是还将那少年游侠儿一路山水游历的勤勉好学，笔墨颇多。在这之后，才是罄竹湖的那场重头戏了。险象环生，一波未平一波又起，终于成功从山泽野修手中救下已犯众怒的顾忏，在这期间，年轻武夫机智百出，又有仙家术法傍身，因祸得福，机缘所得一枚养剑葫，更有两位仙子暗中帮忙照拂，甚至不惜与师门反目，足可让翻书的看客们大呼过瘾。
柳清风突然意识到手中还拿着小半粽子，囫囵吃下。
罄竹湖，书简湖。罄竹难书。
顾忏，忏悔之忏。谐音顾璨。
陈凭案。当然更是谐音陈平安。
书的末尾写到“只见那年轻游侠儿，回望一眼罄竹湖，只觉得问心无愧了，却又难免良心不安，扯了扯身上那好似儒衫的青衣襟领，竟是久久无言，百感交集之下，只得痛饮一口酒，便失魂落魄，就此远去。”
好一个落魄远去，堪称绝妙。
至于那位年轻游侠是就此返乡，还是继续远游江湖，书上没写。
柳清风轻轻拍打着那本合上的书籍，突然问道：“若是陈平安有机会翻看此书，会如何？”
崔东山想了想，说道：“读到好文字好诗句，说不定还要摘抄笔录。看完之后，估计只会觉得那个陈凭案太可笑，太不聪明谨慎，哪里像他了。恨不得替那位捉刀客修改一番。”
柳清风又问，“如果能够亲眼见到那个写书人？”
崔东山摇头道：“以前我知道答案，如今不确定了。”
柳清风难得打破砂锅问到底一回，“是以前会一拳打杀，如今见过了世间真正大事，则未必。还是以前未必，如今一拳打杀？”
崔东山后仰倒去，嬉皮笑脸道：“天晓得唉。”
柳清风将书籍还给崔东山，微笑道：“看完书，吃饱饭，做读书人该做的事情，才是读书人。”
崔东山却在笑过之后，开始在柳清风一旁滚来滚去。



					