第六百九十章 看门狗
埋河水神将那仰慕已久的大剑仙左右领进门，绕过一堵与埋河水运牵连的影壁，穿廊过道，到了大堂那边，一位老厨子刚从灶房返回，手持一只小碟，装着刘家铺子的朝天椒，重油熬煮过了，鲜红鲜红，一股子辣味，老厨子结结巴巴问道：“娘……娘，朝天椒还……还要么？”
先前水神娘娘嫌弃今夜的油爆鳝鱼面不够劲，就让老厨子去炒一碟朝天椒，不曾想没等着，剑仙就驾临碧游宫了。
她瞥了眼老厨子手里边的小菜碟，看了眼桌上的那盆油爆鳝鱼面，最后转头望向身边的剑仙左右，她怪难为情的。
难得吃一顿宵夜，就给撞见了。早知道就换个小碗。
左右说道：“水神娘娘只管继续吃宵夜，我不着急返回桐叶宗。吃完之后，我再说正事。”
瞅瞅，什么是平易近人的剑仙，什么是温良恭俭让的读书人？眼前这位文圣老爷的嫡传，就是了。她只觉得文圣一脉的读书人，咋个都这么善解人意？
她试探性问道：“给左先生也来一碗？”
左右在一旁落座，看了眼桌上的那只大盆，道：“不用。”
“那就劳烦左先生等我片刻，天大地大肚皮最大，哈哈。”
她说完了客气话，就不再客气，从老厨子手中接过那菜碟，倒入面条中，手持筷子一通搅和，然后开始埋头吃宵夜，习惯性将一条腿踩在椅子上，突然想起左先生就在一旁，赶紧端正坐好，每三大筷子，就拿起桌上酒壶，抿一口碧游宫自家酿造的酒水，酒酿烈，搭配朝天椒，每次喝酒之后，个子矮小的水神娘娘，便要闭上眼睛打个激灵，痛快痛快，胡乱抹一把脸上汗水，继续吃那“碗”鳝鱼面。
碧游宫没那乱七八糟的繁文缛节，谈不上规矩森严，比如老厨子到了大堂就再没走，理由充分，等水神娘娘用完餐，他要带走碗碟。
一些个埋河溺死水鬼出身的碧游宫女官、丫鬟神侍，也都小心翼翼攒簇在门外两侧，毕竟一位剑仙可不常见，过来沾一沾剑仙的仙气也好。她们都不敢喧哗，只是一个个瞪大眼睛，打量着那位坐在椅上闭目养神的男子。原来他就是那位两次“莅临”桐叶宗的左先生啊。用自家水神娘娘的话说，就是一剑砍死飞升境杜懋，天上地下，唯有我左先生。在左先生面前，咱们桐叶洲就没一个能打的，玉圭宗老荀头都不行，新宗主姜尚真更不够看。
埋河水神吃完了面条，朝大门口那边瞪眼道：“还没看够？！”
哗啦啦飘荡散去。
她选择坐在左右对面，但是挑了张靠近大门些的椅子落座，笑道：“对不住左先生了，我这碧游宫平日里，没什么神仙老爷光顾的，他们总埋怨我这水神娘娘没牌面，这次就让他们好好开开眼。”
左右睁眼说道：“无妨。”
他之所以御剑南下埋河，今夜造访碧游宫，是因为有些东西，要亲手交给眼前这位被小师弟说成“一条埋河都装不下她那份豪杰气概”的水神娘娘。当年在剑气长城那座酒铺子外边，陈平安亲口所说，当时居中而坐的两人先生，喝着小酒，以关门弟子的山水故事佐酒。
埋河水神这座碧游府，当年从府升宫，波折重重，如果不是大伏书院的君子钟魁帮忙，碧游府兴许升宫不成，还会被书院记录在册，只因为埋河水神娘娘执意讨要一本文圣老爷的典籍，作为未来碧游宫的镇宫之宝，这确实不合规矩，文圣早已被儒家除名，陪祀神像早已被移出文庙，所有著作更是被禁绝销毁，需知大伏书院的山主，更是亚圣府出来的人，所以碧游府依旧升为碧游宫，埋河水神娘娘除了感激钟魁的仗义执言，对那位大伏书院的山主圣人，印象也改观不少，学问不大，度量不小。
她似乎破天荒十分局促，而左右又没开口言语，大堂气氛便有些冷场，这位埋河水神绞尽脑汁，才想出一个开场白，不知道是羞赧，还是激动，眼神熠熠光彩，却有些牙齿打颤，挺直腰杆，双手握紧椅把手，如此一来，双脚便离地了，“左先生，都说你剑术之高，剑气之多，冠绝天下，以至于左先生方圆百里之内，地仙都不敢靠近，光是那些剑气，就已经是一座小天地！只是左先生悲天悯人，为了不误伤生灵，左先生才出海访仙，远离人间……”
左右摇头道：“没那么夸张，当年只要有心收敛，剑气就不会伤及旁人。”
她感叹道：“左先生真是强！”
左右说道：“水神娘娘喊我左右就行了，‘先生’称呼不敢当。”
她使劲摇头道：“不行不行，不喊左先生，喊左剑仙便俗气了，天底下剑仙其实不少，我心目中的真正读书人却不多。至于直呼名讳，我又没喝高，不敢不敢。”
左右也懒得计较这些，站起身，从袖中取出一本书，走向那位埋河水神。
她立即蹦跳起身，双手赶紧在衣裳上搓了搓，毕恭毕敬接过那本泛黄书籍。
书是最寻常材质，昔年中土神洲一个小国书肆版刻而成，除了初版初刻，再无其它可以称道之处。因为书商财力平平，书肆规模不大，纸张、字体、刻印种种环节，更是都不入流。当时书籍销量不好，先生便自掏腰包，一口气买了近百本，而且还是让几位弟子去不同书铺购买，就是怕书铺一本都卖不出，觉得没资格占据书铺一席之地，便要丢到库房里边，从此彻底不见天日。
当年左右一行人分头买书，忙了好几天。左右是每次买书付钱就走人，去往下一座书铺，所以往返极快，唯独小齐，每次都要拖到天黑才回学塾，书却没买几本，先生一问，小齐作答，先生大笑不已。原来小齐每次在书铺只买一本，而且必然会与书铺掌柜聊上半天的书籍内容，以至于多数书铺掌柜，都要误以为那本吃灰许久的书籍，难道真是明珠蒙尘了，其实是一部多么了不起的圣贤著作？竟然能够让这么一位天资聪颖的读书种子那般推崇，故而事后都要将信将疑，再与相熟书商多进几本书籍，然后小齐当天就会与当时的大师兄提醒一句，隔几天再去他去过的书铺，买上一本。
左右说道：“小师弟答应过碧游宫，要送一部我家先生的书籍，只是小师弟如今有事，我今夜就是为了送书而来。”
她双手接过书籍轻轻点头，“我就知道陈先生一定会言而有信的，只是如何都没有想到，会是左先生帮忙送书。”
左右笑道：“不但如此，小师弟在我们先生那边，说了水神娘娘和碧游宫的许多事情。先生听过之后，真的很高兴，所以多喝了好些酒。”
她激动万分，颤声道：“连文圣老爷都晓得我了？”
左右点头道：“我家先生说水神娘娘真豪杰，有眼光，还说自己的学问，与至圣先师相比，还是要差一些的。”
昔年文圣，文字优美，却行文严谨，说理透彻，且脉络分明，哪怕是粗通文字之辈，稍解文意之人，便可以轻松看懂。
所以那个功名不过老秀才的老人，素有“三教融洽，诸子大成”的美称。
水神娘娘已经不知道该说什么了，有些晕乎乎，如饮人间醇酒一万斤。
左右说道：“只是我家先生还提醒这本书，水神娘娘你私人收藏就好，就别供奉起来了，没必要。”
她说道：“既然是文圣老爷的教诲，那我就照做。”
左右然后取出数枚竹简，叠放一起，一一交给她，第一枚竹简之上，写了六个字，左右解释道：“此为‘神’字，却是我家先生以六种字体写就，礼圣造字之初始‘神’字，形声兼会意。此后岁月变迁，篆，隶，行，草，楷。大抵意思，是希望水神娘娘，不忘职责，继续庇护一方水土。至于这些竹简，都曾是小师弟所有。”
埋河水神接过第一枚竹简，只觉得小小竹简六个字，入手之后，重达千钧。
左右突然笑了起来，“当时先生酒喝高了，还是小师弟一定要先生再送碧游宫几句话，事实上，我家先生，已经许久不曾提笔写字了。小师弟当时在旁……督促先生，要先生写得精神气足一些，不然送不出手，白白折损了先生在水神娘娘心中的伟岸形象。”
有些事情可以说，有些事情则不能讲。例如左右当时就觉得陈平安太没规矩，当弟子没有当弟子该有的礼数，只是左右刚念叨一句，陈平安就喊了声先生，先生便一巴掌跟上。
同门告状，左右挨打，习惯就好。
左右递出第二枚竹简，“这是先生对你寄予厚望，希望你以后大道顺遂。”
积水成渊，蛟龙生焉；积善成德，而神明自得，圣心备焉。
递出第三枚后，左右说道：“先生说碧游宫与埋河水神，当得起这句话。”
志意修则骄富贵，道义重则轻王公。
左右递出第四枚竹简，“提笔之前，先生说自己托个大，厚颜以长辈身份叮嘱晚辈几句，希望你别介意，还说身为埋河水神，除了自家的立身持正，也要多多去感受辖境百姓的悲欢离合。如今神灵，皆从人来。”
贱礼义而贵勇力，贫则为盗，富则为贼。
左右递出最后一枚竹简，“自知者不怨人，知命者不怨天。这句话，这是先生与你言语，其实更是与天下读书人言语。”
得了一本文圣老爷的书籍，又得了五枚竹简，埋河水神娘娘恍若做梦，喃喃道：“当不起。”
左右正sè道：“只有一事，我必须多说几句。你如果是觉得自己认识了陈平安，陈平安又是先生的关门弟子，所以你才如此被我家先生‘青眼相加’，那你就错了，就是小看了我家先生的学问，我们文圣一脉的顺序学说，不该如此理解。是先有埋河水神与碧游府，再有水神娘娘与小师弟的相逢，是先有你对文圣一脉学问的诚心认可，才有我家先生的以礼还礼。”
她神采飞扬，“当然！”
左右送完了书和竹简，就要立即返回桐叶宗。
她看了眼夜sè，挽留道：“左先生不喝点酒？碧游府酒酿，小有名气的。”
左右摇头道：“我不爱喝酒。”
她有些惋惜，小小的美中不足。
左右告辞一声，跨过门槛，御剑远去。
她站在门外，仰头目送那位剑仙远游北归，由衷感慨道：“个儿高高的左先生，强强强。”
左右御剑离开埋河水域，风驰电掣，路过那座大泉京城的时候，还好，那个姜尚真先前挨过一剑，学聪明了。
没来由想起当年那次喝酒。
先生醉醺醺笑问小师弟，“欲观千岁，则数今日；欲知亿万，则审一二。难不难？”
小师弟答道：“以古知今，以近知远，以一知万，以微知巨，以暗知明。知易行难，难也不难。”
先生大笑，让左右再去拿一壶酒来，记得结账，师兄弟明算账，不能因为是小师弟的酒铺，当师兄的就昧良心赊账。
陈平安有一点确实比他这个师兄强多了。
能让先生饮酒不寂寞，能让先生忘却万古愁。
小师弟不愧是师兄弟当中，唯一一个有媳妇的人。
难怪最得先生喜爱。
对此左右没有半点不高兴，左右很高兴先生为自己和小齐，收了这么个小师弟。
————

宝瓶洲大渎开凿一事，崔东山其实就是个监工，具体事务是关翳然和刘洵美操办，真正的幕后谋划之人，则是柳清风。
一个大骊豪阀公孙，一个篪儿街将种子弟，一个藩属青鸾国的旧文官。
崔东山从不与山上修士、大渎官员打交道，全权放手给三个年轻人。只有柳清风都觉得为难之事，才让崔东山定夺，后者一贯雷厉风行，几乎从无隔夜事。
大渎沿途，要路过数十个藩属国的山河版图，大大小小山水神祇的金身祠庙，都要因为大渎而改变各自辖境，甚至许多山上门派都要搬迁山门府邸和整座祖师堂。
林守一从书简湖返回之后，就被崔东山留在了身边，亲自指点修行。
林守一早先在家乡，以一幅目盲道人贾晟的祖传搜山图，与白帝城城主换来了《云上琅琅书》的中下两卷，上卷结金丹，中卷炼元婴，下卷直指玉璞。
林守一如今已是龙门境，不但破境快，而且韧性足，这才是真正的修道胚子。
林守一原本预期，是争取百年之内结丹，如今看来，要提前不少。洞府境和金丹境是练气士的两道天堑，在跻身金丹之前，一般意义上的所谓天才，其实都根本经不起推敲，不知凡几，都被能否金丹一事打回原形，一辈子在龙门境徘徊，从此萎靡不振，彻底大道无望。
道法相传，最忌三口六耳。
只是在崔东山这边，世俗常理不管用。
林守一直接将三卷《云上琅琅书》都给了崔东山，后者看完之后，就直接在三部道书之上写满了注释，再还给林守一，让林守一如果不解文字真意，再来向他当面请教。
今天林守一陪着崔东山巡视一处堤坝，尘土蔽日，河道已成，只是尚未引水来此，此岸劳役不可见对岸人，由此可见，未来这条大渎之水的广阔。
崔东山一次次以袖子拍散身边尘土，“当年游学途中，谢谢那小婆娘眼高于顶，谁都瞧不起，唯独愿意将你视为同道人。”
林守一点点头。谁都看得出来。谢谢的清高，一向比较直白。反而好打交道。林守一看不透的人，其实是那位卢氏亡国太子，于禄。
只是这种话从崔东山嘴里说出，有点像是在骂人。
陈平安和于禄是纯粹武夫，李宝瓶和李槐当时年纪还小，谢谢在沦为刑徒遗民之前，就是卢氏王朝公认的头等神仙种，视为最有希望跻身上五境的天才。而林守一当时是除了谢谢之外，最早涉足修行的人物。
林守一忧心忡忡，以心声问道：“连剑气长城都守不住，我们宝瓶洲真能守住吗？”
崔东山笑道：“守得住又如何，守不住又如何？若是明知守不住，就不守了吗？难不成让文庙圣人与托月山碰个头，双方比拼一下纸面实力，咱们浩然天下报出一个个上五境修士的鼎鼎大名，与托月山做一个学塾蒙童都会的算术加减，咱们更厉害些，妖族就退回蛮荒天下，不如人家，就让妖族大爷们别着急动手，咱们双手奉上一座天下，再退去第五座天下，然后作壁上观，等着托月山与白玉京的下一场术算。”
崔东山说到这里，哈哈笑道：“还真别说，这法子最不伤和气了。”
林守一说道：“我不是这个意思。”
崔东山点头道：“我当然知道你不是，你是在忧心所有山下人的生死存亡。”
林守一说道：“到底应该怎么办？恳请先生教我。”
崔东山仰头望向宝瓶洲的天幕最高处，轻声说道：“一洲山上修士，加上我大骊军伍，挺直脊梁，先行赴死者。其余愿苟活者，只管在前者死绝之后，跪地求饶。至于山下的百姓们，还真不能如何，就只能听天由命了。”
青鸾国京城一处官邸。
李宝箴难得偷闲，从一大堆藩属官府邸报、大骊山水谍报当中抽身，与两个自家人一起同桌喝酒。
如今李宝箴身兼数职，除了是大骊绿波亭的头目之一，管着一洲东南的所有谍报，还有那闲情逸致，这些年仕途平步青云，当起了青鸾国的礼部侍郎，已经先后出京两次，担任地方乡试的主考官，成为一位“手掌
文衡者”，除此之外，还是青鸾国在内数个藩属的山上、江湖的“幕后君主”，暗中操控着一切修道胚子的登山、江湖门派的辞旧纳新。
李宝箴将一本书籍丢给对面的中年男子，笑道：“我们这位老乡，年纪轻轻的落魄山山主，以后在宝瓶洲的名声，好像算是彻底毁了。”
男人正是朱河，昔年福禄街李府的护院，而年轻女子，则是他的女儿朱鹿。
这对父女，不但早已脱离贱籍，朱河还在大骊军伍捞了一份差事，担任大骊随军修士多年，身份与大渎督造官刘洵美身边的那个魏羡差不多，只是朱河战功远远不如魏羡，如今傍身散官品秩不高，是垫底的执戟郎，一旦转入地方为官，多是藩属国的县尉之流，只是相较于一般藩属官吏，会多出一个武勋清流身份。
大骊王朝除了新设巡狩使一职，与上柱国同品秩，官场也有大改制，官阶依旧分本官阶和散官阶，尤其是后者，文武散官，各自增添六阶。
朱鹿则成为了一位绿波亭谍子，就在李宝箴手底下任职行事。
朱河拿到那本书，如坠云雾，看了眼女儿，朱鹿似有笑意，显然早就知道缘由了。
李宝箴倒了三杯酒，自留一杯，其余两杯，被他轻轻一推，在桌上滑给朱河朱鹿，示意父女两人不用起身道谢，笑道：“说不定很快就要被大骊禁绝，也说不定很快就会版刻外传、别传，若是此书不被销禁，我比较期待批注版的出现，免得许多人不解诸多妙处。”
朱河开始翻书，“顾忏，陈凭案？是在影射泥瓶巷顾璨和陈平安？”
李宝箴只是沉默喝酒，朱鹿双手持杯，轻轻抿了一口酒。
朱河皱眉不已，“这？”
汉子有些无言以对。
他当年与女儿一起护送李宝瓶远游，虽然与陈平安相处时日不算太久，但是对陈平安性情，朱河自认看得真切。文中内容，要说假，也不全是，要说真，却有总是隔三岔五，便让人觉得不对劲，书上总有那么几句话，让他朱河觉得恰好与事实相反。例如那点深藏心底见不得光的少年情思，还有什么贫寒少年早早立志要行万里路，读万卷书，一心仰慕那些道德完人的圣贤……
偶然所得一部绝世拳谱？只因为少年天才，资质卓绝，便无需任何淬炼，武道破境，快若奔雷，一天之内接连破三境？轻而易举，以至于引来数位世外高人、山上仙人的一惊一乍？至于游历之前，福缘不断，得天独厚，游历之后，什么主动揽事在身，但凡遇到不平事不平处，处处出拳果决，看似描绘了一位意气风发、任侠仗义的有情郎，并且每一次付出代价，必有更大福报跟随。
可在朱河眼中，陈平安恰恰相反，根本就是个老成持重的，暮气远远多于少年朝气。
至于什么红颜知己，就陈平安那榆木疙瘩的脾气，拉倒吧。
朱河摇头不已，哭笑不得。
朱河不傻，虽然不是读书人，但是依旧看出了隐藏其中的重重杀机。书中游侠儿，以讲学家处处以大义责人，动辄打杀他人。虽不是滥杀无辜，可细究之下，除了一两头作祟一方的鬼魅精怪，其余死在陈平安拳下的，细究之下，无论是人与鬼魅，都是些可杀可不杀的存在，属于两可之间。
朱河翻书极快，忍不住问道：“先前不是听公子说那陈平安，其实在那书简湖困顿多年，结局可谓凄惨至极？多年之后才返乡？”
朱鹿轻轻嗤笑一声。
喜欢自讨苦吃，现在便是报应了。
换成是她，有顾璨这般朋友，要么偷偷维持关系，要么权衡利弊，干脆不管就是了，任其在书简湖自生自灭，掺和什么？与你陈平安有半颗铜钱的关系吗？没本事成为北俱芦洲评点出来的年轻十人和候补十人，结果名气倒是比那二十位年轻天才更大了。你陈平安运气真是不错，一如既往的好。
李宝箴举起酒杯，缓缓转动，微笑道：“我辈翻书人，谁不爱看江湖艳遇，山上机缘？不过道学家们读过此书，便有好多话要讲了。江湖豪侠则会骂此人沽名钓誉，既不杀顾璨，竟然还借此养望，花几百两银子，潦草举办几场法事，就可以心安理得？山上谱牒仙师则将其视为山泽野修，野修则讥讽其行事不够老道，空有福缘，其实绣花枕头，若非书中人，早就该死了十几回了。士子书生，则艳羡其情债缠身之余，定然大骂其道貌岸然，禽兽不如。”
朱河说道：“况且书中故意将那拳谱和仙法内容，描写得极为仔细详尽，虽然皆是粗浅入门的拳理、术法，但是想必许多江湖中人和山泽野修，都会对此梦寐以求，更使得此书大肆流传山野市井。这还怎么禁绝？根本拦不住的。大骊官府当真公然禁绝此书，反而无形中推波助澜。”
李宝箴一口饮尽杯中酒，“以后落魄山越扩张，陈平安境界越高，宝瓶洲对其非议就越大。他越是做了天大的壮举，骂名越大。反正一切都是私心过重，至多是假仁假义，装善人行善举。编撰此书之人，是除柳清风之外，我最佩服的读书人。真想见一面，诚心讨教一番。”
李宝箴望向门口那边，笑道：“柳先生，以为然？将来有机会的话，不如你我携手，拜访这位同道中人？”
柳清风站在门口那边，笑道：“以不义猎义，对于你我这种读歪了圣贤书的读书人，难道不是很容易的事情吗？就算做成了，又有什么成就感？”
李宝箴举起空酒杯，“柳先生总是高我一筹。”
柳清风摆摆手，“此次找你，有事相商。”
李宝箴放下酒杯，笑着起身，“那就换一处地方。”
朱河朱鹿父女，都认得这位不速之客，所以比李宝箴更早起身，抱拳致礼，同时敬称道：“见过柳督造。”
眼前这个青鸾国昔年声名狼藉的文官，按照自家公子的说法，此人以后注定会成为大骊王朝的封疆大吏，除了注定短命，阳寿不长，此外柳清风没有任何软肋，是个极其危险的人物，什么山上神仙，藩属君主，在此人眼中，都不算什么。
柳清风笑容和煦，对那两人轻轻点头。
与李宝箴谈完事情之后。柳清风就在王毅甫的陪同之下，让一位同为贴身扈从的随军修士驾驭一艘仙家渡船，匆忙赶去一座高山之巅，山脚便是官道。柳清风让那施展掌观山河神通，遥遥看那山脚道路上的一对男女，缓缓而行。
路上的年轻男子一瘸一拐，而那姿sè平平的佩刀女子，有意无意瞥向山巅一眼，然后微微点头，假装什么都没有发生。
只是那女子抬头一瞥，就让那元婴随军修士大吃一惊，好重的杀意。
柳清风说道：“可以收起神通了。”
山脚两人，是远游归来的柳清山和柳伯奇，夫妇二人先前去往倒悬山那座师刀房，回她的娘家。
其实柳伯奇并没有这个念头，但是柳清山说一定要与她师父见一面，不管结果如何，是挨一顿臭骂，还是撵他离开倒悬山，终究是该有的礼数。但是没有想到，到了老龙城那边，几艘跨洲渡船都说不出海了。无论柳清风如何询问缘由，只说不知。最后还是柳伯奇私自出门一趟，才带回一个骇人听闻的消息，倒悬山那边已经不再允许八洲渡船停岸，因为剑气长城开始戒严，不与浩然天下做任何生意了。柳伯奇倒是不太担心师刀房，只是心底难免有些遗憾，她原本是打算留下香火之后，她再独自去往剑气长城，至于自己何时回家，到时候会与夫君坦言三字，不一定。
柳伯奇犹豫了一下，说道：“大哥如今督造大渎开凿，咱们不去看看？”
柳清山摇头道：“我没有这样的大哥。”
柳伯奇无奈道：“大哥是有苦衷的。”
柳清山神sè郁郁道：“青鸾国有柳清风，大骊王朝有柳清风，但是我没有这样的大哥，狮子园和柳氏族谱，都没有他。”
柳伯奇不再劝说什么。当年柳清风在家族祠堂外，提醒过她这个弟妹，有些事情，不用与柳清山多说。
瘸拐行走的书生一下子红了眼睛，开凿大渎那么辛苦的事情，那个家伙又不是修道之人，做事情又喜欢亲力亲为……
————
宝瓶洲历史上第一条大渎的源头。
名叫稚圭的泥瓶巷女婢，独自站在水边，脸sèyīn晴不定。
这条大渎，名为齐渎！
不仅如此，她接下来能够走江，还要归功于袖中那封该死的解契书！
当初双方结契一事，那个命灯孱弱如风烛残年老人的泥瓶巷孤儿，自然半点不知。
不曾想这个家伙，如今竟敢独自解契？！

————

天未亮，大骊京城一座尚书府第内，一个百岁高龄的老人穿戴好官服之后，突然改变了主意，说不去早朝了。
老人换上一身居家衣着，一位老仆手持灯笼，一起去往书房，点燃灯火后，这位吏部老尚书坐在书案前，微笑道：“这都多少年没有潜下心来，去好好读一本书了？”
老人毕竟岁数大了，眼力不济，只得就着灯火，脑袋凑近书籍。
老人突然喃喃自语道：“崔先生还真没有骗人，如今我大骊的读书人，果真再不会只因大骊士子身份，一口大骊官话，便被外乡人轻贱文章诗篇了。”
老人转头望向窗外灰蒙蒙的夜幕，“只是不晓得我大骊读书人，会不会一夜之间，就变成了当年最痛恨的读书人呢？”
京师花木最古者，有关家书屋外的青桐，韩家的藤花，报国寺的牡丹。
关老爷子这些年经常对着自家青桐树上的蛀孔而叹息，有那子孙建议，既然老祖宗如此爱惜青桐，可以请那山上神仙施展术法，结果被关老爷子骂了个狗血淋头，一口一个不肖子孙。唯有嫡玄孙关翳然，与关老爷子一起欣赏青桐，一番言语之后，才让老人稍稍释怀几分。
对着窗外夜幕，老人喟叹一声，“只希望切莫如此啊。读书人还是要讲一讲文人意气和书生风骨的。”
言不过其实，语语有实用，行不过其法，句句莫空谈。
关老爷子突然放下书，起身道：“速速备车早朝去！”
门外老仆提醒道：“老爷先换身官服？”
老爷子大笑道：“穿个屁朝服，老夫今儿要在大骊史书上留下一笔，春嘉六年开春，吏部尚书某某某，老来多健忘，身穿儒衫参加早朝，于礼大不合，被拦阻门外，春寒料峭，老尚书孤苦伶仃，在门外冻若鹌鹑，哈哈哈，有趣有趣……”
老仆补了一句，“老爷那就袖里藏些吃食？挨冻是自找的，挨饿就免了吧。饥寒交迫，老爷你这把身子骨，真扛不住的。”
老爷子嘿嘿而笑，“妙也！”
一位青衫老儒士站在大骊京城的墙头上。
身后是灯火依稀亮起的大骊京城，眼前是许多等待京城的各sè人，各地商贾，游学士子，江湖武夫，夹杂其中的山上修士……
国师崔瀺回头望一眼城内灯火处，自他担任国师以来，这座京城，无论白昼，百余年来，灯火便不曾断绝一瞬，一城之内，总有那么一盏灯火亮着。
要归功于富贵人家的灯火辉煌，大小道观寺庙的长明灯，深夜点灯寒窗苦读的陋巷士子……
崔瀺转过头，望向城外，有那搓手呵气取暖的商贾，有那蜷缩在车上打盹的，有那相约同行游历大骊京城的外乡书生，随着天渐明，走下雇佣的马车，一起对着城头指指点点，还有富贵人家的车马，一些稚童被吵醒后，嚷着憋不住了，让妇人家眷们揪心不已。
崔瀺独自站在城头上，大骊巡游城头的士卒，铁甲铮铮作响，来到国师身后又远去。
崔瀺希望每一个入城之人，尤其是那些年轻人，入城之前，眼睛里都能够带着光亮。
志向，野心，欲望。
钱财，富贵，功名，美人，醇酒，机缘。
各凭本事，我大骊京城应有尽有，诸君自取！
————

刘羡阳再次悄无声息从南婆娑洲返回家乡，这一次是留下就不走了，因为在神秀山祖师堂，因为龙泉剑宗是在阮邛手上开宗立派，所以并未悬挂祖宗挂像，刘羡阳只需烧香。
龙泉剑宗没有兴师动众地举办开峰仪式，一切从简，连半个娘家的风雪庙都没有打招呼。
又不是那个想钱想疯了的披云山。
阮邛就只是将北边的徐小桥和谢灵喊回山头，拉上董谷这几位最早的嫡传弟子，一起吃了顿家常饭。
阮邛，阮秀，董谷，徐小桥，谢灵，刘羡阳，就六位。
刘羡阳不在山中修行，也不去大骊京城以北的新地盘，只是去了龙须河畔的铁匠铺子，徐小桥离开那处之后，那边就渐渐荒废弃用。
而刘羡阳也不见得如何修行，龙泉剑宗并未对外宣称他的宗门嫡传身份，所以刘羡阳每天就是四处闲逛。
董谷今天来到铁匠铺子那边，等了半天才等到游手好闲的刘羡阳返回。
刘羡阳屁颠屁颠跑过去，抱拳笑道：“大师兄找我？怎么不直接飞剑传信。”
董谷摇头笑道：“不是什么急事。”
刘羡阳端了两条小竹椅过来，各自落座檐下，刘羡阳说道：“大师兄有话直说，一家人不说两家话。”
董谷说道：“师父收了两拨嫡传弟子，所以刘师弟的名次太过靠后，我觉得不太妥当的，想要问问看刘师弟，有没有什么想法。”
董谷见那刘羡阳笑嘻嘻只说没想法的模样，只得继续说道：“刘师弟千万不要觉得我是在试探什么，绝非如此，我对于自己一直占着大师兄身份，其实一直很愧疚。我既是不入流的山中精怪出身，又非剑修，其实这些年里边，大骊山水一直都在笑话此事，师父不介意，是师父的胸襟，可我若是不介意，就真要坐实了非人的出身根脚。我董谷何德何能，一介山野精怪，就敢当这龙泉剑宗的开山大弟子？！”
他们师父阮邛不是那种拐弯抹角的人，先前在饭桌上，直说了刘羡阳是一位金丹剑修，是如今弟子当中，境界最高的人。
虽然关于大师兄一事，阮邛与董谷开诚布公说过一次，如果刘羡阳没来，董谷也会硬着头皮当下去。可既然刘羡阳早就与龙泉剑宗有渊源，境界又高，资质更好，那么这个大师兄席位，董谷是真心觉得换成刘羡阳，更妥当，对于龙泉剑宗更好。
刘羡阳身体前倾，双手搓脸，说道：“大师兄要选个稳重的人来当，管着乱七八糟的俗事，然后师弟师妹们，就可以安心修行了。董师兄，你觉得我像是个适合当大师兄的人吗？”
董谷说道：“总比我好。”
刘羡阳摇头说道：“你觉得没用啊。”
董谷无奈道：“明白了。”
董谷沉默许久，突然说道：“刘师弟，我不知为何，有些怕你。”
刘羡阳点点头，“是因为我去过剑气长城，出过剑的关系。加上我如今境界不够，隐藏不深。”
董谷立即恍然，便不再言语，起身告辞。
刘羡阳单手托腮，眺望远方，自己才出几剑，就已经如此，那么他呢？
————

第五座天下。
一座城池破开天幕，从天而降。
一个老秀才远
观此景，既开心，又伤感不已。
开心的是剑气长城终究留下了这么多的剑道种子，从此香火不绝。
伤感的是，城池落地，让老秀才想起了早年骊珠洞天坠落人间，大概也是这般场景吧。
读书人说道：“我剑术确实不如陈清都。”
老秀才笑骂道：“你他娘的又不是剑修，就是个连个秀才功名都没有的读书人，这要剑术还高过陈清都，你让那位老大剑仙的面子往哪儿搁？”
读书人问道：“你不去那边看看？”
你一个文圣，偏要与我显摆什么秀才功名，什么道理。
老秀才挠挠头，嘴上说着还是算了吧，眼角余光却瞥向那个被誉为人间最得意的读书人，以及后者手中的那把仙剑。
男子无奈道：“我立过规矩，不传授剑术他人。何况这些年轻剑修，也无需我多此一举。至于手中这把剑，迟早是要还给大玄都观的。你那些小算盘打不响。”
老秀才踮起脚跟，瞥了眼远方那座城池，惋惜道：“可惜那座斩龙崖，被老大剑仙炼化成了城池地基。”
男子问道：“先前两位文庙圣人似乎有话要说，你与他们嘀咕个什么？”
老秀才洋洋自得，捻须笑道：“没啥子没啥子，指点他人学问，我这人啊，这一肚子学问，到底不是某人敝帚自珍的剑术，是可以随便拿去学的。”
男子说道：“既然你不去城池，那就继续开门去。”
老秀才突然反悔，说道：“一起去我关门弟子的酒铺喝酒去？我请你喝酒，你来结账就行。”
男人摇摇头。
只见远处那座城池中，有人御剑而起，随便挑选了一个方向，剑光瞬间远去。
应该是要尽快了解这方崭新天地的情况。
在御剑途中，那人就已经从元婴破境跻身上五境。
他问道：“是那宁姚？”
手中仙剑微微颤鸣。
读书人随即点头道：“看来是被剑气长城强行压制在元婴境的缘故。”
老秀才笑得合不拢嘴，道：“我那关门弟子，眼光能差？找先生，是这个！”
老秀才竖起一根大拇指，然后再竖起一根大拇指，“找媳妇，是这个！”
远处那道剑光片刻之后，似乎就已经与此方天地大道契合，稳固住了玉璞境，故而瞬间拨转剑尖，御剑往老秀才这边而来。
读书人手中那把仙剑，作龙鸣声。
如遇故人。
宁姚御剑来到山巅，飘然落地，见到了老秀才。
她没有言语，只是抬起手臂，横在眼前，手背死死贴在额头上，与那老人哽咽道：“对不起。”
老秀才着急得直跺脚，赶紧跑到她身边，虚拍了她几下脑袋，说道：“宁丫头，对不起什么，没有的事情，是陈平安那小子本事不够，怪他怪他，你莫要愧疚啊，真要怪，那也怪不得陈平安啊，咱们都怪陈清都去，屁的老大剑仙，只会把担子交给一个年轻人，再不行，就怪我这个没本事的先生来……”
宁姚已经恢复正常神sè，放下手，与文圣老先生告辞一声，御剑远去，继续独自探寻这座第五天下的万千山河。
很快这里就会涌入三座天下的修道之人，肯定也会有不少元婴瓶颈的练气士。
而剑气长城的未来处境，除了出剑厮杀，还会有很多的勾心斗角。
这方天地有何情况，有哪些讲究和规矩，宁姚半句也未曾询问。
读书人点点头，“不愧是剑气长城的剑修，万年以来，不求与人。”
老秀才一屁股颓然坐地，“我那关门弟子，到头来又能求谁，我这先生吗？他那师兄吗？你砍死我算了，我这先生当得窝囊憋屈啊……”
读书人问道：“往哪里砍？”
老秀才立即起身，拍了拍尘土，咳嗽一声，“白也啊，你这人咋就开不起玩笑呢，以后改改啊。”
读书人化做一道剑光，去继续忙碌开门一事，光是为浩然天下南婆娑洲、扶摇洲和桐叶洲，他就要仗剑开辟出三道大门。
落地城池当中。
宁姚已经御剑且破境。
成为这座崭新天下的第一位玉璞境修士。
她今后会领衔隐官一脉，避暑行宫董不得，罗真意，徐凝，常太清，郭竹酒，顾见龙，王忻水，以及最新加入其中的范大澈。
所以如今的隐官一脉，总计只有九人，司职掌律一事，监督所有剑修。
而元婴境齐狩负责重建刑官一脉，司职刑法、厮杀，躲寒行宫的那些武夫，以后也会隶属于刑官一脉。
目前所有金丹、元婴境界的剑修，都要自动划入刑官一脉，若想退出，以后拿战功来换，在那之后，离开城池，开山立派，都随意。但是一旦城池飞剑传信，任何胆敢不归之剑修，一律按敌论，皆死。
其中还有个名叫捻芯的女子，身穿一件天仙洞衣样式的法袍，似乎大病未愈，她如今是元婴境，不是剑修，却担任刑官二把手。
城池内开始兴建祖师堂，挂像唯有一幅，陈清都。
此外诸多举措，衣坊剑坊和丹坊的重新选址设立，无非是按部就班进行，早有章程可循，故而一切都显得井然有序。
在宁姚率先离城，隐官一脉其余八位剑修，两人结伴，分别拣选一个方向，向城池以外御剑远游，需要绘制出一幅地理堪舆图。一旦中途受阻，就会立即飞剑传信齐狩、捻芯负责的刑官剑修驰援。
高野侯负责看管一盏本命灯，知晓此事之人，屈指可数。
而从玉璞境跌境的捻芯，离开牢狱，潜入城中，一起来到了这座天下，她身上携带了那块隐官玉牌，按照约定，并没有立即交还给隐官一脉。
按照那个年轻隐官的说法，只有两种情况发生了，她才可以拿出这块玉牌示人。
宁姚遇险。
或是兵解转世的陈熙，尚未成长起来，就被齐狩的刑官一脉夺权。
捻芯独自来到那座酒铺，如今没有掌柜了，大掌柜叠嶂，去了浩然天下，二掌柜留在了城头上。
城池刚刚落地没多久，那场大战仿佛还历历在目，所以没什么生意。
捻芯要了一碗哑巴湖酒水，独自饮酒，喝酒之前，她举起不大的小酒碗，遥敬一个年纪也不大的异乡人。
————

整座雨龙宗上上下下，都懵了。
先是一座倒悬山水精宫，莫名其妙被人拱翻坠入海，练气士们只得狼狈返回宗门。
然后很快就有一位姿容俊美、腰悬养剑葫的年轻男子，御风来到了雨龙宗的一座雨师神像之巅，自称来自蛮荒天下，是个千真万确的妖族，求诸位杀它这畜生一杀。
年轻男子笑脸灿烂，举起双手，表明自己打定主意了，束手待毙，绝不还手。
雨龙宗女子宗主，也就是云签的师姐，带着祖师堂所有修士来到山巅，抬头仰望那个俊美公子。
其中一位雨龙宗长老，以心声与之言语，说雨龙宗与那扶摇洲山水窟老祖，还有那个依附边境身上的前辈，曾有一桩密约。
一座倒悬山，已经飞升离去。
雨龙宗修士只要不是瞎子，都能够瞧见的。
而这妖族来到雨龙宗那尊雨师神像之巅，求人杀它，那么剑气长城镇守万年，竟然被攻破了，再无法想象，却也是可以想到、且不得不承认的一个事实。
雨龙宗历史上那位最年轻的地仙，傅恪与那两位神仙道侣，一并站在祖师堂前辈们的身后。
那个只说自己是妖族的俊美男子，轻轻一弹指，将那雨龙宗长老的元婴境老妪，当场击杀。
杀完人之后，男子微笑道：“长得这么鹤发鸡皮，就当是你这婆娘居心叵测，想要吓杀本座了。哦对了，忘记自报名号，听说你们浩然天下，最重视这个了。”
他一手双指缠绕鬓角垂下的发丝，一手拍了拍腰间养剑葫，笑眯眯道：“我叫酒靥。因为生平唯有两好，好美酒，好美人。你们雨龙宗刚好两者都不缺，所以我就先赶来了。这个名字，你们不知道很正常，因为是专门为你们浩然天下取的新名字，以前那个，叫切韵。”
雨龙宗修士听闻那“切韵”之后，几乎都面如死灰。
一头王座大妖。
因为雨龙宗开宗极久，距离倒悬山和剑气长城又近，故而对蛮荒天下的一些内幕，所知颇多。
比如那古井之中的十四王座，除了托月山主人，那位蛮荒天下的大祖之外，分别有“文海”周密，游侠刘叉，曜甲，龙君，荷花庵主，白莹，仰止，绯妃，黄鸾。
此外，还有一尊相传被道祖以道法禁锢的金甲神将，肩挑长棍的御剑搬山猿，三头六臂魁梧巨人，以及拥有一根上古雷矛的那个。
只是雨龙宗不知道的是，荷花庵主如今已经陨落。飞升境大妖重光，被陈熙斩杀。至于其它上五境、地仙大妖，为了攻破剑气长城，这么多年间，更是折损严重。
黄鸾则被阿良联手姚冲道斩杀，黄鸾为蛮荒天下做出的最后功劳，就是拼了大半性命，使得阿良被镇压在托月山之下。
所以托月山先前已经传令给各大军帐，不许任何上五境妖族，追捕黄鸾通过本命灯的续命转生。一个被强行兵解之后、空有元婴境的黄鸾。与那稚童无异。至于上五境之下的修士，会不会被大妖授意追杀黄鸾，那就随意了。到时候是一群元婴秘密围杀黄鸾，还是三五个元婴剑修参与围剿，托月山不会管这些狗屁倒灶的芝麻小事。既然失去境界，也就失去王座，蛮荒天下，强者为尊。
前提是不要给黄鸾活着跑到灰衣老者面前诉苦。
而剑气长城上任隐官萧愻，如今已经是蛮荒天下最新的一位王座成员。
至于现任隐官，既然剑气长城都没了，那么大概也可以称呼为“上任隐官”了，人不人鬼不鬼，倒算是留在了剑气长城。
在大妖酒靥随手杀人之后，就有一些年轻修士悲愤欲绝，怒喊着让祖师堂老人们开启山水阵法。
只是从雨龙宗宗主到祖师堂成员，都置若罔闻。
大妖酒靥视线游曳，将那些发声的雨龙宗修士，一一点杀，一团团鲜血雾气砰然炸开，这里一点，那里一处，虽然间隔极远，可是快啊，故而好似市井迎春，有一串爆竹响起。
他笑道：“雨龙宗男子修士不多，我很喜欢，接下来谁杀了一位男子，就可以活，等到最后一个男子死了，没杀人的姐姐妹妹们，我可就要杀你们了。当然若是长得好看，属于天生命好，我会怜香惜玉的。所以那些姿sè不行的，你们要抓紧，机不可失失不再来，若是登了山当了神仙的修道之人，都珍惜性命，我觉得那就真是不该活着了。”
有一位雨龙宗祖师堂供奉女修，开口恳请这位王座大妖不要滥杀，雨龙宗愿意如何如何的一通措辞，然后就被酒靥伸手一抓，将其驾驭到身前按住头颅，手腕拧转，使得她身躯横空，一掌作刀劈砍而下，将她一分为二，再一张嘴吸气，直接吃下了她的金丹和元婴，最后将手中半截尸体抛入海中。
雨龙宗之上，自相残杀，女子杀男子。其中有那道侣杀道侣的，也有不杀，帮着道侣阻止同门杀人的，然后一起被杀。
雨龙宗宗主在内的祖师堂成员，都杀了个男子，不多不少，只杀一个。
很快傅恪就发现整座雨龙宗，只剩下他一个男人了。而他的两位神仙道侣，她们都眼神坚毅，护在他身边。
酒靥点头笑道：“你有两个道侣，你亲手杀掉一个，就能活，如何？若是她们有人自尽，不算你杀的。”
不等两位女子言语什么，傅恪就已经打杀了其中一人。
然后酒靥点点头，十分满意，一巴掌怕死了那个男人，大笑道：“本座言语，你也真信啊，你这是叫做蠢死的。”
其中一位女修怔怔看着地上傅恪的那摊血肉，酒靥将她伸手抓到眼前，随手一抹，剥掉了她的那张美艳面皮，再丢出哀嚎不已的可怜女子，可不是光是剥皮而已，一张面皮若无女修的魂魄依附，便会失去神韵，再被他拿来“补妆”，就毫无意义了，他抖了抖手中面皮，轻轻吹拂掉上边的鲜血，笑道：“真美。”
那个雨龙宗宗主颤声道：“切韵老祖，为何如此？留着我们，为你们带路不好吗？去南婆娑洲也好，去桐叶洲也罢，有我们率先登岸厮杀……”
酒靥晃了晃手中那张新鲜面皮，打断那位玉璞境老婆娘的言语，像是听到了一个天大笑话，大笑不已，一根手指抵住眼角，好不容易才止住笑声，“不凑巧，咱们蛮荒天下，就数蝼蚁们的性命最不值钱。你呢，就是大只一点的蝼蚁，若是遇上仰止绯妃她们，倒是真能活的，可惜时运不济，偏偏遇到了我。”
说到这里，他转头望向倒悬山那边，喃喃笑道：“何况这些年与剑气长城的剑修打交道久了，再遇到你们这帮神仙老爷，我……”
这头王座大妖，被一个羊角辫小姑娘一拳打入海中，如山岳砸在水中，激起一阵滔天巨浪。
不等山上雨龙宗女修们有什么错觉，就被那个小姑娘在两座山上往返，一拳一大片，将所有地仙悉数打死。
而那个从海中返回雨龙宗的王座大妖，则闲庭信步，挑选那些金丹境界之下的女子面皮，一一活剥下来，至于她们的死活，就没必要去管了吧。
灰衣老者来到雨龙宗山头这边，“萧愻，切韵，擅自灭绝整座宗门这种事情，这次就算了，下不为例。”
哪怕犹有一些活人剩下，雨龙宗其实都已经废了。
萧愻双臂环胸，一言不发。
大妖切韵好不容易再从满地破碎尸体当中，挑选出几张相对完整的面皮，这会儿全部收拢在一起，正在小心翼翼缝补自己脸庞，他对灰衣老者躬笑道：“好的。”
萧愻说道：“拿战功来换，都不成？”
灰衣老者笑道：“当然可以。只要战功足够，随便你杀。”
萧愻突然转头对那切韵说道：“做得好！”
大妖切韵笑而不言，只是缝补脸庞，锦上添花。
————

日复一日，年复一年。
剑气长城，城头之上。
终于迎来了第一场大雪。
面容、身形逐渐清晰稳固起来的年轻人，此刻站在城头悬崖之上，那件鲜红法袍之下，身上一道几乎切断整个身躯、脊柱的剑痕，正在自行痊愈。
是他想要偷摸离开剑气长城些许距离，打杀剑气长城断裂处的那道妖族大军洪流。
总得找点事情做做。
结果被神出鬼没的一袭灰袍瞬间赶到。
最终被对方一剑狠狠劈中，如果不是使用了一桩压箱底的秘术，得以返回剑气长城，哪怕陈平安是真的玉璞境，也绝对死了。
陈平安此刻与那对面城头的那位龙君遥遥对峙。
最终与那龙君什么都没有说，年轻人拖刀转身离去。
龙君沙哑开口道：“陈清都就找了你这么个废物，留在这里当条看门狗？”
离真御剑而至，笑道：“可怜可怜，真是不知道，是给剑气长城看门呢，还是帮咱们蛮荒天下看门？”
那个背影只是渐行渐远。
					