第六百九十一章 少女问拳河神
壁画城，挂砚神女画像附近，裴钱找到了那间贩卖神女天官图摹本、临本的小铺子，随着八份福缘都已经失去，铺子生意实在一般，跟自家骑龙巷的压岁铺子差不多的光景。
掌柜是个容貌清秀的年轻姐姐，听师父说过，她虽然不是披麻宗的修道之人，却与庞兰溪是一双少见的神仙眷侣。
裴钱便有些担忧，那庞兰溪是驻颜有术的山上剑修，山下女子，却只能年复一年的容颜衰老下去，便是有些灵丹妙药，也终有白发苍苍的一天，到时候她怎么办？哪怕两人始终长久厮守，庞元济毫不介意，可她终究还是会偷偷伤心吧。裴钱挠挠头，不如记住这位姐姐的面容，回去就让老厨子打造一张一模一样的？只是裴钱又担心自己会不会多此一举，唉，烦，师父在就好了。
宝盖，灵芝，春官，长檠，俗称仙杖的斩勘神女，这五位神女，是师父上次来到这壁画城之前，就已经从彩绘壁画变成白描图的，师父往鬼蜮谷之后，挂砚，行雨，骑鹿三位神女，才纷纷选择了各自主人。当时裴钱和周米粒就都很打抱不平，那三位神女咋个回事嘛，年纪大了眼神也不好使啦？只是不知为何，裴钱发现师父当时有种如释重负的表情，笑得还挺开心嘞。
裴钱来这边就是凑个热闹，除非她砸锅卖铁，是绝对买不起这边的神女图了。
至于李槐就更算了，彻头彻尾的穷光蛋一个，身上连一颗神仙钱都没有，只带了些碎银子，跟着舵主混吃混喝的货sè。
没关系，裴钱打算在这边做点小买卖，下山前与披麻宗的财神爷韦雨松，事先打过招呼了，韦前辈答应她和李槐在壁画城这边，如果当个小包袱斋，可以不用交钱给披麻宗。
跟那个温婉可人的姐姐道别，裴钱带着李槐去了一个人多的地方，找到一块空地，裴钱摘下竹箱，从里边拿出一块早就准备好的棉布，摊放在地面上，将两张黄纸符箓放在棉布上，然后丢了个眼神给李槐，李槐立即心领神会，将功补过的机会来了，被裴钱穿小鞋的危机算是没了，好事好事，所以立即从竹箱取出那件仙人乘槎青瓷笔洗，率先放在棉布上，然后就要去拿其余三件，当时两人对半分账，除了这只青瓷笔洗，李槐还得了一张仿落霞式古琴样式的小镇纸，以及那一只暗刻填彩的绿釉地赶珠龙纹碗。其余狐狸拜月图，装有一对三彩狮子的文房盒，还有那方仙人捧月醉酒砚，都归了裴钱，她说以后都是要拿来送人的，砚台留给师父，因为师父是读书人，还喜欢喝酒。至于拜月图就送小米粒好了，文房盒给暖树姐姐，她可是咱们落魄山的小管家和小账房，暖树姐姐刚好用得着。
至于那一大摞符纸和那根红绳，裴钱要了数目多的符纸，李槐则乖乖收起那根裴钱嫌弃、他其实更嫌弃的红线。一个大老爷们要这玩意儿干嘛。
不曾想裴钱瞪了一眼李槐，怒道：“傻不傻，咱们像是大富大贵人家出来的人吗？你一口气拿出这么多宝贝，谁信啊？往脑袋里贴一张‘千真万确是假货’的纸条吗？两张符箓，一只青瓷笔洗，足够了！”
最后裴钱和李槐蹲在棉布摊子后边，这个刚刚开张的小包袱斋，其实就卖两样东西，两张坑人不浅的鬼画符箓，一件仙人乘槎青瓷笔洗。
路上行人多是瞥了眼符箓、笔洗就走开。
李槐小声问道：“要不要我帮着吆喝几声？”
“急什么，没你这么做买卖的。”
裴钱双手笼袖蹲在原地，冷笑道：“本来确实是需要帮手的，做这种不设帐、只摆浮摊的流水买卖，其实跟江湖上挑方卖药差不多的德行，门路不比设帐安山头的生意那么多，但是也不少，如果咱们人多，可以撒出帖子去，先拉拢人气，等人多了，还得有挑线头的人，把话挑明了，怀疑咱们是卖假货的，然后一问一答，口齿伶俐些，很快就可以把看客们的疑虑打杀干净，再有做那领头羊活计的，穿着要精神，谈吐要像真的有钱人，在人群当中，得故意离着旁人远些，由他开口扬言要都买下……算了，说这些没意义，我身边就你一个笨蛋，真帮忙了只会帮倒忙，接下来你在一旁看着就是，你唯一的好处，就是口音，回头再跟你仔细解释。”
裴钱停顿片刻，神sè复杂，轻声说道：“最厉害的一种，是一个人就把所有活计包圆了，那才是江湖上顶有能耐的人，到了哪里都饿不死，还能挣大钱，但是这种人走江湖，规矩忌讳也多，比如绝对不挣那绝户钱，打个比方，被骗了的人，兜里原本有十两银子，最后一定会给这人留下一二两银子。除了老辈规矩之外，也藏着大学问，一旦给人留了退路，被骗之人往往不至于太过仇恨，可以不结死仇。不过这种人很少很少，我也只是听人说，从没见过。”
李槐感叹道：“裴钱，这些江湖暗门生意，你懂得真多啊。”
在落魄山上，裴钱不这样的。
到了江湖里，裴钱好像很如鱼得水，什么规矩路数都门儿清。
裴钱沉默许久，“没什么，小时候喜欢凑热闹，见过而已。还有，你别误会，我跟在师父身边一起走江湖的时候，不看这些，更不做。”
当年南苑国京城的那座小江湖，光靠蹭那些红白喜事，可活不下去。
后来跟了师父，她就开始吃喝不愁、衣食无忧了，可以惦念下一顿甚至明天大后天，可以吃什么好吃的，哪怕师父不答应，终究师徒兜里，是有钱的，而且都是干净钱。
裴钱对李槐说道：“记住了，这两张符箓，我们咬死了一颗小暑钱的价格，就说是你门派祖传的镇山宝箓，是一等一的攻伐法宝！你师父过世后，就传给了你这独苗，因为你急需一笔钱财，去骸骨滩奈何关集市那边碰运气。不然打死都不买的。谁跟我们讨价还价，都别理睬，你只管摇头，至多说不卖，真不能卖，至于那只青瓷笔洗，不单卖，若是买下符箓，本来就不值一颗雪花钱，所以可以附赠，不要钱。”
李槐瞥了眼那两张符箓，咋舌道：“这两张破烂符箓，开价一颗小暑钱？傻子都不会买吧？还有这笔洗，咱们可是实打实花十颗雪花钱买来的。”
裴钱一直在打量四周游客，冷笑道：“你连个傻子都不如。这笔洗是虚恨坊开价十颗雪花钱的山上物件，哪怕我们被坑，四五颗雪花钱，总归是肯定有的。我故意说成一颗雪花钱都不值，为了什么？就为了显得咱俩是冤大头，有这笔洗可以让人捡漏，关键是能帮衬着两张符箓，除非真正的行家里手，就会愈发不敢确定符箓的品秩了，到时候肯定会有人故意嫌弃，又返回，到时候我们还是不卖，等到第三次的时候，我就开始劝你，你就犹豫，随便嘀咕些什么，对不起师父之类的。”
李槐郁闷道：“为啥是我师父过世了？你却能够假扮我的同乡啊？”
裴钱气呼呼拿起行山杖，吓得李槐连滚带爬跑远了。等到李槐小心翼翼挪回原地蹲着，裴钱气不打一处来，“傻了吧唧的，我真有师父，你李槐有吗？！”
“再有这北俱芦洲的雅言，你如今还说不灵清，所以正好‘假扮’自幼离乡的本地人，一个这么点大年纪的人，却能够乘坐骸骨滩跨洲渡船，从宝瓶洲返回家乡这边，身上有一两件宝贝，不是很正常吗？撑死了几十颗雪花钱的买卖，还不至于让山上神仙谋财害命，真要有，也不怕，这里毕竟是披麻宗的地盘。如果是那些江湖中人，我如果万一打不过，咱们就跑呗。”
半个时辰过去了，李槐蹲得腿脚泛酸，只得坐在地上，一旁裴钱还是双手笼袖蹲原地，纹丝不动。
许多游人都是一问价格就没了想法，脾气好点的，二话不说就离开，脾气差点的，骂骂咧咧都有的。
李槐觉得今天与裴钱的这桩包袱斋买卖，悬乎了。一时间愈发愧疚，若不是自己在渡船虚恨坊那边乱买一通，裴钱也不用这么辛苦了。
裴钱说道：“再等半个时辰，不行就赶路。师父说过，天底下就没有好做的包袱斋，卖不出去，很正常。”
又是半个时辰过去了，李槐只好在心中默默念叨着天灵灵地灵灵，三清神仙菩萨圣人快显灵……
一位高冠白衣的老修士瞥了眼包袱斋，走出去几步后，停下脚步，来到棉布那边蹲下身，就要伸手去抓起一张黄纸符箓，裴钱赶紧弯腰伸手挡在符箓上，摇头道：“碰不得。只能看。老前辈你们这些山上神仙，术法古怪得很，害人之心不可有，防人之心不可无，前辈你恕罪个。”
老人笑着点头，随手以双手捻起一旁的青瓷笔洗，裴钱这次没有阻拦，将关于李槐的那套说辞又抖搂了一番，老人听着裴钱的言语，心不在焉，晃了晃手中笔洗，然后轻轻丢到棉布上，指了指那两张黄纸符箓，笑问道：“两张多少钱？”
老人身边跟着一对年轻男女，都背剑，最出奇之处，在于金黄剑穗还坠着一粒雪白珠子。
裴钱说道：“一颗小暑钱，少了一颗雪花钱都不行。这是我朋友性命攸关的神仙钱，真不能少。买下符箓，笔洗白送，就当是个交个朋友。”
李槐在一旁绷着脸。
只见那裴钱这番言语的时候，她额头竟然渗出了细密汗珠子。她这是假装自己不是江湖人，故作江湖语？
老修士问道：“五十颗雪花钱卖不卖？”
裴钱反问道：“前辈，没你老人家这么做买卖的，若是我将笔洗劈成两半，卖你一半，买不买？”
老修士哑然失笑。
老人说道：“一颗小暑钱？好吧，我买下了。”
裴钱突然说道：“我不卖了。”
老修士抬起头，笑问道：“这又是为何？是想要抬价，还是真心不卖？”
裴钱说道：“真心不卖。”
老修士笑了笑，“是我太豪爽，反而让你觉得卖亏了符箓？”
裴钱点头。
老修士站起身，走了。
李槐挪到裴钱身边，“裴钱，裴大舵主，这是闹哪样？”
裴钱抬起下巴，点了点那只青瓷笔洗，“他其实是奔着笔洗来的。而且他是外乡人，北俱芦洲雅言说得再好，可终究几个发音不对，真正的北俱芦洲修士，绝不会如此。这种跨洲远游的外乡人，兜里神仙钱不会少的。当然我们例外。对方不至于跟我们逗乐，是真想买下笔洗。”
李槐好奇道：“甭管奔着什么来的，只要卖出一颗小暑钱，咱们不就把虚恨坊被坑的神仙钱全赚回来了？”
裴钱收起包袱斋，将那笔洗还给李槐，胸有成竹说道：“急什么，收起铺盖立即走人，咱们慢些走到壁画城那边，他们肯定会来找我们的。我在路上想个更合适的价格。卖不出去，更不怕，我可以笃定那青瓷笔洗能值个一颗小暑钱了，迟早是我们的囊中之物。”
李槐将笔洗包裹起来，放入自己竹箱，忧伤道：“裴钱，你这么聪明，不会哪天缺钱花，就把我都给卖了吧。”
裴钱淡然说道：“做生意是做生意，交朋友是交朋友，两回事。你除了是我朋友，还是我师父照顾那么久的人，落魄山之外，我裴钱哪怕谁都敢卖了换钱，唯独不会卖你。”
李槐笑了起来。
裴钱瞥了眼李槐，“有什么值得高兴的？”
裴钱与李槐走向壁画城入口，跟李槐提醒道：“有些偏门钱，其实是靠赌命去挣来的。可是一个人运气再好，能赢过老天爷几次？当然，真要活不下去的时候，就顾不得什么了。但是咱们当包袱斋，不算偏门，也别挣那绝户钱。李槐凭真本事被虚恨坊坑了一枚木牌，我裴钱就要凭真本事挣回一颗小暑钱。”
李槐直挠头。舵主的小账本重出江湖了。
李槐开始转移话题，“想好价钱了吗？”
“想好了，一颗谷雨钱。”
李槐呆若木鸡。咱俩这么做买卖，会不会心太凶了？
裴钱说道：“已经不是先前的包袱斋了，就可以漫天要价坐地还钱。那老人性情如何，只需要看他身边两个晚辈男女，就清楚了，先前我与老人砍价来算计去，男女都只是觉得有……意思，眼神都很正，人以群分，所以老人坏不到哪里去。真要是那城府深沉的yīn险之徒，就只能怨我裴钱眼光不好，得怨我们两个不该来这壁画城当包袱斋，不该来这北俱芦洲走江湖。”
李槐笑道：“我可不会怨这些有的没的。”
裴钱点头道：“所以我才带上你一起走江湖。”
李槐双手抱拳，侧身而走，“谢过舵主大人的赏识。”
裴钱道：“滚。”
李槐笑着说了句得令，与裴钱并肩而行。
裴钱说道：“江湖水深，如果哪天真有危险，我让你一个人走的时候，记得别犹豫。”
李槐默不作声。
裴钱说过她是六境武夫，李槐觉得还好，当年游学途中，那会儿于禄年纪，比如今的裴钱年纪还要更小些，好像早早就是六境了，到了书院没多久，为了自己打过那场架，于禄又跻身了七境。之后书院求学多年，偶有跟随夫子先生们出门远游，都没什么机会跟江湖人打交道。所以李槐对六境、七境什么的，没太大概念。加上裴钱说自己这武夫六境，就从没跟人真正厮杀过，与同辈切磋的机会都不多，所以小心起见，打个折扣，到了江湖上，与人对敌，算我裴钱五境好了。
李槐闷闷说道：“不会的，郑大风总说我是个有福气的，走路不踩狗屎都不叫出门，所以这次咱们走江湖，运气一定差不到哪里去的。”
李槐突然笑容灿烂起来，颠了颠背后竹箱，“瞧瞧，我箱子里边那只青瓷笔洗，不就是证明吗？”
裴钱问道：“每次出门踩狗屎，你很开心？”
李槐无言以对。
李槐一咬牙，轻声说道：“裴钱，咱俩商量个事呗，那只青瓷笔洗，能不能不卖啊，我想送给我姐，她在狮子峰给老仙师当不记名的外门弟子呢，其实就是给人当丫鬟，我娘亲和姐都好不意思说罢了，我家穷，我姐当年肯定都没给出像样的拜师礼，我姐其实对我挺好的，娘亲又打小偏心我，我姐也从不生气……”
李槐已经做好了被裴钱打一顿的心理准备。
不曾想裴钱说道：“行了行了，当然可以。那只青瓷笔洗本来就是你的东西，就算一颗谷雨钱卖出去了，我也不会挣一颗铜钱，你自己乐意，我拦着你做什么。”
李槐有些措手不及，正要说话，裴钱白眼道：“滚。”
李槐笑道：“好嘞。”
李槐沉默片刻，“为啥？”
裴钱想起自己小时候，在埋河碧游府的一件小事。
有些事情，有些物件，根本就不是钱不钱的事情。
裴钱却没跟李槐说什么。
果不其然，裴钱和李槐在壁画城门口等了片刻，那位老人便来了。
裴钱抱拳作揖，“老前辈，对不住，那笔洗真不卖了。”
老修士看着那个眼神清澈的小姑娘，虽然有些奇怪，老人仍是点头，以心声笑言道：“小姑娘，符箓值不值钱，你我心知肚明，不过那仙人乘槎笔洗，确实能值三两颗小暑钱，妙处不在瓷胎，在那底款上边，那几个字，很值钱。以后你与朋友再当那包袱斋，莫要贱卖了。当然也要小心旁人歹意。最好还是在壁画城、或是龙宫洞天、春露圃这些大山头售卖此物，扣去仙家渡船的开销，总归是有赚的。”
裴钱犹豫了一下，笑问道：“能问老前辈道号、门派吗？以后有机会的话，我们想要登门拜访。”
老修士笑着摆手，打趣道：“江湖偶遇，莫问姓名，有缘再会
。何况小姑娘你不是早就猜出我别洲人氏的身份吗？所以这客气话说得可就不太诚心了啊。”
裴钱看着老人，猛然抱拳，聚音成线，与老人沉声道：“武夫裴钱，与前辈就此别过！”
老人愣了愣，开怀笑道：“好！”
李槐看着此时此地、仿佛有些陌生的那个裴钱，有些羡慕，有些神往。
老修士带着两位弟子，登上披麻宗祖山，在那座半山腰的挂剑亭短暂休歇。
老修士笑道：“想问就问吧。”
女子问道：“师尊，那少女是位纯粹武夫？几境了？”
老修士想了想，抚须而笑，眺望山脚不远处的那条摇曳河，只说了两个字，答非所问，“也怪。都怪。”
韦雨松亲自来到挂剑亭，抱拳笑道：“恭迎上宗纳兰祖师爷。宗主在青庐镇，晏肃在神女图那处仙家遗址当中，指点嫡传庞兰溪剑术，来不了。其余那位，估计只要听说纳兰祖师爷来了，哪怕到了山脚，也会立即掉头远游。”
老人笑道：“都无所谓，只要你别跟我谈钱，没有的。”
韦雨松哦了一声，“那我走了。”
老人招手道：“别介啊，坐下聊会儿，此处赏景，心旷神怡，能让人见之忘钱。”
韦雨松笑着落座，其余那两位年轻男女，纷纷向这位下宗财神爷行礼，韦雨松一一还礼。
老人问道：“我瞧见了个手持行山杖、背竹箱的小姑娘，叫裴钱，也不知道真假，多半是真的吧，你可认得？”
韦雨松笑道：“她啊，确实叫裴钱，是咱们竺宗主刚认的干女儿。”
老人微笑道：“难怪。”
骸骨滩辖境内，有一条南北向的大河，不枝不蔓，没有任何支流溪涧，在浩然天下都十分罕见。
裴钱接下来要去那座摇曳河祠庙，拜见一下那位薛河神，因为师父以前说过，那位河神于他有恩，虽然他当时没有领情，但是这位河神，与那某座城中的火神庙，才算是当之无愧的山水神灵，只要路过了，都应该烧香礼敬，至于是不是山上秘制的山水香，没有关系。裴钱当然不会自报名号，去祠庙里边默默烧香就行。严格意义上，摇曳河祠庙一直是座淫祠，因为不曾被任何一座朝廷正式封正，也未被儒家书院钦点。
相距河神祠约莫六百里，身边有个李槐，有的走。
去河神祠烧香之后，沿着摇曳河一路北上，就是鬼蜮谷的入口处牌楼了，裴钱远远看一眼就成，至于那座奈何关集市，倒是可以带着李槐逛一逛。
李槐开始惦念那些壁画城神女图的廊填本套盒，瞧着真是好，一个个都比他姐，那真是长得漂亮太多了，不愧是画中神女。也就是没钱，不然一定要买一套，分成两份，分别送给药铺的老头子，和那个曾经背着自己乱逛荡的郑大风，让俩光棍过过眼瘾，也是好的。
摇曳河水面极宽，给人看河如观湖之感，没有一座渡桥，水运浓郁，裴钱这边道路有两条，小路邻河，十分幽静，大路之上，车水马龙，裴钱和李槐，都手持行山杖，走在小路之上，按照师父的说法，很快就可以遇到一座河边茶肆，三碗yīn沉茶，一颗雪花钱起步，可以买三碗yīn沉茶，那掌柜是个惫懒汉，年轻伙计则脾气不太好，掌柜和伙计，总之人都不坏，但出门在外，还是要小心。
裴钱抬头看了眼远方，见那云海七彩，大概就是所谓的祥瑞气象了，云海下方，应该就是摇曳河水神祠庙了。
裴钱随口问道：“李槐，瞧得见那边的云彩吗？”
李槐顺着裴钱手指的方向，点头道：“瞧得见啊，一大片的彩sè祥云嘛，我可是正儿八经的书院读书人，当然知道这是一方神灵的功德显化。”
裴钱看了眼李槐。
李槐问道：“干嘛？”
裴钱犹豫了一下，轻声问道：“你是练气士了？”
李槐嘿了一声，“我倒是想啊，学那林木头和不客气，能够风里来雨里去的，多神仙。”
是说那林守一，谢谢。
裴钱想了想，最终还是没有去“仔细看一看”李槐。
师父叮嘱过的事情，师父越是不在身边，自己这个开山大弟子，越要守规矩嘛，就跟抄书一样。
李槐说道：“裴钱，你当年在书院耍的那套疯魔剑法，到底啥时候能够教我啊？”
裴钱黑着脸，“我不会什么疯魔剑法。”
李槐嘀咕道：“不愿意教就不愿意教呗，恁小气。我和刘观、马濂都眼馋这套剑术很多年了，寒了众将士的心。”
裴钱置若罔闻。
不知道陈灵均走江如何了。
其实先前陈灵均到了骸骨滩之后，下了渡船，就根本没敢逛荡，除了山脚的壁画城，什么摇曳河祠庙、鬼蜮谷，全部敬而远之。老子在北俱芦洲，没靠山啊。于是直奔披麻宗木衣山去了。当然陈灵均下山的时候，才发现自己靠山有点大，是宗主竺泉。那位竺姨，模样一般，可是热情啊。至于如今的陈灵均，已经做贼似的，小心翼翼绕过了崇玄署云霄宫，继续往西而去，等到了大渎最西边，陈灵均才开始真正开始走江，最终沿着大渎重返春露圃附近的大渎入海口。
竟然有两处入海口，济渎之怪，远胜裴钱身边这条不枝不蔓的摇曳河。
师父果然从不骗人，有那河边茶摊卖那yīn沉茶，客人挺多。
裴钱犹豫了一下，在纠结要不要阔绰一回，她出门前，老厨子要给她一颗小暑钱和几百颗雪花钱，说是压钱袋子的神仙钱，落魄山每位弟子出门，都会有这么一笔钱，可以招财运的，但是裴钱没敢多要，只拿了五颗雪花钱，不同于以往落入她口袋的神仙钱，每一颗都有名字，都算是在她那小小“祖师堂”上边记录谱牒了，而这五颗雪花钱既然没在她这边安家，没名没姓的，那就不算离家出走，开销起来不会让她太伤心，所以裴钱与李槐说道：“我请你喝一碗yīn沉茶。”
李槐说道：“算了吧，太贵了。”
裴钱说道：“那你就看着我连喝三碗。”
李槐只得陪着裴钱去落座，裴钱给了一颗雪花钱，年轻伙计端来三碗摇曳河最著名的yīn沉茶，毕竟是披麻宗经常拿来“待客”的茶水，半点不贵。
李槐拿过其中一碗茶水，感觉自己每一口都是在喝金子银子，一边心疼一边享福，所以喝得慢。
裴钱三两口就喝完一碗yīn沉茶，第二碗才慢慢喝。
裴钱转头望向那条摇曳河，怔怔出神。
这才刚到北俱芦洲，就很想念落魄山了。
喝过了yīn沉茶，继续赶路。
一口气走出数十里路之后，裴钱问道：“李槐，你没觉得走路累？”
李槐手持行山杖拂过芦苇荡，哈哈笑道：“开什么玩笑，当年去大隋求学的一行人当中，就我年纪最小，最能吃苦，最不喊累！”
裴钱想了想，随他去。
两人都是打小就走惯了山水的，所以在摇曳河畔风餐露宿，早已自然而然。
终于到了那座香火鼎盛的河神祠，裴钱和李槐花钱买了三炷寻常香，在大殿外烧过香，见到了那位双手各持剑锏、脚踩红蛇的金甲神像。
河神老爷的金身神像极高，竟是比家乡铁符江水神娘娘的神像还要高出三尺，还要再加一寸半。
裴钱记性一直很好。
所有人事、景物，被她过目之后，不想就等于全然忘记，想起就清晰记起。
河神祠人头攒动，香客如织，裴钱跟李槐在人流当中，很不显眼。裴钱和李槐跨出大殿门槛后，继续往后走，河神祠占地广袤，殿阁众多，可以逛的地方不少，裴钱在路上皱了皱眉头，让李槐快步跟上，然后裴钱以行山杖开道，站在了一位精悍少年和老叟之间，后者牵着个小女孩，老人正在为孩子讲述这河神祠的种种奇闻异事，那少年被一根青竹行山杖撞开了手臂，并不吃疼，但是坏了好事，见那消瘦少女始终站在老翁和自己之间，他笑了笑，竟是走到了老人前边，裴钱上前一步，轻轻一撞少年肩头。
那少年身形不稳，横移数步后，呲牙咧嘴，见那微黑少女停下脚步，与他对视。
少年咧嘴一笑，“同道中人？”
他往前缓缓而走，那个手持绿竹、背书箱的少女就与他就好像并肩而行。
裴钱轻声说道：“先前你已经从一位富家翁身上得手了那袋银子，可这老人，看他风尘仆仆的样子，还有那双靴子的磨损，就知道身上那点钱财，极有可能是爷孙两人烧香许愿后，返乡的仅剩车马钱，你这也下得了手？”
少年笑道：“你管得着吗？兜得住吗？既然是同行，那你就该知道，老子既然能够在这边开灶，肯定是有靠山的。你信不信出了河神祠，走不出十里地？晓不晓得这条摇曳河里边的鱼儿为何个头大？吃人吃饱的！”
裴钱继续说道：“看你摸东西的手法，既然都能够在人身前偷东西了，根本不会缺银子，在这河神祠里边，你就算不积德行善，偷那富人金银首饰也就罢了，可你总不能太缺德，偷些极有可能害人性命的钱财吧？”
少年说道：“你是铁了心要坏我好事？”
“坏你好事？偷鸡摸狗，自己心里没数，好坏不分吗？”
然后裴钱说道：“举头三尺有神明，你小心薛水神真的‘水神发火’。”
少年嗤之以鼻，“走着瞧。我在门外等你，我倒要看看你能躲这里多久。”
裴钱点头道：“试试看。”
李槐一头雾水跟在裴钱身后。
见那精悍少年冷笑着转身离开，裴钱还提醒道：“进了道观寺庙烧香，尽量少走回头路。”
少年呸了一声，快步离去。
李槐问道：“蟊贼？”
裴钱点头道：“年纪不大，是个老手。”
李槐担忧道：“看样子那家伙是要堵咱们的门？咋办？这座河神祠有没有小门侧门可走？”
裴钱摇头道：“没事，对方不敢在祠庙门口闹事，只会挑选摇曳河僻静处动手。到时候我们不走邻河小路，走那大路。”
后殿那边一幅黑底金字楹联，对联的文字内容，被师父刻在了竹简之上，以前晒竹简，裴钱看到过。
心诚莫来磕头，自有yīn德庇佑；为恶任你烧香，徒惹水神发火。
裴钱双手合十，心中默念。
李槐站在一旁，只是觉得楹联内容有趣。难怪先前裴钱劝诫那少年小偷，小心水神发火。
两人离开河神祠后，一路无事，赶在入夜前，到了那座渡口，因为按照规矩，舟子们入夜就不撑船渡河了，说是怕打搅河神老爷的休歇，这个乡俗流传了一代又一代，后辈照做就是。
病重求医，士子赶考，投河自尽。这三种人，渡船舟子一律不收钱。第一种，是不能收，伤yīn德。第二种，是积攒香火情。最后一种，则是不敢收。
裴钱眯起眼。
来了。
裴钱瞥见远处一伙人，看样子是在守株待兔，其中那少年正对自己指指点点，七八个青壮汉子大步走来，一人身材高大，捏着拳头，咯吱作响。
瞅着挺吓人的。
裴钱对李槐说道：“站在我身后。”
李槐说道：“赔礼道歉送钱，摆平不了？”
裴钱说道：“摆平不了，混江湖，要面子，面子比钱值钱，不是光讲虚名，而是很多时候真的能换钱。何况也不该这么摆平，根本就不是什么可以破财消灾的事。”
李槐说道：“那我能做啥？”
裴钱道：“万一我打不过，你就自称是涌金书院的读书人，对方肯定不信，但是动手揍你，估计会收着点气力，怕把你打死。”
李槐说道：“那你小心些，一旦吃不住疼，就换我来顶上。”
这场风波，其实归根结底，是因为裴钱的多管闲事，才招来的麻烦，但是对李槐来说，不会有此念头，更不会埋怨裴钱。
一伙人将裴钱李槐围起来，那少年煽风点火道：“就是这个不知天高地厚的小丫头片子，不但坏了我在河神祠的一桩大买卖，本来得手，最少该有个二十两银子，我报上咱们的帮号后，要她识趣点，她竟然还扬言要将我们一锅端了，说自己会些实打实的拳脚功夫，根本不怕咱们的三脚猫把式。”
那为首汉子一巴掌推开那摇钱树的伶俐少年，对那少女笑道：“小丫头，你拳脚果真如此厉害？”
骸骨滩，摇曳河，历来多神仙游历至此，奇人异士极多。
只不过眼前这两个背竹箱的，就算了吧。
裴钱摇头道：“半点不厉害。”
她随即补充了一句，“但是你要问拳，我就接拳。”
四周哄然大笑。
这个瘦瘦小小的少女，脑子好像不太好使。
那汉子快步向前，靴子挑泥，尘土飞扬，砸向那少女面门。小姑娘反正长得不咋的，那就怪不得大爷不怜香惜玉了。
裴钱纹丝不动，挨了那一拳。
那汉子出拳一手负后，点头道：“我也不是不讲江湖道义的人，今天就给你一点小教训，以后别多管闲事。”
汉子大手一挥，喊人离开。
那些刚刚开始喝彩的家伙，被大哥这么一个折腾，都有些摸不着头脑，尤其是那少年没能瞧见微黑少女的倒地不起，更是大失所望，不晓得自家大哥的葫芦里，今儿到底在卖什么药。
等到走出数十步之后，那少年壮起胆子问道：“大哥？”
那汉子满头大汗，左手捂住右腕，浑身抖索，满脸痛苦神sè，颤声道：“碰上硬、硬钉子了，老子手……手断了，你个害人精，给老子等着……”
那少年心中叫苦不迭。
众人一个眼花，那背竹箱的少女已经拦住去路，以行山杖拄地，与那双手立即负后的汉子沉声说道：“家有家法门有门规，蛇有蛇道鼠有鼠路，你们小绺有小绺的路数，我不知道骸骨滩这边风俗如何，但是寺庙道观之内不行窃，我家乡那边历来如此，不然就会是一辈子只有他人半辈子的下场。先是你手底下的人，在河神祠庙内，偷那会误人性命的钱财，然后是你那一拳，若是寻常女子，一拳下去，就要重伤不说，还要坏了女子面容，你这一拳，更不合规矩。哪怕是江湖武夫相互问拳，年龄长者与晚辈切磋，第一拳，从来不该如此心狠，对，拳术不精，关键是心狠。”
裴钱自顾自点头，“好了，我已经捋清楚了道理，可以放心出拳了。”
一个肌肤黝黑、身材敦实的老舟子，不知何时站在不远处，笑道：“小姑娘，出拳悠着点，小心打死人，骸骨滩这边是没什么王法约束，可毕竟是在河神祠庙周边，在薛河神的眼皮子底下，闹出人命终究不好。”
裴钱转头望向那个老者，皱眉道：“偏袒弱者？不问道理？”
老舟子摆手道：“又没拦着你出拳，只是提醒你出拳轻点。”
裴钱问道：“这话听着是对的。只是为何你不先管管他们，这会儿却要来管我？”
老舟子咧嘴笑道：“呦，听着怨气不小，咋的，要向我这老船夫问拳不成？我一个撑船的，能管什么？小姑娘，我年纪大了，可经不住你一拳半拳的。”
裴钱对那断了手腕的汉子说道：“滚远点，以后再让我发现你们恶习不改，到时候我再还你一拳。”
一伙人拼命狂奔离去。
因为身后那边的双方，老舟子和少
女，看架势，有点神仙打架的苗头了。
老舟子就要离去。
裴钱自言自语道：“师父不会有错的，绝对不会！是你薛元盛让我师父看错了人！”
裴钱摘下书箱，再将那行山杖丢给李槐，怒喊道：“河神薛元盛，你给我站住！”
她小时候几乎每天游荡在大街小巷，只有饿得实在走不动路了，才找个地方趴窝不动，所以她亲眼见过很多很多的“小事”，骗人救命钱，卖假药害死原本可活之人，拐卖那京畿之地的街巷落单孩子，让其过上数月的富贵日子，引诱其去赌博，便是爹娘亲人寻见了，带回了家，那个孩子都会自己离家出走，重操旧业，哪怕寻不见当初领路的“师傅”了，也会自己去操持营生。将那妇人女子坑入窑子，再偷偷卖往地方，或是女子觉得没有回头路可走了，合伙骗那些小户人家一辈子积蓄的彩礼钱，得了钱财便偷跑离去，若是被拦阻，就寻死觅活，或是干脆里应外合，一不做二不休……
可那南苑国京城，当年是真的没有什么山水神祇，官府衙门又难管，也就罢了。而这摇曳河水域，这河神薛元盛什么瞧不见？什么不能管？！
那老舟子心中微震，不曾想被一个小小年纪的纯粹武夫看穿身份，老人停下脚步，转身望向那个少女，笑呵呵道：“小姑娘，你拳法肯定不俗的，应该是出身仙家、豪阀吧，可这江湖底层事，尤其是幽明有异、因果报应的诸多规矩，你就不懂了。世事人情复杂，不是非黑即白的。”
裴钱默不作声，只是缓缓卷起袖子。
李槐突然说道：“薛河神，她未必全懂，但是绝对比你想象中懂得多。恳请河神好好说话，有理慢慢说。”
李槐笑容灿烂起来，“反正薛河神是个不爱管闲事的河神老爷，那肯定很闲了。”
老舟子倒是半点不生气，只是与两个孩子说那些玄之又玄的复杂事，他薛元盛还真不太乐意，所以笑道：“多管闲事就要有多管闲事的代价，那帮人以后应该会收敛许多，小姑娘有理有拳，当然是你该得的，然后你觉得我这摇曳河水神，处事不公……行吧，我站着不动，吃你一拳便是。打过之后，我再来看小姑娘有无继续与我讲理的心气。若是还有，我就与你细说，不收钱，撑船载你们过这摇曳河，到时候可以说上不少，慢慢说。”
裴钱神sè冷漠，一双眼眸寂然如渊，死死盯住那个摇曳河水神，“薛元盛，你是觉得‘见多了，就这样吧’，对不对？！”
李槐对裴钱轻声说道：“裴钱，别走极端，陈平安就不会这样。”
裴钱没来由勃然大怒，一身拳意如大瀑倾泻，以至于附近摇曳河都被牵引，激荡拍岸，远处河中渡船起伏不定。
薛元盛不得不立即运转神通，镇压附近河水，摇曳河内的众多鬼魅精怪，更是宛如被压胜一般，瞬间潜入水底。
她咬牙切齿道：“所以天底下就只有师父一人，是我师父！”
裴钱微微弯腰，一脚踏地，以神人擂鼓式起手。
拳架大开。
山河变sè。
以至于摇曳河极上游的数座武庙，几乎同时金身颤动。
薛元盛愕然。
这是要破境？以最强二字，得天下武运？！
裴钱对那老舟子淡然道：“我这一拳，十拳百拳都是一拳，若是道理只在拳上，请接拳！”
李槐总觉得裴钱有点不对劲了，就想要去阻拦裴钱出拳，但是步履维艰，竟是只能抬脚，却根本无法先前走出一步。
李槐竭力喊道：“裴钱，你要是这么出拳，哪怕咱俩朋友都做不成了，我也一定要告诉陈平安！”
裴钱喃喃哽咽道：“我师父可能再也不会回家了。”
失魂落魄的少女，一身汹涌拳意却是始终在暴涨。
摇曳河水神祠庙那座七彩云海，开始聚散不定。
薛元盛苦笑不已，好嘛，扯犊子了。怎么感觉那小姑娘一拳下来，金身就要碎裂？完全没道理啊，除非……
除非这个小姑娘破境，武运在身，然后转瞬间再……破一境！就这么稀里糊涂的一鼓作气，连破两境，跻身了远游境？
薛元盛觉得自己这河神，应该是脑子进水了。
可是眼前这份天地异象，骸骨滩和摇曳河历史上，确实从未有过。
李槐伤心道：“陈平安回不回家，反正裴钱都是这样了。陈平安不该收你做开门大弟子的，他这辈子最看错的人，是裴钱，不是薛元盛啊。”
裴钱突然转头骂道：“放你娘的臭屁！”
满头汗水的李槐，伸手绕到屁股后头，点头说道：“那我憋会儿啊，你闻闻看，香不香，陈平安次次都说可香可香。”
裴钱没来由想起一事，昔年远游路上，山谷小路间。
她虚握拳头，询问朱敛和石柔想不想知道她手里藏了啥，朱敛让她滚蛋，石柔翻了个白眼，然后她，师父给她一个板栗。
在那之前，她问问题，师父回答问题。
“师父，这叫不叫君子不夺人所好啊？”
“我啊，距离真正的君子，还差得远呢？”
“有多远？有没有从狮子园到咱们这儿那么远？”
“大概比藕花福地到狮子园，还远吧。”
“这么远？！”
“可不是。”
“师父，可是再远，都是走得到的吧？”
“对喽。前提是别走错路。”
……
这会儿，裴钱突然毫无征兆地松了拳架，敛了拳意，默默背起书箱，走到李槐身边，从他手中接过那根师父亲手赠送的行山杖。
薛元盛如释重负。
事实上，披麻宗木衣山上，也有数人同样如释重负。
裴钱病恹恹与那薛河神道了一声歉，然后走向渡口。
李槐有些了解裴钱的大致心情了，心情沉重，跟在裴钱身旁，别说安慰裴钱了，他这会儿自己就难受得很。
裴钱今天的异样，跟这位假扮老舟子的薛河神有些关系，但是其实关系不大，真正让裴钱喘不过气来的，应该是她的某些过往，以及她师父出门远游久久未归，甚至按照裴钱的那个说法，有可能从此不再还乡？一想到这里，李槐就比裴钱更加病恹恹无精打采了。
裴钱说道：“李槐，我不是有意的。”
李槐强颜欢笑，脱口而出道：“哈哈，我这人又不记仇。”
裴钱斜眼李槐。
那老舟子跟上两人，笑道：“送你们过河，老规矩，要收钱。”
裴钱嗯了一声，“我知道，八钱银子。”
李槐直到这一刻，才真正有些佩服这个河神薛元盛，心宽如摇曳河，半点不记仇。
薛元盛开始撑船过河，李槐坐在渡船中间，裴钱坐在船尾，背对他们两个，李槐与河神老爷笑道：“劳烦薛河神与我们说说山水神灵的规矩，可以说的就说，不可以说的，我们听了就当没听见。”
薛元盛点点头，大致说了那伶俐少年和那伙青壮汉子的各自人生，为何有今天的境遇，以后大致会如何，连那被偷走银子的富家翁，以及那个差点被窃的爷孙二人，都一一道来，其中夹杂有一些山水神灵的处事准绳，也不算什么忌讳，何况这摇曳河天不管地不管神仙也不管的，他薛元盛还真不介意那些狗屁的金科玉律。
裴钱没有转头，说道：“是我错怪薛河神了。”
薛元盛手持竹蒿撑船，反而摇头道：“错怪了吗？我看倒也未必，许多事情，例如那些市井大大小小的苦难，除非太过分的，我会管，其余的，确实是懒得多管了，还真不是怕那因果纠缠、消减功德，小姑娘你其实没说错，就是因为看得多了，让我这摇曳河水神倍感腻歪，再者在我手上，好心办坏事，也不是一桩两件的了，确实后怕。”
裴钱闷闷说道：“师父说过，最不能苛责好人，所以还是我错。练拳练拳练出个屁，练个锤儿的拳。”
李槐挠挠头。
因为八钱银子的关系，再联系那个小姑娘的“疯言疯语”，薛元盛突然记起一个人，“小姑娘，你那师父，该不会早些年游历过此地，是戴斗笠挂酒壶一年轻人？”
裴钱这才转过头，眼眶红红，不过此刻却是笑脸，使劲点头，“对！”
薛元盛哈哈笑道：“那你师父，可就比你讲道理多了，和和气气的，更像读书人。”
人是真不坏的，就是脑子也有点不正常，偌大一份神女图福缘，白给都不要，骑鹿神女当年在自己渡船上，被气得不轻。
不愧是师徒。
只是这种容易挨拳的言语，薛元盛这会儿还真不敢说。
李槐有些心惊胆战。
不曾想裴钱瞬间眉眼飞扬，一双眼眸光彩璀璨，“那当然，我师父是最讲道理的读书人！还是剑客哩。”
看吧，师父不还是没看错河神薛元盛。
错的都是自己嘛。
等裴钱转过身，李槐瞥了眼裴钱手上的物件，有些无奈。先前还担心她在钻牛角尖，原来是早早取出了一套家伙什，在用戥子称银子呢。用小剪子将碎银子剪出八钱来，怕剪多了多花冤枉钱呗。膝盖上边那个小木盒，麻雀虽小五脏俱全，五花八门什么都有，除了小剪刀，那青竹杆的小戥子，小秤砣还不止一个，大小不一，其中一个她亲手篆刻“从不赔钱”，一个篆刻“只许挣钱”……
薛元盛也觉得有趣，小姑娘与先前出拳时的光景，真是天壤之别，忍俊不禁，道：“算了，既然你们都是读书人，我就不收钱了。”
裴钱刚剪出八钱银子，伸手指了指李槐，说道：“我不是读书人，他是。那就给薛河神四钱银子好了。”
然后裴钱对李槐说道：“帮你付钱，要感恩啊。今天的事情？”
李槐本想说我没神仙钱，这八钱银子还是付得起的，不曾想裴钱盯着李槐，直接用手将八钱银子直接掰成两半，李槐立即点头道：“今天风和日丽，摇曳河无波无澜。”
然后李槐突然觉得不对，我是读书人，我才是那个不需要花钱过河的人啊。
只是又不敢与裴钱计较什么。李槐怕裴钱，多过小时候怕那李宝瓶，毕竟李宝瓶从不记仇，更不记账，每次揍过他就算的。
薛元盛笑着摇了摇头，这个读书人，脑子倒是正常，就是不太灵光。
过河付钱之后。
李槐与老舟子道谢。
裴钱没有言语，只是作揖道别。
薛元盛挥挥手，撑船返回对岸，百感交集，今天这趟出门闲逛，都不知道该说是翻黄历了还是没翻。
李槐只觉得无事一身轻。
裴钱突然问道：“先前你说什么香不香？”
李槐膝盖一软，只觉得天大地大，谁都救不了自己了。
裴钱突然转头望去。
李槐顺着裴钱视线，眨了眨眼睛，一脸不敢置信，问道：“姐？！”
李柳笑眯起眼，轻轻点头。
李槐屁颠屁颠跑过去，双手捏住李柳的两边脸颊，轻轻一扯，“姐，你不会是假的吧？从哪里蹦出来的？”
李柳笑意盈盈。
一旁名叫韦太真的狐魅，天打五雷轰，只觉得遭受了一记天劫。
这就是主人时不时念叨的那个弟弟？模样好，脾气好，读书好，天资好，心地好……反正啥都好的李槐？
裴钱来到李槐身边，开心笑道：“李柳姐姐。”
李槐赶紧收起手。
李柳对裴钱点头笑道：“有你在他身边，我就比较放心了。”
李槐赶紧将姐姐扯到一旁，压低嗓音，无奈道：“姐，你怎么来了？两个姑娘家家的，就敢出远门，离开狮子峰来这骸骨滩这么远的地儿？真不是我说你啊，你不好看，可你朋友好看啊，我可告诉你，这骸骨滩的地痞无赖茫茫多，没关系，我刚刚结识了摇曳河水神老爷，真要有事，就报上我……算了，薛河神还不知道我名字呢，你还是报上裴钱的名号比较管用，先前裴钱差点出拳，好家伙，不愧是大名鼎鼎的摇曳河水神老爷，稳如泰山，面带微笑，半点不怕，换成我去面对裴钱，早趴地上了！”
李柳柔声道：“我就不陪你游历了，还有点事情要处理。”
李槐气笑道：“我也不乐意你陪我一起逛荡啊，身边跟着个姐姐算怎么回事，这一路四处找姐夫啊？”
李柳突然问道：“你是不是有一根红线在书箱里边？”
李槐愣了愣，“干嘛？姐有心上人了啦，这么缺嫁妆？那未来姐夫脑子有病吧，想着没法子图sè，就跑来图财了？娘还不得气得把你胳膊用手指头揪下来啊，姐，这事情真不能儿戏，那姐夫，穷不穷富不富的，都不是啥事，可要人品有问题，我反正是不答应的，就算娘亲答应，我也不答应……”
李柳无奈。
李槐大笑道：“姐，想啥呢，逗你玩呢。”
李柳最后陪着弟弟李槐走了几里路，就原路返回了，不过没收下那仙人乘槎笔洗，只是取走了那根红线，然后她送了弟弟一件东西，被李槐随手丢入了竹箱里边。
李柳问道：“杨老头送你的那些衣服鞋子，怎么不穿戴在身。”
李槐翻了个白眼，“老头子辛苦攒钱买来的物件，我这山水迢迢的瞎逛，穿几天不就不成样子了？对不住老头子的媳妇本。说不定出门买东西的时候，老头子掏银子的时候，心疼得双手直哆嗦呢，哈哈，一想到这画面，就想笑，所以算了吧，回去路上，等快到家了，再穿上吧。”
李柳笑道：“还是穿在身上吧。”
李槐不耐烦道：“再说再说。”
李柳也不再劝弟弟。
最后李柳留下了那头金丹境的狐魅韦太真，她的家乡其实离此不远，就在鬼蜮谷内的宝镜山。
于是可怜李槐几乎要崩溃了，那个据说是狮子峰祖师堂嫡传弟子的韦姑娘，眨着眼睛，使劲瞧着自己。看嘛看，我知道自己长得不俊还不行吗？山上的谱牒仙师了不起啊，好歹是我姐的神仙朋友，给点面子行不行？
裴钱倒是无所谓，不管对方根脚如何，既然是一位正儿八经的山上神仙，相互间有个照应，不然自己这六境武夫，太不够看。真要有意外，韦太真就可以带着李槐跑路。
此后三人沉默前行。
李槐是不愿意说话。
韦太真是不敢说话。
裴钱是懒得说话，只是手持行山杖，突然问道：“李槐，我师父一定会回来的，对吧？”
李槐嗯了一声，“那必须啊，陈平安对你多好，我们旁人都看在眼里的。”
裴钱神采飞扬，说道：“你姐对你也很好。”
李槐点点头。
裴钱轻轻挥动着手中行山杖，哼唱着一支乡谣小曲，臭豆腐香呦。臭豆腐好吃买不起呦！山上有魑魅魍魉，湖泽江河有水鬼，吓得一转头，原来离家好多年。吃臭豆腐喽！哪家的小姑娘，身上带着兰花香，为何哭花了脸，你说可怜不可怜？吃不着臭豆腐真可怜呦……
裴钱猛然醒悟，突然大怒，不曾想李槐先前早已蹑手蹑脚远离裴钱，等到裴钱回过神，他已经屁滚尿流跑远了，在前边撒腿飞奔。
裴钱环顾四周，然后几步就跟上那李槐，一脚踹得李槐扑倒在地，李槐一个起身，头也不转，继续飞奔。
韦太真擦了擦额头汗水。
主人家乡那边的人，都好可怕。
					