第六百九十二章 水未落石未出
在裴钱离开壁画城，问拳薛河神之前。
壁画城画卷当中的那座仙府遗址，掌律老祖晏肃，让唯一的嫡传弟子庞兰溪继续练剑，若想休息片刻也无妨。晏肃打开山水禁制，返回木衣山祖师堂，然后御风来到半山腰的挂剑亭，拜见那位来自中土披麻宗上宗的纳兰老祖师，别看纳兰祖师瞧着平易近人，作为上宗掌律老祖，极其严苛，曾经亲手处置了两位上五境修士的性命。
一位来自上宗的掌律老祖，岁数极大，辈分极高，是上宗宗主的师弟，老祖师爷既不事先飞剑传信，也没有直去山巅祖师堂，晏肃当然有些提心吊胆。
绿意葱葱的木衣山，半山腰处常年有白云环绕，如青衫谪仙人腰缠一条白玉带。
晏肃到挂剑亭外的时候，那位纳兰祖师正在与韦雨松对饮，老人醉醺醺，大笑不已，胡乱伸手，揉碎亭外白云。
晏肃松了口气，纳兰祖师只要喝了酒，就比较好说话，韦雨松算是立了一功。
那对背剑的年轻男女，与晏肃主动行礼，晏肃眼皮子微颤心一紧。
久仰大名，男子名遂愿，女子名称心，一双道侣，皆是元婴境，虽暂时还未跻身上五境，但却注定是上宗祖师堂无常部的未来主人。
世间走无常，除去一些旁门左道不说，皆出自披麻宗上宗。
纳兰祖师不带嫡传跨洲远游，偏带了这两个难缠人物莅临下宗，本身就是一种提醒。
韦雨松在晏肃落座后，直言不讳道：“纳兰祖师是兴师问罪来了，觉得我们与大骊宋氏牵扯太多。”
那个名叫称心的女子从袖中取出一本书籍，交给晏肃，笑道：“晏掌律先看此书。”
晏肃不明就里，书籍入手便知品相，根本不是什么仙家书卷，韦雨松面有愁sè，晏肃开始翻书浏览。
纳兰祖师则继续拉着韦雨松这个下宗晚辈一起饮酒，老修士先前在壁画城，差点买下一只仙人乘槎青瓷笔洗，底款不合礼制规矩，只是一句不见记载的冷僻诗词，“乘槎接引神仙客，曾到三星列宿旁。”
老修士见之心喜，因为识货，更对眼，并非青瓷笔洗是多好的仙家器物，是什么了不起的法宝，也就值个两三颗小暑钱，但是老修士却愿意花一颗谷雨钱买下。因为这句诗词，在中土神洲流传不广，老修士却恰好知道，不但知道，还是亲眼所见作诗人，亲耳所闻作此诗。
中土神洲与这位纳兰祖师交好的山巅神仙，都知道老人好诗词，除了青词、游仙诗之外，也喜欢一种扶乩鬼诗，一种类似翰林鬼的风雅谈吐，诗作多是馆阁体，一种是前朝老鬼，喜欢在诗词当中，涉及书上古人、历代诗文宗主。老人只要有所见、有所耳闻，便一一记录在册。
但是纳兰祖师觉得这篇诗歌最有意思的地方，不在诗词内容，而是诗名，极长极长，甚至比内容还要字数更多，《元宝末年，白日醉酒依春明门而睡，梦与青童天君乘槎共游星河，酒醒梦醒，兴之所至，而作是诗》。
当年老人还只是个少年，有次跟随师父一起下山远游，然后在一个风雨飘摇的世俗王朝，遇到了一个名叫“白也”的落魄书生，师父请他喝酒，读书人便以此诗作为酒水钱。当时少年听过了极长的名字后，本以为觉得会是动辄数百字的长篇诗歌，不曾想连同那“乘槎接引神仙客，曾到三星列宿旁”，总计不过二十八字。然后少年就忍不住问了一句，没了啊？那读书人却已经大笑出门去。
纳兰祖师放下酒壶，问道：“看完了？”
晏肃脸sè铁青，沉声说道：“纳兰祖师，莫不是也信了这书上内容？”
纳兰祖师嗤笑一声。
韦雨松说道：“纳兰祖师是想要确定一事，这种书怎么会在中土神洲渐渐流传开来，以至于跨洲渡船之上随手可得。书上写了什么，可以重要，也可以不重要，但到底是谁，为何会写此书，我们披麻宗为何会与书上所写的陈平安牵扯在一起，是纳兰祖师唯一想要知道的事情。”
纳兰祖师是将山间白云乱揉碎，晏肃则是一把将手中书籍揉碎稀烂，随手挥出挂剑亭之外，晏肃掌律还可以，与人争辩说道理，不擅长。所以只好憋屈无比，跟韦雨松要了一壶酒。
纳兰祖师缓缓道：“竺泉太单纯，想事情，喜欢复杂了往简单去想。韦雨松太想着挣钱，一心想要改变披麻宗捉襟见肘的局面，属于钻钱眼里爬不出来的，晏肃你们两个披麻宗老祖，又是光干架骂人不管事的，我不亲自来这边走一遭，亲眼看一看，不放心啊。”
晏肃狠狠灌了一口酒水，闷声道：“纳兰祖师不会只是来骸骨滩看两眼吧，反正上宗那边要是为此恼火，一定要找个替罪羊，简单得很，此事我晏肃来一人承担便是，与竺泉和韦雨松没关系。”
纳兰祖师说道：“来之前，上宗那边有了定论，不管如何，都要与那披云山、大骊宋氏断了这笔买卖。至于为何是我来，当然是上宗祖师堂比较生气，你们应该很清楚，披麻宗也好，中土上宗也罢，先不谈真相如何，只说对于书上这种人，机巧百出，一味靠着命好，假惺惺修心，实则只知修力，修行路上只取不舍，向来最是痛恨，宁可信其有，不可信其无，何况此书流传速度极快，上宗那边不太愿意为了些神仙钱，让整座披麻宗掉进个粪坑里。”
纳兰祖师对晏肃说道：“竺泉再不管事，还是一宗之主，说句难听的，你晏肃想要顶罪，凭什么？再说就小泉儿那性子，轮不到你来当这好人。”
晏肃小声嘀咕道：“纳兰祖师跟上宗前辈们，又不是睁眼瞎，咱们自家就有跨洲渡船，多走几步路……”
说到这里，晏肃哑然。去了宝瓶洲落魄山，见得着那陈小子吗？纳兰祖师根本就见不到啊。
韦雨松说道：“为保虚名，怕担骂名，不是我披麻宗修士所为，纳兰祖师，我还是那个意思，既然上宗有令，下宗自当遵从，与落魄山的一切生意可以断了，但是从今天起，我韦雨松就将披麻宗祖师堂的椅子搬出去，再不管钱财事，去青庐镇，跟随竺宗主，一起跟白骨架子打交道便是，与鬼蜮相处，反而轻松。”
晏肃怒道：“我受师恩久矣，上宗该如何就如何，但是我不能祸害自己弟子，失了道义！当个鸟的披麻宗修士，去落魄山，当什么供奉，直接在落魄山祖师堂烧香拜像！”
纳兰祖师微笑道：“呦，一个个吓唬我啊？敢情先前请我喝酒，不是敬酒是罚酒？”
韦雨松摇头道：“不敢。”
晏肃摔了酒壶，“吓唬个老眼昏花的家伙，又能咋的？！”
纳兰祖师没有跟晏肃一般见识，笑着起身，“去披麻宗祖师堂，记得将竺泉喊回来。”
韦雨松狠狠瞪了眼意气用事的晏肃。
去往木衣山之巅的祖师堂途中，韦雨松显然还不愿死心，与纳兰老祖说道：“我披麻宗的山水阵法能够有今日光景，其实还要归功于落魄山，鬼蜮谷已经安稳十年了。”
纳兰祖师笑道：“这个事情，上宗祖师堂早早提过，是当我老眼昏花之余，记性也不行了吗？”
韦雨松彻底死心，不再劝说什么。
竺泉被喊回祖师堂后，只说一句，没这么欺负人的，老娘不当这破宗主了。
纳兰祖师既不点头，也不反驳，只问你还知道自己是个宗主？
竺泉黯然无语。
晏肃有些急眼了，自己已经足够意气用事，你竺泉可别胡来。
那纳兰老祖师真是个油盐不进的，说不当宗主，可以，先想好，在祖师堂内闭门静思几天，到时候还是决定辞去宗主职位，只需与祖师堂每幅挂像都打声招呼，就可以了。到时候你竺泉离开祖师堂，只管去鬼蜮谷青庐镇，反正披麻宗有无宗主，差不离。不用跟他打招呼，飞剑传信上宗后，很快就可以换个可以当宗主的。披麻宗虽说是一座下宗，可到底是这浩然天下的一宗之主，上宗祖师堂那边乐意来北俱芦洲的老家伙，一抓一大把。
在那之后，竺泉就待在祖师堂里边，反正晏肃隔三岔五就拎着酒去，不好在祖师堂内饮酒，两人就在大门口那边喝酒。竺泉时不时转身向大门内举起酒壶，帮那些挂像上再也喝不得酒的祖师们解解馋。
壁画城内那铺子，年轻女子掌柜见到了庞兰溪，她嫣然一笑。
铺子里边没客人，庞兰溪趴在柜台上，叫苦不迭，埋怨师父传授的剑术太过艰涩，太难学。
她便说了那裴钱和一个名叫李槐的朋友，先前到铺子这边来了，见你不在，就说回家的时候再来找你。
庞兰溪忍住笑，说道：“那个裴钱，是不是很怪？”
年轻女子摇摇头，“不会啊，她很懂礼数的。”
只是她突然叹了口气，先前那个少女的眼神，好像会说话。然后她好像又看懂了裴钱眼神里边的言语。
刚好趁着庞兰溪就在身边的这个机会，她抿了抿嘴唇，打定主意，是该与他说一说那桩心事了，她鼓起勇气说道：“兰溪，我先前的想法，是在铺子这些年，也攒下些神仙钱了，春露圃那些能够帮着女子驻颜有术的仙家灵丹，我还是买得起一盒的，老得慢些，白头发长得慢些……”
庞兰溪刚要说话，她摇摇头，“让我先说完。我以前只是这么想的，争取长命百岁，到时候变得不好看了，成了垂垂老矣的白发老妪，你要是变了心思，也不怨你。但是我现在不想这样，刚好咱们壁画城这里的土地娘娘，说她一直想要卸掉担子，出去看看，而我是有一线机会继承她那身份的，不过土地娘娘与我直说，成为此地神灵，虽然品秩不高，只是个土地婆，但是我没有仙根仙缘，所谓的一线机会，就是靠着木衣山的老神仙们赐福，所以我就想问你，这么做，你会为难吗？”
庞兰溪点头，眼神温柔，语气坚定，就一个字，“好！”
年轻女子松了口气，又难免有些惴惴不安，毕竟土地婆婆说那什么形销骨立，魂魄煎熬之类的，委实吓人。
一位娉娉袅袅的俏丽少女，从铺子外边的地面，“破土而出”，而她便是木衣山的土地婆婆。
她神sè凝重，“你们俩一个真敢答应我，一个真敢答应她，这其中有很大危险的，我可说好啊，虽然你们披麻宗精通魂魄一道，但是意外难免，真要我说，还是让她去摇曳河当个挂名的神女更好，哪怕事实上还是魂魄被拘的女鬼之流，不是神祇之身，可是比起涉险成为一方土地，安稳太多了。那薛老舟子，又是在披麻宗寄人篱下，不会不卖你庞兰溪这么个面子。”
庞兰溪想了想，“反正此事不急，回头我问陈平安去，他想事情最周到。”
说到这里，庞兰溪扯了扯衣领，“我可是落魄山的记名供奉，他能这点小忙都不帮？”
年轻女子笑着点头，伸出手指，轻轻勾住庞兰溪的手。庞兰溪反手握住她的纤纤玉手。
少女土地啧啧道：“腻味，真是腻味。怎么不干脆关了铺子胡作非为一通？我又不会偷看偷听什么。”
————

上宗那位不近人情、已经惹来披麻宗众怒的上宗老祖师，却也没有识趣离开木衣山，反而带着上宗无常部的那对年轻眷侣，算是住下了。难得出门一趟，总要多逛逛，有事飞剑传信便是，其实纳兰老祖师很想去一次桐叶洲的扶乩宗，那边的扶乩术，极妙。
不过老祖师也没闲着，每天看那镜花水月，主要是方便了解南婆娑洲和扶摇洲的山上近况，或是施展掌观山河神通，看一看那条摇曳河，不然就是翻出自己编撰的诗集，从那半山腰挂剑亭外取来一些白云，凝化为一张书案，搁放一大摞诗集，再从摇曳河撷取一轮水中月，悬在书案旁，作为灯火。
山上仙师，鱼龙混杂，虽说也有那嬉戏人间如老村翁的，措大风味。不过大多还是纳兰祖师这般，不染红尘，仙风道骨。
但是事实上，老修士却是市井出身，并非豪门子弟，更非什么生在山上的神仙种，只是从小就入山修行。
老修士在一天夜里，合上一本诗集。
记得自己第一次出门游历的时候，师父送到了山门口，说道：“入山去吧。”
少年不解，询问为何不是下山。
师父却未解释什么。
是很后来，不是少年太多年的自己，才明白师父的深意，原来修道登山路不好走，人间人心城府多险山，入此山中，让人更不好走。
老人喟叹一声，翻开唯一一本诗集之外的山水游记，继续看那开篇数千文字，至于之后内容，什么奇遇福缘，什么既学拳又读书的少年郎与那神女、艳鬼诗词唱和，卿卿我我，海誓山盟，什么在江湖上三两拳便是任侠仗义了，留下个烂摊子视而不见，再不去管，次次在一地江湖扬名立万之后，唯有什么夕阳下鞭名马，饮酒高歌远游去，什么乌烟瘴气的玩意儿，简直不堪入目。
老人继续看书，与那一旁的年轻男女问道：“遂愿，称心，你们觉得书中所写，真假各有几分？”
女子摇头道：“如果只看此书，哪怕只有一两分真，以后我遇到此人，一定绕道而行，敬而远之。反而是那顾忏，无需如何戒备。”
男子说道：“出门远游之后，处处以讲学家苛责他人，从不问心于己，真是浪费了游记开篇的淳朴文字。”
说到这里，男子瞥了眼一旁道侣，小心翼翼道：“如果只看开头文字，少年处境颇苦，我倒是真心希望这少年能够飞黄腾达，苦尽甘来。”
女子微笑道：“书斋内红袖添香，江湖上倚红偎翠，哪个真性情男儿不羡慕。”
男子苦笑不已，就知道有些话说不得。
这天，老修士凝视着白云书案上的山河画卷，似是意外，伸手一抹，将画卷推到书案之外，方便那对神仙道侣观看市井百态，出自无常部的两位年轻元婴，是披麻宗中土上宗的天之骄子，双方生下来就是山上神仙种，双方父母，就是修道之人，当初遂愿和称心结为道侣，是一桩不小的喜事。老修士对这两个无常部晚辈，还是寄予厚望的。唯一的缺点，就是遂愿和称心，先天不足，对那市井底层终究了解不多，想法太浅。
画卷上，原来是那小姑娘和年轻读书人到了河神祠庙烧香。
老修士抚须而笑，“祠庙水香都不舍得买，与那书上所写的她师父风范，不太像。不过也对，小姑娘江湖阅历还是很深的，处世老道，极伶俐了。遂愿，称心，若是你们与这个小姑娘同境，你俩估计被她卖了还要帮忙数钱，挺乐呵的那种。”
在裴钱烧香逛完河神祠，然后便是那场惊世骇俗的问拳摇曳河薛元盛，最终却无甚大风波。
老舟子薛元盛亲自为两人撑船过河，大概也能算是一场不打不相识。
而那个在河神祠偷窃的少年，被断了手腕的青壮汉子让人一顿饱揍，打得少年抱住脑袋，满地打滚，一把鼻涕一把泪苦苦哀求，最后一身血污，加上尘土黏糊在一起，十分恶心人，在那帮汉子离去后，要那少年手脚勤快点，一月之内偷够五十两银子，当是买药钱，不然就新账旧账一起算。
少年踉踉跄跄，独自穿过一丛芦苇荡，去了摇曳河边，脱下外衣清洗一番，呲牙咧嘴，最后鼻青脸肿去往壁画城，约莫六百里路程，少年衣服早已晒干，只是身上还有些淤青，肋部隐隐作痛，倒是那张脸庞，因为在地上打滚的时候，给少年护得严实，不太瞧得出来伤势。唯独少年那双手，没遭半点灾，因为汉子让人揍他的时候，有过提醒，毕竟天赋异禀的小绺少年，作为自家帮派里边的一棵摇钱树，就靠双手行窃的神不知鬼不觉。
少年回了壁画城外边的一条小巷，一处院门外，还是老样子，张贴着门神、对联，还有最高处的那个春字。
因为张贴没多久，所以尚未泛白、褶皱。
少年环顾四周，见四下无人，这才望向一张门神旁边的黄泥院墙缝隙，见那两颗铜钱还在，便松了口，然后笑起来。
铜钱当然不值钱，但是对于这个家而言，意义重大。
这处隐蔽地方，被他和妹妹戏称为“门神老爷最里边”。
他曾经在这个家就要彻底撑不过去的时候，带着妹妹嬉戏打闹的时候，无意间被他找到了两颗钱。
神仙钱，两颗雪花钱。
这么多年来，两颗雪花钱一直没有用掉，一是不敢，怕惹来祸事，再者娘亲也死活不愿意花出去，说一颗雪花钱，要留给他当媳妇本，另外一颗，是他妹妹以后的嫁妆，多好。
他是事后得知，当年他们娘亲，如果不是突然得到了这两颗神仙钱，一下子提起了一口心气，宁肯多吃苦头，带着俩孩子，把卑贱贫寒的腌臜日子一天一天熬下去，她差点就要答应那些心狠手辣的债主，去当船家女了，就是给渡客花点铜钱就可以乱摸的那种撑船舟子，夜间不过河，就停泊在摇曳河畔，点燃一盏灯笼，野汉子瞧见了灯光，就可以去过夜，等到再上些岁数，就会再去窑子当暗娼，不管如何，娘亲真要这么做了，家里钱财会多些，他和妹妹的日子也会好过许多，娘亲每每谈及这些，也无忌讳，但是少年不当然愿意如此，他妹妹更是每次听到这些，就脸sè惨白，一个人偷偷去门口那边，小声念叨，与门神老爷们感恩道谢，所以他家的习俗，是历年换上新门神后，旧门神都不会丢掉，娘亲会让他和妹妹，各自小心请一位门神下门，然后小心收拾起来，好好珍藏。而那莫名其妙多出两颗雪花钱的地方，娘亲换上了两颗铜钱。
少年唯一对自己不满意的，就是没能当什么读书种子，他也确实没这念想，只是娘亲失望了又不说什么的模样，让他心里边难受。
早年他有次偷拿了一颗雪花钱，就想要去换了银两，先让嘴馋一份糕点的妹妹吃个饱，再让娘亲和妹妹过上殷实生活，结果被疯了一般的娘亲抓回家，那是娘亲第一次舍得打他，往死里打的那种。比他年纪还要小的妹妹就在一旁使劲哭，好像比他还疼。
从那天起，作为家里唯一的男丁，他就发誓要挣钱！直到成为少年之后，他才知道当年如果不是娘亲拦阻，一家三口不但过不上什么好日子，反而只会遭灾，别说是两颗雪花钱，就是两颗小暑钱，也能被那些杀过人见过血的无赖游荡子，用各种法子勒索殆尽，就凭他，加上娘亲，根本护不住天上掉下来的那两颗神仙钱。
等到少年能够靠自己的本事和人脉，将雪花钱偷偷换成银子的时候，少年却已经换了想法，两颗雪花钱都留给妹妹，妹妹绝对不能让那些畜生染指，她将来一定要嫁个好人家，她和娘亲一定要离开骸骨滩，这里有他就够了。凭自己的本事，已经肯定可以活了。
今天，少年推门而入，与娘亲住在一屋的妹妹，正在剪窗花，妹妹手巧，许多精巧窗花，她看一眼就能学会，虽说靠这个挣不着大钱，吃不饱饭，可到底是能挣钱了。
少女惊喜起身道：“哥，你怎么来了。我去喊娘亲回家，给你做顿好吃的？”
少年挑了张小板凳，坐在少女身边，笑着摇头，轻声道：“不用，我混得多好，你还不知道？咱们娘那饭菜手艺，家里无钱无油水，家里有钱全是油，真下不了嘴。不过这次来得急，没能给你带什么礼物。”
少女笑了，一双干干净净好看极了的眼眸，眯起一双月牙儿，“不用不用。”
少年咧嘴一笑，伸手往头上一模，递出拳头，缓缓摊开，是一粒碎银子，“拿去。”
少女欲言又止，还是收下了那粒银子，可沉，七八钱呢。
少年坐在板凳上，身体前倾，双手托着腮帮，望向开了门便面朝屋子里边的两位门神老爷。
其实这位早慧少年，如今已经不太信是什么门神仙灵了，有些自己的猜测，极有可能是当年那个头戴斗笠的年轻游侠。
可是娘亲和妹妹都始终笃定那两颗雪花钱，就是门神显灵。
不过是不是，又有什么关系呢。
而那对差点被少年偷走钱财的爷孙，出了祠庙后，坐上那辆在家乡雇佣的简陋马车，沿着那条摇曳河返乡北归。
孩子说要看书，老人笑着说路上颠簸，这么看书太伤眼睛，到家了再看不迟。
孩子嘿嘿一笑，说到家就不这么说了。老人摸了摸孩子的脑袋，孩子突然说道：“先前在河神老爷那么大个家里边，有个走在我们旁边的姐姐，抿起嘴微笑的样子，真好看。”
老人想了想，记起来了，“是说那背竹箱的两人？”
孩子使劲点头，“后来咱们走得快，那个姐姐走得慢些，我一转头看她，她就会笑。”
老人笑道：“是那负笈游学的读书人。”
孩子问道：“爷爷，那根竹子是拐杖吗？我看那姐姐哥哥，走路腿脚都没问题啊。”
老人忍俊不禁，耐心解释道：“那可不是什么拐杖，有名字的，叫行山杖，读书人出门远游，经常需要翻山越岭，有些人，家里不是特别富裕，但是又想着学问更大，身边没有奴仆书僮跟随，得自己背行囊过山过水，就需要一根行山杖喽。”
孩子笑道：“哈，我们家也没啥钱，看来我以后也需要一根行山杖。”
老人揉了揉孙子的脑袋，说道：“读万卷书，要花很多钱的，行万里路，倒是吃苦就行。爷爷年轻那会儿，也跟要好朋友一起远游过，是去那些郡望大族、书香门第的藏书楼，每天就是借书抄书，还书再借书。有些读书人家，不计较什么，很热情，欢迎我们这些寒门子弟去抄书，至多叮嘱我们一句，莫要损坏书籍便是了，每天还会好菜招呼着，不过偶尔呢，也会有些下人仆役，小小埋怨几句，例如每夜挑灯抄书，他们就说说笑一句，灯油如今又涨价了之类的。这些都没什么。”
孩子听得直打哈欠。
老人将孩子抱在怀中，孩子有些犯困，新鲜劲儿一过，走路又多，便开始沉沉睡去。老人轻声喃喃道：“二十几岁，急匆匆闹哄哄杀出笔端的文字，挡都挡不住，三十后，才气渐衰，只能闷炖一番，再上了岁数，不曾想反而，写非所写，不过是好似将好友们请到纸上，打声招呼，说些故事罢了。”
那车夫突然说道：“又携书剑两茫茫。”
车厢内老人诧异不已，那车夫不该有此雅言才对，轻轻放下孩子，掀开帘子。
那年轻车夫转过头，问道：“老爷这是？”
老人笑问道：“为何有‘又携书剑两茫茫’此语？”
车夫愣道：“老爷说甚？”
老人哑然，笑道没什么，退回车厢，只当是自己的错觉。
而那个粗鄙不识字的车夫，没来由多出一个念头，找那陈灵均去？
下一刻，车夫又浑然忘记此事。
木衣山上，在裴钱和李槐登船之时，纳兰祖师就收起了山河画卷，陷入沉思。
男子遂愿说道：“一脉相承。有其师必有其徒，有其徒必有其师。”
女子称心亦是点头。
片刻之后，老修士打算再看看，所以重新施展神通，咦了一声，那俩孩子身边，怎的多出一头金丹境小狐魅了？
然后不知为何，那幅画卷自行模糊起来。
那对神仙眷侣面面相觑。
纳兰老祖师笑着收起神通。
摇曳河畔的茶摊那边。
客人依稀，准备打烊了。
掌柜取出两片羽毛，分别来自文武两雀。
他与那趴在桌上打盹的年轻伙计说道：“有事情做了。”
一位年轻女子突然现身落座，“劝你们别做。”

————
夜幕中，李槐走在裴钱身边，小声说道：“裴钱，你教我拳法吧？”
裴钱欲言又止，神sè古怪。她这趟远游，其中拜访狮子峰，就是挨拳头去的。
裴钱犹豫了半天，还是摇头道：“学拳太苦。”
停顿片刻，然后裴钱补充了一句，“何况我也不会教拳。”
李槐反而有些开心，笑道：“我学什么都贼慢贼慢，你不会教拳更好，学拳不成，我不伤心，你也不用担心误人子弟啥的。换成是陈平安，我就不学，他那性子，一旦教拳，我想偷懒都不成……裴钱，我只是实话实说，你不许生气啊。”
裴钱思量一番，说道：“我师父那两个拳桩，你不是比我更早看到？又不难学，你应该会的。”
李槐悻悻然道：“我只是胡乱学了个‘千秋’睡桩，其实陈平安说了啥，我都没记住，只当自己是学了。六步走桩和剑炉立桩，我就更不敢学了，怕被李宝瓶他们笑话。”
裴钱摇头道：“我不教拳。我自己都不会什么拳法。”
李槐说道：“你会啊！不是刚刚与薛河神问拳了吗？”
裴钱只是不答应。
我的拳法，拳落何处。
裴钱抬头看了眼天幕。
而大地之上，四周唧唧夜虫声。
————
青鸾国白云观外边不远处，一个远游至此的老僧，租赁了间院子，每天都会煮汤喝，明明是素菜锅，竟有鸡汤滋味。
所以得了个鸡汤和尚的绰号。
不解签，只看手相。偶尔算命，更多为人解惑。每次一两银子，进门就得给钱，解惑不满意，一样不还钱。
这天有个读书人登门，问自己能否考取功名。
老和尚看过了读书人的手相，摇摇头。
读书人大怒，开始说那科举误人，罗列出一大堆的道理，其中有说那世间几个状元郎，能写出名垂千古的诗篇？
老和尚递出手去，读书人气呼呼丢出一粒银子。
老和尚得了钱，落袋为安，这才笑道：“科举误人不误人，我不去说，耽误你做不成官老爷，倒是真的。”
读书人脸红耳赤，“你看手相不准！”
老僧自顾自笑道：“再者你说那状元郎写不出千古名篇，说得好像你写得出来似的。历史上状元郎有几个，大体上还是估算得出来。你这样制艺不精的落第书生，可就多到数不过来了。有些落魄书生，才情文采那确实是好，无法金榜题名，只能说是性格使然，命理不合。你这样的，不但科举不成，其实万事不成，靠着家底混日子，还是可以的。”
读书人挥袖离去。
“痴儿。”
老僧摇摇头，“怨大者，必是遭受大苦难才可怨。德不配位，怨不配苦，连那自了汉都当不得啊。”
那读书人正在门口穿靴子，听闻此言，火上浇油，转头怒道：“秃驴找打！”
“打人可以。”
老僧说道：“得给药钱！”
读书人犹豫一番，还是离去，与人便说这老僧是个骗子，莫要浪费那一两银子。
可惜老僧如今在青鸾国京城名气不小，后边等着看手相的人，依旧络绎不绝。
一个神sè悲苦的年轻男子进了屋子，问姻缘能否重续。
老僧看过了手相，摇头说难。
男子自怨自艾，碎碎念叨她真是无情，辜负痴心，但是我不怨她就是了，只恨自己无钱无势。说到伤心处，一个大男人，
竟然双手握拳，泣不成声。
老僧点头道：“好的好的，多怨自己不怨人，是个好习惯。”
男子哽咽道：“法师，只想知道如何能解心结，不然活不下去了，真心活不下去了。”
大概是前边有同道中人，吃过亏了，男子抬起头，说道：“莫要与我说那什么放下不放下的混账话！莫要与我说那解铃还须系铃人的浆糊话。老子放不下，偏不放下！我只想要她回心转意，我什么都愿意做……”最后男人小声念着女子闺名，真是痴心。
老僧说道：“两个法子，一个简单些，饿治百病。一个复杂些，却也能让你晓得当下日子，熬一熬，还是能过的。其实还有个，不过你得着月老去。”
言语之后，老僧搓动手指。
男人摇头道：“身上没银子了。”
老僧一脸嫌弃，“饿去。”
男人伏地大哭。
老僧无奈，“罢了罢了。递出手来。”
男人伸出手去，老僧轻轻一点前者手心，男子立即呆若木鸡，片刻之后，悠悠醒来，恍若隔世，额头满是汗水。
老僧说道：“我收你一两银子，你不过是做一噩梦而已，可我替你挨了那份剐心、油锅之苦，却是真真切切的，去吧。”
男人摇摇晃晃离去。
老僧轻轻叹息，手指并拢，轻轻一扯，然后轻轻往身上袈裟一搭。
之后来了个被自觉坑骗的汉子，丢了一两银子在地上，落座后，双手撑在膝盖上，咬牙切齿道：“既然打人需要给钱，那我不打人，只骂人，如何？啊？！”
老僧摇头，“不行。”
那人嗤笑道：“为何？！”
“骂得我，当然骂得，我又无所谓，只是我不忍心你徒增口业而已。既收了你银子，还要害你，于心何忍？世间身陷口业业障而不自知者，很是误己。福祸无门惟人自召。人之口、心两扇门，福祸无门惟人自召。我与你说关门，说口业清净，心境无尘，那儒家讲慎独，也是关门。道家崇清净，还是关门。心关难守，连那山上炼师都怕得很，可咱们这些凡夫俗子，若是连少说几句话都做不到，就不太妙了。现在还要骂？”
那人半点不含糊，破口大骂，唾沫四溅。
老僧瞥了眼地上那粒银子，忍了。也不赶人，只等那人骂得没力气了，任由那人离去后，老僧才又伸出双指，轻轻一钩，然后在袈裟上蹭了蹭。屋内事屋内了，至于其它，各有缘法了。
有位中年文士先在门外作揖，然后脱靴走入屋内，坐在蒲团上，将银子轻轻放在地上，然后问道：“敢问法师，佛家讲因果讲轮回，可若真有来世，一报还一报，那我来世，又不知前世事，我还是我吗？我不知是我，种种业报，善报也好，恶报也好，懵懂无知，茫然承受，何时是个头？”
“好问。”
老僧微笑道：“可解的。容我慢慢道来。”
那人忍不住又问道，“为何人间报应，不能皆在现世？”
老僧眼睛一亮，一声大喝，“此时是谁，有此好问？！”
那人站起身，双手合十，“不知是否好问，只知法师好答。”
那人出门去也。
竟是忘穿了那双靴子。
下一个，是位相貌清雅的老人。
给了一粒银子后，问了一桩山水神祇的由来，老僧便给了一些自己的见解，不过直言是你们儒家文人书上照搬而来，觉得有些道理。
那位老者也不介意，便感慨世人实在太多鲁敦痴顽之辈，蝇营狗苟之辈，尤其是那些年轻士子，太过热衷于功名利禄了……
老僧只是听着对方忧愁世道，许久之后，笑呵呵问道：“施主，今日用餐，有哪些啊？”
对方微笑道：“不远处白云观的清淡斋饭而已。”
老僧点头道：“不是吃惯了大鱼大肉的人，可不会由衷觉得斋饭清淡，而是觉得难吃了。”
对方脸sè微变，老僧又说道：“只是吃饱了撑着的人，与饥汉子说饭菜不好吃，容易打嗝惹人厌啊。”
老人起身，冷笑道：“什么得道高僧，虚有其名！”
老僧收起银子，笑道：“银子倒是真的。”
之后来了个膀大粗圆的汉子，却畏畏缩缩，“大和尚，我是个屠子，下辈子投胎还能做人吗？”
老僧问道：“每日里杀生贩肉，所求何事？”
汉子有些局促，小声道：“挣钱，养家糊口。”
老僧笑了笑，“摊开手来。我帮你看一看。”
汉子最终笑着离去。
之后一人，根本就不是为了看手相而来，只是问那老僧，法师一口一个我，为何从不自称‘贫僧’？好像不符合佛门规矩吧？
老僧回答，我颇有钱，小有佛法啊。
那人哭笑不得，倒也觉得有趣，满意离去。
有女子羞赧站在门口，老僧笑道：“女施主，无需脱鞋。”
小妇人是问那儿子是否读书种子，将来能否考个秀才。
老僧笑着伸出手，女子却红了脸，伸出手又缩回去，老僧瞥了眼掌心，自己也放下手了，笑道：“你眼中有男子，我心中又无女子。只是这种话，我说得，一般僧人听不得，更做不得。这就像你们婆媳之间，好些个道理，你听得，她便听不得。她听得，你却听不得。往往两种道理，都是好道理。就看谁先舍得、谁更舍得了。”
女子无比惊讶，轻轻点头，似有所悟。然后她神sè间似有为难，家中有些窝囊气，她可以受着，只是她夫君那边，实在是小有忧愁。夫君倒也不偏袒婆婆太多，就是只会在自己这边，唉声叹气。其实他哪怕说一句暖心言语也好啊。她又不会让他真正为难的。
老僧笑道，“晓得了细水长流的相处之法，只是还需求个解燃眉之急的法子？”
女子使劲点头，笑靥如花。
老僧说道：“有其门户家风，必有其子女，你那夫君，本性不错，就是……”
女子赶紧摆手。
老僧呵呵一笑，换了话题，“只是俗话说挑猪看圈，女子嫁人，男子娶亲，姻缘一事，都差不多。你也算殷实人家，又是儿女双全，那就安心教子教女。莫让他家女，将来在你家受此气，莫让你家女，以后成为你眼中的自家婆婆。倒也是能做到的。之所以与你如此说，大抵还是你早有此想。换成别家妇人别份心思，我便万万不敢如此说了。”
女子施了个万福，道谢离去，因为是穿鞋入屋，她不忘与老僧道了一声歉。
老僧笑道：“替那三户人家，该与你道谢才是。”
然后来了个年轻英俊的富家公子哥，给了银子，开始询问老僧为何书上道理知道再多也没用。
老僧笑道：“你们儒家书上那些圣贤教诲，早早苦口婆心说了，但问耕耘，莫问收获。结果在合上书后，只问结果，不问过程。最后埋怨这样的书上道理知道了无数，然后没把日子过好。不太好吧？其实日子过得挺好，还说不好，就更不好了吧？”
最后老僧问道：“你果真知道道理？”
那年轻人隐隐作怒，“我如何不知道？我读过的书，涉猎诸子百家，比你读过的经书只会更多！”
老僧摇头，“你读书多，但是你不知道。反而比那些读书不多的人，知道更少。”
那年轻人养尊处优惯了，更是个一根筋的，“我知道！你能奈我何？”
老僧就陪着一问一答，重复话语你不知道。
老僧当然不会跟他这么耗着，耽误挣钱，就让下一位客人入屋，两边生意都不耽误。
那年轻人突然冷不丁说道，我不知道。
正在与他人言语的老僧随之说道，你不知道自己知道个屁。
先前一直在院中偷听屋内对话的年轻人，蓦然开怀大笑，“哈哈，秃驴自己也犯口业！”
老僧直愣愣看着他。
“你家世代商贾，好不容易才栽培出你这么个读书种子，希望你光耀门楣，自己心思不定，多奢望偶遇贵人青睐，长辈帮忙笼络人情，你怡然自得，侥幸押中考题，人前神sè自若，人后喜若癫狂，远游路上，听闻河畔神女多情，投牒祠庙，未被理睬，你便写那艳诗绮语，与同窗询问文采如何，诋毁神女名声，神女追责，所幸你尚有几分祖荫庇护，土地社公又顾念你家祖辈，每逢饥荒，必定开设粥铺，施舍孤苦贫寒，却诚心不求回报，故而帮你竭力缓颊，哪怕幽明有异，神人有别，依旧想要破例托梦给你，见你依旧洋洋自得，却不知祖辈何等痛心疾首。一气之下，土地社公再不搭理。你始终浑然不觉，家族祠堂，早已拆梁于你手。”
“一退再退，我不说半点你听不得的佛法，只说你听得懂的，假若我真犯了口业，你嘴上心中皆骂我秃驴，业障岂非更大，那么你既然知道茫茫多的道理，那我只说你家的立身之本，买卖一事，想来更知道，以我之口业，换你之口业，我亏了，你也亏了，这笔买卖，你当真划算吗？赚了什么？你既然知道的道理多，劳烦教我一教？”
“你只是惧我如何知晓你那些见不得光的勾当，事到如今，话到此处，仍是不想自己到底知不知道，你到底知道个什么？”
那个年轻人突然变坐姿为跪地不起，祈求老僧救他出苦海。
老僧说道：“求人不如求己。”
“世间钱财，从无净秽之别，只是这人心，总有黑白之分。”
那年轻人只是跪地磕头，哀求不已。
老僧怒道：“只觉得天底下没有什么是非，只有立场？且看你倨傲精明自得窃喜能几年！只管享你福去！”
下一人。
亦是远游至此的外乡人，瞧着面容约莫而立之年，器宇轩昂，他微笑道：“和尚，你这鸡汤……味道太怪了些。”
老僧笑道，“施主直言不好喝就是了。因为大多时候，只会让恼者更恼，苦者更苦。”
那人放下一粒银子，“我相信法师是真有佛法的，只是好些他人烦恼，既然都不大，为何不传授以小术，立竿见影，岂不是弘扬佛法更多？”
老僧摇头道：“急症用药，有那么多药铺郎中，要我做什么，若是平日里无事，多吃饭就可以了。”
那人觉得意犹未尽，远远不够解惑。
老僧已经笑道：“凡夫俗子的小烦恼，有多小？你觉得我心中佛法，又有多大？当真能够立竿见影？我都不用去谈烦恼佛法如何，只说施主你能够从万里之遥的地方，走到这里坐下，然后与我说这句言语，你经历了多少的悲欢离合？施主心中尚未新起一个小烦恼，可此事看远些，就不算小了吧？”
那人哑然失笑，不以为然，摇头道，“我此生所见所闻，所学所悟，所思所想，可不是就为了今天与法师，打这个机锋的。”
老僧挥挥手，“那就去别处。”
一天之内，院子里边人满为患，熙熙攘攘，热闹非凡。
今天最后一人，竟是那位京城小道观，白云观的中年观主。
倒数第二人，是一头幻化人形的精魅。
老僧晓得，中年观主当然也晓得。
中年道人脱靴之前，没有打那道门稽首，竟是双手合十行佛家礼。
老僧笑道：“观主无需给那一两银子，我眼中，只看那有情众生心中的那一点佛光，看不见其他了，没什么精怪鬼魅。”
中年道人会心一笑，轻轻点头。
老僧继续道：“我怕悟错了佛法，更说错了佛法。不怕教人晓得佛法到底好在哪里，只怕教人第一步如何走，此后步步如何走。难也。苦也。小沙弥心中有佛，却未必说得佛法。大和尚说得佛法，却未必心中有佛。”
中年道人说了两句话。
顿悟是从渐悟中来。
渐悟是往顿悟中去。
老僧人低头合十，“阿弥陀佛。善哉善哉。”
————

中土神洲，一位仙人走到一处洞天之中。
仙人脚下是一把方圆百丈的青铜古镜，但是摆放了二十把椅子，宛如一座祖师堂。
当这位仙人现身后，开启古镜阵法，一炷香内，一个个身影飘然出现，落座之后，十数人之多，只是皆面容模糊不清。
但是位置最靠前的两把椅子，暂时皆无人落座。
众人皆沉默不语，以心声相互言语。
座椅位置最低的一人，率先开口道：“我琼林宗需不需要暗中推波助澜一番？”
那位身为此地主人的仙人冷笑道：“蠢货。暗中？怎么个暗中？！你当那些文庙圣人是傻子吗？”
那位来自琼林宗的仙师噤若寒蝉，然后慌张起身，与众人道歉。
————
大骊边关乡野，一拨玩耍稚童，终于瞧见了远处尘土飞扬，立即蹦跳呼喝起来。
一支精骑疾驰而过。
孩子们在山坡上一路飞奔。
马背上一位骑卒转头望去，轻轻握拳敲击胸口。
————
蛮荒天下托月山，微微震颤，然后动静越来越大，几乎有那山岳拱翻的迹象。
然后托月山大阵开启，整座山岳骤然下沉十数丈。动静再无。
剑气长城的城头之上，一袭红袍，闭目养神，枯坐如死，他突然站起身，大笑道：“阿良，有空来做客啊！”



					