第六百九十三章 人间又有金丹客
第五座天下，一处天幕洞开，走出两位年轻道士，一位头戴莲花冠，一位身穿天仙洞衣，戴一顶远游冠，脚踩一双云履，双方瞧着年纪差不多，前者名义上为后者护道，可其实还是懒得去天外天那边斩杀化外天魔。
青冥天下的道士，必须依制穿著，不可僭越丝毫，不过头顶远游冠与脚下云履两物，却是例外，不拘道脉、门派、出身，只要得了道门谱牒，道士都可以戴此道冠、脚穿云履。相传是道祖亲自颁下法旨，勉励修道之人，远游山河，修道立德，统以清净。
天幕打开之后，头顶莲花冠的年轻道人，便开始为身后那道大门加持禁制，以手指凌空画符。
除了白玉京，玄都观、岁除宫在内的数十个大仙家门派，都拥有一定数量的名额，得以进入这座崭新天下历练修行，从此在异乡天下开枝散叶，以开创下宗作为己任。
此次儒家独力开辟出第五座天下，照理而言，该是文庙独占此地，别家天下，至多是缓缓图之，但是中土文庙那边，允许青冥天下和莲花天下在此各开一门，上五境之下的修道之人，百年之内，得了各自天下的许可，都可以陆续进入此地，但是人数总计不能超过三千人，人数一满，立即关门，百年之后，再度开启门禁，至于到时候如何个光景，就又需要文庙与白玉京、佛国三方好好商议了。
一个小道童从大门那边走出，四处张望，他腰间系有一只五彩拨浪鼓，身后斜背着一只巨大的金黄葫芦。
头戴远游冠的年轻道士，与那小道童打了个稽首，后者却摆摆手，老气横秋道：“不在一脉，我师父与你师父又是死对头，如今在那莲花洞天吵架呢，咱俩若是关系好，不妥当，以后万一反目成仇，需要打生打死，反而不爽利。”
手指画符的道士微笑道：“反正不在白玉京，咱仨言谈无忌，有问题都可以随便问。”
小道童问道：“文庙为何主动让出别家修士六千人进入此地，跟自己争抢气运？如果儒家圣人盯着紧，即便你们白玉京能够用些偷摸手段，让心仪人物偷渡至此，终究人数有限，更不敢明目张胆大肆扩张地盘，时日一久，浩然天下的修道之人，想必已经在这里初步站稳脚跟，率先占据天时地利人和，其余两座天下，还怎么与浩然天下争抢那些适宜修行的洞天福地？”
三人便是白玉京三掌教陆沉。与他的小师弟，俗名田山青，在白玉京谱牒上则另有其名，出门在外，道号只去其姓，为山青。这位“山青”正是道祖的关门弟子。以及最后一个来自东海观道观的烧火童子。与莲花洞天“天地衔接”的藕花福地，一分为四，东海老道人只取其一，一座给了落魄山，其余两座分别给了陆抬，专门用来恶心陆沉的，一座给了那个妖族伪装的“太平山年轻道人”，最后才携整座福地“飞升”到了青冥天下，亲自与道祖问道。
陆沉反问道：“浩然天下有诸子百家，其它地方有吗？”
小道童说道：“至圣先师是不是读书读傻了，有些老糊涂？还是想偷懒，自己打理不过来，就干脆让外人帮忙？”
陆沉缓缓笑道：“读书人讲究一个修齐治平，又没想着自己当皇帝老儿享福。贫寒之家，饿了去钓鱼，果腹而已。平常人家，要是一口大缸可以养鱼，学问只在喂饵食上，一一照料，观其生老病死，乐其悠哉而生，忧其死。富贵门户，若是再有那几亩池塘，真正上心事，已不在喂养事上了，不过叮嘱奴仆莫忘了买鱼放鱼，自身乐趣，只在赏鱼、钓鱼之上。等你有了一座大湖，乐趣何在？无非是顺其自然，偶尔打大窝、钓巨-物罢了。真正忧心所在，已在那江河改道、天时旱涝。浩然天下的文庙，比较不一样的地方，在于不忌外人在自家劈竹为竿、临水垂钓。”
小道童皱眉道：“能不能说得浅显些？”
陆沉笑道：“天能不能低些，地能不能高些？人能不能不修道便不死？”
小道童不愿与这三掌教胡说八道，蹦跳了两下，抱怨道：“听说老秀才就在这边当苦力，怎么还不来跟我打招呼。”
陆沉笑道：“老秀才真要来了，我就只能躲着他了。”
小道童说道：“老秀才只是与天地合道，打打杀杀的手段不够看了。”
山青说道：“小师兄自然不怕，但是以后三千道人来此修行，就要时时处处跌跌撞撞了。”
小道童深以为然，使劲点头：“老秀才这人最大毛病，就是记仇，君子慎独，那是从来没有的！老秀才一步登天嘛，没拿过贤人君子头衔。”
当年在桐叶洲和宝瓶洲之间的海上，烧火小道童乖乖站定挨打，伸出手心，被老秀才以上梁不正下梁歪的理由，拿树枝当戒尺，给狠狠收拾了一通。
陆沉稳固了大门，转头望去，这方天地，万年以来，天地无人推而自行，日月无人燃而自明，星辰无人列而自序。
以后如何，可就不好说了。
陆沉突然笑道：“好一个白也诗无敌，人间最得意。”
哪怕被大道压制，陆沉当下“跌境”后的飞升境，终究不是寻常飞升境可以媲美，加上极远处，那个读书人手持仙剑，出剑声势过于惊人，陆沉还是能看到一些端倪，远观即可，凑近去，容易生出是非。毕竟白也身边有那老秀才，而陆沉与老秀才的得意弟子，可谓生死之仇。大师兄与齐静春是大道之争，但是最不讨好的，却是他这个师弟，没办法，白玉京五城十二楼，平时就数他最闲，二师兄脾气又太差，所以关键时刻的累活，就得他陆沉这个小师弟来做了。所幸如今小师弟也有了师弟，陆沉希望身边的远游冠年轻人，早点成长起来，以后就不用自己如何忙活了。
小道童瞥了眼陆沉，说道：“难怪这么老实，是不是担心在这里，被大道压胜，然后再被那人几剑砍死？”
陆沉笑道：“所以山人自有妙计。”
一位老道人从大门那边走出，小道童赶紧躲到山青那边。这个孙老道，真心惹不起。
如今青冥天下，轮到道老二坐镇白玉京。此次打开大门的重任，就交给了陆沉和玄都观观主孙怀中，陆沉与老观主的关系不算好，但也不算坏，过得去。不然就孙老道和陆沉师兄凑一起，这座崭新天下的安危，悬了。到时候再加上那位劝阻不成的读书人，大动肝火，与玄都观的情谊都要暂且搁下，再加上老秀才的煽风点火，估计白也肯定要仗剑直去青冥天下，道老二和孙道人打烂了崭新天下多少山河，青冥天下都得还回来。
孙老道刚刚跨过大门，便一挑眉头，咦了一声，“这才多久？第一位玉璞境都已经诞生了？这得是多好的资质才能做成的壮举？了不得，了不得。仿佛天地初开一般，就有此福缘傍身，被此方天地青睐，大道之行，真乃可证大道也。”
不是随便哪个元婴境瓶颈修士，随便哪个在各自家乡板上钉钉的上五境胚子，到了这方天下，就依旧可以跻身上五境。每一位来此天下的练气士，都会被这座天下压胜，大多只能随着时日推移，慢慢与大道流转相契合，才有希望破境。
孙道人转头看了眼头顶远游冠的年轻道人，笑眯眯道：“被人捷足先登，滋味如何？”
山青先与老道人毕恭毕敬打了个稽首，然后说道：“小子不敢与大道天命争先。”
孙道人笑道：“机不可失失不再来，现在大可以说些轻飘飘的轻松语，以后就要知道什么叫一步慢步步慢了。上古时代，尚且如此，真以为如今便不讲究这个先来后到了？”
小道童点头道：“以剑修身份，成为第一位玉璞境，使得所有剑修都被惠泽些许，剑气长城的崛起，更加势在必行。”
孙道人斜眼那小兔崽子，“说什么废话？”
小道童恼羞成怒道：“瞎子傻子也晓得天地间第一位玉璞境修士，受到天道庇护，不是废话？废话你说得，我便说不得？”
孙道人瞬间来到小道童身边，伸手按住后者的脑袋，给出原因，“贫道境界高，说的废话屁话，都是法旨真言。”
没能躲避那只手掌的小道童，只觉得山岳压顶，脑袋晕乎，魂魄激荡，所幸孙道人将其脑袋一甩，小道童踉跄数步。孙道人笑道：“看在你师父敢与道祖辩论的份上，贫道就不与你计较偷砍桃枝的事情了。”
陆沉望向那座城池所在地，说道：“四面八方，缜密堪舆，后边剑修按部就班，分别在崇山峻岭、大泽江河间搁置压胜物，为山水烙印，如此一来，扩张速度是不是过于快了些？不说以后如何，只说短短百年之内，就会成为这座天下的最大势力，唯一的局限，只是城池人口数量跟不上而已，但是等到浩然天下三道大门打开，涌入无数的下五境修士和凡夫俗子，只要这拨年轻剑修运作得当，啧啧，剑修前途不可限量啊。”
不过陆沉当然知道剑修，除了对南婆娑洲印象稍好，对那桐叶洲和扶摇洲的观感，注定很差，故而那座城池，肯定不太愿意收容太多的浩然天下三洲人氏。
大概这就是风水轮流转，一报还一报。可如果年轻剑修们太过记仇，在百年之内只会意气用事，大肆打压三洲修士、百姓，天时亦会流转不定，悄然远去。
孙道人嗤笑道：“本就是文庙有意为之，要给剑气长城一份公道，你陆沉能奈何？不服气，去找老秀才讲理去？贫道可以陪你，保证白也不出剑，如何？”
陆沉笑道：“免了。”
距离这道天门极远处。
读书人问道：“你在念叨个什么？”
老秀才说道：“要与人为善，不干他娘的。”
————
城池之内，开始举办四座学塾，这在昔日存在万年的剑气长城，算是一桩史无前例的新鲜事。
先生夫子由一些境界不高的老剑修担任，那十几个教书先生们，都是隐官一脉挑选而出，主要是为就学蒙童们传授儒、法、术三家的入门学问，粗浅易懂。至于蒙童最早如何识文解字，城池大街小巷有那石碑，都已被避暑行宫收拢起来。除此之外，对于传授学问的教书先生，也有几条铁律，例如不许擅自谈论浩然天下之善恶观感、个人喜恶，不许为学生讲授太多剑气长城与浩然天下的恩怨。
教书人只教书。至于这拨先生夫子，在学塾之外的饭桌酒桌上，则大可以随便言语。
刑官一脉剑修颇有异议，觉得选择传道授业解惑的夫子先生们，不该由隐官一脉独断专行，哪怕隐官一脉为主，刑官一脉也该为辅，不应该被全部排除在外，为此闹了一场，以至于祖师堂第一次召开议事，就是讨论这件小事。
隐官一脉剑修多在外勘察地形，得了飞剑传信之后，只有郭竹酒、顾见龙两人返回城池。
刑官一脉却有十数人，皆是地仙剑修，不过齐狩和捻芯两位刑官一二把手，都无露面，齐狩在城外，亲自负责第一座山头的开辟府邸。至于捻芯，除了偶尔为旧躲寒行宫那些武道胚子教拳，一向漂泊不定，摆明了她无意染指那刑官权柄。如此一来，人数最多、战力最高的刑官一脉，无形中就分成了三座山头，齐狩为首的刑官阵营，几乎等于聚齐了剑气长城半数战力，其余以两位老元婴剑修领衔，多是上了岁数的老人，与齐狩不太对付，最后便是捻芯，与那十二个看似可有可无的小孩子，堂堂刑官二把手，好像成了个滑稽可笑的孩子王。
不过如今城池，以后修行会分出三条道路，剑修，退而其次，其余练气士，再退而更次，成为一位纯粹武夫。
事实上，如今每一位剑修、纯粹武夫的最新破境，都会是心照不宣的大事。前者还好点，除了宁姚跻身玉璞境之外，毕竟各境剑修皆有，作为此方天下的“头次”破开某境瓶颈一事，气运终究有限。但是武夫一途，大有机缘！因为昔年躲寒行宫的武夫胚子，姜匀最高不过三境，这就意味着此后各境，皆是这处天地第一遭，相当于每高一境，就能为第五座天下的武道拔高一境。虽说这座天下，兴许没有其余几座天下那样的武运馈赠，但是冥冥之中，便仿佛拳意在身，神灵庇护一般，被这座天下所青睐，至于此地武道破境，具体有何福缘，有无武运临头，就看那十二个孩子，谁率先破境登高了，尤其是武学大门槛第七境，谁第一个跻身金身境，到时候有无天地异象，更是值得期待。
如今的城池内外，无论是不是剑修，人人朝气勃勃，哪怕是那些体魄腐朽、境界停滞的老修士，都如枯木逢春，一心想着多活几年，多为年轻人和孩子们做几件事。
今天祖师堂议事，风尘仆仆返回城池的顾见龙，说了不少的公道话。
郭竹酒横放行山杖在膝，有些累，坐在那边打瞌睡，小鸡啄米似的。
刑官一脉和隐官一脉，这场人数悬殊、但是局面却比较旗鼓相当的吵架，高野侯其实就是个袖手旁观的外人，如今他这位年纪轻轻的元婴境，手握大权，负责财库一事，剑坊衣坊丹坊，三坊兼并为一，都划分给了高野侯，麾下一帮修行资质寻常的算账先生，哪怕剑修入选，都会被视为低人一等的苦差事，不太乐意。不过高野侯手掌财权，对于刑官一脉开疆拓土的要求拨款，却从无一个不字。
简而言之，高野侯管着所有的神仙钱、家底，但是容易被剑修们瞧不起。
顾见龙只说公道话，舌战群雄，不落下风。
郭竹酒迷迷糊糊睁开眼睛，揉了揉脸庞，看那顾见龙还在笑嘻嘻言语，双手扶住行山杖，轻声问道：“还没吵完？”
顾见龙转头说道：“没呢，有的吵。玄参那小子果然没说错，他家乡那边仙家祖师堂的争论，胜负只看谁口水多、嗓门大。”
郭竹酒双臂环胸，皱眉说道：“学塾和夫子一事，是我们隐官一脉的意思，那么傻子也知道最早是谁的意思了，怎么，趁我师父师娘都不在，要造反？”
顾见龙先前讲了一箩筐的公道话，唯独这句话，不敢说。
一时间祖师堂内气氛无比古怪。
刑官一脉的某位年轻金丹剑修，忍不住开口道：“郭竹酒你别上纲上线，就只是件小事。”
顾见龙以心声提醒道：“绿端，少谈你师父，忘了隐官大人怎么说得了，出了避暑行宫，谈及他越多，只会害得隐官一脉剑修越惹人烦。”
说到这里，顾见龙心中叹息，当时还不知道所谓的“出了避暑行宫”为何，如今才知道，原来是在两座天下。
郭竹酒点点头，望向对面那些刑官剑修，“那你们人多，你们说了算。”
如此一来，变成了刑官一脉的剑修面面相觑，浑身不自在。
郭竹酒说道：“但是那本书，你们不能拦着孩子们去看……”
高野侯终于开口说出第一句话：“已经被禁了。如果我没有记错，刑官一脉的理由之一，是浩然天下的风土人情，看了脏眼睛。谁敢卖此书，逐出城池外。”
那本书，全是大大小小的山水故事，编撰成册，通过一个个小故事，将游记见闻串联起来，故事之外，藏着一个个浩然天下的风俗人情。山精鬼魅，山水神灵，文武庙城隍阁文昌阁，辞旧迎新的放爆竹、贴春联，二十四节气，灶王爷，官场学问，江湖规矩，婚嫁礼仪，文人笔札，诗词唱和，水陆道场，周天大醮……总之，大千世界，无奇不有，书上都有写。
这是年轻隐官，早年在避暑行宫“闲来无事”，让林君璧、邓凉在内所有隐官一脉的外乡剑修，他们口述，隐官大人亲自记录、编撰而成。所以洋洋洒洒四十余万字的书籍，署名避暑行宫。
郭竹酒还是那个大致意思，“你们刑官一脉人多，你们说了算。”
顾见龙隐隐作怒，打算不说公道话了。
郭竹酒却已经起身，手持行山杖，对顾见龙说道：“走了。”
顾见龙起身，朝对面那排椅子伸出大拇指。
因为隐官一脉人少，高野侯麾下账房先生有资格列席祖师堂的，更少，所以双方并排，与那刑官一脉剑修好似对峙，分庭抗礼。
祖师堂之外的广场上，一道璀璨剑光转瞬即至，一人御剑远游数万里的宁姚收剑落地。
她手中拎着一颗血迹干涸的古怪头颅，似人非人，淡金sè鲜血，可哪怕只是一颗头颅，就散发着浓郁的蛮荒远古气息。
宁姚随手丢在地上。
祖师堂内，人人起身。
郭竹酒使劲皱着脸，有些委屈。
宁姚愣了一下，走到小姑娘身边，摸了摸郭竹酒的脑袋，却是望向顾见龙，问道：“怎么了？”
顾见龙下意识后退一步，只是来不及多想，心中也憋屈万分，沉声道：“刑官一脉，在学塾和书籍两事上持有异议。”
宁姚点点头，站在门槛外，只差一步就进入祖师堂，说道：“有异议者，重新落座，我来讲理。无异议者，滚出祖师堂。”
祖师堂之内，最终空无一人。
刑官一脉剑修，大多低头侧身而过。
宁姚跨入祖师堂，坐在隐官位置上，开始闭目养神，“飞剑传信齐狩。”
片刻之后，齐狩御剑而至。
被宁姚一剑劈砍砸地。
齐狩苦笑一声，竟是连那祖师堂都不去了，擦干嘴角血迹，御剑离开城池，继续督造那座山头。
伤势不重，却也不轻。
郭竹酒跟顾见龙坐在祖师堂外边的台阶上，不知为何，郭竹酒没觉得多开心。
顾见龙也心事重重。隐官大人说过，世事复杂，人心不定，乱世容不得世人多想，唯有活命而已，反而太平世道，越是容易出现两种情况，饱暖思淫-欲，或是仓廪足而知礼节。说不定这齐狩，今天就是故意领此一剑的。既然剑术注定不如宁姚高，那就装可怜赢人心呗。境界一事，可以慢慢熬，他齐狩与宁姚的剑道差距，大可以用刑官一脉的势力扩张来弥补。
至于为何宁姚没有直接成为刑官领袖，顾见龙在内的隐官一脉剑修，其实都想不
明白。大概是老大剑仙和隐官大人有一份深远打算吧，只能如此解释了。
不过刑官一脉也不会太好受，因为失去那座“剑气长城”之后，以后生于城池的孩子们，成为剑修的人会越来越少，但是转去修习其它术法，以及纯粹武夫，自然就会越来越多。而最新刑官一脉诞生第一天，就有铁律不可违逆，非剑修不得担任刑官成员。反观隐官一脉就无此约束。目前唯一的问题，就在于那个捻芯身份太过云遮雾绕，立场模糊。万一她选择与齐狩联手，隐官一脉就要比较头疼了。城池练气士和武夫人数，有朝一日双方多于剑修，是大势所趋。如果捻芯那一支刑官，始终与齐狩合力齐心，说不定将来城池内外的情形，就会逐渐发展成为隐官一脉争夺练气士，刑官一脉坐拥全部武夫……
顾见龙毕竟在避暑行宫多年，跟林君璧、曹衮这些关系极好的小王八蛋厮混久了，对于这些隐患，能够提早有所预见。
宁姚站在台阶上，笑道：“你们都不用担心，我会与所有剑修拉开两境距离。在那之后……”
言下之意，不等齐狩、高野侯跻身玉璞境，她宁姚就会成为这方天地的第一位仙人境，剑修！
郭竹酒蹦跳起来，雀跃不已，接话道：“师父也该来看师娘喽！”
宁姚对郭竹酒说道：“我此次游历，有一些见闻心得，我说，绿端你写。到时候以隐官一脉的名义刊印成册，分发下去。”
郭竹酒以行山杖拄地，“得令遵命！”
顾见龙则当苦力，拎起那颗被宁姚随手丢在地上的古怪头颅。
宁姚带着郭竹酒御剑去往宁府。
先有剑气长城后有他，所以宁姚从此出剑再无拘束。
宁姚瞥了眼天幕，并未言语。
谁去找谁，不一定。
————
芦花岛上。
王座大妖切韵无奈道：“小师弟，你放着好好的剑气长城不去修行，来了这边，然后就要了这么个破烂地方当府邸？会不会太寒酸了些？到了桐叶洲再寻一处宗门遗址，不是更好？”
切韵的小师弟，正是那位托月山百剑仙第一人，以剑客自居的斐然。
昔日战场，南绶臣北隐官，还有个斐然，也算两人同道。
斐然与切韵这会儿身在芦花岛造化窟内，只是先前盘踞多年的大妖，可惜已经被左右路过，顺便出剑斩杀了。
斐然说道：“先前战场上挨了魏晋一剑，受伤不轻，在这边安心养伤好了。”
看过了造化窟，一起离开，来到芦花岛高山之巅，因为此地被斐然收入囊中，所以芦花岛所有人，得以逃过一劫，当然自己求死的，也被切韵一一处理干净了，斐然没有拦阻。不过比起雨龙宗，小小芦花岛的处境已经好太多，雨龙宗那边，被切韵和萧愻打杀之人，都被枯骨大妖白莹收编麾下。至于那些被切韵剥了面皮的女子修士，则被大妖仰止活生生炼化为王座侍女。
斐然望向东边，笑问道：“师兄，青花、酒靥之后，有没有想好新名字？”
切韵点头道：“陆沉是个好名字，可惜暂时不太合适。等到了临近中土神洲再说吧。”
取名青花，是要亲眼看那剑气长城如一件青花瓷器，砰然碎裂。
攻破剑气长城，再改名为酒靥，当然因为这浩然天下多醇酒美人。
陈淳安坐镇的南婆娑洲，西南扶摇洲那边，先前就乱得很，至于双方当下遥遥望去的那个方向，就是东南桐叶洲了。
玉圭宗和桐叶宗南北呼应，扶乩宗和太平山则东西呼应，如今都在大兴土木，匆忙构建了一座极大阵法。
斐然问道：“儒家文庙如此放权给天下，反而才有今天的尴尬处境，算不算搬起石头砸自己的脚？”
切韵说道：“管这些做什么，反正浩然天下更换主人之后，除了极少数的巅峰强者，山上山下绝不会这么惬意了。”
斐然转移视线，望向南婆娑洲那边，说道：“可怜陈淳安。”
南婆娑洲有无陈淳安亲自坐镇其中，是天地之别。
切韵点头笑道：“咱们先不打南婆娑洲，只是分头攻打桐叶洲和扶摇洲，陈淳安很快就会陷入两难境地，是为一洲安危，而困守一洲，还是读书人为保晚节，不惜出来送死，然后葬送南婆娑洲。等着看好戏好了，陈淳安可以不计较那些中土读书人的议论，但是所有与桐叶、扶摇两洲戚戚相关的修道之人，厚道些的，暗自神伤，是人却不做人的，就要对整个醇儒陈氏大骂不已了。”
斐然说道：“唯一的大劣势，只说天时地利，不谈人，是蛮荒天下想要上岸，处处都等于是剑气长城。”
那些占据山头的上五境修士，尤其是三教圣人，加上兵家，书院道观寺庙，战场遗址，他们所在之地，都是一座座小天地。
而这之外，又有一种悄无声息的大天地庇护。
南婆娑洲、扶摇洲和桐叶洲，所有坐镇天幕的陪祀圣人，已经落在人间。
比那剑气长城的三位圣人，更加直截了当，无一例外，纷纷选择身死道消，庇护一洲山河。
不但如此，金甲洲的数位天幕圣人，也分别赶赴南婆娑洲和扶摇洲，陨落人间。唯独宝瓶洲两位文庙陪祀圣贤，依旧没有动静。
切韵嗤笑道：“小师弟，别侮辱剑气长城好不好。”
斐然笑了笑，“也对。”
切韵说道：“白莹，仰止，绯妃，黄鸾，这四个，在剑气长城那边束手束脚，可到了浩然天下之后，反而最容易捞取战功。可惜黄鸾运道太差，不然他精通破阵一事，很容易积攒战功。”
仰止和绯妃都是证得水道的王座大妖，大海广袤，除了帮忙开路，也适合冲击一洲山河气运，黄鸾能够帮忙“开门”，上岸之后，每次大战厮杀结束，就该轮到白莹施展神通了。只是那头白猿，只差一步，没能彻底打杀那个大伏书院的君子钟魁，有点小麻烦。
此外渌水坑竟然凭空消失，也是个不小的意外。
不过问题不大，那座桐叶洲，根本守不住多久。
斐然轻声说道：“剑气长城陈平安，桐叶洲左右，宝瓶洲崔瀺。”
切韵笑道：“反正都得死。”
————
剑气长城断崖处，离真来到那一袭灰sè长袍旁边，距离此地最近的一拨剑修，正是流白、雨四、㴫滩这几个同为甲申帐的剑仙胚子。只有竹箧，不在城头练剑，跟随他师父去了浩然天下，据说那个大髯汉子，要朝南婆娑洲陈淳安出剑。
离真笑问道：“龙君前辈，你为何不过此城头？浩然天下，值得龙君前辈出剑的对手，不少吧。比如陈淳安，或者桐叶洲的荀渊。”
龙君沙哑开口道：“会死。”
龙君说道：“所以你们这些剑仙胚子，各自赶紧破境，多攫取一份剑道气运，对面城头就失去一份依仗。等我觉得不耐烦的时候，所有未曾破境、没有抓到一份剑意的剑修，都要吃我一剑，你帮忙传话下去。”
离真悚然。吃龙君一剑，轮不到他离真。离真觉得可怕之事，是难道那个死透了的陈清都，还留有后手？
离真举目远眺对面，皱眉不已，凭那个人？
若真是如此，先前龙君对他递出一剑，为何不还手？
离真心思急转，好奇问道：“前辈为何要告诉我这个？”
龙君说道：“你不自认为是观照，我却当你是观照。”
离真笑道：“这种话，也就龙君前辈说了，我不敢生气。”
先前在离真的建议之下，甲子帐已经下令，所有妖族不可靠近另外半座剑气长城，绝对不给那人砥砺体魄的机会，不但如此，那人至多只能眼睁睁看着脚下蛮荒天下的妖族洪流，多看一眼，糟心，如果不看的话，那就好像天地之间唯有他一个。不是喜欢出风头吗，自古圣贤豪杰皆寂寞，容你陈平安当个够。
离真走到崖畔，扯开嗓子喊道：“隐官大人，聊会儿天？！”
龙君说道：“别喊了，他在先前三天之内，刚结丹碎丹又结丹，这会儿马上准备元婴，没空搭理你，等他跻身元婴境后，我劝你别再来这边瞎逛了。”
离真愣了半天，一个月前，离真练剑之余，来此地散心，那家伙才刚刚稳固了魂魄，终于从人不人鬼不鬼的模样稍稍正常几分，当天就跻身了观海境，这会儿就直奔元婴去了？当是吃饭呢，一碗又一碗的。而且结丹碎丹又结丹又是什么玩意儿？！
对面断崖高处，那一袭极其扎眼的鲜红袍子，毫无征兆现身于离真视野，对方以长刀拄地，微笑道：“儿子告诫孙子不送死吗？问过你们祖宗答应没有？”
离真摇头惋惜道：“以后不能常来探望隐官大人了。”
陈平安笑道：“没关系，等我哪天不小心跻身了玉璞境，我就去看你。”
					