第六百九十五章 碎碎平安
中土神洲一处禁制之地，方圆百里之内，山清水秀，风景宜人，唯有一座高两层、面阔三楹的建筑，好似从富贵门庭孤零零摘出来的小书斋。
匾额不大，但是意思极大，镇白泽。
居中大堂，悬挂有一幅至圣先师的挂像。
如果不是那匾额透露了天机，误入此地的修道之人，都会以为此地主人，是位隐居世外的儒家弟子。
一位中年面容的男子正在翻阅书籍，
每年都会有礼记学宫的君子贤人送书至此，不拘题材，圣贤训诂，文人笔记，志怪小说，都没什么讲究，学宫会按时放在禁地边缘地带的一座小山头上，小山并不出奇，只是有一块鳌坐碑样式的倒地残碑，依稀可见“春王正月大雨霖以震书始也”，君子贤人只需将书放在石碑上，到时候就会有一位女子来取书，然后送给她的主人，大妖白泽。
白泽放下书籍，望向门外的宫装女子，问道：“是在担心桐叶洲形势，会殃及自断一尾的浣纱夫人？”
女子听闻询问，立即转身，恭敬道：“回老爷的话，看那雨龙宗的可怜下场，奴婢确实担心浣纱夫人的安危。”
浣纱夫人不但是浩然天下的四位夫人之一，与青神山夫人，梅花园子的酡颜夫人，月宫种桂夫人齐名，还是浩然天下的两头天狐之一，九尾，另外一位，则是宫装女子这一支狐魅的老祖宗，后者因为当年注定无法躲过那份浩荡天劫，只得去龙虎山寻求那一代大天师的功德庇护，道缘深厚，得了那方天师印的钤印，她不但撑过了五雷天劫，还顺利破境，为报大恩，担任天师府的护山供奉已经数千年，飞升境。
宫装妇人有些神sè幽怨，埋怨那浣纱夫人舍了天狐境界不要，也要置身事外，两不相帮。若是自己，岂会做这等傻事。
白泽来到门口，宫装妇人轻轻挪步，与主人稍稍拉开一段距离，与主人朝夕相处千年光yīn，她丝毫不敢逾越规矩。
白泽说道：“青婴，你觉得蛮荒天下的胜算在哪里？”
名为青婴的狐魅答道：“蛮荒天下妖族大军战力集中，用心专一，就是为了争夺地盘来的，利益驱使，本就心思纯粹，
如今哪怕兵分三路，依旧对南婆娑洲、扶摇洲和桐叶洲占据绝对优势，此外浩然天下的内讧迹象，更是大隐患，浩然天下仙人境、飞升境的巅峰强者，委实太过憋屈了，若是托月山那位大祖果真愿意信守承诺，一旦天地变sè，这些强者无论是什么出身，都可以得到一份大自由，故而极有诱惑力。”
说到这里，青婴有些忐忑。
当年她就因为泄露心事，言语无忌，在一个小洲的风雪栈道上，被主人一怒之下打入谷底，口呼真名，随随便便就被主人断去一尾。
白泽说道：“直说便是。”
青婴得了法旨，这才继续说道：“桐叶洲自古闭塞，养尊处优惯了，骤然间大难临头，人人措手不及，很难人心凝聚，一旦书院无法以铁腕遏制修士逃难，山上仙家带动山下王朝，朝野上下，瞬间局势糜烂，只要被妖族攻入桐叶洲腹地，就好似是那精骑追杀流民的局面，妖族在山下的战损，可能会小到可以忽略不计，桐叶洲到最后就只能剩下七八座宗字头，勉强自保。北去路线，宝瓶洲太小，北俱芦洲的剑修在剑气长城折损太多，况且那里民风彪悍不假，但是很容易各自为战，这等战争，不是山上修士之间的厮杀，到时候北俱芦洲的下场会很惨烈，慷慨赴死，就真的只是送死了。皑皑洲商贾横行，一向重利忘义，见那北俱芦洲修士的结果，吓破了胆，更要权衡利弊，所以这条囊括四洲的战线，很容易接连溃败，加上遥遥呼应的扶摇洲、金甲洲和流霞洲一线，说不定最后半座浩然天下，就落入了妖族之手。大势一去，中土神洲就算底蕴深厚，一洲可当八洲，又能如何抵御，坐等剥削，被妖族一点一点蚕食殆尽，瓮中捉鳖。”
白泽笑了笑，“纸上谈兵。”
青婴不敢质疑主人。
白泽走下台阶，开始散步，青婴跟随在后，白泽缓缓道：“你是纸上谈兵。书院君子们却未必。天下学问殊途同归，打仗其实跟治学一样，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。老秀才当年执意要让书院君子贤人，尽量少掺和王朝俗世的庙堂事，别总想着当那不在朝堂的太上皇，但是却邀请那兵家、墨家修士，为书院详细讲解每一场战争的利弊得失、排兵布阵，甚至不惜将兵学列为书院贤人晋升君子的必考科目，当年此事在文庙惹来不小的非议，被视为‘不重视粹然醇儒的经世济民之根本，只在外道歧途上下功夫，大谬矣’。后来是亚圣亲自点头，以‘国之大事，在祀与戎’作盖棺定论，此事才得以通过推行。”
青婴知道这些文庙内幕，只是不太上心。知道了又如何，她与主人，连外出一趟，都需要文庙两位副教主和三位学宫大祭酒一起点头才行，只要其中任何一人摇头，都不成。所以当年那趟跨洲游历，她确实憋着一肚子火气。
白泽缓缓而行，“老秀才推崇人性本恶，却偏要跑去极力嘉奖‘百善孝为先’一语，非要将一个孝字，放在了忠义礼智信在内的诸多文字之前。是不是有些矛盾，让人费解？”
青婴有些无奈。这些儒家圣贤的学问事，她其实半点不感兴趣。她只好说道：“奴婢确实不解文圣深意。”
白泽自问自答道：“道理很简单，孝最近人，修齐治平，家国天下，家家户户，每天都在与孝字打交道，是人世修行的第一步，每当关起门来，其它文字，便难免或多或少离人远了些。真正纯孝之人，难出大恶之徒，偶有例外，终究是例外。孝字门槛低，不用学而优则仕，为君王解忧排难，不用有太多的心思，对世界不用理解如何透彻，不用谈什么太大的抱负，这一字做得好了……”
白泽转头，伸手指向那座只说规模、不抬起眼的雄镇楼，“屋舍就牢固了，世上家家相亲，孝如卯榫，在家中遮风避雨不难了，推开门去，读书越多，琢磨越多，忠义礼仪就自然而然跟上了。要我说啊，以后哪天门内世道变得亲情疏离，夫妻离散无负担，门外世道人人为己，傻子太少，聪明人太多，那个世道才是真正在往下走，因为世道这个屋舍的细微处，越来越失去黏性了。所以这也是老秀才当年不愿首徒崔瀺太早推出“事功学问”的原因所在，不是那头绣虎的学问不好，而是一个不慎，就会弊端太大，到时候至圣先师、礼圣亲自出手补救，都难有成效。父子之间，夫妻之间，若是都要斤斤计较利益得失，那就会比释道两家更早进入人心上的末法时代。”
白泽微笑道：“山上山下，身居高位者，不太害怕不孝子弟，却极其忧心子孙不肖，有些意思。”
白泽突然笑道：“我都硬着头皮说了你这么些好话了，你就不能得了便宜不卖乖一回？”
青婴愕然，不知自家主人为何有此说。
白泽无奈道，“回了。去晚了，不知道要被糟践成什么样子。”
白泽带着青婴原路返回那处“书斋”。
青婴只见屋内一个身穿儒衫的老文士，正背对他们，踮起脚跟，手中拎着一幅尚未打开的卷轴，在那儿比划墙上位置，看样子是要悬挂起来，而至圣先师挂像下边的条案上，已经放上了几本书籍，青婴一头雾水，更是心中大怒，主人清净修行之地，是什么人都可以擅自闯入的吗？！但是让青婴最为难的地方，就是能够悄无声息闯入此地的人，尤其是读书人，她肯定招惹不起，主人又脾气太好，从来不允许她做出任何狐假虎威的举动。
白泽站在门槛那边，冷笑道：“老秀才，劝你差不多就可以了。放几本禁书我可以忍，再多悬一幅你的挂像，就太恶心了。”
听闻“老秀才”这个称呼，青婴立即眼观鼻鼻观心，心中愤懑，刹那之间便荡然无存。
她当年被自家这位白泽老爷捡回家中，就好奇询问，为何雄镇楼当中会悬挂那幅至圣先师的挂像。因为她好歹清楚，哪怕是那位为天下制定礼仪规矩的礼圣，都对自己老爷以礼相待，敬称以“先生”，老爷则至多称呼对方为“小夫子”。而白泽老爷对于文庙副教主、学宫大祭酒从来没什么好脸sè，哪怕是亚圣某次大驾光临，也止步于门槛外。
事实上所谓的这座“镇白泽”，与其余八座镇压气运的雄镇楼截然不同，当真只是摆设而已，镇白泽那匾额原本都无需悬挂的，只是老爷自己亲笔手书，老爷曾经亲口说过原因，之所以如此，无非是让那些学宫书院圣贤们不进门，哪怕有脸来烦他白泽，也没脸进屋子坐一坐的。
只有一个例外。
老秀才。
当时青婴在取书路上，错过了当年正“如日中天”的文圣。
她是事后才听一个栖息在屋内梁上的书香小人儿，说那老秀才不但屁颠屁颠进了门，还说白大爷你太不讲究了，寄人篱下，不晓得礼敬主人就罢了，怎么也该卖个面子装装样子，这一挂上，能省去多少不必要的
麻烦事，不挂白不挂嘛。然后老秀才就擅作主张挂上了那幅至圣先师的挂像。所幸白泽老爷也没摘下丢出门外，就那么一直挂着。
被白也一剑送出第五座天下的老秀才，悻悻然转过身，抖了抖手中画卷，“我这不是怕老头子孤零零杵在墙壁上，略显孤单嘛，挂礼圣与老三的，老头子又未必开心，别人不知道，白大爷你还不清楚，老头子与我最聊得来……”
白泽微笑道：“要点脸。”
老秀才悲愤欲绝，跺脚道：“天大地大的，就你这儿能放我几本书，挂我一幅像，你忍心拒绝？碍你眼还是咋了？”
“很碍眼。”
白泽点头，然后说道：“落魄山祖师堂，你那关门弟子，不是悬挂了你的挂像吗？”
老秀才眼睛一亮，就等这句话了，这么聊天才得劲，白也那书呆子就比较难聊，将那卷轴随手放在条案上，走向白泽一侧书房那边，“坐坐坐，坐下聊，客气什么。来来来，与你好好聊一聊我那关门弟子，你当年是见过的，还要借你吉言啊，这份香火情，不浅了，咱哥俩这就叫亲上加亲……”
老秀才再与那青婴笑道：“是青婴姑娘吧，模样俊是真的俊，回头劳烦姑娘把那挂像挂上，记得悬挂位置稍低些，老头子肯定不介意，我可是相当讲究礼数的。白大爷，你看我一有空，连文庙都不去，就先来你这边坐会儿，那你有空也去落魄山坐坐啊，这趟出门谁敢拦你白大爷，我跟他急，偷摸到了文庙里边，我跳起来就给他一巴掌，保证为白大爷鸣不平！对了，如果我没有记错，落魄山上的暖树丫头和灵均崽子，你当年也是一并见过的嘛，多可爱两孩子，一个心地醇善，一个没心没肺，哪个长辈瞧在眼里会不喜欢。”
青婴原本对这位失去陪祀身份的文圣十分仰慕，今天亲眼见过之后，她就半点不仰慕了。
什么辩才无碍可通天、学问扎实在人间的文圣，今日看来，简直就是个混不吝的无赖货。从老秀才背着主人偷溜进屋子，到现在的满口胡诌胡说八道，哪有一句话与圣人身份相符，哪句话有那口含天宪的浩然气象？
当年那位亚圣登门，哪怕言语不多，就依旧让青婴在心底生出几分高山仰止。
老秀才坐在书案后边的唯一一张椅子上，既然这座雄镇楼从不待客，当然不需要多余的椅子。
白泽也不计较老秀才的反客为主，站着说道：“有事说事，无事就不送客了。”
老秀才挪了挪屁股，感慨道：“好久没这么舒舒服服坐着享福了。”
白泽说道：“被我丢出此地，你没剩下多少的面子就算彻底没了。”
老秀才蓦然一拍桌子，“那么多读书人连书都读不成了，命都没了，要面子作甚？！你白泽对得起这一屋子的圣贤书吗？啊？！”
青婴被吓了一大跳。
白泽皱眉说道：“最后提醒一次。叙旧可以，我忍你一忍。与我掰扯道理大义就免了，你我之间那点飘摇香火，经不起你这么大口气。”
老秀才立即变脸，虚抬屁股些许，以示歉意和真诚，不忘用袖子擦了擦先前拍掌地方，哈哈笑道：“方才是用老三和两位副教主的口气与你说话呢。放心放心，我不与你说那天下文脉、千秋大业，就是叙旧，只是叙旧，青婴姑娘，给咱们白老爷找张椅子凳子，不然我坐着说话，良心不安。”
白泽摆摆手，示意青婴离开屋子。
青婴倒是没敢把心中情绪放在脸上，规规矩矩朝那老秀才施了个万福，姗姗离去。
老秀才面带笑意，目送女子离去，随手翻开一本书籍，轻声唏嘘道：“心中对礼，未必以为然，可还是规矩行事，礼圣善莫大焉。”
白泽说道：“耐心有限，好好珍惜。”
老秀才翻书不停，一本放下一本拿起，伸长脖子，瞥了眼白泽写在那些书籍上空白处的注释，点头道：“传注释学，诂训释述，学音义疑，仅是一个传就分大小、内外、补集诸多门类，好学问太多，人生太苦短，确实容易让后世读书人如坠云雾，尤其是书籍一多，从寻幽探险才可入得金山银山，偶有所得，便倍加珍惜，到家中珠宝无数，逐渐弃若敝屣，加上圣贤道理一味劝人舍弃利益，教人立命之法，却不教人安身之术，难以真正融洽，终究不美。”
白泽叹了口气，“你是铁了心不走是吧？”
老秀才放下手中书籍，双手轻轻将那摞书籍叠放整齐，正sè说道：“乱世起，豪杰出。”
白泽隐约有些怒容。
老秀才笑道：“读书人，多有为难事，甚至还要做那违心事，恳请白先生，多担待些。”
白泽说道：“我已经很担待了。”
老秀才问道：“那就给我辈书生有错改错的机会？”
白泽说道：“最后一句话。”
老秀才站起身，绕出书案，对白泽作揖却无言，就此离去。
白泽叹息一声。
片刻之后，门口那边有人探头探脑。
白泽扶额无言，深呼吸一口气，来到门口。
老秀才坐在门槛上。
白泽说道：“说吧，什么事情，做不做在我。”
老秀才这才说道：“帮着亚圣一脉的陈淳安不用那么为难。”
陈淳安若是在乎自身的醇儒二字，那就不是陈淳安了，陈淳安真正为难之处，还是他出身亚圣一脉，到时候天下汹汹议论，不但会指向陈淳安本人，更会指向整个亚圣一脉。
关于去往南婆娑洲一事，白泽没有拒绝，也没有答应。
白泽疑惑道：“不是帮那力挽狂澜的崔瀺，也不是你那困守剑气长城的关门弟子？”
老秀才站起身说道：“文圣一脉，从不求人！一身学问，全部是用来为这个世界做点什么的。”
白泽点了点头。
老秀才突然抹了把脸，伤心道：“求了有用，我这当先生的，怎会不求。”
白泽哭笑不得，沉默许久，最后还是摇头，“老秀才，我不会离开此地，让你失望了。”
老秀才摇头道：“白先生言重了，虽说确实是怀揣着一份希望而来，可做不成事，却无需失望，读书人嘛。”
白泽问道：“接下来？”
老秀才顿时火冒三丈，气呼呼道：“他娘的，去白纸福地骂街去！逮住辈分最高的骂，敢还嘴半句，我就扎个等人高的纸人，偷偷放到文庙去。”
白泽伸手一抓，将一幅《搜山图》从屋内大梁上取出，丢给老秀才。
老秀才赶紧丢入袖中，顺便帮着白泽拍了拍袖子，“豪杰，真豪杰！”
白泽抖了抖袖子，“是我出门游历，被你偷走的。”
老秀才使劲点头道：“恁多废话，这点规矩我会不懂？我又不是个锤子，不会让白大爷难做人的。”
白泽神sè淡漠，“别忘了，我不是人。”
老秀才跺脚道：“这话我不爱听，放心，礼圣那边，我替你骂去，什么礼圣，学问大规矩大了不起啊，不占理的事情，我一样骂，当年我刚刚被人强行架入文庙吃冷猪头肉那会儿，亏得我对礼圣神像最是恭敬了，别处前辈陪祀圣贤的敬香，都是寻常香火，唯独老头子和礼圣那边，我可是咬紧牙关，花了大价钱买来的山上香火……”
老秀才咦了一声，突然止住话头，一闪而逝，来也匆匆，去更匆匆，只与白泽提醒一句挂像别忘了。
一位面容清雅的中年男子现身屋外，向白泽作揖行礼，白泽破天荒作揖还礼。
一起跨过门槛，中年男子看到那幅卷轴，轻轻打开之后，哑然失笑，原来不是那老秀才的挂像，而是这位男子的。
所以其实是一幅礼圣挂像。
白泽揉了揉眉心，无奈道：“烦不烦他？”
礼圣微笑道：“我还好，我们至圣先师最烦他。”
当年老秀才的神像被搬出文庙，还好说，老秀才无所谓，只是后来被各地读书人打砸了神像，其实至圣先师就被老秀才拉着在旁观看，老秀才倒也没有如何委屈诉苦，只说读书人最要脸面，遭此羞辱，忍无可忍也得忍，但是以后文庙对他文圣一脉，是不是宽待几分？崔瀺就随他去吧，到底是为人间文脉做那千秋思量，小齐这么一棵好苗子，不得多护着些？左右以后哪天破开飞升境瓶颈的时候，老头子你别光看着不做事啊，是礼圣的规矩大，还是至圣先师的面子大啊……反正就在那边与讨价还价，死乞白赖揪住至圣先师的袖子，不点头不让走。
觉得如今老秀才半点不读书人的。
那一定是没见过文圣参加三教辩论。
先前与白泽豪言壮语，言之凿凿说文圣一脉从不求人的老秀才，其实身为文圣一脉弟子们的先生，曾经苦苦求过，也做过很多事情，舍了一切，付出很多。
————
看守大门的大剑仙张禄，依旧在那边抱剑打盹。浩然天下雨龙宗的下场，他已经亲
眼见过了，觉得远远不够。
他张禄不会对浩然天下修士递出一剑，但是也绝对不会为浩然天下递出一剑。
他就只是看个热闹，反正浩然天下比他更喜欢看热闹。
背叛剑气长城的前任隐官萧愻，还有旧隐官一脉的洛衫、竹庵两位剑仙，与负责开道去往桐叶洲的绯妃、仰止两头王座大妖，原本是要一起在桐叶洲登岸，但是绯妃仰止在内，加上隐匿身形的曜甲在内其余三头大妖，突然临时改道，去了宝瓶洲与北俱芦洲之间的广袤海域。唯独萧愻，独自一人，强行打开一洲山河屏障，再破开桐叶宗梧桐天伞山水大阵，她身为剑修，却依旧是要问拳左右。
左右化作一道剑光，去往海外，萧愻对于桐叶宗没什么兴趣，便舍了那帮蝼蚁不管，朝大地吐了口唾沫，然后转身跟随左右远去。
萧愻虽然破得开两座大阵屏障，去得了桐叶宗地界，但是她显然依旧被天地大道压胜颇多，这让她十分不满，所以左右愿意主动离开桐叶洲陆地，萧愻跟随其后，难得在战场上言语一句道：“左右，当年挨了一拳，养好伤势了？被我打死了，可别怨我占你便宜。”
左右懒得说话，反正道理都在剑上。
萧愻更是一贯蛮横，你左右既然剑气之多，冠绝浩然天下，那就来多少打烂多少。
桐叶宗修士，一个个仰头望向那两道身影消逝处，大多心惊胆战，不知道扎羊角辫的小姑娘，到底是何方神圣，是哪一位王座大妖？
南婆娑洲在大髯汉子问剑陈淳安过后，暂时并无战事开启，蛮荒天下的妖族大军，只是继续搬山倒海，将蛮荒天下无数山岳砸入大海，铺就道路，屯兵海上，在千里之外，与婆娑洲遥遥对峙，偶有驰援醇儒陈氏的浩然天下大修士，以神通术法砸向海上，便有大妖出阵抵消那些声势惊人的术法，仅此而已。在南婆娑洲出手之人当中，就有那位中土神洲十人垫底的怀家老祖。
扶摇洲则有有名次比怀家老祖更靠前的老剑仙周神芝，亲自坐镇那祖师堂都没了祖师挂像的山水窟。
中土神洲，流霞洲，皑皑洲，三洲所有学宫书院的君子贤人，都已经分别赶赴西南扶摇洲、西金甲洲和南婆娑洲。
扶摇洲那个名存实亡的山水窟，一位身材魁梧的老人站在山巅祖师堂外边。
一旁是位年轻容貌的俊美男子，剑气长城齐廷济。
除此之外，还有数位年轻人，其中就有皮囊犹胜齐剑仙的白衣青年，一位三十岁左右的山巅境武夫，曹慈。
还有曹慈三位相熟之人，皑皑洲刘幽州，中土神洲怀潜，以及女子武夫郁狷夫。
怀潜似乎大病未愈，脸sè惨白，但是没有什么萎靡神sè。
一位自称来自倒悬山春幡斋的元婴剑修纳兰彩焕，如今是山水窟名义上的主人，只不过当下却在一座世俗王朝那边做买卖，她担任剑气长城纳兰家族管事人多年，积攒了不少私人家当。避暑行宫和隐官一脉，对她进入浩然天下之后的举动，约束不多，何况剑气长城都没了，何谈隐官一脉。不过纳兰彩焕倒是不敢做得过火，不敢挣什么昧良心的神仙钱，毕竟南婆娑洲还有个陆芝，后者好像与年轻隐官关系不错。
刚刚御剑来到扶摇洲没多久的周神芝问道：“我那师侄，就没什么遗言？”
齐廷济摇头道：“没有。”
周神芝说道：“窝囊废了一辈子，好不容易做成了一桩壮举，苦夏应该为自己说几句话的。听说剑气长城那边有座比较坑人的酒铺，墙上悬挂无事牌，苦夏就没有写上一两句话？”
郁狷夫摇头道：“没有。”
周神芝有些遗憾，“早知道当年就该劝他一句，既然真心喜欢那女子，就干脆留在那边好了，反正当年回了中土神洲，我也不会高看他一眼。我那师弟是个死脑筋，教出来的弟子也是这般一根筋，头疼。”
郁狷夫沉声说道：“周爷爷，苦夏前辈其实从来不窝囊！”
周神芝立即展颜一笑，点头道：“毕竟是我的师侄，窝囊不到哪里去，只是我这师伯要求高罢了。这种话唯独我说得，外人敢瞎扯吗？自然是不敢的。”
刘幽州这次背着家族偷偷赶来扶摇洲，既战战兢兢，又雀跃不已，这趟背着爹娘出门，身上物件可半点没少带，三件咫尺物，装得满满当当的，恨不得见人就送法宝。别人安稳，他就安稳。可惜好哥们曹慈和朋友怀潜都没收，郁姐姐又是纯粹武夫，碍于面子，不好推辞，她就只是象征性拿走一件经纬甲穿戴在身，不然咫尺物里边法袍什么的，刘幽州还是有几件品秩相当不错的。
刘幽州小心翼翼瞥了眼怀潜，再看了眼郁狷夫，总觉得气氛诡异。
郁狷夫前些年从剑气长城返回浩然天下，又破境了，跻身了远游境。
但是怀潜从北俱芦洲返回之后，不知为何却跌境极多，破境没有，就一直停滞在了观海境。
果然北俱芦洲就不是外乡天才该去的地方，最容易yīn沟里翻船。难怪爹娘什么都可以答应，什么都可以睁一只眼闭一只眼，唯独游历北俱芦洲一事，要他发誓绝不去那边瞎逛荡。至于这次游历扶摇洲，刘幽州当然不会死守山水窟，就他这点境界修为，不够看。
曹慈率先离开山水窟祖师堂，打算去别处散心。
郁狷夫犹豫了一下，跟上曹慈，周神芝抚须而笑，瞥了眼那个病秧子似的怀潜，这小崽子打小就城府深、心眼多，周神芝打心底就不喜欢，当年郁氏和怀家那桩亲事，老剑仙是骂过郁老儿鬼迷心窍昏了头的，只不过到底是郁氏家事，周神芝私底下可以骂几句，却改变不了什么。
怀潜向两位剑仙前辈告辞离去，却与曹慈、郁狷夫不同路，刘幽州犹豫了一下，还是跟着怀潜。
刘幽州轻声问道：“咋回事？能不能说？”
怀潜笑道：“聪明反被聪明误，一次性吃够了苦头，就这么回事。”
刘幽州小心翼翼说道：“别怪我多嘴啊，郁姐姐和曹慈，真没啥的。当年在金甲洲那处遗址，曹慈纯粹是帮着郁姐姐教拳，我一直看着呢。”
怀潜摇摇头，“我眼没瞎，知道郁狷夫对曹慈没什么念想，曹慈对郁狷夫更是没什么心思。何况那桩双方长辈订下的亲事，我只是没拒绝，又没怎么喜欢。”
刘幽州欲言又止。
怀潜说道：“郁狷夫在剑气长城那边遇到了什么人，经历了什么事情，根本不重要。”
曹慈那边。
郁狷夫笑问道：“是不是有点压力了？毕竟他也山巅境了。”
曹慈摇摇头，仰头望向南边，神采奕奕，“十境分高下，我等他来问拳，我知道他不在乎输赢，但是当着心爱女子的面连输三场，肯定是想要找回场子的。”
曹慈转过头，笑望向郁狷夫。
郁狷夫正在低头吃烙饼，回了浩然天下就这一点好，她抬头疑惑道：“怎么了？”
曹慈问道：“你是不是？”
郁狷夫眨了眨眼睛，说道：“我不喜欢陈平安啊。我在剑气长城连输他三场，当然也想要找回场子。你想啥，不像曹慈。”
曹慈说道：“我是想问你，等到将来陈平安返回浩然天下了，你要不要问拳。”
郁狷夫呵呵一笑，“曹慈你如今话有点多啊，跟以前不太一样。”
曹慈说道：“我会在这里跻身十境。”
郁狷夫点点头，“拭目以待。”
————

接连破碎金丹十二次之后，终于跻身了山巅境。
可跻身九境武夫之后，金丹破碎一事，裨益武道就极小了，有还是有些，所以陈平安继续破碎金丹。
三次过后，变得全无裨益，彻底无助于武道砥砺，陈平安这才收工，开始着手最后一次的结丹。
离真最后一次露面，丢了一本版刻精良的山水游记到这边崖头，在那之后，就去了半座剑气长城的一端，再不现身。
陈平安结丹之后，闲来无事，盘腿而坐，横刀在膝，就开始翻阅那本含沙射影的山水故事，看得忍俊不禁，顾忏这个名字到底不如顾璨的那个寓意美玉粲然的璨字，至于开篇那些乡俗，倒是写得真好，让他想起了许多的陈年往事，可惜有些事情，还是没有写到，也幸亏没写。陈平安丢了那本游记到城头外，随风飘摇，不知最终坠落何处。
陈平安双手按住那把狭刀斩勘，举目眺望南方广袤大地，书上所写，都不是他真正在意事，若是有些事情都敢写，那以后见面碰头，就很难好好商量了。
比如书上就没写陋巷当中，一个孩子曾经兴高采烈说了那句“小的更好吃些”。
一袭鲜红袍子的九境武夫站起身，体魄稳固之后，再不是人不人鬼不鬼的模样了，陈平安缓缓而行，以狭刀轻轻敲击肩头，微笑喃喃道：“碎碎平碎碎安，碎碎平安，岁岁平安……”
					