第六百九十六章 破境不需要等的
凉风已厉，云低欲雪，人傍天隅，缥缈险绝。
远游不得他乡，家乡更是回不去。好可怜的一条丧家之犬。
流白望向对面城头上的那个远去身影，等到目力穷尽时，她才收回视线。
她只恨自己境界太低，无法亲手斩杀那个生死大仇的年轻隐官。
甲申帐剑仙胚子流白，是“天下文海”周密的高徒，但是当年那场势在必得的围杀一役，拥有五位剑仙胚子、原本被寄予厚望的甲申帐，让蛮荒天下大失所望，其中就数她流白下场最惨，被那陈平安硬生生拧断了脖颈，若非魂魄被㴫滩拼命聚拢收回，那她事后就必须用上那盏本命灯，哪怕能够重塑体魄，重新温养出一把本命飞剑，也会止步于元婴境，如今流白虽说在托月山百剑仙的名次，直线下降到了第五十九，不再是板上钉钉的大剑仙资质，但是将来跻身玉璞境，终究还有机会。
流白选择距离龙君最近的位置修行，所以每次离真来此寻衅陈平安，流白都看在眼里听在耳中。
半座剑气长城被蛮荒天下收入囊中之后，托月山百剑仙，除去绶臣、斐然、竹箧在内十余位剑修，已经去往浩然天下，其余都在城头上温养飞剑。
龙君突然开口说道：“你要是此后练剑，只是为了能够亲手斩杀陈平安，说句实话，你是绝对做不到的。陈平安要么因为守不住半座城头，被我一剑击杀，要么是被他用莫名其妙的法子逃脱远遁，哪怕被你侥幸跟上去，不过是再次被他拧断脖子罢了，而且他出手，只会比上次杀你更轻松。”
流白神sè复杂：“龙君前辈，难道没有第三种可能性吗？”
龙君摇摇头。
流白说道：“那我就亲眼看着他死在龙君前辈剑下。”
龙君说道：“你当下不是应该忧心自己的处境吗？既不能破境，又无法抓住一缕远古剑意，在这里枯坐做什么？看那陈平安的破境再破境？我先前言论，不是儿戏，有幸登上城头练剑的，如果到头来是个什么都抓不住的废物，那就不用去浩然天下丢人现眼了。到时候绶臣护不住你，你先生则是懒得为你护道，因为是你自己求死。”
流白起身致礼，“谢过前辈指点。”
然后流白问了一个最好奇的问题，“龙君前辈，他既然都与半座剑气长城合道了，为何连一缕剑意都抓不住？是根本做不到吗？不然以他的性情，只会疯狂攫取剑意。”
龙君笑道：“关于此事，我也有些纳闷，你有机会问问你那位学究天人的文海先生，若有答案，可以为我解惑，我就为你指点剑术。”
龙君突然递出一剑，将对面一道如瀑布倾泻的磅礴拳意给击碎。
是那年轻隐官闲来无事，想要朝过境妖族大军来上一拳。
流白咬了咬嘴唇。
陈平安方才那一拳，别看龙君前辈那一剑递出十分轻描淡写，好像随随便便就将拳意搅烂了，可这是一位王座剑仙的出剑。
对面崖畔，依旧是那极其扎眼的鲜红袍子，与这边龙君前辈的一袭灰袍，形成鲜明对比，跻身山巅境之后，哪怕是对他恨之入骨的流白，也不得不承认，大有拳高在天之气概。更不谈对方还是一位剑修，拥有两把本命神通极其诡谲的飞剑。她怎么杀？事实上，内心深处，如果不是龙君前辈守在这边，死死盯住那个陈平安，流白知道自己在此练剑，极有可能转瞬即死。
但是她在此修行，是先生的意思，先生说她未来跻身玉璞境的心魔，肯定是那陈平安了，她想要成功破境，就要早早做好准备，好好修心才行。
流白竭力压下心湖涟漪，问道：“龙君前辈，既然出拳出剑都注定无功而返，他为何还要经常来此游历？”
流白对那位年轻隐官研究颇深，专门让甲申帐领袖木屐和师兄绶臣，向甲子帐要了一份关于陈平安的详细秘档，这个剑气长城的外乡人，心思极其缜密，行事极其功利，尤其临阵厮杀，最擅长以伤换命，绝对不是一个喜欢摆架子抖威风的人物。
龙君笑道：“因为那条疯狗，不愿意真的变成疯狗。”
流白疑惑不解，却不再询问，重新坐地温养剑意。
陈平安一拳不成，身形就倏忽不见，瞬间远游别处。好像无聊了来此散心，与龙君打声招呼而已。
陈平安在一处城头拄刀而立。
抬头望向天幕，虽然视野模糊，但是凭借那份暂借而来的玉璞境修为，对于天地流转感知清晰，知道要下雪了。
陈平安确实期待着这场雪，只要下了雪，就不至于太过寂寥，可以堆一长排的雪人。
到时候离得远些看去，会像依次停在一根低矮枝头上的鸟雀。
陈平安先前是在牢狱跻身的洞府境，成为了一位中五境神仙。
跻身中五境，等于跨过一道天堑，此后观海境，龙门境，结金丹，势如破竹。
因为这三道关隘，除了结丹别有玄妙，之前观海、龙门两境，功夫只在开辟窍穴一事上。
先前霜降要用十颗小暑钱来跟陈平安买命，换取离开牢狱的活命机会，一开始陈平安所求，是为了让霜降暗中保护宁姚，再为远游剑修在第五座天下稍稍铺路，免得齐狩太过势大，因为齐狩担任新任刑官，是老大剑仙钦定人选，其实陈平安一开始是想要让齐狩担任隐官，然后让董不得、徐凝这些旧隐官一脉剑修，将其架空，高野侯手中那盏本命灯重新点燃，等到下一世的陈熙逐渐成长起来，齐狩哪怕到时候成为一位名正言顺的隐官，也注定折腾不出什么大意外。
因为从一开始，陈平安就没有想过要让宁姚成为第二个老大剑仙。下一任领袖，是那位兵解转世的陈氏家主，陈熙。
可既然老大剑仙选定了齐狩担任刑官，陈平安也有法子随之应对，在那第五座天下，起先刑官一脉看似势大，稳压隐官、高野侯两脉，但是将来非剑修、武夫不入刑官一脉，就是一个杀手锏，且是阳谋。失去了一座剑气长城，以后剑修会注定越来越少，即便纯粹武夫越来越多，刑官看似依旧势力庞大，却有捻芯这个二把手，负责暗中牵制齐狩，刑官一脉，自身就会分成两座大山头，姜匀、元造化那拨武夫胚子，注定会在第五座天下，率先占据一份天时武运，而这拨孩子，与隐官一脉，相对而言，其实是最有香火情的。
可齐狩要是真有本事，能够让捻芯带着那拨孩子一起改换阵营，那就该齐狩力压陈熙，大权独揽，如果有此心性和手腕，陈平安一样不介意野心勃勃的齐狩来负责开疆拓土。可要是连作为刑官，连自家刑官一脉都无法服众、整合，你齐狩凭什么带领剑修，屹立于那座崭新天地？
说到底，陈平安不是有心针对齐狩，更不是与齐狩有什么私人恩怨，才如此刻意压制齐狩，而是陈平安担心齐狩行事太过极端，使得剑修们在第五座天下，白白失去“先到先得”的诸多大好形势，随着三座天下的修道之人陆续进入其中，最后害得那座城池沦为众矢之的，四面皆敌。
只是没有想到，与霜降做生意，还有意外之喜，陈平安如今才后知后觉，当初那笔生意，可能是自己这辈子当包袱斋以来最划算的一次。
比如陈平安手中这把上古斩龙台行刑之物的狭刀斩勘，能够帮助他更快汲取天地灵气。
霜降还详细阐述过洞府、观海、龙门三境的修行密事，以及大炼、中炼之物的搭配之法，比如将仿白玉京大炼为一剑辅佐本命物，可以炼化人身小天地自行孕育而出的五行之气，还有如何将剑仙幡子中炼于山祠之巅，跻身龙门境之后，将分别篆刻有“渎”、“湖”二字的两把短剑中炼为水府“龙湫”内的蛟龙。
尤其是霜降还帮忙找出六座担任“储君之山”的本命窍穴，陈平安只需要按部就班“开山建府”即可。
与半座剑气长城合道之后，陈平安又是伪玉璞境界，所以修行一事，居高临下，提纲挈领，才能如此毫无阻滞。
对于结成金丹客一事，以及要不要一鼓作气冲击金丹瓶颈，争取成为一位元婴剑修，陈平安不是没有自己的考量。
最终选择碎丹，理由太简单了，如今他所在的半座剑气长城，在离真那个家伙的授意下，军帐下令所有妖族不许御风过境，一年到头，飞鸟难觅，真是什么都见不着的惨淡光景，离真如果说还是有点小算计，那个龙君就真是手段毒辣了，在陈平安所在的半座剑气长城之外，好像施展了一种大神通的障眼法，除去日月可见，山河皆模糊。
所以陈平安在这城头之上，天地茫茫，名副其实的孑然一身，有远游境的拳头，有伪玉璞的剑修境界，却无任何一个对手，故而成不成为战力暴涨一大截的元婴剑修，意义不大。
除此之外，应了那句老话，天底下少有只享福不吃苦的好事。
当下陈平安处于一个极其玄妙的境地，就像返回当初窑工学徒的光景，心快眼快，唯独手慢。
仿佛每一个念头，都已经走上了数十里的山水路程，但是落实在实实在在的手脚上，却是极慢，比心思慢上无数，脚下只能跨出一步，手上不过是微微抬起些幅度而已。
陈平安就只能眼睁睁看着自己那种好似老叟蹒跚的步伐，所以牢笼不只在陈平安注定无法离开剑气长城，不然就要被龙君瞬间出剑斩杀，更在陈平安自身的武夫体魄，就是一座让他苦不堪言的牢狱。
对于陈平安如今而言，所谓的度日如年，没有半点水分。
只有一种情况，能够帮助陈平安恢复如常，变得得心应手，那就是在半座剑气长城，以伪玉璞修为，一刻不停，缩地山河，身形跟随念头，转瞬即逝，疯狂乱窜。但是这种看似仙人御风逍遥一般的状况，后遗症极大，会让陈平安的魂魄，与身体愈行愈远，越来越“遥远”，会让陈平安的心境与人身这座洞天福地越来越割裂。
托月山大祖，当初拦阻那萧愻出拳，用意明显，自然是早早看穿了陈平安的困境。
只要没有外力，帮着陈平安锤炼体魄，陈平安别说靠着练拳一步步跻身山巅境，稳住远游境都极为不易。
而最让陈平安无奈之处，则是合道之后，竟然让他彻底失去了心神沉寂、忘却形骸的可能性，老僧禅定，道人坐忘，陈平安都试过，完全没用。甚至陈平安连那半吊子的白骨观都用上了，手段尽出，一样没用。陈平安就算想要偷懒不炼气，都难以做到，不然根本无事可做。
离真打架确实不行，可脑子真是不错，加上龙君的那份手段，时日一久，陈平安可能沦为历史上第一个不曾被重创、却自行跌境的纯粹武夫。
两把钝刀子割肉，一把割在武夫体魄上，一把是消磨半座剑气长城，那些位于龙君身后的托月山百剑仙，无一例外，皆是天才剑修，他们的温养飞剑，砥砺剑意，不断获得远古剑意认可，一点一点汲取剑道气运，他们得到越多，陈平安就失去越多。又是一份心境上的慢慢煎熬，好像只能等死一般。
对于这种处境，哪怕陈平安早有准备，早年在那避暑行宫，就开始独自一人，缓步而走，可人算终究不如天算，仍是小觑了与剑气长城合道之后的后果。
像一头孤魂野鬼，在半座剑气长城，倏忽不定，四处飘荡。
终究不能解决真正的问题，还会一点一点伤及武夫体魄。
可一旦站定或是落座，即便陈平安再喜欢复盘一事，可是三十余年的岁月光yīn，走过山河再多，经历事情再多，见过再多的故事，又经得起几十遍的反复推敲细节，不断琢磨脉络？那些被陈平安刻在竹简上的文字，更是被陈平安反复背诵。陈平安曾经试图取出咫尺物，从里边拿出些物件来解闷，比如数数神仙钱什么的，但是差点被龙君一剑斩碎咫尺物。
除了修行，还是只能修行。
不然就这么待下去，在城头不过一年，对于陈平安来说，却好似渡过了太过悠悠晃晃慢慢缓缓的甲子光yīn。一年如此，若是五年，十年，百年千年？
会失心疯的。
陈平安只能是凝神静心，专注于修行事，破境极快，可结丹之后，对于那个看似并不遥远的元婴境，那个距离剑仙只差一步的元婴境，突然间又让陈平安很难安心，尤其是一旦成功到达元婴瓶颈，陈平安曾经在化外天魔霜降那边，看似从容自若，其实大为忌惮。
书简湖刘老成的遭遇，霜降本身的诞生，更远处，那些化外天魔。
都让陈平安忧心忡忡，归根结底，陈平安是真心不怕吃什么苦，唯独最怕自己。
陈平安于是开始涉险行事，好不容易修成个我辈金丹客，就开始碎金丹！
毕竟一个人总不能把自己吓死、憋死、闷死。
自碎过一颗金sè文胆，再碎一颗金丹算什么。
金丹一碎，念头不念头的，根本无所谓，武夫体魄被迫遭殃，自行淬炼起来，如大道运转不由人。
但是每次自己炸碎金丹，那份煎熬，就好像早年在落魄山竹楼挨上崔前辈狠狠一拳，而且还会死活都晕不过去，只能一点一点熬着，还要比平常更加度日如年。
先前连碎十二次，陈平安便咬牙吃疼了好像足足十多年。不过等到成功跻身山巅境之后，再碎金丹三次，就都要好受多了。
一想到那种持续极久的金丹稀碎、形销骨立之痛，这会儿陈平安自言自语道：“当下真是享福了。”
陈平安突然骂了一句娘。
原来是那龙君出剑，搅烂了半座剑气长城上空的天地气象，这场雪，是注定不会来了。
陈平安开始坐下，摊开手掌，高高举起，施展五雷法印，一次一次砸向城外。
然后站起身，开始六步走桩，反正注定快不起来，慢就慢，我倒要看看，到底能慢到什么极致，就当是跟自己较劲了。
陈平安没来由想起当年张山峰传授的那套拳法，便开始依葫芦画瓢，管他有无形似神似，反正是消磨光yīn的小法子，一边温养金丹，一边练拳，再练他娘的一百万拳。
不但如此，陈平安直接从城头一端，打算就这么慢慢走到那处崖畔。
当陈平安终于来到崖畔，收起拳桩，望向那轻轻飘荡的一袭灰sè长袍，问道：“雨龙宗如何了？”
龙君沙哑开口道：“这么好的脑子，何必明知故问，很无聊
？”
陈平安笑道：“反正你我都无事可做，聊点无伤大雅的老黄历？”
龙君不再言语。
离真突然悠悠然御剑来到崖畔，飘然落地，相较于以往大大方方随便站立崖头，这次选择站在龙君身侧几分，离真满脸笑意。
陈平安双手笼袖，笑道：“你属狗的啊，鼻子这么灵，可惜我脚底板没踩到屎，你去龙君前辈那件袍子底下找找看，说不定能饱餐一顿。”
离真摆摆手，嬉皮笑脸道：“隐官大人不要呈口舌之快了嘛，落了下乘，我又不在意的。我今天来是要告诉隐官大人三个好消息，流白获得了周澄一脉的一份剑意。雨四则获得了吴承霈的一份剑意。我也有点小收获。唉，发死人财，说句实话，还是有些良心难受。”
对于这些机缘，陈平安其实没什么心境涟漪。
剑修就是剑修，天地间道心最纯粹的远游客。
离真问道：“隐官大人，猜我得到了哪位战死剑仙的剑意？猜猜看，死了没几年，是位大剑仙。”
离真祭出飞剑，心意微动，城头之外随之聚拢出一座云海。
陈平安脸sèyīn沉，攥紧手中狭刀，然后忍了又忍，最终破口大骂。然后突然又变了脸sè，懒洋洋笑道：“满意了？开心吗？”
离真问道：“你是怎么看出来的？”
姚冲道的本命飞剑神通，能够连云起海。
当然是离真请城头剑仙帮忙，故意来恶心陈平安。
托月山百剑仙的名次，不以境界高低来排名，既有洞府境的少年剑修，也有绶臣这种成名已久的大剑仙。
陈平安扯了扯嘴角，“老子用膝盖想事情，都比你用脑子想事情管用。你离真除了肚子里半桶坏水晃荡，能有什么本事？来我这边耍耍，我可以不出剑，不以玉璞境欺负人，还要压境在远游境，如何？你要是没把握，没关系，我让你加上个流白，反正她跻身上五境的大道瓶颈肯定在我了，刚好借此机会斩却心魔，按照那本山水游记所写，我对待女子，最是怜香惜玉。上次不小心拧断她的脖子，是我不对。”
流白只是静坐养剑，看似置若罔闻。
剑气长城两边，几乎是两个天地，所以陈平安未必能够洞悉流白心湖，离真却知道流白当下并不像表面那么镇定。
离真问道：“在浩然天下那边，有没有谁告诉你，你一定会成为另外一个极端的陈平安？如果有的话，我一定要跟他成为朋友，因为帮我说出了心里话。”
陈平安笑道：“有的，清风城苻南华。”
还真有，不过当然不是什么清风城什么苻南华，而是李宝箴。
离真嗤笑道：“清风城姓许，老龙城倒是有符这个大姓。”
陈平安点头道：“你用屁股想事情比用脑子更好，以后换一换，还有记得吃饭也换个家伙什。”
逗一逗这个离真，算是难得比较舒心的一件小事了。至于离真介意不介意，陈平安又不真是他离真的祖宗，不管。
离真不愿这种事情上跟那人瞎扯，微笑道：“就算侥幸被你逃回了浩然天下，哪怕运气再好些，在那之前，剑气长城历史上最后一任隐官做了什么，已经被广为人知了，可山上修士内心深处，对你陈平安的真正印象，却是什么吗？任你百年千年，做再多的好事，当再久的好人，陈好人，始终是个出自文圣一脉的伪君子。”
陈平安忍住笑。
离真皱眉不已，“可笑吗？”
陈平安望向龙君，“劳烦龙君前辈，与这小傻子解释一下。”
龙君笑道：“本来就是个被骂大的泥瓶巷贱种，在乎这些做什么。文圣一脉就那么点香火，那么几个人，谁在意。崔瀺？左右？”
陈平安对那离真微笑道：“最后教你一个道理，伪君子做的好事，终究还是好事。真小人做再多自己问心无愧的勾当，还是个小人。你呢，伪君子当不好，真小人没本事，也有脸与我问心？你配吗？”
陈平安朝离真伸出手，又轻轻握拳，“不是亲爷孙，更要明算账。教你道理，以后记得拿命来还。”
如果不是有那龙君坐镇对面城头，只有那些托月山狗屁百剑仙在那边修行，陈平安早就杀过去了。
离真歪过脑袋，伸长脖子，伸手指了指，笑道：“朝这边砍？”
陈平安伸手一抓，将极远处搁放在城头上的那把斩勘，驾驭在手，刀鞘留在原地，出鞘狭刀，如同一道长虹飞掠而至。
陈平安一刀斩去。
离真误以为龙君会帮忙挡住，所以不躲不闪，最终结果就是当场失去了一件护身重宝，离真重重摔在十数丈外，浑身浴血，坐在地上，“龙君！”
龙君一剑将那陈平安“斩杀”。
陈平安身形显化在原地。
龙君每次出剑实在太过精准，对于陈平安的体魄毫无裨益。
离真站起身，震散法袍血迹，脸sè惨白，眼神森森，笑道：“陈平安，落魄山是吧？等我破境，就去宝瓶洲，只要是与你相熟的所有人，仇人我帮你杀，亲近之人，我更要帮你亲近亲近。”
陈平安身后蓦然出现一尊元婴法相，“破境需要等吗？”
离真急急倒掠撤退，宛如一头惊弓之鸟。
龙君无奈道：“假的。人家现在是玉璞境，弄出个法相很难吗？”
其实离真还好，至多虚惊一场，但是那个流白竟然开始微微颤抖起来，好像预先瞧见了自己的心魔。
陈平安转身大笑离去。

————
邵元王朝，国师府。
白衣少年林君璧脱了靴子，正坐在廊道独自打谱，返回家乡之后，林君璧就开始以闭关的名义，深居简出，自己先生更是帮着他闭门谢客。
林君璧回乡之后的一切，事事都如崔先生和年轻隐官的预料那般。
他再不只是邵元王朝国师一人的文脉子弟，不再只是什么邵元王朝的年轻天才第一人，而是被整个中土神洲的学宫书院，视为当之无愧的读书种子。
同行剑修当中的蒋观澄，原本想要在京城为林君璧大肆渲染剑气长城的丰功伟绩，不曾想刚有个苗头，一场酒宴散去，当晚就被脸sè铁青的父亲喊到书房，劈头盖脸一顿呵斥，问他是不是想要被祠堂家谱除名，再被逐出师门祖师堂。父亲没有细说缘由，蒋观澄到最后也没搞明白自己错在哪里，明明是好心办好事，怎么就跟犯了死罪差不多？父亲只说了一句话，那严律比你在林君璧那边更狗腿，你看他多嘴半句吗？
今天有客来访，是金真梦和朱枚。
朱枚在他乡那处战场上，被金真梦救过，林君璧也一样救过她。
这就已经不是什么患难与共了，而是真正生死换命一般的香火情。
那趟游历，朱枚对林君璧印象，从好变成了极好。
当然没有什么男女之情就是了。但越是如此，有朱枚对林君璧发自肺腑的那份观感认知，在某些大人物眼中，林君璧的某些传闻，越是可信。
林君璧得知消息后，瞥了眼靴子，却没有穿上，就要光脚走向台阶去往小院门口，但是林君璧犹豫了一下，还是穿好了靴子，然后只是站在台阶下，等到两人在门口露面，这才笑容灿烂道：“稀客稀客。”
林君璧伸出手去，朝金梦真说道：“按照约定，好酒拿来。”
平日里不苟言笑的金梦真竟是打趣道：“堂堂金丹瓶颈剑修，你的地仙前辈，来看你是给面子，该是你拿出好酒待客。”
林君璧点头道：“有酒有酒，童叟无欺的哑巴湖酒，独此一家别无分号！”
朱枚很开心，大家都是邵元王朝同乡人，但是比起去往剑气长城的游历途中，他们的关系，其实天壤之别，太不一样了。
所以朱枚也开玩笑道：“君璧，郁姐姐帮你介绍的那个姑娘，棋术到底如何啊？好不好看啊？是想着赢棋忘了看她模样，还是光看姑娘模样下棋输了？”
林君璧微笑道：“棋术不错，比你好看。”
朱枚竖起大拇指，“君璧兄，实诚人！”
朱枚与林君璧金真梦一起在廊道落座，环顾四周，“此处风景，真是不错，适合修心养性。”
林君璧指了指一处烟霞缭绕的等人高风水石，说道：“这块从蜃湖底捞起的石头，直接让我家先生腰包瘪了。”
林君璧的这位先生，是浩然天下第六大王朝的国师，曾经与文圣一脉恩怨不小。
而邵元王朝的几位读书人，曾经山水迢迢联袂赶去文庙所在的地方，亲手打砸了那座已经被搬出文庙的文圣神像，回乡之后，仕途顺遂，平步青云。只是几次投贴国师府，都未能被国师接见。倒是被那位写出《快哉亭棋谱》的弈林国手溪庐先生，亲自指点了棋术。
金真梦接过了林君璧从剑气长城带回的那壶酒，喝了一口之后，轻声道：“哪怕返乡这么久了，依旧经常有恍若隔世之感。每次惊醒过来，飞剑已经祭出在身侧。以至于练剑进展极其缓慢，瓶颈难破，辜负了那道得自城头的古老剑意。”
邵元王朝这拨天才剑修，在剑气长城那边，得到剑意之人，其实不多，金真梦得到了一份，严律也得到一份，朱枚就没有这份机缘，但是林君璧一人就先后得到三缕，这还是因为林君璧后来以隐官一脉剑修的身份，进入避暑行宫，出城厮杀机会不多，不然说不定还能再得到一缕纯粹剑意。
朱枚有些羞赧，“我还好，就是偶尔做噩梦，给吓醒的，后来家里帮我购置了些清心凝神的山水香，就很少做噩梦了。”
林君璧抿了一口酒，说道：“我之所以在此假托闭关，无非是一种坐收名望的手段，比较无趣。不过要我再去剑气长城厮杀，也真是不太敢了。”
金真梦松了口气，今天没白来，林君璧还是心中那个林君璧。这酒喝得就舒心了，金真梦仰头灌酒一大通，抹了嘴，大笑道：“可惜郁狷夫去了扶摇洲，不然约好了要一起来看你的。”
朱枚小声道：“那个喜欢整天笑眯眯乐呵呵的怀潜，好像也跟着我家的在溪在溪，去了扶摇洲一个叫山水窟的地方。”
林君璧是最早离开避暑行宫的一个外乡剑修。
邓凉，曹衮，玄参，都要比他更晚离开剑气长城。
只是不知道他们返乡之时，是否跟随同乡剑仙前辈一起离开的倒悬山，身边有无带着一两位剑气长城的剑仙胚子。
可惜每一位外乡剑仙，在返回浩然天下之后，都没有任何动静和言语，与他林君璧差不多，对于剑气长城那边的战事，选择只字不提。
林君璧打散心中思绪，也故意学朱枚压低嗓音道：“那个大名鼎鼎的怀潜，模样到底如何，动不动心？”
朱枚晃了晃酒壶，嬉笑道：“见多了林君璧，再看其他男子，相貌都一般般喽。”
林君璧笑道：“等你见过了曹慈再说这话。”
朱枚果然不含糊，大为遗憾，惋惜道：“可惜没见着，以后我非要拉着在溪在溪一起去趟大端王朝，先见见那位白衣曹慈，再见裴武神！”
金真梦突然有些难为情，犹豫了半天，还是忍不住以心声问道：“君璧，你知不知道司徒蔚然去往何处了？是第五座天下？若是可以说，你就说，可如果涉及避暑行宫隐秘，你就当我没问。”
林君璧摇头道：“关于司徒蔚然的去向，我还真不太清楚，但是我可以帮你试着问问看。前不久先生提及过一事，陈三秋和叠嶂如今就身在中土神洲，刚刚拜访过礼记学宫。”
金真梦举起酒壶，与林君璧道谢。
朱枚说道：“君璧，你们那个隐官大人呢？先前武运异象，动静太大，都说是奔着倒悬山旧址那边去的，所以现在有很多的传闻，有说是如今两座天下相互牵连，武夫想要以最强破境，就愈发困难了。那陈平安不是一位纯粹武夫吗？该不会是他吧，可这说不通啊，剑气长城都被攻破了。”
林君璧沉默许久，摇头道：“不知道啊。”
————

桐叶洲中部上空，一艘价值连城的流霞宝舟上，坐着一位任劳任怨的元婴境姜氏供奉，和两位姿容皆美极的女子。
此外宝舟另外一头，还躺着个年纪面容的黑衣男子，名叫曹峻，据说做了很多年的大骊随军修士。
两位女子，是从书简湖真境宗赶来桐叶洲的隋右边，她当下手持一把梧桐柄的油纸小伞。还有担任姜尚真侍女多年的鸦儿。
这是一座莲藕福地的入口。
梧桐伞是崔东山亲手交给隋右边的，还有一封密信，让隋右边一起捎给姜尚真。
隋右边身边，是昔年藕花福地魔头丁婴身边的女子，鸦儿，她跟随“周肥”一起“飞升”离开福地。
当年春潮宫簪花郎周仕，与鸟瞰峰“剑仙”陆舫，敲天鼓一响，就一起匆忙离开了南苑国京城，为的就是防止被那个谪仙人身份的陈平安记仇追杀。只是不知为何，春潮宫与鸟瞰峰犹在，如今周仕和陆舫却都不在福地当中了。
鸦儿先前已经数次重返故地。只是职责所在，她还需要时常离开，跟随姜氏供奉和隋右边一起打开福地禁制，收纳难民。
与她一起返回昔年藕花福地的同乡人，其实还有一个，南苑国开国皇帝魏羡，如今就在京城，然后一直没有离开。
还有两个来自桐叶洲大泉王朝的江湖中人，一个很会察言观sè的年轻瘸子，一个榆木疙瘩的老驼背，绰号三爷。
以及那个吊儿郎当的剑修，腰间悬佩长短两剑，长了一双很女相的桃花眸子，在鸦儿看来，这个叫曹峻的家伙，皮囊是不错，就是嘴贱了些。来自南婆娑洲，可追本溯源的家乡，却是宝瓶洲的骊珠洞天，一口一个我家祖宅在那泥瓶巷，鸦儿都不明白出身泥瓶巷有什么值得说道的，她只听说真武山马苦玄，是来自骊珠洞天杏花巷。
她私底下壮起胆子询问过魏羡，无果。
对于鸦儿来说，魏羡，隋右边，都是千真万确的“古人”，更是历史上藕花福地的天下第一人。所以哪怕跟在姜尚真身边多年，依旧对两人难免心存敬畏。
他们一行人第一次到了莲藕福地后，
跟随魏羡去了趟南苑国京城。
当时场面气氛之诡谲，可想而知。
一个死了不知道多少年的开国皇帝，直接去了大殿，蹲在龙椅旁边敲敲打打，背对着隔了很多代的两位子孙。
逃难之人，先前被姜尚真分成了两拨，安置在莲藕福地当中。
魏羡，隋右边，鸦儿，和那曹峻，以及暗中为曹峻护道的一头古怪yīn灵。加上那两个可以忽略不计的大泉人氏。
此外还有一批姜氏子弟，一起帮忙盯着浩浩荡荡涌入莲藕福地的两大拨难民。
一拨是只顾着疯狂往北迁徙的山下百姓，一拨是山上修士和他们的弟子、家眷。
前者进入福地避难，无需花一颗铜钱。
后者就惨了，想要不用赶路、跨洲渡海去往宝瓶洲，然后不小心死在半路，好说，给钱，一大笔神仙钱，按照人头算，再按照境界算，下五境修士，一律一颗小暑钱，中五境神仙，人人上缴一颗谷雨钱，没钱就与人借，没钱滚蛋，敢硬闯福地，先被玉圭宗和姜氏供奉打个半死再丢远。按照姜尚真的授意，这笔过路钱，可是货真价实的买命钱，一位山上的修道神仙，还不值个小暑钱、谷雨钱？
但只要是元婴修士，给再多钱，福地也不收纳。
此外，世俗王朝的封疆大吏，将相公卿，想要进入福地避难，又有各自的身价，必须给钱，价格按照官场品秩计算，没有神仙钱？与山上神仙朋友借去，借不来，那就拿那些身外物去折算，姜氏子弟里边有那掌眼之人，古董珍玩，祖传字画，皇宫秘藏，一样是钱。若是隐藏身份太过分了，比如明明是那龙子龙孙，天潢贵胄，偏说自己是市井坊间的殷实门户，那么一旦被揪出，直接丢出福地，当然家当得留下一半，让你游历福地一趟，饱览了大好河山，不用给钱？
在那座莲藕福地荒郊野岭的两处僻静地带，姜尚真早早圈画出了两大块地盘，各自之间，距离遥远，并且让玉圭宗和姜氏两位供奉分别圈画山河，设立禁制，尽量隔绝天地，防止福地间的天地灵气被那些外乡练气士汲取，也尽量让进入其中的市井俗子，少沾染些福地气数。虽说无法完全阻拦气运、灵气两事的流转，但是有了山水禁制之后，最少要比魏檗、米裕担心的那个最坏结果，要好太多。
其中南苑国秘密调动了一只万余人的精骑，负责巡游边境。魏羡亲自领军，不过对外身份，只是一位新任武将。
不是没有练气士得知那些山下蝼蚁进入福地，竟然根本不用花钱，然后开始闹事。
姜尚真最让人心寒的地方，在于得了钱却事先不说规矩，两位元婴供奉以及一批姜氏子弟，是在斩杀了一大拨修道之人后，才开始宣布两条美名其曰入乡随俗的规矩。
一条是任何练气士，进入福地，活命之后就要惜命，别乱逛，会死人的，谁敢越境离开，擅自与福地当地人氏起冲突，不问缘由，全部就地处死。
第二条规矩，则是骂我姜尚真这个救命恩人的所有神仙老爷，那就是以怨报德了，如此不知好歹，也会死的。
最后一条不算规矩的规矩，要寻仇，来玉圭宗找我姜尚真，求你们来。
如今小小梧桐伞内，竟然容纳了百余万背井离乡的难民。
修道之人终究相对少数，加上跟随练气士的闲杂人等，总计不过六千余人。
在这个过程当中，如何在人命和神仙钱之间取舍，如何亲疏有别，种种人心之yīn私幽微，一览无余。
不管如何，姜尚真此举，人也救了，比崔东山在密信上的预期，还要多出三十万。不但如此，姜尚真还凭借着杀富济贫的买路钱一项，就使得中等福地的莲藕福地，非但没有跌为下等福地，等到将那批神仙钱炼化，哪怕在商言商，刨开姜氏打造山水禁制的开销，福地灵气依旧可以增加一成。
何况姜尚真也没想着在商言商，钱太多很烦恼，乐趣只在挣钱上。
至于那些藏头藏尾、隐匿于山上修士身侧的许多世俗贵人，搬家之后，那是真有钱，许多个山下豪阀高门，不比某位金丹地仙的钱袋子逊sè了。何况姜尚真的生财有道，路数太多，五花八门，在莲藕福地落脚之后，想不想继续锦衣玉食？要不要下榻于神仙府邸？每天不来些山珍海味，对得起你们世代簪缨的显贵身份吗？再来几位能歌善舞的符纸美人解解闷？
所以这才是莲藕福地的收入大头，这拨人给钱还爽快。
流霞宝舟上，鸦儿说道：“隋姐姐，咱们只要再去北边渡口转一圈，你就可以带着梧桐伞返回宝瓶洲了。”
隋右边点点头。
船尾那个曹峻来到这边，说道：“反正事情办得差不多了，我不去渡口那边，你们不用管我。”
隋右边说道：“随意。”
曹峻一步跨出流霞舟，御风远游，看大致方向，好像是去桐叶宗。
曹峻之所以没有直接返回宝瓶洲，反而选择与魏羡、隋右边他们分道扬镳，独自去往桐叶宗，是要去找那个让他剑心崩碎的罪魁祸首。
如果不是那个左右，曹峻作为南婆娑洲首屈一指的剑仙胚子，岂会一直停滞在金丹瓶颈？
曹峻心湖，本有一番大千气象。
剑心毁坏之后，曹峻很快沦为一洲笑柄，曹峻也就此消沉，万事不上心，隐姓埋名浪荡江湖，曾有后来者居上的一位同龄剑修笑言一句，那左右不愧是读书人，还知道留得枯荷听雨声。
这种话，是当面对曹峻说的。
当年曹峻听过之后，笑眯眯点头称是。
在那桐叶宗河畔茅屋旁，曹峻见到了那个据说刚刚从海上收剑返回的男子。
传闻整个西北部海岸线，被左右和一个不知身份的小姑娘打了个稀烂。
好在除非桐叶洲一洲大地，半数皆陆沉于海，那座三垣四象大阵就依旧存在。
曹峻看着那个男人，笑眯眯道：“左大剑仙，幸会幸会。”
左右问道：“你是？”
曹峻哑然。
你他娘的当年打烂老子剑心，然后不记得我是谁了？
曹峻说道：“南婆娑洲剑修，曹峻。”
左右想了想，记起来了，“有事？”
曹峻沉声道：“左右，你别死了，我以后还要跟你问剑的。”
左右瞥了一眼曹峻，问了两个问题：“敢不敢留在此地？想不想以剑仙身份返回南婆娑洲？”
曹峻犹豫片刻，点头笑道：“有何不敢，为何不想。”
左右点头道：“那就留下，总算有点剑修的样子了。”
曹峻咬牙切齿，忍了半天还是忍不了，大怒道：“左右！你别总是这副云淡风轻的样子！老子被你坑惨了！”
左右又有两问：“仗着没受伤，要与我问剑？我站着不动，你出剑不停，谁先死？”
曹峻转身去往别处，眼不见心不烦。
刚好王师子和于心御剑来此，有事请教左右前辈。
对那位来自南婆娑洲的剑修身份，都有些猜测。
于心轻声说道：“既然能够与左右前辈问剑，应该是位上五境剑仙吧？”
王师子点头道：“照理说是如此，不过瞧着不太像，可能是那位前辈收敛了剑仙气象。毕竟不是随便一位剑修，就敢向左右前辈问剑的，一般来说玉璞境都不敢，仙人境起步，反正在剑气长城，哪怕作为巅峰十人候补的大剑仙，都不太敢出剑。”
曹峻这些年修心有成，好不容易没被左右气死，却差点给那两个王八蛋气死。
不过曹峻转过头望向那两人的时候，还是微微一笑。
剑仙你们个大爷。
等到曹峻离去，王师子与左右前辈说了事情，得到答案后就要立即离开，只是见那于心姑娘还站在原地，王师子以为还有遗漏之事，就一并留下。
于心看了他一眼，王师子出于礼数，报以微笑。
于心羞赧瞪眼，立即御风离去。王师子只得莫名其妙跟上。
左右看着那两个比较古怪的男女，会心一笑，多半是神仙眷侣了？
————

落魄山上，多出了一口从小镇搬迁而来的古井，暂时安置在那处竹楼后边的小水塘旁。
米裕站在井口旁，小米粒趴在井口上，朝里边嚷着喂喂喂，有人吗？听得着吗？我叫周米粒，胆子贼大的周米粒，我是右护法副舵主，哑巴湖大水怪嘞，听不清楚是不是，那我再说一遍啊……
魏檗轻声道：“崔东山只说这是大骊王朝对于解契一事，给出的酬劳，勉强算是一座小洞天吧，等到那把梧桐伞返回落魄山，我试试看能否让洞天福地相互衔接，不过可能性不大，真的就只是试试看了。”
米裕笑道：“反正还是件好事。”
然后米裕以心声说道：“至于那本用心险恶的山水游记，魏山君你帮忙盯着点，别被有心人传入落魄山。暖树和米粒瞧见了，俩丫头还不得哭得稀里哗啦，到时候我在一旁拦不住，估计都要忍不住出去砍人了。”
魏檗点头道：“当然。”
米裕说道：“但是裴钱那边，估计就没辙了。”
魏檗说道：“有李槐在裴钱身边，问题不大。”
————

南苑国京城，白云观附近。
一位丰神玉朗的白衣少年郎，一手持行山杖，一手牵着个孩子，大步走入那个鸡汤和尚所在的屋子。
老和尚笑问道：“怎么不脱靴子就进屋？”
崔东山盘腿而坐，双手握拳撑在膝盖上，身体微微前倾，笑道：“没穿靴子啊，你瞧见了吗？”
老和尚轻声道：“初念浅，转念深，再转念头深见底。此念渐深，见得人心，未必见得本心。”
崔东山抖了抖袖子，举起手，手中有三炷香。
与高僧问佛法，听者得了佛法，便是三香九拜的大礼，若是无所得，半点不合意，那就一炷香都不点燃了。
崔东山微笑道：“参话头，用敲唱，默照禅，对我可无用。”
老和尚点头道：“你有此说，自有你的道理。”
崔东山哈哈大笑，点燃三炷香，松开手后，任其悬在空中，一时间屋内青烟袅袅。
眼前这个老和尚，佛家各脉宗旨，都很精通的。如果不是当下形势，崔东山很愿意跟他聊几天。
老和尚看了眼那个孩子，点头道：“可以的。”
崔东山双手合十，低头行佛礼。
老和尚还礼。
崔东山伸出手去，老和尚掏出一粒银子，放在少年手上，“拿去。”
————

逛过了鬼蜮谷外边的奈何关集市，裴钱和李槐继续赶路，身边还跟着个沉默寡言的金丹女神仙，韦太真。
金铎寺，哑巴湖，槐黄国，宝相国，要去的地方很多，一路上要拜访的人也不少。
韦太真其实不太理解他们为何执意要徒步游历山水，从骸骨滩走路去往春露圃，不近。
只是她真不敢说半个字。
这天他们离开官道，沿着小路转入一处深山老林，最后沿着一条地上划痕明显的小路，快步登山，裴钱轻轻挥动行山杖，“山君大虫突现身，不在深山拦我路。风高月黑yīn森森，四野行人尽回步！怎么办？！”
李槐接话道：“麻溜儿跑路！”
“呦呵，还挺押韵。”
“过奖过奖。”
裴钱突然停下话语，轻轻跃上高枝，举目眺望上方道路，飘落在地，“前边有人，不过瞧着像是一伙读书人，看他们脚步不像是练家子，也不是什么山精鬼魅。”
李槐说道：“那就是跟我们一样没什么钱，坐不起仙家渡船。”
裴钱再次停步，侧耳聆听。
韦太真有些疑惑，然后心中震撼。这个裴钱竟然比自己更早听闻山上那点动静？
韦太真虽然没把自己的金丹境当回事，总觉得自己就是个根脚不入流的狐魅，可是金丹境的敏锐感知，到底不是寻常武夫可以媲美的，所以很没道理，只是韦太真再一想，好像没道理才是有道理的。她跟裴钱李槐相处久了，若是不奇怪才奇怪。
裴钱对李槐说道：“山顶有樵夫砍树，不知道下边有人，大树沿路滑下，会伤到前边的人。你们也小心，躲去两边就是了。”
裴钱先回望一眼来时的滑木山道，确定无人之后，这才微微弯腰，脚尖一点，身形快若奔雷，却悄无声息，她很快来到那伙读书人身前十数步外，裴钱侧身而立，对着一根迅猛滑落下山的树干，脚尖递出，将那树干高高挑起，坠落在那伙书生身后的小道上，同时轻轻抖腕，让那树干不至于轰然砸地，磕碰太多，贱了价钱，以拳意虚托树干些许，轻轻落地，继续往下滑去，此后不断有树干滑下，都被裴钱一一挑起，轻轻落地。
当最后一根树干来到裴钱身边，被她脚尖挑高之后，一个后仰腾空，站在树干之上，一同落在山道上，转瞬之间就消逝不见。
那拨好像在鬼门关转了一圈的读书人，一个个瞠目结舌，面面相觑。
劫后余生，庆幸不已，然后只觉得一头雾水，那个姑娘，怎么飞走了，连个道谢机会都不给啊。
裴钱站在树干之上，一路滑到李槐韦太真那边，轻轻一踩，止住树干去势，见李槐和韦太真在发呆，问道：“继续赶路啊。”
裴钱跳下树干，默念一声走你，以行山杖轻轻一推，那根树干继续滑下山道。然后裴钱带着他们换了一条登山道路，不太愿意跟那伙读书人打照面。
李槐一向是裴钱说啥就是啥，走在裴钱身边。
韦太真忍不住问道：“裴姑娘，你是武夫几境？”
裴钱转头笑道：“比我师父差了十万八千里，如今才六境。”
————

剑气长城的城头上。
陈平安继续六步走桩，步伐极慢，出拳极慢。
冷不丁想起一事，他便有些笑意。
不知道自己那个开山大弟子，如今有无五境？


					