第六百九十七章 竟然
陈平安停下拳桩，转身望向城头之外。
百余丈外，有一位出人意料的访客，御剑悬停空中。
托月山百剑仙榜首，化名斐然，喜欢以青衫剑客示人。
斐然笑道：“好拳。”
陈平安点头道：“别偷学，要点脸。”
这个斐然，跟那绶臣是一路货sè，半点剑修风采都不讲的。
斐然摇头道：“还真学不来。”
他先前跟随大妖切韵去往浩然天下，以军帐战功，跟托月山换来了一座芦花岛。斐然的选择，比较意外，不然以他的身份，其实占据半座雨龙宗旧址都不难，所以不少军帐都猜测斐然是相中了芦花岛的那座造化窟，多半别有洞天，不曾被过路左右发现，然后给斐然捡了便宜。
陈平安看了眼斐然，视线偏移，距离城头数十里之外，一场鹅毛大雪，尤为壮丽。可惜被那龙君拦阻，落不到城头上。
那斐然顺着年轻隐官的视线，转头看了眼大雪，回头笑道：“我年少时在周先生那边求学，喜欢翻阅那些来自浩然天下的青词绿章和游仙诗集，想象瑰丽，只可惜周先生眼高，编撰诗集，往往只取精妙语，不入眼者，一律删去。其中单独有咏雪诗一句，五丁仗剑决云霓，战死玉龙三十万。”
斐然以纯熟的浩然天下大雅言与年轻隐官言语。
陈平安笑道：“全诗为五丁仗剑决云霓，直取银河下帝畿。战死玉龙三十万，败鳞风卷满天飞。你们那头通天老狐只取一半，问题不大，眼光未必多高，不低就是了。”
斐然点头道：“原来如此，受教了。”
早前一次战场上，陈平安跟斐然斗过一次，斗心斗力都有点，不过没分出胜负。况且双方不算真正意义上的捉对厮杀，当时各自都还藏着太多后手。
在陈平安心目中，斐然、绶臣之流，对浩然天下的潜在杀力是最大的，不单单是什么精通战场厮杀，经历过这场大战之后，陈平安真真切切感受到了一个道理，剑仙确实杀力极大，大妖术法当然极高，但是浩荡大势裹挟之下，又都很渺小。
而斐然、绶臣只要他们自己愿意劳心劳力，就能够帮着蛮荒天下的那些各大军帐、王座大妖们查漏补缺，甚至最终成功改风俗、移民情，让浩然天下被妖族侵占的版图，在深层意义上，真正的改换天地。现在陈平安最担心的事情，是各大军帐钻研、揣摩宝瓶洲大骊铁骑南下的详细步骤，具体到底是怎么个缝补破碎山河、收拢人心，再转过头来，照搬用在桐叶洲或是扶摇洲。
就像那座甲申帐，不是什么剑修的少年木屐，却要比离真、流白几个剑仙胚子加在一起，更让陈平安起杀心。
境界不高的木屐曾经登上城头，在龙君身旁，想要与隐官大人复盘整个战局，虚心求教，执晚辈礼，只不过陈平安没理会。
有龙君在旁，杀是定然杀不成的，既然如此，有什么好聊的，言多必失，毕竟木屐志不在修道长生。
斐然拨转脚下剑尖，好像就只是陪着年轻隐官一起欣赏雪景。
陈平安开口道：“那个周先生，被你们蛮荒天下誉为文海，只是有些运道不济了，偏与北俱芦洲一座书院山主同名同姓，听闻那位儒家圣人脾气可不太好，回头你让流白转告自己先生，小心周文海被周圣人打死，到时候周密打死周密，会是一桩千古笑谈的。”
斐然哭笑不得，摇头道：“看来离真说得不错，你是有些无聊。”
一个儒家书院山主，打杀王座第二高的文海先生？当然如今是第三了，萧愻自作主张，将一张由井底飞升境大妖尸骸炼化而成的座椅，摆在了古井第二高位。只不过周先生和刘叉都没有介意此事。
陈平安缓缓而行，只是没有继续走桩出拳，斐然也御剑随行，脚下是两条不同的道路，只是方向相同。
陈平安随口问道：“那通天老狐，什么真身？避暑行宫秘档上并无记载，也一直没机会问老大剑仙。”
虽然周密在蛮荒天下被誉为通天老狐，但是陈平安确定那头王座第二高的大妖，绝对不会是什么天狐。
周密实在太像读书人了，所以它的真身真名，陈平安其实一直想问，可是一直事多，后来便没机会问了。
斐然说道：“为尊者讳。”
陈平安说道：“又没问你周密的真名。”
斐然道：“周先生肯定有某个弃而不用的真名真姓，却没有什么真名。”
陈平安回了一句，“原来如此，受教了。”
当然对方也可能在随便瞎扯，毕竟斐然如果不无聊，也不会来这边逛荡。
陈平安问道：“那个张禄有没有去扶摇洲问剑？”
扶摇洲是有一座剑修宗门的，根深蒂固，人数不多，但是个个战力不小，历史上无一人赶赴剑气长城历练。
斐然摇头道：“张禄就一直待在大门遗址那边，整天抱剑打瞌睡。他跟萧愻、洛衫竹庵这些剑仙的选择，还不太一样。”
陈平安点头道：“那还好。”
不然陈平安得心疼那些送出去的酒水。
斐然笑道：“龙君和托月山，都不会给你同时跻身武夫止境、玉璞境剑修的那个‘万一’。我猜测在你山巅境后期，或是元婴境瓶颈，龙君就会再喊来一位境界相当的前辈，不是刘叉，就是那头老猿，打砸你所在的这座城头，争取坏你体魄和剑心，总之不会让你破境太过轻松，更防止你万一真失心疯了，舍得半座剑气长城不要，自顾性命逃亡蛮荒天下。所以你是注定去不了老瞎子那边的十万大山了。”
“不用你猜，离真肯定已经这么跟甲子帐说了。我就奇了怪了，我跟他有什么仇吗，就这么死缠着我不放。离真有这脑子，好好练剑再与我英雄气概地问剑一场不好吗？”
陈平安双手抱住后脑勺，微微仰头望向天幕，“至于武夫十境，算了吧，哪敢奢望。我如何跻身的山巅境，你很清楚。再说了，已经得了你们蛮荒天下两份武运，我一个来此做客的外乡人，心里边一直不得劲。恨不得还回去，可惜做不到啊。斐然你在蛮荒天下名气这么大，就没几个山巅境的武夫朋友？眼睁睁看着我在这里逍遥快活，能忍？换成是我，真不能忍，不打架，也要来城下骂几句。”
斐然笑道：“还真没有九境武夫的朋友，十境倒是有个，不过去了扶摇洲，山水窟那边有一场恶仗要打，齐廷济，中土周神芝都守在那边，山水窟好像还有两个隐官大人的熟人，同龄武夫，曹慈，郁狷夫。”
这位年轻隐官，大概为了练拳，没有携带那把斩勘已久，只是发髻间的那根簪子，让人很难忽略。
因为龙君都没办法
将其彻底击毁，与陈平安身上那件鲜红法袍一样，好像都是大炼本命之物。
陈平安变成了双手负后的姿势，“曹慈，是不是已经九境了？”
斐然笑道：“这我就不知道了，扶摇洲那条战线，我没怎么过问。”
陈平安点点头，扶摇洲的山上山下，大战不断，在一个大体上的太平世道，可能不如死水一潭的桐叶洲显得安稳，可时逢乱世，人心反而远远比桐叶洲更稳固。
斐然取出一壶雨龙宗仙家酒酿，朝年轻隐官抬了抬。
陈平安摆摆手，示意斐然只管自己饮酒，然后抖了抖袖子，里边空荡荡的，上五境修士独有的袖里乾坤神通，陈平安只知道个粗浅，避暑行宫档案那边，有些粗略记载，陈平安反正闲来无事，光yīn长河在他身上流逝太慢，就很是用心地琢磨了一番，勉强有个雏形，只可惜陈平安身在城头，没什么物件可以拿来放置其中，不然连那活物都可以装入其中，故而袖里乾坤这门仙家术法，与那掌观山河神通，是陈平安心心念念多年的两门仙法。
早先那场大雪，陈平安倒是收拢了好些积雪在袖中，跟过年吃上了顿饺子似的，有些开心，只是等到陈平安在城头堆好了一排雪人，不曾想由于离着龙君不够远，给那一袭灰袍一道剑光悉数搅碎了。早不来晚不来，等到陈平安用完了积雪家当堆完了雪人，龙君那一剑才到。
这个老王八蛋，千万别落手里，不然炼杀全部魂魄，然后送给石柔穿戴在身，跟杜懋遗蜕作个伴。
陈平安抬起手掌，掌心顿时五雷攒簇，手心纹路即山河，笑道：“再不走，我就要送客了。我这根簪子，没什么好打主意的，你让甲子帐放心便是，没有暗藏玄机。”
斐然犹豫了一下，点头道：“我帮你捎话便是了。”
陈平安笑着说了走你二字，一道五雷正法丢掷出去。
斐然只是躲开，没有出剑。
我有真心赠酒之意，你以五雷正法相送，好一个礼尚往来。
斐然还有心情跟年轻隐官道了一声别，缓缓御剑远游。斐然的脾气，一向是万事不急。
陈平安突然望向那斐然，问道：“在那本周密千挑万选的诗集子上，你有没有见过一首脍炙人口的游仙诗？一般来说，应该是要放在开篇或是尾篇的。”
斐然停下身形，笑道：“愿闻其详。”
陈平安双手笼袖，缓缓而行，大声吟诵了那首游仙诗。
我住人间万古宅，大日高升在墙东，睁眼便觉扰清梦，敕令明月坠其中。挽留天隅一片云，常伴袖里溪边松。
醉乘白鹿驾青虬，列仙遇我求醇酒。挂冠天宫桂枝上，手抓金乌作炭笼。悲哉仙人千秋梦，一梦见我误长生。
斐然听过之后，神sè古怪。
陈平安转过头，眼神真诚道：“愣着做什么，没听过就赶紧背下来啊。回头让那周文海先沐浴更衣，再好好抄录在册，作为天下游仙诗的压篇之作。”
斐然笑道：“这平仄是不是太不讲究了些？隐官大人可莫要欺负我不是读书人。”
陈平安一脸惋惜道：“浩然天下历史悠久，雅言官话方言何其多，你懂什么平仄韵脚、四声和韵。诗思如拳意，意思大者，气势汹汹，当头砸下，后世读书人，见诗如见拳，就像给劈头盖脸打了一顿。”
斐然笑了笑。
陈平安点点头，抬起手，轻轻晃了晃，“看来斐然兄还是有点学问见识的，没错，被你看穿了，世间有那集字联，也有那集句诗。我这首游仙诗，如我掌心雷法，是攒簇而成。”
斐然御剑远去。
陈平安趴在墙头上，继续翻阅那本山水游记，当时丢出城头后，很快就后悔了，赶紧施展缩地山河神通，去往城墙中的一个大字笔画当中，将那本随风飘荡的书籍抓回手中。整部书籍已经看了个滚瓜烂熟，倒背如流，陈平安都没问题。
因为咫尺物属于这半座剑气长城的外物，所以只要陈平安敢取出，哪怕位距离龙君最远处的城头一端，依旧会招来一剑。所以陈平安没有纸笔，想要在书上做些注解批注，就只能是以一缕细微剑气作笔，在空白处轻轻“写字”，哪怕不是什么玉璞境修为，凭借陈平安的眼力，那些字迹也算清晰可见。
每翻一页，就换一处看书地方，或者坐在城墙大字笔画中，或者行走在墙上，或者身形倒悬在城头走马道上，或者转瞬御风至城头上方天幕处，只是如今天幕实在不高，离着城头不过五百丈而已，再往上，龙君一剑过后，飞剑的遗留剑气，就可以真正伤及陈平安的体魄。
不知为何，龙君对这本与咫尺物一样是外物的书籍，没什么兴趣，任由陈平安翻书看书解闷，从无剑光赶来。
陈平安便螺蛳壳里做道场，偷偷摸摸做了一桩小事，从书上炼字到书外，小心翼翼，将书中每一个文字都先小炼，然后收入袖中，所以陈平安今天再来翻阅此书，书上其实已经被剥离出两千余个常用文字，使得书页上的内容，空白较多，断断续续，好像一个个被迫搬家的小家伙，被陈平安拽着衣领，哭哭啼啼，咿咿呀呀，被迫从家乡远游别处了。
一些个单独出现的生僻文字，往往成双结对出现，暂时没有被陈平安赶着搬家。
可惜没能凑成一部百家姓，也未能拼出一篇千字文。
这般小炼文字，当然无甚实在用处。
哪怕整本游记的三十万字，都给陈平安小炼了，使得一本游记书页全部变成空白，无非是袖里乾坤多些了无生气的古板小家伙，陈平安终究学不来裴钱和李槐，能说些什么麾下三十万兵马。不过真要无聊透顶了，陈平安也会将那些小炼过后的文字排兵布阵，抖搂出袖，落在城头上，分作两个阵营，字数不多，“兵马”就少，每次至多也就是二三十个，而且都是些游记上犹有多处出现的一些常用文字，免得被龙君哪天脑子进水，再来一剑，又给一锅端了。
陈平安会让那些如穿黑衣的小家伙，落在城头上，身形晃来荡去，脚步慢悠悠，好似市井街巷的两拨顽劣稚童，扭打在一起，都力气不大。
今天陈平安突然炼字极其勤快起来，将书上那些“陈凭案”一鼓作气，小炼了数百个之多，一千五百个小炼文字炼化一个，收起一个。
然后陈平安小心翼翼从袖子里边抖落出两个文字。
再将那些“陈凭案”们敕令而出，密密麻麻拥簇在一起，每三字并肩而立，就成了一个陈凭案。
于是就有两个字，一个是宁，一个是姚。
是宁姚。
好像她一个人，与这些可惜不是陈平安的陈凭案们好像在对峙。
然后“宁姚”向前跨
出一步，五百个陈凭案就开始摇摇晃晃，最后一个个醉酒似的站不稳，哗啦啦倒地不起。
陈平安蹲在城头上，双手笼袖，看着这一幕，灿烂而笑。
一袭鲜红袍子铺在地面上。
今天的年轻隐官，不太孤单。
也是他第一次不觉得光yīn长河流逝得太慢太慢。
从另外那半座城头上，龙君祭出一剑，而且这一剑，不比以往的点到为止，声势极大。
哪怕那道剑光已经刹那之间就在自己城头上掠过数十里。
剑意极重，剑气极长，一直从崖畔龙君祭剑处，一线蔓延开来。
陈平安依旧恍若未觉。
等到那道剑光在城头掠过一半路程，陈平安站起身，开始以九境武夫与剑问拳。
一次次身形崩散，一次次在去往那些文字小人儿的剑光之前，凝聚身形，再次出拳。
最终陈平安以山巅境武夫，以双拳彻底打烂那道剑光，而且来到崖畔，双脚重重踩地，施展出一尊高如山岳的玉璞境剑仙法相，凝聚四方天地灵气作一剑，双手持剑，朝那边崖头一袭灰袍劈砍而去。
一双金sè眼眸的巨大法相，朗声大笑道：“为我涨拳意，当重谢龙君！”
龙君一挥手，将那一旁温养剑意、稳固剑心的年轻女子推到百余丈外，来到崖畔边缘地带，不见祭剑，不见出手。
对岸那尊法相手中长剑便崩碎，法相随之轰然倒塌。
剑仙法相再现，长剑又朝龙君当头劈下。
整整一炷香功夫，龙君始终岿然不动，法相长剑就都无法近身那一袭灰袍。
自有天地间的无数剑气与那年轻人对敌。
最后一次法相崩碎后，陈平安终于停下毫无意义的出剑，一闪而逝，回到原地，收拢起那些小炼文字。
流白惴惴不安来到崖畔龙君身侧，轻声问道：“他真的涨了一分拳意？”
山巅境武夫，与十境武夫的差别，就像那剑气长城纳兰烧苇、岳青、米祜之流的大剑仙，与那几位飞升境老剑仙的差异。
“他是说给脚底下那些妖族修士听的，没涨拳意半点，信口胡诌，故意用来恶心我罢了。”
龙君又有无奈，对身边这个其实脑子很聪明、唯独牵扯陈平安就开始拎不清的小姑娘，耐着性子解释道：“在山巅境这个武道高度上，武夫心境都不会太差，尤其是他这条最喜欢问心的疯狗，我要一剑坏他好事，他生气恼火是真，心中武夫意气，却是很难提到更高处了，哪有这么容易百尺竿头更进一步。担任隐官后，亲眼见过了那些大战场面，本就是他的武道牢笼所在，因为很难再有什么大悲大喜，所以他的心路，其实早就先于境界、体魄在武夫断头路尽头不远处了，只有生死战可以强行砥砺体魄。”
流白轻轻点头，深以为然。
一袭鲜红袍子毫无征兆地重新出现崖畔，这次带上了那把狭刀斩勘，双手轻轻抵住刀柄，笑眯眯道：“流白姑娘，你觉得咱们这位龙君前辈，是喜欢话多的人吗？既然不是，为何如此絮叨？大有深意，你要好好思量一番啊，练剑不修心，要跌境走一遭的。”
流白嗤笑道：“你倒是半点不絮叨。”
陈平安一本正经道：“这不是怕流白姑娘，听了龙君前辈欲盖弥彰的解释，嘴上哦哦哦，神sè嗯嗯嗯，实则心中骂他娘的龙君老贼嘛。”
陈平安自顾自摇头道：“山上神仙，只要将信将疑了，猜测一起，暗鬼丛生，我这是帮助龙君前辈撇清嫌疑，这都想不明白？流白姑娘，真不是我说你，咱们若是文斗，我都怕你自己拍烂脑袋，拧断脖子，龙君前辈拦都拦不住。今日龙君助我涨拳意一事，卖我一个面子，别去跟周密兄乱嚼舌头了。”
流白眼神逐渐坚毅起来，竟是向前跨出一步，越过了那一袭灰袍，她微笑道：“不管你说什么，做什么，与你言语正反心思都不起半点，什么都不计较，就可以了。你不用谢龙君助长拳意，真心道谢也无所谓，但是我却要谢你助我修缮剑心，真心实意！”
龙君轻轻点头，早该如此了。
陈平安沉默片刻。
其实流白有此心，是对的。
但是有用吗？
对她未必有用，对陈平安自己还真有点用处。
陈平安笑道：“那你知不知道，心魔已经因我而起，剑心又被我修补几分，这就是新的心魔了，甚至心魔瑕疵更少。信不信此事，问不问龙君，都随你。”
龙君叹了口气，“流白，换一处练剑去，他在以你观道悟心魔。”
难怪此人明明眼中无流白，根本不视为对手，却故意次次来此，在她心中留下些许心路痕迹。
陈平安瞥了眼那一袭灰袍。那么多的王座大妖，偏偏留了这龙君在城头。
龙君笑道：“疯狗又要咬人？”
流白已经黯然离去，她没有御剑，走在城头之上。
陈平安竟是坐在了崖畔，俯瞰脚下极远处的那道妖族大军洪流，然后收回视线，后仰倒去，以斩勘刀做枕，自顾自说道：“到家应是，童稚牵衣，笑我白发。”
龙君笑道：“我没有这份愁绪，你更是无法返乡。”
陈平安咦了一声，立即坐起身，疑惑道：“你怎么听得懂人话？”
龙君不以为意，反问道：“知道为何不隔绝此处视野吗？”
陈平安点头道：“与那先后两场大雪差不多，由俭入奢易，由奢入俭难，其实等你很久了。”
龙君大笑道：“等着吧，至多半年，不但连那日月都见不得半眼，很快你的出拳出剑，我都无需阻拦了。如此看来，你其实比那陈清都更惨。”
原来陈平安已经无法看到龙君那一袭灰袍，事实上，对面城头的所有景象，都从视野中消失。
再低头望去，那些蜂拥涌去浩然天下的妖族，也看不见了。
陈平安转头望去，远处大雪缓缓落，还依稀可见。
哪怕以后瞧不见了，又有什么关系呢。
小小忧愁，米粒大。
更何况江湖相逢吹牛皮，江湖重逢道辛苦，江湖路远，总有再见时，肯定会有人说师父辛苦了。先生辛苦了。小师叔辛苦了。陈平安辛苦了。
陈平安扬长而去，大袖飘摇，大笑道：“似不似撒子，辛苦个锤儿。”
斐然和离真一起来到龙君身旁，离真问道：“是不是真疯了？”
龙君反问道：“问你自己？”
斐然笑问道：“那个曹慈，竟然能够连赢他三场？”
龙君点头道：“竟然。”



					