 第六十九章 夜幕
小镇好似遇上了百年难遇的天狗食日，一下子就漆黑一片，人人伸手不见五指。
加上小镇外一尊尊神像如爆竹炸裂，声响愈来愈频繁，当小镇因为天黑而寂静之时，就显得格外刺耳，这无疑又加深了小镇普通百姓的猜测，联想到之前那些载着大户子弟的牛车马车，市井巷弄里的老百姓一个个惶恐不安。
四姓十族的高大门墙内，无一例外，每当有奴仆丫鬟想要自作主张，高高挂起灯笼，很快就会遭受大声呵斥，一些个脾气急躁的家族管事人，甚至当场就拍掉那些灯笼，将其一脚踩烂，脸sè狰狞，以视若仇寇的眼神，死死盯住那些原本出于好心的府上下人。
铁匠铺子这边，陈平安正在和宁姚坐在井口吃午饭，天黑之后，陈平安虽然奇怪，但是不耽误他低头扒饭，铁匠铺的伙食相当不错，长短工每餐都能分到一块食指长宽的肥腻红烧肉，外加一勺油水，饭管够，但是肉就只有一块，陈平安大概是两大碗米饭的饭量，所以每次从掌厨师傅那边分到一块肉后，因为有汤汁，第一碗往往是只吃饭不动肉，吃到最后，那块红烧肉就会从碗顶一点点滑落到碗底，然后跑去盛第二碗米饭，这才干净利落解决掉那块肉。
宁姚每次看到陈平安吃那饭，都有些想笑。
阮秀倒是不会像宁姚这样，青衣少女望向陈平安的视线里，仿佛写着四个大字，同道中人。
此时陈平安一手端着空荡荡的大白碗，一手持筷，竭尽目力环顾四周，只能依稀看到两三丈距离以内的景象。
最近这两天，除了给阮师傅的铁匠铺子做牛做马，陈平安要抽出三个时辰去练习走桩，白天一个，午时到未时，晚上两个，亥时到丑时。到后来陈平安尝试着走桩的同时，十指结剑炉桩，但是陈平安发现如此一来，会让自己呼吸不畅，步伐更加不稳，果断放弃，陈平安只在劳作间隙，趁人不注意的时候，锻炼剑炉来滋养身躯，其实对陈平安而言，只不过是把以往的烧瓷拉坯，换成了撼山谱里的立桩剑炉。
午时到未时的那个时辰走桩，一开始宁姚偶尔还会尾随其后，装模作样指点过几次后，就不再出现。陈平安不想惹来流言蜚语，白天这一个时辰的拳桩，会沿着小溪下游方向，跑出铁匠铺子一里地后，才开始练习，然后来回一趟，差不多能走上十里路左右。
对于陈平安来说，这就算属于一条雷打不动的新家规了。
此时坐在井口，宁姚望着覆盖黑布似的天空，害得她失去“漂亮”印象的狭长双眉，微微皱起。
陈平安小声问道：“是不是跟齐先生有关？”
宁姚不打算告诉他真相，只给出一个模糊答案，“齐先生既然是这座洞天的主人，应该跟他有关系吧。”
陈平安又问道：“按照宋集薪和稚圭之前的说法，齐先生原本打算跟学塾书童赵繇一起离开小镇，为什么最后不走了？”
宁姚摇头笑道：“圣人的心思，就像一条龙脉，能够绵延千万里，我可猜不到，也懒得猜。”
说完这句话，她把碗筷往陈平安手里一丢，自己起身去往一栋独属于她的黄泥墙茅草屋，宁姚自己也很奇怪为何阮师对此自己如此客气，难道阮师看出自己的身份？可能性极小才对，毕竟倒悬山并不位于东宝瓶洲，况且倒悬山与外界几乎没有牵连，名声很大，客人极少，再者倒悬山那边，对自己的身份也吃不准。只不过宁姚是船到桥头自然直、不直我也能用剑劈出一条直路的性情，堂堂东宝瓶洲第一铸剑大家阮师的示好，她就大大方方笑纳了。
陈平安拿着碗筷，刚想要去灶房那边，发现不远处有人从这边走过，是一位袖子宽大的年轻男人，比读书人陈松风更像读书人，有一种说不清道不明的感觉，有点像齐先生，又有点像当时在泥瓶巷遇到的督造官宋大人。
男人看到独自坐在井口发呆的草鞋少年后，而且还与自己对视后，他微微惊讶，来到少年身边，笑容温醇道：“我找阮师傅有点事情，你知道他在哪里吗？”
陈平安这次没有像当初在泥瓶巷，故意瞒着蔡金简苻南华，而是直截了当给那人指明了方向。
一来宁姑娘跟自己说过阮师傅的厉害，二来眼前这个男人，没有给陈平安一种yīn沉城府的感觉。
陈平安客气问道：“需要我带路吗？”
年轻男人没有着急赶路，望着陈平安，微笑道：“不用，就几步路的事情，不麻烦了。谢谢你啊。”
陈平安笑着点头，走向灶房，那男人则走向远处一间铸剑室。
陈平安还了碗筷后，发现短工学徒们都聚在几栋屋内，点上油灯，在那里聊着为何会昼夜颠倒，有人言之凿凿，说是某座大山的山神过界，害得溪水井水下降，所以惹恼了管辖溪涧的河神老爷，一场神仙打架，打得天昏地暗。也有人用老一辈人的说法来反驳，说咱们这儿，大山都给朝廷封禁了，哪里来的山神，再说了，那么点大的小溪，绝对出不了河神。
陈平安没去掺和，反正闲着也是闲着，就借着自己超乎寻常的眼力，独自去往最后一口水井底下，一背篓一背篓搬土出井。
一次沿着木梯爬出井口后，恰好看到那名男子从铸剑室返回，他也发现了少年的身影，并未走近，也没有停步，只是与陈平安遥遥挥手告别。
陈平安有些感慨，不论此人是好是坏，最少他跟正阳山云霞山两座山，还有清风城老龙城两座城的外乡人，确实不同。
陈平安在井口一趟趟搬运土壤，最后一趟出井后，发现阮秀站在井口轱辘附近，手心摊放着一块帕巾，堆满了小巧糕点，等到陈平安出现后，阮秀向他伸出手掌，满身泥土、双手脏兮兮的陈平安笑着摇头，随后阮秀坐在井口上， 低头吃着骑龙巷压岁铺子的精致糕点，青衣少女迅速沉浸其中，整个人洋溢着满满的幸福欢喜。
陈平安继续来来回回搬运积土，十数次后，马尾辫少女已经不见踪迹，不过井口上留着帕巾和一块糕点，是压岁铺子最著名的桃花酒酿糕，陈平安愣了愣，只好摘下背篓，放在脚边，坐在帕巾附近的井口上，在衣衫上擦了擦手，双指捻起糕点，放入嘴中。
陈平安使劲点头，果然很好吃。
毕竟自己吃得是整整十文钱啊，一想到这点，陈平安立即觉得更好吃了。
之后几个时辰，天sè依旧昏暗，天空时不时会传来一阵阵沉闷的擂鼓声响，除此之外，其实小镇并无异样，阮师傅也破例让自家铁匠铺的短工休息两天，让他们各回各家，不用待在这边等着“天亮”继续干活。
陈平安也在此列，干脆就返回小镇，去了趟刘羡阳家，没发现少东西后，就赶紧熄灯，再锁好屋门，跑向泥瓶巷的自家宅子。
不知为何，陈平安觉得如今的小镇，死气沉沉，没了生气。
陈平安并不知道，在他跑过廊桥廊道的时候。
桥底下的水面上，悬浮着一位衣袂飘摇的高大女子，衣裙雪白，头发雪白，裸露在外的手脚亦是肌肤如羊脂美玉一般。
她正歪着脑袋，以溪水为镜，一手挽发一手梳理，谁也看不清她的面容。
					