 第六章 下签
陈平安来到东门，看到那汉子盘腿坐在栅栏门口的树墩上，懒洋洋晒着初春的日头，闭着眼睛，哼着小曲，双手拍打膝盖。
陈平安蹲在他身边，对于少年来说，讨债的事情，实在难以启齿。
少年只好安静望向东边的宽阔大路，蜿蜒而漫长，像一条粗壮的黄sè长蛇。
他习惯性抓起一把泥土，攥在手心，缓缓揉搓。
他曾跟随姚老头在小镇周边翻山越岭，背着沉甸甸的行囊，装有柴刀、锄头在内各sè物件，满满当当。在老人的带领下，会在各处走走停停，陈平安经常需要“吃土”，抓起一把泥土就直接放入嘴中，咀嚼泥土，细细品尝滋味。久而久之，熟能生巧，陈平安哪怕只是手指研磨一番，就清楚土壤的质地。以至于在后来，市面上一些老窑口的破碎瓷片，陈平安掂量一下，就能知道是那座窑口、甚至是哪位师傅烧出来的东西。
虽然姚老头性子孤僻，不近人情，动辄打骂陈平安，曾经有一次，姚老头嫌弃陈平安悟性太差，简直就是个不开窍的蠢货，一气之下就把他丢在荒郊野岭，老人独自返回窑口。等到少年走了六十里山路，临近那座龙窑的时候，已是深夜时分，那天大雨滂沱，当在泥泞中蹒跚而行的少年，终于遥遥看到一点光亮的时候，倔强少年在独力讨生活后，第一次有想哭的冲动。
可是少年从未埋怨过老人，更不会记恨。
少年家世贫穷，没有读过书，但是明白一个书本外的道理，世上除了爹娘，再没有人是理所应当对你好的。
而他的爹娘，走得早。
陈平安耐得住性子发呆，邋遢汉子好像觉得多半是没法子蒙混过关了，睁眼笑道：“不就五文钱嘛，男人这么小气，以后不会有大出息的。”
陈平安满脸无奈，“你不就在计较吗？”
汉子咧嘴，露出一嘴参差不齐的大黄牙，嘿嘿笑道：“所以啊，如果不想以后变成我这样的光棍，就别惦记那五文钱。”
陈平安叹了口气，抬起头，认真道：“你要是手头紧，这五文钱就算了吧，可是事先说好，以后一封信一颗铜钱，不能再赖账的。”
浑身透着一股酸腐味的汉子转头，笑眯眯道：“小家伙，就你这种茅坑臭石头的脾气，将来很容易吃大亏的。难道没有听过一句老话，吃亏是福？你要是小亏也不愿意吃……”
他瞥见少年手中的泥土，略作停顿，促狭道：“就是面朝黄土背朝天的命了。”
陈平安反驳道：“我方才不是说了，不要五文钱吗？难道不算吃小亏？”
汉子有些吃瘪，神sè恼火，挥手赶人：“滚滚滚，跟你小子聊天真费劲。”
陈平安松开手指，丢了泥土，起身后说道：“树墩子潮气重……”
汉子抬头笑骂道：“老子还需要你来教训？年轻人阳气壮，屁股上能烙饼！”
汉子转头瞥了眼少年的背影，歪歪嘴，嘀咕了一句，好像是骂老天爷的丧气话。
————
塾师齐先生今天不知为何，破天荒早早结束了授业。
学塾后头有个院子，北面开了一个矮矮的小柴门，能够通往竹林。
宋集薪和婢女在老槐树下听故事的时候，被人喊来下棋，宋集薪不太情愿，只是那人说是齐先生的意思，想要看一看他们棋力有无长进，宋集薪对于不苟言笑的齐先生，有一种说不清道不明的观感，大概可以称之为既敬且畏，所以齐先生亲自下了这道圣旨，宋集薪不得不赴约，但是他一定要等说书先生讲完故事，再去学塾后院。帮先生传话的青衫少年，只得先行打道回府，不忘叮嘱宋集薪千万别太晚到，絮絮叨叨，还是老调重弹那一套，什么我家先生是最讲究规矩的，不喜欢别人言而无信，等等。
宋集薪当时挖着耳朵，不厌其烦，说知道了知道了。
当宋集薪带着稚圭来到学塾后院，凉风习习，文质彬彬的青衫少年郎如往常一般，已经坐在了南边的凳子上，腰杆挺直，正襟危坐。
宋集薪一屁股坐在青衫少年对面，坐北朝南。
齐先生坐在西面，一向观棋不语。
婢女稚圭每逢自家少爷与人下棋，都会去竹林散步，以免打扰到三位“读书人”，今天也不例外。
偏居一隅的小镇，没有什么所谓的书香门第，所以读书人，堪称凤毛麟角。
按照齐先生订立下来的老规矩，宋集薪和青衫郎要猜子，执黑先行。
宋集薪和对面的同龄人，几乎是同时开始学棋，只是宋集薪天资聪颖，棋力进步神速，一日千里，所以被传授两人棋艺的齐先生视为高段者，猜先之时，就由宋集薪先从棋盒中掏出一把白棋，数目不等，秘不示人。青衫少年随后拈出一枚或是两枚黑子，猜对白棋奇偶后，就能够执黑先行，这就有了先行的优势。宋集薪在头两年的对弈当中，无论是执白后行，还是执黑先行，无一败绩。
不过宋集薪对下棋兴致不大，三天打鱼两天晒网，反观资质逊sè的青衫少年，既是乡塾学生，又担任书童，与齐先生朝夕相处，哪怕只是旁观先生枯坐打谱，也受益匪浅，所以青衫少年从执黑才能偶尔侥幸获胜，到如今只要执黑，胜负就能与宋集薪在五五之间，棋力手筋的进步，显而易见。对于这种此消彼长，齐先生不置一词，袖手旁观而已。
宋集薪刚要去抓棋子，齐先生突然说道：“今日你们下一盘座子棋，执白先行。”
两个少年一头雾水，皆不知“座子棋”为何物。
齐先生语速不急不缓，仔细解释过了规矩后，并不繁琐，只是在四星位分别放下黑白两子。
中年人的捻子、落子，动作娴熟，行云流水，让人赏心悦目。
平时最喜欢恪守规矩的青衫少年，听闻“噩耗”后，目瞪口呆，痴痴看着棋盘，最后小心翼翼说道：“先生，如此一来，好像很多定势用不上了。”
宋集薪皱眉思索片刻，很快眼前一亮，眉头舒展道：“是棋盘格局变小了。”
然后宋集薪邀功一般，抬头笑问道：“对吧，齐先生？”
中年儒士点头道：“确实如此。”
宋集薪朝着对面的同龄人挑了一下眉头，笑问道：“要不要让先两棋，否则这家伙肯定输。”
对面少年顿时面红耳赤，嚅嚅喏喏，因为他心知肚明，自己获胜次数越来越多，除了棋力增长之外，其实真正的主要原因是宋集薪，这两年下棋越来越心不在焉，甚至有些不厌其烦了，很多胜负手，宋集薪甚至故意放水，或是先手布局明明占优后，棋至中盘，宋集薪会刻意为了屠大龙而兵行险着。
对于下棋，才华横溢的宋集薪，好不好玩，有不有趣，才是首选。
对于青衫少年，从第一次捻子落于棋盘，他就执着于胜负二字。
齐先生望向自己的学塾弟子，“你可以执白先行。”
接下来青衫少年落子缓慢，谨小慎微，步步为营。宋集薪依旧是落子如飞，大开大合，羚羊挂角。
双方性情，天壤之别。
不过八十余手，青衫少年就输得一塌糊涂，垂头不语，紧抿着嘴唇。
宋集薪手肘抵在桌面上，托着腮帮，一手双指捻子，轻轻敲击石桌，凝视着棋局。
按照齐先生的规矩，双方对弈，投子无声认输即可，绝对不可言“我输了”三字。
青衫少年不管如何不甘心，仍是缓缓投子。
齐先生对弟子吩咐道：“练字去吧，不用收拾残局，写三百‘永’字。”
青衣少年赶紧起身，毕恭毕敬作揖告辞。
宋集薪在那少年身影消失，才轻声问道：“先生也要离开这里了？”
双鬓霜白的儒雅文士点头道：“一旬之内，就会离开。”
宋集薪笑道：“那正好，我还能为先生送行。”
这位教书先生犹豫片刻，终于还是开口说道：“无需为我送行。宋集薪，你以后到了小镇之外，记得不要太过张扬。我身无别物，三本蒙学书籍，《小学》，《礼乐》，《观止》，你可以一并拿去，经常温习，需知读书百遍，其义自见。若是能读书破万卷，更是下笔如有神，此间真意……你以后自然会知晓的。至于三本闲杂书，术算《精微》，棋谱《桃李》，文集《山海策》，不妨闲暇时翻阅，也可怡情养性。”
宋集薪满脸惊讶，有些尴尬，壮着胆子说道：“先生像是在‘托孤’，让我好不适应。”
齐先生满脸笑意，柔声道：“没你说的这么夸张，人生何处不相逢，以后总有再见面的一天。”
这位先生微笑之时，让人如沐春风。
他突然说道：“你去赵繇那边看看，就当提前道别。”
宋集薪起身笑道：“好嘞。那这棋局就劳烦先生收拾喽。”
少年欢快跑去。
中年儒士俯身收拾棋子，看似东一颗西一枚，杂乱无序，实则先黑后白，从宋集薪最后落子的那枚黑子开始捡起，顺序倒推而去，一子不差。
不知何时，婢女稚圭已经从竹林折返，只是站在柴门外，并不踏足院子。
他没有转头，沉声道：“好自为之。”
在泥瓶巷长大的少女，此时满脸懵懂神sè，柔柔弱弱怯怯，楚楚可怜。
温文尔雅的儒士隐约露出一抹怒容，缓缓转头望去。
眼神冷漠。
少女依然迷迷糊糊的模样。
天真无邪。
中年读书人站起身，玉树临风，望向那位少女，冷笑道：“孽障逆种！”
少女缓缓收敛脸上的无辜神sè，眼神逐渐冷冽，嘴角挂起讥讽笑意。
她好像在说，你能奈我何？
她就这样与儒士直直对视。
小院内外，仿佛有一双蟒蛟在对峙。
两者之间，互视仇寇。
远处，宋集薪高声喊道：“稚圭，回家啦。”
少女立即踮起脚尖，乖巧回了一句，“哎，好的，公子。”
她推开柴门，小跑着与教书先生擦身而过，跑出几步后，她不忘转身，对那个背影施了个万福，嗓音婉约可人，“先生，稚圭先走了。”
许久过后，儒士叹了口气。
春风和煦，竹叶摇曳，如翻书声。
————
头戴莲花冠的年轻道人，收拾着摊子，唉声叹息，相熟的小镇百姓问起缘由，也只是摇头晃脑不作答。
最后一位曾经在此算姻缘的新嫁妇人，路过此地，眼见着年轻道人如此反常，羞羞涩涩停下脚步，嗓音软糯，嘴上问着问题，那双会说话的水润眼眸，却在年轻道人的英俊脸庞上使劲徘徊。
年轻道人不露声sè地瞥了眼女子，视线微微向下，是一幅鼓囊囊的风景，然后道士咽了咽口水，说了一句神叨叨的卦语，“今日贫道给自己算了一签，下签，大凶啊。”
					