第七百章 天下第一人
青冥天下的三千道人，井然有序进入第五座天下，其中白玉京占据最多份额，千余人之多，此外玄都观，岁除宫，仙杖派，兵解山等，都是第一流大门派，两三百位道人不等。再下一等的仙家，人数依次递减。可不管出身什么门派，大多都属于青冥天下的正统道官，因为道牒制度，通行天下。
此外还有三千佛门子弟。
以及疯狂涌入第五座天下的流徙难民，开门两年，就已经近千万之多。
元婴修士之下，三教九流皆有，山上修道之人，山下凡俗夫子，鱼龙混杂，经历过劫后余生的大悲大喜，众生百态。
他们分别来自东南桐叶洲和西南扶摇洲，不过扶摇洲和桐叶洲人数极为悬殊，扶摇洲不过是东部沿海地带的迁徙而已，桐叶洲却是举洲逃难。
各有一位大剑仙负责开辟出两道大门。
以剑开门者，剑气长城老剑仙，齐廷济。
文圣一脉，左右。
这两位剑仙，除了负责开门，还要守住大门，不被大妖摧破。
三千道人大致方位在东，白玉京道士已经合力打造出一大片云海，紫气浩荡，降下一场场雨露甘霖，润泽大地。
云海高低不平，一切高出云海的山头，都是白玉京和其他道士的争抢之地。
有些山头，离地不远，有些山头，空有高度，依旧无法高过云海，灵气、运数多寡使然。
白玉京道士按照五城十二楼、各自师门大同小异的授意，尽量拣选相邻的五座山头，篆刻五岳真形图，分别以法宝压胜山头，聚拢灵气。每当五岳生成，就是一个大王朝或是藩属小国的雏形，除此之外，还有妙用，浩浩荡荡的天地灵气，被“拘押”至山岳山头附近，五岳地界内众多隐匿踪迹的天材地宝，往往就会藏掖不住宝光异象，一旦被白玉京道士循着蛛丝马迹，就可以立即将其搜罗，有点类似涸泽而渔的手段，事实上却不损灵气半点，反而还能将零散气数凝为一股股气运，萦绕五岳，或者驱逐到大江大河之中再稳固起来，作为未来山水神灵的府邸选址。
但是玄都观的剑仙一脉，最是让白玉京道人恼火，只占据几座灵气尚可的山头，便开始专门来拆台，做那明摆着损人不利己的勾当，每次只等辛苦篆刻五岳真形图的四幅，玄都观道士这才偷偷画上一幅自家道观的剑仙指路图，五岳图哪怕少了一幅，就算是全废了，临了再去另外选址某座新山岳，何其不易，再者损失之大，不可估量。
因为玄都观剑仙一脉的失心疯举措，使得岁除宫在内几大顶尖仙家，大有意外之喜，纷纷缔结契约，大致圈划出各自地盘，尽量减少不必要的冲突，一切只为赶在白玉京之前，尽可能多的，将那些拥有洞天福地资质的风水宝地，速速收入囊中。
总之，三千道人，各有各的长远谋划，大大小小的冲突不断。
三千僧人位于西方。
扶摇洲逃难之人，涌入北方。
桐叶洲流徙难民，位于南方。
剑气长城剑修占据的那座城池，居中。
宁姚是独自御剑先去的东方，遥遥见到那座道意盎然的紫sè云海后，略作思量，她便直接往南而去。
山水迢迢，天地寂寥。
但是咫尺物当中，又多出了两颗古怪头颅。
只是厮杀却远远不止两场。
这当然意味着至今暂未命名的第五座天下，凶险极大。
天门那边，陆沉伸出一根手指，搓着嘴唇，笑眯眯道：“孙道长，如此伤和气，不太合适吧？我回了白玉京，很难跟师兄交待啊。差不多就可以了嘛。我那师兄的脾气，你是知道的，发起火来，喜欢不管不顾。到时候他去玄都观，我可劝不住。”
小师弟山青站在一旁，神sè凝重。
斜背着那只“斗量”养剑葫的小道童，有些幸灾乐祸，巴不得陆沉跟孙道人相互挠脸。
孙道长愧疚道：“贫道这些徒孙，个个不遵祖师法旨，跟脱缰野马似的，年轻人火气还大，做事情没个分寸，贫道有什么办法，不然坏了规矩，去帮你劝劝，当个和事佬？”
一直竖起耳朵偷听对话的小道童，只觉得这孙道长真是会睁眼说瞎话，自己得好好学一学。以后再遇到那个老秀才，谁骂谁都不知道呢。
孙道长又笑道：“不过陆道友得事先与儒家圣人打好招呼，总不能让贫道坏了不出大门百丈的规矩，毕竟是礼圣亲自与咱们双方订立的规矩，贫道对礼圣还是很敬重的。陆道友你不一样，胆儿肥，还有那么个好师父当天大靠山，可贫道就不巧了，玄都观开山老祖早走了，贫道就是最能打的，真要与人打架输了，找谁哭诉去？”
陆沉无奈道：“小道与那礼圣不太对付，孙道长会不清楚？”
孙道长哈哈笑道：“年纪大了，容易忘事。”
小道童佩服佩服。
山青皱紧眉头。
再这么被玄都观搅和下去，牵一发而动全身，一步慢步步慢，二掌教师兄那桩通过第五座天下、凑足五百灵官的谋划，极有可能要比预期往后推移数百年之久。
陆沉抬手摩挲着那顶莲花道冠，笑着安慰这个双脚在地、心却忧天的可爱小师弟，“每一个大大小小的结果，都是万千大道之显化。顺其自然，旁观便是。”
陆沉是真不在乎那些白玉京道士和玄都观剑仙一脉的冲突，但是有些事情，好歹得说上一说，以后回了白玉京或是莲花小洞天，与师兄和师父都能敷衍过去。可在小师弟眼中，事情近在眼前，就是他自己事，说坏不坏，说好却也绝对不好。
陆沉蹦跳了两下，使劲眺望南方，“小臭牛鼻子，你该办正事了。我可以帮你将那枚铁环和养剑葫，一并交给儒家圣人。”
小道童勃然大怒，“陆掌教，你说话给小道爷客气点！”
这个观道观的烧火小道童，在陆沉这边，一直比较守规矩。
他其实自己是半点不怕陆沉的，但是师父去往青冥天下之前，与自己交待了三件事，其中一事，就是不要与陆沉结仇。
再就是取出其中一座藕花福地，搁放在这第五座天下某处，那处地盘，如今暂时尚未有人迹。
桐叶洲有一座雄镇楼，是一棵岁月悠悠的梧桐树，名为镇妖楼，与那镇白泽差不多的意思，读书人做点表面文章罢了。
老观主并未去动镇妖楼的根本，但是没有那枚属于老道人的铁环作为大阵枢纽，就意义不大。所以这其中，可以多出一笔功德买卖来。再加上斗量养剑葫，就是两笔。按照小道童自己的猜测，师父若是不小心与道祖论道，吵输了，好歹还能凭借这两桩功德，让礼圣老爷帮忙说情，师父和自己就可以重返浩然天下，不用留在青冥天下看人脸sè。至于师父到底是怎么打算的，最后到底会怎么做，小道童无所谓，反正习惯了与师父相依为命。
而陆沉称呼烧火小道童为小牛鼻子，是骂人，一骂骂俩，连他那位上了岁数的师父一并骂了。当徒弟的当然不能忍！
陆沉说道：“小牛鼻子，老观主好不容易为你攒下点香火情，都快被你用完了，悠着点。”
小道童疑惑道：“怎么讲？”
烧火道童一向以观主首徒自居，只是老道人却从不将小家伙视为什么嫡传，这也是人生无奈事。
陆沉笑道：“藕花福地一分为四，将桐叶伞赠送给陈平安，是算准了陈平安的心路脉络，一定会放心不下，肯定要在那边结茅修行，修道观人问心，然后遇上无数对错是非难明的琐碎困局，事如鹅毛，堆积成山，搬迁起来，可比同等重量的搬运山石，要难多了，到最后陈平安就只能发现，修道一事，原来只此本心一物可以照顾好，由大及小，由繁入简，由万变一。到时候的陈平安，还是陈平安，又不是陈平安，因为与老观主成了同道中人，离儒家道路便远了些。你如今随身携带其中一座藕花福地，就是老观主在提醒我，对你要忍着点，让着点。”
小道童点了点头，恍然道：“有点道理。”
孙道长笑道：“一个敢瞎说，一个敢装懂，你们俩倒是绝配。”
陆沉不以为意。
小道童右手探入左边袖子，里边有张梧桐叶。
正是其中一座藕花福地所在。一分为四，老秀才的关门弟子带走一份。一个被观主丢入福地的年轻道士，失去记忆，然后与南苑国京城一位官宦子弟的游学少年，在北晋国相逢，少年当时身边还跟着一头小白猿。
陆抬占据其一。
松籁国俞真意，藕花福地历史上，第一个真正意义上的修道之人。他所在的福地，如今被观主师父带去了莲花小洞天。那个得了道祖一句“小住人间千年，常如童子颜sè”天大谶语的俞真意，必然是有大气运傍身的了。小道童都要羡慕几分。
小道童犹豫了半天，从袖子里又摸出一枚铁环，交给为人、做事、言语、修行都不太正经的陆沉。
要知道这个陆沉，可是浩然天下出身，“离经叛道”第一，连那至圣先师都被陆沉在自己书中假借寓言骂过的。
小道童跟老秀才关系是不错，可跟文庙半点不熟，所以不太愿意跟那些印象中古板迂腐的圣人打交道。而且听陆沉说这座天下，古怪不多，但是极大，独自远游，小心被那些古怪当做果腹的口粮。
陆沉手握铁环，双膝微蹲，摆出一个气沉丹田的武把式，然后身形旋转一圈，一脚踩地，一脚翘起，身体前倾，将那铁环使劲丢掷出去，化做一道璀璨虹光，破空去往儒家圣人坐镇天幕处。
小道童伸长脖子，提醒道：“可别丢歪了，害得儒家圣人一通好找。”
孙道长笑呵呵道：“不是应该担心此物砸了儒家圣人一头包吗？读书人最要脸面，到时候文庙追责下来，陆沉丢的铁环，铁环却是你的，所以你跟陆道友各占一半过失，他可以撂挑子跑路，你带着那座福地跑哪里去？”
小道童尴尬干笑道：“不至于不至于。”
使劲瞪着陆沉。
陆沉点头道：“心稳手准，指哪去哪，绝无半点纰漏的可能。”
孙道长点头道：“指哪打哪。”
小道童越来越心虚，看了眼帮自己做事的陆沉，再看了眼帮自己说话的孙道长，有些吃不准。
孙道长摇摇头。
这个烧火道童真是个小傻子。铁环掠空远去，一去千万里之遥，光是那条路线上的遗留气息涟漪，就足够让陆沉更加精准地推衍山河万物了。
这让孙道长很是怀念北俱芦洲遇到的那个陈道友。
那才是个真正愿意动脑子多想事情的，也确实当得起东海老观主的那份长远算计。
遥想当年，山上相逢，双方各自以诚待人，患难之交，关系莫逆，所以才能够好聚好散。
“陈道友，做人要厚道。”
“孙道长，买卖要公道！”
此时孙道长抚须而笑，这般脑子灵光的年轻人，还是很讨喜的嘛。就是所过之路，太过寸草不生了些。好在离别之际，最后一句心诚的“道长道长”，就都补救回来了。
一直沉默的山青突然问道：“小师兄，我想要独自远游，可以吗？”
陆沉一拍额头，苦笑道：“同辈师兄弟，问这些做什么。难不成不在青冥天下，你就走不出百丈之地了？”
孙道长抚须而笑道：“陆道友，可喜可贺啊，找了个好师弟。”
山青朝小师兄和孙道长打了个稽首，然后转身一步跨出百丈外，御风之际，便已经破境跻身玉璞境。
几乎同时，西方一位佛子亦是破境。
陆沉点点头，抖了抖手腕，“还好还好。差点没忍住。”
孙道长微笑道：“陆道友何苦为难自己，下次与贫道说一声便是，一巴掌的事情，谁打不是打。”
小道童忧心忡忡问道：“陆掌教，你怎知我以后要将‘斗量’葫芦暂借文庙？师父亲自施展了障眼法，你又不知桐叶洲之事……”
陆沉笑道：“身居高位，每天无事，可不就是只能胡思乱想，猜东猜西，想南想北。”
小道童伸手摸了摸身后的巨大金黄葫芦。
陆沉说道：“这枚斗量，老观主，你，此地圣贤，中土文庙，宝瓶洲绣虎，杨老头，一路辗转，最终是要送到一个姓李的姑娘手上的。”
小道童皱眉道：“又是陆掌教瞎猜的？”
有些舍不得这场离别，哪怕这枚“斗量”最后肯定还会还回来。
陆沉笑道：“有没有想过，七枚养剑葫，最早出自谁手？”
一根藤蔓，结出七枚养剑葫，归根结底，就是浩然天下的某个一。
七条脉络流转，合而为一。
道祖闲来以此观道，与那坐看一池莲花的花开花落，水滴落何处，是同理。
道祖道法通天，却又不会真如何，文庙自然没有理由打断这些扎根浩然天下的脉络。
小道童说道：“当然，然后？”
孙道长微笑道：“对牛弹琴，鸡同鸭讲。”
这可就是一骂骂四个了。
陆沉无奈道：“孙道长，我还
是很尊师重道的。”
孙道长疑惑道：“说啥？贫道老糊涂了，耳朵也不太灵光。”
陆沉一笑置之。
反正师父自己都不在意，当徒弟的就不要多管闲事了。
只剩下个脑子一团浆糊的小道童。
他只知道道祖亲手种植的那根葫芦藤，“结果”之后，就是天底下最好的七枚养剑葫。
倒悬山春幡斋，剑仙邵云岩那棵“得天独厚孕育而出”的葫芦藤，自然远远无法媲美。
小道童背后这只金黄大葫芦，作为天地间最珍稀的七枚养剑葫之一，名为“斗量”，装了无数的东海之水，传闻整个东海水面都下降了数尺。只是观主师父没让他养剑，转而用来捕蛟、养蛟，尤其是“飞升”青冥天下之前，老观主也悄悄做成了件大事。
当初李柳和顾璨在海上歇龙石重逢，上边竟然没有一条蛟龙之属布雨休歇，便是此理，因为桐叶洲两边海中水蛟，几乎都被老道人捕捉殆尽，其它海域的水蛟，也多有主动进入“斗量”之中。而位于倒悬山和雨龙宗之间的那条蛟龙沟，疲蛟无需中途停靠歇龙石。
儒家圣人当初没有阻拦此事，当然有文庙自己的考量。
此外六枚价值连城的养剑葫，分别养剑数量最多，名为“牛毛”。名字不佳，但是品秩和威势，都很吓人。也最能帮助主人挣取山上剑修、剑仙的人情。
本命飞剑胚子成形最快，名为“终南山路”。资质越好的剑修，本命飞剑越多，一旦拥有此枚养剑葫，最是相得益彰。
温养出来的飞剑最坚韧，名字也怪，就一个字，“三”。
最锋芒无匹，剑修一剑破万法，葫芦中剑又可破万剑，名为“心事”，心想事成的心事。
飞剑最小最细微，出剑最快，可以炼化到真正无形，无视光yīn长河，“立即”。
以及最能够反哺主人体魄，适宜装酒，修士饮酒就是在汲取剑气，并且毫无隐患。名为“美酒”。寓意人间美好事，饮醇酒第一。
总计七枚养剑葫，不知为何都独独遗留在了浩然天下。
小小宝瓶洲，洪福齐天，拥有两枚，正阳山那枚紫金养剑葫“牛毛”，曾经给了一位被师门寄予厚望的女子剑修，苏稼。
当然不是正阳山的祖传之物，正阳山还没有那样的底蕴，属于半路而得。
风雪庙也有一枚雪白养剑葫。被四十岁就跻身上五境剑仙的魏晋早早得到。小道童猜测正是那枚“美酒”。
此外中土神洲白帝城城主的大弟子，获得一枚“三”。皑皑洲刘氏财神，半买半抢，得手一枚“终南山”，珍藏已久，从不轻易示人。放出话去，它会是嫡子刘幽州以后成亲的聘礼之一。
北俱芦洲北地大剑仙白裳，获得了那枚“终南山路”。
但是“心事”和“立即”，这两枚最适宜剑修捉对厮杀、最具攻伐的养剑葫，却一直不知所踪。
小道童想要找回场子，于是嬉皮笑脸道：“陆掌教，要不要见见某位陆氏子孙？”
陆沉见陆抬。让人想一想就有趣。
陆沉笑道：“一个在倒悬山都没办法点燃三清香火的孩子，就不用见了吧。”
孙道长举目远眺，啧啧称奇，好一个山青，还是有点意思的。
嘴上说远游，竟是直奔一处玄都观新占山头，看架势，是要杀绝元婴之下的所有玄都观一脉道人？
陆沉哎呦一声，跺脚道：“不像话不像话，真不怕小师兄给孙道长打死吗？”
孙道长点头道：“赶狗入穷巷，是要狗急跳墙的。”
孙道长自己都这么说了，那陆沉就无话可说了。
孙道长随即嗤笑一声，“理是这么个理，可真有那么好杀？身上宝物茫茫多，战力修为加一境，又如何？贫道的玄都观剑仙一脉，比不得白玉京老小仙人们富贵钱多，可这打架嘛，还是有点本事的。”
西方一位少年僧人，几乎与山青同时破境。
玄都观一位年轻姿容的背剑女冠，稍慢一些破境。
但是仗剑迎敌山青，有一战之力，虽说肯定难以获胜，但是拖住山青片刻就行。
玄都观修道之人，下山行事，要么和和气气任人打骂，不轻易与人打架，要么直接动手，而且一定往死里打。
此外玄都观道士还……最喜欢喊同门喊朋友，一起围殴敌手。
所以玄都观的下五境道士，往往都是见过天大场面的。
当然跻身上五境之后，就别如此光明正大行事了，按照老祖师的说法，就是传出去不好听。
至于不那么光明正大的私底下如何，孙道长常年在外游历，看不见听不见，当然管不着。贫道收弟子，弟子收徒孙，只管传授道法、剑术，以后下山游历，给玄都观长脸还是丢脸，你们自己看着办。
事实上，孙怀中一向小事不管。
因为有句口头禅，“贫道修道有成，所以心平气和。”
老观主只管大事。
所以又有口头禅，“贫道此生习剑勤勉，为了跟傻子讲理吗？”
陆沉其实在第五座天下新开两道大门后，就经常掐指心算。
孙道长问道：“就那么挂念浩然天下？”
陆沉微笑道：“在骊珠洞天，摆了多年算卦摊子，难免牵挂几分。”
孙道长抖了抖袖子，抬手后掐指如飞，咦了一声，说道：“又巧了。不曾想陆道友远游他乡没几年，比贫道少多了，因果却如此之深。更没有想到咱俩各走各路，从无碰头，竟然还有那么点因果交集。不过贫道是善缘，陆道友却是恶果，贫道替你揪心啊。”
陆沉附和道：“是揪心啊。”
毕竟曹慈如今才山巅境。
当年他重返故乡天下，在那小镇摆摊子给人算命，可惜他身边只有一只勘验文运的文雀，若是再有一只武雀，齐静春的障眼法就不管用了。
陆沉抖了抖袖子，不再掐指推衍演化。
孙道长还在袖中掐指，笑道：“陆道友这就撑不住了？”
陆沉没好气道：“观主少在那边装模作样。”
孙道长大笑着抬手抖袖，哪怕做做样子，也算赢了你陆沉一场。返回玄都观，就与嫡传弟子聊一聊，还要“叮嘱”他们这种小事，就莫要与徒孙们念叨了。
陆沉感慨道：“这座天下开了门，五座天下，一气贯通了。”
孙道长收敛笑意，点头道：“算一最难。”
两两沉默。
外加一个听了道法等于白听的烧火道童。
陆沉随口说道：“可惜无法去见一见那位霜降道友的道侣，真是不小的憾事。”
“撑死了也就是霜降道友的半个道侣。”
孙道长叹息道：“世人只是为情所困，霜降道友反其道行之，以此困住心上人，痴情且心狠。外人都没办法讲对错。”
岁除宫历史上最负盛名的修道巨擘，宫主吴霜降，几乎是以一己之力，硬生生将一个二流门派，拔高到青冥天下最拔尖的大宗门。
在他站稳脚跟后，才有守岁人在内的一大拨天之骄子，纷纷崛起。
而吴霜降本人，曾经位于青冥天下十人之列，排名虽然不高，可整座天下的前十，还是有点能耐的。
此人明明能够打破飞升境瓶颈，却依旧闭关不出。
因为吴霜降实在太久没有现身，所以在数百年前，跌出了十人之列。
小道童对这种山巅内幕最有兴致，好奇问道：“那个吴霜降，若是敞开了打，放开手脚，术法尽出，打得过你们两位吗？”
陆沉微笑道：“修道法，不就是为了不打架吗？”
孙道长点头笑道：“不该只为打架。”
小道童嗤之以鼻，白玉京道士和剑仙道脉，两帮人这会儿在干嘛？
陆沉踮起脚跟看这方天地的气运流转，没来由说道：“第一无悬念了？”
孙道长说道：“你应该庆幸不是陈道友来到此地。不然将来一场问剑，两座天地相撞，都有是有可能的。”
陆沉笑道：“错了，他要是来了这里，只会越来越束手束脚，大道止步矣。”
孙道长抚须点头：“倒也是。”
小道童小声嘀咕道：“你们俩能不能聊点我听得懂的。”
陆沉说道：“难。”
孙道长说道：“极难。”

在这座天下的中央地带，坐镇天幕的两位儒家圣人，一位来自礼圣一脉的礼记学宫，一位来自亚圣一脉的河上书院，皆是文庙陪祀圣贤。
一人将所见所闻一一记录在册，一位盯着东西大门，以防上五境修士潜入此地，不准南北两门闯入元婴修士。
两位圣人各自带有一位本脉弟子，皆是学宫书院君子身份。
其中一位君子，悬佩有一把长剑“浩然气”，早年游历剑气长城，朋友赠送。
两位君子，因为圣人的关系，能够坐观山河，遍览天下，奇人趣事颇多。
例如三千道人当中，一个身为符箓派祖庭之一的大道门，领头之人，是元婴境界，名叫南山。
作为死对头的采收山，则同样有一位元婴修士，女子名为悠然。
这对男女，不但同年同月生，就连时辰都一模一样，毫厘不差。
在这之外，两位君子也知晓了许多关于青冥天下的事情。
以往圣贤书上可不记载这些。
浩然天下有十种散修，缝衣人，南海独骑郎在内，被定义为人人得而诛之的歪门邪道。
而青冥天下，也有十种修士，不受待见，只是还不至于沦为过街老鼠，但是绝对不敢擅自靠近白玉京地界就是了。
分别是那米贼，尸解仙，卷帘红酥手，挑夫，抬棺人，巡山使节，梳妆女官，捉刀客，一字师，他了汉。
此次三千道人进入崭新天地，除了大宗门的份额之外，还有数百位青冥天下的“山泽野修”，因缘际会之下，福缘深厚，各自得到了白玉京颁发天下的一枚通关玉牌。
而剑修那座城池内外，在宁姚跻身玉璞境之后，哪怕宁姚刻意远离城池，独自远游，仍是使得那些剑气长城的元婴剑修，包括齐狩在内，被天地大道给稍稍压胜了几分，尤其是齐狩，作为最有希望在宁姚之后破境的元婴瓶颈修士，因为宁姚不但破境，并且在玉璞这一层境界上进展神速，就使得齐狩的破境，反而要远远慢于山青、西方佛子和玄都观女冠这些天之骄子。
天地初开，诸多大道显化，相对影响深刻，且显露明显。再往后，就会越来越模糊浅显。
不过以齐狩出类拔萃的资质，以及担任刑官一脉领袖的潜在馈赠，肯定会成为头个十年内的第二拨玉璞境修士。
所谓的第一拨，其实就是宁姚一个。
此后就是山青、西方佛子、齐狩在内的第二拨，人数不会太多，至多十人。
之后在九十年内跻身上五境的各方修士，是第三拨。
桐叶洲和扶摇洲修士还是不会多，因为比起东西两道大门，南北两处进入第五座天下的两洲修士，除了屈指可数的几位元婴修士，都不会放入元婴来到崭新天下。而那一小撮元婴修士，之所以能够成为例外，自然是他们所在宗门功德、以及修士本人心性，都得到了中土文庙的认可，例如太平山女冠，剑修黄庭。连她在内，无一例外，都是被各自师门强压着赶来此地，而他们师门自然是做好了师门覆灭人人战死、只凭一人为祖师堂续上一炷香火的准备。
当下已是嘉春五年的年关时分了。
在这之前，年号是不是选定为嘉春，还是用文庙建议的那个，就有一场不小的争执，最终选为嘉春年号，其实是前不久才真正敲定下来，所以在那之前，一直是两种说法并用，老秀才用一个，文庙用一个，谁都不服谁，当然用老秀才的说法，是白也兄弟难得不当哑巴，破天荒金口一开，白也说他觉得嘉春二字，美极了，寓意更是美好，每天拿剑架在自己脖子上，一个破落秀才，不敢不从。
除此之外，元年到底是哪一年，是老秀才和白也一起进入崭新天地，还是将剑气长城那座城池落地之时，定义为元年之始，又吵了一架。
当然又是老秀才一人，吵文庙一帮。
最后老秀才两场架都吵赢了，嘉春年号一事，白也先是仗剑开路，加上后来剑开天地的那桩造化功德，实在太大。在这其中，老秀才自然也没闲着，可谓任劳任怨，做成了许多，比如底定山河。所以文庙算是答应了老秀才，“咱们好歹卖白也一个面子”。可其实傻子都心知肚明，那位被誉为人间最得意的读书人，白也哪里会在年号一事上指手画脚。还会拿剑架老秀才脖子上？谁提剑架谁脖子上都难说吧。
而嘉春元年，之后最终放在城池落地的时辰，一样是争执不休的后定之事，则是老秀才离开第五座天下没多久，便得意洋洋去了趟文庙，走路那叫一个鼻孔朝天，趾高气昂，两只大袖耍得飞起，原来老秀才从白泽那边偷来了那幅天下搜山图的祖宗画卷。其实一开始，文庙还是希望嘉春元年放在老秀才和白也
进入新天地之初，但是老秀才一来舍了自己全部功德不要，也要为那座城池换取一份大道气运庇护，再加上一幅搜山图，老秀才依旧自己不要，是给了南婆娑洲，文庙那边才无话可说。
当时文庙关起门来，先是老秀才与文庙副教主、学宫大祭酒和那拨中土书院山主，大吵一场。
后来亚圣到了，甚至连礼圣都到了。
老秀才直接说咱们读书人，不但得关起家里大门吵架，还要再关书房门，不然我是不怕有辱斯文，各位却是一位位斯文宗主，太过有辱斯文，让晚辈们看笑话。所以最终除了三人，都离开文庙大门，乖乖站在外边广场上等着消息。
反正到最后，两位副教主、三位大祭酒和十数位书院山主，就看到一幕，三位圣人联袂走出那座文庙，原本老秀才与亚圣走在礼圣两侧，不曾想老秀才一个行云流水的放缓脚步，挤开亚圣，大摇大摆居中而行，所幸礼圣微笑，亚圣不怪，就这样由着老秀才逾越规矩一回了。
但老秀才依旧是老秀才，没有恢复文圣身份，神像更不会重新搬入文庙，不会陪祀至圣先师。
最后人人散去。
只有老秀才一个坐在台阶上，好像在与谁絮絮叨叨，家长里短。
老秀才与人诉苦，从无愁容。
何况老秀才这一天，诉苦不少，显摆更多。
一位被奉为至圣先师的老者，就坐在老秀才一旁。
老人倒是想要离开忙事情去，只是被老秀才死死攥着袖子，没法走。
老人只得轻轻扯了扯袖子，示意差不多就可以了。
老秀才便直接侧身而坐，单手变双手扯住袖子，道：“再聊会儿，再聊会儿！这才聊到哪儿，我那关门弟子怎么去剑气长城找的媳妇，都还没聊到呢。老头子，你是不知道，我这关门弟子，是我这一脉学问的集大成者，找媳妇一事，更是比先生比师兄，青出于蓝而胜于蓝多矣！”
老人无奈道：“白也那一剑，算是比较客气了。”
————
最南边那道大门之内，儒家设置有两道山水禁制，进了第五座天下，以及过了第二条界线，就都只可出不可返。
宁姚御剑悬空，来到千里之外，远远望着那道屹立天地间的大门。
只要以剑劈开禁制，就可以跨过大门，去往桐叶洲。
但是宁姚最后还是转身离去。
最终又改变主意，收剑入鞘，背剑在后，落在了大地之上。
她身穿法袍金醴，背一把剑仙。
宁姚打算找几个桐叶洲修士询问最新形势。
一拨十数人，御风远游，越来越远离大门，俱是龙门、金丹境修士。
从逃难路上的惊魂不定，到了这边之后，相互结盟，同气连枝，所以一个个只觉得因祸得福，从此天高地阔，道理很简单，附近连元婴修士都没一个了！
而且此处天下，再无上五境！
三金丹，九龙门，杀个元婴难吗？
其实还真不简单，毕竟纸面实力皆是虚妄，真要被元婴先斩一两人，杀得人人胆寒怯战，再各个击破，最后是众人围杀一人，还是被一人追杀全部，谁杀谁还真不好说。
可是如今天大地大，已无元婴矣。
什么观海境洞府境，根本没资格与他们为伍，那三十几个各自仙家山头、王朝豪阀的帮闲修士，正在为他们在大门口那边，聚拢势力。
这十二人，先前已经谈定，要打造出最大的一座山上“宗门”，争人争地盘争大势争气运，争权势争天材地宝，什么都要争到自己手中！
在这之后，哪怕修行资质有限，那就用堆积成山的神仙钱砸破各自瓶颈便是，只要十二人当中有人率先跻身元婴境，一份铁打的千秋大业，就算彻底稳当了。
然后他们就看到了那个地上行走的背剑女子。
所有人略有惊讶，她胆子这么大？
敢独自游历？
他们再仔细一看，各自起意，有相中那女子姿容的，有看中女子身上那件法袍似乎品秩不俗的，有猜测那把长剑价值多少的，还有纯粹杀心暴起的，当然也有怕那万一，反而小心翼翼，不太愿意招惹是非的。当然也有唯一一位女修，金丹境，在怜悯那个下场注定可怜的娘们，救？凭什么。没那心情。在这天不管地不管只有修士管的乱世，长得那么好看，如果境界不高，就敢单独出门，不是自寻死路是什么？
宁姚抬头望去，见他们没出手的意思，就继续前行。
十二位桐叶洲逃难修士，御风悬停，高高在上，俯瞰地面上那个暂时不知身份的漂亮女子。
片刻之后，那位金丹女修心中恼火，这帮大老爷们个个是清心寡欲的正人君子不成，一个个就没点动静？
所以她微笑开口道：“我见那女子姿sè尚可，你们别与我争抢啊，我身边如今缺个丫鬟，就她了。”
她这一开口，便立即有个眼神灼热的壮汉，伸手扶住身边女修的纤细腰肢，嘿嘿笑道：“当丫鬟好，当通房丫鬟更好，哥哥这就帮你拿下那个撞大运的小娘们，玉颊妹子，说好了，赶紧找个黄道吉日，你我速速结为夫妻，说不得咱俩就是这座天下第一双道侣，万一有那玄之又玄的额外福缘，岂不是好事成双……”
言语之间，汉子同时以心声与两位好友说道：“记得帮我压阵，除了你们，包括玉颊这个骚婆姨在内，我谁都信不过。”
汉子取出一枚兵家甲丸，一副神人承露甲瞬间披挂在身，这才御风落地，大步走向那背剑女子，笑道：“这位妹子，是咱们桐叶洲哪里人，不如结伴同行？人多不怕事，是不是这个理？”
看似言语轻佻，汉子其实早已攥紧手中长刀，身为一位久经沙场的金丹境兵家修士。
宁姚神sè淡然道：“人多不怕死？”
用的是比较蹩脚的桐叶洲雅言。
在言语天赋一事上，确实还是他比较好，他会说三洲雅言、各国官话和许多地方方言，会故意用轻描淡写的神sè，用她听不懂的言语，说些话。
但是她知道他在说什么，因为她会看他的眼睛。
汉子哈哈笑道：“小娘子真会说笑话……”
那汉子从眉心处起始，从头到脚，莫名其妙就一分为二了。
一副神人承露甲，外加金丹兵家修士的体魄，竟是比薄纸一片都不如。
那个名叫玉颊的女修心知不妙，同样被一条无形剑气拦腰斩断，一颗金丹被魂魄裹挟，滴溜溜旋转，刚要远遁，砰然炸碎。
宁姚瞥了眼天上。
十位修士争先恐后，一个个恨不得自己笔直一线砸入大地，好第一个觐见那位女子剑仙。
倒不是他们看出了对方是剑修，其实根本不知道她是如何出手的，可既然她背着剑，就当是一位剑仙好了。
管她是不是本命飞剑惊人的金丹剑修，还是什么天上掉下来的元婴剑修，都算剑仙！反正杀他们都如菜刀剁死一群鸡崽儿。
宁姚突然懒得去问桐叶洲形势了。
他曾经与她说过桐叶洲的山水游历，一直她带在身上的那本书上，其实也有写。
但是宁姚知道，没有来到这座天下的桐叶洲修士，才是应该来的。
所以宁姚转身就走。
打算走上一段路程，来时路上，不远处有座山头，盛产一种奇异青竹，宁姚打算打造一根行山杖。
她转身之时，那汉子先前以心声言语的两个朋友，当场毙命。
当着一位玉璞境瓶颈剑修的面，在各自心湖自以为是的窃窃私语，不够谨慎。
一位年轻面容的剑修飘落在地，皱眉道：“这位道友，是不是杀心过重了？”
那十个修士各怀心思。
因为这位剑修，名气极大，是桐叶洲仙卿派公认的继承人，名为蹑云，百岁金丹，关键还是剑修。
之所以一眼辨认出此人身份，在于他腰间那把佩剑“尸解”，实在太过瞩目，剑鞘外有五彩霞光流溢不定，是一件自行认主的半仙兵！
而他的那个名字，也是自幼被护道人带入师门，被仙卿派祖师亲自取的，寓意此子将来有望蹑云飞升。
宁姚置若罔闻。
年轻剑修与那女子拉开一段距离，并肩而行。
宁姚说道：“眼睛瞎，耳朵聋，境界低，少说话，去远点。”
蹑云笑道：“你是说我不识人心好坏？并非如此，只是徐焘、玉颊两金丹之外，之后两人，罪不至死，教训一番就足够了。只要不是大奸大恶之辈，我们桐叶洲修士，都应该摒弃前嫌，潜心修行，各自登高，说不定很快就会遇到扶摇洲修士，甚至是剑气长城那拨最喜杀伐的剑修蛮子……”
先前他还不觉得，走近了看这女子，原来真是动人。
自然不是什么垂涎美sè，对于一位剑心纯粹的年轻天才而言，只是觉得她让人见之忘俗。
宁姚始终目视前方，说道：“不听劝的毛病，跌境以后改改。”
蹑云正要言语。
瞬间倒飞出去，一颗金丹破碎大半，整个人七窍流血，拼命挣扎都无法起身。
他视线模糊，依稀只见那女子背影，缓缓远去。
其余十人，面面相觑。
是顺水推舟，杀人夺宝，趁势抢了那把“尸解”，还是救人，与仙卿派结下一桩天大香火情？
仙卿派除了两位元婴祖师之外，几乎所有供奉、客卿和祖师堂嫡传，都已经进入这座崭新天下。
据说连那祖师堂挂像、神主都被蹑云携带在身，放在一件祖传咫尺物当中。
有人一咬牙，心声言语道：“什么香火情，都他娘是虚头巴脑的玩意儿，如今还讲究这个？什么谱牒仙师，当下哪个不是山泽野修！得了一件半仙兵，咱们当中谁率先破境跻身元婴，就归谁，咱们都立下誓约，将来得到‘尸解’之人，就是坐头把交椅的，此人必须护着其余人各自破一境！”
又有人提醒道：“那‘尸解’是件认主的半仙兵，谁敢拿？谁能炼化？蹑云若是死了，还好说，可是蹑云没有死。”
一人轻声道：“蹑云跌境，不也没见那‘尸解’出鞘，认主一说，多半是仙卿派有意为蹑云博取名声的手段。”
也有那不愿涉险行事的几位谱牒仙师，只是当下不太愿意说话。山上拦阻机缘，比山下断人财路，更招人恨。
不料在众人都不敢率先出手的时候。
那蹑云坐起身，佩剑“尸解”自行出鞘，悬停空中，他伸手握住剑身，不伤掌心分毫，好似被佩剑搀扶起身。
蹑云眼神yīn沉，望向那些王八蛋，哪怕他真是个聋子，蹑云终究没有眼瞎，看得出那些家伙的脸sè和视线！
蹑云松开半仙兵尸解，摇摇欲坠，却半点不惧众人，咬牙切齿道：“一帮废物，只剩下个会点符箓小道的破烂金丹，就敢杀我夺剑？”
蹑云突然低头凝视着那把心爱佩剑，泪流满面，伸手捂住心口，哽咽道：“你先前为何装死，为何不自行出鞘，为何不护住我金丹，不杀她，护住金丹也好啊……”
长剑颤鸣，如泣如诉。
似乎比跌境的主人更加委屈。
它不敢出鞘。
怕主人会死。
只是世间半仙兵，往往如未开窍的懵懂稚童，不能开口言语，不会写字。
不然这把尸解就会明白无误地告诉蹑云，那个女子，极有可能是被这座天下大道认可的第一人。
那十人终于意识到半仙兵尸解，是完全可以自行杀人的，所以毫不犹豫，立即各施手段，御风逃遁。
蹑云却没有追杀他们的意思，一来遭此劫难，心思不定，二来跌境之后，意外太多，他不愿招惹万一。
已经记住了十人容貌衣饰，还知晓数位修士的大致根脚，青山不改绿水长流，以后终有重逢叙旧的机会。
这位承载师门所有希望的年轻天才，抬头望向那女子远去方向，猛然醒悟，她来自剑气长城！
宁姚到了那座青山竹林，四处寻觅，终于拣选一棵苍翠欲滴的小竹，做了一根行山杖，拎在手中。
见四周无人，宁姚便开山学那人持杖走路，想象他少年时带头开山，想象他及冠后独自游历，想象他喝酒时醉醺醺，想象他走在山水间，瞪大眼睛看那风景，会一一写在书上……
走到后来，宁姚恢复如常，站在了青山之巅，以行山杖拄地，轻轻喊了一个名字，然后她用心聆听那风过竹林萧萧声，好似作答声。
先前她刚刚来到崭新天下，元婴破境之时的心魔，正是她心中之陈平安。
对于宁姚而言，心魔只会是如此。
可只是一个照面，宁姚使劲多瞧了几眼后，很快就被她斩杀了。
故而破境只是一瞬间。
既复杂至极又简单纯粹，宁姚当时只是瞬间明了一事，她眼中心中的那个陈平安，永远比不得真正的陈平安，天大地大，陈平安就只有一个，真真正正。



					