第七百章 新酒等旧人
中土神洲，礼记学宫。
一场隆冬大雪，趁着学宫夫子士子正在问道做学问，茅小冬独自坐在凉亭赏雪，轻轻搓手，轻轻默念一篇脍炙人口的散文小品，天云山水堤各一白，亭舟渔翁酒客皆一粒。
茅小冬当下心情并不轻松，因为山崖书院重返七十二书院之一，竟然拖了这么些年，还是没能敲定。如今宝瓶洲连那大渎开凿、大骊陪都的建造，都已收官，好像他茅小冬成了最拖后腿的那个。如果不是自己跟那头大骊绣虎的关系，实在太差，又不愿与崔瀺有任何交集，不然茅小冬早就写信给崔瀺，说自己就这点本事，明摆着不济事了，你赶紧换个有本事的来这边主持大局，只要让山崖书院重返文庙正统，我念你一份情便是。
只不过茅小冬很清楚，写不写信，没什么意义，崔瀺那个王八蛋，做人根本不会念旧，万事只求一个结果。既然崔瀺选了自己带队远游，此后却又不再过问，应该是崔瀺早有计较。
崔瀺可以等，茅小冬都快急得嗓子眼冒烟了。
桐叶洲已经乱成一锅粥，礼记学宫这边每天都有邸报传阅，相较于扶摇洲与妖族大军在沿海战场上的各有胜负，尤其是扶摇洲那些上五境修士，都会尽量将战场选择海外，免得与大妖厮杀的各种仙家术法，不小心殃及地上的各大王朝屯集兵马，除了上五境修士有此胆识之外，齐廷济，周神芝，还有扶摇洲一位飞升境修士一次联袂突袭，大有关系。
反观一开始就只采取据守态势的桐叶洲，战局简直就是糜烂不堪，从山上仙家到世俗王朝，处处一触即溃，如今只能靠着三大书院和那些宗字头仙家苦苦支撑，玉圭宗只能说是守势稳固，桐叶宗和扶乩宗稍有乱象，尤其是临海的扶乩宗，辖境地界不断收缩，唯独太平山，最让人刮目相看，在那座护攻守兼备的山水大阵庇护下，竟然能够有一千修士联袂杀出宗门、斩获颇丰的壮举，原本已跌一境的太平山老天君，在一洲三垣四象大阵与自家阵法的双重加持之下，法相巍峨，手持大镜，如仙人手托一轮明月，莹澈四方，月光所照，太平山修士进退自如，杀敌如麻……
茅小冬恨不得卸掉副山主职务，去老龙城那边守着。与其待在这边每天干瞪眼，还不如做点实在事情。
茅小冬带着一大帮书院学子跨洲远游至此，他这个当副山主的，既要护着学子们潜心读书，尽量不要与学宫士子起冲突，还要争取为山崖书院讨回一个文庙七十二书院之一的头衔，所以茅小冬这些年并不轻松。最关键的是，大骊绣虎没有告诉茅小冬如何成事之法，而到了礼记学宫，大祭酒也未与茅小冬说如何才能通过考评，只让茅小冬等待消息，茅小冬只能让李宝瓶在内的三十多位读书种子，静下心来，好好读书。
茅小冬其实有些愧疚，因为能否晋升七十二书院之一，最重要的一点，就是山主学问之高低、深浅。
以前师兄齐静春在世时，山崖书院获此殊荣，茅小冬半点不觉得困难，等到他来当家做主，就倍感无力。既然重返文庙书院，自己这个山主靠不住，照理说就只能靠学生了，可是在在生源一事上，无论是大骊京城的山崖书院，还是搬迁大隋的山崖书院，其实一直都争不过观湖书院，搬迁之前，山崖书院与观湖书院都属于七十二之一，但是宝瓶洲第一等的读书种子，还是喜欢先去观湖书院碰碰运气，若是无法通过，才退而求其次，去往当时的大骊山崖书院，其实关于此事，连同茅小冬几位副山主，大骊先帝在内，都颇有怨言，唯独齐师兄始终随意且从容，不管书院来什么样的士子学生，让夫子先生们们只管用心教一样的学问。
在齐静春担任山主之时，山崖书院在某件事上，一直雷打不动，就是每年都会从地方州郡、县学选取一拨寒族子弟，哪怕这些人的学问底子极差，书院依旧年年收取，齐静春会亲自为他们传授学问。所以很大程度上，宝瓶洲许多天资聪颖、家世极好的那拨拔尖读书种子，不太愿意来山崖书院求学，也有不愿与这拨寒庶学生同窗为伍的心思。
茅小冬记得很清楚，大骊先帝曾经莅临书院，对师兄有过暗示，表示大骊京学愿意收纳这拨寒族士子，保证不会亏待、耽误这些读书人，不但如此，大骊官场还一定专门为他们开辟出一条顺遂仕途，齐先生和书院是不是就不用劳心了？以齐先生的学问，大可以拣选书院最好的读书种子。
师兄直接笑言一句，大骊宋氏就算要忘本，也太早了些。
此事才不了了之。
所以在去往骊珠洞天之前，山主齐静春没有什么嫡传弟子的说法，相对学问根基深的高门之子也教，来自市井乡野的寒庶子弟也亲自教。
茅小冬自己对这礼记学宫其实并不陌生，曾经与左右、齐静春两位师兄一起来此游学，结果两位师兄没待多久，将他一个人丢在这边，招呼不打就走了，只留下一封书信，齐师兄在信上说了一番师兄该说的言语，指出茅小冬求学方向，应该与谁求教治学之道，该在哪些圣贤书籍上下功夫，反正都很能宽慰人心。
左师兄却在信的末尾，要他茅小冬放心，给人欺负了，与师兄知会一声，记得不要劳烦先生，因为师兄很闲，先生很忙。
这让茅小冬怎么能够放心？茅小冬除了涉及先生学问之外，哪敢随便与左右喊冤诉苦。左师兄每次不出手则已，哪次出手不要先生亲自收拾烂摊子，再者礼圣一脉，一向与自家先生友善。所以当年茅小冬只能硬着头皮放心，在此治学数年。
茅小冬走出凉亭，在阶下看那楹联。
事需身历，再去言之有物。
字与心融，才觉书中有味。
茅小冬转头望去，看到了手持行山杖、身穿红棉袄的李宝瓶。
等李宝瓶走到身边，茅小冬轻声笑道：“又翘课了？”
李宝瓶点点头，又摇摇头，“事先与夫子打过招呼了，要与种先生、叠嶂姐姐他们一起去油囊湖赏雪。”
种秋和曹晴朗当初离开剑气长城后，与崔东山、裴钱分开，后者返回宝瓶洲，他们却游历了南婆娑洲的醇儒陈氏，再来到中土神洲，负笈游学，一走就是数年之久，最终来到了礼记学宫，听闻茅山主和李宝瓶刚好在学宫求学，就在这边停步。
在此期间，陈三秋和叠嶂又来到礼记学宫，陈三秋已经成为学宫儒生，叠嶂却是要等个人，不凑巧，叠嶂要找的那位朋友，据说跟随圣人去了第五座天下。
茅小冬笑道：“那油囊湖有什么可去的，马屁湖才对，大手笔个什么。”
然后茅小冬小声道：“宝瓶，这些一己之见的自家言语，我与你悄悄说、你听了忘记就是了，别对外说。”
李宝瓶说道：“我不会随便说他人文章高下、为人优劣的，哪怕真要提及此人，也当与那崇雅黜浮的学问宗旨，一并与人说了。我不会只揪着‘油囊取得天河水，将添上寿万年杯’这一句，与人纠缠不清，‘书观千载近’，‘绿水逶迤去’，都是极好的。”
茅小冬笑着点头，“很好。治学论道与为人处世，都要这般中正平和。”
李宝瓶犹豫了一下，说道：“茅先生不要太忧心。”
先前她是远远看见茅先生独自赏景，李宝瓶才来这边跟茅山主打声招呼。
茅小冬笑道：“忧心难免，却也不会忧心太过，你不要担心。”
李宝瓶告辞离去。
与一起去油囊湖赏雪的种秋，曹晴朗，还有叠嶂姐姐重聚。
陈三秋如今是学宫儒生，不好逃课。再就是陈三秋虽然在剑气长城那边看书不少，但是真正到了学宫求学，才发现追赶不易。
而且陈三秋是莫名其妙成为的学宫儒生，刚到了礼记学宫，就有一位神sè和蔼的老先生找到了他，一起闲聊赏景，陈三秋是后来才知道对方竟然是学宫大祭酒。所以陈三秋求学勤勉，因为在从南婆娑洲到中土神洲的游历途中，跻身了元婴境，所以比起许多都不算修道之人的学宫士子，陈三秋也有自己的优势，白天夫子传道，晚上自己读书，还可以同时温养剑意，不知疲倦。
叠嶂依旧是金丹瓶颈，倒也没觉得有什么，毕竟陈三秋是剑气长城公认的读书种子，飞剑的本命神通又与文运有关，陈三秋破境很正常，何况叠嶂如今有一种心弦紧绷转入骤然松散的状态，好像离开了厮杀惨烈的剑气长城后，她就不知道该做什么了。
一想到某天就与那位儒家君子重逢，叠嶂会紧张。而第五座天下，又需要百年之后才开门，到时候她和陈三秋才能去那个异乡、家乡难分的地方，去见宁姚他们。
所以李宝瓶才会经常拉着叠嶂姐姐闲逛散心。
茅小冬望向他们离开的方向。
红棉袄李宝瓶，还有那个青衫书生曹晴朗，都习惯性手持行山杖出游。
茅小冬抚须而笑，比较欣慰。心中积郁，随雪落地。
不管如何，自己这一文脉的香火，终究是不再那么风雨飘摇、好似随时会消失了。
茅小冬对曹晴朗印象很好。而曹晴朗又是小师弟陈平安的嫡传弟子。
按辈分，得喊自己师伯的！
事实上，曹晴朗与自己初次见面，便是作揖喊师伯。
茅小冬如何能够不高兴？
因为某些事情，小宝瓶、林守一他们都只能喊自己茅山主或是茅先生。而茅小冬自己也没有收取嫡传弟子。
小姑娘裴钱终究是陈平安的拳法弟子，所以到最后，文圣一脉最为名正言顺的第三代弟子，暂时就只有一个曹晴朗。
这位高大老人转身离开凉亭，读书去，打算回住处温一壶酒，大雪天开窗翻书，一绝。
不料身后有人笑着喊道：“小冬啊。”
茅小冬一下子就热泪盈眶，缓缓转身，立即作揖，久久不愿起身，低头颤声道：“学生拜见先生！”
老秀才等了会儿，还是不见那学生起身，有些无奈，只得从台阶上走下，来到茅小冬身边，几乎矮了一个头的老秀才踮起脚跟，拍了拍弟子的肩头，“闹哪样嘛，先生好不容易板着脸装回先生，你也没能瞧见，白瞎了先生好不容易酝酿出来的夫子风范。”
茅小冬赶紧直腰，又微微佝偻，牙齿打颤，激动不已。又毕恭毕敬称呼了一声先生。
自己已经百多年，不曾见到先生一面了。
自己这位先生，个子不高，学问却地厚天高！
老秀才点点头，“事不过三，可以了啊。小冬啊，真不是先生埋怨你，每次瞧见你作揖行礼，先生都要心慌，当年就觉得是在给走了的人，上香拜挂像呢。”
茅小冬愧疚道：“是学生错了。”
老秀才无奈道：“错什么错，是先生太不计较礼数，学生又太重礼数，都是好事啊。唉，小冬啊，你真该学学你小师弟。”
茅小冬不知所措，只好又认个了错。
老秀才带着茅小冬走入凉亭，茅小冬始终低了先生一台阶。
最后与先生相对而坐，茅小冬挺直腰杆，正襟危坐。
老秀才也不怪这学生没眼力劲，就是有些心疼。
老秀才突然站起身，跳起来朝外吐了一口唾沫，“一身学问天地鸣，两袖清风无余物，油囊取得天河水，口含天宪造大湖……我呸！”
老秀才对茅小冬和小宝瓶先前议论之人，观感尚可，只是对后世那些以诗词谄媚此人的士子，那是真恨不得将诗篇编撰成册，丢到某国地方文庙里边去，再问那位被追谥文贞公的家伙，自己脸红不脸红。不过此人在世时的制艺、策论之术，确实不俗。
茅小冬眼观鼻鼻观心，纹丝不动，心如止水。
反正先生说什么做什么都对。
老秀才坐回原位，说道：“油囊湖的烂熟酒倒是真好喝，价格还公道，就是君子贤人买酒一律半价的规矩，太不友善，秀才咋了，秀才不是功名啊。”
茅小冬一言不发，只是竖耳聆听先生教诲。
老秀才等了半天，也没能等到学生主动提及最近的文庙争论一事，大为遗憾，这种事自己起话头，就太没劲了。
茅小冬只是端坐对面，由衷觉得自己先生不拘小节，却做遍了天下壮举。
老秀才笑道：“早些时候，在剑气长城酒铺那边，与左右，还有你小师弟一起喝酒，陈平安说起你教书传道一事，最像我，醇厚平和，还说你小心翼翼治学，战战兢兢教书。”
茅小冬赶紧起身，“弟子愧不敢当。”
老秀才缓缓道：“若是弟子不如先生，再传弟子不如弟子，传道一事，难不成就只能靠至圣先师事必躬亲？你要是打心眼觉得愧不敢当，那你就真是愧不敢当了。真正的尊师重道，是要弟子们在学问上，别开生面，独树一帜，这才是真正的尊师重道啊。我心目中的茅小冬，应该见我，执弟子礼，但是礼数完毕，就敢与先生说几句学问不妥当处。茅小冬，可有自认辛苦治学百年，有那高出先生学问处，或是可为先生学问查漏补缺处？哪怕只有一处都好。”
茅小冬起身之后就没有落座，愧疚万分，摇头道：“暂时还不曾有。”
老秀才竟是也没有生气，反而神sè温和道：“知己不知是知也，也不算全然无用。再接再厉便是。”
老秀才停顿片刻，微笑道：“毕竟你先生的学问，还是很高的。”
茅小冬站在那里，一时间有些两难，既想要落座，免得高过先生太多，不合礼，又想要束手而立，听先生传道，合乎礼。
老秀才抬头望向茅小冬，笑道：“还没有破开元婴瓶颈啊，这就不太善喽。不该如此的，以你茅小冬的心性和学问，早该破境了才对。”
茅小冬又是愧疚。
老秀才问道：“礼之三本为何物？”
茅小冬刚要说话。
老秀才伸手指心，“自问自答。”
身材高大的茅小冬站在凉亭当中，怔怔出神。
老秀才好像自言自语道：“亭如人心休歇处，有些世道如这风雪，怀揣着几本圣贤书，知晓几个圣贤理，走出凉亭外，便能不冷了吗？”
老秀才一样是自问自答：“我倒觉得真就不冷了几分，可以让人走多几步风雪路的。”
茅小冬望向凉亭外的大雪，脱口而出道：“君子之学美其身，礼者所以正身也。口能言之身能行之，学至于行之而止，君子德之极也。”
老秀才一拍大腿，道：“善！”
亭外风雪随之静止。
茅小冬缓缓落座，雪停时分，就已经跻身玉璞境。不但如此，亭外楹联那些文字，熠熠生辉，大雪这才继续落在人间。
老秀才突然问道：“凉亭外，你以一副热心肠走远路，路边还有那么多冻手冻脚直哆嗦的人，你又当如何？这些人可能从未读过书，酷寒时节，一个个衣衫单薄，又能如何读书？一个自身已经不愁冷暖的教书匠，在人耳边絮絮叨叨，岂不是徒惹人厌？”
茅小冬陷入沉思，甚至对于自己先生的悄然离去，都浑然不觉。
老秀才与身边那位学宫大祭酒笑呵呵说道：“怎么讲？”
大祭酒说道：“即刻起，崔瀺在信上说过，只要茅小冬破境，即刻起，换成他崔瀺，来当山崖书院的新任山主。”
老秀才笑道：“别忘了让山崖书院重返七十二书院之列。”
后者作揖行礼，领命行事。
老秀才突然说道：“跟你借个‘山’字。你要是拒绝，是合情合理的，我绝不为难，我跟你先生许久没见了……”
大祭酒原本还有些犹豫，听到这里，果断答应下来。
老秀才拍了拍对方肩膀，赞叹道：“小事不糊涂，大事更果决。礼圣先生收弟子，只是略逊一筹啊。”
堂堂学宫大祭酒，一时间无言以对。
与文圣问道求学，以及与老秀才闲聊，那是一个天一个地。
李宝瓶一行人刚刚走出礼记学宫大门。
李宝瓶突然笑道：“文圣老先生。”
只对他们现出身形的老秀才，摆手示意众人不用与自己打招呼，免得让旁人一惊一乍，不过言谈无忌。
种秋，曹晴朗和叠嶂也就不再行礼致意，曹晴朗只是喊了一声师祖，老秀才点点头，笑开了花。
老秀才与他们结伴而行去往油囊湖，一路上无人注意。
李宝瓶他们踩在雪地里，咯吱作响。
唯有老秀才在行走间，飘荡无踪迹。
合道天地之后，得山河之助，受天地之重。
读书人一贯如此，老秀才对自己的著书立传、收取弟子、传授学问、与人吵架、酒品极好等等众多事，一向自豪毫不掩饰，唯独此事，不觉得有任何值得称道的地方，谁夸谁骂人，我跟谁急。
老秀才走在小宝瓶和曹晴朗之间，左看右看，满脸笑意。
我文圣一脉，需要人多吗？
老秀才大手一挥，去他娘的人多势众。
李宝瓶轻声道：“文圣老先生，听说你合道天地了，真是顶天立地大丈夫，个子很高了。”
老秀才又立即笑得合不拢嘴，摆摆手，说哪里哪里，还好还好。
小宝瓶的夸人，还是要收下的。
曹晴朗说道：“师祖辛苦了。”
先生的先生，便是自家师祖。
老秀才笑道小事小事，你们年纪轻轻就游学万里，才是真辛苦。
曹晴朗犹豫了一下，问道：“师祖，关于制名以指实，有些想不明白的地方。”
老秀才点点头，笑问道：“在询问之前，你觉得师祖学问，最让你有用的地方在何处？或者说你最想要化为己用，是什么？不着急，慢慢想。不是什么考校问对，不用紧张，就当是我们闲聊。”
一旁种秋有些期待曹晴朗的答案。
曹晴朗显然早有定论，没有任何犹豫，说道：“师祖著作，逐字逐句，我都反复读过，有些理解尚浅，有些可能尚未入门，依旧懵懂，不过一个最大的感受，就是师祖阐述道理，最稳当。所说之理，深远，说理之法，却浅，故而某个道理所在，像那视野远处，依稀可见之绝美风景，可后人脚下所行之路，并不崎岖，大道直去，平坦易行，故而让人不觉半点辛苦。”
老秀才使劲点头道：“对喽对喽。”
李宝瓶轻轻点头，补充道：“小师叔早早就说过，文圣老先生就像一个人走在前边，一路使劲丢钱在地，一个个极好却偏不收钱的学问道理，像那那遍地铜钱、财宝，能够让后世读书人‘不断捡钱，用心一也’，都不是什么需要费劲挖采的金山银山，翻开了一页书，就能立即挣着钱的。”
老秀才听得愈发神采飞扬，以拳击掌数次，然后立即抚须而笑，毕竟是师祖，讲点脸面。
老秀才甚至觉得自己弟子收取的学生们，很青出于蓝而胜于蓝嘛。
所以老秀才最后说道：“宝瓶，晴朗，当然还有种先生，你们以后若有疑问，可以问茅小冬，他求学，不会学错，当先生，不会教错，很了不得。”
种秋笑道：“听闻油囊湖有烂熟酒，我来出钱，请文圣先生喝。”
老秀才搓手笑道：“这敢情好。”
————

落魄山。
陈暖树拎着水桶，又去了竹楼的一楼，帮着远游未归的老爷收拾屋子。
书桌永远纤尘不染，仔细擦拭过了桌上砚台笔筒镇纸等物，陈暖树瞥了眼叠放整齐的一摞书籍，抿了
抿嘴唇，伸出双手，看似整理书籍，其实书籍反而歪斜了些。
等到陈暖树跨过门槛，轻轻关上门，粉裙女童的一双眼眸里都是笑意。
等到陈暖树去往二楼，屋内地面立即蹦出个莲花小人儿，沿着一根桌腿爬上桌子，它开始跑来跑去巡视书桌，发现前天是桌上镇纸微微斜了，昨天是多宝架上的物件没放好，今儿书籍又不小心歪了，小家伙咯咯而笑，然后赶紧捂住嘴巴，蹑手蹑脚走到书旁，从踮起脚跟，到趴在地上，仔仔细细帮着暖树姐姐将那些书籍堆好，莲花小人儿犹不放心，绕着这座小书山跑了一圈，确定没有丝毫歪斜了，它才坐在桌上，心满意足，庆幸自己今儿又帮了暖树姐姐一点小忙。
莲花小人儿最后坐在桌子边缘，轻轻摇晃着双腿，它很想要再次见到那个白衣少年，询问对方，自己是不是可以主动跟暖树姐姐、米粒姐姐打招呼，不会烦她们的，几天一次，一旬或是每月一次也都可以啊。但是他好久没来了。少年的先生，就更久没回家了。
所以闲来无事的小家伙，又起身跑去笔筒那边，用仅剩的一条小胳膊擦拭着筒壁。
竹楼外，今天有三人从骑龙巷回到山上。长命道友去韦文龙的账房做客了，而张嘉贞和蒋去，一起来竹楼这边，如今他们已经搬出拜剑台，只有剑修崔嵬依旧在那边修行。
如今骑龙巷热闹了许多，除了贾晟师徒三人负责的草头铺子，隔壁压岁铺子的掌柜石柔，手底下也有了张嘉贞和蒋去“两员大将”。外加一位名叫长命的女子，时常去两座铺子帮忙。
不知为何，张嘉贞和蒋去都很敬畏那个喜欢笑的女子。她不知道哪来的钱，在骑龙巷台阶上边些，一口气买下了两座院子。
蒋去每次上山，都喜欢看竹楼外壁。
但是张嘉贞却什么都瞧不见，可蒋去说上边写满了文字，画了许多符。
蒋去今天还是站在那边观摩文字符箓。
张嘉贞则坐在石桌旁，与米裕剑仙一起嗑瓜子。
米裕笑问道：“羡不羡慕蒋去？”
张嘉贞点头道：“羡慕。”
蒋去要比自己开朗和聪明太多了，在骑龙巷那边已经混得很熟，还喜欢一个人出门，每次返回铺子都有各种收获。张嘉贞就做不到，只能是石柔掌柜交给他做什么事情，就守着一亩三分地做什么。
米裕随口道：“没什么好羡慕的，各有各命。”
张嘉贞说道：“陈先生说过，我没有修行资质，练剑习武都是。”
米裕来了兴致，“很郁闷？还是不信隐官大人的眼光？”
张嘉贞笑着摇头道：“很信，也不郁闷。所以我想以后有机会，跟韦先生学点术算，让自己有个一技之长。可哪怕是学了粗浅的术算，入门的记账，我估计自己也只能做点死脑筋的事情，争取以后当个市井铺子的账房先生，只与金银、铜钱打交道，可能这辈子都见不着神仙钱。但是也好过我每天无所事事，根本不知道能做什么。”
米裕不以为意，跟女子打交道，是他擅长的，要说跟孩子谈心，米裕是真不擅长，也不感兴趣，毕竟自己又不是隐官大人。
张嘉贞也不敢打搅米剑仙的修行，告辞离去，打算去山顶那座山神祠附近，看看落魄山四周的山水风景。
蒋去依旧瞪大眼睛看着那些竹楼符箓。
张嘉贞在半路上碰到了那位大摇大摆的黑衣小姑娘，肩扛金扁担巡视山头。
张嘉贞笑着打招呼：“周护法。”
小姑娘笑眯起眼，然后客气道：“喊我大水怪就可以了。”
然后听张嘉贞说要去山顶看风景，周米粒立即说自己可以帮忙带路。
周米粒刚转身，就看到了那个独自散步的长命道友，个儿高高，身穿一袭雪白的宽大袍子，一天到晚，面带笑意。
周米粒赶紧喊了一声姨，长命笑眯眯点头，与小姑娘和张嘉贞擦肩而过。
周米粒站着不动，脑袋一直随着长命缓缓转移，等到真转不动了，才瞬间挪回原位，与张嘉贞并肩而行，忍了半天，终于忍不住问道：“张嘉贞，你知道为啥长命一直笑，又眯着眼不那么笑吗？”
张嘉贞摇摇头，说不知道。
周米粒嘿嘿笑道：“没事没事，暖树姐姐一样不知道，么得法子，落魄山上，就只有裴钱脑阔儿比我灵光嘛，你听没听过一个见钱眼开的成语？没听过吧，裴钱就经常带着我出门散步，经常能够捡到一颗铜钱的，我一笑，裴钱就说我是见钱眼开，哈哈，我会是财迷？哈哈，真是个比碗大的好笑玩笑，我是故意装样子给裴钱瞧的嘞，我才不会见钱眼开，别人丢地上的钱，我眼睛都不眨一下……”
周米粒话说一半，只见前边路上不远处，金光一闪，周米粒瞬间停步瞪眼皱眉头，然后高高丢出金扁担，自己则一个饿虎扑羊，抓起一物，翻滚起身，接住金扁担，拍拍衣裳，转头眨了眨眼睛，疑惑道：“嘛呢，走啊，地上又没钱捡的。”
张嘉贞忍住笑，点头说好的。
这就是陈先生所说的哑巴湖大水怪啊。
周米粒突然又皱起眉头，侧对着张嘉贞，小心翼翼从袖子里伸出手，摊开手心一看，不妙！钱咋跑了？
本来她都打算捡了钱，就去跟暖树姐姐邀功的。如今落魄山可真没啥钱了，上次她跑去问魏山君啥时候举办下场夜游宴，魏山君当时笑得挺尴尬。
周米粒突然一动不动。
按照裴钱的说法，就是有杀气！
原来身后有人按住了她的脑袋，笑眯眯问道：“小米粒，说谁见钱眼开啊？”
周米粒皱着脸，摊开一只手，转头可怜兮兮道：“姨，天地良心，我不晓得自己梦游说了啥梦话哩。”
“再看看手心。”
长命松开手，眯眼而笑，转身走了。
周米粒发现自己手上多了一颗金灿灿的铜钱。
周米粒咬了咬，有点磕牙，小姑娘立即转身，跟长命大声道了一声谢。
而那位未来的落魄山掌律人，轻轻挥手，示意喊自己一声姨的小姑娘不用客气。
周米粒蹦蹦跳跳，带着张嘉贞去山顶，不过眼睛一直盯着地面。
裴钱不在身边，自己都好久没捡着钱了！
竹楼石凳那边，魏檗现出身形。
这位魏山君还真没想到，蒋去没有剑修资质，竟然还能学符。
符箓一途，有无资质，立分鬼神。成就是成，不成就是万万不成，乖乖转去修行其它仙家术法。与能否成为剑修是差不多的光景。
米裕一手持酒杯，一只手肘斜靠石桌，望向蒋去的背影，米裕撇撇嘴。
蒋去这个同乡孩子，就算有修行符箓的资质，但是先天根骨、气府景象等等，作为有幸登山的修道之人，还是要讲一讲的。而且这个岁数，再来修行，问题很大。
米裕毕竟是个剑仙，当然看得出这些轻重、深浅，估计蒋去以后结个丹都要登天难，更大可能，是止步于观海境，运气好点，撑死了龙门境。
魏檗看了这位剑仙一眼，笑着摇摇头。
米裕立即笑道：“是我错了，必须改！”
落魄山确实从不讲究这个资质不资质的，修为高不高的。
来我落魄山中，谁谈境界谁最俗。
“米剑仙，别嫌我一个外人多嘴，像我们这些可以算是当长辈的，一句无心之语，一个自己没在意的眼神，可能就会让某位晚辈挂念很久，所以我们还是慎重点。还真不是传道授业、打打骂骂那么简单的事情。”
在别处仙家山头，哪里会计较这种鸡零狗碎的小事。
米裕端正坐姿，点头道：“放心吧，道理我懂，隐官大人说过，小事不省力，大事可省心。我就是好些个天生的臭毛病，一时半会儿比较难改。以后魏兄记得多提醒我。我这人，不太要脸惯了，但是只有一个点好，晓得自己几斤几两，分得清人心好坏，念人好，听人劝。”
魏檗打趣道：“这可不是‘只有一点好’了。”
米裕竖起大拇指，大笑道：“以诚待人，以诚待人！”
见到了米裕和魏檗，长命抱拳行礼。
魏檗点头还礼，喊了一声长命道友。
长命来到落魄山，其实就数魏山君最轻松。
因为一个钱字，魏檗的名声都已经烂到北俱芦洲了。
米裕赶紧起身道：“长命姐姐难得来山上做客，坐下说话。”
长命道友却没有理睬米剑仙，她直接走到了崖畔，望向红烛镇方向，那边财运不是一般的浓郁，好像可以牵引几分到自家山头，除了披云山和那座杨家药铺之外，神不知鬼不觉。
————

太徽剑宗，翩然峰上。
白首一个人坐在竹椅上，闷闷不乐，他跟翩然峰之外的几位祖师堂嫡传，在这之外，还有两个据说极有可能成为自己的师弟和师妹，原本大家都关系还不错的，然后有了一场争执，谈不上大是大非，所以不至于怄气记仇，就是让人有些憋屈。
起先就真的只是个小事，对方开了个小玩笑，白首随便说了句顶回去，然后对方就莫名其妙发火了，彻底吵开了后，好像一下子就变成了好些烦心事，直到吵架结束，白首才发现原来自己不在意的，他们其实真的很在意，而他们在意的，自己又全然没上心，这愈发让白首觉得束手无策，对错各自都有，都小，却一团乱麻。
白首最后主动认了错，才作罢。
如果就这么再见面假装不认识，犯不着，太小家子气，可再像以往那般嘻嘻哈哈，又很难，白首自己都觉得虚伪。
这个时候，白首其实挺想念裴钱的，那个黑炭丫头，她记仇就是明摆着记仇，从不介意别人知道。每次在小账簿上给人记账，裴钱都是恨不得在对方眼皮子底下记账的。这样相处，其实反而轻松。何况裴钱也不是真小心眼，只要记住某些禁忌，例如别瞎吹牛跟陈平安是拜把子兄弟，别说什么剑客不如剑修之类的，那么裴钱还是不难相处的。
齐景龙从骸骨滩海外，一路北归，御剑返回祖师堂，再回到翩然峰，就看到了长吁短叹嚷着要喝酒的大弟子。
齐景龙笑问道：“怎么了？”
白首便大致说了遍，最后道：“姓刘的，你道理多，随便挑几个，让我宽宽心。”
在翩然峰，白首可以喊姓刘的，此外还是要喊师父。
齐景龙坐在一条竹椅上，说道：“谨记一点，对错不能增减。”
白首等了半天，结果啥都没了，恼火道：“这算什么宽心！”
齐景龙笑道：“那就再说一个，给他人一些不讲我之道理的余地。”
白首白眼道：“你赢了。”
齐景龙开始闭目养神。
白首问道：“受伤没？”
齐景龙摇摇头，“还好。”
白首说道：“你在山头的时候，我练剑可没有偷懒！”
齐景龙睁开眼睛，点头道：“看出来了。”
白首挥挥手，“你赶紧养剑养伤啊，跟我这个得意弟子说话，哪来这么多规矩。”
齐景龙笑了笑，闭上眼睛，继续温养剑意。
过了几天，翩然峰来了个客人。齐景龙听说过对方，但是从来没有打过交道。
金乌宫刚刚跻身元婴的剑修柳质清。
原来柳质清没有立即去往太徽剑宗拜访齐景龙。
先沿着济渎走了一趟，水龙宗，浮萍剑湖，大源王朝崇玄署在内宗字头仙家，或路过或拜访。
这才来到翩然峰。
白首御剑去往山脚，听说对方是陈平安的朋友，就开始等着看好戏了。
然后柳质清就看到了那位太徽剑宗宗主。
都落座后，齐景龙笑问道：“柳道友，你与陈平安相识于春露圃玉莹崖？”
柳质清说道：“其实更早就见面了，但是成为朋友，确实是在玉莹崖。”
然后从方寸物当中取出一坛酒，两坛，三坛。
白首咳嗽一声，说道：“柳剑仙，我师父一般不喝酒的。”
柳质清点点头，说知道，开始柳质清自己喝酒。
白首憋着笑，轻轻伸手拍打肚子。
齐景龙深呼吸一口气。
先是云上城徐杏酒登山做客，二话不说就开喝，自己劝都劝不住。
再是去往剑气长城，莫名其妙就有了个“酒量无敌齐剑仙”的说法。
如今又来了个找自己拼酒如拼命的柳质清。
白首幸灾乐祸提醒道：“姓刘的，道理呢，你以前说过亲近人如何相处的道理。”
柳质清愈发摸不着头脑。
交情不够，酒量来凑，继续喝酒。
齐景龙没办法，只好与柳质清说了关于陈平安在喝酒一事上的毫无人品。
得知真相后，柳质清无奈，有其师必有其徒。
柳质清记起一事，对那白首说道：“裴钱让我帮忙捎话给你……”
不料柳质清刚开了个话头，白首就一个蹦跳起来，“别说别说，我不听不听！”
柳质清愈发一头雾水。裴钱的那个说法，好像没什么问题，无非是双方师父都是朋友，她与白首也是朋友。
齐景龙笑道：“说吧。听不听是白首的事情，别管他。”
柳质清这才说道：“裴钱说回家路上，会来翩然峰做客，找白首。”
白首抹了把脸，犹不死心，小心翼翼问道：“柳先生，那裴钱说这话的时候，是不是很真诚，或者很漫不经心？”
柳质清想了想，如实说道：“呵呵一笑。”
原先还心存侥幸的白首，已经快要崩溃，硬着头皮追问道：“她的眼神视线，是不是稍稍带那么一丢丢的偏移？！”
柳质清点点头，当时没在意，被白首这么一提，好像裴钱当时还真有那么意思。
所以柳质清觉得白首与那裴钱，两个晚辈应该交情很好才对，不然白首不会这么熟悉细节，如亲眼所见一般。
可白首当下这副表情又是怎么回事？
照理说两人师父交情如此好，而且还都最喜欢讲理，那么弟子之间，不会有太大的矛盾。
齐景龙忍住笑。
他倒是难得有点想要主动喝酒了。
白首一屁股跌回竹椅，双手抱头，喃喃道：“这下子算是扯犊子了。”
齐景龙到底没能忍住笑，只是没有笑出声，然后又有些不忍心，敛了敛神sè，提醒道：“你从剑气长城返回之后，破境不算慢了。”
在那剑气长城甲仗库，大概是这个嫡传大弟子练剑最专一最上心的时光。
哪怕回到太徽剑宗翩然峰之后，其实也比游历之前，勤勉不少。
白首瞬间挺直腰杆，一拳砸在膝盖上，哈哈大笑，然后笑声自行减少，最后底气不足地安慰自己，“还是尽量文斗吧，武斗伤和气，我再不提剑修剑客那一茬就好。实在不行，我就搬出她师父来当护身符，没法子啊，谁让她找师父的本事比我好，只有师父找徒弟的本事，姓刘的比陈兄弟好多了……”
柳质清看了眼齐景龙，好像这位太徽剑宗宗主，对此早已习以为常了。
之后柳质清留在了翩然峰，每天与齐景龙请教剑术，齐景龙自然不会藏私。
白首也从裴钱会做客翩然峰的噩耗中，好不容易缓过来了。
这天，狮子峰飞剑传信太徽剑宗，飞剑再立即被转送翩然峰。
齐景龙收到密信后，嘴角翘起，然后看了眼那个好不容易恢复几分生气的弟子。这下子齐景龙是真不忍心道破真相了。
白首瞥见师父的脸sè，他双臂环胸，强自镇定道：“大不了明天裴钱就来找我呗，怕什么，我会怕？”
齐景龙笑道：“好消息是信上说，裴钱暂时不会来翩然峰，因为去了皑皑洲。还有个更好的消息，要不要听？”
白首笑得合不拢嘴，“随便随便。”
齐景龙说道：“裴钱已经远游境了，唯一的可惜，是她舍了两次最强二字破的境。”
白首火烧屁股站起身，抓心挠肝地跺脚道：“不是最强，她破的什么境啊？！啊？对不对，师父？师父！”
情急之下喊师父，一遍不行多几遍。
这可是陈平安教给他的杀手锏。
柳质清愣了愣，“远游境？”
当时在金乌宫，裴钱才是六境武夫。
齐景龙笑着点头，然后将密信交给柳质清，“裴钱在信上，关于喝酒一事，与你我都一并道歉了。”
柳质清接过密信，扫了几眼，交还给齐景龙后，柳质清会心笑道：“裴丫头，不愧是陈平安的开山大弟子，真是什么都有样学样。”
齐景龙感慨道：“其实早年陈平安并不希望裴钱学拳。”
柳质清说道：“是陈平安会做的事情，半点不奇怪。”
两人相视一笑。
朋友的朋友未必是朋友。
但是齐景龙和柳质清，都觉得双方可以是朋友。
何况柳质清还一直很仰慕齐景龙的符箓造诣。
不过在认识陈平安之前，柳质清对于齐景龙那种处处道理、事事讲清的传言，觉得终究有一点“好为人师”的嫌疑。
一是当时柳质清不觉得同样身为剑修，如此行事便好，既然是剑修，万事一个道理在剑上。
再者也担心是某种养望手段的道貌岸然，毕竟山上修士，一旦算计起来，什么花样没有？
不过等到柳质清耗费多年，如同一个半死之人，枯坐山巅，远远看遍金乌宫细碎人事，以此洗剑心。
就明白了想要真正讲透某个小道理，比起剑修破一境，半点不轻松。
道理很多时候不在道理本身，而难在一个讲理的“讲”字上。山上和山下，讲理传道和说法，都难。
甚至还要不得不承认一事，有些人就是通过不讲理、坏规矩而好好活着的。
柳质清已经打算在元婴瓶颈之时，选一处比金乌宫更热闹的山下市井，或是江湖或官场，一看数十年甚至百年的人心。
柳质清扬起手中酒坛，笑问道：“怎么说？”
齐景龙大笑道：“走一个！我玉璞怕你个元婴？！”
白首蹲在竹椅旁，抬起头，眼神幽怨道：“师父，我也想走一个。”
齐景龙对柳质清笑着点头，柳质清便丢了一壶酒给那白首。
柳质清除了第一天拿出的三大坛酒，还准备了许多壶仙家酒酿。
白首喝着酒，喝着喝着就笑了起来，不是什么苦中作乐。而是裴钱接连破境，竟然已经是远游境的纯粹武夫了，虽说对自己而言，好像不是啥好事，极有可能下次见面，她又是一个不小心的鞭腿，自个儿就要躺地上半天，可其实还是好事啊，怎么会不是好事呢？
白首坐在竹椅上，突然呲牙咧嘴，他娘的，酒这玩意儿真难喝。姓刘的不爱喝，果然是对的。
柳质清以心声说道：“你这弟子，心性不差。”
齐景龙点头道：“理所当然。”
柳质清沉默片刻，问道：“两洲合并一事？”
齐景龙神sè凝重，“并不轻松，当时有蛮荒天下的三头王座大妖，突然一起现身，分别是曜甲，仰止，绯妃
。火龙真人和一位渌水坑飞升境，还有白裳前辈，都与对方大打出手了。翻江倒海，绝非虚言。我们这些玉璞境剑修，其实很难真正牵制住这类厮杀。柳兄，此外还有些内幕，暂时不宜泄露，但请谅解。”
当时龙泉剑宗的阮秀，不知施展了何种术法神通，竟然能够让方圆百里之内瞬间黯淡无光，凝聚为一粒声势惊人的光亮，竟然直接将一头试图袭杀她的仙人境大妖拘押其中。
然后被狮子峰李柳将那粒光亮坠入大海水底。
最终被渌水坑那位飞升境的宫装妇人，吞咽入腹，一位仙人境就那么不明不白地死了。
柳质清点头道：“理解。可惜我境界太低，就算提前知道了这个消息，都没脸去帮倒忙。”
齐景龙突然开怀笑道：“在剑气长城，唯一一个洲的外乡修士，会被当地剑修高看一眼。”
齐景龙伸出大拇指，指向自己，“就是我们！”
白首很少看到自己师父如此的意气风发。
姓刘的，其实一直是个很内敛的人。出了名的外柔内刚。好说话就太好说话，偶尔不好说话，又太不好说话。
柳质清神采奕奕，二话不说，他仰起头，喝了起来。
痛饮过后，柳质清就看着齐景龙，反正我不劝酒。
齐景龙无奈道：“不是这么个意思。”
柳质清眉毛一挑。
齐景龙只得学他喝酒。
白首喝了一小口，说道：“其实剑气长城对宝瓶洲的印象，也不差的。对于别洲，那边剑修只认某位、或者几位的剑仙、剑修，不认一洲。宝瓶洲是例外。”
齐景龙揉了揉额头。
实话是实话，可这会儿说这个，真不合适。喝酒之前，喝酒之后，随便你聊。
果不其然，柳质清又开始了。
只是这一次柳质清只是喝了一口，并未多饮。
齐景龙反而喝得比柳质清要多些。
柳质清突然觉得陈平安和裴钱，可能没骗人。齐景龙只要喝开了，就是深藏不露的海量？
齐景龙无奈道：“我酒量真不行，今天是例外。”
白首学那裴钱呵呵一笑。
柳质清也是。
齐景龙心情郁闷，喝了一大口酒。
不是因为想起了陈平安所以郁闷，而是想起了这个真心爱喝酒的朋友，可能很久很久都要喝不上酒。
————

北俱芦洲，郦采重返浮萍剑湖后，就开始闭关养伤。
用这位女子剑仙的话说，就是打架不受伤，打你娘的架。
出关之后，与在剑气长城新收的两位嫡传弟子聊聊天，郦采斜靠栏杆，喝着酒水，看着湖水。
陈李忍不住问道：“师父，北俱芦洲的修士，心眼怎么都这么少？”
其实少年的言下之意，是想说师父你浮萍剑湖的修士，怎么都这么不动脑子。就荣畅师兄稍微好点，勉强能够与自己聊到一块去。
少年对于整个浩然天下的第一个、也是最大的印象，就是那位他最佩服、最神往的隐官大人。
而陈李在一场场实打实的出城厮杀过后，有个小隐官的绰号。这既是别人给的，更是少年自己挣来的。
高幼清倒是觉得浮萍剑湖的同门师兄师姐们，还有那些会毕恭毕敬喊自己师姑、师姑祖的同龄修士，人都挺好的啊，和和气气，明明都猜出他们俩的身份了，也从没说什么怪话。她可是听说那位隐官大人的怪话，收集起来能有几大箩筐呢，比大剑仙的飞剑还厉害。随便捡起一句，就等于一把飞剑来着。她那亲哥，高野侯就对此言之凿凿，庞元济往往微笑不语。
只是在陈李这边，高幼清一直比较不敢说话，她其实很信任陈李，觉得陈李实在比自己聪明太多，学什么都快，如今别说北俱芦洲雅言，连那宝瓶洲雅言和大骊官话都很娴熟了。至于练剑，更不用多说，陈李好像还在剑气长城，这可不是高幼清自己觉得，而是师父亲口说的。而且师父一向不拘小节，直言不讳，说谢松花那个皑皑洲出剑挺快的娘们，还有流霞洲为人确实比较硬气的蒲老儿，都带了人离开剑气长城，你们好好学剑，最少要比那帮孩子高出一两个境界，给师父长长脸！以后与他们重逢叙旧，师父才能扯开了嗓门大声说话！
皑皑洲女子剑仙，谢松花，同样从剑气长城带走了两个孩子，好像一个叫朝暮，一个叫举形。
郦采听到少年言语后，晃了晃酒壶，笑道：“不是他们心眼少，是那个陈平安心眼太多。”
说到这里，郦采气得一把丢出空荡荡的酒壶入湖，“他娘的连老娘的最心爱弟子，你们那师姐，都给他拐跑了！最气人的，你们知道是什么吗？”
郦采坐好后，伸手按住一旁高幼清的脑袋，轻轻一推，“去去去，别喜欢我，求你别喜欢，陈平安就是这样的。然后你们那个傻师姐，反而更喜欢。”
高幼清微微脸红，“我可不喜欢隐官大人。”
陈李嘿嘿笑道：“对对对，你只喜欢庞元济。”
陈李做了个手握木牌的姿势，自言自语道：“庞，高。元济，幼清。齐青离别，水畔重逢。”
郦采眼睛一亮，“幼清，可以啊，咱们这儿就是浮萍剑湖，又有那一叶浮萍归大海，人生何处不相逢的说法。北俱芦洲就有济渎，湖水又青青，齐对济，青对清。好你个小妮子，心思百转千回啊，不错不错，随师父！”
高幼清瞬间涨红了脸，扯了扯师父的袖子。
然后郦采咳嗽一声，对少年瞪眼道：“小王八蛋，别拿喜欢当笑话！找抽不是？”
陈李哀叹一声，“行吧行吧。师父都对。”
刚才师父你也不挺乐呵，比徒弟还兴高采烈。
郦采微笑道：“陈李，以后咱们浮萍剑湖拐骗别家仙子的重任，师父就交给你了啊，把这担子好好挑起来！”
陈李立即起身朗声道：“谨遵师命！在所不辞！”
高幼清突然开心道：“咱们隐官大人，可从不会沾花惹草。”
你陈李不是小隐官吗？那么这个学不学，能不能学？
陈李想了想，有道理，少年立即落座，神sè无比认真，一本正经道：“师父，我做不来这种事了。”
郦采轻轻拧着少女的脸颊，气笑道：“傻妮子。”
高幼清腼腆一笑。
郦采心情转好，大步离去。
师父离去之后。
陈李突然说道：“师父很难很难跻身仙人境了。”
少年有些伤感。
哪怕见多了生生死死，可还是有些伤心，就像一位不请自来的不速之客，来了就不走，哪怕不吵不闹，偏让人难受。
高幼清立即红了眼睛，低头轻轻嗯了一声，双手握拳。
陈李沉声说道：“所以我们两个，要比任何一位浮萍剑湖的修士，都要更加勤勉练剑，要更能吃苦，一定要剑术更高，破境更快！高幼清，除了你被外人欺负之外，我什么事情都可以不管你，但是你要是哪天敢练剑懈怠了，我一定骂你。咱们师父再护着你，我都要骂。”
高幼清抬起头，使劲点头。
陈李缓了缓语气，对她轻声道：“等你结丹了，我们一起去隐官大人的家乡看看。”
————
北俱芦洲。
鬼蜮谷羊肠宫，一头看门的老鼠精，还是会趁着自家老祖不在家的时候，偷偷看书。
一个出身鬼斧宫的兵家修士，依旧喜欢独自一人，闯荡江湖，每次战战兢兢做完了一桩不大不小的侠义之举，他至多说一句，就是与人自报名号“杜好人”，而早年陈剑仙赠送给自己的那两张符箓，一直好好收起，杜俞把它们看得比姜尚真送的那件金乌甲，还要珍重。
一对曾经在金铎寺斩妖除魔差点跌大跟头的姐妹，她们依旧相依为命，在山下游历四方，到了冬天，那个妹妹还是会两腮酡红，比涂抹胭脂还要好看。
一个手持行山杖背竹箱的青衣小童，又遇到了新朋友，是个年轻马夫，陈灵均与他相逢投缘，陈灵均还是信奉那句老话，没有千里朋友，哪来万里威风！
在走江之前，陈灵均与他道别，只说自己要去做一件比天大的江湖事，只要做成了，以后见谁都不怕被一拳打死。
那个朋友便祝他一路顺风顺水，陈灵均当时站在竹箱上，使劲拍着好兄弟的肩膀，说好兄弟，借你吉言！
宝瓶洲。
梳水国剑水山庄。宋雨烧按照老江湖的规矩，邀请好友，办了一场金盆洗手，算是彻底离开江湖，安心养老了。
不同于当年那场竹剑鞘被夺的风波，心气一坠难提起，老人这一次是真的承认自己老了，也放心家里晚辈了，而且没有半点失落。
平日里指点山庄弟子们剑术，偶尔去小镇吃火锅，喝个小酒儿，去山水亭那边坐一坐，闲暇翻书，日子悠哉一天又一天。
昔年梳水国四煞之一的绣花鞋少女，笑哈哈道：“瞅瞅，有趣有趣，陈凭案，陈平安。书上写了，他对咱们这些红粉佳人和胭脂女鬼，最是心疼怜惜了。”
一位担任侍女的艳鬼，瞥了眼篝火旁某个位置，心有余悸，因为当年那少年就是坐在那边，暴起杀……鬼。
书上说那位年轻剑仙什么，她都可以相信，唯独此事，她打死不信，反正信的已经被打死了。还是一手拽头、一手出拳不停的那种。
昔年yīn气森森的鬼宅，如今山清水秀的府邸。
夫妇二人，年年酿酒，酒水越来越多，可惜一直没能等到喝酒的那个人。
————

在大骊陪都外城墙的墙根道路上，让正骑着高老弟瞎逛荡的崔东山比较意外，见到了那个从北俱芦洲赶回的老王八蛋。
本以为老王八蛋会留在大骊京城，或是干脆在最北边，盯着那条新开辟出来的道路。
崔东山大笑道：“呦，瞧着心情不太好。”
那我心情就很不错了。
反正宝瓶洲和北俱芦洲的两洲大势走向，谍报上都有，问题不大，都在预期内。
崔瀺默不作声。
崔东山没打算就这么放过老王八蛋，“这都升任书院山主了，还不开心啊？放眼整座浩然天下，才七十一位山主，多稀罕！”
崔瀺这个老王八蛋，为何鬼迷心窍主动跟文庙讨要了个书院山主，崔东山真没想到个合理解释，觉得老王八蛋是在往他那张老脸上糊黄泥巴。到底图个啥？
至于桐叶洲，生死随意，自找的下场。崔东山早早说过，占了便宜，就偷着乐，别咋咋呼呼，迟早都是要还的。
如今宋集薪从老龙城藩邸，来到了旧朱荧王朝，全权负责陪都建造事宜，不过这是名义上的，在陪都建造之初，藩王“宋睦”不过就是露了个面，如今再来收尾。真正做事的，是墨家巨子，以及从齐渡督造官升任大骊工部右侍郎的柳清风。
崔瀺说道：“高承马上会南下宝瓶洲。”
高承没得选择，一座披麻宗兴许拿鬼蜮谷没办法，他崔瀺虽然是外乡人，高承却知道轻重利害。
崔东山说道：“老和尚也一样。”
稚圭已经开始沿着开凿完毕的齐渡走江，绝对不会有任何意外，一旦走江成功，她就会立即从玉璞境跻身仙人境，毕竟是身负气运的真龙，最少可以当大半个飞升境看待，她负责镇守宝瓶洲中部大渎，绰绰有余。
那座仿造白玉京，已经顺利搬迁到崔东山身后这座大骊陪都当中，墨家游侠许弱，坐镇其中，五岳山君皆可持剑杀妖。
所有沿海地带的藩属小国，从山上修士到山下兵卒，早已悉数收编进入大骊军伍，在这之前，大骊驻守文武官员，更是早已驱使百姓，筑造出一条条沿海防线。
一洲腹地所有藩属，皆需出兵一半，赶赴大骊指定处据守屯兵。其余修道之人，山水神灵，本该全部前往沿海，不过可以让藩属君主代为缴纳一笔神仙钱，而且绝对不是什么小钱，一旦发现有任何疏漏，大骊直接问罪藩属君王。
出人出力，还要出钱，最不济也要出人心，都有事可做，所谓人心，就是将来许多藩属小国的御用文人，会用笔杆子，为以后前线轰轰烈烈战死之人，写些既不昧良心又能为自己、为他人皆挣着好处的道德文章。
除此之外，崔瀺还与一位以桀骜不驯著称于世的的中土儒家圣人，借来了一个本命“水”字，原因很简单，对方脾气极差，但是他这辈子只佩服一人，正是崔瀺。对方当然不是仰慕崔瀺的离经叛道、欺师灭祖，而是由衷欣赏崔瀺的学问。
别管崔瀺在几大文脉当中如何声名狼藉，其实仰慕崔瀺之人，当真不少。
只需看那《彩云谱》，以及被山上神仙奉若至宝的随笔字帖，就知道崔瀺是何等博学多才了。
崔瀺突然冷笑道：“你那先生，好像不太聪明。”
言下之意，文圣一脉的关门弟子，还是不够聪明。
文脉也好，门派也好，开山大弟子与关门小弟子，这两个人，至关重要。
崔东山立即收敛笑意，正sè道：“如何补救？”
根本不问缘由为何，只求结果。
事功学问，存在着三条根本脉络，一条是尽可能从根本上，减少自相矛盾、以及制造额外矛盾的土壤，不在人性善恶这类大问题上过多纠缠，留给道德君子、讲学家去慢慢解释，读书与否，不再成为学问门槛。
一条是出现问题之后，解决方案必须有据可依，行之有效，立竿见影。
最后一条，就是能够学问本身，不断自行完善规则，不被世风、民情、人心转移而逐渐摒弃。
事功之大规矩，如一条条河床稳固的江河，能让后世自然而然逐水而居。哪怕被各凭喜好、剥离出去的某些小规矩，也要能够如那溪涧、水井，能够让人汲水而饮，与市井烟火长久相伴。
崔瀺摇头道：“无法补救，只能自救。”
这位大骊国师沉默片刻，“想到了，未必能够立即摆脱困局，但是可以帮他赢得更多时间。”
崔东山神sè凝重起来，“是那本瞎编乱造的山水游记？”
在试探性询问之时，崔东山就开始心思急转。刹那之间，就等于已经一字不差地翻过数遍书籍。
最终崔东山在排除掉三个方向后，落定一个选择。
三十万字的山水游记，总共二十四章回，开篇第一章，提及年少“陈凭案”在家乡上山砍柴之时，有过“峭壁巉岩”的山势描述。
第四章，有那“间关黄鸟，瀺灂丹腮”。第六章，写到“湖水瀺灂，鱼龙俱惊”。
其余第十一章，又有“巨壁崔巍”一语。
而“间关黄鸟”此语，是照搬引用一首诗，在诗篇原文当中，又有那“得哉字”的一点小说法。
所以那本书上，巉只出现一次，瀺则出现两次，而且“瀺灂”一语重复。
崔瀺本来想过将“山水巉瀺”穿插在某个章回名当中，只是很快就放弃，那也太小觑蛮荒天下的大妖了，尤其是那位在蛮荒天下自号老书虫的读书人。
一，四，六。就是十一。
书中唯一一个崔字，又在第十一章。
有这几个提示，足够多了。
再多，那本书连送到陈平安手里的“万一”都会失去。
崔东山双手使劲一拍脸颊，清脆作响，苦笑道：“扪心自问，有几个人，能够聪明到这个份上？你我在那个年纪，能够想到吗？”
崔东山开始转去双手使劲挠头，埋怨不已，“但凡是个脑子没病的，都根本想不到这一茬啊！就像我，如果不是你提起线头，会想到这个吗？你就算打死我都不会想到啊！”
崔瀺说道：“当聪明到一个份上，就要赌一赌运气了。他跟你不一样，你看过就算了，可是在剑气长城，只要看到这本书，以他的性子和处境，一定会反复翻阅。”
崔东山从孩子背后跳下，蹲在地上，双手抱头，道：“你说得轻巧！”
崔瀺站在原地，与那个孩子说道：“你先入城。”
孩子立即作揖离去，撒腿就跑。
崔东山抬起头，好奇道：“难不成那本书，是你亲笔撰写？”
崔瀺摇头道：“开篇数千字而已，后边都是找人捉刀代笔。但是巉、瀺两字具体如何用，用在何处，我早有定论。”
崔东山喃喃自语，“为什么做这个。”
是个问题，崔东山却不是询问语气。
崔瀺淡然道：“最好的结果，我可以将一座蛮荒天下玩弄于鼓掌之间，很有意思。最坏的结果，我同样不会让陈平安身后那个存在，将天下大势搅得更乱。”
崔东山突然笑了起来，“刀子嘴豆腐心？这就很不崔瀺很不我了。”
崔瀺在跻身飞升境后，还得到了一个本命字，瀺。
难怪崔瀺要更进一步，成为文庙正统认可的书院山主、儒家圣人，能够借用浩然天地的山水气运。
而那剩下半座剑气长城，如今依旧属于浩然天下。
所以只要先生从那本山水游记上炼字，炼出了崔瀺二字，然后再稍稍起念，兴许那本山水游记，就可以是一封密信，可能是一道大门，可能是一门跻身上五境之法，总之有了千百种可能。
不过崔东山却没有询问答案。
崔瀺说道：“写此书，既是让他自救，这是宝瓶洲欠他的。也是提醒他，书简湖那场问心局，不是承认私心就可以结束的，齐静春的道理，兴许能够让他安心，找到跟这个世界好好相处的方法。我这边也有些道理，就是要让他时不时就揪心，让他难受。”
“我现在听不得这些，你别烦我。”
崔东山蹲在地上，一直伸手在地上随便乱写，嘴上说道：“我知道不能苛求你更多，不过生气还是生气。”
憋了半天，崔东山十分别扭道：“你愿意做这些，已经很不容易。”
崔瀺瞥了眼地上歪歪扭扭的“老王八蛋”，看着少年的后脑勺，笑了笑，“总算有点长进了。”
崔东山一巴掌拍在地上，然后起身，恼火道：“老王八蛋，你少用这种长辈语气跟老子说话！”
崔东山突然哑口无言。
崔瀺犹豫了一下，转过身。
一位穷酸老先生也沉默许久，才开口笑道：“时隔多年，先生好像还是囊中羞涩。”
大骊国师绣虎，昔年文圣首徒，崔瀺后退一步，作揖答道：“六跪二螯的螃蟹，其实滋味也很好。”
————
这一年，月儿弯弯照九洲，天下共在一个秋。
崔东山一个人坐在城头，喝着酒。
曹晴朗在礼记学宫，挑灯夜读书。
赵树下到了北俱芦洲彩雀府，月sè下，已经练拳一百万。
裴钱还在跨洲远游，不再御风天上，而是在海面之上狂奔。
作为陈平安的小弟子，郭竹酒在第五座天下，陪着终于再次返回城池的宁姚，陪着师娘一起想念师父，郭竹酒问师娘，是扶摇洲离着师父近些，还是桐叶洲离着师父近些。宁姚说其实都不近。郭竹酒就抽了抽鼻子，说怎么那么远啊。
宁姚自言自语道：“再等等，还差一境。”
					