第七百零一章 风雪中
老秀才被白也一剑送出第五座天下的时候，是嘉春三年。
老秀才拜访过白泽，重返中土文庙之时，是嘉春四年，而当老秀才来到宝瓶洲中部的大骊陪都，与昔年首徒重逢，一同置身于气象一新的齐渡之畔，已是嘉春五年的开春时分，杨柳依依，杂花生树，莺飞雀跃，稚童放学早，纸鸢乘风高。
这一幕暖春风景，看得老秀才愁眉舒展，问一旁崔瀺关于第五座天下的命名，有没有想法。
崔瀺说没有。
跟在两人身后的崔东山倒是有些想法，可惜老秀才没问他，只说文庙那边，起先是想以“规矩”二字命名，但是礼圣没答应，说规矩二字，是春风润物，不需摆在纸面上。诸子百家各有建言，例如yīn阳家、农家在内数位老祖师联袂提议“桃源”，附和者较多，取世外桃源之意，既寓意美好，又能够让人铭记儒家开辟出一座崭新天下的莫大功德，而且新天下东南部，确实有一棵桃树，大有异象，只开花不结果，岁月已久，可等到白也仗剑分出天地，立即结果，不过亚圣还是拒绝了这个提议。
所以至今第五座天下还是没有一个名正言顺的命名。
崔东山嗤笑道：“逃难逃出来的清净地，也能算是真正的世外桃源？我就不信如今第五座天下，能有几个心安之人。劫后余生，稍稍放宽心，就要争抢地盘，偷鸡摸狗，把脑浆子打得满地都是，等到形势稍稍安稳，站稳了脚跟，过上几天的享福日子，只说那拨桐叶洲人氏，肯定就要秋后算账，先从自家骂起，骂玉圭宗、桐叶宗是废物，守不住故土，再骂中土文庙，最后连剑气长城一起骂了，嘴上不敢，心里什么不敢骂，就这么个乌烟瘴气的地方，桃源个什么。”
老秀才点头道：“亚圣也差不多是这么个意思。”
崔东山立即改口道：“那就叫桃源天下吧，我举双手双脚支持这个提议，还不够，我就把高老弟拉过来充数。”
老秀才当做耳旁风。奇了怪哉，崔瀺当年游学到陋巷之时，好像不是这么个脾气啊。
崔瀺离去之前，老秀才将那个从礼记学宫大祭酒暂借而来的本命字，交给崔瀺。
崔瀺没有拒绝。
老秀才说这个“山”字是我借的。
崔瀺点点头。
老秀才的言下之意，这个本命字，还不还，何时还，怎么还，都只是老秀才的事情，与他崔瀺和大骊无关。
崔瀺离去之后，崔东山大摇大摆来到老秀才身边，小声问道：“要是老王八蛋还不上那个‘山’字，你是打算用那份造化功德来弥补礼圣一脉？”
崔东山倒是从不怀疑老秀才收拾烂摊子的本事。昔年文圣一脉，其实就一直是老秀才在缝缝补补，为学生们四处赔礼道歉，或是撑腰，跳脚与人讲理，袖子乱挥的那种。
在裴钱眼中，小师兄走路如大白鹅，两只大袖瞎晃荡，最早是跟谁学的，答案显而易见。
有个老先生，当年像一只老母鸡，死命护着鸡崽儿。
老秀才斜眼白衣少年。
这个小王八蛋，怎么看怎么不顺眼。
崔东山缩了缩脖子，乖乖喊了声师祖，先生的先生，辈分比天高。
崔东山侧着身子行走，手持行山杖轻轻戳地，暗示老秀才自己如今好歹是你的徒孙，就算动口，也别动手打板子，教训学生是先生事，轮不到你这位师祖。
崔东山义愤填膺道：“崔瀺这家伙，从头到尾没放几个屁，大不敬！回头我帮师祖你多骂几句啊。”
老秀才缓缓说道：“你们终究是两个人了，好好珍惜，以前带着你们走过那么多山河，应该明白，同源之水，分岔之后，许多河流说没就没了，一定要源远流长。”
崔东山小鸡啄米，“除了川流不息，渊澄取映，做人还要学师祖这般顶天立地，不被风雨摧折，如此一来，哪怕犹有那‘逝者如斯夫’之感，亦是无惧，每一处学问，都是让后人心安理得的休歇渡口，安心远游再远游。”
老秀才会心一笑，“落魄山的风气，果然都是被你带歪的。”
不过“渊澄取映”之后，容止若思，言辞安定，确实是一个很美好的说法。嫡传弟子当中，小齐和小平安，都是配得上的。
崔东山病恹恹道：“先生这么说了，师祖这么认为，那就这样吧。”
老秀才轻声问道：“落魄山那边，嗯？”
问得比较没头没脑，但是崔东山立即心领神会，屁颠屁颠走近几步，小声答道：“回禀祖师，如今缺钱还是缺钱，可家底越来越厚了，供奉周肥比较厚道，莲藕福地的品秩，不降反升，先生又从剑气长城那边拐回了一位长命道友，是天底下金精铜钱的老祖宗，她本身就是一份财运的大道显化，她在咱们宝瓶洲，到了落魄山，更是来对了地方。而且莲藕福地里边，又有一位文气凝聚而生的女子精魅，如今咱们落魄山文气、财气兼备。”
老秀才抬了抬下巴。
崔东山又立即说道：“大风兄弟已经去了，金身境纯粹武夫不可进入新天下，这个规矩订立得好。”
老秀才点头道：“读书人不用羞于谈钱，也不用耻于获利，好像凭本事挣了点钱就不斯文了，荣辱之大分，君子爱财，先义而后利者荣，是为取之有道。”
崔东山好奇问道：“那第五座天下，如今是不是福缘极多？”
老秀才嗯了一声，“像那棵桃树，就是可以排前十的一桩大福缘。白也在那边，潦草打造了一座临时的草堂，然后将那把仙剑留在了那边，是要与那位大玄都观孙道长，报答当年的借剑之恩。白也要在那边等待道门剑仙一脉的某位道士，等着了人，归还了仙剑，白也就会重返浩然天下。所以这处草堂，是谁都不敢抢的了。”
崔东山嬉笑道：“白玉京道士成群结队，都一头撞上去才好。”
老秀才当然去过那边做客，那棵根深千百里、得天独厚的奇异桃树，其实看着并不显眼，与山野桃树无异，乍一看也无任何祥瑞气象。
只是老秀才和白也连天地都能够分开，眼力自然不是一般神仙可以媲美。而白也功劳极大，别说是一棵桃花树，便是十棵，都可以由着他想搬到哪里就搬到哪里。
白也收剑，结茅读书。桃在草堂，渐次结果。树间花实，阶下仙剑。
读书人偶尔远游，留下一把长剑看家。
老秀才在树下捡取了一大兜的桃花瓣，说是拿去酿酒，顺便请白纸福地打造几十张桃花信笺，老秀才顺便连树旁土壤也偷偷抓了几大把，名副其实的万年土，不常见的，以后关门弟子用得着，所以老秀才又多拿了点。
老秀才自然是事先与主人白也打过招呼了，大声询问，与主人问了此事成不成的，当时草堂里边不说话，老秀才就当是白也兄弟为人仗义，默认了。事实上等到老秀才离去后数天，白也才远游归来，当时读书人看着一干二净的桃树下，再抬头看了眼树上，最终就有了白也那送客一剑。
当然老秀才在中土文庙那边的措辞，是白也将自己礼送出境了。
天地初生，第一位玉璞境。第一位仙人境，第一位斩杀“古怪”的修道之人……得天道青睐。
第一位在那破境的纯粹武夫，第一位在那跻身远游境、或是山巅境的武人……得武运庇护。
第一座打造祖师堂、烧香挂像并且开枝散叶的山头，第一座初具规模的山下世俗王朝，第一位诞生在崭新天下的婴儿，第一对在那方天地缔结契约、皆是中五境的神仙眷侣……得人道馈赠。
总之，大千世界，三才齐聚，福缘不断。
崔东山突然忧心忡忡，“我那大师姐裴钱，六境、七境破境太快，在北俱芦洲又傻乎乎舍了两境最强不要，若是在皑皑洲早早跻身山巅境，到时候肯定是要去一趟扶摇洲的，那边不比死水一潭的桐叶洲，要更乱，反而让我担心。”
老秀才却问道：“去过青冥天下吗？”
明知故问，大爷我又不是飞升境，崔东山没好气道：“你去过啊？”
都怪那个老王八蛋yīn魂不散，让自己习惯了跟人顶针，意识到这么跟师祖聊天没好果子吃，崔东山立即亡羊补牢，“师祖没去过，先生也没去过，我哪敢先去。”
老秀才没计较崔东山的大不敬，又不是什么小心眼的人，先记账本上，回头去了皑皑洲，给裴钱借阅一番。
老秀才抬头看了眼天幕，坐镇此地的儒家陪祀圣贤，位列文庙最后一位，所以当年才会被白玉京三掌教陆沉，打趣为“七十二”。
老秀才缓缓而行，说道：“不光是在青冥天下，我们浩然天下也差不多，凡是道门宫观山门内，第一座大殿都是那灵官殿，而那位大灵官神像，委实是巍峨气势，当年我第一次出远门，游历家乡郡城一座不大的宫观，对此记忆深刻啊。哪怕后来有了些名气头衔，再看其它壮丽景象，还是不如当年那一眼带来的震撼。”
崔东山知道老秀才的意思了，说道：“所以师祖让那裴钱跟在先生身边，正是此意？让先生仿佛始终身在观道观，以道观道？有裴钱在身边一天，就会自然而然，水到渠成，愈发近了慎独一分？”
青冥天下有四大天师，皆道法通玄，各具神通，却不在白玉京修道，而是负责镇守天下四方，其中一位，与那尊灵官之首，昔年有一个典故广为流传。按照诸多道门典籍记载，大致是说那尊灵官证道之前，杀伐极多，被一位过路大天师按律责罚，后者事后敲响天鼓，白玉京大掌教便让他暗中跟随大天师游历天下，足足三百年之久，承诺天师只要犯下一错，就让双方位置更换，到最后，当然是那位大天师三百年间，言行皆无一错。
老秀才哑然失笑，“裴钱不也向善了吗？这就不重要了吗？你以为不是我那关门弟子的言传身教，裴钱会是今日之裴钱吗？”
老秀才拍了拍自己心口，“我得心安，天下得利，何乐不为？”
老秀才语重心长道：“事功学问，好是好，但是已经足够好了吗？我看未必。只说三事，能够让那大祭酒借字给我吗？能够让白先生取出搜山图吗？能让世间多出一个向善远恶的远游境少女吗？读书人，总不能觉得我做得够好了，就高枕无忧，觉得万事心安了，世道胆敢再与我奢求一分，我便要朝世道吐口唾沫，大骂世人愚钝没良心。”
老秀才说到这里，挠挠头，“捏脖子咳几声，再重重吐了一口浓痰，真他娘的……还是有点恶心的。”
是说那打砸神像一事，记得邵元王朝有个读书人，尤其起劲。
其实老秀才说的是两回事了，不过崔东山足够聪明，都听得懂。一个是追求正本清源的天下事，一个是关起门来的自家人牢骚话。
老秀才说道：“裴钱如今境界高了，反而怕事，是好事。因为拳头太重，年纪却小，所以不用太早想着改变世道。”
“世道世道，无非就是个世人道路罢了。”
老秀才随便伸手一指，“一条错误拥簇的道路上，看似捷径，别管人有多少，路有多好走，每一位教书夫子们，得告诉每一个在学塾识字读书学礼的孩子们，不能那么走。以后等孩子们长大了，多了几分气力，说不得还要去那条路上挡一挡，与旁人说这是错的，错的就是错的，然后可能被某些世道打了个鼻青脸肿。你们的那门事功学问，如果能够让这些落在好人身上的错误拳脚少些，就是善莫大焉了，是很好的。”
崔东山闷闷不乐道：“为何与我说这些，不与崔瀺说？”
老秀才不言不语。
唯有两人眼前的那条大渡之水，缓缓流逝。
崔东山自言自语道：“见贤思齐。”
沉默许久，崔东山埋怨道：“走吧走吧，都走了拉倒。”
老秀才说道：“我去见见某位前辈。”
那位前辈，曾有千古万古至奇之问，开篇即问，遂古之初，谁传道之？光是此问，简直就要问得某些寂寞圣贤，泪水直流。
老秀才也曾有过意气风发的年轻岁月，一次难得饮酒至醉，高呼我来答之，我可答之……
而在剑气长城之上，弟子左右，也曾让师弟陈平安作天对。
崔东山犹豫了一下，道：“能不能不要答天问。”
还是个问题，依旧不以询问语气言语。
不回答，余着，曾经的先生，你一直余在心中就好了啊。
老秀才一手揪须，一手轻拍肚子，“不合时宜久矣，不吐不快。”
崔东山好奇问道：“齐静春一早就知道那人在书简湖吗？”
老秀才摇头道：“我也是合道之后，才知道这个秘密的。早年老头子都瞒着我。”
老秀才突然一巴掌拍在崔东山脑袋上，“小兔崽子，成天骂自己老王八蛋，好玩啊？”
崔东山眼神哀怨，道：“你先前自己说的，
终究是两个人了。”
老秀才又一巴掌摔过去，“怎么跟师祖说话的？啊？”
崔东山挨了一巴掌后，伸手护住脑袋，“差不多就可以了啊。”
老秀才突然说道：“先有圣贤在书简湖冷眼看人间。灵，言神也。均，语调也。言正平可法则者，莫过于天，养物均调者，莫神于地，故而最为中正平和。后有白也仗剑去国、远游天地，第五座天下该如何命名，我有想法了。”
伏清白以死直兮，固前圣之所厚。
白也诗无敌，飘然思不群。真清白之士，其气浩然亦飘然，若浮云在天。
崔东山眨了眨眼睛，“善。”
老秀才一抬手，崔东山双手乱挥，阻拦那一巴掌。
老秀才收手，抚须而笑，得意洋洋，“哪里是一个善字就够的？远远不够。所以说取名字这种事情，你先生是得了真传的。”
崔东山嬉皮笑脸道：“找媳妇这件事呢？”
老秀才用手心摩挲着下巴，“这也没教过啊，无师自通？”
崔东山呵呵笑道：“要是教过，估计就没戏了。”
老秀才走后。
崔东山御风来到云海中，看那现出真身的稚圭，浩浩荡荡沿着大渎走江，路程过半，就已经遍体鳞伤，但是去势汹汹，问题不大。
老秀才先去了书简湖，见过了一位大道亲水至极、以至于投水的老人，高冠博带，相貌清癯，学问不在文庙文脉内。
老秀才作揖行礼。
老人以古礼还礼，不那么儒家正统就是了。
然后老人带着老秀才来到一处山头，曾经在此，他与一个形神憔悴的牵马年轻人，好不容易才讨要了些竹简。年轻人是年轻，但是不容易糊弄啊。
双方还曾有过一番梦中问答。不问天地，只问本心。
老人沉默许久，开口道：“对自己有些失望，做得不够好，只是对世道不那么失望了。”
老秀才点头笑道：“与先生们一路同行，哪怕终不能望其项背，到底与有荣焉。若是还能吃上绿桐城的四只大肉包子，肯定就又有力气与人讲理、继续赶路了。”
老人说道：“弟子可以为世道开山，弟子能够让先生关门。不坏啊。”
老秀才开怀道：“不坏不坏。”
老人感慨道：“人情冷暖可无问，手不触书吾自恨。”
老秀才说道：“眼尚明，心还热，天公成就老书生。”
老人笑道：“与你弟子一样，都会聊天。”
老秀才摇头道：“‘聊天’一事，天下人都是晚辈。”
老人说道：“除了《天问》不用多说，其余《山鬼》，《涉江》，只管拿去。”
老秀才犹豫了一下。
老人说道：“《东君》，《招魂》，也一样。”
老秀才再次作揖。
先前是问礼，这次是答谢。
老人叹息一声，身形消逝，只留下四篇文章悬停空中。
老秀才收入袖中，亦是叹息一声。
此后老秀才将《山鬼》、《涉江》两篇交给了负责坐镇大渎的崔东山，再让崔东山将那篇《东君》转交给小镇药铺，在这之后，老秀才只携带《招魂》篇，不但一路南下去了老龙城，还趁着形势险峻却不至于是一滩烂泥，偷溜去了一趟桐叶洲，帮着太平山稳固了几分山水阵法。
再去了趟连皇帝都悄悄跑路了的大泉王朝，在那埋河之畔的碧游宫门外，老秀才扯了扯袖子，站了半天，结果没人理会。
老秀才只好开口询问埋河水神娘娘在吗？
一个矮小女子大摇大摆现身门口，一手托着“大碗”底部，一手持筷，她坐在门槛上，皱眉不已，打量着那个看不出道行深浅的老儒士，她最后问道，老先生来这里瞎逛荡作甚，不晓得如今世道乱吗？我这碧游宫巴掌大地儿，护不住谁的，说不得我都要自身难保，真不是我小气，老先生赶紧去那大伏书院，那边安稳些。
老秀才只得厚着脸皮自报名号，说自己是那左右和陈平安的先生。
埋河水神娘娘如遭雷击，脑子里边一团浆糊，涨红了脸，愣是说不出半个字来，她像是醉汉晃悠悠起身，双手托起“大碗”举过头顶，大概意思，是想要请文圣老爷吃顿宵夜？
她之后陪着说是盛情难却、那就小坐片刻的文圣老爷，一起晕乎乎回了碧游宫大堂，迷糊糊让刘厨子给文圣老爷端来小碟子似的一碗面。
最后在那桐叶洲中部某地，离开桐叶宗地界的左右横剑在膝，坐在在云海之上，看守那道大门，一门之隔，就是两座天下。
远处有金丹剑修王师子和一个名叫于心的姑娘，帮着一拨书院子弟和山上修士，处理护送各地流民入门避难一事，千头万绪，杂乱无章，并不轻松。
王师子再是个后知后觉的傻子，也瞧出于姑娘对左前辈的那点意思了。
不然她完全没必要涉险赶来此地，王师子是因为到了一个剑心微动、将破未破的修行瓶颈，跟那南婆娑洲剑修曹峻差不多，需要观剑悟道破瓶颈，毕竟左右前辈在此出剑杀妖，哪怕远远看一眼，就是一分可遇不可求的剑道裨益。
但是左前辈在得知于姑娘陪着自己一起来到此地后，竟然还拍了拍自己的肩膀，当时眼神，大概是左右前辈觉得他王师子开窍了？
今天于姑娘问他要不要去与请教剑术，王师子当然不会再傻乎乎当二愣子了，点头说需要，然后加了一句，说其实左右前辈除了剑术冠绝天下，其实道法一样不俗，于姑娘你在我请教之后，一定不要错过。于姑娘看了他一眼，王师子大义凛然，于姑娘便没有再次瞪他。
结果到了被左右暂时当作修道之地的云海上，王师子先与左右前辈诚心问过了剑术，然后就先行告辞，不忘提醒左右前辈，于姑娘有些修行路上的难题疑惑，想要与左右前辈请教。
左右摇摇头，说自己除了剑术一途，勉强可以教人，此外不敢与任何人言说修行事，桐叶宗祖师堂秘法，可以直达上五境，于姑娘只要按部就班修行，肯定没有问题。
刚刚向两位剑修姗姗走来、好似白云足下生的于姑娘，闻言便立即扭头走了，走出去没几步，她急急一个下坠，匆匆御风返回人间大地。
王师子跟上于姑娘后，只敢远远跟着，女子为伤心事伤心时，大概是不愿让外人瞧见的吧？
不过于姑娘好像很快就收拾好了情绪，在原地御风停步，只是既不去云海，也不去大地，王师子这才敢凑近。
于心抬头看了眼云海那边，轻声问道：“左先生是不是既无法离开这边，又很想要重返剑气长城？所以一直很……为难？”
王师子点头，以心声言语道：“前辈的小师弟，咱们那位隐官大人，好像独自一人留在了那边，所以左右前辈很想去那边。只是桐叶洲如今这般境地，左前辈确实很难离开。”
于心喃喃道：“他剑术那么高，却总是这么为难吗？”
左右为难。是因为不知道自己何时才能去剑气长城，接回小师弟。
于心不忍。她不愿意自己眼中，有天就再瞧不见那个好像永远孤孤单单的落寞身影。是不忍心他某天就一去不返。
人间应该有个不用为难的左右。
有个老秀才气呼呼去往云海，来到坐着的左右背后，左右刚要起身，老秀才都不用跳脚，就是一巴掌摔在他脑袋上，“是不是傻子？！先生没教你怎么找媳妇，可先生一样没教你怎么可劲儿打光棍啊！”
左右又挨了先生一巴掌，一头雾水。不过习惯就好。

————
郑大风离乡早，目的地也很明确，但是反而一直到了嘉春五年，他才谨遵师命，不再是去往莲藕福地，而是慢悠悠走入了第五座天下。
这趟悄然离乡，跨洲远游，郑大风按照老头子的吩咐行事，路线奇怪，先去的北俱芦洲，先在那座狮子峰山脚小镇，找师兄和嫂子蹭了几天好酒好菜，嫂子破天荒没骂人，竟然与他细声细气说话了，这让郑大风挺心酸自个儿的，以前郑大风是真没觉得有啥，见嫂子那模样后，才觉得自己是不是真的比较可怜了。
只是当郑大风酒足饭饱，瞥向屋外空荡荡的院子，就好心好意询问嫂子要不要让自己搭把手，去山上砍几根竹子，帮忙打造几根牢固的晾衣杆，好晒衣服。
李二当时忙着收拾着碗筷，对此置若罔闻。一天不讨骂，就不是师弟了。
妇人原本想要骂他个狗血淋头，只是瞥了眼胡子拉碴、好像矮了个头一大截的驼背汉子，她便大为反常，不骂人，说不用了，一低头，快步走出屋子。
这让郑大风长吁短叹，只得小声问师兄，嫂子是不是在这边给外人欺生，半点没有家乡那会儿的豪杰气概了。
李二刚收拾好碗筷，不曾想妇人去而复还，拎了两壶酒过来，几碟佐酒菜，说是让师兄弟两个好好聊，这都多久没见面了，又要分开，多喝点不打紧。直到这一刻，妇人才稍稍恢复几分昔年风采，指着郑大风就是一通骂，不老老实实在老家待着看大门，哪怕挣钱不多，可好歹是门铁打营生，外边到底有什么好厮混的，长得这么丑，大晚上站门口就能辟邪，比门神还灵验。屁大本事没有，兜里再攒下点钱，每天只晓得拿一双狗眼瞟那过路的娘们，是能让她们帮你生个崽啊？
妇人这一骂，郑大风就立即神清气爽了，连忙喊嫂子一起落座喝酒，拍胸脯保证自己今儿要是喝多了酒，醉鬼比死鬼还睡得沉，打雷声都听不见，更别说是啥床铺梦游，四条腿晃荡走路了。
她气得不行，离了屋子，犹豫了一下，最后连铺子都没待，找关系不错的几个妇道人家，打探口风去了。看看有没有合适的女子，瞎了眼，觉得自己男人的那个师弟，还凑合，兴许能一起过日子。
早年郑大风看大门或是在街边喝酒的时候，喜欢对着好看女子比划大小，先比划胸脯，再比划屁股蛋，眼睛没闲着，手也没闲着，嘴更不闲着，说丢了魂在她们衣襟里边，让大风哥好好找找，找着了最好，找不着也不怨人……
就这么个看门却嘴巴不把门的混不吝玩意儿，真要能够拐个媳妇回家，倒也罢了，可惜一个sè胚老光棍，一直有贼心，偏没狗胆，到最后也没能找个正经女子当媳妇。也对，就他那模样，又没出息，哪个正经人家的女子，愿意跟着他吃苦。妇人以往骂归骂，私底下也劝过自己汉子，实在不行，就帮着你师弟说说情，先去杨家铺子或是龙窑那边，讨个过得去的差事，再找有那女子未嫁、人也不坏的相熟邻里，撮合撮合，哪怕入赘也好，只要郑大风嘴上少说几句荤话，不管是当个铺子伙计、庄稼汉，还是当个砍柴搬土烧瓷的，怎么也能撑起一个小门小户了。
妇人一走。
李二就开始与师弟谈正事，“先熬着，等到了那边再破境，这里边的分寸你自己把握，师父既然还了你剩余魂魄，就别糟践了。万一在接下来的游历途中，不小心破境了，会很麻烦。扶摇洲离着宝瓶洲太远，师父也很难帮你打点门路，也不适合师父出马。”
在狮子峰，李二帮着郑大风喂拳一场，终于重返武夫六境，虽然离着昔年武道巅峰，还有一大段距离，但问题不大，而且郑大风新结了一颗武人英雄胆，品秩不低。毕竟是一位得过最强二字的纯粹武夫，吃过苦头之后，关键是心气没坠，这就是一份福祸相依的最好磨砺。
纯粹武夫，拳法之高低，就看心中那一口气之长短。
一拳递出之前，就要有让天高地陷各三尺的大意思。
郑大风一条腿踩在长凳上，抿了一口酒，点点头，“我心里有数。”
等到妇人回到家中，打算告诉男人一个好消息，至于好事到底能不能成，就看郑大风自己的造化了。可妇人却发现那个郑大风已经不在家中，回家路上也没瞧见他啊。酒桌上，只剩下两只空酒壶，几碟子佐酒菜也吃完了。
妇人疑惑道：“这就走了？”
李二嗯了一声。
妇人叹息一声，落座后，望向屋外，“知不道你们男人都是怎么想的，晓不得江湖有啥子让你们喜欢的。”
既是说一年到头不着调的郑大风，也说她打心眼极其喜欢的年轻人，当半个女婿看待的陈平安。
李二没什么话可说，起身再次收拾桌子，顺便弯腰拿起郑大风那只酒壶，轻轻晃了晃，真没剩下一点半点的。
妇人瞥见这一幕，笑骂道：“瞧你这点出息。”
李二欲言又止，神sè尴尬。
门外那边，有客人了。
妇人试探性问道：“怎么，你该不是也要出远门？”
李二挠挠头。
确实是打算去趟骸骨滩，女儿如今还在那边，李二不太放心，何况于情于
理，自己都该出几斤气力。
如果不是儿子李槐和师弟郑大风先后来这里，李二其实早就要跟媳妇开口了。再者前不久，有人到了狮子峰做客，打算一起去骸骨滩南边的海上，一位是与太徽剑宗帮忙齐景龙问剑第二场的剑仙，一位脑子好不容易恢复了几分清明、得以恢复自由之身的老武夫。
两人如今都在门外等着李二这边的消息。
一位成名已久的北俱芦洲剑仙，一位曾经惹来数位剑仙围殴的十境武夫。
就这么等着李二，准确说来，是等着李二说服他媳妇，准许他出门远游。
倒也不觉得太过奇怪，反正北俱芦洲山上山下的男子，是出了名的天不怕地不怕，只怕北俱芦洲的自家娘们。
妇人一拍桌子怒道：“是不是跟郑大风喝了几两马尿，听了几句荤话，就心野了？！”
妇人大嗓门哀怨道：“我这苦命人呦，儿子最孝顺最懂事，结果常年不在身边，女儿是个死犟死犟的，模样随娘，出息随爹，结果一来二去就成老姑娘了，死活嫁不出去……怨我自己，还能怨谁，早年迷迷瞪瞪找了个废物男人，什么本事都没有，喝过了酒，如今连这点老实劲儿都没了，到头来还是个负心汉子，每天就会念着家外边只会晃胸脯、扭屁股的年轻娘们，我不怨自个儿，还能怨谁去……”
李二闷不吭声，不敢搭话。
妇人抹了抹眼角，“瞧着是个老实本分的闷葫芦，里边尽是花花肠子装坏水，造了哪门子孽啊，找了你这么个汉子当顶梁柱……”
李二瞥了眼屋外，门口那边看热闹的剑仙，以心声调侃了一句，老武夫又附和了一句。
李二没理会，告诉他们先行一步，自己肯定不会比他们更晚到达骸骨滩。
那剑仙转身离去，老武夫又笑了两句。剑仙就又搭茬了一番，聊得还挺起劲。
李二皱了皱眉头。
这俩找抽不是？
妇人眼角余光瞥见李二的皱眉头，可是破天荒的事情，她愈发伤心，趴在桌上，先前是装模作样居多，这会儿妇人是有几分心慌，且真伤心了，不过小了嗓门几分，呜咽道：“如今都敢给我甩脸子了，这日子没法过了，嘴上不说，心里边怨我是个不讲理的黄脸婆……”
李二来到妇人身边落座，轻轻拍了拍她的手背，轻声解释道：“柳儿如今一个人在外边闯荡，我打算去看看她，很快就回家。”
妇人抬起头，“是不是还要帮李槐李柳，在外边找个狐狸精当二娘？”
李二摇头道：“你晓得的，我做不来那种混账事。”
汉子都不舍得说自己媳妇说了混账话。
妇人看着李二的脸sè，小声道：“其实李槐和大风跟约好似的，都是来了就走，你时不时发呆，我便晓得你心思不在这边了。去吧，路上小心，哪怕是学了大风的sè胚，也别学大风在外边给人欺负了。当然最好是什么都不学。”
李二点点头，帮着妇人擦了擦眼角，妇人说什么时候走，李二说今儿就动身，早去早回。妇人就去帮忙收拾包裹。
那老匹夫在外边没完没了，又开了一句荤腔，原本蹲在门口耐心等着包裹的李二突然起身，大步前行，妇人听闻动静，原先磨磨蹭蹭收拾包裹的妇人，赶紧问李二出去做啥子，李二说门外有狗叫。
————

郑大风从北俱芦洲去往皑皑洲，此后途径流霞洲，金甲洲，再从扶摇洲中部那道大门，因为是别洲武夫，又不是金身境，所以凭借一袋子金精铜钱，得以过门进入第五座天下，来到了新天下的最北边。
扶摇洲不同于元婴之下皆可避难的桐叶洲，别说是金丹地仙，所有本洲的中五境，一般情况下，都休要奢望跨过大门，不然所需神仙钱，能让一座宗门或是一位上五境传道人，都感到肉疼。而且还不是光有钱就行，得有一位境界更高的师门长辈、同门，战死在扶摇洲东海岸线上，才能赢得一个通关名额，这使得许多破境无望、尤其是魂魄趋于腐朽的老修士，都纷纷去往沿海地带。
为的就是给各自晚辈让出一条活路，送出一条充满风险和机缘的修行大道。
扶摇洲之风俗，由此可见一斑。
扶摇洲山上山下相互牵连，打生打死惯了，反而远远比那一潭死水的桐叶洲，更有血性。
当郑大风双脚踩在这座天下的大地之上，就悄无声息跻身了金身境，只不过没有武运馈赠，道理很简单，这座天下的武夫当中，藏着一个打熬体魄极好的六境天才，之所以来此，无非是在浩然天下那边，注定捞不到武运馈赠，就来这边占便宜。就这种货sè，郑大风都不稀罕当做同道中人。
郑大风对于武运一物，全然无所谓，自己是不是以最强六境，跻身的七境，甚至八境九境都一样，根本不重要，他确实半点不着急，老头子要是为这个着急，就会直接让他去桐叶洲那边等着，再来这里了。事实上老头子早早提醒过他，不用把武运当成什么囊中物，没什么意思，只以破境快作为第一要务，早早跻身十境就足够。
最迟一百年，最少山巅境瓶颈。不然以后就在那座天下混吃等死好了。
郑大风打算去天地中央看一看，听说剑气长城在大战中，通过“飞升”遗留下来的那座城池，就落在了那边。
在跟郑大风进入崭新天下差不多的时候，桐叶洲太平山女冠，元婴剑修瓶颈的黄庭，也跨过另外一道大门，来到这方天地，独自背剑远游，一路御剑极快，风尘仆仆，她在一月之后才停步，随便挑了一座瞧着比较顺眼的大山头落脚，打算在此温养剑意，不曾想惹来一头古怪存在的觊觎，好事成双，破了境，跻身了玉璞境，还寻见了一处适宜修行的洞天福地，灵气充沛，天材地宝，都超乎想象。
要说运气和福缘，黄庭确实一直不错。不然当初宝瓶洲贺小凉，也不会被誉为黄庭第二。
黄庭跻身了玉璞境后，在山巅矗立起一道石碑，以剑篆刻“太平山”三字，然后就下山逛荡去了，原路返回，看看能否碰到几张熟面孔。
她一向喜欢江湖恩怨。
在御剑南下途中，黄庭遇到了一个年纪轻轻、深藏不露的黑衣书生，不过双方只是打了个照面。
先前黑衣书生似乎认得她，主动合拢折扇，停下脚步，与她点头致意。
黄庭没理会。
之后随着见到越来越多北游修士，黄庭得知如今的桐叶洲那帮神仙老爷们在好似“搬山”后，除了旧有山上风气越来越重，也有些新的变化，例如当下诸子百家练气士当中，能够掐算方位、拣选适宜远游去处的yīn阳家，精准勘验风水宝地的堪舆家，以及农家、药家，以及擅长让钱生钱的商家，都成了人人争取的香饽饽，总之一切能够帮助建造山头的练气士，都会身价倍增。
至于昔年的山上四大难缠鬼，剑修，兵家，法家，师刀房女冠，随着倒悬山已成过眼云烟，天下形势更是变化极大，也变了，当今天下，除了中央，东西南北四个方向，剑修实在太少。兵家修士多在家乡被强行征调参战，法家也不例外，至于师刀房女冠，别说这里，估计就连浩然天下可能都没几个了。
一座新天下，在嘉春五年，就已经变得越来越鱼龙混杂。
既是金身境瓶颈武夫，又是修道之人的杨凝真，化名杨横行，与早早炼化了那把宝镜山三山九侯镜的弟弟杨凝性，先后走入第五座天下，兄弟二人，相互间都没有打招呼，甚至都没想着要碰头。
作为崇玄署云霄宫的小天君，杨凝性已经凑齐五行之属本命物，来此只为破境跻身玉璞，再成仙人。
有一个名叫蜀中暑的不知名练气士，连来自哪个大洲都不清楚的一个家伙，占据一处山清水秀之地，打造了一座超然台，设置山水禁制，方圆三百里之内，不许任何地仙修士进入，不然格杀勿论。此人身边有数位婢女跟随，分别名叫小娉，绛sè，彩衣，大弦，花影，她们竟然皆是中五境剑修。
扶乩宗宗主嵇海，宗门的根本术法，是撰写青词绿章请神人，还可以邀鬼仙。
嵇海请下一位神将“捉柳”，一位鬼仙“花押”，双方境界都是元婴境，联袂庇护扶乩宗的下任宗主，进入崭新天下。
有一位白衣飘带的山泽野修，少年面容，从桐叶洲进入这座天地后，并不着急赶路，反而开始四处逛荡，专门拣选那些诗家、词家、曲家和赋家之流的练气士，这些存在，急哄哄进入崭新天下后，便开始大声吟诵自己的诗词歌赋，豪放词，边塞诗，婉约词，游仙诗，甚至连那闺阁怨体都用上了，只为求得与这方新天地的共鸣，凭借诗文与大天地小小合道一番。
那个少年在失去所有兴趣后，终于开始独自游历，最终在一处河水与云霞共绚烂的水畔，少年席地而坐，取出笔墨，闭上眼睛，凭借记忆，绘画一幅万里河山长卷，取名芥子。长卷之上只有一点墨，却取名山河。
少年掏出两枚印章，在那幅芥子画卷，钤印下“和月sè于白云苍石佳处”，在那幅山河画卷，钤印“曾为梅花醉十年，又为桂酿误半生”。
少年后仰倒去，双手作枕头，笑语喃喃：“动我心弦者，明月，美人，落雪，剑光。”
剑气长城那座城池，刚刚命名为飞升城。
陆沉重返青冥天下，孙道长比他先行一步，返回玄都观。
陆沉到了白玉京，见到了那位身材高大的师兄，懒洋洋凑上前去，趴在五城当中最高一城的最高处栏杆上，微笑道：“不用生气，玄都观，自孙道长到最小的小道童，都对师兄你有情绪。”
陆沉看着那云起云落，如海上潮起潮落，轻声道：“容得自家人有点情绪，也是一种道理嘛。”
对于这位白玉京三掌教而言，整个青冥天下，无论是不是修道之人，其实都在一家屋檐下。
很多情绪是不讲道理的，陆沉却说这就是道理。
高大道人默不作声。
陆沉转过身，背靠栏杆，伸懒腰，“哪有不帮师兄帮外人的师弟？五百灵官，误不了。”
道老二说道：“那个家伙，还被托月山压着？”
陆沉笑了起来，“怨不得别人，谁让他当年一个客人，有事没事就在鞋底板写字，一个写道老二，一个写陆沉。这下遭报应了吧。”
————

桐叶洲的山上山下，一直界线分明，一是此洲仙家势力并不如别洲那么众多，再者桐叶洲修士，早早习惯了各扫门前雪，对于山下市井的兴趣，要远远少于浩然天下其余八洲。
而桐叶洲疆域广袤，这就使得许多一洲版图上的许多闭塞之地，并不知道世道早已不太平。
一处偏远藩属小国的京城，一个既是官宦之家又是书香门第的富贵人家，古稀老人正在为一个刚刚读书的孙子，取出两物，一只皇帝御赐的退思堂瓷碗，一块君王赏赐的进思堂御墨，为心爱孙子解释退思堂为何烧造此碗，进思堂为何要制造御墨，为何退而思，又为何进而思。
一座小县城，戏台下边，小女孩学着戏妆女子弯腰，翘兰花指。青壮汉子和妇人们多不以为意，老人瞧见了就要骂几声。
一位游学士子，在驿站休歇，翻看前朝文人的笔札，从书上看到了那井水可以报时，以及生长在宫城的规矩花，都觉得好生奇怪。
某个满口金牙的浪荡汉子，带着一群帮闲无赖子，在家乡每天都过着大鱼大肉的舒坦日子，只听说山上兴许真有那神仙，他们却半点不羡慕。
一处郡城，有个行当，专精某些书画名家的款儿，模仿得足可以假乱真，故而按字算钱，要价极高，正在与一位老主顾讨价还价。
然后在某一天，就什么都没了。
黑云密布处，桐叶洲一座沿海仙家山头的上空，蓦然破开一个窟窿，阳光洒落，兵器坠地，一头大妖随后重重砸地。
又一座大如山岳的巨石，倾斜砸入一座王朝京城的雄伟城池。
大石之上，一个纤细少女，拖刀而行，背后跟随每一步都震颤大地的披甲傀儡。
在那第五座天下的嘉春六年。
偌大一座桐叶洲，除了三座书院和十数座仙家山头，已经悉数沦陷。
在这期间，一个名叫钟魁的昔年书院君子，横空出世，力挽狂澜。
而在那扶摇洲山水窟，曹慈在一场出海厮杀当中，破境跻身十境，反杀大妖。
皑皑洲一处常年天寒地冻的冰原，一群涉险猎杀妖物的北游修士，遇到了一头强悍无匹的妖物，身陷绝境，只能拼命往南边逃遁，精疲力竭后，一个个束手待毙，只见北边那白雪茫茫中，缓缓走出一个从年轻女子，手持行山杖，背着绿竹箱。



					