第七百零二章 数座天下第十一
那女子在风雪茫茫之中现身，身姿消瘦，天地雪白，便衬托得肌肤微黑的她愈发黑了。
她的发髻盘成一个俏皮可爱的丸子头，露出高高的额头，没有任何珠钗发饰。
瞧着岁数不大的年轻女子站定，离着那拨惊疑不定的游猎之人约莫十数丈，她掏出一张来自狮子峰库藏的皑皑洲北方堪舆图，打量了几眼，距离冰原最近的山上仙家，是皑皑洲北方地界一处名为幢幡道场的山头，不是宗字头仙家，比较与世无争，山下城池则是雨工国霖滩府的投蜺城，她将堪舆图重新收入袖中，先向众人抱拳致礼，然后用醇正的皑皑洲一洲大雅言开口问道：“敢问这儿离着投蜺城还有多少距离？”
一位老修士战战兢兢起身后，试探性问道：“前辈可是柳大宗师？”
这是最好的情况，最坏的情况，则是对方其实由大妖幻化人形，故意逗弄他们这拨板上钉钉的盘中餐。
广袤冰原之上，有四头大妖，各据一方，最南边一头大妖，自号细柳，偶尔骑乘一头雪白狮子，巡狩辖境，传闻喜好以俊美男子的姿容现世，十余年前与有没有事就来此“挣点脂粉钱、攒些嫁妆本”的柳大宗师，有过一场搏命厮杀，当时远在雨工国投蜺城，都能够感受到那场惊天动地的战场异象，在那之后，柳大宗师虽然受伤惨重，但是因祸得福，以最强远游境打破瓶颈，成功跻身九境，大妖细柳好似同样受伤不轻，开始闭关不出，所以这些年来此游猎妖物的皑皑洲修士，趁着南境冰原妖物暂时失去靠山，成群结队，络绎不绝，大肆狩猎冰原南境的大小妖物，搜刮天材地宝。
不过大妖细柳麾下有两位得力干将， 帮忙镇守自家地界，一位是流窜北方的魔道修士，自号秋水道人，还有一头大妖，老妪面容，背着一只大麻袋，见着了修士就笑，口头禅是那句“咱们细柳少爷的开胃菜又有着落了，得谢谢诸位”。
只是双方都不常见，如果不小心撞见了，那就只能寄希望于下辈子投个好胎。
其实冰原南境，原先还有一头蛮横无匹的大妖，只是被老修士嘴里的那位柳大宗师给剥皮了。
裴钱摇头道：“不是。”
对方的前辈称呼，让她有些不自在。但是身在异乡，萍水相逢，人心叵测，裴钱就没有自报名号。
裴钱倒是知道对方所谓的柳大宗师，是何方神圣，九境武夫，女子，名为柳岁余，皑皑洲财神爷刘氏的记名供奉，是皑皑洲最有希望成为第二位十境武夫的山巅境强者。先前在狮子峰练拳，李二前辈在闲暇时，大致说过皑皑洲的武道形势和宗师姓名，皑皑洲武夫第一人，沛阿香，姓氏古怪，名字更古怪，绰号“雷公”，拳法刚猛，栖身之所，是一座名不见经传的寻常雷公庙。
而柳岁余就是他的三位嫡传弟子之一。这位练拳与收徒都一等一的老武夫，在武学登顶路上，光是为了“阿香”这么个名字，就不知打过多少场架，其中就与北俱芦洲年纪最大的那位十境武夫王赴愬，双方曾经约战海上，缘由就是后者喜欢称呼他为阿香妹子，逢人就说皑皑洲那个阿香妹子拳脚很爷们。
传闻王赴愬从海上返回北俱芦洲之后，虽然伤痕累累，但是意气风发，有山上好友询问结果，王赴愬嗤笑不已，只撂下一句，一个皑皑洲娘们弹棉花的拳头，能有几斤重？那场十境武夫之争的胜负，显而易见。事实上沛阿香在那之后，确实就在雷公庙闭门谢客，至今已有数十年隐居不出。
后来顾祐问拳猿啼山剑仙嵇岳，双双身死，北俱芦洲失去一位十境武夫，皑皑洲的山水邸报，比北俱芦洲还要篇幅更多，幸灾乐祸居多。
那拨修士一个个惴惴不安，一时间都不敢靠近那位不知敌友的年轻女子。
冰原大妖，几乎一个比一个性情古怪，就说眼前女子，当真是凑巧路过，然后救下他们？真不是猫抓耗子一般的歹毒手腕？
在皑皑洲冰原狩猎妖物，本就是把脑袋拴裤腰带上的挣钱营生，还是裤腰带不牢固的那种。所以只能讲究一个人多势众，每一位赶赴冰原的游猎之人，动身之前都会签订一份北岳山盟的生死状，还要明确抚恤金。当然若是无功而返，或是全军覆没，万事皆休。
一般最少三人结伴，阵师一人，负责设置陷阱，此人最为关键。纯粹武夫或是兵家修士一人，最好同时身负一件防御重器和一件攻伐重宝，负责诱使妖物进入阵法禁止之地，因为相较于其余修道之人，最为体魄坚韧，既能自保，还可以拖住那些皮糙肉厚的妖物，不至于与妖物狭路相逢，一触即溃，此外还必须得有一位精通水法的练气士，能够占据天时地利，以术法配合前者击杀妖物。
若是带头人能够拢起一支五人队伍，往往会增添一位极具攻伐威势的练气士，靠着所谓的“一招鲜”，在围剿当中对妖物给予致命一击，然后可能会再加上一位药家修士，能够帮着同行持久作战，如此一来，围猎队伍，进可攻退可守，哪怕冰原之行没有收获，至少也能够保全性命，安然撤回投蜺城或是那座幢幡道场，从长计议。
可哪怕结伴而行，还是意外极多。
今天他们就出门没翻黄历，碰到了一头金丹大妖。
裴钱知道这些人的担忧所在，也不愿过多解释，自己只需径直南下，去那投蜺城暂作休整，他们的心中疑虑自然烟消云散。
无论是与李槐游历北俱芦洲，还是如今独自闯荡皑皑洲，裴钱一心只在练拳，并不奢望自己能够像师父那样，一路结交豪杰知己，只要相逢投缘，可以不问姓名而饮酒。
裴钱自认学不来，做不到。
就像崔东山私底下所认为的那般，只要他的先生，她的师父，陈平安不在裴钱身边，那么昔年藕花福地之外的浩然天下，就还是南苑国京城的大街小巷，所有人，还是南苑国京城的那些人，对于裴钱来说，除了师父和落魄山，她脚下的江湖，一直没什么两样，以前如今将来，都很难改变这一点。
裴钱突然停下脚步，将手中行山杖重重戳-入雪地，对他们说道：“你们先走，速速去往投蜺城，路上多加小心，危险还在。”
然后裴钱皱起眉头，瞥了眼那拨练气士后方远处。
有些晚了。
除了她身后一位看似脚步蹒跚实则长掠如飞的老妪，背着一只大麻袋，肩头晃荡，飘然而至，老妪所过之路，风雪自行为老妪让道，然后停步在裴钱百余步外，老妪咳嗽不已，眯眼一线，沙哑笑道：“好个拳脚凌厉的小妮子，一路南下，竟然舍得不要所有妖丹，让我们好找。你这种只为练拳不求钱财的纯粹武夫，真是比那个姓柳的疯婆娘更可恨啊。”
这位老妪之外，在那拨北游狩猎之人的南下道路上，有个身披鹤氅涉雪而行的光脚道士，大声吟诵着道门典籍《南华秋水篇》，道人手里揣着好些梅花绽放的枝丫，读书间隙，时不时捻下几朵梅花放入嘴中大嚼，再伸手取雪，梅花和雪一并咽下，每次咀嚼梅雪，身上便有流溢光彩从经脉透出骨骼，好一番金枝玉骨、修道有成的仙家气象。
一南一北，堵住去路。
裴钱见那那老妪和光脚道人暂时没有动手的意思，便一步跨出，瞬间来到那老修士身旁，摘下竹箱，她与不断聚拢过来的那拨修士提醒道：“你们只管结阵自保，可以的话，在性命无忧的前提下，帮我照看一下书箱。如果情况紧急，各自逃命就是。我尽量护着你们。”
裴钱停顿片刻，补充了一句，“我会尽力而为。”
既然老妪和光脚道人是冲着自己来的，那么裴钱就得多出几拳了，为人为己都理当如此。行走江湖，道义当头。
先前她随手击杀那头妖物，救下那拨修道之人，就真的只是随手为之，既然心有余力且足，就该出拳，不念回报。
至于这方天地人心的善意恶意，与我裴钱练拳出拳，有何关系？没有。
裴钱在乎的，只是师父教诲，崔爷爷传授拳法，两事而已。
老妪再次瞥了眼那根被年轻女子留在原地的绿竹杖，先前凝神定睛望去，竟然无法完全看穿障眼法，只能依稀感知到那根竹杖丝丝缕缕的森寒之气，这也是老妪没有着急动手的一个重要原因。
老妪这种在冰原修行得道的大妖，最怕招惹皑皑洲刘氏子弟，再就是忌惮雷公庙沛阿香一脉的嫡传、以及再传弟子
。在这之外，问题都不大。是生嚼、还是红烧了那些运道不济的修士都无妨。除了这两种人，时不时也会有些宗字头门派来此历练，不过多有元婴地仙帮着护道，那就由着他们斩杀些妖物便是，老妪这点眼力还是有的，往往对方也比较有分寸，那拨娇皮嫩肉的年轻谱牒仙师们，出手不会太过发狠，何况也狠不到哪里去。
裴钱转过身，对那神sèyīn晴不定的老妪说道：“我只是赶路，没招惹过你们，可要是技不如人，成了妖物果腹之物，我认。拳法尚可，妖物要吃人被杀，也别怨我拳重。”
老妪笑问道：“看你出拳痕迹和行走路线，好像是在北边登岸，然后一直南下？小丫头难不成是别洲人氏？北俱芦洲，还是流霞洲？家里长辈竟然放心你独自一人，从北往南穿过整座冰原？”
老妪心中最大疑惑，是最北边那位自家细柳少爷的死敌，竟然容得小姑娘在眼皮子底下大摇大摆过境南游。若不是担心对方祸水牵引，老妪早就出手了。沿途那几场厮杀，都是六境修为出拳，哪怕有所保留，故意隐藏实力，不过是一个至多金身境武夫的小丫头片子，必死无疑。
裴钱说道：“你不用言语试探我的底细。问拳我接，问剑我也接。”
一位老修士着急万分，以心声言语道：“前辈，不管真实身份，不妨都以刘氏子弟吓唬对方，不然这场围剿，前辈毕竟双拳难敌四手，更何况肯定还有众多妖物被这老婆娘驱使。在咱们皑皑洲，刘氏子弟就是最大的护身符，沛宗师与柳前辈，师徒二人，就都是刘氏供奉，前辈习武练拳，大可以伪装成雷公庙一脉的三代弟子……”
裴钱聚音成线答道：“自有师承，不敢胡说。”
老修士哀叹不已，不敢再劝。生死一线，哪有这么多迂腐刻板的穷讲究啊。
事到如今，倒是人人不再怀疑这位前辈的身份了。
确实没必要。
只说那秋水道人，就足够碾死除她之外的所有狩猎修士。
皑皑洲的修道之人，无论是谱牒仙师，还是山泽野修，对于那些高高在上的上五境的神仙，哪怕没亲眼见过几位，通过那些乱七八糟的山水邸报，大多清楚，数目其实并不比北俱芦洲少，比西北流霞洲自然更多。
可要说八境、九境武夫宗师，就是名副其实的屈指可数了，远远少于北俱芦洲不说，甚至连那流霞洲都不如。
皑皑洲的武运，在浩然天下是出了名的少到可怜，传说中的十境武夫就一人，作为一洲武运最鼎盛者的雷公庙沛阿香，早些年还输给了后来失心疯被剑仙拘押起来的王赴愬，北俱芦洲既有曾经跨海问剑一洲的剑修，哪怕顾祐死了，结果还是比皑皑洲多出一位止境武夫，这让皑皑洲山上修士实在是有些抬不起头，加上皑皑洲那位身为修士第一人的刘氏财神爷，数次公开坦言自己的那点道法，至多能算半个趴地峰的火龙真人，这就让皑皑洲修士好像除了钱，就万般不如那个抢走“北”字的俱芦洲了。

裴钱转头看了眼那个身披鹤氅的光脚道人，她曾经在小师兄购买的那本倒悬山《神仙书》上，见过记载，历史上确有一位山道人，喜欢-吟诵南华秋水篇，赤脚行走天下，传闻头戴一顶道门铁冠，志在以梅花积雪清洗肚肠，刻枯朽白骨为道观，愿将一身道法显化之后，归还天地。常年居无定所，曳杖远游，手中铁杖只需掷出，便可落地化作一条青龙。
那位神龙见首不见尾的山道人，是真正的得道高真，当然不会是眼前这位附庸风雅的拦路之徒。
裴钱哪怕尚未拉开拳架，就已经瞬间心无杂念，当她屏气凝神，开始倾泻拳意，一双眼眸便见异象。
刹那之间，万物静寂。好像天地间只有一个裴钱，才是不被拘束的活物，唯独她可以行走无碍。
但是裴钱心知肚明，自己视野所及，并不是真正意义上的光yīn长河就此停滞，而是流淌速度，仿佛变得极其缓慢。
越是近身，四面八方的光yīn流水越是趋于静止。
裴钱独自练拳之后，归根结底，她其实就只有一件事可做，要尝试着让光yīn长河好似彻底静止不动，唯我身心自由，出拳天地间，天下武夫，不管谁与我问拳，在我身前，你就要慢我出拳无数！
当然师父例外。裴钱练拳，只是为了追赶师父，从来不会奢望与师父拳法并肩。
当年游历剑气长城，师父曾经与裴钱说过一句很古怪的言语，说他要与开山大弟子好好学一学这门神通了。
师父说起笑话来，也是很有意思的啊。
师父学弟子做什么嘛？
但是这个曾经让裴钱经常偷着乐、一想起就忍不住咧嘴的笑话，越来越不好笑了。师父日复一日年复一年都不还乡，裴钱就觉得这个曾经很能温暖人心的笑话，越来越像一座让她伤心不已的牢笼，让她几乎要喘不过气来，恨不得一拳将其打烂。先前跨洲远游，放弃御风，选择在海面上踏波奔走，裴钱每次神意圆满的出拳所向，正是那条无形的光yīn长河。
一瞬间，那位老妪视野中便失去了那个年轻女子武夫的身影。
果然是那预料之中的金身境？！修道之人也好，纯粹武夫也罢，境界修为兴许可以遮掩，唯独年龄一事，只要境界不要太过悬殊，观其根骨，还是能够大致看出个岁数的，那女子分明不会超过三十岁，难不成真是那雷公庙沛阿香一脉，新收的某位三代弟子？不然在皑皑洲年轻一辈的天才武夫当中，可没有这么一号人物！在皑皑洲，只要是四十岁以下的金身境武夫，个个名声比天大，刘财神有一句广为流传的言语，可惜我不能用神仙钱砸出个武运。
老妪情急之下，一个转身，背后那只大麻袋蓦然撑开，护住老妪身形。
砰然一声，背后如遭重锤，那一拳正中老妪被麻袋护住的后背心，打得方圆数十丈之内的风雪随之震碎。
背对那位出拳女子的老妪，毫无还手之力，只能双脚离地，轰然前冲出去，笔直一线，根本不给老妪更换轨迹的躲避机会，足可见那一拳的分量之重。
与此同时，老妪依稀察觉到身边一阵罡风拂过，一个模糊身形跃过自己，去往前方，然后在十数丈外，对方一个滑步，猛然拧转身形，当面一拳而至，老妪惊悚不已，再顾不得什么，以一颗金丹作为人身小天地的中枢，滴溜溜在本命气府当中旋转起来，激荡起无数条金sè光线，与那三魂七魄相互牵连，竭力稳住震颤不已的魂魄，再yīn神出窍远游，一个后撤飘荡，离开身躯，携带两件攻伐本命物，就要施展术法神通，让那出拳狠辣的小姑娘不至于太过猖狂。
其余一件留在身躯当中的本命物，被那颗金丹驾驭，顿时焕发光彩，在老妪四周凭空出现一道玄之又玄的山水阵法，竟是一座由无数条雪白银线搭建而成的亭台阁楼，晶莹剔透，宛如一处琉璃仙境，而这栋袖珍的仙府阁楼，一处屋脊之巅，又有一位拇指身高的老妪元婴坐镇其上，双手掐诀，不断汲取天地间的大雪水运，稳固阵法。
结果严阵以待的老妪，却没有等到那气势惊人的第二拳。
一个习武的，竟然捻符，缩地山河，瞬间不见踪迹。
那披鹤氅持梅枝的光脚道人，原本趁着那边打生打死，就要拿一位练气士开刀，解解闷，双指捻下一朵梅花，刚要轻轻丢向一人。
至于那个身份不明的年轻女子，他大致看出深浅了，是打熬体魄底子相当不俗的金身境。少见，但是相较于当年那个远游境的柳岁余，还是逊sè不少。
不曾想才刚刚心中大定的光脚道人，大感不妙，一个心弦紧绷，身上那件鹤氅法袍白光绽放，刚要施展遁法离开原地。
不知为何一个毫无道理可言的凝滞，已经开始光芒四射的鹤氅竟是被强行缩回原形，就像四散雪花被人捏成雪球一般，这位自号秋水道人的魔道修士，于是莫名其妙地重新现身，好似杵在原地的呆头鹅，硬生生挨了那女子迎面一拳。
裴钱同样是一拳过后就收拳。
秋水道人身陷雪地大坑当中，坐在地上，张嘴一吸，将所有梅花嚼在嘴中，七窍流血的凄惨光景，转瞬消失。
站起身，抖落鹤氅雪屑，他光脚走出大坑，向远处打了个稽首，口呼主人。
裴钱伸手一抓，将远处那根行山杖驾驭到手中。
面对老妪
和光脚道人，裴钱都没有使用神人擂鼓式。
因为真正的敌人，不是这两位。
一旦倾力出拳，打杀其中一个，于事无补，反而会让自己真正置身于险境。
她甚至要比老妪和秋水道人更早发现那个身影。
在远处，有一位站在雪白狮子之上的年轻公子哥，一直面带笑意，旁观战场。
皑皑洲冰原南境之主。玉璞境妖族，细柳。
裴钱没觉得一位玉璞境，就是什么大妖了。
因为她去过剑气长城。
雪白狮子倏忽现身，出现在那老妪身旁，那细柳毫不掩饰自己的一脸好奇，打量着那位极有可能是远游境的年轻女子，微笑道：“一来我们这些见不得光的冰原妖物，几乎从不主动南下肆虐为祸。二来你是个难得守规矩的过路人，我不会与你为难。所以我们双方没必要闹得太僵，只要你愿意离开，将这拨人交予秋水道友处置，就算两清了。”
细柳又笑道：“当然，还有个选择，就是这拨神仙老爷都可以离开，将你一人留下，那么他们可活，只是姑娘你就要成为我细柳的座上宾了。姑娘你也好，这六人也罢，总得有一方是要留下来陪我赏雪的。”
细柳丢给秋水道人一个眼神，后者立即让出道路。
老妪笑道：“我家主人，一向说话算话，你们自己掂量掂量。”
南境细柳，这头大妖确实言出必行。
所以那拨练气士纷纷以心声交流，然后几乎同时果断南撤。
最后就留下了那个年轻女子武夫。
细柳笑道：“替这些半点不讲义气的腌臜货sè出拳，硬生生打出条生路，害得自己身陷绝境，姑娘你是不是不太值当？”
裴钱走到竹箱旁边，摇头道：“拳出为己。”
将行山杖搁放在竹箱上，缓缓卷起双袖。这场架，看样子有的打。
很好。
她求之不得。
可是那细柳却继续笑问道：“不谈你之前南下途中的几场厮杀，那些都是道理明显的，可你今天为这些练气士出拳杀妖，便对吗？”
裴钱还是摇头，说道：“我没有杀它。信不信都由着细柳前辈。”
既然对方愿意讲理，哪怕只是暂时的，那么裴钱就愿意多说几句。
细柳愣了一下，转头望向老妪，老妪神sè略微尴尬，“回禀主人，这小姑娘只是将那着花一拳打跑了。”
先前那头追杀练气士的金丹妖族，名着花。
它只是被女子武夫一拳伤之，却着实给吓破了胆，误以为是九境武夫柳岁余的师妹或是嫡传弟子，当下已经远遁数百里。
而大妖细柳是被裴钱的拳意吸引而来，所以才会误以为着花已经被打杀在某处。
细柳愈发好奇，“小姑娘师出何门？你这可不是雷公庙阿香一脉武夫的作风。”
至于对方那个“细柳前辈”的敬称，更是让这位站在雪白狮子背脊上的玉璞境大妖，倍感滑稽，更是意外。
裴钱犹豫了一下，还是摇头。
细柳有些犹豫起来，然后伸手抵住眉心，头疼不已。
今天到底是怎么回事，先是一个挺讲道理、偏偏武学境界很不讲理的小姑娘，只要两者缺一，那细柳就根本不用犹豫了。
然后又来了一位让细柳背脊微凉的女子，让细柳如此忌惮，当然是剑仙无疑了。
北俱芦洲的剑仙，可比什么都稀罕。
加上对方又是女子，细柳就大致确定了她的身份，一个不太喜欢家乡皑皑洲的皑皑洲剑仙，谢松花。
据说谢松花出剑，杀力极大，与人对敌，从来一剑即分出生死。
细柳心生忌惮，却不至于太过畏惧，身处冰原南境，细柳占尽地利，打是肯定打不过，那就亲眼见过那娘们的剑仙风姿再走。

那位背负竹匣的女子剑仙，御剑而来，她身后剑气所致，像是开辟出一条无风无雪的空白道路，两侧风雪茫茫，依旧遮天蔽日。
她悬停空中，神sè冷漠，俯瞰那个喜欢东躲西藏的细柳。
谢松花将两个来此砥砺剑意的嫡传弟子，留在了身后的那座投蜺城，两位嫡传，分别名叫朝暮，举形。
谢松花先前同样是察觉到此地异样，才御剑出城，打算赶过来凑凑热闹。
除了这位在异乡收取弟子的谢松花，其实北俱芦洲浮萍剑湖，那个郦采，也带了两个剑仙胚子离开剑气长城，陈李，高幼清。
至于同样是女子剑仙的金甲洲宋聘，同样收了两个小孩子作为嫡传弟子，不过皆是小女孩，孙藻。金銮。
至于流霞洲那个在剑气长城跌境到了元婴的蒲禾，则从剑气长城带走了一双少年少女，少年野渡，少女雪舟。
谢松花返回浩然天下之后，先后与郦采，宋聘，蒲禾，都有过跨洲飞剑传信，相互间有过一桩甲子一见的约定。
当然不是比拼各自剑术高低，无甚意思，尤其是郦采和蒲禾，受伤极重，已经伤及剑道根本，更何况经历过剑气长城的接连厮杀，就连立功最大的谢松花，都根本没觉得自己这点剑术，这点高不成低不就的稀烂境界，有任何什么值得炫耀的地方，能与左右那些大剑仙比吗？再退一步，他们这些活着返乡的剑修，能与那些谢稚、元青蜀这些战死的剑修比吗？都不能比。
既然如此，四位剑仙比的，就是各自传授嫡传弟子剑术的本事了，相约六十年后，到时候谢松花三人会各自携带弟子，去郦采所在的北俱芦洲碰头。
谢松花瞧见了那个脚边搁放有竹箱、行山杖的年轻女子。
谢松花欲言又止。
当年在剑气长城，倒是听说年轻隐官的学生弟子，好像都是这副模样。只不过眼前女子，肯定不是剑气长城的郭竹酒，记得还有个姓裴的外乡小姑娘，个儿小小的，哪怕这些年过去了，跟当下雪地里那个年轻女子，也不太对得上。
确实哪有这么巧合，在这鸟不拉屎的皑皑洲北地冰原，还能碰到与那年轻隐官有关之人。
然后只见那年轻女子，抬起头，聚音成线，以剑气长城方言问道：“可是谢剑仙？”
谢松花立即御剑落地，长剑自行归鞘入竹匣，笑问道：“真是你啊，叫裴……什么来着？”
裴钱抱拳，灿烂而笑，“晚辈裴钱！”
谢松花立即神sè柔和几分，仔细打量裴钱，轻声道：“很好，不愧是咱们隐官大人的开山大弟子，不错不错。”
谢松花抬起下巴，点了点那细柳，“怎么，给欺负了？好说，等我一剑之后，一起去投蜺城。”
裴钱挠头道：“方才学我师父，正与细柳前辈讲理。”
细柳有些无奈，点头道：“的确如此。”
谢松花说道：“既然如此，之后我就绕开南境，不找你的麻烦。”
然后谢松花就将那细柳晾在一边，帮着拿起行山杖和竹箱，裴钱接过竹杖，重新将书箱背在身后。
谢松花以心声言语道：“听没听过一个天大的消息？跟你师父有些关系，刚刚传开没多久。”
裴钱瞪大眼睛，“什么消息？！”
细柳看着那一大一小径直远去的身影，摇摇头，这算哪门子的事。
谢松花说道：“不知道是谁率先给出的一个说法，评选出了数座天下的年轻十人。”
裴钱神采奕奕，“我师父排第几？”
谢松花摇摇头，忍住笑，“明确说了，十人没有名次先后，有那飞升城剑修，宁姚。中土神洲大端王朝，武夫曹慈。白玉京，道士山青。托月山百剑仙第一，斐然。你师父不在十人之列。”
裴钱一头雾水。怎就与师父有关了？
谢松花揉了揉裴钱的脑袋，说道：“明明说是年轻十人，也无名次，十分古怪了，却罗列了十一人，单单将‘隐官’排在了第十一的位置上，你那师父，也是唯一一个没有被指名道姓的，只说是山巅境武夫，且是剑修。所以如今浩然天下的山上修士，都在猜测这隐官，到底是谁。像我这些个知晓你师父身份的，都不太乐意跟人扯这些，由着他们猜去就是了。”
裴钱颠了颠竹箱，攥紧手中行山杖，环顾四周皆风雪，她仍是大声道：“是我师父！”

					