第七百零三章 又一年五月初五
谢松花没有着急御剑返回投蜺城，而是带着裴钱徒步南下。
一座边境小城，就算再藏龙卧虎，也得掂量掂量一位女子剑仙的飞剑。
她那两位嫡传弟子，虽然尚未跻身中五境，却是剑修，还是剑气长城的剑仙胚子，哪怕小有意外，谢松花的飞剑转瞬即至。
何况在进入投蜺城之前，谢松花带着朝暮和举形，先去游历了雨工国北岳山头，那位北岳山君自会小心照看两个孩子。若是在辖境之内，让一位剑仙的嫡传出现任何纰漏，尤其是还是谢松花的弟子，耽误了他们的大道修行，一位小国山君自认担待不起，兴许还要连累整个雨工国被谢剑仙记住。
因为谢松花的脾气，在皑皑洲是公认的不太好。
与裴钱一番闲聊过后，谢松花感慨不已，没有想到连自己都没有看出裴钱的武学深浅。
原来小姑娘才二十岁出头的年纪，竟是远游境的纯粹武夫了。
怎么个凤毛麟角，搁在山上，差不多就是二十多岁，已经是元婴剑修。
如果不是前有曹慈，后有陈平安，不然谢松花都要怀疑裴钱的身份了。
可谢松花更多还是欣慰。
其实她与裴钱素未蒙面，无亲无故的，但是瞧见了持杖背箱远游的裴钱，谢松花就是会瞧着亲切。至于是不是爱屋及乌，不重要，我谢松花看谁顺眼，天地莫来管我。若是看谁不顺眼了，你们倒是可以管一管我的飞剑，不过胆子和本事都得够。
所以谢松花笑道：“若是担心谢姨剑术不高，在细柳那边讨不了好，所以先前你才那番捣浆糊的说辞，没必要，照实说，我这就去剁了细柳，至多半炷香功夫便可往返。杀个玉璞境的剑修妖族，不太容易，没了剑修二字，便不难。”
裴钱赶紧摇头道：“谢姨，不是这样的。如果真是细柳咄咄逼人，以势压人，我当时就会问拳。”
谢松花点点头，“那就算细柳烧高香，运道不错。本来我是打算带着朝暮、举形那俩孩子，在冰原南境这边温养剑意，细柳肯定是要会一会的。朝暮有两把本命飞剑，一把‘虹霓’，一把‘滂沱’，其中‘虹霓’在此温养，颇为适合。举形那把‘雷泽’，在冰原倒是裨益不大。所以回头需要去拜会一下雷公庙沛阿香，看看举形在马湖府那边，有无大道契机。”
裴钱暂时还不太清楚这位谢姨的“会一会细柳”“拜会雷公庙”，到底是怎么个“会”。
不过谢松花愿意与裴钱道破两位嫡传的飞剑本名，足可见她对裴钱的亲近，当自家人看待了。
谢松花对家乡皑皑洲一向观感不佳，早年跻身地仙之后，就多在流霞洲、金甲洲游历，在收取嫡传之前，每次有事返乡，她都不会泄露行踪，更懒得显摆剑仙身份，所以有过几场冲突，还不小，谢松花从来不觉得自己是什么讲理之人，所以每次都是小的也打，老的也打，如果还有开山祖师爷在世，那是更好。所以皑皑洲修士，对于这位本洲剑仙，是既敬畏又头疼。
如今谢松花在皑皑洲的威望，可谓如日中天。
以女子剑仙身份，游历剑气长城，立下赫赫战功。剑斩玉璞境剑仙大妖。而且关键是谢松花还活着返回了浩然天下。
对于皑皑洲山上而言，一个死了的女子剑仙，也就那么回事。皑皑洲没那举洲祭剑的习俗。
最让皑皑洲震撼人心的一个消息，是传闻谢松花极有可能在数十年之内，破开玉璞瓶颈，跻身仙人，成为皑皑洲千年以来，首位成功跻身此境的大剑仙。
修士的数十年，不过是山巅神仙打几个小盹的短暂光yīn。
谢松花笑问道：“都是八境武夫了，为何不御风远游？”
裴钱有些赧颜，小声道：“师父说过，行走山下，先跌两境。千万别学某人，江湖切磋先让一招。”
裴钱说道：“谢姨，你御剑我御风就是了，规矩是死的人是活的，跟在谢姨身边，不用这么刻意讲究。”
毕竟谢松花是一位剑仙前辈，况且此次游历冰原，是要传授两位嫡传剑术大道。
谢松花大笑道：“不愧是他的开山大弟子，没事，咱们继续徒步去往投蜺城，就当散步散心。”
谢松花随即好奇问道：“某人是谁？能不能讲？”
能够被那年轻隐官放在嘴边的人，多半不会简单。
比如那个嗜酒如命的齐剑仙，如今就是北俱芦洲太徽剑宗的宗主了。
裴钱笑道：“谢姨，没什么不能讲的，师父那朋友，是北俱芦洲鬼斧宫一位兵家修士，名叫杜俞，喜好闯荡江湖，师父早年游历北俱芦洲的时候，相逢投缘，还与杜前辈学了些符箓手段。”
谢松花点头道：“虽然不曾听说什么鬼斧宫，但是既然能够让你师父一招，想来实力不俗，不过问拳下场，肯定不会太好。让谁一招也别让你师父。”
裴钱挠挠头。
早已不是当年那个黑炭丫头，甚至都不算少女了，这个动作，是如今裴钱难得的些许稚气。
冰原南境那边，细柳带着老妪和秋水道人一起返回府邸，亦是悠然散步茫茫风雪中。
老妪轻声问道：“主人，真是那剑仙谢松花？”
细柳笑着点头：“她背后竹匣里边那份剑意，可做不得假。”
身披鹤氅、惜无梅枝的秋水道人再无神仙风采，呲牙咧嘴，“小姑娘好重的拳头，这会儿还浑身生疼，刚挨上那一拳的时候，本命气府外加三魂七魄，就都跟地牛翻背似的。那张缩地山河的符箓，被纯粹武夫拿来近身对敌，真是要命。难怪开创这一脉符箓的老祖师，挨了几千年的骂，”
细柳说道：“回头来看，小姑娘应该是一直在故意隐藏了实力，说不定朝你们出拳，都是为了藏拳，因为在我现身之后，她心中敌人，就只有我了。估计连那符箓，都是障眼法。我猜那小姑娘一旦彻底放开手脚，绝对要比使用符箓，身形更快。如此说来，我既要感谢剑仙，不至于让我损兵折将，又要感谢小姑娘，免去一场灾殃。”
细柳心中忍不住感慨道：“天理昭昭，报应不爽？”
老妪疑惑道：“主人远游至此，气息收敛，浑然无漏，不比那书院圣人坐镇小天地逊sè多少，就连我都无法察觉丝毫，小姑娘如何能够发现的。”
细柳无奈道：“你问我我问谁去。”
投蜺城是雨工国霖滩府的府城，此处是去往冰原南境的两处重要渡口之一。
在城门口那边，裴钱递交了关牒，先前游历北俱芦洲，路引钤印极多，狮子峰李二前辈就帮着重新打造了一份山水关牒，山上修士的专用路引，其实也是山下豪阀、收藏大家的重要杂项之一。
谢松花自然没有什么通关文牒，投蜺城看了眼裴钱，便对谢松花睁一只眼闭一只眼，一并放行了。
在仙家客栈，裴钱见到了那两个剑仙胚子，都是约莫七八岁的孩子，一男一女，女孩叫朝暮，男孩名为举形，都很灵秀。
只不过举形略显稳重，眼神沉寂，与年纪不太相符。
老规矩，裴钱送了两张落魄山特制书签当见面礼。
听师父说裴钱姐姐是隐官大人的开山大弟子后，那个举形蓦然间便神采奕奕起来，朝暮也很开心，因为小女孩与郭竹酒是一条街上的，而郭竹酒又喜欢以“我家师父暂时的关门弟子”自居，再者关于那个隐官大人的事迹传闻，实在太多太多。
坐庄坑人，卖酒还是坑钱，扇面题款，肚子里装满了大大小小的神怪志异、山水故事，与宁姚是天造地设的一对神仙眷侣，为了她才两次远游千万里，连过三关，连那齐狩和庞元济都败在他拳下，主动顶替宁姚，去与那托月山离真捉对厮杀，一战成名，成为了剑气长城历史上最年轻、且是首位外乡人的隐官，郁狷夫问拳他接拳，结果一拳就倒，最后却还是三场连胜，yīn阳怪气的言语不计其数，大剑仙听了都要揪心，亲笔撰写了皕剑仙印谱，坐镇避暑行宫运筹帷幄，到了战场上，比那大妖绶臣还要yīn险，甚至装扮过女子，还喜欢四处捡破烂……
拥有“虹霓”、“滂沱”两把本命飞剑的小女孩，双指捻住那枚竹叶书签，高高举起，在阳光下轻轻拧转，她十分喜欢这份礼物。
先前收礼，她小心翼翼瞥了眼举形，后者收下礼物，朝暮才敢收下。
因为跟随师父来到浩然天下之后，师父带着他们两个先后走过金甲、流霞、皑皑三洲，路过不少仙家府邸，许多和蔼长辈都要送礼
给他们，举形只是神sè淡漠，双手笼袖，师父也不管这个，她就跟着拒绝了。有次小姑娘私底下询问举形缘由，结果不太爱说话的举形突然大怒，只问她还要不要脸。把朝暮给又怕又伤心得大哭起来，举形见她哭鼻子，反而更加恼火，撂下一句话，让朝暮以后都别跟他说话，不然就揍她。
后来还是师父过来安慰，朝暮才稍稍好受些。其实在皑皑洲游历途中，举形真就一句话不跟她讲了，朝暮不是不想跟举形说话，但是不敢，几次主动找由头，跟他套近乎，举形只会当聋子。
所以今天举形收人礼物，是破天荒的事情。
举形早已将那枚青翠欲滴、又篆刻一行美好文字的书签，轻轻收入袖中，打算好好珍藏起来，到了这个浩然天下，读书最是普通事了。
谢松花打趣道：“一个每天装聋作哑，一个动不动就哭哭啼啼，带俩孩子真难。裴钱，说实话，你师父带孩子，是这个，比当隐官还厉害。”
谢松花竖起大拇指。
裴钱有些难为情。
师父带她远游那些年，确实比较辛苦。
谢松花嘴上发牢骚，实则心中还是自豪更多，她还真不觉得郦采的陈李、高幼清，蒲禾的野渡、雪舟，还有宋聘的孙藻，金銮，以及其余那些流散在浩然天下四方的孩子，会比自己的这两位弟子更出彩。绝不可能！她谢松花就收了这么两个弟子，倾囊相授，六十年后，一定会比那早早有了小隐官绰号的陈李，还要更加小剑仙。
就算没有，又如何，朝暮和举形，依旧是她谢松花的心爱弟子嘛。
举形双臂环胸坐在廊道栏杆上，轻轻摇晃双腿，以前在家乡，就喜欢在城头上这么坐着，这个习惯，这辈子都改不了。
朝暮小声反驳道：“师父，就三次，没有动不动就哭。”
举形嗤笑一声。
朝暮立即病恹恹的。
谢松花起身道：“裴钱，你们聊着，我先去找个人聊点事情，跟她约好了在这边碰头，差不多该到了。”
裴钱就陪着两个孩子闲聊。
朝暮像只叽叽喳喳的小麻雀，在裴钱问起后，小姑娘就与裴钱姐姐详细说了那年轻十人的天大热闹。
举形当然是要为隐官大人打抱不平的，说除了宁姚之外，至多加上个曹慈，其余八人，有什么资格将隐官挤出十人之列，只捞到个“第十一”？
裴钱好奇问道：“飞升城是怎么回事？”
朝暮笑道：“第五座天下，年号是嘉春，以我们家乡那座城池落地，作为天地初开时分，被取名为飞升城了。”
举形说道：“有消息说宁姚姐姐不但是那座天下的第一位玉璞境剑修，如今都是仙人境了。”
裴钱看着眼前这个俏皮可爱的小姑娘，便有些想念落魄山的小米粒，也想念可以好像永远都不会长大的暖树姐姐。
直到这一刻，裴钱才终于后知后觉地发现，原来宝瓶姐姐长大了，自己也长大了。
宝瓶姐姐的小师叔，自己的师父，如果知道了这件事，是高兴呢，还是会伤感呢。
裴钱打开书箱，开始抄书。
朝暮坐在一旁，安安静静，托着腮帮看着裴姐姐写字。
举形在想着第五座天下的第二次开门，到时候自己就可以回家乡了。
听说到时候第五座天下会开门三十年，此后就会彻底关上大门。
再想要往返于两座天下，就只能老老实实成为飞升境大修士了。
举形有些眼馋裴姐姐的行山杖和竹箱，小男孩学那隐官大人，双手笼袖，坐在栏杆上发呆。

这次评选出来的年轻十人，都是在五十岁之下，入榜之人，没有高下之分。
道理很简单，太年轻，登山修行，证道长生，最少还要多看百年才行。
飞升城宁姚。在第五座天下接连破两境，跻身仙人境。
大端武夫曹慈。在扶摇洲山水窟海外，跻身十境武夫。
白玉京道士山青。玉璞境，身上法宝没有一件，因为本命物全是仙兵、半仙兵。是走五行之属的路数，品秩被誉为当世第一。
托月山百剑仙之首，斐然。玉璞境剑修。据说喜好压境。
还有一位亚圣嫡传，据说那个年轻读书人，家乡是青冥天下，早年被亚圣带回浩然天下，不但获得了一阵翻书风，还有了一个本命字的雏形。
一位走入第五座天下的少年僧人，手持十二环锡杖。
青冥天下，一位原本籍籍无名的道门女冠，年龄不到二十，修道不过八年，在柳筋境这个留人境之上，停滞了六年，然后一步登天，跻身玉璞境。
浩然天下，同样在这之前名声不显的山泽野修，刘材，暂时境界还不高，只是金丹境剑修，但是此人飞剑杀力之大，超乎想象。哪怕修士只是观看那份邸报，都足够让人咋舌不已。因为宁姚，曹慈，山青这些当之无愧的天之骄子，境界都足够高，唯独刘材此人，只是金丹而已，一般而言，别说是五十岁之下的金丹剑修，就连元婴剑修都根本不够看，完全没资格登榜入评。
因为随着此人的横空出世，两枚养剑葫也随之水落石出，正是失传已久的“心事”与“立即”。刘材此人拥有两把本命飞剑。养剑葫“心事”，温养飞剑“碧落”，剑修本已被誉为一剑破万法，碧落一剑又可破万剑。养剑葫“立即”，帮忙温养刘材第二把飞剑“白驹”，飞剑之细微、迅捷，可以无视光yīn长河的阻滞。
所以如今浩然天下有了个说法，能与宁姚做同境争胜的剑修，唯有刘材百年后。
神诰宗天君祁真的小师弟，早年赶赴中土神洲上宗，担任守藏室史，传闻三年之内，看遍道教书籍。
蛮荒天下，与那剑修刘材、道门女冠一样好似蛮横撞入天下视野的年轻修士，赊月。
最后外加一个好似做买卖给点彩头添头的“隐官”。
一个好不容易有了点别洲名声，还是因为“陈凭案”而声名狼藉的年轻人。
早先据说还有候补十人，只是迟迟未曾公布。
朝暮壮起胆子，转头偷偷看着好久没有理睬自己的举形。
其实他年纪比自己还小，同年同月，但是举形比她晚了几天。
可是小姑娘总觉得举形比自己要大好多岁。
举形察觉到朝暮的视线，立即瞪了眼她，朝暮眨了眨眼睛，好像在说我又没与你说话，这都要管我，你好没道理。
举形双指并拢，轻轻一划，示意小丫头赶紧乖乖转头。
朝暮转过头，趴在桌上，继续看着裴姐姐抄书写字。
小姑娘很想问这个姐姐，既然是在家乡，为何要离乡呢。
自己要是能够留在家乡，肯定就不会出远门了。
裴姐姐还是一个人，胆子真大，真能吃苦。
朝暮肯定不知道，眼前这个个儿高高、瘦瘦微黑，很能够让她觉得心安的裴姐姐，其实当年学拳之前，只是给黄庭在老龙城药铺里边，轻轻捏了一下肩膀胳膊，就当场疼得嗷嗷叫，比她朝暮更能一把鼻涕一把泪，跑去跟师父诉苦了。那会儿，裴钱其实比朝暮年纪还要稍稍大些。至于胆子，裴钱小时候，那是真不大，可能还比不得小米粒。甚至如今还随身带着那张普普通通的黄纸符箓。
裴姐姐抄书很认真。
然后朝暮突然慌张起来，赶紧转头望向举形。
举形望向朝暮那边，伸出手指在嘴边，摇摇头，示意朝暮千万不要说话。
朝暮蹑手蹑脚站起身，原来那位裴姐姐，抄着书，不知怎么的，在流泪。
裴钱在伤心，以后师父再敲她板栗的时候，师父好像再不用弯腰了。
那么以后就算师徒终于重逢了，再有一起游历山水，师父大概就再不会伸手再牵起一个小姑娘的手了。
怎么就长大了呢。
以前大白鹅小师兄说过一个笑话，问她这个大师姐，晓不晓得天底下哪个家伙的忧愁最多。
裴钱当然说是自己的师父，因为师父最喜欢想事情、最喜欢照顾别人啊。
小师兄当时笑着摇头，给出一个很混账的答案。
说是那个名叫“长大”的家伙。
————

大骊京城，关老尚书坐在檐下藤椅上，老人哪怕穿得厚重严实，依旧畏寒，手捧暖炉，望
着院中那棵青桐。
老人咧开嘴，伸出大拇指，轻轻抵住一颗牙齿，哀叹不已。
风尘仆仆的嫡玄孙关翳然，这趟回京，正式卸去齐渡督造官职务，即将在户部补缺，只是没有像柳清风那样升迁为一部侍郎，说实话，哪怕是相较于将种子弟刘洵美，关翳然的此次升迁，皇帝陛下好像都过于寒酸小气了。虽然边关随军修士出身的关翳然不太情愿，倒不是嫌弃官小，而是从骨子里就习惯了粗粝沙场，不过还是听从太爷爷吩咐，选择回京任职。这次一回家，关翳然就立即赶来到老人身边。
关翳然蹲在老人脚边，伸手贴在暖炉上。
老人笑道：“户部是个不讨喜的衙门，多多习惯，反正吏部就算了，你这辈子都别奢望去那儿当官，毕竟别人都觉得大骊户部姓关，可你们这些关家子弟真要这么认为，就是取死之道了。做人啊，得给人留出条道来。蹲茅坑不拉屎，或者蹲那儿拉屎太久，都是要被人往茅坑里砸石子的，到时候溅了一屁股，怨不着别人。”
关翳然笑了笑。大骊朝廷的最早一拨庙堂重臣，其实都不太文雅的，哪怕是读书人出身，也一样。
老人抬头望向天边晚霞似锦的美景，唏嘘道：“牙齿落，头发掉，走不动路。烦啊。见着了年轻好看的姑娘啊，无心也无力，至多就只能遥想当年，想一想英雄当年勇了。年轻真好，有官可升。飞来飞去的天上神仙，也是让人由衷羡慕。”
老人自顾自言语，年轻人听着。
“国破山河在，城春草木深，卷帘人却道依旧。这是昔年卢氏遗民一位文豪的集句诗，写得妙。可惜文章写得好，做官就比较差劲了。”
“饿肚子时候的饭菜香，年轻时候的女子脂粉香，其实还有一香，也是不错的，知道吗？那就是夏日避暑凉席上，抠那脚丫子。”
“去，帮太爷爷偷一壶酒来，先前书房里边藏好的几壶，都给你爹偷偷拿走了，就放在他自个儿书房里边，操蛋玩意儿。放下酒后，你让太爷爷一个人坐会儿。哈哈，好一个得酒且大嚼，勿令儿辈知。”
关翳然嗯了一声，起身离去。
老人突然喊道：“翳然。”
关翳然立即转身。
老人笑着不说话。
关翳然心领神会，说道：“晓得了，拿两壶。”
老人点点头，“当官要好好当，只是别忘了先做人。别学那些个大渎督造辅官，平日子不出门，一有机会跟随官帽子更大的，一起巡查大渎，就要先与人借一双磨损严重的靴子，这种聪明人做的聪明事，你就别做了啊。不然太爷爷以后就真要睡不安稳了。”
关翳然眼眶微红，使劲点头，“晓得了！”
在年轻人离开院子后。
关老爷子轻拍藤椅扶手，轻声喊道：“国师大人？忙不忙，不忙的话，陪我唠唠嗑？”
大骊国师崔瀺现出身形。
关老爷子没有致礼，连招呼都省了，老人只是继续望着日渐昏暗的天幕，喃喃道：“崔先生，世道会更好吧？年轻时候就与你问过这个问题，你当时只说让我自己瞧，如今我年纪有些大了，老眼昏发不说，瞪大眼睛也瞧不见多远，以后更要瞧都瞧不见了，崔先生你说说看，我好走得放心些。”
崔瀺说道：“最少在关莹澈为官之时，大骊世道是更好了。”
老人轻声道：“可还是有好些委屈，让人难受。都不晓得怎么说，跟谁说。”
崔瀺说道：“家家饭菜，户户春联，都是读书人心中委屈的作答。”
老人点点头，“曾经有个饱腹诗书的年轻读书人，说那花开花落，草枯草荣，都是天上月sè的人间作答声，崔先生此语，半点不差啊。”
崔瀺笑道：“谁说不是呢。”
大骊曾经有个进京赶考的寒族士子，弱冠之龄，便敢说一国文宗舍我其谁，可事实上，诗篇文采，委实平平。
老人遗憾道：“倒不是怕死，只是难免不舍。”
那个年轻人，来自山崖书院求学。
老人说道：“崔先生，很高兴能够遇见齐先生和你啊。书院生涯，向齐先生问学，庙堂为官，与崔先生为伍。”
崔瀺点头道：“相信齐静春也会庆幸自己的学生当中，能有个关莹澈。”
老人问道：“那我能不能为齐先生，骂大骊国师几句？”
崔瀺笑道：“得先骂吏部尚书，再来骂我。”
老人跟着笑了起来，摇头道：“那还是算了。”
许多老人之间的谈心，差不多就是盖棺定论了。
等到关翳然拿来两壶酒，就只有国师一人能够饮酒了。
——-
第五座天下的嘉春六年。
蛮荒天下的半座剑气长城，已被阵法隔绝天地，真正的孑然一身，年复一年的独自游荡。
在斐然那次离去之后，他就会行走在悬崖峭壁之上，偶尔以狭刀斩勘破开阵法片刻，瞧几眼那浩浩荡荡北去的妖族大军。
六年之后，还是没能等到妖族的南撤。
最后他就干脆坐在一处勉强能算洞窟的峭壁中，时不时出刀斩开禁制，无所事事，只能看那妖族继续北去。
不过陈平安每次出刀，禁制很快就会自行缝合。
离真得知此事后，建议托月山再心狠一点，在两座悬崖之间，设置出一道玉璞境剑修都破不开的稳固阵法，都不给那年轻隐官过过眼瘾的机会。
只可惜甲子帐那边搁置了这个方案，暂时顾不上这边，只说再议。
这一天，一袭鲜红法袍的年轻隐官盘腿而坐，横刀在膝，伸手轻轻拍打刀鞘。
一只大袖中，全是那本山水游记的小炼文字，密密麻麻，如一支大军集结屯兵。
事实上，在陈平安第一次翻完书籍，就意识到了这本书的暗藏玄机。
所以才有那个“亏得没有写那真正在意事，否则以后不能好好说话”的念头。
因为陈平安对于“十一”，极为敏感，至于“得哉字”更是知道，那么多的竹简不是白刻的，对于生僻字，晦涩词汇，陈平安反而要比许多自幼读书的读书人更加喜欢收集。尤其是解字一事，早年在酒铺子那边的街巷拐角处，当说书先生，那帮孩子其实早早领教过这位二掌柜的厉害。
如今出刀斩破禁制，除了观察妖族大军数量和推衍战局形势之外，陈平安更要以此推断那道大门，是否会偶尔关闭，担心托月山那边，已经察觉到那本山水游记的门道，会关了大门，以此隔绝两座天地，或是早早设置了其它的山水禁制，那么陈平安一旦仓促出手，反而会让崔瀺的那桩秘密谋划，付诸流水。
光是知道山水游记的不同寻常，其实毫无意义。这也是崔瀺最为缜密的地方。
在这些年里，小炼书上全部文字之后，陈平安为了破解那封密信，可谓绞尽脑汁，将那些文字各种排兵布阵，十分辛苦。重新反复阅读游记，可能是在某个章回，每隔十一个字，取一字，全部收拢起来，看看能否聚拢为一封密信，可能是在瀺、巉两字上下功夫，用各种脉络，发散开来，可能是以倒叙之法，搜寻蛛丝马迹……
崔东山曾说但凡脑子没病的，都扯不出这条脉络的线头。
但是事实上，他的先生，不但看了山水游记第一遍，就扯出了线头，连那丢掷书籍再取回，都是一种障眼法，此后更是一边炼字，一边念头思虑千万里。
人生中所有让人觉得不轻松、难受的琐碎事情，兴许就会在未来道路上的某个地方，如灯火星星点点，最终攒簇一起，大放光明。
陈平安缩着身躯，双手笼袖，怔怔出神。
今天在那浩然天下，是五月初五。
身边有人在的时候，陈平安不会太在意是不是五月初五。
没有人的时候，反而次次想起。
爹娘走后，某天泥瓶巷尾巴上有户人家开了门，后来那户人家多了个小鼻涕虫，之后还遇到了宋集薪和稚圭这两位邻居，后来又遇到了刘羡阳。
再后来离开家乡，有李宝瓶李槐他们，又后来，有张山峰刘远霞他们，也有裴钱他们，有了落魄山。哪怕在书简湖，以及到了剑气长城，身边都有在意的人在身边。
唯独这些年，陈平安又是一个人了。
陈平安轻轻呼出一口气，轻轻敲击心口，反正一个人，还可以自言自语。
					