第七百零四章 朱颜敛藏
（这一章有点晚了……）
桐叶洲一洲之地，仙冢累累，还能依靠山水阵法抵御妖族的山上门派，屈指可数。
玉圭宗、桐叶宗、太平山和扶乩宗合力打造出来的那座三垣四象大阵，越来越黯淡，若从天幕俯瞰一洲大地，一处处人间灯火好似渐次熄灭，每一次灯火消散，都是一座仙家山头的覆灭，是桐叶洲的气运流逝，转而被妖族收入囊中，此消彼长，一洲山上山下，胆魄尽碎，大局已定。
南方仙家冤句派，多女子修士，祖山箜篌山，祖师堂名为绕雷殿。
不算太大的仙家山头，但是由于地理位置太过偏僻，好似鸡肋一般，反而暂时没有遭受妖族大军的侵袭。
如今冤句派已经聚集了十数个流离失所的山上门派修士，原本高高在上的谱牒仙师，如今人人都是丧家犬。
在这其中，有个小门派出身的青衫剑客，先前手持自家祖师堂玉牌，再上缴一笔神仙钱，得以进入冤句派避难。
他今天独自来到箜篌山地界的一处形胜之地，犀渚矶观水台，犀渚矶下有深潭，水深不可测，青衫剑客登上高台，凭借一枚被誉为万年的灯犀角照耀映彻下，观看深潭水族，幽冥异路，但是在仙家术法的加持下，俗子可见众多奇形异状的水族精怪，被冤句派山上神仙千百年驯化之后，温顺异常，在水中优哉游哉。
青衫剑客坐在观水台上，手中有几份前不久拿到手的军帐谍报，甲申帐在内的三十军帐，都已各自占据一处山上仙家祖师堂或是世俗王朝京城，已经对大伏书院在内的三大书院，以及玉圭宗在内四大宗门，彻底完成了包围圈，蛮荒天下每一天都在不断蚕食、攫取和转化一洲山水气运，妖族大军登岸之后的大道压胜，随之越来越小。
如果不是那个钟魁，处处牵制王座枯骨大妖白莹，使得白莹的一支支白骨大军极难形成气候，每次遇到钟魁便自行溃散，这个钟魁凭借那匪夷所思的本命神通，使得山下众多战场遗址鬼物，往往瞬间就会凭空少去大半，甚至是仿佛死后再战死一次，给蛮荒天下这条战线带来极大麻烦，不然大伏书院和扶乩宗在内的几个宗门，如今肯定已经失守。
在绶臣、甲申帐木屐提议后，各大军帐开始主动吸纳桐叶洲修士，同时开始约束深入腹地的各路大军，再不可肆意屠城筑京观，将宝瓶洲大骊铁骑那一套策略悉数照搬过来，再做适当的修改完善，驱使山下王朝、藩属军队，攻伐山上门派。在青衫剑客看来，唯一的美中不足，是蛮荒天下各大军帐，还是比不得大骊宋氏的文武官员，做不到那种令行禁止。
简单来说，就是杀人都很擅长，可是诛心一事，太不入流。不过这些都在预期之内，别说是他们蛮荒天下，就连浩然天下极多的读书人，不也是问以经济策，茫然坠云雾？无需苛求，等到玉圭宗或是太平山一破，整个桐叶洲就连仅剩的一点人心士气，都给敲烂了。
只是关于玉圭宗和太平山的战略选择上，斐然，剑仙绶臣，和甲申帐木屐在内的数个军帐，都建议先攻破太平山，至于那个位于桐叶洲最南端的玉圭宗，多留几年又如何，根本不用与它过多纠缠，速速集结兵力，只要拿下左右坐镇的桐叶宗，到时候跨洲过海，碾碎宝瓶洲就是了，绝对不能再给大骊铁骑更多兵马调度的机会了。
可是更多军帐，还是认为拿下玉圭宗，彻底占据一洲完整气运，才是最为稳妥的选择。何况蛮荒天下剑修众多，当年在剑气长城的那场相互问剑，碰了壁一鼻子灰，如今到了桐叶洲，刚好可以拿玉圭宗来试剑，问剑玉圭宗，打碎玉圭宗祖师堂，以此作为一洲战事的收官，最是适宜。
这个来冤句派避难的青衫剑客，正是较晚登岸桐叶洲的斐然，大妖切韵的师弟。
所以当斐然看到最后一份谍报，有些哭笑不得。莫名其妙就跻身了数座天下的年轻十人之列，与宁姚、曹慈、山青这些天之骄子并肩而立，已经让斐然十分别扭，尤其是那个“擅长压境”的评语，更是让斐然难免怨念，斐然恨不得几座别家天下的修士，长长久久，都不知道有他这么一号人物。
不出意外，绶臣早已身在玉芝冈，那是一块比较难啃的骨头，是桐叶洲的一个大宗门，护山大阵极为坚韧，据守稳固。绶臣也没有打草惊蛇，故意调拨大军兵马转去攻打别处宗门，暗中驱逐数万难民往玉芝岗蜂拥而去，绶臣只派遣麾下了几位地仙修士在那边闹事，玉芝岗祖师堂议事，有一位动了恻隐之心的女子祖师大义凛然，力排众议，最终选择打开山水禁制，让难民避难玉芝岗。
不同于斐然的游山玩水，绶臣是奔着玉芝岗祖师堂而去。
斐然抬头远望，在那玉芝岗方向，有剑光冲天而起，还有一道斐然熟悉至极的术法光彩，是师兄切韵的大手笔。
玉芝岗从这一刻起，就此成为书上人事，然后时日一久，就会是一页老黄历。
一个少年往犀渚矶观水台飞奔而来，来到斐然身边，局促不安道：“陈大哥，别人都说冤句派肯定守不住，这可怎么办啊？我害陈大哥花了那么多冤枉钱，若是死了，怎么还钱。”
少年蹲在地上，闷闷道：“我哪里值那么多钱，那可是神仙钱。”
如今化名“陈隐”的斐然笑道：“那笔神仙钱，对我而言，就是你兜里的那串铜钱，所以你不用太在意。”
少年仍是替“陈大哥”心疼那些钱，小声道：“神仙也不能这么乱花钱啊。”
斐然一笑置之。
斐然不但改了名字，就连面皮都是那年轻隐官的模样，没什么用意，纯粹无聊。
至于这个桐叶洲乡野少年，是斐然在游历途中，认识的一个的小樵夫，少年没有亲人，曾经救下过一头即将化为人形的山泽精怪，后者为报恩，经常捕捉山中猎物，偷偷叼到少年家门口。斐然凑巧见到了这一幕，就带着他一起来到千里之外的冤句派箜篌山。
斐然带着少年一起观看那些千奇百怪的水族。
日渐西下，数道虹光直接撞开冤句派的山水禁制，瞧见了犀渚矶观水台的斐然身形后，改变轨迹，不去箜篌山之巅的那座绕雷殿，落在了斐然身边，腰坠养剑葫的师兄切韵，甲申帐剑仙胚子雨四。
还有一个身姿纤细的佩短刀少女，昵称豆蔻，她是天生“六神无主，魂不守舍”的孱弱体魄，最易招来yīn灵鬼魅寄居，但是大道无常，反而让她修炼出了一个宛如洞天福地的人身小天地。少女双眼无神，极为空洞，不过她还是对斐然点了点头。
切韵伸出双指捻动一缕鬓角发丝，眯眼而笑，“师弟，这个小家伙，连修行资质都没有，带在身边做什么？”
斐然笑道：“无聊。”
那少女转头看向山巅绕雷殿，切韵说道：“小姑奶奶，算我求你了，别再像玉芝岗那样滥杀一通了，这儿好看的女子多，你别出手行不行？”
少女沙哑开口道：“我砍下她们的头，留给切韵前辈。男子修士，你就别管了。”
切韵双手合十，“行吧行吧，记得说话算话，一定要女子善待女子啊。”
少女抽出短刀，轻轻抖腕，短刀出鞘之后，蓦然变成一把好似斩马-刀的雪亮巨刃，少女拔地而起，去往冤句派祖师堂。
雨四与斐然说道：“绶臣前辈还留在玉芝岗那边收拾残局，下一处目标，是那大泉王朝蜃景城。”
斐然点头道：“都随意。”
切韵突然笑道：“师兄刚刚得到消息，周先生已经到了大伏书院门口。有好戏看了。等我补妆完毕，就赶过去为周先生摇旗呐喊。师弟，怎么说，要不要与师兄同行？”
斐然摇头道：“我就算了吧。”
那樵夫出身的少年不傻，虽然听不懂这拨人的言语，仍是大致猜出了对方身份，一时间脑子一团浆糊。
斐然蹲下身，用地道的小国官话与少年微笑道：“对不住，我是妖族。不过不用怕，你就继续当我是你的陈大哥。天崩地陷，也跟你没什么关系。”
斐然喜欢每到一地，就先与人学习各国官话、地方方言，还是无聊使然。
少年满头汗水，颤声道：“陈大哥，到底是怎么回事啊？”
斐然想了想，说道：“大概算是一拨恶客登门，不请自来，破门而入，不给主人留一口饭吃吧。”
少年眼神逐渐坚毅起来，“陈大哥救了我，不管是谁，是不是妖族，就是我的恩人！别人怎么看待陈大哥，我都不管，不管！”
斐然笑着嗯了一声，一巴掌打死了少年，彻底魂飞魄散。
切韵有些意外，眨眼问道：“师弟这也杀？多懂事一孩子。”
斐然起身默然，没有给出解释。
若是少年哪怕流露出一丝丝的仇恨，不管隐藏得好不好，斐然反而能让他活下去，甚至可以从此登山修行。
斐然抬头望向远方，问道：“师兄，那位早先执意开门的玉芝岗女子祖师，下场如何了？”
切韵轻轻拍了拍脸颊，微笑不语，“祖师堂议事，嗓门就数她最大，等到打起架来，就又最没个动静了。”
雨四说道：“绶臣前辈原本是要留下她一条性命的，只是在那祖师堂，见她磕头求饶，便觉得烦了，才改变主意。”
斐然点头道：“希望宝瓶洲老龙城，亦是如此作为。”
————

大泉王朝，蜃景城皇宫。
一位愁眉不展的年轻皇后，姿容极美，她这会儿神sè郁郁，双指捻着精巧的小铜火箸儿，轻拨手炉内的灰烬，尽量让炭火持久些。
坐在一旁的同龄女子，英气勃勃，她与皇后姚近之是一家人。
姚岭之见姐姐低头不语，也不知道如何安慰。
她们的爷爷，兵部尚书姚镇，已经重新披甲上阵，老将军领着所有姚氏子弟，赶赴边关。
今天先前有那负责镇守京城、临时监国的藩王，来到此地，醉翁之意不在酒，美其名曰商议军国大事，事实上一双眼珠子就没离开过姐姐的脸庞，若非姚岭之护着姐姐，不惜手按刀柄，抽刀出鞘些许，以此示意对方不要得寸进尺，天晓得那个sè胚会做出什么事情。如今的皇宫，姐姐真没什么信得过的人了。哪怕贵为皇后，可到底还是一位柔弱女子。
那个藩王告辞离去，当他跨过门槛，转头之时的那抹笑意，别说是被他死死盯着的皇后姐姐，便是姚岭之见了都要心寒。
姚近之抬起头，惨然笑道：“我没事。”
姚岭之心中悲愤，这要没事，怎么才算有事？
如今宫城内外，朝野上下，从庙堂到江湖再到沙场，哪里不是一团糟。
那个穿龙袍坐龙椅的王八蛋，竟然丢下姐姐一人，他自己偷偷跑了，关键他还带走了一大拨金丹供奉仙师，一起去了第五座天下避难。
最让姐姐伤心的事情，是那个皇帝陛下不带姐姐一起离开的荒谬理由，竟然是钦天监那边有人断言姐姐是红颜祸水，带在身边只会祸害连连。
这位大泉王朝的年轻皇后，手捧暖炉，手热却心冷。
记得当年，来这蜃景城途中，她偷偷给自己算了一卦。
对她是大吉，对大泉王朝而言，却不是什么好卦象，当时她便百思不得其解。
如今再看，原来是对错皆有，算对的是大泉王朝国祚，确实岌岌可危，算错的是自己命理，注定要跟着一起遭灾了。
如果不是爷爷还在边关率军厮杀，身边还有个姚岭之入宫，为自己贴身护卫，姚近之真不知道如何自处，她死不敢死，见着了房梁，不敢去想那白绫，曾经她壮起胆子，远远瞥了眼宫中水井，便更怕死了。姚岭之入宫后，她一次议事后，在廊道中踉跄摔倒在地，然后伏地大哭，抬起头时，梨花带雨，哭着问妹妹，天底下有没有不疼的死法。
当时姚岭之蹲在地上，抱住姐姐，不敢告诉姐姐，落在那些妖族畜生手里，只会更加生不如死。
这会儿姚近之突然说道：“这些天，你留在我身边，寸步不离，不然我撑不住。但是等到妖族攻打蜃景城，快要守不住的时候，你就杀了我，只是记得出刀，一定要快些。”
姚岭之瞬间脸sè惨白，轻轻点头。
年轻皇后蓦然而笑，望向门外的大雪景象，没来由想起了一个人。
要是他在就好了，不管最终结果如何，自己都不会这么担惊受怕啊。
她这么些年来，只会对那个谈不上如何喜欢的男子，偶尔心心念念之。
————

皑皑洲偏远小国的马湖府，又名黄琅海子，有一座不大的雷公庙，庙祝是个年轻人，名为沛阿香。
今天这个年轻俊美的公子哥，在香炉点燃三炷香后，走出雷公庙大门，去迎接客人。
知道他身份的，都不太敢来打搅他，敢来的，一般都是沛阿香愿意待客的。
他白袍玉带，腰间别有一支青竹笛，穗子坠有一粒泛黄珠子。
竹笛那青竹材质，不同寻常，来自竹海洞天的青神山，珠子则是市井寻常物，寻常富家都瞧不上眼。
三位客人，刘氏财神爷的嫡子刘幽州，家族供奉柳嬷嬷，以及柳嬷嬷的女儿，柳岁余，她是沛阿香的三位嫡传弟子之一。
柳岁余悬佩乌鞘短刀，一袭雪白狐裘。前些年她曾以最强远游境跻身的武夫九境，柳岁余是北地冰原的常客。
刘幽州在远处就大声嚷嚷道：“阿香阿香！”
沛阿香微微一笑，看在小崽子钱太多的份上，不计较。
柳嬷嬷只得小声提醒道：“少爷，我们不是事先说好了，见着了沛前辈，莫要以‘阿香’称呼吗？”
刘幽州哈哈笑道：“情不自禁，情不自禁。”
皑皑洲唯一的十境武夫，沛阿香是他们刘氏的供奉第三人。
沛阿香坐在门口台阶上。
刘幽州一屁股坐在旁边。
柳岁余见着了师父，笑道：“师父今儿瞧着精神气不错。”
沛阿香打趣道：“见着了善财童子登门，我很难不开心。”
柳嬷嬷松了口气，还好，沛宗师在少爷这边，还是比较好说话。
刘幽州从咫尺物当中取出一件香炉，沛阿香瞥了眼，一挥手，将那香炉送到雷公庙内。
刘幽州刚刚从扶摇洲山水窟那边返回家乡，走的金甲洲、流霞洲、皑皑洲这条归途路线。
在扶摇洲山水窟那边，刘幽州送出去了十多件法宝，都是刚认识没多久的新朋友。算借的。
刘幽州倒是想着他们能够还自己。
不是舍不得那些法宝，而是不希望那些刚刚记住脸庞的人，一个不小心，就从朋友变成故人。
沛阿香问道：“那个曹慈，到了十境武夫哪一层境界了？”
刘幽州摇头道：“没问。”
沛阿香有些无奈。
柳岁余坐在一旁，双手一下一下轻拍膝盖，“年轻十人当中，还有个山巅境，叫隐官来着，又是剑修，加上先前武运涌去剑气长城，多半是刘幽州认识的那个年轻人了。”
沛阿香疑惑道：“怎么个意思？”
关于这一茬，他还真从未听说过。
刘幽州在装模作样地整理衣领。
柳岁余立即一脚踹在刘幽州身上。
在皑皑洲刘氏府邸，刘幽州的书房里边，悬挂着一幅刘幽州的亲笔画卷，拙劣得好似稚童鬼画符，画了一叶扁舟泛海，有个背剑少年立船头。
所谓的少年身形，就是一个圆圈加几根树枝，鬼才认得那是个人。
早年柳岁余瞧见这副惊天地泣鬼神的“大家名作”后，就问了一嘴，刘幽州就与她显摆起来，说他这水纹画法，可是得了马远《水图》的七八分精妙。当时还是少年的刘幽州，生怕柳姨不信，就随手从书桌一排笔海中翻翻捡捡，好不容易抽出一卷《水图》真迹，要让柳姨鉴定一番。柳岁余身为一位女子武夫大宗师，当然对那幅价值连城的神仙《水图》不感兴趣，只问那少年是谁。
刘幽州就将桂花岛渡船路过蛟龙沟那场风波娓娓道来。
柳岁余便记住了那个后来登上倒悬山、却没有去猿蹂府做客的古怪少年。
这会儿挨了柳姨打是亲骂是爱的一脚，刘幽州嘿嘿笑着，“姓陈，宝瓶洲人氏，很大方一人。”
沛阿香笑道：“被你说成大方的人，得是多大方？”
刘幽州说道：“我随手送人一颗谷雨钱，跟一般人送出一颗谷雨钱，当然是我小气，对方大方，道理得这么算。”
沛阿香笑道：“整个猿蹂府都给人拆了卖钱，你爹没心疼？”
刘幽州摇头道：“我爹只恨倒悬山只有一座猿蹂府。”
沛阿香叹了口气，“有些时候不得不承认，你们这些有钱人，真是该你们有钱。”
老妪轻声道：“少爷早早就预料到猿蹂府的后来光景了，老爷对此很欣慰，说单凭这点眼光，就值一座猿蹂府。”
刘幽州无奈道：“也没觉得这是什么好事，柳婆婆说这个作甚。”
沛阿香转头问道：“岁余，你是山巅境，那隐官也是，争出个最强，有没有把握？”
柳岁余说道：“试试看。”
两人之间，谁率先破境，还能够得到武运，其实就算分出了胜负。
双方都不用真正问拳。
沛阿香举目远眺，“都赶一起了？你们商量好的？”
柳岁余跟着师父望去，“好像是那剑仙谢松花。除了两位新收的嫡传弟子，身边还跟着个年轻女子……”
沛阿香点点头，“纯粹武夫，年纪比你小多了，好在模样不如你，不然真是要揪心。”
沛阿香皱眉不已，站起身，自言自语道：“是那远游境？怎么可能？！”
柳岁余眼力稍逊一筹，要比沛阿香晚些发现蛛丝马迹。
那谢松花御剑远游，只是照顾两位弟子，但是那位年轻女子武夫，竟然无需谢松花帮忙御风。
一行人落在雷公庙外的冷清广场上。
女子剑仙开门见山道：“谢松花。”
沛阿香没理睬。
等你谢松花跻身了仙人境，才能靠个名字就可以吓唬人。
柳岁余猛然起身，神采奕奕，她是个武痴。自己能够与一位剑仙，各自问拳问剑，会很痛快。
谢松花瞥了眼在皑皑洲大名鼎鼎的柳岁余，笑道：“说正事之前，你们先聊。”
裴钱抱拳道：“晚辈裴钱，想要与沛前辈请教拳法。”
沛阿香给逗乐了，摆摆手，“没空。”
裴钱挠挠头，放下手后，又抱拳致礼，干脆利落道：“好的。”
既然这位沛阿香前辈不愿指点拳法，作为武学路上的晚辈，裴钱只能作罢。
武夫问拳，不是找死。
老妪忍俊不禁，这姑娘，倒是挺有趣的。
老妪看了眼自家少爷。
举形和朝暮两个剑仙胚子，面面相觑，原本他们已经准备好了，一个帮忙裴姐姐捧书箱、一个帮拿竹杖。
沛阿香终于来了些兴致，“小姑娘得了几次最强，跻身的远游境？”
裴钱犹豫了一下，说道：“只有五次。”
刘幽州张大嘴巴。
五次就五次，你别“只有”啊。
天底下怎么会有这样的姑娘？
她叫什么名什么？刘幽州想要认识这样的江湖朋友！可以嫌钱多，却不能嫌朋友多啊。
柳岁余揉了揉眉心。
沛阿香神sè凝重起来。
柳岁余好奇问道：“你是在哪两境界出了岔子？”
裴钱摇摇头，闭口不言。
柳岁余笑道：“你要是告诉我，我就压境在远游境，答应与你切磋拳法。”
裴钱想了想，“前辈能不能不压境？”
我是与你问拳，而你又不是教拳，压境做什么。
柳岁余走下台阶，“好吧，我不压境就是。”
裴钱点点头，将行山杖交给朝暮，再摘下书箱，举形立即双手接过小竹箱。
朝暮握拳轻轻挥动，压低嗓音说道：“裴姐姐，小心。”
裴钱揉了揉小姑娘的脑袋，笑道：“等会儿离着我远些。”
谢松花带着两位弟子御风去往高空。
刘幽州蹲在沛阿香身后台阶上，脑袋歪斜，望向那个姑娘，轻声问道：“阿香阿香，八境打九境，还是柳姨的九境，她能怎么打啊？”
沛阿香说道：“你去问那姑娘啊。”
刘幽州白眼道：“我遇见了好看姑娘，一直不太敢说话的。”
老妪笑得合不拢嘴。
那个姑娘，真不算好看。
柳岁余摘下狐裘，随手丢在身后台阶上。
她一手负后，一手递掌，微笑道：“马湖府雷神庙一脉，武夫柳岁余。”
裴钱一脚踏出，身形微微下沉，双手握拳，摆出一个古朴拳架，沉声道：“落魄山一脉，开山弟子裴钱。与柳前辈问拳！”
————

正阳山祖师堂。
除了两位赶赴老龙城的老祖师，其余陶家老祖在内的老剑仙们，今天齐聚一堂，有诸多事务需要老祖们一同决断。
在那剑修如云的北俱芦洲，哪怕是元婴剑修，给人敬称一声剑仙，兴许都会不太自在，可是在宝瓶洲，没有这样的风俗。
每一位金丹剑修，就是当之无愧的山上剑仙。
一个姿容平平的妇人，座椅位置偏后，手腕系红绳，正襟危坐，显得有些拘谨。
她管着正阳山的山水邸报和镜花水月，在正阳山上，一直是个跑腿的，空有辈分，因为不是剑修，又经常外出，所以远远没有那些剑仙老祖来得让人敬畏。
尤其是在这正阳山祖师堂内，在那些剑仙老祖师眼中，这是个精明却不够聪明的女子，简而言之，就是个不大气的妇道人家。
苏稼最初曾是她带上山门的弟子，结果却被转送给了别峰山头，作为交换，她得了件法宝，苏稼后来被收为祖师堂嫡传，事实证明，那笔买卖，是她做得亏了。
不然山下是那母凭子贵，山上也有许多混吃等死的老修士，一样可以师凭徒贵。
当然最后苏稼的下场不太好。
在风雪庙神仙台，输给了风雷园现任园主黄河，剑心崩碎，苏稼连剑修身份都保不住。
不过正阳山祖师堂只是收回了那枚紫金养剑葫，也未将她从祖师堂谱牒上除名，只是取消了苏稼的嫡传身份。
第一件事，是商议那几位嫡传候补人选，挑选一个黄道吉日，让他们的名字正式载入祖师堂谱牒。
正阳山是大骊钦定的宗字头候补，所以如今已经着手准备下宗选址一事，肯定是要在那旧朱荧王朝境内的。
正阳山这些年从旧朱荧王朝，吸纳了相当数量的年轻剑修，除此之外，还有个相当不俗的剑仙胚子，龙泉剑宗那边竟然眼瞎了不去好好栽培，都在神秀山那边修行数年，阮邛竟然都不愿意收为嫡传，少年到了正阳山后，破境极快，如今跟寒露峰的仙子童真，有希望结为道侣。
这第一件事，其实是小事，没什么争执。
第二件事，商议正阳山第二批弟子的下山一事，先前一拨，在两位老祖师的带领下，已经赶赴老龙城。
正阳山与藩王宋睦，一向关系不错，还要归功于陶紫当年游历骊珠洞天，与当时还叫宋集薪的少年，结下一桩天大的香火情。
只是这第二拨，谁来负责护道，该派遣哪些子弟下山，都有大讲究。分量不够，容易让大骊宋氏恼火，可一旦分量太足，正阳山很容易伤了元气。
所以需要好好拿捏分寸。
那位陶家老祖明显早有腹稿，给出了一番章程，没有太大异议。
再就是商议参与中岳山君晋青的夜游宴一事，又是小事。唯一需要上心的，是探探晋山君的口风，免得将来下宗选址一事，起了不必要的龌龊。毕竟晋青对于旧朱荧王朝的那份情谊，举洲皆知。
接下来第四件事情，是锦上添花的好事。
商议与清风城许氏联姻一事。
正阳山这边，是修道天才，陶家老祖最宠溺的那个陶紫，清风城许氏那边则是城主嫡子，双方曾经一起游历骊珠洞天，这些年一直关系不错，而且双方长辈都觉得这是一桩天作之合。
早先昏招不断的清风城许氏，后来与上柱国袁氏联姻，不惜以嫡女嫁庶子，才弥补了清风城与大骊王朝的裂缝。
那手系红绳的妇人轻声问道：“陶丫头自己愿意吗？”
陶家老祖眉宇间闪过一丝yīn霾，只是有些话，难以启齿。
陶丫头确实不太情愿，而且陶家老祖其实本身，也更多希冀着老龙城藩邸那边，能够有些暗示给正阳山。
只是那个年轻藩王，不知是装傻，还是真将陶紫当做了妹妹。
陶家老祖给了那妇人一个眼神，妇人心领神会，说道：“反正此事不急，不如让陶丫头去老龙城那边，见一见师兄妹们？”
正阳山山主只是抚须，而无言语，沉默片刻，似乎听到了一个心声言语，点头道：“可以。”
山主做出这个决断后，神sè肃穆起来，加重语气道：“问剑风雷园一事，今天我们必须给出一个明确说法！”
正阳山明面上只有两位元婴剑修，一位是正阳山的山主，一位则是陶家老祖。
其余还有一位辈分最高的老祖师闭关多年，即将出关。
此外还有三位金丹剑修祖师。
正阳山，其实一直缺的就只是一位上五境剑仙。
才会被风雷园李抟景一人，力压数百年。
如今李抟景已死，那么约战新任园主黄河一事，就是当务之急，那个黄河，资质实在太好，正阳山绝对不能掉以轻心，养虎为患。
这个黄河，太过锋芒毕露，如今已是元婴剑修，极有可能成为第二个李抟景。所以此事绝对不能再拖了。
现在正阳山就得找一个合适人选，去问剑风雷园。
可无论是与黄河同境的山主问剑风雷园，还是出关即玉璞的老祖师出剑，都不合适，都差了辈分，而且后者还高了个境界。
问题在于正阳山嫡传弟子当中，还真找不出一个能够与黄河问剑的，说不定连那刘灞桥出剑，就够正阳山剑修喝上一壶。
供奉、客卿，倒是有个合适的人选，是一位旧朱荧王朝的天才剑修，昔年被誉为双璧之一，获得了朱荧王朝的不少剑道气运，可惜由他与黄河问剑，还是显得名不正言不顺。
除非此人愿意成为正阳山祖师堂嫡传。
即便对方脑子进水，答应此事，正阳山一旦如此行事，就有可能惹来北岳晋青的心生芥蒂。
所以选谁问剑一事，几乎成了整个正阳山老祖剑仙们的共同心病。
结果今天还是没能议论出个万无一失的方案。
陶家老祖恼火道：“实在不行，就由我舍了脸皮不要，去问剑一个晚辈！”
山主摇头，“不妥。咱们最好能够赢得让人心服口服。”
这位陶家老祖，比自己更有希望跻身上五境。对方要是问剑风雷园，赢了还好，若是输了，或是再有个意外，死在黄河剑下，那么自己这个山主就算是做到头了。
当然，山主心知肚明，这位陶家老祖，就是摆个姿态给人看的，因为对方很清楚自己这位山主的处境。
何况对方言语，极有学问，既然他陶家老祖出剑，是问剑晚辈，是舍了面皮的丢人事情，是以大欺小，那么他这山主出剑，一样不妥。
那妇人见大堂内气氛沉闷，说道：“兴许有法子让那位客卿成为祖师堂嫡传。”
她对面座椅上，一位老祖师身体微微前倾，饶有兴趣，问道：“怎么讲？成了咱们嫡传，问剑黄河，确定能赢？”
妇人摇头道：“很难。元白虽然也是元婴剑修，但是比起黄河，还是差了些，元白唯一依仗，是他那飞剑擅长以伤换伤的本命神通。”
那老祖师扯了扯嘴角，这婆姨是诚心讨骂吗？
妇人立即小声补充了一句，“但是有机会让黄河坐实了李抟景第二的身份，比如身份，还有……境界！不过如此一来，我们正阳山便可能输了这场万众瞩目的问剑。”
此语一出，祖师堂半数剑仙老祖师依旧不闻不问，这拨老人，一向不爱理会这些正阳山事务，痴心练剑。
但是其余半数，往往是身居要职的存在，个个以心声迅速交流起来。
妇人对面那老祖师冷笑道：“那元白又不傻，今天成为咱们祖师堂嫡传后，明天就要跟黄河拼命，然后说不定就没后天了，搁谁愿意？”
妇人欲言又止。
山主皱眉道：“有话直说。”
妇人这才小心翼翼说道：“元白之所以愿意成为我们的客卿，就是希望自己能够尽量护着那拨旧朱荧出身的剑修胚子，若是我们正阳山答应此人，每甲子，都会额外给旧朱荧人氏一个嫡传名额，再保证这位嫡传将来一定能够跻身上五境。以五百年作为期限即可。之后双方契约作废。如此一来，元白很难拒绝，说不得还要感激我们。”
妇人对面那老祖师点头笑道：“既能光明正大问剑风雷园，又能护住故国晚辈，元白确实应该感谢我们，感谢给他一个问心无愧的死得其所，风光落幕。”
有一位老剑修突然起身，默默离开祖师堂。
随后又有数位老人跟着告辞离去。
正阳山山主对此见怪不怪，陶家老祖更是懒得多看一眼。一帮冥顽不化的老不死，不是喜欢练剑吗，不屑耍手段吗，你们倒是有本事倒是练出个玉璞境啊。可惜一帮废物，连个元婴都不是。正阳山靠你们，能成为宗字头仙家，能有下宗，能够力压龙泉剑宗？靠你们这些练剑数百年都没机会出剑的老废物，正阳山就能成为宝瓶洲山上的执牛耳者？！
妇人惴惴不安。
她大概当下在后悔自己的多嘴了。
山主望向妇人，难得多了些笑意，道：“此事就这么说定，你去说服元白成为祖师堂嫡传，事成之后，我们立即放出话去，元白要问剑风雷园黄河。”
妇人轻轻点头。
山主心情大好，再看这个妇人就有些顺眼了。
整座正阳山，只有他知晓一桩内幕，苏稼当年被祖师堂赐下的那枚紫金养剑葫，曾是这妇人寻见之物，她很知趣，所以才为她换来了祖师堂一把座椅。此事还是早年自己恩师泄露的，要他心里有数就行了，一定不要外传。在恩师兵解之后，知道这个不大不小秘密的，就只有他这山主一人了。
山主说道：“最后一件事，说一说那个刘羡阳。”
说到这里，山主看了一眼陶家老祖，颇有怨气，早年陶丫头和护山供奉一起游历骊珠洞天，不曾想既没能取回那部剑经，又没能斩草除根，连一个当窑工的乡野少年都没解决干净，结果就留下了这么大一个隐患。虽说当时因为李抟景还在世，而那刘羡阳的本命瓷，据说一路辗转到了风雷园手中，所以那头搬山猿有些顾忌，亦有为正阳山考虑的成分，不宜与当时的风雷园彻底撕破脸皮。
可如今想来，还是让山主觉得头疼不已，万事最恨一个“早知道”！
陶家老祖转过头，下巴抬起，点了点那妇人，然后与山主说道：“按照她的情报，刘羡阳如今是龙泉剑宗祖师堂嫡传，由于刘氏祖辈曾是醇儒陈氏先祖坟地的守墓人，后来在南婆娑洲醇儒陈氏求学十年，如今刘羡阳是什么境界了？与风雷园有无私底下的接触？”
妇人起身，从袖子里取出一页纸张，陶家老祖伸手一抓，先行浏览起来。
山主神sè自若，对此不以为意。
陶家老祖皱眉道：“尽是些鸡毛蒜皮的破烂事？既然能够成为阮邛弟子，什么境界？是不是剑修，飞剑本命神通为何？在南婆娑洲醇儒陈氏求学期间，可有什么人脉？都不清楚？！”
陶家老祖将那纸张推给山主那边，山主看完之后，道：“照着情报来看，这刘羡阳少年时，就是个藏不住话的，爱出风头，返回家乡，就没有跟人谈及求学经历？”
妇人摇头道：“性情变化很大，虽然喜欢每天闲逛，可与街坊邻里言语，只聊些家乡故人故事，从不提及醇儒陈氏。甚至整个槐黄县城，除了曹督造在内的几人，都没几个人知道他成了龙泉剑宗弟子。而神秀山上，龙泉剑宗人数太少，阮邛的嫡传弟子，更是屈指可数，不宜刺探消息，免得与阮邛关系交恶。阮邛这种性情的修士，既是大骊首席供奉，还有风雪庙当靠山，据说与那魏剑仙关系不错，又是与我们大道相争的剑宗，我们暂时好像不宜过早招惹。”
陶家老祖哈哈笑道：“倒是说了几句颇有见识的正经话。”
山主没来由感慨道：“若是有个魏晋，我正阳山何愁未来，我就算给魏晋让出山主位置，都是可以的。”
魏晋先后两次问剑北俱芦洲天君谢实。
当之无愧的宝瓶洲剑仙第一人。
妇人置若罔闻。
山主问道：“刘羡阳的本命瓷，确定在那风雷园手中？”
妇人点点头，“应该无误。”
山主伸出手指揉了揉太阳穴，“事已至此，算是死仇了，尤其是这些吃不得半点亏的年轻人，最记仇。万一以龙泉剑宗的嫡传身份，与我们问剑，到时候正阳山对他如何处置，打死还是不打死？怎么看都是个麻烦。万一再与那风雷园勾连起来，使得风雷园与龙泉剑宗一起针对我们正阳山，哪怕问题不大，终究不美。”
妇人试探性说道：“我有个想法，山主听听看。”
山主欣慰笑道：“说说看，若是真能成事，解决一个潜在麻烦，我们正阳山一向赏罚分明。”
山主说到这里，瞥了眼一张空着的座椅，比那妇人位置靠前几分。
妇人心领神会，立即笑颜，只是突然犹豫起来。
山主更是善解人意，说道：“今天商议，已无大事，各位只管回去修行练剑。”
又有一些老剑修起身离去，祖师堂便空了一半。
那妇人这才说道：“我们琼枝峰一位女修，先前游历狐国的时候，与那清风城一位骊珠洞天出身的卢氏子弟，相互爱慕，咱们不妨顺水推舟，让他们喜结连理，结为一双山上神仙道侣，再与清风城许氏打个商量，让那男子入赘正阳山。此人祖籍大骊槐黄县，出身福禄街卢氏，与那刘羡阳更是死仇，而且不止一次。那卢氏子弟，早先就差点将刘羡阳打死在一条陋巷，后来陶丫头游历骊珠洞天那次，此人亦是被清风城许氏妇人相中，帮忙带路。所以刘羡阳，对此人一定怨气不小。”
山主点头，大致意思，已经明了，又是一个意外之喜，难不成眼前这个始终恪守规矩、不太喜欢出风头的妇人，正阳山真要重用起来？
妇人继续说道：“我们婚宴办得热闹些，然后故意放出风声给槐黄县城那边，刘羡阳肯定会听说。冤家宜解不宜结，就算刘羡阳大闹婚宴，打杀了那卢氏子弟，总好过刘羡阳将怨恨憋在心里，闹过之后，其实是好事，再往后，就没借口与我们正阳山纠缠了。”
坐在妇人对面那位老祖师，再次笑眯眯开口道：“妇人之仁。”
妇人没有反驳什么。
那老祖师说道：“只要刘羡阳在婚礼上敢出手，我就能让那卢氏子弟死得恰到好处。不但如此，再让那刚刚穿上嫁妆没多久的琼枝峰弟子，事后殉情便是。至于她是真死还是假死，不重要，还不都是由我们说了算。大不了让她学那苏稼，隐姓埋名，正阳山不会亏待他。我就不信闹出这么一场，阮邛还有脸护着那个刘羡阳。”
妇人轻声道：“晏祖师远见。”
那老祖师身体后仰，靠着椅背，“好说。”
山主说道：“还得再想一个让刘羡阳不得不来的理由。”
陶家老祖笑道：“简单，让那清风城许氏家主顺便参加婚礼。他如今身上还穿着刘羡阳祖传的那件瘊子甲。相信清风城比我们更希望刘羡阳早早夭折。”
妇人轻轻呼出一口气，似乎今天说了这么多，让她有些疲惫。
————

正阳山一处对雪峰上，一对主仆，在建造于崖畔的仙家府邸廊道中赏景。
男子正是旧朱荧王朝剑修元白，他身边婢女名叫流彩，在外人跟前，就是个面瘫。死气沉沉，长得还不好看，极其不讨喜。
元白有些黯然神伤，没有想到只是出门游历了一趟皑皑洲，就已经家国皆无。
婢女的家乡，其实不算完全意义上的浩然天下，而是皑皑洲那座享誉天下的天井福地。
天井福地是皑皑洲刘氏的私人家产，最早发现之时，还是座灵气稀薄的下等福地，硬生生靠神仙钱砸出来的上等福地。
每年都会有那“天女散花”的盛况。每年开春，让刘氏家族的年轻女子，身穿七彩法袍，抛洒雪花钱。
不是刘氏钱不够，而是福地受那无形大道压制，至多就是上等福地了。
就连玉圭宗姜氏掌握的云窟福地，都没办法跟天井福地媲美。
没办法提升福地品秩，也难不住皑皑洲刘氏财神爷，传闻嫡子刘幽州，小时候不小心说了句玩笑话，砸出个小洞天来，以后就是我的修道之地了。
于是皑皑洲财神爷觉得此事可行啊。
在那之后，看刘氏砸钱的架势，就是个无底洞，也要用雪花钱给它填平了。
所以浩然天下一直有个谐趣说法，谁能嫁给皑皑洲刘幽州，谁就是天底下最有钱的管家婆了。
男子转头看着婢女，轻声道：“放心吧，我会帮你找到那位福地旧主人。”
婢女点点头。
一位从祖师堂御风而至的妇人，落在廊道中。
元白与她相互行礼。
妇人以心声言语，面有为难神sè，与元白说了先前正阳山祖师堂那个提议。
元白听过之后，毫不犹豫道：“我答应了。”
妇人轻轻叹息。
到了正阳山就足不出户的元白笑道：“前辈不用如此。”
在妇人离去后。
元白对那婢女愧疚道：“流彩，我争取帮你讨要一个正阳山嫡传身份，作为你未来修行路上的护身符，找你主人一事，我恐怕要失约了。”
婢女点点头，“没关系。”
妇人缓缓御风回了自家山头，正阳山规矩森严，每一位修士的御剑御风轨迹，皆有定例，高低都有讲究。
到了十分简陋的修道之地，妇人嗤笑一声，她坐在一张蒲团上，伸手捻动手腕上的那根红绳。
想起正阳山和风雷园的那点仇怨，好一个泥娃儿到水里打架，螃蟹进锅里翻浪。
她现在唯一感兴趣的事情，是久未露面的师兄，为何会破天荒主动找到自己，还要她帮忙照顾那个从皑皑洲天井福地走出的流彩，不用多事，保证她不死就行了，此外都无所谓。
可她绝对不敢有任何多此一举的举动，更不敢在她身上动手脚，不然以她的一贯作风，那流彩，与元白，再与刘羡阳，是可以有些姻缘的。
师兄之天算，堪称匪夷所思。不然也无法凭借一己之力，压过整个中土yīn阳家陆氏。
她至多是玩弄、操控一洲剑道气运的流转，再以一洲大势砥砺自身大道罢了。
但是师兄却远远不止于此。
她那师兄眼中，仿佛一直看着所有的天下。
她自言自语道：“师兄，何为以一消一？”
————

龙须河畔的铁匠铺子，刘羡阳坐在竹椅上晒着太阳打着盹。
先前从神秀山那边得了两份山水邸报，让刘羡阳很乐呵。
第一份邸报是那数座天下的年轻十人，最新一份，则是给出了候补十人。
刘羡阳既佩服两份评点的幕后人，也佩服那些很快就能给出更多详细内幕的情报。
这些个山上神仙，难道成天没事，就喜欢逛荡来晃荡去打探他人消息吗？
刘羡阳瞬间退出寤寐状态，一抬头，笑着打招呼道：“余米兄。”
是被魏山君丢到自己跟前的剑仙米裕。
米裕拎着张竹椅，坐在刘羡阳一旁，然后递给刘羡阳一把瓜子。
一起嗑着瓜子，米裕笑道：“披云山那边刚刚得知，福禄街那个姓卢的年轻人，要跟正阳山琼枝峰一位仙子结为道侣了。”
刘羡阳笑呵呵道：“那么清风城那位许城主肯定也会在婚礼上露面了。”
米裕愣了一下，“你没想着去那边砸场子？我可是都做好打算，要陪你一起走趟正阳山了。”
刘羡阳吐出瓜子壳，笑道：“我家小平安，是不是与你早早打过招呼了，要你盯着我点，不让我意气用事？”
米裕摇头道：“还真没有。”
刘羡阳大怒道：“这家伙如此没良心！都没让余米兄为我护道？！他娘的有了媳妇就忘了兄弟，大概是忘记猴子偷桃的滋味了。”
米裕有些头疼。
刘羡阳这家伙的脑子，转得不太合常理啊。
不愧是隐官大人的兄弟。
刘羡阳继续嗑着瓜子，弯着腰望向远方，“要是没有那份山水邸报，我就真去正阳山走一遭了
，可既然小平安还活着，那就两说，以后等他一起吧。他不仗义，我仗义啊。”
米裕笑道：“候补十人，有个杏花巷马苦玄。”
刘羡阳点头道：“可怜的搬柴兄，与马傻子每天朝夕相处，肯定恶心坏了。”
米裕疑惑道：“搬柴兄？谁？”
刘羡阳解释道：“泥瓶巷那个宋集薪，如今的藩王宋睦。”
米裕不再多问，这些与隐官大人有关的陈年往事，米裕兴趣不大。
刘羡阳嗑完瓜子，双手抱住后脑勺，无奈道：“刘大爷不济事啊，别说两份榜单都没有登榜，就连先前北俱芦洲选出的宝瓶洲年轻十人，一样没我，难道是因为我没找到媳妇的缘故，不然没理由比小平安差啊。”
米裕听过就算了。
不然在自家落魄山，还有这巴掌大小的槐黄县，容易让外乡人脑子发昏，完全转不过弯来。
米裕感兴趣的，当然是那两份榜单。
新鲜出炉的候补十人，一样没有先后名次。
除了真武山马苦玄。
还有蛮荒天下王座大妖刘叉的首徒，竹箧。
青冥天下大玄都观，剑仙一脉的某位女冠。
守心寺的一位僧人。
游历第五座天下，符箓派修士蜀中暑。出身于流霞洲的天隅洞天。洞主独子。
诞生时便有祥瑞异象，恰逢中秋夜，太液池有白莲数枝盛开，有神女怀捧白玉灵芝，亲手为其赐福，点额头。
不但如此，还赠送一株解语花，先后花开六瓣，各有一字，一语天然万古，即将开出第七瓣，多半会是个“新”字。
竹海洞天，少女纯青。是那位青神山夫人的唯一弟子。精通炼丹，符箓，剑术，武学技击，无所不精。
少女也是年轻十人、候补十人当中，唯一一个年龄详细到年月日的存在。
才十四岁。
青冥天下，不被白玉京认可的米贼一脉，道士王原箓。
中土神洲一个叫许白的年轻人。
出身一个藩属小国，有一处位于市井的许愿桥，守桥人姓许，有个儿子，少年风姿卓绝，好似谪仙人，故而绰号许仙。
据说许白在年幼读书时，便有神人仙灵，在背后帮忙燃灯照明。
后来夜宿桥上，少年梦见有一老道人曳杖而来，癯然山野之姿，似有道气者。少年似睡非睡，骤然点灯之后，人在星海鱼在天。
流霞洲一个福缘深厚的年轻人，给了个梦游客的古怪说法。
青冥天下，捉刀客一脉的一位纯粹武夫。年近五十，山巅境瓶颈。
除此之外，候补十人，也有第十一人，因为先前那个隐官，有了“第十一”的说法，所以此人就有了个“二十二”的绰号。
此人并不算长的人生，简直就是一部最神怪志异的传奇小说，最早资质尚可，故而只是成为宗门的外门不记名弟子，受尽白眼，历经坎坷，情伤亦有，然后在一次下山历练途中，为了救下他人，不幸遇难，最终沦为半死不活的鬼物。
当他重见天日之时，手握一座洞天。
年纪轻轻，就是一座宗门的宗主。重新整肃宗门，宗门之内，一大堆的祖师爷。偏偏能够服众。
传闻与游历青冥天下的儒家亚圣，以及自家天下的白玉京三掌教陆沉，玄都观孙道长，以及炼丹第一人，都有过交集，皆有传授道法或学问。
他的神仙眷侣，更是惊世骇俗。
是另外一座宗门的飞升境开山祖师。
双方无论是年纪，修为，身份，都极为悬殊。
关键是两座宗门之间，本是结仇数千年的死敌。
所以当双方成为道侣之后，几乎半座青冥天下的修士都在瞠目结舌。
刘羡阳摇晃着小竹椅吱呀作响，喃喃道：“流霞洲梦游客，有那么点意思。”
如今许多宝瓶洲修士，除了倍感与有荣焉，更是扼腕痛惜，风雪庙魏晋刚刚过了五十岁，藩王宋长镜也是一样的道理。
不然先有宋长镜和魏晋共同跻身年轻十人，分别占据一席之地，又有马苦玄紧随其后，跻身候补十人。
数座天下，两份榜单，总计二十一人。
浩然天下最小的宝瓶洲，就会是独占三人的气象！
刘羡阳突然转过头，盯着米裕，一本正经道：“余米兄，你长得如此风流倜傥，以后落魄山要是有那镜花水月的活计，肯定能挣大钱。到时候你带带我啊，我给你当绿叶！”
米裕目瞪口呆，突然有点明白当年隐官大人的真诚眼神了。
所以米裕立即挺直腰杆，“拉上魏山君一起，有福同享！”
刘羡阳赶紧道：“再来点瓜子，庆祝庆祝。”
米裕又摸出一把小米粒赠送的瓜子，分给刘羡阳一半。

————
热热闹闹的清风城，三教九流融洽杂处。熙熙攘攘，都是求财。
许氏又有那狐国，所以这座清风城，是宝瓶洲出了名的英雄冢温柔乡。
一个开设香料铺子的年轻男子，岁数应该还没到而立之年，名叫颜放，气态雍容，好似家道中落的贵公子。
前些年在这边落脚，在山上神仙满大街的清风城，这个掌柜，还是不起眼。
香料铺子打交道的，自然都是女子，多是家境殷实的妇人，或是爱美的少女。
男子面容未而立之年，可是他的眼神，好像早已不惑之年。
这样的一个男人，又卖着香料，哪怕待客算不得殷勤，只能算是礼数周到，生意也不会差的。
女子的发髻，珠钗，衣饰，这位掌柜，什么都懂。
年轻掌柜喜欢逛书肆买书，于是结识了一个家境尚可的书商朋友。
那书商家底丰厚，清风城的书肆买卖，算他最大。只是在这清风城，就算不得什么大富大贵的门户了，相较于那些神仙往来的豪门府邸，根本不够看。
今天颜放被那书商拉着去家中喝酒，喝高了，书商就开始与颜掌柜称兄道弟，开始诉苦自己在清风城的立足不易，嫁个如花似玉的女儿都那么坎坷，竟然会被那未来亲家瞧不起，说自己这份产业，搁在任何一个藩属小国，都算富甲一郡了，结果在这清风城竟然会被人嫌弃门槛太低。
而他那个原本幽怨不已的女儿，其实如今早已不再每天以泪洗面了。就像今天，她便隔三岔五来问父亲酒菜够不够。
颜掌柜便给了一条颇为奇怪的生财之道，拧转酒杯，缓缓道：“袁兄，我未必能够帮你挣大钱，但是可以帮你子孙三代，有笔细水流长的收入。”
书商愣了愣，小声道：“老哥我洗耳恭听。”
年轻掌柜笑道：“自认书、画、文、篆刻，还算精通，又不至于太好，注定成为不了什么大家，但是靠这个做点营生，还是不难的，只不过我缺那本钱，袁兄刚好有，刚好拿来献丑了。袁兄是清风城最大的书商，那么版刻书籍，就很容易了，每隔一年，我负责为袁兄编撰出一部印谱，一百方印章，东拼西凑个九十七八方，都是千真万确、有据可查的大家手笔，其余几方才是假。”
书商疑惑道：“作假？怎么卖？不是老哥信不过你的篆刻，实在是兜里有大钱的，个个人精，不好糊弄啊。”
颜放抿了一口酒，笑道：“我曾看过不少各国史书、地方县志，打个比方，我帮袁兄篆刻一枚模仿篆刻名家的印章，印文故意更改名字、字号的某个文字，故意给出一个看似破绽、又非漏洞的地方。事实上，偏偏是符合族谱记录的，所以这笔买卖，是定然挣不着俗人兜里钱的，得挣那些看书够多够杂的斯文人，只要稍稍考据一番，他们反而会误以为捡了个大漏。类似这样的偏门法子，还有许多。”
书商略微心动，“真能成？”
颜放瞥了眼屏风后的女子，笑道：“事先说好，若是让袁兄亏了版刻印谱的钱，我便喝罚酒，与袁兄赔罪，赔钱，真没钱。若是将来挣着了钱，袁兄记得请我喝上一壶仙家酒酿。”
一番详细计较过后，书商觉得此事多半可行，最后摇摇晃晃起身又落座，只得让那女儿送颜掌柜离开。
等到女儿返回后，书商已经端坐酒桌旁，问道：“你确定了，真是那旧朱荧王朝渝州地带的口音？”
那女子点头道：“可惜不是剑修，是个六境武夫，不过已经很天才了。只要能够确定对方是朱荧遗民，就可以招徕。”
书商皱眉道：“不像是个贪财之辈，谈吐风雅，十分不俗。”
女子玩笑道：“袁兄将他真心实意当兄弟，可惜他却想要当袁兄的女婿。”
书商忍俊不禁，摇头道：“你这狐媚子，未必能够让此人真正动心，若说让他死心塌地为我们许氏所用，更是痴心妄想了。”
女子犹豫了一下，说道：“可以让我家老祖亲自出马。”
“说笑话吗？！”
书商随后跟着犹豫起来，开始权衡利弊，“不至于如此兴师动众吧，除非……”
女子点头道：“除非此人能够跻身金身境。最好还有一丝希望，成为远游境大宗师。我们清风城，不缺文运，最缺武运！”
书商说道：“不着急，再观察一段时日。你家老祖要不要现身，不是你我可以决定的，得问过夫人才行。”
那颜放醉醺醺，走回自家铺子，神sè落寞，喃喃自语，“朱雀桥边，乌衣巷口，王谢堂前，百姓家中。昨日何日，今日何日，明日何日……落雪时节与君别，落花时节又逢君……不喝酒时，心想事成。喝酒醉后，美梦成真……”
背后一个行人快步而行，不小心撞到了年轻掌柜肩头，不料那人反而一个踉跄，说了声对不住，继续快步离开。
此人绕路返回书商家中，将那年轻掌柜的言语一字不差说了遍，然后说道：“六境武夫的底子，很好。甚至会让我怀疑此人是不是已经七境了。”
书商和那女子对视一眼。
眼前这位临时借调而来的武夫，是一位货真价实的六境武夫。
至于那个颜放会不会因此起疑，根本不重要了。说不得没多久就是清风城同僚。
临近自家香料铺子，在一条有些与骑龙巷相似的僻静小街上，年轻掌柜缓缓走下台阶，在巷子底部有个被大白鹅追赶的棉袄小姑娘，脏兮兮的，黑乎乎的。先一边笑一边跑，被啄后，一边跑一边哭。
颜掌柜驻足停步，看着那一幕，他眯眼而笑的时候，神sè温柔。
一位女子刚好在巷子下边，缓缓拾级而上，当她抬头瞧见了那一幕，便再难释怀。
颜放与那女子擦肩而过。
微风拂过年轻男子的鬓角，身形微微摇晃，男子身上既有腰间那枚香囊的清淡香味，又有些酒香。
当男子眼中没有女子的时候，反而可能更让女子放在眼中。
回了暂时关门的铺子，时辰还早，已经有些女子在那边等着，抱怨不已，等到瞧见了年轻掌柜，便又立即笑颜如花。
今天生意还是很好。
铺子尚未打烊，但是终于暂时没了客人，颜放端了条小板凳坐在门口，又看到了一对青梅竹马的少年少女，结伴在街上走过。
片刻之后，少年原路返回，来到年轻掌柜这边蹲下身，闷闷道：“掌柜，我没敢将那香囊送给她。”
然后少年抬起头，自己给自己打气，“明天吧，明天一定送给她！”
年轻掌柜微笑道：“没关系，你送了一份礼物给她，她也收下了。比香囊更好。”
少年纳闷道：“我什么都没送给她啊。”
年轻掌柜笑道：“送了的。还是一盒胭脂。”
少年摸不着头脑，“啥？”
年轻掌柜抬头望向天边云霞，轻声道：“你用心看她时，她会脸红啊。”
少年想了想，似懂非懂。
他拎起小板凳，关了铺子。
回了后院，等到一缕不易察觉的气机涟漪渐渐散去，年轻掌柜依旧躺在一张藤椅上，轻摇折扇，凉风徐来。
这些年在清风城，这个外乡生意人，都是如此慵懒的。
手中折扇，自古便有凉友的雅称，又被誉为障面。
之后某天，有位带着两位丫鬟的妇人，来此购买香料，眼光比较挑剔，年轻掌柜斜依柜台，妇人问什么，便答什么。
再后来，香料铺子生意太好，年轻掌柜嫌弃实在太忙碌，便雇了一位女子帮忙。
不料铺子生意，反而一落千丈。
年轻掌柜依旧不太上心，将铺子生意交给那女子打理，自己躲在后院纳凉摇扇。
那女子在月sè中，掀起一道竹帘，站在后院门口，望向那个躺在藤椅上的年轻掌柜，笑问道：“知不知道我是谁？”
年轻掌柜依旧摇晃玉竹折扇，懒洋洋道：“反正不是那位许氏夫人。”
女子说道：“你其实见过她的。”
年轻掌柜哦了一声。
女子说道：“我知道，你覆了一张面皮，你若是愿意以真容见我，我便以真容见你。”
年轻掌柜合拢折扇，轻轻旋转，最后一把握住，轻轻敲打额头，道：“可是我习惯了你现在这张面容啊。”
女子有些羞恼，轻咬嘴唇，然后蓦然瞪眼道：“既然早就知道我不是什么市井女子，为何一直假装不知？还是说你其实对清风城有所图谋？故意将我留在身边？”
年轻掌柜稍稍转头，望向那施展了障眼法的女子，微笑道：“你说了算。”
女子问道：“你到底是谁？”
年轻掌柜收回视线，望向天幕，“我啊，烂醉鬼一个。”
女子嗤笑道：“如果我没有记错，你从不喝酒。”
他随意道：“明儿就喝。”
那个即将成为清风城许氏供奉的年轻掌柜，还有一道关隘要过。
但是女子与他朝夕相处久了，破天荒有些不忍心。
可一想到清风城许氏家主的手腕，以及自己的寄人篱下，她还是撤去了障眼法，然后轻轻喊了声颜放。
他闻声缓缓转头，立即打开折扇，遮掩自己的脸庞，不再看她，微笑道：“原来是狐国之主。人间真有眼福。”
女子皱紧眉头，大袖一挥，将他那手中折扇拍飞出去。
她瞬间来到他身前，伸出并拢手指，抵住他的眉心处，然后问了几个问题。
她松了口气，收回手指，看着好似昏睡的年轻人，她抿嘴一笑，重新伸出手指，抵住他鬓角处，轻轻一扯。
她身不由己，后撤数步。
她瞪圆眼眸，一手掩嘴，一手捂心口。
那人微皱眉头，清醒过来，睁开眼睛，冷声道：“滚出去。”
她稳了稳心神，笑道：“呦，原来是一位深藏不露的金身境。”
他伸手一抓，将那折扇驾驭在手，站起身，蓦然而笑，走到她身边，以并拢折扇轻轻敲打她的脸颊，他眯眼而笑，轻声道：“乖，以后当我丫鬟好了。以身相许就不必要了，你其实并不好看，我怕吃亏。”
她微微侧头，偏移视线，继而又与他对视，抬手推开那把玉竹折扇，笑道：“不愧是个烂醉人，很喜欢说醉话。”
被推开折扇，他反手就是一巴掌摔在她脸上。
她似乎有些懵。堂堂狐国之主，元婴境修士，竟然挨了一耳光？
他竟是好似没事人一般，抬头望向夜幕。她嫣然一笑，竟是转过身，安安静静，陪他一起看那夜幕。奇了怪哉，一轮圆月竟是恰好没入云中。
明月躲云中，羞见身旁人。
朱敛聚音成线，问道：“我已经等你多年，不能主动找你，只能等你来见我，等你主动现身。接下来我的言语，不是醉话，你听好了。”
她开始天人交战，凭借直觉，不敢听他接下来的言语，她嘴上却是说道：“你马上就会是清风城许氏的三等供奉了。”
朱敛笑道：“我当然会继续当这个供奉的。”
她摇头道：“劝你别说多余的话，容易画蛇添足，一个金身境武夫，稍稍努力，将来是有希望成为头等供奉的。”
然后她心中悚然。
不对劲！此人绝对不会只是什么金身境！
果不其然，那人无奈道：“可惜我没那么多闲工夫啊。至多再待三年，一座清风城，实在没资格让我消耗更多光yīn。”
她冷笑道：“你会死的。可能是今晚，至多是明天。”
朱敛自顾自说道：“想不想搬迁整座狐国，去一个身心自由的地方？最少也不用像如今这样，每年都会有一张张的狐皮符箓，随人离开清风城。”
“我不是六境七境八境，而是山巅境。”
“若是不答应，我就只能一拳打死你了。”
她颤声道：“你是不是疯了？！”
朱敛以折扇抵住下巴，笑容醉人，道：“算了，委实是舍不得打死姑娘啊，你要是不答应，就去与那位清风城许氏夫人通风报信好了，然后让那位城主来打死我，我正好领教一下宝瓶洲上五境之下第一人的能耐，前提是他舍得毁掉半座清风城。但是你如果答应，我就与你详细说搬迁一事的具体步骤，三年足矣。听过之后，你应该可以确定，我不是与你痴人说梦。”
她转过头，死死盯住那张侧脸。不敢多看，也要多看。此人的胡说八道，到底是让她有一丝心动的。
可是不知为何，她觉得他好像更期待自己的不答应？
朱敛从袖中取出一张面皮，轻轻覆盖在脸，与先前那张年轻面容，一模一样，动作轻柔且细致，如女子贴黄花一般。
好像早就预料到会有这一天，会被她亲手撕下面皮，又会答应他的那个要求，所以才用得上这张面皮。
朱敛躺回藤椅。
她始终站在原地，只是转头望去，再不见先前容颜，让她如释重负，又有些惋惜。
她问道：“你真名叫什么？”
朱敛以折扇指了指那张竹帘。
竹帘。谐音朱敛。
而清风城许氏，对那昔年骊珠洞天的那座落魄山，十分上心，她作为关系着清风城半数财源的狐国之主，还是清楚这件事的。
她怒道：“你真以为我不会告诉清风城？！”
如果不是此人自己主动泄露天机，她如何都无法相信，眼前此人，会是落魄山上那个常年身形佝偻的老管家！
他挥动那把合拢折扇，道：“过来揉肩。”
她脸sèyīn沉，“信不信我这就传信那位夫人？”
他说道：“你自己信吗？”
她颓然道：“你说说看那些步骤。我听过之后再做决定。”
不料那朱敛以折扇敲肩。
她一咬牙，走过去，蹲下身，她正要忍着羞愤，帮他揉肩。
不曾想朱敛侧身而躺，与她对视。
他笑道：“今晚莫要偷溜进我屋子，大夏天的，不用暖被窝。”
她鬼使神差问道：“揭了面皮吧。”
他用折扇轻轻敲打她的额头一下，然后重新躺好，“如此明月夜，你我煞风景。”
她怔怔无言，突然说了一句先前朱敛说过的言语：“其实我还是习惯你现在的面容。”
他嗯了一声。
她问道：“你真是山巅境武夫？”
他轻轻点头。
崔前辈已逝，李二更早就离开了宝瓶洲。
自家公子远游未归。
就连裴钱都去了他乡。
如今的宝瓶洲，就只剩下个宋长镜是十境武夫。
他这要还没办法赶紧成为十境武夫，面皮再多，也没脸见人了。
只是缺一两场架。
所以先前身旁这位狐国之主的直觉，半点不错，这个武疯子，是真心希望她传信清风城许氏。
昔年在那家乡藕花福地，贵公子朱敛闯荡江湖的时候，以大醉酣畅出拳时，最让女子心动心醉，真会醉死人。
她拎了一张板凳，坐在藤椅旁，与他一起赏月。
两两无言。
朱敛轻轻打开折扇，扇动阵阵清风。
清风依次拂过两人鬓角。
她说道：“朱敛，狐国真能成功搬迁到落魄山吗？我真的可以相信你吗？我怕死惜命，更怕整座狐国被我连累。”
他说道：“先相信自己，再来相信我。”
她沉默许久，最终忍不住问道：“你这样的人，为何甘心为落魄山卖命？”
他答非所问：“谁人不是笼中雀，哪个不是人间客。”
朱敛朱敛，朱颜敛藏。


					