第七百零五章 化雪时
马湖府雷公庙外，沛阿香由衷赞叹道：“好拳。”
似乎好拳二字，还不足以说尽此拳之妙，沛阿香伸手轻轻摩挲膝盖，眼神熠熠，频频点头，补充道：“单说拳法绵延之长，拳意累加之重，我不如此拳开山祖师。真是好拳，好一个瀑布挂天，拳法颇高，拳头落地就极重。”
世间十境武夫，没有一盏省油灯。
能够让一位心傲气高的止境武夫，如此由衷推崇别家拳法的高妙，其实相当不易。
原来那个自称裴钱的小姑娘，同一种拳意，竟然能够接连递出十七拳，拳拳击中沛阿香的最得意弟子柳岁余。
以至于柳岁余不得不打断了那份拳意，再不敢任由裴钱累加拳意。
躲在沛阿香身后的刘幽州伸长脖子，轻声嘀咕道：“接连十多拳，打得柳姨只有招架功夫，毫无还手之力，实在是太夸张了。这要传出去，都没人信吧。”
沛阿香笑骂道：“你懂个屁，小姑娘这十七拳，只算一拳。”
雷公庙外的广场上，拳罡激荡，沛阿香一身拳意缓缓流淌，悄然护住身后的刘幽州。
至于那个柳嬷嬷就没有这份待遇了，哪怕老妪是地仙境界，哪怕远观看拳，依旧略感不适。
广场上被那拳意牵扯，处处光线扭曲，晦暗交错，这便是一份纯粹武夫以双拳撼动天地的迹象。
柳嬷嬷倒是不担心岁余会输，皑皑洲的武夫千千万，当然是雷公庙沛阿香境界最高，可一洲武运，只要岁余能够以最强跻身山巅境，就会是岁余最多，柳岁余得过三次最强，说来古怪，按照她师父沛阿香的推衍，根据天下武运的去留迹象，柳岁余几次与最强二字的失之交臂，好像多与那小小宝瓶洲有关。
这意味着大骊宋长镜之外，最少还有两位最少九境的大宗师隐匿其中。
刘幽州感慨万千，缓缓道：“我听说过宝瓶洲落魄山，与披云山那尊北岳山君魏檗关系莫逆，牛角山渡口的生意很不错，如今与俱芦洲披麻宗、春露圃做着不小的买卖。只是不曾听说有这么一号拳法通天的年轻姑娘，宝瓶洲真是一个古怪地儿，米粒大小的地盘，总是让人意外。武夫宋长镜，剑仙魏晋，修士马苦玄，真不差了。”
沛阿香打趣道：“你小子胳膊肘往哪拐的？当自己是嫁出去的闺女了？”
刘幽州惊讶道：“柳姨总算出拳了！”
听他语气，似乎柳岁余从头到尾挨拳头不还手，才是正常。
沛阿香只好为这个门外汉耐心解释道：“这个小姑娘既是问拳，又是客人，而岁余的年纪和境界，都算对方的前辈，还是半个东道主，按照江湖规矩，当然要先接一拳，所以就有点吃亏。当然，小姑娘将这一拳，打磨得炉火纯青，是根本，对方拳好，咱们得认。至于岁余这一拳，是我当年见那蛟龙渡江而悟出的大江横式，当然不会太差。”
其实弟子柳岁余打断对方拳意的这横江一拳，亦是妙不可言，尽得沛阿香之真传。
当然柳岁余身为拳意大圆满的山巅境，比对方裴钱高出一境，也很重要。
不然若是同为远游境，估计这场问拳，只凭裴钱这一拳，双方想要分出胜负，就只能靠分出生死了。
柳岁余不但一拳打断了对方拳意，第二拳更砸中那裴钱太阳穴，打得后者横飞出去十数丈。
裴钱脑袋一晃，身形在空中颠倒，一掌撑在地面，蓦然抓地，瞬间止住横移身形，向后翻去，刹那之间，柳岁余就出现在裴钱一侧，递出半拳，因为裴钱并未出现在预料位置，若是裴钱挨了这一拳，估计问拳就该结束了。九境巅峰一拳下去，这个晚辈就需要在雷公庙待上个把月了，安心养伤，才能继续游历。
柳岁余收回那半拳，却没有追赶裴钱身形，而是驻足原地，这位山巅境女子武夫，心中有些讶异，小姑娘体魄坚韧得有点不像话了。
沛阿香笑道：“你要是能够让小姑娘成为刘氏供奉，你爹最少能赚回来一座倒悬山猿蹂府。”
刘幽州摇头道：“我爹叮嘱过我，千万千万别轻易与真正的好朋友做买卖，很容易朋友当不成，买卖难善终，怎么都是亏的。”
刘氏有条祖训，天下钱财分两种，一种是实打实的神仙钱，一种是人心。
沛阿香讥讽道道：“小姑娘怎么就是你朋友了？你问过她，她答应了？”
刘幽州默不作声，看着那个年纪不大的好看女子，她比雪花钱微微黑。
雷公庙高空，谢松花些许剑气流溢如浮云，让两位嫡传弟子有立足之地。举形手捧竹箱，朝暮手持行山杖，她发现这根绿竹杖入手极沉，师父便解释了，这根行山杖施展了障眼法，真实材质是类似雷池浆液凝聚而成，被人炼为山杖样式而已。结果朝暮说行山杖里边好似有丝丝缕缕的纯粹剑意，谢松花接过手后，仔细感受那几份剑意后，微微叹息，说这是你们剑气长城女子剑仙周澄的馈赠。
举形问道：“师父，裴姐姐现在的武学境界，能够跟元婴修士媲美吗？”
谢松花说道：“只要是剑修之外，裴钱对敌元婴，也有几分胜算。”
不过这位女子剑仙很快改口，“胜算极大才对。”
因为裴钱一旦经历生死战，极有可能再次破境，山巅杀元婴。
裴钱见那柳岁余收拳停步，便只好跟着稳住踉跄身形，她微微皱眉，似乎在奇怪为何这位柳前辈没有趁胜追击，这使得她的一记后手拳招落了空。先前太阳穴一侧挨了那柳岁余极沉一拳，当然不太好受，只是裴钱还真不觉得这就有损战力了，不然她的竹楼练拳多年、李二前辈的狮子峰喂拳，就是个天大笑话，她所在落魄山一脉，从师父，到崔爷爷，哪怕加上那个老厨子，再到自己这个资质最差、境界最低的，受伤什么的，唯一用处，就是可以拿来涨拳意！顺便障眼法。
到时候下一拳，还会是神人擂鼓式，并且会比第一拳，更快更重。
老厨子曾言，“除非我死，问拳不止”。
而武夫练拳第一紧要事，便是先出拳打死人身小天地的畏死怕疼的本能。
那会儿裴钱刚刚去竹楼二楼练拳没多久，老厨子好些系围裙、拿锅铲炒菜，或是拿饭勺打饭时的随口言语，裴钱每个当下都当耳旁风略过了，一直到后来与李槐游历北俱芦洲，闲来无事，每天徒步而走便是练拳，浑然天成，才重新捡起来那些被刻意遗忘的言语，好似坛子里的一条条腌菜，给裴钱拎出来反复咀嚼，嘎嘣脆，便觉得老厨子说话，原来还是有点水平的。
柳岁余笑问道：“裴钱，我马湖府雷公庙一脉拳法，可不是只有挨打的份，一旦真正出拳，不轻。咱们这场问拳是点到为止，还是管饱管够？”
裴钱毫不犹豫道：“选后者。柳前辈接下来不用再担心我会不会受伤。问拳结束，两人皆立，就不算问拳。”
柳岁余笑着点头，这裴钱，对脾气。
她方才既然能够以大江横一式，先接裴钱一拳，再断去对方拳意，若说同境问拳，便算后发制人，胜了第一拳。
但是柳岁余毕竟高出裴钱一境，而且没有让对手递出完全一拳，那么这第一拳，勉强能算平手。
裴钱一脚脚尖轻轻捻动地面，死死盯住柳岁余，“柳前辈先前一拳，尽显前辈风范，晚辈心领！可如果此后还是故意拳拳让我，便是马湖府雷公庙一脉拳法，瞧不起我落魄山一脉拳法了。”
柳岁余哈哈笑道：“好，那我接下来就高看你落魄山武夫一眼！”
裴钱最后说道：“若是我输了，是裴钱学拳不精，不是落魄山拳法不高。”
柳岁余缓缓拉开一个拳架，女子双臂有数道雷光交织，她一双眼眸更是淡金sè，道：“管你高不高，都给我躺着说话！”
沛阿香伸出手指，揉了揉眉心，“这小姑娘好像讨打惯了。”
刘幽州说道：“别伤了和气。”
沛阿香挺直腰杆，握住那支来自青神山的翠绿竹笛，道：“问拳含糊，才伤和气。堂堂正正，拳分高低，才是武道。”
刘幽州见那广场上的出拳双方，柳姨已经稳占上风，刘幽州境界不够，如今都还不是金丹地仙，只是个龙门境修士，他甚至无法清晰看见双方身形，只能依稀通过两位女子的衣物颜sè来判断形势，柳姨每次出拳皆有雷震气象，雷电交织，经久不散，所以出拳一多，广场上就像一座拳意造就出来的雷池。
柳姨仿佛一尊被贬谪人间的雷部神灵，事实上，皑皑洲雷公庙一脉，练拳大成，皆是如此，就像天生披挂一副神人承露甲，水火不侵，寻常术法根本难以破开那份拳意，最让与他们对敌的练气士头疼，只不过沛阿香嫡传和再传当中，就数柳岁余最得拳法真意。
柳嬷嬷瞧见了自家岁余的出拳，老妪自然无比欣慰。
谢松花与两位弟子传以心声说道：“雷公庙后边，有座小山坡，便是大名鼎鼎的雷藩山，只不过少有人知晓就在这小小雷公庙附近，那座山头，是传说中远古雷部神灵的兵器铸造处，举形你的本命飞剑‘雷泽’，最适宜在此淬炼，事半功倍，我们剑修一把飞剑，若是能够跻身半仙兵品秩，与那练气士大炼某件半仙兵，其实有着天壤之别。”
当然剑修炼剑所需神仙钱、天材地宝，是一座吃钱无数的无底洞，要远远胜过其他练气士，更是山上公认的事实。
例如举形要在这雷藩山炼剑，谢松花就准备好了三件攻伐法宝和一大笔谷雨钱，作为对雷公庙沛阿香的补偿。问题则是沛阿香还未必点头。
这就需要谢松花背后竹匣藏剑来砍价了。
朝暮高兴道：“避暑行宫的评点，将举形的‘雷池’列为乙中，品秩很高很高了。”
剑气长城的每一把甲等飞剑，例如吴承霈的甘霖，最适宜战场大范围厮杀，所以屈指可数，更多是避暑行宫在战略层面上的一种选择。真要搁放在剑修之间的对敌，反而未必占优。
故而离开战场之后，更多是那山上修士间的捉对厮杀，反而是隐官一脉评选出来的那些个乙等品秩飞剑，杀力最为出众，尤其是乙上的那拨本命飞剑，无一例外，都拥有百年一遇的本命神通，例如陈三秋的那把“白鹿”，还是因为文运的关系，才得以跻身乙上。
而举形的“雷泽”，既然能够评为“乙中”，当然是因为举形这位剑仙胚子的本命飞剑，所具神通，既可与人捉对厮杀，杀力巨大，又适宜战场，气象万千。
反观小姑娘朝暮，她虽然有两把本命飞剑“滂沱”、“虹霓”，就分别只被评为乙下、丙上两个品秩。
不过所谓的“只”，只是相对举形而言。甲字之外，乙丙两品秩，上中下总计六阶，其实本命飞剑都算好。
谢松花身边的举形、朝暮，以及作为郦采嫡传的陈李，高幼清在内，这些被浩然剑仙带离剑气长城的剑仙胚子，本命飞剑就皆是乙、丙品秩。
只不过飞剑品秩是一回事，到底还是纸面功夫，真正临阵厮杀又是另外一回事，天下事无绝对，总有意外一个个。
当然就像那山下官场，翰林出身，当大官、得美谥，终归比一般进士官更容易些。
举形神sè倔强道：“师父，我不太乐意借助他人，来温养飞剑。”
不过他补了一句，“可如果师父一定要我这么做，我也不会炼剑懈怠的。”
举形说这个，有些泄气。
朝暮有些担心师父会生气。
谢松花伸手按住孩子的脑袋，柔声说道：“隐官说过，你们到了浩然天下之后，不要意气用事，要学会入乡随俗，就像他到了剑气长城，也要先学会尊重你们剑气长城的所有风俗，举形，隐官对你们的希望，你做得到吗？”
举形嗯了一声，神采明亮，使劲点头道：“隐官大人通过邓凉转交给师父的那封信，我时常翻看的。信上说了，要我们慢慢学习浩然天下的种种风俗习惯，不要急，但是都要用心记住。好的坏的都要多看看，看过了还要多想一个为什么。信的末尾，还叮嘱我们一定要先好好练剑，等到境界高了，最少能够自保，再来与人讲理。”
举形随即斜瞥一眼身边手持行山杖的小姑娘，与师父笑道：“隐官大人在信上对我的教诲，篇幅可多，朝暮就不行，小小豆腐块，看来隐官大人也知道她是没啥出息的，师父你放心，有我就足够了。”
小姑娘委屈得皱着脸，泫然欲泣，哭又不敢哭，可怜兮兮。
举形看着朝暮那模样，难得有些后悔，裴姐姐在那投蜺城，其实私底下与他说过，以后不要总对朝暮那么板着脸，因为朝暮是个小姑娘，你是男孩子，欺负她不算本事，你们既是同乡，又是同门，多难得的缘分，所以你应该多多护着她，最少最少也不能让她被别人欺负。
举形觉得裴姐姐说得挺有道理，就拍胸脯答应了。只是他有些时候，就是忍不住要说朝暮两句啊。
再说了，自己也不是别人啊。唉，可惜一直没有外人欺负朝暮这个蠢丫头，师父太好，在皑皑洲太无敌，也让弟子犯愁。
广场上，裴钱被柳岁余一肘撞在脸颊上，砰然倒地，立即双手格挡，拦住柳岁余那戳向心窝的脚尖。
这要是被一脚戳中，问拳多半就算结束了。
裴钱整个人在地面倒滑出去十数丈。
刚刚以掌拍地，飘然起身，就被如影随形的柳岁余以膝撞砸在胸口。
身姿纤细的年轻女子，轰然倒飞出去，摔落在地。
柳岁余双脚落地时，轻轻吐出一口浊气。
一连串九境出拳，虽非拳拳都是巅峰倾力出手，但是一口纯粹武夫真气，到此为止。
刘幽州觉得今天这场问拳，大概可以算是双方尽兴了。他看着那个站起身的年轻女子，吐出一口淤血在地，竟然再次摆出一个拳架，看她模样，对于伤势浑然不觉，没来由想起了昔年在金甲洲那处古战场遗址，郁狷夫问拳曹慈，大概也是差不多的光景，只是又有些不一样，可具体哪里不同，刘幽州不是武夫，说不上来，约莫是郁狷夫明知不敌？
而眼中这个奇怪极了的女子，未必就觉得自己不如柳姨？可你越是如此，就武痴柳姨那脾气，只会出拳更重的。
刘幽州有些不忍心再看，转去瞥了眼沛阿香手中的竹笛，问道：“阿香，青神山的那些祖宗竹，一向极少离开竹海洞天，多是那位夫人亲手赠送，文庙功德林在内，整个浩然天下好像拢共才四五处。不谈竹海洞天的寻常青竹，每件以祖宗竹作为材质的竹制品，都会被山神府准确记录在册，你这支竹笛好像一直没有记载，有说头？之前我问柳姨，柳姨一直不肯说。”
沛阿香听闻此问，脸sè有些古怪，摇摇头，轻轻旋转手中竹笛，那颗坠着的泛黄珠子轻轻敲击竹笛，清脆悦耳，沛阿香笑道：“往事不堪回首。”
刘幽州最不怕这个，立即压低嗓音说道：“最近十年的供奉钱，小翻一番。”
沛阿香竖起两根手指。
刘幽州一把拍掉那阿香的手指，笑道：“阿香真是爽快人，成交！”
沛阿香这才说道：“听没听过一个叫阿良的王八蛋？”
刘幽州点头道：“阿香你说什么废话，那位前辈的大名，当然是如雷贯耳啊。再说了，我姑姑对那个男人，一直念念不忘，整个皑皑洲谁不知道此事？一拳打断中土那条大渎水，曾经还扛起一座宗字头的祖山搬迁数十里，不过这些都不是我最佩服的，
听说他在打架之前，喜欢-吟诗一首，我最仰慕此事，他自封的‘百花丛中小浪蝶，十里八乡俊哥儿’，在我看来，绝非浪得虚名。思慕他的仙子，真是茫茫多。”
柳嬷嬷听得忧心不已。
自家少爷，可莫要学那汉子才好。
沛阿香提起手指竹笛，“被那人打了一顿，事后得了这份补偿。”
刘幽州哪壶不开提哪壶，“你们几个人单挑他一个？”
沛阿香无奈道：“五六个吧。”
刘幽州轻轻拍了拍他肩膀，“阿香你可以啊，传出去长脸了。”
沛阿香笑道：“倒也是。”
确实不丢人。毕竟曾有山上十人围杀一人，结果只有一人逃出生天。
其实在浩然天下的时候，那个男人的剑术，并不彰显，是后来在剑气长城游历百年，剑斩飞升境巅峰大妖，整个浩然天下，尤其是被他祸祸惯了的中土神洲，才恍然大悟，原来那个狗日的，如此了得，以前还是出手含蓄、藏拙了的。至于后来此人飞升离开浩然天下，去往那天外天，最终与白玉京“真无敌”的道老二，互换一拳，各自将对方打回家乡天下，更是让人咋舌。
与有些人是同龄人，同处一个时代，好像既值得悲哀，又会与有荣焉。
就像沛阿香这拨人，遇上了那个阿良。
更早之人，则是遇上了那位一剑引来天上水的人间最得意。
如今所有天下的年轻武夫，则是遇上曹慈，以及那位第十一“隐官”。
沛阿香想到这里，瞥了眼广场上还在切磋拳法的两人。
裴钱再一次被柳岁余一记鞭腿打得身形晃荡，竭力稳住身形之后，被柳岁余接连递出六拳，额头，脸颊，脖颈，皆中双拳。
这同一处出两拳，便是马湖府雷公庙的拳法精髓之一，名为“叠雷”，是沛阿香跻身十境后新悟出的一招，返璞归真，看似同样拳招，拳意却刚好正反，最是能够重创武夫拳意或是练气士气府。
裴钱最后胸口被接连两拳重重砸中，双脚离地，颓然摔落在地。
不过二十岁出头的瘦弱女子，竟然以手肘点地，身形拧转，还能够立即再次飘然起身站定，受了不轻的伤，双方明明胜负了然，那个小姑娘，一身拳意不坠不减反升反增。
七窍流血，对于远游境武夫而言，小事。
沛阿香点点头。
柳岁余神sè凝重起来。同时还有些火气。
自己已经换了两口纯粹真气，对方却一口未曾更换。
当然并非柳岁余便弱了对方的拳意绵延，而是更多心存教拳、喂拳心思，所以才两次主动更换真气，可这个小姑娘，是不是也太犟了些，真当马湖府雷公庙一脉，拳法就不如你落魄山了？难道是一开始就打定主意，要掂量她柳岁余九境武夫巅峰的拳头，到底有多重？
举形和朝暮看得紧张不已。
才发现原来裴姐姐与人问拳之时，跟平日里那个抄书时认真、远游时沉默、闲聊时笑颜的裴姐姐，判若两人。
谢松花则唏嘘不已，隐官收徒弟，眼光可以的。
陈平安真正传授裴钱拳法的机会，肯定不多，毕竟裴钱如今才这么点岁数，而陈平安早早去了剑气长城。
所以那座一直云遮雾绕、名声不出一洲的落魄山，肯定另有高人坐镇山头。
至于刘幽州早早知晓落魄山，那是这位未来皑皑洲财神爷太闲的缘故。
在谢松花看来，陈平安和裴钱这师徒两人，骨子里的那股子精神气，太像了，简直就是一个模子里刻出来的。
再看那选择对敌的拳法拳招，双方倒是不太像。眼前裴钱，出拳一往无前，一以贯之。
作为裴钱师父的陈平安，就要思虑重重，极少追求那种酣畅淋漓，拳招极多，拳法变幻不定，讲求因时因人因地而异，近乎吹毛求疵，每一拳都在铺垫和算计，最终达到利益最大化。但是裴钱，则截然不同，出拳时，大有身前无人的豪杰气概，简直就像是小小年纪，就懂了一个“天地无二人，问拳唯问己”。
谢松花毕竟是喜欢远游的剑仙，与那流霞洲、金甲洲十境武夫都有接触，有些还是好友，其中两位拳法、性情迥异的止境老人，唯一共同处，便是都推崇那“天地千古，一人双拳”的玄妙深远之境。只是过于这个大道理，说来简单，旁人听了更不难理解，唯独脚踏实地去往此处，却是太过虚无缥缈，很难以自身武道显化这份大道，实在是太难太难。
只是谢松花又有疑问，既然在家乡是聚少离多的光景，裴钱怎的就那么敬重那个师父了？
她的自己的两位嫡传，举形和朝暮俩孩子，当然也懂事、念恩，不但将她视为主心骨，还像是亲人长辈，所以谢松花很满意，挑不出弟子们的半点毛病了，但是比起陈平安之于裴钱，好像还是有些不同。
虽说江湖中人，有那投师如投胎、师徒如父子的古板说法。可那年轻隐官，在弟子裴钱心目中，天地君亲师，好像根本就已经合而为一。
带孩子这种事情，果然还是年轻隐官擅长啊。
谢松花只能如此解释了。
一直关注场中问拳的沛阿香啧啧道：“能够这般问拳，裨益不会小了。说不定岁余都有意外收获。”
刘幽州嘀咕道：“竹笛来历，阿香你还没说呢。那笔供奉钱，晚辈好意思给，前辈好意思收？”
沛阿香笑道：“没什么不能说的，不过你听过就算了，别四处宣扬。”
刘幽州点点头。
原来早年在那风景绝美的竹海洞天，沛阿香作为皑皑洲历史上最年轻的九境武夫，最是意气风发的时候，当时作为一场青神山水宴的客人，沛阿香曾经与数位好友醉酒游历山水，与一个当时鬼祟偷挖竹鞭、竹笋的邋遢汉子起了争执。就没见过那么不要脸的人，一开始说自己是青神山土地公，要挖采竹笋拿去款待贵客，后来被人揭穿，就口口声声自己是青神山夫人的私人家宴座上宾，挖点竹笋算什么，结果有一位年轻剑仙立即飞剑传信青山神，那人好胆识，斜靠一竿竹，双臂环胸，说你们惹上我，算你们晦气，等着被夫人下逐客令吧，以后你们还能再进入竹海洞天半步，老子就跟你们姓。
然后山神府那边回信，说夫人不认得此人，于是沛阿香一伙人就跟撵狗似的，追着那个蟊贼打，一开始谁都没太当真，更多是当个乐子，只是当一位剑修出剑不小心过重后，就被那人嚷嚷着“一拳一个小兄弟”，全打趴下了，不但如此，那汉子还把所有人都埋土里了，说是明儿就会生长出好多的玉璞剑仙、山巅境武夫，就当是他回礼青神山。
那人在埋沛阿香的时候，问沛阿香自己的拳法如何。
其余有人想要破土而出的，都被一拳直接打晕过去。土埋众人脖颈处，好似一处处雨后春笋冒尖尖。
沛阿香就没敢动，免得自取其辱。
先前那个年纪轻轻的
剑仙好友，被填土最多，因为那汉子一边拢土埋人，一边嘀嘀咕咕埋怨，就数你们剑仙最多最风流，真烦人，今儿落我手里了吧……
后来还是竹海洞天山神府一位传令女官现身，才替所有人解了围。
正蹲地上撅屁股归拢泥土埋沛阿香的汉子，见着了那位女官，以迅雷不及掩耳之势站起身，背靠竹竿，一脚脚尖点地，吐口水在手心，使劲捋头发，露出大额头，双手抱拳喊姑娘，自称阿良哥，一气呵成，行云流水。
如此自然，唯手熟尔。
那女子不理睬男人的，径直问道：“既是儒生，又是剑修，却要出拳对敌？是要故意羞辱这些人？”
女子瞥了眼那汉子背剑在身，又问道：“胆敢在此偷盗竹笋、竹鞭，那就与读书人没半点关系了，是要问剑我们青神山？”
那汉子摇摇头，轻轻提了提裤腰带，微微偏移视线，不敢与那女子对视，腼腆一笑。
大丈夫好男儿，从不轻易出剑。
一切尽在不言中。
在那之后，就是一场鸡飞狗跳的追杀，那个叫阿良的家伙在竹海洞天四处流窜，刚好应了他那句故意含糊其辞的口头禅，“信不信我被无数仙子追过”？
大概是追杀也算追求。
直到他遇到了那位传说中“美姿容，喜赤足，鬓发绝青”的青神山夫人。
就又有了一个不足为外人道也的新故事。之后众说纷纭，一直没有个定论。
而那个阿良对沛阿香比较顺眼，不打不相识，帮着沛阿香砍了一截青神山绿竹，让他带出竹海洞天。
刘幽州听完这个精彩纷呈的故事后，忍不住问道：“阿香你不是后来又重返青神山，参加过夜游宴吗？难不成阿良就跟了你们姓？”
沛阿香无奈道：“他的意思，是不介意更换姓氏，当我们所有人的祖宗。”
刘幽州大开眼界，这也行？有点道理啊。
沛阿香拎着竹笛，站起身，打算让双方停拳了。
再这么打下去，小小雷公庙就真要多出一张病榻。
那个一根筋的小姑娘，已经倒地七次之多。
而柳岁余也打出了真火，次次出拳，越来越趋于九境巅峰圆满的神意，光是那叠雷一招，寻常远游境挨了半数，这会儿就该倒地不起，呕血不止，而且不是伤筋动骨那么简单，已经落下病根。
底子再扎实的远游境体魄，也经不住一位山巅境武夫的这么摧折。
双方只是问拳而已。
哪怕柳岁余能够凭此增长拳意，有望让她百尺竿头更进一步，但是沛阿香没觉得如此做，符合江湖规矩。
江湖中人，纯粹武夫，护短一事，得有个度。
重伤一个低一境的小姑娘，以此让马湖府雷公庙一脉武运加一分。
很丢人。
沛阿香丢不起这个脸。
所以沛阿香出声道：“差不多可以了。”
谢松花轻轻点头，这个沛阿香还算厚道，不然他不出声，她就要出剑了。
直接问剑雷公庙，问年纪最大、辈分最高的。
柳岁余虽然意犹未尽，仍是仓促收拳，而那裴钱似乎浑然忘我，依旧递出一拳，只是蓦然惊醒，强压一口纯粹真气逆行，拼着气血翻涌，也要收拳后撤数步。
纤细瘦弱的年轻女子，身形摇摇欲坠，那张微黑脸庞，皮开肉绽，一处眼眶红肿得厉害，显得十分狼狈，她微微歪着脑袋，便有鲜血从耳中流淌而出。
同样是女子，对方的九境拳头，确实不轻。
那裴钱的惨状，看得刘幽州头皮发麻，太渗人了。
裴钱抬起手，以手背擦拭从鬓角滑至脸颊的鲜红血迹。
柳岁余开始收敛一身拳意，看着裴钱，遮掩不住的眼神赞赏，点头笑道：“此次我没赢，你没输，我们算打个平手。以后等你破境了，再来问拳一场。你来马湖府找我，或是我去落魄山找你，都可以。”
裴钱抱拳致礼，只是默不作声，似乎有话想说。
举形发现自己手心满是汗水，转头看了眼抱着行山杖的朝暮，她更是满头汗水。
朝暮察觉到他的打量视线，转头朝他挤出笑脸。
举形一下子就来了气，道：“裴姐姐都受伤了，笑，你还笑，你怎么不干脆把嘴角咧到耳朵上……”
不等举形说完，就挨了谢松花一板栗，教训道：“朝暮一个小姑娘家家的，哭鼻子你也说，笑你也说，难道要他学你当个闷葫芦啊？”
举形哀叹一声，“她那么笨，怎么学我。”
谢松花记起一事，与举形正sè道：“与朝暮认个错。隐官在信上怎么告诉你来着，有错就认真豪杰，知错能改大丈夫？”
举形愣了一下，好嘛，师父都知道拿隐官大人镇压自己了，哪怕心不甘情不愿，仍是拗着性子，气呼呼道：“对不住就对不住喽。”
谢松花抬起手，作势要打，“你给我诚心实意点！”
举形见那朝暮在傻乎乎地使劲摇头晃手，他便心一软，硬着头皮轻声道：“对不起。”
他娘的，别扭死他了。
朝暮展颜一笑。
谢松花倒是没来由想起信上另外一句言语，先前觉得那年轻隐官，过于婆婆妈妈事无巨细了，尤其是为了俩屁大孩子写这么大口气言语，言之过早，只是不知为何，这会儿倒是觉得不该嫌早，反而嫌那年轻人在信上写得少了。类似“入乡随俗还不够，移风易俗大剑仙”这样的道理，确实不嫌多。
相信举形和朝暮俩孩子，在未来的人生道路上，才会真正意识到“移风易俗大剑仙”这些言语，到底承载着年轻隐官多大的期望。
站在雷公庙门外的远处台阶上，沛阿香对那裴钱，越来越刮目相看，最讲究一分耕耘一分收获的武道一途，越是年轻的天才，越容易在体魄打熬一事上，落下一个阻碍将来武道登顶的大隐患。
武学宗师，相互问拳，砥砺体魄，往往利弊皆有，好处是可涨拳意，完善拳法，但是就怕一场场伤势，未能筋骨全部痊愈，落下诸多细微不可查的病根，境界一高，问题越大。例如止境第一层，是谓气盛，人身小天地，一旦身体筋骨、经脉多有山河破碎，还如何气盛？
沛阿香自己就吃了天大的亏，虽然有个脂粉气很重的名字，可沛阿香的拳法，是出了名的刚猛，早年性情更是桀骜，之所以成为刘氏供奉第三人，当然不是沛阿香贪图那点神仙钱，作为纯粹武夫，最讲究一个身无外物，主要还是担心弟子退路、香火传承，别看沛阿香是俊俏公子哥的年轻容貌，实则年岁已高，与那北俱芦洲老匹夫王赴愬，是差不多的高龄了，沛阿香在年轻时树敌太多，王赴愬只是其中之一罢了。
沛阿香属于有苦自知，因为他确实跻身了十境武夫第二层的归真，可惜先前气盛的底子，打得实在糟糕，如今沛阿香是强提一口心气，不让自己对那“神到”绝望。
所以这些年偶尔指点柳岁余在内三位嫡传弟子，沛阿香要他们切记一点，拳法求高之外也求大，得追求一个气壮山河，例如学一学那北俱芦洲的远游剑仙。但是除了柳岁余之外，其余两位嫡传，还有再传弟子七人，显然没有谁真正理解沛阿香的意思，无一人去往剑气长城砥砺体魄、拳意。
有些是故作不知，不太乐意去剑气长城送死，道理很简单，连剑仙都会死，武夫在那边只会死得更快，往往是一出城，就注定是有去无回的下场。有些则是自认走到了武道尽头，开始享福了，致力于传拳给马湖府雷公庙一脉的第三代弟子，美其名曰帮助师祖沛阿香开枝散叶，拳镇一洲。当然也有些是在那世俗王朝担任武将，需要为君主帝王帮着镇压、收拢一国武运，确实脱不开身，沛阿香的那位大弟子，便是这般处境。
很多时候，千挑万选，好不容易收取了几位得意弟子，数年数十年的倾心栽培，传以拳法真意，可是随着时日推移，弟子们就有了自己的人生，久而久之，就真的只剩下那点师徒名分了，哪怕是拳法一脉，师徒之间，也会渐行渐远。哪怕那些弟子在内心深处，依旧敬重师父，但多是身不由己，拳不由人，沛阿香对此小有遗憾，谈不上太多伤感失望。
自家马湖府雷公庙一脉，除了柳岁余已经独当一面，还有那个少年岁数的关门弟子，足可继承衣钵香火。
事实上，那次在竹海洞天撞上阿良，其实对方早就告诉过沛阿香，心大些，反正板上钉钉的十境武夫，就别总瞪大眼睛瞧着这个境界了，又跑不掉，多看看更高远更壮阔的风景去，穗山之巅，去爬一爬，剑气长城去瞅瞅，北俱芦洲逛一遍，天隅洞天串个门……
可惜那会儿的沛阿香，没有多想，当然也怪那个狗日的阿良，很快就话头一转，两眼放光，醉醺醺抹嘴，聊某些仙子的身段去了。
沛阿香心中叹息复叹息，人生总是冷不丁的，来上那么一拳，不轻不重的，只是让人无力招架，大概这就是所谓的无力之感了。
十境武夫，概莫能外。
沛阿香收敛这份心思，笑道：“裴钱，不介意地方小的话，这段时日就安心在此养伤。”
这个自称落魄山“开山弟子”的小姑娘，不愧是“只得”五次最强的远游境，底子打熬之好，到了匪夷所思的地步。
在此养伤，不用太久。
沛阿香愈发好奇那个宝瓶洲落魄山，传授裴钱拳法、帮忙打熬体魄的那个师父，到底是何方神圣，难不成是宝瓶洲宋长镜之外的某位九境武夫？止境武夫，可能性很小，不然沛阿香不可能没有听过对方的名号。浩然天下的十境宗师，相较于上五境修士，实在太少太少，比如邻居北俱芦洲，不过王赴愬、顾祐、李姓武夫三人，一位九境武夫，就已经涉及一洲武运的流转去留，很难藏得太深。
问拳过后，沛阿香头疼的，就是那个女子剑仙谢松花了。
怎么看都是来者不善的架势。
一直沉默的裴钱终于开口道：“晚辈还有最后一拳，想要跟柳前辈请教。”
柳岁余伸出两根手指，分别抵住太阳穴两侧，轻轻揉捏起来。
谢松花犹豫了一下，问道：“裴钱，真想好了？”
裴钱点点头，转身望向谢松花，裴钱咧嘴一笑，“就出一拳。”
柳岁余则转头望向身后的师父。
沛阿香想了想，“那就让小姑娘在这儿多待几天。”
他言下之意，就是让柳岁余不用太拘着辈分高低、境界之差了。
不过沛阿香聚音成线，提醒弟子，“记住，出拳可以重些，但是绝对不许伤及对方的武道根本。”
既不愿与那落魄山结仇，更是出乎武夫前辈的本心。
柳岁余笑着答道：“哪里舍得。这样的好苗子，天下越多越好。”
裴钱向柳岁余抱拳说道：“晚辈知道，是我无礼了。与柳前辈……”
再望向沛阿香，“也与沛宗师道一声歉。”
柳岁余点头道：“那我们就互换一拳，你算给见面礼，我帮着马湖府雷公庙回礼。”
谢松花忍住笑，与俩孩子说道：“都学着点，你们裴姐姐，这才是大家风范。”
举形点头道：“我想学就能学，某人就难说了。”
朝暮轻轻扯了扯谢松花的袖子，颤声道：“师父，我有些怕。”
然后裴钱停下脚步，做了一个奇怪动作，她抬起手掌，轻轻一拍额头。
在北俱芦洲狮子峰，李二拳下，陈平安是以六境跻身七境金身境。
而李二喂拳，一向有的放矢，极具针对性，故而许多拳，不适宜打在一个六境武夫身上，却适合锤炼裴钱体魄。
也亏得李槐那半年都在山脚小镇，帮着娘亲做买卖挣钱，一次都没见过裴钱的练拳路数，不然彻底肯定没了练拳的心思。
练拳太苦，真真切切。
而最怕吃苦一事，昔年裴钱，如今李槐，其实如出一辙。
只不过李槐运气确实要比裴钱好些，暂时还不知道自己根本不用吃苦。
一般人要说跟李槐比学问比胆识，都有戏，唯独比拼出门踩狗屎，真没法比。
沛阿香突然问道：“先前那第一拳，叫什么？”
既然拳意明了，再问对方拳招，就谈不上不合江湖规矩。
裴钱缓缓后撤，不断与柳岁余拉开距离，答道：“拳出落魄山，却不是师父传授给我，名为神人擂鼓式。”
沛阿香笑着点头，“你师父多大年纪了？”
裴钱摇摇头。
能说什么，不该说什么，裴钱很清楚。
不能说的，就闭嘴不言，也算以诚待人。
昔年在剑气长城的那场武夫问拳，郁狷夫曾经断去师父那神人擂鼓式的拳意。
今天在这马湖府雷公庙外，裴钱也被柳岁余打断神人擂鼓式，只递出了十七拳。
果然天下武夫多奇人。
裴钱笃定自己只要能够递出二十四拳，对方就一定会倒地不起。是九境武夫也一样。
但是对方一样能够在第二十二拳前后，再以那一拳断去自己拳意。无论是切磋分胜负，还是厮杀分生死，都是自己输。
没办法，纯粹武夫之间的一境之差，师父与人对敌，能够无视，她裴钱依旧没办法。
当下能做的，就是递出这一拳而已。
是裴钱自己悟出来的。
没想好名字，得等师父回家帮着取名字。
师父取名字，一绝。
景清，暖树，多美好？
再看看自己，裴钱，赔钱？
裴钱环顾四周，屏气凝神，心神沉浸，一双眼眸熠熠生辉。
双膝微曲，一掌竖立递出，一拳紧握身前。
此拳未出，拳架而已。
谢松花便带着两孩子御风远去数十丈。
沛阿香在台阶上眯起眼，然后轻轻挪了一步，挡在刘幽州身前。
年轻女子背后，犹如一轮大日破开海面，初升现世，然后骤然间迅猛悬空。
我拳一出，如日中天。
天下武夫，只能磕头。
————

中土神洲第六大王朝，邵元王朝。
国师晁朴在与得意弟子林君璧，开始复盘那头绣虎在宝瓶洲的早期布局。
亭内温煦如春，亭外却是大雪纷飞。
不过这位国师少有言语，让林君璧来为自己解释大骊王朝山上山下，那些环环相扣的复杂策略，点评其优劣，阐述得失在何处，林君璧不用担心见解有误，只管畅所欲言。
这在国师府并不奇怪，因为晁朴始终认为人世一大症结，在于人人学问深浅不一，偏偏喜好为人师，其实又不知到底如何为人师。
所以晁朴传道授业解惑的一个奇怪习惯，就喜欢是让自认学有所成的弟子，不管年纪，大可以模仿那些学塾教书匠，或在学塾为他人拆解道理，或是在书房先说服自己，以理服人先服己。
在林君璧偶尔沉思不语的间隙，晁朴便会说些题外话，他们先生学生之间，还不至于为此分心离题。
这位在邵元王朝一人之下万人之上的国师，高冠博带，相貌清癯，手捧一柄雪白拂尘，搭在手臂上。
关键是老人显得十分儒雅随和，半点不像一位被皇帝放心授予国柄之人，更像是一位悠游林泉的清谈名士。
晁朴微笑道：“那文圣的三个半嫡传弟子，勉强能算四人吧。当然如今又多出了一个关门弟子，隐官陈平安。我儒家道统，大体分出六条主要文脉，以老秀才这一脉最为香火凋零，尤其是其中一人，始终不承认自己身在儒家文脉，只认先生，不认文庙道统。而这四人，因为各有气度，曾经被誉为春夏秋冬，各占其一。”
老儒士娓娓道来，“无论是谁，与齐静春相处，都会如沐春风。”
林君璧问道：“听闻齐先生成为书院山主之前，脾气其实也不算太好？”
自家先生能够直呼齐静春名讳，林君璧却要敬称一声齐先生。哪怕是师徒相处，林君璧也不愿逾越规矩。
晁朴笑道：“春寒料峭，冻杀年少。”
老人随后说道：“读书人平易近人，讲理守礼，又不是当个好好先生。书生意气，风骨一物，岂会是一滩稀泥。”
“那剑仙左右，如炎炎夏日，容易给人酷暑之感，文圣一脉的外人，实在难以亲近。左右治学耿直，不近人情。后来转去练剑，一个不小心，便剑术冠绝天下了。没什么道理好讲。”
“那个被老秀才称呼为傻大个的，真名始终没有定论，哪怕是文圣一脉的师兄弟，也习惯称呼他为刘十六，当年此人离开功德林，就不知所踪。有说他是年纪极大的十境武夫，也有说是位鬼魅之身的仙人，甚至与那位最得意，都有些渊源，相传曾经一同入山采药访仙，关于此人，文庙那边并无记载。约莫是早先写了，又给老秀才偷偷抹掉了。”
“此人言语不多，是文圣一脉最沉默的人，一些个说法，多是阿良外传，信不得。秋风肃杀，此人唯一一次出手，就惹下一桩天大的风波，不过此事最后还是老秀才出面，真不知该说是收拾烂摊子，还是捅出更大的娄子，使得一座山岳下沉。不过浩然天下如今只知后事，不太清楚真正的起因了。”
林君璧听到这里，疑惑道：“这么一号深藏不露的人物，骊珠洞天坠落时，不曾现身，左剑仙赶赴剑气长城时，依旧没有露面，如今绣虎镇守宝瓶一洲，好像还是没有半点消息。先生，这是不是太不合情理了？”
晁朴点头道：“所以有传闻说此人已经去了别座天下，去了那座西方佛国。”
林君璧神sè古怪，那阿良曾经一次大闹某座书院，有个脍炙人口的说法，是奉劝那些君子贤人的一句“金玉良言”：你们少熬夜，僧人谱牒不容易拿到手的，小心秃了头，寺庙还不收。
晁朴一挥拂尘，换了手臂，笑道：“阿良能够跟文圣一脉走得太近，最早的时候，争议不小。三四之争落幕后，阿良就去了剑气长城，未尝没有大失所望的意思在其中。”
老儒士然后说到了那个绣虎，作为文圣昔年首徒，崔瀺，其实原本是有望成为那‘冬日可亲’的存在。
书院山主，学宫祭酒，中土文庙副教主，最终成为一位排名不低的陪祀文庙圣贤，按部就班，这几个头衔，对于崔瀺而言，易如反掌。
最重要的是崔瀺此人，与文庙之外的众多势力，关系极好。
与武帝城城主下出彩云谱，跟郁家老祖是忘年交、棋友，本命字为‘水’的那位书院山主，同时还是剑仙，还有白纸福地的小说家老祖等等……其实都由衷认可崔瀺此人的学识、人品。只不过后来非议汹汹，大势所趋，加上崔瀺也不是那种喜欢呼朋唤友的人，就使得崔瀺愈发沉寂，直到天翻地覆、山河变sè之际，崔瀺才重新闯入天下视野，哪怕想要对其视而不见，都很难了。
比如晁朴，就对崔瀺很不顺眼，恨不得崔瀺就乖乖老死于大骊一国国师的位置上，如今崔瀺帮助大骊占据一洲，阻滞妖族北上宝瓶洲，晁朴佩服归佩服，只是认可此人的学问深邃、算计深远，不等于晁朴能够接受崔瀺的欺师灭祖。甚至晁朴一直将崔瀺的仓促推出事功学问，再到叛出文脉，视为文圣一脉由盛转衰的那个关键转折点。
只不过晁朴亦是一国国师，反而比一般读书人，更加不得不承认，崔瀺的事功学问，在那宝瓶洲，推行得可谓极致了。
山上山下，一洲之地，确实尽在崔瀺掌握中。
晁朴轻声感叹道：“冬日宜晒书。人心yīn私，就这么被那头绣虎，拿出来见一见天日了。不如此，宝瓶洲哪个藩国，没有国仇家恨，人心绝不会比桐叶洲好到哪里去。”
林君璧低头看着案上那副宝瓶洲棋局，轻声道：“绣虎真是狠。心狠，手更狠。”
哪怕是在一国即一洲的宝瓶洲，大难临头之际，挂冠辞官的读书人，退出师门的谱牒仙师，隐匿起来的山泽野修，不少。
可那大骊王朝，似乎对此早有预料，不等这种态势愈演愈烈，很快就拿出了一整套应对之策，运转极快，显而易见，好像一直就在等着这些人物的浮出水面。
大骊年轻皇帝宋和，颁布圣旨，传令一洲所有藩属。
一洲境内所有藩国的将相公卿，胆敢违抗大骊国律，或是yīn奉阳违，或是消极怠政，皆按例问责，有据可查，有律可依。
胆敢知情不报者，报喜不报忧者，遇事捣浆糊者，藩国君主一律记录在案，而且需要将那份详细档案，即时交由大骊的驻军文武，当地大骊军伍，有权越过藩属君王，先斩后奏。
宝瓶洲那数百位辞官之官员，按最新颁布的大骊律法，子孙三代，此后不得入仕途，沦为白身。不但如此，各地朝廷官府，还会将那些在历史上赐予家族的旌表、牌坊、匾额，一律取消，或就地拆除，或收回捣毁。不但如此，朝廷敕令地方主官，重新修补地方县志，将辞官之人，指名道姓，记录其中。
观湖书院，一位被誉为“大君子”的读书人，亲自负责此事，与大骊吏部、礼部两位侍郎联手，奔赴四方。
这个为人温文尔雅、治学严谨的读书人，说得好听是如此，说得难听，可就是性格温吞、过于和善了，但是在那场问责各个大骊藩国君主的游历途中，展现出极为雷厉风行的行事手段，此人一次次出现在君主身侧，大加申饬，尤其是一次，竟然直接逾越书院规矩，直接出现在君臣议事的庙堂上，当面呵斥满朝文武，尤其是那拨勋贵文官，更是被骂了个狗血淋头。
他那番言语，既然林君璧所在的邵元王朝都知晓了，相信整个文庙、学宫书院也就都听说了。
吃书如吃屎，平常时候，也就由着你们当那腐儒犬儒了。在此关头，谁还敢往圣贤书上拉屎，有一个，我问责一个！哪个君主敢包庇，我舍了君子头衔不要，也要让你滚下龙椅，再有，我便舍了贤人头衔，再赶走一个。还有，我就舍了儒生身份不要，再换一个君王身份。
因为观湖书院这位大君子表现出来的强横姿态，加上各地严格执行大骊那套近乎苛酷的律法，
在这期间，有个老儒说值此险峻关头，是不是将那些是非对错，先放放，再
缓缓，容得那些人将功补过，岂不是更有利于大局形势？
结果此人下场，就是被那位一直冷眼旁观的大骊吏部侍郎，一脚踹翻在地。
沿海战场上，大骊铁骑人人先死，这拨养尊处优的官老爷倒是半点不着急。
另外一位礼部侍郎当场冷笑道：“当官个个都是一把好手，可惜当了官，就忘了做个人。”
庙堂之上，满朝文武，瑟瑟发抖。
至于那些临危退缩的谱牒仙师，大骊军令传至各大仙家祖师堂，掌律为首，若是掌律已经投身大骊行伍，交由其他祖师，负责将其缉拿归山，若有反抗，斩立决。一年之内，未能捕捉，大骊直接问责山头，再由大骊随军修士接手。
三位大渡督造官之一的刘洵美，与大骊刑部左侍郎，共同负责此事。
林君璧突然说道：“如果给大骊本土文武官员，再有三十年时间消化一洲实力，想必不至于如此仓促、吃力。”
晁朴点了点头，然后却又摇头。
林君璧会意，神sè复杂道：“大骊有无绣虎。”
晁朴言语则更远一步，“有绣虎当然最好，若无绣虎，只要事功一脉的学问，能够持久，大骊国势，就可以继续往上走。齐静春在山崖书院，为半洲之地，培养了一大拨或显或隐的读书种子，崔瀺则以事功学问授之、用之。这就是齐静春与师兄的默契了，双方学问，既相互掣肘，又相互补充。”
晁朴指了指棋盘，“君璧，你说些细微处。再说些我们邵元王朝想做却做不来的精妙处。”
林君璧说道：“沿海战线所有战略要地，大骊铁骑分为前后两军，后军兵力相对单薄，前者主攻，以慷慨先死，生发士气，保证军心，后者督战中军各地藩属兵马。”
说到这里，林君璧感慨道：“往往是数千兵马，就敢督战数万大军，由此可见，大骊铁骑之强盛。”
林君璧继续说那仙家山头的山水邸报，竟然能够张贴在宝瓶洲各地藩属的州郡县，这彰显着着大骊王朝，对一洲山上修士的惊人掌控力。
有飞剑传信凉亭内。
晁朴一手捧拂尘，双指捻住飞剑，打开一封飞剑秘制的山上紫泥封密信后，喟然长叹道：“扶摇洲守不住了，周神芝已经战死。齐廷济开始率队退守金甲洲，会继续担任中流砥柱，可多半也只能争取守住金甲洲的半壁江山，以待后援。多少学宫书院的读书种子，就这样说没就没了。”
林君璧心情沉重。
在这之前，犹有噩耗，相较于撤退有序的扶摇洲，大批扶摇洲修士退守金甲洲。桐叶洲更加惨绝人寰。
太平山被攻破。太平山无一修士存活。
失去了三垣四象大阵，扶乩宗上下，紧随其后，一样是悉数战死，无一人苟且偷生。
大伏书院，则被蛮荒天下那个化名周密的王座大妖，亲自出手，竟是以儒家手段镇压书院。
这意味着整座桐叶洲，就只剩下两处还有些许的人间灯火，摇摇欲坠，一个根深蒂固的玉圭宗，一个左右仗剑退敌的桐叶宗。
一洲山河，虽未全部陆沉，但是一洲气运，十之八-九，都已经落入妖族之手。
林君璧问道：“先生，醇儒陈氏？”
晁朴更是感伤不已，因为他出身亚圣一脉。
而南婆娑洲醇儒陈淳安，更是亚圣一脉顶梁柱一般的存在。
晁朴无奈道：“陈先生做了一个最坏的选择，天下人觉得他理当该死的时候，不死，对个人而言该活的时候，不活。”
晁朴站起身，望向亭外大雪飘落，落地成为厚重积雪，喃喃道：“何谓该死？在世人眼中，成为第一个轰轰烈烈战死的浩然天下飞升境。何谓该活？是非功过，只要陈淳安人活着，只要守住了南婆娑洲，就有机会解释清楚，当初他为何不死。哪怕陈先生不说，自有我晁朴，有我们亚圣一脉，替先生解释。”
林君璧跟随先生站起身，“可是没有陈先生坐镇南婆娑洲，守不住的。哪怕有那位白先生赠予的搜山图，还是守不住一洲之地的。陈先生一旦为了保全自己名声，选择擅自离开南婆娑洲，看似慷慨赴死，实则才是浩然天下真正的千秋罪人。”
晁朴说道：“陈先生只要不离开南婆娑洲，所有与桐叶洲、扶摇洲有关系的修士，哪怕明知是这么个道理，仍然会对陈先生心生怨怼，如果说这还是人之常情，可是只讲恩怨、不明事理的人，世间何其多也。上山修道修皮毛，只会修力不修心。后患无穷。”
老儒士神sè沉重，“相传那周密在大伏书院，笑言‘你们儒家既然掌权，为何放权给世俗君王？既知人心，为何万年不管？好一个人心本善，是你们儒家咎由自取，那我就手持照妖镜，让你们浩然天下看一看，到底是一肚子的浩然正气，还是在照妖镜之下，人性善恶，原形毕露。如今一个桐叶洲看不够，那就再多看几个洲’。”
这并非是那周密的危言耸听，只说南婆娑洲内部，就有多少人在窃窃私语，对陈淳安指指点点？
两洲沦陷，唯独南婆娑洲置身事外。
而桐叶洲和那扶摇洲，如今若有落雪之时，已经没几个扫雪人了。
晁朴笑了笑，转头对林君璧说道：“对了，勉强有个好消息，藩邸在老龙城的那位大骊年轻藩王，拒绝任何一位桐叶洲修士的北渡登岸，不但如此，这个宋睦还下令下去，任何靠近老龙城十里之内的修士，皆视为大骊敌寇。所有桐叶洲修士，不仅仅无法进入老龙城，事实上还无法进入宝瓶洲沿海任何一处，一经发现，不问身份，斩立决。”
林君璧赞叹道：“难怪绣虎放心让此人督造陪都、驻守老龙城。”
晁朴继而说道：“但坏消息就是妖族的重心，一直就是桐叶洲、宝瓶洲、北俱芦洲和皑皑洲这一线四洲。你等着吧，托月山大祖在浩然天下的第一次出手，肯定是用在宝瓶洲身上。而且一定会是某个道法通天的大手笔。”
老儒士瞥了眼天幕。
他沉默片刻，有意无意道：“君璧，力挽狂澜于既倒，是壮举，缝补山河，也是。要与正人君子，清白之士，结为莫逆之交，也要学会驾驭那些蝇营狗苟之辈，如此一来，你才能够真正做点实事，不然至多就是当个讲学家，教书先生，清谈名士，都不差，但是不够好。”
林君璧作揖道：“先生教诲，学生受教。暂时难挽天倾，愿为补天匠。”
晁朴点点头。
如今雪渐大，已经让人觉得寒风刺骨，但是等到化雪时，其实道路更加泥泞不堪。
化雪时最天寒，最见人心。
老儒士突然问道：“那个隐官，到底是怎么个人？”
林君璧思量片刻，答道：“足够聪明的一个好人。”
晁朴自言自语道：“齐静春已逝，左右困在桐叶宗，崔瀺据守宝瓶洲，关门弟子独自留在剑气长城，老秀才当真是……舍得啊。”
林君璧忍不住说道：“陈平安曾经说过，真正的壮举，其实从来人间处处可见，人性善心之灯火，俯拾即是，就看我们愿不愿意去睁眼看人间了。”
晁朴笑道：“雪夜羁旅远游客，哪怕一点灯火飘摇，依旧可慰人心。人生路上，确实是每多见一点灯火，哪怕置身于人间夜幕，眼中心中，就都会光亮一分。”
老秀才提议第五座天下命名为清白天下，只是中土文庙没有答应，此事依旧被搁置起来。
晁朴蓦然大笑道：“好家伙，人性且不去先谈善恶，只说好人与善心，好让儒家道统更多气力放在教化一事上，这句话分明是借你之口，说给我们亚圣一脉读书人听的。”
林君璧有些紧张。
又有飞剑传信而至。
晁朴看过密信之后，怔怔出神。
林君璧轻声道：“先生？”
晁朴回过神，说道：“我们文脉之内，专门写了一篇道德文章，讲解醇儒何为醇儒。”
林君璧脸sèyīn沉，“是被人幕后怂恿，还是发自本心？”
晁朴丢出那封密信，以拂尘拍碎，冷笑道：“是真蠢。”
林君璧双手使劲揉脸。
老儒士自嘲道：“突然有些羡慕崔瀺了。”
————

剑修除了那座居中的飞升城，在刑官一脉的率领下，修士与凡夫俗子，一起在城池周边地界，一鼓作气开辟出了八座灵气沛然的仙家山头，处处大兴土木，或者依山建府，或者临水筑城，并且打造出一个个山水阵法，不断秘密安置压胜之物。
等于圈画出了一道涵盖方圆千里的另类禁制。
这将是飞升城在第一层山水地界，此后自然还会不断向外扩展。
一位远游至此的剑修，成为第一拨拜访飞升城的客人。
其实不算真正意义上的客人，甚至可以算是半个自家人。
因为他是皑皑洲邓凉，作为剑气长城的旧隐官一脉剑修，昔年待在避暑行宫，长达数年之久，与徐凝、郭竹酒他们自然再熟悉不过。
离开倒悬山时，作为元婴境瓶颈剑修的邓凉，年轻隐官就写了一封亲笔密信给他。
邓凉所在宗门，很快就开始秘密运作，以便让邓凉进入第五座天下，在那边寻找破境契机，会有额外的福缘。无论是对邓凉，还是对邓凉所在宗门，都是好事。
年轻隐官在信上，提醒邓凉，如果能够说服宗门祖师堂让他去往崭新天下，最好是去桐叶洲，而不是南婆娑洲或者扶摇洲，但是关于此事，决不可与宗门明言。最终在嘉春二年末，万事俱备，邓凉选择了北俱芦洲、宝瓶洲和桐叶洲这条远游路线，北俱芦洲的太徽剑宗翩然峰，中部的浮萍剑湖，还有宝瓶洲的落魄山，风雪庙，邓凉都故意路过，但是都没有登门拜访。
哪怕宗门已经与文庙一座学宫打过招呼，帮助邓凉讨要来了一份极具分量的通关文牒，可邓凉还是有些担心意外，担心那个太过天高皇帝远的桐叶洲，个个都是脑子一团浆糊的，事实上，究其根本，还是邓凉对桐叶洲印象太差，连带着对那边的三座书院都观感不太好，邓凉甚至做好了在那边吃闭门羹的准备。
邓凉是在嘉春三年的春夏之交，到的桐叶洲大门。然后邓凉改变主意，在那边待了将近三年，与左右前辈、剑修王师子一起镇守大门，直到大门即将关上的最后一刻，邓凉才进入第五座天下。
然后他才一路御剑，往飞升城而来。
邓凉在半路途中，凭借那三年与左右前辈并肩作战的守门厮杀，积攒下来的剑意，再加上左右前辈的指点，终于在崭新天下跻身了玉璞境。
刚好在这座飞升城东南方的紫府山，邓凉遇到了那个正在督促阵法打造的刑官领袖，同样是跻身了玉璞境的齐狩。
齐狩对邓凉的到来，显然也很意外，更加热情，亲自带着邓凉游历这座紫府山，看了那块已经被设为禁地的古老石碑，铭刻有两行古老篆文，“六洞丹霞玄书，三清紫府绿章”。齐狩与邓凉并无任何隐瞒，坦言在那山脚处，已经挖出一只形制古朴的玉匣，只是暂时无法打开，实在是不敢轻举妄动，担心一个不慎就触发古老禁制，连匣带物，一并毁于一旦。
哪怕邓凉出身于旧隐官一脉，对这位曾经多次出城厮杀的外乡剑修，齐狩的真诚，还真是发自肺腑，因为在战场上，双方有过一次合作，配合十分默契，事实上，齐狩对曹衮、玄参这拨年轻外乡人，观感平平，唯独对邓凉，十分投缘。
到了紫府山，邓凉就不着急进入飞升城了。
反正他要到百年之后再次开门，才能离开这座连个名字都没有的崭新天下。
邓凉还不至于痴心妄想自己能够在百年之内，就可以连破两境，跻身飞升境。
所幸还有个年号。
据说时辰、斤两，这两事，目前一样没有定论。
齐狩听闻此事后，微微错愕，显然还没有意识到这两件事的意义所在。
邓凉也不藏掖，直接与齐狩说了这两件事为何不容小觑，一个牵扯着时令、历律的某种大道显化，一个决定了世间万物重量的衡量计算。
至于如今飞升城内，刑官、隐官和财库泉府三脉的暗流涌动，邓凉稍稍思量一番，就大致猜得出个大概了。
毕竟要说这些宗门事务、山头林立，浩然天下的谱牒仙师，实在是要比剑气长城熟稔太多太多。
邓凉更不会主动掺和其中。
所以邓凉跟着齐狩去往飞升城，却没有恢复隐官一脉剑修身份，而是担任了飞升城历史上的第一位记名供奉。
然后邓凉去见了董不得，一个让邓凉懂得自己注定求而不得的姑娘。
董不得当时刚刚返回飞升城，去了叠嶂酒铺那边喝酒，邓凉走在那条并不陌生的大街上，发现铺子没了大掌柜二掌柜，生意依旧还不错，不过代掌柜却成了个身形佝偻的外乡汉子，这会儿正在陪着董姑娘同桌喝酒，罗真意和郭竹酒也在，刚好一人一张长凳，就姓郑的掌柜一个男人，难怪他满脸笑意，唾沫四溅说着些宝瓶洲的风土人情，邓凉落座的时候，那个男人正好说到了骊珠洞天与年轻隐官的一些陈年往事。
没人会跟邓凉客气，打过招呼就没什么客套寒暄了。邓凉说了句终于破境了，至多是罗真意道贺一句，郭竹酒鼓掌一番，董不得甚至都懒得说什么。
邓凉反而喜欢这样的熟悉氛围，因为没把他当外人。
郭竹酒一直帮着郑大风倒酒。
郑大风便继续说那陈平安送一封信挣一颗铜钱的小故事。
董不得来这里是为了喝酒解闷，随便郑大风瞎扯，郭竹酒却是缠着郑大风多聊他师父。
而罗真意，便只是听着，偶尔喝酒，她不说话。
郭竹酒听到郑大风说她师父，少年时每天奔走在福禄街、桃叶巷和栅栏门，然后就在那边第一次遇见了宁姚。
至于那位英俊潇洒酒量好的郑掌柜，当然便是双方的见证人了。
郭竹酒只觉得听见了天底下最精彩的故事，以拳击掌，“不用想了，我师父肯定第一眼瞧见了师娘，就认定了师娘是师娘！”
这些事情，师父当年没说过，师娘也从来不提的。
郑大风点头道：“是啊是啊，那会儿绿端你师父，其实就已经很老道，早早晓得女子学武和不学武的区别了，把我当时给说得一愣一愣的，好几天才回过味来。也不用奇怪，穷苦孩子早当家嘛，什么都会懂点。”
郭竹酒微微歪头，皱着眉头，郑掌柜这话怎么听着不太对劲。
罗真意微微讶异，低头默默喝了口酒，依旧不言语。
郑大风咳嗽一声，说我再与你们说说那条泥瓶巷。那边真是个风水宝地，除了咱们落魄山的山主，还有一个叫顾璨的混世魔王，以及一个名叫曹曦的剑仙，三家祖宅都扎堆在一条巷子里边了。说到这里，郑大风略微尴尬，好像在浩然天下说这个，很能吓唬人，唯独与剑气长城的剑修聊这个，就没啥意思了。
郭竹酒趴在桌上，突然说道：“师父那么些年，一个人在泥瓶巷走来走去的，离了祖宅是一个人，回了家也还是一个人，师父会不会很寂寞啊。”
郑大风揉了揉下巴，点头道：“约莫是有些的。反正你师父每次远游返乡，都会先去泥瓶巷祖宅坐一会儿。”
郭竹酒低声道：“郑掌柜，我师父少年时的模样，是咋个模样啊，无法想象唉，师父小时候，我就更无法想象啦。”
郑大风笑道：“成天风吹日晒，黝黑瘦瘦的，个头还不高，所以很不起眼，再小些时候……除了同样穿草鞋，大概也是差不多的光景。”
郭竹酒挠挠头，继续趴在桌上，盯着自己眼前的那只白酒碗，“我还以为师父嗖一下，就变成了少年，再嗖一下，就变成了我熟悉的那个师父。”
郑大风抿了一口酒，不再言语。
邓凉突然说道：“先前有人评选出了数座天下的年轻十人，单单将不说姓名的‘隐官’，排在了第十一，最少说明隐官大人还在剑气长城，而且还跻身了武夫山巅境，还是一位金丹剑修了。”
郭竹酒猛然坐起身，“真的？！”
邓凉点点头，笑道：“千真万确。”
邓凉瞥了眼罗真意。
董不得瞪了一眼不安好心的邓凉。
邓凉自罚一碗酒水，结果连罗真意也对他没好脸sè了。
邓凉只得转移话题，问道：“宁剑仙就一直没有返回城中？”
郭竹酒叹了口气，“么得法子，师娘肯定比谁都想师父啊，又不好意思当着我们面借酒浇愁，只好一个人跑远了，然后在谁也瞧不见的地方，可劲儿想念师父，唉，师娘捎上我多好，还能借用一下袖子擦擦眼泪来着的……”
郭竹酒的脑袋突然被人一把按住，额头紧贴桌面。
脑袋抵住桌子的郭竹酒，只能先笑哈哈，再闷声献殷勤：“师娘师娘……你咋个回来，也不在天上御剑炸出一连串雷，我都没机会敲锣打鼓昭告天下嘞，师娘是如今咱们这座天下的唯一一位仙人唉……”
宁姚使劲按了两下，郭竹酒小脑袋咚咚作响，宁姚这才松开手，在落座前，与郑大风喊了声郑叔叔，再与邓凉打了声招呼。
郑大风这是当年骊珠洞天一别，第一次重新见到宁姚。少年已不再是少年许多年，昔年少女如今也已是惊世骇俗的仙人境。
郑大风笑道：“宁姚你放一千一万个心，最少在那由我看门多年的落魄山上，陈平安绝对没有对谁有半点歪心思。”
宁姚一笑置之。
郭竹酒坐在宁姚身边，抬起手，小声道：“师娘，你来之前，我掐指一算，就算到了师父已经是山巅境，而且马上就是玉璞境剑仙了。”
邓凉有些无奈，可惜顾见龙和曹衮、玄参他们仨都没在，不然别说玉璞境，飞升境都是隐官大人的囊中物了。
这第五座天下。
哪怕扶摇洲和桐叶洲两道大门已经关闭，依旧乱象横生。奇人异事，更是数不胜数。
天隅洞天洞主蜀南鸢的独子，蜀中暑，打造出了一座超然台之后，与一个登门拜访的黑衣书生，相逢投缘。
后者名为陈稳，来自北俱芦洲，却不是剑修。
然后一些个原本还觊觎那处超然台的桐叶洲修士，得知此人竟是那年轻十人之一，差点没当场吓破胆。
一个名叫杨横行的练气士，擅长符箓，脾气极差，跟桐叶洲修士纷争不断。结果惹了众怒，被近百号练气士追杀。不曾想这厮在这座天地悄悄跻身了元婴境，以及远游境，一大拨修士，被他反过来杀了个大半。
再就是传闻有剑气长城的一位女子剑仙，曾经独自御剑南下，极为靠近那道南大门，剑斩多人。
而那浩然天下的中土神洲，有人独自出门远游，然后顺便路过那处许愿桥。
夜幕中，一袭白衣夜读书的许白，独自站在桥上，遥望对面山巅有一轮明月，有一骑策马山脊上。
许白凝神远眺，便见那红衣女子，身骑白马，腰悬狭刀系酒壶，仿佛骑马入月中。
皑皑洲马湖府雷公庙。
裴钱以八境武夫，递出相当于九境圆满的无名一拳。
柳岁余则以九境巅峰武夫，还以十境一拳。
互换一拳。
裴钱那一拳，既问拳也接拳，倒滑出去数十丈，虽然浑身浴血，身形摇晃数次，她仍是强提一口气，使得双脚陷入地面数寸，她这才晕厥过去，却依旧站立不倒。
柳岁余被那一拳打得整个人撞破雷公庙外墙，在雷公庙内踉跄止步，呕出一大口鲜血。
沛阿香当时只小声嘀咕了一句话，“又一个姓裴的。”
裴钱醒过来，已经是三天之后，然后在雷公庙又养伤一月有余。
在这期间，没有搭理那个叫刘幽州的陌生人，只是与谢姨、举形朝暮他们问了些剑气长城的事情。
比如师父在她离开剑气长城之后，师父担任隐官之后，做过哪些事，说了什么话。
也问那谢姨，成为一位金丹剑修，是不是很难。
最终在离去之前，裴钱独自出门一趟，帮着举形和朝暮，分别打造了一只普通材质的书箱和竹杖，作为临别赠礼。
既然被他们称呼为裴姐姐，又年长十多岁，其实就是半个长辈了。
先与沛阿香和柳岁余两位前辈道谢和告辞，裴钱背好竹箱，手持行山杖，在雷公庙外与谢姨他们师徒三人告别。
她弯下腰，与那两个剑仙胚子笑道：“好好练剑，然后多读书，多行游，要在一起少别离。”
背着崭新竹箱的举形使劲点头，“裴姐姐，你等着啊，下次咱们再见面，我一定会比某人高出两个境界了。”
朝暮攥紧手中行山杖，同样小鸡啄米道：“裴姐姐，以后我们去落魄山做客啊，一定要在家啊。”
裴钱笑了笑，直起腰，拍了拍俩孩子的脑袋，“有师父在身边呢，不要着急长大。”
谢松花让两名弟子留步，她单独送了裴钱一段路程，两人一起徒步。
举形和朝暮远远望去，好像裴姐姐的个子又高了些？
刘幽州坐在门外台阶上，心思悠悠不在雷公庙了。
他掏出一枚雪花钱，高高举起，真是好看。
远方，裴钱只是看着地面，轻声说了一句话，“师父曾经在家乡对我说过，他照顾自己的本事，不是吹牛，天下少有，师父骗人。”
谢松花无言以对。
裴钱快步走出，然后笑着倒退而走，与那位谢姨挥手告别。
谢松花笑道：“路上小心，照顾好自己。”
裴钱重新转过身后，快步而行，走出一个六步走桩，猛然间拔地而起，御风远游天地间。
刘幽州抬头望去，手中雪花钱好看，今夜月sè也好看。
浩然天下。
老秀才在那扶摇洲北部现出身形，以心声大喊道：“喂喂喂，白兄弟，在不在，应一声？！他娘的有个家伙说你有没有仙剑在手，都不咋的，搁我我是绝对忍不了的！”
孙道长毫无征兆地返回两座天下接壤的大门处，朗声道：“还个屁的剑，只管拿去！”
于是一位原本守着桃花与草堂的青衫书生，一剑随手劈开天幕，重返浩然天下的扶摇洲中部，望向一位王座大妖，读书人淡然道：“好的。白也已至。”


					