第七百零六章 十四境
半座剑气长城的悬崖畔，一袭灰袍随风飘荡。
流白来到此处，要与龙君前辈道别，她刚刚跻身元婴境，并且先后得到了两道纯粹剑意的馈赠。
在此练剑的九十余位托月山剑仙胚子，大多已经早于流白破境或是得到一份剑意，得以先后离开城头，御剑去往浩然天下，赶赴三洲战场。
那些游荡在天地间百年、千年甚至万年的一缕缕剑意精纯，无偏无倚，只要剑心澄澈，与之契合者，便是被它们认可的天下剑修，便能够得到一桩机缘，一份没有任何所谓香火、师徒名义的纯粹传承。
唯独一种存在，无论天赋多高、资质多好，绝无可能获得剑意的青睐。
例如蛮荒天下被列为年轻十人之一的赊月，以及那个昵称豆蔻的少女。
流白轻声道：“龙君前辈，我即将离开此地，去往桐叶洲追随先生和师兄，不知前辈有无话语，需要晚辈捎给先生？”
城头罡风阵阵，那一袭灰袍并未开口言语。
流白也不敢催促这位性格古怪的前辈，她不着急离开城头，便望向对崖，不见那一袭鲜红法袍的踪迹。
甲子帐下令，针对对面那半座剑气长城，设置了一道极具威势的山水禁制，彻底隔绝天地，流白可以清楚看到对面风景，对面城头看待此处，却只会白雾茫茫。
她身边这位龙君前辈，确实太过性情难测，作为万年前问剑托月山的三位老剑仙之一，曾是陈清都的挚友，曾经一起起剑于人间大地，问剑于天，沦为刑徒之后，最终与观照一起再次沦为托月山傀儡，但是与那魂魄四散、神志不清的观照大不相同，龙君是自己舍了皮囊肉身不要，甚至任由王座白莹脚踩一颗头颅。在战场上，斩杀自己一脉的最后一位剑仙高魁。
高魁问剑，龙君领剑，仅此而已。
最终被老人亲手斩断剑道最后一炷香火。
流白确实不太理解龙君前辈的所思所想，所作所为。
事实上流白就连那个离真，都琢磨不透。离真如今还留在城头上，好像打定主意要与那年轻隐官死磕到底了。
随着一位位托月山剑仙胚子的各有所得，一份份剑运的大道流转，自然而然，就会使得对面半座剑气长城越来越单薄，使得那个家伙的处境，越来越岌岌可危。因为那半座剑气长城的稳固程度，与剑道气运戚戚相关，相信那个与半座长城合道的年轻隐官，对此感知，会是天地间最清晰最敏锐的一个。
山下的凡夫俗子，懵懵懂懂，不知命理阳寿，故而不知老之将至，不知哪天才算大限将至。
但是那个年轻隐官，如同每天瞪大眼睛对着一盏祖师堂长命灯，却只能眼睁睁看着那盏灯火的光亮，日渐黯淡。
龙君开口道：“让你先生去请刘叉返回此地倾力出剑，最晚一年，务必要迫使那小子跻身玉璞境。迟则有变。”
流白错愕不已，不知为何龙君偏要让那人跻身玉璞境，难道？不对！自己绝不能受那人的言语影响心境，龙君前辈绝不可能与他同气连枝。
于是流白心有疑惑便询问，绝不让自己疑神疑鬼，开门见山问道：“龙君前辈，这是为何？烦请解惑！”
龙君笑着解释道：“对于陈平安来说，碎金丹结金丹，都是水到渠成之事，成为元婴剑修，不容易，也不算太难，只不过暂时还需要些时日的水磨功夫，他对于练气士境界拔高一事，确实半点不着急，更多心思，放在如何增长拳意之上，大概这才是那条小疯狗眼中的燃眉之急。毕竟修行靠己，他一直如同入山登高，唯独练拳一事，却是雷打不动，如何能够不着急。在浩然天下，山巅境武夫，确实有些了不得，可是在这里，够看吗？”
流白只觉得头晕目眩，颤声道：“他当时不是说自己马上玉璞境吗？”
“他说什么你们就信什么啊？”
龙君嗤笑道：“真相自然是他随口吓唬你跟离真的，我当时本想要说他马上元婴，只是见你们信以为真，就懒得说话了。”
流白幽幽叹息一声。
龙君望向对面，“这小子性情如何，很难看破吗？一切被视为他眼中可见之物，无论距离远近，无论难度大小，只要心神往之且行之有路，那他就都会半点不着急，默默做事而已，最终一步一步，变得唾手可得，但是也别忘了，此人最不擅长的事情，是那无中生有，靠他自己去找到那个一。他对此最没有信心。”
说到这里，龙君笑问道：“是不是不信此说？”
流白根本不知如何作答。
龙君前辈这个说法，让她将信将疑。
龙君无奈道：“看来是真被他那两把本命飞剑给吓傻了，我问你，一位如此年轻的九境武夫，还是以外乡人身份当了隐官、并且能够服众的一个聪明人，远游、历练、厮杀不断，但是他陈平安可曾悟出真正属于自己的一拳？有吗？没有。”
流白恍然，轻轻点头。
龙君说道：“一切作为皆在规矩内，你们都忘记他的另外一个身份了，读书人。自省，克己，慎独，既是修心，其实又都是重重约束在身。”
所以越是如此，越不能让这个年轻人，有朝一日，真正悟出一拳，那意味着最重修心的年轻隐官，有望能够凭借自己之力，为天地划出一道条条框框。尤其不能让此人真正悟出一剑，大凡物不平则鸣，这个年轻人，心中积郁已经足够多了，怒气，杀气，戾气，悲愤气……
到时候被他归拢起来，最终一剑递出，说不得真会天地变sè。
说到这里，龙君以无数条细密剑气，凝聚出一副模糊身形，与那陈平安最早在剑气长城露面时，是差不多的光景。
龙君伸手拨开那道山水禁制，继续说道：“他要修心，循序渐进，那就要逼得他走捷径，逼得他不讲理。哪怕成为元婴剑修，这家伙跻身玉璞境，依旧大不易，仓促之下，多半要用上一种折损大道高度作为代价的捷径秘法，要他不得不饮鸩止渴，一旦跻身了玉璞境，他就要彻底与剩下半座剑气长城共存亡，真正成为了陈清都第二。”
流白瞥了眼对面悬崖，并无那人踪影，试探性问道：“再难离开剑气长城？”
“所以你们担心他跻身玉璞境，其实他自己更怕。”
龙君点头道：“若是他无法跻身玉璞，只能以真元婴、伪玉璞的稀烂境界，继续死守城头，更好，刘叉一剑下去，将对面城头再一斩为二，他就要被伤及大道根本，半死不活，刘叉再多几剑，人依旧不会死，可是他的修道一途，就算彻底毁了。剑道先于武道行至断头路，他与剑气长城的合道，就变得名不副实，便是让他跻身了十境武夫又能如何？任人宰割，坐地等死罢了。迟早有一天，无论是我，还是故地重游的你，或是绶臣，斐然，谁来出剑，其实都一样了。剑剑伤他大道根本。”
他人登城即上坟，坟冢之中有个活人，实则与死人无异。
流白好似山穷水尽之时，豁然开朗见那山清水秀。
唯一碍眼的，便是龙君前辈故意打开禁制后，那一袭鲜红法袍，好像如约而至，只见他手持狭刀，一路轻敲肩头，缓缓走来，最终站在了悬崖对面。
肩扛狭刀，对峙而立。
流白先前虽然跻身了元婴境，非但没有太多欣喜，反而忧心忡忡，简直比跌境还不如。
作为昔年托月山百剑仙名列前茅的存在，因为围杀一役，跻身上五境剑仙的意外，蓦然变得比天大，一天不曾真正跻身玉璞境，流白一天难以释怀。尤其是一想到自己将来要想打破元婴瓶颈，就需要面对那个心魔，简直让流白跻身了元婴境，就像是走近了那人一大步，心魔之可畏，就在于玄之又玄的道高一尺魔高一丈，资质，道法，境界，甚至
心性，都仿佛天边流云，如何低得过坚若磐石的那尊心魔？
而许多跻身上五境的得道之士，之所以能够降服心魔，很大程度上是早先根本不知心魔具体为何，既来之则安之，反而容易破开瓶颈。
一旦早早知晓了心魔为何物，所有早早准备好的破解之法，对于心魔而言，其实反而皆是它的滋养壮大之法。
但是如果流白面对心魔之时，那个年轻隐官已经身死道消，那么流白跻身上五境，反而恨不得心魔是那陈平安。
因为到时候流白在内心深处，就可以维持一点灵光，深知那心魔是已死之物。
今天听闻龙君前辈一番言语过后，流白道心大定，望向对面那人，微笑道：“与隐官大人道一声别，希望还有重逢之时。”
当下有此道心，流白只觉得剑心愈发澄澈了几分，对于那场原本胜负悬殊的问剑，反而变得跃跃欲试。
那人面带笑意，破天荒沉默不言，没有以言语乱她道心。
流白看得出来，对方这几年并不好受，好不容易跻身山巅境，使得容貌稳固之后，反而一天比一天形神憔悴。
一位久居山中的修道之人，不知寒暑，酣眠数年，乃至于数十年，如死龙卧深潭，如一尊神像枯坐祠庙，其实并不奇怪。
例如北俱芦洲趴地峰的火龙真人，更是以擅长大睡著称于世，披雪作衣。
而新评出年轻十人之一，流霞洲的那位梦游客，应该也是火龙真人的同道中人。
或是坐忘形骸，勤修道法数年之久，期间只是小憩片刻，用以温养魂魄，也不奇怪。这类小憩，大有讲究，契合“人身大死”一说，是山上修道极为推崇的熟睡之法，真正不起一个念头，按照佛法说法，便是能够让人远离所有颠倒梦想，故而相较凡俗夫子的最是寻常的夜中熟睡，更能够真正裨益三魂七魄，神魂大休歇，故而会给练气士格外香甜之感。
从目从垂，意坐寐也，修道之人，静坐养神，无梦而睡，正是练气士跻身中五境的一个征兆。
但是一位练气士，不眠不休整整七年，并且每时每刻都处于思虑过度的境地，就很罕见了，自然会大伤心神。
故而空有境界，心神日渐憔悴。
陈平安笑问道：“龙君前辈，我就想不明白了，我是在巷子里踹过你啊，还是拦着你跟离真抢骨头了？你们俩就非要追着我咬？”
龙君笑道：“虽说只剩下半座剑气长城，陈清都这把老骨头，确实让人有点难啃。给你熬过了这么些年，确实值得自傲了。”
陈平安转移视线，与那流白说道：“还不走？我再怜香惜玉，也是有个度的。”
流白眼神坚毅道：“今天你我一别，极有可能就是生死别离一场，你只管多说些，将来我与心魔问剑，毕竟不是真正的陈平安了。”
陈平安摆摆手，“劝你见好就收，趁着我今儿心情不错，赶紧滚蛋。”
流白不挪步，身形纹丝不动。
龙君讥笑道：“不过悟出一点粗浅的白骨观，以此洗涤心湖戾气，心情就好了几分？禅味不可着，死水不藏龙，禅定非在定时定，你还差了十万八千里，不妨说句大实话，白骨观于你而言，便是实打实的旁门左道，渐悟万年也顿悟不得。便是看出了自身化作极尽白净之骨，念头倒下，由破及完，白骨生肉，最终流光溢彩，再心神外放，无量无边皆白骨杂处，可惜终究与你大道不合，皆是虚妄啊。只说那本书上，那罄竹湖所有枉死众生，真是一副副白骨而已？”
说到这里，龙君前辈瞥了眼陈平安，轻轻摇头，不以为然道：“想要自欺欺人，将千百念头散落累累白骨上，好凭此勉强休歇片刻，那你就该乖乖躲起来，别来我这边自讨没趣。”
事实上，陈平安肯定不会在白骨观一途走得太远，就如龙君所说，只是一门试图暂时拿来“小睡片刻”的取巧之法。所以哪怕陈平安今天不来，龙君也会一语道破，绝不给他半点温养魂魄的机会。
陈平安微微皱眉，然后洒然一笑，手持斩勘，遥遥指向那一袭灰袍里边的模糊老者，“龙君前辈，好高的道法，为晚辈指点迷津，避免误入歧途，如何谢你？这么多年的辛苦护道，助我砥砺道心，如果不是你这副尊容，我都要误以为前辈是我家乡骑龙巷的那条左护法了。”
龙君笑道：“人之将死其言也善，你倒是反其道行之。”
陈平安再次转头，好奇问道：“真不走？真以为站着不动，多看我几眼，就是磨砺道心剑意了？”
流白看着那个年轻人，没来由感慨道：“你真可怜。”
陈平安眯眼而笑。
龙君突然以一份沛然剑气瞬间隔绝天地，不让那陈平安言语有传入流白耳中的可能，甚至不让她多看对方一眼。
没了龙君的剑气压制，遮蔽半座剑气长城的山水禁制重新关门。
流白发现自己视线模糊，无法看见对面丝毫，她愣了愣，“龙君前辈，这是为何？”
龙君说道：“你只需要知道一点，他先前让你见好就收是对的，并且他说这句话，本就是为最后一句话做铺垫，不然他说出口，你听见了，就可以让你心魔暴涨。”
流白摇头道：“我不信！”
由纵横剑气凝聚而成的老人身形，渐渐消散，再次变成空荡荡的一袭灰袍，龙君语重心长道：“走吧，没必要跟一条疯狗一般见识。以后好好练剑，若是你当真能够斩却此人显化的心魔，对你大有裨益，因祸得福，大道成就，有可能比先前更高。”
流白虽然不明就里，对陈平安的那句言语充满好奇，却也不会违逆龙君教诲，更不敢将自身剑道视为儿戏，与那陈平安作无谓的意气之争，她立即御剑离开城头。
在流白离开城头后，一直站在不远处的离真来到龙君身旁。
离真委屈道：“你对流白那小娘们，可比对我好多了。”
龙君只是转头望向北边那座城池遗址。
万年之前，以戴罪之身迁徙至此的刑徒，万事万物，一切由无到有。
离真问道：“你为何如此针对陈平安？”
龙君淡然道：“一个年轻人，能与我有何仇怨？只是任何一个想要成为陈清都第二的剑修，都该死。”
离真又问道：“我虽不是观照，但是也知道观照只是失望，为何你会如此？”
观照心态，跟那十万大山当中的老瞎子差不多，剑仙张禄之辈，大抵亦是如此。对于新旧两座浩然天下，是同一种心态。
龙君收回视线，默不作声。
离真问道：“咱们这位隐官大人，当真尚未元婴，还只是破烂金丹？”
龙君懒得言语。
离真自言自语道：“不过流白由衷可怜对方，也不算奇怪。”
天地寂寥，孤单一人，日月照之何不及此？
偶有飞鸟飞往城头，经过那道山水阵法之后，便倏忽掠过城头。既然不见日月，便没有昼夜之分，更没有什么四季流转。
脱胎换骨，心神凝聚，身外有身，是为阳神，喜光明，是金丹之绝佳栖息之所。
一粒灵光，出幽入冥，无拘无束，是为yīn神，喜夜游，是元婴之寤寐修行之地。
陈平安与剑气长城合道，代价不小。
三者早已熔铸一炉，不然承载不了那份大妖真名之沉重压胜，也就无法与剑气长城真正合道，只是年轻隐官此后注定再无什么yīn神出窍远游了，至于儒家圣贤的本命字，更是绝无可能。
离真笑了起来，“流白笨是笨了点，笨点好啊，她未来的心魔，反而不至于太过死结无解。”
龙君果断阻断天地，等于是救了流白半条命。
不
然那位隐官大人只需说一句话，就可能让流白丢掉半条命。
很简单，一句“你喜欢我作甚”，就能让流白道心崩溃大半。
至于是流白不是真心喜欢，半点不重要，这恰恰才是最棘手的症结所在。
毕竟世间不喜欢，无非是个无所谓了，世间之喜欢却有千百种，缘由更有百千个。
龙君突然以剑气隔绝出一座不易察觉的小天地，问道：“你到底看到了什么？”
离真反问道：“你到底在说什么？”
龙君沉声道：“你的那把本命飞剑，名为‘光yīn’。”
离真笑道：“是又如何？你难道不是比谁都清楚，我算是天底下最无事可做的剑修，最少也该是之一？就我这点境界，能看到什么，又能做什么？”
离真自顾自摇头，自嘲道：“我什么都没有看到，什么都没有做啊。”
离真之所以死活不愿成为观照，其根源便在于那把好似一座天地大牢笼的本命飞剑。
当年甲申帐多位年轻剑修，围杀陈平安一人，事后竹箧察觉到离真的萎靡心境，当面劝说离真，如果以他当下心境，未来百年，兴许成就还不如流白。竹箧还询问一心想要“远离观照得真我”离真，这辈子到底能否不问观照、离真，只为剑修身份，真正递出一剑。而当时离真的回答十分古怪，反过来询问竹箧有无走过光yīn长河，并且离真最终给出了“河床”和“命运”两个说法。
老大剑仙陈清都，曾经见到一位“故友”之后，也曾有一番感慨，若是他在光yīn长河当中，逆流而上一万年，重返战场，足可问剑任何一位“前辈”。
离真望向对面，喃喃道：“很羡慕你啊。”
而那个被离真羡慕的年轻隐官，腰间悬佩斩勘，正在城头上缓缓出拳。
一如当年，独自出拳而走，那时候，剑气长城的城头上犹有大小两座茅屋，老剑仙还在，连赢自己三场的曹慈也在。
相对于纷杂念头时刻急转不定的陈平安而言，光yīn长河流逝实在太慢太慢，如此出拳便更慢，每次出拳，好似往返于山巅山脚一趟，挖一捧土，最终搬山。
在对面那半座剑气长城之上，蛮荒天下每斩杀一位人族大修士，就会在城头上篆刻下一个大字，而且甲子帐似乎改了主意，无需斩杀一位飞升境，哪怕是仙人境，或是某位大宗之主，便可刻字，既刻大妖化名，也刻它们斩杀之人。
由于大妖刻字的动静太大，尤其是牵扯到天地气运的流转，哪怕隔着一座山水大阵，坐拥半座剑气长城的陈平安，还是能够依稀察觉到那边的异样，偶尔出拳或是出刀破开大阵，更不是陈平安的什么无聊举动。
苦夏剑仙的师伯，中土神洲十人之一的周神芝。
扶摇洲一位飞升境。此外还有桐叶洲太平山老天君，太平山山主。扶乩宗宗主嵇海。三位书院圣人，其中就有君子钟魁的先生，大伏书院山主……
都已战死。
所幸没有南婆娑洲陈淳安，师兄左右。
桐叶洲玉圭宗荀渊，姜尚真也都无事。
通过这些，陈平安就能够大致判断出妖族在浩然天下的推进速度。
原本毫无意义，只会徒增烦恼。
但是有了那本山水游记之后，当陈平安将所有文字一一炼化，得到了那封来自大骊国师的密信，就变得至关重要了。
然后陈平安心底就生出一个感觉，这个崔瀺，但凡脑子没病，就想不出这样的法子来送信。
崔瀺真正厉害之处，甚至不在于赌他陈平安能够拼凑出这封密信，而是笃定那头通天老狐，自号老书虫的周密，会在自己之后，获悉这封密信！尤其可怕的是在那崔瀺看来，好像周密知不知道此事，都不会改变崔瀺心中的那个既定大局。若是周密毫无察觉，当然最好，可哪怕周密当真学究天人，获悉了此事，也无碍大局。
不过这里边还藏着几个大大小小的意思，让陈平安后悔自己脑子跟那崔瀺一样有病，竟然误打误撞拆解出了这封密信。
知道还不如不知道。
桐叶洲大伏书院旧址，一位青衫儒士模样的王座大妖，心思微动，便立即让人去拿来一部山水游记，炼化了那本山水游记所有文字，略作思量，他先后中炼了崔、巉、瀺、十、一在内的五字，又分别试过了所有组合，最终在心湖当中，周密也得到了那封只有八个字的密信，“时机适宜，山水颠倒。”
周密哑然失笑，以心声称呼崔瀺，然后伸出一手，“有请崔国师，闲聊几句。”
对方本就是阳谋，赌宝瓶洲最后是否能够决定天下大势的走向。
宝瓶洲守得住，所谓的山水颠倒才有意义，毕竟留在蛮荒天下的那仅剩半座剑气长城，依旧属于浩然天下的版图。若是守不住，崔瀺撑死了只是以命换命，至多救下一个年轻人，而且还得看对方愿不愿意离开剑气长城，与他崔瀺更换位置。最有意思的地方，在于周密敢断言，陈平安一旦真的求助于宝瓶洲失守的崔瀺，极有可能会大失所望，被崔瀺视而不见听而不闻，那就真是一场极有意思的问心局了。
崔瀺身形缓缓凝聚在周密眼前。
周密问道：“所谓‘时机适宜’，是宝瓶洲成功阻滞蛮荒天下大军北上，最终两座天下僵持不下之际？”
只是法相降临桐叶洲大伏书院的老儒士微笑点头。
正是大骊国师崔瀺。
如果周密不是身在书院遗址，崔瀺自然不会现身。
周密又问道：“崔国师就如此笃定陈平安已经率先得到密信，再笃定宝瓶洲一定守得住，还要笃定陈平安撑得到那一天？特别是需要笃定陈平安熬得住性命之忧，不至于早早与你更换位置，不会害得你前功尽废？”
崔瀺说道：“文圣一脉的关门弟子，这点脑子和担当还是有的。”
周密笑问道：“崔国师，我最后只有一个问题了，你如何确定那半座剑气长城，撑得到你所说的适宜时机？就不担心我腾出手来，亲自针对他？”
崔瀺淡然道：“你我之间，争的是不止两座天下的大势。你要是这点气魄都没有，没资格谈什么重整儒家道统，收拢文脉，立教称祖。”
周密沉默片刻，摇头叹息道：“崔瀺，原来你是要用一个陈平安的性命，加上半座剑气长城，作为诱饵，换来礼圣……不对，是亚圣与我的换命？”
崔瀺微笑道：“也可能是至圣先师亲自出手嘛。”
周密笑道：“求之不得。”
崔瀺说道：“赶紧让那托月山大祖打破天幕窟窿，我倒要看看那些被礼圣阻滞的远古神灵，能够在我宝瓶洲折腾出些什么。”
周密点头道：“如你所愿。”
然后两人几乎同时望向扶摇洲方向，周密笑道：“惹他做什么。”
蛮荒天下十万大山里边的那个老瞎子，早早表明了会袖手旁观。
东海观道观，那个臭牛鼻子，更多是选择了置身事外，甚至携道观飞升之前，还算小小帮了个忙。
那个老和尚暂时还不确定身在何方，最大可能是已经到了宝瓶洲，可这仍然在托月山的预料之中。
唯独那位中土神洲被誉为人间最得意的读书人，按照原先推算，去了第五座天下，就会留在那边，并且会将那把剑归还青冥天下的玄都观。
不该持剑返回浩然天下的。
不曾想此人还是出剑了。
十四境修士，读书人白也，手持仙剑，现身于已算蛮荒天下版图的西南扶摇洲，总计递出三剑，一剑将对手打退出扶摇洲，一剑跨海，一剑落在倒悬山旧址附近，剑斩杀王座大妖。



					