第七百零七章 以一城争天下
嘉春七年开春时分。
飞升城祖师堂，举办了所有嫡传务必到场的第二场正式议事，所有在外建府、游历剑修，一律按时返回。
距离第一次的挂像敬香，已经时隔六年。
祖师堂大堂，当下摆放了四十一条椅子。
唯独挂像下那张桌子旁，空着两条。
刑官一脉，座椅在左，隐官和财库泉府这两脉，居右。
隐约有那两两对峙之势。
刑官一脉领袖，齐狩，跻身玉璞境没多久。
座椅依次南下，是两位老元婴剑修的位置，他们分别来自太象街、玉笏街的小家族，昔年分别是陈氏、纳兰两个大姓的附庸门户。
两位老人与齐狩关系平平。
他们都已魂魄腐朽，至多剩下百年寿命，所以更多兴趣是帮着飞升城开枝散叶，愿意为年轻剑修们倾囊传授剑术。
这就像世俗王朝的官场上，即将卸任的老人，往往都会比较耿介，敢说、敢做一些以往不敢的话或事。
如今飞升城气象一新，剑修练剑，再无门户之见，避暑行宫隐官一脉，先前通过翻检档案、整理秘录，给出了原本封禁重重的诸多剑仙遗留下道诀、剑经。
只不过上山修行，讲究一个道不可轻传，法不可轻授，不能太当回事，却也不能太不当回事。
所以年轻剑修必须凭借各自天赋、功劳，以及本命飞剑的品秩，尤其是飞剑本命神通的大致脉络，然后经过刑官和隐官两脉的共同勘验，剑修才可以翻阅不同品秩、条目的众多秘档、剑谱。门槛依旧有，但是相较于以往的剑气长城，门槛低了太多太多。
不但如此，隐官一脉还拿出了一门改善过后的剑气十八停修炼之法，对飞升城所有剑修公开，皆可修炼。
据说这新十八停，最早传自阿良，早年只有宁姚、陈三秋、叠嶂在内这拨屈指可数的年轻人，得以修炼此法。
陆陆续续有剑修跨过大门，在各自椅子上落座。
不但绝大多数都是年轻面孔，而且更是名副其实的年轻岁数。
这些年纪轻轻的天才，境界最低也是龙门境剑修。还有几位尚未二十岁的剑仙胚子，属于例外。有小道消息说，这五个跻身中五境却仍未地仙的少年少女，极有可能是隐官一脉剑修的候补人选。
飞升城祖师堂内，老人太少，年轻人太多。
这在浩然天下任何一座仙家祖师堂，都是绝无仅有的场面。
离着定好的时辰，约莫还差一炷香功夫。
齐狩已经落座，主动微微侧身，与身旁一位元婴老剑修议事。如今刑官一脉剑修，在飞升城权柄最重，每天都有忙不完的事情。齐狩事必躬亲，飞升城周边八处山头的选址、安置压胜物、打造山水阵法，都需要齐狩定夺，能够在这种忙碌形势中，跻身上五境，足可见齐狩惊才绝艳的资质。
而齐狩这些年来，始终没有一味专注练剑，刻意追求那个玉璞境，而是年复一年，为飞升城奔波忙碌，这为齐狩赢得不少的人心。
由于宁姚尚未现身，所以祖师堂内氛围暂时还算比较轻松。
因为所有人都心知肚明，飞升城祖师堂，宁姚一人，可占一半。
郭竹酒将行山杖横放在两侧椅把手上，轻轻晃荡双腿，她旁边分别坐着个老姑娘和公道话。
顾见龙以心声言语道：“绿端，宁姚怎么还没有跻身飞升境？说实话，我有点失望啊。”
关于宁姚的称呼，其实是旧避暑行宫隐官一脉的一大难题。称呼为隐官大人，好像不太妥。直呼其名，似乎更不合适，毕竟宁姚已经是一位千真万确的大剑仙。可要说喊宁大剑仙，又太生分了。所幸宁姚先前自己开口了，直呼其名就可以。最终没人客气，也不敢跟宁姚客气。何况隐官一脉剑修，本来就都不是什么客气人。
郭竹酒双手轻拍绿竹杖，同样以心声嗤笑道：“你懂什么，什么都懂不得，这是师娘给他们刑官一脉剑修留点面子。”
董不得突然一巴掌拍在郭竹酒后脑勺上。
郭竹酒一个双手抬起，胡乱拳架，双肩一震，好似给她辛苦打散了董不得的那份“拳意”，然后恼火道：“董姐姐，嘛呢，我又没说你坏话，天地良心！”
董不得一手的手指间，正在灵巧翻转一枚霜降玉材质的藏书印，微笑道：“手痒。”
郭竹酒小声埋怨道：“隐官师父不在，隐官师娘还没来，你就可劲儿欺负我吧。”
王忻水突然问道：“米大剑仙，还有曹衮、玄参两位好兄弟，还算不算咱们隐官一脉的剑修吗？”
顾见龙白眼道：“傻了吧唧不是，多搬几条椅子很难吗？咱们避暑行宫自家谱牒上，不还留着他们的名字？”
王忻水点头道：“在理，在理。”
早年避暑行宫，顾见龙，王忻水，曹衮，玄参，发自肺腑地称兄道弟，各自视为同道中人，于是被董不得称呼为隐官麾下四大狗腿，然后四人加一起，等于一个郭竹酒。
罗真意，没来由有些伤感。
在如今的飞升城，罗真意有点类似剑气长城宋彩云、周澄、纳兰彩焕这些前辈，不但天生姿容绝美，还注定会成为女子剑仙。
当年避暑行宫，愁苗剑仙还在，林君璧、宋高元这些外乡年轻人都在。
光是看林君璧和曹衮或是玄参下棋对弈，双方身后的臭棋篓子一大堆，却一个比一个喜欢当狗头军师。
当时不觉得如何有趣，回头再看，罗真意才发现那是一件很有意思的事情。
有个双手笼袖一旁观战的年轻人，棋术不高，却最喜欢胡乱指点，唯恐天下不乱。
曹衮、玄参若是赢过了林君璧，自有郭竹酒领衔四大狗腿，对他吹嘘拍马，输了棋，那人就理直气壮撂下一句怪我咯？没道理嘛。
范大澈落座后，神sè肃穆，沉默寡言。他是隐官一脉剑修最坐有坐姿的一个，也是最伤感的一个。
最喜欢的姑娘，已经嫁为人妇，曾经街上与她偶遇，孩子都晓得喊他范叔叔了。不知为何，他当时只是有些失落，却反而不再痛彻心扉了，看着眉眼似她的那个孩子，范大澈只知道当时自己释然笑了，只是不知自己那份笑容，落在已为人妇、再已为人母的女子眼中，又会是什么模样。
最要好的朋友，陈三秋去了浩然天下。
最信任的年轻隐官，独自留在了剑气长城。
十分怀念那一声“大澈啊”。
范大澈悄然转头往后看去一眼，自嘲而笑，他很快收回视线，继续屏气凝神，默默温养剑意。
范大澈自知自己的剑道资质，比不过任何一位隐官一脉剑修，是一路跌跌撞撞，历经坎坷才跻身的金丹境，而且郭竹酒、顾见龙他们，不但先天资质极好，后天努力更是远超常人，所以范大澈压力不小。
身为刑官二把手的捻芯，几乎从不抛头露面，平日里身穿一袭宽大法袍，元婴境瓶颈修为，却不是剑修。
她的真实身份，好像连避暑行宫都不太清楚。在飞升城横空出世，然后莫名其妙就成了刑官的大人物。
她是飞升城最新的四大古怪之一。
捻芯的那把座椅，位于刑官和两位元婴老剑修之后。
不过捻芯与那宁姚一样，尚未露面。
捻芯座位往南的三把椅子，坐着同样的四大古怪之一。
是三位师出同门的金丹剑修，男子却身穿女子衣裙。
他们来自昔年毗邻种榆仙馆的那座剑仙私宅“簸箕斋”，凭借他们师父传下的那门神通，如今三人负责帮助飞升城寻觅年幼的剑修胚子。
其实他们更愿意成为隐官一脉剑修，但是对外宣称暂领隐官一职的宁姚没答应。
簸箕斋那位与阿良私交极好的老剑仙，收藏了众多古砚台，所以歙州、水玉、赝真这三位境界不高、却杀力尤其出众的金丹剑修，与年少时喜欢翻墙串门的郭竹酒，又最是熟悉不过。
故而一座祖师堂，虽说派系分明，但是相互间的渊源关系，实则千丝万缕，或投缘为友，或祖辈香火情，相互牵扯在一起。
一位女子跨过大门，悄然落座，期间没有跟任何人打招呼，甚至连眼神交汇都没有。
正是捻芯。
捻芯开始闭目养神，今天议事，她注定是不会开口说话的。
如今飞升城想要成为刑官一脉成员，练气士当中唯有剑修有此资格，这是飞升城的一条铁律。
反观隐官、泉府两脉，就无此约束，诸子百家练气士，却都无碍。
刑官一脉，若非练气士，就只有以旧躲寒行宫作为发轫之地的纯粹武夫，才能够在刑官谱牒上写下名字。
旧躲寒行宫武夫一脉，聘请那个酒铺代掌柜郑大风，作为教拳人。
只是郑大风婉拒了飞升城的供奉一职，为姜匀、元造化那拨少年少女传授拳法，只收取一笔俸禄。
如今刑官辖下武夫一脉，人数骤增，已经六十余人。除去最早被白炼霜教拳的姜匀那十人，以及城池落地之初，捻芯新收的两个孩子，此外第三拨，几乎多是五六岁的孩子。
习武一事，虽然对资质的要求，远远不如剑修，但是学拳要趁早，是定论。
故而最终刑官一脉，无形中就出现了一脉三山头的格局。
齐狩手握大权，捻芯负责栽培武夫，此外两位元婴老剑修，与簸箕斋三位金丹比较合得来，因为一方传授剑术，一方寻找剑修胚子，双方合作顺畅。
不过哪怕如此，管着将近半数剑修的齐狩，还是当之无愧的飞升城权势第一人。
齐狩与身旁老剑修聊过了正事，重新恢复坐姿，瞥了眼对面那张椅子。
对面那隐官一脉，宁姚领衔，此外董不得，徐凝，罗真意，顾见龙，王忻水，常太清，郭竹酒，还有个范大澈。
目前总计九人。
相较于山头林立的刑官一脉，隐官一脉人数更少，而且人心显然更为凝聚，远远不是刑官一脉能够媲美。
在宁姚第二次远游归来之时，齐狩发现她分明已是仙人境瓶颈，名副其实的大剑仙。
可在所有飞升城剑修看来，宁姚御剑返乡之时，竟然没有破境，才叫人觉得意外。
由此可见，宁姚在飞升城心中的地位。
成为剑仙很难，成为大剑仙更难，成为一位飞升境，更是登天难。
但是宁姚是唯一的例外。
齐狩对此谈不上有任何愤懑，因为飞升城确实需要这样一个存在。
毕竟如今这座天下，群雄割据，不独有一座飞升城。
无非是剑道一途，注定争不过宁姚，但是齐狩却有一整座天下可以去争。
齐狩视线微微偏移。
高野侯的那把座椅，位于宁姚一侧。
此人比齐狩更早来到祖师堂。
高野侯如今还是元婴境，想要跻身玉璞，不是三五年就能够成的。一步慢，步步慢，齐狩并没有将高野侯视为对手，甚至愿意与邓凉一样，与高野侯成为朋友。
泉府，管着飞升城的财政大权，衣坊、剑坊、丹坊三坊合并，以元婴剑修高野侯为首，只不过高野侯作为财神爷，自身并不擅长钱财事，真正管事的，还是从晏家和纳兰家族当中提拔起来的几位剑修，年岁不低，境界不高，但是最适合当账房先生。
泉府，光看名字，就知道是那位年轻隐官的手笔了，不然不至于这么文绉绉。
齐狩曾经跟陈平安在城头并肩作战。
公私分明。在战场上，双方不是朋友胜似朋友，陈平安还与齐狩主动做过一笔大买卖。
不过战场之外，各凭本事恶心对方，却也不至于到分生死的地步。
齐狩内心深处，不得不承认一点，如果那个家伙跟着来到这座天下，自己肯定要处处束手束脚，但说不定会更让自己生出一份斗志。
而且除了齐氏家族底蕴深厚，自家老祖齐廷济，毕竟是唯一一个依旧位于剑道巅峰的老剑仙。哪怕齐廷济如今身在浩然天下，继续仗剑杀妖，其实对当下的飞升城而言，依旧是一种巨大的威慑。
邓凉的位置，位于靠近大门处，所以与几位资历最浅、资质却好的孩子为邻。
这不太合规矩，身为飞升城第一位记名供奉，座椅怎么都该在高野侯、捻芯附近。
是邓凉执意如此安排。
这也让邓凉在飞升城，本就不差的人缘，变得相当好。
他出身皑皑洲大宗门九都山，作为嫡传，又是元婴剑修，是九都山肃然峰的山主，返乡之后，以闱编郎身份，秘密位列绿籍，这比成为祖师堂嫡传更加艰难，因为一旦跻身九都山的仙家绿籍，修士就能够分走宗门一部分山水气运。
邓凉是旧隐官一脉的出身，同时又与刑官领袖齐狩关系莫逆。
所以邓凉选择两不投靠，有意与隐官一脉稍稍拉开距离，是极有分寸的明智之举。
邓凉来此就三事，自己练剑破境，求个大剑仙。
见一见心爱女子董不得，不奢望更多。
再就是成为飞升城和九都山的那座桥梁，邓凉也希望自己能够为飞升城做些实事，以及尽量避免刑官、隐官两脉剑修之间的势同水火。
所以邓凉的位置，必须不偏不倚，许多以供奉身份说出的言语，才能让飞升城剑修真正听得进去。
他此次游历飞升城，带来了相当数量的宗门特有仙家物资，情意重礼不轻，分别是那山下君主最为青睐的岁旦酒，以及重思米和却鬼符。邓凉此次来到第五座天下，随身携带了宗门专门赐下的一件咫尺物和一件方寸物，其中蕴含充沛灵气的仙家酒酿，六十坛，名为重思米的仙家稻，米如石榴子，sè泽鲜红，味如菱角，总计八百斤，最适宜当做下五境修士的药膳，性温和，是山上修士一等一的食补。
尤其是那三百张却鬼符，更是珍贵异常，在皑皑洲又被誉为绿筋金书，符箓材质，九都山独有的一种仙家树叶，制成符纸之后，绿筋，在日光、月sè照耀下，金光流转，张贴一张符箓，宛如一尊有灵门神，庇护家宅。
被邓凉全部赠送给了泉府。
宁姚现身大门外。
祖师堂内诸多小声攀谈，瞬间停止。
这些年间，宁姚破境、远游两不误。
对这座天下的了解程度，不作第二人想。
宁姚没有落座，为飞升城祖师挂像上香。
刑官齐狩，泉府高野侯，分别紧随其后。
三人的九炷香，都会由祖师堂最年长者给出。
这是飞升城祖师堂第一场议事，新订立的一条规矩，由宁姚提出，无人异议。
今天负责递出香火之人，正是刑官一脉的元婴老剑修之一，这是老人第一次为三人递香，竟是有些热泪盈眶。
先前此地每年都会有几场议事，只是隐官宁姚皆远游在外，她不现身点香，就算不得真正的飞升城议事。
加上先前议事，往往祖师堂人数空了一半椅子，老剑修每次为齐狩、高野侯递出香火，也绝无今天这般心境。
除了这三人上香，其余祖师堂人员，皆起身。
宁姚落座后，并不言语。
齐狩说道：“开始议事。”
此次兴师动众的祖师堂议事，刑官一脉，哪怕是两位元婴老剑修，和歙州在内三金丹，其实都比较担心飞升城祖师堂，即日起，成为一言堂。
有此担忧，不全是出于私心。
宁姚第一次返回飞升城，就一剑砍了齐狩，是举城皆知的事情。
那么会不会以后每次隐官一脉“受了委屈”，不管有无道理，宁姚就是干脆利落递出一剑了事？
没有人会怀疑宁姚的一城领袖身份，甚至都不会觉得宁姚会假公济私，道理太简单不过了，没必要，宁姚根本瞧不上这些所谓的权柄，对于如今视野所及、已是飞升境壮丽光景的宁姚来说，连同刑官齐狩、泉府府主高野侯在内，都很清楚，想要成为第五座天下的第一大宗门，飞升城可以缺少任何人，唯独不能少宁姚。
可是飞升城想要稳稳屹立于第五座天下，终究不能全部依仗宁姚的境界和剑术，来帮助飞升城解决所有事情。
所以就有一拨老剑修，来此之前就私底下碰头，大致意思，都是希望宁姚能够干脆脱离隐官一脉，成为一个地位超然的存在，或者可以更直接一点，就是成为陈清都第二。
大事皆由她一言决之，但是飞升城平时庶务、寻常琐碎，宁姚最好就别插手了，大可以专注练剑，一举跃升为这座天下的第一位飞升境剑仙！
供奉邓凉，对于飞升城当今三脉的大致心思，一览无余。
到底是九都山这种浩然天下大宗门出身的谱牒仙师，早年又做过许多年的山泽野修，
邓凉没觉得这些纷杂心思，就一定是坏事。甚至会觉得如今的飞升城，若是不去说战力，反而要比早年的剑气长城，更加朝气勃勃。
太象街、玉笏街犹在城池之中，只是如今再无什么名副其实的豪门家族，剑仙家主。
老人，真没剩下几个了。
毕竟剑仙，几乎都战死在了遥远的家乡。
好像那场战争，老大剑仙有意逼着所有剑仙、老人，为年轻人让出一条道路来。
这里如今是异乡，但是终究有一天，会成为飞升城越来越多年轻人、孩子的家乡。
齐狩率先开口，所说的第一件事，就是是汇总、筛选所有仙家势力的消息，重点是那些宗字头门派，例如位于天下最东边的白玉京，玄都观，岁除宫。
再一个是收集关于所有在此跻身玉璞境的天才修士，相关谍报。例如桐叶洲女冠黄庭，已经是玉璞境，在一处山头，打造石碑，剑刻“太平山”三支。此外还有一个化名杨横行的男子，既是远游境武夫，又是元婴修士，不容小觑。
除了宁姚独自御剑远游四方，还有四拨刑官剑修，分别去往某个方向，探查消息。还收集了大量来自扶摇洲、桐叶洲的山水邸报。
齐狩说道：“我们按照避暑行宫旧例，编订正副两册，一个记载所有宗门势力，一个记录上五境、地仙修士。如何？”
宁姚点了点头。
高野侯说道：“无异议。”
经过六年的不断扩张，由于飞升城位于天地中央的缘故，开始与外方有越来越多的接触。
剑修不断外出远游，他人纷纷游历至此。
除了飞升城不断壮大，井然有序，人人肉眼可见。
此外许多别家人事，都逐渐浮出水面。
年轻十人当中，白玉京道士山青，是道祖关门弟子。少年僧人，手持十二环锡杖，独自远游。
候补十人之中，又有流霞洲的天隅洞天蜀中暑，已经打造出一座超然台。
此外这座天下，已经有多位玉璞境修士，比如青冥天下大玄都观，剑仙一脉的某位女冠。
隐官一脉，反正一切都有旧例可循，按部就班就是了，事实上避暑行宫还早有谋划，给出了一份详细方案。
先前隐官一脉离开城池，分散四方，勘验山河。刑官一脉随后选址八处灵气充沛的形胜之地，开疆拓土，为飞升城圈画出千里版图，作为飞升城千秋大业的立足之地，立身之本。
旧避暑行宫，曾经留下一本内容详实的书籍，年轻隐官亲笔书写，林君璧、宋高元在内的所有外乡剑修，合力编撰此书。
分为架构篇，其中北俱芦洲披麻宗，春露圃，桐叶洲太平山，宋高元所在鹿角宫，林君璧所在邵元王朝的庙堂、沙场，等等，其运转方式，皆是一个个案例。
外拓篇，如何打造仙家府邸，布置阵法，对外安插谍子，以及各洲宗门、雅言、风俗，又细分为十二大条目。
人心篇，例如其中就有如何打造学塾，以及相关的注意事项。
山水篇，专门讲解浩然天下的各地五岳、山水神灵。
这本洋洋洒洒十余万字的书籍，祖师堂成员，除了被隐官一脉删去了人心篇，此外内容，人手一本。所以如今飞升城剑修，对于那座浩然天下的繁琐规矩，兴许还不算真正熟悉，但是绝不至于陌生。
“刑官，我有话要说。”
顾见龙突然起身笑道：“刑官一脉其中两拨剑修，总计十四人，在分别去往南北两个方向途中，都与桐叶洲、扶摇洲修士起了不小的冲突，听说还杀了人，回了飞升城之后，酒桌上，言论重心，都是在说那两洲修士皆废物，我听说之后，都要觉得好像浩然天下那两洲的修士，金丹境完全可以视为观海境了。若是属实，我顾见龙一个金丹剑修，岂不是就可以一人就横行南北两处了？反正如今天下元婴不多，玉璞更少。”
顾见龙最后补了一番言语，“当然，刑官一脉两拨剑修所杀之人，都是该死的，这一点，我要说清楚。可话又说回来，如今所谓的一个该死一个该杀，暂时还只是通过刑官远游剑修的言论来判断，至于事实如何，是不是与真相有出入，需要我们隐官一脉做出进一步的确定。一家人关起门来，不怕丑话说前头，确定了真有剑修出门在外，肆意滥杀，帮着咱们飞升城赢得偌大威名，好意心领，必须还礼，我到时候可是要登门找人讲道理的。”
名为水玉的簸箕斋金丹剑修，微微皱眉，“顾见龙，你是不是太小题大做了？”
王忻水与之争锋相对，皮肉笑不笑道：“水玉兄，人间当真有小事？哪个大事不是小事来。”
那与顾见龙和王忻水关系都不差的水玉，正要继续言语，却被师兄歙州以心声拦阻下来。
一位刑官一脉的年轻剑修讥笑道：“当年大战之时，某些人出力不多，如今闲了，对付起自家人来，倒是不遗余力。若是如此，我看以后只要遇见了外人，我们飞升城剑修就主动让道，遇事先道歉，如何？”
难不成就你隐官一脉剑修可以说yīn阳怪气的言语？
谁不会！
董不得和罗真意几乎同时要站起身。
不曾想宁姚看了一眼那年轻剑修。
转瞬之间，连人带椅子飞出祖师堂大门外。
然后宁姚说道：“议事完毕，就换个人，换条新椅子。”
那个年轻剑修摔落在地后，又惊又惧更恨，他正要开口说话，然后好似被剑气笼罩全身，变成一个惨不忍睹的血人，当场昏死过去。
宁姚说道：“继续议事。”
齐狩神sè从容。
高野侯无动于衷。
一位元婴老剑修欲言又止。
邓凉轻轻叹了口气，门外那人，说话就全然不过脑子的吗？
顾见龙之言语，就事论事，门外那个却偏偏对人，并且针对了整个旧避暑行宫一脉剑修。
大节私德，善恶功过，对错是非，何其复杂。一旦对人不对事，如何讲得清楚某个道理？
宁姚看着寂静无声、迟迟无人开口的众人，淡然说道：“坐在这里的人，可以不是剑修，可以境界不高，但是脑子不能太蠢。飞升城如今就这么点人，不过是圈画出千里地，就已经略显捉襟见肘，所以玩弄山下庙堂党争那一套，还早了点。祖师堂议事，唯一的规矩，就是对事不对人，喜欢对人不对事的，就别来这里占位置了。”
宁姚随后望向齐狩，问道：“此人在刑官一脉内的举荐人、担保人，各自是谁？”
齐狩报上两个名字。
祖师堂内立即站起两名金丹剑修。
宁姚转头对徐凝说道：“将此事记录下来，再去翻翻门外那人的档案。”
徐凝起身领命再落座。
宁姚缓缓道：“连同隐官一脉在内，以后连同顾见龙在内，所有人说事情，说话都注意点。以前在剑气长城议事，一般玉璞境都没资格露面，仙人境才能现身，只有老剑仙才能开口说话。”
顾见龙立即点头道：“知道了，会注意。”
宁姚转头望向祖师堂大门外，“不足七年，就这么一个个心比天高了吗？”
一时间氛围凝重至极。
邓凉只得站起身，解释道：“如果我们还将所有飞升城剑修之外的练气士，视为潜在敌人，那么我们飞升城终有一天，会沦为一处四面树敌的兵家孤地。如果我们还将天下所有练气士视为杀力低下的绣花枕头，那我们肯定要吃大亏，会被其它势力以合纵连横之术，我们迟早会发现与人问剑，根本不在剑上，只会意外横生，逐一身死道消。”
邓凉逐渐加重语气，“心中如何想，手上如何做，是截然不同的两回事，如果我们祖师堂剑修都如此托大，何谈门外剑修，是何等的不可一世？喜欢将所有外人视若鸡犬蝼蚁，觉得他人之性命，无足轻重，一切可杀可不杀之人，一律以剑杀之。那么我觉得飞升城不用去争什么天下，能够在百年之后，侥幸站稳脚跟，就已经可以与祖师堂挂像烧高香了。浩然天下的练气士，比飞升城剑修，境界不高，杀力不够，又如何？山上厮杀，勾心斗角，yīn谋重重，伏线千里，动辄深埋百年，所以才能够杀人无形，这番言语，不是我邓凉故作危言耸听！”
邓凉最后抱拳道：“若是在浩然天下别家宗门，一位供奉，终究还是半个外人，这种会得罪所有人的言语，其实是不该说的。我之所以还是忍不住，是因为邓凉所占之地，值得我斗胆为诸位泼上一盆冷水！”
簸箕斋剑修，水玉起身道：“受教了。”
高野侯难得主动开口：“在这座天下，我们飞升城，占尽天时地利人和，在未来百年之内，哪怕我们人心一盘散沙，也不会有哪个势力能够与我们掰手腕，但是想要长远发展，就如邓供奉所言，得用心学一学浩然天下练气士的长处，为我们飞升城取长补短。到时候我们既有天下独高的剑术，又有不输他人的权谋手腕，飞升城才有希望在这座天下一家独大。不然百年之后，积弊尽显，再来拨乱，就晚了。大势一去，飞升城哪怕依旧拥有最多的剑仙，于事无补。”
这是老成持重之论。
祖师堂在座剑修，都觉得理所当然。
齐狩附和道：“剑修和人心，才是飞升城的立身之本，除此之外，境界高，地盘大，人数多，都是纸面优势。”
高野侯点头道：“所以当务之急，是为飞升城刑官、隐官、泉府三脉权力，圈画出极其清晰的界线，减少不必要的消耗。三脉，除了明确知道必须要做什么，此外，我们可以做什么，不可以做什么，都应当人人心中有数。”
这番话，其实算是高野侯所在泉府一脉，为刑官一脉“仗义执言”了。
看似不合理，其实极为合适。
大概这就是高野侯的大局所在。
高野侯早有腹稿，开始阐述三脉的职权、界线所在。
在这期间，刑官一脉当中，有歙州提出异议，隐官一脉，徐凝和罗真意有不同意见。
只是有先前那场意气之争作为铺垫，当下三脉剑修的就事论事，哪怕有些争执，还是显得十分轻松了。
最终三方谈定此事，只剩下一些细节需要继续磨合而已。
宁姚始终一言不发。
这些事情，确实是董不得、徐凝他们比较擅长处理。
所以宁姚就懒得多说。
宁姚从来不太喜欢管闲事，等到她都觉得需要管上一管的时候，那就说明飞升城出现了不小的问题。
齐狩接下来的盖棺定论，无异于平地起惊雷，“从今天起，飞升城剑修高人一等的心思，可以有，但是别太明显。祖师堂内，喜欢以境界高低来决定道理大小的习惯，也要改一改。”
几乎所有人都有意无意望向宁姚。
因为齐狩此语，似乎意有所指。
不料宁姚神sè如常，说道：“隐官一脉剑修，以后若有任何逾越规矩的行事，刑官、泉府两脉，都可以越过我，直接按律责罚。并且每次责罚，宜重不宜轻。”
这让众人既大为意外，更如释重负。
奇怪的是那些隐官一脉剑修，个个神sè平静，没有半点委屈。
宁姚信得过隐官一脉所有剑修。
再者她一想到短则数年，至多数十年，要么她去找他，或是他就来这里，到时候都让他忙去啊。
她不愿意打交道的这些事情，反正他是最擅长的。
况且避暑行宫的风气，规矩，情理，本就是他一手造就。
以后记名、不记名的供奉客卿，以及来此游历或是扎根定居的外乡人，注定会越来越多。
飞升城会逐渐变得鱼龙混杂。
外乡人与飞升城本土剑修之间的冲突，或明或暗，只会不断累积，还会反过来影响飞升城本土剑修的人心，人心之复杂，甚至要比昔年剑气长城更加麻烦。
避暑行宫那本书籍的人心篇，早已坦言此事，既然选择了这条崭新道路，就只能一步一看一回头，有错改错，每改一个错，非但不是什么坏事，反而是一种收获。那人断言，只要我们用一个不断纠小错趋向于最终无大错的笨法子，人心就一定不会大乱。
别学浩然天下那些宗字头山门，更多本事，是掩盖错误，我们剑气长城剑修，一定要有那改正错误的魄力和实力。
在书籍上这句话后，那人额外多写了一遍“一定”二字，落笔极重，力透纸背。
手中权力一大，往往倨傲心重。
剑气长城的剑修，既然已经再无蛮荒天下这样的生死大敌，那么真正的敌人，其实就是自己了，所以此后要多修心。
祖师堂议事，只要是出发点是为了飞升城，那么隐官一脉所有剑修，就一定要容得有人说难听话，容得有人拍桌子骂娘，而这类人，出了祖师堂大门，绝对不能被他人记恨在心，更不能被排挤在外。
一旦如此，久而久之，那么祖师堂有无剑仙，剑仙数目是不是冠绝天下，意义不大了。
还要让城池里长大的所有孩子，一定要记住那些前辈剑修，也要记住那些来自浩然天下的外乡剑修，双方都要牢牢记住。通过一座座学塾，通过一位位夫子先生们，教会他们，到底何谓剑修，真正的剑仙，又是什么风采。
册子书页最后，夹了一张纸，一贯楷书写字的年轻隐官，破天荒以行书写下一句言语：让你分心，非我所愿。
郭竹酒是第一个翻书的，找到了这张纸，大摇大摆拿去向师娘邀功，结果宁姚接过纸张后，可怜郭竹酒，就是脑袋磕门，咚咚咚。
宁姚沉默片刻，只额外说了一句，“至于我对谁出剑，何时何地出剑，谁都可以试着拦阻。”
郭竹酒快速拍掌，手心不碰，毫无声息，极有技巧。
不过无形中已经带着隐官一脉大退一步的宁姚，补上这句话后，非但没有让人觉得心情沉重，反而更多是一种久违的……熟悉感觉。
好像宁姚在，她来说这种话，更能证明如今的飞升城，还是曾经的剑气长城。
还是那个剑修如云、剑仙最风流的剑气长城。
还在那个以一城剑修，抗拒一座天下妖族的家乡。
宁姚言语过后，一边听着议事，一边分心神游万里。
她如今对一位来历不明的剑修，比较在意，是那个同样跻身数座天下年轻十人之列的刘材。
一人拥有两枚养剑葫，以“心事”温养飞剑“碧落”，以养剑葫“立即”温养飞剑“白驹”。
所以此人，才是唯一让宁姚比较关注的外人。不是因为那个“与宁姚做同境之争，唯有刘材百年后”的说法。
而是刘材的那两把飞剑的本命神通，实在太过奇怪，冥冥之中，简直就是最为针对、甚至可以说是专门克制陈平安。
飞剑白驹，无视光yīn长河，压胜陈平安的那把笼中雀。
飞剑碧落，一剑可破万剑，正好针对陈平安的井中月。
宁姚微微皱眉。
齐狩继续说那带队历练远游一事，毕竟没有了那座剑气长城，剑修的成长速度，就要慢太多太多。
还有往南北两处安插谍子、拉拢外方山头势力一事。
以及拣选武夫胚子一事。还要为飞升城目前六十位纯粹武夫，分出个辈分高低来。想要做到真正的传承有序，一些个看似繁文缛节的事情，必不可少。
至于培养谍子死士一事，事关重大，这就涉及到了别开一脉的可能性。
或者是隐官一脉剑修，全权负责，凭此增添一份权柄。
齐狩对此早有决定，提出此事后，直接说道：“此事交由隐官一脉负责就是了，不然仅仅监察飞升城，过于大材小用。”
邓凉轻轻点头。
身为刑官，该有此肚量。
既能防止隐官一脉对刑官一脉吹毛求疵，每天仿佛双方都在大眼瞪小眼，导致内讧消耗太多，也可以让最是熟稔谍报、战役运转的避暑行宫剑修，彻底放开手脚，帮助飞升城真正放眼整座天下。
经过今天这场祖师堂议事，邓凉对齐狩、高野侯，以及歙州在内三位地位会越来越高的剑修，都有了更深的认知。
在邓凉看来，兴许歙州、水玉、赝真三位拥有独门师传神通的剑修，他们可能自己暂时都还不清楚，同门师兄弟的三人小山头，外加那两位老元婴，其实是类似半个吏部外加半个兵部衙门的关键存在了。而且相较于两位老人，歙州三人更年轻，大道成就更高。
所以邓凉有机会，肯定会找他们三人喝酒的。
邓凉从来承认且正视自己的私心。知人者智，自知者明。
随后讨论了被宁姚斩杀颇多的那些古怪存在，身份类似远古神灵的余孽，但是又与古书记载存在差异。
高野侯询问能否收为己用，让它们作为坐镇气运、聚拢灵气的山水神灵。
宁姚说道：“很难收服。勉强有机会。隐官一脉事后会拿出本册子，但是这本册子，不宜流传开来。”
如今能够斩杀这类存在的修道之人，一座天下，屈指可数。所以册子上每一个字，其实都是神仙钱。
齐狩沉声道：“除了隐官一脉剑修，祖师堂之内，至多十人可以翻阅，稍有泄露，都要被隐官一脉追责到底！”
此后刑官一脉又有事可做了，齐狩打算调拨出十位地仙剑修，专门去与这类存在打交道。
高野侯要求同行。
因为这些存在占据的山头，往往拥有数量可观的天材地宝，甚至可能会出现洞天福地大机缘。因为桐叶洲太平山那位女冠，已经证明了这点。
而管着所有神仙钱的泉府，当然不会坐视不管，更没有理由置身事外。
就算高野侯要当闲云野鹤，其他泉府下属修士也会跳脚骂娘。毕竟钱权不分家。如今泉府不知怎的流传出一句，咱们泉府剑修境界不够，就用堆积成山的神仙钱拿来凑。尤其是那些个比较年轻的剑修，一个个嘴边动辄什么寸草不生干他娘的，什么捡破烂也是一门手艺活儿……
风气堪忧。
如今飞升城四大古怪，是宁姚的不当城主。
至于宁姚的破境，反而最不奇怪。
此外还有捻芯的真实身份。
簸箕斋三剑修的女子装束。
以至于去年刚刚拜在歙州、赝真门下的两位年少剑修，一同拜师之前，都苦着脸询问咱们是不是要穿娘们衣裳啊。
把歙州给气了个半死，师弟水玉就学那顾见龙说了句公道话，笑着询问俩兔崽子，穿女子衣裙咋了，当年那位隐官大人在战场上都穿，不一样婀娜多姿？！
最后就是泉府年轻一辈账房先生的两眼放光、四处敛财了。
之后议事，都非小事。
一位元婴老剑修禀报了如今飞升城的剑修人数，以及未来百年本土剑修的预测人数。
所以水玉提议由他带队远游，剑修人数不用多，三五人足矣，他要为剑气长城寻觅外乡的剑修胚子。
高野侯建议在飞升城藩属八处山头之外，再开辟出四座城池，既可以分镇四方，也可以接纳更多人，与此同时，一定程度上还能够防止外人对飞升城内的快速渗透。
而紫府山在内的八处山头，坐镇人选，也在今天得以顺利通过，刑官一脉五人，泉府一脉得到三席位置，其中一把交椅，是高野侯争来的，泉府修士，与刑官一脉争了个面红耳赤。
隐官一脉人数太少，也不适宜，就没有掺和，倒是顾见龙，替泉府一脉说了几句公道话。
当高野侯在提出四座新城后，罗真意开口说隐官一脉剑修，或是他们扶植起来的台面人物，将来必须占据一座城池，担任藩属城主。
高野侯与齐狩对视一眼，先后认可此事。
谈到了城池建设，罗真意就又顺势提及远离飞升城的“飞地”一事，说此事必须早做准备。
这亦是一桩既至关重要、又需慎之又慎的大事。
因为极有可能会与各方势力起冲突。
由于先前隐官一脉问责刑官剑修，又有邓凉一番肺腑之言，使得祖师堂内修士一时间有些
犹豫不决。
实在是担心触霉头。
宁姚冷声道：“如今天下，除了东西南北四端尽头，其余各处都是无主之地，没什么名正言顺的山头，就一定归谁。我们去极远处，在四方各自寻一高处，矗立一碑，分别篆刻下剑、气、长、城四字，有不服者，胆敢与我们争抢地盘，都以问剑飞升城视之！若是据守剑修接不住对方的神仙术法，我去问剑！”
祖师堂内，人人吃下一颗天大的定心丸。
邓凉会心一笑，佩服不已。
不愧是宁姚。
一个从不曾去过避暑行宫的女子。
宁姚起身说道：“剑修就是剑修，再过一百年一千年，这座飞升城祖师堂，必须最少有半数人，得是剑修。不管以后如何，千年万年，如果几座天下，到时候只剩下最后一位剑修了，这个人也必须身在这座祖师堂内。”
“百年之后，飞升城剑仙的数量，必须多过这座天下其他剑仙的累加。”
“天下剑修，飞升城最多。天下剑道，飞升城最高。这不是什么壮举，是天经地义的事情。”
宁姚身穿法袍金醴，背剑匣。
她眉眼飞扬。
齐狩率先站起身，笑道：“高府主怎么讲？何时玉璞境？”
高野侯起身笑道：“不会比你晚太久的。”
祖师堂内众人，尤其是那些剑仙胚子，人人眼神坚毅。
两位元婴老剑修同时起身，那负责祖师堂递香的迟暮老人，抱拳沉声道：“那就拜托各位了！”
————

太象街陈氏府邸，这些年有个性情孤僻的孩子，喜欢晒太阳，深居简出，偶尔在陈氏府邸大门口那边，看几眼外边的大街。
名为陈缉。
这是他给自己取的新名字。
一座飞升城，知道他本名的，只有隐官一脉宁姚，刑官一脉捻芯，泉府一脉高野侯。
除此之外，就只剩下陈氏家族的一位死士，和一位年轻婢女，前者名义上是金丹剑修，却是事实上的元婴。这位元婴剑修不但极其年轻，资质极好，并且对太象街陈氏忠心耿耿，随时可以为这个名为“陈缉”的孩子慷慨赴死。
熙，光也，广也。
缉、熙皆明也。《大雅》文王篇，则说那“缉熙，光明也”。
镇定民心，缉宁外内。制礼作乐，有身致太平之功。
如今不过七虚岁的陈缉，或者说曾经的剑气长城老剑仙陈熙，其实读过不少书的。
不然陈氏家族也不会有陈三秋这样的子孙。
太象街陈氏曾经有个小风俗，一年当中，在陈熙城头刻“陈”字的那天，会往街上撒出一大簸箕的照明珠子，太象、玉笏两条街上的孩子们，经常一大清早就开始扎堆，等着捡取那些珠子。一辈辈一代代的孩子当中，有过很多未来成为剑仙的，也有过更多来不及成为剑仙就战死的。
今天陈缉站在门口，看着那条寂静无人的冷清街道，笑了笑。
曾经有个狗日的家伙，次次厚着脸皮，蹲在孩子堆里，拳打脚挑，外加屁股顶开，靠着这些手段，男人每年都能抢走一大捧，然后他屁股后头就会跟着一群哇哇大哭、哭爹骂娘的孩子。
此刻陈缉身旁，站着一位姿容寻常的年轻婢女，小心翼翼盯着大街各处，她轻轻心声提醒道：“家主，可以回了。”
陈缉点点头，转身走回府邸。
他在兵解转世后，旧有魂魄不全，未能完全开窍，但是记忆都在，不过通过陈氏祠堂的一盏长命灯，重新补足一魂一魄，难免性情会有些变化。
那个出自老聋儿牢狱的缝衣人捻芯，曾经悄悄为他这位陈氏家主，送来一封密信，在信上，年轻隐官断言，城池之内，还有蛮荒天下安插的关键棋子，境界肯定不高，但是隐藏如此之深，当城池在第五座天下迅猛拓展之时，一定要小心某颗、某几颗棋子看似不露痕迹的窃据高位，免得这些存在，与那些通过三洲大门进入崭新天下的妖族，里应外合，做那长远谋划。
所以在甲子之内，恳请陈熙前辈找机会提醒避暑行宫，尤其要紧密关注那些已经身在祖师堂的老面孔，以及未来前两拨有望凭借功劳跻身祖师堂的新面孔，隐官一脉务必仔细审查。除此之外，还要盯着那些原本年岁不小、不以天资著称的剑修，突然破境变快，若是地仙，在百年之内，能够破两境者，尤其要多加留心。
陈缉行走在最熟悉不过的府邸之中，微微一笑。
这位隐官大人，真是为了剑气长城操碎了心。
密信内容，措辞温和，行文缜密，关键是言语处处，执晚辈礼。
而密信之上，年轻隐官最担心的事情，是负责镇守扶摇洲山水窟的老剑仙齐廷济，违约进入第五座天下。
绝对不能让齐廷济掌握所有剑修的生死。
所以一定要小心桐叶洲率先关门，最终扶摇洲比那南婆娑洲更晚关门。
陈缉自言自语道：“还好。”
扶摇洲大门确实是最晚关闭的，但是齐廷济留在了浩然天下。
说到底，那个年轻人，还是担心那个未过门媳妇的安危嘛。
事实证明，是陈平安多虑了。
一来事实证明，齐廷济脸皮没陈平安想的那么厚。
再者宁姚破境太快，齐廷济就算野心极大，来此先夺权，再裹挟一城剑修，叫板儒家规矩。但是有宁姚在，又有文圣帮忙盯着，齐廷济就不会轻易得逞。何况白也与那老秀才的关系，以及家族子孙齐狩的大权在握，齐廷济肯定都有过一番权衡利弊。
不过陈缉没觉得这种“事后证明是多虑”的思虑，没有必要。恰恰相反，最有必要。
毕竟齐廷济，当年差点就成为第二个萧愻。
这样一个人，要说没有想过成为一座崭新天下的第一人，占据大道气运，最终借此跻身第十四境，没人信。
反正年轻隐官第一个不信，他陈缉第二个不信。
一旦齐廷济丧心病狂，彻底撕破脸皮，选择闯入第五座天下，第一个要杀的，宁姚，第二个，肯定就是他“陈熙”了。
至于陈缉自己，这些年不急不缓，一年破一境，陈缉如今刚好是金丹境。
飞升城祖师堂挂像之下的桌子，之所以有两把椅子都空着，是大有深意的。
一把是未来城主的头把交椅，至于另外一把，是为飞升城历史上首位飞升境剑仙留着的。
一个是飞升城的面子，一个飞升城的里子。
不过能够成为飞升城的面子，不会差。
不出意外的话，是陈缉坐一张椅子，宁姚坐另外一张椅子。
不过陈缉倒是不介意宁姚一人独占两把椅子，甚至都不介意齐狩那个孩子，迅速成长起来，足够出息，坐上原本属于自己的那把城主椅子。
陈缉兵解转世后，魂魄略有变动，心性难免有了些变化，对那浩然天下、青冥天下比较感兴趣。
他挺想将来独自一人，仗剑飞升，远游两座天下。
可如果百年之内，始终没有一个合适的晚辈，能够表现出坐稳城主之位的资质，那就没办法了，到时候就需要他走入那座飞升城祖师堂。
可是不管如何，飞升城的崛起，势不可挡。
哪怕有人阻挡，陈缉毕竟是陈熙。
是在那剑气长城墙头上刻过字的剑修。
————
暮sè中，铺子即将打烊，辛苦一天又得闲的代掌柜郑大风，悠悠然喝着酒，一脚踩在长凳上，看着大街上两侧酒楼，没有女子，便一眼扫过，有那女子出入，便目不转睛。
一个少年给代掌柜倒了一碗酒，摇头道：“大风，你混得不行啊，今天祖师堂议事，多大的热闹，结果你连蹲门口当门神的旁听机会都没有，也有脸给人教拳？”
郑大风弯腰低头嗅了嗅酒香，不着急喝酒，抬头与那冯康乐笑道：“你大风哥是计较这些虚名的人？在那祖师堂，我能瞧见几个姑娘？能跟坐在这里比吗？”
如今酒铺子，除了外乡人的郑大风，其余都是旧人。
两个年轻伙计，丘垅，刘娥。
两个打杂的少年，冯康乐，桃板。
酒水也是原样，竹海洞天酒，青神山酒水，哑巴湖酒，再外加酱菜和阳春面。
碗更是与以往一般大。
冯康乐呸了一声，这个郑大风，光靠那怕个人学都学不来的笑意和眼神，就吓走了不知道多少位原本经常来自买酒的女子。如果不是比平时多了些个老光棍和赌鬼，好朋友桃板说他就要造郑大风的反了。
在远处擦拭酒桌的桃板忍不住又一次问道：“大风，你说我是不是那种谁都瞧不出的武学天才啊？”
在这少年还是个孩子的时候，其实就问过二掌柜差不多的问题，只不过将武学天才变成了剑仙胚子。
郑大风如今还负责教拳一事。
这位喜好饮酒、还特别愿意监守自盗的掌柜，唯独在教拳前后，绝不喝酒。
姜匀，暮蒙巷许恭，元造化。
这三个，是学拳最快的。靠着崭新天下的天时，姜匀得过两次武运，许恭和元造化各自得过一次。
还有个玉笏街的小姑娘，孙蕖，她有个妹妹叫孙藻，是剑仙胚子，当年被一位女子剑仙带离开了剑气长城。学拳也可以。
其实第一拨十个孩子，拳意都不差。后来捻芯挑选出来的两个，资质也好。
在那之后的四十来个孩子，就要逊sè一筹。
所谓的最强二字，是一种与同境武夫的横向对比。
但是自身底子越雄厚，武运馈赠就多。如果破境之时，有那“前无古人”的高度，一旦武运临头，更是壮观。
能否最强破境，也要看运气，比如与曹慈或是陈平安恰好同境，然后比他们更早破境，还怎么争得最强？
在曹慈和陈平安之前，与师兄李二、藩王宋长镜同境，对于其他纯粹武夫而言，也是差不多的惨淡光景。
郑大风抿了一口酒，身体后仰，转过头去，“反正我是看不出来，只看出你小子桃花运不错。”
桃板埋怨道：“桃花运有个屁用。反正你比二掌柜差远了。二掌柜在的时候，女子客人贼多贼多，结果你一来，全跑光了。”
郑大风啧啧道：“你这话说得挨雷劈了。”
一位漂亮姑娘的眼神，好比大冬天让人多穿一件厚棉袄。又有些吃人的眼神，能让男子好似大夏天脱衣服，身上清凉心肠热。
可惜少年不谙男女事。
郑大风瞥了眼别处。
刘娥是喜欢那丘垅的，只是丘垅，却早早有个姐姐在心头住着了。是铺子的真正主人，大掌柜叠嶂。
郑大风这点眼力还是有的。
所以私底下，汉子瞥了眼远处招呼生意的刘娥，半开玩笑，告诉那个每天忧愁淡淡的年轻人，不如怜取眼前人。
毕竟远在天边的姐姐再好，也看不见摸不着的。只可惜丘垅兴许懂得这么个浅显道理，做不到罢了。
喜欢一个人，不太难，不去喜欢一个曾经很喜欢的人，不容易。
凭着与年轻隐官截然不同的买卖风采，郑掌柜很快就在飞升城站稳脚跟，虽说生意依旧不如当年，但是好歹不再冷冷清清。
况且郑掌柜还好赌，最重要的是，一开始所有坐庄、赌鬼都将郑大风视为二掌柜的同道中人，一个比一个小心翼翼，不曾想几次过后，才发现是虚惊一场，原来郑掌柜真是良心极好，赌品绝佳，逢赌必输。
一来二去，酒客们就都说早年二掌柜掉地上、狗都不叼的人品，都给郑兄弟捡起来了。
一个个与郑掌柜称兄道弟，说那浩然天下，如果多些郑掌柜这样的豪杰，少些二掌柜这样的货sè，那就真是民风淳朴了。
郑掌柜的口头禅，是端着空酒碗，逢人便说“我先提一杯”。
提一杯是不假，每次都是提客人的酒水。
除此之外，郑大风评点出来的十大仙子，以及少女岁数的十大美人胚子，光棍酒鬼们，人人敬服，个个竖大拇指。
传闻郭竹酒私底下给了些钱，在酒铺多买了几壶酒，与郑大风打个商量，说让某位老姑娘的名次再高些，省得嫁不出去，不然瞧着怪愁人。
最喜欢来这边逛荡的，除了郭竹酒，还有那个顾见龙，一个喜欢听故事，一个喜欢喝酒同时听故事。
当然不同的人，郑大风会讲不同的故事。郭竹酒是只喜欢听与她师父有关的故事，故事大小，反而不重要。这难免让大风哥意犹未尽，觉得自己空有十八般武艺，无处施展，于是给顾见龙说那些神仙打架的故事，那就是最好的佐酒菜了。
言者有心听者会意，可谓半师徒。
顾见龙比较喜欢听那种男女打架的那种，等到一次大风哥说了那女子打架的故事，便傻眼了，然后下次喝酒，连王忻水都屁颠屁颠跟了过来，一定要与大风兄弟讨教学问。
郑大风喝了一碗愁酒，唉声叹气。
那拨跟他学拳的小王八蛋，尤其是少年姜匀带头的那拨，每次练拳间隙，就开始围着他叽叽歪歪，实在是太欠揍。
不是嫌他模样不够英俊，就是嫌他出拳更丑。
比那年轻隐官差了十八条大街都不止。
郑大风倍感无奈。
他娘的老子要是有魏檗、姜尚真那般模样，能打光棍到今天？不得每天顶着大门不让姑娘闯进来非礼自己？
只是什么时候自个儿连那陈平安都不如了？
郑大风揉了揉下巴，相比那位山主，自己还是绰绰有余的吧？
只说那岑鸳机，每次路过落魄山的山门，还会与自己欲语还羞来着，可她见着了年轻山主，可是从不说话更无视线的。
冯康乐和桃板坐在一旁，各自吃着一碗阳春面。
冯康乐好奇问道：“大风，‘起来-搔首’是啥个意思？咋个现在有那么多酒鬼喜欢瞎扯这句话。”
一次教拳归来大醉后，郑大风一次连喝了四碗酒，以“起来-搔首”开头，胡说八道了一通。
郑大风变成盘腿而坐的姿势，随口道：“骗人多喝酒的一碟佐酒菜，还是卖酒买酒都不用花钱的那种佐酒菜。”
起来-搔首！看那窗外花开花落，绿肥红瘦。再看那灯火阑珊处，娇娘着新裙，细步不闻声。又看那皎皎明月夜，美人弄玉指，指甲如水晶。最后自提一杯，看那孤光自照，肝肺皆冰雪！
桃板说道：“一些昧良心的王八蛋，说咱们二掌柜是读书人，所以坐庄卖酒挣钱最心黑，大风你又不是读书人，怎么也一套一套的。”
郑大风笑道：“曾经在书上见过一句话，说读书人见不得钱，见不得权，只要见到了，马上连个婊子都不如！这样的读书人，你们二掌柜不是，我呢，也不是。我只是见不得好看的姑娘路过眼前时，她们羞赧低头，脚步匆匆走太快，当然如果是那大夏天的，脚步快些就快些。”
桃板就根本没听明白，只是说道：“读书人不读书人的，我可不管，我只知道那些女子见着了你，绝对不是害羞。”
郑大风一拍桌子，转头大喊道：“刘娥，你觉得大风哥咋样？！”
年轻女子被吓了一跳，与掌柜挤出一个笑脸，她柔柔怯怯道：“掌柜眼神不正，其实人是好人。”
桃板嘿嘿一笑，从碗里卷起一坨面条，说着我也提一杯，冯康乐更是笑得放下筷子，双手拍桌子。
郑大风略微挺腰杆，高高举起酒碗，“起来-搔首，自提一杯！”
桃板突然说道：“听说大门一关就要一百年，我又不是什么剑修，也不能学拳习武，会不会这辈子就见不着二掌柜了。”
冯康乐也瞬间沉默。
郑大风笑道：“不会的。陈平安舍不得你们。咱们这位二掌柜，所有远游，都是为了重逢。”
桃板笑了起来，“会说话，就多喝点。我可以请你喝一壶哑巴湖酒。”
郑大风喝过了酒水，轻轻摇晃白碗，道：“富贵散淡人，无事小神仙。不曾想在这里，也能过上舒心的好日子。”
冯康乐突然问道：“大风，你多大岁数了？”
郑大风嬉皮笑脸道：“还是个屁股能烙饼的年轻壮小伙，你们要是不信，下次大风哥帮你煎荷包蛋啊。”
桃板白眼道：“你要是读书人，我让冯康乐跟你姓。”
郑大风看了眼天sè，说道：“收拾收拾，各回各家。”
郑大风在离着酒铺不远的妍媸巷，租了座小宅子。
关了铺子去住处，郑大风打开院门后，笑着打了声招呼：“捻芯姑娘。”
不知为何，有事而来的捻芯，见着了那郑大风搓手咧嘴笑的那副德行，就直接离开了。
郑大风懊恼不已，待客不周了，汉子在正屋独自落座后，点亮灯火，开始翻阅一本从朱敛那边好不容易借来的山上神仙书，某些书页，有那彩绘图的。
郑大风正襟危坐，看得津津有味，合上书后，身形佝偻走到门口，斜靠屋门，双手抱胸，眺望夜幕。
人间许多游子，去了脚力心力能及的最远方，回首一望，山水迢迢，不怕家乡路远，归途遥遥，只怕还乡时，已是故人故事。
郑大风今天被冯康乐那么一问，才突然发现自己按照山下的算法，只要不打光棍，好像都该有孙子了。
男儿打光棍，空负八尺躯。如何能够让人不忧愁。
郑大风去桌上抓了一把瓜子，再拎了一壶哑巴湖酒，坐在门槛上，一边饮酒，一边嗑起了瓜子。
不过嗑着瓜子喝着酒，想着落魄山，郑大风就释怀几分。
昔年骊珠洞天的那座小镇，当时年轻一辈的所有孩子，郑大风看遍。
只是如今也都不年轻，更不是什么孩子了。
毕竟连那李槐都已及冠多年。
郑大风喝着酒，想着事。确实是那起来-搔首酒莫停。
当郑大风想起那场声势浩大的武运翻涌，举起酒壶，笑道：“值得走一个。”
天下武夫，拳法最重，落魄山头。
因为在那武道山巅，很快就会有四个人并肩而立，并且两人一定能够跻身止境，其余两人最少也是有望止境。
管家朱敛，已是山巅境。开山大弟子裴钱，即将山巅境。看门人郑大风，随时山巅境。
至于山主陈平安，更是以“前无古人”之最强，跻身的山巅境。
					