第七百零八章 圆脸姑娘
桐叶洲中部。
本该是雨生百谷、清净明洁的大好时节，可惜与去年一样，雨前嫩如丝的香椿无人采摘了，无数绿意盎然的茶山，更是渐渐荒芜，杂草丛生，家家户户，无论富贫，再无那半点雨前春茶的香味。
北晋国承平太久，相较于一洲之地，又不幸属于兵家必争之地，以前与大泉王朝的姚家边军铁骑，隔着一座八百里松针湖和金璜山神府，还算相安无事，等到一场天变，什么纵横捭阖、什么励精图治都成了过眼云烟，北晋国如今国已不国，山河万里，破碎不堪。位于大泉王朝北方的南齐，也比北晋好不到哪里去，最后只剩下一个皇帝久未露面的大泉王朝，由藩王监国、皇后垂帘参政，还在与来自蛮荒天下的妖族大军在做厮杀，但依旧是毫无胜算，步步败退，大泉姚家边骑十不存一。
南齐旧京城，已经成为一座托月山军帐的驻扎之地，而大泉王朝也失去大半疆土，边军伤亡殆尽，各路州府兵马，只能退守京畿之地，据说等到打下那座名动一洲的蜃景城，军帐就会搬迁。
蛮荒天下的妖族大军，早年从桐叶洲西海岸登陆后，三十余军帐各有所指，按部就班，主攻那些根深蒂固的仙家山头，大体上是由西往东蔓延、从南往北推进的两条路线，对于沿途经过的人间王朝、藩国，不算太过重视，潮水淹没，大肆破坏而已，没有什么招降，没有什么安抚，城破人死，再被枯骨王座大妖白莹麾下大妖修士，炼化为一支支累累白骨大军，以死人杀活人，最终皆是死人。
北晋国旧山河，大日照耀下的一大片金sè云海之上，六道虹光骤然悬停，然后往大地急急坠去。
天上大风，吹拂得六人鬓角飞扬，俱是年轻面容，男女各三。
他们破开了一个个云海窟窿，视野豁然开朗。
其中一位以雪白绸带系发的黑袍男子。
从天上落人间，最像谪仙人。
云海之下，是一座城头巍峨却四处破损的巨大城池。
是一处州府所在，所剩不多还未被洗劫的北晋大城，差不多能算是一国孤城了。
这座州城的山水大阵，甚至要比许多藩属小国的京城还要稳固，据说是因为城内有两位红尘历练的世外高人，一位精通阵法的金丹客，一位修为不俗的元婴，出力极多，才勉强守住了破败不堪的州城。但这不是根本原因，真正让城池侥幸成为漏网之鱼的，是因为军帐一位仙人境大妖，先前被坐镇天幕，负责三垣四象大阵运转的飞升境荀渊突兀出手，击杀于此地不远处。故而一些个大妖嫌弃此地太晦气，不愿在此露面。
如果不是荀渊和姜尚真这两个玉圭宗的难缠鬼，这些年依仗凝聚一洲气运的天地大阵，专门针对军帐仙人、飞升大妖，桐叶洲要更早覆灭。荀渊是境界高，又以一洲作为小天地，让几位飞升境大妖颇为忌惮，而那姜尚真虽然才是仙人境，本命飞剑却太过凶狠yīn险，每次从天幕落剑人间，不去找飞升境的麻烦，甚至都不愿意与仙人境太过拼命，凭借天时地利人和，以相当于一个半境界的优势，专门斩杀那些玉璞境妖族修士。
一剑之下，原本能够以一己之力捞取灭杀半国之功的玉璞境，非死即跌境。
仰止和绯妃两位王座大妖，从宝瓶洲和北俱芦洲之间海域返回后，就专门寻觅荀渊和姜尚真的天幕踪迹。
其中仰止与那荀渊有过一场倾力厮杀，各有伤势，荀渊在那之后，就愈发隐匿身形。
唯独姜尚真依旧时不时对人间戳上一剑，绯妃几次顺藤摸瓜，截住此人退路，姜尚真障眼法无数，逃遁之法更是神出鬼没，竟是杀他不得。
反观大伏书院山主的每次出手，则更多是一次次庇护王朝、书院的山水大阵，延缓蛮荒天下的推进速度。
随着太平山和扶乩宗先后覆灭，桐叶洲再无三垣四象大阵，天时更换，成了荀渊和姜尚真身在蛮荒天下，尤其是飞升境荀渊，在去年末，已经被仰止联手绯妃，截杀过一次，传言荀渊已经逃离桐叶洲，遁入一处海域秘境，然后有个“扎羊角辫子的小姑娘”，跟了过去。
黑袍男子手持长剑，先一剑破开山水大阵，再一剑劈掉数件呼啸而至的攻伐法宝。
城中有那武庙香火祭祀的一位金甲神人，大步离开门槛，似乎被仙师提醒切莫离开祠庙，这尊曾是一国忠烈的英灵，仍是提起那把香火浸染数百年的宝刀，主动现身迎战，御风而起，却被那黑袍男子以本命飞剑击裂金身，一身裂缝细密如蛛网的金甲神人，怒喝一声，依旧双手握刀，于虚空处重重一踏，劈砍向那头年轻剑仙小畜生，只是飞剑绕弧又至，金身轰然崩碎，人间城池，就像下了一场金sè雨水。
其余五位妖族修士纷纷落在城池当中，虽然护城大阵并未被摧破，但是终究未能遮挡住他们的强横闯入。
一位身高丈余的妖族纯粹武夫，落地后，环顾四周，挑了个方向，选择笔直一线，横穿城池众多坊市，大小墙头，各sè建筑，都被一撞而开，偶有运气极差的人，被撞得稀烂，尸骨无存。一直撞到外城墙，再更换一条路线，以坚韧肉身作为锋刃，笔直切割城池，乐此不疲。
一位剑修，拣选了一处建筑密集之地，缓缓而行，所过之处，方圆百丈之内，汲取活人魂魄、精血，变成一具具干瘪尸体。
有妖族相中了那座城隍阁，蓦然现出大蟒三百丈真身，鳞甲熠熠，顿时瘴气横生，腐蚀木石，它将整座城隍阁团团围住，再以头颅一撞城隍阁高处，狠狠撞碎了一块灵光流溢的北晋君主御赐匾额，它任由一道道炼师术法、攻伐重宝砸在身躯，至于城隍爷与麾下日夜游神、yīn冥官吏的调兵谴将，驱使大量yīn物前来刀劈斧砍，大蟒更是毫不在意。
一位身穿翠绿衣裙的妙龄女子，身材修长，她手掐剑诀，祭出本命飞剑“雀屏”，身后如孔雀开屏，现出九九八十一道由孔雀羽毛炼化而成的璀璨剑光，翎羽大放光彩，艳丽非常。
每一道纤细剑光，又有根根花翎拥有一双好似女子眼眸的翎眼，荡漾而生出更多的细小飞剑，正是她飞剑“雀屏”的本命神通，凝化眼光分剑光。最终剑光一闪而逝，在空中拖曳出无数条翠绿流萤，她径直往州府官邸行去，两侧建筑被繁密剑光扫过，荡然一空，尘土飞扬，遮天蔽日。
还有一位与她模样相似的女子剑修，脚踩一把sè彩绚烂的长剑，落在一处甲士齐聚的城头。
雨四身形落在了一处豪阀世家的高楼屋脊上，他并没有像同伴那样肆意杀戮。
他这次只是被朋友拉来散心的，从南齐京城那边赶来找点乐子，其余五位，都是老熟人。
甲申帐那拨并肩厮杀的剑仙胚子，当然也是雨四的朋友，但其实原本相互间都不太熟。
雨四脚下这些尚未被战火殃及摧毁，得以零星散落的大小城池，其中州城寥寥，像北晋这类大国的残余州城，更是难找，多是些个藩属小国的偏远郡府、县城，被那军帐修士拿来练手，还得争抢，比拼战功，不然轮不到这等好事。
雨四坐在屋脊上，横剑在膝，瞥了眼已经鸡飞狗跳的豪门府邸，没有理会。
从剑气长城被一断为二，城池“飞升”远去第五座天下，再到倒悬山旧址那边开辟道路，为大军在海上铺路，到今天攻下扶摇洲、桐叶洲两个浩然天下大洲，其实比预期脚步慢了两三年。不然这会儿蛮荒天下，不该是拿下金甲洲的半洲之地，而是转为将整个宝瓶洲都收入囊中。
在剑气长城那边折损太过严重，比甲子帐原先的推演，多出了三成战损。
事实上，这还是甲子帐那边有意说得轻巧了，雨四知道真相，是多出四成。
牵一发而动全身，何况剑气长城战场的惨烈，何止是“牵一发”能够形容的。
甲子帐的既定策略，分兵三处不假，却不过是以一小撮顶尖战力，例如刘叉在内的三到四位王座大妖，率领一部分兵力，牵制婆娑洲，做做样子罢了。至于扶摇洲，得吃下，但是对那金甲洲，不急于一时。因为甲子帐最早制定出的主攻路线，是从桐叶洲一路北推，一鼓作气拿下宝瓶洲和北俱芦洲。然后用至多四年的时间，快速吞并且消化掉东南桐叶洲和西南扶摇洲的山河气运，尤其是桐叶洲，在前年就该换手，成为蛮荒天下的一部分疆域。
甲申帐不是剑修的领袖，少年木屐，曾经打过一个比喻，蛮荒天下大军涌入两洲陆地，是那撒豆入田垄。
上岸之初，尚未分兵，浩浩荡荡，看上去势如破竹，但是相较于一洲大地，兵力还是太少，依旧需要源源不断的后续兵力，不断填补千疮百孔的两洲版图。
再那之后，就是做成周先生所谓的“插秧水田间”，不能将两洲视为涸泽而渔之地，经过前期的震慑人心之后，必须转为安抚那些破碎王朝，拉拢漏网之鱼的山上修士，争取在十年之内，迎来一场秋收，不奢望硕果累累，但必须能够将两洲一部分人族势力，转化为蛮荒天下的北征战力，重点是那些亡命之徒的山泽野修，散落在江湖中、郁郁不得志的纯粹武夫，各种惜命的王朝文武，各sè人物，最早归拢为一军帐，选出一两人得以进入甲子帐，要重视这拨人物的意见。
使得拿下宝瓶洲和金甲洲的蛮荒天下，站稳脚跟，至多交出去一座扶摇洲、半座金甲洲，归还浩然天下便是，用来换取北俱芦洲。
到时候蛮荒天下手握桐叶、宝瓶、北俱芦三洲。
至于所谓的归还扶摇洲，事实上，是甲子帐原本早有手段，众多王座大妖会合力出手，使得彻底一洲陆沉，蛮荒天下拿不到一洲气运，浩然天下也只算是收回满地碎瓷片似的无数破碎“岛屿”，如此一来，光是修复距离蛮荒天下出兵口较为靠近的那一洲旧山河，就会耗费中土文庙极大精力财力、以及人心。
雨四因为身份特殊，远远不是甲申帐修士、托月山剑仙胚子那么简单，所以才能够知道这些惊世骇俗的内幕。
一位女子剑修改了主意，御剑来到雨四这边。
长剑品秩不俗，在空中划出一条七彩琉璃sè的动人剑光。
她名为仙藻，与姐姐银粟，是一双姐妹，都是剑修，虽然没有被列入托月山百剑仙，却是蛮荒天下大宗门广寒城的嫡传修士，雪霜部女官，面容年轻，实则是三百多岁的女修了。
广寒城是大妖绯妃麾下宗门之一，昔年绯妃与那曳落河共主仰止，相互间征伐多年，广寒城雪霜、柳条在内六部女修，出力极多。
仙藻幻化人形后的模样，是个下巴尖尖、模样娇俏的女子，她拎起裙角，施了一个万福，喊了声雨四公子。
雨四没有起身，只是笑着点头。
蛮荒天下，等级森严。谁要是礼数过多，只会适得其反。
仙藻收起佩剑后，坐在雨四不远处，却没敢太靠近，她双手托腮望向乱哄哄的城池，轻声道：“雨四公子，真有些杀得乏了。浩然天下，怎的有这么多的城啊，京城州城郡城县城，城多，人更多，好在他们胆子太小，都是先把自己吓了个半死，没什么反抗。起先吧，我还高兴来着，想着总算不用像是在剑气长城那般凶险拼命了，可是杀多了，一茬一茬的，怪腻味。”
雨四笑道：“这就是浩然天下啊，富饶，只要不打仗，没有那大的旱水蝗灾，就会人与人相处融洽，很少打生打死，所以人就多了。与我们家乡是不太一样。”
蛮荒天下，在托月山大祖现身之前，是那万年乱世。
真真正正的世道很乱，大妖横行天下，一座天下，以至于从无“滥杀”一说。
仙藻伸手指向城内一处，问道：“又瞧见了这类牌坊，好些地方都有，我和姐姐也认不得上边的字，雨四公子，你读过书，对浩然天下很了解，它们是做什么的？”
蛮荒天下，文字古
老，据说与浩然天下勉强算是同源，却不同流，各有演化，可就因为“文字同源”，哪怕勉强，儒家圣人的本命字，依旧让所有大妖忌惮不已。蛮荒天下约莫千年之前，开始逐渐流传一种被称为“水云书”的文字，是那位“天下文海”周先生所创。
雨四解释道：“这是浩然天下独有之物，用来表彰那些学问好、道德高的男女。在书上看过这边的圣贤，曾经有个说法，今承大弊，淳风颓散，苟有一介之善，宜在旌表之例。大致意思是说，可以通过牌坊来彰扬人善。在浩然天下，有一座牌坊的家族立起，子孙都能跟着风光。”
仙藻疑惑道：“这些人听着很厉害，可是打了这些年的仗，好像完全没什么用处啊。”
不过她确实曾经遇到过些怪人，有那白发苍苍的老妪手持拐杖，站在家族祠堂门口，虽说最后只会死得好像一块破败棉絮，但是竟然不怕死，难不成是活得够久了？她也曾见一位身穿儒衫的老人，虽说大难临头，只能束手待毙，但是死在了堆满书籍的桌子旁，当时老人一手牵着一个稚童，要那孩子“大声说话”，老人听着晚辈牙齿打颤的哭腔言语，兴许是那家训，也可能是某本圣贤书上的言语？
不管如何，老人死的时候，神sè要比许多双手奉送法宝、神仙钱的山上修士，许多伏地不起的帝王将相，要更坦然。
可就算如此，又有什么意义？仙藻觉得没啥意义，反正老的小的，都是个死。
倒是许多原本被军帐视为“有的打”的地方，一处处战场，一条条防线，一座座关隘，动辄数万甲胄鲜亮的精骑、步卒，全是花架子，一触即溃，一打就没。
一些高城雄关，往往撑不过三两下，就被攻破了。
甲胄太新，老卒太少。
不过一些个宗字头仙家，和那七八个王朝的精锐兵马，还算给蛮荒天下大军造成了一些麻烦。
尤其是攻打那个叫太平山的地方，伤亡惨重，打得两座军帐直接将麾下兵力全部打没了，最后不得不抽调了两拨大军过去。
雨四哭笑不得，很难跟她解释这些虚无缥缈之物的无用和有用。于人心有教化之用，于打打杀杀自然毫无裨益。每座牌坊，太平世道，千金难买，乱世之中，好像又一文不值。
雨四看着一位元婴气象的老修士，终于按耐不住，已经离开阵法庇护之地，与银粟他们绞杀在一起。因为银粟一路杀得太多，而且是故意杀给他看的。那个纯粹武夫先前还故意扯了好些头颅，随手丢在大阵上，涟漪阵阵，好似鲜血涂抹在墙壁上。至于那个现出大蟒真身的，更是恢复人形，却抓住了两尊城隍阁神灵，按在大阵外壁上，将金身一点点挤压崩碎。
能够与他聊上一会儿，仙藻已经心满意足，她站起身，歉意道：“雨四公子，我杀去了啊，不然姐姐嫌我偷懒，能絮叨好久。”
雨四摆摆手，笑着提醒道：“还是要小心那两位人族地仙修士。不能因为自己是金丹剑修，就掉以轻心。人族修士，活的时候，心眼多。下定决心后去死了，也会比较果断。”
仙藻使劲点头。
雨四公子，身份尊贵，却总是这般性情随和，言语温柔。
雨四看着仙藻御剑离去的身影，还是没打算出手。
在剑气长城那个地方，雨四出入战场太多次了，战功不少，吃亏不多，其实就那么一次，却有点重。
蛮荒天下在攻破了剑气长城之后，虽说在这座陌生天下的脚步，稍稍慢了点，可就像两个元婴练气士，辛苦打杀了一个难缠至极的金丹剑修，再来收拾一群人心涣散的下五境修士，当然会觉得很轻松，甚至是无聊。
雨四站起身，低头望去。
一位锦衣玉带的少年，大概能算书上的面如冠玉了，他躲在书房窗户那边望向自己。
一个衣衫粗陋的年轻人更是有意思，瞧见了仙藻御剑往返的仙家景象，他一路飞奔，爬上了邻近屋脊，壮起胆子，颤声问道：“你是来救人的山上仙师吗？”
雨四用桐叶洲雅言笑道：“你这北晋官话，我听不懂。”
不曾想年轻人立即将官话更换为雅言，“仙师，我能不能与你修行仙法？”
雨四摇头道：“我是妖族，不是仙师。自然不是来救人的，是杀人来了。”
那年轻人错愕不已。
雨四挥挥手，“赶紧躲去，熬个十几二十年，说不定还能活。”
那个年轻人突然脸sè一变，眼神炙热道：“我知道府上藏钱藏宝物的地方，我愿意帮你带路，我以后能不能跟着你？”
雨四微笑道：“可以啊，带路。我还真能送你一份泼天富贵。天翻地覆之后，确实就该新旧气象更迭了。”
反正闲来无事。
而且想起了甲子帐木屐的某个说法，说何时才算蛮荒天下新占一洲的人心大定？是那所有在战后活下之人，自认再无退路，没有任何改错的机会了。要让这些人哪怕重返浩然天下，依旧没有了活路，因为一定会被秋后算账。唯有如此，这些人，才能够放心为蛮荒天下所用，成为一条条比妖族修士咬人更凶、杀人更狠的走狗。例如一国之内，臣子在那庙堂之上弑君，各部衙门推选一人必死，一家一姓之内，同理，而且还要是在祖宗祠堂内，让人行大逆不道之事。山上仙家，让弟子杀那老祖，同门相残，人人手上皆沾血，以此类推。
儒家辛辛苦苦订立的一切规矩礼仪，皆要崩塌。推倒重来，废墟之上，此后千百年，所谓道德具体为何，就只有周先生订立的那个规矩了。
听说木屐如今不但跟随周先生身边，还得了个赐姓。
雨四飘落在地，伸手一抓，将那觉得好似腾云驾雾的年轻人带到身边，雨四故意没看见对方的汗流浃背，缓缓而行，转头笑问道：“有没有想要得到的物件？比如以前想都不敢想的某位女子。有没有想杀的人，比如你最恨的某个富贵人。最想得到的，最想要杀的，你都说了，我可以帮你。”
那个年轻人一咬牙，点头道：“我不要什么东西，我觉得都该是主人你的，我一件都不敢要。但是我想要杀两个人！”
雨四好奇问道：“哪两个？”
跟在雨四身边的年轻男子咬牙切齿道：“一个叫韩诚意，是这个宅子的少爷，另外一个叫韩淑仪，是韩诚意的姐姐，是个省亲返家的女子。”
雨四笑道：“你与那姐弟，有什么深仇大恨吗？”
看得出来，此人是府邸仆役，说不定还是那贱籍出身的家生子。
年轻人默然，摇摇头，然后双手攥拳，身体颤抖，低着头，说道：“就是想他们都去死！一个天生命好，一个是不要脸的贱货！”
雨四停下脚步，让那人抬起头，与他对视，年轻人满头汗水。
雨四微笑道：“浩然天下的坏人，就是蛮荒天下的好人，放心吧，你不会死了。我还会让你遂愿，只不过我跟在身边，担心你放不开手脚，做不来以往被视为恶事的勾当，杀人之前，你可以多做些做梦都想做的事情，比如杀两个不够，那就多杀些。我在这边等你，不用怕我久等，我很闲的。”
说话间，雨四摘下腰间一枚小巧玲珑的黄绫袋子，被他手指触碰后，立即有云霓透出，一条墨sè小蛟蜿蜒袋子表面，一时间水雾弥漫。
雨四将黄绫袋子轻轻一抖，墨sè小蛟坠地，化为一位双眸漆黑的魁梧男子，雨四再将袋子轻轻抛给年轻人，“收好，以后这头蛟奴会担任你的护道人，传你仙家术法，帮你做那桐叶洲的人上人，别说是什么韩氏子弟，便是苟延残喘的昔年皇帝君主，山上地仙，见着了你，都要对你低头哈腰，喊你一声……对了，你叫什么来着？”
年轻人双手接过那袋子，神sè激动，颤声道：“主人，我叫卢检心。检点的点。曾经还有个哥哥，叫卢教光。”
雨四会心笑道：“教于幼正大光明，检于心忧勤惕励。都是好名字，你爹帮你们与家塾先生求来的吧？”
卢检心擦了擦额头汗水，道：“主人真是博学多才。”
雨四挥挥手，“以后跟在我身边，多做事少说话，溜须拍马这一套，就免了，你会死的。”
卢检心再不敢多嘴，弯腰作揖，飞奔离去，身后跟着那条墨蛟扈从，让年轻人既心生畏惧，又蓦然胆气十足。
雨四打算让这个卢检心当这州城之主，让年轻人过一过土皇帝的舒坦日子。再让墨蛟详细记录下来，将那数年间的一城风俗变迁，交给木屐观看。
至于卢检心为何独独对那姐弟如此恨之入骨，天晓得。
可能是衣衫单薄的某个大冬天，瞧见了一位身披雪白狐裘的赏雪公子哥，愈发自惭形秽了。
可能是思慕那女子已久，只是某天偶尔相对路过，那女子什么话都没有说，但是她的那个不经意眼神，就说了一切。
这些都不奇怪，雨四也无所谓真相如何，真正让雨四觉得好玩的地方，是先前那一刻，雨四从卢检心的眼中心中，看到了年轻人对自己的那些由衷感恩，仰慕，敬畏，以及那种愿意豪赌一场，不惜性命的毅然决然。卢检心分明愿意以一时之快意淋漓，打杀所有心中长久不快。蛮荒天下，需要这些性情容易走极端的可怜人，越多越好。这些人，大概会成为木屐所说的那种儒家填坟人。周先生曾经笑言，浩然天下有太多的读书人，太喜欢假道学真小人，真以为那份道貌岸然，世人睁眼瞎瞧不见，实则不然，一种是年复一年，敢怒不敢言，一种则是心心念念成为那种人，所以其实一直在自掘坟墓，那就怪不得如今有众人来填土平坟了。
雨四突然抬起头。
天地间有大气象，从极远处迅猛蔓延至此，是飞升境的大神通无疑了。
不然不可能连他雨四都在这里都能够清晰察觉到那股磅礴气机。
一位双眼猩红的女子出现在雨四身旁，轻声道：“公子，烦请暂时离开此地。那玉圭宗荀渊先是被我和仰止截杀，再给萧愻追杀，跟着进入了那座海底隐匿秘境，彻底打烂了，逃无可逃，荀渊以法相出现在了东海之滨，打算将桐叶洲一分为二，极有可能会殃及此地。”
雨四摇摇头道：“你只需要护住我与仙藻他们便是，我倒要近距离看看，荀渊到底是怎么分开的桐叶洲。”
王座大妖绯妃点点头。
雨四皱眉问道：“那萧愻呢？”
绯妃说道：“那处秘境大有古怪，好像给荀渊被暂时骗去了别座天下。可能荀渊此次逃窜，就是打算故意引开萧愻。”
她突然一闪而逝，片刻之后，返回原地，脸sè微变，“萧愻终于出剑了。”
雨四举头望去，在桐叶洲东海上空，天幕处破开一处大门，萧愻以一剑破开别处天幕，得以“飞升”返回浩然天下，再朝那荀渊高达万丈的法相，落下了一道恢弘剑光，气势全然不输白也在扶摇洲所递第一剑。
那一道有那举世无匹声势的剑光，有那水光火光雷光相互拧缠在一起。
绯妃仰头望去，轻声说道：“老东西死定了。”
雨四笑道：“跟你比，荀渊真不算老。”
绯妃微微一笑，然后说道：“我去为公子抢几块琉璃金身。”
雨四刚想要摇头，绯妃已经一掠而去。终究是一位王座大妖，又不涉及大道根本，雨四总不能随随便便训斥阻拦。
况且绯妃又以心声言语“小心”二字。
雨四不动声sè，在这座豪门宅邸内闲庭信步。
骤然之间，雨四四周，光yīn长河仿佛无缘无故凝滞。
雨四却没有如何惊惧，他如今身上那件法袍，是绯妃赠送，可以抵挡一位仙人剑修的倾力数剑而不死。
而且一旦雨四法袍遭受术法或是飞剑，绯妃只要不是隔着一洲之地，就能够转瞬即至。
雨四
转头望去一处屋脊上，一个身穿头戴高冠、金sè长袍的俊美男子，轻轻抛着那只墨蛟疯狂游曳却挣脱不出的黄绫袋子。
那人瞥了眼雨四身上法袍，微笑道：“难得有瞧见了就想要的物件，不过还是我这条小命更值钱些。”
雨四抱拳道：“见过姜宗主。”
姜尚真抬起一手，轻轻挥手道：“不像话，客气什么，好不容易父子重逢，喊爹就行，以后记得让那小婢绯妃，帮你爹揉肩捶腿，就算你补上了些孝道。”
雨四哑然失笑，沉默片刻，问道：“墨蛟奴护着的那个年轻人如何了？”
姜尚真笑嘻嘻道：“他啊，魂魄与一位俊哥儿互换了，估计等下光yīn长河一散，会比较懵，我是谁，我在哪，我要做个啥？”
雨四问道：“姜宗主不救一救荀渊，反而跑来这里跟我唠嗑？”
“近在咫尺的你都不杀，远在天边的人又为何要救？我姜某人一旦聪明起来，连自己都不知道自己咋想的，你们岂能预料。”
姜尚真撇撇嘴，“再说了，你这野儿子就是个小废物，绯妃那贱婢竟然舍得将本命法袍送你，我胆子小，宰了你丢掉一把剑的买卖，不划算，所以不能拿你如何，白捡了这件半仙兵的黄绫袋子，已经很满意了。”
雨四默不作声。
这件法袍，神通之一，在于“锁剑”，比那杜懋吞剑舟更加玄妙。
雨四一早就想要拿自己当诱饵，挨上姜尚真那号称“一片柳叶斩仙人”的一剑。
姜尚真将那黄绫袋子收入袖里乾坤当中，凝滞不前的光yīn长河恢复正常。
雨四问道：“你为何不去找那赊月，或是豆蔻？”
一个数座天下的年轻十人之一，一个是候补之一。
关键是她们不像自己和㴫滩，并没有一位王座大妖担任护道人。
姜尚真微笑不语。
一处书房，一位衣衫华美的俊哥儿与一个年轻人扭打在一起，原本没了墨蛟扈从的护卫，光凭力气也能打死韩家小公子的卢检心，这会儿竟是给人骑在身上饱以老拳，打得满脸是血。“俊俏公子”躺在地上，被打得吃痛不已，心中后悔不已，早知道就应该先去找那花容月貌的臭婆姨的……而那个“卢检心”仗着一身腱子肉的一大把气力，满脸泪水，眼神却异常发狠，一边用陌生嗓音骂人，一边往死里打地上那个“自己”，最后双手使劲掐住对方脖颈。
姜尚真微笑道：“行了，绯妃姐姐，就不用躲躲藏藏了，都长得那么好看了，为何不敢见人。”
绯妃竟是从那件雨四法袍当中“走出”，与雨四说道：“公子，只是一种秘法幻象，大致相当于元婴修为，姜尚真的真身并不在此。”
姜尚真点头道：“那是当然，没有十成十的把握，我从不出手，没有十成十的把握，也莫要来杀我。这次过来就是与你们俩打声招呼，哪天绯妃姐姐穿回了法袍，记得让雨四公子乖乖躲在军帐内，不然老子打儿子，天经地义。”
姜尚真最后幻象消散之际，至于腰间那枚黄绫袋子，并未随之离去，姜尚真没傻到这份上，先前不过是逗一逗雨四罢了，这位玉圭宗最新一位、却也有可能是最后一位宗主的男子，有些黯然神伤，他转头望向东海那边，一位飞升境大修士的琉璃金身开始崩散，落幕之时再风景壮丽，终究有那好死不如赖活着的道理，在心间萦绕不去，让人难受。
姜尚真喃喃道：“骂了你那么些年的老不死，死了的时候，教人真真伤心，以后讨句骂都难了啊。”
姜尚真最后只剩下一颗头颅尚未灵光消散，剩下的那点幻象，俯瞰着那对身份一个比一个古怪的主仆，微笑道：“新旧两笔账，一笔是欺负我女人，一笔是算计荀老儿，以后姜某人陪你们慢慢清算，反正就是跟你们耗上了。”
————

霜降时分。
值此节气，阳下入地，yīn气始凝，秋燥伤津，宜外御寒、内清热。
于是山下就有了吃柿子的习俗，听说可以补筋骨，入冬唇不裂。
一场小雨过后，在一棵如挂灯笼一盏盏的柿树下，雾蒙蒙的天空，灰黑的枝丫，衬得那一粒粒鲜红颜sè，格外喜庆。
一个瞧着十七八岁的年轻女子，微胖身材，圆乎乎的脸庞，身穿棉布衣裳，她踮起脚跟，挺直腰肢，手持一根不知从哪捡来的枯树枝，将五六颗柿子打落在地，然后随手丢了树枝，弯腰捡起那些红彤彤的柿子，用棉衣兜起。
最后她蹲在一块县界碑前，一边啃着柿子，一边打量着石刻碑文，正中刻着“奉官立禁，永宁县界”，左边还刻有一行小字，写着国号年号。
她觉得很厉害，就这么一块老百姓过路都不会多看几眼的石碑，就能把相邻两处地盘给敲定了。
在她家乡那边，便不成。没这样的讲究，也讲究不起来。打架太凶，脾气太差，容易什么都留不住。
到了这边后，她一路游历，各国官制金银铜钱，文房四宝小九侯，诸子百家书籍，她什么都收集，见啥都有眼缘，反正到了一处战后城池，越是门多的大户人家，越是没了门，一路逛荡，就可以随便捡，遍地都是，比尸体还多。吃柿子，还需要打柿子落树，但是拾取那些据说原本能卖不少钱的玩意儿，容易多了。
如今这座桐叶洲，北边的世道，其实不如南边安稳。
桐叶洲仙家山头，是浩然天下九洲里边，相对最不多如牛毛的一个，多是些大山头，相对而言。其实在任何一个疆域广袤的大洲版图上，肉眼凡胎的山下俗子，想要入山访仙，还是很难寻见，不比瞧见皇帝老爷简单，当然也有那被山水阵法鬼打墙的可怜汉。
如今桐叶洲越是穷乡僻壤、越灵气稀薄的山水，到了乱世，反而越不招灾殃。许多偏居一隅的小国，哪怕有几位所谓的山上神仙，还算消息灵通，也早早恨不得带着一座山头祖师堂一起跑路，哪里顾得上他人。上了山修了道，该断的早断了，一个个轻举远游，餐霞饮瀣，哪来那么多的牵挂。
如果不是她比较喜欢远游，又不贪那军帐战功、天材地宝和风水宝地，说不定这永宁县的人，得过个好几十年，才能遇到她这样的外乡存在。
是来自很远的外乡，却不是什么外乡人。
她吃过了柿子，捡起一根树枝，站起身，背靠界碑，翘起腿，轻轻刮掉鞋底板的泥垢。
先前在那县城文庙外，大概因为是霜降时分的缘故，有官员带着一帮儒生，在吟诵祝词，或耕或织，免风免雨。宜尔子孙，实我仓庾……
反正她都听不懂，只学了些浩然天下的大雅言，此外桐叶洲雅言不会说，听不来，各国官话、方言更是半点不知，只是瞧着那帮读了书当上官和尚未当上官的，凑一堆，为民请命做些事，挺像一回事的。只是那个穿官服的，是不是过于肥头大耳了些，红光满脸，连脖子都快瞧不见了。读书人难道不都该是周先生那般清清瘦瘦？
有一群骑竹马嬉戏而过的孩子，玩那抬轿子娶媳妇的过家家去了。
先前瞧见了那个站在石头旁的女子，孩子们至多瞥了几眼，谁也没搭理她，小婆娘瞧着面生，又不俊俏。
她继续独自游历。
循着灵气运转的蛛丝马迹，总算瞧见了一处仙家门派，是个小门户，在这桐叶洲不算多见。
不过山上修道之人，好像出门了，她便没去登门拜访，最后在数百里之外，两座山头之间，山雾茫茫，如溪涧缓缓流淌，在那山峰之间，有那仙家练气士们，布置了一道术法大网，是要捕获一种鸟雀，宛如山下捕鱼，驱逐鱼入网，有几位御风的练气士身形，不断惊吓鸟群，一些个尚未能够御风的下五境修士，便在山中不断长掠飞奔，发出动静，故意惊起飞鸟。
棉衣女子坐在一处低矮山头的树枝上，安安静静，看着这一幕。
好像蛮荒天下到了桐叶洲之后，差不多也是如此光景，不断有惊鸟飞掠，然后一头撞入大网。
只是不晓得那些原本视山下君王为傀儡的山上神仙，等到死到临头，会不会转去羡慕她当下眼中这些境界不高的半山腰蝼蚁。
应该顾不上吧，生死一瞬间，哪怕是那些所谓的得道之人，估摸着也会脑子一团浆糊？
她突然想要找个能聊天的，不奢望会说蛮荒天下的话语，好歹是会那中土神洲大雅言的，如今不太容易找见，小地方的城隍庙，山水神祠，都没用，肯定只会桐叶洲的一洲雅言。可惜那些书院儒生，要么战死沙场，要么剩下点，也都退去玉圭宗和桐叶宗两处了，大王朝的五岳山君，肯定都死了，商家子弟更是滑不溜秋，挣钱避难功夫都太厉害，很难抓到。
至于上五境修士，她先前倒是有幸见过一个，是个躲在深山老林、也未开宗立派的，大概就是所谓浩然天下所谓的隐士了，她当时遇见了，没理睬，主要是懒得动手，因为先前去一座不大不小的仙家府邸，有那金丹、元婴地仙坐镇，聊得不太愉快，被她一拳一个，打死了。不差了，刚上岸那会儿，还有个她忘了问名字的玉璞境，不也是一拳打死。
有数位下五境练气士的年轻男女，在她视野中缓缓下山，有那女仙师手捧刚刚摘下的菊花，霜降杀百花，唯此草盛茂。
棉衣女子双手撑在树枝上，对那些女仙师没什么兴趣，更多是打量那些菊花，思绪飘远了，听说浩然天下有个地方，叫百花福地。而百花神主当中，好像此花神位很高。它雅称极多，而且都很动听，霜蕊，笑靥金，至于日精、周盈的说法，就怪了些。棉衣女子比较喜欢这些乱七八糟的事情，早年在家乡的修行路上，就一直觉得浩然天下，有趣的事情太多，所以一定要来这边走走瞧瞧，至于打打杀杀的，对她而言，意思不大。
她先前之所以在蛮荒天下“从天上返回人间”，再来这桐叶洲，还是因为那头王座大妖荷花庵主，给董三更出剑斩杀了的缘故，毕竟某种程度上来说，她与荷花庵主算是个邻居，当然说是邻居，其实离得极远。蛮荒天下，有那三月悬空，可明月与明月之间，只是相互间瞧着近罢了。偶尔只有那个叫曜甲的，会来她家中串个门。
那些男女行走山间，有人说那月夜秋云没落水，火烧寒涧松为烬，然后多有旁人的诗词唱和，有些是书上的，有些是自家肚子里的墨水。
棉衣女子什么也听不懂，就有些烦，搁以前也就忍了，一路跋山涉水，她都是个过客，只是刚想着要找人聊天来着，她就有些恼火，一恼火就习惯性伸出双手，一拍脸颊，动静不小，惹来了那些耳目灵光的年轻仙师，有些人眼神不善，有将她视为蟊贼之流的，也有嫌弃她长得不好看的？还有那看她如那投网飞鸟差不多的，最惹她嫌。
只是当她最后瞧见了一个圆脸小姑娘瞪大眼睛，十分好奇的模样，棉衣女子便咧嘴一笑，心情大好，言语不通，她就抬臂招手，算是跟那个小姑娘打招呼了。
小姑娘赶紧使劲朝那陌生姐姐挥手示意，然后在师兄师姐们朝她看来的时候，立即双手负后，抬头看天。
看得棉衣女子笑眯起眼，圆脸的姑娘，就是最可爱。
那一行人最终没说什么，更不知道在鬼门关打了个转儿，回山去了。
棉衣女子依旧双手撑在树枝上，笑道：“你就是姜尚真？”
一位男子站在一处树梢上，笑着点头道：“赊月姑娘圆圆脸，好看极了。所以我改了主意。”
棉衣女子依旧眺望远方，说道：“我也不是你想杀就能杀的啊。”
姜尚真坐在她身旁，陪着她一起等着月sè来到人间，问道：“可曾见过陈平安？”
她想了想，“见过一眼，长得不如你好看。”
姜尚真哈哈笑道：“没有的事。”
					