 第七十章 天亮
小镇如今的光景，就像大骊将帅命人打造的一块沙盘，战事已经落下帷幕，决定弃之不用，就用黑布随意一遮。
陈平安在自家宅子里点起一盏油灯，开始清点自己的家当，三袋子金精铜钱，供养钱、迎春钱、压胜钱各一袋，一袋是大隋皇子所赠，说是感谢让他撞见那条金sè鲤鱼，顾粲留下的两袋，算是买泥鳅的钱。
至于陈对原本答谢他的那两袋钱，陈平安在出山途中，恳请陈对转交给刘羡阳，陈对虽然疑惑，可是并未拒绝，兴许对陋巷少年的选择比较惊讶，也可能是祭祖成功后心情不错，陈对破天荒露出笑容，嗓音柔和说了些肺腑之言，让陈平安大可以放心，坦言她这位颍yīn陈氏嫡系子弟的许诺，绝对要比两袋子金精铜钱更值钱。陈平安其实对此将信将疑，不敢全信，只不过宁姚听说“颍yīn陈氏嫡系子弟”后，私下让陈平安放宽心。
齐先生先后两次赠送印章，共计四方。最早两方印章，“静心得意”和“陈十一”，是齐先生自己私藏的蛇胆石，之后两方印章，是齐先生根据陈平安赠送的蛇胆石，随形刻就，一小篆一隶书，巧合的是两方印章能够合拢，凑出一幅青山绿水图，一敦厚一纤柔，齐先生分别刻下“山”“水”两字，依照宁姚的说法，大概能够称之为一对“山水印”。
陈平安把陆道长的两份药方三张纸放在桌面上。
宁姚曾经嫌弃过陆道长的字寡淡无味，人气才气烟火气仙佛气，啥也没有，就像是世俗王朝的举人秀才，为了科举功名而迎合奉行的馆阁体，规规矩矩，低三下四。
陈平安自然看不出年轻道长这一手字的韵味深浅、造诣高低，也不会因为宁姚的评价不高，就轻视了这三张纸。再者陆道长临行之前亲口说过，小镇购书识字大不易，陈平安想要学字，可以从他的药方学起，
此时陈平安小心翼翼拿起最后一张纸，之前看过末尾朱红印文的“陆沉敕令”四字，并未深思，只是如今自己也有了多达四方的印章，便觉得那几个小字，格外可爱可亲。陈平安想到以后自己兜里有了闲钱，哪天买了书，归入家中私藏，然后在扉页或是尾页，轻轻以“陈十一”印钤盖朱字，陈平安一想到这个，就忍不住咧嘴乐呵。
只是很快陈平安就有些为难，有了印章，就需要印泥。骑龙巷那间专门售卖糕点的压岁铺子，它隔壁就有一间什么杂物都卖的铺子，挂“草头”两字招牌，宋集薪和婢女稚圭就经常光顾这间铺子，所谓的文房四宝、书案清供都是那边买来的。
陈平安犹豫片刻，觉得等到将来识字了，哪天遇见了一见钟情的书籍，再去买一盒印泥。
除此之外，还有那一麻袋精心挑选出来的蛇胆石，七八颗，颜sè各异，但哪怕出水这么长时间，依然颜sè不褪。桌上麻袋的袋口打开，大如青壮手心、中如稚童拳头、小如鸽蛋的各sè石子，相依相偎，模样讨喜。
陈平安本来希望送给刘羡阳，宋集薪虽然是个言语刻薄的读书种子，但是有句话说得很有道理，大概意思是同样一件小东西，摆在泥瓶巷外的摊贩手上，卖几文钱，还得费很大功夫，可要是摆在草头铺子的柜子里，就要三四两银子起步，顾客爱买不买，没钱滚蛋。
说者无意听者有心，陈平安觉得宋集薪这话挺有道理，所以蛇胆石放在他这边，留在小镇上，估计撑死了也卖不出什么高价，可要是给了刘羡阳，要去那什么颍yīn陈氏所在的大地方，哪怕给人坑骗杀价，也绝对比陈平安得到的钱更多。
至于是自己手握一栋茅屋，还是让朋友赢得一座金山银山，两者孰好孰坏，对陈平安来说，根本不用考虑。
否则为什么要和刘羡阳做朋友？
所以哪怕那个风雷园的刘灞桥，陈平安觉得这个人不坏，可不管刘灞桥嘴上如何跟自己称兄道弟，陈平安从头到尾都不会当真，也从不附和。
陈平安最后拿起那根玉簪子，齐先生说是早年他的先生所赠，是寻常之物，并非什么奇珍异宝。
碧玉簪子上篆刻有八个小字。
宁姚解释过“言念君子，温其如玉”这句话。
君子。
陈平安虽然没读过书，但依然觉得这个词语，肯定是分量很重的称呼。
门口那边传来宁姚的嗓音，“你怎么不把这支簪子别上？人家既然愿意送给你，自然是希望你物尽其用。”
怔怔出神的陈平安抬头望去，笑问道：“你怎么来了？”
宁姚坐在陈平安桌对面，瞥了眼陈平安手中的簪子，“我仔细查看过了，的确是普通的簪子而已，没有暗藏玄机，一开始我还以为是座小洞天呢。”
陈平安一头雾水，“啥？”
宁姚看着那一桌子陈平安的“压箱底家传宝”，解释道：“别有洞天，这个说法听说过吧？老百姓只当是读书人的修辞说法，没当真。其实这里头很有讲究，天底下洞天分两种，一种就是我们身处的这座骊珠洞天，属于十大洞天、三十六小洞天之一，就是‘洞天福地’的那个洞天，有些疆域广袤，不知几千几万里，传说中道祖拥有一座莲花洞天，虽是三十六座小洞天之一，但其中一张荷叶的叶面，就比你们大骊王朝的京城还要大。”
陈平安一惊一乍，怀疑道：“不可能吧？”
宁姚笑着伸出大拇指，翘起伸向自己，胸有成竹道：“我也不信，所以将来我去亲眼看过之后，回来告诉你真假！”
陈平安轻声道：“这么稀奇古怪的地方，不是谁都能进去的吧？”
宁姚呵呵笑道：“你以为我是谁？”
陈平安赶紧岔开话题，“宁姑娘你继续说洞天的事情。”
宁姚随手拿起一块小巧玲珑的蛇胆石，桃花sè，握在手心摩挲，说道：“任意一座大洞天，能够贯通天地，灵气充沛，那才是名副其实的仙家府邸，练气士身在其中修行，事半功倍，洞天之主，非是身负大气运之人不得占据，早已被三教百家里的佼佼者瓜分殆尽，不容他人染指。三十六小洞天，有点像是藏藏掖掖的秘境，如女子犹抱琵琶半遮面，其中以桃源洞天最风景宜人，以罡风洞天最为幽奇险峻，以骊珠洞天……”
陈平安好奇问道：“我们这儿怎么了？”
宁姚嘴角翘起，伸出两根手指，轻轻捻动，道：“最小，就这么点大，弹丸之地，不值一提。”
陈平安干脆盘腿而坐，懒洋洋的，趴在桌上，然后扬起一只拳头，依次竖起一根根手指，柔声笑道：“可是我在这里，遇到了齐先生，杨老头，刘羡阳，顾粲，当然还有你，宁姑娘。”
宁姚也笑了，“还有一种小洞天，就是收纳物品的地方，佛家有须弥芥子一说，道家则是袖有乾坤，其余百家也各有各的说法，其宗旨都是‘方寸之地容天地’，简而言之，就是说一点点大的物件，能够放下很多玩意儿，只是相较真正的洞天福地，这种冠以‘洞天’头衔的宝贝，放不得活物，我娘亲以前最值钱的嫁妆之一，就是一枚玉镯子，”里边洞天的大小，差不多是这栋屋子这么大的地方。”
不知外边天高地厚的草鞋少年，便有些失望，“这么小啊，你看人家道祖的一片莲叶，就有一座城池那么大呢。”
宁姚恼羞成怒，身体前倾，伸手就想要给陈平安脑袋一巴掌，陈平安赶紧身体后仰，左右躲闪。
宁姚出手数次也没能得逞，灵犀一动，那只握有桃sè蛇胆石的手，作势要丢出石头。
陈平安赶紧慌张道：“别扔别扔，要是边边角角磕坏了，肯定要少赚很多铜钱的！”
宁姚撇撇嘴，放下蛇胆石，只是突然又迅猛抬手。
吓得陈平安赶紧闭上眼睛，不忍心去看。
啪一声，将石头重重拍在桌面上，宁姚捧腹大笑。
陈平安睁眼后，无奈道：“宁姑娘，你能不能不要这么幼稚啊。”
宁姚一挑狭长眉毛，手肘一扫，那颗石头被扫落桌面。
陈平安双手挠头，苦着脸。
跟宁姑娘讲道理，讲不通啊。
宁姚嬉笑一声，从桌面下伸出另外一只手，那颗本该摔落在地的石头，赫然躺在她的白皙手心。
陈平安还是双手抱头，可怜兮兮。
宁姚不再捉弄陈平安，正sè问道：“你以后做什么？”
陈平安想了想，老实回答道：“帮阮师傅做完那些力气活，我想以后自己进山烧炭，还可以顺便采药，卖给杨家铺子。”
宁姚犹豫了一下，问道：“那么除了正阳山的那头搬山猿，还有清风城许家的妇人，截江真君刘志茂，以及蔡金简和苻南华背后的云霞山和老龙城，你怎么办？万一人家要找你麻烦，你往哪里逃？”
宁姚不等陈平安说话，沉声道：“所以当初陆道长让你不管如何，都要厚着脸皮待在铁匠铺子，是一条正路。”
陈平安忧心忡忡道：“那如果给阮师傅惹来一大串麻烦，怎么办？”
宁姚冷笑道：“一位主持小洞天运转的圣人，还会怕这些麻烦？”
陈平安点点头，“那我回头问问阮师傅，先把所有实情告诉他，看他还愿不愿意收我做长期学徒。”
宁姚一手支撑着腮帮，一手翻翻捡捡那些蛇胆石，道：“在小镇这里，没有什么是一袋子金精铜钱解决不了的，如果有，那就两袋。”
陈平安哭丧着脸道：“我心疼啊。”
宁姚斜眼道：“你打算一股脑给刘羡阳的时候，怎么不心疼？”
陈平安摇头道：“两回事，不能比。”
宁姚白眼道：“以后哪个女人，不幸做了你的媳妇，我估计她每天恨不得一巴掌打死你。”
陈平安一本正经道：“真要有了媳妇，就又是一回事。我可不傻，会让自己媳妇受委屈。”
宁姚一脸不信，满满的讥讽神sè。
黑炭似的少年双手抱胸，盘腿而坐，难得有些嚣张神sè，哼哼道：“要是我媳妇受了委屈，别说是正阳山老猿，就是你说的那啥道祖，我也要砍死他，砍不砍得死先不说，反正先砍了再说！”
宁姚很是惊讶，目瞪口呆。
她一直觉得陈平安不是个硬脾气的人，当然杀蔡金简、斗搬山猿除外，平时相处，陈平安好像永远也不生气，性情也不偏执，不温不火的好脾气。
这种话如果是苻南华、宋集薪这些天之骄子说出口，宁姚会觉得理所应当毫不意外，可从陈平安的嘴里说出来，宁姚有点不敢相信，于是她忍不住问道：“为什么？”
陈平安咧嘴笑道：“我爹这辈子只跟人打过一次架，就是为了我娘，因为骑龙巷有人骂我娘，我爹气不过，就去狠狠打了一架。回来的时候，被我娘埋怨了很久，但是我爹私下跟我说，打不打得过，是一回事，打不打又是一回事，男人不护着自己媳妇，娶进门做什么？！”
宁姚有些奇怪，“嗯？”
陈平安挠挠头，赧颜道：“我爹烧瓷厉害，打架很不行的，回家的时候鼻青脸肿，给人打惨了。”
宁姚伸手扶住额头，不想说话。
她沉默片刻，起身道：“走了，回铺子。”
陈平安问道：“我送你到泥瓶巷口子上？”
宁姚没好气道：“不用。”
陈平安没有强求，只是把宁姚送到院门口。
宁姚没有转头，也知道少年一直站在门口。
不迂腐的好人，他们的人心，会格外温暖灿烂，如向阳花木。
这本身就是很美好的事情。
无依无靠的泥瓶巷少年，被那些个外乡人一口一个泥腿子贱命，市井陋巷刨土吃的蝼蚁。
可是少年终究有自己的生活要过，他也很想要自己活得好，不是贪图享受，事实上少年从小就是一个很能吃苦的孩子，他只是单纯想着爹娘若是地下有知，他们肯定就会放心，虽然陈家就只有陈平安一个人了，但是一个人，照样也能过上好日子，就意味着从爹娘传下来的这个家，还不错，哪怕这个家只剩下一个人。
哪怕就算有钱买了春联，需要少年自己一人张贴，不会有人告诉陈平安是歪了斜了还是正了，那个贴在门头上的福字，需要自己架梯子，也无人扶。
人活一世，生死自负，不想着跟老天爷求任何东西。
所以这种人看似好脾气，其实骨头格外的硬。命也会尤其硬。
走出泥瓶巷的少女，她突然有些失落，也有些愧疚。
为了自己的不告而别。
陈平安回到屋子后，对着油灯发呆。
迷迷糊糊，陈平安似睡非睡，似梦非梦。
他好像莫名其妙就走到了廊桥南端，只依稀记得一路上漆黑，连他也看不到几尺外的景象。
但是当他一脚踏上台阶之后，天地之间，骤然大放光明。
陈平安浑浑噩噩走在廊桥过道，突然廊道中央那里，绽放出无比炫目的雪白光芒，仿佛比之前的天地光明更加刺眼，蕴含的道意更加崇高，陈平安明明刺痛得眼睛流泪，但是不知为何，反而能够更加清晰看到那里的奇异风景。
有一位高大人物，面容模糊，站在廊桥当中。
有些相似陈平安在小巷初见齐先生，大袖飘摇，一身雪白，如神似仙。
但是脱缰野马一般的混乱潜意识当中，陈平安无比确定眼前人物，比齐先生更加虚无缥缈，就像他或是她距离人间更远。
陈平安缓缓前行，耳边仿佛有狐魅女子细语呢喃，蛊惑人心，“跪下吧，便可鸿运当头。”
之后又有人威严大喝，震慑人心：“凡夫俗子，还不速速下跪！”
又有中正平和的声音淡然道：“如世俗人，需要下跪天地君亲师，跪一跪又何妨，换来一个大道登顶。”
还有沧桑沙哑的嗓音响起，“这一跪，就等于走过了长生桥，登上了青云梯，跨过了天地堑，休要迟疑，快快下跪，天予不取，反受其咎！”
一声熟悉嗓音竭力响起，“陈平安，快快停步！既不要前行，也不要转身，更不可下跪。只需在原地坚持一炷香便可，你一介凡人之躯，能够承载多少斤两的神气意愿？不要逆天行事……”
有点像是杨老头的训斥和告诫。
只是老人的嗓音越到后边越低。
与此同时，又有人温醇笑道：“陈平安，不妨站直，往前走几步试试看？”
这像是齐先生。
陈平安凭借本能地挺直腰杆，停下脚步，眼神茫然地四周张望。
他只知道自己有很多问题，想要问齐先生。
许多嘈杂声音此起彼伏，“这是马苦玄的应得机缘！你这小子速速滚出去！”
“便是马苦玄拿不到，也该顺势落入那天仙胚子的宁姚之手，你算个什么东西！”
“你这一支陈氏就是一滩扶不起的烂泥，早该香火断绝，也敢垂涎神物，厚颜无耻的小杂种！”
“陈平安，你不是很在乎宁姚和刘羡阳他们吗，转身返回小镇吧，把机缘留给你的朋友，不是更好？齐静春已经用他一死来换取你们这些凡人的安稳，以后安心做个富家翁，娶妻生子，还有来生，岂不是很好？”
“胆敢再往前一步，就将你挫骨扬灰！”
陈平安一步踏出。
廊桥轰然一震。
天地寂静，杂音顿消。
有叹息，有恐惧，有慌乱，有敬畏，有唏嘘，一团乱麻。
陈平安一步走出之后，就自然而然向前走出第二步，这个时候他才发现齐先生与自己，并肩而行。
整座廊桥以及廊桥之外，突然又变得伸手不见五指。
少年之前停步的时候，就已经不再被光线刺得流泪，这会儿没来由就一下子哽咽起来，灵犀所至，问道：“齐先生，你是要走了吗？”
“嗯，要走了。外边有太多人，希望我死，也由不得我自己做选择。”
“齐先生，那我们去要见谁？”
“不是‘我们’，是你。你要见的是一位……老人？”
砰然一声巨响。
齐先生好像被人一击打飞，但是齐先生反而爽朗大笑，最后不忘沉声道：“陈平安，大道就在脚下，走！”
陈平安深呼吸一口气，抬起脚准备踏出第三步。
有一个响起极远、极高之地的嗓音，瞬间穿透一层层天地，微笑道：“事不过三，点到即止。”
廊桥中间那边随之有人冷哼一声。
陈平安猛然惊醒，发现自己趴在桌上，油灯还在燃烧，少年下意识转头望向窗外。
天亮了。
					