第七百零九章 白云送刘十六归山
（这个月更新很不稳定，接下来会有很多的小章节，跟大家道个歉，见谅个。）
一座闹市中的石拱桥上，青石板缝隙里边，长满了野草。
一处不过数年未曾祭拜的皇家陵墓，已是狐兔出没的惨淡光景。
山泽精怪，成群结队离开那些隐蔽的山水洞窟，在山下市井内横冲直撞，叫嚣于文武庙、城隍庙阁和山水神祠之外，有恃无恐。
一位君王醉倒美人怀，口中重复喃喃着罪不在朕。女子伸手轻轻揉捏着龙袍男子的脸颊，先前大殿上，一位位武将面无人sè，文臣联袂建言出城献玉玺。
先前在那下元节，十月十五水官解厄，原本有那烧香枝布田、烧金银包和祈天灯的习俗，这一年，香枝、金银包无人烧，祈福许愿的天灯也无人放了。
有那分别担任一国宰相、侍郎的父子，与仙家供奉在密室内议事，身为一国斯文宗主的老人，不断安慰自己，说总有法子的，没道理斩草除根，不可能对我们赶尽杀绝，什么都不留下。
一座县城内的戏台，与那乡塾相邻，原本老夫子最痛恨学子去看那些脂粉女子唱戏，这天夜幕中，老夫子与蒙学稚童们一起坐在长凳上，鬼听鬼唱戏。
一个尚未被战火殃及的偏远小国，有那建造在山崖上的一处道门宫观，只有一条盘山的羊肠小道通往此地。
一位儒衫文士带着一位年轻容貌的剑修，缓缓登山而行，好似嵌入山崖的小道观，曾是某位“太平山嫡传真人”的短暂驻足之地，早年在那边收了个不记名弟子，香火飘摇，到底是传承了下来，不过属于无心随意之举，弟子不成气候，作为修道之人，百多岁，就已垂垂老矣，几个再传弟子，更是资质不堪，可谓一代不如一代，相信那老道士至今还不清楚祖师堂挂像上的“年轻”师父，到底是何方神圣。
文士与剑修联袂游历此处，无甚谋求，文士从桐叶宗那边回来，剑修刚好在附近军帐，就相约来此散散心。
先前三头大妖在桐叶洲谋划许久，其中又以这位成功成为太平山嫡传的“年轻道士”，功劳最大，所谓被扶乩宗少年揭穿谋划，使得他不得不提早动手，看似坏了大事，长远来看，反而是一记误打误撞的神仙手，只可惜未能与那白猿合力杀了钟魁。既然他如今不知所踪，多半是被那观道观老道人动了手脚，那么他在浩然天下剩下的这点香火，就帮着收拢收拢。
文士说道：“你不该杀她的。随便杀几个玉璞境都无所谓，唯独此人不该杀。你甚至为了她，都要保全一座玉芝岗。”
剑修说道：“先生，我当时见她求饶得过于乞儿相了，便没忍住。”
文士气笑道：“这种话换成斐然来说，我不奇怪，你绶臣说出口，就不是个滋味了。”
绶臣点头道：“在桐叶洲太过顺遂，我有些得意忘形。”
文士说道：“原本玉芝岗变故，可以成为桐叶洲形势的转折点，意味着一洲山河，可以从乱世逐步转入治世。那么我就能够帮着在甲子帐记你一功。早知道就该把你丢到太平山那边，帮你师弟师妹们护道，也不至于陨落两人。连你在内，不是不能死，只是死得太早，就过于暴殄天物了，你们一身所学，还来不及施展抱负。”
同门战死两人，作为师兄的绶臣，有些伤感，却无半点愧疚。
文士是周密，剑修是绶臣。双方是一对师徒。
周密带着弟子绶臣徒步走在小路上，已经可以看见那座小道观。
道门中人，观星望月，道观观道。仰视天象，俯察地仪，故而道观常在山巅。
周密没有着急进入大门紧闭的道观，带着绶臣远眺山河，周密轻声笑道：“一个见过日月山河再瞎了的人，要比一个年幼目盲的人更难受。”
绶臣听得出自家先生的言下之意。
一个失而复得的人，则会更加珍惜当下所拥有的。所以桐叶洲山上山下的存活之人，只要蛮荒天下接下来谋划得当，就不会感谢带给他们这些的浩然天下，大多数人只会暗自庆幸，感激蛮荒天下的网开一面，再去仇视中土文庙，害得整个桐叶洲生灵涂炭，将儒家视为一切苦难的罪魁祸首，更会痛恨所有未被战火祸害的大洲。
一位看门小道童，大摇大摆走到两人身边，打了个稽首，再以本国官话询问那位读书人来此为何。
小道童约莫七八岁，言语之间，满是倨傲神sè。打那道门稽首，是觉得与师祖学了礼数，总不能白学，不然他哪里愿意与两个皮囊速朽的凡俗夫子瞎客气。
自家那位师祖老观主，那可是观海境的老神仙，一国之内罕逢敌手，去哪儿都会被敬称为上仙或是真人，听师父私底下说，那位师祖离着道门书籍上所谓的“地仙”，只差两步了。
眼前这两位来自山下人间的，便是有点钱又如何？来自富贵门庭又如何，不还是山下人来见山上人？
周密又看了一眼那小道童，转头笑道：“踏破铁鞋无觅处，好一个得来全不费工夫，如今桐叶洲的天时大道，果然都在我们这边了。绶臣，你瞧出端倪没有？”
绶臣一头雾水，“恳请先生解惑。”
周密伸手抓住那小道童的胳膊，再以双指轻轻一敲对方手腕，小道童好似被拎小鸡崽子似的，只得踮起脚跟，不知是福至心灵还是如何，拗着性子没有对那山下文士破口大骂。
绶臣凝神望去，只见那小道童被自家先生施展了神通后，孩子手心处，震起些丝丝缕缕的光彩，很快就随风而逝。
小道童先前就像手掌蘸墨，清洗不净，有所遗留。
周密松开小道童的手腕，问道：“你这道观是不是曾经有个名叫刘材的道士，下山云游去了？他下山之时，还随身携带了些大大小小的葫芦？”
小道童揉着手腕，后退几步，畏畏缩缩道：“你怎么晓得这些事儿？不过我们道观没啥刘材，只有个绰号刘木头的土包子，渔夫猎户樵夫，什么零碎活计都能做，怎么能挣钱怎么来，按照师父的说法，若是山上有个尼姑庵，他都能卖出胭脂水粉去。土包子隔三岔五就来咱们道观骗银子花，他是咱们观里挺大一香客，最早带着土包子来这边的，我师父这些年才没跟刘木头计较。土包子最后一次来观里，背了一箩筐松明子和几尾大青鱼，也不要铜钱碎银，只在库房里边，捡了好些吃灰多年的破葫芦，说拿来折算银子，当时我就瞅着觉得怪，他在库房那边，拿着那些个破烂货，一个个提在耳边，摇摇晃晃。”
所谓道观库房，其实就是个堆积废旧之物的柴房。
周密瞥了眼小道观，笑道：“环环相扣。真乃高人。”
绶臣以心声问道：“先生，那刘材的‘心事’与‘立即’两枚养剑葫，是得自于此？”
周密摇头道：“刘材是先有的两枚养剑葫，才有的那两把‘本命飞剑’，不然这儿的那位开山祖师爷，作为上五境，眼界还不至于差到瞧不出养剑葫的品秩高低，何况他本就有收藏养剑葫的癖好，所以真正让他瞧不出真假、深浅的，应该是那两把古怪飞剑。”
先生接下来的言语，更让绶臣神sè凝重。
“那个道观的大香客，多半就是刘材的传道人和护道人，因为来此道观的刘材，就只是个出窍远游的yīn神，真身说不定都不在桐叶洲。”
绶臣问道：“先生要让赊月找到刘材，其实不单单是希望刘材去压胜陈平安？更是为了见一见那‘香客’？”
周密感慨道：“天下yīn阳演化术，一人独占半壁江山。”
————

玉圭宗祖山，神篆峰。
老宗主荀渊已经壮烈战死，一位飞升境大修士，琉璃金身碎块崩散天地间，多被大妖截获。
现任宗主姜尚真，用那惊鸿一瞥现身人间的方式，证明自己还活着，而且很活蹦乱跳。
只是大势倾塌，一位失去天时庇护的仙人境，独木难撑将倾大厦。
九弈峰峰主，原本比姜尚真更有希望继承宗主之位的韦滢，却去了宝瓶洲担任下宗宗主，暂时为那大骊宋氏效力，注定无法跨洲返回玉圭宗。
掌律老祖瞥了眼自己对面的那张椅子，又瞥了眼祖师堂挂像下两张空椅子。
姜尚真就是从对面座位挪去了挂像下边。
实在是多看一眼就揪心。
便瞥了眼大门外的月sè。
一位管着玉圭宗神仙钱、天材地宝的财神爷，名为宋升堂，他怒道：“咱们那位姜宗主为何还在外边晃荡，难道要眼睁睁看着宗门上下，每天死人不断？在哪里出剑不是出剑，连自家山头都不帮衬，算怎么回事？”
称呼姜尚真为姜宗主，略显多余，并不是直接去掉姓氏的“宗主”，这就是一种微妙姿态。
姜尚真在玉圭宗祖师堂，并未真正服众。
不过处境如此尴尬的一个重要原因，还是老宗主荀渊先前一直在世的缘故。
加上姜氏掌握的云窟福地，一直是玉圭宗一个类似藩镇割据的存在，太膈应人。所以赵升堂与姜尚真一直不对路，只要神篆峰祖师堂关起门来议事，那就是出了名的狗咬狗满地毛，不过次次是姜尚真占尽优势，姜尚真还给他取了个绰号，掉毛老狗宋老秃。
一位与姜尚真有那深仇大恨的女子老祖师，座位靠近大门，姓刘华茂。资质并不拔尖，早年靠着耗费大量神仙钱和天材地宝，侥幸跻身的上五境。
姜尚真每次议事，几乎都要先与刘华茂开口搭讪。
刘姐姐好名字，风华正茂，年年十八岁，容颜岁岁是今朝。
在如此险峻形势之下，刘华茂也不得不拗着性子，为姜尚真说一句良心话，“肯定有那王座大妖盯着这边，负责斩杀姜尚真，说不定还不止一头老畜生，在守株待兔。”
要她喊姜尚真为宗主，休想。
她之所以如此，因为年轻时，既是近水楼台，想要好好游历一番云窟福地，至于砥砺道心，则是顺带的。
结果姜尚真这个王八蛋，当时还是云窟福地的少主，竟然以古怪神通秘法，悄悄依附在一位福地女子身上，然后与刘华茂相逢投缘，以姐妹相称，此后两人水到渠成地结伴游历，然后一次游览云窟福地名为芙蓉浦的地方，趁着月sè宜人，僻静，那女子羞羞怯怯宽衣解带之时，竟然还脸红不已，当时刘华茂还调侃了她几句，捏了捏那“女子”的粉嫩脸颊。
事后想起，真是天崩地裂一般的凄惨往事。
在那之后，刘华茂就开始疯狂修行，就为了能够追赶上姜尚真的境界，好随便找个由头，将那王八蛋砍个半死。
只可惜修行路上，天赋，根骨，性情，一山总有一山高，而姜尚真当年作为公认的九弈峰下任峰主，也不见他如何勤勉修道，却总是随随便便比她高出两境。曾经被她追上一境后，姜尚真遇见了她，死缠烂打，对她腻人吹捧一番后，结果他转身离开后没多久，当天就破境了。
玉圭宗祖师堂议事，有个很有意思的局面。
说话多的，嗓门大的，跟境界关系不大，就看谁与姜尚真关系更差了。
久而久之，像刘华茂这般资质平平的玉璞境，在神篆峰祖山上议事，她每次开口，反而分量不轻。
反观 这样的老仙人，辈分高，与老宗主荀渊都是平辈，修为也高，可就因为从来不与姜尚真面红耳赤，喜欢当和事佬捣浆糊，真的谈论起大事，不被重视。
你他娘的连姜尚真都没骂过几句，没朝姜尚真摔过椅子，好意思说自己是一心为宗门？
掌律老祖有些心情沉重，轻轻拍打椅把手，“天时一变，优劣反转，老宗主不该现身的。”
有那三垣四象大阵护持，荀渊虽然跻身飞升境没多久，但是由于占尽天时地利，一身修为，好似处于一境巅峰的圆满无瑕，等到太平山和扶乩宗先后覆灭，大阵消散，就立即被打回原形。
太平山老天君，拼着身死道消，手持明月镜，以大阵飞剑击杀过一位蛮荒天下大剑仙。
至于太平山道人的斩妖除魔，战功累累，更是冠绝一洲。
而那扶乩宗，宗主嵇海，能够以玉璞境修为，撑到了太平山破灭之后，本身就是一桩壮举。
而玉圭宗的战功，几乎全部来自荀渊和姜尚真两位宗主。
飞升境荀渊，斩杀两位仙人境大妖，还有一位玉璞境剑仙。
至于姜尚真，东一剑西一剑的，竟然不知不觉给他宰掉了四位玉璞境，还要外加作为添头的一大拨地仙妖族修士。
宋升堂疑惑道：“那个萧愻，怎么就从剑气长城的隐官，变成蛮荒天下的王座人物了？”
掌律老祖嗤笑道：“缘由为何，重要吗？重要的是，她与蛮荒天下有那合道的迹象，她本身又是飞升境剑修，咱们这桐叶洲，如今都他娘的是蛮荒天下的版图了，萧愻下次出手，如果依旧还是出剑，再不是双拳乱砸一通的话，还有谁能挡下她的问剑？！”
一位资历较浅、座位靠门的供奉轻声道：“桐叶宗，还有那剑仙左右。”
玉圭宗修士，对那位文圣一脉的二弟子，印象不差。
一把传信飞剑悬停在祖师堂大门外，掌律老祖伸手一抓，取出密信，看完之后，脸sè铁青。
刘华茂忧心忡忡，小心翼翼问道：“怎么了？”
掌律老祖沉声道：“周密亲自现身桐叶宗地界，给了桐叶宗一个天大的承诺。只要桐叶宗撤掉护山大阵梧桐天伞，就允许他们割据自立，不但如此，还可以得到他周密和托月山的千年庇护，在这之外，还会让桐叶宗新任宗主，成为一座新军帐之主，桐叶宗除了名义上成为未来一洲主人的藩属，一切照旧，蛮荒天下甚至愿意派遣绶臣在内的两位大剑仙，分别担任桐叶宗供奉、客卿，而且这两位，没有资格对桐叶宗祖师堂议事指手画脚，反而必须为桐叶宗出剑三次。”
刘华茂问道：“那剑仙左右？”
掌律老祖无奈道：“桐叶宗修士根本不用为难，无需驱逐左右离开宗门，只要撤掉山水大阵，在左右出剑之时，选择壁上观。”
刘华茂皱眉不已，“左右岂不是就要被孤立了？！”
左右对于桐叶宗而言，本来就是个外人，先前仗剑护道一宗门，还能够人心凝聚。使得桐叶宗修士，愿意舍生忘死。
周密此举，分明是要让左右与整座桐叶宗修士的人心为敌。
守不守桐叶宗？不守，桐叶宗的山水气运，被蛮荒天下收入囊中。守，梧桐天伞已经撤掉，他每次出剑，一旦殃及池鱼，一宗修士就会人心起伏。
那宋升堂揪须眯眼道：“难了。大难题。”
设身处地的话，确实会让所有人感到左右为难。
刘华茂问道：“传递这个情报的人？”
掌律老祖销毁密信，说道：“是一个名叫于心的年轻女修。”
一时间玉圭宗祖师堂内氛围轻松几分，掌律老祖笑了笑，“就是咱们那位中兴之祖的娘亲转世。”
姜尚真擅长说怪话，将杜懋形容为“桐叶洲的一个败家崽儿，玉圭宗的半个中兴之祖”。
这句话倒是在神篆峰祖师堂，人人觉得妙极。一来二去就在玉圭宗广为流传。
反正玉圭宗和桐叶宗相互敌视，也不是一两千年的事情了。不差这一桩。
如果不是这场天大变故，神篆峰祖师堂早年都专门议论过一事，痛打落水狗，要将那桐叶宗底蕴一点一点蚕食殆尽。既符合儒家规矩，又暗中伤人。
刘华茂感叹道：“一个不小心，单凭此事，说不定就会给她招来杀身之祸。”
掌律老祖说道：“那咱们就当没见过这份情报，这点道义，总得讲一讲，不管如何，不管以后两宗命运如何，关于这于心，大家说话做事，都厚道些，多念小姑娘一份香火情，有机会的话，还可以帮衬着点。”
老祖重复道：“有机会的话。”
老人突然站起身，很快所有人都跟随起身，一起走出祖师堂大门，只见那山水大阵之外，有个身穿棉衣的年轻女子，用刚刚学来的桐叶洲雅言，缓缓开口，照理说玉圭宗的护山大阵早已隔绝天地，对方又无使用手段暂时破开阵法禁制，不该听闻她的嗓音才对，但是偏偏她的话语，玉圭宗所有修士都清晰可闻，就如人间何处无月sè。
那棉衣女子的话语不多，就一个意思，玉圭宗不用让出宗门，修道之人也不用离开山头，只需交出一座云窟福地就行了。
————


一个化名陈隐的青衫剑客，身材修长，背剑在后。
他在那桃叶渡买了一条乌篷船，往常身姿曼妙的船工小娘、比文人雅士还要会吟诗的老蒿工，早已四散而逃。
青衫剑客就只能自己撑蒿划船。
如今大泉王朝京畿之地的文人骚客，达官显贵，哪有这份泛舟赏景的闲情逸致。
所以此人必然是一位外乡仙师无疑了。
桃叶渡的乌篷船，不是那种寻常水乡湖泽的脚划小船，船头刻有一种似鹭的水鸟装饰，青衫剑客便是因为这古老“船首”才起了撑船的兴致。
他腰间悬挂了一枚祖师堂玉牌，“祖师堂续香火”，“太平山修真我”。
这块玉牌只是某个军帐的战利品之一，就给他拿了过来。
斐然对大泉王朝的观感不错，多有形胜之地，人杰地灵，尤其是大泉边军精骑，各地驻军的战力，都让桐叶洲中部的几大军帐刮目相看。
桐叶洲整体的山下形势，其实比甲子帐预期要好很多，简而言之，就是桐叶洲世俗王朝在沙场上的表现，两个字，稀烂。
劲风知劲草，愈发显现出大泉王朝的出类拔萃。只不过野草终究是野草，再坚韧强劲，一场大火燎原，就是灰烬。
毕竟如今桐叶洲的“天时”，被蛮荒天下的托月山掌握。
斐然丢了竹蒿，乌篷船自行前去。
只是如今南齐京城的那个军帐，关于大泉刘氏国祚的存亡，争执不下，一方执意要杀绝蜃景城，屠城筑造京观，给整个桐叶洲中部王朝、藩属，来一次杀鸡儆猴。要将藩王、公卿的一颗颗头颅砍下来，再派遣修士将它们一一悬挂在各个小国的城门口，传首示众，这就是负隅顽抗的下场。
一方觉得大泉文武，多有可用之材，有扶植的本钱，只要运作得当，弄个傀儡皇帝，
会成为军帐的一大助力。反正年轻皇帝抛弃江山社稷，将国库席卷一空，逃亡第五座天下，刚好可以拿来大肆宣扬。
大泉各大城池都已经戒严，只许进不许出，防止百姓任意流徙逃难，暗中被妖族引导、利用，冲散那些防线，最终酿成灭国大祸。
不过斐然今天不是游山玩水来的，是要见个人。
金顶观观主杜含灵。境界不高，元婴地仙，不是剑修，但是脑子很好用。
冤句派观水台上的那个少年，遇到斐然，福祸相依一瞬间，原本有望跟随斐然一起登山修行，结果莫名其妙就死了。
旧北晋州城那个最终被“自己”掐死的卢检心，遇到雨四，如果不是姜尚真插上一脚，反而有机会鱼龙变，大获福缘，成为一城之主还是其次，攀附上了雨四，外加一个以他观道的甲申帐木屐，简直就是最大的两张护身符，想死都难。
斐然一直在反复思量周先生的那番言语，儒家学宫、书院太放权给世俗王朝了，不愿以铁腕收拢、约束人心。
儒家三学宫、七十二书院，听上去很多，但是放在偌大一座桐叶洲，就只是大伏书院在内的三座书院而已。
结果文庙还要约束书院君子贤人，不许太过掺和朝堂事，绝不允许书院儒生，当那各国幕
后的太上皇。
如此一来，各自为政，山上避世，高人厌世，将相公卿，多有沽名钓誉之辈，假道学排挤真圣贤。山上山下，各国各地，一盘散沙。
只是斐然很好奇周先生的立教称祖，其根本学问宗旨，到底为何。
如何能够彻底改变这种症结。
光是妖族与人族以后的共处，就是天大的难题。
至于周先生的真实身份，斐然有所耳闻。
周密当然是化名，曾经是浩然天下正儿八经的儒生。
根据师兄切韵的说法，周先生少年英才，学问极大。
只是学问始终不被文庙接纳，一次与人论道之后，彻底灰心，这才远游蛮荒天下。
这位读书人，为儒家文庙建言了一份“太平十二策”。
第一，为天下读书人制定一部修身篇，大致上书院贤人，君子，圣人，分别对应家、国、天下。
所有世俗王朝、藩属国的皇帝君主，都必须是书院子弟，非儒生不得担任国主。
每一位书院山主，都应该是帝王师！
君子贤人，担任国师。
无论是三公九卿，还是三省六部，这些中枢重臣，同样都应该是书院弟子。
每一座庙堂，都要设置一个官职，能够无视宫禁，负责详细记录一国君主、将相公卿的功过得失，作为书院三年大考。
第二，杀绝浩然天下当下所有上五境妖族修士，地仙妖族一律被驱逐到一洲之地，严加约束。
一旦有妖族跻身龙门境，必须在这前后，主动向中土文庙、各地书院报备，将“真名”记录在档案。
这拨妖族修士，跻身金丹后，必须去辅佐各地山水神灵，保证辖境内百年的风调雨顺，主要是打杀作乱的鬼祟精怪，类似“县尉”一职，然后书院按照功绩，判断它们能否获封山魁、水仙，还是继续劳作百年，一旦晋升山魁、水仙，就等于是人间官场上的由浊流转清流，此后升迁之路，与江河水神、山岳府君无异。
第三，在倒悬山附近，选择三处，作为衔接南婆娑洲、西南扶摇、东南桐叶洲的地盘，例如旧雨龙宗地界。
然后逐渐屯兵剑气长城，首先将那些剑气长城本土人氏当中的凡俗夫子，不适宜修行之人，全部迁往雨龙宗辖境岛屿。其后抽调北俱芦洲剑修，长期驻守剑气长城。
所有在浩然天下犯下大罪的修士，都可以在战场上凭借功劳赎命。
所有山泽野修，都能够凭借战功购买山上丹药、秘籍和重宝。未必需要他们出城厮杀，战时守城头，战后在幕后，以剑气长城作为根本据点，不断向南方打造出一座座城池，逼迫蛮荒天下至少每隔三十年，必须调兵谴将一次。
剑气长城地理特异，剑修之外的练气士，天然受到压胜，那就栽培出足够数量的纯粹武夫，虽然同样受到大道和纯粹剑意的压制，但是不同于练气士，武夫能够以此砥砺体魄，并且武夫门槛要比练气士低，那么最终剑气长城此地，会是这样一个战争格局：若非剑修，人人武夫。
剑修和纯粹武夫之外的诸多练气士，更多是辅佐。
第四，所有仙人境、飞升境大修士，都能够得到额外的自由。
这些山巅人物，需要付出，但是每次每种付出，都必然可以得到更多的回报。
文庙承认他们的“高人一等”。
例如赶赴剑气长城，中土文庙承诺他们无需死战，不会伤及大道根本，只需做些锦上添花的事情，例如战局占优，就扩大优势，战局不利，就以非大炼本命物的法宝，抵御大妖攻伐，或是打造山水阵法，庇护城池、城头和剑修、武夫。
第五，中土文庙在各洲各国，七十二书院之外，打造出七十二座道术院，
除了主动勘验修行资质，每年接受各国朝廷的“贡品”，收纳各地的修道种子，
这拨儒生，治学之外，主修兵家，不是那种纸上谈兵，泛泛而谈，会通学历史上所有
最终考核所学之地，便是那处硝烟不断的剑气长城。
第六，将学问繁芜的诸子百家，分为九品，会有抬升、下迁两说，与官场无异。
不服约束者，逐出九品之列，禁绝学问，销毁一切书籍，一家之老祖师，囚禁在文庙功德林。
第七，打破山上山下的隔阂，其中一项建议，便是推波助澜，诱之以利，推动山上修士结为神仙道侣。
第八，排挤释道两教学问，禁绝一切道观寺庙，保证儒家在浩然天下获得真正意义上的一家独大。
第九，重点扶持兵家、商家和术家。
此外犹有三策，专门详细针对远邻的两座天下，以及远古神灵。
斐然叹息一声，收起复杂思绪，自言自语道：“归根结底，周先生当年提出这十二策，就是要为中土文庙收权。要让读书人获得更大的自由，为万世开太平。”
在桃叶渡一处渡口附近，乌篷船与乌篷船相逢。
斐然皱了皱眉头。那杜含灵竟然不是一人前来。
元婴修士身边还有个年轻金丹，以及一位身穿公服的城隍爷。
斐然只是皱眉，而杜含灵与那徒孙邵渊然，以及大泉骑鹤城的城隍爷，则是白日见鬼似的的表情，饶是杜含灵这类枭雄心性的，瞧见了斐然这般青衫背剑、腰悬太平山祖师堂玉牌的熟悉装束，以及那张依稀辨认几分的面容，都要震动不已，杜含灵只觉得莫不真是那无巧不成书，不然怎的会是此人？
渡口处那边走来两人，大泉藩王刘琮与国公爷高适真，见着了“斐然”，更是差点掉头就走。
斐然心中了然，笑了起来。
看来他们都认得隐官大人？而且看样子，早年闹得不太愉快。
于是斐然微笑道：“山水有重逢，好久不见。”
————

飞过落魄山山头的一朵朵白云，黑衣小姑娘只要见着了，都要使劲挥动金扁担和绿竹杖，与它们打招呼，这就叫待客周到。
喂喂喂，我是这儿的右护法，哑巴湖的大水怪，我有两个朋友，一个叫裴钱，一个叫暖树，你们晓不得？知不道？
今天落魄山右护法，带着一直没能升官的骑龙巷左护法，一个蹲着，一个趴着，一起在崖畔等那白云路过。
骑龙巷左护法，碟儿大的小官，比不得自己比碗大的大官。
哈，白云苍狗。
它在大山之中，最怕阮秀，落魄山上，最怕裴钱，但是它很喜欢这个小憨憨。
它曾经陪着周米粒，一起蹲在龙尾溪陈氏开办的学塾大门口，等那个口口声声说什么“撵鹅打狗最豪杰”的裴钱下课回家，往往一等就是大半天。小姑娘会与它聊很久。绝对不会像那裴钱，有事没事就一把攥住它嘴巴，娴熟一拧，问它咋回事。
小米粒眼巴巴等着白云做客落魄山。
么得法子，如今落魄山上，人人远游不回家，好人山主啊，蹿个儿从不打招呼、最要好的朋友裴钱啊，弯腰低头走路看有没有钱捡、却从来捡不到钱的老厨子啊，疯癫颠傻乎乎、挨打挨骂从不生气的大白鹅啊，笑嘻嘻乐呵呵最喜欢看书的大风啊，最像读书人的种老先生啊曹小夫子啊……
周米粒皱着眉头，越想越伤心，万一等到裴钱回家，裴钱个儿已经有她和暖树姐姐加一起那么高，怎么办？万一哪天山主背着箩筐登山，箩筐里边又站着个陌生的小姑娘怎么办？
米裕来到小姑娘身边坐下。
周米粒拍掌大笑，有那白云路过山谷间。
只是米裕刚坐下，就立即起身，以心声与魏檗言语一番，然后米裕就立即祭出了本命飞剑“霞满天”，同时御剑去往霁sè峰祖师堂。
最终在大门那边，米裕见到了一个读书人，与一个身材魁梧的汉子。
那个佩剑书生，对米裕微微一笑，瞬间消逝，竟是无声无息，便跨洲远游了。
他此次远游宝瓶洲，只是为好友稍稍遮掩一番，不然好友御风，动静实在太大。老秀才当初在那扶摇洲露个面，很快就溜之大吉，不知所踪。
只留下那个高大男子。
他对米裕说道：“你可以叫我刘十六，刚刚返回浩然天下，来这边上香。见不着先生，就见一见先生的挂像。等会儿我满脸鼻涕眼泪的，你就当没瞧见。”
米裕无言以对。
好不容易稳住心神，米裕说道：“祖师堂的钥匙，在暖树丫头那边。”
那汉子点头道：“那就劳烦剑仙走一趟，我在这儿等着便是。”
魏檗将那暖树和小米粒一并送来此地。
俩小姑娘一起朝那魏山君所谓的“山主师兄”，毕恭毕敬作揖行礼。
瞧见了俩丫头后，汉子便多了些笑容，小师弟果真不坏。
陈暖树打开祖师堂大门后，只见那魁梧汉子站在大门外，神sè肃穆，先正衣襟，再跨过门槛。
即将御剑跨洲的读书人突然停下身形。
遇见了那个鬼鬼祟祟的老秀才。
他问道：“为何不早些现身？”
老秀才胸有成竹道：“先等那傻大个哭完。”
读书人瞥了眼天幕。
老秀才问道：“白兄弟，走过路过不要错过，不如顺手递几剑？何谓剑仙风流，可不就是那临风慨想斩蛟灵？那些个登门做客不打招呼的远古神灵，不比蛟龙强？更该出剑嘛，先前那萧愻，在桐叶洲出剑，何等惊世骇俗，屁大丫头，就有这份剑意，你白也身高八尺，还手持仙剑，能忍？只管放开手脚！我来收拾烂摊子……”
读书人没搭理老秀才，一闪而逝。
老秀才跺脚不已。
随后望向那落魄山。
遥想当年，白也曾以白云歌送刘十六归山。
					