第七百一十章 只驱龙蛇不驱蚊
霁sè峰祖师堂内，刘十六仰头看着那三幅承受落魄山香火的挂像，默不作声。
陈暖树取了一只竹香筒过来，高举双手，刘十六道了一声谢，弯腰低头，从香筒里边捻出三炷香。
周米粒与那壮汉说回头累了要歇脚，就可以坐她的那张椅子。
黑衣小姑娘指了指一张座椅，椅背上贴了张巴掌大小的纸条，写着“右护法，周米粒”。
刘十六点点头。
陈暖树扯了扯小米粒的袖子，然后一起离开祖师堂，让刘十六独自留下。
她们出了祠堂大门，再走过祖师堂外门。一袭素雅青衫长褂的米剑仙，一袭雪白长袍、耳坠金环的魏山君，并肩站在大门外，譬如芝兰玉树，双生庭阶前。
米裕以心声询问魏檗：“你是怎么知道的对方身份？隐官大人可从没提过这茬。”
魏檗解释一番，先前白先生临近北岳地界，就主动与披云山这边自报名号，说了句“白也携好友刘十六拜访落魄山”，而那刘十六则自称是陈平安的半个师兄，要来此祭拜先生挂像。
米裕打趣道：“说起那白也，魏兄如此激动？”
魏檗笑道：“不是剑修的剑仙，谁不心神往之。”
能让魏檗仰慕之人，不多，一个白也，一个在剑气长城刻字的阿良，还有那中土穗山大神。
米裕摇摇头，“在我家乡那边，对此人议论不多。”
当然不是觉得那个读书人盛名之下其实难副，而是白也的出剑次数，实在太少，没什么可说的。
除了当年一剑引来黄河瀑布天上水，在之后的漫长岁月里，白也好像就再没有什么战绩。
直到这次，现身于已算蛮荒天下版图的扶摇洲，三剑斩杀一位王座大妖。
其实在两次出剑之间，火龙真人拜访那座孤悬海外的岛屿，之后白也悄然仗剑远游，一剑就斩杀了中土神洲的一头飞升境大妖。
米裕望向大门里边，那个远道而来的大个子，在点燃三炷香后，高过头顶，久久没有插入香炉，应该是在喃喃自语。
米裕挺羡慕这个刘十六，一到落魄山就能烧香拜挂像。
化名余米的玉璞境剑仙，来落魄山这么久了，一直没在这霁sè峰祖师堂里边敬香，只是也怨不得别人，是米裕自己说要等隐官大人回了家乡，等到落魄山上人多了些，再来将“米裕”录入祖师堂谱牒，结果这一拖就等了好些年。米裕是等得真有些烦了，毕竟在落魄山上，事情是不少，陪小米粒一边嗑瓜子，看那云来云走，或是在山神祠庙外的那圈白玉栏杆上散步，实在无聊，就去龙须河畔的铁匠铺子，找那同样惫懒汉的刘羡阳一起闲聊，聊一聊那仙家门派关于镜花水月的门道、学问，想着将来拉上了魏山君、供奉周肥，还有那白衣少年，求个开门大吉，好歹为落魄山挣些神仙钱，添补山水灵气。
可是这些，有趣归有趣，舒心归舒心，做正经事的机会，到底太少。
那个米裕很想认识认识的绣花江水神娘娘，找个机会偷偷摸摸，一剑开金身，看一看她的胆子到底有多大。
在家乡，米裕与山水正神打交道的机会，屈指可数。不曾想在这宝瓶洲，处处是祠庙和神祇。
清风城的那座狐国，米裕早就想要去走一遭了。至于那个城主许浑，被米裕当做了半个同道中人，因为许浑被说成是个脂粉堆里打滚的男人，米裕更想要确定一下，与那风雷园黄河争抢宝瓶洲“上五境之下第一人”名头的许城主，他身上那件曾是刘羡阳家祖传之物的瘊子甲，这些年穿得还合不合身。
至于那个在宝瓶洲号称“条条剑道通山巅、十座高峰十剑仙”的正阳山那边，刚刚有了个闭关而出的老祖师剑仙。当时米裕在河畔铺子陪着刘羡阳打盹，一听刘羡阳说那“老剑仙”三字，让米裕吓了一跳，正掂量着自己这个剑气长城的玉璞境，是不是有机会与宝瓶洲的仙人境换命之时，刘羡阳递给了他那封山水邸报，山上专属贺报，泥金文字蓝底书页。
米裕看着那封山水邸报，上边那些溢美之词，好像那个老家伙不是跻身了玉璞境，而是跻身了飞升境。米裕就纳闷了，你他娘的跻身个小小玉璞境，也要闭关百年之久？老子在剑气长城之所以被尊称为绣花大剑仙，赢得类似“玉璞第一人”的美誉，一个重要原因，可不就是闭关时间比预期多了小半年吗？
米裕只觉得自己的佩剑要生锈了，如果不是此次白也携手刘十六造访，米裕都快要忘记自己的本命飞剑叫霞满天了。
一般的修道之士，或是山泽精怪，比如像那与魏山君同样出身棋墩山的黑蛇，或是黄湖山里边的那条大蟒，也不会觉得时日过久，但是米裕是谁，一个在剑气长城都能醉卧云霞、无心炼剑的绣花枕头，到了宝瓶洲，尤其是与风雪庙魏晋分道远游后，米裕总觉得离着剑气长城是真的越来越远，更不奢望什么大剑仙了，毕竟他连玉璞境瓶颈都不晓得在哪里。
其实按照米裕自身的性情，不知道就不知道，无所谓，成不成为仙人境，只随缘，老天爷你爱给不给，不给我不求，给了我也收。
只是到了落魄山，隐官大人不在山头，大管家朱敛也不在，就连看大门的郑大风都远游了，一来二去，只剩下了暖树和小米粒，还有一些练拳没多久的孩子，不然就是些米裕不爱打交道的精怪鬼物，于是米裕就莫名其妙成了落魄山暂时的主心骨，这让米裕的感觉有些古怪。
毕竟在那家乡剑气长城，米裕早就习惯了有那么多的老剑仙、大剑仙的存在，就算天塌下都不怕，何况米裕还有个哥哥米祜，一个原本有机会跻身剑气长城十大巅峰剑仙之列的天才剑修。米裕习惯了随性，习惯了万事不上心，所以很怀念当年在避暑行宫和春幡斋，年轻隐官叫他做什么就做什么的岁月，关键是每次米裕做了什么，事后都有大大小小的回报。
米裕突然感慨道：“再这么下去，我就真要混吃等死了。晒太阳嗑瓜子这种事情，实在是太容易让人上瘾。”
不知为何，在落魄山上，兴许是太适应这一方水土，米裕觉得自己应了书上的一个说法，犯春困。
尤其是每天早晚两次跟着周米粒巡山，是最有意思的事情。
魏檗犹豫了一下，问道：“你是打算去老龙城那边看看？”
米裕瞥了眼天幕，摇头道：“之前是想要去瞧瞧，如今实在不放心落魄山，落魄山挨着披云山太近，很容易招来那些远古余孽。”
魏檗点头道：“我这北岳，是唯一一个尚未被远古神灵侵袭的地盘了，是要小心再小心。”
祖师堂内，刘十六敬香后，再次闭眼喃喃。
周米粒肩扛金扁担手持绿竹杖，与暖树姐姐一本正经道：“山主大人的半个师兄，个儿好高，瞧着力气可大。这还是半个！要是一个，那还了得？！”
陈暖树腰间系挂着几串钥匙，无奈道：“一个半个，不是这么个意思。”
黑衣小姑娘双眉齐挑，开心不已，“暖树姐姐，我是跟你开说笑话嘞，这都没听出来啊，我等于白说哩。”
陈暖树笑眯起眼，摸了摸比自己个儿矮些的小米粒，柔声道：“米粒儿今儿又比昨天机灵了些，明天再接再厉。”
周米粒使劲点头，“对对对，裴钱说过，有志不在年纪大，机灵不在个儿高。”
刘十六离开祖师堂，跨过两道门槛，与陈暖树笑道：“可以锁门了。”
粉裙女童点点头，先去关上内门，小米粒犹豫了一下，还是跟着暖树姐姐先去忙正事，至于具体怎么招待贵客刘十六，她得从长计议，好好琢磨琢磨。
刘十六一个抱拳，向米裕和魏檗行礼致谢，“小师弟不在山头多年，有劳剑仙、山君的照顾。”
米裕说道：“刘先生不用客气，我本就是落魄山供奉。”
魏檗也说道：“我能够成为大骊北岳山君，都要归功于阿良，与陈平安更是好友，远亲不如近邻，些许小事，应该的。”
刘十六说道：“不用喊我先生，当不起。喊我君倩好了，虽然也是化名，不过在浩然天下，我对外一直使用这个名字。”
————

杨家药铺后院，烟雾缭绕。
杨老头将老烟杆别在腰间，起身相迎。
是那老秀才和白也联袂登门。
先前白也原本已经离洲入海，却给纠缠不休的老秀才拦阻下来，非要拉着一起来这边坐一坐。
白也想起元宝末年在故国春明门的那桩道缘，就没有拒绝老秀才的邀请。
如果说南婆娑洲的陈淳安，独占“醇儒”二字。
那么白也，就一人独占了“仙人”这个说法。
剑术高绝，草行双绝，明明已经诗无敌，却偏有那词、曲流传开来，让后世一惊一乍，总觉得是托名伪作，却又不敢确定，以至于成了一桩桩悬案。
到最后，只有一个解释了，仙人嘛，什么事情做不出来。
老秀才到了院子，立即双手握拳，高高举起，使劲晃动，笑容灿烂，“直到今天，才有幸得见青童天君，白活了一遭，总算没白死一趟。”
杨老头难得有些笑容，道：“文圣先生，风采依旧不减当年。”
十四境修士的与天地合道，讲究不小，并不是一味求大那么简单。
眼前这位昔年文圣，真正让杨老头高看一眼的地方，在于对方的合道之地，是南婆娑洲、桐叶洲和扶摇洲。
而不是中土神洲、皑皑洲、流霞洲这些安稳之地。
如今两洲沦陷，所以眼前这个老秀才，如今并不轻松。
白也只是与杨老头点头致意。
杨老头也未与白也客套寒暄。
只是老秀才却没打算放过白也，从袖中摸索出一卷珍藏已久的尺牍，交给杨老头，笑呵呵道：“此为《元宝末年》贴，别称《得意法帖》，真迹，绝对的真迹。没道理登门做客不带礼物的。礼不太轻，情意更重。”
杨老头摊开大半，是那元宝末年，白日醉酒依春明门而睡，梦与青童天君乘槎共游星河，酒醒梦醒，兴之所至，而作是诗。
杨老头卷起这幅行书字帖，收入袖中。
本来是一桩白也与杨老头无需多言的会心事。
结果给老秀才这么一折腾，就毫无留白余韵了。
不曾想老秀才厚着脸皮自吹自夸起来，“青童天君不妨摊开了瞧瞧，这幅字帖妙在后边，除了崔瀺的绣虎花押，有那小齐的‘春风’藏书印，还有略显突兀的君倩二字，最后是‘顾瞻左右，会心不远’钤印。”
杨老头却没有重新取出字帖，心领了。
杨老头说道：“圣人造字之后，除去八人又有开山之功，此外天下书法一途，不得道，无一大家。末流中的末流。”
显而易见
，老人对书家能够位列中九流前列，并不认可，甚至觉得书家根本就没资格跻身诸子百家。
老秀才是出了名的什么话都能接，什么话都能圆回来，使劲点头道：“这话不好听，却是大实话。崔瀺早年就有这么个感慨，觉得当世所谓的书法大家，尽是些鬼画符。本就是个螺蛳壳，偏要翻江倒海，不是作妖是什么。”
白也倒是很清楚，书家几位别开生面的老祖，与老秀才关系都不差。崔瀺的一字千金，可不是凭空而来，是老秀才早年带着崔瀺周游天下，一路打秋风打来的。世间碑帖再好，终究离着真迹神意，隔了一层窗户纸。崔瀺却能够在老秀才的帮助下，亲眼目睹那些书家祖师的亲笔。
老哥你再多些几幅字帖，趁着这份酒兴，多写点，想到啥就写啥，字帖尺牍嘛，内容越是平易近人越讨喜，买了几斤橘子啊，今儿吃了几顿饭啊，刮风下雨啥的，乘兴上阳台啊，今儿笋烧得有点苦，可劲儿写，实在不行，就说今儿遇见了我，老友厚道，送了一筐梨，害得你老泪纵横了……
定要当那传家宝供奉起来，老哥你这是什么眼神，我是那种一出门就卖钱的人吗？老哥你会交这样的朋友？
我撰文，你写字，咱哥俩绝配啊。只差一个帮忙版刻卖书的商家大佬了，不然咱仨合力，板上钉钉的天下无敌。
至于青童天君所谓的开山八人，白也大致有数，是那大篆太史籀，小篆李通古，隶书元岑，章草史急就，今草张淳化，狂草张怀，正楷王仲，小楷钟繇。其中只有崔瀺是“不务正业”，随手而已，草书名气最多，事实上崔瀺的小楷，更是极为高妙，他抄录的经书，是中土许多佛门大寺的镇殿之宝。
老秀才转身去坐在那条檐下廊道的长凳上，伸手拍了拍凳子，“结实。”
杨老头问道：“文圣此次前来，除了让我将字帖转赠落魄山，多盖些印章之外，还要做什么？”
老秀才答道：“别无他事，就是与前辈道一声谢而已。”
杨老头当然不信。
老秀才也不着急打自己的脸，看看左边，瞧瞧右边。
大概早年小齐和小平安，都是在这儿落座过的。先生不在身边，所以学生孤零零落座之时，也不是歇脚，也无法安心，还是会比较辛苦。
三人几乎同时，抬头望去。
宝瓶洲天幕处，出现一个巨大的窟窿，有那金身神灵缓缓探出头颅，那天幕附近数千里，无数条金sè闪电交织如网，它视线所及，好像落在了北岳披云山一带。
老秀才跺脚道：“白兄白兄，挑衅，这厮绝对是在挑衅你！需不需要我帮你喊一声‘白也在此’？”
白也神sè淡然道：“有刘十六在。”
老秀才起身搓手道：“傻大个赤手空拳的，多吃亏，不如白兄有仙剑……”
只是在老秀才言语之间。
一个原本在落魄山霁sè峰的魁梧身形，先被山君魏檗送到了北岳地界一处僻静边缘地带，然后方圆百里之内，有那地牛翻背之声势，随后身形笔直一线，冲天而起。
魏檗擦了擦额头汗水，光是将那自称“君倩”的家伙送到辖境边界线而已，就如此辛苦了？
自己早已不是棋墩山的土地公，而是一洲北岳大山君啊，如此费劲，那刘十六的“道”，是不是重得太夸张了些？
那身形化作一道虹光，冲天而起，扶摇直去天幕最高处。
由于那远古神灵身在天幕，离地还远，故而尚未被大道压胜太多，是当之无愧的庞然大物，如大岳悬在高空。
老秀才笑骂道：“这傻大个，打架总是怎么吃亏怎么来，比他小师弟差远了。不过一往无前的这股子气势嘛，还是很足的。”
宝瓶洲天幕处，大如山岳的那尊神道余孽，只是被仿佛芥子大小的那个身形一线撞开，那个无比渺小的人物，对着巍峨神灵出拳不停，一时间天上雷声大震，最终那个不速之客，连同手掌、胳膊和头颅，瞬间崩裂。
将近小半洲之地的高空，溅落了无数金sè雨点，不等它们落在人间，绝大多数金身碎片就已经消逝，消融于天地间，然后仿佛被冥冥之中的大道牵引一般，剩下的金sè雨水，几乎都落在了披云山周边千里之地，只是在堪堪落地融入山水之时，金光一闪而逝，让好些山水神灵、仙家洞府瞠目结舌，难不成是被那魏大山君截胡了？一些个得道高人立即掌观山河，再看那披云山，好像山水灵气也无增长太多，奇了怪哉。
骑龙巷台阶上，一位笑眯眯的女子，抖了抖金光流溢的袖子，不过异象倏忽收起。
老秀才说道：“劳烦前辈帮忙带个路。”
杨老头点点头。
刘十六心思微动，一个急坠，然后临近人间大地后，突然缩地山河数千里，来到了小镇的药铺后院。
见着了那个已经站在长凳上的老秀才，刘十六一下子红了眼眶，也亏得先前在霁sè峰祖师堂就哭过了，不然这会儿，更丢人。
老秀才站在凳子上，抚须而笑。
刘十六快步走去，热泪盈眶，作揖朗声道：“君倩拜见先生！”
昔年四个学生当中，崔瀺内敛，左右锋芒，齐静春最得文圣真传，刘十六最木讷，却也最性情。
老秀才拍了拍魁梧汉子的肩膀，这才跳下长凳，然后捻须点头，笑道：“不愧是白也兄的好兄弟，我的好弟子，好一个只驱龙蛇不驱蚊！”



					