第七百一十一章 谜语
老秀才带着刘十六一起游览这座槐黄县城，刘十六不曾游历过骊珠洞天，所以谈不上物是人非之感。
大个子只有伤感。
这里便是小齐身处异乡、却视为心安处的地方。
真正读书人，容易四顾茫然，最难在书海无涯的求学路上，找到可以放下心的“吾乡”。
刘十六有些后悔自己的那趟“归山”远游，应该再等等的，哪怕依旧无法更改骊珠洞天的结局，总归能够让小齐知道，在他独自远游时，身后犹有一位同门师兄弟的目送。
不至于那么孑然一身，好似与整个天地为敌，岂会不孤孤单单的，甚至会让人可怜，让人笑话，让人不理解。
老秀才轻声道：“傻大个，不用太伤心，咱们读书人嘛，翻书求学时，用心会意，与历代前贤为邻为友，放下圣贤书后，当仁不让，舍我其谁。”
老秀才喃喃重复了一句“舍我其谁”。
刘十六点了点头，只不过还是有些心情低落。约束秉性本心，确实一直是他所擅长。
岁月悠悠，海屋添筹，若是按照真实年龄而言，别说是几位师兄弟，就连先生，挚友白也，都不如他“年长”。远远不如。
只是闻道有先后。
所以刘十六身边这位个子不高、身材消瘦的老秀才，才会被称呼为“老”秀才。
槐黄县如今是大骊王朝的头等上县。
小镇百姓，曾经最挣钱的活计是那烧造瓷器，靠山吃山靠水吃水，如今本土人氏却几乎都离开了小镇和龙窑，卖了祖宅，纷纷搬去州城享福，昔年小镇最大的、也是唯一的官老爷，就是督造官，如今大大小小的官员胥吏却随处可见，如今桃花年年时令而开，没了老瓷山和神仙坟，却有了文武庙的香火，大山之巅，江河之畔，有了一座座香客络绎不绝的山水祠庙。
昔年的小镇，没有县衙，却有荫覆亩地的老槐树，树底下每逢黄昏，便有扎堆说着老黄历的老人，听腻了故事自顾自玩耍的稚童，酷暑时间，孩子们玩累了，便跑去铁锁井那边，眼巴巴等着家里长辈将篮子从井中提起，一刀刀切在天然冰镇的那些瓜果上，哪怕天热心热衣裳热，可是水凉瓜凉刀凉，好像连那眼睛都是凉的。
老秀才来到那铁锁井遗址处，没了铁索的水井依旧在，只是内里玄妙已无，如今衙门也就放开了禁制，只是来此汲水的县城门户，少了许多许多，因为如今小小县城，鱼龙混杂，多有修道之士，都是奔着沾龙气、灵气和仙气、还有那山水气数来的，所以当下小镇的市井气息不多，反而不如北边州城那么炊烟袅袅、鸡鸣犬吠了。
老秀才突然笑道：“你小师弟早年当过窑工学徒，手艺极好，只是后来少年就远游，因为自认没有真正出师，从不轻易出手，所以将来你要是见着了小师弟，可以让他帮你烧造些文人清供，书房四宝小九侯啥的，随便挑几件，与小师弟直说，不用太见外，你师弟从来不是小气人。”
刘十六嗯了一声。
此次与先生久别重逢，一路而来，先生句句不离小师弟，刘十六听在耳中记在心里，并无半点吃味，唯有开心，因为先生的心境，许久不曾如此轻松了。
老秀才当然话里有话，结果等了半天也没等到傻大个的开窍，一脚踹在刘十六的小腿上。
先生对小弟子心中愧疚多多，没脸亲自讨要物件，其余学生就不知道为先生稍稍分忧？傻大个到底是不如小师弟聪慧，差远了。
刘十六立即心领神会，说道：“学生也为先生讨要几件。”
老秀才故作为难，搓手道：“成何体统，成何体统。”
刘十六说道：“先生又没说什么，小师弟那么聪明，自然会心领神会。”
老秀才立即变脸，抚须而笑，“那当然，你那小师弟，最是能够触类旁通，在‘万’‘一’二字上最有天赋。先生都没怎么好好教，弟子就能够自学得极好极好。如今倒好，人人说我收徒本事，天下无双，其实先生怪难为情的。”
其实收取陈平安为关门弟子一事，穗山大神没说过老秀才如何，醇儒陈淳安，白泽，以及后来的白也，其实都没附和半句。
所以老秀才所谓的“人人”到底是何人，天晓得。
刘十六点头道：“只是听白也听先生说的一些传闻，我就确定小师弟是个顶聪明的人。”
老秀才笑哈哈。
久违的神清气爽。
傻大个一夸夸仨，先生有眼光，小师弟聪慧，当师兄的笃定不疑。
可以可以，很善很善。
人情世故这一块的处世学问，当年四位嫡传弟子当中，崔瀺当然第一，其实傻大个能排第二，只是不爱说话装闷葫芦罢了。愿意开口的时候，又往往是一根筋，比如曾经撵着阿良打。一门四个师兄弟，谈不上亲疏有别，只说平时相处多寡，小齐和左右虽然纠纷不断，但其实两人关系更近，崔瀺和刘十六则关系不差，一个心中所想太多，一个言语太少，所以反而最处得来。
刘十六走在小镇上，除了与先生一起散步，还在留心众多细节，家家户户上所贴门神的灵光有无，文武庙的香火气象大小，县郡州山水气数流转是否稳定有序……所有这些，都是师兄崔瀺越来越完善的事功学问，在大骊王朝一种无形中的“大道显化”。
需知“人心惟危，道心惟微”，正是儒家文脉十六字“心传”的前八字。
在刘十六眼中，崔瀺在大骊和宝瓶洲百余年的精心耕耘，可谓既举重若轻，又举轻若重。
早年还不是什么大骊国师、只是文圣一脉绣虎的崔瀺，有太多话语，想要对这个世道说上一说，只是崔瀺学问越来越大，天生性情又太心高气傲，以至于这辈子愿意竖耳倾听者，好像就只有一个刘十六，只有这个沉默寡言的师弟，值得崔瀺愿意去说。
刘十六说道：“先前那远古余孽金身破碎，学生本意，是馈赠给北岳地界，算是对披云山魏山君投桃报李，不曾想骑龙巷那边有一个古怪存在，竟然能够施展神通，收拢了全部金身碎片，看那魏山君的意思，对此似乎并不意外，瞧着更无芥蒂。”
老秀才点头道：“骑龙巷那位长命道友，出身了不得，是上古金精铜钱的祖钱化身，她如今本就是落魄山暂时的不记名供奉。她来归拢金身碎片，大道契合，自然信手拈来，除了魏山君，北岳地界的修道之人，只能是一头雾水。魏山君也是替落魄山背锅背惯了的，债多不压身嘛。所以说以后遇见了魏山君，你客气再客气些，瞧瞧人家，多大气，夜游宴办了一场又一场，眼睛都不眨一下的。”
刘十六说道：“那我晚些去找左师兄，再打烂几尊觊觎北岳山河的余孽金身。再事先与长命道友说好，记得让她分给披云山五成。”
老秀才欣慰点头，笑道：“帮人帮己，确实是个好习惯。”
左右那个一根筋，暂时不会有大问题。
哪怕真有什么意外，自己当先生的，又不是吃干饭的。
再就是刘十六在师兄左右那边，说话一样不管用。
左右这家伙，打小就比较喜欢摆师兄架子，当年在剑气长城酒铺那边，扭扭捏捏，不太像话。
昔年每次老秀才想要多喝酒，或是开个小灶，好款待五脏庙，就撺掇傻大个去管着钱袋子的左右那边，打个商量，今儿有钱今儿先花了，明儿没钱明儿再借嘛，结果就没一次能成的。还是小齐厚道些，晓得得闲就出门摆摊子，帮人写家书写春联，每次挣了些私房钱，都不从左师兄那边过手，然后先生学生几个，次次偷偷撇下左右，先在宅子外头墙根，打完饱嗝散完酒气再进门，左右就管不着了。
刘十六问道：“来的路上，白也与我提过一句，说那剑气长城的前任隐官萧愻，说她应该是与蛮荒天下合道了。”
老秀才说道：“萧愻是剑修，又合道天下，当然不容小觑，只是逼急了左右，不用合道天地，就跻身十四境……”
说到这里，老秀才忧心忡忡，摇头道：“最好还是别如此了，哪个十四境，能是自在人。何况你左师兄，还是最犯忌讳的剑修。天大的麻烦，你又不是不清楚，左右一犯倔，别说是你们几个师弟，就连我这先生说话都不太管用，当年我就不太愿意左右转去学剑。”
刘十六说道：“左师兄练剑极晚，却能够让‘剑仙胚子’成为一个山上笑谈，便是白也，也觉得左右的大道不小，剑法会高。”
老秀才感慨道：“盈亏之道，不可不察啊。”
这一路散步，街上行人多有注意那身材魁梧的刘十六，只是好在如今龙州习惯了山上神仙往来，也不觉得那大个子如何吓人。
因为关门弟子陈平安与泥瓶巷稚圭解契一事，大骊王朝作为报答，将类似小洞天存在的古井只留一个“假象”，将那“真相”给搬去了落魄山竹楼后边的水塘边，井中别有洞天。大骊宋氏虽然识货，知晓水井的诸多秘用，却一直有心无力，无法将小洞天单独开辟出来，宝瓶洲到底是剑仙太少，不然水井内的小洞天，地盘不大，却是一处相当不俗的修道宝地，尤其适宜蛟龙之属、水泽精怪的修行，当然也有可能是崔东山故意藏私，早就将水井视为自家囊中物的缘故。
老秀才在井边坐了会儿，思量着如何打通洞天福地，让莲藕福地和小洞天相互衔接，思来想去，找人帮忙搭把手，还好说，毕竟老秀才在浩然天下还是攒了些香火情的，只可惜钱太难借，所以只能感慨一句“一文钱难倒英雄汉，愁死个穷酸秀才啊”，刘十六便说我可以与白也借钱。老秀才却摇头说与朋友借钱总不还，多伤感情。然后老人就抬头瞅着傻大个，刘十六想了想，就说那就不算跟白也借钱。
相传白也第一次送君倩归山，曾醉书“壮观”二字，且将那壮字，故意多写了一点。
寓意吾友君倩，气概雄壮何止一点，观看人间山河千百年。
遥想当年，那个被誉为人间最得意的读书人，能写此书，能有此兴，确实半点不失意。
送友归山后，独自下山时，白也仗剑在人间，一剑劈开黄河洞天，读书人以一己之力抗拒天道，让中土神洲再无大旱之忧。
更使得浩然天下之水运，单凭此举，暴涨一成。
何等意气风发。
故而出身神水国旧神灵的魏檗，自然会对白也推崇备至。
而能跟白也如此不客气不见外的，大概就只有这位曾经与白也一起访仙的“君倩兄”了。
老秀才这才笑逐颜开，站起身，使劲拍了拍傻大个的胳膊，夸奖一句，十六啊，有长进。
天底下哪有不照拂师弟的师兄？反正自家文圣一脉是绝对没有的。
老秀才不是没法子自己弄些钱到手，合道浩然天下三洲，那些个隐匿再深的天材地宝，也逃不过他的法眼，只是有所为有所不为，还是要讲一讲取财有道的规矩，尤其冥冥中大道有序，今日得之无理、明儿难免失之无常，不划算，当先生的，就不给年纪最小、羽翼渐丰的得意弟子添乱了。
带着刘十六去了那座俗称螃蟹坊的大学士坊，老秀才驻足说道：“这儿便是青童天君负责把守的飞升台了，结果给炼化成了这般模样。”
老秀才一手负后，一手指向天幕，“曾经有位天将负责接引地仙飞升，当然了，那会儿的所谓地仙，遍知人间是为‘真’，比较值钱，是相较于‘天仙’而言的，长生住世，陆地悠游，是谓陆地神仙。至于如今的元婴、金丹，一样被誉为地仙，其实是万万比不了的。那仙人境的‘求真’，其实大体上就是求这么个真，体悟天道，解脱无累，最终飞升。在那场翻天覆地慷而慨的厮杀当中，这位天将身披‘大霜’宝甲，是唯一选择死战不退的，给某位老前辈……错了，是给半点不老的前辈，那谁谁一剑钉死在了大门上。”
世间最后一条真龙，历经千辛万苦，也要逃窜至此，不是没理由的，只要青童天君愿意重开飞升台，那它就有一线生机，天都没了，当然谈不上飞升，但是逃往某个破碎山河的秘境，不难，到时候便是名副其实的天高地远了。只不过青童天君身为天地间最大的刑徒之一，处境艰难，无异于泥菩萨过河，哪怕自保不难，但是
好似需要每天双手持香火举过头顶，才不至于香火断绝，自然不愿为了一条小小真龙，坏了与那三位十五境的大规矩。
一座骊珠洞天，杨老头用环环相扣的一连串真相，遮蔽那个世人可见的粗浅假象，事实上是为了隐藏某个最大的真相，这才是真正的障眼法。
老秀才在牌坊这边停步许久，仰头望向其中一块匾额。
刘十六问道：“蛮荒天下这次进入浩然天下，那个化名周密的家伙，手段很多。先生可知道此人是什么来头？”
刘十六因为身份关系，对于天下事一直不太感兴趣。
老秀才神sè凝重起来，缓缓道：“姓贾，全名就不说了，免得惹来他的窥探，曾是我们儒家正儿八经的门生，那么喊他贾生便是。”
刘十六立即了然，“竟然是他。”
再一想，便只觉得是意料之外，又在情理之中。
历史上，不少“贾生死后”的读书人，都替此人抱屈喊冤，甚至有人直言‘一代大儒唯贾生’，说这话的人，可不是寻常人。
所谓大儒，是赞誉贾生才情大，气魄大，手笔大。显而易见，儒家文脉内部，并不是对如今的规矩，没有半点异议。西方佛国，还有那青冥天下，可没有什么百家争鸣。
刘十六问道：“在先生看来，那贾生的太平十二策，到底如何？”
“一剂猛药，是真能开太平的。”
老秀才笑道：“可惜有个问题，在于贾生光顾治病，哪怕救了人，药的力道太重，例如我们四周这山下市井，药补再好，熬过数年十年，多半就是个药罐子了。如何能够让人不忧心。这些都还只是表面，还有个真正的大症结，在于贾生此人的学问，与儒家道统，出现了根本分歧。”
刘十六轻声问道：“所以先生当年，才会断然否定了大师兄的事功学问？”
老秀才犹豫了一下，摇头道：“事功学问，要比贾生好些，因为不是推倒重来，重建屋舍，再钉死了窗户，只余一门。你师兄的事功学问，远没有贾生这么极端。”
老秀才又指了指那些已经失去光彩的牌坊匾额，问道：“匾额悬在高处，对联往往贴在宽处。为何？”
刘十六顺着先生的手指指向，答道：“从宽处道路行走，才好稳稳当当，走去高处。”
老秀才点点头，表示认可，然后带着刘十六绕了牌坊楼一圈，再以心声与这位弟子说了些内幕。
四块匾额，“当仁不让”，“希言自然”，“莫向外求”和“气冲斗牛”。
绕了一圈，他们重新来到“当仁不让”匾额之下。
老秀才着重说了道家一事。
此地道家匾额上的“希言自然”，赞誉之人，是那位道祖首徒，白玉京大掌教，他最终一气化三清，骊珠洞天福禄街上，那位被桃代李僵的读书人李希圣，身在儒家一脉，神诰宗那位，是置身于道门，剩下还有一位，哪怕是老秀才，也暂时依旧不知，反正当是佛门子弟了。
三教之争，在我一人。
我与己论道，人在世却与世无争，好似有虚船来触舟，虽有惼心之人不怒。
这便是那位道老大的道法之大，得认。
相较于白玉京其余两位掌教的褒贬不一，这位道祖首徒，在青冥天下之外的几座天下，口碑风评都极好。
何况道老二和陆沉，都是此人代师收徒，唯有道祖的关门弟子，才换成陆沉代师收徒。
刘十六微微皱眉。
老秀才拍了拍他的手臂，“不用想太多，虽然在骊珠洞天，三人之一的李希圣，属于晚来客，但在浩然天下，小齐才是后到之人，何况道老大自身，对小齐并无针对之意，更多是白玉京其余两脉的手段，李希圣当年一直身不由己。如果不是陆沉来此谋划，原本小齐和李希圣的那种大道之争，如大水砥柱相激，冲起万丈浪，气壮山河，无论胜负如何，绝无半点龌龊。说不定……”
老秀才哪怕是以心声言语，说到这里，依旧没有与弟子吐露心声。
老秀才原本是要说一句“同道中人，立教称祖，一正一副，大道相互裨益。”
无论是李希圣或是道老大也好，还是小齐，一旦双方真正开始论道，想必都会有此心胸。
只是没能走到那一步。
事已至此，大局已定，多说无益。
只是老秀才不愿对此过多言语，不意味着真不计较。
老秀才从不推崇无底线的以德报怨，那不是胸襟气度，而是愚昧无知。
刘十六转头，还得低头，才能看到先生的那张侧脸。
先生仰着头看着那四个字，一样很感伤。
只是先生太寂寞，能与先生会心饮酒之人，能让先生畅所欲言之人，不多。
匾额榜书“当仁不让”。
老秀才久久没有收回视线。
舍我其谁。
我文圣一脉，骊珠洞天的齐静春，宝瓶洲的崔瀺，桐叶洲的左右，剑气长城的陈平安。
如今又有了一个如今重返浩然天下的刘十六。
微风拂面，老秀才环顾四周，笑了起来，抬手挠着头，呢喃道：“春风知我意，送梦到当年。世间多有不妥之人，世道多有不平之事，却休想打杀我心中之美好。”
刘十六则轻声而念。
过去已过去，未来还未来。时时是过去，刻刻有未来。过去曾未来，未来会过去。
结果挨了先生一脚，笑骂一句少来少来，文圣一脉亏得有你小师弟，不然要被人笑话是个和尚窝。
刘十六咧嘴一笑，学先生挠挠头，所幸头发还多。
只是再一看先生的消瘦身形，若非合道天地，有无九十斤？刘十六便伤心不已，又要落泪。
刘十六一抬头，怎么还不来？天幕处怎个没动静了。心有不快，出拳迎敌，可以忘忧。
老秀才气笑道：“傻大个，盼点好。打打杀杀，太不书生。”
之后老秀才带着刘十六去了趟旧学塾，旧归旧，无人归无人，却没有半点颓败。各处干干净净，物件整整齐齐。
听说暖树小丫头会按时下山，来小镇这边打扫此处学塾和泥瓶巷祖宅。
再去了那龙尾溪陈氏开办的新学塾，书声琅琅。
老秀才尤其喜欢看那蒙童稚子的摇头晃脑，有些孩子会烂熟于心，有些孩子会背诵得磕磕绊绊，可其实都是很好的。
老秀才在游览学塾之余，也在看那些教书先生的传道解惑之法，看那些夫子先生的神sè语气。
其实真佛只说平常话。
身在官场，打官腔在所难免，只是不能只说官话，切记一切官话，都从人话中来。
人在山上当神仙，也不能只有那云风满袖的一身仙气，人味儿也得有些。
读多了圣贤书，人与人不同，道理各异，终究得盼着点世道变好，不然一味牢骚断肠说怪话，拉着旁人一起失望和绝望，就不太善了。
老秀才离开学塾后，走在那杏花巷中，与刘十六没来由说道：“当年小齐陪着左右一起游历山河，你则与崔瀺一起拜访白帝城。”
刘十六点头道：“崔师兄与白帝城城主下完彩云局之后，为那郑居中写了一幅草书《前后贴》，‘前无古人，后无来者，正居其中’。”
老秀才笑道：“还有这么一回事？”
刘十六说道：“到底是输了棋，崔师兄没好意思多说什么。”
正谐音郑。
瞧瞧，文圣一脉弟子，哪个不以诚待人。
之后两人在路上碰到了一个相貌英俊的年轻酒鬼，是那督造大人曹耕心，与那郡守袁正定，都是大骊上柱国姓氏子弟。
曹督造正喝过了酒，腰悬一只装满的酒壶，人与酒壶，一同晃晃悠悠去往衙署点卯。
有些时候在那酒肆，曹督造实在喝醉了走不动路，就会让相熟少年伙计，或是路边喊个多半都很熟的孩子，给一把铜钱当做跑路费，帮他将那酒壶带去督造衙门，往桌上一放，就算是帮他点卯了。
老秀才笑眯眯望向那个年轻人。
曹耕心也察觉到那个身穿儒衫的矮小老人，在打量自己，曹督造却没有打招呼，也不愿视而不见，便打了个酒嗝，然后侧过身，横着走在街上，笑着与那位素未蒙面的老先生作了一揖。
老秀才点头致意。
天底下当官的读书人，可不能人人都这般风流倜傥，潇洒不羁，但是与此同时，又绝对是需要有那么几个人的。
至于那个郡守大人袁正定，则是多多益善。
在老秀才眼中，双方并无高下，都是极出挑的年轻人。
逛过了诸多小镇街巷，走过了那条略显寂寥的泥瓶巷，再走了回骑龙巷，一袭雪白长袍的长命道友在台阶上，恭候已久，对着老秀才行礼，她也不言语。
老秀才笑得合不拢嘴，长命道友便带着他们去了压岁铺子里边，老秀才蹭了几块糕点，刘十六也尝了尝，当然没敢放开肚子吃。先前那代掌柜石柔吓了一大跳，刚想要与“从挂像上走出的文圣老爷”行个大礼，老秀才却笑着摆手，说不用不用。刘十六与那长命道友，说了正事，她当然没有意见，若是再有一两场金sè雨水落在北岳地界，莲藕福地虚位以待的山水神灵座椅，可以如雨后春笋一般涌现出来，而且作为晋升中等福地没多久的莲藕福地，此后无论是神灵、城隍数量，还是它们的金身品秩，都能够不输那些天下最拔尖的中等福地。
天上掉钱，本来就是稀罕事，掉了钱都掉入一人口袋，更是难得。
落魄山有这位长命道友坐镇山头，财源滚滚来，挡都挡不住。
所以老秀才与长命道友进门前，出门后，先后两次都与她笑呵呵道了一声谢。
长命第一次只说职责所在，第二次她便习惯性笑眯眯，笑纳了。
离开了骑龙巷，老秀才说道：“你小师弟不在，就去见一见你小师弟的至交好友。最护着陈平安的人，他肯定能算一个。”
在龙须河畔的铁匠铺子，刘十六见到了那个坐竹椅上晒太阳打盹的刘羡阳。
刘十六自报名号之后，刘羡阳一边让文圣老先生赶紧坐，一边弯腰以手肘帮着老秀才揉肩，问力道轻了还是重了，再一边与刘十六说那我与前辈是本家，本家啊。
老秀才忍俊不禁，也不明言双方是哪门子的本家。
刘十六也觉得有趣，一样不道破，算是认了年轻人的这个本家。
老秀才眯着眼享福，与那年轻人说力道刚刚好，舒坦舒坦，然后老人学那蒙童念书，悠哉悠哉摇头，说了句人间珠玉安足取，岂如阳羡溪头土。
刘羡阳一惊一乍道：“咱们地方县志上刚花钱买来的诗句，先生都能知晓？看来先生学问之大，一座浩然天下都要容不下了，最少得加上那第五座天下。”
既然是陈平安的先生，那就算是他刘羡阳的半个先生了。
马屁过了。
刘十六身材魁梧，只能是坐在台阶上，他双拳轻放膝上，目视前方，就当没听见。
只是先生倒是十分当真，“这种话，自家人说一说就行了，不外传，不外传，不然容易招人眼红嫉恨。”
刘羡阳坐在一旁竹椅上，大义凛然道：“先生如此，自然是那光风霁月，可咱这当学生弟子的，但凡有机会为先生说几句公道话，义不容辞，好话不嫌多！”
刘十六忍不住看了眼满脸诚挚的刘羡阳，这个听先生说在南婆娑洲醇儒陈氏求学多年的儒家子弟，刘十六再回想那落魄山上的光景，魏山君，那剑仙，粉裙女童陈暖树，黑衣小姑娘周米粒，似乎都很知书达理，那他就放心了，小师弟只要别学这刘羡阳的说话，那就都没问题。
老秀才陪着刘羡阳聊了些正儿八经的书上学问。
一问一答，老秀才很满意，读书深浅，努力足够之后，确实就要看天资高低了，但是用心诚意与否，可不看天资。
之后老秀才让刘羡阳询问，又是一场一问一答。
从头到尾，刘羡阳都变得正襟危坐。
老秀才最后对年轻人说了一句，
“羡阳啊，就当是留给你一门课业，好好想一想如何将立身之本和处世之法，融洽相处。”
刘羡阳点头后，起身再后退几步，以儒家门生身份，与眼前文圣先生，毕恭毕敬作揖致礼。
老秀才站起身，笑着点头，“我就不学那后世道学家，与你作揖回礼了，因为我有所问，你尚未有所答。以后你所有得，我再还礼不迟。”
好似退出一座文脉道统小天地后，刘羡阳立即原形毕露，直起腰后，哈哈笑道：“先生折煞弟子了。”
刘十六比刘羡阳更心有会意。
先生此问，是一个大问。
其实儒释道三教宗旨，在高处、大处多有相似。
比如《传灯录》曾有僧问：学人不据地时如何？师云：汝向什么处安身立命？
老秀才说道：“走了走了。”
刘十六赶紧起身作揖，“君倩拜别先生。”
老秀才说道：“皇帝爱长子，百姓爱幺儿，我当先生的，难免会偏心关门弟子些，君倩你莫要多想，毕竟陈平安与你们几个不一样，他在先生身边时日最少，靠自己最多，又年纪最小，还太年轻……”
说到这里。
老秀才止住话头，因为老人突然发现哪怕是自己的关门弟子，原来，原来竟然也不年轻了。
昔年那个眼神澄澈、都还不会喝酒、穿着草鞋走过千山万水的少年郎，竟然都过了而立十年，开始往不惑之年而去了。
老秀才叹息一声，一跺脚，身形消散。
刘羡阳便递出一捧瓜子，刘十六坐回台阶，摇摇头。
刘羡阳主动说了些话，刘十六要么点头，要么言简意赅几个字，最后两个初次相逢的“本家”，就开始沉默，各自想着心事，只是都不觉如此便尴尬。
最后刘十六问道：“先前你打盹，看你剑意迹象，流转形骸，是在梦中练剑？”
刘羡阳点点头，随口道：“有部祖传剑经，练剑的法子比较古怪，只可惜不适合陈平安。”
刘十六说道：“我与白也是朋友，他剑术不错，以后你要是在修行路上，遇到了比较大的剑道瓶颈，可以去找他切磋，白也虽然性子冷清，其实是热心肠，遇见你这样的晚辈，定会刮目相看。”
刘羡阳转过头，笑嘻嘻抱拳道：“好嘞，哪怕修行瓶颈不是那么大，只要白先生愿意教，晚辈便愿意学！”
刘十六点点头，年轻人不是个心眼小的，心大。半点不会觉得自己是在居高临下的施舍，这就很好。
难怪能与小师弟是朋友。
就像自己与白也？
刘十六站起身，与刘羡阳告辞，他本就是个不喜欢说话的，尤其是客气话。
刘十六请那魏山君帮着隐匿行踪，重返落魄山。
打算在这儿多留些时日，等那天幕再度开门，他好待客。
在落魄山上待久了，与魏檗，还有那来自剑气长城的米裕关系也就熟了。
刘十六与米剑仙打听了些小师弟的隐官事迹。
大为欣慰。
刘十六如今对落魄山，已经比较知根知底。
虽然小师弟经常远游，在家乡不多，在异乡更久。
但是依旧攒下了一份偌大家底，确实不易。
如今落魄山的家底，除了与披云山魏山君的香火情，光是靠着牛角山渡口的生意抽成，就进账不小。
可惜刘十六没能见着那个绰号老厨子的朱敛。
而且先生说小师弟的开山大弟子，那个裴钱，迟早会让整座天下大吃一惊，故而刘十六颇为好奇。
化名余米的剑仙米裕，尚未在霁sè峰祖师堂敬香，但是在宝瓶洲，一位来自剑气长城的玉璞境剑修，其实分量半点不轻。
只不过这位剑修，也确实太惫懒了些。
据说通过那条自家的翻墨渡船，让人购买了许多用来观看镜花水月的山上器物，白碗，画卷，砚台，尺牍字帖等等，给米裕搜罗了二十多件，花钱如流水，周米粒跟刘十六说起这一茬的时候，小姑娘都要替余米心疼不已，说这架势，不是摆明了奔着打光棍去的吗？
看守大门的郑大风，纯粹武夫出身，去了第五座天下。
岑鸳机，是落魄山的祖师堂谱牒出身，同时又是那朱敛的不记名弟子，小姑娘练拳挺心诚，每天都在那条山顶山脚路上，来回走桩。
刘十六看在眼里，打算找个机会，合乎山上规矩地指点她几句拳法拳理。
元宝元来，姐弟二人，是那卢白象的嫡传弟子，听说刚刚离开落魄山没多久。所以如今的落魄山上，就更加冷清了。
拜剑台，金丹境瓶颈崔嵬，蒋去成了练气士，而且走得符箓一道。
云游至此的北俱芦洲老真人桓云，专门为了蒋去，曾在落魄山逗留一年之久，为蒋去传授符箓术。
因为蒋去暂时并非落魄山祖师堂嫡传，传道一事，忌讳不多，双方没有师徒之名，却有师徒之实。
另外那个同龄人张嘉贞，由于没有修行资质，并未灰心丧气，而是选择跟随那位从不抛头露面的大账房先生，来自倒悬山春幡斋的韦文龙，学习钱财精算之术。
骑龙巷压岁铺子，女鬼石柔，却身披一位飞升境大修士的遗蜕。
至于那位长命道友，更是。
草头铺子，目盲道人贾晟，赵登高，田酒儿，师徒三人，那个酒儿小姑娘，鲜血是天生的“符泉”。亏得是入了落魄山，不然下场不会太好，很容易成为仙家山头的一棵摇钱树。
从落魄山迁徙去往灰蒙山修行的一条黑蛇，棋墩山出身，如今是龙门境。幻化人形之后是那黑衣青年，脸sè惨白，身披法袍“鸦青”，是一件蛇蜕炼化而成。化名云子，真名“德章”。
关于相当于半条命的“真名”一事，听小米粒说，是那只大白鹅的“旨意”，云子不敢不从。
好在赐名之外，那个崔东山还赐下一件适宜蛟龙之属修炼的仙家重宝。
作为修行不易的山精-水怪之属，云子之所以破境如此之快，与本身资质有关系，却不大，还是得归功于陈灵均赠送的蛇胆石。
至于黄湖山那条深藏不露的大蟒，早已是金丹境瓶颈，只是大蟒自己始终不愿走江。
大山君魏檗为刘十六泄露过天机，它原本有望与某条“小泥鳅”，争一争五行之水的大道机缘，遗憾落败，最终未能离开骊珠洞天。
那大蟒的修行资质自然不差。早已经能够幻化人形。但是极少露面，偶尔现世，都以真身露面，喜好蛰伏在大湖水底，默默开辟一座水族洞府。
曾经用金精铜钱买下山头的黄湖山旧主，因为大蟒从未以人身上岸，所以只知道自家湖底盘踞着一条湖泽水怪，但是既不清楚它的境界高低，更不清楚这么一桩涉及骊珠洞天气运流转的天大道缘，不然绝不会将黄湖山半卖半送给落魄山。
大蟒如今化名黄衫女，本命真名，一样是崔东山赠予，在谱牒上为“佛松”。她只会偶然离水上岸，现身见一见那个周米粒。
周米粒还是不敢独自下山，就靠着一袋袋瓜子与魏山君做买卖，每隔一月就把她丢到黄湖山水边。
黄衫女，有那碧瞳如水涵清秋，她上岸后，浑身上下，弥漫着一股若隐若现的天然苍茫水云气。
湖水之畔有一老松，亦是暗藏玄奇，气象内敛，暂未引发山水异动。
好一个伏蟒千年无动意，老松何日不参禅。
与天生气势凌人的云子，截然不同，真身为蟒的黄衫女却喜静不喜动。后者巢穴地界名为青泥坡，位于灰蒙山，大有“雾毒飞鸢堕，风腥巨蟒过”的意思。
白衣少年曾经带着那条骑龙巷左护法，一起游历黄湖山，临水之时，笑着说文豪曾有诗篇《说剑》，“留斩泓下蛟，莫试街中狗”。
听得湖底大蟒潜藏水底，真身头颅低垂贴泥，至于白衣少年身后的那条土狗，更是瑟瑟发抖，趴地不起。
藩属黄庭国在内，以及红烛镇、棋墩山在内的旧神水国，历史上都曾是古蜀地界，相传蛟鼍窟连绵不绝，惹来剑仙出没云水间，剑光直下，斩杀蛟龙。
只不过刘十六没打算去见那云子和黄衫女，不打搅他们的修行，准确说来是不扰乱他们的道心。
毕竟天下水裔，见着了他刘十六，其实都不是什么好事。
唯独那个每天扛着金扁担和绿竹杖、早晚巡山不嫌累的小米粒，哪怕每天与刘十六相处，竟是半点事儿都没有的。
一来是这“哑巴湖大水怪”境界太低，再者周米粒道心清浅澄澈，反而无事。
此外还有些落魄山祖师堂人物，也都不在山上。
刘十六熟悉了落魄山之后，才发现好像从年轻山主到学生弟子，再到祖师堂嫡传，以及供奉，好像多在远游。
风气很怪。
寻常山头，不会如此。
武夫，剑修，儒生，道门练气士，各sè山泽精怪，女鬼。
还要加上那位根脚特殊的长命道友。
却相处融洽。
也怪。
今天周米粒拉着大个子坐在山巅，陪她一起看那憨憨的岑姐姐练拳下山，身形越来越米粒小，让小米粒高兴得双手挡在嘴边，笑哈哈。
周米粒笑过之后，都没裴钱提醒她要淑女些，就有些伤心，于是打算说些开心的话语，转过头，与刘十六轻声问道：“半个山主师兄，咱们来猜谜语吧？我可是知道好大一箩筐的谜语，莫说是暖树姐姐，就连裴钱都比不过我，她次次想不出答案，就只能着急得原地团团转嘞。”
刘十六笑道：“你问。”
周米粒咳嗽一声，“天上有面鼓，藏在云深处。一敲轰隆隆，再敲轰轰隆。是啥个事情，知不道？”
刘十六说道：“打雷。”
刘十六瞥了眼天幕，先前被他打落金身的远古神灵，并非出身雷部，不过说不定下一位，就是了。
周米粒竖起大拇指，然后小姑娘开始沉思。
哦豁，遇到高手了。
原本还打算提醒大个子一句的小米粒，又问道：“山上有株草，珍珠可不少。我去没拿来，你去也白跑……”
刘十六笑道：“是露珠吧。”
书上有那譬如朝露，去日苦多。
犹有那所幸平安，复见天日，其余何辜，独先朝露。
周米粒双手环胸，皱起眉头，想了个比较有难度的谜语，“棋子多又多，棋盘大又大。咱们只能看，偏偏不能下。我问你，那么棋子是个啥？”
刘十六笑着摇头。
他曾独自远游天外，亲眼所见礼圣法相，捻起那些“棋子”，拦阻那些远古存在。
周米粒晃着脑袋，笑眯眯道：“可难可难吧，不知道没关系，只要到晚上一抬头，你就知道答案哩。”
然后小姑娘看那大个子，似乎有些神sè落寞，她便说了句小石碑，一块块块，竖在门口分两排。她微微张开嘴，嘿嘿笑着。
刘十六笑着揉了揉小姑娘的脑袋：“知道了。”
“个儿高，离天近，真羡慕。”
小米粒托着腮帮，眺望远方，忧伤小小的，却是真忧愁，“半个山主师兄，我跟你说个秘密啊，我其实也不是那么喜欢巡山，可是我每天在山上，光嗑瓜子没事做，帮不上啥忙。你说愁不愁人？所以每次巡山我都跑得飞快飞快，是我在偷偷的偷懒哩。”
刘十六点点头，“我会帮你保密的。”
周米粒凑近些，小声说道：“那我跟你说个天大的秘密，我跟好人山主，当年在北俱芦洲那儿一起走江湖的时候……”
小姑娘将绿竹杖和金扁担都先放在脚边，然后站起身，这才说道：“我就站在一个大背篓里边，可劲儿敲裴钱师父的脑袋。陈好人说一颗雪花钱一颗板栗，我眼睛都没眨一下。”
刘十六笑道：“那你真是很厉害了。”
原本神采飞扬的周米粒，一下子神sè黯然，“那些谜语，都是他教我的。他再不回家，我都要忘记了。”




					