第七百一十二章 时来天地皆同力
刘十六待在山上，其实并不觉会得有多无聊。
山主暂时不在的一座落魄山，如君子藏器于身，待时而动。
天下有道则见，无道则隐。关于这个说法，落魄山就没有了。世道不好，偏不当那与白云青山结伴的神仙隐士，人人下山去。只不过暂时尚未全部水落石出，刘十六对此不着急。何况有那小师弟的选择，那些所作所为，作为师兄，已经无法苛求更多。
所以他这个当山主师兄的落魄山外人，对此山印象，越来越好。
但是刘十六心中有一个大疑惑，先前重逢的那个她，到底是昔年跟随那个至高存在，一起征伐八方的剑侍，也就是后世所谓的仙剑之灵？还是她根本就是那剑侍的真正主人，只不过她故意换了一副面容，有心欺瞒后世人？因为在刘十六看来，剑侍或者说剑灵，并不存在，最少也不是什么完整的存在。
他问了，可惜她没有给出答案。
她一如既往的眼神冷漠，甚至都不屑给一种不屑神sè。
米裕今天没有陪着小米粒巡山，而是去往那台阶顶部，找到了坐在地上的刘十六。
米裕坐在一旁，说道：“有刘先生在落魄山头，我就放心了。”
米裕打算仗剑走一趟老龙城。
所以米裕摘下腰间那枚养剑葫“濠梁”，笑道：“我不是求死去的，不过以防万一，有劳刘先生交给长命道友。我自己就不去骑龙巷碰一鼻子灰了。”
刘十六摇头道：“我不会待太久。”
突然想起一事，是那杨家药铺那个存在，落魄山又与披云山相邻，再加上龙泉剑宗的那名女子。
刘十六便改了主意，“剑仙多加小心。我南下之时，到了老龙城那边，就当为你多出些拳，到时候你再返回落魄山。”
米裕有些无奈，被刘十六敬称为“剑仙”，怎么像是骂人啊。
米裕更无奈的事情，是自己不得不再一次开口提醒，“我姓米。”
哪怕喊我米剑仙也稍微亲近几分不是？
刘十六爽朗笑道：“好的，米剑仙。”
米裕于是放宽心，望向远方山外风光，笑道：“那我就厚着脸皮承情了，在那老龙城战场，会每天掐着手指头等着先生到来。”
刘十六没来由想起那个梦中练剑的年轻人。
汉子愈发忧心忡忡，小师弟身边之人，脸皮似乎都不薄啊，熟人之间，言语不见外是好事，可这般太不见外的，不多见吧？
按照先生的说法，小师弟的性情，那是温良恭俭让一个字不落下的，最能够恪守礼数，人少时我心自由，人多时反而更慎独，为人追求醇儒境，学问在往大儒去，处事有那豪杰风采……
先生言语，在昔年他们四个求学时，从来有的放矢，绝不会虚夸弟子，就像当年，面对外界对文圣一脉三弟子如潮水般的赞誉，先生只说我家小齐学问还行吧，离着真圣贤还早呢，你们这些老家伙莫要拔苗助长啊。
会说崔瀺的字凑合凑合，下棋一般一般，你看都没能赢过白帝城城主嘛。
说左右的剑术学得晚了，之所以有些本事，那是侥幸侥幸，连剑仙胚子都不算的家伙，能有多大出息，是不是这个理儿？
左师兄闯祸后，先生就更有说头了。你们辈分高，跟个晚辈生什么气，犯不着犯不着，我回去就收拾他，左右！还瞪眼做啥，不懂半点礼数，快，快给前辈们道歉，诚心些，头低下些……
米裕有些心中了然，只是也懒得亡羊补牢，容易适得其反。
身边这位身材高大异常的刘先生，只是看着个高憨厚，却绝对不能视为什么没心眼的。
米裕虽然是土生土长的剑气长城剑修，到底是见过好些君子贤人的，所以没脸说那些剑气长城的某些怪话，比如“远看是阿良，近看是隐官”之类的。
虽说在家乡，吵架怪话一事，隐官大人只要与人当面，无论是在避暑行宫内外的剑气长城，还是在那春幡斋里外的倒悬山，就从来没输过。可也管不住别人私底下的嚼舌头不是？
再者那些酒铺、赌庄的无数托儿，明面上骂起那个私底下负责送钱的二掌柜，好像比谁都凶。
毕竟刘十六是隐官大人的师兄，有些事，米裕一个文脉外人，说了真不合适。
米裕要是真傻，还是那个能够惹下情债无数的米剑仙？
刘十六说道：“你应该猜得出来，我是妖族出身。”
米裕点点头，“见得多了，再难奇怪。”
谈及此事，米裕很剑仙。
刘十六不再言语。
只见落魄山上，一个蹦蹦跳跳的黑衣小姑娘，先陪着暖树姐姐一起打扫过了霁sè峰祖师堂，然后独自巡山喽，她今儿心情不错，大概是认识了新朋友的缘故，跑得没那么飞快飞快，她这会儿正在欢快喊着一个小姑娘，坐在水中央唉。身穿红衣裳，撑船不划桨呦。大个儿猜不出是个啥嘞……小小红坛子，装满红饺子。大个儿知不得，还是挠头唉……
刘十六双手覆在膝盖上，“剑仙，我就不送了。以后老龙城重逢，你我饮酒过后，一样不为我送行。”
米裕苦笑道：“姓米。”
他然后展颜一笑，“小暖树和小米粒，刘先生千万千万多护着点。”
“剑仙只管放心，有我在，没有什么万一。”
刘十六的这个承诺，说得无比云淡风轻。
他然后笑着伸手拍在米裕肩头，“你人不错！”
米裕再不计较那个没有米字的剑仙称呼，计较多少次也没用的样子啊。
一袭青衫的剑仙笑着潇洒起身，与刘十六重重一抱拳，随后御剑远游，瞬间化虹远去南方，因为担心小米粒瞧见了伤心，早知道早伤心，晚知道就晚些伤心，米裕便刻意收敛了气息和御剑景象，剑光只是一闪而逝。
只是米裕当下还不知道，刘十六的“人不错”，是怎么个评价。
先前刘十六与刘羡阳，谈及自己的好友白也。
就是那“好友白也，剑术不错”……
刘十六继续耐着性子，等着天幕重开。
山君魏檗很仗义，他这个当山主师兄的，总要帮着小师弟换上一些人情的。
不然自己没脸再见先生。
刘十六突然笑了起来，“小师弟你这儿，确实太过藏拙，是不是已经给很多人瞧不起了？”
披云山那几场夜游宴，落魄山大管家朱敛，以及御江出身的陈灵均，都是露过面的。至于那会儿的裴钱，陈暖树和周米粒，去了披云山，却躲得远远的，凑热闹而已，在谱牒仙师、大小城隍、山水神祇扎堆的夜游宴上，三个小丫头，并不惹人注意。
北岳地界，对紧随龙泉剑宗之后开山立派的落魄山，印象还算深刻，除了年轻山主出身骊珠洞天陋巷之外，更多还是因为北岳大山君魏檗对落魄山的青眼相加，太惹人羡慕嫉妒。在这之外，落魄山与龙泉剑宗的关系不俗，也很让人津津乐道，因为龙泉剑宗与落魄山租借了三座山头，这是公认的事实。关键是更传闻那个发迹于市井底层的年轻山主，在早年发迹前，与圣人独女阮秀，好像比较投缘，此事流传得有鼻子有眼睛的，加上圣人阮邛与那独女阮秀，好像都没正儿八经否认过此事，这就很值得玩味了嘛。
正是攀附上了阮邛，之后又得了魏檗的庇护，落魄山那个藏头藏尾从不现身的陈姓年轻人，才得以一飞冲天，迅猛崛起，成为旧大骊版图上，一个不容小觑的仙家山头。
坐拥半座牛角山渡口，占据所有包袱斋遗留下来的建筑产业，同时与从书简湖搬来的珠钗岛结盟，那位金丹女仙刘重润，甚至亲自担任龙舟“翻墨”的渡船管事。
只可惜这落魄山，是个空架子，一直没有能够拿得出手的门面修士。
听说那个叫陈平安的年轻人，还是个纯粹武夫，连修道之人都不算。
地盘不小，人却太少。作为昔年骊珠洞天千里山河的最大地主，却始终没有一位定海神针的拔尖人物。
这二十多年，一直躲在披云山和龙泉剑宗的大树凉荫中，犹抱琵琶半遮面。
被外人轻视小觑，似乎理所当然。
刘十六笑了起来，因为有个黑衣小姑娘沿着台阶，一路飞快跑到了山顶，停步后故意气喘吁吁。
刘十六个子太高，坐着就能够轻轻拍打小米粒的后背。
周米粒坐在一旁，问道：“嗑瓜子不？”
刘十六摇摇头。
周米粒叹了口气，“那我也不嗑了。”
陪着大个子坐了许久，周米粒说去看个朋友去，告辞一声，又跑了。
拿出三小袋子瓜子，轻轻喊着魏山君魏山君。
魏檗现身于山神祠庙附近，接过三袋子瓜子，笑道：“是要去黄湖山水边，还是灰蒙山青泥坡？”
周米粒今天有些愧疚神sè，将绿竹杖和金sè小扁担搂在一起，伸出一只手掌，说道：“魏山君，我晓得你要忙大事，今儿是最后一次了，我保证！”
魏檗将瓜子收入袖中，笑道：“暂时无事，右护法无需如此。真要有事，你喊了也无用，所以有事无事，你在落魄山喊一喊，都是无所谓的。”
周米粒摇头道：“说了最后一次麻烦魏山君，可不能不作数。今儿我去黄湖山，探望泓下姐姐。”
魏檗只好点头，将小姑娘“丢往”黄湖山水畔。
那头大蟒，化名黄衫女，真名佛松，但是唯独在周米粒这边，却喜欢自称“泓下”。
周米粒放下扁担竹杖，像以往那般，都需要深呼吸几口气，这才能够壮起胆子，趴在水边，小姑娘将脑袋探入水中，瞪大眼睛。
好久之后，也没能瞧见泓下姐姐。
一袭鹅黄衣衫的泓下，其实笑吟吟站在了岸上，蹲在周米粒身边，轻轻拍了拍她脑袋。
可怜小米粒吓得整个人钻入水中，双手胡乱扑腾，瞬间在水底远去数十丈。
泓下一时间有些愧疚。
片刻之后，探出脑袋，先是急得哭花了眼，因为家当都留在了岸上，只是小姑娘很快咧嘴，哈哈大笑。
她在这儿，咧嘴簸箕大，都没人管哩。
周米粒一个蹦跳出水面，大摇大摆踏波而行，蹲下身，拍了拍扁担竹杖，一本正经安慰道：“莫怕莫怕，我逗你们玩的。”
泓下想了想，还是没有跟周米粒询问落魄山上，那股似有似无的恐怖气息。
涉及大道，天大事情，更不该将小姑娘拽进来。
所以泓下只是笑道：“今儿要与我说哪个江湖故事？”
周米粒嘿嘿笑着，“欸乃一声山水绿。晓不得，听过么？”
泓下笑道：“听说过。”
周米粒愣了愣，完蛋，今儿没能开门大吉。
泓下突然心有大怖，那个让她根本不敢有半点走江心思的罪魁祸首，第一次莅临黄湖山。
龙泉剑宗，女子阮秀。
这可是一位好似“飞升”去往宝瓶洲天幕，亲手打杀过一尊远古神灵的存在。
所幸还有个被蒙在鼓里的周米粒，瞧见了可亲可爱极了的秀秀姐，使劲挥手道：“秀秀姐，吃瓜子喽！”
阮秀笑眯眯，缓缓走到小米粒身边，弯腰揉了揉小姑娘的脑袋，接过她的一大捧瓜子。
阮秀斜眼瞥了眼那战战兢兢的泓下，以心声问道：“你就是这么当的落魄山一份子，只会混吃等死？还不离湖出山去走江，要打算等我先死了再说？”
泓下脸sè惨白。
她哪敢有这等心思。
真是要冤枉死她了。
阮秀说道：“在我离开后，你立即滚去走江。”
泓下牙齿打颤，只能轻轻点头。
事实上，她都不确定自己是否当真点头。
周米粒眨了眨眼睛，看了看嗑瓜子的秀秀姐，再瞧了瞧泓下姐姐，轻声问道：“秀秀姐，怎么泓下姐姐好像有些怕你啊。”
阮秀笑道：“胆子小呗。比米粒还小。”
周米粒本来想要笑，只是秀秀姐在说泓下姐姐，她就没笑，还不忘伸手在身前，朝泓下姐姐偷偷摆手，示意没有的没有的。
阮秀说道：“咱们去神秀山那边玩去？”
周米粒为难道：“我刚到这会儿，还没跟泓下姐姐聊几句话呢。”
阮秀说道：“那你们先聊，我坐一旁。”
最后黑衣小姑娘坐中间。
泓下岂敢坐在阮秀身旁？
阮秀在听过一个关于哑巴湖的故事后，摊开帕巾，捻起一块糕点，递给小米粒。
周米粒立即懂了，摇头晃脑先吃糕点。
然后讲个关于好人山主的江湖故事！
多得很，她有一大箩筐哩。
像上次她说陈好人与自己偶遇山精，吟诗不成，结果给它们撵出洞府，秀秀姐就可开心了，周米粒是第一次见她那么笑呢。
那会儿的秀秀姐，从真好看，变成了最好看。
————

杨家铺子。请来刘十六，帮忙护阵。
杨老头还喊来了阮秀。
刘十六是当真有些无奈了。
先前不碰头，也就罢了，这会儿面对面，确实古怪。
何况还要再加上那个当年双方大有渊源、却由于大道歧路最终不太对付的“李柳”。
小师弟长大的这地儿，怎么回事？
杨老头将那老烟杆别在腰间，
杨老头突然望向阮秀，摘下烟杆，说道：“给你吧，帮忙转交给他。”
阮秀点头，接过杨老头抛过来的老烟杆。
刘十六顿时眼睛一亮，有些笑意。
当年他们文圣一脉，刘十六的三位师兄弟，哪个不是人中龙凤，偏偏个个好似守身如玉，其实爱慕三人的女子，山上山下，何曾少了？不敢说多如过江之鲫，确实也是不少的。
可惜大师兄崔瀺是因为心无旁骛，志向高远，对待女子，虽然历来不会刻意冷落排斥，却至多待之以礼罢了。
师兄左右是觉得女子好烦人，喜欢我做什么？你们喜欢崔瀺或是齐静春去。
小齐则是根本不开窍。
在刘十六和阮秀之后，山君魏檗也被喊来，这位北岳地主，神sè凝重。
魏山君与施展了障眼法的刘十六站在一旁，前些时日，偶有问询，魏檗都对外宣称，是自家披云山的中土故友。
至于有无人相信，魏檗不去管了。
反正又不是与外人说自己再也不举办夜游宴了。
魏檗问道：“是否需要晚辈运转山河？”
杨老头摇摇头，“神通一事，我略懂一二。”
魏檗哑然。
刘十六笑了笑。这个昔年不苟言笑的老头儿，越来越会聊天了。
人间万年没白住。
刹那之间，整座北岳地界，落在修道之人眼中，皆是一片白雾茫茫。至于凡夫俗子，则毫无察觉。
今天是个万年以来皆未有过的大日子。
因为这个苦守人间万年、要为神道续香火的杨老头。
要以远古青童天君的真身，在人间重开飞升台。
依旧不见杨老头如何运转神通，那些悄然赶赴龙州各处的地仙修士，便一瞬间仿佛置身于一座高台之上。
太过诡谲，以至于不少元婴、金丹修士，都面面相觑，不过很快就平稳心神，纷纷稳住道心。
高台之上，有久居山中的老人，有天资卓绝的山上年轻人。
这一大拨宝瓶洲金丹、元婴地仙修士，先前得到大骊刑部密令，内容很惊世骇俗，密信的末尾，则措辞极为严厉，要他们不许对外泄露半字，只许秘密赶赴大骊龙州地界。
神诰宗的道士，真武山和风雪庙的兵家修士，云林姜氏庶子姜筠，正阳山的两位老剑修，也有元婴瓶颈的清风城许氏家主……
龙泉剑宗大弟子董谷，谢灵。落魄山金丹瓶颈剑修崔嵬，云霞山金丹修士蔡金简……
还有一位故地重游龙州的风雷园剑修，刘灞桥。
园主黄河，即便得到了大骊旨意，竟是直接舍了这桩大道福缘不要，只让刘灞桥启程赶路，与这师弟，只说我黄河此生练剑，一人一剑，不受师父之外的他人半点恩惠。
刘灞桥劝了几句，黄河最后与刘灞桥说了一句“很李抟景、也很黄河自己”的言语，你资质逊sè于我，此后百千年，我要专心练剑，你这个新任园主要是境界太低，丢的是师父和风雷园的脸，你没资格与我讨价还价，所以赶紧滚去大骊龙州。
先前正阳山祖师堂嫡传剑修元白，问剑风雷园园主黄河。元白祭出本命飞剑玉石，玉石俱焚的那个“玉石”。
使得黄河虽未跌境到金丹，但是大道受损是毋庸置疑的事实，即便如此，只要来到这大骊龙州，就有望恢复元婴圆满，甚至以黄河资质，说不定都能够就此跻身上五境。
可黄河依旧不愿来此。
玉圭宗的下宗真境宗，刚刚打破龙门境瓶颈的剑修隋右边在内，总计三人。
大乱之世，会有那生灵涂炭，民不聊生，山河陆沉。
亦会有那无数豪杰、枭雄趁势而起，应运而生，各显风流。
在药铺后院，刘十六说道：“我先去天幕待着好了，省得手忙脚乱，待客不周。在门口迎客，比较有诚意。”
阮秀刚刚吃完糕点，拍手说道：“同理。”
杨老头点点头。
————
大骊国师，儒生崔瀺，手托白玉京，神人尸坐于天。
崔瀺轻吐一字。
“斩”。
一洲大地，崔瀺目光所及，剑光所至。
瞬间斩落一位仙人境大妖的头颅。
五岳地界，一切辖境山河，所有远离战火的大骊藩属州郡县城内，设置一处处遥遥祭祀五岳的众多香炉，地方文武官员胥吏，带头率领百姓日夜敬香。各地城隍和佐吏、文武英灵、山水神祇，则负责勘验、称量一股股精粹香火的分量，上报各国礼部衙门，再按时呈交给大骊礼部、书院汇总。
小小宝瓶洲，一时间涌现出了数以万计的步虚词、游仙诗，被誉为五岳诗，最终筛选出百首，编撰成册，分发给一洲大小书院、乡野学塾，以歌谣方式让各地稚童去满大街唱诵。
五岳大山君，再将源源不断涌入大岳的精粹香火，截留一半，用以维持巍峨巨大的金身法相，其余两成赠予储君之山，剩余三成，分发给众多辖境内的山水神祠，反过来反哺各大藩属国的山河气运，涨国运，延国祚，最终增加国势，再一次反哺大骊王朝和一洲大势风水。
那桐叶洲，是皇帝都跑，地仙也逃。
可这宝瓶洲，竟然连那大街小巷、村野乡下的小小稚童，都在他们自己懵懂不知真意的一声声吟唱中，能够为一洲大势的稳固，默默出力，点点滴滴，积水成江河，积土成山岳。
大骊已经更改律法，准许各藩属国选出两位或者四位英灵，从京城到城池再到乡野，在所有门扉上张贴“自家”门神，重塑金身，庇护地方，不受流窜妖族的那类零星侵袭，联手各地仙家修士、国姓供奉，合力布局，防止妖族扰乱民心，为祸一方。
离着宝瓶洲中部那崔瀺法相有些远的别处山巅，十数人一同俯瞰山河。
是那位身为商家开山祖师的范先生，领着一拨陆陆续续赶来宝瓶洲的历代商家祖师。
相貌并不年迈的商家老祖，在崔瀺出剑之后，收回视线，感慨道：“远水去见远山。故人留下故事。”
只是稍稍感怀世事之后，这位“范先生”便转入正题，微笑道：“诸位，都说水随山转，天下水脉流动不定，唯有山岳不可动。当真只有水动山不动？”
一位随侍多年的老者，笑道：“钱不够嘛。”
此人正是那个围杀过阿良又能跑掉的山上高手，还乐呵呵给自己取了个绰号，号称“半绝顶”。
这群在天下九洲皆富可敌国的商家大佬，听闻此语，顿时个个爽朗大笑。
他们确实什么都不多，就是钱多。
商家先前就已经出了大一笔钱，搬迁内陆山脉去往沿海，打造成关隘，或者将一些对大骊骑军比较碍事的沿海山脉，迁往内陆，作为一条条“看似天然形成、实则后天造就”的雄伟战线！
接下来还要出更多钱！神仙钱，谷雨钱！
雪花钱小暑钱？自然一颗都无，太寒酸！
总之，商家要保证能够让宝瓶洲那些骑军不够的藩属兵马，能够据守关隘。
更要腾出地盘来，让大骊那支所向披靡的铁骑，能够肆意驰骋广袤平原上。
范先生微笑道：“各位，忙去，撒钱一洲。”
一个个谨遵老祖法旨，身形随风消散天地间。
老龙城战场之上，先前有那数位神灵现身降世，势不可挡。
那马苦玄，不过是回了一趟宝瓶洲兵家祖庭之一的真武山，等他返回老龙城没多久，就遇到天外神灵从天上大门，落地做客宝瓶洲。
作为数座天下年轻候补十人之一的马苦玄，竟是同样敕令十数尊远古神灵，作为还礼，攻伐天上。
更有南岳大山君，唯一一位女子山君的范峻茂，金身法相高达千丈，她手持一轮远古大月“真相”的部分月魄，是那桂夫人秘密赠送，在范峻茂手中，弧月如弓，拉如满月，分别以精粹日月之光，作为弓弦和箭矢。
当一箭激射而出，不管是去往天幕射杀远古神灵，还是去往海上射杀大妖，皆有惊天动地之威势。
老龙城临海的那座登龙台上，有女子稚圭，她那一双金sè眼眸，死死盯住一头位于海上极远处的王座大妖。
对方也在与稚圭对视。
稚圭扯了扯嘴角，缓缓抬起一手，朝那绯妃做了一个拧断脖颈的手势。
————
书简湖。
一位高冠博带的清雅老人，站在一处岛屿水畔。
真境宗宗主韦滢心有所动，却没有擅自以掌观山河的神通窥探远处。
成百上千的古怪英灵，无一例外，皆是百年千年后，犹然能够保持一点真灵不散的冤屈yīn灵，纷纷涌出湖面，现身后重返人间。
他们生前皆是书简湖这野修如云、无法无天之地，历史上众多的横死暴毙之徒，死后冤魂不散，有些是无辜之辈，有些是罪有应得，有些是罪不至死依旧枉死在此，然后一位位聚集在老人身边，睁眼看着那书简湖的阳间地界，年复一年的人心依旧，年复一年的生死不定，强者肆意打杀弱者，弱者死也不知真正错在何处，大概只觉得是自己修为太低，仅此而已。
最后，所有的yīn灵鬼物，难免有共同的疑惑，湖底与岸上，到底哪个才是阳间，哪个才是yīn间？
最终有一个形神枯槁的外乡年轻人，来到此地，为无数死后徘徊不去的yīn灵鬼物，为它们心中一问，作上一答。
顾璨滥杀，是错的，他不杀顾璨，也是错的，书简湖的这种风俗，再过一千年一万年，都是错的。有些行事之错，和心中难受，一定让人难受一辈子。
因为天地间，错的，就是错的。所以有错，就要改错。历来如此，便对吗？难道要让千百后的后世人，还一直有此问？当然不对，自然不行。
同样给出了一个个答案的，是那些与年轻人一一道别的枉死鬼物。
是他们与那个年轻人一起，给了书简湖一个
答复，一个依旧会充满伤感和遗憾的答案。
“姓陈的，瘦竹竿似的，以后还怎么找媳妇，以后离开了这鬼地方，一定要记得顿顿大鱼大肉，多吃几碗饭！真不是老子吹牛，厨艺极好，是出了名的一锅乱炖能让佛跳墙，哈哈，可惜你小子没这口福。”
“陈平安，悠着点，咱们可别太早重逢了。还有啊，你这个本事稀烂的账房先生，记得有事没事，就使劲扇那顾璨几个耳光解解闷。你摊上顾璨这么个王八蛋，算你倒了八辈子的霉。以后少管闲事，不值当。”
“陈先生，我还是觉得世道没有太美好，可……好像还有一点希望在。那我走了啊，陈先生保重。”
那些年里，刚刚不是少年没几年的外乡人，会微笑着与他们挥手作别，会沙哑开口说一句珍重，说不出话的时候，就会伸手握拳轻敲心口，或者是双手抱拳告别。
只在那些鬼物消散后，年轻人就都会愈发沉默。
老人除了认可那个年轻人的自讨麻烦和弥补举措，更欣慰那些带着各自遗憾、却有不至于彻底绝望的一场场离别。
老人收起思绪，笑道：“你们既然还能秉持一点灵光不散，就说明你们还不至于麻木，才会被我拘押在此，不得解脱，此次魂魄彻底消散，我替你们攒些yīn德，有过错抵消过错，有福报积攒福报。”
老人如口含天宪，那些yīn物如获大赦，从那英灵，宛如化作一尊尊金身水神。
在这之前，便有大骊早早铺设出一条陆路神道，让这些湖水正神一般的英灵存在，去往宝瓶洲中部那条齐渎。
老人又笑道：“天下水裔山鬼皆吾友，是也不是？”
老人自问自答道：“不是也是！”
一洲大小山脉、山峰山头，皆有无数山鬼蓦然凝聚身形。
老人一手托起，“上天垂象。”
一洲四面八方的沿海各地，总计有二十四座山头，有一位白衣少年，事先埋藏好了二十四枚竹简。
山鬼队伍，浩浩荡荡，如那史无前例的yīn兵过境，一同御风去往那二十四座山头。
老人最后去往青峡岛渡口处，站在那里，低头望去。
那天年轻人疲惫熟睡过去后，阮秀，钟魁，都曾来此探望躺在地上鼾声如雷的年轻人。
其实不止他们两位就是了。
老人笑了起来，好一个大千世界无奇不有。
老人再抬头，只见这宝瓶洲，是没有什么三垣四象大阵，但是却有这座更加恢弘、更契大道的二十四天时大阵。
大阵顺天时循环绵延，庇护一洲无缺漏。
一位托钵云游的中年面容苦行僧，曾在这一洲之地云游四方，年复一年。
他佛唱一声。
双脚昔年所及之处，大地之上，市井之间，山上水边，热闹处僻静处，出现了一朵朵莲花。
最终一洲山河，宝瓶洲宝瓶洲，恰似那一只人间某处书案上的清供花瓶，在花瓶之内，开出了一大朵金sè莲花。
十二艘大如山岳的剑舟，置身于战场第一线之后，悬空于老龙城后方。
有密密麻麻的兵家力士以秘法擂鼓壮声势，为剑舟飞剑添加一份玄之又玄的天时。
飞剑之上，早有那符箓派修士殚精竭虑，不惜神仙钱与灵气，为每一把飞剑篆刻云纹秘录。
一时间飞剑攒簇密如暴雨，去往海上攻城的妖族大军之中。
浩然天下版图最小的宝瓶洲，却是大战至今，唯一一个不但守势稳固、犹有余力与那蛮荒天下展开壮阔对攻的一个洲。
藩王宋集薪既没有镇守宝瓶洲中部的那座大骊陪都，甚至没有将藩邸搬去相对安稳的南岳山头，始终身在老龙城，与两位大骊武官最高品阶的巡狩使曹枰和苏高山，一同作为南方战场的主心骨之一。只不过两位大将军不会身在城内，而是在老龙城之后的大地之上，马蹄阵阵，严阵以待。
而早已不是那泥瓶巷少年贵公子的大骊“宋睦”，此刻双拳紧握，两眼发红，大战绵延已经一年之久，藩王没有丝毫退缩之意，听闻蛮荒天下曾以数万剑修与剑气长城问剑。
宋集薪站在藩邸高楼顶层，双手按住栏杆，手背青筋暴露，怒笑道：“来！与我大骊再问剑一场！”
一位来自观湖书院的君子，到了老龙城后，临行之前，与书院山长的先生作揖拜别，他要去往战场第一线。
君子手持玉瓷瓶，晶莹剔透，好似装满了震雷与闪电，宛如一座小雷池。
实则瓶中雷电，皆是一身学问道法细微显化的一个个圣贤书文字。
在与先生道别之后，私底下他与一位年轻且同乡的书院晚辈，笑言一句。
明年故乡花开，替我多看几眼。
一位与他学问事上有过争执、甚至措辞激烈的书院儒生，刚好与他同行去往战场。
原来读书人的学问之争，就真的只是君子之争。
是同道中人。
君子贤人，两人相视一笑，只在不言中。
老龙城苻家首席供奉，一位曾在登龙台附近结茅修行多年的老剑修，与孙家一位樵夫模样的供奉，结伴而行，各自与两位家主请辞，一同赶赴战场最凶险处。
两人御风之时，那个也曾读过圣贤书、却未能成为书院子弟的孙家供奉，微微笑道：青泥何盘盘，百步九折萦岩峦，我心世道千泥万泞又何妨，那也不是你们这些畜生可以闯门而入的理由。”
那个老剑修笑道：“文绉绉，酸溜溜，我说不来，我就顺着你的说法，来一句粗鄙话，当是遗言好了。要过此路，要入家门，得我先死。”
一位原本已经安然离开桐叶洲的老修士，一个曾经与外乡年轻人和姜尚真做过一桩大买卖的老元婴，聚集了所有门内修士。
老人的门派，正是位于桐叶洲北部的那个天阙峰青虎宫，而老人正是擅长炼丹的老宫主，陆雍。
在蛮荒天下的妖族尚未登岸之时，消息灵通且最擅长自保的陆老宫主，就带着弟子乘坐仙家渡船，早早逃入了宝瓶洲，再晚一旬，可就要吃一个叫天天不灵叫地地不应的闭门羹了。
只是与其余所有聪明人一样，即便进入了老龙城地界，也未能入城安稳避难，只能与其余外乡修士一样，好似关押犯人一般，聚集在一处。
不过命是保住了，日子却还是不太好过。
那些大骊王朝的随军修士，从不与他们言语半句，要么杀些不守规矩的蠢货，要么就是远远冷冷望着他们这些桐叶洲难民。
不同的随军修士，却有同样的一种视线。
没有什么怜悯，只有沙场上带来的天生冷酷，以及一个人看某些不是人的那种讥讽。
只不过在“牢笼”高处建筑，还有那闲情逸致远观战场的话，大骊倒是并不阻拦。
老人在亲眼目睹了老龙城外，那日复一日的惨烈大战后，就越来越少言语，直到今天，陆雍蓦然大怒，须发皆张，“任你烈风地震，狞雷猛雨，怎敢拔我家中阶下千年树？！”
最后老元婴惨然一笑，让那些嫡传子弟在这异乡好好活着，好不容易逃到了这里，就别轻易死了，哪怕再丢人现眼，以后也要好好修行，多炼出些好丹。
最后老修士望向那些个年纪最小的孩子，
神sè释然。
有我一死，笑话你们是苟活之辈丧家犬的宝瓶洲修士，会少很多吧。晚辈们再在宝瓶洲立足，就会容易很多。
一位大寺僧人，来到老龙城战场，凌空振锡，涟漪阵阵。
僧人最后悬空而坐，双手合十。
菩萨钩锁，百骸齐鸣。
身如灵塔，发光如火。
有一位不知名的道门高真，脚踩一艘宝舟御风来此，神sè闲适，如来此云游赏景一般。
老道人施展了一门撒豆成兵的神通，符纸之多，如老百姓随手撒那纸钱。
云海上矗立有百余尊身高数丈的符箓傀儡。
在老龙城和南岳之间的广袤地带，一望无垠，大地出奇的平整。
有两支大骊铁骑，大致上一线排开，在此驻扎。
如一线潮水，静止不动。
静候敌人。
一位尚未披挂甲胄的武将，骑马巡视战线，也有佩刀提枪，不然不习惯。
这个位高权重的大骊巡狩使，突然停马，一人一骑，面朝南方。
我大骊铁骑，马蹄从北往南，打穿一洲！
马蹄所及，杀人的本事，到底如何，别说一洲，整个天下都已知晓！
如今马蹄所立处，更要杀妖无数！
大将军苏高山，轻提铁枪，指向南方，“敢来此地，给老子全部碾为齑粉！”
————

大骊皇帝宋和，依旧留在北方京城。
退朝之后，让那些蟒服宦官暂时退远，独自走在一堵高大的红墙墙根下。
在国师授意下，他这皇帝颁布下了一道道内容相同的圣旨，接到圣旨的人，皆是一洲藩属君主。
大骊若输了这场大战，一洲山河覆灭，人人无家国可言。
可若是大骊赢下此战，一洲所有藩属，战死之人，比例最高的三十国，皆可复国，就此脱离大骊宋氏版图，哪怕只剩下最后一个人，大骊王朝都会主动帮忙其复国，至多百年，定然成为未来宝瓶强国之列，并且与大骊成为世代盟国。
大骊皇帝亲自与一渎五岳发誓，有违此约，人神共愤，大骊宋氏国祚就此断绝。
在圣旨颁下之前，有一场既是君臣、又是先生学生的问答。
崔瀺问宋和。
国师问皇帝。
先生问学生。
“陛下，一旦如此，大骊将来说不定连十大王朝的位置，都要保不住。”
“可一旦如此，你宋和，身为大骊宋氏子孙，一定会成为千年万年的青史明君。”
“如何取舍，在你宋和。”
宋和当时笑道：“国师未免太小觑学生的气度了。浩然天下来来去去那么多的十大王朝，有几个皇帝君主，当得起青史留名千万年这个大说法？”
“宋和要让宋氏后世子孙，祭祖之时，一个个面对祖宗挂像，在我挂像下，驻足最久，神往最多！”
那头绣虎听到答案后，微笑点头。
宋和有个问题，忍不住开口，“朕只有一问。”
“朕若是不答应，没有让国师遂了心愿？”
崔瀺当时笑言，“陛下心知肚明。”
大骊皇帝大笑道：“好一个绣虎。”
最后皇帝看了眼这位僭越太多太多的国师。
崔瀺点点头。
皇帝面有悲苦之sè，绣虎在侧，难免让他这个当皇帝的，有那掣肘之感。
可若是大骊真的失去了这位算无遗策的绣虎，他宋和又岂能不心慌几分？
崔瀺最后缓缓说道：“我与齐静春，为你们大骊王朝，留下了那么多与别处不太一样的读书种子，哪怕大骊版图少了一半，以后一样是大有机会重新崛起的。只可惜你在世时，就未必亲眼瞧得见了。只说在这件事上，你与先帝，是差不多的下场。确实是有一份大遗憾的。由此可见，摊上我这么个国师，是大骊幸事，却未必是你们两位皇帝的幸事。”
“小不幸而已，大骊与宋和，皆已万幸，能在先生辅佐之下，有此际遇，有此壮举。”
皇帝向老人作了一揖，轻声道：“那么学生就此拜别先生。”
宋和此刻重重吐出一口浊气，伸手重拍墙壁一下，然后死死撑住墙壁，沉声道：“共挽天倾！”
一位蟒服宦官突然快步上前，然后悄然停步，小声说道：“陛下，北边来人了。”
宋和神采飞扬，快步走到两堵墙壁之间地带，仰头望去，虽然注定看不见，那些人不会这么早来到大骊京城上空，但是宋和就是忍不住看这一眼。
如今东宝瓶洲与北俱芦洲，在那通天大手笔之下，俨然一洲版图！
火龙真人，和李柳与渌水坑那位飞升境的臃肿妇人，如今依旧负责看守这条海上道路。
双方一左一右，护着勾连两洲的“桥梁”。
一大拨北俱芦洲剑修，则沿着那条道路，御剑南下宝瓶洲。
北地第一剑仙白裳，太徽剑宗掌律祖师黄童，浮萍剑湖郦采……
在剑修之外，还有火龙真人的两位高徒，指玄一脉袁灵殿，还有白云一脉。
大源王朝崇玄署一拨道门真人，披麻宗宗主竺泉，还有骸骨滩鬼蜮谷内的那位白骨剑修，女子英灵蒲禳。
京观城高承曾经打开天地禁制，让蒲禳祭剑。
如今高承已经离开鬼蜮谷，披麻宗修士无事可做，而身死道消于此地古战场的蒲禳，则选择去往另外一处战场，就当是与那位一直放不下的心上人，无声道别了。既然自己注定无法与他成为一对神仙眷侣，又何苦拖累他成不得一位人间佛？喜欢一人，不该如此。
宝瓶洲风雪庙剑仙魏晋，曾跨洲问剑北俱芦洲天君谢实。
此次亦是与天君谢实同行，两人皆可算归乡之行。
浮萍剑湖郦采，与大弟子荣畅，在动身之前，她与陈李、高幼清两位嫡传弟子说，说自己要去老龙城那边瞧一瞧。
在你们的家乡，师父的异乡，都杀了不少妖族畜生，没理由在浩然天下这家乡，不再打杀一些妖族畜生。
岂不是让好友李妤看笑话，以后还怎么在你们俩孩子面前摆师父架子？
只是郦采还有一个理由，没好意思与晚辈弟子多说。
在那边，就是宝瓶洲的最南端了，不用与北俱芦洲隔着一个洲，所以可以离着某个负心汉近一些。
在返乡的郦采，不断听闻桐叶洲形势之后，如解心结。
那个没良心的男人，辜负了自己，事实上还辜负了许多痴情女子的一片真心，可到底他没有辜负一个大老爷们的该有担当。
这样的姜尚真，值得郦采去伤心，去喜欢。
在他们联袂南下跨海之时，无论是不是剑修，人人少有慷慨赴死或是意气风发的神sè。
心境平静。
因为就好像是在做一件理所当然的寻常事。
我北俱芦洲修士，自家关起门来，不管如何打生打死，勾心斗角，飞剑、修士、武夫，动辄以飞剑术法拳脚相向自家人。
可大势一来，少了哪个洲修士都可以，唯独不能少我北俱芦洲！
人南下，更是侠气南下。
————
刘十六，在灰尘药铺先与米裕喝过了酒，只是本该北去的米裕，却说再晚些回落魄山。
刘十六就与这位剑仙多喝了一壶酒。
这天范家供奉的桂夫人，突然来到了灰尘药铺。
刘十六说道：“你会这么做，我比较意外。”
刘十六也好，天下最正统的“月宫种”桂夫人也罢，准确说来，都可算是远古余孽了。
后世书上喜好说那光怪陆离的神仙志异事，说那遥遥海上有古仙，沧海桑田，辄下一筹，已满十间屋。
事实上，对他们两位而言，真不算什么奇人怪事。
他们，或者说“它们”，都曾在天上俯瞰大地，亲眼看那人族出现，看那人族登山，最后看那人族登天。
宝瓶洲中部。
一条大渎，夜sè中风平浪静。
一条小船，有一个孩子在吃力撑蒿。
却有一位惫懒的白衣少年，躺在船头，雪白大袖垂入水。
水光月光，白袖愈白。
少年闭眼，大声吟唱道：“春水载船船载人，船行春水同在天。”
少年猛然坐起身，苦兮兮埋怨道：“天不惜地不怜我这歌者苦。”
崔东山双手各出一根手指，使劲揉着眼角，想要悲愤落泪才衬景。
只是没等他挤出眼泪，就看到了结伴而行的两位，一个来自北俱芦洲骸骨滩，一位就来自更远的地方了。
京观城高承。
崔东山来到那个撑蒿的孩子身后，一拍后脑勺，“愣着做什么，掉头掉头，快去喊大哥，这位可是你亲大哥！”
岸上，高承终于知道为何自己这些年来，明明鬼蜮谷京观城无内患外忧，却一直心神不宁。
至于那个从一洲东南青鸾国云游至此的鸡汤老和尚。
身穿一件破旧袈裟，老僧行走在水畔。
雾气凝云，云气结成袈裟衣。
月光映水，水光返照菩提心。
高老弟使劲撑蒿，崔东山伸手使劲划水，一起去往岸边。
高承看到这一幕后，只觉得不该来见此人。实在太恶心人了。
夜幕中，已经落入蛮荒天下之手的扶摇洲天幕。
这就意味着镇守此洲天幕的文庙陪祀圣人，没了。
白也与老秀才一起悬空而立。
如仙人身在天上星河。
老秀才一脸为难道：“白兄，真要如此作为？蛮荒天下这次可没有王座大妖跑来招惹你了。”
白也都懒得说话。
老秀才笑呵呵道：“不愧是白也，不愧是要我曾经苦苦求诗又求字的白也！你是最知道的，我可不是什么死皮赖脸的人，就为你破例了！”
白也更不想言语了。
这位浩然天下最得意的剑客，最著名的诗仙，俯瞰人间那支离破碎的旧山河。
我白也不做什么，任你是文庙副教主、学宫大祭酒在我家门口，苦口婆心与我说圣贤道理，亦是无用。
我白也要做什么，任你是什么中土文庙，王座大妖，要来拦阻，那就请你们试试看？
老秀才闭上眼睛，好似在竖耳聆听一洲声音，云卷云舒，花开花落，老者喘气，稚子哭啼……
白也以拇指轻轻抵住腰间那把仙剑的剑柄，静待老秀才的那个答案，得到了答案，他这位失意人，便要出剑一洲。
老秀才喃喃道：“太平岁月，花无人戴酒无人劝，醉也无人管，那也是太平世道啊。”
如今这扶摇洲一洲大地，是那死也无人埋。
佛家说这个世界，是那婆娑世界，是为“堪忍”。意思说我们的世道，有那百般不足的。
可哪怕事实真如此，犹有那人间处处，春雨杏花急急落，车马春山慢慢行啊。
山下没有半点术法神通的读书人，喝了酒上了头，就敢说挽大江入杯，浇我胸臆。
明月不知君已去，夜深还照读书窗。女子独留在家乡，便会秋波流转，祈愿说那愿君如月，夜夜流光相皎洁。
强者拔刃，剑光所去，不但向那强者，更向倾塌大势！
老秀才大袖鼓荡，双手使劲一挥，星光点点，
白也随之推剑出鞘，并未真正拔剑，却有千万道剑光，坠落一洲山河。
扶摇洲那些侥幸尚未被战火殃及处，只要学塾犹有读书处，皆有一道清凉如雪的剑光悄然降临。
今时今日，读书还是有点用处的。
一人仗一剑，剑光化千万。
与一洲妖族为敌。
白也最后说道：“老秀才，你的絮叨再烦人，总好过没有絮叨。”
老秀才说道：“管够！”
白也仗剑去往人间。
老秀才沉默片刻，点头笑道：“白也诗无敌，销去万古愁。”
老秀才蓦然扼腕痛惜：“这句话，应该在白兄离去前就说的！”

蛮荒天下。
托月山下。
一个连西北风都喝不着的邋遢汉子，好似大王八托负山岳一般的尴尬处境，他只好自顾自碎碎念叨。
王八念经不听不听？李槐你个小王八蛋，嘴巴真毒。

一个老瞎子，第一次离开自家山头，身边带着条瘦骨嶙峋的老狗，来一起探望这个狗日的阿良。
毕竟一个人看好戏还不够。
老瞎子没有太过靠近托月山，毕竟不是来打架的。只在千里之外站着，歪脑袋竖耳朵。
刚好听到了阿良的碎碎念叨，开心不已，狗日的，当年在剑气长城经常往我家里瞎逛，不是喜欢蹦跶吗，这会儿咋个不蹦跶了？
老瞎子以手掌触地，讥笑道：“当年是谁跑到我跟前大言不惭，说‘有此剑术不用有此相貌，有此相貌不用有此剑术’来着？”
阿良愣了一下，笑嘻嘻道：“哎呦喂，老瞎子你难不成是帮我搬山来啦？别啊，你是不知道大山揉肩，让人多舒坦。你别管我啊，你敢管我，我就……喊你大爷！”
如今英雄落难，只好小声嘀咕道：“老瞎子你眼瞎万年，又瞧不见我的英俊容貌。”
输人不能输阵，好习惯得保持。
老瞎子乐呵呵道：“见此美景，让人词穷。”
老瞎子嫌脚边团团转的那条老狗十分碍事，便一脚踹飞出去。干瘦老狗几个翻滚，它悲愤欲绝，好心提醒你此地不宜久留，早点聊完快点回家。
老瞎子记起一事，笑道：“李槐是谁？”
阿良笑嘻嘻道：“我好兄弟，就是你老瞎子的好兄弟。”
老瞎子不以为意，“就凭孩子的那句谶语，我就看他很顺眼了。”
阿良骂道：“瞎子你顺眼个屁啊。
老瞎子打算离开了。
阿良也不挽留，只是咽了咽口水，“咦，咱哥俩大冬天吃狗肉，老瞎子你良心极好啊。”
老瞎子抬起一手，在手掌上浮现出“李槐”二字，“盯着”掌心名字片刻，点头笑道：“李槐，我记住了。”
阿良错愕道：“李槐，我喊你李大爷行不行，嘴巴真开过光啊，老瞎子你帮我捎句话给那小子，让他说一句阿良快快回家喝酒吃肉……”
然后伤心欲绝道：“他娘的真的服气了，李槐你是我大爷，这会儿我再答应当你姐夫，晚不晚？成不成？”
老瞎子有些神sè复杂，说道：“你又不是离不开，胡说八道什么。舍得每天就这么消磨剑意，损耗道行？真当自己已经彻底稳固十四境了？本事这么大，先前我在家门口，咋就没见你一剑捅破天？哦，又喜欢跟人装中五境大剑仙呢？那你可真有恒心。”
阿良悻悻然干笑一番，然后沉默下来。
他娘的老瞎子以前没这么屁话啊，今儿竟然还yīn阳怪气上了，都不知道跟谁学的。
老瞎子收起手站起身，“你自己不走，能怨谁。”
在浩然天下打开天幕，引来一位位远古神灵。
在这托月山下，则开地脉穷碧落，有无数厉鬼幽魂涌现。
所以阿良要离开此地，一在托月山之重，二在本心良知，敢不敢，或者说愿不愿意放出那些yīn冥之物，任其从西方佛国逃窜到这座蛮荒天下，再被托月山大祖牵引去往浩然天下。
阿良突然说道：“老瞎子，睁眼看一看天下吧，如今不一样了。”
背对托月山的老瞎子停下脚步，双手负后，好似抬头望天，“真的吗？”
阿良也就是双手腾不出来，不然肯定拍胸脯震天响，“信我一回，不然你是我爹！”
老瞎子依旧没有转身，笑道：“不敢。”
————

一直隐居在那北俱芦洲偏隅
小国闭门治学的李希圣，这一天与那个本该名为李宝舟的读书人告别，说是远游一趟。
李希圣回到自家院子后，让那瓷人出身的书童崔赐，不忘继续每天洒扫庭除，勤勉学习。
儒生李希圣第一次在腰间悬挂那块本命桃符。
当他一步跨出，再一脚落地之时，就已经直接从北俱芦洲来到中土神洲。
坐镇两洲天幕的数位圣人对此异象，非但并未拦阻，反而与跨洲远游一瞬间的李希圣点头致礼。
一位白玉京大掌教，哪怕只是三尊分身之一，又如何当不起这份礼遇？
李希圣伸手轻拍桃符，这一次在中土神洲的远游，悄无声息，连那天幕圣人都无法察觉。
李希圣没有去往中土文庙或是什么大仙家山头，而是在一处山下市井处，找到了一位不起眼的中年汉子。
汉子身边跟着一个古怪年轻人，在李希圣眼中，推衍之下，所见之人，即是未来人。
好像被两张纸拼凑起来，阳神yīn神重叠却未彻底融合，依旧是那阳神身外身，以及出窍远游未归的yīn神。
阳神为男子之身，yīn神却是女子皮囊。
好似在苦等真身，“两人”才好真正归位，成为完整一人。
李希圣不愿继续看破天机，兴许再凝神观看，有那汉子在旁，以李希圣如今的道法，也未必能够看破真身所在。
不过那个事实上并不在此处的“女子yīn神”，李希圣却已经知晓她的大致根脚，来自一处福地，如今名为“流彩”，身在宝瓶洲。
李希圣作揖道：“见过邹子。”
姓氏加“子”字后缀，是一种莫大尊荣。
浩然天下的yīn阳家，一直有那“谈天邹”和“说地陆”的说法。
邹与陆是两个姓氏，前者香火凋零，不成气候，家学未能繁衍开来，后者却是天下yīn阳家，当之无愧的魁首世家。
而李希圣眼前这个看似神sè木讷的男人，一人独占半壁学问江山，被誉为“尽言天事”。
至于“说地陆”的中土yīn阳家陆氏，又是李希圣代师收徒的昔年小师弟，白玉京三掌教陆沉之后裔。
“说地陆家”的老祖，却名为陆沉，也算冥冥之中自有天意的一份谐趣了，无比契合陆沉那种“吾在人间逍遥游”的大道之风。
只不过陆沉如今不能算“李希圣三人”的小师弟了，因为陆沉有样学样，代师收徒了一位道祖的关门弟子，后者道号山青。
山青谐音三清，自然是陆沉这般无情之人，一种破天荒的缅怀之意。
那汉子作为半个道家别脉，便客客气气与眼前李希圣，打了个道门稽首，“见过大掌教。”
李希圣直腰后，微微侧身，不受此礼，笑着摇头，“暂时依旧不算，何况以后也未必能算。”
汉子直言不讳道：“大掌教既然找上门来，就应该算出了早年算计大掌教与福禄街李氏子孙之人，正是我。不知此次前来，是问罪，还是……问道？”
李希圣笑而不言，转头看着那个腰间悬挂一连串小葫芦的年轻人，其中两枚，与道门是有些渊源的。
至于是否讨还回去，就完全没有必要了。
早年关于一张弓，引来后世三教贤人的各有说法。
到底得失在何人何地，其实都是一个道理。
遗留在浩然天下的九枚养剑葫，在他李希圣“昔年与今年”两个人看来，都还是一样。
李希圣对那汉子说道：“只是确定些事情，以后再与先生论道。”
汉子笑着点头，“求之不得，太多年矣。”
李希圣收敛笑意，说道：“可是宝瓶那边，可以收手了。”
汉子点头，“早已收手。”
许多当年的小事，以后的大事，在他手上做来，从来只是蜻蜓点水。
那个不成材的师妹，与他的差距，何止千万里。
李希圣告辞离去。
汉子身旁，那个一直一言不发的年轻人，被汉子带去一座福地又带出福地，年轻人曾在桐叶洲滞留多年，光顾一座道观多次。
中土神洲的大端王朝境内。
月sè下，一位红衣的绝sè女子，一手牵白马，一手拿起酒壶，仰头饮酒。
她突然惊喜，又赧颜，将酒壶藏在身后，笑眯起眼，轻声喊了一声哥。
李希圣微笑道：“原来没忘记还有我这个大哥啊。”
李宝瓶还是笑眯起一双眼眸。
李希圣犹豫了一下，说道：“宝瓶，你应该知道的。”
李宝瓶笑道：“我知道啊，你是我哥。”
李希圣也笑了起来。
李希圣瞥了眼远方，一个仙气缥缈的年轻人，好像在远远跟着自己的妹妹。
李宝瓶有些无奈，“那个家伙自称许白，不算太无赖，就是喜欢跟着。”
李宝瓶与李希圣做了个鬼脸，“这家伙，喜欢我有什么用，我又不喜欢他。”
李希圣点点头，一闪而逝，来到那个年轻十人之一的许白跟前，微笑道：“请你离开。”
那许白欲言又止，有些心虚，又有些想要说话。
李希圣笑道：“年轻十人之一啊，很好，但是别喜欢我妹妹啊，她不会喜欢你的。你何苦自扰又扰人。”
许白眼神坚毅，微微脸红，却大声说道：“我就是喜欢！”
李希圣摇摇头，敛了敛笑意，说道：“以后我也不多管，这会儿还是请你去往别处，不要耽误我妹妹远游。”
许白小声道：“我不会上前去找她说话的，我肯定不会去烦她……”
下一刻。
不等许白说完话，他就骇然发现自己，不知不觉已经身在千里之外了。
而那个青衫书生则站在自己一旁，许白刚要说话，李希圣说了句“看来还不够”，就直接将许白“请”去了数万里之外。
李希圣返回李宝瓶身边，微笑道：“行了。他再敢跟着你，你就在心中喊哥的名字，下一次我就不与他客气了。”
李宝瓶突然有些伤感和委屈，她却又不言语。
李希圣便轻轻按住她的脑袋，笑道：“我熟悉的那个小宝瓶，去哪儿了呢，帮我找找看。”
李宝瓶笑了笑，晃了晃酒壶，“不常喝的。”
兄妹二人同行山巅月sè中。
李希圣缓缓道：“宝瓶，知道为什么你要从小就穿红棉袄红衣裳吗？”
李宝瓶摇摇头，“我以为是图个吉利。”
李希圣笑道：“伸出手。”
李宝瓶有些疑惑，还是伸出手。
李希圣轻轻一拍她的手掌，然后笑道：“以后无此规矩讲究了。”
李宝瓶问道：“哥？”
李希圣摇摇头，“以后再告诉你。”
李宝瓶也无所谓，反正有哥在，万事不愁。
李宝瓶歪着脑袋，笑着提了提酒壶。
李希圣笑着点头。
红衣裳的年轻女子，喝了一口酒，想着一个人。
以前，她的身边，一直是有小师叔在啊。
没事。
明天再不喜欢他好了。
————

一位儒家圣人离开浩然天下，独自远游，现身于西方佛国。
身穿儒衫的老人，与一位宝光万丈、照彻十方的菩萨，作揖行礼，“愿为西方净土，略尽绵薄之力。”
那位坐在莲花台上的菩萨双手合十，还礼读书人。
老儒士身在地狱，却会心一笑。
翻佛经，念佛法。在我心中，亦是我辈读书人。
远游至此，既因儒家大义，也有亲情私心，两不耽误。
浩然天下。
位于一洲中部与那齐读为邻的大骊陪都。
崔瀺手托一座仿造白玉京，法相高如天。
一洲即是崔瀺小天地。
一个声音竟是直接破开这方大天地，在崔瀺心湖间响起，“还要让我等待多久。”
崔瀺淡然道：“不会太久。”
金甲洲中部。
一个身材修长的年轻女子，微黑，背书箱，手持行山杖。
她找到了曹慈。
她先说自己是师父陈平安的开山大弟子，才自称裴钱，然后说要与曹慈问拳三场。
但是如今大战不断，她不敢耽误曹先生出拳杀敌，她就等着，顺便在战场砥砺拳法。
曹慈反正还是那么个性子，微笑点头，说没有问题。
郁狷夫则最为震惊，是当年游历剑气长城的那个黝黑小姑娘？当年看过几次，一看就是个鬼精鬼精的小丫头，怎的如今变化如此之大？
不过郁狷夫随即一想，当年一别，已经好些年，个头窜得快些，也正常。
只是绝对不合常理的事情，则是这裴钱，哪里的境界？天上掉下来的吗？！
裴钱真是纯粹武夫吗？
在那之后，金甲洲中部的战场上，纯粹武夫当中，除了郁狷夫和一位九境老武夫，勉强能够与曹慈并肩作战。
又多出了一个比郁狷夫更年轻、境界却相同、且底子更好的裴姓女子，此人沉默寡言，只是也不会缺了礼数，事实上恰恰相反，一场场大战间隙的待人接物，都极讲礼。
后来人人觉得这个年轻武夫，大概天生就是个不爱说话的吧。
朱枚和金梦真一起，偷溜来了金甲洲，一路有惊无险，找到了郁狷夫。
朱枚还是喜欢昵称郁狷夫姐姐为“在溪在溪”。
她得知那个横空出世却早先籍籍无名的裴钱，如今才二十岁出头没几年后，就已经是远游境瓶颈之后，朱枚差点给吓了半死。
裴钱在这异乡，还是出拳极多，言语极少。
不过与朱枚，裴钱偶尔会多说些。
因为这个朱枚姐姐，与老厨子同姓氏，所以裴钱对朱枚，有些不讲道理的小小亲近。
裴钱这天撤离战场，比郁狷夫更晚离开，但是可惜要比曹慈更早。
她再一次独处，在一条河边，清洗衣衫上的血迹过后，就看着河水发呆。
昔年在家乡山上，可能是竹楼二楼趴着，可能是坐在崖畔石桌旁，可能是一起走在山路上巡游，可能是一起踩在山顶白玉栏杆上，可能是在老厨子那边的饭桌上，小时候的裴钱，经常会与周米粒一起，随便聊些都不算什么心事的小事儿。
“白云不招呼就走，月sè不敲门就来。小米粒，你说气不气人，咋个才能留下它们，痛打一顿？”
“裴钱姐姐，简单哩，咱俩每天练拳练拳，嗖嗖嗖境界往上涨！到时候让它们都知道厉害！裴钱姐姐，咋还不喊我右护法和副舵主，今儿可还没喊过呢。这会儿不喊没关系，天黑前可别忘了啊。”
“小米粒，你听，风儿在跟竹叶打架，枝头鸟儿在劝架。”
“哈哈，裴姐姐，我也听见了嘞，裴姐姐，我可没有骗你，真听得见！天地良心，我要是骗人，就不是骑龙巷左护法了！”
“大雪给青山盖了一层又一层的被子，溪水吃掉了一颗又一颗的石头，一天天在长大。”
“是嘞是嘞，小姑娘先变成了小河婆，再变成了江水娘娘，最后哗啦啦一入海，就算远嫁啦。所以我是不愿意当那河婆的。对了，裴钱姐姐，你着急长大呀？”
“不太想，也有那么一点点想吧，可是师父让我不要着急。”
“也对，裴钱姐姐最听好人山主的话了。不长大就不长大，我可不想踮起脚跟都够不着裴钱姐姐啊。”
这些个裴钱事后回想起来，十分傻傻憨憨的对话。
是当年落魄山上，发生在很多年前的事情了。那会儿裴钱的个子，只比小米粒略高，与暖树姐姐差不多。
裴钱望向河对岸，怔怔出神。
郁狷夫来到她身边，笑问道：“想什么呢？宝瓶洲的家乡，还是你那个师父？”
郁狷夫喜欢来裴钱这边，蹭些小故事听。
裴钱言语不多，只有两人私底下，裴钱才会与郁狷夫，说点小时候陪着师父一起游历江湖的往事。
裴钱这次没有回答问题，只是起身笑着喊了郁狷夫一声在溪姐姐，然后再一起坐下。
郁狷夫发现今天的裴钱，心情似乎格外的不好，郁狷夫就没开口言语。
裴钱却难得主动开口，转头笑道：“在溪姐姐，你知不知道天底下最远的两个地方，是哪儿？”
郁狷夫有些奇怪裴钱的突然心情好转，摇头道：“这我哪里能知道。”
裴钱抱住膝盖，望向对岸，轻声说道：“我小时候，陪着师父一起回家的路上，有次我送给师父一件小礼物，师父特别特别高兴，他就偷偷与我说了件小事，在一条小溪边，师父一边炖着鱼，一边问了我这么个问题，我当然与在溪姐姐一样不知道答案啊，就乱说乱猜了一大堆，师父只是笑着摇头……”
说到这里，裴钱便自顾自笑起来。
肌肤微黑的女子武夫，其实细看之下，也是好看的女子了。
每当师父与她笑时，那么裴钱的天地，其实便如天高月明一般。
裴钱继续说道：“师父最后告诉我，说师父觉得最远的路程，都不是什么去远方，不是去大隋书院，甚至都不是去剑气长城，是师父的小时候，在山上遇到了一场暴雨，然后隔着一条发洪水的溪涧，师父在一边，回家的路，在另外一边。”
裴钱红了眼睛，哽咽道:“当时我不懂，后来，我哪怕看过了大白鹅的那幅光yīn画卷，我那会儿自以为懂了，其实还是不懂的。”
她轻轻呜咽，如溪水流淌。
所有被师父视为亲人的人，有些离别，有些改变，都会让师父伤心，师父却只会自己一个人伤心。
裴钱长大后，渐渐懂了，所以才会越来越伤心。
郁狷夫有些慌张。
太奇怪了。
裴钱这个纯粹武夫，不得不承认，纯粹至极！
战场之上，出拳疯魔一般，内心却坚若磐石，所谓伤势，无论多重，她身心皆浑不在意。
裴钱流泪？是郁狷夫根本无法想象的事情。
所幸裴钱很快恢复如常，转过头，泪眼朦胧，依旧笑颜，“这件事，不许告诉我师父啊。”
郁狷夫轻轻点头。
陪着裴钱一起望向无声流淌的河水。
郁狷夫突然说道：“大战过后，你与曹慈三场问拳，必输无疑。”
裴钱点点头，脸sè神意气势，全部浑然一变，沉声道：“我知道。”
然后她补了一句，“所以我要问拳四场！”
————

依旧繁华热闹、游人如织的清风城，暮sè中，一处铺子打了烊。
一个男子，坐在自家铺子后院的藤椅上，手捧炭笼，静静赏雪。
他青衫长褂，布鞋白袜，略显寒酸却洁净。
像那家当中落、落魄市井的世家子。
而那位狐国之主，竟然如随侍婢女一般，在一旁为那男子温酒。
城主许浑近期离开了清风城，那么她作为城内仅剩的元婴，言行无忌。
记得许多许多年前的一次家乡天下游历，那是一个秋末时分，朱敛覆了面皮，要去会一会某位所谓的武学宗师、江湖名宿。
年轻的朱敛，独自游历江湖时，路过一处乡野村庄，小村子有一棵大柿子树，独独高出许多屋顶，树的最高处，好些熟透了的柿子，无人采摘，落下时，都能跟炊烟打照面。一些个胆大的孩子就偷偷爬上屋顶，拿着长树杆子去戳下柿子，讨一顿吃，挨一顿打，不亏。
贵公子朱敛，出身于钟鸣鼎食之家，世代簪缨。
那次出门游历，是第一次。他习武有所成，只是自己到底拳法到底有多高，心里也没底。在家族内也好，在那人人都见他视为谪仙人的京城也罢，朱敛哪有出拳的机会。更何况朱敛当时，从不将习武视为正途，随便拿了家中珍藏的几部武学秘籍，闹着玩而已。
所以那次游历，反而是朱敛最用心看待山河的一次。
然后朱敛在一个几两几两卖散酒的村店处，有个人，穿着皱巴巴的厚棉衣，踩着棉絮翻卷的棉鞋，戴着病恹恹的棉帽，佝偻着跨过村店门槛，开口说话的时候，便要一下子挺直腰杆，扯开大嗓门，与酒家说要温二两酒，再加一碟茴香豆。
当时朱敛与店家要买了一斤土法酿造的酒水。那汉子兴许是觉得自己喝二两，外人却足足要了一斤，觉得丢了读书人的颜面，那汉子便手指蘸碗底残酒，笑问村店孩子们，晓不晓得茴字有几个写法。
孩子们没理睬那男人，只是自顾自嬉闹玩耍。
朱敛便改了主意，与店家多要了一碗酒，与那邋遢汉子问那茴字，有几种写法。
那汉子擦了擦柜台上的酒水残渍，朱敛便又要了一碗二两酒，递给那个可能读过书、也可能没读过的男人。
最后那个汉子喝过了花了钱的二两酒，还有不花钱的二两酒，低头喝酒时，偷偷窃喜笑过之后，喝完了最后一口碗中酒，男人就嚎啕大哭起来，说来时路上，有条狗看了他一眼，太可怕了。
酒店里边的主人客人，一起哄然大笑。
朱敛当时却没说什么，也没笑。
这是旧家乡小事。
新家乡也有些故事。
比如昔年在老龙城灰尘药铺，那位与朱敛、郑大风都相逢投缘的一尺枪前辈。
其实荀渊与落魄山，恩怨皆有，而且不小。只是不等山主和朱敛，去谈恩怨如何了，荀渊就已经死了。
那么天下就少了一位喜欢翻阅神仙书、更喜欢默默观看镜花水月随手一掷千金的豪客了。
落魄山少了一桩恩怨，人间也少了好多趣味。
朱敛弯腰将炭笼放在脚边，后仰躺去。
人间知己，能有几个，却还要一个个少去。
女子柔声问道：“颜放，想事情？”
她还是习惯称呼他为颜放，店铺若有外人，便喊颜掌柜。
朱颜敛放。
朱敛头也不转，随口道：“只要一个人上了岁数，就容易想些旧人旧事。别人的陈芝麻烂谷子，我的心头好。”
女子掩嘴而笑。
由朱敛来说此事，可真是个天大的笑话。
不曾想，接下来朱敛没来由说了几句大煞风景的言语。
“很多的自欺欺人，在外人看来是可悲可笑的。”
“但是对当局者而言，是幸运美好且是必须的。”
“比如你觉得清风城不是可以托付性命之地，却越来越觉得我不一样，肯定要远远好过那许浑和那妇人。真的别这样，要靠你自己，别靠任何人，哪怕是我朱敛，是我风气极好的落魄山，都不要去完全依靠。”
让她皱眉不已。
只是朱敛又说道：“世间所有的女子，都不该是随风倒的草芥。我一直相信，所有各有各动人处的女子，都不输男子。”
她先是惊讶，随后蓦然而笑，点头道：“知道啦，知道啦，就你大道理多。”
朱敛转头与她对视，微笑道：“我是一把镜子，不信的话你瞧瞧，我眼中有没有你？”
她碎了他一嘴，不去瞧。
朱敛弯腰重新拿起炭笼，起身打趣道：“我却从你眼中看到了自己，那你就是我的镜子了，当然要带回家去。”
她先是心中悚然，随后眼神坚毅起来，问道：“就是今天？！”
朱敛点点头，“我又不能公然出拳，没必要故意在这里打打杀杀。”
她犹豫片刻，轻声问道：“别怪我游移不定啊，这么大的动静，藏是藏不住的，若是事后许浑追责？我们真没事？”
是“我们”，不止是“我”。
不是她有心如此说，而是心先有意，再如此顺心言语。
朱敛笑意温暖，一手先动作轻柔，捏了捏她的脸颊，再一手提了提手中炭笼，“老子一泡尿下去，就能让他许浑完犊子。”
她先别过头，再羞恼瞪他一眼。
其他男子不去管，唯独你朱敛，说不得这种言语。
朱敛自言自语道：“带你和狐国归乡，我得下山一趟。”
她忧心不已，“是去南边？”
朱敛没有给出答案。
她愈发揪心，若是她才去了落魄山，朱敛便去往战场，以后她如何在那人生地不熟的异乡自处，一座狐国怎么办？
朱敛将炭笼递给她，“暖暖手，放心吧，我家公子还未返乡，我可舍不得早早死了。”
她神sè古怪，“你喊那陈平安为公子？”
朱敛轻轻拍了一下她的脸颊，笑道：“大胆小婢，真真放肆！”
她非但不恼，反而嫣然而笑。
她抬起手，轻轻覆住他的手。
衣绣夜行人少知。
天下人间朱衣郎。
————

蛮荒天下的天上，因为那个董三更，已经永远少去一轮月。
今天一座天下陷入恐慌，因为莫名其妙的，又失去了第二轮明月。
剑气长城，一个棉衣圆脸姑娘，“破天荒”落在了禁制重重的那座城头之上。
龙君也很例外，并未阻拦她的逾越举动。
一袭鲜红法袍的佩刀年轻人，原本正在缓缓走桩，慢慢出拳，收拳后，来到她身边，双手拢袖站定，笑眯眯问道：“是那刘材？让我等得有点久了。”
圆脸姑娘啧啧称奇，心中却幽幽叹息一声。
虽非真相，可眼前这家伙，真是厉害。
陈平安笑容灿烂道：“十人之一，还是剑仙，太过厉害，问拳求轻，问剑别重，我很怕死。”
终于他娘的有个人来城头做客，与自己聊几句话了。
心情大好，便是蛮荒天下的畜生，暂且也当你是个人好了。
反正你很快就死的！
天大地大，媳妇最大。
所以宁姚之外。
任你是什么年轻天下九人，与我为敌，谁来谁死！
圆脸女子说道：“我不是刘材，我确实去桐叶洲找过他，只是没能找着。”
陈平安眯眼，满脸诚挚神sè，试探性说道：“既然去过了浩然天下，不如姑娘就假装是那刘材片刻，一炷香即可。”
她忍不住笑道：“你确定一炷香，就能杀我？对了，我叫赊月。”
陈平安点头恍然道：“我看人眼光一向很准，赊月姑娘不是刘材，却也是十人之一嘛。”
陈平安非但没有拔出那把狭刀斩勘，甚至将其摘下，随手丢远。
只是双袖之中，各自滑落一把短刀。
他微微弯腰，面带笑意，双手持刀。
赊月拍了拍脸颊。
只见那两把短刀，在那人急速飞旋，眼花缭乱，以至于两侧天地气象无比紊乱。
如无数条细微剑气纵横天地间。
最终短刀被那人握定之时，异象全无，笑容越来越灿烂，只是一双眼眸深处，却越来越疯癫，然后那个男人，用蛮荒天下的大雅言，与赊月说了一句她却完全听不懂的怪话，“我想好了，以后行走江湖，化名曹沫！”
原本没打算动手的赊月再次拍了拍脸颊，放下手后，“那我试试看？”
陈平安大笑道：“试试看！”


					