第七百一十四章 出两剑
陈平安手持一杆修补完整的剑仙幡子，立于仿白玉京最为高耸险峻处。
在自家天地内，陈平安目光所及，纤毫毕现，如俗子近观崖刻榜书。
那赊月好像对那件七sè彩衣甘露甲，情有独钟。
城头上唯一以本来容貌现身城头的“修士赊月”，以本命神通凝聚月sè，再次披挂如同炼化了一挂远古彩虹的奇异宝甲，她仰头望向那个身穿好似一件道门天衣的年轻隐官。
身上宝甲彩光流转，如佛寺壁画上一位“吴家样”天女的飘逸彩带。
赊月安静等待着那些剑气涟漪的散落天地间，与她的明月光sè，处处对峙，如两军对垒，双方兵马以百万计。
陈平安脚下那座白玉嵯峨、宛若“有伤极天之高”的仿白玉京，这件仙家宝物，赊月其实再熟悉不过，出自荷花庵主的那轮相邻明月中，曾是远古遗物，应该是那老妖道为了示好托月山大祖，就赠送给了托月山的关门弟子作为见面礼，离真落败身死后，又给当时还没有担任隐官的陈平安捡了去，显然得到了高人指点，得以完整炼化。
是那位昔年镇守剑气长城天幕的道家圣人？可是指点一个儒家子弟炼化仿白玉京形制之物，会不会不合道门仪轨？
赊月知道对方还在辛苦寻觅自己的真身所在，她依旧分心想东想西，难怪周先生会说她实在太懒散。
不过今天赊月打算认真几分，因为她确实有些生气了。
城头之上，赊月的处处月sè分身，千奇百怪，一位位剑仙祭出飞剑，武夫出拳朝白玉京，大妖真身拔地而起，或以庞然身躯撞去白玉京。所有存在的前行路线上，剑仙幡子的剑气涟漪，骤然间在各处打了个绳结，然后结成一张大网，丝线正是半座剑气长城上的千万条细密剑气，显而易见，想要撼动白玉京，得先以肉身、飞剑拳法或是术法神通，破开那些无处不在的沛然剑气。
气势汹汹，而且都不是什么障眼法，故而赊月一人出手，如有大军结阵，合力攻打一座白玉京。
至于原本容貌的“赊月”则御风而起，身上那件七sè彩衣，一路撞烂剑气大网，要去往陈平安附近。
“玉璞境”陈平安洒然一笑，一手抬起，从掌心处正式祭出一枚莹澈神异的五雷法印，蓦然大如山头，再瞬间一个下沉，刚好与那白玉京高处重叠。
使得陈平安既身在白玉京之巅，又立于法印顶部上。
高楼翘檐，如那人间路途，有书生身骑白牛，在牛角处挂书挂。
万法攒簇，电光交织，天幕处如有天劫集聚。
如果不是在这剑气长城，搁在任何一座天下，恐怕那些地仙之下的精怪鬼魅、山水yīn物，见此白玉京，见此雷法天劫，见此神人在天，恐怕一个照面，就要肝胆欲裂，道心崩碎。
既像是白玉京仙人、又好似“神人”的陈平安，虽然视线所及，只有那个身披彩衣宝甲的“赊月“”，心神早已巡狩天地四方。
陈平安手持剑仙幡子，一步踏出，结结实实踩在法印之上，左手持幡，右手双指并拢，面朝大地，轻轻书写文字。
说是雷法宝印，可被视为万法之尊的雷法，却无愧造化万千之美誉，此印一出，高悬天幕，术法呈现出来的景象，绝不仅限于雷电。
从那篆文法印，一道道雷电横空出世，如有十六尊天庭雷部神将共同持鞭，摔向人间大地。
一条条金sè雷电，从四面八方，纷纷急坠人间，稍稍一个转折，最终劈中一头头正在撞击白玉京的大妖身上，月光碎如齑粉，消散无踪。
陈平安掌心所化之五雷印，先前在牢狱中，是那化外天魔霜降指点迷津，缝衣人捻芯则帮忙将五雷法印转移“洞天”，从山祠迁徙到了陈平安掌心纹路处的一座“山岳”之巅。
法印总计六面，被霜降称之为“六满印”，别称“月盈印”，除了顶部天款篆文有所缺漏，一面空白，底款虫鸟篆文十六字：
攒簇五雷，总摄万法。斩除五漏，天地枢机。
所以那十六条仿佛远古神灵“雷鞭”的出处，正是这十六个古老篆文所显化，法印底款每一个虫鸟篆字，好像就是雷部一司中枢所在。
其余四面，总计绘刻有三十六尊都未“点睛开眼”的闭目神灵，四九三十六，九字意思极大，故而铭刻画像，皆是那曾经掌律司职一方天时的雷君电母，风伯雨师，云吏灵将，天女神官等富有苍茫古意的图案。
天地yīn阳造化无穷，皆在法印此山中，皆在持印一掌中。
而陈平安当下所写文字，则是为法印“擅自”铭刻天字款。
山下书房清供，装载古砚有那天地盒。这枚因缘际会之下落入陈平安之手的山上五雷印，本该就有天地双款。
陈平安要为此印，查漏补缺，为最后的空白印面，补上自己的。
二掌柜读书不多，篆刻印章还真不少。
月盈而亏又如何？心如明月两相印，亏了又会圆，大道运转循环本就在一个盈亏间。
我独立城头许多年，也没有每天怨天尤人啊，炼剑画符，练拳修心，可都没耽误。
连那炼三十万字都给做了。也就是那本山水游记只有这么点内容，哪怕三百万字，一千万字，陈平安同样会一一炼化！
将来只要有机会，会以曹沫化名，行走天下。
符箓一途，我亦是登堂入室一炼师。
城头上一座仿白玉京的四周，一头头大妖真身蛮横撼动这座同样与剑气长城“合道”的巍峨建筑，任由那声势浩荡的道道雷鞭轰砸在身，月sè破碎复又圆，不知疲倦，好似没有丝毫折损，仿佛只要撼动白玉京一点半点，就是撼动陈平安的魂魄与道心。
更有那一位位金身、远游境的武夫赊月，攀登白玉京高楼与大城，快速登天，一个个健步如飞，如猿蹂攀崖。
还有那陈平安都不知身份根脚的金身法相，一尊尊身高百丈，手持神兵利器，疯狂打砸白玉京。
陈平安心境微动，忍不住微微皱眉，这赊月的家底是不是过多了些？年纪不大啊，手段这么多，一个姑娘家家，瞧着憨傻其实心眼贼多，行走江湖会没朋友吧。
你有你的术法神通多如牛毛，我有我的一点点看家本事。
陈平安将手中剑仙幡子狠狠戳向大地，风驰电掣，从白玉京落向人间，幡子与法印皆是炼化之物，自然无碍，幡子一穿而过，转瞬即逝。
落在仿白玉京的一座仿造大城中。
剑仙幡子钉入城池中央的一处地面后，大纛所矗，兵马集结。
一位位幡子所蕴藏的剑仙随之现身，一一走出幡子，然后如一颗颗流星迸射而出，或御剑或持剑，负责截杀那些蚁附白玉京的武夫赊月。
此次剑仙出剑声势，比那离真最早祭出时，确实还是要多出几分剑仙风采。
陈平安更多的心神，还在这补印一事上。
陈平安其实早已将这枚法印炼出四字，作为天款印文。
只是却一直没有真正倾注心神，没有施展《丹书真迹》之上的开山之法。
所以当下写字，才是这枚“五雷法印”的第一次完整现世。
在陈平安手写文字、心意牵引下，法印印面碎屑如莹莹雪花飞，最终“水露石出”有四字。
文字浮现，初始并不显大，只有巴掌大小，相较于大如山岗平台的法印顶部，可以忽略不计，陈平安低头望向那个四个字，此符第一个奇怪处，在于陈平安在当年吃过苦头和大亏后，此次别开生面，选择倒着书写文字符，再加上一个与天地暂借的玉璞境修为，最终才使得符成不难，简直就是一气呵成。
看到那四个字，陈平安笑眯起眼，确实是会心喜悦。
好像大道高远，距离某些高高在上的存在，遥遥可望不可及，可是他陈平安既然今天能够写出这四个字，就证明在这条路上继续走十年，百年千年，只会比当年那个撑蒿一叶舟的背剑少年，离着那些更近。每天都在靠近。总有一天，远游天下，就无需仰头看那真正的白玉京。
有朝一日，御剑远游，做客青冥天下，可与白玉京之巅齐平。
那个原本飞掠向高处陈平安和五雷法印的彩衣赊月，突然改变主意，千里山河缩地一步间，就要朝那杆作为大阵中枢的剑仙幡子出手。
天幕处已经补全印章的陈平安笑了笑，也学那赊月分心。
选择合道，虽然失去了yīn神阳神，大道受损极重，但是陈平安对此倒是没有太大失落。
我还是我。
陈平安还是陈平安。
我在我心中久住，时时身在家乡。
修士赊月身上像那法袍更多的兵家祖宗甘露甲，让陈平安有点刮目相看，又长了一份意外之喜的见识，钟魁曾经说西嶽在内这七件甘露甲，最玄妙的地方，在于拥有某些类似剑修的“本命”神通。
而那赊月宝甲，在赊月只是靠近剑仙幡子所在城池之时，就有七位天女由七条彩带依次幻化而成，最终一道彩虹挂空，起始于赊月御风处，最终落在了剑仙幡子之上，一砸而至，虹光与幡子相撞，光线绚烂，光彩四溅，气势却如大河入海，源源不绝，幡子四周气机激荡而起，如大浪拍打礁石，灵气剑气一并，剑仙幡子竟是开始颤动起来。
学那赊月分心后，便也有一个“陈平安”站在幡子之巅，一手负后，一手掐诀在身前，面带笑意，视线透过一挂彩虹，望向那跨虹御风而来的女子，微笑道：“我这小小白玉京，五城十二楼，唯有此门不开，赊月姑娘还请去往别处赏景。”
竟然是个身穿青衣道袍的陈平安。
面容比那真正的陈平安老相些许。
这幅场景，这番言语。
估计青冥天下所有道家仙人，都不太乐意看到，不太高兴听见。
赊月并不清楚那个“中年道人”幻象的真实身份，不过知道了她估计也无所谓。
僭越一事，她自己又没少做。
比如她在行至彩虹弧顶之时，就变成了那位荷花庵主的身姿面容，伸手一按。
大城上空，云海凝聚出一只洁白如玉的手掌，掌心有那荷叶连连，月光皎洁，月sè绿荷相依偎，然后倏忽间掌心荷花池，开出了无数朵雪白荷花。
中年道人陈平安斜瞥那手掌降落与荷池花开一眼，笑道：“大道至大，岂在物象之大，小了，还是小了。”
道人始终一手负后，掐诀屈指一弹。
一粒金光，缓缓飞升。
荷花池下坠之雷霆声势，山岳压顶，气势雄壮。
荷池每开一花，便有一道雪白光柱落下。
而那中年道人的那粒金光，晃晃悠悠，如鸟雀振翅风雨中，率先迎向那场雪白颜sè的滂沱大雨。
道人陈平安微笑道：“急急如律令，去！”
有那一粒金光突兀消失，来到那掌心朝下的大手手背。
早有蜻蜓立上头。
无论是七彩虹光与剑仙幡子的相互激荡，还是那只大手的大山压顶气象。
这一粒金光的浮现，并无半点天地气象可言，照理而言，根本无济于事。
可偏偏在那金光停在手背时，就让那雪白暴雨原路返回，花先开花再未开，手掌下落又退回。
光yīn长河且倒流。
竟像是一场中年道人与荷花庵主的比拼道法。
赊月抖了抖手腕，收起看过几眼便学了个大概的那门神通，天空大手随之消散。
依旧将心思放在摇动那根剑仙幡子之上，不只是纯粹武夫，修道之人，同样可以一力降十会。
这位修士赊月，停下脚步，环顾四周。
危乎高哉，峻极于天，五城十二楼。
一拨拨的雷光闪电，裹挟浩荡天道威势，轰砸白玉京辖境大地上，一次次打散大妖真身的月光。
只是剑仙幡子被虹光压制，先前从此走出的剑仙数量太少，使得那些登高的武夫赊月，剑光杀之不尽，剑仙斩之不绝，武夫赊月的登天路途，已经大致过半。
然后赊月察觉到一丝异样。
是第一次有此感觉。
那个陈平安，终于开始使用压箱底的手段了。
如果赊月没有猜测，是他动用了本命物之一！
只见白玉京内，有五个身材修长的武夫陈平安，或草鞋佩刀，或背剑身后，或腰悬酒壶，或头别玉簪，或青衫文士。
同时现身于白玉京高低不一的楼与城中，高低不一，每个陈平安，各自身穿五sè衣衫之一。
随意打杀那些境界不够高的武夫赊月。
“太慢，出拳实在太慢了！”
“纸糊一般！”
“武夫问拳，拳在敌身，莫要轻挠！”
五位武夫陈平安，出拳不停，将一位位武夫赊月打碎身躯，
拧断头颅，或是一记手刀笔直划下，直接将赊月一分为二。
好一个怜花惜玉二掌柜。
又有一个温醇嗓音，从天上落在赊月心湖间。
“赊月姑娘，你与荷花庵主久为邻居，我却与那位天幕道家圣人从未有半句言语，为何你心中之道法，如此之轻，不堪一击。”
“所以说啊，找经师不如找明师，不如你与我拜师修行道法？可以先将你收为不记名弟子。我收徒，一向门槛很高的。而我为人传道，其实又是相当不差的。”
“你的术法表象，无非是将一轮明月的浩大月魄，身为主人，分而待客。大道根本，当是归一，不如赊月姑娘，诚心些，拿出真正的神通来当登门礼？”
赊月好烦这个人。本事是不小，但是怪话实在太多。
她从没有这么烦一个家伙。
可能两个一片柳叶万里追杀的姜尚真，都比不上这个陈平安的烦人。
而站在那个最高处的陈平安，突然一脚踩在法印天款篆文最后书写、却属于符箓开头的两个字上。
先前写字。
是那令，敕，沉，陆。
那么完整符箓，正是“陆沉敕令”。
所以陈平安一脚重重踩在“陆沉”二字上，大手一挥，大笑道：“走你！”
陆、沉二字先去法印左上角右下角，敕、令二字随后去往其余两个角落。
一枚六满五雷法印，终于补全无漏缺。
赊月内心微颤，心知不妥。
那枚如雷部天司打开大门、光明涌现的五雷法印，以一种不可理喻的速度蓦然坠地，与城头，与大道契合。
使得将近半数的赊月幻象，都在刹那之间，同时置身于天地四方的“陆沉敕令”四字当中。
站在虹光顶部的修士赊月，更发现直到此刻，陈平安才动用合道剑气长城的根本手段，隔绝天地。
与此同时，又祭出了那两把甲子帐暂且不知名却知大致神通的本命飞剑。
三座大小天地，拘押半数赊月。
赊月幽幽叹息一声，果然烦人的家伙都有更烦人的手段。
关于剑气长城的天地禁制，以及年轻隐官的那把本命飞剑，她早就心中有数，是做好了最坏打算的。
只是不曾想这枚是个人就会用来增加攻伐威势的五雷法月满印，怎的就被陈平安加上那么几笔，就给炼化成为一座牢笼。
一个刚刚开始攀附白玉京的武夫赊月，而非那身材七sè彩衣的修士赊月，负责收起所有月光，重新变成一个圆脸棉衣的年轻女子。
她已经身在飞剑笼中雀的小天地当中。
法印落地，雷光消逝，天地转入昏昧。
如那天地未开的混沌之地。
连那巍峨白玉京、剑仙幡子和中年道人、五位武夫陈平安，都一并消失不见。
那个身穿鲜红法袍的年轻人，手握狭刀，轻轻敲击肩头，缓缓从天幕落向城头，笑容灿烂，“哪怕依旧无法彻底打杀赊月姑娘，也要留下个赊月姑娘在城头。”
年轻隐官嘴上说着客气话。
可这剑气森森的笼中雀小天地内。
除了陈平安落下的那条路线上，飞剑自行消散，为一袭鲜红法袍让路，其余整座天地间，皆有飞剑攒簇，从小天地天幕处密集布阵，一圈圈一层层，所有剑尖直指赊月。
赊月四周十丈之内，月光如水，将那些飞剑阻挡在外。
赊月疑惑问道：“你擅作主张，将这枚五雷法印的用途篡改，就不心疼如此一来，会使得原本有望成为一件仙兵的法印，不但离着圆满姿态，攻伐威势减半，还要让它失去成为一座宗字头传法印的机会？”
陈平安眨了眨眼睛，欲言又止，似乎是说赊月姑娘你的问题太大，太难回答。
赊月好奇问道：“难道不是吗？”
陈平安停下敲刀动作，肩挑那把狭刀斩勘，埋怨道：“赊月姑娘，你我投缘，我不准你如此看轻自己，半个赊月也好，小半个也罢，难道都不值一座宗门的传法印值钱？”
赊月有些自责，说道：“还是你的符箓手段太怪，我猜不到一种法印禁制，都能够如此诡谲。”
陈平安突然问了一个更奇怪的问题，“一个人的自责，会死人吗？”
又来！
赊月抬起双手，重重一拍脸颊。
没了陈清都坐镇的半座剑气长城，任你玉璞境陈平安手段再古怪，再环环相扣，当真拦得住一轮明月的远游？
陈平安将那斩勘悬佩在腰，收敛笑意，悬空而停，左手双指并拢，在身前右方，轻轻抵住虚空处。
最终出现了一粒灯火依稀的光亮。
陈平安双指缓缓从从右到左抹过。
陈平安双眼眯起，死死盯着那一粒灯火，变成一道光亮，到越来越光明，最终越来越像一把剑。
人身小天地当中，有个金sè小人儿，轻轻握住剑柄，它骑乘火龙，一路去往陈平安心湖，抬头望天，天悬一轮月。
而陈平安身后，矗立有一尊顶天立地的金sè神灵，正是陈平安的金身法相，却身穿一袭道袍，中年面容。
天地四方，四字归拢一处。
有头别玉簪的少年陈平安，脚踩其中两字，笑容自信，近乎自负。有那我辈读书人之舍我其谁的浩然气概。
草鞋少年，脚踩陆沉二字，头别白玉簪，腰悬一枚水字印。
先以合道天地的伪玉璞境界，在这里一个人胡思乱想，一个人喃喃自语，一个人独来独往。
以碎金丹跻身的武夫山巅境，在这城头上，最后一次结成金丹客，最终成为那些山上神仙眼中的我辈人。
又将一本拳法《撼山谱》，一本符箓《丹书真迹》，一本书名直白的《剑术正经》，烂熟于心。
还空余一座开府却未搁置大炼本命物的窍穴。
还剩下一个还乡。
夕阳西照远远去，陌上花开缓缓归。
赊月四周月光越发璀璨，月sè愈发浓郁。
一层层由井底月本命神通凝聚而成的飞剑大阵，在被镀上了一层月光后，便当场崩碎，赊月身形笼罩月光中，如一轮袖珍小月愈发壮大，飞升作大月。
只是赊月突然皱眉不已，一座座剑阵被摧折无数飞剑，但是冥冥之中，对方飞剑毁弃，但是真正的那把“唯一”飞剑，却好似凭此本命月sè，悄然淬炼！
赊月便立即止住念头，打消了那个以月光强横开阵、连开三层禁制再离去的想法。
哪怕陈平安如今是一位玉璞境的剑修，一剑又能强到哪里去，事实上，这千万把飞剑所指，当真就是真正“赊月”？
她开始收拢月光，月sè在她附近，越来越凝练浓郁。
试试看？杀杀看！
那陈平安猛然伸手握住剑柄，横剑在前。
身后那尊神灵亦是如此动作，如出一辙。
赊月，你当真觉得我不知你身藏何处吗？
我将你视为蛮荒天下的畜生。
你也不该把我当个人看待的。
来我身前，与我为敌。请多加小心。
一剑斩我心中月。
请你现身。
再一剑斩你真身。
请你去死。
我有剑要问，请天地作答，先从明月起。

————

那赊月天上摘月返回人间，脑子拎不清地直奔对面城头，这让离真有些不痛快。如今自己打是打不过那小娘们的，关键是论出身论家底，对方也不差。
离真只有在那巅峰之时，在人间才能与赊月换命。她那一张圆圆脸，已经不太讨喜，她那万事不上心的模样，那种谁也别来烦我的神sè，曾经更是让离真羡慕到了嫉妒。
离真立即御剑来到崖畔一袭灰袍附近，埋怨不已，“为何不拦着赊月？天命所归，得天独厚啥的，便了不起啊？能从天上摘下一轮月，就可以随便破坏甲子帐规矩？让咱们隐官大人逮住她，可劲儿聊天，岂不是害你我那么多的心血，顷刻间付诸东流？”
如今离真与龙君所站之地的半座城头，托月山百剑仙，几乎都已赶赴浩然天下，离真还是在这边磨磨唧唧，作为这座天下的大祖关门嫡传，可谓丢尽了托月山的脸面。离真一位师兄路过剑气长城之时，都没与离真打招呼，直接御风过城头。
龙君以千万条细密剑气凝聚出一个模糊身形，老者抬起袖子，手指点了点天幕当空仅剩一轮明月，说道：“不还剩下个，你有本事摘下，我也让你去对面城头逛荡。随便你耍。”
托月山百剑仙，当然是蛮荒天下当之无愧的天之骄子，但是在这之上，还有身份隐蔽的一小撮人，年纪不大，地位超然，未被甲子帐记录在册。
除了这个让离真唠叨不停的圆脸女子，天上一轮明月的女主人，其实还有斐然，雨四，㴫滩，豆蔻等。
离真叹了口气，“龙君啊龙君，前辈啊前辈，你我这般万年老交情，就该多多珍惜，非但不为我护道几分，还尽说些伤感情的话，一坛老酒，经得起你几口大喝痛饮？处处做人留一线，天才无绝人之路。”
摘明月到人间。
昔年炼化一轮月半数月魄的荷花庵主，是可以勉强做到的，只是碍于托月山的存在，不敢做。当然做了也无意义。月不在天，以地利换天时，还是亏本买卖，有损大道修行。浩然天下多洞天福地，冠绝数座天下，荷花庵主野心勃勃，试图将各地天上月趋于归一，届时老妖道，与一部分天时合大道，以真身显化“天道”，不是神灵，更胜神灵。
相传大战之前，周密曾经去往天上，与那荷花庵主坐而论道，周密在月中笑言，今年何必输往昔，今人何必输古人。
只可惜风流总被雨打风吹去，可怜荷花庵主甚至连那浩然天下的明月，都没能看到一眼。都不能说是荷花庵主志大才疏，实在是那董三更出剑太霸道。
董老儿之壮举，不止在斩杀荷花庵主一位王座大妖，而是彻底打坏了蛮荒天下的一部分天时气运。
就像将一颗谷雨钱打成了一堆雪花钱，哪怕雪花钱依旧悉数落在托月山钱囊中，可这里边的价钱偏差，就是蛮荒天下实实在在的损失。
托月山如果想要重塑一轮完整月，重新悬挂天幕，则又是一大笔损耗。
龙君虽然让那棉衣圆脸姑娘落在了对面城头，却一直关注着那边的动静，那赊月若有半点逾越举动，就别怪他出剑不留情了。
数座天下年轻十人之一，大道注定高远，当然极为不俗，可在龙君这样的远古剑仙眼中，看待这些朝气勃勃的年轻晚辈，无非就像是看几眼昔年的自己，仅此而已。
相较于心不在焉练剑总是懈怠的离真，赊月境界足够，又独具神通，所以能够打破重重禁制，如入无人之境，去与那位年轻隐官相见。
一个刚从对方的家乡返回自己的故乡，一个则喜欢给别家当看门狗。
一对家乡不同、年龄相仿的年轻男女，凑巧都在年轻十一人之列。
离真问道：“是在闲聊，还是打架？”
龙君说道：“孤男寡女，干柴烈火，你信不信？”
离真嬉皮笑脸道：“赶紧打开禁制，让我瞅瞅，眼见为实。看看他俩是否真的天雷勾动地火了。到时候我做一幅神仙画卷，找人帮忙送给宁姚，到时候说不定陈平安没有被刘叉砍死，就先给宁姚砍死了，岂不美哉。宁姚出剑砍他，隐官大人那是万万不敢放个屁的，只能乖乖伸长脖子。隐官大人就数这一点，最让我佩服。”
龙君瞥了眼这个越来越陌生的“观照”，摇头道：“此次你我重逢，只有一点，我承认你是对的，那就是你确实比陈平安更可怜。你确实不再是那观照了。好歹人家陈平安留在这边当看门狗，没人觉得有多可笑，说不定连那斐然、木屐之流，都要对他可敬几分。”
龙君仰头望天。
昔年三人三剑，一起修行登山，一起问剑于天。
最后大道歧路于蛮荒天下的那座高山。
他龙君，其实不是死在托月山，而是心死在了陈清都说要走一趟托月山的那一刻。
之所以依旧愿意仗剑去往托月山，只是给沦为刑徒的所有同道中人，一个交代。
陈清都在那托月山一役当中，死了一次，最终在此又死了一次。
那么这个观照呢？同样死在托月山一次，然后在城头之外，输给陈平安一次，离真身上道心，最后一点依稀可见的观照气概，大概就真的彻底死了。
龙君几乎从不两次询问同一件事，但是老者今天先为赊月破例，又为离真破例，“与陈平安最后一战，凭借那把飞剑的本命神通，你到底看到了什么？”
离真笑道：“一个不是观照，一个不像龙君。你还好意思可
怜我。”
龙君便换了一个问题，“托月山那位，与你一样看见了那个结果？”
离真想了想，“不知道我那师父知不知道啊。因为我自己就根本不知道什么嘛。”
龙君不再言语。
这个离真，真是该死。
将来就当自己为观照最后送一程。
离真不知是浑然不觉龙君的心意，还是知道了也不会如何，只是纠缠道：“龙君前辈，求你打开禁制，练剑这种事情，多没劲啊。”
不曾想龙君还真打开了甲子帐那道山水禁制。
离真哎呦喂一声，啧啧道：“白玉京唉，有模有样的，隐官大人对青冥天下的怨气有点大嘛，这玉璞境的术法神通，就是了不起，惹不起惹不起。”
“看看，隐官大人又开始蛊惑人心了，亏得是啥都不多想的赊月姐姐，换成流白姐姐，肯定要遭了毒手啊。”
“龙君，你辈分高见识广，知道赊月真身在何处吗？隐官大人的狗鼻子，嗅不嗅得到？”
龙君听着离真的聒噪，难得想起一些不愿去想的陈年旧事。
陈清都之本命飞剑，浮萍，早已破碎于托月山。
所以后世才有了风起于青萍之末的说法，有了一叶浮萍归大海的讲头。
龙君，本命飞剑，大墟仙冢。
观照，本命飞剑，光yīn长河。
故而在一本岁月长达一万数千年之久的老黄历上，在老黄历的前边书页上，记载着“剑修观照”，修道路上，最为坎坷，被那些远古神灵针对最多。
好友陈清都与龙君，为观照一路护道最久，就只是最久。
因为护道最多的剑修，是那些一位位湮灭于历史尘埃中的已故剑修。
曾经有数位剑道成就极高的剑修，剑术之高，剑意之盛，出剑景象之壮阔，能让早已死心的龙君，在万年之后偶尔想起，都会心境起涟漪。
后世很难想象，陈清都的资质，其实在当年他最初练剑时，在纷纷崛起又如彗星坠落的一大拨剑修当中，并不是最好的，甚至可以说，平常。只是陈清都机缘不错，最终被陈清都抓住了，又抓稳了。将那桩机缘，如剑紧攥在手。
只不过以陈清都的执拗性格，万年以来，大概不愿意与谁坦诚此事。
沧海桑田，海屋添筹，人间老来多健忘。
离真踮起脚跟，眺望那边的战场，感慨道：“这俩是真能打啊，啥门道都有，看得我眼花。”
层出不穷的术法，乱七八糟的手段，各处战场的针锋相对。
离真突然问道：“陈平安好像一开始就用上了玉璞修为，不像咱们隐官大人的作风，这场架，结果不会是雷声大雨点小吧？”
雷声大是真大。
悬在白玉京高处的那枚五雷法印，地款十六字，字字蕴含道法真意，神灵手执雷电，凶狠鞭打大地。
让人离真有些心神恍惚，好像昔年有剑修观照，重返远古战场。
离真晃了晃脑袋，驱散这份毫无意义的心绪。
离真一脸惋惜道：“可惜不是那刘材，只要是刘材，有那两把本命飞剑，一旦再加上某件托月山暂借重宝，任由我们隐官大人小心万分，还是会输得一败涂地吧。”
龙君讥笑道：“喜欢寄希望于他人，已经不是什么观照，如今连剑修都不想当了？”
离真哀怨道：“龙君，你怎么回事，每次与我言语，总是这么yīn阳怪气，你怎么不去跟隐官大人掰掰手腕？”
龙君依旧在关注那边的战场走势，随口给出个答案：“言语说不过他。何必自取其辱。”
离真无言以对。
对面城头，两人身影，蓦然消失。
离真笑哈哈道：“好隐官，终于按耐不住祭出杀手锏了，赊月姐姐实在托大，入坑再想出坑就难喽。”
龙君说道：“那枚五雷法印，是你送出去的。”
离真微笑道：“赊月姐姐要与我兴师问罪，得活着走出才行啊。”
龙君说道：“本已出井望天再在天，偏要重新再当一只井底之蛙。观照果然与好友陈清都，一个德行一样蠢。”
离真突然变了脸sè，再无半点心思与龙君拌嘴解闷。
龙君更是比离真之前，就察觉到不对劲。
离真一瞬间就给剑气冲撞得摔落城头。
离真先是错愕，随后双手抱住脑勺，由着身躯飘荡坠地，哈哈大笑道：“龙君出剑帮人，真是天大的稀罕事！”
龙君伸手握剑，现出法相，天地异象，剑气席卷，千里云海尽碎，龙君一身剑气与众多远古剑意，如起大道之争。
不但离真再不敢随便落地，闹了个灰头土脸，急急祭出一件护身重宝，竭力抵御那些可不认什么托月山嫡传的剑意剑气。城头上那些资质、机缘都输人一筹的仅剩托月山剑仙胚子，更是难熬，一个个祭出本命飞剑，护住自身。
龙君一剑朝对面城头倾力劈去，再无任何留力。
不然那赊月就要伤及大道根本极多，龙君对此并不介意，是她自找的，但是龙君绝不会让陈平安得到一份大道裨益！
先前由着赊月去往城头，双方闲聊也好，问道厮杀也罢，本就是龙君施舍给一条丧家犬的一碗断头饭。
陈平安在心中一剑之后。
心头明月，支离破碎。
赊月身形飘荡天地牢笼中，虽未全部赊月，她亦是笼中雀矣。
再一剑。
陈平安真身与身后神灵一同落剑。
天地共一剑。
将那身形迅速凝聚为一粒细微月光的一部分赊月真身，先斩开，再粉碎，碎了再碎。
天地月圆碎又圆，无处不在的月sè，一次次化作齑粉，一剑所斩，是赊月真身，更是赊月道法。
陈平安仰头望去，嗤笑一声。
龙君前辈倾力一剑，好像也不算太快嘛。
半座剑气长城之上，天地恢复清明。
龙君伸手拂乱一处紊乱剑气与稀碎月sè，再一抓。
一位脸sè惨白的圆脸姑娘，站在了龙君身旁，沙哑道：“赊月谢过龙君前辈。”
龙君看了眼赊月的一身气象，说道：“还好，所幸伤及大道根本不多，刚好借此机会改改性情，用心修行，去那浩然天下勤勉修行一段时日，应该弥补得回来。”
赊月默然点头。
一个鲜红身形双手笼袖，站在对面，望向赊月，笑呵呵道：“一个不小心，没掌握好分寸，赊月姑娘见谅个。”
赊月心中有个疑惑，被她深藏不露，只是她并未开口言语，当下大道受损，并不轻松，若非她真身奇异，确实如离真所说的得天独厚，那么这会儿寻常的纯粹武夫，会疼痛得满地打滚，那些修道之人，更要心神惶惶然，大道前程，就此前途渺茫。
离真挂在距离龙君、赊月稍远的城头处，往对岸探头探脑，只见那位隐官大人抬起一手，掌心处有一轮天地间最为精纯粹然的袖珍明月。
说不得都要能跟醇儒陈淳安的那轮明月，比拼一下纯粹程度了。
陈平安手掌微动，明月微微扶摇欺负，如在掌心纹路山岳巅。
以此弥补心中一剑碎月的那笔损失，何止是一个绰绰有余能够形容的。
赊月说道：“今天之争，必有报答。”
陈平安点头道：“有空再来，欢迎至极。”
陈平安视线转移，望向远处那个鬼鬼祟祟的离真，微笑道：“瞧瞧赊月姑娘的登门礼，再看看你的小家子气，换成是我，早他娘的一头撞墙撞死自己拉倒了。”
离真双手撑在城墙上，身姿挂空贴壁，只露出一颗脑袋，一脸可怜兮兮不言语。
龙君重新打开禁制，陈平安依然双手笼袖，微微点头，视线上挑，盯住那赊月，笑眯眯道：“赊月姑娘，恕不远送。”
陈平安也有一个不大不小的奇怪事，这个圆脸棉衣姑娘，到了浩然天下为何如此懒散，都不杀人吗？
离真跃上城头，可惜那赊月已经化作月sè，瞬间远去，过了倒悬山遗址处的大门，远游千里万里，最终与那桐叶洲的大半真身相融。
如今浩然天下和蛮荒天下不断碰撞，尤其是有那桐叶洲和扶摇洲逐渐大道融合，天时逐渐趋同。
不再是那一门之隔日夜有别的光景。
赊月心中有个谜团，为何那陈平安第二剑，似乎并未倾尽全力。
不然哪怕龙君出剑相助，赊月最少需要留下更多月魄。
只是心大如圆脸姑娘，也不免心中惨然，半成月魄，就这样没了啊。
在一处山巅，圆脸姑娘使劲皱着脸，然后缓缓蹲在地上，轻轻拍打脸颊，自己安慰自己，说没事没事啊，不哭不哭啊。
陈平安转身离去。
不曾想龙君又有一剑至。
看来龙君老狗此次是真恼火了。
身形消散，再在前方重新凝聚，陈平安放声大笑。
对面城头，离真偷偷摸摸小心翼翼走到一袭灰袍身边，“此次赊月归乡，不是全部真身远游来此啊。隐官大人也是真舍得下狠手，赌大赚大，服气服气。”
龙君根本不搭理离真，只是自顾自冷笑道：“胆敢公然脚踩那个名讳，半点不怕那三掌教在白玉京心生感应。”
而那青冥天下的那座真正白玉京，一个头顶莲花冠的年轻道士，一边走在栏杆上，一边抬起手掌远观，笑道：“好字好字，好名好名。”
陈平安坐在一处城头，双脚悬空，轻轻晃荡。
一手托起一轮精粹小圆月，一手翻转那把后世胡乱增添铭文的曹子匕首。
这来自割鹿山的短刀，后世浮刻篆文“朝露”二字，最终落入姓陈名平安的年轻人之手。
陈平安看了眼袖珍明月，笑了笑，收入袖中。
以后送给自己的开山大弟子，就当是作为五境破六境的礼物好了。
如果已经跻身六境又破七境，那么弟子可就有点为难师父了啊。
那把曹子匕首在陈平安指尖、手背翻转如飞。
陈平安突然一个急停，收起短刀，双手撑在城头上，仰头喃喃自语。
所幸平安，复见天日，其余何辜，独先朝露。
阿良昔年从青冥天下重返剑气长城的那次重逢于异乡。
两人一起饮酒，阿良曾经说，陈平安，其实真的可惜。
你没有见过三教论辩，尚未开口说话就好像已经赢了的老秀才，没有亲眼见到那个意气风发，神采飞扬的文圣。
你没有见过那个只是双鬓微微霜白、容貌还不算太苍老的先生。
你没有见过彩云之上，白衣胜雪拈黑子的年轻崔瀺。
你没有见过犯错之后，永远高高扬起头的少年左右。
你没有见过读书之时，喜欢微微皱眉头的年少小齐。
你没有见过伸出双手，按住两颗脑袋不让两个师兄弟气呼呼打架的刘十六，咧嘴憨笑，然后在先生的眼神示意下，稍微松开一颗脑袋的大手，让年纪更小的师弟小齐，能够轻轻踹上不讲道理的左师兄一脚。最后先生就当起了捣浆糊的和事佬，说可以了可以了。小齐双臂环胸，眉眼飞扬，与传道授业时的先生有很多神似，身材修长的大师兄崔瀺，会双手搭住师弟左右的肩头，下巴轻轻搁在恼火少年的脑袋上，说算啦算啦，你是师兄，让着点小师弟。小齐就会得了便宜还卖乖，笑着朝那左师兄摇头晃脑，说我需要他让？！当左右狠狠瞪眼，小师弟就立即跑到大个子师兄身后，可当大师兄一放开左师兄的肩膀，小齐觉得不妙，就立即躲去先生身后，先生便张开双手，护着那个小弟子在身后，左一步，右一脚，拦着身前那个依依不饶的的二弟子，那个名为左右的少年郎。
对啊。
陈平安都未见过。
当时陈平安笑着喝酒，痛饮一碗酒水，说我只是听你说过，听说了也只能想象，可只是听说只是想象，我就很高兴。
阿良见着那些好像从一个年轻人笑容中、一只空白酒碗里跑出来的伤感。
伤感总是这么顽劣，眼睛都藏不好，酒水也留不住。
于是最后阿良跟着喝完最后一碗酒，既是感慨又是安慰，说那次离开剑气长城，我好像就已经老了，然后有天，一个黝黑消瘦的草鞋少年，身边带着个红棉袄小姑娘，一起向我走来。
此时此刻的城头上，陈平安也想要往家乡走去，与很多心有牵挂的人快步走去。
归乡路远，一路上哪怕见到了再多的陌生人，也要认真看遍。
陈平安双手抱着后脑勺，挺直腰杆，一直望向无人的远方。
泥瓶巷祖宅的对联和春字福字，一定会年年换新吧。
当一个远方游子，辛苦忍着不想家，当然是因为很想家乡啊。
					