第七百一十五章 贾生让人失望
刘十六在离开落魄山，去往老龙城战场之前，这个自称“君倩”的魁梧汉子，下山前除了去霁sè峰祖师堂敬香，还去了趟落魄山竹楼一楼，除了墙角摆放一张木板床，其余更像书房些。
小管家暖树拿钥匙开的门，周米粒手持绿竹杖和金扁担，当那门神，挺起胸膛，站得笔直。
刘十六翻开了一些桌上摆放齐整的书籍，书页大多有密密麻麻的旁白注解，以小楷写就，若是真的人字相契，那么小师弟应该会是个很认真且喜欢较真的读书人。毕竟当年大师兄崔瀺的珍藏书籍，也是这般，左右每逢在书上看到与崔瀺不同的见解，就会让小齐代笔写字，往往一本书籍上边，会有数十处的书上打架。
刘十六放回书籍，稍稍抬头，望向墙上悬挂有一幅书斋对联，蓝底金字云蝠纹。按照小米粒的说法，是小师弟从北俱芦洲捡来的。
山外风雨三尺剑，有事提剑下山去。
云中花鸟一屋书，无忧翻书圣贤来。
刘十六看似粗犷，实则心细，几乎一眼就发现对联角落，钤印有“陈十一”。
文武兼备，修力修心。
刘十六归山之前，先去杨家铺子为那位东王公护阵，再与阮秀一起去往天幕待客，得偿所愿，拳碎两敌，两场金sè大雨，落在一洲北岳地界，五成金身碎片被长命道友收入袖中，五成转赠披云山。
阮秀那个“小姑娘”，更夸张，竟然直接过门而入，走了趟天外。不知她能否见过礼圣了。
归山之后，刘十六有次得了个落魄山右护法私底下封赏的官职，“巡山使节”，小米粒说官儿不大，别嫌弃啊。
汉子巡山时，横着摊开双臂，一条胳膊挂着一个小姑娘，一个粉裙，一个黑衣，他们一起走在晨曦中。
有次巡山，则有个莲花小人儿，坐在他的脑袋上，一起欣赏月sè。
青童天君在人间重开飞升台，对于一洲众多地仙修士而言，可谓一桩天上掉下来的福缘，深厚至极。
一座飞升台。
名副其实的飞升去往一处古遗址，最终会有一座破败天门耸立云海上。
在这个天台抬升的过程当中，就是一种砥砺大道。
每位地仙修士，只要稳住道心和魂魄不散，就可以登顶，虽然注定无法跨越那道禁制森严的远古大门，但是修士能够站在云上天门外，就算功德圆满。
不断有修士从飞升台坠落，重返人间，收获大小，只看随台登天之高度。
十之七八，都有大收获，清风城城主许浑，身披瘊子甲，在飞升台上，始终心神稳如山岳，终于一举破开元婴瓶颈，跻身上五境。
风雷园剑修刘灞桥，相对比较可惜，由于剑心存在瑕疵，止步于元婴境，其实他原本有了一丝大道契机，可应该是心魔作祟，反而受伤不轻。跨出一大步后，非但没能顺势再跨出第二步，反而小退些许。可哪怕只是从金丹境剑修成为实打实的元婴境，刘灞桥在即将卸去园主身份的师兄黄河那边，就算有了个不错的交待。不然刘灞桥无功而返，刘灞桥觉得就师兄那脾气，都能够将园主转送别人，再将自己封山禁足百年，这辈子不练出个元婴就别想着下山了。
刘灞桥与许浑一样登顶云海上，很快就又不由自主地退回人间，刘灞桥重游小镇，去了趟督造官衙署，与那初次见面的曹督造相逢投缘，一起饮酒。
云霞山金丹女仙蔡金简，属于比较让人意外，以她的资质，山上几位祖师爷，其实都不看好她此生能够跻身元婴，可这次竟然咬牙支撑到了最后，虽然只是瞥见那天门一眼，也算大功告成。
此次蔡金简可算一步登天，不出意外的话，她此次返回师门，除了先前的那把祖师堂交椅，还该是云霞山历史上一位最年轻的女子祖师了。
宝瓶洲的不少仙府，往往是修士成为金丹客，除了能够单独开峰、昭告一洲之外，还能够在山水谱牒上，相当于抬升一个辈分，若是有幸跻身元婴，再高一辈。
至于上五境，大可以开山立派去。
蔡金简退出飞升台后，独自一人，来到一座旧学塾外，她望向空无一人的学堂，不知在想什么。
黑衣男子姜韫，作为云林姜氏子弟，没有立即直奔云林姜氏坐镇的那条东海战线，去与师父和大都督韦谅汇合，而是稍作停留，与那刘灞桥蔡金简的选择差不多，在这昔年的骊珠洞天小镇上，一人故地重游。
只是等他去了那座铁锁井，便有些失望，昔年那条垂入井底的铁链，给他扯出后，就早早炼化为本命物了。
既让他将一座人身小天地，成功淬炼为失传已久的“铁山丛林”、“莹澈道场”，又有了一件攻守兼具的仙家重宝。
这次姜韫亦是跻身了元婴境。
其余地仙，境界攀升，各有高低。能够见到天门古貌的幸运儿，到底还是少数。
秘密赶赴此地的一洲地仙当中，只有那十之二三，乘兴而来败兴而归，全然无所得，很快就摔出飞升台。
只是却不敢流露出半点异样脸sè。
唯一的“补偿”，大概就是没有在此破镜，地仙事后去往老龙城战场，需要积攒的战功，就不用太多。
隋右边在那书简湖真境宗内，破开龙门境瓶颈没多久，算是这拨人当中资历最浅的那位金丹地仙。
但是隋右边从纯粹武夫中途转去修行，这都能够成为剑修，已经算是一桩大怪事，在十多年间，就成为一位金丹剑修，更是惊世骇俗。不过玉圭宗和真境宗，一炷香火的上下两宗，都帮着隋右边隐瞒极多。
所以如果不是玉圭宗下宗嫡传的障眼法身份，此次飞升台聚会，皆是宝瓶洲地仙，哪个不是将人心修炼成精的货sè，肯定要对隋右边大起疑心。
可是隋右边此次未能破境，只是到了金丹境瓶颈。
她只是看了些比一般地仙更多的天上风光。
愿随夫子上天台，闲与仙人扫落花。
可惜身边无夫子，天上无仙人。
其实隋右边是有一定机会跻身元婴的，但是隋右边不知为何，在所背长剑愿意为她护道一程的关键时刻，隋右边反而刻意压制了那把痴心的出鞘。
由于并未出剑，不愿以剑意抵御天上罡风，她单凭修士体魄稳固心神，失去了更大的机缘。
隋右边退出飞升台后，剑心澄澈，非但没有半点颓丧神sè，道心反而更加坚定，她在骑龙巷的压岁铺子，买了些糕点，然后御风去往州城。
与隋右边一起离开书简湖的真境宗嫡传，都是宗主韦滢从上宗九弈峰带来宝瓶洲，两位与隋右边同行北游之人，皆是韦滢的嫡传弟子，与他们师父一样都是剑修，那个年轻女子，名为岁鱼，总喜欢吵着去剑气长城砥砺大道，要去亲眼验证那剑仙米裕，到底有无师父那般容貌俊美。
一个男子，名为年酒，好像除了修行练剑之外，对于世情庶务一窍不通，他唯一可做之事，就是拦着心爱师姐不要去剑气长城了。
不过记录在真境宗山水谱牒上的名字，却是韦姑苏和韦仙游。
两人的本命飞剑，分别是“鱼龙”和“酒壶”，都是师父韦滢帮他们取的，岁鱼喜欢她的，年酒也喜欢自己的，因为酒壶之中，别有洞天。
他们要比隋右边稍早退出飞升台。
他们先前暂住于州城内的一座仙家客栈，掌柜的姓董，年纪不大，在北岳地界，有那董半城的美誉。
哪怕眼光挑剔如岁鱼和年酒，也觉得客栈环境幽静不俗，以后再来，就要首选此地。
岁鱼以心声言语道：“隋右边长得这么好看，师父都喜欢，你怎么不去喜欢？”
年酒实诚答道：“只喜欢会喜欢自己的。”
岁鱼大怒，骂了榆木疙瘩的师弟一句，“去死！”
隋右边身形落在客栈大门外，董水井的仙家客栈规模不大，规矩不小，哪怕是住客，都不能随便御风，出入此地，只能走门。
隋右边找到了韦姑苏和韦仙游，只说道：“去牛角渡。”
那韦仙游看了看那位隋右边，看久了她，还是次次有惊艳之感，年轻人再看了看师姐，心想师姐你再这么蛮横不讲理，我可就要喜欢别人去了。
隋右边和两位真境宗嫡传，都有剑符，能够在龙州地界御风远游，隋右边作为落魄山嫡传，自然早就拥有一枚龙泉剑宗打造的关牒剑符，只是花真境宗的钱，多得一枚，也无妨。
隋右边背剑御风，去往牛角山渡口。
失而复得的那把长剑，既是痴心，也是吃心。
只是不知谁吃了谁的痴心，谁是夫子谁是负心人。
————

一男一女，连夜离开清风城地界，一路小心隐匿身形，敛藏踪迹，只是等到进入北岳地界，就好似游山玩水一般，双方年龄悬殊，老者身形佝偻，少女面容清丽，不算太过出挑，老者时不时取出一枝梨花，轻轻捻动，少女见此倒也不羞恼，这位颜掌柜若是真敢如此，谁占谁便宜还两说呢。
那老者比较过分，还要取笑她如今是乡下姑子乡里样儿。
正是朱敛和清风城的狐国之主，一个返回家乡。一个远游他乡。
如今的清风城，一定很鸡飞狗跳。
狐国之主，化名沛湘。元婴境，七条狐尾。
一座狐国，到底是放入莲藕福地，相对与世隔绝，还是选择将狐国安置在某座藩属山头，朱敛主要是看沛湘自己的意思。
可事实上，沛湘到现在还是不太相信一座落魄山，能够拥有一座中等福地。说到底，她只是相信朱敛，又不相信落魄山。
朱敛笑道：“忘记提醒你一句，到了我家公子山头，务必务必牢记一个道理，以诚待人。”
沛湘有些惴惴不安，愈发神sè柔弱，风流满身，咬了咬嘴唇，“你还是说得具体点，我记性好，低眉顺眼做人做事惯了的。”
实在是她与清风城许氏打交道久了，最怕“山上”二字。
朱敛摇头道：“我一多说，你会懈怠。而且也不需要我多说什么，我家落魄山上，风和日丽得很，山外风雨，只是拿来赏景之物。别处山头，比如清风城，分银子都有人骂。落魄山不一样。”
她又问了个问题，“落魄山上，有没有比较小心眼的女子，我也很怕这个。”
那个许氏妇人，确实让沛湘至今忌惮不已。
只是一想到那妇人当下的尴尬处境，沛湘又忍不住笑了起来。女子比较喜欢为难女子。那妇人大概是觉得相貌不如自己，最喜欢往自己绣花鞋里，天天放那软钉子，现在遭报应了吧？
用“颜掌柜”的话说，就是反正许浑刚刚跻身了上五境，正好为清风城冲喜。
清风城确实擅长造势一事，先是嫡女嫁给上柱国袁氏庶子，又欲语还休的，许氏好像用那个心机深沉的嫡子，与那正阳山陶家老剑仙一脉联姻。如今许浑跨过天大门槛，跻身上五境，以清风城的脾气，若非一座狐国不翼而飞，别说北俱芦洲，估计消息都能传到皑皑洲去。
朱敛笑言一个人得意忘形，容易吃耳光。让沛湘深以为然，十分快意。结果当时她就挨了朱敛轻轻一巴掌，说你呢。
黄昏中两人途径热闹繁华的红烛镇，只要过了棋墩山，那落魄山，就算近在眼前了。
沛湘如释重负，仰头便清晰可见那云海缭绕的披云山了，让她又吃了颗定心丸。
朱敛在一处市井铺子买了很多瓜子，然后带着沛湘去往一条街巷。
沛湘以心声轻声问道：“是要见什么人？”
朱敛带着身边这位狐国之主，走在行人如织的街道上，笑答道：“冲澹江水神，李锦。”
朱敛补充了一句，“他卖书，我买书，一直关系不错，远亲不如近邻嘛。”
之前因为那位玉液江水神娘娘的事情，难免会让李锦兄弟心有芥蒂，毕竟兔死狐悲，是人之常情。
此次路过，得顺便解一解那位掌柜的心结。
毕竟朱敛最擅长对付的，从来不是女子。
女子需要对付吗？
反正朱敛是从来不需要的。
沛湘心中了然，脚下这红烛镇，位于三江汇流处，便有了三位江水正神，其中李锦刚刚被大骊封正没几年，祠庙香火倒是不差。
狐国本就是个三教九流鱼龙混杂的地方，山上消息流转极快，所以沛湘对于一洲秘闻密事，所知颇多。
至于朱敛与李锦相熟，沛湘还不至于如何惊奇。毕竟那李锦虽然品秩不低，可毕竟才是一位大骊“山水官场的新人”，说不定需要与落魄山打好关系，与落魄山熟络了，差不多就等于跟披云山魏大山君攀附了关系。
元婴狐魅“沛湘”，虽然与那魏檗只有一境差距，可双方无论是身份，还是真实修为，云泥之别。
如今有个小道消息开始流传开来，说那魏山君的金身，得了那三场金sè大雨的浸润和淬炼，很快就会百尺竿头更进一步，相当于修道之人跻身仙人境界，再次成为一洲五岳中金身最为精纯、法相最高的一尊山君。
掌柜是个容貌俊美的黑衣青年，躺在藤椅上，一边持壶饮茶，一边看书。
只是沛湘也没多看李锦几眼，容貌风姿一事，最怕货比货。
李锦见到了覆有面皮的朱敛后，很快就认出对方的身份，没办法，对方熟门熟路得过分了，书架上为数不多几本与艳本沾边的书籍，几个眨眼功夫，就给那家伙拿在手中，以前经常爱不释手，天人交战，最终还是不舍得买的，今儿阔气啊，毫不犹豫，大有一种“老子是读书人，买书哪怕只看一眼价格，就算愧对圣贤书”的架势，看来朱敛出门一趟，挣着大钱了？李锦瞥了眼那“少女”，由于是坐镇一方水运的江水正神，稍稍看出些端倪，境界高低还是无法确定，没关系，这本就是个答案，那就是元婴了？对了，清风城许氏有座狐国，名气很大，狐皮美人更是远销一洲王朝、仙府，好一个狐媚子，怎么，上了朱敛的贼船？落魄山是打算与清风城彻底撕破脸皮？这朱敛，果然是落魄山的主心骨人物，哪怕年轻山主不在家，都能够如此决断。
李锦心中有了一个个猜测，可是只当没有认出朱敛，更不多看那沛湘，依旧喝茶看书，当他的书肆掌柜，爱买不买，砍价滚蛋。
大概真正的聪明人，就是李锦这样，看破了不说破，假装傻子。
无论是生而为人的幸运儿，还是好不容易修炼成形的山泽精怪，好不容易学会了开口说话，却又要学会不说话才算聪明，这个世道唉。
朱敛打了个响指，沛湘立即取出一件砚池方寸物，旧有铭文二字“山君”。
后来朱敛又以小篆铭刻一串文字和一个画押。
石寿万年，纸寿千年，人寿百年，真心几年。
朱敛的私人花押为“不言侯”。
朱敛接过砚池，如何打开这件方寸物的山水禁制，沛湘早已与他完整告知。
她其实还有一件珍惜异常的咫尺物，算是狐国的宝库财库，也算她的私房钱，她半点不怕朱敛染指，只不过朱敛不感兴趣。
当女子身心，皆与某位男子坦诚相见，那男子若是稍稍讲点良心，就该负担。
朱敛恰好最怕这个。
所以朱敛对这位狐国之主，可没有半点绮念。
朱敛取出了两幅工笔白描的小品画卷，先将其中一幅摊放在柜台上，转头对那水神笑道：“掌柜的来掌掌眼？”
李锦闻言后起身，笑着将茶壶与书籍放在一旁花几上，茶几之上，原本就搁放了一只浮雕云龙纹铜花器，精美异常，根根龙须，纤毫毕现。
铜花器当中，斜插数枝桃花。
李锦来到柜台旁，会心一笑，“这位客人，我以钱购买便俗了，不如咱们以书换画？”
沛湘也是头一次看到这幅画，大概是在那清风城的香料铺子，“颜掌柜”得闲时随手为之。
她瞥了眼朱敛。
她明眸善睐，秋波流转。
对于李锦的提议，朱敛不置可否，打开了第二幅画卷。
第一幅所绘，是那鲤鱼高士图，文士相貌清雅，骑乘一条大鲤，鲤鱼只露出首尾，庞然身躯笼罩于茫茫白云中。
朱文钤印小篆八字，吾心深幽，大明境界。
另外一幅，则是龙门俯瞰激流图，是那文士一手撑住龙门大柱，则以白文钤印八字，鱼龙变相，出神入化。
李锦笑意更浓，啧啧道：“朱敛老哥，大手笔啊。”
朱敛点头笑道：“李锦老弟，好眼光啊。”
李锦视线没有长久停留在画卷上，斜靠柜台，“说吧，什么价格。千金难买心头好，当我讨个好兆头，就是谷雨钱，都好谈。”
化名李锦，真身锦鲤。
朱敛拍了拍沛湘的手背，她便会意，动作轻柔，小心卷起画卷，系好绳子。
朱敛笑呵呵道：“咱们以钱财往来已久，今儿不谈钱，以书换画就是，如何？”
李锦看了眼两幅画，收回视线，摇头而笑，“还是老规矩，亲兄弟明算账。”
朱敛不以为意，大笑道：“那就送给李锦老弟！”
李锦这才点头，伸手覆在画卷上，“承情。铺子以后就为朱老哥破例，书籍一律八折。”
沛湘何等聪慧，立即知晓双方深意。
朱敛以大管家的身份，希望落魄山与冲澹江多走动，各取所需，多积攒香火情。
只是李锦也以冲澹江水神的身份，婉拒了朱敛的结盟。
朱敛就退了一步，双方称兄道弟，只是一份私交友谊。
一场好聚好散。
朱敛带着沛湘去往与红烛镇山水相依的棋墩山。
徒步行走时，朱敛捡了根树枝当做行山杖，愈发像个年迈老人了。
沛湘随口问道：“若不是白描，将那条鲤鱼绘为鲜红sè，岂不是更熨帖他心？”
朱敛摇摇头：“打个比方，我知道沛湘是狐魅根脚，可若是当着沛湘的面，见一次就喊一声狐狸精，合适吗？不合适的。不出意外，李锦自己会为画卷添sè，无需外人代劳。”
朱敛笑问道：“不信是吧，咱们赌一赌？小赌怡情，一颗雪花钱。”
沛湘不愿与他赌，谁胜谁负又无半点意义。
这一路行来，不仅是沛湘这位元婴境狐魅，宝瓶洲所有地仙修士，稍稍仰头，便可见到那覆盖一洲的朵金sè莲花。
以宝瓶洲为一只宝瓶，开出一朵莲花。
随风摇曳春风中。
这等异象，便是沛湘都要觉得匪夷所思。
只不过时日一久，也就见怪不怪，只当是人间罕见的美景去欣赏。
在这还乡路上，朱敛却很少欣赏这份赏心悦目的美景气象。
朱敛只是与她询问了那书上记载的花神庙司番尉，是否真的掌管花信香泽。
沛湘就只当是一位纯粹武夫大宗师，对此不上心。
朱敛也不愿与她说那些内幕，终究才是好聚，能否好散，善始善终，又不只是他一人事，人心脆如琉璃碎。
除非公子在山头。
朱敛拣选了一条棋墩山僻静小道，以前裴钱和周米粒来这边等公子，都喜欢走这条道路。相信那会儿的裴钱，没少耍那套疯魔剑法。
离乡多年，变化很大。
比如先前在红烛镇，得知这棋墩山就多出了一座山神祠，而落魄山就同时少去了一位山神。
落魄山上的那座山神祠，已经搬迁来了棋墩山，品秩不变，看似官场平调，实则贬谪无疑。
没了匾额与神像，建筑依旧保存。
这个举措，是山君魏檗与大骊王朝的一种心有灵犀。
山神宋煜章没什么怨言怨气，好像早已预料到这一天的到来。
反而在搬迁之前，第一次走出本就没什么香火的祠庙，在落魄山四处逛了逛。大有无官一身轻的意思。
朱敛其实很能理解那个宋煜章。只是既然各为其主，当朋友就免了。只是朱敛也从不拦阻裴钱她们去山巅祠庙游玩。
除了山神祠一事，朱敛还得了冲澹江水神李锦的一句祝贺。
因为黄湖山那条大蟒，竟然有胆子离山走江了，既然李锦道贺，那位黄衫女肯定是走水成功了。
李锦谨慎，先前在书肆，只以心声与朱敛语言此事。
而沛湘作为实打实的元婴修士，先前哪怕身在龙州边境，依旧能够心生感应，她立即御风高处，远眺龙州水运的急剧变化，断言是有水中大物在走水。
朱敛觉得行走沉闷，便干脆与沛湘说了这件事情，与她说了个大概，只是比沛湘胡乱瞎猜那条水蛟的根脚来历，肯定要更接近真相。沛湘先前御风在天，施展掌观山河的神通，虽然三江汇流处，山水气运激荡不已，又有神灵施展障眼法，使得视线模糊不清，沛湘认定那条走水时气势惊人的大蟒，定然是龙泉剑宗的护山供奉之类的显赫存在，不然怎能如此走水顺畅，洪水滔滔不说，好像还有沿途各地水神帮忙护驾似的，以免大水冲岸，殃及百姓，遭来天谴。寻常水裔走水，不被各地山水神祠处处刁难，就已经是万幸了。
在山下的凡俗夫子眼中，在大骊旧版图属于疆域格外广袤的龙州地界，不过是接连暴雨，白昼如夜，天昏地暗，江河汹涌。
只是在山上修士看来，却是一场声势浩大的走江化蛟。
既然沛湘早就提及，如今又邻近家乡，朱敛就不再隐瞒什么，“她叫泓下，在落魄山一处藩属山头修行已久，与你如今可算半个自家人了。都是女子，要是性情相合，你们以后多往来就是了。落魄山没有什么小山头不小山头的忌讳，都是摆在台面上的，亲疏有别，就是亲疏有别。”
反正山规就那么几条，连小米粒都能背诵得滚瓜烂熟。
沛湘微微讶异，埋怨道：“这等不容小觑的助力，你事先都不与我说？”
一条元婴境水蛟！
完全可以当半个玉璞境练气士看待！
这等天生肉身强悍、兼具本命神通的水蛟，剑修之外的元婴境修士，谁敢轻易招惹？！尤其是那些个邻近江河大水的仙家门派，一旦与之结仇，简直就是阎王爷发请帖，收下是死，不收也是死。
如果清风城许浑不是已经跻身了上五境，作为兵家修士，他又以
杀力巨大，名动一洲，不然落魄山光是有这条水蛟压阵，加上朱敛，就完全可以与清风城硬碰硬掰手腕了。
“泓下姑娘，走水化蛟，能让沛湘宽心几分就好。”
朱敛笑了笑，面对沛湘的震惊，他只是提了这么一嘴，就没有多说什么。
不凑巧，在家乡那边，泓下都不敢去落魄山说句话的。
如果朱敛没有记错，泓下连霁sè峰祖师堂，都还没见过一眼。
朱敛当下比较不放心的，还是那个陈灵均在北俱芦洲的大渎走江。
既然如今还没有确切消息传到宝瓶洲，就意味着陈灵均尚未走水。
倒是不太在意陈灵均远比泓下夸张的那个走水结果，朱敛只是担心陈灵均的性子太跳脱，出门在外，没个照应，容易吃亏。就陈灵均那脾气，在家乡这边还好，反正早就乖乖认命了，打死都不会死要面子了，美其名曰“天下恩怨一拳事”，可是在外边，大概就又喜欢打肿脸充胖子了。
沛湘心情大好，摘下一朵树花，递给朱敛。
朱敛摆摆手，笑道：“人越丑，才越爱戴花。还是你戴吧。”
昔年藕花福地，是有那男子簪花习俗的。不然后世就那簪花郎周仕了。
沛湘瞪了他一眼，却还是簪花在鬓。
朱敛可以御风远游，沛湘也是元婴地仙，兴之所至，就无所谓脚下道路有无了，朱敛来到棋墩山一处人迹罕至的山脊，只是与那宋煜章所在山祠已经有些远。
朱敛双手负后，站在一棵古松枝头，会心一笑。
可见落魄山矣。
沛湘坐在树枝上，双指轻轻抵住鬓角耳边那树花。
朱敛感慨道：“哪家敢挂无事牌，豆腐青菜有太平。吃得下，穿得暖，今儿睡得着，明儿起得来。就是我们这些凡俗夫子的太平世道。”
沛湘打趣道：“非是我自矜自夸啊，你我如何能算凡俗夫子？”
朱敛抬头望天，轻声道：“哪怕只在一人之下，皆是俗子。”
朱敛旧家乡，哪怕晚辈丁婴武道境界更高些。可要论心境，未必。丁婴属于应运而生，趁势而起，拳法高不高，其实在朱敛眼中，亦是身外物。
按照后来裴钱的讲述，丁婴最少便未能做成朱敛当年事。甚至可以说，后来魔头丁婴所走之路，就是武痴朱敛踩出来的那一条。
那顶仙家高冠，便是朱敛随手丢给年轻丁婴之物。
朱敛一人杀九人，杀绝天下高手，眼中身边皆无人。
只是朱敛没觉得那是什么壮举，距离心中所想，还差得很远。
比如落魄山上那位前辈，已在朱敛心中高远处，朱敛得一步步走过去，才能看得真切。
落魄山上三幅挂像之一，有武夫崔诚。
而当年将已经疯疯癫癫百余年的老人，引到落魄山，正是缘起于那位托钵云游、最终步步生莲的中年僧人。
沛湘伸出手指，道：“那就是落魄山？”
朱敛点头道：“环水皆山也，环山皆水也。其中最为蔚然而深秀者，吾乡也。”
沛湘玩笑道：“这么酸，很会做酸菜鱼？”
因为朱敛曾经开过玩笑，自诩为厨艺第一，拳法尚可，琴棋书画也凑合。
朱敛哈哈笑道：“沛湘你凑巧说到这里了，我就提醒一句，在落魄山，除了公子，谁都别谈什么酸菜鱼，不然容易被记在账本上。”
天河璀璨的夜幕中，两人重新行走在棋墩山道上，朱敛缓缓走桩，沛湘无所事事，便仰头赏景。
最后来到棋墩山最后一处高坡，朱敛收拳，眺望远方，没来由感慨道：“梦醒是一场跳崖。”
沛湘笑问道：“何解？”
朱敛摇头道：“无解。”
沛湘并未深思此语。
朱敛偶尔言语，往往奇怪，让人摸不着头脑。
她又忍不住想起那条已经与自己同境的水蛟，“那条大蟒的走水，运道真好。是不是你们大骊龙州，龙州这个名字取得好？”
朱敛说道：“龙州名字再好，也不如我家公子名字嘛。”
沛湘伸出一根手指，轻揉眉心，头疼。
朱敛朱敛，你再这样，我可就要怀疑一件事了啊。
朱敛自言自语道：“狗看了他一眼，他看了我一眼，我看了一眼天地，真的是真吗？我越来越不确定。”
朱敛很快就又说道：“只是痴人梦呓，沛湘不用在意。”
沛湘问道：“若是我问你，你回答了我，岂不是可以反过来证明你？”
朱敛摇头感慨道：“我岂能知道你是不是真，问了白问，答了白答。”
沛湘有些恼火。
只是她又有些释怀，朱敛能够如此坦诚，已经很不把自己当外人了。
沛湘问道：“那么到底谁才能给你一个答案？”
朱敛抬起一手指向天幕，又伸手指向远方，最后轻轻拍掌，“日月在天，一个明字。我心光明，一个好人。由这个人告诉我答案，我便相信。”
朱敛抖了抖袖子，自嘲道：“放心，我很少如此的，近乡情怯使然。”
沛湘有些心乱。
大概一个会这么想的人，会很奇怪，又很孤独。
朱敛却已经收拾好心绪，继续赶路。
昔年独行家乡天下，披星戴月朱衣郎。
————

夜幕中，阮秀站在玉液江畔。
临时在此养伤和稳固境界的泓下，立即运转神通，赶紧出水登岸，来见阮秀。
化蛟之前，面对阮秀，泓下战战兢兢，不曾想化蛟之后，更加魂不守舍，不由自主。
所以化蛟成功的泓下，先前那份心中难以抑制的喜悦，最少消去一半。
那位玉液江水神娘娘，犹犹豫豫，怯怯生生，在泓下现身后片刻，也跟着来觐见阮秀。
阮秀看着她们俩，一个化蛟水裔，一个封正水神，阮秀没有说话，只是小口吃着一块压岁铺子的桃花糕。
这段玉液江水域，早已被水神娘娘将所有水府官吏、江水精怪驱逐，就怕不小心触怒眼前这位扎马尾辫的青衣女子。
先前得了阮秀“旨意敕令”，在那夜幕暴雨中，黄衫女惴惴不安，选择一处源头水，现出真身，开始走水。
如今龙州能算仙家山头的，其实就三座，龙泉剑宗，披云山，落魄山。
所以这次走水，顺利得让化名泓下的黄衫女，只觉得做梦一般。
先是从一条源头溪涧走出大山，有神位却无祠庙香火的龙须河河婆马兰花，那河婆只敢谄媚送行，同时帮着拘押洪水，然后是经过最为水运浓厚的铁符江，有那大骊第一等江水正神杨花坐镇，她没有现身，却也压制水势，再然后是路过一小段的绣花江，最后逆流那条最为险峻、水性最烈的冲澹江，两位江水正神都护驾犹如护道，泓下就是这般顺遂无碍，走江化蛟了。
最后还能去往玉液江一处灵气充沛的天然水窟疗伤。
是那位水神娘娘亲自来邀请的“泓下道友”。
玉液江水神娘娘实在艳羡这条大蟒的机缘。
反观自己，莫说是大道福缘，好像就只有灾殃祸事。
那青衣女子不说话。
泓下和水神娘娘便更加噤若寒蝉。
阮秀吃着糕点，看了眼泓下，“不堪入目。难怪会输给一条小泥鳅。”
泓下小心翼翼瞥了眼阮秀的手腕，一条火龙盘踞如手镯。
原本死气沉沉的那条火龙，立即眼珠灵巧转动，最终死死盯住泓下。
泓下立即心中一震，赶紧偏移视线，艰难稳住道心，才不至于顺着本心挪步后退。
火龙已是上五境，绝对是上五境！
阮秀大概不清楚，自己吃糕点的慢悠悠，对于她眼前两位而言，就是一种莫大煎熬，如鱼在油锅，大火烹煮。
估计就算清楚了，她也不会在意就是了。
阮秀刚刚返回浩然天下。
还是那位中年儒士帮忙开的门。
怕爹骂她胡闹，就先来这边躲躲。
因为心情不佳，看这泓下，自然就没什么好脸sè。
阮秀轻轻抖了抖手腕，在天外得了一场奇异“走水”的火龙，对主人温驯万分，继续酣眠。
最一般的山泽水裔之属，能够成功走水一条大河，就已经算功德圆满，运气好，血统正，说不定就能得到蛟龙之属的某种祥瑞特征，例如龙爪，龙鳞，或是龙须。
就像那桐叶洲黄鳝大妖，昔年试图走水埋河，若非那位水神娘娘百般阻拦，其实早就走江化蛟了。
至于本就是蛟龙之属的大泽水裔，则需要最少走过一条大江，才可算是被天道封正，除了拥有一副名正则言顺的蛟龙之躯，关键是可以孕育出一颗本命蛟珠。
只是三千年前，那场殃及天下所有水裔的浩劫，被视为世上再无真龙，只剩下血统不正的众多龙裔。
加上浩然天下的大渎，就那么几条，一路上往往宗门林立，蛟龙哪敢造次，别说走水数万里，躲在僻静水底，寻一处水运相对浓郁的老巢，随便挂个某某龙宫、某某水府匾额，就已经烧高香。
故而走渎成功、再化龙的大蛟，三千年未有。
天下蛟龙之属、万千水裔，哪个不想化龙？可是谁敢？
因为没有谁敢断定，当年那个杀绝真龙的不知名剑仙，会不会再次出剑。
直到宝瓶洲，有一条浑身雪白甲鳞的蛟龙，走水一洲大渎，真龙归位。
一举攫取了一份不可估量的天下水运。
泓下这条小蟒，比那泥瓶巷稚圭，差了十万八千里。就连稚圭走渎时跟在身后的那条小东西，都还是不如。
阮秀朝玉液江水面，抬了抬下巴，“都回吧。”
一条水蛟，一位水神，如获大赦。
她们立即没入水中，在江底遥遥对视一眼，都不敢以心声交流，双方只觉得同病相怜。
阮秀皱了皱眉头，依旧看着眼前河水，问道：“好看吗？”
有一位老舟子，撑蒿缓缓沿水而下。
哪怕相隔十数里，那阮秀的嗓音，老舟子还是清晰入耳，并未作答，只是啧啧称奇。
一位年轻女冠站在船头，望向那阮秀，微笑道：“阮姑娘，又见面了。”
阮秀以前对那个以神诰宗女冠身份，游历骊珠洞天的贺小凉，印象还可以，可是如今，就算不得好了。
北俱芦洲清凉宗，宗主贺小凉。
身边站着一位从骸骨滩壁画城走出的骑鹿神女。
她得到授意，站在了主人贺小凉身后，因为方才她只是看了那青衣女子一眼，就觉得刺眼，开始心神不宁。
贺小凉与半个师兄的老舟子，前不久得到了一道玄之又玄的师尊法旨。
只有两件事，一件与陈灵均有关，已经事了，再就是让贺小凉重返宝瓶洲，去找泥瓶巷稚圭和杏花巷马苦玄，贺小凉可以顺便见见某位师兄。
至于老舟子，相较于那个师弟，更想去老龙城见桂夫人。
李希圣一步跨越中土神洲，来到家乡的福禄街大门外。
拜见了父母后，李希圣来到妹妹住处的那座小池塘。
看着里边一只金sè小螃蟹，微笑道：“莫道无心畏雷电，海龙王处也横行。”
————

朱敛和沛湘走出棋墩山，依旧缓缓而归，临近落魄山的山脚门口，沛湘看到一个黑衣小姑娘，双手环胸，怀抱绿竹杖和金扁担，站得笔直，瞪大眼睛，好似是个负责看守山门的……小水怪？
沛湘忍俊不禁道：“你们落魄山，真是……”
都不知道如何形容落魄山的山风了。
朱敛介绍道：“她可是咱们落魄山的右护法。”
沛湘笑出声。
朱敛说道：“又没骗你，小米粒是落魄山谱牒上的右护法，霁sè峰祖师堂的座椅，很靠前的。”
沛湘将信将疑，“真的假的？！”
朱敛呵呵一笑，“对了，你等会儿见了小米粒，只管开门见山寒暄一句，‘你就是传说中的那位哑巴湖大水怪’，她会很高兴的。”
他抹掉脸上那张面皮，恢复落魄山老厨子的那张。
沛湘也摘掉了面皮，再撤去了障眼法。
周米粒揉了揉眼睛，然后一路飞奔到朱敛跟前，哭腔哽咽道：“老厨子老厨子！我都以为你迷路，不晓得怎么回家了！我又不敢去红烛镇接你……”
小姑娘伤心得说不出话来。
都顾不得什么面子不面子了，还不小心承认了自己不敢去红烛镇和玉液江。
朱敛伸手揉了揉小米粒的脑袋，颠了颠背后的大包裹，笑道：“猜猜看有啥。”
小米粒擦了擦眼泪，怯生生看了看老厨子身边的女子，紧紧抿起嘴，与沛湘施了个万福。
沛湘微笑点头。
方才只顾着看老厨子是胖了还是瘦了，都没瞧见这位贼好看的姐姐嘞。
沛湘记起朱敛的那个提醒，笑道：“你就是哑巴湖大水怪？”
周米粒愣在当场，她一时间都不知道是该挠脸还是挠头了。
哦豁。
这个姐姐咋个突然又好看了些。
大概这就是裴钱心心念念的女大十八变吧？
唉，变个锤儿嘛，长大有啥好的。不过小米粒是不敢与裴钱这么说的。
周米粒想起老厨子的问题，小声道：“裴钱说的那种神仙书？图画上边小人儿，会打架的？可惜裴钱不愿意多说。给我瞅瞅呗？如今我可喜欢读书，学问老大了，呵，等裴钱回了家，要吓她一大跳。”
朱敛老脸一红，无奈道：“是瓜子。”
周米粒哀叹一声，老气横秋道：“恁大人了，还嗑瓜子。”
不过小姑娘很快笑道：“买都买了，就这样吧！”
朱敛笑着点头。
久违的家风山风，终于不再是只是遥遥怀念了。
我已归乡，身在此山中。
一头小水怪，好似变作山间小黄雀，在朱敛身边蹦蹦跳跳，叽叽喳喳，说着家里事。
一些个不能说的事儿，小米粒就没说。落魄山上的机灵鬼，裴钱第一，她第二，暖树姐姐都只能排第三！
沛湘实在觉得荒诞不经，只好以心声询问，小姑娘真是落魄山的右护法？
山上门派、仙家洞府的护法职位，分量极重，被谱牒仙师誉为半座山水大阵。
沛湘确定这小水怪，境界何止是不高，简直就是低得离谱了。小姑娘既然都是右护法了，难不成那泓下是左护法？或是落魄山首席供奉？
可那朱敛，竟然置若罔闻，只顾着与小姑娘言语鸡毛蒜皮。
沛湘气笑不已。
活该你被称呼一声老厨子。
在沛湘小有郁闷的时候，很快就变成了惊悚。
一位身穿白衣的俊美男子凭空现身，与朱敛微笑道：“你倒是有样学样，甩手掌柜当得很过瘾？这都多少年了？”
沛湘只觉得此人，俊如玉山。
在她眼中，此人姿容，只比朱敛略逊半筹。
山君魏檗！
一洲北地山水，神位第一尊。
朱敛感慨道：“久别家乡，甚是想念魏兄。”
魏檗扯了扯嘴角，“你可拉倒吧。”
你不仁别怪我不义，朱敛立即搓手道：“山君道行暴涨，理当天地同贺，等到乱世结束，咱们名正言顺办它一场夜游宴！”
魏檗没有理睬朱敛，与那狐国之主点头致意。
大致猜出了朱敛的谋划。真够损的。朱敛这一锄头下去，直接挖掉了清风城许氏的一半财源。
沛湘赶紧与山君大人施了个万福。
婀娜多姿，妩媚天然，倒不是她有意为之。
小米粒笑着喊道魏山君魏山君魏山君，平时只喊两遍，今儿贼高兴真开心，多喊一遍。
魏檗会意，微微弯腰，摊开手掌。
小米粒放下一大把瓜子。
魏檗道了一声谢，自然而然嗑着瓜子，以心声与朱敛收起了正事。
看得一旁沛湘眼皮子直跳。
朱敛听到魏檗所说一事，嗤笑道：“那小崽子救了自己一命。”
那个来落魄山避难得以逃过一劫的朱荧王朝余孽，原来同样得到了一道大骊密旨，却没有去往飞升台，年轻剑修等于主动放弃了近水楼台先得月的天大福缘。
这当然是宋氏皇帝与落魄山的一种明示，我大骊已经知晓此人根脚，但是仍然愿意既往不咎，刑部粘杆郎的追捕，会就此收手。
朱敛比较满意那条丧家犬的选择，很明智。没有得寸进尺，落魄山给了他一处栖身之所，就要知足。若是还敢依仗落魄山，不知轻重，误以为一张用完就没的救命符，可以当做长久的护身符，那么朱敛就要往他尸体上贴上一张催命符。
不然回了落魄山，朱敛第二件事，肯定就是问拳。
而朱敛问拳，是要分生死的。
至于第一件事，当然是给暖树、米粒她们送去瓜子，然后做上一大桌子好吃的山野时令菜，到时候摘了围裙，再去问拳。
朱敛抬起头。
然后沛湘只见山上，缓缓走下一位青衫男子，笑意温柔。
朱敛愣了一下。
瞥了眼魏檗。
魏檗是故意不说此人此事的，反正朱老哥都回家了，自己瞧去。
在那清风城这些年秘密谋划，朱敛以防万一，免得功亏一篑，就与落魄山没有任何密信往来。
毕竟那个许氏妇人，真不是什么省油灯。比如关于凭借狐国悄悄聚拢文运一事，哪怕到现在，朱敛其实早已发现蛛丝马迹，可沛湘依旧没有与他坦言。
所以朱敛还真不知道此人身份。
只看出对方是位境界不低的剑修。
米裕以心声与朱敛笑言，“见过大管家。我来自剑气长城，米裕，白米的米，富裕的裕，玉璞境剑修。在落魄山，朱老哥喊我余米就是。”
朱敛抱拳笑道：“余老弟生得好俊朗，为我落魄山增sè许多。”
米裕赶紧抱拳还礼道：“不敢不敢。”
魏檗笑容玩味。
周米粒朝余米眨眨眼，然后悄悄身体后仰几分，朝老厨子背后的包裹，丢了个眼sè，示意余米，老厨子今儿回家，买了好些瓜子。
沛湘觉得自己有些不合群之余，更被那个“余老弟”震惊到了。
剑气太重！
当然不是米裕故意显摆境界。
这种事情太无聊。
事实上，米裕刚刚从老龙城返回落魄山没多久，剑气夹杂残余杀意，尚未褪尽，自然流露而已。
这还是米裕刻意压制剑意的结果。
除了米裕和朱敛先后返回落魄山，其实还有人正在赶来。
种秋，曹晴朗。终于远游归来宝瓶洲。从北而来，乘坐披麻宗那条跨洲渡船。
从中土神洲直接返回宝瓶洲，一无跨洲渡船，二来太过凶险。
种夫子就带着曹晴朗走了趟皑皑洲，去往北俱芦洲，再乘坐渡船，南下归乡。
另外一拨人，则是浮萍剑湖的隋景澄和师兄荣畅，他们从宝瓶洲南方游历北归，会再次路过落魄山。
他们期间专程跑去老龙城找了师父郦采，郦采没让大弟子荣畅留在战场，说她要是一个上头，死翘翘了，以后浮萍剑湖岂不是要给人欺负个半死，所以你荣畅就别凑热闹了，反正浮萍剑湖有我这宗主撑场子，谈不上赢多大面儿，反正丢脸是不至于的。
此时山上，竹楼外，拜剑台修行的剑修崔嵬，倒是要下山去了。
既是与剑仙前辈米裕道别，也顺道看一看那个修行符箓的蒋去。
崔嵬同样走了一趟飞升台。
已是一位元婴剑修。
如今魏檗这位北岳山君，算是相对比较清闲的一位，倒不是魏檗偷懒，实在是那几场天幕开门后的大战，从头到尾，都不用他如何出手，光捡便宜了。估计以后与那身为同僚的中岳山君晋青重逢，对方不会少说怪话。
朱敛拉上魏檗和米裕，还有那账房先生韦文龙，一起商议正事。
有太多事情要商量，而且没有一件小事。
连那安置狐国一事，都算不得最重要的。
沛湘跟着那个名叫陈暖树的粉裙女童，跟着那个奇奇怪怪的小米粒，沛湘去了一处雅静院落住下。
沛湘心情复杂，夜不能寐，干脆就离开住处，独自散步，坐在了山顶台阶上。
她自己都觉得自己当下心情，过于没道理了。未到落魄山，只怕落魄山家底太薄，不曾想到了落魄山，古怪一桩接一桩，让她目不暇接，又难免心中惴惴。
然后沛湘发现朱敛应该是聊完了事情，这会儿正陪着那个岑鸳机一起走桩下山。
朱敛发现岑鸳机拳法精进不少，得知她是得到了刘十六的点拨。
朱敛让岑鸳机继续走桩上山，他则率先快步登高，来到沛湘身边坐下。
朱敛轻声道：“是不是才回过神，原来已经身在异乡了？没事，不用太久，你就会习惯的。”
沛湘轻声问道：“颜放，你是不是一直在心里，偷偷笑话我是井底之蛙？”
朱敛笑道：“怎么变得如此多愁善感了，在我的印象里，清风城的狐国之主，是位女中豪杰。精算计，敢决断，还好看。”
沛湘幽幽道：“若是没有遇见你就好了。”
有些女子的情绪，是真没有道理可讲的。
心情好时，万事都好。心情不好，诸事不佳。
后者总是突如其来，往往让男子措手不及，那就不要听她具体说了什么，莫名其妙的细碎怨言也好，不知道理何在的恼人气话也罢，莫要着急，自乱阵脚，且当是个无法反驳的道理，去听好了。一旦为此不耐烦，或是一旦以理说理，还能如何，完犊子。哪怕不说话，也要听着，也得认真看着她。
男子愿不愿意如此，往往才是女子真正的心结所在。
只不过
朱敛是谁，很快就让沛湘笑开颜。
岑鸳机在半山腰处就停步收拳，要要看见山顶台阶那温馨一幕，对朱老先生愈发钦佩。才回家乡，就要为落魄山照顾客人。
若是换成了年轻山主坐在那女子身侧，估计岑鸳机就要担忧那位沛湘姐姐的处境了。
是那山主又如何？眼神不正，还喜欢醉醺醺走夜路，喜欢万事不管，只顾着独自远游，让朱老先生劳碌异常。
而她岑鸳机每天勤勉练拳，谁都挑不出半点毛病。何况说不定下次擦肩而过，双方的拳法差距，就被她拉近许多了。
夜幕沉沉的小镇，杨家药铺。
长命道友离开骑龙巷，夜行来此，轻轻敲门。
去一处古战场砥砺武道的苏店和石灵山，如今都已经远游归来，继续当着不起眼的铺子伙计，不过石灵山住在桃叶巷，就只有师姐苏店住在这里。
苏店得到师父授意，给那位女子开了门。
长命去往后院。
苏店则干脆搬了条凳子坐在门口。
后院，长命与那位老人施了个万福。
执晚辈礼，她甚至没有落座。
询问铺子这边是否需要金精铜钱。
毕竟如今大战正酣，老龙城主战场之外，其余东西两边沿海战线，虽然不如老龙城惨烈，却也是硝烟万里。
杨老头摇头道：“好意心领。你积攒那么点家当不容易，好好余着吧。”
之所以愿意与她多说几句，除了她心诚之外，她与神道的那点渊源，更是缘由。
长命就要告辞离去。
不过老人突然问道：“压岁铺子那石柔，身上有条伏线，看出来了吧？”
长命摇头道：“不曾看出。”
杨老头换了一根老烟杆，装烟草之前，轻轻磕了磕台阶，“古蜀地界，大有神异人事，那石柔的身上传承，只是其中之一，起先并不显眼，只是余着余着，就显得比较水落石出了。”
长命对宝瓶洲十分感兴趣，落魄山上藏书颇丰，她经常翻阅书籍，倒是看到一个古蜀八百仙的书上说法？
老人继续道破天机，“她跟那位白玉京三掌教有些渊源，藕断丝连。至于何时牵动荷花带动藕，得看对方心情，将来要不要重返真正故乡，来见他的师兄了。”
长命只是听着，默默记在心头。
杨老头没来由说一句：“野猫夜路遍地腥。”
马苦玄的那个“儿时玩伴”，来历当然要比石柔的那点道种灵光，要大得多。
杨老头指了指对面檐下那条长凳，“坐吧，随便掰扯几句。”
长命领命坐下。
杨老头沉默许久，缓缓道：“只是一个巴掌大小的地方，天底下没有比这里更能吓唬外乡人了。”
甲子以来。
崔瀺，齐静春，这对反目成仇给天下人看的师兄弟。崔瀺离经叛道是真，欺师灭祖就算了。
文圣老秀才，君倩刘十六。加上陈平安，那么文圣一脉嫡传，就只差一个左右未曾现身此地了。
人间最得意，白也。
白玉京三掌教陆沉，在此摆摊算命，就有那yīn阳家邹子，在此摆摊卖糖葫芦。
天君谢实。
阮邛阮秀，李二李柳，两对父女。
曹曦曹峻，一对泥瓶巷祖孙。
“目盲道人贾晟”，白帝城郑居中，又是一对师徒。
道老大分身之一的李希圣。
昔年白龙鱼服的宋长镜。
墨家许弱。
只差几步路就会走入小镇的阿良。
好似凿壁偷光的泥瓶巷婢女稚圭。
宝瓶洲历史上第一位上五境山君魏檗。
剑修姜尚真，米裕，郦采……
当然最后，还有那桥下悬古剑。
对于山上修道之人而言，短短甲子六十年，能算什么。
所以只要稍稍运道不济，不管谁来这里，任你境界再高，胆子一大，就都要命悬一线。
哪怕一时得意，在这里与人结了仇，暂时性命无忧，也要放眼看远，多悠着点，毕竟骊珠洞天的年轻人，尤其是陈平安、马苦玄这一辈，走出去很多，出息都不会小。
杨老头破天荒笑了起来，“这等开篇，真是雄文。”（注1）
长命始终屏气凝神，只听不说。
然后她转头望去。
有个风尘仆仆的年轻儒士，背着竹箱，手持绿竹杖，一手猛然掀开帘子，刚好看见那杨老头难得笑容，便大笑道：“老头儿，看把你乐呵的，傻了吧唧，咋的？找着媳妇啦？！老当益壮，相当可以啊！”
长命愕然。
那年轻人不知长命身份，就只好抱拳而笑，然后屁颠屁颠跑到杨老头身后蹲着，一把勒住老人脖子，“想不想我，想不想我？！”
他倒是没觉得杨老头，有本事能找到这么个如花似玉的漂亮姐姐。
长命长久呆滞，然后蓦然而笑。
知道了，是那个久闻大名不见其人的李槐。年幼就与主人关系极好。
杨老头也由着李槐造次，只是说道：“还舍得回来。”
李槐松开手，一屁股坐在旁边，轻轻捶腿，抱怨道：“这一趟好走，累死个人。屁福缘没有个。”
杨老头呵呵一笑。
长命告辞离去。
杨老头视而不见。
李槐摘下书箱放在一旁，后仰躺去，神sè疲惫道：“杨老儿，你说怎么世道一下子就变得这么乱了。”
杨老头说道：“还好吧。”
李槐问道：“跟你没啥关系吧？”
杨老头默不作声，开始吞云吐雾。
李槐坐起身，“你倒是给个准话啊。真当自己是世外高人啦？老胳膊老腿的，可别逞强。”
杨老头说道：“没啥大关系。”
李槐稍稍松了口气，嬉皮笑脸道：“先前看你笑得贼兮兮，不像个正经人，有啥好事？真找着媳妇了？不能够吧。”
杨老头没有说话。
李槐又躺回去。能躺着是真不想坐着，坐着就不想站着，反正他打小就这样。习惯了啥都高不成低不就，谁都比不过，比不过身边朋友，李槐其实也无所谓，但是出远门，总能遇到些事，不是那么让人舒心快意的。
可娘亲总说他是享福的人，原因是他姐姐，生得还算有几分俊俏水灵，以后找个愿意帮衬小舅子的姐夫，可不就是躺着享福。
只是李槐一想到姐姐李柳就犯愁，老大不小的姑娘了，还没个着落。瞧瞧，错过了我那斩鸡头烧黄纸的好兄弟陈平安，嫁不出去了吧？爹娘咋个意思，尤其是娘亲，姐姐你是真不懂还是假不懂啊？就咱们娘亲那脾气，舍得给儿子准备的屋子，腾出来给外人住？
杨老头好似知晓李槐的心念，说道：“你姐又不喜欢陈平安，强扭的瓜不甜，这点道理都不懂，这些年读的什么书。”
李槐白眼道：“扯啥犊子，先找个媳妇，再来跟我谈男女之情。”
李槐坐起身，打开竹箱，唠唠叨叨着自个儿开销多大，这趟北俱芦洲游历就没花过钱，临了倒好，破功了。
老人听着笑着。
————

惫懒货刘羡阳，难得做客落魄山。
他不常来。
他那河畔铁匠铺子，离着山头可不近。
刘羡阳懒到了都没去什么飞升台。
反正又不是没有在梦中去过，许多次了。
一般人，莫与我刘羡阳说什么惊心动魄。
看着那个坐在小板凳上，好似小鸡啄米打盹儿的周米粒，刘羡阳轻轻咳嗽一声。
周米粒打了个激灵，睡眼惺忪，揉了揉眼睛，立即起身，哈哈笑道：“刘瞌睡来了啊。”
在小米粒这边早早得了个刘瞌睡绰号的刘羡阳，先点点头，然后坐在一旁，笑嘻嘻道：“小米粒啊，身为右护法，担任小门神，多跌份儿。”
周米粒无奈道：“么得法子嘞，大风叔叔远游去喽，元来也跟着他姐下山去喽。暖树姐姐每天那么忙，我又这么空。”
然后小姑娘悄悄说道：“裴钱一回来，就看到我在这儿守大门，功劳簿上，重重一笔，跑不掉的！”
小姑娘突然伸出一手，再握拳，“就算长脚跑路也不怕，我一下子就能抓住。就跟……裴钱按住骑龙巷左护法的脑袋差不多！”
刘羡阳双臂环胸。
周米粒说道：“咋了，想好人山主啦？”
想吧想吧，咱俩刚好一起。
不料刘羡阳笑着摇头，“想他个屁，一想就烦。”
刚刚拿出一捧瓜子款待刘瞌睡的小姑娘，默默放回袖子。
咋说话的，想个屁？那就吃个屁嘞。
小米粒轻轻摇晃脑袋。
刘羡阳忍住笑，问道：“以前你那个好人山主，经常当我的跟屁虫，一起去那溪边，寻一处水面窄的地儿，我先跳，他后跳。嗖一下，跳向对岸，咚一下，掉进水里。我就在对岸笑他。”
小姑娘瞪大眼睛，使劲摇头，“刘瞌睡，你吹牛皮不打草稿，好人山主可厉害可厉害。”
除了不会吟诗。
再说了，如果好人山主是刘瞌睡的跟屁虫，那自己和裴钱怎么算，辈分岂不是低了去了。
刘羡阳缩着肩头，笑道：“小米粒啊小米粒。”
小姑娘嘿嘿笑道：“刘瞌睡啊刘瞌睡。”
刘羡阳望向远方，望向那明月，玩笑道：“要赶紧找个媳妇喽，然后生个与小米粒一样可爱的女儿！”
周米粒想了想，用小脑袋画了一个圆，“一般来说，可难可难。嗑了瓜子，不难不难。”
刘羡阳喃喃道：“短亭又长亭，长亭更短亭。亭亭复停停，归路行不尽。”
周米粒眼睛一亮，“刘瞌睡，你还会吟诗哩。能不能借我用几天啊？我以后好跟裴钱显摆显摆。显摆完了，我肯定还你。”
刘羡阳微笑道：“当然可以啊。”
然后一大一小，一起看着圆圆月，各自想着远远人。
金甲洲中部。
裴钱在一处结局惨烈的战场上，捡到了一个满脸泥污的小孩子。
这是一个大王朝仅剩的最后一支精锐边军了，足足十六万人，就这样一下子打没了。
对方当时初次相逢，孩子趴在地上，先看到了一双破败靴子，鲜血浸透靴子，停步在孩子不远处。
裴钱伸出手去，要将孩子从死人堆里拽出来，那个孩子坐在地上，一动不动，只是死死盯住那个浑身浴血的年轻女子，脸庞开裂，颧骨裸露。
眼神死气沉沉。
郁狷夫来到裴钱身边，看了眼那个瘦骨嶙峋的可怜孩子，再与裴钱说道：“那一拳，谢了。”
裴钱挤出一个笑脸，轻轻摇头。
她先前在战场上远远救下郁狷夫那一拳，学自雷公庙沛前辈一脉，所以裴钱不觉得有什么好谢的。要是给师父知道了，害自己白吃一颗板栗吗？
一袭白衣极为瞩目的那个年轻男子，独自站在一处山坡顶上。
修道一途，青冥天下有个道老二，被誉为几座天下的真无敌。
武夫路上，此人也有了几分真无敌的气概。
毕竟在他之前，还有个女子武神的师父在等他。
曹慈不但出拳杀敌，还能出拳救人。
裴钱至多就是能够分心留意在溪姐姐的安危。这还是因为郁狷夫与她并肩作战，相距不远。
但是那个曹慈，双拳却能照顾极远处的战场。
不愧是师父在武道上的唯一宿敌。
师父找对手，与师父做什么都一样，始终厉害。
就是找开山大弟子，好像不是太能够拿得出手。
裴钱与那孩子说道：“起来，该装死的时候装死，该起身的时候起身，起身再低头，这样才能活得久。留在这里，死了就是死了。”
裴钱其实早就注意到这个古怪孩子，只是先前照顾不到。
这孩子，是个妖族。
但是战场上，出身金甲洲的“孩子”，竟然死死护住了一个人。只可惜孩子拼死守护的那个人，早已死无全尸。而刚刚幻化人形没多久的孩子，只是被一道术法殃及，就付出了被打断长生桥代价，所以先前不是主动装死，而是晕死过去，等到清醒过来，才开始装死。
孩子最后起身，默默跟在裴钱身后，一瘸一拐行走。
裴钱走得快，他就走得快，裴钱走得慢，他就走得慢。
郁狷夫没有藏藏掖掖，直截了当说道：“裴钱，我多嘴说一句，你以后又要自己出拳，又要照顾好一个孩子，并不容易。”
郁狷夫倒是不会因为那个孩子的妖族出身，就心存芥蒂。
裴钱点点头，“很难。”
她转头看了眼那个瞬间停下脚步的孩子。
好像那个人死后，孩子身上的那股野兽气息，就开始重新聚拢，变得更像一个修行时日未久、不太擅长遮掩妖族本相的山野精怪。
哀莫大于心死。
裴钱停下脚步，转身面朝那个孩子，用金甲洲大雅言问道：“要不要跟我学拳？”
那个孩子无动于衷，只是站在原地。
郁狷夫皱了皱眉头，因为她从那个孩子眼中，看到了刻骨仇恨，对自己，也对裴钱。好像对整个天下和世道，都是如此。
没有道理，可事实偏偏如此。
那个孩子与裴钱对视，他终于愿意开口说话，伸出一手，嗓音沙哑，含糊不清，好似因为伤到了大道根本，以至于说话都难。
郁狷夫好不容易才听清楚，孩子是说那“借我钱，我就走。买命钱，以后还。”
裴钱说道：“学拳可以挣钱。”
孩子面无表情，低下头。
郁狷夫有些无奈，裴钱和这孩子，这都什么跟什么啊。
————

桐叶洲天阙峰青虎宫，老元婴陆雍心怀死志，找到了随军修士的领头武将，说要按照国师订立的山上规矩，与大骊王朝做一笔买卖。
那位身材敦实的武将点点头，说可以商量。然后立即喊来了两位大骊文秘书郎，与这位外乡老元婴商议细节，来的时候，还带上了一本秘录，记载之事，正是桐叶洲青虎宫和陆雍的详细消息。一位文秘书郎便与武将建言，陆雍不用去战场杀妖换取战功，炼丹即可，战功只会更大。那武将皱了皱眉头，直截了当，询问那年轻文官，所谓的炼丹折算战功，到底是怎么个算法，这陆雍搭上了一条性命，在跟我们谈此事，劳烦说仔细些。文秘书郎便先与一旁同僚仔细合计一番，然后开诚布公，按照大骊制定的既定章程，给出了武将和陆雍一个面对面的确切说法。
年轻文官，语速极快，措辞精准，没有任何含糊地方。
比如炼丹一切所需天材地宝，都不用陆雍和青虎宫给出，只是不与大骊计较工钱。
比如青虎宫的几种炼丹之法，如果当真能够对修道之人和纯粹武夫，有立竿见影的效果，那么只要陆雍愿意与大骊公开，也可以计算一笔相当可观的战功。
武将只是插嘴说了一句，你陆雍只管放心，若是不愿给出秘传的炼丹仙方口诀，大骊绝不会因此刁难青虎宫，更不会秋后算账。
陆雍喜出望外，强压着心中激动，一一答应下来。
从头到尾，只是不到半个时辰，连陆雍和青虎宫所有炼丹修士去往何处，如何去，各种丹药价格，折算成一笔笔具体战功如何计算，临时驻地的对接之人，那两位文秘书郎皆给了陆雍无比详实的说法。
谈完事情，两位年纪都不大的文官就迅速离去。
那武将也只是一抱拳，与他们没有任何客套言语。
陆雍心有感叹。
大骊边军的雷霆之势，原来不止在那战场上。
负责盯住此地外乡修士的大骊武将，每次披甲悬刀，巡视山水禁制，偶尔望向那些好似圈养起来的神仙中人，汉子眼神很冷，
与这位擅长炼丹的桐叶洲老元婴谈买卖，是作为一位大骊边军的职责所在。
大骊边军，律法最重，由不得谁不当回事。那些大大小小的规矩，都是刻在武夫的骨头里了。
大骊铁骑与随军修士，没有什么山上山下之分，皆是武夫。
可既然当下谈完买卖，就没太多忌讳了，汉子离去前，突然露出笑脸，朝老修士抱拳沉声道：“就凭老真人舍得死在异乡，天阙峰青虎宫，我与袍泽同僚都会记住。几个沙场莽夫的记不记住，当然不算什么，就只是与老真人说句心里话。”
汉子大步离去，铁甲铮铮作响，只留给老人一个背影。
陆雍忍不住朝那武将背影一抱拳，然后悻悻然放下，快步转身离去。做事去！
远处那老龙城战场上。

大寺高僧，与那不知名的道人，并肩作战。
老道人打开一幅享誉天下的行书《初霁帖》，内容不过二十八个字，后世印章竟然多达一百七十二个。
字字是符箓，一尊尊金甲傀儡，砸向妖族大军当中。
是一位名副其实的玉璞境修士，却在宝瓶洲籍籍无名。
宝瓶洲的武运，半点不输给中土神洲之外的其它七洲，甚至比那皑皑洲还要更加武运昌隆。
可是要论一洲本土上五境修士的人数，确实太过寒酸。
而那老僧，亦是丢掷出锡杖，化做一条青sè蛟龙。
更摘下身上袈裟，蓦然大如云海，遮覆十数里战场，一件袈裟之上，似有水面清圆，一一风荷举。
大骊宋氏皇帝，曾经下旨在一洲之地，广建寺庙。
佛门当有还礼。
今天老僧与那道人在短暂休歇时，同坐云海上，相隔数百丈，以心声言语，老僧笑问道：“为何来此？”
“山中久居无事，就来山下看看。”
他的修道之地，是与昔年朱荧王朝一样国势雄壮的白霜王朝。
只是那一次的大骊铁骑打穿一国，马蹄过境，老神仙并未出手。
山上修行，道心无情。
不过他却不是宝瓶洲本土修士。云游至宝瓶洲，一住多年罢了。
老道人最后洒然笑道：“山外青草年年生，看不看，是贫道的事。开不开，也还是贫道的事。”
老龙城苻家首席供奉，剑修楚阳，曾经被许弱所求，然后又一同相逢于异乡。
好教那位常年横剑身后的墨家游侠，觉得昔年没白救他楚阳。
与那孙家供奉携手，
如今老龙城以一座苻家山水大阵作为屏障，这条南海战线上，已经出现了三个大窟窿，楚阳就在此负责拦阻妖族涌入。
疲惫不堪，却也杀得酣畅。
以老龙城作为阵法中枢的山水大阵，既负责阻挡那些送死不断、尸体堆积成山的攻城妖族，又能够为南岳山君范峻茂和一些得道之人，找出那些能够单独打破大阵禁制的上五境和地仙妖族。
大骊悬空剑舟，负责与蛮荒天下以攻对攻。
如今宝瓶洲老龙城以南，其实就已是蛮荒天下。
一洲之地，宝瓶开出金莲花，是一座大阵。
更有那二十四节气大阵，依旧流转无缺漏。
崔瀺坐镇“白玉京”，负责剑斩大妖。
有一位远道而来的女子剑仙，厮杀不断，出剑不停。
昔年佩剑“”早已碎裂不堪，无法再用，手中所持，还是她从浮萍剑湖宝库中扒拉出来的一把剑，
至于一位剑仙作为山巅立身之本的本命飞剑，在异乡、在家乡先后两场大战中，郦采又都受损。
这位女子剑仙，有那惊鸿一瞥，蓦然展颜一笑。
因为有个男人神出鬼没，远远递出一剑，斩杀了一位元婴妖族剑修就远遁，只扯开嗓子撂下一句，“今夜娘子，尤为美人，最最动人！”
郦采大笑答道：“老娘好不好看，还需要你说？！”
老龙城战场最南方，周密现身于此，身边跟着嫡传弟子剑仙绶臣，以及从剑气长城赶来的流白。
还有刚收的关门弟子，不是剑修的甲申帐木屐。昔年少年，如今青年。
天下机谋智计并归贾生也。
绶臣皱眉道：“小小宝瓶洲，到底有哪些奇人异士，甲子帐前后都有记录，那些个意外，是从哪里冒出来的？是我错过甲子帐谍报了？”
木屐摇头道：“师兄不曾错过一封谍报。”
周密微笑道：“怪我离乡太久。也怪崔瀺谋划太多。”
浩然天下历史上，曾有“天下机谋智计并归贾生也”的感叹。
所以木屐说道：“绣虎崔瀺，不愧是隐官的师兄。”
周密笑道：“到底有几斤几两，不死不知。”
周密一挥手。
片刻之后。
一望无垠的壮阔海面上。
雷声渐大，惊天动地。
原来是靠近老龙城的海面之外，又有一层高达百丈的海面，齐齐汹涌而至。
正是王座大妖绯妃、如今蛮荒天下摇曳河共主的一记水法神通。
她要水淹老龙城！
北去路上，不断有那精通水法的妖族修士，各自施展本命神通或是添加术法，纷纷为那道铺天盖地的巨浪，推波助澜。
滔天大浪，凶狠撞向宝瓶洲南端的那座碍事城池。
登龙台上，稚圭身形化做一道虹光，越过老龙城大阵，撞入海中，尚未现出真龙之身，她就已经将方圆十数里之内的妖族，当场震杀无数。
周密对此视而不见，只是与关门弟子木屐笑道：“先前你说崔瀺不愧是隐官师兄，是不是不太妥当，该是那年轻隐官不愧是崔瀺师弟才对。”
周密仰头望去，以心声言语道：“绣虎以为然？”
巍峨法相身在大骊陪都高空的崔瀺，手托白玉京，十二飞剑大如剑舟，悬停在四面八方，崔瀺答非所问，微笑道：“贾生计谋，让人失望。”
————
————
注1：别当真，别打脸。
					