第七百一十七章 左右终于不为难
左右来到一处山清水秀的形胜之地，手持一根绿竹杖，登山去。
寺庙在山脚，道观在山巅，书院半山腰，哪怕不在浩然天下的洞天福地，亦是大抵如此。
左右当下置身于一座名为羽化福地的异乡，闲来无事，不愿也不宜挪动真身，就只好yīn神远游，借此机会，顺便游览天下风光。
此次左右游历之地，在这福地是一处修道圣地，被誉为人间仙府，天下隐士访仙的必经之地，也是人间善男善女的远游烧香首选。
相传此地古代多有真人，山中修炼道法仙术，于是就有了皇帝敕建的山顶翠松宫，后来果有真人证道，骑乘古松所化的一条青龙，飞升成仙，天下皆知。当世君主见此前无古人、史无记载的天地祥瑞，立即顺应天命更改年号，在祥云元年，敕建宝积观，用来尊崇那位道门神仙的“羽化飞升”，百余年后，王朝更换，宫观香火凋零，那位“仙人”最后一次有据可查的重返人间，是运转无上神通，将那不知为何沉入水中的宝积观，重新打捞起来，搬去山巅。
新王朝的历代皇帝，赶紧为那宝积观祖师不断加封尊号，真人真君天君，步步登天，更为宫观一次次赐下匾额、赠送道书，使得此处香火鼎盛，绵延至今。
后世众说纷纭，笃定这位真人，飞升后不仅得以位列仙班，还被天帝授予品秩极高的绿牒青章，官职类似人间的六部尚书，故而所到之处，山野湖泽之神、海上隐仙皆来逢迎拜谒。
左右当然知道这些往自家脸上贴金的福地传闻，属于以讹传讹，被视为“得道仙人”的老修士，其实不过就是在桐叶洲的一座宗门，担任了祖师堂供奉，最终成就，是那元婴境瓶颈，未能破境延寿，只能一天天形神腐朽，然后就遇到了蛮荒天下的大举入侵，无论是老修士自认大限已至，苟活几年无意思，还是有什么其它理由，老修士选择战死于那场妖族登岸桐叶洲的战场上。而羽化福地，未能逃过一劫，落入一座军帐之手。
福地本该交由一位宗门嫡传随身携带，去往宝瓶洲，向老龙城交出这座羽化福地，好帮宗门修士，与大骊王朝换取一处修道之地。
羽化福地，地广人稀，因为灵气淡薄，加上手握福地的宗门“老天爷”，又不愿如何砸钱，使得历史上勉强成材的修士寥寥，对于一座桐叶洲仙家宗门而言，确实就只是一座很鸡肋的下等福地。大把大把撒钱给福地，若是耽搁了自家山头练气士的修行，终究得不偿失。何况一位宗主，哪怕已是玉璞境，只要无法跻身仙人，寿命有定，那就是近视山河，不敢说千年以后福地又如何，至于其余祖师堂老人、供奉和嫡传，境界更低道法更浅，所以只会更加短视，未必是真看不见福地提升的长远裨益。只是以后千年，于我大道何益？
可是对大骊宋氏而言，确实是可以解决一部分燃眉之急，用来迁徙一洲最南部的藩属国百姓，最为便捷，羽化福地的品秩太低，反而是好事，因为隐患极小，因为山上和山下、修道之人和凡俗夫子的冲突，几乎可以忽略不计。安置难民，几无成本。
至于福地为何最终还是落入妖族军帐之手，左右不太感兴趣。人心贪婪也好，世事意外也罢，反正就是他左右被拘押在此了。
对于这位青衫绿竹杖的儒生模样男子，路上香客们都未太过在意，毕竟很常见。
左右在半山腰一处摊贩云集的地方停步，其中有那“最后饮酒处、赶紧喝饱”的一杆旗招子。
提醒世人烧香需心诚，嗜酒之人，赶紧在此解馋，不然登高再喝酒，一身酒气醉醺醺，给开天眼的神仙瞧见了，容易惹来不快，祈福许愿便要不灵验了。
上山烧香的神道，除了虔诚香客，还有众多以苦力挣钱的挑夫，或者为香客搬运行李，或者为香客挑石上山，好让山顶宫观能够积累石块，修建出新府邸。前者挣钱少，后者挣钱多，只是这笔辛苦钱，委实是让人辛苦，所以一些家底殷实的香客，都会让挑夫在此落脚休歇，请他们喝上一碗酒水，壮一壮气力和心气。
左右掏钱买了一碗散酒，酒客较多，占据了几张桌子，左右不愿与人拼桌，就要走远些。
摊贩见那客人要走去远处喝酒，便赶紧扯开嗓子，要他先付一笔订金，不然就不能走太远喝酒。
若是遇上良心不好的酒客，喝完了酒，直接往山崖外随手一丢，你们是省心省力还豪气了，咱摊贩做小本买卖的，找谁赔偿要钱去？
左右只好端酒折返，与摊贩多垫付了几文钱，才走到崖畔栏杆处，眺望远方山水，山水蜿蜒起伏如盆中景。
先前绶臣“问剑”桐叶宗，主动送给了桐叶宗一份大好前程，不论妖族用心如何，明摆着是要让桐叶宗大祸转福，毕竟那化名周密的读书人，都现身了，他身为蛮荒天下的王座大妖第二高位，他的誓言和承诺，确实可以当真。
需知桐叶洲最南边，没有宗主落座的那场玉圭宗祖师堂议事，拒绝了棉衣圆脸女子的提议，没有交出姜氏掌握的那座云窟福地。以至于妖族大军，攻伐不断，再不留力。
玉圭宗那个脾气暴躁的掌律老祖，一边大骂姜尚真是个丧门星，一边打杀妖族修士。
哪天老子要是挂了，玉圭宗和云窟福地皆有幸犹存，就让姜尚真来我坟头磕头谢恩，响声得大，不然听不着。
大概这就是所谓的风水轮流转。喜欢看笑话，容易成为笑话。
玉圭宗看了几年桐叶宗的天大笑话，好像这会儿就该轮到了桐叶宗修士，来看玉圭宗的笑话，而这个机会，唾手而得，点头就行。
只要桐叶宗祖师堂抓住了这场机遇，说不定以后直接吞并了玉圭宗，将那个死对头变成藩属下宗，都不是什么奢望。
但是桐叶宗的一宗修士，人心将碎却未碎，因为桐叶宗祖师堂各持己见的人数，竟然是一半对一半。
左右其实已算比较意外，原本以为桐叶宗修士上上下下，无论老少，都会立即倒戈，一起驱逐自己出境。不料那些个辈分更低些、年纪更小的桐叶宗年轻修士，竟然能够拼着近忧远虑一起承担下来，非但拒绝了蛮荒天下的邀请，也要找到左右，敢说一句“恳请左先生务必留下，左先生身后只管交给我们负责”。
活了更多百年千年的老修士，还要多活，大道行走还没几年的年轻人，却偏愿就此一死。
左右在那一刻，突然觉得好像世道实实在在变好了。
以往世道很少让左右如此不为难。
比如以往遇到那些个恃力行事、仗剑更仗势下山的剑仙胚子，左右就会比较为难，是打死，还是打个半死。
只要左右还身在桐叶宗，剑气还在桐叶洲，对于蛮荒天下而言，就是如鲠在喉，不吐不快。
萧愻在剑碎飞升境荀渊金身后，就去了相对战局安稳的南婆娑洲，说要打落陈淳安肩头的日月，同时顺便见一见陆芝。
所以甲申帐木屐建言，剑仙绶臣负责具体实施谋划，最终用一座总计人数不足千万的下等福地，成功拘押左右。
绶臣看似问剑左右，实则真正的手段，却是突然打开一座羽化福地的天地禁制，凶狠砸向左右，同时福地之内，有一头心存死志的玉璞境妖族修士，朝左右勾了勾手指。意思很明显，要么入局，要么眼睁睁看着一座福地破碎在你左右眼前。
与此同时，周密施展更换天地的大手笔，使得左右身在福地中。
左右没有任由福地破碎于桐叶宗地界，除了剑斩妖族，还以剑气远游天地屏障，以一身剑气作为天地大阵，庇护福地。
毫不犹豫。
然后就被周密恢复原本山河，绶臣则立即关上福地禁制，隔绝大小天地，使得左右暂时被拘押在此，同时先将福地扎根桐叶洲，与蛮荒天下大道契合，又下令两头仙人境大妖，不断以术法神通持续攻伐福地屏障，仙人术法与大道联手，以此不断消磨左右的剑意和道行，既不追求打碎福地的结果，也不让左右在羽化福地中太过轻松。
左右稳固住天地屏障界线后，就开始仔细打量起这座小福地。
一身浩然剑气，还是远离人间。
左右想要离开福地，重返浩然天下桐叶洲，简单至极，随便一剑开天幕即可，不理会羽化福地的生死存亡即可，别说是左右，就是姜尚真祭出那一片柳叶，都一样做得到。
所以将姜尚真困在此地，毫无意义，姜尚真必然出剑果决，出剑后别说是福地死伤百万，甚至是福地破碎，千万俗子都死绝，姜尚真都不会有半点心境涟漪。
昔年姜尚真差点在自家yīn沟里翻船，问罪云窟福地那拨带头作祟的桀骜地仙，山上山下死伤何止百万人。
可是左右打算在此暂居，直到想出一个不两难的破解之法。
这就使得左右真身，丝毫动弹不得，恍如入定在先前落脚处。那周密手段不俗，在让绶臣砸出福地之前，就早早在福地内设置了一条“大道敕令”，好似名副其实的“替天行道”，专门用来压胜人间剑气，所以左右只能是yīn神远游，不然牵一发而动全身，此地所谓天道，无法伤及剑仙左右分毫，却要让人间处处落难。
比如先前左右剑斩妖族，就在福地天幕之上，一剑劈砍出了一条长达万里的巨大沟壑，这还是左右竭力牵引自身剑气和大道运转，不然一剑杀妖之后，人间万里就要灾殃无数。
那条如同将天幕撕扯出一条缝隙的万里沟壑，在福地踏足登山的少数修士眼中，宛如一挂剑气长虹，长久悬在天地间，琉璃光彩，与剑气一同流转不停。
左右一身剑气，必须远离人间，用以撑开天地边境，防止妖族修士的术法神通，肆意打破福地屏障。
否则天地异象稍稍一起，羽化福地之苍生百姓，就要受那种种天灾之难，或暴雨绵延一旬，导致洪水滔天，或数年大旱、赤土千里，或大雪下满整个冬天，冻杀万物。
一开始左右以为福地之内，犹有妖族留下后手，伺机而动，比如一头王座大妖隐匿在此，不过左右巡视过后，发现
也正常，双方大战，一旦打碎了福地，导致山河覆灭，就等于让左右彻底挣脱了牢笼，到时候再轮到他倾力出剑
，可不是姜尚真祭出柳叶，东一戳西一刺那么简单了。
确定羽化福地再无大妖隐藏后，左右就开始yīn神出窍远游。
福地名为羽化福地，名字意思很大，事实上却是名不副实，就真的只是桐叶洲一座末流宗字头仙家的私产。
昔年此地修士结丹“飞升”离去，在“天外天”桐叶洲，再之后的修道路上，被那座宗字头仙家招徕，哪怕修士隐藏极深，依旧使得家乡福地，被山头祖师察觉，一番推衍，循着蛛丝马迹，得出大致地址，耗费数十年，最终将这座小福地，从光yīn长河的“临近岸边”处，打捞起来。
那之后便是顺理成章地大门一开，谪仙降落，勘验福地，搜刮应运而生的天材地宝，寻觅适宜修道的良材美玉。
只是此处福地，物产太过贫瘠，能入眼的天材地宝，屈指可数，所谓的修道天才，更是青黄不接，偶尔有那么一个，带出福地后，倾心栽培，也往往不堪大用，至多修成金丹。对于一位宗字头仙家而言，哪怕手握一座福地，却是典型的入不敷出，
至于其他山头谱牒仙师和富贵门阀子弟，以谪仙人姿态，花钱游历福地一事，受限于福地资质和品秩，到底收益太小，所以桐叶洲其它的仙家山头，都觉得做了一笔亏本买卖，久而久之，羽化福地就一直是一座下等福地。天下宗门，都愿意将中等福地提升为上等福地，砸再多神仙钱都孜孜不倦，唯独将下等福地提升为中等福地，真就未必愿意，所以山上才有了一个“下等福地，有不如无”的说法。
落在大宗门手中，可以不计本钱，最终细水流长，得到一笔长远收益，转亏为盈。可是历史上不少家底不够雄厚的小宗门，往往反受其害，最终大多选择转手卖给财大气粗的山上宗门。
福地的品秩高低，除了福地山河的广袤程度和人口的数量，天地间蕴藉之灵气多寡，更是重中之重，不然任你福地幅员辽阔千万里，人口多达大几千万，凡俗夫子不适宜登山修行，修道门槛太高，瓶颈又太大，以至于修道之人，皆是下五境，连那洞府境都是奢望，或者所谓“得道成仙”，便只是中五境第一层的洞府境，福地品秩当然就只能得个“下等”之评。
而这座羽化福地，山巅青龙宫的第三十六代道士，宝积观的首任观主，就属于汇聚天地灵气、福缘万千的修道天才，在一座下等福地，不但修出了前无古人的龙门境，最终竟然还修出了一颗金丹，故而被天地大道青眼相加，准许他破开了天幕，远游他乡。
只可惜世事无常。
福地出身的修道之人，某些承载天地气数的幸运儿，一人之仙缘起，天下之忧患始。
这座羽化福地，还算不幸中的万幸，保住了福地，至今未被毁弃，浩然天下历史上不少福地，因为有人“飞升”之后，一着不慎，泄露根脚，未能被某个大宗门收入囊中，牢牢护住，最终都是福地山河破碎人死绝的惨绝下场。也有许多下等福地，被修士涸泽而渔，彻底断绝了本土修士的登山之路。
当然下等福地因为一人，在浩然天下应运而起，还是多数。
一位衣着华美的年轻女子，趁着家里长辈在此歇脚，她便带着身边丫鬟，与娘亲借口赏景，来到那位独自端碗饮酒的青衫书生身边，她掀起帷帽一脚，俏脸微红，轻声道：“敢问公子是何方人氏？”
左右转头答道：“一个姑娘没有听过的地方。”
那女子微红脸颊，红若胭脂，笑道：“公子说了，我就会知道了。”
左右摇头说道：“就算我说了，姑娘还是不知道。”
若是以往，左右要么置若罔闻，要么只答一问。
但是上次与先生重逢又别离后，左右觉得可能自己的脾气，确实需要改一改。
比如将世间女子的搭讪，认认真真当做一场问剑？
所以左右今天就多说了一两句。
那位姑娘不知为何，羞恼离去。姑娘身边的少女，更是恼火万分，这书生好木讷，白生了一副清俊皮囊。
很好，问剑结束。
干脆利落，毫不拖泥带水。
左右转身走去，与那摊贩还了手中空碗，那摊贩还嘀咕埋怨了几句，一碗酒喝上老半天，不是耽误挣钱是什么，读书人净扯这些虚头巴脑的，到底是烧香来了，还是坑骗有钱家的女子来了？
我心有怨气，只是小声说，你听得见旁人听不见，你这读书人要是肚量不大，就是斯文扫地，真要打架，怕你不成？！
换成一般读书人，也就只当耳旁风了，上山烧香，不惹是非。
可那书生却停步道：“你再说一遍。”
摊贩蓦然一阵火大，只是再看了眼对方，个子好像不矮还挺高的青衫书生，便悻悻然偏转视线，不敢与那脾气真差的家伙对视，小声道：“没什么没什么，客官听岔了。”
左右继续登山去往翠松宫，一位老元婴的战死异乡，对浩然天下的汹汹大势，好像只是杯水车薪，毫无益处，可是左右不这么觉得。
昔年文圣一脉四位嫡传，见到类似小事，崔瀺会探究人心细微处，说不定借此观道某人某事，消耗数月半载的光yīn。大个子是不痛不痒，更大的事情落在头上，都一样，要想惹我生气，就得本事足够，不然都是虚的。小齐可能会更多思量些一地风俗之类的，唯独左右，偏要当面与人较劲，不掰扯清楚不罢休。左右年轻时候，为此吃过很多苦头，害得先生很多次都要走出书斋，分心劳神，为学生解决麻烦收拾烂摊子，尤其是左右转去练剑之后，更是如此。
拉着左右当面道歉时，每次老秀才见那死犟死犟不低头的学生，气不打一处来，老秀才往往跳下来就是一巴掌，不然还真按不下学生那脑袋，让左右赶紧低头，与人道歉得低头！
只是次次不情不愿低头认错后，老秀才带着左右一离开外人视线，就先与左右说一些更大的道理，以及真正的对错到底在何处，道理所涉及，早已依次远离左右与人的是非，最后肯定会让低头生闷气的左右，脑袋抬高些，再高些！要读书，多读书，别光学剑，只会闯祸，将来真要读懂了圣贤书，以后出剑捅破天，先生都要为你补天！但是在这之前，你要多读书啊，要以天地大道、人间苦难作为剑鞘啊，不然先生如何能够放心学生练剑不读书……
左右登顶之后，见到了那座覆有碧绿琉璃瓦的翠松宫，只不过此地琉璃，并非仙家材质。只象征着人间帝王的青睐。
左右没有去那香火袅袅的道宫，拣选人少处，比那半山腰更高凭栏远眺。
只会连累先生忧心，不会为先生分忧。
在这件事情上，确实只有那个傻大个做得最好，不说自己这个闯祸如吃饭的，其实连小齐都不如他。
挨骂不还嘴，挨打不还手，常伴先生身边，几乎从不惹事。
左右仰头望去，先是皱眉，然后眉头舒展，忍住笑。
有人拳开天幕禁制，随手就打散那处剑气屏障，所以左右起先以为是某位飞升境大妖来到此地，难免忧虑福地安危。
等到左右看清那位不速之客的容貌，就心情大好。左右稍稍泄露出几分精粹剑意，让对方能够一眼看到，同时以剑气为其开道，帮忙遮蔽气象，免得对方在羽化福地的行踪太过瞩目。
而对方察觉到左右的剑意所在，立即收敛了气机，笔直一线，做客左右所在的山头，可哪怕如此，一座山头，因为那个魁梧汉子的双脚触底，依旧是微微震颤，松涛阵阵，一时间让香客们误以为是仙人显灵，许多原本已经走出了翠松宫大门的香客，脚步匆匆又去请香了。
刘十六咧嘴笑道：“让我好找。”
来此之前，刘十六跨洲远游桐叶洲，先去了趟最北边的那座桐叶宗，不掺和那边的事情，只问了左右去向，然后一路南下，从一个名叫周肥、自称落魄山供奉的剑修嘴里，得知了左右具体被关押在桐叶洲山水何处，拳开大门之前，果真看到了那两头周肥嘴中所谓能够吓死人的仙人境“大妖”，周肥还让刘先生务必多加小心，刘十六对他印象不错，桐叶洲一片柳叶斩仙人的姜尚真嘛，名气很大了，如今连宝瓶洲都在聊这位玉圭宗新宗主的厮杀风格，真是一绝，大快人心。
顺带着整座真境宗的声望，都在宝瓶洲水涨船高。
此人在刘十六心中的唯一印象不佳处，就是实在太能絮叨了，跟了刘十六一起御风数千里不说，一直在耳边唠叨不停，问些刘十六根本无法回答的问题，比如他这辈子到底有无机会，能够晋升为落魄山的首席供奉，还有自己帮着刘先生师弟抚养的那个孩子，如今在那书简湖顽皮不顽皮……
所以刘十六与姜尚真分别后，一个不小心，就轻轻屈指一弹，打爆一头仙人境妖族修士的身躯。
仙人下尸解，遗蜕如蝉蜕。
大道受损，小跌一境。
刘十六没有对那远遁逃离的妖族修士不依不饶，先忙正事。
左右默不作声。
刘十六习以为常，主动说了些先生近况和宝瓶洲形势走向。
然后左右听完了，还是面无表情。
刘十六无奈道：“就这些了，再多我也不清楚。”
左右这才说道：“喊师兄。”
傻大个还是不开窍。
刘十六只得喊了一声左师兄。
同门规矩最多，当属师兄左右。
左右这才说道：“辛苦你了。”
刘十六试探性说道：“咱俩换一下？我在浩然天下，打杀几个远道而来的远古神灵，还好说，其余的，不太适合。”
左右想了想，点头道：“可以。”
与师弟君倩，无需半点客气。
刘十六反而犹豫起来。
左右皱眉道：“君倩，有话直说。”
刘十六说道：“南下宝瓶洲的时候，我找了大师兄，他好像已经知道你的处境，所以我这次前来，可以让你直接跨洲去往大骊陪都，当然，你要是不愿意，就继续留在桐叶洲，只是在这边，你至多是去往玉圭宗了，因为你先前护着的桐叶宗那边，已经严重分裂，其中一派年轻人，都被
几位祖师爷带着修士关押起来，不过你放心，那些阶下囚，暂时性命无忧。”
左右说道：“那我去玉圭宗。”
没有任何多余的思量。
刘十六叹了口气，果不其然，所以只好说了大师兄早早想好、交代给自己的那番言语，“左师兄，你还没去过落魄山吧，有人希望霁sè峰祖师堂外，每一张椅子上，都有人真真正正在那边坐着，或者说有人真切坐过，然后最终所有人，一起补上一幅画卷。我们先生，离去前，就居中落座了，我这次离开落魄山，也搬了条椅子在某个位置上……当然，你去不去，有没有真正的左师兄落座门外，以后画卷都还是可以补全，毕竟如今的落魄山，不差这点神仙术法。”
左右沉默片刻，点头道：“那就先去趟落魄山，我再去老龙城，刚好看看魏晋剑术有无精进几分。老大剑仙曾经对此人寄予厚望。”
在那之后，再走一趟桐叶宗，好教某些人知道一个什么叫剑修左右让人为难至极。
刘十六嘴角刚有细微变化，就发现左右冷冷看来，刘十六立即压下嘴角，先以一身气息笼罩天地屏障，加上左右的那些剑气，打造出第二座天地屏障，这才取出一幅绘有中岳、大渎和大骊陪都的山河图，丢在地上，只要左右踩上去，便可缩地山河，跨越两洲。
其实大师兄先前与他笑着坦言，让远方之人自行跨洲，此举不比寻常，他崔瀺也是首次开创山河，反正哪怕不成事，他左右是大剑仙，不怕出现意外。
只不过刘十六又不傻，岂会将这些与左师兄坦言。左师兄本就与那大师兄不对付，相互间真会出剑砍人的。
师弟告状，师兄遭殃。师兄打架，师弟遭殃。是自家文圣一脉的老传统了。
第一个师弟，是小齐，可怜第二个师弟，是他君倩。
尤其是有些无妄之灾，先生会一身浩然正气地安慰小师弟，“小齐啊，这次确实是你不对，你师兄左右还是破天荒占理的嘛，没关系，真要气不过，就打君倩好了，记得别打疼自己啊，耽误了明儿读书写字就不美了。君倩啊，过来啊，膀大腰圆杵那儿当木头人做啥。”
所幸这样的次数不多，先生次次都会眨眼睛丢眼sè，而小齐也次次不会动手打人，反而很快就消了气，反过来一板一眼教训先生，不可以如此偏袒自己，应该偏袒道理。老秀才便恍然大悟，以拳击掌，信誓旦旦说先生下次一定改。这样的场景，拐角处，就经常会探出两颗脑袋望风的，低些的，是师兄左右，高些的，就轻轻搁在左右脑袋上，是大师兄崔瀺。
所以刘十六难免会心中遗憾，好像那些美好，一去不复还了。
所以刘十六才会答应崔瀺，让左右去一趟落魄山，好让文圣一脉仅剩的三位嫡传弟子，在他们的人心里边，哪怕时过境迁，物是人非，依旧好像能够重新多出些美好。
左右在挪步之前，正sè道：“君倩，不管缘由为何，我来此做客，到底有些天地异象，先前我以剑气撑起天地，有那大小劫难正在潜藏壮大，迟早会落在此处。”
刘十六似乎没听明白。
左右沉声道：“君倩师弟！”
最喜欢摆师兄架子的家伙，又开始了。
没办法，师兄就是师兄，师弟还是师弟。
刘十六叹息一声，说道：“知道了，我不但会护着这里的天地安稳，还会负责帮你补偿福地几分。”
左右将手中那根行山杖轻轻丢给刘十六，“君倩，送你了。”
刘十六展颜一笑，接住那根寻常行山杖。昔年想要从负责管钱的左师兄手里，拿到额外的东西，难如登天。师兄弟做不到，先生也做不到。
然后左右与师弟作揖告别。
刘十六则作揖与师兄还礼。
左右走向那幅画卷，真身瞬间来此与yīn神归拢为一。
剑仙与画卷，同时一闪而逝。
刘十六在这座小小福地当中，因为少去了压胜剑气的大道负担，就没有师兄左右那么多的行走禁忌，只是刘十六对这人间，也无甚游历兴致，一边打消师兄左右真身迁徙引发的天地异象，一边御风远游天幕，最终寻了一处人迹罕至的孤山，在那边待着，准备遵从师命，好歹收个嫡传，资质天赋什么的，算一回事吗？教他些圣贤道理、咬定几句话，弟子最终又能身体力行，就足够了。
所以刘十六在这孤山之巅，却在留心一头尚未完整幻化人形的下五境妖族，只见那个小妖族，两脚站立，在洞府外边的粗糙石桌上，有一碗不知哪来的馄饨，凉透更糊透，它用一双爪子在学习使用一双筷子，只是次次夹不起馄饨，筷子还要滑落在碗中，到最后小精怪便恼火万分，将筷子摔在碗中，抬起爪子对着桌上碗筷，大骂不已，吃吃吃，吃你娘的吃，你自个儿吃你的馄饨去！
于是刘十六便尽量收敛起一身苍茫远古的大道气息，落在那处洞府外，加上那山野精怪无论眼界、境界都太低，大概只会将他当做一个进山砍柴的樵夫人物。
刘十六坐在石凳上，拿起筷子，吃起了馄饨，他娘的真是难吃，是不是馊了？这半个拜师礼，是不是亏了？
那小精怪刚刚原路返回，走出洞府，一碗馄饨，费了好大劲才从山外村庄搬来上山，可不能给山中那些乱拉屎的扁毛畜生糟蹋了去，结果给它突然瞧见了那身材魁梧的樵夫，吓了它一大跳，追-债讨钱来了？小精怪怕是真怕，那汉子个子如此孔武有力，瞧着不像是会好好说话好好商量的人啊，自己那点胡乱学会的仙家术法，不顶事吧？小精怪心中愤懑不已，一碗馄饨，老子给钱了的，一串铜钱不说，还故意多丢了几只山中野味在灶台旁，要不是老子读过洞中那几本圣贤书，早就是一位读书老爷了，不然给个屁钱，莫说是抢你一碗馄饨，连你家煮馄饨的大锅都给抢了！
好家伙，得了钱，还有脸来我家里骂街不成？岂有此理岂有此理，小精怪在洞口徘徊不去，果然是没读过书的乡野莽夫，不与你计较，吃了碗馊馄饨……想到这里，小精怪哀叹一声，壮起胆子，躲在洞府旁边也不露头，故意发出的声响动静，好吓跑那个下筷如飞的饿死鬼，吃多了，它怕自家门口，真要多出个饿死鬼，多晦气。
它可不会替人治病，书上又没教它这些。道书上只有些拜日月炼人形的图案，给它懵懵懂懂翻了去，学了些皮毛，勉强开了窍。
一个自封的旋风大王，又当不得真，只是它自个儿拿来乐呵乐呵的。
刘十六突然记起自己刚来福地没多久，既不会讲什么官话，也不会听什么方言。
就有些尴尬，望向洞府那边，刘十六放下筷子直挠头。
那小精怪一看，差点吓哭气哭，好家伙，吃饱喝足涨气力，还要打人不成？忍不住浑身打摆子，莫打莫打，我又不是人……
这些喜欢上山的樵夫猎户，哪个不是凶悍之辈，今天只要这汉子不计较，咱就收拾家当立即搬家，搬家远远的还不成吗？
刘十六想了个法子，就近抓个半吊子的修道之人过来，先学了言语，三方才好聊天。就当是好事成双，一口气收了两个暂且不记名的弟子。至于最终自己能否收徒，对方能否拜师，是成为他的嫡传，还是不知师尊名讳的不记名弟子，都看双方的造化吧。刘十六还不至于滥收弟子。先生有一件事，提醒过他们这些学生多次，千万别总觉得收徒，是一种施舍，将弟子收入门中，当学塾先生也好，当山上师父也罢，一个传道人在自己心中，如果一直是在高处往低处丢学问、仙法，人心只会江河日下。
那小精怪见那大步下山去了，松了口气，收拾一份胆怯心情，如收拾大好山河一般，大摇大摆走出洞府，威风威风，真是威风，旋风大王一瞪眼，就吓走个魁梧大汉。搬个屁的家，回头老子还要挂上一块“旋风大王府邸”的金字匾额哩。这么豪气干云想着，小精怪还是拿起了碗筷，飞快跑去洞中收拾好一个包裹，将那几本书小心收起，最后它对着一个小坟头，毕恭毕敬跪下磕头，在心中念念有词，说只能以后再来探望神仙老爷了，磕完了头，小精怪这才溜之大吉。
刘十六其实并未真正远去，施展了障眼法，其实就一直跟在小精怪身后。
远古岁月，神灵直指人心本相的一些个神通手段，刘十六其实也学过些，只不过凑近了多看几眼，总是无错。结果这一看，就让刘十六高兴几分。与自己一般，还挺开窍。
宝瓶洲中部，大骊陪都上空云海上，法相手托一座仿白玉京的崔瀺，这位大骊国师的真身，竟是在为众多各国书院的年轻儒生，在传道讲学，在座士子，哪怕有那观湖书院和山崖书院出身的儒士，却无一个获得君子贤人头衔的。
一道青衫修长身影凭空出现云海边缘，崔瀺目不斜视，依旧为年轻读书人讲解诸子百家的学问精妙处。
不少读书人却察觉到异象，尤其是一些个观湖书院修行了浩然气的儒生，神识更加敏锐，所以大多立即转头望向那人。
左右也不去看那继续讲学说理的崔瀺，望向转头看向自己的众人，皱眉训斥道：“进了七十二书院，就是让你们当神仙？！”
左右随后化作一道恢弘剑光，直奔一洲北岳地界，白玉京附近的云海，被剑气分开，竟是久久未能并拢。
崔瀺只是继续讲学，既不与那位跨洲远游的左剑仙言语半字，也不拦阻那些年轻人暂时分心，由着他们神采奕奕，窃窃私语，猜测那位剑仙的身份。
左右最终落在了落魄山上，陈暖树帮忙开门，左右先在霁sè峰祖师堂上香，然后周米粒已经早早搬好了椅子在外边，好像摆放在了一个很有讲究的位置上，一点都错不得。
左右在椅子上落座，剑仙左右，左右看去。
好像有先生居中而坐，有师弟君倩，师弟齐静春，小师弟陈平安，大师兄……崔瀺。
都在左右的左右。
好像身后还会有落魄山众多嫡传学生、弟子。
文圣一脉，开枝散叶。
热热闹闹，不再孤单。
左右正衣襟，端坐椅上，双拳紧握，轻放膝上，目视前方，面带微笑。
左右起身后，就是剑仙左右。此后出剑，不再为难。
					