第七百一十八章 吓浩然天下一大跳
朱敛在清风城偷偷摸摸挥了几年的小锄头，最终撬走一座狐国。
当朱敛带着沛湘返回落魄山之时，刚好位于君倩下山和左右入山之间。
清风城城主许浑，则离开飞升台没多久，许浑原本与风雷园剑修黄河，一起被誉为宝瓶洲“上五境之下，杀力最大者”，如今跻身上五境，沉稳如许浑，亦是难免流露出几分志得意满，没有返回清风城，而是乘坐牛角山渡口一条大骊边军渡船，按照飞升台约定，赶赴老龙城战场。
然后就许浑收到了一封飞剑传讯，渡船之上，随即绽放出一股惊人气势，杀气浓郁，如潮水弥漫开来，笼罩住渡船。
因为这条渡船上边的宝瓶洲修士，身份特殊，所以一位横剑身后的墨家游侠，悄悄离开大骊陪都，这趟专程护送渡船南下，当许浑压抑不住一身上五境气势如江河倾泻之时，以至整条渡船震颤不已，刚好掠过云海，渡船所过之处，白云碎散四方，翻涌不定。
许弱神sè如常，一手绕后，以观摩一幅古蜀剑仙图悟出的独创“攥剑式”，轻轻推剑出鞘寸余，许浑那股气息被瞬间压制住。
游侠许弱对一位大骊武将出身的渡船管事摇摇头，示意不用小题大做，清风城城主此举，渡船可以记录在册，但是现在就不用跑去问责了。
片刻之后，常年披挂一副瘊子甲的许浑现身船头，主动找到渡船管事道歉，再与许弱致谢。
许弱只是笑着说无妨，小事一桩。
许浑返回船舱住处，看上去道心已经不起涟漪。
那位大骊随军修士出身的边军武将，出身真武山，而真武山与风雪庙这两座宝瓶洲兵家祖庭，与墨家关系算是最好的，大道相近、意气相投使然。
披甲武将以心声轻声问道：“许先生，能让一位上五境修士如此失态，是清风城那边出了大变故？”
许弱点头道：“多半是那座狐国。我们不用管这些，自有谍子盯着那边。”
清风城的立身之本，是狐国，更是挣钱二字，像那城主许浑虽然身居高位，可其实对于风花雪月和花钱一事，反而清心寡欲得如同道德圣人。当然许浑的那个婆娘，是个能挣钱的，也是个会享福的。在大骊京城官场的风评，毁誉参半。
许弱叹息一声，有些遗憾，先前在国师崔瀺那边得知一桩天大密事，可惜自己脱不开身，未能赶来见一面那位诗仙更剑仙的白也。
先前朱敛返回落魄山后，当晚就立即拉着魏檗、米裕和韦文龙一起商讨了几件大事。
管家武夫，盟友山君，供奉剑仙，管钱算账的金丹练气士。不同的修行道路，来自不同的家乡，却最终在落魄山碰头。
朱敛这个落魄山大管家，与米裕和韦文龙是初次见面，只是这场议事，却很不把两人当外人。
一行人在朱敛院子石桌旁落座，魏檗一拂袖，桌上多出四壶长春宫仙家酒酿，以及四只十二花神杯中的“立”字头仿品，按照山下说法，属于典型的“官仿官器”，简而言之，就是桌上四只流传自百花福地的小酒杯，比四壶春花娇酿要值钱多了。那些夜游宴不是白办的，魏山君搜刮到不少仙家奇珍异玩。
朱敛说道：“今夜只是小饮，谁都莫要喝多。”
魏檗便又抬袖，看架势是要干脆收了酒水。朱敛赶紧伸手捂住自己身前的酒壶，“小饮助兴啊，不喝也不成。”
魏檗微笑道：“谈正事。”
韦文龙原本在仔细打量那只酒杯，心里边估了几个价，听闻魏山君言语，立即收起心神。
朱敛抿了一口酒就放下酒杯，双指轻轻拧转那只精美绝伦的瓷杯。
第一件事，朱敛就是询问山主到底何时返回浩然天下，以及……到底能否返回家乡。
朱敛是做了最坏打算的，甚至做好了被魏檗劈头盖脸骂一顿的准备。
不过朱敛得到了一个极好的消息，不是什么确切消息，而是米裕说那位刘先生，也就是隐官大人的师兄，比较笃定此事，不敢说小师弟一定可以返回，但是生还的希望，是有的，肯定会有一线生机，天无绝人之路，若真有，他们这些当师兄的，谋划也好，递剑也好，出拳也罢，或算计或以拳剑，都要为小师弟赢得那一线生机。
朱敛说道：“先前发生在北岳地界头顶的三场天幕动-乱，真真切切瞧在眼里，实在惊人。好拳法，真是好拳法。”
只不过非是朱敛不敬重这位“君倩”，而是朱敛心目中，对于拳法和武学的看法，一向比较古怪。在朱敛看来，相较于崔诚的拳意，君倩虽然同样人拳去天，可是拳意，依旧是从天而下，所以朱敛还是要更为推崇武夫崔诚。就像那晚辈丁婴，按照公子和种秋所说，丁婴至死，依旧有一个老天爷压在头顶和心头，问拳于天，当然极好，堪称霸气。可是朱敛，甚至觉得老天爷就算站在我眼前，你便就是老天爷了，恰如崔诚所推崇的那个拳理，武夫身前，当无敌手。
不然丁婴哪怕在别处藕花福地，犹有来世，到时候拳法再涨一筹，甚至哪怕修了仙法反哺拳法，拳意再高，还只是牵线傀儡。
朱敛收起些许思绪，开始聊第二件事。
是假定山主在未来几年依旧未归之时，落魄山的选择。
与一国即一洲的大骊宋氏，到底应当如何相处。
关于此事，魏檗一言不发，披云山无论与落魄山如何亲近，都不适宜开口。除非朱敛三人议论，出现魏檗心目中的大偏差。只不过朱敛不出昏招，下棋就是如此，朱敛棋艺颇高，与魏檗旗鼓相当，虽然他们两位都略逊郑大风些许，比那崔东山则差距不小，但是朱敛下棋从不刻意追求神仙手，这一点，就连郑大风都溜须拍马一箩筐。
米裕则是心虚，在落魄山上，光顾着与小米粒嗑瓜子了。这会儿米大剑仙就有些露怯。
所幸还有个韦文龙，没有让米裕失望。
韦文龙和朱敛一起商议出了个结果，还是要一分为二，与大骊宋氏相处之道，与大骊王朝，应当稍有不同。
朱敛给出了一个方案。
牛角山渡口所有渡船，不受一颗雪花钱的停靠费用，牛角渡的灵气损耗，落魄山独力承担。
魏檗便说还是五五分成。朱敛就搓搓手，笑容谄媚望向魏山君，刚要说话，魏檗就斩钉截铁说五五分成，披云山多一成都不行。
高风亮节魏山君，两袖清风披云山……喜事不断大北岳，小办几场夜游宴，砸锅卖铁上山来，美酒几杯下山去……
朱敛想到一些个连远在清风城都能听说的传闻，便觉得魏山君其实操持那么大一份家业，怪不容易的，也就不再砍价。
最惨的还是那些好不容易偷溜去中岳地界避风头的，结果就刚好碰到了山君晋青又办夜游宴。
朱敛思量一番，给出一个想法，抛去落魄山所有买卖成本、杂乱开销后的所有利润，一切与大骊军伍和战场物资有关的，哪怕是从落魄山这边辗转入手，再到边军的一切物资，都舍了所有利润不要，不但如此，落魄山还要与披麻宗、春露圃、云上城、彩雀府在内，所有北俱芦洲东南一线的结盟山头，争取适当压价，在保证不亏钱的前提下，少挣钱，甚至是不挣钱。
魏檗说道：“山上欠人情还人情，比起借神仙钱和还神仙钱，其实更麻烦，我觉得这笔账，落魄山最好自己消化掉，不要牵扯商贸盟友进来。要么……披麻宗、春露圃这些山头自己主动开口，我们再记对方的人情。之所以如此说，是因为你这些年不在山头，不知道如今的落魄山，还是有点余钱的。且不说各方面的收入，只说藕花福地走了趟桐叶洲，在姜尚真手上，不亏反赚，韦文龙，你与朱敛报个账。”
韦文龙算了一下藕花福地的那笔账，姜尚真实在是生财有道，韦文龙如今对这位落魄山记名供奉，十分钦佩仰慕，觉得见了面，一定可以聊。
朱敛笑道：“怪不得我，哪有一座山头，供奉非但不收钱，还拼了命送钱的？”
落魄山在祖师堂成员的薪水支出这一块，实在是能够让很多宗字头仙家嫉恨得捶胸顿足，因为都喜欢贴补山头。
朱敛随即笑问道：“魏兄，我们落魄山怕欠人情吗？落魄山缺少生意伙伴吗？我看未必吧。落魄山与人做买卖，可是奔着几百年上千年的交情去的，要我看啊，谁欠谁的人情，以后还两说。所以压价一事，就容我独断专行一次？不愿压价的，除披麻宗之外，将来如此，只能交由山主亲自决定，其余的，比如春露圃，关起门来，咱们说句自家难听话，哪怕双方关系，愈行愈远又如何？”
米裕终于点头开口：“北俱芦洲风气如何，我比较清楚，再说了，咱们也没让春露圃几家亏钱，不挣钱而已，这都不肯，呵呵。”
魏檗想了想，点头道：“可行。”
然后朱敛又说了一个建议，便是心大如米裕，都有些咋舌。
朱敛提议将自家那条翻墨龙舟渡船，立即借调给大骊边军全权使用，一开始就与大骊王朝明言，甚至是签订黑纸白字的条约，哪怕渡船某天毁弃在某地战场，落魄山就当没有过这条渡船，大骊边军无需赔付一颗雪花钱。
韦文龙虽然对此心疼不已，仍是说道：“可以！”
第三件事，是莲藕福地和那口铁锁井的合并，将福地、洞天相互牵连一事。
虽说那口水井并不是名副其实的小洞天，毕竟它再玄妙，依旧只是昔年骊珠洞天的“破碎山河”之一，而骊珠洞天也才跻身三十六小洞天之一。
此事是由魏檗提出，韦文龙则负责补充细节和数字。
大剑仙米裕负责旁听。
三场金sè大雨，使得莲藕福地灵气充沛得山河草木茂盛异常，以至于南苑四国，人人诧异，山下百姓，只是惊讶为何今年入夏雨水如此多，山上修士和山泽精怪之流，则是震惊“天降甘露”得过分了。
一座刚刚跻身中等福地没几年的莲藕福地，先是姜尚真挣取的神仙钱，再加上三场大雨，突然就提升到了中等品秩的瓶颈，好像再多丢下一颗谷雨钱，就会提升为上等福地。一旦跻身上等福地，天地间就会有种种祥瑞生发，众多天材地宝孕育而生，不少修道福缘横空出世，到时候莲藕福地，就会迎来一场超乎想象的巨大收益，让落魄山出现扭亏为盈的转折点。
这也是为何金精铜钱，要比谷雨、小暑和小雪三种神仙钱更值钱的原因所在。
不止是更稀有、铸造更难，而是金精铜钱本身就可以化为至精至纯的天地灵气，同时却又蕴藉神灵气息。
只是当魏檗说到邀请剑仙开辟山河、打通关隘一事，谈及此事，米裕一下子神sè尴尬起来，在剑气长城给年轻剑修讥讽为“靠脸杀敌上五境”，或是什么“玉璞剑仙第一人”，米裕都没有如此尴尬过。
福地洞天同存一事，需要剑仙开辟道路，同时还需要以剑气稳住天地，所以第五座天下的开辟与稳固，中土文庙一定要请白也出山，就是此理。
对于一位上五境剑修的剑意深浅、剑术高低，以及灵气多寡，都是考验。
米裕虽然在跻身玉璞境之前，其实他在地仙修为时的仗剑杀敌，与那纳兰彩焕、齐狩都是一个路数的狠人，甚至是前辈才对，所以才能够让那个殷沉独独对米裕刮目相看，只可惜被殷沉视为同道中人，米裕当年半点高兴不起来。但是米裕跻身了玉璞境之后，在剑气长城一下子就显得泯然众矣，甚至在上五境剑修当中垫底，米裕与那叛徒剑仙列戟，曾是难兄难弟。
米裕不敢在这种涉及落魄山千秋大业的事情上乱说什么，只是心中可惜当初白也做客落魄山，朱敛没在山头。
米裕都不行，那么龙泉剑宗的圣人阮邛，哪怕可以信任，就更不成。
所以魏檗的想法，是有无可能，邀请墨家游侠许弱帮忙。
米裕喝了口一愁酒，到了落魄山后，自己好像正事还是没能做成一件，小声道：“若是左剑仙在就好了。”
魏檗无奈道：“左先生如今身在桐叶洲，四面皆是强敌，不可能出现的。”
于是此事，暂时搁置。
反正可以先行提升莲藕福地为上等福地，福地与古井小洞天勾连，并不是什么当务之急。
既然急不来，那就不着急。
朱敛喝了一口酒，吧唧吧唧嘴，好酒好酒，回头多跟魏山君要几十壶，然后由衷感叹道：“有长命道友在山上，真是我们落魄山的福气。”
韦文龙更是眼神发亮，使劲点头，笑道：“确实如此，长命道友到了落魄山之后，财运极好。从处处捉襟见肘，一下子阔绰盈余得……让我都快要不会打算盘了！”
魏檗说道：“下次议事，可以喊上长命道友。”
朱敛突然说道：“确定信得过她？”
魏檗说道：“既有山主密信，长命道友生性谨慎，先走了一趟桐叶宗，与左先生要了一件信物。”
朱敛摇头笑道：“是我家公子担心我们不相信长命道友，才会如此一举多得。”
米裕觉得自己的小天地他娘的终于出现了，赶紧痛饮一杯酒，神采飞扬道：“必定如此，隐官大人历来算无遗策，在避暑行宫和春幡斋，那都是公认的，给隐官大人收拾人心的人物，哪个不是老狐狸精，最终一个比一个口服心服，隐官大人的算计对象，何止是一颗被斩落在海上的飞升境大妖头颅？！”
韦文龙低头喝着酒，米剑仙总算可以直抒胸臆了，真不容易。
朱敛举杯，“陪米剑仙走两个。一个就当是接风酒，一个就当为我公子，为米剑仙的隐官大人。”
米裕立即倒满一杯酒，先走一个。然后再倒酒，就只有半杯了，毕竟今天议事，只有他话少，就只能喝酒多了。
朱敛已经举杯，立即转头埋怨道：“魏兄，酒呢？让米剑仙只喝半杯酒，像话吗？”
魏檗瞥了眼他，好你个老厨子，算好了的？于是桌上又多出四壶仙家酒酿。
朱敛说道：“魏山君有脸收酒钱，我就有脸不给！”
韦文龙突然发现这个“老厨子”一到落魄山，风气就变得让他倍觉熟悉了，就像当年春幡斋，只有自己和晏溟、纳兰彩焕在账房的时候，难免气氛沉闷，哪怕米裕在那边也只会坐在门槛上发呆。只有当年轻隐官出现了，就会不一样，其实隐官从没有刻意言语什么，只说自然而然的话，只做水到渠成的事。韦文龙不想学隐官，因为学不来的。
朱敛缓缓道：“我先与长命道友碰碰头，闲聊几句，再看下次议事，要不要一起。”
第四件事，是魏檗将三幅画卷，取出袖中，交还给朱敛。
至于此事内幕，魏檗不会与韦文龙多说。
谁拥有这三幅画卷，就等于谁掌握了卢白象、魏羡和隋右边这画卷三人的大道性命。
这三幅，是朱敛游历清风城之前，主动交给了魏檗，让魏山君帮着盯着画卷异象，免得有人身死，迟迟未归。
陈平安愿意相信朱敛，朱敛就会让自家公子的那份信任，不落空。
其实魏檗手上还有第四幅，相当于纯粹武夫朱敛的“本命物”，同时又是“续命灯”。
而这幅画卷，陈平安则是远游前，更早就交给了魏檗，存放在披云山的山君府，并且一开始就当着两人的面，说了此事。
不是陈平安信不过朱敛，只不过规矩就是规矩，这是第一，第二则是对朱敛如此，无法与其余三人交待。三人三幅画卷在朱敛之手，是因为朱敛身为落魄山大管家，与其余三人身份已经不同，那么朱敛那幅画卷，就必须留在山主陈平安手上。落魄山上，各有大道，亲疏有别，在所难免，只是不能太过分。比如陈平安当然对裴钱、暖树和小米粒三个小姑娘，更偏心，对岑鸳机、元宝元来，当然会稍稍疏远，可是一切落魄山嫡传的山规，条条框框，一个个道理，都是死的，比如未来涉及机缘给予、天材地宝分配和长辈下山护道晚辈一事，一切都要按照山规行事，陈平安在落魄山上，是如此，陈平安不在山上，更要如此。
第五件事，才轮到了清风城狐国搬迁至此、需要安置何处。
朱敛让大家畅所欲言。
米裕其实就是个旁听喝酒的，懒得动脑子，哪怕打起精神动脑子，好像也转不过朱老先生与魏大山君，思来想去，还是别逞强了。
非我长项嘛。
将来天下太平，世道不乱了，落魄山开启镜花水月一事，才是我米裕大施拳脚、建功立业的大好时节！
独乐乐不如众乐乐，到时候再拉上山君魏檗，供奉周肥，还有那隐官大人的学生崔东山！
只要不涉及落魄山与大骊宋氏的恩怨，魏檗从来直言不讳，给出了自己的看法，不是怕那清风城，什么玉璞境兵家修士许浑，而是与清风城做那意气之争，没有意义，不然敲锣打鼓庆贺狐国，落脚某处落魄山藩属山头，灰蒙山或是黄湖山，有何不可？真怕那许浑打上门来？打得那许大城主刚刚跻身上五境没几天、便鼻青脸肿回家，有什么意思。如今局势大乱至此，私底下如何谋划是一回事，台面上如何内讧，不合适，难不成学那正阳山问剑风雷园？
朱敛搓手点头，深以为然，说魏山君高瞻远瞩，名士风采天青月白……
米裕有些小小失望，又不好多说什么，只能是喝酒喝酒。
正阳山闭关百年才修出个玉璞境的老剑仙，就已经吓了他一大跳，他娘的如今又来了个杀力出奇上五境的城主大人？
米裕下意识掏出一把瓜子，然后就看到朱敛和魏檗一起望向他。米裕就要收回袖子，不曾想给朱敛笑骂一句山君附和一句，米裕这才分了瓜子给其余三人，如今就连韦文龙都不能例外了，其实韦文龙早先还真无此嗜好，只是扛不住每次小米粒跟着暖树去账房那边打扫庭除，小米粒倒也不会擅自跨过门槛，每次就只在门外只说一句话，韦掌柜辛苦不辛苦，嗑瓜子不？到后来，次数一多，韦文龙便有些于心不忍，不曾想这一嗑就磕出了瘾头。此后每逢夜深人静，瓜子就酒，别有滋味。
先前听着关于那座狐国的所有细节，境界不同的狐魅各有几头，品秩不同的仙家洞府各有几座，一直在掐指计算和心算的韦文龙停下袖中动作，突然说道：“按照隐官大人的风格，关于此事，多半会先问过沛湘的意见。若是起了分歧，双方就先将道理讲清楚，利害关系掰扯明白，再做定夺。”
朱敛与魏檗相视一笑。
双方其实就都在等这句话呢。
韦文龙没有让人失望。
若是一位管钱的财神爷，只知道盯着钱财事，天大地大挣钱最大，在别处山头，可能最合适不过，可是在落魄山上，就不太够了。
朱敛笑眯眯问道：“韦财神，那么关于狐国最挣钱的狐皮符箓一事，在你看来，又该如何处置？”
韦文龙有些为难，欲言又止。
朱敛笑道：“你只管坦言心里话，对话好话，蠢话错话，都没有关系。怕就怕人心隔肚皮，日积月累，可就在人心岔路上分道扬镳了。”
韦文龙竟是额头渗出了汗水。
米裕有些奇怪。
韦文龙深呼吸一口气，“清风城许氏，为富不仁，当然不可取。可若是我们落魄山走向另外一个极端，便一定是最好的选择吗？所以在我看来，狐皮符箓的材质来源，可以缩减，但是不该立即断绝，就只为了在狐国之主沛湘，以及所有狐国精魅那边，博取一个仁义的名声，一旦如此，人心是会……得寸进尺的！是会喜好以大义来压我落魄山！元婴沛湘的立场，终究是狐国的立场，迟早有一天，众论汹汹，那沛湘极有可能会从一个极端的感恩戴德，逐渐变成另外一个极端，忘恩负义！心中怨怼之大，恨我落魄山，半点不输清风城！”
韦文龙说完这些之后，竟是有些疲惫神sè，小声道：“如朱先生所说，是我的心里话，真的是心里话了，你们要是怪我掉钱眼里了……”
朱敛点点头。
落魄山上，不怕人说真话，也不怕人有私心，何况韦文龙这番言语，其实既无私心也不错，相反，极好。
如果一个管着流水钱财哗啦啦手中过的财神爷，半点不知晓人心，那么朱敛就难免要担心未来有一天，韦文龙会误入歧途，到时候说不定要忘记一事，他那会儿有何等风光，在一洲山上身处何等高位，其根本原因，是他身在何处，脚踩何地，与他韦文龙的才情，当然有关系，却绝对不止是他韦文龙有多厉害，说句大实话，让我朱敛管钱，兴许不如你韦文龙出彩，可其实差距不大的。
只不过落魄山，最容得百花齐放，公子也由衷希望如此，是武道或是剑道的一棵参天大树，便力所能及，庇护一方人心荫凉，是尚未成长起来的花草儿，就无忧无虑，慢慢长大，天暖花开，一样是春。
魏檗更是欣慰。
米裕难得主动开口道：“隐官大人不每天掉钱眼里？这是什么坏事吗？文龙啊，看来你修心不够啊。”
韦文龙抬起头，将信将疑。
米裕白眼，学那隐官偶尔在避暑行宫言语道：“你似不似撒？”
米裕难得如此认真神sè，“初衷为人好，同时我赚钱，又不冲突，狐国那些精魅，由于清风城一直以来刻意为之的氛围，几大族群势力，相互敌视已久，纠纷不断，相互厮杀都是常有事，年年又有老狐皮毛褪去，咋的，文龙一个打算盘当账房先生的，你是要跑去当那道德圣人啊？既然不是，咱们何必良心有愧，行事扭捏。”
韦文龙毕竟是春幡斋出身，是避暑行宫的半个自家人，米裕不管自己讲得有无道理，都得为韦文龙说上几句公道话。
要是因此被初次见面的老厨子朱敛记仇，米裕也认了。
朱敛举起一杯酒，“文龙，你小觑我们山主的识人之明了。你陪我喝一杯，再自罚一杯。”
一语双关，韦文龙看轻了自己，也看轻了落魄山。
魏檗刚要抬袖。
韦文龙赶紧说道：“魏山君，我酒壶剩余还多。”
朱敛笑骂道：“好你个韦文龙，怎么当的落魄山财神爷！还要替一尊北岳大山君省酒水？是看不起魏山君的披云山，还是瞧不起北岳的夜游宴？！”
魏檗微笑道：“劳烦将此事翻篇，行不行，成不成？”
米裕嗑着瓜子，小声道：“我们自家人答应，可是这北岳地界，那么多眼巴巴等着下一场夜游宴的仙师和山水神灵，也未必答应啊。”
魏檗抬起双手，轻轻揉着太阳穴。
朱敛再次提起酒杯，而且还站起身，大笑道：“我们落魄山，总有真正出现在世人视野的那么一天，在这之前，我们几个，先辛苦点，各展所长，相信不久的将来，等到家里那些年轻人，一个个成长起来，落魄山一定不会……”
说到这里，朱敛望向米裕。
米裕起身笑道：“一定不会让隐官大人失望！”
韦文龙跟着起身举杯，“落魄山一定财源滚滚来。”
魏檗最后起身，无奈道：“争取一定不要再办什么坑人的夜游宴了。”
一起饮尽杯中酒。
然后纷纷落座，唯独魏檗还站着，望向朱敛。
朱敛问道：“聊完了啊，魏兄只管忙去，身为大岳山君，一定事务繁忙，我就不昧良心多留魏兄了
。”
米裕还不解深意。
韦文龙眼尖，已经发现那朱敛已经将仿十二花神杯收入袖中了。
所以韦文龙就伸手去握住酒杯，代替落魄山表个态。
学隐官大人为人处世很难，学隐官大人不要脸有什么难的。
米裕后知后觉，笑着伸手覆住酒杯，“一人两壶酒，今夜已经尽兴，真不能再喝了，下次再说。”
魏檗叹了口气，干脆放下手中酒杯在桌上，身形消散，重返披云山。
剩余三人，笑声爽朗。
————

那个隋右边，先前去了趟骑龙巷压岁铺子，与代掌柜石柔，大致说了些关于书简湖和真境宗的情况。
至于她自己的修为，只说是金丹境瓶颈。
而浮萍剑湖剑修荣畅，女子剑仙郦采的大弟子，则带着师妹隋景澄，一起做客落魄山。
两人早就来过一次，所以熟门熟路。
而从北往南的种秋和曹晴朗，也与荣畅和隋景澄差不多是前后脚，返回落魄山。
走过一趟飞升台，跻身元婴剑修的崔嵬，去了老龙城战场。
事先不忘找魏山君帮忙，崔嵬用了个披云山储君之山的供奉身份。
崔嵬是剑气长城土生土长的剑修，却能够成为大骊国师安插在那边的谍子，本身性情和资质，当然还有脑子，都不会差。
泓下走江成功，同样跻身了元婴境。从玉液江那处水窟养伤完毕，就原路折返，还需要拗着性子，按照大管家朱敛的密信叮嘱，必须要她与各位江水正神、沿途山神一一登门道谢。
泓下对此倒不至于太过别扭，毕竟一条元婴水蛟，在别处仙家山头，说不定会被好好供奉起来当菩萨。可是在落魄山就算了，真要如此，泓下反而要受到惊吓，怀疑落魄山是不是打算，要她去与哪个山上死敌拼个玉石俱焚了，比如水淹清风城狐国，或是撞烂正阳山祖山？
不过泓下还是受到了一个不大不小的惊吓。
她第一次主动去往落魄山，沿着那条山道登山后，就发现了那个“沛湘”。
双方境界相当，身为狐国之主的沛湘，仙家术法和神通手段，以及攻伐法宝数量，肯定要比泓下更多，可要论战力的话，估计一个半的沛湘，都未必能够赢过泓下。尤其是一旦近水厮杀，沛湘不但稳输，而且必死无疑。所以当沛湘真正遇到那个泓下后，比泓下遇到自己更震惊。
因为当时沛湘在台阶上散步，然后就看到了一大一小一起登山的泓下和小水怪。
黑衣小姑娘还是那副自称学自裴钱、再被自己发扬光大一丢丢的走路架势，大摇大摆，“走路嚣张，妖魔心慌”。
这不算什么，沛湘早已见怪不怪了，天大的奇怪，是那浑身水运近乎浓郁如水的元婴水蛟，竟然走在小姑娘的身后。而且十分刻意，是故意走在那位“哑巴湖大水怪”身后一步的。只是小姑娘个头矮，泓下身材修长，所以哪怕双方言语，才不显得太过诡异。
小姑娘是全然不知，只顾自己登山，给第一次来家里做客的泓下姐姐好好带路，偶尔与泓下姐姐说一句那儿树木，是好人山主在哪一年与裴钱和大白鹅一起栽种下来的，哪儿的花草，又是春露圃谁谁谁送来的，暖树姐姐照顾得可好可好，还说暖树姐姐有一点不太好，经常拦着自己不许与魏山君讨要竹子嘞，唉，她又不是不给瓜子，自己总不能山上一棵树木都没有种下的啊，对吧，泓下姐姐，你给评评理，能说服暖树姐姐，到时候我就让裴钱记你一大功哩……
沛湘甚至能够直观感受到那个泓下的拘谨，那是一种走入别处小天地的敬畏。
朱敛双手负后，身形佝偻站在半山腰的岔口处，笑眯眯迎客。
泓下施了个万福。
沛湘也来到朱敛身边。
朱敛对那水蛟点点头，“泓下姑娘，你以后与沛湘多熟悉，应该猜出来了，她就是狐国国主。我们先一起闲聊几句。”
到了朱敛门口，小米粒不用老厨子发话，就自己站在院门口，当起了门神。
朱敛笑道：“小米粒，一起聊事情。”
周米粒使劲皱着眉头，不挪步，摇头道：“你们聊啊，我又不懂个锤儿，我在这里站着就好了。”
朱敛一本正经喊了声“落魄山右护法”。
周米粒立即精神一振，“得令得令！”
到了院内，周米粒坐得端正，双臂环胸，使劲绷着脸，都不晃荡脚丫了。
沛湘本以为朱敛真只是聊些“闲聊”，不料朱敛所聊之事，竟是一个比一个大。
先是将落魄山几个示意安置狐国的藩属山头，以及将那座莲藕福地近况，都大致说了一遍，是要她自己选址的意思。
然后朱敛让沛湘先好好考虑，就与泓下聊起了关于黄湖山那座水府的建造事宜，落魄山可以拿出多少神仙钱，帮她开府。
从头到尾，虽然小米粒都没有说话，但是神sè认真听着老厨子的言语，再没有不懂装懂，迷糊就迷糊了。
与双方聊完之后，朱敛笑问道：“右护法，有没有自己的想法要说？”
一直纹丝不动的周米粒伸手挠挠脸，“可以没有吗？”
朱敛笑道：“可以的。”
周米粒嘿嘿笑道：“那就没有。”
这会儿她脑子还嗡嗡嗡呢。
然后小姑娘突然有些为难，轻声问道：“这么大事儿，老厨子你都不喊暖树姐姐啊？暖树姐姐要是知道了，会不会伤心啊。”
朱敛微笑解释道：“暖树职责更重大，哪里需要理会这些事。所以今天这边聊了什么，你都可以跟暖树说的，记得不要故意藏掖啊。”
周米粒拿起桌上的金sè扁担和行山杖，“那我可巡山去了啊。余米还等着呢。”
朱敛挥挥手，之后又与沛湘和泓下聊了一些选址和开府的细节。
沛湘选择将狐国安置在莲藕福地，泓下则不愿落魄山掏钱，说自己有些家底，只是建造府邸的山上工匠，确实需要落魄山这边牵线搭桥。
然后朱敛就笑呵呵说了句，“不要花费祖师堂一颗钱，泓下姑娘是要自立山头的意思？水府打算割据一方，做那山水大王，听调不听宣？”
此话一出，顿时吓得泓下脸sè惨白无sè。
朱敛又笑道：“不用紧张，玩笑话而已。泓下姑娘比那性情还需磨砺几分的孽障云子，可要好太多了。”
泓下不敢言语半句。
朱敛挥挥手，“该花钱的地方，落魄山不会省钱的。泓下，你来这边比较少，许多规矩都不懂，所以今儿就先记住一条好了，人情在规矩内，才是人情。规矩都不懂，就开始妄言人情，以后是不是落魄山不还你心中那份人情，便要怨怼了？没道理嘛，是不是这个理儿？”
泓下站起身，施了个万福，正sè道：“泓下受教领命。”
泓下离去后。
沛湘幽怨道：“颜放，你是不是敲山震虎给我看？”
在清风城，沛湘喜欢偷偷喊他朱敛，到了落魄山，反而开始喜欢喊他颜放。
朱敛摇头道：“不要多想。落魄山上，以诚待人，只讲道理。”
朱敛想了想，说道：“我让一位玉璞境剑仙，先陪你走一趟莲藕福地。亲眼看过福地之后，我们再做选址定论。”
沛湘苦笑不已，果然猜中了一半，她一直猜测那“余米”是元婴剑仙来着，不曾想是一位当之无愧的大剑仙……
所幸米裕不在这里，不然估计又要觉得被人骂了。
曹晴朗返回落魄山后，就当仁不让代替小米粒，当起了最新的看门人。
得知裴钱竟然不但没有返回落魄山，甚至从北俱芦洲去了皑皑洲之后，曹晴朗一时间不知如何是好。
今天曹晴朗出近门，去往落魄山租借给珠钗岛的藩属山头。
他要去与刘重润谈论那条翻墨龙舟之事，不是朱敛亲自下山，更不是山君魏檗，而是曹晴朗。
这就是学问了。
朱敛去谈事情，是落魄山与珠钗岛公事公办。
虽说龙舟本就归属落魄山，与珠钗岛岛主，或者昔年垂帘听政的长公主，没有一颗铜钱关系了，
可是与女子要想讲好道理，就得先讲妥感情。
所以曹晴朗去，最合适。
曹晴朗是如今落魄山，山主陈平安的唯一一位嫡传，是先生和学生、文脉相传的关系。
而刘重润自然无比清楚一事，陈平安对待自己的学生弟子，对曹晴朗和裴钱，那真是当儿子闺女一般看待的！
曹晴朗在刘重润那边，便又是晚辈与长辈的关系了。
那么刘重润原本生气，也会少生气，甚至是干脆不会生气。
等于是半个山主陈平安与我好好谈事嘛。哪怕先前只有半个道理，在女子心中，估计也会变成一个了。
米裕陪着周米粒巡山完毕，当朱敛与米裕说了福地游历一事，米裕对那云遮雾绕的莲藕福地也颇感兴趣，就乐得陪着沛湘走一趟。
一些个以谪仙人身份游历福地的注意事项，朱敛都先说明白了，不过此次前往福地，朱敛还会喊上那位长命道友。
这会儿一起坐在台阶上，看着那个曹晴朗的远去身影，朝坐在一旁的朱敛伸出大拇指，“朱老哥最知美人心！”
朱敛埋怨道：“米老弟骂人作甚！哪有江湖宗师如此夸奖一个初出茅庐的雏儿，损人不是？”
米裕大笑道：“没有什么前辈晚辈，就只是同道中人，相互切磋，砥砺前行！”
米裕都这么说了，朱敛也没有太矫情，一样大笑道：“吾道不孤！”
今天难得走出账房透口气的韦文龙，根本就不知道这两位在聊什么。
韦文龙只是担心曹晴朗会不会在刘重润那边吃闭门羹。
小米粒蹲在老厨子和余米身后，小姑娘使劲皱着眉头，听太不懂，先记下来，先问暖树姐姐，再问裴钱好了。
朱敛沉默片刻，神sè肃穆，冷不丁说道：“娉娉袅袅，停停当当。山水至此猛收束，原来盈盈一握。”
米裕才情不减当年，脱口而出道：“娇娇嫩嫩，晃晃荡荡。横看成岭侧成峰，竟是难以掌控。”
还挺对仗工整。
朱敛转过头，米裕同样转头，同时击掌。一切尽在不言中。
两人背后的小米粒哀叹一声，幸好好人山主不在这儿，不然又要自惭形秽了。
韦文龙实在没耳朵听这些，起身走了。
小米粒咳嗽一声，“你们俩说啥嘞？我也会吟诗哦，也有停停二字哩，你们要不要听？”
她与刘瞌睡借了一首诗，说好显摆完就要还的，虽然一开始想要余着跟裴钱显摆的，但是这会儿觉得不能输给老厨子和余米，就打算拿出来杀一杀他们俩的威风。
朱敛顿时愕然，竟然忘记小米粒这个耳报神的存在了，所以立即死道友不死贫道，转头与小米粒笑道：“我哪里会吟诗，这两句都是出自余米兄弟的手笔，我只是突然记起，有感而发，就拿来背一背。小米粒啊，记住么？是余米嗑瓜子磕出的灵感，与我没啥关系。”
米裕一头雾水。
朱敛已经快步离去，头也不回。
小米粒竖起大拇指，对米裕夸赞道：“好文采，以后我们可以斗诗了！”
米裕大概这会儿还不太清楚，落魄山右护法在暖树姐姐和裴钱那边，是从来藏不住话的，而裴钱的那箱账簿，是以“本”来计算的。而且小米粒经常犯迷糊忘事情，一些外人看来很大的事情，她反而记不住，例如被人欺负惨了的，偏偏一些可能谁都不上心的芝麻事，小姑娘记得比谁都牢，最喜欢拿来跟裴钱和暖树姐姐分享，例如今儿过路的白云有些胖乎乎，昨儿雷公打呼噜是轰隆隆隆的，比上次多了个隆……
而昔年在山上家中，裴钱从未有过半点不耐烦，大概也是小米粒能够一直如此的重要原因吧。
落魄山飞剑传信骑龙巷压岁铺子。
长命道友很快就悄无声息来到落魄山。
在长命道友、米裕和沛湘三位进入莲藕福地后。
朱敛独自站在崖畔，略微疲惫。不是做事有何难，而是山主久久未归，终究让人觉得心有负担。
朱敛他收了个岑鸳机，暂时当记名弟子，还不算嫡传。岑鸳机如今是武道四境瓶颈，在落魄山以外，确实能算是一位武学天才了。
真境宗剑修隋右边。尚未收一位取嫡传弟子，连记名弟子都没有。
卢白象被中岳一座储君之山招徕为供奉，所有势力就等于有了座大靠山，在大骊礼部那边，有了个半个山水官身。他的嫡传弟子，还是只有元宝元来姐弟两人，据说在那座储君之山，弟子元来作为武夫，却遇到了一桩仙家机缘。只是卢白象并未在密信上细说此事。
至于南苑国开国皇帝的魏羡，更是跟着刘洵美和曹峻，先从随军修士做起，凭着一场场实打实的沙场和山上厮杀，成为了正儿八经的大骊边军武将，要知道大骊文武官员的“清流”身份，极其难得，何况魏羡还得了一块大骊刑部颁发的末等太平无事牌。当然是大渎督造官之一的刘洵美，帮忙给魏羡运作来的。魏羡原本战功足够，但是大骊刑部依旧属于可发可不发的两可之间。然后有了刘洵美递话，既不会违反大骊山水律法，又能卖刘洵美一个人情，大骊刑部为何不发？
曹晴朗走了一趟螯鱼背，带回来一个好消息，刘重润对落魄山的举措，大加赞赏，她甚至愿意拿出那座水殿，让落魄山帮忙连同龙舟，一并交予大骊边军处置。只不过曹晴朗早早得了最好与最坏两种结果的应对方案，按照朱老先生的对策，婉拒了刘重润的好意，并且还说服了刘岛主不必如此行事。
曹晴朗此次回山之后，就自然而然当起了看门人。跟朱敛说过事情，就返回山脚。
种夫子也会沿着山道走桩练拳，今天还故意在山顶山脚两处，各等了岑鸳机一次。
指点岑鸳机拳法的细微缺漏处。
岑鸳机对这位来自藕花福地的国师种夫子，很敬重，仅次于半个师父的朱老先生。
觉得这样的儒雅随和老前辈，才是自己心目中真正的读书人。
种夫子返回住处，挑灯夜读圣贤书，此次游历，从宝瓶洲去往剑气长城，再从倒悬山去往南婆娑洲，中土神洲，皑皑洲，北俱芦洲，重返宝瓶洲。等于走过了半座浩然天下，种秋收获颇丰，除了对浩然天下诸子百家的学问宗旨，都有涉猎，书外的神仙与豪杰，都算是见过不少了，有些投缘于性情脾气、见识学问，有些切磋于道理或是拳法，当然也有些险象环生的拳分胜负、甚至是拳问生死。
种秋何曾是腐儒？身为南苑国国师，本就从未是过迂腐之辈读书人。
岑鸳机今天再次在山脚停拳，犹豫了一下，还是主动走向那个借月sè看书的年轻儒士。
岑鸳机在落魄山上，是练拳最为勤勉的一个。
岑鸳机知道曹晴朗既是儒家子弟，也是一位修道之人。
听说曹晴朗这才跟随种夫子，远游极远，所以才会这么多年才返回落魄山。
岑鸳机有些羡慕。
她家离着落魄山不远，就在龙州州城内，岑鸳机至今还没有过真正的远游。
每次有人看门，从郑大风，到元来，再到小米粒，最后到曹晴朗，都会坐板凳或是竹椅，然后身边放上两三条闲余的，以备不时之需。
当然还有瓜子。
岑鸳机坐在一条竹椅上，沉默许久，“曹晴朗，我如今才是武夫四境瓶颈，元宝先前寄信来山上，她已经五境了。你去过很多地方，像我和元来这个岁数，四境五境武夫多不多？”
曹晴朗实话实说道：“并不多见。尤其是女子。但是我这次跟随夫子出远门，确实一路上也见过不少的武学天才，年纪轻轻，就已经学武大成。”
曹晴朗很快就笑着补充了一句，“但是我先生一直坚信，武学路上，会有高低先后之分，最不该害怕的，反而是‘先学武成就低’这种情况。”
岑鸳机疑惑道：“为何不怕？换成是我，都要揪心死。”
曹晴朗说道：“其实我也不太明白，但是先生当时说得格外认真，只解释说‘一怕自己，学拳就死’。我不是纯粹武夫，所以没有多问。只觉得这句拳理，搁在书上，是一样适应的，所以记得比较清楚。”
岑鸳机突然笑了起来，忍住笑，一双漂亮眼眸眯成月牙儿，还是没能忍住，然后捂住嘴，才微笑出声，好像听过了曹晴朗的一番话，又记起一件事，使得她心情好了许多。只可惜这件事，与曹晴朗最最说不得，与书呆子元来都说得，就是与曹晴朗不能说。
曹晴朗有些摸不着头脑，只是看到岑鸳机好像不再那么心情沉闷，便也微微一笑，继续低头看书。
岑鸳机离去之前，问道：“曹晴朗，能问一句，你先生是武道几境吗？”
曹晴朗微笑摇头，“岑姑娘当然可以问，只是我身为先生的学生，不能说此事。”
岑鸳机看着年轻儒士的澄澈眼神，倒也不恼，反而笑着点头，抱拳离去。
曹晴朗没来由想起了家乡，想起了陋巷祖宅，学塾，繁华热闹的状元巷，整个南苑国京城，还有那位与先生一样是藕花福地“谪仙人”的外乡人，陆抬陆先生。
自己先生，种夫子，当然都是曹晴朗的大恩人。
其实陆先生也让曹晴朗很牵挂。
后来远游剑气长城，从先生那边得知，那位陆先生其实是yīn阳家执牛耳者，世族陆氏子弟。
与先生相逢于桂花岛渡船，然后相识于倒悬山，是能让先生“白给一颗谷雨钱”的天大交情。
最后机缘巧合之下，双方一起乘坐另外一条跨洲渡船吞宝鲸，远游桐叶洲，不但并肩作战，而且生死与共，成了可以不谈钱的至交好友。
张山峰，徐远霞，陆台，钟魁，刘景龙。
这几位，都是被自己先生视为同道与同辈的挚友，其中游侠徐远霞又可算半个长辈。
至于同乡人刘羡阳，又与他们略有不同，先生从不否认自己会将刘羡阳视为大哥，将泥瓶巷鼻涕虫当做弟弟，都是先生的亲人。
陆台其实是自己先生离开藕花福地后，与种夫子一起照顾自己最多的人。
没有他们的指点，可能日子还是会一天一天咬牙熬过去，但是一定会更难熬。
只是那个风雅无双的陆先生，跟随其中一块藕花福地去了青冥天下。
曹晴朗不知道自己这辈子还有无机会，可与陆先生重逢。
先生当时陪着曹晴朗在斩龙崖凉亭中闲聊，先生喝着酒打趣说回头看来，陆台当年携带一身的法宝，还有层出不穷的仙家手段，确实很有陆氏嫡系子弟的风采，唯独境界一事，也太低了些。好些个中土仙家豪阀出身的年轻俊彦，涨境界就跟喝白水似的，比如北俱芦洲就遇到一个名叫怀潜的修道天才。所以将来遇到了陆台，一定要拿此事好好笑话一番，怎么，就只因为恐高一事，便连修行境界的“升高”，也一并害怕了？
先生其实很少背后说人，可是一旦与他们这些学生或是弟子提起，往往都是在说朋友，所说故事，都是一些让先生会心而笑、绝不喝愁酒的往事。
最后曹晴朗只是发自肺腑地有感而发，说若非知道陆先生是豪杰男儿，不然真要误以为陆先生是女子假扮，行走江湖。
不知为何，先生当时有些神sè古怪，还伸手按住曹晴朗的脑袋，难得教训了一句，小小年纪就思量此事，以后回了落魄山，少跟朱敛还有郑大风厮混，以后给我发现了你敢偷看那些神仙书，先生就去披云山砍竹子，帮你小子打造一把戒尺……
曹晴朗极少看不下去书，今夜是例外，干脆合上书籍，开始闭目养神。
不知为何，曹晴朗总觉得先生快要返乡了。
米裕三位已经从藕花福地返回，很顺利，沛湘选中一块位于松籁国边境线上的风水宝地，山水僻静，又占据一条潜在龙脉，所以意外之喜的沛湘，承诺狐国会额外拿出八百颗谷雨钱，作为第一笔“安家费”。但是这些谷雨钱，落魄山在经手记账之手，必须投入莲藕福地，尤其是她选址处，最少占据五成神仙钱所化灵气。
沛湘如今已经大致摸清楚落魄山的家风习俗和买卖脉络，还真就是不能太矫揉做作太含蓄，真得“以诚待人”，有一说一不要脸。
所以返回落魄山后，韦文龙就与沛湘在账房好好算了一笔账。
漫天要价坐地还钱，沛湘对此不陌生，反而心安。最后双方皆大欢喜，沛湘狐国，提升为一千颗谷雨钱，选址处灵气，只能分去三成，不然会极大影响藕花福地的山水气数变迁，提及此事，一直好好商量买卖事的韦文龙，难得措辞严厉，说一旦因为钱财事，导致福地动-乱，再使得天下四国，国势气运因此变幻不定，山主不会放过任何一人，你沛湘，我韦文龙，甚至是朱敛在内，都要被问责，谁都别想跑！
沛湘其实已经得到了自己想要的结果，自然没有异议。事实上，她甚至做好了花销一千颗谷雨钱、只占两成灵气的打算。
之所以愿意多花这一千颗谷雨钱，除了“投诚”和“登门礼”双重意义之外，沛湘不傻，看得出来一座莲藕福地，从中等福地晋升为上等福地，轻而易举，大势所趋。狐国扎根在此，受益匪浅，能够就此恩泽千百年。
长命道友私下造访大管家朱敛。
两人一番客套寒暄之后，当谈及狐国的真正价值所在，两位先是一起沉默，然后异口同声道：“文运。”
这天种秋找朱敛喝酒，老厨子做了几碟子佐酒菜。
双方言语，都无需藏掖，既是家乡人，更是同道人。
所以种夫子离去前，起身与朱敛作揖道谢。
朱敛便坦然收了这份大礼。
毕竟狐国是他凭借一己之力，搬来的落魄山。莲藕福地以后的天下文运，多出个四五成或是七八成的，谁最乐意见到？当然是身为一国国师却心怀天下苍生的夫子种秋。
朱敛起身相送时，只说一句，“总不能让种夫子后悔来了落魄山。”
种秋摇摇头，“虽死无悔，虽死无悔矣！”
朱敛一巴掌拍在种夫子后背，笑骂道：“说啥晦气话？！”
种秋大笑离去，老夫子心中好不快意。
朱敛觉得这个种秋，是可以当个真圣贤的，就在这浩然天下。
米裕每次散心，都喜欢最后坐在台阶顶部，安安静静，独自坐一会儿，那么烦心就少去。
至于每天与小米粒坐在崖畔石桌旁嗑瓜子，那是奔着开心去的。或是路上遇见好像时时刻刻都在忙碌的小暖树，米裕也会很开心。
隐官大人曾经在避暑行宫信誓旦旦，说你米裕与我那落魄山，是个天生大道契合的，以后有机会要去多做客。
然后年轻隐官就眯眼而笑，拇指食指轻轻搓动，示意避暑行宫的扛把子，米大剑仙每次做客落魄山，莫要忘记诚意。
米裕这会儿笑道：“隐官大人啊隐官大人，当年之所以不愿
我成为落魄山供奉，莫不是贪图那一次又一次的登门礼？”
朱敛缓缓走到米裕身边坐下，递过去一壶董家铺子出产的糯米酒酿，落魄山这边，每年都会白收不少。
米裕打开酒壶，抿了一口酒，滋味软绵，胜在余味，米裕笑道：“难怪落魄山有此风气。”
从韦文龙的如鱼得水，到自己的入乡随俗，再到今夜亲眼看见、亲耳听见曹晴朗和岑鸳机的闲聊。
朱敛喝完一大口酒，抹了抹嘴，点头道：“一个山主，一种门风。”
哪怕不说落魄山，就说米裕也认识的那位北俱芦洲年轻剑仙，太徽剑宗宗主齐景龙，自家公子的至交好友。
此人虽然传言被掌律祖师黄童拦下，不许他去宝瓶洲老龙城战场，以一个“太徽剑宗宗主不是死不得，只是暂时当真再死不得了”作为理由，同时剑仙黄童自己则赶赴别洲战场。齐景龙也没有留在祖师堂或是翩然峰修行，而是率领自家地仙剑修，一同仗剑离开宗门，先联手与太徽剑宗世代交好的几大宗门，再与众多志同道合的修士，联袂去往山上山下一些作-乱处，讲不通道理再出剑，一旦出剑，绝不心慈手软。
绝不让北俱芦洲有任何内乱的苗头，防止那些流窜、隐匿妖族修士煽风点火，蔓延成灾。
有什么样的人，就有什么样的朋友，以此说自家山主陈平安，或是以此说刘景龙，都是可以的。
米裕恢复几分花丛我无敌的风流本sè，小声说道：“那个隋景澄隋姑娘？”
那隋景澄，到了暖树和米粒那边，是真好，真心当自家闺女似的。不但变着法子送礼，件件还都是精心挑选过的，更愿意将大把光yīn放在两个小姑娘身上，而且丝毫不别扭。隋景澄的出现，使得暖树和米粒这些天的笑声特别多。连小米粒私底下都找余米和老厨子帮忙，帮隋姑娘在师兄荣畅那边，找好了几十个明儿不宜下山的理由。
一个黄花大闺女如此作为，还能因为什么？
朱敛嘿嘿笑着，“何必明说。”
朱敛喝完了酒，缓缓道：“大丈夫，论是非不论利害。真豪杰，论顺逆不论成败。圣贤论万世，不论一生！”
米裕点点头，又摇摇头。
隐官大人不全是如此。
朱敛笑道：“公子当然是唯一。”
————
然后有一天，剑仙左右，来到了落魄山。
米裕在落魄山懒散惯了，偶尔谈正事才会心虚几分。
唯独见到左右这位剑仙，这位隐官大人的师兄，让米剑仙心虚得恨不得挖个地洞钻下去。竟是直接躲去了山外，找好哥们刘羡阳喝酒去了。
最后就有了霁sè峰祖师堂外广场上的那一幕。
文圣一脉弟子左右，先为先生敬香，再端坐门外椅子上。
除了开门的陈暖树，帮忙搬椅子的周米粒，就只有朱敛在远处旁观。
曹晴朗刚刚陪着种秋去了趟州城，正在赶来的路上。
左右起身后，周米粒一路飞奔过去，帮着左先生将那条椅子搬回祖师堂内，左右说自己来，周米粒不答应！
左右就只好作罢。
要是米裕或是沛湘在这里，估计都能把眼珠子瞪出来。
等到周米粒返回，陈暖树重新关门。
左右笑道：“你就是周米粒，我师弟所说的那个哑巴湖大水怪？”
周米粒忍不住张大嘴巴，又赶紧将金扁担和行山杖交给暖树姐姐保管，然后捂住嘴巴，最后伸手挡在嘴边，哈哈笑道：“好人山主的师兄，你可是比桌子还要大的剑仙，都晓得我？”
左右笑问道：“什么叫比桌子还要大？”
周米粒解释道：“就是可以摆很多的大白碗，瓜子大，一般般大，碗口大，很大了，哦豁？！桌子大，那可就是最大的了！”
左右点点头，“勉强可以这么说。”
周米粒开心得原地飞奔，原地踏步车轱辘转，这是她跟裴钱学的，裴钱又是跟宝瓶姐姐学来的，这就是江湖上的武学传承了。
左右伸手揉了揉那个暖树的脑袋，轻声道：“小师弟在剑气长城，也会经常提起你。他一直担心你被一个叫陈灵均的家伙欺负。如果有的话，我作为你们山主的师兄，可以提醒提醒陈灵均。”
周米粒赶紧说道：“陈灵均去北俱芦洲走江去啦，没有欺负暖树姐姐，桌儿剑仙可别骂他啊。”
陈暖树作揖说道：“左先生，陈灵均很好的，不会欺负谁。”
左右嗯了一声，对那迎面走来抱拳的朱敛，开门见山问道：“如今落魄山上，有无过不去的坎，有无我能帮忙的？”
朱敛收拳后，说道：“还真有一件事，需要左先生帮忙。”
左右小有意外，“哦？哪个不长眼的宝瓶洲仙人？”
饶是八面玲珑的朱敛，一时间都有些哑然。
这么聊天的，头一遭。
朱敛便说了将莲藕福地与古井破碎洞天，勾连成“洞天福地相衔接”的事情。
浩然天下，有此壮举的，只有两座。一座就是朱敛的家乡，昔年福地曾与道祖的莲花洞天相连。
左右听过之后，说道：“小事。”
好不容易来到落魄山，结果就只是做这个，看样子左剑仙似乎还有些失望。
去往落魄山竹楼那边的路上，左右行走不快，仔细与朱敛请教了莲藕福地的天地形势，大致清楚后，说可以再问问看长命道友些神道学问，与夫子种秋问一问家乡山河近况，朱先生若是不觉麻烦的话，连那福地客人的沛湘，一并询问清楚。至于最后如何出剑，就不用问谁了。
朱敛一一答应下来，说最多两个时辰。
左右到了竹楼外，喊来了刚刚回山的曹晴朗，坐在崖畔，当面问了些学问事。
左右说道：“治学一事，要比你先生更用心。他就是太聪明，求学态度其实不如你。”
曹晴朗都不知道是该点头，还是摇头，更不知道如何回答。
左右问道：“裴钱远游，还没回来？”
曹晴朗点头道：“最后一次传信回落魄山，是皑皑洲雷公庙，十境武夫沛阿香家中。”
左右微微皱眉，“裴钱是亲自传书寄信？”
小小年纪，一人在外，怎么如此不小心。别学你师父。
曹晴朗摇头道：“是皑皑洲剑仙前辈谢松花帮忙，裴钱其实行走江湖，相当谨慎。”
左右点点头，微笑道：“这就不错。”
左右看那小师弟，咋看咋不顺眼。
再看小师弟收取的弟子学生，则怎么看怎么顺眼。
左右说道：“你是儒家子弟，又是修道之人，修心修力，师伯都不太喜欢插手。只是有件事，可以先记下，占理，却又遇到不讲理的山上神仙，对方仗着境界高欺负人，报上你先生的名字，如今未必管用，那就报上师伯的名字。”
从今往后，文圣一脉的嫡传和再传，已经无需对浩然天下藏藏掖掖了。
曹晴朗点头道：“记住了。”
左右突然说道：“会不会喝酒？”
曹晴朗赧颜道：“此次远游，喝过，但是不太爱喝。”
左右笑道：“很好。别学你先生当那酒鬼。”
得学师伯。
曹晴朗问道：“我还有些学问上的疑难，师伯忙不忙？”
左右说道：“天下事，忙不过治学。你只管问。”
最终左右在落魄山只待了短短两天。
洞天福地相衔接。
左右就收敛剑气，仗剑下山远游，倏忽千里外。
路过宝瓶洲中部的时候，左右听到一个心声，简明扼要与他说了一个道理，这让左右皱眉不已。
“文圣一脉，已有再传弟子，那么师伯当中，能不能有个能打的，并且是天下皆知的？好让以后的老不死，不敢随便欺负？”
这就是崔瀺手托白玉京，与左右说的那个道理。
所以左右最终还是拨转剑尖，不摘御剑南下老龙城，而是跨海远游，一剑直去婆娑洲。
那萧愻正要再次问拳肩挑日月的陈淳安，其实就等于问拳一洲。
天地间。
剑光至。
萧愻被一剑打落空中，倾斜一线，整个人瞬间撞入大海底部，剑光随之劈开大海，再将那萧愻连同大海底下的山脉一并打穿。
萧愻问我一拳，从背后而来。
左右还你一剑，光明且正大。
不接也要接。
不在蛮荒天下了，你还未必能接下。
————

洞天福地一成，朱敛肩头担子又一轻。
好像千头万绪都已捋顺，就只欠公子还乡了。
只是朱敛心情刚刚转好，不曾想就有一桩糟心事发生，他娘的果然人不能得意忘形。
一个隋姑娘刚走没几天，又有个隋姑娘就来了。
朱敛发现书案上一幅画轴的异象，骂了句败家娘们，丢入一颗谷雨钱。
所幸就她最不值钱，只需要一颗。
而且不是纯粹武夫，就有这点好。
死了一次，从画卷走出后，不伤大道根本。
隋右边走出画卷后，一身杀气极重。
显然在那老龙城战场，她没少杀妖，以至于身死道消。隋右边杀敌路数，并非朱敛魏羡这些路数，更像卢白象。所以肯定不是她找死，而是真的战况惨烈，置身于必死之地。
朱敛依旧骂道：“学谁不好，偏学你那恩师打架喜欢不要命！牛气哄哄的，了不起啊，一个藕花福地的读书人，真当自己是浩然天下的儒家圣人了？结果如何？下场好不好我一个外人都不稀罕说，你这个当嫡传弟子的，不知道？”
隋右边眼神瞬间冰冷，一身杀气更加暴涨。
朱敛瞪眼道：“咋了，是我说错了？还是我说对了？！”
败家娘们还好意思吓唬我？在玉圭宗和真境宗这些年，你挣着几颗神仙钱？连那卢白象和魏羡都不如。
这娘们杀气虽重，杀心倒是不深，还算有点良心。
不然朱敛真怕自己一个忍不住，就把她打回画卷！
一个金丹境瓶颈剑修，真以为有多了不起啊。
外人看不出为何你去了一趟飞升台，为何无法破境跻身元婴，老子一清二楚！别人不知道你隋右边为何要飞升，我朱敛当年在藕花福地，翻遍了历朝历代的稗官野史和江湖秘档，偏偏知道你这婆娘为何要执意仗剑飞升！
替你那死鬼夫子，达成心愿罢了。
朱敛更知道，为何隋右边会对自家公子不太一样。
是那道观道的观主“老天爷”，故意为之，纂改了隋右边的记忆，让陈平安与她恩师，有了几分面容相似。
隋右边自然其实早已知晓此事，偏偏因为一个放不下，拿起一个舍不得，至今假装没有此事！
你隋右边在那藕花福地，你在世时，哪怕已经一人一剑，让天下群雄俯首，可你敢与天下说一句，喜欢自己先生吗？！
对于画卷四人，连你在内，哪个没有被那位臭牛鼻子老道动过手脚？！老观主神通广大，手段阳谋，四人都还只能捏着鼻子认了。
魏羡对那小裴钱，视若己出亲生女儿！
卢白象痴心弈棋一道，所以一到浩然天下，就立志成为那个与崔瀺一并下出彩云谱的白帝城城主！成为名副其实的魔道巨擘！
我朱敛，也可怜，也可怜。
一直不知我之真假，天地生死一并与我鬼打墙！
隋右边不再与朱敛计较，只是说道：“我要再走一趟老龙城。”
朱敛说道：“你还剩几条命，可以任性妄为？当年在福地死了，还能来此画卷，如今再要死完，谁帮你收尸？”
隋右边怒道：“你管得着我？！我们四人当中，就数你朱敛最喜欢庸人自扰！”
朱敛嬉皮笑脸道：“我家公子，管得着你，他会心疼谷雨钱。我可警告你，正儿八经与人做买卖，我家公子好像还没亏过，别因为你而破例。”
不过隋右边这傻婆娘，难得说了句有见识的言语。
隋右边准备御剑远去。
朱敛冷不丁说道：“会心疼钱，更会遗憾的。”
隋右边冷哼一声，大步离去，却未御剑下山。落魄山上，有她的住处。
朱敛啧啧不已。
槐黄县城小镇。
今天骑龙巷压岁铺子打烊后，长命道友没有返回住处，而是捻起所剩不多的糕点，望向站在柜台后边算账的代掌柜石柔。
石柔抬起头，这些天都是这般，这位对外自称“灵椿”的长命道友，总是这么笑吟吟望向自己。
双方其实早已知根知底，这位尚未录入落魄山山水谱牒的长命姐姐，为何眼神变得如此之怪？在这之前，长命姐姐便是自己私藏的那些胭脂水粉，都是瞧过了的。
长命姐姐连为何化名“灵椿”，也与石柔说了，因为山上仙君家中，若有一树灵椿，几枝丹桂，是好事。比那“好人不长命”的市井俗语，灵椿总要好听些。只不过将来祖师堂，还是要用“长命”这个名字，毕竟俗语不好听，可是天底下哪有比“好人长命”更美好之事？
石柔瞥了眼门外，无人路过。
她这才终于忍不住以心声问道：“长命姐姐，到底是怎么了？”
以心声交流，有一点好，石柔可以恢复女子嗓音。
身穿一袭雪白长袍却施展了障眼法的长命，在市井俗子和下五境修士眼中，其实就是一位姿sè平平的女子，二十岁模样。
长命捻起那块糕点，伸手挡住嘴，吃完之后，以拇指擦了擦嘴角，以心声笑问道：“石柔，你当年先被那位琉璃仙翁，炼化为一位身披彩衣的枯骨女鬼，后来跟了山主，因祸得福，又身披这副仙人遗蜕太多年，所以你是不是已经忘记许多当年习惯了？我是说一些你打小就有的小习惯，很不起眼的那种，比如……”
比如你小时候一紧张就会咬手指头之类的，又比如不畏酷暑，唯独稍稍天寒便难耐，又比如会天生喜好击缶之古乐。这些，都是长命得了杨老头暗示后，去落魄山上翻检秘录档案而得，不难找，古蜀地界，香火凋零，与白玉京三掌教有些关系……而长命心中所想的这些特征，恰好是某一脉天生道种，自行开窍极早却未真正修行道法的缘故。
只不过长命没有问出口，只是笑望向石柔。
石柔可怜兮兮道：“比如什么啊？长命姐姐唉，求你莫要吓唬我了。”
真不是她刻意隐瞒什么，事实上，她事到如今，还有什么值得隐瞒的，再说有那崔东山在，石柔又敢隐瞒什么？她真是习惯了如今骑龙巷的安稳日子，每逢夜中，还能脱了遗蜕片刻，就能恢复成女子模样，毕竟女鬼也是女子啊，何况她又重新潜心修行，一点一滴积攒，稳步攀升境界，无忧无虑，反正谁都不会拿她的境界说事，石柔是真没有任何杂念了，就这样一天相似一天的太平日子，让石柔分外心满意足。
要说被崔东山早就道破的那点隐秘道统，石柔是真不想多说什么，与长命姐姐聊这些作甚，反正崔东山知道了，不就等于半座落魄山都一清二楚了？难道不是？该不会连那山主都不知道吧？当年自己因为那首家乡歌谣的缘故，崔东山的那颗脑子真不知道装了多少老黄历，竟然一下子就抓住了她的道统根脚，一口一个“六百年前的亡国遗种”，“道家旁支的死灰余烬”，还说他通晓她那一脉“中兴之祖的独门秘法”，还要将她“彻底抹去一点道种灵光”……
说实话，当时石柔是真吓得肝胆欲裂了。
至于如今，爱咋咋的，反正我就是个压岁铺子的代掌柜，每天帮着落魄山、帮着你崔东山的先生，挣点辛苦钱，每夜修行也还算勤勉，你还要我如何？！真惹恼了我，我就去找你先生告状！管你是崔东山还是什么大白鹅！
长命道友凝视着石柔，片刻之后，微笑道：“原来如此，这个崔东山，确实有点意思。偷偷做好事……不留名吗？如果他不是山主的嫡传学生，属于完全信得过之人，不然实在是让人担忧。”
长命笑眯眯道：“看来是我误会你了，什么石柔妹妹莫要介意的混账话，我就不说了。不过你可以介意，只是最好别让我发现你很介意，不然让我为难。”
石柔嘴唇颤抖，既害怕又委屈，怯生生道：“长命姐姐，你不要吓我啊。”
好不容易有个知心朋友，怎么突然就变成这样了？
长命叹了口气，“我帮你写封信，先问问看那位崔仙师的意见，若是可行，就钓大鱼，若是不宜打草惊蛇，就暂时搁置……”
说到这里，长命伸出一根手指，一粒金光突然抵住石柔眉心处，长命笑问道：“三掌教，你觉得呢？”
石柔当场昏厥过去，浑身七彩流转。
门外一颗脑袋先探出，张望一番后，白衣少年大步跨过门槛，轻轻拍掌，笑容灿烂道：“长命姐姐好心思，好手腕，好魄力！我家先生，遇人最淑了！”
长命皱眉道：“既然双方都早已心知肚明，敢问崔仙师，你为何由着陆掌教远观至今？”
崔东山趴在柜台上，伸长脖子看那躺在柜台后边的石柔，背对那长命，打了个响指，地上石柔竟是高高蹦起，然后重重摔地，笑道：“放心吧，陆掌教有一点好，大事上历来愿赌服输，至于鸡毛蒜皮的小事，他还真不屑出手算计，至多是闲来无事，偶尔瞅瞅骑龙巷的光景，每次施展掌观山河的神通，跨越两座天下，所见不多，所耗却多，这本身就是对这石柔的一种馈赠，只是石柔太蠢，浑然不觉罢了。”
崔东山趴在柜台、双脚离地，转头微笑道：“何况长命姐姐大概还不清楚，陆掌教一旦无聊了，我就很有聊了，在这位石柔姑娘的身上，我每高一个境界，就都会添置一道前所未闻的秘密禁制，除了某个老王八蛋，陆沉除非来此近观石柔，都一样察觉不到丝毫，简而言之，陆掌教所见之事，我都知道，甚至有些所见之事，都是我故意想要让陆掌教知道的，兴许我这么说，听上去有些匪夷所思，但是长命姐姐，你一定一定要相信我家先生挑选学生的眼光！”
崔东山一个旋转身姿，飘落在地，面朝那位长命道友，少年笑嘻嘻道：“天地良心！”
长命道友摇头道：“陆掌教哪怕身陷算计，但是神人天心，一次算不到，数次之后，一样能够算到你的算计。”
崔东山使劲点头，“然后呢？终究隔着一座天下，哪怕他真身来此，当年也被压制在了飞升境，加上只是掌观山河，就该以仙人境算，再来与我心算，能赢我？”
崔东山使劲摇头，“真不能。”
长命这才轻轻点头，只是却言语道：“我会将此事，一五一十说给主人听。”
崔东山作揖道：“先生有此臂助，学生肩头担子，卸去一半矣。”
长命有些无可奈何。
长命突然问道：“你算到了我今天会试探石柔？”
崔东山举起双手，雪白大袖委实太大，一下子铺覆在脸上，给他一口气吹开，放下一手，使劲拍打胸脯，“天地良心，碰运气的！”
长命默不作声。
崔东山指了指自己的脑袋，感慨道：“也不算全靠运气吃饭，毕竟不是李槐嘛。你这么一号存在，身在落魄山，我岂会置之不理，你也别怪魏檗与我通风报信，除了魏山君，小镇上，你其实并未找出所有我安插在此的谍子，所以我是以有心算无心……”
说到这里，白衣少年郎开始摇头晃脑，吊儿郎当道：“什么长命姐姐莫要介意的混账话，我就不说了。不过你可以介意，只是最好别让我发现你很介意，不然让我为难。”
长命哑然失笑。只是更多还是放心。
一个玉璞境修士，竟然能够完全隐匿身形在自己身侧？
难怪敢说算计陆沉。
崔东山一个后仰蹦跳，落在柜台身后，双脚并拢，刚好踩在石柔脸上，使劲摇晃几下，嚷嚷道：“醒醒，身为女鬼，大白天睡觉偷懒不挣钱，我也就忍了，大晚上的，还不赶紧出来吓唬人！”
长命伸出手指，揉了揉眉心。
这个崔东山，难道在主人那边，也是如此无赖吗？
崔东山蹲下身，很快传来扇耳光的声响，然后应该就是石柔清醒过来，吓得撞在柜子上的动静。
看来石柔这白衣少年，是真怕到了骨子里。
最后崔东山站在一根小板凳上，用袖子擦拭着柜台，石柔站在不远处，低眉顺眼，一言不发。
崔东山侧过身，大骂道：“我先生是不是不愿见你，所以迟迟不归乡？！人不人鬼不鬼男不男女不女的，换成是我，一样要倒胃口，能不见你就不见你……”
长命皱眉道：“这种话，劝你还是别说了，我敢肯定，如果陈平安在这里，一定不会由着你如此言语！”
直呼陈平安名讳，是长命道友在落魄山的破天荒头一遭。
由此可见，她是生气了。
长命已经做好了与崔东山交恶的最坏打算。
不料那白衣少年一下子止住话头，叹了口气，双膝微曲，趴在桌上，只露出一颗脑袋，“只要先生能在这里，别说是让先生骂一顿，打一百顿都行啊。”
长命笑道：“会回来的。”
崔东山双袖乱挥柜台上，哀嚎不已。
崔东山蓦然停下动作，问道：“左右离开山头么？”
长命点点头。
崔东山走下小板凳，绕过柜台，大摇大摆道：“这个师伯当得不像话了，没打招呼就来，没打招呼就走，下次见面，我跳起来就是当头一拳！”
看着那个晃荡出铺子的白衣少年，长命愈发皱眉不已，脑子有病的修道之人，很正常，可是这么有病的，少有吧？
崔东山突然在门口探出脑袋，“长命姐姐，你以后来当落魄山的掌律祖师吧？”
长命笑道：“你说了不算。”
崔东山说道：“你是不知道啊，先生最偏心我这个学生了。裴钱晴朗几个，加一起都不如我。”
长命笑眯眯道：“请滚。”
崔东山说道：“那我可真滚了啊？”
长命伸出一只手掌。
崔东山大笑离去，在骑龙巷侧着身子旋转不已，大袖飘荡，煞是好看，说滚就滚。
来到了落魄山，因为崔东山没走大门，是爬上来的。所以吓了正在嗑瓜子的小米粒一大跳，看着那颗崖边脑袋，小姑娘愣了半天。
周米粒飞奔过去，蹲下身，往下边左右张望，“大白鹅，裴钱呢？咋个没有一起回家？你们不是经常一起耍嘛……”
崔东山爬上悬崖，周米粒也站起身，递给大白鹅一捧瓜子，然后呵呵笑道：“可不是我吹牛，方才见着你，我只是吓了一小跳。”
崔东山笑嘻嘻道：“小米粒可以啊，长个儿了。”
周米粒垫着脚跟，哈哈笑。
崔东山揉了揉小米粒的脑袋，望向远方，突然蹦跳起来，扯开嗓子喊道：“浩然天下，你给我听好了！今儿我吓了小米粒一小跳，先生回家后，一定要吓这天下一大跳！他娘的，还要加上蛮荒天下和青冥天下！”

					