 第七十一章 有些喜欢
陈平安神情恍惚地走出屋子，来到小院，抬头望去，烈日当空，视线尤为清晰，天空如同褪下一层层釉sè的瓷胚，光洁可人。
陈平安无意中察觉到呼吸有些凝滞，便坐在门槛上，屏气凝神，双手十指结剑炉拳桩。
一炷香后，陈平安这才感受气息平稳顺畅起来，刚要站起身，眼角余光一瞥，一屁股坐回门槛，瞪大眼睛望去，不知何时院子角落，安安静静躺着一块黑sè石头，世间最好的磨剑石，斩龙台！
陈平安赶紧起身，快步走去，蹲下身仔细端详，跟之前那座倒塌的天官神像台座相比，好像被人刀切豆腐似的，一刀直直下去，就干脆利落地一分为二。陈平安揉着下巴，一点一点挪位置，换了一个方位蹲着，东南西北挪了一圈，屁股回到原位后，愈发确定，正是“菩萨点头”的那尊神像脚下台座。
这让陈平安悚然，宁姑娘虽然喜欢说一些口气很大的话，但是她所有冷眼袖手的言语，绝对不会有半点作假，她说牢固异常的斩龙台，只能被大剑仙花大代价才能劈开，陈平安就确信无疑。那么这块斩龙台是自己长脚了，然后一路跑到他陈平安家宅子？
如今陈平安已经知道世上确有神仙鬼怪，还有不计其数的山魈精魅，但是石头成精，可能性不大吧？再说了，它跑谁家里也能享点福，跑自己这栋宅子除了遭罪还能做什么，有这么笨的石头精吗？
陈平安试探性问道：“喂，你能说话不？或者能听懂我说话吗？”
当然不能。
疑神疑鬼的少年摇晃脑袋，看不够。
大概是之前那个梦境太过真切，陈平安其实到现在还没有缓过来，导致现在看什么都透着古怪。
许多当年没有深思的小事，如今串在一起，好像一下子就说得通了。
齐先生说世上的确有，宁姚更是说过了外边天地的光怪陆离，
哪怕是姚老头，其实也早就零零碎碎说了许多，简简单单的入山一事，有诸多讲究，姚老头曾经说过很多，比如那些个不起眼的老树墩子，有可能是山神的座椅，坐不得。还说天底下的山，无论大小，其实一脉相承，只不过有着祖孙之分。
陈平安在这一刻，突然很好奇，很想知道小镇所在的骊珠洞天，到底如何才能看到全貌？是不是只有爬到那座比披云山更高的山峰，才能一览无余？
陈平安收起思绪，低头看着那块黑sè石头，想着要把它搬去铁匠铺子，宁姑娘肯定用得着这块磨剑石。至于到时候宁姑娘如何处置石头，是选择自己磨剑，还是交给阮师傅，作为帮忙铸剑的谢礼，陈平安反正无所谓，他只是很好奇磨剑石到底如何磨剑，会不是跟自己磨柴刀差不多？
陈平安做事情从来不拖泥带水，下定决心之后就立即动手，伸出双手将磨剑石往上抬，能够抬离地面寸余距离，有些沉重，但还不至于搬不动，这就好办，陈平安去屋子找来一只箩筐。
很快少年就背着箩筐走在泥瓶巷，磨剑石之上覆盖一件衣衫。
走出泥瓶巷后，陈平安发现大街上行人众多，估计是那场突如其来的黑夜，让人瘆得慌，如今好不容易看到了大太阳，就都想着出来透口气。所以绝大多数小镇百姓都离开家门，走出巷弄来到大街，议论纷纷，时不时有人匆忙跑过，嚷嚷着铁锁井已经彻底干枯了，连那条悬挂井中不知千百年的铁链，也给哪家混蛋给偷偷搬走藏在家了。更有唯恐天下不乱的稚童孩子，三三两两，蹦蹦跳跳，满脸雀跃，乱七八糟说着那棵老槐树的变故。
原来那棵老槐“一夜之间”连根拔起，倒在大街上，满地的碎裂槐枝和和枯黄槐叶，一开始很多附近百姓觉得别浪费了，就顺手捡了枝叶回家烧火，一些个惫懒青壮，不情不愿被自家婆姨催促，拎着柴刀去劈砍更粗大一些的槐枝。不是没有人阻拦，祖祖辈辈生活在老槐树周边的小镇老人，大多痛心疾首，对那些占这种缺德便宜的汉子婆娘，直接破口大骂，也有老人苦口婆心说着老槐跟小镇的渊源，说这棵树是有灵气的，这么多年来，连枯枝坠落也只挑夜深人静的时候，不愿砸在人头上，更不说每逢收成不好的时候，老树的槐花如米，填饱了多少人的肚子。
不管用。
那些青壮男人要么不理不睬，只管埋头砍树，脾气差一点的，就跟老人起了冲突，推推搡搡。总之有点乱。
听到老槐树那边的动静后，陈平安背着箩筐，犹豫不决，就放慢脚步，三步一回头，望向老槐方向。直觉告诉他应该去槐树那边瞅瞅，但是心底又有一个声音，让他赶紧去铁匠铺子。
他突然看到一个风一般的灵巧身影，从自己身边擦肩而过，是个身穿大红棉袄的小女孩，让人哭笑不得是小闺女肩膀上，扛着一根粗如青壮手臂的槐枝，槐枝等人长，小女孩脚步飞快，跟车轱辘似的，活泼俏皮得很。
陈平安一眼就认出她，是那个独来独往的小女孩，来去如风，喜欢在小镇四处逛荡，她跟顾粲属于不打不相识，前不久在青牛背又 见过一面，她跟在那些神仙人物身边，好像跟那位年轻道姑关系尤其好，陈平安还送给她一块小蛇胆石。
陈平安赶紧出声喊她，红棉袄小女孩转过头，看到是陈平安后，咧嘴一笑，一双会说话的秋水眼眸，好像在说你有事快说啊，我听着呢，我还要忙着蚂蚁搬家！
陈平安忍住笑，招手道：“我跟你商量个事，最多耽误你一会儿。”
大红棉袄小女孩，扛着树枝就雷厉风行地跑过来，微微侧身，她抬起头，有些疑惑。
陈平安问道：“这截树枝，你是从老槐树那边搬来的吧？”
小女孩使劲点头，遗憾道：“不快一点的话，要被人抢光了。我力气小，只能搬得动这么点大的，我争取多跑几趟。”
陈平安心思急转，试探性问道：“你家如果是在福禄街那边，那就远了，你如果信得过我，可以先把槐枝放在我家院子，这样你就可以来回多跑几趟。”
小女孩默默权衡利弊，认真思量的同时，她一直在观察陈平安的眼神和脸sè，大概是觉得陈平安没坏心，她点头道：“那你要我做什么？事先说好，我可扛不动太大的树枝，很沉的，我现在肩膀就有点像是火烧着了。”
陈平安掏出一串钥匙，摘下其中一把，递给小女孩，“这是我家院门的钥匙，你拿着。我不要你多做什么，只是让你抢槐树枝的时候，看看地上有没有没有变黄的绿sè树叶，有的话就记得帮我收起来。”
她没有接过钥匙，瞪大眼睛，“就这？”
陈平安笑道：“对，就这个。你知道我家地方吧？”
她嗯了一声，“泥瓶巷左手边数起，第十二个宅子。”
她最后还是没有接过钥匙，“你家那边院墙不高，我可以把槐枝轻轻放进去，不用打开院门。”
陈平安才收起钥匙，红棉袄女孩已经转身飞奔离去。
陈平安觉得她就像是进了山的自己，她是走街穿巷，他是翻山越岭。
陈平安走出小镇，一直往南，等到他靠近“廊桥”的时候，骇然发现廊桥不见了。
已经恢复成记忆当中的那座老旧石拱桥。
不知为何，廊桥虽然崭新大气，还挂着亮眼的金字匾额，可陈平安还是喜欢眼前的老桥。
陈平安站在石桥这一头，没来由想起那个无法解释的梦，深呼吸一口气，缓缓走上斜坡。
越是临近桥中央，陈平安就越是紧张，本就大汗淋漓，更加汗如雨下，只是等他一直走到了拱桥那一头，也没有任何事情发生，陈平安自嘲一笑，加快步子往铁匠铺子走去。
————
青牛背那边，杨老头坐在青sè石崖边缘，大口大口抽着旱烟。
老人脚下的水潭，涟漪阵阵，波光粼粼，水面之下，好像有大把大把的水草在摇晃，大太阳底下，仍是透着一股无法言喻的yīn森诡谲。
水面上，逐渐浮现出一张模糊的老妪面孔，但是她却拥有一头鸦青sè的头发，在水中绽放，此时老妪如丧考妣，颤声道：“大仙，昨夜我是真的不敢靠近那边啊，我试了好几次，一过去就像是钻进了油锅，比千刀万剐还难受，大仙，你就饶过小的吧，实在是没有办法啊。”
杨老头冷漠道：“我不是来兴师问罪的，你以后也一样，只需要做力所能及的事情，不含糊，就可以了。不过现在有一个千载难逢的机会，摆在你面前，就看你自己敢不敢争取了。”
老妪幽绿sè的脸庞随水晃荡，说不出的鬼气森森，听到那位大仙有意为自己指点出一条明路，赶紧摆出洗耳恭听的姿态。
老人缓缓说道：“如今小洞天已经缓缓落回人间，跟大地接壤，正处于落地生根的关键时期，过不了多久，就要与大骊王朝版图同气连枝，你之所以只能被称为河婆，而不是河神，就像是在世俗王朝，你仍然只是个不入清流品秩的胥吏，并未真正获得官身，一步之差，天壤之别。”
他用老烟杆往石拱桥那边一指，“之所以如此，根源不在于你辖境小，而在于你的地盘被拦腰斩断了，瞧见那座桥没，就是它把你的未来香火斩断了，你现在只要能够从桥底下游过去，就能有一份大前程。你所处的这条小溪，将来会成为许多重要河流的源头，别说是一头青丝长不过数百里的下等河神，就是被大骊敕封为江神，发丝长达几千里，也不难。”
老妪眼珠子微微转动。
杨老头也不催促，笑道：“烂泥里躺着其实也蛮舒服的，对不对，为什么要别人扶起来，对不对？”
老妪之前心生怯意不敢一口应下，此时听到大仙的冷嘲热讽，心知不妙，立即讨饶，深潭溪水顿时翻涌。
老人无动于衷，淡然道：“是继续做摇尾乞怜的泥鳅，还是化为坐镇一方水运的河蛟，在此一举。还有，别忘了当初我是怎么跟你说的，这条路，没有回头路可走，只能一条道走到黑，天底下没有一劳永逸的好事，说句难听的，小镇百姓谁都可以有善报，但是如何也轮不到你。”
那位神通广大的大仙，越是如此云淡风轻，河婆老妪越是心里打鼓，最后狠狠一咬牙，迅猛潜入水中。
片刻之后，老妪身影消失不见，但是在青牛背和石拱桥之间的溪水中，好像有一抹幽绿暗影，歪歪扭扭向下游。
这道暗影临近石拱桥后，速度放缓，最后简直就是乌龟划水一般。
距离石拱桥那座深潭还有十余丈，河婆老妪的身影骤然加速，显然是富贵险中求，要拼死一搏了。
一游而过。
畅通无阻。
老妪一口气冲出数十丈后，水下身影打了一个旋，为了庆贺劫后余生，情不自禁地一圈圈转动起来，一团青丝缠绕那具已无血肉的干瘦躯壳。
这位河婆站直悬停在溪水当中，抬头望向那座石拱桥，终于清清楚楚看到了那把老剑条。
依旧锈迹斑斑，跟她还是孩提时、年少时、少妇时所见，并无半点异样。
但是下一刻，只是多看了老剑条这一眼的河婆老妪，一双眼珠子当场爆裂。
哀嚎。
溪水翻滚，浪花阵阵。
许久之后，这一段小溪总算恢复风平浪静，老妪重新生出了一双眼睛，但是她变得气息孱弱，耳畔响起那位大仙的嗓音，“人家不稀罕理睬你，那是你祖上冒青烟，你别得寸进尺。以后经过石桥的时候，切记不要抬头了。”
老妪嚅嚅喏喏道：“不敢了，再也不敢了。”
杨老头的嗓音幽幽传来，“你只管往下游去，试试看能游到哪里。经过那座铁匠铺的时候，也别太猖狂。不过不用太担心，你的存在，能够让这条溪水变得尤为‘yīn沉’，一旦催生出水精，有利于铸剑淬炼，所以那位阮师，不会为难你。你要是做事勤勉，说不得人家还会施舍给你一点机缘。骊珠洞天虽然碎裂了，灵气迅速流溢四散，可大抵上还能延续个三四十年，阮师的圣人之位，稳固得很，对他来说，反而是好事。”
老妪松了口气，谄媚道：“谨遵大仙法旨。”
青牛背这边，有人言语中满是钦佩，“前辈好大的神通，竟然能够自行敕封一方河婆，关键是还能够不惊扰到天道。”
杨老头依然保持原先的坐姿，头也不转，冷笑道：“河婆，和河神，一字之差，云泥之别。你这种读书人，会不懂？”
来者正是观湖书院最大的读书种子，崔明皇，他应该会是最后一位离开此地的外乡人。
这位丰神玉朗的英俊书生，笑道：“已经很骇人听闻了。在一条断头路上，硬生生岔出小路来，这等手笔，由不得晚辈不佩服。”
杨老头淡然问道：“小子，你知道我的身份？”
崔明皇摇头笑道：“山主事先并未告知，但是我勉强猜出一点端倪。”
杨老头不耐烦道：“去去去，你小子还不够格与我谈，换成你们山主还差不多。”
崔明皇非但没有离去，反而在青牛背席地而坐，落座之前，不忘伸手将腰间玉佩小心翼翼挽住，以免撞击在石崖上，他抬头望着再无遮拦的蔚蓝天空，轻声道：“空有一身通天修为，为了护住这座骊珠洞天，不让天道渗透进来些许，竟是半点也不愿使出，到最后只能靠两个本命字，真正死撑到最后。杨老先生，你说我们这位齐先生，到底图什么？”
老人只是抽着烟，神sèyīn沉。
崔明皇喃喃道：“若是图一个‘为生民立命’，那也太亏了，他是齐静春啊，山崖书院的山主，儒教第四圣的得意弟子，他的一条命，换来五六千凡夫俗子的来生来世，划算吗？我看不划算，换成是我，绝对做不来。”
杨老头吐出一口烟雾，“你这话，也就只能跟我唠叨，要不然传出去，你这辈子也别想当书院山主。看在你先说了几句心里话的份上，咱们随便聊聊？”
读书人微笑道：“那敢情好，晚辈求之不得。”
老人望着水面，“不过在这之前，我想问你一个问题。”
崔明皇点头道：“前辈问便是了。”
老人缓缓道：“一步步把齐静春逼到那个唯有求死的境地，是不是你的手笔？”
崔明皇先是一愣，随即苦笑，最后自嘲道：“前辈是不是太高看我了？”
杨老头没有转头，一团团烟雾在老人身前袅袅升起，“我别的本事没有，看人心一事，还算凑合。所以你不该来这里的。”
崔明皇笑着解释道：“哪怕是晚一些来算，从我儒家第四圣在文庙位置第一次下降，以此作为开端，那也是八十年前的事情了，我如今不过而立之年，怎么说得通？”
老人转过头，笑眯眯道：“你的意思，是说自己不过凑巧来这里取走镇国玉圭，又凑巧碰上这桩惨案而已，属于黄泥巴落在裤裆里，不是屎也是屎？”
崔明皇神sè自若，笑道：“世事无常，无巧不成书。”
杨老头呵呵笑着，皮笑肉不笑。
崔明皇不愿继续空耗下去，开门见山道：“晚辈对那座披云山情有独钟，希望将它作为一座新书院的地址，晚辈来此是客，入乡随俗，于情于理，都应该跟杨老前辈打声招呼。不知道前辈有什么要求？”
杨老头皱着脸，默不作声。
崔明皇似乎不敢擅自催促老人，缓缓起身，轻声道：“前辈放心，只要前辈一天不点头，晚辈的书院就一天不敢破土动工。如果哪天前辈觉得此事可行，可以让窑务督造衙署那边，捎句话给观湖书院崔明皇即可。”
杨老头嗯了一声，没有拒人千里之外。
崔明皇作揖告辞。
相较于河婆老妪这种小棋子，能否真正成就神位，还是观湖书院要在大骊王朝，寻求一块围棋上的飞地，选中了那座披云山，其实老人对这些并不太上心，因为无举轻重。
老人唯一在意的事情，是那夜齐静春到了廊桥，与阮邛说了什么，最后他独自坐在廊桥一夜，天亮之后才起身返回小镇，在那期间，齐静春又到底说了什么，做了什么？
老人拎着老烟杆站起身，低声骂道：“就没一个是让人省心的。”
————
学塾内，四个蒙童面面相觑。
孩子们没有见到齐先生，反而是那位好像一年到头都在扫地的老大爷，换上了一身跟齐先生装束相似的儒衫，腰间悬挂了一枚玉佩，霜白头发收拾得整整齐齐，头戴高冠，老人坐在原本齐先生的位置上，告诉四个孩子，齐先生已经辞去教书先生和书院山主，所以之后就由他来带领那趟游学。
出门远游一事，是齐先生跟孩子们早就说好的，他们家中长辈也都点头答应下来。
老人不复见以往的慈眉善目，气势威严，问道：“李宝瓶呢？为何没有来上学？”
鬼头鬼脑的李槐，平时就跟那个红棉袄不对付，立即告密道：“李宝瓶来的路上，听说老槐树倒了，就非要跑去凑热闹，我拉不住她，她脾气差得很，我怎么劝都不听，她还要动手打人呢。”
其余三个蒙童各自腹诽，李槐真是随他娘，睁眼说瞎话的能耐，比谁都厉害。
老人转头对一个扎羊角辫的小女孩说道：“你去喊李宝瓶回来，我们今天就要离开小镇。”
小女孩哦了一声，有些不情愿地站起身，小跑离开学塾。
李槐年纪不大，嘴巴很刁，不忘火上浇油，老气横秋道：“老马啊，李宝瓶这种顽劣学生，一定要好好管束才行，要不然成不了材的。既然齐先生不在了，老马你就要挑起担子来……”
老人厉sè瞪去，李槐吓得噤若寒蝉，乖乖闭嘴，只是在心里不断骂这个马老头不是个东西，老虎不在山就猴子称大王。
以前李槐很厌烦齐先生的规矩，如今倒是怀念起齐先生的好了。
学塾课堂隔壁，属于齐静春的那间屋子，观湖书院的崔明皇坐在书案后，环顾四周，鸠占鹊巢的读书人笑容恬淡，有些失望地轻声道：“书也没有几本啊。”
————
陈平安到了铁匠铺后，听到那个消息，有点懵。
宁姚在天没亮就离开小镇了，阮秀说是倒悬山那边，飞剑传书，宁姑娘听说后急匆匆就离开了铺子。
陈平安这个时候才知道，原来宁姑娘之前去泥瓶巷，是跟自己告别。
陈平安背着箩筐，站在宁姚暂住的那栋屋子檐下，抿起嘴唇。
阮秀柔声道：“宁姑娘让我告诉你，那把剑鞘她先借用一段时间，以后会还你的。”
陈平安摇头道：“没关系。”
阮秀欲言又止，陈平安才醒悟这句话跟阮姑娘说，没什么意义，挠头道：“那我先回趟泥瓶巷。”
阮秀点点头。
陈平安向前行去。
阮秀突然记起一事，喊道：“陈平安，我爹说你这段时间就在铺子里安心做事，以后可能需要你帮忙打铁。”
陈平安转头笑道：“谢了。”
青衣少女嫣然一笑。
陈平安独自走在溪畔，走上石拱桥后，突然停下脚步，摘下背篓，坐在石桥边缘，双脚悬挂空中，装着沉重斩龙台的箩筐就放在身边。
一双草鞋，轻轻晃荡。
对于宁姑娘的离去，少年没有太多感伤，因为一开始就知道她会走的。
只是有些话，来不及说了啊。
不知过了多久，陈平安被桥底下一阵巨大的水花声响，给猛然惊醒，陈平安赶紧转头，箩筐已经不见了！
陈平安没有丝毫犹豫，双手一撑，任由自己摔入溪水。
入水后，迅速转换水中姿势，头朝下，使劲水底钻去。
当陈平安瞪大眼睛，依稀看到一点光亮后，那一瞬间，他就失去了知觉。
下一刻，陈平安发现自己站在镜子一般的水面上，轻轻跺脚，能够踩出一圈圈涟漪，但是镜面并未塌陷。
陈平安突然抬起手臂遮住眼睛。
正前方有刺眼光芒，照彻天地。
等到光芒淡去，陈平安放下手臂，看到远处有一人悬空而坐，一脚曲起，一脚下垂，如同坐在悬崖边上，姿态懒散。
整个人沐浴在洁白光辉当中，丝丝缕缕的光线，不断摇曳。
陈平安如何也看不清那人的面容。
跟之前泥瓶巷家中的那场梦中，站在廊桥中央的人物，两者很相像。
但是陈平安不敢确定是不是同一人。
那人抬头打了个哈欠，缓缓道：“那个叫齐静春的读书人，说他对这个世界很失望。那么你呢？”
陈平安在那个人开口后，呼吸困难，咬紧牙关。
很快他又一次听到了自己的心跳声，如有人擂鼓震天响，少年满脸涨红，伸手使劲捂住心口。
神人擂动报春鼓，告知天下春将至。
鼓不响，春不来。
那人随手一挥，大袖晃动如一条银河。
石拱桥上，小鸡啄米的少年恍恍惚惚醒来，转头望去，箩筐就老老实实放在自己身边。
少年抱头道：“又来？！”
陈平安使劲给自己一耳光，疼。
慌慌张张站起身，背起箩筐就跑。
陈平安一路跑回泥瓶巷，打开院门，发现靠近院门的地方，一根根槐枝横七竖八躺着。
心想那丫头是真能跑真能扛啊。
陈平安放下背篓，然后坐在院门口，擦着汗水。
一抹红sè从泥瓶巷一端快步跑来。
小女孩满头大汗，看到陈平安后，咧嘴一笑。
她以槐枝拄地，气喘吁吁，从腰间绣袋捞出一把张鲜艳欲滴的翠绿槐叶。
陈平安接过后，低头一看，相比那次齐先生带他去求来的槐叶，这些槐叶虽然也是绿sè，但是叶脉已经枯黄，长久端详，也看不出有绿sè莹光游走其中。
陈平安看着左右张望的红棉袄，笑着伸出手。
小女孩一脸茫然。
陈平安没有收回手。
她坚持片刻后，神sè懊恼地从绣袋里掏出最后一张树叶，重重拍在陈平安手心上。
陈平安继续伸着手。
她使劲鼓起腮帮，转身不知从哪里又摸出一张槐叶，哭丧着脸交给陈平安。
陈平安忍住笑意，将那八张槐叶合拢在一起，不过抽出其中三张，递给红棉袄小女孩，柔声道：“送给你的。”
小女孩没有接过槐叶，黑葡萄似的水润大眼眸，满是疑惑。
陈平安揉了揉小丫头的脑袋，温声解释道：“你自己事先藏起来，跟我事后送给你，是不一样的。以后别忘了，答应别人的事情，就一定要做到。”
陈平安看着那张天真无邪的稚嫩脸庞，笑道：“如果努力了，还是做不到，记得打声招呼。”
小女孩虽然觉得他说的挺有道理，可是自己多没有面子啊，于是使出浑身解数皱着小脸，气鼓鼓道：“你怎么跟学塾齐先生这么像啊。我要不喜欢你了！”
陈平安哭笑不得，说道：“我帮你把槐枝搬到你家去，我力气大，跑一趟就够了。”
累惨了的红棉袄小姑娘，顿时眼睛一亮，笑得双眼眯成月牙儿，“那我可以多喜欢你一会儿！”
					