第七百一十九章 我是东山啊
崔东山说完了豪言壮语，轻轻点头，很好很识趣，既然无人反驳，就当你们三座天下答应了此事。
周米粒怀抱金扁担和行山杖，拿出了落魄山右护法金字招牌的轻快拍掌。
崔东山沿着那六块铺在地上的青sè石砖，打了一套王八拳，虎虎生威，不是拳罡，而是袖子噼里啪啦相互打架。
崔东山双脚落地，面朝竹楼背对小米粒，突然拧腰过身，递出一拳，见那小米粒犯迷糊，只好出声提醒道：“吃我一拳。上天入地最无敌！”
小米粒赶紧原地打转好多圈，这才由衷称赞道：“好拳！”
崔东山抖了抖袖子，一脸遗憾道：“不曾想学成了绝世拳法，还是打不倒右护法，罢了罢了，就当平分秋sè，下次再战。”
小米粒挠挠脸，她都还没出拳，没尽兴哩。
崔东山大摇大摆走到石桌旁，小米粒赶紧将两件看家法宝搁在桌上，使劲掏袖子，接连掏出好几把瓜子，堆在大白鹅身前，余着好久，余了好久，总算有了用武之地。
崔东山嗑起了瓜子，随口问道：“小米粒，有没有谁欺负你啊，哪怕你是哑巴湖大水怪，可受了瓜子大小的委屈，都一定要跟小师兄说啊，小师兄别的本事没有，骂街一流，擅长堵大门。”
周米粒双臂环起，双肩高些再高些，恨不得高过小脑袋，她嗤笑一声，“大白鹅你离家太久了吧，如今脑袋可不灵光，只有我欺负别人的份儿！”
所以说你们一个个不要总是喜欢远游嘛。出门在外，万一给人欺负了，我都照顾不到你们嘞。
崔东山勾着身子，嗑着瓜子，嘴巴没闲着，说道：“小米粒，以后山上人越来越多，每个人即便不远游，在山上事情也会越来越多，到时候可能就没那么能够陪你聊天了，伤不伤心，生不生气？”
周米粒笑哈哈，“大白鹅又说傻话，在哑巴湖当大水怪的时候，好多好多年，一年到头都没人跟我聊天，我咋个就不伤心？”
崔东山恍然大悟，又说道：“可那些匆匆过客，不算你的朋友嘛，要是朋友都不搭理你了，感觉是不一样的。”
周米粒使劲皱起了疏淡微微黄的两条小眉毛，认真想了半天，把心目中的好朋友一个个数过去，最后小姑娘试探性问道：“一年能不能陪我说一句话？”
崔东山停下嗑瓜子，微笑道：“必须能够的。”
周米粒小声说道：“两句不嫌多啊。”
崔东山笑问道：“啥时候带我去红烛镇和玉液江玩去？”
周米粒眨了眨眼睛，“咱们等好人山主回家再说吧。”
只要蹲在好人山主的竹箱里边，黑衣小姑娘的胆子能有两个米粒大。
只要晓得好人山主在回家路上了，她就敢一个人下山，去红烛镇那边接他。
崔东山点点头，“么的问题。”
气煞老夫气煞老夫，等会儿再说，不能吓着小米粒。
既然老厨子已经返回落魄山，帮着梳理脉络，崔东山比较放心，能做的，其实就是闲来无事，查漏补缺。除了石柔那边，给长命道友帮着小小收官一场，泓下云子这两条小孽障，也要敲打提点一番，至于那个初来驾到的狐国之主沛湘，更是。老厨子对待美人，一贯多情，还是略显心慈手软菩萨心肠了，其实正好，好人老厨子来当，恶人就让他崔东山来做。
崔东山早就与先生坦言，一座山头，哪怕最终做成同样一件事，也得有多份人心，好教某些人看得真切，记得牢靠，才能真正记得打念得好。
在这其中，相对比较重要的一件事，则是由他提议长命道友暂领落魄山掌律祖师一职。
事实上，按照一般仙家山头的仪轨礼制，这已经属于崔东山行事僭越了，已经不算什么胆大包天，而是一人挑衅整座祖师堂。别说是被秋后算账穿小鞋，直接双脚砍断拉倒，丢出去喂骑龙巷左护法。
所以这趟落魄山之行，还真不是崔东山闲逛而已。
陈暖树一路小跑过来，腰间分门别类的一串串钥匙，在轻轻言语聊天。
粉裙小姑娘与崔东山施了个万福，安安静静坐在石桌旁。
陈暖树确实不会掺和什么大事，却知道落魄山上的所有小事。
崔东山与陈暖树说了些陈灵均在北俱芦洲那边的走江情况，倒也不算偷懒，而是遇到了个不小的意外。
陈灵均跟一个新认识的朋友，混得熟了，义字当头，两肋插刀，结果为了那个正儿八经斩过鸡头烧过黄纸的好兄弟，俩兄弟果真有福同享有难同当，都给济渎最西边的一座山头，婴儿山的雷神宅拘押了起来。
济渎中部的龙宫洞天，帮着陈灵均求情的先后两封书信，都没能让那雷神宅放人，委实是气得不轻，门派损失不大，可丢脸太大了。哪有人将那雷神宅山门口的金字匾额挖去一大半文字的？！
你他娘的就算脑子有病也有个分寸不是？你就算要偷走，干脆一起将匾额偷走，事后追回还能个全须全尾，重选悬挂上就是了，那俩家伙倒好，只扣去“神宅”那两个金sè大字……
结果逮住了那个罪魁祸首之后，对方理由竟然是“三字全扣了，怕你们打死我，留下个字，就算行走江湖，做人留一线日后好相见了”。
以至于那两封出自龙宫洞天的密信，给了雷神宅天大的面子，婴儿山那边都没放人，不过山上大仙家行事，往往不至于太过生硬，毕恭毕敬回了两封信，措辞委婉，只说那个南薰水殿的贵客、龙亭侯的好友，只需要稍稍给句道歉言语，咱们雷神宅就可以放人，不但放人，还让人一路恭送离境。
问题症结就在于那个靠山很硬的家伙，一直摆出那“打我可以，半死都行，道歉休想，认错么得”的无赖架势。
陈暖树忧心忡忡，问道：“陈灵均闹脾气做错事了？”
“倒是破天荒没犯错。这小子在北俱芦洲，别说低头做人，恨不得一直趴地上小心远游，谁都瞧不见他。”
崔东山摆手笑道：“是那婴儿山雷神宅管教无方，有错在先，错不大，山下江湖的一桩小恩怨，错杀一人，打伤几个，打发了一笔神仙钱了事，然后就给陈灵均凑巧撞见了，只不过没能救下人，他身边那‘朋友’又一个没忍住，率先动手打人，反正一场稀里糊涂的乱战，陈灵均他那新朋友给打得灰头土脸，行凶修士也给跑了，陈灵均就更咽不下这口气了。至于婴儿山上的神仙嘛，比较要面子，何况也没觉得那个错就是错。加上陈灵均是外乡人，按照一般的山上规矩，就是错上加错了。陈灵均也没傻到要硬闯山门，第一次道理讲不通，第二次吃了闭门羹，最后跟朋友一合计，就合计出那么个法子来。”
说到这里，崔东山大笑起来，“不愧是落魄山混过的，做事情大快人心。”
陈暖树说道：“有惊无险就好。”
崔东山点头道：“寄信的两个朋友，身份都不简单，我们就放心好了，陈灵均在雷神宅好吃好喝，还有朋友在牢里陪着侃大山，快活着呢。泓下走江，不过是几个江水正神开路护道，好嘛，咱们陈灵均陈大爷走水，都有大渎公侯护驾了。”
毕竟寄信的那两位，如今北俱芦洲的宗字头，都是要卖面子的。
南薰水殿出身的沈霖。如今有了一个几千年后重见天日的的神位，济渎灵源公。
另外一位品秩稍低，曾经的大渎水正李源，如今的济渎龙亭侯。官品是灵源公更高，只不过辖境水域，大致上属于一东一西，各管各的。
周米粒听得聚精会神，赞叹不已，“陈灵均很阔以啊，在外边吃香得很嘞，我就认不得这样的大渎朋友。”
只是不晓得陈灵均有没有在他们跟前，稍稍提那么一嘴，说他在家乡有个好朋友，是哑巴湖的大水怪，行走江湖，可凶可凶。
不过小米粒挠挠头，觉得陈灵均应该不太乐意讲这个，没讲也么得关系，万一陈灵均的新朋友不太乐意听，岂不是让陈灵均没面子。
崔东山笑眯眯道：“对对对，小米粒只认得傻大个君倩、桌儿大剑仙这样的。”
周米粒嘿嘿笑道：“还有余米刘瞌睡和泓下姐姐哩。”
陈暖树忍住笑，说道：“小米粒帮着左先生搬了条椅子，到霁sè峰祖师堂门外，左先生起身后打算自己搬回去，小米粒可凶，大声说了句‘我不答应’，让左先生好生为难。”
小米粒伸手挡嘴笑哈哈，坐在凳子上摇头晃脑荡脚丫，“哪里可凶很大声，么得，都么得。暖树姐姐可别胡说。”
陈暖树觉得实在是太有趣了，就忍不住再夸小米粒，“崔先生你是不知道，当时小米粒仰起头，无声胜有声，就像在与那左先生说这张椅子我来搬，这句话就撂这儿了，谁说话都不好使！”（注1）
小米粒使劲摆手，“真么得这意思，暖树姐姐瞎说的。”
崔东山蓦然一个身体后仰，满脸震惊道：“小米粒阔以啊，知不道晓不得那桌儿剑仙，遇到他先生之外的所有人，可都是很凶很凶的。连你的好人山主在他那边，都从来没个好脸sè。只说在那哑巴湖大水怪名声远播的剑气长城，桌儿大剑仙，有事没事就是朝城头外递出一剑，砍瓜切菜似的，大妖死伤无数。就连剑气长城的本土剑仙，都怕与他讲理，都要躲着他，小米粒你怎么回事，胆儿咋个比天大了。”
小米粒坐直身体，皱起眉头，想了半天，自顾自点头道：“下次可以答应。”
暖树嗑瓜子嗑得慢，就将自己身边的瓜子，轻轻推给大白鹅和小米粒一些。
崔东山与俩小姑娘聊着大天，同时一直分心想些小事。
世间事，重视归重视，可只要脉络在我手中蔓延，那就都是小事。
关于大渎封正灵源公、龙亭侯一事，中土文庙那边尚未发话，好像就只是默认而已。
封正大渎，已是浩然天下三千年未有之事了。
寻常一洲的世俗王朝皇帝君主，根本没资格插手此事，痴人做梦，当然只有中土文庙才可以。
但是瓜分龙宫洞天的三方势力，大源王朝崇玄署，浮萍剑湖，水龙宗，不约而同都极力促成此事，纷纷出钱出力出人，连那两座雄伟祠庙都给建造起来了，废话，灵源公和龙亭侯，可都算他们的半个自家人。哪怕以往关系一般，水运又做不得假，不但可以聚拢一洲水运入渎，更能够从大海之中汲取水运，尤其是后者，这等山上修士通天手段也难攫取的福缘造化，哪个不想借机分一杯羹，与那两座公侯祠庙沾沾光？
北俱芦洲的那位书院山长周密，对此非但没有排斥，反而手书两封寄往中土神洲，一封寄给文庙，一封寄给自己先生。大概想要说服文庙认可此事，让一位文庙副教主或是学宫大祭酒来此封正，封正大渎，哪怕是一位文庙陪祀圣贤都不太够。
只不过信上写了什么内容，崔东山又不是文庙副教主或是大祭酒，看不到，当然不知道具体写了什么。只能依循周密性情和一洲形势，猜个大概。
事实上，将北俱芦洲和宝瓶洲两洲衔接也好，封正济渎和齐渡两条大渎也罢，都是宝瓶洲逼着中土文庙去默认，不承认又能如何？
其中自家宝瓶洲的那条齐渡，是书简湖那位老人，负责封正仪式。
鸡汤老和尚，和商家范先生，一旁观礼。
这还只是摆在台面上，私底下，还有秘密返回宝瓶洲的李柳，以及与李柳隔水相望的阮秀。
杨家药铺那位青童天君，则让阮秀帮忙捎带一块匾额、让李柳捎带一副楹联，作为大渎祠庙的上梁礼。
“齐渎公祠”。
如沐春风，君子继往开来，当仁不让为天地立意。
静心得意，圣贤经世济民，文以载道开万世太平。
匾额与楹联皆集字而成，好似那位齐渎公亲笔手书。
大渎祠庙内，还悬挂了一块空白匾额，好像在等人题写文字。
可能会写天下迎春。可能会写我心光明。如今谁知道呢。
崔东山趴在桌上的瓜子壳堆里，有些百无聊赖，米剑仙怎么还不来叙旧啊，咱哥俩可是好友重逢啊，我很忙的，要珍惜光yīn啊。
玉璞境剑仙咋了，就可以瞧不起只比你高一境的没出息朋友吗？
一袭青衫的米裕走到崖畔，笑容似乎不是那么自然。
米裕是真怕那个左大剑仙，准确说来，是敬畏皆有。至于眼前这个“不开口就很俊俏、一开口脑子有毛病”的白衣少年郎，则是让米裕心烦，是真烦。
当初在家乡城头上，老子醉卧云霞悠哉悠哉，谁也没去招惹不是？结果就是这家伙路过了，然后挖坑害的自己，使得左右第一次对本土剑修出剑，他米裕算是讨了半个头彩，毕竟左右没有真正对他出剑，瞧不起玉璞境的绣花枕头呗，还能如何，大剑仙岳青“运气不错”，挣着了后边的剩余半个。
所以米裕一开始发现崔东山上山后，就去山巅空荡荡的旧山神祠逛了遍，不曾想崔东山是真能聊，总躲着不合适，太刻意，何况以后落魄山开启镜花水月，挣那仙子姐妹们的神仙钱，米裕也挺想拉着这家伙一起。再说了，不打不相识嘛，如今是一家人了。不过米裕觉得自己还得悠着点，林君璧那么个聪明人儿，光是下了几场棋，就给崔东山坑得那么惨，米裕一个臭棋篓子，小心为妙。
陈暖树扯了扯周米粒的袖子，小米粒灵光乍现，告辞一声，陪着暖树姐姐打扫竹楼去，书桌上但凡有一粒灰尘趴着，就算她和暖树姐姐一起偷懒。
崔东山伸手示意米大剑仙落座，笑嘻嘻道：“米大剑仙，久仰久仰。”
米裕无奈落座，与那白衣少年面对面而坐，双方离着远些好。
崔东山一本正经道：“我是东山啊。”
米裕没好气道：“我们又不是不认识。”
泥菩萨还有三分火气，老子不算剑仙，好歹是剑修。天底下哪个剑修没点脾气。
“那咱哥俩就好好认识认识？”
崔东山以心声微笑道：“本命飞剑霞满天。跻身上五境之前，在下五境，偷摸出城厮杀六场，中五境尤其是元婴剑修时，出手最为狠辣，战功在同境剑修当中，位居第二，最敢舍生忘死，只因为此地敌对妖族，境界不会太高，哪怕置身于绝境，兄长米祜都能救之，兄弟都活。跻身玉璞境后，米裕厮杀风格骤然大变，畏畏缩缩，沦为家乡笑谈。事实则是只因为米裕一旦身陷死地，只会害得兄长先死，哪怕米祜比弟弟晚死，一样多半速死于下场大战，或者学那陶文、周澄之流剑仙，一生难受，生不如死。”
米裕双手攥拳在桌下，脸sè铁青。
崔东山一手托腮，一手拨弄着瓜子，说道：“可不是我家先生与我说的。”
米裕冷笑道：“隐官大人，绝对不会如此无聊！”
崔东山脑袋一晃，换了一只手支起腮帮，“对嘛，我比较无聊，才会如此往别人的心头伤口倒酒。”
米裕说道：“不待见我就直说！”
崔东山摇头道：“恰恰相反，不敢说米裕在我心中，算什么给人冤枉了的英雄豪杰，却敢说剑修米裕，真真正正是个大活人。”
米裕很惫懒，但是在有些事上，很较真。
所以哪怕崔东山如此解释，米裕依旧火冒三丈，打又打不得，何况也未必真能打得过，骂又骂不得，那是肯定骂不过的。
加上如今双方身份，与当年迥异，更让米裕愈发憋屈。
崔东山笑了笑，“比较尴尬的一件事，是米祜资质太好，相较于弟弟，兄长练剑更早，境界更高，那么米裕到底何时才能真正施展手脚，出剑杀大妖呢？”
崔东山摇摇头，“没机会了。如今境界还低，毕竟玉璞境瓶颈哪里是那么好打破的，作为仅剩的香火，更死不得，不然如何连同师兄那份，一起挣个够本不亏再死？憋屈真憋屈，换成我是米剑仙，修心如我这般豁达的，说不定都要更憋屈啊。”
崔嵬在家乡剑气长城，曾与崔东山坦言一句，“凭什么我要死在这里”。
崔东山很认可。
而米裕此人，其实崔东山更认可，至于当年那场城头冲突，是米裕自己嘴欠，他崔东山不过是在小事上煽风点火，在大事上顺水推舟罢了。再说了，一个人，说几句气话又怎么了嘛，恩怨分明大丈夫。死在了战场上的岳青是如此，活下来的米裕也是一样如此。
米裕破天荒勃然大怒，死死盯住那个口无遮拦的少年，眼眶通红，沉声道：“崔东山，你给老子适可而止！”
崔东山举起双手，“好的好的，自家人说几句难听话，就受不了啦？以后等到宝瓶洲世道太平了，换成外人拿此事笑话你米裕，顺便笑话整座落魄山收破烂，米大剑仙岂不是每天都要故伎重演，忙着偷溜出去，下山跺人，跺得脑袋堆积成山，剑刃起卷子？”
米裕一身凌厉剑气，瞬间搅碎崖外一大片过客白云。
米裕也忘记了心声言语。
崔东山眯起眼，竖起一根手指在嘴边，“别吓着暖树和小米粒。不然我打你半死。”
米裕剑气，崔东山只拦阻一半，崖外白云碎就碎，竹楼方向那边则一缕剑气都无。
米裕深呼吸一口气，立即收敛剑气，竟是强压下满腔怒火，不过依旧脸sèyīn沉。不过赶紧转过头，看到了二楼那边并排趴在栏杆上的俩小姑娘，米裕挤出一个笑脸，挥挥手，沙哑笑道：“闹着玩闹着玩，忙你们的去。”
崔东山说道：“人心有大不平，便会有难解大心结。你米裕只有这么个心结，我完全可以理解，如果只是一般朋友，我提也不提半个字，每次碰面，嘻嘻哈哈，你嗑瓜子我喝酒，多其乐融融。但是。”
崔东山笑了起来，“但是啊，我从来不怕万一，就是能够每次打杀万一。比如，万一你米裕心结大过了落魄山，我就要事先打杀此事。”
“一句顶美好的言语，只要被人在耳边唠叨千百遍，就要变得俗不可耐，面目可憎。”
“那么同理可得，一个意难平的天大心结，只要有人在旁多说几遍，也要难免稍宽几分。”
崔东山接连三句话。
米裕其实听完第一句话，就已经知道崔东山的本意，所以已经没有那么多“意难平”，第二句话，还觉得挺有道理，结果第三句话，又让米裕一阵火大，忍不住压低嗓音骂道：“滚你的王八蛋同理，老子没你想的那么小心眼！”
崔东山笑眯眯道：“当真？”
米裕叹了口气，“我会注意这个万一。”
崔东山点头道：“孺子可教也。”
米裕斜眼白衣少年，“你一直这么擅长恶心人？”
问出这个问题后，米裕就立
即自问自答道：“不愧是隐官大人的学生，不学好的，只学了些不好的。”
崔东山纠正道：“不是一般学生，是我家先生的得意弟子！”
趁着爱记账的大师姐暂时不在家中，小师兄今儿都得可劲儿找补回来。
米裕欲言又止。
崔东山用袖子抹过桌子，将那些瓜子壳都扫入崖外，好似未卜先知，说道：“不用刻意与我为友，客套寒暄都用不着的。一家人，亲兄弟都有相互看不顺眼的，何况你我。你愿意相信你的隐官大人，我为我的先生排忧解难，大方向一致，就不用奢望更多了。强扭的瓜，蘸了蜂蜜糖水，吃到最后，还是苦的，先甜后苦最麻烦。”
米裕点点头，“是个好道理。”
说不定可以照搬再化用，好与仙子女侠说一说。
崔东山斜靠石桌，眺望崖外，微笑道：“以后落魄山开启镜花水月的时候，米剑仙大可以与女子言说此理，我只会在一旁大声喝彩，拍手叫好，当是第一次听说这般至理名言。”
米裕叹了口气，“烦。”
崔东山淡然道：“火烧书页不停歇，怎一个烦字了得。”
米裕举起双手，哭丧着脸道：“崔东山，崔神仙，崔爷爷，我怕了你成不成，以后只要你到落魄山，我肯定躲你远远的，绝不烦你。”
崔东山抬起手，手腕不动手掌动，轻轻一晃，笑嘻嘻道：“米剑仙别这样，我目前只有蔡京神这么一个乖孙儿，再多也要心烦。”
竹楼二楼那边，陈暖树松了口气，看样子两人是重归于好了。
小米粒也终于舒展了紧紧皱起的小眉头，还好还好，余米没跟大白鹅打起来，到时候可难拉架。
小米粒双脚落地，轻声问道：“暖树姐姐，他们为什么要吵架啊？”
陈暖树揉了揉小米粒的脑袋，柔声道：“崔先生和余先生都是大人，都有大大小小的忧愁，说了比不说要好呀，不能总憋在心里的。”
小米粒使劲点头，然后眼睛一亮，咳嗽一声，问道：“暖树姐姐，我问你一个难猜极了的谜语啊，可不是好人山主教我的喽，是我自己想的！”
陈暖树有些好奇，点头道：“你问。”
小米粒捧腹大笑，哎呦喂不行了太好笑了，黑衣小姑娘得蹲在地上肚子才能不疼，看来那个谜语，先把她自己开心得不行。
暖树蹲下身，等小米粒笑完了，再问到底是什么谜语。
周米粒坐在地上，刚要说话，又要忍不住捧住肚子。
暖树无奈道：“那我先忙了啊。”
周米粒做了一个气沉丹田的姿势，这才赶紧说道：“啥东西憋着好，不憋着就不好？！”
然后小姑娘在地上打滚起来。
暖树揉了揉头，她知道答案，却说得先想想。
前些年裴钱练拳的时候，难得可以休息两天，不用去二楼。
周米粒唯一一次没有一大清早去给裴钱当门神，裴钱觉得太奇怪，就跑去看消极怠工的落魄山右护法，结果暖树开了门，她们俩就发现小米粒床铺上，被褥给周米粒的脑袋和双手撑起来，好像个小山头，被角卷起，捂得严严实实。裴钱一问右护法你在做个锤儿嘞，周米粒就闷声闷气说你先开门，裴钱一把掀开被子，结果把自己和暖树给熏得不行，赶紧跑出屋子。只剩下个早早捂住鼻子的小米粒，在床上笑得打滚。
崖畔石桌，两两沉默。
崔东山突然说道：“如果你选择意气用事，一剑打烂玉液江水神庙，落魄山今天就没有余米了。”
米裕摇头道：“我又不是傻子。隐官大人一直提起入乡随俗，我知道轻重利害。”
崔东山转过头。
米裕说道：“好吧，我是个傻子。”
崔东山站起身，绕过半张石桌，轻轻拍了拍米裕的肩膀，“米裕，谢了。”
米裕问道：“谢我做什么。”
崔东山没有给出答案，白衣少年郎双手笼袖，整个人好似一团白云，望向崖外悠游白云。
以前的白衣少年，也就是当年的年轻崔瀺，曾经跟随老秀才一起游历白纸福地，被小说家占据后，不断扩建。白纸福地可谓浩然天下最为奇怪的一座上等福地，天地之大并无定数，每一位小说家修士都可以提笔写人写事，只要最终不被删减，就可以帮助福地不断山河壮大。
崔东山当时看过了福地内的“几部大书”，既有山上神仙事，也有江湖门派武林事，都不太认可，说那些山上仙家和江湖门派，都有些缺漏，人心变化不大，好像上了山，或是入了江湖门派，岁月流逝，却一直没有真正活过来，一些个人心变幻，哪怕稍有转折，亦是太过生硬。那些个小老天爷角sè的成长，心路还算丰富，但是他的所有身边人，好就是好，与人相处，永远一团和气，聪慧就永远聪慧下去，迂腐就事事迂腐。这样的山上宗门，如此的江湖门派，人心根本经不起推敲，再大，也是个空架子，人多而已。出了白纸福地，风吹就倒。
“我不说白纸福地全部如何，只说大多情况如何。天下道理说清楚，得讲比例之大小。”
“那人身边的朋友，侠义之士，就不会犯错吗？山上神仙，就不会不小心杀错人吗？一个个倒是比浩然天下的道德圣人，都要更加完人了。”
“那人身边之人，相互间就只因为是朋友的朋友，就成了一辈子的朋友？与那人为敌之人，为何皆是大奸大恶之辈，少有活得精彩之人，为何不能在别处赢得他人敬重？山上神仙，为何只会与林泉白云青松作伴？下山去时，市井百姓认不得兜里神仙钱，与掌柜伙计讨要喝一壶劣酒，便不是神仙了？”
“难不成偌大一座誉满天下的白纸福地，就是为了那数百个小老天爷而存在的？！好大道！”
当时那位小说家的开山老祖，只是抚须而笑。
倒是身边位年轻祖师和几个公认“妙笔生花、才情泉涌”的天才俊彦，给一个外人当面揭短，脸sè都不太好看。只差没有来上那么一句“有本事你写啊”。
不然按照当时崔瀺的性情，还真我来就我来了。
好教他们知道什么叫“凡夫俗子厚积薄发的妙手偶得，是我崔瀺的随便一语天然万古新”。
所幸当时老秀才赶紧打圆场，先骂了自家弟子一句“纸上得来才觉浅，你懂个屁，小说这等巨著，洋洋洒洒动辄数万、数十字，不是你平日里扯几句诗词那么简单的”。然后帮着那几位年轻俊彦好好吹嘘了一大通，再稍稍指点一二，都是些小毛病，瑕不掩瑜的。
文圣的亲口称赞和缝补瑕疵，当然敌得过一个年轻弟子的随口胡诌。那些小说家高人便没有再与崔瀺计较什么。
一个文圣首徒的头衔之外，就只算个籍籍无名小辈了，懂什么。
可崔瀺却未见好就收，当时尚未展露峥嵘的年轻人，还说了一番更加大逆不道狠狠打人脸面的言语，“我一直觉得语言本身，就始终是一座牢笼。世间文字，才是小说家的生死大敌。因为文字构建起来的语言边界，就是我们心中所思所想的无形边界。一天不超脱于此，一天难证大道。”
当时唯有小说家老祖师，轻轻点头，望向年轻崔瀺的眼神，颇为赞赏。老秀才笑得咧嘴得有半只簸箕大，倒还算厚道，没说什么话。
老祖师斜眼一看，好嘛，便头也不点了。
再后来，崔瀺名声鹊起，没有辜负文圣首徒的身份。再后来，崔瀺名动天下，下出彩云局，只是“锦绣三事”之一。最后来，声名狼藉。
这些浩然天下其实都知道，只是大多忘记了一件事。崔瀺昔年在文圣一脉内，经常代师授业。
崔东山一直怔怔望向南方的宝瓶洲中部。
那个人才一直是那崔瀺，不管他后来还算不算文圣首徒，都会是那个“浩然天下锦绣三事”的绣虎崔瀺，是那个绝不愿意只为世道锦上添花的大骊国师。
我不是。
崔东山嘿嘿而笑，喃喃低语，“我就只是崔东山了，天真无邪的少年东山啊。”
明天永远属于少年。（注2）
少年年年有，我始终在其一。
其实崔东山不是没有想过，想要不在其中，崔瀺当年没答应，还给了一个崔东山无法拒绝的道理。
崔瀺就是这样，认真算计起来，永远将自己都算计其中。
米裕没有自找麻烦，就只是枯坐一旁，绝不主动与那白衣少年言语。
崔东山轻轻呼出一口气，将一大片白云轻轻推远。
仙人吹嘘，云聚云散。
然后他转头与二楼那边的黑衣小姑娘喊道：“小米粒，我先下山一趟，你先让老厨子做一大桌子好吃的。”
周米粒赶紧问道：“得多好吃？！”
崔东山学小米粒双臂环胸，使劲皱起眉头。
周米粒挥挥手，“恁大人，幼稚哩。去吧去吧，记得早去早回啊，要是来晚了，记得走山门那边，我在那儿等你。”
崔东山点点头，倒退而走，一个后仰，坠入悬崖，不见身影后，又蓦然拔高，整个人不停旋转画圆圈，如此这般的仙人御风远游……
周米粒哀叹一声，大白鹅真是孩子气。
米裕凝神眯眼望去，好家伙，看样子是直奔玉液江水神庙去了？然后米裕重重叹气，愤懑不已，你他娘的倒是带上我啊。
崔东山确实去了玉液江，却不是去水神庙，而是施展障眼法隐藏身形，到了玉液江上空，一个倒栽葱，笔直坠入江水中，然后一路凫水到了水府门外。
最后少年弯曲手指，轻轻敲门状，扯开嗓子喊道：“水神娘娘，开门开门，我是东山啊。”
一旁两个水府看门精怪面面相觑，且不说这家伙到底是何方神圣，又怎的悄无声息，就越过了外面那道地仙难破的山水禁制，只说眼前水府大门又没关闭，那么你这“东山”，到底在敲个啥？
————

骑龙巷的草头铺子，目盲老道人最近几年，脸上多有笑脸，说句不夸张的，偶尔做梦都能笑醒。连在那俩徒弟那边，贾晟都少了许多骂声。打是亲骂是爱，不打不骂不师傅嘛。贾晟觉得真是时来运转，如今总算过上了神仙该有的神仙日子。
不过老人也暗暗告诫自己，再神仙日子，也要牢记一个寄人篱下的道理，有些自己这边很管用的规矩，得往后挪挪。
比如偶尔心情不佳，踹几脚赵登高那个出身不正的小孽畜没问题，可是以往那般习以为常的下重手，就免了。
至于田酒儿这丫头片子，更是骂都骂不得了，毕竟那个年轻山主的开山大弟子，每次来骑龙巷逛荡，都要喊一声酒儿姐姐的。
今儿天气不错，草头铺子的生意还是很一般，凑合吧，毕竟铺子这边，除了那些最早留下的山上物件，其余都是牛角山包袱斋剩下的，要不然就是一个叫马笃宜的姑娘，放在这边寄卖的，那个姑娘，老道我哪怕眼瞎，可是这辈子跋山涉水除魔卫道多少年了，一下子就晓得了她的鬼魅身份，假装眼瞎……罢了，是真瞎，假装不知罢了。
老道人双手负后，笑眯眯去了隔壁的压岁铺子，可惜可惜，那位灵椿道友暂时不在。
老道我身为龙门境的老神仙，运转无上神通，“天眼一开”，那位灵椿道友的大致容貌身段，那还是瞧得出来的。
石柔站在柜台后边，瞥都懒得瞥一眼贾晟。
这人精儿似的老道，还会做什么，以前没去黄湖山结茅修行，没有瞎猫撞上死耗子破境的时候，就来自己这边闲着没事成天瞎扯有的没的，翻老黄历摆祖上阔过呗，等到天上掉下个龙门境，好嘛，就立即开始换花样了，连那石大掌柜都不乐意喊了，再不说什么石大掌柜咱哥俩要相互照应了，一口一个“石老弟”，再显摆他那龙门境的种种玄妙不可言，不可言不可言，你怎么就不晓得直接闭嘴呢？
如果不是石柔看那酒儿和登高是真可怜，她不愿让他们俩师兄妹难做人，老道人敢登门，她早就要拍算盘骂人，再拿扫帚赶人了。
老道人斜靠铺子大门，手里边拎了把玉竹折扇，笑呵呵道：“石老弟，灵椿姑娘怎么今儿不在铺子啊。”
石柔置若罔闻。
老道人一下子打开折扇，扇动清风，沉默片刻，一把扇子哗哗作响，突然恍然说道：“石老弟你瞧瞧，不小心闹了个笑话了，老哥我久在山下江湖，只顾着降妖除魔，差点忘记自己如今，其实已经不知人间寒暑。”
石柔只是呵呵一笑。
老道人神sè释然，重新啪一声并拢折扇，也怪不得石老弟会如此不自在，毕竟双方都是落魄山的记名供奉，可是境界悬殊嘛。
贾晟缓缓而走，点评了几句各sè糕点的香味，捻起其中一块，就知道石老弟要开口说话了，呵，石老弟如今就只能守着铺子掌柜这个身份喽，果不其然，石柔开口说了句我先记账，月底一起结账。
贾晟笑道：“石老弟按照双倍价格算，都是可以的嘛。毕竟糕点这玩意儿，卖了几十斤上百斤，也未必抵得过我那铺子卖出一件。”
石柔低头翻开账本，“用不着。”
贾晟心中微笑不已，石老弟脸皮也太薄了，与老哥我还是见外啊。我就算成了龙门境的老神仙又如何，还不是你铺子隔壁的贾老哥？
贾晟在压岁铺子待了得有半个时辰，没能等到那位灵椿姑娘，这才将那折扇插在后领口处，双手负后，缓缓踱步回自己铺子。
结果就“看到”一个白衣少年郎，吊儿郎当坐在柜台上，贾晟没有任何凝滞动作，只见老道人一个伸手换扇别在腰间，同时一个快步向前，弯腰打了个稽首，惊喜大呼“崔仙师”。
崔东山没搭理他，只是让看着铺子的酒儿先去隔壁铺子吃些糕点，账算在石掌柜头上，不用客气，不然他崔东山就去跟石掌柜急眼。
至于田酒儿的师兄赵登高，则去了龙泉剑宗找那阮邛的大弟子董谷，双方投缘，赵登高经常找后者请教修行学问。一向不好说话的师傅贾晟，在这件事上，倒是显得比徒弟还热情，好似真正修行的是他贾晟。私底下还一个劲儿劝说赵登高，说你小子莫要脸薄，得常去那边做客，那位董神仙可是位陆地神仙，你小子脑子再蠢，也能沾沾仙气回来，至于铺子这边的生意，有你师妹一人照顾就是了。
田酒儿一离开铺子，崔东山坐在柜台上，看着那个身材枯瘦却身穿一件极为宽大道袍的老人，啧啧道：“好一位龙门境老神仙，九十斤重的身子骨，得有一小半的斤两，是身上这件仙家法袍的功劳吧，贾老神仙这不是穿道袍，是穿着一大堆神仙钱啊。呦呦呦，这道袍大的，袖子都要垂地了，怎的，老神仙这是去骑龙巷扫地呢？”
贾晟额头满是汗水，干笑道：“崔仙师说笑了，说笑了。”
老道人是真不傻，这些年在小镇铺子，或是去那州城或是山上，只要听了个小道消息，甭管是不是空穴来风，都能给老道人翻来覆去，掰碎了去多想些。好事往小了想，坏处往天大了想，小心再小心，琢磨再琢磨，这就是老道人行走江湖不翻船的立身之本。
对于崔先生的风凉话，好得很，大夏天的清风拂面倍感荫凉哩。
贾晟本来没觉得有半点难堪，这点脸皮掉地上，老道我都不稀罕从地上捡起来，弯个腰不费劲啊！
花点小钱，随便吃几块隔壁铺子的糕点就能找补回来，不曾想灵椿姑娘早不出现晚不出现，这会儿站在了自家草头铺子的大门口，一侧肩头靠着门，双手笼袖笑眯眯。
苦也苦也。
当这贾晟就真的只是老道士贾晟而已，崔东山都懒得多废话，以手指轻敲柜台，开门见山道：“如今落魄山的记名供奉，有多紧俏，你清不清楚啊？”
老道士当然清楚啊，当年落魄山祖师堂建成，魏大山君都是来观礼了！
再说了，年轻山主跟阮姑娘那点事儿，老道我真眼瞎又如何，有没被猪油蒙了心窍，一清二楚！
刚刚走了一趟玉液江水神府的崔东山，缓缓道：“你可是收了个好徒弟的，敝帚自珍已经很不大气，很不落魄山供奉了。”
崔东山突然一巴掌拍在柜台上，吓得老道人立即脖子一缩，低头更弯腰。
崔东山跳下柜台，绕着那噤若寒蝉的老道人转圈，骂骂咧咧，“暴殄天物，私心太重，可就是为人不厚道了！当了龙门境老神仙，就活腻歪啦？老寿星吃砒-霜？你要吃几斤，给老子一个准话！他娘的老子少你一两，都算老子跟你一样不大气！”
贾晟微微抬起头，心中惴惴不安，一张老脸委屈万分，颤声道：“崔仙师，你老人家的意思，我是明白的，只是我心里有苦说不出啊，今儿碰到了崔仙师，便是舍了脸皮半点不要，也要斗胆与你老人家说一说咱们师徒仨那本难念经了。”
说到心酸处，老人揉了揉眼角，只是没耽误嘴上言语，“我家酒儿的体魄，确实契合天理，非是老道舍不得这点‘天材地宝’啊，老道我身为记名供奉，哪里是个昧良心的人，对落魄山和山主大人，那是感恩戴德得只恨不在家里供设牌位、日日敬香才好。可不是托了咱们山主的洪福，老道在那黄湖山跻身了小小龙门境，理当为落魄山做点实在好事才对，只是老道我早年云游，杀妖降魔，还算心硬，只是微末道行，本事不济，教崔仙师看笑话了，徒弟酒儿的鲜血，老道如何不知好处，只是怕就怕此举，有伤人和，以后给山主知道了，反而怪罪。如若不然，老道早就让酒儿做此事了，哪怕她心中不肯，眼窝子浅了，不晓得对落魄山感恩，老道身为她的传道恩师，不但要她定时给出几斤符泉不说，还要好好教她一番为人处世的道理！老道不管如何心疼俩弟子，也舍得棍棒之下出孝子！”
这贾晟当然是在胡说八道，纯属瞎扯淡。往自个儿头上戴高帽不说，还要往弟子田酒儿身上泼脏水。
龙门境“老神仙”贾晟，其实就一句真话，怕落魄山山主陈平安觉得此举有伤人和，让他贾晟卖好反而不讨好。岂不是一桩天大的亏本买卖。
贾晟眼瞎心不瞎，知道落魄山的底线，就是讲点良心，当个人。
其余耍小聪明和抖机灵啥的，都不至于让他丢了这只落魄山记名供奉的神仙饭碗。
事实上，到现在，精明如老道人，仍是搞不太清楚，那位年轻山主，怎就法眼一开，相中了他们师徒三人，能让风餐露宿惯了的他们，有幸在落魄山端碗吃饭。
崔东山扯了扯老道人的道袍袖子，又拿走那把给老道人拿来附庸风雅的玉竹折扇，轻轻打开，一边绕圈行走，一边扇动清风。
崔仙师不说话，老道人卯足劲说完了那番“肺腑之言”，也真是没气魄和没脑子言语
更多了。
崔东山说道：“从今天起，定时定量，让那酒儿积攒符泉，以后有大用处。只是记得别伤了酒儿的大道丝毫。”
老道人小鸡啄米，抱拳道：“谨遵崔仙师法旨。既会帮着崔先生积攒符泉，也会惦念着酒儿，哪里舍得上了她，到底是自家闺女似的。”
这个贾晟，修行含糊，说话是真不含糊。
事实上，正是贾晟太精明，反而老道人一些个不聪明的选择，才让落魄山看在眼里。
那俩徒弟，摊上他这么个师父，惨是真惨，动辄打骂，什么难听的话都能说出口，打起徒弟来，更是半点不输为了挣钱的杀妖除魔。但是有些事情，贾晟就做得很不山上仙师了。比如收了个精怪出身的弟子在身边，还要帮忙掩饰身份。又比如没有将那田酒儿转手卖给符箓山头的谱牒仙师。
老道人的徒弟田酒儿，天赋异禀，鲜血是那天然适宜修士画符的“符泉”。
昔年贾晟挣钱也好，假装道门真人拐骗有钱人的钱袋子也罢，掌心画那旁门雷符，符泉都会派上用场。
只不过凭真本事和做样子坑骗来那点金银钱财，比起高价卖掉田酒儿，天壤之别。
崔东山点头道：“那就这样。晚辈就不叨扰老神仙修行了。”
崔东山将那把折扇丢还给老道人。
贾晟赶紧双手接住，如获至宝一般。
崔东山走向门口那位长命道友，突然转头：“一斤符泉，一颗小暑钱。当是我个人与酒儿姑娘买的，跟落魄山不搭边。”
贾晟立即说道：“要不得这么多，两斤符泉，收崔仙师半颗小暑钱，已经是咱这草头铺子的昧良心挣钱了。”
崔东山微笑道：“哦？怎么个昧良心？”
贾晟立即直腰，天可怜见，竟是有了几分仙风道骨的老神仙风采了，说道：“所有神仙钱，都归酒儿所有，我这当师傅的，为酒儿传道不多，已经愧疚难当，若是酒儿能够凭此神仙钱，离了没用师父的搀扶，让她自己远行登高几步，就真是善莫大焉了，善莫大焉啊！”
崔东山伸手点了点老道人，“他娘的以后落魄山新收的年轻人，都得先来这边跟你学说话！”
崔东山屈指一弹数次，每次都有一颗谷雨钱叮咚作响，最后数颗谷雨钱缓缓飘向那老道人，“赏你的，放心收下，当了咱们落魄山的记名供奉，结果整天穿件破烂瞎逛荡，不是给外人笑话我们落魄山太落魄吗？”
贾晟立即懂了。
身上法袍可以换，以后外边少逛荡。
崔东山与那长命道友笑道：“灵椿姐姐，走走逛逛？”
长命微笑点头，她心中还真有几个小疑问。先前不适合问，如今崔东山自己找上门来，就不用太客气。
两人沿着那条骑龙巷拾阶而上，期间路过几间大屋子，如今都是长命道友的家业了。
钱多没地方花，不然长命都想更换容貌身份，要去偷偷买下西边的几座山头当院子了。
崔东山走到了一处晒谷场边缘处，低头看着，笑道：“长命掌律，有问必答。”
长命道友没有将那掌律祖师太当真，问道：“你身上穿着这件不常见的皮囊，是为了有朝一日，有机会吃掉泥瓶巷那个稚圭……王朱？”
崔东山嗯了一声。
不过那是最坏的结果。
如今则是最好的结果。
对付蛟龙之属，崔东山“天生”很擅长。如今在那披云山林鹿书院，当副山长的那条黄庭国老蛟，就早早领教过。
不过崔东山真正要“压胜”的，从一开始，就是骊珠洞天的世间最后一条真龙“骊珠”。
若是扶不起，不成材。那就让我崔东山亲自来。
一个形势不对，崔东山发起狠来，不但连那王朱，其余五个小东西，加上那条黄庭国老蛟，以及他那两个不成气候的子女，以及黄湖山泓下，红烛镇李锦……再加上古蜀地界的一些遗留机缘和余孽，我全要吃下！
长命说道：“如今反而是负担了，跻身飞升境会很难。杨老先生，绝对不会为了你特意开启一次飞升台。”
崔东山摇摇头，“天下算计，忌讳圆满。”
长命点点头，“是我多虑了。”
崔东山双手抱住后脑勺，重新挪步，带着他心目中已经落魄山掌律的长命道友，一起散步。
长命想起那草头铺子和符泉一事，笑道：“不劳而获，确实不是好习惯。时日一久，就真是云淡风轻了。”
崔东山说道：“不付出，就不会珍惜。付出越多越在意。跟好人坏人没什么关系。同样一壶酒，不管原因为何，涨价了还是降价了，喝出来的滋味，喝酒的快慢，都是不一样的。”
崔东山转头笑道：“长命道友，说一说你与我家先生相逢的故事？你捡那些可以说的。”
长命娓娓道来。
其实没什么不可以说的。
除了旧主人刑官，没有任何提及，还有隐官大人的缝衣过程也没说，其余的长命就都没有怎么隐瞒。
比如缝衣人捻芯的存在，比如老聋儿的收取弟子，还有那些关押在牢狱的妖族，什么来历，又是如何与隐官相处和厮杀的。
而崔东山身上那件遗蜕，某种意义上，其实是缝衣人的头等心头好。
至于某些修士的皮肤，跟境界高低没有关系，则天生就适宜拿来当做符纸，缝衣人最擅长此道。清风城狐国用狐皮炼制而成的“符箓美人”，勉强与此沾边。
缝衣人拣选修士，杀人剥皮，储存符纸。或自己拿来画符，或高价卖给魔道修士。
所以缝衣人与那南海独骑郎、采花贼并列，一起被视为十大歪门邪道修士之一，人人得而诛之，当然不是理由的。
崔东山听完之后，缓缓说道：“大道有些相似的缝衣人和刽者。窃取天下水运的南海独骑郎。引发yīn兵过境的过客。修行彩炼术、打造风流帐的艳尸。被百花福地重金悬赏尸体的采花贼。一辈子都注定命途多舛的瘟神。出身yīn阳家一脉，却被yīn阳家修士最痛恨的讨债鬼。帮人渡过人生难关、却要用对方三世命运作为代价的渡师……除了鸩仙暂时还没打过交道，我这辈子都见过，甚至连那数量最为稀少的“十寇候补’卖镜人，而且是名声最大的那个，我都在那婵娟洞天见过，还与他聊过几句。”
崔东山神sè淡然，也与长命道友娓娓道来一些故人故事，“我曾与南海独骑郎一起御风海上。我曾站在过客身旁的马背上。我曾经醉卧风流帐，与那艳尸谈论圣贤道理到天明。我曾赠送诗歌给那采花贼。我曾听过一个年幼瘟神的伤心呜咽声。我曾经与那讨债鬼斤斤计较算过账。我曾问那渡师若是渡客再无来生怎么办。我曾问那卖镜人，真能将那荧荧明月炼化为开妆镜，我又能抬头看见谁。”
说到这里，崔东山蓦然笑起，眼神明亮几分，仰头说道：“我还曾与阿良在竹海洞天，一起偷过青神山夫人的头发，阿良信誓旦旦与我说，那可是天底下最适宜拿来炼化为‘情思’与‘慧剑’的了。后来泄露了行踪，狗日的阿良二话不说撒腿就跑，却给我施展了定身术，独自面对那个杀气腾腾的青神山夫人。”
“我还是与师弟左右一起游历的婵娟洞天，之前先去了趟蛮障福地和青霞洞天，最后才绕远路再去的婵娟洞天，只因为一根筋的左右，对此地最不感兴趣。所以左右连累我至今还没有去过百花福地。婵娟洞天，那可是山上即将成为神仙眷侣的修道之人，最心心念念的地方了啊。当时我们师兄弟二人身边那位仙子，当时都快要急哭了，怎么就骗不了左右去那里呢？”
“因为里边有座西京城，据说天下有情人，哪怕是那害单相思之苦的人，若能来此烧香许愿最灵验，不但有希望终成眷属，还能够白头偕老。记得那位庙祝姑娘，是位很好看的女子，手持一把桃花纨扇，上边绘有明月，写有竹枝词。她名为沉禧。腰肢袅娜，体态婵媛。据说是白也还只是诗仙不是剑仙的时候，携好友君倩一起游历婵娟洞天，盛情难却，亲笔题写扇面。事实上，是当时白也与朋友刘十六身上没带钱，进不去婵娟洞天。白也只好写诗卖文，换取过路钱。所以后世婵娟洞天大门口，才会崖刻‘千万人心同一月’，那可是我师弟君倩的手笔，如今哪个猜得到？最后离开婵娟洞天的时候，仙子悄悄问左右，那个庙祝长得不是那么好看，对吧？左右说挺好看的。左右身后的洞天门口那边，有个姑娘笑得美如弯弯月，左右身边，有个姑娘便没那么开心了。等到左右又说，好不好看跟我有什么关系？两个姑娘就又心情颠倒了。”
“仙子走后，我就笑骂师弟你莫不是个痴子，求你开个窍吧。师弟笑答师兄，真当我傻？不晓得那喜欢师兄的仙子，是在旁敲侧击，瞧见庙祝长得好看，担心师兄见异思迁，所以心里边不舒服了？这点粗浅的女儿心思，师弟还是懂的！我当时伸出两根大拇指，当时师弟左右，笑容很灿烂。”
长命发现与这个崔东山“闲聊”，很有意思。
所幸不是敌人。
一个经历越多、攒下故事越多的人，心狠起来最心狠。
两人走过泥瓶巷，当他们走过旧学塾时，长命停步问道：“又如何？”
崔东山却没有停步，反而加快脚步，大袖却始终低垂，“说不得，没得说。”
长命跟上白衣少年的脚步，换了一个轻松话题，“先前造访玉液江水神府邸，做了什么？”
崔东山说道：“没做啥啊，只是拽着水神娘娘的那头青丝，随便转了几个大圈。”
长命打趣道：“能不能做个人？”
崔东山却说道：“很难的。相信我。”
长命道友喟叹一声，“很难不信崔先生。”
崔东山笑道：“朱荧王朝那对余孽主仆，还有青泥坡那云子，我就不去当恶人了，赶路不累，与人闲聊最心累。所以劳烦长命掌律帮忙当恶人，反正是你自己说的，不劳而获不是好习惯。不过注意一件事，那个化名石湫的姑娘，就别去画蛇添足了，整个落魄山都假装她不存在，就是让她最心安的相处之道。私底下，你还要多护着点她，反正分寸火候，长命道友自己掌握。不然先生怪罪下来，会与你讲理，至多是气不过骂你几句，轮到我，估计先生都不稀罕讲理了，会直接动手打人的。”
长命点头道：“好的。”
灰蒙山青泥坡的云子，暂时龙门境。真身为棋墩山黑蛇，却非真正意义上的山泽精怪，而是昔年两位对弈仙人的其中黑sè棋子所化。腹生金线，已有龙鳞雏形。相较于水蛟泓下，因为当年那场棋局，黑棋落子棋盘，杀心极重，使得后来的“云子”，比寻常山泽蛇蟒，更加天性残虐，桀骜不驯。
崔东山最后带着长命去了趟龙须河畔的铺子。
刘羡阳站起身，双手叉腰大笑道：“东山老弟啊！”
崔东山大摇大摆道：“羡阳老哥啊！”
刘羡阳高高抬起手掌，崔东山跳起来就是一巴掌，给刘羡阳握住手，然后以眼神询问一事。这位灵椿姐姐？嗯？
崔东山以眼神作答，此事不成，换个姑娘。
刘羡阳哀叹一声，与那长命抱拳道：“见过灵椿姑娘。”
长命道友微笑点头，觉得还是与此人客气且生疏些，于是抱拳还礼道：“见过刘先生。”
她已经在心中打定主意，以后铺子这边，有事也要少来。没事绝对不来。
于是长命告辞离去，去灰蒙山青泥坡那边忙正事。
刘羡阳和崔东山坐在小竹椅上，刘羡阳小声提醒道：“老弟悠着点，你屁股底下，那可是咱们大骊太后娘娘坐过的椅子，金贵着呢，坐趴下了，亲兄弟明算账，赔得起吗你？”
崔东山挑了挑眉头，瞧了瞧刘羡阳那张竹椅，笑而不语。
刘羡阳哈哈笑道：“老弟想啥呢，下流不风流了不是？那张椅子，早给我师父偷藏起来了。”
崔东山倒抽一口冷气。
了不得！不愧是羡阳老哥！
这话要是给那老古板阮邛听见了，真会动手往死里揍他刘羡阳吧？
崔东山陪着刘羡阳一起侃大山，反正就是跟陈灵均喝高了的差不多言语。
最后崔东山说道：“羡阳羡阳好名字。心如花木向阳而开。”
刘羡阳笑道：“你不说，还真没觉得，只记得姚老头早年说过，那阳羡土，是一种烧造瓷器的好土，就是不太容易找着，当年陈平安跟着姚老头进山找土，吃了不少苦头的。”
崔东山却突然笑眯眯道：“白也、君倩是好友，都与你有缘。那么羡阳、赊月呢？”
刘羡阳哈哈笑道：“高攀了，是我高攀了啊。”
看架势，听语气，已经与那位年轻十人之一的赊月姑娘，八字有一撇了。
刘羡阳突然问道：“那位赊月姑娘，长得如何？”
崔东山却答非所问，“这位姑娘，十分奇怪，出身蛮荒天下，在那桐叶洲却几乎不杀人，只找人。”
刘羡阳一拍膝盖道：“好姑娘，真是个痴心一片的好姑娘！她羡阳哥哥不就坐这儿了吗？找啥找！”
赶紧转身递过去一把瓜子，“崔哥，嗑瓜子。”
崔东山拿了瓜子，又给刘羡阳抓走些，“好歹给羡阳老弟留点。”
崔东山嗑着瓜子，弯腰望向远方，随口问道：“信不信姻缘，怕不怕红线？”
刘羡阳也嗑着瓜子，笑道：“我只看姑娘好不好。”
崔东山笑道：“是不是少说了个字。”
刘羡阳点头道：“一个字当两个字说嘛，省点力气。”
只看姑娘好不好看。
崔东山一拍膝盖，“羡阳老哥，真不是我夸你，机智得可怕啊！”
刘羡阳一脸腼腆道：“换成可爱，可爱好些。讨个好兆头，才能找个好媳妇。”
崔东山嗑完了瓜子，说回家吃饭去了。
刘羡阳摆摆手，示意自己就不跟着去蹭吃蹭喝了。
崔东山起身，刚走没几步。
刘羡阳突然问道：“那赊月寻找之人，是不是剑修刘材？”
崔东山缓缓转头，“是也不是。很难说清楚。”
刘羡阳又问道：“离我多远？崔先生能不能让我远远见上刘材一眼？”
崔东山摇头道：“别掺和。”
刘羡阳再问道：“是我目前根本没办法掺和，还只是我掺和了代价比较大？”
崔东山笑道：“两者皆有，前者居多，所以不用多想。”
刘羡阳哦了一声，不再言语。
崔东山没有御风返回落魄山，而是徒步行走，最后坐在了那座石拱桥上。
桥下已经不再悬挂老剑条。
崔东山皱紧眉头，双手笼袖。
那赊月寻找之人，确实正是刘材。
一个与先生已经远在天边、却好像近在眼前的人。
一个崔东山早年只是以防万一便比较心怀戒备的人。不是当时就觉得那个人有古怪，而是那个人的传道人，太古怪。
所以一有机会，崔东山就会不露痕迹地询问一些桐叶洲游历旧事。
加上先生对那个偶然相逢于远游路上的好友，又算是比较愿意多聊几句的，所以崔东山就自然而然知道更多了。
那么崔东山如今就大致清楚了当年，在先生进入藕花福地之前，就已经与未来的刘材见面了。
不但见面了，而且近在眼前，近在咫尺！
并且是双方皆真心的至交好友，那人甚至发自肺腑地希望先生，能够成为大乱之世的中流砥柱。
崔东山哪怕只是想一想，哪怕身为局外人，又过去这么多年，哪怕他是半个崔瀺，都会感到背脊发凉，心惊悚然！
当年。
先生大致说，“要余一点，不能事事求全占尽。”
那人大笑道，“陈平安，你竟然在躲那个一。”
先让你躲个一。成为那个一。
等你成为一，再来以一杀一。
先生陈平安，与那昔年陆抬未来的刘材，其实两人就是面对面在说此事啊。
这就是真正的算计。
当年骊珠洞天的那串糖葫芦，你邹子还不够？！有完没完？！
崔东山一巴掌打在石拱桥上，却骤然间收力，变成手心和袖子，一起轻轻拂过桥面。
崔东山以心声言语道：“李希圣，来还债！先生气运，大半在你，既然先生没有收下你那块桃符，你就该……”
其实崔东山是准备撒泼打滚耍无赖了。
道理不能这么讲，只是不得不这么讲。
崔瀺那个老王八蛋，知道此事，推衍更多，演化更远，老王八蛋偏要觉得杀就杀，让那刘材试试看好了。
崔东山哪里愿意如此，很多事情，若是只在捉对厮杀，半点不难，问题在于那个邹子如此精心设局，牵扯只会更大，可不是什么书简湖问心局！
李希圣微笑现身，坐在崔东山身边，然后轻轻点头，“我去与邹子论道，当然没有问题，却不会为了陈平安。不过你就这么看不起陈平安？当学生的都信不过先生，不太妥当吧。”
崔东山病恹恹道：“我身在局中，当然不如你心稳。”
李希圣双手轻轻放在膝盖上，眺望远方，“那你有没有觉得，陈平安其实已经猜到了刘材是谁？当然了，是将那万一去猜测的。”
崔东山摇头道：“我先生脑子又没病。”
心存小小算计。
打算与李希圣讨个言出法随的大大吉言。
昔年绣虎崔瀺，不过是代师授业。
而曾经的白玉京道老大，那可是代师收徒。
李希圣却没有让崔东山得逞，只是笑道：“有无此心，是否得一。那个一，是那么好躲的吗，又是那么好杀的？我师父都不觉得一定能成。所以我觉得你我在旁观道即可，真要有事了再说。”
李希圣一挥手，将那金sè过山鲫与金sè小螃蟹一并丢入水中，只是它们即将落水之时，却蓦然出现在了远处大渎之中。
李希圣微笑道：“化蛟去。”
崔东山可怜兮兮望向水中。
李希圣淡然道：“风雪夜归人。”
崔东山置若罔闻，无动于衷。
等到李希圣身形消逝，去那大渎。
崔东山面无表情站起身，御风重返落魄山，见到了那个在大门口等着的小米粒，崔东山袖子甩得飞起。
不管还要再等多少年，终究有个风雪夜归人。
去他娘的什么邹子什么一不一的，老子是东山啊！



					