第七百二十章 不能白忙一场
（抱歉抱歉，更新晚了。两万字章节。）
落魄山上无大事，如那朱敛与沛湘所说的风和日丽，风吹山雨打水，只是赏心悦目事。
落魄山有此安稳，当然不是因为落魄山与世无争，而是一个已经成长起来的大人、长辈，在远远近近的不同地位，为落魄山遮风挡雨。
比如已经走过一趟老龙城战场的剑仙米裕，还有正在赶赴战场的元婴剑修崔嵬。
落魄山头，连当年个子只比周米粒稍高些许的裴钱，当下都已经置身于金甲洲中部战场，裴钱心中追赶之人，是那个被她视为师父武道宿敌一般的十境武夫曹慈。裴钱既追拳法之高低，也追战场杀敌之多寡。哪怕目前始终追赶不及，与那曹慈差距还是很大，可对裴钱来说，学了拳，总得做点什么。所以如今岌岌可危的半座金甲洲，都知道了曹慈身边，除了大名鼎鼎的天才武夫郁狷夫，犹有个叫裴钱的年轻女子武夫，更加天赋异禀，尤其出拳更加霸道，最擅长以伤换死，在战场上更喜欢主动追寻妖族强敌，不幸与之对敌妖族地仙修士，女子拳下无全尸。
作为大骊半个龙兴之地的北岳地界，虽然暂时尚未接触妖族大军，可是先前接连三场金sè大雨，其实已经足够让所有修道之人心有余悸，其中泓下化蛟，原本是一桩天大事，可在如今一洲形势之下，就没那么引人注目了，加上魏檗和崔东山这两个有“大骊官身”的，在各自那条线上为泓下遮掩，以至于留在北岳地界修行的谱牒仙师和山泽野修，至今都不清楚这条横空出世的走江水蛟，到底是不是龙泉剑宗秘密栽培的护山供奉。
而沛湘的狐国搬迁至落魄山，因为选址莲藕福地，而清风城许浑又必须凭借老龙城战功，偿还大骊的飞升台道缘，所以即便清风城那位许氏妇人有些猜测，一时间也无可奈何，只能战战兢兢，等候发落，城主许浑给外人印象就是专注修行，不谙庶务，使得大权旁落妇人之手，但是沛湘和颜掌柜当然心知肚明，清风城幕后真正的主心骨和掌权人，一直是“每逢大事，一锤定音”的许浑。
又比如说要去那风雪庙看看的老夫子种秋，隋右边都已经死过一次，魏羡和卢白象，先后都有了大骊边军和官场身份，在大骊王朝，外人挣官身，除了战功，就只有更大的战功。连关翳然、刘洵美这样出身意迟巷和篪儿街的豪阀子弟，将种子弟，都是死人堆里杀出来的，哪怕是督造官曹耕心、袁正定的上柱国姓氏子孙，也都是先有了科举功名，然后被家族丢到地方官场上摸爬滚打，在哪里作为首选官场，家族兴许可以运作一番，可在这之后能不能升官，是否平步青云，都得按照大骊事功规矩来。
崔东山在下山之前，指点了一番曹晴朗的修行，曹晴朗的破境不算慢也不算快，不算慢，是相比一般的宗字头祖师堂嫡传谱牒仙师，不算快，是相较于林守一之流。
这就很好了，登山修行，只要资质足够，其实不用太过吓人，天才多早夭，所以稳当第一，左右当年转去学剑，能够一鸣惊人，就是因为之前求学太稳当。
如今那个连小米粒都觉得憨憨可爱的岑姐姐每次回家，家族里边都有了催婚事，尤其是岑鸳机她娘亲好几次私底下与女儿说些体己话，妇人都忍不住红了眼睛，委实是自家姑娘，明明生得如此俊俏，家底也还算殷实，姑娘又不愁嫁，怎的就成了大姑娘，如今登门提亲的人，可是愈发少了，好些个她相中的读书种子，都只能一一成为别人家的女婿。
崔东山坐在山门口的板凳上，听着曹晴朗娓娓讲述自己的少年时光，崔东山唏嘘不已，先生这趟远游迟迟不归，到底是错过了不少有趣的事情。
曹晴朗在藕花福地就治学勤勉，又有种夫子倾心栽培，陆抬辅佐，后来跟随种秋在浩然天下远游多年，学有所成，言谈得体，温文尔雅，曹晴朗唯一的心中遗憾，便是自己的及冠礼，先生不在。
崔东山离开前，既高兴又忧心，高兴的是曹晴朗这孩子，揪心的事，比较难言之隐，得嘞，左右第二。
高兴的事，是曹晴朗言语难得不那么自家落魄山，毕竟此风不可长啊，不然以前先生略有几分心虚，至多坚持落魄山风气如此，功劳他这山主不敢全占，其他比如崔东山和朱敛、郑大风都一样是有大功的。如今先生远游多年，如果落魄山年轻一辈，在崔东山的眼皮子底下，待人接物越来越像先生，那他这个当学生的，真是跳进玉液、绣花和冲澹三江，凫水个遍都洗不清冤屈了。
“师弟啊，你觉得岑鸳机与那元宝两位姑娘，哪个更好看？说说看，咱们也不是背后说人是非，小师兄我更不是喜欢嚼舌头生是非的人，咱俩就是师兄弟间的谈心闲聊，你要是不说，就是师弟心里有鬼，那师兄可就要光明正大地疑神疑鬼了。”
“岑姑娘姿容更佳，对待练拳一事，心无旁骛，有无旁人都一样，殊为不易。元宝姑娘则性情坚韧，认定之事，极其执着，她们都是好姑娘。不过师兄，事先说好，我只是说些心里话啊，你千万别多想。我觉得岑姑娘学拳，似乎勤勉有余，灵巧稍显不足，兴许心中需有个大志向，练拳会更佳，比如女子武夫又如何，比那修道更显劣势又如何，偏要递出拳后，要让所有男子宗师俯首认输。而元姑娘，机敏聪慧，卢先生若是当适当教之以宽厚，多几分同理心，便更好了。师兄，都是我的浅显见识，你听过就算了。”
“就只是这样？”
“不然？”
“元宝姑娘喜欢谁，清不清楚？”
“这种事情，哪能知道。何况也不好去妄自揣度的。”
崔东山便不好多说了。
元宝是喜欢曹晴朗的。就像元来是喜欢岑鸳机的。
姐姐一身江湖气，锋芒毕露，却偷偷爱慕一个不常见面的读书人，让女子喜欢得都不太敢太喜欢。
元宝其实许多看似桀骜不驯的行事，故作惊人语的稚嫩手段，为何？既然不好意思与他当面言语一句，那就只好让那人辗转听了去好多句。
弟弟喜欢翻阅圣贤书，更喜欢当个读书人，甚至连那科举制艺的书籍都偷藏了几本，却喜欢一个痴心武学的岑鸳机，喜欢得落魄山仿佛有了两轮明月，一轮在山上，一轮在心上。
崔东山自认太聪明太无情，擅长处理很多“坏事”和解决意外，所以唯独这些美好，不太敢去触碰，怕气力太大，一碰就碎再难圆。
毕竟人心不是水中月，月会常来水常在。人容易老心易变，人心再难是少年。
没关系，余着吧，余给先生。
先生这次只要回家后，就不太容易出门难归了吧，落魄山就会有几百年几千年的大好岁月，嫡传再传，祖师堂的椅子会越来越多，落魄山和藩属山头会处处人来人往，再传弟子都会有再传，落魄山的那本山水谱牒会越来越厚，然后一本本堆积成箱，甚至连那么喜欢记住每个人每件事的先生，都会照顾不来，一定会见到一些连先生某天出门，都会有那认不出、不知名字的年轻面孔。
早年一心修道只为“两拳事”的陈灵均，都会成为未来落魄山年轻人心目中，术法通天的护山供奉之一，无法想象当年祖师陈灵均会只为了一份朋友义气和江湖人情，在披云山山脚大门口徘徊不去，最终还要吃闭门羹，灰溜溜回了落魄山后差点偷偷掉眼泪。
早年连落魄山都不敢来的水蛟泓下，会成为未来落魄山子弟眼中，一位高不可攀的“黄衫女仙”，觉得自家那位泓下老祖师，真是水法通天。
甚至可能连那暖树，都再难有机会每天忙碌那些小事了，可能连小米粒兜里的一把瓜子，就会成为落魄山修士心中比谷雨钱还值钱的存在。
将来肯定会有天，每一个落魄山子弟，都会津津乐道自家开山祖师的拳法无敌和剑术第一，仰慕自家陈老山主的相交满天下，与哪位老祖是挚友，与某某宗门宗主是那兄弟……等到以后的年轻人再去山下游历，或是行走江湖，多半就会喜欢与他们自己的好友，道几句我家老祖师什么时候什么地方做过什么壮举……
那么落魄山如今年轻山主订立的规矩和道理，会越来越多，越来越大。
而崔东山就是要保证在这些未来事，成为板上钉钉的一条脉络，山绵延河蔓延，山河道路已有，后世落魄山子弟，只管行走路上，有谁能够别开生面是更好。只是在这个过程当中，肯定会有种种错误，种种人心离散和众多大大小小的不美好。都需要有人传道有人护道，有人纠错有人改错。绝不是先生一人就能做成全部事的。
所以崔瀺给崔东山的那个道理，说服崔东山不要意气用事的原因，与外人无关，只是一件崔瀺和崔东山的自己事。
你觉得自己是崔东山，不再是崔瀺，无妨，那我崔瀺已经让大骊王朝和宝瓶洲成为一个不小的“一”，那你崔东山就让落魄山成为下个在人间极大的“一”。
我们就与自己问道一场，且当崔瀺比崔东山多活百余年，再给你最少百年，来与我掰掰手腕，到底谁的“一”更大，更坚不可摧。
崔东山每每想到这个，都想破口大骂，可每次只骂了个老王八蛋，就又骂不出口更多。
那米剑仙心烦个屁，能跟我东山比？！还想老子带你去玉液江水神府解闷，米剑仙做梦去吧你！老子眼馋死你。
毕竟亲疏有别，崔东山自认对米剑仙那还是很呵护的，毕竟是以后镜花水月的扛把子，不过崔东山对某些新来的，并且不太看得起的，那就不太客气了，都捏着鼻子认你们是半个自家人了，太客气反而生分。
例如狐国之主沛湘那件给朱敛添了铭文的方寸物，私底下已经成了崔东山的囊中物，崔东山很喜欢那句“真心几年”，所以送了件早就不太喜欢的咫尺物给沛湘姐姐，既是一桩你情我愿的公道买卖，又是落魄山一份的小小回礼，得了件上五境修士都未必全有的咫尺物，让本已见惯了神仙钱的狐国之主好似做梦一般。
一天老厨子在灶房烧菜的时候，崔东山斜靠屋门，笑嘻嘻拿出那件砚池方寸物，轻轻呵气，与朱敛显摆。
朱敛瞥了眼，笑问一句“真心几钱”？崔东山笑眯眯说可多可多，得用一件咫尺物来换，当然不止是什么钱财事，沛湘姐姐位高权重，当然也要为狐国考虑，老厨子你可别伤心啊，不然就要伤了沛湘姐姐更多心。
朱敛笑着说已经很出乎意料了，神sè从容，而且十分真诚本心，崔东山又问若是沛湘主动与你道歉，又该如何。朱敛说自有手段，帮她宽心，不然还能如何。崔东山便愈发佩服老厨子，真是个油盐不进的老厨子，都不是修心有成可以形容的了，而是修心老成。
在山门这边，崔东山顺便问了些那位陆先生在昔年藕花福地的琐碎小事，越细微越好。一来不会让心思缜密的曹晴朗起疑心，再者一两件鸡毛蒜皮事，几句拉家常闲话，当然难见真正心性，可只要多了，反而比大事壮举更能彰显本心。何况陆抬在曹晴朗这边，本就比较真诚，所以崔东山距离那个“真正的陆抬”，就可以越来越靠近。
邹子一旦觉得时机成熟，真正出手了，什么数座天下年轻十人之一的剑修刘材，什么两枚养剑葫两把本命飞剑的先天克制，既是专门压胜先生的手段，同时更是障眼法。问剑不只在剑，先生早就想明白了的事情，以后甚至会拿正阳山拿来练手，问此人心一剑。那么单凭一人凌驾于整个“说地陆氏”之上的“谈天邹”，岂会不知。
到时候那个邹子，肯定会让昔年的陆台极其难熬，再成为一个邹子心目中的剑仙刘材，最后让先生更加心境难熬，双方昔年所有诚挚心思、过往恩怨、大小美好，都会是邹子为陆抬打造的又一把本命飞剑，刘材真正最凌厉的一把剑。最最麻烦的地方，在于邹子心中的以一杀一，未必真是要逼着刘材杀先生，可能是道心所指，山上所谓的身死道消，看似是一人一家事，实则很多时候会是相邻两家事，只需让人身心，分家即可。
崔东山很少如此忌惮一个人。
一个敢拿石柔当道场、去跟陆沉比拼心算“陆沉你无聊”“我来解闷”的家伙，如此忌惮之人，肯定比某个只会用几条红线、搬动一洲剑运来砥砺大道的婆娘，要强上千万倍。
只是这种天大事，在师弟曹晴朗这边提也别提，曹晴朗终究年纪太轻，尚且缺少几场真正的磨砺。
不过哪怕只是与曹晴朗“闲谈”，崔东山心情还是好转几分，同一文脉之内，后继有人，眼瞅着就个堪当大任的，这比落魄山上谁已拳高一两境、或是将来谁能跻身下一个山巅境，更值得崔东山期待。
身边这个好像一年年让小竹椅变得越来越小的小师弟，当年在家乡那个略显消瘦的青衫少年，如今都是面如冠玉的年轻儒士了。
文圣一脉嫡传，除了君倩，那么连同先生在内，其实女人缘其实不差的，相当不差才对。
到了曹晴朗这边，就连崔东山都不敢确定了，毕竟女人缘再好，也得开窍不是？不然学那左右的榆木疙瘩，哪怕月老殷勤登门，次次给你锤烂红线，或是拽着红线使劲往师兄弟那边跑，自个儿还挺得意，觉得自己什么都明白，一旁当先生的，做师兄弟的，能咋办？
崔东山与曹晴朗的那场闲聊，其实也就是与落魄山暂且道别。
一团白云御风远游时，忍不住回望一眼山清水秀。
走了走了，多看几眼，真要忍不住回去多嗑瓜子了。
自家山上有老厨子和掌律长命在，放得心。山外还有那羡阳老哥，也是能放心的。
刘羡阳真正能让崔东山放心的，倒还真不是梦中练剑练出来的金丹剑修境界，而是那句“能否远远看一眼刘材”。
看过之后又如何？刘羡阳当然是要去梦中杀人！刘羡阳都完全不去问因果缘由，更不问需要付出的代价大小，甚至连饱读圣贤书的儒生身份，刘羡阳都要先放一放！
有些鬼门关打转的生死大事，经历过一次，尝过一次大苦头了，是会让人学聪明的。
刘羡阳当年在家乡，就已经为朋友做过一次。如今遇到同一个朋友的其它事情，却还是如此不聪明。
崔东山确定自家先生，陈平安哪怕到如今，还是觉得刘羡阳是比他要聪明许多许多的人。可能这辈子都是如此认为了。
所以崔东山当时才会好像与骑龙巷左护法暂借一颗狗胆，冒着给先生责骂的风险，也要私自安排刘羡阳跟随醇儒陈氏，走那趟剑气长城。
崔东山作为一个藏藏掖掖偷偷摸摸的小小“仙人”，当然也能做许多事情，但是可能永远没办法像刘羡阳这样理直气壮，天经地义。尤其是没办法像刘羡阳这样发乎本心，觉得我做事，陈平安说话管用吗？他听着就好了嘛。
“如果我的话在陈平安那边不管用，我就不是刘羡阳，陈平安就不是陈平安了。”
饶是崔东山都不得不承认，这句刘羡阳没说口的言语，很牛气哄哄啊。
那样的刘羡阳，是配得上天底下任何一位好姑娘的。
崔东山没有去往大骊陪都或是老龙城，而是去往一处不归魏檗管的大岳地界，真武山那边还有点事情要处理，跟杨老头有些关系，所以必须要慎重。
翻动老黄历，那些曾经高高在上的远古神灵，其实一样山头林立，若是铁板一块，不然就不会有后来人族登山一事了，可最大的共同点，还是天道无情。阮秀和李柳在这一世的改变极大，是杨老头有意为之。不然只说那转世多次的李柳，为何次次兵解转世，大道本心依旧？
崔东山打了个哈欠，在两岳地界接壤处，从脸朝天背朝地的凫水姿势蓦然一个颠倒，往人间瞥了眼。
北岳地界城隍庙的大小夜游神，如今大概是对自家魏大山君最“感恩戴德”的存在了。
披云山上，暂时无事的魏檗在一片小竹林内，
仅剩这几棵竹子，不但来自竹海洞天，准确说来，其实是那山神祠所在的青神山，珍稀异常。当年给阿良祸害了去，也就忍了。其实每次去落魄山竹楼那边，魏檗的心情都比较复杂，多看一眼心疼，一眼不看又忍不住。
如今竹林光景寒酸，有些青黄不接。魏檗叹了口气，夜游宴可以硬着头皮再办，竹子必须要铁了心肠护好。
先前找到崔东山，询问白衣少年与竹海洞天有无香火情，能否再购买几棵品秩相当的祖宗竹亲近旁支，他披云山这边，可以砸锅卖铁高价买。崔东山当时脸sè古怪，说我是愿意硬着头皮、豁出半条性命去为山君开这个口的，怕就怕我被青神山夫人打了个半死不说，还要连累披云山直接成为青山神祠庙名单上的“头等贵客”。
魏檗只好作罢。
不过却将希望寄托在陈平安身上，反正与女子打交道也罢，或是与前辈往来也罢，这位落魄山年轻山主真擅长。
按时来落魄山点卯的州城隍庙香火小人儿，被周米粒私底下封赏了个暂时不入流的小官，骑龙巷右护法，也就是周米粒卸任的那个。并且与它坦言，说最后成不成，还是得看裴钱的意思，目前你只是暂领职务。小家伙高兴得差点没回家敲锣打鼓去。
香火小人儿当时回到一州城隍阁，大概是头戴官帽，腰杆就硬，小家伙口气贼大，站在香炉边缘上边，双手叉腰，抬头朝那尊金身神像，一口一个“以后说话给老子放尊重点”，“他娘的还不赶紧往炉子里多放点香灰”，“饿着了老子，就去落魄山告你一状，老子现在山上有人罩着，此处不留爷自有留爷处”……
那位在整个龙州、大小城隍位列第一尊的城隍爷，笑呵呵回了句好大的官威啊。
小家伙胆气稍减几分，学那右护法双臂环胸，刚要说几句英雄豪气言语，就给城隍爷一巴掌打出城隍阁外，它觉得面子挂不住，就干脆离家出走，去投靠落魄山半天。骑龙巷右护法遇到了落魄山右护法，只恨自己个头太小，没办法为周大人扛扁担拎竹杖。倒是陈暖树听说了小家伙埋怨城隍爷的诸多不是，便在旁劝说一番，大致意思是说你与城隍老爷当年在馒头山，患难与共那么多年，如今你家主人好不容易升为大官了，那你就也算是城隍阁的半个脸面人物了，可不能经常与城隍爷怄气，免得让其它大小城隍庙、文武庙看笑话。最后暖树笑着说，咱们骑龙巷右护法当然不会不懂事，做事一直很周全的，还有礼数。
小米粒就在旁使劲点头，动作轻柔搁在香火小人的脑袋上，说咱们当过和正在当骑龙巷右护法的，都鬼精鬼精机灵得很嘞。
香火小人儿先是一愣，然后一琢磨，最后开怀不已，有了个台阶下的小家伙便一个蹦跳离开石桌，开开心心下山回家去了。
刘羡阳今夜独自行走在龙须河畔，一直走到了铁符江，对岸就是江水正神杨花的水神祠庙，刘羡阳这才转身。
在离开南婆娑洲之前，老先生与他在那石崖上道别。与刘羡阳说了件事，然后让他自己选择。
刘羡阳当时抬起手腕，苦笑不已。没有什么犹豫，作揖行礼，刘羡阳恳请老先生帮忙斩断红线。
陈淳安笑着以双指捻断那根红线，提醒刘羡阳，“回了家乡，多加小心。能捣鼓这个的幕后人，肯定不简单。”
刘羡阳叹了口气，使劲揉着脸颊，那个剑修刘材的古怪存在，委实让人忧心，只是一想到那个赊月姑娘，便又有些得劲，立即跑去水边蹲着“照了照镜子”，他娘的几个陈平安都比不过的俊小伙，赊月姑娘你真是好福气啊。
北俱芦洲。
鱼凫书院的山长周密，在等两封回信，暂时又无法去宝瓶洲散心，就只好就近散心走了趟狮子峰。跟两位新老朋友，一起喝酒，好友峰主和武夫李二。
其实前不久周密就造访过狮子峰，当时还有个自称来自山崖书院的年轻儒士，跟周密相逢时，年轻人在山上看书，一看就是个不会亏待自己的，一副碗筷一壶酒，几碟子佐酒菜，那个叫李槐的，将周密当成了狮子峰的修道之人，毫不怯场，很热情，硬拉着周密一起喝酒，将桌上剩余半壶酒，直接送给了自称姓周的“周大神仙”，说在家乡那边对付佐酒菜，甭管是盐水花生还是啥的，用筷子都是交情“没到门”，周神仙只要不介意，那就千万别讲究，还说他有个姐姐在山上修行，劳烦周神仙以后稍稍照顾几分，年轻人举起酒碗，说他先提一个。
周密笑问你那儿子回宝瓶洲了？
李二笑着点头，说回了，不能总是远游在外，我儿子是读书人嘛。
李二与媳妇，到现在还是觉得自家最能拿得出手的，就是儿子李槐的读书人身份。
至于女儿李柳，在李
二这边，当然打小就是极好极懂事的闺女，如今也是。
那峰主笑容尴尬，倒不是那李槐不懂事，而是太懂事，为了他姐的山上仙缘，真是什么肉麻话都说得出口，一来狮子峰上没这风气，再者老元婴在山外也是酒桌上吃惯了奉承话的，所以老修士倒不是扛不住那些个马屁，而是那小子左一句“我姐手脚笨心不坏，得是多大福气，才能在这狮子峰修道啊”，右一个“要是我姐不小心好心办坏事，峰主老先生一看就是饱读诗书的老神仙，多担待些，可打骂几句立规矩，那也是要得的”。老元婴只好笑呵呵，一个字都不敢多说。敢接话吗？哪里敢啊。
那位狮子峰的开山老祖师，可不是李槐眼中什么金丹地仙韦太真的“身边婢女”，而是将一头渌水坑飞升境大妖，当做了她的婢女随便使唤的。
与李二他们喝过了酒，周密独自一人，来到那处视野开阔的观景凉亭，轻轻叹息。
“先生，天下可做可不做之事，我们先做了再说，先生要是觉得路远，学生就代劳，负责封正仪式。不过别忘了寄给学生那道青sè材质的文庙敕令。”
由于与某位王座大妖同名同姓，这位自认脾气极好的儒家圣人，给文庙的书信，一板一眼。只是给自家先生的书信末尾，就差不多能算不敬了。
“若是先生连这都做不到，学生便要将先生传授的圣贤道理，还给先生了，不仅如此，还要辞了山长一职，儒生周密要去会一会那个蛮荒天下的文海周密，反正两个最后只能剩下一个。”
婴儿山雷神宅那边，两个外乡大爷总算滚了。
那个叫陈灵均的，到最后都没低头认错，还是“你们先认错改错，老子再道歉”的架势，雷神宅之所以放人，是因为龙亭侯李源寄来了第二封密信，信上就一句话，别给脸不要脸，老子的那位好兄弟，再在你家多吃一顿牢饭，老子就让你们雷神宅变成一座水牢！
只不过陈灵均这会儿还被蒙在鼓里，只当是心中默默许愿、祈求老爷多多保佑平安，终于灵验了。
一世英名都毁在了雷神宅。
不过总算不用每天战战兢兢吃那牢饭了，不然哪天稍微带点荤味了，陈灵均就觉得是一碗断头饭，然后转头看着一旁好友狼吞虎咽，就要悲从中来，只觉得自己连累了这位好兄弟。
如今可好，天高地阔了，那婴儿山雷神宅的那帮老神仙，非但没有跟自己计较那“神宅”两字的损失，反而一大帮子成群结队的，和和气气将自己礼送下山了。
陈灵均将身上的神仙钱，都偷偷留在了牢狱里边，只留下点保证他和好哥们吃喝不愁的金叶子和银锭，雷神宅做事情不讲究，他陈灵均还是讲究人。
下山后，陈灵均难免有些闷闷不乐。
那个年轻车夫说道：“雷神宅的神仙老爷不认那个错，咱哥俩不也没认错，就当扯平了。”
陈灵均远远回望一眼婴儿山，“都是当神仙的人了，认个错改个错，就有那么难吗？”
年轻车夫笑道：“神仙面子大，还是老百姓面子大啊，老弟啊老弟，你真是个蠢货，这都想不明白。”
陈灵均哈哈一笑，压低嗓音道：“去他娘的面子。”
年轻车夫说道：“喝好酒去，管他娘的。记得挑贵的，省吃俭用，抠搜抠搜，就不是咱俩的风格。”
在一处海边城池，陈灵均寻了一处酒楼，要了一大桌子酒菜，陈灵均与患难与共的好兄弟，一起饮酒，一同大醉。哥俩得用酒气冲一冲晦气。
那个车夫出身的年轻人，名叫白忙，名字怪了些，一次陈灵均在酒肆喝高了，就说这个名字不太喜庆，拍胸脯与好友保证，等咱们一起回了家乡，就让我家老爷帮你取个名字。陈灵均当时站在板凳上，翘起大拇指，说我家老爷取名字，这个！
虽然是个年纪轻轻的车把式，却是个实打实的三境武夫，走惯了江湖的。
陈灵均交朋友，又不看境界。何况在他家乡，境界这玩意儿，真别当真，最没劲。
天大地大，投缘最大。
今天在酒楼与好哥们白忙喝酒，喊了一大桌子招牌菜，白忙说了句文绉绉的言语，说难得“今天无事”，最适合喝好酒。
啥叫好酒，贵的酒嘛，陈灵均很喜欢，白忙这点最好，从不矫情，白忙身上那股子“兄弟每天与你蹭吃蹭喝，是占便宜吗，不可能，是把你当失散多年的亲兄弟啊”的真情流露，陈灵均打心眼最喜欢，他娘的李源那兄弟，唯一的美中不足，就是身上少了这份豪杰气概。
今儿陈灵均又喝高了，只是难得没有拉着白忙一起吹牛皮，反而有些伤感，嗓门反而越来越小，“以前我总喜欢听好话，听不得半句不好听的。后来遇到了老爷，他就跟我说，好话坏话都会听着的，都别太当真，何况十句好话，往往给一句坏话就打死了。所以每听人一句好话，让我就先余着九成，到时候攒够了好话，就可以等那一句坏话登门做客了，半点不伤心。”
年轻车夫摇头道，“灵均老弟啊，世上人，少有这么算账精明、晓得自补心路的，都喜欢只拣好听的听。不然就是富贵得闲了，吃饱了撑着只挑难看的看。”
陈灵均笑道：“说我呢。”
年轻车夫笑道：“也是说我自己。咱哥俩共勉。好歹是晓得道理的，做不做得到，喝完酒再说嘛。愣着干嘛，怕我喝酒喝穷你啊，我先提一个，你跟着走一个！”
陈灵均赶紧与白忙一起喝了碗。
陈灵均又忍不住叹了口气，今儿心情有点怪，陈灵均没来由想起那个黄湖山的老哥，说道：“白忙，以后去我家做客，我要专门介绍个朋友给你认识，是位姓贾的老道长，言谈风趣，酒量还好，在家乡跟我最聊得一块去。”
白忙笑道：“假？真假的假？假的吧？”
陈灵均嘿嘿笑道，“没学问了吧。不过作为江湖中人，斗大字不认识几个，倒也不丢人。不过你得提一个。”
那白忙赶紧喝了一碗酒，继续倒满一碗。碗口不大，装酒不多，得靠碗数来补。反正好兄弟不是什么小气人。混江湖的，这就叫面儿！
两人一起醉醺醺走出酒楼，陈灵均掂量一番钱袋子，苦兮兮道：“白忙，咱们兄弟好像喝不了几顿这样的酒水了。”
白忙笑着点头，“是啊，天底下没有不散的宴席。”
陈灵均打了个酒嗝，他还是背竹箱、手持行山杖的装束，本想顺着好兄弟的言语，骂白忙几句不会好好讲话，只是一想到自己就要真正走江，便当这句话说得教人伤感，也无法反驳了。毕竟走江一事，不但注定艰难，而且意外太多，白忙老哥只是三境武夫，一来未必跟得上他走江的速度，再者更不安稳，再来个雷神宅拦路怎么办。
白忙转头看了眼低头不语的陈灵均，笑了笑，一巴掌拍在陈灵均后脑勺上，打得后者一个踉跄。
陈灵均挠挠头，“嘛呢。”
白忙拍了拍肚子，笑道：“酒能喝饱，虚服虚服。”
陈灵均犹豫了半天，说道：“兄弟，咱们可能真的要分开了，我要做件事，拖延不得。要是能成，我回头找你耍，喝顿好酒，喝那最贵的仙家酒酿！”
陈灵均见那白忙只是笑眯眯望向自己，愣了愣，“咋的，关太久了，都能把老子当个娘们看？白忙，别这样啊，那我把金叶子都给你，银锭我留着？然后你去哪我可就不管了。”
白忙哈哈大笑，“不用不用，跟着好兄弟吃喝不愁，是江湖人做江湖事……”
陈灵均已经摘下书箱，走在僻静处，打开竹箱拿出一包仅剩的金叶子，给了那白忙，见好兄弟没动静，陈灵均埋怨道赶紧的，做事不大气，怎么当我的好兄弟。
白忙犹豫了一下。
陈灵均直接轻轻抛给他，在白忙接住后，陈灵均怀抱行山杖，抱拳道：“白忙，就此别过，你要是愿意，就去水龙宗那边等我，我只要能回，就肯定去找你，再带你去宝瓶洲耍去，可不是我吹牛啊，我在那儿地头熟得一塌糊涂，走哪儿都是喝酒不花钱的主儿！到了那边，咱哥俩继续顿顿吃香喝辣的……”
白忙笑道：“那我去春露圃等你。”
陈灵均想了想，谁等谁还不知道呢，只不过不方便多说，就答应下来，约定在春露圃碰头。
陈灵均大步离去。
白忙收了一袋子金叶子放入袖中，背靠巷壁，望向那个身形渐渐远去。
确实，谁等谁还不知道呢。
白忙原本等到事了。
就又与那老道人贾晟一样，还了这副皮囊便是。
只不过与贾晟略有不同，当时浑浑噩噩的贾晟全是他在打盹，他偶尔却不全是贾晟，他时不时还是要看几眼昔年的骊珠洞天。
至于如今身上这副皮囊，自己是过客，等到当客人的哪天离去，主人便记不得有客登门了。客人不请自来，擅自登门，到时候当然得给一份礼。什么远游境体魄，什么地仙修为，当然不难，只不过凡夫俗子骤然富贵，唯有心境依旧低浅，长远来看，却未必真是什么好事。给些世俗金银，白得一副可以延寿几年的三境体魄，够这车夫好似梦游一场，就回了家乡，再得个莫名其妙的小富即安，就差不多了。
簪花看雾两不误，雾里寻花真辛苦。
难不成真要到头来拈花一笑？
白忙突然笑了起来，抬手掐一诀。
剑诀即道诀。
飞剑之剑，道法之道。
出剑即大道运转。
光yīn长河好似逆流。
变得白忙刚刚接过那袋子金叶子，陈灵均刚刚转身。
白忙微笑道：“陈灵均，先前确实是为斩龙而来，到了骊珠洞天遗址，一举两得，省得麻烦，先斩那条真龙余孽，然后稍稍跑远几步路，再在济渎入海口，斩你陈灵均项上头颅，刚好作为对陆沉误我一场的小小回礼。”
那“陈灵均”闻言转过身，朝白忙竖起大拇指，不愧是好兄弟，说话都一个德行！
不喝酒，老子就是落魄山上混最惨的，喝了酒，莫说是落魄山，整个北岳地界，都是天大地大老子最大。
然后陈灵均跳起来，一巴掌拍在那年轻人脑袋上，笑骂道：“没磕瓜子是吧，看把你醉的。好兄弟的脑袋，是拿来斩的吗？斩你大爷的斩，你这还是买不起一把剑，要是给你小子挎了把剑，还不得斩天去。”
白忙爽朗大笑，袖中再次掐诀。
他依旧站在原地，而那陈灵均却已经身形消失在街巷拐角处。
一颗脑袋突然探出，喊道：“白忙，以后帮你改个名字啊，白忙一场，不够喜庆！”
白忙，或者贾晟，又或者说白帝城城主的传道恩师，昔年浩然天下的斩龙之人，笑着与那陈灵均挥手。
————

藩邸高楼处，
宋睦今天离开武将、仙师扎堆的议事厅，亲自带着远道而来的贵客范先生，一起登高远观战场。
皇叔宋长镜在有一番话，让他真正从泥瓶巷宋集薪变成了大骊藩王宋睦。
你耗费一生光yīn去辛勤读书，未必一定能成文庙圣贤，你去登山修行道法，未必一定能成仙人，但你是大骊藩王，都不用去计较宋氏族谱上，你到底是宋和还是宋睦，你只要能够识人用人，你就会是手中权柄远比什么书院山长、山上仙人更大的宋集薪。一洲山河，半壁江山，都在你宋集薪手中，等你去运筹帷幄。书院圣贤说理，旁人听听而已。神人掌观山河？自己看看而已。至于一些个身边女子的心思，你需要刻意去理解吗？需要自怨自艾吗？你要让她主动来揣测身旁宋集薪心中所想。
宋睦轻轻呼出一口气。
老龙城外。一座小小宝瓶洲，诸多出山修士施展出来术法神通，哪怕是范先生那位追杀过阿良的老修士，都要暗暗心惊。
稚圭在那大海之中，先是现出真龙之躯，肆意绞杀蛮荒天下的妖族大军不说，更凭空驾驭起一道海浪大潮头，撞向那道由王座大妖绯妃运转水法神通的一线潮。
绯妃出手，使得老龙城之外的整个南海水域，好似分出两座，一高一低，稚圭现出真身后，一颗骊珠大如海中明月，映彻方圆百里，也瞬间拔高临近老龙城的海面。两座仿佛只有一线之隔的大海高墙，北高南低一大截，毕竟绯妃那道水法搬海，本就是这头王座大妖的倾力而为，更有成百上千精通水法的妖族帮忙推波助澜，稚圭由着崩塌半数的海面，径直往自己身后涌去，水淹老龙城！
她只是在前行道路上，凶狠碎墙再南去，径直去找那绯妃。
老龙城战场的宝瓶洲修士，当然不会任由海水倾轧老龙城山水大阵，天空悬停剑舟，万千飞剑齐出，北俱芦洲那拨远游至此的剑仙剑修，连同苻家供奉楚阳在内的宝瓶洲本土剑修，各sè剑光，一起碎水而去，更有那修道之地的白霜王朝的得道真人，任由那幅已经失去文字的字帖彻底消散天地间，再将那字帖上一方方印章，变成一具具身高数十丈的金身傀儡，各持法器，排列在老龙城外一线，一同向前狂奔，倾力劈水。
犹有那代替宝瓶洲寺庙回礼大骊王朝的高僧，不惜拼了一根锡杖和袈裟两件本命物不要，以锡杖化龙，如一座青sè山脉横亘在大浪和陆地之间，再以袈裟覆住半座老龙城。定要阻拦那大水压城，不对老龙城造成神仙钱都难以补救的阵法损伤。
太徽剑宗掌律祖师黄童，不退反进，独自站在岸边，祭出一把本命飞剑，也不管什么巨浪海水，只是顺势斩杀那些能够身可由己的落水妖族修士，一切伪装，刚好借此机会被那绯妃撕破，省得老子去找了，一剑递出，先化作八十一条剑光，四面八方皆有剑光如蛟龙游走，每一条璀璨剑光只要一个触及妖族体魄，就会瞬间炸裂成一大团零星剑光，再次轰然迸射开来。
昔年在那剑气长城与宗主争着求死时，这就是当时黄童“让我来，你回去”的底气所在。
只可惜还是被宗主韩槐子以一个“我是宗主”给压下。
老龙城护城大阵，暂时无恙。
不过那位范先生在离去之前，还是笑着与藩王宋睦说了句“客套话”，我看不见这等损耗还好，瞧见了又没出手出力，就只能出钱了。
于是老龙城又得了一笔谷雨钱，用以维持地上老龙城和天上剑舟的灵气运转。
在范先生与侍从离去后，宋睦只是盯着视线挑远，看那海面上偶尔现出真身些许的一对大道死敌。
稚圭，绯妃。
都已现出真身。
北边浓郁水运，如汹汹江河一般，源源不断从中部大渎涌向大海之中的稚圭身上。
而绯妃同样借取了桐叶洲北部的一部分水运，但是声势不如稚圭那么夸张。
龙蛇之争。
只是品秩更高一等的真龙，尚且年幼，境界更低。
所幸双方暂时都不敢擅自窃取的大海水运，更倾向和亲近于那条通体雪白、唯有眼眸金黄的真龙。
宋睦神sè平静，但是一手扶住栏杆，变成了五指如钩。
宋睦突然收回那只手，没有转头，只是轻轻抬手。
那些大骊随军修士立即给两人放行，准许后者去往藩王身边。
是两个老熟人，少城主苻南华和云霞山蔡金简。
与苻南华不用客套，如今不常见，但是这么多年来，一个在老龙城内城的藩邸，一个家搬去外城，大眼瞪小眼的叙旧机会，总是不少的。所以宋睦转过身后，只是与苻南华笑着点头，然后望向那位云霞山地仙，抱拳道：“恭贺金简跻身元婴。”
蔡金简有些尴尬，笑道：“就是个笑话，苻南华刚刚笑话过了，不差你一个。”
宋睦大笑过后，才说道：“我又不是苻少城主。”
蔡金简叹了口气，站在宋睦身边，远眺战场，头顶老龙城大阵那层光彩，被剩余登岸的巨浪一个压顶，所幸冲击过后，略微黯淡几分，很快就恢复原本灵气。如今大骊宋氏，是真有钱啊。
蔡金简得了那桩飞升台机缘后，因为师门云霞山的缘故，不太需要她去战场厮杀，财力物力，一样可以换取战功。
云霞山甚至在得知蔡金简成为元婴后，掌律老祖师还专程找到了蔡金简，要她保证一件事，出城厮杀，绝不拦着，但是务必务必要护住大道根本。
宋睦继续看着远处战场。
他的修士境界，不值一提，反而成了好事，不用看那鲜血模糊的画面太真切。
那条世间唯一一条真龙，长达三千丈，庞然身躯，一旦被撕裂开伤口，也会更大，更触目惊心。
蔡金简瞥了眼其实也不算太过年轻面容的藩王，心中叹息，终于再不是那泥瓶巷难掩一身贵气的少年了。
宝瓶洲中部，仿白玉京处，十二把飞剑头一次齐齐祭出，凭空消失在陪都和大渎上方，凭空出现在老龙城之外的大海中。
飞剑将那绯妃真身从头到尾，一一钉入。
使得那条白骨裸露确实雪白、身躯更多却是金sè鲜血遍布的真龙，得以撤离战场，只是哪怕有那十二飞剑帮忙助阵，真龙依旧未能顺利真正脱离战场。
一个御剑悬停在战场外的长臂老者，从肩挑长棍的姿势，变成一棍砸下真龙头颅，打得真龙头颅撞入大海底部，鲜血瞬间弥漫海面。
这一幕，与老龙城可谓近在咫尺。
宋睦双手攥拳在袖中，却始终面无表情。
数位北俱芦洲剑仙帮那真龙压阵，而那大妖袁首眼见着打杀机会不大，便嘿然一笑，脚尖一点，离开了脚下所踩长剑，蓦然变出巨大真身，一脚踩死十数个胆敢在岸边斩杀自家天下好儿郎的修士，再一棍打在老龙城山水大阵上，一棍就打得一座大阵光彩全无，由无数条细微磅礴灵气流转打造而成的护城大阵，竟是当场砰然碎裂，阳光映照下，如同一场绚烂大雨落在老龙城。
长棍不但打破了大阵，声势依旧巨大，迅猛砸向藩邸那栋高楼。
黄童和郦采几乎同时，祭出飞剑斩向那袁首头颅，却被那大妖一手拍飞一剑，又伸手攥住一剑再丢远。
所幸那一棍即将落在藩邸时，天空出现一条不抬起眼的绵延细线，偏是这条不知被谁搬来的小小山脉，挡住了袁首那剩余半棍之威势。
“细线”绷断，宝瓶洲中部便有一条山脉随之崩碎。
袁首也不敢久留战场，又挨了剑仙好几剑，重新踩踏在长剑之上，退出战场。
北俱芦洲这帮耍剑的崽子，真真可恶，等老子打碎了宝瓶洲一百座祖师堂，到了你们家乡，就与你们自家的祖师堂，不以长棍碎之，换作好好与你们山头问剑一场。
登龙台上，一个收了真身的白衣女子，身躯蜷缩起来。
一个黄衣童子战战兢兢站在台阶那边，都不敢登台，更不敢靠近那个惨不忍睹的主人。
稚圭一张脸颊贴地，盯着那个废物，从牙缝里挤出三个字，“死远点。”
那个先前跟随稚圭一起以齐渎走水成功的“黄衣童子”，这条昔年泥瓶巷的四脚蛇，赶紧慌张跑下台阶，蹲在登龙台脚下，双手抱头，瑟瑟发抖。
方才一个对视之下，他发现主人好像差点就要进食疗伤。
绯妃同样已经恢复人身，不过身上多出十二个窟窿，那不是寻常剑仙飞剑，难免伤到了她的大道根本，尤其是后脑勺穿透眉心那一剑，最为狠辣，不过绯妃比那条小龙的惨淡下场，还是要好不少。
至于十二把白玉京飞剑，也没有全部返回崔瀺手中，给她打碎一把，再截留下了其中一把，打算送给自家公子作为礼物。
战场重归两军厮杀。
藩王宋睦一声令下。
数十位大骊死士悄然动身，撒网一般，去往三处被蛮荒天下打穿的大门。
既是妖族大军撕开的大门，也是老龙城有意让出的道路。
不然蛮荒天下真的会蚁附老龙城，就此蜂拥北去。宋睦和所有有资格参与议事之人，从来就没觉得老龙城守得住。
只是老龙城守不住的时候，得是一座彻彻底底的废墟，死上足够多的妖族大军，尤其是妖族修士，至于宝瓶洲自家修士，天底下的打仗，能不死人？！
就像那些赶赴战场的死士，除了大骊边军的随军修士，更多是那些刑部死牢里的囚犯修士。人人皆是一张“符箓”，每一人的战死，威力都会等同于一位金丹地仙的自尽。
蔡金简问道：“就不担心有些死士畏死，临阵脱逃，或是干脆降了妖族？”
宋睦
说道：“有肯定有，还会不少。只是不用担心。他们怕死，妖族也不敢收。”
大骊王朝军方出身的死士，会先降再死。远远不止一人，而是先先后后，总计十二人。会逼着妖族军帐不纳降。再者战场形势这么乱，谁有心情一一分辨身份。
很快战场前方，靠近簇拥而至的妖族那边，就亮起了一大团光亮。
苻南华趴在栏杆上，转头看了眼眯眼关注战场走势的宋睦，后者一抬手，似乎有些想法，喊来一位文秘书郎，以心声言语，后者直接御风去往议事堂。
苻南华收回视线，有些羡慕。
藩王的身份，枭雄之资质。
除了老龙城身后的南岳之前，大骊两支精锐铁骑，已经安静等待老龙城的被攻破，宝瓶洲东南和西南也有两条战线，开始了一场场的厮杀。只是暂时还不如老龙城战线那么惨绝人寰，只是这种“不那么”，只是相对于山上修士而言，大骊边军和藩属兵马的战死人数，每天都在急剧递增。
当然是驻扎在更前线的大骊铁骑先死，以及死得更多。
不过也有一些被大骊王朝觉得战力尚可的藩属边军，会在第一线协同作战。
哪怕如此，这些一洲藩属国的实打实精锐，依旧会被大骊铁骑不太瞧得起。
由云林姜氏负责的一处辖境战场，一场大战落幕，夕阳下，大骊文武秘书郎，负责安排军士打扫战场，大骊铁骑出身的，较少，更多是藩属人氏，山上修士山下将士，都是如此。哪怕大战落幕后，不用去翻死人堆的藩属精锐，也没觉得有什么不合理的，一场场厮杀下来，战力悬殊，比那早年大骊铁骑南下碾压各国，更加明显了，才知道一件事，原来当年的一支支南下铁骑，根本就没有太多机会，使出全部实力。
十几个人包扎好伤口的大骊精锐，坐在一处小山坡上，看着不远处的战场。
其实大半都是大骊藩属国边军出身，只有三人才是正儿八经的大骊铁骑。不过几场仗打下来，相互间关系才稍稍融洽几分。所谓的融洽，就是可以多聊几句闲天。
一个出身大骊藩属的年轻士卒轻声道：“校尉大人，按照那些个神仙老爷的说法，听说人死了，大多没了就没了，有些会变成游魂，能赶上头七。只有一小撮，才有机会变成鬼魅。”
那个被称为校尉的武将，面容清雅，若不是他身上伤势，不然这会儿丢到那藩属家乡，当个清谈名士都有人信。
只不过这个校尉大人，当然是昔年藩属行伍的旧官职了。如今别说校尉，都尉都当不上，只能在大骊边军捞到个副尉，还是前不久凭战功提了一级，今天这场仗之前，他本来还只是三名副都尉之一，现在没有什么之一不之一了，大概明天才会重新变成之一。
他轻声笑道：“山河故乡如今还在，早死早回家。免得死晚了，家都没了。到时候，死都不知道该去哪里。原本运气好，还能多看几眼，倒成了运气不好。”
事实上，这位名叫程青的校尉大人，还真是名副其实的进士及第出身。
程青转头望向身边的那个都尉大人，打趣道：“你们大骊在最北边，好走。”
都尉王冀，是大骊边军斥候出身，年纪与程青差不多，但是投军入伍时，程青却还是个少年，还在寒窗苦读圣贤书。
程青曾经问过一个早就很想知道答案的问题，为何大骊铁骑如此强悍。
那个当了不少年大骊边军都尉的汉子，其实就是长得老相，才像是四十几岁的人，汉子想了半天，才说了个不是答案的答案，说我刚入边军的时候，当第一次敌军的刀子，见了自家骨头后，给老伍长背着去包扎伤口的时候，都没敢扯开嗓子嚎几大声，其实老伍长不会怪，当时就只会自己怪自己，觉得自己不是一条好汉，那也得假装好汉。至于后来，反正就习惯了。
一个少年面容的大骊本土边军，怒道：“啥叫‘你们大骊’？给大爷说清楚了！”
王冀老相是真老相，少年面容则真是少年，才十六岁，可却是实打实的大骊边军骑卒。
少年心中腹诽不已，先前拽酸文，也就忍了你，据说这家伙是那啥投笔从啥的人，反正就是读过几本书认识几个字的，瞧见了那天边晚霞，便说像是喜欢的女子脸红了，还说啥月sè也是个势利眼，不然明月夜在那绫罗绸缎之上，为何月光要比棉布麻衣之上，要更好看些？
尽扯这些教旁人只能听个半懂的废话，你他娘的学问这么大，也没见你比老子多砍死几头妖族畜生啊，怎么不当礼部尚书去？
程青笑道：“好好好，马伍长说的是。”
姓马的少年总说自己姓马，所以一投胎来到咱们大骊，那就是大小奔着大骊铁骑去的！
少年见那程青如此，也不再计较，毕竟如今程青是半个副尉，至于为何是半个，终究是外人嘛。
王冀也没有拦着少年的言语，只是伸手按住那少年的脑袋，不让这小崽子继续扯淡，伤了和气，王冀笑道：“一些个习惯说法，无所谓。何况大伙儿连生死都不讲究了，还有什么是需要讲究的。如今大家都是袍泽……”
听到这里，少年刚要说话，给都尉大人微微加重力道按住脑袋，立即闭嘴。
大骊所有藩属国军伍出身，按照咱们大骊律法，官品一律最少降三级。无官身可降的，那就老老实实当你的小卒。
程青打趣道：“马伍长，那个瞧着与你年龄相仿的宋仙子，这次瞧见没？这次帮你们包扎伤口，宋仙子哭鼻子没有啊？”
少年涨红了脸，大骂道：“你们读书人都是不正经的玩意，笑话一个小姑娘算什么英雄好汉！起来，咱俩过过手！”
程青摆摆手，“不敢不敢，认输认输。”
所有人，不管是不是大骊本土人氏，都哄然大笑起来。
如今战场后方，药家修士，丹鼎派修士，就是所有大骊兵马心目中，地位最高的两种山上神仙，道理再简单不过，一个能救命，一个能够让人活命机会更多。
女子不管境界高低，无论面容如何，都由衷喊一声仙子，男子则连姓氏带“神仙”二字后缀，要知道大骊边军，对宝瓶洲山上神仙，一向最是嗤之以鼻，在这场开了个头就不知道有无尾巴的大战之前，山上修道的，管你是谁，敢跟老子横，这把大骊制式战刀瞧见没，我砍不死你，我大骊铁骑总能换个人，换把刀，让你死了都不敢还手。
而那个被程青说成是“宋仙子”的小姑娘，就是一位药家练气士，胆子不小，都敢跟着师门长辈来这边了，却喜欢偷偷哭鼻子。
少年不愿这些王八蛋多笑话他认识的那位宋仙子，立即换了一副嘴脸，问道：“都尉大人，听说你当年跟着咱们将军，一起去过京城兵部，咋样，衙门气派不气派？尚书大人，是不是真跟传说差不多，打个喷嚏比雷声响？”
不苟言笑的都尉扯了扯嘴角，就当是笑了，“当年我就是给将军当亲军护卫，才有机会去京城走了一圈，没有公文，兵部衙门进不去，偷溜进去找死不成。只能乖乖在外边等着将军，衙门口人来人往，我就壮起胆子，摸了摸石狮子的鬃毛，这不还没摸过瘾，将军就出来了，说谈完事情了，换个地儿，有个朋友在兵部下边的一个衙门当差，混得没啥出息，一样大官帽子，身上一样的官补子，在衙门里边每天喝茶水，跟在沙场上每天喝马尿，怎么比？”
说到这里，都尉王冀说道：“其实将军朋友里边，在京城混得出息的，也有两个，我都熟，以前还挨过不少打骂，都是将军当年所在老字营出去的，只不过将军比较要面子，没脸去挨白眼。将军每次在京城忙完事，只要不着急返回边关，都会走趟京畿，用将军的话说就是这些老朋友，当官都不如他大。”
那些老朋友，其实未必有多老，也不是混得不好，而是早早死了。
程青心中叹息。
言者无意，听者有心。
这般随口说出的拉家常，其实让程青这个读书人，觉得意思却大。
都尉王冀却不知程副尉多想了，只是缓缓说道：“我就又跟着去了趟武库司直属衙门，结果将军那个朋友刚好有事，我只好陪着将军坐在旁厅，一下午喝了一肚子的茶水，茶叶没几片，水管够。将军挺乐呵，说咱们兵部当官的，就是穷啊，是真穷，不比那礼部只会孙子跟老子装穷。将军一贯嗓门大，这话凑巧给外边当差的听了去，就很快送来了一小罐子茶叶，与将军笑着说可劲儿撒茶叶，如今不一样了，户部以前那叫一个猴精抠搜，茶叶都要按两给，如今阔气了，总算晓得按斤算了，咱们将军就等这句话呢，立即起身抱拳，说托福托福，亏得我以前跟过的刘老校尉，如今升官当了户部侍郎。”
“那当差的老人，便立即大笑起来，说那咱哥俩算半个自家人啊，相互问起边军履历，好嘛，真攀上了亲戚。原来户部刘侍郎当校尉的时候，咱们将军是斥候都尉，又不曾想刘侍郎刚刚投军那会儿，老人就已经是伍长了。将军就要让老人坐着喝茶，他帮着看门去，老人笑着说不能够，一码归一码，在边关罚酒好吃，如今在衙门当差，罚酒可就不好吃喽。”
听到这里，少年问道：“都尉大人，你当时就没主动要求当门神去？”
王冀一愣，摇头道：“当时光顾着乐了，没想到这茬。”
少年啧啧道：“都尉大人啊，你当兵杀贼真不耐，我给都尉竖起两根大拇指都嫌少了，可都尉你真不是啥当官的料。换成我，早跑门口望风去了，好歹让老伍长与将军喝上一壶茶。”
王冀伸手一推少年脑袋，笑道：“将军说我不会当官，我认了，你一个小伍长好意思说都尉大人？”
王冀原本打算就此打住话头，只是不曾想四周袍泽，好像都挺爱听这些陈芝麻烂谷子？加上少年又追问不已，问那京城到底如何，汉子便继续说道：“兵部衙门没进去，意迟巷和篪儿街，将军倒是专程带我一起跑了趟。”
那两条京城街巷，是出了名的将种如云。
少年眼中满是憧憬，“咋样，是不是戒备森严？让人走在路上，就不敢踹口大气儿，是不是放个屁都要先与兵部报备？不然就要咔嚓一下，掉了脑袋？”
说到这里，那个年轻伍长自顾自笑了起来，这个玩笑，比较有水准了，值得回头跟手底下几个小崽子唠叨唠叨。岁数大咋了，还不是大爷我手底下的士卒？
王冀摇头道：“一开始紧张得两手冒汗，比上战场还怕，走着走着，也没啥两样，就是两边树木，都上了岁数，大夏天走在那边，都走树荫里边，让人不热。”
这位都尉没好意思说，当时是自己一转头，就瞧见将军两眼炯炯有神，毫不怯场，好一个龙骧虎步，才跟着没啥紧张了。
至于将军当时是不是强自镇定，以前没多想，就没问过，打算以后如果还有机会的话，一定要问一嘴。
那少年斜眼那程青，大笑道：“意迟巷，篪儿街，听听！你们能取出这样的好名字？”
程青点头道：“能取出一样好的名字来，只不过意迟巷和篪儿街，只有大骊能有。”
这是一句肺腑之言。
年轻伍长大怒道：“看把你大爷能的，找削不是？！老子赤手空拳，让你一把刀，与你技击切磋一场？谁输谁孙子……”
王冀再次伸手按住少年的脑袋，不让他继续丢人现眼，笑骂道：“人家是在说好话，长点心吧。以后多读书。”
那年轻人凑过脑袋，悄悄说道：“好话坏话还听不出啊，到底是咱们都尉一手带出来的，我就是看他们心烦，找个由头发发火。”
都尉只是重复一句，“以后多读书。”
这个年轻伍长，在都尉眼中，其实就是个孩子，何况十六岁，年纪大吗？
一个年轻人，只要能够活到太平世道，就可以多读书。
让我们这些年纪大的，官稍大的，先死。
都尉没有跟年轻伍长说那衙门当差的老人，取茶具和递茶罐的那只手，很稳，但是刻意掩藏的另外一只手，颤颤巍巍。
是在战场上给砍断了手筋。
至于老人那只不会颤抖的手，则少了两根半手指头。
边军斥候，随军修士，大骊老卒。
大骊王朝最重这些。
动辄就会先死。当了神仙的都还不惜命。以及在战场上活得久的人。
文官老爷，神仙风采，名士风流。
大骊王朝如今也认，但是只要遇到前者，都给老子靠边站！
他们这些大骊铁骑与各国藩属兵马在组建、合拢之初，大大小小，冲突不断，不止是言语上的，双方经常动手，他为此也没少出手护着自己的手下，好歹讨要一个过得去的公道。只求大骊边军那拨锐士悍卒的言语别太过分，就足够了，不敢奢望更多。所幸大骊边军律例一直在那边搁着，藩属边军打不过，
那些个言语无忌的大骊边军，也不敢闹大，而且往往在演武场上打趴下对手，回去就要被拎回演武场，当场挨一顿没有半点水分的军棍。大骊边军看得见，藩属兵马一样看得见。
或是按照某些大骊边军习俗，被刀背狠狠敲打裸露背脊，更有甚者，违例重了，会被战马拖拽，整个后背都要血肉模糊，
奇怪的是，一起扎堆看热闹的时候，藩属将士往往沉默不语，大骊边军反而对自家人起哄最多，使劲吹哨子，大声说怪话，哎呦喂，屁股蛋儿白又白，晚上让兄弟们解解馋。大骊边军有一怪，上了岁数的边军斥候标长，或是出身老字营的老伍长，官位不高，甚至说很低了，却个个架子比天大，尤其是前者，哪怕是得了正统兵部官衔的大骊武将，在路上瞧见了，往往都要先抱拳，而对方还不还礼，只看心情。
甚至亲眼见过一幕画面，一位从五品的年轻武将，从别处军营骑马来此议事，离开军帐后，在路上遇到一位老伍长，竟是立即翻身下马，与那老伍长抱拳致礼。此人年纪轻轻，据说还是那篪儿街将种门庭出身，如今手握大骊边军五千精锐兵马，还是一个老字营！
搁在宝瓶洲藩属国，此人权柄之重，兴许比本国什么大将军都要大了
那老伍长却只是伸出拳头，敲了敲武将鲜亮甲胄，还使劲一拧年轻武将的脸颊，笑骂道：“小王八蛋，功劳不多，当官不小。难怪当初要离开咱们斥候队伍，摊上个当大官的好爹就是能耐，想去哪儿就去哪儿，他娘的下辈子投胎，一定要找你，你当爹，我给你当儿子。”
然后老伍长轻轻一巴掌甩过去，“滚远点。不当只能送死的小卒子了，以后就好好当官，反正还是在马背上，更好。”
王冀突然视线扫过所有人，最后说道：“各位，咱们其实恩怨多了去，也大了去，可不管如何，如今都是沙场袍泽，都是悬佩一把大骊制式战刀的人，漂亮话说不出口，我王冀也不晓得说，就一句，咱们大骊战刀，就是天底下最漂亮的媳妇，人手一个，别嫌少！”
副尉程青和那少年伍长，还有其余所有人，都有些笑意，有些笑出声，有些没有而已。
小小宝瓶洲的一洲山河，各国铁骑的马蹄一起去听海潮声，不问世事的山上神仙重返山下，绿林好汉与那江湖豪杰，一起投身沙场……
而那更为广袤的桐叶洲版图上，有那托月山百剑仙之一，身在一座屁大的偏远仙家山头，手心抵住剑柄，长剑钉入一具尸体的头颅。只觉得遗憾太不尽兴，不费吹灰之力就宰了个金丹。
这位剑修身后，是一座破碎不堪的祖师堂建筑，有来自同一军帐的年轻修士，抬起一只手，sè泽惨白的纤细手指，却有猩红的指甲，而祖师堂内有五位傀儡正在辗转腾挪，好似在那修士驾驭下，正在翩翩起舞。
有那坐在巨大京城废墟中的大妖，身躯庞大，覆盖住小半座京城，身躯偶尔微微一动，就要碾碎无数老故事。
一道道金sè光彩，破开天幕，跨过大门，落在桐叶洲版图上。
当其中一位巨大的远古神灵走过人间，身后拖曳着七彩琉璃sè的光yīn。
甲子帐昭告桐叶一洲，所有桐叶洲本土妖族，只要能够就近找到一座军帐，按照境界高低，一律封正为不同品秩的山水神灵，
重返故地后，打碎各地文庙，只保留下武庙，当那城隍爷、山水正神，自行筹建祠庙，收拢香火。
还有人说既然我们能过一座剑气长城，没理由过不了一座小小老龙城。
周密站在桐叶洲最北端的一处渡口，望向身在宝瓶洲中部的崔瀺，微笑道：“虽说已经让绣虎失望，却不能让绣虎太失望。”
崔瀺转头望向远处，稍稍偏移视线，分别是那扶摇洲和金甲洲。
周密点头道：“再做谋划，来不及了。”
扶摇洲那边，先前有那剑光万千，去往所有残存于世的众多书院学塾处。
已经让出大半山河的金甲洲，妖族大军依旧不断往北稳步推进。
在一处大局已定的战场上。
一头飞升境大妖，与那曹慈一伙人狭路相逢。
大妖下令让那大军散开，手持一枚火红葫芦，鼓吹三昧真火。方圆数百里，皆是焦土。
不过那一袭白衣依旧在出拳。
战场之中，犹有一个不知死活的年轻女子，已经被大妖麾下一位极其稀罕的九境巅峰武夫，刚好与她耍耍，捉对厮杀一场。
这场大战，几乎集结了金甲洲仅剩的精锐兵马，和众多上五境和地仙的山上战力。
与那妖族大军厮杀一月之久，原本胜负皆有可能，金甲洲最终惨败收场，因为一位金甲洲本土老飞升大修士的叛变。
大道尽头，命不久矣。
老修士便要人间旧山河，与他一人万古同悲。
在纯粹武夫之间的厮杀之际，一个上五境妖族修士，缩地山河，来到那女子武夫身后，手持一杆长矛，两头皆有锋锐矛头如长刀。
就要一矛砍掉那女子的头颅。
至于是否会误伤自家的九境武夫，得了一桩战功再说。
就在那年轻女子武夫刚刚身体前倾、同时微斜头颅之时。
那玉璞境妖族手中一端锋锐矛尖之上，突兀出现了一个矮小干瘦老者，脚踩矛尖。
白发，紫衣，赤脚。
老人的紫sè长袍背后，绘有黑白两sè的yīn阳八卦图案。
腰间悬挂了一枚酒葫芦，晶莹剔透，清晰可见里边的景象，星光点点，如同收拢了一整条天上银河在酒壶。
骨瘦如柴的老人，刚刚从中土神洲赶来，与那金甲洲飞升境曾经有些小恩怨，只是终究来晚了一步。
那个上五境修士再次缩地山河，只是那个矮小老头竟是如影随形，还笑问道：“认不认得我？”
偷袭不成便撤退的玉璞境，这次竟是直接舍了本命铁矛，瞬间转移山河在数百里之外，不曾想那根长矛便与老者一起跟着到了新地方。
老人笑道：“不讲究啊。死去。”
一头玉璞境妖族，当场身躯连同金丹元婴、yīn神阳神一同粉碎。
连那糟老头子到底施展了什么术法神通，临终都不曾察觉到丝毫。
那杆铁矛摔落在地，老人依旧“站在”远处，一拍脑袋，略显歉意道：“忘记你听不懂我的家乡方言了，早知道换成浩然天下的大雅言。”
老人瞥了眼其余两处战场，看样子都不用自己掺和。
桐叶洲北端渡口，周密伸出一只手掌，示意崔瀺应对。
看似处境不太妙的萧愻，如今身上所披“法袍”，是那周密故意剥离出来的桐叶、扶摇两洲的浩然气运，那左右只管倾力出剑，反正半数落在文圣身上。可要是不出全力，那就得试试看萧愻的倾力出剑了。
除此之外，以彼之道还施彼身，绣虎你让那左右瞬间跨洲，那我周密比你手笔略大些许。
金甲洲战场上，老人蓦然大皱眉头。一个身形拔高至天幕，忧心忡忡望向南边的扶摇洲。
这个老人，他叫于玄。
或者可以说为“符箓于玄”。
就像提及诗仙必是那位最得意，提及武神必是大端王朝的女子裴杯，提及狗日的必然是某人。
亚圣一脉陈淳安，独占醇儒。龙虎山大天师，独占雷法。
这个老人，则独占天下“符箓”。
好家伙，六头畜生，齐聚一洲？
白也怎么办？

					