第七百二十一章 白也去也
先是真龙稚圭的现出真身，主动离开登龙台，出海厮杀，与有那大道冲突的王座大妖绯妃，展开了一场足可谓移海的龙蛇之争，随后崔瀺的白玉京十二飞剑赶赴战场，替稚圭解围，又有袁首一棍先敲真龙头颅，再一棍碎掉老龙城山水阵，砸向藩邸，最后被墨家游侠许弱的大半出鞘一剑，挡住了巅峰大妖袁首的剩余半棍。
老龙城战场，妖族大军继续登岸攻城，宝瓶洲修士继续死人。
在那些山巅厮杀过后，蛮荒天下瞬间就重新铺开了一座座长桥和神道碑，还有那巨幅的绸缎彩带拉扯来开，大妖将那从桐叶洲搬迁而来的一个个炼化为袖珍物的山岳，丢掷入海后，施展神通，蓦然耸立出海，山尖钉入邻近老龙城陆地的海床之中，倒悬海中，构建出一块块平整的海上战场，犹有那广袤云海铺展在海面之上，如白云填在山谷间。
绯妃比起当下那条只能在登龙台躺着养伤的年幼真龙，要好上太多，得了甲子帐的一道密令，等待片刻之后，她所站立的海面东西向一线之上，无数根巨大冰锥凭空出现，倾斜指向那座挡路许久的老龙城，冰锥依次排开，宛如宛如数以万计的投石车。
在这些冰锥之中，有十数个好似酣眠的妖族修士，被封禁在冰锥囚笼当中，瘟神居多，过客两位。
除此之外，还有一大拨妖族修士在那些拘押瘟神、过客的冰锥之上，不惜本钱，拼命刻画符箓，免得惹恼了那个脾气暴躁的绯妃，将它们当场冻杀，一并丢入老龙城。蛮荒天下的先后两位摇曳河共主，说实话还是那位仰止相对性情婉约几分，相对。这些个王座大妖，脾气再好又能好到哪里去，除了喜欢以剑客自居，云游天下的刘叉，与不太露面的天下文海周先生，最是例外。
绯妃转头嫣然一笑，以心声轻柔称呼了一声公子。
一位身穿黑袍、头发系以雪白绸带的御剑青年，正是甲申帐剑修雨四，匆匆忙忙赶来了战场后方，找到了绯妃。
雨四到底还是担心她安危的，哪怕她是一位蛮荒天下的王座大妖。
雨四问道：“你没事吧？”
绯妃摇摇头，“那小家伙嫩得很，仗着那点真龙气运和些许浩然水运庇护，徒有几分身躯坚韧而已，根本不成气候，本命水法依旧不精。即便走渎成功，连那飞升境都不是。本事不大，脾气不小。这场仗，不会给那小家伙太多机会。抢在仰止那老婆姨之前，赶紧吃掉她，我便是陪着公子去那中土神洲海边散心，也无不可。”
唯独在公子雨四这边，绯妃是很愿意多多言语的。
枯骨王座大妖白莹，桐叶洲大战落幕，就已经秘密赶赴金甲洲。
桐叶洲君子钟魁，先前让白莹无法彻底施展手脚，而这钟魁，与那姜尚真都是最该死却没死的两个存在。
至于其余的几位，已经得了周先生的密令。她一来在老龙城战场比较脱不开身，何况她不也不愿意去凑那个天大热闹。
毕竟此次以整座扶摇洲作为狩猎场，准备围杀之人，是那个三剑斩杀王座大妖的白也。虽说如今形势颠倒，占尽天时地利人和，可白也终究还是白也。
雨四轻声感叹道：“木屐已经率先得了周先生的赐姓赐名，周清高。”
绯妃笑着安慰道：“当了周先生的关门弟子，依旧比不得公子身份清贵。”
雨四摇摇头，跟她总是这般难聊。
绯妃知晓自家公子比较关注战场走向，便善解人意地施展神人掌观山河，使得雨四能够清晰看到老龙城战场的厮杀动态。
老龙城那边，展开了最近一旬内的第一次修士出城反扑，声势浩大，练气士竟然多达三百多，一股脑儿冲出了三道大门之一，杀向海面。
雨四愣了愣，“大骊很务实，不像是那藩王宋睦的性格，照理说不会做这意气之争。”
宝瓶洲修士只要出了老龙城那座山水大阵，尤其是离开陆地置身海上，就更失去了其余两座大阵的庇护。
绯妃笑着解释道：“又是那浩然天下的古怪术法了，都是些纸片假人，反正没什么杀力，拿来唬人的。”
雨四点头道：“那就是小说家修士的独门神通了，毕竟连各sè人间山河都能用笔写出，刻画出几百练气士，以假乱真，确实不稀奇。以前在甲申帐听流白提起过，就很好奇，想要有朝一日，能够亲身游历白纸福地。不过老龙城此举，也不全是拿来吓唬人，那宋睦果然比较持家有道，难怪崔瀺敢把他放在老龙城。”
就如雨四所想，那拨出城厮杀的白纸修士，就是给老龙城拿来骗取妖族修士的术法，以及引诱某些深藏不露的攻伐法宝，哪怕消耗掉妖族地仙修士的些许灵气，都是好事。马上就会有负责督战和巡视战场的大骊修士，将各个细节详细记录在册，战场上，老龙城不放过任何一点蝇头小利。
这类举措，大大小小，每天都有新鲜花样，双方都是如此。
周密从不亲自调度，对战场各大军帐指手画脚，崔瀺亦是如此，让藩王宋睦全权负责老龙城大小事宜。
至于亲自投身战场，就更免了。一着不慎，就真会万一而死的。
而周密和崔瀺的出手寥寥，本身就是一种对各自阵营那拨顶尖战力的极大护道。
什么我们都在死战，凭什么唯独你们两位通天大人物死不得，敢说此话的，估计会死。
一位在那剑气长城战场，曾经抖搂出一副江河水卷图的女子大妖，见那老龙城战场又乌烟瘴气不像话了，便冷笑一声，祭出一幅群山图，峰如剑簇。
画卷一闪而逝，先是破开老龙城护城大阵，虽然被多位剑仙以飞剑穿破小半，又被其余练气士以术法打烂一部分，剩余半幅群山画卷依旧得以在老龙城上空展开，画卷朝下，群峰瞬间齐齐坠落，仿佛一把把巨大飞剑砸向老龙城用以护驾藩邸的第二道阵法。
大骊有剑舟？
数百峰如大飞剑，如一场滂沱大雨急骤垂打小圆荷。
宋睦在议事厅得知此事后，只是点了点头，依旧专心与大骊驻守武将和众多文武秘书郎，商议战场布局细节。
我是一位大骊藩王，不是什么上五境修士，庇护老龙城，凭借藩邸大阵硬扛也好，按照某些私下盟约，有那仙人一旁出手相助也罢，与我宋睦无关。
在白霜王朝化名曹溶的隐世真人，叹息一声，在眼见那女子大妖抖搂出画卷之时，他便几乎同时，拿出了一件珍藏大半辈子的压箱底之物。心疼，真是心疼。
是一本山水花鸟册，其中四季山水各一张，花鸟四张。皆是他亲笔手绘，颇为得意。
画册的无比珍稀，关键不在绘画，而在一张钤印一枚的藏印。
青冥天下白玉京三位掌教，都有落下印章，给这位并非宝瓶洲本土上五境的道门高真，好像“包圆了”。
那位代师收徒的白玉京大掌教，钤印有“道经师”。
二掌教，也就是曹溶的那位二师伯，真无敌的道老二，也破天荒拿出了一枚不轻易钤印的私章，“文有第一，武无第二”。
白玉京三掌教陆沉，也就是真人的师父，钤印“石至如今”。
大玄都观，老观主孙怀中，钤印“桃花又开”。
这四张山水画，都是师父陆沉帮忙求来的。
不然单凭曹溶一个陆沉嫡传的身份，又久不在青冥天下白玉京，哪来这么大的面子。大掌教还好说，兴许问了就会给，可是心高气傲的二师伯，以及与那最跟白玉京不对付的孙老观主，都休想了。
剩余四张花鸟图，则是老真人自己请人钤印。
中土神洲龙虎山大天师，盖有一枚私人法印“雏凤”。
符箓于玄，钤印“一鸣惊人”。
这两位，都是中土神洲跻身十人之列的山巅老神仙，德高望重，道法极高。
北俱芦洲火龙真人的印章，是老神仙盛情难却，因为手边无藏印，便临时雕刻一枚，篆刻“叽叽喳喳叫不停”。
最后一张，印有一枚绣虎崔瀺的私人花押，“白眼”。
真人曹溶一口气先后撕掉四张山水图，捻住一张就丢出一张，张贴在那藩邸山水大阵之上，最终四季流转，宛如一座道场小天地，这座小天地委实不算小。尤其是那四枚最小不过拇指大、最大不过巴掌大的印章，蓦然变大，宝光流转，道法流溢，其中道经师三字，气象温和，大玄都观老观主的那四个字，则在其中一方天地开遍桃花，亦真亦假，曹溶师父的那“石至如今”，则有中流砥柱之气概，尤其是那曹溶师伯道老二的那八个金sè文字，气势汹汹，锋锐无匹，也是唯一一枚主动攻伐大妖山峰飞剑的印章文字。
曹溶小心翼翼将剩余半本山水花鸟册收入袖中，苦笑一声，“真没脸去见师尊了。”
老僧打趣道：“瞧着挺值钱。”
曹溶笑道：“出家人眼中还有什么钱不钱的？”
老僧答道：“有就是有，无就是无，先有后无还得再有个有，才是真无。”
曹溶称赞道:“好佛法。”
老僧无奈，“这……果然贫僧就不适合与高人打机锋，总是输多赢少。”
在那四季山河之一的画卷中，云开洞府，仿佛走出一位琼妃神女。大雪漫天，玉屑无数。
老僧说道：“这等隐秘至宝，大骊也未必记录在册的……”
说到这里，老僧哑然，那绣虎算天算地算尽人心的，还真不好说。
老僧当然是没见到最后一幅花鸟卷的“白眼”画押，只是按照常理去揣测。
曹溶笑道：“如今我那半个大师兄，正在老龙城内与桂夫人叙旧，我这当师弟的，总不好折了大师兄的面子。”
老僧恍然，“范家桂花岛的老舟子，经常路过蛟龙沟的。”
曹溶点点头。
之所以是半个大师兄，是师尊从未承认过此人是嫡传。
不过当年师尊泛海游历天地四方，老舟子负责撑船，与师尊一起远游，算是没有功劳也有苦劳，所以他们这些个嫡传弟子，都认那老舟子是大师兄。
师兄老舟子的化名比较多，其中一个最为著名，顾清崧。在中土神洲曾经有个“故作轻松”的山上美誉，是出了名的硬脾气。
不管与谁厮杀，不管境界是否悬殊，对方什么天大的来头，顾清崧就从没怵过，也几乎没有怎么赢过，到最后次次还能不死，阿良，白帝城城主，火龙真人，“顾清崧”都招惹过，后来重新离开陆地，重返大海当起了撑船的老蒿公，据说是真不能再招惹更多了，免得后世年轻人追赶不及。
有那曹溶出手护阵，老龙城和藩邸都已经无忧。
宋睦在那议事厅，突然想起一事，沉声提醒道：“所有死在老龙城外的修士，哪怕是他们擅自离开既定战场，哪怕他们是不小心违例出手，但是战死就是战死，去提醒所有督战修士，这些练气士在大骊兵刑两部的录档，军功一律不许有任何折扣！”
一位文秘书郎说道：“此举有违国师订立的规矩。”
宋睦转头死死盯住他，“在老龙城，我说了算！你只管照做，国师想要问责藩邸，就来老龙城找宋睦！”
文秘书郎眼神熠熠，抱拳道：“领命！”
这位心情激荡的年轻文官，立即去飞剑传信此事。
这位大骊上柱国姓氏出身的意迟巷子弟，第一次由衷认可了宋睦的藩王身份。
一位大隋山崖书院的年轻君子，守在一座老龙城大阵巨大窟窿之一的后方，总计分出了三条战线，足可见这道大门的巨大，君子除了帮助大骊随军修士一起排兵布阵。每次只要灵气积蓄足够，就会倾力出手一次。
这次年轻君子的言出法随，就是轻轻默念了一句“青骑列阵三百万”。
所谓“青骑”，其实就是柳条了。
攒簇密集，很有气势。
杀那些并非修士的送死妖族，尚可，主要还是用来阻滞妖族大军的推进脚步。
一个观湖书院吊儿郎当的贤人周矩，前些年好不容易重返君子行列，结果在老龙城战场上立功不小，唯独在书院那边又丢了君子头衔，重新变成了贤人，起起落落何时休啊。
周矩在这之前已经出手数次，比那山崖书院的君子更夸张，这会儿正蹲在山崖书院君子身边啃神仙钱，嘎嘣脆，被他啃出了佳肴滋味。
一个年纪不大的随军修士，出身风雪庙兵家修士，负责护卫这位体魄孱弱的书院君子，简单来说，就是后者身陷死地，他得先顶上。没什么好奇怪的，大骊边军战场上，是随军修士常有的事。
他虽然沙场厮杀极为稳重，其实天生性情却是极为跳脱的，转头与更脾气相近的贤人周矩嬉笑道：“周大圣人，三百万，三万有没有？多了个百字？”
周矩一本正经道：“文字功夫，首要精妙，就是先以书页上的一股刀兵气震慑对手。不战而屈人之兵是也。你身为风雪庙首屈一指的绝对高手，这点道理都不懂，不成啊，不如以后去观湖书院跟我混几天。”
那位山崖书院君子只是言语一句，祭出柳条“青骑”大军赶赴战场后，便立即盘腿而坐，脸sè微白，笑道：“你们差不多就行了，别上瘾啊。”
观湖周矩和那风雪庙兵家修士，得闲时最大的乐趣，就是调侃他这君子，一口一个未来山长圣人。
那位君子却心知肚明，大隋山崖书院，如今山长已经从茅小冬换成了国师崔瀺，以后谁来当下任山长，根本无法想象。
谁敢去猜那头绣虎深不见底的心思。
周矩突然站起身，与那随军修士正sè说道：“护住君子！”
身形一闪而逝，只见那大门附近，有个身穿宽大黑袍的妖族小娘皮，术法神通好生古怪，身躯瞬间化作千万只鸟雀，竟是将那些柳条青骑打杀殆尽。周矩要去会一会她！找机会拧掉对方脑袋再与她说一句卿本佳人。
另外一处战场上，形势更为险峻，哪怕有那北俱芦洲剑仙压阵，依旧险象环生，蛮荒天下的畜生，如蝗群一般涌入大门。
老龙城所有修士都不得不承认，这些妖族当真是不怕死。
妖族修士也与老龙城比拼了一番死士手段，双方礼尚往来。
一开始使得老龙城战场第一线修士损失惨重，直到藩邸那边文秘书郎，拼了命迅速翻检大量档案秘录，最终在一本比较崭新却并未记载出处的册子上，好不容易勘验出对方那拨妖族死士，“梦魇”和“窃脸人”两个身份，藩邸才找立即出了应对之策，飞剑传信所有剑修，告知寻觅这两种古怪修士的蛛丝马迹，才得以重新扭转战局。
一座小雷池凭空出现在战场上空，方圆数十里之内，雷电牵引，电光如白蛟，五雷如彩蛇，悠忽不定，鞭打大地。
一位两袖红黑两sè的妖族修士，分别驾驭一条火龙和水蛟，往大门这边冲杀而来。
这道大门之外的遥远海面上，还有首次露面的一头大妖，是一骑策马持枪的金甲神将，踏波疾驰，去往老龙城。
虽然它不是什么境界巅峰的凶悍大妖，但是这一骑在昔年剑气长城战场上，其实极为瞩目，一身金甲极难摧破，以至于曾经被避暑行宫隐官一脉列为必杀存在。
在剑气长城，这一骑尚且如此，在这老龙城又会如何？
有位道门符箓派真人，境界不高，金丹瓶颈，却精通文字符一道，如今配合一位书院大君子的口含天宪。
南海之上，一笔一划，生成文字。是那圣贤文章。
有位跻身托月山百剑仙之一的女子妖族剑修，年轻容貌，额头和脸颊处，依稀带有几分妖族真身特征，她竟是比那一骑金甲神将突进更快。
她也不御剑，每次跳跃，脚下就会自行出现一级白玉台阶，她身后宝光如一轮月晕，被老龙城那边飞剑或是术法，一击即碎，变成一把破碎不堪的镜面，只是瞬间就又合拢。她在那龙君把守的剑气长城修行数年，得到一份剑意“燃花”，飞剑“破镜”，本命神通“重圆”，飞剑与体魄皆是如此，再难死，当然在这种战场上依旧会死，但是身为剑修，一味怯战还怎么当剑仙。
再说了连那剑气长城战场都厮杀数年了，她还真不觉得会死在这么个小地方。
将来去那中土文庙大门外，递剑再死，倒也马马虎虎能够接受！
一位隐藏实力的老龙城地仙修士，暴起杀敌一大片，结果刚要得偿所愿，积攒了足够战功，能够凭此离开战场，返回一州腹地师门继续当那老祖师，结果被身后尸体堆里站起一人，明明是那面孔熟悉的宝瓶洲修士，给后者一爪掏走了心脏，连那颗金丹一并放入嘴中使劲
大嚼，然后傀儡颓然倒地，犹有满嘴鲜血。
一个邻近此处战场的老剑修，元婴境，宝瓶洲当之无愧的剑仙前辈了，寻觅不见那鬼祟妖族的真身踪迹，只得退而求其次，祭出本命飞剑“”，以一大圈恢弘剑光将那尸体堆悉数笼罩，然后剑光轰然下坠，将那些尸体炸碎大半，少有全尸。
不曾想仍是那傀儡，骤然远掠，老剑修飞剑直去，
更不料那个先前胸膛被剖开的修士尸体，朝相反方向瞬间远遁逃离，与此同时，最早现身的傀儡身躯一软，就要跌入海中。
只在电光火石之间，老剑修显然有些措手不及，下意识就略微收敛剑意，只顺势将那那傀儡砍成两截，然后立即收回了飞剑，转去先斩杀那具没了心脏的尸体。那畜生真身定然在后者身上，剑光大作，气势如虹。
郦采无语。
你这花里胡哨的闹啥闹呢。
哪怕这位来自外乡的女子剑仙，确实早已经精疲力尽，仍是竭力祭出飞剑，一剑彻底击碎那个刚刚被拦腰斩断的傀儡，将真正隐匿于这副人族修士皮囊种的妖族地仙魂魄，一并搅了个粉碎。
瞥了眼那老家伙一样，郦采懒得说话，得回一趟老龙城喝几壶好酒提提神才行了，老娘先美美大睡一觉，再战。
至于那剑修瞧着很一大把年纪了，看元婴气象，算是新人，可一颗品秩寻常的金丹，倒是打磨不少年了，
怎的战场厮杀经验跟雏儿似的。
好像是个来自正阳山的“老剑仙”？
老娘的亲娘唉。
只说眼光和深浅和出剑之果决，别说我那猴精儿徒弟陈李，恐怕连高幼清那丫头片子，都要远远不如了。
只是那个正阳山老剑修，已经朝那位大名鼎鼎的北俱芦洲女剑仙，遥遥抱拳致谢。
不愧是浮萍剑湖的郦宗主！两洲修士都晓得了这位女子大剑仙的
好剑仙！剑术真真精绝，一把本命飞剑更是例无虚发，次次必有大斩获！
若是将来能够去正阳山祖师堂做客，定要执山上半个弟子礼，与郦宗主好好请教一番剑道学问。
郦采差点没翻个白眼回礼老剑修，她好不容易忍住了，也不好多说什么，伸手不打笑脸人。
你他娘的这种眼神要是搁在剑气长城，给旁人瞧见了，别说是隐官大人，就是自家那位小隐官，都要笑得满地打滚了。
剑气长城古怪多多，其中有个不那么起眼的小古怪，就是年轻隐官在战场上，每次收拾那些搬山之属的妖族，好像格外起劲。
郦采曾经私底下有过询问，与那袁首是有天大恩怨不成？只因为境界不够，所以只好暂时把火气撒在那袁首的徒子徒孙头上？
当时陈平安给了一个郦采只当笑话的理由，他说我和宁姚第一次豁出性命去联手对敌，都还是没能讨到什么便宜。
郦采只是纳闷，那袁首有对陈平安和宁姚出手过吗？或者是与哪头搬山之属的飞升境大妖，在战场上狭路相逢，只是没能打得惊天动地？就像年轻隐官与那斐然切磋一番，就很快擦肩而过了？
郦采御剑返回老龙城内城，喝酒去。其实当下的御剑之姿，已经摇摇晃晃，女子好像已经醉酒。
去他娘的仙人境，这下子是真没戏了，连仅剩的一线机会都给老娘自己祸祸没了，能怨谁，怨酒吧。
暂时依旧不在老龙城战场的登龙台，王朱已经恢复几分，能够起身而坐，她身上这件法袍，远古龙袍样式，与后世帝王龙袍出入不小。
曾是老龙城上方的那座半仙兵云海，加上与一副走渎遗蜕炼制融合，成为一件当之无愧的仙兵。
台阶地步那个坐着发呆的黄衣童子，突然站起身，板着脸说道：“马苦玄，请止步！”
除了肩头蹲着一只猫的马苦玄，还有贴身婢女数典，以及马苦玄在前些年收取的一位嫡传弟子，也是他给取的名字，忘祖。
那黄衣童子对此最是心中不快，忘祖？那么与我家主人化名之一的“王朱”，岂不是有些谐音了？
马苦玄笑问道：“小爬虫，当年在泥瓶巷就只会满地跑，好不容易能够说话了，多多珍惜，别一心求死。”
黄衣童子说道：“打蛇看主人。”
马苦玄看着那条昔年骊珠洞天的额头虬角四脚蛇。
后者后退一步，后脚跟磕在了台阶上。
坐在台阶顶部的王朱一挥袖子，将那看门都不会的废物拍飞，俯瞰那泥瓶巷马苦玄，“来这里做什么？”
马苦玄刚要抬步前行去往登龙台，王朱眯起眼，“先想好了。”
马苦玄倒不是怕她，只是飞升境的体魄，又不是飞升境的修为，他马苦玄一直被当做擅长厮杀的人物，其实保命功夫才是最拿手的。
马苦玄只是不愿惹她生气，王朱当下心情本已不佳，没理由为了他心情更坏。
所以马苦玄就那么抬头看着她，问道：“我争取帮你找回一点场子，只能说争取。”
王朱满脸冷笑。
一个年轻候补十人之一，口气倒是比那中土神洲十人之一更大了。
马苦玄微笑道：“又没说宰掉那绯妃，我这个人最不会做梦了。”
那个中土神洲的十人之一，老剑修周神芝，是给一头王座大妖活活打死的。
当然这与周神芝在那山水窟接连大战极有关系，但是飞升境之间的厮杀，胜了对手与杀掉对手，差别太大，实在太大。
绯妃同样作为蛮荒天下十四王座之一，马苦玄又不傻，要去战场送死，找机会远远招呼就可以了。
如今的战场，某些被绣花和周密上心的存在，多半一出手一现身就会死。
眼前这个泥瓶巷王朱，不就挨了那袁首倾力一棍？
马苦玄其实如今在老龙城这边饱受非议，有些是觉得他既然身为数座天下的年轻候补十人之一，又能够敕令神灵攻伐天幕，那就应该在老龙城战场第一线厮杀，立下与身份相符的战功。也有些则是觉得马苦玄作为宝瓶洲修士年轻第一人，实在太过孤僻，应当学一学那风雪庙剑仙魏晋，胆敢次次问剑强者。
马苦玄除非亲耳听到，一般也不计较，有次在老龙城藩邸外城，凑巧真听到见到了，他也就是当面撂下一句，“候补十人之一的头衔，又不值钱，送你了，然后你去送死吧。”
王朱始终没有再言语，只是转头望向北边。
整个南岳地界周边，搬山猿，撵山狗，符箓一派的黄巾力士、银甲力士，还有墨家机关师打造的傀儡，还在不知疲倦地打造出层层战线，只要大骊王朝还有钱，又有北俱芦洲作为依托，所以人力物力其实都不是问题。
坚壁清野？不需要。老龙城失守之时，不会留下任何物件给妖族，只会是一座彻彻底底的废墟。
此后哪怕任由妖族大军一路推进到南岳山脚，一样如此。
马苦玄就只是安静看着那个冷冷清清的女子。
很好，当年在骊珠洞天，她就是最不一样的，如今所幸还能依旧如此。
她在泥瓶巷，他在杏花巷，不常相见，最多次数，是每天清晨时分，在那铁锁井旁，看她假装吃力地汲水挑水，就觉得真是可爱极了。有些时候她会经常睡懒觉，就会晚些出门挑水，那他就多蹲一会儿。总能见到的。
马苦玄突然以心声问道：“那个隐官第十一，是不是你的真正结契人？”
王朱似乎一下子心情大好，笑眯眯道：“以前没打死你，以后说不定哦。”
————

桐叶洲。
桐叶宗关押了一大拨年轻修士，无一例外，都是桐叶宗最为拔尖的天才修士。
不那么出类拔萃的年轻人，都死了，而且是死在了自家祖师堂老祖师、供奉和客卿手上。不然在甲子帐那边没办法交待。
说是关押囚禁，当然是真，仙家酷刑都不缺，只不过其中六个资质最好的，是被关在了玉圭宗的梧桐洞天破碎遗址内。
李完用，秦睡虎，杜俨，于心，傅海主，还有一个莫名其妙就成了玉圭宗祖师堂嫡传的外乡人，王师子，金丹瓶颈剑修，并且很快就会在此破境。
这几个年轻人，就是当时极力坚持要留下左右的玉圭宗“孽徒”。
就连那个当年差点因为左右而剑心崩溃的李完用，也是同样的选择。
至于玉圭宗宗主，仙人境剑修傅灵清，早已战死。
若非如此，大概如今的玉圭宗，祖师堂香火已经半点不剩了，彻底断绝，就换了个都不知道能够流传几年的好名声。
玉圭宗新任掌律老祖师打开山水禁制，来到那处占地不过方圆十数里的破碎遗址，相较于当年那座完整的小洞天，破落户得令人发指了。
老人没有继续往前走，而那六个年轻人，有些人继续潜心练剑，有些人则抬头望向他，视线中有仇恨，有悲苦，有不解。
老人没有解释半句，反而还有几分故意为之的神sè不善，好像此次前来，只是防止这些宗门叛徒有任何不轨谋划。
老人只是扫了几眼，很快就转身离去。
一座宗门彻底分裂，一方是惜命的老不死，一方是不惜一死的年轻人，相互对峙不说，以至于到了自相残杀的地步，也算浩然天下和蛮荒天下都看在眼里的一个不小笑话了。
只是玉圭宗自那中兴之祖杜懋身死道消开始，就一直没少被看笑话就是了，习惯就好。
老人倒是与许多玉圭宗老修士不太一样，他其实是不那么怕死的，境界瓶颈难破，皮囊腐朽不堪，魂魄如那风中残烛。
既然连死都不怕，那就总得做点什么更不怕的事情，比如为玉圭宗留下点真正当得起“传承”二字的香火。
身后那些年轻人就是了。
但是要他们能活，就必须先划清界线。
以后蛮荒天下胜了，赢得了整座浩然天下。
那么你们这些孩子，终究还是有机会重新出山，将功补过的，退一万步说，也能在桐叶宗潜心修行，得个安稳的山中久居。蛮荒天下那些妖族，推崇强者，只要你们境界高了，天大地大，说不定真要比在浩然天下修行更自在。
可若是蛮荒天下输了，退回剑气长城以南的那座蛮夷之地，你们到时候一样有的选择。
我这桐叶宗祖师堂如今年纪最大的，一个将死之人，能为那些挂像祖师做的事情，就只有这么多了。
这些愿为宗门荣辱、慷慨赴死的年轻人，最最死不得啊。
桐叶洲南部玉圭宗，才当了没多少年一洲仙家执牛耳者的玉圭宗，掌律老祖已经战死，连那昔年的可爱刘小姑娘，后来的华茂姐姐，都战死了。
哪怕以后祖师堂还在，又有几个人会骂自己了？如此一来，不会寂寞吗？老子姜尚真，一定会寂寞得要死啊。
一道身影突兀现身，硬扛一个守株待兔的飞升境大妖一记道法，狠狠撞入宗门最后一道山水大阵当中，一个起身掠向那九弈峰。
趁着暂时没人住，正好拿来练练手。
姜尚真吐出一口血水，给老子起剑待客！
九弈峰山崩地裂，最终出现无数颗棋子，九座剑阵九把飞剑。
荀老儿，再往上吃了更多香灰的老祖师们，别怪我败家，老的死了个七七八八，自家那些年轻人真扛不住了！
宝瓶洲。
风雪庙剑仙魏晋，与那北俱芦洲北地剑修第一人白裳，清凉宗宗主贺小凉，一起赶往西岳地界。
至于贺小凉那半个大师兄的老舟子，早已告辞一声，独自去了老龙城。
在大骊王朝授意安排之下，他们这拨顶尖战力，负责帮助宝瓶洲镇守西岳地界，据守拒敌对方大妖即可。
这三位，关系微妙，魏晋与贺小凉，贺小凉与白裳。
尤其是魏晋，原本不喝酒数年，如今又偷偷喝上了风雪庙酿造的酒水，好像重新变成了那个骑驴挎酒壶的江湖人。
至于贺小凉的清凉宗，因为一个徐铉，与徐铉师父白裳的那桩恩怨，更是两洲尽知，白裳曾经放出话来，贺小凉休想要跻身飞升境。
这就使得魏晋与那白裳，原本八竿子打不着的两位剑仙，关系也跟着微妙几分。
魏晋都要忍不住骂那头绣虎，你到底是怎么想的，你就非要把我们三人凑一堆？
重逢后，贺小凉一直对魏晋礼数周到，并不刻意疏远，可越是如此，魏晋便更要喝酒。
原本心情很一般的白裳，发现此事后，反而难得有些笑意，心情不错。
中岳地界，山君晋青，如今除了现出一尊巍峨金身法相，为国师护阵白玉京之外，真身则经常去与阮邛打交道，老友了。
朱荧王朝曾经是宝瓶洲剑修最多之地，阮邛作为一洲魁首铸剑师，与本就是山君出身的晋青，当然不陌生。
身为大骊王朝首席供奉的阮邛，在多年之前，就早已将看家本领的铸剑术，为大骊铸剑修士倾囊相授，只是这会儿还需要他亲自铸剑，为那些地仙剑修铸造相对趁手的佩剑，不用太过追求品秩，此外还需要分出小半精力，去往一座座剑炉，为其他铸剑师，指点铸剑的缺漏。这些相当于不记名弟子的铸剑师，为所有中五境剑修打造长剑，至于还是下五境的剑修胚子，根本没资格赶赴战场，不但如此，大骊还严令这些剑修不许离开各自师门，无一例外，都被长辈直接禁足。本就舍不得他们去送死，更有大骊律令，何乐不为。
宝瓶洲的剑修胚子，哪个不是昔年北俱芦洲所调侃那句，“草窝里的金疙瘩”？
当真比不得北俱芦洲那般“出手阔气”。
不过如今宝瓶洲的山上修士，对那北俱芦洲，是真服气了。
事实上，北俱芦洲修士，尤其是剑修，对这个原本印象中只比皑皑洲稍好的小小宝瓶洲，也改观极多。
敢死是真正敢死，能打是真能打，以前是真没发现这个南边的小邻居，如此……像我北俱芦洲！整座浩然天下最像的，没有之一！
书简湖真境宗，宗主韦滢，首席供奉刘老成，供奉刘志茂，一座宗门足足三位上五境，联袂去往海边云林姜氏。
除此之外，还有那位道家天君谢实，带着一大拨剑修之外的北俱芦洲练气士，都已身在云林姜氏。其中就有在那剑修如云的家乡大洲，都能够被公认为“玉璞境战力相当于仙人境”袁灵殿，火龙真人高徒，指玄峰一脉的开峰祖师。
还有个明明是仙家门派，却有个无敌神拳帮的江湖称号，老帮主就遇到了旧友刘老成，曾经的书简湖唯一一位野修玉璞境，变成了如今的真境宗谱牒仙师，世事难料，不过如此。
见到那好友刘老成之后，老帮主依旧江湖气概，喝了几次酒。
最后一次喝酒，刘老成实在忍不住说道：“荀老前辈就这么走了。”
老帮主高冕灌了一大口酒，“那一尺枪，本事不大，胆子不小，又运道不济，还能咋样。”
老人沉默许久，抬起酒壶，倒酒南边，喃喃道：“老弟，你这桐叶洲一尺枪，在老子这玉面小郎君面前，从来不硬气，不曾想死得这般硬气，早知道当年就多给你几个笑脸，多说几句好话的。”
大骊京城。
比商家更早入局的中土墨家，主脉旁支都先后押注宝瓶洲的墨家修士，依旧在为大骊王朝打造一座座山岳渡船，一艘艘剑舟。
大骊王朝生财有道，范先生更是如此。
昔年最好好先生的大骊户部尚书，被笑称为谁都敢捏上一捏的软柿子尚书，如今成了大骊庙堂上脾气最差的一个，兵部尚书都敢骂，看架势，视为仇寇一般的工部尚书别说骂，都敢打。每次与那品秩相同的工部尚书见面议事，被他一见面就先骂个狗血淋头，谈完事情，再骂一通，不过后者往往早已起身快步离去。
大骊京城原本只是同一条街上的六部衙门，早已临时开辟出一大块地盘，将所有衙门聚拢在一起扎堆毗邻，相互串联起来，各部官员，只要公务在身，走门串户，毫无阻拦。
昔年同为大渎督造官的柳清风，关翳然，又能经常碰头了。作为关老爷子的嫡玄孙，关翳然只是在户部补缺，没升官不说，按照大骊庙堂规矩，连明升暗降都不算，所以为关氏打抱不平的文武，一大堆。
不过是藩属国文官出身的柳清风，已经升迁为工部右侍郎，但是大骊关氏出身、更是随军修士双重出身的关翳然，却只是在户部补缺，不但如此，好像关老尚书一走，关翳然就刻意撇清了自己与吏部衙门的所有关系。这些年的逢年过节，从不主动登门拜访那些担任吏部要职的叔伯辈，甚至连爷
爷辈的，关翳然都架子极大，依旧不去问候。据说有个早已离开吏部二十多年的昔年老侍郎，在卸任前都辗转别部担任了三年尚书的，一直将那关翳然当亲孙子看待，闲散在京城家中多年，关翳然这个没良心的小兔崽子还是不去拜访，气得老人在去年正月初二那天，在自家大门口等了许久，最后也还是没等到那个喜欢嘻嘻哈哈没个正行的年轻人，老人气得用拐杖狠狠敲着地板，大骂关翳然不是个东西，小王八蛋不是个有良心的东西啊。
老人转身之时，心中却埋怨关老尚书太心狠，实在太心狠，哪有这么欺负自家孩子的。
意迟巷，一个卸任官身多年的老人，这些年就是忙着含饴弄孙，反正家里几个晚辈，还算有点出息，都不丢人。走在意迟巷和篪儿街，不用低头缩脖子。
老人今天拉着孙子一起在花园散步，刚刚开始与家塾夫子学认字的孩子，突然稚声稚气与老人道，“爷爷，咱们有那么多山上神仙，蛮荒天下的畜生也有那么多大妖，双方就不能只是在天上神仙打架吗？等到天上打完了，地上再开打。到时候打起来，我力气太小，帮忙就算了啊，户部不是缺银子吗，我就把压岁钱都捐出去，我爹不是经常挨户部官老爷的骂嘛，给了钱，总不好意思再骂我爹了吧？二十两银子呢！”
这里边的学问太大太多，老人只能拣一些孩子听得懂的说，打仗不是过家家啊，咱们不光是山上的神仙不能怕死，山下的更不能怕，谁都不能怕死啊。不然就会是第二个桐叶洲。到时候咱爷俩就要搬家喽。
可能是真的搬家，带上些家当，带上些圣贤书，却也可能是脑袋搬家。
只是最后这句话，与一个孩子说什么。别说孩子会吓到，自己何尝不是每每想到那个最坏结果，便会吓到自己？得喝几口老酒压压惊？
如今大骊准许官员辞官，家产拿出一半充公。剩余一半，若是足够支付乘坐跨洲渡船，只管北渡北俱芦洲避难，随意。大骊绝不阻拦。钱不够，还可以借。户部官吏以及随军修士，会一同亲自登门清查所有账本，胆敢瞒报漏报，只要超过真实家产一成者，对不住，家产一律充公。无论老幼，举族流徙。如今大骊正是用钱用人之际，缺钱也缺人。
暂时未被战火殃及的宝瓶洲各处，江湖和民间，私自引发十人以上械斗者，不问双方缘由，斩立决。修道之人作乱一方，斩立决。
没有修士与妖族参与的山下动-乱处，处置不力者，当地官府衙门连坐获罪，再将那藩属国的刑部尚书，直接枷送到最近的五岳或是储君之山。
有那修士和妖族参与其中的所有厮杀，按照不同的宗门、仙府品秩，所有仙家山头，分别分作三等，从低到高，分别管辖方圆三百里辖境、千里和那三千里，不管见到还是未曾见到动-乱，一旦无法将其作祟者当场追捕或是斩立决，同样连坐获罪。怕那无妄之灾？那就散开山上所有谱牒仙师，去日日夜夜盯着整个师门周边的动静！已经不用去战场厮杀，难不成连自家山头家门口附近的一地安稳，都照顾不住？这样的山上神仙，不当也罢。
一洲所有山泽野修，可以与五岳、储君山神以及各藩属礼部，领取一块大骊刑部刻印的巡视牌，无论境界高低，得此玉牌，按照境界高低，在各自辖境内行走无忌，同样可以为谱牒仙师查漏补缺，一有斩获，可以领取神仙钱，只要在秘档上，积攒足够份额，就能够换取大骊军功，到时候是捞个藩属国的礼部官职，还是凭此退往北俱芦洲，皆是自由。
山泽野修，不愿赶赴战场者，大骊铁骑和各地藩属，一律不许强求。
但是各地山水神灵，胆敢擅离职守，藩属君主到整个礼部，一律按律问责。
山上谱牒仙师，私自运作，擅自剔除谱牒名字，一经大骊和藩属查实，整座山头祖师堂连坐，掌律祖师斩立决，其余修士全部流徙南岳地界。
大骊皇帝宋和。
小朝会刚刚结束，在御书房赶紧闭目养神，马上还要接见一拨拨的六部大臣，各有要事，需要他作最后的定夺，然后向大骊朝野颁布旨意。
宋和想起了既是先生又是国师的崔瀺一番言语。
今日种种大骊崔瀺之不近人情，刻薄藩属，以后陛下稍稍变动，施政松弛几分，便是未来大骊宋氏之民心民意所向。
总不能让陛下失去了最少半洲山河，还得不到各国史书上的几句好话。
书里书外，全是美誉，只管放心。
大骊藩属彩衣国，胭脂郡附近。
昔年yīn气森森的雨夜鬼宅，如今的山水灵秀之地，仙家府邸。
她伸手扯住他的袖子，轻轻摇头，只是说不出口那份私心，说不出那些她自知不对的道理。
可她就是不愿意他去老龙城啊。
他安慰道，夫君这点道行，够看吗？给大妖塞牙缝都不够，就是去打杂的，尽量帮点小忙，讨个心安。哪里舍得去了不回，留你一个人，会回来的，一定。
她这才点点头，只是轻轻握住他的手，反正不点头也拦不住夫君的。
一个有幸位于宝瓶洲中部腹地的藩属小国，一个闭门谢客多年的老夫子，今天竟然难得出门晒太阳了。
只不过一向儒雅的老人，今儿竟然骂骂咧咧，说那暴虐无道，苛政至斯！亡我故国山河者，距离败亡不远矣。
一伙市井泼皮无赖年轻人路过，为首的，与一个上过几年学塾的狗头军师问道，蒋老夫子在说个啥？难得出门露面一趟，怎么跟那宝贝儿子被人揍了似的。读过书的年轻人，轻声说老夫子是骂大骊蛮子管太多，喜欢动不动就杀人。问话的年轻人疑惑道，那到底骂得有没有道理？读过书却绝不能算是读书人的那个年轻人，好像也不是特别确定，只说有的吧，咱们蒋夫子学问很大的。
想到这里，年轻人看了眼那个蒋老夫子的转身背影。
老夫子学问很大，就是那个儿子真不是个东西，喜欢赌钱，欠了钱就装死，有次赌铺真急眼了，就痛打一顿，绑了起来，还是他去帮着求情，还了赌债。因为蒋夫子的学生之一，刚好是他的学塾先生。读书是读不出来，但是那个学塾先生，还是让他很敬重。当年没少骂没少打，少年时还颇为愤懑，嫌他管得多，只是年纪稍大，便越觉得对不住那位先生，所以顺带着对夫子的先生，一并敬重几分了。可那蒋老夫子的儿子，真不是个东西，好心帮了忙，后来还赖上了自己。
为首泼皮最后自顾自点头说也对，现在咱们走在路上，平日里请喝酒的时候，称兄道弟的那帮官皮狗，现在看咱们就跟防贼似的，确实憋屈。
————

金甲洲。
于玄位于一洲天幕高处，他如今这附近，本该是某位文庙陪祀圣贤的坐镇位置。
至于脚下山河那个本土飞升境老修士，完颜老景，都身为飞升境了，却要如那市井老人，垂垂老矣，眼睁睁看着光yīn流水点点滴滴的流逝，老死老死，比那市井老儿更不如。
完颜老景作为金甲洲修士第一人，久负盛名，只是在出关之前，闭关已经五百年之久。几乎每隔百年，就有开山老祖即将破开瓶颈、与天地共鸣的小道消息，流传一洲。只是次数多了，也就没人太在意。继北俱芦洲火龙真人，南婆娑洲陈淳安，和皑皑洲刘氏财神三人之后，这金甲洲飞升境完颜老景，曾是浩然天下的飞升境修士当中，最有希望身在中土神洲，便可以被视为中土十人之一的山巅修士。
至于他为何不是在那原本胜负难料的家乡战场，去找那蛮荒天下的飞升境大妖，来个轰轰烈烈的同归于尽，或是一鼓作气打烂妖族大军，为何偏偏是要肆意打杀家乡上五境修士，天晓得。
是因为大道断绝，神魂皮囊都已经腐朽不堪，只能等死，以至于道心崩溃，心魔作祟，引来了某些化外天魔窃据心湖？
是因为对那中土文庙的天大束缚，早已怀恨在心，怨怼已久？还是一些早已不知过去多少年的种种旧怨？反正都注定已成一桩永远无解、不知真相的悬案。
于玄都不稀罕去刨根问底，那完颜老景，本来就是个性情执拗的老东西，双方结怨，可不算小。
如果不是碍于文庙那些烦人至极的古板规矩，于玄早就跨洲造访金甲洲，不是喜欢闭关吗？那就干脆别出来了。
于玄低头回望一眼金甲洲中部偏北，唏嘘不已，好个贾生好手段。读书人坏心眼起来，真真可怕至极了。
桐叶洲的镜花水月，让老人脚下那金甲洲中北部，几个宗字头的仙家门外，清楚可见。好一个桐叶洲的众生百态。
于玄一个降落人间，根本不敢以yīn神远游，在这大半山河都已归蛮荒天下的金甲洲，找死吗？
他于玄会些符箓一道的雕虫小技，是那中土十人之一，又如何？
那贾生连白也都要杀！
占据浩然天下半壁江山的中土神洲，有那誉满天下的中土十人。
人间最得意，诗仙白也。独一份。
其余九人大致分成三档。未必当真就准确了，只是相对流传最广。
龙虎山大天师。天下兵家修士之砥柱。符箓于玄。
白帝城郑居中，女子武神裴杯，开宗立派的一头大妖。
墨家巨子，被誉为能够一人攻城的特殊存在。相传只要没有十人之一坐镇，任何一座宗字头仙家，都能够在转瞬之间就被摧毁殆尽。
老剑仙周神芝。
怀荫。
这个榜单，自然是刻意绕过了中土文庙。
此外还有浩然十人。只是好事之徒吵翻了天，烦人不已，就连于玄都觉得太过无聊。
至圣先师，礼圣，亚圣。白也。东海观道观老观主。龙虎山大天师。
这几位，是让符箓于玄这些真正位于山巅的大修士，相对比较认可的。
此外就起起伏伏，来来往往了，十人加候补之类的，众说纷纭，各有各的私心和喜好使然。比如亚圣一脉，剑客阿良。剑意鼎盛，剑道高绝，出剑最为气壮山河。又比如文圣一脉二弟子，左右。剑术冠绝天下。
于玄发现那头飞升境大妖已经跑了，而那两位年轻武夫都没什么问题，于玄反而有些揪心，咋的，真要白跑一趟，灰溜溜返回中土神洲？打杀或是重伤个十四王座之外的飞升境大妖，良心上才稍稍过得去啊。至于那扶摇洲，于玄是真不乐意去趟浑水。水太深。
我于玄又个儿矮啊。
于玄举棋不定，便打算先与两个年轻武夫闲聊几句，宽宽心。
不曾想那曹慈一脸微笑，抱拳道谢之后，就告辞离去了，瞧着还挺气定神闲？
倒是那个皮肤微黑模样挺俊俏的小姑娘，礼数更周到些，抱拳致谢不说，也没立即离开。
于玄忍不住望向南方。
扶摇洲终究已经不再是浩然天下，成了蛮荒天下的山河版图。
你白也，兴许不介意是不是身在浩然天下，但是对方那六头畜生，可是脚踩自家山河。
宝瓶洲那座二十四节气大阵，看似虚无缥缈无甚大用处，可其中最玄妙之处，寻常人看不出，你白也岂会不知。
一成天运。
此消彼长。
宝瓶洲修士全无胜算之厮杀，凭空多出一成胜算。重不重要？
旗鼓相当，五五之分，变成六成胜算？关不关键？
九成胜算，变成十成胜算？与之对敌的妖族修士，要不要心颤胆寒？
白也落剑扶摇洲，此举无异于选择独自一人，静候一场围杀。
不过围杀白也的大妖数量，以及境界，估计就算是白也，也会意外。
只不过白也这个家伙，意外就只是意外。不妨碍他出剑就是了。
怀家老儿是个顶喜欢占便宜、又要博取名声的，所以去了有那陈淳安坐镇的南婆娑洲。
周神芝这个臭脾气老汉，离开中土神洲赶赴扶摇洲，如何？英雄不英雄？很豪杰！就在这扶摇洲沿海山水窟，杀妖痛不痛快，很痛快！那么然后呢？没了。中土十人之一，说没就没了。
白白让那怀老算盘从垫底的第十，变成了第九。
周神芝在世之时，是怎么说的，只要老子在世一天，就要一直坐稳第九把交椅的位置，就算给老子第八都不要，就是要那怀算盘一辈子垫底，要在他头上拉屎撒尿。
六头大妖啊。
万一有第七头呢？
屁的万一，肯定有！
桐叶洲北部渡口，周密默默掐指心算。
扶摇洲。
好名字。正好适合白也。
刘叉会是第七个。
刘叉也确实在赶赴扶摇洲的路上了，并且没有刻意隐藏剑气，就在南婆娑洲山巅修士的视野之中，直接化做一道剑光远游。
周先生先前给了这位蛮荒天下的大髯游侠，两个选择。是去配合龙君，在剑气长城杀个晚辈。或是在扶摇洲，送白也最后一程。
剑客送行剑客。
总比白也惨死在术法神通之下，总是要更加死得其所一些。
喜欢当出头鸟，那就打杀之。
周神芝只是第一个。失心疯的飞升境完颜老景，则完全是另外一个极端。
确实就像先前托月山大祖所言，在那倒悬山遗址处，昭告天下，你们浩然天下，不得自由久矣。
谁让山巅修道人不自由？当然是儒家规矩，最可恨处是境界越高，束缚越重。飞升境离开本洲，都要与坐镇天幕的文庙陪祀圣贤打招呼，得了许可才能跨洲远游，不说蛮荒天下，就算在那道家一家独大的青冥天下，会有这般规矩？偏偏是百家争鸣的浩然天下，用种种规矩约束仙人和飞升境。
刘叉选择第二个。
在蛮荒天下没怎么出力，那是敬重陈清都和那些剑修。总不能到了浩然天下，问过陈淳安一剑后，还是不出几剑。
白也，本就是与阿良一样，刘叉最想要问剑之人。
未能独自问剑，又如何。刘叉倒是想要如何，终究不能如何。
周先生最后说了两句话，第一句话，是“劳烦刘先生记得家乡何处。”
第二句话，则是“托月山有请刘叉出剑。”
在这之外，周先生其实也在顺便算计了陈淳安和整个南婆娑洲。
周神芝身死道消，扶摇洲和桐叶洲落入蛮荒天下之手。
唯独距离倒悬山和剑气长城最近的南婆娑洲，依旧大战寥寥，不痛不痒。
一旦白也都死在了扶摇洲。
那么醇儒陈淳安？
南婆娑洲如今既有那怀家老祖率人驰援，更有剑气长城十大巅峰剑仙之一的陆芝，能够在旁压阵。
陈淳安好清闲，好一个稳坐钓鱼台的浩然醇儒。
周密停止心算，轻轻抖了抖袖子，与那崔瀺笑道：“只等左右出剑击退萧愻，以学生身份，打杀先生半条命，再去扶摇洲了。”
崔瀺默不作声。
是那左右会做的事情，左右不做，老秀才也会逼着左右去低头，去出剑。
崔瀺视线在那周密的更南方。
很快那边就会矗立起一棵参天大树，一座雄镇楼。
老秀才给了一件东西，刘十六帮忙捎去桐叶洲。
观道观，桐叶洲，梧桐树。
你算计你的，我算计我的。
我崔瀺不在意你算计之人事，别说是一个白也之生死，连那老秀才和左右会生死如何，一样不在乎。更何谈出身亚圣一脉的陈淳安。
哪个是需要我崔瀺去不放心的。
但是我崔瀺之小小算计，礼尚往来，倒要看你贾生敢不敢不在乎，能不能不在乎。
一洲三条战线都在死人，大骊国师始终神sè从容，除了驾驭白玉京和飞剑斩杀大妖，就只是与那些儒家子弟讲述诸子百家的宗旨精妙处。

除了心算之外，分心与那些儒生问答，有个意气风发的观湖书院儒生不知怎的，说到了心系天下无国界一事。
崔瀺淡然道：“去他妈的无国界。”
全场寂静。
说这句话的，不是崔东山，是国师崔瀺。
扶摇洲，白也仗剑离开一处远离战火的偏隅学塾，旁听一位老夫子用浓重乡音，在为稚子传道授业解惑。
白也环顾四周，笑容淡然。
不知家乡那树李花，是否白也。
原来阿爹阿娘走后，便是远游。
读书人白也，无愧此生，无愧浩然。
那么，白也就此去也。


					