第七百二十二章 饮者留其名，老夫子要翻书
金甲洲战场遗址，白发紫衣腰系酒壶的矮瘦老人，赤脚踩在一杆斜插大地的铁枪枪尖上，于玄环顾四周，四面八方，都是一洲山下精锐将士和山上练气士的尸骸，还有多处堆积如山的尸体，本该是妖族畜生为了那头枯骨王座大妖筑造的大小京观，好让那白莹凭借这些沦为傀儡的白骨鬼物，一鼓作气向北推进，拿下再无决战之力的金甲洲剩余版图。
那白莹委实是十四王座大妖里边，最该死的一个。不然实在后患无穷。在金甲洲就已是如此肆虐，一旦给这头畜生到了中土神洲，那还了得？
可惜晚来了一步，没能阻拦丧心病狂的完颜老景，也没能趁机会一会这白莹。其实于玄早先跨洲来此的目的，是要与完颜老景暂且搁置恩怨，帮着金甲洲多撑些时日。
于玄自认符箓一道的那几十、上百手雕虫小技，确实是相对比较先天压胜白莹的枯骨大军，毕竟于玄什么都不多，就是符箓数量还可以，以量取胜嘛。再加上瞅着那白莹又不是个太擅长捉对厮杀的，于玄觉得既然保命无碍，来此凑凑热闹，只要不学那周神芝，问题不大。
只是这会儿于玄踩在枪尖上，yīn风阵阵，大袖鼓荡，老人揪着胡须，更揪心。
白莹已经不知所踪，当是去了扶摇洲围杀白也，求个近水楼台先得月？
只是不晓得这位好像不太擅长捉对厮杀的王座大妖，心情如何，是不是与我于玄一般揪心。毕竟要杀白也，不付出点代价怎么行。
于玄瞧着那个缓缓走来、再稍远停步的小姑娘，老人笑道：“叫裴钱是吧，名声大了去，与那曹慈都是好样子，年轻人吓死咱们这些老不死啊，很好很好。”
裴钱先前一直在左右张望，停步后抱拳，然后问道：“于老神仙，我能收拾一下战场吗？如果可以，至多一炷香功夫。半炷香也成。”
弹指之间就能打杀一头玉璞境妖族修士，老前辈又是这般装束，裴钱一眼就认出身份了，中土神洲的符箓于玄。
早年一起远游归乡，师父曾经提过于玄，很仰慕的，能让师父都仰慕的老神仙，今儿又愿意独自赶来金甲洲战场，裴钱觉得错过了周老剑仙，却没有错过于老神仙，这场架没白打。裴钱当年还问师父，自己额头上那张黄纸符箓，比起于老儿最最用心画出的符箓，哪个更值钱些，差不离吧？师父当时嗯了一声，笑眯起眼，多给裴钱盛了一碗鱼汤。其实那会儿黑炭丫头，早已经吃饱喝足，肚儿圆滚滚，当她苦着脸接过碗，都不晓得到底是说错了还是说对了。
裴钱没来由想起这些小时候的事情，觉得挺对不住于老神仙的，倒不是比拼符箓谁更值钱一事，而是当时自己不知天高地厚，随随便便喊了声于老儿，所以裴钱终于有幸得见真人，格外恭敬有礼。何况这位老前辈，心境气象，正大光明，如天挂银河，群星璀璨。裴钱先前只是瞥了两次，也未多看，大致确定那般景象的人心倾向之后，裴钱不敢多看，也不可多看。
于玄点头道：“是怕那白莹隐匿其中？没有的事，早跑了，这会儿没畜生敢来送死，放心吧。莫说是一炷香，一个时辰都没问题。只不过小姑娘留这儿做什么，你一个纯粹武夫，境界是高，终究无法妥当处置这些尸体，还是让我来吧。”
裴钱有些难为情，不过还是坦诚说道：“于老神仙，晚辈是想要从那些妖族修士身上扒拉些物件，好换些神仙钱。”
于玄愣了半天，如此年轻的纯粹武夫，感觉只差曹慈一点半点的天之骄子，敢情是厚着脸皮在与自己问能否捡钱呢？
差那曹慈一点半点，很差吗？其实很吓唬老前辈了，何况还是个比曹慈都要年轻不少的小姑娘，于玄差点厚着脸皮问一句“小姑娘有无师承，若是没有，赶巧赶巧，老夫略通拳法，不如拜我为师”，至于到底会不会拳法，先拐骗了个徒弟再说。只不过于玄很清楚，这般年轻天才，定然师承不低。
于玄大笑道：“只管放心捡钱，老夫帮你盯着片刻。”
片刻之后，再做个决定。
反正白也不是那么好杀的。
裴钱得了老神仙的法旨，重重抱拳，灿烂而笑，从袖中捏出一枚古朴印章，然后一个轻轻跺脚，将早早看中的几件宝光最盛的山上物件，从一些妖族地仙修士的尸体上同时震起，一招手，就收入咫尺物当中。裴钱一掠而去，所到之处，脚尖一踩地面，方圆数里之地，只有那妖族身上物件，会拔地而起，然后被她以一道道拳意精准牵引，如客登门，纷纷进入咫尺物这座府邸。
她与那在溪姐姐早早借了一件印章咫尺物，后来再与朱枚姐姐借了一件方寸物，先前几场厮杀，收获不大。毕竟战场厮杀次次惨烈，活命才是首要，裴钱一直不敢分心，今天是唯一的例外。只不过当下战场遗址，可谓遍地天材地宝、仙家器物，裴钱依旧打算一炷香就走，不可耽误于老神仙更多光yīn。
于玄看似踩在枪尖上，往南远眺扶摇洲，实则一直在关注背后那位女子武夫的捡破烂。
看看到底有无信守承诺，只挑那妖族尸体上的山上重宝收入囊中，若是一个不小心捡错了，那就别怪老夫也一个不小心了。
很好。
小姑娘挑东西眼光不错，做事还很本分且小心。
既然如此，机缘再多也是该你拿的，只要看得见拿得动搬得走，都由着小姑娘发财了。于玄当然瞧不上这些品秩太一般的。何况他至多是收拾战场尸体，免得成为未来战事的后患，哪有心思挣钱，何况于玄此生修行，就没有一天为神仙钱和本命物愁过，都是凭本事让它们不请自来的。
惜哉惜哉，挺好看一姑娘，当那纯粹武夫有啥好，不如入我山门，学我道法符箓，杀人都不用出拳脚的，要知道在中土神洲，一向有那“杀人仙气，符箓于玄”的说法，小姑娘听没听说过，心动不心动？可以心动啊。
可惜那小姑娘只是眼神熠熠，好一个见钱眼开，不晓得真正的神仙钱，就在她眼前杵着没动啊。
刚好一炷香。
那裴钱再次重返先前驻足抱拳处，再次抱拳，与于老神仙道谢告辞。
于玄点点头。小姑娘比那曹慈臭小子顺眼多了。
老人也心意已决，去看看，就只是去扶摇洲瞅几眼，丢几张符箓，打不过就跑。
一身血迹的裴钱深呼吸一口气，御风远游撤离战场之前，看着那些注定无法掩埋、掩埋了也无意义的尸体，裴钱咬了咬嘴唇，在心中默念一句“诸位走好”。
裴钱双膝微曲，拔地而起，大地震颤，涟漪阵阵，震碎众多妖族地仙修士的真身尸体。
于玄听见了那裴钱心声后，微微一笑，轻轻一踩枪尖，老人赤足落地，那杆长桥却一个翻转，好似仙人御风，追上了那个裴钱，不快不慢，与裴钱如两骑并驾齐驱，裴钱犹豫了一下，还是握住那杆篆刻金sè符箓的长枪，是被于老神仙打杀的玉璞境妖族本命攻伐物，裴钱转头大声喊道：“于老神仙名不虚传，难怪我师父会说一句符箓于无双，杀人仙气玄，符箓一道至于玄手上，好似由聚拢江河入大海，气象万千，更教那中土神洲，天下道法独高一峰。”
裴钱小有心虚，师父可没这么说过，不晓得自己的这番言语，会不会马屁过了。若是师父在就好了，分寸火候肯定会更好。
裴钱不敢往人间多看，人间伤心事，原来不止有师父不在自己身边江湖中。
没关系，她暂时收了个不记名的弟子，是个不爱说话、也说不得太多话的小哑巴。
远离战场千里之外，裴钱在一处大山之巅找到了那个孩子，还是习惯蹲在地上，曹慈和在溪姐姐并肩而立，皆是白衣，好似一双画卷走出的神仙眷侣。
裴钱飘然落地后，喊了声阿瞒，那个什么都不愿意说的小哑巴，只是抬了抬头看她，就又低下头。
裴钱看了眼曹慈，有些无奈，直到先前见过了曹慈与一位飞升境大妖的对峙，曹慈落了下风，却谈不上如何处境窘迫，裴钱才知道一个真相，原来曹慈在以往战场上的厮杀，依旧没有拳出全力，杀妖，救人，出拳，力道，轨迹，收拳，再出拳，拳拳恰到好处而已，曹慈好像拳拳未卜先知，故而根本不用递拳争先。
在裴钱御风离去后，于玄变揪须为抚须，小姑娘难怪如此懂礼数，原来是有个好师父悉心教诲啊，不晓得多大岁数了，竟有如此稳重见识。
于玄收敛笑意，一闪而逝，一路南下，跨洲远游，喃喃道：“死去就死去。”
老人孑然一身，唯有符箓相伴。
浩然救白也者，符箓于玄是也。
————
扶摇洲。
白也一人仗剑，一袭青衫扶摇飞升去往天幕。
脚下一洲山河已经成为一座阵法大天地，从天幕到陆地，悉数被蛮荒天下的天时气运笼罩其中，再以一洲沿海作为边界，成为一座拘押、压胜、围杀白也一人的巨大牢笼。
白也无所谓，只需要将战场远离人间，神仙打架俗子遭殃，白也见不惯多矣，自己此生剑术收官一战，好似诗歌压篇之作，岂可如此。
至于其它，你们随意，开心就好。
白也仗剑悬停，环顾四方，心不茫然。
唯一遗憾，是白也不愿亏欠任何人，只是这把与自己相伴多年的佩剑，多半是无法归还那位大玄都观孙道长了。
这把仙剑，名为“太白”。
第一次与孙道长和仙剑“太白”相逢，也是孙道长第一次远游浩然天下来散心，孙道长一开始是赠剑，白也不愿收，孙道长就改赠为借，理由是这把仙剑的名字，与自家道观那桃花颜sè，稍稍相冲，难讨个大吉利，仙剑太白，与你白也那才是绝配。贫道就当嫁女儿了，远嫁浩然嘛，顺便认了个女婿，不亏不亏，由此可见，贫道行事，确实只分大赚小赚……
能让白也哪怕自觉亏欠，却又不是太在意的，唯有三人，道门剑仙一脉老祖观主孙怀中。一同访仙的挚友君倩。夫子文圣。
托月山大祖。文海周密，剑客刘叉。白莹，仰止，绯妃。袁首，曜甲，黄鸾，荷花庵主。牛刀，切韵，龙君，五嶽。
蛮荒天下曾经有那十四王座。如今则是那曾经事了。
在那剑气长城战场收官阶段，炼去半轮月的荷花庵主，已经被董三更登天斩杀，不但如此，还将大妖与明月一并斩落。
炼化了无数座仙家洞府、亭台阁楼的大妖黄鸾，听说也被阿良配合剑仙姚冲道，杀掉了大半，以至于跌境不休，只得更换皮囊，沦为元婴境，生不如死。
至于先前就在这扶摇洲，第一头陨落在浩然天下的王座大妖，化名曜甲，用老秀才的话说就是喜欢有钱就摆阔，最见不得这种货sè了。
那是一个在扶摇洲打杀无数山水神灵的存在，用以弥补它在剑气长城的大道折损，白也前后递出三剑，最终将其斩杀在倒悬山遗址处。第一剑，用以送客离开扶摇洲，免得伤及无辜，第二剑与曜甲算是同游大海，用以还礼蛮荒天下，第三剑白也最为倾力，算是近些祭奠那些剑气长城壮烈而死的剑修。
其实白也本该再递出一到两剑，才能真正斩杀曜甲。
只是当时有人出手了，一举压制了托月山大祖的改天换地大神通。
不然白也不介意就此仗剑远游，刚好见一见剩余半座还属于浩然天下的剑气长城。
白也此刻悬停在一洲上空的云海中央。
脚下云海是那枯骨大妖白莹的本命手段，皆是冤魂厉鬼的汹汹怨恨之气，更有无数白骨头颅、手臂想要往白也这边涌来，又被白也不用出剑的一身浩然气给驱散殆尽。
白莹不再高坐枯骨王座之上，起身而立，他身边还站着一位昔年龙君阵师面容的强大剑侍。
一副漂浮空中的远古神灵尸骸之上，大妖五嶽站在尸骸头顶，伸手握住一杆贯穿头颅的长枪，雷鸣大震，有那五彩雷电萦绕长枪与大妖五嶽的整条手臂，雷声响彻一洲上空，使得那五嶽宛如一尊雷部至高神灵重现人间。
有一位三头六臂的巨人，坐在金sè书籍铺成的蒲团上，他胸口处那道剑痕，过了剑气长城，依旧只抹去一半，故意残余一半。
他要等到自己亲手摧破那座第五天下的飞升城，才会彻底抹平剑痕。
头戴帝王冠冕的大妖仰止，身穿墨sè龙袍，人首蛟身，庞大身躯四周，悬浮飘荡着一位位怀抱琵琶的飞天，刚好被一同瞬间跨洲而来的老友袁首，拿来抓如嘴中嚼如佐酒黄豆，用以疗伤，在那老龙城战场打出两棍，挨了不少记北俱芦洲的剑修飞剑，谈不到如何伤及大道根本，终究是受伤不轻，而大妖真身何等坚韧，一旦受伤，对上寻常并非剑修的飞升境敌手，倒也无惧，可是如今面对白也，袁首素来与仰止不客气，仰止更不介意这点损耗，双方都要恢复到巅峰战力。
袁首依旧御剑悬停，肩挑长棍，手系一串由众多山岳炼化而成的珠子，如今手珠多了不少珠粒，都是桐叶洲一些个大山岳。
胜算不胜算的，其实谈不上，稳赢的局面，自家阵营的刘叉也好，从天外天重返剑气长城的阿良也罢，与白也更换位置，都与是一样的下场。让仰止和袁首，或者说所有大妖唯一在意的事情，是他们六个，死不死一个，以及死哪个，至关重要。白也此生最后一剑，必然会拉上一个陪葬，哪怕杀不掉谁，沦为黄鸾下场，不也等于死了。
一位身披金甲的魁梧大妖，相貌与人无异，却身高百丈，身上所披挂的那副远古金甲，既是牢笼，勉强也算庇护，金甲趋于破碎边缘，一条条浓稠似水的金光，如溪涧流水倾斜出石涧。他化名“牛刀”，名字取的可谓粗鄙至极，他与其余王座大妖盯着浩然天下，各取所需，不太一样，他真正的寻仇对象，还在青冥天下，甚至不在那白玉京，而是一个喜欢待在莲花洞天观道的“年轻人老家伙”！
唯一一个始终不喜欢真身现世的大妖，是那面容俊美异常的切韵，腰系养剑葫。
所以显得格外渺小，与那读书人白也，身形大致等同。
白莹，五嶽，仰止，袁首，牛刀，切韵。
来自不同战场不同位置，最终瞬间一起置身于扶摇洲。
围杀白也的六头大妖，竟然俱是当之无愧的王座大妖。
荷花庵主，黄鸾，曜甲，三头大妖都已经成为老黄历。只是如今又多出个王座位置颇高的萧愻，再又补了两头不那么服众的飞升境。最后边那两位新王座大妖，先前王座，其实都没放在眼里，凑数而已。比如前无古人、说不定还要后无来者的这场围剿，周密就根本没有让他们露面。
白也微笑道：“新的十四王座，来扶摇洲的，不到半数，看不起我白也？”
那切韵捻住鬓角一缕发丝，笑眯眯道：“这可是至圣先师才能说的话。”
白也摇头道：“有些话，至圣先师也未必能说。”
言下之意，自然是有些言语，天地间当真只有我白也可以说。
六头大妖都没说话。大概是无话可说。
白也伸手轻轻握住剑柄，疑惑道：“都愣着做什么，只管来杀白也。不敢杀人？那我可要杀妖了。”
一剑出鞘。
仙剑太白，剑光太白。
天地间骤然唯有光明。
扶摇洲天幕第一道属于蛮荒天下的山河禁制，就此彻底崩碎，一场滂沱大雨，琉璃七彩，皆是白也所化剑气，剑阵砸向云海与六头大妖。
————

桐叶洲北部渡口，蛮荒天下文海一脉的先生学生，总计四人，一起散步。
周密心情不错，难得与三位嫡传弟子说起了些陈年旧事。
“浩然天下的失意人贾生，在离开中土神洲之后，要想成为蛮荒天下的文海周密，当然会经过剑气长城。”
“当时那个自我标榜要为人族万世开太平的读书人，对家乡犹不死心，就找到了陈清都，那位反正成天无事可做的老大剑仙。”
说到这里，周密会心一笑，“算是假传圣旨吧，当时自称已经得到了中土文庙一位副教主和学宫祭酒的默契，只要剑气长城的数万剑修，愿意助阵，跟随浩然天下的练气士，一起杀向蛮荒天下托月山，为浩然天下开疆拓土，开创万年未有之壮举，那么剑修的万年刑徒身份，就此成为真正的老黄历，文庙愿意拿出一块极大福地，交由剑修做主。从此双方井水不犯河水。
一个满身书卷气的年轻瞎子，说道：“于情于理于大势，文庙都该如此付出。不对，是都会如此付出。”
昔年甲申帐木屐，如今的周密关门弟子，周清高。
先生说世道变迁，许多好话会变成坏话，正如赐名“清高”二字，本意何等之好，如今世道呢？那你身为文海周密之关门弟子，就先争取将此二字，重新变成一个人心中的好话。
周密微笑道：“我当然需要跟陈清都保证，剑修在大战落幕之时，能够活下半数，最少！不然连同贾生在内的读书人，最容易后悔再反悔。”
周清高好奇问道：“那位老大剑仙是怎么说的？”
“陈清都喜欢双手负后，在城头上散步，我就陪着一起散步了几里路，陈清都笑着说这种事情，跟我关系不大，你只要能够说服中土文庙和除我之外的几个剑仙，我这边就没有什么问题。”
“我是剑气长城历史上的上任刑官。当过百余年。当然是用了化名。陈清都也帮着我遮掩真实身份了。猜不到吧？”
周密笑了笑，不知为何，当时陈清都虽然出奇的好说话，可好像从一开始，就不觉得他能成事。
剑仙绶臣笑道：“真是怎么猜都猜不到。”
流白突然问道：“先生，为何白也愿意一人仗剑，独守扶摇洲。”
先生只是大笑。却不与这位嫡传弟子解释什么。
周清高只得帮着先生与师姐耐心解释道：“师姐是觉得白也白死？”
周清高自顾自摇头，缓缓道：“是也不是。对也不对。周神芝在中土神洲的时候，是几乎所有山上练气士，尤其是本土剑修心目中的老神仙，中土神洲十人之一，哪怕排名不高，仅仅第九，依旧被由衷视为剑不可敌。”
“结果给咱们一座王座大妖活活打杀之后，中土神洲很多人，便要开始为十人垫底的‘老算盘子’怀荫打抱不平，甚至不少人还觉得那周神芝是个名不副实的的老废物，剑仙个什么，说不定去了那蛮夷之地的剑气长城，周神芝都未必能够刻字扬名。周神芝一死，又有那完颜老景叛变，换成是你，已是飞升境了，要不要去趟浑水？”
“白也不是比周神芝剑术更高吗？三剑斩那位王座，为周神芝报仇吗？那么白也一死，又会如何？可问题在于，白也不去扶摇洲，谁能去，谁敢去？扶摇洲也好，桐叶洲也罢，是那决定天下归属的决胜之地吗？”
流白其实并不愚钝，不然当初在那甲申帐，也不会成为木屐在谋划一事上的左膀右臂，点头道：“最终还是要看中土神洲的战况。只要浩然天下守得住，就是立于不败之地，我们就会很麻烦，相当麻烦。许多积攒下来的先手优势，就会逐渐变成大大小小的隐患，一一浮出水面。”
绶臣突然说道：“白也应该见好就收的，返回中土神洲就是了。开辟出一座崭新天下，已经大功德在身，剑斩王座，已经足够问心无愧。该换其他人登场了。”
周清高摇头道：“如果白也都是如此想，这般人，那么浩然天下真就好打了。”
流白很佩服这个先生刚刚赐名的关门弟子，如今已是她的小师弟了。
当年在甲申帐，其实流白就已经足够佩服军帐领袖木屐的运筹帷幄。
如今成为同门，流白更是自愧不如。
在先生这边，周清高从不胆怯半点，好像从不怕说错话做错事。
与师兄绶臣说话，更是半点不落下风，又绝非刻意在言语上，师弟定要赢过师兄。
周密笑道：“你们几个还是想得浅了。”
“不要觉得一座剑气长城，阻滞我们多年，便觉得你自家天下不太强。嗯，你这么觉得没什么问题，至于先生我的家乡，这座浩然天下的山下和半腰，人人如此觉得就更好了，太好了。偶尔几个，如绣虎，如白也，才胆敢众人皆醉我独醒。更多人，反而最怕此事。给那些山下痴子的汹汹议论，一烦再烦还要烦个没尽头，那么山上神仙的脾气，可是从来不小的。”
剑气长城太难打下来，又是坏事，其实又是好事。
打下剑气长城后，再来打那桐叶洲和扶摇洲，易如反掌，战场心气非但不会下坠，反而随之一涨，还有那南婆娑洲迟早要攻破，要打烂那金甲洲，以及眼前这座宝瓶洲。
“如果不是周神芝求死，也必须死，不然会小小有碍扶摇洲形势走向，加上这家伙又一根筋死战不退，我其实都准备好了，送他一个暴得大名的机会，都没有后来的白也三剑杀王座？白也只会连出剑机会都没有，因为那周神芝在更早之前，就一剑就重创了王座大妖。由此可见，剑气长城的剑仙啊，剑修啊，全是蝼蚁一般的纸糊货sè，瞧瞧咱们中土神洲才第九的周神芝，不是总计才十四王座吗，我们周老剑仙在那山水窟，一
剑就摆平了一个。所以这场仗，其实好打得很。那些妖族畜生，倾尽真正意义上的半座天下之力，又如何，根本就不值一提。”
“所以只是侥幸拿下了两洲之地。”
“更所以，只是中土文庙太谨慎，儒家圣人们太小题大做了，又太不圣贤无担当了。教人可笑太失望，太悲愤欲绝了。”
流白听得目瞪口呆。
周密轻轻摇头，望向中土神洲那边，笑道：“浩然天下还是没有变啊，总是会直教人要把眼泪笑干。”
“强者不问是非，不分对错，同时必须毫无牵挂，只要强者足够强大，把最高处位置坐得稳当，言语，出手，哪怕沉默，一切都是道理，甚至整个天下都会帮他讲道理。”
周密微笑道：“白也会白死的，到时候浩然天下，只会亲眼看到一个真相，人间最得意的白也，是被蛮荒天下刘叉一剑斩杀，仅此而已。先前不是人人不怕半点吗，现在就要你们把一颗胆子直接吓破。”
从山上到山下，论厮杀惨烈习以为常，论说死就死，论不得不死，已经享受太平万年的浩然天下，也配与蛮荒天下比？
论大举调动整座天下之力，你们散沙一片又一片的浩然天下，各人在各家玩你泥巴去。
周密放声大笑，然后正了正衣襟，抖了抖袖子，竟是主动打开一洲天运禁制，与天地作揖，朗声道：“至圣先师，家乡让那书生贾生绝望太多年，如今也要容得我文海周密来恶心恶心你们了。”
宝瓶洲一处云海之上。
许弱问道：“这贾生？”
崔瀺说道：“装模作样，隐藏后手。”
周密转头望向宝瓶洲，“天地知我者，唯有绣虎也。”
周清高只问了一个至关重要的问题：“文庙？”
周密笑道：“为何如此重要吗？我这家乡，又不是什么讲道理的地方。”
他周密比较讲道理，所以早就替文庙说过话了，早早道破为何中土文庙如此画地为牢、束手束脚。
当年贾生太平十二策！哪一条策略，不是在为文庙避免今日事？！哪一个不是事到如今大局糜烂的根本原因？一个连那君子贤人，都不能当那庙堂国师、幕后君主的浩然天下，连那皇帝君王都无法人人皆是儒家子弟的浩然天下，该有今日之苦。是你们文庙自找的麻烦。真到了需要人死战场的时候，圣人君子贤人，你们拿什么来讲道理？拎着几本圣贤书，去跟那些将死之人，说那书上的圣贤道理吗？
当年浩然天下不听，将我苦心孤诣写出的太平十二策，束之高阁。
那么现在就多听听多想想，好好思量思量。
可怜只有一个崔瀺。可惜了一头绣虎，不但自己会死，还要在史书上遗臭万年，哪怕……哪怕浩然天下赢得了这场战争，还是如此，注定如此。
你文庙给了世道太多道路可走，给了人间太多自由，却只会让人觉得人人不自由，远远不够。
很好！
要那纯粹无约束的自由，托月山给你们。
要那强者为尊便是唯一道理，蛮荒天下一直最讲这个，可不是我周密的嘴上言语。
周密稍稍加快脚步，三位学生就识趣让先生独自散步海边。
绶臣停下脚步，望向北边宝瓶洲最南端的战场，绯妃已经将那些瘟神和两位过客送到了老龙城，看起来效果不错。
周清高则和流白转身缓行，周清高沉默片刻，突然说道：“师姐，你知不知道自己喜欢那位隐官？”
流白瞠目结舌，然后笑骂道：“什么？！木屐你是不是疯了？！”
周清高跟着停步，笑道：“谁疯了？谁都没有疯。”
流白脸sè雪白，咬牙切齿道：“不可能！师弟你不要胡说八道。”
周清高继续挪步行走，“与其担心未来心魔是那隐官大人，还不如敞开心扉，承认了自己喜欢一事，第一，陈平安肯定会死在剑气长城，哪怕退一万步说，陈平安不死，师姐其实心知肚明，这辈子注定无法向他亲手报仇了。那么心魔就会一直在修心路上，等着流白。你越是自欺欺人，心魔越是有机可乘。第二，不但要喜欢，还要变得真心最喜欢，然后流白只需心存一念，以后一定会亲自问剑飞升城，好让那个害死陈平安的罪魁祸首，让那宁姚知道一件事，陈平安喜欢宁姚，真心不如喜欢流白。”
流白满头汗水，始终没有挪步跟上那个师弟。
绶臣与周密心声笑道：“先生收了个好弟子。”
周密微笑道：“师兄不如师弟很正常，只是别来得太早。”
“周清高与你们这些师兄师姐，还不太一样。他是真心实意仰慕那剑气长城，心神往之那年轻隐官。所以他内心对浩然天下的否定，比你们都要更重。与此同时，他就有更大的机会，成为蛮荒天下的陈平安，先像了，才能超过。至于那个斐然，终究早早有了自己的道路可走，化名陈隐，更多是登岸桐叶洲后，闲来无事太无聊，何况斐然根本不需要成为别人。”
“今天先生心情大好，就与你提前说几句话。我心中有些年轻人，很看好。除了你和周清高，斐然，还有雨四，㴫滩，豆蔻等等。差不多十几个吧，不到二十个年轻人，我很期待你们的大道成就。相信先生，不会低的。”
“我去找一下赊月，带她去看看那棵梧桐树和那座镇妖楼。绶臣，老龙城战场这边你和师弟帮忙多盯着。”
绶臣领命。
先生周密，周全缜密，为人处世。
师弟清高，水清山高，处世为人。
————

老秀才踉踉跄跄坐在南婆娑洲天幕处，与一位出自礼圣一脉的陪祀圣贤，相隔不远。
一个暂时不想开口说话，一个就等着开口，反正身边老秀才肯定会开口，拦都拦不住。
“你们这些圣贤自古皆寂寞啊，辛苦辛苦。”
果不其然，老秀才使劲咳嗽几声，也就是合道天下三洲，吐不出几口真正的鲜血来，那就当是润嗓子了，先说了别人真辛苦，再来与那圣人吐苦水：“我也不容易啊，文庙功劳簿就算了，不差这一笔两笔的，可你得先自个儿额外记我一功，以后文庙吵架，你得站我这边说几句公道话。”
那位文庙陪祀圣贤点头道：“有一说一，就事论事。我该说的，一个字都不少了文圣。不该说的，文圣就算在这边撒泼打滚，还是没用。”
老秀才盘腿而坐，捶胸委屈道：“做事不如你家先生大气多矣，难怪圣字前边没能捞个前缀。你看看我，你学学我……”
那位圣人直截了当道：“没少看，学不来。”
文庙礼圣一脉，与香火凋零的文圣一脉，其实一向最为亲近。不然礼记学宫大祭酒，就不会那么希望文圣一脉并非嫡传却记名的茅小冬，能够留在自家学宫潜心治学。
而当年剑气长城的那位督战官，礼记学宫出身的君子王宰，也不会主动为当时还不是隐官的陈平安，说上那几句暗藏好意的恶话，最后还主动与陈平安讨要一枚篆文为“日以煜乎昼，月以煜乎夜”的印章，甚至很不见外，要求陈平安最好署名。
老秀才叹了口气，真是个无趣至极的，如果不是懒得跑远，早换个更识趣风趣的闲聊去了。
中土文庙，总计七十二陪祀圣贤，其中这些负责坐镇九洲天幕的，年复一年的“枯守坐蜡”，需要日夜巡视一洲山河那些最为明亮的人间灯火，压制所有飞升境大修士的举动，不许他们擅自离开一洲山河，还要督查仙人的行踪和滥施神通，以免殃及人间苍生。比如当年桐叶洲和扶摇洲都有三位，宝瓶洲因为地方最小，只有两位，至于这南婆娑洲，由于最为靠近倒悬山和剑气长城，所以多达四位。
其中扶摇洲曾经有一个，脾气与老秀才比较投缘，是个相对比较爱说话的，就私底下与老秀才笑言，说遥遥见那人间祈福许愿的灯火，一盏盏冉冉高升，离着自己越来越近，真觉得人间美景至此，已算极致。
正因为圣贤此语，老秀才才有了那个“坐蜡”的谐趣评价。能把坏话当真正好话讲，本就是老秀才独门一绝。
至于能把好话说得yīn阳怪气处处不对劲……放你娘的屁，我老秀才可是有功名的读书人！会说谁半句坏话？！
老秀才问道：“有无酒？人间美酒总是喝不尽，你随便找户富贵人家借两壶，咱哥俩走一个。记得可别挑那山上仙府的神仙酒酿啊，我就不是那种瞎讲究的人。”
圣人摇头。
老秀才以拳击掌，“那我等会儿找陈淳安找酒喝去，都不用我借。唉，你看看这事情整的，好像一下子就变得礼圣一脉读书人不如亚圣一脉大气了。怪我怪我，难辞其咎，也就是这里没酒，不然我肯定要先自罚个三杯。”
圣人说道：“文圣说是就是吧。”
老秀才立即哈哈笑道：“立身正，心中浩然气就足，难怪能在陈淳安头顶当圣人。其他那些个陪祀圣贤，可都不如你威风啊。唯一美中不足，就是某些小事上抠搜了点。”
圣人说道：“如果我没有记错，当年某人差点将记名弟子套麻袋丢在礼记学宫，而且做这事前，还劝勉弟子，说万一哪天真当了礼圣一脉的陪祀圣贤，以后一定要去南婆娑洲坐镇天幕？一定要帮着先生出一口恶气？”
老秀才使劲摆手否认道：“不可能不可能，茅小冬最是尊师重道，绝对不会出卖自己先生的。”
也不知是否认，还是承认。
圣人说道：“茅小冬在大祭酒那边喝高了，是当一件自家先生的风采依旧事来说的。”
老秀才捻须点头，赞叹道：“说得通说得通。得劲得劲。”
圣人突然眺望一洲山河之外的远处，问道：“文圣，能打赢吗？能少死人吗？”
老秀才想了想，答道：“既然做不得更多，你往好处多想就是了。”
文庙还有些圣贤，以消磨大道修为作为代价，在光yīn长河之中寻觅破碎秘境，然后搁置在浩然天下版图上，或者静待有缘人，或是应运而生，最终都会成为浩然天下最新的一座洞天或是福地。文庙自己是历来不会占据的，曾经有位副教主笑言一句，去与天下争利益，还要圣贤道理做什么。
万年以来，最大的一笔收获，当然就是那座第五天下的水落石出，发现踪迹与稳固道路之两大功劳，要归功于与老秀才争吵最多、昔年三四之争当中最让老秀才难堪的某位陪祀圣人，在等到老秀才领着白也一起露面后，对方才放得下心，溘然长逝，与那老秀才不过是相逢一笑。
剩下的陪祀圣贤，有些是全部，有些是一半，就那么古怪怪怪的，那么毅然决然的，去了不归就不归的远处他乡，与那礼圣作伴百年千年万年。
所以历来最心疼最小弟子的老秀才，唯独在这件远游事上，从不为如今的关门弟子多说一句。
只是当年在第五座天下，遇到了关门弟子历经千辛万苦才找到的媳妇，那个顶好顶好的小姑娘宁姚，老秀才，当时才蓦然一股脑儿伤心起来。差点就要当着好友白也的面，当着一个晚辈的面，老泪纵横起来。委实这等苦处，说不得也。更不是自家的关门弟子独自如此不容易。
圣人难得主动言语，还有些笑意，与老秀才说了一桩故人旧事，其实相较于他们这些存在而言，岁月相隔不远，只是这会儿想起，却又好像是件遥远事：“我那好友，昔年路过此地，重返桐叶洲之前，骂了文圣不少难听话。”
老秀才挠挠头，然后双手抱胸，嗤笑道：“给他随便骂几句，又少不了几两肉，我要是较真半点，就算我不文圣，白读了几万斤圣贤书！”
圣人又笑道：“故友最后一句，是说‘文庙的冷猪头肉，就是好吃，反正那老秀才是吃不着的，这家伙哪天厚着脸皮去了文庙，可以从他那边偷摸几块吃去’。”
老秀才一巴掌拍膝盖上，“吃就吃，谁怕谁？读书人偷吃冷猪头肉，能叫偷吗？！”
昔年，老秀才难得板起脸来，狠心教训一位从来无需先生担心学问事的小弟子，老秀才与一个少年说那以后长远事，“小齐！今儿先生可是与你破天荒大大火了啊，你听好了，先生嗓门大些，不许哭鼻子……好吧好吧，说道理确实不在嗓门大……冷猪头肉，是那么容易吃的吗，是那么好吃的吗？！能吃是最好，吃不上就不吃！独独不可为了吃猪头肉而当圣贤！当个君子，当个书院山长，怎就不好了，怎就志向不高远了？”
吃冷猪头肉这个说话，并非老秀才首创，却是被老秀才真正发扬光大，使得许多圣贤偶尔自嘲几句，都愿意主动提及此语。
圣人是那么好当的吗？
老秀才曾经说过儒家道统，君子容易死，圣人难死。老秀才话语却只说了一半，圣人难死，便好受吗？
为何坐镇天幕的儒家圣人，堂堂儒家陪祀文庙的圣人，已算人间学问个个通天的读书人了，连那君子贤人都能施展儒家神通，
例如扶摇洲和桐叶洲的那些七十二书院山长、君子贤人，那些已经再无机会翻动一页圣贤书的读书人，他们生前尚且能够杀敌再死。
那么为何面对蛮荒天下的大举入侵，儒家坐镇天幕的陪祀圣贤，却只能将一身气运融入一洲天地？
这就是那些可怜圣贤，能做到的一件最力所能及之事。完颜老景那老贼知道吗？当然知道，在乎吗？半点不在乎。
那些或腹诽或痛骂中土文庙毫无建树、全不作为的，知道三洲书院君子贤人、山长与儒士什么下场吗？知道，在乎吗？则未必。既要人去当英雄，又讲个成王败寇。
就像身边圣人所说的那位“故友”，就是当年桐叶洲那个放行杜懋去往老龙城的陪祀圣贤，老秀才骂也骂，若不是亚圣当时露面拦着，打都要打了。
又如何，在中土文庙没了冷猪头肉可吃，凭借先前坐镇天幕年复一年很多年，依旧潜心砥砺自家学问，硬是给他重新吃上了文庙香火，还偏要重返桐叶洲，求死不说，那家伙还非要赶个早。
而那个家伙的真身，跟随礼圣守护浩然天下，与那些远古神灵余孽厮杀之中，早已破碎消散。
老秀才对此要不要竖个大拇指？也得要。
青冥天下，打造出一座白玉京，压制化外天魔。莲花天下，西方佛国，压制无数最为冥顽不灵的冤魂厉鬼凶煞。
浩然天下，看似是负责针对蛮荒天下的妖族。其中远远不止于此。
作为浩然天下最重要一块飞地的剑气长城，数万剑修，万年以来，据守一地，牵制蛮荒天下的妖族。剑气长城屹立万年，文庙是不是就万年高枕无忧了？只是袖手旁观看好戏？为何文庙第二神位的礼圣，几乎从不在文庙露面？哪怕连那三四之争，都未出声？哪怕理由千百个，最大的一个，还是当年外患太大，远忧其实从来半点不远。
所有坐镇九洲天幕的陪祀圣贤，真身都在天外！跟随礼圣抗衡那些远古神灵余孽！只余下yīn神留在家乡，半死不活的，还要去坐镇一洲天幕当个可怜兮兮的狗屁老天爷！
不然如今打穿天幕做客浩然天下的一尊尊远古神灵，万年以来都在发呆，乖乖给咱们浩然天下当那门神吗？！
老秀才说道：“就像你刚才说的，有一说一，就事论事，你那朋友，靠道德文章，实实在在裨益世道，做得还是相当不错的，这种话，不是当你面才说，与我弟子也还是这般说的。”
圣人点头道：“文圣此理，最合我心。”
事实上除了圣贤道理，老秀才最让这位天幕圣人记忆深刻的一番话，很老秀才，不太文圣。
与我不对付的，就是烂了肚肠的坏人？与我有大道之争的，便是无一可取处的仇寇？与我文脉不同的读书人，就是旁门左道瞎读书？
我他娘的算老几？！
当时老秀才身在文庙，扯开嗓门言语，看似是在先说自己，其实又是后说所有人。
老秀才转头，一脸诚挚问道：“既然如此钦佩我的学问，仰慕我的为人，咋个不当我弟子？”
圣人淡然道：“我年纪比文圣虚长几百岁，何况我们礼圣一脉的学问好不好，相信文圣心中有数。”
老秀才搓手道：“你啊你，还是脸皮薄了，我与你家礼圣老爷关系极好，你改换门庭，肯定无事。说不得还要夸你一句眼光好。就算礼圣不夸你，到时候我也要在礼圣那边夸你几句，真是收了个没有半点门户之见的好学生啊。”
这位圣人没搭话。
老秀才是出了名的喜欢顺杆子往上爬，没杆子都要自己砍竹子劈柴做一根的。
哪怕他是面对礼圣，甚至是至圣先师。
也哪怕是面对乡野村夫，甚至是学塾稚童。
老秀才轻轻咳嗽几声。
两洲山河人迹罕至的僻静处，那些尚未被彻底剥离掉浩然气运的人间，便立即有那异象发生，或是云卷云舒，或是水涨水落。
至于南婆娑洲，有老秀才身边这位圣人坐镇山河气运，些许涟漪才起涟漪便无。
老秀才笑道：“受累了。我这客人算不得好客人。”
圣人摇头道：“反正我也无酒款待文圣。”
老秀才问道：“不会是赶人吧？”
圣人点头笑道：“文圣说是就是吧。”
老秀才感慨道：“只能坐着等死，滋味不好受吧？”
圣人摇头道：“比文圣总要好些，不用吃疼遭罪。”
圣贤只留yīn神坐镇天幕，负责稳固山河气运，既是文庙的无奈之举，更是人间有幸的适宜之事，因为自古寂寞的圣贤们既然没有真身，便更为纯粹，契合天道。
老秀才站起身，骂骂咧咧走了。一个踉跄，赶紧消失。
反正如今浩然天下的练气士，一个个慷慨激昂，义愤填膺，没少骂这些圣人是只会送人头的大好人，不差他老秀才这几句。
圣人叹息一声，那萧愻出剑，与左右争锋相对，老秀才何止是需要喝几口酒水，换成一般的飞升境大修士，早就气吞山河用以弥补大道根本了。
这位圣人低头望去，作为集天下牌坊大成者的醇儒陈氏书院那边，又在吵了。
如今中土神洲各大王朝官学书院，甚至连这七十二书院的儒生们，不乏有人，一个个仗义执言，好似舍得一身剐丢了儒生身份，也要大骂圣贤不作为，一个个糊涂得好像没碰到半本兵书，竟然任由桐叶、扶摇两洲和大半个金甲洲都已经眼睁睁看着沦陷。中土神洲需要如何构建战线吗？我泱泱中土，连那桐叶洲和扶摇洲两个小地方都守不住？只要文庙圣贤齐出，中土十人在旁辅佐，十人不够，再加上候补十人，再有浩浩荡荡的玉璞、仙人助阵，那些个蛮荒天下的畜生，什么十四王座不王座的，悉数轻易打烂，弹指间灰飞烟灭。
有个身穿红棉袄的年轻女子，在一处儒生集会上安安静静，旁听许久，不管他们说得对不对，先听了再说。
只是听多了那些言之凿凿的言语，她也有些想要问几个问题。于是找到了一个书院儒生，问道：“你去请飞升境、仙人们出山吗？”
“自有至圣先师，礼圣亚圣出马。”
“如果他们还是不乐意出山呢？毕竟打仗会死人的。桐叶洲的飞升境都死了。惜命怕死，山上修士，我想也是与我们一样的。毕竟上山修行，本就是奔着证道长生去的。”
“我都不需说至圣先师，只说礼圣的规矩，岂敢不听？谁敢不从！”
“偏敢不听呢？打死几个立威？然后剩下的，都只好不情不愿跟着去了战场？最后如你所说，就一个个慷慨赴死，都死在了远方异乡？现在不都在流传托月山大祖的那句话吗，说我们浩然天下的大修士很不自由？会不会到时候就真的自由了，比如干脆就转投了蛮荒天下？到时候既要跟蛮荒天下打仗，又要拦着自己人不叛变，会不会很吃力。关键还有人心，越是高位处的人与事，登高看远，同理，越是登高看远之人的行事，山下就都越会瞧得见的，瞧在眼里，那么整个中土神洲的人心？”
“人心？大乱之世，这点人心算得什么？！行大事者不拘小节！只要一场大胜仗打下来，山上山下人心自会颠倒。”
“当然要在意啊，因为蛮荒天下从托月山大祖，到文海周密，再到整个甲子帐，其实就一直在算计人心啊。比如那周密不是又说了，将来登岸中土神洲，蛮荒天下只拆文庙和书院，其余一切不动吗？王朝依旧，仙家依旧，一切依旧，我们文庙挪窝多出来的权柄，托月山不会独占，愿意与中土仙人、飞升一起签订契约，打算与所有中土神洲的大宗门平分一洲，前提是这些仙家山头的上五境老祖师，两不相帮，只管作壁上观，至于上五境之下的谱牒仙师，哪怕去了各洲战场打杀妖族，蛮荒天下也不会被秋后算账。你看看，这不都是人心吗？”
“你扯这些乱七八糟的做什么？虚头巴脑的，也敢妄言山上人心？你还讲不讲读书人的浩然正气了？听说你还是山崖书院子弟，真是小地方的人，见识短浅。心中更无多少仁义道德。”
“我不是在与你就事论事吗？”
“去去去，休要聒噪，一个女子，懂什么。”
这位在此
书院求学的中土儒士，去了别处，与同道中人继续高声言语，意气风发，指点江山。
换成是绣虎崔瀺，估计就要将这些人全部拘押起来，用几条跨洲渡船直接送往金甲洲北方战场。管你们是真心想死，还是沽名钓誉，死了再说。
从中土神洲独自远游醇儒陈氏的李宝瓶，忍不住叹了口气，摘下酒葫芦，偷偷喝了口酒。
与人说话真累。不管我说得对不对，你们好歹听听我到底说了些什么啊。又不是我有几个说对处，你们便一定说错了的。

————
老秀才去往人间大地。
无意间瞥见了那一袭红衣，老秀才心情蓦然大好，打算先与陈淳安聊几句，再去与小宝瓶见面。
在一处临水石崖上，那个从一人肩挑日月变成一洲日月悬天的醇儒头也没转，“刘叉去了扶摇洲，萧愻还在路上拦阻左右。”
老秀才哀叹道：“扎俩羊角辫的小姑娘长得挺可爱，做起事来真是太不可爱了。”
陈淳安笑问道：“你当真半点不记恨萧愻的所作所为？”
老秀才说道：“总要由得他人是个活人吧。至于其他事，该咋的咋的。做错先担了错，才能来谈改错。”
陈淳安说道：“左右最为难。”
老秀才点头道：“书上书外不一样，读书人都为难。”
陈淳安咦了一声，破天荒打趣道：“老秀才这是要开骂了？要骂别只骂文圣一脉，其余几条文脉的读书人，记得一并带上。”
老秀才说道：“最前边的那几页老黄历，是我从老头子那边辛苦借书翻来的，你想不想听？别说是你，连你先生都未必有我清楚。你又是个喜欢只读圣贤书不闻窗外事的，不喜欢打听那些陈芝麻烂谷子，咱们那位亚圣又拘谨，看他那架势，恨不得每翻一页书就要先上一炷香，他自己是不累，可我看在眼里是真累。”
陈淳安一抬手，手中多出一壶酒，递给老秀才。
老秀才晃了晃不同寻常的酒壶，里边的酒水更是大为神异，老秀才皱了皱眉头，丢还给陈淳安，“此地山水气数，你自个儿留着，我不缺这一点半点的。”
老秀才说道：“我这会儿气力不济，你稍稍分心帮忙遮掩几分。出了纰漏，泄露天机，全怪你啊。”
陈淳安立即帮着隔绝天地。
只要是说正事，老秀才从不含糊。
老秀才望向石崖外的那条大水，将一些老黄历与陈淳安娓娓道来。
万年之前，人族登山再登顶更登天，一举打碎天庭，或者打杀，或者驱逐了那些高高在上的存在，那些将人族视为香火源头、肆意操控所有人族生死的存在，就此成为过眼云烟。事实上，真当那一刻来到，几乎所有人族，自己都觉得不敢相信，当真赢了。从此整个天地，好像就要由人族来负责开万世太平了。
比人族更早存在的妖族，有过也有功，其实与人族依旧积怨极深，最终仍是分到了四分之一的天地，也就是后世的蛮荒天下，山河疆域，广袤无垠，但是物产最为贫瘠，相对灵气稀薄，在那之后，立下不世之功的剑修，在一场惊天动地的天大内乱之后，被流徙到了如今的剑气长城一带，铸造高城，三位老祖先后现身，最终合力帮忙将剑气长城打造成一座大阵，能够无视蛮荒天下的天时，割据一方，屹立不倒。
陈淳安问道：“那些远古剑修，当年不惜与所有阵营决裂，事出何因？我只知道当时如果不是剑修内部先行分裂，如今天下到底如何光景，还真不好说。”
老秀才唏嘘道：“还能如何，剑修，是天地间杀力最大、斩杀天上神灵最多的剑修啊，其中一拨剑修，性情桀骜，觉得那座三教老祖都觉得谁都不去染指的天庭遗址，应当就此封禁起来，那拨剑修却觉得，当然要由他们占据，所有逃窜远方的神灵余孽，他们承诺一定会一一斩杀，就不用他人忧心了。而由陈清都、龙君和观照领衔的另外一拨剑修，则觉得不该如此，可以换一块更大的人间地盘，选择休养生息。结果就是那么个结果，又狠狠打了一架，打得差点又教天地翻覆。”
“虽然陈清都这拨剑修没有出手，但是有那兵家开山老祖，原来早早与出剑剑修站在了同一阵营，差一点，真就是只差一点，就要赢了。”
陈淳安又问道：“当时人族惨胜，放心剩余剑修？不怕万一？陈清都他们这些剑修，虽然当时没有出剑，但是那么多仇恨的种子，迟早会变成一大片剑气冲霄的参天大树。只要陈清都、观照等人哪天反悔，或是剑修再与其他人族起了冲突，一定会真正出剑的。”
“所以啊。”
老秀才无奈道：“所以沦为了刑徒。可不可怜？当然可怜至极！可是你要知道，在当年，剩余剑修连那刑徒都未必当得！你看后世剑修在那剑气长城，咱们文庙有过半点约束吗？当时一位失去眷侣的兵家二祖，直接放言，这些个桀骜不驯的家伙，与神灵性情最近，迟早是个天大麻烦，先前那拨剑修不是不服管吗？觉得功劳大，就要占据天庭遗址，很好，不是神灵，要当新的神灵，剩下这些，改变主意，陆陆续续加入战场出剑的，可不在少数，既然如此，不如双方干脆痛快些，大不了双方再打个几百年，看看哪一方先被杀绝，倒也轻松了，以后千年万年，才能够真正世道太平！”
陈淳安心中有些了然。
老秀才轻轻挥袖，“看好了。有些是老头子亲口说的，有些则是我自己想象出来的画面，不过两两相加，离着真相，肯定不会太远。”
陈淳安举目望去，如今这条大河之畔，出现了一个个远古昔年的身影。
在那河畔，一个个身形，好像相隔不远，又好像天地之遥，
一位老夫子临水而立，逝者如斯夫，似有所悟。
一位神sè木讷的僧人站在老夫子对岸，望向此岸。
一位少年道士坐在水边，正在掬水洗脸，有一头青牛卧在一旁。然后少年道士抬起头来，好像在与万年之后的老秀才和陈淳安，微微一笑。
一位双手拄刀、披挂甲胄的魁梧男子，皱眉不语，却杀气腾腾，望向距离他最近的一个背剑青年。
这场河畔议事。
唯有剑修一人在场。名叫陈清都。
此外，还有参与议事的妖族两位老祖，其中一位，正是后来的托月山主人，蛮荒天下的大祖。另外一位，正是白泽。
白泽身边站着一位中年面容的青衫男子，正是礼圣。
在更远处，犹有数个苍茫古意无穷尽的伟岸身影，只是相对模糊，哪怕是陈淳安，竟是也看不真切面容。
最远处，距离所有人也最远的地方，有一个高大身形，好像正在挽起一头青丝。
老秀才说道：“陈清都当时开口第一句，真是硬气得好像用脊梁骨撑起了天地，就一句！陈清都说打就打啊。”
仿佛天底下最大的一条光yīn长河之畔，那个背剑青年果真如此开口。
老秀才又指了指背剑青年附近，那个双手拄刀的魁梧大汉，一手握刀，一手揉了揉下巴，“很好。”
更远处，白泽想要开口，但是却被礼圣轻轻扯住袖子，摇头示意不着急。
最远处的那个高大身形，身形模糊却嗓音清冷更清晰，“我帮陈清都。”
对岸僧人摇摇头。
少年道士则叹息一声，“大道真正大敌，都看不见吗？”
哪怕只是远观一幅万年之前的光yīn画卷，哪怕明明知道最终结果，陈淳安依旧难免心情沉重。
老秀才嘿嘿一笑，“接下来就该轮到咱们老头子出马了，大气大气，何等大气，你以为我那些肺腑之言，真是溜须拍马啊？不能够！”
陈淳安只见那位老夫子，也就是浩然天下的至圣先师，摆摆手，然后走到背剑青年的身边，轻轻按住剑柄，同时抬头笑道：“剑修我来管，我来立誓，不管剑修以后如何选择，对谁出剑，我儒家一脉，来承担一切因果和责任。”
对岸僧人双手合十，河边道士轻轻点头。
然后老夫子收回视线，与背剑青年笑道：“陈清都，相信我，将来我总会给剑修一个交待的。不敢说有多好，但是保证不算坏。”
“陈清都，你要是信不过我，那就更不麻烦了，你接下来只管快意出剑，我来为天下剑修护剑一程，反正早早习惯了此事。”
陈淳安蓦然正sè，这位醇儒，神sè愈发肃穆沉重，向那万年之前的那位至圣先师，作揖行礼，遥遥一拜。
拜我陈淳安心中真正圣贤。
最远处的高大身形，淡然道：“打起来是最好，要是打不起来，以后我去你们那块地盘。”
老秀才收起光yīn画卷。
崖外大水，再无身影。
这就是事实和真相。
不然谁能将当年那些最擅长厮杀的剑修，定义为刑徒？！因为是剑修之外的所有人！不光是人族，连那妖族两位老祖在内。
何况也不是那剑修完全占理的事情。
剑修的剑鞘管不住剑，修道之人的道心，管不住道术。以后不管过去几个千年万年，人族都只会是一座烂泥塘！
以前神灵高高在天，将大地之上的所有人族视若牵线傀儡，以后人族难道就要高枕无忧了？然后开始自相残杀？
当时代替妖族议事的两位领袖，其实对于流徙剑修一事，也有巨大分歧，一个认可，一个不认可。
但是既然划分到了一块蛮荒天下，也就没有多说什么。只是那位认可将剑修变成刑徒的蛮荒天下共主，却绝对没有想到刑徒的驻扎之地，会是位于蛮荒天下和浩然天下之间。
毕竟相较于剑修这个人族自家人，妖族与人族的恩怨，更加复杂。
当时河畔，两位议事妖族大祖，一个就是如今的托月山主人，一个就是后来名义上被镇压在雄镇楼的白泽。
为何有那么多的远古神灵余孽，消停了一万年，为何突然就一股脑冒出来了。而且都奔着我们浩然天下而来？不是去打那白玉京，不是去那蛮荒天下托月山踩几脚？因为浩然天下收下了所有剑修，最早的两位读书人，挑起了担子，要为天下剑修保存香火！不然浩然天下和蛮荒天下，大不了就是两座天地相互隔绝，哪里需要多此一举，拥有一座剑气长城在那边死人万年吗？还要使得浩然天下和剑气长城相互仇视？
不管如何，既然儒家胆敢讲此道理，那就要为此付出代价，承受万年的天外攻伐！
所有坐镇天幕的陪祀圣贤，自行剥离大道，真身去往天外，跟随礼圣与那厮杀，只余下yīn神在浩然家乡，事到如今，哪个不是半人半鬼的存在？不是那桐叶洲君子钟魁的下场？早就是了啊。
能逃过一劫的远古余孽，除了曾经身具至高位的那拨，或者彻底金身消散，或者被迫转世为人，
其余的，数目不算太多，可是哪个好惹？
那陈清都，为何愿意仗剑去往托月山，是为还人情，为何愿意死守城头一万年，是要为剑修从至圣先师那里，凭剑赢得一个堂堂正正的“交待”！
不然他陈清都，在你们眼中，是不是就是个废物，天大的废物？
当年河畔议事，不敢出剑，不敢说死就死，人间大毁？剑气长城都给人砍成了两截，还是一剑不出，老大剑仙，连那十几岁的下五境剑修都不如？
老秀才坐在石崖上，瞥了眼天幕，然后轻声道：“我曾经问过老头子，为何圣人如此做事，做出了如此大的牺牲，偏要不说，只字不提。文庙还要好像故意藏掖一般。只有那些圣贤候补的正人君子，才可以知晓些许内幕，好让他们自己早早做出选择，要不要当那人不人鬼不鬼的存在。我当时是真着急啊，就问老头子，咱们好好与人间说一说自家辛苦、当家不易嘛。苦口婆心讲一讲道理嘛。听不听得进去，记不得记得住，咱们好歹试试看嘛。最不济，都能让白眼狼自己心里有数是个白眼狼。”
“你知道老头子是怎么回答我的，老头子伸出三根手指头，不是三句话，就只有三个字。”
“凭什么？”
陈淳安疑惑道：“至圣先师的这三个字，作何解？”
是至圣先师在责备、苛求所有圣贤人，还是合道天下万年……难免小有失望？或是其他什么深意？
老秀才大为遗憾道：“你知道我是一贯擅长察言观sè的，只是当时老头子面无表情，半点蛛丝马迹都没有，我就猜不出那个答案了。”
陈淳安说道：“圣贤愿意尽量多给人间一些自由，这其实是贾生最痛恨的地方。他要重新分开天地，最为拔尖的修道之人，在天，此外全部在地。相较以往浩然天下，强者得到最大自由，弱者毫无自由。而贾生眼中的强者，其实与心性无关了。”
老秀才踮起脚跟，拍了拍陈淳安的肩膀，“你不容易啊，被人戳脊梁骨，都快要赶上我当年风采了，可以可以。我是难兄你难弟，哥俩好，难怪能聊一块去。”
与桐叶洲、扶摇洲和金甲洲三洲，有那千丝万缕关系的中土神洲修士，各大王朝世族豪阀，众多仙家山头，一个个都死死盯住了南婆娑洲的战场走势，归根结底，就是看着陈淳安一人而已。讲点道理的，憋在肚子里，更多已经开始指指点点，还有些，就干脆公开言语了。
老秀才轻声道：“死死死，怎么还不来南婆娑洲死，怎么还不去金甲洲死，早先读书人怎么不死剑气长城，如今怎么不死桐叶洲，怎么不死扶摇洲。以后中土神洲十人怎么不死，浩然天下十人怎么不死，儒家文庙副教主学宫祭酒怎么不死，圣人怎么不死。再加上你这个陈淳安，怎么不死在南婆娑洲外边。”

老秀才无奈道：“已经死了很多圣贤了啊”。
越说越火大，“你们他娘的好歹给陈淳安一个死得其所的机会啊。一个个狗日的，比阿良更狗日的一百倍！”
“到时候南婆娑洲山河覆灭，哦，闭嘴了，甚至更不闭嘴了，更要说话了，先骂陈淳安是个废物，不啃早死，苟且偷生，死了还有几分豪杰气概，再骂陈淳安是个天下文脉千秋大业的罪人，该死该死，死得好，不然更要愧对亚圣一脉，愧对中土文庙。”
陈淳安对此似乎早有预料，并无什么失望不失望的，只是笑道：“我们亚圣一脉，文庙陪祀圣贤最多。”
浩然天下儒家道统，数条文脉，确实亚圣一脉，最为香火鼎盛。
老秀才嗯了一声，“所以你们死得多，担子挑起更重，所以我不与你们计较一些事。”
老秀才有一点好，好的就认，不管是好的道理，还是好人好事好人心，都认。对错是非分开算。
天底下最受不得半点委屈的，就是“只拣好的看、只挑好的听、只选有利可图的学”的那些读书人。
浩然天下的贾生也好，蛮荒天下的周密也罢，有一点真没说错，儒家文庙确实管得太少，给惯的。
如今亚圣一脉很多儒生，比较高风亮节，有错就骂，哪怕是自家文脉的中流砥柱，肩挑日月的醇儒陈淳安，一样敢骂，舍得骂。
陈淳安倒是全然不介意，反而替很多人由衷开解几分，笑道：“能这么想的，敢公然这么说的，其实很不错了，到底是心向着浩然天下，以后读书一多，眼界一开，到底会不一样，我倒是一直觉得这些年的年轻人，读书越多，见识广了，一代代更好了。对此我是深信不疑的。你回头看看那完颜老景，除了修为高些，其它地方，能比什么？再说中土那位纳兰先生，他所在宗门，只因为他的出身，加上妖族修士居多，处境也是相当尴尬，不比我好到哪里去，不一样忍着。所以说啊，你所谓的老要癫狂少沉稳，不全对。”
“同样一个道理，也分人和地方以及时机，你这道理讲得混账了。”
老秀才气笑道：“如果不是一大拨君子贤人辛苦拦着，好好解释缘由，差点就只因为死了个恰到好处的妖族棋子，就要闹到山上与山外修士相互大杀一场。”
陈淳安突然说道：“天底下还是老秀才太少。不然确实会好许多。”
只有老秀才请得动白也，开辟第五座天下。
请得动白泽“两不相帮”，甚至还能让白泽主动拿出一幅祖宗搜山图，交给南婆娑洲。
陈淳安难得为老秀才说句好话，不曾想老秀才反而不领情了，跺脚道：“老头子说得好！凭什么？！凭什么周神芝要去扶摇洲山水窟？凭什么符箓于玄要涉险离开中土神洲，凭什么白帝城郑居中要去宝瓶洲收徒弟，‘顺便’路过一趟渌水坑。凭什么怀老算盘捏个鼻子也要带人赶来南婆娑洲亏老本？！凭什么亚圣独子要在托月山下趴着，凭什么我弟子左右要出剑往自己先生身上砍，也要去救一救白也？！凭什么陆芝二话不说就去追赶刘叉？凭什么斩龙的到了骊珠洞天不斩龙？！凭什么火龙真人要在那大海之上守护长桥？凭什么观道观臭牛鼻子舍得拿出一枚本命铁环？凭什么鸡汤老和尚要主动入局，凭什么白也仗剑远游，还他娘的终于自己觉得已经得意一回了？”
老秀才叹了口气，“老百姓当然可以问心无愧。山上事天上事，从来不知。绝不能苛求他们半点。”
只是又问，“那么眼界足够的修道之人呢？明明都瞧在眼里却视而不见的呢？”
陈淳安答道：“这就是我们儒家给的自由。我们自己愿意这么做，就好好受着，别有半点怨言。”
蛮荒天下的妖族，就像一个饿极了的人，蛮横闯入一个家境富裕的别家门户，是奔着吃饱活命去的，跑慢了，还会被身后的大妖当场打杀，战场上怕死了，家乡一族都要皆死。
中土文庙，儒家圣人，会这么做吗？敢吗？愿意吗？舍得吗？合适吗？
唯独宝瓶洲最舍得，最敢与蛮荒天下比拼心狠，比拼手段的缜密，比拼对人心的事功算计。将某些圣贤道理，暂且都只搁在书上。
托月山大祖那句话，浩然天下多少山巅修士听见了，又有多少其实已经真正听进去了？反正绝对不止一个叛变金甲洲的完颜老景。
老秀才跺脚大怒道：“我偏要有怨言，百姓我舍不得骂半句，可某些个比怀老儿更会打算盘的山巅大修士，尤其儒家道统内部的某些王八蛋读书人，脑子进水！来一个算一个，我吐他一脸口水！”
“不得不承认一件事，修道之人，已是异类。有好有坏吧。”
陈淳安沉默许久，又说道：“人之本性，人性本恶。”
老秀才听了这句话，竟是半点高兴都没有，反而说道：“心性两分，人心向善。如今的年轻人，大不一样，未来终究是大有希望的。”
陈淳安最后笑道：“如今文圣一脉，弟子学生个个好大的声势，反观我亚圣一脉，因我而讨骂，你是不是偷着乐？”
老秀才拍了拍陈淳安袖子，“我就不是这种人。以圣贤之心度秀才之腹，要不得啊。”
老秀才一个没忍住，笑出声了，瞧瞧，憋着偷着乐？没有的事嘛。
身形一闪而逝，老秀才去找小宝瓶了。
陈淳安刚要询问。
老秀才那个沙哑嗓音响彻陈淳安心湖，“等等看。”
看似空无一人的中土文庙，涟漪微起。
文庙广场之上，已经碎裂不堪。
而与之相对的蛟龙沟附近，一位灰衣老者脚下，已经出现了一个巨大漩涡。
在那中土神洲穗山之巅，身材魁梧的金甲山神抱拳道：“拜见至圣先师。”
一位儒衫老夫子笑道：“穗山此地，天下最高，与你暂借一块地盘。叨扰了。记得将所有生灵都送到储君山头那边，等会儿动静可能会比较大。”
金甲神人依旧抱拳，沉声道：“蓬荜生辉。”
老夫子无奈道：“跟那秀才学的？”
金甲神人笑了笑，不再打搅至圣先师与他人的问道一座天下，直接去往穗山山脚。
老夫子盘腿而坐，从袖中拿出一本书，以心声与天外礼圣言语道：“不像你，太久没有打架了，对不住。”
当老人拿出这本书，站在穗山山脚的金甲神人双肩一沉，不但如此，整座穗山都已经瞬间下沉数丈。
浩然天下的天外。
一位中年面容的青衫儒士，法天象地，双手虚握，仅凭一己之力，一己之礼，便将整座浩然天下护在手心。
一位位远游至此的文庙陪祀圣贤，正在与一尊尊远古神灵余孽对峙厮杀。
万年以来，天外形势从未如此凶险。
一位与那礼圣法相一般巍峨的神灵，只是身在极远处，才显得小如芥子，再次劈出一剑。
身旁犹有随侍万年的一尊巨大神灵，随手攥住身边一颗星辰，以雷电将其瞬间炼化为雷池，狠狠砸向一位文庙副教主的金身法相。
当坐镇浩然天下的老夫子翻开第一页书。
整座山岳再次山根震动，轰然下坠更多。
唯我浩然有白也。何况还是读书人。
穗山之巅，老夫子瞥了眼中土神洲一处人间，李树花开矣。
最后老夫子眺望远方。
你他妈的真以为老夫不会打架？！
					