第七百二十五章 白也真剑仙，剑灵则不然
十四境的一斩再斩，已经让符箓于玄大开眼界，尤其是白也剑斩六位王座，竟是从无一剑落空，更让于玄佩服不已。
剑气浩然，蔚为壮观。
有些事，还真就是只有白也做得成，而且还让人觉得犹有余力。
将那六位王座大妖砍瓜切菜一般，真不是仰止白莹之流不巅峰，最少于玄就不敢说稳赢稳杀其中任何一头王座畜生。
所以理由只有一个，实在是白也仗剑太无理。
只是当于玄听闻那刘叉也要赶来扶摇洲，与自己事先推测无差，便苦笑不已。
不但果然还有第七位王座，更是刘叉无疑。
一个能与阿良称兄道弟又相互问剑的王座大妖，确实最合适当杀手锏。
浩然天下每一位已在山巅、只差登天的大修士，他们收到手上的山水邸报，往往每一封都极具分量，与那寻常宗字头仙师闲暇时拿来打发光yīn的邸报，截然不同。
于玄很快就收拾心绪，与白也心声提醒道：“此地灵气有古怪，不过既然我来了，你可以放心汲取方圆百里之内的天地灵气，更远，千万别碰，沾染丝毫，后患无穷。”
于玄来时，以看家本领的符箓一道，强行破开三层天地禁制，好不容易才来到白也所在战场。
不愧是中土神洲，接连破门而入不说，于玄又以数以万计的珍稀符箓，施展了一门“支山腰”的玄妙神通。
从金甲洲中北部一路南下远游，然后跨海至扶摇洲天幕，也没有让于玄如何耗费光yīn，倒是开门一事，就耗费了于玄足足三刻钟，由此可见蛮荒天下围杀白也之坚决。
需知世间开山之法，符箓于玄自称第二，没谁敢称第一。
浩然天下的本土道教，分为符箓、丹鼎两大脉。
而符箓这支道家大脉，加上青冥天下白玉京之外的一座道门，总计又有三山法坛之说。符箓于玄占据其一。
于玄能够从龙虎山天师府手中硬生生抢走“符箓”二字，这等壮举，几乎不亚于北俱芦洲从皑皑洲手中夺走那个“北”字。
相传就没有于玄打不开的方寸物、咫尺物，没有于玄破不开的护山大阵、圣人天地，甚至还有那“别家袖里乾坤，我之修道之地”的说法，专门喜欢去那飞升境老友的袖子里打盹，比如火龙真人，以及早年一起同游浩然的玄都观孙怀中。每逢跨洲，便要来句捎一程。火龙真人当年堵住渌水坑大门，委实是拿那座已经被肥婆娘炼化了的上古水神避暑行宫没辙，曾以符剑传信于玄，要那老道儿赶紧来帮忙开门，事后分赃好商量，于玄当时以一条符箓云水长龙回信渌水坑，密信上自称闭生死关，每天都是命悬一线啊，哪里脱得开身。
那条符龙在渌水坑大门外刚好灵气耗竭，现出真身，是一根画满符箓的青竹杖，火龙真人手持青竹杖离开渌水坑后，掐指一算，总觉得不对劲，时间对不上，何况飞升境巅峰的生死关，凶险万分，哪有闲工夫收信回信，火龙真人便改了主意，没有直接返回北俱芦洲，等到火龙真人重返中土神洲，才得知那老道儿在竹海洞天参加青神山宴。
此次于玄单枪匹马游历扶摇洲，不但以符箓撑开三重天地禁制，还临时打造了三道大门，于玄当然是为了能够保证自己的来去自由，再找机会看看能否顺便带走白也。
只是不曾想人刚到战场，所有符箓便同时支离破碎，三道大门瞬间倒塌毁弃，于玄叫苦不迭，苦也苦也，归不得也。
白也笑道：“不像符箓于玄的一贯作风。好意心领，灵气一事，并不是问题。”
中土神洲的符箓于玄，是出了名的不愿与人打生打死，只要出手，皆是切磋道法，因为于玄都会先保证自己立于不败之地，然后无非就是借他山之石可以攻玉，研习符箓一道学问。遇上道法高低相近的，于玄几乎从不使用太过霸道的攻伐术法，不分生死，就不会伤和气，道法不济的，死了的，还怎么与于玄伤和气。
于玄一样不知白也十四境的合道之玄。
只好点头。
这位独占天下符箓的矮小老人，此刻悬空位置，距离白也刚好百里之遥，老道人双手掐诀，双手附近，如有日月星斗转移有序，流萤拖曳，自成天象。
若是太过靠近白也，难免会耽误白也出剑，白也以一敌六，一剑挑六王座，这般山巅厮杀，毫厘之差就是天壤之别，于玄总不能辛苦跨洲赶来此地，就是连累白也分心的。
可如果距离太远，于玄也不觉得自己是什么术法通天的老神仙，能够帮忙一二。
白发紫衣的老人脚下，浮现出一幅黑白两sè的太极八卦图，老人身形静止，脚下太极图却缓缓流转，偶有一星半点的火光亮起，呲呲作响，化作一缕缕不易察觉的青烟，显而易见，是那文海周密心机深沉的隐秘手段，在这一洲山河灵气当中动了手脚，刚好碰到了符箓于玄的这幅八卦图，才被抓到了些许马脚。
天地yīn阳，古今万物，生死始终，太极图尽显而道化之。
当然要比那天地灵气更加大道无瑕。
此图一出，可就不是什么于玄所谓的雕虫小技了，而是比那“支山腰”神通更压箱底的本事。
既不耽误白也手持太白，仗剑斩妖，也能让白也稍退几步，就可以放心汲取天地灵气。
白也出剑之时，犹有心力与于玄言语，“现在走还来得及。”
白也一手持仙剑太白，一手持剑鞘在身后。
于玄瞥了眼那把剑鞘，又抬头瞧了眼天幕，摇头说道：“算了算了，来都来了，我会见机行事，不抖搂几手，实在不甘心。你别分心管我就是。符箓于玄的自保本事，尚可。”
其实于玄方才原本就能走，只是老人稍稍犹豫，三座符箓大门破碎极快，错过了侧身过门远遁万里的唯一机会。
当然前提是白也递剑护送一程，不然六头王座大妖，绝不会让符箓于玄说来就来说走就走。白也如果不出剑护送，恐怕就要让出了名精打细算的符箓于玄一亏再亏，甚至连跌境都有可能。
于玄捻须眯眼，继续观察战场，打算用心找一找那六头王座畜生的大道根本所在。
见那白也出剑不停，次次只是提剑落剑，便有一道剑光映彻千万里，饶是于玄，都心神摇曳几分，好个一剑破万法。
惜哉白也非剑修，没有那本命飞剑。
只不过于玄转念一想，天道忌满，如此读书人白也，已经足够风流千古了。
只见那白也一剑递出，斩退现出万丈真身的袁首，老猿手中长棍，被那璀璨至极的剑光劈砍在上，火光四溅，如火部神将锤炼剑胚一般，星火散落，焚烧江河山河白描图无数。
袁首庞然身躯倒滑出去数百里，怒喝一声，一脚踩在虚空处，如有雷响，跺脚处涟漪四溅，竟是那光yīn长河都激起了些许水花，袁首遥遥劈砸出一棍，势大力沉，以至于长棍都弯曲出一条弧线。
白也又一剑，将那长棍劈砍出来的罡风肆意搅碎，以至于天地间出现了条条龙卷。
袁首轻轻松手，再攥紧长棍，长棍与剑光相击，嗡嗡作响，光是长棍那份震颤余韵和颤鸣涟漪，就足够让世间法宝近身即碎。
袁首低头一看，手心白骨累累，虽然一个眨眼功夫便白骨生肉，可到底是烦心不已。袁首在蛮荒天下，以擅长搏杀名动天下，
万年以来的无数场厮杀，哪有这么憋屈的。袁首至今还未能真正靠近那白也。
有那大妖仰止驾驭本命物之一的龙宫水府，转瞬间御风万里，所过之地，水运滔滔，显化出无数虚无缥缈的水仙水精，宛如浩浩荡荡的护驾之精怪。
仰止凭借此物，一时间身形最为靠近白也，再祭出一件本命物，蓦然从天而降，压顶白也。
于玄皱了皱眉头，仰头望去，这老婆姨家底不薄啊，不愧是蛮荒天下的巅峰王座，好东西真是不缺。
仰止祭出之物，是那后世被白玉京率先废止数千年的玉刚卯样式，四面皆有印文，呈现出赤青白黄四种炫目光彩，其中为首一面铭刻有“正月刚卯既央”，此外分别为“刀剑之利不得行”，“逐精鬼敕夔龙掌水运”，“一物之微大道所在”。
既是一枚远古遗物刚卯，又是一颗被仰止炼化补全的六满法印，天款为“碧落”，法印底部地款“黄泉”。
此印一出，天威浩荡。
白玉法印旋转而落，有那仙人破境天劫临头之声势。
尤其是那白玉法印其中一面“刀剑之利不得行”，更是先天压胜剑修与剑。印文熠熠生辉，古篆灵光一闪，化作天时消散四方。
使得白也一剑未能劈开法印不说，浩然剑气反而被法印吸纳几分，使得法印下坠愈发声势浩大。
白也也没有与那山岳压顶的法印太过纠缠，由着它急急而落，相隔不过三千丈之际，白也只是朝那仰止递出第二剑。
一剑削在那人首蛟身的仰止帝王冠冕之上，一顶旒冕，下垂十二条以五彩丝线串联的玉藻旒，前边珠玉帘，被白也一剑悉数砍断，给那后退仰止伸手拖住坠落的彩珠彩绳，心念一转，这件本命物重新恢复如初，只是为了弥补这白也一剑的折损，密密麻麻攀附在身上龙袍缝隙间的飞天，皆姿容俊美，难分雌雄，个个蕴含精粹水运，只是为了缝补冠冕损伤，顿时化作灰烬，数以百计。
大妖仰止坐镇曳落河水域数千年之久，在此期间，精心炼化有三百位坐部伎，姿容素雅，仪态万方。
立部伎，仰止总计炼化一千八百位。服饰壮丽，sè彩绚烂，婀娜多姿，珊珊佩玉纤腰肢，贯珠咳唾破阵乐。
此外犹有一万六千位曳落河水官侍女，皆是龙袍和帝王冠冕的缝补郎和纺织娘。
仰止不愿与那本命物法印相距太远，也不觉得真能镇杀白也，哪怕大如山岳的法印与那芥子大小的仗剑白也，只差数百丈，
仍是只好收起法印，搁置在本命窍穴温养。白也先前一剑，在六满印底款篆文，劈出了一道裂痕，只是此印能够先天炼化剑气，不但可以弥补法印裂痕，仰止还能够借机推演一番白也的合道所在。
白也笑道：“精怪之属，擅动天机，小心沉魂北酆都。”
于玄闻言抚须而笑，白也此语妙不可言。
仰止脸sè微变，伸手抵住太阳穴，然后伸手攥住那枚法印，手腕微颤，好不容易才将那本命物稳住。
她摊手一看，法印篆刻“刀剑”那一面已经破碎不堪，竟是直接给那白也残余剑气伤及这枚远古刚卯的根本了，意味着从今往后，这就害得她失去了一门本命神通，再无法凭借这枚古老法印，用来压胜克制浩然天下的剑仙本命飞剑。所幸其余五面尚且完整。
仰止面无表情，心中大恨不已。更有几分后悔，自己确实不该问白也“问剑”的，不管是什么路数，都不该如此托大。
于玄似有所悟。
白也每次出剑，似乎故意不去一味追求几剑就斩杀王座。
这就很有嚼头了。
难不成是想要一剑剑斩得六王座不王座？要使得其中多位王座，从巅峰沦为寻常飞升境大妖？
于玄环顾四周，
各处天隅，其实都有于玄悄然祭出的一枚枚符箓在支撑天地，既能以此精准勘验天时运转，又能稍稍抵御天渐垂地渐高的天地大势，于玄当然不会只是在这边看那白也出剑之风采，内外三座天地禁制，其实一直都在逐渐合拢，步步紧逼，如渔网收起。除了天地灵气越来越稀少淡薄，有利于王座大妖的那份天时，也会越来越凝聚，按照于玄心算，三张重叠大网一旦最终缩为千里之地，说不得到时候连那光yīn长河都要显现出来，长久以往，白也就真是死路一条了。这位人间最得意，仗剑走在一条不归路啊。
不等白也心声询问，于玄便会心笑道：“只管出剑，我不碍事。”
白也轻轻点头，持剑之手轻轻抖腕，一条剑光雪亮如秋泓，骤然出现。
以白也一袭青衫为圆心，天地间凭空出现了一个巨大镜面，皆是一线剑光凝聚而成。
亦是仿佛绝天地通，一剑遥遥还礼文海周密。
不过这条剑光本该将白也身后的老道人拦腰斩断，但是剑光路过那幅太极图之时，竟是被不断弯曲折叠起来，最终剑光完全绕过了符箓于玄。
老人但凭着一手，其实就足够惊世骇俗了。
于玄毕竟是脚踩大阵，站着不动，便让白也一剑落空。
于玄抚须而笑，白也这一剑很巅峰，大写意大风流。
不小心避开此剑，凑巧凑巧。只要此次能够活着离开扶摇洲，这等密事，无需多说，去某座臭不要脸在祖师堂悬挂白也画像的剑修宗门，喝三两杯茶，小聊几句就是了。与白也分明是那八竿子打不着的关系，也好意思悬挂白也挂像，想要成为祖师堂谱牒仙师，务必让那剑修御剑绕山、一鼓作气背诵白也诗篇三百首，敢信？
至于六位个个庞然大物的王座，真身法相皆斩，悉数一分为二。
那三头不幸被剑光水面切割的大妖真身，又再次恢复原样，各自伤了几分元气，因为都以本命物阻挡，剑光依旧难以撼动大道根本。
袁首将一颗倾斜滑落的头颅，以手拎起，搬回脖颈处。
仰止一条蛟尾坠地数百丈后，再次自行升空与上半身缝合。
三头六臂的大妖牛刀双腿膝盖处被齐齐砍断，舍了不要。
至于其余三位大妖的巍峨法相，恢复更快。
切韵站在自身法相的肩头，法相金光碎落四方，切韵心念微动，金身就已重塑。
六大王座当中，切韵是最意态懒散的一位。这会儿还有闲情逸致打量起那个不速之客，符箓于玄。尤其是老头腰间的那枚本命酒葫芦，更是让切韵眼馋不已。
于玄啧啧称奇，这些王座大妖是真能打，又能扛，个个蛮横得不像话。
那可都是一个个硬扛白也一剑斩真身、劈法相。换成浩然天下的飞升境，绝不敢如此硬碰硬，体魄坚韧一事，人族修士委实无法媲美蛮荒天下的畜生们。
换成一般蛮荒天下的飞升境大妖，不管是真身还是法相，挨上这么一剑，就该乖乖养伤去了。哪里还能像袁首、仰止这样愈战愈勇。
只是老人又难免心中唏嘘，那剑气长城屹立万年，几乎每百年就有一场厮杀，又该遭受了多少攻伐？
只是那个陈清都，脾气确实犟得没道理了，传闻昔年道祖骑牛过关，陈清都都没正眼瞧，一巴掌将某位王座大妖打回古井底部，陈清都也一样视而不见。后来那道老二好不容易离开白玉京走了趟浩然天下，捉放一头飞升境，据说陈清都差点就要破例仗剑离开城头，道老二这才留下一座天地间最大的山字印倒悬山。
能让道老二憋着火不砍人的，前有陈清都，后有老秀才。真相如何，已成悬案。说不得后世翻烂了老黄历，都再找不出答案。
一样的。
就像很多符箓于玄的昔年所作所为，一样是如今浩然天下的众多未解谜题。
哪个站在山巅的大修士，在那修行登高路上，身后没有一连串的山水故事、登山痕迹留给人间。
例如至今流霞洲还有一座小国山岳，被于玄以一枚符箓托起悬空数丈高，长达六百年之久，符箓至今依旧光彩流转，没有任何灵气涣散、符胆破碎的迹象。
据说是当时那一地山君行事乖张，不小心惹恼了云游至辖境的于玄，才被于玄小惩大诫。
于玄当年祭出那枚符箓之后，就返回中土神洲，只是放出话去，那山君一天不来山门与自己磕头认错，山岳就一天别想落地扎根。
事实上，那位小国山君其实早就找过于玄一次，但是于玄故意离山，在那山门苦等数年无果，只能无功而返。
一国山君哪怕比那山神、土地约束较少，可别说跨洲远游，就连离开一国边境，都已经极难极难。
尤其跨洲需涉水千万里，听说那尊山君历经千辛万苦，或借或求，动用了无数山水香火情，才好不容易走到了符箓于玄的山门外，结果得知仙师远游他乡，根本不知何时返回，仙人嬉戏人间也好，道心难测也罢。符箓于玄总之就是故意不见山君。
那山君苦熬了数年，给山头当了好几年门神，才磕头离去，从头到尾，始终没有含恨一头撞在山门牌坊上，都算那位山君心宽了。
也有那与道教符箓一派不对付、便与于玄不对付的山上修士，对此颇有非议，觉得于玄太不近人情，依仗境界，肆意欺辱一位小国山君。你符箓于玄既然开山本事天下第一，为何不干脆去穗山试试看？与一个别洲小国山君抖搂手段，算什么本事。
至于为何山岳被一枚符箓撑起悬空六百年，明明已经山根斩断，山君神祠金身为何依旧稳固，辖境山水灵气不减丝毫，看大热闹的从不在意这些小琐碎。至于六百年来，那位战战兢兢的山君，一改往年跋扈作风，勤勤恳恳稳固辖境山水气运，一日不敢懈怠，就显得更加无趣了。
世事多如牛毛，兴许不会当真杀人，可一一打杀的，却是那些少年心性。
白也也与于玄一般好似未卜先知，笑道：“如此打算是真，王座难杀也是真。我需要凭借出剑，找出替死之法的破解之法。”
仙剑太白，锋芒无匹，可是不落在真正实处，白也出剑再多，都无意义。
最少有一头王座大妖，是某种意义上的不死之身，例如来浩然天下之前，其实就已经得了托月山大祖或是文海周密的许可，得以偷偷合道蛮荒天下一方天地。或是某件尚未被祭出的法袍或是宝甲，与蛮荒天下山河万里相牵连，不管是哪种可能，都使得白也就算原本能够一剑斩杀某位王座，却依旧只能是在那蛮荒天下某处，剑碎山河而已，故而那袁首看似求死，所谓换命，都是故意为之。
这才是最麻烦的地方。
山上的术法之争，本就已经足够诡谲难测，山巅之争，自然更会教人匪夷所思。
于玄揪心不已。
这些王座畜生都这么难杀了，竟然还有那玄之又玄比我于玄还玄的替死之法？！
又是那该死贾生的恶心手段？
于玄斜眼那一张脸皮都由女子缝补而成的切韵，笑问道：“单挑？”
切韵赶紧笑眯眯摆手，“符箓于玄，杀人仙气。不敢单挑，只敢收尸。”
于玄当真有些后悔来此了。
早知道白也如此出剑惊人，来这里瞎凑什么热闹。帮也帮不上忙，走也难走了。何苦来哉。难得意气用事一次，结果竟是这种半点不英雄气概的尴尬处境。
于玄忍不住问道：“如何是好？”
白也微笑道：“出剑而已。”
随着一洲禁制越来越重，天地随之越来越小。
白也依旧浑然不觉。
下一刻，于玄长叹一声，“以前总觉得白也，高居中土十人榜首，没有问题，但符箓于玄，与白也的差距，总不至于太过悬殊才对。不曾想今日一见，才知大谬矣。”
故意撇开儒家文庙三圣的浩然天下中土十人，具体名次，山上兴许各有各的看法，但是符箓于玄跻身前五，至少第六，几乎没有任何异议。哪怕是那白帝城城主，和那女子武神裴杯，名次高高低低，起起伏伏，每次都会争议不断，不知山水邸报挣了多少神仙钱。
至于争论更多的浩然十人，就彻底没个定数了。
比如剑修山头宗门，则往往喜欢将那阿良和左右名列其中，尤其是那北俱芦洲，恨不得浩然十人，除了至圣先师、礼圣和亚圣三人，至多加上个自家的火龙真人，其余六人，全是剑仙。白也，不是剑修，但是手持太白，就算自家人，名次第四，不能再低了。龙虎山大天师也加上，毕竟也用剑，算他半个自家人。此外亚圣一脉阿良，文圣一脉左右，一个山上出手从无败绩，一个剑术冠绝天下，都当之无愧，至于中土周神芝，也勉强算上凑个数吧，好歹是正儿八经的剑修……老剑仙周神芝曾经为此老脸大红，差点就要御剑跨洲，去那北俱芦洲骂街砍人。据说这份流传极广、销量无数的山水邸报，怀家老祖是出了不少钱的。
不是符箓于玄妄自菲薄，实在是白也出剑太风流，太奇绝。
比如此时此刻，那白也以心相将天地一分为六。
一叶扁舟，朝辞白帝彩云间。那袁首心生疑惑，环顾四周，不知为何自己就站在了悬崖上。
白也仗剑，白衣如雪，站在那一叶扁舟上，一剑斩袁首。
西当太白有鸟道，可以横绝峨眉巅。白也仗剑走出山巅月，剑斩切韵。
大瀑飞流直下三千尺，化作一剑，剑光直下斩五嶽。
众鸟飞尽，孤云独闲，有亭翼然，青衫剑客，出剑斩那水中大妖仰止。
长风万里，秋雁远去，凭栏高处，剑光直追金甲神人。
一处沙场遗址，铁衣碎尽，白骨累累，白也剑斩白莹。
此外才是符箓于玄所在之处，依旧是原先天地山河，与白也依旧相距百余里。
说来奇怪，今日相逢，今竟然是于玄与白也的第一次近距离打照面。
在这之前，只是双方先后两次遥遥路过，连半句言语都不曾有。
等到白也赢得最得意的说法，没多久就封山封剑，白也闭门谢客太多年，在一座孤悬海外的岛屿，与书和海作伴。
历史上有些大修士不信邪的，想过要去一探究竟，想知道一个明明不是剑修的读书人，怎么就能驾驭一把桀骜不驯的仙剑。
只不过下场都不太好。找不到那处禁制是运气最好，找到了的，往往不见白也，只见剑光，然后灰溜溜回乡闭关养伤。
于玄笑问道：“仙剑太白，真有剑灵可以化人？”
白也点头道：“可以。但是太白，不愿露面。”
于玄大笑道：“解我心中一桩大疑惑！”
对于四把名动数座天下的仙剑，一直有传闻皆蕴藏一位剑灵，能够以剑道凝聚出人之姿态，常伴主人左右。剑灵本身战力就相当于一位飞升境剑修。故而拥有一把仙剑，就等于拥有一位大道与共的飞升境剑侍。只是四位剑灵的人身姿态，就连于玄都不曾亲眼见过，老友火龙真人，作为龙虎山的外姓大天师，只与于玄说自己见过那剑灵两次，却姿容不定，一次是腰悬
天师印的小道童，一次是背剑鞘的女子剑侍模样。
于玄对此半信半疑，毕竟火龙真人骗起人来，真是让人无语，一贯是谁最亲近就骗谁。就像前些年火龙真人在天师府碰了一鼻子灰，随后游历中土，身边带了个年轻道士，嫡传弟子张山峰。
师徒二人也不登山，火龙真人只让于玄下山待客，说是自己弟子胆子小。
那孩子也不知道该说是心大，还是人傻，得知他名叫于玄后，还一脸诚挚神sè，只差没说出口前辈运气不佳了，竟然不幸与那符箓于玄同名，因此山上修行，一定没少被人笑话。
太白在内的三把仙剑，久负盛名。每一把仙剑的现世，都会惊天动地。
例如白也剑斩洞天，黄河之水天上来。又比如道老二一人仗剑，问剑整座大玄都观，亲手斩杀了一位青冥天下的天纵奇才。
又例如这一代的龙虎山大天师，作为历史上最年轻继承大天师之位的年轻道士，弱冠之龄仗剑下山，游历人间百年，涉足浩然六洲之地，接连剑斩十一头上五境妖魔，斩得人间万鬼避退龙虎山天师。这才有了那个脍炙人口的说法，“凡有人间妖魔作祟处，便有龙虎山天师”。
唯有第四把，万年以来始终不见真容。据说九座雄镇楼之一的南婆娑洲镇剑楼，就是为了镇压此剑而建造，用以压胜这尊剑灵。也有说是那三千年前横空出世的斩龙之人，当时手持长剑。斩龙之后，就随手一丢，沉剑入海。
浩然天下山巅偶有传闻，其实还有第五把仙剑存世，只是就更加不知所踪了。
除了大玄都观借给白也的这把仙剑太白，其实本名玄都，只是别称太白。落在白也手上，后者名气才压过了前者。
龙虎山天师府，大天师的印剑信物之一，仙剑名为万法。
而白玉京那位被誉为真无敌的二掌教，所持仙剑，名为道藏。
白也转头笑问道：“真不走？最后的机会了。前辈一旦yīn神溃散消失，再加上那枚本命葫芦遗留此地，于老神仙你恐怕连飞升境都要留不住了。”
白也六座心相天地，困不住那六头大妖太久。
于玄揪心不已，自己帮不上什么大忙，帮倒忙肯定不至于，何况自己留在此地，白也就能多出一线生机。
事实上，他确实是以yīn神远游扶摇洲，真身隐匿别处，不过连同酒葫芦在内的全副家当，都一起带来了。
白也提起手中剑鞘，说道：“劳烦于老神仙，帮忙将此物归还大玄都观。听闻符箓于玄此生遗憾之一，就是不好去青冥天下远游，白也小有功德在身，全无用处，于玄大可以凭此飞升往返两座天下。至于白也手中太白剑，当真是无法物归原主了。再劳烦帮我与孙道长说一声对不住。”
只要于玄收了太白剑鞘，白也就会倾力一剑，齐斩六王座，不管如何，都要为于玄开辟出一条道路。
相信以于玄的符箓手段，哪怕有王座大妖竭力阻拦，于玄依旧不难离开。
不曾想于玄摇头道：“只以yīn神远游，只舍得半条命来此，已经不够大气。临阵退缩，溜之大吉，岂不是连仙气都丢光了。”
于玄道心一定，就再无含糊，大笑道：“要归还剑鞘，自个儿还去！我于玄先会一会那白莹，这厮说不得就是那替死之法的关键所在，你随后出剑，还是老规矩，我不会碍事。”
一位有望合道天地的飞升境巅峰，舍得yīn神和一件最根本的本命物不要，这要是还不大气，就是滑天下之大稽了。
符箓于玄，大有仙气。
白发紫衣的赤脚老人，脚踩那幅太极图，身形一闪而逝，趁着白也心相山河被白莹撞碎天幕之际，由一道缝隙进入门内，老人现出一尊法相，双袖鼓荡，符箓飘散而出，连绵不绝，多如漫天飞雪，先将那白莹和开道剑侍一并击退回那座战场遗址，再以半数符箓稳住了白也的心相天地，转为自家符阵天地，剩余半数符箓，五花八门，千奇百怪。
大地之上，铁骑攒簇，冲锋开阵，天空之上，天女散花。
除此之外，还有数百尊金甲傀儡，踏地前冲，声势如雷。
一栋栋琼楼玉宇，一处处亭台阁楼，皆有符箓所化的白衣仙师，连同不同术法，攻伐法宝，一同如雨落人间。
浩然天下的山上悬案之一，是那符箓于玄，到底炼制了几万张符箓。十数万？数十万？百万？！
与此同时，那王座大妖白莹不管如何缩地山河，始终位于八卦阵死门中。
任你身处扶摇洲三座大阵天时中，先有白也心相天地，又有符箓天地，再有太极图，一一打消！
白莹心情凝重，好死不死是这符箓于玄，换成其他中土十人之一，都不至于如此棘手。
白莹不愿泄露根脚，只得学那符箓于玄一般无二，以量取胜，各展神通，以多对多。
于玄符箓多，白莹就重新将身上法袍显化为枯骨王座，驾驭一支支yīn灵大军，与密密麻麻的符箓傀儡，在各处战场捉对厮杀。
其实双方所处的整座天地，天上地上皆是战场。
虽然于玄只是牵扯住白莹一头王座，但仍然让白也感到轻松许多。
一来白莹极有可能就是那贾生设置的关键后手，再者白也此生，不论剑仙得意还是诗仙失意，从不依仗他人。故而此次厮杀，是白也第一次与人并肩作战。
除了白莹，五位王座大妖都已经脱困，同时现出万丈法相，最后的灵气疯狂聚拢在五处。
天地间，一洲沛然灵气，就此已经干涸殆尽。
要么先前被六位王座用来驾驭本命物，要么被白莹云海、仰止龙袍与切韵养剑葫鲸吞。
五座剑阵随之落地，再次将那仰止在内五位王座死死拘押其中。
白也诗无敌。
唯有心中诗篇翻尽时，才是白也心神灵气耗竭时。
在这之前，诗无敌，剑更无敌。
白也真剑仙也，愧杀多少剑修。
青冥天下。
白玉京五城十二楼，天下甲观。
有那仙人散发骑鲸归城来，或是身骑黄鹤横空去，有那高台老仙忘形骸，楼外道纹水波细细生，有那城内古仙人，顶上紫云攒出五岳冠。更有那青冥天下最适宜修道的良材美玉，冥冥之中，恍恍惚惚，yīn神夜游白玉京，去往五城十二楼，仙人或赐青章玉牒，或抚顶授予长生法。
如今是道老二坐镇白玉京。
三掌教陆沉负责去天外天，对付那些杀之不尽的化外天魔。
只不过陆沉经常偷偷溜回白玉京就是了。
道老二也懒得多说什么，师尊都没说什么，他这个当师兄的，说了又没用。其实只有大师兄在的时候，师弟陆沉才稍稍规矩几分。而且那种难得的规矩，并非陆沉出乎本心觉得规矩有多好，而只是敬重大师兄。
陆沉今天又从天外天重返白玉京最高处，双指间拘禁有一头芥子大小的化外天魔，瞥了眼师兄背后那把无鞘仙剑，笑道：“难不成是要背剑远游浩然天下？白玉京怎么办？师尊可是很久都没来这边坐一坐了。总不能因为你破例。将来大师兄返回白玉京，还差不多。”
道老二身材高大，中年面容，没理睬陆沉的没事找事，只是皱眉问道：“白也早年也曾一心向道，你为何不出手？”
道老二背后长剑，微微颤鸣，似乎在与那把隔了一座天下的仙剑太白，遥相呼应。
陆沉趴在栏杆上，笑道：“不愿白玉京多出个无趣仙人，不愿故乡少去一位最得意。师弟这个答案，师兄满不满意？”
道老二不再言语。
陆沉沉默片刻，突然笑骂道：“这个孙道长，真是不成体统，回头我去大玄都观大门口骂他去。”
先前大玄都观孙道长破天荒出现在白玉京外，也不看最高处，只是望向白玉京其中一座高城，然后撂下一句就走了。
“呦，原来白玉京也是有真仙人的。”
浩然天下中土神洲。
龙虎山天师府，一位面如冠玉的年轻道人，站在一座摘星台上，袖中掐指心算。
身穿一袭天师府最显眼的独有道袍，有那黄紫之气萦绕道袍，名动天下的羽衣卿相，黄紫贵人。
一位背剑小道童凭空出现在摘星台，年轻道士转身打了个稽首，小道童竟是一手负后，面朝那位龙虎山当代大天师，只以单手掐剑诀，作为还礼。
第五座天下，飞升城。
宁姚伸手抵住眉心。
宝瓶洲。
金sè拱桥上，高大女子横剑在膝，坐在桥栏上，她轻轻挽起青丝。
侍者剑灵？
当然不是。
剑灵本就是她炼化之物，准确说来，剑灵从来是她，她却从来不是什么剑灵。
她不愿人知晓此事，那么就算是当初最先退出战场的杨老头，都猜测不出真相，齐静春君子之风，不愿在此事上过多推衍，因此一样不知。
只有那个昔年还年幼的“刘十六”，先前被她拽入此地后，才猜出一些端倪，却依然算不得什么真相，刘十六才会有那个“剑侍已死”的疑惑。
她当初去往剑气长城，陈清都对她的身份一清二楚，只是事关重大，又不知道这位前辈到底是怎么想的，故而要装傻些许，配合她一起蒙骗陈平安。哪怕她丢了句死远点，陈清都也只能捏着鼻子，当真就走远点。
若她只是与四把仙剑无异的剑灵之一，是当不起陈清都那个“前辈”称呼的。
万年之前，天庭五位至高神灵之一，持剑者，即是杀力高出天外者。
征伐天地四方，获罪神灵与大地妖族的尸骸，在她剑下堆积成山。
就连那藕花福地在内的众多福地洞天，都是被她一剑剑随意斩破的天地碎片。
后来火神驱使荧惑使者，联手水神，一同汇聚天地精华，所铸造四剑，皆是仿制这尊神灵之剑。
再后来，就是天下剑术落在人间，分出四脉后，或隐或现，绵延开来，除了剑气长城陈清都这一脉，还有龙虎山天师府一脉，大玄都观道家剑仙一脉，莲花佛国那边犹有一脉。
其中被陈清都带去剑气长城的那把破损仙剑，实在不宜再倾力出剑，故而万年以来，其实一直在静待主人的出现。最终苦等万年，终于被陈清都转赠宁姚，或者说剑灵主动相中了宁姚。这也是宁姚为何能够在剑气长城，在剑道一途，如此一骑绝尘的根源所在。
所以当初宁姚游历骊珠洞天，不计代价都要开眉心天眼，祭出此剑。她当时才会睁眼一看，要看一看当初由她亲自传给人间陈清都的此脉剑术，万年之后由谁继承了。
昔年河畔议事，老秀才取出的那幅光yīn长河图卷，她正是独自站在最远处的那个存在。
至于她为何愿意最早传授剑术给人族，又为何愿意与人族站在同一阵营，天晓得。反正在她眼中，昔年众多神灵一样是蝼蚁。
所以三千年前，那场造就出一座骊珠洞天的斩龙一役，在她眼中，依旧像是过家家一般可笑。
因为她不是剑灵。
天上天下。
她是剑主。




					