第七百二十六章 真无敌
道老二身穿法袍，背仙剑，头戴鱼尾冠。
一旁趴在栏杆上的师弟陆沉，则头顶莲花冠，肩膀上停着一只黄雀。
昔年白玉京大掌教，道祖首徒，头戴如意冠，悬佩一枚桃符。之所以能够代师收徒，当然是因为道法最近道祖。
道老二此刻背后仙剑颤鸣不止，霞光流溢出鞘，一个个大道显化的金sè云篆，一一现世，只是金sè文字出鞘后，就立即被道老二一身近乎凝为实质的磅礴道法拘束，那些道藏秘录、宝诰青词内容，只能在咫尺之地，一一生灭不定，如任你溪涧游鱼无数，生死却永远在水。离不开河床天地，偶有游鱼跳跃出水，不过是得见天地些许真容一瞬间，终究要落回水中。
陆沉打趣道：“师兄杀气这么重，小心惹来大玄都观开启剑阵，来一次问剑白玉京，咱们那位孙道长，可是忍耐师兄很久了。亏得我替师兄找了个小师弟，不然凑齐五百灵官一事，在第五座天下那边，估计要拖延好些年，长则三百年，短则百年，终究不美。”
道老二对此不置可否，白玉京与大玄都观的数千年恩怨，老调常谈，无甚趣味，至于五百灵官归位仙班一事，迟早而已。到时候下个两百年，他统率五百灵官，攻伐天外，那些化外天魔就要真正意义上元气大伤，五百灵官也会更加名副其实。
对待那些好像永远无法赶尽杀绝的化外天魔，白玉京三脉，其实早有分歧，道老二这一脉，很简单，主杀。
除了去往天外镇杀天魔，使得一些天魔巨擘，不至于滋养壮大，道老二将来还要亲自仗剑横行天下，统率五百灵官，耗费五百年光yīn，专门斩杀练气士的心魔，要使得那些不计其数的化外天魔，沦为无源之水无本之木，最终迫使化外天魔不得不合而为三，到时候再由他和师兄弟三人，各自压胜一位，从此天下太平。
此举，要比浩然天下的某人斩尽真龙，更加壮举。
至于那个道号山青的小师弟，道老二印象一般，不好不坏，凑合。
唯一一件让道老二高看一眼的，就是山青在那崭新天下，敢主动做事，肯做些道祖关门弟子都当不了护身符的事情。
如今山青在那边，已经使得一家独大的白玉京势力，愈发沦为第五座天下的一处道门孤山水，大致形成了白玉京以一敌众，与其余所有宗门的对峙格局，恰恰如此，道老二才觉得不错。
这位被誉为真无敌的白玉京二掌教，只是冷笑道：“我想要一剑砍掉王座牛刀的头颅，也不是一天两天了。”
当年师尊故意留它一命，以一粒道种紫金莲显化的金甲拘它，迫使它凭借修行积攒一点灵光，自行卸甲，到时候天高地阔，在那蛮荒天下说不得就是一方雄主，从此演道万年，几近不朽，不曾想如此不知珍惜福缘，手段下作，要假借白也出剑破开道甲，暴殄天物，这般鲁钝之辈，哪来的胆子要做客白玉京。
道老二不管脾气如何，在某种意义上，要比两位师兄弟确实更加符合世俗意义上的尊师重道。
“浩然天下的事情，劝师兄还是别掺和了。”
陆沉懒洋洋说道：“兵家初祖当年何等不可匹敌，还不是落得个尸骸被一分为五，不一样死在了他眼中的蝼蚁手中？”
除了尸骸沦为争抢之物，兵家老祖兵解后，将魂魄悉数融入天下武运，为后世纯粹武夫铺出了一条登天道路。这也是为何几座天下，从不刻意牵引武运去留的原因。那位兵家初祖，有登天之功，又有分裂人族之过，功过不相抵，功德依旧是大功德，所犯过错依旧要受罚万年。
至于当初分走尸骸的五位练气士，搁在当年古战场，其实境界都不高，有人率先取其头颅，其余四位各有所得，是谓老黄历某一页的“共斩”。
一位小道童从白玉京五城之一的青翠城御风升空，远远悬停云海上，朝高处打了个稽首，小道童不敢造次，擅自登高。
青翠城作为白玉京五城之一，位于最北面，按照大玄都观孙道长的说法，那啥青翠城的名字，是来自一个“玉皇李子真清脆”的说法，类似道祖种植一颗葫芦藤、化作七枚养剑葫。当然青翠城道人当然不会承认此事，视为无稽之谈。
不过青翠城在白玉京道统内部，确实有那玉皇城的别称。青翠城下辖青冥天下七十二地，其中有十大洞天之一、三十六小洞天有二，七十二福地有三、王朝有六，至于山上山下道门宫观，更是无数。每一甲子，逢腊月二十五，青翠城城主都会祭出一副銮驾，巡视天下王朝清流道官之功过得失、考核山川地祇鬼神，銮驾所过之地，皆在考评勘验范围，甚至可以不局限于一城辖境。
所以青翠城是白玉京五城十二楼当中，位置不高却掌权极大的一处仙府。
而此城之所以如此地位超然，源于白玉京大掌教在此修道岁月极久，而且往往在此传道天下，无论是不是白玉京三脉道士，无论是人间道官，还是山泽精怪、鬼魅yīn灵，届时都可以入城来此问道，所以青翠城又被视为白玉京最与天下结善缘之地。
陆沉笑着招招手，喊了句云生快来客气作甚，小道童这才来到白玉京最高处，在廊道落脚后，再次与两位掌教打了个稽首，一点都不敢逾越规矩。在白玉京修道，其实规矩不多，大掌教管着白玉京，或者说整座青冥天下的时候，真正做到了无为而治，便是大玄都观和岁除宫这样的道门重地，都心服口服，哪怕是昔年道祖小弟子的陆沉，执掌白玉京，也算顺其自然，无非是天下争吵多些，乱象多些，厮杀多些，天下八处敲天鼓，几乎年年擂鼓不停歇，白玉京和陆沉也不太管，唯独道老二执掌白玉京的时候，规矩就会比较重。
道老二瞥了眼小道童的头顶道观，冷冷一笑。
在倒悬山是那鱼尾冠，估计是紫气楼姜氏老祖的授意，算是让小家伙与他这一道脉卖了个乖。如今重返白玉京，姜云生就换成了青翠城道冠制式，一顶如意冠。
如果不是看在师兄的面子上，小道童当下换成头戴师弟陆沉一脉的莲花冠，那么道老二就不是这么好说话了。
白玉京和整座青冥天下，都清楚一件事，道老二冷眼旁观的不说话，本身就是一种最大的好说话了。
“云生，什么时候当上青翠城城主啊？师叔可是连贺礼都备好了的。当师侄的，可不能让师叔眼巴巴苦等
太久啊，容易眼睛发涩。”
陆沉将脸贴在栏杆上，转头笑嘻嘻道：“我与你师祖和师尊关系都好，授予城主仪式，就算他们不来，师叔来办，也是名正言顺的。何况师叔是出了名的规矩最少，原本能够折腾好几天的科仪仪轨，都不用一炷香功夫。”
小道童还是闭口不言，只是又规规矩矩打了个稽首，当是与师叔陆沉致谢，顺便与一旁的二掌教师叔赔罪。
当初年少无知，背着家族，擅自转入白玉京大掌教一脉，其实是犯了天大忌讳的，关键是当时大掌教在天外天镇压化外天魔，都不知情，纯粹是当时的小师叔拉着他偷偷去了青翠城敬香拜挂像，为此家族不惜很快将他直接“流徙”到了浩然天下，并且还是那座倒悬山，还要他一定要常年头顶鱼尾冠，不然就要将他驱逐家族祖师堂，或者干脆留在浩然天下算了。
小道童名为姜云生，在倒悬山与那抱剑汉子张禄，做了多年邻居和门神。这位有望成为青翠城城主的姜云生，在倒悬山常年背靠那根拴牛桩，喜欢坐在蒲团上，看些才子佳人和江湖演义小说。是倒悬山道门高真当中，最为平易近人的一个，许多稚童都喜欢去那边嬉戏打闹，让小道童施展道法，帮忙腾云驾雾。
姜云生的家族祖师，是白玉京五城十二楼之一的紫气楼楼主，飞升境。
那紫气楼，烟霞高捧，紫气萦绕，且有剑气郁郁冲斗牛，被誉为“日月浮生紫气堆，家在仙人手掌中”。加上此楼位于白玉京最东方，位列仙班之高真，本已最在云霄上，长是先迎日月光。身在此楼修行的女冠仙女，大多原本姓姜，或者赐姓姜，往往是那芙蓉冠子水精簪，且有春官美誉。
白玉京姜氏，与桐叶洲姜氏，双方处境，有异曲同工之妙。
青翠城与那神霄城相邻，城主皆是白玉京大掌教一脉，后者正是坐镇剑气长城天幕的道家圣人。
而坐镇倒悬山主峰的大天君，是道老二的嫡传弟子，负责为师尊看守那枚倒悬于浩然天下的世间最大山字印。
姜云生出生在紫气楼，此楼则是当之无愧的道老二一脉，但是姜云生年幼时，却在三掌教陆沉的撺掇下，身为紫气楼姜氏嫡传之地，却转投了大掌教一脉，按照家族谱牒，姜云生与紫气楼自家老祖差了好几辈，可是按照青冥天下的道脉辈分，却因此与老祖在白玉京平辈。故而只要不在紫气楼，偶遇老祖，互打稽首致礼，师兄弟相称，回了紫气楼，另算。
北俱芦洲天君谢实，宝瓶洲神诰宗宗主，天君祁真。其实原本还有桐叶洲太平山老天君，以及山主宋茅。
分别属于陆沉一脉，道老二一脉和大掌教一脉。其中神诰宗道统又相对毕竟复杂，虽然道士女冠人人头戴鱼尾冠，其实与其余两脉又都有渊源，与那隔了一座天下的白玉京五城十二楼，多少都能攀上些远亲。
当然还有北俱芦洲开宗立派的贺小凉，在宝瓶洲化名曹溶的白霜王朝山上隐居道人，都属于陆沉这一脉的嫡传。
这些白玉京三脉出身的道门，与浩然天下本土的龙虎山天师府，符箓于玄作为定海神针的一山五宗，分庭抗礼。
浩然天下，三教百家，大道各异，人心自然未必只是善恶之分那么简单。
道老二问道：“当年在那骊珠洞天，为何要独独选中陈平安，想要作为你的关门弟子？”
听说如今师弟的嫡传之一，清凉宗宗主贺小凉，与那陈平安还有些乱七八糟的牵扯。
事实上，看身旁这惫懒师弟当年好不容易认真一次的架势，只要那陈平安愿意讨价还价，陆沉再将他拔高一个辈分，都是可以商量的。
陆沉笑道：“陈平安在那蛟龙沟附近，早就一语道破玄机了嘛，我是看中那个有望成为我弟子、舍弃原先道路的陈平安，不是陈平安本人如何如何，真让我陆沉如何青眼相加。不然一个陈平安自己想要如何又能如何？看似给他很多选择，其实就是没得选择。人生路上，不都如此？不单是陈平安身陷如此困局。”
陆沉又说道：“一样的道理，那个不讲道理的远古存在，之所以选择他陈平安，不是陈平安自己的意愿，一个懵懂少年，当年又能知道些什么，事实上还是齐静春想要如何。只不过一生二，二生三，三生万物，逐渐变得很可观。最终从齐静春的一点希望，变成了陈平安自己的全部人生。只是不知齐静春最后远游莲花小洞天，问道师尊，到底问了什么道，我曾经问过师尊，师尊却没有细说。”
遥想当年，那个第一次脚踩福禄街和桃叶巷青石板路的泥瓶巷草鞋少年，那个站在学塾外掏出信封前都要下意识擦拭手掌的窑工学徒，在那个时候，少年一定会想不到自己的未来，会是如今的人生。会一步一步走过那么多的山山水水，亲眼见识到那么多的波澜壮阔和生离死别。
道老二问道：“崔瀺好像更换了杀手锏对付蛮荒天下。不然崔瀺凭借乱世，正好免去诸多束手束脚。”
陆沉笑道：“他不敢，一旦祭出，可比什么欺师灭祖，要更加大逆不道。而且事出仓促，时不我待嘛。天底下哪有什么事情，是能够好好商量的。”
陆沉叹了口气，“崔瀺早年赢了那术家开山鼻祖一筹，让后者自认得了个‘十’，当下几座天下的绝大多数山巅修士，根本不晓得其中的学问所在，大学问啊，若是那个人人畏惧的末法时代，有朝一日果真来临，注定谁都无法阻挡的话，那么即便世间没有了术家修士，没了所有的修道之人，人人都在山下了。”
陆沉
“到时候唯独术家遗留下来的学问宗旨，依旧可以凭此得道最多。说不得让崔瀺心中大忧的那件事，比如……人族为此消失，彻底沦为新的天庭神灵旧部，都是大有可能的。崔瀺好像一直相信那天的到来。所以哪怕宝瓶洲据守形势险峻，崔瀺依旧不敢与墨家真正联手。”
“所以那位难免大失所望的墨家巨子，脸上挂不住，觉得给绣虎坑了一把，转去了南婆娑洲帮陈淳安。只不过墨家到底是墨家，游侠有古风，还是不惜将全副身家都押注在了宝瓶洲。何况墨家这笔买卖，确实有赚。墨家，商家，确实要比农家和药家之流魄力更大。”

道老二想起一事，“那个陆氏子弟，你打算怎么处置？”
浩然天下桐叶洲的藕花福地，被老观主
以白描和重彩兼具的神通，一分为四，其中三份藕花福地都跟随老观主，一起飞升到了青冥天下。
其中陆台坐拥福地之一，并且成功“飞升”离开福地，开始在青冥天下崭露头角，与那在留人境一步登天的年轻女冠，关系极为不错，不是道侣胜似道侣。
陆沉无奈道：“怎么，你想要收取关门弟子？不怕让那邹子得偿所愿？”
对于这个再次擅自更改名字为“陆抬”的徒子徒孙，天生罕见的yīn阳鱼体质，当之无愧的神仙种，陆沉却不太愿意去见。后世对于神仙种这个说法，往往一知半解，不知先神后仙才是真正道种。其实不是修行资质不错，就可以被称为神仙种的，至多是修道胚子罢了。
姜云生在一旁目瞪口呆，当年在那倒悬山，这位小道童可是一巴掌将那陆台打出了上香楼。
陆台如今与那臭牛鼻子渊源很深，如果再成为二掌教师叔的嫡传，将来再坐镇五城十二楼之一，就陆台随自家老祖的那种小心眼，还不得跟自己死磕百年千年？一座白玉京，自己的那位掌教师尊已经久未露面，两位师叔轮流掌管百年，使得整座青冥天下的打打杀杀都多了，如果不是第五座天下的开辟，姜云生都要觉得原本相对清静的家乡，变成了倒悬山所在的浩然天下。
如今那座倒悬山，已经重新变作一枚可以被人悬佩腰间、甚至可以炼化为本命物的山字印。
据说被二掌教托人赐给了小师叔山青。
姜云生对那个从未见面的小师叔，其实比较好奇，只是最近的九十年，双方是注定无法见面了。
道老二说道：“从不在意这些。算天算地，由他算去，我走我道。”
陆沉摇摇头，“邹子的想法很……奇特，他是一开始就将如今世道视为末法时代去推衍演化的，术家是只能坐等末法时代的到来，邹子却是早早就开始布局谋划了，甚至将三教祖师都忽略不计了，此不见，并未一叶障目的不见，而是……视而不见。所以说在浩然天下，一人力压整个陆氏，确实正常。”
在那骊珠洞天，陆沉与那邹子，其实没打照面，一个摆摊，一个还是摆摊，各算各命。
双方看似井水不犯河水，实则与那邹子嫡传、陆沉子孙的两把“本命飞剑”命名一般无二，针尖对麦芒。
两位师兄弟的闲聊，只是可怜了那位青翠城的小道童，两位掌教师叔，一口一个末法时代，听得姜云生惊心动魄，道心都要不稳。
陆沉突然笑眯眯道：“云生，你家那位老祖，当年拳开云海，砸向骊珠洞天，很威风啊，可惜你当时远在倒悬山，又道行不济，没能亲眼见到此景。没关系，我这儿有幅珍藏多年的光yīn长河画卷，送你了，回头拿去紫气楼，好好裱起来，你家老祖定然开心，扶持你担任青翠城城主一事，便不再偷偷摸摸，只会光明正大……”
小道童眼观鼻鼻观心，置若罔闻。
道老二皱眉道：“行了，别帮着小崽子拐弯抹角求情了，我对姜云生和青翠城都没什么想法，对城主位置有想法的，各凭本事去争就是了。给姜云生收入囊中，我无所谓。青翠城一向被视为大师兄的地盘，谁来看门，我都没意见，唯一有意见的事情，就是谁看门看得稀烂，到时候留给师兄一个烂摊子。”
陆沉摇摇头，“师兄啊师兄，你我在这高处，随便抖个袖子，皱个眉头，打个哈欠，下边的仙人们，就要细细揣摩好半天心思的。争？姜云生怎么争，今天好不容易壮起胆子来与两位师叔叙旧，结果二掌教从头到尾就没正眼看他一眼，你觉得这五城十二楼会如何看待姜云生？说到底师兄你随随便便的一个无所谓，恰恰就是姜云生拼了性命都还是身不由己的大道。师兄当然可以不在乎，觉得是大道自然，万法归一就是了……”
道老二最受不得陆沉这番作态，既不像师尊那般自然而然，也不如师兄那么直白，便有些不耐烦，直截了当道：“你到底是想要让山青接管青翠城，还是让姜云生接手？”
姜云生哀叹一声，得嘞，三掌教在那边扯犊子，连累自己完犊子呗。
真不知道三掌教师叔是要帮自己，还是害自己。若是二掌教师叔不在，小道爷我早开骂了。
其实对于青翠城的归属，姜云生是真心不在意，今天硬着头皮前来，是难得发现陆师叔的身影。青翠城归了那位最新的小师叔更好，省得自己被赶鸭子上架，因为一旦继任青翠城城主，就会很忙，纷争极多。姜云生在那倒悬山待久了，还是习惯了每天优哉游哉过日子，有事修行，无事翻书。何况就凭他姜云生的境界和声望，根本没资格脱颖而出，掌管一座被天下誉为小白玉京的青翠城。
陆沉笑呵呵摸了摸小道童的脑袋，“回吧。”
小道童赶紧打了个稽首，告辞离去，御风返回青翠城。
道老二以心声言语道：“你就这么将一头化外天魔，随手搁置在姜云生的道心中？”
陆沉微笑道：“无聊嘛。”
道老二提醒道：“你该返回天外天了。”
陆沉只是装傻怠工，沉默许久，突然说道：“师兄，你有没有想过哪天有人与你问剑。”
道老二说道：“不是常有的事情。”
哪怕被誉为真无敌，与这位白玉京二掌教问剑问道之人，在这青冥天下，其实还是有的。
陆沉笑道：“我是说那种让你倾力出剑的问剑。”
“阿良？白也？还是说飞升至此的陈平安？”
道老二问道：“那得等多久，何况等不等得到，还两说。”
陆沉举起双手，双指轻敲莲花冠，一脸无辜道：“是师兄你自己说的，我可没讲过。”
道老二笑了笑，“你确实无聊至极。”
陆沉趴在栏杆上，“很期待陈平安在这座天下的云游四方。说不得到时候他摆起算命摊子，比我还要熟门熟路了。”
道老二说道：“差不多得有十境神到的武夫体魄，外加飞升境修士的灵气支撑，他才能真正持剑，勉强担任剑侍。”
陆沉说道：“不用那么麻烦，跻身十四境就可以了。不是什么剑侍，是剑主的剑主。当然了，得好好活着才行。”
道老二大笑道：“小有期待。修道八千载，错过远古战场，一败难求。”
					