第七百二十七章 五至高，四仙剑，一白也
龙虎山天师府，摘星台。
在那背剑小道童现身后，又有一位故意以水云烟霞遮掩面容、身段的女子，在那台阶底部施了个万福，然后得了天师法令，她这才缓缓登高，当她踏上台阶之后，障眼法便自行消散，露出真容，虽然一身羽衣女冠装束，却仪态万方，天然妩媚，眉心处一粒红痣。
她不但是这浩然天下，也是数座天下境界最高的一头天狐，担任龙虎山天师府的护山供奉，已经三千年之久。
在龙虎山中，化名炼真。
早年龙虎山大天师下山云游，她就偷偷跟随才是弱冠之龄的年轻道士，假装一位村姑，大天师也故意不揭穿她身份，准许她远远跟随，更默认她旁观自己的修道之法，在那之后，年轻天师云游四方、一路斩妖除魔，整整甲子光yīn，她借助天师的功德庇护，得以躲避过数次天劫，她最终自愿跟随大天师一起进入龙虎山修行，作为回礼，大天师亲手钤印法印，使得她扛下天劫。
登台其上，高临天极，仿佛一伸手就能够摘星揽月。
天狐炼真登上摘星台后，却立即止步不前，没有走近那位年轻容貌的大天师，主要还是她天生敬畏那位化名无累的背剑道童。
剑修作为山上四大难缠鬼之首，尤其是剑仙的飞剑斩头颅，一剑破万法，杀敌也好，斩妖除魔也罢，可不是那些志怪小说和稗官野史的凭空杜撰。
而那位小道童正是仙剑“万法”化身人形。
炼真被摘星台禁制压胜，现出半数真身，十条巨大的雪白尾巴，匍匐在地，一路垂下台阶，几乎将整条摘星台的登高道路给掩盖住。
年轻道士转头，与那天狐微笑点头致意。
炼真赶紧还礼，很见外地打了个道门稽首，在摘星台下，她以大天师身边婢女自居，登台之后，在那位最不近人情的剑灵无累身侧，炼真只得勉强以道友自居，省得惹来对方不快。
炼真与那无累几乎从不言语，双方打照面的机会其实也不多。
大天师与他们两位都称呼以道友，平辈相交，从不视为侍从、婢女。
炼真知道为何今天大天师要与无累相聚此地，登高远望那座位于浩然天下西南方的扶摇洲。不过如今扶摇洲是蛮荒天下版图，相信哪怕是以大天师的道法，施展掌观山河神通，依旧会看不真切。
大天师继续先前话题，“我打算持印走一趟桐叶洲。你留在这里看护山门。”
无累一如既往的面无表情，嗓音冷清，“如今天下形势，已经值得你涉险行事不假，但是千万别死在那周密手上，不然还要我来斩你不成。”
炼真忧心忡忡，她想要劝说一番，又哪里敢在这种大事上对主人指手画脚。
就如主人昔年亲口所说，人间时时玄妙，处处被压胜，修道之人，道法越高，脚下道路只会越来越少，山上天上则风越大。
每一个身不得已，每一次心不由己，都有可能身死道消，风流总被雨打风吹去，与那光yīn长河万古同寂寥。
至于那个小道童的冷漠神sè和言语内容，炼真倒是见怪不怪了，剑灵虽说是名义上的侍从，但是大道纯粹至极，几乎没有后世所谓的半点善恶之分。
年轻道士伸手轻轻虚提一物，腰间便现出一支青竹笛，铭文却取自世间仿古风字砚的八字开篇，“大块噫气，其名为风”。
龙虎山当代大天师，赵天籁。
中土神洲十人之一，排名犹在符箓于玄之上。哪怕争论不休的浩然十人，他都必然有一席之地。
五雷正法，有那万法之首的无上赞誉。龙虎山历代大天师，本身就是当之无愧的世间雷法第一人。
一剑破万法。
可四把仙剑之一的“万法”，本身又被赵天籁持有。
赵天籁不但是龙虎山历代天师当中最长寿之人，如今道法之高，更是仅次于那位远游天外、不再归来的开山祖师，况且赵天籁还被浩然天下视为最有希望跻身十四境的几人之一。
只不过世事无常，拥有一把仙剑的修道之人，反而出剑次数，远远不如一位山上的寻常剑修。
有好事者专门算过三把仙剑的现世次数，白也从大玄都观孙道长那边借取仙剑“太白”之后，递剑次数，应该不会超过十次。
青冥天下那位白玉京真无敌，在漫长的修道生涯当中，更是撑死了只有一手之数。此外与那些已算山巅强者对敌，依旧根本用不着带上那把“道藏”。其中最近一次，便是剑落玄都观。道老二身披法衣，与号称道门剑仙一脉祖庭所在的大玄都观问剑。至于与那飞升天外天的阿良，双方较劲，更是赤手空拳，一个无趁手佩剑，一个就舍了仙剑不用。
而摘星台上这位龙虎山大天师，出剑次数相较于前两者，算多的。大致是下山云游后，在每一境递出三五剑。
至于第四把仙剑，浩然天下知晓内幕的山巅修士，一样屈指可数，赵天籁因为拥有一位剑灵，加上精通推衍，所以刚好算一个，不但知道那把仙剑名为“天真”，还清楚此剑既不在南婆娑洲镇剑楼，也非三千年前斩龙之人所持长剑，而是遗留在了剑气长城，万年之久。
至于那位横空出世又如彗星迅速陨落的斩龙之人，身份名讳，都是不小的忌讳，只知道他来自一座至今还是封禁闭关的上等福地，却与兵家初祖有着牵扯不清的大道渊源。不管如何，斩龙期间，还能够教出白帝城孙居中这样的弟子，此人都算名垂千古了，说不得后世繁杂野史，此人都会一直占据着极大篇幅和极多笔墨。
赵天籁转头笑道：“炼真道友，那桐叶洲好像有位与你算是同道。”
炼真轻轻点头，“她与我同道不同脉，与白先生身边的青婴是同脉。”
这条天狐始终嗓音轻柔，不敢高声言语。委实是那无累道友，蕴藉剑意，太过惊人。
作为四位剑灵之一，本身杀力相当于一位飞升境剑修的远古存在，又绝无人之性情，对于一旁炼真这类精怪魅物而言，实在是有着一种天生的大道压制。
远古神灵高高在天，在人族出现之前，碾压斩杀最多的，就是大地之上的众多妖族。
其中唯独那些真龙，才被神灵稍稍高看一眼，收拢在昔年天庭五位至高神灵之一的麾下。
天庭共主。
持剑者。地位类似后世剑气长城的刑官，或是山上祖师堂的掌律人。
披甲者。类似剑气长城的隐官，洞察天地万事万物。
火神，管辖万古星辰。
水神，看守光yīn长河。
除此之外，还有十二尊高位神灵，动辄提挈天地，拖拽星辰。其中又有两位，掌管飞升台，负责接引地仙，以人族之身，成为神道真灵，也就是后世所谓的位列仙班。
先有剑术和神通落人间，人族不断崛起登高，通过飞升台跻身神灵的存在，数量越来越多。
然后出现了一场水火之争。这就是杨老头对阮秀、李柳所谓的你们双方罪责最大。
再有持剑者负责破甲。传闻两者皆已陨落，而且按照常理，确实理当如此，这也是杨老头为何始终将她视为以剑灵姿态延续万年的缘由。加上她自己又故意以剑侍姿态存世，
最终三教祖师与兵家老祖，四人联手登天最高处，打碎旧天庭。
无累难得有些犹豫。
赵天籁说道：“不都被承认，跻身十四境，确实比较难。”
老秀才的合道天地，是凭借圣贤功德与山河合道，与天地共鸣。
亚圣更早凭此合道中土神洲，一洲山河，就是浩然天下的半壁江山。
白也的十四境，大道契合，却是白也自己心中诗篇，简直就是让人叹为观止，某种意义上，比起合道天地一方，让人更学不来。后世唯一一个被读书人视为才情直追白也的大文豪，一位被誉为万词之宗的风流人物，却也要感伤一句“诗到白也，堪称人间幸运，诗至我处，可谓一大厄运”。
此人尚且如此自嘲，不得不转诗为词，还让旁人与后世，如何敢以诗词合道？
醇儒陈淳安，肩挑日月，心中光明，是要与心中圣贤道理真正合道。
蛮荒天下那位已经死在战场上的荷花庵主，辛苦炼化月魄，是想要进入浩然天下，与更多福地洞天的明月不断合道为一。
火龙真人，身为龙虎山天师府半个自家人的外姓大天师，被浩然天下练气士誉为火法、水法和雷法三绝，反而合道不易。
符箓于玄，欲想合道之物，是酒葫芦里的半真半假的那条心相“星河”。
远古道家曾有楼观一派，结草为楼，擅长观星望气，故而名为楼观，于玄对这一脉道法造诣极深，而且楼观一脉，与火龙真人，大道缘法不浅。火龙真人和符箓于玄，两人成为挚友，不单单是性情相投那么简单，切磋道法，相互砥砺，未尝没有那大道同行、联袂跻身十四境的想法。
赵天籁轻轻叹了口气，轻轻一挥袖，稍稍打开禁制，免得到时候给某人找到由头叫苦喊冤。
小道童都忍不住翻了个白眼。
炼真最为后知后觉，她也最是无奈。
炼真小声问道：“我去待客？”
大天师没好气道：“待什么客，他是主人我是客人。”
三座学宫，中土穗山，镇白泽楼，白也在第五座天下打造的草堂……此人哪次不是反客为主，表现得比主人还主人，恨不得以主人身份拿出家底来帮忙待客。
龙虎山天师府内宅禁地。
此地禁制森严，犹胜符箓于玄的祖山。
一个鬼鬼祟祟的老秀才偷摸而来，先不去摘星台，而是心中默喊几遍，主人不应，就当答应了，给他直接来了大天师的私邸内宅，总算没好意思直接跨门而入，而是站在前厅外，停步仰头，悬有赞颂当代大天师仙风道骨、道德清贵的一副对联，老秀才啧啧称奇，真不知道天底下有谁能有这等生花妙笔。当代大天师也是个眼光好的，舍得摘下原先那副内容一般般的楹联，换上这副。
楹联内容，口气极大。
道尊德贵法高通天，吾在此山中。羽衣卿相仗剑危坐，仙风契清凉，我不知道谁知道。
镇妖伏魔心系凡间，万邪退散去。黄紫贵人悬印御风，神骨压五岳，谁不修行我修行。
横批则是“天人合一”。
若是入门再去中厅，就是那头天狐的修道之地了。
后厅则是当代大天师的问道之地。
遥想当年，先生跟几个弟子一个个在墙角根那边喝了酒，拿手当扇子使劲散酒气，就聊到了天师府的这头天狐，有猜是九条还是十条尾巴的，也有猜测那狐仙，是不是有心想要与大天师结成道侣而求之不得的，最后便问先生答案，老秀才当时还名声不显，哪里有钱去游历天师府，一些个说法，都是从野史杂书上边搬来的，连老秀才自己都吃不准真假，又不好胡乱与弟子瞎掰，只说子不语怪力乱神，教一个少年大失所望，后来老秀才成了名，出门都不用花钱了，自有人出钱，隆重邀请文圣去各地讲学传道，老秀才就专程走了一趟龙虎山，偏不乘坐那仙家竹筏渡船，选择手持青竹杖，徒步大摇大摆上了山，当时天师府摆出那阵仗，真真了不得，前无古人不敢说，前无几个古人，老秀才问心无愧。
只见当时那条神道两旁，皆是黄紫贵人和各大宫观、道庵的修道神仙，而且人人既惊且喜，惊讶的是文圣在这之前，从不踏足儒家学宫书院之外的仙家府邸，所以算是为龙虎山破例了，而且据说还是文圣主动与天师府递交文书，饶是龙虎山这般道门圣地，都由不得修道人不欣喜几分。喜的是当然是文圣驾临龙虎山，而且当时正值再次赢过三教辩论，更有那接连两桩惊世骇俗之举，一桩是去往天幕，伸长脖子请那道老二往这里砍往这里砍，再就是辩论结束后，有请释道两祖落座。
老秀才高居文庙第四神位，连赢两场争论，故而那时候文圣出人意料莅临龙虎山，以至于连大天师都破天荒亲自在山门迎接。
最终老秀才与当代大天师一起坐在那前厅，老秀才一边以诚待人说着天地良心的肺腑之言，眼光却一直斜瞥中厅，每喝一口茶，嘿嘿笑一声。
老秀才总算没好意思径直跨过门槛，转去别处逛荡起来。
将龙虎山祖山当做了自家庭院一般，反正道理是有的，与主人太过客气不算好客人。
老秀才忍不住回望一眼楹联和横批，不枉费自己当年连刷子、浆糊都一并带上山了，都不劳驾大天师费力张贴。
什么叫客人，这就叫贵客！
去了那龙虎山祖师堂所在的道德殿，悬挂历代祖师挂像，还有十二尊陪祀天君，除了首代大天师的两位高徒之外，其余都是历史上龙虎山的外姓大天师。
祖师堂内大柱上盘踞有八条符箓金龙，传闻仙人只要帮忙点睛，再嘘以白云，便有龙从云生，出门去镇压一切入山犯忌妖邪。
老秀才唏嘘一番，龙虎山的开山祖师，确实豪杰，当年礼圣率领众人远游征伐神灵余孽，虽然成效不大，毕竟天外之大，无法想象，禁制之多，更是无比夸张，可其实惨烈厮杀是很有几场的，龙虎山第一代大天师就是在归途陨落，而此人的身死道消，又很大程度上导致了龙虎山在后世，最终失去了“符箓为首”的说法，不过也绝对算不得符箓于玄乘人之危，大道补缺罢了。
老秀才便在门外作了一揖，权当遥遥祭拜先贤。
一口天井，名为镇妖井，井口悬有一块玉璞镜。关押着被天师府各地镇压、拘押回山的作祟山精-水怪。
天井四周围有一圈白玉护栏，雕刻有雪白蛟龙在内的九尊异兽，是历代天师府黄紫贵人炼化的雷电之精。
一座从不开启的大殿，大门上张贴有历代大天师以信物天师印层层加持的一道符箓，传闻里边镇压着无数凶祟邪魔。
历代大天师，一生中会有前后两次钤印，分别是在接印时与辞印时。
大天师私宅后院，还种植有一棵树影婆娑的千年老桂，高出院墙太多，老秀才在地上瞧了半天，还是没能找到一块石子。
这棵桂树，是大天师昔年仗剑游历宝瓶洲之时，偶然所得的一枝正统月宫种。用桂子酿造出来的桂花酒，埋在水云间，拿来待客，山上一绝。
至于那次跨洲远游，赵天籁当然是去砍那个一路远遁的琉璃阁阁主粉袍客。是白帝城郑居中的小师弟又如何，天籁老哥照砍不误。
龙虎山大天师背剑下山，本身就是一种对白帝城的遥遥威慑。当然那位怀仙老弟，也极少讲究什么同门之谊就是了。
老秀才很少佩服他人的胆识，但是这个如今化名柳赤诚的家伙，相当可以，与那陆沉半个首徒的桂花岛老舟子，是同道中人。
惹过龙虎山大天师，挨过符箓于玄的一道龟驼碑符箓，在宝瓶洲好不容易脱困，又陆陆续续惹过小齐和小平安，还有道老大之一的李希圣，水神李柳……
真是条好汉，真是个人才啊。
他娘的下次见面，先喊郑居中一声老弟，再喊你柳赤诚一声柳
兄都成。
毕竟白帝城与文圣一脉，一向关系不错。只是老秀才再一想，就又难免悲从中来，与魔道巨擘关系好，
敕书阁。
是保存中土文庙圣贤、各大宗门仙府所赠送匾额、楹联，储藏各国皇帝圣旨诏文书信以及请神宝诰之所。
阁内珍藏金书玉牒青章无数，文运之浓郁，龙气之充沛，用老秀才的话说，就是让人只看一眼就要转头不看，看不得看不得，看多了容易眼馋。
老秀才突然有些神sè尴尬，负责看守此处禁地的一位貌美女冠，面容年轻，却在天师府辈分极高，她本身就坐镇小天地，加上是仙人境界，她敏锐察觉到老秀才的一丝气象，立即现身在门口，打了个稽首，非但没有与擅闯此地的老秀才兴师问罪，反而以心声轻声问道：“文圣老爷，敢问左先生是否无恙？”
老秀才跺脚道：“我这弟子猪油蒙心睁眼瞎啊。当年如何舍得对赵姑娘的那位嫡传出剑伤人，将那剑仙胚子带回龙虎山，与赵姑娘好好商量有那么为难吗？！”
不管三七二十一，先骂过自己的弟子，老秀才这才再收敛神sè，小声安慰道：“左右那痴子还好，让赵姑娘担心了。”
女冠松了口气，笑道：“我那嫡传，身为黄紫贵人，却滥施道法，出剑无理，若是落在我手上，只会责罚更重。”
老秀才笑呵呵道：“我自个儿逛去，不耽误赵姑娘清净修道。”
女冠轻轻点头。
龙虎山大天师，是她的兄长。
其实天师府可谓枝繁叶茂的黄紫贵人们，绝大多数都不是真正的修道中人。所以辈分一事，比较特殊，分祠堂家谱和道牒辈分，更奇怪之处，在于后者需要迁就前者，而不是前者为后者让道。所以她与赵天籁在两个辈分上都一致，在龙虎山天师府极其罕见。
老秀才离去后，还是有些痛心疾首，但凡左右稍稍开点窍，自己这位先生就要跟着小小沾光，勉为其难当那赵天籁的半个长辈了，那么你左右的小师弟，岂不是就与龙虎山大天师是半个平辈？再使得落魄山与龙虎山成了半个姻亲，这龙虎山还不得开心坏了？
一座百花园。相传是历任大天师游览百花福地，福地花主和十二神主们精心培育的一本本花卉，作为礼敬天师府的礼物。
有一座小雷池。位于一方巴掌大小的砚池当中，底部铭文第三雷池。此物看似不起眼，实则有第三池的说法，品秩仅次于倒悬山那座洗剑池，以及一座传闻遗落在北俱芦洲某地的雷池。
一直被搁置在大天师书案上，天师府每年都会有开笔仪式，若是大天师闭关或是远游，就交由天师府黄紫贵人嫡传，代为持笔“蘸墨”，书写一封封金书符箓，除了自家之用，其余或赠王朝君主，或送山上仙人。一张五雷正法符箓，无论是帝王君主用来转手赏赐给山祠水府，镇压山河气运，还是被宗门祖师堂赐给谱牒嫡传，当做一件护身的攻伐至宝，都功效极为显著，被奉为至宝也就丝毫不奇怪了。
不谈那几座牵连众多龙脉、山峰的山水阵法，光是那来历不明、用途难测的二百仙蜕悬棺在崖，就是一种莫大震慑。
只说那摘星台外边三座高低不一的云海，便各有讲究，各有一尊某种意义上属于大道显化而生的雨师，雷将，电君，分别负责坐镇云海其一。
这就是一座山巅仙府，苦心经营数千年的深厚底蕴。
历史上龙虎山声势最为鼎盛时，有那十大道宫，八十一座道观，此外犹有浩然天下六洲五十国，其中囊括了中土神洲的十大王朝，纷纷耗费巨大财力，都要在此建造道院、道庵，宣扬道法，将国内最拔尖的修道种子送入此山修行。
所以那个时候的龙虎山，不但有“天下道都”的美誉，还在名义上主领三山符箓，掌管天下道教。
符箓丹鼎不分家，反正都在龙虎山。
香火道脉悠长，绵延八千年。
论摩崖石刻和题咏碑碣之多，不计其数，龙虎山只输穗山。
论家底，比起自家关门弟子的那座落魄山，龙虎山确实暂时还是要略胜一筹。
问题上龙虎山藏着这么多不太用得着的好东西，借也借不来，搬也搬不走啊。说到底，还是串门次数太少，积攒下来的香火情不够。
也就是亏得左右不在身边，不然先生肯定有话要说，老秀才有道理要讲。当学生没话说，顶好顶好，可是怎么当的师兄？
一个心湖涟漪，龙虎山大天师问道：“看够了没？”
老秀才哈哈大笑，一步跨到摘星台的台阶地步，见着了那十条雪白狐尾铺地的绝美画卷，哎呦喂一声，高声大呼道：“炼真姑娘，愈发俊俏了，美不胜收，龙虎山十景哪里够，这般雪压摘星阁的人间美景，是龙虎山第十一景才对，不对不对，名次太低……”
炼真赶紧运转神通，收起那十条狐尾，瞬间来到台阶底部，稽首行礼，与那管着敕书阁的女冠仙人一样，敬称老秀才为文圣老爷。
老秀才笑着摆手道：“又不是啥外人，炼真姑娘如此客气作甚，都要让我心中惴惴了。”
赵天籁来到站在第一级台阶上，与老秀才并肩而行，一起缓缓登高。
小道童盘腿坐在摘星台边缘，自顾自远眺云海，只当没老秀才这人。
老秀才轻声问道：“当年为何拒绝火龙真人的提议？不让那小道士继任外姓大天师？龙虎山亏，天师府更亏。凭那火龙真人的脾气，哪怕就此卸任了职务，却肯定只会比以往更加护道龙虎山。”
赵天籁反问道：“我若是就此身死道消，或是跌境到仙人，一个年纪轻轻且境界不够的外姓大天师，空有其名，却需要早早挑起许多山上恩怨，对他们师徒二人都不是什么好事。与其被大势裹挟其中，还不如让年轻人走自己的道路。如此一来，火龙真人也不用对龙虎山心怀愧疚。当是一场好聚好散吧。”
天下道法，群峰竞秀，各有各高。
赵天籁对那符箓于玄，对火龙真人，皆是如此看法。
许多天师府的黄紫贵人，至今仍是看不开一个“符箓”头衔，也算情理之中，可若是身为大天师的赵天籁都要一门心思拘泥于此，龙虎山道统才是真正的危机暗藏。非是全然不争，而是争在大道更大处。不然若有别家山峰高起平地间，龙虎山就要一剑砍去山尖，或是一印拍碎秀木，或是那于玄一枚符箓压山巅，火龙真人一袖移山……如此一来，浩然天下本土道统数脉，干脆认了那白玉京三脉作祖宗算了。
老秀才小鸡啄米，使劲点头，“对对对，豪杰不谈利弊，只认定个心中是非，大道大道，总不能只是嘴上说说，脚下却偷偷使绊子。”
老秀才这种话听了就算。
赵天籁直接问道：“为白也而来？”
老秀才没有藏藏掖掖，与龙虎山大天师抖搂什么小心机，只会弄巧成拙，所以直截了当说道：“老头子在穗山的作为，你肯定看得出来，我那弟子左右，被萧愻掣肘太多，而离开南婆娑洲的陆芝，终究难敌刘叉，所以说来说去，扶摇洲战场，最后就只是白也与于玄，两人面对蛮荒天下的七位王座。刘叉一旦倾力出剑，定会使得一洲山河变sè。”
跟在两人身后的炼真欲言又止。
老秀才苦笑道：“我也不是大天师一定要如何舍生忘死，天底下没这样的道理，嘴歪心斜，大义不真，念不正道德两个字，我只是希望大天师尽力而为，已经足够，很够了。比如哪怕救不下那白也，好歹也救一救于玄，龙虎山单凭此举，以后浩然天下，尤其是你们道门符箓派内部，关于‘符箓’二字之归属，就不会吵得那么面红耳赤了。吵来吵去，真会死人的，这么多年以来，山上人山下事，惹来多少笔大大小小的糊涂账了？当然，我只是随便举个例子，大天师如何不为难如何来。”
赵天籁更无藏掖，说道：“我打算走一趟桐叶洲，不会更改了。”
老秀才点点头，“极好了。当得起那横批。我相信龙虎山道脉，当真会如那龙虎山志所言，‘道都吾山，愈久愈昌’。”
赵天籁笑道：“老秀才真是忙碌命。”
老秀才弯腰坐在那小道童身边，说道：“忙忙碌碌，不至于庸碌到一事无成，哪怕只成了一事，就很不错了。”
赵天籁盘腿坐在一旁。
小道童已经站起身，不愿与那老秀才凑一堆。
老秀才问道：“要不要喝酒？”
赵天籁说道：“你请我喝？”
老秀才不说话。
赵天籁手持青竹笛，说道：“那些桂花酒酿，你喝一坛，当我请你的，其余的都劳烦给我放回原位。”
老秀才就等这句话了，抬起手，立即从袖中滑落一壶酒，当然不是贪图这点山水草木灵气，而是真馋这酒味。
老秀才喝了一口酒，“其实白也当初剑落一洲，我就知道是个什么下场了。现在一心所求，就是让那个最糟糕的情况，变得稍稍好些。”
比如于玄能活，最好还是那个符箓于玄。又比如白也能不至于全死。哪怕从此浩然天下就要少去一位剑仙最得意，哪怕白也甚至都不在浩然天下了，可只要“白也”还在，好歹老秀才他自己不用多喝一壶心碎酒。白也在哪里，都是白也，还是那个好似教天下李花白也的白也。
赵天籁吹奏竹笛，果真天籁。
黄鹤盘旋众山巅，青鸾翱翔云海上。好似一粒粒青黄珠子，滚动点缀白珠帘。
老秀才一边喝酒，一边以诗词唱和酬答。
凿开风月长生地，修得金霞不老身。紫府黄衣天上籍，碧桃开出天下春。
三峰和雨作龙飞，扶摇觐见五雷君。一涧琉璃万堆烟，真人登山即为仙。
那小道童摇头道：“拽文打油诗，不如天籁笛子曲。”
补充了一句，“远远不如。果然文庙圣贤，要论诗词曲赋功夫，输给世间文豪骚客多矣。”
炼真先前姗姗然施了个万福，然后坐在了大天师一侧。
等到赵天籁收起竹笛，老秀才也喝完了一坛天师府桂花酿。
老秀才没舍得丢了那酒坛抛入云海，收入袖中，说道：“不做什么神灵，要做唯一的神明。一字之差，天壤之别。那文海周密，要以最简单的强弱之分，一了百了，隔绝天地众生，所以你这趟桐叶洲之行，凶险程度极有可能不亚于白也坐镇扶摇洲，要小心那贾生啊，小心再小心。”
赵天籁笑而点头。
年轻面容，道气古朴。
山风拂面，清俊非凡。
炼真好奇问道：“文圣老爷，我能问那飞升台一事吗？”
老秀才笑道：“这有什么不能问的，远古天庭位于一处遥远星河中，如今所谓的仙人御风，说不定穷其一生都到不了。以往神灵莅临人间大地，除了极少数神通广大，能够全然无视光yīn长河，其余绝大多数神灵，也需要走那飞升台往返，所以飞升台不单单是接引地仙飞升这么个用途。青童天君负责其中之一，因为其实有两座嘛。”
至于另外一座，便是蛮荒天下的托月山了。
只是早已名不副实，当初陈清都与龙君、观照一起问剑托月山，可不是作那意气之争。
不过剩余这些内幕，老秀才就不多嘴了。
赵天籁自己都不与炼真道友讲，一坛桂花酿而已，可买不了几页老黄历。何况那个独自站着不嫌累的无累道友，作为远古四位剑灵之一，恐怕比大天师更知晓真相。
老秀才站起身，笑道：“虽然没有遂愿，可真真是托了炼真姑娘的福气，上次是喝了一壶好茶，今儿又在这里喝了一壶好酒，我这人登门做客，老秀才嘛，囊中羞涩，却也一向是最讲究礼数的，上次送了楹联横批，今天还要送龙虎山某位结茅问道数年的年轻人，一方印章，有劳大天师或是炼真姑娘，以后转交给他。”
赵天籁站起身，“说来说去，还是肥水不流外人田。”
那个昔年乘坐牛车离开骊珠洞天的赵繇，是齐静春嫡传弟子之一。
后来游历中土神洲，在龙虎山一座道宫修行过一段岁月，都不算那不记名弟子，身份依旧是儒生，最终赵繇去了第五座天下。
好像是有位心心念念之人，在那座飞升城。
因为些许蛛丝马迹，按照道宫真人的推演，赵繇竟然与白也关系不浅。
赵天籁只是双手持笛，笑而不言。
炼真知道主人不愿沾染过多红尘姻缘，只好她来代劳，从文圣手中接过那方白玉材质的印章。事实上她与那年轻人赵繇，也算不得什么陌生人。
老秀才笑呵呵道：“又不是什么见不得光的东西，炼真姑娘只管看那印文内容，反正又不着急转交赵繇，需要代为保管差不多九十年。”
炼真也就不再客气，双指捻住印章，抬起一看。
四字印文。
心灯不夜。
赵天籁看了一眼，会心而笑，“丘壑精神，云水陈人。心灯不夜，道树长春。”
老秀才大笑道：“天籁兄，人间书都快要给你读完了！”
赵天籁其实原本还有一句好话，是称赞刻刀做笔字不错，烟火气里边生出一股仙佛气。结果给老秀才这么一说，便算了。
老秀才试探性问道：“莫不是马屁拍马蹄了？我可以改。把话收回都成。”
炼真收起印章后，闻言忍俊不禁，文圣老爷这般读书人，世间少有。
赵天籁问道：“接下来要去哪里忙碌？”
老秀才犹不死心，继续问道：“回头我让关门弟子专程帮你篆刻一方印章，就写这‘一个不小心，读完人间书’，如何？中不中意？嫌字数多留白少，没问题啊，可以只刻四字，‘将书读遍’。”
赵天籁依旧不答话。
老秀才给自己找台阶下的功夫，也是一流，行云流水，转折如意，已经开始抚须而笑，“两位再传弟子，一个是小齐找的，一个是我为关门弟子找的，就成了一个辈分，俩孩子刚刚凑巧汇合，我当然得去看看。”
等到老秀才偷偷使了个眼sè，大天师只得施展神通，帮那老秀才缩地山河，去往遥远处。
小道童问道：“老秀才何必如此？”
赵天籁笑道：“木秀于林风必摧之，弟子太出类拔萃，当先生的也会忧愁不已。只不过这等心累，别有滋味，寻常人求也求不来就是了。”
小道童突然眉头紧皱。
那个老秀才，没还酒水！
赵天籁笑道：“所以我还了一个不小心。”
老秀才在极远处落脚，笔直撞入一条江河中。
老秀才凫水上岸后，不知为何，长叹一声，再次御风远游。
给他找到了在一处王朝书院碰头的小宝瓶和裴钱。
老秀才却没有立即现身，只是远远看着不知不觉就长大了的昔年小姑娘，如今的亭亭玉立。
她们的小师叔和师父。
小心翼翼跋山涉水，救过很多人，很多了。没有主动害过谁，一个都没有。
青山绿水千万重，翩翩少年思无邪。
有
些老秀才心中真正在意的好话，老人都不舍得说给外人听。
怕人知道，偶尔又怕人不知道。
老秀才突然回头看了眼浩然天下的西南方位。
————

第五座天下，飞升城刚刚开辟出一处距离飞升城极远的飞地山头，不过暂时还只是城池雏形。
飞升城剑修众多，但是哪怕吸纳了相当一拨远游依附飞升城的扶摇洲练气士，在厮杀之外，还是人手不够，处处捉襟见肘。在这个过程当中，出身皑皑洲的供奉邓凉，确实功劳不小，肩负起了很大一部分拉拢扶摇洲修士的职责，待人接物，远远要比刑官、隐官两脉滴水不漏。
不但如此，邓凉还帮忙完善了飞升城泉府的部分机构。而高野侯为首的泉府，如今风气如何，举城皆知，简直就是见钱眼开到了丧心病狂的地步。什么泉府修士驾到，天高三尺地薄一丈，什么寸草不生、见好就收，一个个口头禅流传无数。
而邓凉又是隐官一脉剑修出身，那么自然是得了上任隐官几分真传本事的，所以邓凉在个个嗷嗷叫大肆四处搜刮山河捡破烂的泉府修士那边，稳稳妥妥的座上宾。
由于这处无形中又圈画出一大片广袤辖境的山头，几乎已经位于飞升城与天下南方的中间位置，所以与那些不断向北推进、一路疯狂割据山头的桐叶洲修士，先后起了数场争执。
这处飞升城精心挑选的飞地，实在是一处当之无愧的风水宝地，除了一条万里大江，还可以打造出五岳之势，山水相依，搁在桐叶洲，说不定就是一个王朝的龙兴之地。
其余三处用以帮助飞升城大范围开疆拓土的飞地，其实都不如南方这一处如此霸道蛮横，要相对更加靠近位于天地中央的飞升城。
用暂领隐官的某位女子大剑仙一场问剑过后，然后她撂下的那句话，就是“欺负的就是你们桐叶洲”。
齐狩和高野侯作为刑官、泉府两脉领袖，对此也无可奈何，况且剑气长城对那桐叶洲，印象确实糟糕至极。
最终按照第二场祖师堂议事的既定章程行事，在山头最高处，矗立一碑，篆刻单单一个“气”字。
此外东方立碑刻“剑”，西边刻“长”，北边刻“城”。
最大的意外还是在那“剑”字碑地界，一位道号山青的年轻道士，不但剑劈石碑，还将飞升城剑修全部驱逐出境。
在那“剑”字废墟，宁姚御剑赶到山巅，然后御剑直去，找到那个山青，到了青冥天下地界，宁姚一场二话不说的问剑，最终一剑将那枚曾是倒悬山的山字印斩落在地，不但如此，宁姚还剑挑山字印，搬回“剑”字碑山头，她在搬印离去之前，与那脸sè惨白的山青，再次撂下一句话，以后再有问剑，与我打声招呼，剑分生死。
那位剑毁“剑”字的道祖关门弟子，默认此事，然后不得不暂时闭关养伤。
经此一役，原本还小有异议的崭新天下的第一人，是宁姚无疑了。
宁姚返回剑字碑途中，就收到了飞升城飞剑传信，在南方“气”字碑地界，与一大群桐叶洲修士起了争执。
由于先前那场气氛凝重的祖师堂议事，隐官一脉期间提及如何与外界打交道一事，难免让许多剑修束手束脚，不太敢倾力出剑杀伤对手。
所以宁姚又只好御剑南游，再次对外出剑。
从那之后，连同南方建城剑修在内，整座飞升城就都明白了，唯独对那桐叶洲修士，不用太客气，只要占理，大可以活活“气”死这帮桐叶洲谱牒仙师不偿命。
邓凉对此要比齐狩和高野侯更看得远，私底下主动找他们两位喝酒，大致意思是说宁姚出剑，不但解气，更划算，因为如此一来，与整个桐叶洲修士结怨不假，但是无形中会拉近飞升城与扶摇洲修士的关系，能让后者心中愈发舒坦积分，对飞升城会有一种额外的天然亲近，这就是浩然天下的人心，是可以善加利用的。至于桐叶洲那些谱牒仙师，别看如今一个比一个义愤填膺，将来飞升城的外门谱牒身份，只要开出一个口子来，对方只会一个比一个更愿意砸钱。
宁姚返回飞升城后，却有些心情不佳。
今天暮sè里，宁姚难得去了一趟酒铺。昔年骊珠洞天小镇的看门人，如今当起了酒铺代掌柜，混得很风生水起。铺子每天酒鬼赌棍一大堆。
宁姚端着酒碗，在酒铺里边看那墙壁上的无事牌。
郑大风只是笑着与宁姚招呼一声，就继续压低嗓音，手持酒碗，蹲在街边与那帮客人侃大山，具体说他那晚到底是如何梦了个好梦，梦中二十四芙蓉女仙，又是一个个如何的国sè天香。最后感慨一句我们老男人啊，哪个心里边不关押着个女子，光棍什么，天底下其实就根本没什么光棍，尤其是喝过了我家铺子的酒水，就更不光棍了。
其实方才当宁姚出现后，酒铺这边气氛就骤然一变。
只有当宁姚进了铺子，才稍稍恢复几分正常。
没办法，宁姚剑术越来越高，威望越来越重，所以飞升城自然而然，已经将她当做第二位老大剑仙来看待。
刑官、隐官和泉府三脉之上，犹有宁姚一人独一份嘛，天经地义的事情。
所幸宁姚去了铺子，不然这酒喝得就要拘谨了。
有少年听不太懂郑大风的言外之意，只是傻乐呵，就问郑掌柜到底咋个说法，怎就关押了个女子，是你们浩然天下的独门神通不成？能不能学？
郑大风抬了抬酒碗，立即有人赶紧满上，郑大风痛饮一大碗，然后瞧向邻近酒桌一处，是位旧玉笏街豪门女子剑修坐处，她如今经常拉着几位女子剑修来此喝酒，出手阔绰。当郑大风使劲剐了几眼板凳，一旁酒鬼就跟着转移视线，然后同时点头，会意会意了，难怪酒铺的长凳好像愈发窄了，郑掌柜果真是个读过书的学问人呐。
在那女子转头之际，郑大风立即收回视线，轻轻抹嘴，转头与少年说老弟你这想法下作，下作了啊，哪里是什么术法神通，男子心中挂念某位女子，便是一双自顾自山盟海誓的神仙眷侣了，而且那女子不管是山上仙子，还是山下女子，都会永远是十几岁的模样，或是二十几岁的姿容。美不美？自然是美事。
众人顿时恍然。还真他娘的有那么点道理啊。
郑大风一手挠头，一手抬碗又给旁人倒满了酒水，然后说道，兄弟们都起来-搔首走一个。
郑大风喝着酒，笑容依旧，只是偶尔低头喝酒的眼神当中，藏着细细碎碎的不可言说，不见酒水，遥遥见人。
宁姚喝过酒后，第一次主动找到了刑官二把手，缝衣人捻芯。
可能隐官一脉任何剑修，来见此人，都是忌讳。宁姚当然是例外。
捻芯住处，在一条僻静小巷，十分简陋。
夜幕中，宁姚入屋落座后，开门见山道：“捻芯前辈，他是不是留信在这边？”
身披一件宽大法袍的捻芯点点头，“确实留了一封信，但是按照我跟陈平安的约定，暂时还不能交给你。事实上，这封密信，宁姑娘最好这辈子都不用打开。”
捻芯言语之间，双指轻轻捻动桌上一粒灯芯。
宁姚点点头。只是瞥了眼那盏古怪灯火，没有与捻芯讨要那封密信。
不曾想捻芯从袖中取出密信，笑道：“不过我觉得还是早早拆开得了，说不定还可以讨个好兆头。”
宁姚有些犹豫。
捻芯将密信搁在桌上，自言自语道：“我有遵守约定，好好珍藏此信。”
事实上，陈平安先后给出了三封信，除了交给捻芯的这封，还有一封交给太徽剑宗翩然峰嫡传，剑修白首。
当时私底下与少年只说在你师父比较伤心，以至于一个人会主动喝酒的时候，再将此信交给你师父。
那封信上，陈平安只是恳请刘景龙一事，帮忙与那嫁衣女鬼讲道理，关于此事，陈平安觉得刘景龙，只会比自己做得更好。
另外一封信，当时在春幡斋交给了韦文龙，其实算是一个信封装有两封信，都算家书了。一封转交朱敛，一封转交刘羡阳。
那封落魄山家书，事无巨细写了诸多事情，其中一件事，是让曹晴朗担任下任山主，同时让一定要照顾好裴钱。
宁姚手中这封交由捻芯的密信，是年轻隐官最早提笔、却又是最晚写好的一封。
宁姚拆开信封，看到了第一句话，宁姚便立即转过身去。
捻芯幽幽叹息一声。那个年轻隐官，不知道信上写了什么混账话，能让宁姚这样的女子，都要如此躲避。
捻芯默默起身，将桌上那盏灯火一并带走，将屋子留给宁姚独自一人。
宁姚依旧转身，重新看了遍那封密信上的第一句话。
“宁姚，放心，我一直有在想你，此生最后一刻，亦是如此。”
此后有些信上内容，宁姚会少看几遍，有些言语，会多看几遍。
“对不起，明明大势如此，我偏要任性行事，人生处境又像是年少时上山采药，在溪涧旁，只不过当年跨过去了，然后有幸遇到了你，这次没能做到，让你伤心了。如果早知道如此，就不该去剑气长城找你。只是怎么可能呢，怎么可能不去找你，再给我一万次机会，就会去找你一万次。”
“没办法，陈平安不可能永远是泥瓶巷的孤儿，也不可能永远是学什么都慢的窑工学徒，一样不可能永远是大骊龙泉郡的落魄山山主，自然更不可能永远是剑气长城的隐官，唯一能做到的，就是喜欢宁姚的陈平安了。其实长大以后，这些年远游也好，休歇也好，都没觉得如何不自在，没觉得怎么吃苦头。失望难免会有些，希望更多就是了。”
“只是有些真心话，你总是听了就羞恼，我就只好一句句余着了。你曾经问我，喜欢一个人，有那么了不起啊？我一直想对你说，陈平安喜欢宁姚，宁姚喜欢陈平安，当然是天底下最了不起啊。人间万万年，就只有我们相互喜欢啊。”
遇见宁姚，是陈平安在四岁之后，最高兴的一件事。
你好宁姑娘，我爹姓陈，我娘姓陈，所以我叫陈平安。
宁姚，一定要平平安安的。
宁姚收起信，闭上眼睛沉默许久，终于起身来到门口，她再次伸手抵住眉心。
捻芯从厢房那边走出，以心声问道：“这就是你无法破开仙人境瓶颈的原因？”
宁姚点点头。
这把温养多年的仙剑“天真”，竟然想要让她宁姚成为剑侍，由本该是剑灵的她，来当那剑主。
所以跻身仙人境后，宁姚就在心境中，两次差点将其直接拘禁起来。这些年那“天真”就像个顽劣丫头，一直四处逃遁，哪怕宁姚都很难寻觅踪迹，至于先前异样，是同样作为剑灵的仙剑“太白”，与天真有些玄之又玄的感应。相信其余两把仙剑，龙虎山“万法”，与白玉京“道藏”，都是和“天真”差不多的光景。
捻芯说道：“慢慢来吧。”
宁姚默不作声。
捻芯看着宁姚，突然笑道：“你好像没有我想象中那么伤心。”
宁姚说道：“因为我相信他。”
————

老秀才依旧只在自家人眼前现身，笑呵呵道：“小姑娘都变成大姑娘喽。”
裴钱下意识抱拳，然后觉得不太对，见宝瓶姐姐作揖，就立即跟着与文圣老爷作揖行礼。
裴钱是前不久跟随郁狷夫一起回的中土神洲，然后听说了郁氏附近的这座书院，她就独自背着竹箱、手持行山杖一路远游至此，至于那个小哑巴阿瞒，死活不愿意挪窝，就留在了郁狷夫家族那边继续当哑巴。裴钱只好叮嘱他别忘了练拳，孩子当时依旧没说话，既不答应，也不拒绝。
这座书院不在儒家七十二书院之列，如果是，裴钱反而就不来了。
只是裴钱没有想到竟然能够碰到宝瓶姐姐。
老秀才与她们摆摆手，疑惑道：“怎么，又跟人吵架了？”
李宝瓶点点头。
书院山长，就是那些点评何谓醇儒之人，不但如此，还写了诸多文章，慷慨激昂，针砭时事，为这位出身亚圣一脉的书院山长，专骂自家圣贤，为他赢得山下无数赞誉，只是听说有些扶摇洲和南婆娑洲的返乡修士和士子，想要来此与山长争辩，好像都给拒之门外了，一来二去，山长就又写了篇文章，写那世风日下，实在堪忧。
李宝瓶与那位山长的某位嫡传学生争论过，李宝瓶先认可了山长言论的一个个可取之处，说浩然天下和中土文庙，肯定容得人人说心里话，只是等李宝瓶刚说到第一个有待商榷之事，比如山长之真心言语，所谓的真话，便一定是真相了吗？读书人读到了书院山长，是不是要自省几分，稍稍耐心几分，听一听持有异议的年轻人，到底说得对不对……不曾想对方就立即满脸讥讽，摔袖离去。
李宝瓶当时只是叹了口气，又是这样。
当时裴钱一直面无表情站在李宝瓶身旁，对那个背影当场骂了一句“去他妈的”。
那位书院山长嫡传耳聋又变耳尖，立即转头，质问裴钱在说什么，有本事再说一遍。
于是裴钱就又说了句去你-妈的。
大概是不愿意有辱斯文，那位士子大笑不已，转头与李宝瓶说你瞧瞧，这些就是你们持有异议之人的态度，值得我那山长先生听半句吗？
老秀才听过了李宝瓶简明扼要却一五一十的阐述，笑眯眯点头，“小宝瓶讲理说得好，裴钱骂得也好。都好都好。”
文圣一脉，除了关门弟子，嫡传都是拿来骂的，可是再传弟子，老秀才当然是怎么夸都夸不够的。
裴钱微微赧颜，习惯性挠挠头。原本还担心文圣老先生会责怪自己几句。骂自己再多都没关系，可如果连累师父就不好了。
老秀才让她们稍等，去找了那骂天骂地骂圣贤、忧国忧民忧天下的书院山长。
结果那个山长起先没能认出老秀才，争论一番后，山长嫡传嘀咕一句你算老几。
老秀才立即回骂一句“我算老四！”
山长愣了愣，有些了然，反而愈发书生意气，一身的大义凛然，质问早已不是文圣的老秀才，是不是要以曾经的圣贤身份让我闭嘴不言？
老秀才就懒得多说什么了，重新找到李宝瓶和裴钱，一起去往郁氏家族，那个郁老儿果然是个臭棋篓子。
老秀才猛然抬头。
壮哉！
一剑率先离开龙虎山天师府，直去扶摇洲。
随后又有一剑，破开青冥天下与浩然天下的“接壤”天幕。
再有第三把仙剑，同样是破开第五座天下的天幕，去往扶摇洲。
连破扶摇洲三层天地禁制。
与白也所持仙剑，四把仙剑，首次齐聚浩然天下。
白也，太白。
白玉京道老二，道藏。
龙虎山大天师，万法。
剑气长城，第四把仙剑，天真。
一人身侧，仙剑齐聚。
					