第七百二十八章 李花太白虎头帽
（更新有点晚了。28号有个大章节。）

蛮荒天下的文海周密，离开桐叶洲最北端的渡口，施展神通，先后找到了赊月和斐然，一个在随便逛荡山野，在异乡和家乡接连吃过两个亏，那个棉衣圆脸姑娘愈发小心谨慎，开始勤勤恳恳收拢、炼化各地月sè，一个正在那大泉蜃景城外的照屏峰山巅赏月，周密随手将两位数座天下的年轻十人之一，拘到身边，陪着他一起来此欣赏一座法相显化的建筑，以及一棵真相躲藏其后的梧桐树。
绣虎崔瀺，擅长不与他人最强处争胜，喜欢先补齐短板，再将某些自身长处发挥到极致，这就使得宝瓶洲之争夺，周密再如何耍心机，使手段，意义不大了，只能以攻对攻。
斐然和赊月都各自与周先生行礼。
周密笑着点头，然后望向那斐然，微笑道：“终于舍得搬出师兄切韵的名头了。”
斐然道：“让周先生看笑话了。斐然事后愿意主动去与戊子军帐赔罪，按照军功大小，交换既得利益。斐然自己不够，就与师兄借。”
大泉京城如今得以暂时保全，不是蜃景城的山水阵法如何难以撼动，不是大泉边军聚拢收缩一城之后如何难攻，而是这个斐然先前离开桃叶渡后，临时起意，在那照屏峰异想天开，竟然飞剑传讯旧戊子帐，要求将大泉蜃景城作为他在桐叶洲的最新地盘，而且是斐然独自一人占据一城，甚至都不是斐然所在的癸酉帐索要此地，这就与驻扎在南齐旧京城的戊子军帐起了极大冲突，一个年轻十人之一的头衔，还不至于让整座军帐如何忌惮，最后双方之所以没打起来，是斐然用一句话就说服了对方。
“切韵是我师兄。”
斐然都不用说什么拿师兄切韵的战功换取蜃景城。戊子军帐数位上五境修士就闭口不言，默默离去，一个字的狠话都没撂下。
甲申帐剑修㴫滩，是王座大妖仰止的嫡传弟子，雨四更是被大妖绯妃尊称为公子，加上斐然与切韵是师兄弟的关系，这些都是甲子帐的头等机密。
在蛮荒天下，讲理最轻松。
只不过既然周先生拿此事调侃，斐然当然也就愿意换一种法子讲理。
在蛮荒天下，之所以讲理简单，当然是规矩太浅显了，道理有大小之分，对错是非皆可覆盖。
周密摆摆手，说了一番让斐然不明就里的言语，“小事。回头我会亲自帮你算账。别说一座蜃景城，就是整个大泉王朝，都是斐然该得之物。”
桐叶洲的上五境妖族修士，先前就几乎都察觉到了一洲天时变化。
所幸谈不上太多心悸，稍稍宽慰几分。
桐叶洲中部，出现了一座早该出现不出现、晚不该出现偏出现的雄威建筑，正是儒家文庙建造的九座雄镇楼之一，镇妖楼。
压胜桐叶洲一洲之物。
这座镇妖楼，圈画出一条囊括千里山河的圆形地界，周密刚好与赊月和斐然站在界线外，周密伸出并拢手指，轻轻抵住那天地禁止的阵法屏幕，涟漪微起，以至于千里之地都开始景象摇晃起来，斐然和赊月作为妖族修士，瞬间察觉到一种大道压顶的窒息，斐然以剑气消去那份天然压制，赊月则凝聚月sè在身，唯有周先生依旧浑然不觉，却不是因为这位贾生并非妖族的关系，恰恰相反，不知为何，哪怕周密还不曾涉足镇妖楼辖境之内，那股激荡而起的琉璃七彩光yīn涟漪，天地气象好似凝为实质，不断凝聚在周密手指处，威势大小，只看斐然和赊月各退数步便知，这还是镇妖楼阵法始终被周密镇压的缘故，不然斐然和赊月恐怕就只能迅速撤离此地。
周密收起双指，禁制异象渐渐消散。
他仰头望去，与赊月说道：“荷花庵主是必须要死的，只不过死得早了些。你知不知道自己是‘明月前身’？所以托月山那边，对你一直比较刮目相看。留守托月山的大祖座下嫡传弟子新妆，早年经常去明月中探望你，她却对那境界高你太多的荷花庵主从来冷眼旁观，因为新妆昔年真身，曾是月宫浇水斫桂的神女。所以新妆对那荷花庵主当然看不上眼。”
赊月说道，“有猜过想过，一直不确定。”
周密突然笑道：“劝君高举擎天手，多少旁人冷眼看。”
心有千古谋，胸堵万冰炭，冷却一副热肝肠，烧掉心中圣贤书。
赊月听了也当没听见。
斐然问道：“这座雄镇楼，周先生能否摧破？”
周密说道：“可以是可以，但是得不偿失，所以目前没必要。不过比起南婆娑洲那座只能当花架子的雄镇楼，确实碍眼又碍事。”
斐然对这位来自浩然天下的周先生，确实由衷钦佩，早年斐然曾经在周密身边求学数年，只不过双方没有什么师徒名义就是了，临别之际，周密曾经与斐然笑言，说那圣贤书，要只读半本。少了装不成圣贤，多了就是真圣贤。半本刚好，名利双收。
周密望向天幕，似乎在等待什么。
斐然骤然间剑心震颤，下意识就要远离周密。
只是下一刻斐然就如释重负，只是那赊月却不知所踪。
周密轻轻抖袖，一只袖口上，雪白月sè熠熠生辉，周密望向浩然天下那轮明月，微笑道：“以防万一。”
扶摇洲三座山水禁制，真正的杀手锏，除了围困白也，更在于周密以通天手段，强行拘押那一洲光yīn长河，成为一座几乎静止的湖泊。
周密突然以心声与斐然说道：“你师兄要我捎话给你，代师收徒这种事情，他已经做得足够好了，以后就看你的了。”
斐然脸sè漠然，死死盯住这位蛮荒天下的文海。
周密身形却瞬间消逝不见。
————

一道剑光劈开天幕，从青冥天下去往浩然天下。
世间仙人御风，极难快过飞剑，这是常理，而作为四把仙剑之一的道藏，此次远游，自然更快。
白玉京最高处，陆沉去而复还，一屁股坐在栏杆上，似笑非笑，望向那位不太听劝的二师兄。
道老二微微皱眉不悦，问道：“作甚？”
陆沉抬起双手，扶了扶头顶那盏象征着掌教身份的微斜莲花冠，“就不怕与太白剑落得一个下场？真无敌是真无敌，八千载不坠的美名，难道要被师兄自个儿丢了？白也再念旧念情，也得白也能活下来，才能还上这份天大人情，我看悬。师兄这笔买卖，做得让师弟糊涂了，敢问师兄赠剑的理由？”
一旦没有了那把很趁手的仙剑道藏，师兄真无敌的头衔，说不定就会花落别家。
道老二反问道：“将那化外天魔潜入姜云生道种，师弟这般违例行事，需要理由吗？”
陆沉一脸无奈道：“当然有啊，只是晓得师兄肯定懒得听，师弟善解人意，才不愿意讲的。”
道老二说道：“那我丢剑浩然天下，确实没有理由。算计来算计去，以有为近无为，累也不累。这句话我很早就想对你说了。只不过你一向是个听不见别人看法的，我这当师兄的，以前一样懒得对你多说什么。”
陆沉扭头望向那仙气缥缈的五城十二楼，感慨道：“师兄做事无需理由，大概这就是我与师兄道不相同，却还是认了师兄弟名分的理由。”
白玉京昔年三掌教，其实关系极为微妙，从三人各自掌管白玉京一百年的天下大势，就足以看出不同的三条大道，尤其是陆沉和师兄道老二，更是让整座青冥天下的修道之人都要一头雾水，捉摸不定。
当道老二坐镇白玉京百年，天下百年就要乖乖听从白玉京的规矩，最不服约束者，当初以大玄都观那位收拢了无数道脉的天纵奇才，最为著称于世，结果就被道老二亲自问剑，就此道散天地中，白玉京与大玄都观就此彻底结下死仇。
轮到陆沉坐镇其中，天下百年就又会自行其道，聚散、乱平皆不定，脉络繁杂，一团乱麻。而陆沉与那大玄都观，或是岁除宫这些白玉京三脉道统之外的道门圣地，其实香火情都不差，陆沉经常游历其中，肆意谈天说地，饮酒赏景作乐，就是不切磋道法。传闻岁除宫宫主的闭关多年，以及数座天下年轻候补十人之一的“二十二”，竟然能够与一位死敌宗门的飞升境开山祖师女修，最终结为一双神仙道侣，其实都与这位最逍遥游的白玉京三掌教，有着千丝万缕的关系。
再等到白玉京大掌教返回，天下潜在形势，就有了水落石出的迹象，诸多道统道官、王朝豪阀和仙家府邸，得以休养生息，各自壮大。
倒是他们这两位师弟，与代师收徒的道祖首徒，关系都相对融洽，陆沉在从家乡天下飞升来到白玉京之前，就早早将未来的大掌教师兄，与道祖一起并列为古之博大真人，甚至在陆沉乘舟出海之前，专门跑去找到了一处遗落在光yīn长河当中的古天水遗址，因为在那里，昔年道祖驾青牛薄板车过关，有人强使著书，才为后世留下五千言。此人正是后来的道祖首徒，一个让陆沉都要赞誉一句“天象地理，仰观俯察，莫不洞澈”的古之真人。
简而言之，陆沉觉得大师兄的道法很高，大道几近于道。但是在青冥天下的山巅修士眼中，陆沉却未必如何认可那个自称“文有第一，武无第二”的道老二。
陆沉闭上眼睛，以秘术通过一位嫡传弟子的眼观山河，感知浩然天下的命数流转片刻，睁眼后，双手抱住后脑勺，笑道：“可惜那位心高气傲的大天师赵天籁，比师兄送剑要更快一步，不然又是个不小笑话。”
道老二冷笑道：“那就看看，到底是谁的仙剑，更早进入那座扶摇洲。”
高大道人随手挥袖，一股气势磅礴的青冥道气，如银河挂空，浩浩荡荡追随那把仙剑而去，再次破开天幕。
陆沉忍不住转头问道：“师兄这也要争个先后啊？”
道老二反问道：“真要我搬出师尊，你才肯老老实实去往天外天？”
陆沉正要缓缓起身，悠悠御风，缓缓离去，突然笑呵呵道：“我这牵红线的月老，当得真是没谁了。”
原来是那第五座天下，又有一把仙剑“天真”，紧随久负盛名的万法和道藏，在剑气长城沉寂万年，终于第一次现世了。当年陆沉在那骊珠洞天辛苦摆摊，为了牵上这条红线，可是让陆沉费了九牛二虎之力，才好不容易将板车推到了泥瓶巷。只不过后来在剑气长城，宁姚那边的一半红线，被陈清都斩断了。只是不知那陈平安到底是怎么想的，竟是有意无意一直留着不斩红线。
人性之复杂难测，本就在神性和兽性之间游曳不定，
在人心间相互拔河，才能够让人族最终成为打碎远古天庭大道的那个一。
神灵将其视为最坏，人族却做到了最好，各走极端，此消彼长，从而更换了一个一。
道老二瞥了眼得意洋洋的师弟陆沉。
陆沉正要继续说话。
一位少年面容身姿的小道士出现在栏杆旁，“哦？”
哪怕是道老二与陆沉都有些措手不及，毫无察觉。
陆沉立即闭嘴，收敛神sè。
道老二毕恭毕敬打了个稽首，沉声道：“弟子余斗，拜见师尊。”
白玉京道老二，俗名余斗，家乡青冥天下。修道八千载。
陆沉赶紧一个后仰，翻转落地，直腰后打了个稽首，“弟子陆沉，拜见师尊。”
白玉京三掌教，俗名陆沉，道号逍遥。家乡浩然天下。修道六千年，入主白玉京五千年。
只不过道祖在那莲花小洞天的观道容貌，却非少年。
道祖微笑道：“可惜未能亲眼见到白也出剑。”
不是不能，而是不愿坏了规矩。至圣先师和道祖佛陀，当年三教祖师共同为天地订立规矩，此后万年，各自都不曾违例一次。
在这“少年”身边，稍晚一步，出现了一位首次做客白玉京的外乡来客。浩然天下桐叶洲，东海观道观老观主。
对于那位十四境老观主，道老二显然并没有放在眼中，看也不看一眼。
陆沉笑道：“老观主何等道法通天，都能与我师父掰手腕了，当年怎就输给了老秀才，以至于先输了一枚簪子，又输了藕花福地的日月精魄，实在让晚辈倍感意外。”
老观主嗤笑道：“输？道有先后？法有大小？虚舟有高下？”
老道人看似随口言语，却言出法随，以至于整座白玉京五城十二楼皆有感应，尤其是那座城主位置暂时空悬的神霄城，最是摇晃不已。
陆沉恍然道：“受教受教。”
道老二冷哼一声，神霄城异动随之停歇。
道祖说道：“陆沉。”
陆沉立即心领神会，笑道：“谨遵师尊法旨。”
不过这位三掌教不是去往天外天，而是去往大玄都观。
道老二则去往天外天，近期注定要帮着师弟陆沉收拾烂摊子。
老观主说道：“第五座天下，要变天。”
一座天地初开的崭新天下，大道压胜最重，谁高压谁肩头。但是宁姚先前实在“气盛”，锋芒无匹，以至于连那方天地大道都不得不暂时避其锋芒，原本没有意外的话，宁姚会跻身飞升境，到时候才是大道关键所在，毕竟天下第一位飞升境，与天地间第一位十四境，积攒下来的天道劫数大小，云泥之别。
但是当那个小丫头祭出一把仙剑，远游浩然天下，牵一发而动全身，变数极大。
那些蠢蠢欲动的远古存在，不会对此视而不见，极有可能不再蛰伏各地，而会蜂拥而起。
道祖说道：“不然。”
老观主点头道：“天变未必变天。”
道祖笑道：“然也。”
————
飞升城。
捻芯看着脸sè微白的宁姚，问道：“何必如此，何苦如此？”
捻芯实在不认同宁姚的选择。太冒失，太激进。
她都有些后悔将那封密信提早给宁姚看了。
龙虎山天师府的出剑也好，白玉京道老二的出剑也罢，犹大有余力，但是宁姚如今毕竟才是仙人境剑修瓶颈。就要祭出真正的本命飞剑，远游别处天下不说，还要掺和那场当之无愧的神仙打架，怎么看都是不划算的。一旦仙剑“天真”遭受破损，受伤而归，就已经是莫大损失，仙剑若是就此崩碎遗落在扶摇洲战场，说不得宁姚就要直接跌境到玉璞，飞升城等于失去了那个稳居天下第一宝座的大剑仙宁姚，而宁姚距离崭新天下的飞升境第一人，不近反远，最终一步慢步步慢，不光是宁姚自身大道受阻，飞升城极有可能就此失去以一城争天下的大好先机。
宁姚坐在门槛上，默不作声。她只是伸手擦拭掉眉心处的鲜血。
不管如何权衡利弊，宁姚都不该如此意气行事，捻芯摇头道：“如果陈平安在这里，一定会拦阻你。”
“为飞升城，该做的事，我都会做。”
宁姚说道：“但飞升城是飞升城，我是我。如果飞升城没了一位飞升境剑修，就要失去天下大势，我不觉得飞升城有了宁姚，就真的可以争得天下。飞升城真要就此失势，我一样不亏欠飞升城半点。”
只是亏欠他那么多的辛苦谋划。
而宁姚也不觉得他在身边，会拦阻自己出剑。
再说了，如果有他在飞升城当隐官，她只会更闲。哪里需要这么劳心劳力，出剑就是了。
宁姚伸出手背，抵住眉心。
此次祭剑，非同小可。
在这之前，剑气长城除了陈清都，只有董三更、陈熙在内的寥寥几位老剑修，知道她其实拥有“斩仙”之外的第二把“本命飞剑”。
何况即便是那把本命飞剑“斩仙”，宁姚也不太愿意祭出，因为很容易被“天真”牵引，导致宁姚剑心失控。到时候就真要沦为仙剑“天真”的剑侍了。一把仙剑剑灵的桀骜不驯，剑心纯粹至极，修道之人，要么以境界强行压制，要么以坚韧剑心砥砺，别无他法，什么善恶人心，什么大道亲近，都是虚妄。
宁姚温养两把飞剑本身，就既是炼剑，又是以“斩仙”问剑“天真”。
事实上，宁姚曾经私底下询问过老大剑仙一个问题，那个甲子之约，陈平安真的没事吗？
当时陈清都答非所问，看那位前辈到时候的心情吧。
捻芯突然皱了皱眉头，说道：“你要小心这座天下的大道针对。”
宁姚转头望向这个缝衣人。似乎这句话，是有人在提醒捻芯，然后捻芯再来提醒自己。
捻芯摇头道：“这件事情，我还是要信守承诺的。”
宁姚点点头，“没有‘天真’，我还有‘斩仙’。”
捻芯突然笑了起来，“能让他喜欢，果然只有宁姚。”
当年在那牢狱，关于与宁姚的所有相逢和重逢，年轻隐官从不与谁提及，就像个……守财奴吝啬鬼，好像多说一句，就要少去好些银钱。
倒是那头飞升境化外天魔霜降，因为与年轻隐官相互算计的缘故，得以知道些内幕，实在憋得慌，就与捻芯多说了些。
霜降其实也不曾真切看清陈平安近乎迷宫的复杂深邃心境，只是与捻芯说了两个相对模糊的心相景象，一个是少年脚步沉重地走向陋巷小宅，天地昏暗漆黑，唯有祖宅屋内那边如有一盏灯火点亮，光明，温暖，草鞋少年在门口那边略作停顿，看了一眼屋内光明，他既不敢置信，又忍不住开怀起来，这让少年跨过门槛后，脚步变得轻快起来，少年却小心翼翼走得更慢，好像不舍得走快了。
再就是少年独自走向一座廊桥，步履蹒跚，天地间愈发黑暗得伸手不见五指，只是当死气沉沉的少年缓缓抬头，见到台阶上坐着一个人，少年原本漆黑如墨、好似深坠古井深渊的一双眼眸，如蓦然瞧见日月光明。
宁姚告辞离去。
捻芯重新将那盏灯火放回桌上。
龙虎山天师府。
在老秀才离开摘星台后，赵天籁说道：“有劳无累道友，走一趟扶摇洲。总不能教几座天下笑话我们天师府有剑等于没剑。”
小道童点点头，化做一道剑光，率先去往扶摇洲。
在那老秀才在那天师府现身之时，其实正是扶摇洲战场最为形势险峻之际。
故而老秀才的离开穗山，故地重游天师府，当然不是无头苍蝇乱撞，只不过在老秀才火急火燎赶往龙虎山之前，至圣先师却给了个奇怪说法，到了天师府那边，先随便逛逛，不着急叙旧。所以就有了老秀才的奉旨找酒，喝你赵天籁一点酒咋了，那副楹联写了多少个字？尤其匾额横批“天人合一”四个字，是能随便给的？
文庙那边当年为此不是没有吵闹，觉得会分去一部分儒家道统文气，关键是于礼不合，尤其是那两位有重塑文脉道统之功的文庙正副教主，最终道理是听了老秀才的道理，可都没给他什么好脸sè，所以老秀才不过喝你一坛桂花酿而已，都补不回来与人吵架的那几大缸口水。至于其余几十坛不小心忘了往回原处的桂花酿，当是帮你天师府余着啊，何况退一万步说，送谁喝不是喝，天师府贵客络绎不绝又如何，可这里边能有浩然山君第一尊的穗山大神吗？能有白泽吗？有至圣先师或是礼圣老爷吗？做人得讲点天地良心，得了便宜还卖乖，不是什么好习惯，改改。
在老秀才被赵天籁丢出摘星台之后，扶摇洲战场一分为二。
在那白也心相显化一部分的古战场天地当中，中土符箓于玄与枯骨王座大妖白莹，捉对厮杀。
蛮荒天下十四王座之一，与浩然十人之一的对峙，撒豆成兵的符箓傀儡，与麾下白骨大军的厮杀无处不在，战场遍布天地。
使得白也心相天地早已破碎不堪，只是被于玄以数以万计的符箓支撑而起，这等缝补天地的仙家术法，不可谓不神通广大，其实比那单独造就出一座小天地更加不易。
白也依旧持剑太白，一斩再斩五王座，剑诗俱风流。
当仰止终于说出白也的十四境合道所在，正是这位“浩然诗无敌”之心中诗篇。
几乎同时，与符箓于玄正在一座小天地中的白莹，座下剑侍龙涧，手持那把以观照魂魄炼化而成的长剑，轻轻抖出一个剑花，一串金sè文字震颤而出，化作灰烬。
天地间却没有多出一丝一毫灵气。
切韵无奈扶额，笑眯眯道：“我的亲娘唉，仰止妹妹你总算瞧出来了啊。可现在的问题，是这个吗？不是猜一猜白也心中到底还剩下几篇诗文，剩下几句诗文？”
十四境的合道。
大致可以分为天时、地利、与人和三种。
合道天下一地山河，属于地利，类似浩然天下的亚圣和文圣。
荷花庵主，符箓于玄，则属于合道天时，与那亘古不变、仿佛不被光yīn长河侵扰的日月星辰有关。
白也合道十四境，则属于人和。
此外剑修想要跻身十四境，大抵也是如此，天时根本不用奢望，地利则毫无意义。何况剑修本身追求的就是“天地无拘我剑”，岂会主动去与天地契合证道。
白也出剑不停，不但无视光yīn长河的凝滞万物万法，剑光反而无迹可寻，更重要是使得白也灵气消耗得极为缓慢，出剑次数再多，除了些许递剑消耗的灵气，真正消耗的，其实只能算是心中诗篇。
有一条瀑布之水天上来，黄河落天走东海，落在人间与那仰止大道显化的曳落河，狠狠撞在一起，大浪滔天，一幅白描山河画卷当中，万里化水泽，声势不弱于仰止与绯妃的大道之争。
白也一剑将仰止那尊不再维持人首的巨蛟法相，一斩为二。
那袁首以万丈真身持棍杀至，距离白也不过百余里，成为最为近身白也的王座大妖之一。
太白一剑横扫，以开天地一线的璀璨剑光，硬生生挡住袁首真身的一棍砸下。
袁首手中长棍再次崩碎，右手抖腕作势一攥，手中又出现铭文“定海”的长棍，吐出一口血水，亏得白也心中诗篇无法重复祭出，不然这场架，不得打到地老天荒去？
不但如此，白也剑意余韵，又有心相生发，让愈发凶性大发的袁首，挥棍乱砸，恨不得将天地一并打碎。
至于那个最早近身持剑白也的五嶽，与那白莹处境类似。
浮云落日，青泥盘盘，悲鸟绕林，枯松倒挂，磴道盘峻，砯崖万转……大道青天，独不得出。
我白也尚且出不得，何况心相天地中的那头大妖五嶽，更不得出。
这般天地异象让那五嶽三头六臂，法相巍峨，近乎顶天立地，依旧拳与兵器，皆开不得天。
访仙白也。
仰止好不容易撞碎那黄河之水，不曾想白也又是一剑斩至。
白发三千丈，我昔钓白龙，抽刀截流水，放龙溪水傍。
雪白飞剑三千，如雨齐齐落在溪涧中，剑斩大蛟真身的王座仰止。
溪涧一侧远方，更有将军白马，旌节渡河，铁骑列阵，密若雪山，饮马断水。
箭矢攒射，铁枪突进，剑气又如雨落。
边塞白也。
让那仰止苦不堪言。
已经从那金甲牢笼当中脱困的大妖牛刀，刚要近身白也，天地一变，朔云横天，万里秋sè，苍茫原野，凛然风生。
风起处即是剑气起处，剑气重重如山攒岭叠，一一连峰碍星河，横斗牛。
切韵纹丝不动，再次扯开皮囊，稍稍避开白也一剑，拭目以待，看了一眼天幕，本以为是那天落白玉棺的剑气砸地，再低头看一眼人间，猜测会不会是那三月麦陇青青的乡野景致，不曾想皆不是，而是那一处闹市酒肆旁。少年学剑术，醉花柳，同杯酒，挟此生雄风。年少侠客行，杯酒笑尽，杀人都市中。
游侠白也。
切韵这一次没能躲开那少年游侠的一剑。
下一刻，切韵刚刚合拢身躯，就又身在星空夜幕中，苦笑不已，连自己都要觉得烦不胜烦了，估计其余几位王座就更杀心坚定、杀意昂然。
梦骑白鹿西往山中，山四千仞峰三十二，玉女千人相随云空。高咏紫霞神仙篇，诸君为我开天宫。真灵炼玉千秋，桥蹑彩虹，谪仙人步绕碧落，遗形无穷。太白苍苍，星辰森列，大醉酩酊，拄剑依靠万古松，谁道脚下天河此水广，眼中狭如一匹练。蓦然回首，伸手笑招青童……
在另外一处战场。
符箓于玄，反正打架不用卷袖管亲自动手，加上那白莹是差不多的路数，所以于玄教会了白莹不少俗语，什么抢什么都别抢棺材躺，蛙儿要命蛇要饱，什么老子这叫没毛鸟儿天照应，你那是母猪挤在墙角还哼三哼……
胡言乱语不耽误于玄办一件头等大事。
先以两张金sè材质的符箓，悄无声息掩藏在数千张品秩各异的符箓当中，悬在小天地东西两端，分别是那日符、月符，各悬东西，最终变成一枚“明”字符。
日月交相辉映，而大放光明照彻天下，无幽不烛，所以山上有那赞誉，于玄此符一出，人间无需点灯符。
只不过于玄祭出这两张符箓，是为了确定一件事，扶摇洲天地禁制当中的光yīn长河流逝速度，到底是快了还是慢了，若果然有快慢之分，又到底是如何个确切差异。可哪怕日月符合成一张明字符，依旧是勘验不出此事，要想在重重禁制、小天地一座又一座的牢笼当中，精准看出光yīn刻度，何其不易，何等艰辛。
符箓于玄再丢出两张青sè材质的符箓，一心两用，分别念咒，一袖两乾坤，祭出两张日景符和箭漏符。
“日晷停流，星光辍运，香雨旁注，甘露上悬。日影现光yīn，流水定时刻，急急如律令！”
“光之在烛，水之在箭。当空发耀，英精互绕，天气尽白，日规为小，铄云破霄！敕！”
于玄再一咬牙，竟是又丢掷出了一张青sè符箓，是那于玄自创的亭立符。
山中无刻漏，仙人于清泉水中，立十二叶芙蓉，随波流转，定十二时，晷影无差。
三符一出，刹那之间，大道尽显。
虽然三张青符瞬间燃烧殆尽，可是于玄哪怕不过惊鸿一瞥，就已经窥得天机，与那白也提醒道：“小心光yīn长河逆转倒流……”
符箓于玄蓦然哑然。
原来在符箓于玄喊出半句心声之时，就刚好先后有三把仙剑，破开扶摇洲天地三层禁止，三把仙剑，刚好打消符箓于玄“小心”“光yīn长河”“逆转倒流”三个说法。
不但如此，那个身在白也心相天地中的切韵，也刚好对那白也微笑道：“人间最得意，白也名副其实。”
这“切韵”当然驾驭不住三把仙剑，但是“切韵”却能够掌控三重禁制和光yīn长河。
所以要那符箓于玄勘破了天机，也无法告知白也一部分真相。
白也说道：“贾生。”
替死之法，在那白莹。但是替身之法，却在切韵。所以目前这个切韵，说生说死都可。
另外一个天地，或者另外一个“名副其实”的人间。
四把仙剑齐聚白也身侧，白也先后手持一把太白，道藏，天真，万法，各自一剑倾力递出。
四剑斩杀白莹、“切韵”之外的四位王座，四剑斩杀，让那五嶽、仰止、袁首和牛刀，都死得不能再死了。
切韵身形消散，未曾挨上一剑，却是身死道消的那种大道消逝，周密微笑道：“以未来剑，杀现在人。白也只能去也。”
周密最后说道：“以后再与我问剑一场，如果你我都还有机会的话。”
一剑斩至。
白也毫不犹豫以现在剑，斩眼前王座“切韵”。
周密竟是任由剑光斩落在身。
一洲天地翻转，光yīn长河紊乱不已。
仰止和袁首面面相觑，似乎不太理解为何自己还能活？
牛刀和五嶽则神情凝重，望向那个不知为何大道突然崩散开来的白莹。
最大的疑惑，则是白也何在？
再者为何切韵气息与那白莹如出一辙，好似大道彻底断绝，却又稍稍藕断丝连，好像切韵莫名其妙变换成了周密？
至于符箓于玄和那四把仙剑何去何从，更是让一群死而复生的王座大妖，更加摸不着头脑。
那白也如何在周密眼皮底下，斩杀的切韵和白莹？
刘叉收剑归鞘，神sè复杂。
浩然天下再无十四境白也。
至于那把仙剑太白，除了剑鞘犹存却不知所踪，长剑本身已经一分为四，分散各地，去势如虹。
其中一截太白剑尖去往倒悬山遗址处附近。
灰衣老者好像被一巴掌拍在头颅，坠入脚下漩涡当中。
中土神洲，邹子突然伸手一抓，从刘材那边取过一枚养剑葫，将其中一道剑光收入葫内。
将养剑葫还给刘材，让这位嫡传剑修，向那位读书人作揖致谢。
自认只是出于无聊才护住一座蜃景城的斐然，突然瞪大眼睛，只见眼前悬停有一截剑身。
第三道剑光追随那把仙剑天真，破开第五座天下的天幕，一个急坠，最终轻轻落在一位青衫儒士身边，赵繇。
最后那道剑光，看门的大剑仙张禄，对过门而入的剑光视而不见，守门只拦人，一截碎剑有什么好拦的，再说张禄自认也拦不住。
那道剑光去往半座剑气长城。
陈平安猛然抬头，虽然隔着一座甲子帐天地禁止，依旧察觉到那股剑气的存在。
离真欲言又止，最终还是没有说话，只是默默看着那一袭灰袍，第一次身形掠过北边城头，就为了阻挡那截仙剑的落入陈平安之手。
陈平安一个踉跄，一尊法相屹立而起，竟是陈清都手持长剑，一剑斩向那一袭灰袍，“龙君接剑。”
陈清都此生最后一剑，竟是在身死之后多年，为了剑斩龙君。
离真蹲在城头上，双手捂住脑袋，不去看那已经看过一次的画面。
中土神洲一处，李花白也，花开太白。
树下，一个凭空出现的稚童，环顾四周，略显茫然，最后抬起头望向那树李花。
一只虎头帽蓦然拍在孩子脑袋上，一个老秀才摸着那顶精心准备的虎头帽，大笑不已，“天运苟如此，且进杯中物。白也老弟，我带你喝酒去？”
剑气长城，陈平安好不容易坐起身，就看到一团灰白破布，裹着一截剑尖，悬停在自己眼前。这是什么情况？龙君老狗与离真小贼，都会用计谋了？瞅着本钱不小啊。
一个老人身影出现在陈平安身边，弯腰一拍掌拍在年轻隐官的脑袋上，说了一句，“当是失约的补偿了。”
陈平安转过头，却只看到老大剑仙的消散光景，不等陈平安起身，陈清都就主动坐在地上，双手叠放在腹部，轻轻握拳，老人笑问道：“这一剑如何？”
陈平安想了想，管他娘的，诚心道：“厉害。”
陈清都笑道：“真是张嘴就来啊，像我当年。”
昔年河畔，年轻剑修说那“打就打啊”。
陈平安说道：“放心。”
陈清都点点头，“很好。”
陈平安不再言语。
陈清都就此消散人间。
一袭鲜红法袍的年轻隐官，双手握拳撑在膝盖上，片刻之后，陈平安身上法袍蓦然变作一袭白衣，站起身，来到城头上，望向对面那半座剑气长城。
然后一个身影落在一旁，大髯背剑，剑客刘叉。



					