 第七十二章 黑云
陈平安虽然看着身形瘦弱，可是当他双肩扛起那些槐枝，一点也不勉强地轻松走在泥瓶巷，把后头那位红棉袄小姑娘，给看得目瞪口呆，之前如果不是她坚持，陈平安连她纤细肩膀上的那根槐枝也要一并拿去。
泥瓶巷口子上站着一个扎羊角辫的小丫头，估计是冬天冻伤了脸颊，两坨腮红很惹眼，看到大摇大摆扛着槐枝的红棉袄姑娘后，她闷闷道：“李宝瓶，不是说好了丢下槐枝，就跟我一起去学塾吗？你是不知道，今儿马爷爷怪得很，穿得跟齐先生一样，说要由他来带着我们游学，去那山崖书院，到时候马爷爷朝我们发火的话，就怪你。”
红棉袄姑娘根本就没有听进去，从腰间绣袋拈起一张陈平安送给她的翠绿槐叶，对着身边的同龄人，捻动旋转，得意洋洋。
她一脸“你没有吧，我有很多呦”的表情。
羊角辫小丫头只觉得莫名其妙，不知道一张破叶子，有什么只得炫耀的，但是她就是受不了李宝瓶的那副模样，很欠揍。问题是学塾里差不多大的孩子，哪怕是李槐这样的刺头，也打不过李宝瓶，李槐曾经被她打得趴在地上装死，李宝瓶犹不罢休，扒掉李槐的裤子，再把那条裤子往树上一丢，高高挂在那里，光屁股李槐一路嚎啕大哭回去，他娘可不是省油的灯，二话不说就拽着李槐一起杀向福禄街，结果还没到李家，看着街道两边气派威严的石狮子、彩绘门神和高大院墙，妇人就气不打一处来，又给李槐暴打了一顿，连李家大门也没敲，就扯着自己儿子的耳朵，灰溜溜回到小镇最西边的破落宅子，不过那晚妇人宰了只鸡炖了，李槐光屁股站在凳子上，晃来晃去，吃得比谁都欢快，哪里还记得被李宝瓶按在地上拍脑袋的糗事。
羊角辫小姑娘伸出双手比划了一下长短，满脸嫌弃道：“槐树叶子而已，有什么好神气的，我爹昨夜给了我一只金算盘，金子做的算盘，有这么大！”
只可惜红棉袄小姑娘完全沉浸在自己的世界里，根本不在乎什么金算盘，她继续在伙伴眼前轻轻摇晃槐叶，尖尖的小下巴抬了抬，指向前边的陈平安，她说道：“他送我的，我袋子里还有哦。”
羊角辫小姑娘唉声叹气，从她第一天认识李宝瓶起，就是这这么个讨人嫌的德行。她只说她想说的，只听她想听的，只做她想做的事情。
如果不是在骑龙巷那边实在没几个同龄人，羊角辫小姑娘才不愿意跟她一起玩耍。很多时候，连齐先生也对李宝瓶无可奈何，因为李宝瓶总会问一下奇奇怪怪的问题，偏偏齐先生每次都会认真回答，只可惜经常说不出让李宝瓶信服的答案，有些时候齐先生兴致勃勃想通了一个问题，第二天打算跟李宝瓶好好授业解惑一番，结果李宝瓶自己都忘了昨天问了啥，一想到要钓泥鳅啊抓蟋蟀啊放纸鸢啊，撒腿就跑，就那么直接把齐先生晾在一边。
陈平安双肩扛着那些槐枝，不好转头，只能稍稍大声问道：“学塾现在有多少人？”
李宝瓶正在吃力地换肩膀来扛槐枝，之前已经来回换过很多次，火辣辣的疼。
羊角辫伸出一只手掌，回答道：“如今只剩下五个人啦，我，李宝瓶，李槐，林守一，董水井。”
她闲着也是闲着，竹筒倒豆子就把学塾的境况给一口气说出来，“齐先生之前答应要带我们出去游学，最后要去到山崖书院读书，当时我们学塾还有十四五个人，家里人都同意的，后来呢，这些大多住在福禄街和桃叶巷的有钱孩子，先是托病不来学塾，后来听李宝瓶说，他们直接离开小镇了，说是去投奔远房亲戚。当初听说要去山崖书院的时候，这拨人最高兴，我都不知道他们高兴什么，要跟着齐先生走那么远的路，不累啊。”
小女孩说话稚声稚气，但是条理清晰，有些早慧且性情温和，像个小大人。陈平安没来由就想起了顾粲，只不过她跟刺猬似的鼻涕虫，还是不太一样的。
陈平安笑问道：“那你叫什么？”
扎两根羊角辫的小姑娘淡然道：“我啊，叫石春嘉，所以你可以喊我石姑娘。”
陈平安无言以对。
李宝瓶拆台道：“你喊她小石头就行了。”
石春嘉像是一只炸毛的小猫，对李宝瓶怒sè道：“不许喊小石头！李宝瓶你也不可以！”
喜欢成天胡思乱想的李宝瓶，此时她的想法念头，早已从小伙伴的绰号，转移到别处去了，所以根本没搭理石春嘉的反驳。
石春嘉却是喜欢较真的性子，不厌其烦地跟李宝瓶晓之以理动之以情，只为了摆脱“小石头”这个不讨喜的绰号，因为石春嘉知道，将来到了齐先生的那座山崖书院，只要李宝瓶开口喊她一次小石头，那么这个绰号估计就要彻底甩不掉了。
听着身后两个小姑娘你来我往的鸡同鸭讲，陈平安在临近福禄街的时候，问道：“福禄街这边有很多户李姓人的宅子，你家在哪边？”
陈平安想着只要不是四大姓的李家宅子，都行。
毕竟当时为了诱使正阳山老猿出山，他利用福禄街那棵子孙槐爬上了李家大宅的墙头，说起来陈平安还用弹弓打碎了李家的两只鸟食罐。
石春嘉没好气道：“她啊，就是墙外有槐树的那户人家，以前每次家里不让她出门，怕她疯玩，她就自己偷偷架梯子上墙，再沿着槐树落在福禄街上。有次她爹娘实在是气坏了，就把梯子搬走，非要她从大门进入，没想到她直接就跳了下去，之后那个月她就没来学塾，后边两个月，一直是拄着拐杖来的。”
李宝瓶并没有觉得丢人现眼，而是一本正经道：“我事后反省了，那次是我落地姿势不对，不该直不隆冬双脚戳下去的，所以等我腿好了之后，我再去试就……”
石春嘉气呼呼道：“不就是又休学半个月吗？”
李宝瓶撇撇嘴，“第三次不就没事了。”
石春嘉愤愤道：“那是因为一年后，你长身体了，个子窜得很快，所以才经得起折腾，跟你落地姿势正确与否，没有半颗铜钱关系！”
陈平安对于两个小姑娘的吵吵闹闹，没有掺和，一来是正在头疼，到时候自己会不会被李家认出来，一怒之下就关门放狗。再就是陈平安在内心深处，很羡慕她们，羡慕她们的幸福安稳，在家有长辈管束，在学塾可以读书。
虽然头疼，陈平安仍是决定帮助李宝瓶，把槐枝送到她家门口。
大概这就是现世报吧，刚刚跟这位红棉袄小姑娘说过，答应的事情就要做到，结果就只能硬着头皮去李家大宅自投罗网。
不知道是不是老天爷总算从打盹里睁眼醒来，觉得也该轮到陈平安时来运转了，门房并未认出他，李宝瓶也没有让他帮着把槐枝扛进府上，如释重负的陈平安刚要转身离去，李宝瓶就把自己肩头扛着的那根槐枝交给他，说这算是她的报答。
陈平安没有拒绝小姑娘的善意，随意扛在肩上，挥手告辞。
那位门房早就习惯了自家小姐的古怪脾气，哪怕搬了一堆烧火都嫌弃的槐枝回家，也不觉得如何意外，只是有些心疼小姐的那件大红sè棉袄，它可比那些槐枝值钱多了。自家这位小姐，在不到五岁的时候，就能够自己去小溪抓来一只大螃蟹，到家后，一边流眼泪，一边高高举起小手，小手上头有一只死也不愿松开钳子的螃蟹，把爹娘和老祖宗给心疼得不行。到如今，那只蟹壳青黑sè、蟹钳却是赤红的螃蟹，还养在她的大鱼缸里，小姐实在是不喜欢读书，有事没事就跟它聊天说话。
看着陈平安的离去身影。
石春嘉瞥了眼身边的李宝瓶，嘿嘿笑道：“就是他啊，害得你摔掉了一颗大门牙？”
李宝瓶突然走到石春嘉身后，双手握住她的两根羊角辫，准备往上提，“相信我，这次肯定行。”
石春嘉吓得连忙蹲下身，闭着眼睛，双手胡乱在头顶挥动，以免自己又被李宝瓶扯住辫子往上“拔草”。
李宝瓶蹲在比自己矮小一圈的她身边，自信满满道：“小石头，不疼的，你没有试过第二次，怎么知道不行呢？对不对？”
石春嘉吓得哇哇大哭。
那个门房于心不忍，为骑龙巷那间压岁铺子的小掌柜解围，说道：“方才一个学塾马先生让李槐来捎话，让府上这边准备好一辆马车，小姐你带上行李，先去学塾，然后离开小镇，与石小姐一起游学至山崖书院。当然，在去学塾之前，小姐可以顺路去趟骑龙巷，把石小姐的东西装上马车。”
李宝瓶只好先放过石春嘉，满脸失望，一起走进大门的时候，还不忘替石春嘉感到可惜。
劫后余生的羊角辫小姑娘，默默下定决心今天就要拆掉辫子。

“咦？”
李宝瓶突然惊讶出声，抬着头。
石春嘉顺着她的视线望去，纳闷道：“不会下雨吧。”
一大朵黑云从小镇上空飘过。
从北往南。
刚走出福禄街的草鞋少年，也在抬头望去。
那一刻，少年被震惊得说不出话来。
哪里是什么黑云，分明是密密麻麻的天上飞剑，无数仙人御剑凌空。
少年缓缓转动脖子，视线追寻着那朵剑云的南下。
骤然之间。
有一粒黑点从南往北，与那些飞剑仙人们背道而驰。
那一粒黑点愈来愈大。
最后，眼力极好的草鞋少年瞪大眼睛，像是白天见鬼了，小镇南边上空，有一人踩着飞剑倾斜向下，在距离小镇地面约莫百余丈的时候，稍作停留，御剑之人低头俯瞰小镇，视线巡视四方，然后就对着福禄街这边一冲而下。
转瞬之间，一日千万里的御剑飞行，裹挟着一股呼啸破空的风雷声，最终落在陈平安身前。
剑悬停在地面上空半丈，剑身之上，一袭墨绿sè长袍的英气少女，双脚亦是悬停在飞剑剑身之上。
风尘仆仆的少女咧嘴一笑，双手环胸，英姿勃发，道：“我觉得应该跟你说一声再见，所以我来了。”
只是不等扛着槐枝的少年说什么，腰间悬刀的御剑少女心意一动，剑尖立即掉转方向，倾斜向上，一闪而逝。
少年下意识伸出手，只是早已少女与飞剑早已没了踪迹。
尴尬的少年悻悻然缩回手，挠挠头，往泥瓶巷走去，时不时抬头望去。
草鞋少年一开始有些失落，但是很快就高兴起来，原来宁姑娘是神仙啊。
以至于陈平安经过一间骑龙巷铺子的时候，破天荒花钱买了一串糖葫芦，边走边吃。
吃着吃着，少年不知为何，又有些空落落的。
少年很用心地想了想，难道是心疼铜钱的缘故？
					