第七百二十九章 人生好像一直在陋巷徘徊
（晚了一个小时更新，抱歉抱歉。23000字。）
陈平安见过三位以剑客自居的剑修，最早的阿良，后来鬼蜮谷蒲禳，再就是身边这位大髯游侠。
刘叉带给陈平安的压力，要胜过那个当了多年邻居的龙君。
一方面是刘叉剑术剑意更高，龙君由于体魄不全，始终没有重返境界巅峰。
另外一方面，龙君终究是人族剑修，刘叉却是妖族，陈平安承载真名的缝衣之道，与刘叉存在着一种相互压胜的玄妙关系。
刘叉饶有兴致打量起这个白衣隐官，自己的开山大弟子弟子竹箧，在这个年轻人手上吃过亏。也好，省得不知天高地厚，以为剑气长城之外，浩然天下再无剑修。
陈平安纹丝不动，只是身上法袍重新变作鲜红sè，问道：“飞升城如何了？”
刘叉取出一壶酒，仰头灌了一口，瞥了眼似有所动又心如止水的年轻人，反问道：“你还有本事顾得上别人？”
陈平安点头道：“确实心有余而力不足。”
一袭灰袍的龙君，方才已经被老大剑仙斩杀。
陈清都当年曾经说过，只要龙君胆敢越过城头往北一步，就会死。
事实如此。
可惜陈平安未能亲眼见到剑斩龙君那一幕。
只是陈平安不知那一截剑尖，到底是何物，来自龙君从未现世的某把佩剑？还是老大剑仙留在此地的某件遗物？依循先前那股天地异象，倒像是来自倒悬山遗址大门那边，只是谁会丢往剑气长城一截剑尖？若真是某样远游之物，为何剑仙张禄和蛮荒天下又不阻拦？
至于那团灰白的“破棉布”，与剑尖裹缠在一起，正是龙君身死的一种明证，那些灰袍残余，类似一位剑修或暴毙或兵解、然后被大神通剥离出来的本命飞剑。所以绝非什么法袍。
老大剑仙只是要他好好收起，用心炼化，却不是炼化为什么本命物，而是炼化为一把身外物的佩剑，炼化一截剑尖为长剑，炼化那团棉布为剑鞘，到时候应该会是一把不错的剑客佩剑。
陈平安换了个问题：“陆芝死了？”
心中默念，别死，千万别死。
剑气长城的剑仙，已经死了太多太多。好不容易离开剑气长城，陆芝他们这些于剑于家乡于天地都已问心无愧的远游前辈，都已经不该只是晚死几天。
无论是陆芝这位女子大剑仙本身的性情脾气，让陈平安心生佩服，还是涉及到剑气长城将来在数座天下的千秋大业，陈平安都希望陆芝能够活个几千年，哪怕陆芝就此在浩然天下开宗立派，与剑气长城和飞升城彻底脱离关系，都还是一桩大好事。一位开山祖师的行事风格，往往会决定了一座山头百年千年的门派风气。
以后若是还有有机会与陆芝重逢，陈平安第一句话就是说陆芝你确实倾国倾城，谁否认老子就干他娘。
刘叉说道：“没有，陆芝当下正在与仰止、袁首厮杀缠斗，不过你师兄就在战场附近，加上萧愻担任隐官的时候，就与陆芝关系不错，陆芝返回南婆娑洲问题不大。”
陈平安立即又问道：“扶摇洲？”
刘叉说道：“白也落入周先生的陷阱，仙剑太白已碎。不过蛮荒天下代价也不小，搭进去白莹和切韵。”
经此一役，接下来蛮荒天下的十四王座，新面孔会越来越多。
浩然天下那边，萧愻剑斩桐叶洲荀渊，曜甲打杀中土周神芝，白莹炼化金甲洲完颜老景，扶摇洲一位本土飞升境，重伤远遁，差点连跌两境，好不容易才保住个仙人身份，若非齐廷济出剑相救，就要被刻字城头了，如今已经躲去流霞洲一座下宗宗门的白瓷小洞天，闭关养伤。
陈平安似乎陷入沉思。
难怪，那截剑尖，是剑仙太白的一部分。
难怪龙君会掠过城头阻拦剑尖靠近自己。
只是白也为何要如此赠送此物？而且还是一把仙剑杀力最大的剑尖？
蛮荒天下陆陆续续身死道消的王座大妖，荷花庵主，黄鸾，曜甲，白莹，切韵。
那位白也诗无敌的人间最得意，竟然会死？！战场为何会在西南扶摇洲，而不是距离中土神洲更近的金甲洲？中土文庙到底是怎么谋划的战事？不过也对，白也与文庙关系平平，儒家好像没资格对白也仗剑何处指手画脚。何况扶摇洲和金甲洲到底是怎么个具体形势，陈平安没那么本事未卜先知，只能通过城头刻字“周神芝”“完颜老景”来推演一二。
而刘叉说光是王座大妖就搭进去两个，加上刘叉尾随那一截仙剑太白的剑尖而至，是不是意味着那场堪称人间最巅峰的厮杀，是一场前无古人后无来者的围杀？儒家文庙和中土神洲是否有应对之策？这个刘叉到底到底有无参与其中？还是周密运转神通，类似崔瀺的山水倒转，直接将刘叉送到此地？以便防止万一，早早斩杀自己了事？
疑问太多，没有答案，不知真相，因为线索实在太少。何况刘叉的言语，至多只能信七八分。
但是陈平安倒是很清楚一件事，蛮荒天下和甲子帐越想对半座城头斩草除根，就意味着浩然天下的大势越好，绝不至于糜烂不堪，至少南婆娑洲和家乡宝瓶洲如今肯定还据守稳固，否则半座剑气长城，加上他这么个地仙剑修，没必要让王座第三高位的刘叉亲自过来出剑。
陈平安被刘叉突兀一拳打碎山巅境的身躯魂魄。
刘叉并未出剑，单凭剑修体魄出拳而已，而且还单手拎着那只酒壶。
陈平安能挡却未挡，硬生生扛下一拳，然后在不远处聚拢身形，心中大为疑惑不解，不知刘叉此举用意何在，如此出拳的结果，跟那龙君昔年出剑的结果一样，根本杀不死与半座剑气长城合道的自己，甚至可以说与上任隐官萧愻出拳相似，陈平安如今最缺的，恰恰就是这种“武夫问拳在身”的淬炼体魄。
但是陈平安没有任何侥幸心理，更不敢贪求刘叉再出一拳。
刘叉喝了口酒，笑道：“难怪能熬过龙君的多次出剑，武夫体魄底子很好。”
多次出剑？他娘的龙君先后递出了一百七十九次！
陈平安问道：“飞升城如何了。”
同样的问题，忍不住多问。
刘叉答道：“飞升城在那崭新天下，不但已经站稳脚跟，目前还是五大势力当中，开疆拓土最多。”
陈平安如释重负。
随即叹了口气，刘叉如此有问必答，看来自己的处境不太妙啊。
自己一个哪里都去不得的小小地仙剑修，至于劳驾刘叉亲自出剑斩长城吗？
果不其然，刘叉笑道：“你问几个问题，我就递出几剑。所以你大可以多问几个，反正只要多于三剑，差别就都不大了。”
陈平安竟然还真就又问道：“周密是不是与托月山大祖有过一场约定，使得周密不但是幕后主谋，还会是蛮荒天下的战力最高者？”
刘叉笑了笑，没有言语。
陈平安说道：“搭进去白莹和切韵？半个才对吧，我第三问，刘先生问了不答，第二问，刘先生更过分，问了作假，所以递出一剑，意思意思得了。不然我要是再问下去，说不定刘先生还要欠我几剑。”
刘叉不再理睬陈平安，随意缩地山河，行走在这半座剑气长城的城头上。
陈平安就一直跟随这位昔年王座第三高位的剑客。
刘叉蹲下身，在一处城头伸手抵住城头，轻轻一按，很快就站起身，去往别处，刘叉与身边那位白衣隐官，随口说道：“就当是欠你两剑好了，只管出剑二十次，在那之后，我再出剑。”
刘叉言语之时，环顾四周，天地一变，剑气森严。
刘叉喝了口酒，笑道：“还真是不客气。”
刘叉丢了一壶酒，“行了，先前是故意吓唬你的，也是故意说给老瞎子听的，周密要我拿你当鱼饵，钓那老瞎子来此送死。”
刘叉已经被周密以“天下大义”晓之以情，加上托月山大祖的敕令“动之以理”，违心做事一次，就绝不会再次在剑气长城对一个年轻人出剑。但要是说剑斩一位十四境的老瞎子，刘叉不介意多出剑一次，只要老瞎子离开十万大山，刘叉会倾力出手。
酒壶并未坠地。反而行踪不定，倏忽出现在各处。
至于那个年轻隐官，更是不见身影。
刘叉笑了笑，这小子倒是谨慎得……好似周密了。

对面那座城头，离真站起身，一脸疑惑。
周密突然现身，笑道：“你应该感谢我，会让一条光yīn长河稍稍偏离原先河床。”
离真叹了口气，“到头来，我才是那个傻子。”
周密摇头道：“我早年在托月山翻阅那本老黄历，一直坚信远古剑修当中，不管是已经战死还是存活下来的，观照都被低估太多太多，那场河畔议事，应该有你的一席之地。只不过想来没有谁愿意自己身边，站着一个好像在光yīn长河下游渡口等人的存在。
“当年我专门替你推衍过很多结果，到底如何才能自救，尽量熬到更远的某座渡口，只是很难有一个万全之策，意外之喜，是让我受到启发，于是早早有了如今这场围杀之局，不过当时我当年所设想的伏杀之人，是与众多远古神灵一起从天外撞入浩然天下的礼圣。一旦成功，世间再无小夫子，白泽就有可能改变主意。”
离真皱眉道：“白泽与礼圣关系极好，不会因此彻底反了蛮荒天下？”
周密笑道：“胜负两可间，帮谁都两难。可当蛮荒天下占据六分胜算的时候，无论是为了浩然天下少死人，还是让蛮荒天下站稳脚跟，到时候白泽的选择，其实就只有一个了。干脆利落，速战速决，唯有天下大定，才有机会休养生息。当然在那之前，我肯定会主动找到白泽，答应一些事情，做出很大的让步。
周密转头望向遥远南方的那处十万大山地界，微笑道：“妖族白泽，为浩然天下说话，人族贾生，为蛮荒天下谋势，你觉得还有比我们更合适的天然盟友吗？”
离真说道：“可惜没成。”
周密说道：“确实可惜。”
离真感慨道：“贾生手段，真是yīn毒。”
周密笑道：“阳谋用得，yīn谋也要用得，若是能将yīn谋用得如同阳谋，就是兵家集大成者。”
离真小声嘀咕道：“当年文庙就不该让你活着离开浩然天下，最少也该在剑气长城就，该让贾生莫名其妙暴毙了。”
周密只是摇头。
离真问道：“你到底要吃掉多少大妖才罢休？我很好奇你如今当真只有十四境吗？你与我师父……”
周密摆摆手，“不该知道的，就别多问，也别多想了。”
刘叉倾力一剑，所斩白也，是那光yīn长河停滞为湖泊，却好似蓦然重归既有河床，使得白也手持四把仙剑，的的确确剑斩了四头王座大妖，在那之后，白也已经彻底耗尽灵气与心中最得意之诗篇，然后又被周密重新将那段光yīn长河倒转逆流，只余下一个身死剑折的白也，留在光yīn长河的渡口，其余一洲天地万物，连同六位王座，和一剑斩杀白也的刘叉，悉数重归光yīn湖泊。
只是在这期间，白也察觉到对面切韵正是贾生之时，就已经手持太白，剑斩切韵，不但如此，被刘叉出剑斩杀的白也，同样以yīn神出窍远游，以其人之道还治其人之身，倒转光yīn，逆流而上，以毁弃仙剑的代价，再次出剑斩杀“白莹”。直到这一刻，周密再真正将湖泊打开禁制，重新恢复正常光yīn长河，汹涌流泻天地间。
所以在那之后，一洲天地的光yīn长河才会如此破碎紊乱。
为的就是让将来之白也，尽量远离当下之白也。再无十四境修为，彻底失去一把仙剑太白，从此白也再无碍天下大局走势。在那之后，白也未来百年千年，是否能够重返巅峰，周密非但不会忌惮，反而充满期待。
离真突然试探性问道：“白莹是你……的阳神身外身？然后在修道过程当中，夹杂了诸多魂魄，让‘白莹’自以为是白莹？”
周密笑道：“观照为何说自己是个傻子，我看不是。所以我一直很看重你这位托月山嫡传。如果不是小有意外，年轻隐官代替宁姚出战，‘离真’如今就可以知晓更多内幕了。当然四仙剑之一‘天真’，要么毁去，要么成为我的本命物之一。”
离真问道：“周密，几千年来，你到底‘合道’了多少大妖？”
所谓的周密十四境之合道，便是吃，吃荷花庵主，吃曜甲，吃切韵，合拢阳神“白莹”，不还是吃。
事实上还有一个跌境到元婴的王座大妖黄鸾！
至于那个金甲洲的飞升境完颜老景，自以为可以苟且偷生，下场如何？落在了周密手里，还能如何。
蛮荒天下，谁都不易见到周密，周密所见之人，多是些值得栽培的年轻人。不然无需周密阻拦，自有托月山嫡传帮忙阻拦。
因此周密的王座第二高，一直给蛮荒天下的感觉，就只是托月山有意为之，好像是因为托月山需要一个脑子够好、帮忙传话的存在。
所以文海周密一直被认为至多是飞升境巅峰，是名次极高却战力相对靠后的一个王座。
而枯骨王座大妖白莹，几乎从未与其他王座、或是飞升境出手厮杀，喜欢鬼祟谋划，刨地三尺，专门针对那些暗中养伤的大妖，传闻是炼化为傀儡。所以白莹看似战力不高，但是出了名的家底深厚，以及城府深重。
而白莹不但有龙君头颅所化的剑侍龙涧，还有观照一部分残余魂魄炼化的那把长剑。
白莹行事，当真称得上是百无禁忌。
离真颇为无奈，倍感无力，竟是再次蹲下身，长吁短叹起来。
即便是本命飞剑是那“光yīn长河”的离真，也不敢说自己眼中所见，就是真相。
许多时候，看见了一部分的真相，最让人自以为是。
只不过寻常人越自以为是，活得越轻松就是了，山上山下皆如此。
离真是例外。
离真突然想起一事，差点没笑出眼泪来。
相传历史上大妖白莹曾经询问文海周密一个问题，周先生是否要当蛮荒天下的文教之主。
周密好像只是笑答“不够”二字。
离真抬起头，怔怔看着那个青衫文士装束的读书人。
读书人这么可怕吗？
周密只是安静等待那个老瞎子的选择。
老瞎子还是老样子。
只要老瞎子不离开山头，周密也不至于去十万大山那边折腾。
周密以心声笑道：“离真，你好好想想，想通了，就去桐叶洲找我。想不明白，也无不可，你就留在旧蛮荒天下版图好了。”
扶摇洲一役，周密为了斩杀白也，除了那些层出不穷的神通手段，还有最根本的代价，就是周密身上半个白莹和半个切韵的大道，就此付诸流水。前者早早得自蛮荒天下，后者最新得之浩然天下。
年轻隐官与刘叉的对话当中，误打误撞的一语道破天机，其实是猜的。
如何猜出，很简单，设身处地，以读书人去设想读书人的一肚子坏水，不妨以最大恶意揣测他人之用心，将诸多手段尽可能想得“周全缜密”。
线索其实也有几条，比如荷花庵主的身死道消，如果说托月山大祖与陈清都相互大道压胜，不能出手，那么周密作为蛮荒天下的“隐官”，最少也该阻拦，而不是眼睁睁看着董老前辈剑斩大妖不说，还要拖拽一轮明月到人间。
至于周密如何“说服”切韵，离真猜不出来。
周密好似猜出离真的疑惑，主动为其解惑，“在我的大局之中，剑修斐然是一个极其重要的存在，远比赊月、雨四之流更重要。”
周密随后又说出了一个让离真心神震颤的说法，“观照一样如此，在我心中，分量仅次于斐然。所以观照所有残余魂魄的兜兜转转，一直都在我的掌控中。”
周密随即说道：“恼火？需要吗？一个在这城头怨天尤人多少年了的离真，当真就不想脱离光yīn长河的河床拘束，甚至都不用再当什么剑修观照？”
周密指了指远处陈清都剑斩龙君的战场，“你以为陈清都那最后一剑，不是向观照递剑？老黄历终究是要翻篇的。”
这座城头，曾经有刑官和隐官官职，甚至昔年贾生，还当过前任刑官。
更早之前，远古天庭，有那持剑者和披甲者。
只是白也竟然赠剑给桐叶洲斐然，这让周密有些小小不悦，又需要他额外分心去打杀一个大意外了。
昔年讲学传道斐然，虽然没有先生学生名义，但其实周密传授斐然学问，远比绶臣、流白这些嫡传更为用心。
事实上，斐然所在师门，仅存三位，在托月山大祖的安排下，都早已是周密的棋子，周密原本有朝一日，甚至会以斐然某种意义上的“传道恩师”现身，再还给斐然半个师兄切韵，也要让斐然死心塌地追随自己，共同走向那条几乎没有尽头可言的大道。两人身后，会有离真，还有雨四㴫滩之流的存在，远远跟随。
昔年在那托月山，周密找到了那位养伤六千年之久的蛮荒大祖，周密提出过上中下三策。
第一个意外，是剑气长城的举城飞升，落在第五座天下。
不然蛮荒天下在剑气长城的战损，会小很多。
第二个意外，是绣虎崔瀺的吞并一洲，阻滞桐叶洲妖族北上。
此外，像是十四境白也的出剑，观道观观主的两边都帮一把，然后隔岸观火。当然还有当下隔壁那年轻人担任隐官，都算不得什么意外。
不然周密的上策早已达成，一举攻破西南扶摇洲，主力攻打孱弱不堪的东南桐叶洲，北征最不堪一击的宝瓶洲，一鼓作气拿下战力空虚的北俱芦洲，以及最后一个墙头草皑皑洲。
随后与中土神洲，流霞洲，南婆娑洲，展开对峙，在此期间，先将扶摇洲暂时归还中土文庙，可最终还是由蛮荒天下夺得扶摇洲和金甲洲。
可是周密只要拿下宝瓶洲，就是一个重大转折点。
而那高低三策，最有意思的地方，在于蛮荒天下的大势，与文海周密的大道成就，恰恰相反。
周密对此没有任何隐瞒，与那位灰衣老者直接坦言，后者更是大笑不已，不但没有一巴掌随便拍死当时境界平平的浩然贾生，反而让周密只管放手去做。之后数千年，贾生变成周密，周密又变出一个白莹。至于剑气长城的战事，周密其实一直在暗中谋划，除了剑仙剑修本身的缓缓策反，重点更是浩然天下的人心，比如雨龙宗，蛟龙沟，扶摇洲山水窟，授意三头大妖在桐叶洲的潜伏……
至于最终是谁的上策谁的下策，托月山大祖和周密都可以接受。
一座毫无教化可言的蛮荒天下，却能以国士待浩然贾生，真是一个天底下最大的笑话。
周密岂能不殚精竭虑，为托月山潜心谋划大势数千年之久。

周密突然微微皱眉，随即眉头舒展，微笑道：“好个符箓于玄，接连坏我两件小事，迟早有一天要与他讲讲理。”
一处明月宫殿遗址大门外。
“飞升”至此的紫衣白发老人，摇摇欲坠几乎跌倒在地，仍是心思微动，怒喝一声，忍着伤势，依旧毫不犹豫就以术法碾碎了数以万计的残余符箓，使得其中一张金sè材质的明月符，蓦然化作一个儒生身形，略带笑意，随之消散，于玄大骂了一句“狗贾生，老子拉不出狗屎给你吃！”
为了脱离扶摇洲的光yīn长河禁制拘束，于玄手持那把白也丢来的太白剑鞘，老人不惜打碎一枚酒壶的整条心相星河，一半作为还礼，去竭力护住白也的魂魄，好让坐镇穗山之巅的至圣先师把握更大，胜算更多，余下白也魂魄更全，至于剩余一半星河，符箓数量仍是多达四十余万张，与那天象星河相互牵引，变成一座类似飞升台的符箓长桥，拖拽于玄远离人间，最终来到这座浩然万年禁地之一的冷清月宫废墟。
哪怕如此，依旧险之又险，若非有白也之外的剑仙出剑阻拦，恐怕于玄就要被一个扎羊角辫的丫头给打落人间了。
只是不曾想那周密竟然不知施展了什么手段，仅能瞒天过海，将一粒心神依附在符箓之上，一路尾随至此，连于玄都是落地之后，才只是凭借直觉意识到不对劲，二话不说便“破罐子破摔”，宁愿打碎一件大道根本命物的剩余符箓，也绝不让那万一出现。事实证明符箓于玄此举，赌对了。
周密甚至懒得收回那粒由赊月本命光sè作为遮掩的心神，选择与那张金sè符箓一同消散。免得给那至圣先师拘了去。
在那月宫废墟外，符箓于玄颓然坐地，手持一把白也嘱托归还大玄都观的太白剑鞘，老人大笑道：“他姥姥的，再也不当英雄了。”
只是老人很快抚须而笑，“去他娘的十四境，老子爽得很！”
低头一看，雪白胡须血迹斑斑，抚须好似揪须，又开始破口大骂狗贾生。
骂完之后，于玄想要起身，远离这是非之地，不曾想又一张书页凭空出现，飘落在于玄身前。
老人伸手一抓，整个人被拖拽远去，好像符箓于玄要被一页书，带往那浩瀚星河当中去。
上边有诗句，星汉灿烂，若出其里。
以及一句好似旁注的言语：符箓于玄，在此合道。
于玄站在那张蓦然大如虚舟的符箓之上，好似大道远游，仙人乘桴浮于星海。
于玄打了个道门稽首。
心湖中有涟漪响起，“于玄仙气很浩然。”
于玄哈哈笑道：“至圣先师谬赞，谬赞了啊。”
剑气长城那边，周密打开小天地禁制，一脚跨入对面城头的笼中雀当中。
周密哑然失笑，两位剑客，好似身在天各一方，各自喝酒。
刘叉率先起身，破开那把笼中雀的天地禁制，重返浩然天下南婆娑洲，听周密的意思，既然已经拿下三洲，接下来就要给那位醇儒一个晚节不保了，争取同时拿下南婆娑洲和东宝瓶洲。其中婆娑洲战场，会交给刘叉，只需要问剑陈淳安一人。其余都不用多管。
陈平安站起身，笑眯眯道：“老瞎子不好杀吧？”
周密环顾四周，点头道：“比隐官大人是要难杀些。”
陈平安将手中酒壶收入袖中，问道：“如何能杀白也？”
周密答非所问，“你是剑修，却未能见到白也出剑，憾事。”
陈平安说道：“以后白也可以看我出剑。”
周密笑了笑，年轻隐官这句话，听着很豪气干云，寻常人听见了，只当是一个年轻人的眼高于顶，连那白也都不放在眼中，但是周密却知道，这是浩然天下读书人陈平安，与浩然贾生言语的一个道理。
憾事往往让人失望。
可是我还是要做到不让他人失望。
周密看着这条不知该说他大言不惭还是赤子之心的丧家犬，竟然极有耐心，缓缓说道：“那是一个人还未曾真正失望过。”
陈平安双眼眯起，一样语速缓慢，说道：“曾经有个小女孩在流亡逃难的路上，亲眼见到自己的亲娘躲着丈夫和女儿，偷吃馒头。小女孩就只是麻木看着那个场景，你说她失不失望，绝不绝望？一样可以变的，可以改的。是个读书人，就了不起吗？失望就会更大吗？我看未必。”
周密摇头道：“道理是个好道理，可还是太小。”
年轻隐官蓦然而笑，“那是当然，晚辈年纪轻，学问浅，哪里能跟文海周密比较大，道，理。”
周密双手负后，“到底要亲手打杀
多少个自己，才能真正认命，再去一步一步改天换地。”
陈平安面无表情。
周密已经身形消逝，甚至连本命飞剑笼中雀都毫无察觉此人的到来和离去。
陈平安捻出一张符箓，确定一下到底身在谁的天地当中。
周密就在陈平安身后出现，笑道：“这么胆小，怎么当的隐官？”
陈平安收起符箓。
周密说道：“很期待你武夫十境的气盛。”
陈平安默不作声。
在两座天地之外的剑气长城，那些昔年从画卷当中走出的剑仙英灵，开始列阵。能消磨掉周密多少道行是多少。
周密笑道：“金丹碎了又碎，才跻身的山巅境，那么元婴呢？不如用练气士的跌一境，来换纯粹武夫的止境？”
陈平安深呼吸一口气，实在不行，就拼了半座剑气长城不要。
这就是陈平安最后的杀手锏了。拿一条命和半座剑气长城去换某位王座的大道。其实半座剑气城的价值，依旧极大，这笔买卖很不划算，但是又极有意思。一位王座大妖，谁愿意拿大道来换？龙君大概是最舍得的一位，却一直在确定老大剑仙的后手是否存在。
周密好像在确定这位年轻隐官的决心大小。
最终周密一闪而逝，先撤去天地禁止，再破开笼中雀。
返回桐叶洲之前，在那城头之上，周密竟是以剑气，刻下“白也”二字。
不但如此，周密甚至打散了甲子帐的山水禁制，使得年轻隐官得以稍稍重见天日。
陈平安出现在崖畔，对岸就是离真，龙君一死，那半座剑气长城，就只剩下离真这一个托月山百剑仙了。
遥遥对望。
离真眼神复杂，似笑非笑。
陈平安问道：“吃着屎了，这么开心？”
离真问道：“分你点？”
陈平安点头道：“拿来。”
离真愣在当场，疑惑道：“陈平安你脑子是不是从小就有病？”
陈平安说道：“饿狗才不怕棍，你比较鸡立鹤群。”
离真看了眼南方的广袤大地，再转头看了眼北边去往浩然天下的大门，最后收起视线，望向陈平安，说道：“走了。”
陈平安说道：“离真是离真，观照是观照，离真是观照，观照是离真，是什么重要吗？眼前人是谁，这都不没弄明白，你又能去哪里？”
离真错愕不已，他娘的隐官大人竟然都会说人话？！
陈平安又道：“你都听得懂人话了？”
离真抱拳，使劲摇晃，算是第一次主动认输了。
陈平安突然坐在崖畔。
离真也同样如此，自言自语道：“等我一走，离真观照都不是了，陈清都死了，龙君死了，都死了。”
剑气长城的历史，甚至整个剑修的老黄历，似乎就此一分为二，比起被托月山大祖斩开实实在在的剑气长城，还要更加做了个了断。
陈平安默不作声，拿出一壶酒，轻轻抛出，再以剑气碎之。
一壶酒水洒落大地。
遥祭万年之前的剑修龙君，与两位挚友，一同问剑托月山。

————

中土郁氏，联手皑皑洲刘氏，一个出人出力，一个出钱，再耗费玄密王朝一处清秀地界的山水气数，以至于方圆百里之内，灵气枯竭，最终临时打造出一座从金甲洲北部跨洲来到此地的大门。当然要做成此事，还需要有人出剑，正是来自剑气长城的刻字剑仙，齐廷济。
关于这位外乡老剑仙的传闻，如今在中土神洲，多如雨后春笋，几乎所有不同脉络的山水邸报，都或多或少提及过这个横空出世的齐廷济。所有邸报几乎都不否认一件事，如果没有齐廷济的出剑杀妖，扶摇洲和金甲洲只会更早沦陷。
老秀才在书院那边气得不轻，去找了郁老儿那个臭棋篓子，讨要点酒水喝，顺便看看郁老儿有没有什么用不着的物件。
裴钱则带着宝瓶姐姐去见在溪姐姐，郁狷夫。
金真梦和朱枚这两位剑修，最早离开金甲洲战场，撤往北方大门，郁狷夫和裴钱这两位纯粹武夫，更晚离开。
最后只剩下一位曹慈，依旧留在了金甲洲北方。
裴钱与曹慈问拳四场，只好暂且搁置。事分大小，事有缓急，裴钱对此拎得很清楚。
最后四人一起返回郁家，不曾想林君璧也在附近，林君璧先前从邵元王朝一路游历到玄密王朝，在京城待了半月有余。只不过林君璧此次出门，没有对外泄露任何消息。如果郁狷夫三人没有返回中土神洲，林君璧再待半个月就要返回邵元。
郁氏是中土神洲最拔尖的豪阀巨族，郁氏开枝散叶极广，家谱一箱箱。郁狷夫又是被寄予厚望的嫡女，不然当初也不会跟那位“怀氏麒麟”定亲。
林君璧，金真梦，朱枚，三人既是剑修，又都是邵元王朝人氏，如今关系极好。
如今都住在身为“玄密王朝太上皇”的郁氏府邸。
郁狷夫又当起了蹩脚月老，拉着那位家族同龄女子郁清卿，来与林君璧手谈一局。
郁狷夫瞧着两人，越看越登对，真是一对璧人。不生一堆粉雕玉琢的娃娃真是可惜了。
至于那个据说来自山崖书院的红衣女子，郁狷夫只是礼数周到，仅此而已。她与那裴钱是生死与共的患难之交，李宝瓶就只是朋友的朋友了，而打点关系一事，又从来不是郁狷夫的长项。
郁狷夫带着一行人来到瘿柏亭，此处是郁氏府邸享誉一洲的名胜之地，亭内白玉桌即是棋盘，只有两张石凳，桌上有两只棋罐，对弈落座，其余站着旁观，很有讲究，当然凉亭有围栏长椅可坐，只不过就离着棋局稍稍远了。
作为一个庞大家族定海神针的郁氏老祖，是少年神童出身，被誉为“美风神，少有大志，好学不倦，博览群书”。这座瘿柏亭就是郁氏老祖郁泮水亲手打造的景点，不过在一百多年前，此地已经被郁泮水封禁了足足三百年，就只为了下出前无古人后无来者的一局仙棋。
先后有一百六十人落子棋盘，因为每人只能下出一手棋。至于是执白还是执黑，碰运气。
黑棋从先手精妙无双，到江河直下，中盘大溃，白棋形势一片大好，直到一位白衣儒士入亭，捻起一枚黑子落在棋盘，然后说了句，不用再下了。
众人一入凉亭，再看四周，别有洞天，古柏森森，据说那些每一棵都价值连城的老柏，是从一处名为锦官城的仙府移植过来。
竹出青神山，柏在锦官城。
裴钱对围棋不感兴趣，从来都是这样，小时候是懒得动脑子，又挣不着钱，后来至多看老魏和小白他们几个，在棋盘上杀来杀去的。
李宝瓶就站在那女子身后，观棋不语。
金真梦和朱枚则站在林君璧身后，自家人当然要护着自家人。
如果不是郁狷夫说过自家老祖是个臭棋篓子，只是喜欢附庸风雅，非要捣鼓些虚头巴脑的事情，不然裴钱都要以为那郁氏老祖，下棋能稳赢小师兄了。
听郁狷夫私底下说，甚至连那什么“少年神童”“美风神，好学不倦”，都是她那老祖当了家主之后，请人瞎扯的，其实小时候就是个视财如命的小胖子，小小年纪就学会许多挣钱营生了。
郁清卿笑道：“君璧棋理，愈发醇正了。”
实尖虚镇，被林君璧发挥得炉火纯青，前些年林君璧做客郁氏，那时候的林君璧棋术，是在强行追求所谓的奇妙高远，神龙变化。却又在棋盘上的短兵相接处，似乎杀心过重。如今却棋风一变，邃密精严，不失步骤。杀法环环相扣，棋理与杀气却不重。所以她才有醇正的评价。
郁清卿棋术未必如何高超，至多能算是玄密王朝的第一流棋待诏，比起精通弈棋一道的山巅仙师，差距还是很明显。但是她的眼光一向很好，被老祖笑称为郁家解语花。
郁清卿在林君璧从棋罐捻子时，她看了眼俊美非凡又神sè专注的年轻人，心中则感慨，国运兴，棋运亦兴。
在那蒸蒸日上的邵元王朝，林君璧必然是未来国师了。
终有一天，林君璧的棋理，会达到“一气清通，脱然高蹈”的境界。不是所有精通弈棋的人，当真能够在棋盘外如何成就气候，可眼前这个昔年少年，好似大道却与棋相通，生枝生叶。
郁狷夫和裴钱并肩而坐，郁狷夫脱了靴子，盘腿而坐，摘下腰间酒壶，递给裴钱。
裴钱赶紧给郁狷夫使眼sè，悄悄抬起下巴，点了点那位神sè认真的宝瓶姐姐。
郁狷夫笑了笑，自顾自饮酒起来，心中大为好奇，裴钱除了她师父之外，竟然还有怕的人？
郁狷夫伸了个懒腰，双手扶在身后围栏上，聚音成线，与裴钱说道：“曹慈在两洲战场出拳极多，跟你师父那次跻身山巅境，关系不小。”
入了凉亭后，裴钱始终端坐，挺直腰杆，双拳虚握搁放在膝盖上，轻轻点头。
郁狷夫说道：“山崖书院如今名气可不小了，都要归功于那位大骊绣虎。”
裴钱却不愿多谈绣虎，只是笑道：“我很早就认识宝瓶姐姐了。我师父说宝瓶姐姐从小就穿红衣裳。”
郁狷夫点点头。
虽然还是不太理解，为何裴钱会对那个红衣女子如此亲近。却也不愿去刨根问底，就像裴钱就从不在她面前提及那个怀潜。
郁狷夫喝着酒，偶尔瞥一眼棋局，反正看不看都看不清胜负走势，她会下围棋，不过就真的只是会下而已了。
她更喜欢象戏棋，郁氏藏书楼，就有一位兵家祖师亲笔手书的《象经》初稿。
山上练气士，远比山下俗子更加思虑幽深，算计长远，不过除了兵家修士之外，修道之人，往往推崇围棋轻视象戏。
郁狷夫问道：“你会不会下象棋？”
裴钱摇头道：“没下过。”
当年老魏和小白经常会下象棋，只是某次给小师兄冷嘲热讽了一通，
想了想，裴钱就想起了那番言语，一字不差，
其中一句，最损了，“这象棋的深度，就是魏羡喝酒的海量，你们俩不臊啊？”
郁狷夫当然不知道这一茬，随口说道：“年轻候补十人当中，有个叫许白的年轻人，精通象棋，他那‘许仙’美誉，一半在此。因为许白在少年时，曾经梦游中土兵家祖庭直钩台，与那位隐世数千年的姜姓老祖，对弈十局，许白四胜六负，所以许白在成为候补十人之前，其实在山巅修士当中，就已经名气很大了，在‘许仙’之前，早早有了个‘少年姜太公’的绰号。”
郁狷夫喝了一口酒，“有机会一定要与他请教请教。输棋是肯定的，只希望输得不要太难堪。”
裴钱对什么许白许仙就更感兴趣了，所以说道：“我只见过符箓于玄老前辈，确实很仙。”
诗家白仙，词宗苏仙，符箓于仙。
象棋许仙？
裴钱突然咧嘴一笑，“在溪姐姐，如果，我是说如果啊，我是你们郁家老祖，就将那一百多颗黑白棋子偷偷藏起来，铭刻上下棋修士的名字。既能珍藏，又很值钱。”
郁狷夫眼神古怪。
裴钱问道：“已经这么做了？”
郁狷夫叹了口气，“咱俩换个身份就好了。”
裴钱摇头。
她可舍不得换。
等到林君璧和郁清卿下完一局棋，耗费了将近半个时辰，还要复盘。
事先问过郁狷夫，得到许可后，裴钱就带着宝瓶姐姐一起闲逛起来。
走远后，李宝瓶揉了揉裴钱的脑袋，说道：“跟朋友相处，不用那么拘谨。”
裴钱想了想，点点头，“听宝瓶姐姐的。”
李宝瓶继续说道：“你刚刚从金甲洲战场回来，下意识绷着心弦，也很正常，不过你不能一直这样。当年小师叔带着我们远游，偶尔都会偷个懒，何况是你这个当弟子的。”
裴钱闷闷道：“师父就算偷懒，也是为了攒气力和心气，不一样的。”
李宝瓶笑着没说话。
老秀才突然现身，身边多了个头戴虎头帽的小孩子，老秀才大笑不已，与那孩子介绍说道：“可以喊宝瓶姐姐，裴姐姐。”
孩子斜眼老秀才，老秀才立即悻悻然道：“喝高了喝高了，怪不得我，郁老儿别的不说，这珍藏多年的酒水，真是很够劲。”
然后老秀才递给裴钱一把小巧玲珑的竹黄裁纸刀，诗篇铭文，刻满正反两面，笑道：“裴钱，这是那位郁前辈补上的见面礼，收下吧，客气啥，长者赐莫要辞嘛。是件咫尺物，对于郁前辈来说，就是九牛一毛，落魄山的一粒瓜子，只管收下，不然郁老儿肯定要急眼。”
裴钱刚要说话，给李宝瓶扯了扯袖子，裴钱便挠挠头，接过那把珍贵异常的裁纸刀，确实有些家当，没有咫尺物的话，都要头疼怎么带回家去。总不能一直欠着在溪姐姐的那件咫尺物，说好了离开金甲洲就还她的。
然后老秀才说要离开一趟，要去穗山。
从头到尾，老秀才都没说那个头戴虎头帽的小孩子，姓甚名甚。
老秀才一走，李宝瓶和裴钱也各自离开郁家。
李宝瓶要返回学宫，山崖书院学子目前在那边求学，裴钱则远游多年终于返乡。不过要先跨洲去往皑皑洲，再绕路去往北俱芦洲，才能返回宝瓶洲。
李宝瓶将那把狭刀交给裴钱，腰间只悬一枚养剑葫，红衣牵马离去。
裴钱站在门口，喊了声宝瓶姐姐，李宝瓶转过头，笑眯起眼，蓦然灿烂而笑，双脚轻轻跺地，双手飞快晃动。
裴钱挠挠头，终究没好意思如此孩子气了。
裴钱站在门口许久，这才转身走回府邸，先劳烦一位管事帮忙通报声，看她能否去郁家老祖那边道谢和告辞，那位管事笑着答应下来。
裴钱见过了郁氏老祖，再去与郁狷夫告辞，郁狷夫就要送她去那座仙家渡口，裴钱带着那个取名阿瞒的不记名弟子，结果郁狷夫到了渡口，临时起意，说既然裴钱你要去趟雷公庙，我正好也想去那边逛逛，看能否与那位沛阿香沛前辈请教拳法。
郁氏老祖站在私人花园一处悬“木野狐”匾额的凉亭内，郁泮水身边站着一位年轻俊美的白衣公子哥。
郁泮水笑呵呵搓手道：“沾光沾光，亏得有齐兄在，气运在我，老秀才今儿下手不重。”
这位暂时做客郁家的“年轻公子”，正是齐廷济，在扶摇洲山水窟，没能救下周神芝，所幸后来在金甲洲剑斩完颜老景。虽然那位飞升境多半没有彻底死绝，只不过这笔战功，实打实落在了这位剑气长城的老剑仙身上，至于那位扶摇洲本土飞升境，更是对齐廷济感恩不已，与齐廷济约好，等他在流霞洲白瓷洞天出关，一起找个地方喝酒。
老剑仙，是说齐廷济的修道岁月，城头刻字，可其实齐廷济却是极为年轻的容貌，齐廷济在中土神洲，先是名声鹊起，然后享誉一洲，只不过齐廷济却消失无踪，有传言说是皑皑洲刘氏财神，要重金邀请齐廷济担任家族“太上供奉”，刘氏的重金，那绝对是超乎想象的重金，所以齐廷济如今已经是刘氏的座上宾。
两洲战场积攒下来的功德，足够让齐廷济在浩然天下开宗立派了。
但是齐廷济还在犹豫，一旦在浩然天下扎根，以开山祖师的身份，建造出一座祖师堂，就等于主动放弃了飞升城和第五座天下，扶摇洲和桐叶洲两道大门，支撑没几年，浩然天下这边关于飞升城的山水邸报，几乎空白，要不然就是一些个胡乱杜撰的小道消息。
先前老秀才找上门来，齐廷济就主动避而不见，不曾想就此错过了那个头戴虎头帽的孩子。
郁泮水甚至都没敢点名道姓，支支吾吾，齐廷济便大致猜出了扶摇洲一役的最终结果，儒家文庙一定付出不少。
郁泮水笑道：“刘聚宝那家伙财大气粗，心更凶，所以不如我，不用花一颗钱，就让齐兄当了郁氏的挂名客卿，君子之交淡如水嘛。”
齐廷济一笑置之。
郁泮水收敛笑意，问道：“准备如何答复刘氏？”
齐廷济说道：“我先见见这位刘氏财神。”
郁泮水点点头，花园内，瞬间百花齐放，下一刻，一个身材修长、衣衫素雅的中年男子，好似就站在百花丛中，走到凉亭内，与齐廷济抱拳笑道：“刘聚宝，见过齐剑仙。”
齐廷济抱拳还礼。
郁泮水笑道：“你们聊，我去见个晚辈，看能不能给那小子忽悠瘸了，成功入赘我郁氏。”
刘聚宝扯了扯嘴角。
郁泮水一拍脑袋，打了个响指，匾额那边出现一缕青烟，最终凝聚出一个身姿婀娜的艳美女子，跟在郁氏老祖身后。
一座书房。
林君璧跨过门槛后，一位仙人境修士轻轻关上门。
书房内只有一位老人，拎了条椅子背窗而坐。
林君璧上前几步，作揖行礼。
在那瘿柏亭落座，在这书房就休想了。
眼前这位跷二郎腿的郁家老祖，瞧着就是个锦衣玉食的富家老翁，胖乎乎，一眯眼，眼小愈发显得脸大，凭空多出几分油腻。
很难想象，这位老人，不过玉璞境修为，就能够在大澄王朝覆灭后，又扶植起一个国力更强的玄密王朝。而不管是大澄还是玄密，都要比如今的邵元王朝排名更高。
在略显幽暗冷清的书房里边。
既然老人不说话，林君璧就只是站着。
郁泮水终于开口笑道：“听说你精通弈棋，都快要青出于蓝而胜于蓝了？”
“君璧棋术依旧不如先生厚实。”
“这话说得油腻了，我是问输赢，没说棋风，按照你的说法，我还比绣虎下棋霸道呢，有意思吗？”
“君璧与先生对弈，各有胜负。”
“小子贼精，养望术比棋术更高。邵元国师教出了个好弟子。”
“该得的，一毫一厘别少我，不该得的，给了我也会还。”
“怎么还？当那人心、名望是钱财啊，油腻油腻，小小年纪老道得油腻，为人处世更油腻。”
“规矩之内，我问我心，我行我事。”
“你去剑气长城，初衷不是为了郁狷夫吗？是心灰意冷，知难而退了，还是犹不死心，打算放长线钓大鱼？此问可不好答，要么是你小子承认自己居心叵测，要么是承认你家先生心太脏，棋盘外落子都是下黑手，所以不如我帮你找个理由，窈窕淑女，君子好逑？是不是就比较斯文了？”
老人攥着一枚冻如凝脂的玉石手把件，薄意雕刻，下刀极浅，唯有两处篆刻较深，皆是印文样式，一为“玉璇”，一为“琢”字。
呵了口气，换成双手紧握，轻轻拧转，然后又习惯性往脸上蹭了蹭。
林君璧对此视而不见，说道：“郁狷夫看不上我，我与郁清卿不合适。”
郁泮水讥笑道：“傻姑娘怎么看上的陈平安？”
林君璧反问道：“郁狷夫为何会看不上隐官？”
郁泮水眯起眼，抬起手腕，轻轻虚握，下一刻手心就多出一枚印章，再以双指捻住。
印章边款：石在溪涧，如何不是中流砥柱。绮云在天，拳犹然在那天上天。印文则是：女子武神，陈曹身边。
郁泮水问道：“你下棋，就是输给此人？知不知道他是谁？”
林君璧说道：“郁先生知道就好。”
郁泮水提起手中另外那玉把件，说道：“你骂这家伙几句，我将此物送你。天知地知你知我知，我不说你不说，怕什么。提醒一句，我手中把件，可是水绘园故物，等于半座水绘园，别说你需要，就连你家先生都不会嫌弃。”
此物出自老坑福地，这种奇石田黄，是老坑福地的山根精华所在，是福地的特有之物，价值连城，一两老坑石一两谷雨钱，更有那“天下印章砚台，半出老坑福地”的说法。
是个出了名财源滚滚的上等福地，给那符箓于玄山门的一座下宗宗门掌控。
符箓于玄，一山五宗门。手握一座上等福地、一座小洞天和两座中等福地，其中那座云梦小洞天，有那青草湖，光是蛟龙窟就有数座，水裔精怪更无数，尤其难得的是天生性情温驯，最被山上仙子喜欢。
归功于浩然天下那些杂乱不堪的山水邸报，为仙子们评选出了众多山上必备物件，什么龙女仙衣湘水裙，十二颗虬珠起步的“掌上明珠”手串，一把白帝城琉璃阁炼制的梳妆镜，一幅被誉为“下一等真迹”的临摹云上贴或是花间贴，流霞洲玉春瓶，斜插一枝来自百花福地的梅花……
那于玄能不有钱吗？符箓能不多吗？
便是郁泮水这个手握玄密王朝的财库的郁氏家族，都要自愧不如。
这会儿“现身”自家花园的那位皑皑洲刘大财神，曾经主动开价，要与符箓于玄购买半座老坑福地。据说当时刘聚宝身上带了一堆的咫尺物，里边满满当当都是谷雨钱。除了堆积如山的神仙钱，刘氏还愿意拿出自家绿荫福地的一半，送给于玄。
于玄没答应就是了。
说你刘聚宝有钱又如何，可我像是缺钱的人吗？
说到底，什么半座老坑福地、半座绿荫福地，什么刘聚宝送钱给于玄，都是表面功夫。类似山下世族的一桩联姻。
其实皑皑洲刘氏，不过是要再抱一条大腿，当然双方确实可以一起挣长远的大钱。
一方挣钱一方亏钱的买卖，做不长久，只是一条“流水”财路，说走就走，说没就没。
林君璧好似早有腹稿，毫不犹豫，背稿子一般，还真就骂了一通“崔东山”。
郁泮水哈哈大笑，十分快意，将那手把件丢给林君璧，林君璧收入袖中，说道：“可惜未能解石为一枚方章。”
郁泮水转头说道：“回头你告诉那绣虎。”
一个清冷嗓音响起，“奴婢领命。”
林君璧始终目不斜视，置若罔闻。
关于这位郁家老祖的传言，太多。性情不定只是其一。
郁泮水突然问道：“那个年轻隐官，真能让你林君璧都要佩服？”
林君璧点头道：“不能为之，心神往之。”
郁泮水笑道：“咱俩手谈一局？”
林君璧说道：“输赢都由郁先生说了算。”
郁泮水抖了抖手腕，将那枚印章放回原处，起身道：“走，去瘿柏亭杀一局去，小子口气贼大，说得好像能赢我似的。”
京城渡口那边，裴钱和郁狷夫一起乘坐仙家渡船去往皑皑洲，阿瞒站在观景台栏杆那边，痴痴看着一座恢弘京城变成巴掌大小，芥子大小，最终消失不见。
裴钱问道：“你先补上昨天欠下的练拳，不然你要还我一颗雪花钱。”
孩子只是踮起脚尖，始终望向远方大地。
裴钱也不恼火，更无责骂，只是说道：“按照约定，连续两天不走桩，还我一半雪花钱，一旦总计有三天不练拳，全部还我。”
那个孩子这才含糊不清说道：“再看一会儿。”
————

陈灵均走渎，终于在那春露圃附近的大渎入海口，成功离开一洲山河气运的镇压束缚，声势浩荡，一条庞然大蛟，有如龙入海，掀起滔天巨浪。
只是陈灵均刚要趁势再咬牙前冲千百里，不曾想微微扬起巨大头颅，只见那远处海面上，一袭青衫，双手负后立船头，十分潇洒，然后在大浪之中，立即打回原形，术法乱丢，也压不住水运汹汹导致的惊涛骇浪，这让陈灵均
心一紧。
大渎邻近入海口的沿途两岸数千里，都已经有几家仙师帮着镇压水势，不至于蔓延上岸，免得伤及无辜，不曾想临了，还是有条运道不济的漏网之鱼，陈灵均瞧见了那个最终呆若木鸡的年轻仙师，陈灵均一个发狠，晃动那条血肉模糊可见白骨的蛟尾，更改轨迹，撞入大海深处，整个头颅砸在海床上。
石，崖，桥，堤岸，一切陆地之属万物，皆是蛟龙之属，走江的无形大道阻拦，蛟龙走江，讲求一个一往无前，疯狂汲取水运，洪水滔天，走得越快就越轻松，陈灵均却一路走得磕磕碰碰，一鼓作气支撑至此，终于彻底衰竭，若非那一叶扁舟拦路，其实陈灵均还能冲出去最少千里海域，陈灵均晕乎乎晃动头颅，事已至此，再走海就毫无裨益了，忍着全身剧痛，凝为人身，从方寸物当中找出衣物穿戴在身，背竹箱手持行山杖，摇摇晃晃踏波而行，去找那只落汤鸡，环顾四周，见那落汤鸡，上半身趴在倾覆的小船上，大呼道：“好大水，咋回事？！”
见那人无事，陈灵均松了口气，然后悲喜交集，一个忍不住，就嚎啕大哭起来。
老子这辈子再也不走水了，谁说都不成。老爷发话都不成！
只是嚎了几嗓子后，陈灵均一屁股坐在水面上，又笑了起来，跌跌撞撞的，走渎总算成了嘛。也就是贾老道、白忙这些好兄弟们都不在身边，不然这会儿陈灵均能拉着他们一起把一条济渎当酒水喝完。
陈灵均立即抹了把脸，见那位瞧着只是洞府境的练气士，好不容易将小船翻转过来，正蹲在那边，用双手倒水入海，大概是先前以蹩脚术法抵御巨浪，耗尽了灵气。
陈灵均心中确实有些愧疚，好好赏着景，就成了落汤鸡。
云海之上，李源捂着额头，“我这灵均兄弟，走水走水，是不是脑子都跟着进水了，哪有这么走渎的。”
走渎成功，竟然就只是让一位金丹境蛟龙之属，只是元婴初生，而不是李源与沈霖最早预期的元婴瓶颈。
元婴初生，与那元婴圆满，对于修道之人而言，哪怕同一境界，其实已算天壤之别，对于境界攀升更加艰难的蛟龙之属，两者更是悬殊，而且走渎这种事情，能一而再再而三吗？机会没了，这辈子就都没了。原本按照这位龙亭侯与灵源公的推衍，陈灵均只要走渎成功，最坏的结果，都是元婴圆满巅峰境，运气好些，直接破开元婴瓶颈跻身上五境，都不是没有可能。
愣是给陈灵均扑腾出个当下惨淡光景。
李源已经开始担心自己的前程了，陈平安不会到时候迁怒自己的护道不利吧？
南薰殿水神，如今的济渎灵源公，沈霖，与龙亭侯李源并肩而立，她笑道：“我倒是觉得这样不错。开始有些理解陈平安为何愿意如此照顾陈灵均了。”
李源还是替好兄弟心疼那份大道折损，“当个好人，实在太花钱了。”
李源皱眉问道：“那位瞅着总让我觉得气象古怪的练气士，好巧不巧，突兀出现在这里，连累陈灵均跌了半境，当真只是地仙修为？”
沈霖也有几分忧虑，“除了岸上春露圃修士，还有你我双方的水官一起巡游海中，照理说确实不该有人出现此地。”
再远些，千里之外，其实还有一位渌水坑出身的捕鱼仙，因为按照双方推演，陈灵均裹挟大渎水运汹涌入海之后，会在那处被临时开辟出来的水府暂作休歇，以此固本培元。
一个身材臃肿的绿袍妇人，凭空浮现在两位大渎公侯身边，说道：“主人让我捎话，要你们不用追究那人来历，随他去。”
“不但如此，如果有人擅自探究此人根脚，比如大源崇玄署或是水龙宗，来与你们试探口风，你们劝一劝拦一拦，拦不住就与我打声招呼。”
妇人笑眯眯道：“要水淹婴儿山雷神宅，龙亭侯好大的气魄。”
李源嬉笑道：“澹澹夫人折煞小弟了。”
这头渌水坑飞升境大妖，道号青钟，自封“澹澹夫人”。
还喜欢与那人间最得意攀亲戚，传闻在那渌水坑大门外，悬有一副金字楹联，“击钟青冥之长天，足蹑渌水之波澜”。
飞升境咋了，白也为渌水写过一篇诗文又咋了，看把你拽的，荡漾得没边了，你他娘的真有本事，就去与我的好兄弟火龙真人拽去啊。
妇人笑着离去，忍不住瞥了眼海上的年轻练气士，
虽然她现身后表面镇定，实则心有余悸，不比见到火龙真人更好。
斩龙之人。斩杀水裔，岂不是更信手拈来。
陈灵均机灵得很，随便找了个借口，陪着那哥们一起大骂这边的水势诡谲，然后很快就开始称兄道弟起来，不曾想那哥们竟然也姓陈，名浊流，这名字取的，跟好兄弟白忙有的一拼，而且一看就是个科举失意人。陈灵均开怀大笑道，你姓陈我姓陈，那咱俩岂不是五百年前的本家兄弟？
陈浊流微微一笑。
先前寻见了一处破碎秘境，随便找见了一副仙人遗蜕，就将先前皮囊还给了那位北俱芦洲的年轻车夫。
车夫“白忙”，得了一袋子神仙钱，陈灵均换来了一场走渎成功，而不是功亏一篑，到头来白忙一场。
一旦走渎顺遂，任由巨风大雨肆意侵袭两岸，那么陈灵均跻身玉璞境不难，而不是当下的元婴蛟身，得以具备真龙雏形，可“陈浊流”说不得就要一个忍不住，先还钱，再一剑斩掉好兄弟的头颅了。
而且方才陈灵均如果为了大道成就更高一筹，选择一撞而来，撞烂一叶扁舟和打杀拦路人，那“陈浊流”就更省心省力了。
陈灵均觉得自己到底不是那种乱认兄弟、乱斩鸡头烧黄纸的人，与陈浊流告辞一声，主要是要赶紧去与李源和灵源公道谢，再找到白忙，然后一起打道回府。
只是陈灵均一路返回，去过了龙宫小洞天谢过好兄弟李源，然后在春露圃四处逛荡一圈，却始终没能等到白忙，倒是又遇到了那个在春露圃渡口蹲着吃那啥龟苓膏的本家兄弟，这么巧，不认个朋友太可惜了，结果这一聊就更投缘了，那陈浊流掏出一只老旧钱袋子，打肿脸充胖子也要请客的样子，看得陈灵均都要心酸，听说那陈浊流要去鬼蜮谷碰碰运气，因为如今那边京观城没了那头上五境英灵，如今机缘遍地，陈灵均一听，又顺路，只不过陈灵均还是打算多打听打听白忙，不曾想那陈浊流也是个大气的人，竟是陪着他一起在这边逛荡了足足一旬，钱袋子空了大半，只剩下渡船钱，陈浊流才说有事忙去了，陈灵均苦找白忙不得，只好让春露圃那边帮忙留意几分，这才带着陈浊流一起乘坐渡船去往骸骨滩。
李源在大渎畔，望向那条渡船，突然悚然一惊。
只见那凭栏而立的青衫文士，朝自己眯眼一笑，沈霖立即施了个万福，那个陈浊流这才转身离去。
先一起逛过了骸骨滩，好说歹说，陈灵均才说服陈浊流莫要去鬼蜮谷当山泽野修了，跟着他去宝瓶洲吃香喝辣的！
只是披麻宗渡船跨海南下，到了长春宫渡口，陈浊流却突然说稍后再去牛角山渡口，陈灵均便与他约好在落魄山碰头，独自南下。
到了牛角山渡口，双脚一落地，陈灵均又忍不住擦了一大把辛酸泪。
悬好剑符，御风到了自家山门口，见着了那个曹晴朗，陈灵均哇哈哇哈一阵大笑，大步走向曹晴朗，“晴朗啊，几年不见，境界还是蚂蚁爬坡啊，这可不行的。”
曹晴朗站在原地，轻轻点头，笑而不言。
陈灵均笑问道：“我不在落魄山的这些年，有没有谁欺负你啊，跟我说一声，如今也就是陈哥我一巴掌的事情。”
曹晴朗摇头道：“不曾有。”
陈灵均有些失望，不过很快就开始大步登山，没能瞧见那个岑鸳机，走桩如此不勤快啊。
不过陈灵均很快见着了那个正在巡山黑衣小姑娘，板起脸，憋着笑，以行山杖拄地，站在原地。
以一颗颗瓜子做暗器，一个蹦跳，拧腰旋转，大喝一声走你，丢出一件暗器。
一路巡山，走你走你，打得那些花草树木毫无还手之力，个个呆头鹅。
裴钱远游未归，右护法大人就真的是落魄山上无敌手了。
陈灵均咳嗽一声，“小米粒。”
周米粒愣在当场，然后怀抱金扁担和行山杖，一路撒腿飞奔到陈灵均身边，喊道：“景清景清景清！”
听到这个只有在落魄山才能听见的名字，陈灵均一下子红了眼睛，小米粒怯生生道：“给人欺负啦？谁啊，打得过我就去打，下山远游都不怕。”
陈灵均笑起来，摸了摸小米粒的小脑袋，弯腰问道：“老爷还没回家吗？”
周米粒点点头，“路那么远，好人山主肯定要走得慢些。”
陈灵均嗯了一声。
陈灵均让小米粒带路，找陈暖树那个傻妞，他先去霁sè峰祖师堂上边上香。
一路上，小米粒说了些家里的故事，最后小声说道：“好人山主的师兄，桌儿大剑仙，一开始误会你了，担心你会欺负暖树姐姐……”
小姑娘一直没发现那个意气风发的陈大爷，这会儿一直在牙齿打颤，颤声问道：“左……左右？”
周米粒轻轻点头，邀功道：“放心吧，我帮你澄清事实了，桌儿大剑仙都笑嘞。”
陈灵均如遭雷击。
传闻大剑仙左右从来都不会笑的，那就一定是大有深意了。哪怕看我不顺眼，好歹也得看我一眼吧，大剑仙咋了，就不要讲点道理啊。
陈灵均顿时悲从中来，捶胸顿足，哀嚎不已。大爷我好不容易走江化蛟成功了，然后就只是将一拳事，换成了一剑事？
与陈暖树重逢后，陈灵均就病恹恹的，只是到了霁sè峰祖师堂，陈灵均深呼吸一口气，将竹箱和行山杖放在门外，跨过门槛。
在那之后，陈灵均很快就恢复了几分风采，去灰蒙山找那云子小弟，或是去那黄湖山找泓下。
三位蛟龙之属，无巧不成书，竟然先后各自走水成功了。
落魄山，确实有几分大道亲水的意思。
其实泓下对陈灵均印象很好，也有一份私心，总觉得天塌下，反正有陈灵均在前边先扛一拳……
只不过泓下性子冷清，不太会表露情绪，在黄湖山又太过小心翼翼，才显得与陈灵均比较客套疏远。
要论胆小，在黄湖山默默打造水府的泓下，远胜身在落魄山的陈灵均，倒不是泓下真是怯弱之辈，一条能与“小泥鳅”争抢骊珠洞天大道机缘的黄湖山巨蟒，天生的蛟龙之属，脾气肯定好不到哪里去。
陈灵均连那阮邛都当面骂过，那还是在龙须河畔的铁匠铺子，正儿八经的阮邛地盘。自家老爷敢吗？绝对不敢的。
当然陈灵均有错就改，没少给阮圣人磕头，那阮铁匠不也没咋的，当时只是脸sè略显难看罢了。
这天，陈灵均陪着余米兄弟和小米粒一起在崖畔石桌那边耍，陈灵均让那唯一的小弟，云子现出真身，头颅搁在崖畔，身躯悬挂峭壁上，小米粒闭上眼睛，侧着身子，出拳不停，最后打得那大蟒坠落悬崖……基本上每天都要来这么一出，至于云子是什么心思，估计想死的心都有了，倒不是与哑巴湖小水怪如此嬉戏如何为难，而是那个笑眯眯嗑瓜子的玉璞境瓶颈剑仙，让云子实在瘆得慌。

今天云子刚要滑落峭壁，突然发现那个青衫“余米”笑容古怪，他转过头颅，发现悬崖一侧，出现了一个气息熟悉的陌生人。
一个身材修长的年轻女子，她一样是手持行山杖背着绿竹箱。
小米粒瞪大眼睛，呆呆看了半天，赶紧走到她身边，小姑娘抬起脑袋，喃喃问道：“裴钱呢？”
还是个儿小小的黑衣小姑娘，好像是看着眼前的裴钱，却问那个熟悉的裴钱在哪里呢。
裴钱如今个子太高，让以前还会经常踮起脚跟说话的周米粒，都忘记踮起脚跟了。
话一说出口，小米粒就知道自己错了，低下头，挠挠头。
裴钱伸手按住小米粒的脑袋，也问道：“瓜子呢？”
周米粒一把抱住裴钱，大哭起来，哽咽哭泣，小声埋怨裴钱怎么长这么高了，才舍得回家。
————

裴钱返回落魄山后，山上还多了个名叫阿瞒的小哑巴，但是与谁都不亲近，最后裴钱让他去了骑龙巷压岁铺子，在那边帮忙当个小伙计。
米裕，化名余米，玉璞境瓶颈剑修。
下山远游的拜剑台崔嵬，元婴剑修。
看架势要鸠占鹊巢霸占拜剑台的隋右边，金丹瓶颈剑修。
按照以往宝瓶洲山上说法，就是剑仙、大剑仙和老剑仙，总计三剑仙。
陈灵均，泓下，沛湘，两水蛟一狐魅，总计三元婴。
云子，走江成功，动静没有泓下那么大，只是走了龙须河和铁符江，金丹境。
还有很多很多大大小小的变化。
都让裴钱有些不适应。
这天裴钱徒步去往拜剑台，曾经有一位长得极美的女冠姐姐，桐叶洲太平山剑修黄庭，教过裴钱一门白猿背剑术和拖刀式。
只是这么多年，一直是竹刀竹剑闹着玩。
以后不会了。
在拜剑台那边，裴钱找到了在此结茅修行的隋右边。
如今元婴剑修崔嵬已经赶赴南岳地界，蒋去和张嘉贞也早早搬去了落魄山，所以很清静。
隋右边见到裴钱后，倍感意外。
实在无法将眼前这个神sè沉稳的年轻女子，与当年那个混不吝、鬼精鬼精的黑炭丫头联系在一起。
更没办法将那个外人稍稍抻筋就疼得一脸鼻涕眼泪的小姑娘，与眼前这个纯粹武夫联系在一起。
虽说在暖树和米粒那边，听说过一些裴钱练武的小事，比如喜欢跳崖什么的，隋右边仍是不敢置信。
裴钱抱拳致礼，喊了声隋姐姐。
隋右边笑着点头。
裴钱开门见山道：“我记得师父借给你一把剑，对吧？”
隋右边眯起一双秋水长眸，说道：“怎么讲？”
裴钱微笑道：“隋姐姐反正是有那本命飞剑的剑修，不如将吃心剑再转手借给我呗。”
裴钱拍了拍腰间狭刀祥符，笑道：“刀剑错，刀有了，差一把剑。我很快就会还给隋姐姐的，最多三年。”
隋右边摇摇头，“去别处换把剑。那把痴心，不借。让你师父自己来取回。”
裴钱笑道：“又不是不还。”
隋右边干脆不再说话。
裴钱问道：“隋姐姐，知道为什么画卷四人，我跟老厨子，老魏和小白关系都很好，唯独跟你关系最一般吗？”
隋右边开始皱眉。
裴钱自问自答道：“因为我师父，不是你心目中的那个夫子。你也休想我师父哪天会变成那个人。”
隋右边神sè淡漠道：“你是要问拳拜剑台？”
裴钱说道：“有何不可？切磋而已。又不会死人。”
朱敛长吁短叹出现在柴门外边，也不进门，只是说道：“裴钱，不要这么咄咄逼人，都是自家人。哪怕心有怨气，都不该早于道理先落拳上。”
裴钱头也不转，“你是我师父吗？”
朱敛哑然。
为难，真是为难。
其实朱敛知道这一天肯定会来，只是没想到会来得这么早。
最下策的手段，就是出拳阻拦裴钱。
中策是自己替隋右边挡灾，打不还手骂不还口，然后说不定要被裴钱和隋右边各打一顿。
上策嘛，也是有的。
一位身穿雪白长袍的女子出现在朱敛身边。
裴钱犹豫了一下，转身抱拳。
长命啧啧说道：“拳法一高，道理就大。不愧是落魄山主的开山大弟子。”
裴钱眯起眼。
长命满脸随意，嗤笑道：“你师父让我捎句话给你，什么都可以余着，唯独别攒板栗吃。听不听是你的事情，我反正把话带到就行了。”
裴钱将信将疑。
长命似乎又记起一事，“你师父补了一句，让你个头别窜太快。”
裴钱一下子心虚起来，下意识挠挠头。
她坐在檐下一张小竹椅上，望向老厨子，欲言又止。
朱敛笑呵呵摆摆手，示意裴钱不用放在心上。
反正这个隋右边，他想要收拾又不太好收拾，一样看不顺眼。
长命说道：“今天拜剑台的事情，我先帮你在山主那边记下了。”
裴钱点头道：“彼此彼此。”
朱敛和长命一起离去。
隋右边问道：“裴钱，你我恩怨先不谈，你的心境到底怎么回事？”
如果裴钱今天造访拜剑台，撒泼打滚耍无赖也好，还是如当年小黑炭那么贱兮兮精明算账也罢，其实隋右边借剑也就借了。那把痴心剑，确实就如裴钱所说，是陈平安借给她的，而裴钱作为开山大弟子，别说暂借三年，取回都在理。
裴钱双臂环胸，说道：“明知故问。”
茅屋这边就只有一条竹椅，摆明了隋右边在这拜剑台，不欢迎外人打搅。
所以裴钱一坐竹椅，隋右边就只能站着。
不过当下裴钱总算有点熟悉的样子了。
隋右边起笑起来。
这个裴钱竟然开始打盹了。
只不过片刻之后，隋右边就心中叹息，好一个“睡身不睡神”，练拳近乎道。
这裴钱如今到底是远游境，还是山巅境？
裴钱一身拳意好似依旧酣睡，但是人却已经睁眼开口言语，“书简湖的五月初五，是个不同寻常的日子，隋姐姐如今是真境宗剑修，应该知道吧？”
隋右边点头道：“如果我没有记错，陈平安是五月初五这天出生的。”
“你可以喊‘裴钱你师父’，不要直呼我师父名讳。”
裴钱先提醒了一句，然后从咫尺物当中掏出一袋子炒板栗，还有一种名叫五毒饼的外乡点心，上边的蜈蚣蟾蜍蝎子，都是用木模子磕出来的。
递给隋右边，隋右边摇摇头。
裴钱吃了半袋子板栗，吃完了那块五毒饼，收起板栗放回咫尺物，拍拍手，说道：“有些文字，一直在我脑子里乱窜，怎么都赶不走。只要不练拳，就会心烦。本来以为回了家，就会好些，没想到越来越心烦，连拳都练不得了，怕暖树姐姐和小米粒担心我，只好来拜剑台这边透口气。”
隋右边笑道：“我好欺负？在落魄山最是外人？”
裴钱说道：“隋姐姐是同乡，又是长辈，所以隋姐姐说了算。”
隋右边问道：“什么文字内容，能让一位山巅境大宗师都要心境不稳。”
裴钱说道：“是在金甲洲乡野瞧见的一块禁制碑。很平常的物件，没什么古怪。”
不愿意多说了。
裴钱告辞离去，抱拳低头。
隋右边叹了口气，“不用如此。你自己才要小心。”
回了落魄山竹楼那边的崖畔，今天裴钱侧身而坐，眺望崖外云海。
小米粒趴在石桌上，呆呆看着裴钱。
陈暖树在忙着针线活，帮小米粒缝补靴子，桌上摆满了一个小木盘，装满了大大小小的物什。
一个一路飞奔到落魄山点卯的香火小人，远远看见那个陌生背影，一边跑一边忍不住怒道：“何方神圣？！竟敢与我们右护法大人并肩而坐……气煞我也，何德何能……”
裴钱转过头，微微挑眉，“嗯？”
香火小人二话不说一个扑倒在地，高呼道：“小的如今暂领骑龙巷右护法，觐见舵主大人。这些年里，点卯勤恳，风雨无阻，劳苦功不低……”
不见裴钱如何动作，那个小家伙就给拽到了石桌上，贵为龙州城隍阁香火小人，这会儿比那骑龙巷左护法还要狗腿，撅屁股趴桌上，嗓音略带哽咽道：“裴舵主，小的盼星星盼月亮总算把你给盼来了，棋墩山的那几只马蜂窝，如今可大了，欠收拾啊，万事俱备，只欠裴舵主的那门仙家剑法了……”
陈暖树微微歪头，咬掉一根线头，看着香火小人的装模作样，忍不住笑起来。
小米粒咳嗽一声，提醒香火小人差不多就可以了。
裴钱看着小米粒，小米粒嘿嘿一笑，眨了眨眼睛。
裴钱望向那香火小人，说道：“即刻起，你就是正式纳入我们竹楼小谱牒的骑龙巷右护法了。戒骄戒躁，再接再厉。”
裴钱对周米粒说道，“速速去请来那本小谱牒，记得带上纸笔。”
周米粒一个蹦跳起身，“得令！”
香火小人笑得合不拢嘴，大爷可算飞黄腾达了啊。而且前些年听咱们落魄山右护法的意思，说不定将来裴钱还要设置骑龙巷总护法一职。
今天夜幕中，裴钱独自走下山去，期间遇到了那个走桩登山岑鸳机。
裴钱侧身而立，等到岑鸳机走桩登山去，这才继续下山。
曹晴朗搬了一条竹椅给裴钱。
两人一起落座后，沉默许久，曹晴朗说道：“好像过了很久。”
裴钱轻轻点头。
曹晴朗也不知道该说什么，裴钱又不言语，就只好重新沉默下去。
裴钱突然说道：“你知不知道禁示碑？”
曹晴朗说道：“以前福地在南苑国京城以外，就有不少，如今的浩然天下，就更多了。”
照理说裴钱记性那么好，不该有此问的。
裴钱说道：“我在远游路上，见过乡野村头一块碑文。”
曹晴朗疑惑却不问，只是安静等着裴钱的下文。
裴钱缓缓道：“上边只写了一句话，禁止溺杀女婴、及五月初五日出生男婴。”
裴钱双手攥拳，眺望远方，神sè淡然道：“小师兄让我见过那幅光yīn画卷走马灯，可我至今都无法将小时候的师父，与我认识的师父重叠在一起。我更想不明白，为什么这座天地为何偏要让我裴钱的师父，久久不得回家。就一个个都这么想死吗？！又为何我学拳如此之慢，太慢了！”
曹晴朗陪着裴钱一起望向远方，轻声道：“裴钱，不要觉得自己犯错，好像师父就会归乡，更不要觉得师父骂你几句，哪怕将你逐出师门，只要师父回家，你就都无所谓了。弟子拜师，学生求学，不管师父或是先生在不在身边，我们都要有所谓，和有所不为。”
裴钱叹了口气，站起身。
曹晴朗没有起身，说道：“裴钱，先生一直希望你不要着急长大，但先生并不是希望你不长大。落魄山上，先生对你，思量最多。在我看来，谁都可以让先生失望，唯独裴钱不可以。你知不知道，为什么我当年对你一直没有太大的怨恨？真不是我有多大度，多能忍。当年先生撑伞带我去学塾，走出巷子后，先生将油纸伞交给我，让我等待片刻，其实先生偷偷返回一趟，去偷偷看过你。先生回来后，当时先生的模样，我一辈子都会记得清楚，先生当时重新拿过油纸伞后，低下头，好像想要与我说什么道理，却最终一个字都没有说，那个时候的先生，真是伤心极了。可我至今还是想不明白，先生当时到底想要说什么，为什么会那么伤心。”
在这之后，师父的弟子，先生的学生，不知为何，坐在竹椅上，都只是沉默。
裴钱率先起身。
曹晴朗欲言又止。
裴钱问道：“如果我比师父更早跻身武夫止境，怎么办？”
曹晴朗想了想，答道：“到时候我求先生帮你喂拳。”
					