第七百三十章 万事俱备只欠风雪
裴钱登山之时，手攥一把竹黄裁纸刀，以拇指轻轻抵住竹刀柄，轻轻推出刀鞘，又轻轻按回。
虽是一件文房清供裁纸刀样式、青神山祖宗竹材质的竹刀，可若是用来对敌，由于青竹来此竹海洞天祖宗竹，就可算是一件极为压胜妖魔鬼魅的法宝。
岑鸳机刚好走桩下山，裴钱再次停下脚步，侧身而立，为前者让道，同时裴钱收竹刀入袖。
在山巅台阶上，朱敛和米裕坐在那边，各自饮酒，朱敛看着那一幕，感慨道：“大概就算她再重新行走一遍当年走过的江湖，哪怕是一模一样的游历路线，天底下还是再不会有个头贴符箓、默念‘走路嚣张，妖魔心慌’的黑炭小姑娘了。”
在米裕原本的印象中，裴钱还是当年那个在剑气长城碰到的小姑娘，古灵精怪，百无禁忌，当米裕再次与裴钱重逢在落魄山，确实比较惊讶，米裕这种略显突兀的感受，其实与隋右边相差不大。
米裕登山后，对裴钱的所有了解，其实都来自陈暖树和周米粒的平时闲聊，当然小米粒私底下与米裕每天一起巡山，聊得更多些，米裕每次大清早，不用出门，门外就会有个准时当门神的黑衣小姑娘，也不催促，就是在那边等着。米裕曾经劝过小米粒不用在门口等，小姑娘却说等人是一件很开心的事情啊，然后等着人又能马上见着面就更幸福嘞。
小米粒这么简简单单的一句无心之言，差点就要让在家乡醉卧云霞百年复百年的散淡剑仙，当场流出眼泪来。
岑鸳机走桩到山门口后，擦了擦额头汗水，暂作休歇，她坐在曹晴朗身旁竹椅上，轻声道：“裴钱的变化这么大？”
曹晴朗笑着点头，没有多说什么。曹晴朗根本不用回头，就知道裴钱这会儿一定回头望向山脚这边，自己只要多说一个字，就要被记账。
以前陆先生说很多孩子的长大只在一瞬间，而很多人一辈子到最后就只是活成了个白头发的孩子，当时曹晴朗完全无法理解。
山巅台阶上，米裕喝了一口酒，突然说道：“相较于米粒和暖树，我对裴钱实在谈不上多喜欢，当然讨厌肯定不至于。”
朱敛点头道：“很正常的事情，裴钱太聪明了，很多时候，过分的聪明，本身就是一把无鞘无柄的长剑，出剑伤人，握剑伤己。
米裕自嘲道：“说句不要脸的话，落魄山有裴钱这样一位纯粹武夫，是让我莫名其妙就安心几分的事情。”
落魄山，规矩不多却个个大，为人处世太讲道理，米裕惫懒散淡惯了，唯一能做事就是递剑，难免觉得束手束脚，可以后若是裴钱率先下山不与人讲理，他只需要跟上问剑与谁就是了，反而快意几分。不然以后等到隐官大人一回家，好像就他米裕在落魄山混吃等死了这么多年，不像话。毕竟隐官大人的剑仙言语，没几个剑仙接得住。
朱敛笑道：“剑修和武夫，到底不是读书人，一个飞剑斩头颅，一个撑开拳架对敌，没什么不敢承认的，双方求的就是无拘无束的大自在大自由，关于此事，我曾经与公子早早聊过不少……”
米裕有些头疼，举起酒壶道：“你们聊你们的，不管聊出什么结果都别与我多说一句，我脑阔儿疼。”
朱敛说道：“鸳机这丫头，还有晴朗那孩子，可是我们落魄山为数不多的两股清流，两人所立，便是落魄山门风所在。”
米裕疑惑道：“此话怎讲？”
朱敛笑而不语。
米裕瞬间恍然大悟，拍手叫绝，啧啧低声道：“有理有理。”

裴钱没有去往竹楼那边，而是一直徒步登山。
手中这把郁家老祖赠送、文圣老爷转交给裴钱的竹黄裁纸刀，帮了她一个大忙，不然裴钱归乡跨三洲，就得一路当个名副其实的天大包袱斋，许多物件，说不得就只能寄放在郁狷夫那边。不然财不露白一事，是师徒双方最早就有的默契，有了这件咫尺物后，裴钱就得以清理家当，帮着蚂蚁搬家挪窝，如今里边装有金甲洲战场遗址，裴钱从妖族修士捡来的六十九件山上器物。
先前在皑皑洲马湖府雷公庙那边，裴钱取出了一位玉璞境妖族修士的铁枪，半仙兵品秩，早先是老神仙于玄所赠，被裴钱以神人擂鼓式，双拳打断两端皆似“锋锐狭刀”的枪尖，就好像一下子变成了三件兵器，双刀与铁棍，再加上雷公山的雷法淬炼，品秩小有折损，却不多，最终裴钱相当于白白多出半件半仙兵。
当时看得沛阿香目瞪口呆，这个姓裴的小姑娘是不是掉钱眼里了？不过沛前辈以雷公山帮忙淬炼三物一事，裴钱打算给出一件法宝，当是弥补雷公山的损耗，沛阿香倒不至于如此斤斤计较，婉拒了裴钱，只说以后雷公庙与落魄山的习武练拳之人，多多切磋拳法、砥砺武道即可，如果还有机会江湖偶遇，说不定相互间还可以有个照应，两脉子弟，只需要各自报上名号，便是江湖朋友了。
裴钱当时神采奕奕，问道：“沛前辈，当真可以吗？”
沛阿香笑道：“有何不可，落魄山瞧不起雷公庙？”
当裴钱稍稍打开关于那块禁制碑的心结后，重新审视自己的这趟四洲远游，裴钱发现自己好像其实原来是做了些事情的，并非真的一事无成。
就像帮着落魄山和马湖府雷公庙一脉，从两座原本陌路的山头，因此变得亲近几分。
而且一起与她和郁狷夫一起撤离战场的金甲洲七位上五境练气士，三十一位地仙，还有更多曾经一起并肩作战的山上修士，都知道了来自宝瓶洲的武夫裴钱，一个在金甲洲中部曾以最强二字跻身山巅境的年轻女子，是某座山头某人的开山大弟子。待人接物尚可，最少不缺该有的礼数，不是那种家教极差之人，至少裴钱双拳所向，一直唯有战场强敌。
至于某人到底是谁，某座山头到底在何处，裴钱则一直藏掖起来，不愿多说，也不敢多说，害怕会带给师父和落魄山一些不必要的麻烦。老厨子曾经叮嘱过裴钱，同样一个纯粹武夫，许多金身境招惹的意外和麻烦，唯有远游境甚至是山巅境才能亲手打消之。
这其实与师父当年教诲“行走江湖，我先跌两三境界，不成敬意”，有异曲同工之妙。
到了山巅附近，离着老厨子和米裕还有好几级台阶，裴钱停步抱拳，主要还是这位剑气长城的剑仙前辈，如今尚未在霁sè峰祖师堂敬香拜挂像，不然裴钱也就不用如此刻意讲究繁文缛节了。然后裴钱将手中那把裁纸刀丢给朱敛，聚音成线，与老厨子详细说了打开禁制的开山之法。
朱敛心神沉浸其中片刻，笑道：“七十余件山上重宝，以后再与李槐文斗，岂不是稳赢了。”
裴钱轻轻摇头。
这种小时候的幼稚打闹，以后肯定不会再有了。大概所谓的长大，就是儿时的一件件趣事，排着队一一变得不那么有趣。
裴钱不再聚音成线与老厨子私底下言语，而是直接开口说道：“除了裁纸刀本身，再就是双刀和铁棍三件，我都留下，其余都充公，劳烦那位韦先生帮忙勘验品秩和估个价，该卖卖，该留留，都随意。”
朱敛问道：“如果我没有记错，暖树和米粒那边的礼物，你都没送。”
裴钱笑道：“早有准备，两不妨碍。”
朱敛点头道：“成，那就这么定了。过几天，莲藕福地会有件大事，马上就要晋升上等福地，你先别着急下山远游。种夫子很快就会返回山上，到时候我们一起走趟福地，除了魏山君和刘岛主，还有老龙城范二和孙嘉树，也会前来观礼，大伙儿一起亲眼见证福地的品秩抬升。”
裴钱说道：“没问题。”
在裴钱就要转身的时候，朱敛突然笑眯眯说道：“米剑仙说不太喜欢你。”
裴钱哦了一声，只是说道：“米前辈真心喜欢暖树姐姐和小米粒就很够了。”
米裕一脸黄泥糊脸糊裤裆、擦不是不擦也不是的尴尬表情。
裴钱又与双方一抱拳，就此告辞离去。
在裴钱从山腰岔路转向竹楼那边去，米裕无奈道：“朱老弟，你这就不厚道了啊。”
朱敛笑道：“说开了才好，你以为裴钱不清楚此事？你以为裴钱在意米兄的顺眼还是不顺眼？”
米裕释然，“是我自作多情了。”
朱敛安慰道：“自古多情多自扰，此间滋味，无情人不解风情。”
深夜时分，竹楼那边，裴钱独自坐在悬崖畔，双脚垂在崖外。
小米粒好像是睡不着觉，干脆就不睡了，拎起金扁担和绿竹杖，早早去了裴钱大门口那边站着，一边打盹一边等着天明。
耳朵微动，周米粒立即睁开眼睛，瞧见地上有颗雪花钱，小米粒晃了晃脑袋，确定自己不是眼花之后，赶紧环顾四周，使劲皱起两条小眉毛，然后迅雷不及掩耳之势将其捡起，再起身一个蹦跳，旋转身躯，轻轻将雪花钱丢入裴钱院子里边。轻轻拍掌，大功告成，等到周米粒转身，结果发现地上竟然又多出一颗雪花钱，小姑娘这次趴在地上，撅屁股绕行一圈，好不容易确定那颗神仙钱与前边那颗多半是走散的兄弟姐妹，周米粒趴在地上，双手托住腮帮，使劲盯着那颗神仙钱，这事儿太怪了，裴钱一回家天上就掉钱，她得好好琢磨琢磨，至于金扁担和行山杖已经与黑衣小姑娘，一起合力临时为神仙钱搭了个小窝，免得神仙钱长脚跑路。裴钱以前可是信誓旦旦说过，天底下的银锭儿，真会长脚去串门的。
有人在高处问道：“嘛呢，地上有钱捡啊？”
周米粒先是一个饿虎扑羊趴在神仙钱上，然后蓦然笑起来，原来是裴钱坐在院子墙头上，小米粒立即从攥住雪花钱，一个鲤鱼打挺跳起身，刚要邀功，裴钱双指捻起一颗雪花钱，轻轻摇晃，板起脸问道：“刚才谁拿钱砸我，小米粒你瞧见是谁么？”
周米粒使劲摇头，“么得么得，么得瞧见，天地良心，万一是暖树姐姐路过捡钱哩，天晓得嘞。我刚才一直站门口打盹，这不梦游到地上睡觉都不知道嘞。”
裴钱问道：“暖树姐姐会乱丢东西？”
周米粒立即改口道：“景清景清！可能是景清，他说自己最视金钱如粪土……肯定是景清吃了裴钱你那么多炒板栗，又不好意思给钱，就偷偷过来送钱，唉，景清也是好心，也怪我看门不力……”
裴钱跳下墙头，带着小米粒重新去往竹楼，一起坐在崖畔，最后黑衣小姑娘实在有些困了，就趴在年轻女子的腿上，熟睡过去。
天边泛起鱼肚白，先是米粒之光，然后大放光明。
当时在裴钱离去后，朱敛得了那把竹黄裁纸刀，立即去了一趟账房，找到韦文龙，合计了一下裴钱那把裁纸刀咫尺物里边的物件估价，只是有些来历不明、禁制森严的山上法宝，韦文龙终究境界不高，也吃不准品秩和价格，担心在牛角山渡口包袱斋那边给不小心贱卖了，再被山上外人捡漏，哪怕落魄山最终选择自家珍藏起来，也总不能不知晓珍稀程度，就只是放在那边吃灰尘，这会让韦文龙道心不稳，万事万物，得有了确切价格，才能让韦文龙心安，至于是过手再卖出挣钱，还是留下待价而沽最终卖出高价或是天价，反而不重要。
韦文龙享受的是那个挣钱的过程。
所以朱敛只好又劳驾长命道友来此，这位落魄山板上钉钉的“掌律祖师”，与钱和财运有关的某些本命神通，确实不讲理。
长命帮着韦文龙查漏补缺，重新估价了三件被误认为是上等灵器的攻伐重宝，不过还是有多几样山上物件，长命不敢确定真实价值。
最后长命给了一个六十九件山上最终估价，是一个天价。
需要以谷雨钱来折算，而且还带个千字。
以至于长命笑眯眯道：“一事归一事，拜剑台记个小过，此事必须为裴钱记一大功。落魄山赚钱一事，就目前来看，除了主人，就数裴钱最卖力了。”
朱敛搓手笑道：“毕竟是我家公子的开山大弟子嘛。”
朱敛随即问道：“不如我再喊来魏兄和米兄，再确定一下？长命道友的总价估量，肯定没差了，至多就是百颗谷雨钱的出入，但是具体落在单个物件上，还是美中不足。一旦敲定了，说不定可以又白白多出两三百颗谷雨钱的收入。”
毕竟长命道友的估价，只是七十余物件本身的价值估算，而山上买卖，尤其是宗字头出身的谱牒仙师，越是年轻的，一个比一个越钱多压手，出手阔绰，只看是否心头好。
涉及落魄山财运增长一事，长命心情不错，打趣道：“你倒是心疼裴钱。”
朱敛如此小心谨慎，除了为落魄山多挣谷雨钱钱，可归根结底，其
实还是不愿裴钱吃半点亏。
朱敛哈哈大笑。
片刻之后，除了落魄山大管家，掌律祖师，账房先生。又有两位来此，自家人米剑仙，与那位任劳任怨随叫随到、不辞辛苦赶来别家山头的魏山君。
魏檗一一勘验过众多山上灵器，其中两件，比较魏檗感兴趣的，是一个样式古怪的石磨碾子，一块更不起眼的方巾。
魏檗微笑不已，说既然成双成对了，就该将它们视为两件法宝，是一种在浩然天下已经失传已久的古老篆文，两物分别篆文“金法曹”和“司职方”。加上昔年朱敛家乡藕花福地，不知为何从无“斗茶”习俗，若非如此，朱敛是绝对不会让他魏檗来捡漏的，因为琴棋书画在内，一切只要涉及风花雪月一事，朱敛才是真正的行家里手。
韦文龙得知这桩内幕后，立即望向朱敛，都不用韦文龙言语心中所想，朱敛就已经双手负后，看来早有腹稿，立即脱口而出道：“茶碾子两侧，我来补上两句铭文。”
“碾声铿然，一皆有法，使强梗者不得殊轨乱辙，吾乃金法曹。”
“琴瑟和鸣，四山拥翳，使孱弱者行此道路无恙，与君笑春风。”
“至于这块方巾，我来铭文也可，让那崔先生以行草写就亦可。酷暑山中，羽扇纶巾，凉绿树荫，竹椅高卧，红袖淡淡妆，清茶融融风，溪涨青山拂人面，月赶繁星落满肩。白云数片船横渡口，飞鸟一声笛起山前。真真好山好水好茶好心一双人。”
韦文龙点头道：“如此一来，两物不单卖，各以法宝计价不说，价格还要翻一番才算公道。”
米裕呆若木鸡站在一旁。
他娘的还能这么挣钱？你们几个的默契又是怎么来的？我难道不是与文龙老弟一起来的落魄山？
所幸米剑仙今夜没有白走一趟，将其中两件跌境为上等灵器的旧法宝之物，重新拔高为货真价实的头等法宝品秩。
其中一把剑身两侧各有铭文“细眉”、“月晕”的无鞘长剑，曾是蛮荒天下一位妖族剑仙的心爱佩剑，后来修为一高，沦为鸡肋之物，就转送了剑术嫡传弟子，最终一路辗转不定，落入别家，失去了传承有序的说法，以至于如今连剑鞘都消失无踪，但是这把从不以杀力巨大著称的长剑，传闻真正妙处，在于月晕剑光可以凝为一位名为“细眉”的傀儡剑侍，女子音容相貌，“拓印取法”于蛮荒天下一位本土女子剑仙，现世后相当于一位龙门境剑修的战力，对于某位上五境剑仙主人而言，这等女子傀儡，自然就只剩下赏心悦目而已，可对任何一位地仙修士而言，一旦与人捉对厮杀，凭空多出一位战力相当于金丹修士、且全然不畏死、更可多次“兵解转世”的贴身侍女，那就是一记无理手和胜负手。
米裕单手持剑，抖出一个剑花，另外一手双指并拢，先拘了些窗外月sè在指尖，然后轻轻抵住剑柄，再以月sè和剑气共同“洗剑”。
剑光与月sè一起流淌，倾泻在地，转瞬之间便有一位细眉女子，亭亭玉立在众人眼前，她身披一件布满云水烟霞气的雪白衣裳。
面容清冷，一双眼眸略显呆板，最终望向米裕，动作僵硬，施了个万福。
当米裕收拢全部剑气，女子便身形消散，重归长剑。
米裕将长剑放回桌上，抓起件原本黯淡无光的残破法袍，稍稍放在临近窗口处，米裕轻轻抖动法袍，刹那之间，金sè翠sè交相辉映，宛如一枚枚孔雀翎眼，在浅淡月sè映照下，变得熠熠光彩。
米裕随后道破天机，这件法袍，品相大毁不假，但却是以蛮荒天下宗门金翠城的压箱底“云麾缂丝，通经断纬”手法，精心织造而成，而金翠城的立身之本，就是为王座大妖仰止的那件龙袍，锦上添花，才使得女修居多的金翠城，能够不受众多大妖肆意侵袭。
米裕笑道：“放在日光和月光这些光源映照下，金翠两sè相交处就会透光，波光粼粼，如水纹涟漪，透过法袍而出的昼夜两种水纹光sè，又各有不同，被誉为‘水路分yīn阳’，夜间水路，湍濑潺湲，白昼水路，曦光澄澈，能够让某些修行旁门秘术而不宜白日曝光的练气士，变得日炼夜炼皆可。所以北俱芦洲那座彩雀府，与金翠城有点相似，立身之本，都是法袍。”
韦文龙与一旁魏山君试探性问道：“城隍爷、文武庙英灵这类yīn冥官吏，若是披挂此袍，岂不是就能够在光天化日之下，光明正大以‘人身’巡游阳间？”
魏檗点头道：“当然可以。只不过我们无法掌握金翠城的真正秘术禁制，难以缝制出真正的金翠城法袍。除了司职白昼巡查的日游神，其余城隍阁、文武庙大小胥吏官差，这类法袍穿戴在身，效果并不显著。”
韦文龙点头，心思急转，缓缓道：“最值钱的还是这件法袍蕴藏的缂丝经纬术，哪怕无法涉及金翠城缝制法衣的大道根本，可只要稍稍沾边，就会不愁销路，哪怕如魏山君所说效果微小，可每当昼夜交替时分，夜游神哪怕提前离开衙门一刻钟都是好事，手有余钱，以此与同僚显摆一二，也是一桩美事……”
说到这里，韦文龙明显语气凝滞几分。
北岳地界，谱牒仙师兴许还凑合，不管真穷还是假穷，私底下到底还敢与患难兄弟们哭穷几句。
可是整个大骊北地，大大小小的山水神灵，都是披云山辖下官吏，谁还敢说自己手有余钱？上杆子去披云山喝那魏山君的夜游宴讨要几杯美酒喝吗？关键是一个个可怜兮兮，连哭穷都没胆子。
韦文龙只得迅速转移话题，“我们可以与彩雀府做一桩买卖，交情归交情，买卖是买卖。我们以这件‘祖宗’法袍，和一门金翠城织造术法，事后分账，大可以与彩雀府讨要三成利润。这门织造术，既然我们拆解得出来，藏是藏不住的，肯定很快就会被外人模仿，所以彩雀府要一鼓作气推出成百上千件，再让披麻宗、浮萍剑湖或是太徽剑宗一起帮忙售卖，到时候其它仙家买了几件去拆解术法，有样学样，一些个小山头，我们与彩雀府，拦是肯定拦不住了，也无需去断人财路，就当攒下一份双方心知肚明的香火情。可是北俱芦洲琼林宗这般生意做得极大的仙家府邸，如果想要公然售卖这类法袍，那就要掂量掂量我们几方势力的一起追责了。”
朱敛笑道：“这桩买卖，不用麻烦太徽剑宗和浮萍剑湖了，到底是欠人情的事，不值当。回头咱们就让米兄走趟彩雀府，在那边当个挂名供奉，届时琼林宗敢卖法袍，米剑仙就去问剑砥砺山。真闹出事情了，米兄就御剑找人喝酒去，找刘宗主或是郦宗主都没有问题，就当是避避风头。”
米裕笑眯眯道：“极好极好。”
朱敛坦承道：“只是如此一来，用的是彩雀府挂名供奉余米的人情。还要小心不要连累彩雀府。”
米裕笑道：“‘余米’攒那人情有何用，毫无意义的事情。至于彩雀府的仙子姐姐妹妹们，我哪里舍得让她们受伤分毫，出剑前后，都会先好好思量一番。”
朱敛瞥了眼桌上那件金翠城法袍和那把“细眉”长剑，轻声问道：“长命道友，韦先生，除了将合情合理的三成利润，主动与彩雀府降为两成，我还打算以落魄山的名义，将这把剑赠送给云上城练气士徐杏酒，作为他的护道之物，你们意下如何？”
云上城其实在北俱芦洲那条东南商贸路线上，虽然也算后续添补上的一份子，只是始终比较有心无力，因为云上城无论是师门底蕴，还是修士境界，都远远比不上骸骨滩披麻宗和春露圃这样的大仙家，甚至相较于彩雀府，都显得与落魄山在钱财一事上关联不深，但是那座云上城，从城主沈震泽，到两位嫡传弟子，道侣徐杏酒和赵青纨，对落魄山都极为友善亲近，有十分气力，就出十分财力人力物力，却也从不打肿脸充胖子，就连魏檗都说这样的山上盟友，千金难买万金不换。
加上远游北俱芦洲的渔翁先生，先将嫡传弟子留在了彩雀府之外，就带着不记名弟子赵树下，一起去了云上城。毕竟彩雀府脂粉气重了点，山上山下多是女子修士，老先生终究要避嫌几分。
“问酒翩然峰”的风气，起始于落魄山年轻山主，然后添砖加瓦的，第一个太徽剑宗外人，正是云上城徐杏酒，金乌宫新晋元婴剑修，柳质清紧随其后，在那之后，还有南下骸骨滩路上，专程带着一位止境武夫和一位剑仙走了趟太徽剑宗的武夫李二。武夫正是那个当年习武走火入魔的老武夫王赴愬，老人先在狮子峰地界，只因为几句肺腑之言，就挨了晚辈李二一顿揍，还好能够与同行剑仙，在那太徽剑宗翩然峰，喝了一场“问拳问剑太徽剑宗，都不如问酒翩然峰”的酒水。
被那王赴愬和剑仙两个大嘴巴的推波助澜，一来二去，问酒翩然峰，就成了如今北俱芦洲的一股“歪风邪气”，以至于郦采回到北俱芦洲第一件事，都不是重返浮萍剑湖，而是直接带酒去往太徽剑宗，所幸刘景龙当时已经下山远游，才逃过一劫。
长命问道：“是做长线生意，还是人情往来？”
朱敛笑道：“纯属人情，不涉及生意买卖。”
长命说道：“那我无异议。”
韦文龙点头道：“附议掌律。”
“我稍后会与两位详细说那云上城旧事。”
然后朱敛望向米大剑仙。
米裕还挺乐呵，今儿真是个黄道吉日，总算帮上落魄山一点小忙了，回去得记下来，此刻笑呵呵道：“同理同理。”
言语过后，米裕一时间恍惚重新置身于避暑行宫。
长命道友先行离去，腰间悬佩龙泉剑宗打造的数枚剑符，就快跟小管家陈暖树的钥匙串差不多了，反正山上无事，长命就买着玩，以后等到祖师堂谱牒弟子一多，她可以按例分发。
长命与阮秀天生亲近，所以龙泉剑宗那边，阮秀应该是打过招呼了，所以对此都睁一只眼闭一只眼，再者长命每次花钱买剑符，都按自己订立的照规矩走，每次购买剑符，都比上一次价钱翻一番，长命不太舍得开销神仙钱，都是拿自行铸造的金精铜钱来换。
阮邛是出了名的对落魄山谁都没有笑脸，以前只有裴钱是个例外，如今长命道友也算半个例外了，笑脸还是没有，不过双方偶尔在山上遇到了，却会与这位长命道友点点头。
朱敛最后对魏檗说道：“魏兄难得大驾光临，老规矩，瓜子就酒？”
魏檗笑问道：“难得？”
朱敛笑答道：“这不是为了衬托出魏兄的山君身份嘛。”
魏檗与那长命道友先后施展神通，离开落魄山。
朱敛将法袍和长剑交给米裕，“有劳米兄走趟北俱芦洲了。”
米裕提醒道：“朱老弟，隐官大人一回山头，千万记得立即飞剑传信彩雀府啊。”
朱敛笑着答应下来。
朱敛离开韦文龙所在的账房院落后，独自在落魄山上散步，去了山巅，那处旧山神庙，暂时还没想好如何妥善处置，此地位于落魄山之巅，山上忌讳比较多。
有些想念大风兄弟，独乐乐不如众乐乐，好些神仙书的关键书页，彩绘图案都是轻轻折叠书角的，这就是朱敛的善解人意了。
以往每次大风兄弟每次登山借书，轻轻一抖，书好书坏，只看那书角折叠的数量多寡，一眼便知。大风兄弟上山脚步匆匆，下山更匆匆。
在天微微亮时分，朱敛下山去往竹楼那边，看到了裴钱和周米粒一大一小两个身影。
朱敛放轻脚步，坐在一旁，小米粒还在酣睡，睡得格外香甜。大人有大人的复杂心思，小水怪有小水怪的心事，落在各自心头，分量其实一般重。
朱敛聚音成线，与裴钱说了昨夜那桩账房议事的结果。
裴钱知道老厨子的用意，是要自己不要忽略掌律长命和剑仙米裕，他们为落魄山的付出。
朱敛说道：“心里好受些了？”
裴钱点点头。
朱敛笑道：“有件事，得与你征询一下。”
老厨子说完之后，裴钱说道：“我没什么意见。”
朱敛眺望崖外风光，“看不厌山重水复一样风景的，可能就只有我们的小米粒了。人生路上，有些人走得快些，有些人就可以走得慢些。有些人个子高，人心向阳而生，身影被拉得长长的，铺在身后的道路上，就能够让身后的孩子们一直躲在荫凉中，躲过大日曝晒，躲过风吹雨打。那么一个人不得不长大的遗憾，就不至于那么那么的让你我难以释怀了。”
裴钱轻轻揉着小米粒的脑袋，“懂了。”
沉默片刻，裴钱转过头，赧颜道：“拜剑台一事，与你诚心道个歉。”
朱敛双眼眯起，双拳虚握，轻放膝盖，神sè温柔，“多此一举。小看老厨子的心胸了不
是？”
裴钱跟着老厨子一起望向远方，“老厨子介不介意，与裴钱有无此心，愿不愿当面道歉，是两回事。”
朱敛微笑道：“公子教拳法好，教道理更好。”
裴钱会心一笑，“这趟出门远游，走了好些路，还是老厨子最会说话。”
朱敛笑道：“打小铁骨铮铮、从不见风使舵嘛。”
裴钱呵呵一笑。
裴钱突然问道：“那座狐国，要不要我在下山之前，先去偷偷逛一圈？”
朱敛摇头道：“肯定有些清风城许氏安插的棋子藏在里边，有些沛湘已经拘押起来，或是派遣心腹暗中盯梢。至于剩下一些，这位狐国之主都察觉不到，所以将狐国安置在莲藕福地是最好的，折腾不出什么花头。你不用太担心，道理很浅显，许氏打死都想不到狐国会搬迁别处，所以最为重要的狐国棋子，更多是在气力上有优势，主要用来掣肘一位元婴境修为的狐国之主，说句难听的，让陈灵均和泓下去狐国待着，就能打消意外了，至于一些个心机手段，只要那些棋子敢动，我就能够顺藤摸瓜，一一找出，根本不怕他们如何与我们斗心斗力。等到新狐国大势已成，许多原本属于变数的人和事，自然而然就会顺势融入大势当中。”
裴钱犹豫不决。
朱敛笑道：“是觉得我太拖泥带水了，与那狐国之主沛湘夫人，不够杀伐果决，干脆利落？或是觉得我对那沛湘私心过重，是因为担心她在落魄山不讨好，反而因此积攒隐患，将来诸多小意外累加，变成一桩大变故？并非如此，要真正让人心服口服，光靠气力和威势是不够的。若是落魄山是你我刚到那会儿，我当然会以雷霆之势镇压种种起伏心思，但是如今，落魄山已经有底气和底蕴，来徐徐图之了。”
“害人之心不可有，防人之心不可无。不单是我们要以此对待世界，当世界如此看待我的时候，也要理解和接受。”
“这个道理，我当然懂，只是未必多在乎，藕花福地内外的朱敛，都是如此。只是公子很在乎，整个落魄山就自然而然跟着在意起来。”
“规矩之内，要给人心一些足够的弹性，容得对方在大是大非两条线之间，有些对和错。”
“这些话，原本都是要等到沛湘主动与落魄山提及狐国‘文运’一事，我才会对她说的诚挚言语，这会儿就当是先与你唠叨几句大道理好了，你听过就算。”
裴钱点头道：“让曹晴朗丢钱福地一事，我就不记你的账了。”
朱敛气笑道：“敢情我要是不说这番话，还要被你记账在册？”
裴钱理直气壮道：“我那几箱子账本，可是连我师父都不会去翻的，老厨子你更管不着。”
朱敛好奇问道：“是在哪里跻身的山巅境？皑皑洲？”
在雷公庙那边，裴钱有过飞剑传信落魄山，那是裴钱寄出的最后一封家书，当时裴钱还只是远游境。
裴钱摇头道：“除了更早在皑皑洲北边冰原遇上的谢剑仙，还有帮我寄信的马湖府雷公庙，阿香前辈和岁余姐姐都是真正的好人，加上我当时远游境的底子也没多牢固，就没想着破境了，我是在金甲洲那边破的境，因为在溪姐姐说守不住了，与其留给蛮荒天下那帮畜生，不如我先抢过来，求个落袋为安，也就是我没本事连续破境，不然按照在溪姐姐的说法，一旦从山巅境以天下最强身份，跻身止境，武运之大，超乎想象，八境跻身九境，根本没法比，而且当时金甲洲半是浩然半是蛮荒，只要得了最强二字，我就能够学师父那样，从蛮荒天下本土争夺武运在身，天底下没有比这更无本万利的买卖了，所以那会儿不管是自己一个人练拳，还是去战场上出拳杀敌，我都很专心，就像……”
裴钱转过头，看了眼竹楼二楼。
练拳最吃亏的岁月，都在那边。
苦到好像这辈子的苦头都吃完了。
崔爷爷走后，裴钱独自一路跨洲远游，哪怕是在那金甲洲战场，不管如何厮杀惨烈，裴钱其实都没觉得如何煎熬。
裴钱收回视线后，问道：“老厨子，崔爷爷也算远游去了，对吧？”
朱敛叹了口气，“大概如此。”
突然有颗脑袋从崖畔探出，从眼角各自挤出一粒泪花儿，然后仰头悲愤道：“那美若天仙不黑炭的家伙，你速速还我可敬可爱的大师姐！”
小米粒打了个激灵，一下子给吵醒过来，一脸茫然，“裴钱裴钱，我咋个听见大白鹅的声音了？”
裴钱笑道：“没有的事。”
那只大白鹅方才给裴钱一脚踹下了悬崖。
崔东山趴在一朵不知从哪来的白云床褥上，缓缓升空，凫水划船而至，嬉笑道：“大师姐，小米粒，老厨子，想不想我啊。”
小米粒坐直身体，双手合掌，喃喃道：“好梦好梦，我再打个盹儿。”
崔东山蹲在裴钱身边，肩头一高一低，使劲后仰看着裴钱，“大师姐，你咋个回事嘛，都比小师兄个儿高了。”
小米粒立即睁开眼睛，起身跑到崔东山身边，站在一旁，伸手比划了一下双方个头，哈哈大笑道：“一连串的哦豁，大白鹅真是你啊，惨兮兮，从个儿第一高变成第二高哩，我的名次就没降嘞，别伤心别伤心，我把乐呵借你乐呵啊。”
崔东山笑眯眯点头，“还是小米粒好啊。”
小米粒如临大敌，赶紧使眼sè，嘛呢嘛呢，裴钱那边的小账本，就数她那本最少了。当然暖树姐姐是连账本都没有的。
崔东山哼哼唧唧，一个抖肩，就要震撼起身，给小米粒赶紧双手按住，崔东山一番挣扎，只得颓然作罢。
朱敛看了眼崔东山，又看了看裴钱。
裴钱则看了看朱敛，再看了看大白鹅。
崔东山笑道：“曹晴朗就曹晴朗好了，我又没意见的。”
朱敛说道：“那福地就今儿开工了？本该前来观礼之人，各有各忙，虽然人没到，但是礼物没少。”
崔东山笑道：“今日宜动土上梁，宜祭祀订盟，宜纳采嫁娶，万事皆宜。不然你以为我为何专程今天赶来？”
朱敛问道：“竹楼后边那处池塘？”
崔东山笑道：“关入莲藕福地才好，省去我的一门禁制，说不定还有一份意外之喜的还礼。”
今天对于落魄山而言，是一个注定要载入祖师堂谱牒史册的的大日子。
哪怕年轻山主不在山上，也实在是拖延不得了。
魏檗作为北岳山君，依旧负责打开梧桐伞的福地入口，一行人陆续走入莲藕福地。
山巅境武夫朱敛，山巅境裴钱，仙人境崔东山，观海境练气士曹晴朗。
一个玉璞境瓶颈大如天、到了瓶颈都好似寻常剑仙刚刚跻身玉璞的剑修米裕。
仿佛天生便拥有玉璞境神通的落魄山掌律长命，三场金sè大雨从天幕落在人间后，她如今境界，是个谜。
倒悬山春幡斋出身的金丹修士韦文龙，走渎成功的陈灵均，走水走过一河四江的泓下。
小管家陈暖树，和落魄山右护法周米粒。
以及本身就已经身在福地的狐国之主沛湘，察觉到天幕处故意泄露给她的一丝异象，立即从搁置在松籁国边境线上新狐国，御风升空，与落魄山众人施了个万福，最后她选择站在最边缘地带的泓下身旁。
其实这次一举提升福地品秩，老夫子种秋，元婴剑修崔嵬等等，都与年轻山主一样缺席。
有些则是暂时不宜牵扯太深，例如张嘉贞、蒋去，骑龙巷压岁铺子代掌柜石柔。
朱敛笑着交给曹晴朗一只钱袋子。
曹晴朗大为意外，然后摇头道：“让小师兄或是裴钱来吧。”
裴钱默不作声。
崔东山笑道：“境界低的来，比较讨喜讨吉利。”
曹晴朗无言以对。
朱敛也没有收回手，曹晴朗只好深呼吸一口气，接过那只钱袋子，捻出其中一枚谷雨钱，环顾四周。
裴钱说道：“总计八十一颗谷雨钱，慢慢砸钱就是了。”
崔东山先掐诀，异象浮现天地间。
莲藕福地，水井洞天，洞天福地相衔接。
然后崔东山摊开手心，将悬在手心寸余高度的一座袖珍水塘，轻轻一吹，落在了福地中央处的山脚，落地扎根，蓦然大如湖泊，水中生发出一支摇曳生姿的紫金莲花，片片荷叶皆大如数亩地，莲花暂时只是含苞待放，尚未全开，随风摇曳，一朵紫金sè的花苞，将开未开。
不过莲藕福地本土练气士当中，唯有跻身了金丹客，才可以看出个模糊大概，只不过福地如今暂时还没有地仙修士。
曹晴朗攥紧一颗谷雨钱，炼化为灵气，轻轻松开手掌。
灵气四散天地间。
魏檗微微一笑，从袖中摸出一只金黄sè的小螃蟹，小家伙先前莫名其妙得了一道法旨走江化蛟去，让小螃蟹到了大渎水中，急得团团转，李希圣就忍住笑，当是帮着小宝瓶完成了一个与小家伙无伤大雅的小玩笑，又将其从大渎水中押回手心，最后转赠披云山魏山君，代为赠送福地，并且明言搁放在池塘中，作为那棵紫金莲的护水使。
小螃蟹坠入池塘中，背脊之上，那句符箓法旨的金光一闪而逝，小家伙蓦然褪去蟹壳，变作一座好似龙宫的巨大府邸，缓缓沉在水底。
崔东山则抖了抖袖子，施展袖里乾坤神通，不断有一粒粒虬珠如雨落人间，纷纷去往福地人间的江河溪涧。
这是那位青钟夫人，也就是李柳“婢女”所赠，其实是渌水坑那座歇龙石的数千年珍藏，全给她一股脑送来了崔东山，反正此物在渌水坑不是什么稀罕物，对于世间任何一座福地的江河水运，却是一等一的大补之物。
一开始臃肿妇人还有些难为情，觉得有些显出“珠黄”迹象的虬珠拿不出来，她想要筛选一通，只给些成sè好的虬珠，结果被崔东山喷了一脸唾沫星子，不但虬珠全给了，又被崔东山讨要了一件水法至宝。
除此之外，骸骨滩披麻宗，春露圃，彩雀府，云上城，老真人桓云，浮萍剑湖郦采，太徽剑宗刘景龙，济渎灵源公沈霖，龙亭侯李源……
趴地峰火龙真人，白云一脉，桃山一脉，指玄峰一脉，太霞一脉，皆有观礼之物赠送落魄山。
例如浮萍剑湖，总计十八大小湖泊，郦采就拿出了其中一座名为“云雾剑毫”的湖泊，水域不大，但是剑气沛然，是浮萍剑湖地仙剑修的两大淬剑处之一。
又比如太徽剑宗，托付披麻宗，寄来了一座山峰，炼化为巴掌大小的袖珍山岳，真实大小，却不输灰蒙山。
沈霖赠送了南薰水殿里边，一大片连绵亭台阁楼，李源则拿出了一条水运浓郁的苍翠sè河水。
元来这小子也半点不吝啬，这个更喜欢读书的年轻武夫，在那中岳储君之山，得到一桩仙缘，是整座破碎秘境，其中藏有两道金书玉牒，龙气盎然，破碎秘境无法搬迁，元来就将最为珍贵的金书玉牒寄到了落魄山。
披云山山君魏檗，当然不会没有表示。
而以姜氏家主身份押注福地的落魄山供奉“周肥”，早早就在帮忙福地吸纳流民之时，准备妥当了一份重礼。
此外老龙城范家的年轻家主范二，孙家家主孙嘉树，各自得到一封落魄山密信之后，都送来礼物。
甚至是龙泉剑宗，阮邛都让刘羡阳送了份重礼给落魄山。
当曹晴朗丢掷出倒数第二颗谷雨钱后。
天地齐鸣。
曹晴朗如释重负，然后这位青衫儒生，郑重其事，向天地四方各作一揖。
其余人等，亦是以此礼敬天地，或作揖或抱拳，或施了个万福。
一件件天材地宝，涌现人间各地。
一桩桩修道机缘，更是层出不穷。
一头头原本浑浑噩噩游曳不定的各地英灵鬼物，山泽精怪，纷纷凝聚出一粒真灵，或是找到真名雏形，开始开窍生出灵智，真正涉足修行之路。
四国疆域，山水灵气开始自行聚拢，成为一处处崭新的风水宝地。不但如此，
落魄山掌律长命打了个响指，一场金灿灿的滂沱大雨，如遵法旨，笼罩大地，润泽人间山河千万里。
崔东山一个跳起，双袖飘荡，重复念叨“敕”字两遍。
各有一粒光亮去势快若仙剑凌空。
与此同时，日月一起悬空现身不说，还相较以往蓦然明亮了几分。
飘然落地后，崔东山叹息一声。
万事俱备，只欠先生归乡。
只欠一场不知何处的风雪，为落魄山带回一个夜归人了。



					