第七百三十一章 仰天大笑，夫复何言
中土穗山。
坐在台阶上的金甲神人突然站起身，神sè肃穆，与来者抱拳致敬。
能够让穗山大神如此由衷礼敬之人，当然不是那个贼眉鼠眼笑嘻嘻的老秀才，而是老秀才身旁那……白也，如今成了一个头戴虎头帽的孩子。
人间最得意，仗剑扶摇洲，一斩再斩，若是加上最后出手的周密与刘叉，那就是白也一人手持四仙剑，剑挑八王座。
只是这会儿的孩子，白衣大红帽，眉眼清秀，略带几分疏离冷淡神sè。见到了穗山大神，孩子也只是轻轻点头。
老秀才一把按住虎头帽，“怎么回事，孩子家家的，礼数少了啊，瞧见了咱们堂堂穗山大神……”
孩子抬手，拍了拍老秀才的手，示意他差不多就可以了。
老秀才装模作样帮着扶了扶本就不歪的虎头帽，“山上风大，怕你着凉不是？”
白也如今到底神魂孱弱，需要一物帮忙遮掩天机，免得被那个不太脚踏实地的托月山大祖纠缠不清，所以老秀才与至圣先师求了一件文庙至宝，至圣先师从文庙取来礼器后，老秀才好说歹说，才说服了至圣先师帮着顺手炼化一二，最终样式就成了白也年幼时在家乡经常戴的这种虎头帽。
穗山大神是真心替白也打抱不平，以心声与老秀才怒道：“老秀才，正经点！”
老秀才悻悻然收手，与孩子笑问道：“咱俩是徒步走去山巅，还是劳驾穗山大神帮忙捎一程？”
孩子已经率先挪步，懒得与老秀才废话半句，他打算走到穗山之巅去见至圣先师。
白也此生入山访仙多矣，但是不知为何，种种yīn差阳错，白也几次路过穗山，却始终未能登临穗山，所以白也想要借此机会走一走。
老秀才跟在那虎头帽小白也的后边，转头看着那个想要重新坐地的傻大个，笑骂道：“你是屁股底下能给孵出一窝鸡崽子出来啊，还是在这儿当门神能从老头子那边收钱啊，还不赶紧护驾？麻溜的！穗山罡风嗖嗖的，不小心吹飞了这顶虎头帽，别怪我不念兄弟情谊，到了老头子那边，先告你一状……”
金甲神人自动忽略掉老秀才的碎碎念叨，默默跟随两人身后，一起拾级而上。
穗山的崖刻石碑，无论是数量还是文采，都冠绝浩然天下，金甲神人心中一大憾事，便是独独少了白也手书的一块碑文。
只是当下的虎头帽孩子，大概能算一位名副其实的谪仙人了。
老秀才转头说道：“白也诗无敌，是也不是？你们穗山认不认？”
金甲神人点头道：“当然认。白先生诗篇，虎视何雄哉。”
事实上，穗山之巅，金甲神人专门留下了一块空白石崖。
需知世间名山，往往山上仙师和文人骚客崖刻极多，这就是所谓的自古名山待圣人，尤其是大岳山头，万年以来，只说山巅之地，能够留给后人崖刻，或是立碑的，几乎连那巴掌大小的空地都留不住。于此足可见穗山大神的诚意，再者这位“中土山神首尊”不是老秀才那种人，明明有此心思，却从不与人宣扬，白也不来登山，就留着，不来，就一直留着。不然就老秀才那德行，都能主动带上笔墨纸砚堵白也的大门去。
老秀才干脆转身，跳脚骂道：“那咋个偌大一座穗山，愣是白也诗篇半字也无？你怎么当的穗山大神。”
金甲神人说道：“不愿打搅白先生闭关读书。”
老秀才呸了一声，“你就是诚意不够，你与白也半点不亲，很正常，天底下有几个人能与白也称兄道弟，甚至沾自家弟子的光，隐约还要高出半个辈分的？！但是你与我什么交情，怎不见你求我半句？求不求人是你的事，答不答应是我的事情，先后顺序要不要讲一讲？”
金甲神人一阵火大，以心声言语道：“不然留你一个人在山脚慢慢絮叨？”
虎头帽孩子对身后老秀又开始施展本命神通的拱火，置若罔闻，孩子乐得独自缓缓登高，欣赏穗山风景。
老秀才立即变了脸sè，与那傻大个和颜悦sè道：“后世书生，大言不惭，说白也瑕疵，只在七律，不严谨，多有失粘处，所以传世极少，什么长腰健妇蜂扑花，按了一个蜂腰体的名头在白也脑袋上，比这虎头帽真是半点不可爱了，对也不对？”
金甲神人神sè疑惑，莫不是老秀才难得良心一次，要让白也留下一篇七律，崖刻穗山？
老秀才以眼神示意傻大个你懂的，见那穗山大神似乎不开窍，背对白也的老秀才便抬起一手，轻轻搓动手指。
金甲神人还真心动了。只要老秀才让那白也留下一篇七律，万事好商量。给老秀才借去一座支脉山头都无妨。以两三百年功德，换取白也一首诗篇，
老秀才停步不前，抚须而笑，以心声咳嗽几句，缓缓说道：“竖起耳朵听好了……诗词律例，古板规矩，拘得住我白也才怪了……”
不曾想独自登高数十步外的虎头帽孩子说道：“七律确实非我所长。如果穗山大神听了某篇七律，肯定是老秀才的托名之作。”
老秀才哀叹一声，屁颠屁颠跟上虎头帽，刚要伸手去扶帽，就被白也头也不转，一巴掌打掉。
穗山大神一直护送两人到山巅，与那盘坐翻书的老夫子一抱拳，就重返山脚。
白也虽然再不是那个十四境修士，只是脚力依旧胜过俗子香客许多，登山所耗光yīn不过半个时辰。
老夫子转头与那虎头帽孩子笑道：“有点忙，我就不起身了。”
孩子与至圣先师作揖。
看得老秀才乐呵不已，本就个儿不高了，还弯腰。
穗山之巅，风景壮丽，半夜四天开，星河烂人目。
老秀才感慨道：“天意从来高难问，不得不问。人间鼻息鸣鼋鼓，岂敢不听。”
只见那天幕各处，如有巨石砸湖，阵阵涟漪，激荡不已，正是那蛟龙沟上方灰衣老者的开天手笔，试图将天外的远古神灵余孽引入浩然天下。
而至圣先师就负责缝补天幕，免得让礼圣太过艰辛。至于托月山大祖一些落在人间山河的术法神通，同样会被至圣先师一一打消。
一把太白剑鞘蓦然悬在虎头帽孩子身旁，正是符箓于玄送返穗山。
白也轻轻握住，欲言又止。
老夫子点头道：“去吧。不管是在浩然天下，还是青冥天下，人间不还是人间，白也不还是白也。”
白也再次作揖，与至圣先师请辞远游别座天下。
亏欠孙道长太多，白也打算远游一趟大玄都观。
当时白也身在扶摇洲，已经心存死志，仙剑太白一分为四，各自送人，既然如今得以重新涉足修行，白也也不担心，自己还不上这笔人情。
等到了大玄都观，给他至多百年光yīn就可以了。
老秀才蹲下身，双手笼袖，轻声道：“天地逆旅，秉烛夜游，我行忽见之，长天秋月明。”
虎头帽孩子一手持剑鞘，一手按住老秀才的脑袋，“年纪轻轻的，以后少些牢骚。”
事实上，除了至圣先师称呼文圣为秀才，其他的山巅修道之人，往往都习惯称呼文圣为老秀才，毕竟人间秀才千千万，如文圣这般当了这么多年，确实当得起一个老字了。可事实上真实的年龄岁数，老秀才比起陈淳安，白也，确实又很年轻，相较于穗山大神更是远远不如。但是不知为何，老秀才又好像真的很老，容貌是如此，神态更是如此。没有醇儒陈淳安那么相貌清雅，没有白也这般谪仙人，老秀才身材矮小瘦弱，脸上皱纹如沟壑，白发苍苍，以至于昔年陪祀于中土文庙，各大学宫书院亦会挂像，请那一位与关系莫逆的丹青圣手绘制画像，老秀才本人都要咋咋呼呼，画得年轻些俊俏些，书卷气跑哪里去了，写实写实，写实你个大爷，他娘的你倒是写意些啊，你行不行，不行我自己来啊……
老秀才站起身，说道：“游子归乡，天经地义，哪怕他乡再好，也要记得回家。”
白也点头道：“会的。”
手中太白剑鞘一闪而逝，归入一处本命窍穴当中。
老秀才忧心忡忡道：“听说大玄都观的素斋不太好吃。”
远处老夫子嗯了一声，“听人说过，确实一般。”
老秀才与白也说道：“你听听你听听，我会瞎说，老头子会胡扯吗？真不好吃！”
昔年亚圣远游青冥天下多年，正是中土文庙对白玉京的礼尚往来。
白也伸手扶了扶头上那顶鲜红颜sè的虎头帽，仰头望向天幕，再收回视线，多看一眼李花年年开的家乡山河。
————

青冥天下，大玄都观大门外，一个头顶莲花冠的年轻道士，不着急去找孙道长聊正事，斜靠门房，与一位女冠姐姐微笑言语。说那师兄道老二借剑白也一事，仙剑道藏一去千万里，是他在白玉京亲眼所见，春辉姐姐你离着远，看不真切，至多只能见那条溟蒙道气的随剑远游，小小遗憾了。
那位背剑女冠笑道：“陆掌教你与我闲聊再多，也进不去大门啊，祖师爷发话了，路上一条狗摇尾巴都能入门，唯独陆沉不得入内。”
陆沉笑哈哈道：“孙道长对我还是最为刮目相看啊，进不去没关系，我这趟登门拜访，一半心意，就是奔着春辉姐姐来的。见着了春辉姐姐，就已经不虚此行。”
道号春辉的大玄都观女冠，略显无奈道：“陆掌教，我真不会去那紫气楼修行，当什么千古无人的姜氏外姓迎春官领袖。”
陆沉可怜兮兮道：“不当那迎春官，去青翠城也成啊，刚刚返乡的姜云生听说过没？娃娃脸一孩子，活泼又可爱，还是我大师兄离乡远游时钦定的琢玉郎，只要春辉姐姐你点头，明儿我就让青翠城多出一桩喜事来！聘礼极多，白玉京姜氏和青翠城各一大份，大玄都观半点嫁妆都不用给的……”
背剑女冠有些羞恼，“陆掌教，请你慎言！”
陆沉眨眨眼，试探性问道：“那我让姜云生认了春辉姐姐做干娘？都不用欺师叛祖去那啥青翠城，白得一儿子。传出去也好听，大涨大玄都观剑仙一脉的威风。”
年轻容貌的玉璞境女冠，眯起一双丹凤眼眸，“陆掌教！”
陆沉无奈道：“罢了罢了，小道确实不是一块当月老的料，不过实不相瞒，昔年远游骊珠洞天，我苦心精研手相多年，看姻缘测福祸算命理，一看一个准，春辉姐姐，不如我帮你看看？”
一位高瘦老道人出现在大门口，笑眯眯道：“陆掌教莫不是给化外天魔占据了魂魄，今儿很不死皮赖脸啊。以往陆掌教道法高深，多行云流水，如那白露雨水走一处烂一处，今儿怎的转性了，好心好意当起了牵红线的月老。春辉，认什么姜云生当干儿子，眼前不就刚好有一位现成送上门的，与客人客气什么。”
当下这位孙道长的穿着打扮，很念旧，背着一把桃木剑，腰系一串铜铃铛，身穿一件寻常丝绢材质的道袍法衣，暗摆十二幅，对应一年十二月。
若是被昔年某位同道中人瞧见了，定要暗赞一句老道长好仙风真道骨。
陆沉笑嘻嘻道：“哪里哪里，不如孙道长轻松惬意，老狗趴窝守夜，嘴动身不动。一旦挪窝，就又别具风采了，翻潭的老鳖，兴风作浪。”
孙道长微笑道：“走，咱哥俩进门说去。”
陆沉使劲点头，一脚跨过门槛，却不落地。
孙道长始终神sè慈祥，站在一旁。
但是那位玉璞境的背剑女冠，却已经额头渗出汗水。
不是她胆子小，而是一旦陆沉那只脚触及大门内的地面，祖师就要待客了，绝不含糊的那种，什么护山大阵，道观禁制，外加她那一大帮师兄弟、甚至是许多她得喊师伯太师叔的，都会瞬间分散道观四方，拦截去路……大玄都观的修道之人，本来就最喜欢一群人“单挑”一个人。
陆沉一个蹦跳，换了一只脚跨过门槛，依旧悬空，“嘿，小道就不进去。”
背剑女冠没有觉得有半分趣味，始终如临大敌，虽然担心自己被一位天下第三和一位天下第五的神仙打架，给殃及池鱼，但是职责所在，大玄都观又有输人不输阵的门风习俗，所以她只能硬着头皮站在原地，她双手藏袖，已经默默掐诀。争取自保之余，再找机会往白玉京三掌教身上砍上几剑，或是狠狠砸上一记道诀术法。
孙道人转身走向道观大门外的台阶上，陆沉收起脚，与春辉姐姐告辞一声，大摇大摆跟在孙道人身旁，笑道：“仙剑太白就这么没了，心不心疼，我这儿有些盐巴，孙老哥只管拿去烧饭做菜，省得道观斋菜寡淡得没个滋味。”
孙道人走下台阶，不过一脚跨过最后一级台阶时，等到脚底板触及街面，老道人就带着陆沉一并现身在数万里之外。
孙道人喜欢清静，在大玄都观辖境外，开辟有一座避暑别业，不算什么风水形胜之地，也没什么禁制讲究，唯一能拿出手的待客风景，就是一棵古意仿佛苍翠欲滴的万年古松。
松下有白衣童子正在煮茶，还有一位紫髯若戟、头顶高冠的披甲神灵站在一旁。
古松枝叶间，挂有一个莹莹可爱的“白玉盘”，好似镶嵌入古松绿荫间的一件文房清供。
除此之外，在古松南北两侧地上，有孙道人与师弟昔年分别以仙剑太白篆刻的两个词汇，北酆，南斗。
松下有石桌，老道人孙怀中落座后，陆沉脱了靴子，盘腿而坐，摘了头顶莲花冠，随手搁在桌上。
陆沉开门见山道：“我来这里，是师尊的意思。不然我真不乐意来这边讨骂。”
孙道长微微皱眉。
除去天地初开的第五座天下，其余天地有序、大道森严的四座，不管是青冥天下还是浩然天下，每座天下，修士打架一事，有个天大规矩，那就是得刨开四位。就比如在这青冥天下，不管谁再大胆，都不会觉得自己可以去与道祖掰手腕，这已经不是什么道心是否坚韧、无所谓敢不敢了，不能就是不能。
只是道祖连那白玉京都不愿多去，由着三位弟子轮流执掌白玉京，哪怕是孙道长，不管对道老二余斗如何不顺眼，对那道祖，还是很有几分敬意的。
陆沉笑道：“白也是个不愿欠人情的，所以意外不大的话，多半会来大玄都观偿还人情，文庙那边也不会阻拦。我今天来见你，就是打个招呼，白玉京与大玄都观以往如何，以后依旧如何，白也在此潜心修行就是了，白也不管入不入大玄都观的祖师堂谱牒，都会被白玉京只是视为白也，所以孙观主忧心万事，都不用忧心此事。”
孙道长点点头。
陆沉单手支腮，斜靠石桌，“一直听说孙老哥收了几个好弟子，很是良材美玉，怎么都不让小道瞧瞧，过过眼瘾。”
孙道长问道：“白也如何死，又是如何活下来？”
陆沉叹了口气，以手作扇轻轻挥动，“周密合道得古怪了，大道忧患所在啊，这厮使得浩然天下那边的天机紊乱得一塌糊涂，一半的绣虎，又早不早晚不晚的，刚好断去我一条关键脉络，弟子贺小凉、曹溶他们几个的眼中所见，我又信不过。算不如不算，听天由命吧。反正暂时还不是自家事，天塌下来，不还有个真无敌的师兄余斗顶着。”
孙道长嗤笑道：“道老二愿意借剑白也，差点让老道把一对眼珠子瞪出来。”
陆沉懒洋洋道：“余师兄还是很有豪杰气的嘛，孙老哥身为半个自家人，莫要说气话，容易伤感情。”
孙道长和陆沉几乎同时抬头望向天幕。
孙道长站起身，放声大笑，双手掐诀，古松枝叶间的那只白玉盘，熠熠莹然，光彩笼罩天地。
陆沉则赶紧穿上靴子，走了走了，溜之大吉。
等到陆沉离去，光芒收敛，孙道长眼前站着一老一小，孙道长瞪大眼睛，疑惑万分，不敢置信道：“白也？”
那个头戴虎头帽的孩子点点头，取出一把剑鞘，递给老道长，歉意道：“太白仙剑已毁……”
老道人大手一挥，喊了句去他娘的，屁大事情何须多说，老人快步走到孩子身边蹲下，打趣道：“哪家小娃娃，这粉雕玉琢的，大玄都观以后那些年轻女子，还不得每天无心修行，光顾着跑来捏小脸了，我这个当祖师爷的，都不好多说什么……”
白也面无表情，只是扯了扯脖子上的虎头帽系带。
孩子此刻心情，应该是不会太好的。
来时路上，老秀才言之凿凿，说至圣先师亲口提醒过，这顶帽子别着急摘下，好歹等到跻身了上五境。
白也都无法想象自己在玉璞境之前，一直头戴虎头帽到底是怎么个光景。
一旁老秀才，双指捻住一张青sè材质的远游符，一点点缓缓消逝，等到符箓燃烧殆尽，就是老秀才返回浩然之时。
孙道长站起身，打了个道门稽首，笑道：“老秀才风采无双。”
老秀才作了一揖，笑眯眯赞叹道：“道长道长。”
双方心照不宣，对视而笑。
久闻不如见面，果然这才是自家人。
然后老秀才一手捻符，一手指向高处，踮起脚跟扯开嗓子骂道：“道老二，真无敌是吧？你要么与我辩论，要么就爽快些，直接拿那把仙剑砍我，来来来，朝这里砍，记住带上那把仙剑，不然就别来，来了不够看，我身边这位侠肝义胆的孙道长绝不偏帮，你我恩怨，只在一把仙剑上见真章……”
白玉京最高处，道老二眯起眼，袖中掐诀心算，同时瞥了眼天幕。
白也突然说道：“仙剑道藏，只会在你符箓消失之前返回青冥天下。”
虽然境界没了，但是眼界还在。
老秀才呵呵一笑，神sè自若。
只是持符之手立即下垂，轻轻晃荡起来。
片刻之后，干脆抬起手，使劲吹了起来。
都是自家人，面儿什么的，瞎讲究什么。
老秀才穷归穷，从不穷讲究。
孙道长笑道：“文圣不用着急返回，道老二真敢来此地，我就敢去白玉京。”
老秀才将那符箓攥在手中，搓手笑道：“别别别，总不能连累白也初来乍到，就惹来这等纷争。”
孙道长突然皱眉不已，“老秀才，你去不去得第五座天下？”
老秀才摇头道：“暂时去不得。”
孙道长提醒道：“最好去得。”
老秀才瞬间了然，摊开手，孙道长双指并拢，一粒灵光凝聚在指尖，轻轻按在那枚至圣先师亲自绘制的远游符上。
老秀才转头望向那个虎头帽孩子。
应该放心才对，却又实在是放心不下。
终究如今白也就只是个需要重新问道的孩子，不再是那十四境的人间最得意了。
白也说道：“你先管好自己。以后找你喝酒。”
老秀才点点头，突然感伤不已，轻声问道：“仰天大笑出门去的那个白也，我其实一直很好奇到底是怎么个白也。”
老秀才其实就是随口一问，白也有无答案，不重要。
头戴虎头帽的孩子想了想，双手环胸，微微垫脚，高高仰头，张了张嘴巴又合上，期间好似背书一般迅速说了三个字，几乎没什么语气起伏，“哈，哈，哈。”
比较敷衍了事。
一旁孙道长饶是见惯了风浪，也觉得今儿算是长见识了。
老秀才笑得合不拢嘴，整张脸庞都皱在一起，最喜欢絮絮念叨的老人却不再多说什么，随着符箓消失，身形一闪而逝，天幕大门一开，重返浩然天下。
————

宝瓶洲，崔瀺法相手托一座仿白玉京，崔瀺真身今天破例没有讲学，而是待客两位老熟人。
两个老朋友都不以真身跨洲远游至此，山上手段多，越玄妙的术法往往越吃钱，不过根本无需崔瀺担心此事。
当崔瀺落在人间，行走在那条大渎畔，一个身材臃肿的富家翁，和一个穿着朴素的中年男人，就一左一右，跟着这位大骊国师一起散步水边。
一个皑皑洲财神爷的刘聚宝，一个中土玄密王朝的太上皇郁泮水，哪个是会心疼神仙钱的主。
在家族书房让一个年轻后生林君璧头疼不已的郁泮水，这会儿溜须拍马得厉害了，“崔老弟大手笔，委实是改天换地的大手笔啊。浩然锦绣三事哪里够，得加上这么一桩。”
刘聚宝倒是没郁泮水这等厚脸皮，不过望向一条大渎之水，难掩激赏神sè。
只不过刘聚宝眼中所见，不止是大渎滚滚流水，更是源源不断的神仙钱，只要一个人本事够大，就如同在那大渎入海口，张开一个大钱袋子。
崔瀺笑问道：“郁老儿，如今棋术如何？”
郁泮水埋怨道：“明知故问，还是强啊。”
郁泮水的棋术怎么个高，用当年崔瀺的话说，就是郁老儿收拾棋子的时间，比下棋的时间更多。
棋风霸道，杀伐果决，一往无前，所以下得快，输得早。崔瀺很少愿意陪着这种臭棋篓子浪费光yīn，郁泮水是例外。当然所谓下棋，落子更在棋盘外就是了，而且双方心知肚明，都乐在其中。三四之争，文圣一脉惨败，崔瀺欺师灭祖，叛出道统文脉，沦为人人喊打的丧家犬，但是在当时看似鼎盛的大澄王朝，崔瀺与郁泮水在瘿柏亭一边手谈，一边为郁老儿一语道破花团锦簇之下的衰败大势，正是那场棋局后，稍稍举棋不定的郁老儿才下定决心，更换王朝。
崔瀺有一点好，最让郁泮水佩服，因为大异于世间读书人，但凡是知晓诸多弊端却依旧无解之事，崔瀺就会老老实实烂在肚子里，绝不故作高深语，简而言之，崔瀺只做力所能及的实在事，敢做肯做能做，所以当时崔瀺离开郁家，除了一场毫无悬念的棋盘胜负，还留给了郁家改朝换代的一本册子，只说是尽量帮着郁老儿梳理脉络，双方策略，以此相互佐证。
郁泮水当时送到凉亭台阶下，只问了一句，“绣虎何所求？”
崔瀺答道：“以后我与郁家借钱，你郁泮水别含糊，能给多少就多少，赚多赚少不好说，但是绝对不亏钱。”
郁泮水这个出了名的臭棋篓子，在权术谋略上，却是绵里藏针，不过而立之年，就已经身为大澄王朝国师，先后扶植起数位傀儡皇帝，有那斩龙术的美誉。关于“肥郁”，在浩然天下的山上山下，一直毁誉参半，其中就有众多宫闱香艳秘闻，山上流传极多。与姜尚真在北俱芦洲亲笔撰写、再自己掏钱刊印的群芳野史，并称山上双艳本。
崔瀺转去与刘聚宝问道：“刘兄还是不愿押狠注？”
刘聚宝说道：“挣钱不靠赌，是我刘氏头等祖宗家规。刘氏先后借给大骊的两笔钱，不算少了。”
谷雨钱。万。先后两次，各一百。
崔瀺笑道：“赌？刘兄是瞧不起我宝瓶洲的守势，还是瞧不起蛮荒天下的攻势？”
刘聚宝笑了笑，不说话。
跟这头绣虎打交道，千万别吵架，最没劲。
至于刘聚宝这位皑皑洲财神爷，手握一座寒酥福地，掌管着天下所有雪花钱的来源，中土文庙都认可刘氏的一成收益。
是有过黑纸白字的。结契双方，是礼圣与刘聚宝。
而那条雪花钱矿，储量依旧惊人，术家和yīn阳家老祖师曾经一同堪舆、演算，耗费数年之久，最终答案，让刘聚宝很满意。
也就是说皑皑洲刘氏不但现在有钱，未来还会很有钱，所以皑皑洲刘氏，又有那“坐吃山不空”的赞誉。
就连那位商家老祖范先生，都说刘财神是真有钱。
刘氏供奉当中，武夫有皑皑洲雷公庙沛阿香。作为一洲武道第一人，供奉排名仅是第三。术家总计三位祖师爷，其中两位都是皑皑洲刘氏的供奉。
崔瀺问道：“谢松花还是连个刘氏客卿，都不稀罕挂名？”
刘聚宝坦然承认此事，点头笑道：“钱财一物，终究不能通杀所有人心。如此才好，所以我对那位女子剑仙，是真心钦佩。”
刘氏一位家族祖师，如今正在辛苦说服女子剑仙谢松花，担任家族客卿，因为请她担任供奉是不用奢望的。谢松花对家乡皑皑洲从无好感，对财大气粗的刘氏更是观感极差。
所以只要谢松花点个头，她这辈子非但不用去刘府走个过场，更不会让谢客卿做任何事情，祖师堂议事，谢松花人可以不到，但是只要把话带到，一样管用。除此之外，谢松花的两位嫡传弟子，举形和朝暮，跻身上五境之前，关于养剑和炼物两事，一切所需天材地宝、神仙钱，皑皑洲刘氏全部负责了。
可哪怕如此，谢松花还是不肯点头。从头到尾，只与那位刘氏祖师说了一句话，“如果不是看在倒悬山那座猿蹂府的面子上，你这是在问剑。”
皑皑洲刘氏当然不是真缺一位剑仙坐镇，只是皑皑洲刘氏家主发话了，让那位家族长辈务必达成此事，而且还要好好说话，对谢剑仙要多多礼敬尊重，不然回了祖师堂，他刘聚宝就不好好说话了。
崔瀺笑道：“生意归生意，刘兄不愿押大赚大，没关系。之前借钱，本金与利息，一颗雪花钱都不少刘氏。除此之外，我可以让那谢松花担任刘氏供奉，就当是感谢刘兄愿意借钱一事。”
况且刘聚宝做人不忘本，光是为了皑皑洲武运和剑道气运一事，暗中开销无数，崔瀺都看在眼里。
天底下的有钱人，来来去去，不管新人旧人，总归是有人坐在有钱人的那个位置上的，那么谁理当有钱，就是大学问了。
天下事，兜兜转转，不还是人与人打交道。
刘聚宝说道：“接下来蛮荒天下就要收拢战线了，哪怕周密将大部分顶尖战力丢往南婆娑洲，宝瓶洲还是会很尴尬。”
崔瀺冷笑道：“聚蚊？”
刘聚宝哑然。
一旁以心大著称于世的“肥郁”，仍是听得眼皮子直打颤，赶紧拍了拍胸脯压压惊。
大骊王朝励精图治百余年，国库积攒下来的家底，加上宋氏皇帝的私产，其实相对于某个寻常的中土大王朝，已经足够丰厚，可在大骊铁骑南下之前，其实光是打造那座仿白玉京，以及支撑铁骑南下，就已经相当捉襟见肘，此外那些浩浩荡荡悬空列阵的剑舟，迁徙一支支边军在云上如履平地的山岳渡船，为大骊铁骑量身打造“人马皆甲”的符箓甲胄，针对山上修道之人的攻城器械、守城机关、秘法炼制的弓弩箭矢，打造沿海几条战线的阵法枢纽……这么多吃钱又不计其数的山上物件，哪怕大骊坐拥几座金山银山，也要早早被掏空了家底，怎么办？
借钱。
绣虎崔瀺，与商家范先生借，与郁泮水借，与皑皑洲刘氏借，与墨家巨子借，暗中与诸子百家借。
一部分通过大骊铁骑南下，一洲即一国，不断整合一洲山河带来的巨大收益，来偿还一部分欠债。
在这之外，崔瀺还“预支”了一大部分，当然是那一洲覆灭、山下王朝山上宗门几乎全毁的桐叶洲！
刘聚宝却摇头道：“无需如此，不清爽。”
崔瀺转头笑道：“谢松花主动要求担任刘氏供奉，你舍得拦着？翻脸不认人，你当是逗一位脾气不太好的女子剑仙玩呢？”
刘聚宝无奈道：“算你狠。”
郁泮水幸灾乐祸，大笑道：“看刘财神吃瘪，真是让人神清气爽，好好好，单凭绣虎此举，玄密国库，我再拿出一半来！”
崔瀺微笑道：“无需谢我，要谢就谢刘财神送给郁氏挣钱的这个机会。”
郁泮水啧啧道：“天底下能把借钱借得如此清新脱俗，当真只有绣虎了！”
刘聚宝突然停下脚步，说道：“我只确定一事，你崔瀺是否给自己留了一条退路，我就押注，即刻起！”
郁泮水跟着停步，竖起耳朵，这也是他这位郁氏家主最想要知道答案的一件事，一旦确定，别说玄密王朝的剩余半座国库，郁泮水都能将十六藩属国翻个底朝天，也要陪着绣虎和刘财神一起干他娘的做成一桩壮举，敢造反？嫌我玄密王朝地盘不够大吗？
崔瀺却摇头道：“人心两不同。让你们失望了。”
言下之意，人无退路，心有安放，仅此而已。
崔瀺算计人事、国运、大势极多，但绝不是个只会靠城府耍心机、抖搂下作手段的谋划之人。
刘聚宝使劲揉了揉脸颊，然后破天荒骂了几句脏话，最后直愣愣盯住这头绣虎，“一旦刘氏押大注，到底能不能挣那桐叶洲山河钱，关键是挣了钱烫不烫手，这个你总能说吧？！”
郁泮水小声嘀咕道：“你个聋儿，绣虎不一直说能赚钱，非要讨骂才开心。崔老弟这般英雄豪杰，若是一心想要挣钱，皑皑洲别说丢了个‘北’字，你刘聚宝也要少掉一个财神头衔。”
崔瀺望向刘聚宝，微笑道：“能帮朋友挣钱，是人生一大快事。”
刘聚宝神sè复杂，抬起一只手，崔瀺犹豫了一下，轻轻与之击掌。
刘聚宝撤去术法神通，身形消散，撂下一句，“钱有点多。”
郁泮水却没有离去，陪着崔瀺继续走了一段路程，直到遥遥可见那座大渎祠庙，郁泮水才停下脚步，轻声道：“不管别人怎么认为，我舍不得人间少去个绣虎。”
崔瀺笑道：“还好。”
郁泮水叹息一声，一闪而逝。
崔瀺坐在大渎水畔，转头看了眼远处齐渡大门，收回视线，面带笑意，双鬓霜白的老儒士，轻声喃喃道：“夫复何言。”



					