第七百三十二章 问剑高位
当那道七彩琉璃sè的璀璨剑光离开飞升城，再一举破开天幕，直接离开了这座天下，整座飞升城先是沉寂片刻，然后满城哗然，灯火亮起无数，一位位剑修匆匆离开屋舍，仰头望去，难不成是宁姚破境飞升了？！
太象街陈氏府邸，改名为陈缉的昔年老剑仙陈熙，如今是少年面容，原本在廊道夜游散步，刚好是最早发现异象的人，陈缉目前将真实身份、境界都隐藏起来，所以身后依旧跟着一位贴身护驾的侍女，作为可有可无的障眼法，其实在这飞升城每过一年，陈缉就距离昔年刻字剑仙陈熙越近一步，所以“少年”身后担任死士的剑修侍女，就离死越远，然后离剑道高处更近。
陈缉叹了口气，觉得宁姚祭出这把仙剑，稍稍早了，会有隐患。不然等到将其炼化完整，以此打破仙人境瓶颈，跻身飞升境，最合事宜，只不过陈缉虽然不清楚宁姚为何如此作为，但是宁姚既然选择如此涉险行事，相信自有她的理由，陈缉当然不会去指手画脚，以飞升城大义与只是暂领隐官一职的宁姚讲理，一来陈缉作为曾经的陈氏家主，陈清都这一脉最重要的香火传承者，不至于如此小肚鸡肠，再者如今陈缉境界不够，找宁姚？问剑？找砍吧。
然后陈缉皱眉不已，不但是他和侍女，几乎所有被异象惊动的剑修，都发现一袭雪白法袍的宁姚，负匣御剑离开飞升城，看样子是要远游某地。
那位姿sè平平的年轻婢女，忍不住轻声道：“美人如玉剑如虹，人与剑光，都美。”
昔年太象街和玉笏街的顶尖豪阀，往往都会栽培有几位剑仙胚子的女子剑侍，极为善待，未来嫁娶都在自家门内。
这位资质极好的婢女，名为言筌，赐姓陈。
陈言筌对那宁姚，仰慕已久。总觉得世间女子，做成宁姚这般，真是美到极致了。
那宁姚这趟毫无征兆的远游山河，依旧身穿法袍金醴，脚踩一把长剑，剑匣所藏长剑，名为剑仙。
陈缉早年原本有意撮合她与陈三秋结成道侣，只是陈三秋对那董不得始终念念不忘，陈缉也就淡了这份心思。
陈缉神sè凝重，“宁姚是故意远离飞升城，要引诱那些远古存在借此机会围杀自己，她要自斩因果，使得诸多因她而起的大道压胜，半点不落在飞升城头上。”
拦不住宁姚离城，更帮不上半点忙。
陈缉自嘲道：“境界不够，难道真要喝酒来凑？”
这些年陈缉有意放缓破境脚步，所以如今才跻身元婴没多久，不然太早跻身上五境，动静太大，他就再难隐藏身份了。如今的散淡日子，陈缉还想要多过几年，好歹等到这副皮囊到了弱冠之龄，再出山不迟。刚好可以多看看齐狩、高野侯这些年轻人的成长。百年之内，陈缉都不愿意恢复“陈熙”身份。
陈言筌有些好奇那道剑光，是不是传说中宁姚从不轻易祭出的本命飞剑，斩仙。
陈缉则有些好奇如今坐镇天幕的文庙圣人，是拦不住那把仙剑“天真”，只能避其锋芒，还是根本就没想过要拦，听之任之。
这很重要。见微知著，这涉及到了中土文庙对飞升城的真实态度，是否已经按照某个约定，对剑修毫不约束。
那位陪祀圣贤到底是作壁上观，只负责监察一座崭新天下，同时按照礼圣规矩，顺便监察一座飞升城，记录一座天下的功德流转，还是早早将监察重心放在飞升城身上，好似防贼一般防着所有剑修，这才是陈缉最关心的事情，如果是前者，百年之后的飞升城，对儒家愿意以礼相待，与浩然天下的恩怨彻底两清，若是后者，陈缉不介意将来以陈熙身份，问剑天幕。
只要是个剑修，谁还没点脾气？
陈缉突然笑问道：“言筌，你觉得咱们那位隐官大人在宁姚身边，敢不敢说几句重话，能不能像个大老爷们？”
陈言筌思量片刻，答道：“早年在宁府门外边，宁姚好像其实挺顺着隐官大人的，至于回到家中，奴婢估计咱们那位隐官大人，很难有什么英雄气概。听说每次隐官在自家铺子喝过酒，一到宁府门口，就会跟做贼似的，也不知真假，反正城内酒桌上都这么传。更过分的，是有个会吟诗的酒鬼，言之凿凿，拍胸脯保证说自己亲眼看到隐官大人，某夜归家晚了，敲了半天门，都没人开门，也没敢翻墙，他就好心陪着隐官一起坐到了天明时分，事后每每想起，他都要替隐官大人掬一把辛酸泪。”
陈缉气笑道：“以前剑气长城的酒桌风气多淳朴，等到两个读书人一来，就开始变得不堪入目，不堪入耳。”
陈言筌犹豫了一下，说道：“其实奴婢比较怀念隐官大人。”
陈缉笑问道：“是觉得陈平安的脑子比较好？”
陈言筌摇头道：“奴婢只是觉得隐官为人处世，心平气和，所以旁人不用担心出差错。”
陈缉点点头，“正解。”
宁姚独自御剑去往重新矗立在飞升城最东边的“剑”字碑。
她御剑极快，风驰电掣，好似仙人施展缩地山河神通一般，御剑劈开座座云海，期间穿过一座闪电交加的雷云，稍有靠近，就被宁姚一身沛然剑气悉数碾碎。
收剑入匣，飘落在那块石碑旁，宁姚背靠石碑，开始闭目养神。
宁姚以心声让附近飞升城剑修立即撤离此地，尽量往飞升城那边靠拢。
数十位剑修相互间打招呼，然后毫不犹豫，纷纷御剑离开此地。
当宁姚祭剑“天真”破开天幕没多久，坐镇天幕的儒家圣人就已经察觉到不对劲，所以非但没有阻拦那把仙剑的远游浩然，反而立即传信中土文庙。
天地八方，异象横生，大地震动，多处地面翻拱而起，一条条山脉瞬间轰然倒塌破碎，一尊尊蛰伏已久的远古存在现出庞大身形，好似贬谪人间、获罪刑罚的巨大神灵，终于有了将功补过的机会，它们起身后，随便一脚踩下，就当场踏断山脊，造就出一条峡谷，这些岁月悠久的古老存在，起先略显动作迟缓，只是等到大如深潭的一双眼眸变得金光流转，立即就恢复几分神性光彩。
此外还有几处瘴气横生的深渊大泽当中，亦有数尊巍峨身姿重见天日，裹挟一股股气势磅礴的山河气运，张口一吸气，便能够鲸吞方圆百里的天地灵气，甚至连那水运都一并吞咽入腹，瞬间使得大泽干涸，草木枯竭，
冥冥之中，这位或沉睡酣眠或选择冷眼旁观的远古存在，如今不约而同都清楚一事，若是再有百年的沉寂不作为，就只能是束手待毙，引颈就戮，最终都要被那些外来者一一斩杀、驱逐或是拘押，而在外来者当中，那个身上带着几分熟悉气息的女子剑修，最该死，但是那股带有天然压胜的浑厚气息，让绝大多数蛰伏各处的远古余孽，都心存忌惮，可当那把仙剑“天真”远游浩然天下，再按耐不住，打杀此人，必须彻底断绝她的大道！绝对不能让此人成功跻身天地间的首位飞升境修士！
天地南方，桐叶洲修士要么远远撤离是非之地，抱头鼠窜，只管逃
命，要么就是有几位已经身居高位的所谓得道之人，一番推衍，大笑不已。与此同时，一座好不容易打造出仙府山头雏形的抱团修士，几乎人人绝望，其实修士伤亡不大，多是些下五境的蝼蚁，但是刚刚建造起来的祖师堂，被一尊莫名其妙的庞然大物横臂一挥，随意打碎，此外方圆数百里的天地灵气、山河气数，都被它凝聚在身，一同搬迁而走。
只是它在迁徙路途上，一双金sè眼眸盯住一座霞光萦绕、气运浓厚的碍眼山头，它稍稍改变路线，狂奔而去，一脚重重踩下，却未能将山水阵法踩碎，它也就不再过多纠缠，只是瞥了眼一位仰头与它对视的年轻修士，继续在大地上飞奔赶路。身高千丈的魁梧身形一步步踩踏大地，每次落地都会引发闷雷阵阵。
那座一脚踩不碎的仙府山头，正是数座天下年轻候补十人之一，流霞洲修士蜀中暑，他亲手打造的超然台。
只是不知为何是从桐叶洲大门来到的第五座天下。如果不是那份邸报泄露天机，无人知晓他是流霞洲天隅洞天的少主。
一位黑衣书生打开手中折扇，与蜀中暑并肩而立，微笑道：“蜀兄，其实咱们可以拦一拦的，好大一桩大机缘，肥水不流外人田嘛，蜀兄与我联手，又占据地利，胜算不小，一旦得手，回报极大。天予不取反受其咎啊。”
一身锦袍法衣如绚烂晚霞的蜀中暑笑道：“我这不是信不过陈稳兄嘛，担心一个不小心，超然台就要为他人作嫁衣裳。”
来自北俱芦洲的“陈稳”，合拢竹扇，轻轻敲打心口，转头望向那头远古存在的远去身形，眼中满是失落，好像眼睁睁看着一条神仙钱溪涧从身边流逝留不住，年轻书生伤心道：“见好不收，用人又疑，蜀兄不够豪杰。换成是我的那位好人兄在这里，保证今晚双方就要谈笑风生，坐地分赃。”
蜀中暑问道：“好人兄？陈稳兄似乎对此人颇为看重？”
陈稳点头道：“既并肩作战，一起挣钱，又斗智斗力，总之亦敌亦友，相见十分投缘，不过最后我还是技高一筹，那位好人兄算是我的半个手下败将。”
蜀中暑笑道：“我看未必吧。”
陈稳以折扇轻轻敲脸，委屈道：“好心告诫蜀兄一句啊，在我们北俱芦洲有个习俗，打人半死，也别打脸。”
蜀中暑抬头笑道：“好个太平山女剑仙。”
原来在两人言谈之间，在桐叶洲本土修士当中，只有一位女冠仗剑追逐而去，御剑路过超然台地界边缘，最终硬生生拦阻下了那尊远古余孽的去路。
相较于擅长逃难避祸的桐叶洲修士，扶摇洲修士群居的天地北方，竟然在一位浑身帝王气的男子带领下，率领聚拢在身边的百余位练气士，与那太平山女冠黄庭一般无二，强行拖拽住了一尊远古余孽。只不过在此破境跻身玉璞境的黄庭是纯属无聊，找一场架打，至于扶摇洲这个身披大霜宝甲的纯粹武夫，则是为了挣钱赚气运。
天地西方，一位少年僧人一手托钵，一手持锡杖，轻轻落地，就将一尊远古余孽拘禁在一座荷池天地中。
少年僧人低头望去，掌心佛钵当中，拇指大小的朵朵荷花，至于那尊远古余孽小如一粒芥子，正在翻江倒海，依旧徒劳，只是激起些许涟漪而已。
东边，大玄都观剑仙一脉的一位年轻女冠，与两位岁除宫修士在半路碰头，合力追杀其中一尊横空出世的远古余孽。
哪怕如此，依旧有四条漏网之鱼，来到了“剑”字碑地界。
宁姚等候已久，在这之前，四下无人，她就玩过了一遍又一遍的跳房子，可还是百无聊赖，她就蹲在地上，找了一大堆差不多大小的石子，一次次手背翻转，抓石子玩。
只是等到宁姚察觉到那些远古余孽的踪迹，就立即站起身，而最先靠近剑字碑的那个存在，好似与其余三尊余孽心有感应，并没有着急动手，直到四尊庞然大物各自占据一方，刚好围困住那块石碑，它们这才一起缓缓走向那个暂时失去仙剑天真的宁姚。
宁姚就由着它们围剿自己，只是脚尖轻点，将一颗颗石子踢飞出去。
她随便瞥了眼其中一尊远古余孽，这得是几千个刚刚练拳的陈平安？
宁姚嘴角微微翘起，又迅速被她压下。
她抬起手，一把仙剑出鞘也出匣，被宁姚握在手中。
与此同时，再无需与“天真”问剑的本命飞剑之一，斩仙现世。
瞬间刺透一尊远古余孽的头颅，后者就像被一根纤细长线悬挂起来。
斩仙去势极快，整个远古余孽如同被一条条剑气丝线禁锢在原地，只要稍稍一个挣扎，就要扯裂出无数道巨大伤痕。
宁姚yīn神远游，手持一把剑仙。
一个好似飞升境大修士的缩地山河大神通，一个渺小身形蓦然出现在身高千丈的远古余孽眼前，她双手持剑，一道剑光斜斩而至。
与此同时，大地之上，细微剑气茫茫如起云雾升腾，方圆千里之地，仿佛白云中。
天空高处，云聚拢如海，浩浩荡荡，缓缓下坠。
没什么小天地，剑意使然。
一尊余孽双臂乱砸，金光萦绕全身，庞然身躯依旧如坠剑气云海当中，以双臂和金光与那些凝为实质的剑光疯狂搏杀。
被宁姚yīn神一道剑光斩成倾斜两半的巨大身躯，金sè熔浆如修道之人之鲜血，相互牵扯裹缠起来，自行弥补伤口。
剑仙一斩再斩，相较于别处战场，井然有序的斩仙剑气牢笼，一把仙兵品秩长剑拖曳出的成百上千条剑光，毫无章法可言。
纯粹以剑修至大杀力对敌。
宁姚现出一尊身披金sè法袍的千丈法相，御风离开剑字碑，手持剑气凝聚而成的一把长剑，一剑削掉一尊远古余孽的头颅，再一剑钉入头颅当中，暂时失去头颅的神灵余孽轰然后仰倒去，被宁姚法相一脚踩在心口处，再抖腕将贯穿余孽头颅的那把长剑，再次刺穿远古余孽的，后者如无头尸体捧首在前。
倒地不起的远古余孽其中一条胳膊被宁姚法相踩住，另外一条胳膊试图打断宁姚法相脚踝，被宁姚弯腰一把拽住余孽手腕，使劲一扯，随手丢往远处。
至于宁姚真身，依旧留在原地，这场厮杀的真正大敌，不在于这四尊难以真正斩杀的远古余孽，而是正在缓缓生成的大道天劫。
它们要趁仙剑天真不在这座天下，以一场本该仙人破开瓶颈后引发的天地大劫，镇压宁姚。
好像完全无事可做的宁姚真身，只是站在原地，安安静静等着那场天劫，一开始她就做好了最坏的打算，那把“天真”哪怕可以赶回战场，极有可能都会故意放慢返回速度，好等她宁姚大道受损，在天劫后跌境，就能够找机会颠倒身份，从剑侍成为剑主。
宁姚不觉得那个好似顽劣小丫头的剑灵能够得逞，不愧名为天真，真是想法天真。
那四尊远古余孽，看似连宁姚真身都无法靠近，但事实上，宁姚同样难以将其斩
杀殆尽，总能死灰复燃一般，方圆千里之地，出现了无数条大大小小的金sè江河、溪涧，然后刹那之间就能够重塑金身，再分别被宁姚本命飞剑斩仙、剑气云海、宁姚法相、手持剑仙的宁姚yīn神一一打烂身躯。
这就是剑修的唯一症结所在，飞剑也好，剑气也罢，都杀力巨大，冠绝天下，但是唯独最怕剑走落空。
若有几门上乘的术法神通，或是类似天地隔绝的手段，将那些象征着大道根本的金sè鲜血分开拘禁，或是当场炼化，这场厮杀，就会更早结束。
因为大地上那些如江河流淌的金sè鲜血，宁姚飞剑和剑气再锋锐无匹，就算能够肆意切割、粉碎，但是作为比天地灵气更加精粹的“神灵金身根本之物”，始终无法像寻常对敌那般，只要飞剑洞穿对手的身躯魂魄，就可以将剑气萦绕滞留在人身小天地当中，顺势搅碎修士一座座好似洞天福地的气府窍穴。
可如果没有那道越来越大道显化的天劫，长久以往，哪怕双方就按照这个形势，持续消耗下去，一个折损金身大道，一个消耗心神和灵气，宁姚依旧胜算更大。
因为那些仿佛契合天地大道的金sè鲜血，哪怕飞剑都不损丝毫分量，可是远古余孽想要聚拢重塑金身，就会出现一种先天损耗。
这四尊远古余孽，与宁姚先前打杀的几头，显然大不相同。之前那些存在，不至于难缠难杀到这个地步。
宁姚抬头望去，天上好似悬有一圈金sè光晕，仿佛一颗远古高位神灵的金sè眼眸，死死盯住了自己。
而大地之上，那四尊远古余孽竟然自行如积雪消融，彻底化作一整座金sè血海，最终刹那之间矗立起一尊身高万丈的金身神灵，一轮金sè圆晕，如后世法相宝轮，刚好悬在那尊恢复真容的神灵身后。
然后在神灵手臂上，大道显化而生，各缠绕有一条金sè蛟龙、蟒蛇。
神灵俯瞰人间。
剑修问剑天庭。
宁姚高高扬起脑袋，与那尊终于不再藏掖身份的神灵直直对视。
按照避暑行宫的秘档记载，远古十二高位神灵当中，披甲者麾下有独目者，执掌赏罚天下蛟龙之属、水裔仙灵，其中职责之一，是与一尊雷部高位神灵，分别负责化龙池和斩龙台。
这尊在远古战场上大道受损的高位神灵，在第五座天下沉寂万年之后，既是在缝补大道，也在与天地大道缓缓契合，所以它就是天劫本身。
难怪如此难杀。
难怪当初白也都未曾出剑斩杀这头余孽，因为它已算天地的一部分。
此时此景，不问一剑，就不是宁姚了。
她早就对一切与真龙有关的存在，远的近的，是人不是人，说过话没说过话的，宁姚都不顺眼已久。
本命飞剑斩仙悬停在宁姚肩头一侧，yīn神归窍，宁姚身穿金醴，手持剑仙。
就在此时，宁姚眯起眼，有些意外。
先有一粒剑光破开天幕，去向似乎是飞升城附近。
再有一道更为完整的雪白剑光破开天幕，笔直一线从那尊神灵的后脑勺一穿而过，剑光越来越清晰，竟是个身穿雪白衣裳的小女孩模样，只是一撞而过，雪白衣裳上边裹缠了无数条细密金sè丝线，她晕乎乎如醉酒汉，含糊不清嚷着嘎嘣脆嘎嘣脆，然后摇摇晃晃，最终整个人倒栽葱一般，狠狠撞入宁姚脚边的大地上。
那尊再次折损大道的远古神灵默然消散，就此离去。
宁姚没什么犹豫不决，等飞升境再说。
她弯下腰，将小姑娘姿容的剑灵“天真”，就像拔萝卜一般，将小姑娘拽出。
宁姚问道：“怎么说？”
小姑娘盘腿坐在地上，双臂环胸，两腮鼓鼓气呼呼道：“就不说。”

————
飞升城内。
一位远游至此的年轻儒士，在酒铺那边找到了唾沫四溅的郑掌柜，毕恭毕敬作揖道：“赵繇拜见郑先生。”
今天酒铺生意兴隆，归功于宁丫头的祭剑和远游，飞升城闹哄哄的，都是找酒喝的人。
郑大风笑着起身，“可喜可贺。”
赵繇轻轻点头，没有否认那桩天大的机缘。
年轻容貌，不过真实岁数已经奔四了。
郑大风其实最早在骊珠洞天看门那会儿，在众多孩子当中，就最看好赵繇，赵繇坐着牛板车离开骊珠洞天的时候，郑大风还与赵繇聊过几句。
一来郑大风每次去学塾那边，与齐先生请教学问的时候，经常会手谈一局，赵繇就在旁观棋不语，偶尔为“郑先生”倒酒续杯。
郑大风与赵繇勾肩搭背，“赵繇啊，这儿好看的姑娘，你来得晚，留给你不多啦。郑叔叔帮你选中几个，姓甚名甚，家住何方，芳龄几许，性情如何，境界高低，都有的，我编了本小册子，卖给朋友要收钱，你小子就算了。多光顾我这酒铺生意就成，往这儿一坐，读书人最吃香，尤其是年轻有为又相貌堂堂的，郑叔叔我也就是吃了点年纪的亏，不然根本轮不到你。”
赵繇苦笑道：“郑先生就别打趣晚辈了。”
郑大风一本正经道：“开枝散叶，香火传承，这等大事，如何打趣得？”
四把仙剑之一的太白剑身，一分为四，分赠四人。
陈平安。刘材，斐然，赵繇。
杀力最大的剑尖，蕴藉剑气最多的一截剑身，剑意最重的剑柄，承载着一份白也剑术传承的剩余半截剑身。
最终四个年轻人，各占其一。
郑大掌柜用屁股挤走两个相熟的酒鬼，拽着赵繇在一张酒桌坐下，要了铺子里两碗最好当然也最贵的酒水。
郑大风轻声问道：“怎么来这儿了？”
赵繇笑道：“就是比较好奇这座崭新天下，没什么特别的理由。”
郑大风轻轻叹息，算了算了，此地无银三百两，这种银子揪着心，旁人就别去扯了。
喝过了一碗酒，赵繇突然转头望了眼远处，告辞离去，郑大风也没挽留。
赵繇好似随便逛荡到了一条大街门口。
宁姚御剑极快，并且施展了障眼法，因为身后坐着个小姑娘。
在宁府门口落地后，宁姚收剑入匣，小姑娘还是坐在地上。
宁姚走上台阶，小姑娘只好自己起身，跟在宁姚身后。
赵繇本以为她会往自己这边看一眼，他就好打声招呼，不曾想那个女子只是浑然不觉，赵繇只好出声喊道：“宁姑娘。”
宁姚停下脚步，转头问道：“你是？”
赵繇笑道：“骊珠洞天，赵繇。”
宁姚问道：“然后？”
赵繇哑口无言，刚要说话，只见那个不知身份的古怪小姑娘，扯了扯宁姚袖子，稚声稚气道：“娘，咱爹活得好好哩，这不刚得手一截仙剑太白的剑尖，娘亲你与爹打个商量，以后当我嫁妆吧？”


					