第七百三十三章 持剑者
在玉圭宗护山大阵和蛮荒天下军帐之间的广袤战场上空，一袭鲜红法袍的飞升境大妖重光，悬空而立，法袍名为“沉彩”，进入浩然天下之后，负责统筹三大军帐的战事，在桐叶洲炼化了不计其数的战场魂魄，愈发鲜艳，细看之下，每当法袍表面泛起轻微涟漪，便是小天地当中大河万里、血海滚动的惨烈场景，数百万魂魄幽灵如同置身于炼狱油锅当中，被一种类似大火走水的炼化法门烹煮，这件法袍便是重光试图再造一条“幽明光yīn”的合道之物，是重光将来跻身十四境的大道根本契机所在。
如今桐叶洲别处再无战事，就专门盯上了玉圭宗，因为甲子帐那边给出承诺，只要重光能够斩杀姜尚真，战功相当于一位飞升境，类似萧愻剑斩玉圭宗的上任宗主，飞升境荀渊。
又因为剑气长城那位年轻隐官，披了件相同颜sè的法袍，所以如今重光有了个“老隐官”的绰号，对此还挺得意。
坐等玉圭宗覆灭的大妖重光，猛然抬头，毫不犹豫，驾驭本命神通，从大袖当中飘荡出一条鲜血长河，没了法袍禁制，那些长河当中数十万残破魂魄的哀嚎，响彻天地，长河浩浩荡荡撞向一张大如蒲团的金sè符箓，后者突兀现身，又带着一股让大妖重光倍感心颤的浩然道气，重光不敢有任何怠慢，只是不等鲜血长河撞在那张渺小符箓之上，几乎一瞬间，就出现了成百上千的符箓，是一张张山水符，桐叶洲各国五岳、江河，各大仙家洞府的祖山，在一张张符箓上显化而生，山矗立水萦绕，山脉舒展水蜿蜒，一洲山水相依。
莫不是中土神洲的符箓于玄？
重光稍有犹豫，便驾驭鲜血长河当中的那拨强大英灵鬼物，稍稍后撤到江河尾端水域，反正如今这处战场，还有那王座袁首负责督军，私底下重光与袁首有过一桩约定，重光只要姜尚真那条命，此外玉圭宗一切山头、修士，都归袁首。
一位丰神玉朗极有古风的年轻道人，凭借这门自创的山河跨洲符，现身桐叶洲南端战场，只见那身穿黄紫道袍的年轻道士，一手托一方五雷法印，一手掐指剑诀，一道雪白虹光骤然亮起天地间，让旁人根本分不清是符箓之术，还是剑仙飞剑，瞬间就将那条鲜血长河直接拦腰斩断。
重光心中惊骇万分，叫苦不迭，再不敢在此人眼前卖弄幽明神通，竭力收拢溃散的鲜血长河归入袖中，不曾想那个那个来自龙虎山天师府的黄紫贵人，一手再掐道诀，大妖重光身边方圆百里之地，出现了一座天地并拢为方正牢笼的山水禁制，好似将重光拘押在了一枚道凝玄虚的印章当中，再一手高举，法印蓦然大如山岳，砸在一头飞升境大妖头颅上。
重光只得现出真身，却依旧未能撞开法印，不但如此，重光被那方法印一压制下，笔直坠地。
大妖真身给镇压得直接趴在地上，不愿就此，双手撑地，想要以背脊拱翻那枚法印。
重光不但擅长消耗战，本命遁法更是蛮荒天下的一绝，所以哪怕一位大剑仙对敌，重光依旧丝毫不惧，比如中土神洲十人，哪怕周神芝与那怀潜联手，重光虽说对敌其中之一，都谈不上胜算多大，可好歹想撤就撤，无非是狼狈些，折损些大道根本之外的身外物，但是重光就怕符箓于玄这等更不怕消耗战的老神仙，更怕传闻一手天师法印、一手持仙剑万法的龙虎山赵天籁！
年轻道士飘落在法印之上，当双脚触及印面之时，法印一个势不可挡的轰然下坠，将那试图挣扎起身的大妖重新压下，战场上顿时尘土飞扬，遮天蔽日。
除了法印压顶大妖，更有九千余条闪电雷鞭，声势壮观，如有四条瀑布共同倾泻人间大地，将那个撞不开法印就要遁地而走的大妖，拘押其中。法印不但镇妖，还要将其当场炼杀。
一棍迅猛砸来，倾力一击，有那开天辟地声势。
年轻天师真身纹丝不动，只是在法印之上，现出一尊道袍大袖飘荡、浑身黄紫道气的法相，抬起一只手掌挡住长棍，同时一手掐诀，五雷攒簇，造化无穷，最终法相双指并拢递出，以一道五雷正法还礼王座大妖袁首，近在咫尺的雷法，在袁首眼前轰然炸开。
打得那御剑持棍的袁首眼冒金星，只得拖棍而走，脚踩飞剑一并踉跄后退，一口气撤出数十里才稳住身形。
好道人，好雷法，不愧是龙虎山大天师。
袁首虽然不太介意法印下边那头飞升境的生死，但是如果重光这个家伙死在自己眼皮子底下，终究不好与甲子帐交待，尤其是周密那厮，如今更是让袁首忌惮万分，与仰止合计过，双方最好都别靠近周密，所以袁首才来这桐叶洲最南边的玉圭宗战场，仰止则去了南婆娑洲战场。
赵天籁那一尊法相，黄紫两sè道法真气凝聚在三丹田，如有三座星辰盘旋不定，斗转星移，繁密却有序。
一只手掌拦长棍，一记道诀退王座，赵天籁真身则环顾四周，微微一笑，抬起一只洁白如玉的手掌，晶莹剔透，虚实不定，最终凝神望向一处，赵天籁一双眼眸，隐约有那日月光彩流转，然后轻喝一声“定”。
吾法笃定，精神专一，气合体真，专克遁术。
万鬼精怪，魑魅魍魉，虽能变形隐匿，而不能在我镜中影变丝毫。
龙虎山大天师以一手出神入化的镜诀，将那好似“蜕皮”离开真身、而非什么yīn神远游的大妖重光，定身在一条好似被冰冻起来的光yīn长河当中。
大妖重光怒吼道：“袁首救我！”
“废物只会聒噪！”
袁首怒骂一句，不过仍是选择救下重光，身高蓦然千丈，一棍砸向那尊天师法相，后者双手五指均收伏在掌心，五指攒簇正法，雷法分出五sè光彩，正是龙虎山天师府秘术之一，道诀五雷指。
世人只传凡有妖魔作祟处，必有桃木剑天师。
却不知道凡入山渡江、却病治邪、请神敕鬼、龙虎山天师皆有掐诀书符，雷法浩大，邪祟避退。赫赫天威，震杀万鬼。
一般的天师府黄紫贵人，生成这门指诀，就该言出法随，施展雷法，但是那尊大天师法相却再改道诀，五雷缠绕手腕之外，又双手背对，右上左下，双手中指和无名指相互勾连，左手向外旋转，最终两手掌心皆向上，掌上造化万千，如有雷鸣震动，与此同时食指勾食指、小指勾小指，一气呵成，雷光交织，一瞬间就结出一记反手翻天印。
加上先前蓄势待发的五雷指，赵天籁法相已是两印在手，道法蕴藉双手，如同一道雷法天劫高悬战场上空。
可这位远道而来的年轻道士依旧意犹未尽，电光火石之间，又结紫薇印，再施展一门玄妙神通，以一法生万法，紫薇手印不动如山，但是有法相双手虚相，稍稍变换手指道诀，一鼓作气再起伏魔印和天罡印。
又以三清指，生化而出三山诀，再变五岳印，最终落定为一门龙虎山天师府秘传的“雷局”。
一法生万法，万法归雷法。
且有一座八卦图阵缓缓旋转双手之外，加上三座斗转星移的大千气象，又有五雷攒簇一掌造化。
一个到了战场后也不说一字，就要打杀一头飞升境的年轻道士，不但脚下法印已经镇压大妖重光，看样子还要与那王座袁首分个胜负生死。
这位龙虎山大天师，好像要一人勘破所有天道真意。
一道道指诀、手印、雷局，当真只是龙虎山大天师法相的弹指之间，便是一位玉璞境修士，都无法看清赵天籁的天师法相到底掐了几记道诀，更别谈看清楚赵天籁如何握捻法诀。而且赵天籁好像根本不需要持咒稳固道法真意，所以这都不算是什么玄之又玄的言出法随了，而是在山巅修士当中流转中的“心起道生，万法归一”。
最终天师法相掐诀收官，竟是将所有道诀法印合成了一记剑诀。
如手托一轮白日，光芒万丈，宛如九万剑气同时激射而出。
玉圭宗修士和蛮荒天下的攻伐大军，不管远近，无一例外，都不得不立即闭上眼睛，绝不敢多看一眼。
片刻之后，天地寂静。
好像是那雷声大雨点小的光景？
只是再一看，那王座袁首竟然手中无长棍，而是破天荒单手持剑，悬空站立在百里之外，手中拖拽着那头法袍破碎大半的大妖重光，重光整个背后都血肉模糊，以一头飞升境的坚韧体魄，仍是不见丝毫痊愈迹象。
大妖重光奄奄一息道：“谢过袁老祖救命之恩。”
袁首低头一看，突然松开手，再一脚跺穿重光的胸口，轻轻拧转脚踝，更多搅烂对方胸膛，提起手中长剑，抵住这个王八蛋的额头，大怒道：“好家伙，先前一直装死？！当我的本命物不值钱吗？！”
重光由着袁首的泄愤之举，袁首脚下这点伤势，哪里比得上赵天籁那份法印道意，在本命法袍血海中的翻江倒海，今天这场没头没脑的厮杀，差点让重光在桐叶洲的大道收益，全部还回去。只不过袁首愿意出剑斩剑诀，救下自己，重光还是感激万分，都不敢伸手去稍稍拨开剑尖，重光无奈道：“袁老祖，那龙虎山大天师，剑印两物，最是天然压胜我的术法神通。老祖今日折损，我必会双倍偿还。”
袁首一探臂，手中又多出一根铭文“定海”的长棍，只不过折损得愈发厉害了，先后经历过与白也和赵天籁的两场大战，这根长棍，事实上已经名存实亡。除非将来能够炼化一整条大渎，才能恢复，只是近一些的那条宝瓶洲齐渡，更远些的北俱芦洲济渎，袁首如今都不太愿意靠近了。
赵天籁已经收起法印，来到玉圭宗祖山，与那恭候已久的宗主姜尚真打了个稽首。
龙虎山天师府，道号无累的童子，负责看家，独自盘腿坐在伏魔殿外，盯着那张历代大天师重重加持的符箓封皮。
至于仙剑“万法”的那把剑鞘，就被小道童搁放在了水井那边。
姜尚真还了个不合规矩的道门稽首，算是大礼了。只不过姜尚真这种人，行事向来百无禁忌，只要这位帮宗门解了燃眉之急的大天师愿意，说不定揉肩敲背都没问题。
姜尚真笑道：“大天师术法无敌，收放自如，姜某人都没机会祭出飞剑。原来一境之差，何止天壤之别。”
赵天籁笑着摇头，然后感慨道：“好一场苦战死战，玉圭宗不容易。”
姜尚真说道：“比起咱们那个身为一洲执牛耳者的桐叶宗，玉圭宗修士的骨头确实要硬几分。”
桐叶洲北边的桐叶宗，如今已经归顺甲子帐，一群老不死的王八蛋，挺尸一般，当起了卖洲贼。
所以地盘相当于两个半宝瓶洲的一洲山河大地，就只剩下玉圭宗还在负隅顽抗，桐叶宗倒戈甲子帐后，玉圭宗一下子就愈发岌岌可危，如果不是原本四处游荡的宗主姜尚真，重返宗门，估计这会儿一洲大地，就真没什么战事
了。
姜尚真当初给一洲险峻形势逼得只得现身，重返自家山头，确实有些心烦，如果不是玉圭宗快要守不住，实在由不得姜尚真继续逍遥在外，不然他宁愿当那四处乱窜的过街老鼠，自由自在，四处挣战功。
果然祖师堂那张宗主座椅，比较烫屁股。早知如此，还当个屁的宗主，当个云游一洲四方的周肥兄，暗戳戳丢一剑就立马跑路，岂不痛快。
玉圭宗原本上五境修士济济一堂的祖师堂，椅子已经空去大半，别说各位祖师、谱牒嫡传，就连供奉客卿都死了不少。
这也就罢了，关键是玉圭宗那么多张年轻面孔，说没就没了，还一个个毫不惜命，战死得轰轰烈烈，自以为死得其所了，傻不傻？连姜尚真这种自认足够铁石心肠、无情无义的人，都要忍不住辛酸到近乎心碎。
姜尚真问道：“天师，白也真死了？”
赵天籁点点头，“若说十四境白也，可算真死了。世间再无仙剑太白。”
姜尚真叹了口气，“这场仗打得真是谁都死得。”
赵天籁说道：“以前浩然天下的山上修士，尤其是中土神洲，都觉得蛮荒天下的所谓十四王座，至多是中土十人靠后的修为实力，如今白也一死，就又觉得整个浩然十人或是十五人，都不是十四王座的对手了。”
姜尚真无奈道：“打架一事，蛮荒天下的畜生们行不行，中土神洲就没点数吗？”
很快姜尚真就自问自答道：“当然没数，剑气长城心中有数，浩然天下心中没数。”
九弈峰的那九座剑阵，早已荡然无存。大妖重光之外，那袁首也亲临玉圭宗，除了名义上帮着重光指挥调度妖族攻伐山头之外，也会时不时现出搬山真身，一棍棍砸向山水阵法，却也不倾力出手，不去刻意针对修士或是玉圭宗祖山，只说既然你们山头有钱，家底厚，那就看看到底有几颗神仙钱。
那袁首还曾撂下一句，“爷爷连那白也都杀得，一个仙人境姜尚真算个卵。”
金甲洲一洲覆灭之前，蛮荒天下一座军帐，再次施展镜花水月手段，一幅画卷反反复复，就一个画面，刘叉一剑斩杀十四境白也。浩然天下再无最得意，再无诗无敌。
这副枯燥乏味又惊心动魄的画卷，玉圭宗修士也瞧见了，姜尚真如果不是听了龙虎山大天师的亲口确定，一直不敢相信，也不愿相信白也已死。
所以先前姜尚真实在是心烦意乱至极，以至于有次主动离开山水大阵，找到那头飞升境畜生，实实在在单挑了一场。
双方一场各自压箱底手段尽出的厮杀搏命，打得天翻地覆，不说妖族，就连玉圭宗许多相对年轻的谱牒仙师，对于姜尚真的真实战力，都不太清楚深浅，多是从师门长辈、祖师那边道听途说，早年只知道那位风流倜傥又臭名昭著的姜氏家主，跑路功夫，天下第一，所以一直以来，姜尚真只要出手，打那境界高的，保证能活，打修为低的或是境界相当的，对方必死无疑。
等到亲眼见识过了那场厮杀，才知道原来姜宗主如此能打，一片柳叶斩仙人，是如此凌厉无匹。
赵天籁歉意道：“仙剑万法，必须留在龙虎山中，因为极有可能会有意外发生。”
姜尚真破天荒没有混不吝神sè，更没无赖言语，反而脸sè凝重，眼神诚挚点头道：“天师能够跨洲来此降妖，已经仁至义尽，我们玉圭宗不会昧良心奢望更多。”
这就是跟真正聪明人打交道的轻松所在。
姜尚真蹲在崖畔，轻声道：“天师稍作休息，最好就去护着那棵梧桐树，那是镇妖楼阵法中枢所在，玉圭宗还能支撑一段时日，长则半年，短则三月。只是劳烦天师离开之时，帮忙带走一座云窟福地。一些个年纪小的，都会被我按着脑袋丢进福地去。至于一些个相对年纪大辈分高的，想留下就留下吧。”
赵天籁说道：“事已至此，姜宗主不如带人一并迁徙离开？人存地失，终究有希望人地皆存。可如果人亡地存，就肯定会人地两失。”
姜尚真摇摇头，“如太平山、扶乩宗那般，我们玉圭宗确实学不来，不过学谁都别学桐叶宗，姜尚真再不要脸，这点脸还是要有的。如果不当这个宗主，自然哪里都去得，可既然当了宗主，哪怕被打肿脸，也要乖乖受着。况且我要是一走，那么玉圭宗一代代修士积攒了数千年的心气，就算全毁在我手上了，以后的玉圭宗，哪怕表面香火鼎盛，谱牒仙师再多，就都是个竹篾纸糊的空架子。”
赵天籁笑着点头，对姜尚真刮目相看。
山上传闻，真真假假，山水邸报之上，一些个大义凛然言之凿凿的言语，反而就那么回事，一部分真相，只会远离真相，倒是某些三言两语一笔带过的，反而藏着余味无穷的浩然正气。
姜尚真不知从哪里找来一棵草嚼在嘴里，突然笑了起来，抬头说道：“我早年从大泉王朝接了一位九娘姐姐回家，听说她与龙虎山那位天狐前辈有些渊源。九娘心高气傲，对我这花架子宗主，从来不假颜sè，唯独对大天师一向仰慕，不如借这个机会，我喊她来天师身边沾沾仙气？说不得以后对我就会有几分好脸sè了。债多不压身，大天师就别与我计较这些了？”
赵天籁微笑道：“当然可以。”
大泉王朝边境客栈的掌柜九娘，真实身份是浣纱夫人，九尾天狐。
但是龙虎山天师府那位名动天下的护山供奉炼真，却是十尾天狐。
得了姜尚真的一道“敕令”传信，九娘立即从昔年姜尚真的修道之地御风而来，落脚处，距离两人颇远，然后快步走去，对那位龙虎山大天师，施了个万福，赵天籁则还了一个道门稽首礼。
姜尚真对此视而不见，只是蹲在崖畔眺望远方，没来由想起祖师堂那场原本是恭贺老宗主破境的议事，没来由想起当时荀老儿怔怔望向大门外的白云聚散，姜尚真知道荀老儿不太喜欢什么诗词歌赋，唯独对那篇有归去来兮一语的抒情小赋，最为心头好，理由更是古怪，竟是只因为开篇序文三字，就能让荀老儿喜欢了一辈子。
“余家贫”。
老宗主荀渊其实生来就是山中人，衣食无忧，修行无忧，大道路上可谓顺风顺水，所以连姜尚真都想不明白，这么个荀老儿，怎就偏偏对这三个字情有独钟。
姜尚真一直蹲在原地，由着九娘与赵天籁询问些修行关隘事，姜尚真嚼烂了草根，空无一物了，依旧下意识牙齿嚼。
余家贫。
与君借取青竹杖，从此深入白云堆，芒鞋踏破无人管。
田园将芜胡不归？
姜尚真后仰倒去，双手枕在后脑勺下边。
自己担任供奉的落魄山，那座莲藕福地，提升品秩为上等福地，姜尚真注定无法观礼了，所以当时手握福地，收纳桐叶洲难民，早早留下了几份礼物在福地，除了必须的天材地宝神仙钱之外，姜尚真还随手插柳成荫，在福地那边圈画出一块私人地盘，终于有点祖师堂供奉该有的架子了。
只是不知为何，柳树水畔，男人亲手种下了那最寻常的一株山野香草，名为蘅芜。
柳成荫，花也开。
只希望有朝一日，心上人远远去，念念人犹还在，柳荫纳凉看花开。

————

有一袭鲜红法袍，安安静静悬在高出城头数丈的空中，双袖垂下，若是偶有风过，就随风飘荡，就如江河之上的一叶浮萍，又像高出城头些许的一朵孤零零红云。
习惯了天地隔绝，等到周密不知为何撤去甲子帐禁制，陈平安反而有些不适应。
好在这种感觉并不让人陌生，当年竹楼练拳久了，被喂拳多了，等到下山远游，陈平安也会浑身不自在。
在这之后，真有那不怕死的妖族修士，咋咋呼呼，嗷嗷叫着潇洒御风过境，完全当那脚下的年轻隐官不存在。
它们倒是不敢登上城头赏景，因为那些杀之不死却个个相当于地仙剑修的剑仙英灵，如今还在城头各地驻守。
一开始陈平安还担心是那周密的算计，拗着性子，让一位又一位的妖族修士，从高处掠过城头。
将一位与自己境界相当的大妖殷勤挽留下来，客套寒暄一番，由着对方登门送礼，一大通术法纷纷乱乱砸下，打得那叫一个酣畅淋漓，陈平安一边乖乖挨着打，一边用比对方还要字正腔圆的蛮荒天下大雅言，问了些小问题，只可惜对方答话言语，都太不见外，真把自己当贵客了，没半句有用的消息，最后陈平安只好自己打散身形，那头金丹境大妖肆意大笑，然后蹲在对方身后城头上的隐官大人，揉着下巴，遥遥看着那头英雄了得的大妖，都不知道是该陪着对方一起乐呵，还是该送它一程。
怎么就不是条汉子了。
除了最早那头时运不济的过境妖族，给陈平安拽落，以伪玉璞境界，当场打杀。
此外，出拳之人，是上任隐官萧愻。出剑之人，是王座龙君，比拼术法神通的，年轻十人之一的赊月。
是谁都能够打杀一次隐官大人的吗？
所以作为待客之礼，陈平安将那头金丹大妖的脑袋拧了下来，不去管无头尸体，只是将那颗头颅高高丢起，身形旋转一圈，一脚踹出去几百丈。
禁制一去，这般怪事趣事就多。
会有妖族修士不敢跃过城头，就只是御风升空，稍近距离，欣赏那些城头刻字。
对面城头，还有过一位攀墙登顶的少年妖族武夫，扬言要与陈平安切磋一场，不过得等他再习武三十年。
还有来自蛮荒天下最南方疆域的三位妖族剑仙，联袂御剑来此游历，却也不去浩然天下，就只是在此赏景一番，就转身返回家乡。
又有一拨年轻女子容貌的妖族修士，大概是出身大宗门的缘故，十分胆大，以数只白鹤、青鸾牵动一架巨大车辇，站在上边，莺莺燕燕，叽叽喳喳说个不停，其中一位施展掌观山河神通，专门寻觅年轻隐官的身形，终于发现那个身穿鲜红法袍的年轻人后，个个雀跃不已，好像瞧见了心仪的如意郎君一般。
好嘛，大的小的，公的母的，一个个当这是一处远在天隅的游览胜地了？
陈平安抬起一掌，五雷攒簇，砸出一道去势惊人的雷法。
给那施展掌观山河神通的宫装女子，脑子进水一般，不去打散雷法，反而以袖里乾坤的上五境神通，硬生生将一道雷法装入袖中，炸碎了大半截法袍袖子，然后她非但没有半点心疼，反而抬起手，抖了抖袖子，满脸得意，与身边闺阁好友们好似在显摆什么。
陈平安站在城头那边，笑眯眯与那架宝光流转的车辇招招手，想要雷法是吧，凑近些，管够。看在你们是女子模样的份上，老子是出了名的怜花惜玉，还可以多给
你们些。到时候礼尚往来，你们只需将那架凤辇留下。
看样式，是一架帝辇无疑了，除了几头仙禽不说，车轮竟是分别以些许月魄、日精炼化而成，至于车辇外饰，更是极尽豪奢，前垂一挂车帘，竟是那郁罗萧台、玉京丹阙的图案。这要还只是一件法宝渡船，而非半仙兵品秩的话，陈平安就白当那么多年的包袱斋了。
可惜只见那车辇依旧悬停不动，那些女修却一个个眼神熠熠，秋波流转，竟是瞬间安静下来，死死盯住掌上山河画卷中的年轻隐官，窃窃私语，好像是在对那大名鼎鼎的隐官大人评头论足。
风水轮流转，以前只有陈平安恶心龙君、离真的份，如今倒好，遭报应了。
一阵罡风吹拂过城头，那袭扎眼的鲜红法袍便再次随风飘荡起来。
来剑气长城远游赏景的妖族修士，络绎不绝，乱七八糟一大堆，真正来城头这边找死的大妖，却越来越少。
陈平安好似酣睡，双手叠放腹部，呼吸绵长，背靠一把狭刀斩勘，只是狭刀被宽大法袍遮掩踪迹。
陈平安的一个个念头神游万里，有些交错而过，有些同时生发，有些撞在一起，混乱不堪，陈平安也不去刻意拘束。
是法平等，无有高下。心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想。
坐镇城头的那位儒家圣人，曾经与人说他在想那人欲天理之争，只是一直没能想出个所以然来。只是觉得既有的盖棺定论，不太妥当。
扶乩宗喊天街的山上物件是真好，就是价格真高。
岳青米祜他们战死之时，城池飞升已经远去，那些远游剑修，都未能瞧见两位大剑仙此生的最后出剑。
两位大剑仙，剑气长城的巅峰十人的候补，就那样说走就走，都没什么打不打招呼的，不撂下半句豪言壮举。
他妈的如果连老子都死在这里了，最后谁来告诉世人，你们这些剑仙到底是怎么个剑仙，是怎么个豪杰斫贼书不载？！
他妈的你们都给老子活过来，老子要问剑，一人问剑你们一群剑仙，什么岳青米祜，孙巨源高魁陶文全他妈都加上，有一个算一个，老子要是皱一下眉头，就跟老大剑仙一个姓！
剑仙之外，不是剑仙的剑修，年老的，年轻的，身死道消更多。留在战场上，死在战场上。
我还没有去过太平山。也还不曾见过雪落后的蜃景城，会是怎样的一处人间琉璃境地。
坐镇天幕的三教圣人之一，是那青冥天下白玉京神霄城的城主，不知道远游青冥天下的剑修，董黑炭和晏胖子他们，会不会去游览一番。
不知道那个头顶莲花冠的白玉京三掌教，五梦到底如何，大道显化七物又会如何。
先前看到了赊月身上的那件甘露甲，如身披七sè彩衣。很难不想到当年，那个喜欢在城头上荡秋千的女子剑仙，周澄。她的本命飞剑“七彩”，剑光同样分出七sè，就像一人拥有七把本命飞剑。这样的遗憾，实在太多太多。
刘材。陆台。
身为练气士，竟然会恐高。还有那玄之又玄的体质，陆台身为陆氏嫡系，修为境界却不算高，虽说陆台一身法宝依仗多，也能打消许多疑虑，但是陆台身边没有任何护道人，就敢跨洲远游宝瓶洲，倒悬山和桐叶洲。双方最早相逢于老龙城范家渡船桂花岛，后来陈平安私底下在那春幡斋，让韦文龙私底下翻阅过最近三十年的登船记录，陆台并非中途登船，的的确确是在老龙城乘坐的桂花岛，陆台却从不言说自己游历宝瓶洲一事。不过当时陈平安信不过的是中土yīn阳家陆氏，而非陆台，事实上陈平安早已将陆台视为一个真正的朋友，跟君子钟魁是一样的。
但是在那飞鹰堡，陈平安曾经有过古怪感受，遇到过一个人。陆台说过自己有两个师父。后来陆台竟然能够附身在一位女子身上，暗示自己已经身在一处洞天福地中。东海观道观老观主，作为屈指可数的十四境之一，规矩极重。所以陆台单凭自己，肯定没有这个本事去打破藕花福地规矩，以老观主的身份来历，又绝不至于卖中土陆氏这么大的面子。
所以陈平安无比希望当时造访剑气长城的棉衣圆脸姑娘，就是那个万一，是刘材。
所以赊月才会疑惑，询问陈平安为何确定自己不是刘材之后，会恼火。
陈平安不是愤怒陆台是那个“一”，而是愤怒让陆台逐渐成为那个一的幕后主使。
陈平安甚至想过无数种可能，比如以后如果还有机会重逢的话，陆台会不会手拎一串糖葫芦，笑意盈盈，朝自己中走来。
怎么办？只能等着，不然还能如何。
四岁之后的多年困顿，和一场突如其来的人生绝境，让一个原本习惯了一无所有、哪怕有什么都觉得留不住的执拗少年，好像自然而然变成了另外一个人。大道不该如此小。行走天下，从来就没有遇到一个坎就绕过去的时候……
一直在闭目养神的陈平安突然睁开眼，袖袍翻转，一瞬间就站在了城头崖畔。
有一拨蛮荒天下不在百剑仙之列的剑修，陆陆续续到了对面城头，大多年轻面孔，开始潜心炼剑。
只不过没了龙君坐镇城头，又无甲子帐山水禁制，所以百余位剑修都离着崖畔极远，免得给对面某个家伙随便一剑剁掉头颅。
当一位年轻妖族剑修得到一缕纯粹剑意后，一袭鲜红法袍的年轻隐官，只是双手拄刀，站在崖畔，遥遥望向对岸，纹丝不动。
那个面容年轻、岁数也年轻的剑道天才，御剑去往浩然天下之前，稍稍更换御剑轨迹，不过仍是极为谨慎，最后朝那年轻隐官咧嘴一笑。
陈平安转头望向南边。
从极远处，有一道虹光激射而至，骤然停止，飘落城头，是一位相貌清癯的消瘦老者，穿道门法衣，外披氅服，腰间系挂一支竹笛，青竹sè泽，苍翠欲滴，一看就是件有些年月的值钱货。
老者环顾四周，不见那年轻人的身形，蛛丝马迹倒是有些，流转不定，竟是以浩然天下的大雅言笑问道：“隐官何在？”
陈平安缓缓现身在对面城头，双方隔着一条城墙道路，笑问道：“老前辈瞧着好风度，穿法衣披氅服，意清净貌棱棱，仙风道貌很岸然。是顶替龙君来了？”
老者不计较对方的含沙射影，笑着摇头道：“老朽化名‘陆法言’多年，因为早年很想去你家乡，见一见这位陆法言。至于老朽真名，巧了，就在你身上刻着呢。”
陈平安恍然大悟道：“如此说来，老前辈真的有点老了，不然当不了切韵的传道恩师。”
“隐官大人果然学问驳杂，又有急智。”
老者微笑道：“只不过隐官大人的那些打油诗，于韵律不合，平仄更是一言难尽，实在让老朽道听途说都要揪心几分啊。”
陈平安好奇问道：“到过十四境？”
老者点点头。
陈平安跟着点头道：“可以很可以，我要是活到老前辈这般岁数，至多二十八境。”
这位王座大妖切韵和斐然的师父，笑呵呵道：“年纪轻轻，活得好似一位药王爷座下童子，确实可以多说几句荒唐话。”
陈平安一身正气道：“老前辈再这么yīn阳怪气，可就别怪晚辈破例骂人啊。”
双方看似叙旧。
可若是随便换一个地方，只要不是这座合道城头，估计陈平安这会儿，要么已经被对方一巴掌打碎魂魄，要么生不如死。
如今的陈平安，面对一位到过十四境的飞升境大修士，确实没法打。
老人问道：“想不想知道剑修龙君，当时面对陈清都那一剑，临终言语是什么？”
陈平安感叹道：“还能如何，多半是那骂人言语？龙君老贼，确实擅长此道，这些年来我没少领教龙君，苦头吃饱。”
老人摇头道：“错了，是‘龙君领剑’四字。”
陈平安叹了口气，果然如此。
那就旧账一笔勾销。
老人问道：“图个什么？”
陈平安双手笼袖，笑眯眯道：“就图个我站在这里很多年，王座大妖一个个来一个个走，我还是站在这里。”
“我那弟子云卿，是死在你手上？死了就死了吧，反正也未能说服老聋儿叛出剑气长城。”
老人突然说道：“云卿可有遗物留下，比如那支名为‘谪仙人’的半仙兵竹笛。”
陈平安默不作声。
云卿那支竹笛，在谪仙人之外，犹有一行小字，字与文，皆极美：曾批给露支风券。
如今龙君一死，方寸物咫尺物看似皆可随便用，但越是如此，陈平安反而半点念头都无。
至于昔年关押牢笼内的五位上五境妖族修士，分别是云卿，清秋，梦婆，竹节，侯长君。唯独云卿，与陈平安关系相当不差，陈平安甚至经常跑去找云卿闲聊。
陈平安再次瞥了眼这位清瘦风雅大妖的腰间竹笛，小篆七字稍大，蕲州水芹不需酒。
与云卿那支竹笛是近乎相同的形制样式。此外也有一句行草铭文：碧水青天两奇绝，老笛新悲竹将裂。
陈平安突然没头没脑问道：“你如今算是周密的……yīn神远游？曾经的十四境，至于沦落到这个地步吗？是不是太惨了点，你们家那位托月山大祖真不管管？”
若是换成询问一句“你与周密到底是什么渊源”，大概就别想要有任何答案了。
老者感慨道：“周先生所言不虚，果然要多读书。”
陈平安忍不住笑道：“这么喜欢自己夸自己，周先生你跟我学的？拜师了吗？”
反正认定眼前此人，就是周密化身之一。
陈平安又说道：“如今我道心一点就破，因为大势我认命，大事再坏也压不死我，所以你先前故意打开禁制，由着妖族修士乱窜，是为了趁我某次喝酒取物，好打碎我的咫尺物？或者说是奔着我的那支簪子而来？”
老者笑着点头。可惜眼前这家伙还是比较谨慎。
周密的阳神身外身，是王座白莹，自行修习大道，一步步跻身王座。但是yīn神却与这副十四境皮囊融合，只不过这等好似改天换日的通天手段，托月山大祖没有任何帮忙，只是冷眼旁观，所以是周密以蛮荒天下的惯有手段，硬生生夺来的。
望向这个好像就快四十不惑的年轻隐官，周密双指袖中掐诀，先隔绝天地，再驾驭城头之上的光yīn长河，缓缓道：“陈平安，我改变主意了，披甲者还是离真，但是持剑者，可以将斐然换成你。”
年轻隐官一个跳起，就是一口唾沫，大骂道：“你他妈这么牛，怎么不去跟至圣先师道祖佛陀干一架？！”
周密笑了笑，光yīn逆流，收回那番言语，结果陈平安笑道：“失敬失敬，我方才肯定骂人了。”
					