第七百三十四章 逢雪宿芙蓉山
（上一章节的重光是笔误，会作修改。可能会改更早些的前文。）
飞升城内，捻芯第一次登门宁府。
刑官二把手，来见飞升城现任隐官。
宁姚站在斩龙崖旧址那边。
除了宁姚，演武场上还有一个腰系古砚背竹箱的少女，正带着一个天真可爱的雪白衣裳小女孩，一起飞奔，敲锣打鼓。
一个问我师父厉不厉害，怎么个厉害。一个答我爹就是厉害，天下无敌的厉害……
一个问等会儿我娘亲收拾你怎么办。一个答我才不怕磕头，锣鼓在手天下我有。
原本关系融洽相亲相爱的一大一小，突然说翻脸就翻脸，一个说你师父是我爹，所以我更亲近些。一个说我先认的师父你后认的爹，先来后到，你辈分还是要小些。所谓的翻脸，其实也就是各敲各的锣鼓，比拼谁的响声动静更大。
捻芯觉得真是为难宁姚了，有郭竹酒这么个家伙，再摊上这么个从天而降的“女儿”。
宁姚好像不太介意这份吵闹，与捻芯点头致意。
捻芯来到宁姚身边，说道：“那赵繇在郑大风那边喝过了酒，当下已经离开飞升城了，齐狩亲自相送出城，好像赵繇要去最西边，与守心寺僧人请教佛法。”
宁姚点头道：“估计是想兼修儒释道三教学问。”
大概是要走与齐先生一样的道路？
捻芯笑着不说话。
宁姚问道：“怎么了？”
捻芯说道：“我很好奇，为什么你当初独自游历数洲山河，偏偏会看中当时只是陋巷少年的陈平安。可以说说看吗？”
照理说，宁姚自幼就见识过剑气长城的种种剑仙风流，然后远游浩然天下，也该见识到不少年轻俊彦才对，书卷气，豪杰气，神仙气，肯定什么都见识过。
宁姚说道：“在你这边，他是怎么说的？”
捻芯摇头道：“陈平安从来不说这个。”
宁姚微微眯眼，有些笑意。
捻芯无奈，到底该说这对男女是神仙眷侣好呢，还是称之为狗男女好呢！哪怕捻芯这种对男女情爱半点无感的缝衣人，也觉得遭不住。
所以捻芯改口道：“我就是随口一问，你不用回答了。”
其实宁姚也没打算说什么。
两人一起散步，宁姚转头对郭竹酒提醒道：“你们玩归玩，不许离开这里。”
郭竹酒使劲点头道：“出了半点差池，我提头来见师娘！”
小女孩丢了锣鼓在地，双手叉腰问道：“谁的脑袋？”
郭竹酒斜眼小姑娘，以心声说道：“咱俩一伙的，你瞎拆什么台。”
宁姚不再理睬俩孩子的嬉戏打闹，捻芯这次破例现身宁府，肯定不是来闲聊的。
只是宁姚忍不住回头看了眼郭竹酒。
郭竹酒立即挺直腰杆。
宁姚当然知道郭竹酒为什么不太愿意待在她自己家中，一样的，当年宁姚其实比郭竹酒还要更过分，直接离家出走了。
郭竹酒哪怕回到家中，也多是在那花圃忙碌，细致打理那些她每次远游从外带回的奇花异草，再不会棍扫一大片、剑砍一大堆了，好像人一长大，就会不舍得。
每次陈平安远游归家，一样会次次去添土，从无例外，还是一样的道理。
捻芯以心声与宁姚说道：“当年在牢狱中，陈平安与一头化名‘霜降’的飞升境，做了一桩买卖，霜降从陈平安那边挣了一颗谷雨钱，买下了半个自由身，答应会帮你一次，所以你先前远游之时，我差点就要捻开那盏灯芯，放出这头来自青冥天下的化外天魔。”
宁姚问道：“差点？”
捻芯点头道：“郑大风找到我，让我不着急做此事。此人好像对神道一事，颇为熟悉内幕。”
宁姚不愿多说郑大风的根脚，对方身为落魄山看门人，那么就算半个自家人了，所以宁姚只是说道：“陈平安的家乡骊珠洞天，是天底下最深不见底的一个地方。你以后如果还与那里走出来的人打交道，早早习惯就好。”
捻芯笑道：“陈平安，郑大风，赵繇，我已经见过三个，确实都很古怪。”
宁姚说道：“关于这把仙剑‘天真’，你不用替我担心，我跻身飞升境之前，肯定会让她乖巧些，到时候再去与那‘独目者’对峙。除了那头化外天魔，可以暗中出手，我还会先与郑大风请教一些神道规矩。”
捻芯有些讶异，“我还以为你会拒绝外人的插手。”
宁姚摇摇头，“我又没觉得你们是外人。何况大道凶险，寻求助力，以防万一，没什么好难为情的。”
赵繇之流，才是外人。
明知道自己与陈平安的关系，还来单独见我，如果不是看在齐先生的份上，宁姚不介意将赵繇送出飞升城。
没有将那人一剑礼送出境，与宁姚当下心情不错，也有很大关系。那半座剑气长城还在，他还在。
捻芯说道：“那我将那盏灯芯留在宁府？”
宁姚点头道：“随便。”
飞升城内外，自然无人胆敢以掌观山河神通窥探宁府。胆子不够，境界更不够。
捻芯取出那盏油灯，捻动灯芯过后，一位白发童子飘落在地，先是呆滞，然后蓦然作泫然欲泣状，一次次振臂高呼道：“隐官老祖，武功盖世，术法通天，剑仙风流，豪杰气概，英俊潇洒，一诺千金，算无遗策……”
宁姚瞥了眼那个满脸涨红咋咋呼呼的小个儿马屁精，对捻芯说道：“你还是带回去吧。”
捻芯笑道：“反正有两个了，也不差这么一个。”
那霜降见机不妙，立即乖巧万分，双手合掌，高高举过头顶，低下头朗声道：“小的愿为老祖道侣，效犬马之力！”
宁姚伸手揉了揉额头，转头问道：“在牢狱里边，就是这般德行？”
捻芯摇头道：“比这还要过分，反正陈平安乐在其中。”
宁姚点头道：“那就留下吧。”
好与霜降问些事情，用来打发光yīn，不然总看那两本山水游记，也看不出花来，两部书上，一个藏藏掖掖，一个光明正大，如花似玉的女子倒是不少。
————

与那蜃景城遥遥对峙的照屏峰上，一位名为陈隐的青衫剑客，买下了所有整座山头的所有酒楼客栈。
经常在此独自饮酒，欣赏月落日出，日落月起。
而在大泉王朝一处名为桃叶渡的地方，周密乘坐一条乌蓬小舟，从袖中抖落出一个棉衣圆脸姑娘，让她以桃花水煮茶。
桃叶渡渡船，构造精致，船头雕刻有鹢首，因为大泉王朝曾是古泽国，百姓需要以鹢压胜兴风作浪的蛟龙水裔，此外中舱两侧打造有类似屏风的景窗，舱内颇大，可摆放不少书籍，后舱更是设有炉灶睡铺，赏景饮酒，煮茶吃饭，下棋抚琴，都没有问题，算是麻雀虽小五脏俱全了。
而这条水渡的桃花水，鳜鱼，桃花扇，都曾是大泉王朝达官显贵和山上谱牒女修的心头爱。
在赊月煮茶之时，周密伸手掐诀，随便翻检一条光yīn溪涧，翻转光yīn如翻书页一般简单。
当化名陈隐的斐然现身桃叶渡口，周密便微微一笑，将心神沉浸其中，站在斐然所在那艘小舟之上，“昔年斐然”当然浑然不觉。
斐然约见之人，是桐叶洲金顶观观主杜含灵，一个元婴境，比较识时务。
渡船停靠岸边，斐然起身没有登岸，周密则站在小船尾端，双手负后，以望气之术，打量起杜含灵之外的一行人。
斐然显然没有想到杜含灵这么不讲究，竟然擅自带外人前来此地，不过那位元婴修士立即作揖赔罪，主动与眼前这位来自癸酉帐的使者，解释一番缘由。
桐叶洲北方地界，天阙峰青虎宫和金顶观，都是距离宗字头不远的大山头。只不过青虎宫早早搬迁去往宝瓶洲老龙城，金顶观却与那些逃难的流民洪水，逆流而下，杜含灵先是通过一位妖族剑修，与驻扎在旧南齐京城的戊子军帐搭上关系，然后通过戊子帐的牵线搭桥，让他与一个名叫陈隐的癸酉帐修士相约于桃叶渡。杜含灵大致了解过蛮荒天下的六十军帐，甲子帐为首，此外还有几个军帐比较惹人注意，比如甲申帐是个剑仙胚子扎堆的，年轻修士极多，个个身份通天。
癸亥帐负责海上铺路，己酉帐负责登岸后移山卸岭，开辟道路，各有一位王座大妖坐镇其中，分别是那精通水法的绯妃、擅长搬山的袁首。
还有那己未帐，领袖是那剑仙绶臣，还出了个年轻十人之一的赊月。至于癸酉帐，相对名声不显。
周密会心一笑，无巧不成书。看来眼前众人，与那位隐官大人皆是故交。
不单单是那个杜含灵道心出现一丝涟漪，此外好像一拨人，其实见着了斐然当下面容后，到底不如杜含灵隐忍，个个神sè微变，遮掩不住。杜含灵不愧是位老元婴，最快恢复平常心，对方是不是昔年那个搅乱大泉庙堂走势的陈平安，关系不大。这些人物，如今都是在大泉王朝身居高位的，一位监国的刘姓藩王，一位大泉王朝硕果仅存的国公爷，尤其是高适真此人，看到斐然之后，脸sèyīn沉得可怕。
除此之外，还有一对出身金顶观的山上师徒，邵渊然，师父是葆真道人尹妙峰。龙门境的师父，结金丹的弟子。
师徒二人，当年都是龙门境修士，未能地仙，故而没能留在蜃景城担任“京供奉”，就只能去往边关，为大泉刘氏监视姚氏铁骑，在那边喝了十多年的边关风沙。其中邵渊然瞧着面如冠玉，年纪轻轻，实则已经是知天命的半百岁数，至于他师父尹妙峰，更是两百岁还有余。
此外还有一个没那么显眼的城隍爷，一州治所骑鹤城的州城隍。
庙堂藩王、国公，山上地仙修士，一地山水神灵，齐聚桃叶渡渡口，结果见着到了一个打死都没想到的人物，“陈平安”。
斐然听过那杜含灵的解释，笑着点头道：“故人重逢，化敌为友，人生真是无常。”
随后斐然站在船头，另外一行人站在岸上，开始密谋商议一桩谋划。
周密一一听在耳中。
至于周密真身，依旧坐在渡船当中，从赊月手中接过一杯茶水，笑道：“煮茶就只是水煮茶叶。”
圆脸姑娘心不是一般大，先被拘押入袖，如今又与文海先生独处，依旧全然无所谓，不长记性，给自己倒满一杯后，随口说道：“我就这手艺，保证能喝。周先生要是不满意，把斐然喊来好了，浩然风俗，他好像什么都精通。”
渡口的船头岸上，聊得比较顺利。
其中那个年轻道士大概不清楚眼前陈隐，境界比他想象中要高出很多，还有闲情逸致，与他师父以心声闲聊，轻声笑道：“师父当年曾说，深山常有千年树，人间少有百岁人，至多二十年，她就会人老珠黄，看来是师父错了。”
尹妙峰捻须而笑，“确实有些古怪，兴许是大泉密库当中，有那旁门左道的仙家秘笈，能够让姚近之容颜常驻。要说姚近之没有偷偷修行，我是绝不信的。大泉宝库，”
光是当年金璜山神府和松针湖水神庙的两处产业，就不容小觑。大泉刘氏立国两百多年，珍藏无数，可惜给咱们皇帝陛下搬去了第五座天下，不知道如今还能剩下几成家底。
一道剑光化虹而至，落在这条渡船的船头上。
周密笑道：“来得早不如来得巧，坐下喝茶。”
斐然竟是撕去了那张面皮，恢复本来面貌，沉声道：“周密，你到底想要做什么？！”
周密反问道：“不该是先问我到底做了什么吗？”
————

莲藕福地，众多天地异象，此起彼伏，雨后春笋般一起涌现。只说那数十件天材地宝引发的光彩，在山河形胜之地，纷纷现世，或有远古遗落长剑，突然间就剑光气冲云霄，或是千年古树蓦然结出仙家果，仙气缥缈，蕴藉气数，已经不仅是灵气充沛那么简单，正是登山修道之人的仙府选址最佳地。山泽湖海之间，更有得天独厚的草木精魅应运而生，关键是它们会孕育出一点天然神光，成为一种类似山神水仙、土地河伯的存在，只差封正而已，还有许多享受人间香火数百年的祠庙神像，原本就只是泥塑木胎而已，哪怕有些属于地方淫祠，当下都有数尊金身雏形形成，开始睁眼看人间。
崔东山施展出一门临摹山河、画卷铺地的仙人大神通，好照顾某些境界不高的，看得更真切。
账房先生韦文龙两眼放光，双手在袖飞快掐指，心算不止。
长命道友显然也心情不错，抿起嘴唇，笑眯起眼。
曹晴朗疑惑道：“小师兄？”
崔东山闲来无事，就原地踏步，耍袖子飞起，笑嘻嘻道：“你没有猜错，莲藕福地不但跻身了上等福地，还会一头撞到瓶颈上。历史上有此造化的福地，不多的，如果我没有记错，大概只有六座，都是许多山巅宗门筹备数百年的结果，比如符箓于玄一座下宗的百炼福地，为的就是让福地额外多出些福缘。寻常山头，小打小闹，根本不做此奢望。”
原来除了落魄山自家人的手段迭出，加上外人的赠礼太多太大，使得一座刚刚晋升上等福地的莲藕福地，在不到半个时辰的短暂光yīn里，就已经到达了瓶颈。
光是渌水坑青钟夫人拿出那堆积如山的虬珠，就使得福地水运瞬间暴涨五成。
此外，当年天下十人之争，国师种秋得到了一桩仙家福缘，是一幅五岳真形图，种秋起先为了提防俞真意，还试图销毁此物，后来按照陆台的授意，打消了念头，这些年来一直交给曹晴朗保管。曹晴朗询问过种夫子和小师兄，一个当然愿意拿出来，一个说用了无隐患，所以莲藕福地，就出现了无需四国帝王君主敕封的大五岳。至于元来的那份仙家机缘，埋藏金书玉牒在一座高山的山根，同样拥有了浩然天下的山岳雏形，只是相较于五岳真形图显化山头，品秩低些。
落魄山竹楼后的一座小池塘，变成了一座巨湖，一朵紫金莲花摇曳生姿，一缕缕紫金光彩，缓缓流溢入湖，道气弥漫水面。
浮萍剑湖十八座湖泊之一，与太徽剑宗的那座山峰，都已落地生根，逐渐与天地契合。
此外还有趴地峰白云一脉祖师，赠送的一座云海，桃山一脉赠送的一片桃林，太霞一脉赠送了一朵火烧云，还有指玄峰袁灵殿赠予的一盏白螺杯，落地大如岛屿，是一处天然小道场。
裴钱皱眉道：“水满则溢，一旦到了瓶颈又破不开，会坏事。”
崔东山立即转头，朝裴钱竖起大拇指，“大师姐好眼光，有见地！”
周米粒终于有了用武之地，怀抱金扁担和绿竹杖，双手飞快拍掌却无声。
所谓的瓶颈，就是福地疆域，终究大小有定数，而昔年的观道观藕花福地，在七十二福地当中，又属于地盘小的。
一旦福地人间的天地灵气过多，就会过犹不及，除了会影响到凡俗夫子的体魄和命理，还会引发种种天灾人祸，例如水运过重，导致山河波涛汹涌，洪涝千万里，或是一轮大日悬而不去，日精璀璨，光照万里，持续烧灼福地，动辄干旱个数年，炼杀万物，月魄浓郁洒落人间，使得yīn冥鬼魅丛生，成群结队游曳夜间，或是拜月炼形一道的山泽精怪，蜂拥而起，大肆横行人间。
月盈则亏，是大道至理。许多福地出现“飞升”之人，根源就在于此。这些天之骄子，是天地宠儿，气运加身，某种意义上，他们是不得不出，一旦强行滞留福地，要么被天道碾压，视为试图篡位的乱臣贼子，沦落到一身气数重归天地，要么就顺势离去，所以就有了历史上一座座福地的水落石出，只是有些反会招来横祸，就比如剑气长城的最后一任刑官，就因为一人破开天地禁制，招来浩然天下的修士觊觎，最终连累整座福地给打得稀烂。
姜氏掌握的云窟福地，则是出了名的地广人多。哪怕砸钱不断，只是因为几场修行引发的浩劫，使得云窟福地从未到过瓶颈。而皑皑洲刘氏的寒酥福地，大概是人最少的一座福地，只有刘氏专门培养的一大拨采玉人，常年劳作。也有其他宗门的女子谱牒仙师，会主动找到皑皑洲刘氏，成为不记名的采玉人，不计工钱，毕竟所谓的采玉，就是常年跟雪花钱打交道，大益修行。同时刘氏又拥有人数最多的一座福地，绿荫福地，是一座刘氏一颗神仙钱都不砸入其中的下等福地，足足九千万人口，一有修道之人侥幸跻身洞府境，就会被立即带离绿荫福地，外人只知道是两位术家祖师供奉的要求。
崔东山当然有后手，绝不会让福地瓶颈成为隐患，准确说来，是天底下只会经营福地的人物之一，姜尚真对此早有准备。
崔东山望向脚下人间一处山清水秀的地方，那里有一棵柳树，树上挂有一幅卷轴。被崔东山伸手一抓，握在手中，解开缠绕卷轴的一根金sè丝线，横放身前，卷轴悬空，崔东山双指一抹，画卷瞬间摊开，画面不断横掠出去，最终露出一幅光是画纸本身就长达百丈的万里山河图。
这是姜尚真赠送给福地的一份重礼，购自白纸福地一位老祖师，原本是他为云窟福地量身打造的画卷，落地生根之后，只要福地空余疆域，足够广袤，被沛然灵气浸染个百来年，就会变成千真万确的山水。除此之外，先前被姜尚真圈禁起来的桐叶洲流民，绝大部分都在宝瓶洲走出福地，其中练气士几乎全部离开，却剩下二十余万的老百姓，不知姜尚真用了什么法子，多半威逼利诱皆有，最终选择留在福地，听候“老天爷”发落。
这是两桩名副其实的雪中送炭之举，万里山河画卷是如此，二十万魂魄齐全的凡俗夫子，更是如此，他们只要在此繁衍生息，开枝散叶，就能够将一座“白描”福地重新彩绘几分。
魏檗由衷赞叹道：“比起周供奉，我自愧不如。”
身为玉圭宗宗主和姜氏家主，姜尚真为落魄山可谓鞠躬尽瘁到了极点。
当供奉当到这个份上，就连崔东山都想要送给周肥兄一块“义薄云天”的金字牌匾。
好像不管做什么，姜尚真只要用心，就都很出类拔萃。
唯一的“假公济私”，就是姜尚真为自己留了一小块地盘，一截柳枝，落地即成荫，大概是想要以后方便携美人来此郊游。
有了凭空多出的万里山河之后，原本大体上趋于凝固的福地灵气，就又开始自然流转起来，往那些“空白”山河涌去。
朱敛笑呵呵道：“周供奉确实是个妙人，人间少有。”
然后朱敛笑望向裴钱，裴钱有些疑惑。
朱敛解释道：“周供奉当年与我一见如故，切磋一门道法，旗鼓相当，但是最后输给了你，而且周供奉输得心服口服。”
裴钱想了想，嘀咕道：“都什么跟什么啊。”
周米粒轻轻晃着小脑袋，算是与裴钱敲了敲门打招呼，裴钱伸手按住她的脑袋，轻声道：“别说老厨子胡说八道，没有的事。咱们竹楼一脉，个个以诚待人。”
在裴钱早年的小账本上，划分出了许多阵营鲜明的小山头，比如她和暖树姐姐，小米粒，当然属于最最嫡传的竹楼一脉，看门一脉有郑大风和元来，骑龙巷一脉有石柔那些看铺子的，还有走桩散步梦游一脉……
崔东山说道：“接下来捡钱算账一事，就有劳长命掌律和韦先生多跑几步路了，泓下回头带上云子一起帮忙，身在福中不知福，躺着享福不做事，当然不是个事。”
泓下轻声道：“泓下领命。”
陈灵均说道：“算我一个。”
崔东山笑望向这位走渎成功走路有点飘的陈大爷，“那就算你一个？要不要拉上你那位本家兄弟一起？”
这趟北俱芦洲之行，陈灵均横穿一洲往返一趟，走渎可谓小心翼翼，可那斩鸡头烧黄纸结识好兄弟的勾当，倒是胆子贼大，半点不含糊。
陈灵均缩了缩脖子，一大步横移跨出，再一大步靠去，双脚并拢，于是就站在了暖树这个笨丫头身边，试探性说道：“那还是算了，吧？”
崔东山不再理睬这个落魄山胆识所在的扛把子，先有“打架没赢过，吵架没输过”的老舟子，后有“我师兄是郑居中”以及“我与陈平安是至交好友”的柳赤诚，如今又有大骂阮邛不要脸、两次拍肩陆沉、还与斩龙之人称兄道弟的陈灵均，一个个都他娘的是人才，还是可遇不可求的那种。
这等
看遍浩然天下也寥寥无几的豪杰人物，落魄山能够占据其一，连崔东山都觉得挺有意思。
崔东山转去与曹晴朗说道：“那条龙舟渡船，可以拿来此地修补，如果你觉得刘重润那边合适的话，可以让她带着一些性子沉稳的嫡传弟子，来这边拣选两三处山头修行，只是事先说好，甲子之内，除了刘岛主可以自由出入，嫡传们就不要随便走动了。”
崔东山抬起双手，抖了抖袖子，伸手指向两处，“比如这两个地方，水运极多，就可以让给珠钗岛刘重润。”
一处是济渎灵源公沈霖赠送的一部分南薰水殿，还有一条龙亭侯李源赠送的溪涧。
那条名为翻墨的龙舟渡船，先前返回牛角山渡口的时候，已经摇摇欲坠，破碎不堪，光是修缮所需神仙钱，其实就已经超过龙舟本身价值。刘重润倒是想要买走这条龙舟，当不成山上渡船，当是留个纪念，可以停泊在水殿内，不曾想落魄山婉拒此事，说要修旧如初，刘重润本就是好心好意，想要让落魄山少些钱财损失，既然落魄山不介意，她也就懒得多此一举。
但是在落魄山的账房议事，对于远在别洲的云上城，以及近在眼前的珠钗岛，哪怕双方都是小仙家，可其实落魄山相当念人家的好。
曹晴朗点点头，没有异议。
落魄山想要在大争乱世和太平盛世都屹立不倒，想要有一份千秋基业，不但要与大宗门结盟，互利互惠，还要尽量让珠钗岛、云上城以及彩雀府这些暂时气候不显的仙家，跟随落魄山一起壮大起来。而且绝对不能只以利相交，落魄山，钱要挣，香火情要挣，人心更要挣！
崔东山说道：“我今天比较指手画脚，是例外，关于这座莲藕福地，以后都只会由着你拿大主意了。你愿意与人商量就商量，不愿意就自己放开手脚去做。既然先生相信你，我就相信你，所以你不用介意我如何想，咱们平辈，没必要，只是你就不要让先生失望了。”
曹晴朗与小师兄作揖致谢，其实心情并不轻松。
崔东山突然对朱敛笑问道：“我今儿行事比较出彩，老厨子不会不高兴吧。”
朱敛笑道：“能者多劳嘛。做多错多尚且人莫怪，何况崔小先生是做多对多。”
崔东山收回视线，俯瞰人间，“一直砸钱又砸钱，总算可以挣钱喽，时来运转，好兆头，大好兆头！”
世间每一座到达瓶颈的上等福地，就真是一个财源滚滚的聚宝盆了，手握福地的“老天爷”宗门、豪阀，只管尽情搜刮那些应运而生的天材地宝，带离福地。
一些福地本土修道之人，也可以顺势打破樊笼，被带离福地，成为“天外”仙府的祖师堂谱牒仙师，这就是许多福地书籍上所谓的“得道飞升，位列仙班”。
这就是福地持有者，以天地灵气，或者说实打实的神仙钱，用来换取一位位货真价实的神仙。
而且此举，不损大道，不坏地利，不伤人和。
最后，朱敛拉着反正无事可做不如在此散心赏景的魏山君，一起继续坐镇天幕，负责盯着那幅画卷，长命道友和账房先生韦文龙开始远游捡钱。
崔东山带着裴钱，米老剑仙，以及一个可有可无的泓下，一起离开福地。
曹晴朗悄然去往南苑国京城。
童生，秀才，举人，状元，都是曹晴朗的功名。
曹晴朗昔年参加南苑国科举，一路势如破竹，乡试得解元，会试得会元，殿试得状元，成为藕花福地历史上第一个连中三元的读书人。
连夫子种秋都哭笑不得，这可是曹晴朗凭自己本事挣来的一连串功名。
所以曹晴朗后来离开，成为南苑国京城官场的一桩天大悬案。
当年在那中土神洲礼记学宫，遇到师祖身份的文圣老先生，老秀才从种夫子那边听闻此事，大喜过望，差点没当场烧三炷香，说了不得了不得，好一个青出于蓝而胜于蓝。咱们文脉牛气冲天啊，做学问的，下棋的，喝酒的，练剑的，写字的，练拳的，言语得体的，哪个不天下无敌，然后如今连唯一美中不足的功名一事上，都扬眉吐气了！
崔东山留在了落魄山，泓下战战兢兢跟在一旁。
裴钱和米裕则一起徒步去往牛角山渡口，一南一北，裴钱要乘坐渡船去南岳地界战场，米裕则走一趟北俱芦洲彩雀府。
到了越来越商贸繁华的牛角山渡口，曾是一个正儿八经名为包袱斋的仙家山头，大小建筑绵延成片，阁楼坊市皆有，
当年包袱斋看走了眼，不看好大骊铁骑的南下，等于是半卖半送给披云山和落魄山，事后包袱斋不是没有后悔，想要高价买回去，魏檗刚好以一场夜游宴款待包袱斋贵客，在那之后就没有下文了。
米裕稍后会让魏山君先帮忙送到北岳边境，然后隐藏气息，独自御剑跨洲北去，刚好顺路游览那座牵连两洲的跨海长桥。而裴钱这次出门远游，没有手持行山杖背竹箱，也将那把狭刀祥符留在了落魄山，只是腰悬一块大骊刑部玉牌，以及另一侧腰间的叠放双刀，她会乘坐一条大骊边军渡船南下，化名郑钱。
裴钱打算先压境在金身境，皑皑洲口音，拳法近似马湖府雷公庙一脉。
米裕对裴钱说道：“自己小心。”
裴钱点点头，“米剑仙也一样。”
米裕无奈。
如今他一听到“剑仙”二字，就浑身不自在。
崖畔石桌那边，崔东山翘着二郎腿，随手施展术法，石桌画卷之上，是大师姐与米老剑仙的身影，白衣少年悠哉悠哉嗑着瓜子，泓下都没敢落座。
崔东山斜眼这条元婴水蛟，“是不是要我跪地上求你挪步，才肯把云子大爷请来这里？”
泓下施了个万福，赶紧御风去往灰蒙山。
先前离开福地重返落魄山的路上，泓下依旧一直没敢说话，其实她相中了一条位于松籁国境内偏远地带的江河，相较于沛湘当时选址狐国落脚处，大大不如，毕竟后者还依着一条龙脉，只是潜龙不显。
泓下作为一条元婴水蛟，若莲藕福地只是一座中等福地，或是跌跌撞撞跻身的上等福地，泓下不宜在福地修行，会瓜分走太多当地灵气和山河气数，如今则无妨了，崔东山一眼看破泓下心思，也没如何刁难她，如今福地水运浓郁到了令人发指的地步，若是不加约束，没有水裔水仙、水族精怪之流，汲取灵气在人身小天地，反而不妥。
所以崔东山才会让泓下去将那条金丹境云子一并带来，省得每天在灰蒙山青泥坡打滚，乌烟瘴气的，搞得别家仙师御风路过，瞧见了此景，误以为落魄山是个做那剪径勾当的贼窝。
藕花福地当初被老观主一分为四，除了南苑国好似彩绘，其余人物山河，皆如白描手法。
崔东山心知肚明，这是臭牛鼻子老道送给他的一份重礼，好让绣虎借此“补道”，但是崔东山根本就没打算接受馈赠。
崔东山轻声道：“就看老厨子的解谜本事喽。”
福地那边，长命道友比较眼尖，找到了一个先前连仙人山河画卷都未能显现的有趣存在，是个身形缥缈不易察觉的婀娜女子，是文运书香凝聚，大道显化而生，当下那女子正在脚下城池一处书香门第的藏书楼，偷偷翻书看。虽然暂时不成气候，但是只要稍稍栽培，对于福地而言，都是一本万利。
韦文龙心中惊喜不已，以心声与掌律长命说道：“这等应运而生的稀罕存在，价值连城，七十二福地，有据可查的，只有十七位。”
长命说道：“主人不会答应的。”
事实上，她也不答应。
作为金精铜钱的祖钱显化，长命与这位文运显化的女子，大道相近，天然相亲。
就像在落魄山上，长命对暖树丫头是从不掩饰自己的偏爱亲近。
韦文龙笑道：“长命掌律想岔了。”
长命笑而不言。
其实没想岔。不然你这韦账房，小心走路撞钱崴了脚。
陈灵均盘腿悬空，以此御风远游，跟在两人身后，这会儿没了那只大白鹅，陈大爷浑身舒坦，老气横秋道：“掌律姐姐，如今这藕花福地的修道之人，有无金丹客啊？唉，就算有，如今也跟我差辈了。”
长命随口说道：“至多三十年，就会出现五六金丹吧。”
渐次登山的修道之人，塑造金身的山水神灵，英灵鬼魅，山野精怪，都会大道争先，各有福缘。
只不过如今就算有谁率先跻身金丹，也没有额外的大道福缘馈赠，因为藕花福地历史上第一个真正意义上的修道之人，湖山派俞真意，在一分为四之前，就已结金丹。此人身在一座下等福地，却能接连破境，跻身金丹地仙，可谓天才中的天才。所以如今的莲藕福地，哪怕有新的金丹出现，可以关起门来偷偷自得几分，至于自夸，就免了。
按照昔年落魄山供奉“周肥”的说法，那俞真意就是臭不要脸，一个跑上山去修炼仙法的，下山欺负习武练拳的，有这么欺负人的吗？
陈灵均突然一拍脑袋，“我得去趟狐国帮好兄弟探路，长命姐，韦算盘，告辞告辞。”
陈灵均说走就走，他当真要去游览一趟狐国。障眼法他也会啊。陈大爷的元婴境又不是摆设。
去看看能否帮那个最新结交的好兄弟陈浊流找个媳妇。
云霞山，狐国，和大骊京畿北边的长春宫，都以女修众多著称。
尤其是这座昔年清风城许氏砸下重金经营已久的狐国，更是出了名的英雄冢温柔乡。
只不过被那沛湘施展神通，从清风城搬迁到落魄山后，就天地隔绝，落地扎根福地，再被那个掉钱眼里爬不出来的魏大山君加固了禁制，使得游历狐国、或是在此修行的外乡人，一个个无头苍蝇乱撞，狐国好不容易才安抚下来。那些狐魅尤物又痴情，擅长吹枕头风呗，哪个豪杰敌得过。
陈灵均作为一个最早让年轻山主见识到镜花水月的“老前辈”，其实早早对狐国大小山头，门儿清。
狐国有一山一庙，文运浓厚，历史上让许多绕路来此烧香的穷书生，当真就科场得意，金榜题名了，陈灵均打算以后带着陈浊流一起来这边烧香，将那名字不太靠谱的“浊流”换成“清流”得了，多吉利，如今大骊官场的清流身份，值钱得很。至于如何先帮着兄弟讨要一个大骊本土士子身份，再去求魏山君呗，又不是没求过，披云山上有座林鹿书院，陈灵均什么都想好了，找个月黑风高山上人少的时分，他就去披云山偷偷拜会魏山君。
大概这就是陈灵均心心念念的“行走江湖，义字当头”，哪怕成为了一条元婴水蛟，可在朋友那边打肿脸充胖子的臭毛病，这辈子都改不了。
好兄弟陈浊流什么都好，钱没几个，偏偏出手阔绰得顾头不顾腚，比自己更舍得打肿自己脸，唯独一件事太看不开放不下，就是没当成官老爷，平日里还喜欢文绉绉扯那酸文，什么座上豪客，醉倒三千，颓然一老，书剑茫茫。
听听，一看就是个对科举功名还贼心不死的落魄书生，他陈灵均能不帮忙？
朱敛临时起意，只留下魏山君一个留在天幕那边，与沛湘一同去往狐国境内，朱敛还喊上了陈暖树和周米粒。
沛湘为一行人施展障眼法，落在一处属于沛湘私人花圃，名为越女腮。
古蜀地界多蛟龙，古越女子最多情。而天下多情，谁又比得过狐魅？
在一座观景亭，铺有一幅雪白颜sè的象牙竹席，沛湘身穿一件贴身锦袍，不过外罩一件竹丝衣，此刻她跪坐在地。
周米粒有样学样，只是觉得别扭，还是学那老厨子盘腿而坐。
陈暖树征得主人沛湘的同意后，在旁煮茶，茶具齐备。竹炉汤沸火初红，清香熏袖小粉裙。
周米粒瞥了眼老厨子，一手持杯，一手虚托，低头喝了一口，一不小心喝多了，赶紧吐回去大半，这才点点头，故作内里行家，“好喝。”
大概是觉得太过言简意赅，显现不出自己的学问，周米粒赶紧加重语气，补了两个字，“极了！”
陈暖树莞尔一笑。
朱敛伸手去揉小姑娘的脑袋，小米粒一个歪头，抱怨道：“嘛呢嘛呢，个儿都是给老厨子你摸矮了去的。我以前就是太好说话，以后除了好人山主，谁敢耽误我长个儿，我就凶谁！”
朱敛哈哈大笑。
沛湘神sè萧索，不理会落魄山大管家和右护法的嬉戏打闹，这位原本应该惊喜万分的狐国之主，反而心有几分戚戚然，此刻转头望向亭外，有些神sè恍惚。
朱敛只是笑着饮茶。
沛湘收回视线，轻声喊道：“颜放。”
朱敛微笑道：“饮酒要有豪杰气，喝茶得是平常心。”
沛湘恼羞道：“说得轻巧！”
朱敛问道：“那你觉得小米粒轻不轻巧？”
周米粒赶紧挺直腰杆，虽然完全听不懂老厨子和沛湘姐姐在说什么，但是黑衣小姑娘这会儿刚要皱起眉头，就赶紧舒展眉头。
沛湘无奈道：“小米粒可以心无旁骛，我是狐国之主啊，又是狐魅出身，红尘浸染多少年了，你如何让我平常心常在？颜放莫要强人所难。”
朱敛点头笑道：“剑仙左右，北俱芦洲火龙真人，渌水坑青钟夫人，太徽剑宗刘景龙，浮萍剑湖郦采，齐渎灵源公沈霖，龙亭侯李源，桐叶洲玉圭宗宗主姜尚真，就连裴钱都是山巅境武夫，还有仙人境崔东山，至于莲藕福地的旧主人，更是东海观道观的老观主，十四境大修士……沛湘没有被吓得花容惨淡，其实已经很平常心了。”
沛湘脸sè惨白，呼吸不稳，一只手的掌心，轻轻抵住席子。
周米粒刚要说话，给老厨子使眼sè，却发现暖树姐姐朝自己轻轻摇头，小米粒赶紧闭嘴，继续低头喝茶。晓得嘞，老厨子是与沛湘聊碗口大的事情哩。
陈暖树给沛湘递过去一杯茶。
沛湘接过茶杯，与朱敛问道：“落魄山是不是一早就清楚，为何我要选中那条龙脉？”
原本她以为落魄山不会多想，只当是自己替狐国，相中了一块山水相依、气运浓厚的风水宝地。但是现在沛湘知晓落魄山的真正底蕴后，才发现自己的那点城府心机，简直就是蒙学稚子大谈圣贤理，可笑至极。
落魄山太深藏不露了，太不显山不露水了，经营一座得手没几年的下等福地，层层递进，环环相扣，毫无缺漏，瞬间就将一座中等福地提升到上等福地的瓶颈。那么多的神仙钱，到底从哪里来？那么多的山巅人脉香火，又从何而来？一桩桩仙家福缘不要钱似的，如雨落福地。
朱敛点头道：“狐国替清风城许氏暗中收拢了不少文运，而许氏又以嫡女与上柱国袁氏庶子联姻，我猜测多半会是一对双胞胎，男孩扶龙，女孩攀龙。许浑当然没胆子大到要去牵扯国运的地步，与绣虎比拼谋划，那是纯粹找死，但是这等锦上添花的事情，大骊宋氏即便知道了，也会乐见其成。反正文运依旧落在大骊王朝，若是能够落在宋氏，当然更好。这件事情，你其实不拥有太多负担，在落魄山账房那边，这就真的只是一件小事。”
沛湘脑子一片空白，她只能是痴痴看着这个朱敛，原本以为自己与他已经近在眼前，原来朱敛还是远在天边的一个人。
周米粒听也听这些，就是不去记住，估计很快就会忘。听是右护法职责所在，记不住是哑巴湖大水怪，眼界高，心比桌儿大。
朱敛收敛笑意，放下茶杯，“沛湘，既然入了落魄山，就要入乡随俗，以诚待人。”
朱敛指了指自己，“比如我可以理解你的防人之心，所以一直等着你自己开口道破内幕。但是你没有。”
伸手指向沛湘，“等你至今，再帮你主动说破，两次了，我们落魄山还有个不成文的规矩，叫做‘事不过三’。”
沛湘一脸疑惑，皱紧眉头，然后摇摇头，表示自己不理解。
朱敛笑道：“暖树，米粒，你们先离开片刻。”
两个小姑娘立即告辞离去，毫不含糊。
朱敛缓缓起身，身形佝偻，拳架依旧松松垮垮，笑眯眯道：“崔小先生临行之前，说狐国藏着个小谜题，他要考考我，看我能否破解。”
沛湘抬起头，身后出现一条条狐尾。寻求自保而已。身在狐国小天地，是她的地盘不假，可别忘了，这座福地大天地又是归谁。
朱敛说道：“沛湘，最后给你一次机会，不然以后狐国之主就要换人了。放心，我们落魄山绝不过河拆桥，不但你不会死，可以依旧修你的道，狐国运势一样会蒸蒸日上，只是有些属于你自找的罪受，也别怪我拳重。”
沛湘眼眶通红，咬着嘴唇，以至于渗出血丝，她浑然不觉，只是委屈万分道：“朱敛，你到底想要我与你说什么，可是我又能说什么？”
朱敛一语道破天机，“狐国和清风城的真正幕后牵线人！与那正阳山祖师堂是否有牵连？！”
沛湘颓然倒地。
只是当她心意微动，心念一起，就神魂震颤，竟是全然无法开口，痛苦不已，绝非作伪。
她双手抱住脑袋，仍是竭力稳住道心和魂魄，抬头望向朱敛，眼神复杂，恋恋不舍，愧疚悔恨，自怨自艾……
一位白衣少年突然出现在凉亭内，双指并拢，轻轻一戳沛湘眉心处。
少年背对朱敛，嬉笑道：“老厨子，还真舍得辣手摧花啊，多学学我先生不行啊。”
沛湘如释重负，如获大赦一般，一位元婴境，竟会大汗淋漓。她重新跪坐在凉席上，好似犯错的学塾蒙童，突然一下子需要面对两位夫子的责罚。
崔东山对沛湘施展了一门定魂术，只是相较一般的山上仙家定身术，讲究多些，不是什么针对练气士的气府封山手段，而是专门压胜一位元婴境狐魅的心念，使得远在千万里之外的幕后人，不至于循着脉络推衍出真相。
崔东山转头笑道：“老厨子你差一丢丢，就要打草惊蛇了。”
朱敛笑道：“谜题已解一半？”
崔东山点点头，“老厨子难怪能烧出一桌子好菜。”
将一座狐国拐骗到落魄山，隔绝在莲藕福地，既是无理手，手段下作得确实过分了，也算神仙手，毕竟实打实断去清风城一半的财源。但如果朱敛沾沾自得，始终被蒙在鼓里，无法察觉到真正的隐患，长远来看，就会是胜负关键手，落魄山看似赚大，实则辛苦藏拙多年，却主动给对手递出一记昏手，说不定就会赢了小块地利，最终满盘皆输。不但输掉一座上等瓶颈福地，极有可能还要动摇落魄山根本，曹晴朗对家乡的愧疚，对自己的失望，一位文圣人武宗师的种秋，更会失魂落魄，而一直放不下一座心相寺的裴钱，会很愤怒，裴钱的心境，又会影响到暖树，米粒……落魄山会一点一点，人心大溃。

“想跑？”
崔东山转头望向一处，伸手一抓，从狐国边境地带的虚空处，抓取一物，将一粒神魂念头凝为一颗棋子，以双指轻轻碾碎，再伸手一握，往那沛湘额头重重一拍，重归原位，又有些许细微变化，“开玩笑，敢在我眼皮子底下耍那心念神通，给老子乖乖回去！”
崔东山最后双指弯曲，轻轻一记板栗敲在沛湘眉心处，“”
朱敛默不作声。
难怪世人都羡神仙好，术法驳杂神通高。
那个以秘术禁制沛湘心念的幕后人，是神仙中人，崔东山能够将远遁无形的一粒心念拘回手中，玩弄于鼓掌间，并且重新交还沛湘，当然更是仙人手段。
朱敛突然聚音成线，与崔东山说道：“顾璨寄过一封密信到披云山，托付魏檗转交落魄山。说他身边那个柴伯符，与清风城许氏妇人，是师兄们的身份，柴伯符还知道他那师妹，其实另有隐秘师传，但到底是谁，顾璨在信上说柴伯符确实不清楚。所以我猜测许氏妇人，与沛湘，都是同一个人的棋子，只不过双方都不清楚此事，幕后人也由着她们内斗内耗多年，作为一层障眼法。”
崔东山笑眯眯不说话。
朱敛笑道：“人心如水，所以与人交心，就是涉水而行，或小河溪涧，清澈见底，或江河滚滚，浑浊不堪，或古井深渊，深不见底，一着不慎，就会淹死人。”
崔东山感叹一声，抬手用袖子擦拭脸颊，“有些事情，我晓得却说不得，更做不得，老厨子你厨艺好，多担待些。不然只会将原本脉络清晰的一桩事情，变得混淆不堪。一旦潭水浑浊，就再难察见渊鱼了。”
从朱敛，到郑大风，再
到魏檗，三人对于一件事情，极其默契，既放心崔东山此人的做事，又要小心此人的真正心思。
崔东山对此心知肚明，不觉得有任何不妥。
事实上，崔东山反而历来坚信一座山头，本该如此，理该如此。
大家都是好人，标榜道德圣贤，或者大家都是势利小人，心中城府比仙府更深，都大不妥当。
崔东山望向亭外山水，喃喃道：“风起何地，雪落何处？”
朱敛随口笑道：“芙蓉山中？”
莲藕福地当中，有一座芙蓉山，与那鸟瞰峰，春潮宫和湖山派，并称为天下四大看云赏雪胜地。
崔东山无奈道：“我先前盯了那边半天，可惜没半点动静啊。老厨子你说愁人不愁人。”
————

第五座天下，在仙杖派和兵解山势力范围接壤处的僻静山水中，一个在青冥天下没有道官身份的山泽野修，找到了另外一个暂无谱牒的同道中人。
一个年轻人，儒衫文士模样。
一个名为俞真意，貌若稚童，是在崭新天下悄悄跻身的玉璞境，却来自浩然天下，先去的青冥天下，再来的此地。
年轻文士，找到俞真意，后者正盘腿悬在一把长剑之上，缓缓呼吸吐纳，鼻孔和双耳，如垂有四条白蛇。
俞真意睁眼问道：“道友入山，所为何事？”
双方如今都身在道家地界，眼前男子却敢身穿儒衫，独自一人云游四方，已经很不合常理，看似不过龙门境修士的气象，却能够一路破开数道山水禁制，找到自己，当然更不合理。
那人笑道：“道友？喊我郑缓就行了，你我其实同乡，所以直呼其名，不用客气。”
俞真意神sè淡然道：“速速离开。”
自称郑缓的文士笑问道：“不走又怎样，打打杀杀，就不怕血溅一地，污了这一方水清净水土？”
俞真意默不作声，仔细打量起这个胆气十足的陌生人。
当初福地，因为一个年轻谪仙人的关系，变故极大，丁婴身死，俞真意则趁势而起，最终成为藕花福地当之无愧的第一人，然后不再管任何山下事天下事，只是继续登高修道，放眼天下，能算敌手之人，不过魔教新教主陆台一人而已。
至于那个与他分道扬镳、愈行愈远的武夫种秋，不过是俞真意没空去找南苑国的麻烦而已，他结出一颗金丹之后，三次闭关，两次都被陆台打断，最后一次，成功飞升藕花福地，只不过当时福地已经翻天覆地，山河变sè，俞真意就更懒得理睬南苑国，至于什么唐铁意、程元山之流，更不值得俞真意上心。
在俞真意最后一次闭关之时，天下悄然多出了一位籍籍无名的少年武夫，用剑，却不是剑修。
山中练剑数年，俞真意破境跻身元婴之时，就是少年携剑下山之际。
少年初出茅庐的第一战，就是不知天高地厚，直接问剑整座湖山派。
只不过这些风波，都可算俞真意的身后事了。俞真意根本不在意一座湖山派的荣辱存亡。
俞真意站起身，竟是打算直接御剑离去，“既然道友来了，那么我走便是。”
那郑缓语不惊人死不休，微笑道：“走什么，你能走到哪里去，我只是顺便来看看老观主的手段之一，不针对你俞真意。此行真正目的，是看一位徒子徒孙去的，你认得他，是你们福地的谪仙人之一，陆台，或者叫陆抬也成，出息不大，口气不小。我是担心到时候见着了个不肖子孙，没话可聊，所以拉上你，好与他叙旧，帮忙暖暖场。”
俞真意已经飘落在地，打了个稽首，低头弯腰，久久不愿起身，甚至没敢言语一个字。
文士郑缓。
白玉京三掌教的五梦显化之一。
与那修道之人的什么yīn神远游出窍，或是阳神身外身，都不一样，要更加玄妙不可言。
如今这个郑缓，大概可算一位无境之人。
俞真意对谪仙人最是憎恶，所以对桐叶洲和浩然天下的了解并不粗浅。
只是先前听闻对方自称郑缓，俞真意根本就往这条脉络去想，毕竟俞真意根本不觉得自己值得一位白玉京掌教，入山寻访。
“在小小福地，你这神仙老爷，是那一万，当然不用多想什么万一，只是这习惯，以后得改改了。不然站得高死得快。”
那个作为陆沉化身之一的郑缓，笑了笑，抬起手，凭空多出了一顶莲花冠，随手搁放在自己脑袋上，问道：“我如今戴着不合适，不如借你戴一戴？”
俞真意弯腰更多，轻声道：“不敢。”
陆沉笑道：“打了个稽首就可以了，道门传下此礼，又不是让后世修道人膝盖软的一道法门，俞真意啊俞真意，你境界越高越怕死，难怪老观主瞧不上你，只是元婴境就让你滚蛋，好给个旁人腾出位置。没关系，老观主不看好你，我倒觉得你是一块可造之材，回头我送你一桩机缘，不大不小，你刚好能接住。”
俞真意默不作声，尽量让自己心如止水，所行术法很简单，就是只牢牢记住对方是陆沉，其余一切言语都赶紧忘记。
陆沉见他应对之策，还算不错，就不再为难一个辛辛苦苦修行出来的玉璞境，带着俞真意下山远游，去往靠近天地中央的一处地方。
俞真意感慨万千。
相传此人先后有五梦，分别梦儒师郑缓，梦中枕骷髅复梦，梦栎树活，梦灵龟死，梦化蝶不知谁是谁。
后世为此解梦千万种。
俞真意在得到一块通关文牒离开青冥天下之前，老观主只是让他在第五座天下潜心修道，随遇而安。
但是去往那道大门途中，俞真意翻阅过不少出自天下各大道脉的典籍，其中就有白玉京三掌教的诸多大道解析，唯一的共同点，大致都离不开陆沉的虚舟逍遥游。其中一本来自大玄都观的道书，描述陆沉更是奇怪，说陆沉此人，从不是任何人眼中所见的真正此人。在俞真意看来，有点类似佛家的见如来即非如来。又是一句典型的道家笼统语，让俞真意颇为无奈。至于此后，一路跟随书生郑缓或者说是掌教陆沉，一起缩地山河，远游去往天地中央，更是让俞真意无奈至极。
俞真意都不敢御剑，只敢跟随陆掌教一起御风。免得不小心落个大不敬。白玉京三位掌教，大掌教被誉为道法最自然，道老二当然是那真无敌，而陆沉则被说成天心最无常，按照大玄都观一贯不喜欢给白玉京半点面子的说法，就是陆沉脑子里在想什么，其实连他自己都不清楚。
这一天陆沉终于停下脚步，伸出一根手指，画了一个最寻常的破障符，身前便出现一道大门，转头笑道：“马上就要重返家乡了，辛苦兜转，重新团圆，开不开心。”
俞真意说道：“对家乡并无牵挂。”
陆沉摇摇头，眼神怜悯，“其出弥远，其知弥少。”
俞真意诚心诚意道：“受教了。”
不出户知天下，不窥牖见天道。
陆沉带着俞真意走入这座尚未有人“飞升”的福地，突然一臂横扫，手背拍在俞真意面目上，后者脸上瞬间多出一张精莹耀眼的符箓，一闪而逝，以至于让一位玉璞境修士呼吸不畅，好像直接跌境为洞府境，俞真意一个身形踉跄，好不容易才站稳脚跟，几座本命气府大门紧闭，不但如此，俞真意稍稍神念内视，惊骇万分，人身小天地内的多处洞府灵气，先是凝滞为水，再结为金玉一般，纷纷坠地，所以才会使得俞真意脚步沉重，如同孱弱稚子背负巨木，行走如负重登山。
两人身后那道大门已经自行合拢，陆沉缓缓前行，懒洋洋道：“老观主到底还是护短的，送给我那徒子徒孙的福地，只是中等品秩，你这玉璞境，庞然大物涉水而过，动辄牵引天象，岂不是要惊涛骇浪，咱们就俩人，你吓唬谁呢。赶紧适应一下洞府境，如果与山下凡夫俗子一般，由奢入俭难，还当什么修道之人。”
俞真意立即开始稳固道心，跟在陆沉身后。
陆沉问道：“知不知道为何圣人们亲水，要多过亲山？”
俞真意摇头道：“恳请掌教解惑。”
陆沉说道：“佛观一钵水，四万八千虫。老夫子临水而叹，逝者如斯夫不舍昼夜。我那师父，也说水几于道，道无所不在。为什么呢？你看看，一说到水，三教祖师都很和和气气的，半点不吵架。你再回头看看，什么‘夫礼者，乱之首’。三教争辩，吓不吓人？那你知不知道，在三教争论之前，青冥天下其实就已经西方佛国各说各道、各讲各法？白玉京和七大道脉宗门，输得最惨的一场，听说过吧？”
俞真意一离开藕花福地，就尽可能多翻阅青冥天下的道门典籍，当然知晓此事，说道：“十七场辩论，青冥天下全输了。那十七位真人，全部摘冠剃发为释，最终成为‘戊午十七僧’。”
陆沉为俞真意道破天机：“早年天庭五至高，其中江湖共主，除了掌管五湖四海所有大渎江河，其实真正管辖的，还是那条光yīn长河，每当有神灵消逝，尸骸化作天外星辰，神性融入光yīn，汇聚成河。而我们人族魂魄，其实就从此水中生化而出。所以天地间，才唯有人族体魄，最近神灵，一旦修行，登高最快，让那些比人族历史更为悠久的妖族，眼馋得只会吃吃吃，见人就吃。实则吃来吃去，还不是个一，不增不减，意义何在。就算吃出半个一，又能如何。”
陆沉只是在山林间缓行，并不御风，缓缓道：“我当年到了青冥天下，不着急去白玉京，只是闲来无事，专门收集佛家的偈子，文采斐然，既精莹骇目，又美不胜收。我曾亲眼见过青冥天下所剩不多的所有寺庙，也曾亲耳听过一位老僧佛唱一句‘花落水流去，寂然天地空’，再掷下拂子，敛目而逝。好一个生死昼夜，无有有无。”
说到这里，陆沉转头看着那个稚童模样的俞真意，嗤笑道：“再看看你，能比吗？你我道心之差，当真只是境界高低之别吗？”
俞真意虚心受教，细细咀嚼其中意思。
再看眼前这位书生郑缓，只觉得对方悠游山林，一身古朴道气，如霁月光风，终然洒落。
陆沉使劲挥动袖子，响声清脆。
福地此时此景，约莫是小雪时节，地寒未甚。
俞真意小心翼翼说道：“陆掌教，我们是要去芙蓉山？”
貌若童子的俞老神仙，因为不敢御剑，只好背剑，个头矮，但是长剑长，就显得十分滑稽。
若是斜背长剑，倒也还好，只是那位暂时化名“郑缓”的三掌教，偏要帮他背剑笔直在后。
说一把剑都背不正，如何心正，心不正道不明，还练什么剑，修什么大道。
先前陆沉随手将那莲花冠丢给俞真意，说帮忙戴着。陆沉说自己要以白云当冠冕，比较野逸脱俗。
这顶莲花冠，是白玉京掌教信物，俞真意当然不会傻乎乎真去头戴莲花冠，只是双手捧住。
陆沉说道：“不然你以为？”
俞真意点点头。修仙之后，俞真意孑然一身，御剑远游四方，所以天下比较著名的风水宝地，都在脚底剑下出现过。
估计陆掌教自有深意。
陆沉问道：“咱俩方向走错了？”
俞真意愣了愣，继续点头。
陆沉转身一袖子打在俞真意脑袋上，训斥道：“那你不早说？”
陆沉开始御风升空，让俞真意带路，去往远在数千里之外的芙蓉山。
只不过俞真意并不清楚，眼前这位白玉京三掌教，既然并非真陆沉，俞真意手中怀抱莲花冠，自然也非实物。
陆沉将“书生郑梦”留在第五座天下，一样要按照文庙规矩来，得压在玉璞境之下，就像当初去往骊珠洞天，就需要压境在飞升境巅峰。
陆沉有些怀念杨家药铺的那个老头儿，忍不住念道：“溪斜又山遮，花开又花落，云海掩日月，总赖东君主。”
陆沉摇摇头，“公沉黄泉，公勿怨天。”
俞真意早已习惯了这位白玉京三掌教的念念叨叨。
比如陆沉会说那一个人的有些言语，是插秧，是种树，是离离原上撒下的一大把草种子。
陆沉突然问道：“他喜欢隐姓埋名，在你眼皮子底下当个松籁国的秘书省校字郎？还开了间卖折扇、印章的铺子？”
俞真意答道：“确实如此，陆台此人，古气高标，风流无双，所以被誉为朱敛之后的第二位谪仙人，贵公子。”
陆沉揉了揉眉心，“听得我脑瓜子疼。”
藕花福地一分为四，落魄山那座，被改名为莲藕福地，下等福地。
俞真意所在，却是上等福地。被老观主搁放在了青冥天下。
陆台所在福地，以及少年、小白猿和年轻道士结伴游历的那座福地，两者都是中等品秩。
当下陆沉和俞真意做客的这座，被那个背着巨大养剑葫的烧火小道童，在春嘉元年带到了第五座天下。
两人掠过青山绿水，高过白云黄鹤，终于瞧见了那座被誉为“云水天间”的芙蓉山，山脉似莲花，峰如株株芙蓉。
陆沉落地在芙蓉山地界外，继续带着俞真意徒步跋山涉水，每逢云雾天气，行走在芙蓉山的山崖栈道上，使得游人恍若置身仙境，仙人身在白云中。
继魔教太上教主丁婴之后，横空出世的谪仙人陆台，用了不到十年时间，就一统魔教各脉势力。陆台相中这座芙蓉山，开辟了一处避暑别业，成为藕花福地最负盛名的一处禁地。今天山上小雨淅沥，水雾朦胧，陆沉刚走上一条栈道，刚念完一句小雨纤纤风细细，四肢由我任舒伸。
就有三人拦住去路。
武夫陶斜阳，道士黄尚，术法武学兼修的桓荫。
每一个在这福地天下，都是当之无愧的头等枭雄豪杰。
他们都是陆台在飞鹰堡收取的嫡传弟子，然后被带入这座福地，先成为雄踞一方的魔道巨擘，不仅傲视山下王侯，连那修道登山的神仙，二十余年来，一样斩杀极多。而且上一辈的天下十人，获得仙缘的，如春潮宫周肥，磨刀人刘宗等人，得以去往三人家乡所在的桐叶洲，此外哪怕留在福地当中的，真正算得上威胁的，也古怪万分，先有种秋突然消失无踪，后有天下第一人的俞真意，也破境跻身元婴，得以飞升离去。最后使得一座天下，再无谁能够与魔教抗衡。江湖门派不行，山上仙府不行，山下君主也不行。
三位陆台的嫡传弟子当中，道士黄尚相对手段收敛，如今已是南苑国京城的国师，获封冲虚真人。
事实上陆台百无聊赖，就让天下道门推举出四大真人，分别道号通玄，冲虚，南华，洞灵。
除了黄尚，湖山派一位俞真意嫡传，也获得其中之一。
天下没了俞真意，师尊陆台就真正再无敌手，退隐山林，闲云野鹤一般，对福地根本没什么兴趣，完全交给三位嫡传去打理天下，只会偶尔去一趟南苑国京城，喜好雨雪天sè，独自撑伞散步街巷中，哪怕是弟子当中，身为护国真人的黄尚都不得靠近，绝不会去打搅师尊的散心。只听说师尊又收了一位嫡传弟子，但芙蓉山对所有人而言都是禁地，踏足即死，陶斜阳三人也不例外，所以他们至今未能见到那个小师弟，如今有小道消息，说那一人问剑湖山派的少年，就是教主陆台的关门弟子。
陶斜阳三人各在一国，只是不知为何突然被教主师尊飞剑传信，说让他们来这芙蓉山待客。
如今已是中年面容的道士黄尚，与那俞真意打了个稽首，毕恭毕敬道：“晚辈黄尚，拜见俞仙师。”
陶斜阳伸手按住刀柄，斜靠栈道木栏，笑问道：“俞仙师这是衣锦还乡？”
至于始终少年面容的桓荫，兴趣不在俞真意身上，而是那个笑意盈盈不知死活的儒衫书生。
俞真意不敢有丝毫的轻举妄动，就只是背剑捧道冠，呆若木鸡一般。
当然不是因为忌惮眼前三个晚辈，而是不清楚身边陆沉到底何种心思，俞真意不愿画蛇添足。
陆沉卷起袖子，大步前行，哈哈大笑道：“小生郑缓，侥幸得见俞仙师，随侍一旁多年，学成一身好武艺不说，还习得几门道法仙术，刚好拿来与你们切磋切磋，你们是一起上，还是一个个来……”
给那陶斜阳收敛力道极多，出手依旧快若闪电，一巴掌随随便便就拍在了那书生脑袋一侧，直接从栈道摔落悬崖外，夹杂着那书生渐渐嗓音低去的一长串连绵惨叫声。
以至于连出手的陶斜阳都有些摸不着头脑。就这就完事了？
俞真意依旧纹丝不动，感慨道：“小子运气好，足可名垂青史。”
一瞬间，俞真意心知不妙，这会儿他才是洞府境修为！
而那白玉京三掌教，好像完全没有现身的迹象，就这么“坠崖摔死自己”了？
山中小雨，半山腰栈道云雾弥漫，但是芙蓉山之巅，却是天清气朗的景象。
一位白衣玉带的风流人物，姿容极其俊美，雌雄难辨，手持一把并拢起来的玉竹折扇，竹骨两侧以行草分别铭文《还乡贴》和《黄花贴》，站在山顶赏景石台上，当真是玉树临风。山中修道之士，修养已成，神气清爽，绝无半点尘俗。
身后立着两位珠翠满头的娇俏美人。
其中一人捧剑，金sè剑穗坠系有一枚荔枝冻质地的藏书印，边文“石出青田，我在青天”，天款“抬升”，底款“挽天倾”。
古人有那解石之难难于上青天的说法，但是松籁国京城有一位年纪轻轻的篆刻大家，刀工精湛，超妙无双，好似剑仙以飞剑落笔。
另外一位侍女怀抱一只雪白瓷枕。是浩然天下的无忧枕样式，又名长命枕，寓意高枕无忧。有趣之处，在于白瓷枕除了烧造有一篇文字极多的赋文外，在“夏日景长世道平，天转暑光心长安”的文字附近，竟然留有一抹腮红印痕，约莫是那美人侧卧酣睡，腮红印瓷枕，这等风流婉转的旖旎画面，哪怕不曾亲见，也足够让人浮想联翩。
陆台挥了挥折扇，两位符箓美人身形消散。
陆沉出现在山巅，笑道：“可怜可怜。”
陆台微笑道：“可望不可即，真正可恨。”
然后陆台别折扇在腰间，毕恭毕敬作揖行礼，“陆氏子弟，拜见老祖。”
陆沉问道：“就是你要让陈平安当那中流砥柱？”
陆台直起腰，重新拿起折扇，一脸无辜道：“后世子孙的几句无心之语，有等于无的老祖都要怪罪几分？”
陆沉此刻，与那个骊珠洞天摆摊解签的算命先生，或是随手丢给外人一个莲花冠的郑缓，都截然不同，神sè淡然道：“你知不知道自己在做什么？”
陆台打开折扇，轻轻扇动清风，上边写有一句“子孙陆抬来见祖师陆沉”。
早知道就该将两个名字的位置颠倒。
陆台沉默片刻，笑问道：“都说老祖有五梦，各有大道显化无穷尽。此外又有心相七物，木鸡，椿树，鼹鼠，鲲鹏，黄雀，鹓鶵，蝴蝶。不知道老祖能否让我见识其一？”
陆沉置若罔闻，只是转身走到观景台边缘崖畔，双手负后，眺望远山远水，“可怜绿荫福地男子刘材，可怜正阳山女子流彩。彩凤双飞翼，灵犀一点通，与你相见之时，就是别离之际，不过蓬蒿走马随风转。邹子不该拿你与我问道。”
陆沉蓦然而笑，转头嬉皮笑脸道：“什么祖孙不祖孙的，你太在意，我毫不在意，刚好抵消之。走走走，去你茅舍饮酒，太平民乐不愁米，丰年村酒味最佳。”
陆台说道：“你再不现身相救，俞真意就要被人活活打死了。我那弟子桓荫，可是个顶能捡漏的人物。”
陆沉一拍脑袋，“差点忘了这茬。”
只是嘴上这么说，陆沉却全无出手相救的意思，只是跟着陆台去往芙蓉山别业，其实与外界想象完全不同，就只是柴扉茅舍三两间。
柴门有犬吠声。
陆台抬头看了眼天sè。
陆沉则踮起脚跟，双手趴在柴门上边，对那条看门狗笑嘻嘻道：“蜀犬吠日。咄咄怪事。”
陆台对那条狗说道：“陆沉，闭嘴。”
看门狗立即乖乖匍匐在地。
陆沉哈哈大笑，“妙也妙也。不孝子孙肖祖师。”
这天芙蓉山好巧不巧，下雪了，陆沉就干脆雪宿芙蓉山。
陆台去了山巅赏雪，陆沉坐在一条竹椅上，微笑道：“好个风雪夜。”



					