第七百三十五章 列阵在前
宝瓶洲。南岳之巅，山君神祠之外，临时搭建出一片类似军帐行宫的粗糙建筑，大骊文武秘书郎，各国藩属武将，在此间川流不息，脚步匆匆，人人都悬佩有一枚暂时视为通关文牒的玉佩，是老龙城苻家的老龙布雨玉佩样式。在一处相对僻静的地带，有老少四人凭栏远眺南方战场，都来自中土神洲，其中一位老者，手攥两颗兵家甲丸，轻轻旋转，如那小国武夫把玩铁球一般，一手抓起布雨佩，笑道：“好绣虎，赚钱省钱花钱都是一把好手。姜老儿，省钱一事，学到没有？大骊战场内外，先前在你我粗略算来，约莫三千六百件大小事，挣钱花钱居多，省钱一道不过两百七十三事，类似这玉佩的小事，其实才是真正显现绣虎功力的关键所在，以后姜老儿你在祖山那边传道授业，可以着重说说此事。”
另外一个称为“姜老儿”的老人，粗布麻衣，腰系小鱼篓，点点头，然后看着远处战场上的层层叠叠的繁密布局，感慨道：“攻有立阵，守有坐镇，纵横交错，错落有致，皆契兵理，此外犹有兵书之外兵法之内的国家储才、合纵连横两事，都看得到一些熟悉痕迹，脉络清晰，看来绣虎对尉老弟果然很推崇啊，难怪都说绣虎年轻那会儿的游学途中，反复翻烂了三本书籍，其中就有尉老弟那本兵书。”
尉姓老者抚须而笑，“其余两本，略显多余了，估计只算添头，就是两碟佐酒菜，我那本兵书，才是真正醇酒。”
不是这位中土老修士经不起夸，事实上姓尉的老人这辈子得到的赞誉，书里书外都足够多了。
老人又诚心诚意补了一番言语，“以前只觉得崔瀺这小子太聪明，城府深，真正功夫，只在修身治学一途，当个文庙副教主绰绰有余，可真要论兵法之外，涉及动辄实战，极有可能是那纸上谈兵，如今看来，倒是当年老夫小觑了绣虎的治国平天下，原来浩然绣虎，确实手段通天，很不错啊。”
两位老人，都来自中土神洲的兵家祖庭，按照规矩便是风雪庙和真武山的上宗，那座与武运关系极大、渊源深远的祖山，更是天下兵家的正宗所在。而一个姓姜一个姓尉的老者，当然就是当之无愧的兵家老祖了。只不过姜、尉两人，只能算是两位兵家的中兴祖师，毕竟兵家的那部老黄历，空白页数极多。
而两位老人身边，年纪轻轻的一男一女，一个是许白，由于精于象棋，有那“少年姜太公”和“许仙”的美誉。
一个少女姿容，名为纯青，身穿一袭细密竹丝编织的青sè长袍，她扎一根马尾辫，绕过肩头，挂在身前，腰间悬佩竹刀竹剑，纯青来自竹海洞天，是青神山夫人的唯一嫡传，既是开门弟子又是关门弟子。
许白轻声问道：“宝瓶洲山下山上，竟然都半点不乱，当真是人心可以大用？我们从北往南，一路行来，期间还特意沿海游历万里，好像连几个想要试图逃离宝瓶洲的修士都没有，岂不是怪事？不提那桐叶洲，只说已算敢死敢打的扶摇洲和金甲洲，山上修士，也远远做不到这种夸张地步，多有流窜修士成群结队，偷偷离开一洲陆地。”
姜姓老人笑道：“道理很简单，宝瓶洲修士不敢不能不愿而已，不敢，是因为大骊律例严酷，各大沿海战线本身存在，就是一种震慑人心，山上神仙的脑袋，又不比凡俗夫子多出一颗，擅离职守，不问而杀，这就是如今的大骊规矩。不能，是因为各地藩属朝廷、山水神灵，连同自家祖师堂以及各地通风报信的野修，都相互盯着，谁都不愿被株连。不愿，是因为宝瓶洲这场仗，注定会比三洲战场更惨烈，却依旧可以打，连那乡野市井的蒙学稚子，游手好闲的地痞无赖，都没太多人觉得这场仗大骊，或者说宝瓶洲一定会输。”
许白望向大地之上的一处战场，找到一位身披铁甲的武将，轻声问道：“都已经身为大骊武将最高品秩了，还要死？是此人自愿，还是绣虎必须他死，好当个大骊边军表率，用以战后安抚藩属人心？”
姜姓老人微笑道：“大骊边军的武将，哪个不是死人堆里站起来的活人，从宋长镜到苏高山、曹枰，都一样。如果说官帽子一大，就舍不得死，命就值钱得不能死，那么大骊铁骑也就强不到哪里去了。许白，你有没有想过一点，大骊上柱国是可以世袭罔替的，而且未来会不断趋于文官头衔，那么作为武将头等品秩的巡狩使一职呢？大骊皇帝一直从未言说此事，自然是因为国师崔瀺从无提及，为何？当然是有巡狩使，或者是苏高山，或者是东线主将曹枰，轰轰烈烈战死了，绣虎再来说此事，到时候才能够名正言顺。想必大将军苏高山心里很清楚……”
许白忍不住说道：“可是苏高山如今不过五十多岁，就要人死战场，哪怕借此恩荫子孙，世代荣华，又如何能够确保巡狩使这个武勋，往后继承几代人，人之常情，不得不忧……”
说到这里，许白自顾自点头道：“明白了，战死之后荣升武庙英灵，如那袁曹两大上柱国一样，有那高承、钟魁运转神通，不但可以在战场上继续统率yīn兵，哪怕战死落幕，依旧可以看顾照拂家族几分。”
纯青说道：“崔先生，雄才伟略，洞悉人心。”
年轻时候的儒士崔瀺，其实与竹海洞天有些“恩怨”，但是纯青的师父，也就是竹海洞天那位青山神夫人，对崔瀺的观感其实不差。所以虽然纯青年纪太小，从未与那绣虎打过交道，但是对崔瀺的印象很好，故而会诚心诚意敬称一声“崔先生”。按照她那位山主师父的说法，某个剑客的人品极差，但是被那名剑客当做朋友的人，一定可以结交，青山神不差那几壶酒水。
许白突然瞪大眼睛。
一位白衣少年从远处凫水而至，看似悠哉悠哉，实则风驰电掣，戒备森严的南岳山头好像见怪不怪，对此人故意视而不见，许白立即想起对方身份，是个云遮雾绕身份诡谲的存在，这个家伙顶着一连串头衔身份，不但是大骊南方谍子的领袖人物，还是大骊中部那座陪都和一条大渎的幕后督造使，没有任何一个台面上的大骊官身，却是个极其关键、地位超然的人物。
那少年在一行四人身边继续凫水游曳，一脸毫无诚意的一惊一乍，嚷嚷道：“哎呦喂，这不是咱们那位象戏真无敌的姜老儿嘛，还是这般穿着朴素啊，钓鱼来啦，么得问题么得问题，这么大一水塘，什么鱼虾没有，有个叫绯妃的婆姨
，就是顶大的一条鱼，还有尉老祖帮忙兜网，一个绯妃还不是手到擒来？怕就怕姜老儿腰间那只小鱼篓装不下……”
一个双鬓霜白的老儒士突然出现，一手按在崔东山脑袋上，不让后者继续，白衣少年砰然摔落在地，装模作样怒喝一声，一个鲤鱼打挺却没能起身，蹦跶了几下，摔回地面几次，好似最拙劣的江湖武馆武把式，弄巧成拙，最后崔东山只得悻悻然爬起身，看得一向规矩恪礼的许白有些摸不着头脑，大骊绣虎好像也无施展什么术法禁制，少年怎就如此狼狈了？
崔瀺以儒士身份，对两位兵家老祖作揖行礼。
两位先前言笑轻松的老人也都肃容抱拳还礼。
尊敬这个东西，求是求不来的，不过来了，也拦不住。
崔瀺微笑道：“姜老祖，尉先生，随我走走，闲聊几句？”
两位兵家老祖一同跟着崔瀺远去，只留下三个看似年龄相仿的年轻人，崔东山的“真实”岁数，如果从神魂剥离进入骊珠洞天起计算，确实与纯青和许白相差不多。
崔东山趴在栏杆上，约莫万里之外，就是宝瓶洲最南端与大海的水陆交界处。
如今除去一座老龙城的整个南岳地界，已经成为宝瓶洲继老龙城之外据守战的第二座战场，与蛮荒天下源源不断涌上陆地的妖族大军，双方战事一触即发。
南岳以南的广袤战场，山脉峰头皆已被搬运迁徙一空，大骊和藩属精锐，早已大军集结在此，大骊嫡系铁骑三十万，其中轻骑二十五，重骑五万，轻骑人与马一律身披水云甲，每一副甲胄上都被符箓修士篆刻有水花云纹图案，不去刻意追求符箓篆文这些细节上的精益求精。
大骊三十万铁骑，主将苏高山。
大骊王朝寒族出身，先前凭借赫赫战功，成功跻身大骊历史上首次设立的巡狩使，品秩官身与大骊旧上柱国头衔等同。
八十万步卒分成五大方阵，各大方阵之间，看似相隔数十里之遥，实则对于这种战争、这处战场而言，这点距离完全可以忽略不计。
足足八十万重甲步卒，从旧白霜王朝在内的宝瓶洲南部各大藩属国抽调而来，清一sè的重甲步卒，按照不同方阵不同的驻守位置，士卒披挂有不同颜sè的山文五岳甲，与浩然天下的山河社稷五sè土相同，所有五sè土，皆来自各大藩属的山岳、储君山头，早年在不伤及国势龙脉、山河气数的前提下，在大骊边军监督之下，以数以千计的搬山之属山泽精怪，墨家机关术傀儡，符箓力士合力开凿大小山脉，悉数交由大骊和各大藩属工部衙门统筹，期间调动各藩属无数劳役，在山上修士的带领下，日以继夜铸造山文五岳甲。
三十万骑军分成五支骑军，轻三重二，位于步卒间距之内，与五大重步卒军阵又形成山水相依的战场格局。
大将军苏高山列阵大军之中，手握一杆铁枪。
三十年戎马生涯，从一个籍籍无名的边军小卒，崛起为一洲即一国的武官最高品。
苏高山高坐马背，回望一眼，可惜有那南岳高山阻碍视线，不然一路北望，大好河山，尽收眼底。眼力所及之内外，皆是我大骊辖境山川国土。一介匹夫，人生至此，可谓生逢其时至极，死得其所至极。
苏高山一手轻拍刀柄，一手抬起重拍头盔，这位大骊边军当中唯一一位寒族出身的巡狩使，眼神坚毅，沉声低语道：“就让苏某人，为所有后世寒族子弟趟出一条阳关大道来。”
在骑、步两军之前，此外战场最前方，犹有一线排开的拒马阵，皆由藩属国当中膂力惊人的青壮边军集结而成，人数多达八万，身后第二条战线，人手持巨大斩-马刀，双方与各国朝廷签订军令状，担任死士，构建出前无古人后无来者的拒马斩马桩。
位于骑步和刀阵之间，是宝瓶洲的山上修士大阵，还有弓弩手十二万，投石车一万两千架，大致以弧月形状排列，此外光是床子弩就有三千架，根根弩箭大如铁枪，去势若奔雷，声势不弱于地仙之外的中五境剑修飞剑。
在这条战线上，真武山和风雪庙两座宝瓶洲兵家祖庭的兵家修士，担任主将，真武山修士最是熟谙沙场战阵，往往早就投身于大骊和各大藩属行伍，大多已经是中高层武将出身，列阵其中，除了陷阵厮杀，还需调兵谴将，而风雪庙修士的厮杀风格，更类似游侠，多是各国边关随军修士。其中年轻候补十人之一的马苦玄，身处此地战场，敕令出十数尊真武山祖庭神灵，并肩屹立在左右两侧。
披麻宗女子宗主，虢池仙师竺泉，佩刀篆文为“赫赫天威，震杀万鬼”。
她与骸骨滩鬼蜮谷内的一位白骨剑修，剑客蒲禳并肩而立，后者身材修长，穿一袭漆黑法袍，施展出一门白骨生肉的障眼法，首次恢复身前真容，竟是一位英气勃勃的年轻女子。
竺泉笑道：“蒲禳，原来你生得这般好看啊，美人，大美人，大圆月寺那秃驴莫不是个瞎子，若是能够生还归乡，我要替你打抱不平，你舍不得骂他，我反正一个外人，随便找个由头骂他几句，好教他一个秃子更加摸不着头脑。”
竺泉刚刚言语落定，就有一僧一道腰悬大骊刑部头等太平牌，联袂御风而至，分别落在竺泉和蒲禳左右一侧。
正是一位小玄都观的真人，和那位在大圆月寺不解心结、不得成佛的僧人。
僧人站在蒲禳身侧，蒲禳竟是撤去了障眼法，重新以白骨面容现世。
僧人只是转头望向她，轻声道：“成佛者成佛，怜卿者怜卿。若因此成不得佛，必须有一误，那就只好误我佛如来。”
蒲禳只是先转头再转身，竟是背对僧人，好像不敢见他。
竺泉跺脚道：“娘亲哎，酸得呦。”
老真人笑道：“竺宗主又大煞风景。”
竺泉一手按住刀柄，高高仰头望向南方，嗤笑道：“放你个屁，老娘我，郦采，再加上蒲禳，咱们北俱芦洲的娘们，不管是不是剑修，是人是鬼，本身就是风景！”
一大拨修士，驻扎在南岳几条山脉山上，境界相对较低的练气士，绝大多数身在南岳祖山，从山脚往半山腰一路蔓延而去，天地灵气浓郁充沛得直接凝为茫茫水雾，让一些下五境练气士好似“醉酒”一般。
再往上，是一艘艘悬空的剑
舟。
身穿一件蟒袍的藩王宋睦，亲自坐镇南岳山巅神祠外的军帐。
老龙城一役，宋睦撤退极晚。
藩王守国门。
南岳半山腰处，京观城英灵高承，桐叶洲书院君子出身的鬼物钟魁，站在一位双手正摸着自家一颗光头的老和尚身边。
高承身后还有个孩子，望向高承背影，喊了声哥，然后告诉高承，主人崔东山到了南岳。
高承对此置若罔闻。
南岳储君之山，两位十境武夫，李二和王赴愬并肩而立，此外还有同样来自北俱芦洲的鱼凫书院山长周密，与那王座大妖托月山文海同名同姓，所以周山长在书院撂下一句制他娘的怒，就带着一大拨书院儒生联袂南下宝瓶洲，不过周密让书院弟子都留在了中部陪都，独自南下，如今与好友李二、以及老莽夫王赴愬，一起负责坐镇南岳储君山头。
在这座南岳储君之山，位置高度仅次于山巅神祠的一处仙家府邸，老龙城几大姓氏势力目前都暂住于此，除了老龙城苻家，孙家范家，此外还有正阳山几位大剑仙、老剑仙，还有清风城城主许浑，当下都在不同的雅静院落落脚，老龙城少城主苻南华在与云霞山元婴祖师蔡金简叙旧。
老龙城几个大姓家族，都已搬迁出城。只是损失依旧不可估量。所幸大战之前，几条商贸路线，积攒家底不薄。哪怕伤筋动骨，但是还不至于一蹶不振，只要宝瓶洲守得住，一切好说，这本身就是一场要么赌大赢大、要么输了赔精光的豪赌，再者大骊也由不得老龙城不答应。
何况作为带头羊的老龙城苻家，表现得最为不遗余力，几大附庸姓氏，自然只能打落牙齿和血吞，平日里还要挤出笑脸，摆出一副处之泰然的架势，不敢流露出半点怨气。毕竟万一真要赢了这场大战，可就要一本万利了。
至于老龙城的那几条跨洲渡船，桂花岛和山海龟在内，都早已迁徙去往宝瓶洲北部地带。
许氏夫妇二人，还有嫡子许斌仙，则与正阳山陶家老祖、护山供奉和女子陶紫，一起秘密议事。
城主许浑如今已是玉璞境兵家修士，身披瘊子甲。
嫡子许斌仙。早年有一位风姿卓绝的道姑，云游清风城，亲自为许浑嫡子赐名，寓意“文武双全山上人”。
正阳山与清风城双方关系，不仅仅是盟友那么简单，书房在座几个，更是一荣俱荣一损俱损的密切关系。
许浑面无表情，望向那个惴惴不安前来请罪的妇人，语气并不显得如何生硬，“狐国不是什么一座城池，关了门，开启护城阵法，就可以隔绝所有消息。这么大一个地盘，占地方圆数千里，不可能凭空消失之后，没有半点消息传出来。早先安排好的那些棋子，就没有半点消息传回清风城？”
许氏妇人摇摇头，“不知为何，始终未有半点消息传出。”
许浑微微皱眉，“那个叫颜放的外乡人，到底是不是朱荧王朝独孤氏余孽？”
许氏妇人小心翼翼说道：“朱荧王朝覆灭多年，形势太乱，那个剑修如云的王朝，早年又是出了名的山上山下盘根交错，高人逸士，一个个身份晦暗难明。这个化名颜放的家伙，行事太过鬼祟，朱荧王朝许多线索，断断续续，支离破碎，拼凑不出个真相，以至于至今都难以确定他是否属于独孤余孽。”
这倒不是妇人的狡辩，比如旧白霜王朝山河，那个名为曹溶的下山道人，出现在老龙城战场后，此后施展出来的诸多玄妙神通，就让宝瓶洲修士大为吃惊。竟有这等神通广大的得道真人，虽然具体境界依旧难测，但是手段之玄，术法之高，完全可以视为仙人。
竟是一身道法，丝毫不弱于宝瓶洲的新晋大天君，神诰宗祁真。
使得宝瓶洲震惊之余，更多是一种与有荣焉，我宝瓶洲，果然藏龙卧虎，山高不可攀，水深不可测。
所以老龙城哪怕沦为战场废墟，暂时落入蛮荒天下畜生之手，宝瓶洲山上修道之人，与山下铁骑藩属边军，人心士气，不减反增。
这种仗，哪怕死人再多，可到底半点不憋屈不窝囊，所以有的打，完全可以打！
至于那个桐叶洲，真他娘的是个一捅就破的稀烂摊子，亏得咱们早年将自家宝瓶洲视为小门小户，总觉得南边那个高门大户的邻居，有多了不得，以至于众多山水邸报常有言语流转，说那桐叶洲的金丹可杀宝瓶洲元婴，还真就有很多练气士信了，并且深信不疑。结果原来自家山河，才是厚底子，大气魄。
可是对于如今的清风城而言，半数财源被莫名其妙截断挖走，而且连条相对准确的脉络都找不到，自然就没有半点好心情了。
“哪怕正阳山帮忙，让一些中岳地界本土剑修去查找线索，还是很难挖出那个颜放的根脚。”
妇人泫然欲泣，拿起一块帕巾，擦拭眼角。
许浑摆摆手，“那就再议。”
某些真正的内幕，还是关起门来自家人商议更好。
那陶家老祖笑呵呵道：“到现在为止，落魄山还是没有个人出现在战场，”
“可能有，但是没挣着什么名气。”
许斌仙笑道：“好像就给了大骊军方一条龙舟渡船，也算出力？假仁假义的，做生意久了，都晓得收买人心了，倒是好手段。沾那披云山魏大山君的光，凭借一座牛角山渡口，抱上了北俱芦洲披麻宗、春露圃这些仙家的大腿。如今竟然成了旧骊珠地界最大的地主，藩属山头的数量，都已经超过了龙泉剑宗。”
正阳山那头搬山老猿一身白衣，身材魁梧，双臂环胸，讥笑道：“好一个时来运转，使竖子成名得势。”
许斌仙忍不住说道：“北岳披云山，委实是底蕴深厚得可怕了。只是魏檗摆明了被大骊舍弃，早先神位不过是棋墩山土地公，崛起得太过古怪，这等冷灶，谁能烧得。落魄山好运道。”
许氏妇人怯生生道：“只是不晓得那个年轻山主，这么多年了，为何一直没有个消息。”
白衣老猿扯了扯嘴角，“一个泥瓶巷贱种，不到三十年，能折腾出多大的浪花，我求他来报仇。以前我在正阳山，他不敢来也就罢了，如今出了正阳山，还是藏藏掖掖，这种胆小怕事的货sè，都不配许夫人提及名字。”
					