第七百三十六章 问我春风
那场群雄聚首的议事终于散场，崔东山背靠墙壁，盘腿而坐，与纯青以心声闲聊起来，“青神山夫人为什么不等个十几年，好歹等你跻身上五境和山巅境，再让你离开竹海洞天？如今世道这么乱，天才最不值钱，说没就没的。夫人给我出了个大难题啊，事先说好，你必须给我好好活着返回中土神洲，别轻易跌境，更别随便死。”
于公于私，于情于理，崔东山都不愿意青神山夫人的唯一嫡传，在宝瓶洲身死道消。
对于那位青神山夫人，崔东山还是很敬重的，信得过。当年老王八蛋沦为整个浩然天下的过街老鼠，中土郁家，皑皑洲刘氏，竹海洞天，都对老王八蛋伸出过援手，而且郁泮水与刘聚宝，难免还有些人之常情的私心，希望绣虎既当朋友，又当个辅弼之人，唯独青神山夫人，无所求，就只是瞧见了朋友落难，自家山头刚好有酒管够，仅此而已。
纯青蹲在一旁，“山主师父说技击一道，止境武夫帮忙喂拳再狠，下手再重，到底不会死人，所以不如跟一个山巅境搏命厮杀来得有用。放心吧，在我离开家乡之前，师父就与我约定好了，要么活着回去，以后继承青山神祠庙，要么死在外边，师父就当没我这么个弟子。”
崔东山点点头，“是这么个理儿，你要是对上我先生，也就是我先生两剑外加一拳的事。而我先生在剑气长城的战场上，也遇到过几位同道中人，比如有望跻身王座的妖族剑仙绶臣，还有托月山百剑仙之首的斐然，两个剑修，都擅长抽丝剥茧，以伤换死，专门针对所谓的年轻天才。”
纯青问道：“我与你先生，差距有这么大？”
隐官陈十一。年轻十人的最后一位。但是中土神洲公认一事，年轻十人与候补十人，存在着一条难以逾越的鸿沟。
纯青早已是远游境武夫，同时还是一位元婴境瓶颈练气士，精通五行术法，雷法符箓，刀剑技击，扶乩降真，驭鬼敕神，而且她还是位造诣极高的阵师，所以擅长捉对厮杀，追踪，隐匿，远遁，无所不精。青山神夫人将少女纯青视若己出，亲自栽培不说，由于竹海洞天的山巅好友遍天下，在短短十数年间，为她弟子纯青指点武学技击的止境宗师就多达四位。
最可怕的地方，在于纯青如今才二十岁出头，早年跻身数座天下年轻候补十人之列的时候，她更是才十四岁，是年轻十人和候补十人当中，最年轻的一个。
崔东山笑道：“你跟我先生，差距其实不在境界上，准确说来，境界如果只是纸上算术，当年登榜之时，还是你稍高些。只不过山上厮杀，往往高下立判，生死一瞬，纯青姑娘所学驳杂且精通，当然是好事，与人分生死，可以打消很多意外，可惜遇上我那个最喜欢琢磨万一二字的先生，纯青姑娘还是会死，我说得直白，你别生气啊。”
纯青摇头道：“不生气，就是有点不服气。”
崔东山笑嘻嘻道：“我就喜欢纯青姑娘这种直爽脾气，不如咱们结拜当个异姓兄妹？咱俩就在这里斩鸡头烧黄纸都成，都备好了的，下山行走江湖，缺啥都不能缺这礼数。”
纯青还是摇头，“如此一来，岂不是矮了隐官一个辈分，不划算。”
崔东山拍胸脯道：“好办啊，咱们认了姐弟。”
纯青忍不住转过头，看着这个满脸诚挚神sè的“少年郎”，她一脸疑惑不解，是他傻啊，还是当自己傻啊。可是一个傻子，怎么来的仙人境修为？如果不是临行之前，兵家老祖姜太公以心声提醒她，此人是千真万确的仙人境修士。纯青都要误以为对方只是个地仙。不过从南岳祖山赶来采芝山途中，崔东山坦诚相见，还大骂了一通某人与绣虎早年在竹海洞天的胡作非为，年轻姑娘心中到底是有些亲近的，至于崔东山为何一直强调崔瀺那个老王八蛋的人生巅峰，只在少年时。纯青就完全想不明白了。
纯青看了崔东山好一会儿，可那少年只是眼神清澈与她对视，纯青只好收回视线，转移话题，“希望以后有机会，能跟你先生切磋剑术和拳法，分个胜负。”
崔东山小鸡啄米，使劲点头，“切磋好啊，你是晓不得知不道，我先生那可是出了的名温良恭俭让，谦谦君子，翩翩公子，尤其是与女子切磋拳法道术，一向最守规矩，从来点到即止。不过我先生忙得很，如今又尚未返乡，就算回了家，也一样轻易不出手，最喜欢讲理嘛，远远多过出手，寻常人就休想找我先生切磋了，但我跟纯青姑娘是啥关系，所以问剑问拳都没问题，我作为先生最器重最欣赏的得意弟子……之一，还是能够帮忙说上几句话的。”
纯青抱拳道谢一声，收拳后疑惑道：“点到即止？不需要吧。别的不敢多说，我还算比较扛揍。你可以让你先生只管全力出手，不死人就行。”
崔东山神sè古怪，抬起袖子，擦了擦脸。
崔东山不愿死心，继续说道：“以后我带你走趟落魄山，回头弄个挂名供奉当当，岂不美哉。而且我家那邻居披云山，其实与竹海洞天有些渊源的，山君魏檗有片竹林，对外号称半座竹海洞天，还有什么小青神山的美誉，我苦劝无果，希望魏山君收敛点，魏山君只说自家竹林气象万千，称之为半座竹海洞天，怎就名不副实了。”
纯青倒是不太介意什么半座竹海洞天、大小青神山的说法，只是问道：“就是那个很喜欢办夜游宴的魏山君？”
崔东山仗义执言道：“胡说，什么喜欢办夜游宴，不许你冤枉我家魏山君，办夜游宴，是喜欢不喜欢的事情吗，哪次不是北岳地界山水神灵、谱牒仙师上杆子要为披云山道贺，魏山君能怎么办，盛情难却，难道要自顾清誉名声，不惜寒了众将士的心？”
崔东山大袖一挥，慷慨激昂道：“两袖清风魏山君，略收薄礼夜游宴，绝非浪得虚名！”
纯青小声问道：“你与魏山君有仇啊？”
崔东山侧过身子，身体后仰，一脸惊慌，“弄啥咧，纯青姑娘是不是误会我了。”
纯青说道：“我算是瞧出来了，你这个人，不实在。”
崔东山哀叹一声，突然又把脸贴在墙壁上，纯青好奇道：“那位气吞山河的正阳山搬山老祖，不是都已经跟清风城那边散了吗，你还偷听个什么？”
崔东山嘀咕道：“前边是称兄道弟的尔虞我诈，这会儿才是自家人关起门来的推心置腹，都很精彩的，他们又没说不许偷听，不听白不听。”
纯青说道：“不厚道。”
崔东山委屈道：“怎么可能，你去问问京观城高承，我那高老哥，我要是为人不厚道，能帮他找回那个失散多年的亲弟弟？”
纯青将信将疑，不过却说道：“老法子，你借我神通一观，确实挺有趣的。”
崔东山笑容灿烂，双指并拢，虚捻一物，递给纯青，轻轻一放，她摊开手掌，掌上悬空寸余，有山水涟漪阵阵，再以一粒心神芥子游历其中，就可以亲耳听亲眼见，如身临其境，而且是与崔东山一起分心两观。
下榻于这座府邸里边的各路神仙，多是正阳山、清风城这类宝瓶洲宗门候补山头，不然就是距离宗字头还差一线的二流仙家门派，不过目前偌大一座庭院深深的府邸，境界最高的，只是清风城许浑这么个新鲜出炉的玉璞境，而许浑只以杀力巨大著称一洲，其余术法神通和旁门左道，其实并不擅长，当然察觉不到一位仙人境修士的隐秘窥探。何况如今崔东山比较喜欢放在台面上的身份之一，是个大骊绿波亭二等谍子，公文、信物都有，此外崔东山其实还有一大堆头衔，比如老龙城苻家的供奉兼迎亲郎，云林姜氏的客卿，北岳储君之山的香火使节，要啥有啥，啥都不缺。就算让崔东山一炷香内掏出个采芝山庙祝谱牒，崔东山一样拿得出来，山神王眷只会双手奉上。
他们脚下这座南岳储君之山，名为采芝山，山神王眷，曾是一国南岳大山君，成为大骊藩属国之后，采芝山降为南岳储君山，看似贬谪，实则是一种山上官场的巨大抬升，在一洲南岳地界，可谓一山之下万山之上。采芝山出产一种名为幽壤的万年土，是yīn物英灵之属开辟自家道场的绝佳之物，也是修士养鬼一途，梦寐以求的山上至宝。
一个中年面容的观海境练气士，刚好脚步匆匆路过墙角道路，瞧见那蹲墙根的少年少女之后，放缓脚步，转头数次，越看越皱眉不已，如此不讲究山上忌讳，既无悬佩大骊刑部颁发的太平牌，也无老龙城铸造、交由藩邸分发的布雨佩，莫不是哪个小山头的祖师堂嫡传子弟，下山历练来了？可如今这采芝山上，何等规矩森严，况且这座鹿鸣府，更是一洲山巅仙师齐聚之地，岂可造次，他们俩的师门长辈平日里都是怎么管教的，就由着俩孩子出来撒野？
这位出身大仙府停云馆的修士停下脚步，脸sè不悦道：“你们这是在做什么，来自哪座山头，到底懂不懂规矩？你们是自己报上名号，我去与鹿鸣府管事禀报此事！还是我揪着你们去见楚大管事？！”
崔东山一边偷听，一边瞪眼瞅着那个观海境老神仙。
纯青伸手指了指崔东山，示意身边白衣少年做主。然后她站起身，再蹲在崔东山另外一边。
崔东山屁股不抬，挪步半圈，换了一张脸贴墙壁上，用屁股对着那个来自停云馆的百岁老神仙。停云馆修士，前三代老祖师，都是骨头极硬的仙师，境界不算高，却敢打敢骂敢跌境，与无敌神拳帮差不多的作风，只是世风日下，一代不如一代，如今一个个谱牒仙师，从馆主到供奉再到祖师堂嫡传，都是出了名的狗拿耗子。早年攀附朱荧王朝一个剑术卓绝、飞剑无双的老剑仙，如今好像又开始寻思着抱正阳山的大腿，靠砸钱靠求人，靠祖辈积攒下来的香火情，死皮赖脸才住进了这座鹿鸣府。
而当年那个一路逃离书简湖的元婴剑修，其实刚好就死在阮秀和崔东山手上。
那停云馆观海境修士恼火不已，却未喊打喊杀，就打算去与担任采芝山山神祠庙祝的楚大管事告一状，纯青瞥了眼对方，竟是当场消失无踪了。竟是毫无蛛丝马迹，半点气机涟漪都无，这就很古怪了，纯青只瞧见崔东山抖了抖袖子，估计是被收入上五境修士独有的袖里乾坤当中。纯青好奇问道：“怎么做到的，一般仙人境运转神通，我都能察觉个大概。”
崔东山只是轻轻抬起那只雪白袖子，纯青凝神定睛一看，发现两串蝇头小楷一般的细微文字，在法袍之上，犹如两棵水草随水摇曳，“日月笼中鸟，乾坤水上萍”。
纯青也曾精研符箓一道，神采奕奕，问道：“你方才拘押此人，是用上了符阵？”
崔东山笑嘻嘻道：“没呢，抓个观海境，帮他砥砺道心，哪里需要如此兴师动众，就是与纯青姑娘显摆一下我的法袍，不比你身上那件青竹衣差吧？”
纯青不再言语。
正阳山三位离去后，许浑一直坐在书房内闭目养神，既不与妇人兴师问罪，也不开口言语。
身上披挂这件瘊子甲，与外界想象中类似神人承露甲的兵家宝甲，其实截然不同，并非一件防御重宝，而是一件玄之又玄的攻伐之物，这使得许浑在跻身玉璞境之前，更加坐实了上五境之下第一人的身份。
嫡子许斌仙靠着椅背，从袖中取出一本在山上流传极广的山水游记，百看不厌。
许氏妇人缓缓站起身，欲言又止。
许浑睁开眼睛后，不见他如何出手，屋内就响起一记清脆耳光，妇人一侧脸颊就瞬间红肿。
许斌仙抬起头，各看了眼爹娘，然后又低头翻书。
这位从未有过出手厮杀记录的年轻修士，腰间同一侧，悬配有一把短剑和一把法刀，又以一条紫艾绶系挂在刀剑两端。
许氏妇人伸手覆住那边脸颊，并未半点愤懑神sè，反而嗓音轻柔，以心声与丈夫提醒道：“还是隔绝天地吧，免得接下来谈事，被正阳山陶家老祖偷听了去，正阳山喜好暗中行事，一向百无禁忌，没什么他们是不敢做的。”
许浑嗤笑道：“当我的玉璞境是摆设吗？陶老贼不过元婴境，你傻他不傻。”
许斌仙继续翻书页，“小心驶得万年船，我总觉得正阳山处处透着古怪。”
许浑想了想，还是施展了一道清风城独门术法禁制，然后盯着那个妇人，脸sèyīn沉道：“一座狐国，等于清风城的半数财源，沛湘还是一个元婴境，狐皮符箓在挣钱之外，更为清风城挣来山上人脉，此外狐国真正的意义，你不会不清楚，辛苦积攒了数百年的文运，许斌仙的姐姐，如今还在袁氏家族那边，眼巴巴等着这份文运！”
许氏妇人默不作声，暗自垂泪。
许氏以嫡女嫁上柱国袁氏庶子。图谋极大，是奔着“文臣上柱国姓氏也要、武将巡狩使官职也拿”而去的。
许浑叹了口气，神sè缓和几分，“坐下聊。你那师兄柴伯符，就这么凭空消失了？”
清风城名义上有许浑和狐国之主沛湘，两大元婴修士坐镇。
其实许氏妇人，还有个性情诡谲身份隐蔽的师兄，柴伯符，道号龙伯，山泽野修，一位行踪不定的老元婴，资历老，修为高，尤其精通水法，都能够与书简湖刘志茂掰手腕，为了抢夺一本截江真经，差点分出生死。
此人倨傲至极，尤其擅长障眼法，在宝瓶洲历史上曾以各种姿容、身份现身各处，柴伯符也确实有眼高于顶的雄厚本钱，毕竟宝瓶洲没有几个修士，能够先后与刘志茂、刘老成和李抟景交手，最后还能活蹦乱跳到今天。柴伯符腰间系挂的那条螭龙纹白玉腰带，悬挂一大串玉佩和瓶瓶罐罐，更多是障眼法，真正的杀手锏，还在于那条白玉带，实则是一条从古蜀国仙府遗址得到的酣眠小蛟，当年正是因为这桩机缘，才与刘老成结下死仇，柴伯符甚至敢独自袭杀数位宫柳岛祖师堂嫡传，胆大心狠，保命手段更多。
许浑赢他不难，杀他不易。柴伯符私底下曾经多次秘密会见妻子，甚至还敢擅自传道嫡子许斌仙，许浑其实是起过杀机的。这个道号龙伯的著名野修，与妻子是正儿八经的同门师兄妹，两人早年联手害死传道之人，各取所需，一起叛出师门，只不过双方传道人，也不是什么好鸟。最后柴伯符彻底走上闲云野鹤的野修道路，师妹则嫁入清风城。
如果不是柴伯符所传水法，让许斌仙大道裨益极多，许浑绝不会对此人睁一只眼闭一只眼。
加上柴伯符等同于半个清风城客卿，比如许浑一次闭关，恰逢狐国动-乱，柴伯符出力不小，不然等到许浑出关，狐国就会是个稀烂摊子。
妇人点头道：“师兄一向谨慎，自从当年分道修行之后，直到后来在清风城重逢，我其实就一直没见过他的真实面容。”
其实那个跟在柳赤诚身边的龙伯老弟，不是没有想过留下线索给清风城寻求援手，但是根本无需故意当睁眼瞎的柳赤诚出手，两次都被顾璨抓个现行。
至于下场，可想而知。落在比柴伯符更像野修魔头的顾璨手上，绝对不比落在柳赤诚手上轻松。所以在之后的跨洲远游途中，那位龙伯老弟几乎已经是躺着装死了，柳赤诚顾璨你们这对狗日的师兄弟，要么打死我柴伯符一了百了，此外跌境什么的就根本不算事，我辈修道人，境界攀升不就是拿来跌境的吗？
许浑突然问道：“先不谈内容真假，只按照这本游记上的描述，这个陈凭案，如今大致身在何处，境界如何？”
许氏妇人轻声说道：“在那罄竹湖，或者说书简湖，陈平安确实在青峡岛当过几年的账房先生，估计这个年轻人当时战力，大致可以按照一位金丹修士
计算。”
许浑皱眉道：“剑修？”
许氏妇人犹豫了一下，“要不要视为金丹剑修，目前不好说。但是此人年纪轻轻，就城府深沉，擅长藏拙，这种货sè，肯定不是什么易于之辈。当年我就觉得此人比那刘羡阳，更留不得。只是正阳山那边太过托大，尤其是那头护山老猿，根本瞧不上一个断了长生桥的废物，不愿意斩草除根。”
“珠钗岛刘重润，如今就是金丹修士，落魄山好像对刘重润十分礼敬，照理说可以推测出落魄山底蕴一二，但极有可能是落魄山故意为之的障眼法。唯一一个确凿消息，是前些年，落魄山与玉液江水神府起了一场冲突，最后好像是披云山对此十分不满，魏檗以山上官场手腕，从此对水神府压制颇多。听那冲澹江水神李锦，在州城隍宴席上的一次酒后失言，落魄山上有位纯粹武夫坐镇山头，是位有望跻身远游境的大宗师，负责传授后辈拳法。而那玉液江水神娘娘，也曾私底下对落魄山怨怼极多，说若无披云山魏山君的庇护，她定要折损些功德，也会水淹落魄山。”
许斌仙突然插嘴笑道：“万一这两位江水正神，外加那个龙州城隍，其实早就给落魄山收买了去，故意演戏给咱们看，我们清风城，与那坐拥十大剑仙的正阳山，岂不是一直都在鬼打墙。”
妇人笑道：“老猿有句话说得不错，短短二十几年功夫，一个断过长生桥的年轻人，此后修行路上机缘再多，再顺风顺水，又能厉害到哪里去。我们担心归担心，吓唬自己就算了。鬼打墙？若是那本山水游记，哪怕只有五六分真，这位落魄山山主，一直在宝瓶洲无头苍蝇一般乱逛，其实更是鬼打墙了，既要实惠，又要虚名，再要艳遇，什么都要，一路上什么都舍不得，这种人，大道高不到哪里去。”
“不管如何，清风城跻身宗字头，才是最紧要事。”
许浑死死盯住妇人，哪怕设置禁制，依旧以心声与她说道：“在这之外，狐国沛湘那边，有些事情，我从不过问，不代表我被蒙在鼓里。这场大战之前，宝瓶洲任何一个元婴境，何等金贵，再寄人篱下，沛湘都不至于对你一个龙门境，如此忌惮！”
妇人脸sè微白。
许浑摆摆手，“我只看结果，不问过程。”
返回正阳山自家一处雅静院落，陶家老祖立即施展神通，隔绝天地。
白衣老猿将陶紫护送至此，就自行离开。
作为正阳山唯一的护山供奉，地位尊崇，哪怕是陶家老祖这般在祖师堂坐头几把交椅的老剑仙，依旧需要处处以礼相待。更何况正阳山上，谁不清楚这头白衣老猿最宠溺陶紫，简直就是陶家这脉山峰一姓之护山供奉了，陶家老祖自然为此颇为自得。
陶紫已经从早年初次游历骊珠洞天的那个小女孩，出落得亭亭玉立，她在白衣老猿告辞离去之时，刚落座，就又起身，一直将白衣老猿送到小院门口，魁梧老猿伸手拍了拍陶紫的脑袋，示意她不用这么客气，女子一双秋水眼眸眯成月牙儿，对这位打小就护着自己的猿爷爷，陶紫确实打心眼亲近，视为自家长辈一般，甚至许多言语，与自家老祖都未必说得，偏能与猿爷爷毫无顾忌，吐露心扉。
都不用陶家老祖“开门”，白衣老猿一手推开的山水禁制，径直大步离去。
陶家老剑仙眼神晦暗不明，亲近归亲近，这位护山供奉，于自家一脉而言，是个可遇不可求的天然盟友，只是这头老猿在陶紫之外，确实太不讲究了，半点人情世故都不讲。
在白衣老猿离去后，陶紫折返落座，轻声笑道：“猿爷爷一旦成功破境，必有一份额外仙缘在身，天大好事。”
陶家老祖笑着点头。
例如刘老成是宝瓶洲唯一一个上五境的山泽野修，冥冥之中就会有那气运在身，庇护大道，如今果然成了真境宗的首席供奉，传闻跻身仙人境，跟上神诰宗大天君祁真的脚步，只是时间而已。风雪庙魏晋更是好似独占剑道气运的绝佳例子，如此看来，当年风雷园李抟景为情所困数百年之久，确实太过暴殄天物，太不知珍惜福缘了，不然只要李抟景破开元婴瓶颈，宝瓶洲历史上第一位本土仙人境剑仙，唾手可得。只不过如此一来，遭罪的就是正阳山了，所谓的开辟出十条登顶剑道，只会沦为宝瓶洲最大的笑柄。
不然李抟景只需要独自一人，御剑登顶正阳山之巅，到时候谁敢上去送死？
白衣老猿打算去山巅神祠最高处赏景。
鹿鸣府门外墙根那边，纯青问道：“怎么说？”
崔东山立即起身，一本正经道：“既然不可力敌，只能避其锋芒！”
两人一起溜走。
在一处临崖的观景凉亭，纯青踮起脚跟，眺望远方，尘土飞扬，黄沙万里，如潮水席卷而来，纯青皱眉道：“蛮荒天下要扰乱南岳战阵。你们大骊安置的那些御风修士，未必能够完全挡下对方冲阵。”
崔东山站在栏杆上，视线掠过那些现出妖族真身的庞然大物，多是地仙境界，还有一些天生身形巨大的山泽妖物，但是真正棘手的，是极远处，一尊身后拖曳着琉璃光彩的远古神灵余孽，哪怕是崔东山都不敢说自己能够拦住对方的前进脚步。一场山上修士山下铁骑混杂一起的战争，最关键就是双方相互压胜，不允许任何一个存在能够例外，比如崔东山一旦现身战场，必然会招惹来剑仙绶臣之流的刻意针对，就像之前绯妃出手，运转本命神通搬海冲击老龙城，宝瓶洲这边就有王朱现出真身，与之针锋相对，打消对方大部分的水法神通，先前白也仗剑扶摇洲，就属于最大的一个例外，所以文海周密不管付出多大代价，都会选择围杀白也。在这之前，白也剑斩王座曜甲，曜甲打杀周神芝，都是此理。
一场涉及天下走势的战争，任你是飞升境修士，甚至是十四境大修士，其实谁都无法做到力挽狂澜于既倒。
真正能够决定战场胜负的，山上神仙，山下铁骑，缺一不可。
纯青下意识伸出双指，轻轻捻动青sè袍子，“如此一来，妖族送死极多，付出的代价很大，但是只要打乱南岳山脚那边的大军阵型，蛮荒天下还是赚的。”
崔东山笑道：“老王八蛋后手还是有一些的。”
白衣老猿没有碰到白衣少年和青袍少女，独自去往山巅，结果瞧见了三位纯粹武夫，其中还有个年轻女子，微皱眉头，独处一地，眺望南方战场。
其中一人，白衣老猿认得，旧骊珠洞天的李二，传闻此人曾经与宋长镜打过一架。
至于其余两个，白衣老猿就不认识了。
化名郑钱的裴钱，以及北俱芦洲年岁最大、还曾走火入魔的止境武夫，王赴愬。
白衣老猿嗤笑一声。
李二转过头。
白衣老猿视而不见。
王赴愬啧啧说道：“李二，有人不给你面儿啊。搁咱们北俱芦洲，这他娘的不是问拳是个啥。”
李二说道：“人？”
白衣老猿终于转过头。
只不过白衣老猿突然脸sè剧变，yīn晴不定。
再顾不得与一个莽夫李二计较什么。
因为一洲山河气运骤变，先是矗立起一尊身高万丈的披甲神人，身负宝瓶洲一洲武运。身形缥缈，转瞬之间就从大骊陪都，掠到南岳地界，步步踩踏虚空，往南方飘荡而去。
而那崔东山呆呆无言，突然开始破口大骂崔瀺是个王八蛋。
原来此外又有一位面容模糊的文士，从齐渡祠庙现身，一袭青衫，起先身形与常人无异，只是一步就缩地山河半洲之地，蓦然万丈高，直接现身在旧老龙城废墟遗址上，一手按住那尊远古高位神灵的头颅，微笑道：“遇事不决，问我春风。”
					