第七百三十七章 三本命一十四
南岳储君采芝山，李二深呼吸一口气，远眺南方，对那背影巍峨的青衫文士，重重抱拳，遥遥致敬。
此外战场实在太过遥远，哪怕李二是止境武夫，终究没那掌观山河神通，加上老龙城旧址战场，气象已经变得混乱不堪，瞧不见了。
在家乡骊珠洞天，李二是与齐先生喝过酒的，当时李二没想到齐先生会登门，家中只有几碗劣酒而已，好在齐先生不介意。
虽说眼前这位读书人，其实再算不得是真正的齐先生了，却不耽误李二抱拳致礼。
李二突然聚音成线与裴钱说道：“要信得过你师父，他与齐先生，都是真正的读书人。不是只会以德报怨。何况你师父这一脉，上一辈的恩怨，就没有让下一辈承受的习惯。”
文圣一脉，最讲道理。
文圣一脉，也最护短。
文圣老先生护短弟子，连欺师灭祖的首徒崔瀺叛逃文脉之后，老秀才依旧护短，不惜自囚功德林。
齐先生护短，左先生护短，齐先生代师收徒的小师弟也护短，以后文脉第三代弟子，也一样会护短更年轻的晚辈。
若非如此，李二先前瞧见了那头正阳山搬山猿，早一拳过去了。当年这头老畜生追杀陈平安和宁姚，横行无忌，其中就踩踏了李二的祖宅，李二当时蹲门口长吁短叹，担心出手坏规矩，给师父责罚，也会给齐先生以及阮师傅添麻烦，这才忍着。于是妇人骂天骂地，骂他最多，最后还要连累李二一家人，去妇人娘家借住了一段时日，受了不少窝囊气，一张饭桌上，靠近李二他们的菜碟，里边全是素菜，李槐想要站在板凳上夹一筷子“远在天边”的荤菜，都要被念叨几句什么没家教，什么难怪听说你家槐子在学塾次次课业垫底，这还读什么书，脑子随爹又随娘的，一看就是读书没出息的，不如早些下地干活，以后争取给桃叶巷某个高门大户当那长工算了……
当时看着儿子默默收回筷子，屁股乖乖放回长板凳，憨厚汉子的心都快碎了。可毕竟是自家亲戚，一家四口还寄人篱下，打又打不得，骂又骂不过，真要硬着头皮大吵一架，最后还不是自家媳妇难做人，李二就只能受着。好在当时闺女李柳不管不顾，径直去拿了一只空碗，走到舅舅他们桌子旁边，夹了满满当当一大碗荤菜放在弟弟身边，这才让李二心里好受许多。
裴钱轻轻点头，好不容易才压下心中那股杀意。
如果说师娘是师父心中的天上月。
那么裴钱很清楚，齐先生对于师父，意味着什么，是师父从不与人言说的心神往之。
裴钱先后看过师父的两次心境，只是裴钱从不曾对谁提及此事，师父对此其实心知肚明，也从来不说她，甚至连板栗都没给一个。
裴钱这趟远游归来的心境，有点类似当年师父从书简湖归乡后的心境，师父都需要走一趟民风彪悍的北俱芦洲，用以压下心井的龙抬头，所以裴钱才会刚回落魄山就又要远游南岳战场，反正在战场上，出拳不用计较什么对错是非，没什么轻重、生死的讲究，越重越好，敌死我活，很纯粹很简单。
在金甲洲战场上，裴钱对“身前无人”这个说法，越来越清晰，其实就两种情况，一种是学了拳，就要胆子大，任你强敌在前，依旧对谁都敢出拳，故而身前无敌，这是习武之人该有之气魄。再就是习武学拳，要务实至极，要吃得住苦，最终递出一拳数拳百拳下去，身前之敌，悉数死绝，更是身前无人。
裴钱聚音成线，好奇问道：“这头正阳山护山供奉，境界很高，拳头很硬？”
瞧着不太像啊。以前在落魄山，裴钱通过各sè山水邸报和一些山上小道消息，只晓得这头老猿，是出了名的桀骜不驯，目中无人，在那十条剑道十剑仙的正阳山，都太服管束，好像还一直想要成为宝瓶洲历史上的第一头上五境妖族？既然如此，尚未上五境，怎的一身嚣张气焰，就好似一头王座大妖了？偷学了自家小米粒的走路嚣张不成？
只是一想到师父和师娘在少年少女岁数时，需要联手对付这头老畜生，裴钱其实难免有些小怕。虽说出拳不含糊，无碍拳意巅峰，可到底会犯怵几分。
李二笑答道：“凑合，当年还能靠着体魄优势，跟那藩王宋长镜切磋几拳，你不要太小看就是了。拳意要高过天，拳法要大过地，拳术得有一颗平常心，三者融合即是拳理。不过这是郑大风说的，李叔叔可说不出这些道理。”
裴钱点头道：“李叔叔的拳理都在拳上，郑大风确实嘴上道理多些，只是拳却没有李叔叔好。师父曾经私底下与我说过，李叔叔虽然没读过书，但是书本外的道理很大，而且李叔叔眼光更好，因为当年李叔叔就是最早看出我师父有习武资质的人，还想要送给我师父一只龙王篓和一条金sè鲤鱼，我师父说可惜当时自己运气不好，没能接住这份馈赠，但是师父对此一直感恩在心。”
当裴钱说到自己的师父，神sè就会自然而然柔和几分，心境也会趋于安宁平静。
李二憨厚咧嘴而笑，谈不上什么眼光不眼光的，当年就是看那草鞋少年最顺眼，毕竟是看着对方长大的，当陈平安还是个孩子的时候，与杨家药铺打交道又多，李二其实都看在眼里。有些时候杨老头会让李二帮忙看着点孩子的上山采药。就像裴钱所说，李二是骊珠洞天最早看重陈平安的人，事实上李二对裴钱，这位陈平安的开山大弟子，印象也很好，小姑娘尊师重道，学拳吃得住苦，学武有成，拳法越高，反而越不轻易出拳，像谁？像他李二嘛。
王赴愬埋怨道：“你们俩嘀咕个啥？郑丫头，当我是外人？”
裴钱笑了笑。
王赴愬问道：“郑丫头，真不再考虑考虑，更换门庭，随我练拳？当了我的关门弟子，以后你就是板上钉钉的北俱芦洲女子武神。”
裴钱摇摇头，再次婉拒了这位老武夫的好意，“我辈武夫，学拳一途，大敌在己，不求虚名。”
王赴愬愣了愣，气笑道：“你那师父教你的狗屁道理？”
若是年幼裴钱，单凭这句混账话，这会儿连王赴愬的祖宗十八代都给她在心中刨翻了，如今裴钱，却只是心平气和说道：“王老前辈，师父说过，今日我胜过昨日我，明日我胜过今日我，就是真正的练拳所成，心中先有此较劲，才有资格与外人，与天地较劲。”
王赴愬咦了一声，点点头，大笑道：“听着还真有那么点道理。你师父莫不是个读书人？不然如何说得出这般文绉绉话语。”
裴钱点头道：“我师父当然是读书人。”
王赴愬有些遗憾，这些天没少拐骗郑钱当自己的弟子，可惜小姑娘始终不为所动。
这个名叫郑钱的丫头，可了不得，也不说她的拳法根脚来历，却是个好似走火入魔一般的女子武痴，时时刻刻都在练拳，遇到了李二后，主动跟这个狮子峰止境武夫，讨要了四张古怪至极的仙家符箓，瞅着轻飘飘的一张符箓，实则分量极重，被裴钱分别张贴在手腕和脚踝上，用以压制自身拳意，砥砺体魄，所以乍一看裴钱，就像个学拳未曾遇到明师、以至于走桩走岔了的金身境武夫，王赴愬对那符箓很感兴趣，只是李二这家伙脾气不太好，说花钱买不着，但是可以白送，前提是赢过他李二的拳，赢了，别说四张，四十张都没问题。
王赴愬一想到狮子峰地界那场没规没矩的问拳，就一阵头大，还是算了吧，拳怕少壮，一个年轻小伙乱拳打死老师傅，算什么本事，老夫是气量大，容得晚辈放肆，不与你李二一个体魄神魂都位于巅峰的年轻人计较，不然老夫若是年轻个一两百岁，多挨你十几拳，再倒地不起，轻松得很。
王赴愬问道：“你那师父，多大岁数？”
裴钱以诚待人，“比我岁数大，比李叔叔和王老前辈年纪都小。”
王赴愬大为讶异，忍不住又问道：“那就是他擅长压境喂拳喽？”
裴钱使劲点头，“当然！”
王赴愬与李二问道：“宝瓶洲当真有这么一号年纪轻轻的武学宗师？为何半点消息都无？连那皑皑洲都有个阿香妹子，名声传到我耳朵里，宝瓶洲离着北俱芦洲这么近，早该名动两洲山上才对。”
李二不客气道：“跟你不熟，问别人去。”
王赴愬这位出了名的老莽夫，立即脾气上头，搓手道：“李二，找地儿打一架？”
李二说道：“然后三五拳就躺地上，哼哼唧唧装死？”
李二确实不太会聊天，拆祖师堂才是一把好手。
王赴愬倒是不介意与李二问拳一场，只是如今身边有个郑钱，就暂且放过李二一马。
裴钱以眼角余光瞥了一下白衣老猿，瞧着好像心情不太好？很好，那我心情就很不错了。剑仙如云的正阳山是吧，且等着。
王赴愬惋惜道：“可惜咱们那位剑仙酒友不在，不然老龙城那边的异象，可以看得真切些。武夫就这点不好，没那些乱七八糟的术法傍身。”
储君之山这边，让武夫能看清楚的，只有南岳前方战场的异象横生。
凉亭内，纯青赶紧取出一壶青神山酒酿，喝了口酒压压惊，大骊王朝，或者说是绣虎崔瀺，到底是如何能够如此完整炼化一洲文武气运，最终化为己
用？
凡人之躯，终究难以比肩真正神灵。此役过后，大概就不再是浩然天下修道之人的定论了。
先前那尊身高万丈的金甲神人，从陪都现身，手持一把铁锏，又有一尊披甲神人，手持一把大骊制式战刀，毫无征兆地屹立人间，一左一右，两位披甲武将，好似一户人家的门神，先后出现在战场中央，阻滞那些破阵妖族如过境蝗群一般的凶狠冲撞。
事实上这两位享受无数人间香火的武运神灵，正是大骊上柱国袁、曹两姓的老祖宗，一洲之地，山河各处，人人最熟悉不过的两张面孔。
两尊等同于飞升境的武运神灵几乎同时朗声道：“犯我国土者，斩之。”
“践我山河者，诛之。”
但是比这更匪夷所思的，还是那个一巴掌就将远古神灵按入大海中的青衫文士。
又一脚踩下，掀起滔天巨浪，一脚将那原本仿佛无可匹敌的远古神灵踩入海床当中。
那个从天外做客浩然天下的高位神灵，想要挣扎起身，方圆千里之地，皆是破碎流散的琉璃光彩，显现出这尊神灵惊世骇俗的巨大战力，结果又被那青衫文士一脚踩入海底更深处。
两尊披甲武运神灵，被妖族修士无数术法神通、攻伐法宝砸在身上，虽然依旧屹立不倒，可依旧会有些大大小小的神性折损。
唯独老龙城那位青衫文士的法相，竟是完全无视那些攻势，由于他身在妖族大军集结的战场腹地，数以千计的璀璨术法、攻伐凌厉的山上重器竟然全部落空，简单来说，就是青衫文士可以出手镇压那头远古神灵余孽，甚至还可以将那些光yīn长河的琉璃碎片化为攻伐之物，如一艘艘剑舟不断崩碎，无数道飞剑，肆意溅杀方圆千里之内的妖族大军，但是蛮荒天下的妖族，却好像根本在与一个根本不存在的对手对峙。
这一幕让远离战场的纯青都看得惊心动魄，比飞升境更高？岂不是十四境？照理来说，哪怕是那飞升境崔瀺，一样都会承载不住的，武运还好说，大骊宋氏武运昌盛，袁曹两尊门神又随处可见，遍及一洲人间，但是文运一物，可不是什么随便装入箩筐就可以装满的物件，对于英灵生前的境界要求太高，实在太高了，连那中土文庙四圣之外的所有陪祀圣贤都做不到，至于文圣在内四人，除去至圣先师不说，礼圣、亚圣和老秀才，三位当然都有此“器量”，只是三人各有道路远行，等于断绝此路，不然儒家早就施展这等手段对敌蛮荒天下了，文庙一正两副三教主，都愿意如此行事，到时候桐叶洲一个十四境，扶摇洲再一个，南婆娑洲还有一个。
纯青再取出一壶酒酿，与崔东山问道：“要不要喝酒？”
崔东山站在栏杆上，大笑道：“喝啥酒，这会儿我就在喝酒啊，已经喝醉醉死老子了！”
崔东山高高举起手臂，蹦跳着一次次振臂高呼，师伯牛，师伯强，师伯猛，师伯才是真无敌……
纯青心中了然，果然是那个齐先生。文圣一脉，除了最不显山不露水的刘十六，其实齐静春的两位师兄，更加声名卓著，浩然锦绣三事的崔瀺，练剑极晚却剑术冠绝天下的左右，反而是老秀才最喜欢的齐静春，更多是一些与学问深浅、修为高低都关系不大的山上传闻，比如白帝城城主郑居中，破天荒愿意主动出城，邀请一个外人去往彩云间手谈一局。
崔东山突然沉默下来，转头对纯青说道：“给壶酒喝。”
纯青丢给他一壶酒，崔东山揭了泥封，仰头大口灌酒，以至于满脸酒水。
那一袭青衫，一脚踩在宝瓶洲老龙城旧址的陆地上，一脚将那尊远古高位神灵禁锢在海床底部，后者只要每次挣扎起身，就会挨上一脚，庞大身形只会凹陷更深。宝瓶洲最南端的海域，风卷云涌，大浪滔天，使得蛮荒天下原本衔接有序的战场阵势，被他一人拦腰斩断。
这一幕看得采芝山之巅的白衣老猿，眼皮子直打颤，双拳紧握，差一点就要现出真身，好像如此才能稍稍心安几分。
青衫文士身形愈发飘渺，好似一位山巅修士的yīn神远游复远游，其中一尊法相，先凝宝瓶印，再先后结说法、无畏印、与愿、降魔和禅定五印，再与刹那间，结出三百八十六印。
青衫文士，如同儒家圣人口含天宪，却言说佛家语：“作狮子鸣。”
宝光流转天地间，大放光明，照彻十方。
另外一袭青衫文士，则掐道门法诀，总计三百五十六印，印印皆符箓，最终凝为一道雷局。
文士抬起一手，言语“雷池”二字，圣人言出法随，却以道家敕令之道，搬转天机，一座巨大金sè雷池在天幕处显化而生。
此人既好似佛家证果圣人现身人间，又好像符箓于玄和龙虎山大天师同在此此，施展神通。
雷局轰然落地入海，先前以山水相依之格局，拘禁那尊身陷海中的远古神灵余孽，再以一座天劫雷池将其炼化。
此外佛门将近四百法印，半数一一落地生根，使得大地之上密密麻麻的妖族大军纷纷凭空消失，落入一座座小天地当中。
剩余半数将近两百印，悉数落在两洲之间的广袤海域，漩涡不断，可见海床，使得蛮荒天下的大妖疲于奔命，要么疯狂避难，要么试图填平那些打碎海上道路的漩涡。
南岳山头上，鸡汤老和尚抖了抖袖子，然后老和尚蓦然肩头一歪，身形踉跄，似乎袖子有点沉。
桐叶洲南端，玉圭宗祖山，一位年轻道士会心一笑，感慨道：“原来齐先生对我龙虎山五雷正法，造诣极深。单凭拘押琉璃阁主一座阵法，就能够倒推演化至此雷局，齐先生可谓学究天人。”
纯青又开始喝酒，山主师父说得对，山外有山，天外有天。
纯青年纪小，但是归功于青神山的山巅香火情，以及自身的天赋异禀，所学驳杂，更有那术法精纯之美誉，只是如今亲眼见到了那位青衫文士的手段，纯青就有难为情，不管这位首次走出竹海洞天的少女如何谦虚，如何早早知晓天高地厚，可是眼中所见的壮阔画卷，还是让纯青心神摇曳，自惭形秽，总觉得自己好像这辈子都难以走到那座老龙城了。
崔东山大笑道：“纯青姑娘，别气馁啊，毕竟是我的先生的师兄嘛，术法高些，很正常！”
纯青喃喃道：“那也太高了啊，学都学不来。”
崔东山拎着没几口酒好喝的酒壶，一路脚步横移，等到肩靠凉亭廊柱，才开始沉默。
齐静春早他妈就是十四境了。
合道，合什么道，天时地利人和？齐静春直接一人合道三教根祇！
当年一战，那是打不还手，只以本命字硬抗天劫、打消因果罢了。
老王八蛋为何要要自己去骊珠洞天，就是为防万一，真正惹恼了齐静春，激起某些久违的少年心性，掀了棋盘，在棋盘外直接动手。死人不至于，但是吃苦难免，事实证明，的的确确，大大小小的无数苦头，都落在了他崔东山一个人身上和……头上，先是在骊珠洞天的袁氏老宅，跌境，好不容易离开了骊珠洞天，还要挨老秀才的板子，再站在井底纳凉，好不容易爬上井口，又给小宝瓶往脑袋上盖印，到了大隋书院，被茅小冬动辄打骂就算了，还要被一个叫蔡神京的孙子欺负，一桩桩一件件，辛酸泪都能当墨汁写好长几篇悲赋了。
不过当时老王八蛋对齐静春的真实境界，也未能确定，仙人境？飞升境？
直到崔东山和崔瀺一起重新翻检光yīn长河图卷，无意间发现了一幕，当时齐静春和草鞋少年一起站在老槐树下。
再联系之后齐静春安排的一切“身后事”，例如远游莲花小洞天，与道祖坐而论道，最后为老剑条取来遮掩天机的一枝荷花。
若是一位飞升境身死道消，只剩下残余魂魄，还怎么能够飞升去往青冥天下？
齐静春又是如何能够随便一指作剑，劈开的斩龙台？
齐静春又不是剑修，手中更没有趁手兵器，就一指断去斩龙台，让那同为坐镇天地的兵家圣人阮邛试试看？
崔东山坐下身，脑袋斜靠亭柱，怀抱一只酒壶，一身雪白颜sè，静止不动，就如山上堆出了个雪人。
中土文庙亚圣一脉圣贤，兴许忧心忡忡，需要忧虑文脉千秋的最终走势，会不会混淆不清，到底有伤正本清源一语，故而最终选择会袖手旁观，这其实并不奇怪。
那么至圣先师？以及很早就对齐静春极为欣赏的礼圣？为何同样不出手拦阻？
为何当时就有人希望齐静春能够去往西方佛国？
道理再简单不过了，齐静春只要自己想活，根本无需文庙来救。
不是“逃禅”就能活，也不是避难躲入老秀才的那枚簪子，而是齐静春只要愿意真正出手，就能活，还能赢。
但是如此一来，齐静春倾力对敌，除了难免会殃及一洲山河气运，骊珠洞天积累三千年的天道反扑、因果劫数，更要落地。
这就是绣虎与齐静春的大道根本分歧所在，按照崔瀺通过整整百年光yīn不断完善的事功学说，为人为己，为天下为世道，齐静春好像都绝对不该如此选择。
但是齐静春不愿如此算账，外人又能如何？
崔东山当时不信邪，反而落个里外不是人，在那袁氏祖
宅，一定要与齐静春比拼谋划，结果跌境不休，惨淡收官，一塌糊涂。
骊珠洞天所有的年轻人和孩子，在齐静春逝世之后，宝瓶洲的武运如何？文运又如何？
都不用去谈文运，只说武运，藩王宋长镜跻身十境，李二跻身十境，差点就要跻身十一境的竹楼老人，老龙城的郑大风，此后还有陈平安，裴钱，朱敛……
这就是齐静春的算账。
有我一人，比肩神明，不如世间凡人，心灯依次亮起千万盏。
世道好，独善其身，书斋治学，世道没那么好，兼济天下，舍生忘死，当仁不让。
崔东山突然一屁股坐在栏杆上，哀伤不已，以心声喃喃道：“齐静春到最后，还是将十四境修为，留给了老王八蛋，还是当那崔瀺是师兄。崔瀺这个挨千刀的，都这样了，还要设置那么个书简湖问心局，还要写那本山水游记，老王八蛋竟然也从来不与我说这些，故意让我蒙在鼓里，什么都不知道。”
崔瀺确实隐瞒了很多事情。
比如开凿齐渡一事，以及那几张字帖，崔东山只当是齐静春的一记后手，比如让那王朱走渎成功，世间重新出现第一条真龙，再加上大渎，使得宝瓶洲水运暴涨，再加上一洲五岳，其实就是隐藏的一座山水阵法，崔瀺其实暗中炼化了一方水字印和一方山字印，整条大渎就是水字印，而一点一点积土成山建成的大骊南岳，则是一方山字印，或者严格意义上说来，是一方翻天印，最终钤印何方？正是那座老龙城旧址！会将包括整座老龙城旧址在内的广袤地界，也就是整个宝瓶洲的最南端山河，一印砸碎，绝不让蛮荒天下登岸之后以气运浸染宝瓶洲一寸土地！
这等丧心病狂的行径，谁敢做？谁能做？浩然天下，唯有绣虎敢做。做成了，还他娘的能让山上山下，只觉得大快人心，怕不怕？崔东山自个儿都怕。
这些崔东山都清楚，因为这些深远谋划，是神魂剥离的崔瀺与崔东山，自己与自己对弈，早早计算好的既定策略。
所以这些年的奔波劳碌，心甘情愿很卖命。
唯独齐渡神祠内，藏着一个既像无境之人、又是十四境的“齐静春”，崔瀺半个字都没有与崔东山提及。
齐静春这个当师弟再当师伯的，连师兄和师侄都骗，这也罢了，结果崔瀺这个王八蛋连自己都骗。
崔东山原本以为皇帝宋和昭告天下，大举兴建寺庙道观，依旧只是崔瀺在人心一事上下功夫，不曾想一切作为，归根结底，都是为今天，都是为了让今天“齐静春”的十四境，更加稳固。
那朵以宝瓶洲一洲之地作为花盆的金sè莲花，加上让他崔东山厚着脸皮去邀请鸡汤老和尚，在更早之前，作为大骊铁骑南下的关键棋子，为何是北俱芦洲的天君谢实，由他南下朱荧王朝？为何有那场书简湖问心局？崔瀺这个臭不要脸的，连那位不在儒家文脉之内的老先生，儒释道三教，加上神诰宗，贺小凉，范家老舟子，白霜王朝山上修道的曹溶，其实早就都给崔瀺一并算计了。
不过崔东山可以确定一事，齐静春注定不会与崔瀺多说一句话。
昔年文圣一脉，师兄师弟两个，从来都是一样的臭脾气。别看左右脾气犟，不好说话，事实上文圣一脉嫡传当中，左右才是那个最好说话的人，其实比师弟齐静春好多了，好太多。
齐静春他只是以自己落一子在棋盘上，崔瀺接手棋盘后，与整个蛮荒天下对弈之局，此后如何在一洲山河落下更多棋子，全凭绣虎本事。甚至连齐静春的身死道消，茅小冬却只是大隋山崖书院的副山长，最终才让崔瀺接任山长，再带着书院重返七十二之列，都是齐静春早早算好的。
崔东山怔怔坐在栏杆上，早已丢掉了空酒壶，脸上酒水却一直有。
知道了，是那枚春字印。
齐静春当年将此印送给了弟子赵繇，又被崔东山中途拦截，将其轻松“碾碎”，使得一方春字印的春风道意，四散天地间。
而那一年整个浩然天下，
自己应该是被齐静春和崔瀺这个老王八蛋一起算计了。
崔瀺，齐静春，两个早已反目不再言语半句的师兄弟，这么多年来，就像是相互落子，却是身处同一阵营，共下一局棋，这当然更讲究两位棋手的棋力。最终两人与两座天下大势面对面为敌。
崔东山自言自语道：“曾有一年，春去极晚，夏来极迟。”
他突然转头问道：“纯青，知不知道一个春字，有几笔画？”
纯青一头雾水，“难道不是九笔？”
崔东山又问道：“浩然天下有几洲？”
纯青无奈道：“明知故问，有九洲啊。”
崔东山点点头，喃喃道：“谁说不是呢。”
南岳山巅，被崔瀺敬称为姜老祖和尉先生的两位兵家祖师，在看过老龙城旧址的异象后，立即对视一眼。
而崔瀺在先前讨要了一大摞纸张，这会儿正在低头一张张翻阅过去，都是去年中土兵家祖庭，兵家子弟在先前一场大考中的答题课卷，姜老祖给出的考题，很简单，如果你们是那大骊国师崔瀺，宝瓶洲如何应对来自桐叶洲的妖族攻势。崔瀺好似担任一场科举主考官的座师，每当看到措辞得当的语句，就心意微动，在旁批注一两行文字，崔瀺翻阅、批注都极快，很快就抽出三份，再将其余一大摞考卷还给姜老祖，崔瀺微笑道：“这三人，以后只要愿意来大骊效力，我会让人护道几分。但是希望他们来了这边，别坏规矩，入乡随俗，一步一步来，最终走到什么位置，靠自己本事，至于万一谁年轻气盛，要与我大骊谈靠山什么的，意义不大，只会把山靠倒。丑话先与姜老祖和尉先生说在前头，倒吃甘蔗嘛。”
尉姓老者笑道：“这就完啦？”
崔瀺笑着反问道：“尉先生难道又编撰了一部兵书？”
言下之意，如果只是先前那本，他崔瀺已经读透，宝瓶洲战场上就不用再翻书页了。
姜老祖叹息道：“只论纸面上的底蕴，桐叶洲其实不差的。”
一旁尉姓老者笑道：“少了个绣虎嘛。”
不曾想崔瀺摇摇头，“人力终有穷尽时，桐叶洲有两个崔瀺都不济事。”
修道之人的境界，在太平盛世，会很有意思，却未必多有意义。等到了乱世当中，会很有意义，却又未必多有意思。
姜老祖问道：“我很清楚，这个‘齐静春’身上那些文运，只是你绣虎的障眼法。他当年是怎么做到的？”
崔瀺沉默许久，双手负后凭栏而立，望向南方，突然笑了起来，答道：“也想问春风，春风无言语。”
尉姓老人神sè凝重起来，“再这么下去，那个一直藏头藏尾的贾生，终于要第一次光明正大出手了。”
崔瀺身形消散，远游yīn神，即将重返陪都上空，只为两位兵家老祖师留下一句笑言，“白帝城那杆奉饶天下先的旗幡子，早就该撤掉了。”
崔瀺yīn神重返陪都上空，与真身合一。
今日不传道讲学，云海上空无一人，崔瀺抬起一手，悬起曾经破碎又被崔瀺重凝的一方印章，原本篆文“天下迎春”。
只是被崔东山打碎后，印章上就只余下一个孤零零的“春”字。
林守一从陪都城外的大渎祠庙御风而来，他可能是如今大骊王朝的唯一例外，外人根本不敢在此时靠近云海。林守一能够临时担任齐渎庙祝，就已经很能说明一切。
林守一作揖行礼，然后正襟危坐在国师崔瀺、师伯绣虎不远处的云海上，轻声问道：“师伯，先生？”
崔瀺说了一句佛家语，“明虽灭尽，灯炉犹存。”
齐静春身虽死，绝无任何悬念，只是大道却未消，运转一个儒家圣人的本命字“静”，再以佛家禅定之法门，以无境之人的姿态，只保存一点灵光，在“春”字印当中，存活至今，最终被放入“齐”渎祠庙内。
林守一热泪盈眶，“先生有三个本命字？”
崔瀺点头道：“前无古人，后无来者。”
崔瀺将那方印章轻轻一推，破天荒有些感伤，轻声道：“去吧。”
浩然九洲，山间，水中，书上，人心里，人间处处有春风。
九道浩然春风，从那宝瓶洲一处学塾内率先出现，其余浩然八洲一一拂起，无声无息汇聚在九处，最终八洲八道春风，齐齐来到宝瓶洲，萦绕青衫文士双袖旁。
最终凝聚成一个本命字，春。
浩然两得意。
白也诗无敌。
春风齐静春。
万丈法相消逝不见，出现了一个双鬓霜白的中年儒士，望向桐叶洲某处。
法相凝为一个静字。
绯妃以一记不弱于先前水淹老龙城的搬水神通，砸向那个身形渺小的读书人。
文士双指并拢，以“齐”字一斩而下，破碎一座王座大妖的本命神通，再随手一挥袖，将一分为二的大海之水驱散更远。
三个本命字，一个十四境。
这个从不以术法神通、境界修为、打架厮杀名动天下的文圣一脉嫡传，根本无视那绯妃，读书人两袖春风，朗声笑问道：“贾生何在？！”


					