第七百三十八章 转益多师是吾师
穗山之巅。
老秀才和金甲神人并排坐在台阶顶部。
那位其实坐着都要比老秀才站着高的穗山正神，问道：“也不看几眼宝瓶洲南边？这不像是你的风格。”
老秀才坐在那尊穗山大神的右手边，好像这样就能躲着东宝瓶洲更远些，摇摇头，“不看不看，一个人心肠再硬，心碎又能有几回。”
金甲神人突然举目眺望远方，惊讶道：“有个稀客造访穗山，老秀才你要不要见？如果你嫌他烦，我就不开门了。”
老秀才说道：“如果是文庙董、韩、朱这三位，你就说老头子亲自发话了，不要烦咱们至圣先师跟人打架。”
那三位儒家老夫子，正是浩然天下的三位正副教主，都是真正意义上的百代文宗，于儒家道统的文脉绵延，薪火相传，功在千秋。
儒家学问集大成者，文庙教主董老夫子。
提出天人感应，在他手上，整合繁杂文脉，除了为后世制定出三学宫七十二书院的框架，还在山下王朝设置太学、推广官学，并且为学宫书院儒生的修行，提出了一整套醇正法门。还使得后世皇帝君主，但凡遭遇天灾异象、发现治国过错，就要向天下人颁布罪己诏。历朝历代，各国帝王，颁发的每份罪己诏，初稿原本，悉数被书院君子收入囊中，最终存放在中土文庙。
董老夫子最大的一桩壮举，就是差一点就罢黜百家，只是被礼圣拒绝此事，这位文庙教主，就退而求其次，以一己之力，评点诸子百家的学问得失、根祇高下，世俗开国君主，往往会为辖境一国百家姓氏制定出族谱品第，董老夫子便为“浩然百家”分出高下，其中名次垫底的术家、商家，对此也只能捏着鼻子认了。
不但如此，董老夫子推崇礼法合一，兼容并蓄，所以这位文庙教主的学问，对后世诸子百家当中地位极高的法家和yīn阳家，影响最大。
故而董老夫子，被誉为“天下儒者宗”。
副教主韩老夫子和朱老夫子，一个梳理、重塑整个儒家的道统文脉，而且更加细分了君子贤人的界线。韩老夫子天然与亚圣一脉最为亲近，甚至可以说亚圣在文庙的地位崛起，这位韩老夫子，有一半功劳。另一个则别开生面，再起文脉一座高峰，演化“礼”为“理”。
而老秀才这一脉学问，恰好与三位文庙正副教主都有大大小小的争执。
董老夫子，早已提出“正其道不谋其利，修其理不急其功”。文圣一脉却最终推出了事功学问，最终引发那场从幕后走到台前的三四之争。虽说事功学问是文圣一脉首徒崔瀺提出，但是儒家道统各条文脉之内，自然会视为是老秀才继“性本恶”之后，第二大正统学说，所以当时中土文庙都将事功学说，视为是老秀才本人学问的根本宗旨。此外由于崔瀺一直建议改“灭”为“正”字，更为妥当，也惹来朱老夫子这条文脉的不喜，崔瀺又被对方以“恶”字拿来说事，反过来质问崔瀺，你我双方文脉，到底谁更故作惊人语……
学生不认先生是先生了，可哪有先生不挂念学生的。
金甲神人当真有些佩服老秀才的胆识，以往平时就他们俩在穗山，胡说八道也就算了，这会儿至圣先师可就在旁边坐着呢，老秀才也敢如此混不吝？
不曾想那位老夫子微笑道：“我什么都没听见。”
反正那秀才有本事瞎说，就不怕秋后算账，自有本事在文庙扛骂。况且到时候一吵架，谁骂谁还两说。
金甲神人无奈道：“不是三位文庙教主，是白帝城郑先生。”
老秀才哈哈一笑，先丢了个眼sè给身边好友，大概是信不过对方会立即开门，会让自己浪费口水，所以老秀才先伸长脖子，发现大门确实打开，这才故意转头与金甲神人大声道：“郑先生？生疏了不是，老头子要是不高兴，我来担待着，绝不让怀仙老哥难做人，你瞅瞅，这个老郑啊，身为一位魔道巨擘，都敢来见至圣先师了，光凭这份气魄，怎么当不得魔道第一人？第一人就是他了，换成别人来坐这把交椅，我第一个不服气，当年如果不是亚圣拦着，我早给白帝城送匾额去了，龙虎山天籁老弟家门口那楹联横批，晓得吧，写得如何，一般般，还不是给天籁老弟挂了起来，到了郑老哥的白帝城，我只要一喝酒，诗兴大发，只要发挥出八成功力，肯定一下子就要力压天师府了……”
穗山大神打开大门后，一袭雪白长袍的郑居中，从地界边缘，一步跨出，直接走到山脚门口，就此停步，先与至圣先师作揖致礼，然后就抬头望向那个口若悬河的老秀才，后者笑着起身，郑居中这才打了个响指，在自己耳边的两座山水袖珍禁制，就此打碎。
这位白帝城城主，显然不愿承老秀才那份人情。
白费功夫的老秀才愣在当场，他娘的这个郑居中怎么如此臭不要脸，下次定要送他白帝城臭棋篓子四个大字。
金甲神人问道：“还见不见？”
老秀才哀叹一声，点点头，给那穗山大神伸手按住肩膀，一起来到山门口。
郑居中说道：“我一直想要与两人各下一局棋，如今一个可以慢慢等，此外那位？若是也可以等，我可以带人去南婆娑洲或是流霞洲，白帝城人数不多，就十七人，但是帮点小忙还是可以的，比如其中六人会以白帝城独门秘术，潜入蛮荒天下妖族当中，窃据各大军帐的中等位置，半点不难。”
老秀才一屁股坐在台阶上，“算了算了，你就莫要伤口撒盐了，那两洲你爱去不去。”
反正是肯定会去的，说不定白帝城已经做了此事。
郑居中的行事路数，一向野得很。
“看来文圣先生你的两位弟子，都没有回头路可走了。”
郑居中坐在老秀才身旁，沉默片刻，说道：“当年与绣虎在彩云间分出棋局胜负后，绣虎其实留下一语，世人不知而已。他说自己师弟齐静春，棋力更高，所以赢他崔瀺是赢他一人，不算赢过文圣一脉。所以我当年才会很好奇，要出城迎接齐静春，邀请他手谈一局。因为想要知道，天底下谁能让心高气傲如绣虎，也愿意自认不如外人。”
老秀才默不作声。
但是郑居中说了一句谁都没想到的言语，“可我一直觉得崔瀺在棋盘外，棋力更高，当年输棋，尤其是没有流传开来的最后一局，棋盘纵横二十三道，崔瀺输棋，依旧是因为对弈双方的棋盘太小。哪怕到了今天，我还是如此认为。齐静春的落子，终究是断断续续，散落各处，崔瀺此后既要独自落子，又要能够处处衔接棋盘上的既定棋子，处处后手接得上，最终使得整块棋盘，同气连枝，此间大不易，一般人无法想象。”
老秀才还是不说话。
郑居中突然问道：“当年董老夫子进入文庙之前，曾在乡野传道讲课，那位听闻经义颇不以为然的不速之客，到底是一头寻常精怪的山野老狐，还是陆沉大道心相所化之一的……鼷鼠？”
老秀才轻声道：“回头我帮你问问看。”
郑居中问道：“老秀才真劝不动崔瀺改变主意？”
老秀才摇头道：“弟子个个都太好，先生不忍心去说，说了也没用。”
郑居中站起身，这位白帝城城主，会马上重返扶摇洲，这是他与崔瀺的一桩秘密约定。
送给白帝城一位足可继承衣钵和大道的关门弟子，作为代价，郑居中需要拿一个扶摇洲的失而复得来换此人。
而那个郑居中确实想要好好栽培一番的嫡传弟子，正是在书简湖被崔瀺拿来问心陈平安的顾璨。
那场问心局，道心之砥砺，既在失魂落魄的陈平安，也在死不认错、但是学会尊重“规矩”的顾璨。
若是顾璨认得错，无非是大骊王朝或者宝瓶洲，多出一个半吊子的读书人顾璨，心中偏不去认错、却愿意在事情上改错，那么浩然天下就会多出一个白帝城顾璨，会让很多后世许多自认聪明的旁门歪道，邪魔外道，真正知道何谓绣虎崔瀺、白帝城郑居中两人心中的真正魔道。
————

采芝山这处凉亭旁，有攲松大百围，根在古崖缝间，枝叶横斜观景亭额处，如仙师为小亭画眉，风起松涛阵阵山更幽，阳光透过古松枝叶间，洒落在地，亭内细细碎碎的金sè，随风而动，作无声唱和，又有白衣少年与青袍少女，坐在崖畔栏杆两端，好似一对神仙眷侣谪仙人。
崔东山身体蜷缩，脑袋靠着亭柱，又跟纯青要了一壶名动天下的青神山酒酿，这是竹海洞天青神宴最不可或缺之物，纯青这趟出门，没少带酒水，咫尺物里边，大大小小搁放了几百坛，山主师父说过，出门在外，若有相见投缘，不管是山下的江湖豪客，还是市井的贩夫走卒，都不用吝啬自家酒水。纯青动作轻柔，给那神神道道的崔小先生丢过去一壶，只见那白衣少年一个扭转脖子，以头顶住酒壶，再脑袋一晃，酒壶前倾下坠，以手接住。
纯青年纪不大，见识却多，可像崔东山这样的，她是真没见过。
崔东山揭了泥封，嗅了嗅，伸长脖子看了眼崖外，啧啧道：“人间几人平地上，看我东山碧霄中。”
纯青说道：“崔小先生都是仙人境了，往自己脸上贴金的事情就别做了吧。”
崔东山转头笑道：“纯青姑娘会不会下棋？围棋象棋都行。”
纯青摇头道：“会下，兴趣不大，下得不好，姜太公经常拉着许白下棋，尉先生不好插话棋局，会站在许白那边，希望许白赢棋，喜欢问许仙这一手妙不妙，许仙那一棋绝不绝，我哪里知道好不好，怎么个好，所以有些烦人。我到后来，尉先生只要一转头，我就立即点头，说对对对是是是，妙妙妙绝绝绝，本来以为尉先生见我如此敷衍，就该消停些，可到最后还是不管用啊。”
崔东山感叹道：“纯青姑娘你还是吃了不够以诚待人的亏啊，只要到了咱们落魄山做客，你先去骑龙巷铺子那边待几天，与一位姓贾的老神仙学习言语之术，不出一旬光yīn，肯定受益匪浅，功力大涨，从此无敌。”
纯青说道：“算了吧，我对落魄山和披云山都没啥想法，崔小先生你如果能教我个立竿见影的法子，我就再考虑要不要去。”
崔东山立即笑嘻嘻道：“这有何难，传你一法，保证管用，比如下次尉老儿再烦你，你就先让自个儿神sè认真些，双眼故意望向棋局作深思状，片刻后抬起头，再一本正经告诉尉老儿，什么许白被说成是‘少年姜太公’，不对不对，应该换成姜老祖被山上誉为‘老年许仙’才对。”
纯青疑惑道：“真能成？”
崔东山道：“那咱们打个赌，成了，你送我一百坛青神山仙家酒酿，不成的话，就当我欠你一百坛落魄山最著名的酒酿？到时候你去骑龙巷自取。”
纯青想了想，自己总共存了七百多坛酒水，输赢不过一百坛，数量是增是减，好像问题都不大。只是纯青就不明白了，崔东山为何一直怂恿自己去落魄山，当供奉，客卿？落魄山需要吗？纯青觉得不太需要。而且亲眼见过了崔东山的行事怪诞，再听说了披云山名声远播的夜游宴，纯青觉得自己就算去了落魄山，多半也会水土不服。
崔东山坐在栏杆上，晃荡双腿，哼唱一首佚名的《龙蛇歌》，“有龙欲飞，五蛇为辅。龙已升云，得其处所。四蛇从之，得其雨露，各入其宇。一蛇独怨，槁死于野。”
纯青问道：“是说骊珠洞天的那条真龙？”
崔东山却没有解释，只是转去碎碎念道：“白诗苏词在，光焰万丈长。熔铸千万象，即是一文心。”
纯青突然说道：“齐先生年轻那会儿，是不是脾气……不算太好？”
崔东山想了想，“别说年轻时候了，他打小脾气就没好过啊。跟崔瀺没少吵架，吵不过就跟老秀才告状，最喜欢跟左右打架，打架一次没赢过，有些时候左右都不忍心再揍他了，鼻青脸肿的少年还非要继续挑衅左右，左右被崔瀺拉着，他给傻大个拖着走，还要找机会飞踹左右几脚，换成我是左右，也一样忍不了啊。”
纯青感叹不已。
崔东山自顾自说着些怪话。
隆冬时节，荷塘水涸，枯叶败尽，残枝横斜，再无擎雨盖之容，故而游鱼散尽。
半夜发雷，天转车毂，穷老翁睡难寐，恰逢稚子起惊哭，叹息声与哭啼声同起。
世路羊肠，鸟道已平，龙宫无水。雪落衣衫更薄，冷落了门外梅花梦，白发老叟拄杖看到忘言处，浑疑我是花，我是雪，雪与花并是我。
不如一起大睡去……
————

桐叶洲中部大泉王朝，桃叶渡。
渡船之上，赊月依旧煮茶待客，只不过喝茶之人，多了个托月山百剑仙之首的剑修斐然。
赊月对打打杀杀从不感兴趣，先后两场架都打得没头没脑，好没道理，而且都是对方一直在蛮横纠缠，两个王八蛋玩意儿，一个姓姜，一个姓陈，还都喜欢说些戳人心窝子的怪话，难怪能够成为好兄弟。姜尚真是个一肚子坏水的笑面虎，陈平安更是个赊月这辈子都不想再见到的货sè，年纪不大心眼多，如果境界与姜尚真相当，估计那个年轻隐官只会下手更狠。
而斐然却是众多军帐当中唯一一个，与赊月行事相近的，在海上得了个芦花岛和一座造化窟，到了桐叶洲，斐然又只是将蜃景城收入囊中，过了剑气长城，斐然好像从头到尾，就都没怎么打仗杀人死人，所以她觉得斐然可算同道中人，又一个所以，圆脸姑娘就从长颈锡制茶罐里边，多抓了一大把茶叶。
片刻之后，瞅着茶叶约莫也该熟了，赊月就递给斐然一杯茶，斐然接过手，轻轻抿了一口茶叶，忍不住转头望向那个圆脸棉衣姑娘，她眨了眨眼睛，有些期待，问道：“茶水滋味，是不是果然好些了？”
斐然无奈道：“算是吧，饮茶不苦，确实不像话。”
赊月有些高兴，跃跃欲试道：“我煮茶的手艺，其实比较一般了，但是烧菜真是不错，这桃叶渡可以就地取材，我抓几条肥鳜鱼，清蒸红烧炖锅都可以，船上灶屋佐料也齐全，你和周先生尝尝鲜？米饭要不要？我咫尺物里边有几百斤仙家米，正愁着吃不太完。”
周密笑着点头：“行啊，想必总比喝白水吃茶叶好。”
赊月有些恼火，“先前周先生抓我入袖，借些月sè月魄，好伪装去往那月宫，也就罢了，是我技不如人，没什么好说道的。可这煮茶喝茶，多大事儿，周先生都要如此斤斤计较？”
周密笑道：“好好好，为喝茶一事，我与赊月姑娘道个歉。鳜鱼清蒸滋味好些，再帮我和斐然煮一锅米饭。其实臭鳜鱼，别有风味，今天就算了，回头我教你。”
赊月点点头，自顾自忙碌去了，去船头那边，要找几条啄食近水桃花更多的鳜鱼，煮茶这种事情，太心累还不讨喜。
斐然有些佩服这个姑娘的心比天大了，真是万事不上心只顾吃喝游玩啊？
先前赊月在桐叶洲镇妖楼外边，给周密拘押入袖，生死不知，原来到最后只有斐然他一个外人担忧，赊月自己反而浑然不当回事？这么一位奇女子，不晓得以后谁有福气娶回家。
赊月忙去，斐然欲言又止，心中有太多疑问要问，却又不知从何问起，师兄切韵为何舍得赴死？在蛮荒天下，大妖何等惜命！
切韵赶赴扶摇洲战场之前，原来与斐然的那番笑谈，就是遗言。
周密从袖中摸出一方印章，丢给斐然，微笑道：“送你了。”
斐然接过手，并无玄妙。
在蛮荒天下自号老书虫的文海周密，他最喜欢的一方私人藏书印，边款篆文极多：手积书卷三百万，天寒地冻我自娱。他年饱餐神仙字，不枉此生作蠹鱼。底款“饥不果腹老书虫”。
只是这方印章，周密从不轻易取出钤印书籍。
斐然曾经跟随周密求学多年，见过那方印章两次，印章材质并非天材地宝，抛开主人身份和刀工款文不说，真要单论印章材质的价格，恐怕连寻常书香门第富家翁的藏印都不如。
而当下斐然手中印章，正是此物。
周密打趣道：“印章材质，是我昔年离乡路上随便拾取的一块山脚石，相较于白也赠剑，此物确实要礼轻几分。”
斐然心弦紧绷，如临大敌。
斐然问道：“周先生到底有没有想过打赢这场仗？！”
周密笑问道：“还真没想到斐然会是先有此问。”
时至今日，斐然还是百思不得其解，为何仙剑太白一分为四，白也竟然愿意将其中一份机缘，送给自己这个蛮荒天下的异类妖族。斐然自认与那白也毫无瓜葛，素昧平生，哪怕加上家乡的师承，一样与那位人间最得意没有半点渊源。师尊和代师收徒的师兄切韵，都从未去过浩然天下，而白也也从未登上剑气长城的城头，事实上白也此生，甚至连倒悬山都未踏足半步。
周密为斐然解惑道：“白也以十四境修士递出那最后一剑，气象大乱，可能被他稍稍勘破天机几分，兴许是看到了某幅光yīn画卷，场景是光yīn长河的未来渡口处，所以知道了你在我心目中，位置极为重要。”
斐然将那方印章轻轻放在手边几案上，说道：“周先生嫡传弟子当中，剑修极多。”
周密收徒，眼光独到，也愿意精心栽培，所以一众嫡传弟子当中，首徒绶臣，采滢，同玄，桐荫，鱼藻，加上甲申帐流白，皆是剑修，并且都跻身了托月山百剑仙之列。
只有新收一个关门弟子，将木屐赐姓改名为周清高，才不是剑修。
周密笑道：“浩然儒生，自古藏书往往以外借他人为戒，有些书香门第的读书人，往往在家族藏书的首尾，训诫后世翻书的子孙，宜散财不可借书，有人甚至会在家规祖训里边，还会专门写上一句吓唬人的重话，‘鬻及借人，是为不孝’。”
斐然说道：“劳烦周先生，有话就直说。”
周密摇摇头，双指并拢，轻轻一抹，出现了一幅好似尺牍的山水画卷。
天外战场。
由无数颗星辰凝聚而成的一座漩涡当中，出现了一条雪白光柱，仿佛天地间最为精粹的剑光，直奔那位护着整座浩然天下的中年书生而去。
这幅悬在周密和斐然之间的画卷，只是被些许大道真意的涟漪触及，便砰然而碎。
斐然脸sè铁青。
因为斐然在内心深处，最仰慕浩然天下的礼圣！关于此事，斐然甚至在师兄切韵那边，都从未提及半句一字。
周密笑容依旧，帮着斐然说出一番心声言语：“天地有序，人间有法，众生立命。万事万物，各行其道，相安无事。一切融洽！礼圣
此举，当然值得钦佩，事实上，在这件事上，我当年与你几乎一模一样，一样最为尊敬礼圣。几乎。”
既然被周密看破，斐然就不再藏掖，沉声道：“在我眼中，儒家这位礼圣，才是三教所有圣人当中，最让我佩服之人。因为他希望天地万物，一切有灵众生，用一种相对最小的代价，在浩然天下生存，繁衍生息，追求自由，修行登高，获得更多的自由，在规矩之内，满足适度的兽性，人性逐渐趋于纯粹，最终近乎神性，却又非神性，有灵众生，还是有情众生。人间灯火，缓缓上移，渐次登高，强者庇护弱者，引领弱者，礼圣希望有朝一日，能够走出那个不增不减的既有之‘一’。”
斐然最后直视周密，说道：“我从来不觉得你周密可以做得比礼圣更好。”
周密笑问道：“既然如此，注定做不到更好了，那为何不去换一条道路，走得更高？或者干脆打碎重建，从头再来，岂不是更加完善？一把钝刀子的打杀万年，无缘无故的死人，莫名其妙的怨怼，冤魂厉鬼不得解脱，一个个不知所谓的修道之人，还要衍生出无穷无尽斩杀不绝的化外天魔，这些都只是不被世人知道罢了，其实比起一场干脆利落的手起刀落，要死的更多，麻烦更多。”
周密抬起一手，手刀一斩，“快刀斩乱麻，乱麻皆碎去，天地重归清明。”
斐然咬牙说道：“传闻那位至圣先师，觉得世间若是千人一面，便是最大自私。”
周密收起手，“那你就凭本事来说服我，我在这里，就可以先答应一事，斐然可以既是新的礼圣，同时又是新的白泽，对待浩然天下的人族和蛮荒天下的妖族，由你来一视同仁。因为将来天地规矩，到底会变得如何，你斐然会拥有极大的权柄。除了一个我心中既定的大框架，此外所有脉络，所有细节，都由你斐然一言决之，我绝不插手。”
你斐然不是由衷仰慕礼圣吗？那你现在要不要抓住这个唾手可得的机会，自己来当？
斐然豁出性命不要，也要说出心中一句积攒已久的言语，“我根本信不过一个‘大行问路斩樵之道’的周密！”
周密会心一笑，“拭目以待就是了。”
上古时代，礼圣亲自定天象、法地仪，设五量，观象授时，铸鼎立文，创制历书，是谓人族文明肇始。
被白泽敬称为“小夫子”的礼圣，首次确定有据可查、有例可循的度量衡，计量长短，计算大小，测量轻重。此外还需要确定光yīn刻度，勘验天地四方，以“掬”之法，斗量山海和光yīn长河，测算天地灵气之多寡，订立天干地支，时辰，十二月与二十四节气。
度长短者，不失毫厘。命名五权，将五件器物分给五人，其中三人，即是诸子百家当中的yīn阳家、术家、地理家的开山鼻祖。亲手铸造出人间第一枚铜钱和雪花钱。天成象，地成形，人成运，天地人各安其命，各行其道，又三才汇聚，道法融洽。大小，长短，轻重，高低，光yīn，灵气，这些原本虚无缥缈的词汇，在礼圣手中，皆得以大道显化为一件件实物。
所以在文庙内部，礼圣也会被笑称为大账房先生，其中也有一位陪祀圣贤，被誉为小账房先生，挣的是实实在在的钱财，精于此道，不让商家专美于前。
周密游历蛮荒天下，在托月山与蛮荒天下大祖论道千年，双方推衍出万千可能，其中周密所求之事之一，不过是天翻地覆，万物昏昏，yīn阳无凭，无知无识，道无所依，那才是真正的礼崩乐坏，瓦釜雷鸣。最终由周密来重新制定天象法仪，重作干支以定日月度。在这等大道碾压之下，裹挟万事，所谓人心起伏，所谓沧海桑田，全部不值一提。
三人一起吃过了米饭就炖鳜鱼，周密放下碗筷，突然没来由笑道：“伏久者飞必高。开先者谢必早。”

当宝瓶洲那位只存一点灵光的青衫儒士笑问“贾生何在”之后。
周密站起身，笑答道：“周密在此。”
周密自顾自说道：“确实得做点什么了，好教浩然天下的读书人，知道什么叫真正的……”
话说一半，周密站起身，笑望向斐然和赊月。
赊月说道：“知道十四境的神仙打架，是何等搬山倒海，翻天覆地？”
斐然瞥了眼一旁印章，轻声道：“是开卷有益。”
三教诸子百家，藏书三百万卷。
扶摇洲王座大妖白莹，蛮荒天下切韵恩师“陆法言”，几乎同时缩地山河，来到桐叶洲一座桃叶渡，踩在水面上。
周密一步跨出，与枯骨大妖白莹先行合道，再走向腰悬一支竹笛的青衫老者，三者合一，才是真正的“贾生”，真正的文海周密。
昔年浩然有儒生，天姿敏捷，年幼时读书，便数行并下，过目不忘，废寝忘食，日夜读书抄书，以至于形销骨立，大病一场痊愈后，开始转去修道，只为了有更长的阳寿，可以读更多的书，偏要以有涯求无涯，儒生开始在心中书山，修道登高之时，身边没有传道人，手边无一本真正意义上的仙家秘笈，单凭心中所记的三教百家书籍，从浩然书海当中撷取精粹，将零零碎碎的只言片语，硬生生拼凑出一部修行秘籍，在练气士留人境一步登天，跻身玉璞境。此后在心中显化出无涯学海，以yīn神远游之姿，分出心神始终沉浸其中，精骛八极，心游万仞，在此后漫长的远游求学、修道生涯当中，继续大肆搜罗书籍，追问百家学问根本宗旨，不断扩大心中学海天地，以儒家学问，跻身的玉璞境，却以道家“太虚为炉，日月为烛”之秘法，跻身仙人境，返璞归真，又转去精研佛家十六观想，最终选择其中白骨观，得以跻身飞升境，再复以心中驳杂学问合道十四境，秘密吞并切韵恩师。
如今蛮荒天下新补了几位王座，在扶摇洲一役过后，老面孔的那拨王座，其实所剩不多了。
在蛟龙沟与穗山遥遥对峙斗法不停歇的灰衣老者，托月山大祖。
擅自将王座抬升为第二高位的剑修萧愻，根本不介意此事的文海周密，剑客刘叉。
去往南婆娑洲海域的仰止，她要针对那座屹立在一洲中部的镇海楼，至于肩挑日月的醇儒陈淳安，则交给刘叉对付。
绯妃依旧位于宝瓶洲和桐叶洲之间的战场上。
失去金甲拘束的牛刀，坐镇金甲洲。
大妖五嶽，和那持一杆长枪、以一具高位神灵尸骸作为王座的家伙，都已身在南婆娑洲战场。
以及那个负责针对玉圭宗和姜尚真的袁首，这头王座大妖，也就是采芝山那边，崔东山和纯青嘴上所说的“咱们那位正阳山搬山老祖的小弟”。
此外荷花庵主，黄鸾，曜甲，切韵，白莹，还要再加上蛮荒天下那个十四境的“陆法言”，都已经被周密“合道”。
在这其中，其实还有个金甲洲的飞升境人族，完颜老景。
要知道作为周密阳神身外身的王座白莹，在蛮荒天下数千年间，又炼化妖族修士傀儡无数。
饥不果腹老书虫？文海周密也好，浩然贾生也罢，一吃再吃，确实饥肠辘辘得可怕了。
周密一走。
赊月放下碗筷在小桌上，盘腿而坐，长呼出一口气。
斐然笑道：“你也会怕啊？”
赊月白眼道：“我又不傻。装不怕，没问题，真不怕，做不到。”
姜尚真陈平安再加上个周先生，读书人一个鸟样，都可怕。
斐然还真没办法反驳。
赊月突然问道：“仙家米，炖鳜鱼，鱼汤拌饭，滋味咋样？”
斐然无奈道：“不错。”
他方才哪有心情吃饭喝汤。
只说亲眼见到传道恩师，让他斐然作何感想？还怎么去恨周密？师父已是周密了。何况连师兄切韵都是周密了。事实上，若是将来大局已定，周密完全可以还给斐然一个师父和师兄。但是斐然都不敢确定，将来之斐然，到底会是谁。直到这一刻，斐然才有些理解那个离真的可悲之处。
赊月有些遗憾，“好歹是个读过书的，也没句文绉绉的好话。”
斐然躺在船头，好像他的人生，从未如此心气全无，颓然无力。
赊月说道：“别想太多，吃饱喝足走得远。”
斐然说道：“很羡慕你。”
斐然坐起身，覆上那张有些戴习惯了的面皮，赊月只是瞥了一眼，就大怒：“把茶水和米饭鱼汤都吐出来！”
斐然打算御风升空，要看一看那场大战。
一场极有可能是十四境……巅峰的捉对厮杀。
一瞬间，斐然和赊月几乎同时身体紧绷，不单单是因为周密去而复还，就站在了斐然身边，更在于船头另外那边，还多出了一位极为陌生的青衫文士。
然后两位读书人，各自分别将斐然和赊月收入自己袖中。
周密笑道：“在我面前不告自取，死了都会活过来。”
青衫文士说道：“书看遍，全读岔。自以为已经惟精惟一，内圣外王，所以说一个人太聪明也不好。”
周密提议道：“你舍不得半座宝瓶洲，我舍不得半座桐叶洲，不如都换个地方？”
天地转换，两人身处一座浩瀚书海当中。
不曾想下一刻，两人又重返船头两端。



					