第七百三十九章 春风得意
周密似乎早有谋划，除去两人所立渡船依旧毫无变化，可是此外所有天地，连同一条载船的桃叶渡，桃叶渡所在的大泉王朝，桐叶洲，浩然天下，却仿佛化作了一片太虚境地，唯有日月悬空作两盏灯烛，照彻之下，犹如一叶虚舟，两位仙人联袂蹈虚空，一同跨过千秋万古之光yīn长河。
一幅幅走马观灯图在渡船变化不定，绽放出光yīn画卷独有的七彩琉璃sè，映照得对峙两位读书人，熠熠生辉，恍若两尊寂然无心的远古神人。
齐静春站在浮舟一端的船头，环顾四周，看那倏忽出现、蓦然消逝的众多光yīn画卷，这位青衫文士，其实生前远游不多，算是文圣一脉嫡传当中，走过山河最少的一个，年少求学，少年治学，后来只是陪着想要转去练剑的师兄左右，一起散心，游历过一趟中土神洲，不过短短数年光yīn，其实也未曾去过太多山水形胜之地，再之后便是文脉遭遇浩劫，叛出文圣一脉道统的绣虎崔瀺最终选择宝瓶洲，成为大骊国师，齐静春则看似与之反目成仇，针锋相对，直接带着文圣一脉的两位记名弟子，茅小冬和马瞻，三人一同赶赴宝瓶洲，在大骊王朝京畿之地，开创儒家七十二书院之一的山崖书院，处处事事掣肘崔瀺。在那之后，齐静春又担任骊珠洞天的坐镇圣人一甲子。
周密一样在打量四周，查探一些微妙的大道显化、泄露天机，很快就被周密发现了蛛丝马迹，在那些光yīn画卷的间隙，有那星光点点的微妙异象，如烛火飘摇，哪怕灯烛远去，原地却依然有丝丝缕缕的微弱火光残存，最终勾连成一条路线清晰的道路，就像是一条承载光yīn流水的河床。若是放在桐叶洲的真实山河当中，这条道路就是起始于扶乩宗，喊天街，桓家飞鹰堡，一路由西及东。北晋国与大泉接壤处，埋河水神庙，桃叶渡，照屏峰，北去天阙峰渡口，由南往北，其中以道观道旧址，作为最重要的中枢渡口。
周密虽说奇怪齐静春为何不做半点遮掩，反正暂时闲来无事，便随口道破天机：“这条陈平安当年走过桐叶洲的路线，就是师兄崔瀺帮你选择的‘船锚’灯火？所以半点不怕我先前在扶摇洲，驾驭光yīn长河针对十四境白也的手段？也就是说，如今齐静春心中仅存数念，其中一个大念头，便是你那师弟陈平安？看来你们两人的师弟，也未曾让两位师兄失望，游历途中，有意无意，心念颇重，好似在与某人共游山河。这个最终成为你们文圣一脉关门弟子的读书人，估计他自己都没有意识到，自己生平著述第一书，便是这部山水游记，好个无巧不成书，恰好与今日齐静春今天远游桐叶洲，遥遥呼应。”
齐静春浑然不觉，只是在那边打量光yīn画卷。
周密不认为是齐静春的手笔，多半还是那头绣虎的谋划，崔瀺行事更加功利。
难怪这个齐静春一现身，就敢将战场选择在桐叶洲，一个已算周密囊中物的大天地，因为退路都已经被师兄崔瀺和师弟陈平安合力铺好了。
这条退路，又像有稚子嬉戏，无意间在地上搁放了两根树枝，人已远走枝留下。
又像是一条陋巷道路上的泥泞小水滩，有人边走边放下一块块石子。
如今的齐静春，比较古怪，既无身躯皮囊，也无真实魂魄。可虽是个一切实物皆空空荡荡的无境之人，却又有十四境修为。
所以齐静春不太能够分心起别念，不然就自己打破这种玄之又玄的境地，简而言之，就是齐静春早已画地为牢，只存下几个可以称之为信念的想法，其余全部斩尽，化作傀儡，这么多年来，齐静春始终将自己拘押在某一截光yīn长河中，此间煎熬，世上能懂几人，不超过一手之数，三教祖师，崔瀺，周密。此外十四境，哪怕修为足够，但是对于光yīn长河的了解，终究不如他们五人透彻。
所以齐静春其实很容易答非所问，自说自话，一切都以几个残存念头，作为所有立身之本。一旦多出念头，齐静春就会折损道行。
故而双方接下来这场厮杀，与以心中诗歌合道的白也，大不相同，仗剑白也是心中诗篇不用尽，就一直是修为巅峰，眼前齐静春的十四境的境界，却只会越来越“下山”。
齐静春都不着急，周密当然更无所谓。
周密突然笑道：“知道了你所依，骊珠洞天果然因为齐静春的甲子教化，曾经孕育出一位文武两运融合的金身香火小人。只是你的选择，算不得多好。为何不挑选那座神仙坟更合适的泥塑神像，偏要挑选破损严重的这一尊？道缘？念旧？还只是顺眼而已？”
同样是圣人一般的言出法随，被周密一语道破天机后，在那齐静春身后，便自行显现出一尊隐秘法相，是一尊彩塑斑驳、金身破碎不堪的五彩披甲神人，却头别玉簪。铠甲鳞片连绵，甲胄边缘饰有两条珠线，连串宝珠颗粒圆润饱满，断臂极多。以金sè小人所凝聚出来的山河气运，齐静春以一种另辟蹊径的法门，达到一种暂时重塑完整魂魄的境界，再以一尊道门灵官神像作为栖身之所，又以佛性稳固“魂魄”，最终契合一句佛理，“明虽灭尽，灯炉犹存”。
这既是儒家读书人孜孜不倦追求的天人合一。也是佛家所谓的远离颠倒梦想，断除思惑，住此第四焰慧地。更是道家所谓的蹈虚守静、虚舟空明。
齐静春始终对周密言语置若罔闻，低头望向那条相较于大天地显得极为纤细的道路，或者说是陈平安昔年游历桐叶洲的一段心路，齐静春稍稍推衍演化几分，便发现昔年那个背剑离乡又归乡的人间远游少年，有些心路，是在开怀，是与好友携手游览壮丽山河，有些是在伤心，例如飞鹰堡街巷小路上，亲眼目送一些孩子的远游，有些是难得的少年意气，例如在埋河水神府，小夫子说顺序，说完就醉倒……
本不该另起念头的青衫文士，微笑道：“心灯一起，夜路如昼，天寒地冻，道树长春。小师弟读了好些书啊。”
齐静春强行打破自己当下某种程度上所谓的精诚心境，喃喃道：“先生太忙。崔瀺太狠，左右太倔。年纪太小，担子太重，天底下哪有这么劳心劳力的小师弟。”
齐静春也不看那周密，“是不是欣喜且奇怪，我会如此自毁道行，教了你何谓惟精惟一，我却又主动退出此境。你这种读书人，别说做到，懂都不会懂。知道你不信，这一点跟当年刚到骊珠洞天的崔东山很像。不过你也别觉得自己与绣虎是同道中人，你不配。崔瀺再离经叛道，那也是文圣一脉的首徒，还是浩然书生。”
周密笑道：“又不是三教辩论，不作口舌之争。”
齐静春一笑置之，先抬袖一档，将那周密心相大日遮掩，我不见，天地便无。身为这方天地主人的周密你说了都不算。
再双指并拢，齐静春如从天地棋罐当中捻起一枚棋子，原本以日月作烛的太虚夜幕，顿时只剩下明月，被迫显现出一座无涯书海，月光映水，一枚雪白棋子在齐静
春指尖迅速凝聚，好似一张宣纸被人轻轻提拽而起。整座无垠书海的水面，瞬间漆黑一片如墨池。
齐静春松开手指，白子静止悬空，又将那明月遮掩，齐静春转去捻起一枚黑子，使得原本仿佛墨池的天地气象，重现光明，变成只剩下大日照彻、雪白一边的景象。
齐静春说道：“皆碎。”
悬在他身边的黑棋白子，一个轻轻磕碰，砰然而碎。
周密先前悄然布置的两座天地禁制，就此破开，荡然无存。
周密微微皱眉，抖了抖袖子，同样递出并拢双指，指尖分别接住两个轻描淡写的黑白文字，是在周密心湖中大道显化而生的两个大妖真名，分别是那荷花庵主和王座曜甲的真名。
周密同样还以颜sè，摇摇头，“山崖书院？这个书院名字取得不好，天雷裂山崖，因果大劫落顶，以至于你齐静春躲无可躲。”
齐静春一躲，大道因果就会殃及整座骊珠洞天，还要连累整座宝瓶洲的山河气数，那么如今一国即一洲的大骊王朝，文武气运会减少三四成，那么蛮荒天下的妖族大军如今应该身在陪都附近了，而不是被硬生生阻滞在南岳地界上。不过绣虎崔瀺依旧是不太介意此事的，无非是收缩战线，使得一洲防御阵型更加紧密，最终屯兵在那条多半会改个名字的中部大渎两岸，死守陪都，一旦如此，蛮荒天下折损更少，却反而让周密觉得更加棘手。
“那我就听命古人，敕令鬼神磨山崖。”
周密言语落定之时，四周天地虚空之中，先后出现了一座白描的宝瓶洲山河图，一座尚未前往大隋的山崖书院，一座位于骊珠洞天内的小镇学塾。
三处景象皆是周密的心相假象，却极有可能是的十四境齐静春的心湖真相。
这等不落实处半点的术法神通，对任何人而言都是莫名其妙的白费功夫，唯独对付如今齐静春，反而有用。
一尊尊远古神灵余孽脚踩一洲山河，瞬间陆沉，一场疾风骤雨落在山崖书院，掩盖琅琅书声，一颗凝为骊珠的小洞天，被天劫碾压崩裂开来。
齐静春由着周密施展神通，打杀对方自以为是的三个真相。笑道：“蛮荒天下的文海周密，读书确实不少，三百万卷藏书，大小天地……嗯，万卷楼，天地不过寥寥三百座。”
周密点头道：“不算什么本事，只是难免念旧。”
齐静春笑问道：“就这么无头苍蝇乱撞？是舍不得祭出压箱底的手段，不愿让我见一见师弟在你心中的形象，还是在担心谁，作更长远的谋划？”
周密笑答道：“又不是学塾夫子与蒙童，学生有问，先生解惑。”
照理说周密已经察觉到了那条灯火心路，第一个打杀的，就该是剑气长城的年轻隐官。
而周密通过离真在对岸年复一年的观察、对话和挑衅，事后再反过来翻检离真和“陆法言”、一近一远的所见的两条光yīn长河景象，对陈平安的了解，不算浅了。何况还要加上一个周密的嫡传弟子，剑修流白。当初甲子帐设置的山水禁制，本就是“陆法言”或者说是周密的手笔。年轻隐官不见天日，周密看他却完全无碍，一言一行，一举一动，甚至心境变化，都无缺漏。
只不过美中不足的是那个年轻人，不知是误打误撞运道好，还是谨小慎微惯了，让周密无法找到一个对方的心扉切入口，不然周密的yīn神远游，落脚之地，就是陈平安的心湖，以年轻隐官的人身小天地，帮周密隔绝剑气长城大天地，“陆法言”迟早有一天，就会成为一个新的陈平安。
这桩谋划，周密不敢说一定能成，可只要年轻隐官一着不慎，就会满盘皆输。
而在此期间，那部山水游记，其实坏事极多。本该成为崔瀺与周密各展神通的一记共同神仙手，当时周密之所以授意离真，交出此书，让困居一地无聊至极的陈平安借阅一番，因为周密觉得会是个打破僵局的契机所在，最少会让陈平安心境出现涟漪，不曾想反而使得陈平安道心更加坚韧，好像只不过翻书一遍，就立即察觉到了绣虎崔瀺的用心。
读书人逃得过一个利字牢笼，却未必逃得出一座“名”字天地。
所以在离真交出那本山水游记之时，周密其实就早已在陈平安之前，先行炼字六个，将四粒灵光隐匿其中，分别在第四章的“黄鸟”、“鱼龙”四个文字之上，这是为了提防崔瀺，除此之外，还有“宁”“姚”二字，更分别藏有周密剥离出来的一粒神性，则是为了算计年轻隐官的心神，不曾想陈平安从头到尾，炼字却未将文字放入心湖，只是以伪玉璞神通，收藏在袖里乾坤当中。
当时已经沦为周密合道yīn神的“陆法言”，破例现身，前往城头与陈平安闲聊，其中一事，就是彻底打消那些灵光和神性，再借助光yīn长河的倒转逆流，使得陈平安浑然不觉。
不过由此可见，绣虎是真不把这个小师弟的命当一回事，因为只要任何一个环节出现纰漏，陈平安就不再是陈平安。
又或者那本游记上“陈凭案”和“罄竹湖”的问心局，也算崔瀺一种匪夷所思的护道？那么早就让一个少年，置身于人心鬼蜮险象环生、本我道心随时会崩溃的处境当中？
萧愻身上法袍是三洲气运炼化，左右出剑斩去，就等于斩在先生身上，左右依旧说砍就砍，出剑无犹豫。
齐静春又是如此的十四境。
再加上剑气长城的年轻隐官，宝瓶洲的绣虎崔瀺。
文圣一脉嫡传弟子，都不用谈什么境界修为，怎么修的心？都是什么脑子？
周密有些由衷佩服，撤去那三座徒劳无功的心相天地。
他双手负后，“如果不是你的出现，我好多隐藏后手，世人都无从知晓，输了怪命，赢了靠运。齐静春只管放眼看。”
这座一望无垠的无涯书海，看似完整如一，实则纵横交错，而且不少大小天地都玄妙重叠，错落有致，在这座大天地当中，连光yīn长河都不复存在，只是失去两道既是天地禁制又是十四境修士的“障眼法”后，就出现了一座本来被周密藏藏掖掖的阁楼，接天通地，正是周密心中的根本大道之一，阁楼分三层，分别有三人坐镇其中，一个形销骨立的青衫白骨读书人，是失意贾生的心境显化，一位相貌清癯腰系竹笛的老者，正是切韵传道之人“陆法言”的形容，寓意着文海周密在蛮荒天下的新身份，最高处，顶楼是一个约莫弱冠之龄模样的年轻书生，但是眼神幽暗，身形佝偻，意气风发与暮气沉沉，两种截然不同的气象，轮流出现，如日月交替，昔年贾生，如今周密，合而为一。
齐静春根本无需举目远眺，那处阁楼景致，就纤毫毕现，一层书籍堆积如山，摆放颇有讲究，很花心思，其中一座正是穗山形制，除了摆放出一幅出自三山九侯先生笔下的五座书山，算是天下最古老的五岳真形图，在这之后，周密
还异想开天，炼字无数，数以千万计，在阁楼第一层，矗立起了九座雄镇楼，其中以镇剑楼和镇白泽最为用心堆积，所选书籍，大有学问。
阁楼第二层，一张金徽琴，棋局残局，几幅字帖，一本专门收集五言绝句的诗集，悬有文人书房的楹联，楹联旁又斜挂一把长剑。
齐静春不理会那个周密，只是好似心游万仞，随意翻看那些三百万卷书。
以静字凝神，以春风翻书。
三百余座高高低低、交错重叠大小天地，大大小小、歪歪斜斜搁放的先贤书籍，有不少都是齐静春生前未曾有机会翻阅的古籍孤本。
周密微笑道：“生平最喜五言绝句，二十个字，如二十位仙人。如果刘叉只顾自己的感受，一次都不愿听命出剑，就只好由我以切韵姿态，帮他问剑南婆娑洲醇儒。我心中有显化剑仙二十人，刚好凑成一篇五言绝句，诗名《剑仙》。”
“远古时代总计十人，其中陈清都，观照，龙君三人活命最久，各自都被我有幸亲眼见过出剑。后世剑修剑客十人，依旧无高下之分，各有各的纯粹和风流，白玉京余斗，最得意白也，敢去天外更敢死的龙虎山祖师赵玄素，如今敢来桐叶洲的当代大天师赵天籁，舍得借剑给人的大玄都观孙怀中，独自游历蛮荒天下的年轻董三更，差点就要跟老瞎子问剑分生死的陈熙，大髯豪侠刘叉，最不像亚圣一脉读书人的阿良，还有出身你们文圣一脉的左右。”
“此外，无善无恶心性自由的萧愻，大道可期的飞升城宁姚，未来的刘材，以及被你齐静春寄予厚望的陈平安，都可以算作候补。”
齐静春好像难得有在听周密的言语，只不过依旧分心翻书不停歇。
周密望向阁楼顶楼的那个年轻贾生的自己。
顶楼内，一只香炉放在一部书籍之上，书籍又放在一张草编蒲团之上。
周密自言自语道：“人间不系之舟，斩鬼斫贼之兴吾曾有。天地缚不住者，金丹修道之心我实无。”
齐静春看了眼阁楼，“你选择以书与世为敌。与古作伴。与天为友。只是看着人心自由罢了。不要觉得中土文庙接纳了太平十三策，就当真万世太平了。做不到的。”
崔瀺年轻时代师授业，曾经有一语，他说一个真正的强国，是在太平盛世，有侵略别国的实力，却选择相安无事，是一国之内，耕读传家，人心凝聚，是人与人之间的互为卯榫，是每个远游人与家乡人从未人心疏远，是让更多不曾读过圣贤书的人，都在做那不知书也达理的事。
老秀才悄悄站在门口，轻轻抚掌而笑，好像比赢了一场三教辩论还要高兴。
那是左右第一次主动提出今天可以喝酒。
老秀才那天喝酒后，心情格外好，也借着酒劲，一脚踩在长板凳上，高高举起手臂，洒了酒水都不顾，兴高采烈说了一番言语，是先生一场自问自答，什么叫赤子之心？是与所做之事壮举与否，与一个人年纪大小，其实都关系不大，无非是有人过河拆桥，有人偏要铺路修桥，有人端碗吃饭放筷骂娘，有人偏要默默收拾碗筷，还要关心桌凳是否稳当。有人觉得长大是世故圆滑，有人偏觉得成长，是可以为己为人承受更多的苦难。有人觉得强者是无所拘束，是一种唯我独存的纯粹自由，有人偏觉得我要成为强者，是因为我要为这个世界做点什么！
那也是左右第一次说明儿也可以喝酒。
不过补了一句，让小齐摆摊挣钱去，我和师兄负责配合暖人气，傻大个别凑热闹，只会吓跑客人。
许多被春风翻过的书籍，都开始凭空消失，周密心中大小天地，瞬间少去数十座。
换成是一位上五境剑修，估计哪怕是倾力出剑，能够不耗半点灵气，都要出剑数年之久，才能打消如此多的天地禁制。
周密似乎有些无奈，道：“借此分心起念，读书人窃书当真不算偷吗？”
齐静春瞥了眼阁楼，周密一样想要借助他人心中的三教学问，砥砺道心，以此走捷径，打破十四境瓶颈。
就此更上一层楼，登楼更登天，周密欲想一人高过天。
至于那些所谓的藏书三百万卷，什么大小天地，一座心相三层阁楼，都是障眼法，对于如今周密而言，早已可有可无。
周密摇头道：“不太容易。”
齐静春微笑道：“蠹鱼食书，能够吃字无数，只是吃下的道理太少，所以你跻身十四境后，就发现走到了一条断头路，只能吃字之外去合道大妖，既然如此费劲，不如我来帮你？你这天地参差不齐？巧了，我有个本命字，借你一用？”
周密摇头道：“借那‘齐’字就算了，我怕被那召陵许君拼了身家性命不要，联手崔瀺，坏我道行。不过是被你吃掉三百万卷藏书，兼并所有天地，再一同彻底消散在浩然天地间，还是我再吃掉一个可遇不可求的十四境，打破瓶颈，你我双方，确实可以一赌。”
齐静春终于开始第一次翻检三教书籍，先挑孤本善本，然后读或未读过，都一并被春风翻过，一本本书籍就此消失，融入十四境齐静春大道中。
周密微皱眉头。
齐静春翻书一多，身后那尊法相就开始渐渐崩碎，身边左右两侧，出现了两位齐静春，模糊身形逐渐清晰。
一个宝相庄严，一个身形枯槁，居中之齐静春，依旧是双鬓霜白的青衫文士。
周密渐渐松开眉头。
等这齐静春吃书足够多，任由对方“三教合一”，在周密心中立教称祖便是。
那齐静春还真就一鼓作气翻完再“借走”了三百万卷藏书。
周密突然心弦紧绷，二话不说，首次全力施展神通，三百六十五座气府，皆有以蛮荒天下大妖、剑气长城剑修、神灵余孽转世，悉数被周密炼化为本命物，负责坐镇各大人身洞天福地之中。
原来这周密的合道，已将自己魂魄、肉身，都已彻底炼化出一副洞天福地相衔接的气象。
故而周密本身，已经等于是一座当之无愧的崭新天下！
一旦齐静春在此天地三教合一，哪怕跻身十五境，肯定并不稳固，而周密先手，占尽天地人，齐静春的胜算确实不大。
但是周密如何都没有想到这对师兄弟，竟然会来这么一记失心疯的无理手。
齐静春的十四境确实撑不过太久，但是那头绣虎一旦跻身十四境？借助他周密的三百万藏书，双方境界，选择以一旧换一新呢？
宝瓶洲中部陪都那边，“绣虎崔瀺”一手抬起，凝为春字印，微笑道：“遇事不决，还是问我春风。”
而身在桐叶洲周密心相中的这个“齐静春”，突然摇头，放声大笑道：“贾生计谋，果然让人失望。”


					