第七百四十章 书信
采芝山凉亭内，崔东山喝过了纯青姑娘两壶酒，有些过意不去，摇晃肩头，屁股一抹，滑到了纯青所在栏杆那一端，从袖中抖落出一只竹编食盒，伸手一抹，掬山间水气凝为白云作案，打开食盒三屉，一一摆放在双方眼前，既有骑龙巷压岁铺子的各sè糕点，也有些地方吃食，纯青挑选了一块杏花糕，一手捻住，一手虚托，吃得笑眯起眼，十分开心。
一旁崔东山双手持吃食，歪头啃着，好似啃一小截甘蔗，吃食酥脆，sè泽金黄，崔东山吃得动静不小。
纯青问道：“是那个书上说‘入口即碎脆如凌雪’的油炸馓子？”
崔东山指了指身前一屉，含糊不清道：“来历都是一个来历，二月二咬蝎尾嘛，不过与你所说的馓子，还是有些不同，在我们宝瓶洲这儿叫麻花，藕粉的便宜些，什锦夹馅的最贵，是我专程从一个叫黄篱山桂花街的地方买来的，我先生在山上独处的时候，爱吃这个，我就跟着喜欢上了。”
无法想象，一个听老人讲老故事的孩子，有一天也会变成说故事给孩子听的老人。
当年老槐树下，就有一个惹人厌的孩子，孤零零蹲在稍远地方，竖起耳朵听那些故事，却又听不太真切。一个人蹦蹦跳跳的回家路上，却也会脚步轻快。从不怕走夜路的孩子，从不觉得孤独，也不知道何谓孤独，就觉得只是一个人，朋友少些而已。却不知道，其实那就是孤独，而不是孤单。
不单单是年少时的先生如此，其实绝大多数人的人生，都是这般不遂心愿，过日子靠熬。
崔东山拍拍手掌，双手轻放膝盖上，很快就转移话题，嬉皮笑脸道：“纯青姑娘吃的杏花糕，是我们落魄山老厨子的家乡手艺，好吃吧，去了骑龙巷，随便吃，不花钱，可以全部都记在我账上。”
崔东山突然沉默起来，低下头。
纯青在片刻之后，才转过头，发现一位青衫文士不知何时，已经站在两人身后，凉亭内的绿荫与稀碎金光，一起穿过那人的身形，此时此景此人，名副其实的“如入无人之境”。
纯青想要跳下栏杆，落入凉亭与这位先生行礼致敬，齐静春笑着摆摆手，示意小姑娘坐着便是。
崔东山没有转头，闷闷问道：“被你们如此戏耍，周密肯定气得不轻，崔瀺逃得出来吗？”
齐静春点头道：“事已至此，周密只会审时度势，两害相权取其轻，暂时还舍不得与崔瀺鱼死网破，一旦在桐叶洲遥遥打杀齐静春，崔瀺不过是跌境为十三境，返回宝瓶洲，这点退路还是要早做准备的。周密却要失去已经极为稳固的十四境巅峰修为，他未必会跌境，但是一个寻常的十四境，支撑不起周密的野心，数千年长远谋划，所有心血就要功亏一篑，周密自然舍不得。我真正担心的事情，其实你很清楚。”
崔东山说道：“我又不是崔瀺了，你与我说什么都白搭。齐静春，你别多想了，留着点心念，可以去见见裴钱，她是我先生、你师弟的开山大弟子，如今就在采芝山，你还可以去南岳祠庙，与变了许多的宋集薪聊聊，回了陪都那边，一样可以指点林守一修道，唯独不用在我这边浪费光yīn和道行，至于我该做什么不该做什么，崔东山心里有数。”
齐静春笑道：“我就是在担心师侄崔东山啊。”
骂架无敌手的崔东山，破天荒一时语噎。
齐静春始终站在少年少女身后，崔东山自顾自道：“人间景sè总是看不够的。”
崔东山蓦然怒道：“学问那么大，棋术那么高，那你倒是随便找个法子活下去啊！有本事偷偷摸摸跻身十四境，怎就没本事苟延残喘了？”
齐静春摇头无言。
不知不觉，原本只是双鬓霜白的中年面容儒士，此刻头发已经白过少年衣袖，是一种枯无生机的惨白sè。
崔东山喃喃道：“先生要是知道了今天的事情，就算他年回乡，也会伤心死的。先生在人生路上，走得多小心，你不知道谁知道？先生很少犯错，可是他在意的人和事，却要一错过再错过。”
崔东山察觉到身后齐静春的气机异象，抬起头，却还是不愿转头，“那边还是动手了？”
齐静春点头道：“大骊一国之师，蛮荒天下之师，双方既然见了面，谁都不可能太客气。放心吧，左右，君倩，龙虎山大天师，都会动手。这是崔瀺对扶摇洲围杀白也一役，送给周密的回礼。”
崔东山皱眉问道：“萧愻竟然愿意不去纠缠左呆子？”
齐静春解释道：“萧愻看不惯浩然天下，一样看不惯蛮荒天下，没谁管得了她的随心所欲。左师兄应该答应了她，只要从桐叶洲归来，就与她来一场干脆利落的生死厮杀。到时候你有胆子的话，就去劝一劝左师兄。不敢就算了。”
崔东山不置可否，只是松了口气，“好像将三百万卷藏书，变成了贴门上的春联，用来辞旧迎新。也就你想得出来，做得出来。”
齐静春摇头道：“是崔瀺一个临时起意的想法，按照我的原先意愿，本不该如此行事。我最初是要当个临时门神的……罢了，
多说无益。也许崔瀺的选择，会更好。也许，希望是这样。”
崔东山说道：“所以你到最后，还是选择相信崔瀺。”
齐静春突然说道：“既是如此，又不仅仅如此，我看得比较……远。”
崔东山说道：“一个人看得再远，终究不如走得远。”
齐静春笑道：“不还有你们在。”
落魄山霁sè峰祖师堂外，已经有了那么多张椅子。
既然如此，夫复何言。
从大渎祠庙现身的青衫文士，本就是与齐静春暂借十四境修为的崔瀺，而非真正的齐静春本人，为的就是算计周密的补全大道，即是yīn谋，更是阳谋，算准了浩然贾生，会不惜拿出三百万卷藏书，主动让“齐静春”稳固境界，使得后者可谓学究天人、钻研极深的三教学问，在周密人身大天地当中大道显化，最终让周密误以为可以借此合道，借助坐镇天地，以一位类似十五境的手段神通，以自身天地大道碾压齐静春一人，最终吃掉使得齐静春成功跻身十四境的三教根本学问，使得周密的天道循环，更加衔接紧密，无一缺漏。一旦成事，周密就真成了三教祖师都打杀不得的存在，成为那个数座天下最大的“一”。
而要想蒙骗过文海周密，当然并不轻松，齐静春必须舍得将一身修为，都交予恩怨极深的大骊绣虎。除此之外，真正的关键，还是独属于齐静春的十四境气象。这个最难伪装，道理很简单，同样是十四境大修士，齐静春，白也，蛮荒天下的老瞎子，鸡汤和尚，东海观道观老观主，相互间都大道偏差极大，而周密同样是十四境，眼光何等毒辣，哪有那么容易糊弄。
但是文圣一脉，绣虎曾经代师授业，书上的圣贤道理，怡情的琴棋书画，崔瀺都教，而且教得都极好。对于三教和诸子百家学问，崔瀺本身就研究极深。
加上崔瀺是文圣一脉嫡传弟子当中，唯一一个陪同老秀才参加过两场三教辩论的人，一直旁听，而且身为首徒，崔瀺就坐在文圣身旁。
所以镇压那尊试图跨海登岸的远古高位神灵，崔瀺才会有意“泄露身份”，以年轻时齐静春的行事作风，数次脚踩神灵，再以闭关一甲子的齐静春三教学问，清扫战场。
而齐静春的一部分心念，也确实与崔瀺同在，以三个本命字凝聚而成的“无境之人”，作为一座学问道场。
只不过如此算计周密，代价就是需要一直消耗齐静春的心念和道行，以此来换取崔瀺以一种匪夷所思的“捷径”，跻身十四境，既借助齐静春的大道学问，又窃取周密的书海，被崔瀺拿来用作修缮、砥砺自身学问，所以崔瀺的最大心狠之处，就在于非但没有将战场选在老龙城旧址，而是直接涉险行事，去往桐叶洲桃叶渡小船，与周密面对面。
自然不是崔瀺意气用事。
最好的结果，就是当下处境，齐静春还有些心念残余存世，依旧可以出现在这座凉亭，来见一见不知该说是师兄还是师侄的崔东山。与此同时，还能为崔瀺重返宝瓶洲中部陪都的大渎祠庙，铺出一条退路。
最坏的结果，就是周密看破真相，那么十三境巅峰崔瀺，就要拉上光yīn有限的十四境巅峰齐静春，两人一起与文海周密往死里干一架，一炷香内分胜负，以崔瀺的脾气，当然是打得整个桐叶洲陆沉入海，都在所不惜。宝瓶洲失去一头绣虎，蛮荒天下留下一个自身大天地破碎不堪的文海周密。
反正两者，崔瀺都能接受。
此刻凉亭内，青衫文士与白衣少年，谁都没有隔绝天地，甚至都没有以心声言语。
纯青尴尬至极，吃糕点吧，太不尊敬那两位读书人，可不吃糕点吧，又难免有竖耳偷听的嫌疑，所以她忍不住开口问道：“齐先生，崔小先生，不如我离开这儿？我是外人，听得够多了，这会儿心里边打鼓不停，心慌得很。”
崔东山好似赌气道：“纯青姑娘不用离开，正大光明听着就是了，咱们这位山崖书院的齐山长，最君子，从不说半句外人听不得的言语。”
齐静春身形一闪，竟然坐在了崔东山身旁栏杆上，转头望向这个其实并不陌生的白衣少年。
崔东山目不斜视，只是远眺，双手轻轻拍打膝盖，不曾想那齐静春好像脑阔儿进水了，看个锤儿看，还么看够么，看得崔东山浑身不自在，刚要伸手去抓起一根黄篱山麻花，不曾想就被齐静春捷足先登，拿了去，开始吃起来。崔东山小声嘀咕，除了吃书还有点嚼头，如今吃啥都没个滋味，浪费铜钱嘛不是。
齐静春说道：“方才在周密心中，帮着崔瀺吃了些书，才知道当年那个人间书院老夫子的感慨，真有道理。”
崔东山知道齐静春在说什么。
原来世上有这么多我不想看的书。
崔东山轻声道：“其实也有人说过。”
齐静春也知道崔东山想说什么。
我不想再对这个世界多说什么。
所以少年崔东山这么多年来，说了几大箩筐的怪话气话玩笑话，唯独真心话所说不多，大概只会对几个人说，屈指可数。
先生陈平安除外，好像就只有小宝瓶，大师姐裴钱，莲花小人儿，小米粒了。
齐静春笑着收回视线。
其实崔瀺少年时，长得还挺好看，难怪在未来岁月里，情债姻缘无数，其实比师兄左右还多。从当年先生学塾附近的沽酒妇人，只要崔瀺去买酒，价格都会便宜许多。到书院学宫里边偶尔为儒家子弟授课的女子客卿，再到许多宗字头仙子，都会变着法子与他求得一幅书信，或是故意寄信给文圣老先生，美其名曰请教学问，先生便心领神会，每次都让首徒代笔回信，女子们收到信后，小心翼翼装裱为字帖，好珍藏起来。再到阿良次次与他游历归来，都会哭诉自己竟然沦为了绿叶，天地良心，姑娘们的魂儿，都给崔瀺勾了去，竟是看也不一看阿良哥哥了。
纯青小声提醒道：“齐先生。”
齐先生心念一多，道行折损就多。
齐静春转过头，伸手按住崔东山脑袋，往后移了移，让这个师侄别碍事，然后与她笑道：“纯青姑娘，其实有空的话，真可以去逛逛落魄山，那里是个好地方，山清水秀，人杰地灵。”
纯青点点头，“好的！听齐先生的。”
崔东山满脸悲愤道：“纯青，你咋回事，我费了九牛二虎之力，都没能把你拐骗去落魄山，怎么姓齐的随口一说，你就爽快答应了？！”
纯青眨了眨眼睛，有一说一，实诚道：“你这人不实在，可齐先生是君子啊。”
齐静春望向桐叶洲那边，笑道：“不得不承认，周密行事虽然乖张悖逆，可独行向上一路，确实惊骇天下耳目心神。”
崔东山突然心神一震，想起一事，他望向齐静春那份衰弱气象，道：“扶摇洲与桐叶洲都是蛮荒天下版图。难道方才？”
齐静春点点头，证实了崔东山的猜测。
崔东山叹了口气，周密擅长驾驭光yīn长河，这是围杀白也的关键所在。
看来是已经拜过手腕了，齐静春最终没有让周密得逞。
崔瀺这个老王八蛋哪怕跻身十四境，也注定无此手段，更多是增加那几道筹划已久的杀伐神通。
齐静春站起身，要去见一见小师弟收取的开山大弟子，好像还是先生帮忙挑选的，小师弟定然劳心极多。
崔东山欲言又止。
齐静春伸手按住崔瀺的肩膀，“以后小师弟如果还是愧疚，又觉得自己做得太少，到那个时候，你就帮我与小师弟说件事，说一说那位金sè香火小人儿，契机从何而来。”
崔东山嗯了一声，病恹恹提不起什么精神气。
齐静春突然使劲一巴掌拍在他脑袋上，打得崔东山差点没摔落在凉亭内，齐静春笑道：“早就想这么做了。当年跟随先生求学，就数你煽风点火本事最大，我跟左右打了九十多场架，最少有八十场是你拱火而起的。先生后来养成的许多臭毛病，你功莫大焉。”
崔东山怒道：“告刁状呢？喜欢记账本呢？我先生和大师姐的这些习惯，都是跟谁学的？”
齐静春会心一笑，一笑皆春风，身形消散，如人间春风来去无踪。
崔东山喃喃道：“怎么不多聊会儿。”
纯青默默吃完一屉糕点，终于忍不住小声提醒道：“那位停云馆的观海境老神仙咋办？就这么关在你袖子里边？”
崔东山白眼道：“你在说个锤儿，就没这么号人，没这么回事！”
这小娘们真不厚道，早知道就不拿出那些糕点待客了。
纯青说道：“到了你们落魄山，先去骑龙巷铺子？”
崔东山立即谄媚道：“必须的。”
纯青突然善解人意说道：“还要不要喝酒？”
崔东山沉默起来，摇摇头。
在采芝山之巅，白衣老猿独自走下神道。
总觉得不太对劲，这位正阳山护山供奉迅速环顾四周，又无半点异样，奇了怪哉。
裴钱瞪大眼睛，那位青衫文士笑着摇头，示意她不要做声，以心声询问她有何心结，能否与师伯说一声。
南岳山君祠庙外，宋集薪独坐一座临时搭建起来的书房，揉着眉心，这位位高权重的大骊藩王突然站起身，向先生作揖。
大骊陪都外的齐渡祠庙内，林守一刚要收起《云上琅琅书》下卷，青衫文士笑着落座，让林守一取来纸笔，他来做文字批注。
附近一座大渎水府当中，已成人间唯一真龙的王朱，看着那个不速之客，她满脸倔强，高高扬起头。
龙须河畔的铁匠铺子，刘羡阳在打盹，心神正在远游历一场惊世骇俗的古战场，并不知道身旁一张小竹椅上，坐着一位同样闭目养神的齐先生，正在为他最后护道一程。
小镇学塾那边，青衫文士站在学堂内，身形逐渐消散，齐静春望向门外，好像下一刻就会有个羞涩腼腆的草鞋少年，在壮起胆子开口言语之前，会先偷偷抬起手，手心蹭一蹭老旧干净的袖子，再用一双干净清澈的眼神望向学塾内，轻声说道，齐先生，有你的书信。



					