第七百四十一章 我那陈道友
当时陆沉做客芙蓉山的风雪夜中，坐在门外竹椅上安静赏雪，茅屋草堂的檐下，匍匐着一条老狗，趴着的“陆沉”，偶尔抬头看一眼坐着的陆沉。
陆沉看了一眼那条老狗，打趣道：“莫不是邹子又在看我？”
客大压主，使得反而是身为主人的陆台，去到了山巅的观景台，从咫尺物当中取出一张白玉床榻，一手持名为白螺、与那酒泉杯齐名的仙家酒杯，一手持金sè长柄的雪白麈尾，一边饮酒，一边以麈尾轻轻拂去雪。
斜卧白玉榻，肘抵白瓷枕，谪仙在此处，无人伴我白螺杯。
陆台醉眼朦胧，以麈尾打散无数鹅毛雪，举杯朗声道：“有若大颠者，高材能动人。”
嗓音变得轻柔，陆台放下麈尾和酒杯，盘腿而坐，双手笼袖，细语喃喃道：“无人伴我。”
三位已在芙蓉山中款待贵客的嫡传弟子，再加上一个还在江湖远游的关门弟子，少年被陆台在山水谱牒上取名为“近知”，有名无姓。
陆台送给孩子一把竹剑，陆台以刀刻“夏堆”两个极小楷字。
当那孩子第一次握剑的时候，陆台就大笑着告诉弟子，你一定要成为剑仙，大剑仙。
陆台除了传授这位关门弟子一门道法心诀，几个拳桩，此外就什么都不教了，只是一口气丢给孩子足足三十二部剑谱。
其实陆台在藕花福地这么多年，性情还是很散淡，什么魔教教主，什么问鼎天下第一人，都是闹着玩。所以如今境界也才是元婴境，还是福地飞升到青冥天下后，牵引天地气象，陆台顺势而为破的境。不然按照陆台自己的意愿，反正俞真意已经不在，他这个陆地神仙金丹客，还能当很多年。
认真上心事，只有两桩，配合夫子种秋，一起传授曹晴朗学问，再就是精心挑选，收取关门弟子，教他练剑。
陆台闲来无事，便摊开手掌，掌观山河，看那俞真意的处境。将芙蓉山景象尽收眼底，陆台每有心念所及，山河便随之显化在视野，只要陆台稍稍凝神，便是那栈道栏杆上某处的积雪痕迹，都会纤毫毕现。山下俗子寿不过百年，谁不艳羡云上神仙客。
寻常元婴境，施展这门神通，消耗灵气心神颇多，而且很容易惹是生非，一旦被窥探之人境界不低，很容易被顺藤摸瓜，只不过陆台出身中土yīn阳家陆氏，学识驳杂，旁门左道的术法神通，其实陆台知晓极多，只是以往始终不太愿意主动去学，当一个人的见识过高，往往容易生出惫懒之心，反而不如一知半解、懵懂之人那么拼搏奋进。
习武，读书，修行，一辈子都顺风顺水的俞真意，大概这辈子都不曾如此狼狈过。
那位白玉京三掌教，好似挖坑不埋，就将俞真意丢给了三个境界不低的晚辈。
所以风雪夜之前，在栈道那边，练气士境界被压制在洞府境的俞真意，需要一人面对三个各怀心思的敌对之人，尤其是那个不显山不露水的少年面容桓荫，最让俞真意忌惮。
纯粹武夫陶斜阳，刚刚跻身远游境武夫。南苑国护国真人黄尚，呼风唤雨金丹客。
桐叶洲飞鹰堡出身的桓荫，金身境武夫体魄，龙门境练气士，且是一位深藏不露的剑修。
反观俞真意，作为昔日藕花福地继丁婴之后的天下第一人，如今身为上五境修士，唯一的依仗，却只剩下一副远游境武夫体魄，只是转去修行将近三十年，早已习惯了以山上的术法神通，镇压打杀山下武夫，拳脚难免生疏几分。
俞真意绝对不愿意在这种时候，与那三人厮杀，而且绝无半点胜算，关键是那位好似一人千面的三掌教，绝对不介意他俞真意的生死，至于陆台那个家伙，肯定更不介意在这芙蓉山多出一具无需掩埋的尸体。
俞真意为了逃过一劫，可谓绞尽脑汁，凭栏而立，气定神闲，先与黄尚叙旧，指点对方一番道法修行上的缺漏。
俞真意玉璞境修为不在，眼光还在。居高临下，将黄尚修行路上的得失，一览无余。
再询问如今这座福地这座湖山派的山门近况，担任南苑国护国真人的黄尚，显然是陆台三位嫡传弟子当中，对俞真意最为尊敬的一个，有问必答，看似帮着拖延了不少光yīn。
只不过真相，是黄尚悄悄以心声与陶斜阳和桓荫说道：“俞真意可杀。”
陶斜阳聚音成线，与两位师兄弟笑道：“武运归我，所以俞真意必须死在我手上，除此之外，所有仙家机缘，于我而言连鸡肋都不如，你们只管自己算账去。事先说好，谁敢坏我好事，事后出了师尊别业地界，我会与……桓师弟单独切磋一番。”
桓荫神sè自若，以心声笑问道：“为何不是找黄师兄的麻烦？”
陶斜阳冷笑道：“找他麻烦，你小子会伺机捡漏，说不得连我们俩一起宰了，反正师尊收了关门弟子，对于我们的死活，一个都不在意了。我专心杀你，咱们黄国师却肯定不会插手，只会袖手旁观，继续当他的护国真人，忧国忧民去。”
桓荫反驳道：“师兄错了，师尊其实自始至终，就对我们三人的死活从不上心。我们存在的意义，只是师尊的一门观道手段罢了。”
黄尚微微不悦，“桓荫你这番话，大逆不道，我会据实禀报师尊。”
桓荫嗤笑道：“黄大真人愿意讨骂去，随便你。到时候被师尊当个傻子看待，别怪师弟没提醒。”
事实上，三位师兄弟，在“坦言”之外，私底下各有各的对话。
好一个各怀鬼胎。
所幸俞真意本身就是实打实的纯粹武夫出身，在涉足修行之前，武道一途，就走在种秋前。倒不是种秋资质不如俞真意，而是种秋太过分心，去当什么南苑国国师，贪心不足，世人所谓的文圣人武宗师，其实只会耽误种秋的武道登顶。不然那场十人之争，俞真意在成为仙人下山之时，种秋其实也该破开那个无形的天地瓶颈，得以跻身金身境。
俞真意虽然不知道这三人在聊什么，却早已心知肚明，今天一场恶战注定避无可避，眼前三人，毕竟不是昔年好友的种秋。
俞真意一边与黄尚询问湖山派和松籁国朝堂形势，以及他们三人那个小师弟问剑湖山派的过程。与此同时，俞真意将怀中那顶作为白玉京掌教信物之一的莲花冠，收入袖中一枚方寸物当中，与此同时，再取出一顶形制样式有几分相似、却是银sè莲花的道冠，随手戴在自己头上。
这个动作，俞真意极快，与此同时，背后长剑微微颤鸣，好似察觉到了对方三人的心中杀机，这份异象，使得原本已经准备拔刀出鞘的陶斜阳，稍稍改变心意，不着急出手斩去那颗大好头颅。而双手已经藏在袖中、捻出两张金sè符箓的黄尚，也不着急施展师尊传授的独门秘术，为符胆“湛然点睛，雷霆大作”。
一张雨龙符，所绘蛟龙，鳞髯毕现，龙王张须。
一张扬眉符，却绘有一把飞剑，蕴含沛然剑意，攻伐力道，相当于金丹剑修的一记飞剑。
杀俞真意，黄尚当然不会吝啬本钱，反正都赚得回来。
陶斜阳有些眼馋俞真意背后那把长剑，虽是山上仙家物，只不过身为武夫宗师，多把趁手的神兵利器，谁会嫌多。
只不过暂时分账，是陶斜阳杀人，刀剁俞真意头颅，桓荫取走剑，黄尚则分走那顶道冠。
俞真意当下所背长剑，是俞真意和种秋早年一起联手斩杀谪仙人，夺来的一把遗物长剑，剑身两侧分别古篆铭文七字，“秋水南华大宗师”，“山木刻意逍遥游”。长剑是法宝品秩，要逊sè于那顶银sè道冠。
黄尚瞥了眼俞真意头上那顶道冠，确实觊觎已久，只是黄尚本以为这辈子再见道冠都难，更别提奢望将其收入囊中。不曾想世间缘法，如此妙不可言。自己不但亲眼再见道冠，而且还有机会亲手将其戴在头顶。只是一想至此，黄尚立即收敛心神，哪怕自己得手，也应该交给师尊才对。说不得师尊到时候一个开心，就会随手赏赐给自己，若是师尊不愿，黄尚也绝不敢多想。三位弟子当中，确实算黄尚最为老实本分，也算不得什么性情yīn沉之辈，只不过当了多年国师，自会越来越杀伐果决。
这顶银sè莲花冠，在藕花福地名气极大，它作为福地最大的仙缘重宝，最早的主人，是以一人杀九人的武疯子朱敛，朱敛在少年时便被世人誉为谪仙人，贵公子，这顶道冠，其实为朱敛增sè不少。然后在南苑国京城，朱敛力竭身死之前，被他随手丢给了一个躲在战场边缘，试图捡漏的年轻人，那个人，名叫丁婴。
一统魔教，天下无敌，再让位，成为魔教太上教主。丁婴当时凭本事凭胆识凭机缘，一口气捡了两个天大的大漏，一个是朱敛的大好头颅，一个便是那顶银sè莲花道冠，既得武运又得仙缘，等到丁婴身死，最终辗转到了俞真意手上。于是这顶莲花冠，几乎就成了福地天下第一人的身份象征。
桓荫所想，则是如何以师尊所传鬼道秘法，将俞真意魂魄炼制为一尊yīn神傀儡，如此一来，就等于自己身边多出一位地仙侍从。桓荫还是喜欢那种操控他人、万事万物都是自己手中牵连木偶的的感觉，对于真正的打杀搏命，其实兴致缺缺。当然真要动手，攫取利益，桓荫也绝不含糊，比如今天围杀俞真意。
俞真意蓦然而动，一步掠出栈道，背后长剑自行出鞘，风驰电掣，御剑远遁。
“堂堂俞真意，不战而逃，传出去都没人信。”陶斜阳大笑不已，取出一摞师尊赠予的山河缩地符，却是去往俞真意相反的方向。
黄尚祭出一叶符箓扁舟，桓荫掐剑诀，将山雾凝出一把长剑，剑修御剑，天经地义，与师兄黄尚一同追杀俞真意。
师兄弟三人早已商议妥当，今天每一处战场，都确保有至少师兄弟两人，负责合力打杀俞真意，另外一人遥遥压阵，绝不让那俞真意有各个击破的机会。
此后一场场恶战，哪怕没有了玉璞境，再险象环生，俞真意还是岌岌可危，却始终以层出不穷的修士术法，以匪夷所思的破局之道，硬生生为自己一次次赢得一线生机。俞真意纯粹以远游境武夫，外加一把佩剑和一顶道冠，成功逃脱包围圈十数次。远逃，被追杀，隐匿气机，藏身于芙蓉山僻静山水中，再被桓荫找到蛛丝马迹，配合黄尚以开山渡水之术强行破开障眼法，再逃，且战且退，俞真意从头到尾，一言不发，倒是那陶斜阳打得凶性毕露，酣畅淋漓，找到机会，不惜与俞真意互换一刀一剑。
芙蓉山入夜后有了那场风雪。
俞真意鏖战已久，无论是灵气，体魄还是心神，皆已是强弩之末，只得祭出压箱底手段，使得陶斜阳三人毫无征兆地置身于一座荷花塘小天地。
一身血迹的俞真意御剑摇晃，整个人摔落在崖巅，差点直接晕厥在积雪中，道冠歪斜，小天地再无支撑，自行打开禁制，身后是三个追杀至此的陆台嫡传弟子，或武夫“覆地”远游，或修士御风。
陆台眯起一双桃花眸子，挥了挥麈尾，示意桓荫三人不用对俞真意不依不饶，就此收手作罢。
陆台瞥了眼丧家犬一般的俞老神仙，转头对三位弟子笑道：“不错不错，理当有赏。各回各家等着去。”
三人恭敬还礼，各自离开芙蓉山。
一袭雪白长袍的陆台，斜卧在那张被他命名为白玉京的白玉榻，支颐见千里。
俞真意对于今天这场无妄之灾，好像没有任何怨言，貌若童子的老神仙，只是神sè平静，坐起身后，先横剑在膝，再扶正道冠，开始呼吸吐纳，休养疗伤。
陆台突然一个忍俊不禁，看着那个坐忘形骸的俞真意，“此中有真意，俞辨已忘言。原来是呆若木鸡。”
陆沉缓缓登山而行，手持一根随手打造的青竹行山杖，来到山巅后，笑道：“这都被你发现了？”
看似赞誉，实则贬低。
陆台心情一下子变得无比糟糕，自己一直想要见一见老祖陆沉，结果如何？自己早已见到，对面不相识。
至于眼前的书生郑缓，亦是陆沉大道显化其中之一。
陆台问道：“五梦七心相，其中青冥天下有那位道教白骨真人，很好猜。那么鹓鶵呢？又是哪个？被你带来了青冥天下，还是一直留在了浩然天下？就在那个我曾经走过的桐叶洲？”
鹓鶵发于南海，而飞于北海，非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮。古圣贤为此注释：此物亦凤属。
而桐叶洲，按照常理，当然是最适合陆沉安置这份大道分身的最佳道场。
醴。昔年陈平安，身穿法袍金醴。
而那件金醴，陈平安得自蛟龙沟，那条元婴蛟龙又得自海上一座仙家洞窟，传闻是龙虎山一位天师府黄紫贵人的遗物。
一位天师府仙人，为何会与家族决裂，最终兵解在海上？至死都不愿返回龙虎山？
烦不烦人？一旦深思这些脉络，陆台就会烦心至极。未必真是陆沉的伏线千里，可是谁不怕那万一？以前是陈平安怕，陆台半点不怕，等到陆台见到了陆沉，就由不得自己，变得开始怕了。
“青袍美少年，黄绶小神仙。桃花sè似马，榆荚小于钱。你瞧瞧你听听，扶乩宗喊天街的榆钱，小神仙送那少年赴官，这不就当那剑气长城的隐官了？”
陆沉答非所问，自说自话，随便挥动手中青竹杖，搅乱四周风雪，“少年剑气近，豪侠万人敌。怒目时一呼，万骑皆辟易。”
道不行乘桴浮于海。
早年在家乡浩然天下，陆沉让那不记名弟子的舟子帮忙撑船，两人一同泛舟出海远游，陆沉当然登岸游历过那座观道观。
至于宝瓶洲，陆沉自然也是去过的，古蜀蛟龙，神水国，女鬼石柔那一脉，魏檗珍藏的那颗紫金莲种子，都是陆沉随缘而给，任由自行生发之人事。事实上，浩然九洲，陆沉都逛过，只是嬉戏人间，虚舟逍遥，没有什么所谓的山上痕迹、仙家事迹流传开来罢了。
就像早年骑龙
巷压岁铺子有个小掌柜，名叫石春嘉，羊角辫，小小年纪就擅长做买卖，站在柜台后边的板凳上，打小算盘，噼里啪啦，眼花缭乱。而她随身携带一只袖珍玲珑的小小金算盘，是她年幼时抓周得来的。事实上，那只小算盘，就是陆沉偷偷送给石家的。
只不过这些随心所欲的行径，也不独独是陆沉会做，比如后来萧愻跻身十四境后，就将身上那件周密炼化三洲残余浩然气运而成的法袍，丢到了大海之中，就此沉入海底，静待有缘人，不知几个千百年，才会重新现世。而那桃叶渡斐然，一番权衡利弊过后，同样没有收下周密赠送的那枚藏书印，而是丢入了大泉王朝桃叶渡水中。不过陆沉与他们的不同之处，在于陆沉能放，就能收回。
陆沉站在崖畔，丢了那根青竹杖，落地后化做一条青sè龙脉，山脊就此斜卧芙蓉山边缘，好似已经存在千万年，陆沉转头对陆台笑道：“别小看你家老祖，我并不会刻意针对谁，唯一一次破例，还是为了大师兄，不得不跑去骊珠洞天当那恶人。此外福祸无门惟人自召，仅此而已。当时我在小镇摆那算命摊子，借助一位客人，手掌反复，收放过一桩小福缘，所以是与齐静春表露过心迹的。齐静春当然看见了，也心神领会了。”
陆台沉声道：“但是当你要算计一件事情的时候，就可以一口气算计很多人。”
“我又不是儒家子弟，喜欢自缚手脚，恰恰相反，我来人间一趟，就是为了可以在那条夜航船上，能够随便伸懒腰的。”
陆沉对那陆台摇摇头，眼神怜悯，啧啧笑道：“你连这都不懂，道怎么说，又能与我说什么道说道什么？你看看你，天生的道胎之身，何等稀罕，结果就是在这螺蛳壳里做道场，当小神仙，当真很逍遥吗？至于你的yīn神，我倒是觉得比你真身更妙些，早知道我就该去找那人，不来找你了。”
陆台其实早已yīn神远游出窍，留在了青冥天下，而且一线牵引，恰如藕断丝连，使得陆台同时既知第五座天下的藕花福地事，也知青冥天下事。
陆台如今不过元婴境，却能够不受两座天下的禁制，道胎yīn阳鱼体质，就是如此玄妙，几近道祖所言的“不出户知天下”。类似岁除宫那两位仙人境大修士，洞中龙张元伯，山上君虞俦。因为只是yīn神远游倒悬山，在那鹳雀客栈跟随那位守岁人，密谋一桩大事，就绝对无法做到此事，yīn神与真身，由于远隔一座天下，相互间再无牵连，几乎等于两个人了，直到yīn神归窍，才心神合一。
陆沉继续说道：“至于所谓的不窥牖见天道，你资质再好，依旧离着还太远，光凭一个不近恶不知善，不太够啊。怎么办呢？”
陆台冷笑道：“不劳你费心。这会儿还是照顾一下俞木鸡的道心吧。”
陆沉转头望向那个凭着一点道性灵光、在福地兜兜转转数千年的俞真意，笑着宽慰道：“你还是你，我还是我，就此天人别过。不单单是你，书生郑缓亦是如此，除去五梦，其余所有心相都是如此。”
俞真意脸sè惨白。
“当臭牛鼻子老道决定将此生之你，命名为俞真意的时候，就证明咱们那位老观主已经看破真相了。不然也不会故意将那把漆园古人故物的佩剑，送到你手上。老观主喜欢一直盯着福地头顶的那座莲花小洞天，与我师尊较劲，我其实就一直在人间看着他呢。”
陆沉打了个响指，将那俞真意方寸物当中的掌教信物莲花冠，打散假象，“你以为自己戴不得？是不是其实错了？”
俞真意无言以对，大汗淋漓，一股令人窒息的天地虚妄之感，如大雪堆满俞真意的心湖。
陆沉又伸出手指，虚点俞真意眉心处，“睡去，一觉醒来，俞真意还是俞真意，此后就真的只是俞真意了。福祸得失，浑然不觉。”
陆台心气一坠再坠。
陆沉的所有言语，所以看似风马牛不相及的胡说八道，都让陆台倍感疲倦。

在青冥天下，有个原本名声不显的年轻女冠，相逢后对yīn神远游的陆台一见钟情。
当然是她一厢情愿。
其实双方真要掰扯师承渊源，确有些弯来绕去的浅淡关系，她是柳七和曹组两人在青冥天下，一起收取的唯一嫡传弟子，所以她出身那座词牌福地。
双方相逢之时，她还不到二十岁，修道更没几年，她之前在柳筋境停滞多年，一步跻身玉璞境。
这让她一举成为数座天下的年轻十人之一。
弟子学师父嘛。浩然词人柳七郎，正是天地间将练气士第三境柳筋境、变成一个“留人境”的大修士。
浩然贾生，虽然是世间第一个做到这等壮举的练气士，但却是后来柳七真正仔细解析此道此举，将后世修士一步登天直接跻身玉璞境，变得真正可行。
而陆台的两位师父之一，邹子之外的那位，与柳七和曹组都曾是同游人间的挚友。
陆台则按照恩师邹子的吩咐，在将来离开福地之时，就需要有一场yīn神远游。至于去哪里，见什么人事，师父都没讲，都无所谓，万事随缘而已。用师父的话说，就是命由天作，福自己求。
陆台之所以会游历那座词牌福地，源于一桩浩然天下的山巅秘闻，传闻远古那位月老，手中翻检的书，是本姻缘簿子。
而那本姻缘簿子，最少有半部，极有可能就落在了柳七手上。这也是柳七为何会悄然离开浩然天下的根源所在。
陆台的那尊出窍yīn神，如今在青冥天下，与那个名叫的少女，在一处临水的郡城市井中，一起办了家酒楼，距离鱼市不过两里路。陆台每天清晨时分就会去亲自挑选河鲜，还会有那亲手烹煮的闲情逸致，至于那个姑娘，反正修行无需费劲，乐得陪着陆台一起挣钱，不是道侣胜似道侣。
青冥天下，与浩然天下是迥异的风土人情，山下道官无数，而且都在庙堂和公门，与世俗百姓杂然而处，故而仙师不难求，倒是那些动辄被朝廷封禁的山珍江鲜，实实在在的一鲜难求。
除此之外，在那郡城渡口，有个被王朝正统认可的仙家渡口，若有美妇人、妙龄女身着彩服靓装，途经此地，必致风雨，以劲风砂砾磨损女子妆容。
这也是陆台为何愿意选择此地落脚的原因。
陆台，不太喜欢长得太好看的女子。
陆沉来到白玉榻坐下，陆台则又已起身挪步。
陆沉自言自语道：“南方鹓鶵，北冥有鱼。只要我愿意，我能够让陈平安一颗道心，一碎再碎，就此伤彻心扉千百年。但是如此一来，意义何在？以境界压人罢了，一个少女尚且说得出句‘大道不该如此小’，何况是我，实不相瞒，事情很多，我很忙的。如你这般出身豪阀，资质卓绝，故而少年早发，成名极早，当然很好，可若是有谁大器晚成，更是殊为不易。我从不相信什么神仙种的说法，只要修心足够，就是真人。”
陆台缓缓道：“人间大美，天地幽微，万物明理。大道百化，至人无为，可以观天。”
陆沉起身大笑道：“总算说了句陆氏子弟该说的言语，不虚此行。”
陆台似有所悟，灵光乍现，一样大笑不已，“唬人！一直在与我故弄玄虚！你若是舍不得心相七物，会有违道心，说不定都要就此跌境！这更说明你尚未真正看破全部五梦，你分明是要那心相七物，帮你一一勘破梦境！尤其是化蝶一梦，我师父说此梦，最最让你头疼，因为你自己都舍不得此梦梦醒……所以当年齐静春才根本不担心你这些伏笔，这些看似玄妙无比的手段！”
陆台摇摇头，“我也真心不觉得你能碎他心境。”
“我陆氏子孙，终于有个脑子稍稍随老祖的人了。”
陆沉轻轻拍掌，眯眼点头而笑：“想一想那白帝城郑居中的手段，再想一想天下福地众生，又想一想白纸福地，最后，你有没有想过，你我皆可梦寐，梦自己梦他人梦万物，万一其实此刻你我，皆在不知是谁梦中呢？”
陆台摇摇头，一言不发。
陆沉收起手掌，微笑道：“记住啊，以后一定要好好说话，尤其是跟读书人说话的时候，客气一点。多学学那个被你心心念念的陈平安，你看他的长辈缘，就比你好很多。我当年就很看好他，还教了他写字来着，他不认我这个先生，我还是认他这个弟子的嘛。以后等他到了青冥天下，一定会很有趣，极有意思了。”
陆沉突然摆出一个滑稽可笑的金鸡独立，伸出一指，指向天幕，大喊道：“一梦千秋，剑飞万里。天干物燥，小心火烛！”
陆台皱眉道：“你作妖呢？”
陆沉收起手，学那市井武把式，又摆出个气沉丹田的姿势，“一场久违的风雪夜，就是让人神清气爽。”
陆台已经完全恢复心境，笑嘻嘻问道：“老祖还不带着俞真意一起滚蛋？不如带上那条陆沉一起走，就当是不肖子孙孝敬老祖的见面礼。”
陆沉笑容玩味，“青袍黄绶，其实挺般配的。”
陆台脸sèyīn沉。
陆沉叹了口气，“所以说你以后要多读书啊，如今陈平安就比你会说话多了。搁在当年骊珠洞天的高手榜上，他都能把杏花巷马兰花，泥瓶巷寡妇，还有李槐他娘亲，给她们分别挤下一个名次了。小镇民风淳朴，确实名不虚传。我当年那是亲身领教过的。”
————

一个竹杖芒鞋的老人，身边跟着一位背箱书童，一个背行囊的侍女，她行走时，有瓶瓶罐罐的相互串门声响。
一行三人来到大玄都观，老人瞥了眼跃跃欲试的书童和侍女，有些无奈，轻轻点头，侍女从袖中摸出一份早就准备好的拜帖，递给那位道观看门人，寻常青竹材质，寻常笔墨书写，却偏偏不写名讳，只是用浓墨重笔，写了句“我书造意本无法”。
那位背剑女冠接过拜帖，书法一道，非她擅长，只是瞧着力气挺大，全用正锋，用墨淋漓，翻来倒去看了两遍，都没能瞧出门道，愣了愣，最终只能确定不是自家道观的什么熟人，只得客客气气对那老人说道：“道观如今闭门谢客，对不住了。”
看着风尘仆仆的老人，女冠有些不忍心，“若是认识观主，哪怕远远打过照面，我就帮忙通报一声。除此之外，真没办法进入道观。”
女冠春晖，本名韩湛然。是实打实的玉璞境修为，正是被陆沉怂恿去给青翠城姜云生当干娘的那位。
按照自家观主祖师爷的说法，大玄都观的看门人，不是谁都能当的，必须是好看的女子，留得住客，还必须是个能打的，拦得住人。
看这老人气象，是个龙门境修士，至于那书童和侍女，甚至都不是修道之人。
当然老者也可能是深不见底的世外高人，只不过在青冥天下，连白玉京三掌教都不敢擅闯大玄都观，所以境界什么的，在这儿谁都别太当回事。
少年大喜，咳嗽一声，从袖中取出一张袖珍卷轴，摊开些许，露出卷首西园雅集四字，与那女冠小声提醒道：“当世三大雅集，其中之一，就是这幅画卷所绘，仙子姐姐总该知道吧，居中之人，就是我家先生。”
少女嘀咕道：“先生不小心反客为主，你瞎炫耀什么。”
他们两人打赌，大玄都观是否听说自家先生的名号，一个靠拜帖书法，一个靠雅集图卷。
一位老道人大步跨过门槛，爽朗大笑，也不行那道门稽首礼，而是很江湖气地使劲抱拳：“有失远迎，有失远迎！蓬荜生辉，蓬荜生辉！”
女冠春晖有些疑惑。
到底是何方神圣，竟然能让观主祖师亲自出门迎接？
一座青冥天下，撑死了双手之数。
老道长埋怨那春晖，“姑奶奶唉，愣着做什么啊，还不赶紧收下拜帖和图卷，再去备好笔墨，记得取三刀最上等的仙杖山宣纸，还有我从岁除宫那边借来的那方歇龙砚，先前不是不小心丢了嘛，今儿是个良辰吉日，再去翻找，说不定不小心就又能找到了，还有我从百花福地买来的生花笔，与那书画舟墨锭，一并拿来，到时候你亲自在旁研磨，红袖添香嘛，你还真别觉得委屈了，天大的荣幸，比跑去白玉京当那陆沉的干娘要强多了，真要说起来，湛然你这名字取得好，难怪能有今日福缘，算了算了，你不开窍，我自个儿来……”
其实不用女冠春晖如何作为，老道长言语之时，手疾眼快，早已经一手双指捻住那张拜帖，侍女死死攥住青竹拜帖另外一端，死活不愿意交出去，本来就是拿出来晒晒太阳而已，不送人的。老道长另外一手已经抓住那幅画卷，书童则双手抓住卷轴一端，身体后仰，好像在跟那个老道长拔河，书童跟随先生远游了半座青冥天下，就从没见过这么不要脸的道人。
老人站在台阶边缘，笑道：“两物送给孙观主就是了。”
侍女和书童只得不情不愿松开手，然后退到先生身旁，老道长笑哈哈收入袖中，这位苏子，也太客气了，登门就登门，送什么礼。
两个孩子对视一眼，再不约而同，忧心忡忡望向自家先生，担心真要给老道人拐骗去写满三刀宣纸。
不过仙杖山宣纸，岁除宫歇龙砚，百花福地的生花笔，以及那早已失传的书画舟墨锭，这四件文房凑一起，确实罕见。
女冠春晖百思不得其解，难道是那名动两座天下的远游客，曾经为浩然天下留下一个留人境修行捷径的柳七？不像啊，传闻柳七郎风流倜傥，年轻俊美，绝非眼前老人这般沧桑容貌。
难道又是循着蛛丝马迹，来找那虎头帽孩子的高人隐士？没几天功夫，大玄都观就打了两场群架，当然是一方单挑一方围殴。
关键是道观这边，打完架，都不晓得打架的缘由是什么，只是在道观掌律祖师爷一声令下后，反正闹哄哄一拥而上就是了，上五境带地仙压阵，地仙修士喊下五境晚辈们摇旗呐喊，回来的时候，小道童们一个比一
个兴高采烈，说着师祖这一拳很有道法，师伯那一脚极有神意，不过都不如太师叔祖那一剑戳人腚沟的豪侠风采……春晖对此早已见怪不怪，毕竟她自己当年就是这么过来的，类似小道童们嘴上那位“太师叔祖”的那刁钻一剑，大玄都观总计有十八剑招，遥想当年，春晖还是少女时，无意间就为自家道观开创了其中一招。
孙道长感慨道：“心似已灰之木，身如不系之舟，真好，妙绝，能写出这般言语的苏子，难怪文章会独步天下。咱们这儿，说实话，连看家本领的青词绿章，都写得不如浩然天下的读书人，都怪白玉京不争气啊。”
那位远游至此的“苏子”，笑着不答话。
春晖大为惊讶。
浩然天下的那位苏子？！此人何时远游青冥天下了，又为何没有半点消息流传开来？
青冥天下对浩然的诸子百家学问，其实颇为陌生，毕竟这里以道法独尊，罢黜两教百家。比如这个苏子，春晖就只知道学问大，是那边的天下词宗，与白也和柳七，在无形中，都有些大道之争，尤其是同在浩然天下的白也与苏子，大道之争更加明显。可至于苏子到底写了哪些诗篇，春晖就两眼一抹黑了。在青冥天下既无流传，她也不算如何感兴趣。
孙道长抚掌而笑，“眉山苏子，天水白仙。同在异乡，山来就水，苏子见白仙！我这巴掌大小的道观，真是柴门有庆，与有荣焉。”
苏子无奈道：“孙道长言重了。”
孙道长一脸不乐意，“苏子矜持了，见外了不是？走，咱哥俩把臂言欢喝酒去，拉上白也一起，这家伙如今酒量惊人……”
苏子被老观主拉着胳膊往大门里边拖拽，生怕那三刀宣纸、歇龙砚、生花笔派不上用场。
孙道长这位青冥天下铁打不动的第五人，道门剑仙一脉的执牛耳者，与山水邸报上边所写的“道法深邃，气象森严”，什么“沉默寡言，惜字如金”，判若两人。
孙道长碎碎念叨：“白也酒量好，可惜架子大，说世间能劝他喝酒之人，就一只手，他倒是没说是哪五个，里边有苏子是最好，咱哥仨直接喝起来，没有的话，就过分了，更该喝酒……”
苏子当然清楚白也绝对不会说这种话。
浩然天下的后世文人，关于诗词之争，其实最少有半数，也就是更喜欢白仙还是苏仙的争执。
直到苏子亲笔写了一份足可流芳千古的《白仙诗帖》，直白无误流露自己对白也的钦佩，情形才稍稍好转，不曾想还是有些推崇苏子的仰慕者，既然苏子都发话了，那就不吵双方诗词高低了，转去盛赞苏子的书法，说白也之所以没有传承有序的字帖真迹传世，肯定是字写得不行，然后对白也推崇无比的，还真极难找到白仙的墨宝，没办法，就开始说你们苏子书法，简直就是石压蛤蟆，奄奄一息，不然就是黑熊当道，森然可怖……白也反正好友寥寥，又在那孤悬海外的岛屿闭关读书，可以全然不介意此事，只是苦了桃李满天下的苏子，不胜其烦，山上传闻，苏子便干脆带着两个由文运显化而生的书童“琢玉郎”、侍女“点酥娘”，一同出门远游，去那洞天福地躲清静。
只是谁都没想到苏子这一远游，就干脆飞升来到了这座青冥天下，最终在一座不被纳入七十二福地之列的诗余福地，又名词牌福地，找到了更早联袂飞升远游的柳七、曹组两人。
女冠春晖与那苏子打了个稽首。
几乎是侧着身给拖过门槛的老夫子，只能微笑点头当做还礼。
过了大门，孙道长喊上春晖一起，然后直接施展缩地山河神通，带着所有人来到一处道观禁地。
茅屋一栋，四周遍植桃树，门前有座小池塘，铺以青sè砖头作为散步小径。
孙道长故意隔绝天地，欺负那虎头帽孩子和俩剑修境界不够，毕竟再过百余年，这样的机会就没了。
背书箱的少年书童，和背着锅碗瓢盆大行囊的少女，都看到了一个虎头帽孩子，和两个年轻人，一只胖子，一块黑炭。少女视线更多是看那个可爱的孩子，少年则是看那两个都背剑身后的年轻剑修。他们两个，虽是自家先生的文运显化，天生就身负地仙神通，同样也可修行，只不过被苏子施展了障眼法，同时主仆三人都有意压制了境界，故意以俗子姿态，徒步游历山河，事实上，少女点酥已是元婴境，小说家修士，少年琢玉则是元婴境，剑修。两人驻颜有术，岁数都不算小了。只不过世间精怪之流，尤其是极其罕见的文运显化之类，只要涉世不深，沾染红尘越少，心智往往开窍就少。
琢玉以心声与点酥问道：“哪个是白先生？胖乎乎的？黑乎乎的？”
点酥漫不经心道：“白先生诗无敌，与他是什么模样没关系。”
虎头帽孩子双手负后，站在水塘边，一旁那个胖子年轻人，求着帮自己刻一方印章，说以后好跟陈平安显摆。
在这之前，同样在大玄都观修行的胖子，没少烦这个虎头帽孩子，求他教自己几手绝世剑法，不成，带着文房四宝来求几幅墨宝，还是不成，现如今只好求三两个字就心满意足，不曾想还是不成。
见那虎头帽孩子不理睬自己，胖子就说以后陈平安万一真来与白先生求证，白先生就不点头不摇头，如何？
虎头帽孩子扯了扯帽带，点点头，算是答应了。
皮肤黝黑的年轻人嗤笑一声。
胖子立即保证道，董黑炭，以后你在大玄都观，有我罩你，吃喝不愁，绝不花钱，决不让你离了剑气长城就破例。
董画符蹲下身，轻轻丢石子到水塘里。
胖子坐在地上，叼着草根。
一不小心提起家乡，反而没什么话想说了。
如今董画符身份落在了白玉京那边，只不过没入谱牒。
坐镇剑气长城天幕的道家圣人，正是白玉京五城十二楼之一的神霄城城主。
所以董画符没有任何犹豫，在倒悬山飞升到白玉京地界后，他二话不说，就选择留在了神霄城练剑。
就凭老圣人临终那三个字。
董画符就认定了神霄城，要在此修道，炼剑。不认什么青冥天下，也不认什么白玉京。
董黑炭这趟出门只是来看看好朋友，因为晏胖子选择在大玄都观修行，老观主孙怀中见到了那件咫尺物后，又询问了一些“陈道友”在剑气长城那边的事迹，老道长十分开怀，对晏琢这胖子就更加顺眼了，吹嘘自家道门剑仙一脉的天下无敌，什么威逼利诱都用上了，将故意一惊一乍十分捧场的晏胖子留在了自家道观。
晏琢直到那一刻，才明白陈平安的用心良苦。
这座大玄都观，门槛其实很高的。
更是青冥天下所有剑修心神往之所在。
而那位老观主孙道长，又是出了名的性情古怪，看人顺眼与否，从不看境界、出身、靠山这些虚头巴脑的，只看第一眼，有无眼缘。
更何况老道长，还是一座天下的第五人。
当年剑气长城的十六位剑修，通过倒悬山“飞升”到青冥天下，领头人是老元婴程荃，当时背了一只棉布包裹的剑匣。
程荃最后则选择了与大玄都观齐名的岁除宫，作为落脚处，担任了供奉，入了宗门的山水谱牒，却与其余年轻剑修一样，暂时都未加入道官谱牒，程荃再将那剑匣搁放在了鹳雀楼外，一条大水中央的歇龙石上。
其中有在城头捡到一根拂尘木柄的少年剑修，跟随董画符一起选择待在神霄城，总计九人，都留在了白玉京修行，各自散入五城十二楼。
其余的，就像程荃和晏胖子，各凭喜好选择落脚点。
白玉京对这拨来自剑气长城的剑修，破例给予一份极大的自由。
等程荃到了岁除宫，才知道倒悬山那座开了两三百年的鹳雀客栈，原来与岁除宫鹳雀楼有如此渊源。那个“年轻掌柜”，正是宫主吴霜降一人之下的守岁人，只是与其余四人不同，至今全无消息。此外客栈厨子、杂役四人，化名都姓年，而且都是以yīn神之姿，远游浩然天下倒悬山。其中化名年窗花的“少女”，更是宫主吴霜降的嫡女。
一座开在倒悬山陋巷深处的小小客栈，一飞升。两仙人，两玉璞。
董画符当时跟着程荃到了岁除宫，程荃要谈正事，他就和晏胖子一起闲逛，不看白不看。
倒悬山迁徙到了青冥天下之后，岁除宫有人出了大价钱，买下了鹳雀客栈周边方圆数里地的所有建筑，道号洞中龙的仙人张元伯，以移山之术，全部搬到了鹳雀楼附近。
两人中途遇到了脾气不太好的“少女”，表面上与晏胖子客套寒暄，实则绵里藏针的，瞧他们两个，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，晏胖子嘻嘻哈哈，假装不在意，董画符什么脾气，董家剑修又是什么脾气，觉得这娘们恁大年纪了，还这么小家子气，董画符就顶了她一句，你这鹳雀客栈牛气什么，有本事开到陈平安的家乡去，要么都打不过，要么都打不过。
她一头雾水。
吵架就怕这个，对方明明说了句顶不中听的话，偏偏不晓得在说个什么。
陈平安嘛，她当然知道，既是鹳雀客栈的常客，后来又成了剑气长城历史上最年轻的隐官。
山上君虞俦的道侣，也就是那个化名年春条的妇人，当年就特别喜欢那个背剑少年的眼神，说干净得让她都不忍心去大半夜敲门、问客官要不要添棉被了。等到后来听说陈平安莫名其妙当了隐官，妇人那叫一个悔青肠子，说早知道如此，昧着良心也要说客栈闹鬼，怕死个人，让姐姐在屋子里边躲躲。
到最后三人好歹只是拌嘴斗法，没真正动手，不过约了一场架，以后再打。
董画符算是帮陈平安约的，那个岁除宫小婆娘答应得很爽快。
如今两人身在大玄都观，其实董画符和晏琢都有意无意不去聊家乡，至多聊一聊宁姚和陈平安，陈三秋和叠嶂。
他们两个，加上宁姚，陈三秋，叠嶂，董不得，郭竹酒，范大澈。
各自远游，分散四方。
可其实除了陈平安，其他所有人身边好歹都有朋友。
白也沉默片刻，突然问道：“要刻什么字？有想好吗？”
晏琢大概是完全没想过这位白先生竟会答应此事，抬起头，一时间有些茫然。
董画符提醒道：“一方印章再大，能大到哪里去，扇子题款更多。大玄都观的桃木很值钱，你都在这边修行了，做把扇子有什么难的，再说你床底下不就已经偷藏了一堆桃木‘枯枝’吗？”
晏琢气不打一处来，大骂道：“老子是拉着你去地上捡树枝，至多掰些不易察觉的纤细桃枝，咱俩好合伙做买卖，五五分账，没让你直接砍倒那么大一棵桃树，害得老子只好连根带树一起搬回去藏着，这几天睡觉都提心吊胆，如果不是那棵树离着白先生住处近，暂时无人察觉，不然这会儿咱俩就要被那个笑面虎老观主，吊在树上喝西北风了！你是不知道孙观主的为人，他娘的跟陈平安绝对是一路人……”
董画符双臂环胸，“我反正觉得孙观主挺厚道的，待客热情，一见面就问我湛然姐姐好不好看，我就入乡随俗，照实说了，在那之后，湛然姐姐每次看到我，笑容就多了。”
晏琢双手抱头，对对对，被你说成“腚儿圆好生养”的春晖姐姐，是不好拿剑砍你这客人，我如今可是大玄都观正儿八经的谱牒仙师了，以后怎么办？
董画符一拳砸在晏琢胳膊上，说道：“白先生还等你话呢。”
晏琢想了想，挠挠头，抬头对白也说道：“不如白先生随便写就是了，我等会儿回去，马上做好一把桃木扇子送过来。”
虎头帽孩子说道：“印章刻字。”
晏琢刚要言语，突然有只手搭在晏琢肩头上，有个嗓音带着笑意，在背后响起，“晏琢，扛那么大一棵桃树跑来跑去的，肯定不轻松吧，别看咱们大玄都观一棵桃树，瞧着不高不大的，加上那么多碍事的枝丫，最少得有几千斤重呢，不如让贫道帮你揉揉肩？等会儿还要做几百把扇子好卖钱，千万别累着啊，耽误晏大爷修行，让贫道怪心疼的。以后别大半夜做这种事情了，天黑走路，容易不小心撞到树枝，事后还要误以为挨了闷棍。”
晏琢身体紧绷，哭丧着脸。
听听，这是人说的话吗？这是一位德高望重的老观主祖师爷该说的言语吗？
白也转过身，对那苏子拱手礼，苏子亦是如此。
双方相视一笑，只在不言中。
就像白也没有去过中土穗山，其实他也从未见过这位家乡相距不远的眉山苏子。
至于《白仙诗帖》，白也当然听说过，是从老秀才那边听来的。真正让白也欣赏的，当然不是苏子那幅字帖，对自己的溢美之词，而是苏子作为读书人的心性。就算没有白也，换成其他人侥幸早生苏子几百年在人间，然后走在了在苏子身前道路上，想必苏子一样会坦然诚然，再为那人写一贴，同样会自贬几分。
苏子豪迈，故而诗词书画文章共风流。
千载之下，文风才情风骨生气皆凛然。
至于另外那边，晏琢一个身形下沉，肩头歪斜，转身站起，脚下生风，绕到孙道长身后，双手揉肩，行云流水，谄媚问道：“老观主，这是陈平安教我的手法，力道合不合适？”
孙道长冷笑道：“放你个臭屁，我那陈道友铁骨铮铮，言语诚挚，有一说一，没你这么墙头草。”
晏琢悻悻然就要收起手。
不曾想老道长怒道：“有气力砍桃树，没气力揉肩膀？娘们唧唧的，半点不爽利。”
董画符冷不丁说道：“砍树跟我没关系，我那晚上就没出门。”
孙道长微笑点头，赞叹道：“这就很像陈道友了。”

					