第七百四十三章 天下小心火烛
黄昏里，宝瓶洲一个偏隅小国，清源郡仙游县城内，一座武馆外边，来了个云游四方的年轻道士。
自称与徐馆主是好友。年轻道士脚踩一双千层底布鞋，干干净净的模样，手持一根绿竹行山杖，身后背剑匣，露出两把长剑的剑柄，一把桃木材质。再斜挎一个包裹。
桃木剑嘛，武馆门房认得，天桥的说书先生有讲过，山上修行仙法的道士每逢下山游历，不管是不是龙虎山天师府的道士，大都喜欢背把桃木剑做样子。
门房是个刚进武馆没几年的弟子，因为最近这么多年，外边世道不太平，就跟对方要了通关文牒，事实上这位武馆弟子斗大字不认识几个，不过是做做样子罢了，如今外乡人游历县城，无论是过路租赁马车、驴骡，还是在客栈打尖歇脚，早早就会被衙役、巡捕仔细盘查，所以根本轮不到一个武馆弟子来查漏补缺。
门房还了那份关牒，说去通报一声。
年轻道士笑着点头，耐心等待。
这趟跨洲远游，一路南下，宝瓶洲差不多都是这样的光景，别说山上修士见谁都跟防贼似的，山下老百姓也都很谨慎。
比如就连如今州郡县城中的更夫巡夜，衙门那边都会在更夫身边安排人手跟着，防止有歹人流窜犯案，除此之外，各地文武庙、城隍庙这些年的夜间，也都开着门，因为朝廷早已下令，地方上每一座大小祠庙，都需要保证香火不绝，让地方各级衙门专门派人去“点卯”敬香，需要大半夜起床的老百姓，怨言有些，可其实就是鸡毛蒜皮的拉家常，倒也谈不上如何怨气，反正每家每户隔三岔五才轮到一回，再者县城有钱人，还轮流开了夜宵铺子，不会让老百姓白跑一趟，一些个家里贫困的孤苦人家，反而喜欢衙门此举，故而夜间烧香，愈发心诚。每天都会有学塾老夫子、以及有功名的举人秀才四处奔走，加上各姓各家的祠堂老人，甚至是一些古稀老人，都拄着拐杖，帮着安抚人心，大体上都说如今外边打仗打得厉害，可只要打赢了，从那个大骊宋氏铁骑，再到自家朝廷，都会在赋税一事上有所补贴，皇帝老爷都是发了公文的，绝不欺人，所以只要熬过去，就是百年不遇的好日子了。所以如果谁敢在这会儿不守规矩，不但国法要管，衙门律例要管，祠堂家法也要管，逐出族谱。老百姓未必懂什么国法，可是一族家法，尤其是族谱除名的厉害，自然是谁都一清二楚。
徐远霞快步走到大门口，瞧见了那个门外的年轻道士，爽朗大笑，跨过门槛，一把按住张山峰的肩膀，微微加重力道，“好家伙，身子骨硬朗得都快跟上徐大哥了。”
担任门房的武馆弟子，有些疑惑，师父他老人家很久没有这般高兴了。师父交友广泛，喜欢散财，来武馆蹭吃蹭喝的客人不少的，但是有些笑声，是从师父嘴里跑出来，很多江湖上的待客之道，就只是这样了，可是今天的笑声，好像是从师父眼睛里冲出来的。
徐远霞一把搂过张山峰，以手掌轻拍年轻道士后背三两下，这才松开手，后退几步，点头道：“还是好模样，有徐大哥年轻那会儿一半的俊俏。”
见着了久别重逢的徐远霞，年轻道士一时间说不出话来。
在山上，习惯了师父、师兄们的容貌不变。
当张山峰看着眼前的这个……老人。
张山峰一下子就神sè恍惚起来。
只见那老人腰杆挺直，双鬓灰白，还刮了络腮胡子。
都快要认不出来了。
依旧容貌如旧的年轻道士，这才记起，眼前这位曾经正值壮年的大髯豪侠，不知不觉，已经半百岁数，还有余头了。
这就是山下武夫与山上炼师的差异所在。
纯粹武夫，若是能够跻身炼气三境，勉强有些驻颜有术，可如果始终无法跻身金身境，容貌就会逐渐老去，与世俗百姓无异，也会鬓毛衰，会白满头。
张山峰收起思绪，抱拳道：“徐大哥！”
徐远霞拉着张山峰跨过门槛，低声埋怨道：“山峰，怎么就你一人？那小子再不来，我可就要喝不动酒了。”
张山峰无奈道：“我这次乘坐披麻宗渡船，需要路过牛角山渡口，结果在落魄山也没能瞧见陈平安，上次他去北俱芦洲，我又刚好没在山上。”
徐远霞宽慰道：“没事，不用强求，你们还年轻。”
说到这里，徐远霞大笑道：“都还年轻。”
徐远霞回到家乡后，就开了这么家武馆，其实徐家是地方郡望，只不过徐远霞早年离家太久，又是旁支，所以就算是自立门户了。武馆小本经营，这么些年，也没教出什么特别成材的弟子，武馆那些亲传弟子，再收弟子，也是差不多的光景。生意不至于惨淡，但也没在江湖上闯出多大名声。不过不算起眼的武馆，在这偏隅小国的武林中，尤其是在有心人眼中，并没有那么简单，因为陆陆续续有些传闻流传开来，说那拳法不精的徐师傅认得几位山上仙师，而且以前徐师傅当那边军的时候，官场上也攒下了几份可有可无的香火情。徐远霞其实挺烦这些瞎话，老子有个屁的朝廷香火情，老子拳法不精？好歹是个六境武夫，不算差了吧。
只不过怨不得外人如此捕风捉影，事实上徐远霞返乡之后，就一直没拿武夫境界当回事，不但刻意隐藏了拳法高低，就连破境跻身六境一事，一样没有对外多说一个字。不然一位六境武夫，在类似徐远霞家乡这样的偏隅小国江湖中，已经算是最拔尖的江湖名宿了，只要愿意开门迎客，与山上门派和朝廷官场稍稍打好关系，甚至有机会成为一座武林的执牛耳者。
只不过越是小地方，拳术一高，江湖恩怨就多，水浅王八多，人情是非最烦人。
徐远霞私底下写了本山水游记，删删减减，增增补补的，只是始终没有找那书商刊印出来。
平生豪气，消磨酒里，就留给昔年走过的那座江湖好了。
只有与真正的朋友重逢，这位昔年孑然一身走过千山万水的大髯刀客，才会真心想要喝酒。
酒桌上。
一位武馆亲传弟子给徐远霞拿酒来的时候，有些奇怪，师父其实最近些年都不太喝酒了，偶尔喝酒，也只算浅尝辄止，更多还是喝茶。
张山峰的登门礼物，是几罐茶叶，在上一处名为安吉的仙家渡口购买而来，渡口旁有座金光寺，寺庙所植茶树，叶白如玉脉翠绿，价格不贵。徐远霞当时收下茶叶，笑得不行，说巧了，如今自己还真喜欢喝茶，茶叶产自邻近家乡仙游县的安溪，却不是什么仙家茶叶了，有点家底的门户，都买得起喝得上。回头让那陈平安自己挑茶喝，安吉也好，安溪也罢，反正都是好茶好名字。
遥想当年，相貌，酒量，拳法，学问……陈平安那小子什么都不跟徐远霞和张山峰争高低，唯独在名字一事上，陈平安要争，坚持说自己的名字最好。
“徐大哥，怎么还光棍着呢？这就不像话了啊。”
张山峰抿了一口酒，打趣道：“以前咱们仨可是都说好了的，以后等你还乡，找个漂亮姑娘，娶妻生子，都要认我和陈平安当干爹的，小棉袄的女儿当然得有个，再来俩儿子，一个跟我学那龙虎山外门道法，一个与陈平安学拳练剑。”
徐远霞白了一眼，自顾自大碗喝酒，没劝张山峰多喝，酒桌上劝他人豪迈，自己不豪杰嘛，“我也想啊，只是一拖再拖，就给耽误了。山峰，你这喝酒法子，文绉绉的，当是喝茶呢，连陈平安都不如啊。”
去他娘的酒桌豪杰，喝酒不劝人，有个啥滋味。
徐远霞喝高了，张山峰也喝醉了。
徐远霞听了张山峰的一些山上传闻后，感慨说那剑气长城，是恩怨分明之地，报仇雪恨之乡，绝非藏污纳垢之所。
张山峰举起酒碗，说可以陪徐大哥走一个。
张山峰突然问徐远霞，陈平安如今多大岁数了。
醉醺醺的徐远霞晃了晃脑袋，说记不清了，咱们先也可以走一个。
再不是大髯豪侠的徐远霞，彻底醉倒在酒桌之前，望向门外，喃喃言语，欲买桂花同载酒，终不似少年游。我老了，少年呢。
张山峰趴在桌上，醉眼朦胧打着酒嗝，说别一个不小心，下次再见面，陈平安就要比咱们个子都要高了。
花有再开日，年年如此，人无再少年，人人这般。唯有桃李春风一杯酒，总也喝不够。
————

一个棉衣圆脸姑娘，路过铁符江，走到龙须河。发现水中多有树叶。
她最后看到了一个蹲河边撒叶作船的男人。看着二十岁出头的模样，因为对方是个修道之人，真实岁数肯定不止。
刘羡阳转过头，看见那个面生的姑娘后，立即笑容灿烂起来，麻溜儿起身，开始介绍自己，“小生姓刘名羡阳，本土人氏，自幼寒窗苦读，虽然尚无功名，但是读过万卷书，行过万里路，志向高远，小有家底，小镇那边有祖宅，位置极佳……”
这位陌生面孔的圆脸姑娘，瞅着有些迷糊啊。是听不懂话里的意思呢，还是根本就听不懂话呢？
不是大骊本土人氏？所以听不懂官话？
果然姑娘开口问道：“这是哪儿？”
浩然天下的大雅言。
刘羡阳误以为是那游历宝瓶洲的别洲仙子。如今宝瓶洲，诸子百家当中，多有别洲年轻练气士找机会游历四方。龙州作为旧骊珠洞天遗址，当然是一处必选之地。
刘羡阳年少离乡远游求学时，路上早就见过那山巅仙家阁楼，佳人独立，彩带飘远，类似这样的仙家画面，见过不少了。见多了，好像也就那样。风景是极美的，可都是别人的。但是眼前这个穿着朴素的圆脸姑娘，当她软糯言语，或是眨巴眨巴着一双水润大眼眸，却也是相当好听好看的。
刘羡阳笑答道：“宝瓶洲，龙州。”
姑娘错愕。怎么来了宝瓶洲，刚好是她最不想来的一个地儿。
她就是赊月。
先前在那桐叶洲桃叶渡，莫名其妙给那人拘押到了袖中，在那袖里乾坤山河中，赊月刚煮了一锅仙家米，还没吃着，就发现自己重见天日了，又莫名其妙给人丢到一座陌生山头，她就只好问了句，那锅米能不能还她，没有半点回应，赊月只好跟着脚下那条道路，随便逛荡起来，就走过三江汇流的一处繁华小镇，一直走到了这边。因为在这边，有一处山头，瞧着月sè好像天然比较浓郁，都不是那种仙家收拢天地灵气的神通术法，所以赊月就比较好奇。
赊月说道：“我叫余倩月，来自中土神洲。”
棉衣圆脸姑娘对自己这个灵机一动的说法，比较满意，这就是行走江湖该有的机敏和老道了。
刘羡阳赞叹道：“姑娘好名字。”
赊月犹豫了一下，问道：“你是读书人？”
刘羡阳也犹豫了一下，脸sè诚恳，沉声说道：“可以不是。”
原本都想好了好些个说法，比如什么粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华。看来是用不上了。
可以不是？不愧是读书人。
那就肯定是了呗。
赊月转身就走。
她打算找个僻静山头，煮饭吃去。最好谁都瞧不见我。
刘羡阳屁颠屁颠跟上，离着那位圆脸姑娘有四五步远，不敢唐突佳人，他侧身而走，“倩月姑娘，就几步路了，真不去咱们槐黄县城看看？骑龙巷有个名叫压岁铺子的好地方，糕点好吃得能当饭吃，价格还便宜。”
赊月摇摇头。
刘羡阳只好停步。
赊月突然紧皱眉头，一口气问了三个问题：“刘……公子，你听没听过落魄山？这里离着落魄山远不远？不近吧？”
刘羡阳点头道：“不近……的吧。”
陈平安的落魄山，离着河边的铁匠铺子，真不算近。
赊月松了口气。
她最后没让那个刘羡阳跟着，打算去了小镇，她身上神仙钱和金银都是有些的，不会说这儿的官话方言，反正买东西多给钱就是了，至于什么骑龙巷的压岁铺子，她是绝对不会去的，但是那座山头，还是要去远远看一眼的。
刘羡阳也没过多纠缠这个远道而来的倩月姑娘，只是提醒她在这儿，不要随便御风远游，因为有规矩在，还是个性情古板的铁匠师傅订立的。赊月与那姓刘的年轻人真诚道了一声谢，她当然不会轻易御风，这个名叫龙州的地方，太过神异，山水灵气都充沛得过分了，加上不大的地盘上，竟然聚集了那么多香火鼎盛的神灵祠庙，若是在桐叶洲，赊月倒也不会如何忌惮，井水不犯河水的，谁真要招惹她，她也不介意还回去，只要不是姜尚真那种脑子有毛病的，她谁都不怕，但是在这山河小小、古怪多多的宝瓶洲，赊月觉得自己走在哪里都不安稳。如果赊月不是那纯粹的妖族出身，她肯定被丢在哪里，就站在哪里一动不动。
刘羡阳回了铺子那边，继续在檐下竹椅打盹，神游万里。
赊月在县城那边随便逛了逛，然后就去往那座月sè极多的山头，在山门口那边，遇到了个第一眼瞧见了就喜欢的小水怪。
黑衣小姑娘，端着条小竹椅坐在山门牌坊底下，另一边斜靠着金sè小扁担和绿竹行山杖，好像小姑娘要与家伙什，一起当着门神。
这个黑衣小姑娘每天早晚两次的独自巡山，一路飞奔过后，就会赶紧来山门口这边守着。
余米远游去了北俱芦洲，裴钱回了家又下了山。所以如今的哑巴湖的大水怪，每天大清早，好像已经不用给谁当门神了，每天一人巡山，不过让景清去灰蒙山、黄湖山这些藩属山头，各自挑了一株花草树木，种在了落魄山上。
白云为什么不用修行就能飞。溪水跑那么远的路会不会累。风过树梢的时候，树叶是不是就被吵醒了。
鱼儿吃荷花呦，山河无恙唉，世道平顺，国泰民安。
只是如今的周米粒，有个都不好意思与暖树姐姐诉说的小忧愁了。
因为按时点卯的香火小人儿，气坏了，说不知道咋回事，竟然有人说咱们落魄山的护山供奉，竟然就只是个洞府境的小水怪。
周米粒也没怎么生气，当时只是挠脸，说我本来就境界不高啊。
只是在这之后，遇到暖树姐姐和景清他们的话，还是会叽叽喳喳个不停，只是独处的时候，黑衣小姑娘不再那么喜欢自言自语了，成了个喜欢抓脸挠头的小哑巴。
以前的小姑娘，会去找老厨子，说我跟裴钱学了绝世拳法，你个儿高，先让我三招。打完收工，跑了。
如今的小米粒，会经常去看着那几只储钱罐，她和裴钱，还有暖树姐姐各算各的，都是小白瓷罐。
如今的龙州窑，不再是大骊宋氏的御用贡品，在山下享誉盛名。
以前周米粒是一根根手指算着天数。如今是一根根手指算年数。所以周米粒开始练字，裁剪春联红纸，写了些类似“春夏秋冬，四季平安”的小纸条，一张张贴在储钱罐上边。
所以这会儿的小米粒，正一个人偷偷犯愁着呢。然后她就瞧见了那个登门做客的圆脸姐姐。
赊月改变主意，与那个小姑娘远远问道：“你会说中土神洲大雅言吗？”
周米粒其实早就在偷偷瞥那个脸蛋圆乎乎的可爱姐姐了，赶紧起身抱拳行礼，然后飞快跑到赊月跟前，一个蓦然站定，“晓得嘞晓得嘞，就是还不太会说哩。”
赊月笑了起来，一个让洞府境当门房的仙家门派，而且还是个山泽精怪，底蕴应该不会太高，不过挺好啊，眼前这个小姑娘多可爱。赊月第一时间就对这个山头，印象大好，都愿意让一个小水怪当门房，肯定风气很好。
于是赊月问道：“这里是？”
“啊？”
小姑娘挠挠脸，似乎没想到这个姐姐，竟然会不知道自家山头的鼎鼎大名，么得关系，自个儿说给这个姐姐听，职责所在，还能小立一功，回头与裴钱邀功去。
所以小米粒挺起胸膛，踮起脚跟，双臂环胸，一本正经道：“我家就是落魄山了！我家好人山主姓陈，姐姐晓不得，知不道？”
宝瓶洲，落魄山，山主姓陈。月sè洒落人间，此地仿佛占据最多。
赊月脸sè僵硬，默默抬起双手，都没敢使劲拍脸，只是轻轻覆在脸颊上。
没这么欺负人的。
————
南婆娑洲海外战场，蛮荒天下的妖族屯兵极多，却依旧不着急侵袭陆地。
听说那宝瓶洲最南端的老龙城旧址地界，都已经彻底破碎，是被那绣虎崔瀺以无上神通，以一枚规模不输倒悬山的山字印，将整座南端陆地砸碎。南岳战场上，大骊铁骑和藩属边军，联手山上仙师，更是成功阻滞登岸的妖族大军，至今不退。
浩然天下的历史上，从来没有一处战场，从来没有一场战争，能够打得一洲山河寸寸碎去，构成真正意义上的“山河陆沉”。
宝瓶洲做到了。
如此一来，中土神洲随之对醇儒陈淳安的非议，愈演愈烈。
山河陆地，与海外妖族，两军遥遥对峙，哪怕是笼罩着一种风雨欲来的窒息氛围，可在很多中土神洲“袖手谈心性”的士子书生眼中，集结了众多山上势力的南婆娑洲，明明大有一战之力，御敌“国门之外”，最终在那陈淳安的带领下，却如此死气沉沉，战场上毫无建树，就只会等着蛮荒天下迟迟未有大动作的攻伐，好像换成是这些意气风发针砭时事的中土读书人，身在南婆娑洲，早就临危一死报君王了。
剑气长城女子大剑仙陆芝，丢了一张文字内容乌烟瘴气的山水邸报，皱眉不已。
春幡斋剑仙邵云岩，笑着解释道：“陆先生，其实中土读书人，不全是这样意气用事的。只不过很多时候，能够让咱们瞧见的，往往会是些龌龊人糟心事。”
邵云岩习惯敬称陆芝一声“先生”。
事实上陈淳安在女子剑仙这边，亦是如此称呼。
倒悬山梅花园子旧主人，酡颜夫人头戴幂篱，遮掩她那份绝sè，这些年始终扮演陆芝的贴身婢女，她的柔媚笑声从薄纱透出，“天底下反正不是聪明人就是傻子，这很正常，只是傻子也太多了些吧。别的本事没有，就只会恶心人。”
酡颜夫人对作为家乡的浩然天下，其实没有半点好感。
邵云岩微笑道：“记得隐官大人说过，天底下最愿意被一叶障目的人，就是读过书、读书还很多的人。记得酡颜夫人的梅花园子，好像藏书颇多？”
酡颜夫人立即哑然。
春幡斋和梅花园子都给年轻隐官搬去了剑气长城，猿蹂府也给剑气长城的避暑行宫，直接拆成了个空架子。
只有一座倒悬山水精宫，与剑气长城没有半点香火情，直接被小道童姜云生一个拱翻坠海，最终落入一头大妖之手。
邵云岩与这个对浩然天下心怀怨怼的酡颜夫人，双方的不对付，已经不是一天两天了。邵云岩以前不觉得避暑行宫安排自己留在陆芝身边，是不是会无事可做，现在邵云岩愈发笃定一事，如果任由酡颜夫人在陆芝这边每天在那儿胡说八道，看似说的都是道理，实则全是偏激言语，时日一久，是真会出事的。
她倒不是真心有意要在陆芝这边煽风点火，实在是有些时候忍不住。
给邵云岩拐弯抹角提醒后，酡颜夫人其实这会儿有些内心惴惴，委实怕极了那个手狠心黑的年轻隐官。
酡颜夫人赶紧转移话题，说道：“陆先生，齐老剑仙来南婆娑洲了。”
陆芝点头道：“多半是死了那条心，不再惦念第五座天下，所以准备多积攒些功德，在浩然天下开宗立派，这是好事。”
邵云岩说道：“好像还有两个剑气长城的晚辈，陈三秋和叠嶂也都游历至此，因为暂时没打仗，先前他们又没能遇见陆先生，就先去拜访大瀼水了。”
陆芝说道：“到时候你们俩在战场上，尽量多护着陈三秋和叠嶂，我可能会顾不过来。”
邵云岩轻轻点头，酡颜夫人施了个万福。
进入浩然天下的剑修，除了郦采、蒲禾这些游历剑仙收取的嫡传弟子，几乎都是年幼年少岁数，一方面孩子们尚未成长起来，另外一方面他们的传道恩师，哪怕离开剑气长城后，依旧都没少出剑。
北俱芦洲郦采，金甲洲宋聘，流霞洲蒲禾，皑皑洲谢松花，等等。
此外得以离开剑气长城的剑仙和剑修，更是无一例外，都重返战场，只不过将战场从剑气长城换成了浩然天下的各洲，几乎没有任何一个选择冷眼旁观，任由大势倾塌。这南婆娑洲，如今就有先后转战于扶摇洲和金甲洲的齐廷济，一直镇守南婆娑洲的陆芝。出剑老龙城的米裕。此外地仙剑修当中，又有从中土神洲一起赶赴南婆娑洲的陈三秋和叠嶂。以及离开落魄山去往东岳战线的崔嵬。
这其实是一件深思之后、极为值得深思的一件事。
南婆娑洲，陨落在剑气长城的外乡剑仙，元青蜀。
所以先有陆芝、春幡斋剑仙邵云岩，后有谢松花，再有陈三秋和叠嶂，几乎到达南婆娑洲的第一件事，都是去拜访元青蜀所在的宗门大瀼水，开山祖师名为龙澄，奉节郡人氏，曾经在瀼水当中寻见一石盒，有神人守护，龙澄最终获得石盒当中的五方古老玉印，文字非后世通用篆籀，龙澄仅余一枚留在自家山头，在这之后，不过观海境修为，一路跋山涉水跨洲远游，赶赴中土神洲，将其余四方印章全部赠予文庙，再被一位副教主亲手送往南婆娑洲镇海楼。
陆芝突然问道：“元青蜀在酒铺那边的无事牌上，知道写了什么吗？”
邵云岩摇头笑道：“这真还没注意。”
酡颜夫人斜瞥一眼邵云岩，她与陆芝嫣然笑道：“我知道，是那‘此处天下当知我元青蜀是剑仙’。”
陆芝盯着酡颜夫人，“你真知道？”
这位女子大剑仙的言下之意，千百份惹人厌烦的山水邸报，抵得过元青蜀在异乡不惜生死的递剑吗？！
酡颜夫人脸sè微变，怯生生道：“奴婢现在记起来了，是真知道了。”
一位身穿雪白长袍的俊美青年突然现身，与陆芝并肩而立，说道：“黄童战死在了宝瓶洲南岳战场。”
此生练剑，极少有忧愁思绪的陆芝，仍是忍不住叹了口气，转头望向宝瓶洲那边。
齐廷济一伸手，将那封随风飘远的山水邸报抓在手中，翻阅起来，说道：“董三更最后一次为剑仙喝酒送行，好像就是为太徽剑宗剑仙黄童。”
齐廷济也丢了邸报，双手负后，眯眼而笑，“等着吧，如果给那周密得逞，浩然天下打输了还好说，万事皆休，谁都没什么可说的了。可要是打赢了，这帮为数不少的半吊子读书人，还要骂下去，骂得只会更起劲。一个个神采飞扬‘早知道’，骂陈淳安不作为，甚至会骂宝瓶洲死人太多，绣虎手段半点不仁义。”
陆芝默不作声。
他们有脸说。我陆芝没耳听。他们开心就好。
————

青冥天下。
柳七曹组尚未离去，大玄都观又有两位客人联袂造访，一个是狗能进某人都不能进的，一个则是当之无愧的稀客贵客。
孙道长蓦然大怒道：“这个狗陆沉真是一块牛皮糖。”
女冠春晖有些头疼。
老观主对她说道：“湛然，去跟他说我不在观内，正在白玉京与他师尊把臂言欢，爱信不信，不信就让他凭本事闯入道观，来找白仙斗诗，与苏子斗词，他要是能赢，我愿赌服输，在白玉京外边给他磕三个响头，保证比敲天鼓还响。贫道最重脸面，言出必行，天下皆知，一口吐沫一个钉，任由他陆沉趴地上扣都扣不出来……”
董画符说道：“老观主措辞，注意些火候。家乡曾经有人说过，言语即出剑，用力过猛容易拧到腰，还会被剑气崩开裤裆。”
孙道长问道：“阿良讲的？这个狗日的说话，果然还是有点嚼头啊。”
董画符嗯了一声。
老道长突然抚须沉思道：“如果只有陆沉，还好说。他身边跟了个喜欢冤枉好人的讨债鬼，就有些棘手了。”
青冥天下，白玉京之外，大玄都观、岁除宫这样的山巅宗门，屈指可数。
岁除宫宫主吴霜降，最后一次闭关，沉寂多年，终于出关。
由于不问世事数百年，以至于吴霜降跌出了最新的青冥天下十人之列。
此次吴霜降收敛气象，主动寻访大玄都观。
孙道长当然头疼，这个吴霜降，性情乖张得过分了，好时极好，不好时，那脾气犟得厉害。
能让孙怀中都感到头疼的人，不多的。比如对方最少得能打，很能打。不然就老观主这出了名的“好脾气”，早就教对方如何学自己做人了。
孙道长忍不住问道：“湛然，你师父一百遍黄庭经抄写得如何了？”
女冠春晖无奈道：“观主，我这不是还没说吗？”
孙道长大怒道：“堂堂仙人境，喜欢成天捣鼓些铜钱、蓍草，还最擅长占梦，吴宫主大驾光临，就该早早备好重礼，这都算不到，测不准？你那师父，外人不是都说他早已‘感而遂通，与天地准’吗？还敢说什么天底下真正参透那部群经之首的人，只有两个，他算其中一个，邹子加上陆沉，才能算一个？本事不大，口气不小，这都哪来的歪门邪气，害得我这么多年，每次瞧见他这师侄，都跟见着了师兄似的，恨不得次次主动稽首。”
春晖无言以对。为尊者讳，既为恩师，更为观主，她就不多说什么了。受着呗，不然还能如何。自家道观就这么个门风。
要知道这些溢美之词，可都是观主老人家你喝高了，对山中好友胡乱吹嘘的，春晖她恩师素来为人谨慎，哪敢如此自夸。
自家观主祖师这番“好心”替自家晚辈扬名的吹嘘，当时春晖的恩师听说后，汗都流下来了。
果然在那之后的修行路上，师尊每次出门远游，都会磕磕绊绊，有小道消息说，白玉京三掌教陆沉，说定要与春晖师尊请教请教，所以专门请人蹲守道观地界，只要春晖的这位传道人出门，就肯定会在远游路上，闹点不大不小的幺蛾子。
春晖恩师，尤其精通占梦。修道之地，悬挂一幅画卷，上边书写的内容，写那帝王君主、诸侯士大夫和庶人的各自“恶梦”，她听师父说出自浩然天下一个叫贾生的读书人，春晖很小就看过，也没觉得有多大学问，不知为何师父却很看重。春晖只觉得其中天子梦恶则修道、大夫梦恶则修官，其实与青冥天下的风土人情挺契合的。
一个嗓音竟是直接打破道观数座山水禁制，在所有人心湖间激起涟漪，“孙观主在不在，无所谓，我是来找柳七曹组的。”
孙道长嗤笑一声，真不把第五人当回事是吧。
但是柳七却婉拒了孙道长和苏子的同行出门，只是与好友曹组告辞离开，去见那位岁除宫宫主。
吴霜降是中年男子面容，相貌平平，但是在上五境修士眼中，这位宫主气象外显，身后一尊等人高的法相，身形缥缈，与真身大致重叠，小有偏差，更显异象，法相不见真容，赤天衣，紫结巾，立于云雾中。
吴霜降显然是一只脚踏入传说中十四境、却又未真正跻身此境的独有异象。
按照常理，吴霜降这会儿是不该离开岁除宫的，可既然吴霜降还是来了，就绝对不是小事了。
吴霜降这一生的修道历程，充满了传奇sè彩。
所以年轻候补十人当中，那个同样姓吴的幸运儿，才会沾光，有了个“大小吴”的美誉。
吴霜降开门见山道：“我要借那半部姻缘簿子一用。”
他已经知晓道侣的隐匿之地，半靠自己的演化推衍，半靠倒悬山鹳雀客栈带来的那个消息。
她既是道侣吴霜降故意为之的心魔衍生，又是一头被吴霜降远游天外天，亲手拘押在心湖中的化外天魔，吴霜降以此大逆不道的无上神通，硬生生将道侣“活”在自己心中。
但是在吴霜降一次闭生死关、试图破境的关键时刻，“她”筹划多年，终于找到一个机会，乘隙而逃。
最终藏匿在大玄都观一位道人袖中，一起去往浩然天下。
所以吴霜降对大玄都观的观感好坏，可想而知。
老观主在吴霜降这边束手束脚，未尝没有心虚的成分。至于都忘记了借没借过的一方砚台，那也叫事吗？吴宫主财大气粗，岁除宫坐拥一座大洞天，手握两座福地，缺这玩意儿？
一旁陆沉举起双手，“今日事，与我无关，更不掺和。”
他跟吴霜降是好友，与柳七郎也相熟，陆沉一些个乱点鸳鸯谱的本事，还是与曹元宠学的。
柳七摇头道：“吴宫主应当知晓真相，何必强人所难。”
因为一旦答应下来，就等于曹组会沦为岁除宫的阶下囚。
柳七，是货真价实的飞升境。
挚友曹组却不然。是一位大道原本已经腐朽命不久矣的“伪飞升”，曹组在远游之前，真实境界，其实始终停滞玉璞境，甚至都不是仙人境。得到半部姻缘簿子的柳七，就赠送了那半部簿子给与之大道契合的挚友，曹组因为成功炼化了姻缘簿子的缘故，跻身仙人，真身才能够被柳七收入袖中，以假象之姿飞升，柳七破开天幕，曹组尾随其后，联袂飞升至青冥天下。不但如此，那座词牌福地，更是柳七为好友量身打造的一处修道之地，为的就是让曹组借助文运，能够跻身飞升境。
但是柳七的打架本事，在几座天下的飞升境修士当中，半点不低，甚至可以说相当之高。
毕竟是历史上首位真正参透“留人境”所有玄妙的修士，只是世人更多看重柳七郎的才情和词章。
如果柳七能够自己炼化那半部姻缘簿子，说不得如今数座天下就要多出一位十四境了。
十四境合道大不易，苏子就因为早有白仙在前头，便就此大道断绝，最终止步飞升境，只是苏子生性豁达，看得开而已。
吴霜降说道：“说了是‘借’。我不是某人，喜欢有借无还。”
今天一个不小心，明天一个不认账，后天就要倒打一耙，骂人栽赃泼脏水。
早年吴霜降与那孙观主有过一番坦诚相对的言语，老道长愤懑不已，在岁除宫跳脚说我是那种人吗？好歹是一观之主，小有道法，薄有名声，你别冤枉我，我这个人吃得打，唯独最受不得丁点儿委屈……
吴霜降说你当然是。
所以双方去天外天狠狠打了一架，导致外界众说纷纭，好事者都扯到了大道之争，其实缘由没那么复杂。
柳七还是摇头，“我与元宠一起来此，当然要一同返乡。”
吴霜降脸sè淡漠，“你们来，没问过我。你们走，就得问我了。刚好趁此机会，将礼数补上一补。若是打烂了大玄都观的瓶瓶罐罐，我来赔就是了。”
柳七笑道：“宫主既然痴情至此，这半部姻缘簿子，我看根本就不需要。”
吴霜降说道：“你说了不算。”
曹组突然说道：“我留下就是了。”
陆沉在一旁小声感慨道：“世俗之君子，岂不悲哉。”
门口那边，孙道长刚露面现身，身边跟着个本该在白玉京神霄城练剑的董画符，老观主实在是受不了这个吴霜降，抖搂威风去别处，别在我家门口咋咋呼呼，不打一场不行了，刚好陆沉在这边，这家伙本该坐镇天外天，都不用他和吴霜降如何破开天幕，可以省去些气力。
不曾想那陆沉抬起手臂，以迅雷不及掩耳之势，丢了一幅卷轴到道观高墙内，丢完后，撒腿就跑，不忘扭头喊道：“董黑炭，记得早些回家哈。回头小道得空了，教你画符。”
董画符说道：“不学。”
陆沉已经消失无踪。
孙道长摆摆手，示意身旁春晖不用紧张，那陆沉没耍什么花样。
老道人将卷轴从院墙那边取回，打开绳结，画卷自行铺展开来。
老观主笑骂一句。
是一幅那陆沉不知道从哪里叼来的《螺壳作法图》。
董画符伸长脖子一看，款识文字挺多，念道：“世上一种藐小之人处以小范围，竟在螺蛳壳内大作其水陆道场，又有大厨房搬出丰盛筵席，主人与宾客横七竖八，旁观者亦沾沾自得也……”
一个虎头帽孩子站在门槛里边，只是看着那个吴霜降。
吴霜降与之对视，突然洒然一笑，“若是白也将来愿意陪我走一趟浩然天下，今天半部姻缘簿子的去留，我都随意，等得起。”
白也点头道：“随意。”
吴霜降自言自语道：“不知道她为何偏偏喜欢白也诗篇，真有那么好吗？我不觉得。”
一位芒鞋竹杖的大髯文士笑道：“我们喜欢的未必就真好，不喜欢的未必就一定不好，吴宫主以为然？”
吴霜降变了神sè，不再剑拔弩张，笑道：“与她不一样，我由衷喜欢苏子词篇多年矣。”
苏子大笑点头道：“那是真的好。”
孙道长低声道：“白也，先前曹元宠仰慕你，这会儿吴宫主仰慕苏子，怎么我觉得你输了半筹？毕竟吴宫主境界高些。”
白也只是径直转身走回修道之地。
吴霜降则陪着苏子三人，一起悠悠然远游天幕。
苏子收起侍女点酥和书童琢玉，柳七则让好友曹组干脆去往袖里乾坤，明显依旧信不过这位吴宫主。
在草堂外的池塘边。
白也与老观主缓缓而行。
白也说道：“其实观主不用这么麻烦。”
那座围有桃林的池塘，以及远处好似一座园林假山的小山头，其实都是孙道长施展神通后的袖珍山河，水极深，山极高，而且一把极好长剑显化而生的白鹿，就始终守在崖畔，白鹿身上挂着一件青sè法袍，池塘名为桃花潭，长剑铭文“白鹿”，法袍名为“青崖”。
好像一切就只为了那句诗文，“且放白鹿青崖间，须行即骑访名山。”
老观主说道：“天地何其大，修道岁月何其久，能让贫道敬重之人，已然不多。若说还要如吴霜降、曹元宠这般的‘仰慕’某人，又能有几人？白也，你不用想太多，喜欢的就拿走，不喜欢的就搁放，反正贫道只是私心作祟，想让这人间更美好罢了。”
————

让人意外，阮秀今天带着董谷，徐小桥和谢灵，一起离开龙泉剑宗祖山，来到龙须河畔的铁匠铺子。
见过了刘羡阳，在这之后，董谷和徐小桥会立即去往牛角山渡口，乘坐长春宫渡船，再重返大骊京畿旧山岳地界，谢灵则需要去找自家老祖，北俱芦洲的道家天君谢实。
因为先前师父阮邛在饭桌上，云淡风轻提了一嘴，大骊已经着手准备帮助龙泉剑宗设立下宗。
这比起正阳山、清风城依旧还是宗门候补，至今尚未真正落地生根，龙泉剑宗确实可谓大骊宋氏当之无愧的心头好。
董谷和徐小桥、谢灵一起御风落地，但是阮秀却没有露面，董谷说师姐在石崖那边散心，等会儿再散步过来。
在规矩森严的宗门谱牒上，董谷是阮邛的开山大弟子，不知为何，阮秀的名字，始终没有载入其中，但是龙泉剑宗嫡传和再传弟子，都习惯将阮秀视为大师姐，当然那个谢灵，喜欢称呼她为秀秀姐。所以这次开辟下宗，董谷三个，都觉得师父是要让师姐担任下宗宗主。
刘羡阳坐在竹椅上，正在翻看一份山水邸报，看得刘羡阳揪心。所以董谷几个到了铺子后，刘羡阳头也不抬，就只是招招手，示意他们随便坐，反正都是自家地盘。董谷三人也没觉得有什么，就刘羡阳这种都敢跟师父嘻嘻哈哈没个正行的性子，若是对他们殷勤客气了，肯定就是这家伙憋着坏。
徐小桥瞥了眼刘羡阳手中邸报，忍着笑。
董谷以心声与师弟谢灵提醒道：“你悠着点，羡阳等会儿肯定要拿你开刀。”
说来就来，刘羡阳抬起头，望向那个小模样还挺水灵的谢师弟，眼巴巴问道：“你给了多少钱？”
谢灵愣了一下。
徐小桥解释道：“是问给了山上邸报多少神仙钱，才能跻身榜单，刘师弟好去送钱。”
谢灵笑着没说话，坐在竹椅上，双手轻放膝盖，丰神玉朗，神仙姿容。
在骊珠洞天，小镇土生土长的年轻人，多有好相貌。
一方水土养育一方人，除了桃叶巷谢灵，督造官署出身的大渎庙祝林守一，年轻候补十人的杏花巷马苦玄，都是出了名的皮囊出彩，还有归乡一趟却又离乡远游的泥瓶巷顾璨。
当然还有如今成为藩王宋睦的宋集薪，以及福禄街大门户的读书人赵繇，都是在少年时就已经极为英俊。
近期宝瓶洲跟风，山上评选出了自家的年轻十人，年龄必须是四十岁以下，龙泉剑宗嫡传剑修谢灵，就得以跻身其中。
刘羡阳又低下头，眼神呆滞，犹不死心，翻来覆去看那山水邸报，最终也没能找到自己的名字，对此骂了一句娘，因为他今年刚好四十一岁。
刘羡阳比陈平安大两岁。年少时与人报年龄，喜欢说虚岁。好像年纪一大，就不再提虚岁，喜欢只讲周岁了。
刘羡阳倒不是有些在意虚名，而是……很在意。
老子辛辛苦苦凭真本事挣来的修为境界，你们这些睁眼瞎，凭啥计较这一两岁的小事？先前数座天下的年轻十人和候补十人两份邸报，都有那第十一人，加上一个刘大爷，不过就是几笔的事情，你们会掉钱啊还是咋的。
不过就阮师傅那脾气，就算刘羡阳符合年龄，估计也会难得拿出大骊王朝首席供奉的身份，帮着压下。
真会如此，刘羡阳倒是真不介意半点，阮师傅别的不说，做人这一块，真挑不出啥不好的。
毕竟刘羡阳所练剑术，太过古怪。按照阮邛的说法，在跻身上五境之前，你刘羡阳别着急出名，反正早晚都有，晚福更好。
说来奇怪，阮邛虽然既有风雪庙这个“娘家”靠山，又以兵家圣人身份，担任大骊宋氏供奉的头把交椅，可事实上阮邛就一直只是玉璞境，当年大骊铁骑南下之前，倒没什么，如今宝瓶洲高人隐士、山巅大佬，水落石出，层出不穷，却依旧几乎无人质疑阮邛的首席供奉头衔，大骊两任皇帝，国师崔瀺，上柱国和巡狩使在内的文武重臣，对此都极其默契，没有任何异议。
山君魏檗，披云山林鹿书院几位正副山长，尤其是陈平安的那座山头，落魄山上下，从老厨子到裴钱，更是谁都见到阮邛都客客气气的，而且绝不敷衍。尤其是那个陈灵均，每次见着了阮邛就跟老鼠见猫差不多。
刘羡阳收起邸报，转头望向那个谢灵，一本正经感慨道：“谢灵，你是剑修，快剑好练慢剑难，以后一定要多坚持啊。”
谢灵点点头，深以为然。
董谷和徐小桥，先看了一眼笑容玩味的刘羡阳，师兄妹两个，再对视一眼，都没说话。
刘羡阳看着徐小桥，笑嘻嘻问道：“徐师姐想啥呢？”
右手无大拇指的女子笑道：“与刘师弟想法相反吧。”
刘羡阳叹了口气，懒洋洋背靠椅子。
清风城许氏，早年从杏花巷马家手中，买下了一座龙窑窑口。
而那个与一位琼枝峰仙子结为神仙道侣的卢正醇，前些时候还故意衣锦还乡了一趟。
连那宋搬柴都成了大骊藩王，找谁说理去。
阮秀离开石崖，走过石拱桥，在河畔那边缓步走来，谢灵立即起身，去与阮秀闲聊了几句，才远离几步，御风远游。
秀秀姐在来时路上，私底下传授了一门好像全然没有跟脚的剑术给他，让谢灵十分开怀。
秀秀姐虽然对万事万物都漠不关心，可好像对自己，终究是有些不同的。
事实上，阮秀早就教了董谷一门远古妖族炼体法门，更教了徐小桥一种敕神术和一道炼剑心诀。
至于谢灵这边，阮秀只是在御风途中，无意间想起此事，觉得自己好像不能太偏心，才随便给了这个心比天高的师弟一门剑术，品秩不高，只不过相对适合谢灵的修行。
董谷和徐小桥也同时告辞离去。
阮秀没坐在那几条竹椅上，而是从屋子里边搬了条凳子落座，轻声道：“恭喜跻身元婴境。”
刘羡阳挠挠头，“没头没脑的，破境没道理。”
阮秀其实知道真相，是那位齐先生的关系，却没有与刘羡阳说破。
刘羡阳递过一把瓜子，阮秀摇摇头。
刘羡阳自顾自嗑瓜子，没来由随口说道：“如果光yīn长河可以倒流的话，秀秀姑娘重新走一遍骊珠洞天，是不是会过得更开心些。”
阮秀想了想，答道：“不能作此想。”
青衣女子，还是扎了一根马尾辫。
这么多年来，偶尔会扎成麻花辫，反正大体上都是变化不大的。
刘羡阳点点头。
阮秀说道：“其实抓鱼没那么难。”
刘羡阳笑道：“对我们来说，小时候会比较难，大了后，也还好，我跟陈平安，还有小鼻涕虫，其实水性都不差。”
刘羡阳突然说道：“当年被误认为是督造官私生子的宋搬柴，宋集薪这个名字，好像是宋煜章帮忙取的？”
阮秀摇摇头，“不清楚。”
从来不感兴趣。
刘羡阳用脚尖在地上写了个“帝”字，再写了个“薪”字，然后自顾自说道：“在南婆娑洲求学的那些年里，我喜欢跟一个同样是外乡人的许夫子问东问西，那位许夫子比较擅长解字，只要带酒去请教，就肯定知无不言言无不尽，所以我跟着学了些皮毛。当时我什么都不懂，就什么都敢问，闹着玩，就让神神道道的许夫子解字算命，我的，陈平安的，宋集薪的，不曾想许夫子就顺藤摸瓜，说了一大通，当时听得我一知半解，就没当真，也没多想。”
比如帝若只以象形字去解，就会让后世人如坠云雾，所以那位许夫子就另辟蹊径，先以手指蘸酒水，在桌上先写帚字，将其解意为捆束的柴薪，最终再往祭祀一事上去靠拢，还与刘羡阳说了那铸炼阳燧一事。许夫子学问极大，涉猎极多，其中又有谈及论衡篇，说那柴垛集聚，若是再有一把阳燧古镜，借此与天取火，便是远古时代，人族在统祭天上诸神时，此为最高规格的祭祀之一。
于五月丙午日中之时，天下长日之至，阳气极盛之时，郊之祭，大报天而主日，配以月。
许夫子当时与刘羡阳笑言，说自己有两位好友，一个姓王，一个姓郑，对此都有注疏，几个人各执己见，早些年还吵得厉害，只是后来都被列为禁书，流传不多。
许夫子最后说这些老黄历，只是读书人闲来无事的纸上学问事了。
刘羡阳心中叹息一声。
五月初五。刘羡阳，宋集薪。
刘羡阳转头说道：“与秀秀姑娘是好朋友，有些话我就不多说了。不然yīn阳怪气的，我自己都讨厌。”
阮秀摇摇头，“其实没关系，既然是朋友，多说些也无法。”
刘羡阳沉默起来，“有些怀念当年的光景了。”
阮秀坐了片刻，起身离去。
重新走到那座曾经悬挂老剑条的石拱桥，阮秀坐在石桥上。
脚下就是潺潺而流的龙须河。
远古天下，人族蝼蚁，其实人人皆在光yīn长河当中，多少小鱼碧水中。
对于阮秀而言，确实“抓鱼不难”。动辄烹海煮湖，炼杀万物。当年水火之争，是以“李柳”落败告终。
所以之前李柳去神秀山见阮秀，双方“此生”唯一一次闲聊，其实都不算和气。阮秀还说过李柳不会做人。
阮秀沉默许久，突然抬头望向天幕，神sè淡然，“好久不见，持剑者。”
她与生而知之的李柳不同，以后只会更加不同。
阮秀轻轻抖了抖手腕，盘踞有一条酣眠火龙。
于五月初五，选江心炼镜阳燧，以取天火，大炼五行，照彻天下。
巡夜打更，是为了告诫人间，天干物燥，小心火烛。
有用吗？



					