第七百四十四章 山水颠倒风雪夜
一个名叫陈浊流的外乡书生，在长春宫寄了一封飞剑传信给落魄山，然后逛过了大骊京城，就一路徒步南下，慢悠悠游历到了小镇骑龙巷的压岁铺子，见到了掌柜石柔和名叫阿瞒的小伙计，在他掂量钱袋子去挑选糕点的时候，隔壁草头铺子的掌柜贾晟又过来串门，如今老神仙身上的那件道袍，就比先前素朴多了，毕竟如今境界高了，法袍什么都是身外物，太过注重，落了下乘。陈浊流瞥了眼老道士，笑了笑，贾晟察觉到对方的打量视线，抚须点头。
陈浊流离开压岁铺子后，去了趟杨家铺子，没能见到杨老头，有些遗憾，早知道当年就来这边聊些老黄历了。
陈灵均急哄哄御风赶来，先前收到飞剑密信，那好兄弟说今天会准时赶到小镇，双方在那骑龙巷铺子碰头。陈灵均提前了一个时辰下山，腰间一口气悬挂着三枚剑符，是下山临行之前，与小米粒和傻暖树给借一枚，到时候好将自己那枚送给陈浊流，借？借什么借，半点不阔气。到了压岁铺子，等了差不多一个时辰，只嗑瓜子也不是个事儿，百无聊赖的，陈灵均就逗那性情孤僻的小阿瞒，说学什么拳走什么桩，太费劲，我传你一个本家拳不轻易外传的高明拳法，名叫蜈蚣蹦，在这门外这条骑龙巷演练此拳，那是绝佳。
可小伙计只是站在柜台后边的板凳上，翻书看，根本不理睬这个青衣小童。
陈灵均就双手负后，去隔壁铺子找老友贾晟唠嗑，拍胸脯说要让贾老哥见一位新朋友，只是到了约好的时辰，又过了一炷香，陈灵均蹲在铺子门口，依旧苦等不见那陈浊流，就跑回压岁铺子，问石柔今儿有没有个背书箱的读书人，石柔说有的，一个时辰前还在铺子买了糕点，然后就走了。陈灵均一跺脚，施展障眼法，御风升空，在小镇上空俯瞰大地，依旧没能瞧见那个朋友的熟悉身影。奇了怪哉，莫不是自己先前光顾着御风赶路，没往山中多看，使得双方刚好错过了，其实一个出山一个入山？陈灵均又火急火燎赶往落魄山，但是问过了小米粒，好像也没瞧见那个陈浊流，陈灵均蹲在地上，双手抱头，长吁短叹，到底闹哪样嘛。
其实陈浊流当下身在黄湖山，坐在茅屋外边晒太阳。
斩龙之人，到了水边，没有斩龙，就像渔夫到了水边不撒网，樵夫进了山林不砍柴。
无妨。
只需要耐心等着，接下来就会有更怪的事情发生，陈浊流这次是绝对不能再错过了，那可是一桩万年未有之壮举。
既然杨老头不在小镇，走出了万年的画地为牢，那么当下龙州，就只有陈浊流一人察觉到这份端倪了，披云山山君魏檗都做不到，不光是北岳山君境界不够的缘故，哪怕是他“陈浊流”，也是凭着在此多年“隐居”，循着些蛛丝马迹，再加上斩龙之因果的牵扯，以及心算演化之术，累加一起，他才推衍出这场变故的微妙迹象。
只是他有些好奇，那头绣虎知不知道此事？
————
蛮荒天下，十万大山中一处山巅茅屋外，老瞎子身形佝偻，面朝那份被他一人独占的山河万里。
他当年曾经亲手剐出两颗眼珠子，将一颗丢在浩然天下，一颗丢在了青冥天下。
“眼前”的山河万里，空无一人。太干净，太干净了。
一条老狗匍匐在门口，微微抬头，看着那个站在崖畔的老家伙，也不摔下去干脆摔死拉倒，这样的小小失望，它每天都有啊。
老瞎子问道：“知不知道为何当年阿良刻字，离开了剑气长城，却没有返乡？”
堂堂飞升境的老狗，晃了晃脑袋，“不清楚。”
老瞎子骂道：“真是狗脑子！”
老狗半点不憋屈，只是很想说不然咧？还能是啥？老瞎子你倒是喜欢说瞎话。咱俩要是境界互换一下，呵呵。
阿良离开倒悬山后，直接去了骊珠洞天，再飞升去往青冥天下白玉京，在天外天，一边打杀化外天魔，一边跟道老二掰手腕。
跻身十四境剑修之后，依旧没有去往家乡所在的中土神洲，而是直接回到了剑气长城，然后就给镇压在了托月山之下，两座远古飞升台之一，曾被三位剑修问剑托月山，斩去那条原本有望重开天人相通的道路，所谓的天地通，归根结底，就是让后世修道之人，去往那座昔年神灵万千的破碎天庭。那处遗址，谁都炼化不成，就连三教祖师，都只能对其施展禁制而已。
老瞎子伸手抓着一侧干瘪脸颊，“就阿良那德行，如果没有破境，能不去家乡老友那边……假装吹牛？那家伙还不得来上一句‘十四境的剑修，没什么了不起的’，肯定会这么说的。撅个屁股，就知道他吃了啥。”
那条看门狗点点头，恍然道：“知道了，阿良是有家归不得，丧家犬嘛，读书人反正都这鸟样，其实咱们那位天下文海，不也差不多。别处天下还好说，浩然天下如果有谁以剑修身份，跻身十四境，会让整个天外的远古神灵余孽，不管历史上是分为哪几大阵营，极有可能都会疯狂涌入浩然天下。难怪老秀才不愿弟子左右跻身此境，太危险不说，而且会闯下大祸，这就说得通了，那个羊角辫小丫头当初跻身十四境，看来也是周密嫁祸给浩然天下的手段。”
老瞎子讥笑道：“倒不是猪脑子。”
老狗无可奈何，骂吧骂吧，老瞎子你就只会欺负一条忠心耿耿的自家狗。
老瞎子你说你守着个十四境吃干饭呢，去跟托月山大祖痛痛快快干一架啊，赢了，整个蛮荒天下都是你的地盘，要不然就去中土文庙那边撒泼啊，肯定帮你把十万大山这么点家业，看得好好的。
托月山大祖和文海周密，为何舍得让萧愻这么个天别管我、地别管我的家伙，一个连陈清都也管不住的上任隐官，在那英灵殿，合道十四境？原来除了让蛮荒天下多出一份顶尖战力之外，另有图谋。老狗一想到这些弯弯绕绕，就头疼得厉害，然后立即觉得那老瞎子其实人挺和蔼的了，若是真会一个脚打滑，摔落山崖，半死就行。
老瞎子转头看了眼剑气长城，又瞥了眼托月山，再想起如今蛮荒天下的推进路线，总觉得处处不对劲。
一个十四境大修士，其实有无一双眼珠子，还真不碍事。只是人间万年教人没眼看。不过一些个年轻人，老瞎子不管嘴上如何损人，心底还是欣赏的，只是这样的人，太少，而且一个个下场好像都不太好。
老瞎子破天荒有些唏嘘，“是该收个顺眼的嫡传弟子了。”
老狗战战兢兢道：“别是那个隐官大人就成，那家伙瞅我的眼神就不正，瞧啥瞧呢，跟盯着一盘菜似的。”
越说越气，这条老狗扬起头颅，伸出一只爪子，在地上轻轻一划拉，只是刨出些许痕迹，显然没敢闹出太大动静，言语语气却是愤懑至极，“要不是家里边事情多，实在脱不开身，我早去剑气长城砍他半死了，飞剑是没有，可剑术什么的，我又不是不会。”
老瞎子嗤笑道：“龙君都砍不死他，你凭什么？剐下肉当佐酒菜，撑死咱们那位隐官大人？”
老狗重新匍匐在地，唉声叹气道：“那个贼头贼脑的老聋儿，都不知道先来这儿拜山头，就绕路南下了，不像话，主人你就这么算了？”
老瞎子毫无征兆地出现在老狗旁边，抬起一脚，重重踩在它背脊上，一连串嘎嘣脆的声响如爆竹炸裂开来，一手揉着下巴，“你偷溜去浩然天下宝瓶洲，帮我找个名叫李槐的年轻人，然后带回来。做成了，就恢复你的自由身，以后蛮荒天下随便蹦跶。”
老狗开始装死。
相较于什么自由身，当然还是保命要紧。这会儿跑去浩然天下，尤其是那座宝瓶洲，狗肉不上席？肯定被那头绣虎炖得烂熟。
老瞎子一脚踹飞老狗，自言自语道：“难不成真要我亲自走趟宝瓶洲，有这么上杆子收弟子的吗？”
————

斐然被周密留在了桃叶渡。
离别之际，周密好像受伤不轻，竟然能够让一位十四境巅峰都变得脸sè微白。
当时周密身上有凌厉至极的剑气和雷法道意残余，还要外加一份挥之不去的古怪拳罡。
斐然随手丢了那枚藏书印后，先回了一趟军帐，不知为何，甲子帐木屐，或者说周密的关门弟子周清高，早已经在那边等候，他说接下来会与斐然一起游历桐叶洲，然后再去那座芦花岛造化窟，斐然其实很欣赏这个年轻人，只是不太喜欢这种牵线傀儡、处处碰壁的糟糕感觉，只是周清高既然来了，肯定是周密的授意，至于斐然本人是什么想法，不再重要。
斐然只问了一个问题，大泉王朝这座蜃景城下场会如何。
周清高笑答两字，依旧。
斐然就带着周清高重返照屏峰，然后一起南下，斐然落在了一处人间荒废城池，一起走在一座草木茂盛的石拱桥上。
青衫背剑、覆盖面皮的斐然，停步站在石桥弧顶，问道：“既然都选择了孤注一掷，为何还是要分兵东宝瓶洲和南婆娑洲两路，拿下其中一洲，不难的。按照如今这么个打法，已经不是打仗了，是破罐子破摔，扶摇洲和金甲洲不去补上后续兵马，一股脑儿涌向宝瓶洲和婆娑洲，这算什么？各大军帐，就没谁有异议？只要我们占据其中一洲，随便是哪个，打下了宝瓶洲，就接着打北俱芦洲，打下了南婆娑洲，就以一洲金甲洲作为大渡口，继续北上攻打流霞洲，那么这场仗就可以继续耗下去，再打个几十年一百年都没问题，我们胜算不小的。”
尤其是宝瓶洲，以大骊陪都作为一洲南北的分界线，整个南方的沿海地带，处处都有妖族疯狂涌现，从大海之中现身。

周清高说道：“我先前也有这个疑惑，但是先生未曾回答。”
斐然伸手抹过玉白sè桥栏，手心满是尘土，沉默片刻，又问道：“托月山大祖，到底是怎么想的？”
周清高想了想，摇头道，“我没敢与先生询问此事。”
斐然最后问道：“为何不跟在你先生身边。”
周清高还是摇头，“先生吩咐，学生照做。不该问的，就一句不问，不该想的……就尽量少想些。”
斐然转过身，背靠桥栏，身体后仰，望向天空。
空荡荡的天，空落落的心。
斐然在修道小成之后，其实习惯了一直把自己当成山上人，但依旧将家乡和浩然天下分得很开就是了。所以为军帐出谋划策也好，需要在剑
气长城的战场上出剑杀人也罢，斐然都没有任何含糊。只是战场之外，比如在这桐叶洲，斐然不说与雨四、㴫滩几个大不一样，哪怕是与身边这个同样内心神往浩然百家学问的周清高，双方依旧不同。
周清高笑道：“我不喝酒，所以不会随身带酒，不然可以破例陪斐然兄喝一次酒。”
斐然摇摇头，“算了，愁酒喝不得。”
如果说人生就是用年月日作为砖石，铺成的一座拱桥。那么山下市井的凡俗夫子，而立之年，至多不惑之年，差不多就走到了拱桥最高处。行走其中，在桥上可以回头看，却没有回头路可走的。所以小时候着急长大。长大后害怕年老。而登山修道的练气士，看似没有这份处境，事实上一旦修士日渐神魂腐朽，又破境无望，只会比山上俗子更加煎熬。
斐然突然笑了起来，“咱们那位隐官大人，名叫陈平安，却好像最是意难平啊。这么一想，我的心情就好多了。”
斐然取出两壶酒，丢给周清高一壶，冷不丁问道：“桐叶洲没什么好逛的了，不如跳过造化窟，咱俩直接去剑气长城，拜访隐官大人？”
周清高犹豫不决。
斐然一拍对方肩膀，“先前那次路过剑气长城，陈平安没搭理你，如今都快盖棺定论了，你们俩肯定有的聊。只要关系熟了，你就会知道，他比谁都话痨。”
周清高点点头，抿了口酒，笑道：“那就试试看。前提是你必须保证我不会被他打死。”
斐然笑道：“好说。”
————

剑气长城，城头上，一个龙门境的兵家修士妖族，气喘吁吁，握刀之手微微颤抖。
在登上城头之前，就与那个大名鼎鼎的隐官大人约好了，双方就只是切磋刀法拳法，没必要分生死，若是它输了，就当白跑一趟蛮荒天下的最北边，下了城头，就立即打道回府，那个隐官大人竖起大拇指，用比它还要地道几分的蛮荒天下大雅言，称赞说做事讲究，久违的豪杰气概，所以完全没问题。
于是这场架，打得很酣畅淋漓，其实也就是这位兵家修士，独自在城头上出刀劈砍，而那一袭鲜红法袍的年轻隐官，就由着它砍在自己身上，偶尔以藏在鞘中的狭刀斩勘，随手抬起刀鞘，格挡一二，不然显得待客没诚意，容易让对手过早心灰意冷。为了照顾这条好汉的心情，陈平安还要故意施展掌心雷法，使得每次刀鞘与刀锋磕碰在一起，就会绽放出如白蛇游走的一阵阵雪白闪电。
这时候以狭刀拄地，看着那个收刀停手的家伙，陈平安笑眯眯问道：“砍累了吧，不然换我来？”
那位妖族修士立即扬起胸膛，豪气干云道：“不累不累，半点不累！且容我缓一缓，你急什么。”
陈平安微笑道：“你这客人，不请自来就登门，难道不该敬称一声隐官大人？可是等你很久了。”
它毫不犹豫喊道：“隐官大人。”
还补了一句，“名不虚传，好拳法！”
陈平安突然茫然四顾，只是瞬间收敛心神，对它挥挥手，“回吧。”
它倒是也不真傻，“不杀我？”
陈平安笑道：“你是生平第一次登上城头，而且也从没到过战场，说不定你这辈子都没机会靠近这边了，杀你做什么。”
它收刀后，抱拳道：“略逊一筹，隐官大人确实拳高。”
陈平安一手按住刀柄，一手揉着眉心，斜眼看那个言语颇为谦虚、神sè更是诚恳的客人，“回了家乡，就说自己打赢了隐官，如果有外人问我，我会帮你圆场，承认此事。”
它有些难为情，低声道：“这不太好吧。”
陈平安抓起手中斩勘，它见机不妙，立马御风远遁。在那个脑子不太拎得清的“大妖”离去后，陈平安仰起头，发现没来由下了一场大雪，毫无征兆可言。
风雪浮云遮望眼。
在今天之前，还是会怀疑。
不晓得还有无机会，重游故地，吃上一碗当年没吃上的鳝鱼面。
不知道还有无机会，重返故乡，再吃上一顿百吃不厌的冬笋炒肉，会不会桌上酒碗，又会被换成酒杯。
会不会在夏天，被拉去吃一顿火锅。会不会还有老人骗自己，一物降一物，喝酒能解辣，让他几乎辣出眼泪来。
这么些年，在拿到那本山水游记后，自己既在辛苦等待这一天的到来，可好像又担心这一天的到来。
刹那之间，天地气象大乱，以至于整座剑气长城都震动不已，陈平安竭力稳住心神。
山水颠倒。
一位青衫儒士站在城头上，转头望向那个年轻人，“你可以回了。”
陈平安取出白玉簪子，别在发髻间。
一步跨到城头上，蹲下身，“能不能先让我吃顿饭喝壶酒，等我吃饱喝足，再做决定？”
崔瀺点点头，“大事已了，皆是小事。”
陈平安一屁股坐在城头上，后仰倒去。说要吃饱喝足，却没吃饭没喝酒，只是那么躺在地上，瞪大眼睛，怔怔看着夜幕风雪，“让人好等，差点就又要熬不过去了。”

					