第七百四十六章 夜归人
风雪夜里，一袭鲜红法袍随手打开山水禁制，走出一处洞窟，他站在门口，转头望去，崖刻“造化窟”三字。
芦花岛？曾经隐匿有一头飞升境大妖的造化窟？
举目远眺，大雪尚未停歇，雪花大如席，天地间有大美，已是雪中千里白，更兼月sè十分圆。
先前陈平安做了三个梦，然后醒来，到底是醒了，还是刚刚入梦？
当陈平安开门后，涟漪激荡。
这座风声鹤唳的海上仙家府邸，立即察觉到异样。
剑光，宝光纷纷亮起，破开夜幕，几个眨眼功夫，从不同方位掠向造化窟，围上来了十数位修士。
陈平安立即伸出手指轻轻一点法袍，鲜红法袍瞬间与白雪同颜sè，再往脸上覆盖一张少年面皮。
陈平安伸手去接住雪花，好像需要借此确定是否还在梦中。
修士结阵，如临大敌。
一位元婴境剑修，御剑悬空，居中为首，更是神情凝重，就怕是那在海上流窜犯案的隐匿大妖，要在此孤注一掷。这些年里，海上大小仙府、门派的覆灭数量，竟然比大战期间还要多，就是那些从五洲陆地躲入海中的妖族修士作祟。
高冠老者身边还有两位年轻男女，亦是剑修，金童玉女一般，不当神仙眷侣可惜了。
三位剑修腰间都以金sè长穗系有一枚玉印，古老篆籀，水纹，雕琢有一把袖珍飞剑。
一下子见到这么多的人，是多少年都没有的事情了，竟是让陈平安有些不适应，握住雪花，手心清凉。
陈平安已经认出那三位剑修的根脚，芦花岛的外乡人。按照玉印形制去辨认身份，当是南婆娑洲大瀼水的宗门谱牒嫡传。
仅凭三人的今夜现身，陈平安就推断出不少形势。
芦花岛与那雨龙宗，是一处衔接倒悬山旧址和桐叶洲的枢纽重地，竟然只有一位元婴剑修坐镇其中，而且还是从南婆娑洲跨海至此，是不是可以说，天下当真太平了？故而南婆娑洲不但成功守住了一洲山河，大战落幕后，犹有余力抽调修士跨海驻守？那么自己这三梦，到底梦了多久，蛮荒天下的上五境大妖何在？难不成都已被浩然天下绞杀殆尽？不然雨龙宗和芦花岛这样的重地，必然有杀力出众的上五境修士负责把守，而且最少得有两三位。若是处于收官阶段，以飞升境大修士领衔，二三十位上五境联袂截断妖族去路，都不过分。
果然如崔瀺所说，自己错过很多了。
可世道到底是安稳了。
三位剑修都发现那少年的眼神，变得柔和起来，尤其是视线望向他们三人的时候，尤其……亲近。
使得那年轻女子剑修下意识往老者身边靠了靠，那行踪鬼祟的少年，生得一副好皮囊，不曾想却是个浪荡子。
身材修长，头别玉簪，身穿白袍，只是身形有些不易察觉的微微佝偻。
瞧着约莫是金丹境气象。
元婴老剑修依旧不敢掉以轻心，以略显生疏的中土神洲大雅言询问道：“何人？”
少年却用桐叶洲雅言笑答道：“桐叶洲，玉圭宗二等客卿曹沫，远游至此，多有叨扰。对造化窟神往已久，本来想偷偷来偷偷走，只是一个没忍住，不小心触发了禁制。”
一位芦花岛老人立即以桐叶洲雅言问道：“既然是玉圭宗客卿，可曾去过云窟福地？”
陈平安就等这个了，点头道：“自然，云窟十八景都逛过。”
当年在避暑行宫，偶尔闲暇，就会翻阅那些尘封已久的各类秘档，对桐叶宗和玉圭宗都不陌生。
那位芦花岛老人笑道：“既然曹仙师游历过云窟福地，那么理当知晓云门渡口处的烂绳亭，会常年摆摊了，亭外所卖何物？老妪卖物有何讲究？”
陈平安抬起手，手中多出一把玉竹折扇，轻轻敲击手心，嗤笑道：“身为客卿，也会逛那坑骗外人几颗雪花钱的烂绳亭？我丢不起这人。曹某人游历云窟福地，只去黄鹤矶饮三碗月sè酒，再去云笈峰白云堆里睡一觉，拂晓时分，以白芦帚扫云，曹某人收拢白云入袖，没有那一斤的约束，次次三斤，价格还可以打六折，羡慕不羡慕？”
芦花岛老人给唬得不轻，信了大半。尤其是这少年面容的桐叶洲修士，身上那股子气焰，让老人觉得实在不陌生。早年桐叶洲的谱牒仙师，都是这么个德行，鸟样得让人恨不得往对方脸上饱以一顿老拳。岁数越年轻，眼睛越是长在眉毛上边的。不过如今桐叶洲修士里边，好在这类货sè，绝大多数都滚去了第五座天下。
大瀼水老元婴以心声言语道：“虎臣，你先确定一下对方是不是妖族。”
一旁那个名为虎臣的嫡传弟子遵从师命，立即祭出一把本命古镜，年轻男子心中默念道诀，一手持镜，一手掐诀，轻轻拂过镜面，其声泠然，古镜铭刻有两圈铭文，两串金sè文字开始旋转起来，流彩熠熠，“古镜照神，体素储洁，乘月反真”，“一轮明月蕴真法，森罗万象不能藏”。
陈平安依旧以合拢折扇敲打手心，仰头眯眼望去，是浩然六大照妖镜门类之一的素月镜。看那年轻修士泄露出来的心神气息涟漪，再加上掐诀雷法迹象，应该是配合了雷法旁门当中的神雷一道术法，专门用来压胜妖族和山泽精魅，以及杀伐古怪鬼物以及祀典不正的淫祠神灵。
年轻剑修高高举起手臂，所持古镜，激射出一道璀璨光亮，澄莹洞彻，笼罩住造化窟门口的那位白衣少年。
陈平安神sè自若，只是轻轻攥紧手中玉竹折扇。
在那些修士眼中。
少年纹丝不动，只是任由莹白镜光照耀在身。
白衣如雪，少年郎，美风仪。
陈平安微笑道：“这位道友，你这把素月古镜，其实被你家师长施展了障眼法，真身是那品秩更高的猕猴观古捞月镜吧？这可是一件能当半仙兵用的法宝，我若是一头玉璞境妖族，也藏匿不得真身了，难怪道友不过龙门境修为，就能够在此历练，原来是手握重宝，成竹在胸了。道友年纪轻轻，就已是大瀼水嫡传剑修，又有此攻守兼备的仙家法宝，曹某人当以我辈金丹客视之。”
结成金丹客，方是我辈人。
陈平安笑着抱拳，晃了晃，同时酸溜溜拽文道：“梦时捞取水中月，亲与猕猴观古风。”
年轻龙门境收起古镜。
虽然面无表情，实则内心神动不已，差点都以为此人是嬉戏人间与晚辈开玩笑的自家祖师、或是自家大瀼水的客卿了。不然如何能够一语道破天机。
那位芦花岛老金丹，似乎已经相信了对方身份，无奈道：“咱们这造化窟里边，真没剩下什么仙家机缘了。”
少年好像是那混不吝的性子，坦诚道：“如果不亲眼见过，总归是不死心的。”
老金丹说道：“曹仙师擅自潜入芦花岛，还触发了造化窟禁制，坏了我们师门规矩，需要走一趟祖师堂。”
只听那少年笑道：“问话也问了，照妖镜也照了，去祖师堂喝茶就不必要了吧。”
来自南婆娑洲大瀼水的老元婴剑修说道：“已经坏了一次规矩，奉劝曹仙师还要守一次规矩。等到我们飞剑传信神篆峰，得到了答复，自会放行。在这之前，曹仙师不妨就在芦花岛做客几天。”
陈平安无奈道：“我只是玉圭宗的客卿，曹沫这个名字，又不在神篆峰的山水谱牒上边，大乱一起，又去不得第五座天下，就只好躲起来了。如今世道太平了，才敢下山游历。”
众多修士，就没一个脸sè好看的。
从先前防贼一般的视线，变成了毫不掩饰的唾弃鄙夷。
骨头极硬的玉圭宗，怎么收了这么个客卿。莫不是那桐叶宗的客卿吧？
那个女子剑修说道：“客卿信物呢？！”
只见那少年眨了眨眼睛，“玉圭宗姜宗主当年邀请我和陆舫，一起去往神篆峰助阵，我怕死，没敢去，就飞剑传信玉圭宗，交还了那枚珍圭。”
芦花岛老金丹微微讶异，“陆剑仙难道不曾兵解离世？”
少年似乎有些后悔自己的言多必失，不再言语，只是两拨修士虎视眈眈，犹豫了半天，才说道：“陆舫曾经与我一起游历藕花福地，都在鸟瞰峰修行，只不过我更早离开福
地。”
老金丹显然对玉圭宗和桐叶洲极为熟悉，这会儿开始与大瀼水三位剑修以心声交流。
老金丹最后说道：“最后一个问题，劳烦曹仙师说一说那位陆剑仙，恳请知无不言言无不尽，并且一定要慎言，我与姜宗主和陆剑仙，都在一张酒桌上喝过酒！”
那少年有些恼火，转过头，伸长脖子，“你们烦也不烦？！你们怎么不干脆打死我算数？来来来，用飞剑往这边砍，好个大瀼水剑修，如此行事跋扈，亏得姜宗主私底下与那为情所困的陆剑仙煮酒论英雄，说你们南婆娑洲，一众剑仙当中，曹曦之流，给他提鞋都不配，唯有大瀼水元剑仙，才是人与剑，共风流，当得起他的一杯敬酒。”
三位大瀼水剑修，立即神sè和悦几分。
自家宗门，自家师长，能够被玉圭宗宗主如此敬佩，岂能不让人由衷开怀。
只是他们眼神深处，又有几分黯然神伤。
大瀼水，总计五脉，并非全部剑修，只有一脉，传自剑仙元青蜀。
那老元婴剑修一挥袖子，似乎觉得这个贪生怕死之徒，太过碍眼，早早滚蛋。
陈平安将玉竹折扇别在腰间，再一次对那三位剑修遥遥抱拳，御风离开芦花岛，去往桐叶洲，先去玉圭宗看看。
姜尚真还活着，还当了玉圭宗的宗主？
不愧是落魄山的记名供奉。
在芦花岛，陈平安什么都没有多问。
该知道的，总会知道。
不想听说的不想知晓的，肯定也拦不住。
那位大瀼水元婴剑修，隐匿气息，以水遁之法，遥遥跟踪自己。
陈平安假装不知。
只是在一炷香过后，心念微动，运转五行之属本命物的那枚水字印，施展了一门辟水神通，转瞬之间就逃出了那位元婴的视野。
老剑修返回芦花岛，说道：“应该不是什么妖族，但我们还需要分别飞剑传信雨龙宗和玉圭宗，曹沫此人深藏不露，多半是一位元婴修士，而且极其擅长水法，难怪能上当玉圭宗的客卿，多半是真的觊觎造化窟而来。”
那女子剑修愤懑道：“桐叶洲这种人最多！逃命的能耐，天下第一！如今倒好，没仗打了，一个个雨后春笋般冒出来占便宜了，随便打杀几个中五境妖族，就敢让书院记录战功。”
芦花岛老金丹感慨道：“说句难听的，贪生怕死，躲在山中，总好过当年那些依附妖族畜生、大肆为恶的王八蛋。”
老剑修冷笑道：“偌大一座桐叶洲，十山九空，见势不妙，跑了大半，活该如今被宝瓶洲修士南下，大举渗透，还有脸成群结队去中土文庙讨要公道？换成我是那文庙圣贤，早一个大嘴巴摔过去了。”
芦花岛老金丹，没来由想起当年那个奇奇怪怪的青衫剑客。是蛮荒天下的妖族，还是那大名鼎鼎的托月山百剑仙之首，斐然，却护住了芦花岛一人不死，劫后余生的感激，只能深埋心底，没办法说半个字，其实这些年里边，芦花岛没少挨白眼，只比雨龙宗和桐叶宗稍好几分，这份委屈，找谁说理去？好像也没法说一句。
陈平安行走在海上，风雪又起。
风雪茫茫，茕茕孑立，四顾全疑在玉京。
陈平安当下袖中多出了一件咫尺物，也没什么好忧虑的，是崔瀺赠送，并未设置山水禁制。
环顾四周，确实并无修士窥探之后，陈平安这才摘下白玉簪子。
陈平安打破脑袋，都没有想到会是这么回事。
当他心神沉浸其中，发现破碎小洞天里边，住着一帮剑气长城的孩子，都是剑仙胚子，大的七八岁，小的四五岁。
这些孩子相互间都很熟稔了，毕竟在白玉簪子里边的小洞天，相依为命。
小洞天辖境不大，只是麻雀虽小五脏俱全，除了屋舍，山水草木，锅碗瓢盆，柴米油盐酱醋，什么都有。
甚至还有一块用以磨砺飞剑的斩龙崖，山水祠庙外边的柱础大小，价值连城。
陈平安刚好从咫尺物取出其中一艘符舟渡船，其中，因为里边渡船总计三艘，还有一艘流霞舟。陈平安挑选了一条相对简陋的符箓渡船，大小可以容纳三四十余人。陈平安将那些孩子一一带出小洞天，然后重新别好白玉簪。
一个双手负后的男孩，高高扬起脑袋，微微皱眉，“你是何方神圣？隐官何在？”
“我就是陈平安。”
陈平安蹲在地上，伸手揉了揉眉心，“报名字。”
五个小男孩，何辜，程朝露。白玄。于斜回。虞青章。
四个小女孩，贺乡亭，姚小妍，纳兰玉牒，孙春王。
下五境剑修七个，洞府境剑修两个，白玄，玉牒。
陈平安说道：“第一，不许对任何人说自己的家乡。我接下来每天都会教你们宝瓶洲和桐叶洲的两种雅言。”
何辜双臂环胸，气呼呼道：“凭啥不说家乡，丢你脸啊？怎么当的隐官大人，早知道就把你名次垫底了。学什么雅言，不稀罕学！”
亏得他将巅峰十剑仙里边的老聋儿给扔到一旁，换成了年纪轻轻、境界还不高的隐官大人。
于斜回轻轻点头，老气横秋道：“我辈剑修，言语都在问剑上。”
陈平安没理睬孩子的抱怨，继续说道：“第二，以后好好练剑。没了。就两点要求。”
何辜又不乐意了，瞪眼道：“啥？没啦？怎么当的隐官大人，我家里长辈，都说你算计多，脑子贼灵光，尤其是读书不学好，坑人最擅长，都能在城头上参与巅峰十剑仙的议事了，就你不是剑仙，我娘亲问靠啥，我爹说还能靠啥，靠一张骗死人不偿命的嘴呗。咋个今儿话不多，你该不会是一个假的隐官大人吧？”
读书不学好，坑人最擅长？
我那酒铺，出了名的价格公道童叟无欺，我那坐庄，更是出了名的人人有钱挣个个能分赃。
陈平安站起身，笑眯眯一板栗敲下去，那小刺头抱住脑袋，只是没恼火，反而点点头，稚嫩脸庞上满是欣慰，“难怪我爹说二掌柜是个狗日的读书人，翻脸比翻书还快，看来是真的隐官大人了。”
陈平安哑然失笑，肯定是押注押输的，不是托儿，怨不得我。
陈平安想了想，“加上一点，以后喊我曹沫，是化名，或者曹师傅。我暂且当你们的剑术护道人。以后你们跟我到了家乡，入不入我的山门，随缘，不强求。”
这些从此就远游异乡的孩子，许多与亲人离别的伤心伤肺，大概都在白玉簪子里边，慢慢消受了。
他们是离乡，唯独自己却是归乡。
“那咱们击掌，走一个。就当相互认识了。”
陈平安眼神温柔，弯下腰，伸出手掌，与孩子们一一击掌。有些孩子板着脸，原地杵着，不抬手不击掌，陈平安也不介意。
陈平安站在渡船一端，一边驾驭符舟御风，并不高出海面太多，一边头疼，本以为孑然一身游历桐叶洲，哪里想到会是这般闹哄哄的光景。
孩子们有些趴在船栏上，窃窃私语。
有些已经盘腿而坐，开始温养飞剑。
“好大的水啊，都看不到尽头。你说有多深？要是把咱们家乡的长城往这儿一丢，咱们是站在水面上，还是在水底下？”
“问隐官……问那曹沫去，他读书多，学问大。”
符舟掠海，期间陈平安远远发现一拨出海的芦花岛采珠客。便给符舟施展了障眼法，绕道而行。
只是这符舟渡船远游，太吃神仙钱啊，陈平安仰头望去，希冀着路过一条由西往东的跨洲渡船，比起自己驾驭符舟跨海远游，后者显然更划算些。而且这拨孩子，既然来到了浩然天下，难免需要与剑气长城以外的人打交道，渡船相对安稳，其实是一个很好的选择，只可惜陈平安不奢望真有一条渡船路过，毕竟桐叶洲在历史上太过闭塞，没有此物。
陈平安取出养剑葫，系在腰间，轻轻拍了拍酒壶，老伙计，终于又见面了。
再将学生崔东山赠送的那把玉竹折扇，倾斜别在腰间。
坐在船头那边，与孩子们问了些白玉簪子里边的情况。
那个名叫纳兰玉牒的小姑娘，嗓音清脆，条理清晰，竹筒倒豆子，将这些
年的“修行”，娓娓道来。
光yīn流水的流逝速度，里边慢，外边快，名副其实的别有洞天。
所以其实这九个孩子，在白玉簪子这座破碎小洞天里边，练剑不算久。
陈平安沉默许久，突然问道：“今儿宵夜，咱们要不要吃炖鱼？海鱼跟河鲜的滋味，还是不一样的。”
何辜最不认生，大大咧咧道：“不太想，不过可以凑合着吃。”
于斜回补了一句，“这隐官当的，毫不霸气。直接发号施令不就完了。”
这孩子又加了一句，“这儿可没外人，不用喊你曹沫。”
陈平安笑了笑。
于斜回立即举起双手，“就你规矩多。行行行，曹沫，曹师傅，曹大爷，行了吧。”
陈平安叹了口气。
怎么有点像当年身边跟着个李槐？
陈平安运转水法，凝出一根仿佛碧玉材质的鱼竿，再以一丝武夫真气凝为鱼线、鱼钩，也无鱼饵，就那么远远甩出去，坠入海中。
然后开始闭目凝神，凭借那根纤细鱼线的细微震颤，寻觅四周的水中游鱼。
小妍赞叹道：“曹沫很神仙唉。”
玉牒一挑眉头，洋洋得意道：“那当然，不然能让我姐那么死心塌地仰慕隐……曹师傅？！我姐辛苦攒下的所有神仙钱，都去晏家铺子买了印章纨扇和皕剑仙谱了。她去酒铺那边喝酒，都多少次了，也没能瞧见曹师傅一次，可她每次回了家，还是很开心。爷爷说她是鬼迷心窍了，我姐也听不进劝，练剑都懈怠了，经常偷偷练字，临摹扇面上的题款，鬼画符似的。”
小妍轻声道：“咱们啥时候可以见到婉婉姐啊？”
玉牒叹了口气，“难说喽，只晓得我姐跟着晏胖子他们去了倒悬山。”
陈平安睁开眼睛，右手持竿，左手摘下养剑葫，仰头喝了一口酒。
久违的酒水滋味。是自家铺子的烧刀子。
可能是太久没喝了，可能是没有酱菜佐酒的缘故，可能是没有一碗葱花面等着下筷子，所以只是喝了那么一小口，就辣得让人几乎掉眼泪，肝肠打结。
人生路上，会遇到很多一别过后再无重逢的匆匆过客。可是人心间，过客却可能是别人的久住之人。还会笑颜，还会高声言语，还会同桌饮酒醉醺醺。还会让人一想起谁，谁就好像在与自己对视，不言不语得让人无话可说。
陈平安缓缓转过头，望向那些或叽叽喳喳闲聊、或沉默不语练剑的孩子。
梦好像是真的，真的好像是做梦。
大概这就是书上所谓的恍若隔世。
陈平安不敢多喝酒，转过头，对那些好像来自城头的小麻雀们，喊了一声，“喂。”
正在闲聊的孩子们齐刷刷转过头，就连练剑的几个，也都竖起耳朵。
陈平安笑道：“到了浩然天下，以后谁敢欺负你们，我就打死他们。”
白玄问道：“如果在那桐叶洲遇到个仙人，甚至是飞升境，你肯定打不过。”
这个孩子喜欢双手负后，佯装大人。
陈平安笑着摇摇头。
桐叶洲本土修士当中，多半是没有飞升境了。
至于仙人。
打不打得过，可以让他试试看。
只是如今留在桐叶洲的上五境修士，既然当年没走，还活了下来，那就都是当之无愧的豪杰或是枭雄了。
能别打就别打，和气生财。
当陈平安不再需要与半座剑气长城合道，既是失去了依仗，同时又挣脱了牢笼。
至于崔瀺是怎么做到的，天晓得。
因为捻芯的缝衣手段，承载大妖真名的缘故，如此一来，陈平安就等于一直在练拳。无处不在，时时刻刻，会被天地大道无形压胜。
人身小天地，筋骨血肉，经脉气府，再到魂魄，好似整座万里山河小天地，无一例外，都在承受一种玄之又玄的重压，都在震颤不已，都有数位大宗师在毫不留情，凶狠喂拳，淬炼陈平安的体魄。这种熟悉的感觉，亦是一种久违的……心安。
所以先前在造化窟，当他一打开那道山水禁制，陈平安是一个不慎，没能适应天地气机，硬生生“跌境”到了金丹气象。不然就陈平安的谨小慎微，不至于让那些修士察觉到行踪。
从遇到崔瀺，到莫名其妙置身于芦花岛造化窟，反正处处透着诡谲，入乡随俗，习惯就好。
这会儿，就需要陈平安施展障眼法，刻意伪装成一位金丹境地仙了。
白袍“少年”，仰头狠狠灌了一大口酒，高高举起养剑葫，喃喃笑道：“酒有别肠，不必长大。”
小妍怯生生问道：“鱼呢？”
陈平安猛然提竿，将一条巴掌大小的游鱼从水中拽出，摔在渡船上。
孩子们一个个面面相觑。
就这？
不是一条小山似的大鱼儿？
程朝露立即跑去抓小鱼，结果挨了同伴一句小狗腿。
在小洞天里边，都是程朝露烧火做饭炒菜，厨艺不错。
于斜回小声说道：“何辜，我还是觉得他是个假的隐官，咱们悠着点啊，可别被卖了还帮忙数钱。”
孩子们多有小鸡啄米附和。
陈平安想起一事，从咫尺物当中取出一件细密竹丝编织而成的湛青sè法袍，穿在身上，又揭下先前面皮，覆上一张中年男子的面皮。同时收敛练气士所有气机，展露出金身境的武夫气象，悬佩狭刀斩勘在腰侧，伸手一抓，凝聚水运化作一顶斗笠，戴在头上。
名副其实的刀客曹沫。
而且如今陈平安的障眼法，涉及到人身小天地的运转，不是仙人修为，还真未必能够勘破真相。
白玄坐在船头，依旧双手负后，嗤笑道：“假个大头鬼，这还不算隐官大人？咱们剑气长城，有几个剑修，每天更换面容形象，甚至会乔装打扮成娘们去战场捡漏？”
司徒玉牒点头道：“我姐说了，那会儿的隐官大人，可花枝招展了，都要比她还好看、更有女人味哩。”
陈平安继续钓鱼，手持养剑葫，小口饮酒，一边笑眯起眼，轻声言语道：“古驿雪满庭间，有客策马而来，笠上积雪盈寸，侠客下马登堂，雪光映照，面愈苍黑。饮酒至醉无言，掷下金叶，上马忽去横短策，冒雪斫贼不休，不知姓名。”
于斜回等了半天，都没有等到下文了，就又开始习惯性拆台，问道：“第二条鱼呢？”
陈平安没好气回了一句，“催催催，催个锤儿么，鱼儿呼朋唤友，喊它家老祖宗来，赶路不需要时间啊。”
陈平安突然仰起头，竭尽目力所及望向远方，今夜运道这么好？还真有一条去往桐叶洲的跨洲渡船？
只不过在这之前，好像还需要跟一位仙人境修士打交道，对方风驰电掣远游而来，以一门秘术牵连水运，帮他查探方圆百里的水域动静，大概是依旧找不着那水遁的曹沫，犹不死心，然后就发现了这条渡船符舟，她化虹而至，却没有落在渡船上，与渡船相隔百余步，并驾齐驱，与陈平安提醒道：“你带着这么多孩子，夜游海上，多加小心。”
陈平安愣了愣，放下鱼竿，起身抱拳笑问道：“前辈不怀疑我们身份？”
那位仙人境女修笑道：“雨龙宗一带，周边大小妖族，都已经被我杀绝了。怀疑你们做什么。”
何况一条泛海渡船，十个人，还有那么多孩子，如此招摇过市，山上怪事本就多，她早已见怪不怪。芦花岛那边是小心起见，以防万一，才飞剑传信给她。
陈平安便不再多说什么。
她突然问道：“你当真认得姜尚真？”
陈平安眼神真挚，道：“我自然认得姜宗主，可那花心萝卜就未必认得我了。”
她微笑点头，就此御风离去。
在这之后，陈平安陆陆续续有些鱼获，程朝露这小厨子手艺当真不错。
陈平安夹了一筷子鱼肉，再端着一碗米饭，背对孩子们，低头吃着，不知为何，好像一直在那边扒饭。所有孩子都犯迷糊，一碗饭，能吃那么久吗？

					