第七百四十七章 秉烛夜游
程朝露和姚小妍收拾着炖锅碗筷，一个是真心喜欢这类杂务，一个是小小年纪，就立志要当个相夫教子的贤妻良母，至于练剑一事，对于剑气长城的剑仙胚子而言，就跟吃喝拉撒差不多平常，谁都不会懈怠，这就跟浩然天下的山下读书人，想要考取功名差不多，都是一种天经地义的事情。
陈平安起身递了碗筷给程朝露，然后抬头望去，还真是一条远游去往桐叶洲的跨洲渡船，楼船的形制样式，仙气缥缈，渡船四周，灵气萦绕，如有壁画上的一位位彩衣女子，衣袂裙带飘荡云海中，陈平安再稍稍凝神定睛细看，果然渡船壁面上，以仙家丹书之法，彩绘有一位位山上高人点睛的飞天龙女、水仙电母，皆是女子形容，栩栩如生，陈平安在造化窟那边吃一堑长一智，立即收起视线，果不其然，其中一位壁画龙女好似察觉到外人的遥遥窥探，刹那之间，她视线游曳，只是未能循着那点蛛丝马迹，找到相距极远的那条海上符舟，片刻之后，她收敛眼眸神光，恢复如常，重归寂然，唯有彩带依旧飘摇，拖曳百丈外。
陈平安扶了扶斗笠，再伸手摩挲着下巴，渡船这道极为高明的山水阵法，能够帮着渡船在远航途中，路径灵气稀薄之地，或是穿过雷电云雨，不至于太过颠簸，好看，瞧着就很仙气，也很实用，可以天然压胜云雨雷电。
渡船隶属于某个女子修士居多的宗门？不然雨师雷君云伯这类神灵，不差那几笔，都该彩绘壁面之上，只会效果更佳。
照理说雨龙宗早已沦为废墟，修士死绝殆尽，难道是当年倒悬山那座水精宫主人云签，并未在三洲之地扎根，就此自立门户，开枝散叶？而是带了那拨修士重返宗门，已经开始着手重建雨龙宗，这条渡船是那云卿机缘所得，还是与人购买而来？还是说这条渡船来自南婆娑洲，或是更加遥远的扶摇洲，所以才会中途路过此地？陈平安在心中迅速盘算婆娑、扶摇两洲的宗门仙家，那两洲的跨洲渡船，陈平安其实都不陌生，早年在春幡斋，面对面打过交道的渡船管事，都不少。
陈平安有些犹豫，要不要驾驭符舟靠近那条御风不算太快的跨洲渡船，主要还是担心剑气长城这拨涉世未深的孩子，会在渡船上发生意外，与仙师们起了纷争，陈平安倒不是怕招惹麻烦，而是怕……自己没轻没重的，一个收不住手。
能让一个九境巅峰、山巅瓶颈的纯粹武夫，都会不小心收不住手，归根结底，自然还是收不住心。
陈平安可以让一个登城挑衅的妖族修士，安然返回南边的家乡，只因为对方跟浩然天下没半点仇怨，它来城头找乐子也好，找死也罢，陈平安刚好拿来解闷，可如今却未必听得进几句来自“家乡人”的糟心话，未必经得起“家乡人”所做的一两件糟心事。
何辜见那曹师傅怔怔出神，问道：“想啥呢，瞧见了漂亮女子就挪不开眼，魂不守舍啦？”
于斜回补道：“换我年纪再大些，估计也会心动。人之常情，怪不得曹师傅多看几眼，反正不看白不看，手又没往那姐姐身上摸去。”
陈平安笑道：“好看女子千千万，一切都作白骨观。”
纳兰玉牒这小女孩，竟是当场取出了笔纸，呵了一口气，就在纸上记下了这句话，然后手腕一抖，全部消逝不见。
陈平安有些讶异，竟然还是个颇有家底的小姑娘？都有方寸物傍身了？
纳兰玉牒。姓氏，纳兰。验证了心中的一个小猜测，陈平安忍不住瞬间便思绪远去千里，能让光yīn长河都无法拘束的，大概就是心念了。
先前那位化虹而至的仙人境女子修士，多半是担负起如今雨龙宗海域的巡查职责，陈平安其实只看她腰间那枚霞光流溢的香囊佩饰，加上她一身赤黄气象如朝霞初升，就已经猜出了她的身份，来自流霞洲，更是松霭福地之主，女仙葱蒨。擅长炼化天地各sè云霞，与北俱芦洲趴地峰一脉的太霞元君李妤，据说双方是好友。
天下太平了吗。好像是的。
这是崔瀺先前所说，也是陈平安当下心中所想。
陈平安早就察觉到自己的心境问题，习惯性想太多。在城头上，独自一人，四面八方，天下皆敌。由不得还挑着隐官担子的陈平安不多想。一旦想少了，着了道，一着不慎满盘皆输，除了自己的身死道消，还会连累整个浩然天下的大势走向，偏移向蛮荒天下几分。何况只要能不死，陈平安哪里舍得死，还有那么多想要去见的人，散落在天地四方，等着自己去一一重逢。
陈平安问道：“要不要乘坐跨洲渡船？”
九个孩子，除了三个从头到尾都不太喜欢说话的，贺乡亭，虞青章，孙春王，其余都雀跃不已，想要见识见识，一点都不考虑隐官大人的钱袋子。
陈平安提醒道：“除了先前说过的两点，到了渡船上边，再记得注意隐藏你们的剑修身份，反正只要不主动惹事，其余都没什么好顾虑的，想练剑就在屋内潜心练剑，想赏景就出屋赏景，百无禁忌。”
陈平安驾驭符舟，往那跨洲渡船激射而去，快若雷光，转瞬之间就掠出百余里，追上了那条彩带飘荡的渡船，大小两艘渡船，相距一百多丈，陈平安以中土神洲大雅言朗声道：“能否让我们登船？”

跨洲渡船那边不能算是毫无反应，寥寥无几出门赏景的山上炼师，无需渡船那边出声，都已经迅速返回住处。
然后渡船栏杆四周，水雾升腾丈余高度，等到云雾散去，浮现出一把把符箓长剑，青竹材质，苍翠欲滴，绿意莹澈，且剑身皆有丹书敕文，是脉络繁多的符箓一道，斩妖一支。关键还是那数以千计的符剑材质，是竹海洞天出产的青竹，道意蕴藉，天然压胜山川鬼魅湖泽精怪，虽非青神山那十棵祖宗竹的近支，但如此数量的青竹符剑，肯定天价，绝对不是任何一艘跨洲渡船都能够购买、再炼化为如此珍稀符剑的，况且竹海洞天历来极少对外贩卖青竹，任由一茬茬一山山的青竹年年腐朽，竹花开化青泥，也绝不以此挣钱。
那么只剩下一个可能了，那位从未走出洞天之外、从未在浩然天下现身的青神山夫人，主动贱卖了竹海洞天的海量青竹，甚至可能是直接赠送给中土文庙。
所以将来有机会的话，一定要去竹海洞天游历一番。
一艘跨洲渡船，剑气森森，天地肃杀。
当年去往倒悬山的跨洲渡船，管事多是杀伐手段不弱的元婴地仙，甚至会有上五境修士或隐或现，帮忙押运货物，以防万一。
那些渡船外壁的彩绘女子，一一现身，身姿婀娜，高三到四丈不等，各自手持一把青竹材质、炼法品秩更高的符剑，剑尖指向那条符舟武夫装扮的中年男子，头戴斗笠，一身青衫，腰悬狭刀系酒壶。
跨洲渡船那边，渡船修士和大多乘客，都在打量那艘横空出世的符舟，一群小娃儿没啥看头，更多注意力，还是落在了那个男子身上。
陈平安抬起一手，笑道：“我可以任由青竹符剑，割伤手掌，以此验明身份再登船。”
何辜唉声叹气道：“半点不霸气。”
于斜回点头道：“窝囊得很。”
一个身穿墨sè法袍的渡船管事站在船头，手持一对铁锏，大髯却小脸，倒是有几分书卷气，言语却豪气，简明扼要，就说了三个字，“滚远点。”
陈平安高高举起手，手指间夹住一颗谷雨钱，还了三个字：“不差钱！”
管事说道：“一剑手心，一剑眉心，乐不乐意？”
陈平安点头道：“无妨无妨，只是恳请渡船这边小心些力道，别戳穿了。”
陈平安笑呵呵补了一句，道：“宁肯错杀不错放的勾当，太伤yīn德，咱们都是正儿八经的谱牒仙师，别学山泽野修。”
那彩绘龙女，似乎得了渡船管事的心声敕令，果真递出两剑，剑光骤然划破夜幕，又倏忽收敛，她收剑过后，低头望去，剑尖之上，有两粒鲜血凝聚而成的珠子，剑尖微微震颤，来自那斗笠汉子手心、眉心的两滴鲜血砰然而碎，一位水仙姿容、地祇气息的彩裙女子又以秘术将鲜血重新凝聚，显然没有察觉到异样，与那龙女一起倒持竹剑，兴许这就算是与那斗笠汉子示好几分了，毕竟对方此举，极有诚意，将鲜血交予炼师勘验身份，可不是什么递交通关文牒那么简单的。
陈平安一招手，将两粒鲜血收入手心。
那位管事神sè和悦几分，问道：“你们从哪里冒出来的？”
陈平安选择以心声答道：“得知流霞洲葱蒨前辈，道法无边，已经将作乱妖族斩杀殆尽，雨龙宗地界可谓海晏清平，再无隐患，我就带着师门晚辈们出海远游，逛了一趟芦花岛，看看一路上能否遇见机缘。至于我的师门，不提也罢，走的走，去了第五座天下，留下的，也没几个老人了。”
那管事心一紧，好家伙，竟是个假装纯粹武夫的元婴修士！狗日的，多半是那桐叶洲修士无疑了。要么是兵家修士，要么是……剑修。否则体魄不至于如此坚韧如武夫宗师。
对方心声，极为清晰，显然是渡船两层山水禁制，对其修为影响不大，若是一位金丹地仙，心声言语传到渡船，让自己听个真切，倒也不难，只是声音却绝对不会如此清晰。
陈平安手掌轻轻一拍青衫，一袭法袍起涟漪，绽放出一阵阵青翠雾霭，主动打破些许障眼法，显露出身上法袍的竹丝衣质地，来自青神山。
乘坐桂花岛去往猿蹂府的刘幽州，当初少年身上就穿有一件竹丝衣。
这类法袍，又有“清凉境地”和“避暑胜地”的美誉。
尤其是修行木、水两法的练气士，对青神山竹衣法袍的青睐，不亚于世间修士对那方寸物、咫尺物的追求。
没有一个妖族修士，会将青神山竹衣穿戴在身。
除非是一头道法高深的仙人境大妖，只是如今天上悬镜，上五境妖族修士，尤其是仙人境，一旦离开海底，休想隐匿气息。
大镜高悬，是一柄传说中的开妆镜。
若是更加擅长掩藏气息的飞升境大妖。这艘“彩衣”渡船，自认倒霉，认栽便是。无非是个力战而死的下场，只不过大妖一旦泄露踪迹，也就必死无疑了。
自有雨龙宗旧址的驻守修士，帮忙报仇。
除了流霞洲仙人葱蒨，金甲洲女子剑仙宋聘，还有来自中土神洲的一位飞升境，亲自镇守蛟龙沟地界。
那位管事抱拳道：“得罪了，请登船。”
陈平安抱拳还礼，笑道：“山上风大，小心驶得万年安稳船。”
若是陈平安先以青衫竹衣示人，估计今夜就别想登船了。
这就是人心。
那管事笑了笑。
倒是个会说话的。
陈平安与渡船要了三间屋子，陈平安自己一间，小姑娘和男孩子各住一间。
陈平安就一个要求，屋子必须相邻，神仙钱好说，随便开价。至于彩衣渡船是否需要与客人商量，腾出一两间屋子，陈平安加钱用以弥补仙师们就是了，总不至于让仙师们白白挪步，教渡船难做人。
天底下姓钱的人最多。
事情办得相当顺遂。一来如今山上的神仙钱，愈发金贵值钱，再者彩衣渡船也有几分行事退让的意思。做山上买卖的，小心驶得万年船，当然不假，可“山上风大”一语，更是至理。
陈平安双指掐剑诀，同时运转五行之金本命物，帮着两间屋子都圈画出一座金sè剑池。
免得孩子们的闲聊对话，不知不觉就被渡船吃饱了撑着的好事者，以术法随意窥探。
陈平安本想再捻出几张符箓，张贴在窗口、门上，不过想了想还是作罢，免得让孩子们太过拘谨。
这条渡船落脚处，是桐叶洲最南端的一处仙家渡口，距离玉圭宗不算太远。
陈平安回了自己屋子，要了一壶彩衣渡船独有的仙家酒酿，喝了半壶酒，以手指蘸酒水，在桌上写下一行字，河清海晏，时和岁丰。
上一次去往桐叶洲，跨洲渡船是条拥有数座秘境的吞宝鲸。
如今倒悬山没了。陆台现在也不知身在何方。
在剑气长城，陆台若是以“刘材”身份现身，会让陈平安的心境雪上加霜。可如今既然返乡了，陈平安就不至于如何畏缩。
陈平安习惯性在窗口张贴一张祛秽符，开始走桩，要尽快熟悉这方天地的大道压胜。
这就是合道剑气长城的后遗症，在蛮荒天下，会被压胜，到了浩然天下，一样如此。
对于纯粹武夫是天大的好事，别说走桩，或是与人切磋，就连每一口呼吸都是练拳。
可是对于修道之人而言，处境就比较尴尬了。如果陈平安没有那份武夫底子，仅凭剑修身份，估计这会儿已经趴在地上。不过只要熟悉了浩然天下的大道运转，影响会越来越小，但是一旦与人搏命，还是会有诸多意外，简而言之，如今陈平安等于半个妖族修士，置身于浩然天下的圣人小天地。
陈平安闭上眼睛，似睡非睡，缓缓走桩，在剑气长城看门这些年，靠着水磨功夫，练拳三百余万。
打算返回落魄山之前，再练五十万拳。
所以曾经想也不敢多想的练拳千万，还是大有希望的。
左右两间屋子的两拨孩子，暂时都没有人出门，陈平安就继续安心走桩。
拂晓时分，彩衣渡船缓缓悬停，说是路过了芦花岛最大的一座采珠场，会停留一个时辰，可以与芦花岛修士购买各sè明珠。
渡船乘客只要手持一把青竹符剑，就可以御风去采珠场临时搭建的仙家渡口，但是渡船这边会有人带队，谁都不许擅自离开，独自远游，不然就别想重新登船了，既然喜欢胡乱逛荡，干脆就独自一人逛荡去桐叶洲。
陈平安走出屋子，去往船头，却没有要去采珠场的想法，就只是站在船头，想要听些修士闲聊。
他先前想要购买几份山水邸报，渡船那边的答复很干脆利落，没有，要是嫌钱多，渡船管事写得一手极妙的簪花小楷，可以临时写一份给他，不贵，就一颗神仙钱，谷雨钱。
这明摆着是欺负一位桐叶洲修士了。
浩然九洲，桐叶洲修士的名声，多半已经烂大街了。
不去采珠场开销神仙钱，在彩衣渡船上边，也有一桩足可怡情的山上事可做。
渡船悬停位置，极有讲究，下方深处，有一条海中水脉途经之地，有那醴水之鱼，可以垂钓，运气好，还能碰到些稀罕水裔。
只不过想要享受这份渔翁之乐，得额外给钱，与渡船租借一根仙家秘制的青竹鱼竿，一颗小暑钱，半个时辰。
陈平安见船栏旁，已经有三三两两的渔翁，就花了一颗小暑钱，有样学样，坐在栏杆上，抛竿入海，鱼线极长，一小瓷罐鱼饵，总算不用花钱，不然渡船的这本生意经，就太黑心了。
陈平安叹了口气，以前崔东山经常在自己身边胡言乱语，说那白纸黑字，大有深意，每一个文字，都是一个影子。
这么多年过去了，直到现在，陈平安也没想出个所以然，只是觉得这个说法，确实深意。
陈平安抬起头，望向夜幕，风雪渐大。
地之去天不知几千万里，日月悬于空中，去地亦不知几千万里。
陈平安突然很想去天幕看一看，御风御剑也行，驾驭符舟渡船也可。
只不过一想到那些孩子还在船上，陈平安就暂时打消了这个念头。
垂钓之余，陈平安更多心思，还是那些修士的对话，只不过没什么嚼头，都是些琐碎事，不涉及天下形势。
陈平安现在最大的担心，是自己身在第四个梦境中。
别是那白纸福地的手段。
小说家精心打造的那座白纸福地，最大的玄妙，就是福地内的有灵众生，虽是一个个白纸傀儡，却当真有灵，能够按照繁杂的脉络，各自有所思有所为，与真人无异。唯一的差异，就是福地纸人，哪怕是修道之士，可对于光yīn长河的流逝，毫无知觉。
所以陈平安当然会担心，从自己跨出芦花岛造化窟的第一步起，此后所见之人，皆是白纸，甚至干脆就是一人所化，所见之景，皆是传说中的一叶障目。
天地茫茫，身在其中，仿佛一个好酒之人，喝了个半醉醺醺，既没醉死拉倒，也不算真正清醒，然后好像有人在旁，笑问你喝醉了吗，能不能再喝……如何不教人怅然若失。
这种事情，师兄崔瀺做得出来，何况浩然三锦绣的大骊国师，也确实做得到。
崔瀺和崔东山，最擅长的事情，就是收放心念一事，心念一散化作千万，心念一收就聊聊几个，陈平安怕身边所有人，突然某一刻就凝为一人，变成一位双鬓雪白的青衫儒士，都认了师兄，打又打不过，骂也不敢骂，腹诽几句还要被看穿，意不意外，烦不烦人？
有修士大笑一声，猛然提竿，成功钓起了一条醴水之鱼，说是鱼，其实是红sè大鳖模样，水盆大小，四眼六脚，有明珠缀足上。那人剥下六粒珠子，再将醴水之鱼随手丢回海中。很快就有一位身穿湘水裙的渡船女修，去购买珠子，修士一颗小暑钱到手，笑逐颜开，与一旁好友击掌，好友说开门大吉，这趟去桐叶洲，肯定会有意外之喜。
陈平安一无所获，全然无所谓就是了。运道太好，反而心虚几分。
又有人钓起了一条岁月更久的醴鱼，这次彩衣渡船女修，干脆与那人买下了整条鱼，花了三颗小暑钱。
陈平安转头望去，是那渡船管事站在了身后不远处，高冠玄衣，极有古风。
那管事自我介绍道：“黄麟，乌孙栏次席供奉。”
陈平安疑惑道：“金甲洲宗门乌孙栏？什么时候有男子供奉了？”
乌孙栏出产的十数种仙家彩笺信纸，在中土神洲仙府和世族豪阀当中，久负盛名，财源滚滚。尤其是春树笺和团花笺，早年连倒悬山都有卖。
与那“龙女仙衣湘水裙，掌上骊珠弄明月”差不多，一件东西，只要能够成为女子仙师、豪门闺秀的心头好，就不怕挣不着钱。而男子，再将一个钱看得磨盘大，大抵也会为心仪女子一掷千金的。自家落魄山上，好像就比较缺少这类玲珑可爱的物件。
黄麟说道：“死人太多。”
陈平安愣了一下，转身抱拳。
黄麟突然笑道：“一个敢带着九个孩子出海远游的练气士，再怕死也有数，先前阻拦道友登船，多有得罪，职责所在，还望海涵。回头我自掏腰包，让人送几壶酒水给道友，当是赔罪了。”
陈平安点头道：“黄道友好风度。”
黄麟一笑置之，告辞离去。
到了时辰，陈平安归还了鱼竿，返回屋内，继续走桩。
半个月后，渡船各处喧哗一片，陈平安推开窗户，发现是遇到了一处海市蜃楼。
似有一头大蜃在海底，吐气结成了一大片连绵仙家宫阙，一一矗立云海中，高低不一，金光粼粼，恍若一处远古仙境，处处神仙宅。在一条条串联仙家宫阙阁楼的云间道路上，车马冠盖，川流不息，男女皆古貌，驾车之人，多是身材魁梧的披甲金人，更有其中一座最为巍峨的宫殿，上边有数十黄鹤盘旋不去。
陈平安没来由感慨一句，人言神物老愈灵。
寻常的海市蜃楼，多是畅通无阻的幻境，只是这一处海市，显然并非如此，灵气流转，假象近乎真相，彩衣渡船似乎遇到过这座海市蜃楼，毫不犹豫就选择绕道而行，不曾想绕行百余里之后，海市蜃楼景象始终拦阻去路，有那地仙修士不知轻重利害，想要去一探究竟，被管事黄麟劝阻下来，说这头垂死大蜃，隐藏极深，连那仙人葱蒨追寻数月之久，都始终寻觅不见踪迹，再者这头妖物，如今处于“道散”境地，类似一位玉璞境修士的魂飞魄散，已经压抑不住自身的道气外泻，深陷海市其中，寻常破障符根本无用处，而且那头大妖今天如此作为，极有可能是凶性毕露，要在大道消亡之前，选择与渡船拼个鱼死网破。
渡船外壁彩绘女子一一现身，青竹剑阵更是开启，飞剑如雨，破开那些大蜃吞吐显化的云雾瘴气，宛如一艘袖珍剑舟。
渡船前方，凭空出现一座云气苍茫的宫阙，还悬了一挂白虹。
这让那黄麟神sè剧变，世俗人间的白虹，兴许谈不上如何怪异，但是此地白虹，兵气也。
那头大蜃当真要不再隐藏行踪，终于暴起杀人了。
只是不知自家这条渡船，能否支撑到仙人葱蒨的驰援解围。
陈平安微微皱眉，按照圣贤的解字之法，虹字，作两头蛟龙解，故而以虫字旁。
陈平安凝神望去，那条白虹果真有正副两道，分出了虹霓雌雄。古人将虹霓视为天地之淫气，就像那远古月宫蟾蜍，是月魄之精光之属。
黄麟站在船头，现出了一尊身高百丈的儒衫法相，黄麟真身则以手指作刀，割破手心，以本命鲜血作为符箓的丹书材质，当黄麟在手掌写字之时，法相高居一手，掌心处便显化出一张金sè符箓，黄麟一边静心凝气书写文字符，一边朗声道：“仙官敕六丁，檄水臣蛟蜃。”
百丈法相手心处，言出法随的十个符箓大字，金光流淌，映彻四方，云雾瘴气如被大日照耀，方圆数里之地，瞬间似积雪消融一大片。
黄麟再割破手心，沉声道：“远持天子命，水物当自囚！”
法相手掌处，环有层层日晕，金光蓦然绽放，落下了一场滂沱大雨，更似一大锅滚烫沸水洒落风雪中。
在海市蜃楼当中，一座坊市轰然倒塌，一个偷偷潜伏其下的庞然身影，一闪而逝。
一位跨洲远游的乘客，竟是位深藏不露的金丹瓶颈剑修，大笑道：“为黄道友助阵斩妖！”
只是这位剑修的练剑路数，颇为古怪，竟是在一处观景台上，脚踩罡步，双手掐剑诀，这才轻轻一呼气，口吐一枚莹莹光彩的剑丸，去势极快，离开渡船百丈之后，原本长不过三寸的剑丸，蓦然变为一把铭刻有仙家墨箓的漆黑巨剑，而那金丹剑修，依旧步罡踏斗不停，最终脚下踩出一道北斗符阵，更有一条青鱼浮水而出，剑修一脚踩在那尾青鱼背脊上，剑诀落定收官时，念念有词，“山人跨鱼天上来，识者珍重愚者猜。手中电击倚天剑，直斩长鲸海水开。”
那把去往宫阙与白虹的本命飞剑，剑光流彩，拖曳出一尊身披金甲的神将，手持墨sè巨剑，电光交织，一神灵一飞剑，直斩而去，试图将那白虹连同蜃楼一并斩开。
一击过后，声响作雷鸣，风卷云涌，气机激荡，连渡船都轰然震动，晃荡不已。
金丹剑修吐出一口血水，伸手扶住栏杆，赶紧以心神收取飞剑，不曾想一股遮天蔽日的瘴气疯狂涌出，将那本命飞剑一裹，竟是天地隔绝一般，断开了剑修与本命物的牵连，剑修脸sè惨白无sè，心神震颤不已。黄麟立即施展神通，帮着剑修寻觅那把消失无踪的飞剑。
陈平安早已轻轻加重脚上力道，使得相邻两座屋子都安稳如常，不受那道气机殃及。
只不过与渡船其他修士不同，陈平安的视线没有去寻觅那个障眼法的庞然身形，而是直接盯住了海市东南一角的天幕处。
陈平安抬起左手，运转水字印，五雷攒簇，造化掌中，陈平安没有直接祭出这道完整雷法，而是选择了其中一记水法天雷，主役雷致雨，镇压一切作祟大蛟、毒蛇、恶蜃等水裔之属，行云布雨，兴风起浪，职掌水府。
陈平安手腕一个猛然拧转，这道凝为珠子大小的水雷，去势极快，比那位金丹瓶颈地仙的本命飞剑，更胜一筹，以至于彩衣渡船上没有修士察觉到这点异样，所以等到那记水雷，从气象不显，到笔直一线，再到轰隆作响，犹如天雷震动，落下大劫，渡船众人都误以为是那管事黄麟的术法神通。
与此同时，陈平安左手再攒一记雷局，右手凝气为剑，合成一道“斩虹符”。
先前水雷，砸中那头大蜃的藏身之处，不作重伤想，只是一个敲门做客的举动。
但是随后这道先礼后兵的斩虹符，就声势惊人了，先前那位步罡踏斗的金丹剑修倾力一击，也只是让那挂悬在宫阙上方的白虹晃了一晃，当拥有雷局天威加持的斩虹剑符现世，海市蜃楼之中，就像出现了一道凭空破开小天地的纤细剑光，一划而下，将那兵气白虹连同仙家宫阙一斩而断，再有雷局绽放，两物当场崩碎。
人未去。
雷局、剑符已经开阵功成。
天地清明，气象一新，再无海市蜃楼障眼拦路。
大蜃潜入海底深处，海面上掀起惊涛骇浪，被混乱气机牵扯，哪怕有山水阵法，彩衣渡船依旧晃荡不已。
那金丹剑修惊喜万分，在一处稀薄云雾中，感知到了一粒剑光，赶紧以心念驾驭那把本命飞剑返回窍穴温养。
陈平安犹豫了一下，轻轻攥拳，收起一记新剑诀，放弃了追杀那头大蜃的打算，因为仙人葱蒨肯定已经在赶来的路上。
那金丹剑修抱拳朗声道：“金甲洲剑修高云树，谢过剑仙前辈相救！”
寂然无声，并无回应。
高云树只当是那位剑仙高人不喜客套，厌烦这些繁文缛节，便愈发钦佩了。
心想那位神龙见首不见尾的剑仙，既然会乘坐这条乌孙栏渡船，就肯定是自家金甲洲的前辈了。
陈平安关了窗户，继续在屋内走桩练拳。
彩衣渡船那边有一位年轻女修，送来几壶上好的仙家酒酿，她敲门的时候，神sè古怪。
她显然想不明白，为何供奉黄麟会对这个贪生怕死的桐叶洲修士，如此礼待。
陈平安与她道了一声谢，没有客气，收下了酒水，然后好奇问道：“敢问姑娘，一壶酒水，市价如何？”
管事黄麟应该有所察觉，只是不道破罢了。
那女修似乎给气得不轻，挤出一个笑脸，反问道：“客人你觉得彩衣渡船会买自家酒水吗？”
陈平安将那几壶仙家酒酿放在桌上，与先前所买酒水不一样，这几壶，贴有乌孙栏秘制彩笺，若是撕下来转卖他人，估摸着比酒酿本身更值钱。
陈平安走桩完毕，脚步极轻，出拳极慢，已经不知不觉过去了一天一夜，陈平安睁眼后，以心声与两拨孩子言语，然后去打开门，很快九个孩子就陆陆续续赶来这间屋子。
虞青章手里拿了本书。
贺乡亭与虞青章并肩而立。
孙春王好像比较不合群，所站位置，离着所有人都有些微妙距离。
这三个孩子，至今还没有在陈平安这边说过一句话，私底下也沉默寡言。
陈平安大致猜得出些缘由，也不愿去刨根问底。
一座剑气长城，不是人人都对隐官心怀好感，而且各有各的道理。
陈平安说道：“你们各有剑道传承，我只是名义上的护道人，没有什么师徒名分，但是我在避暑行宫，翻阅过不少剑术秘传，可以帮你们查漏补缺，所以你们以后练剑有疑惑，都可以问我。”
陈平安眼角余光发现其中两个孩子，听到这番言语的时候，尤其是听到“避暑行宫”一语，眉眼间就有些yīn霾。陈平安也只当不知，假装毫无察觉。
何辜小声问道：“曹师傅，先前路过海市蜃楼，那道凌厉至极的剑光，是不是？对不对？”
何辜。个子最高，腰间别有一把锻炼极佳的短剑“读书婢”，应该不是剑坊锻造之物，而是家传或是师传。而且为何辜传下此剑之人，对浩然天下的怨气，肯定不小。
于斜回难得说句好话，“惊心动魄，荡气回肠。”
陈平安直截了当说道：“不是。”
又是墨箓又是神将的，不敢冒认。
姚小妍有些惋惜。
陈平安说道：“到了桐叶洲，登岸后，如果有我觉得比较棘手的意外，你们务必立即进入小洞天，不要有任何犹豫。”
程朝露突然怯生生问道：“我能跟曹师傅学拳吗？保证不会耽误练剑！”
双手负后的白玄翻了个白眼，小声嘀咕道：“真是小狗腿。曹师傅会什么，就屁颠屁颠跟着学什么。”
这孩子在白玉簪子小洞天的时候，喜欢与人自称小小隐官。
隐官陈平安。小隐官陈李。那么他就只好是小小隐官了。
只是出来后，见着了真隐官，白玄反而不提这茬。
陈平安对那小胖子程朝露笑着点头，“当然可以。拳理剑理两相通，练拳与练剑，当然是有界线的，却不是山与远山、永远不相见的那种，而是高山与远水的关系，只要两理一通，就是山水相依的大好格局，反而能够相互裨益，愈发砥砺皮囊与魂魄。”
说到这里，陈平安停下话头，对其他人说道：“都回去练剑就是了，有想听拳法闲话的，可以留下。”
结果只有程朝露留下了。
陈平安让小胖子坐下，点燃桌上一盏灯火，程朝露小声道：“曹师傅，其实贺乡亭比我更想练拳，只是他抹不开面子……”
陈平安摆摆手，不让程朝露多说此事，继续先前自己的话语，“出拳递向天地，是往外走，温养拳意在身，是往内走，两者缺一不可。”
一个小姑娘脚步匆匆，去而复还，轻轻敲门，程朝露赶紧跑去开门，是那纳兰玉牒，她一手肘撞开小胖子，由她来关了门，这才落座一旁，再次取出了笔纸，正襟危坐，眼神示意隐官大人可以继续言语了。陈平安笑道：“方寸物很珍贵，最好携带在身。”
小姑娘立即抄录在纸上。
陈平安有些无奈，也不去管她，说道：“如果练拳只练筋骨血肉，不去炼神意温养体魄，就是只会剐掉一个人精气神的下乘路数，境界越高，出拳越重，每次都会伤及武夫的魂魄精元，很容易落下病根，积攒隐患一多，次次伤敌一千自损八百的路数，如何能够长久？尤其是动辄伤敌毙命的凶狠拳路，武夫一旦不得其法，就好似招邪上身，神仙难救了，学拳杀人，到最后莫名其妙就把自己打死了。”
“所以在我家乡，又有‘传徒先传药，无方非亲传’，以及‘穷学武富练武，一人习武耗去三代财’的两个说话，都是山下江湖流传很广的老话，当然是有道理的。”
“程朝露，你要是真想学拳，没有问题，不过要从走桩、立桩学起，比较枯燥乏味，如果哪天觉得练拳没劲，也不用为难，担心会被我训斥，专心练剑即可。”
程朝露听得两眼放光，满脸涨红，激动万分道：“曹师傅，我肯定会好好练拳的，只要有曹师傅一小半的拳法能耐，就心满意足了。”
纳兰玉牒摇摇头，自言自语道：“难。”
陈平安笑道：“如。”
小姑娘很聪慧，立即跟上一个字，“登。”
小胖子哀叹一声，“天。”
陈平安忍不住笑了起来。
随后一路无事，风平浪静，彩衣渡船从海上掠过了陆地上的千重水万重山，只是哪怕从渡船俯瞰许久，人间依旧炊烟寥寥，唯有青山未老，绿水长流，飞鸟与白云共留客。
最终在一个夜幕中，渡船落在了桐叶洲最南端，那座从废墟中重建的仙家渡口所在，曾是一个破碎王朝的旧渝州地界。
故国旧山河，城春草木深。
先贤古语有云，思君不见君，下渝州。
陈平安从窗口坐回桌旁，怔怔看着桌上那盏灯火。
俗子无长生，三万六千日，夜夜当秉烛。
一阵敲门声响起，门外小姑娘有些雀跃，说曹师傅，咱们到了，可以下船喽。
陈平安应了一声，站起身，由着那盏灯火继续亮着，抬起手，施展术法，将一顶斗笠戴在头上。
开了门，带着孩子们走下渡船，回头望去，黄麟似乎就等他这一回望，立即笑着抱拳相送，陈平安转身，抱拳还礼。
走出一段路后，陈平安突然蹲下身，伸手抵住地面，然后轻轻抓起一把土壤，收入袖中，会带回家乡。

					