第七百四十八章 山水有重逢
在陈平安蹲着发呆的时候，唯一一个拥有方寸物的纳兰玉牒，取出了一部名为《山海补志》的神仙书，早年家族托人购自倒悬山，小姑娘动作极快，噼里啪啦就给翻到了桐叶篇，神仙书上，一张书页，能够记录十数幅山水画卷和数千个细微文字，不曾修行的凡俗夫子，眼力不济，看不清文字内容。
陈平安当年囊中羞涩，只买了一部《山海志》，没舍得买这更加大部头、记录山川形胜更加繁琐详实的《补志》。小姑娘开始为其他人解释这处渝州仙家渡口的由来，小姑娘话语刚起了个头，突然想起自己亲笔抄录的那句“提醒”，赶紧将书籍丢回方寸物，拍拍手，蹲在陈平安身边，学那曹师傅伸手抵住泥土，假装什么都没有发生。
陈平安回过神，笑道：“这次没关系，下次再注意就是了。”
小错早犯早知道，长辈早说孩子早记住。
陈平安起身说道：“玉牒，我帮你遮掩一下，继续翻书看，帮我们解释解释，其实我也不晓得这座渡口的历史典故。可以的话，你用桐叶洲雅言。”
“曹师傅会不知道？是考校我雅言说得流不流畅，对吧？一定是这样的。”
纳兰玉牒这才重新取出《补志》，用字正腔圆的桐叶洲雅言，阅读书上文字。渝州是大盈王朝最南方地界，旧大盈王朝，三十余州所辖两百余府，皆有府志。其中以渝州府志最为神仙怪异，上有仙人迹六处，下有龙窟水府九座，旧有观庙神祠六十余。众人脚下这座渡口，名为驱山渡，传闻王朝历史上的第一位国师，渔夫出身，拥有一件至宝，金铎，摇晃无声，却会地动山摇，国师兵解仙逝之前，专门将金铎封禁，沉入水中，大盈柳氏的末代皇帝，在北地边关战场上接连大败，就异想天开，“另辟蹊径，开疆拓土”，下令数百炼师搜寻江河峡谷，最终破开一处禁制森严的隐蔽水府，寻得金铎，成功驱山入海，填海为陆，成为大盈历史上拓边武功、仅次于开国皇帝之人……孩子们听到这些王朝旧事，没什么感觉，只当个小有趣味的山水故事去听，而陈平安则是听得感慨良多。
陈平安其实想要知道，如今负责重建驱山渡的仙家、王朝势力，主事人到底是大盈柳氏后裔，还是某个劫后余生的山上宗门，比如玉圭宗？
陈平安之所以没有直奔家乡宝瓶洲，一来是机缘巧合，刚好遇到了那条跨洲远游的彩衣渡船，陈平安原本想要通过购买船上的山水邸报，以此获悉如今的浩然大势。再者若是让孩子们返回白玉簪子小洞天，虽然无碍他们的魂魄寿命以及修行练剑，但是大地天地光yīn流逝有快慢之分，陈平安心里终究有些不忍，好像会害得孩子们白白错过很多风景。哪怕这一路远游，多是一望无垠的海面，景sè枯燥乏味，可陈平安还是希望这些孩子们，能够多看看浩然天下的山河。
最后就是陈平安有一份私心，实在是被那三个古怪梦境给折腾得杯弓蛇影了，所以想要尽早在一洲山河，脚踏实地，尤其是借助桐叶洲的镇妖楼，来勘验真假，帮忙“解梦”。
事实上，事实证明陈平安没白费功夫，方才突然蹲下身，就是陈平安差点一个踉跄，这让他立即心安几分。
陈平安起身后，刻意挺直腰杆，身形不再佝偻，只是这么个细微动作，就会让陈平安更不好受，但是裨益体魄更大。
走路就是最好的走桩，就是练拳不停，甚至陈平安每一次动静稍大的呼吸吐纳，都像是桐叶洲一洲的残余破损气运，凝聚显圣为一位武运集大成者的武夫，在对陈平安喂拳。
感觉狠狠打一架，九境山巅武夫的瓶颈，就能够有所松动，直觉告诉陈平安，想要破境跻身止境武夫，极为不易，陈平安非但不着急破境，反而愈发珍惜桐叶洲这座天然“演武场”的无形砥砺。
道理很简单，曾经有人说过，十境之争，就是决定他和曹慈未来武道高低的胜负关键。是连输三场之后，这辈子就此一路输下去，还是久别多年，第四场切磋，陈平安就此扳回一局，第一步，就看他能否以最强九境跻身武道止境了。
一位年轻女修离开彩衣渡船，找到陈平安一行人，亭亭玉立，停步不前。
陈平安假装没认出身份，“你是？”
那乌孙栏女修，怀捧一只造工素雅的黄花梨字画匣，小画匣四角平镶如意纹白铜饰物，有那羊脂美玉雕琢而成的云头拍子，一看就是个宫里头流传出来的老物件。她看着这个头戴斗笠的中年汉子，笑道：“我师父，也就是彩衣船管事，让我为仙师带来此物，希望仙师不要推脱，里边装着我们乌孙栏各sè彩笺，总计一百零八张。”
陈平安轻轻一拍斗笠，赶紧接过那只字画木匣，与管事黄麟道了一声谢，然后感慨道：“早知如此，就不揭下酒壶上边的彩笺了，回头重新黏上，省得朋友不识货。”
女修以心声说道：“师父让我捎句话给仙师，中土文庙曾经下令山上禁绝山水邸报五年，还差了半年才解禁，所以我们渡船这边不是不想卖，而是实在有心无力。”
陈平安有些无奈，难怪当时登船没多久，就察觉到渡船之外，有一道天上镜光和一道仙人气息的悄然游曳，原来是自己这位桐叶洲修士，不小心漏了马脚。后来渡船遇到海市蜃楼，若是自己没有果断出手，说不定那顿在芦花岛祖师堂欠下的喝茶，就要在彩衣渡船上边补上了，除了大瀼水元婴剑修，以及那位流霞洲女子仙人葱蒨，极有可能会有其他高人一起落座待客。
彩衣渡船这边，乌孙栏次席供奉黄麟，其实是一位正统出身的儒家书院子弟，先前以文字传檄镇压水裔，黄麟靠一身浩然气，言出法随，破开海市迷障极多，还有那圣贤书篇上的“远持天子令”一语。至于黄麟如何舍了君子贤人身份，转去担任乌孙栏的供奉，大概就是乱世当中的一部鸳鸯谱？
陈平安不由得想起那个渡船打趣自己的少年修士，好小子，挺会装啊，还簪花小楷呢？少年看似插科打诨，实则心神平稳，言语与神sè之间，竟是没有半点纰漏，所以连自己都给糊弄过去了。
于是陈平安说道：“你们渡船上有个少年伙计，虽然修道资质不算极佳，但是心性不错，是棵好苗子，说不定会大器晚成。”
年轻女修嫣然而笑，竟是与陈平安施了个万福，“借前辈吉言，替我弟弟与前辈道一声谢。”
一场好聚好散。
陈平安带着孩子们，找到了开在驱山渡集市入口处的渡口坊楼。
作为桐叶洲最南端的渡口，驱山渡除了停靠彩衣渡船这样的跨洲渡船，还有三条山上路线，三个方向，分别去往黄花渡、仙舟渡和鹦鹉洲，渡船都未能到达桐叶洲中部，都是小渡口，无论是《山海志》还是《补志》都未曾记载，其中黄花渡是去往玉圭宗的必经之路。
陈平安有些奇怪，为何玉圭宗没有占据驱山渡？按照《补志》所写，大盈王朝执牛耳者的仙家门派，是玉圭宗的藩属宗门，于情于理也好，出于利益诉求也罢，玉圭宗都该名正言顺地帮助山下王朝，一起收拾桐叶洲南方广袤的旧山河，而大盈王朝肯定是重中之重，将渝州说是兵家必争之地都不过分，更奇怪的是，执掌驱山渡大小渡船事宜的仙师，虽然以桐叶洲雅言与人说话，竟然带着几分皑皑洲雅言独有的口音。
陈平安带着一大帮孩子，所以格外引人注目。
而且那九个孩子，一看就像资质不会太差的修道胚子，自然让人羡慕，同时更会让人忌惮几分。
只是肯定没人相信，九个孩子，不但都已经是孕育出本命飞剑的剑修，而且还是剑修当中的剑仙胚子。
何况是剑气长城的剑仙胚子。
这等光景，随便搁哪儿，哪怕是在些以剑道立本的宗字头仙家，让某位剑仙亲自带队，下山游历，都足够吓人，匪夷所思，所以陈平安就算扯开嗓子喊，可只要九个孩子不纷纷祭出飞剑，就都没人相信。偌大一座桐叶洲，别说露面，能够在山上凑出这么多剑修孩子的宗门，屈指可数，就算有上五境剑仙亲自护道，都不敢如此贸然行事。
陈平安故意掏出一枚谷雨钱，找回了几颗小暑钱，买了十块登船的关牒玉牌，如今乘坐渡船，神仙钱费用，翻了一番都不止。原因很简单，如今神仙钱相较以往，溢价极多，这会儿就能够乘船远游的山上仙师，肯定是真有钱。
不过这笔路费，只要练气士运道别太差，就有机会找补得回来。只是比较考验眼力，挣钱的多寡，靠机缘大小。
盛世收藏古董珍玩，乱世黄金最值钱，乱世当中，曾经价值千金的古董，往往都是白菜价，可越如此，越无人问津。可当一个世道开始从乱到治，在这段时日里边，就是不少山泽野修四处捡漏的最佳时机。这也是修道之人如此重视方寸物的原因之一，至于咫尺物，痴心妄想，做梦还差不多。
这会儿下山云游异乡的练气士，其实就两种，下山散心求机缘的，和在人间找机会挣钱的，而且两者相较于早些年的渡口游客，要么修为更高，要么靠山更大，同时行事更加谨慎。
就像今天陈平安带着孩子们游历集市店铺，道路上人不少，但是人与人之间，几乎都有意无意拉开一段距离，哪怕进了人满为患的铺子，相互间也会十分谨慎。
像陈平安这种带着一堆孩子下山游历的，更没人胆敢轻易招惹，能避就避。
陈平安翻转那几颗小暑钱，其中一颗篆文，又是从未见过的，意外之喜，正反两面篆文分别为“水通五湖”，“剑镇四海”。
陈平安很早就开始有意收藏小暑钱，因为小暑钱是唯一有不同篆文的神仙钱。
相传历史上出自不同铸造名家之手的小暑钱，总计有三百多种篆文，陈平安辛辛苦苦积攒二十多年，如今才收藏了不到八十种，任重道远，要多挣钱啊。
小小包袱斋，赶紧当起来。
还有两个时辰才有黄花渡船落地停靠，陈平安就带着孩子们去那集市闲逛，各sè铺子，书画，瓷器，杂项，大大小小的物件，不计其数，连那圣旨和蟒袍都有，更有那一捆捆的书籍，好似刚从山上劈砍搬来的柴禾差不多，随便堆放在地，用草绳捆着，故而磨损极多，店铺这边竖了一道木牌，反正就是按斤两售卖，所以铺子伙计都懒得为此吆喝几句，客人一律自己看牌子去。风雪初歇，曾经书香门第都要掂量钱袋子买上一两本的孤本善本，浸水极多，如百无一用的文弱书生，溺水一般。
陈平安这一路行来，扫了几眼各家铺子的货物，多是王朝、藩属世俗意义上的古物珍玩，既然并无灵气，就算不得灵器，能否称之为山上灵器，关键就看有无蕴藉灵气、经久不散，灵器有那死物活物之分，如一方古砚，一枝秃笔，沾了些许先贤的文运，灵气沛然，若是保存不善，或是炼师消耗太多，就会沦为寻常物件。一把与道门高真朝夕相处的拂尘、蒲团，未必能够沾染几分灵气，而一件龙袍蟒服，同样也未必能够遗留下几分龙气。
灵器当中的活物，品秩更高，山上美其名曰“性灵之物”，大抵是能够汲取天地灵气，温养材质本身。
至于法宝，别说凡俗夫子，就是已是修道之人的山泽野修，一辈子也未必能够见到几回，事实上地仙之下的野修，都不太乐意跟法宝打交道，毕竟往往是此物一露面，就意味着他们与谱牒仙师在打生打死。侥幸打赢了，打了小的，还会惹来老的，总归是极少占到便宜的，更何谈打输了，极有可能都没人帮忙收尸。
陈平安只买了一把不太起眼的小攮子剑，一柄镀金夔龙饰件的黑鞘腰刀，勉强能算灵器，多半曾经供奉在地方武庙或是城隍阁的缘故，沾了几分残余的香火气息。搁在世俗山下的江湖武林，能算两把神兵利器，各自卖个五六千两银子不难，陈平安花了十颗雪花钱，铺子说是买一送一。其实陈平安当包袱斋的话，没啥赚头。唯一能够书算上捡漏的物件，是货真价实的灵器，书上“玉砌朱栏”中的一块材质似白玉的石质日晷，看那背面铭文，是一国钦天监旧物，铺子这边售价八颗雪花钱，在陈平安眼中，真实价格最少翻两番，随便卖，就是过于大了些，如果陈平安今天是独自一人逛荡集市，扛也就扛了，毕竟连更大的藻井都背过。
要是换成陈平安当店主，就不该标价八颗雪花钱，太鸡肋了，没有方寸物的练气士，难不成花了八颗雪花钱不说，注定短期无法脱手，就要众目睽睽之下，背着这么大一物件，然后一路走南闯北？干脆标价一颗小暑钱，回头让买家背起来也带劲些，兜里八颗雪花钱，跟怀揣着一颗小暑钱，感觉能一样吗？当然不能。
所以陈平安最后就蹲在“小书山”这边翻翻捡捡，小心翼翼，多是掀开书页一角，不曾想店铺伙计在门口那边撂下一句，不买就别乱翻。陈平安抬起头，笑着说要买的，那年轻伙计才转头去照顾其他的贵客。
陈平安挑选了几大斤官印秘藏书籍，用的是官府公文纸，每张都钤盖有官印，并记年号，一捆经厂本丛书，谁写谁印谁刻谁印，都有标注，纸张极其厚重。还有一捆开花纸书，出自私人藏书楼，传承有序，却触手若新，足可见数百年间的藏在深闺，堪称书林尤物。
不过真正值钱的书籍，值钱到让店铺修士都有所耳闻的某些皇室殿藏秘本，肯定待遇又有所不同。
陈平安买了一大麻袋书籍，背在身上，结结实实，百余斤重。
付出的不过是五颗雪花钱，一颗雪花钱，可以买二十斤书，要是陈平安愿意砍价，估计钱不会少给，却可以多搬走二十斤。
只是陈平安没跟铺子讨价还价，怕一个忍不住，就包圆全买了，到时候别说方寸物，连一件咫尺物都装不下。
还是讲个眼缘好了。
孩子们当中，只有纳兰玉牒挑书了，小姑娘相中了几本，她也不看什么纸张材质、殿本官刻民刻、栏口藏书印之类的讲究，小姑娘只挑字体娟秀顺眼的。小姑娘要给钱，陈平安说附带的，几本加一起一斤分量都没有，不用。小姑娘好像不是省了钱，而是挣了钱，开心得不行。
陈平安就跟着有些笑意。
一位同样乘坐彩衣渡船的远游客，站在路上，好像在等着陈平安。
其实陈平安早就发现此人了，先前在驱山渡坊楼里边，陈平安一行人前脚出，此人后脚进，看样子，一样会跟着去往黄花渡。
这位来自金甲洲的金丹瓶颈剑修，在渡船上，曾经仗义出手，相助黄麟，当时祭出一把墨箓飞剑，去势惊人，十分剑仙气概，只是结局不算太圆满。
他见着了迎面走来的陈平安，立即抱拳以心声道：“晚辈高
云树，见过前辈。”
陈平安背着大包裹，双手攥住草绳，也就没有抱拳还礼，点点头，以中土神洲大雅言笑问道：“高剑仙有事找我？”
这就叫投桃报李了，你喊我一声前辈，我还你一个剑仙。
方才高云树耍了个小心思，以金甲洲雅言开口。
这会儿被对方敬称为剑仙，显然让脸皮不厚的高云树有些汗颜，他认定了眼前这个深藏不露的刀客，就是那位一剑破开海市、逼退大蜃的剑仙前辈。
虽说对方没有就此擦肩而过，前辈好脾气，不曾将自己晾在一边，反而始终笑着望向自己，极有耐心，但是高云树其实当下极有压力，总觉得自己只是站在这位前辈眼前，就好似双方问剑一场，在与对方对峙，一言不合就会分出生死，高云树赶紧深呼吸一口气，硬着头皮说道：“能否请前辈吃顿酒？”
陈平安摇摇头。
高云树欲言又止。
陈平安笑问道：“高兄你是感谢一位剑仙，还是感谢一位陌生人的相救举动？”
一样的感激，却是两份心思。
那高剑仙倒是个坦诚人，非但没觉得前辈有此问，是在羞辱自己，反而松了口气，答道：“自然都有，剑仙前辈行事不留名，却帮我取回飞剑，就等于救了我半条命，当然感激万分，若是能够因此结识一位慷慨意气的剑仙前辈，那是最好。实不相瞒，晚辈是野修出身，金甲洲剑修，寥寥无几，想要认识一位，比登天还难，让晚辈去当那束手束脚的供奉，晚辈又实在不甘心。所以若是能够认识一位剑仙，无那半分利益往来，晚辈哪怕现在就打道回府，亦是不虚此行了。”
陈平安点头道：“高剑仙以诚待人，让我佩服。”
高云树问道：“前辈真不是我那家乡剑仙徐君？”
陈平安疑惑道：“剑仙徐君，恕我孤陋寡闻，劳烦高剑仙说道说道。我们边走边说。”
高云树跟着陈平安一起散步，极为坦诚相待，不但说了那位剑仙，还说了自己的一份心思。
高云树所说的这位家乡大剑仙“徐君”，已经率先游历桐叶洲。
高云树这趟跨洲远游，除了在异乡随缘而走，其实本就有与徐君请教剑术的想法。
徐君，是一个在金甲洲战场上横空出世的剑仙，世人暂时不知真实姓名，只知道姓徐，是金甲洲本土剑修，但是跻身了上五境，在那场大战之前，竟然始终籍籍无名。据说这位徐君，与来自剑气长城的“刻字”老剑仙，齐廷济，都很投缘。高云树就想要来这儿碰碰运气，若是徐君前辈在金甲洲有开宗立派的遗愿，高云树就想要就此追随徐君，好歹捞个名义上的开山祖师之一。
陈平安看似随意问了金甲洲战场的情况，高云树还是竹筒倒豆子，不介意与这位前辈多说些事迹。
其中就有提及中土神洲的曹慈，以及两位与他同乡的女子武夫宗师，不过高云树是山泽野修，山水邸报又被文庙封禁，所以只道听途说了两位女子，一个姓石，一个姓裴，高云树猜测后者既然姓裴，如此巧合，多半就是那大端王朝的武夫了，他由衷感慨了一番，那大端王朝真是武运昌盛得惊世骇俗，出了裴杯曹慈这对师徒不说，又冒出个比曹慈好像年纪更轻的天才，至于是远游境，还是山巅境，不太好说，可远游境，那也很夸张了不是，难不成天下武运，真要半出大端吗？
陈平安在心中大致推算了一下，当年那完颜老景被甲子帐刻字城头的时分，石在溪，是那郁狷夫。至于那个比曹慈更加年轻的女子武夫，难道是武神裴杯的又一个嫡传弟子？
听完之后，陈平安笑道：“我真不是什么‘剑仙徐君’。”
伸手拍了拍狭刀斩勘的刀柄，示意对方自己是个纯粹武夫。
高云树壮起胆子，试探性问道：“那黄管事为何要独独高看前辈一眼，专门让人送前辈一只木匣？”
高云树赶紧信誓旦旦道：“前辈，千万莫要多想，是晚辈无意间瞧见的。实在是前辈从登船起，就比较特立独行，让晚辈记忆深刻。”
好家伙，真眼尖，敢情是循着蛛丝马迹，找自己碰瓷来了？
陈平安懒得解释什么，不再以心声言语，抱拳说道：“既然是一场萍水相逢，咱们点到即止就好了。”
高云树点点头，也不敢多做纠缠，万一真是那位剑术通神的剑仙前辈，不管是不是同乡徐君，既然对方如此表态，自己都不该得寸进尺了，果断抱拳还礼，“那晚辈就预祝前辈游历顺遂！”
铁了心认定对方是位剑仙。
哪怕对方一口一个高剑仙。
陈平安笑道：“那我也预祝高兄此行，好梦成真。”
高云树大笑道：“就此别过。”
陈平安眯眼点头。
高云树转身大步离去，要重返渡口坊楼，需要换一处渡口作为北游落脚处了。
于斜回轻声道：“瞅见没，江湖，这就是江湖。”
程朝露与纳兰玉牒小声提醒道：“玉牒，方才曹师傅那句话，怎么不抄录下来？”
小姑娘抬了抬袖子，瞪眼道：“笔墨纸砚装得下吗？”
程朝露刚要争论几句，纳兰玉牒写字抄录，只需纸笔即可。只是不等程朝露开口，陈平安就伸手按住他的脑袋，打趣道：“不想打一辈子光棍就别说话。”
其实所有孩子，再后知后觉的，都察觉到一件事情。隐官大人，对姚小妍和纳兰玉牒，是最关心的。虽说他对所有人都心平气和，一视同仁，不以境界、本命飞剑品秩更看重谁、看轻谁，只是在两个小姑娘这边，隐官大人，或者说曹师傅，眼神会格外温柔，就像看待自家晚辈一样。

到了吃饭的点儿，陈平安环顾四周，最后选了一座酒楼，还跟伙计要了一件单独的雅室，没有要酒水，饭菜上桌后，陈平安下筷不多，细嚼慢咽。
白玄和纳兰玉牒坐在陈平安两旁，不是因为他们两个是洞府境，比其他人境界更高，而是胆子大，不认生。
这些孩子，在彩衣渡船上，一次都没有出门。
下船到了驱山渡，也乖巧得不符合年龄和性情。
但是剑气长城的孩子，尤其当他们是天生的剑仙胚子，其实曾经是天底下最“不知天高地厚”的孩子。
因为剑仙太多，随处可见，而那些走下城头的剑仙，极有可能就是某个孩子的家里长辈，传道师父，街坊邻居。
纳兰玉牒说道：“曹师傅，今儿我来结账付钱？”
陈平安摇头笑道：“好意心领，付账就算了。”
纳兰玉牒说道：“我有好多颗谷雨钱的，当年祖师奶奶送我那件方寸物，里边都是神仙钱，祖师奶奶总说钱不挪窝就挣不着钱哩。”
陈平安无奈道：“话别听一半，不然再多钱也经不起花的。钱财只有落在生意人手里，才要挪窝，走门串户。”
纳兰玉牒眨了眨眼睛，“那我就跟曹师傅合伙做买卖，钱都交给曹师傅保管打理，回头挣了钱，给我分红呗。”
陈平安忍俊不禁，放下筷子，摆摆手，“免了免了。”
祖师奶奶，纳兰彩焕？
不知道她如今在浩然天下，有无开山立派。
小姑娘有些垂头丧气，陈平安安慰道：“先不着急，以后真有挣钱活计，我会跟你开口。”
陈平安吃饭的时候，一直留心外边酒桌的言语，只是少有指点江山的高谈阔论，多是小声商议发财的路数。
一行人按时登上去往黄花渡的仙家舟船，陈平安安排好两拨孩子后，在自己屋内静坐片刻，“摘下”斗笠，独自走去船头。
白玄很快现身，来到陈平安身边，以心声问道：“为什么不让我们躲在小洞天里边，如此一来，曹师傅不是可以更早返乡吗？”
陈平安耐心解释道：“如果我独自赶路，御风去往宝瓶洲，只要遇到意外，就会比较大，山上一味快行未必能够快到。跟着渡船走，很多意外，会自己躲起来。走海路，大妖藏匿更多，就像那头大蜃，走陆路，虽说需要多走一洲山河，却要平稳许多。何况在这桐叶洲，我也有不少朋友，需要见上一见。”
白玄点点头，踮起脚，双手抓住栏杆，有些忧愁神sè，沉默片刻，主动开口道：“曹师傅，我的本命飞剑很一般，品秩不高，所以长辈说我成就不会太高，至多地仙，当个元婴剑修，都要靠大运气。那还是在家乡，到了这儿，说不定这辈子成为金丹剑修就要止步了。”
关于各自的本命飞剑，陈平安没有刻意询问所有孩子，孩子们也就没有提及。
不过陈平安以隐官身份接管了避暑行宫，当初在剑气长城，开创过一个为剑修飞剑点评品秩的举措，只不过筛选方式，极为功利，杀力极大、有助于捉对厮杀的剑修本命物，品秩反而不如那些适宜战场施展的飞剑高。
孩子百无聊赖，轻轻用额头磕碰栏杆。
陈平安双手交叠，趴在栏杆上，随口道：“修行是每天的脚下事，多年以后站在何处是将来事，既然注定是一桩当下多想无益的事情，不如以后忧愁来了再忧愁，反正到时候还可以喝酒嘛，曹师傅这儿别的不说，好酒是肯定不缺的。”
白玄有些意外，“我还以为曹师傅会拿漂亮好话安慰人。”
陈平安玩笑道：“好话也有，几大箩筐都装不满。”
白玄犹豫了一下，唉声叹气道：“私底下跟曹师傅见了面聊了天，回去以后，估计就跟虞青章几个做不成朋友喽。”
陈平安笑着没说话。
白玄奇怪道：“曹师傅就不好奇？”
陈平安举目远眺，“大致猜到了，当年那拨剑修拼死去救落入大妖之手的剑仙，我拦着不让，比较伤人心。我猜里边有剑修，是虞青章他们几个的长辈师父。”
白玄更奇怪了，“你就半点不嫌弃虞青章他们不知好歹？傻子也知道你是为剑气长城好啊。”
陈平安轻声道：“谁说做了件好事，就不会伤人心了？很多时候反而让人更伤心。”
白玄摇摇头，“反正我觉得虞青章他们不对。”
陈平安不愿多说此事。
白玄自顾自说道：“我师父的师父，就是剑修之一，祖师死后，师父也没说隐官大人的半句坏话，也没拦着我当小小隐官，反而夸我有志向。”
陈平安伸手拍了拍孩子的脑袋，“你师父很了不起。”
白玄仰头笑道：“那曹师傅以后见着了那个陈李，与他打个商量，把小隐官的头衔让给我？”
陈平安说道：“见着了再说。”
白玄埋怨道：“读书人不爽利，弯弯绕绕，尽说些光占便宜不吃亏的含糊话。”
陈平安转过身，点点头，“是不好，得改改，所以现在就给你答案，不行。”
白玄睁大眼睛，叹了口气，双手负后，独自返回住处，留下一个小气抠搜的曹师傅自个儿喝风去。
早春时分，还是乍暖还寒的天气，大地却春风满山，黄花争先，人间共谢东君。
青衫客，悬刀系酒壶，俯瞰大地，久久没有收回视线。
陈平安突然想起一事，自己那位开山大弟子，如今会不会已经金身境了？那么她的个子……有没有何辜那么高？
陈平安趴在栏杆上，笑眯起眼，嘴角翘起。
先前在那彩衣渡船上，有个初次离乡远游的金甲洲少年，曾经瞪大眼睛，心神摇曳，呆呆看着那道斩虹符的凌厉剑光，一线斩落，剑仙一剑，好似开天辟地，不见剑仙身影，只见璀璨剑光，仿佛天地间最美的一幅画卷。所以少年便在那一刻下定决心，符箓要学，剑也要练，万一，万一金甲洲因为自己，就可以多出一位剑仙呢。
陈平安当然不知道还有这么一回事。
就像很多年前，一袭鲜红嫁衣飘来荡去的山水迷障当中，风雪庙魏晋一样不会知道，当时其实有个草鞋少年，瞪大眼睛，痴痴看着一剑破开天幕的那道恢弘剑光。
陈平安返回屋子，写了一封密信，交予渡船剑房，帮忙飞剑传信给玉圭宗神篆峰。
收信人，姜尚真。寄信人落款，随驾城曹沫。
山上的飞剑传信，寄信人可以藏头藏尾，故意不写，只是收信人的名讳道号，缺漏不得。
当然万事有例外，比如某些山巅修士，只写自己名号，大笔一挥，写那某某祖师堂亲启，其实更管用。
陈平安也无所谓那几位剑房修士的古怪眼神。
终究不是那个初次游历桐叶洲、步步小心的自己了。
等到陈平安离去，一位剑坊年轻修士小心翼翼问道：“大人物？”
一位管着渡船剑房的老者嗤笑道：“一看就是个骗子，也不晓得换个新鲜花样。我都遇到过好几次了，别搭理这种货sè。我敢保证，这种信，到了神篆峰就会在档案房吃灰几百年。以前有个乘坐天阙峰渡船的家伙，就是故意花了几颗神仙钱，寄信给荀老宗主，结果一口气骗了两个正儿八经谱牒出身的女修，渡船剑房副管事一个，与那人刚刚认识没多久的女子又有一个，事后她们才知道那厮根本就是个不成材的山泽野修，最后好不容易逮着了那家伙，撑死了也就是一顿打，又不能真把那小子如何，道理说破天去，还不是男女双方你情我愿？还能如何，吃个大哑巴亏，只能当是长长记性了。”
剑房一位少女听着听着，就涨红了脸，难怪觉得那青衫汉子总看自己呢，原来是个居心叵测的下流胚子。
老人笑道：“这都算道行浅的了，还有手段更高明的，假装什么废太子，行囊里藏着仿冒的传国玉玺、龙袍，然后好像一个不留神，刚好给女子瞧了去。也有那腰挂酒壶的，剑仙下山行走，即便有那养剑葫，也是施展障眼法，对也不对？所以有人就拿个小破葫芦，略施水法，在船头这类人多的地方，喝酒不停。”
年轻人恍然道：“那家伙好像就挂着个朱红小酒壶，倒是没喝酒，多半是瞅出了你老人家在这儿，不敢抖搂那些拙劣的雕虫小技。”
老人抚须而笑，“那家伙嫩得很，来我这儿自取其辱罢了。”
少女有些后怕，越想越那汉子，确实鬼鬼祟祟，贼眉鼠目来着。真是可惜了那双眼眸子。
等到少女心有余悸地自顾自羞恼忙碌去了。剑房管事的老人立即丢了个眼sè给年轻人，后者咧嘴一笑，抱拳感谢，老人伸出两根手指，年轻人摇晃一根手指，就一壶酒，不能再多了。
至于那人是否真的认识玉圭宗姜宗主，其实没那么重要。反正姜尚真那般
人物，他的朋友，也只会高高在上，认识不得，高攀不起。
年轻人突然问道：“随驾城在哪儿？”
老人摇摇头，“这还真没听说过，多半是故弄玄虚。”
年轻人玩笑道：“都不知道落款太平山，或者扶乩宗。”
老人冷哼一声，“敢这么糟践太平山和扶乩宗，我当场就要翻脸，赶他下渡船。”
那少女突然抬起头，压低嗓音说道：“太平山旧址，沦为无主之地，这会儿不是有好多人在争地盘吗？”
老人欲言又止，最终没有说一个字，一声长叹。
陈平安其实并没有走太远。
听到最后一句话后，停下脚步，面无表情，眼神幽幽。
早年坐拥一座黄花渡的仙家门派，已经在战事中覆灭，彻底沦为废墟，整座祖山都已经被仙家术法荡平。
但是那个带着一大帮拖油瓶的中年青衫刀客，他与孩子们，极其古怪，都没有在黄花渡现身，而是好像在半路上就突兀消失了。渡船只知道在那靠岸之前，那个中年人，曾经重返渡船剑房一趟，再寄了一封信给神篆峰。
在一个风雨夜中，陈平安头别玉簪，悄无声息破开渡船禁制，独自御风北去，将那渡船远远抛在身后十数里后，从御风转为御剑，天上雷声大作，震颤人心，天地间大有异象，以至于身后渡船人人惊骇，整条渡船不得不急急绕路。

————
驱山渡方圆百里之内，地势平坦，唯有一座山峰突兀耸立而起，格外瞩目，在那山峰之巅，有山岗平台，雕刻出一块象戏棋盘，三十二枚棋子，大如石墩，重达千斤，有两位修士站在棋盘两端，在下一局棋，在棋盘上每次被对方吃掉一颗棋子，就要给出一颗谷雨钱，上五境修士之间的小赌怡情。
其中一位，年轻俊美，不过两百岁，是名声鹊起的金甲洲大剑仙，绰号“徐君”，真名徐獬。不知怎么就成了皑皑洲刘氏客卿。这次御剑赶赴桐叶洲最南部，就是为皑皑洲刘大财神护住一只新的聚宝盆，例如那条彩衣渡船，就是乌孙栏与刘氏赊账了一大笔谷雨钱，刘氏给了一条现成的跨洲渡船不说，价格还公道，此后五百年的渡船收益抽成，一样让乌孙栏修士倍感意外。
对于桐叶洲来说，一位在金甲洲战场递过千百剑的大剑仙，就是一条当之无愧的过江龙。
而真正让山巅修士心情复杂的关键所在，是这徐獬，像是属于应运而生的那么一小撮人。
作为地头蛇的王霁，桐叶洲本土练气士，玉璞境。自号乖崖门生，别号植林叟。不是剑修，不过年少时就喜欢仗剑游历，喜好技击之术。相貌儒雅，在山上却有那监斩官的绰号。上山修行极晚，仕途为官三十年，清流文官出身，亲手以剑斩杀之人，从恶仆、贪赃胥吏到绿林盗贼，多达十数人。后来辞官归隐，下山之时，就成为了一位山泽野修，最后再成为玉圭宗的供奉，祖师堂有一把椅子的那种。可在那之前，王霁是整个桐叶洲，对姜尚真骂声最多的一个上五境修士，没有之一。
所以王霁这趟南下渝州驱山渡，就是帮着玉圭宗骂街来了。
为双方居中斡旋之人，是位临时散心至此的女修，流霞洲仙人葱蒨的师妹，也是天隅洞天的洞主夫人，生得姿容绝美，碧玉花冠，一身锦袍，身姿婀娜。她的儿子，是年轻候补十人之一，只是如今身在第五座天下，所以他们母子差不多需要八十年后才能见面。每每想起此事，她就会埋怨夫君，不该如此狠心，让儿子远游别座天下。
王霁随手丢出一颗谷雨钱，问道：“老龙城的那几条跨洲渡船，什么时候到驱山渡？”
徐獬没有接过谷雨钱，而是将其当场粉碎，化作一份浓郁灵气，三人脚下这座高山，本身就是刘氏修士精心打造出来的一座阵法禁制，能够收拢四面八方的天地灵气和山水气数。徐獬神sè淡漠，说道：“到了渡口，自然瞧得见。”
王霁冷笑道：“小心风高浪急，水土不服，陆路水路都翻船。”
徐獬依旧面无表情，“翻船？你们姜宗主掀翻的吧，反正只要翻了一条，我就去神篆峰问剑。”
王霁啧啧道：“听口气，稳赢的意思？”
徐獬说道：“八成会输。不耽误我问剑就是了。”
王霁一脚跺地，挑起一枚棋子，落在棋盘一处，朝那徐獬伸出大拇指，道：“不愧是认识齐廷济的剑修。”
徐獬说道：“你也认识徐獬，不差了。”
王霁气笑道：“你要是遇到了姜尚真，要么直接打生打死，要么成为狐朋狗友，没其他可能了。”
那流霞洲女修摇摇头，真不知道这两人为何至今都没打起来，每天棋盘较劲，还这么斗嘴，怎么感觉其实双方挺投缘啊。
徐獬突然问道：“姜尚真到底是真闭关还是假闭关？”
王霁叹了口气，破天荒有些感伤：“天晓得，反正最后一次祖师堂议事，病恹恹，半死不活的，让人瞧着心酸。”
徐獬瞥了眼北方。
这座乌烟瘴气、人心鬼蜮的桐叶洲，他实在喜欢不起来。
知道错了不认错。省心。
认了错不愿改错。省力。
好个省心省力，结果不少人还真就活下来了。重归浩然天下的这么个大烂摊子，其实不比当年落入蛮荒天下手中好多少。
只说一事，太平山宗门遗址，由于桐叶洲再无一位太平山修士了，如今有多少山上势力觊觎那块地盘？明里暗里，蠢蠢欲动。
扶乩宗稍微好一点，到底留下了些许香火，哪怕形势再风雨飘摇，在书院的庇护下，那拨境界不高、人数稀少的扶乩宗修士，终究还算名正言顺护住了自家祖山，暂时无人胆敢染指。当下是如此，可十年后，百年后？山上修士伏线千里的诸多手段，可绝不止豪取强夺那么简单。书院护得住一时，护不住更久，等到扶乩宗那位年轻宗主从崭新天下返回，扶乩宗祖师堂，说不定早就只剩下一把形同虚设的宗主座椅了，即便落座，都可能是四面八方的软刀子丛林。
徐獬是儒家出身，只不过一直没去金甲洲的书院求学而已。拉着徐獬下棋的王霁也一样。
王霁一屁股坐在棋子上，无奈道：“莫见乎隐，莫显乎微，故君子慎其独也。我们讲理学、做道学家的人，最下功夫的就是慎独二字，总要能够低头衾影无愧地，抬头屋漏无愧天。”
徐獬难得附和王霁，点头道：“人之视己，如见其肺肝然。”
王霁感叹道：“等到书院全部重建起来，形势一定会好转起来。”
王霁抖了抖袖子，自嘲道：“我本山中客，平生多感慨。”
那女子问道：“写文章抨击醇儒陈淳安的那个家伙，如今下场如何了？”
文庙禁绝山水邸报五年，但是山巅修士之间，自有秘密传递各种消息的仙家手段。
王霁冷笑道：“不如何，小日子好得很呐，拥趸茫茫多，个个都诚心诚意将其视为一洲文胆、儒家良心，可劲儿嚷了好些年，要让这位官府书院的山长，去当七十二书院之一的山长，不然就是中土文庙几大文脉，暗中联手排挤此人。所以那叫一个稳坐钓鱼台。”
年轻人看着某些老人的诗词文章，字里行间，充斥腐朽气。而有些老人看着年轻人，朝气，激进，就会脸上笑着，眼神yīn沉，视为叛逆贼子一般。
当一个老人气量狭小，小肚鸡肠，心扉闭塞而不自知，那么他看待年轻人身上的那种朝气勃勃，那种岁月给予年轻人的犯错余地，本身就是一种莫大的伤害。哪怕年轻人没有说话，就都是错的。
年轻人，会不理解那些老人为何如此轻易失望。
老家伙，则冷眼看着那些年轻人从希望到失望。
一场大战落幕，山上的年轻人，死了太多太多。
很多老家伙，还是在冷笑。看见了，只当没看见。
徐獬扯了扯嘴角，讥讽道：“听刘聚宝说过几句，郁氏老祖原本想要撤掉此人王朝书院山主职务，只是如此一闹，反而不好动他了，担心让亚圣一脉在内几大道统都难做人。何况撤了山长一职又如何，此人只会更加沾沾自得，良心大安。说不定正在眼巴巴等着郁氏老祖动他，好再挣一份泼天清誉。”
王霁瞥了眼徐獬，这家伙今儿言语倒是不少，稀罕事。
那流霞洲女子唏嘘不已，“这个世道，总觉得哪里不对，可又说不上来。”
徐獬沉声道：“这个天下，绣虎这样的读书人，太少！”
王霁黯然道：“不是太少，是没了啊。”
————

太平山遗址。
破败不堪的山门口处，牌坊早已倒塌，一袭青衫飘然落地，撕了面皮，恢复真容。
他蹲下身，轻轻按住一块碎石，依稀可见些许字迹。
摘下养剑葫，倒完了一壶酒。
起身后，年轻人身形重新微微佝偻起来，不再刻意挺直腰杆，如此一来，出剑出拳，就会更快些。
一个年轻儒士从远处御风赶来，神sè戒备，问道：“你要做什么？不是说好了，近期谁都不许进入太平山祖山地界吗？！”
那个一袭青衫的佩刀男子，微笑道：“说？好像不太管用吧，对不对？那么我来守在这里好了。”
不就是看大门吗？我看门多年，很擅长。
书院子弟只见那个不速之客，笑眯起眼，笑容看似灿烂，不知为何，却让自己只觉得毛骨悚然，背脊发凉，竟是一个字都说不出口了。
那人没有多说什么，就只是缓缓向前，然后转身坐在了台阶上，他背对太平山，面朝远方，然后开始闭目养神。
那人突然问道：“祖山地界是方圆几百里？”
书院子弟神sè黯然，道：“方圆十里。”
片刻之后，一直在酝酿措辞的书院子弟，眼前一花，再不见先前那个坐着的身影，但是十数里外的一座小山，莫名其妙就被开山一般，一座山头居中分开作双崖。
一个元婴修士方才挪了一步，于是站在了从山巅变成“崖畔”的地方，然后一动不动，雷打不动的那种“稳如山岳”。
因为有一只手掌按住他的脑袋，那人问道：“想怎么死？如果选择太多，不知道怎么选，我可以帮你选一种。”
五指如钩，将那元婴修士的头颅连同魂魄一起拘禁起来，“别耽误我找下一个，我这个人耐心不太好。”
刚想要yīn神远游出窍，元婴修士就哀嚎一声，好似挨了万剑剐心之痛，神魂与体魄一同震颤不已，刚要放低身架求饶，魂魄就被剥离出体魄，被那人收入袖中，身躯颓然倒地。
另外一处，有个察觉到不对劲的金丹地仙，二话不说御风远遁，转瞬之间就掠空三十里。
不曾想好像被一把向后拽去，最终摔在了原地。
一个陌生面孔的年轻男子，双手笼袖，弯下腰，微笑问道：“你好，我叫陈平安，是来太平山拜访故人前辈的，你是太平山谱牒修士？如果不是的话，可能下场不会太好。”
百余里外，一位深藏不露的修士冷笑道：“道友，这等残虐行径，是不是过了？”
陈平安转头望去，却不是那个嗓音响起的方位，而是视线偏移了三十余里，“人留下，给你一个飞剑传信搬救兵的机会，记得别是与你一般的纸糊玉璞境了。”
那人不再隐蔽踪迹，放声大笑，竟然还是个女子。
陈平安一步跨出，缩地山河，直接来到那个玉璞境女修身旁，“这么开心啊？”
一瞬间，那位堂堂玉璞境的女修花容失sè，心思急转，剑仙？小天地？！
不到一炷香，甚至可能半炷香都不到，那个每天都在义愤填膺却无可奈何的儒家弟子，就看到那人拽着一位女子的头发，然后将那女修摔在山门外，重重坠地，那人则重返山门口，继续坐在原地，以手指轻轻推刀出鞘，一把雪亮狭刀刚好钉入那女子脸庞附近的地面。
陈平安笑问道：“要不要喝酒？”
那个儒家子弟抬起手臂，擦了擦额头，摇摇头，轻声提醒道：“幕后还有个仙人，这么一闹，肯定会赶来的。”
陈平安点头道：“我会等他。”
儒家子弟突然改变主意，“前辈还是给我一壶酒压压惊吧。”
陈平安抛出一壶酒水。
年纪轻轻的书院读书人接住酒壶，喝了一大口酒，转头一看，疑惑道：“前辈自己不喝？”
书院儒生只看到那人摇摇头，然后弯着腰，双手笼袖，神sè平静，看着远方。不知道是不是错觉，总觉得这个好像天上掉下来的青衫男子，非但没有半点高兴，反而挺伤心的。伤心什么呢，是因为背后这座太平山吗？可是太平山的空无一人，都多少年了？是因为来迟了吗？可是也不对啊，哪怕不是桐叶洲修士，家乡是那离着最远的流霞洲，再远的路，都该早早闻讯赶到了。
陈平安问道：“书院怎么说？”
年轻儒生说道：“我们那位新任山长，不准任何人占据太平山。但是好像很难。”
陈平安点点头，沉默片刻，像是在对背后的无人多年的太平山，做出一个承诺，“有我在，就不难。姜尚真就是个……废物。”
那个年轻儒生听得头皮发麻，赶紧喝酒。
陈平安抬头笑问道：“对不对，周肥兄？”
一个爽朗笑声响起，然后现出身形的那个英俊男子，双鬓微霜，好像脸上的笑意打赢了倦容，便显得愈发好皮囊好风度了。他哎呦喂一声，连声说对不住对不住，原来那人一只脚踩在了那位玉璞境女修的脸上。目瞪口呆的年轻儒生，只见那位早已享誉天下的玉圭宗上任宗主，嘴上说着对不住，也没半点要抬脚的意思啊，最后朝自己身边的男子作揖道：“供奉周肥，拜见山主。”
陈平安没起身，掏出两壶酒，丢了一壶给姜尚真，仰头看着那个有些陌生又很熟悉的姜尚真，轻声道：“辛苦了，还能见面，真不容易。”
“山主也真是的，第二封信，只说不去神篆峰，亏得我聪慧过人，就知道你会直奔这里。”
姜尚真终于舍得收脚，不过用脚尖将那女修拨远翻滚几丈外，接过酒壶，坐在陈平安身边，高高举起手中酒壶，满脸快意神sè，只是言语嗓音却不大，微笑道：“好兄弟，走一个？”
两只酒壶，轻轻磕碰，就此默然，各自饮酒。
江湖没什么好的，也就酒还行。




					