 第七十四章 火龙走水
陈平安回到铁匠铺子，劳作之后，趁着吃饭休息的时候，陈平安端着碗，找到和阮姑娘一起蹲在檐下的阮师傅，陈平安说要借钱，可能要十五六两银子。阮邛甚至没有询问陈平安借钱的理由，停下筷子，斜瞥一眼草鞋少年，蹦出两个字，“滚蛋。”
陈平安赶紧乖乖跑路。
阮秀皱眉道：“爹，你就不能好好说话？”
阮邛冷哼道：“没揍他就已经算很好说话了。”
阮秀打抱不平道：“人家这么辛辛苦苦给你当学徒，工钱一文钱也没收，天黑那段时候，所有人都待在屋里呼呼大睡，要么就是闲聊，只有陈平安还在从井里搬土，一趟趟的，忙这忙那，一点也没闲着，这些时候谁做事最勤快，爹，你心里没数？你自己摸着良心说，人家问你借十五六两银子，怎么就过分了？”
阮邛黑着脸不说话，心想爹我就是心里太有数了，才想砍死这个挖墙脚的小王八蛋。
要是这少年有正阳山搬山猿的修为本事，爹早就学那齐静春，将其打个半死才痛快。只是一想到这里，阮邛有些灰心丧气，虽说自己哪怕抛开此方天地的圣人身份，胜过搬山猿，依然是板上钉钉的事情，可想跟齐静春那样一脚定胜负，显然不可能。
阮邛只好安慰自己，自己虽然是名义上的兵家剑修，但自己的真正追求，非是那战阵厮杀的强弱高低，而是成为这座天下名列前茅的铸剑师，铸造出一把有希望蕴养出自我灵性的活剑，使得天地间多出一位有生有死、能修行、可轮回、甚至可以追求大道的真正生灵。
阮邛放下碗筷，抬起头望向天空，莫名其妙骂娘起来，“真以为齐静春死了之后，你们就能够无法无天了？我的规矩已经明明白白跟你们说了，现在既然你们不遵守，就拿出能够不守规矩的本事来，如果没有，那就去死吧。”
眼见四周无人，原本蹲着的阮邛拔地而起，如一道雪白长虹炸起于大地，激射向高空云海。
云海之上，有几位宫装女子、妇人和锦衣玉带的男子，联袂御空而行，言笑晏晏，俱是风流潇洒的神仙中人，时不时俯瞰昔日骊珠洞天的大地全貌，可谓是名副其实的谈笑之间有风生。
砰然一声巨响。
一位雍容华贵的金钗妇人那颗脑袋崩裂开来。然后是她身边的一位貌美少女，脑袋也开了花。依次下去，男男女女，无人例外。
阮邛身形悬停在金光绚烂的云海之上，眼神凌厉，环顾四周，冷笑道：“怎么，就只用这么点小杂鱼来试探我阮邛的底线？是不是太瞧不起人了，我阮邛虽然就是个打铁的，远远比不得齐静春，可要说在此地斩杀一两个不长眼的十楼修士，有何难？那么从现在起，这儿规矩多出一条，诸位听清楚喽，哪怕躲你在边界线之外觊觎骊珠福地，只要我阮邛哪天心情不好，一样把你抓进福地上空，然后将你的脑袋打烂，信不信由你们。”
阮邛才说完，往边境线外一闪而逝，下一刻只见他单手按住一位老人的头颅，抓回界线之内后，五指一按，仙风道骨的老人苦苦求饶道：“阮师！阮师！有话好好说！老夫是附近紫烟河的……”
不等老人说完，阮邛便捏爆了那名仙师的脑袋，将尸体随手丢出自家福地版图之外，不过那抹从尸体内逃窜而出的碧绿虹光，阮邛仅是冷冷瞥了一眼，并未痛打落水狗。那条长短不过三尺有余的绿虹，疯狂飞掠将近千里，一头扑入一条淡淡紫烟升腾缭绕的大河，河水之盛大壮观，远胜大骊疆域一般的大江之水。
五指犹有血迹的阮邛高声道：“甲子之内，一律如此。”
远处云海当中，有女子修士借着云雾隐匿身形，愤懑道：“手段如此血腥残忍，哪里是巍巍然坐镇一地气运的圣人所为。”
阮邛气笑了，“呦呵，学聪明了，躲那么远才嘀嘀咕咕，觉得我拿你没辙是吧？他娘的，老子又不是齐静春那读书读傻了的家伙，你跟我一个兵家剑修讲道德礼仪，你脑子有坑吧？”
阮邛一臂倾斜向下，双指并拢，心中默念道：“天罡扶摇风，地煞雷池火，急急如律令！”
刹那之间，天上地下有两处气息迅猛翻涌，如两座刚刚现世的泉眼。
另一处有温厚嗓音急促提醒道：“不好，是阮邛的本命风雷双剑！兰婷，速速撤退！阮邛的本命之物，异于常人，并不蕴养在窍穴当中，存在于他四周的三千里天地之间，跟随他的那两尊兵家yīn神，四处游走……”
云海之上，有一抹流光溢彩的绿sè萤火，拼死往外逃命而去，萤火之外，又有一枝枝晶莹剔透的桃花萦绕盘旋，为主人护驾。
这抹幽绿流光差不多一口气掠出八百里后，就被从天而降的一根青sè丝线，从头颅当中贯穿而过。
为她仗义执言的那个男人，见机不妙，便早早以独门遁术消失。
天上为之寂静，再无人胆敢聒噪出声。
阮邛冷笑一声，不再跟这群心怀不轨的鬼蜮之辈计较，身形落回铁匠铺附近的溪畔，满身煞气和血腥气的铁匠，伸手在溪水中冲刷掉血迹。
阮邛叹了口气，感伤道：“齐静春，你要是有我一半的不讲道理，何至于走得如此憋屈？”
————
岸上，陈平安正在进行一个时辰的走桩，在返回途中，练习完毕，正在舒展放松筋骨，陈平安突然看到阮师傅从溪边走上岸，犹豫了一下，放缓脚步，不去碰钉子。不知为何，陈平安总觉得阮师傅对自己印象算不上好，看待自己的眼神，跟姚老头有点像，透着股嫌弃。
阮邛也没搭理少年，自顾自大踏步走回铁匠铺子。
陈平安蓦然回头，望向溪水。
平静如常，并无异样。
但是陈平安方才冷不丁心一紧，如芒在背，就像是溪水当中有冤死的水鬼，盯住了自己，很荒诞的感觉。
只是视线当中，溪水潺潺，欢快柔和。
陈平安不死心，捡起几粒轻重正好的石子，转身沿着溪水往下游走去，仔细打量着溪水里的动静，试图找出一点蛛丝马迹。
陈平安越看越觉得不对劲，光天化日之下，溪水竟然给人一种yīn气森森的观感，陈平安哪怕那么多次潜入青牛背下的深坑，也不曾有过如此清晰的厌烦感觉。陈平安如今能够确定一点，世上有着匪夷所思的精怪妖物、孤魂野鬼，以前齐先生在小镇，所以万邪不侵，如今齐先生不再了，说不定当下就是鬼魅四处作祟的境地，自己一定要小心谨慎，哪怕阮师傅是下一任所谓的“圣人”，陈平安也不敢掉以轻心，说到底，陈平安还是更加信任齐先生，对于不苟言笑的阮师傅，敬畏之心肯定有，亲近之心则半点无。
陈平安之所以胆敢跟着感觉走，主动查寻溪水中的古怪，在于阮师傅前脚才走，陈平安不觉得如果真有水中鬼物，胆敢在圣人的眼皮子底下，出水扑杀自己。再说了，陈平安如今袖中藏着齐先生赠送的那对山水印，其中一方正是“水”字印，所以少年胆气尤其粗壮。
陈平安先后丢完两把石子后，正要弯腰拾捡，不远处有人问道：“你做什么？”
少女青衣马尾辫，原来是阮秀。
陈平安一直在全神贯注对付水中，没有察觉到阮姑娘的靠近，也没有藏掖，不怕她笑话，伸手指了指溪水水面，老实回答道：“我觉得水里有脏东西，就想着能不能用石子把它砸出来。”
阮秀望向溪水，凝神望去，脸sè一沉。
陈平安问道：“是不是真的有问题？”
阮秀摇摇头，“看不出来。”
陈平安笑道：“应该是我疑神疑鬼了。”
阮秀低声道：“你先回去，我要在这边吃点东西再回铺子，我爹问起的话，你就说没看见。”
陈平安点头道：“没问题。”
他记起一事，从地上找出一块棱角分明的石头，问道：“阮姑娘，我能不能问你有些字是什么意思，怎么个读法？”
阮秀顿时如临大敌。
读书？
书本这种东西，根本就是世上最恐怖的敌人了。随便翻开一页书，每个文字都像是排兵布阵的大修士，对阮秀耀武扬威，阮秀实在是每次看到就头疼，原本她跟随父亲阮邛进入小镇后，是应该去学塾读书的，完全不用帮忙打铁铸剑，但是打死不去，今天肚子疼，明天脑袋热，后天有可能下雨，大后天脚崴了……阮邛实在是懒得再听到那些蹩脚借口，才放过阮秀一马。
只是今天阮秀不愿在少年面前露怯，强自镇定，笑容牵强道：“你先写写看。”
当陈平安用石头在地面刻出两个字后，阮秀摇身一变，神采飞扬，自信笑道：“这两个字啊，太简单了，我很小就晓得它们了，一个神字，一个庭字，合在一起，就是一个人体穴位的称呼，神庭，所谓的窍穴，我们人之所以是万灵之长，许多修成大道的精魅妖物，最后不得不幻化为人，就在于人之身躯最适合修行，三百六十五座大小窍穴，皆是金山银山似的宝藏，古人有云，窍穴，即是‘神气之所游行出入也’，我们人的三魂六魄，就像是吃百家饭的小孩子，这家里吃一碗饭，那家里喝一碗水，然后不断温养孕育，成长壮大。”
阮秀娓娓道来，然后伸出一根手指，按住自己的脑袋，微笑道：“至于这神庭，就在这里，你捋起头上的发际线，往上五分距离，这个窍穴，对于我和我爹这样的兵家剑修，算不得如何重要，嗯，用我们的行话来说，便不属于‘兵家必争之地’，可有可无，倒是那些靠香火生存的玩意儿，此处窍穴至关重要，不过我爹说过，那些神神鬼鬼，没有大出息，神通再大，鬼道再宽，也不过是寄人篱下的可怜虫，不值一提。”
陈平安全部听不懂，只能死记硬背，之后又分别问了“巨阙”“太渊”。
阮秀也一一作答，少女虽然不爱读书，那也只是不喜欢那些儒家圣贤的经典书籍，对于兵家修行和练剑铸剑，少女喜欢得很，这些窍穴名称，她自小就烂熟于心。
不等陈平安开口求人，少女就大大咧咧笑道：“以后有空的时候，我把三百六十五个窍穴名称、方位和用处，一一告诉你。”
陈平安笑道：“麻烦阮姑娘你了。”
阮秀问道：“那么多次让你帮我买糕点，你觉得麻烦吗？”
陈平安摇摇头。举手之劳，当然不麻烦。
阮秀开心笑道：“这不就得了。”
她突然有些遗憾惋惜，“窍穴这些东西，哪怕知道了，其实意义不大，世间修行，之所以有那么多旁门左道和歪门邪道，就在于各自的养气、炼气路数不同，差以毫厘失之千里。我家当然也有自己一脉相承的散气和养气两大心法，可是无法外传的，这不是我爹答应不答应的问题，陈平安，对不起啊。”
陈平安又不是那种得寸进尺的人物，赶紧笑着解释道：“没事没事，我就是想多认识一些字，没有想那么多。再说了，我自己有一部拳谱可以练习，只是这个拳谱上的拳桩，我就已经差点练不过来了，哪能分心。”
阮秀释然而笑，轻轻拍了拍胸脯，“那就好。”
颤颤巍巍，风景这边独好。
陈平安赶紧收敛无心的视线，起身正sè道：“阮姑娘，回头等你空闲，我反正可以晚点回泥瓶巷。”
阮秀跟着起身，点头笑道：“好的。”
陈平安小跑向铁匠铺子。
阮秀走下岸，来到溪畔，她先掏出一块帕巾，丢了块糕点到嘴里，慢慢咀嚼回味。
等到大概陈平安到达小镇后，她才伸手卷起一截袖管，露出那只猩红sè的镯子，望向清澈的溪水，沉声道道：“火龙走水。”
那只手镯瞬间液化，有一活物苏醒，不断挣扎扭曲，最终变成一条通体火焰缠绕的小蛟龙，它首尾衔接，刚好环住少女的手腕。
随着青衣少女一声令下。
这条原本长不足一尺的赤红蛟龙，一跃向溪水。
一丈，三丈，十丈。
火龙亦可走于水！
阮秀命令道：“可以了。”
身躯长达十丈的火龙不再继续增长，但是附近溪水全部蒸发殆尽，不仅如此，上游溪水如同吓破胆的溃败士兵，死也不敢继续冲锋陷阵，就拥簇积压在一起，使得溪水水面不断上升，而下游溪水则继续一冲而去。
阮秀眯眼望去。
静待水落石出。
她走在河床干涸的溪水底部，跟随着那条十丈火龙向前行去。
如今洞天破碎，四位圣人精心布置的禁制，也随之消失，所以已经不禁术法神通。
这也是阮邛为何要订立规矩并且一出手就雷霆万钧的根源，此处哪怕曾是三十六小洞天当中，占地最小的一个，也最不以天材地宝见长，但终究是小洞天出身的一块福地，种种好处，仍是大大裨益修行，如今没了大阵牵制，一旦无人约束，外界修士蜂拥而入，鱼龙混杂，心思不纯，到最后小镇六千多人，除去那些侥幸活下来的老乌龟大王八，其余凡人，估计一天之内就会死绝。
兵家行事，其实也重规矩，但是更讲究变通，远比儒家要灵活多变，能够因事因地而异，便宜行事。
约莫一炷香后，不断在河床当中左右扑腾的火龙好，像终于逮住了那个狡猾的目标，一爪凶猛按下，缓缓低垂头颅。
阮秀走到火龙头颅附近，低头望去，火龙爪下，是一位蜷缩起来的妇人，她被爪子一把抓住腰肢，她有一头及腰的青丝，死死护住全身。
她好奇问道：“小小河神，也敢在我家门口撒野？我爹当年连斩六位江水正神，你没听说过吗？”
从干枯老妪变成年轻妇人的河婆哀求道：“大仙大仙，奴婢只是经过此地，绝无害人之心啊。何况奴婢斗胆泄露yīn神气息，是希冀着帮助阮圣人增加溪水的水重，想着能够尽一点绵薄之力而已，大仙莫要生气，若是觉得小的相貌丑陋，碍眼惹人烦，小的以后便只敢在夜间游走……”
阮秀直截了当问道：“你认识陈平安？”
被火龙按住腰肢的河婆，容貌迅速衰老，却只敢可怜呜咽，小鸡啄米点头道：“认识认识，小的本是杏花巷人氏，那陈平安是泥瓶巷的孤儿，偶有交集，但是并无恩怨啊，奴婢只是最近很少在溪边看到小镇之人，今日看到那少年练拳，觉得好奇，便多瞧了几眼，哪里想到便惹来了此等泼天大祸，大仙念在奴婢不懂规矩的份上，手下留情啊……”
阮秀挥挥手，火龙重新化为一只花纹古朴的红sè镯子，戴在少女手腕上。
阮秀依旧站在远处，身后就是汹涌而至的迅猛溪水。
但是让河婆心惊胆战的一幕出现了，溪水如遇高高在上的天敌，未战先降，自动绕行，往下游涌去。
更可怕的是，河婆能够感知到这位青衣少女，根本没有动用任何道法神通。
阮秀笑眯眯道：“别发呆，说说看杏花巷和泥瓶巷的事情，所有的，你知道什么就说什么。”
重获自由之身的河婆，姿容皮囊开始缓缓恢复青春，但是下一刻，她骤然惊惧得忍不住尖叫起来，原来那一头鸦青sè的瀑布青丝，在缩减长度，她撕心裂肺道：“为何我的道行在流逝！”
青衣少女吃着糕点，含糊不清道：“啊？这样啊，不好意思，忘了告诉你，我是天生火神之体，与水是天敌。”
河婆强自冷静下来，默默垂泪哀求道：“求大仙大发慈悲，饶过奴婢的这次无心冒犯。”
阮秀认真想了想，“以后我会喊你过来讲故事，放心，我到时候会隐藏本命气息。”
河婆哭丧着脸，不敢拒绝，只得答应下来。
阮秀走向岸边，回头道：“下不为例啊。”
河婆连连说道不敢。
少女上岸后摇晃着马尾辫，走向铁匠铺子。
河婆身躯没入溪水，一张脸庞充满狰狞怨恨，不过数次吃亏之后，她开始懂得死死压抑住这股戾气。
一串起于别处的别人心声，却在她心头重重响起。
“蠢货，收起你的无知，你知不知道，那少女将来证道契机为何事？就是杀尽一洲江河水神，你小小河婆，还敢对此人心怀杀心？也不怕让人笑掉大牙，人家就算伸长脖子让你杀，最后也只会是你死！你知不知道，她对水中任何yīn物的感知，是何等敏锐？所以你此刻心中所想，没有猜错，她将来第一个要杀的河神，就是你！所以接下来好好想一想如何补救，这桩原本灭顶之灾的祸事，亦是你得到大机缘的种子。”
“这是最后一次提醒你了，你再有丝毫逾越规矩的举动，不用其他人出手，我自己就会让你求生不得求死不能。”
河婆在声音消失后，她痴痴呆呆悬停在水中，身躯摇曳生姿，却了无生气。
大道缥缈不定，让人心灰意冷。
————
阮邛在铸剑室看到自己女儿蹦蹦跳跳进来，没好气道：“欺负一个不成气候的河婆，很高兴吗？”
少女笑容灿烂道：“那就等她成为江河之神，我再欺负她。”
阮邛皱眉道：“秀秀，千万别不把河神江神当回事，到底是纳入一洲山川湖海谱牒的正统水神，虽然比不得各国的五岳正神，但在水中杀它们，并不轻松。”
少女哦了一声，随口道：“那就让他们无水可栖嘛。”
阮邛心头一震，随即迅速压下嘴角即将浮现的笑意。
					