第七百四十九章 梦里求真，仙人喂拳
（说件事情，《剑来》实体书已经出版上市，是一套七册。）
姜尚真身体前倾，视线绕过居中的陈平安，与那书院子弟笑问道：“这位读书人，从大伏书院来的？君子头衔有没有？”
儒衫青年立即站起身，走下几级台阶，毕恭毕敬作揖行礼道：“大伏书院儒生杨朴，拜见姜老宗主。”
“客气太客气了，我又不是读书人。”
姜尚真坐着抱拳还礼，然后恍然道：“杨朴，有点印象，是个带把的，以后我可就当与你混了个熟脸了啊。”
陈平安忍不住打趣道：“周肥兄，如今好名声啊，莫不是山上艳本都卖到书院去了？”
姜尚真哈哈大笑道：“这些年山上事多，耽误了不少正经活。”
陈平安问道：“老宗主？”
姜尚真点点头，“当家三年狗都嫌，我这人脸皮薄，受不得每天被人指着鼻子骂，就让位给韦滢那小子了。”
姜尚真在闭关前，已经在那座几乎全是新面孔的祖师堂，正式卸任宗主一职，如今玉圭宗的新任宗主，是旧九弈峰主人，仙人境剑修，韦滢。韦滢则顺势辞去了真境宗宗主身份，让位给了下宗首席供奉，书简湖野修出身的仙人境修士，刘老成。
所以书院杨朴才有“姜老宗主”一说。
当然姜尚真的岁数，也确实不算年轻。
杨朴直腰后，十分赧颜，“治学还浅，尚未贤人。晚辈更不敢自称与姜老宗主相熟。”
姜尚真打趣道：“都还不是贤人？大伏书院埋没人才了啊，要我看给你个君子，绰绰有余。回头我帮你与程山长说道说道。如果我的面子不够大，那就拉上我身边这位陈山主，他与你们程山长是老朋友了，还都是读书人，说话肯定管用。”
陈平安不置可否。
杨朴有些慌张，再次作揖，道：“姜老宗主，晚辈杨朴守在这里，并非沽名钓誉，用以养望，何况三年以来，毫无建树，恳请老宗主不要如此作为。不然杨朴就只好立即离去，恳请书院换人来此了。”
姜尚真点头道：“那你就当个玩笑话听，别当真。换个人来这儿，未必对我和陈山主的胃口。你小子傻是真傻，不知道这会儿一走，于你自身而言，就前功尽弃了？如果玉圭宗的自家邸报没有出错的话，在书院没有开口的时候，你小子就主动赶来太平山了吧，程山长位置都没坐稳，就不得不亲自跑来，替你这个愣头青撑了一次腰。你要是这个时候撤离太平山山门，就等于做了几年傻子，便宜没占着半点，还落个一身腥臊，只说这三个山上仙家大派，就肯定记住杨朴这个名字了，所以听我一句劝，老老实实待在我们俩身边，安心喝酒看戏，”
杨朴还想要说话。
陈平安喝了一口酒，缓缓说道：“书院那边，从正副山长到儒家子弟，所有人其实都在看着你，杨朴可以不顾念自己的前程，因为问心无愧，但是很多由衷佩服杨朴的人，会替你打抱不平，会很愤懑，会觉得好人果然没有好报。这个道理，不妨多想想，想明白了再做决定，到时候是走是留，最少我和姜尚真，依旧当你是一位真正的读书人，欢迎你以后去玉圭宗或是落……真境宗做客。”
姜尚真笑道：“既然山主还是这般有耐心，我就放心不少了。”
三场厮杀，姜尚真只看到了最后一场，所以有些心悸，不单单是如今陈平安的剑术拳法神通如何高了，而是担心落魄山的年轻山主，约莫二十来年没见面，就已经变成一个彻头彻尾的陌生人，比如变成那种姜尚真很熟悉的山上人。
陈平安瞥了眼不远处那个躺在地上纳凉的玉璞境女修，他神sè淡漠，眼神幽寂，“有无耐心，得分人。”
姜尚真以心声与陈平安言语道：“大伏书院新山长，是你家乡披云山林鹿书院的那位副山长，只不过这次因为担任七十二书院的山长，才头回用了妖族真名，程龙舟。程龙舟毕竟是蛟龙水裔出身，担任儒家书院山长，引起山上不少非议，大骊皇帝宋和为此动用了不少的山上香火情。这还是中土文庙封禁五年山水邸报的结果，不然这会儿的浩然形势，就只剩下各路人马的吵架了，会白白浪费许多大好时机，耽误很多正事。”
陈平安想了想，终于解了心中一个疑惑，为何文庙会选择禁绝邸报五年。
儒生杨朴虽然不知道这两位山巅神仙在聊什么，但是总觉得浑身不自在。毕竟自己眼前，那地上可还躺着一位生死未卜的玉璞境大修士！
这么大一事儿，你们两位前辈，再术法通天，地位超然，真不稍稍上点心？
陈平安抬起下巴，点了点地上那个女子，“什么来头？”
姜尚真有些幸灾乐祸，道：“回答之前，容我先问个小问题，你出了几成气力？换成是我她，杀她彻底，元神俱灭，就是两三剑的事，可要在这么短的时间里边，不但将她打晕过去，更将其魂魄、yīn神都一一拘押在气府内，好似被你分兵堵住大门，说实话，我都未必做得到，就更别说其他的寻常玉璞、仙人修士了。你要知道，这个娘们，打架本事一般般，逃命能耐可不小，一手五行遁术，炉火纯青，只要不被隔绝天地，她随便逃，哪怕是同境的剑修，休想杀她，重伤都难。”
“很难说几成。”
陈平安扯了扯嘴角，继续心声言语，“不过方才战场，确实被我临时隔绝出一座小天地了，再以一点小手段，在她一十六气府大门上，写了几幅……春联符箓，只要敢醒过来，就等于是与我剑修问剑，武夫问拳，所以她这会儿不得不继续装死，不过在这之前，我比较讲道理，让她以秘术传信祖师堂，去搬救兵来太平山与我兴师问罪。”
陈平安笑着伸手出袖，以拇指和食指抵住一支赤红sè珊瑚发钗，“当然了，她比较单纯，无论是行走山下，还是厮杀经验，都很……中五境了，真不知道她是怎么跻身的上五境，命太好？”
姜尚真伸手揉了揉眉心，“可怜了咱们这位绛树姐姐，落你手里，除了守身如玉之外，就剩不下什么了，估摸着绛树姐姐到最后一合计，觉得还不如别守身如玉了呢。”
陈平安置若罔闻，继续以炼物诀，小心破解这件信物的山水禁制，开山之时，就知道了这位上五境女修的所在宗门，关键是可以获悉她的真正靠山。何况这枚碧玉发钗，是件材质极佳的上等法宝，值钱，很值钱。
姜尚真忍了半天，还是没能忍住，大笑起来，不再以心声言语，“她叫韩绛树，宗门比较古怪，在桐叶洲不显山不露水，寻常福地的本土修士，是仰头看着谪仙人落地撒泼，她这一门修士，这是习惯了外出游历浩然天下，横行无忌，作威作福，闯了祸往福地一躲，神不知鬼不觉。”
陈平安低头看了眼珊瑚发钗，心中了然，笑道：“她出身三山福地的万瑶宗？难怪本事不大，脾气不小，胆识更是让人佩服。”
避暑行宫档案里边，其中一页老黄历，有记载过此地，比东海观道观更加隐蔽，三山福地方圆万里，虽然名为三山，事实上唯有一座海上岛屿，相传是远古三神山之一，有上位神灵坐镇，还有一句类似谶言的话语，牛蹄踏碎珊瑚声。陈平安猜测多半是与三山福地那位藕花福地那位“臭牛鼻子”的老观主起了纷争，万瑶宗没讨到好处。很正常，万年以来，人间又有几个十四境？尤其是太平岁月，只会更少，只有乱世到来，如洪水激荡，水起陆沉，水落石出，可能才会多出几个。比如“陆法言”，文海周密。又比如阿良，崔瀺。
姜尚真点头道：“这娘们仗着是仙人境韩玉树的嫡女，万瑶宗历史上又曾出过一位飞升境的开山老祖，后世子弟，大可以关起门来，躺在山水谱牒上作威作福，有资格出门游历的，韩老儿是晓得桐叶洲观道观不好惹的，担心给咱们那位老观主瞅着心烦，万瑶宗约莫每百年才有两三人离开福地，往往修为不差，所以骄横惯了。绛树姐姐毕竟是嫡女，所以比较养在闺中。而且那位老祖师兵解离世之前，凭借积攒下来的功德，与中土文庙有过一桩约定，不许泄露福地和宗门消息，所以玉圭宗和桐叶宗都卖他们几分薄面。”
陈平安问道：“这次大战？”
姜尚真说道：“万瑶宗在收官阶段，出力不小，真金白银的，差不多掏出了一半家底吧，修士倒是没什么折损。”
陈平安微笑道：“好眼力，大魄力，难怪敢打太平山的主意。”
姜尚真喝完了酒，将空酒壶搁在一旁，双手抱头，后仰倒去，躺在台阶上，继续以心声道：“可不是。这份人情，别说是书院得认，先前万瑶宗韩仙人拜访神篆峰，我那玉圭宗，我反正是躲起来求个清净了，韦滢就得捏着鼻子笑嘻嘻与人当面道声谢。所以说啊，万瑶宗想要在三山福地之外，来到桐叶洲占据一块地盘，相中了这座太平山，大伏书院即便不答应，也不会与万瑶宗闹得关系太僵。”
陈平安却不再心声言语，反而心念一动，打开韩绛树各大关键气府门口的半数“春联”禁制，这才冷笑道：“亏得如今禁绝山水邸报，不然随便一份邸报流传开来，万瑶宗？万妖宗才对吧，说不定是那甲子帐遗留在桐叶洲的棋子，所以恨极了太平山，一门心思想要窃据此地，好彻底断绝太平山的香火。‘说不定’嘛，韩宗主与谁讲理，谁认错就是了，在邸报上道歉就行，专门澄清一事，万瑶宗绝对与蛮荒天下没有半点渊源根脚。”
姜老宗主与这位“陈山主”的这些对话，儒生杨朴可都听得真切清晰，听到最后这番言语，听得这位读书人额头渗出汗水，不知是喝酒喝的，还是给吓的。
陈平安转头笑问道：“杨朴，你就算知道了此举可行，能够轻松保住一座太平山遗址，是不是也不会做？”
杨朴壮起胆子沉声道：“非君子所为，晚辈绝对不会如此做。”
陈平安手指间那支鲜红的珊瑚发钗，光彩一闪，很快就被陈平安收入袖中，果不其然，韩绛树是喊她爹去了。
仙人韩玉树？记住了。
陈平安拍了拍书院儒士的肩膀，然后打了个响指，“撕掉”半数剑气遗留在她气府门口上边的春联，望向那个女修韩绛树，“听见没，你们得感谢这样的读书人，很多事情，被你们得了便宜还卖乖，不是别人没你们聪明，只是君子有所为，有所不为。有所为，做你们不愿意做的，你们觉得傻，有所不为，你们还是会觉得傻，偷着乐，偷着乐就偷着乐，其实也行，总之以后别学今天，笑得那么大声，这不就遇见了我？我要不是担心打错了人，你这儿就该是万瑶宗祖师堂的一幅挂像，每年吃香火了。”
韩绛树默默坐起身，她视线低敛，让人看不清神sè。
她没有撂什么狠话，也没有与那个心狠手辣的家伙对视，甚至没有试图逃离此地。
杨朴看着那个惨兮兮的上五境女仙，这还是“陈山主”前辈，担心打错了人？
这个韩绛树在最近几年的桐叶洲，风头正盛，许多场山巅议事，比如在大伏书院的那一场，她就有现身。这几年杨朴一根筋守着太平山山门，靠着一个书院儒生的身份，才没有暴毙，期间韩绛树就来过一次，登山游历太平山，她在祖师堂废墟那边驻足许久。杨朴远远跟着她，双方从头到尾，没说一句话。
很难想象，一位曾经让杨朴觉得高不可攀的女仙，会给人一路拽着头发，随手丢在地上。
好不容易清醒过来，就又挨了一句“当挂像，吃香火”，杨朴知道那韩绛树根本轮不到自己可怜，可他就是忍不住可怜这位玉璞境女仙。
可怜之余，有些解气，只觉得这些年积攒的一肚子窝火气，给那酒水一浇，清凉大半。小心翼翼瞥了眼那个韩绛树，活该。
这么想，好像不太应该，可杨朴还是忍不住。
这位姓陈的前辈，也太……会说话了些。先前在自己这么个小人物身边，前辈就很没架子啊，和和气气的，还请喝酒。
只是莫名其妙的，儒生杨朴有些安心了。
就像在书院求学翻书一般。
陈平安从袖中伸出双手，悬停拘押着两份凝为一团的修士魂魄，那两副留在原地的皮囊，先前被各贴了一张傀儡符箓，这会儿开始自行御风往山门这边而来，然后神sè木讷，宛如两具行尸走肉，一左一右杵在山门口当起了门神，陈平安随手抛出两团魂魄，却没有让魂魄融入修士身躯，而是悬在他们头顶，微微随风飘荡，又从袖中捻出两张符箓，电光火石之间，就贴在了魂魄之上，震动不已，只是两股痛彻心扉的哀嚎声响，竟是半点都没能传到杨朴的耳朵里。
韩绛树对此根本视而不见。
她心思全部放在那个藏头藏尾的“年轻”道人身上。
这家伙，肯定是一位仙人境修士！
一个能够肆意拘押她那支珊瑚发钗的仙人，暂时忍他一忍。上山修行，吃点亏不怕，总有找回场子的一天。她韩绛树，又不是无根浮萍一般的山泽野修！自家万瑶宗，更是有大功于桐叶洲的宗门！她就不信此人真敢痛下杀手。既然如此，低头一时又何妨。
今天算是yīn沟里翻船了，对方那家伙好心机好手段，先前一出手就同时施展了两层障眼法，一层是伪装剑仙，祭出了极有可能是类似恨剑山的仙剑仿剑，而且还是先后两把！
一层是以阵法隔绝天地，伪装成一位圣人坐镇小天地的气象，才使得她道心失守一瞬间，结果原来是个上五境兼修符箓、阵法两派的道门高真，难怪会故意连那道冠也不戴，道袍也不穿，直到祭出符箓阵法之后，被她以一道本命术法相激冲撞，才被迫显出一件绝非伪装的道袍法衣，气象浩大，一顶白玉京三脉之一的莲花冠，道意缥缈，绝对做不得假，她这点眼力还是有的。
尤其是压制她关键气府的那些剑气符箓，最是棘手，使得一位玉璞境修士，先前都只能乖乖倒地不起，甚至躺在山门口，她都不敢多看一眼多听一句。
唯一存疑之事，就是那顶道冠，先前那人动作极快，伸手一扶，才打消了些许貌似鱼尾冠的涟漪幻象，极有可能道冠真身，并非白玉京陆掌教一脉信物，是担心事后被自己宗门循着蛛丝马迹寻仇？所以才假借莲花冠作为靠山？同时又隐瞒了此人的真实道脉？
不对！以此人心性，绝对不会在自己面前露出马脚，鱼尾冠是白玉京道老二一脉的信物，同样是对方拿来震慑人心的手段！愿意如此为太平山大打出手的道士，对了，肯定是与太平山同出白玉京大掌教一脉的桐叶洲外乡人，来自浩然天下别洲的某座白玉京首脉下宗？因为她听父亲说，白玉京大掌教消失已久，以至于连
太平山跻身天君，都不曾现身，所以说这个藏头藏尾的“年轻”道士，真不是一般的心思多变，城府深沉！
既然双方结怨已深，此人离开桐叶洲之前，哪怕能活，一定要留下半条命！她韩绛树与万瑶宗，绝无理由受此羞辱！
姜尚真看着那个韩绛树，虽然不清楚先前陈平安与她是怎么个“切磋道法”，他只确定一件事，这个绛树姐姐，已经不知道被好人兄拐到哪里去了。
姜尚真坐起身，摇晃了一下酒壶，见身边山主大人没个动静，只好装模作样仰头，抬起手臂，使劲抖了抖空酒壶，身边好人兄还是没动静，姜尚真只好将酒壶放回脚边。
姜尚真当然认得这位绛树姐姐，不过韩绛树却认不得他，很正常，早年游历三山福地，姜尚真换了名字和面容，因为那么一点小误会，还被她不依不饶追杀过。后来韩绛树陪着她那仙人境的爹造访玉圭宗，姜尚真已经不是宗主，又“闭关”躲清静去了，双方就没打照面。而早年桐叶洲的所有山水邸报，谁都不敢随便拿姜尚真说事，毕竟姜尚真会亲自登门感谢一番。
山上四大难缠鬼，一般是说那剑修，法家修士，师刀房道士和赊刀人。
但也有四个难缠鬼，在各洲山水邸报上扬名万里，某个喜欢御风吟诗的狗日的。
为三掌教陆沉撑过船的老舟子，骂架无敌手。
墙里开花墙外香的姜尚真，在那剑修如云的北俱芦洲那般作妖，都没死，逃命无敌，恶心人更无敌。
还有白帝城一位平时脾气极差、偏偏又旁门手段极多、偶尔耐心极好的女修。
据说如今那位女修，对一位无姓氏、只是名为“粲然”的年轻人，一个刚入白帝城的师侄，十分宠溺，为师侄不惜与一座中土宗门，还大打出手了一次，她以匪夷所思的诸多手段，与师侄联手，耗时五年，两人单挑一座宗门，以至于郑居中都不得不飞剑传信白帝城，至于那封密信的内容，众说纷纭，有说是劝阻的，见好就收，有说是训斥她护道不利的，术法太差的，更有说法，是郑居中破天荒亲自点拨关门弟子的“粲然”，应当如何出手，才能立竿见影……反正整个浩然天下，也没几人能够猜中郑居中的心思。
姜尚真开口笑道：“两大地仙，一金丹一元婴，金丹高人不认得，这个元婴大佬，我倒是有幸见过一面，野修出身，成为小龙湫客卿没几年。没法子，如今山上神仙太少，什么货sè都可以往山上跑，摇身一变，就是咱们一洲山河的中流砥柱了。”
陈平安斜眼那位“元婴大佬”，那团在“自己头顶”哀嚎不已的魂魄，好像察觉到一道冰冷视线，忍着剐心刮骨之痛，立即消停。不愧是野修出身，相较于谱牒仙师，更吃得住苦。
小龙湫，是中土神洲大龙湫的下宗，修士多是仙家镜工，大龙湫所铸造的宝境，极负盛名，只说那天下照妖镜六脉，其中专门压胜水裔精怪的水龙镜，就是被大龙湫镜工垄断。至于桐叶洲的小龙湫修士，当年搬家比较快，后来回家也不慢。他们相中太平山这块地盘，更不奇怪了，因为太平山的护山阵法中枢重宝之一，就是老天君当年寻觅大妖的手持古镜，显然大小龙湫都希冀着借助古镜残余道韵，以此推衍溯源，最终铸造出一把仿太平山古镜，然后，然后还能如何，赚大钱嘛。如今再来气势汹汹追杀那些不成气候的四洲妖族余孽，尤其是流霞洲和皑皑洲的谱牒仙师们，一个比一个起劲，不辞辛苦跨洲千万里的。像那驱山渡的刘氏客卿，剑仙“徐君”，都算厚道的了，加上还是个在早期金甲洲战场上实打实拼过命的剑修，例如当时完颜老景失心疯，便是隐姓埋名、隐藏修为的徐獬，毅然决然挺身而出，果断递剑，帮助金甲洲挡下了不少损失。姜尚真也就对其睁一只眼闭一只眼了。

韩绛树终于直腰抬头，盘腿而坐，她先抬起手背，擦去嘴角血迹，再伸手捋了捋鬓角发丝，神sè平静得让儒生杨朴倍觉渗人。
杨朴再两耳不闻窗外事，也清楚越是这种山上修士，越让人忌惮。
而这位玉璞境女修身边，还有那把出鞘的狭刀斩勘。
陈平安双手笼袖，作势起身，笑眯眯道：“绛树姐姐，这么好的风度啊，真是一把硬骨头，佩服佩服，仰慕仰慕。”
那韩绛树下意识就站起身，如临大敌，身上一件绛sè法袍，大放光彩，宝光如层层月晕、虹光重叠，衬得她好似一位月宫走出的神女。
不曾想陈平安已经重新落座，然后微微抬头，只是那么直愣愣看着韩绛树，也不言语，沉默许久，才说道：“看得我眼睛疼，脖子酸。”
韩绛树刚要收起法袍异象，心弦紧绷，刹那之间，韩绛树就要运转一件本命物，五行之土，是父亲早年从桐叶洲搬迁到三山福地的亡国旧山岳，故而韩绛树的遁地之法，极其玄妙，当韩绛树刚刚遁地隐匿，下一刻整个人就被“砸”出地面，被那个精通符箓的阵师一手抓住头颅，用力往下一按，她的后背将地面撞碎出一张大蛛网，对方力道恰到好处，既压制了韩绛树的关键气府，又不至于让她身陷大坑中。
杨朴呆呆坐在台阶上，根本就没有看到陈姓前辈出手，倒是看到了那一袭青衫，一脚重重踩下，刚好踩在了女子脸庞上。
一脚踩在那韩绛树脸上，“你他妈还有脸当我的面，看一眼太平山？！”
一脚又一脚，踩得一位玉璞境女修的整颗脑袋，都已凹陷下去，那位被姜老宗主称呼为“山主”的前辈，一边跺脚，一边怒道：“看去！使劲看！给老子瞪大眼睛好好瞧着！”
姜尚真没觉得有什么不对的地方，神sè自若，好像在欣赏美景。可惜手边无酒，唯一的美中不足。
陈兄弟不愧是山巅境……瓶颈武夫，完全可以当做桐叶洲十境武夫看待了。
姜尚真瞥了眼一旁目瞪口呆的书院儒生，笑了笑，还是太年轻。宝瓶洲那位鼎鼎大名的“怜香惜玉陈凭案”，总该知道吧？就是杨朴你眼前的这位年轻山主了。是不是很名副其实？
姜尚真轻轻咳嗽几声，握拳挡在嘴边，笑眯起眼。
在不堪回首的年月里，每天都会生生死死的那些年里边，偶尔会有几件让姜尚真高兴的事情。
比如遇到一个棉衣圆脸姑娘，双方聊得就比较投缘。又比如妖族内部，有个南绶臣北隐官的说法，广为流传，以至于桐叶洲山上山下，活下来的，反正不管用什么法子活下来，都听说过了这个分量极重的说法，加上那个数座天下年轻十人的榜单，垫底第十一人，正是“隐官”。所以桐叶洲如今山巅，都很惋惜这个剑气长城的天才剑修，当年还不到四十岁啊，年纪轻轻就身居高位，可惜跟随那座“飞升城”，去了第五座天下，不然要是留在浩然天下，只要与那齐廷济和陆芝任何一人汇合碰头，或者干脆自己自立门户，那么自家的浩然天下，就注定要多出一个横空出世、崛起极快的年轻剑仙宗主了，最重要的，是此人年轻，很年轻！
至于半山腰的桐叶洲修士，对剑气长城几乎没什么了解，就习惯性将那“北隐官”直接当做了蛮荒天下的妖族修士。
如果说一个年纪轻轻的天才剑修，还有太多意外，可能会夭折在登山半路路。但是一个剑气长城的隐官，一个身具气运的年轻十人之一，绝对不会随随便便就身死道消，因为不少有心人已经发现，不管是年轻十人还是候补十人，暂时无谁明确死在战场上，至多是失踪。比如蛮荒天下托月山百剑仙之首，斐然，还有南婆娑战场上大放异彩的竹箧，以及在宝瓶洲打生打死的马苦玄，有那“少年姜太公”美誉的许白，和来自青神山的纯青，都还活着，而且一个个都是当之无愧的大道可期。
至于那个曹慈，浩然天下的修士和武夫，都下意识都不将他视为什么年轻十人之一了。
在山水邸报被禁绝之前，有个不涉及天下大势的小道消息，能够在众多邸报秘闻当中脱颖而出，让人津津乐道，就是因为曹慈的出拳。一个叫郑钱的女子武夫，好像与皑皑洲雷公庙有些渊源，不过却非沛阿香嫡传弟子，她游历中土神洲期间，在大端王朝京城的城头上，先后向曹慈问拳四场，皆输。见证人不多，除了大端王朝的国师，女子武神裴杯，就只有皑皑洲刘聚宝、刘幽州这对财神爷父子。
只是高兴的事情还是太少，离别人太多，姜尚真再不是个多愁善感的人，难以释怀的事，还是会有很多。
今天好不容易接连遇到了三件值得开怀、值得痛快喝酒的事情。
与好友陈平安重逢，两人都还好好活着。
看到落魄山年轻山主动手，亲眼看到这个年轻人，不那么讲道理。
以及剑气长城的隐官大人，真的……很能打。
只是有些事情，好像他姜尚真说不得，还是得让陈平安自己去看去听，去自己知道。
姜尚真一手握拳放在膝盖上，一手轻轻拍打膝盖，轻声言语。
炼取侠心成古镜，清光直透太虚明，大放光明，江山万里棋局，一时多少豪杰。
窥得古镜十分瘦，书册相携检点梅，细嚼梅花，风流千古如梦，一尊还酹江月。
陈平安停下动作，转头笑道：“于韵律不合，平仄更是一言难尽，让人听着揪心啊。”
姜尚真抬手握拳，轻轻挥动，笑道：“以后我多读书，再接再厉。”
陈平安一步后掠，坐回原先位置的台阶上，问了一个古怪问题，“姜尚真？”
至于那个韩绛树，好不容易才将脑袋从地底下拔出来，以手撑地，呕血不已。
杨朴叹息一声，如此一来，前辈真要与那万瑶宗不死不休了。
若是没有旁人看着，韩绛树今天遭遇此事，说不定还有一分回旋余地。
姜老宗主一贯嬉戏人间，是出了名的玩世不恭，交朋友也从不以境界高低来定，所以杨朴只当什么供奉周肥，什么拜见山主，都是朋友间的玩笑，难道天底下真有一座山头，能够让姜老宗主心甘情愿担任供奉？可如果不是玩笑，谁又有资格调侃一句“姜尚真是废物”？姜老宗主可是公认的桐叶洲力挽狂澜第一人，连那龙虎山大天师都在大战落幕后，特意从蛟龙沟遗址那处战场，跨海重返了一趟神篆峰。
姜尚真一头雾水，转头望向陈平安，“不然我是谁？什么意思？”
陈平安突然问道：“今年是？”
姜尚真愈发疑惑不解，“怎么回事？”
陈平安犹豫了一下，以心声答道：“总觉得像是大梦一场，还没有醒过来。”
姜尚真思量一番，给了个说法，“随驾城那边，是在神龙十七年更换的年号，如今是元熙九年。”
陈平安稍稍推算当时游历北俱芦洲的年月，皱眉不已，三个梦境，每一梦将近梦两年？从芦花岛造化窟走出那道山水禁制，也就是通过剑气长城和宝瓶洲的山水颠倒，在崔瀺现身城头，与自己见面，再到入梦以及清醒，其实浩然天下又已经过去了五年多？崔瀺到底想要做什么？让自己错过更多，返乡更晚，到底意义何在？
陈平安望向姜尚真，眼神复杂。眼前人，当真不是崔瀺心念之一？一个人的视野，终究有限，换成陈平安自己，如果有那崔瀺的境界本事，再学成一两门相关的秘术道诀，陈平安觉得自己同样可以试试看。站得高看得远了，当陈平安俯瞰人间，脚下的山河万里，就只是一幅白描画卷，死物一般，无需崔瀺太过分心施展障眼法。可陈平安看得近了，人不多，寥寥无几，崔瀺就可以将画卷人物一一彩绘，或是再用点心，为其点睛，栩栩如生。哪怕陈平安身处市井闹市，像那彩衣渡船，或是渝州驱山渡，熙熙攘攘，人来人往，大不了就是崔瀺故意让自己置身于类似白纸福地的一部分。而陈平安之所以怀疑眼前姜尚真，还有更大的隐忧，当年在牢狱，飞升境的化外天魔霜降，只是一次游历陈平安的心境，就能够凭此衍化出千百条合情合理的脉络。
而崔瀺明摆着要比飞升境霜降道行更深，也就是说，每个陈平安知道的真相，一个起念，“姜尚真”就跟着知道了。
所以此梦之真假，近乎无解。
姜尚真没现身之前，桐叶洲和镇妖楼的天然压胜，已经让陈平安心安几分，此时此刻反而又恍惚几分。因为才记起，一切感受，甚至连魂魄震动，气机涟漪，落在擅长洞察人心、剖析神识的崔瀺手上，同样可能是某种虚妄，某种趋于真相的假象。这让陈平安烦躁几分，忍不住灌了一大口酒，他娘的早知道就不该认了什么师兄弟，若是撇清关系，一个隐官，一个大骊国师，崔瀺大概就不会如此……“护道”了吧？都说吃一堑长一智，书简湖问心局还记忆犹新，历历在目，现在倒好，崔瀺又来了一场更心狠手辣的？图什么啊，凭什么啊，有崔瀺你这么当师兄的吗？难不成真要自己直奔中土神洲文庙，见先生，见礼圣，见至圣先师才能解梦，勘验真假？
可若是第四梦，为何崔瀺偏偏让自己如此质疑？或者说这也在崔瀺算计之中吗？
陈平安自打记事起，就从没这么迷糊过。没读书，不识字，却也从未活得浑浑噩噩，学了拳，读了书，多次远游，更是咬牙认定几个道理，所以即便走得跌跌撞撞，不那么顺遂，终究身外世事再风雨飘摇，可心里边始终踏实，现如今，好像所有坚信不疑的道理，书上抄来的，自己想到的，还有飞剑、拳法、符箓，众多本命物和人身小天地，都变成了一座缓缓离地的空中阁楼，就像先前在渡船遇到的海市蜃楼，兴许在千百年前，是真的，千真万确，但是当陈平安和渡船乘客眼中所见，就是假的，因为众人已经身在那条光yīn长河的下游某处渡口了。
姜尚真奇了怪哉，问道：“陈平安，到底怎么回事？好像……连我都信不过？”
陈平安无奈道：“都说耳听为虚，眼见为实，我现在处境比较尴尬，怕就怕一叶障目，视线所及，皆是有人刻意为之。”
在姜尚真这边，陈平安还是愿意将其视为姜尚真，就像不管是不是梦境，听闻太平山有此遭遇，陈平安二话不说就赶来了。
姜尚真更无奈，“难不成遇到了白帝城城主，你在与郑居中问道？没道理啊，这家伙这些年在扶摇洲那边，很风生水起。硬是将一洲两军帐的妖族玩弄于股掌之间，如今整个扶摇洲的妖族都被他一人策反了大半，何况郑居中没道理跟你死磕吧。说真的，你惹上谁，不管是不是飞升境，我都可以出把力，唯独摊上了郑居中，实在有心无力。”
能让姜尚真打心底不敢去招惹的山
上修士，不多。白帝城郑居中，就是其中之一，而且名次极其靠前。
陈平安摇摇头，“不是郑居中。”
姜尚真思量片刻，沉声道：“陈平安，你要是信得过我，就心定片刻，尽量拘押所有念头为一，然后我写些旧事在纸上，到时候一看，便知我之真假。不过事先说好，我如今境界不在巅峰，一个韩玉树不算什么，来两个韩玉树，就够你我吃上一壶罚酒了。”
陈平安摇摇头，“不是信不过你，而是没有意义。”
姜尚真叹了口气，“看来麻烦确实不小。”
陈平安还是摇头，“也不全是麻烦，就只是心里空落落的，总也无法脚踏实地，这种感觉，从未有过。”
陈平安是在害怕，害怕年少时，那种竭尽全力都是注定徒劳无功的那种感觉。
在练拳之后，尤其是成为剑修之后，陈平安本来以为这种让人溺水窒息的可怕感觉，已经与自己愈行愈远，甚至这辈子都不会再与之面对面。
姜尚真闭上眼睛，沉思片刻，伸出并拢双指，轻轻旋转，台阶外不远处，灵气凝聚，浮现一物，如磨盘，约莫井口大小，静止悬停。
姜尚真再手指随意扭转，便多出一个身形模糊的人，身高不过寸余高度，好像摆出一个拳架，要与那磨盘问拳。
姜尚真又以双指凝出一个个磨盘，最终变成一个由千百个磨盘重叠而成的圆球，最终双指轻轻一划，其中多出了一位同样寸余高度的小人儿。
姜尚真打了个响指，第一个磨盘开始转动，缓缓移动，碾压那位纯粹武夫，后者便以双拳问大道。
另外一处，身处天地大磨盘当中的练气士，竟是随之而动，与那无数条纵横丝线组成的小天地，一同旋转。
姜尚真缓缓道：“以纯粹武夫眼光看待世界，与以修道之人眼光看待天地，是不一样的。陈平安，你虽然重建了长生桥后，修行修心无懈怠，但是在我看来，你越是将自己视为‘纯粹’武夫，你就越无法将自己视为一个纯粹的入山修道之人，因为你好像从来就没有奢望过证道长生，对此也从未当做一件必须要做成的事情？不但如此，你反而一直在有意无意逆流而上。明白了这个心境，此种道理，回头再看，真真假假，重要吗？梦也好，醒也好，当真会让你心无所依吗？大梦一场就大梦一场，怕个什么？”
陈平安仔细听着姜尚真的每一个字，同时凝神盯着那两处景象，许久过后，如释重负，点头道：“懂了。”
姜尚真抬起手，握拳，拇指翘起，指了指两人身后的太平山，笑道：“忘了这里是哪里？”
姜尚真，是在说一句话，太平山修真我。
陈平安伸手握住姜尚真的手臂，神采奕奕，大笑道：“冤枉周肥兄了，姜尚真不是个废物！”
姜尚真笑脸尴尬，“我谢谢你啊。”
一个是陈大山主的好话实在不好听，再一个是那位绛树姐姐总算晓得自己是谁了，瞧她那双秋水长眸瞪的，都快把眉毛给挤到后脑勺去了，他娘的看见了你家姜哥哥，至于这么开心吗？
“韩玉树估计已经在赶来的路上了，好手段，多半祭出发钗，本身就是一种传信。不然那封密信，不至于那么简明扼要，连姜老宗主都不提。”
陈平安取出一壶酒，递给姜尚真，斜眼看那韩绛树，说道：“你身为供奉，好歹拿出点担当来。对付女子，你是行家里手，我不行，万万不行。”
姜尚真接过了酒水，嘴上这才哀怨道：“不好吧？抬头不见低头见的，多伤和气，韩玉树可是一位极其老资历的仙人境高人，我要只是你家的供奉，单枪匹马的，打也就打了，反正打他一个真半死，我就跟着假装半死跑路。可你刚刚泄露了我的底细，跑得了一个姜尚真，跑不了神篆峰祖师堂啊……所以不能白打这场架，得两壶酒，再让我当那首席供奉！”
陈平安又丢给姜尚真一壶酒，笑道：“有什么不好的，不打不相识。既然韩玉树认识你，就坐这里喝你的酒。”
原来是韩绛树交给姜尚真，至于韩玉树，则让他自己来“不打不相识”。
言语落定，陈平安站起身，原本从袖中滑出一对曹子匕首，但是不知为何，陈平安改变了主意，好像放弃了“曹沫”身份。
收起匕首入袖，再轻轻卷起双袖，陈平安伸了一个懒腰，人身小天地的山河千万里，如有一串春雷炸响，辞旧迎新，天地迎春。
心湖之中。
泛起涟漪，就像一封书信。
果然如崔瀺所说，陈平安的脑子不够好，所以又灯下黑了。
直到到了太平山，见到了姜尚真，才能“解梦”。
那封信，在陈平安心湖浮现片刻，就渐渐消逝。
与此同时，心境中的日月齐天，好像多出了许多幅光yīn画卷，但是陈平安竟然无法打开，甚至无法触及。
可那封信，陈平安相隔多年才打开。
“不单那个被锁在阁楼读书的我，不单是泥瓶巷孤苦伶仃的你，其实所有的孩子，在成长路上，都在使劲瞪大眼睛，看着外边的陌生世界，也许会逐渐熟悉，也许会永远陌生。
陈平安，你看太久了，又看得太仔细，所以难免会心累而不自知。不妨回想一下，你这辈子至此，酣睡有几年，美梦有几回？是该看看自己了，让自己过得轻松些。光是认得自己本心，哪里够，天底下的好道理，若是只让人如稚童背着个大箩筐，上山采药，怎么行？让我辈读书人，孜孜不倦追寻一生的圣贤道理和世间美好，岂会只是让人深感疲惫之物？
陈平安，你还年轻，这辈子要当几回狂士，而且一定要趁早。要趁着年轻，与这方天地，说几句狂言，撂几句狠话，做几件不要再去刻意遮掩的壮举，而且说话做事，出拳出剑的时候，要高高扬起脑袋，要意气风发，不可一世。治学，要学齐静春，出手，要学左右。
要坚持善待这个世界，也要学会善待自己。要让身后跟随你的孩子，不但学会待人以善，与这个世界融洽相处，还要让他们真真切切懂得一个道理，当个好人，除了自己心安，还会有真真切切的好报。
这才是你真正该走的大道之行。
这才是真正的三梦第一梦，故而先前三梦，是让你在真梦悟得一个假字，此梦才是让你在假梦里求得一个真字，是要你梦里见真，认得真自己犹不够，还需再认得个真天地。此后犹有两梦，继续解梦。师兄护道至此，已经尽力，就当是最后一场代师授业。
希望未来的世道，终有一天，老有所终，壮有所用，幼有所长。有请小师弟，替师兄看一看那个世道。今日崔瀺之心心念念，哪怕百年千年之后再有回响，崔瀺亦是无愧无悔无憾矣，文圣一脉，有我崔瀺，很不如何，有你陈平安，很好，不能再好，好好练剑，齐静春还是想法不够，十一境武夫算个屁，师兄预祝小师弟有朝一日……咦？文圣一脉的关门弟子，他妈的都是十五境剑修了啊……”
陈平安轻轻呼吸一口气。
哭笑不得。
醒时如梦，梦中求真。
难怪离开芦花岛造化窟没多久，就会有一条恰好路过的彩衣渡船，会先去驱山渡，而不是扶乩宗，然后笃定陈平安会先找玉圭宗姜尚真，最终还肯定会来到这座太平山，不管姜尚真是否点破，崔瀺觉得陈平安，都可以想到一句“太平山修真我”，前提当然是陈平安不会太笨，毕竟在剑气长城的城头上，崔瀺曾经亲自为陈平安解字“晴朗”，本身就是一种提醒，大概在绣虎眼中，自己都如此作弊了，陈平安如果到了太平山，还是迷迷糊糊不开窍，大概就是真愚不可及了。
只是为何又是一场错过？
陈平安似睡非睡，心神沉浸，十境气盛，心中人与景，变成一幅从白描变成彩绘的绚烂画卷。
家乡小镇，宝瓶洲，剑气长城，桐叶洲，北俱芦洲。
在这个天下太平的初春时分，相衔接的两座天下，一道道武运齐至桐叶洲太平山。
一袭青衫，化虹而去，武运汇聚在身，陈平安向一位仙人，递出一拳。
姜尚真看了一会儿，真是佩服自家山主的脸皮了。先前那架势，分明是奔着三两拳打死一位仙人去的，结果双方真过招了，都他娘是众目睽睽之下的武运临头了，还假装自己是个以远游境最强跻身的山巅境武夫？敢情是让那仙人帮忙喂拳稳固境界呢。那韩玉树是真傻还是咋的，还真就打人打上瘾了？一道道术法真是绚烂，一门门神通何等壮观，尤其符箓一途，更是神出鬼没，登峰造极，难怪如今桐叶洲溜须拍马无数，说你是那于玄之下符箓第一人，你韩玉树不会真信了吧？毕竟这个如今已经板上钉钉的说法，是我姜尚真首创的，然后一个不小心就传开了。
那韩仙人估摸着是极少如此酣畅出手、对手又足够皮糙肉厚的缘故？哦，是姜某人小觑韩仙人了，原来是在悄悄布阵构造小天地。
韩绛树举目远眺，看得她焦急万分，刚想要悄悄传信，好告诉她爹，那人心思幽深，yīn险至极，除了是刚刚泄露身份的武夫大宗师之外，更是一位同样精通符箓阵法的道门仙人，切不可太过依仗自家的三山秘箓阵法，只是不等她传递密信，韩绛树眉心处就渗出一粒鲜血珠子，一截柳叶，悬停在她眉心处。
姜尚真埋怨道：“绛树姐姐真是薄情寡义，难不成忘了捡着你那只绣鞋的姜弟弟了吗？好心好意，双手捧着去还你绣鞋，你却反而羞恼，不容我解释半句，可等到四下无人，就震碎我那一身法袍，绛树姐姐你知不知道，受了这等委屈，等我回了桐叶宗，喝了多少壶的愁酒，只是每次揭开酒壶泥封，那个香味……”
“是你？！狗贼闭嘴！”
韩绛树瞪圆眼眸，“我派人查过，你当时施展的所有术法，的确都是桐叶宗非嫡不传的独门秘术……”
说到这里，韩绛树也自知说了句天大废话，她死死咬紧嘴唇，渗出血水都不曾察觉，她只是恨恨道：“姜尚真！姜尚真！”
姜尚真竟是眼神比她还幽怨，“口口声声化成灰都认得我，结果呢，果然你们这些漂亮姐姐的言语，都信不得。”
这等“宫闱艳事秘闻”，一旁读书人杨朴听也不是，不听也不是，只好继续喝酒。
姜尚真一手拎着酒壶，一手捂住脸，山主大人，你这就过分了啊。
只见一道身影笔直一线，倾斜摔落，轰然撞在山门百丈外的地面上，撞出一个不小的坑。
姜尚真赶紧望向边的尘土飞扬，满脸忧心忡忡问道：“道友受伤么？”
那一袭青衫跳起身，以拳罡震去一身尘土，“点子扎手！”
韩绛树脸sè铁青，但是一截柳叶已经钉入她眉心些许，由不得她开口言语。
天上，一人悬停，一手握着一枚绛紫sè酒葫芦，轻轻呵了一口气气，正是仙人鼓吹三昧真火的无上神通，遮天蔽日的金sè火焰，如瀑布倾泻，浩浩荡荡涌向那一袭青衫。万瑶宗宗主，仙人韩玉树俯瞰太平山山门那边，冷笑道：“姜宗主，与朋友合伙耍猴呢？刚刚跻身九境武夫不说，还能够以三千六百张符箓破我阵法，姜大宗主，你这朋友，真是了不得，年轻有为，敢问到底是中土神洲哪位道门高人啊？莫不是符箓于玄的亲传弟子？”
姜尚真放下酒壶，缓缓起身，嬉皮笑脸道：“要不是看在你差点成为我岳父的份上，这会儿三山福地的万瑶宗祖师堂，可就要挂像烧香拜老祖了。忍你们很久，真以为姜某人从飞升境跌回仙人境，咱俩就又平起平坐了？”
那个呆呆坐在台阶上的书院子弟，又要下意识去喝酒，才发现酒壶已经空了，鬼使神差的，杨朴跟着姜老宗主一起站起身，反正他觉得已经没什么好喝酒压惊的了，今天所见所闻，已经好酒喝饱，醉醺陶然，比起读圣贤书会心会意，半点不差。看来以后返回书院，真可以尝试着多喝酒。当然前提是在这场神仙打架中，他一个连贤人都不是、地仙更不是的家伙，能够活着回到大伏书院。
韩玉树刚要让姜尚真放了韩绛树，微微皱眉，视线偏移，只见那一袭青衫，毫发无损地站在原地，双指夹着一粒微微摇曳的火花，抬头望向韩玉树，竟是将那粒灯火一般的三昧真火，丢入嘴中，一口咽下，然后抖了抖手腕，笑眯眯道：“两次都是只差一点，韩仙人就能打死我了。”
姜尚真立即火急火燎，跺脚道：“好人兄岂可如此坦诚。”
韩玉树依旧高悬天上，不理会地上两人的唱双簧，这位仙人境宗主衣袖飘摇，气象缥缈，极有仙风，韩玉树实则内心震动不已，竟然如此难缠？难不成真要使出那几道杀手锏？只是为了一座本就极难收入囊中的太平山，至于吗？一个最喜欢记仇、也最能报仇的姜尚真，就已经足够麻烦了，还要外加一个莫名其妙的武夫？中土某个大宗门倾力栽培的老祖嫡传？术、武兼具的修道之人，本就不常见，因为走了一条修行捷径，称得上高人的，更是寥寥，尤其是从金身境跻身“覆地”远游境，极难，一旦行此道路，贪心不足，就会被大道压胜，要想打破元婴境瓶颈，难如登天。所以韩玉树除了忌惮几分对方的武夫体魄和符箓手段，烦心这个年轻人的难缠，其实更在担忧对方的背景。
那人好像看破韩玉树的心思，开门见山道：“不用担心我有什么靠山，行不更名坐不改姓，在下曹沫，是玉圭宗的二等客卿，坐镇雨龙宗的仙人葱蒨，和驱山渡剑仙徐君，还有彩衣渡船管事黄麟，都可以为我作证。”
韩玉树讥笑道：“一天到晚胡说八道，好玩吗？年轻人，你真当自己不会死？”
这位仙人自顾自摇头，“有资格为太平山说上几句话的，撑死了就是百年之后，才能够重返桐叶洲的女冠黄庭，至于你，算个什么东西？”
姜尚真叹了口气，得嘞，真要开打了。这下子是拦都拦不住了。当然了，姜尚真也没想着阻拦。老子身为落魄山未来首席供奉，胳膊肘能往外拐？
陈平安看着这个三山符箓一脉的仙人境修士，拔下那根还藏着孩子们的白玉簪子，收入一处本命窍穴当中，免得打生打死的，一个没收住手，小天地摇晃，连累那些孩子练剑不安生，所以当簪子一去，陈平安瞬间披头散发，然后他伸手绕过肩头，双手轻轻攥住头发，以一枚凝气而生的金sè圆环系住头发，双膝微蹲，身形瞬间佝偻几分，拳意流淌全身，一手负后，一手捻出一枚符箓，动作行云流水，一气呵成，最终笑道：“我就喜欢你这种纸糊又头硬的仙人。”




					