第七百五十章  万年山巅十一人
纸糊的仙人？
好大气性，都敢不将一位仙人放在眼中了。
韩玉树无视山门口那份气冲斗牛的气势，只觉得年轻人这个说法，确实令人耳目一新。
不愧是中土大宗门走出的得意嫡传，说法谐趣，口气不小，简而言之，就是自己好心好意一番劝诫过后，眼高于顶的年轻人，依旧不知死活。
除了白玉京大掌教一脉的太平山，其余宝瓶洲的神诰宗，以及白玉京三掌教陆沉嫡传之一，在那旧白霜王朝山上修道的曹溶，和北俱芦洲的道门天君谢实，尤其是火龙真人的趴地峰，他们的道统大致脉络如何，以及各家的道法神通路数，韩玉树都有所了解。
姜尚真愈发焦急，语速极快，“好人兄莫不是喝酒喝高了，纸糊是个什么鬼，韩宗主符箓神通，甲于桐叶洲，都有那浩然符箓第二人的说法了，小觑不得，不可轻敌。尤其是韩宗主一手源出正宗的三山秘箓，气象森严，只说跟脚高低，半点不弱龙虎山五雷正法，尤其精通水土二符，更是神鬼莫测，更别提那扶鸾降真的旁门仙术，堪称一绝……”
韩玉树由着那个嘴欠的姜尚真，揭自己的老底，由着那个神sè似有所动的年轻人，竖起耳朵听姜尚真道破天机。
韩玉树无所谓，女儿韩绛树瞪眼怒道：“姜尚真，你还讲不讲山上规矩了？！”
姜尚真收住话头，转头对她嬉笑道：“讲啊，怎么不讲，不讲的话，绛树姐姐还能对我眉目含情？”
韩玉树随意一挥袖子，示意女儿无需动怒。玉圭宗姜尚真，就是这种油腔滑调没个正行的人。
他这仙人一袖，又同时打碎了年轻人事先藏在附近几处山水的符箓，在我韩玉树跟前耍这阵法手段，真是布鼓雷门，可笑至极。
当然韩玉树也确实忌惮一个玉圭宗前任宗主，更忌惮姜尚真的那一截破损柳叶，在姜尚真是玉璞境的时候，就有一片柳叶斩仙人的骇人说法，这可不是姜尚真自夸，此人跌境，是从飞升境跌为仙人，如果不是确定如今姜尚真的本命飞剑，根本已经不宜祭出，韩玉树今天只会救出女儿，然后立即离开太平山地界。
总之只要姜尚真不亲自出手，那么姜尚真说与不说，是否道破天机，他韩玉树，人与道法，都在高处，在那年轻人头顶高悬。
可能是被韩玉树打破阵法枢纽的缘故，年轻人悻悻然收起指尖所捻符箓。
韩绛树有些快意，阵师？贻笑大方而不自知！真当那符箓第二韩仙人，是一句桐叶洲地仙之间随口说说玩笑话吗？
姜尚真看着那个一脸大仇得报的绛树姐姐，眼神愈发怜悯。
“符箓于仙，天经地义。又来个符仙？真没听过。”
陈平安笑道：“没听过，亲眼见过了，好像也就一般，勉强给于老神仙当个烧火童子，递笔道童，倒是凑合。”
韩玉树一笑置之。
姜尚真轻轻拍掌，“输人不输阵，不愧是我的好人兄。不枉我帮忙照顾绛树姐姐一场。”
不过姜尚真小有疑惑，陈平安今儿竟然没有直接开打？不像是自家这位好人山主的一贯风格。
不管如何，可惜于玄如今依旧在合道十四境，不然陈平安这种诚挚之言，听着多舒坦，如饮醇酒，神清气爽啊。关键是不出意外，陈平安根本就没见过符箓于玄，这种肺腑之言，却说得如此水到渠成，自然而然。姜尚真觉得自己就做不到，学不来，一旦刻意为之，估计言者听者，双方都觉别扭，所以这大概能算是陈山主的天赋异禀，本命神通？
那于老儿，也真是一条汉子，扶摇洲白也问剑王座一战，就于玄一人跨洲驰援，之后不知怎的，因祸得福，合道星河，不曾想还不消停，期间又重返人间，在那倒悬山遗址附近，不惜消磨自身道行，亲手拘押了一头飞升境大妖，传闻于玄与私底下龙虎山大天师笑言，说是想明白了一事，之所以一身仙气不够圆满，定然是缺一头坐骑不够威风的缘故。
只是如此一来，耽搁了于玄破境最少三百年。
书院杨朴一直拎着只空酒壶，在那边假装喝酒。今儿一堆事，让读书人目不暇接，措手不及。
韩玉树其实从先前出手，到现在为止，之所以不着急拿下那年轻人，因为一直在谨慎观察四周动静，担心年轻人有个境界更高的护道人隐匿一旁，在暗中伺机而动，山上的恩怨纠缠，最是让人劳神，如果陌路相逢，最好莫惹小的，若是一位谱牒仙师，就莫惹他们背后的老祖师。
眼下这个年轻人，明显两者都占了。年纪轻轻，成就不俗，让韩玉树都觉得匪夷所思，约莫还不到半百岁数，不但就在自己眼皮子底下，得了最强二字的武运馈赠，还精通符箓，不是简单一个登堂入室就可以形容的，竟然能够让女儿韩绛树着了道，只可惜韩玉树始终不知双方交手的细节，更不清楚那姜尚真有无出手，如果此人是事先设伏，布置了阵法，引诱韩绛树主动投身山水禁制小天地，倒好了，可若是两人狭路相逢，一言不合就捉对厮杀起来，那么这个年轻晚辈，确实有单枪匹马横行一洲的本钱。
而姜尚真之所以当下显得如此镇定自若，袖手旁观，任由年轻人与一位仙人对峙，只有一种可能，姜尚真先前已经对绛树出手，终究有那仗势欺人的嫌疑，因为无论是身份，还是境界，更别提厮杀本事，绛树远远无法跟姜尚真媲美，事实上，韩玉树都不认为自己能够与姜尚真掰手腕，去分什么胜负生死。
桐叶洲修士，要论战功大小，姜尚真稳坐第一把交椅，而且第二把交椅的位置，离着姜尚真还不近。
韩玉树权衡算计过后，相较于年轻人凭自己本事胜过绛树，更倾向于姜尚真的出手，不然女儿绛树，到底是一位实打实的玉璞境，同时也不至于对她眼前的姜尚真如此咬牙切齿，她与姜尚真之前都未打过交道，没必要对姜尚真恨之入骨。
绛树一直识大体，擅长审时度势，不然韩玉树也不会带着她奔走四方，在山上各大仙家之间积攒香火情，有些时候还会由她帮着万瑶宗穿针引线。
有人说过一番在山上广为流传的金玉良言，说那女子笑靥，是天底下最厉害的飞剑，好看的，一剑戳人心，不好看的，一剑戳瞎眼。
而这个人，此刻就坐在山门口那边喝酒。
杨朴灵光乍现，看了看姜老宗主和那至今尚未起身的玉璞境女修，再远望一眼陈姓前辈与那仙人韩玉树的对峙情形。杨朴总觉得有些不对劲，比如先前拽着女修头发御风而行，落地后再请自己喝酒的前辈“陈山主”，之所以会不小心在韩绛树那边喊破姜尚真身份，该不会是早早在给那韩玉树挖坑下套？故意让那仙人误以为是姜老宗主出手擒下的韩绛树吧？杨朴感慨不已，万一真如自己所料，那么陈前辈也太过yīn险……不对，是太过算无遗策了些。
韩玉树笑道：“先帮你喂拳一场，再任由你慢慢稳固武道境界，就当是我对一个外乡晚辈的最后耐心了。事不过三，希望你惜命些。”
陈平安拧转手腕，轻轻挥动狭刀，一脸疑惑道：“你不是在确定我有护道人吗？仙人就可以睁眼说瞎话啊，那飞升境还不得随便满嘴喷粪，溅我一身？”
韩玉树会心一笑。
韩绛树听得脸sè发紫，那个挨千刀的家伙，言语如此粗鄙，就像个不入流的山泽野修。
姜尚真忍住笑，有些辛苦。他瞥了眼那位养尊处优的万瑶宗仙子，真是个都不值得陈平安如何算计的绛树姐姐啊。怪不得陈平安对她有那“命太好才玉璞”的评价，听着不是好话，事实上半点不刻薄。
姜尚真偏移视线，远远望向陈平安。很难想象，这是当初那个误入藕花福地的少年。想一想韩玉树，再想一想自己，姜尚真就愈发庆幸自己的那种不打不相识了。
陈平安那一口故意说得稍有生涩的桐叶洲雅言，其实还算流畅，所以只是略显外乡人，唯独期间几次咬字，会不易察觉地泄露马脚，因为是中土神洲大雅言的独有韵脚。
分明是有意为之的一种“言多必失”。
也就是说，陈平安与那韩玉树的“多余”闲聊，必须保证合情合理的同时，又会让一位仙人境大修士，有机会顺藤摸瓜，哪怕不会自以为是，也难免将信将疑。可如果来自三山福地的韩玉树，根本不精通中土大雅言，陈平安就注定会抛媚眼还给瞎子看。只不过对于陈平安来说，反正就是几句闲聊的事情，花不了什么心思，面对一位帮忙喂拳的仙人境前辈，这点礼数还是得有的。在剑气长城那边，无事可做，反正光yīn流逝太慢，自身念头又太多太快，每天就只能自顾自瞎琢磨，没什么贪多嚼不烂了，所以别说是九洲雅言，就连浩然天下十大王朝的醇正官话，陈平安估计都能说得比本土人氏还娴熟，尤其是细微处的咬文嚼字，无比精准。
当外人认定某个真相，而陈平安又存心算计，他就会给出一个又一个支撑这条脉络的细碎小真相。
姜尚真愈发佩服自己的先见之明和独具慧眼，愿意早早押注落魄山，不过是花了点神仙钱，就捞了个记名供奉，接下来就好好争取那个首席供奉。
那韩玉树担心节外生枝，不愿继续陪着年轻人虚耗光yīn，否则有碍事的旁人赶来凑热闹，见风使舵，在姜尚真那边卖个乖，多半会用什么境界悬殊、宗主是长辈的和稀泥理由，拦阻自己出手教训一个不知天高地厚的晚辈。
韩玉树便不与那年轻人废话半句，轻轻一拍腰间那枚紫润光泽的葫芦，声势远远不如先前浩大，只是从葫芦里掠出一缕三昧真火，好像一条纤细火蛇，游曳而出，只是一个摇头摆尾，转瞬之间，天上就出现了一条长达百余丈的火焰绳索，往那青衫年轻人一掠而去，火绳在半空画出弧线，如有一尊尚未现身的神灵持鞭，从天上敲打山河。
陈平安伸手一探，将那把斜插地面的狭刀斩勘握在手中，双膝微曲，一个蹬地，尘土飞扬，下一刻就出现了远离山门的数里之外，纯粹以武夫体魄的游走姿态，展现出一位地仙缩地山河的神通效果，一袭青衫的修长身形，微微停滞，一刀劈斩在那条劈头盖脸凶狠赶来的火绳上，韩玉树瞧见这一幕，眼神冰冷，微微摇头，绛树竟然会输给这种莽夫，一旦传出去，确实是个天大的笑话，他韩玉树和万瑶宗丢不起这个脸。
一把狭刀斩勘的刀锋，竟是完全没有落在那条火蛇绳索之上，一刀劈空，火绳瞬间
裹缠陈平安手臂，如长蛇缠绕盘踞，三昧真火蓦然收缩为十数丈，捆住陈平安整条持刀胳膊，下一刻，韩玉树心意微动，便有火龙走水的气象生发而起，以一位练气士的长生桥作为道路，各大洞府灵气，仿佛一处处山林草木，所过之境，皆要被火龙焚烧殆尽。
韩绛树眼神熠熠光彩，父亲此举，分明用上了那枚上古遗物葫芦当中，最为精粹的一缕三昧真火，在内有乾坤的葫芦小洞天当中，万瑶宗历代宗师，以龙涎等异宝助长火势，汹汹大火在蔓延数千年之久，期间炼化木属灵器的材质宝物，更是极多，这等品秩的真火，内里别有天地的古物葫芦，总计不过温养出灯芯大小的三粒精纯真火，攻伐重宝无法摧破，哪怕是一位玉璞境剑仙的本命飞剑，也无法一剑破此法。

除了难以摧破和极其难缠之外，这门并非符箓一道的术法，最大的玄妙，就是能够迅速束缚修士的三魂七魄，以修道之人辛苦积攒的天地灵气，作为干柴，熊熊燃烧，越是道心不定者，越是会火上浇油，稍有不慎，千仞堤桥溃于一蚁，星星之火势至焚天，练气士整个小天地，转瞬之间，就会是大火燎原、万物成灰的可怜处境，越是百般挣扎，越是速速求死。
简而言之，只要与仙人韩玉树存在一境之差的练气士，不曾养出清凉意蕴的道门高真，或不是那身具佛门神通的高僧，韩玉树祭出此术，仅此一招就可毙敌。
与此同时，韩绛树祭出一把幽绿法刀，划破长空，拖拽出一道流萤，直奔那年轻人头颅而去，如刽子手行刑，欲斩其首。
法刀“青霞”，是万瑶宗的开山祖师，因缘际会，得自一座已经破碎的上古青霞洞天，货真价实的半仙兵品秩，如果不是伤了品相，无法炼为本命物，不然就是一件当之无愧的仙兵至宝，其锋锐程度，更是能够将一件兵家甘露甲视若白纸，作为韩玉树的中炼之物，虽非大炼本命物，但是锋芒无匹，可当剑仙飞剑使用，三山福地珍藏有一块书箱大小的斩龙台，在万瑶宗历史上被韩玉树凭此法刀，数次一斩为二。
韩绛树除了被那一截柳叶眉心处的“盯梢”，无法以心声与父亲言语，此外皆无禁忌，那姜尚真出手极有分寸，并未对她太过，所以战场形势，韩绛树瞧得十分真切。先前葫芦里边的三昧真火，第一次现世，看似火势如洪水决堤，不过是父亲让对手掉以轻心的手腕罢了。之后祭出一粒灯芯真火，再以法刀“青霞”斩首，才是速战速决、两招制敌的仙人风采。
韩玉树一手掐诀，指指点点，那年轻人四周出现一座符箓禁制小天地。
姜尚真点点头，赞叹道：“干脆利落，接引七星，北斗注死，妙在一个‘有心无口即阵法，符箓无纸方是真’，不愧符箓第二，姜某人有幸与韩宗主同为桐叶洲修士，与有荣焉。”
人生星宿，各有所值。天之生我，我辰安在？
韩玉树这一道符箓布阵术法，在于能够接引星光，化为己用，而这门生僻神通，比起餐霞饮露、拜月炼形之流，相对传承极少。传承少，现世就少，就更容易让练气士一招鲜吃遍天。
一脸血污尚未擦拭干净的韩绛树，她刚有几分笑意，脸sè便立即僵住。
只见远处那年轻人站在一处山巅，一手拖刀模样，一手高高抬臂，竟是以手心直接握住了幽绿法刀的锋锐刀锋，另外一条手臂，金sè流淌，一条三昧真火显化而出的火蛇，不但莫名其妙退出了人身小天地，仿佛还被一条金sè蛟龙反过来缠住，那年轻男子微笑道：“道家坐忘，贵在死心，参禅学佛，要先肯死。所谓肯死者，无非决定一往而已。我一个小小地仙，都敢与仙人掰手腕了，自然是那敢死肯死之人。”
陈平安转头望向太平山的山门，故作恍然道，“明白了，你爹不愧是仙人前辈，宗师风范，与晚辈切磋道法，喜欢先让两三招？否则在我面前抖搂这等雕虫小技，绛树姐姐，你是不是应该再次大笑一个？”
陈平安轻轻跺地，一身拳意外泻，撞击那道遮天蔽日宛如一座小天地的符箓禁制，七粒原本仿佛镶嵌在天幕恒古不变的星光，好似灯火飘摇的七盏油灯，在拳罡潮水之中摇摇欲坠，忽明忽暗，再不复先前更换山河的玄妙气象。
韩玉树其实吃惊不小。
不但惊讶此人的破阵轻松，更奇怪年轻人身上竹衣法袍的丝毫无损。
对方在那件青神山竹衣法袍之下，里边似乎还穿着一件道意沛然的天仙法衣，极有可能是一件半仙兵品秩的道袍。
外袍竹衣，是一道障眼法，这些个来自中土大仙家的谱牒嫡传，真是满身的心眼。
三昧真火，法刀“青霞”，符箓禁制，三招齐出，一般的玉璞境修士，对付起来都要元气大伤。
韩玉树当然可以收放自如，不会当真打杀那个年轻人。韩玉树一直想要探究一番对方的家底和宗门道脉，比如迫使对方施展内嵌法袍的某种道法神通，年轻人以竹衣遮掩的里边这件道袍，若是比预料中更高的仙兵品秩，自己就可以找个机会收手了。修行登山不易，可是找个台阶下，还不简单。韩玉树并非蛮干之辈。
万瑶宗置身于三山福地，与世隔绝数千年之久，辛苦积攒出一份雄厚底蕴，谋划长远，既然决定了将祖师堂神位搬迁出福地，来到这浩然天下桐叶洲，就没必要去招惹一座中土神洲的大宗道门。因为韩玉树立志于要将万瑶宗在自己手上，逐渐成长为早年桐叶宗、玉圭宗这样的一洲执牛耳者。
如今中土文庙严令禁制山巅修士的擅自厮杀，一经发现，只要稍稍殃及人间山河，文庙二话不说，先让两位上五境跨洲去往中土文庙，各打五十大板，再做决断，所以当下被看似待客、实则软禁在功德林当中的上五境修士，已经有双手之数。若是敢不去请罪，各洲都会有一位不是什么文庙圣贤的飞升境，专门负责“请”人去道德林闭关思过，若敢还手，就地打杀，功德不可赎。
而在那一位文庙副教主董老夫子亲自待客的道德林，传闻多次有那各居一洲的故友重逢，有类似对话，“你也来了啊，不寂寞了。”，“好巧好巧，喝酒喝酒。”在这些人里边，竟然还有一位儒家圣贤，旧鱼凫书院山长周密。
韩玉树有了主意，看来这场架，得打得更狠，下手更重。
再不能讲究什么点到为止了。不然自己要跟着女儿绛树，一个仙人，一个玉璞，一起丢了脸面在这太平山，再难从地上捡起。
韩玉树心念微动，主动撤去符箓阵法最后一点灯火光亮，微笑问道：“看那武运，你当下是远游境，或者说是山巅境？既得最强二字，想必对自身拳法一定颇为自信？”
姜尚真笑呵呵道：“绛树姐姐，瞧见没，以后多学学你爹，拿得起放得下，才是真豪杰。”
韩绛树脸sèyīn沉。
那处捉对厮杀的战场上，陈平安神sè玩味，右手持刀，笑眯眯道：“你猜？”
别说是一个韩玉树，恐怕对自己知根知底的姜尚真都不知缘由。
陈平安故意与韩玉树多说几句，还真不止是在咬文嚼字上故弄玄虚，而是陈平安不得不心神分开，再分心与韩玉树拖延时间。
原来陈平安先前以最强九境，跻身武道十境之时，才发现武运馈赠一事，一分为二了，一实一虚，与以往破境，武夫只是收取天下武运，别有天地。难怪陈平安之前觉得武运不够多，
以至于陈平安都不得不神游万里，沉浸其中，好像被人拖拽进入一座虚无缥缈的大天地，最终位于一处山巅，天地间武运浓郁得浓稠似水，陈平安置身其中，就像第一次行走在光yīn长河。
在那山巅，有十一个位置，刚好可以站立“十一人”，围成一圈，仅就“座位”而言，并无高低之分，以至于让陈平安都无法分清每一位武夫的境界高低。
武道十境，万年以来，站在各境最高之人，一境唯一人。
而不是每座天下的当下最强，就能够来此驻留，然后静待后世武夫挤掉位置。
但是某一人，只要多个境界的最强二字，都足够“前无古人”，那就可以占据多个位置。
比如一袭白衣同一人，就站在了四个不同位置，一人独占四席之地，是那不同岁数，不同境界的武夫曹慈。
此外，陈平安认得裴杯，只是这位女子武神，竟然只有一个位置。
一袭鲜红法袍，男子散发。
正是陈平安本人。
十境陈平安见九境陈平安。
那份感觉，古怪至极。
更让陈平安百感交集的事情，是十一个位置当中，有个年纪小小的黑炭小姑娘，双臂环胸，瞪大眼睛，不知在想什么，在看什么。
除了来此山巅的止境陈平安之外，其余裴杯曹慈这对师徒也好，另外他们这对师徒也罢，山巅此处，人人都只是一个假象罢了。
陈平安走到那个黑炭小丫头面前，下意识微微弯腰抬起手，要笑着敲她的板栗。
作为落魄山的开山大弟子，都见着了自己师父，发什么愣呢。
只是陈平安抬起手又放下，当师父的，不舍得。哪怕这个弟子其实并不在此处。
练拳其实很苦。
陈平安是过来人，最知道其中辛酸。
陈平安开始环顾四周，不知道来了此地，会有何玄机，走又走不得，心神竟是暂时无法离开此地，闲来无事，陈平安只好猜测那位“十一境”武夫，到底是那裴杯，还是他、曹慈以及裴钱之外的某个其他人，反正就只剩余四人了。
一个声音响起，回荡天地间，“登顶所为何事？”
陈平安想了想，发自本心答道：“一拳递出，同辈武夫，只觉得苍天在上。”
那个声音的主人，似乎不太满意这个答案，“不够。再答。”
————
在那山巅天地之外，韩玉树当真不讲半点前辈风度了。
就连姜尚真都收敛神sè，沉默观战。
收起法刀青霞重归袖中的韩玉树，身边又浮现出一件古物，是那道门礼器，云璈，古称云墩，相传是仿造远古神灵用以行云之物，一高大木架，比起后世多小锣的云璈，要更为巨大，木架以万年古木松明子炼造而成，仙人韩玉树，yīn神远游出窍，白衣飘摇，竟然又是一件岁月悠久的法袍，yīn神韩玉树站在那云璈之前，手持小槌，古篆铭刻“上元夫人亲制”六字，还是那远
古秘境的遗落重宝。
yīn神韩玉树脚踩白云，以小槌轻击锣鼓，配合真言，两者极有韵律，皆古意苍茫，“云林之璈，真仙降眄，光景烛空，灵风异香，神霄钧乐……”
言语之间，一位在云海中若隐若现的女子，睁开一双金sè眼眸，步虚神游，来到云墩一旁，她伸出手指，跟随那小槌，手指轻轻点在云璈鼓面上，仿佛在与韩玉树随之唱和。
太平山地界，方圆数百里，大地处处云雾升腾，宛若人间仙境白云中，云海滔滔，雪浪滚滚。
而韩玉树真身，则张嘴轻轻呵气，仙人吹嘘白云生，从一处本命气府当中，掠出一张水运精纯的碧绿符箓。
韩绛树脸sè剧变。
父亲这是铁了心要斩杀此人？
不然何至于祭出此符？
这是三山福地的六大秘符之一，虽然此符在万瑶宗，传承有序，但是每一代修士，只有一人拥有，旁人便是偷偷翻烂那部秘笈，学成了修行道诀，一样无法炼制此符。
符箓一道，真正高妙处，在于以丹书秘箓内炼人身小天地，才是真正的登峰造极，不然手持之符箓，术法再高，威势再大，终究只是修道之人的身外物。需要如崖刻榜书，真正意义上的炼化符箓，是与一枚金丹或是元婴yīn神融合，是谓仙家步虚词中一语，五岳皆积骨，三山眇如块，举步跃云霄，打开一把天门锁，鸟瞰一悟通玄真。
而万瑶宗宗主韩玉树，要炼制成功这一张吐唾为江符，除了必须拥有根本宝箓之外，此后还需要不断加持，并非什么一劳永逸的好事。每一甲子，都需于冬至水归冬旺江湖河海之内，取水一斗，不差丝毫，在搁放符箓的本命气府当中，再次铭刻“雨师敕令”四字，于夏至日取出，借助炎炎烈日走水一趟，左手攒一雷局，掌心篆写水龙雷文，右手掐五龙开罡诀，再焚大江横流符在内的十数道水法符箓，饮尽一斗水，浇筑水府，最终在人身小天地当中，不断将一口井掘深，就可与五湖四海、九江八河之水相互感通，持符修士对敌，只需默诵真言，一口数诀，顿时法天象地，滔然如大江之水涌现，喷流千百里，如江水横流，以水覆山。
姜尚真叹了口气，“这等符箓水法，搬海移湖运江河。一口唾沫淹死人，古人诚不欺我。”
韩绛树脸sè一变再变。
只见父亲果真起了杀心，又祭出一张同样唯有宗主可炼的祖山符箓。
韩玉树以剑诀书写“太山”二字，分出心神，在气府内捻土一撮，然后随咒抛洒，即成大山。
世间的撮土成山符，种类庞杂，符箓修士几乎大半知晓此符，只是哪里比得起这搬运“太山”一符。如今的浩然天下，估计只有那些大宗门的老黄历上，才会记载“太山”一说，而且除了宝瓶洲云林姜氏这样的古老家族，书籍秘录上边，大多注定语焉不详，说不清此山的真正来历。
山岳倒悬，山尖朝下。
与那先前那条悬停空中并未坠地的横流江河，刚好形成一个山水相依的格局。
那地面之上的那座云海，便被悬在天上的山岳与江河，衬托好似高在天幕了。
韩玉树俯瞰而去，冷笑道：“是那玉璞，还是仙人，天地并拢大天劫，一试便知。”
他还真不信随便跑出个年轻人，能够不到半百岁数，就与自己同境。
一旦决定倾力出手，韩玉树就再无杂念，除了打造出一座威力等同于玉璞境天劫的恢弘禁制。
韩玉树真身又从袖中捻出一张绘有五山的金sè符纸，以剑诀书“五嶽”二字，符纸本身，其实就只差符胆二字，早早就先以山岳五sè土炼化为符箓丹墨，韩玉树丢出符箓，去往天幕，五山倒悬，如五把本命飞剑，“剑尖”直指大地上围困住那个年轻人的阵法牢笼。

韩绛树先见那年轻人被拘押天地中，再见此符被父亲祭出后，她就想要起身，不曾想那个姜尚真简直就是个不可理喻的，半点不知轻重利害，一截柳叶再次钉入她眉心，比先前更深，疼得韩绛树一屁股跌倒在地，神魂震颤不已，剑修飞剑，便是如此不讲道理，哪怕只有些许剑气剑意残余，一样最伤修士的人身天地！
韩绛树怒道：“姜尚真，我劝你见好就收，不要得寸进尺！”
姜尚真眨了眨眼睛，一脸难为情，双指夹住酒壶，轻轻晃荡，委屈道：“得寸进尺？绛树姐姐小觑姜某人的小弟了不是？”
韩绛树不明就里。
杨朴更是一头雾水。
姜老宗主的言语，处处打机锋啊。
韩玉树转头望向山门这边，笑问道：“姜宗主，是不是可以放了小女？”
姜尚真抖了抖袖子，拿出一摞符箓，蘸了蘸口水，抽出其中一张金sè符箓，高高举起，对韩玉树笑道：“送你？”
竟是一张同样只差“五嶽”点睛符胆的符纸。
韩玉树摇头笑道：“算了，万瑶宗不缺此符。”
姜尚真说道：“我是剑修，书写‘五嶽’，比你画符更值钱些，真不要？我不缺钱，万瑶宗和韩宗主缺啊。何况韩宗主你也真是上了岁数，老眼昏花了，先前都明明白白说了你差点成为我的岳父，以姜某人在山上有口皆碑的用情专一，你就没想过，我为何不辞辛苦赶来见一见绛树姐姐？”
韩绛树羞愤难当。
韩玉树微皱眉头。
难不成真不是姜尚真油腔滑调没个正行，而是真有一桩发生在三山福地的腌臜旧事？绛树为何不说？韩玉树突然哑然失笑，早年听一位嫡传弟子提及过，好像绛树确实无缘无故追杀过某位一掷千金的“善财童子”，不过当时万瑶宗的谍报，那人是那桐叶宗嫡传无误。所以韩玉树就没打算继续追究。当时的桐叶宗，可谓如日中天，老祖杜懋既是桐叶洲唯一的飞升境，尤其一件本命物吞剑舟，更是能够天生克制剑仙。
韩玉树收回视线，总之又是一笔糊涂账，眼不见心不烦。只要摊上姜尚真，就是如此棘手。幸好如今的玉圭宗，宗主是那韦滢。
韩绛树沉默片刻，忍不住问道：“姜老贼，你为何会有此符？！”
姜尚真白眼道：“钱多人英俊，专一不风流，说的是谁？”
姜尚真转头问那书院儒生：“杨兄弟，你是正人君子，你来说说看。”
杨朴有些良心不安，轻声道：“是姜老宗主？”
姜尚真笑着将那张金sè符箓递给杨朴，“送给杨兄弟了，礼轻情意重，别嫌弃，真要嫌弃，我再送你几张。”
杨朴赶紧摇头道：“姜老宗主还是送我一壶酒喝吧。”
总这么拿一只空酒壶装样子饮酒，杨朴也觉得确实有点过分了，除了那两尊兢兢业业当门神的地仙，其余几个，不是玉璞就是仙人的，不是宗主就是山主的，杨朴实在装不下去了。
姜尚真取出一壶酒，再将那符箓往酒壶上轻轻一拍，抛给杨朴，“先喝完了，再将酒壶与符箓一并还我便是。”
杨朴接住酒壶，无可奈何。
韩绛树嗤笑道：“姜宗主真是会财大气粗，更晓得收买人心。”
她不是那个境界低微的书呆子，她很清楚一张五嶽符的价值所在。
世间水符，哪怕是韩玉树那张已算第一等秘符宝箓的吐唾横江符，可只要不苛求品秩，都可随处取水，但是这张五嶽符，对山土的品秩要求极高，因为并非寻常一国五岳，而是太山在内的五座古老山头，后世符箓修士，要么不知太山为何物，然后就是同样作为上古“五嶽”之一的中土穗山，有几个修士能够去求得一抔泥土？真正的天大麻烦，甚至都不是那座云隐雾遮掩的终南山，此山是一处虚无缥缈的“山市”，比见着了海市蜃楼再去推衍寻觅，更加难见真身，比穗山难求、终南山难见的更大麻烦，在于那座五嶽之一的东山，已经消失无踪百多年，就像是从天地间凭空消失，这就使得大五嶽符，人间从此再无炼制成功的半点可能，所以世间每一张五嶽符，只要涉及买卖，就会溢价极多。
据说只有符箓于玄在内的寥寥几位符箓大家，加上皑皑洲刘氏十六库之一的符箓库，还有一些保存下来。估计最多三十张，物以稀为贵，本就珍稀异常、张张价值连城，的大五嶽符，愈发一物难求，在山巅，此符在百年间，价格就翻了好几番，如今喊价都喊到了“一符十谷雨”的地步，惊世骇俗，毕竟修士每用一张，世上就少一张。如此天价，还有修士购买，自然不是嫌钱多，而是此符真正的价值所在，还是修行土法的山巅大修士，希冀着能够演算出太山、终南山和东山的线索。
姜尚真突然喃喃道：“怪事。”
被拘押在一位仙人的符箓禁制当中，陈平安双手拄刀，想了七八种应对之策，最终选择了一个不太谨慎、不符合习惯的方案。
修行多年，辛苦攒钱。
没有我买不起的酒，没有我递不出的剑。
陈平安松开刀柄，猛然间一抖双袖，黄纸符箓如两条江河浩荡涌出，既不试图冲散大阵禁制，也不去天幕抵御山岳压顶。
数以千计的符箓贴地长掠，最终骤然悬停，以陈平安为圆心，形成一个囊括数里地的大圆，同时悄然祭出一把本命飞剑，井中月，剑分数千，为符箓点睛。
陈平安背对太平山，轻声道：“起剑。”
一道璀璨剑光，从大地升起，撞碎云海与一座符箓太山，剑光气冲云霄，直达天幕。
韩绛树脸sè惨白，颤声道：“真是……剑仙。”
姜尚真仰头看着那一幕，其实并不陌生，因为他在北俱芦洲，曾经有幸见过一次，心神往之，所以当时他也曾祭出一片完整柳叶。
只是今天，看着那一截柳叶，双鬓微霜的姜尚真，只是放下酒壶，学那陈平安双手笼袖，然后转头看着空无一人的太平山。
在那别处的古怪山巅，陈平安双手负后，缓缓踱步，最终再次给出答案，“比你拳高一境。”
天地寂静。
片刻之后，
心神退出山巅，陈平安提起地上那把斩勘，收刀归鞘，然后一步跨出，便来到天上，与那韩玉树笑道：“落魄山陈平安，与万瑶宗问剑。”
韩玉树神sè诚挚，打了个道门稽首，“陈道友剑术通天，晚辈多有得罪。”



					