第七百五十一章 十一境的拳
姜尚真双手握拳，眯眼低声道：“要小心。”
韩绛树在发现父亲那般低三下气，是她这辈子都从未见过的惨淡光景，甚至是她完全无法想象的事情，韩绛树顿时魂魄摇动，几乎有那道心失守的迹象，还是那一截柳叶微颤引发的剑气涟漪，才使得她猛然惊醒，强咽下一口鲜血，突然伸手攥住一截柳叶，不惜牵动魂魄和五行本命物，再以宗门秘术锁住这把名动天下的柳叶飞剑，韩绛树竟是拼死也要阻拦姜尚真的出剑。
哪怕只能支撑片刻，韩绛树也在所不惜。
韩玉树竟然在示弱求饶的一瞬间，打了个道门稽首之时，便祭出了真正的杀手锏，是一门压箱底的本事，搬出了三山福地的护山阵法。
是那幅在万瑶宗祖师堂悬挂数千年的五岳真形图，而且按照父亲的说法，这幅画卷，比起万瑶宗的历史，只会更加悠久。
万瑶宗开山祖师当年还只是个少年樵夫的时候，误打误撞打破一层摇摇欲坠的禁制，不经意间闯入在浩然天下历史上籍籍无名的三山福地，在未来被他开宗立派的祖山之中，无意间寻见了此件仙兵品秩的画卷，从此得以踏足修行之路，在足可评为上等福地的三山福地当中，呼风唤雨，登高途中，不断汲取天地灵气，以至于聚拢将近半数福地灵气在一身，但是不知为何，祖师最终依旧闭关失败，作为飞升境大修士，一身浑厚道意、无数灵气就此重归福地。
至于到底是谁有此气魄、笔力和神气，能够绘出画卷上的五嶽和九江八河，落款是一个无据可查的名讳，三山九侯先生。
一幅画卷天地之外，韩绛树面朝太平山的山门，背对着远处战场的对峙双方，但是那边的异象横生，天地翻转，好像一幅万里山河图被随意折叠起来，使得韩玉树和陌生剑仙都凭空失去了身形，就像同时跌入一处洞天福地，天地隔绝，就此消失无踪。
让韩绛树真真切切感知到了一种恐惧，仙人修士和陆地剑仙之间的捉对厮杀，是何等凶险万分，匪夷所思。她父亲在三山福地几乎从不出手，与老友访客切磋道法的次数，屈指可数，而且从不让外人知晓。而且韩玉树作为万瑶宗历史上，修道资质仅次于开山老祖的练气士，好像从未“飞升”游历浩然天下。
姜尚真感慨道：“这一手袖里乾坤，抖搂得十分精彩，便是我设身处地，也要不小心摔入你爹的那一手壶中洞天，看来韩宗主藏在池塘水底，当了这么多年的千年老王八，学成不少上乘道术，这回舍得露面，果然是毕其功于一役，有备而来啊。这幅五岳真形图的祖宗画卷，本该用来对付其他敌对仙人的。”
姜尚真笑了笑，弯腰拿起脚边的那只酒壶，抿了一口酒，完全没有出剑打破天地禁制的意图，好像根本就没想着要去驰援陈平安，而是神sè淡然，对韩绛树缓缓道：“我不是提醒朋友多加小心，没必要。我只是提醒自己，整个后半辈子的修道生涯，都要始终小心韩玉树这样的修道之人。现在，还要加上一个未来的韩绛树，我需要与你认个错，先前是我小看你了。等着吧，风波过后，我会拿出当年还你绣鞋的一半耐心，与你们万瑶宗好好耍耍。桐叶洲，哪怕没了好些老人，一样不是那么容易立足的。”
韩绛树只是死死攥住那一截柳叶，被剑气自行流转的飞剑，整只手肉销骨露，惨不忍睹。
“剑真要走，你抓得住？”
姜尚真心念微动，收回一截柳叶，悬停在他眼前，伸出手指轻轻一弹，似乎嫌弃这把本命飞剑沾染了绛树姐姐的鲜血，有些于心不忍。
韩绛树试图以心声秘术与父亲言语，可惜徒劳无功，果真是拽着那位剑仙一起置身于五岳真形图当中。
只是韩绛树难免心有疑虑，父亲为人隐忍，为何要对一个与太平山关系莫逆的陌路剑仙，莫名其妙就要打生打死？
姜尚真突然转头说道：“杨朴，你是读书人，教我一句更吓唬人的狠话。”
杨朴神sè尴尬，还真就用心思量了，然后一板一眼说道：“反正梁子结下了，一有机会就抄家伙打人闷棍。”
姜尚真打趣道：“可以啊，山里长大的？”
杨朴坦诚相见，还真就点头了，“小时候给绑匪拐山上去了，在贼窝待了大半个月，学了几句糙话。”
姜尚真倍感意外，“可以可以，大难不死必有后福，我就是最好的例子，杨朴兄，以后先当君子贤人，再当山长圣人什么的，到时候可别眼高于顶，就瞧不起我和陈山主了。”
杨朴无奈道：“姜老宗主说笑了，除了贤人，其余是想都不敢想的事情。”
如果不是今天这场没头没脑的际遇，让杨朴觉得做梦一般，还真不敢相信，原来姜老宗主是这么一个极有意思的人，言语风趣，平易近人。
姜尚真笑了笑，也无奈。自己大概是说多了鬼话混账话的缘故，难得说几句真心话，竟然都没人信了。不如陈山主多矣。
大概这就是陈平安才是山主、自己只是供奉的原因？好歹捞个首席供奉不是？反正桐叶洲就是这么个乌烟瘴气的鸟样了，玉圭宗有韦滢在，出不了纰漏，这小子是笑面虎，本就心狠手辣不输自己，更像是自己和荀老儿的集大成者，说实话，主动让位给韦滢，姜尚真没什么不甘心的，也绝非外界想象中那般，韦滢是什么趁着姜尚真闭关养伤，逼宫篡位才坐上的宗主之位，至于姜尚真“出关”后的黯然神伤，当然是姜尚真随意为之，韦滢是个顶聪明的晚辈，无需提点，就已心知肚明，以后自会更加照拂姜氏的云窟福地。
所以姜尚真打算随便找个由头，好跟着陈平安一起返回宝瓶洲。
杨朴则有些思绪飘远，小时候在山上贼窝里，除了打骂难免之外，其实山上日子过得还不错，结果到最后匪人们嫌他吃太多，甭管鱼肉什么的，只要端上桌，撑死鬼好过饿死鬼，尤其是第一餐，孩子当时都快吃出年味了，所以只管下筷如飞，加上家里是真穷，确实给不起钱，就把他装麻袋丢了回去，有个老贼子，解开绳子后，踹着麻袋与孩子说了句玩笑话，穷得都差点没命了，还瞎扯什么功名，读了几天书就失心疯，以后再多读几本，还不得奔着当那举人老爷去。
结果到最后，从乡野学塾里走出的杨朴，在十八岁，就考中了状元。
哪怕在书院求学，杨朴偶尔还是会想起那段山上岁月，会感激那个说了几句无心之语的老匪人。
姜尚真指了指韩绛树，“杨朴，你以后当了书院的君子贤人，别学他们那么聪明。”
杨朴摇头道：“学不来。”
姜尚真笑道：“那以后就多想想，引以为戒。”
杨朴点点头，“会的。读书本就可以解惑，以古解今，以远解近，以书上事解书外人。”
韩绛树早已破罐子破摔，朝那姜尚真吐了一口唾沫，满脸鄙夷道：“你姜尚真又能好到哪里去？！臭名昭著烂大街，滥情的玉圭宗无情种，云窟福地的屠子，真以为战功大了，就可以改头换面，当那英雄豪杰？当面夸你几句客套话，就当真了？背地里如何说你，需要我为姜老宗主‘解惑’吗？”
姜尚真翻了个白眼，手掌扇风，将那口仙子唾沫，拍到一尊地仙门神的面门上，说了句道友不用谢我，姜尚真再屈指一弹，将韩绛树击飞出去，彻底打晕了她。
其实姜尚真也很奇怪，为何韩玉树会突然翻脸。一个在宝瓶洲都名声不显的落魄山，或者是陈平安这个名字，照理说都不该让韩玉树心生杀意，不死不休。陈平安担任剑气长城最后一任隐官的消息，如今的浩然天下，除了中土文庙，修士知道不多。一来剑气长城早就隔绝消息，倒悬山和跨洲渡船，都只知道剑气长城的新任隐官，是个被陈清都寄予厚望的年轻人。这些年偶尔有些小道消息在山巅悄悄流转，尽是些含糊其辞的漂亮言辞，什么天才剑修，惊才绝艳，资质直追宁姚，横空出世，“知书达理”，很会打算盘，待人和善，在倒悬山春幡斋露过几次面，风采绝伦……
加上从剑气长城返回浩然天下的各洲剑仙，要么不喜欢与家乡朋友谈及旧事，偶有提及，也都无一例外，有意绕过那位隐官大人，好像都早有默契，或是得到过剑气长城避暑行宫那边的某些提醒。
唯一一个比较确切的说法，还是出自剑气长城的本土大剑仙陆芝之口，说那位年轻隐官与老大剑仙确实最聊得来，可以当做半个嫡传，而且隐官不是什么外乡人，就是剑气长城自家人。
不知道陈平安是剑气长城的隐官，韩玉树没道理像个要脸不要命的莽撞老匹夫一般，双方直接分生死。退一万步说，韩玉树即便知道陈平安是那隐官，更没道理如此撕破脸皮，赌上整座万瑶宗的千秋大业去搏命，打赢了，三山福地还不是满盘皆输的下场？只说他姜尚真，以后会与万瑶宗善了？
姜尚真其实一直在心算计时，只要过了那个时刻，陈平安依旧无法逃脱那幅祖宗辈分的五岳真形图，他就出剑救人。
至于是否会消磨道行，折损阳寿，顾不上了，况且也没什么好算计得失的。人生在世，快意而已。不是姜尚真今日才如此，而是历来如此。
就如韩绛树所说，姜尚真自认当然算不得什么英雄豪杰，声名狼藉，流连花丛，到处闯祸，在那云窟福地更是行事暴虐。
只会嬉戏人间，辜负无数真心。
画卷天地内。
陈平安和韩玉树依旧各自悬停在原地，但是三十步距离，却是一位仙人神通加上画卷天地，使得双方如同咫尺天涯。
陈平安环顾四周，除了先前那座符箓禁制，又有更为广袤无垠的一幅白描画卷大天地，围困自己，在这幅画卷山河当中，有五座古老山岳，耸立天地间，此外还有九条水深流逝无声的江水，以及八条水势跌宕的大河，气象万千，道意无穷。
陈平安叹了口气，微微恼火道：“韩道友这是作甚？先前万瑶宗待客，已经足够诚意了。我说要与万瑶宗问剑，不过是句气话，韩道友何必搬山移水，真将半座万瑶宗折腾过来，架还没打起来，就有了百余颗谷雨钱的损耗，找谁赔去？韩道友，步子跨得太大，等到尘埃落定，想要走回头路，再给自己找台阶下，就不是一句‘陈道友剑术通天’可以息事宁人了。”
韩玉树脸sèyīn沉，似乎比陈平安更加恼火万分，“陈平安，你有此修为，其实今天的事，原本可以好好收场的。”
这位仙人无需yīn神出窍远游，身在由他做主的小天地中，先前那位隐藏在云雾中的神女，分明是云师之流的远古神灵，是某种大道显化而生的假象，此时她的身形更加清晰稳固，一双金sè眼眸愈发精纯，云墩大如小山，她好似修道之人的金身法相，持小槌击云璈，彩带飘摇，每一次捶打云墩，天地间便出现一座云海，电闪雷鸣，隐约有蛟龙游曳其中。
一道金sè雷鞭蓦然从云海炸出，期间数次更换轨迹，撞向陈平安。
陈平安甚至没有出手，只是拳意流淌，宛如一尊神灵庇护四周，与那神女，就像两位重逢在万年之后的两尊远古神灵，以神道针对神道。
雷光撞在拳罡之上，轰然粉碎，陈平安身边下起了一场金sè大雨。
一座座雷云围绕陈平安四周，构造出一座天然的行刑台，云璈总计十二锣鼓，便有十二座蕴藉雷电真意的云墩，然后十二座雷云，又各有一条金sè长线，与云璈相互衔接。
陈平安始终御风悬空，站在原地，任由十二道金sè雷电不断轰砸而来，那神灵敲击云璈越来越迅猛急促，使得雷云中掠出的十二条雷鞭越来越笔直一线，术法神通的施展，再无半点间隔，但是陈平安依旧纹丝不动，拳意倾泻成一个完整大圆，如人身在一轮明月中。
陈平安笑道：“韩道友，不如让这位姐姐，吃饱饭再来擂鼓？”
一袭青衫剑仙，方圆十数里，除了十二条浓郁如水的雷电桥梁，此外全部是撞碎后的四散雷电，交织如网。
陈平安以拇指抵住腰间狭刀斩勘，轻轻推刀出鞘几寸，又缓缓按回刀鞘，显得十分无聊，啧啧道：“亏得这位司云神女，没了灵智意识，不然胆敢以下犯上，这等悖逆行径，可是犯了天条，下场会很惨的。”
韩玉树嗤笑道：“以下犯上？你当自己是谁？”
一记幽绿刀光，在雷电缝隙间一闪而逝。
陈平安终于拔刀出鞘，随意一记斜落劈砍，将那把法刀青霞劈斩坠地。
法刀青霞在千丈之外一个停滞，又稍纵即逝，陈平安侧过身，以狭刀斩勘横挡在身前，青霞法刀先破形同明月的磅礴拳意，击中斩勘刀身，陈平安后撤一步，同时抬臂，将那把神出鬼没的法刀礼送出境。
一座山岳倒悬如巨大飞剑，陈平安右手持刀，左手握拳，朝压顶山岳一拳递出。
山崩地裂。
又有四座山岳陆续坠落，“剑尖”直指陈平安。
韩玉树笑道：“这算不算问剑陈道友了？”
陈平安又先后递出两拳，每递出一拳，打碎一座山岳，身形就下降十数丈。
不过陈平安犹有闲情逸致开口言语，“怎的，韩道友要确定我的武夫境界？”
“陈道友倒是提醒我了。”
韩玉树步罡掐诀，陈平安所立之处，山水灵气荡然一空，不但如此，两座天地禁制内的灵气，连同山水气运，都被韩玉树鲸吞入腹。
显然是要将天地剥离成一处练气士最惧怕的“无法之地”，韩玉树再借此汲取灵气，蓄势待发，既能耗光陈平安的修士灵气，又能让自己长久厮杀，多施展几门三山福地的压箱底神通术法，一举两得。白也在那扶摇洲一战，事后浩然天下的许多山巅修士，其实都曾仔细推衍，精心复盘战局，到最后不得不承认，文海周密的那个“笨法子”，竟然就是最佳、也是唯一的可取之道。
只不过这类山巅战事，极难照搬，门槛太高，哪怕模仿一二，都极其不易。
可韩玉树今天占据天时地利人和，可以依葫芦画瓢，有样学样，他当然没有文海周密那样的天地通大道法，但是眼前这个年轻人，一样不是白也。
一道五嶽符箓，五座山岳。
当倒数第二座山岳压顶而下，陈平安又习惯性一拳递出，竟是只让那山岳微微摇晃而已，下一刻，便整个人被一座山岳压下大地。
这座山岳极其古怪，好像能够主动与压胜之人气机牵引，根本不给陈平安借助缩地山河逃遁出去的机会，人动山跟随，那个年轻人其实反应已经足够快，可最终没能逃过一劫。
韩玉树微微一笑，被一座近乎真实的“太山”镇压，止境武夫也好，剑仙也罢，都很遭罪。
韩玉树以剑诀远远在山岳之上书写金sè符箓，崖刻榜书，从山巅到山腰再到山脚，一线之上，就是一篇金sè文字的三山正宗道诀，韩玉树是在为这座五嶽之一的太山，不断增添大道真意的重量。那篇唯有三山福地才有传承的山法道诀，若有人登山近看，那么韩玉树所画出的一条纤细金线，其实就是一条从山巅流淌而下的江河。
以一座太山当成符纸，仙人韩玉树，以三山道诀作为秘箓。
符成之后，符箓太山，愈发气象巍峨。
韩玉树洒然一笑，“千不该万不该，你不该自报名号，让我知道你来自落魄山，名叫陈平安。”
太山符箓的山根，与白描山河画卷早已相接。
韩玉树微皱眉头，那个家伙为何毫无动静？一位武学大宗师，体魄绝对不至于如此……“纸糊”。
太山山脚处，涟漪微微荡漾，有人一步从“大门”中跨出，竟是那陈平安，“这篇本该是三山福地宗主心传相授的金书道诀，晚辈就笑纳了。”
韩玉树并没有立即收起极其消耗灵气的那道祖山正宗符箓，甚至任由那陈平安继续观摩道诀文字内容。
担心是一门保命的障眼法，为的就是让自己撤去这张山符。
果不其然，那“陈平安”开始虚无缥缈起来，身形开始微微摇晃。
陈平安转头望向韩玉树，“真要铁了心杀我啊？”
韩玉树微笑点头，“不然？”
陈平安回望一眼那条金sè溪涧，叹息一声，缓缓御风而起，有样学样，竟是以手指掐剑诀，从山脚处往山巅去，画出了第二道山符。
只是相较于韩玉树画符而成，那条金光浓稠的溪涧，陈平安初学此符，歪歪扭扭，不成体统，而且道诀金光纤细如一条小沟渠。但是却让韩玉树脸sè微变，符箓修士画一道符，到底是鬼画符惹人笑，还是仙人指路骇鬼神，其实再简单不过，就看符成与不成，不成就是树杈乱岔，浪费灵气和符纸，成了，就是符胆点睛，品秩高低有别而已，而那一袭青衫御风到山巅高度后，竟是真给他画成了一道极难学成的三山符。
韩玉树脸sèyīn晴不定，“你在今天之前，肯定早已接触过三山符箓的旁支！教你符箓的开山领路人，绝对是一位符箓大家！”
陈平安看着那条金sè小沟渠的蓦然消失，已经心满意足，转身点头道：“说出来，怕吓破一颗仙人胆。哦不对，你应该有所猜测了。你们这帮喜欢躲在幕后指手画脚的家伙，不但境界高，而且脑子都挺不错，比起正阳山和清风城，可要难缠多了，嗯，难缠太多了。难缠才好，不然我学成这一身的十八般武艺，岂不是毫无用武之地？”
韩玉树依旧不敢收起三山符，而那个家伙竟然就干脆转过身，继续观摩那道符箓的细节。
韩玉树破天荒有些犹豫不决。
难道真要耗去那位远古神灵的残存破碎金身？这尊古老存在，可是韩玉树未来的证道飞升境的契机所在。
杀了这个年轻人，三山福地就休想在浩然天下开宗立派了，对此韩玉树其实可以接受，万瑶宗的荣辱存亡，哪里比得起自身的破境，百尺竿头更进一步？如今浩然天下的飞升境，大战过后可是少了不少，所以每多出一位，无形的大道气运，就会更多几分。
如果让那等同于半个飞升境的神灵就此消散，来换取斩杀陈平安的功劳，韩玉树真心不愿意，舍不得。一个仙人，欲想跻身那大道逍遥如虚舟的飞升境，何其艰辛？尤其是从唾手而得的大道机缘，变成个希望渺茫，与寻常仙人境修士沦为一般境地，每次闭关就像走一遭鬼门关，当然更加让韩玉树道心煎熬。
陈平安抚掌而笑：“懂了懂了，韩道友与那正阳山某个鬼祟家伙，是一路人。容得下一个落魄山武夫陈平安，终究是螺蛳壳里做道场，难成气候。却未必容得下一个拥有隐官头衔的归乡人，担心会被我秋后算账，拔出萝卜带出泥，万一哪天被我一锅端了，岂不是yīn沟里翻船，韩道友，是也不是？”
韩玉树神sè恢复如常，“事已至此，陈道友就不要言语试探了，毫无意义。”
陈平安微笑道：“要是坐镇大小两座天地，能让韩道友提升一境，以飞升境对敌，我这会儿就立即认输，赔礼道歉，花钱保平安嘛。”
韩玉树神sè玩味，缓缓说道：“不但死结确实可解，而且不用花一颗钱。”
陈平安接话道：“只要我加入你们？”
韩玉树大笑道：“不愧是剑气长城的隐官大人！”
韩玉树终于撤去那座太山。
太山底下，有个灰头土脸的“陈平安”坐起身，哈哈大笑，身形一闪。
御风悬停的陈平安就要缩地山河，试图去与那人半路汇合。
太山再次凭空出现，轰然坠地。
陈平安止住脚步，无奈道：“行了行了，我就不逗韩道友了。”
打了个响指，一把本命飞剑带起些许涟漪，重归本命窍穴。
韩玉树眼神熠熠，感叹道：“大造化，大造化！难怪能够在剑气长城担任隐官，果然是孕育出了两把本命飞剑，并且各有各神通。先前那把，可化千万剑，当下这把，可以悄无声息造就小天地。两把飞剑神通累加，真真是要同境无敌手了……倒也有那万一，有趣有趣，好像同为年轻十人之一的剑修刘材，他那两把本命飞剑，‘心事’与‘立即’，似乎刚好克制隐官的这两把？无妨，只要隐官愿意诚心诚意加入我们的阵营，我们先解了今天死结，如此足可让人提心吊胆的死局，定然一样可解。”
“不怕讲道理，万事好商量，一直是我行走江湖的宗旨。”
陈平安点点头，步步登天往高处走，瞥了眼那位女子身姿的远古神灵，收回视线，笑道：“难怪韩道友会如此莽撞行事，原来是想要赌大赢大，只要拉拢了我，与落魄山化敌为友不说，剑气长城留在浩然天下的香火情，最少一半，可以为你们所用。”
韩玉树双手负后，攥着叠在一起的两根画轴，这位万瑶宗仙人眼神当中，满是毫不掩饰的激赏神sè，“陈平安，你这个人，太奇怪了。成为剑气长城的隐官之后，倒悬山和跨洲渡船那边，竟是障眼法无数，一团乱麻，让人无从下手。就连我们都花费了不少心思，只能小心翼翼收拢各方谍报，直到最近几年，才好不容易确定你的真实身份。难怪有人说落魄山的陈平安，在骊珠洞天活下来不可怕，成为剑气长城的隐官不可怕，成为年轻十人之一也还是不可怕，唯一可怕的事情，是宝瓶洲落魄山的陈平安，如何能够一步步成为剑气长城的陈平安。运气？机缘？命数？脑子？性情？好像处处加在一起，处处无错，才能够成为今天的你。陈平安，你当真以为我不知道你是从山巅境跻身的止境？先前假装不知罢了。榜单上的那个隐官第十一，可是明确无误的武夫九境。我之所以与你如此有耐心，是由衷希望你从今天起，我可以喊你一声陈道友，你称呼我为韩道友，皆是发自肺腑的真心话，更是名副其实的同道之人。大可以放心，以你的心智和地位，不用太多年，我就需要真心实意喊你一声陈前辈，或是陈大剑仙了。”
陈平安疑惑道：“韩道友就没想过万一没谈拢，万一又被我逃出去？你难道不更应该知道，我能够活着返回浩然天下，就是个万一？在你们外人眼中，我这辈子，就是最擅长躲些万一，同时
成为某些万一？”
韩玉树微笑道：“山人自有道法，款待隐官大人。绝无纰漏。不过是花钱消灾以防万一，莫不是年纪轻轻就身居高位的隐官大人，只觉得天底下只有自己才能与那‘万一’打交道？”
陈平安笑呵呵却说了一番题外话，“上一次我从剑气长城返回家乡，曾经有个朋友喝酒之后，说醉话，只不过当时我那两个好朋友，酒量不济，一个说了估计记不住自己说了，一个趴在桌上呼呼大睡，就没听着。我那朋友当时说那剑气长城，是恩怨分明之地，报仇雪恨之乡，绝非藏污纳垢之所。”
韩玉树冷笑道：“隐官言下之意，是没得聊？”
陈平安点头道：“韩道友满嘴喷粪，幸亏咱哥俩隔着远，才没有溅我一身。”
韩玉树叹息一声，“那就别怨我痛下杀手了，只是可惜了一份万瑶宗祖业。”
既然如此，只能另寻法子自立门户了，杀掉陈平安，后遗症太大，这么大一个烂摊子，说不定只是收尾，好让自己在将来改头换面，在浩然天下某洲重新现世，就要浪费掉斩杀隐官的一半功劳。至于万瑶宗和三山福地，不用多想，最少在数百年内，就只能继续闭关避世了。
韩玉树言语之间，手指捻动背后画轴，一身法袍大袖，猎猎作响，显而易见，韩玉树当下作为，哪怕是仙人境，即便身在他来担任老天爷的两座大小天地间，依旧并不轻松。
因为是光yīn长河倒流逆转的大神通。
在这之后，眼前这个时隔多年才返回浩然天下的隐官大人，就要独自一人，凭着武夫体魄和两把飞剑，来面对一位仙人和半个飞升境了。
片刻之后，韩玉树望向那个神sè似有一丝恍惚的年轻人，神sè复杂，年轻，太年轻了，年轻得实在让旁人嫉妒。
光yīn倒流，两人重新对峙而立在远处。
那个年轻人似乎察觉到不对劲，立即伸手掬水状，轻轻晃动手心一团水运，低头凝神，猛然抬头，勃然大怒道：“韩玉树，你竟能纂改光yīn长河？方才你做了什么，说了什么？！”
真是够小心谨慎的，如此之快就察觉到了意外。
韩玉树还以颜sè，讥笑道：“你猜？”
陈平安突然眯起眼，“韩道友言下之意，是没得聊？”
韩玉树心神震动。
“纸糊仙人，不过尔尔。”
陈平安摇摇头，眼神怜悯望向那位仙人，“比文海周密的手段差了何止十万八千里。带你去个好地方。”
下一刻，韩玉树同样置身于两层天地禁制当中，一层是剑气小天地，韩玉树已经顾不得如何惊讶，因为韩玉树刹那之间，又被这个年轻人同样还以颜sè，堂堂仙人境，竟是被硬生生扯出一粒心神，不由自主地给拽到了一处山巅之外。
而那陈平安一直留在此地的一粒心神，在真身将韩玉树带来此地后，好像摆了谁一道，去势如虹，好似被一位十四境追杀，只得疯狂逃命一般，却依旧当头挨了一拳，摔出天地外。
韩玉树心知不妙，然后只觉得仿佛整座浩然天下的重量，就压在了自己一人身上，只听得一个洪钟大吕一般的威严嗓音，响彻天地，彻底震碎韩玉树那一粒心神，以及心神之外的所有魂魄，天地之外的金丹、元婴都一并化作齑粉，只剩下了一副行尸走肉的皮囊。
在那弥留之际，仙人韩玉树此生最后只听闻四个字，“蝼蚁，还蠢。”
画卷天地当中，被一拳打得七窍流血的陈平安，这么个差点当场脑袋开花的家伙，先一个竭力稳住心神站定后，亲眼见那自己的飞剑笼中雀内，“韩玉树”身上有一根根丝线瞬间绷断消散，竟是被那个山巅存在，一拳打得仙人韩玉树一身因果、命理都消散了？见此光景，陈平安心中大定，那就可以要钱不要命了，顾不得去擦拭血迹，赶紧伸手一抓，攥住那两根从“韩玉树”手中滑落的画轴，双手左右一抹，摊开画卷，相隔百余丈，然后陈平安循着一些避暑行宫档案的所载秘录术法，以及自己在城头多年钻研那部《丹书真迹》的一些符箓心得，再加上先前那道三山符的大道裨益，开始略显蹩脚地指点江山，同时运转自身山水两件本命物，一边为韩道友代劳，住持五嶽和江河的气数流转，免得山河画卷一旦打开一角，就要在韩绛树那边露馅，一边极有分寸地攫取天地灵气，用以补充五行之属本命物，人身小天地，所有本命气府与那些储君之山，皆如久旱逢甘霖一般，终于能够毫无顾虑地饱餐一顿了。
陈平安终究是第一次施展这种仙人大手笔，十分手忙脚乱，他突然一脚脚尖轻轻挑起，将一件从“韩玉树”身躯当中迸出的本命物，驾驭到自己身边，是那把差点砍掉自己脑袋的法刀青霞，给陈平安立即收入法袍袖中，才腾出双手来，就又有事可做，一个探臂，将一枚想要自行融入画卷山河当中的祖山符箓，与法刀青霞一样，都被迅速收入里边那件法袍的袖里乾坤当中，韩道友的那些同道中人，如果以后想要推衍韩玉树的死因，兴师动众地演算天机，陈平安不介意他们心神一头撞入某座“天地遗址”，就像置身于一处战场，剑气长城与蛮荒天下气运纠缠，混淆不清，想要见到承载真名的陈平安，说不定就要在不断抽丝剥茧的过程中，与那龙君，“陆法言”，甚至会与老大剑仙，很“有的聊”了……
哎呦喂，这位仙人家底真多，好忙，法宝压手！
这般眼花缭乱捡破烂的包袱斋境遇，与当年跟离真切磋一场，让他“见好就收”，颇有异曲同工之妙。
可惜了韩仙人那件咫尺物，由于魂魄、金丹和元婴皆碎，与他一身宝光流转、品秩极高的七八件本命物，竟是一样都没能留下，罢了罢了，终究肥水不流外人田，化作天地灵气，反正都与那座太山一样，留在了画卷天地当中，最终陈平安手握两支画卷，准备收起山河天地。
至于那尊神灵傀儡主动隐匿其中的云墩，法刀青霞，两枚万瑶宗祖山的根本山水符，一只温养三昧真火的绛紫葫芦……则都已经在陈平安法袍袖中，还是不太敢随便收入咫尺物，更不敢放进飞剑十五当中。袖里乾坤这门神通，不用白不用，不愧是包袱斋的第一本命神通。
陈平安突然肩头一歪，小有抱怨，袖子真沉。
不由得感慨一句，这类纸糊仙人，多多益善啊。
至于那个山巅存在，为何要留下韩玉树的一副皮囊。
陈平安倒是不用猜就知道缘由，是对方在听到那个答案之后的一个承诺。
不过陈平安先前的请求，是自己承受十一境之拳，当然不能死，既不能死在那一拳之下，也不能贻误战机，死在韩玉树术法之下。
那个山巅存在，答应了此事。
不然山巅那边只要有心关门不见客，陈平安恐怕就是飞升境修士，都无法将韩玉树的一粒心神带去山巅。
至于何谓十一境一拳，止境武夫一看便知。因为当下韩玉树，本身就是一部拳谱。
陈平安一举两得。

太平山那边，在姜尚真刚要起身的时候，听到了一个心声，他立即坐回台阶，屈指一弹，听那鸡贼……英明神武的山主吩咐，将那韩绛树打醒，然后也不着急与她叙旧。
姜尚真再将那两尊地仙门神一一定住魂魄，有些与绛树姐姐的闺房体己话，若是给两个糙汉听了去，岂不是大煞风景。
片刻之后。
韩绛树并未约束，行动无碍，却依旧不敢挪步，愈发忧心忡忡，她起身后背对太平山，不知道那场仙人与剑仙之争，结果如何。
约莫半炷香后，一个持刀身形笔直一线，从天上撞破天地禁制，整个人凶狠撞入大地，声势之大，如地牛翻背，以至于那人一把手中狭刀都摔落别处。
韩绛树如释重负，只是心声言语处处落空，依旧无法找到父亲。
姜尚真立即站起身，一截柳叶悬停在那大坑附近，如同护道。
一袭青衫，浑身血迹，踉踉跄跄走出大坑，收起狭刀斩勘，抬起手臂，胡乱擦拭着脸庞，脚尖一点，缩地山河，直接来到山门口。
姜尚真神sè凝重，问道：“韩玉树？”
陈平安点头道：“他终究没舍得那幅五岳真形图，彻底沦为一处山河废墟，不然还有得打。”
姜尚真点点头，问道：“他人呢？”
姜尚真其实心中很是奇怪，摔出“画卷天地”那一招，多半是陈平安自己打自己的收官手笔，这就意味着韩玉树绝对没讨到半点便宜，但是陈平安脑袋处的极重伤势，以及一身练气士的各大气府震颤不已，半点作不得伪，咱们这位陈山主确实受伤不轻。那么韩玉树为何消失无踪？若说陈平安斩杀了此人，姜尚真还真不敢相信。按照常理，祭出了镇山之宝的五岳真形图，韩玉树就等于立于不败之地。
他娘的这个姜尚真，演技真心可以啊，当年自己怎就鬼迷心窍，答应他入了落魄山当了供奉？容易坏了我落魄山的淳朴门风。
以后尤其要让曹晴朗离他远点。
陈平安转头朝地上吐出一口血水，刚要说话，伸手扶住额头，骂了一句娘，一挥袖子，几枚符箓掠出袖子，在那韩绛树四周缓缓旋转，山水朦胧，使得韩绛树暂时无法看见、听见山门口这边的场景和对话，若是她胆敢在两位剑仙的眼皮子底下，施展掌观山河的神通，兴许这位姓陈的剑仙前辈，就不介意拿她的脑袋当诱饵了。
陈平安坐在台阶上，轻声道：“先不谈他，我要赶紧疗伤。如果不是你守在这边，今儿算是栽了，狗日的万瑶宗，仙人韩玉树，我算是记住了。韩玉树极有可能就躲在暗处，姜宗主你帮着看着点，能做掉他就做掉他，回头反正这笔烂账，你都推到我头上，他已经是万瑶宗的祖师爷，道爷我可是有靠山的，师门长辈不止一位！上次好友怀潜在北俱芦洲那边出事，我还笑话他太不小心，他娘的结果这次就轮到我了，祖师堂差点就一样需要点燃一盏本命灯。总之这件事没完！”
姜尚真佩服不已。
自家山主的言语神sè，像极一位饱受委屈的大宗门谱牒仙师。
大概是年轻山主与这种人打交道太多？所以学了个惟妙惟肖？
尤其是一个躲藏其中“道爷”说法，更是点睛之笔。
姜尚真突然做了个抹脖子的动作，低声说道：“不如？”
陈平安犹豫了一下，看也不看那韩绛树一眼，摇头道：“不着急，先不忙着跟万瑶宗彻底翻脸，一人做事一人当，我总不能连累姜宗主被裹挟其中，等着吧，回头道爷我自有手段，一剑不出，大摇大摆去往三山福地，就可以让他们父女乖乖磕头认错。”
嘴上言语之时，陈平安其实一直以心声与姜尚真闲聊，很气定神闲的那种，但是每一个说法，都让姜尚真心湖掀起惊涛骇浪。
“韩玉树已经死了，死得不能再死。绝大多数仙家重宝，都被我收入囊中。”
“他不是我亲手斩杀的，确实做不到，除非以跌境换命才有机会，之所以能杀他，是取巧了，具体缘由不便多说，只能与你说一事，我是首次带外人一起倒行光yīn画卷，外加挨了相当于……十一境的半拳吧，所以受伤不轻，伤势是真，却不打紧，是好事。”
“那趟游历重返原地，沿着光yīn长河逆流而上，这还只是沿着轨迹尚存的原路，带着韩玉树的一粒心神而已，就让我差点魂不守舍，这种事情，跻身飞升境之前，实在是……能不做就别做。韩玉树的死，极其隐蔽，我不敢说整个浩然天下，始终无人知晓，但近期肯定不会有谁察觉，韩玉树自己的两层小天地，加上我一把飞剑的本命神通，又是一座天地，足够遮蔽天机多年了，何况我还有一份不小的见面礼，等着对方某位飞升境大修士的登门收取。所以对方何时洞悉天机，我会有所感应，好歹心里有数。差不多那会儿，就该是双方见一面聊一聊的时候了。”
杨朴突然小声道：“两位前辈，那个韩绛树，好像在偷看你们的对话。”
因为剑仙陈前辈受伤太重，没有以心声与姜老宗主言语，所以杨朴发现那个韩绛树一直在凝神定睛，凭借两位前辈的嘴唇，大致判断言语内容。
陈平安立即转头，盯住那个韩绛树。
姜尚真则无需陈平安多说，朝天上某处抱拳笑道：“韩宗主这就走了？不带上绛树姐姐一起？一位如花似玉的女子，落在姜某人手中，名声堪忧啊。不如韩宗主还是与我和陈道友，一起返回神篆峰？有些小误会，说开了就好。”
两人随意笑谈间，就是一个万瑶宗一座三山福地的存亡事。
陈平安以前没有想过这种场景，姜尚真其实想过，只是没想到会这么快。
韩绛树沉声道：“我留在这里就是了，陪着姜老宗主多走一趟神篆峰，也无不可。”
这句话，显然她是与韩玉树说的。
虽然韩绛树始终察觉不到父亲的踪迹，韩绛树倒也不如何意外，若是自己都能找到一位仙人的蛛丝马迹，就意味着台阶上两位剑仙，只会更早找到父亲。姜尚真这厮若是失心疯起来，谁不敢杀？想必这才是父亲对那位道门剑仙手下留情的原因之一。这条桐叶洲最大的疯狗，谁都敢咬！姜尚真在大战首尾之间，光是交手的王座大妖，就有绯妃，袁首，以及顶替王座之位的剑仙绶臣，此外还有山上山下对峙多年的大妖重光，这头大妖，同样在战事后期，荣升蛮荒天下的王座高位。
真正让韩绛树忌惮不已的，是今天大战落幕后那位道门剑仙的言语，选择称呼姜尚真为“姜宗主”，加上先前姜尚真口口声声喊对方为我那朋友、兄弟，这比那个“道爷”更加麻烦，因为显而易见，一个说法透着几分生疏，一个说法却略显巴结，这意味着姓陈的道门剑仙，所在宗门，一定是个比玉圭宗更加庞然大物的显赫存在……只是那落魄山？陈平安？
韩绛树突然再次晕厥过去，被迫进入一种身心皆不动的玄妙境地。
姜尚真可斩仙人的一片柳叶，神通可不止在杀伐上，玄妙无穷。只可惜与姜尚真为敌之人，大多开不了口去与人讲述那一片柳叶的诡谲神通了。
姜尚真为何如此忌惮白帝城城主，忌惮程度，甚至要远远胜过龙虎山大天师？自然是姜尚真与郑居中在某件事上，是一路人，并且姜尚真承认自己技不如人，是晚辈。
先擅作主张，定住了韩绛树的心神、魂魄，姜尚真才以心声说道：“落魄山陈平安这个说法，已经说出口，韩绛树笨是笨了点，又不是真蠢到无可救药，事后到底会回过味来，所以有点小麻烦，我来帮你解决？”
陈平安笑道：“不然？就等你这句话。做成了，首席供奉，可以商量。”
姜尚真说道：“你是山主，谁来当首席供奉，不就一句话的事情？”
陈平安忍不住笑骂道：“放你个屁，我那落魄山，又不是一言堂。”
姜尚真抛过去一壶酒，“趁着绛树姐姐酣睡香甜，我们先喝一壶。”
韩玉树韩绛树这对上五境父女，遇到陈平安姜尚真这对山主供奉，也真是……出门没烧香没翻黄历了。
所以说，上山修行要修心，红尘历练少不得。
陈平安突然说道：“之所以杀韩玉树，有我的理由。并非只是万瑶宗染指太平山这么简单。”
姜尚真笑道：“见外了不是？伤感情了不是？”
陈平安伸手拍了拍姜尚真的手臂，却没有说什么。
姜尚真拍了拍陈平安的手背，微笑道：“姜尚真还需要人怜悯？那也太可怜了，不至于。”
陈平安点点头，开始喝酒。
一片柳叶斩仙人。
如今只剩下一截柳叶。
姜尚真早年故意压境在玉璞境瓶颈许多年，就是免得被荀老儿以能者多劳的狗屁理由，抓壮丁去干活。要论修行资质，姜尚真那是当真极好，不然年少时分，就被视为九弈峰的未来山主，不然姜尚真最终未能入主九弈峰，会有那么多的幸灾乐祸。
很简单的道理，若是完全没资格占据神篆峰，旁人幸灾乐祸的意义何在？正是因为煮熟的鸭子都能飞走，仿佛手持筷子坐在桌旁许多年的姜尚真，才值得被笑话。
荀渊的驭人手段，更是极好，却唯独对并非嫡传的姜尚真青眼相加，甚至任由云窟福地形同藩镇割据。韦滢哪怕继任宗主，对姜尚真依旧敬畏有加，不只是韦滢目前与姜尚真为敌，依旧胜算极小。而是姜尚真的一切作为，一直就被韦滢由衷羡慕和钦佩。比如韦滢担任真境宗宗主的时候，首席供奉刘老成，在荀渊去世后，能够让一位野修出身的仙人境，打心眼忌惮之人，正是在那书简湖好似游山玩水了几年的首任真境宗宗主，姜尚真。韦滢心知肚明，只要姜尚真还是玉圭宗谱牒仙师，哪怕连云窟福地之主的交椅，都一并让出去，那么无论是桐叶洲玉圭宗，还是远在宝瓶洲的下宗真境宗，就没有任何人敢作乱犯上，甚至连心思都不太敢有，从刘老成，到刘志茂，再到李芙蕖，皆是如此。
韦滢之所以对此毫无芥蒂，理由只有一个，韦滢将那飞升境，早已视为自己的囊中物。不是野心，而是真相。
姜尚真这个人，想法，言行，仙师风度，挣钱手腕，花钱习惯，以及每个关键时刻的重大决定，始终都太……飘逸了。
在宗门战事最为严峻之际，姜尚真以玉圭宗一门不传之秘，大犯禁忌，以此强行跻身了飞升境。
与那桐叶宗旧宗主是差不多的道路，下场也相仿，都属于强行提升境界，代价极大。原本异常稳固的修士长生桥，跌境之后，就像在桥头处彻底断去道路，可是此后修行，就是行至断头路，原地徘徊。离着飞升境好似只差几步路，却是一道此生再难逾越的天堑。
所以大局已定，姜尚真就功成身退，在玉圭宗都极少现身了，一来姜尚真确实需要闭关养伤，再者就像姜尚真自嘲当家三年狗都嫌，如今桐叶洲形势，乱得很，再不是那种与蛮荒天下，双方表明身份，卷起袖管往死里打的那种，而是风波落定，劫后余生，台面上的江湖重逢道辛苦，满脸笑容，作揖稽首之时，袖里藏刀的那种刀光一闪，玄机重重，不杀人，但是割肉占便宜。不然就是仙人韩玉树之流，躲在幕后的运筹帷幄，勾心斗角。
这些年来，外界多有做客神篆峰的桐叶洲仙师，对姜老宗主的豪杰气概，佩服不已，对姜仙人的跌境遭遇，大为扼腕痛惜，一转身，与自家人饮酒时，多半就要聊着聊着，就笑得合不拢嘴了，容易浪费酒水。
只是姜尚真倒也真没觉得如何憋屈，姜尚真最有自知之明，自己在修行路上，可没少笑话别人，一逮住机会，那都是正大光明摆酒席庆贺的，当年桐叶洲的飞升境大修士杜懋，后来之所以能够荣登“玉圭宗中兴老祖”之位，还不就是姜尚真在桐叶宗地界云海上，设宴待客款待八方好友的功劳？
而且不知道别人眼中，再看一洲山河是何等景象，反正他姜尚真是不忍多看几眼，万里山河一残棋，旷怀百感独伤悲，要知道姜尚真在四处乱窜积攒战功的时候，认认真真，看遍了一洲山河，如今就算回头再看，还能如何？处处遗址，荒冢无数，山上山下无人掩埋的尸骸依旧遍地都是。只说这太平山，忍心多看吗？
陈平安收拾干净自己那张脸庞，说道：“你别灰心丧气，不然就不是我认识的姜尚真了。比如像我，就是靠着跌境十数次，金丹碎了又碎，才辛苦跻身的山巅境。就当我是絮叨了，你应该不需要我来劝慰什么。”
姜尚真仰头望天，“那当然，姜某人是登山修行第一天起，就将那飞升境视为手中物的人，所以这辈子从来没有像这些年，认认真真修行。”
转过头，与陈平安酒壶轻轻磕碰，各自饮酒后，姜尚真抹了一把嘴，眺望远方，笑道：“如果不是收到你的飞剑传信，就算龙虎山大天师再次大驾光临，我都未必肯见了。本来想着养好伤，就走一趟驱山渡，对棋陪乖崖，把剑觅徐君。”
陈平安起身说道：“我先一个人上山走走。”
姜尚真摆摆手，“山主别耽误我跟绛树姐姐风花雪月。”
在陈平安登山后，姜尚真看着那个即将没听过“落魄山陈平安”的上五境女修，多年不见，她境界高了，就不可爱了。
初见她时，还是个有着淡淡忧愁的少女，想要离家出走又不敢，脸sè朝霞红腻，眼眸秋波妩媚，身上还会带着一股久居山野的草木香味。可爱之时是真的可爱，不可爱之后，也是真的半点不可爱了。
姜尚真站起身，伸了个懒腰，天高地阔，神清气爽。
走到一处魂魄身躯分开的金丹地仙身前，转头问道：“杨朴，知道这家伙的来历吗？”
杨朴摇头道：“不清楚，此人一直躲藏，我没见过。”
姜尚真揉了揉下巴，太平山遗址，山水破碎，灵气四散，几无气运可言，其实对玉圭宗这样的大宗门来说，若是撇开什么道义不谈，一样属于比较鸡肋的存在，不过却是万瑶宗和金顶观这些宗门、宗门候补的选址首选，因为再不如当年盛况，太平山还是太平山，地界辖境千里之广，只要运作得当，哪怕捡现成的，对任何一座宗字头仙家而言，都是一块值得砸入几千颗谷雨钱的风水宝地，经营得当，砸钱够多，至多两三百年，祠庙一建，大大小小的山水神祇塑金身，入主各地祠庙，重重凝聚、归拢和拘束山水气数，就又会是桐叶洲一处屈指可数的宗门选址所在。
不过想要真正重返当年鼎盛气象，不可能了。道理再简单不过，哪怕山水依旧，人皆已是作古的故人。毕竟换成任何修士来此群居修道，都不是当年那个修真我的太平山修士了。
小龙湫得了中土上宗的祖师旨意，是奔着那把古镜残余道韵来的，未必能成，但是可以碰运气，如果真能顺势拿下太平山地界，当然更好。金顶观就是如此打算的，只不过今天金顶观的看守修士运道好，没有撞到陈平安。不然这会儿门神就要多出一尊了。姜尚真其实在藕花福地那会儿，就不愿意与陈平安成为什么死敌，所以重返浩然天下之前，
就早早选择主动退让，这其实是极其罕见的事情，而那会儿的陈平安，未必真正清楚一个姜尚真到底有多难缠。至于后来的事情，他选择死皮赖脸贴上去，同样不单单是姜尚真知道左右与陈平安的那层关系而已。
山上修士，韩玉树稍微好点，脑子其实是很不错的，可如韩绛树这样的，哪怕是玉璞境了，依旧往往知道了一件事情的真相，也只是停步在忌惮陈平安有个师兄叫左右，是一位大剑仙。但是会少想了好几步，就像是个只会生搬硬套棋谱定式棋手，比臭棋篓子好，却好不到哪里去，比如不会去想，陈平安为何能够成为左右的师弟，以及左右这种性情孤僻的大剑仙，又如何愿意用他的独有方式，对师弟陈平安百般偏袒。
世事复杂，一个真相会掩盖很多真相。
就像姜尚真自己，只是当了玉圭宗的宗主，才让那浩然十人之一的龙虎山大天师，视为朋友吗？自然不是，是在这之前，姜尚真用一次次涉险出剑，用命换来的战功使然，所以韦滢那小子就算再当一千年的宗主，只要姜尚真不在神篆峰，大天师就绝对不会踏足神篆峰，一旦姜尚真被迫脱离玉圭宗，龙虎山天师府，甚至会对整个玉圭宗的观感，从好转差。所幸这些小事情，韦滢都拎得很清楚，并且毫无芥蒂，这也是姜尚真放心让韦滢接手玉圭宗的根源。
姜尚真突然笑道：“杨朴，等你哪天你当了君子，或是我重返飞升境，到时候约上陈山主，咱仨再一起好好喝顿酒？地方你选，在那大伏书院都没问题。”
杨朴这样的小傻子愣头青，以前姜尚真是不太愿意客套寒暄的，至多不去欺负。但是姜尚真为了捞个首席供奉，别说与杨朴约定喝酒，就算与杨朴斩鸡头烧黄纸都成。
杨朴起身作揖道：“晚辈乐意至极。”
谁说他傻了。能够认识姜老宗主和剑仙陈山主，杨朴偷着乐呢。
姜尚真坐回台阶，大概是身边就这么读书人的缘故，难得有几分书生意气的感慨，“多读书，不是让人见到了世事，感慨一句果然如此。而是让人恍然，原来如此，并且始终坚信不该如此。这就是那位陈山主，先前与你说的有所作为，有所不为。以及为何要你想明白了一件事，知道个原来如此，再去做决定。”
杨朴再次起身，侧身站在台阶上，又一次作揖道：“学生受教。”
姜尚真笑道：“又不是我的道理，谢我作甚。你也真是个没半点眼力劲的，我都要称呼他一声山主，你拍我马屁有屁用。”
杨朴认真想了想，瞥了眼台阶上还贴着张符箓的酒壶，说道：“那晚辈就收下酒壶了。”
孺子可教。
姜尚真爽朗大笑，重新眺望远方，却高高举起手，朝那位书院儒生，竖起大拇指。
那位绛树姐姐也醒了过来，她伸手抵住眉心，“姜老贼，你对我做了什么？！”
姜尚真笑嘻嘻道：“绛树姐姐可以喊我姜小贼，更亲昵些。”
杨朴这会儿已经适应了，安静坐在姜老宗主一旁，悠哉悠哉，小口喝着酒。
姜尚真说道：“你要离开，没问题，按照我教你的法子，立个誓。韩绛树，姜尚真什么脾气，你是知道的。”
韩绛树默不作声。
姜尚真告诉她一个祖师堂心誓秘法，是那桐叶宗的。
韩绛树照做了。行事不由人，韩绛树还不至于去招惹一个神sè认真的姜尚真。
姜尚真伸出一手，示意韩绛树但走无妨。
姜尚真没了以往吊了郎当的神sè，站起身，以心声与她提醒道：“韩宗主一样受伤不轻，方才又听了我一句劝，认了不打不相识这老理儿，所以韩宗主得了我那朋友的一封密信后，临时起意，打算立即走一趟中土神洲。奇了怪哉，韩宗主好像在中土神洲也有了不得的故友？方才言语之中，竟是半点声势不弱我那自报名号的朋友，难不成三山福地此次选址太平山，是在那中土神洲背靠大树好乘凉？”
韩绛树微微皱眉，若有所思，冷哼一声，瞬间土遁数百里，然后以水法潜入一条大河当中，最终在千里之外御风远游，需要赶紧返回那座入口处位于桐叶洲东海的三山福地，她要与几位祖师秘密商议此事。
看着那些花里胡哨的逃遁术法，姜尚真伸手扶额，这个绛树姐姐，又有些可爱了。
站在太平山之巅，在夷为平地的祖师堂旧址外，陈平安捻出三炷香，三根山水香，悬空燃烧。
等到三炷香燃尽，陈平安才转身一路走到山顶崖畔，视野顿时为之壮观一阔。
明月飞出海，黄河流上天。白日故乡远，青山佳句中。
太平山修真我，祖师堂续香火。
自己要在这八十年之内，替剑修黄庭守住这座太平山。
就需要走一趟上次故意绕道而行的大伏书院了。
陈平安走下山去。
至于那个韩绛树的远去，没拦着。甚至没有多此一举，在她某处本命气府内隐藏一缕剑意，不然让姜尚真以一截柳叶配合，是足可瞒天过海的，到时候连那三山福地都要被他揪出来。只是没必要如此，免得打草惊蛇。整个万瑶宗，极有可能只有一个仙人韩玉树，有资格在那“阵营”当中，占据一席之地，以韩玉树的谨小慎微，肯定连嫡女韩绛树都刻意隐瞒了。
到了山门口，陈平安走到那位不知根脚的金丹地仙身前，按住那团魂魄，轻轻一拍。
那位金丹大佬打了个激灵，战战兢兢，连求饶都不敢。
陈平安笑问道：“知道我是谁了？”
金丹修士点点头，陈平安，是这位前辈自己说的，哪敢忘记。
陈平安说道：“能不能让自己记住不记住这个名字？”
金丹修士苦着脸，灵光乍现，以心声信誓旦旦道：“晚辈可以发誓，绝对不对外说及今天发生的任何事！”
事实上，魂魄被剥离出皮囊后，再杵这儿当门神，就光顾着守住一点灵光了，还真没看见听什么什么多余事。
陈平安说道：“我是玉圭宗客卿，可以劳驾姜宗主传授你一门心誓秘法，就当是弥补道友的修为损耗了。”
金丹修士如遭雷击，姜宗主？！玉圭宗姜尚真？
呆滞转头，果真见到了台阶上一个朝自己招手的男人，那一脸贱兮兮的招牌笑意、神sè，如假包换！比任何言语都管用。
这位金丹修士膝盖一软，还真不是他没骨气，实在是今天好似被五雷轰顶的次数太多，小小金丹，扛不住了。
姜尚真就只好传授了一门玉圭宗发誓秘术，这可是一位上五境女仙都没有的待遇，比起修道之人以真名点香火，用自家祖师堂发誓，当然更加管用。
陈平安看着那个额头渗出汗水的金丹修士，双手笼袖，微笑道：“说说看，哪里人，说得仔细点，以后说不定我会去做客。”
那位金丹当然不敢有任何藏掖，竹筒倒豆子，该说不该说的，管他娘的，老子先保命再说，所以事无巨细，都说了个一干二净。
原来这个名为戴塬的金丹地仙，是虞氏王朝的内幕供奉，虽然在内幕地位不高，但是比起外幕供奉、客卿，还是要强上许多，因为实权更多。那虞氏王朝，当初山河变sè，皇帝带着太子一并逃难，却不是去往北方，也不是赶往那座去往第五座天下的大门，因为根本来不及，所以匆匆避难逃入了一处极为隐蔽的山水秘境，地盘不大，是戴塬所在仙家门派的镇山重宝，足够浩浩荡荡几千号皇亲国戚们、以及一国境内各路谱牒仙师们隐世避祸就是了，将烂摊子交由一个庶皇子，穿了龙袍接过玉玺，就当是领国主政了，最终蛮荒天下占据一洲山河，虞氏王朝当然难逃一劫，而且在那之后，不是一般的丑态百出，新帝先是奉迎一位军帐妖族修士为父皇帝，自降为儿皇帝，然后在甲子帐早有谋划的授意安排下，虞氏王朝在内的几乎所有桐叶洲大国，从庙堂到京城再到地方州郡，从官场到山上再到江湖，礼乐崩坏得令人发指，短短数年之内，人心之yīn私险恶，一览无余。
所以等到天下太平，虞氏老皇帝就带着太子和一干国之砥柱，顺理成章地收拾旧山河，倒是没忘记连下数道痛心疾首的罪己诏。
如今虞氏王朝和戴塬所在仙家，又攀附上了一个来自北边别洲的大门派，不到几年，就又欣欣向荣。
言语之时，戴塬始终小心翼翼打量着那位前辈的神sè，所幸一直双手笼袖笑眯眯的，不像是生气的样子。
陈平安笑道：“你说那处被你师门掌握的秘境，有四大景，绿珠井，唤龙潭，白玉山市，系剑树，对吧？劳烦戴道友给我详细说道说道，我这个人，最喜欢听这些奇人异事和山水秘闻。还有你家那位祖师，叫高太书，好名字，更是一位有望打破瓶颈的金丹老地仙？戴道友果然是出身仙家豪阀啊，一门两金丹，难怪能够为虞氏王朝扶龙续国祚。”
戴塬笑容尴尬。以前他还真是这么觉得的。
而他作为两位金丹之一，又有祖师和师门作为靠山，在那虞氏王朝，只比一位深藏不露的护国真人，以及一位远游境武夫的大将军，略逊一筹。桐叶洲仙家山头的数量，虽说相对于一洲的广袤山河，还是略显稀少，可是势力聚拢、山水气数凝聚，就更容易出高人。只不过这些都是不堪回首的老黄历了，如今桐叶洲修士，除了上五境还好，其余地仙在内，见着了别洲修士，境界都要自降一境，尤其是见着了宝瓶洲和北俱芦洲修士，更需要降两境。
陈平安听完了四景，啧啧称奇道：“戴道友，你那师门可谓生财有道啊。”
绿珠井的井水，能够让女修驻颜有术。而那唤龙潭，当然不可能真是蛟龙，而是蛟龙之属近裔。
至于那处山市，峰峦奇绝，山崖通体莹白如玉，大小洞窟三十六座，山顶有一雪湖，积雪千年不消，虽然被誉为白玉洞天，其实并未跻身三十六小洞天之列，当然是戴塬师门自吹自擂出来的名号，不过那山市确实不俗，有一座半真半假的白玉宫阙，朱楼巍焕，人物往来，旗帜甲马锦幔，每逢个百年，就会有一场机缘降世，或天材地宝，或修行秘籍，可以让师门嫡传去寻觅。
系剑树，在戴塬看来，最没啥花头，其实也就是早年一位年纪极轻的元婴剑仙，在那边醉酒休歇，顺便眺望白玉洞天，欣赏山市，期间随手将佩剑挂在了树上，后来等到那位元婴剑仙跻身了上五境，祖师高文书收到山水邸报的当天，就让人在树下立起了一块“系剑碑”。
陈平安问道：“那绿珠井，当真可以让女子驻颜？”
戴塬小声道：“不瞒前辈，纯属胡扯呢，就只是每年都从山市雪湖搬来几百斤积雪，使得水运稍稍浓郁几分的一口水井，再悄悄碾碎几种奇花异草，丢入井中，使得井水颜sè光彩几分，再请几位名气稍大的谱牒女修，以及虞氏王朝的每一任皇后娘娘，都帮着绿珠井说几句好话。”
陈平安点点头，深以为然，突然问道：“虞氏王朝离这儿了不算近，你们抱上的那条宝瓶洲大腿，老龙城侯家，又不是什么顶尖门派，就只是老龙城几大姓氏之一，就让戴道友有这份胆识，千里迢迢跑来这儿觊觎太平山，与那万瑶宗和小龙湫掰手腕了？”
戴塬立即澄清道：“这是高祖师的意思，小的也一直犯迷糊呢。只是祖师有命，不敢不从啊。”
戴塬勾肩搭背，继续为身边这位前辈耐心解释道：“至于那老龙城侯家，出了一位极有出息的读书人，战功彪炳，如今成了观湖书院的君子，还是一位极有可能会来咱们桐叶洲，担任书院副山长的‘正人’君子！其实我们师门和虞氏皇帝也都有所耳闻了，那位书院君子一向与家族关系平平，可是这种事情，委实是不敢不当回事啊。”
陈平安笑道：“真是难为你们这拨桐叶洲修士了，竟然沦落到需要去打探宝瓶洲的小道消息。”
戴塬叹了口气，“如今的宝瓶洲，可了不得啊。”
陈平安说道：“行了，就这样，今天的事情，戴道友就假装什么都没有发生。说不定哪天我还会去你山头拜访。戴道友说了这么多，让我受益匪浅啊。”
戴塬弯腰更低，拱手礼，“前辈不过是神仙下凡问土地，晚辈能够略尽绵薄之力，真是上辈子积德了。”
陈平安拍了拍这位金丹修士的肩头，“戴道友只管放心返乡，只需要记住不该说的，就打死不说，随便找个由头蒙混过关。至于小龙湫元婴前辈那边，我会帮你斡旋一二，绝不会让他对你有半点记恨。”
戴塬一脸茫然，然后心一紧。
斡旋个啥？不需要啊，老子与那位小龙湫的元婴前辈，在平日里，聊得很投缘啊。有事没事就看一场镜花水月，神仙日子。
陈平安斜眼看那金丹。
戴塬立即再次拱手，“那就谢过前辈了，晚辈感激涕零。”
见那前辈依旧眼神不善，戴塬恍然大悟，一脸愧疚难当，赶紧从袖中取出一块古sè古香的墨锭，双手奉上，“恳请前辈收下，是晚辈的小小心意。听那虞氏的护国真人说此物，小有来头，名为‘月下松道人墨’，源于每逢明月夜，古墨之上便会有一位小道人似蝇而行，与之询问，答以‘黑松使者，墨精臣子’，是中土一个大王朝的宫中旧物，据说皇帝只赐给年轻俊彦的翰林院掌文官。”
陈平安接过墨锭，挥挥手。
戴塬故作镇静，告辞离去，御风离去，从一开始的不急不缓，到卯足劲御风远游，很快就身形消失不见。
陈平安微微加重手指力道，就要将那块墨锭碾碎。
姜尚真却说道：“你不要的话，可以卖给我。”
陈平安笑了笑，停下手上动作，古墨滑入袖中。
姜尚真比较善解人意，察觉到了陈平安的那份心神疲惫，起身道：“小龙湫这位元婴大佬，我来帮忙打发了。”
陈平安点点头，姜尚真做事情，只会比自己更滴水不漏。
他走回山门台阶那边坐下。
陈平安现在有些明白崔瀺第二梦的问心所在了。
杨朴犹豫了一下，拿起那只空酒壶，起身告辞道：“陈山主，晚辈打算返回书院了。”
陈平安立即收起思绪，起身抱拳道：“恕不远送。”
陈平安收手后，将那古墨递给杨朴，笑道：“不能厚此薄彼。”
杨朴低头看了眼手中酒壶，又看了眼陈山主手中墨锭，就收入袖中，再次作揖拜谢。
目送杨朴离开后，姜尚真那边也解决掉麻烦，姜尚真丢了一块漆黑石头给陈平安，“别小看此物，是昔年那座滟滪堆之一，只是遇人不淑，不晓得价值所在，如今只是被那位元婴大佬，用来欣赏镜花水月了，挺好的，有此一石，看遍一洲镜花水月，如果荀老儿还在，非得跟你抢上一抢，对了，荀老儿当时在神篆峰祖师堂最后一场议事末尾，让我捎句话给你，当年确实是他行事不地道了，不过他还是不觉得做错了。”
陈平安点点头，“可以理解，反正不接受……也只得接受了。总之些许个人恩怨，不妨碍荀老前辈是一位真豪杰。”
姜尚真双手抱住后脑勺，“有你这句话，够够的了。荀老儿这辈子看似不要面子，其实最要面子，只是当了个宗主，很多事情由不得他。”
陈平安问道：“我那左师兄？”
姜尚真摇摇头，“确切消息，没有。我只听说与那十四境剑修萧愻，双方循着当年那些海上凭空出现几座归墟大门之一，去了蛮荒天下问剑一场，也有说左先生与萧愻联袂破开天幕，去了天外古战场，反正唯一可以确定的，就是至今未归。”
陈平安小心翼翼问道：“埋河水神？天阙峰青虎宫？”
姜尚真神sè玩味，笑道：“青虎宫祖师堂都搬去了宝瓶洲，风生水起，混得很开，都成了大骊王朝的供奉，咱们那位旧友，差点都不舍得南下归乡了。至于大泉蜃景城和那位埋河水神娘娘，你自个儿看去，保证不会让你伤心。”
陈平安如释重负。
姜尚真猜出陈平安的心思，主动说道：“至于那个文海周密，在你家乡宝瓶洲登岸，然后就没了。”
姜尚真几乎从未如此神sè凝重，“可怕。看不真切，还是让我人觉得可怕。当时宝瓶洲大阵开启，聚拢笼罩一处，谁都不知道里边具体发生了什么，总之此事已是文庙第一大禁忌，只有符箓于玄、大天师这些人，才知道真相。我这玉圭宗老宗主，都没资格知道。”
陈平安伸手抵住眉心，面有痛苦之sè，造化窟三梦，其中一梦，有人率先开天，有人随后登天！
在两人身后，又有数人，再有数十人。
但是此梦重复梦，陈平安却始终一个都看不清楚，始终记不住任何一人。
陈平安长呼出一口气，心情凝重，轻声问道：“落魄山？北岳地界？”
姜尚真说道：“放心吧，山河依旧人都无恙。不然我哪里有心情躲在神篆峰，早跑你家乡去了。”
陈平安以手背贴住额头，坐回台阶。
姜尚真似笑非笑，坐在一旁后，问道：“你知不知道一个名叫赊月的姑娘？圆圆脸，棉衣布鞋，长得可爱，脾气还比较好，说话憨憨的。赊月大概是唯一一个身为妖族，却被浩然天下诚心诚意接纳的好姑娘了，极好的。不知道还有无机会遇见，我很期待啊。”
如今浩然天下公认一事，先后两大拨千年不遇的天才修士，如雨后春笋，属于那玄之又玄的应运而生，得天独厚，不但在大战中活了下来，而是各有破境和极大机缘在身。大战一起，两座天下，又牵扯到更多天下，尤其浩然和蛮荒两处，原本相对井然有序、流转极慢的天地灵气、山水气数，变得彻底没了章法，第一拨，人数不多，却是一场改天换地的苗头，最典型的，就是数座天下的年轻十人和候补十人。其实更早之前，就是剑气长城的那个大年份，以宁姚为首的剑仙胚子，大量涌现。与之对应的，是蛮荒天下的托月山百剑仙。
接下来这一拨，相对没那么年轻，但是在大战之前，或者潜心修行，籍籍无名，或者名声不显，因为隐瞒了真实修为，然后在豪杰辈出的乱世当中，横空出世，迅猛崛起，最终一个个，璀璨耀眼，接连成片，如星河在天。
比如玉圭宗新任宗主，已是大剑仙的韦滢，他在旧大骊中部陪都战场，数场搏命厮杀当中，破境跻身仙人境。还有那驱山渡的金甲洲剑仙徐君，徐獬。担任皑皑洲刘氏客卿，首次踏足桐叶洲。有好事者已经开始搜罗各洲谍报和有限的山水邸报，开始统计这拨天之骄子的姓名、人数、境界，尤其是各大战事当中的表现，然后凭此猜测各自的大道成就最终高度。
陈平安一脸疑惑，摇头道：“圆脸棉衣姑娘？不知道啊，听说过，没见过。”
与陈平安同为年轻十人之一，早年在城头那边，倒是与一个姑娘，有点完全可以忽略不计的小误会。
陈平安当时误以为她是刘材，一个飞剑天生克制自己的剑修。
过去太多年，自己脑子不太好，完全记不清了，什么圆脸棉衣什么赊月的，大概也许可能说不定的事情，多说多想皆无益，容易误会更多。
姜尚真惋惜不已。
陈平安掏出那支白玉簪子，准备重新束发别玉簪。
刹那之间，陈平安迅速收起白玉簪子，再让姜尚真赶紧远离此地。
下一刻。
陈平安低头弯腰，一个前冲，转瞬之间就远离太平山的山门。
然后大地之上，出现了一个不大却极的坑，陈平安就像被一拳打得毫无还手之力不说，还差点当场少掉半条命，就连两件法袍都挡不住浑身鲜血的流淌，人身小天地，处处泉涌一般。
姜尚真蹲在那个坑旁边，确定了地底下的落魄山年轻山主，“好像”又好像“当真”身受重伤之后，姜尚真一头雾水，都有些吃不准了真假了，只得以心声问道：“山主，闹哪样啊？这次咱俩又要坑谁？又来了个仙人？而且还是不纸糊的那种？给句准话，我来护道。”
奄奄一息的陈平安病恹恹道：“护道你大爷，赶紧拉一把。”
姜尚真赶紧将陈平安拽出地面，陈平安神sè萎靡，一个后仰倒地，自言自语道：“好拳。”
姜尚真环顾四周，啧啧称奇，这一拳落自己身上，可扛不住。关键是姜尚真根本就察觉不到那一拳的真正来处。
躲无可处躲，扛又扛不住，亏得自家山主有担当啊。
陈平安坐起身，一脸想骂人都不敢骂的憋屈表情，最终无奈道：“想不去云窟福地做客都不行了。”
姜尚真笑道：“这敢情好，我那云窟福地是出了名的多美人。”
陈平安盘腿而坐，将那支白玉簪子递给姜尚真，让他一定要妥善保管，然后就那么晕死过去。
姜尚真收起白玉簪子，背起陈平安，施展障眼法，风驰电掣，化虹南下。
什么叫过命的交情？这就是了，陈平安等于将自己的性命，以及看得比性命半点不轻的簪子，都交给了他姜尚真。
姜尚真觉得当不当首席供奉，其实没那么重要。
背后那位年轻山主，一直心神不稳，只是到最后，当他在梦中反复呢喃一个姑娘的名字，这才逐渐安稳下来。
姜尚真蓦然停下身形，转头望去，一个七窍流血也不擦拭的白衣少年，以仙人境修为，强行以飞升境手段跨洲远游，当下已是强弩之末，故而一头撞来，根本稳不住心神和身形，害得姜尚真差点没直接一截柳叶戳死那个精疲力尽的家伙。只不过看清那人面容后，姜尚真就笑了笑，真是个胆大包天不要命的。
少年脚步踉跄，往前一路跌跌撞撞前冲，最终被姜尚真伸手扶住肩头才停步，那白衣少年双手撑腰，大口喘气，仰起头，抬起一手，示意姜尚真莫要说话，打搅他先生睡觉休歇，白衣少年笑容灿烂，却满脸泪水，嗓音沙哑道：“让我来背先生回家。”

					