第七百五十三章 最难是个今日无事
崔东山与姜尚真对视一眼。
一个说姜道友你是地主，理当由你负责收场，一个说崔道友你别撂挑子，这黄鹤矶尚未崖刻你那篇千古雄文，不能说没就没了。
一旦两位止境武夫，彻底放开手脚相互问拳，又不愿挪个地方比拼拳脚功夫，一拳一座凉亭掀翻滚落江水，一脚一大片白玉阑干粉碎，一座聚宝盆的黄鹤矶能否留下半座，还真不好说。
所幸陈平安对姜尚真说道：“我们先回云笈峰。”
然后陈平安朝那黄衣芸再次抱拳，“晚辈曹沫，回头再与前辈请教拳理。”
叶芸芸只觉得仿佛天地重量骤然一轻，她抱拳还礼。
姜尚真立即与年轻山主拱手致歉，其实他今天擅自将叶芸芸从老君山带来黄鹤矶，本就是有几分私心，真要打得云窟十八景变成十七景，姜尚真只能捏着鼻子认了，反正福地还有七八处候补景点，只不过负责黄鹤矶事宜的姜氏子弟和供奉客卿，事后免不了要在姜氏祠堂那边撒泼。
裴钱跟着抱拳，与叶芸芸说道：“晚辈郑钱，今天多有得罪，将来只要有机会，就去云草堂拜访叶前辈。”
叶芸芸点点头。
陈平安带着裴钱和崔东山离开黄鹤矶，先生师父，学生弟子，无巧不成书，三人竟然齐聚异乡。
师父好像在想事情，裴钱就一路跟着，没说话，崔东山则在那边一个人掰手指头，不知道碎碎念叨个什么。
陈平安在走下黄鹤矶，在江边渡口停步，突然说道：“我想好了，落魄山下宗，就选址在这桐叶洲，只是具体位置，我还需要走一趟老君山的山河图。”
崔东山抬起袖子，振臂高呼，“先生英明，深谋远虑，高瞻远瞩，功盖千秋……”
落魄山不但要从仙家山头升为宗门，还要再来个下宗！
这意味着先生已经下定决心，等他返回家乡，就不会再刻意隐藏落魄山的底蕴了。不但如此，还要顺势一举创立下宗，让浩然天下的东线三洲，北俱芦洲，宝瓶洲和桐叶洲，全部吓一大跳。
陈平安无奈道：“你可拉倒吧，给我消停点。”
崔东山当下这副德行，跟剑气长城那座牢狱里边的飞升境化外天魔，挺像的。
当年在那远远乡，担任年轻隐官的年轻山主，当时是觉得化外天魔霜降与学生崔东山挺像的。
大概这就是一位远游客返乡与否的最大区别了。
崔东山立即闭嘴。
落魄山如今都不是宗门，在宝瓶洲都无甚名气，而这位刚刚尚未真正归乡的年轻山主，就已经想着创立下宗了。
浩然天下任何一座山头成为宗字头，绝对不是一种轻松的事情，想要再建造下宗，已经是登天之难，尤其是跨洲选址下宗，自然是比登天更难，一是难以获得中土文庙的点头许可，需要消耗宗门功德，再者难在入乡随俗，水土不服，玉圭宗荀老前辈为何要让姜尚真捎那句话给自己？又为何是姜尚真担任书简湖真境宗的首任宗主？
同样是作为下宗，骸骨滩披麻宗在北俱芦洲的立足，同样历经坎坷，不得不数次更换选址，一路南迁到一洲最南端，最后还是靠着与鬼蜮谷京观城的对峙厮杀，才好不容易站稳了脚跟。虽说这一切，都在披麻宗上宗的算计之中，其实一开始就是奔着壁画城神女图而去。但是披麻宗先前几次驻足的风雨飘摇，北俱芦洲修士的待客之道，确实让披麻宗老一辈修士苦不堪言。
这就像许多世族豪阀出身的官宦子弟，在地方为官，一样会百般不顺，明面上一团和气，暗地里阻力重重，处处穿小鞋，当年骊珠洞天历史上的首任县令吴鸢，作为国师弟子，豪阀女婿，还不是被福禄街和桃叶巷的那些大姓家族联手排挤得灰头土脸，换成寻常毫无靠山的寒族官员，说不定反而不至于如此难堪。这里边涉及到太多的人情世故和宦海风波，涉及到十大族四大姓与大骊宋氏的掰手腕，所以又比如吴鸢饱受排挤，升迁缓慢，最终黯然离开，平调远去旧朱荧王朝中岳山脚担任郡守，而之后的袁正定和曹耕心，两位上柱国姓氏子弟，在龙州的仕途反而就要顺畅许多，这就又是官场上的前人栽树后人乘凉。
裴钱神采奕奕，反正师父说什么就是什么。
只要师父在自己身边，她就不用担心犯错，不用担心出拳的对错，不用想那么多有的没的。
师父在，她就会很安心，天不怕地不怕。
裴钱下意识就要伸出手，去攥住师父的袖子。只是裴钱立即停下手，缩回手。
陈平安问道：“咱们落魄山，如果假设没有任何一位上五境修士，单凭在大骊宋氏朝廷，以及山崖、观湖两大书院记载的功德，够不够破格升为宗门？”
崔东山有些犹豫。
陈平安补充一句，“而且我们俩，不计算在内。”
若是无法一剑打开天幕，去往第五座天下。
那就只好按照规矩行事了，需要以功德换取关牒。
既然赵繇能够凭此重返浩然天下，那他陈平安就一样可以去往崭新天下。
至于是否自己一剑功成，并不重要，如今的陈平安，若是能够与左师兄重逢，肯定二话不说，就是师兄弟聊完天，就厚着脸皮请师兄帮忙仗剑开路。如果师兄不肯出剑，那他就搬出先生。
“一个山头一座仙府，能否升为宗门，有无上五境修士，甚至都不可以是供奉、客卿，必须是自家一脉谱牒嫡传，自古就是浩然天下的一条山水铁律，不过如今天下形势有变，尤其是四洲山河破败不堪，确实还是可以商量的，中土文庙为了尽早稳固山河气运，一些个曾经的宗门候补山头，如先生所说，‘破格’升任宗门，确实是有希望的。”
崔东山抬起雪白袖子，伸出爪子轻轻挠着下巴，答道：“不过落魄山积攒下来的功德，明面上还是稍稍不够，难以服众。但是如果三方在桌面底下明算账，其实够格了，很够。”
“要的就是这个结果，落魄山暂时还不用太过招摇，未来的升任宗门和下宗选址，需要同时进行，甚至极有可能，会在桐叶洲选址万事俱备之时，十年，至多十年，到时候再来与大骊皇帝和两洲书院开这个口，反正落魄山又不是说书先生在天桥底下讲故事，得让人隔三岔五就要一惊一乍。”
陈平安轻轻点头，随即疑惑道：“至于你所谓的‘很够’？怎么讲？”
崔东山开始掰手指头，“玉璞境米裕，元婴境崔嵬，咱们这两位老剑仙、大剑仙，战功其实都不小，不过先前身份都挂靠在了披云山那边，不显山没露水的，只等先生回了落魄山再做定夺。夫子种秋在西岳山头，既出拳杀敌，也帮忙运筹帷幄，很不错，还帮着落魄山与风雪庙和西岳山君那边，积攒了一份不小的香火情。隋右边虽然迟迟未能跻身元婴剑修，但是大骊功劳簿上还是有些的，只要她认祖归宗，又是一份可以划归落魄山的不小战功。反正真境宗第三任宗主，是刘老成，与先生是老朋友了，在这件小事上不会太过斤斤计较。至于卢白象和魏羡，暂时还没必要表明身份。至于大师姐，更是了不得，在金甲洲和宝瓶洲战场上，杀敌无数，挣的战功，比两位剑仙还大，北俱芦洲年纪最大的一个止境武夫王赴愬，眼馋大师姐的习武资质，那臭不要脸的老莽夫，挖墙脚挖到咱们落魄山来了，差点没跪在地上求大师姐当徒弟……”
裴钱轻轻咳嗽一声。
崔东山立即乖乖转移话题，“此外还有先生从剑气长城拐来的那位长命道友，也有一桩天大的山水功德在身，大骊宋氏对此心里有数。”
陈平安纠正道：“什么拐，是我为落魄山诚心诚意请来的供奉。”
崔东山小声道：“先生，如今长命道友担任落魄山掌律。”
陈平安愣了一下，“长命不是与韦文龙一起坐镇账房？”
因为在陈平安最初的设想中，长命作为世间金精铜钱的祖钱大道显化而生，最适宜担任一座山头的财神爷，与韦文龙一虚一实，最合适。而浩然天下任何一座山头仙师，想要担任能够服众的掌律祖师，需要两个条件，一个是很能打，术法够高拳头够硬，有资格当恶人，一个是愿意当没有山头的孤臣，做那饱受非议的“独-夫”。在陈平安的印象中，长命每天都笑意淡淡，温婉贤淑，脾气极好，陈平安当然担心她在落魄山上，难以站稳脚跟，最重要的，是陈平安在内心深处，对于自己心目中的落魄山的掌律祖师，还有一个最重要的要求，那就是对方能够有胆子、有魄力与自己顶针，较劲，能够对自己这位经常不着家的山主在某些大事上，说个不字，并且立得定几个道理，能够让自己哪怕硬着头皮都要乖乖与对方认个错。
所以落魄山掌律一职，是陈平安心目中最为关键的一个位置。
原本按照陈平安的最初设想，是交由夫子种秋从供奉升任一山掌律。
虽然打乱了自己的既定安排，陈平安却没有流露出半点神sè，只是缓缓思量，小心斟酌。
裴钱突然说道：“师父，长命担任掌律一事，听老厨子说，是小师兄的鼎力举荐。”
陈平安笑了起来，“那你觉得长命担任掌律，效果如何？”
裴钱点点头，实诚道：“师父，有一说一啊，我反正是跟她聊不到一块了，但她应该会是个不错的掌律，长命喜欢认死理，六亲不认，但是她讲道理，又不会摆出那种跟人争吵的架势，能够打蛇七寸，一两句看似轻飘飘的软话，就可以让人忌惮。长命每天遇见谁都笑眯眯的，一开始觉得很和蔼可亲，可看久了，其实怪渗人的。”
陈平安松了口气，“这就好。”
陈平安眯眼道：“既然是宗门了，咱们落魄山，迟早还是需要一位能够经常抛头露面的上五境修士，又不能是供奉客卿，有点麻烦。实在不行，就只好跟披云山借个人了。”
崔东山笑嘻嘻道：“可以啊，刚好让那米裕来呗？反正他一开始就觉得当个供奉太见外，又早有铺垫，从披云山客卿担任落魄山道统法脉的嫡系，比较水到渠成，外人都会习惯性误认为是披云山魏大山君的成人之美。米裕身在北俱芦洲彩雀府多年，每隔几个月就要飞剑传信披云山，询问先生回了么，到家么。估计再没个山主的消息，米剑仙就要安心在那边开枝散叶了。”
陈平安摇摇头，“最好别是什么剑修，太吓人。”
崔东山小声道：“正阳山和清风城如今可都是宗门了，正阳山甚至都有了下宗，就在那剑修胚子最多的中岳地界，这些年大肆扩张，风生水起得很呐，清风城许氏也希望能够在南边选址下宗，如今正在通过身为姻亲的上柱国袁氏，帮忙在大骊京城那边四处打点门路。”
陈平安笑问道：“正阳山终于有一位上五境剑仙了？是那位曾经通过闭关躲着李抟景问剑的祖师？”
崔东山伸出大拇指，“先生妙算无穷！”
陈平安想了想，点头道：“既然如此，那咱们落魄山就只好打肿脸充胖子，硬着头皮推出一位租借而来的玉璞境剑仙了。不然正阳山和清风城反而容易成天胡思乱想，睡不好觉。”
陈平安沉默片刻，突然说道：“到了宝瓶洲后，返回家乡路上，我们记得绕开正阳山和清风城，不然担心一个没忍住，我就要去祖师堂做客了。”
崔东山说道：“学生记住了，路上会提醒先生睁只眼闭只眼。”
陈平安最后说道：“现在我是怎么想的，不意味着我们回了家就一定怎么做，走一步看一步吧。到了霁sè峰，我们再一起商议。”
崔东山轻轻点头。
陈平安心中默念一句。
时时在法中，处处法无碍。
崔东山伸手挡在嘴边，小声嘀咕道：“先生，大师姐刚才想要攥你袖子哩。”
裴钱满脸涨红，怒道：“大白鹅！”
陈平安满脸笑意，抬起手臂，抖了抖袖子，“只管拿去。”
裴钱哪里好意思，恼羞成怒，一手肘打在崔东山的肩头，大白鹅立即闷哼一声，当场横飞出去，空中旋转无数圈，落地翻滚又有七八圈，直挺挺躺在地上。
陈平安问道：“姜尚真此举？”
崔东山一个鲤鱼打挺起身，点头道：“云草堂是如今桐叶洲难得的一股山涧清流，姜尚真大概是希望他的叶姐姐，与咱们落魄山赶紧混个熟脸，方便以后多多往来。毕竟等到水落石出，咱们公开选址下宗，以黄衣芸的清高性情，未必愿意主动靠上来。等到咱们在这边开宗立派，那会儿蒲山差不多也跟金顶观和白龙洞闹掰了，云草堂与我们结盟，火候刚好。姜尚真肯定猜出了先生的想法，不然不会多此一举。周兄弟当供奉，鞠躬尽瘁，没的说。”

渡口这边，一艘渡船尚在江心飘荡，除了他们三个，再无外人。这要归功于姜尚真的一掷千金，至今云笈峰和老君山不少游客还被堵在门口，不得通过黄鹤矶去往别处景点。除非有胆子、有实力学那裴钱，破开山水禁制。
其实江上有一条云桥，先前程朝露几个的往来，就是以此过江，若是寻常修士在黄鹤矶那边鸟瞰大江，却会看不真切，免得妨碍景sè。
陈平安停步在渡口，显然是有乘船过江的打算。
先前自己和裴钱，师徒两人先后渡江，动静都不小，江水翻涌，害得一叶扁舟起伏不定，撑船老蒿师嘀嘀咕咕，多半是在那骂骂咧咧。
所以陈平安想要亲口道一声歉。这跟在此摆渡挣钱的老舟子是谁，什么境界，会不会是那喜作渔夫吟的隐士高人，没有关系。
陈平安在等待渡船靠近的时候，对身旁安安静静站立的裴钱说道：“以前让你不着急长大，是师父是有自己的种种忧虑，可既然已经长大了，而且还吃了不少苦头，这样的长大，其实就是成长，你就不用多想什么了，因为师父就是这么一路走过来的。何况在师父眼里，你大概永远都只是个孩子。”
裴钱嗯了一声，小声说道：“师父在，就都好，不会再怕了。”
陈平安转过身，伸出手掌比划了两下，一个是当年师徒离别时裴钱的身高，一个是陈平安心中以为重逢时裴钱的个子，还没到如今裴钱的肩头，笑道：“说归说，其实师父心里边，还是挺失落的，个子一下子窜这么快，师父总觉得没照顾好你，以后都得补上，对了，这些年抄书没落下吧？”
裴钱展颜笑道：“没呢。”
陈平安想了想，“至于压境喂拳，就算了啊。师父先前破境没多久，就结结实实挨了一拳，受伤不轻，你看黄衣芸与师父问拳，都没敢答应不是？”
裴钱脸上苦着脸，眼中却忍着笑。
陈平安伸出大拇指，擦掉裴钱浑然不知的眼角泪水，轻声道：“还喜欢哭鼻子，倒是跟小时候一样。”
崔东山在一旁哀怨道：“先生，学生其实亦有好些辛酸泪，都可以掬在手心映明月了。”
“滚。”
“好嘞。”
渡船都没真正靠岸，那老舟子以手中竹蒿抵住渡口，让渡船与渡口拉开一段距离，没好气道：“乘船过江，一人一颗雪花钱，客官舍不得掏这冤枉钱？”
陈平安抱拳道：“先前举动无礼，与老先生道歉。言语诚意不太够，那就花钱权当赔罪。”
裴钱跟随师父一起抱拳致歉，只是她远远不如先生会说话，就没开口。
老舟子立即笑逐颜开，赶紧松开竹蒿，渡船轻轻撞在渡口上，“姜氏挣钱路数太黑心，都有了那河上云桥，还昧着良心让我摆渡撑船，若非寄人篱下，有规矩在，不然今儿过江，就不让客官掏腰包了。”
陈平安给了三颗雪花钱，老舟子收入袖中，拨转船头，侧身靠岸，老人站在小舟船头那边。
三人登船，陈平安坐在船头那边，裴钱与师父并排而作，双手握拳轻放膝盖，崔东山独自坐在小船中央，抛了一只袖子入水，好像在用袖子钓鱼。
小船缓至江心。
老蒿师突然转头道：“客人瞧着像是一位饱腹诗书的读书人，恕我冒昧，敢问何谓参禅？”
陈平安笑道：“问个佛心是什么，不知即是参禅。”
老蒿师细细咀嚼一番，点头赞赏道：“夫子恁大学问，此语有真意。老头儿我在此撑船多年，问过好些读书人，都给不出夫子这般好答。”
有此扪心一问，是心动起念，由此想去是修行，自觉不知是心定，若能以此扪心问不停，便是渐次修佛去灵山，最终心有灵山不远求，不外求。
陈平安补了一句，“是我与书上圣贤借来的答案。”
崔东山赶紧抬头，澄清道：“别别别，自古书上无此语，分明是我先生自己心中所想。先生何必谦让。”
老蒿师点头道：“我相信是夫子自己琢磨出来的答案，心中早有此答，只等今夜此问。”
陈平安笑道：“我叫曹沫，老前辈直接喊我名字即可。”
老蒿师摇头道：“学无长幼，达者为先，夫子确实不用如此谦让。不过夫子有个好名字啊，世间最出名之‘曹沫’，本就是刺客列传第一人，关键是能够先输后赢，韧性后劲十足。夫子既然与此人同名同姓，相信以后成就，只高不低。”
陈平安赶紧嘴上说不敢想不敢想，偷偷瞥了眼崔东山，崔东山立即还了个眼神，示意先生多想了。
陈平安松了口气，差点误以为眼前老舟子，就是那曹沫，岂不尴尬。
“有人辞官归故里，有人星夜赶科场。人生忙碌不停歇，何苦来哉。”
老蒿师自顾自感慨一番，忍不住又转头问，“夫子可知晓苏仙所说的人生十六赏心事？”
陈平安点头道：“月夜携友行舟崖下，清风徐来，水波不兴，是苏子所谓的第一赏心悦事。”
老蒿师使劲撑起一竹蒿，一叶扁舟在水中去势稍快，“苏仙豪迈，我倒是觉得良辰美景十六事，都比不上个‘今日无事’。”
陈平安笑道：“老先生所说甚是，只不过道在瓦甓，忙碌是修行，休歇是修心，一日有一日之进境。话说回来，如果能让今日忙碌时变成个今日无事，便是个道心里外皆修道、我乃地上一真人了。”
老蒿师轻轻撑蒿划水，涟漪阵阵，小舟飘摇，“夫子此语真真妙哉。所有金丹客与陆地神仙，都该听一听夫子此语，人心炎炎酷暑中，可得一剂清凉散。”
陈平安拱手笑道：“老先生言重了。”
裴钱只是一言不发，她坐在师父身边，江上清风拂面，天上明月莹然，裴钱听着先生与外人的言语，她心境祥和，神意澄净，整个人都逐渐放松起来，宝瓶洲，北俱芦洲，皑皑洲，中土神洲，金甲洲，桐叶洲。已经独自一人走过六洲山河的年轻女子武夫，微微闭眼，似睡非睡，似乎终于能够安心小憩片刻，拳意悄然与天地合。
到了对岸渡口，陈平安与裴钱下船登岸，崔东山却说要没过瘾，再往返乘坐一趟渡船，让先生等他片刻。
陈平安就与裴钱散步江边。
那老蒿师笑呵呵接过两枚雪花钱，崔东山站在船头一边，嬉皮笑脸道：“常在
河边走，小心钱烫手。”
老蒿师好像没听明白白衣少年的怪话，只管撑船挣钱，去往黄鹤矶那边的渡口。
崔东山一个蹦跳，轻飘飘踩在船栏上，双手负后，缓缓而行，“昔年名高星辰上，如今身堕瘴海间。青牛独自谒玉阙，却留黄鹤守金丹。”
老蒿师置若罔闻。
崔东山又笑道：“惯向北斗星中骑木马，东山却来水上撑铁船。”
老蒿师瞥了眼那俊美少年，笑道：“星君酌美酒，劝龙各一觞。”
各自道破对方的根脚，只不过都留了余地，只说了一部分大道根本。
崔东山说了这位在云窟福地化名倪元簪的老舟子，那与东海观道观大有渊源，是昔年曾经远游北斗星辰、最终留守人间一颗金丹的仙家黄鹤。
而老舟子则一语道破了崔东山这幅皮囊的出处，曾经是昔年一条古蜀国老龙，能够飞升星河，有幸被北斗仙君劝过酒。
只不过言语谈及的，只是各自一副皮囊，都很岁月悠久，远古时代，估计还能算半个“故友道友”。
崔东山讥笑道：“那你知不知道，藕花福地曾经有个名叫隋右边的女子，毕生心愿，是那愿随夫子上天台，闲与仙人扫落花？若是被她知道，曾经那个剑术神通的自家先生，只差半步就能够成为福地飞升第一人，如今却要身穿一件滑稽可笑的羽衣鹤氅，当这每天摆渡挣几颗雪花钱的落魄舟子，还要称呼别人一口一个夫子，会让她这个弟子，伤透了心肝肺？那你知不知道，其实隋右边一样离开了福地，甚至还当了好几年的玉圭宗神篆峰修士？你们俩，就没见面？难道老观主不是让你在此地等她结丹？”
老舟子喟叹一声，“知道了不如不知道。”
留下一个“江淮斩蚊”的仙人事迹，正是此时撑蒿之人。
所斩蚊蝇，自然不是寻常物，而是一头能够悄悄窃食天地灵气的玉璞境妖物，这头几乎无迹可寻的天地蟊贼，曾经差点让姜尚真焦头烂额，光是寻觅踪迹，就费了九牛二虎之力，当时姜尚真虽说已经跻身玉璞境，却依旧尚未赢得“一片柳叶、可斩仙人”的美誉，姜尚真两次都未能斩杀那只“蚊子”，难度之大，就像凡夫俗子站在岸上，以手中石子去砸溪涧之中的一只蚊蝇。
而这个老舟子，当时也不是境界、剑术就比姜尚真更高，只不过一道与剑术配合的独门神通，刚好克制那头来无影去无踪的玉璞境妖物。
但是最终能够一剑江上斩蚊，依旧不是寻常玉璞境剑仙能够做成的壮举。
如果不是此人出自藕花福地观道观，又是隋右边念念不忘的那位夫子先生，崔东山才懒得理会，在此隐姓埋名，籍籍无名撑船万年都随他去。再加上方才此人又故意拿言语试探自家先生，崔东山更忍不了。什么辞官归乡，什么刺客列传，事实上，全是暗藏玄机的打机锋。先生豁达，可以全然不在意，相逢是缘，好聚好散，可是当学生的，怎么能够容忍一个老蒿师在那边胡说八道。
关键是那位老观主，留下此人“守金丹”之金丹，可不是寻常之物，正藏在黄鹤矶崖壁间，是一只远古仙鹤老祖宗的遗留金丹。
崔东山嗤笑道：“北斗七星高，我家先生夜带刀，小心砍死你半死。”
化名倪元簪的老舟子笑道：“无冤无仇的，那位夫子又不是你，不会无缘无故出手伤人。”
崔东山伸出一只手，说道：“咱俩也别扯东扯西了，金丹拿来，我帮忙转赠你那位尚未跻身元婴的金丹客弟子。”
老舟子笑着摇头，“老观主发话了，让我在此静待有缘人。若是隋右边能够与我见面，我自然顺水推舟，送出金丹。可既然近在咫尺，都未能重逢，那就算不得什么有缘人，至多有缘也无分，既然有缘无分，更不好强求什么。你就别为难我了。真要打一架，你赢了又能如何，我不给金丹，你当真就能拿得走？一位仙人而已，何时如此手段通天如飞升了？杀得我又如何？”
“大道之上，修为高，拳头硬，不过是大煞风景多些而已。你不如你家先生多矣。”
老舟子轻轻以竹蒿敲水，大笑一声，“山sè如娥，花sè如颊。空山无人，水流花开。白云无人踩，花落无人扫，如此最自然。”
岸上那边，陈平安闻言，笑道：“春山采药还，此行道路难。莲花不落时，般若花自开。”
老舟子朗声大笑，竟是丢了手中那支以精粹水运凝聚而成的青翠竹蒿，任由随水漂流而走，只见这位世外高人，撤去了障眼法，身穿一件宝光流转的羽衣鹤氅，喜欢与人说着佛家语，所披鹤氅之内却身穿一件黄sè道袍。
中年面容的道人，一手捻捏颗金sè泥丸，右手捧白玉如意，肩头蹲着一只通体金sè的三足蟾蜍。
崔东山则悄悄将那根青sè竹蒿收入袖中，此物可不寻常，等同于一枚枚水丹凝聚而成，足够让莲藕福地白白多出一尊金身凝固的江水正神了。
道人收起那颗金丹后，与陈平安说了句意味深长的“有缘再见”，身形一闪而逝，如仙人尸解，身上那件鹤氅飘然坠落在船。
崔东山只好又帮忙收起那件相当于仙人遗蜕的羽衣鹤氅，代为保管个几百年上千年的。
岸上，裴钱小声问道：“师父，你是不是一眼就看出这舟子根脚了？”
陈平安笑道：“没有的事，登船渡江，只为道歉。不过先前去往黄鹤矶观景亭，师父只是无意间多瞥了一眼江面，江水激荡，小舟晃荡不停，老前辈当时的演技……算不得太过出神入化，老前辈毕竟是位世外高人，不屑刻意为之吧，不然一个翻船坠水有何难。”
裴钱立即感慨道：“果然还是师父走惯了江湖，比我经验老道百倍嘞。”
陈平安反手就是一板栗。
在剑气长城那边，很多年的思来想去，还是觉得落魄山的风气，就是给裴钱和崔东山带坏的。
江面上，崔东山趴在小舟船头，嚷着先生大师姐等我，用两只大袖使劲凫水划船。
————

黄鹤矶上边，先前陈平安三人离开后，姜尚真转头望向那些看热闹不嫌事大的同道中人，挥挥手，“散了散了，都散了吧。”
至于黄鹤矶螺蛳壳仙府的镜花水月，在裴钱渡江登矶的瞬间，就已经被崔东山和姜尚真先后封禁，让好些仙子女修们哀怨不已。
姜尚真发现自己说话不管用，只好与叶芸芸说道：“叶姐姐，你来发句话？”
叶芸芸朝那边抱拳。
出门看热闹的，顿时如潮水鸟兽散去，所有走出螺蛳壳道场山水大门的修士，很快就都退回了府邸。
黄衣芸的面子，得给。不敢不给。
何况能够在云窟福地偶遇大宗师叶芸芸，今天的热闹，已经不算小。
但是从黄鹤矶山水阵法里边走出三人，与众人方向恰好相反，走向了观景亭那边。
分别是那桐叶洲武圣吴殳的开山大弟子，金身境武夫郭白箓。蒲山云草堂的远游境武夫，和那个身穿龙女湘裙法袍的年轻女修，一个是黄衣芸的嫡传弟子，薛怀，八境武夫，一个是蒲山叶氏子弟，她的老祖，是叶芸芸的一位兄长，年轻女修名为叶璇玑。云草堂子弟，俊秀之辈，多术法武学兼修，但是只要跨过金身、金丹两大门槛之一，此后修行，就会只选其一，专门修道或是专注习武。之所以如此，源于蒲山拳种的大半桩架，都与几幅蒲山祖传的仙家阵图有关。
所以蒲山一直有“桩从图中来、拳往图中去”的说法。
只不过郭白箓三人，都走得慢，不敢妨碍黄衣芸与朋友闲聊。
叶芸芸便是泥菩萨也有几分火气，“是曹沫跻身十境没多久，尚未完全镇压武运，故而境界不稳？真是如此，我可以等！”
姜尚真笑着没说话，只是带着叶芸芸走到崖畔，姜尚真伸手摩挲白玉栏杆，轻声笑道：“曹沫其实拒绝你三次问拳了。”
叶芸芸疑惑道：“三次？”
姜尚真耐心解释道：“第一次是说蒲山云草堂门风好，所以曹沫不愿意与你切磋，在你看来，这可能根本不算什么理由，可我这个好朋友，他这个人，一向喜欢想得比一般人多些，比如这个节骨眼上，叶芸芸与一位外乡武夫问拳，赢了还好说，肯定能够让桐叶洲山上山下，小涨几分士气。可要是一洲武道第二人的黄衣芸都输了，对于本就已经稀烂的人心烂泥塘，就会是雪上加霜，尤其是蒲扇云草堂，前脚刚刚缔结了桃叶之盟，后脚黄衣芸就输给一个外乡武夫，像话吗？由你开创的蒲山拳种，还怎么发扬光大？一个黄衣芸，可以坐在桃叶之盟的那把椅子上，什么都不说，什么都不做，但是绝对不能输。不然就等着吧，云草堂好不容易积攒起来的家底，会在一夜之间就树倒猢狲散，外边不知道有多少闲言碎语，铺天盖地涌向蒲山和黄衣芸，到时候你拳脚功夫再高，都挡不住风波险恶人心汹涌的那份‘拳意’。”
叶芸芸皱眉道：“听你的口气，是我会输？”
不过她不得不承认，自己确实太想为桐叶宗说一两句话了，所以先前才会参与桃叶之盟，却又无所谓大权旁落，任由金顶观和白龙洞主持大局，她几乎从无异议，只管点头。还有今天，才会如此想要与人问拳，确实想要与浩然天下证明一事，桐叶宗武夫，不止一个武圣吴殳。
姜尚真不置可否，依旧自顾自言语，继续说道：“第二次婉拒，是因为同样身为止境武夫，被黄衣芸极为看重的同境切磋，在曹沫看来，则其实一般，真的很一般。尤其是你们双方摆明了会点到即止，不分生死。曹沫就更加兴趣不大了，我这个朋友，对待切磋一事，很纯粹，就两种，一种是比他高出两境的宗师，帮忙喂拳，一种是战场上分生死的凶险搏杀。其余的，对他武道裨益不大，甚至可以说几乎没有。”
尤其是经历过剑气长城的那场战事，年轻的隐官，不那么年轻的山主，关于对敌一事，同龄人当中，没几个能与他媲美了。
姜尚真趴在栏杆上，手中多出一壶月sè酒，双指夹住，轻轻摇晃，酒香流溢，“最后一次是他与你自称晚辈，所以才会有‘请教拳理’一说，依旧不是问拳。第一次拒绝，是为你和云草堂考虑，第二次拒绝，是他让自己舒心，纯粹武夫学了拳，除了能够与人问拳，自然更可以在别人与己问拳的时候，可以不答应。第三次，就是事不过三的提醒了。”
叶芸芸微微皱眉，“这还是纯粹武夫吗？怎么跻身的止境？”
姜尚真笑而不言。是不是，怎么是的，不都是止境？而且还是武运在身的方式，跻身的武道十境。
叶芸芸叹了口气，说了句心里话，“不管如何，听你说了这么多，这个曹沫应该是个值得结交之人。”
一个能够让姜尚真如此拗着性子为其缓颊的人，肯定不简单。
她与人问拳，结果先被当师父的曹沫婉拒多次，结果还要给一个晚辈郑钱说了句重话，叶芸芸心里边当然有几分憋屈。
至于那个郑钱，叶芸芸当然有所耳闻，一个在金甲洲和宝瓶洲两处战场上、都极其光彩夺目的年轻武夫，在大端王朝京城的城头上，与曹慈问拳四场都输了。
听上去很不如何，连输四场。但是天底下哪个武夫不侧目？
曹慈虽说性情随和，却绝不是谁去问拳都会接的。更何谈一人接连问四场，曹慈都愿意答应下来？
道理很简单，曹慈已经将那郑钱视为一位“武道身后不远处之人”。
所以叶芸芸忍不住好奇问道：“这个郑钱，不都说她是皑皑洲雷公庙一脉吗？怎么成了曹沫的徒弟？”
至于一些个山巅传闻，说郑钱其实是曹慈的师妹，女子武神的裴杯关门弟子，叶芸芸知道并非如此。
姜尚真笑道：“以后叶姐姐自然会知道的。我那朋友曹沫，是个极有意思的人。不着急，慢慢来。”
叶芸芸说道：“你如此牵线搭桥，曹沫会不会心有芥蒂？”
姜尚真斜靠栏杆，眯眼笑道：“我又不是当那月老红娘，曹沫不会介意的。”
叶芸芸说道：“劳烦姜老宗主好好说话，咱俩关系，其实也一般，真的很一般。”
姜尚真爽朗大笑，“能与叶姐姐掏心窝子聊这么久，这个一般，很不一般了。”
那三人渐渐走近这边，姜尚真就不再与叶芸芸心声言语，背靠栏杆，抿了口酒。
薛怀毕恭毕敬抱拳道：“师父。”
这位八境武夫，是一位相貌清癯的儒雅老者，头戴纶巾，气态飘然有古意。
如果不知双方身份，都要误认为他是黄衣芸的祖辈。
叶璇玑伸手抓住叶芸芸的胳膊，好似撒娇，柔声笑道：“祖师奶奶。”
郭白箓抱拳笑道：“见过叶前辈。”
叶芸芸与郭白箓点头致意，再以双指轻敲叶璇玑的胳膊，年轻女修只好松开手臂。
无论是身为蒲山叶氏家主，还是云草堂祖师爷，叶芸芸都算是一个不苟言笑的长辈。
那个清秀少年模样的郭白箓，其实是弱冠之龄，武学资质极好，二十一岁的金身境，最近些年，还拿过两次最强二字。
这意味着郭白箓是典型的厚积薄发，一旦再次以最强二字跻身远游境，几乎就可以确定郭白箓可以在五十岁之前，跻身山巅境。
一个武学流派，就只有师徒两人，结果竟然就有一位止境大宗师，一位年轻山巅，当然算是惊世骇俗。
吴殳挑选弟子的眼光，确实让人佩服。
叶芸芸收了十数个嫡传弟子，再加上整座蒲山，嫡传收取再传，再传再收取弟子，习武之人多达数百人，却至今无人能够跻身山巅，哪怕是资质最好、练拳更是极其刻苦的薛怀，不出意外的话，这辈子都打不破远游境的“覆地”瓶颈，更何谈跻身山巅，以拳“翻天”，百尺竿头更进一步，跻身止境？
姜尚真屁股轻轻一顶栏杆，丢了那只空酒壶到江水中去，站直身体，微笑道：“我叫周肥，肥瘦的肥，一人消瘦肥一洲的那个肥。你们大概看不出来吧，我与叶姐姐其实是亲姐弟一般的关系。”
姜尚真在自我介绍的时候，都没看那薛怀和郭白箓，就盯着那个小姑娘呢。
薛怀面无表情。
郭白箓只当是一个山上前辈无伤大雅的玩笑话。
叶璇玑却想不明白，为何自家祖师奶奶没有半点不悦神sè。
蒲山黄衣芸，因为姿sè绝美的关系，她很多次出拳，都是让那些没长眼睛的山上修士，长一点记性。
姜尚真视线上挑，来了个上杆子凑热闹的，没有道士谱牒，没有法统道脉，却身穿一件金顶观的道家法袍，境界很矮，个子倒是很鹤立鸡群。
这位老修士与那叶芸芸打了个有模有样的道门稽首，“金顶观供奉芦鹰，见过叶山主。”
叶芸芸没什么反应，只当没看见没听见。
芦鹰此人，风评不好。如今当了山上君王杜观主的扶龙之臣，小人得志便猖狂，做事情不太讲究。
给黄衣芸冷落了，芦鹰毫无异样，道心无波澜。本就是预料之中的事情，无需挂怀。
山下一样米养百样人，山上一棵道树开出各sè花，能否结交，强求不得。
金顶观首席供奉，元婴修士芦鹰，与那小龙湫首席供奉，是差不多的路数，先当那山泽野修，横行多年，逍遥快活，宗字头仙家高攀不起，境界是够，但是名声太差，而不是宗门的仙家门派，他们又瞧不上眼，高不成低不就的，要说自立门户，又差了许多底蕴，而且声名在外，哪个野修身上不背着几桩山上恩怨命案，没做过几件绝对见不得光的事情？就像芦鹰就与太平山道士关系极差，刚刚跻身元婴境的芦鹰，故意绕过那些宗门地界，在一处相对偏隅的山下王朝，当那呼风唤雨搬山倒海的老神仙，结果差点被那下山独自游历江湖的女冠黄庭，给一剑砍死。当时芦鹰可是好心好意，奔着与那美人结为道侣去的，那小娘们也真是的，一言不合就开打，关键是她从头到尾都不自报名号，当时黄庭才金丹境，又以术法对敌，其实双方厮杀，不好说胜负悬殊，所以直到最后，芦鹰才知道那娘们竟然是个剑修，哪有这样不喜欢摆谱的谱牒仙师？
最后侥幸躲过了那场天翻地覆一洲陆沉的灾殃，见那金顶观杜含灵是一方豪杰，势必崛起，芦鹰就果断投奔了金顶观，杜含灵也舍得下本钱，让芦鹰捞着了个分量极重的首席供奉。芦鹰便死心塌地为金顶观四处奔波了。芦鹰与那道号“葆真道人”的尹妙峰，关系不错。主要还是芦鹰看好尹妙峰的嫡传弟子邵渊然，总觉得这位年轻金丹，极有可能是金顶观的下一任观主。
叶璇玑正在与自家祖师窃窃私语，突然给吓了一大跳。
原来那周肥蓦然伸手指着芦鹰，大怒道：“你这登徒子，一双狗眼往我叶姐姐身上哪里瞧呢，下作，恶心，令人作呕！”
姜尚真不但血口喷人，还装模作样绕到叶芸芸身前，好像是挺身而出，要挡住那芦鹰的视线。
芦鹰默然，既没有与黄衣芸多解释什么，也没有与那脑子有坑的家伙动怒，道门神仙老元婴，仙风道骨，涵养极好。
郭白箓微微皱眉。
虽说清秀少年对这个竭力结交自己的芦鹰，印象极其一般，但是眼前这个周肥，如此胡说八道，挑拨是非，终究更惹人烦。
有些时候山上修士的一两句言语，可是会害死人的。
姜尚真瞥了眼少年，啧啧道：“少侠你还是太年轻啊，不晓得一些个老男人的眼神鬼祟、心思腌臜。”
叶璇玑眨了眨眼睛，这个名字古怪的“周肥”，还敢当着祖师奶奶的面，言语无忌，真是厉害。
只不过周肥说那芦鹰是老男人？那他周肥自己呢？不是同道中人，能说得出这番经验之谈？
姜尚真好似心有灵犀，立即与小姑娘笑道：“我周肥看待女子，从来不遮掩，不好看就不看，好看就是多看，眼神坦荡，心胸磊落。与这个能够以视线剥人衣裙的浪荡胚子，大大不同！叶姑娘你是不知道，方才这下流胚子的视线有多刁钻，若说是那似看山不喜平，也就罢了，这家伙偏偏癖好古怪，视线一路往下，如瀑布倾泻，最后分明在叶姐姐的脚上，多停留了几分。”
叶璇玑无言以对。
你周肥这都看得出来，不更是同道中人吗？
叶芸芸还是置身事外，姜尚真是什么货sè，她一清二楚。
芦鹰终于不再当那缩头乌龟，笑道：“这位周道友，莫要说笑了。山上相逢是道缘，多多珍惜才好啊。”
若还是个山泽野修，随便此人言语，山上说大也大，世道说小也小，别被他芦鹰私底下撞见就行。可既然当了金顶观的首席供奉，就得讲点仙师脸面了，毕竟他芦鹰如今出门在外，很大程度上意味着金顶观的门面。
叶芸芸没理睬姜尚真的无事生非，也不愿意一行人就这么被姜尚真带到沟里去，以手背拍开姜尚真的肩头，与那郭白箓问道：“你师父什么时候返回桐叶洲？”
芦鹰此人再轻佻，也没这胆子，一个元婴修士，敢当面觊觎一位止境
武夫的美sè，等于找死。
芦鹰从露面到行礼，都规规矩矩，叶芸芸知道是姜尚真在那没话找话，故意往芦鹰和金顶观头上泼脏水。
郭白箓答道：“先前有飞剑传信驱山渡剑仙徐君，师父如今还在皑皑洲刘氏做客，具体何时返回家乡，信上没有讲。”
走到最南端的旧渝州驱山渡，游历玉圭宗云窟福地。再加上中部大泉王朝蜃景城，以及北方的金顶观。
就是如今桐叶洲修士的路线选择，几乎是三处必经之地。
叶芸芸点头笑道：“等你师父回了桐叶洲，你们俩可以一起来云草堂做客。”
郭白箓笑容灿烂，抱拳道：“会的。此次下山游历，薛前辈已经指点极多，到时候晚辈再斗胆与山主请教。”
少年清秀面容，算不得太过俊美，只是笑起来的时候，显得格外自信。
这样的少年，很难让长辈不喜欢。
姜尚真压低嗓音说道：“叶姐姐，这位郭少侠看你的眼神，也怪怪的，倒是没啥邪念，就是男女之间的那种爱慕，毕竟爱美之心人皆有之，叶姐姐你倒是无需生气，换成我是他，一样会将叶姐姐视为只可远观不可亵玩的天上仙子，只敢偷偷看，偷偷喜欢。”
那清秀少年涨红了脸，下意识双手握拳，沉声道：“周前辈，我敬重你是山上前辈，恳请休要如此言语无忌，不然就别怪我心知必输无疑，也要与前辈问拳一场了！”
姜尚真挪步到叶芸芸身后，探头探脑道：“来啊，好小子，年纪不大脾气不小，你倒是与我问拳啊。”
少年哪里见过这么自己把脸皮丢地上不要的山上修士，一个大老爷们，竟然会躲在叶前辈身后。让郭白箓一时间有些犹豫不决。
因为直觉告诉少年，自己真要问拳就是输。哪怕赢了拳，却会输掉更多。
芦鹰乐得袖手旁观，无事一身轻，心中冷笑不已。
好家伙，狗胆不小啊，惹了自己就等于惹了金顶观，还不罢休，还敢继续招惹武圣吴殳的开山大弟子？那吴殳是什么脾气，没点数？身为纯粹武夫，剑术出神入化，一把竹剑，杀力大如剑仙飞剑，而且尤精枪法，更是吴殳屹立武道之巅的立身之本，
他曾潜心收集浩然天下三百余种枪术，熔铸一炉，创出六式，独步天下。吴殳与人切磋，出手极重，之前那位桐叶洲十境大宗师，就是被他问拳，重伤而死，再加上吴殳打遍一洲武夫无敌手，游历中土神洲，山上又有小道消息，说那蒲山黄衣芸失心疯了，得了一幅远古遗物的仙人面壁图后，就毅然决然转去修行仙家术法了，说是学那修道之人闭生死关，要么成为一位飞升境，不然就老死仙府洞窟内。使得一洲山下，再无一位十境宗师坐镇山河。
所以眼前这个
你他娘的真当自己是姜尚真了啊？！
眼前此人，多半是那剑仙许君一般的别洲修士过江龙了。境界肯定不会低，师门靠山肯定更大，不然没资格在黄衣芸身边信口开河。
一想到这个，芦鹰还真就来气了。
狗日的谱牒仙师，真是一群名副其实的王八羔子，靠着山上一个个千年王八万年龟的祖师爷，下了山，作威作福得天经地义。
就说白龙洞那个昵称麟子的马麟士，还有那白龙洞掌律祖师的嫡孙，龙门境修士尤期。这些个谱牒仙师里边的仙家后裔，哪个不骄纵异常，谁不眼高于顶？都是如此。倒是云草堂叶璇玑这个娇滴滴的小娘们，比较罕见，可惜来自蒲山，身边还跟着个远游境薛怀，芦鹰不敢染指，不然非要让她知晓几分翻云覆雨的神仙滋味。
叶芸芸一拳向后。
打在姜尚真额头上。
打得姜尚真瞬间后仰倒地，蹦跳了三下。
别说是叶璇玑和郭白箓，便是芦鹰都有些惊讶，就这点道行？怎么认得的黄衣芸？
叶芸芸头也不转，说道：“要是没事的话，我就回老君山了。”
姜尚真赶紧挣扎起身，“有事有事，机会难得，必须再与叶姐姐聊几句，就几句，保证不耽误叶姐姐忙正事。”
叶芸芸朝薛怀说道：“你们继续历练就是了。”
一直没有说话的薛怀，聚音成线道：“师父，福地胭脂图一事？需不需要弟子与几位相熟的姜氏祖师，打个商量？”
叶芸芸说道：“我自有计较。”
薛怀不敢多说，一行人转身走回螺蛳壳府邸。
姜尚真拍了拍身上青衫，抖了抖袖子，“颜面无存，斯文扫地，叶姐姐害苦了我。”

叶芸芸走到栏杆处，说道：“姜尚真，你觉得金顶观和白龙洞如何？能否真正帮到桐叶洲？”
姜尚真笑道：“杜含灵还算是一方枭雄吧，山中君猛大虫的作风，被誉为山上君主，倒还有几分贴切，既有大泉王朝相助，又与宝瓶洲大人物搭上线了，连韦滢那边都事先打过招呼，为人处世八面玲珑滴水不漏，所以肯定是会崛起的，至于白龙洞嘛，就差远了，算不得什么蛟龙，就像一条浑水中的锦鲤，只会左右逢源，借势游曳，一旦出水上岸，就要现出原形。”
叶芸芸忧心忡忡，问道：“云草堂与他们牵扯过深，是不是错了？”
姜尚真趴在栏杆上，懒洋洋道：“一地有一地的机缘，一时有一时的形势，昨日对未必是今日对，今日错未必是明日错。”
叶芸芸说道：“姜尚真，你给句准话，我不是你们修道之人，不喜欢拐弯抹角说些云雾话。”
她此次主动来到姜氏福地，是为了三件事，祭拜老宗主荀渊，让云窟福地好好珍惜一座花神山，最后就是与姜尚真请教此事。
姜尚真双手负后，远观山河，缓缓道：“叶芸芸，你有没有想过，我为什么非要把你从老君山带来这黄鹤矶？”
叶芸芸说道：“愿闻其详。”
姜尚真指了指远处，再以手指轻轻敲击白玉栏，道：“欲穷千里目，更上一层楼。十境三重楼，气盛，归真，神到。登高远眺，俯瞰人间，气壮山河，是谓气盛。你与皑皑洲雷公庙沛阿香，北俱芦洲老匹夫王赴愬，虽然都侥幸站在了第二楼，但是气盛的底子，打得实在太差，你算是踉踉跄跄走到了归真一境，沛阿香最不济事，等于是身形佝偻，爬到了此处，所以神到一境，已成奢望了。沛阿香有苦自知，所以才会缩在一座雷公庙。”
“你回头再看邻居吴殳，他就很聪明，早早遍览天下武学秘籍，再着重筛选、整理浩然数百种枪术，这是另外一种意义上的问拳修行，既要让自己眼界更广，还要气魄更大，想要为天下武道的学枪之人，开辟出一条登顶道路。你呢，得了亦武亦玄的一幅仙人面壁图，就心不定了，想要重新拾起修道一物，试图从金丹境连破两境，跻身上五境，他山之石可以攻玉，试图借此打破归真瓶颈？”
“忘记荀老儿对你说的话了吗？武夫不纯粹，哪怕祖师爷赏饭吃，也只会碗中饭粒越吃越少，武道越走越窄。方才你叶芸芸还有脸问那曹沫，是不是纯粹武夫，怎么跻身的止境。说句实话，也就是他不在，没听见你这话，不然你能把他笑死，就当你黄衣芸问拳大胜而归了。”
叶芸芸听到这番言语，非但没有丝毫动怒，她反而愈发神sè凝重，一字一句都听在耳中，记在心里。
姜尚真微笑道：“与虎谋皮，是火中取栗之举。但是君子之交，才是天高月白。我的好叶姐姐唉，昨日人事是昨日人事，至于明天如何，也要好好思量一番啊。荀老儿对你寄予厚望，很希望一座武运稀拉平常的桐叶洲，能够走出一个比吴殳更高的人，若是一位拳好看人更好看的女子，那就是最好了。当年我们三人最后一次同游云笈峰，荀老儿握着你的手，语重心长，说了好些醉话的，比如让你一定要比那裴杯在武道上走得更远。是荀老儿的醉酒话，也是真心话啊。”
叶芸芸皱眉道：“有说过这些？”
叶芸芸还真记不住了，实在是那位荀老宗主在她这边，说话太多。
而且叶芸芸是为尊者讳，所以才在姜尚真这边一直没好意思埋怨那位老前辈的为老不尊。
荀渊说了什么话，叶芸芸没印象，当时假装醉眼朦胧握着自己的手，叶芸芸倒是没忘记。
老宗主荀渊，除了费尽心思将她“请到”福地的花神山，每次相遇，瞧她的视线，总让她觉得眼神不正，不怀好意。老头子喜欢大献殷勤，絮絮叨叨个不停，视线游曳不定，眼睛更忙，就像个情窦初开胆子还大的毛头小子。姜尚真先前冤枉那芦鹰的那番论调，搁在荀老头身上就半点不冤枉了。
一大把年纪了，还喜欢看那镜花水月，还给自己取了个不堪入耳的绰号，四处撒钱，也就亏得神篆峰祖师堂之外，没几个桐叶洲修士，知晓此事。云草堂每次开启镜花水月，都会有个绰号一尺枪的家伙，一边砸钱，一边嚷着黄衣芸仙子呢，一颗谷雨钱就在我手里攥着呢，只要叶山主赏脸，露个面儿，哪怕露一片裙角都成，这颗谷雨钱就不算打了个水漂，叶山主若是舍得说句话，我便是砸锅卖铁，冒着从山水谱牒上边被除名的风险，去祖师堂偷钱，也要拼了一条小命不要，多凑出几颗谷雨钱……
你荀渊一个玉圭宗宗主，谁敢将你从神篆峰谱牒上边除名？
姜尚真眯起眼，又忍不住想起了那个老家伙。
好酒往往醉不倒善饮之人，美人却能让善饮之人醉死。
“荀老儿，握着美人的小手儿，滋味如何？”
“极好极好，只是先前心情紧张，光顾着腼腆了，只敢握手没敢捏，亏大发了。少年情怯，还是太过少年了啊。”
叶芸芸瞥了眼姜尚真，知道他肯定在想一些风花雪月的事情，绝对是她不愿意听的。
叶芸芸问道：“与周肥一样，曹沫，郑钱，都是假名吧？”
姜尚真笑道：“等你与曹沫真正认识之后，就会知道他其实很以诚待人。至于行走江湖，有几个化名没什么，跟修道之士施展障眼法，下山嬉戏人间，是一样的道理。”
叶芸芸皱眉道：“你还没有说故意带来来见那曹沫，到底为何。”
姜尚真笑道：“结善缘。万事开头难，只要有了个好开头，万事再不难。”
叶芸芸摇头说道：“如果是那打定主意要在桐叶洲攫取利益的别洲山头势力，我不会结交，大不了我蒲山云草堂，与他们老死不相往来。”
姜尚真笑呵呵道：“叶姐姐不着急下定论。说不定以后你们双方打交道的机会，会越来越多。”
叶芸芸点头道：“那就拭目以待。”
如果只将姜尚真视为一个插科打诨、油嘴滑舌之辈，那就是滑天下之大稽，荒天下之大谬。
姜尚真曾经嬉皮笑脸说了一番言语，关于入山修道一事，我的看法，跟很多山上神仙都不太一样，我一直觉得离人群越近，就离自己越近。山中修行，求真忘我，看似返璞，反而不真。
荀渊更是曾经对玉圭宗掌律老祖说过一句笑言，趁着姜尚真还未跻身上五境的时候，在祖师堂那边，多打多骂多摔椅子，不然以后就没机会了。
言下之意，就是姜尚真只要成为玉璞境，意在“求真”的仙人境，姜尚真唾手可得，不存在什么瓶颈。
而一旦姜尚真跻身仙人，神篆峰祖师堂里边，任由外人打骂依旧，结果却是打也打不过，骂更骂不赢了。
神篆峰上，曾经每次聚头，其实就三件事，商议宗门大事，对荀宗主溜须拍马，人人合伙大骂姜尚真。
叶芸芸突然有些伤感，眼前这个男人，好像有些孤零零的，有几分可怜，以后大概只会更加道心寂寥吧？
姜尚真突然说道：“叶姐姐，今年的胭脂图正册榜首，就你了吧？不然山上争议太大，不管我选谁，都难以服众。”
叶芸芸大为后悔自己的那点怜悯之心，冷笑道：“若敢有我，我就打碎那座花神山，作为回礼。”
姜尚真哀叹一声，喃喃自语道：“饭了沿山看腊梅，不见梅花遇云草，佳人亭亭立，仙官道家妆，仿佛菩萨面，浑疑在月宫，草动人也动，云去心也去。”
叶芸芸冷笑道：“好文采，可以骗一骗璇玑这样的小姑娘。”
姜尚真却岔开话题，“在那幅老君山画卷当中，你就没发现点什么？”
叶芸芸点头道：“天之象，地之形，金顶观以七座山头作为北斗七星，杜含灵是要法天象地，打造一座山水大阵，野心极大。”
姜尚真抚掌而笑，“叶姐姐慧眼，只是还不够看得远，是那七现二隐才对，九炉烹日月，铁尺敕雷霆，晓炼五湖水，夜煎北斗星。以金顶观作为天枢，精心挑选出来的三座储君之山作为辅佐，再以其余其余藩属势力暗中布局，构建阵法，为他一人作嫁衣裳，所以如今就只差太平山和天阙峰了，一旦这座北斗大阵开启，咱们桐叶洲的北方地界，杜含灵要谁生就生，要谁死就死，如何？杜观主是不是很豪杰？远古北斗谓帝车，以主号令，建四时均五行，移节度定诸纪，皆系于北斗。这么一说，我替杜含灵取的那个绰号，山上君主，是不是就更加名副其实了？”
叶芸芸内心震动不已，“杜含灵才是元婴境界，如何做得成这等大手笔？”
姜尚真笑道：“正因为只是个元婴，有此心思才让我钦佩嘛。”
何况天底下又不是只有他姜尚真擅长压境。
此阵一起，哪怕不曾囊括太平山和天阙峰，换取其它两地作为替代，依旧是一座完整的北斗阵，到时候玉璞境杜含灵坐镇其中，就等于是一位横空出世的仙人。
一旦让杜含灵成功完成七现二隐，说不定数百年后的将来，就可以让一位仙人老观主，变成大半个飞升境。
金顶观，最早曾是结楼观星的道家一脉旁支出身，只是观主杜含灵有意隐瞒法统了。
所以说仙人韩玉树也好，暂时元婴的杜含灵也罢，都是深谋远虑的聪明人。
可惜碰上了自己，和将来极有可能将落魄山下宗选址在桐叶洲北方的陈平安。
只要陈平安离开云笈峰的第一件事，就去老君山走一趟万里山河图，那么就不是极有可能，而是必然了。
姜尚真问道：“那幅仙人面壁图，你从哪里得手的？”
叶芸芸说道：“我小心勘验过真伪和画卷的来龙去脉，并无任何问题。”
姜尚真眯眼说道：“相信我，那就一定是大有问题了。接下来你要尤其小心蒲山客卿，甚至是某位嫡传。记住一事，千万千万，不要轻易跟吴殳切磋，不是说吴殳有问题，而是问拳过后，以吴殳一贯出手不含糊的习惯，你肯定受伤不轻，到时候蒲山就会有大问题。到时候吴殳没有问题，也都成了有问题了，那就不是一举两得了，一举三四五六七得，都有可能。我本来是打算，曹沫与你问拳一场过后，先与他解释清楚事情缘由，再偷偷跟随你去往蒲山。在你养伤的时候，帮你盯着点云草堂。”
叶芸芸沉声问道：“当真如此凶险？”
姜尚真点点头，“天下远远没有真正太平，接下来的百年光yīn，才是真正豪杰与枭雄并起的峥嵘岁月。”
————

去往云笈峰的路途中，关于那九位剑仙胚子在落魄山的安置，崔东山大致说了些自己看法，他来教虞青章剑法，朱敛这个老厨子收取小厨子程朝露，厨艺也教，拳法也教，掌律长命收取纳兰玉牒作为嫡传，米裕传授何辜剑术，隋右边收取姚小妍为开山大弟子，于斜回跟随崔嵬去往拜剑台练剑，将白玄丢给曹晴朗，再将贺乡亭丢给夫子种秋，总而言之，这拨孩子，最好不要年纪太小，却辈分太高，一到落魄山就成为先生你这位山主嫡传，他们应该以霁sè峰祖师堂三代弟子的谱牒身份，在山上修行。
陈平安听过之后，点头说道：“暂定如此，具体成不成，也要看双方是否投缘，拜师收徒一事，从来不是一厢情愿的事情。”
崔东山大为佩服，“先生高见。”
得知裴钱收了个尚未真正记名的开山大弟子，陈平安笑问道：“教拳好教吗？”
裴钱有些羞赧，“小阿瞒大概比我当年学拳抄书，要稍稍用心些。”
崔东山竖起大拇指，“只说大师姐这份自知之明，让旁人着实难以匹敌！”
裴钱笑了笑，等着，大白鹅是少数几个账簿不止一本能写完的，跟陈灵均差不多，如今那家伙，都敢扬言家乡除外，放眼整个北岳地界，没谁能一拳撂倒他了。只是想到这里，裴钱有些神sè黯然，龙泉剑宗不知为何搬出了龙州地界，去了大骊京畿北边。
到了云笈峰那座位置隐蔽的姜氏私宅，崔东山打开山水禁制，三人过门而入，陈平安发现原来别有洞天，与自己那一处掩映竹海中的住处，还不是一个地方。
白玄几个正在蹲地上，对着一座小山翻翻捡捡，帮着纳兰玉牒掌眼挑选砚石。
崔东山一现身，白玄立即小跑过来，“东山老哥，大半夜的，小弟等你好等，赶紧竹椅躺着去，千万别累着了。”
屋檐下有两张竹编长椅，是崔东山先前无聊，为先生和自己准备的，其余几张小竹椅小竹凳，则是程朝露姚小妍几个帮忙打造的，手工粗糙，惨不忍睹。
崔东山大袖一挥，“去去去，都睡觉去。”
纳兰玉牒蹲在原地，不情不愿，“这些名砚石材，可难分出好坏，可难可难，瞧得我们眼睛都发酸了。”
裴钱笑道：“回头我帮你分出个三六九等。”
纳兰玉牒咧嘴笑了起来。
裴钱看着那个小财迷，也有些笑意。
陈平安补充道：“回头我们再走一趟砚山。”
纳兰玉牒立即起身，“曹师傅？”
陈平安立即会意，笑道：“砚石都算你的。”
纳兰玉牒眼睛一亮，却故意打着哈欠，拉上姚小妍回屋子打算说悄悄话去了。
程朝露挪步慢了几分，脑袋挨了白玄一巴掌，挨了一句小胖子你以往学拳的机灵劲儿呢，瞎耽误曹师傅和东山哥的休息不是。
在孩子们都离开后，陈平安搬了一张小竹椅坐下，搁在竹躺椅中间，对裴钱和崔东山说道：“你们躺着便是，最好睡一觉。接下来事情会比较多，但是不着急，先休息。”
裴钱刚要说话，崔东山却使了个眼sè，最终与裴钱一左一右，躺在长竹椅上。
陈平安坐在居中的小竹椅上。
崔东山翘起二郎腿，瞪大眼睛看着天上那轮圆圆月。
裴钱则双手轻轻叠放身上，轻声道：“师父，一觉醒来，你还在的吧？”
陈平安嗯了一声。
裴钱小声道：“不骗人？”
陈平安笑道：“想吃板栗了？”
裴钱闭上眼睛，缓缓睡去，沉沉睡去。
崔东山也很快酣睡过去。
陈平安双手笼袖。
久违的守夜。
那位老蒿师说得很对，人间最难是个今日无事。
既然已经如此幸运了，正好明天继续练剑练拳。
					