第七百五十四章 选址
姜尚真没有直接返回云笈峰，不打搅陈平安三人叙旧，而是留在了黄鹤矶，悄悄去了趟螺蛳壳，下榻于一座福地只用来款待贵客的姜氏私宅，府上女婢仆役，都是类似清风城许氏的狐皮美人，此处山水秘境，天sè与福地相同，姜尚真取出一串钥匙，打开山水禁制，入门后登高凭栏远眺，螺蛳壳府邸的玄妙就一下子显现出来，云海滔滔，唯有脚下府邸独独高出云海，如孤悬海外的仙家岛屿，云海滔滔，其余所有府邸掩映白云中，若隐若现，小如一粒粒浮水芥子。姜尚真一手持泛白的老蒲扇，扇柄套上了一截青神山老竹管，轻轻扇动清风，右手持一把青芋泥烧造而成的半月壶，缓缓啜茶，视野开阔，将黄鹤矶四周风光一览无余。
姜尚真在等待一位老友登门与自己倒苦水，只是撑船老蒿师竟然久久没有露面，耐心极好，既然闲来无事，总得找点事做，姜尚真就一边念叨着非礼勿视，一边视线游曳，施展掌观山河神通，先寻见了黄衣芸独居的那处府邸，担心黄鹤矶这边款待不周，冷落了叶姐姐，姜尚真本意是想要看看叶姐姐府上还缺什么，他好让人准备，结果发现叶姐姐正在以一幅蒲山祖传仙人步罡图，在院内走桩练拳，姜尚真伸长脖子，瞪大眼睛，好像恨不得把脸贴在黄衣芸的拳头上，黄衣芸心有感应，微微皱眉，一肘递出，磅礴拳意在螺蛳壳山水秘境内如一挂白虹悬空，打得姜尚真赶紧以蒲扇遮脸，蒲扇狠狠砸在面门上，姜尚真踉跄后退数步，以蒲扇轻轻一挥，驱散那条拳意凝练的悬空长虹。
止境武夫就是如此难缠，神识太过敏锐。
姜尚真赶紧换了别处去看，一位颇有名气、有望跻身本届花神山新评又副册的仙子姐姐，正在那边开启黄鹤矶镜花水月，她一边在画案前作画，工笔白描仕女图，运转了山上术法，笔下烟霞升腾，一边说着她今天遇见了蒲扇云草堂的黄衣芸，而且有幸与黄山主小聊了几句，一时间她所在府邸灵气涟漪阵阵，显然砸钱极多，看样子，除了一堆雪花钱，竟然还有豪客丢下一颗小暑钱。姜尚真挥了挥蒲扇，想要将那画卷袅袅升起的烟霞驱散几分，因为仙子姐姐弯腰作画之时，尤其是她一手横放身前，双指捻住持笔之手的袖子，风景最美。
姜尚真喝了一口茶水，对这位魏姐姐佩服不已，竟然能够与一洲武道第二人的黄衣芸“小聊几句”，都与自己的待遇差不多了。
她说是真敢说，信是真有人信。
谱牒女修名为魏琼仙，来自一个南方仙家门派，师门与玉芝岗曾经关系极好。
想起那座玉芝岗，姜尚真也有些无奈，一笔糊涂账，与昔年女修如云的冤句派是一样的下场，犀渚矶观水台，山上绕雷殿，说没就没了。关于玉芝岗和冤句派的重建事宜，祖师堂的香火再续、谱牒重修，除了山上争执不休，书院内部如今为此还在打笔仗。
大概是因为黄衣芸在黄鹤矶的现身，太过稀罕，实在难得，又有一场可遇不可求的山上风波，差点惹来黄衣芸的出拳，使得螺蛳壳云海府邸各处，镜花水月极多，让姜尚真看得有些目不暇接，最后看到一位胖乎乎的少女，身穿一件桃李园女修炼制的山上法袍，sè彩比较艳丽，品秩其实不高，属于那种山上谱牒女修未必穿得起、却是镜花水月仙子们的入门衣裙，她孤零零一人，住在一处神仙钱所需最少的府邸，开启了黄鹤矶的镜花水月，一直在那边自说自话，说得磕磕绊绊，经常要停下话头，酝酿好久，才蹦出一句她自以为风趣的言语，只不过好像根本无人观看镜花水月，微微胖的小姑娘，坚持了两炷香功夫，额头已经微微渗出汗水，紧张万分，是自己把自己给吓的，最后十分多余地施了个万福，赶紧关闭了黄鹤矶镜花水月。
她一屁股坐在小院石凳旁，她双手互搓，偷偷擦掉手心汗水，再抬手蹭了蹭额头，从袖子里拿出一摞小纸条，上边写满了摘抄下来的诗词句子，自顾自仔细“复盘”那场镜花水月的小姑娘，偶尔挠挠脸，偶尔懊恼，偶尔羞赧，最后收起小纸条，扬起拳头，给自己加油鼓气。最后还是有些泄气的小姑娘，一张胖乎乎的脸庞，贴在石桌上，微皱眉头，轻轻叹息，大概是觉得自己好丑好丑，挣钱好难好难吧。
娇憨小姑娘取出几件用以观看别家镜花水月的仙家物，一咬牙，选中其中一株小巧玲珑的珊瑚树，红光流转，显示镜花水月正在开启，她抿了抿嘴，小心翼翼取出一颗雪花钱，将其炼为精纯灵气，如浇水珊瑚树，缓缓铺出一幅山水画卷，正是那位暂时与她在螺蛳壳当隔壁邻居的作画仙子，小姑娘深呼吸一口气，正襟危坐，全神贯注，眼睛都不眨一下，仔细看着那位仙子姐姐的一言一语，一颦一笑。
花了一颗雪花钱呢，挣钱不易花钱却如流水，她能不认真吗？
可是小姑娘越看越伤心，因为总觉得自己这辈子都学不会啊。
姜尚真收起茶壶，一手托腮，轻轻摇晃蒲扇，远远凝视着那个小姑娘，玉圭宗老宗主眯起一双丹凤眼，笑意温柔。
老蒿师倪元簪在府邸门外现身，大门未关，一步跨入其中，再一步来到姜尚真身边，笑道：“家主还是一如既往的闲情逸致。”
姜尚真把壶啜茶，然后打趣道：“干嘛要去招惹我那好友，老寿星突然想要知道砒-霜滋味，嫌命长？还是觉得抖搂过一手江淮斩蚊，剑术无敌了？现在好了，一根竹蒿都没了，以后还怎么当摆渡舟子。”
倪元簪说道：“当年我们双方约好了的，我只是担任云窟福地黄鹤矶的不记名客卿，静待有缘人拿走那颗上古金丹，此外做什么做什么，是去是留，毫无约束。”
姜尚真点头道：“这么多年来，靠着你肩头那只趴窝的三足金蟾，帮我福地聚拢了不少财运，是得谢谢你。只不过你怂恿我带着陆舫去往藕花福地，说是有望帮他解开心结，实则暗藏算计，不谈初衷，只说结果，就是害得我与好友天各一方，恩怨分明，刚好两清。”
倪元簪先前如仙人兵解，留下一件鹤氅遗蜕在船上，瞥了眼再无渡船的江水和渡口，感叹道：“身心久在樊笼，如今复归自然，不曾想反而有些不适应了。”
姜尚真笑道：“如今浩然天下大势已起，你送出那颗烫手的金丹后，就没想着做点什么？比如去见一见隋右边？”
离开藕花福地的，当然不止陈平安身边的“画卷四人”。
老观主身为天底下辈分最老的那一小撮修士，何况还是一位高不可攀的十四境，能够以福地问道洞天，与道祖切磋道法，道法还是很高的。
倪元簪问道：“你就不好奇我要将那金丹送给谁？”
姜尚真一笑置之，收起了那把半月形茶壶，别看不起眼，当年若是真能够一片柳叶斩杀了赊月，当下云窟福地高悬的那轮明月，会是十大洞天、三十六小洞天和七十二福地当中，最为纯粹的一轮月。至于如今，姜尚真说实话，如果不是馋那落魄山的首席供奉，真不乐意去大骊。因为赊月如今就身在陈平安的家乡小镇，凭借一大笔战功，不但被中土文庙认可，在浩然天下开宗立派都绰绰有余。
既然倪元簪都这么说了，并且在先前在船上，死活不愿将蕴藏在黄鹤矶中的珍稀金丹交给崔东山，意味着倪元簪在藕花福地的得意弟子隋右边，确实不是什么有缘人。
姜尚真轻轻摇晃蒲扇，“不过是一件仙兵的花落谁家，还不至于让姜某人好奇。”
结为金丹客，方是我辈人。
但是同样的金丹修士，一颗金丹的品秩，云泥之别，就像一洲好看的女子千千万，能够登评胭脂图登上花神山的女子，就那么三十六位。
倪元簪主动道破天机，“结草为楼，观星望气，古地召亭，渊然千古。”
北地金顶观，道统法脉出自道教楼观一派。壮丽河山百二，以终南为最胜，终南千峰，又以楼观最著名。远古五岳，终南是其一，而且最难寻觅，与三山福地万瑶宗的祖山太山并列。而古地召亭，与终南山又大有渊源脉络，邵姓更是与姜尚真的姜，以及宝瓶洲云林姜氏的姜，都是屈指可数的古老姓氏。
姜尚真啧啧称奇道：“金顶观杜老观主的运道不差啊，徒孙里边出了个邵渊然。我先前就觉得这小子运势处处古怪，好又好得不扎眼，这可比什么年少英发更难得，先找了个愿意倾心栽培自己的好师父不说，又傍上了金顶观这么一条隐藏道脉，最后还能与覆巢之下得以保全的大泉王朝国祚搭上关系，一桩桩一件件，大大小小便宜没少赚，如今又只是坐在家中，就能等到倪老哥主动送去一桩机缘，山上仙缘，果然妙不可言，让姜某人都要眼馋了。只不过对邵渊然这小子是天大好事，对倪老哥就未必了，趟浑水，身不由己，重归樊笼里。”
倪元簪说道：“我知道你对金顶观印象不佳，我也不多求，只求邵渊然能够修道顺遂个一两百年，在那之后，等他跻身了上五境，是福是祸，便是他自己的大道造化。”
“不作保证。”
姜尚真摇摇头，“倪老哥今夜留下竹蒿和鹤氅，果然见面礼不是白送的，早早看出了我那曹沫兄弟与金顶观的脉络纠缠，你们这些隐士高人啊，行事就是喜欢草蛇灰线，让人厌烦。一个修道之人，乘舟沿着那条光yīn长河，岁月悠悠，顺水而下，原本好好的，大家井水不犯河水，结果时不时就要在某处下游渡口处，瞧见同一人的身影，一次两次也就忍了，结果三次四次的没完没了，别说是曹沫，就是好脾气如我，也要觉得没道理。”
倪元簪神sè凝重起来，沉声道：“听家主的意思，这是要出手阻拦我送出金丹？”
姜尚真点头道：“邵渊然只要敢来黄鹤矶，我就让他死在你眼前，你敢去大泉王朝送出金丹，我就让他有命拿金丹补全道意，跻身传说中的丹成一品，偏偏没命破境跻身元婴境。”
倪元簪冷笑道：“你这是觉得东海观道观不在浩然天下了，就可以与老观主比拼道法高低了？”
姜尚真微笑道：“隔了一座天下，姜某人怕个卵？”
倪元簪意味深长道：“哦？春潮宫周道友，豪气干云，一如既往啊。”
姜尚真眨了眨眼睛，斜靠栏杆，身体后仰，蒲扇贴脸半遮面，“莫不是老观主大驾光临云窟福地？”
倪元簪冷笑不已。
一截柳叶，一闪而逝，一道凌厉剑光，从那老蒿师眉心处穿透头颅。
倪元簪伸出手指抵住眉心，一手扶住栏杆，怒道：“姜尚真你狗胆！”
姜尚真大笑不已，“装神弄鬼这种事情，倪老哥确实雏儿得很啊。老观主真要留下一粒心神在浩然天下，岂会浪费在处处与人为善、事事得理饶人的姜某人身上？”
倪元簪长叹一声，神sè黯然道：“我继续留在黄鹤矶，帮你开源福地财运便是。金丹归属一事，你我回头再议。”
姜尚真安慰道：“倪老哥是正人君子，被我这种人算计，反而更能够证明你的光风霁月，何必伤感，应该高兴才对。云窟福地有什么不好的，一门之隔，天壤之别，去了外边的浩然天下，比姜尚真还要小人的精明货sè，茫茫多，路边随处可见，不是韩玉树，就是杜含灵，不然就是芦鹰之流，勾心斗角个个是一把好手，倪老哥劳心费神，太容易吃亏，终究不如在这江上当个渔父，行吟水泽畔，撑船明月中，举世混浊你独清。”
姜尚真使劲点头，“这就对了嘛，寄人篱下就得有寄人篱下的觉悟。对了，今夜新人新事所见极多，又想起一些陈年旧事，让我难得诗兴大发，只是绞尽脑汁才憋出了两句，有劳倪兄补上？”
倪元簪冷笑道：“我看还是算了吧，姜家主才高八斗，我哪敢狗尾续貂，岂不是贻笑大方。”
姜尚真笑道：“如果我没有猜错，倪元簪你终究是藏私了，金丹不赠隋右边，却为这位生平唯一的得意弟子，私自截留了一把观道观的好剑，我就说嘛，天底下哪有不为嫡传弟子大道考虑几分的先生，你要知道，当年我去往藕花福地，之所以浪费甲子光yīn在里边，就是想要让陆舫跻身甲子十人之一，好在老观主那边，取得一把趁手兵器。”
姜尚真鸟瞰江水明月夜，自顾自说道：“我今欲借先生剑，天黑地暗一吐光。”
倪元簪皱眉不已，摇头道：“并无此剑，绝非诓人。”
姜尚真瞥了眼老蒿师，说道：“你这个人就是剑。”
倪元簪怒道：“骂人？”
姜尚真笑道：“倪夫子不用故意如此失态，处处与我示弱。我认真翻过藕花福地的各sè史书和秘录，倪夫子精通三教学问，虽然受限于当时的福地品秩，未能登山修行，使得飞升落败，其实却有一颗澄澈道心的雏形了，不然也不会被老观主请出福地，如果说丁婴是被老观主以武疯子朱敛作为原型去精心栽培，那么湖山派俞真意就该相隔数百年，遥遥称呼倪夫子一声师父了。”
倪元簪感叹道：“风流俱往矣。”
姜尚真知道与倪元簪再聊不出什么花样，就继续掌观山河，看那魏琼仙的镜花水月，以仙人神通，不露痕迹地往螺蛳壳府邸当中丢下一颗小暑钱，笑道：“我乃龙州姜尚真。”
魏琼仙依旧不为所动，只是继续作画，一颗小暑钱，还不至于让一位有望登榜胭脂图的仙子大惊小怪。
所有观看镜花水月的练气士都听到了姜尚真这句话，很快就有个修士也砸钱，大笑道：“赤衣山姜尚真在此。”
又有人跟着砸钱，“鄱阳姜尚真在此！你们这些假的姜尚真，都速速滚出魏仙子的镜花水月！”
如今桐叶洲山上的镜花水月，以地名加个后缀“姜尚真”，很多。
————

拂晓时分，檐下小竹椅上，陈平安闭目养神，双手叠放，掌心朝上，只是分出一粒心神沉浸人身小天地中。
陈平安会心一笑，没来由想起了一本文人笔记上边，关于访仙修道有成的一段描述，是单凭读书人的想象杜撰而成，金丹莹澈，五彩流光，云液洒六腑，甘露润百骸。但觉身轻如燕啄落叶，形骸如坠云雾中，心神与飞鸟同游天地间，松涛竹浪
不绝于耳，轻举飞升约炊许光yīn，蓦然回神，脚踏实地，才知山上真有神仙，人间真有方术。
在太平山那边，十一境的那拳，好像撰写了一部无字拳谱，拳谱一分为二，一半在仙人遗蜕韩玉树身上，一份嵌在陈平安自身山河中。
先前在竹海茅屋那边酣睡，陈平安其实就一直在潜心钻研拳谱，招式，气势，神意，层层递进，从拳理到拳法，无一遗漏，大受裨益。
武道十境，不愧是止境，气盛、归真和神道三重楼，一层之差，悬殊如之前的一境之差。
所以十一境的半拳，就能让十境气盛的陈平安只有招架之力，而毫无还手之力。
陈平安收起一粒心神，又恰似一场远游归乡，缓缓退出人身脉络的万里山河，以心声说道：“醒了？”
崔东山坐起身，睡眼惺忪，揉了揉眼睛，有些迷糊，伸了个大懒腰，“大师姐还在睡啊？怎么跟个孩子似的。”
陈平安点头轻声道：“她心弦紧绷太久了，先前乘船过河的时候，大睡一场，时间太短，还是远远不够。”
崔东山侧身而躺，“先生，此次归乡宝瓶洲途中，还有将来下宗选址桐叶洲，糟心事不会少的。”
“我站道理就是了。”
陈平安抬起一只脚，悄然落地，缓缓道：“世道大抵还是那么个世道，讲理容易让人厌烦，学剑练拳所为何事，自然是为了让人耐心更好，从一个字都不愿意听，变得拗着性子愿意听几句，从原本的只愿意听几句牢骚，变成愿意从头到尾听完。”
崔东山欲言又止。
陈平安笑道：“亲疏有别，人之常情，在所难免，我会把握好分寸。”
陈平安站起身，开始六步走桩，出拳动作极慢，看得崔东山又有些睡意。
“不是担心这个。”
崔东山摇摇头，有些灰心丧气，“老王八蛋丧心病狂，将我拘押软禁在了大渎祠庙里边好多年了，我费尽心思都脱困不得，是直到去年末，我才从担任庙祝的林守一那边，得到一道敕令，准许我离开祠庙。等我露面，才发现老王八心狠手辣得一塌糊涂，连我都坑，所以如今我其实除了个境界，什么都没剩下了，大骊朝廷好像就根本没有崔东山这么一号人物出现过，我失去了所有大骊王朝明里暗里的身份，老王八蛋是故意让我从从一洲形势的局内人，在收官阶段变成一个彻头彻尾的局外人，又从半个落魄山局外人，变成真真正正的局内人。先生，你说这家伙是不是脑子有病？”
陈平安摇头说道：“是为你好，也是为落魄山好。不然看似事事占据先手优势，实则与大骊处处牵扯不清，反而不清爽。到时候我与大骊讲道理，大骊与我谈香火情，我与大骊谈是非，大骊与我说大局，那才麻烦。”
崔东山无奈道：“道理我懂，来见先生之前，我也是这么安慰自己的，但是当先生说到那个万瑶宗的韩玉树，我就又开始提心吊胆了，能够让一位仙人不惜拼了祖宗基业不管，也要决意与先生分出个生死，以此换取功劳，说明什么，说明韩玉树身后，最少站着一两位飞升境大修士，怕就怕连中土文庙都抓不到他们的把柄。我可以断定，在前些年里，老王八蛋分明是对此有所察觉的，却故意不与我说半句。”
“没事，这笔旧账，有的算，慢慢来，我们一点一点抽丝剥茧，不用着急。撼大摧坚，徐徐图之，就当是一场凶险万分的解谜好了。我之所以一直故意放着清风城和正阳山不去动它，就是担心太早打草惊蛇，不然在最后一次远游前，按照当时落魄山的家底，我其实已经有信心跟清风城掰手腕了。”
陈平安随心所欲停下才走了一半的走桩，坐回小竹椅，抬起手掌，五指指肚相互轻叩，微笑道：“从我和刘羡阳的本命瓷，到正阳山和清风城的真正幕后主使，再到此次与韩玉树的狭路相逢，极有可能还要加上剑气长城的那场十三之战，都会是某一条脉络上分岔出来的大小恩怨，同源不同流罢了，刚开始那会儿，他们肯定不是存心刻意针对我，一个骊珠洞天的泥瓶巷孤儿，还不至于让他们如此看重，但是等我当上了隐官，又活着返回浩然天下，就由不得他们不在乎了。”
崔东山神sè古怪，探头探脑望向裴钱那边，好像是希望大师姐来捅马蜂窝。
陈平安疑惑道：“怎么，刘羡阳已经跟清风城、正阳山卯上了？”
崔东山摇摇头，然后怯生生道：“是老厨子把整座狐国都给搬到了莲藕福地。”
陈平安愣了半天，哭笑不得，无奈道：“狐国之主沛湘是元婴境吧？那么好骗？清风城许氏安插在狐国的后手呢，隐患解决掉了？”
“当然不好骗，只是老厨子对付女子，好像比姜老哥还厉害。”
崔东山使劲点头，“至于那个隐患，确实被我和老厨子联手摆平了，有人在沛湘神魂里边动了手脚。此人极有可能就是那……”
说到这里，崔东山脸sè微白，汗流浃背，伸出一根手指抵住眉心。
“一些个念头，封禁如封山，与自己为敌最难敌，既然自己不让自己说，那么不能说就干脆别说了。”
陈平安伸手拍了拍一旁的躺椅把手，示意崔东山别危难自己，笑着说道：“关于这个幕后人，我其实早就有了些猜测，多半与那韩玉树是差不多的根脚和路数，喜欢暗中操控一洲大势。宝瓶洲的剑道气运流转，就很奇怪，从风雷园李抟景，到风雪庙魏晋，可能还要加上个刘灞桥，当然还有我和刘羡阳，显然都是被人在情字上动手脚了，我早年与那清凉宗贺小凉的关系，就好像被月老翻检姻缘簿子一般，是偷偷给人系了红绳，所以这件事，不难猜。七枚祖宗养剑葫，竟然有两枚流落在小小宝瓶洲，不奇怪吗？而且正阳山苏稼昔年悬佩的那枚，其来历也云山雾罩，我到时只需循着这条线索，去正阳山祖师堂做客，稍稍翻几页老黄历功劳簿，就足够让我接近真相。我现在唯一担心的事情，是那人等我和刘羡阳去问剑之前，就已经悄悄下山云游别洲。”
崔东山竟是一咬牙，双指弯曲，竟是想要从神魂当中剐出一粒被“自己和崔瀺”关门紧锁的心念。
陈平安双指并拢，轻轻一敲躺椅把手，以拳意打断了崔东山的那个危险动作，再一挥袖子，崔东山整个人立即后仰倒去，贴靠着椅子，陈平安笑道：“我也就是没有一把戒尺。”
崔东山吐出一口浊气，“学生没用。”
陈平安说道：“知道我最佩服阮师傅的一点是什么吗？是阮师傅收取弟子，看重心性之外，他还觉得收取弟子，就是师父传道给弟子，弟子安心练剑即可，不是为了一座门派与人吵架，或是抱团打架，能够人多势众。我觉得阮师傅这一点，最值得让人钦佩。师父领进门修行在个人，进门修行的弟子，不是全然不顾祖师堂名誉，而是无需刻意计较那师徒名分，为此意气用事。说到底，修行还是个人事。落魄山上，我不会觉得裴钱必须像谁，都不必像我，落魄山也无需人人像我或是像裴钱。这一点，你当年其实就早已经说得很透彻了。行了，你说件开心的事情。”
崔东山侧过身，双手掌心相抵，贴在脸颊上，整个人蜷缩起来，意态慵懒，笑呵呵道：“先生，如今莲藕福地已经是上等福地的瓶颈了，财源滚滚，收益极大，虽然还远远比不得云窟福地，但是相较于七十二福地里边的其它上等福地，绝不会垫底，至于所有的中等福地，哪怕被宗字头仙家经营了数百年上千年，一样无法与莲藕福地媲美。”
陈平安却没有太多喜悦，反而有些不踏实，崔东山善解人意，赶紧递过去一部出自韦文龙之手的账本，“是我被关押在济渎祠庙之前，拿到手的一部老账本了。”
陈平安看过了莲藕福地如何跻身上等福地的来龙去脉，松了口气，天时地利人和兼具，
只不过难免又欠下不少的人情。无妨，山上的人情往来，不像山下，本就不用计较十几二十年的光yīn流逝。
福地之内，山水神灵，鬼狐仙怪，花妖木魅，天材地宝，文武气运，仙家机缘，层出不穷，纷纷现世。
陈平安眼神熠熠，一边仔细翻看账簿，一边随口询问道：“大渎？是大骊为了让稚圭走水化龙？”
崔东山轻声道：“那条贯穿宝瓶洲中部的大渎，名为齐渡。”
陈平安停下手上翻书页的动作，点点头，神sè平静，继续翻过书页，语气没有太多起伏，“记得当年李槐他们几个，人手都得了个字帖。不然我不会剑气长城那边，那么果断就与稚圭解契了。为了做成解契一事，代价不小。”
崔东山有些可惜，“如果先生不曾解契，如今就可以获得一笔源源不断的水运馈赠，此后百年千年，都可以在落魄山上，好似稳坐钓鱼台，每天坐收红利，就算稚圭她不乐意给也得给。”
陈平安不以为意，玩笑道：“讲道理，做好人，竟然也是要让人额外付出代价的，这个道理本身，我当初一开始知道的时候，确实有些难以接受。只不过经历人事稍多，真正想通，真心接受了，反而更容易看得开诸多揪心事。正因为道理不好讲，好人不容易当，所以愈发可贵嘛。”
崔东山喃喃道：“天下事不过得失二字，得失再分出个主动被动，就是世道和人心了。”
陈平安点头道：“有理。”
纳兰玉牒和姚小妍两个一起走出屋子，来到这边。
陈平安伸出手指在嘴边，示意不要大声说话。
裴钱依旧在熟睡。
纳兰玉牒以心声言语道：“曹师傅，今儿咱们要不要去砚山的？如果有事的话，明儿一早再去。”
陈平安点头道：“要去的，等会儿动身前，我与你打招呼。”
纳兰玉牒带着姚小妍告辞离去，去欣赏那些堆积成山的砚材。
陈平安看着那座石材小山，沉默片刻，犹豫了一下，以心声问道：“你知不知道一个叫赊月的女子？听说如今在咱们宝瓶洲？”
崔东山点头道：“知道啊，与小米粒关系很好。先生，为什么问这个，是与她认识？”
陈平安摇摇头，“不认识。”
崔东山刚要多说几句，陈平安已经笑道：“以后记得时常提醒我，在跟自己人闲聊以及与人切磋问心之外，一定要少说几句怪话惊人语。落魄山被你和裴钱两个带偏的风气，唯一的好处，大概就是让我对于旁人的任何恭维，已经相当相当的敬谢不敏了。”
先前黄衣芸在黄鹤矶那边，有问拳的架势。
黄衣芸本身没什么，问拳自有她必须问拳的理由，陈平安对黄衣芸和蒲山云草堂，依旧观感很好。一个大可以安心砥砺自身武道的纯粹武夫，愿意为一洲山河做点什么，以至于不惜押上整个蒲山的荣辱沉浮，当然很了不起。其实陈平安之所以不愿意“接拳”，还有个连姜尚真都没有猜到的理由。剑气长城的女子，其实也有许多豪杰。桐叶洲止境武夫黄衣芸，以及之前海上偶遇的流霞洲女子仙人葱蒨，都让陈平安恍若重返剑气长城。
但是那些从螺蛳壳府邸里走出的山上旁观者，一个个眼神炙热，充满了期待，所有看客唯一在意的事情，只是问拳结果，谁胜谁负谁生生死。不单单是旁人凑热闹不嫌风波大那么简单，问拳伤人，甚至是打死人，尤其是黄衣芸出手，好像就成了一件很不值得追问个为什么的事情，理所当然，天经地义。
“对对对，先生所言极是，一门慎独功夫，深厚得可怕了，简直比武夫止境还要止境。”
崔东山见机不妙，赶紧顺着话题岔开话题，“就像郁泮水那个臭棋篓子，与人下棋的时候，旁观者喝彩声很多，可劲儿拍手叫好，最可怕的是那些旁观者，真心觉得在棋盘上昏招不断的郁老儿，下出了什么了不起的神仙手。郁老儿还好说，知道个自己到底有几斤几两，但是世道里边，多少个只是有那一技之长的，久而久之，真就误以为自己技技皆长了，修道有成的，几天不见，下棋成了国手，又隔了几天，又多了个丹青圣手，到了山下随便说几句，就成了纵横捭阖的长短家，妙语连珠的清谈家，随便说个不好笑的笑话，能赢得满堂喝彩，酒桌上所有人都在那儿捧腹大笑。”
陈平安转过头，笑着不说话。转折生硬了些。
崔东山哀怨道：“大师姐，这就不厚道了啊。”
裴钱其实已经醒来，只是依旧装睡。
崔东山不依不饶道：“大师姐，醒醒，按照约定，你得帮着玉牒去将那座砚石小山，分出个三六九等了。”
裴钱只好睁眼，打了个哈欠，可她还是躺着不动。
姜尚真来了。
裴钱就站起身，走向纳兰玉牒那边，帮忙分出一堆石材的品秩高低。
陈平安打算今天走一趟老君山，至于储君之山的砚山，当然不会错过。
姜尚真进入此地，手里边拎着一只一只竹黄笔筒，崔东山眼睛一亮，阔绰阔绰，不愧是义薄云天的周老哥。
姜尚真笑道：“与山主打个商量，砚山就别去了吧。”
陈平安笑道：“凭啥不让去？我可没有让福地如何为我破例。只是按照规矩上山下山。”
姜尚真抬起手中那只竹雕笔筒，一本正经道：“在商言商，这桩买卖，福地明摆着会亏钱亏到姥姥家，我看不过去。”
陈平安从云窟福地挣钱，姜尚真心里边确实难受。
纳兰玉牒那小姑娘的一件方寸物，还好说，裴钱呢？崔老弟呢？年轻山主呢？！哪个没有咫尺物？何况那几处老坑洞，经得起这仨的翻腾？
只要给这伙人登上了砚山，就陈平安那脾气，真会搬走半座砚山的美石良材！而且眼睛都不带眨一下的。
但是姜尚真自己花钱，心里边痛快。虽说赠送出这只等同于一座山水秘境的竹黄笔筒，姜尚真如此花钱，只会比福地砚山亏钱更多，却是两回事。
是先前陈平安养伤的那处山水秘境。
陈平安笑纳了，将笔筒收入袖中。要当首席供奉，没点诚意怎么行，霁sè峰祖师堂议事，他还得力排众议呢。
这处茅屋掩映竹海中的山水秘境，风景秀美，陈平安有些私心，打算回了落魄山后，让魏檗帮忙与山根
水运衔接，当做自己用来闭关修行的修道之地。
白玄破天荒说要勤勉练剑，最后就只有纳兰玉牒，姚小妍和程朝露三个，跟着陈平安他们一起去往老君山。
姜尚真倒是答应了三个孩子去砚山继续碰运气。
一行人离开云笈峰，去了老君山，走入那幅万里山河图，裴钱说要与纳兰玉牒一起，陈平安点头答应下来，虽说在这云窟福地，不会有什么意外，但是有裴钱在孩子们身边……想到这里，陈平安怔怔出神，什么时候裴钱都可以为他人护道了？裴钱什么时候变得不是一个孩子了，所以陈平安忍不住望向那位开山大弟子的背影，说了句很多余的言语，“你自己也要小心。遇到事情，就找师父。”
裴钱转过头，咧嘴而笑，做了个往额头上轻轻一拍的动作。
在老君山之巅的那幅万里山河画卷当中，上百处山水形胜之地，陈平安不惜耗费足足半天光yīn，从最南端的渝州驱山渡，一路往北游历，一一走过，逛了个遍。
陈平安期间逛了昔年未曾真正踏足的大泉蜃景城，当然还有那北方大门派的天阙峰和金顶观，尤其是金顶观，陈平安几乎没有缩地山河，行走极慢，最后首次重新返回一地，站在一处桃叶之盟的金顶观藩属山头，陈平安不再挪步，取出一块云窟姜氏颁发的老君山特有玉牒，运转一丝丝灵气浇筑几个玉牒上边篆刻的地名，最终山河图中十余处仙家山头，蓦然变大，拔地而起，陈平安手持玉牒，大地之上，又有十多处风水宝地一一矗立而起，环顾四周，最终撤去一部分灵气，将半数山头景象，一一缩退回画卷当中。
陈平安手心抵住狭刀斩勘，轻轻敲击刀柄，陷入沉思。
避暑行宫藏书极丰，陈平安当初独自一人，花了大力气，才将所有档案秘笈一一分门别类，其中陈平安就有仔细翻阅云笈七签二十四卷，当中又有日月星辰部，提及北斗七星之外，犹有辅星、弼星“两隐”。浩然天下，山泽精怪多拜月炼形，也有修道之人，擅长接引星斗浇筑气府。
但是在万年之中，北斗逐渐出现了七现两隐的奇怪格局，陈平安翻过老黄历，知道真相，是礼圣当年带着一拨文庙陪祀圣贤和山巅大修士，联袂远游天外，主动寻觅神灵余孽。
亚圣一脉，折损极多。龙虎山大天师也陨落在天外。
辅、弼两星之所以会莫名其妙隐去，就是因为它们曾经是大修士和远古神灵的厮杀战场之一。
崔东山蹲在陈平安脚边，白衣少年就像一大朵在山巅落地歇脚的白云。
“这个久闻其名不见其面的杜老观主，神仙气十足啊。”
陈平安笑道：“小龙湫之所以没有参加桃叶之盟，什么推衍古镜残余道韵，重新炼制一把明月镜，既是实打实的好处，同时又是个障眼法，小龙湫说不定私底下早就与金顶观接触了，一旦被小龙湫成功占据太平山，再转去与金顶观缔结山盟，又能获得某个承诺，暗中攫取一笔利益，最赚的，还是金顶观，这座护山大阵只要成形，可是囊括了小半座桐叶洲，足可媲美你们玉圭宗的山水阵法了吧？”
“差不多是真相了。”
姜尚真点头道：“若是没有包括太平山和天阙峰，换成其它两座山头替代，只能算是一般的七现两隐，哪怕凑成了北斗九星的法天象地大格局，还是稍稍差了点，毕竟金顶观只有一座，底子也不够雄厚。”
“已经很惊世骇俗了。杜含灵一个元婴境修士，金顶观一个宗门候补，就这么敢想敢做，厉害的厉害的。”
陈平安啧啧道：“杜含灵不愧是你们桐叶洲的山上君主，既当了乱世之枭雄，能够明哲保身，又成了治世之豪杰，可以乘势崛起。葆真道人和邵渊然好福气，摊上这么个好观主。”
姜尚真感慨道：“我与山主，英雄所见略同。”
崔东山翻了个白眼。
陈平安缓缓道：“太平山，金顶观和小龙湫就都别想了，至于天阙峰青虎宫那边？陆老神仙会不会顺势换一处更大的山头？”
姜尚真笑道：“陆雍是咱俩的老朋友啊，他是个念旧之人，如今又是极少数能算从别洲衣锦还乡的老神仙，在宝瓶洲傍上了大骊铁骑和藩王宋睦这两条大腿，不太可能与金顶观结盟。”
陈平安双手笼袖，眯眼道：“枢为天，璇为地，玑为人，权为时，其中又以天权最暗，文曲，刚好是斗身与斗柄衔接处。”
姜尚真笑问道：“山主跟金顶观有仇？”
陈平安的想法却极其跳跃，反问道：“大泉王朝有座郡城，名为骑鹤城，相传古代有仙人骑鹤飞升，其实就是一座小山头，四周地盘，寸土寸金，与那倪老先生，有没有关系？”
当年在那骑鹤城内，还有过一场少年武庙借刀的风波。
当然也曾遇到过一位极懂人情世故的土地公，陈平安当时本想要送出一颗小暑钱作为酬劳，只是老先生没收。
至于杜含灵的嫡传弟子，葆真道人尹妙峰，以及徒孙邵渊然。陈平安对这两位身为大泉供奉的师徒都不陌生，师徒二人，曾经负责帮助刘氏皇帝盯住姚家边军。只不过陈平安暂时还不清楚，那位葆真道人，前些年已经辞去供奉，在金顶观闭关修行，依旧未能打破龙门境瓶颈，但是弟子邵渊然却已经是大泉王朝的头等供奉，是一位年纪轻轻的金丹地仙了。
姜尚真抚掌大笑，“山主这都能猜到！”
确实是那位藕花福地倪夫子，“飞升”来到浩然天下的气象余韵，才造就出那处被后世津津乐道的仙人遗址。
陈平安说道：“当年在大泉王朝被人围猎截杀，事后总觉得不太对劲，我怀疑金顶观其实参与其中了，只是不知为何，始终没有露面。联系如今桐叶洲的形势，一场大战过后，竟然还能被杜含灵精心挑选出七座山头，用来打造大阵，我都要怀疑这位老观主，当年与蛮荒天下的军帐是不是有内幕勾结了。”
姜尚真道：“当然可以如此猜测，但是没有任何证据，丁点儿蛛丝马迹都没有。”
陈平安笑道：“放心，我又不傻，不会因为一个都没见过面的杜含灵，就与半座桐叶洲修士为敌的。”
如今的杜含灵，境界是不高，但却是桐叶洲山上修士的人心所向。与金顶观为敌，就等同于与整个桃叶之盟为敌。
陈平安问道：“有没有这幅山河图的摹本，我得再多看看，下宗选址，事关重大。”
相信姜尚真肯定已经猜出了自己的心思，何况与这位自家供奉，没什么好藏掖的。
说不定先前叶芸芸在黄鹤矶的出现，都是姜尚真有意为之，为落魄山和蒲山牵线搭桥。
姜尚真说道：“如果有山河摹本，就比较犯忌讳了，不过我可以让人赶工临摹出来。”
陈平安就将一句话咽回肚子，本来想说自己可以掏钱买。
一行人离开老君山地界，御风去往相隔十数里的砚山，陈平安信守承诺，没有上山搜刮，只是在山脚耐心等人。
崔东山得了自家先生的一句心声提醒，突然大声开口说道：“先生，一个名叫赊月的姑娘，如今在龙须河畔的铁匠铺子住下了，与刘羡阳好像关系挺好的。”
陈平安转过头，望向姜尚真。
陈平安本以为那赊月就只是去过家乡附近，还真没想到会是这般田地。就刘羡阳那德行，甭管与那赊月有什么还是暂时没什么，等到自己回了落魄山，能好受？
姜尚真装傻扮痴，大手一挥，将功补过道：“上山！我晓得两处老坑洞，所藏砚材极美。”
陈平安伸出手。
姜尚真疑惑道：“山主这是？”
陈平安微笑道：“与你借几件咫尺物啊。”
姜尚真认命，开始翻检袖子，不曾想陈平安突然说道：“东山，隔绝天地。”
崔东山立即以飞剑金穗圈画出一座金sè雷池，陈平安将那韩玉树的仙人遗蜕从袖中抛出，姜尚真大笑一声，收入袖里乾坤当中的一件咫尺物，以后行走江湖，就多了一副绝佳皮囊。
陈平安提醒道：“在某些你觉得时机成熟的关键时刻，就以韩玉树面目现身一次，而且务必是在洞天福地之内，绝对不要出现在浩然天下。时日一久，万瑶宗祖师堂和韩绛树那边，肯定会起疑心。事先说好，这件事，风险极大，当我欠你一个人情。至于这副仙人遗蜕，以及半部拳谱，就当是报酬了。”
姜尚真笑道：“我心里有数。”
陈平安到底没有登上砚山，裴钱一行人下山，满载而归。
纳兰玉牒一路蹦蹦跳跳下山，到了山门口，故意抱怨道：“裴姐姐咋个这么穷，都没有方寸物傍身呢。”
裴钱笑呵呵点头。
姜尚真一脸恍然。
陈平安揉了揉眉心，小姑娘画蛇添足了，江湖经验还是浅了些。
一起回了云笈峰，姜尚真告辞离去，去让人临摹山河图，崔东山跟着去凑热闹。
陈平安看着地上又堆出一座更大的砚山，有些无话可说，白玄见那崔东山没影了，立即双手负后，大摇大摆走出屋子，来到陈平安身边站着，勤勉练剑？小爷这资质，这悟性，需要吗？
陈平安喊来程朝露，再与裴钱招手道，“来帮他喂拳？”
裴钱挠挠头，“还是师父来吧，我哪里会教拳。”
陈平安笑了笑，喊上白玄，带着程朝露走到一处空地，开门见山道：“学拳要学会听拳。”
白玄嗯了一声，点点头，“不错，有那么点嚼头，曹师傅果然还是有点学问的，小厨子你要好好听着。”
忙着分开砚山的裴钱转过头，望向那个白玄。
白玄察觉到裴钱的视线，疑惑道：“裴姐姐，做啥子？”
裴钱微微一笑。
如今还不清楚这里边轻重利害的白玄，对裴钱报以微笑。
陈平安继续道：“习武是否登堂入室，就看有无拳意上身。何谓拳意上身，其实并不虚无缥缈，无非是记性二字。人的血肉筋骨经脉，是有记性的，学拳想要有所成，得先能挨得住打，不然拳桩招式再多，都是些纸糊的花架子，所以练拳又最怕挨了打却不记打。”
纳兰玉牒顾不得挑选砚石，赶紧取出纸笔开始抄录。
裴钱摸了摸小姑娘的脑袋。
陈平安转头望向白玄，“我会压境，你只管倾力祭出飞剑，不要怕伤人。”
白玄本来想说一句小爷是怕一剑砍死人。
只是看那曹师傅的笑眯眯眼神，就立即收起话头，乖乖咽回肚子。
陈平安一个脑袋偏移，白玄的飞剑一掠而过。
白玄飞剑绕出一个大弧，一剑刺向陈平安的眉心。
陈平安这次却纹丝不动。
白玄皱眉道：“你怎么知道我会停下飞剑？再说了，就不怕我临时改变主意吗？”
陈平安伸出一根手指，轻轻拨开眼前的那把飞剑，指了指白玄，然后对程朝露说道：“听拳，第一层，是确定一拳来路、轻重、去势，第二层，是观人，看那递拳之人的胳膊、肩头，拳架，拳意，眼神，脸sè，甚至是他的心思。第三层，是精准计算天时地利人和，皆要去‘听’得仔细真切。”
小胖子与白玄轻声说道：“就算你改了心意，曹师傅一样知道的。只是曹师傅因为知道你没改主意，所以才没动。”
陈平安笑道：“对的。”
白玄冷笑一声，双手负后，缓缓而走，学陈平安言语道：“同理啊，与人武学技击，切磋搏命都是如此，那么与人问剑一场也一样，不能只盯着对方的拳脚或是飞剑，得分出心思，捉对厮杀，与人争胜，这是一个极其复杂的棋局，判断对方的来路，神通术法，法袍几件，攻防法宝，境界高低，灵气多寡，是否兼修旁门左道，压箱底的杀手锏，到底用过没有，用完没有，等等，都是需要小心琢磨的学问，心思急转，一定要比出拳出剑更快，最终，是为了让武夫和剑修，达到一个未卜先知的境地。”
程朝露听得一愣一愣的。
陈平安伸手一拍白玄的脑袋瓜子，称赞道：“可以啊，确实有悟性，比我刚学拳那会儿强多了。”
白玄摆摆手，“一般水准，不值一提。”
裴钱笑道：“不学拳可惜了。”
白玄笑嘻嘻抱拳，“有机会与裴姐姐切磋切磋。”
裴钱笑眯眯点头，“好说好说。”
陈平安也不拦着白玄一个劲往某本账簿上蹦跶留名，估计等白玄将来到了落魄山，就会逐渐明白自己如今是何等的英雄气概了，陈平安让程朝露来回走桩，在旁指点一些拳架细节上的缺漏。
程朝露其实学拳不慢了，陈平安让小胖子继续走桩，自己去竹椅那边躺着休息。
裴钱坐在一旁小竹椅上，欲言又止。
陈平安笑问道：“有事？”
裴钱眼神晦暗不明，低头道：“我见过一座仿造白玉京了。”
陈平安疑惑道：“然后？”
裴钱双拳紧握，“听师父的，不可以多看他人心境，所以身边亲近人的心境，我最多只看过一次，老厨子的，也是只有一次。”
比如崔东山的心境景象，是那深潭幽幽，岸边有一本本散落在地的金sè书籍。比如老厨子朱敛的腥风血雨，唯有一座高楼屹立，有人居高凭栏而立。
而在朱敛还乡之时，曾经与沛湘笑言，谁来告诉我，天地到底是否真实。还曾感慨一句“梦醒是一场跳崖”。
贵公子朱敛，其实早在第一次游历江湖，村野酒店外，与路边狗看了一眼，便此生再难释怀，好像梦里不知身是客，流水落花春去也，天上人间，明月高楼。
这些事情，陈平安都不清楚。裴钱也不清楚，裴钱就只是看到了那座大骊王朝的仿造白玉京，就再难心安。
陈平安想了想，双手笼袖，神sè自若，抬头望向天幕，轻声笑道：“你要相信老厨子，我会相信朱敛。”
裴钱如释重负，“我相信师父。”
陈平安点点头，“准备回家了。”
					