第七百五十五章 做客
离开云窟福地之前，陈平安带着裴钱走了一趟黄鹤矶，主动拜访叶芸芸。
陈平安覆了一张中年男子的面皮，头别玉簪，青衫长褂，收起了狭刀和养剑葫，腰间只悬了一块斋戒牌。
裴钱则是一身干净利落的黑衣，竟然还是一件法袍，用来稍稍遮掩拳意。
她将马尾辫盘成了个丸子头，露出高高的额头，很清爽。
崔东山跟着姜尚真乱逛去了，不知道在何处忙活些什么，陈平安就没喊他。
腰系斋戒牌，无视山水禁制，在一处高楼以心神巡视四周的修士，确定斋戒牌无误后，就没继续打量那两人。
陈平安带着裴钱走入那螺蛳壳做道场的黄鹤矶，宽阔的大街，连绵的高门宅邸，让陈平安有片刻的失神。
找到叶芸芸的住处，陈平安捻起兽面衔环，轻叩三下，一位眉目婉约、眼神湛然的符箓美人开了门，与两位客人施了一个万福，柔声道：“两位仙师，请随我来。”
她得了叶芸芸的授意，领着师徒两人一路穿廊过道，一步一景，移步换景，眼中除了美景，其实更是神仙钱。
黄鹤矶大小府邸内，三百余位符箓傀儡美人，皆出自玉芝岗，据说光是这笔买卖，就曾经让玉芝岗赚了个钵满盆盈。玉芝岗遭遇那场灭顶之灾，已经彻底断了香火，所以玉芝岗淑仪楼秘制的符箓美人，就此失传。
宝瓶洲清风城许氏的狐皮美人，好像也莫名其妙没了。清风城对外宣称是狐国需要封禁百年，让不少的仙家门派惋惜不已，尤其是宝瓶洲精通商贾之道的那拨山上势力，更是扼腕痛惜，不然与转手高价卖给桐叶洲，获利极大。
裴钱微微皱眉，聚音成线密语道：“师父，黄衣芸的架子有点大。”
搁在自家的落魄山，就绝不会如此敷衍待客。
陈平安打趣道：“我看你架子也不小。”
裴钱闷闷道：“我如果一个人来此敲门，这边哪怕不开门都无所谓。可是师父都亲自登门了，叶芸芸怎么都该露个面。身为止境武夫，气量真不大。”
陈平安笑道：“出门在外，天高地阔的，别太把自己当回事。”
裴钱为师父打抱不平，结果还挨了一顿训，她反而挺开心的。
符箓美人带着师徒二人走到了一处幽静院落，月洞门，里边竹影婆娑，她笑道：“到了。”
陈平安与她道了一声谢，撕了所覆面皮，以真实面容示人。走过那条竹林小径，视线豁然开朗，有一座面阔九间的建筑，碧绿琉璃瓦覆顶，只不过没法跟陈平安当年在北俱芦洲捡到的琉璃瓦媲美，后来在龙宫小洞天，陈平安还凭借那几片琉璃瓦，与火龙真人做了笔以谷雨钱计数的买卖，打五折，火龙真人好像要转手卖给白帝城琉璃阁。
所以说长辈缘这种事情，还真不是天上掉下来的。
院子极大，可以当演武场用，薛怀正在与郭白箓切磋，薛怀是远游境，所以压了一境。
郭白箓弱冠之龄，跻身金身境不久，却是以接连以最强二字跻身的六境和七境。
所以双方问拳，不存在谁欺负谁。
叶芸芸站在檐下，在指点两人出拳。
蒲山叶氏子弟的年轻女修，叶璇玑站在一旁，身穿一件龙女仙衣湘水裙，手腕上系着一串渌水坑虬珠炼化而成的掌上明珠。
难怪姜尚真与蒲山云草堂关系好。
陈平安在院门口那边止步，抱拳行礼。
叶芸芸抱拳还礼。
陈平安没有绕过院子演武的两人，去往檐下，而是就此停步不前，收拳后轻轻伸出手掌，示意叶芸芸继续为两位晚辈指点拳术。
叶芸芸点点头，也不与这曹沫客气。
至于说两个比郭白箓更外人的别洲武夫，会不会因此偷拳，叶芸芸还不至于如此小觑曹沫。
裴钱没有仔细看那两人切磋，更多视线，放在风景上。
陈平安倒是不去刻意回避双方问拳，机会难得，可以大致判断出武圣吴殳和云草堂的拳理。
不过这终究还是境界高了的关系，不然搁在陈平安只是三五境那会儿，估计只要对方不介意，陈平安都能请求双方出拳慢些，不然自己看不清楚。
所以陈平安留心的，不是双方的拳桩招式，而是纯粹武夫身上的那么“一点意思”，这一点意思，又分两种，一种是师传拳种的神意，源头活水从何而来，一种是武夫心性，好似一块心田，决定了一位纯粹武夫能够承载多少的拳意流水，以及脚下所走武道的宽窄，武学成就大致有多高。至于这点意思之外，无非就是武夫体魄的坚韧程度了，是否纸糊，其实挨上一拳，就知道答案。
陈平安与裴钱心声言语道：“天底下武夫学拳，不过是打人与被打两事，最终的追求，无非是个‘我比你多出一拳’。”
裴钱自然听得明白。
陈平安笑问道：“若是让你压境，与那郭白箓问拳？”
裴钱实诚道：“一拳撂倒。前提是神人擂鼓式，就相当于一拳。如果换成其它拳招，估计要两三拳。”
陈平安刚要说话，裴钱赶紧补充道：“师父，我是说自己压境在六境，可没说看不起那武圣嫡传，掉以轻心就压境在五境啊。”陈平安微微一笑，故作镇定，云淡风轻很从容。
其实他方才的意思是说让裴钱压境在金身境，与郭白箓同境切磋技击。
难聊。
喂个锤子的拳。
以前在剑气长城，隐官大人对于自己万一能够返乡，最为心心念念的几件事情之一，就是一定要好好压境，在那竹楼二楼，为开山大弟子喂拳一场。从哪里跌到就从哪里爬起，现在看来，好像只要自己敢压境喂拳，就是从哪里站起来，又从哪里跌倒？这怎么行。
裴钱感叹道：“我又不是师父，压境与人对敌一事，总也做不好。”
陈平安保持微笑，道：“那就再接再厉，不然还要师父做什么。你不用刻意不去看拳，反而有此地无银三百两的嫌疑，光明正大看就是了，叶芸芸不会介意的。说不定以后郭白箓会主动到落魄山，找‘郑钱’问拳的。”
裴钱挠挠头。
蒲山云草堂的拳法，极其玄妙，讲究一个走桩拳路如步罡踏斗，研习此拳，如同修行，蒲山祖师堂珍藏有十数幅阵图，诸多拳桩拳招，都是从仙人图中演化而出，出手要求拳打卧牛之地，一丈之内分胜负。与敌交手，狭路相逢，快攻直取，蒲山武夫的进退步伐，少且快，拳招简练，势大力沉，任何一个入门的拳架拳招，需要蒲山武夫反复演练数万次甚至数十万次，日积月累，拳意叠加，故而一旦出手，近乎本能，很容易先发制人，而且擅长与敌“换拳”，却是要我之递出三两拳，只换取他人一拳在身，作为云草堂武夫独有的“待客之道”。
若是同境武夫之间的搏命，蒲山武夫被誉为“一拳定生死”。
这也是姜尚真要求叶芸芸不可轻易与武圣吴殳切磋的根源所在，吴殳拳重到了几乎没有武德可言的地步，叶芸芸的拳脚，一样不轻，极其狠辣。
北俱芦洲止境武夫王赴愬，就曾说雷公庙沛阿香打拳像个娘们，云草堂叶芸芸出拳像个爷们，阿香不嫁给黄衣芸当媳妇真是可惜了。
裴钱稍稍用心几分，看过那场问拳后，忍了忍，忍了又忍，还是没忍住，与师父悄悄说道：“郭白箓出拳漂亮，对敌也老道，但是真心挨不了重拳，按照师父的说法，就是学拳只学了一半，若是碰上了略占下风的生死厮杀，郭白箓会有大麻烦的。而这个薛怀，拳太死了，竟然压境一事都做得八面漏风，以至于凝滞拳意。师父，武圣吴殳和黄衣芸是不是没有用心教拳喂拳啊？”
陈平安无奈道：“多看少说。”
裴钱哦了一声。
郭白箓是吴殳开山大弟子，极有可能还会同时是关门弟子，所以尽得吴殳拳法真传。
薛怀也是备受叶芸芸器重的嫡传，一场耗费半炷香的问拳，双方真正交手机会，其实就三次，而且双方拳路，质朴无华，几乎没有什么明显的桩架，简而言之，就是都很不江湖武把式，不胡乱跳跃逛荡，不随意拉开身架，嘴上没有咋咋呼呼，落在看热闹的外行眼中，自然也就没啥看头，
若是只学了两家拳架，不得其意，那么在江湖上开个武馆，保证会没生意，要穷得揭不开锅。
叶芸芸说道：“都先休息一炷香，等下薛怀不用压境。”
薛怀和郭白箓同时后撤一步，与对方抱拳致礼。
进了府邸大堂，主客各自落座。
薛怀和郭白箓依旧留在外边。
叶璇玑备好茶水，是云水渡最著名的烂绳茶，茶叶的名字不好听，却好喝，是桐叶洲山上十大名茶之一。
裴钱本来想要站在师父身后，却被陈平安赶去坐下。
陈平安看了眼正襟危坐的裴钱。
很多年前的裴钱，还是个只要能躺着就绝不坐着、能坐着就绝不站着的黑炭小姑娘，每次远游歇脚，只要给她瞧见了桌凳，都会撒腿狂奔，飞快抢占位置，不过那会儿她年纪小，往往坐在椅子上，双脚都踩不到地面。
陈平安收起思绪，望向对面的叶芸芸，开口说道：“晚辈与青虎宫陆老神仙相熟，此次北游，应该会路过清境山天阙峰，到时候为蒲山讨要几颗坐忘丹，就当是与前辈赔礼道歉了。”
叶芸芸摇头道：“礼太重了，曹先生不需要如此客气。”
见那曹沫穿着，青衫长褂如读书人，叶芸芸既然不好直呼其名，就干脆以先生称之。
青虎宫老元婴陆雍，如今是大名鼎鼎的炼丹宗师。
尤其是青虎宫的坐忘丹，更是陆雍炼丹的看家本领之一。
此丹能够帮助修道之人静心养神，温补心窍，祛除修士细微处的隐患，只是坐忘丹极难炼成，除了耗费大堆天材地宝，对天时、地利的要求极高，关键是需要消耗清境山独有的山水灵气，所以昔年桐叶宗祖师堂赏赐有功地仙，经常会有几颗坐忘丹。纯粹武夫不是不能服用此丹，而是实在太过暴殄天物，用陆雍当年与某位“陈公子”的说法，就是坐忘丹送给断头路的莽夫，牛嚼牡丹，太过大材小用了。
对于武夫修士界线不那么明显的蒲山云草堂，一炉坐忘丹，不管是几颗，都是雪中送炭的大补之物。
所以说眼前这个曹沫，确实很会做人。
如果不是双方关系浅，以叶芸芸的脾气，绝对不会含糊，坐忘丹是山上有价无市的稀罕物，若是能够重金购买，溢价再多都无妨，多多益善，青虎宫有几颗，蒲山就愿意买几颗。
只不过当年青虎宫雄踞北方，只会拿这可遇不可求的坐忘丹，去与桐叶宗、太平山这样的山巅大宗门，当人情半卖半送，哪里轮得到蒲山。
何况陆雍是一洲地仙当中，公认最瞧不起纯粹武夫的一位地上真人。
陈平安低头喝了一口茶水，手托茶杯，抬头笑道：“前辈可能误会了，怪我方才没说清楚。晚辈只敢保证陆老神仙，会用一个青虎宫不挣钱也不亏钱的公道价格，卖给云草堂。我现在甚至不敢确定青虎宫就一定有坐忘丹，但是不管如何，只要此丹出炉，陆老神仙就会立即告知蒲山，至于云草堂愿不愿意购买，只看云草堂的决定。”
叶璇玑眼睛一亮，如果不是蒲山叶氏的家法多规矩重，她都要赶紧劝说祖师奶奶赶紧答应下来。
裴钱看似坐在椅子上神游万里，其实一直留心着师父的神sè和言语。
果然还是师父行事老道，天衣无缝，滴水不漏。
若是那叶芸芸一开始就点头答应下来，师父肯定就顺水推舟，白送给蒲山几颗坐忘丹。
可既然叶芸芸有些客气，师父自有补救之法，各有各行云流水的台阶可走。
是师父、蒲山和青虎宫，三方都有些香火情串联起来，所以只是做一件依旧比较在商言商的买卖。
退一万步说，如果叶芸芸这点面子都抹不开，依旧不肯点头，那么今天师父主动登门的赔礼道歉，也就可以顺势点到为止。
叶芸芸思量一番，点头笑道：“那我就先行谢过曹先生了。”
陈平安看似随意道：“若是青虎宫暂时没有现成的坐忘丹，我也会恳请陆老神仙寄信一封给蒲山，大致说明情况。”
叶芸芸看了眼对面的男子，笑了笑，“有劳曹先生，替我与陆老真人道一声谢，若是暂时没有坐忘丹，以后青虎宫炼此丹，先与蒲山打声招呼，我会亲自去清境山取丹，顺便为陆真人和清境山护道一二。”
如果没有先前姜尚真的解释，叶芸芸真要觉得这家伙是在信口开河了。
如今的天阙峰陆雍，绝不能以寻常元婴修士视之。
一洲版图上，如今除了玉圭宗和万瑶宗，别说是云草堂和白龙洞，陆雍都可以完全不卖金顶观的面子。
陈平安站起身，裴钱立即跟着起身。
陈平安抱拳道：“那就不打搅前辈教拳。”
叶芸芸起身，看了眼“郑钱”，笑问道：“不如让郑钱与薛怀切磋一二？”
陈平安看了眼裴钱，裴钱的意思很明确，要不要切磋，师父说了算。真要问拳，一拳还是几拳撂倒那薛怀，师父发话就是了，她好心里有数，掌握好出拳的次数和轻重。
陈平安笑着摇头，“今天还是算了吧，以后我们师徒有机会拜访蒲山再说。”
叶芸芸起身相送，这次她一直将师徒二人送到了月洞门那边，还是那曹沫婉拒了她的送行，不然叶芸芸会一路走到府邸大门。
叶璇玑陪着叶芸芸一起走在竹林小径上，以心声说道：“祖师奶奶，这位曹先生，脾气挺好的。先前我帮忙续茶水那会儿，都不忘与我点头致谢呢。”
如果说那个周肥的眼神，会让女子觉得衣服穿少了。
那么这位曹先生的视线，会让叶璇玑觉得哪怕给他无意间撞见了一幅美人出浴图，他都会非礼勿视。
叶芸芸淡然道，“确实是个正人君子。”
她其实只说了半句话，还有半句，则不宜与一个家族晚辈多说。
曹沫此人太聪明。
叶璇玑还是有些不敢置信，疑惑道：“他真能帮咱们买到一炉天阙峰坐忘丹？这个人情可真不算小了。青虎宫的陆老宫主，因为那桩陈年恩怨，对所有的山下武夫都很反感。”
此丹最玄妙处，在于能够让修士心关处，好似养出山下百姓大门上用以驱邪避秽的两尊门神，帮助修道之人庇护心关。
每当练气士坐忘入定，心神沉浸小天地，还能让一位地仙修士的金丹、元婴，如披羽衣法袍，所以青虎宫独门秘制的坐忘丹，在桐叶洲山上一直又有“羽衣丸”的美誉。
青虎宫一位道门真人，曾经为弟子护道下山历练，被一位远游境武夫重伤，金丹破碎，大道就此断绝。
而打伤此人的八境武夫，他师父后来又被武圣吴殳重伤，需要用几种灵丹妙药来吊命，青虎宫的坐忘丹就是其中之一，远游境武夫亲自去青虎宫求丹药，陆雍不管对方如何低声下气道歉，只是闭门谢客。最终那位止境武夫熬了十年就逝世，不然加上几炉坐忘丹，多活个五六年，问题不大。所以说山上恩怨，太容易风水轮流转，看人笑话的时候偷着乐就行了，就算忍不住笑出声，笑声也别太大。
叶芸芸点头道：“既然曹沫开了这个口，陆雍多半会答应的。”
叶璇玑嫣然一笑，压低嗓音说道：“曹先生一看就是豪阀世族出身，行坐言谈之间，很风流蕴藉呢。”
叶芸芸难得在蒲山晚辈这边有个笑脸，破天荒打趣道：“怎的，才下山游历没几天，就忘记山上的花前月下柳梢头了？”
叶芸芸虽然平时不苟言笑，可到底是一山之主，她也不是什么只知道学拳的武痴，不然蒲山不会有今天的盛况。
叶璇玑俏脸一红，试探性问道：“祖师奶奶，这辈子就没遇到过心动的男子吗？”
叶芸芸摇摇头，“男女情爱，无甚意思，不如学拳，屹立山巅。”
陈平安离开这处府邸后，没有就此离开黄鹤矶返回云笈峰，而是为自己和裴钱都施展了一道障眼法，灵气涟漪萦绕四周，身形面容让人看不真切，然后带着裴钱去了同一条街上的另外一处仙府，在还没有离开叶芸芸府邸的时候，陈平安就已经重新覆上了面皮。
此刻依旧是一位符箓美人开的门，陈平安询问此处是不是金顶观供奉芦鹰的下塌处，符箓美人也不恼，只是笑着不说话，因为不合规矩。陈平安就自报名号和来历，曹沫，姜氏供奉。一听说对方姜氏供奉，又有那头等斋戒牌悬佩在腰间，符箓美人立即说她去通报此事，劳烦曹供奉稍等片刻。
符箓美人虽是傀儡，玉芝岗淑仪楼用上了“yīn宅”手段，符箓炼制的美人皮囊本身，就像一座客栈，再让女鬼或是魂
魄寄居其中，就使得每一位符箓美人，无论是姿容还是心智，都与常人无异了。但是淑仪楼符箓美人之所以能够冠绝一洲，是因为负责绘制符箓的两位丹青圣手，一位能够在符纸上绘画出女子的一份独到神韵，使得淑仪楼符箓美人，人人各异，明眸善睐，顾盼生姿，绝不死板，另外一位则能够增添点睛之笔，使得每一位符箓美人都如藏书的善本且孤本。
可惜大妖攻伐，势不可挡，而且手段暴虐，最终玉芝岗毁弃，淑仪楼倒塌，两位身为山上道侣的丹青圣手，都选择了烧尽符箓，然后自毁金丹殉情而死。
在门口等人的时候，陈平安心声问道：“想什么呢？”
裴钱说道：“送人情比收人情，好像更不容易。”
陈平安笑道：“江湖没白走。”
裴钱好奇问道：“师父来找这个芦鹰，是要做什么？”
陈平安说道：“亲眼亲耳确定一下金顶观的门风。”
裴钱说道：“金顶观？尹妙峰和邵渊然？”
陈平安点点头，“那两位大泉供奉，都算我们的老熟人了。”
芦鹰缓缓走到门口，打了个道门稽首，“金顶观首席供奉，芦鹰。”
陈平安还了一个道门稽首，“云窟姜氏二等供奉，玉圭宗九弈峰二等客卿，神篆峰祖师堂三等客卿，曹沫。”
裴钱板着脸，忍着笑。
师父这是嘛呢，一连串随口胡诌的头衔，这到底是有意显摆身份，还是故意露怯与人呢？
芦鹰忍着心中些许不适，神sè和善，“不知曹客卿今天登门，所为何事？”
陈平安笑道：“先前有些误会，必须专程登门，好与供奉真人赔个不是。”
芦鹰问道：“是白龙洞尤期与人切磋拳脚道法一事？”
龙门境修士尤期，洞府境修士马麟士。都是一等一的山上修道天才了，尤其是那个在白龙洞辈分极高的麟子，更是板上钉钉的地仙资质，有望成为白龙洞历史上的一位中兴之祖，将来跻身上五境，虽说注定极其不易，却好歹是可以希冀一二的。多少修道之人，所谓的年轻俊彦，其实连地仙二字都不敢奢望。
陈平安点点头，“正是此事。”
芦鹰笑道：“曹客卿是不是敲错门了，老夫来自金顶观，可不是什么白龙洞修士。此次之所以离开道观，只是为那些孩子护道。解铃还须系铃人，既然误会是与白龙洞结下的，就该早早去与白龙洞解开误会，曹客卿，是不是这个道理？”
“我与一个白龙洞小小龙门境的晚辈，没什么好聊的。”
陈平安略带几分讥讽神sè，说道：“供奉真人是桐叶洲山上德高望重的前辈，曹沫久仰大名，不来此地，该去何地？就算是白龙洞两位祖师爷今天做客黄鹤矶，我也只当是没看见。至于误会不误会的，说实话，我还真不放在心上，谁该给谁道歉，谁该登门做客，其实暂时还两说。”
芦鹰抚须而笑，轻轻点头，感叹道：“曹客卿是性情中人啊。”
原来又是一个奔着自己金顶观头衔而来的家伙。
这一路，芦鹰实在是见多了。山上的谱牒仙师，山下的帝王将相，江湖的武夫豪杰，多如过江之鲫。
大体上都是称心如意的，吴殳嫡传弟子的郭白箓，和云草堂武夫修士，都很安分守己，就是白龙洞这边不消停，倒也好，让他芦鹰露面机会更多。比如先前在那大泉蜃景城，马麟士这个小惹祸精，招惹到了一个皇亲国戚。
一个瘸腿断臂的邋遢汉子，在酒楼里与一帮糙汉子喝酒，大大咧咧的，好像带着一身的马粪味道，谁能想到这种货sè，竟然是大泉女帝的弟弟？
然后在这规矩森严的云窟福地，又是这个马麟士，害得尤期，被一个自称无敌小神拳的小胖子，打得昏死过去。丢尽了颜面，尤期这些天一边闹着要返回师门，一边秘密飞剑传信白龙洞。芦鹰就当是看个热闹散心了。这会儿芦鹰之所以耐心极好，陪着一个狗屁倒灶的玉圭宗末等客卿消耗光yīn，
在山上谱牒当中，更加散淡的客卿，本就不如供奉，眼前这个自称玉圭宗末等客卿的家伙，还真让芦鹰提不起什么结交的兴致。
倒是那个当时蹲在栏杆上的那个白衣少年，别看吊儿郎当，满嘴胡话，却极有可能是一位宗字头的谱牒地仙，不显山不露水。路数比他芦鹰还要野修，竟然会仗着境界，敢在姜尚真的云窟福地，对尤期施展定身术，让芦鹰颇为上心。当然还有那个让芦鹰已经记仇在心的周肥，芦鹰就不敢轻举妄动。
如今的桐叶洲，遍地浑水，过江龙实在太多。比如那个来自三山福地的万瑶宗，一对父女，仙人的韩玉树，玉璞境的韩绛树，杜老观主就极其忌惮。
说实话，只要不是远道而来的别洲修士，芦鹰对自家桐叶洲的本土修士，真没几个能入得自己法眼了。
比如眼前这个头衔多达三个、却没一个真正分量足够的家伙，芦鹰就渐渐没了耐心。不曾想那人竟然还有脸视线偏移，瞧了瞧大门内，大概是在暗示自己这位供奉真人，为何不带他们进门一叙？芦鹰心中冷笑不已，刹那之间，他就以元婴修士大神通，试图勘破那道山水涟漪障眼法，芦鹰毫无在意此举，是否犯忌，想要凭此来确定一下曹大客卿的斤两。
那曹沫立即再起一座山水障眼法，脸sè隐隐作怒。
芦鹰心中大定，果然是一位境界尚可的山上金丹客。
曹沫摔袖而去，走下台阶，突然转头说道：“以后供奉真人再带人下山历练，最好选择中午出门。”
芦鹰始终站在原地，听得一头雾水，误以为是山上修道之人掰扯的一句玄妙语。
裴钱淡然道：“因为早晚会出事。”
芦鹰脸sèyīn沉起来。
境界不高，地位不高，胆子倒是不小，果然是那谱牒仙师出身，估计是凭着祖师堂积攒下来的香火情，才在云窟福地和玉圭宗九弈峰捞了个供奉、客卿。
芦鹰第一次抬脚跨过门槛，那两人立即快步离去，其中曹大客卿还有意无意扯了扯腰间斋戒牌。
芦鹰收回那只脚，冷笑一声，转身后老元婴嘀咕一句，这些个狗日的谱牒仙师，到哪里都改不了吃屎的臭毛病。
大街上，陈平安和裴钱都听见了芦鹰那句嘀咕言语，裴钱笑道：“师父，这家伙吵架本事很高啊，骂自己比骂人还凶，输不了。”
陈平安却皱起眉头，总觉得哪里不对劲，但是毫无线索。
是一种出现了纰漏、遇到了万一的某种直觉，没有道理可讲。
真要讲道理，大概就是这位剑气长城的隐官大人，一贯挨了打就比较长记性。
裴钱说道：“师父，此人道心污秽不堪，金顶观选用芦鹰担任首席供奉，门风好不到哪里去。”
陈平安嗯了一声。
芦鹰与那跟在身边的符箓美人调笑几句，晃荡回住处后，让那美人离开，老元婴片刻之后，一瞬间跌坐在椅上，双手死死抓住椅把手，一脸匪夷所思，汗流浃背，喃喃道：“怎么可能，此人不是已经返回蛮荒天下了吗？”
先前芦鹰以一道独门秘术勘破障眼法，本来是想要故意打草惊蛇，确定一下那客卿曹沫是否金丹，顺便看一眼那女子的真实姿容。若是生得好看，不看白不看。
这道芦鹰得自一处秘境仙府的神道术法，能够看清一个人的真实面相。
只不过一般情况下，芦鹰不会轻易祭出，一来用处不大，山上修士，面容如何，根本不重要，重要是谱牒，身份，境界，法宝。再者芦鹰的修道之本，之所以能够一步步成为元婴，大半机缘，都出自那座破碎秘境的上古府邸，而那笔陈年旧账，又牵扯到与两个宗门十数位谱牒嫡传悉数身死的惨案，所以哪怕面对那个白衣少年，还有站在黄衣芸身边的周肥，芦鹰都会当自己没有这门比较鸡肋的神通。
哪里想到这一瞧，就给芦鹰瞧出了一桩泼天大祸。
当年在金顶观年轻金丹邵渊然的修道之地，书案之上，芦鹰无意间瞥见过一幅人物画卷，邵渊然在上边写了两个名字。
陈隐，陈平安。
当时邵渊然就神sè微变，芦鹰便知道其中必然大有玄机。最终双方一番勾心斗角，芦鹰才得到了一个模糊答案，此人身份难测，来历古怪，曾经在大泉王朝兴风作浪一场，但是邵渊然只说他可以肯定，大泉蜃景城的围而不攻，能够得以保全，是此人原本打算将一座京城视为囊中物了。邵渊然那小子也够心狠，非但不用芦鹰发心誓，只是多说了一句话，就让芦鹰比发誓保密更管用了，因为邵渊然说此人，陈隐和陈平安都是化名，真实身份，极有可能是年轻十人之一，蛮荒天下托月山百剑仙之首，斐然。
芦鹰擦了擦额头汗水，长呼出一口气。
斐然。陈隐，陈平安。
曹沫，姜氏供奉？神篆峰客卿？
为何玉圭宗最终与大泉王朝一样，险之又险，却最终屹立不倒？是不是这里边？
芦鹰又开始满头汗水，就干脆不去擦拭了，道心不稳，只觉得鬼门关走了一遭。
老子反正什么都没看见，什么都不知道。曹沫也好，斐然也罢，随你们闹腾去，这桩事情，就算在金顶观杜含灵那边，老子也绝口不提半个字。
芦鹰动作僵硬，缓缓转头，望向屋门口那边，一个发髻扎丸子头的黑衣女子，斜靠屋门，她双臂环胸，似笑非笑。
芦鹰刚要起身，背后就有个温醇嗓音微笑道：“坐。”
一个青衫客站在椅子后边，一根手指轻轻抵住椅背。
芦鹰立即放回刚刚抬起的屁股，呆坐在椅上，好像沦为那个挨了一道定身术的尤期，见过无数大风大浪的老元婴，纹丝不动，除了汗水直流，整个人都不敢随便起念。
背后那人双手叠放在椅背上，笑呵呵问道：“晚辈擅自登门入室，供奉真人会不会生气啊？”
芦鹰不敢摇头晃脑幅度过大，只敢稍稍摇头，一个六亲不认的山泽野修，好像谱牒仙师见着了自家的开山老祖师，斩钉截铁道：“不会不会，晚辈不敢，绝不可能！”
片刻之后，芦鹰面如死灰，嘴唇发抖。
因为不愿束手待毙的老元婴，施展了又一门压箱底的逃命本领，将那金丹和元婴都悄悄凝聚在一粒心神之上，倏忽消逝，想要离开府邸，去与如今唯一信得过的止境武夫黄衣芸通风报信，至于什么云窟福地姜氏，什么玉圭宗神篆峰，他都不敢信了。到时候拉上叶芸芸，躲在她身边，再死死护住一处镜花水月，迅速告知金顶观，自己就有一线生机，而且至多就是名副其实的一线生机。要说昭告天下什么的，拉倒吧，且不说那姜尚真会不会给机会，就算做得到，芦鹰不到必死境地，也绝不愿意如此拿一条命去换功德。揭穿了玉圭宗与蛮荒天下的勾结内幕，又能如何？一桩文庙功德全部落在了金顶观头上，他芦鹰却是身死道消得彻彻底底。
只是千算万算，芦鹰都没有算到，那一粒能让仙人难测的心神，竟是兜兜转转，好像在天地间鬼打墙了。
背后那人笑道：“见风使舵墙头草都当不好，怎么当的元婴前辈老神仙？”
芦鹰喟叹一声，以相对生疏的蛮荒天下大雅言开口说道：“斐然，栽在你手上，我心服口服，要杀要剐都随你了。”
那人点点头，说了两个字，好的。
芦鹰立即苦着脸，再无半点英雄气概，“斐然剑仙，我们再聊聊？只要为我留条活路，我绝对是万事可做的。”
那人伸出一只手，五指如钩，掐住芦鹰的脖子，刹那之间，芦鹰别说是嘴上开口，就连心声言语都成了奢望，但是那人偏偏催促道：“聊？你倒是说话啊。活路？别说是一个元婴芦鹰，那么多死了的人，都给你们桐叶洲留下了一条活路。供奉真人骂人和说笑的本事，真是天下第一。”
裴钱闲来无事，就坐在门槛上。
师父怎么说怎么做，她都不管，裴钱只是伸手摸了摸发髻，再揉了揉额头。不知不觉，好多年没贴符箓了。
很多年前，在年轻女子还是个小黑炭的时候，师父会帮她洗头，教她怎么打理乱糟糟的头发。没有什么山穷水恶，人心鬼蜮，师徒两人在远游路上，好像处处山清水秀。
很多年后，当她一个人行走江湖，总能听到投师如投胎的说法，她觉得老话说得真是有道理，认了师父，她就像一个重新投胎做人的小姑娘，投了个好胎，天底下最好了。
其实这些年，师父不在身边，裴钱偶尔也会觉得练拳好苦，当年如果不练拳，就一直躲在落魄山上，是不是会更好些。尤其是与师父重返后，裴钱连师父的袖子都不敢攥了，就更会如此觉得了。长大，没什么好的。但是当她今天陪着师父一起潜入府邸，师父好像终于不用为了她分心劳神，不需要刻意叮嘱吩咐她要做什么，不要做什么，而她好像终于能够为师父做点什么了，裴钱就又觉得练拳很好，吃苦还不多，境界不够高。
等到裴钱回过神，发现师父已经搬了条椅子，与那芦鹰相对而坐。
陈平安转头教训道：“大敌当前，这都敢分心？”
裴钱挠挠头，“师父在啊，就偷个懒。”
陈平安瞪了一眼。
裴钱赶紧说道：“晓得嘞，师父，我下次一定注意啊。”
不过说实话，哪怕裴钱站着不动，挨那元婴芦鹰一道杀手锏术法又如何，还不是她受点伤，然后他毫无悬念地被三两拳打死？
真不是裴钱瞧不起浩然天下的修道之人，只谈体魄，哪怕是那玉璞境，真是纸糊竹篾一般。
挨一两拳就喜欢直挺挺倒地装死，可劲儿坑她的钱。
只不过裴钱哪里敢与师父说这种话，求啥都别求板栗，掌律长命这个上了岁数的女子，说话还是有点水准的。
裴钱环顾四周，是一座剑气森严的小天地。
师父是剑仙了啊。
陈平安不知道裴钱在胡思乱想些什么，只是拉着一位久仰大名的元婴老前辈闲聊谈心。
一边听芦鹰讲那斐然流传不广的几个事迹，一边笑骂道：“狗日的东西，厚颜无耻，我可没他这样的孙子。”
芦鹰心中悲凉万分，斐然剑仙你跟我演啥呢？事已至此，意义何在？
陈平安倒是不介意芦鹰坚信自己是那斐然。
最好金顶观杜含灵也是如此认为的，一旦双方各自“心知肚明”，形势就会变得极有意思。
约莫半个时辰后，芦鹰先将那府上担任门房的符箓美人，遥遥施展定身术，再独自将曹沫客卿送到大门口，金顶观首席供奉虽然和和气气，只是神sè间难免流露出几分倨傲气态，显然依旧是以前辈自居，与曹沫勉励了几句，双方就此别过。
————

姜尚真拿出了一条通体雪白的云舟渡船，当然是私人珍藏。渡船以福地月sè与白云炼化而成，夜中远游极快，品秩与落魄山的“翻墨”龙舟差不多。
姜尚真没有一起乘坐渡船北上，说是还需要在云窟福地再待个把月，等到胭脂台的三十六位花神评选完毕，他再动身去天阙峰碰头。
白玄比较乐呵，终于能够人手一间屋子了，周肥老哥这样既有钱又仗义的朋友，值得结交。
九个孩子当中，孙春王一直没有露面，始终被崔东山拘押在袖里乾坤当中，崔东山很好奇这个死鱼眼小姑娘，在里边到底能熬几个十年。
修士道心一物最古怪，可能是一块璞玉，需要精心雕琢，可能是一块铁，凶狠锤炼，可能是水中月，外物将其打碎复归圆，
可能是
所以也不是所有剑仙胚子，都适宜在崔东山袖中磨砺道心，除了孙春王，其实白玄和虞青章都比较合适。
崔东山坐在栏杆上，掏出一把折扇，轻轻敲击掌心，问道：“听小胖子说在簪子里边练剑的那些年，你小子其实挺哑巴的，除了吃饭练剑睡觉，至多是与虞青章借些书看，冷眼冷脸的，让人觉得很不好相处。怎么一见着我先生，就大变样了？”
白玄坐在一旁，小心翼翼酝酿措辞，怯生生道：“如入芝兰之室，久而自芳也。”
崔东山扯了扯嘴角，“不够真诚啊。”
白玄耷拉着脑袋，沉默许久，抬起头，望向远处的云海，云海落日，风景奇绝，很像家乡城头。
崔东山说道：“为什么要给自己取个小小隐官的绰号？”
白玄低声道：“我师父是龙门境剑修，师父的师父，也才金丹境。其实我们仨都很穷的，为了让我练剑，就更穷了。”
崔东山说道：“你师父是一位女子？”
白玄嗯了一声，“长得不好看，还喜欢骂人。我小时候又贪玩，每次被骂得伤心了，就会离家出走，去太象街和玉笏街那边逛一圈，埋怨师父是个穷光蛋，想着自己如果是被那些有钱的剑仙收为徒弟，哪里需要吃那么多苦头，钱算什么，
”
小时候。
其实这会儿的白玄，也还是个孩子。
只是天底下所有的孩子，都会觉得自己不小了，所有的老人，都在害怕自己太老了。
崔东山说道：“你师父在战场上是不是受了重伤，她去世前，你一直陪着？”
白玄沉默很久，最后点头，轻声道：“也没一直，就只是陪了师父一宿，师父撤出战场的时候，本命飞剑没了，一张脸庞给剑气搅烂了，如果不是隐官大人的那种丹药，师父都熬不了那么久，天不亮就会死。师父每次竭力睁开眼皮子，好像要把我看得清楚些，都很吓人，她每次与我咧嘴笑，就更吓人了，我没敢哭出声。我其实晓得自己当时那个样子，没出息，还会让师父很伤心，可是没办法，我就是怕啊。”
所以白玄，才会那么害怕满脸血污的女鬼。
白玄轻声说道：“那场架，没打赢，可咱们也没打输啊，所以我特别感激陈平安，让我师父，师父的师父，都没白死。”
崔东山问道：“过去这么久了，有没有想跟你师父说的？”
“没想过。”
白玄摇摇头，想了想，说道：“大概会说一句，我会好好练剑，师父放心。”
孩子神sè专注，在想师父了。
崔东山哦了一声。
刹那之间。
天地茫茫，然后白玄看到不远处，站着一个满脸血污的女鬼，认出她是自己的师父。
师父在看着他。
白玄突然发现自己，原来有好多话想要跟师父说，而且也不怎么怕她的模样了。
白玄走过去，伸出手，轻轻抓住她的袖子。
崔东山站在师徒二人的身后远处，远远看着这一幕。
渡船上，陈平安在自己屋子里边，篆刻一枚朱文印章，在山下，金石篆刻一途，一向是朱文比白文难。
裴钱安静坐在一旁，在师父篆刻完底款后，问道：“师父是要送给青虎宫陆老神仙？”
清境山天阙峰，青虎宫陆雍。
裴钱印象深刻，是个极其会说话的老神仙，与人客套和送出人情的功夫，一绝。
师父说此次往北，歇脚的地方就几个，除了天阙峰，渡船只会在大泉王朝的埋河和蜃景城附近停留，师父要去见一见那位水神娘娘，以及据说已经卧病不起的姚老将军。
陈平安笑着点头，“见面礼嘛。”
那枚印章的边款：心善是最好的风水。
底款：清境。
陈平安从咫尺物当中取出一摞书籍，买自驱山渡集市，“回屋子抄书去。”
裴钱却没有挪步，取出了纸笔，在师父这边抄书。
陈平安也没拦着，起身看着裴钱的抄书，点头道：“字写得不错，有师父一半风采了。”
裴钱刚要说几句诚心言语，师父就弯曲手指在桌上轻轻敲击，提醒道：“抄书写字要专心。”
陈平安坐回位置，拿起一本书。
弟子抄书，师父翻书。
与大泉王朝南方边境接壤的北晋国，比起南齐唯一好点的，就是延续了国祚，经过这些年的休养生息，总算恢复了几分生气，
而南齐的京城，作为曾经蛮荒天下一座军帐的驻扎地，一国山河的下场，可想而知。文武庙全部捣毁，至于城隍、土地，山水神祇，悉数被桐叶洲本土妖族占据高位，从庙堂到江湖，已经不是乌烟瘴气可以形容的了。
这天陈平安走出屋子，来到船头，裴钱正在俯瞰山河大地，她身边跟着纳兰玉牒和姚小妍两个小姑娘。
陈平安问道：“是不是会路过金璜府地界？”
裴钱使劲点头，估算了一下，“约莫八百里。”
她还以为师父会忘了这茬。
遥想当年，只有她一个人陪着师父游历桐叶洲，裴钱第一次亲眼见到山神娶亲的敲锣打鼓，后来还无意间卷入了一场山神水君的厮杀。
与师父重逢之前，裴钱独自一人沿着旧路线游历桐叶洲，期间就经过了那座重建的金璜府，只是裴钱没去拜访的念头。
那位北晋国的金璜府府君，当年被大泉王朝三皇子带人设计，沦为阶下囚，给拘押到了蜃景城，不曾想却因祸得福，逃过了那场劫难。
裴钱与师父大致说了一下金璜府的近况，都是她先前独自游历，在山下道听途说而来。那位府君当年迎娶的鬼物妻子，如今她还成了邻近大湖的水君，虽说她境界不高，但是品秩可相当不低。据说都是大泉女帝的手笔，已经传为一桩山上美谈。
陈平安笑道：“正好，当年我与那位山神府君，约好了将来只要路过就去金璜府做客，与他讨要一杯酒喝。”
崔东山在栏杆上散步，身后跟着双手负后的白玄，白玄身后跟着个走桩练拳的程朝露，崔东山喊道：“先生和大师姐只管去做客，渡船交给我了。”
白玄身后背了一把竹鞘竹剑。
纳兰玉牒和姚小妍有些雀跃，期待不已。
山神府唉，多稀罕的地儿，她们都没瞧过呢。
陈平安祭出一艘符舟，要带着裴钱和两个小姑娘御风远游。
何辜和于斜回两个飞奔而来，嚷着要一起去长长见识。
白玄叹了口气，摇头晃脑，“孩子气，幼稚得很啊。”
结果被崔东山一把抓住脑袋，远远丢向了符舟那边。
白玄大笑一声，拧转身形，竹剑出鞘，白玄脚踩竹剑，迅速跟上符舟，一个飘然而落，竹剑自行归鞘。
看得何辜和于斜回羡慕不已，白玄这家伙不愧是洞府境。
纳兰玉牒没好气道：“曹师傅说了，不许我们泄露剑修身份。”
白玄嗤笑道：“小姑娘家家的，头发长见识短，有崔老哥在，山山水水，风里来云里去，小爷我百无禁忌。”
裴钱笑问道：“百无禁忌？大白鹅教你的道理？”
白玄赶紧掂量了一下“大师姐”和“小师兄”的分量，大概觉得还是崔东山更厉害些，做人不能墙头草，双手负后，点头道：“那可不，崔老哥叮嘱过我，以后与人言语，要胆子更大些，崔老哥还答应教我几种绝世拳法，说以我的资质，学拳几天，就等于小胖子学拳几年，以后等我独自下山历练的时候，走桩趟水过江河，御剑高飞过山岳，潇洒得很。崔老哥先前感慨不已，说未来落魄山上，我又是剑仙又是宗师，所以就属我最像他的先生了。”
裴钱微笑道：“学拳好。”
白玄觉得有些不对劲，赶紧亡羊补牢，“裴姐姐，以后真要切磋，你可得压境啊，我毕竟年纪小，学拳晚。”
裴钱点头道：“没问题，到时候我需要压几境，都由你说了算。”
白玄哈哈笑道：“裴姐姐是习武之人，一定要一口唾沫一颗钉啊。不过裴姐姐不用太担心，我虽然学拳晚，但是我学拳快、破境更快啊，到时候咱俩切磋，估计裴姐姐不用压境太多。”
裴钱嗯了一声，“肯定的。”
陈平安瞥了眼白玄，眼神怜悯，这个自作聪明的小王八蛋，好像比陈灵均还要青出于蓝而胜于蓝了。
白玄以心声问道：“玉牒玉牒，这个裴钱到底武夫几境？咱们可是同乡，你不能胳膊肘往外拐，故意骗我。”
纳兰玉牒说道：“裴姐姐一直没说自己的境界啊，小妍在云笈峰那边问了半天，裴姐姐都只是笑着不说话，到最后给小妍问烦了，裴姐姐只说她如果跟师父切磋的话，大概百来个裴钱才能勉强打个平手。”
白玄看了眼那个年轻女子，怪可怜的，身为隐官大人的开山大弟子，资质天赋看来都很平常啊。
距离那金璜府还有百余里山路，符舟悄然落地，一行人步行去往山神府。
白玄问道：“曹师傅，闹哪样，两条腿走路多费劲，不够仙气，小心咱们在金璜府门口吃个闭门羹。府君大人，一听就是个有自己宅子的大官，崔老哥与我说过，在浩然天下，宰相门房三品官，牛气得很。”
纳兰玉牒埋怨道：“就你话多。洞府的境界，剑仙的口气。”
何辜点头道：“”
于斜回补充道：“小小隐官这个绰号不太够，大大隐官才配得上咱们白玄。”
白玄斜眼他们仨，“等我开始学拳，随随便便就是五境六境的，再加上个洞府境，你们自己算一算，是不是就是上五境了。”
陈平安笑着摇摇头。
裴钱从咫尺物当中取出一根绿竹杖，
她想起一事，就是在这附近，她人生当中第一次拿到了符箓，一张宝塔镇妖符，一张阳气挑灯符，不过起先是师父借给她的，用来帮她壮胆子，后来才送给她。
裴钱悄悄说道：“师父，在金甲洲那边，我碰到符箓于仙了。”
陈平安有些惊讶，“那位被誉为独占符箓一道的于老神仙？”
裴钱笑着点头，赧颜道：“战场上，于老前辈不但帮我打杀了一头玉璞境妖族，最后还送了我那头玉璞境的本命物，半仙兵品秩。”
陈平安感慨道：“前辈果然仙气无双，就该于老前辈合道星河，跻身十四境。”
裴钱嗯了一声。
百余里山路，对于陈平安一行人而言，其实不值一提。而且相较于上次陈平安途经此地的崎岖道路，要宽阔许多，陈平安瞥了几眼，就知道是朝廷官府的手笔。
路过一座横跨溪涧的石拱桥，陈平安蹲在桥头看那十分崭新的界记碑，微微皱起眉头。
他有些犹豫，要不要拜访金璜府了。
裴钱问道：“师父，怎么了？”
陈平安起身道：“可能会有是非。”
稍作思量，陈平安笑道：“没关系，我喝完酒就走。”
距离金璜府三十里，山清水秀，溪水潺潺，临水建有一处行亭。
有一队披甲锐士在路旁散乱而坐，小赌怡情，只是嗓门都不大，因为行亭里边还有一位盘腿吐纳的修道之人，手捧拂尘。
一位年轻武将斜靠亭墙外，双臂环胸，闭眼屏气凝神。
陈平安让裴钱他们停步，独自走向前。
行亭内外两人，观海境修士，五境武夫。
年轻武将睁开眼，淡然道：“如果你们是去金璜府，就可以回了，如今这边已经山水封禁。”
陈平安转头望向一处，溪涧一处碧绿幽幽的稍深水潭当中，浮现出一颗脸sè惨白的脸庞，一头青丝如水草散开，少女面容，身穿一件石榴裙，然后她坐在对岸石上，不过双脚所穿绣花鞋，依旧没入溪水，她好像故意与那年轻武将争锋相对，笑道：“封山？我们金璜府怎么不知道？这位先生如果是要去府上做客，我可以带路。”

行亭里边的老神仙冷哼一声，轻挥拂尘，行亭外的溪涧如被筑造水坝，拦截流水，水位一直抬升，再无溪水流入那处小水潭。
那女鬼也不介意，只是她身形稍矮，双腿入水更多，好像记起一事，与那青衫男子说道：“不用担心原路返回，会被某些人穿小鞋，咱们金璜府有路直通松针湖，泛舟游湖，风景极美，想要登岸，无需计较渡船会不会被蟊贼偷去，松针湖的湖君娘娘，本就是我们金璜府的夫君夫人哩。”
陈平安这才开口笑道：“那就叨扰了。”
那位施展水法截取溪水的老神仙，终于睁开眼睛，冷笑道：“小小水鬼，大放厥词，活腻歪了？”
年轻武将好像改了主意，挥挥手，示意那些披甲武卒放行，还与那佩刀悬酒壶的青衫男子说道：“你们最好不要在那金璜府逗留太久，神仙打架俗子遭殃，不是一句玩笑话。至于游览松针湖，倒是可以随意。”
陈平安拱手谢过。
年轻武将点点头。
陈平安走在溪边道路上，那头金璜府出身的女鬼则一手拎着裙角，行走水面上。
行亭那边。
名为郭仪鸾的观海境老修士走到门口，讥笑道：“刘将军，你倒是好说话，说放行就放行。”
年轻人，名叫刘翚，才二十多岁，就已经是正五品武将，关键是还有个北晋国临时设置的五方山水巡检身份，也就是说一国北岳山水地界，年轻人可以指挥调动山君之下的所有山水神灵，各州郡县城隍，各地文武庙，都受年轻人辖制。
刘翚是北晋国的郡望大族出身，不过却是靠军功当上的将军，道理很简单，家族早已覆灭在那场一洲陆沉的浩劫中。
除此之外，传闻年轻人与北晋新帝，相逢于患难之际。
而更有小道消息，说皇帝陛下那个联姻外嫁别国的妹妹，其实与这个年轻将军，是有故事的。
年轻武将神sè淡然，“一个不小心，真要与大泉王朝撕破脸皮，打起仗来，郭仙师可能比我更好说话。”
老修士脸sèyīn沉，冷哼一声，返回行亭继续吐纳修行。
金璜府的山水谱牒，其实早已“搬迁”到了大泉王朝，而金璜府却位于毫无争议的北晋国版图之上，所以再不挪窝，就会名不正言不顺。哪怕是吵到大伏书院的圣人山长那边去，也还是大泉王朝和金璜府不占理。
现在比较微妙的事情，其实还是那座八百里水面的松针湖，这座大湖的归属以及划分，确实有待商榷。
北晋皇帝的意思很明确，金璜府必须北迁，最好还能够拿下整座松针湖，若是大泉那边仗势欺人，那就去书院找圣人评理。
北晋这边的底线，就是将松针湖一分为二，让那座湖君水府只占据约莫四分之一的松针湖水域。
关于此事，两国已经其实吵了好几年，闹哄哄的，大泉王朝，庙堂上下，都极为强硬，尤其是一些青壮官员和边关武将，都已经嚷着要让北晋听一听马蹄声了。
溪涧中，那女鬼转头望向岸上，微笑道：“客人瞧着面生。”
陈平安笑道：“姑娘觉得我面生很正常，约莫二十来年前，我路过金璜府地界，刚好瞧见了府君大人的迎亲队伍，后来还有幸见过府君一面，当年没能喝上一杯兰花酿，这次路径贵地，就想着能否有机会补上。”
那女鬼愣了愣，立即有了些疑心。
因为当年她就在那山神娶亲的队伍当中，怎么不记得见过此人？
陈平安其实先前一眼就认出了她，笑道：“姑娘你还记不记得，当时有个黑炭小丫头，不小心犯了山水忌讳？你们非但没有计较，后来接到山神夫人返回金璜府，姑娘你当时手持灯笼，得了老嬷嬷的许可后，你还邀请过我去参加婚宴，只不过我当时着急赶路，错过了府君大人的新婚酒宴。”
裴钱手持行山杖，会心一笑。
那女鬼蓦然而笑，“是你？！那会儿你还是个少年……年轻公子呢！难怪我没有认出来。”
可不是任何人都能撞见山神娶亲的，要么就是个病秧子，阳气太稀薄，要么就是下山游历的修道之人了。
只是女鬼心中幽幽叹息，眼前这位男子，多半不是什么山上高人了。
不然才短短二十年，对方就面容变化如此之大，教她全然认不出。
如今金璜山神府和松针湖君府，是一家亲，府君老爷和湖君夫人，比那山上修士更加神仙道侣。
但当下山水两府，依旧是个多事之秋的处境。
不然行亭那边，就不会有人说什么山水封禁的混账话了。
一位观海境的老神仙，确实道法不俗，可一般情况下，哪敢与金璜府和湖君府犯横。
说到底，还是背靠大树好乘凉。自家老爷夫人是如此，那位老神仙也是这般。问题在于自家金璜府不在大泉王朝境内，而是位于北晋国境内。
那女鬼伸手在袖口上一抹，双指间捻住一条寸余长短的青鱼，朝那尾小青鱼，她轻轻呵了一口气，对其“点睛”，再心声言语道数句，然后轻轻一丢，游鱼入水，一个摆尾，去势极快，倏忽不见。
那尾传信青鱼很快就赶到了金璜府门房那边，山精出身的老人，不敢怠慢，立即将消息禀报上去。
一位身穿金sè法袍的男子，正是昔年北晋五岳山君之下的第一山神，金璜府府君，郑素。
他得到那条青鱼密信后，立即动用大泉王朝赠予的一把传信飞剑，传讯坐镇湖君府的妻子，柳幼蓉。
当年那场厮杀，如果不是那个过路人，一符一剑就截杀了松针湖淫祠水神，否则后患无穷。
只不过这个内幕，除了妻子和几个心腹，郑素没有多说。
郑素今天走到大门口，耐心等待那位有恩于金璜府的“少年仙师”。一位府君大人，流露出近些年少有的喜庆神sè。
去往金璜府的道路上，裴钱手持行山杖，突然喊了一声师父。
陈平安转过头，“怎么了？”
裴钱咧嘴一笑，没说什么。


					