第七百五十六章 剑修如云
见着了那一行访客，金璜府君走下台阶，快步向前，重重抱拳，朗声笑道：“郑素见过恩公。”
虽然面容改变极大，从一个佩剑系酒壶的白袍少年郎，变成了眼前这个青衫长褂的成年男子，但是郑素还是一眼就确定了对方身份。
正是当年那个陌路相逢的少年剑仙，事了拂衣，不曾留名，十分风流。
何况眼前男子腰间还悬着那枚让郑素眼熟至极的朱红sè酒壶，一如当年。
陈平安拱手还礼，笑道：“叨扰府君了。”
郑素立即侧过身，陈平安伸出手掌，最终两人并肩走向金璜府大门，郑素小声歉意道：“方才得知恩公光临寒舍，我就立即传信松针湖，不曾想拙荆有事脱不开身，暂时无法赶回府上。”
郑素其实心中颇为古怪，方才等人时，金璜府这边其实收到了松针湖水神庙那边的传信飞剑，竟然是一位身份隐秘的大泉供奉仙师，代为回信金璜府，甚至不是妻子柳幼蓉的手笔。这太不合常理，妻子绝不会随便离开水府，若是平时，郑素肯定就已经动身赶赴松针湖，妻子虽说身份殊荣，如今已经贵为大泉王朝的第二等江水正神，是整座松针湖的正统湖君，但妻子其实不过是相当于洞府境的金身和道行，她更不擅长与人斗法，这几年她硬着头皮的所谓修行，看得历来就精通厮杀的郑素是又好笑又心疼，到最后还是让她不要勉强了，打打杀杀这种事情，不适合她。以前是，如今是，以后还是。
陈平安以心声言语道：“晚辈曹沫，宝瓶洲人氏，这是第二次游历桐叶洲。”
这是来时路上打好的腹稿。
如果不是通过一系列细节，确定如今金璜府成了个是非之地，其实陈平安不介意坦诚相待，与金璜府告知真名。
一位能够开辟府邸的山神府君，哪里需要朝廷帮忙铺设一条官道，作为敬香神道，甚至专门在桥头设立界碑，表明此地是北晋山水地界？而且立碑之人，可不是什么郡守县令之类的地方父母官，界碑落款，是那北晋国的礼部山水司。至于之后行亭那边的异样，不过是确定了陈平安的心中设想，大泉刘氏……如今应该是大泉姚氏皇帝了，显然是想要借助金璜府、松针府的最终归属勘定，作为契机，在与北晋进行一场庙算谋划了。
郑素开怀笑道：“我们金璜府的兰花酒酿，在桐叶洲中部都是鼎鼎有名的好酒，路过金璜府，可以不见劳什子郑府君，唯独不能错过这兰花酿。”
落座后，陈平安有些尴尬，除了师徒二人，还有五个孩子，闹哄哄的，像一伙人跑来金璜府蹭吃蹭喝。
老气横秋的白玄，眼神一直在四处转悠的纳兰玉牒，很怕生的姚小妍，年纪不大个子挺高的何辜，略微斗鸡眼、说话比较耿直的于斜回。
一行七人，一个止境武夫，一位山巅境武夫。
六个半剑修。其中白玄和纳兰玉牒都是洞府境剑修，按照山上规矩，两个孩子如此小小年纪，就早早成为中五境剑修，都可以为被称呼为小剑仙了。
简单来说，行亭里边那位手捧拂尘的观海境老神仙，真要搏命，白玄和纳兰玉牒只要联手，说不定也就是各自一飞剑的事情。
郑素笑道：“我已经让府上准备饭菜，都是些山上野味和松针湖鲜，至多两刻钟，就能与曹仙师喝上兰花酿。”
这位府君自然是打破脑袋，都想不到这拨客人的路过做客，就已经让一座金璜府足可称为“剑修如云”了。
陈平安突然站起身，“有劳府君带我四处走走。”
郑素有些意外，仍是主随客便，点头笑道：“乐意之至。”
裴钱从椅子上起身说道：“师父，我看着他们就是了。”
陈平安以心声提醒道：“记得在金璜府用真名就可以了，别用‘郑钱’。”
裴钱点点头。
等到曹师傅和那一袭金袍的府君大人离开大堂，纳兰玉牒一个蹦跳起身加转身，摸着椅背上边的灵芝纹，“裴姐姐，啥木头做的椅子，瞧着可贵气老值钱哩。”
裴钱坐回位置，笑道：“不晓得，不过肯定值钱。记得瓶瓶罐罐的，不要乱碰，都是动辄几百年的老物件了，更值钱。”
纳兰玉牒笑嘻嘻道：“不小心碰碎了，就拿小妍赔，留在这儿当丫鬟。”
姚小妍始终规规矩矩坐在椅子上，可怜兮兮道：“玉牒姐姐，别吓唬我。”
何辜是九位剑仙胚子里边个子最高的，翘着二郎腿，一晃一晃，“原来山神府也就这样嘛，还不如云笈峰和黄鹤矶。”
稍微有些斗鸡眼的于斜回，身体一滑，瘫靠在椅子上，长呼出一口气，“舒坦，以后我也要做几把这样的椅子。”
白玄刚要脱了靴子，盘腿坐在椅子上。
裴钱说道：“坐好。”
白玄翻了个白眼，不过还是打消了念头。裴姐姐虽说习武资质平平，但是曹师傅开山大弟子的面子，得卖。
裴钱耐心解释道：“下山下水忌讳多，出门在外，要切记入乡随俗一个道理，我们又是客人，不能由着自己的性子胡来。”
白玄侧身趴在椅把手上，唉声叹息道：“规矩贼多，好烦人啊。”
裴钱将行山杖横放在膝，没理睬白玄的抱怨，开始闭目养神。
裴钱倒是真心没觉得白玄这孩子如何烦人，每当她回想一下自己的初次游历，裴钱就会觉得白玄其实已经算话很少、很懂事了。
只是再不烦人，也不是白玄被某部功劳簿遗漏的理由，按照目前这个情形，估计不等回到落魄山，裴钱就该为白大爷换一本新账簿了。
不过裴钱当下比较好奇一事，为何师父和小师兄，都故意让白玄始终误会一件事，而不去故意点破。
白玄好像早早认命了，他虽然目前境界最高，已经跻身中五境的洞府境，但是好像白玄肯定自己就是剑道未来成就最低的那个。孩子剑也练，熬得住吃得苦，只是心气却不高。
可按照师父和大白鹅关于九个孩子本命飞剑的大致阐述，再加上白玄自身的性情天赋，裴钱怎么看白玄，不敢说这孩子将来一定成就最高，但绝对不会低。事实上，如今九个孩子里边，白玄就已经隐隐约约成为了领头人。而这种无形中显露出来的气质，在如今的裴钱看来，既机缘不断又意外横生的修行路上，至关重要，就像……师父当年带着宝瓶姐姐、李槐他们一起游学大隋书院，师父就是那个自然而然成为保护所有人的人，而且会被旁人视为理所应当的事情，天经地义的道理。
假设师父和自己、小师兄都不在身边，白玄就会一下子脱颖而出，肯定会是那个置身乱局、一锤定音的人物。
裴钱犹豫了一下，聚音成线，只与白玄密语道：“白玄，你以后练剑出息了，最想要做什么？”
白玄眼角余光迅速一瞥，发现裴姐姐是在与自己单独聊天，就继续懒洋洋趴着，心声答道：“不想做啥啊，现在唯一的盼头，就是以后遇到那个白龙洞同龄人，然后他刚好走夜路落单了，一剑戳他半死就跑，小爷帮他长长记性，来无影去无踪，做好事不留名。”
裴钱没了继续说话的念头，难聊。
大概师父最早带着自己的时候不爱说话，也是因为这样？
裴钱转头扫了一眼五个孩子。
何辜和于斜回最投缘，正在交头接耳窃窃私语，说那穿石榴裙的溪涧女鬼姐姐长得挺俊俏，一点都不吓人，确实是比裴姐姐好看些。
纳兰玉牒在直愣愣盯着金璜府大堂几幅名贵字画，姚小妍在勤勤恳恳温养飞剑，拥有异于常人的三把飞剑，总是让姚小妍有些手忙脚乱，有些烦恼。关键是姚小妍觉得自己太笨，胆子太小，飞剑又太多且无用，所以小姑娘担心在修行路上走着走着，自己就成了最没用惹人嫌的那个拖油瓶。
裴钱对姚小妍悄悄说道：“小妍，休歇的时候，不用这么刻苦练剑，不然一辈子都很累的，听裴姐姐的，以后专心的时候专心练剑，怎么专心都不为过，放心的时候放心游玩，怎么放心都别怕别人说你偷懒，因为对于练气士来说，一辈子很长的，我们先不急于求成。”
姚小妍闻言立即收敛心神，微微红了脸，赶紧与裴姐姐轻轻点头。
裴钱说完之后，哑然失笑，有些自嘲，是不是收了个阿瞒当不记名弟子的缘故，自己竟然都会与人讲道理了？就是不知道小哑巴似的阿瞒，以后能不能跟这帮孩子处得来？裴钱一想到这件事情，便有些忧心，毕竟阿瞒的身份就摆在那边，是山泽精怪出身，而这些剑仙胚子，又来自剑气长城，应该会很难融洽相处吧？算了，不多想了，反而有师父在。
白玄，本命飞剑“云游”，一旦祭出，飞剑极快，而且走得是换伤甚至是换命的蛮横路数，问剑如棋盘对弈，白玄极其……无理手，同时又十分神仙手。
纳兰玉牒，是九个孩子当中，唯一一个拥有两把飞剑的剑仙胚子，一把“杏花天”，一把“花灯”，攻守兼备。
姚小妍，则是唯一一个拥有……三把飞剑的下五境剑修，“春衫”，“蛛网”，“霓裳”，三把飞剑的本命神通，都极其相似，不重攻伐，擅长防御，可以视为小姑娘一天到晚，同时身穿了三件法宝品秩的法袍，自然能够天然反哺肉身，裨益剑修魂魄。照理说，姚小妍在先天二字上得天独厚，破境应该是最快的一个，只是姚小妍相对性情软糯，修行路上，被后天心性拖了后腿。
何辜，飞剑“飞来峰”。
于斜回，飞剑“破字令”。
尤其是白玄的那把本命飞剑，其实天生最适宜捉对厮杀，甚至可以说，简直就是剑修之间问剑的第一流本命飞剑。
这也是为何白玄会有那些“求你别落单”、“有本事单挑”的口头禅。
只是从进入玉簪子练剑，直到现在身在桐叶洲金璜府，白玄还是因为自己的飞剑，在避暑行宫档案中落了个“丙下”等，一直误以为自己的剑道资质，是九人当中最差的，极有可能是未来成就最低的那个人。
倒不是说隐官大人坐镇多年的避暑行宫，故意针对白玄这么个都没机会上战场的孩子，而是剑气长城是一处战场，一旦剑修置身于四面八方皆死敌的战场，白玄哪怕一剑功成，就极有可能需要立即撤离战场，而在剑气长城，厮杀惨烈，剑修数量与那蛮荒天下的攻城妖族，太过悬殊，白玄的本命飞剑，注定了他极其不适宜离开城头厮杀，甚至可以说白玄就天生不适合剑气长城，曾经的剑气长城。
所以在孩子的家乡，白玄的飞剑品秩，按照当年避暑行宫那种极为事功的评选规矩，只得了一个“丙下”。而且在剑气长城，白玄拥有如此一把飞剑，当真能够让这个孩子最终跻身金丹，甚至是元婴？说不定一场大战，至多几场大战过后，就已经飞剑毁弃了，连剑修都当不成了。
事实上，当年能够被外乡剑仙带回浩然天下的孩子，全部都是资质极好的剑仙胚子，比如皑皑洲剑仙谢松花带走的两位剑仙胚子，举形和朝暮，举形的那把“雷泽”，当年被避暑行宫评为乙中品秩，而小姑娘朝暮的两把飞剑，“滂沱”和“虹霓”，则被评为“乙下”和“丙上”。
除了类似剑仙吴承霈“甘露”在内，这拨屈指可数的甲等飞剑之外，其实乙丙总计六阶飞剑，在剑气长城都算品秩极好了。
不光是跟随谢松花的举形和朝暮，还有郦采带走的陈李和高幼清，所有比白玄他们更早离开家乡的剑仙胚子，飞剑其实也都是乙、丙。
所以当白玄从剑气长城来到了浩然天下，只要白玄到了落魄山后，能够给他一步一步熬到金丹境，一点一点稳固提升飞剑品秩，白玄就会是一个后劲极强、杀力极大的剑修。
裴钱挺期待这些孩子在落魄山的修行。
郑素带着陈平安闲逛金璜府，路过一座古朴茅亭，四周翠筠茂密，苍松蟠郁。
一路闲聊走到这里，陈平安开门见山道：“府君，我们今天拜访，有些不赶巧了。”
郑素没有藏掖，坦诚道：“曹仙师，实不相瞒，如今我这金璜府，实在不是个适合待客的地方，想必你先前路过亭子，已经有所察觉，等下咱们喝过了酒，我就让人带你们乘船游历松针湖，职责所在，我不便多说内幕，本来是想着先喝了酒，再与恩公说这些大煞风景的言语。”
陈平安点头笑道：“好的，帮不上忙，总比帮倒忙要好些。”
郑素松了口气。
如此最好。金璜府没理由让这位恩公，卷入一场云诡波谲的两国大势当中。
山水重逢，喝酒足矣，好聚好散，相信以后还会有重新喝酒、只是叙旧的机会。
陈平安和郑素步入茅亭落座。
陈平安问道：“那位姚老将军的身子骨？”
郑素叹了口气，此事根本不算什么秘密了，朝野上下都知道，没什么忌讳，“当年离开蜃景城之前，我还专门拜访过老将军，那会儿老将军就已经无法起身下床了，这些年想必就更是硬撑着。”
陈平安又说道：“如果我没有记错的话，草木庵是大泉第一大仙家，那位徐仙师除了擅长雷法，还是位精通炼丹的医家高人，所炼丹药，好像可以延年益寿。”
事实上，草木庵仙师徐桐，早就死在了隋右边那把痴心的剑下。
但是以大泉王朝如今在桐叶洲的地位，以及姚家的身份，不管那位大泉女子皇帝与谁求药，都不会被拒绝。
只说那场缔结桃叶之盟的地点，就在距离蜃景城只有几步路的桃叶渡。
郑素摇头道：“曹仙师有所不知，那草木庵已经是大泉的老黄历了，这座仙府是代代相传的子承父业，早年先是上任主人徐桐突然闭关，让位给了嫡子，后来那场灾殃临头，疾风知劲草，草木庵竟然暗中勾结妖族畜生，差点就给草木庵修士打开了护城大阵，所以草木庵的丹药失传已久，不提也罢。这些年为了姚老将军，皇帝陛下四处求药，别说是金顶观，陛下甚至让人去了一趟玉圭宗神篆峰，向韦宗主求来了一枚珍稀丹药不说，据说连那远在宝瓶洲的青虎宫陆老神仙，陛下都已经派人专程跨洲远游，找过了。”
郑素见那曹沫神sè平静，多半是先前那次游历桐叶洲，往北路过大泉境内，听闻过姚家边骑，而金璜府之所以能够重新崛起，郑素对姚家感恩最多，就忍不住多说了几句，由衷感慨道：“曹仙师应该也明白，凡夫俗子也好，纯粹武夫也罢，所谓的仙家灵丹妙药，作用有限不说，还难免犯冲，寻常时用以培本固元的药膳还好说，治病救命一事，一着不慎，就会是治标损本的下场。所以姚老将军的身体，我在这里说句难听的，真是大势已去、大限将至了。只不过老将军能够熬到这个岁数，接近百岁高龄，如今大泉王朝的国势，又蒸蒸日上，必然会崛起成为桐叶洲最强大的王朝之一，老将军算是寿终正寝，想必不会有太大的遗憾。”
其实对于一位岁月悠悠、开辟府邸的山水神祇而言，早已看惯了人间生死，若非对大泉姚氏太过念情，郑素不至于如此感伤。
陈平安双拳紧握放在膝上，轻轻松开，点了点头，问道：“看那北晋国先立碑、再拦路的架势，是要铁了心催促府君北迁了？你们大泉皇帝陛下那边是什么意思？会不会让府君太难做？”
金璜府只要是北迁，其实郑素就不会难做人，真正难做人的，是大泉朝堂决意让金璜府扎根原地，
郑素心中叹了口气，说了句含糊言语：“食君之禄忠君之事，不管皇帝陛下如何决断，都是我们这些山水小神的分内事，照做就是了。”
陈平安说道：“大泉和北晋，将一座松针湖对半分，是比较讲道理的。”
郑素神sè无奈。
若是双方如此商量，就好了。北晋国力孱弱，尚且不愿如此退让，一定要整座金璜府都搬迁到大泉旧边境线以北，至于更加强势的大泉王朝，就更不会如此好说话了。从京城内的申国公府，到大泉边军武将，朝野上下，在此事上都极为坚决，尤其是专门负责此事的邵供奉，都觉得往北搬迁金璜府，但是依旧留在松针湖南端一处山头，已经让步够多，给了北晋一个天大面子了。
几次郑素私底下去往松针湖，陪同参加的边境议事，听那邵供奉的意思，好像北晋只要贪得无厌，胆敢得寸进尺，别说让出部分松针湖，就连金璜府都不用搬了。
或者搬就搬，往南搬！
北晋本就国力弱于大泉王朝，不然也不会被当年那支姚家边骑压得喘不过气，如今的北晋，更是虚弱不堪，一个东拼西凑的空架子，连那一国中枢所在的六部衙门，都是老的老，个个很上了岁数，老眼昏花，走路都不太稳当了，小的更小，升官却不快不行，京城朝堂尚且如此，更何谈大小军伍，鱼龙混杂，地方官府处处是滥竽充数的官场乱象。
一开始妻子升任松针湖水神，塑金身，建祠庙，纳入山水谱牒，以鬼魅之姿担任一湖府君，金璜府郑素当然大为欣喜，如今却让郑素忧愁不已。确实是自己小觑了那位皇帝陛下的驭人手段。
只不过这些内幕，却不宜多说，既不符合官场礼制，也有得了便宜还卖乖的嫌疑，大泉能够如此厚待金璜府，不管皇帝陛下最终做出怎样的决定，郑素都绝无半点推脱的理由。
所以郑素笑着摇头道：“我就不与恩公聊这些了。”
这位府君还是担心连累曹沫，若只是那种与松针湖淫
祠水神做大道之争的山水恩怨，不涉及两国庙堂和边关形势，郑素觉得自己与眼前这位外乡曹剑仙，意气相投，还真不介意对方对金璜府施以援手，反正赢了就饮酒庆贺，山不转水转，郑素相信总有金璜府还人情的时候，哪怕输了也不至于让一位年轻剑仙就此裹足不前，深陷泥泞。
年轻人毕竟是一位山上最为难缠的剑修，与人寻仇，几乎极少有什么隔夜仇，一剑破万法，可不是什么剑修自夸的说法，就算一剑杀不了人，两三剑下去，就立即御剑远遁，隔三岔五再来上这么一遭，哪有千日防贼的道理？一座仙家门派难不成就此封山？再不谈什么弟子下山游历了？
而练气士想要与剑修寻仇，却是麻烦极多，剑修几乎少有是那山泽野修的，一个个山头背景底蕴深厚，以及那些个更加剑仙的祖师爷？
陈平安歉意道：“我离乡下山历练不多，至多懂些山水规矩，官场规矩就两眼一抹黑了，不该有此问的。”
郑素起身笑道：“不用多想，喝酒去，天底下没什么一壶兰花酿摆平不了的事。曹仙师能喝几壶是几壶，喝不了三壶，就多带几壶在路上喝。不过我看曹仙师不像是个不会喝酒的，三壶而已，不在话下。”
劝酒这种事情，金璜府君当下还不知道遇到了一位当之无愧的前辈高人。
只不过陈平安突然说道：“府君，酒可能要先余着了，我临时有事，需要远游一趟，大概需要两三天功夫，具体多久还不好说，我会尽早赶回金璜府。”
郑素愣在当场，也没多想，只是一时间不好确定，曹沫带来的那些孩子是继续留在府上，还是就此去往松针湖，当然是后者更加妥当安稳，但是如此一来，就有了赶客的嫌疑。
陈平安笑道：“我那弟子裴钱，还有几个孩子，就先留在府上好了，我争取速去速回。”
郑素点头答应下来，虽说是大泉、北晋两国边境，如今是暗流涌动的形势，可金璜山府和松针水府，山水相依，又有两位身份隐蔽的大泉供奉，就在，想必就算有事，还不至于护不住一拨外乡孩子。毕竟如今大泉和北晋，不管双方国力是否悬殊，行事都必须牢牢占据大义二字，不然在大伏书院那边就会输掉道理，而只要失去了书院的支持，可谓万事皆休。
陈平安走出茅亭，与郑素抱拳告辞，脚尖一点，身形拔地而起，转瞬即逝，而且悄无声息。
郑素心中大为震撼，自己可是一地山神府君，莫说是近在咫尺的灵气涟漪，便是方圆百里的山水气数流转，都尽在掌握中，曹沫的离去，又并非什么陆地神仙施展了缩地山河的神通，若非凉亭外地面的些许尘埃飘扬，郑素都要误以为是一位上五境大修士的隐匿术法了。
陈平安先去了一趟渡船，崔东山摇摇头，答案很简单，不成。
虽然知道会是这么个答案，陈平安还是有些伤感，修道登山，果然是既怕万一，又想万一。
让崔东山多照看着些金璜府，陈平安再一脚蹬地，瞬间离开渡船，独自御风远游大泉蜃景城，风驰电掣，却依旧隐匿本该去势如虹的惊人气象。
既然先生有命，崔东山就老老实实坐在栏杆上，瞪大眼睛看着那座金璜府，连同八百里松针湖一并收入仙人视野。
崔东山取出一把折扇，鸟瞰大地，随意施展望气神通，眼帘内，人间大地虽是白昼时分，却依旧如获敕令，同时亮起一盏盏大小不一、明暗不定的灯笼，有些飘摇不定，极其模糊，小如芥子，好像山风一吹就灭，有些灯火凝练，大如拳头，比如行亭那边的北晋国年轻武将，竟然还是个有武运傍身的将种子弟，与北晋皇帝和国祚也有些不小的纠缠，所以此人只要不惨遭横祸，遇上一些个大的意外，就注定会是一位扶龙之臣了。所谓的意外，就是好似蛟龙走水入池塘，掀起翻江巨浪，偏不躲避，反而迎头撞上，不死都难。
不过看那年轻人先前遇到自家先生和大师姐的表现，不太像是个早夭的短命鬼，因为惜福。倒是行亭里边那位观海境老神仙，比较像是个走路太飘嫌命长的。
至于那位在崔东山眼中一盏金sè灯笼熠熠生辉的金璜府君，金身神位所致，这尊山神又将山水谱牒迁到大泉蜃景城内的缘故，所以与大泉国祚一线牵引，崔东山眼前一亮，一个蹦跳起身，摇摇晃晃站在栏杆上，缓缓散步走向船头，始终眯眼凝神望去，顺藤摸瓜，视线从金璜府去往松针湖，再去往两国边境线，最终落定一处，呦，好浓郁的龙气，难怪先前自己就觉得有些不对劲，竟然还有一位玉璞境修士帮忙遮掩？如今在这桐叶洲，上五境修士可是不常见了，多是些地仙小王八在兴风作浪。难不成是那位大泉女帝正在巡视边境？
就说嘛，金璜府与松针湖的飞剑传信往来，不太合情合理，不该让一位金丹符箓修士代为回信，原来是那位水神娘娘奉旨离开辖境，去秘密觐见皇帝陛下了。
至于什么拦截飞剑、偷看密信什么的，没有的事。
崔东山收起视线，往南移去，因为远处有一队浩浩荡荡的车驾远道而来，有一位金丹剑修坐镇其中，附近马车上还有个身负文运的官员，北晋礼部衙门出身无疑了，如果不是一位才华横溢、自身文气过于出彩的读书人，那么就该是礼部侍郎的官衔，官品太高，显得北晋皇帝sè厉内荏，太低，又太打大泉朝廷的脸，那么管着一国山水谱牒的礼部左侍郎，来谈金璜、松针山水两府的搬迁事宜，正好合适。
只不过北晋那边一定没有想到大泉决心如此之大，连皇帝陛下都已经亲临两国边境了，所以吃亏是在所难免了。
崔东山轻轻摇晃扇子，神sè玩味，好像先生和大师姐，当年是遇到过那位大泉女帝的，好像关系还不错？而且崔东山通过与小米粒的闲聊，得知在裴钱眼中，“姚姐姐对我可大方嘞”？不过裴钱这话，最少得打个八折，毕竟是裴钱小时候与一位名叫隋景澄的北俱芦洲仙子姐姐，一起逛荡游玩的时候，给裴钱“无意间说起”的。如果没有例外，裴钱拿到手了隋景澄的礼物后，最后肯定还会补一句，类似“那个姚姑娘吧，大方归大方，长得也真是好看，可还是不如隋姐姐你好看呢，天地良心”。
不难猜的。真相肯定差不多这样了。
所以说没长大的大师姐，真是浑身的机灵劲儿。
就好像嗖一下，随便一个蹦跳，还能如何，落地后就长大了。
金璜府那边，宴席饭菜依旧，裴钱对于师父的突然离开，也没说什么，带着一帮孩子混吃混喝呗，只能尽量让那白玄和何辜吃相好些。
郑素询问那个名叫裴钱的年轻女子，会不会喝酒。
裴钱如临大敌，赶紧说自己不会喝，就没喝过酒。
郑素总不好对一个年轻女子如何劝酒，这位府君只好独自饮酒，小酌几杯兰花酿。
裴钱突然低头就近夹一筷子菜的时候，皱了皱眉头。
郑素也有些不悦神sè。
不是酒桌上孩子们如何闹腾，其实都很安静，而是郑素察觉到金璜府外边，来了一拨来者不善的不速之客，在郑素的意料之外，知道会来，但是没想到会来得这么快。关键是其中有一位北晋国地仙，虽未在马车内露面，但是一身剑气沛然纵横，气势汹汹，分明是摆出了一言不合就要问剑金璜府的架势。
郑素因为分心府外动静，所以没有发现，饭桌上先是那两个名叫白玄和纳兰玉牒的小孩子，最早对视一眼，然后所有孩子都停了停筷子。
裴钱聚音成线与所有孩子说道：“吃饭。”
五个剑仙胚子这才继续动筷子。
白玄心声问道：“裴姐姐，有人砸场子来了，咱们总不能白吃府君一顿饭菜吧？”
裴钱笑道：“那是一位金丹剑修，你们几个凑一起，都不够看。”
白玄愣了愣，疑惑道：“在你们这儿，一个金丹剑修就这么牛气冲天啊，吓唬谁呢？搁在曹师傅的酒铺，别说金丹和元婴，就是上五境剑修，只要去晚了就没座儿的，哪个不是蹲路边喝酒，想要多吃一碟咸菜都得跟铺子伙计求半天，还未必能成呢。”
裴钱无言以对。
总不能说在浩然天下有些个洲，金丹剑修，就是一位剑仙了吧？
而在白玄他们的家乡，好像除了飞升境和仙人境，连那玉璞境剑修，如果路上被称呼一声剑仙都像是在骂人。
裴钱看了看这些孩子，眼神温柔，聚音成线，再次与他们重复说了句：“吃饭。”
你们安心吃饭，什么都不用管。
师父不在，有弟子在。
一样可以照顾好你们这些远游离家的孩子。

					