第七百五十七章 满座皆故友
年少如何久年少，少年如何长少年。
邋遢汉子，姚仙之。佩刀妇人，姚岭之。
初次相逢，一个还是笑容灿烂的朝气少年，一个还是浑身锋芒的英气少女。
姚仙之好像有些腼腆，嘴唇微动，说不出合适的话，客套话不愿意说，心里话想说太多，却不知从何说起，最后就那么沉默着。
姚岭之，狐儿镇客栈九娘的女儿，她还是比较豪爽，好像这么多年的磨砺，也没能磨掉性格棱角，大大方方望向那个男人，点头笑道：“陈公子，确实好久不见。”
陈平安问道：“能不能带我看一看姚老将军？”
姚仙之点点头。
姚岭之察觉到姚府四周的异样，好像陈平安的到来，惹出了不小的动静。很正常，如今的姚府，可不再是当年的尚书府第了。皇帝陛下如今又不在蜃景城，有人擅闯此地，
陈平安歉意道：“来得比较着急，估计还要你们帮忙解释一番，就说有人做客姚府，让蜃景城不用紧张。至于我是谁，就不用说了。”
姚岭之没有任何犹豫，亲自去办此事，让弟弟姚仙之领着陈平安去探望他们爷爷。
姚仙之走路一瘸一拐，还有一截空荡荡的袖管，男人想要遮掩几分，徒劳而已。
陈平安笑问道：“刚才好像在跟你姐姐在吵架？吵什么？”
姚仙之轻声道：“我姐年纪越大越絮叨，一直想让我找个媳妇，成天当媒婆，东拉西扯的，都上瘾了。让那些女子为难，我如今是怎么个德行，她又不是不知道，就算真有女子点头答应这门亲事，到底图个什么，我又不傻。总不能是图我年少有为、相貌堂堂吧？陈先生，你说是不是这个道理？”
陈平安点头道：“都是人之常情，劝也正常，烦也正常。除非哪天你自己遇上了喜欢的姑娘，再娶进门。在这之前，你小子就老老实实烦着吧，无解的。”
姚仙之笑了笑，“陈先生，我如今瞧着可比你老多了。”
陈平安轻轻一巴掌拍在姚仙之脑袋上，“除了显老，名气也大，脾气还不小，都能跟白龙洞谱牒仙师在闹市干架了。”
姚仙之挨了一巴掌，笑了起来，不喝酒会笑，对于如今的“姚郡王”来说，是一件很稀罕的事情。
一座僻静院落，院门上张贴了等人高的两张彩绘门神，当下已经现出金身，守护在门口。
这不是一般的山水“显圣”，眼前两尊金身门神，身负大泉一国文武气运，大概能算是那位皇帝陛下的假公济私了，只是此举，合情也合理。因为帮助门神“描金”之人，是一国钦天监手持皇帝亲赐御笔的制式手笔，每一笔划，都在规矩内。而为两尊门神“点睛”之人，陈平安一看就知道是某位书院山长的亲笔，属于儒家圣人的指点江山。显而易见，儒家对大泉姚氏，从文庙到一洲书院，很刮目相看。
此后这两尊在此院门大道显化的门神，就会与大泉国运牵连，享受人间香火浸染百年千年，属于神道路途最为常见的一种描金贴金。
先前陈平安其实已经察觉到此地的不同寻常，可以断定老将军姚镇就是在此修养，之所以没有直接落在此处，一来太过莽撞，担心自身剑气和拳意尚未完全收敛余韵，太过“气盛”，会山水犯忌，不小心冲撞老将军的命理气数。再者陈平安也想要在姐弟那边，先缓一缓自身心境。
两尊门神凝神望向那一袭青衫，然后几乎同时抱拳行礼，神sè恭敬，主动为陈平安让出道路。
姚仙之愣了愣，他本来以为自己还要多解释几句，才能让陈先生通过此处门禁。
陈平安抱拳还礼，跟随姚仙之走入一间屋子，屋内桌上搁放了一只仙家香炉，紫气升腾，清香怡人。
一位须发雪白的老人躺在病榻上，呼吸极其细微。
姚仙之动作极其轻柔，帮陈平安搬了一条椅子在床边，他自己则坐在远处。
陈平安落座前，从袖中捻出数张金sè符箓，一一张贴在屋门和窗户上，是那本《丹书真迹》记载的几种上品符箓，其中一种名为“渡口符”，能够安稳心神魂魄，减少光yīn长河流逝带来的影响，只是这种符箓极其消耗符纸，关键炼制此符，消耗修士心神的程度，其实也远远多于画那攻伐符箓，除了渡口符，门上还贴了一张几乎已经失传的“牛马暂歇符”，拦不住牛马登门，却可以让yīn冥鬼差遥遥见到神符，暂歇片刻，作为一种玄之又玄的古老礼敬，这类山水规矩，注定在一般宗字头秘藏的仙家书籍上都是不见记载的。
yīn阳异路，各走各道，与那鸟有鸟道鼠有鼠路是一样的道理，修道之人，若是没有开天眼，或是不曾跻身上五境，遇见城隍爷土地公不奇怪，修士下山如神仙下凡问土地，甚至是一条山水官场的不成文规矩了。但是想要遇到那些与日夜游神之属截然不同的yīn冥胥吏，却极其不易，就跟凡俗夫子撞见yīn物差不多难得，而且一旦偶然遇见了，练气士都不会视为什么好事。
按照避暑行宫的晦涩记录，人，不管是否修道，与那酆都鬼差，属于各自在一条光yīn长河的两岸行走，双方各有天地大道，井水无犯河水，所以陈平安远游极多，除了托钟魁的福，在埋河祠庙外增长了见识，此外就再未见过任何一位酆都鬼差，而且那次不合礼制的相遇，还是陈平安习惯了光yīn长河停滞的关系，才得以目睹酆都胥吏的罕见真容，不然哪怕双方近在咫尺，还是会擦肩而过。
多年游历，或画符或赠送，陈平安已经用完了自己珍藏的全部金sè符纸，这几张用以画符的珍稀符纸，还是先前在云舟渡船上与崔东山临时借来的。
绘制光yīn渡口符，会消磨修士心神。画牛马暂歇符，则会折损yīn德。
这些忌讳，《丹书真迹》上边，其实都明确无误写了，李希圣还专门在牛马符一旁专门批注四字：慎用此符。
姚仙之坐在椅子上，只是看着陈先生一一张贴那些金sè符箓，虽然满心好奇，却没有开口询问。
好奇之余，汉子没来由有些心安。
好像这个陈先生终于来了，那么他这个已经沦为废物的大泉郡王，不说手边做什么事，就算是在用心一事上，便都可以偷个懒了。反正什么都让陈先生劳心劳力去。
昔年大泉边关的年轻三姚，本就数他姚仙之最仰慕那位一身宗师风范的少年剑仙，当年的少年，其实一门心思想要与拳法无双的陈先生拜师学艺，只可惜没成，当时觉得以后机会多多，不着急一时，哪怕山上岁月与人间寒暑关系不大，那么三五年见不着，十年总能再次见面，不曾想一眨眼就是两个十年过去了，而且如今的姚仙之，也没了什么练拳习武的半点心思。
姚仙之不是练气士，却看得出那几张金sè符箓的价值连城。
大泉朝廷的那些供奉仙师，每次为国效力，使用这类材质的符纸，脸上神sè都跟割肉吃疼一般，好教朝廷知道他们的倾囊付出。
陈平安在张贴符箓之后，悄无声息走到桌边，对着那只香炉伸出手掌，轻轻一拂，嗅了嗅那股清香，点点头，不愧是高人手笔，分量恰到好处。
做完这些，陈平安才坐在那张靠近病榻的椅子上。
渡口符和牛马符之外的几张符箓，相对比较平常，都是用来帮助姚老将军安心凝气，稍稍减缓心神疲惫和皮囊腐朽的进程，比如一张甘露接壤符，就是以一丝一缕的水土气运，悄然润泽老人体魄，治标不治本，也只能如此了。如今的老人，哪怕是崔东山这种仙人，任何玄妙的术法神通，都是一种得不偿失的大动干戈。
姚仙之从头到尾，没有任何怀疑。
相信哪怕是皇帝陛下在这里，一样如此。
姚家极少如此信任一个外人，以前是，如今更是，而陈平安是唯一的例外。
汉子只是安安静静看着这个“来得有些晚”的陈先生。
因为爷爷之所以如今拗着熬着，虽然谁都没有亲耳听到个为什么，但是年轻一辈的三姚，皇帝陛下姚近之，武学宗师姚岭之，姚仙之，都知道为什么。
爷爷是希望自己这辈子，还能再见那个忘年交的少年恩公一面。
此外爷爷其实没什么难以释怀的事情了。
大泉国祚得以保存，甚至连一座蜃景城都完好无损，每年冬天大雪，京城依旧是那琉璃仙境的美景。
偌大一座山河破碎风飘絮的桐叶洲，如此幸运事，大泉独一份。
陈平安落座后，双手手心轻轻搓捻，这才伸出一手，轻轻握住老人的一只干枯手掌。
搓手让掌心暖和几分，一位止境武夫，其实无需如此多余动作，就能够掌细微控双手的温度。
只不过这是陈平安一个下意识的动作。
片刻之后。
老人动了动眼皮子，却没有睁开，沙哑道：“来了啊，真的吗？不会是近之那丫头故意糊弄我吧？你到底是谁？”
“是我，陈平安。”
陈平安身体前倾，双手抓住姚老将军的那只手，弯腰轻声道：“这么多年过去了，我还是会一直想着当年与姚爷爷一起走在埋河水边，碰到偶尔做那捞尸营生的老庄稼汉，老人说他儿子捞了不该捞的人，所以没过几天，他儿子很快就人没了，老人最后说了一句，‘该拦着的’。我一直想不明白，老人到底是因为时间过去太久了，与我们这些外人说起这件事，才不那么伤心，还是有什么其他的理由，说服了老人，让老人不用那么伤心。还是说老百姓过日子，有些撕心裂肺的伤心事，摔落在世道的坑洼里，人跌到了，还得爬起来继续往前走，伤心事掉下去就起不来了，甚至人熬过去，就是事过去了。”
按照陈平安家乡小镇的习俗，与上了岁数又无病无灾的老人言语，其实反而不用忌讳生死之说了。
老人喃喃道：“果然是小平安来了啊，不是你，说不出这些旧事，不是你，不会想这些。”
陈平安轻声道：“让姚爷爷好等，不过我能走到这里，说句心里话，其实也不算很容易。有些事情来了，不会等我做好准备，好像不打个商量就劈头盖脸冲到了眼前，让人只能受着。
同时有些事情要走，又怎么拦也拦不住，一样只能让人熬着，都没法跟人说什么好，不说心里憋屈，多说了矫情，所以就想找个长辈，诉几句苦，这不我就从金璜府那边赶来见姚爷爷了，一定要多听几句啊。当年一门心思想着赶路，走得急，这次可以不着急回家。”
老人竭力睁开眼睛，视线模糊，依稀可见一个不再是少年的男子，依旧头别玉簪，咳嗽几声后，老人脸上竟然多出几分神采，“对喽，真佛只说平常话，还是我认识的那个陈平安，只不过又长大了不少，年纪小的时候，吃了苦，要么使劲嚷嚷，恨不得天底下所有人都听见，要么喜欢什么都憋在肚里，总觉得再过几天，多过几年，就都不是事了，其实哪里有这样的好事，现在晓得人生在世不称意了吧？”
陈平安点点头。
老人抬起一手，轻轻拍了拍年轻人的手背，“姚家如今有些难处，不是世道好坏如何，而是道理如何，才比较让人为难。我的，近之的，都是心结。你来不来，如今是不是很能解决麻烦，都没关系。比如换条路，让姚镇这个已经很老不死的家伙，变得更老不死，当个山水神祇什么的，是做得到的，只是不能做。小平安？”
陈平安点头道：“能理解。”
大泉能够扶植起金璜府山君郑素，以及松针湖水神柳幼蓉。郑素神位仅次于大泉五岳，柳幼蓉也是二等江水正神，神位仅次于碧游宫埋河水神。这就是所谓的一人得道鸡犬升天。
而这个人，当然就是姚近之，大泉女帝。
那么让功勋足够服众、人心所归的姚老将军，别说是什么京城城隍，就算成为一尊大泉姚氏的五岳山君都不难。
只是在这浩然天下，女子称帝不是没有，但是屈指可数，而且往往国祚不长久。
乱世当中，谁坐龙椅穿龙袍是担当，能够坐稳龙椅更是本事。但是太平盛世一来，一个女子称帝登基，岂会顺遂。
大泉刘氏除了上任皇帝失了人心，其实大泉立国两百多年，其余历代皇帝都算明君，几乎没有一位昏君，这就意味着刘氏无论是在庙堂和山上，还是在江湖和民间，依旧还是大泉的国姓。
所以姚老将军的选择，要不要成为坐镇一方的山水神灵，其实就是老人心中，要不要将大泉国姓改“刘”为“姚”的一个选择。显然老人内心是希望将大泉归还刘氏的。而在这件事上，极有可能，老将军姚镇与孙女，当今皇帝陛下姚近之，会产生某种分歧，甚至可以说老将军的想法，会与整个姚氏、尤其是最年轻一辈子弟的希冀，背道而驰。
姚仙之不知道自己应该是高兴，还是该伤心。
爷爷今天精气神很好，出奇的好，以至于有力气有心气，说了许多话，比以前半年加在一起都要多了。
陈平安突然转头与姚仙之说道：“去喊你姐姐过来，两个姐姐都来。”
姚仙之面有苦sè，“皇帝陛下如今不在蜃景城，去了南境边关的姚家旧府。”
陈平安愣在当场。
老人在陈平安的搀扶下，缓缓坐起身后，竟然有些笑意，打趣道：“是不是也没跟你打个商量啊，对喽，这就是人生。”
只是坐起身，就已经让老将军神sè疲惫，只能手指微动，就当是摆手示意陈平安不要多想了，“后事早就交待好了。姚家子弟，都是见惯了生死的，谁不用太过矫情。年纪轻轻就战死沙场的，茫茫多，没道理一个活到我这岁数的，要走了，反而乌压压挤了一大屋子，乱糟糟的，到时候哭了我嫌吵，不哭好像不孝顺，像什么话。”
陈平安问道：“我能做些什么？”
老人笑道：“不用做什么，只要别再一走杳无音信就行了，哪怕隔了一洲，还是可以飞剑传信往来的。姚家事务，大泉国事，你少掺和。真当自己是咱们姚家的女婿了？当年早干嘛去了？你小子当年要是不故意装傻，愿意多走一两步，说不定……算了，”

姚仙之偷偷咧嘴笑。
这件事情，要是传出去，能让朝野上下打鸡血似的去盘根问底，那些屡禁不绝的民间私刻书籍，层出不穷的稗官野史、宫闱艳本，估计就更加挣钱了。而这些极伤朝堂根本、姚氏声誉的书籍，那些隐逸在野的失意读书人，没少推波助澜。姐姐姚近之在称帝之前，这些文字内容不堪入目的书籍就早已风靡朝野，称帝之后，只能说是略微有所收敛，但是依旧春风野草一般，官府每禁绝一茬就又冒出一茬，如今就连不少封疆大吏和地方官员都会私藏几本。
只不过皇帝陛下暂时顾不上这类事，军国大事千头万绪，都需要重新整顿，光是改革军制，在一国境内诸路总计设置八十六将一事，就已经是风波四起，非议重重。至于评选二十四位“开国”功勋一事，更是阻力重重，战功足够当选的文武官员，要争名次高低，可选可不选的，务必要争个一席之地，不够格的，难免心怀怨怼，又想着皇帝陛下能够将二十四将换成三十六将，连那扩充为三十六都无法入选的，文官就想着朝廷能够多设几位国公，武将心思一转，转去对八十六支各路驻军挑肥拣瘦，一个个都想要在与北晋、南齐两国接壤的边境线上为将，掌握更大兵权，手握更多兵马。极有可能再起边关战事的南境狐儿路六将，注定能够兼管漕运水运的埋河路五将，这些都是一等一的香饽饽。
而且皇帝陛下好像一直在犹豫，要不要以铁腕治理那些野史，因为一个不小心，就是新帝刻薄，大兴文字狱的骂名。
陈平安果然擅长装傻，只是说道：“我有打算在桐叶洲开辟下宗，可能偏北方一些，但是以后与大泉姚氏，同在一洲，肯定会经常打交道的。”
老人疑惑道：“都开山立派了？为何不选在家乡宝瓶洲？是在那边混不开？不对啊，既然都是宗门了，没理由需要搬迁到别洲才能扎根。难不成是你们山头战功足够，可惜与大骊宋氏朝廷，关系不太好？”
在老将军看来，年纪轻轻的陈平安，能够创建一座宗字头仙府，已经是足够惊世骇俗的壮举，不比自己孙女近之成功称帝，逊sè半点。至于下宗这个说法，老将军就当是自己老眼昏花老耳聋，听岔了。
陈平安无奈道：“姚爷爷，是下宗选址桐叶洲，家乡那边的山头，会是上宗山头，不用搬。”
老人神采奕奕，一扫颓态，心中欣慰万分，嘴上却故意气笑道：“臭小子，不想年纪大了，口气跟着更大。怎的，拿混账话糊弄我，见那近之如今是皇帝陛下了，好截胡？当年瞧不起一个尚书府的姚家女子，今儿总算瞧得上一位女子皇帝了？好好好，如此也好，真要如此，倒是让我省心了，近之眼界高，你小子是极少数能入她法眼的同龄人，不过今时不同往日，近之那丫头，如今心气比以前高多了，又见多了奇人异士和陆地神仙，估计你小子想要得逞，比起当年要难不少。只说那个牛皮糖似的年轻供奉，就不会让你轻易得逞，仙之，那人姓甚名甚来着？”
“金顶观邵渊然，咱们桐叶洲最有希望跻身上五境的地仙之一。”
姚仙之笑着大声答道：“不过在我看来，算不得陈先生的什么劲敌。”
陈平安一阵头大，干脆闭口不言。
老人今天确实说了不少话，不得不闭目养神，沉默许久，才继续睁眼，缓缓开口道：“咱们姚家，其实一直不擅长跟读书人打交道，尤其是官场上的读书人，弯弯肠子太多，一个人明明将一句话的正反，都给说了，竟然还能都占着道理，所以近之会比较辛苦。如果不是有许轻舟这拨武夫，得以佩刀上朝，再加上有那位老申国公，还能帮着近之说上几句话，说不定今儿姚府外边就不是门神、朝廷供奉护卫着，而是软禁了。”
所有在那场战事中丢了口碑和清誉的官员和读书人，然后又侥幸活了下来，当年被他们成功逃入了京畿地界避难，然后如今却未能跻身庙堂中枢和官场要津，这些人，自然而然都会极力反对姚氏掌国一事。都会想要占据道德大义，将国姓重归刘氏。妇人掌国，成何体统。
陈平安说道：“许轻舟？”
姚仙之点头道：“知道他与陈先生恩怨极深，不过我还是要替他说句公道话，此人这些年在庙堂上，还算有些担当。”
许轻舟，年近古稀的老将军了，佩刀“大巧”。如今是大泉的征字头大将军，战功彪炳，许轻舟当年率领所有嫡系亲军，主动赶赴边境，与姚家铁骑始终共进退，一路且战且退，最终守住了蜃景城。赌大赢大。成为继姚老将军之后的大泉军伍砥柱之一。
当年许轻舟还只是一位全盘押注大皇子的年轻将种，与书院君子王颀，草木庵徐桐，申国公高适真，都参与过早先那场围杀陈平安的凶险狩猎。只不过当时许轻舟的选择，极其果断，不惜与大皇子刘琮翻脸，也要当机立断，毅然决然主动退出了那场赌局。结果果真连累家族坐了很多年的官场冷板凳。
陈平安笑道：“恩怨是不小，不过我对许轻舟和申国公，印象还行。”
当年陈平安是与大泉两位皇子都结了死仇，先是三皇子刘茂，然后是大皇子刘琮，刘琮是大泉刘氏老皇帝刘臻的庶长子。长幼有别，嫡庶之分。最终皇帝刘臻还是选择了在文官中极有口碑的嫡子继位。至于三皇子刘茂，早早就转去修道求仙了。在先前那场战事中都没有露面，只是在一座小道观里边潜心钻研青词绿章。
但是在乱局中得以临时监国的藩王刘琮，最终却没有能够保住刘氏江山，等到桐叶洲大战落幕后，刘琮在雨夜发动了一场兵变，试图从皇后姚近之手上争夺传国玉玺，却被一位绰号磨刀人的秘密供奉，联手当时一个蹲廊柱后头正吃着宵夜的矮小女子，将刘琮阻拦下来，功亏一篑。
据说披头散发的藩王被甲士拖出大殿后，极其失魂落魄，再大笑着对着雨幕骂了一句怪话，“老子早知道就等雨停了再动手，不长记性啊，你们就等着吧，小心大泉以后姓陈。”
陈平安一直在小心观察老将军的气脉流转，比想象中要好，先前虽然是回光返照，但是冥冥之中，好像大泉国祚出现了微妙变化，陈平安大致推断出，要么是皇宫里边有一盏类似本命灯的存在，要么是钦天监那边秘密存在一些偷偷僭越文庙规矩的手段，有人在那边剔灯添油，而所添之油，任何仙
师和山水神祇，都求不来，因为正是虚无缥缈的大泉国运。难道是姚近之在边关的姚家旧地，又有了什么足可延续国祚的举措？比如说再次为大泉成功拓展边境，与北晋最终谈妥了松针湖的归属，将整座松针湖纳入大泉山河。
佩刀妇人轻轻推开门。
老人说道：“有些乏了，我先睡一觉，不过好像还能醒来，不像以往每次闭眼，就没睁眼的信心了。”
姚岭之将爷爷小心搀扶，让老人重新躺下休息。
陈平安没有立即离开屋子，姚仙之反而拉着姐姐先行离开。
姐弟二人站在外边廊道低声言语，姚岭之说道：“师父很奇怪，直接问我一句，来者是不是姓陈。莫不是与陈公子是旧相识？”
姚岭之的武道师父，正是大泉首席供奉，来自藕花福地的磨刀人刘宗。只不过这位磨刀人，并未泄露身份根脚，在嫡传弟子姚岭之这边都没有提及他的家乡。
姚仙之有些心不在焉，突然问了个问题，“皇帝陛下又不是修道人，为何这么多年姿容变化那么小，陈先生是剑仙，变化尚且如此之大。”
姚岭之压着火气，“皇帝陛下，皇帝陛下！在别处就算了，在自家，你能不能别这么生疏，你知不知道近之姐姐，每次见你这么故意恪守君臣之礼，一口一口陛下，她有多伤心？！”
姚仙之神sè淡然，“都当了皇帝，有些小小的伤心算什么。”
姚岭之压低嗓音，脸上怒容却更多，气呼呼道：“不就是当年那场宫门外的早朝斗殴吗，你到底还要埋怨姐姐多久才能释怀？！你是姚家子弟，能不能稍稍顾虑一些庙堂大局？你知不知道，所谓的一碗水端平，到底有多难。姐姐真要公道行事，再不偏不倚，可落在别人眼里，就只会是她在偏心姚家，牵一发动全身，你以为皇帝是那么好当的？你信不信，近之如果只是皇后娘娘，别说是你，就算是你的那些袍泽，一个个都会被朝廷极为偏袒，何况近之跟你私底下暗示多少次了，让你耐心等着，先受些委屈，因为许多眼前的亏欠，都会从长远处找补回来。你好好想一想，近之为了小心平衡官场山头，多少功劳显赫的姚家嫡系和庙堂盟友，会在那二十四功勋当中落选？难不成就你姚仙之委屈？”
姚仙之双臂环胸，“清官难断家务事，何况咱们都是帝王家了，道理我懂。如果不顾虑大局，我早撂挑子滚出京城了，谁的眼睛都不碍，不然你以为我稀罕这个郡王身份，什么京城府尹的官职？”
按大泉律，郡王与国公并为从一品。
如今除了曾经在大泉一枝独秀的申国公府，已经多出了八位国公爷，文武重臣皆有，大将军许轻舟就是其中之一。
姚仙之恼得一拳砸在弟弟肩头，“你就是个只顾自己心情、半点不讲道理的憨货！”
姚仙之被一拳打得身形一晃，一截袖管就跟着轻轻飘荡起来，看得姚岭之眼眶一红，想要与弟弟说几句软话，只是又怕说了，姚仙之更加任性，一时间百感交集，曾经不惜与一位藩王拔刀相向的妇人，竟是只能转过头去，自顾自擦拭眼泪。
一袭青衫，轻轻开门，轻轻关门，来到廊道中。
姚岭之赶紧收拾情绪，与陈平安说道：“陈公子，京城这边，不会有人胡乱探究你的身份，今天会当什么事情都没有发生。但是会有人秘密飞剑传信去往南边，这个我实在没办法拦住。”
陈平安与她道了一声谢，然后对姚仙之笑道：“你小子就该滚去边关喝西北风，确实不适合当什么八面玲珑的京城府尹。”
姚仙之眼睛一亮，“陈先生，你与爷爷提一嘴？你说话最管用了。都不用当什么独掌一军的武将，我确实也没那本事，随便打赏个斥候都尉，从六品武官，就足够打发我了。”
陈平安笑道：“没问题啊，当然可以帮忙，但前提是你姐方才与你说的道理，你真懂了，才能放你去边关喂马。不然以后京城随便遇到点事情，稍稍风吹草动，你都只会意气用事。你以为自己是个斥候都尉，别人眼中呢？估计耳边几句煽风点火，又有哪个袍泽兄弟在官场受了委屈，估计你就敢率领几百精骑一路杀到蜃景城了吧？换成我是皇帝陛下，让你当个关起门来的太平郡王是最轻松的，管你还能不能再为那些战场上退下来的袍泽兄弟们打抱不平，宫门外的朝会斗殴？踹翻了几个文官老爷啊？说来听听。啧啧，好家伙，当自己是一洲山下无敌手的止境武夫，还是术法通天的山巅上五境仙师啊？”
“年少无知，冲动，冲动了不是？这不都是跟陈先生学的，遇见不平事，管他有的没的，先出拳再说。”
姚仙之一开始听着挺失落，可是越听到后边越开心，嘿嘿笑道：“陈先生你是没见到那一幕，那一大帮子手无缚鸡之力的文官，要不是许轻舟当时拦着，我一个人就能全部掀翻在地。如今就没这样的机会了，别说是什么侍郎了，一个户部员外郎都骂不得打不得，金贵得很，早知道当时我就趁着天黑多踹几个。”
姚岭之听得无奈，不过松了口气。
好歹在陈公子这边，这个弟弟不会再说那些yīn阳怪气、只会教亲近之人窝心不已的言语了。
陈平安伸出手，抖了抖瘸腿汉子的那截空荡荡袖管，非但没有安慰言语，反而打趣道：“亏得是当府尹大人，没有单枪匹马闯荡江湖，不然堂堂五境的武学大宗师，一个独臂神拳的绰号是跑不了的。怎么回事，是给上五境大妖砍的？如果不是的话，就别跟我扯了，没什么好说道的。”

姚岭之小心翼翼瞥了眼弟弟。
不曾想姚仙之非但没觉得难受，反而一脸得意道：“战场上，险之又险，是一头地仙境界的妖族畜生，剑修！东躲西藏，朝我下yīn招，一道剑光掠过，好家伙，他娘的起先我都没觉得疼。”
陈平安看了眼佩刀妇人。
姚岭之笑道：“听他胡吹，乱军丛中，不知道怎么就给人砍掉了条胳膊，不过当时仙之附近，确实有位妖族剑仙，出剑凌厉，剑光往来极多。”
陈平安点头道：“那就当是被剑仙砍掉的，不然酒桌上容易没牛皮可吹。”
姚仙之满脸期待，小声问道：“陈先生，在你家乡那边，打仗更狠，都打惨了，听说从老龙城一路打到了大骊中部陪都，你在战场上，有没有碰到货真价实的大妖？”
陈平安想了想，笑答道：“碰到过一些，有些交过手，有些不近不远的，只能算是双方勉强打过照面。”
姚仙之继续道：“陈先生，我可是说大妖，上五境的那种！有几头？一手之数有没有？没有的话，我对陈先生的佩服，可就要少一半了。”
陈平安伸手拍了拍汉子肩膀，微笑道：“以后别再这么跟人聊天了。”
满脸络腮胡的汉子哈哈大笑。
姚仙之不知不觉，开始瘸腿走路，再无遮掩，一只袖子飘荡随它去。
姚岭之跟着笑了起来，从打仗到如今，她好多年没见弟弟这么笑脸灿烂了。
有些道理，其实姚仙之是真懂，只不过懂了，不太愿意懂。好像不懂事，好歹还能做点什么。懂事了，就什么都做不成了。
所以无论是已经是皇帝陛下的姚近之，与他说什么，还是一直还是视为姐姐的姚岭之，与他说几句，姚仙之都听不进去，不然心里边只会更难受。
三人离开这座院子，重新回到姚仙之的住处。
姚岭之犹豫了一下，与陈平安说道：“陈公子，我拜了个师父，在咱们大泉京城当了多年的供奉，是位武学宗师，先前他好像瞧见了你的身影，就立即赶到，问姚府客人是不是姓陈，我没回答，不过可能师父他老人家已经看出了什么，所以让我捎句话，说他认识种夫子，当年他还与那位种夫子一起对付过俞姓剑仙。”
陈平安点头道：“我与姚姑娘的师父，确实是旧识，如果府上这边没什么忌讳，我就架子大一些，可以让他多跑一趟，来姚府这边叙旧。”
姚岭之说道：“那我这就去喊师父过来。”
陈平安问道：“那位埋河水神娘娘，如今她是在碧游宫？”
姚仙之笑道：“没呢，咱们这位水神娘娘，金身碎了大半，说自己没脸当那水神了，偏不去碧游宫，每天就在钦天监的剑房，哪里也不去，眼巴巴等着文庙那边的一封回信，说她认得文圣老爷，连那左大剑仙，还有文圣老爷的一位小弟子，都见过，都认得。所以她要试试看寄封信给那个德高望重、学究天人，又平易近人、和蔼可亲的文圣老爷，看能不能帮她个忙，与山上神仙为姚老将军讨要一枚更好的救命水丹。因为她知道自家碧游宫水府那边的丹药，不济事，帮不了皇帝陛下和我爷爷。”
姚仙之赶紧说道：“对文圣的那些个溢美之词，可不是我说的，是我与她喝酒后，水神娘娘掰手指，一口酒嗝，一个说法，说得神sè无比认真，只不过我是不太信的，文圣一脉那三位，我估计水神娘娘一个都没见过，喝高了与我吹牛呢。虽说左大剑仙曾经的确身在桐叶洲，但是如何会主动去碧游宫做客，与咱们那位水神娘娘见面，没这样的道理嘛。”
陈平安起身与没走多远的姚岭之说道：“劳烦姚姑娘再与水神娘娘也打声招呼，就直接说我是陈平安好了。”
姚岭之离去帮忙捎信。
陈平安跟姚仙之问了一些昔年大泉战事的细节。
刘宗很快就登门来此，老人应该是根本就没离开姚府太远。
陈平安起身抱拳，“刘前辈。”
姚仙之则起身握拳轻轻敲击心口，“见过刘供奉。”
磨刀人刘宗朝那邋遢汉子点点头，然后揉了揉下巴，直愣愣看着陈平安，感叹道：“陈公子愈发英俊谪仙人了，很容易让我遥想自己当年啊。”
姚仙之一头雾水。听着陈先生与刘供奉关系极好？
三人落座。
没聊几句，一位身材矮小的女子急匆匆御风而至，飘落在院中，瞪大眼睛，确定了陈平安的身份后，她一跺脚，“水花酒和鳝鱼面都没了，咋个办？！”




					