第七百五十八章 夜行
大泉和北晋接壤的边境线上，数十骑护送着其中一位女子，大泉女帝姚近之。
最为靠近姚近之的两骑，分别是一位上五境修士，姿sè平常，中年女子面容，来自中土神洲，是姑姑请来的一位大泉临时客卿。
还有就是临时被姚近之召来的松针湖水神，柳幼蓉。这也是为何金璜府的飞剑传信，不是柳幼蓉亲自回复密信。
她们身后三骑，有两位当下不曾披甲的边关实权武将，一年老一壮年，战功彪炳，如今已经是一方封疆大吏。
此外还有一骑，是个气态雍容的年轻男子，身穿道袍，头顶金冠，大泉一等供奉邵渊然，是一位出自金顶观的道门高真，年轻金丹客，更是桃叶之盟幕后的真正牵线之人。邵渊然与师父葆真道人，与边关姚氏可谓相识已久。如果不是刘宗的存在，邵渊然都有可能成为大泉姚氏的首席供奉。
数十骑绕过了那座重建如初的狐儿镇，反正也就是黄泥墙几堵，衙门也跟草窝似的，一如当年那般潦草，重修不难。
只是狐儿镇外边的那座客栈，只留下一处断壁残垣的废墟，姚近之在此驻马不前，这位年已四十却依旧姿容绝美的皇帝陛下，久久没有收回视线。
曾经的这里，有当掌柜的姑姑“九娘”，做厨子的三爷，当店伙计的小跛脚，还有个当了挺长一段时日的账房先生，书院君子钟魁。
姚近之幽幽叹息一声，都已物是人非了。仙之好像离开了边关和沙场，就一下子变成了喜欢意气用事的少年，可是京城府尹这个位置，她能放心交给别人吗？而岭之的孩子们，如今都知道喊自己陛下了，不再稚声稚气喊姨了，是长大懂事了，但是自己却开心不起来，她还是更喜欢那两个喜欢拿龙袍袖子擦口水的孩子。
最终骑队去往一处拗口，姚近之停马一处山坡顶上，眯眼望去，好像光yīn长河倒流，被她亲眼见证了一场惊心动魄的厮杀。
当年就是在这里，有过一场针对姚家的yīn险袭杀，刺客就两个，一位剑修，一位身披甘露甲的武夫，两人分别依仗着一把飞剑和宗师境界，杀人如麻，手段极其残忍。早年谁都觉得那两位刺客，是被北晋国重金聘请的山上杀手，为的是让姚家铁骑失去主心骨，后来事实证明，那两人如今确实在北晋身居高位，其中一人，甚至当下就在去往金璜府的北晋官道上。
可其实当时姚近之就觉得不合常理，北晋国那边从先帝到边军大将，都没必要多此一举，爷爷当时即将赶赴蜃景城担任兵部尚书，算是卸甲养老了，以北晋国谍子的手段，肯定早已获悉。
但是姚近之根本不敢往深处去想。比如一旦刺客得逞，成功刺杀了爷爷和那支姚家边骑，那么三皇子刘茂和高树毅那伙人，关押金璜府府君在内的一大拨北晋山水神祇，就会师出有名。
而当时二皇子，也就是后来的大泉皇帝，她的夫君，就在边境，接应同父同母的亲弟弟，三皇子刘茂。
而这位已经沦为“大泉先帝”的刘璜，相较于军功卓著的兄长刘琮，一直缺少军中力量的支持，双方那些年的平衡，源于一国文武，被两位皇子各占“半璧”，谁都无法过界，刘琮在读书人心目中太过蛮横，二皇子刘璜是嫡出，而且文采斐然，以礼贤下士著称于世。
刘璜与姚近之的姑父李锡龄，一直关系莫逆，李锡龄是翰林出身，担任过侍讲学士，所以与皇子刘璜，可谓亦师亦友，早年就在朝野上下，有那储君储相两相宜的说法。事实上老皇帝刘臻，早就下定决心，希望嫡子刘璜能够继承大统，让长子刘琮成为一国藩屏，只是刘臻的那场一病不起，太过仓促，事出突然，打破了刘臻原本循序渐进的安排，老皇帝必须让嫡子刘璜迅速掌握一支嫡系兵马，用来掣肘南北两边桀骜不驯的边军铁骑……当年老皇帝临终时，望向嫡子刘璜的时候，竟然笑了，而刘璜却没来由慌了神sè。
那一刻，姚近之好像就明白了一切，只是她立即低下头，假装什么都不知道。
此刻大泉女帝翻身下马，无比娴熟，姚家子弟，历来弓马熟谙，姚近之虽然不算习武之人，但是也挽得弓，会些技击之术，比起一般市井讨生活的江湖武把式，不会逊sè。
姚家人当了皇帝，到头来姚家亲信和嫡系，除了一小撮的庙堂和军伍关键位置，其余好像要处处矮人一头，这样的事情，听上去很滑稽可笑，但事实如此，不得不如此。
有些时候，她不得不做那假设，是不是让那鬼鬼祟祟修什么仙家术法、自称什么龙洲道人的刘茂当了皇帝，姚家无论是在大泉王朝官家史书上的千秋声誉，还是姚家子弟捞到手的实惠，反而会更好，官帽子更大且更多。至于数代人之后，国公府姓氏里边，还有没有姓姚的，姚近之她一个柔弱女子，还管什么，又能管什么。刘氏立国两百年，最后不就只剩下个申国公府？
姚近之眯起一双动人至极的桃花眼眸，至于藩王刘琮，就算了，此人在水牢里边装疯卖傻，撑不了几年。
当年在皇宫内，刘琮这个王八蛋，可谓狂妄至极，如果不是姚岭之始终陪着自己，姚近之根本无法想象，自己到最后是怎么个凄惨境地。那就不是几本污秽不堪的宫闱秘本，流传市井那么幸运了。
下马后，姚近之一手持缰牵马，沉默许久，突然问道：“柳湖君，听说北晋那个担任首席供奉的金丹剑修，曾经与金璜府有旧？”
莫名其妙就当上松针湖水神的柳幼蓉，她天生胆小，战战兢兢道：“回禀陛下，当初我那夫君，并不清楚此人真正身份，误以为是一位剑术不错的江湖豪杰，才会送他几壶兰花酿。”
柳幼蓉生前，就只是北晋北地郡城一户书香门第出身，都不算什么真正的大家闺秀，这位小家碧玉，这辈子做的胆子最大一件事，就是与微服远游的山神府君郑素一见钟情，然后狠下心来，舍了阳寿不要，嫁给了那位金璜府君。
姚近之笑道：“人无私心天地宽，幼蓉，你别多想，我如果信不过你们夫妇，就不会让你们俩都重返故地了。”
柳幼蓉不清楚什么帝王心术，更不理解那些官场上的规矩，只知道皇帝陛下方才的“幼蓉”，比起先前那个柳湖君的称呼，更亲切，所以她就松了口气，而且这位水神娘娘都不知道掩饰，赶紧小心措辞，与皇帝陛下说了几句不缺礼数的言语，无非是谢恩、感激之类的，生硬且。
其实早年在蜃景城形势最为危险的那些岁月里，皇帝陛下给她的感觉，其实不是这样的。那时候的姚近之，会经常眉头微皱，独自斜靠栏杆，有些心不在焉。所以在柳幼蓉眼中，还是那会儿姚近之，更好看些，哪怕同样是女子，都会对那位身世凄楚的皇后娘娘，生出几分怜爱之心。
姚近之笑了起来。大概只有柳幼蓉这样的单纯女子，再多几分运气，才能真正有情人终成眷属？
姚近之想着想着，便收起了笑意，最终面无表情。
烦心事太多。
就像那个李锡龄，如今的大泉礼部尚书，李氏一门两尚书，门生遍及朝野，按照辈分，他还是新帝姚近之的姑父。
就是太过书生意气了，他对既是家族晚辈又是官场后生的姚府尹，没少敲打，而且十分刻意。怎么，是想要以此邀名？都是一部尚书了，还想当多大的官，赢得多大的声望？是求个大泉立国以来才三人获封的文正谥号？
邵渊然心有所动，只是依旧没有转头去看那位皇帝陛下，她是越来越心思难测了。
姚近之想起先前来自松针湖的飞剑传信，柳幼蓉当然没资格翻阅密信，姚近之转头望向这位傻人有傻福的湖君娘娘，笑问道：“你们金璜府来贵客了，郑府君有没有跟你提过，曾经有一位昔年恩人？”
密信上说金璜府那边，来了个登门做客的青衫男子，应该是位纯粹武夫，看不出真正的深浅，可能是金身境，他身边跟着一位手持绿竹杖的年轻女子，还带着五个孩子。
给皇帝陛下查阅的一封密信，需要尽量言简意赅，不可能事无巨细都写在信上，不过松针湖那边的存档，肯定会更加详尽。
柳幼蓉点头道：“陛下，是有这么一个人，少年模样，白袍背剑，腰间还系着一枚朱红sè酒葫芦……”
姚近之冷着脸说道：“知道了。”
重新翻身上马，姚近之神sè淡然道：“去松针湖看看。”
柳幼蓉大为意外，好像皇帝陛下逛过了狐儿镇一带，就该重返蜃景城了。只不过她一个小小湖君，哪敢质疑。
姚近之抬头看了眼天sè。
是谁说过日月天地两轮眼，万言不值一杯水？又是谁说那人生路窄酒杯宽？
太多年没去那座距离京城近在咫尺的照屏峰了，她有些记不清了。
姚近之动作轻柔，抬起手指，揉了揉鬓角，都不敢去触碰眼角，她有些伤感，但是她又眉眼飞扬。
姚近之告诉自己，去了松针湖水府驻跸，自己就在那边停步。
她偏不去金璜府见谁。要见面也是他来见自己。
姚近之突然与柳幼蓉笑道：“到了松针湖，你再亲自回信一封，免得让郑府君担心。”
————

看着那团浓郁龙气的移动方向，坐在渡船栏杆上的崔东山一手环胸，一手抵住下巴，沉思状。
只不过崔东山没来由瞥了眼蜃景城那边，藏龙卧虎，道理很简单，是观道观那座水井的井口地界。
倪元簪只不过是离开水井的福地人物之一，所以骑鹤城才有那句好似谶语的童谣流传开来，“青牛谁骑去，黄鹤又飞来”。
不出意外，是那邹子的手笔了。也就这个天不怕地不怕谁都敢算计、也谁都能算计的家伙，敢这么调侃观道观的老观主，当年还比较年轻的老王八蛋，跟着先生的先生一起游历观道观那会儿，当时就还没这份胆识。见着了那个臭牛鼻子老道，还得乖乖喊一声前辈，然后下了一局棋，当然赢了。所以老道长交出了那枚白玉簪子。
至于邹子，此人最喜欢奇思异想，最擅长的就是落子不生根，所有棋子，游移不定，自然生发，好像遍地开花，最终结果，却总是他所求。
邹子比起他的师妹，道行高了何止十万八千里。
崔东山转过头，望向那个还在走桩练拳的小胖子，问道：“无敌小神拳，咱们打个赌吧？”
程朝露一趟六步走桩完毕，问道：“赌啥？”
崔东山怒道：“你又不会跟我赌，问个屁的赌啥？”
小胖子挠挠头，“咋个肚子蛔虫似的。”
崔东山笑骂道：“拳法可以啊，是个好厨子。不是个好厨子的习武之人，不是好剑修。”
小胖子给绕得头疼，继续转身走桩。还是曹师傅好，从不说怪话。
崔东山自顾自拍打膝盖，“莫道君行早，更有早行人。莫道君行高，早有山巅路。”
白衣少年转头望向更北方。
崔东山突然抬手，双指一掐，夹住一把从神篆峰返回的传信飞剑，先前询问姜尚真，荀老儿当年走入蜃景城，除了办正经事，是否悄悄找了谁。
飞剑回信，说确实找过谁，但是他姜尚真都被蒙在鼓里，约莫是荀老儿脸皮薄不好意思说，找那姘头老相好去了吧。
崔东山翻了个白眼，收起飞剑，算了，不多想了，先生如今棋术高超，出神入化了，自己这个得意弟子，反正是再难让先生十二子了。
这可不是崔东山溜须拍马，而是先生胸有成竹，说下一盘棋，然后拉着自己，摆了棋盘上，先生风采绝伦，捻子落子，行云流水，最终在棋盘上摆下了十二子，四无忧，中天元，再加三边线。
崔东山当场就认输了。
结果一旁观战的大师姐来了一句，“师父都让你十二子了，你也认输？”
纳兰玉牒更是惊叹不已，“原来曹师傅棋术也很厉害啊，文武全才嘞。”
先生闻言微笑点头，开始收拾棋局，动作极快。
崔东山当时看了眼先生，再瞥了眼那个微微斜眼、笑脸很金字招牌的大师姐，就没敢说什么。
玉圭宗山水渡口，一行人离开云窟福地，继续南下去往驱山渡。
至于有那黄衣芸美誉的叶芸芸，是单独离开的福地，重返蒲山云草堂。
最近一届的花神山胭脂图，有没有那位大泉女帝，叶芸芸不在意，反正没有她就行。
金顶观首席供奉芦鹰，坐在一艘渡船的雅间，神sè复杂。
之前在黄鹤矶仙家府邸内，门槛那边坐着个发髻扎成丸子头的年轻女子，而他芦鹰则与一个年轻男子，两人对坐，侧对窗户。
阳光透过窗户，洒落在那个年轻男人的脸庞一侧，一明一暗。
那个男人除了问了一大堆问题之外，竟然还与芦鹰拉起了家常一般，说咱们这些没靠山的山泽野修，谁的日子都不轻松，登山之路，羊肠小道，天底下哪个修道之人，不是咱们这样的野修，是在辛辛苦苦为自己谋条生路。所以等到日子好过的时候，好歹给别人留条活路，毕竟都是谱牒仙师了，该讲一讲细水流长了，所以也不要你芦鹰如何忍辱负重，如何背叛金顶观，跟那杜含灵撕破脸，完全没必要嘛……如今咱哥俩坐在这儿，聊得投缘，说句难听的，对供奉真人来说，其实差不多已经是最糟糕的境地了，那走出门后，多活一天就是赚，又没让老哥你发毒誓什么的，要惜福，不惜福也要惜命，是不是这个理儿……
反正当时芦鹰就是在一个劲的小鸡啄米，学塾蒙童聆听夫子教诲差不多。
芦鹰是真的都听进去了。
如果不惜命，他早拼命了。
当然，那个神sè和蔼、笑意浅淡的年轻人，手上一直在玩一把匕首，刀光一闪一闪的，也是比较重要的原因了。
大泉京城，蜃景城一处秘密水牢内。
一个披头散发的男子，浑身污秽，牢狱内臭气熏天。
昔年的大泉监国藩王，竟然沦落到这般凄惨境地。
背靠墙壁，整个人都蜷缩起来的刘琮抬起头，望向牢狱外边的一个佝偻老人，身边还跟着个一袭黑sè长褂的老管家。
刘琮挣扎着站起身，嘿嘿笑道：“呦，这不是子孙满堂的老申国公吗？怎么，刚从姚近之那个娘们的龙床上下来，走路软绵绵的没个动静啊，这还是我记忆中那个老当益壮的高适真吗？莫不是那个小婊子的床笫功夫又有长进，可惜国公爷有心杀贼，却委实是无力杀贼了？既然无福消受，不如你去跟姚近之那个狐媚子打个商量，让我替你？”
满头雪白头发的老国公高适真，只是弯着腰，默不作声，望向这个求死都不成的藩王，“你确实不如刘茂聪明。”
高适真扯了扯嘴角，“真要一心找死，也不是这么个下乘法子。所以归根结底，你还是不想死。”
刘琮大笑道：“高适真啊高适真，我都想不明白你活到今天，到底图个什么？！”
刘琮视线偏移，望向那个与申国公形影不离的老管家，啧啧道：“难不成国公爷好这一口？那可真是名副其实的白头偕老了。”
高适真说道：“今天来这里，是告诉你一个消息。”
刘琮突然瘫软在地，缩成一团，浑身颤抖，哀嚎不已。
高适真就安安静静等着刘琮恢复正常，片刻之后，刘琮躺在地上，颤声说道：“算了，不想听。”
高适真点点头，转过身去，刚要抬脚挪步，突然停下动作，问道：“为了一个女子，至于吗？你当年要是不着急，什么都是你的了。”
刘琮喃喃道：“你们都配不上她。”
这位沦为阶下囚的藩王，颤颤巍巍伸出手，五指如钩，微微弯曲，然后又松开些，蓦然笑道：“最少这么大！”
高适真摇摇头，缓缓离去。
老管家默默跟在老国公爷的身后。
高适真走出水牢后，下意识眯起眼，躲避刺眼的阳光，说道：“陪我去趟道观，见一见那位龙洲道人。再出趟城，去天宫寺抄经。”
老管家犹豫了一下，还是点头答应下来。
————

姚府。
埋河水神娘娘好像记起一事，面对文圣一脉，自己好像每次都犯迷糊，事不过三，绝对再不能失礼了，她立即学那读书人作揖行礼，低着头一板一眼道：“碧游宫柳柔，拜见陈小夫子。”
陈平安没想到礼数这么大，只得作揖还礼道：“落魄山陈平安，见过水神娘娘。”
落魄山？失魂落魄的那个落魄？
站在一旁的磨刀人刘宗有些疑惑，哪家山头，会取这么个不喜庆的名字？离开藕花福地之后，尤其是因缘际会，成为了大泉供奉，职责类似昔年的守宫槐。刘宗没少打听陈平安这个人的根脚，可惜偌大一座桐叶洲，翻阅朝廷秘档，或是与年轻三姚打探口风，山上宗门，山下豪阀，就没有一个符合的。当下看埋河水神娘娘的架势，小夫子？难道陈平安是正儿八经的儒家书院子弟？可是一场大战下来，桐叶洲三座书院都打没了，陈平安这种人，若是身在其中，没理由不出名。要说陈平安畏死偷生，反正刘宗是绝对不信的。刘宗信得一位敢杀、并且能杀丁婴的谪仙人，更信得过自己和种秋的认人眼光。
刘宗这两辈子，有两处最大瘙痒处，第一处，臂圣程元山曾经在家乡说破，不取一把仙家法刀“炼师”，不愿更换那把用顺手的剔骨刀。第二处，便是与陈平安、种秋两人，化敌为友，选择并肩作战，武夫轻生死，重江湖道义。
水神娘娘好奇问道：“小夫子是从中土文庙那边来的桐叶洲，莫不是是文圣老爷收到了我的飞剑传信？”
不等陈平安答复，也没瞧见那小夫子使劲朝自己眨眼睛，她就又一跺脚，自顾自说道：“我当时就是脑子进水了，也怪蜃景城年年雪大，我哪里经历过这般阵仗，下雪跟下雪花钱似的。文圣老爷学问高，本事大，担子重，日理万机，我就不该打搅文圣老爷的潜心治学，关键是信上措辞哪里像是求人办事的，太硬气，不讲规矩，跟个老娘们撒泼似的，这不当时飞剑一走，我就知道错了，悔青了肠子，跟着飞剑跑了几百里，哪里追得上嘛，我又不是天下剑术占一半的左先生。所以从去年到现在，我良心不安，每天就在钦天监那边面壁思过呢，每天都自个儿喝罚酒。”
碧游宫的水花酒，原来就是这么给水神娘娘喝没的。
这位有家不回的水神娘娘，真名柳柔。无论是姓氏还是名字，好像与她的脾气性情，都不太沾边。
先前听姚仙之的说法，在蜃景城，早年与那金璜府君郑素的山水道侣柳幼蓉，一见投缘，一听对方也姓柳，水神娘娘跳起来就是一巴掌拍在柳幼蓉肩膀上，说巧啊，最后双方还认了干姐妹。曾是蜃景城水牢阶下囚的郑素，早年能够在蜃景城立足，不受半点白眼，有点夫凭妻贵的意思，在大泉权贵、仙师眼中，自然是金璜府高攀了碧游宫。
既然水神娘娘竹筒倒豆子，合适不合适的，都说了，陈平安也就不再刻意隐瞒文脉身份，与她笑着解释道：“我从造化窟那边赶来的桐叶洲，没去中土神洲，所以水神娘娘飞剑传信功德林一事，我其实并不清楚。”
水神娘娘再一跺脚，“烦得很，早晚都要挨一刀，怨不得文圣老爷训斥，是我自找的，可这刀子架脑阔上边，总不落下，不是个事儿啊，我又得掰手指数日子，慢慢等着了，还不如给文圣老爷早早回信骂个狗血淋头，我就好滚回碧游宫了。”
陈平安无奈道：“我先生骂你做什么。至于先生能否找到合适的水丹，成与不成，在信上肯定都会给水神娘娘一个答复。”
水神娘娘一脸愧疚，以及些许怀疑。
陈平安笑道：“别忘了我是先生的关门弟子。先生真要骂你，我帮你回信一封。”
也好，若是大泉钦天监这边，能够在近期收到功德林那边的回信，可以让水神娘娘在回信上帮忙添上几句话。
按照姜尚真和崔东山先后两个说法，先生如今就在功德林那边，已经不问世事多年。
她先是如释重负，然后大为懊恼道：“我琢磨着，小夫子你最早做客，然后是左先生不辞辛苦，最后是文圣老爷亲临，咋个你们做客碧游宫，都不吃宵夜呢，如今倒好，油爆鳝鱼面没了，我想请客都没法子。水花酒当时都给我搜刮一空了，也没剩下一壶半壶的，酿造起来还麻烦，三五年酿的，那也算酒？没个百年窖藏，好意思称为陈酿美酒？如何有脸款待小夫子和文圣老爷嘛。”
见那小夫子怔怔出神的模样，水神娘娘愈发心虚几分，得嘞，碧游宫算是再难拐骗文圣一脉夫子们去赏脸做客了。
陈平安很快回过神，笑道：“只要是水花酒就行，几年还是几十年的，不讲究那个。至于鳝鱼面，更不强求。水神娘娘，我们坐下聊。”
一盆鳝鱼面，半盆朝天椒，搁谁也不敢下筷子啊。
这跟练气士上桌喝酒是差不多的道理，一小碗红通通的鳝鱼面能忍，一盆怎么吃得下？吃还是不吃？吃了不吃完算怎么回事，所以客气到底，干脆就不动筷子，是明智之选。
师兄左右，不爱喝酒，陈平安是知道的，至于师兄吃不了半点辣，先生当年在酒铺，也是说过的。
阿良曾经使坏，饭桌上给了左右一碗“清汤”，说既然不喝酒，那就以汤代酒，这要是都不豪气，说不过去。
结果左右没多想，抬起碗当那酒水喝了，果真一饮而尽，据说辣得左师兄满脸涨红，站起身直跺脚，差点没满地打滚。
所以三师兄刘十六，当年追着阿良打了几条街。
也就是碧游宫，换成其他仙家修士，敢这么端着一大盆鳝鱼面，问左右要不要吃宵夜。
不然就是实打实与左右问剑一场了。
各自落座，再次路过大泉王朝的陈平安，埋河水神柳柔，京城府尹姚仙之，大泉首席供奉刘宗，嫡传弟子姚岭之。
磨刀人刘宗一脸恍然，好家伙，原来是那儒家文圣的嫡传，岂不是大剑仙左右的师弟？
桐叶洲对这位左大剑仙，那是佩服得可谓五体投地了。
一切都说得通了。文圣的遭遇，以及文圣一脉在儒家内部的失势，刘宗还是晓得的，陈平安如果真是那位文圣的关门弟子，少年剑仙谪仙人，多半是得了左大剑仙的剑术亲传，到了福地依旧爱絮叨道理，不过做人却也圆滑变通，能够从乱局当中抽丝剥茧，找到一条退路，与那大骊绣虎的作风，又何其相似。再加上碧游宫对文圣一脉学问的推崇，水神娘娘对陈平安如此亲近，就更合情合理了。
姚仙之和姚岭之面面相觑。
文圣弟子？还是关门弟子？
那是不是意味着陈平安，就是那绣虎崔瀺和剑仙左右的师弟？
姚岭之忍不住看了眼头别玉簪、一袭青衫的年轻男子，好像还是有些不敢置信。
陈平安对姐弟二人说道：“除了姚爷爷之外，哪怕是陛下那边，关于我的身份一事，记得
暂时帮忙保密。”
姚仙之刚要说句玩笑话，姚岭之一脚踩在他脚背上，沉声道：“陈公子只管放心，便是姐姐那边，我们都会守口如瓶。”
刘宗点点头，比较满意，自己收取的这个开山弟子，武学资质在浩然天下，其实不算太过惊艳，不过人情世故，磨砺得更好。
热闹处守口，僻静时守心。
就是修行。无论是练气士的证道长生，还是武夫的练拳登高，脚下路不同，理其实都一样。
陈平安望向姚岭之。
佩刀妇人笑道：“陈公子，你还信不过我？”
陈平安点头微笑道：“当然信得过。只是很难将眼前的姚姑娘，与当年在客栈见到的那个姚姑娘形象重叠。”
姚仙之打趣道：“什么姚姑娘，听着多别扭，我姐嫁为人妇相夫教子好多年，陈先生你喊她一声姚大姐得了。”
陈平安说道：“我是在乘坐一艘路过雨龙宗、芦花岛的流霞洲跨洲渡船，在驱山渡那边登岸，来的路上，在云窟福地里边，听了些山上的风言风语，是关于你们大泉王朝的，好像不太中听。”
姚岭之有些沉默。
姚仙之嗤笑道：“什么不太中听，肯定难听，眼红咱们大泉王朝的桃叶之盟，更嫌弃咱们当年侥幸没破国，如今又是女子称帝的形势，山上非议多了去。陈先生你要是在蜃景城北边那处仙家渡口多待几天，乱七八糟的风凉话，随随便便就能听到几大箩筐。说咱们皇帝陛下的，说咱们姚家篡位的，还有整个大泉王朝是不是勾结妖族军帐的，反正就是一个个见不了别人过得好。有那本事束手待毙，被妖族畜生们摧枯拉朽，轻松打烂山河国境，倒是没本事承认咱们大泉边军死伤大半，最终成功守住了一座京城，那些个躺着等死没死成的英雄好汉、山上神仙，真是一个个让我佩服得很，所以这些年每次见着一个，我就要忍不住请他们喝敬酒一杯。”
姚岭之苦笑一声，瞪了眼这个口无遮拦的弟弟，怪话你自己也没少说，那场万众瞩目的桃叶之盟，你是怎么被姐姐近之赶走的，心里没数？后来又是如何与白龙洞修士起的冲突？
陈平安轻声说了一句话，“化雪后最难熬。”
刘宗点头道：“咱们蜃景城又是出了名的年年大雪。”
埋河水神娘娘深以为然，轻轻点头，感慨道是啊是啊。
其实她啥深意也没听明白，但是蜃景城雪大不大，她一位亲近水运的埋河水神，当然感触最深，当真都是神仙钱。
除了等信一事，她听从皇帝陛下的安排，去年冬在蜃景城汲取大雪水运，其实也没闲着，姚仙之调侃她是蹭吃蹭喝，她可从不否认。
先前陈平安的神游万里，是见到了这位最仰慕先生学问的埋河水神娘娘之后，再次浮现心头的一桩不小心事。
按照姜尚真在云笈峰那边的一些说法，以及在太平山门口与那书院儒生的随口闲聊，陈平安得知如今文圣一脉，在浩然天下，形势再不比当年那般……落魄。甚至在陈平安看来，都有了一种从极端走向另外一种极端的苗头。
浩然天下不但不再禁绝文圣一脉的学问，反而有人建言浩然七十二书院，最少宝瓶在内的四洲书院，都要独尊文圣一脉学问，理由是亚圣一脉的事功学问，显然要比亚圣一脉更加契合读书人三不朽和修齐治平。小小宝瓶洲的力挽狂澜于既倒，桐叶洲三座书院皆亚圣一脉，却一触即溃，世风更是在乱局当中糜烂不堪，正反两例，都足可证明这个观点，如今天下大定，还有什么好犹豫的？不但如此，不少书院儒生，各洲各国文豪硕儒，一个个义愤填膺，不但建议必须将文圣神像重新搬回中土文庙，甚至位置还要超过亚圣，理当仅次于至圣先师与礼圣……
陈平安听到这些消息后，其实没有太多的欣喜，反而难免忧心忡忡。
反而有一种又被崔瀺算准、说中的感觉。
在城头上，崔瀺笑言，天下太平了吗，好像是的。可以高枕无忧了吗？我看未必。
等到陈平安重返浩然天下，只说浩然天下对文圣一脉的观感转变。好事吗？当然是。就只是好事吗？则未必。
陈平安很清楚一个道理，所有看似被言语高高举起的声誉，悬空之时，就如飞鸟在那白云间，一尘不染。
但是这份高悬于众人头顶的美好，又往往会重重跌落人间，沦为众人脚下的一滩烂泥，甚至许多人的踩踏，就只是路过，加上一两句随口无心的言语。
如果文圣一脉，先生的弟子，桃李满天下，这份潜在的遗患，就会无形中被均摊。但事实上，并非如此，甚至可以说恰恰相反，文圣一脉，先生的嫡传弟子太少。而崔瀺曾经说过，以文章立言一事，陈平安就不用多想了。立功？天下太平，从今往后，陈平安能立什么功？立德？陈平安自己都没想过，从无此念，从开山立派的那一天起，陈平安就不觉得自己会当什么道学家了。既然如此，就意味着陈平安的身份，无论是文圣一脉的关门弟子，还是剑气长城的最后一任隐官，一旦两者水落石出，都是双刃剑，会消磨无数人心。
其实一样是化雪的光景。
陈平安与刘宗继续先前的话题，聊南苑国京城科甲桥那座临水的绸缎铺子。
其中有些话，用上了聚音成线的手段。
陈平安是打算做些铺垫，让这位磨刀人也多念念旧，将来陈平安好有脸皮怂恿这位前辈，担任未来落魄山下宗的不记名供奉。
每一个能够走出福地的纯粹武夫，无论是拳脚，心性，还是江湖经验，都不是省油灯。
当年刘宗让国师种秋帮忙卖了铺子，让那几个不记名弟子，好分了银子，不至于没了师父照拂，囊中羞涩地混迹江湖，而那些南苑国的年轻人，并不知道有点江湖武把式的刘老儿，其实是当时的天下十人之一，师父不在身边，好歹还有几百两银子落袋为安，如今混得都还不错，至于魂魄皆白描一事，对于一分为四的每座福地当局者而言，其实暂时影响都还未显现出来，等到察觉到此事，武夫需要金身境，练气士需要跻身金丹，到时候又不至于束手无策，尤其是落魄山的莲藕福地，无论是武运气数，还是山水灵气，已经足够双方继续登山，将自身一副白描的体魄，重新描金彩绘。
刘宗得知其中一位弟子当中资质并不出彩的少年，如今已经率先成为一位五境武夫，老人感慨不已，只说了句命由天作，福自己求。
至于藕花福地的一分为四，陈平安竟然能够占据其中之一，刘宗不会去刨根问底，老观主为何会如此作为，陈平安又是如何得手，都没什么好计较的，老人只是难免有几分思乡之情。
当双方谈及那位老观主，都不约而同有些沉默，谁都没有轻易评价这位藕花福地的“老天爷”。
刘宗越是跳出了那口“水井”，接触到浩然天下的广阔天地，对那位老观主的忌惮就越大，加上他最终落脚大泉，尤其当刘宗看到太庙里边的某幅挂像，就更加恍若隔世了。
这位东海观道观的老观主，确实让陈平安既心服口服，又心有余悸。不单单是老观主是十四境大修士那么简单。
“敬畏”这个词语，实在太过巧妙了，关键是敬在前、畏在后，更妙，简直是两字道尽人心。
陈平安突然笑道：“刘老哥只差半步就是远游境武夫，咱俩有机会切磋一下刀法？”
姚岭之疑惑不解，自己师父还是一名刀客？师父出手，无论是皇宫内的退敌，还是京城外的战场厮杀，一直是内外兼修的拳路，对敌从不使兵器。
去年曾经有一位北晋黑衣人潜入皇宫，意图行刺，武道境界极高，能够御风远游，让姚近之起先误以为对方是练气士，结果一个近身，刀才出鞘，被对方一拳伤及脏腑，倒地不起，还是师父拦下了对方，迫使对方祭出一枚兵家甲丸，身披甘露甲，虽然相差一境，依旧打了个平手，对方又有人接应，这才撤出了皇宫。
刘宗神采奕奕，“陈老弟什么时候转来耍刀了？”
这位磨刀人，趁手兵器是一把剔骨刀。当年与那位好似剑仙的俞真意一战，剔骨刀磨损得厉害，被一把仙家遗物的琉璃剑，磕出了不少缺口。
所以这些年来，刘宗始终双手对敌，舍不得将那相依为命的剔骨刀拿出来，毕竟浩然天下不比藕花福地，山上灵器法宝太多，仙家术法更古怪，一个不小心，老伙计就算彻底没了。
当初在南苑国京城城头之上，闻天鼓，得以飞升之人，磨刀人刘宗，肉身被留在了藕花福地，来到桐叶洲，更换了一副皮囊。如今依旧是老者模样，但其实与大泉刘氏某位先祖皇帝，相貌有几分相似，而大泉刘氏皇族子弟，又是出了名的英俊，从老皇帝刘臻到刘琮在内的三位皇子，都是公认的美男子。
金身境瓶颈难破，不是刘宗的武道资质不好，只能止步于金身境，无法覆地远游，而是观道观赠予的新体魄，太过强悍。
刘宗在南苑国京城隐姓埋名，当那河边铺子掌柜的面容，头发稀疏，歪瓜裂枣，不笑还好，一笑就像个sè眯眯的老光棍。年轻时候，相貌好不到哪里去。
所以先前刘宗说自己年轻那会儿，跟陈剑仙是差不多的气度风采，哪怕陈平安再不计较自己的容貌，也实在懒得附和。出门在外，行走江湖，还是要讲一个以诚待人。
陈平安说道：“前些年闲来无事，刚好得了两把品秩不错的匕首，想起当年在刘老哥家乡的那场厮杀，演练较多，还算有几分手熟。除了刘老哥的短刀近身术，其实连同俞真意的袖罡，种夫子的崩拳，镜心斋的指剑，程元山的抡枪，被我胡乱一锅炖了，全部融入刀法当中，所以今天才敢当着刘老哥这样用刀宗师的面，说一句切磋。”
刘宗搓手道：“这敢情好，老哥我好些年没耍刀了，就怕生疏了，让陈老弟见笑。”
刘宗怕只怕自己在嫡传弟子那边，失了面子，毕竟拳怕少壮嘛。若是你来我往，双方切磋个数十招，谁输谁赢，面子上都过得去，万一陈剑仙练刀没几天，动手又没个分寸，一场原本点到即止的问拳耍刀，陈平安年轻气盛，结果将自己当成那丁婴对待，刘宗不觉得自己有半点胜算。
陈平安摇头道：“只是与刘老哥请教几手刀法，其实说什么切磋，都是我托大了。”
老人瞥了眼弟子姚岭之的那把佩刀，对于切磋一事，确实有些心动。磨刀人刘宗本就是个武痴，而且当年那场架，与陈平安交手过招，没过瘾，平手，算是打了个平手。
之后更是被上了山修了仙家术法的俞真意从头到尾欺负，让刘宗更憋屈。
亲传弟子姚岭之的那把佩刀，来头极大，木质刀柄，外裹明黄丝绦，末和护手为铜镀金花叶纹，分量极沉，刀柄嵌满红珊瑚、青金石。刀鞘亦是木质，蒙一层绿鲨鱼皮，横束铜镀金箍二道，皆是大泉造办处后配。
这把大泉密库珍藏两百年的“名泉”，虽说名字有些铜臭气，可却是货真价实的法宝品秩，曾被刘氏开国皇帝用以亲手斩杀末代皇帝，所以天然蕴含一部分大泉武运，以及极重的龙气。无论是对付纯粹武夫，还是山上仙师，都不会在兵器上吃亏，尤其是拿来压胜山精-水怪和鬼魅yīn物，威势更大。
姚岭之劝道：“师父，陈先生毕竟刚到蜃景城，一路御风远游，十分辛苦，你们俩就先别着急切磋刀法了。”
刘宗点头称是，说确实没有这样的待客之道。
因为这位磨刀人总算想起了一事，陈平安先前一拳开门的动静可不小。刘宗掂量了一下，觉得这个既是剑仙又是武夫的陈平安，是不是真剑仙且不去说，估计是最少是一位远游境武夫了，最少，最多当然是山巅境，不然总不能是传说中的止境。十境武夫，一座桐叶洲，如今才吴殳、叶芸芸两人而已。如果陈平安的容貌与岁数悬殊不大，按照当年藕花福地来估算，那么一位不到五十岁的山巅境，已经足够惊世骇俗了。
刘宗忍不住瞥了眼一袭青衫的年轻男子，当年年少便有几分剑仙风采了，如今还是最少远游境的纯粹武夫，更是文圣一脉的关门弟子，瞅着模样还挺俊俏，言谈举止，气定神闲，极有宗师气度，一身的书卷气，他娘的真是越看越气人……不对，是越看越像年轻时候的自己啊。
“切磋刀法，以后再说。”
刘宗笑呵呵道：“只是陈老弟陪着我聊这些芝麻绿豆的小事，会不会跌份儿？要是不耐烦，可别藏着掖着，记得直说。”
陈平安笑道：“人往高处走，讲的是境界，修为，拳脚功夫。水往低处流，说的是人心，念旧，香火情。”
刘宗拍手叫好道：“老话新解，别开生面，有意思，有嚼头，值得喝一壶水花酒。”
水神娘娘埋怨道：“不是说了，水花酒已经没啦，哪壶不开提哪壶，小刘你烦不烦？真有酒水让你喝到管饱的时候，每次两壶酒都没喝完，喝酒就开始手抖，一碗能给你摔出半碗酒水，还耍刀？耍个啥子，直接跟小夫子认输拉倒，反正认输输一半。”
在刘宗这边，她习惯称呼为小刘，酒品不行，吃辣更不行，还喜欢学自家厨子结巴说话，每次见面都要结结巴巴，娘……娘，娘你娘的娘。
被揭老底的刘宗悻悻然告辞离去。
如今脚下这座大泉京城，需要他盯着最少半座的蜃景城，鱼龙混杂，一洲各路下山历练的仙师，又都喜欢在这边落脚，方方面面都需要他出面打点关系，就像那次姚仙之这个小王八蛋，与白龙洞结仇，一样是刘宗出面摆平的，亏得薛怀和郭白箓两个武夫好说话，不然就金顶观供奉芦鹰那个焉儿坏的老元婴，加上尤期这几个谱牒仙师，都是唯恐天下不乱的货sè，就不是让姚府尹罚俸一年，这么轻松糊弄过去了。
这里是姚仙之的住处，而且这位京城府尹大人，也有不少话要跟陈先生好好聊。
埋河水神娘娘也要起身告辞，京城钦天监那边，柳柔其实除了等待文圣老爷的回信之外，其实她还有一件正事要做，就是交由她来炼化一条护城河，用来稳固蜃景城的山水阵法。柳柔毕竟是大泉王朝的正统水神第一位，在一国礼部山水谱牒上，已经完全不输五岳大山君。
陈平安跟着起身，说要送一送水神娘娘。
柳柔心思一转，晓得了，有些事情确实人多的场合，不太合适聊。
所以一走出院子，她就心声言语道：“小夫子，别的不谈，什么祈雨啥的，分内事，我办得其实马虎，反正以前朝廷说啥做啥，以后还是差不多。可在我那祠庙那边求子，真真灵验，我自个儿都不晓得有这本事，反正就是仨字，灵得很！小夫子？嗯？”
陈平安无言以对。
水神娘娘哈哈大笑，果然自己还是机智得很，踮起脚跟，咦？小夫子个儿窜得贼快啊，只得赶紧以脚尖撑地，她这才拍了拍小夫子的肩膀，去他娘的男女授受不亲，继续说道：“放心，下次去祠庙烧香，小夫子事先与我打声招呼，我肯定重视起来，别说显灵啥的，就是陪着小夫子一起磕头都不打紧，小夫子你是不晓得，如今祠庙里边那尊重塑金身的神像，俊得不行，就一个字，美……”
陈平安只得打断这位水神娘娘的言语，解释道：“不是求这个，我是想说一说那枚玉简记载的道诀。”
柳柔疑惑道：“修行路上，出问题啦？”
她一跺脚，“他娘的那个大渎老龙王，好死不死的，非要留下那块玉简，害人不浅，后来又该来不来的，给人立起了那块祈雨碑……小夫子，你放心，看来是我好心办坏事了，可我就不是那种喜欢推卸责任的，有任何一星半点的后遗症，我都会负起责，要是我砸锅卖铁都赔不起，我就先给你打个欠条哈……哈哈，欠条随便写，小夫子千万别跟文圣老爷说这个啊……”
陈平安双手笼袖，无奈道：“也不是这个事，水神娘娘，不如先听我慢慢说完？”
她哦了一声，委屈道：“我这不是心里慌嘛。你说奇不奇怪，以前没见着文圣老爷吧，求爷爷告奶奶的，说这辈子见着了一次就心满意足，等到真见着一次了吧，哪里够嘛，又想要瞻仰文圣老爷第二次，当然有第三次我也不嫌多啊，唉，文圣老爷，真是圣人风采，那气度，大晚上的，就跟大太阳作灯笼似的，蓬荜生辉得一塌糊涂，我一见面就给瞅出来了，第一眼，绝对是一眼就知道是文圣老爷亲临府邸啊，果然文圣老爷这种浩然天下独一份的圣贤气象，藏是绝对藏不住半点的，第一次见着左剑仙，我就稍稍差了点眼力劲儿，第二眼才认出来……”
陈平安已经认命，还是等水神娘娘先说完吧。
埋河曾是桐叶洲一条入海大渎的主干河道，只是岁月变迁，大渎规模缩减得厉害，最终入海大渎只剩下埋河这一小截河道存世。碧游府的前身，是一位大渎龙王的龙宫旧址，那枚将水运凝为实质的玉简，就是大渎之主的明证，被埋河水神娘娘应运得到，她再将“万物可炼”的那道祈雨碑文，一一篆刻其上，注解详细，批注缜密。
一场大战过后，如今这位水神娘娘金身破碎大半，光靠蜃景城的一年数场大雪，估计没有个三百年的缝补，都未必能够重归圆满。而大泉刘氏立国才两百多年。除非朝廷能够帮助埋河拓宽河道，同时吸纳更多原本不同流的溪涧、江河。
但是陈平安心知肚明，大泉姚氏，于公于私，都不可能将山河国力如此倾向于一条埋河，对姚氏对埋河，都绝对不是什么好事。
大大小小的山水神祇，大到五岳山君，小到土地、河伯河婆，亦是一座大官场。
水神娘娘终于回过神，小夫子走在身边沉默半天了，又开始神游万里，以至于竟然忘记说话啦？
陈平安在她停下话头的时候，终于以心声说道：“水神娘娘当年连玉简带道诀，一并赠予给我，裨益之大，超乎想象，以前是，现在是，说不定以后更是。说实话，靠着它，我熬过了一段不那么顺心的日子。”
柳柔爽朗笑道：“那就好，我以为是啥事呢，小夫子这么郑重其事的，害我提心吊胆到现在，道谢就别了啊，见外，生分，咱俩谁跟谁。”
陈平安愈发无奈，有些真相，如今不能多说，可水神娘娘这脾气，是真没把那玉简道诀当回事。
那枚篆刻道法真诀的水运玉简，正反两面，道诀内容和旁注文字，总计五千多字，加上火龙真人在龙宫洞天内传授的那门炼物道诀，两两相加，相辅相成，让陈平安在剑气长城有很多事情可做。
修行之法，看似炼物，实则阐述五行之道的运转至理，极为适宜陈平安，加上道诀对人体经脉的定义，极为玄妙且精准，一滴天上金瓶水，满空飞线若机杼……从碎金丹，跻身元婴，再成为山巅武夫，简直就是为陈平安量身打造，皆有极大裨益。最关键，最玄之又玄，还是道诀涉及到了白玉京五城十二楼的第四城，得到玉简之人，只需稍稍演化推算，就可以发现其中蕴藏着四条道路，每一条都可以让人有望跻身上五境的登天之路，而且不至于误入歧途，不被心魔轻易乱了道心，心魔当然犹在，不可能就此凭空消失，但是心魔威势骤减，就像被道法压胜一般。
这就是道诀上所谓的“化作四天凉，扫却天下暑”，使得修道之人，仿佛置身于一处平地高楼起的清凉境地，心魔被排挤在外，想要作祟，就好像要先破开一座圣人坐镇的小天地，如果说一位元婴瓶颈的练气士，面对心魔，是以元婴修为对峙一位玉璞境，
那么有此道法庇护，有那道门天官当门神，为练气士看门护道，就等于将一头原本不可匹敌的心魔，重新拉回了元婴境。
陈平安大致说明情况。
柳柔听得一头雾水，然后有些难为情，实诚道：“玉简文字，藏着四条登天道路？这么多？我怎么不知道？还以为只有‘一步’登仙呢。”
就像一位儒家圣贤，写了本被后世道学家训诂无数的著作，结果那位提笔时原本没想太多的圣贤，自己给那些训诂书籍整蒙了。
陈平安抬手出袖，揉了揉眉心，道：“水神娘娘不知道也没关系，反正我说这些话的意思，就是这份礼太重，大到了让我无以回报的地步。”
柳柔摆摆手，“客气，生分，好事不怕晚，也不嫌大嘛，小夫子就别太在意了，不然白白少了几分豪气。”
话是这么说，水神娘娘走路之时，高高仰起头，十分豪迈。
陈平安说道：“我有个建议，水神娘娘可以凭借这门道诀，与某座看得顺眼的宗字头仙家，做笔买卖，比如跟玉圭宗神篆峰，或是云窟福地，又或者是扶乩宗，以及将来重续祖师堂香火的太平山。要是觉得一个姑娘不嫁两户人家，我个人建议可以卖给云窟福地的姜尚真。”
至于太平山那边，还要等个七八十年，水神娘娘多半也会不好意思，就自己代劳好了，不过肯定还是碧游宫的人情，自己只是她捎话给太平山那位未来山主。
这门道诀心法，适宜每一位地仙，无论是谱牒仙师还是山泽野修，道心再坚韧，再不为外物所移，一样都会惊喜若狂，白白多出四次“登天”机会，好似有道门天官护卫，帮忙减少心魔作祟的影响，谁不欣喜？
更是被任何一座底蕴深厚的宗字头所梦寐以求，道理很简单，一座宗门，地仙够多。
只要有地仙的修行之路，是五行之路，类似陈平安，或者是北俱芦洲崇玄署那位黑衣书生，修行此诀，事半功倍。
哪怕暂时没有，宗门也可以专门为一些资质最佳的祖师堂嫡传，早早开辟此路。修士自己小心问道，耐心修行，加上宗门精心栽培，小心护道，那么未来百年千年，跻身地仙、乃至上五境的得道修士，数量就会远远胜过以往。
如果说走这趟大泉京城，是必须要见一面姚老将军，要么事先打算走一趟金璜府，再拜访碧游宫，就是陈平安必须要与埋河水神娘娘道一声谢。
陈平安能够早早决定，要为落魄山开辟出一座下宗，最终选址桐叶洲。
这枚玉简，功莫大焉。
下宗的名字，不着急，取名一事，是自己最擅长最拿手的，好名字太多，比较犯愁。
至于下宗的首任宗主，会是曹晴朗。
崔东山和裴钱，可能会有一个需要来桐叶洲帮助曹晴朗，曹晴朗极有可能是浩然天下历史上最年轻的宗主，或者之一。
此外已是元婴境的剑修崔嵬，当然还有仍是金丹剑修的隋右边，不出意外，都会从落魄山赶来这边落脚。如果米大剑仙愿意的话，一样可以来桐叶洲，毕竟下宗离着云窟福地的花神山比较近。
不过除了曹晴朗这位下宗宗主之外，其他人是否离开落魄山，还需要看他们自己的意思。
陈平安对姜尚真说自家落魄山不是什么一言堂，其实还真不是一句空话。
柳柔使劲摇头，“卖个锤子，不卖，送出去的物件，就不是我的了。虽说那个姜老宗主，确实能算个老英雄，换成其它事，能够结交一番，我偷着乐还来不及，可是做买卖嘛，就算了，我不喜欢，靠生意招来的朋友，不长久嘛。
要做买卖，玉简道诀都是小夫子的了，你自个儿忙去，该挣钱就挣钱，别耽误了，也别怕我多想，信不过谁，都信得过你嘛。事先说好，甭管是一桩还是几件买卖，与我，与碧游宫都无关啊，不然以后小夫子就真吃不着水花酒和鳝鱼面了。”
“那我听水神娘娘的。”
陈平安叹了口气，双手笼袖，缓缓而行，不再言语。
自己当年游历碧游宫，喝高了，斗胆坐而论道，说那先后顺序，更多还是因为这位水神娘娘本就对先生学问研习多年，最终得以证道金身。
一饮一啄。
早年在碧游宫的半吊子传道，最终却还了陈平安一个“数次跻身上五境”。
因为陈平安曾经通过这枚“一步登仙”的玉简道诀，在几乎无法维持一颗道心平常的时候，就不得不拗着心性，主动摒弃对白玉京的成见，硬着头皮修行此法，在剑气长城的城头上，先后三次悄悄跻身上五境，不再是那合道城头的“伪玉璞”，然后却又自行打断那座本就虚幻的一截白玉京长生桥，选择重返元婴。
以至于连那龙君都吃不准陈平安到底是伪玉璞真元婴，还是真玉璞伪仙人。
在龙君没开口的时候，甲申帐剑仙胚子的离真、流白，都认为年轻隐官至多是元婴剑修。
等到龙君那次在城头开口道破天机后，陈平安当即打断一座虚无缥缈的“白玉京通天长生桥”，从货真价实的玉璞境，重返元婴，再次变为伪玉璞。
陈平安当时所求，除了必须借此稳住道心之外，也想让龙君最后一次出剑，更晚，越晚越好，最好是拖到山水颠倒，龙君都始终未曾出剑，就算在崔瀺赶到剑气长城之前，龙君依旧选择出剑，也会吃不准自己的真实境界。就算吃得准，陈平安终究是一位实打实的玉璞境剑修了，不敢谈什么胜算，最少与龙君换命的机会更大。
只不过这些弯来绕去的算计，与龙君不断的勾心斗角，终究敌不过老大剑仙的最后一剑。
但是这并不能说明陈平安的思虑，就毫无意义。到了桐叶洲后，万瑶宗仙人，韩玉树在内的那撮幕后高人，其实看得很准，最需要忌惮的陈平安，是一个如何而来的陈平安，而不是当下境界的高低，身份是什么。
当然陈平安如此丧心病狂，在玉璞境和元婴境，起起落落，也等于有过三次与心魔交手的机会了。而且对于那座注定会拜访的白玉京，了解更深。
柳柔突然笑了起来，伸出两根大拇指，小声问道：“陈平安，你跟咱们那位倾国倾城的皇帝陛下，嗯？”
陈平安摇摇头，“别开这种玩笑啊。”
柳柔叹了口气，“太正人君子了也不好啊。”
陈平安笑道：“以后我带媳妇一起拜访碧游宫。”
水神娘娘一脸震惊，使劲一跺脚，“啥？！真个有媳妇啦，那我岂不是没戏了？”
陈平安脸sè尴尬，算了算了，还是独自拜访埋河好了。
她跳起来一巴掌拍在陈平安肩头，大笑道：“还是跟以前一样，脸皮薄不经逗，瞧把你吓的。”
陈平安一本正经提醒道：“这种玩笑，开不得，真的啊。”
水神娘娘嘿嘿一笑，双手抱后脑勺，大摇大摆走路，沉默片刻，突然说道：“陈平安，还能见着面，就这么闲聊，不担心明儿说没就没了，真好，真的。”
陈平安嗯了一声。
————

姚岭之不但将师父送出了府邸，还坐上了那辆马车，师徒二人，相对而坐。
刘宗问道：“有心事？”
姚岭之摇摇头，展颜一笑，“与姚氏恩人重逢，这个恩人，又恰好与师父是故友，我能有什么心事。”
刘宗笑着没说话，开始闭目养神，一点一点温养拳意。
大泉庙堂高层，以及一些豪阀世族内部，其实一直有个心知肚明的看法，没有当年那因为一人而起的接连几场变故，大泉王朝的国姓，绝对不会从刘换成姚。
在边境，如果不是那个年轻外乡人路过，在北晋刺客手上，救下了老将军姚镇，自然就没有之后的入京担任兵部尚书，就更没有了姚近之的嫁入帝王家。在狐儿镇客栈，三皇子刘茂，元气大伤，最大的损失，是大泉守宫槐的御马监掌印李礼的暴毙，使得刘茂等于失去了半座大泉江湖的暗中支持，没有李礼的居中调度，刘茂无法服众，结果被一个名叫刘宗的陌生供奉全盘接受了江湖势力。
更关键的，是因为独子高树毅的夭折，让申国公高适真与刘茂渐行渐远，高树毅不管为何而死，终究都是死在了刘茂眼皮子底下，申国公府就此对刘茂关上了大门。再加上之后的那场截杀，曾经是大泉王朝文坛领袖的，书院君子王颀就此销声匿迹，而此人也是大皇子刘琮在蜃景城的唯一盟友，再加上草木庵，许轻舟所在的蜃景城许氏，在那之后，都开始与大皇子刘琮分道扬镳。
环环相扣，最终使得二皇子顺利登基，所以才有了藩王刘琮在雨夜的那句怪话。
在刘琮看来，姚近之哪怕称帝，终究是个女子，所以她只要愿意嫁人，大泉王朝极有可能会跟着她一起改姓。
而在刘琮眼中，那个年纪轻轻却心思缜密的陈平安，只要他愿意再次重返大泉，占据大泉，手掌反复之间。
更何况藩王刘琮与盟友，当初秘密赶赴桃叶渡议事，与之后的金顶观首席供奉芦鹰，其实都将当时露面的青衫剑客，等同于陈平安了。
只不过桃叶之盟之前的那场渡口秘密议事，哪怕是身为大泉守宫槐的刘宗，和皇亲国戚的姚岭之，直到今天依旧被蒙在鼓里。
牢狱内的刘琮不说，高适真这位国公爷不说，金顶观杜含灵不说，自然也就无人知晓了。
但是姚岭之这么多年来，一直在心底小心翼翼藏好一个天大秘密，这件事，师父刘宗都不清楚，只有她知道，甚至连姐姐姚近之都不清楚。
当年戒备森严的皇宫，出现了一袭青衫，男子背剑，姚岭之起先没有认出他，但是对方开口的第一句话，就让姚岭之错愕不已。
“姚姑娘，一别多年，终于见面了，近之可还好？”
姚岭之当时就脱口而出，直接喊出了对方的名字。
陈平安？！
那个青衫剑客微笑点头，伸出手指在嘴边，轻声道：“我马上就走，姚姑娘只管放宽心，蜃景城有我在，万无一失。”
姚岭之当时鬼使神差地多嘴一句，“你真不去看看近之？”
那个从少年变成年轻男子的青衫剑客，摇摇头，微笑道：“不用了。看到你们安然无恙，我就放心了。”
然后对方一闪而逝，在蜃景城如入无人之境。
姚岭之到今天，都觉得那是一场梦，然后他所说的放心，只是自己的美梦成真。
而且姚岭之没有将此事，告诉当时还是皇后娘娘的姐姐，等到姚近之成为皇帝陛下，姚岭之就更没有诉说此事的念头了。
所以这么多年来，姚岭之一直很害怕再见到那个两次救下姚家的男人。
担心那个万一。
因为大泉高层，都清楚京城外的那座照屏峰上，曾经有个喜欢遥遥欣赏蜃景城大雪风景的青衫剑客。
传闻是那托月山百剑仙之首的剑仙，斐然。
来自蛮荒天下！
可是他如何又成了文圣一脉的关门弟子？
难道是埋河水神娘娘受了蒙蔽？
可不管如何，斐然也好，陈平安也罢，救了姚家两次，还顺手救了大泉王朝一次。
加上这个斐然，在桐叶洲其实名声也不坏，好像就没出手过一次，与那个已经被文庙认可的赊月差不多。
姚岭之眉宇间尽是哀愁神sè，突然问道：“师父，你觉得陈先生，是怎样一个人？”
刘宗说道：“小年纪，老江湖，老好人很聪明，就值得托付生死。”
姚岭之笑道：“师父，这会儿陈先生也不在你身边，就咱们师徒二人，劳烦你老人家说几句实在的。”
刘宗哈哈笑道：“一个有千两银子家底的人，总想与那万两银子的人称兄道弟。万两银子的人，不太愿意与千两银子的人打交道。有那足足十万百万两银子的人，却又不介意与千两银子、甚至只有百两、十两银子的人打交道，神sè和善，平易近人。”
姚岭之疑惑道：“师父对那陈平安，其实印象很一般？”
“师父这不是与你故意显摆几句高深话语嘛，紧张个什么。”
刘宗摇摇头，打趣道：“怎么，你其实喜欢那小子很多年？不错不错，我收徒弟好眼光，徒弟看男人，更是好眼光。难怪咱们能当师徒。”
姚岭之气笑道：“师父，多大岁数了，能不能正经点？”
刘宗抚须而笑，“你的那点心事，其实陈平安早就看穿了。这小子察言观sè和见微知著的本事，极好，师父当年是亲身领教过的。偷个拳，就是给他瞧几眼的事情，轻松得跟吃饭似的。”
姚岭之立即脸sè惨白。
刘宗跟着神sè凝重起来，自己这个开山弟子，可从不会在男女一事如此手足无措，喜欢谁不喜欢谁，其实很豪爽，所以刘宗压低嗓音问道：“到底怎么回事？”
片刻之后。
刘宗沉声道：“我会立即飞剑传信皇帝陛下，这封信必须说得更清楚些，再不能像你先前那封信的含糊其辞了。而且你牢牢记住了，此事绝对不能轻易声张，确定陈平安身份一事，说易不易，说难不难，除了碧游宫柳柔，已经不能作数，大泉只要找个真正见过文圣老先生和左大剑仙的人。岭之，这件事情，涉及太大，你绝对不能自乱阵脚，一个不小心，就是涉及文庙动荡的天大风波！”
姚岭之面无人sè，咬着嘴唇，重重点头。
————

在埋河水神娘娘重返钦天监后，陈平安重新回到姚仙之住处。
记得第一次见到姚仙之，对方才十四岁。
陈平安此次归乡，原本就是想要借助桐叶洲天时，确定梦境真假，姜尚真，崔东山，裴钱的先后出现，加上那封心湖密信，已经确定无误。
既然落魄山无恙，多等几天年轻山主的归乡，没什么问题。
但是有些事情，不会等人。
孩子们着急长大，好像急不来。老人们匆匆老去，则肯定拦不住。
桐叶洲大泉王朝的老将军姚镇，宝瓶洲彩衣国鬼宅的老嬷嬷，梳水国老前辈宋雨烧。
当然还有那个大髯游侠，兄长一般的徐远霞。
姚仙之也奇怪，每次想要与陈先生好好说些什么，只是等到真有机会畅所欲言了，就开始犯懒。
陈平安问道：“大泉京城内外，有没有什么隐士高人？”
姚仙之摇摇头，“我好歹是府尹，所谓的世外高人，其实都有记录在册，不过该出名的早就出名了，真有那趴窝不动的，隐藏很深的老神仙，我还真就不知道了，这事你其实得问我姐，她如今跟刘供奉一起掌握着大泉谍报。”
陈平安笑道：“随口一问，不用当真。”
姚仙之问道：“是不是哪里不对劲？我能不能帮上忙？”
陈平安说道：“真有不对劲的地方，你就帮不上忙了。行走江湖，第一宗旨，见机不妙就要溜之大吉，你小子一瘸一拐的，又跟不上我，难道还要我背着你跑路？当法袍使唤啊，有飞剑术法什么的，你来扛？”
姚仙之无奈道：“陈先生，你别老拿一个瘸子调侃啊，当年你可不这样的。”
陈平安笑骂道：“当年你小子也没瘸啊。”
姚仙之挠挠头，“倒也是。”
陈平安突然说道：“你也别成天这么臊眉耷眼的，耐心等着吧，跟你说个事，我打算以后下宗选址桐叶洲，不过要比大泉更北边些，到时候你得空了，或者觉得边关马粪味道闻够了，就去我那边散散心。我就当为你破个例，直接给你小子一个不记名供奉当当。”
姚仙之猛然挺直腰杆，“当真？！”
陈平安笑呵呵道：“我当然是当真的，至于你当不当真，我还能管得着一个头戴府尹官帽子的从一品郡王？”
姚仙之刚要打趣个当了姐夫不就完事了，陈先生好像未卜先知，府尹大人脑袋上直接挨了一巴掌。
姚仙之趴在桌上。
陈平安就取出两壶酒，丢给姚仙之一壶，然后开始自顾自想事情，在桌上时不时指指点点。
姚仙之喝着酒，问道：“是仙家术法吗？掌观山河啥的？”
陈平安摇摇头，“一个臭棋篓子，在随便打谱。你喝你的。”
姚仙之看了一会儿，看不出门道，就专心喝酒，什么都没想，反而有些犯困。
陈平安说道：“困就回屋睡去。”
姚仙之摇摇头，“睡个啥，也没个娘们暖被窝。”
陈平安斜眼看着这个满脸络腮胡的邋遢汉子。
姚仙之有些微微脸红，“陈先生，我年纪真不算小了，又没外人，还不许我说几句荤话啊。”
陈平安笑道：“那么打光棍的滋味，知不知道啊？”
姚仙之哀叹一声，继续喝酒。以前陈先生真不这样的。
陈平安则继续盯着空无一物的桌面。
虽说是个臭棋篓子，但是棋理还是略懂一二的，而且在剑气长城那些年，也没少想。
下宗选址桐叶洲，护住太平山，以及之后的寻访天阙峰，占据“天权”位，打断金顶观的七现二隐。
按照棋理，这属于起手星位，棋盘上位高，注重取势，利于围空。
无意间找到了大泉王朝的刘宗，以及先前主动与蒲山云草堂示好，放走小龙湫元婴供奉，以及金丹戴塬，同时又让姜尚真帮忙，使得双方活命更惜命，甚至会误以为与玉圭宗搭上线。
这些都属于棋理上的起手小目，适合取地。
星或小目，两者其实都契合金角银边草肚皮一说，棋手最终所求，都是先手之后的入腹争正面。
金顶观首席供奉芦鹰，则属于一记陈平安随缘而走、既来之我用之的拆高，按照一般棋理，可谓狭路相逢，短兵相接，杀机毕露。只是被陈平安用得隐蔽，所以陈平安在芦鹰那边，就一点要求，什么都不用做，等到有需要的时候，他自然会找到芦鹰。只要芦鹰自己不失心疯了找死，陈平安就能在棋盘上借此做活。
但是大泉姚氏，在将来落魄山下宗遗址桐叶洲一事上，却是需要陈平安做出某种程度上的切割和圈定。只有身边这个姚仙之是例外。
其余的，交情归交情，朋友是朋友。利益归利益，买卖是买卖。有些交情其实也能做好买卖，甚至让交情更好，但是陈平安对待大泉姚氏，还是更希望双方能够纯粹些，当然，如果大泉皇帝是姚仙之，不是女子姚近之，哪怕是姚岭之，就又会两说了。当年陈平安懵懵懂懂，浑浑噩噩，不晓得姚近之的厉害，其实后来走过江湖更远，尤其是到了剑气长城的酒桌上，等到二掌柜喝酒够多，就越来越后怕几分。
陈平安伸手一拂袖，好像推散了棋局，犹豫片刻，“仙之，刘琮和刘茂，我能见到哪个？”
姚仙之说道：“刘琮见不着，没有皇帝陛下的许可，我姐都没办法去水牢，但是那位龙洲道人嘛，有我带路，随便见。”
陈平安点头道：“那等下我们就去会一会潜心修道当神仙的三皇子殿下。”
姚仙之晃了晃酒壶，“这就去？”
陈平安看了眼天sè，“入夜再说。”
姚仙之好奇道：“有山上的讲究？”
陈平安没好气道：“走夜路容易撞见鬼，算不算讲究？”
姚仙之抬了抬酒壶。
陈平安站起身，开始六步走桩。
其实陈平安远远没有表面上这么轻松。
是在担心造化窟三梦之后，自己清醒后的“第一梦”问心局，自己其实已经不知不觉，就身在局中，而大泉姚氏，就是关键所在。
比如最坏的结果，一旦崔瀺曾经接触过剑客斐然，而斐然在蜃景城又顺势埋有伏笔和后手，就更麻烦，更无解。
例如大泉女帝姚近之，私底下接触过斐然，甚至有过一桩被某座军帐记录在册的秘密盟约。
那么今日大泉王朝和姚氏之声誉斐然，就是未来文圣一脉关门弟子之声名狼藉，百口莫辩。
申国公高适真，两位藩王，或者任何一个至今还在蛰伏的“隐士高人”，都可能成为某个变数，变成陈平安的变数，再被心人演化成整个文圣一脉的变数。
崔瀺一旦选择与人对弈，什么事情做不出来？崔瀺的所谓护道，帮忙砥砺道心，搁谁愿意主动来第二遭？
大概用崔瀺的话说，就是这点问心程度，这种不算复杂的棋局，都过不去，破不了？你陈平安怎么当的文圣一脉关门弟子？
他娘的绣虎你怎么不扪心自问，天底下有你这么当大师兄的人吗？
先生的付出，合道三洲山河。
师兄崔瀺的谋划，为浩然挽天倾。
师兄左右的出剑，一剑光寒天下。
所有这些，陈平安作为“最无所事事”的那个小师弟，在他现身浩然天下这个太平世道之后，所有额外享受到的文脉余荫，都会因为陈平安的一着不慎，连累整个文脉，再次跌入泥泞，哪怕在文庙那边不会有任何怀疑，但是在山上山下，注定会饱受质疑，只会比一本胡乱编纂、九假一真的山水游记，一个喜欢怜香惜玉、擅长沽名钓誉的陈凭案，更加不堪。
陈平安绝对不能允许自己再灯下黑了。
其实姚岭之的那点微妙心境变化，陈平安看在眼中，没有当面点破而已。
所以姚岭之飞剑传信南方边境一事，绝对不简单。
而陈平安之所以没有拦阻埋河水神娘娘说穿自己的文脉身份，其实就是一种试探。
姚岭之反而更加忧心忡忡，可以隐藏，却藏得不算好。这意味着什么，意味着姚岭之，甚至可能是姚近之，心中有个秘密，大过了文圣一脉关门弟子这个陈平安最新身份。
崔瀺问心，会让陈平安身陷绝境，却绝对不会真的让陈平安身陷死地。
所以桐叶洲之行，会有一个姜尚真，一座太平山的修真我。
要是陈平安到了桐叶洲，依旧不闻不问，直接越过太平山，金璜府，埋河碧游宫和大泉蜃景城。
那么万瑶宗韩绛树，仙人韩玉树，金顶观山水阵法的取法天象，埋河水神娘娘，姚老将军，芦鹰，姚岭之，都会错过。
陈平安一边走桩，一边分心想事，还一边喃喃自语，“万物可炼，万事可解。”
姚仙之看着练拳的陈先生，觉得玉树临风的陈先生，不当自己的姐夫真是可惜了。
————

大泉王朝，辈分最高的国公爷高适真，如今已经老态龙钟，垂垂老矣。
去过了一趟小道观，一驾马车驶出蜃景城，去往城外的天宫寺。
黄昏时分，乌云密布，马车到了古寺山门外，有了下雨的迹象。
老管家担任马夫，斜背了一把油纸伞，搀扶老国公爷下车。
这些年，国公爷每隔数月，都会来此抄写经文，听高僧说法。
姚近之在还是一位皇后娘娘的时候，曾经在此祈雨。
至于这个国公府的老管家，名叫裴文月。曾经是高树毅的拳法师父，按照大泉谍报记载，是一位深藏不露的金身境武夫。
一路上都没有僧人接待，因为这是老国公爷订立的规矩，入寺烧香抄经，他就只是个香客。
高适真蹒跚而行，笑问道：“到底是她心诚则灵呢，还是先帝故意为之，好让她找个由头，出门散心？”
老管家说道：“都有吧。”
高适真伸出手指，点了点管家，“老裴啊，认识你多少年了，我才发现你好像就没做过一件错事，没说过一句错话。怎么做到的？”
老管家说道：“少做少说，只做不得不做的事，只说应该说的话。”
老国公感慨道：“当年如果听了你的劝，不由着他早早一个人出门，或者让你偷偷跟着，是不是会更好些。”
老管家没有回答这个问题。
两个老人，在一座禅房落脚，天sè昏暗，老管家点灯，磨墨铺纸。
高适真今天手腕颤抖，在纸上写了个大大的病字。
病，为何是个丙？丙，心。多心多虑易病。
高适真看着那个大字，说道：“你曾经说过，一个人再大的福气，都比不过有晚福，咱们那位卧病多年偏偏不死的姚老将军，就是个有天大晚福的人啊。”
老管家答非所问，转头望向窗外，轻声说道：“老爷，下雨了。”
高适真笑了起来，“比上不足比下有余，比起那两位藩王，我已经算有晚福的人了，只要一闭眼，就立即有美谥送上门。”
一个求什么都只差半步就可以得手的刘琮，一个美其名曰潜心修道足足二十年的刘茂。
高适真搁下手中那支刚刚蘸了饱墨的鸡距笔，转头望向窗外。
屋外挂着两盏灯笼，一场突如其来的骤雨，雨点大如黄豆，打得灯笼使劲摇晃，好像两个不能入屋躲雨的可怜人，夜不能寐，就只好在那边相互埋怨。
高适真轻声道：“我也曾是个会担忧雨雪太大的人，不是个只会自顾自赏景的富家子弟。记得树毅刚记事那会儿，我陪孩子打完了雪仗，我就告诉他，咱们这座蜃景城的琉璃仙境，只是我们这些富贵门庭的眼中物，天寒地冻，冬衣单薄，穷人门户，其实遭罪不轻。”
老管家犹豫了一下，直言不讳道：“一个道理没讲透，等于没讲，甚至还不如不讲。”
高适真沉默良久，点头道：“是啊。”
窗外大雨滂沱。
“强者擅长认可，弱者喜欢否定。”
高适真笑了起来，“老裴，你一贯惜字如金，这句话，却是你难得不止说一遍的言语，与我说过，与树毅也说过。那么最早，又是谁说的？”
老管家安安静静坐在一旁椅子上，说道：“家乡那边的一个忘年交，他是一个不太喜欢嘴上讲道理的剑客，偶尔喝高了，才会说两句难得的正经话，所以比较让人记忆犹新。”
“忘年交？到底是谁的年纪更大？”
老管家言语之时，依旧不忘身份职责，站起身，以两根手指剔灯，微挑灯芯，剔除余烬，使灯火更加明亮，这才缓缓说道：“我。”
————

今夜蜃景城，大街有灯市，往来如昼，桥河水白天青，无数的灯火倒映水中，好像凭空生出了无数星辰。
陈平安跟着姚仙之一路逛街去往那座小道观，缓缓走在临水街边，陈平安怔怔看着水中灯火，再抬头看了眼北方，听说宝瓶洲中部的夜空，曾经常年亮如白昼。

					