第七百五十九章 递剑接剑与问剑
小道观名为黄花观，位于蜃景城最西边，姚仙之带着陈平安兜兜转转，最后凭借一枚府尹印符，得以进入黄花观，小道观是由寺庙改建。大泉刘氏从开国皇帝起，历代皇帝都极为推崇道教，虽说并不排斥佛教，只是当帝王将相和达官显贵，都对佛法兴趣不大，就使得从京城到地方的大小寺庙，就算建造起来，往往也是为道门作嫁衣裳。京城外那座前朝皇室敕建的天宫寺，比较例外，古寺的岁数，可比大泉刘氏大多了，陈平安来的路上，听姚仙之说那位老申国公，如今是天宫寺的最大香客。
姚仙之推开了观门，大概是小道观修不起灵官殿关系，道观大门上张贴有两尊灵官像，姚岭之推门后吱呀作响，两人跨过门槛，这位京城府尹在亲自关门后，转身随口说道：“观里除了道号龙洲道人的刘茂，就只有两个扫地烧饭的小道童，俩孩子都是孤儿出身，清白出身，也没什么修道资质，刘茂传授了道法心诀，依旧无法修行，可惜了。平日里呼吸吐纳做功课，其实就是闹着玩。不过毕竟是跟在刘茂身边，当不成神仙，也不全是坏事。”
陈平安点点头，一个能够将北晋金璜府、松针湖玩弄于鼓掌的三皇子，一个成功帮助兄长登位称帝的藩王，哪怕转去修道了，估计也会点灯更费油。
陈平安没来由说道：“先前乘坐仙家渡船，我发现北晋国那座如去寺，好像重新有了些香火。”
姚仙之逐渐习惯了陈先生的跳跃想法，经常如此，先前一句还在聊着大泉边军在退守京畿之前战场以及战损，在石桌上绘制出数条曲线，很快就转去询问草木庵的许氏残余，如今在大泉处境如何。
姚仙之问道：“是那个有莲花台的北晋古寺？北晋年轻皇帝信佛，所以这些年佛法昌盛，下旨敕建了许多寺庙，如去寺本就是千年古刹，因为废弃太久，反而得以保存得比较完整，如今算是北晋的大寺了。前些年，有几位高僧大德，陆续奉诏住在如去寺，香火一下子就好起来了。”
“那叫住锡。”
陈平安先笑着纠正了姚仙之的一个说法，然后又问道：“有没有听说一个年轻容貌的僧人，不过真实岁数肯定不小了，从北边远游南下，佛法精妙，与牛头一脉可能有些渊源。不一定是住锡北晋，也有可能是你们大泉或是南齐。”
姚仙之想了想，摇头笑道：“反正我是没听说。北晋南齐如今那些名气大的僧人，好像都上了岁数，还是那句话，得问岭之和刘供奉。我对牛头一脉的佛门法统，完全不清楚，陈先生还懂这个？巧了，咱们皇帝陛下对佛法也很精通，肯定有的聊。”
陈平安点头道：“有机会是要问问刘供奉。”
陈平安第一次游历桐叶洲，误入藕花福地之前，曾经路过北晋国如去寺，就是在那边遇到了莲花小人儿。
之后在一处深山野林的僻远山头，山势险峻，远离人烟，陈平安见着了一个失心疯的小妖精，反复呢喃一句伤心话。
当时陈平安没多想，后来在书简湖当账房先生，出门远游，在梅釉国遇到了一位枯坐石崖洞窟中的白衣僧人，高风危坐，还瞧见了一头心猿攀援崖壁间。不曾想当年见到的山泽小精怪，竟然会牵扯到一场缘法。
陈平安与僧人请教过一番佛法，身在宝瓶洲的僧人，除了帮忙指点迷津，还提起了“桐叶洲别出牛头一脉”这么个说法，所以在那之后，陈平安就有意去了解了些牛头禅，只不过一知半解，但是僧人关于文字障的两解，让陈平安受益不浅。
一位年轻道人，走出清净修行的厢房，头戴远游冠，手捧拂尘，脚踩云履，他只是瞥了眼姚仙之就不再多瞧，直愣愣盯住那个青衫长褂的男子，片刻之后，好像终于认出了身份，释然一笑，一摔拂尘，打了个稽首，“贫道拜见陈剑仙，府尹大人。”
陈平安拱手还礼，“见过龙洲道人。”
姚仙之懒得还礼，忍着笑，就这俩，一照面竟然没打起来，真算修心养性了，双方不愧是修道之人。
姚仙之想要摘下腰间酒葫芦，准备饮酒看热闹，结果被陈平安拍了拍胳膊，说道：“等会儿进了屋子再喝。”
姚仙之不明就里，还是放下酒壶。
道号龙洲道人的刘茂听到这句话后，苦笑摇头，“陈剑仙，何必如此咄咄逼人？”
姚仙之愣了半天，愣是没转过弯来。这都什么跟什么？陈先生进入道观后，言行举止都挺和善啊，怎就让刘茂有此问了。
道人刘茂，是真没把一个只会意气用事的京城府尹放在眼里，无论是曾经的藩王，还是黄花观的现任观主，面对这个好似官场雏儿的姚仙之，给个道门稽首，足够了。双方还真没什么好聊的，自己说道法，谈修行，姚仙之听不懂，纯属对牛弹琴。府尹大人与自己说那庙堂事，犯不着，而且太忌讳。
至于自己为何能够在此修道多年，当然不是那姚近之念旧，心慈手软，妇人之仁，而是朝堂形势由不得她顺心遂意。大泉刘氏，除了先帝兄长临阵脱逃、避难第五座天下一事，其实没什么可以被指摘的，说句实在话，大泉王朝之所以能够且战且退，哪怕接连数场大战，南北数支精锐边骑和各路地方驻军都战损惊人，却军心不散，最终守住蜃景城和京畿之地，靠的还是大泉刘氏立国两百年，一点点积攒下来的丰厚家底。
当然也是靠着刘氏这份祖荫，所以才有了监国有功的藩王刘琮卧病不起，有刘茂的寄人篱下，守着一座小道观，还算安稳。逢年过节，黄花观的青词绿章，三官手书，符箓，都会按时定量会送往蜃景城皇宫。传闻一些个念旧的前朝老臣子，每当瞧见那些手书符箓，都会忍不住垂泪涕零。据说还有些言语无忌的年迈老人，与老友喝高了，说哪怕为了多看一年的符箓，也要多活一年。
这就是儒家圣贤一直苦口婆心说的那个道理，名言事的正顺成。
天底下连那无根浮萍一般的山泽野修，都会尽量求个好名声，还能有谁可以真正置身事外？
这些个小道消息，都是申国公今天与刘茂在正屋对坐，老国公爷在闲聊时透露的。
陈平安打趣道：“今天的黄花观龙洲道人，用同样的一个道理，打了当年狐儿镇三皇子殿下的脸。”
刘茂沉默片刻，点头道：“修行路上，若是半点不让出道路让人，要么被身后人赶上，起冲突，要么撞上身前人，多误会，结果都是那万一。如此一来，确实不美。”
陈平安啧啧道：“观主果然修心有成，二十年辛苦修道，除了已经贵为一观之主，更是中五境的地上真人了，心境亦是不同以往，道心境界两相契，可喜可贺，不枉费我今天登门拜访，弯来绕去的五六里夜路，可不好走。”
刘茂一笑置之，修养极好。
一个小道童迷迷糊糊打开屋门，揉着眼睛，春困不已，问道：“师父，大半夜都有客人啊？太阳打西边出来啦？需要我烧水煮茶吗？”
刘茂点头笑道：“没事，师父自己招待客人。你们俩别忘了子时吐纳的课业。”
小道童瞧见了两个客人，赶紧稽礼。今天道观也怪，都来两拨客人了。不过先前两个年纪老，现在两位年纪轻。
陈平安笑着点头致意。
没来由想起了青峡岛住在账房隔壁的少年曾掖。
小道童犹豫了一下，轻声道：“师父，一个时辰太久了，能不能只吐纳半个时辰啊。”
刘茂摇头笑道：“不行，虽然修道不靠死板功夫，但是不肯下苦功夫，就更谈不上修道了，先后有别，此间道理，多多体悟。”
小道童哦了一声，若非今夜有客人临门，孩子还是要与师父软磨硬缠一番的，既然有外人在场，就给师父一个面子好了。

刘茂推开自己那间厢房门，陈平安和姚仙之先后跨过门槛，刘茂最后步入其中。
陈平安打量起这间屋子，一排靠墙书架，墙角有花几，供有一小盆菖蒲。
一张书案，一把老旧椅子。桌上除了一部合拢的黄庭经，还有一卷摊开的灵飞经，应该是刘茂先前正在抄书，纸上笔墨尚未完全干涸。
刘茂歉意道：“道观小，客人少，所以就只有一张椅子。”
他看了眼姚仙之，“陈剑仙与贫道都是修行中人，屋内就府尹大人一个当官的，不用太过拘礼，坐着喝酒便是。”
姚仙之总觉得这家伙是在骂人。
只是见陈先生没说什么，就大大方方从刘茂手中接过椅子，落座饮酒。
喝着喝着，府尹大人终于回过味来。
因为陈先生眼中没有什么龙洲道人，只有一座道观，所以进了刘茂修道坐忘的屋舍，姚仙之就可以随便喝酒。甚至喝酒本身，就是一种提醒，坚信刘茂不是什么道士，依旧是那个曾经的三皇子殿下。陈先生礼敬的，是一座黄花观，是大与小、从不在道观规模的道法，而不是什么龙洲道人刘茂。
难怪刘茂方才会说陈先生是在咄咄逼人，还是有点脑子的。
陈平安绕到案后，点头道：“好字，让人见字如闻新莺歌白啭之声，等三皇子跻身上五境，说不定真有文运引发的异象，有一群白莺从纸上生发，振翅高飞，从此自由无拘。”
刘茂摇摇头，当句玩笑话去听。上五境，此生休想了。
辛苦修行二十载，依旧只是个观海境修士。
两枝鸡距笔，专门用来抄写经书。笔端附近，分别篆刻有“清幽”“明净”两个小楷。大泉王朝的鸡距笔，久负盛名。
笔架上搁放着一支长锋笔，铭刻有“百二事集，技甲天下”，一看就是出自制笔大家之手，大概是除了某些善本书籍之外，这间屋子里边最值钱的物件了。
陈平安瞥了眼那部黄庭经，忍不住翻了几页，好家伙，玉版纸质地，关键是传承有序，藏书印、花押多达十数枚，几无留白，是一部南齐国武林殿聚珍版的黄庭经，至于此经本身，在道家内部地位崇高，位列道家洞玄部。有“三千真言、直指金丹”的山上美誉，也被山下的文人雅士和清谈名家所推崇。
除了能被练气士拿来就用的灵器，山下真正值钱的“俗物”，极为讲究版刻、纸张的善本孤本书籍，首屈一指，要比字画瓷器更被修士青睐。许多存世不多的珍本，都是按页算钱的。不是书香门第，根本无法想象，文字相同的两页纸张，为何一张一文不值，一张却能卖几十两银子。
陈平安说道：“当年初次见到三皇子殿下，差点误认为是边骑斥候，如今贵气依旧，却更加文雅了。”
刘茂手捧拂尘，安安静静站在一旁，由着这位年轻剑仙拐弯抹角言语个没完没了。
一旁还有几张抄满经文的熟宣纸，陈平安捻纸如翻书，笑问道：“原本是纵有行、横无列的经文，被三皇子抄写起来，却摆兵布阵一般，井然有序，规矩森严。这是为何？”
刘茂站在书案一旁，终于忍不住微笑道：“陈剑仙就不要一而再再而三，话里有话了。陈剑仙又无心山下王朝的权柄，当什么国师，不必如此揪着个高不成低不就的黄花观龙洲道人不放。陈剑仙注定大道高远，何必与一个金丹都不是的蝼蚁，纠缠不清，昔年恩怨，至于如此让先生如此难以释怀吗？何况一个改天换地的大泉，一个连藩王都不是了的刘茂，朝堂，江湖，山上，一无所有，陈剑仙莫不是连一盏青灯，几卷道经，一个观海境修士，都容不下？”
见那青衫文士一般的年轻人笑着不说话，刘茂问道：“如今的陈剑仙，不该是神篆峰、金顶观或是青虎宫的座上宾吗？就算来了蜃景城，好像怎么都不该来这黄花观。我们之间其实没什么可叙旧的。难道是皇帝陛下的意思？”
刘茂道：“如果是陛下的意思，那就真多虑了。贫道自知是蚍蜉，不去撼大树，因为无心也无力。大局已定，既然一国太平，世道重归海晏清平，贫道成了修道之人，更清楚天命不可违的道理。陈剑仙哪怕信不过一位龙洲道人，好歹也应该相信自己的眼光，刘茂从来算不得什么真正的聪明人，却不至于蠢到螳臂当车，与浩浩大势为敌。对吧，陈剑仙？”
陈平安答非所问，好像偏要与此人叙旧，旧事重提缓缓道：“当年在狐儿镇那边，三皇子殿下说话，深谙人心，曾有两问，让我哑口无言，只能是事后反复推敲，果真让我学到不少。就像今夜，殿下的话就说得很讲究，蝼蚁与蚍蜉呼应，陈剑仙与容不下，形成对比，无力为无心锦上添花，天命是山上事，浩浩大势是山下理，处处是玄妙，字字有学问。我又学到了。”
这次轮到刘茂不言语。
姚仙之看了眼青衫长褂的陈先生，再看了眼一身朴素道袍的刘茂，突然开始庆幸自己带了一壶酒，不然今夜会无事可做，无话可说。
“我不在乎三皇子殿下是不是犹不死心，是不是还想着换一件衣服穿穿看。这些跟我一个外乡人，又有什么关系？我还是跟当年一样，就是个走过路过的局外人。但是跟当年不一样，当年我是绕着麻烦走，今夜是主动奔着麻烦来的，什么都可以余着，麻烦余不得。”
陈平安背靠书案，双手笼袖，环顾四周，随口道：“只不过那会儿，过客们境界低微，很多简单的道理，殿下不乐意听，翻身下马，其实依旧高坐马背，居高临下看人。没耐心，如今好了，主人还是主人，恶客登门，却不得不开门，气势凌人，不是道理的混账话，一退再退的龙洲道人，以至于一座清净小道观，都只剩下间屋子的立足之地了，还是不得不听客人在说什么，小心揣摩，细细咀嚼，雪都化了，还要如履薄冰。”
刘茂笑道：“其实没有陈剑仙说得这么难堪，今夜挑灯闲谈，比起一味抄书，其实更能修心。”
陈平安收起游曳视线，再次凝视着刘茂，说道：“一别多年，重逢闲聊，多是咱俩的答非所问，各说各话。不过有件事，还真可以诚心回答殿下，就是为何我会纠缠一个自认蚍蜉、不是地仙的蝼蚁。”
陈平安突然伸手指了指刘茂，再指了指那个坐着喝酒的邋遢汉子，“问题出在当年的狐儿镇三皇子，答案在黄花观的龙洲道人，问题在十四岁的姚家边军姚近之，也在如今的京城府尹的身上。”
刘茂说道：“只听明白了一半。恳请陈剑仙为另一半解惑。”
陈平安说道：“我都把话说到这个份上了，殿下就不能投桃报李，与我说几句敞亮话？”
刘茂倍感无奈。
陈平安抖了抖袖子，手指抵住书案，说道：“化雪之后，人心炎炎，哪怕救火不难，可在成功扑火之前，折损终究还是折损。而那扑火所耗之水，更是无形的折损，是要用一大笔功德香火情来换的。我这个人做买卖，勤勤恳恳当包袱斋，挣的都是辛苦钱，良心钱！”
刘茂无奈道：“陈剑仙的道理，字面意思，贫道听得明白，只是陈剑仙为何有此说，言下之意是什么，贫道就如坠云雾了。”
姚仙之第一次觉得自己跟刘茂是一伙的。
“刘茂，剑修问剑，武夫问拳，分胜负生死，技高一筹，赢了开心，技不如人，输了认栽。但是你要存心让我赔钱亏本，那我可就要对你不客气了。一个修道二十年的龙洲道人，参悟道经，误入歧途，结丹不成，走火入魔，瘫痪在床，苟延残喘，活是能活，至于一手妙笔生花的青词绿章，是注定写不成了。”
陈平安转过身去，拿起那支毛笔，微微蘸墨，开始在纸上抄写经文，顺着刘茂写下一行文字，分道散躯，恣意化形，上补真人，天地同生。
提笔之时，陈平安一边写字，一边抬头笑望向刘茂，随意分心，落字纸上，行云流水，缓缓道：“不过真要写，其实也行，我可以代劳，临摹文字，别说形似十分，就是神似八九分，都是不难的。画符也好，宝诰也罢，十年份的，二十年份的，今夜离开黄花观之前，我都可以帮忙，抄书写字一事，远在我练剑之前。”
刘茂
苦笑道：“陈剑仙今夜造访，莫不是要问剑？我实在想不明白，皇帝陛下尚且能够容忍一个龙洲道人，为何自称过客的陈剑仙，偏要如此不依不饶。”
陈平安将笔轻轻搁在笔架上，笑道：“这世道，人吓鬼，比鬼吓人还多。三皇子殿下，你觉得呢？”
一个不再是玉圭宗老宗主的姜尚真，尚且要提醒自己多加小心韩绛树之流，何况是一个即将成为文圣一脉关门弟子的山上宗主。
陈平安这辈子在山上山下，跋山涉水，最大的无形依仗之一，就是习惯让境界高低不一、一拨又一拨的生死大敌，小瞧自己几眼，心生轻视几分。
哪怕今时不同往日，可什么时候说狂言，撩狠话，做骇人眼目心神的壮举，与什么人，在什么地点什么时候，得让我陈平安说了算。
仙人韩玉树不行，化名“陈隐”的斐然更不行。
通过对刘茂的观察，步伐轻重，呼吸吐纳，气机流转，心境起伏，是一位观海境修士无疑。
只不过刘茂显然在刻意压着境界，跻身上五境当然很难，但是如果刘茂不故意停滞修行，今夜黄花观的年轻观主，就该是一位有望结金丹的龙门境修士了。按照文庙规矩，中五境练气士，是绝对当不得一国君主的，当年大骊先帝就是被yīn阳家陆氏供奉怂恿，犯了一个天大忌讳，差点就能瞒天过海，结局却绝对不会好，会沦为陆氏的牵线傀儡。
所以刘茂当下的这个观海境，是一个极有分寸的选择，既是纯粹武夫，又早就有修道底子的三皇子殿下，堪堪跻身洞府境，太过刻意、巧合，若是龙门境，跌境的后遗症还是太大，如果表现出有望结成金丹客的地仙资质、气象，大泉姚氏皇帝又会心生忌惮，所以观海境最佳，跌境之后，折损不多，温补得当，够他当个三五十年的皇帝了。
陈平安原本更想去京城水牢见一见刘琮，但是一听到龙洲道人是个观海境，就立即改变了主意。
刘茂绝对想不到，只因为自己一个“与世无争”的观海境，就让只是路过蜃景城的陈平安，当晚就登门拜访黄花观。
姚仙之喝了一大口酒，用酒壶轻轻敲打膝盖，骂了一句娘，然后肩头一个歪斜，缓缓站起身，走到窗口推开窗户，抬头瞥了眼天sè，说道：“陈先生，果然要下雨了。”
“以后要不要祈雨，都不用问钦天监了。”
陈平安丢出一壶酒给姚仙之，笑道：“府尹大人帮观主去院子里边，收一下晾在竹竿上的衣服，观主的道袍，和两位弟子的衣服，隔着有些远，大概是黄花观的不成文规矩吧，所以叠放在正屋桌上的时候，也记得将三件衣服分开。正屋好像锁了门，先跟观主讨要钥匙，然后你在那边等我，我跟观主再聊会儿。”
姚仙之从刘茂手中接过一串钥匙，一瘸一拐离开厢房，嘀咕了一句：“天宫寺那边估计已经下雨了。”
刘茂笑着摇摇头。
这位府尹大人，还是年轻，画蛇添足。
申国公高适真的造访道观，根本不值得在今夜拿出来说道。
陈平安那几句收叠衣服、锁了门借钥匙的鸡毛蒜皮，带给刘茂的压力，骤然消失。
姚仙之的恐吓，其实只是在提醒这位龙洲道人，大泉当真只有一个运道太好的姚近之，也只有一个再次过路、从年少变成年轻的剑仙。
陈平安笑问道：“殿下这是觉得姚府尹很好笑？是觉得姚仙之当个瘸腿断臂的府尹大人可笑，还是觉得姚仙之在战场上活了下来、其实还不如早早给姚家祠堂添个灵位，更可笑？”
刘茂顿时心弦紧绷起来。
下一刻，刘茂腾云驾雾一般，然后双肩蓦然一沉，气机凝滞，一身灵气重如山岳，整个人不知不觉坐在了那张椅子上。
陈平安一挥袖子，桌上那只空笔筒掠向刘茂，刘茂轻轻接住，黄竹笔筒，浮雕有一幅古松隐逸高士图，是一件宫中旧物。
陈平安走向书架那边，“记得好像一国君主，每年正月里都会为一支金镶玉的御笔开封，用来辞旧迎新。这只空笔筒，是不是缺了什么？”
刘茂神sè淡然道：“欲加之罪，何患无辞。陈剑仙，差不多就行了。既然如今形势在你不在我，打杀皆随意。”
刘茂一手捧拂尘，一手拿住笔筒，冷笑道：“修了道法，哪怕尚未登堂入室，却有一事好，心如止水。陈剑仙如果今天拜访黄花观，是为了打打杀杀，震慑人心，只管出剑便是。让贫道再次领教一番剑仙风采。好与两名弟子显摆一下，师父修道平平，境界不高，却也曾与一位剑仙切磋道法。当然，前提是陈剑仙手下留情，打而不杀。”
陈平安环顾四周，从先前书案上的一盏灯火，两部经书，到花几菖蒲在内的各sè物件，始终看不出半点玄机，陈平安抬起袖子，书案上，一粒灯芯缓缓剥离开来，灯火四散，又不飘荡开来，宛如一盏搁在桌上的灯笼。
两卷道门经典，飘荡浮起，一张张书页缓缓翻过，道观四周天地灵气聚拢，浓郁如水，涟漪阵阵，缓缓拂过墙壁、地面。
陈平安在屋内随意散步之时，黄庭经和灵飞经，两部经书便飘在身前，一左一右，自行翻书。
刘茂轻声感叹道：“陈剑仙如此疑神疑鬼，难怪能够成为如此年轻的剑仙。”
陈平安置若罔闻，走到书架那边，一本本藏书向外倾斜，书页哗啦啦作响，书声响彻屋内，若溪涧流水声。
陈平安将那两本已经翻书至尾页的经书，双指并拢轻轻一抹，飘回书案缓缓落下，笑道：“架上有书真富贵，心中无事即神仙。富贵是真，这一架子藏书，可不是几颗雪花钱就能买下来的，至于神仙，就算了，我至多疑神疑鬼，殿下却肯定是心中有鬼……这本书不常见，竟然还是得到文庙许可的官本初版初刻？观主借我一阅。”
陈平安将一本《天象列星图》收入袖中，涉及天象地理两事的书籍，都会被朝廷官府列为禁书，民间不可私藏。
陈平安在书架前停步，屋内无清风，一本本道观藏书依旧翻页极快，陈平安突然双指轻轻抵住一本古书，停止翻页，是一套在山下流传不广的古籍善本，哪怕是在山上仙家的书楼，也多是吃灰的下场。
因为这套善本《鹖冠子》，“言辞高妙”，却“大而无当”，书中所阐述的学问太高，艰深晦涩，也非什么可以凭依的炼气法门，所以沦为后世藏书家单纯用来装点门面的书籍，至于这部道家典籍的真伪，儒家内部的两位文庙副教主，甚至都为此吵过架，还是书信频繁往来、打过笔仗的那种。不过后世更多还是将其视为一部托名伪书。
刘茂瞥了眼那边的动静，轻声叹息道：“哭泣同哀，欢欣相助，怪谍相止。”
陈平安嗤笑道：“不也教了你们君主南面之术？三皇子怎么不学好？所以说有钱人读书太多也不好，懂得道理越多，知道道理越少。”
陈平安突然沉默起来，书架这边有相邻的几本书籍，《海岛算经》，《算法细草》，《数书九章》……
书籍都已翻阅完毕，是注解旁白最多的一类书籍。陈平安确实没有想到刘茂竟然还是个痴迷术算一途的，方才瞥了某处图案几眼，满满当当的数字，把陈平安看得云里雾里的，好像在看天书，可见刘茂功力不浅，比修行破境的本事高多了。
刘茂说道：“那几本书，不借。要是拿走，算你抢的，就更不用还了。”
陈平安抬了抬袖子，五六本术算典籍都落入囊中，“还，怎么不还，有借有还，再借不难。”
众多书籍的材质，文字内容，都看不出门道。
陈平安还是不太放心，将那刘茂那柄拂尘驭到手中，掂量一番，再摇晃几下，最终将木柄一寸一寸捏碎。
刘茂板着脸，“不用还了，当是贫道诚心诚意送给陈剑仙的见面礼。”
陈平安将失去木柄的拂尘放回书案上，转头笑道：“不行，这是与殿下朝夕相处的心爱之物，君子不夺人所好，我虽然不是什么正儿八经的读书人，可那圣贤书还是翻过几本的。”
拂尘只是山下寻常物，已经碎去的木柄是如此，麈尾丝线也是，此物虽然不名贵，可到底是那位观主的心头好。
刘茂冷笑道：“陈剑仙过谦了，很读书人，当得起府尹大人的“先生”称呼。”
陈平安开始抬起手，轻轻拂过那些书籍，从一本本书籍当中随意炼字，同时说道：“倒是要感谢文庙，禁绝山水邸报五年。不然如今我这名声，算是彻底烂大街了。”
刘茂皱眉不已，道：“陈剑仙今天说了好多个笑话。”
陈平安缓缓而行，一个个文字被炼化撷取，又迅速消散空中，随口问道：“当年是不是说过，下一次见面，要你装作认不得我？”
刘茂摇头道：“忘了。”
“可能我记错了，是与刘琮说的。”
陈平安点点头，又问道：“你还没有想明白，为何我会故意带上姚仙之？”
刘茂笑道：“怎么，以陈剑仙与大泉姚氏的关系，还需要避嫌？”
陈平安打了个响指，天地隔绝，屋内瞬间变成一座无法之地。
刘茂大为错愕，但是刹那之间，出现了瞬间的失神。
因为屋内，出现了一位位青衫背剑客，神sè各异，站在不同位置，众人异口同声，却是另外一个男子的嗓音，道：“刘茂，你真是个扶不起的废物，早知道当时就该选择高适真。如果我是陈平安，或者陈平安的耐心不这么好，随意翻检你的魂魄神魂，跟翻书一样，那么你这会儿其实已经死了。”
刘茂欲言又止，只是瞬间就回过神，猛然起身，又颓然落座。
总算得到了答案。
陈平安收起一把笼中雀，微笑道：“斐然兄真是个狗日的，半点不讲兄弟情谊和江湖道义。”
刘茂开始闭目养神，束手待毙。
他确实有一份证据，但是不全。当年斐然在销声匿迹之前，确实来黄花观悄悄找过刘茂一次。
至于所谓的证据，是真是假，刘茂至今不敢确定。反正在外人看来，只会是铁证如山。
刘茂突然睁开眼睛，“真相如何，你猜得到？”
陈平安脚尖一点，坐在书案上，先转身弯腰，重新点燃那盏灯火，然后双手笼袖，笑眯眯道：“差不多可以猜个七七八八。只是少了几个关键。你说说看，说不定能活。”
刘茂突然笑了起来，啧啧称奇道：“你当真不是斐然？你们俩实在是太像了。越确定你们不是同一个人，我反而越觉得你们是一个人。”
陈平安微笑道：“咱们今夜没少聊闲话，可以说几句正经话了，殿下赶紧自救。”
刘茂却站起身，好像如释重负，大笑道：“我如果完完全全听从斐然的安排，只要万一蛮荒天下打输了，重新丢掉了桐叶洲，我就该立即涉险逃离蜃景城，那么只要被我赶到那座重建的大伏书院，今天谁是阶下囚，就真不好说了。可惜我胆子太小，过于惜命了，修了道，反而怕死，如果是当年刚被囚禁那会儿，我会毫不犹豫就去赌命的，赌输了，无非丢了一条烂命而已，赌赢了，就可以为刘氏夺回这份江山家业。”
陈平安耐心极好，缓缓道：“你有没有想过，如今我才是这个世上，最希望龙洲道人好好活着的那个人？”
刘茂点头道：“所以我才敢站起身，与剑仙陈平安言语。”
陈平安一脸无奈，“最烦你们这些聪明人，打交道就是比较累。”
刘茂一言不发，笑望向这位陈剑仙。
陈平安伸出一只手掌，示意刘茂可以畅所欲言了。
刘茂重新落座。
事已至此，没什么好隐瞒的了，开始将斐然的谋划娓娓道来，刘茂说得极多，极其详细。不是刘茂故意如此，而是斐然甚至帮这位龙洲道人想好了大大小小，数十个细节，光是如何安置某些“念头”，搁放在何处，防止某位上五境仙人或是书院圣贤的“问心”，而且斐然明确告诉刘茂，一旦被术法神通强行“开山”，刘茂就死。听得陈平安大开眼界。
陈平安一直竖耳聆听，只是插嘴一句，“刘茂，你有没有想过一件事，比如中土文庙那边，其实根本不会怀疑我。”
不等刘茂说话，陈平安就又说道：“但这正是斐然的厉害之处。不着急，先等你说完，我再告诉你真相，反正在算计人心一事上，咱们这位斐然大剑仙，确实比你高了好几个境界。”
刘茂继续先前的话题，大致上，是大泉皇后姚近之，联手藩王刘琮，派遣申国公高适真，负责暗中串联近在咫尺的照屏峰妖族剑仙，癸酉帐斐然，再勾结驻扎南齐京城的戊子军帐，在桃叶渡达成盟约，两件契约信物，一方是大泉刘氏的传国玉玺，一方是文海周密的藏书印。
而持印者，桃叶渡泛舟独行的青衫剑客，姓陈名平安，早在二十年前，此人就已经开始秘密铺垫这场谋划。
身为姚氏家主的兵部尚书姚镇，不惜用十六万大泉刘氏精锐骑军、三十一万地方驻军的阵亡战死，暂时为家族赢得军心民心，作为姚近之称帝必须付出的代价，作为回报，此举会成为姚氏篡位的踏脚石，要以一座完好无损的蜃景城，作为文海周密关门弟子周清高的观道之地，同时让蜃景城成为蛮荒天下设置在桐叶洲的陪都之一。
陈平安点头称赞道：“真要给你办成了，老子就要一裤裆黄泥巴了。好个斐然兄，亏得我当年对他那么客气，就这么想要与我重逢啊。”
中土文庙为一个出身文圣一脉的年轻人，专门昭告天下，解释澄清？只管解释去。
文圣一脉从先生到弟子，不是一个个孑然一身却能够力挽天倾吗？亚圣一脉在战事中，以南婆娑洲醇儒陈淳安为首，却是毁誉参半，所以各大书院各大王朝，不是要恢复文圣的文庙神位，位置还要高过亚圣吗？不是要将事功学问遍及天下吗？敢吗？只要是个有心人，难道不都会难免多想几分？退一万步说，勘验真相，比起看热闹起哄，哪个更轻松？尤其是陈平安，以后的每个动作，都会是引人侧目的一种风吹草动。更别提建立宗门，尤其是下宗选址桐叶洲了。
所以对于陈平安来说，这笔买卖，就只有亏多亏少的差别了。
而此举，最大的人心鬼蜮，在于哪怕先生无所谓，师兄左右无所谓，三师兄刘十六也无所谓。
可最有所谓的，恰恰是最希望文圣一脉能够开枝散叶的陈平安。而一旦陈平安有所谓，或者为之有所为，就会对整个文脉，牵一发而动全身，上到先生和师兄，下到整座落魄山，霁sè峰祖师堂所有人。
甚至这还会牵扯到浩然天下与第五座天下的飞升城，更会重新扯起一场暗流涌动的三四之争。
总之这桩可有可无的买卖，斐然什么都没亏，隐官大人万一真能够活着返回浩然天下，到时候亏多亏少，好像全看陈平安的运气和造化了。
所以这场“问剑”，早已重返蛮荒天下的斐然，肯定不会输。
陈平安突然问道：“当年桃叶渡，除了刘琮和高适真，就没有大泉王朝的外人了？”
刘茂摇摇头，忍不住笑了起来，“就算有，斐然也不会告诉你吧。”
陈平安点头道：“有道理。”
刘茂说道：“至于什么藏书印，传国玉玺，我并不清楚如今藏在何处。”
陈平安双脚落地，藏书印？斐然你一个练剑的，如此附庸风雅，莫不是又学自己？
陈平安重新走到书架那边，先前随便炼字，也无收获。不过陈平安当下有些犹豫，先前那几本《鹖冠子》，总计十多篇，书籍内容陈平安早就烂熟于心，除了度量篇，尤其对那泰鸿第十篇，言及“天地人事，三者复一”，陈平安在剑气长城曾经反复背诵，因为其宗旨，与中土神洲的yīn阳家陆氏，多有交集。不过陈平安最喜欢的一篇，文字最少，不过一百三
十五个字，篇名《夜行》。
返乡之后，在姜尚真的那条云舟渡船上，陈平安甚至专门将其完整篆刻在了竹简上。
陈平安之所以会犹豫，是突然记起，先前书籍自行翻开书页时，发现此书夜行篇的一处旁白处，钤印有一枚私人印章，印文花鸟篆，“秉烛夜游者，小心火烛手”。
那会儿陈平安误以为是刘茂或是先前某位藏书人的钤印，就没有太过上心，反而觉得这方印章的篆文，以后可以借鉴一用。
陈平安抽出那本书籍，翻到夜行篇，缓缓思量。
这不是个死局，甚至连问心局都算不上。因为陈平安太简单就破局了。
如果真是崔瀺的手笔，根本不会是这个线索明显的龙洲道人。
准确说来，更像只是同道中人的斐然，在离开浩然天下重返家乡之前，送给隐官大人的一个临别赠礼。
设身处地，处于同等境地，陈平安觉得自己一样会为斐然来一场“接风洗尘”，恶心人不偿命。
斐然显然是押注陈平安只要返乡，就会直奔宝瓶洲落魄山，斐然也没有算到文庙会禁绝山水邸报，不然刘茂早就通过散步山上消息，让自己立足不败之地了，不但可以活命，甚至会得到大伏书院的庇护，在真相水落石出之前，刘茂都会性命无忧，伸长脖子给姚近之杀，大泉女帝都不敢动刀子。只不过刘茂终究是小觑了斐然的算计，所以始终都不清楚，陈平安是剑气长城的最后一任隐官，更不清楚陈平安是文圣一脉的关门弟子。
斐然自然也不是要陈平安的性命，可能是不太想，可能很想，可惜做不到，所以斐然只是借助浩然的天下人心，在一个“名”上，针对陈平安，动点手脚。桐叶洲，所有对大泉眼红的复国之王朝，以及大泉王朝内部，朝野上下，所有对姚氏女帝心怀不满的读书人，以及浩然九洲，天底下所有看热闹不嫌大的山上修士，甚至是亚圣一脉的儒家子弟，都会有意无意地推波助澜。
陈平安双指抵住钤印文字处，轻轻抹去痕迹，陈平安搓了搓手指。
竟有一阵清风拂起，印泥碎屑出现一连串的文字，每个文字刚刚现世，便倏忽消逝，陈平安哪怕瞬间就重新祭出笼中雀，依旧未能挽留那些文字，显然斐然是用了独门秘术，并且剑气蕴藉其中。刘茂已经被陈平安禁锢魂魄，所以未能看到一个字，这些文字，差不多算是一封信。
开篇文字很温情，“隐官大人，一别多年，甚是想念。”
然后就有些杀机四伏了，“竟然能见此信，隐官大人可谓天纵之才，当之无愧。更让我佩服之事，还是以隐官大人如今的境界之高，依旧愿意在水不没膝的浅水烂泥塘，耐心极好，见微知著，谨慎依旧。斐然在此由衷预祝落魄山下宗选址桐叶洲，开门大吉，始终顺遂。”
“先前替你故地重游，大有物是人非之感，你我同道中人，皆是天涯远游客，难免物伤同类，故而临别之际，专程留信一封，书页当中，为隐官大人留下一枚价值连城的藏书印，刘茂不过是代为保管而已，凭君自取，作为赔罪，不成敬意。至于那方传国玉玺，藏在何处，以隐官大人的才智，应该不难猜出，就在藩王刘琮某处神魂当中，我在这里就不故弄玄虚了。”
倒数第二句，“我是甲申帐木屐，希望以后在蛮荒天下，能够与隐官大人复盘问道。”
一方印章从夜行篇当中，如水落石出，缓缓浮现，好像是担心陈平安不去触碰，印章开始自行旋转起来，好让隐官大人将那些篆文，看得真切。
陈平安瞥了一眼印章，脸sèyīn沉。
边款篆文颇多：手积书卷三百万，天寒地冻我自娱。他年饱餐神仙字，不枉此生作蠹鱼。
底款“饥不果腹老书虫”。
他娘的是那个号称藏书三百万的文海周密，一方私人藏书印！
这封书信的最后一句，则有些莫名其妙，“为他人秉烛照亮夜路者，易伤己手，自古而然，悲哉君子。今日持印者亦然，隐官大人小心飞剑，三，二，一。”
————
天宫寺，大雨滂沱。
高适真低头看着纸上那个大大的病字，以笔锋极其纤细的鸡距笔横抹而出，反而显得极有气力。
高适真叹了口气，轻声道：“当年在那山上，我与那个年轻人寻仇，你为何始终藏掖不出手？这就罢了，后来在那桃叶渡，那个青衫背剑客，独独对你刮目相看，好像还有些忌惮，就更加验证了我心中所想，你绝对不是什么金身境武夫，所以这些年来，我其实一直对你怨气不小。”
老人抬起手，揉了揉枯瘦脸颊，“只是生气归生气，知道说开了，像个三岁孩子耍气性，非但没用，反而会坏事，就忍着了。总不能两手空空，除了个祖传的大宅子，已经什么都没了，到头来还失去一个能说说心事的老朋友。”
裴文月点头道：“看出来了。这些年，其实一直在等老爷问这个问题。”
高适真抬起头，极有兴趣，问道：“答案呢？”
结果老管家来了一句，“没什么可说的。”
老国公爷愣了半天，哈哈大笑，竟是也不再询问此事，有些感伤，“记得我们第一次见面，就是在这天宫寺。那会儿你我都还年轻。如今我老了，你呢？”
裴文月说道：“不好说。山上山下，说法不同。如今我在山下。”
高适真点点头，抬起笔，轻轻蘸墨。
那个老管家想了想，瞥了眼窗外，微微皱眉，然后说道：“老话说一个人夜路走多了，容易撞见鬼。那么一个人除了自己小心走路，讲不讲规矩，懂不懂礼数，守不守底线，就比较重要了。这些空落落的道理，听着好像比孤魂野鬼还要飘来荡去，却会在个时刻落地生根，救己一命都不自知。比如当年在山上，如果那个年轻人，不懂得见好就收，决意要斩草除根，对国公爷你们赶尽杀绝，那他就死了。就算他的某位师兄在，可只要还隔着千里，一样救不了他。”
高适真有些意外，一手卷袖准备落笔抄经，抬起头，“老裴，你这样的一个人，怎么乐意在一个小小国公府待着当下人？”
老管家答道：“一趟远游，出门在外，得在这蜃景城附近，完成与别人的一桩约定，我当时并不清楚到底要等多久，总得找个地方落脚。国公爷当年身居高位，年纪轻轻，有佛心，我就投靠了。”
高适真大笑不已，“我有佛心？老裴啊老裴，你什么时候学会说笑话了。”
老管家摇摇头，“一个钟鸣鼎食的国公爷，一辈子根本就没吃过什么苦，当年见到你，正是意气飞扬的岁数，却始终能把人当人，在我看来，就是佛心。有些事情，正因为老爷你不在意，觉得天经地义，自然而然，外人才觉得难能可贵。所以这么多年来，我悄无声息替老爷挡住了很多……夜路上的鬼。只不过没必要与老爷说这些。说了，便是个不定禅，有系舟。我可能就需要为此离开国公府，而我这个人一向比较怕麻烦。”
高适真疑惑道：“老裴你不是纯粹武夫，而是深藏不露的练气士吧？”
老管家破天荒扯了扯嘴角，好像在会心而笑，给出一个答案，“我其实用剑，剑术还行吧。”
高适真问道：“有无上五境？”
老管家依旧说话含糊，“老爷这话就问得俗了。”
高适真神采奕奕，“是否剑仙？”
老管家摇头道：“用剑之人，江湖行走，剑客而已。其实我也算不得什么山上人。”
高适真知道这个老裴，是注定不会泄露身份了，于是转去问道：“姚近之又没有修行，为何能够如此驻颜有术？”
老管家说道：“她姑姑，那个曾经在边境当客栈掌柜的九娘，其实是浣纱夫人，一头九尾天狐，而九娘的最根本一尾，其实就是姚近之。”
高适真恍然大悟，“如此说来，她和宝瓶洲的赊月，都是中土文庙的一种表态了。”
老管家突然站起身，打开屋门，拿起那把油纸伞，好像要出门去。
只不过这个化名裴文月的握伞老人，就只是站在门口，透过雨幕，遥遥望向蜃景城方向。
好像是蜃景城那边出现了变故，让裴文月临时改变了想法，“我答应某人所做之事，其实是两件，其中一件，就是暗中护着姚近之，帮她称帝登基，成为如今浩然天下唯一一位女帝。此人为何如此，他自己晓得，大概就算是天晓得了。至于大泉刘氏皇族的下场如何，我管不着。甚至除了她之外的姚家子弟，起起伏伏，还是那么个老理儿，命由天作，福自己求。我一样不会插手半点。不然老爷以为一个金身境武夫的磨刀人，加上一个金身破碎的埋河水神，当年真能护得住姚近之？”
背对着申国公的裴文月摇摇头，“就算姚近之手上其实藏有后手，与那玉圭宗关系极大，但是她那会儿终究羽翼未丰，心性不够，手腕不够狠辣，只会被伺机而动的刘茂黄雀在后。当年在桃叶渡，陪着老爷去见那个……陈隐，他以心声与我聊过几句。我答应了他一件事，他护住蜃景城和姚氏，押注以后某个人，会不会画蛇添足，自找麻烦。现在看来，一个人太过聪明了，果然……有病。当然，这些都是那个陈隐的算计，所谓的画蛇添足，我看未必。不过对我而言，是无所谓的事情，反正不是杀人。”
高适真脸sè微变。
难怪刘茂在当年那场滂沱夜雨中，没有里应外合，而是选择袖手旁观。一开始高适真还以为刘茂在兄长刘琮和姚近之之间，两害相权取其轻，刘茂担心就算扶龙成功，事后落在刘琮手上，下场也好不到哪里去，所以才选择了后者。如今看来，是时机未到？
裴文月神sè淡漠，但是接下来一番言语，却让老国公爷手中的那支鸡距笔，不小心摔了一滴墨汁在纸上，“夜路走多容易撞见鬼，老话之所以是老话，就是道理比较大。老爷没想错，一旦她的龙椅，因为申国公府而岌岌可危，让她坐不稳那个位置，老爷你就会死的，更何谈一个鬼鬼祟祟不成气候的刘茂，但是国公府里边，依旧有个国公爷高适真，神不知鬼不觉，道观里边也会继续有个痴心炼丹问仙的刘茂，哪天你们俩该死了，我就会离开蜃景城，换个地方，守着第二件事。”

老管家摇摇头，微笑道：“那刘茂，当皇子也好，做藩王也罢，这么多年以来，他眼中就只有老爷和少年，我这么个大活人，好歹是国公府的大管家，又是明面上的金身境武夫，两代国公爷的心腹，他依旧是要么装没瞧见，要么看见了，还不如没看见。我都不知道这么个废物，除了投胎的本事好些，他还能做成什么大事。那个陈隐选择刘茂，恐怕是故意为之。现在的年轻人啊，真是一个比一个脑子好使，心机可怕了。”

高适真抬起头，借着桌上灯光，竭力凝神定睛望去，看着那个越来越陌生的老管家，只有一个晦暗不明的背影。
哪怕裴文月打开了门，依旧没有风雨落入屋内。
一年到头都不苟言笑的老人，今夜起身前，始终坐姿端正，不会有半点僭越姿态，气息沉稳，神sè平淡，哪怕是这会儿站在门口，依旧就像是在拉家常，是在个家境殷实的市井富裕门户里，一个忠心耿耿的老奴正在跟自家老爷，聊那隔壁邻居家的某个孩子，没什么出息，让人瞧不起。
高适真突然释然，笑道：“强者擅长谨慎认可，弱者喜欢盲目否定。”
老管家点点头，“老爷这句话，说得不俗。天底下自以为是的聪明人，都喜欢拿一杀万，玩呢。”
高适真犹豫片刻，深呼吸一口气，沉声问道：“老裴，能不能再让我与那个年轻人见一面？”
老管家摇头道：“多劝一句，老爷还是死了这条心吧。”
高适真脸sè惨然，“为何？”
“他不是个喜欢找死的人。就算老爷你见了他，一样毫无意义。”
裴姓老者说道：“那个年轻人，成长极快，如今他变成了很多走夜路之人的那个……鬼。运气好，双方擦肩而过，运气不好，就撞见鬼了。比如今夜的刘茂。”
天底下最大的护道人，终究是每个修道人自己。不但护道最多，而且护道最久。除道心之外，人生多万一。
神仙难救求死人。
高适真依旧死死盯住这个老管家的背影。
老人说道：“有句话我忘记说了，那个年轻人比老爷你，平常心更长久。再容我说句大话，剑客出剑所斩，是那人心鬼蜮。而不是什么简简单单的人或鬼，如此修行，大道太小，剑术自然高不到哪里去。只不过……”
只是裴文月话说一半，不再言语。
高适真在这一刻，呆呆望向窗外，“老裴，你好像还有件事要做，能不能说来听听？能不能讲，如果坏了规矩，你就当我没问。”
“可以讲。”
老管家点头道：“在等我的一个不记名弟子重返蜃景城，再按照约定，将我所学剑术，倾囊相授。”
“当年那个姿容俊美的外乡贵公子？”
“直接说男不男女不女就是了，那孩子长得确实好看。”
“如果我没有记错，当年在府上，一登高远眺就双脚站不稳？这样的人，也能与你学剑？对了，那个姓陆的年轻人，到底是男是女？”
“难说。”
高适真听到这两个字，神sè无奈，摇摇头，“你们这些山上人啊，到底是怎么回事。”
“那家伙的其中一个师父，大概能解答老爷这个问题。”
“我大概是等不到了吧。”
老管家不再言语，只是点点头。
山上修士随便闭关打个盹，山下人间兴许稚童已白发了。
高适真突然发现老管家抬起持伞之手，轻轻一抹，最终一把油纸伞，就只剩下了一截伞柄。
高适真站起身，来到屋门口，轻声问道：“这是？”
裴文月说道：“递剑。”
————
雨幕依旧，寺庙依旧，京城依旧，道观依旧，皆无任何异样。
只是黄花观的一侧厢房内，陈平安同时祭出笼中雀和井底月，同时一个横移，撞开刘茂所在的那把椅子。
然后陈平安稍稍歪斜，整个人瞬间被一把剑穿破腹部，撞在墙壁上。
陈平安面无表情，拔出那把剑，竟然就只是一截伞柄。
都不用陈平安用剑气或是拳意将其震碎，那把伞柄长剑，自行消散化作齑粉。
陈平安身形一闪，循着一丝剑气痕迹，缩地山河，快若奔雷，直奔京城之外的那座天宫寺。
在陈平安赶到寺庙之前，就已经有一个白衣少年破开雨幕，转瞬即至，大怒道：“终于给我找到你了，裴旻！好好好，不愧是曾经的浩然三绝之一，白也的半个剑术师父！”
化名裴文月的老管家看着那个白衣少年，早已向前跨出数步，走出屋子，隔绝天地，摇头道：“半个而已，何况青出于蓝而胜于蓝。”
崔东山跳起来就是一口唾沫，“不然我来送死啊？？嗯？呀？哦？老王八蛋，敢偷袭我先生，活腻歪了不是，他娘的，知不道老子的师伯是谁，专程在海上找了你一百年的左右左大剑仙！晓不得老子还有个师伯是谁，刘十六！白也的至交好友！快给老子跪下磕头认错……”
浩然天下的老黄历，曾有三绝，邹子算术，天师道术，裴旻剑术。除了龙虎山天师府，依旧凭借历代大天师的道法，屹立于浩然山巅，其余两人，早已不知所踪。
崔东山突然闭嘴，神sè复杂。
先生已经炼化龙君那一袭灰袍作为剑鞘，而剑鞘所藏之剑，是以四大仙剑之一，太白最为锋芒的一截剑尖炼化为长剑。
礼尚往来，同样是打破对方一座小天地。
一剑破开天幕，直接问剑裴旻。
					