第七百六十章 不对
再无雨水扰人，静谧小天地中，裴旻和崔东山的头顶夜幕，率先出现了一粒如日悬空的白光，然后一条雪白剑光划拉而下，虽然剑光极其纤细，声势却如一条壮观瀑布从天上倾泻人间。
裴旻的剑气小天地一破而开，四周天地屏障如一把琉璃镜，给人猛然摔地，瞬间就崩碎四散开来，顷刻间滂沱大雨，重新倾盆而落，天宫寺的雨幕，依旧春雷震动，闪电雷鸣，声势惊人。
裴旻一身黑衣，崔东山身穿白袍，虽然没有雨水近身，但是每一次雷电交织，都清晰映照出两人位于禅房外的身形。
未见剑仙，剑光先至。
一袭青衫飘然落地，站在天宫寺的山门外，一手持剑，一手轻轻抵住腹部伤口，神sè淡然道：“东山，退回来。”
崔东山赶紧唉了一声，一个蹦跳，一个落地，就直接退出天宫寺，站在了先生身旁。
先前他是故意一语道破裴旻身份的，嗓门不小，自然是希望先生在赶来的路上，能够听在耳中，一场雨夜问剑天宫寺，最好稍稍讲究个分寸，与裴旻在剑术上分出胜负即可，不要轻易分生死，哪怕气不过，真要与这老家伙打生打死，也不着急这一时一刻的，必须先余着。只是没想到这个裴老贼竟然看穿了他的心思，早早以剑气造就一座小天地，隔绝了崔东山的传信。
所幸先生只是一剑打破裴旻的剑术天地，并未直接在寺内切磋剑法，那么崔东山就不多说什么了。先生做事，确实极有分寸。
陈平安轻轻抖了个剑花，丝丝缕缕的剑气，流光溢彩，如有人手持一盏灯笼夜游古寺，所有剑气带起的剑光，最终却被束缚在剑尖咫尺之间，陈平安抬起一手，递掌向前，一步后撤，脚尖脚跟虚空未曾落地，“你我不如问剑在外，免得打搅国公爷抄经。”
崔东山忍不住小声提醒道：“先生，这个老家伙姓裴名旻，就是中土神洲的那个裴旻，教过白也几天剑术的。点子硬，很扎手，千千万万小心些。方才我一口气搬出了两位师伯，一位人间最得意，都没能吓住他。”
崔东山依旧言语无赖，只是极少如此神sè凝重。
如果今夜只是裴旻与先生各换一剑，会点到即止，崔东山就不多说什么了，可是看先生神sè，再看那裴旻的气象，都不像是各报名号然后各回各家的江湖架势。
在浩然天下专门记载那剑仙风流的老黄历上，曾经象征着人间剑术最高处的裴旻，正是左右出海访仙百余年的最大原因之一，不与裴旻真正打上一架，分出个明确的第一第二，什么左右剑术冠绝天下，都是虚妄，是一种完全不必也不可当真的溢美之词。
陈平安隔着长达数里的漆黑雨幕，凝神屏气，收拢众多繁杂的心念，尽量归一，盯住那个浩然三绝之一的剑术裴旻，藏得真深，当年自己竟然半点都没往旁处、高处想，始终只当是一位申国公的贴身扈从。难怪能跟那个斐然搅和到一块去，原来是同道中人。
陈平安此刻不敢有丝毫视线偏移，依旧是在问拳先听拳，细致观察那名老者的气机流转，微笑道：“扎不扎手，先生很清楚。”
不扎手，也不会被一把伞剑先破笼中雀小天地，再一举将自己钉在墙壁上。若非被陈平安一拳砸中，那截伞柄就该是往心口上戳去了。
以伞作剑，此剑竟然好似一位仙人的一步跨越山河，毫无征兆地从天宫寺出现在黄花观的厢房窗外，陈平安当时确实有点措手不及。情急之下，只好以负伤代价，救下那截伞柄长剑真正想杀的龙洲道人。陈平安很清楚定是自己那把笼中雀，招来了远在天宫寺的裴旻注意力。
一把本命飞剑笼中雀，唯一的麻烦就在这里，与人厮杀在一座小天地当中，陈平安能够占尽天时地利，再配合一把剑化千万的井底月，再得人和。
但是笼中雀一旦现世，对于置身战场之外的上五境修士而言，本身就是一种极大的震慑和提醒，当真就像是夜幕当中有人秉烛夜游，一盏烛火的光亮之明暗，打招呼的声响大小，全看上五境修士的眼力和耳力好坏了。
所以陈平安在黄花观内，并未完全施展笼中雀的本命神通，对付一个尚未地仙的观海境观主，太过大材小用。
裴旻一言不发，一步跨出，随手一抓，雨水与自身剑气凝为一把无鞘长剑，碧绿莹然，光如秋泓。
陈平安那只虚抬未曾落地的右脚，随之结结实实踩在道路泥泞中，裴旻身形出现在十数里之外的山野，陈平安如影随形。
在这之前，陈平安以心声与崔东山言语，交代了一件事。
对于天宫寺和蜃景城某些境界够高的练气士而言，就有两道撕开夜幕长达十数里的璀璨剑光，仿佛两条游曳高空的蛟龙，最终一闪而逝，消逝在两处对峙山巅。
在那之前，更有一道气势如虹的剑光划破天幕，如刀切豆腐一般，轻轻松松就切开了天地雨幕。
剑气极长，剑气极近。分明就是起于蜃景城，落在了京城外的天宫寺方向。无论是双方展现出来的剑气，还是那份浩大剑意，都让蜃景城一小撮侥幸感知到此事的地仙，倍感惊悚，一个个心神摇曳，要么开始捻诀敛息，藏身自保，要么将匆匆喊来嫡传到身边，披上法袍，符箓结阵，如临大敌，让那些年轻谱牒仙师一个个脸sè惨白，误以为又有一场妖族作祟的灭国大战开启。
蜃景城其中竟然还有几位见机不妙的地仙，凭借大泉礼部颁发的关牒信物，匆匆忙忙御风离开了大泉京城，朝那两处京畿山巅相反的方向，一路远遁。怕就怕两位不知名剑仙的倾力出剑，一个不小心就会殃及整座蜃景城的池鱼，到时候不成气候的鱼虾也好，盘踞其中的蛟龙也罢，双方剑气冲天，一旦落地蜃景城，不谈城池割裂碎如纸篾，凡俗夫子身魂尽碎，只说那沛然剑气混淆城中灵气，便是大火烹煮无数练气士的处境，油锅之内鱼与龙，下场都不会太好。
一把笼中雀，一座小天地，笼罩住两座山头相隔数里的对峙双方。

裴旻沦为一只笼中雀，面对一位当家做主的“老天爷”，对方还是一位剑仙，老人依旧浑不在意，反而饶有兴致，再次看了眼那个年轻剑修手中长剑，很熟悉，又有些陌生，到底是一把不再完整的仙剑太白了。裴旻沉默之余，一直在细细感知四周天地的剑气流转。
天地有序，星罗棋布，万象森严。好个剑气小天地，已经有了一份无漏的大道雏形。
老人轻轻点头，毫不掩饰自己的赞赏神sè，终于开口说了第一句话，“好佩剑，好飞剑，都要珍惜。”
之所以选择此地作为出剑处，两山对峙，相隔不远却也不近，是裴旻有意为之，就是想要试探一下这个年轻剑修的小天地，到底能够涵盖多大的真实天地。京城黄花观那边，以飞剑本命神通笼罩一座小小道观厢房，显然是这个陈平安在藏拙，说不定先前连那腹部挨了一剑，给钉入墙壁，因此受伤都是一种示弱。
对方都不再言语，问剑只在剑术上。
裴旻也就不再客气。
两山对峙的天地高空处，两条剑光在天地间一记磕碰，出现了一个略微倾斜的“一”字。
看似是各自递出一剑，陈平安先行出手问剑，裴旻就好整以暇地以剑接剑，最终双方剑光，极有默契地落在相同处，事实上裴旻与陈平安是一瞬间各自出剑十二次，一次比一次出剑更快，剑气更重，但是剑光轨迹，丝毫误差，只在第一剑的路线之上。裴旻依葫芦画瓢，跟着照做。
剑光消散，双方剑意余韵依旧无比浓厚，充斥天地八方，对方不再出剑，身形也不见。裴旻依旧纹丝不动，微微讶异，这门剑术，颇为不俗，气象很新，竟然能够不断叠加剑意？只不过十二剑，是不是少了点，若是能够积攒出二十剑，自己说不定就需要稍稍挪步了。
剑光来势如雷电，去势也快，两剑共同写就的那个“一”字，却足够斩杀数位被天地压胜的元婴地仙了。
裴旻手腕一拧，剑光一闪，随便一剑递出，身侧方向，有凌厉剑光横切天地，将一道无声无息的隐蔽剑气打散。
先前一剑，光彩夺目，但是裴旻出剑极其精准，剑气刚好相互抵消，只存剑意，但是这一剑来时悄然，被裴旻一剑拦阻后，却声势浩大，剑气粉碎四溅如一场大滂沱雨，大地之上的山林间，出现了数以万计的细密沟壑，剑痕遍布山上山下。一条山林溪涧好像被纵横交错的双方流散剑气，同时切割成数百截横竖不定、大小不一的水田。
裴旻看了眼手中雨水所凝长剑，剑身已经断为两截，终究只是寻常物，到底不如那把剑尖是太白的古怪长剑，来得锋锐无匹。
只是两截断剑被剑气牵引，自行缝补如初，重新变成一把剑光清亮的莹然长剑。如果不是为了表明剑修身份，以裴旻的境界，
裴旻有些好奇，天地间何物，能够炼化为太白剑尖的剑鞘。一大块斩龙台，勉强可行，但是过于笨重，何况品秩也不够高。而且太白剑尖，哪里还需要凭借斩龙台去磨砺，这就跟一位飞升境大修士，还需要几颗雪花钱去添补人身小天地的灵气湖泽一般。
裴旻说道：“再让你出一剑，三剑过后，再来接我三剑，接得住就不用死。”
裴旻突然笑了起来。年轻人这就有些不厚道了。
因为小天地当中，如清明节有人上坟撒黄纸一般。
约莫有一千八百余张黄纸符箓，陈平安依仗“天时在我”，刹那之间就以剑气一一为其点睛符胆，灵光熠熠。
天幕犹如悬挂一条星河，然后一个骤然下沉，只是剑气符箓之间，相互牵引，如一部落笔繁密的钦天监星象图。
陈平安身形隐匿在一处，以心意驾驭那座剑阵狠狠砸向山巅的持剑老者。
而陈平安其实就站在裴旻所在山头的山脚，只不过天地有别，咫尺天涯，身在笼中雀中，距离远近，不可以常理揣度。只要陈平安胆子够大，都可以站在山巅老者身边，选择与裴旻并肩而立，同时两者事实上却会相隔千百里。但是陈平安还是担心一位早已剑术登顶人间千年的老剑仙，到现在为止都还没祭出那把本命飞剑，实在让人太过心弦紧绷。
万一裴旻察觉到了蛛丝马迹，再若是不去管那剑阵，莫名其妙就找到了自己的藏身之地，选择一剑破万法，开天地，无视光yīn长河，瞬间压制住笼中雀，山巅山脚这份间距，陈平安也有避让一剑的余地。与此同时，陈平安始终古怪行事，预留了几个心念，在别地数处，好像一个个虚无缥缈的远游yīn神，躲在幕后“凝神”观察裴旻的出剑，断定裴旻能够凭借这点细微“心念涟漪”，然后递出下一剑却落空。
如果不是被宗师喂拳多了，在剑气长城又见多了剑仙。
不然任何一位寻常剑修，光是面对剑术裴旻这个名字、称呼，都不用裴旻真正递剑，就已经让一位剑修不由自主地道心失守几分。
就像一位练气士跑去跟龙虎山大天师切磋雷法，难免心虚几分，除非是符箓于玄和火龙真人。
裴旻一手负后，持剑之手，轻轻震碎手中雨水长剑，一挥袖子，雨水剑气四散，以裴旻山巅所站为圆心铺开，横向隔绝那个年轻人的小天地。
剑气流散如湖水涟漪阵阵，最终出现一道巨大镜面搁放在人间。
老人随手就将一把笼中雀小天地，上下一分为二，绝天地神通。
虽然已经找到了那个年轻人的真正藏身之所，那小子就在山脚溪涧旁站着，只是先前说了先领三剑，裴旻还不至于出尔反尔，就故意当是毫无察觉，看那剑符结阵，与剑气镜面相互间再问一剑。又是一门比较新颖的剑术。
就是过于花俏了点，符纸底子太差，使得符箓品秩高不到哪里去，而且其中十数种符箓倒是比较陌生，连裴旻都猜不出大致的根脚，不过这座剑符大阵，总之属于瞧着好看，意思不大。
又不是战场，剑修之间的捉对厮杀，一味求大求全，那个年轻人到底图个什么？是不是太不珍惜最后一次出剑机会了？还是说年纪太轻，剑术造诣，技止于此？
星河坠地，湖面抬升，撞在一起。
在剑气长城，剑修齐狩，其中一把本命飞剑“跳珠”，有望成为仙兵品秩，一旦齐狩的剑意和灵气，能够一口气支撑起三千六百把“跳珠”，齐狩就能够验证那位白玉京道家圣人的大吉谶语，“坐拥星河，雨落人间”。当年在城头上，陈平安就以符箓，
主动为齐狩的这把飞剑增添攻伐威势，以剑与符结阵，花点钱，就好像能为飞剑白白多出一桩本命神通。
在一次次乘坐渡船远游途中，陈平安除了小心翼翼炼剑尖太白为剑，炼化那团灰袍棉布作为剑鞘，精心打造出一把佩剑。
画符和练拳都没有片刻懈怠。因为承载大妖真名的缘故，导致陈平安始终被浩然天下的大道压制，故而练拳是醒也练睡也练，反正容不得陈平安懈怠片刻，所以画符一事，就成了炼剑之外的重中之重。
本来陈平安的这座符箓剑阵，是将来用来送给正阳山或者清风城的一份见面礼。
一处预留山巅原地的心念，飞剑初一突兀现身，急急掠去，剑光一闪，直指对面山顶的裴旻。
另外一处宛如yīn神出窍的心念，一把有雷电萦绕的飞剑，却是长掠去往裴旻的东北方位，好像问剑跑错了方向。
第三处心念隐匿地点，飞剑如一枚松针，划破长空，从裴旻身后赶往山顶，剑尖指向老人后脑勺。
不但如此，那座星河剑阵，与一座剑湖只撞碎了半数，天地倒转，一幅山河画卷就像被人随意翻转褶皱，半数星河剑阵直接从天地远方浮现，看似极其遥远，再一个灵巧鱼跃，缩地山河，与那伞柄如出一辙，铺天盖地，瞬间就将整座山顶的那个老者笼罩其中。
裴旻始终一手负后，面对半座星河剑阵和三把“本命”飞剑，老人只是单手掐剑诀。
一剑不出，裴旻只是不再刻意拘着一身磅礴剑气，山顶之上，剑气之盛，如一轮大日蓦然跳出东海到人间高处，剑光刺眼，轰然扩大。
星河剑阵被一冲而碎，果然，那把好像跑错了方向的雷电交织的飞剑，是真的跑错了，并未近身。两把剑尖分别指向裴旻心口、后脑的飞剑，其中那把剑光雪白的飞剑，是障眼法，一闪而逝，去往别处，唯有那枚好似细微松针的飞剑，的的确确，不知死活地邻近了山巅，不改路线轨迹，结果一头撞入那剑气光亮当中，如一根钉子嵌入墙壁。
裴旻驾驭剑气，双指并拢，将那把飞剑稳固在原地，无奈摇头，果然是北俱芦洲恨剑山的一把剑仙仿剑。
裴旻心中不再疑惑，因为那把名为“古翠”的剑仙本命飞剑，也就是指尖这把飞剑的所仿飞剑真身，当年就是被他亲手一剑斩碎的，所以今天见到这把飞剑，裴旻才会有些古怪。
飞剑松针，微微颤动，裴旻笑了笑，微微加重手指力道，将其粉碎，“飞剑古翠，没就没了，不该因为一把仿剑沦为后世笑谈。”
再将那崩碎的剑意剑气重新凝聚，好似一把剑仙飞剑“古翠”重见天日，裴旻说道：“第一剑，接好了。”
裴旻所在山头，已经荡然一空，都已被那座星河剑阵撞烂。
老人悬空而停，将天地间仅剩的一点残余灵气，再次凝为一把长剑，第一剑，不过是学那剑仙最喜欢的飞剑取头颅，其实比较含蓄，可手中第二剑，只要递出，力道就会稍微大一点了。
这座被一把飞剑神通拘押起来的小天地，已是渐渐趋于一座最为针对练气士的无法之地。
先前那个年轻人第一剑，叠剑十二为一剑，不是不知天高地厚，要吓唬一位曾经独占浩然剑术鳌头的裴旻，也不是一个晚辈剑修在那边炫弄剑术，而是要用最快的速度，耗尽小天地的灵气，至于为何不是凭借老天爷身份，一祭出飞剑就鲸吞灵气，还是谨慎使然，在裴旻看来，这是明智之选，不然陈平安就会先主动吃裴旻一剑，裴旻不介意一粒精粹剑意在年轻人的人身小天地内，循着经脉驿路，游山玩水，见门敲门，涉水蹚水，转瞬游曳个千百里路途。
作为山上四大难缠鬼之首的剑修，再难缠，眼高于顶，会认为天地间的练气士，其实就两种，剑修，和其余全部的练气士。
可不得不承认，剑修终究还是练气士，一样需要天地灵气，厮杀之时，尽量会先用身外天地的既有灵气。
而裴旻也到底不是那位传授过几手剑术的人间最得意，老人既没有能够合道十四境，也无法学那白也，心中诗篇不用尽，天地灵气就会源源不竭。裴旻一直很可惜白也不是真正的剑修，只是持剑太白，却没有温养出一把本命飞剑，不然裴旻不觉得那个心比天高的文海周密，能够谋划得逞。
山脚处的陈平安一闪而逝，天地间如有松涛阵阵，一抹仿佛凝聚了天下青松全部古意的苍茫剑气，出现在陈平安原地，然后跟随随意跨越天地山河的陈平安，不见头别玉簪的一袭青衫，暂时成为裴旻一把飞剑的“古翠”，临阵倒戈一般，按照老者的心意所指，一次次倏忽现身，神出鬼没，始终跟随陈平安的缩地山河，有几次甚至还要未卜先知，早于陈平安的落脚地点，如果不是陈平安同样未卜先知，就要主动一头撞上那把飞剑，自己寻死一般。
最终从松针碎为古翠的飞剑，与飞剑初一撞在一起，后者剑身极为坚韧，只是剑尖磨损，但是裴旻随手造就出来的飞剑，却已崩散。
但这却是飞剑初一跟随陈平安远游至今，第一次受损如此严重，剑尖几近折损。
咦？
年轻人这么快就看破了个真相？知道为何会被一把飞剑古翠追着跑了千万里？
裴旻微微讶异。
老人突然转身随手递出第二剑。
陈平安竟然舍弃那把长剑不用，只以剑鞘作剑，一剑遥遥劈斩而下。
裴旻不得不稍稍眯起眼，互换一剑，两人剑术，大道至简。一人竖剑，剑光直下。一人横剑，剑光如山岳横亘。
裴旻手中剑碎，但是身形依旧丝毫不动。
这一剑，气力不弱啊，不太像是个玉璞境的剑修，都可以搬动一座与山水气数牵连的小国山岳了吧。
裴旻也懒得继续凝气为剑，双指并拢作剑，往一处轻描淡写，轻轻一戳。
老人烦也是真的有点烦了。
年轻人手段太多，心思太细，让这场问剑显得太不爽利。
递三剑，接三剑，然后一个倒地不起，生死全部听天由命，不就完事了？
裴旻身后山头那边，躲无可躲的一袭青衫被迫现出身形，右手攥紧剑鞘，左手双指抵住剑鞘一端，被剑光撞击，人与剑鞘，一路向后倒滑。
剑光太过迅猛沉重，如一记铁锤擂白纸鼓面，最终陈平安仍是两条胳膊往身前弯曲一靠，手腕处，胳膊，肩头，皆有一连串清脆碎裂声响起，手中剑鞘狠狠砸在陈平安胸口上，一袭青衫向后倒飞出去，仍是伸手一抓，山巅处的太白剑尖所炼长剑，剑归长鞘，以此抵消掉那道剑光的后劲，剑光炸开，一件青衫法袍破碎不堪，年轻人一张脸庞，尤其是双手，更是渗出无数条细密血痕。
陈平安终于止住一退再退的身形，左手持剑鞘，拇指抵住剑柄，身形佝偻，本该握剑的右手，依旧捂住原本已经止血的腹部伤口，鲜血从指缝间渗出。
剑心止水，拳意巍然。
也算是一个山水相依的古怪格局。
一个能够将止境武夫宏大拳意融入剑术的剑修，确实不常见。
裴旻完全没有乘胜追击的意图，因为毫无必要。
好歹给这个年轻人一个喘气的机会。
不愧是位底子极好的止境武夫，体魄坚韧异常，加上又是能够天然反哺肉身的剑修，还喜欢身穿不止一件法袍，擅长符箓，精通一大堆不至于完全不实用的花俏术法，又是个不喜欢自己找死的年轻人……难怪能够成为数座天下的年轻十人之一，一个外乡人，都能够担任那座剑气长城的隐官。
一般人对上了，难杀不说，还很容易就会yīn沟里翻船。
关键这小子是个吃过一次亏就长记性的。
竟然明白了自己为何那么容易找出踪迹。
是那把太白剑尖炼化而成的长剑，让陈平安泄露了马脚。
一方面此剑是剑意太重，裴旻作为一位登顶浩然剑道之巅的老剑修，再者裴旻对那白也的剑术和佩剑太白，其实都不陌生。先前那白衣少年在天宫寺禅房外，应该与陈平安提及过自己的身份。
为了不占便宜，方才飞剑“古翠”的祭出，裴旻有意压境在了仙人境。
年轻人将错就错，故意分开长剑和剑鞘，选择只持剑鞘，近身一剑，直直斩落，最终将危机转化为一次不是什么机遇的机会。
裴旻与那个年轻人对视。
后者一脚蹬地，整座山头都碎了大半，被一脚踏平。
右手握剑却未拔剑出鞘，主动近身来接裴旻第三剑。
裴旻到现在为止，裴旻还没有真正出剑。
裴旻不是那位人间最得意，虽然不是十四境大修士，老人却是一位名副其实的剑修，自然会有本命飞剑。
一个飞升境剑修，而且拥有惊世骇俗的四把本命飞剑！
裴旻摇头笑道：“总不能笃定我不会杀你，就一直这么有恃无恐吧？这种喜欢挨揍的习惯，以后改改。”
那个生性谨慎的年轻人，还是选择人与剑分开行事，那把长剑与持鞘陈平安再次一起消失。
只是陈平安却没有选择递出先前相仿一剑，而是心念分散八方，天地间起剑无数，驾驭八条飞剑长河，浩浩荡荡涌向裴旻。
裴旻点点头，剑多就是了不起。
年轻人的第二把本命飞剑，配合第一把飞剑的本命神通，确实看上去比较天衣无缝。不过在裴旻这边，就只是看上去了。
裴旻想了想，终于祭出某把本命飞剑。
整座小天地变成一座雪白雷池，千万条雷电长蛇如飞剑，肆意绽放，依旧是以一对一，以飞剑对飞剑。
这把本命飞剑名为“神霄”。
裴旻自己则缓缓飘落在溪涧旁，一路上，井中月的飞剑，都被裴旻一身剑气撞开，裴旻蹲在水边，伸手掬起一捧水，掂量了一下重量。
一座笼中雀小天地，不光是整条溪涧之水，所有水雾都被拘押在手，这就是裴旻另外一把本命飞剑的天赋神通。
飞剑名为“水仙”。
让裴旻能够仿佛光yīn长河当中的一头水鬼，在裴旻有心设置的座座渡口畔，随心所欲，游走无拘束。
除了有一层天然限制，极其消耗裴旻的灵气和心神，而且其实最为忌惮笼中雀这般的小天地，但是年轻人境界不够，天地不够牢固，看似无漏，终究不算真正的无懈可击，当然还是有隙可乘的。
当裴旻一步跨出，真身留在原地，出窍yīn神则“游曳”来到一处光yīn渡口，双指作剑，朝山脚处一袭青衫的后背轻轻一戳。
真实天地当中，陈平安一个心生感应的身形倾斜，然后一个踉跄，莫名其妙从后背处出现一个窟窿，既无半点剑气，也无丝毫剑意，陈平安如果不是灵光乍现，恐怕就要被一记指剑洞穿心窍了。不会死，但是会少掉半条命，武夫体魄留下一个巨大的后遗症，练气士境界会不会跌境，看那半条命的运气。
然后天幕处出现了一道剑气光柱，将其笼罩其中。
双手持剑，连人带剑，砸在那座平整山顶之上，最终山崩地裂，整座山头都炸开，大地之上，出现了一个巨大坑洼。
是裴旻的第三把本命飞剑，“一线天”。
只是大坑当中已经失去了陈平安的踪迹。
但是一道道笔直一线的剑光，在天地间出现，显得有些杂乱无章，横七竖八，一一掠过，每次剑光现身，末端都有一袭青衫仗剑，左手持剑，出剑不停。
在那渡口处的裴旻yīn神，忍不住感叹一声，看来是个走惯了光yīn长河的，不然不会躲这一剑。第一剑，好像是那十二剑重叠？
裴旻yīn神就在三座心神预设的光yīn长河渡口，递出了十二道指剑。年轻剑修敢在自己这边抖搂那心念分神的手段，那么裴旻依旧是有样学样，用以还礼。年轻人的本命窍穴，搁放五行之属的本命物，加上储君之山的气府，差不多刚好让裴旻轻轻敲门一遍。
老人始终压境在仙人。
其实已经够欺负一个晚辈的了。
这个年轻人，靠着一把飞剑小天地，一副止境武夫的体魄，以及熟稔光yīn长河，加上左手持有那把足够锋锐的仙兵长剑，大体上已经救下自己三次。
在裴旻准备收起神霄、水仙和一线天三把本命飞剑的时候。
毫无征兆，一剑赶至，而且来得有点不太讲道
理。
是一把无人持剑的剑尖太白所炼，比那先前陈平安剑鞘一剑斩落，剑术不同，剑意剑道更不同。
长剑直线而至，直奔干涸河床旁的裴旻真身而来，自斩笼中雀小天地，所以一往无前，势如破竹。
裴旻yīn神退出光yīn长河，归窍真身，想了想，没有选择避让锋芒，而是伸出一根手指，抵住那把长剑的剑尖。
一团剑光轰然绽放。
以至于整座小天地都变成雪白一片。
一袭青衫在裴旻身后递出一拳。
结果迎头撞向裴旻尚未收起的三把飞剑。
躲过神霄，被水仙割破脖颈，被一把一线天从拳头穿透整条胳膊，最终从肩头处刺穿。
身为止境武夫，陈平安这一拳，竟然最终静止悬停在裴旻的身后一尺处。
因为裴旻的第四把本命飞剑，就悬停在陈平安眉心处，只有一寸距离。
飞剑静止，只是剑尖所指，陈平安原本就鲜血模糊的整张脸庞，好像被一盆剑气清水冲洗了一遍，再无半点鲜血，但是眉心出现了一个极其细微的窟窿。
裴旻缓缓转身，笑道：“是觉得以命换伤，不划算？”
陈平安收拳，抬起手掌，抵住眉心。
心念微动，长剑与剑鞘同时画出一个弧线，分别绕过裴旻，朝陈平安飞掠而来，最终长剑归鞘，被陈平安右手握住。
与此同时，化剑无数的那把井中月，最终归拢为一剑，一闪而逝，返回那处本命窍穴。只是笼中雀，依旧不曾收起。
裴旻问道：“知道我为何在此，为何出剑，为何留力？”
陈平安点点头。
裴旻终于有些理解当年与邹子的那个约定了。陆台以后需要打杀之人，其实一直不曾远在天边，两次都始终近在眼前。陆台拥有那两把占尽先手、后发优势的飞剑，确实仍然不够，还得加上自己传授剑术。
而眼前这个年轻人，今夜问剑，除了那没头没脑的一剑，估计是想要回礼，未尝没有事先演练一场的念头。
加上裴旻也不介意此事，就顺水推舟，大致上给出了三把本命飞剑的剑术，至于能学走几成，看陈平安的本事。
要是一个本事不济，死了，或是重伤跌境，就怨不得别人了。
如果裴旻真要杀他，天宫寺那边一个仙人境的白衣少年，可以拦，但是注定拦不住。
之前裴旻就与申国公高适真说过，千里之外，某人都会救人不及。而这个某人，当然就是陈平安的师兄，左右。
陈平安放下抵住眉心的那只左手，突然做了一个古怪动作，结合一门指剑术，学那裴旻的剑气流转，双指并拢，轻轻一戳。
裴旻摇摇头，“几分形似而已，后来的剑修陆舫都学不好，何谈其他武夫。”
那个剑术造诣还可以的痴情种，勉强算是裴旻的一个不记名弟子，裴旻不愿多教他剑术，陆舫曾经专程为了这门指剑术，去过一趟藕花福地。
陈平安心中了然。
藕花福地的镜心斋，有那指剑术享誉天下，看来这门剑术的老祖宗，就是裴旻了。当然两者威力，天壤之别，镜心斋的福地武夫，只是学到了些皮毛。
裴旻抬起一手，手心一捧凝为拳头大小的溪涧流水，重新倒入河床，然后问了个问题：“陈平安，你是个哑巴？”
除了天宫寺的大门口，年轻人说了句客气话，之后一场架打下来，竟是从头到尾一个字都没说。
陈平安摇摇头。
裴旻微微一笑。
陈平安立即悬剑在腰侧，抱拳道：“剑客陈平安，见过浩然裴旻。”
先自称剑客。对方的名字也喊了，却也还是个分量不轻的尊称、敬称。
裴旻双手负后，缓缓走在溪畔，陈平安默默跟上，落后半个身形，呼吸浑浊，脚步不稳。身上伤势实在太多，而且绝对不轻。
如果承受同样程度的伤势，裴旻未必能够像自己这样行走。
裴旻突然说道：“故意拖延时间，是想要通过你的学生，从高适真嘴里撬出点线索？”
陈平安反问道：“前辈为何会与一位托月山百剑仙之首，搅和在一起？”
裴旻同样反问道：“你难道不该好奇那个斐然，为何在你看完密信之后，再让我递剑？既然一切谋划，都已水落石出，一个龙洲道人，杀不杀，还有区别吗？至于斐然为何如此，我倒是真的有些奇怪了。你们俩个，到底什么关系？”
陈平安松了口气，“没什么关系，只是在战场内外，打过两次照面。”
裴旻点点头，“原来是为了确定我与斐然约定的具体内容，怎么，担心我是蛮荒天下的细作？”
陈平安说道：“斗胆问剑，就是确定此事。”
裴旻惊讶道：“你有信心，在我剑下逃命？”
陈平安没有给出答案。
说自己年少无知，不够真诚。调侃一句吹牛不犯法，极有可能会多挨一剑。
干脆什么都不说。何况这会儿，随便说句话都会浑身绞痛，这还是裴旻有意无意，并未遗留太多剑气在陈平安小天地。所以陈平安还能忍着疼，一点一点将那些稀碎剑气抽丝剥茧，然后都收入袖里乾坤当中。

先前在寺庙门外，与崔东山交待之事，就是留心自己收起笼中雀小天地后的一枚白玉簪子，一定要迅速将其收入囊中。
若是笼中雀破碎，同时又无白玉簪子掠空，就让崔东山什么都别管，只管逃命，争取以最快速度往南逃命，尽早与姜尚真汇合。
所以崔东山在天地隔绝之时，就会立即飞剑传信姜尚真，密信肯定内容不多，大概就是类似一句“速速赶来问剑裴旻”。
到时候陈平安如果还有一战之力，就可以走出崔东山暂为保管的那支白玉簪子，联手崔东山和姜尚真。哪怕已经身负重伤，陈平安终究给自己留了一线生机。
其实先前这一战，只说险象环生的问剑过程，其实还不算是真正的凶险，陈平安只怕裴旻万一真是那文海周密留在桐叶洲的棋子，或者与那仙人韩玉树是同道中人，裴旻一个不管不顾，直接以飞升境剑修境界，选择倾力一剑斩杀自己。
裴旻愿意先以一截伞柄问剑黄花观，看似没有太重的杀心，可在陈平安先前看来，要归功于学生崔东山的现身，让裴旻心生忌惮。而崔东山又一语道破对方身份，接连拎出左右、刘十六和白也三人，摆出一副求死架势，更是一记神仙手。崔东山就是明摆着告诉裴旻，他们先生学生二人，今夜是有备而来。
所以说下棋一事，无论是自己落子天宫寺外，还是明知面对裴旻，一样能够算计人心，这个学生在棋术一道，都是自己这位先生的先生了。
裴旻叹了口气，“知道你还是半信半疑，也很正常。我这个人比较怕麻烦，倒不是担心你去文庙那边告状，而是约定还没完成，不好随便离开此地。不妨与你说件事情，我勉强能算是陆台的师父，之一。那孩子身为剑修，却恐高，其实不是装的，是因为他年少时，在陆氏藏书楼秘境中，得到一部我撰写的剑谱，所谓剑谱，其实就是里边藏有四把本命飞剑的四道精粹剑意，那孩子傻乎乎问剑一场，跌境之外，道心都受损了，不然换成一般的剑修，有他那资质，加上陆氏家底，早就是一位元婴剑仙。”
陈平安说道：“明白了。前辈的行踪，不会流传开来。”
一个年轻晚辈如此识趣，反而让裴旻有些于心不忍。
陈平安却说道：“我知道陆台，就是那个同为年轻十人之一的剑修刘材，有人想要针对我，而且手段极其巧妙，不会让我一味吃亏。所以没关系，我可以等。不是等那刘材，是等那个幕后人。”
藕花福地镜心斋的指剑术。
是小事，但是小事加小事，尤其是加上一个“陆台的师父之一”，线索逐渐清晰，终于被陈平安提起了一条完整脉络。
大泉王朝，浣纱夫人，天然狐媚的女帝姚近之。浩然天下中土神洲，在白也先生和剑术裴旻共同所在的那个王朝，也有一座天宫寺，曾经也有皇后祈雨天宫寺的典故，而裴旻在那天宫寺，还曾经留下过一桩典故。
当年在小镇家乡，因为一片槐叶飘落的缘故，陈平安选择遇姚而停。在桐叶洲误入藕花福地之前，先逛了一圈类似白纸福地的古怪秘境。而在更早的飞鹰堡，那个施展了障眼法的汉子，的的确确是露过面的，当时与出门的陈平安擦肩而过，那会儿陈平安只是觉得有些古怪，却未深思，可哪怕深思了，那时的陈平安，根本想不远。
看来与裴旻一样，天宫寺的存在本身，就是一种“打招呼”，是一种不算提醒的提醒。好像是那个年少时赠送糖葫芦的汉子，在很多地方，事先都与陈平安埋好了伏笔，只看陈平安愿不愿意，能不能多想几步，是否涨了记性，确信那匪夷所思的种种万一，就真是处处是那万一。
当年与陆台两人结伴游历，陆台曾经开玩笑，因为瞧不起陈平安的那枚养剑葫，陆台亲口说过他有一件养剑葫的老祖宗，所以后来听闻年轻十人，陈平安才会将其与剑修“刘材”联系起来。
陆抬，剑术裴旻，距离观道观入口处并不算远的桐叶洲大泉王朝，姚近之同样是天宫寺祈雨过后顺利称帝。
都是细细碎碎的零散线索。
就像当年游学路上，一本江湖演义小说，李槐只对那些大侠们惊心动魄的打杀场景感兴趣，小宝瓶却更感兴趣那些在书上，都没能说上一句话的小人物，以及那些如飞鸟劝客声的山山水水。其实两者皆可，可翻书可以如此随性，书外的人生路上，尤其是登山修行，陈平安就不得不瞪大眼睛生怕错过一字了。
裴旻没来由问道：“与你师兄左右学了几成剑术？”
陈平安老老实实回答：“不到一成。”
————

在裴旻剑气小天地被先生随便一剑打碎，先生又跟随裴旻去往别处后，崔东山先飞剑传信神篆峰，然后重返禅房院外，翻墙而过，大步向前，走向那个站在门口的老人，大泉王朝的老国公爷。
看来被那道剑光吓得不轻，呆头鹅似的杵在门口不敢挪步了。
白衣少年双手叉腰，离着禅房门口还有十余步，怒道：“你瞅啥？！儿子看爹两行泪啊？那还不给我哭！”
高适真笑了笑，没有老裴护着屋门，风雨飘摇，老人已经感到有些寒意了。
白衣少年一个拧腰蹦跳，落在距离禅房只差五六步的地方，背对高适真，指向自己先前所站位置，抬起袖子，自顾自骂道：“我瞅你咋地？！爹看儿子，天经地义！”
然后当白衣少年转过身，高适真看到那张脸庞，一个神sè恍惚，身形一晃，老人不得不伸手扶住屋门。
崔东山打了个响指，撤去那张高树毅脸庞的障眼法，笑嘻嘻道：“老高啊，你是不知道，我与姓高的，那是贼有缘分。”
高适真沉声道：“他会有你这样的学生？有些玩笑，开不得。”
崔东山使劲点头道：“意外不意外？老高你气不气？”
言语之间，竟然又变成了一张高树毅的脸庞。
高适真眯起眼，一手撑在门上，一手攥拳在身后，“觉得好玩，就继续。”
那个“高树毅”捶胸顿足，“害得老高一大把年纪了，白发人送黑发人，树毅大不孝，果然该死啊。”
高适真冷声道：“很好玩吗？”
崔东山嘿嘿一笑，一步横移，走出一个白衣少年，但是原地留下了个“高树毅”。
大雨滂沱，就那么砸在年轻人身上，很快变成一只落汤鸡，年轻人沉默无言，神sè哀伤，就那么直愣愣看着高适真。这个年轻人的眼神里边，有愧疚，埋怨，怀念，不舍，哀求……
而白衣少年则继续一步一步横移，晃晃悠悠，不断挪步远离那个年轻人。
心如刀割的高适真低下头，喃喃道：“恳请仙师收起术法。”
缓缓抬起头，高适真侧过身，这位老态龙钟的国公爷，不经意间弯腰更多，神sè黯然，说道：“仙师进屋坐。”
崔东山却笑问道：“当真不多看几眼？机会难得，过了这村儿就没这店了。”
高适真摇摇头，率先转身走向屋内落座。
崔东山就让那“高树毅”移步，站在窗口那边。
进了屋子，坐在裴旻先前所坐的椅子上，崔东山伸长脖子，看了纸上那个大大的病字，点点头，“老高你确实是该来这寺里，治一治自己的心病。”
崔东山双手搭在椅把手上，开始晃荡椅子不断“挪步行走”。
相传裴旻剑术，掷剑入云，剑光透空，落剑别洲，可与日月争辉，令人神往。
高适真说道：“此处是佛门清净地。”
崔东山笑道：“心定了，哪里不是佛门清净地，只是个心不定，倒还好说，入寺烧香有用，禅房抄经也有用，可若是一个人心坏了，任你在菩萨脚下磕头不停，灵山依旧远在天边不可求。更怕一个人心坏而不自知，祈福消灾不灵验，反而会埋怨菩萨们不帮忙，你说该怨谁才算讲理？”
高适真说道：“仙师你想问什么？到底想要什么？只管开口。”
崔东山停下椅子，双手环胸，两只雪白大袖垂下，换了个姿势，身体倾斜，手肘抵住椅把手，再单手托腮，“只管开口？是不是等到你那位老管家一回来，就轮到你只管开口了？大泉申国公府的国公爷，真是一代不如一代，窗外那个，不如屋里这个，屋里这个，又不如坟里躺着的那些。”
高适真开始闭目沉默。
崔东山哈哈大笑起来，“高老哥真生气啦，犯不着。”
窗外那个年轻人开始伸手拍打窗户，如敲心扉，不断在雨声中念叨着一句心声，“不要死”。
高适真忍不住老泪纵横，抬头痴痴望向窗口。
崔东山一挑眉头，有点意思，这个老高演技不错啊，崔东山还是担心先生那边的战况，就没心情与高适真比拼演技了，叹了口气，“行了行了，屋里屋外的，都别假装伤感了，当年高树毅的尸体是被带回了蜃景城的，所以国公府偷偷摸摸为高树毅塑造金身一事，是板上钉钉的事情，你藏又藏不住的。以后跟我打交道多了，你就晓得糊弄我，其实比糊弄鬼还难。”
高适真瞬间眼神冷冽，转头死死盯住那个“信口开河”的白衣少年。
当白衣少年不再玩世不恭的时候，可能是肌肤白皙又一身雪白的缘故，一双眼眸就会显得格外幽深，“只是我比较奇怪一件事，为什么以国公府的底蕴，你竟然一直没有让高树毅以山水神灵之姿，重见天日，没有将其纳入一国山水谱牒。当年等到高树毅的尸体从边境运到京城，哪怕一路有仙师帮忙聚拢魂魄，可到最后的魂魄残缺，是必然的，所以神位不会太高，二等江水正神，或是储君之山的山神府君，都是不错的选择。”
高适真其实是有话可说的，但是绝对不能讲。
因为当年那场雨夜小山之上，少年剑仙曾经说过一句话，让高适真极为忌惮。
“高树毅这样的人，我希望他下辈子投胎，别再碰到我，不然我再杀他一次。”
高适真为防万一，就根本不敢让高树毅的残余魂魄，塑金身建祠庙享香火。但是要说让高树毅去当那身份隐蔽的淫祠神灵，高适真又不舍得，更怕被那陈平安哪天重游故地，再循着蛛丝马迹，又将高树毅的金身打碎，那就当真等于是“下辈子投胎，再杀一次”了。
崔东山轻轻捻动手指，一脸可怜兮兮望向那个高适真，对方心神转动如流水，其实却被一位仙人沉浸其中，如泛舟而游，翻检心念如翻书，高适真依旧恍然不觉。
只是崔东山有些埋怨先生，当年这种壮举，这等豪言，都不与学生说一句，藏藏掖掖做啥子嘛。
崔东山其实哪怕不动用神通，很多事情都一样猜得到，但是奇了怪哉，当先生在身边，当学生的，就比较惫懒不爱想事情了。
崔东山打了个哈欠，坐起身伸了个懒腰，笑眯眯道：“国公府密室里边的那盏油灯，我回了蜃景城，帮高老哥添油啊。”
高适真猛然起身，“你敢？！”
崔东山举起双手，“好好好，我不敢我不敢。”
高适真颓然落座。
崔东山则站起身，走到屋门口那边，斜靠屋门，背对高适真，白衣少年双手笼袖，淡然道：“如果先生今夜吃了亏，又给我逃了命，我肯定让你陪着高树毅做伴，每天都相依为命，面对面的，魂魄纠缠，分不清谁是儿子谁是爹。这都不算什么有意思的事情，偶尔你会把高树毅当那昔年爱妾，高树毅偶尔把你当丫鬟，或是某位仙子姐姐，那才有趣。反正桐叶洲这么个乌烟瘴气的地儿，不缺这么一桩腌臜事。”
高适真呆呆坐在椅子上，大汗淋漓，只求着老管家裴文月，一定要活着返回天宫寺。
崔东山笑道：“回了。”
一把笼中雀缓缓收起。
是先生独有的善解人意了。
很快先生就与那裴旻并肩现身，只不过先生留在了天宫寺山门口，裴旻则直接出现在了禅房外的院子。
崔东山转过头，笑容灿烂道：“高老哥，回见啊。”
崔东山走出禅房，一步来到寺庙门外。
陈平安脸sè惨白，却笑道：“没事，伤重，却没有伤及大道根本。”
崔东山点点头，心声言语道：“姜尚真肯定在赶来的路上了。只要三人联手，大可以试试看。”
陈平安摇摇头，“不至于。先回黄花观，路上跟你说细节。不过等会儿进入蜃景城的山水阵法，你来出手。”
离去之前，陈平安面朝天宫寺，低头双手合十，行了一礼。
崔东山只好跟随先生，有样学样，在山门外礼敬佛法一次。
两人御风极慢，陈平安详细说了先前那场裴旻压境在仙人的问剑过程。
崔东山竖耳聆听，默默记在心中。
崔东山见先生不再言语，就小声问道：“先生当年就觉得这个站在高适真身边的老管家，不对劲？”
陈平安摇摇头，“看不出深浅，没太在意。”
当年陈平安既不是剑修，武道境界也不够，只记得有个站在申国公身旁的撑伞老者，气势沉稳，所以误认为是一位大隐隐于朝的武学宗师。
崔东山感叹道：“先生做事，还是喜欢这么以礼待人。换成我，就我这随大师姐的小暴脾气，呵，早就对那裴老儿耍上一通王八拳了，江湖技击，年轻人乱拳打死老师傅，打不死他，也要吓死他。”
陈平安忍不住说道：“如今就算你加上我，再加上姜尚真，对付一个裴旻，胜算还是极小，三人能够不死人就逃命，就算我们赢了？”
“换命有换命的打法，逃命有逃命的路数。”
崔东山点点头，又摇摇头，双臂环胸，哼哼道：“今天是这样，可至多再过个百年，还是就咱仨，都不用全部出马，任何两个联手，一个只需要远远护阵，都能打得裴旻逃都没处逃，只能跪地上嚷嚷一句老子不是剑修啊，更不是那挨千刀的裴旻老贼啊，我跟他半点不熟嘞，所以你们肯定找错人喽。”
陈平安无奈道：“慎言。”
崔东山哦了一声，转去抚掌赞叹道：“不管怎么说，今夜问剑，裴旻愿意祭出全部飞剑，足可见这个老东西剑术高，眼光更高。尤其是那比水鬼更鬼的‘水仙’，裴旻绝对是轻易不出手的。虽说杀力最大的，还是裴旻最后那把专门用来斩杀山上剑修的‘破境’，可依然是祭出‘水仙’的次数最少。好个深谋远虑裴老贼！打得一手好算盘，若是今夜问剑，只出了一把‘神霄’，或是加上那把‘一线天’，就太小气了，传出去不好听，等到将来先生天下无敌了，裴旻就没脸说自己当年与先生实打实切磋过剑法。如今四剑齐出，以后裴旻跟人吹起牛来，就底气十足了，指点剑术，能出四剑？那肯定是拼了大半条老命，卯足劲与那陈大剑仙倾力问剑一场啊……”
陈平安愈发神sè萎靡，轻声道：“给你一通胡扯说得犯困了。”
崔东山立即闭嘴，不再打搅先生的休息。
禅房那边。
高适真踉跄走向老管家，伸手攥住裴旻的手臂，颤声惨然道：“老裴，求你救救树毅！”
裴旻看着这个可怜老人，申国公府其实早已挑好了一条江水和一座高山，两者相邻。
裴旻没有挣开高适真的手，只是感慨道：“你有没有想过，如果你不是始终忌惮陈平安的那句话，高树毅当年在地方上，一旦封正山神，开辟府邸当了什么山神府君，不在京畿之地，早就再死一次了。哪怕依附了妖族军帐，或是成功投靠那斐然，苟且偷生，可如今再被姚氏和书院翻旧账，真能活？不管如何，做人做鬼，都要惜福。”
高适真脸sèyīn沉，咬牙切齿道：“什么陈平安，他就是斐然！”
陈平安是不是斐然，对于你们父子而言，如今还重要吗？其实半点不重要。已经连个一都守不住了，还想着所求更多。
枉费自己故意由着那个陈平安不撤去小天地，双方在那边散步闲聊许久。
裴旻叹了口气，后退一步，一闪而逝，只留下一句话，“既然已经上了岁数，就多想一想那几句老话。仁至义尽，好自为之。”
————

黄花观，今夜一场大雨下得很吓人。
刘茂只是连人带椅子被那么一推，就差点当场散架，呕血不已，摇晃起身，椅子碎了一地。
屋内留下了一把飞剑，悬停在空中，刘茂认得陈平安这把剑光幽绿的本命飞剑。
防人心，同时可以护着正屋那边的姚仙之。
刘茂瞥了眼墙上的那摊血迹，大局已定，陈平安还不至于演戏到这个份上，不然刘茂就要觉得这位剑仙，不是脑子太好，而是太无聊，脑子有坑。
如果说有无一把本命飞剑，是将剑修与练气士区分开来的一道分水岭。
那么一位陆地神仙，能否轻松掌观山河，是对一位地仙资质好坏、术法高低的试金石，而能否施展袖里乾坤，则是玉璞境修士与中五境金丹、元婴这地仙两境，一个比较明显的区别所在。那么除开三教和兵家分别坐镇书院、道观、寺庙和战场遗址，以及练气士坐镇一座仙门祖师堂的山水阵法之外，一位上五境练气士，能否构造出一座大道无缺漏的完整小天地，境界高低，其实决定不了此事，有些天资卓绝的玉璞境都可以打造小天地，但是有些飞升境大修士反而做不成此事。
刘茂作为大泉皇子，对于修行一事，还是知晓一些山上内幕的。
刘茂起身后的第一件事，竟然是走到书架那边，仔细调整每一本书籍的细微位置，确定都恢复如常了，刘茂心里边才好受些。
只是当他看到书架空白处，刘茂不心疼其它书籍，却当真心疼那几本术算典籍。瞥了眼那堆碎椅子，刘茂心里边有些不得劲，只不过扫帚和簸箕，都在两个弟子那间屋内，至于搁放在什么地方，从未注意过。没来由想起那个陈平安竟然会留心竹竿晾衣，这么一对比，刘茂便有些颓然。输给此人，一步一步陷入对方精心设置的圈套，确实在情理之中。
处心积虑，辛辛苦苦，当个一肚子坏水的人，结果还不如个好人聪明，这种事情就比较无奈了。
刘茂从未如此提不起半点心气，这种心境，都不是什么心疲力竭了，哪怕当年被名义上的父皇刘臻，事实上的兄长，过河拆桥，一道矫旨，就将自己赶到了一座荒废的黄花观，那会儿的刘茂，都不曾如此灰心丧气，还会想着兄长坐稳龙椅后，迟早有一天会记得他的有用。后来换了件衣服还没几年的兄长，偷偷掏空国库，竟然跑路了，之所以没有带走姚近之，按照斐然当年的说法，好像是兄长看似与姚近之天作之合，实则命里犯冲？那么到底是谁在当年篡改和遮掩命理，就变得极有意思了。姚氏高人？刘琮？申国公高适真？
刘茂也不管那把飞剑听不听得懂，说了句“放心，我不跑”，然后推开窗户，喊道：“府尹大人，正屋里边有酒，带几壶过来，咱们聊聊。”
姚仙之起身来到正屋门口，“陈先生呢？”
刘茂说道：“有事先忙，让你等他。你要是担忧自己的处境，觉得陈先生是不是被我宰了，可以先回，我不拦着。”
姚仙之讥笑道：“三皇子殿下不去天桥底下摆摊说书，真是浪费了。”
姚仙之犹豫了一下，转身去偏屋翻箱倒柜，找到了酒水，一手拎着两酒壶，快步走下台阶，来到厢房这边，进了屋子，瞥了眼墙壁上的血迹，不动声sè，丢了一壶酒给刘茂。
刘茂接过酒壶，微笑道：“既没有跟我拼命，也不着急喊人进来。府尹大人，
比我想象中还是要沉稳几分的。”
姚仙之冷笑道：“我只是相信陈先生，就你这点脑子，都不够陈先生一巴掌拍的。”
刘茂打开酒壶，抿了一口酒，太多年未曾饮酒，只觉得辛辣，难以下咽，咳嗽两声，用手背擦了擦嘴角，背靠书案，笑问道：“府尹衙门里边，老油子不好对付，软钉子不好吃吧？”
姚仙之只是喝酒，不答话。
刘茂的脑子不好，也只是在陈先生那边，在落单的自己这儿，姚仙之觉得很好使。
刘茂好像在跟一个老朋友酒桌上闲聊，笑呵呵道：“刚当府尹那会儿，是不是也曾雄心壮志，然后起先确实挺顺风顺水的，结果吃过一次没头没脑的大亏？最后你发现自己确实还不占理？然后衙门上下，一下子就气氛诡谲起来了？姚仙之，你知道自己最大的问题在哪里吗？”
姚仙之打定主意，你说你的废话，老子只管喝我的酒。
刘茂自问自答道：“你太看重姚氏子弟的这个身份了，你越看重，那些个公门修行成了精的家伙，就越知道如何拿捏一个府尹大人，你越是不与沙场武将姚仙之拉开距离，你就越不适应没有刀光剑影、瞧着一团和气的官场。不过我也知道，这些就只是让你此处碰壁，觉得憋屈，真正让你心里发慌的，是一些个沙场袍泽的所作所为，你知道很多事情，是他们不对，但是你根本不知道该怎么劝，该怎么开口，该如何收场……”
姚仙之抬起头，脸sèyīn沉，怒道：“给老子闭嘴！”
刘茂微笑道：“其实官场上的为人处世之道，皇帝陛下是可以教你的，凭她的聪明才智，也一定教得会你，只不过她太忙，而且你瘸腿断臂，又年龄相仿，所以她才会太忙。这样一个管着京城巡防事务的府尹大人，虽说办事不利，但是皇帝陛下会很放心。别瞪我，姚近之未必是这么想的，她是靠一种直觉这么做的，根本不需要她多想。就像当年先帝刘臻到底是怎么死的，你们爷爷又是怎么被刺杀的，她一样不需要自己多想。长久的好运气，加上始终的好直觉，就是气运。”
“另外那个姚岭之，教你还不如不教，跟江湖豪杰相处，她还凑合，到了官场，一样抓瞎。这个娘们，人是好人，就是傻了点。可惜挑男人的眼光，不行，嫁了个书生意气的绣花枕头，听说有副好皮囊，还是个探花郎？结果跟着李锡龄一起瞎起哄，故意处处针对你，以此邀名，在一干清流官员当中，好占据一席之地？傻不傻，害得李锡龄都根本不敢重用他，李锡龄需要的，是个站在姚府尹身边的自己人，如此一来，在你之后的下任府尹，他只管可劲儿往外推，双手加双脚，只要这小子能推掉，算我输。”
“嗯，竟然没瞪我，看来你也是这么想的，甭管好人坏人，总之所见略同，咱俩碰一杯，走一个？”
刘茂举起手中酒壶，面带笑意。
姚仙之不再喝酒，只是斜眼这位龙洲道人：“你这家伙要是肚肠没烂透，当个京城府尹，还真绰绰有余。”
刘茂扯了扯嘴角，伸出双指，扯了扯身上那件朴素道袍，“府尹？你最仰慕的陈先生，是怎么称呼的我，三皇子殿下，你这从一品的郡王，能比？文臣，武将，江湖，我是独占一份的。你别忘了，我在离京走那趟北晋金璜府之前，是谁耗费足足三年，带着人走南闯北，在幕后帮助我们大泉王朝，编撰了那部多达四百卷的《元贞十二年大簿括地志》？”
说到这里，刘茂自己抬臂高举酒壶，朝向窗户那边，然后默默喝了一口酒，像是在遥敬当年的那个刘茂。
那个曾经的三皇子殿下，精通术算，痴迷堪舆，私底下还会与兄长约定，将来一定要让藩王刘茂为大泉王朝，编撰出一部部流传千古的鸿篇巨著。
姚仙之疑惑道：“你突然跟我聊这么些祖坟冒烟的敞亮话，是要补救什么？陈先生对你起了杀心？不至于吧，你如今就是个废物啊。”
刘茂啧啧道：“以前还真不知道你是个会聊天的。太多年没见你了，所以印象中，一直就是个愣头青。”
眼前这个络腮胡的邋遢汉子，曾经是一个眼神明亮的少年。
刘茂就这么沉默起来。
姚仙之突然说道：“来的路上，陈先生问了些你的以往事情，他说那部《大薄》编撰得极好，还说他不相信是刘茂的手笔。”
刘茂笑了起来，仰头灌了一口酒。
人这辈子，痴心人，怕在酒桌上欢颜痛饮时，一个不小心，就把某个人记起来。
人这辈子，也最怕哪天突然把某个道理想明白。
刘茂说道：“姚仙之，你有没有想过，总有一天，你也好，我也罢，都是陈平安某本书上，一笔带过的人物，当书籍越来越厚，我们就越来越无足轻重。”
姚仙之摇摇头，“你差不多就是这样了，我跟你不一样，陈先生今天可以为了我爷爷，急匆匆赶来蜃景城，将来哪天等我老了，陈先生那会儿哪怕再忙，还是一样会赶来找我，陪我喝上最后一顿酒，我在信上说让陈先生带什么仙家酒酿，陈先生肯定就会帮忙带什么酒，你怎么比，你懂什么？”
刘茂笑着点头，沉默片刻，问道：“是不是这么一聊，心里好受多了？”
姚仙之憋了半天，才骂了句娘。
刘茂刚要大笑，结果发现那把剑光一闪，飞剑消失无踪。
转过头去，看到窗户那边，倒垂着一张“白布”，还有颗脑袋挂在那边。
刘茂愣了半天。
陈平安双手笼袖跨过门槛，“不曾想龙洲道人，还挺会聊天。”
刘茂如释重负，打了个道门稽首，“贻笑大方了。”
崔东山爬过窗户，来到屋内，陈平安点点头，崔东山一拂袖子打散障眼法，出现了那方十分十分值钱、又极其极其烫手的藏书印。
崔东山神采奕奕，盯着那方一路辗转到此的私人印章，小心翼翼先以飞剑金穗，画出十数座金sè雷池，层层叠叠，最终结为剑阵。这才将这方曾经藏书三百万的“老书虫”印章，收入袖里乾坤，崔东山心声言语道：“先生，我可能需要走一趟功德林了，刚好周肥赶来，就让他陪着师父返乡。”
陈平安问道：“这么着急？不一起先回落魄山？”
崔东山点头道：“很急。不过先生放心，我会尽快赶去落魄山汇合。在这之前，我可以陪先生去一趟姚府，然后先生就可以去接大师姐他们了，再着急赶路，蜃景城这边，我还是要帮着先生收拾好残局再动身，反正至多半天功夫就可以轻松摆平，无非是这个龙洲道人，水牢刘琮，再加上个没了裴旻坐镇的申国公府。”
刘茂原本已经放心许多，不知为何，见到这个神神道道的白衣少年后，就又心弦紧绷起来，就像刚刚见到造访黄花观的陈平安。
那白衣少年突然转头瞪着刘茂，一手使劲旋转袖子，大怒道：“你傻了吧唧瞅个啥？小臭牛鼻子，知不知道大爷我见过臭牛鼻子的老祖宗？我跟他都是称兄道弟的，平辈好哥们！所以你快点喊我老祖宗！”
刘茂转头望向陈平安。
陈平安竟然直接带着姚仙之走了，撂下一句，“你先聊完这一场，我跟府尹大人一路走回姚府，你稍后跟上。”
崔东山挺起胸膛，朗声道：“得令！”
等到先生一走出黄花观，崔东山趴在窗户那边确定关了大门，竖起耳朵再确定先生走远了，这才转过身，又重新转过身，听着对面厢房那边两位龙洲道人爱徒的微微鼾声，轻轻点头，从袖子里边摸出一只蜘蛛，通体翠绿颜sè，春光盎然，屈指一弹，指甲盖大小的小蜘蛛去势如箭矢，趴在对面窗户上，迅速结出一张大网，刘茂瞥了一眼，额头立即渗出汗水，那张蛛网隐约之间，有寸余高度的曼妙女子，身穿红裙，彩带飘摇，一个个身形缥缈掩映云雾中，婀娜多姿，眼神迷离，最终化作一缕缕青烟，渗透窗户，去往睡熟二人的梦中……
白衣少年再一把抓住龙洲道人的胳膊，微笑道：“这就送你入梦？”
刘茂虽然不清楚一旦入梦，被那春梦蛛的蛛网萦绕一场，具体的下场会如何，依旧一身冷汗，硬着头皮说道：“仙师只管问话，刘茂知无不言言无不尽。”
崔东山扯了扯嘴角，轻轻一拽，就将刘茂的魂魄从皮囊中拽出。
刘茂以心声道：“不要牵扯他们，恳请仙师换一种法子。”
崔东山摇摇头，“相信我，你事后只会更加后悔的。”
刘茂说道：“最少现在我不会后悔。”
崔东山看着他。
刘茂无奈喊了一声：“老祖宗。”
崔东山笑骂道：“道长真是机智得可怕啊。”
崔东山一挥袖子，那张碎了一地的椅子重新拼凑出原貌，崔东山一屁股坐在椅子上，踢了靴子，盘腿而坐，然后就那么直愣愣看着刘茂。
崔东山先招手收起了那只春梦蛛，然后沉默许久，再突然问道：“你知不知道我知道你不知道我知道你不知道我不知道？”
刘茂目瞪口呆。
黄花观外边，在回去路上，既然陈先生好像要散步回去，姚仙之就跟隐藏在黄花观附近的大泉谍子，借了两把雨伞。
两人撑伞并肩而行。
在他们刚好走到姚府大门口的时候，白衣少年已经出现在陈平安身边，心声笑道：“先生，我总算见着那个斐然了，许多个细节，刘茂果然自己都记不清楚，真是个骑龙巷左护法的记性。
“然后我去了趟水牢，见了那刘琮，当我施展障眼法，在水牢外边的廊道里边，一边搔首弄姿转啊转，一边放了串响屁，那个刘琮差点没把一双狗眼瞪出来，估摸着以后再见着某个心仪的姑娘，仰慕之心，爱恋之情，都要大打折扣了，惜哉惜哉，连累人间又少了半个痴情种。”
“当然了，学生不敢耽误正事，从刘琮那边得了传国玉玺，就又偷偷放在了黄花观某个地方。”
陈平安伸手揉了揉眉心，除了伤口疼痛，也确实头疼崔东山的作为，问道：“他们俩都没疯吧？”
崔东山笑嘻嘻道：“怎么可能，学生是治好了他们的失心疯才对。等到先生离开姚府，我会再两头各跑一趟，好趁热打铁。”
姚仙之偷偷打量那个奇奇怪怪的白衣少年。
崔东山突然一个身体前倾，弯腰再抬头，眼神哀怨道：“府尹大人，你别这样，我是个爷们。”
姚仙之就再也不看那个少年了。
三人走入姚府后，陈平安突然说道：“东山，你的手段，一直比我的弯来绕去，更能立竿见影，很难学啊。”
崔东山却摇头，一本正经道：“学生只是擅长摧破某事和捣烂人心，先生却恰恰相反，是学生应该学先生才对，其实更难学。”
陈平安笑着伸手按住崔东山的脑袋，使劲晃了晃，“就当你这句话不是溜须拍马了。”
崔东山笑眯起眼。
姚仙之虽然不知道他们俩在聊什么，只是惊讶为何陈先生会有这么个学生。
难道跟当年那个鬼精鬼精的黑炭小丫头一样，都是陈先生路边捡的？
一想到那个叫裴钱的小黑炭，姚仙之就忍不住翻白眼，天底下竟然会有那么浑身机灵劲儿的小姑娘，话里话外，言行举止，全是心眼儿。当年她只是屁大年纪，就能把狐儿镇几个江湖经验老道的老吏捕快给拐到沟里去了，事实上，后来一路北游，姚仙之也没少吃亏，比如差点就信了陈先生是她爹，只是因为有些难言之隐，所以双方关系暂时不便公开。这还不算什么，比如小黑炭帮忙姚仙之看手相，还说她是个苦命人啊，因为是天生开了天眼的，遭了老大罪喽，总能瞧见那夜游神枷鬼魅游街啊什么山神娶亲的活人回避啊，而且小小年纪就能走那过仙桥，什么需要身上携带一枚仙家铜钱，才可以过桥不喝那碗汤……总之说得环环相扣，如果不是陈先生拧着黑炭小姑娘的耳朵，给扯远了，然后她站在远处，双臂环胸，一边挨训，一边眼珠子急转……差点就让先前一直小鸡啄米的姚仙之，想要掏出所有积蓄，给小姑娘作为算命的报酬。
如今姚仙之再想起这些，真是不堪回首啊，竟然给一个小姑娘骗得团团转。
不知道小黑炭跟在陈先生身边，这么多年来，有没有稍微改改，肯定会的吧，毕竟是跟在陈先生身边。
到了姚府，崔东山得知埋河水神娘娘的那封飞剑传信后，犹豫了一下，在先生的几张符箓之外，他又毕恭毕敬从先生那边“请出”了一本《丹书真迹》，直接翻到最后几页，再掏出三张金sè符纸，不到一炷香，就画出三张同样需要消耗yīn德的符箓，一左一右，张贴在病榻两边床栏高处，最后一张则贴在屋门外。
最后崔东山与姚仙之开门见山道：“我和先生的符箓，能够让老将军不伤半点元气，睡个一年半载，至多两年，姚府这边都不用担心老将军睡得沉。在这期间，如果能够等到一枚品秩足够的丹药，清醒过后，姚老将军可以再约莫延寿半年，最多七个月，最少五个月。但是这枚丹药，有没有，什么时候送到，先生，我，都不做保证。而且事先说好了，姚家得自己花钱买，而且一文钱都不能少，不是先生和我不舍得花这个钱，这是规矩，是为姚老将军好。”
姚仙之眼眶通红，站在原地，嘴唇发抖，说不出话来，只是紧握拳头，望向那个白衣少年，邋遢汉子用拳头在心口处重重一敲。
一直坐在椅子上的陈平安，缓缓起身，拍了拍姚仙之的肩膀，“我希望你还是能够当这个府尹，仙之，好好考虑一下。如果再熬一两年，确实是做不来，到时候你再做什么决定，我都支持。”
姚仙之转过身，擦了擦脸，立即转过头，笑道：“其实来的路上，我就想好了，不去边关了，老子还真就在府尹这个位置上趴窝不动了！不过我也事先说好，陈先生的下宗供奉位置，得帮我留一个。”
陈平安微笑点头。
看着眼前这位笑脸和煦的青衫男子，姚仙之突然又红了眼睛，使劲皱着脸，邋遢汉子辛苦绷着脸庞，颤声道：“陈先生，其实也怨过你，埋怨当年你怎么不留下来，我知道这样很没道理，可就是忍不住会这么想。不喝酒，心里难受，一喝酒，就会这么想，更难受……”
陈平安轻声道：“不也熬过来了，对吧？以前能咬牙熬住多大的苦，以后就能安心享多大的福。”
姚仙之点点头。
陈平安说道：“我得赶回金璜府那边，北去天阙峰，我可能就不来蜃景城了，要着急回去。等到姚爷爷醒过来，我肯定会再来一趟。到时候见面，你小子好歹刮个胡子，本来相貌挺周正一人，愣是给你折腾成注定打光棍的样子。”
姚仙之笑道：“我少年那会儿，模样确实比陈先生差不了多少。”
陈平安笑道：“那还是有些差距的吧。”
崔东山点头道：“就跟现在差距一样大吧。”
拂晓时分。
崔东山带着先生悄悄去了趟京城钦天监。
先生与那个碧游宫水神娘娘聊完事情后，双方离别在即，先生突然与那位金身破碎大半的柳柔作揖行礼，直起腰后，笑道：“下次拜访碧游宫，不会忘记带礼物了。”
柳柔吓了一大跳，作揖还礼后，笑哈哈，摆摆手，然后使了个眼sè给陈平安，压低嗓音道：“晓得的，晓得的，祠庙烧香嘛。”
崔东山一脸好奇。
陈平安瞥了眼崔东山，后者立即带着先生离开蜃景城，先一路往南，到了那条云舟渡船，结果发现裴钱他们几个都已经在上边等着了，裴钱脸sè古怪，见那大白鹅也在，就忍住没说啥。
崔东山笑嘻嘻，裴钱斜眼笑呵呵，崔东山立即收敛笑意，突然瞪大眼睛，转头骂道：“周肥兄你不仗义啊？！”
这个家伙竟然就在渡船上，极有可能，比预期更早就赶到了这条云舟上边，确定那场雨夜问剑没打生打死后，然后就鬼鬼祟祟跟在自己和先生附近，始终没露面。崔东山很快就想明白其中玄机，肯定是这条云舟藏着一座极为隐蔽的山水阵法，自然不能让这位姜氏家主直接跨越半洲之地，但是绝对可以让姜尚真在离开云窟福地之后，一路更快北游。
比姜尚真的一片柳叶斩仙人，以及姜氏家主那些风流韵事更出名的，大概就只有此人的逃命本事了。当一个练气士，在金丹境的时候，就能够从高出自己一境甚至两境的敌人眼皮底下逃命，其实可以说明很多事情。而这位玉圭宗的“老宗主”，当年能够独自一人，肆意游走一洲山河，不断积攒战功，一直东逛荡西晃悠，出剑不停，始终安然无恙，蛮荒天下几大军帐甚至连一场像样的截杀都没有，更能说明姜尚真的神出鬼没，难缠到了某种境界。
同样是仙人境，而是崔东山的仙人境，极有含金量，却一样没能察觉到姜尚真的行踪。
姜尚真出现在渡船一处屋子的观景台，趴在栏杆上，懒洋洋道：“在你们离开天宫寺没多久，我就赶到了那处战场废墟，崔老弟猜不到吧。见你们俩晃悠悠去了蜃景城，我就吃了颗定心丸，跑去寺庙里边烧香了，再陪着某位国公爷一起抄写经书，好家伙，我是一宿没合眼啊。”
申国公高适真，接连遇到陈平安，崔东山和姜尚真，其实挺不容易的，绝不比刘茂轻松半点。
崔东山笑道：“保护好我先生啊。”
姜尚真微微歪头，学那裴钱斜眼，埋怨道：“净说些废话，都快不像我认识的崔老弟了。”
裴钱看了眼那个姜老宗主，扯了扯嘴角。
崔东山一个箭步，跨上栏杆，身形一旋转，两只雪白大袖疯狂画圈，就此远游离去。
重返蜃景城，然后事了，就会携带一枚藏书印，去往那座百多年不曾踏足的中土神洲。
总算没忘记先丢出那个死鱼眼的小姑娘，孙春王。
孙春王离开崔东山的那座袖里乾坤后，依旧面无表情，直接就盘腿坐地，开始温养飞剑。
姜尚真来到陈平安身边，正sè道：“看样子动静不小，那裴旻剑术，如何？”
先前收到崔东山的飞剑传信，吓了姜尚真一大跳，“快来蜃景城这边，一起干死裴旻，首席供奉板上钉钉了”……
姜尚真没有任何犹豫就开始赶路。
想着只要打完这一架，老子就算铁了心不当那落魄山首席供奉，年轻山主还好意思不挽留？
只不过姜尚真没有想到自己会白跑一趟。
陈平安想了想，说道：“极高。”
裴钱小声问道：“师父受伤了？”
陈平安笑道：“没事。对了，你们怎么不等我，就离开金璜府了？”
裴钱看了眼姜尚真。
姜尚真识趣走开，然后竖起耳朵，打算偷听心声，都不是外人，自家人，客气个啥。
感觉那个年轻女子一直盯着自己的背影，姜尚真只好转头道：“保证不听就是了。”
陈平安带着裴钱去了屋子，裴钱落座后，聚音成线，说道：“师父，你猜我见到了哪位剑修？”
陈平安想了想，笑道：“当年刺杀姚老将军的那位？眼眸长，嘴唇薄，长相比较……刻薄了。至于他的本命飞剑，如一般人的长剑差不多，比较古怪，剑光鲜红。”
裴钱叹了口气，“师父，你咋个就不能让人意外一次啊，哪怕假装猜不出来也好啊。”
陈平安揉了揉脸颊，不过很快笑了起来，“你能忍住没出拳，是对的。除此之外，师父很想再跟他正儿八经问剑一场。对了，过个一两年，我还会走趟桐叶洲，到时候带上你。”
裴钱使劲点头。
姜尚真在船头那边，轻轻点头，听闻此言，大为佩服。不愧是落魄山的大师姐，功力不减当年。
裴钱双臂搁放在桌上，小声说道：“师父，其实之所以没打起来，还有个原因，是大泉王朝的皇帝陛下，到了松针湖，金璜府郑府君收到了飞剑传信，不知怎的，郑府君都不讲究那官场忌讳了，主动问我们要不要去水府那边做客，因为那位水神娘娘在密信上，说她很想见一见我们呢。”
陈平安嗯了一声，“其实当年我们也没帮上什么大忙，郑府君和柳府君其实不用这么念旧。”
裴钱想了想，恍然点头道：“是啊，还是他们夫妇太客气了。那杯酒，咱们就先余着呗，”
姜尚真在船头那边，感慨不已，见风使舵墙头草，谁说的，站出来，他周首席到了落魄山，第一个不答应！
然后师徒二人，就此沉默。
裴钱突然怒道：“周肥？！”
姜尚真一溜烟跑到廊道门外，轻声道：“裴姑娘，有何吩咐？”
裴钱突然听到师父的心声言语，她与门外那个王八蛋说道：“没啥吩咐，就是到了落魄山，我一定鼎力支持你当那次席供奉，谁敢昧着良心反对此事，我第一个不答应。”
姜尚真呆若木鸡。
陈平安笑着打开门。
姜尚真已经瞬间想出了七八种补救之法，所以胸有成竹，落座后，笑问道：“大师姐，咱们是喝茶，还是喝酒？”
裴钱却突然站起身，眼神诚挚，朝姜尚真抱拳告辞。
姜尚真在裴钱轻轻关上门后，转头对陈平安感慨道：“山主，你收了个好弟子，让我羡慕都羡慕不来啊。”
陈平安无奈道：“差不多就得了，裴钱不吃这一套。”
姜尚真依旧自顾自说道：“不过话说回来，还是裴钱眼光最好，小小年纪就能跟你一起远游两洲，能吃苦，又懂事。”
廊道那边，裴钱翻了个白眼，你可拉倒吧，当年在桐叶洲这边，吃苦？我吃的板栗最多，八十多个呢……算了，记不清了。
陈平安走到窗口那边，忍着笑，轻声道：“周肥，咱们很快就又要见到陆老神仙了。”
姜尚真会心一笑，“山不转水转的，陆老神仙见着咱们俩，肯定乐坏了。”
————

落魄山。
今天的黑衣小姑娘，因为昨夜做了个好梦，心情贼好，所以难得跑到一条溪涧那边，解开小辫子，攒了些瓜子壳，趴在水边，脑袋探入溪水中，然后站起身，学那大白鹅的步伐，又学那裴钱的拳法，绷着小脸，然后呼喝一声，在一块块石头上，旋转飘荡，头发旋转，手里边的瓜子壳作那飞剑，嗖嗖嗖丢掷出去。
丢完了瓜子壳，打完收工，又是无敌手的一天嘞。
黑衣小姑娘一路飞奔回岸边，扛起金sè小扁担，手持行山杖，大摇大摆，去往山脚那边看大门。
如今小米粒一个人巡山的时候，除了雷打不动的路线，以及巡山之后的看大门等人回家，好第一个被她瞧见之外，小米粒还额外多出了一件重要事情，就是喜欢看门结束后，大半夜一路撒腿飞奔到霁sè峰祖师堂那边，然后倒退而走，返回住处睡觉，也不是几天如此，而是这样大半年了。
今天在山脚，坐在小板凳上，看完大门，黑衣小姑娘看了眼黑漆漆的天sè，将小板凳放回原位后，就又跑去霁sè峰。
等到小米粒倒退走到台阶那边的时候，蹲在那边发呆的陈灵均好奇问道：“小米粒，你到底弄啥咧？”
黑衣小姑娘腮帮鼓鼓，不说话，只是步步倒退而走。
陈灵均嗑着瓜子，“右护法，干啥锤子嘛，给我说道说道。”
小米粒咧嘴一笑，赶紧抿起嘴，然后继续一边倒退行走，一边嗓音闷闷道：“我在想着让光yīn长河倒流嘞。你想啊，我以前巡山，都是每天往前走，日子就一天一天往前跑，对吧？那我要是每天都往后退，呵！我这么一说，你晓得为啥了么？然后你就又不晓得了吧，我每天巡山步子跨得多大，这会儿步子多小？都有大讲究哩。”
陈灵均愣了愣，笑问道：“有用不？”
黑衣小姑娘抬起持行山杖的那只手，挠了挠头，“我一个好像么啥大用哩。”
陈灵均收起瓜子，走到小米粒身边，“那我陪你？”
黑衣小姑娘摇头晃脑，开心坏了，喊道：“景清景清景清景清！”
夜幕中，陈灵均陪着小米粒一直走到了竹楼那边。
小米粒将绿竹杖和金sè小扁担都放在桌上，盘腿坐在那边，小声问道：“明儿还一起不？”
黑衣小姑娘挠挠头，嘿嘿笑了笑，大概是觉得景清不会答应了。
陈灵均点头道：“我喜欢睡懒觉，明儿你去门口喊我，记得多喊几声啊。”
小米粒喊了一连串的景清，然后趴在石桌上，皱着眉头，喃喃道：“好人山主是不是觉得咱们山上的右护法，么得啥用，有些丢人，所以就不乐意回家了啊。我想来想去，好人山主都很喜欢你们每个人啊。景清，如果你陪我再走几天，还是么得啥用，我就去哑巴湖了啊，说不定我一回家，好人山主也就跟着回家哩，对吧？”
一阵清风悄然拂过落魄山，然后一个温醇嗓音在小米粒身后响起，“我觉得不对唉。”
					