第七百六十一章 老了江湖
周米粒竖起耳朵，等了会儿果真没动静了，都没敢转头，叹了口气，可怜兮兮望向陈灵均，压低嗓音道：“景清，我在做梦呢，肯定是我在山门口那边打盹睡迷糊了……”
陈平安之所以没有继续开口言语，是在按照那本丹书真迹上边记载的山水规矩，到了落魄山后，就立即捻出了一炷山水香，作为礼敬“送圣”三山九侯先生。当陈平安默默点燃香火之后，青烟袅袅，却没有就此飘散天地间，而是化作一团青sè云雾，凝而不散，化作一座袖珍山岳，如同一座落魄山显化而出的山市，只不过宛如山市蜃楼一般的那座小小落魄山，唯有陈平安一人的青衫身形。
陈平安差不多跨越了半洲山河，等于是暂借一位飞升境大修士的神通，迅速赶到了落魄山，当下还能逗留一炷香功夫，之后重返渡船，再继续赶路北归返乡。当下陈平安，当然是真身至此，不过却是被一道玄之又玄的三山符箓拖拽而来。
依旧是青衣小童模样的陈灵均张大嘴巴，呆呆望向黑衣小姑娘身后的老爷，然后陈灵均觉得到底是小米粒做梦，还是自己做梦，其实两说呢，就狠狠给了自己一巴掌，力道大了些，耳光震天响，打得自己一个翻转，屁股离开了石凳不说，还差点一个踉跄倒地。陈平安一步跨出，先伸手扶住陈灵均的肩膀，再一脚踹在他屁股上，让这个扬言“如今北岳地界，落魄山除外，谁是我一拳之敌”的大爷落座原位。
黑衣小姑娘揉了揉眼睛，蹦跳起身，都没敢也没舍得伸手轻轻一戳好人山主，怕是那做梦，然后她双臂环胸，紧紧皱起疏淡的两条眉毛，一点一点挪步，一边围绕着那个个儿高高的好人山主行走，小姑娘一边哭得稀里哗啦，一边眼眸又带着笑意，小心翼翼问道：“景清，是不是咱俩合力，天下更无敌，真让光yīn长河倒流嘞，不对哩，好人山主以前可年轻，今儿瞅着个儿高了，年纪大了，是不是咱们脑袋后边没长眼睛，不小心走岔路了……”
陈平安弯腰按住小米粒的脑袋，笑道：“不是做梦，我是真回了，不过一炷香后，还要返回宝瓶洲中部稍稍偏南的一处无名山头，但是至多至多一个月，就可以和裴钱他们一起回家了。这不着急来看你们，就用上了一张新学符箓。”
周米粒一把抱住陈平安，哭喊道：“你带我一起啊，一起去一起回。”
陈平安有些无奈，揉了揉小姑娘的小脑袋，始终弯着腰，抬起头，挥挥手打招呼，笑道：“大家都辛苦了。”
大管家朱敛，掌律长命，北岳山君魏檗，都察觉到那份山水异样气象，联袂赶来竹楼这边一探究竟。
朱敛笑道：“公子更有男人味了，浩然天下的仙子女侠们，有眼福了。”
一袭雪白长袍的长命施了个万福，嫣然笑道：“长命见过主人。”
魏檗感慨万分，打趣道：“可算把你盼回来了，看来是小米粒功莫大焉。”
陈平安都没办法挪步，小米粒就跟当年在哑巴湖那边差不多，打定主意赖上了。
陈灵均终于回过神，立即一脸鼻涕一脸眼泪的，扯开嗓子喊了声老爷，跑向陈平安，结果给陈平安伸手按住脑袋，轻轻一拧，一巴掌拍回凳子，笑骂道：“好个走江，出息大了。”
陈灵均立即有些心虚，咳嗽几声，有些羡慕小米粒，用手指敲了敲石桌，一本正经道：“右护法大人，不像话了啊，我家老爷不是说了，一炷香功夫就要神仙远游，赶紧的，让我家老爷跟他们仨谈正事，哎呦喂，瞧瞧，这不是北岳山君魏大人嘛，是魏兄大驾光临啊，有失远迎，都没个酒水待客，失敬失敬了啊，唉，谁让暖树这丫头不在山上呢，我与魏兄又是不用讲究虚礼的情分……”
魏檗微笑点头。
陈灵均呵呵一笑，瞧把你能耐的，一个不比碗口大多少的北岳山君，在咱家落魄山，你一样是客人，晓不得知不道？以后那啥披云山那啥夜游宴，求大爷去都不稀罕。
老爷一回家，陈灵均腰杆子立马就铁骨铮铮了，见谁都不怵。
小米粒终于舍得松开手，蹦蹦跳跳，围着陈平安，一遍遍喊着好人山主。
哈，好人山主这趟回家，没有背个大箩筐唉，那也就没有一个陌生的小姑娘站在箩筐里边哩。
陈灵均立即站起身，用袖子使劲擦了擦石凳，还低头弯腰呵气吹灰尘，笑脸灿烂道：“老爷，这里这里，这儿坐……”
周米粒也没落座，跑去拿起了绿竹杖和金sè小扁担，站在好人山主一旁，陪着景清一起当门神。刚好三个空位，让给老厨子、长命姐姐和魏山君。
一袭青衫长褂，头别玉簪，身材修长，腰悬朱红酒壶，落在外人眼中，不是玉树临风是什么，落在自家人眼中，就更是神采飞扬了。
陈灵均和小米粒各自掏出一把瓜子，小米粒是好人山主这边一半，其余三人均摊剩余的瓜子，青衣小童是先给了老爷，再分给老厨子和掌律长命，在魏檗那边就没了，陈灵均还故意抖了抖袖子，空落落的，歉意道：“真是对不住魏兄了。”
魏檗继续微笑，暂且忍他一忍。
陈平安笑道：“渡船还在宝瓶洲中部偏南的一个山头悬停，除了我，船上还有在云窟福地凑巧遇上的裴钱，陪我一起回来的供奉周肥，以及我从剑气长城带回的九位剑仙胚子，孩子们年纪都不大，估计以后都先安置在拜剑台那边练剑修行，你们如果谁有想要收弟子的，自己挑去。嗯，周肥以后就是咱们落魄山的首席供奉了，不过一个月后霁sè峰祖师堂议事的时候，你们尽量让此事稍微曲折一些，好事多磨嘛。”
“我离开剑气长城之后，是先到造化窟和桐叶洲，之所以没立即赶回落魄山，还来得晚，错过了很多事情，其中原因比较复杂，下次回山，我会与你们细聊此事。在桐叶洲来的路上，也有些不小的风波，比如姜尚真为了担任首席供奉，在大泉王朝蜃景城那边，差点与我和崔东山一起问剑裴旻，不用猜了，就是那个浩然三绝之一的剑术裴旻，所以说姜尚真为了这个‘板上钉钉’的首席二字，差点就真板上钉钉了。这都不给他个首席，说不过去。天底下没有这么送钱、还要送命的山上供奉。这件事，我事先跟你们通气，就当是我这个山主一言堂了。”
陈平安语速极快，神sè轻松。
终于不用使用心声言语或是聚音成线了。
朱敛与魏檗相视一笑。姜尚真这样的供奉，天底下独一份，上哪找去？确实得好好珍惜。至于一言堂不一言堂的，山主说了算。
掌律长命笑眯起一双眼眸，能够重新见到隐官大人，她确实心情极好。
陈平安转头望向老厨子，“朱敛，所有当下在外不忙正事的，都召回落魄山，暂定一月之后的霁sè峰议事，最好都在。至于具体的日子，你和魏山君挑个黄道吉日。”
朱敛笑着点头，“公子返山，就是最大的事。什么忙不忙的，公子不在家，咱们都是瞎忙，其实谁心里都没个着落。”
陈平安忍住笑，伸出大拇指，嘴上却说道：“狐国搬迁一事，做得不厚道了。”
朱敛立即点头道：“公子不在山上，咱们一个个的，做起事情来难免下手没个轻重，江湖道义讲得少了，公子这一回家，就可以正本清源了。”
陈平安视线偏移，望向愈发丰神玉朗的山君，“劳烦山君飞剑传信彩雀府米裕，再让咱们这位米大剑仙在披云山这边，先从北岳山水谱牒上边抹掉‘余米’这个名字，投靠落魄山，咱们落魄山马上要提升为宗字头，所以需要一位剑仙坐镇宗门。除了落魄山要提升为宗门，我还打算在桐叶洲北部地带，选址下宗，我个人建议曹晴朗担任下宗宗主，你们如有异议，当然可以再议，这件大事，我不会一言决之。”
陈平安瞥了眼那团从浓转淡的香火青烟“山市”，起身歉意道：“我得立即赶回去了，一个月后见。”
结果发现三人都有些神sè玩味。
陈平安笑着给出答案：“别猜了，半吊子的玉璞境剑修，止境武夫气盛境。面对那位压境仙人的剑术裴旻，只有些许招架之力。”
陈灵均抹了一把辛酸泪，惋惜道：“低了，比预期低了。不像话太不像话，老爷教我好生失望，不比以前那么英明神武了……”
陈平安瞥了眼青衣小童。
陈灵均立即止住话头，叹了口气，垂头丧气道：“老爷要骂就骂吧，我晓得自己在北俱芦洲那趟走江，对不住老爷。”
陈平安却伸手按住陈灵均的脑袋，笑道：“你那趟走江，我听崔东山和裴钱都详细说过，做得比我想象中要好很多，就不多夸你什么了，省得翘尾巴，比咱们魏山君的披云山还高。”
陈灵均猛然抬头，嬉皮笑脸道：“老爷不是怕我跑路，先拿话诓我留在山上吧？”
陈平安面朝竹楼，深深看了一眼二楼，背对悬崖，后退几步，然后轻轻抱拳，无声道别，脚尖一点，身形后掠，坠入一片过路过客的崖外白云中，整个人倏忽间凝为一粒芥子，金光一闪，缩地山河，转瞬间便消逝不见。
朱敛缓缓站起身，一只手掌抵住石桌，会心笑道：“恍若隔世，美梦成真。”
魏檗说道：“先宗门，再下宗，你们接下来又有的忙了。”
长命笑道：“按照山主的脾气，挣了钱，总是要花出去的。”
陈平安一离开，青衣小童立即转身，弯腰，伸出双手，将桌上一堆瓜子，迅速往魏檗那边一个“搬山”，抬头谄媚笑道：“魏大山君，招待不周，嗑瓜子啊，我家老爷余了好多。”
魏檗笑道：“这不好吧，我哪敢啊，毕竟是外人。”
陈灵均痛心疾首道：“谁昧良心将魏山君当外人？哪个，真是反了天！”
————
约莫三炷香功夫过后，陈平安就走过了“心中观想”之三山，距离渡船不远处的一座小山头，最后点香礼敬。最北边的家乡落魄山，作为两山桥梁的中间一座，而先前第一炷香，率先礼敬之山，是陈平安第一次独自出门南下远游期间，路过的小山头。如果陈平安不想返回渡船，无需重新与裴钱、姜尚真碰头，依次往北点香即可，就可以直接留在了落魄山。
此刻从小山头御风重返云舟的船头，陈平安一个踉跄，止住身形，赶紧一手扶额，一手贴住腹部，两处伤口，全他娘的拜剑术裴旻所赐。
裴钱立即看了眼姜尚真，后者笑着摇头，示意无妨，你师父扛得住。
这艘从新建老龙城仙家渡口动身的云舟渡船，在获得一封大骊王朝礼部颁布的山上关牒后，一路往北，期间并无任何停留，直到此地，当下悬停在中岳以南的一处地界，此地距离中岳的储君之山并不遥远，所以距离位于宝瓶洲中部的彩衣、梳水相邻两国，也不算太远。
陈平安深呼吸一口气，闭目养神片刻，睁开眼睛，对裴钱说道：“等你跻身了止境，师父就传授你这道三山符。”
当时在姚府那边，崔东山装模作样，只差没有沐浴更衣，却还真就焚香净手了，毕恭毕敬“请出”了那本李希圣送给先生的《丹书真迹》。
最后陈平安与崔东山请教了书上一道符箓，位于倒数第三页，名为三山符，修士心中起念，随意记起曾经走过的三座山头，以观想之术，造就出三座山市，修士就可以极快远游。此符最大的特点，是持符者的体魄，必须熬得住光yīn长河的冲洗，体魄不够坚韧，就会消磨魂魄，折损阳寿，一旦境界不够，强行远游，就会血肉消融，形销骨立，沦为一处山市中的孤魂野鬼，而且又因为是被拘押在光yīn长河的某处渡口当中，神仙都难救。
除非有那文庙圣贤愿意消耗自身功德、修为，又有迹可循，比如知晓三山准确地点，或是靠着祖师堂一盏长命灯，才能将其残余魂魄从光yīn长河当中打捞起来。
所以李希圣在此符一旁空白处，有详细的朱笔批注，若非九境武夫、上五境剑修，绝不可轻用此符。止境武夫，仙人剑修，宜用此符三次，裨益体魄神魂，利大于弊多矣。三次最佳，不宜过多，不宜跨洲，此后持符远游，空耗命理气数而已，若是滥用此符，每逢近山多灾殃。
此符除了运转符箓的门槛极高之外，对于符箓材质反而要求不高，唯一的“回礼送圣”，就是务必将三山走遍，烧香礼敬三山九侯先生。一本《丹书真迹》，越到后面，李希圣的批注越多，科仪精妙，山水忌讳，都讲解得十分透彻、清晰。崔东山当时在姚府张贴完三符后，有意无意提了两嘴，丹书真迹的书页本身，就是极好的符纸。
结果挨了先生一顿训斥，崔东山便退而求其次，说先生可以炼字。所炼文字，当然是读书人李希圣的那些亲笔批注。崔东山哗啦啦翻书页之时，一眼瞥过，一千两百多个字，足够支撑起一座供奉一千两百神位的罗天大醮了。陈平安对此不置可否，此事成与不成，将来先问过李希圣再说。
如果炼字一千两百个，是为落魄山凭空多出一座护山大阵，陈平安没什么好犹豫的。但是陈平安有个想法，希望以后的太平山重建，能够拥有这么一座山水阵法，这里边涉及到道统的香火传承。太平山老天君，女冠黄庭，李希圣，而陈平安只是做了件类似牵线搭桥的事情。所以陈平安必须先问过李希圣。
裴钱眼睛一亮，点头道：“那我抓紧，争取快些，不让师父久等。”
陈平安欲言又止，算了，没法多聊。
一般的纯粹武夫，想要从山巅境破境跻身止境，是什么抓紧就有用的事情吗？就像陈平安自己，在剑气长城那边逛荡了多少年，都始终不觉得自己这辈子还能跻身十境了？事实上也确实如此，从早早跻身九境，直到离开剑气长城，在桐叶洲脚踏实地了，才靠着承载真名，侥幸跻身十境，期间相隔了太多年。这也是陈平安在武道某一境上停滞最久的一次。
最早在云笈峰那边的时候，崔东山私底下与先生陈平安有过一场闲聊。
“先生，大师姐自创拳招了，而且极有气势，名气更大。”
“好事啊。”
“三招，皑皑洲雷公庙那边
悟出一招，以八境问拳九境柳岁余，气魄极大，宝瓶洲陪都附近的战场第二招，杀力极大，一拳打杀个元婴兵修，与曹慈问拳过后，又悟一招，拳理极高，这些都是山上公认的，尤其是与大师姐并肩作战过的那拨金甲洲上五境、地仙修士，如今一个个替大师姐打抱不平，说曹慈也就是学拳早，岁数大，占了天大的便宜，不然咱们那位郑姑娘问拳曹慈，得换个人连赢四场才对……”
“好的……”
外人很难想象，“郑钱”作为某人的开山大弟子，但其实陈平安这个当师父的，就没正儿八经教过裴钱真正的拳法。
真正一板一眼、好好指点弟子的拳招、拳桩、拳理，好像从来没有过，一次都无。
姜尚真轻声说道：“总共才三次机会，实在太难得了，山主这次还是稍稍急了。不管如何，剩余两次，以后最好拿来逃命。”
陈平安摇头笑道：“你不是纯粹武夫，不晓得这里边的真正玄妙。等我人身小天地的山川稳固之后，再来用此符，才是暴殄天物，收益就小了。不过剩余两次，确实是要珍惜再珍惜。”
这道三山符，崔东山当然学了，陈平安还传给了姜尚真，既是仙人境又是剑修的姜尚真就现学现用，在青虎宫里边，当即画了三张金符，跑了一趟太平山、照屏峰和天阙峰，神清气爽，说天底下竟然还有如此“温补神魂”的符箓，真真怪事，妙不可言。在天阙峰那边，衣锦还乡归故里的陆老神仙，见着了“昔年好友”的陈公子和姜老宗主，热泪盈眶，发自肺腑，陆雍感慨不已，说能活着，还能重逢，那这天底下以后就没啥过不去的坎了。
天阙峰青虎宫可算半个遗址，只剩下个空架子，值钱家当都给搬空了，好在陆雍那趟逃难宝瓶洲，因祸得福，什么都挣着了，山上的名望，实打实的神仙钱，文庙那边记录在册的一笔功德，与大骊铁骑的香火情，可以说，也就是陆老神仙回家迟了，不然大泉王朝的那场桃叶之盟，到底谁当那山上君主，还真不好说。
陆雍当时一听说陈公子需要一炉坐忘丹，帮忙送给蒲山云草堂的叶芸芸，老神仙立即拍胸脯保证说屁大事情，其实一封信送到青虎宫就可以了，等他翻翻黄历，回头挑个日子，立即开炉炼丹，清境山独有的山水灵气，还是有些的。姜尚真当时翘着二郎腿，喝着茶水，说陆老哥别忘了是一炉啊。陆老神仙眼睛一眨，立即埋怨道，啥？就一炉坐忘丹？那多不得劲，好事成双，不炼个两炉，筋骨都伸展不开。既然那黄衣芸是陈公子和姜宗主的朋友，那就是咱青虎宫的头等座上宾了，回头两炉丹，我亲自给黄衣芸送去，绝不让她多跑一趟，蒲山要花钱买？开什么玩笑，真不把我陆雍当成是陈公子和姜宗主的朋友啊！
期间陈平安拿出那方早就备好的印章，送给老神仙作为谢礼。
陆雍双手接过印章后，一手掌心托印章，一手双指轻轻拧转，感叹不已，“礼太重，情意更重。”
然后转头与陈平安埋怨道：“陈公子，下次再来天阙峰，别这样了，礼物好是好，可如此一来，就真像是做客一般，陈公子分明是回自家山头啊。”
裴钱坐在一旁，听得一愣一愣的，陆老神仙确实会聊天，一如当年，风采依旧。
到最后，陆雍才好像后知后觉，望向那个发髻扎成丸子头的年轻女子，依稀可见她当年小时候的几分眉眼。
陆老神仙记得很清楚，当年陈平安身边跟着个黑炭小姑娘，那会儿陆雍就觉得十分古怪，隔断山上山下的天阙峰护山大阵，是一座云海，登高之时，身陷其中，除非是陆雍这般的元婴，不然哪怕是金丹客，都要如坠云雾，看不清任何景sè，可那个黑炭小姑娘就一直拿着根行山杖，拾阶而上的时候，咄咄咄敲击台阶，不断四处张望，要么就是偷偷打量陆雍，而每当陆雍转头或是刚要转头，小姑娘就立即随之转头，那会儿陆雍就笃定古灵精怪的小丫头，是一棵修道的好苗子。
问题还不止这个，陆雍越看她，越觉得面熟，只是又不敢相信真是那个传说中的女子宗师，郑钱，名字都是个钱字，但毕竟姓氏不同。所以陆雍不敢认，何况一个三十来岁的九境武夫？一个在中土神洲连续问拳曹慈四场的女子大宗师？陆雍真不敢信。可惜当年在宝瓶洲，无论是老龙城还是中部陪都，陆雍都无需赶赴战场厮杀搏命，只需在战场后方潜心炼丹即可，所以只是遥遥瞥见过一眼御风赶赴战场的郑钱背影，当时就觉得一张侧脸，有几分眼熟。
陈平安笑道：“陆老哥，实不相瞒，我这个弟子，每次出门在外，都会用郑钱这个化名。”
陆雍赶忙起身，竟是郑重其事地打了个道门稽首，“眼拙了，是贫道眼拙了，见过郑……裴大宗师。”
裴钱只好起身抱拳还礼，“陆老神仙客气了。”
姜尚真当时看着道破天机后满脸笑意的年轻山主，在那一刻，陈平安就像个书香门第里的长辈，一场科举落幕后，在与某个久别重逢的官场好友，忍得住笑声忍不住话语，于是来了那么一句，“家中晚辈顽劣不堪，才考中榜眼，前途一般不成材啊”……
而这些事情。
陈平安这个当师父的也好，姜尚真这个外人也罢，现在与裴钱说不说，其实都无所谓，裴钱肯定听得懂，只是都不如她将来自己想明白。
因为落魄山和下宗，接下来就该轮到一大拨孩子的成长、以及某些年轻人的迅猛崛起了。
离开天阙峰之前，姜尚真单独拉上那个惴惴不安的陆老神仙，闲聊了几句，其中一句“桐叶洲有个陆雍，等于让浩然天下修士的心目中，多出了一座屹立不倒的宗门”，姜尚真看似一句客气话，说得那位差点就死在异乡的老元婴，竟然一下子就泪水直流，好像曾经年少时喝了一大口烈酒。
按照约定，云舟渡船缓缓去往宝瓶洲东南方向，姜尚真交给陈平安一枚渡船大阵枢纽印符，先前姜尚真正是靠这个，才能极快赶到蜃景城，只不过此举，比较吃钱，需要消耗大笔谷雨钱，陈平安就没打算收下，姜尚真就随手丢出渡船，给陈平安一抓驭在手中，再让姜尚真和裴钱护着渡船和所有孩子，陈平安头戴斗笠，背剑身后，腰系养剑葫，深呼吸一口气，单独御风去往彩衣国。
故地重游。
第一次充满了yīn煞气息，宛如一处人烟罕至的鬼蜮之地，第二次变得山清水秀，再无半点煞气，如今这次，山水灵气好像稀薄了许多，所幸熟悉的老宅依旧在，还是有两座石狮子镇守大门，依旧悬挂了春联，张贴了两幅彩绘门神。
在这个夕阳西下的黄昏里，陈平安扶了扶斗笠，抬起手，停了许久，才轻轻敲门。
开门之人，不是那个熟悉的老嬷嬷，是杨晃，身边跟着妻子。
陈平安抬手按下斗笠。
杨晃刚要说话，给妻子立即攥住袖子，杨晃便没有开口言语。
陈平安很快摘下斗笠，笑道：“杨大哥，嫂夫人，很久不见。”
进了屋子，陈平安自然而然关上门，转过身后，轻声道：“这些年出了趟远门，很远，刚回。”
杨晃叹了口气，点头道：“难怪。”
鬼魅之身的妻子莺莺，一脚重重踩在开口还不如闭嘴的丈夫脚背上。
莺莺笑道：“我去拿酒，你们先喝着，再帮你们烧几个佐酒菜。”
陈平安笑道：“如果不介意，我来烧菜好了，厨艺还可以的。”
杨晃大笑道：“哪有这样的道理，信不过你嫂子的厨艺？”
莺莺又是悄悄一脚，这一次还用脚尖重重一拧。杨晃就知道自己又说错话了。
一个外乡人，一个伥鬼一个女鬼，主客三位，一起到了灶房那边，陈平安熟门熟路，开始生火，熟悉的小板凳，熟悉的吹火竹筒。莺莺去拿了几壶存了一年又一年的自酿酒水，杨晃不好自己先喝上，闲着没事，就站在灶房门口那边，挨了妻子两脚过后，就不知道如何开口了。
陈平安坐在小板凳上，手持吹火筒，转头问道：“杨大哥，老嬷嬷什么时候走的？”
杨晃说道：“好些年了，不过还好，除了惦念你怎么总也不来，没什么牵挂。走之前，还叮嘱我和莺莺，不要忘记年年酿酒，怕你哪天来了，喝不够。”
陈平安说道：“那我回去的时候，多带些酒水。”
杨晃犹豫了一下，“别多想，都还好。”
陈平安点点头，突然站起身，歉意道：“还是让嫂子烧菜吧，我去给老嬷嬷坟上敬香。”
小坟头离着宅子不远也不近。老妪当年说过，离太远了，不舍得。离得太近，犯忌讳。
在孤零零的坟头，陈平安上了三炷香，直到今天看了墓碑，才知道老嬷嬷的名字，不好也不坏的。
杨晃原本还有些担心陈平安，但是从头到尾，就像杨晃先前自己说的，都还好。
回了宅子，桌上还是白碗，不用酒杯。陈平安喝酒还是不快，跟杨晃都不是那种喜欢劝酒敬酒的，但是双方都没少喝，一般不喝酒的莺莺也坐在一旁，陪着他们喝了一碗。
陈平安一边小口喝着酒，一边与杨晃聊天拉家常，问了些昔年那位刘太守和刘高华的事情，原来那位担任清州刺史的刘大人，在官场平步青云，先前都做到了彩衣国的户部尚书，如今已经告老还乡了，刘高华这家伙辛辛苦苦，考了个同进士出身，但是后来仕途不顺，就干脆辞官了，继续游山玩水，等到一打仗，反而靠着祖荫，主动为官，去了彩衣国兵部任职，后来更是去了大骊陪都的六部衙门任职，官不大，但是按照惯例，一个大骊朝廷的六品官，就等于藩属国的三品大员了，刘老尚书前些年一直想着刘高华回彩衣国朝廷任职，去户部先当个侍郎，不说什么报效故国家乡朝廷，好歹捞个一门父子两尚书的官场美誉，只是刘高华死活不乐意，让老尚书气得不轻。至于老尚书的大女儿，一个岁数老大不小的老姑娘，嫁了个穷书生，至于小女儿刘高馨，运气差了些，当年成为神诰宗的嫡传弟子，可惜在大战当中，差点被打断了长生桥，受伤极重，因为战功，得以保留宗门嫡传身份，养伤后就下山回到家中，虽然跌境厉害，年纪轻轻就一头白发了，可在彩衣国还是挂了个供奉头衔……
陈平安都一一记下。
不知怎么的，聊到了刘高馨，就聊到了同样是神诰宗谱牒出身的杨晃自己，然后就又无意间聊到了老嬷嬷年轻那会儿的模样。
陈平安想了想，神sè恍惚，无法想象。
这一顿酒，喝了足足一个时辰，陈平安没醉，其实喝酒还没他多的杨晃，倒是醉了个七荤八素。
这一夜，陈平安在熟悉的房间内休歇了几个时辰，在后半夜，起床穿好靴子，来到一处栏杆上坐着，双手笼袖，怔怔抬头看着天井，云聚云散，偶尔收回视线望向廊道那边，好像一个不留神，就会有一盏灯笼迎面而来。
大清早，陈平安返回屋子，背剑戴斗笠，养剑葫里已经装满了酒水，还带了好多壶酒。
陈平安与夫妇二人告辞，说要去趟梳水国剑水山庄，请他们夫妇一定要去自己家乡做客，在大骊龙州，一个名叫落魄山的地方。
杨晃答应下来，说一定会去。
昨天酒桌上，杨晃喝酒再多，还是没聊自己曾经去过老龙城战场，差点魂飞魄散，就像陈平安始终没聊自己来自剑气长城，差点回不了家。
大概正因为这样，双方才会一次次在酒桌上喝酒，还会约下次再喝。
陈平安没有直接去往剑水山庄，因为按照当年的说法，整个山庄都会搬迁出去，是与古榆国接壤的一处青山绿水间，山庄原址则会变作梳水国仅次于五岳的一处山神府，而宋凤山的妻子柳倩，会就地晋升为那处山头的山神娘娘，神位品秩不高，但是属于梳水国的正统封正，纳入礼部山水谱牒。而且听杨晃的说法，宋凤山这些年剑术精进极多，已经成为仅次于松溪国青竹剑仙的江湖魁首，但是老庄主宋雨烧，已经不问世事很多年，因为如今再没什么剑水山庄了，如果杨晃不是与神诰宗还有些关系，都不清楚宋雨烧的归隐处，更不清楚这位梳水国老剑圣的孙媳妇，竟然能够摇身一变，成为了坐镇一方山水气数的神祇。
在去往梳水国北境的山神庙之前，陈平安先御风赶路，悄然飘落在地，扶了扶斗笠，青衫背剑，走在了彩衣国和梳水国接壤的一条山野小路上。
只是没想到原先的破败古寺，也已经变成了一座崭新的山神庙。
陈平安收敛气息，走入香火平平、香客寥寥的山神庙，有些无奈，大殿供奉的金身神像，与那韦蔚有七八分相似，只是容貌稍稍成熟了几分，再无少女稚气，山神娘娘身边还有两尊神像矮了许多的侍奉神女，陈平安瞧着也不陌生，忍不住揉了揉眉心，混到这个份上，韦蔚挺不容易的，算是实打实的步入仕途、并且官场升迁了。
陈平安翻山越岭无数，再礼敬各地山水神灵，也当真不愿意在这儿给知根知底的韦蔚烧香，就打算转身离去，然后直奔北边另外一座山神庙。
记得那女鬼韦蔚曾经埋怨这个世道，人难活，鬼难做。不知道如今当了享受人间香火的山神娘娘，会不会觉得轻松些。
一地山水气象，正不正，陈平安还是看得出来个大概，所以就没有“叙旧”的想法了。
只不过这位山神娘娘一看就是个不善经营的，香火寥寥，再这么下去，估摸着就要去城隍庙那边赊账了。
陈平安没有走入大殿，只是在门槛外边看了眼，就直接离开山神祠，只是当陈平安刚走出祠庙大门，便涟漪阵阵，凭空出现一位的祠庙陪祀神女，梳高椎髻，身材高挑，身穿一件云雾升腾的华美彩衣，若是给那些过路的落魄书生瞧见，这大概就是书上所谓的神女青睐了。
陈平安停下脚步，笑道：“恭喜。”
那个从山野鬼物变成一位山神侍女的女子，愈发确定对方的身份，正是那个特别喜欢讲道理的年轻剑仙，她赶忙施了个万福，战战兢兢道：“奴婢见过剑仙。我家主人有事外出，去了趟督城隍庙，很快就会赶来，奴婢担心剑仙会
继续赶路，特来相见，叨扰剑仙，希望可以让奴婢传信山神娘娘，好让我家主人快些赶回祠庙，早些见到剑仙。”
陈平安摇头道：“算了，我只是路过，就不打搅你们韦山神清修了。”
韦蔚肯定是在县城隍那边有借不还，府城隍求过多次，在那边吃了闭门羹，只好求到了一州yīn冥治所所在的督城隍那边。
那个高挑女子都带了些哭腔，“剑仙前辈若是就此别过，不曾挽留下来，我和姐姐定会被主人责罚的。”
陈平安问道：“先前寺庙遗留神像如何处置了？”
她愣了愣，说道：“回禀剑仙，我家娘娘都小心归拢起来了，说以后好拐骗……请求某个自家山神祠里边的大香客，花钱重新修缮一座寺庙。”
陈平安点点头，笑道：“山神娘娘有心了。”
拐骗？陈平安一听就是那韦蔚的行事作风，所以归拢破败佛像一事，多半是真。
陈平安缓缓而行，走到祠庙外一棵青松下的长石条板凳落座，摘下斗笠，坐在了青石长凳一端，笑道：“坐下聊。”
那高挑女子赶紧施了个万福，“奴婢万万不敢，剑仙自己休歇就是了。”
美sè什么的。自己和主人，在这个剑仙这边，先后吃过两次大苦头了。亏得自家娘娘隔三岔五就要翻阅那本山水游记，每次都乐呵得不行，反正她和另外那位祠庙侍奉神女，是看都不敢看一眼游记，她们俩总觉得凉飕飕的，一个不小心就会从书籍里边掠出一把飞剑，剑光一闪，就要人头滚滚落。
陈平安没打算等那韦蔚赶回山神祠，想了想，缓缓道：“我看先前两位烧香的人，是梳水国路过此地的士子吧。你们这边是两国边境接壤，官道就在祠庙地界内，多有商贾过路，山水景sè也秀美，还有不少光怪陆离的山水故事，如今世道太平，照理说走江湖的武林中人，钱囊鼓鼓的游客肯定不少，山神祠这边的香火不该这么差才对。”
科场功名、官场顺遂的文运，江湖扬名的武运，财源滚滚，美好姻缘，祈福平安，祛病消灾，子嗣绵延，一地山水神祇，显灵之事，无外乎这几种。
那女子脸sè尴尬，小心翼翼酝酿措辞，才颤声回答道：“我家娘娘暗中栽培过几位江湖少侠，武功秘籍都丢了好些本，没奈何都没谁能混出大出息，至于文运、姻缘什么的……咱们山神祠这边，好像天生就不多，所以我家娘娘总说巧妇难为无米之炊。至于那些个商贾，娘娘又嫌弃他们满身铜臭，关键是每次入庙烧香，那些个男人的眼神又……反正娘娘不稀罕理会他们。”
陈平安笑道：“那我倒是有个小建议，与其求那些城隍暂借香火，稳固一地山水气数，终究治标不治本，不是什么长久之计，只会年复一年，逐渐消磨你家娘娘的金身以及这座山神祠的气运。只要韦山神在梳水国朝廷那边，还有些香火情就行了，都不用太多。然后精心挑选一个进京赶考的寒族士子，当然此人的自身才情文运，科举制艺本事，也都别太差，得过得去，最好是有机会考中进士的，在他烧香许愿后，你们就在其身后，暗中悬挂你们山神祠的灯笼，不用太过节省，就当孤注一掷了，将地界所有文运，都凝聚在那盏灯笼之内，帮助其夜游入京，与此同时，让韦山神走一趟京城，与某位庙堂重臣，事先商量好，会试能考中同进士出身，就抬升为进士，进士名次高的，尽量往二甲前几名靠，本身在二甲前列，就咬咬牙，送那读书人直接跻身一甲三名。到时候他还愿，会很心诚，到时候文运反哺山神祠，就是水到渠成的事情了。当然你们要是担心他……不上道，你们可以事先托梦，给那读书人提个醒。”
那女子先是听得神采奕奕，两眼放光，剑仙说得环环相扣，祠庙这边照搬就是了，突然她哭丧着脸，急得直跺脚，道：“剑仙前辈，怕就怕这样有才气的读书人，根本不会来咱们山神祠烧香啊。”
陈平安有些无奈，你和你家山神娘娘是做啥出身的，自己心里没数？打家劫舍去啊，山水辖境内县城、府城找不着合适的读书种子，祠庙神女夜游地界，多天经地义的事情，在那大小驿站守着，随时准备半路抢人啊。何况你们如今又不是害人性命了，明摆着是给人送文运去的天大好事，以前做得那么顺畅，曾经来那古寺跟点卯似的，次次能遇到你们，如今反倒连这份看家本领都生疏了？山神祠如此香火不济，真怨不着别人。
陈平安只好用相对比较委婉、同时不那么江湖黑话的言语，又与她说了些诀窍。
那女子听得频频点头，懂了懂了，茅塞顿开，这位剑仙前辈果然学究天人，除了不是那么怜香惜玉，真是处处都好。
陈平安站起身，道：“最后说几句，烦请帮我捎给韦山神。这种山水官场的走捷径，可一可二不可三，你让韦山神多多思量，真想要既能造福一方，又功德圆满金身无瑕，还是要在‘正本清源’四个字上下苦功夫。许多看似亏本的买卖，山神祠庙这边，也得诚心去做，例如那些市井坊间的积善之家，并无半点余钱，哪怕一辈子都不会来祠庙这边烧香，你们一样要多多庇护几分。天有其时，地有其才，人有其治。山水神灵，灵之所在，在人心诚。圣贤教诲，岂可不知。”
她施了个万福，感激涕零道：“剑仙前辈的墩墩教诲，奴婢定当铭记在心。”
陈平安犹豫了一下，还是没忍住，帮她纠正道：“谆谆教诲，谆谆，以后多读书。”
她顿时涨红了脸，羞赧得恨不得挖个地洞钻下去。所幸那位年轻剑仙重新戴好了斗笠，一闪而逝。
在梳水国北境，陈平安见到了宋凤山、柳倩夫妇二人，但是宋老前辈竟然出门远游去了，去什么地方，什么时候回，都没个准。
陈平安得知宋老前辈身子骨还算健朗之后，虽说此次未能见面，少了顿火锅就酒，有些遗憾，可到底还是在心底松了口气，在山神府留下一封书信，就要离开，不曾想宋凤山竟然一定要拉着他喝顿酒，陈平安怎么推脱都不成，只好落座喝酒，结果陈平安喝得眼神愈发明亮，两鬓微霜的宋凤山就趴桌上不省人事了，陈平安有些愧疚，那位曾经的大骊谍子，如今的山神娘娘柳倩，笑着给出了答案，原来宋凤山曾经在爷爷那边夸下海口，别的不能比，可要说酒量，两个陈平安都不如他。
陈平安起身告辞，笑道：“这顿酒就别与宋老前辈说了，省得宋大哥下次躲我。”
柳倩微笑道：“陈公子，不然我与爷爷说，你们俩打了个平手？”
陈平安大手一挥，“不行，酒桌上亲兄弟明算账。”
柳倩突然说道：“陈公子，只要爷爷回了家，我们肯定会立即传信落魄山的。”
陈平安点头道：“到时候我会立即赶过来。”
柳倩轻声道：“爷爷这些年几次出门走江湖，都没有带剑，好像就只是出门散心。”
陈平安有些疑惑。
柳倩欲言又止。
陈平安说道：“没什么不可以说的。”
柳倩以心声言语道：“爷爷一直不相信，陈公子会在那场战事的首尾，始终销声匿迹，所以爷爷很担心你是出了意外。”
陈平安愣了愣，笑道：“知道了知道了，宋前辈肯定是既担心我，又没少骂我。”
陈平安扶了扶斗笠，以心声说道：“等宋老前辈回了家，就告诉他，剑客陈平安，是那剑气长城的最后一任隐官。”
柳倩呆滞无言。
哪怕是她的丈夫宋凤山，都只听说过倒悬山和剑气长城，却不清楚剑气长城的“隐官”，意味着什么。
而她因为是大骊死士出身，才得以知道此事。她又因为身份，不可轻易说此事。
柳倩问道：“陈公子，那么……隐官陈十一？”
陈平安笑着点头，“就是垫底的那个。”
柳倩想了想，问道：“我把凤山喊醒，你们再喝几壶？”
陈平安无奈道：“余着好了。”
最终柳倩看着那个大步离去的背剑青衫客，她都忘了送一程。
她只是想着，等爷爷回了家，晓得此事，又得吹嘘自己的眼光独到了吧。
这么多年来，爷爷其实既担心，又挺伤心的，因为对于爷爷来说，好像自己不在江湖了，可只要那个年轻人身在江湖，江湖就还是那座江湖。行走江湖，会翻老黄历，会讲老规矩，会懂老讲究，这样的老江湖里边，始终有个让老人心心念念寄予厚望的年轻人。有次爷爷拉着凤山和她，爷爷吃火锅，都没下几筷子，就喝高了，说那小子只要活着，自己就没啥好生气的，所以千万别不敢来喝酒，吃顿火锅，给一个老头子骂几句，算得了什么。
一座偏远小国的武馆大门口。
一袭青衫大半夜使劲敲门。
一个馆主嫡传弟子的再传弟子，年轻人睡眼惺忪跑来开了门，没好气道：“找谁？”
如今大骊的官话，其实就是一洲官话了。
背剑男子笑道：“找个大髯游侠，姓徐。”
那个年轻人白了一眼，“武馆没啥大胡子的游侠，我家馆主倒是姓徐。你这是……问拳？上门切磋的话，明儿再来。大半夜的，没这样的江湖规矩。还有说好了啊，我那祖师馆主已经金盆洗手了，要论拳脚功夫，你得找我师父，而且劝你别冲动，我师父是出了名的拳头重，尤其是鞭腿飒飒的，一腿下去，碗口粗的硬木都给踹断！你别以为背了把剑，就了不起……对了，这把剑啥材质啊，精铁铸造？几两钱买的？能不能给我瞧瞧？”
那人摇头道：“我找徐大哥喝酒。”
年轻人给气得不轻，“又是大胡子，又是徐大哥的，你到底找谁？”
亏得自己的馆主祖师爷是个读过书，武馆上下几十号人，个个耳濡目染，不然老子都不晓得“大髯”在说个啥。
那人笑道：“找徐远霞。”
年轻武夫堵在门口，“你谁啊，我说了祖师爷已经金盆洗手，退出江湖了！”
没办法，听师父私底下说，自家祖师爷当年刚开馆立足那会儿，与人问拳切磋，就没赢过几场，所以早年唯一捞到手的，就是个“逢拳必输徐大侠”的江湖绰号。亏得师父和几位师伯师叔，拳脚功夫比较过硬，用江湖同道的说法，就是拳脚不凌厉，挨打很本事，所以好歹是把武馆的名号给立起来了，这些年武馆生意还不错。可是祖师爷拳脚不行，收徒弟也一般，唯独吹牛的本事，独一份，说他还很风流倜傥的当打之年，在江湖里遇到两个朋友，那才算得到他的拳法真传，一个拳快，一个拳慢，搁在咱们这边的江湖，能从山脚打到山顶，那些个飞来飞去的山上神仙都拦不住。毕竟是师父，或者是祖师爷，又是管着钱袋子的馆主，老人家说啥就听啥，还能如何。
一个身形佝偻的老人，满头白发，深夜犹春寒，上了岁数，睡眠浅，老人就披了件厚衣衫，站在演武场那边，怔怔望向大门那边，老人睁大眼睛后，只是喃喃道：“陈平安？”
陈平安抬起手，踮起脚跟，使劲挥了挥，一个闪身，从侧门就跨过了门槛，留下个眼前一花便不见人影的年轻武夫。
陈平安快步走向徐远霞。
那个老人大笑着走向年轻剑客，一个转身，胳膊环住陈平安的脖子，气笑道：“小子才来？！”
陈平安给拽得身体稍稍歪斜，抬起手，想要轻轻拍打老人的后背，只是犹豫了一下，就只是搁放在了昔年大髯游侠的肩膀上。
武馆门外。
裴钱，姜尚真，再加上一个死皮赖脸的白玄，三人都是偷摸过来的，就没进去。
看大门的那个年轻武夫，看了眼门外那个长相很像有钱人的中年男子，就没敢嚷嚷，再看了眼那个发髻扎成丸子头的好看女子，就更不敢说话了。
白玄轻声问道：“裴姐姐，这家伙谁啊，敢这么跟曹师傅不客气，曹师傅好像也不生气，反而胆子小小的，都半点不像曹师傅了。”
裴钱轻声道：“是我师父很敬重的一个江湖朋友。”
白玄疑惑道：“曹师傅都很敬重的人？那拳脚功夫不得高过天了。可我看这武馆开得也不大啊。”
裴钱笑着没说话。
姜尚真已经斜靠门口，双手笼袖，笑眯眯问道：“这位小兄弟，你有没有师姐或者师妹啊？”
那个年轻人叹了口气，摇摇头，大概是给勾起了伤心事，一不小心就说出了真相，“我师父一喝酒就发酒疯，只要见着女子就哭，怪渗人的，所以以前有两个师姐，结果都给吓跑了。祖师爷他老人家也没辙。”
姜尚真恍然点头道：“那你师父与我算是同道中人啊。”
年轻人疑惑道：“都喜欢发酒疯？”
姜尚真笑道：“你小子挺会聊天啊。”
年轻人眼角余光打量了一眼那门外女子，大声道：“我是读过书的。”
白玄小声道：“裴姐姐，这小子对你有意思。好家伙，这份眼光，硬是要得。”
裴钱低头，微笑道：“白玄，你怎么还不练拳？”
白玄双手负后，摇头晃脑道：“不着急啊，到了落魄山再说呗，曹师傅可是都讲了的，我要是学了拳，最多两三年，就能跟裴姐姐切磋，还说以前有个同样姓白的，也是剑修，在裴姐姐你这边就很英雄气概，曹师傅让我不要浪费了这个好姓氏，争取再接再厉。”
裴钱点点头，“你跟那个白首确实挺像的。”
白玄嗤笑道：“他像我才对吧。”
裴钱笑道：“反正都差不多。”
白玄总觉得裴钱话里有话。
姜尚真瞥了眼那个白玄，小小年纪，确实是条汉子。
武馆内，酒桌上。
这辈子喝酒，除了在倒悬山黄粱福地那一次，几乎就没怎么醉过的陈平安，竟然在今夜喝得大醉酩酊，喝得桌对面那个老人，都以为自己才是岁数年轻的那个，酒量不好的那个。让徐远霞都以为是很多年以前，自己还是豪气干云的大髯刀客，对面那个酒鬼，还是少年。

					