第七百六十二章 归乡之返，开天之去
清源郡仙游县城内的小武馆，凭空多出了一大拨大大小小的客人，县城夜禁竟然没有半点消息，不曾记录在册，县衙那边得了消息，大清早的就急哄哄跑上门，与武馆这边索要通关文牒，这等事情，县老爷与徐老哥交情再好，衙役也不敢睁只眼闭只眼，出了任何纰漏，可是要掉脑袋的，一大串，从县老爷到太守，一直往上走，都会被追究，有些人丢了官帽子，比丢脑袋差不到哪里去。所幸武馆这边没有让他们难做人，一位年轻县尉亲自带队，在他见着了三份样式不同寻常的关牒后，立即一手肘打掉身边一颗衙门胥吏的脑袋，侧过身，仔细翻阅过后，毕恭毕敬还给那位年轻女子，眼前这女子还好，江湖人，其余两份关牒，竟然都是大骊户部定制、礼部颁发的山水关牒，那么年轻都尉就心中有数了，别说是身边带着九个孩子，便是九十个，在这清源郡仙游县，都可以随便“仙游”。
陈平安难得起床这么晚，日上三竿才走出屋子，刚出门伸了个懒腰，看到裴钱在六步走桩，气定神闲，小胖子程朝露和两个小姑娘，一旁跟着走桩，程朝露走得认真，纳兰玉牒和姚小妍不过是闹着玩，姜尚真则双手笼袖，蹲在台阶上，看着那些不知道是看拳还是看年轻女子的武馆男子。
昨夜与那自称读过书的年轻人一番攀谈，没花一文钱，就晓得了年轻武夫那师父与某位山上仙子的恩怨情仇，听得姜尚真唏嘘不已，连说不应该不应该。
陈平安才出门，就被徐远霞拎着两壶酒堵了回去，说是以酒解酒最回魂，天底下最解酒之物，肯定永远是下一杯酒。
陈平安无可奈何，只得回屋子陪着徐远霞大清早就喝酒，屋子有酒杯，桌上还有几本翻阅不多、看着很崭新的书籍，儒家圣贤书，道家典籍，文人笔记，都有。
一间留给朋友的屋子，这么多年来，给一个走惯了江湖的老人，收拾得干干净净，整整齐齐。
徐远霞听了些陈平安在那桐叶洲的山水事，问道：“彩衣国胭脂郡沈城隍那边，路过后可曾入城敬香？”
老人既希望年轻人没忘记这些江湖礼数，会感到欣慰，又想着万一年轻人不小心忘记了，自己就有机会念叨几句。
陈平安轻轻抿了一口酒，放下酒杯，说道：“当然没忘记。”
徐远霞点点头，好像真没什么想说可说的了，就开始默默喝酒。
陈平安问道：“真不跟我一起去落魄山看看？”
徐远霞笑着摇头，“不去，回头你和山峰一起来看我，走江湖，做大哥的，得讲面子。”
话是这么说，事实上老人要提着一大口心气，等着两个还很年轻的朋友，来找自己喝酒。
陈平安就不再多劝。
徐远霞提醒道：“你这趟回家乡，肯定会很忙，所以不用着急拉着山峰一起来喝酒，你们都先忙你们的。争取这十几二十年，咱们三个再喝两顿酒。不然每次都是两个人喝酒，大眼瞪小眼的，少了些滋味，到底不如三个凑一堆。说好了，下次喝酒，我一个打你们两个。”
陈平安调侃道：“一个打两个？但凡有一小碟佐酒菜，都说不出这样的醉话。”
徐远霞瞥了眼被陈平安挂在墙壁上的那把长剑，没来由想起一句十年不见老仙翁，壁上龙蛇飞动。只不过词句是好，却不太应景。徐远霞收回视线，开玩笑道：“你是知道的，我生平最仰慕苏子词篇。以后你如果有机会能够见到苏子他老神仙，记得一定要帮我说一句，一本随身携带多年的苏子词集，替一个名叫徐远霞的江湖游侠，节省了好些佐酒菜的钱。”
陈平安笑着点头道：“没问题，以后真要见着了那位苏子，我还要将徐大哥那几篇打油诗，求着他老人家评点一二，若是那位前辈好说话，我就死皮赖脸请他帮你写那山水游记的序文，不过酒桌上说话，一贯是先把牛皮吹出去，当真不当真，就看徐大哥的酒杯深浅了。”
徐远霞晃了晃手边的酒壶，没剩下多少，便伸手覆住桌上酒杯，笑问道：“老规矩？”
陈平安笑着点头，“先余着。”
徐远霞沉默片刻，见那陈平安始终没个动静，疑惑道：“你小子还不动身赶路？”
好不容易从剑气长城返回了浩然天下，这都多少年没回落魄山了，这小子肯定着急赶路。就像陈平安方才说的，酒桌上先把牛皮吹出去，昨夜那顿酒，陈平安喝高了，醉得一塌糊涂，说话嗓门不小，只是酒品真不错，非但不发酒疯，反而神采奕奕，比没喝酒的人还眼神明亮，年轻人说了一些让徐远霞很惊心动魄又很……心神往之的事情，一开始徐远霞都误以为这小子真是那千杯不醉的海量，然后一个毫无征兆的，砰一声，脑袋磕桌上，醉得不省人事了，鼾声如雷。
陈平安愣了一下，笑骂道：“我他妈就不能在这里多待几天？难道武馆都已经穷得揭不开锅了？好酒不够了，茶水总有吧。”
年少年轻时，总想着以后喝酒，一定要喝好酒，最贵的酒水，但其实什么酒水上了桌，一样都能喝。岁月不饶人，等到买得起任何酒水的时候，反而开始多喝茶，就算喝酒也很少与人痛饮了。
徐远霞大笑道：“好说！”
接下来几天，徐远霞带着陈平安他们逛了逛仙游县，城外那处深山中的仙家门派，也游历了一趟，主要还是那个名叫周肥的男人，不知怎么与徐远霞的一位亲传弟子相当投缘，名叫郭淳熙，也就是被一位青梅竹马伤透心的，三十好几的人了，还是打光棍，成天恨不得把自己浸泡在酒缸里，不然郭淳熙会是徐远霞嫡传当中最有出息的一个，这辈子是有希望跻身五境武夫的，在一个小国江湖，也算一位足可开山立派的武林泰斗了。周肥私底下找到徐远霞，说他是有些山上香火情的，打算带着郭兄弟出门散心一趟，他会些相术，觉得郭淳熙一看就是个山上人的面相，在武馆讨生活，白天习武敷衍，晚上在酒缸里梦游，屈才了。徐远霞信得过陈平安的朋友，就没拦着此事，让周肥只管带走郭淳熙。
那个山上仙家，名为青芝派，开山祖师，是位观海境的老仙师，据说还有个龙门境的首席供奉，而郭淳熙心心念念的那个女子，如今不但是青芝派的祖师堂嫡传，还是下任山主的候补人选之一。青芝派的掌门仙师，其实最清楚仙游县老观主徐远霞的功夫深浅，因为徐远霞早年为了弟子郭淳熙，悬佩一把法刀，登山讲过一番道理，青芝派掌门也算讲理，没有当真如何棒打鸳鸯，只不过最后那女子自己心不在山下了，与郭淳熙有缘无分，徐远霞这个当师父，还闹了个里外不是人。
陈平安没有带着裴钱，让她留在武馆看着那些孩子。只有白玄双手负后，跟着他们一起登山拜访青芝派，孩子跟在了徐远霞身边，学曹师傅，一口一个徐大哥，徐远霞知道他们都是来自剑气长城的孩子，所以格外好说话，一口一个白老弟，让白玄对徐远霞印象格外好，与徐大哥私下约定，以后他就是武馆的记名客卿了，以后有人砸场子，传信落魄山，论吵架，论拳脚，论剑术，小爷都是一把好手。
姜尚真就默默记下白玄喊了几遍徐大哥，徐远霞回了几句白老弟，自己回头好跟大师姐邀功不是？
至于那个头发乱糟糟、满脸络腮胡的郭淳熙，莫名其妙的，身上穿了件周肥送给他的新衣服，青地子，织山水云纹，据说是什么缂丝工艺，反正郭淳熙也听不懂，轻飘飘的，穿着跟没穿差不多，让郭淳熙十分不适应。只是脚上还穿着一双弟子帮忙缝补的皮靴，袖子不短，又不敢随便卷起袖子，怕坏了讲究，让汉子双手都不知道往哪里放了，就像一位人老珠黄的妇人，涂满了胭脂水粉，一个笑，或是一个抬头，便漏了怯，给旁人瞧着就要忍住笑。
徐远霞当然晓得那是一件山上法袍，只是品秩高低，就看不出了，聚音成线询问陈平安，陈平安答道：“是件出自云窟福地十八景之一刻sè坊的法袍，仙女缂丝，春水云纹，在桐叶洲山上很有名，这件又是从周肥手里拿出来的，所以怎么都该有个法宝品秩吧。给周肥施展了仙家障眼法，又压下了法袍独有的通经断纬‘抽丝’神通，不然郭淳熙穿不上的。一旦周肥撤掉术法，青芝派这会儿的山水灵气，若是祖师堂阵法拦不住，一下子就要少掉半数，灵气被法袍抽取在身，融入那些经线当中。”
徐远霞愈发好奇，“你这朋友要做什么？”
听着这件法袍，若是给练气士穿在身上，本身就是一件攻伐重宝了？
陈平安笑着给出真相，“周肥做事，随心所欲，经常会吃饱了撑着，我们习惯就好。”
徐远霞说道：“淳熙这家伙，就是个境界不高的纯粹武夫，在你们这些家伙眼中，可算不得什么习武天才，他接不住这份山上机缘吧？”
陈平安说道：“徐大哥你就放心吧，周肥做事情极有分寸。”
就像当年在北俱芦洲救下的孩子，被姜尚真带到书简湖真境宗后，在玉圭宗的下宗谱牒上，取名为周采真。大概是周肥的周，郦采的采，姜尚真的真。
之后两任宗主剑仙韦滢、仙人刘老成，到玉璞刘志茂、元婴李芙蕖，再到金丹剑修隋右边，都对这个孩子很照顾。整个规矩森严、天才辈出的书简湖宫柳岛，这么多年来，修道资质可谓不值一提的周采真，却是当之无愧的宠儿。只不过小姑娘比较性情乖巧，至今还未离开过书简湖，倒是经常去找田湖君和青峡岛一位看门女子谈心。
这使得一个原本没有丝毫修道资质的孩子，硬是给姜氏祠堂祖传仙诀、真境宗嫡传道法，大堆神仙钱、山上福缘给堆出了个洞府境。陈平安得知后，与姜尚真由衷道了一声谢，姜尚真回了句别骂人。让陈平安心怀愧疚，说到了霁sè峰祖师堂，下次议事，自己这位山主，在那首席供奉一事上，若有波澜，自己一定会力排众议。姜尚真当时看着眼神格外诚挚的山主，再想到裴钱先前所谓的次席供奉，以及山主大人急匆匆回过一趟落魄山，没来由想起一句“好事不怕多磨”，只是想到一句小钱能使鬼推磨、大钱能让磨推鬼，姜尚真就立即心定几分。
为何姓周，在山上是有讲究的，姜尚真化名“周肥”，并且在是用这个名字在落魄山担任的记名供奉，纳入了霁sè峰的山水谱牒，那么这就意味着周肥再不是一个空落落的化名，那个孩子跟随姜尚真姓“周”，而不是姓陈，就等于姜尚真代替陈平安，接下了所有因果。
一行人沾徐远霞的光，青芝派山门那边不但通行无阻，门房还传信祖师堂，说是徐老馆主登门拜访。
远亲不如近邻，青芝派与徐远霞关系还不错，一位年轻时候喜欢远游的六境武夫，毕竟不容小觑。只不过随着徐远霞的年纪越来越大，原本一些个小道消息，分量也就越来越轻，所以祖师堂那边得到了传信后，都没有打搅掌门的坐忘清修，只是一位嫡传弟子露面，洞府境，中五境修士，甲子岁数，亦是山主候补之一的修道天才，掌门亲传，名为蔡先，今天由他负责接待隐隐以徐远霞为首的这一行人。
若是登山途中，那徐远霞是敬陪末座的恭敬架势，那么青芝派掌门就肯定舍得“出关断修行”了。可既然是徐老武夫带头，其余人等都是陪着登山的路数，可就没这份待遇了。
蔡先站在山顶台阶上，“恭迎”贵客。
徐远霞远远就抱拳：“见过蔡仙师。”
蔡先面带笑意，拱手还礼：“徐馆主。”
蔡先其实一直在打量徐远霞身边那拨人，至于那个换了一身光亮行头的郭淳熙，一瞥带过，不用多看，俗子衣锦，也别上山。
郭淳熙身边，是个眼眸狭长的英俊男子，一身紫sè长袍，绸缎质地，倒像是个豪阀出身的世族子弟。
还有个青衫长褂的儒雅男子，笑容和煦，先前在徐远霞抱拳的时候，男子跟着抱拳了，却未开口言语。
还有个眼睛都不是长在脑门而是长在天上的白衣小屁孩，双手负后，徐远霞抱拳，没动静，等到青衫男子抱拳，孩子才不情不愿跟着抱拳。
到了山顶，一大片堪舆精准的仙家府邸，云烟缭绕，仙气缥缈，陈平安环顾四周，姜尚真笑着以心声言语道：“怎么，暗藏玄机？”
陈平安答道：“没有。只是一朝被蛇咬十年怕井绳，担心藏着个类似剑术裴旻的世外高人。”
姜尚真无奈道：“哪跟哪啊。”
陈平安笑道：“姜老宗主不就站在这里了吗？”
姜尚真揉了揉下巴，“有理。”
青芝派山上，今天竟然有一场镜花水月，是两位仙子的一场亭中弈棋，不过距离不近，在临崖处，离着数里山路。
蔡先本想着煮一壶山茶，就可以送客下山了，只是瞥了眼那个郭淳熙，就改变主意，邀请一行人去那崖畔观景台做客，只是说了一番山水规矩，切记不能闯入那场镜花水月的“眼帘”当中，蔡先说得仔细，说最好离着凉亭最少九十步远。一行人就照着规矩，沿着一条山脊的林荫小径，视野豁然开朗后就早早停步，远远瞧见了那处翘檐翼然的小凉亭，悬匾额“高哉”。
有亭翼然，危乎高哉，高哉亭，陈平安觉得这名字不错。
取名字这种事情，无论是宗门帮派的名字，还是飞剑命名、山水崖刻，后来人就是吃亏，跟作诗写词是差不多的道理。
陈平安忍不住心声问道：“浩然天下，取名高哉亭的亭子，别处有没有？”
姜尚真笑道：“没有一百，也该有几十个吧。”
陈平安点点头，那我就不客气了。
反正霁sè峰那边已经有了座山水亭，不差一座高哉亭。
陈平安看了眼郭淳熙，中年汉子神sè恍惚，瞪大眼睛，怔怔看着凉亭内一位下棋的年轻女子。
陈平安收回视线，重新望向那座凉亭，其实他有些讶异，因为凉亭内与青芝派谱牒女修对弈的山上仙子，道门女冠装束，头上不戴道冠，而是别有一枝梅花样式的发髻，篆刻有青梅观观青梅一行小字。
陈平安听说过那座南塘湖的青梅观，据说那草堂梅坞春最浓的说法，是一个不大的道门仙家，因为曾经在家乡的西边大山道路上，遇到过一个名叫周琼林的女修，当时她跟在衣带峰的宋园、刘云润身边，陈平安还清楚记得双方分开后，裴钱对她的印象很好，当时让陈平安倍感意外，裴钱就说那周琼林的心湖间，住着许多衣衫褴褛、瘦骨嶙峋的可怜孩子，她对着一只空空如也的大饭盆，十分伤心。
姜尚真多眼尖，立即察觉到蛛丝马迹，问道：“山主认得这位姐姐？咱们要不要打招呼？”
陈平安摇头道：“不认得，只是听说过南塘湖青梅观。”
姜尚真笑道：“青梅观，小门派，整个南塘湖都没了，何谈一座不长脚的小道观。所幸伤亡不大，所以这些年道观出身的仙子姐姐们，一个个就再难养尊处优清净修行了，不得不云游四方，辛苦化缘，惹人怜惜。我在书简湖当宗主那会儿，还买过青梅观用来观看镜花水月的一棵梅树，可惜了，再见不到‘梅花低伸手，化妆美人面’的景象了。”
陈平安无奈道：“一整棵梅树？”
姜尚真点头道：“必须啊，每次道观镜花水月开启，别人丢一颗小暑钱才能有的待遇，我只需要丢颗雪花钱就有了，多划算的买卖。”
陈平安笑道：“丢完雪花钱，被喊几声哥，再哗啦啦丢小暑钱？”
姜尚真无奈道：“反正也不是经常看那青梅观的镜花水月，我这袖里乾坤，装了几百件呢，很忙的，一年到头都要小心翼翼，力求雨露均沾，不让任何一位姐姐受了冷落，山主以为很简单啊，比起闲暇时候的修行，更耗心神。”
闲暇才修行……挣钱花钱才是正业。这种遭雷劈的话，也就姜尚真说得出口，关键还是真话。
一旁的年轻山主当下还不清楚，姜尚真早年还通过镜花水月，“只”花了一颗谷雨钱，就在青梅观里边买下了一棵梅树。所以只要每次化名“周深情”的周大哥一开口，青梅观的仙子姐姐，就都笑语嫣然，要去某棵千年梅树下驻足片刻，挽枝点额，不然何来的“梅花化妆美人面”一说？
陈平安突然转头，笑望向那个青芝派极会察言观sè的“蔡洞府”，问道：“蔡仙师，如何才能够观看此山的镜花水月？”
蔡先笑道：“购买一支青玉灵芝即可，价格不贵，五颗雪花钱，按照如今山上市价，约莫等于山下的六千两银子。既然你是徐馆主的朋友，就不谈那神仙钱折算成白银的溢价了。购买此物，我们会赠送一本山水册子，专门讲解镜花水月一事。”
蔡先想了想，补了一句，“只不过我身上并未携带青玉灵芝，你们如果真感兴趣，回头我再带你们去灵芝堂看一看，除了青玉灵芝，其实还有不少比较珍稀山上灵器，除此之外，还卖一些个小巧玲珑的手把件，文房清供，都是我们门派独有的青芝玉精心炼制、雕琢而成，价格有高有低。”
姜尚真笑了笑，这个蔡洞府还是个比较会做人的，一个中五境的修道天才，并未如何气势凌人，都知道主动给人台阶下了。
难怪郭淳熙会输给蔡洞府，不光光是山上山下的云泥之别而已。
那位青芝派同样是洞府境的谱牒女修，弈棋间隙，看了一眼这边，与郭淳熙客客气气点头致意，再与蔡先明眸一笑，不是一双携手御风的神仙道侣，没有那样的秋波流转。青芝派这种小仙家，两个年纪轻轻的洞府境，将来谁当掌门，都是自家囊中物，估计现任掌门也会乐见其成，不然换成其他两位祖师堂嫡传，争来争去，还要伤和气，万一哪个负气而走，更是伤筋动骨。不过看样子，那位仙子与蔡先，还没生米煮成熟饭，其实意外还是会有的，比如前者破境太快，成为青芝派历
史上的首位龙门境修士，到时候她这掌门，就又要山顶瞧不起半山腰了，与当年她入山便瞧不起山外的郭淳熙，如出一辙。
可惜那位观海境老神仙架子大，没露面，不然就能瞧见郭淳熙身上那件法袍的不同寻常，事后会变得极有意思了，比如女修下山返乡探亲，路过仙游县城的武馆，落魄不已的昔年青梅竹马邋遢汉子，竟然重提心气，出门远游，不见踪迹了……回山之后，掌门又问起，女子越想越玄妙，越想越思念，从此患得患失，一个差点已经彻底忘记的名字，重新在心头打转儿不停……罢了，就当是郭兄弟抛媚眼给瞎子看了。山上悠悠，不急一时，总有再见时。
姜尚真看了眼那女子的气府光景，跻身金丹，比较难了，但是成为龙门境修士，确实希望很大。对于青芝派这样的偏隅仙家而言，能够找到这么一位修道胚子，已经算是祖师堂青烟滚滚了。只不过姜尚真还是伤感更多些，凉亭弈棋的另外那人，青梅观那个不认识的小姑娘，挣钱太不容易了，都需要来青芝派这种小山头镜花水月，既然与自家山主有旧，那么姜尚真就悄悄丢下一颗小暑钱，再以心声在镜花水月的山水禁制当中密语一句，“认不认得周大哥啊？”
青芝派那女子一头雾水，只是难免欣喜，整整一颗小暑钱的灵气涟漪，小小凉亭咫尺之地，骤然间灵气沛然，让人如醉酒一般醉人。
而那青梅观年轻女冠更是雀跃不已，放下手中棋子，猛然起身，面朝崖外，施了个万福，然后开口问道：“周深情？周仙师？！”
姜尚真刚想回她一句“喊什么周仙师，喊周大哥”，结果挨了陈平安一记手肘，只得又丢了颗小暑钱，换了句“周大哥今儿有事先走，下次再聊”。
陈平安微微皱眉，疑惑道：“这山上的镜花水月，若是稍稍宽松几分，不也算一种山水邸报？”
姜尚真笑道：“这还是大骊朝廷开创的先河，其实最开始的时候，浩然天下的山水邸报和镜花水月，都被禁绝了，但是宝瓶洲这边，不管不顾文庙那边的规矩，率先重启镜花水月，但是取了个折中法子，不可谈论那场战事，不然就会被各国朝廷礼部记录在册，再被大骊修士找上门，谁都吃不了兜着走，既然大战都落幕了，没理由遭这罪。当然也有些头很硬的山上仙家，不太当回事，觉得一个山河已经减半、版图还会继续缩减下去的大骊王朝，肯定自顾不暇，至于最后的下场嘛，很不意外。那大骊宋氏也当真yīn险，秘密-处置了一大拨不守规矩的仙家势力，偏偏不着急昭告一洲，等到凑齐了五十家，才发出消息。中土文庙那边，不但没有问责大骊，干脆就有样学样了。”
陈平安脑海中蹦出两个词汇，粘杆，钓鱼。
姜尚真感慨道：“宝瓶洲山上，都说这是大骊陪都礼部老尚书柳清风的手段，这个家伙也是个半点不给自己留退路的，但根据真境宗那边传来的幕后消息，其实是大骊京城刑部侍郎赵繇的主意，从骊珠洞天走出去的年轻人，尤其是读书人，确实都心狠手辣。不过这就更显得柳清风的铁石心肠了。”
陈平安点头道：“我其实早就认识柳清风了，极务实，很厉害，走的是内圣外王兼霸的路数，毫无书生意气，甚至绝大多数时候，甚至都不像一个儒家子弟。如果柳清风是修行中人，赵繇是没多少机会当国师的。其实读书人很多的想法，都太过空泛，没个渐次阶梯可走，两手空空，根本支撑不起某个奇思妙想，柳清风完全不一样，他很擅长造势，甚至都不是借势。我当年还能离开避暑行宫去倒悬山春幡斋的时候，专门留心过柳清风的官场事迹。”
姜尚真叹了口气，“能被你这么称赞的读书人，当然厉害。”

凉亭弈棋依旧，那青梅观年轻女冠与青芝派女修一边下棋，一边以心声言语，说起了那位“周深情”的一掷千金，以及与青梅观的香火情，听得后者心神震动，世间竟有如此将神仙钱当银子开销的大修士？莫不是一位境界高入白云间的陆地神仙？
陈平安一行人就此离开青芝派山头，在下山之前，陈平安掏出十颗雪花钱，买了两件青玉灵芝，到了山脚，交给徐远霞。
徐远霞笑道：“我要这玩意儿做什么，武馆那点家当，都看不起两次镜花水月。”
陈平安解释道：“真要有急事，寄信太慢，就去青芝派山头，开启镜花水月，我会第一时间赶来。”
徐远霞气笑道：“难不成你在落魄山，就每天守着青芝派的镜花水月？你一个山主，不嫌磕碜啊？”
陈平安说道：“我当然不会每天亲自盯着，会有人留心就是了。好歹是一山山主，供奉客卿，还是有几个的。”
徐远霞问道：“那你这是盼着我有事？”
陈平安一想也对，确实不吉利，只得收起青玉灵芝，想了想，转手就丢给姜尚真，“你好这一口，送你了。”
姜尚真收入袖中，没客气。
武馆这边还有走镖的挣钱营生，众人骑上几匹矮马，白玄大概是觉得马背烫屁股，就一个起身，双手负后，站在了姜尚真身后的马背上，不等曹师傅开口，白玄就说只要路上遇到人，他肯定乖乖落座。白玄突然伸手一拍姜尚真的脑袋，“周老哥，策马狂奔个，四条腿都慢悠悠的，比小爷两条腿走路还慢了。”
姜尚真笑道：“你咋个不趴在地上，用五条腿走路。”
自己多少年没骑马走江湖了？姜尚真仔细想了想，约莫有几百年了吧。果然还是托山主的福啊。
白玄恼羞成怒，弯腰伸手环住姜尚真的脖子，“狗胆！怎么跟小爷说话的？！”
陈平安和徐远霞两骑在最前边，陈平安转过头，白玄立即松开手，抹了抹姜尚真的脑袋，再双手一拍姜尚真的脸颊，“骑马慢些，满脸灰尘，周老哥都不英俊了。”
姜尚真笑道：“白玄，你以后也是个能靠脸吃饭的。落魄山那边如果有了镜花水月，再过个几十年百来年，估计你就是扛把子了。”
白玄冷笑道：“小爷可丢不起这脸。”
陈平安闻言又转过头，望向那白玄。
白玄立即心知不妙，火急火燎道：“曹师傅，咱们做人可不能太掉钱眼里啊，纳兰小财迷，姚小迷糊，贺呆子，虞小道长，他们做这个多合适啊，我跟那斗鸡眼还有死鱼眼，都不成的，哪怕是程朝露这个小厨子，都比我们仨强啊。”
陈平安转回头，没理睬那个喜欢给人取绰号的小兔崽子。
与姜尚真一骑并驾齐驱的郭淳熙突然说道：“周大哥，你和陈平安都是山上人，对吧？”
不是山上修士，也拿不出那么多的神仙钱。两件山上宝物，一万两银子，眼睛都不眨一下的，就送给了青芝派。
郭淳熙真没有想到自己师父，会有这样的江湖朋友。
姜尚真从袖子里摸出一支青玉灵芝，抛给郭淳熙，以心声笑道：“带上这个，以后可以当份见面礼。你去一个名叫书简湖宫柳岛的地方，找到一个名叫李芙蕖的老娘们，说你与一个名叫周肥的家伙，是好哥们，以后就让她带你上山修行。再告诉她一句，如果五十年内，你没有跻身洞府境，就算我看人眼光太差，也怪郭兄弟福缘不够，到时候就让她打死我们兄弟两个算了。郭兄弟，你敢不敢去？”
郭淳熙慌慌张张接过了那五六千两银子，汉子都没能从师父那边学来江湖上秘传的聚音成线，不是师父不教，是他学不来，也不想学，除了喝酒说些混账醉话，汉子其实连与人说话的兴致都没有。郭淳熙笑了起来，“有什么敢不敢的，能不能再活个五十年都不好说，我这辈子也没正儿八经走过什么江湖，去的最远地方，就是隔壁郡城，武馆走镖都不喊我，因为喝酒误过事。确实也该学一学师父，趁着腿脚还利索，出去走走看看，活人不能被尿憋死。”
姜尚真笑着点头，“事先说好，书简湖此行，山水迢迢，意外多多，一路上记得多加小心，要是在半路死了，我可不帮你收尸。”
郭淳熙爽朗笑道：“都死了好些年，老子还怕这个？”
白玄瞥了眼那汉子，竖起大拇指。
家乡那边，其实有好多郭淳熙这样的酒鬼。
陈平安以心声询问姜尚真：“玉圭宗和云窟福地，加上真境宗，除了明面上被你们掌控的山水邸报，还有多少？”
姜尚真笑道：“很多，不下十份。说句不要脸的，当年如果不是我，神篆峰祖师堂那边，根本不乐意花这个冤枉钱。”
陈平安点头道：“桐叶洲那边，云窟福地掌控的山水邸报，回头借我用一用，当然要清爽算账，每次让那些山上的笔杆子写邸报，到时候都记账上，十年一结。至于宝瓶洲和北俱芦洲，我自己铺路好了。”
姜尚真问道：“关键时候，找人骂你？”
陈平安笑道：“不然？”
姜尚真道：“分寸不好掌握啊。”
陈平安说道：“天底下最好讲的，不就是公道话？”
姜尚真感叹道：“我先前捣鼓的那些山水邸报，就恰恰少了这‘公道’二字真言啊。”
陈平安笑着回了一句，“害人之心不可有，防人之心不可无。”
沉默片刻，姜尚真笑了起来，“你们这些读书人！”
某些山水邸报配合某些镜花水月，是可以聚拢很多藏都藏不住的山上修士的，放任几十年百余年好了，在这期间只要落魄山稍加留心，记录那些义愤填膺的言语，就可以顺藤摸瓜，将大大小小的谱牒山头，随随便便摸个底朝天。
养鱼。
能够与年轻山主这么心有灵犀，你一言我一语，并且想法极远都不碍事的，姜尚真和崔东山都可以轻松做到。
秘密扶植起几份“容我说句公道话”的山水邸报，同时关注将来宝瓶洲山上各sè的镜花水月一事，陈平安其实当下连心目中的负责人选，都有了，骑龙巷草头铺子的目盲老道人，贾晟。还有落魄山上的账房小夫子，张嘉贞。不过陈平安有些怀念当年的避暑行宫，其实隐官一脉的剑修，个个是此道高手，哪怕亲自上阵写山水邸报，都是信手拈来的，林君璧，顾见龙，曹衮，玄参……
等到宗门和下宗事了，确实是要走一趟中土神洲了。
回了县城武馆，陈平安从墙上摘下那把佩剑，背在身后。
坐在桌旁的徐远霞站起身。
陈平安刚要说话，说一些早就酝酿好的腹稿，不曾想老人笑着摆摆手，走到她跟前，伸手理了理陈平安的衣襟，轻声笑骂，“臭小子，你以为徐远霞这辈子，就只是奔着跟你们俩喝酒而活着的？回到家乡，这么些年，难道每天就眼巴巴等着你们俩来看我啊？没有的事，开设武馆，与江湖朋友饮酒喝茶，跟官府打点关系，白天传授弟子们拳脚功夫，晚上修订山水游记，忙得很。人来世上，走这一遭，活到了我这把岁数，能活就活，该走就走。”
陈平安欲言又止。
徐远霞后退两步，笑着点点头，陈平安这家伙的模样还挺周正，是比张山峰那小子英俊几分。
老人最后说道：“三轮明月下的蛮荒天下，有多少客死他乡的剑客，不也是一个个说走就走？想一想他们，再回头来看徐远霞，就不该磨磨唧唧像个娘们了。”
陈平安双手抱拳，“徐大哥，多保重。”
白发老人挺直腰杆，重重抱拳，“山高水长，一路顺风。”
一行人步行离开仙游县城，在山水僻静处，姜尚真抖了抖袖子，先将那拨孩子都收入袖里乾坤，再与陈平安和裴钱，御风去往那艘云舟渡船，其实渡船离着青芝派山头不过三百里，只不过仙人障眼，就凭那位喜欢清净修行的观海境老神仙，估计瞪大眼睛找上几百年都不成。
渡船此行北去，自然会路过那条在云林姜氏家门口入海的大渎。
陈平安走到船头，俯瞰那条蜿蜒如龙的大渎。
姜尚真和裴钱来到身边。
裴钱轻声道：“师父，那个王朱，好像在海底某处秘境内闭关，有破境的迹象了。”
陈平安点点头。
稚圭作为世间唯一一条真龙，汇集无数气运在身，当王朱早年还是仙人境瓶颈的时候，就可以当半个飞升境看待了。所以才能与那绯妃捉对厮杀一场，在那老龙城战场，还能挨了袁首的倾力一棍，都只是受了筋骨皮肉上的重伤，却不曾真正伤及她的大道根本。
姜尚真趴在栏杆上，唏嘘不已：“如果不是还有个渌水坑青钟夫人，得到文庙封正的‘雨师’一职，统率所有陆地之上的蛟龙之属，分去了一部分浩然水运，不然王朱这小娘们，一旦出关跻身飞升境，就真要无法无天了。”
陈平安眼神晦暗不明，说道：“她一向擅长趋利避害，何况对她的天然压胜之人，只会走一个，又来一个，反正不管是谁，肯定一直都会有的。”
姜尚真说道：“就数你那条泥瓶巷，让人走得最提心吊胆。不谈山主，藩王宋睦如今就在陪都，婢女更是一条即将飞升境的真龙，祖宅在那边的老曹家，曹曦曹峻一门两剑仙，而且顾璨在那白帝城，这会儿也混得十分风生水起，据说前些年，第二次下山历练，缠着一位野修出身的玉璞境，追着讲了好几年的道理，每天边厮杀边絮叨，那个玉璞境野修差点没给顾璨逼疯，最后竟然陪着顾璨一起回了白帝城。”
陈平安问道：“不是那玉璞境野修忌惮白帝城，或是早就垂涎白帝城的道法？”
姜尚真摇摇头，“还真不是，就只是道心熬不过顾璨。”
陈平安默不作声。
只说耐心一事，其实当年三人当中，一直就是年纪最小的顾璨最好。
一想起曾经的小鼻涕虫，就想起刘羡阳，想起刘羡阳，就立即想到一个不认识的赊月，瞬间岔开念头，去想那个对刘羡阳好像有点想法的司徒龙湫，想起了这位玉笏街的龙门境瓶颈剑修，就难免想起了剑气长城的新旧各五绝，想起这个，又想起剑术裴旻在内的浩然三绝，再想起崔瀺的浩然锦绣三事，一想到这个“辛苦护道问心局”的大师兄，陈平安就立即回转心念，重新想那五绝……
阿良的赌品最好、唾沫洗头，老聋儿的是人就说人话，陆芝的国sè天香，米大剑仙的自古深情留不住。
司徒龙湫的我发誓是真事，顾见龙的容老子说句公道话，董黑炭的花钱如流水，王忻水的打架之前我可以、打架之后算我的。
陈平安也趴在栏杆上，清风拂面，
姜尚真突然说道：“念头一事，要注意了。一旦真正显化为心猿意马，等于是半个化外天魔，我虽然没有经历过这种事情，但是上了山的傻子都知道，很麻烦的。”
陈平安点点头，“在改。”
这是在剑气长城太久，遗留下来的后遗症。修力还稍微好点，修心一事，自古就是双刃剑。陈平安又不想走那“书生”杨凝性的斩三尸路数，太过靠近道门。但是曾经有一位山中僧人，与陈平安明确说过，研习佛法，并非逃禅。有了这句话，陈平安就要放心许多。
所以之前与姚仙之询问那位“年轻”僧人，是否住锡桐叶洲某座寺庙，其实就是陈平安想要主动寻求破解之法，最好是能够帮助自己直指本心。牛头禅一脉的佛法，只是一句“青青翠竹尽是法身，郁郁黄花无非般若”，还是不够，哪怕陈平安借此延伸悟出、在云窟福地黄鹤矶岸边道出的另外一句“莲花不落时，般若花自开”，依旧是不够。
陈平安突然抬头看了眼天幕，再低头顺着那条大渎，一直往宝瓶洲中部望去，说道：“我走一趟大渎祠庙，在陪都附近汇合。”
姜尚真说道：“山主的甩手掌柜，当得出神入化了。”
裴钱问道：“我跟师父一起？”
陈平安摇头笑道：“御剑极快，你跟不上。”
裴钱点点头。
陈平安伸出双指，向前一抹，“走。”
长剑出鞘，风驰电掣，直冲云霄。
陈平安双膝微蹲，一个拔地而起，整条云舟渡船都随之一沉，竟是直接下降了数十丈，坠入一大片云海中。
裴钱仰头望向师父一闪而逝的方向，很快就竭尽目力也不见踪迹，挠挠头，“确实跟不上。”
姜尚真笑道：“剑仙的意气，止境武夫的体魄，倾力御剑，你毕竟还是山巅境，能跟上就奇怪了。不然你师父如何能够问剑裴旻。”
裴钱好奇问道：“如果你当时赶上了我师父的那场问剑，再加上小师兄？”
师父是玉璞境剑修，止境武夫。
周肥是从飞升境跌境的仙人境剑修。
小师兄是仙人境瓶颈。
师父就不用多说半句了，其余两人都极其擅长厮杀与……逃命。
术法、神通、法宝，以及压箱底的本事，更是极多极多。
如果那裴旻不是剑修，只是一位寻常的飞升境练气士，裴钱都根本不用问这么个问题，落在师父三人手里，不是被活活打死，就是被慢慢耗死。
结果姜尚真说了与崔东山几乎如出一辙的言语，“保命有保命的办法，拼命有拼命的打法。”
裴钱趴在栏杆上，眺望远方，“姜宗主，谢了啊。”
姜尚真望向远方，笑道：“谢我赶去蜃景城？”
裴钱摇摇头，“感谢你的云窟福地，让我早些遇到了师父。”
姜尚真叹了口气。
自己能够跟上年轻山主的念头，还真追不上裴钱的想法。
裴钱神sè淡然，“姜宗主，以后如果有你不合适出手的人，与我说一声，我去问拳。但是你必须保证，不告诉我师父，以及师父万一事后知道了，
也不会太生气。”
姜尚真笑容灿烂道：“一言为定！”
裴钱笑眯起眼。
姜尚真突然鬼鬼祟祟，小声问道：“大师姐，我怎么听说刘幽州，对你有那么点想法啊？”
裴钱一脸疑惑，然后摇摇头，“不会吧。谁这么缺心眼，瞎传消息，我跟他只是在雷公庙那边见过一次，都没聊天，反正瞧着傻了吧唧一人。”
裴钱是真心觉得这种事情不可能，喜欢她做什么，又长得不好看。
对于皑皑洲刘氏，裴钱唯一的印象，就是有钱，独自游历大端王朝的时候，裴钱就切身体会到了这件事。至于那个刘幽州，唯一的印象，就是当时那个傻子身上的竹衣法袍，瞧着贼值钱。
天幕处，一袭青衫御剑悬停。
陈平安双手笼袖，俯瞰人间。
可惜如今的宝瓶洲，再无文庙圣贤坐镇天幕。
陈平安一步跨出，身形坠向大地，长剑自行归鞘。
离着大渎祠庙还有十数里，一袭青衫飘然落地。
官道上车水马龙。
陈平安走在大渎之畔，撤去障眼法，转头笑道：“失礼了。许先生。”
身边凭空出现一个横剑身后的男子，微笑点头道：“我就说谁的胆子这么大，敢这么从天上直不隆冬掉下来。”
墨家游侠，剑仙许弱。
陈平安作揖行礼。
许弱抱拳还礼。
两人一起走向济渎祠庙。
陈平安问道：“林守一还当着庙祝？”
许弱摇头道：“不赶巧，林守一刚卸去祠庙职务，回了山崖书院，马上就要担任副山长了。”
陈平安问道：“山崖书院的新任山长也有了？”
许弱嗯了一声，陈平安已经递过一壶月sè酒，许弱自然而然接过酒壶，喝了一口，说了句好酒，道：“是观湖书院的一位大君子，陈平安，你不会有芥蒂吧？”
陈平安笑道：“这话从何说起，没有的事。”
许弱将陈平安一路送到济渎祠庙门外的广场上，半开玩笑心声道：“你我之间，喝酒就好，最好别问剑。”
陈平安笑着点头，“很难。”
许弱转身离去。
在一般人眼中，就只是个懒散汉子。
陈平安正了正衣襟，独自走向祠庙大门。
陈平安突然停下脚步，转头望向一行三人。
熟人居多。
曾经的泥瓶巷邻居宋集薪，如今的大骊藩王宋睦。
杏花巷马苦玄。
还有个不认识的年轻地仙，是剑修无疑，但是身上的武运，有点不同寻常。
可能是那个被马苦玄说成是“一半个朋友”里边的半个朋友。真武山剑修，余时务，此人好像还被誉为宝瓶洲的李抟景第三，因为“李抟景第二”的称号，曾经落在了风雪庙剑仙魏晋的身上，只不过听说如今魏晋已经是大剑仙了，这个原本是称赞魏晋练剑资质极佳的说法，好像变成了骂人，就只好旧事不提。
马苦玄啧啧道：“第三场架，让我等了二十多年，陈平安你可以啊。”
陈平安转过身，面对那三人，笑眯眯道：“年轻候补之一，我可惹不起。”
那个余时务停下脚步，举起双手，“神仙打架，别捎上我。”
宋集薪与此人并肩而立，点头道：“一样。”
马苦玄依旧向前走去，眼神炙热，“蛮荒天下的赊月，青神山的纯青，少年姜太公，一个年轻十人之一，两个候补，我都领教过了，一般般，很一般，名不副实，只配分胜负，不配分生死。”
陈平安笑道：“那我就跟你分胜负？好像刚好三场都是。先说好，事不过三，好好珍惜最后一次机会。”
马苦玄停下脚步，双手十指交错，轻轻下压，“去哪里打？”
陈平安说道：“今天就算了，之后是去真武山，还是去落魄山，都随你。”
马苦玄微笑道：“不如就在这里？”
陈平安沉默片刻，蓦然而笑，双手笼袖摇头道：“今天就算了吧。”
宋集薪走向陈平安，“介不介意一起？”
陈平安没说话，最终两人一起走向祠庙大门，拾级而上，跨过门槛。
真正忌惮之人，不是马苦玄，而是那个打定主意作壁上观的余时务。
马苦玄和余时务留在了门外，后者微笑道：“分胜负的话，好像打不过。”
马苦玄知道余时务的脾气，还真不是含沙射影，或者煽风点火，这半个朋友，要么不说话，要么说实话。
早年马苦玄刚去真武山那会儿，最讨厌的，就是这个口无遮拦的余时务，只不过在山上待久了，反而讨厌不起来。如果按照辈分，年纪不大的余时务，还是马苦玄的师伯祖。简单来说，余时务就是真武山山主的师伯，至于小小年纪，怎么来的辈分，属于天上掉下来的。许白当年之所以会去往真武山，就是跟着那两位分别姓姜、姓尉的兵家老祖，先后莅临下宗风雪庙和真武山。而余时务，喊那两位中土神洲的兵家祖师爷，都只需要喊一声师伯、师叔。
一场裹挟两座天下的大战过后，风流总被雨打风吹去，落幕之人无数，同时水落石出，应运而生，争渡、崛起之人极多。但最终是谁独占鳌头，马苦玄还没跟那个家伙打第三场架，是自己还是他，不好说，但是马苦玄已经可以肯定，绝对不会是那赊月，纯青和许白了。至于身边半个朋友的余时务，身为一个练气士，却太过依赖武运了，而且胃口太大，只能靠等，哪怕兵家为了应对那场大战，得了文庙的默认许可，破例给了余时务两份“武运”，依旧还差两份才能补齐，如今大战都已落幕，这家伙就只能继续干瞪眼了。
估计这些都是那头绣虎的算计，中土文庙和两位兵家祖师爷，都只能捏着鼻子认了。
马苦玄和余时务走到大渎水边，马苦玄嚼着草根，双手抱住后脑勺。
余时务坐在一旁，感叹道：“陈平安好像看出我的根脚了，不愧是一位登顶武道的止境武夫。”
马苦玄笑道：“又不是十一境。”
余时务劝道：“马苦玄，听我的，这一架，真别打。”
马苦玄后仰倒去，翘起二郎腿，扯了扯嘴角，“你真以为我不找他，那家伙就不来找我？”
余时务疑惑道：“你一直不喜欢讲那家乡事，我以前也不好奇这些，难道你跟那个陈平安，有解不开的恩怨死结？”
马苦玄吐出那根嚼烂的野草，开始闭目养神，没有给出答案。有些老黄历，翻是翻不过去的，得有人去撕掉。
缓缓走在祠庙内，宋集薪笑问道：“那三本书，什么时候还给我？”
先前两人都各自请了三炷香，祠庙内人头攒动，处处都显得有些拥挤。
陈平安说道：“我又没拿。”
宋集薪气笑道：“陈平安，做人能不能敞亮点？”
当年齐先生留给宋集薪六本书，其中三本儒家书籍，《小学》，《礼乐》，《观止》。三本杂书，术算《精微》，棋谱《桃李》，文集《山海策》。宋集薪当初与婢女稚圭一起离开骊珠洞天，跟随宋长镜去往大骊京城，在泥瓶巷宅子里边留下了前三本，只带走三本杂书。
陈平安说道：“我确实没拿，如果书本长脚了，你自己找去。提醒一句，问问身边人，别灯下黑。”
宋集薪将信将疑。
陈平安说道：“那三本书，如今在大骊市价多少，我不清楚。当年市价多少，是你不清楚，所以有没有，其实一直没两样。那本《小学》，当年连同大骊大隋和黄庭国在内，我找到了总计八个版本，最贵的六十五文，是在红烛镇，最便宜的三十六文，是在大隋京城。我没必要拿你的书，书上写了什么，我在二十多年前，就倒背如流了。如果大骊陪都的《小学》，此书价格还是比别的地方更贵，那么我奉劝你一句，你这个当藩王的，以后走夜路小心些。”
宋集薪叹了口气，随即笑道：“你的话好像比以前多了些。”
这个曾经的泥瓶巷同龄人，就是个挨打不喊、吃苦不喊、喜欢成天当哑巴的闷葫芦。
陈平安跨过济渎祠庙的大门后，就不再双手笼袖，神sè淡漠，“也看地方。”
宋集薪突然故意说道：“要不要我帮忙清场？好歹是个藩王，这点能耐还是有的。那位庙祝，其实已经认出我了，我与他打声招呼去？”
果不其然，那个青衫背剑的昔年邻居，明显忍了忍，还是一个没忍住，以心声骂道：“你他妈的脑子是不是有病？”
只不过陈平安很快就沉默下去。
宋集薪笑了起来，“跟以前好像也没啥两样，先前差点就要认不出来，这会儿好了，还是很熟悉。”
在济渎主殿外的广场上，陈平安停下脚步，转头问道：“要不然等你先说完？”
宋集薪摇摇头，“没了，跟你聊这么多，你烦我也烦，敬香过后，各走各路。”
祠庙内熙熙攘攘，来这里虔诚烧香的香客很多。
宋集薪率先点燃三炷香，只是面朝大殿那边，作揖敬香，拜了三拜，就将左手香火插入一座大香炉。
至于去往大殿内的磕头礼敬，无论是宋集薪的大骊藩王身份，还是曾经的学生身份，都不合适，也不需要。
而右手持香的陈平安，点燃香火后，往三个方向，各自拜了三拜，与宋集薪恰恰相反，唯独没有面朝主殿祭拜神像，以右手将香火轻轻插入香炉，走到主殿正前方，头别玉簪的一袭青衫，作揖后，久久不起。
祠庙门外的那条大渎，人间年复一年的春风融融，故而又是一年杨柳依依，草长莺飞。
年复一年的春风去又回，第一次离乡远游时的十四岁草鞋少年，在这一次的远游又归乡时，不知不觉就走过了四十岁。
————

龙须河畔的铁匠铺子，刘羡阳今天依旧晒着太阳。
他没有跟随师父去往京畿之地，依旧留在这边每天偷懒，睡觉，坐椅子上打盹，嗑瓜子，再打盹，又睡觉，周而复始，唯一的例外，就是陪着那个圆圆脸的棉衣姑娘，闲聊几句，圆脸姑娘喜欢发呆，不太喜欢说话，坐在屋檐下，为了与刘羡阳划清界线，两人椅子中间摆满了小竹椅和小木凳，只有在刘羡阳大骂某人的时候，圆脸姑娘才会点点头，所以刘羡阳就奇了怪了，这个好脾气好到了一个境界的赊月姑娘，对那马苦玄都不怎么记仇，为啥对陈平安那么苦大仇深的，感觉差点就要扎草人了。
其实龙泉剑宗的祖师堂都已经搬走了，但刘羡阳还是愿意在这边躲清静。
这些年，小镇和西边大山变化挺大的，除了自家宗门北迁了，杨家铺子后院也没人了。
于是陈平安那小子，就成了龙州地界最大的地主，山头大半归他，山下大半归了那董水井，只可惜董水井辛苦赚钱，到最后竟然还是没能抱得美人归，得知某个消息后，与赶回家乡的林守一，俩失魂落魄的可怜虫，狠狠喝了一顿酒，先是相互骂，然后一起骂北俱芦洲的某个读书人，好像是花翎王朝姓韩的，不知道怎么的就成了李柳的夫君，然后林守一和董水井再相互对骂，连酒杯都摔了，因为当时刘羡阳就坐在酒桌上蹭酒喝，等到李柳跟她爹娘再加上夫君，一家四口从北俱芦洲返回家乡小镇，董水井和林守一反而屁都不敢放一个了，早先在酒桌上说得好好的，一个比一个英雄好汉，一个扬言要用钱活活砸死那个姓韩的王八蛋，一个口口声声说只要见着了那个姓韩，按在地上往死里踩，亏得刘羡阳好心好意，与那个姓韩的一番称兄道弟过后，就立即给董水井和林守一各自飞剑传信一封，结果他娘的连个回信都没有。
所以第二封信就懒得寄了，因为刘羡阳其实一眼就看出来了，那个大病一场的李柳，好像是在断绝红尘，偿还某种山上的债。只是那个读书人，也丝毫不介意这些，好像有个道侣名分，就心满意足了。痴情种啊，真是同道中人啊，所以一来二去的，刘羡阳就跟那位北俱芦洲一等一的世族子弟，当了朋友，于是读书人就又知道了有两个名叫董水井和林守一的家伙，随时随地都会套他的麻袋，在小镇这边，人生地不熟的，每天都战战兢兢，不太敢出门，偶尔壮起胆子来找刘羡阳，说这种不可强求的随缘事情，真心怨不得他啊。怨是真怨不得，理是这么个理儿，只是你韩澄江明明是个文弱书生，说这话的时候，嘴巴别咧那么大啊。于是刘羡阳觉得这种事情还是三个当事人，坐在一张桌上说开了比较好，换了措辞，寄出去第二封信，与那俩伤心人说了，韩澄江打算跟你们打破天窗说亮话，要在酒桌上碰个头，再加上他刘羡阳这个只劝酒不劝架的和事佬，刚好四个凑一桌。
可惜董水井只是绕路来了铺子这边，喝了半天的闷酒，最后摇摇晃晃离开，只说不欺负一个手无缚鸡之力的读书人。
林守一后来也偷偷来了，坐在竹椅上，闷不做声，磕了半天的瓜子，最后与刘羡阳问了几句关于那个韩澄江的事情，也一样没敢去小镇最西边的那座宅子，只说他没脸揍一个下五境练气士。
化名余倩月的圆脸姑娘，虽说两次都坐得远远的，可她其实一直竖起耳朵听，她觉得那个韩澄江挺不错啊，修为境界什么的，跟女子喜不喜欢一个人，关系又不大，不过她也觉得董水井和林守一确实又挺可惜的，只是既然那么早就喜欢李柳了，早就该说了的，喜欢谁挑明了，哪怕对方不答应，好歹自己说了，还会继续喜欢对方，万一对方答应，不就相互喜欢了嘛，怎么看都不亏。她越想越觉得自己有道理，只可惜自己对那男女情爱没啥兴趣，可惜了这么个好道理。
今天她坐在一头的竹椅上，吃着些从压岁铺子打折买来的糕点，头也不转，含糊不清道：“刘羡阳，要是那个家伙回了家，你真能跟他好好讲道理？他也会听你的？”
刘羡阳刚刚睁开眼睛，笑道：“余倩月，跟你说几遍才肯信啊，天底下，除了宁姚，就只有我能让他打不还手骂不还口，真不吹牛。”
赊月叹了口气，得嘞，你们这些读书人的话，果真还是信不得。
要说打不还手，赊月勉强信这刘羡阳几分，可骂不还口？就你刘羡阳，就那陈平安？
刘羡阳问道：“你既然这么怕他，怎么还留在这边？”
赊月当然有自己的道理，缓缓道：“书上不都说，天底下最危险的地方，就是最安全的地方。”
刘羡阳无奈道：“你还真信啊？”
赊月呵呵一笑，不再说话。你也真信啊。这么傻憨傻憨，还能让那家伙骂不还口？你刘羡阳怎么不骗鬼去。
刘羡阳靠着椅背，抬头望向天幕。
那本祖传剑经，开篇有那“百年三万六千场，拟挈乾坤入睡乡”的说法，一开始没当真，后来刘羡阳才发现，很货真价实，百年之内，只要修行之人，足够勤勉，是真能在梦中远游那三万六千次古战场的，置身其中，刘羡阳的心神随同梦境，越走越远，就像沿着那条光yīn长河一直走到源头，刘羡阳前些年，之所以与阮秀有那场问答，就在于刘羡阳认出了她，以及李柳，还有杨老头，以及其他无数的远古神灵，一尊尊相继陨落在战场上，但有那么十数位，不但始终屹立不倒，甚至绝大多数，好像都能够察觉到刘羡阳的存在，只是都没有太在意，或者是在战场上无法在意。
期间有那浩浩荡荡遮天蔽日的蛟龙，身躯庞大，游走在璀璨星河当中，结果被一位高坐王座的巍峨存在，蓦然现出法相，伸手攥住一颗鲜红星辰，随意碾压打杀殆尽。
又曾经在一处战场上，其中一位金光夺目、身形模糊的高大持剑者，身边盘腿坐着一位披挂金sè甲胄的魁梧巨人，在神灵与大妖皆尸骸遍地的战场上，随手斩杀大妖，随手抵挡那些仿佛能够开天辟地一般的神通，那两尊至高神灵，前者甚至饶有兴致地望向刘羡阳，好像在与他说一句，小家伙，真是不怕死，可以不死。
持剑者伸手拦住了那位就要起身的披甲者，下一刻，刘羡阳就被迫退出了梦境，大汗淋漓，以至于每天练剑从不停歇的刘羡阳，唯一一次，整整半个月，每天就睁大眼睛，连眼皮子都不敢合上，就为了让自己不打盹不入睡不做梦。
刘羡阳望向那座神秀山。
赊月叹了口气，“想那些做什么，与你又没啥关系的。”
刘羡阳苦笑道：“怎么没有啊，差点就跟宋搬柴一样……”
赊月瞪眼道：“找死啊，可以想，能说吗？真不怕那因果牵扯啊？万一，我是说万一啊，下次还能再见面，她一根手指头就碾死你这种小金丹……”
她赶紧停下话头，大概是觉得自己这个说法比较伤人，摆摆手，满脸歉意，改口道：“金丹，剑修，还是瓶颈，其实很厉害了啊。”
刘羡阳点点头，双手揉了揉脸颊。
大师姐唉，秀秀姑娘唉。
吃掉某个“李柳”的阮秀，打碎一座飞升台，又开启另外一座飞升台，由她率先开天与登天。
她身边站着一个蛮荒天下的文海周密，单独一人，与她并肩而立。
在那之后是数位跟随，最后又有数十位剑修。
龙泉剑宗，神秀山。崖刻“天开神秀”四个大字，常年云遮雾绕。
那么从人间抬头望去，就是“秀神开天”。
而那个变得很陌生的青衣女子，登天之后，她双手绕后，缓缓解开那根马尾辫，最后看了一眼人间，就此离去。



					