第七百六十三章 霁色峰上
宋集薪站了一会儿，就转身默默离开，就像他自己说的，两个泥瓶巷当邻居多年的同龄人，其实没有太多好聊的，打小就相互看不顺眼，从来不是一路人。只是估计两人都没有想到，曾经只隔着一堵院墙，一个大声背书的“督造官私生子”，一个竖起耳朵偷听读书声的窑工学徒，更早的时候，一个是衣食无忧、身边有婢女操持家务的公子哥，一个是经常饿肚子、还会偶尔帮忙提水的草鞋泥腿子，会变成一个浩然第二大王朝的权势藩王，一个剑气长城的隐官大人。
宋集薪忍不住抬头看了眼天sè，不知道当年那些曾经洒落在泥瓶巷里的阳光和月sè，会不会觉得那趟人间远游，不虚此行？
宋集薪缓缓而行，与那陈平安不告而别，原本像是一棵生长在稻田里的稗草，路人不会多看几眼，可因为当邻居的关系，约莫十年的打交道，所有的童年、少年光yīn，都给了那栋宅子，那条狭窄小巷，宋集薪实在看得烦了，时至今日，事到如今，好个自小深草里，渐觉出蓬蒿。
与他又有什么关系。
不曾想陈平安长揖起身后，喊住了宋集薪，宋集薪转头问道：“有事？”
陈平安走到他身边，“大渎祠庙这边，有没有给香客住宿的屋舍，有的话，你帮我要一间。”
自己赶路快，姜尚真那条云舟渡船，估计最早也要明天正午时分，才能赶到大骊陪都附近的仙家渡口，春风渡。
宋集薪点头道：“看在老龙城藩邸某本崭新册子的份上，我帮你开这个口。”
老龙城战场曾经因为一拨古怪妖族修士，伤亡意外的大，大骊藩邸的文秘书郎，翻检了无数大骊档案秘录，都未能找出对方的根脚，最后是凭借一本并未记载出处的册子，迅速勘验出了‘梦魇’和‘窃脸人’的身份，得以扭转战局，不然大骊修士的战损会极大。后来那本册子，藩王宋睦传令下去，老龙城当天就刊印出来数千本，广为流传，参加过老龙城战事的山上修士，几乎人手一本。
再后来，凭借这部详细记载了百余种妖族旁门修士的册子，各洲找出了不少隐匿在山野市井的狡猾妖族，一本无名册子，被后世修士誉为《搜山录》，比起更早的那幅《搜山图》，当然还是无法媲美，不过能够为后者查漏补缺。
陈平安只当不知道什么册子。
宋集薪看着这个面无表情的昔年邻居，大概是这副模样瞧着太像小时候了，他就忍不住来气，习惯性就非要嘴贱多说几句，啧啧笑道：“好像每次跟你聊天，都是这么面瘫没个表情，死鱼眼，闷葫芦，几棍子打不出个屁来……”
约莫是察觉到对方的忍耐极限，宋集薪话头一转，笑容诚挚几分，道：“不过你运气算不错得了，按照附近几条巷子老人们的说法，脾气随你爹，模样随你娘。还有，落魄山宋山神的事情，在山神祠庙搬迁之前，魏山君始终没有怎么为难他，最后还给了棋墩山这块风水宝地，让宋山神重建祠庙，就当我再欠你一个人情。至于陈平安认不认，以后要不要讨要，都是你的事情，反正宋睦很承情。”
陈平安说道：“早这么会做人，也不至于吃那顿打。”
宋集薪下意识伸手揉了揉脖子，“别说得这么轻描淡写啊，差点给你掐死了好不好。那件事，确实是我做得不地道了，这会儿我与你道个歉。我知道你这个人最记仇，说好了，这笔旧账咱俩就当两清了。”
宋集薪曾经胡乱编撰了个风水说法，拐骗陈平安去龙窑当了学徒讨生活，让陈平安打破了一个誓言，然后给陈平安知道真相后，差点在泥瓶巷里掐死了宋集薪，黝黑精瘦的少年，瘦竹竿似的身材，力道却大得惊人，养尊处优好似贵公子的宋集薪，鬼门关打了个转，在那之后，其实气不顺很多年。只不过回头来看，就算当年陈平安铁了心要杀他，死是肯定不会死的，因为负责盯着泥瓶巷的大骊谍子死士，其实在旁偷偷看着那一幕，在大骊国势风生水起之前，在皇叔宋长镜带他去廊桥那边敬香之前，早年在宗人府谱牒上先从“宋和”纂改为“宋睦”、再被抹掉名字的宋集薪，是绝对死不成的。
陈平安点头说道：“我跟你本来就没什么死仇，两清了是最好。”
宋集薪犹豫了一下，问道：“那你跟大骊怎么算？”
陈平安说道：“头顶三尺有神明，脚下每步在理上。”
宋集薪一笑置之，带着陈平安找到那位庙祝，说了自己身边这个山上朋友，打算借住一宿的事情，庙祝当然不敢与一位藩王说个不字，祠庙内的香客屋舍再紧俏无缺，想想法子，还是能够腾出几间来的。
如今的济渎庙祝，是一位早年在大骊山崖书院求学的练气士，百岁高龄了，依旧精神矍铄，龙门境修士，算是山崖书院最早的一拨求学士子，老人并非是大骊人氏，所以在当年主动游学大骊，就显得十分特立独行。在那段岁月里，北方大骊依旧是一洲公认的蛮夷之地，而大骊王朝的本土文豪硕儒，在当时是出了名的谦虚，以能够与卢氏王朝、大隋的读书人诗词唱和为荣，去信极多，回信极少。哪怕自家就有那绣虎崔瀺、书院山长齐静春，依旧不愿在文章一事上如何搭理两人，当时文坛士林，还有许多广受称道的说法，比如卢氏山河的日落景象，冠绝一洲之北，大隋的半轮月，犹胜大骊圆月……
所幸大骊铁骑的马蹄声大，这些个文绉绉的说法，边关风沙大，马蹄一踩，风一吹就散了。
得到祠庙这边的确切答复后，宋集薪转头看了眼陈平安，笑问道：“那我可就不管你了？真要有事，现在就说，之后想要去陪都藩邸找人，就得按照山上规矩走。怎么样，还有没有要聊的？”
陈平安先与那庙祝作揖致谢，对宋集薪露出个笑脸，“看在你聊了不少泥瓶巷的份上，我跟你就没什么好聊的了。”
宋集薪也不介意有个外人在场，会不会失了颜面，与陈平安打趣道：“几场夜游宴，让我的私人钱袋子，元气大伤。所以你将来那场庆典大礼，我就不去了。”
陈平安笑道：“人到不到，是没关系的。陪都藩邸的礼，不能不到。”
宋集薪摇摇头，“财迷依旧。”
陈平安说道：“这种话，你一个打小兜里就哐当响的人，说不着我。”
庙祝大为震惊，实在不清楚这位瞧着很面生的青衫剑客，到底是何方神圣，竟然有幸能够与藩王宋睦如此相熟，听着好像不是一般的言语无忌。难道是骊珠洞天那边的某位“老乡”？比如济渎上任庙祝林守一，与藩王就有几分身为同窗的私人情谊，说话聊天，也不太官场。只不过林庙祝说话，再不讲忌讳，还是没有眼前这位男子随意。
宋睦来大渎祠庙烧香的次数，屈指可数，三年都摊不上一次，每次都喜欢微服私访，不喜欢摆排场，整个宝瓶洲一人之下万人之上的藩王，今天竟然亲自帮人讨要一间屋舍，就更是破天荒的事情了。
如今大骊庙堂形势微妙，皇帝陛下诸多举措，山上山下，极得人心，被忙着修订官史的各国藩属朝廷，众口一词，誉为千古一帝。但其实谁都心知肚明，始终身在战场第一线的藩王宋睦，与山上仙师的香火情，更多，尤其是宋睦与大骊铁骑的关系，更好。
而且还有一个小道消息，皇帝宋和是绣虎崔瀺的弟子，藩王宋睦却是齐静春的学生。但是这对亲兄弟的行事风格，好像与两位先生，刚刚相反。皇帝宋和让一洲山河，如沐春风，藩王宋睦在战事中杀伐果决，坐镇陪都这些年，依旧铁腕，雷厉风行，中岳山君晋青，一次触犯禁忌，竟然只是一道出自藩邸的申饬，就让一位大山君亲自来到祠庙这边谢罪，以至于有了个“山与水低头”的说法。
庙祝不敢久留，说了屋舍地址，给了一把钥匙就离开。
宋集薪说道：“走了。”
也不奢望陈平安会送一路。
不料陈平安说道：“送你到门口。”
宋集薪一脸受宠若惊的神sè，“太阳打西边出来了？”
陈平安说道：“看在你没有让齐先生失望的份上。”
宋集薪翻了个白眼，“别，欠着好了。”
陈平安却没好气道：“不送，你求不来，要送，也拦不住。”
宋集薪抖了抖袖子，最终双手笼袖，笑望向这个家伙，“这么锋芒毕露啊，这可就又不像你了。”
陈平安伸手绕后，摘下所背长剑。
吓了宋集薪一大跳，直接破口大骂道：“你他妈的要干嘛？陈平安，要干架也别欺负人啊。”
陈平安斜瞥了眼大骊藩王，提剑在手，悬佩在腰侧，只是略作犹豫，没有悬在左侧，更换位置，换成了右侧。
这个看似很多余的动作，更是看得宋集薪眼皮子直打颤，他娘的陈平安是个不易察觉的左撇子！当年很多时候，比如看那陈平安坐在门口双手拉坯，连宋集薪都会忘记此事。
陈平安说道：“马苦玄还在大渎水边，我去找他。跟你犯不着。”
宋集薪立即从袖中捻出一枚金sè材质的传信符箓，笑嘻嘻道：“那你们俩好好聊，好好叙旧，放心，有我在，陪都这边，绝不干涉你们两个的切磋。”
陈平安说道：“别紧张，打声招呼而已，打不起来。你不用刻意提醒城头上的那位道门仙人。”
宋集薪皱眉道：“在掌观山河，我们的言语，都给听了去？”
陈平安摇头道：“看了，没听，藩王的面子大。”
宋集薪恢复笑意，收起符箓。
两人并肩而行。
陈平安说道：“你倒是跟以前一个德行，喜欢翻脸不认人。”
宋集薪气笑道：“陈平安，差不多就可以了，今天你说了一箩筐的怪话，我都在忍。”
陈平安说道：“我听了你将近十年的怪话，都没觉得是在忍。不过最后说句不太中听的大实话，你就是个窝里横，吵架的本事，也就只能在我这边抖搂威风，根本比不上那几位高手。”
宋集薪半点不恼，反而哈哈大笑，一个不小心嗓门有点大，结果就挨了陈平安一记手肘，疼得宋集薪呲牙咧嘴。
泥瓶巷顾璨的娘亲，小镇西边李槐的娘亲，杏花巷老妪，再加上小镇卖酒的黄二娘。
这位四大宗师，大概能算是家乡小镇淳朴民风的集大成者，是前辈。顾璨，李槐，宋集薪，马苦玄，陈平安，大概都算是这条道路上的晚辈……
当骊珠洞天的年轻一辈，纷纷走出家乡后，不知多少外乡人，都领教过这些年轻人这门本事的高低了。
宋集薪揉了揉肋部，感慨道：“很是怀念。”
陈平安犹豫片刻，还是说道：“还没到忆苦思甜的时候，阳关大道上的厮杀，无非是靠熬靠拼，死则死，活就活。此后夜路，越在高处，越不好走，你悠着点。京城那边，前有柳清风，后有赵繇，一个很厉害，一个对你很熟悉。不管如何，记得先给自己铺条退路，至于退路是往上去，还是往回走，总之是条退路就成。”
宋集薪嗯了一声，轻轻点头，突然转过头，轻声问道：“不如？”
陈平安摇摇头，“免了。出了祠庙，我都不认识你。”
不如你陈平安来当那大骊新国师？
算了，我陈平安不认识什么藩王宋睦，今天只是在祠庙里边，与齐先生的弟子之一，一个不讨喜的邻居宋集薪，随口说几句心里话。
到底是当了多年的邻居，打哑谜一般的问答，双方却都心知肚明。
宋集薪却神采奕奕，伸手抓住陈平安的胳膊，压低嗓音道：“不着急，我能等！”
陈平安手臂轻轻一震，将那宋集薪手臂弹开，“贪大求全的臭毛病，以后改改。”
到了祠庙门口，只差一步就要跨过门槛，宋集薪突然说道：“记得公私分明，别给他人任何机会。”
陈平安右手拇指已经悄然抵住剑柄，“你别忘记是右手香，左脚迈。”
宋集薪笑着左脚迈过门槛，走出济渎祠庙，下了台阶后，转身望向那幅对联。
陈平安如出一辙，再次与宋集薪并肩而立。
宋集薪问道：“还有那空白匾额，有没有想法？你要是有，我可以做得悄无声息，滴水不漏。”
陈平安默不作声。
宋集薪轻声道：“各洲山顶那边，其实都知道济渎供奉之人是谁，也都知道了主殿神像，如今只是摆设，相信很快就会有人与大骊建言，换成更加名副其实的稚圭，毕竟她是世间的唯一一条真龙，而稚圭什么脾气，你很清楚，她是肯定不会拒绝的，甚至觉得天经地义，关键这里边，稚圭也有几分不愿让他人染指济渎祠庙的心思，当然她更有与齐先生怄气的私心在，我都没法跟她说理。到了那个时候，估计皇帝陛下推脱一两次后，就会点头了。话说回来，你早早与稚圭解契，不赚那份水运，其实是对的，收益是大，后患却也不小。”
陈平安点头道：“以后只要是针对我们文圣一脉的手段，不管是台前还是幕后，陈平安和落魄山都接。当然你也别闲着。”
宋集薪微笑道：“无法想象，我们两个，还有并肩联手的一天。”
陈平安嗯了一声，“是挺糟心的。”
宋集薪哑口无言。
宋集薪沉默片刻，想起一事，神sè凝重起来，“要小心一拨别洲远游的练气士，遇到了就最好绕路，这伙人除了领头护道的两位老人，其余年纪都不大，身份极为特殊，行事更加隐秘，好像不太喜欢御风，喜欢用两条腿跋山涉水。北俱芦洲有些留在宝瓶洲的剑修，先前就吃了大苦头，这会儿还不知道他们的踪迹，凭空消失了，要知道其中还有一位玉璞境剑仙。而且这件事，大骊除了极少数人，连我在内，山上山下，不到五人，其余都没资格知道。我之所以清楚这个，还是对方与我们大骊宋氏‘打招呼’，算是与一位东道主客气几分，免得北俱芦洲丢了十数位剑修，让我们瞎找。不过你遇到他们的可能性，不大。”
陈平安想了想，点头道：“如果没有猜错，应该是由中土文庙领衔，连同yīn阳家和术家的练气士，正在重新制定光yīn刻度，以及确定长短、重量和容积等事。这是大战过后，浩然天下的头等大事，需要有人走遍九洲山河，才好动手重制昔年礼圣确定下来的度量衡。谁要是在这种时候一头撞上去，不是找死是什么，在文庙吃几年牢饭，都算文庙很讲理了。”
浩然天下如今的天时，是不稳固的。除了与蛮荒天下相互牵连造成的影响之外，还与浩然天下自身天道的某种“缺漏”有关，所以陈平安才会猜测用来精准确定度量衡的那几件重器，都已经出现些许偏差，而他们的差以毫厘，就等于完全作废。至于谁能够造成这种大道折损，根本都不用猜，是那托月山大祖，以及文海周密，除此之外，任何一位王座大妖都做不到。
而这种大道无形的深远影响，一位浩然天下的山巅练气士，境界越高，体会越深。
宋集薪啧啧称奇，笑道：“不愧是当隐官的，这都能够猜到。”
两人转身缓步，陈平安问道：“马苦玄这么瞎闹腾，都没人管管？”
赊月，纯青，许白。数座天下的一年轻两候补。
马苦玄这个人虽然行事乖张，但最少不说大话，所以那三位肯定都在马苦玄手上吃了苦头。赊月好像不太擅长厮杀，至于竹海洞天的纯青，以及那位少年姜太公，陈平安没接触过，不好说。可按照当年那份都传到了城头的山水邸报，后边两位，年纪太轻，又好像都不是走惯了江湖的，输给马苦玄，其实不算奇怪。
宋集薪说道：“战功太多，随便挥霍。何况马苦玄招惹别人的本事，别人不知道，你我还不清楚？山上切磋，又是同辈，还没分生死，旁人看热闹还来不及，劝个什么。如今马苦玄在宝瓶洲，都可以横着走了，真心崇拜马苦玄的年轻修士，更是不计其数。不喜欢他那种跋扈作风的，恨不得马苦玄喝口凉水就呛死，走路崴个脚就跌境，喜欢马苦玄的山上年轻人，恨不得马苦玄明天就是仙人，后天就是飞升境。”
陈平安笑道：“其实也就是没碰到曹慈或者斐然，不然马苦玄立马要改名字去。”
宋集薪道：“马苦玄在那边等你？”
陈平安点头道：“都已经把余时务支开了。”
宋集薪疑惑道：“你为何改变主意？”
陈平安说道：“因为他还是不死心，没把‘事不过三’当真，所以故意留在大渎水畔等我。还是你最懂他，挑衅人这种事情，马苦玄确实很擅长。也就是你脾气好，不然这么多年的大眼瞪小眼，搁我忍不了。”
宋集薪有些无奈。一骂骂俩。好嘛，你们俩打去。
宋集薪走向远处一辆并不张扬的马车，车夫是一位大骊陪都的头等供奉。
转头望去，年轻藩王发现那个家伙还站在原地，好像在等自己上车。宋集薪笑着挥手作别，心中有些古怪。再一想，便释然了，毕竟是多年邻居和……半个同门，“我们文圣一脉”嘛，又一想，宋集薪脸sè古怪，按照辈分，他娘的陈平安算不算自己的小师叔？
这样的一个人，怎么就成了文圣的关门弟子？
宋集薪坐在车厢内，开始好好思量这个问题。
没有跟陈平安当过邻居的人，根本无法想象这个泥腿子是怎么个想钱想疯。一天到晚，一年到头，反正念不起学，读不起书，就只有两件事，挣钱，省钱，而按照泥腿子当年的那个说法，没钱人，省钱就是挣钱。记得陈平安说完这句话之后，稚圭在院子里掸被子，宋集薪坐在墙头上，晃荡着一只钱袋子，问陈平安年关了，要不要借钱买那春联、门神。陈平安当时说不用。
这家伙经常进山采药，而且只会用市价最低的一个贱价，卖给杨家铺子，泥腿子从不讲价。
乡里乡亲，只要有事，打声招呼，陈平安就会帮忙，庄稼活，大半夜抢水，红白喜事，每逢守灵，肯定会到天明，亲人都熬不住去睡了，少年还一个人坐在那边……
每次年关帮忙杀猪，出力不小的少年，按照乡俗上了桌，都只吃一大碗米饭，夹一筷子肉就离开饭桌。有人杀鸡，若是有那不要的鸡毛，都会先打声招呼，捡起来带回家做成鸡毛掸子、毽子。
砍柴烧炭，因为担心与青壮起冲突，想要烧炭，就得多跑很多山路。年年都会有盈余，就一袋袋背出山，背回家，再背着走门串户，送给街坊邻居，还会说木柴不好，炭烧得差了，卖不出钱。如果有人留他吃饭，或是有老人们还一些鸡蛋什么的，也不答应，随便找个由头就跑了。
找竹林挖笋晒笋干，一点一点搜集龙窑废弃的瓷泥，只是瞥见一眼邻居的文房清供，有事没事带着个小鼻涕虫，一起去老瓷山翻翻捡捡，自己打造木框，拣选那些图案相较完整、相似的瓷片，拼凑瓷片做那挂屏，陈平安曾经询问宋集薪买不买，宋集薪当时其实挺眼馋一幅碎瓷皆是龙纹的挂屏，不过当时小鼻涕虫嗓门震天响，说什么一幅挂屏买十个稚圭暖被窝都够了，这要都不买，简直就是让祖坟的棺材板都压不住了……听得宋集薪心烦，那小兔崽子踩在隔壁院子板凳上，一边嚷嚷，一边擤鼻子甩在宋集薪院子这边，宋集薪就说这玩意太糙，送都没人要，靠这个赚钱就太昧良心了。在那之后，陈平安就不再去老瓷山捡破烂了，原本做好的几幅挂屏都送了人，刘羡阳，泥瓶巷的顾璨，还有些家里孩子在上学塾的街坊邻居。
十四岁之前，吃百家饭长大的窑工学徒，好像就早早还清了所有年幼时欠下的人情。
不知为何，开始闭目养神的藩王，只是想起了当年，自己有次带着婢女返回泥瓶巷，刚好看到草鞋少年站在他家门口，掏出钥匙开门之前，泥腿子迅速瞥了一眼邻居的门与墙，开了门，忍不住后退了几步，再看几眼。
宋集薪有些小小的后悔，早知道当年就花几颗铜钱，买下那副瓷挂屏了，依稀记得，其实手艺挺不错的，还很用心，四季花草鸟雀都有。
记得小时候，宋集薪偶尔撇下稚圭，独自散步在外，回家晚了，宋集薪其实胆子不大，怕鬼，就会一边跑一边喊那陈平安的名字。每天晚上总也不点灯的同龄人，就会吱呀开门，遥遥应一声。
在陈平安去龙窑学烧造瓷器之后，宋集薪年纪大了，学了几个子不语怪力乱神的书上道理，就不这么闹了，也会觉得丢脸，加上也怕吵到稚圭，在更后来，双方闹了那么一场，估计就算一个乐意喊，一个也不会应了。不过住在泥瓶巷另外一端的小鼻涕虫，顶替了宋搬柴，顾璨不知为何，每次一个人去田垄趴着钓黄鳝，回家都喜欢绕路，非要穿过一整条泥瓶巷回家，小鼻涕虫腰悬一只竹编小鱼篓，一边跑一边可劲儿喊着陈平安的名字，陈平安只要在家，都走出屋子，大多会站在院门口外边，与顾璨聊几句。刘羡阳偶尔听烦了，会扯开嗓子骂几句喊鬼呢，顾璨停步之前，就会回一句喊你祖宗的名字呢，赶紧把那懒货王朱喊起床，一起烧香，求求祖坟冒青烟……宋集薪其实心知肚明，如果不是陈平安拦着小鼻涕虫，不知如何说服了顾璨，宋集薪他家每天都要换春联、门神，宋集薪不心疼那几个银子，但是谁不烦啊。
顾璨这个小王八蛋，比陈平安记仇太多了，是真能咬牙不睡，辛苦熬到深更半夜，再跑来自己家门口丢石子砸窗户的。当年觉得可笑、事后越想越最可怕的地方，在于每逢雨雪泥泞，巷子里边留下的一串鞋印，是大人的，而且稍稍错开的两串脚印，只出现在半条巷子。这意味着顾璨是冒着雨雪天气，出了自己家门后，是绕路到了小巷另外那边，再走向陈平安和宋集薪那边，砸完石子就沿着原路飞奔逃走，直到今天，宋集薪都很好奇那双大人的鞋子，顾璨到底是栽赃嫁祸给了谁，当年到底是从谁家里偷来的，这个小鼻涕虫又是具体怎么“一路行走”的。
要知道，那会儿的顾璨，才四五岁啊。
如今的顾璨，好像还不到而立之年，就成了白帝城城主的关门弟子，已经在中土神洲是出了名的“讲理之人”。
如果说小时候的陈平安，只是由不得他怕麻烦，所以习惯成自然，变得很不怕麻烦，那么顾璨的那份好耐心，就真是天生的了。
宋集薪哪怕今天与陈平安重逢，依旧觉得顾璨，其实比陈平安，更像是一个纯粹的修道之人，是天生的野修，或者说是天生的白帝城嫡传。
而且宋集薪笃定在未来百年内，顾璨一定会是中土神洲最出类拔萃的几个天才修士之一，或者没有之一？
宋集薪想到这里，笑了起来，轻声道：“我们泥瓶巷是个好地方，我小时候不该怕鬼的。”
大渎水畔，马苦玄独自一人，伸了个懒腰，舒展筋骨，然后十指交错，静待一场苦等多年的问拳，姗姗来迟，让他好等。
不过如今大概可以换成问剑了。
半个朋友的余时务已经识趣走了，余时务就这点最好，那些难听的好话，愿意说个一两次，却也不会多说，不会惹人烦。
背对济渎祠庙大门的一袭青衫，缓缓而行，天生左撇子的剑客，悬剑在右，右手拇指抵住剑柄
，不着急推剑出鞘。
这把长剑，名为“夜游”。
仗剑夜游，鞘外剑光，光亮如月。人间夜幕，剑客提剑，如持灯烛。
马苦玄以心声遥遥问道：“要不要我打造一座小天地？老规矩，画个圈，谁出去算谁输？”
陈平安一个微微弯腰，左手握住那把“夜游”，拔剑出鞘，一个前掠。
悄然无声，陈平安一人一剑，带着那个大渎畔的马苦玄，一起就此身形消失天地间。
与马苦玄先后干架两次，一向都是陈平安沉默当哑巴，马苦玄喜欢絮叨个不停，今天过后，这个不太好的习惯，相信马苦玄肯定会改。
笼中雀，马苦玄置身于剑气茫茫、纵横交错的天地中，眯起眼，只见天幕处，骤然间出现了一粒光亮。
在依旧静止不动的马苦玄和那天幕一粒剑光之间，天地震动，渐次矗立起一尊尊金身神灵，有些是货真价实的金身法相，有些是马苦玄的观想之物，总计多达十二位。
十二尊巍峨神灵，悬空而立，脚下都踩着一颗颗同样是马苦玄观想而出的古老星辰。
马苦玄则缩小为一粒芥子，如一位练气士yīn神远游天外，遥遥可见那日月星辰。
在他人小天地中，自成一座小天地。
一剑直斩而下，原本笔直一线的剑光，先后出现了十一次剑光弯折，依旧是一剑，斩开真真假假的十二神灵金身。
马苦玄嗤笑一声，一粒芥子身形，竟是直接化作虚无。
但是在马苦玄身形消散后，笼中雀剑气小天地，竟然开始自行扩大，因为浮现出了一座远古遗址，是一大片的星河，漩涡流转。
隐隐约约，四座高耸天门，各在一方，掩映在星河璀璨当中。
在那星河漩涡当中，有一条极为瞩目的金sè丝线。
东西两边，日月高悬，又各自拖曳着一条螺旋状七彩光线的登天之路。
在席卷两座天下的那场大战之前，两座飞升台，一处依旧保持相对完整的骊珠洞天“螃蟹坊”，一处是道路早已断开的蛮荒天下托月山，飞升之境，就是那处三教祖师都无法彻底打破禁制的“天庭”，因为那边的“山水禁制”，是以数以千万计的星辰，皆是由一副副神灵尸骸分化而成，再与一条大道显化为“某种真相”的光yīn长河相互牵连。
要论阵法，一座天庭遗址，就是数座天下的阵法之源。
当年那场大战，曾经有相当一拨人族修士，因为没有立即撤出战场废墟，长久置身其中，竟然在某一刻就各自形销骨立，塑造金身，最终在阵法牵引下，凭借自身蕴藉的某一类神性，自动与大道契合，迅速剥离人性，成为一位位崭新的神灵……然后这些神灵，一部分被拘押在了兵家各大祖庭、宗门，一部分被剑修当场斩杀，哪怕金身彻底破碎，消散的魂魄，却永久被拘押在了遗址当中，与大阵融为一体。
传闻佛祖是最后一位撤出此处遗址，但是依旧未能真正打破禁制，因为哪怕只差丝毫，都是天壤之别，结果半点无异，看似沦为废墟的天庭，都会重归为旧的那个“一”。一旦神灵各归其位，得以“补缺”，甚至就会恢复大战之前的面貌。
当时为佛祖护阵之人，分别位于四座破碎天门附近，撑开天地，至圣先师，道祖，兵家老祖，“年轻剑修”陈清都。
这些注定不会记载书上的老黄历老故事，都是阿良那次重返剑气长城，与陈平安说的。
而白玉京镇压的化外天魔，西方佛国镇压的鬼物，以及礼圣坐镇天外，很大程度上，就是防止有任何遗漏，被一些远古神灵余孽借机壮大实力，人族修行登顶，难如登天，但无论是化外天魔还是鬼物，甚至是在天外的某些“新人”，只要被神灵拘押丢入遗址当中，只要大道契合，根本无需修行，瞬间就会是一位位天赋神通的崭新神灵，得以重新现世，而后世万年的数座天下，之所以会有某些高位神灵的转世为人，本身就是一种大道之争的“拦路”，力求哪怕有那万一，在遗址当中崛起的新神灵，都无法占据某些位置关键的神位，尤其是那几个至高神位。
而礼圣与文庙圣贤，以及一小撮飞升境大修士，再加上各自“与己道合道”的诸子百家祖师，都会在礼圣“开门”之后，以一种种大道显化，才得以打杀那些崭新神灵。那是一场相互大道消磨的新旧大道之争，这就是为何诸子百家的老祖师，几乎人人都在以学问证道，却偏偏在浩然天下极少露面现身的根源所在，因为他们需要在浩然“一吃饱”，就需要“尊礼循例”去往天外。
所以昔年在剑气长城，阿良也好，师兄左右也罢，都对礼圣，极为尊敬。
阿良更是说过，天底下有四位，是走哪里都吃香的，而且是人人由衷敬重。
一位是咱们浩然天下最讲道理、同时又最会打架的礼圣。规矩重，道理沉，只落在所有的山巅高人身上，却轻在凡俗夫子肩头。
而且谁不服气，在那中土文庙都极少出现的礼圣，就从天外重返浩然，亲自去那诸子百家的某座祖师堂，与之讲理。
阿良说曾经还有位诸子百家的老祖宗，给逼急了，大骂礼圣是以内圣之名行霸道之实，结果给不言不语的礼圣直接拽向天外，然后结结实实聊了三十年，问道一场，如果不是礼圣帮忙补全一家学问缺漏，点到为止，后者差点就要转入儒家当圣贤。
再一位是那道祖首徒，白玉京大掌教。还有一位是西方佛国那位地狱不空、誓不成佛的菩萨。
陈平安说第四个，不用讲了。
把辛苦铺垫半天的阿良，又给憋了半天，最后悻悻然道，不曾想咱们那位老大剑仙，在你小子心目中，如此没有地位。
当时阿良走在太象街上，一边与陈平安调侃了一句，老话说天塌下来有高个子顶着，真不骗人的。同时一脚轻轻踹开个都不认识就敢朝他吐口水、表达仰慕之情的小屁孩，一脚踹得那孩子趴自家大门上当门神，跌落在地后，哇哇大哭，然后就立即跑出个妇人，笑着大骂阿良没良心，怎么这么狠心对自己的亲生儿子……
阿良当时瞥了眼那坐地上哭花脸的孩子，问陈平安，长得像不像？陈平安说还好，大概是相貌更随他娘。
那妇人立即朝隐官大人竖起大拇指，笑着说打算让儿子顺便认个干爹算了。看着那两个装聋作哑快步离开的狗日的，妇人大笑不已。
再后来，那个孩子跟随飞升城去了第五座天下，妇人和她男人，只因为丈夫是元婴，哪怕她不是地仙，就都没走。
陈平安此刻持剑站在一道天门外，问道：“护道人不在身边，就放不开手脚了？”
马苦玄的笑声，响彻天地间，“先找到我再说，看看先谁耗光灵气。”
陈平安不着急递出第二剑，一手负后，单手拄剑，仰头望向那道高耸入云的华美天门。
关于天庭遗址一事，避暑行宫没有任何秘档记录，给阿良勾起了兴趣，陈平安倒是还问过老大剑仙几句。
老大剑仙给过一个不算答案的模糊答案，只说当年剑修分为两拨，一拨是他带头，觉得既然都没有神灵在头顶了，又吃不掉这块地盘，那就所幸彻底封禁起来，好歹还可以给后人一个机会。最少在这件事上，他陈清都，还有龙君和观照，都是与三教祖师是站在一边的，但是另外那拨剑修，还有兵家老祖，都觉得不该如此，一个是觉得功劳最大，一个是野心勃勃，认为惹来那些逃窜的神灵余孽疯狂反扑，怕什么，来了更好，大不了来一场彻底断绝后患的玉石俱焚，什么天地崩碎个七七八八，什么光yīn长河就此炸开，再无天地灵气，后世无法修行，大不了他们这一小撮登顶之人，不管那几座天下雏形的地盘众生，死绝了又如何，由他们再换一处，休养生息个千年万年，到时候一样是人族为尊的格局，至于后世天地苍生，就此断绝修行登高之路，还能省去许多大道的意外，天地大道，更为有序稳固，天地隔绝，天人相分，连那道祖所担心之事，都一并打消了苗头。
马苦玄的嗓音再次响起，充满了戏谑，“选择在这里打，要分出胜负的话，你我就要真的分生死了。而且提醒你一句，天时地利都在我。我消磨些身外物，你却要消磨实打实的道行，在异乡拼了命才攒下个剑仙身份，来之不易，怎么才回家没几步路，就不晓得好好珍惜了啊。”
马苦玄啧啧道：“打小穷怕了，一有钱就摆阔？那你跟那些只知道劝我多出几斤气力的山上废物，好像没啥两样嘛。”
陈平安置若罔闻，只是借此机会，好好打量起那座天门。
因为这座天地只是马苦玄的观想之物，所以很多细节，都与陈平安所知真相，有很大的出入，至于那些星辰和一条光yīn长河，更是花架子吓唬人的摆设。
陈平安收剑入鞘，并且重新背在身后，说道：“行了，整座观想遗址就是你，藏个什么，真以为我拿你没辙？今天这第三场，还当是打个平手。下一场，该如何就如何，你愿意分生死，给你机会就是了。”
下一刻，陈平安祭出井中月，四座气势如虹的剑阵，凭空出现，不计其数的飞剑，宛如四条雪白星河，浩浩荡荡涌现四座天门。
天地寂静片刻，马苦玄一粒心神显化身形，出现在陈平安身边，问道：“就不怕我泄露你两把飞剑的根脚。”
陈平安说道：“一码归一码，我们之间的恩怨且不去说，你这个人得势就张扬，动辄与人撕破脸，可最少还是个打落牙齿和血吞的人。说实话，我除了烦你，却不觉得你的作为有多少恶心。早年在剑气长城那边，我遇到个脾气、性情跟你差不多的剑修，拜你所赐，跟他聊得比较投缘。”
马苦玄笑道：“我收了个嫡传弟子，是纯粹武夫，资质还算不错，你以后给他问拳落魄山的机会，三次，如何？”
陈平安点头道：“可以，前提是他赢得过我的开山大弟子，而且他问拳裴钱，也算三次机会之内。”
马苦玄说道：“没问题。”
马苦玄双手抱住后脑勺，懒洋洋道：“说实话，这个世道，可把我给恶心坏了。”
陈平安说道：“你也没少恶心别人，没资格说这话。”
马苦玄爽朗大笑。
陈平安脚尖一点，身形后掠，马苦玄一粒心神随之后撤，两人始终并肩，一起望向那座高悬的远古遗址。
陈平安默默说道：“无边风月，有道天地。”
马苦玄嗤笑一声，“书最不值钱。”
双方几乎同时收起各自小天地。
大渎水畔，马苦玄身形化做一道虹光，去往陪都城内。
陈平安背剑，步行重返大渎祠庙。
借住在屋舍内，陈平安跟祠庙这边借了几本圣贤书，都是那些再不被文庙禁绝的书籍，陈平安点燃桌上一盏油灯，一夜无眠，只是缓缓翻书，偶尔起身，推窗望外，凉风拂面。
在陈平安乘坐渡船，从桐叶洲跨海进入宝瓶洲地界后，心境中的日月，那些原本在太平山山门口，能够察觉、却始终无法打开的一堆光yīn画卷卷轴，总计二十四幅，好像自动打开了山水禁制，都可以打开，一幅幅画面，一览无余。
比如谷雨时节，一行乡野采茶客走入春山，其中一位少女，身姿纤细，双手采茶，动作娴熟，突然一个风吹人晃，如一枝被春风拂动的柳条儿，少女蓦然抬头，望向一处山头，有大蛇盘山，眼眸幽幽，大如两口天井，张嘴一吸，一山采茶客，无论男女老幼，都化作白骨坠地而碎。
秋季，一大片的金sè，一个年纪轻轻的官员坐在田垄边，靴子磨损得厉害，在与一位老农笑语。下一刻，一阵狂风吹过，麦穗飞扬，粒粒如飞剑，一座县城所有村野，好似一张淡薄白纸，挨了一场大雨似的，变得稀烂。一处茅草屋的村野学塾，骤然间就没了读书声。
一处豪门大族的藏书楼中，一盏盏夜间亮起的灯火。突然整座府邸，变成了鲜红sè，一位脸sè惨白、嘴唇猩红的妖族修士，缓缓走入其中，每次打起个响指，灯火旁，墙壁上，窗户上，就会炸开一大团鲜血。
一座仙家山头，一位老仙师带着群孩子在堆雪人，顺便教训一个眉眼清秀、十分灵气的少年，老人好像在说那山下祈雨一事，太守老爷为了祈雨，烧那纸扎的龙王，你瞎凑个什么热闹，非要搬运溪水，真当自己是河龙王了啊，这是会沾染因果的，以后莫要如此意气用事了……少年心不在焉应付着师父，老人嘴上训着弟子，其实满眼都是骄傲……刹那之间，一条条剑光掠过，满地的无头尸体，有那老人，有那少年。
有那偏隅之地的帝王将相，文官武将，江湖武夫，山泽野修，小门小派的谱牒仙师，纷纷赴死，死得慷慨壮烈，却注定死得籍籍无名。
全是那桐叶洲的风水人情，全是那桐叶洲的乱世惨况。
所有“细微处”的美好和付出，都早已被汹汹大势碾压殆尽，整个桐叶洲，都已经被盖棺定论，被一座座烂泥潭给淹没在历史长河当中。而陈平安曾经就是“天下大势”其中之一，他对桐叶洲的印象，甚至是最差的那拨山上修士之一。
崔瀺分明就是要让陈平安，想要在桐叶洲心境轻松，偏无法轻松半点。要让这位隐官大人，连自欺欺人的余地，都没有丝毫余地。二十四幅被碾碎的美好画卷，不耽误有两百四十幅注定污秽不堪的丑陋画卷，但是你陈平安别忘了，无论是两百四十，还是两千四百，你终究无法否认那二十四幅画卷的存在，而一洲山河，又何止是这么点“不该死”？
崔瀺就是要让陈平安亲眼见证桐叶洲山上山下，那些大大小小的美好，整座浩然天下其余八洲，连同桐叶洲修士自己，都觉得桐叶洲是一个糜烂不堪的烂摊子，但是唯独你陈平安做不到。下宗选址桐叶洲？极好。那就与骄纵跋扈的宝瓶洲、北俱芦洲两洲修士，与他们一个个，好好相处！
而这两洲，一个是你家乡，与你落魄山会有千丝万缕的关系，一个是浩然九洲当中被你最为敬重的剑修最多之地。愿意讲理？喜欢讲理？既然当了文圣一脉的关门弟子，回了家乡，更成了拥有下宗的一宗之主，不再只是那剑气长城的隐官大人，就让你陈平安在那谁都可以不讲理的桐叶洲，逆势而为逞英雄，让你一人，一次讲个够！
但是道理不讲还不行，因为陈平安会是文圣一脉最被瞩目的那个读书人。
文圣一脉在儒家在文庙，在浩然天下的地位，被抬升越高，既是隐官，又是宗主，既然是文圣一脉关门弟子、就更必然是一位道德圣贤了的陈平安，就会横空出世，水涨船高，一点点被高悬天上，无数的赞誉，由衷的，夹杂着恶意的，光明正大的赞誉，鬼鬼祟祟的溢美之词，一切的一切，就都是那载船之水。
所以陈平安很清楚，为何先生会选择“躲”在功德林，再次选择两耳不闻窗外事。
陈平安在所有光yīn画卷当中，只有一幅画卷没有全部看完，每次都打开，又很快合拢，不敢多看。
今夜也不例外。
那是一条跟泥瓶巷差不多宽窄的陋巷，一个根本不知道在桐叶洲何处的偏远僻静之地，小小雨巷中，有个小姑娘，撑起一把小小的油纸伞，一蹦一跳，油纸伞就跟着一高一低，一歪一斜，脚步轻快回着家。
陈平安骤然间退出心神，再一次合拢光yīn画卷。
双指重重捻住一张书页，陈平安深呼吸一口气，轻轻松开指尖书页，干脆合上书籍。
陈平安起身走到窗口，双指并拢轻轻抵住窗口，喃喃自语，“我知道，这是要我与你的棋局对弈，你绣虎棋术高，因为你人都不在了，只剩下桐叶、宝瓶、北俱芦三洲棋盘的残局而已。”
陈平安轻声道：“齐先生。崔瀺这个大师兄当得太欺负人，小师兄你不管管？”
天地寂静，长夜无声。
陈平安自问自答道：“我保证这次大师兄会输。”
而崔瀺这一次，其实希望师兄输师弟赢。希望再不像那场书简湖问心局，大骊国师赢得毫无滋味。
只不过想要在一局棋盘上，赢过绣虎，难度大小，可想而知。
陈平安其实经历过剑气长城的战事之后，可以接受再多“强者”的生生死死，但是唯独面对那些弱者，无数个好像曾经泥瓶巷的自己，家乡的刘羡阳，小鼻涕虫，陈平安会觉得大势之下，无数个“弱者”的离开，依旧不对，依旧不行。所以陈平安甚至直到如今，都不敢看那心湖间的最后一幅画卷。
好像不看那结果，那个撑伞的小姑娘，就会一直在小巷里走下去，活下去。
或者可能她已经回到家中了，收起了那把小小的油纸伞。会有家人闲坐，会是灯火可亲，会有一家团圆。
哪怕不谈什么人心，只说在桐叶洲某些断人财路一事，山上山下，都是不共戴天之仇，涉及切身利益的得失，说不定陈平安和下宗的某个选择，会在某一天，与玉圭宗神篆峰，与那韦滢产生冲突，最终使得老宗主姜尚真，供奉周肥，必须做出某个绝对无法皆大欢喜的选择。这也是为何陈平安会临时改变主意，从一言堂，认定曹晴朗担任下宗宗主，变成落魄山上的那句“若有异议，可以再议”，其实陈平安不是信不过曹晴朗，而是曹晴朗终究依旧太年轻，而他做出的有些抉择，会让他的本心，太早不堪重负。
陈平安知道那份滋味的不好受，而有些苦头，当真就只是苦头，毫无裨益，而且熬不过去就是熬不过去。
所以陈平安已经有了决定，下宗宗主的位置，可以先空悬，让曹晴朗先继续在那莲藕福地，再修心个十数年。
当了太多年的甩手掌柜，陈平安也想要将功补过，就当是个“不是不报时候未到”好了。下宗虽然暂时不设宗主，自己也不会太过露面，只让某个副山主，一开始就摆出“来你们桐叶洲，只为和气生财”的凶狠架势。比如……崔东山。反正为自己的先生分忧，也是当学生的题中之义。
不知不觉，已经天明。
陈平安眯起眼。
窗外远处，站着一个笑意盈盈却眼神凌厉的年轻女子。
真龙，王朱，飞升境。
————

梳水国，深夜，已经关了门的山神祠庙内，一位脚穿绣花鞋的少女，听完了那高挑侍女的言语，双手负后，缓缓踱步，认真思量一番后，点头，以拳击掌，沉声道：“读书人就是花头经多，我要是多读几本书，也肯定想得出这么个小法子。挑选个读书种子，汇聚多数文运，毕其功于一役嘛，多简单的路数。我会想不到？！至于半路截胡、套麻袋啥的，那就更是咱们的老本行了，闭着眼睛都能做成。”
一位体态丰腴的侍女使劲点头，溜须拍马了几句，山神韦蔚先听完好话，这才气不打一处来，一拳狠狠砸在那女子胸脯上，打得后者踉跄后退，少女大骂道：“不长脑子，光长这儿了。那陈平安大驾光临自家祠庙，你都敢不露个面，与一位年轻剑仙行个礼？架子比天大了，你怎么不去当个山君府君？在我这儿，多委屈你？啊？”
那丰腴侍女噤若寒蝉，都不敢还嘴半句，只是揉了揉心口。
韦蔚还是恼火，就又踮起脚跟，一把扯住那高挑侍女的耳朵，重重一拽，使得后者脑袋一低，训斥道：“你也是个蠢货，都不晓得留下那个最怜香惜玉的陈平安做客？知道一位来自大骊王朝的年轻剑仙，在咱们梳水国，意味着什么吗？意味着你家娘娘稍微与他沾点光，揩点油，至多再求他留下一幅墨宝什么的，那咱仨，以后就可以在梳水国随便飘荡了。”
骂完人，发完火，绣花鞋少女叹了口气，松开手指，看着两个貌似恭敬、实则欢欣的傻子，无奈道：“我是与梳水国朝廷很有些香火情，可是你们以为那个剑仙，觉得他就只是拉了咱们一把？”
看到面面相觑的两个光吃香火不出力的笨蛋，微微翻了个白眼，然后双指并拢，指了指自己眼睛，再指了指那高挑侍女，再一个猛然攥紧拳头，嘴上嚷着轰隆隆，跟打雷差不多，苦笑道：“你们想一想，陈平安一个剑仙，来咱们这儿几次了？”
高挑侍女怯生生道：“三次了。”
韦蔚怒道：“不到三十年，一位年轻剑仙就光顾了一座小小山头，足足三次。这说明了什么，说明肯定还会有第四次！你以为他开口第一句话，为何是问那寺庙神像的咋个安置？你要是说错了……要是我们山神祠做错了，你看他会不会走，信不信就算你赶他走，他都会留下来陪我聊几句！他就是笑面虎，袖里藏刀，暴起杀人都不打商量的狠人……要不是我未卜先知，就知道他肯定还会走这一遭，所以早早妥善保存好了那些破烂石头，这会儿咱仨还能不能说上话，估计都不好说了哦。”
高挑女子小心翼翼道：“会不会是娘娘想多了？他这趟做客咱们祠庙，看着挺和气的，半点剑仙架子都没有。”
门外的古松凉荫里，青衫剑仙坐在石凳上，笑容和煦，与她说着话，还邀请她一起坐下聊呢。
韦蔚斜了她一眼，高挑侍女立即闭嘴。
韦蔚一挥袖子，大门打开，她坐在门槛上，双手托着腮帮，开始想事情。
山神地界，囊括一个半郡，约莫管辖着六县山水。韦蔚以往不爱与那些文庙武庙的神祇打招呼，个个官帽子不大，还喜欢眼高于顶，最多是与矮她一头的县城隍打交道，后者更识趣些。
韦蔚最后说道：“你们两个，去那几处县城隍庙，仔细翻检所有的功德簿子，咱们自家地界内，所有的读书种子，也就是有希望当秀才贡生的，都一一记录在册，就照那位剑仙说的去做，细水流长嘛……还有那些所谓的积善之家，唉，心疼心疼，真是心疼死我了，你们也分些yīn德灵光，藏在他们张贴的门神里边，大忙帮不上，咱们这会儿家底太薄，先帮点驱散煞气、yīn风的小忙吧。等到那个进士老爷金榜题名，再来咱们祠庙还愿，添了好些文运，再从长计议，陈平安有一点说得没差，如今不比以往，做不得一锤子买卖了，只要能够开个好头，到底是要看得长远些。”
除了忌惮一位吃饱了撑着、会经常串门做客的剑仙，韦蔚之所以愿意如此“听命行事”，归根结底，当然还是有利可图，而且风险极小，韦蔚觉得长久以往，如果按照他所说的去做，确实有希望旱涝保收，能够有朝一日，将一地山水经营得当，躺着享福。当了山神，想着开辟府邸，再想一想那五岳山君的储君山神，人生就有了盼头嘛……
不然那陈平安如果就只是扯道义、功德什么的，她韦蔚大不了继续混吃等死，下次再与他碰头，她就躺地上装死，陈平安总不能真的就飞剑斩头颅吧？
不过韦蔚不得不承认，怕他陈平安，那是真怕。
这些年来，她的内心深处，会想着那个年轻人，死了也好，省得以后再来吓唬自己。只是她转念一想，又觉得那个年轻人真要死了，好像会有些可惜。
丰腴侍女有些跃跃欲试，轻声提醒道：“山神娘娘，陈剑仙好像说过，咱们可以先托梦给那位过路的读书种子
。”
韦蔚转过头，一脸嫌弃道：“就你？还山神祠的神女？把你丢人堆里，走个路，别人是用手推，你倒好，用大腚儿撞。你觉得那个读书人瞧见了你，把你当啥？运气好，把你当头山野狐魅，运气不好，书生梦游祠庙，他还以为是逛那啥呢，保不齐他的第一个念头，就是赶紧看钱袋子里边的银两，够不够。”
韦蔚指了指那个高挑女子，“就你了，咱仨，就你刚好是读过几本书的，跟读书人可以多聊几句……”
那侍女有些脸sè尴尬。可打死也不敢说这一茬，只敢在心中默念了几句谆谆教诲，是谆谆。
韦蔚猛然起身，然后笑颜如花，哎呦喂一声，“宋老剑仙来了啊。”
一位白发老人双手负后，缓缓走向山神祠，“聊你们的，我就是故地重游，随便逛逛，今夜不翻黄历。”
韦蔚抱怨道：“宋老前辈的庄子一搬走，害得附近的山水武运，凭空没了，不光是我这儿的小小山神庙，那叫一个苦不堪言，所有过惯了大手大脚日子的城隍老爷们，可都开始扣扣搜搜，紧巴巴过日子了。”
宋雨烧瞥了眼祠庙匾额，视线下移，望向殿内那三尊金身神像，笑道：“花了不少银子吧。”
韦蔚伸手掩嘴而笑，“苦兮兮的日子，凑合着过呗。好在又不是什么神仙钱，家底多多少少，还剩下些。”
宋雨烧坐在那条青石长凳上，打趣道：“是不是现在才发现，梳水国四煞之一，不太好当，差点给一头淫祠山神掳走当压寨夫人，不曾想如今成了山神娘娘，其实更不好当？”
韦蔚轻轻摇头，“好当得很。”
宋雨烧嗤笑一声，一地山水气运，老人是老江湖，大致看个模糊的多寡，还是可以做到的。就这座山神祠庙，撑不了百年，就会饿得一位山神娘娘金身遭不住风雨剥啄。
韦蔚双手负后，走下台阶，脚步轻盈，笑嘻嘻道：“宋老前辈，我先前是刻意藏拙呢，懒得动弹罢了，我这会儿与你说一番自己的盘算？”
宋雨烧点头道：“愿闻其详。”
听着那韦蔚的谋划之后，老人起先听得颇不以为然，尤其是那山水官场捷径，走得剑走偏锋，绝非长久之道，只是当那韦蔚文绉绉冒出个“正本清源”，尤其是那句“山水神灵，灵之所在，在人心诚”，听得老人无言以对，竟是完全无法反驳，宋雨烧看着这个胸有成竹的山神娘娘，愣了半天，疑惑道：“韦蔚，你怎么像是突然长脑子了？”
韦蔚扬起脑袋，哈哈大笑，抹了抹嘴，摆摆手，“雕虫小技，不值一提，我这还只是发挥了三四成功力。”
宋雨烧起身笑道：“如此最好，以后我就不来这边逛荡了。”
年轻时候觉得只不过几步路的山水路程，人一老，就远了。
韦蔚看着那个身形佝偻的白发老人，叹了口气，收敛笑意，实诚说道：“实不相瞒，这个法子，是陈平安教我的，我哪里想得到这些。”
宋雨烧嗯了一声，点点头，神sè自若，淡然道：“早就猜到了。”
老人转身离去。
那高挑女子来到山神娘娘身边，感叹道：“宋老前辈果然料事如神。”
韦蔚笑骂道：“他猜到个屁，你没发现宋雨烧上山晃悠悠，下山在飞奔吗？”
老人没有直奔自家山神庙，而是回了昔年庄子临近的那座小镇，找到了那间酒楼，老人坐在老地方。
掌柜的，已经换了人，又换了人，是孙子辈在操持生意了，火锅食材，其实也有些偷工减料，都不用下锅下筷子，宋雨烧就知道再不是当年那个滋味了，只是宋雨烧也没多说什么，本就没什么好说的。反而希望这座火锅味道不那么地道了的酒楼，以后生意可以更好些，说不得等到哪天挣够了钱，就又重新讲究起来了。
那个年轻掌柜，哪怕认出了宋雨烧这位与爷爷关系极好的梳水国老剑圣，但是摆满了一大桌子火锅食材，年轻掌柜亲自一一端上桌后，难免有些心虚，就都没好意思与老人攀关系，客套几句，很快走了。
宋雨烧没要两副碗筷，不过要了两只酒杯，一只酒杯放在桌对面，没倒酒，老人抿了口酒水，骂了几句，臭小子竟敢躲自己，喝西北风去吧你，眼馋死你。
只是喝了几杯酒，老人还是忍不住站起身，去给那酒杯倒满了酒，重新落座，喃喃一句，含糊不清，也不知道是骂人还是什么。
宋雨烧突然转过头，笑道：“你们俩怎么来了？”
是孙子宋凤山，和孙媳妇柳倩。
两人落座，宋凤山笑道：“是韦蔚传信，收到信后，来的路上，柳倩跟我打赌，说爷爷你肯定会先来这边。我不信，所以我自罚三杯。”
宋雨烧没好气道：“想喝酒就直说。”
宋凤山喝着酒，柳倩涮着火锅，只是都不说话。
老人忍了半天，气笑道：“说！你们是不是已经见过那小子了？！”
宋凤山与妻子相视一笑，然后宋凤山聚音成线，与爷爷说了一番话。
宋雨烧仔细听着，没喝酒，没下筷子，听完之后，老人默默夹了一大筷子，喝光杯中酒，望向桌对面空的位子，满的酒杯。
老人放下酒杯和筷子，左看右看，看了都很不错的孙子和孙媳妇，笑了笑，缓缓闭上眼睛，又睁开眼睛，最后看了眼空位置，有些视线模糊，老人轻声道：“惜不能至剑气长城，不见隐官剑仙风采。”
宋雨烧重新拿起酒杯筷子，大笑道：“火锅就酒，江湖依旧！”
————

南婆娑洲，大海之滨的一座寻常山头，名副其实的结茅而已，勉强算是有了个修行之地，哪怕是下五境的山泽野修，其实都不会如此简陋。
相邻的三座茅屋，却住着三位上五境，其中两位还是剑仙。
陆芝，春幡斋剑仙邵云岩，倒悬山梅花园子的酡颜夫人。
在桐叶洲太平山那边有人祭剑之后，陆芝起身走出茅屋，眯眼远眺东南。
在邵云岩和酡颜纷纷走出屋子后，陆芝说道：“隐官回了。”
酡颜夫人脸sè僵硬。
邵云岩大笑不已。
容貌俊美的那位老剑仙齐廷济，选择开宗立派的地点，出人意料，既不是山河最为辽阔的中土神洲，也不是财神爷刘氏所在的皑皑洲，而是再无醇儒的南婆娑洲。
齐廷济经常会来这边，与陆芝闲聊几句。也不藏掖，明摆着是希望陆芝担任首席供奉，哪怕退一步，当个宗门清客都无妨。
陆芝自然不愿意当那供奉，至于没什么约束的客卿，其实在两可之间。
终究双方都是剑气长城的剑修。齐廷济在浩然天下的一次次出剑，也确实不曾让人失望。尤其是陈淳安离开南婆娑洲去往大海的最后一程，还是齐廷济独自一人，为那位醇儒，仗剑护道。
最终陈淳安成功将大髯剑客刘叉，留在了浩然天下，使得那位王座大妖未能返回蛮荒天下。
但是浩然天下，尤其是中土神洲，依旧对这位莫名其妙苟活、莫名其妙赴死的醇儒，非议极多，觉得大局已定的情况下，连一头飞升境大妖都不曾打杀、肩挑日月如同摆设的陈淳安，在该死的时候不死，在能活的时候不活，不会雪中送炭，偏要锦上添花，简直就是惜命怕死到了一个境界，最终爱惜羽毛更是到了一个无以复加的地步，一场大战，除了勉强算是护住了南婆娑洲那一洲山河，再无建树……如今的蛮荒天下，哪怕多出个刘叉，又能如何？
如果不是齐廷济在中土神洲为此出剑一次，只会更加怨声载道。
被齐廷济问剑之人，在挨了一剑之后，依旧骨头极硬，说就算刘叉在蛮荒天下，收拢气运，跻身了十四境，又如何？那萧愻不一样是十四境剑修？不一样被左右赶去了天外战场，至今未归，始终去不得蛮荒天下？就算多出个刘叉，算个屁，你齐廷济真有本事，就重返剑气长城，再在城头上刻个大字……所以懒得多说的齐廷济，就又赏了那位修士一剑。
一位玉璞境，齐廷济却要递两剑，只能重伤，还不能杀。
这让齐廷济返回南婆娑洲，来这边找到陆芝后，破天荒没有劝她加入自己宗门，而只是默默喝酒。
如果换成是陆芝，大概会一剑砍死那个玉璞境，然后就干脆返回剑气长城遗址了。
陆芝在这浩然天下，愿意多聊几句的，就俩，就是当下她身边这两位。其中酡颜，说话一贯拐弯抹角，大抵意思还是劝陆芝答应下来，当个客卿而已，又是同乡，于情于理，都不该拒绝。邵云岩却坚决反对，有酡颜在，邵云岩也不敢把话说得太过直接，担心自己独自出门的时候，一个不小心，就莫名其妙挨一剑。所以邵云岩只说齐老剑仙，剑术卓绝，自然不需要陆先生锦上添花，当什么客卿，若是当那首席供奉，倒是可以考虑。
“齐廷济说得对，他所在宗门，得有个不太讲规矩的剑仙，我会答应他担任客卿。”
陆芝说道：“邵云岩，你带着酡颜，一起游历中土神洲，再绕去北俱芦洲，最后才去见隐官。”
邵云岩点点头，“如此最好，不然意图就太明显了。”
至于陆芝当不当那客卿，邵云岩其实并没有太多想法，先前只不过是看不惯酡颜的做派。
酡颜夫人试探性说道：“陆先生，我还是留在这里陪你好了？”
陆芝淡然道：“你们立即动身。”
酡颜夫人哀怨不已，她是真不愿意见那隐官大人啊。上次是少了一座梅花园子，这次呢？
邵云岩深呼吸一口气，既然他们知道隐官终于重返浩然天下，那么皑皑洲谢松花，金甲洲宋聘，北俱芦洲郦采……所有走过剑气长城的浩然剑仙，凭借太平山那场祭剑，就都该知道此事了。
皑皑洲。
早年突然就答应当了刘氏供奉的女子剑仙，谢松花又从刘氏那边祖师堂议事返回雷公庙，反正坐在椅子上打盹，就能白拿一大笔钱，不拿白不拿。谢松花甚至专门提醒刘氏，但凡有议事，甭管大小，千万记得飞剑传信，只要她在皑皑洲，一定赶到。她好歹是个正儿八经的供奉，得出力，哪怕没机会出力，也该建言献策。
按照一般的山上宗门，早腹诽不已了，但是皑皑洲刘氏，议事无论大小，还真就都会飞剑传信谢松花，次次变着法子给钱，多次过后，别说两位嫡传弟子的练剑所耗神仙钱，就连谢松花自己的那份，都不缺钱了，谢松花难免有些过意不去，这次离开刘氏祖师堂，就问那刘聚宝，到底有没有那种刘氏想砍、又不合适砍的仇家，她来，悄悄往返一趟就是了。
刘聚宝却说没有。
如今师徒三人，差不多是把雷公庙当半个家了。
沛阿香也根本无所谓，不冷清，又不至于太喧哗，其实还不错。
就是那个女子剑仙的有些话，让人扛不住，什么阿香你长得这么俊俏，不找个男人真是可惜了。
今天谢松花御剑落在了雷公庙大门外，弟子两个，做台阶那边，翘首以盼呢。
沛阿香一见到谢松花，就立即起身返回庙内。
谢松花落地后，玩笑道：“想不想师父帮你们找个师娘啊？”
朝暮恍然道：“原来师父不是女子啊？”
举形一脸无奈，“原来你是个傻子啊？”
谢松花不再开玩笑，心声言语道：“师父带你们走趟宝瓶洲。”
竹海洞天，青神山。
纯青趴在栏杆上，双手托腮。
一位女子，鬓发绝青，赤足行走。
她看着那个神游万里的唯一弟子，会心一笑。
曾经她也这般百无聊赖，趴在青竹栏杆上发呆，然后就蹦出一个更无聊的无赖，把脑袋搁在栏杆上，然后转头侧脸，眯起眼，一脸严肃，目不转睛，一开口就不是个正经人，“这位姐姐，小心压塌了栏杆啊。不过没事，青神山那边如果找你赔钱，只管报上我的名字，记住了啊，我叫阿良，善良的良！”
等到她站起身，他也站起身，斜靠栏杆，笑脸灿烂，“你该不会就是那位青神山夫人吧，不然姐姐长得这么好看，我要是那位山神娘娘，肯定嫉妒得抓心挠肝，容不得你当邻居啊，每天大半夜蹲你床头，拿竹签戳你的脸瓜子，倒也不会真戳，毕竟哪怕是女子，瞧见了你，一样都会喜欢的……我觉得你多半不是那位山神娘娘了，知道原因吗？哈哈，很简单，我与她其实关系，嘿嘿，你懂的。”
那汉子抬起双手，挤眉弄眼，拇指对戳，“这个，老相好。”
她当时问他，“你找死？”
一位飞升境，她又是坐镇山头。一座竹海洞天，数以千万计的青竹，皆可化作飞剑，所以她又等于半个剑修。
那汉子竟然满脸腼腆羞赧，瞥了眼廊道一侧的屋子，好像不敢正眼看她，微微低头，似笑非笑，欲语还休。
最后那人，御风逃窜时，抱着屁股。
纯青回过神，抬头问道：“师父，那个阿良，怎么莫名其妙去了西方佛国？”
她微笑道：“当了和尚才好。”
北俱芦洲。
彩雀府，山脚的茶铺。
掌律女祖师的武峮对面，一位姿容俊美的白袍男子，姿态慵懒，坐没坐样，几乎是趴在桌上。
武峮无奈道：“余米，你能不能收敛点？”
那位名叫余米的金丹剑修，担任彩雀府的挂名客卿很多年，打了个哈欠，委屈道：“武峮妹妹，咋个了嘛，我一句话没说，一个斜眼都没有，就在山上散个步，也不行啊。”
武峮递给他一杯茶，自己提起茶杯又放下，伸出手指揉了揉眉心，“你就是个祸害，再这么下去，我们彩雀府的名声，就算毁了。就算你不招惹她们，可那些涉世不深的小姑娘，爱美之心人皆有之，你又是位金丹剑修……”
说到这里，大概是武峮也是觉得怨不得这个来自落魄山的余米，这家伙确实太过好看了些，确实不招惹谁，可就是一个稀拉平常的临崖远眺，或是大雪赏景，一袭白衣手持绿竹杖，又或是大雨滂沱，撑伞缓行，手捻桃枝……这个剑修余米，他娘的没说话，也等于是在说话了啊，关键还是那种无声胜有声……
余米更委屈，趴在桌上，用手指捻动茶杯，“都说你们北俱芦洲剑修如云，剑仙遍地都是，一抓打一大把，我才斗胆用了个金丹剑修的名头，早知道就不打肿脸充胖子了，老老实实当我的观海境练气士。”
余米到了彩雀府之后，没有出手。
所以武峮到现在为止，还是无法确定余米的真实境界，不过她可以确定对方不是什么观海境，极有可能是一位深藏不露的元婴剑修。
而余米，好像对那个赵鸾很在意，却不是那种男女之情，反而就像一位长辈，在为晚辈护道。
如此一来，府主的得意弟子，柳瑰宝，好像就有些不对劲了。柳瑰宝与赵鸾原本关系极好，如今就有些小小的别扭了。
柳瑰宝冷着脸，从山下走来茶铺，将一封密信放在桌上。
米裕眼睛一亮，双手合十，念念有词，然后才拆开密信，差点当场热泪盈眶，一个没忍住，转头对那柳瑰宝感激涕零道：“柳姑娘，大恩大德，无以回报，以后谁敢欺负你，孙府主除外，武峮姐姐除外，北俱芦洲所有地仙除外，然后你就可以大大方方与我说一声，我保管打得对方……”
柳瑰宝就只是直愣愣看着他。
最欠揍的，不就是你自己吗？
米裕知道这位姑娘眼中的答案，却依旧装傻扮痴，只是不再言语，米裕小心翼翼收起那封来自披云山的密信，站起身，深呼吸一口气，总算可以回了。
突然三位剑修御剑而来，武峮和柳瑰宝赶紧起身。
竟是女子剑仙，浮萍剑湖，宗主郦采。
身边跟着两位嫡传，极其年轻的金丹境剑修陈李，以及只好相对年轻的龙门境剑修高幼清。
陈李笑眯眯的，以心声笑道：“这不是米大剑仙嘛，风采更胜往昔啊，都快瞎我一双狗眼了。”
听听，多熟悉，不愧是剑气长城的小隐官。
你都没办法回骂。
米裕还真就喜欢这些，太久违的感觉了。
郦采与那两位彩雀府女修打完招呼，聊完客套话，与米裕心声说道：“我不去宝瓶洲，就有劳米剑仙护送他们俩去落魄山了。”
米裕说道：“我得先去趟云上城，带上赵树下。”
郦采摆摆手，“你就算带上彩雀府所有女修，我也不管你，但是事先说好，敢勾搭幼清，我砍死你。哪怕你不勾搭，只要幼清对你有想法，我一样砍死你。”
米裕笑道：“郦剑仙有所不知，有些姑娘，我一看她们看我的眼神，我就知道她们是不是心有所属了。”
郦采啧啧道：“你这死不要脸说假正经话的样子，是你那把飞剑的本命神通吗？”
米裕微笑点头，然后问道：“真不见见那位周供奉？”
郦采大骂道：“死没良心的王八蛋，他滚来见我才对。”
米裕使劲点头，“在理！”
宝瓶洲。
一位大骊王朝的新科榜眼，一位姓曹的翰林编修，突然告病，悄然离开京城，在一处仙家渡口，乘坐渡船去往牛角山渡口。
除此之外，一位位落魄山谱牒嫡传，供奉，客卿，以及与落魄山交好的观礼之人，都开始纷纷启程。
云舟渡船上，姜尚真坐在栏杆上，笑道：“还以为你会连打两场架。”
陈平安摇摇头。
当时在济渎祠庙内，他与王朱，双方只是隔着窗户，屋里屋外，远远闲聊了两句。
她问个问题，“为何解契？”
陈平安反问一个问题，“你想好了，真要当这济渎公？”
结果双方都没有给出答案。
王朱重回大渎之水，继续闭关去。
云舟渡船缓缓停靠在牛角山渡口。
裴钱和姜尚真，身边跟着九个剑仙胚子。
但是陈平安却提早离船落地。
落在了一处山间小路上，最终走在那两座小坟头，跪地磕头。
然后取出一只只小袋子，开始为坟头添土。
已经不惑之年的青衫男人，在坟前倒了一壶酒后，单膝跪地，弯着腰，低着头，在心中默默言语。
最后男人微微颤声，皱着脸，轻声笑道：“爹，娘，不要担心啊，除了离家有些久，在外边这些年，其实都很好。”
陈平安沉默许久，留在原地很久。
等到他起身缓缓下山，已经是暮sè，等到陈平安稍稍绕路，去了趟曾经的神仙坟，远远看了一眼，再走路回到泥瓶巷一端，已经是深夜时分。
掏出一串钥匙，打开两边贴着还很崭新春联的院门，轻轻关了还贴着门神的院门，再打开屋门，抬头看了眼那个春字，进入屋内，陈平安点燃桌上一盏灯火，趴在桌上，原本想要守夜，却一个不小心，就那么熟睡过去。
都不知道睡了几天几夜。
等到这天的拂晓时分，陈平安坐起身，虽然有些睡眼惺忪，不过还是缓缓起身，发现门外只有一个裴钱在。
裴钱笑道：“我拦着暖树姐姐和小米粒，让她们在霁sè峰的山脚门口那边等着师父呢。”
陈平安笑着点点头，“是今天？”
裴钱使劲点头，“更多人，都在祖师堂门口那边了，都到了。小师兄都赶来了，这会儿估计还趴在地上打盹呢。”
如果不是魏山君施展了山水禁制，估计这会儿整个北岳地界，都察觉到自家霁sè峰的气象异样了。
陈平安关好屋门和院门，站在泥瓶巷内，说道：“跟上。”
一袭青衫扶摇而起，一袭黑衣尾随其后。
两人飘然落在霁sè峰的山门口。
粉裙女童和黑衣小姑娘，一个从莲藕福地返回，暖树施了个万福，喊了声老爷，一个咧嘴笑得簸箕大了，怎么都合不拢嘴。
陈平安眯眼而笑，一手一个小脑袋，轻轻揉了揉，微笑道：“走，上山去。”
当头别玉簪的一袭青衫现身台阶顶部，才发现霁sè峰祖师堂外，竟然多达数十位自己的学生，弟子，落魄山供奉，客卿，以及各自的再传弟子，和朋友。
比起第一次霁sè峰祖师堂，要多了太多人。
陈平安缓缓向前，最终停下脚步，他一时间有些神sè恍惚。
裴钱带着暖树和小米粒快步向前，走向人群，再一起转身面朝陈平安。
山风阵阵拂过，一袭青衫背剑，大袖飘摇。
面对着眼前众人。
山主陈平安面朝众人，猛然抱拳致礼。
对面众人，肃然回礼。
陈平安率先跨过祖师堂大门。
霁sè峰祖师堂内。
悬三幅挂像，文圣，齐静春，崔诚。
一袭青衫站在最前方，双手持香。
陈平安身后。
是学生崔东山，弟子裴钱，学生曹晴朗。
落魄山掌律长命，账房韦文龙。
山巅境武夫朱敛，远游境卢白象，金丹瓶颈剑修隋右边，远游境魏羡。
陈灵均，陈如初，石柔。
落魄山护山供奉，右护法周米粒。
蒋去，张嘉贞。赵树下，赵鸾。
岑鸳机，元宝，元来。真名周俊臣的阿瞒。
仙人境剑修姜尚真。远游境巅峰种秋。玉璞境瓶颈剑修米裕。元婴剑修崔嵬。
记名供奉，目盲道人贾晟，赵登高，田酒儿。北俱芦洲披麻宗元婴修士杜文思，金丹剑修庞兰溪。
狐国之主沛湘，元婴水蛟泓下，棋墩山云子。
九位剑仙胚子，何辜，于斜回，程朝露，纳兰玉牒，姚小妍，虞青章，贺乡亭，白玄，孙春王。
观礼之人。
刘羡阳。还有李二，李柳，韩澄江。林守一，于禄，谢谢，董水井。
北岳山君魏檗。太徽剑宗刘景龙，弟子白首。龙泉剑宗开山大弟子董谷。鳌鱼背刘重润。老龙城范二，桂夫人，弟子金粟。孙嘉树。浮萍剑湖嫡传陈李，高幼清。春幡斋剑仙邵云岩，倒悬山酡颜夫人。书简湖真境宗李芙蕖，周采真。披麻宗财神爷韦雨松。彩雀府府主孙清，弟子柳瑰宝。云上城徐杏酒，记名供奉桓云。皑皑洲剑仙谢松花，弟子举形，朝暮。风雪庙大剑仙魏晋。指玄峰袁灵殿。金乌宫元婴剑修柳质清。中土神洲郁狷夫，邵元王朝林君璧。
今天的霁sè峰祖师堂内。
剑修极多，武夫极多。
而那个站在最前方的山主，远游归来的陈平安，既是剑仙，也是止境。既是宝瓶洲落魄山的山主，也是曾经剑气长城的隐官，更是浩然天下文圣一脉的关门弟子。
很快整座浩然天下，就会知道那个隐官陈十一，叫陈平安。

					