第七百六十四章 祖师堂内
四十三位霁sè峰祖师堂谱牒人氏在前，三十六位观礼之人在后，跟随山主陈平安，敬香拜挂像，作揖三拜，然后各自按照礼敬顺序，插入香炉，陈平安作为东道主，还需要与每一位观礼之人还礼致谢，光是此事，就耗去了足足三刻钟。
三幅挂像下，一桌两椅，一张空悬，一张属于陈平安，陈平安始终没有落座，一袭青衫的男子，背朝挂像，面朝祖师堂大门方向，与上香的众人一一还礼，三十多位观礼客人，要么与山主微笑点头致意，哪怕言语，也极为言简意赅，至多轻轻道贺一声，没有谁会在这种关头，与陈平安过多寒暄客套。
在谱牒上姓名为陈如初的暖树，因为担任山水唱诵的香使女官，所以得以站在陈平安身边，她需要喊出观礼上香客人的名字、宗门山头，最后跟随山主一起与那位客人还礼。
陈平安率先落座，主客双方随之纷纷落座，井然有序。
今天霁sè峰祖师堂的座椅，分为三种。第一种当然是有资格参与霁sè峰祖师堂议事，属于在落魄山祖师堂已经拥有一张“雷打不动”的座椅，除了山主陈平安，还有学生崔东山，开山大弟子裴钱，学生曹晴朗。
此外还有大管家朱敛。护山供奉周米粒。隋右边，卢白象，魏羡。周肥，种秋，郑大风。陈灵均，陈如初。
当然这类椅子，会在今天增添几张。例如掌律长命，账房韦文龙。米裕，供奉崔嵬，沛湘，泓下。
再就是虽然列入祖师堂山水谱牒，但是按照辈分属于再传的嫡传弟子，例如岑鸳机，元宝元来等人。再就是一般的供奉、客卿，例如骑龙巷贾晟师徒三人，披麻宗杜文思、庞兰溪。而落魄山的记名客卿。
最后便是那三十多位来自浩然各洲的观礼客人。
后两种椅子，只会在今天这样的日子搬出，供人落座。
今天霁sè峰祖师堂必然会多出一大拨客卿，都从观礼客人当中来。
陈平安独自一人，坐在挂像下的椅子上，望向刚刚从中土神洲赶回宝瓶洲的学生崔东山，点点头。
崔东山破天荒将一袭雪白法袍，换成了儒士青衫，站起身，轻声道：“裴钱，曹晴朗。”
裴钱和曹晴朗同时起身。
陈平安一样站起身，崔东山将从文庙取来的金书、玉牒，分别递给裴钱和曹晴朗，然后刚要挪步前行，要将一件从文庙请出的礼器交予先生，陈平安却轻轻摇头，只是从袖中取出了一摞书籍，崔东山会心一笑，也就无所谓这点规矩礼仪了，霁sè峰祖师堂内都是自家人，没人会去文庙那边碎嘴。
金书玉牒，投书于天，化作一股清气，埋牒在地，与山水气运相融，分别用以昭告天地，一洲山河。
中土文庙赠送一件礼器，供奉在宗门祖师堂。
陈平安也没有坏了这个规矩，只是却添了自家先生的著作，一并供奉起来。
曹晴朗从崔东山手中接过金书，朗声诵读内容，不过百余字，都是照搬一套古老礼制的文字。
裴钱接过玉牒后，有样学样，读了遍玉牒上边的文字内容。
无论是落魄山谱牒，还是观礼之人，都早已再次起身。
这些都是不可避免的繁文缛节。
然后曹晴朗和裴钱并肩走出祖师堂，一个御风往高处，一个去往山脚。
两人在大门外碰头，一起返回祖师堂，先后说了一句“礼毕。”
最后陈平安和崔东山，分别将一摞书籍和文庙礼器搁放在桌子上。
陈暖树嗓音清脆道：“礼成！”
宝瓶洲落魄山即刻起，就已经跻身浩然宗门之列。

今天祖师堂聚会，所有观礼之人的所观之礼，当然就是落魄山的提升宗门之浩然头等大礼。
浩然天下一般的仙府山头，想要跻身宗门，如果没有上宗的运作，一般流程，就是由祖师堂所在王朝的皇帝陛下，先与中土文庙，举荐建议，提升为宗门候补，在坐镇一洲天幕的某位陪祀圣贤认可之后，再交由中土文庙审查、勘验，文庙正副三教主、三大学宫祭酒，负责一同批复此事，最终交由礼圣决断，七位儒家圣贤，只要其中有一人不点头，就休想跻身宗门，当然历史上也曾有六人都已点头、唯独礼圣不点头的情况出现，只不过这种情况在万年历史上，只出现过两次。
书简湖真境宗，因为上宗是桐叶洲玉圭宗，又有荀渊的巧妙筹划，就其实与大骊宋氏皇帝关系不大，这其实是有些坏规矩的，所以姜尚真和韦滢先后两任下宗宗主，无论个人的脾气性情、境界、手腕如何，在书简湖那边当家做主，都显得极为隐忍，重视与大骊铁骑的关系修缮，力求入乡随俗，将功补过。
而阮邛的龙泉剑宗，以及昔年的宗门候补，正阳山和清风城，三者就都需要大骊王朝皇帝宋和的举荐，最终也都顺利成为宝瓶洲最新的宗门，据说正阳山甚至已经着手准备筹备下宗多年，只是中岳山君晋青对此事始终态度模糊，大骊宋氏庙堂那边，京城皇帝与陪都藩王之间，也好像有些异议，皇帝宋和的意思，是正阳山的战功虽然不太够，但是既然正阳山已经与神诰宗、云林姜氏和老龙城在内的众多势力，借来不少，就不妨顺水推舟，再扶持正阳山一把。
但是本该与正阳山关系更为亲近的藩王宋睦，却说正阳山哪怕缝缝补补，在大骊山水功劳簿上边凑齐了足够的战功，但是依旧缺了一大笔功德，哪怕我们宋氏举荐给了中土文庙，一样极有可能会被打回大骊，批复以“再议”二字。今时不同往日，已经是太平盛世了，不应该将正阳山喂得太饱，容易让其余宗门候补山头心怀怨怼，认为大骊王朝太过偏心。
宋睦在寄往京城御书房的那封密信上，末尾写了一句话，除非正阳山的剑修，敢去蛮荒天下开疆拓土，凭此战功积攒功德。
不管如何，落魄山终究是成为了宗字头山门。
就当下这一刻而言，落魄山还会是浩然天下最“年轻”的一座宗门。
陈平安轻轻松了口气，抬手虚按两下，笑道：“都坐都坐，今天都是自家人，接下来我们都随意些，只要别袒胸露腹，或是脱鞋子盘腿坐，都没什么讲究了。”
在所有人都落座后，陈平安才坐下，笑望向落魄山右护法，轻声道：“米粒，端茶。”
“得令！”
周米粒左右肩头一晃，赶紧滑下有些显大的椅子，挺直胸膛，小姑娘满脸涨红，总算轮到自己露面了，她今天可是又多出了一个官职，茶水官！负责给祖师堂所有人端茶送水，多有面儿？！暖树姐姐和景清都才是帮忙打下手的茶水副使嘞。一个黑衣小姑娘，立即带着粉裙女童和青衣小童，开始给所有人分发茶水，陈灵均负责从方寸物当中取出茶水，一手托一个茶碗，小米粒和暖树负责递茶给人。
刘羡阳从小米粒接过茶水的时候，笑呵呵道：“哑巴湖的大水怪，名气真要比天大了。”
周米粒瞪了眼刘羡阳，自己又不是那种计较虚名的，只是小姑娘一个没忍住，满脸笑容。刘羡阳伸手去揉小姑娘的脑袋，给周米粒赶紧拿脑袋撞开，快步去给下一位客人恭谨端茶。
陈平安只是象征性喝了一口茶水，就放下茶杯。
落魄山的山水谱牒抬升一个大台阶，从原本的大骊礼部归档，变成了被中土文庙记录在册，落魄山显然有意无意绕过了大骊王朝。没有与大骊宋氏借力，讨要那份举荐，落魄山这边只是飞剑传信京城礼部，算是与大骊朝廷说了有这么件事，打过招呼而已。
观礼一事，陈平安其实只能算不陌生，因为只有一次。而登山之人，除了山泽野修，山上的谱牒修士，观礼次数，本都不该如此少。越是大宗门大仙家，观礼的机会和次数就越多。早年陈平安只是游历青鸾国，路过青要山的金桂观，金丹地仙的老观主张果，当时要收取九位谱牒弟子。
相较于金桂观的收徒，霁sè峰祖师堂，哪怕是跻身宗字头的大典，其实已经算简单得不能再简单了。
同样是跻身宗门仪式，清风城和正阳山，几乎都是从早办到晚，期间只是“请出”金书玉牒和文庙礼器这一件事，听说就耗费了两个时辰，宗门庆典，礼诵观礼客人各自就位落座，那位祖师堂唱诵官，都会用上类似道门青词宝诰的拖腔，极缓极慢，而那不过百余字的金书玉牒，在礼官捧出诵读之前，都会有各类兴师动众的庆贺仪式，作为铺垫，例如正阳山剑修的联袂祭剑，用以祭奠祖师堂历代祖师，还要营造出各种祥瑞气象，从六种到九种不等。再通过山水阵法，以及开启的镜花水月，传遍一洲山上仙家。此外光是提供给观礼贵客的仙家茶水、山上瓜果一事，以及沿途栽种奇花异草，仙鹤灵禽齐鸣在天，祖师堂礼制处，就会精心筹备个最少月余光yīn，为此消耗神仙钱的颗数，更是以谷雨钱计算。
而落魄山这边，就是清茶一碗待客而已。
刘羡阳，莫名其妙跌了一境，但是无论本命飞剑，体魄神魂，气府经脉，都没有任何损伤，就只是一粒元婴，有等于无，极其古怪，阮邛才会答应让他留在铁匠铺子那边养伤。
刘羡阳每次望向陈平安，都笑眯眯的，每次视线交汇，陈平安都摆出一副身正不怕影子斜的表情。
北岳山君魏檗，是宝瓶洲历史上的第一位上五境山君，如今又是首位等同于仙人境的大山君。
所以前些年披云山又办了一场名正言顺的夜游宴，因为大战落幕后，各有战功捞到手，大骊多有封赏，所以各路谱牒仙师、山水神祇，原本干瘪的钱袋子又鼓了起来，北岳地界，不至于砸锅卖铁，哀鸿一片。
太徽剑宗，上任宗主韩槐子，战死于剑气长城。掌律老祖黄童，战死在宝瓶洲中部战场。都死在了异乡。
以至于如今整座宗门，就只有宗主刘景龙这一位上五境剑仙，玉璞境。弟子白首，金丹剑修。结丹后得以开峰，成为翩然峰新任山主。
白首今天觉得有些奇怪，剑气长城的九个小屁孩里边，有个叫白玄的小家伙，总瞅自己，好像跟自己很熟的样子。
金乌宫柳质清，云上城徐杏酒，都坐在刘景龙附近，两人都曾去往翩然峰，找太徽剑宗的年轻宗主喝过酒。如今刘景龙享誉两洲的酒量，徐杏酒和柳质清都功劳不小。再加上之后女子剑仙郦采、老武夫王赴愬等人的推波助澜，算是有了个定论，刘剑仙要么不喝，只要开喝，酒量就无敌。
所以这次登门做客，刘景龙既是为落魄山道贺，也要与陈平安道谢。
龙泉剑宗的开山大弟子董谷，也就是刘羡阳的大师兄，如今是元婴境，却非剑修。师妹徐小桥，金丹境剑修。谢灵，元婴境剑修，同时精通符箓、阵法。跻身宝瓶洲年轻十人，而且这些年中，名次不断提升。如今已经超过了风雷园剑修刘灞桥。
年轻十人。为首之人，真武山马苦玄。除了龙泉剑宗嫡传谢灵。还有元婴剑修刘灞桥。云林姜氏，元婴修士姜韫。观湖书院，当过三次君子的贤人周矩，在君子贤人两个头衔上来来回回的，乐此不疲。真境宗，金丹瓶颈剑修隋右边，此外的年轻十人，都是在大战当中崛起的新面孔，例如马苦玄的师伯，兵家修士余时务。
宝瓶洲还有候补十人。其中有正阳山一位少年剑修，剑仙胚子，名为吴提京，在正阳山跻身宗门之时，少年同时被正阳山山主收为关门弟子。
宝瓶洲年轻十人和候补十人，总计二十位修道天才，落魄山这边幸好还有个隋右边，占据一席之地。
董谷坐在风雪庙大剑仙魏晋一旁，毕竟风雪庙算是龙泉剑宗的“娘家”，而魏晋如今又是当之无愧的宝瓶洲剑修第一人，董谷在魏晋这边，自然十分恭敬。而在山上一向清高到孤僻的魏大剑仙，对这个山泽精怪出身的龙泉剑宗大弟子，也算破例了，言语虽然不多，但是带着几分笑意。要知道魏晋是出了名的不会与人客气，哪怕是回到风雪庙，魏晋一样只去神仙台。
先后两场问剑天君谢实，在剑气长城和宝瓶洲两处战场问剑大妖，都是一言不发，唯有递剑而已。
孙氏家主孙嘉树，和桂夫人的唯一嫡传金粟，已经结为夫妻，也是一双山上道侣了。
趴地峰火龙真人的爱徒张山峰，正在闭关，所以未能出席观礼，按照指玄峰袁灵殿的说法，小师弟张山峰，此次洞府境跻身观海境。当年青鸾国一别，张山峰都还不是中五境修士。
观礼落魄山的袁灵殿之外，几位师兄，连同师父，一起为张山峰“护道”。闭关求观海……一位飞升境的火龙真人，白云一脉祖师，桃山一脉，太霞一脉，都在洞窟门外为一位洞府境修士护道……
这种事情，估计也就趴地峰做得出来。不过所谓的护道，其实也就是几位师兄弟陪着师父他老人家一起唠嗑，摆好桌子，备好酒水，佐酒菜来几碟，瓜果一大盆，赏赏月sè，看看风雨，静待师父的诗兴大发，打油诗来那么几首，然后一个个眼神真挚，拍案叫绝……袁灵殿不顺眼那两个溜须拍马的师兄很多年了，尤其是这次，原本他都备好了笔墨纸砚，总觉得肯定可以扳回一局，不曾想师父要他来落魄山观礼，结果没能派上用场。
李希圣带着书童崔赐，正在游历流霞洲的天隅洞天。
钟魁，与骸骨滩鬼蜮谷的京观城城主高承，在从蛮荒天下托月山重返浩然的亚圣护送下，跟随那个鸡汤老和尚，一起去了西方佛国。
白帝城城主的关门弟子顾璨，如今身在扶摇洲，据说因缘际会之下，被他找到了一处小洞天秘境，正在闭关炼化。
披麻宗宗主竺泉，去了中土上宗。
邵云岩与酡颜夫人联袂云游，来到了宝瓶洲。邵剑仙当年让刘景龙和水经山卢穗一起，帮忙带走春幡斋那串葫芦藤，当年结出的十四颗小葫芦，最终瓜熟蒂落，春幡斋运道极好，竟然比预期的七枚养剑葫，远远要多，多达十枚养剑葫。除了七枚都早已预定出去，所以邵云岩如今手上还有额外三枚品秩极高的养剑葫，此次观礼的庆贺礼物，就是一对养剑葫，寓意好事成双，同时算是帮了囊中羞涩穷光蛋的酡颜夫人一个大忙。不然酡颜夫人这一路，走得惴惴不安，登山之前，差点就要转头就走，打算留在小镇那边，打死都不敢见那位隐官大人了，邵云岩临时送她一枚养剑葫，酡颜夫人这才有胆子登山恭贺落魄山。
林君璧和郁狷夫，是被崔东山“顺路”带来落魄山。
落魄山这次没有邀请春露圃修士。
趁着所有人都喝茶的间隙，陈平安与崔东山快速心声言语，才知道这位学生这趟中土文庙之行，确实很忙。
崔东山从桐叶洲大泉王朝动身，跨洲远游，先是去了趟功德林，见到了先生的先生，祖师老秀才，好得很，在那边与一个被誉为“天下儒者宗”的董老夫子，还有北俱芦洲旧鱼凫书院的山长周密，仨臭棋篓子经常下棋。然后崔东山得了祖师爷的授意，先留下了那方藏书印，再得了祖师爷的口信，以及董老儿的一封书信，去礼记学宫找大祭酒。
而茅小冬辞去大隋山崖书院的副山长，进入三大学宫之一的礼记学宫，担任司业一职，仅次于大祭酒。按照山上好事者以山水官场的算法，学宫司业一职，低于祭酒，却要略高于七十二书院的山长，贤人君子，再“正人”君子，书院山长，学宫司业，学宫大祭酒，陪祀圣贤，文庙副教主，文庙教主，这就是儒家文庙相对比较按部就班的“官场进阶”了。
茅小冬带着李宝瓶，李槐。还有一拨学宫儒生，一路南下，先后游历婆娑洲，雨龙宗，剑气长城。
如今一行人应该身在剑气长城了，山水迢迢，所以错过了这场观礼。
崔东山与那学宫大祭酒一合计，就以礼记学宫茅司业的名义，举荐落魄山提升宗门。
崔东山还七弯八拐，找到了一位文庙老圣贤，辈分极高、功德极大的伏胜。于是手中就又多了一封举荐信，最后加上即将赶赴桐叶洲担任一座书院山长的周密。山长，司业，陪祀圣贤，三封举荐信在手，再跑去中土文庙，找到了副教主韩老夫子。最终三位正副教主和三位学宫大祭酒，在文庙聚头议事，其中有两人希望“再议”，理由是既然落魄山的山主，按照你崔东山的说法，就“只是元婴剑修和九境武夫”，提升宗门，于礼不合。
气得崔东山差点撒泼打滚，结果礼圣现身，只说了句，不用再议了。
那么自然就是不用再议了。
等到周米粒三个端茶，所有人又都喝过了茶水。
裴钱和曹晴朗已经搬了一条桌椅，摆放在陈平安和长命道友的位置中间，是为提笔记录谱牒一事而准备，因为长命、米裕和韦文龙在内一大拨谱牒修士，由于陈平安太多年不曾返回家乡，其实尚未真正记录在霁sè峰祖师堂的山水谱牒，所以今天就要补上，陈平安起身走向那张书案，笑道：“山水谱牒记录名字一事，按照山上规矩，本该是掌律执笔，我们落魄山，比较小门小户，先前都没来得及设置掌律一职，所以今天我先代劳，等到我亲自为长命在谱牒上记名，再让掌律长命坐在这边。”
虽然裴钱在内三位陈平安嫡传，敬香之时，所站位置，仅次于山主陈平安，但是落魄山的座椅安置，最为靠近陈平安那张“头把交椅”的，却是长命道友，账房韦文龙，然后才是曹晴朗他们三个。
这就是山上规矩。掌律，财库账房，首席供奉，坐这三个位置，祖师堂交椅都会极为靠前。
长命道友站起身，她先与山主作揖拜礼，然后与众人再作揖致礼。
其实所有离着落魄山比较远的观礼之人，都很好奇这位身穿一件雪白长袍、笑容和煦的女子，到底是何方神圣
，竟然能够脱颖而出，一举成为落魄山的掌律。
落魄山的掌律祖师，分量到底有多重，在座观礼之人，哪怕是老龙城女修金粟，像她这样找了个好师父、又找了个好丈夫，所以始终不太需要理会山上事的人物，一样心里有数，很有数。陈平安本来就是一个出了名喜欢讲道理的人，而落魄山的掌律祖师，就意味着是落魄山上，唯一一个在名义上“道理”与山主陈平安一样大、甚至某些关头还要道理更大的超然存在。
陈平安在那本落魄山谱牒第一页的“掌律”一栏，写下“长命”二字。
然后陈平安笑着就搁笔起身，长命走向那边，代替陈平安落座掌笔。
紧接着是落魄山泉府府主，韦文龙。
韦文龙起身先与陈平安抱拳致礼，然后与众人行礼，最后抱拳不放，望向那位传道恩师，春幡斋剑仙邵云岩。
邵云岩大笑着站起身，执平辈礼，与昔日弟子韦文龙，抱拳还礼。按照山上规矩，霁sè峰祖师堂内，与双方今天出了大门，礼数可以分开算。
邵剑仙是真没有想到自己这位修行资质一般的嫡传，能够成为落魄山的账房先生，隐官大人的左膀右臂。
酡颜夫人瞥了眼满脸红光的邵云岩，有些不是滋味，同样是倒悬山四大私宅，春幡斋大概是取名取得好，如今倒是最为最春风得意了。
她立即收敛视线，正襟危坐，原来是那位年轻隐官笑眯眯望向了自己。
浩然天下四位夫人，如今落魄山祖师堂内，竟然就有两位，梅花园子的酡颜夫人，桂花岛的桂夫人。
掌律长命、泉府韦文龙之后，是前不久刚刚从披云山辞去客卿职务的剑仙米裕。
之后是元婴剑修崔嵬，账房一脉的张嘉贞，符箓修士蒋去。赵树下，赵鸾。裴钱的开山大弟子，绰号阿瞒的周俊臣。
这些年都身在莲藕福地修行的元婴狐魅沛湘，元婴水蛟泓下，刚刚结金丹的云子。
以及九位来自剑气长城的剑仙胚子。
在这之后，又有三桩礼仪。
第一件，是剑修郭竹酒，在位于祖师堂谱牒第二页的“宗主嫡传”，将她的名字记录在册，成为山主陈平安的嫡传弟子。
第二件，年轻武夫赵树下，一样是拜师陈平安，正式成为山主陈平安的又一位嫡传弟子。
即刻起，陈平安的嫡传弟子当中，就有了崔东山，裴钱，曹晴朗，郭竹酒，赵树下，总计五人。
第三件，周俊臣，拜师裴钱，其实就等于同时成为了陈平安的再传弟子。
拜师礼，需要弟子磕头，师父喝茶。
与弟子裴钱各自收徒后，陈平安先后喝过了一杯赵树下的拜师茶、周俊臣的一杯拜祖师茶。放下茶杯后，陈平安笑道：“诸位，我们落魄山聘请客卿一事，我们不如趁热打铁，今天都敲定下来吧？”
如果不是碍于山水规矩，陈平安这会儿已经让崔东山去关上大门了。
有些是身在文圣同一文脉之内的读书人，无需锦上添花，比如林守一，于禄，谢谢，董水井。
魏檗是北岳山君，刘景龙是一宗之主，刘重润是一岛之主，孙清是彩雀府掌门，徐杏酒是云上城城主，于礼不合，只能作罢。
有些是生意往来的盟友，不用画蛇添足，免得混淆不清，难以明算账，例如老龙城范二，孙嘉树，披麻宗韦雨松。
所以最终成为落魄山记名客卿的人选，分别是邵云岩，酡颜夫人，桓云，谢松花，柳质清，李芙蕖。
还有风雪庙魏晋，指玄峰袁灵殿，这两位其实对于担任客卿，并无想法，但是都被陈平安分别以理服人，动之以情，改变了主意。说服魏晋，不难，你魏大剑仙好歹接受过我师兄左右的剑术指点，这点面子都不给的话，说不过去。至于指玄峰袁前辈，是看在小师弟张山峰的面子上，加上本身就与陈平安又相熟，就答应下来。
最后一个，是以心声与隐官大人言语，主动请求担任客卿的浮萍剑湖“小隐官”陈李。
陈李与那白首是差不多的感觉，有些奇怪，为何那个名叫白玄的剑仙胚子，好像眼神里边，透着一股十分没道理的亲近。
而白首又要比陈李更加识趣些，更有危机意识，觉得那个裴钱金字招牌一般的脸sè和笑意，愈发让人毛骨悚然了。
白首打定主意，要跟那个白玄离得远一些，免得被殃及池鱼。要知道裴钱第二次游历中土神洲，去与曹慈问拳之前，她再次路过北俱芦洲太徽剑宗的时候，白首那会儿刚刚跻身金丹剑修，在翩然峰走不开，就刚好遇到了登山做客、久别重逢的裴钱，躲得过初一躲不过十五，不知怎么的，裴钱与姓刘的聊着聊着，就扯上了他，当时白首掂量了一下自己，又见她裴钱个儿挺高啊，可惜瘦竹竿似的，不像是个拳重的，白首就觉得自己跻身了金丹，不敢说稳赢裴钱，一战之力终究该有了，就大摇大摆与裴钱切磋了一场，结果就是裴钱负责一拳，他负责倒地不起，口吐白沫，一个金丹剑修，躺地上抽搐不已，跟武夫走桩似的。
等他晕乎乎躺床上醒过来，裴钱跟姓刘的随便找了个由头，已经跑路了。白首当时悲从中来，卷起被子，继续蒙头装睡。
在陈平安已经很心满意足的时候，李柳突然笑着心声言语，说她也要担任落魄山的客卿。
陈平安当然没法拒绝。
而李柳虽然脸sè惨白，大病未愈的模样，愈发显得柔柔弱弱，可是这位看似弱不禁风的李柳，哪怕跌境，依旧是一位仙人。
而崔东山曾经说过，同境修士，李柳，姜尚真，都是那种最为难缠的仙人，当然还要加上一个当年的稚圭。比起一般意义上的大剑仙，比如墨家许弱，风雪庙魏晋，只会更加难缠。
狐国之主沛湘，她的惴惴不安，大概丝毫不输酡颜夫人。
她担心今天这么大的一场观礼过后，人多眼杂，明天清风城就知道了她和整座狐国的踪迹。
她不是害怕清风城许浑的兴师问罪，一位玉璞境的兵家修士，就算来了，又能如何？落魄山要留客，估计许浑就不用走了。
沛湘只是担忧那位许氏妇人幕后之人的手段。
走江化蛟的泓下，是第一次正式见到那位年轻山主，面对一位神sè对她极为和善的陈平安，元婴泓下内心深处，却泛起一种天然的敬畏。
座位相邻的沛湘和泓下，两位堂堂元婴境大修士，她们发现对方好像都比自己更紧张，心境反而逐渐平静起来。
谈妥了客卿一事。
落魄山观礼，就告一段落。
接下来祖师堂还需要关起门来议事，涉及宗门机密，陈平安就送客到祖师堂大门，所有观礼客人，都下榻在霁sè峰半山腰一大片仙家府邸当中，等到议事完毕，陈平安肯定还需要一处处宅子拜访过去。
落魄山拥有三座山峰，主峰集灵峰，也就是竹楼、山巅祠庙的那座，这座建造有祖师堂的霁sè峰，其实是次峰。
因为是祖师堂议事，许多落魄山再传弟子、一般供奉一样需要离开，跟随观礼客人们一起下山。哪怕是陈平安嫡传的赵树下，因为资历不够，今天依旧无法留下。但是对于一个如今才四境武夫的年轻人来说，依旧是梦游一般拜师，梦游一般离开，直到现在，年轻武夫还没有回神还魂，因为事先落魄山根本没有人告诉他，今天自己会成为陈先生的嫡传弟子。
赵树下转头对一旁的赵鸾轻声道：“鸾鸾，我不是做梦吧？”
姿容极美的年轻女子，身穿一袭彩雀府仙家法袍，笑道：“打自己一拳，吃疼就不是做梦。”
赵树下叹了口气，“早知道这样，就该与陈先生说一声的，把我换成你多好，你资质多好，如今都是龙门境了，我练了两百万拳，才跌跌撞撞跻身的四境武夫。”
不曾想赵鸾却一双漂亮眼眸眯成月牙儿，好像自己没有成为陈先生的嫡传弟子，她更开心些。
刘羡阳自然要与大师兄董谷同行，带上个风雪庙大剑仙魏晋。
桂夫人和酡颜夫人联袂而行，说着些女子之间的悄悄话。
邵云岩找到了刘景龙，自然而然就认识了柳质清，徐杏酒和老真人桓云，一行人，其实都算北俱芦洲同乡，谈笑风生。
陈李带着高幼清，还有举形和朝暮，四位更早离开剑气长城的剑仙胚子，以及其余九位跟随隐官大人一起来到落魄山的孩子。
还是一大拨同乡。
林守一在内的四位同窗，并肩而行。
走在他们前边的，是止境武夫李二，仙人李柳，下五境练气士韩澄江，如今是一家人了。
刘羡阳与魏晋聊完，快步跑到林守一和董水井这边，一手搭住一人肩膀，然后笑嘻嘻喊了声韩澄江。
韩澄江脸sè僵硬，身体紧绷，转过头，与刘羡阳挤出一个笑脸，目不斜视。
当过齐渡庙祝的林守一眯起眼，赊刀人董水井扯了扯嘴角。
读书人韩澄江立即额头渗出汗水。
其实花翎王朝是北俱芦洲屈指可数的大王朝，而韩氏又是花翎王朝的“太上皇”，地位有点类似中土郁氏，韩澄江作为韩氏嫡出，其实也算出身浩然天下的头等钟鸣鼎食之家，只是人在异乡，人生地不熟的，心里难免没个着落，他倒是半点不介意吃腌菜喝劣酒，每天做些挑水砍柴的活计，反而乐在其中，只不过委实是被小镇唯一结识的好朋友刘羡阳给吓跑了，按照刘羡阳的说法，那林守一和董水井打小就是家乡的混世魔王，喜欢半路给人套麻袋拽农田里拳打脚踢一顿，韩澄江不怕吵架，但是怕打架啊，要是鼻青脸肿的回了宅子那边，韩澄江就算自己不觉得丢脸，可是丈母娘最好面子，街坊邻居更是一个比一个耳报神，他能咋办？说是路上摔的？
等到李柳微微转头，向后望去，林守一与董水井立即云淡风轻，移开视线。
彩雀府孙清带着嫡传柳瑰宝，与真境宗元婴女修李芙蕖，她的嫡传周采真，一起走在刘景龙那一行人的身后。
白首知道这里边的玄机，身后孙府主与那水经山的卢穗，都是北俱芦洲十大仙子之一，又都鬼迷心窍爱慕姓刘的，然后春幡斋邵剑仙又与卢穗的师父，是有缘无分的半个道侣，所以这会儿先后两拨人，咫尺之隔，却杀机四伏。
范二，孙嘉树，金粟，与披麻宗财神爷韦雨松谈事情。
山君魏檗，女子剑仙谢松花，指玄峰袁灵殿，郁狷夫，林君璧，五位却来自四洲，相谈甚欢。
同出“骑龙巷一脉”的两座铺子，石柔，小哑巴阿瞒，目盲道人贾晟，赵登高，田酒儿。再与当过二掌柜伙计、又在骑龙巷打过杂的张嘉贞和蒋去，一起下山。
老道人抚须而笑，神清气爽，没法子，如今又升官了，拦都拦不住，落魄山供奉分出了个三等，他是躺着躺着，就享着了二等供奉的福。
到了半山腰的住处，霁sè峰这片仙家府邸，与落魄山后山那片鳞次栉比的建筑，都是靠着当年供奉周肥掏的腰包，花了十多颗谷雨钱打造而出。每一处宅子，都是大管家朱敛亲自构图，亲自督造，不愧是在藕花福地编撰过一部《营造法式》的老厨子。相较于集灵峰竹楼附近的那片府邸，可谓后来者居上，但是谁都清楚，算不算落魄山真正的“老人”，还是得看在竹楼那边，有没有一处确实不值钱的“小破宅子”。这就跟与落魄山熟不熟，就看磕不嗑得上瓜子是一个道理。
所有观礼客人，都发现原先走在路上闲聊的队伍，几乎都不用如何分散，因为下塌处，都相邻。所以大多继续拣选某处宅子，继续闲聊。修道之士，山上各自修行，又来自浩然天下的四面八方，像今天这样相聚碰头的机会，其实不多的。
而这些，都是小暖树与老厨子、韦账房仔细商议过后的细致安排，光是用掉的纸上草稿，小管家陈暖树就填满了一个纸篓。
因为要参加祖师堂议事，暖树先前就将好几串钥匙交给了田酒儿和小阿瞒，酒儿姐姐从来细心，别看阿瞒像个小哑巴，其实脑子很灵光的。
而真名周俊臣的阿瞒，在山下，只与掌柜石柔关系好些，在山上，只与暖树会说几句话。哪怕到了师父裴钱那边，阿瞒依旧喜欢当哑巴。
在一座大院子里边，“小隐官”陈李，斜坐石桌，看着那个双手负后的“小小隐官”白玄。
陈李问道：“白玄，你观海境没？”
白玄如遭雷击，然后腹诽不已，你他娘的怎么跟小爷说话呢？你是剑气长城公认的小隐官咋了，跟在曹师傅身边混过几天啊？
高幼清有些替那个孩子打抱不平，埋怨道：“陈李，没你这样欺负人的，白玄如今还没十岁呢。”
少年举形坐在台阶那边，膝上横着一根绿竹杖，笑着看热闹。他如今是龙门境剑修，瓶颈，比陈李低了一个境界。
同样是谢松花嫡传的少女朝暮，却还只是刚刚跻身观海境剑修。
陈李一个斜眼，高幼清立即不说话了，陈李又问道：“先前在祖师堂里边，还有下山路上，你瞅个啥？”
白玄眼珠子一转，嬉皮笑脸道：“仰慕小隐官的风采。”
陈李说道：“以后好好修行。”
白玄忍住翻白眼的冲动，笑呵呵抱拳道：“小事一桩。”
纳兰玉牒与姚小妍都高幼清相熟，这会儿正一左一右蹲在高姐姐身边，都眼馋那只据说是裴钱姐姐赠送的小竹箱呢。
而虞青章和贺乡亭坐在了举形身边，用家乡话，问着皑皑洲的风土人情。
剑气长城说大很大，剑修、剑仙实在太多。说小又很小，其实就那么点人。
而且以前哪怕只是在家乡街巷打过照面的孩子，到了浩然天下，都会变得关系很好。
只有一个例外，就是已经率先挑选一间屋子，开始独自温养飞剑的小姑娘，孙春王。

霁sè峰祖师堂内。
开始重新关门议事。
多余的椅子都已经撤去。
只有两张空椅子，看门人郑大风，山主嫡传郭竹酒。
其余都已纷纷落座。
宗字头的山主陈平安。
掌律长命，玉璞境。
泉府账房韦文龙，金丹境。
崔东山，仙人。
裴钱，山巅境圆满武夫。
曹晴朗，龙门境修士。
护山供奉周米粒，洞府境。
大管家朱敛，山巅境武夫。
隋右边，金丹瓶颈剑修。
卢白象，远游境武夫。
魏羡，远游境武夫。
种秋，远游境武夫。同时还是金丹地仙，儒家练气士。
陈灵均，走渎化蛟的元婴境。
陈暖树，在藕花福地炼化文运的龙门境。
“周肥”，仙人境，剑修。
米裕，玉璞境瓶颈剑修。
崔嵬，元婴剑修。
沛湘，元婴狐魅。
泓下，元婴水蛟。
霁sè峰祖师堂内，此刻总计十九位。
上五境练气士，五位。陈平安，长命，崔东山，姜尚真，米裕。
远游境以及之上武夫，六位。陈平安，裴钱，朱敛，卢白象，魏羡，种秋。
元婴境修士，四位。陈灵均，崔嵬，沛湘，泓下。
这还是没有算上郑大风和郭竹酒。
这样的一个宗门，已经不是一般意义上的庞然大物。
如一条蛟龙盘踞幽深古井中，正在缓缓抬起头颅。
除了缺少一位飞升境坐镇山头，落魄山其实没有任何缺漏可言。
最重要的，是落魄山的谱牒修士，都很年轻，年轻却境界高得匪夷所思。

陈平安一手双指抵住茶杯，轻轻旋转，开始闭目养神。
分心无数，念头四起，并不去拘束。
沛湘和泓下这两位新面孔，大气都不敢喘。崔嵬其实也并不轻松，这位年轻山主，到底是一人驻守剑气长城多年的那个隐官大人，还是数座天下的年轻十人之一，如今更是浩然天下的一宗之主了。
陈平安缓缓睁开眼睛，笑道：“我很幸运，能够认识各位，并且成为同道中人。很荣幸，在座各位，能够出现在这霁sè峰祖师堂。”
祖师堂内寂静无声，落针可闻。
只有小米粒拍掌却无声。
陈平安眼神温柔，等到小米粒停下动作，这才继续说道：“近期我们落魄山，还是不会太过大张旗鼓，对外的说法，就是米大剑仙脱离披云山山水谱牒，鼎力支持我们落魄山，所以才得以一举晋升了宗门，至于外界信与不信，我们管不着。至于为何如此藏拙，一而再再而三，我稍后会与大家详细解释。”
米裕一脸呆滞。
姜尚真赞叹道：“多亏了米剑仙，才能瞒天过海得如此水到渠成，不露痕迹。”
崔东山使劲点头，“是啊是啊，米大剑仙不当这个首席供奉，于情于理都说不过去。”
姜尚真一个发愣，打了个哆嗦，啥玩意？先前那封密信上，说好的板上钉钉首席供奉呢？说好的在你先生那边一哭二闹三上吊呢？
陈平安笑眯眯道：“所以今天议事，第一件大事，就是商议落魄山的首席供奉，到底有谁来担任。”
裴钱说道：“师父，首席供奉谁来当，我都没有意见，只听师父和掌律的意思。反正我建议周肥担任次席供奉，免得泄露了周肥的玉圭宗姜老宗主身份。”
玉圭宗的姜老宗主？就是那个桐叶洲的人，却在北俱芦
洲扬名立万的那个姜尚真？最终那个几乎可算凭借一己之力，守住神篆峰的大剑仙？
陈灵均眼皮子直打颤，立即开始小心翼翼盘算，以往周肥兄弟几次来落魄山做客，自己有无半点冒犯的言辞、举动。
泓下和沛湘更是脸sè微白。
姜尚真，玉圭宗上任宗主！
桐叶洲力挽狂澜第一人！
周米粒张大嘴巴，小姑娘赶紧转过头，对姜尚真投以最为诚挚的赞赏眼神，这个化名周肥的供奉，很阔以啊，只是瞧着也不显老啊。
好大出息，姜尚真不愧是姓周的人唉。
朱敛微笑道：“周老哥当这个次席供奉，很能服众的。谁不服，就是与我问拳，问拳我认输，但是还会坚持己见，除了周老哥，谁当次席我都不服气。”
卢白象附和道：“姜老宗主终究事务繁忙，担任我们落魄山的次席供奉，虽说大为屈才了，但实在是没办法的事情。”
姜尚真哀怨不已，无奈道：“我半点不忙的啊。玉圭宗，真境宗，我都不是宗主了啊。”
一直双臂环胸打盹的魏羡，终于补了句：“我是粗人，说话直接，周肥你一看就一块飞升境的料，以后闭关少不了，首席供奉是一山门面所在，更需要时不时偷溜下山，去打打杀杀的，落魄山不好意思耽误周老哥的修行。”
米裕听得那叫一个胆战心惊，祖师堂之内，肯定是他最希望姜尚真来当那首席供奉了。给他个谱牒供奉就行，别说首席，次席都不用。
曹晴朗微微讶异，不过仍是给出自己的意见，“我觉得姜老宗主担任首席供奉，比较合理。再让米剑仙担任次席供奉，不过我们可以暂时对外隐瞒首席、次席两供奉的人选。”
姜尚真差点热泪盈眶，总算有人仗义执言了，果然还是要靠落魄山的这股清流，门风担当曹晴朗！
陈平安忍住笑，转头望向长命，“分歧很大啊，掌律怎么说？”
长命道友起身说道：“山主一言决之，长命只负责添补谱牒首席、次席一栏的空白。”
长命走向那张并未撤去的书案，重新取出那本霁sè峰祖师堂谱牒，摊放开来，刚好翻到供奉篇首席、次席两页空白。
崔东山两只雪白大袖耷拉在椅把手上，煽风点火之后，就打定主意隔岸观火了。
一个臭不要脸铁了心要当首席，一个吓得剑心不稳打死不当首席。
这种情形，果然只有自家祖师堂才会有了。
至于姜尚真会不会埋怨他不厚道，他娘的这是祖师堂议事，跟我崔东山有半颗钱的关系吗？
陈平安突然笑着站起身，朝那姜尚真一抱拳，“恭喜周首席，以后有劳了。”
祖师堂内，除了姜尚真，几乎同时都站起身，朝姜尚真抱拳致礼，道贺连连。
被人一口一个剑仙大剑仙的米裕尤为真诚。
姜尚真抖了抖袖子，正衣襟，抱拳还礼，朗声笑道：“承蒙厚爱，受之有愧，德不配位，受之有愧啊。”
见那山主微微一笑，姜尚真立即改变口风，“既然众望所归，无一异议，我就挪座椅了啊。”
姜尚真起身拿起椅子，屁颠屁颠就将椅子搬到了长命、韦文龙之后的位置上，与此同时，崔东山，裴钱，曹晴朗在内所有人，都笑着跟着一起挪了位置。
一座祖师堂内的首席供奉，座椅位置自然极为靠前。
姜尚真一屁股坐在椅子上，转身笑道：“崔老弟，咱哥俩这就当邻居了啊。”
崔东山伸出手掌，姜尚真笑着轻轻击掌。
崔东山一把抓住姜尚真的手掌，轻声问道：“红包？不人手一个，过意不去吧？”
姜尚真说道：“一人两份，早就备好了的。”
裴钱揉了揉额头。
陈平安起身道：“东山，打开一幅整个小镇西边的山水画卷。”
崔东山打了个响指，祖师堂内浮现出一幅山脉起伏的堪舆图，云雾升腾，灵气流转，脉络清晰。
崔东山站起身，走到画卷边缘，伸出一根手指，画了一个小圈，将一块山河圈画起来，缓缓道：“山君魏檗所在的披云山在内，总计六十二座山头，龙泉剑宗占据神秀山，挑灯山和横槊峰。此外周边的宝箓山、彩云峰和仙草山，其实都是落魄山的藩属山头，只是租借给了龙泉剑宗三百年。龙泉剑宗此后又买下了四座山头，大体上是围绕祖山，阮邛将祖师堂搬迁到京畿以北的旧山岳地界后，如果不出意料，以阮邛的脾气，会将这四座山头租借、甚至有一定可能，选择直接卖给我们落魄山。作为当年落魄山租借三山的回礼。”
崔东山开始指指点点，“先生买入了落魄山北边的那座灰蒙山，与魏山君将那牛角山对半分，清风城许氏搬出的朱砂山，暂时租借给书简湖珠钗岛的鳌鱼背，蔚霞峰，位于最西边的拜剑台，以及位于最东边的真珠山，再加上陈灵均牵线搭桥买来的黄湖山，在先生远游期间，在朱敛的运作之下，我们落魄山又陆陆续续低价购入了香火山，远幕峰，照读岗。”
崔东山每次“指点”，大大小小的山根水运就会一一显化。
崔东山沉声道：“除了龙泉剑宗，龙脊山有那斩龙崖，风雪庙和真武山肯定都不会放弃，我们也不去多想。至于在衣带峰上修行的那拨仙师，祖师堂谱牒，其实位于梦粱国，与云霞山是邻居，前者在宝瓶洲属于二流仙家势力，而且比较垫底。只是与我们落魄山关系不错，所以一样不用多想。但是其余十余个仙家势力，没什么香火情，我们也不欺负他们……”
说到这里，崔东山望向姜尚真。
姜尚真微笑道：“买买买，卖卖卖，双方你情我愿，不就有了香火情？”
韦文龙说道：“泉府账簿上，其实略有盈余。”
陈平安终于插嘴，笑问道：“怎么个略有盈余？”
韦文龙立即站起身，报了一笔账。
与骸骨滩披麻宗、春露圃、彩雀府、云上城一线的商贸，再加上新开辟出来的披麻宗、浮萍剑湖、龙宫洞天的第二条商贸路线，还要再加上与红烛镇三江、董水井、老龙城范家、孙嘉树这第三条路线。此外，还有牛角山渡口、包袱斋的收入，以及上等品秩瓶颈的莲藕福地一大笔收入。
所以韦账房所谓的“略有盈余”，是落魄山还清了一大笔债务不谈，账面上还躺着三千六百颗谷雨钱的现钱。
关键在这之外，泉府账房里边，还有六百颗金精铜钱。
而一座莲藕福地与三条商贸路线的收益，源源不断。
陈平安想了想，起身走到画卷边缘，“总计六十二座山头，我们争取在百年之内，囊括至少半数。简单来说，就是除了魏山君所在的披云山，阮师傅的龙泉剑宗，风雪庙和真武山占据的龙脊山，衣带峰，此外，其余所有被那十数个仙家占据的山头，都可以谈，都可以商量。但是切记，既然是商量，就好好商量，强买强卖就算了，毕竟远亲不如近邻。能够连绵成片是最好，不成，就在宝瓶洲寻找几块藩属飞地。”

陈平安盯着画卷，自顾自缓缓道：“宝箓山、彩云峰和仙草山，不去说。落魄山是祖山所在，鳌鱼背已经租给了刘岛主，真珠山实在太小，牛角山是仙家渡口，泓下已经在黄湖山水底开辟水府，灵均和暖树的龙王篓，也在黄湖山那边炼化为山水大阵。那么现在空置闲余的山头，就有灰蒙山，朱砂山，蔚霞峰，拜剑台，香火山，远幕峰，照读岗。十年之内，开峰仪式就不去办了，七座山头，你们现在就可以挑选起来了。”
泓下起身颤声说道：“山主，我已经搬去了莲藕福地，在那边占据了一条江河，理该让出黄湖山，水府送给……云子好了。”
陈平安抬起头，笑望向泓下，摇头道：“不用，你的仙家机缘在那黄湖山，于公于私，你都不能让出黄湖山。”
泓下还要说话，陈平安摆摆手，“只管宽心，留下水府。”
泓下再不敢言语，赶紧施了个万福，“谢过山主。”
姜尚真感慨万分，还说不是一言堂？要是在那神篆峰祖师堂，得有多少人朝自己吐唾沫、砸椅子了？
陈平安轻声笑道：“泓下，不用如此拘谨，祖师堂议事，你是一份子，是有椅子的，在这里，道理最大，谁敢出了祖师堂给你穿小鞋，你只管找我，我亲自帮你评评理。”
崔东山点头道：“是啊是啊。”
陈平安气笑道：“我说的就是你，以后别有事没事就吓唬泓下。”
崔东山眼角余光瞥向那泓下，泓下下意识望向山主，刚收回视线望向山水画卷的陈平安，就只好又望向崔东山，崔东山只好举起两只袖子。
一直沉默的隋右边说道：“我想要那座拜剑台当做修行之地。”
陈平安摇头道：“不行。”
隋右边皱眉问道：“为何？”
陈平安随便找了个理由，“别处宗门，金丹开峰，我们落魄山得是元婴。”
拜剑台，陈平安心中是有人选的，崔嵬领衔，九位剑仙胚子，都留在那边。
隋右边不是剑气长城的剑修，不合适。
隋右边笑了笑。
陈平安知道隋右边为何如此，她破开金丹瓶颈，其实不难。如果真想要跻身元婴，当年飞升台，她就可以做到。只是不知为何，隋右边故意停滞境界。
陈平安补了一句，“你先别着急下决定。”
陈平安一拂袖子，收起那幅画卷，后退几步，站在椅子那边，一只手放在椅背上，说道：“落魄山之所以继续藏拙，原因有三个，第一，我当过十几年的剑气长城隐官，躲躲藏藏的仇家有不少，不一定全是妖族。第二，我早年有两桩私人恩怨，本命瓷一事，与龙窑督造的大骊王朝，杏花巷马苦玄的父母，有些死仇，牵扯很远，说不定北俱芦洲都有人参与其中。再就是当年清风城许氏联手正阳山，我和刘羡阳都差点被打死。第三，我作为文圣一脉的关门弟子，身份很快就会水落石出，到时候利弊皆有，汹汹大势，到时候很多的麻烦，光靠飞剑和拳头，是不管用的，在这里，我先跟你们打好招呼，诸位都做好准备。当然，有我在，对方也不是那么轻松就可以得逞的。”
“只是有需要各位出力的时候，我跟你们不会客气就是了。”
陈平安一手负后，一手轻拍椅背，“所以在这之前，我必须快刀斩乱麻，处理好手边就近的家务事，大骊宋氏，正阳山，清风城，主要就这三个。嗯，还要加上一个相对比较好处理的春露圃。所以我近期会亲自走一趟北俱芦洲。”
陈平安望向沛湘，狐国之主立即主动站起身。
陈平安笑了笑，“沛湘你安心留在莲藕福地，妥善处理狐国事务，天塌不下来。你既然成了我们落魄山的祖师堂供奉，一家人不说两家话，与清风城许氏的那点因果，我自会帮你斩断，不留半点隐患。但是事先说好，不用刻意为了讨好这座祖师堂，就去做些有损狐国利益的举措，完全没必要，我们落魄山，与一般山头，风气还是不太一样，比较讲道理，这么多年相处下来，相信沛湘供奉应该心里有数。”
沛湘立即施了个万福。
陈平安点头致意，然后继续说道：“接下来，就是商议落魄山下宗，选址桐叶洲一事。”
陈灵均瞪大眼睛，啥？下宗都有啦？那下宗的首任宗主，自己有点当仁不让的意思啊，咳嗽几声，刚要站起身，陈平安已经笑道：“怎么，灵均大爷打算亲自走一遭桐叶洲？会不会大材小用了？”
陈灵均立即把屁股放回椅子，笑哈哈道：“不去不去，老爷说笑了，我小胳膊细腿的，在落魄山上的担子就很重了。”
陈平安犹豫了一下，还是直截了当说道：“我原本是打算让曹晴朗担任下宗首任宗主，但是担心选择下宗一事，不单单是宝瓶、桐叶和北俱芦三洲形势复杂，一旦我的两个身份显露，会有许多额外的意外，针对下宗。”
崔东山笑道：“我来当下宗的副山长好了，过渡，过渡一下。”
故作惊讶咦了一声，崔东山身体前倾，伸长脖子，望向那米裕，说道：“这下好了，又空出个下宗首席供奉来，米大剑仙？你说巧不巧？”
米裕刚通体舒泰没多久，这会儿就又如临大敌了，可怜巴巴望向陈平安，苦着脸说道：“隐官大人，当官什么的，我真不成啊。哪怕让我不当什么首席供奉，却必须要做那首席供奉的事，我都认了！”
彩雀府那边，一个柳瑰宝不说，还有好些个眼神炙热的谱牒仙子，都让米裕忧愁不已了。
陈平安笑道：“下宗的首席供奉，可以暂定，回头再议。反正只要你跻身了仙人，都好说。”
米裕松了口气，能拖一天是一天。
陈平安转头望向隋右边，以心声言语道：“在云窟福地，我见到你的先生，他如今化名倪瓒，在黄鹤矶当那撑船摆渡的老蒿师。很早就离开了藕花福地，如今是玉璞境剑修，还有那江上斩蚊的事迹流传，你在玉圭宗修行之时，其实应该听说过。我们曾经逛过的骑鹤城，就是你先生‘飞升’离开家乡时留下的一处‘仙迹’。”
隋右边神sè复杂，轻轻点头，双手攥紧椅把手。
陈平安一拂袖，出现了一幅福地老君山的山河万里图。
陈平安先为众人大致说明了如今的桐叶洲山上山下形势，太平山，大泉姚氏称帝，桃叶之盟，驱山渡，天阙峰……
种秋感慨道：“在这桐叶洲选址下宗，其实要比选址宝瓶洲，更加难做人，因为一个不小心，我们就会与宝瓶洲和北俱芦洲修士结仇。如今两洲修士南下渗透桐叶洲，势如破竹，很容易与他们起利益冲突，如果只是各自求财，井水不犯河水，倒还好说，说不定还能顺势结盟，可若是落魄山还要求个理字，难了。”
魏羡眯起眼，望向那幅山河画卷，“难？我看未必，选择下宗后，按山主的意思，快刀斩乱麻，比如北俱芦洲，拿那琼林宗开刀，宝瓶洲，拿那老龙城范、孙之外的大姓开刀，只要刀子够快，旁人哪怕不挨刀，可只要不眼瞎，瞧见了，一样是会觉得疼的。”
崔东山微笑点头，不过视线有意无意的，却是望向陷入沉思的曹晴朗。
曹晴朗沉默片刻，“与其在各执一端各有各理的一团乱麻里搅和，不如听魏羡的，在两洲势力当中，找两个全然不占理的，那么我们再来讲理，就很清爽了，旁人瞧见了刀子的锋芒，确实会跟着讲理许多，至少遇到我们，会主动选择绕道而行，但是我们如此……霸道行事，仍是不够，还需要合纵连横，桃叶之盟？我们也会，先生已经挑出了蒲扇云草堂，天阙峰，大泉姚氏，其实再加上北俱芦洲和宝瓶洲，从中各挑一个盟友，最好再与那皑皑洲刘氏打好关系，足够了，很够了！比如谢剑仙，既是皑皑洲刘氏的供奉，又是我们的客卿，是不是可以劳烦她帮我们捎话？不过千万千万不能让谢剑仙觉得为难，不然就得不偿失了，白白浪费先生一份极为可贵的香火情。”
崔东山抚掌而笑。
小米粒听是没太听懂，反正跟着拍掌就没差了。
隋右边突然说道：“我可以担任下宗的首席供奉，等我元婴境。”
种秋笑道：“我可以陪着曹晴朗走一趟桐叶洲，曹晴朗先历练个几年，不着急当什么宗主。”
米裕见大局已定，就立即变了主意，笑道：“我可以给种夫子搭把手。”
曹晴朗，崔东山，种秋，米裕，隋右边。
再加上一个暗中策应的姜尚真。
几乎可以算是万无一失了。
陈平安问道：“莲藕福地？”
种秋笑着反问道：“山主？”
陈平安哑然失笑。
长命突然问道：“灰蒙山那边？”
在灰蒙山，其实还有三人隐居修行，化名邵坡仙的朱荧王朝余孽，婢女蒙珑，化名石湫的昔年北俱芦洲打醮山渡船女修，秋实。
陈平安沉默片刻，点头道：“先送走观礼客人，我再去趟灰蒙山。如果他们自己愿意，就加入落魄山谱牒。”
掌律长命不再言语。
陈平安坐在椅子上，双手笼袖，怔怔望向大门那边。
其实还有很多事情可以商议，例如莲藕福地，三条商贸路线，与大骊王朝的关系处理，账房那么多神仙钱的处置，山水邸报的扶植，主峰集灵峰山巅那座山神祠遗址，能否打造为一座护山剑阵中枢……
等到陈平安回过神的时候，发现祖师堂已经除了自己，竟然全走完了。
陈平安站起身，转身倒退而走，停下脚步，抬头望向那三幅挂像。
没来由想起自己还是一个泥腿子的时候，在仗剑劈斩穗山之前，曾经无意间说过一句，“打就打”。
是与阿良闲聊过后，才知道在万年之前，早就有一个年轻剑修，在水畔撂下过一句，“打就打啊”。
陈平安笑了起来，转身大步走向祖师堂大门那边。
至于第二梦问心局的胜负手，在齐渡那边，陈平安其实就已经明白了，想要赢过大师兄崔瀺，就要先有个我能下棋赢过绣虎的心气。有此心思，一样未必能赢，可若无此心，肯定万事皆休。
一袭青衫，背剑离去，微笑道：“我是清都山水郎。”
当青衫剑客跨过门槛后，阳光照耀下，所有等在外边的人，不约而同地齐齐望去。
无论是先生，还是师父，或是山主。
都觉得那个走出大门的男人，恍若神人。
					