第七百六十五章 老子婆娑
先前陈平安在祖师堂里边打盹那会儿，门外众人就安安静静等着山主的现身。
修道之人，休歇酣眠，是头等大事。人生不过是醒睡二事，一辈子，来时大醒，去时大睡。
崔东山双手笼袖，瞥了眼双鬓霜白的姜尚真，微笑道：“日月磨蚁，老子婆娑。”
姜尚真原本正在言语羡慕米剑仙的无事一身轻，米裕就在那儿由衷佩服周首席的铁肩担道义。
听闻崔东山的感叹，姜尚真笑道：“好个醉宿逆旅，挑灯看剑，问君有无不平事。”
米裕听得比较迷糊，吃了读书不多的亏，只是没来由想要假扮豪客，走一趟山下的江湖，白衣策马，好结识些活泼可爱的女侠。
崔东山开始转去埋怨曹晴朗在福地连中三元，到了大骊科场，才是个新科榜眼，只当了个大骊从六品的翰林编修。害得他这趟中土神洲的功德林之行，都没怎么好意思跟师祖吹嘘。文庙的董老儿，旧鱼凫书院山长周密，这俩臭棋篓子，看过你的几篇科举制艺文章后，评价都不算太高，师祖一个秀才功名的，还能怎么办，只好让董老儿和周山长帮你圈画批注，拿去。
曹晴朗接过大骊礼部那几张“失窃”的答卷，哭笑不得，上边果真有董老夫子和周山长的朱批，圈画不少，批注极多，批评有，但是不多，更多还是极有讲究、分寸的溢美之词。
其实不光是曹编修的答卷，本届殿试一甲三名和二甲进士的殿试答卷，都被崔东山席卷一空，搬去了功德林。董老儿阅卷完毕之后，有句感慨，云蒸霞蔚，鳞集大骊，济济一堂，山川之美。
曹晴朗问道：“小师兄，我那翰林编修一职，什么时候辞去？”
其实参加大骊科举一事，也不是曹晴朗的本意，是朱敛撺掇的，种先生也觉得可行，曹晴朗这才府试、乡试、会试、殿试，按部就班，一路考到了个榜眼。好像文圣一脉，只说科举功名一事，担子全部落在了曹晴朗一人肩头，而曹晴朗也确实没有让人失望，大骊王朝哪怕归还了半壁江山，依旧是半洲士子在争抢着鲤鱼跳龙门，尤其是大骊朝廷开创先河的陪都会试、京城殿试两场，更是俊彦无数，无一例外都是一等一的读书种子，所以曹晴朗的这个新科榜眼，分量极重。
崔东山笑道：“辞官做什么？回头小师兄帮你弄个编撰史书的差事，吏部考核，也会帮你挡下。就当是一位翰林郎，先坐几年冷板凳。”

隋右边跟夫子种秋站在一起，一个是毅然决然舍了武道，转去修行练剑，立志以剑修身份，仗剑飞升。一位竟然能够中途修习儒家神通，与书上圣贤道理相契，最终结金丹。都不是常人。
隋右边虽然在画卷其余三人那边不苟言笑，但是对种夫子却很敬重，说了一番道贺言语：“种夫子以儒家书院的正人君子气象结金丹，难能可贵。”
种秋笑道：“但问耕耘，莫问收获。你我共勉。”
其实隋右边在他们家乡的那位先生，种秋是知道的，种国师历来看书驳杂，江湖秘闻，稗官野史，什么都看。那位读书人，在藕花福地一直被视为儒圣一般的存在，同时还是玄之又玄的剑仙之流，反正文人笔记、野史上边的大抵路数，无非是张嘴一吐，一口剑丸，白光一闪，人头滚落。而种秋那个“文圣人武宗师”的说法，所谓“文圣人”，其实可以算是隋右边那位先生的后世模子。
卢白象问魏羡，“怎么还不收个弟子？”
魏羡答道：“等你的弟子收弟子，我再收。年纪小，辈分高，白占一份便宜。这要是还没出息，打死拉倒。”
裴钱突然说道：“老魏，你说那沙场厮杀，么得什么一字长蛇阵、龙门阵，不过是定行列、正纵横六个字，最后各凭本事，乱刀杀来，乱刀砍去。以前我不信，总觉得你是在胡诌，等我去过了金甲洲，好像真是这样的。”
魏羡沉默片刻，揉了揉下巴，“这么有学问的话，我平常说不出，莫不是我喝酒后的言语？”
裴钱说道：“麻烦老魏你见好就收啊。”
卢白象哈哈大笑，“海量，海量。”
周米粒在与暖树姐姐窃窃私语，偷偷比拼各自袖子里的瓜子多寡。
陈平安走出祖师堂大门后，发现所有人都有些沉默，望向自己的眼神有些古怪，陈平安左看右顾，并无异样，疑惑道：“怎么了？”
崔东山小声道：“大师姐？”
言下之意，这种紧要关头，是该大师姐出马了。
裴钱疑惑道：“嘛呢？”
崔东山哀叹一声，惋惜不已。可惜骑龙巷的那位贾老神仙不在场，不然开了个好头，门风一起，可就挡不住了。
陈平安快步上前，问道：“等下咱们怎么个安排，总不能闹哄哄一大堆人冲进去吧？”
朱敛笑道：“还是公子决定好了。”
陈平安犹豫了一下，“不好太闹腾，等下回礼，每处宅邸，一两人陪我登门就行了。先一起下山，到时候我点名。忙完正事的人，就可以先回了。”
其实小镇大年三十夜有那“问夜饭”的习俗，家家户户，都会走门串户，吃过年夜饭后，天黑之前，就会重新在桌上摆满酒菜。青壮汉子划拳，喝酒吃菜。孩子们不与大人们凑热闹，自己玩自己的，成群结队，去每家每户蹭糖、蹭瓜子，都会带上个小布袋子。只要不是结仇的门户，孩子们都会一哄而上，喊着叔伯婶姨，上了岁数的老人，那晚都会坐在火炉旁。孩子们的称呼，乱了辈分，喊高了，还是喊低了，老人也不会去管。若是关系不好的街坊邻居，某些孩子就会在门外的巷子里等着。
按照小镇方言，问与梦两字同音。所以陈平安第一次出门游历的时候，还专门与小宝瓶讨论过这个问题，到底是问夜饭，还是梦夜饭。
在那十余处客人下榻的宅邸当中，有两位剑仙在书房欣赏一副楹联。
绕屋梅花三十树，书架满眼两千书。
邵云岩赞赏道：“满纸烟霞气，这才是仙家府邸。”
有个小财迷蹲在厅堂里边，绕着一对勾云纹太师椅缓缓转圈，小姑娘这才发现椅子背后有那篆文，分别是“风和日丽”，“云开月明”。椅子是新的，字却极具古韵。
有两位夫人走在一处青竹廊道中，酡颜夫人抬头望去，有一串檐下铁马，作薄玉鸟雀数十枚，以青sè纤细缕线，悬挂于檐外，风起鸟飞，叮咚作响。
桂夫人在望向廊外的一块风水石，铭刻有“峭壁孤立，若登天然”八字，行草。大概是意犹未尽，有人又在右下角题刻了四个隶书小字，石即我也。
一处宅子凉亭内，彩雀府柳瑰宝在煮茶，有一把底款“寒雨”的紫砂茶壶，专门用来喝冰茶，花押不言侯。
一幅巨嶂山水，悬在中堂，长达两丈，气魄极大，疑似天边仙家景，飞入此君彩屏里。
一看就是中土那位山上丹青圣手的范氏手笔，细细再看还是如此，没有半点不对的地方，落款、钤印、花押，都是极好的佐证。
可事实上，是那摘了围裙的老厨子，回了自己书房，双手持笔不说，嘴里边再叼一支，落笔生花，随手画出。
无非是案头几本购自红烛镇书肆的名家画谱而已。
霁sè峰的三十六处待客宅邸，从法式图稿，山水格局，到所有细节，每一副楹联、字画的书写，每一件文房清供的拣选，每把竹木椅子的打造，每一把茶壶的烧造，每一片竹叶书签，都出自忙里偷闲的朱敛之手。
————
霁sè峰第一处宅邸，陈平安只是带着掌律长命一起跨过门槛。
这拨观礼客人，是龙泉剑宗的开山大弟子董谷，刘羡阳。风雪庙的魏晋。而龙泉剑宗与风雪庙的关系，一洲皆知。
精怪出身的董谷，对落魄山自然印象极好。而且价格昂贵的剑符一物，就数落魄山购买最多。一个供奉周肥，一个长命道友，都跟上瘾似的。
陈平安与董谷礼节性寒暄一番，礼数周到。
至于刘羡阳，不需要说什么客套话，所以落座后，陈平安更多是与魏晋闲聊。
魏晋说他不会在落魄山久待，很快就会走一趟海外，妖族还有不少逃窜入海的漏网之鱼，正好拿来练剑。
魏晋还说如今的浩然天下，天时更迭，诸多仙家机缘应运而生，只说宝瓶洲就凭空出现了一座悬空湖泊，湖心岛屿上，有祠庙一般的古老建筑，匾额三字，“秋风”二字清晰可见，但是最后一字，只余一半，是个司字。完整说法，多半是秋风祠了。但是寻访此地仙缘的练气士，没头没脑进去，没头没脑出来，人人毫无收获。只知道里边栖息着一群虚无缥缈的社鼓神鸦，嘴衔落叶。
除此之外，南海之上，还出现了一条至少是半仙兵品秩的仙家渡船，足可跨洲远游，规模极大，如雄城巨镇，渡船之上，只有一位好似大道显化而生的古怪僧人。只是这条渡船行踪不定，能否登船，只看机缘，但是登船之人，全部泥牛入海，无一人能够离开。在那之后，一位流霞洲仙人女修葱蒨，与一位中土剑仙联袂登船查探，不曾想依旧无法将渡船留下，还差点被那位仿佛无境的年轻僧人，“挽留做客一百年”，双方只能强行破开小天地，才得以重返浩然天下。
宝瓶洲的秋风祠，在南海漂泊不定的无名渡船，金甲洲的山市观海楼……
浩然天下与蛮荒天下接壤之后，仙家机缘，如雨后春笋纷纷涌现。
陈平安对那秋风祠自然没什么兴趣，但是如果落魄山有人下山历练的话，倒是可以去试试看，碰碰运气，反正不似那渡船凶险。
刘羡阳亲自将陈平安送到门口，猛然抡起胳膊。
陈平安一个低头，弯腰，前冲，行云流水。
第二处宅子，老龙城桂夫人，倒悬山酡颜夫人。
陈平安带上了裴钱和陈暖树，登门致谢，在那青竹廊道的长椅上，双方相对而坐。
桂夫人依旧温婉，喊了裴钱坐在她一旁，暖树还被桂夫人拉在身边。
所以陈平安就只好单独坐在一边。
与桂夫人聊起了青鸾国的金桂观，因为青要山上的老桂树，是月宫种无疑，有点类似披云山青竹与竹海洞天的渊源。
如今双方身份都已经水落石出，就不算什么忌讳了。
桂夫人微笑道：“青要山的六棵桂树，确实是出自我那桂花岛一脉，金桂观的开山祖师爷，算是那仙槎的不记名弟子，现如今的观主张果，按照辈分，能算是仙槎的三代弟子，小水桶都该是张果的师伯。仙槎与范氏老祖有过一桩密约，又帮忙炼制竹蒿，渡船得以安然驶过蛟龙沟，桂花岛就送了他几枝桂花。”
范家那位隐姓埋名的老舟子，真名仙槎，早已舍了姓氏不要，自号星舟道人。老舟子算是白玉京三掌教的不记名大弟子。
陆沉不认这个资质鲁钝的弟子，但是曹溶、贺小凉在内的嫡传弟子，却都认这位大师兄。
而这个仙槎，对桂夫人痴心不改。陈平安当年乘坐桂花岛去往倒悬山，就领教过那人对桂夫人的痴情，双方还切磋过“道法”。
陈平安其实对仙槎那个不记名的弟子，印象更好。
不过要论名气大小，只是玉璞境的仙槎在浩然天下，却比飞升境还要大。
跟白帝城柳赤诚是一个路数的修道之人，当然自家落魄山的陈灵均，也不差了。
在金桂观内，一棵最为高龄的“月宫种”老桂下，石桌桌面被某位剑仙以剑气刻画为棋盘。
当时联袂云游道观，临时起意的对弈双方，正是道人仙槎和风雷园园主李抟景。
桂夫人今天算是为陈平安解开了一个长久的“仙迹”疑惑，看来与那骑鹤城差不多。
陈平安看着裴钱，突然笑了起来。
金桂观曾经有个好客的小道童，变着法子也要送给一个登山做客的黑炭小姑娘，一把挺值钱的仙家桂枝伞。
裴钱疑问道：“师父？”
陈平安笑道：“还记不记得那个小道童？”
裴钱想了想，点头道：“记得，跟在那个叫许伯瑞的年轻道士身边，是个烦人精。”
酡颜夫人有些羡慕桂夫人，能够与这个心黑手辣的隐官大人，如此言语无忌。
只是想着邵云岩暂借给她的那枚养剑葫，酡颜夫人就略微心安几分，伸手不打笑脸人不是？
陈平安为何要将她安置在陆芝身边，无论是避暑行宫的初衷，还是隐官大人的用意，酡颜夫人都心知肚明。是希望性情直爽的陆芝，到了浩然天下之后，自己能够帮着出谋划策。
桂夫人以心声问道：“陈公子，月老红绳一事，是否知晓根脚？”
陈平安笑道：“只听说柳七有本姻缘簿子，曾经是月老翻检之物，选中两人，再牵连红线，就是一对良人美眷了。能否白头偕老，就看那红线的长短。”
柳七。
天底下曾经有两拨最被低估、高估的山巅大修士。
其中飞升境柳七，因为词写得太好，流传太广，但是“柳筋境”为何而来，为何会有一步登天的仙缘，却并未在浩然天下传开，
所以柳七在山上，尤其是山顶，被誉为最被低估的修士之一。
在柳七从青冥天下返回浩然家乡之后，证明了他确实是最被低估的飞升境修士，甚至没有之一。
柳七在大海之上，拦下王座大妖仰止，传闻以三百六十五种术法，完全碾压仰止的水法本命神通。
最终再联手一位文庙副教主，将试图远遁的仰止，成功拘押到了中土神洲一处秘境。
曾经被高估的修士当中，有那“可以一人攻城，能够独自守城”的墨家巨子，还有一直不曾真正与裴旻问剑一场的左右。
只不过墨家巨子在据守南婆娑洲一役过后，以及左右与十四境剑修萧愻问剑多场，就不再属于“高估”之列了。换成了拼了性命、毁去肩头日月的醇儒陈淳安，因为哪怕如此，不说什么与刘叉换命了，好像刘叉甚至都未曾跌境，只是将刘叉拦截在南海一处通往蛮荒天下的归墟之畔。
桂夫人正sè说道：“要小心。”
陈平安点头道：“已经很小心。”
桂夫人瞥了眼陈平安的手腕。
陈平安笑道：“不一样。”
起身告辞。
陈平安突然微笑道：“酡颜夫人，回头我再与你详细询问南婆娑洲那边的战事。”
酡颜夫人脸sè僵硬，点头答应下来。
第三处，都是北俱芦洲人氏。
陈平安带上了曹晴朗，周米粒和陈灵均。
小米粒来自哑巴湖，陈灵均是在北俱芦洲走渎。
白首在门口亲自迎接好兄弟陈好人。只要裴钱不在这边，陈好人就是自己的好兄弟。
到了一处院落，陈平安一脚跨过门槛，就要收回脚，溜之大吉。
刘景龙，柳质清，徐杏酒，围坐一桌，桌上摆满了酒水。
不曾想白首得了师父的授意，已经关了门。
陈平安无奈道：“喝酒可以，点到为止，不然醉醺醺待客，不成体统。实在不行，等我逛完，我再来陪你们喝个痛快。”
刘景龙微笑道：“先喝，喝酒嘛，喝开了就都好说。”
陈平安转头望向曹晴朗，曹晴朗摇头道：“先生，你知道，我是不喝酒的。”
陈灵均拍胸脯震天响，立下军令状，“喝酒？先过我这一关！老爷你放心，我等会儿负责将刘先生他们背回屋子。”
老真人桓云与陈平安打了个道门稽首。
陈平安笑着抱拳还礼。
双方最早相逢于云上城，一个摆摊卖符，一个慧眼独具。
一切尽在不言中。
好聚又好散，山水又重逢。
陈平安与徐杏酒道了一声歉，错
过了徐杏酒的婚宴不说，还错过了对方继承城主之位的山上庆典。 
徐杏酒很善解人意，笑道：“今天与陈先生先喝一顿酒，回头在云上城，再补上一顿酒。”
徐杏酒腰间悬佩长剑，是落魄山赠送的那把“细眉”法剑，徐杏酒轻拍剑柄，“赠剑之恩，我找机会再与陈先生回敬一顿酒。”
陈平安只是装傻，转去与柳质清道贺。
相貌极其俊美的柳质清微笑道：“跻身元婴境而已，不值得大肆宣扬，一顿酒。”
陈平安只是微笑，不言语。
酒酒酒，酒你们大爷的酒，你们仨酒鬼，自己喝去。
白首叹了口气，道：“我就不如柳先生了，小小剑修，只是金丹开峰，那就半顿酒？”
陈平安说道：“半顿酒？不够吧。我拉上裴钱陪你喝够一顿？”
白首一听到裴钱两个字就觉得脑阔开花，立即见风转舵，临阵倒戈，与师父几个大义凛然道：“你们几个怎么回事，我这位好人兄弟今儿多忙，有那么多远道而来的客人要招待，喝酒耽误事。”
陈平安落座，坐在刘景龙和柳质清之间，与春幡斋邵云岩问道：“邵斋主，陆先生在南婆娑洲，可还好？陆先生有无开宗立派的意思？如果有，不嫌弃的话，我可以担任供奉。”
邵云岩笑着点头，“陆先生虽然接连在数场战事中受伤，佩剑都已经换了三把，本命飞剑也有些折损，但是剑心砥砺极多。已经见着了瓶颈。”
邵云岩叹了口气，没有遮掩，“只是陆先生没有开宗立派的念头，倒是已经答应齐老剑仙，担任宗门客卿。”
陈平安点头道：“齐老剑仙愿意在浩然天下扎根，是好事，又是凭着实打实的战功开宗立派，更是好事。陆先生答应担任客卿，于公于私，于情于理，都是应该的。邵斋主如果愿意跟随陆先生，一起担任客卿，其实最好，于齐老剑仙的宗门而言，又是一桩雪中送炭。当然，这只是我的个人建议。”
邵云岩笑着点头，“既然隐官大人都这么说了，那我就好好考虑考虑。”
柳质清提醒道：“都别光说话，喝酒。”
陈平安无奈道：“好歹容我先把过场走完，在自家山头，我又跑不掉。”
柳质清微笑道：“境界越高，酒桌越怂。”
陈平安道：“我，邵斋主，桓真人，杏酒，陈灵均，还有小米粒，喝你们两个，不跟玩儿似的？”
徐杏酒一头雾水。
陈平安提醒道：“桓老真人如今是我们落魄山的客卿，我们俩又算是你和赵姑娘的半个月老，杏酒，你自己掂量掂量。”
徐杏酒叹了口气。
柳质清想了想，“那就再加我一个？反正刘先生酒量好。”
刘景龙伸手覆在身前一只酒壶上，“今天就算了。”
陈平安险之又险地离开此地，出了门，再带着米裕和崔嵬，去往下一处宅子。
其实徐杏酒最后想要与陈平安说件心事，这位云上城新任城主满脸愧疚。
陈平安却笑着心声答复，别担心，是小事，喝你的酒，陪好刘剑仙。
院子那边。
邵云岩好奇问道：“景龙，怎么就放过他了？”
刘景龙开始喝酒，轻声笑道：“天底下从来不缺酒水，只欠一场故友重逢。”
徐杏酒疑惑道：“刘先生此说，好像有些答非所问。”
刘景龙抿了一口酒，无奈道：“杏酒，质清，你们一个比一个讲义气，我能怎么办？”
见到徐杏酒忧心忡忡，刘景龙笑道：“陈平安既然回了落魄山，肯定会妥善解决的，你还担心个什么？”
徐杏酒点点头，抓起一只酒壶，“刘先生，那我先走一个！”
刘景龙揉了揉眉心。
————
在第四处宅子，米裕的感觉，就是好不容易从霁sè峰祖师堂留下半条命，剩余半条命，好像又悬乎了。
而在宝瓶洲战事当中出剑凌厉的崔嵬，好像比米裕还要心情沉重，跨过门槛之前，竟然深呼吸一口气。
女子剑仙郦采的两位嫡传，陈李，高幼清。同样是女子剑仙谢松花的两位爱徒，举形，朝暮。
这四位最早离开剑气长城的剑仙胚子，性情，飞剑，境界，家世，陈平安一清二楚。
还有九个年纪更小的孩子。
隐官陈平安，小隐官陈李，小小隐官白玄。
白玄双手负后，“呦，这不是红颜知己遍及浩然九洲的米大剑仙嘛，久闻不如见面，这张脸果然就是飞剑啊，专克一切女子。”
米裕摆手道：“过奖了过奖了。”
陈李笑眯眯道：“落魄山不开办镜花水月，真是太可惜了。”
陈平安会心一笑。
米裕，姜尚真，崔东山。此外还有山君魏檗，客卿柳质清。
在自己那几件私事都尘埃落定，落魄山就把一场场镜花水月办起来？
米裕抖了抖衣襟，愿意为落魄山略尽绵薄之力。
纳兰玉牒看着那个崔嵬。
崔嵬欲言又止。
崔嵬的传道恩师，是宁府的纳兰夜行。 
而纳兰夜行，确实出自太象街的纳兰家族，其实与家主纳兰烧苇还是平辈兄弟。只不过早年有一桩各有对错的私人恩怨，脱离了家族，断绝关系了。
所以元婴剑修崔嵬，与小姑娘纳兰玉牒，七弯八拐，是有些关系的。
纳兰玉牒仰起头，问那崔嵬：“在家乡不出剑，在异乡才拼命出剑，为什么？”
气氛一下子就剑拔弩张起来。
因为所有的剑仙胚子，都想要知道崔嵬的答案。
崔嵬面无表情，答道：“以前是贪生怕死，想要活下去，到了浩然天下，想要活得更好，由不得我怕死。”
纳兰玉牒哦了一声，趴在桌上，把玩一块木质的福寿牌。
米裕轻轻拍了拍崔嵬的肩膀，心声言语道：“孩子都还小。”
孩子们看待这个世界，很纯粹，非黑即白，好坏分明。
崔嵬以心声答道“我不怪他们。孩子们能够这么问，才是剑气长城的剑修。”
陈平安岔开话题，笑问道：“孙春王呢？又在练剑了？”
院子里好像只少了个那个性情孤僻的小姑娘。
姚小妍使劲点头，忧心忡忡，压低嗓音道：“曹师傅，孙春王好像练剑练疯了，你劝劝她啊。”
陈平安无奈道：“回头我会让崔东山找她谈谈心。”
是崔东山造的孽，解铃还须系铃人。
陈李眼神熠熠光彩，“隐官大人，我很快就会是元婴！”
举形坐在台阶那边，啧啧啧。
陈李斜眼道：“不服？”
举形道：“某人年纪比我大几岁，这种事情，我不服气也没办法啊。”
白玄斜眼道：“怎么跟小隐官说话呢，不知道陈李是出自我们天下独有的隐官一脉吗？”
不曾想陈李说道：“就你是自封的，半个都不算。”
白玄立即翻脸，跳起来骂道：“陈李你这么牛气，怎么不压境跟举形干一架啊？”
陈李嗤笑道：“压境问剑有什么难的，你跟某人一起上？”
白玄想了想，摇头道：“我最近开始练拳了，暂时是纯粹武夫。”
高幼清看到年轻隐官后，有些畏惧。不如其余所有剑修显得那么亲近，或者刻意表现得不在乎。
她到底是岁数大一些，比九个更晚离开家乡的孩子，其实要更加清楚“隐官”二字的含义。
不说隔了一座天下的飞升城，陈平安就是萧愻之后的剑气长城最后一任隐官。在剑气长城，是比刑官更手握大权的存在。
她哥哥是高野侯，而她仰慕的庞元济，又是避暑行宫隐官一脉，算是陈平安的下属？
只是高野侯跟随那座飞升城去了第五座天下，庞元济好像去了西方佛国。
陈平安落座后，就像坐在了孩子堆里。
米裕和崔嵬都站着。
陈平安沉默片刻，最后只说了一句话，“等到你们长大了，一起回剑气长城看看。”
至于飞升城，还有七十多年就会开门，每一位剑仙胚子，都心知肚明，是一定要去那座天下的。到时候回不回浩然天下，到时候再说。
哪怕是贺乡亭和虞青章，这样都未与隐官大人说过一句话的孩子，都信得过陈平安，只要有人愿意留在那座天下，相信隐官大人不会阻拦。

陈平安带着首席供奉周肥，以及隋右边，来到一处全是女子的宅子。
彩雀府府主孙清，嫡传柳瑰宝。真境宗李芙蕖，周采真。
当年托孙道长的福，陈平安离开那处险象环生的仙府遗址后，小有收获，曾经与彩雀府做了一笔大买卖，陈平安用辛辛苦苦背去云上城的一口大藻井，换来了一件咫尺物。
因为刘景龙的关系，仙子孙清有些笑容，又因为余米，孙清又实在笑不出来。
自己师徒二人，好像都栽在了这个陈平安的朋友手里。私底下，孙清也会埋怨弟子柳瑰宝，喜欢余米那么个花花肠子做什么，学师父也好啊，刘景龙好歹是一位持身正派的君子。

被姜尚真取名为周采真的真境宗谱牒女修，在书简湖长大，从昔年襁褓中的婴儿，已经成长为一位亭亭玉立的少女。
周采真笑着与姜尚真喊了一声爹。
姜尚真笑脸温柔，拍了拍少女的脑袋。
少女再与陈平安施了个万福，喊了声陈先生。
陈平安笑着点头，送了她一份见面礼，是个小木盒，里边装着十二张竹叶书签，一块陈平安亲手打造的天下太平无事牌，此物如今等同于落魄山的通关文牒了，还有一枚龙泉剑宗剑符。
少女双手接过木盒，在她道谢后，陈平安犹豫了一下，笑问道：“书简湖风景还好？”
周采真施了个万福，“陈先生，书简湖风景极好。”
陈平安说道：“以后出门历练，可以走一走北俱芦洲。”
周采真犹豫了一下。
其实她并不太愿意游历北俱芦洲的那个“家乡”，不想去那座随驾城。
只是好像自己这么说，显得太过性情凉薄。少女又不愿说谎，所以她就有些局促不安。
陈平安笑道：“没事，愿意去，不着急。不愿意去，也没什么。”
周采真松了口气。
她悄悄瞪大一双眼睛，看着这位在书简湖有过很多故事的陈先生。
周采真每次去青峡岛做客，都会路过渡口那边的账房，只是一直锁着门。红酥姐姐，湖君姐姐，她们说起陈先生，都是不一样的说法。师父李芙蕖，现任真境宗宗主刘老成，升任首席供奉的截江真君刘志茂，还有隋姐姐，每个人说起陈先生，也都是不一样的。
孙清抱拳，豪爽道：“陈山主，与你做买卖，亏不了。反正我们彩雀府能不能在未来百年，跻身宗门，就全靠落魄山了，学那鳌鱼背的珠钗岛，成为你们的藩属山头，也是可以谈的。到时候落魄山租借给咱们几个供奉、客卿，好帮咱们撑撑场面。彩雀府别的不说，就是女子多，落魄山修士，只要凭本事……不是靠脸啊，谁能与她们结为山上道侣，我乐见其成，绝不阻拦！”
陈平安笑道：“好的。”
可惜郑大风没在山上，不然这会儿都能流哈喇子。
米裕前些年化名余米，去往这座以炼制法袍作为立身之本的彩雀府，为孙清她们带去了一件出自蛮荒天下金翠城的极佳法袍，光线映照下，金翠两sè，宛如一枚枚孔雀翎眼，有那“水路分yīn阳”的美誉，就连王座大妖仰止的那件龙袍，都用上了金翠城的炼制织造手段。所以凭借反复拆解这件法袍，彩雀府的法袍技艺，百尺竿头更进一步，在太徽剑宗、云上城、龙宫洞天在内众多仙家的支持下，北俱芦洲极多的山水神灵，尤其是城隍阁和文武庙的大小官差，例如那日夜游神，都对这件彩雀府法袍，十分青睐。最关键的是彩雀府通过与披麻宗合作，再次为法袍锦上添花，在披云山魏檗的牵线搭桥之下，彩雀府最后都与大骊王朝做成了一桩天大买卖，一次性与彩雀府定制了上千件法袍，这十多年来，连同府主孙清、掌律武峮在内，山上所有修士，竟然就没几天在修行，全是当那纺织娘了。
这笔财源滚滚并且旱涝保收的山上大买卖，连那琼林宗都眼馋，心动不已，几次秘密找到彩雀府，想要从中分一杯羹，琼林宗许诺只要答应双方合作，会先给出一大笔谷雨钱，作为定金。先后三次，一次比一次开价高。只是孙清都拒绝了。不说与落魄山的秘密盟友，她真要财迷心窍，点这个头，她自己都没脸再去见刘先生。
孙清犹豫了一下，还是开门见山道：“春露圃那边，陈山主是打算把他们彻底晾一边了？”
这次观礼，落魄山都没有邀请春露圃。
事实上，如果不是那桩法袍生意，在北俱芦洲，春露圃是落魄山一个仅次于披麻宗的商贸盟友，别说云上城，彩雀府都要靠边站。
陈平安摇头道：“没有这样的打算，我会走一趟春露圃。”
孙清大大方方说道：“清官难断家务事，陈山主自个儿烦心去，我是帮不上忙了。至于那个老婆姨，我懒得与她计较。”
陈平安笑着没说话。
落魄山三条商贸财路，其中两条都与北俱芦洲牵连极深，一条是东南路线，起始于骸骨滩披麻宗，终点在大渎入海口的春露圃，只是稍稍有所延伸，与彩雀府和云上城都有关联。另外一条，路线从南往北，还是通过披麻宗，不过主要是与浮萍剑湖、龙宫洞天合作。涉及到大大小小的八十余座仙家山头，绝大多数，落魄山都不会直接与其对接，甚至许多小山头，至今还误以为跨洲渡船的一次次货物南下，是与北岳披云山和牛角山渡口联手，再凭此远销宝瓶洲南方。
在这期间，春露圃那边出现了两次大的分歧，一次是落魄山决定压价，减少利润，春露圃依旧不会亏钱，但是挣钱极少，这使得春露圃祖师堂，争吵不休，春露圃那位元婴境的山主，还是希望落魄山那边，能够更换一个更折中的价格，总不能一次次渡船往返，只挣那点根本不够看的蝇头小利。而照夜草堂唐玺，老金丹宋兰樵，与他的传道恩师老妇人，原本铁板一块共进退的三位盟友，也出现了内部争执，唐玺与山主是一样的看法，只有一对师徒，在祖师堂那边，以撤掉座椅威胁春露圃，最终春露圃权衡利弊，还是不愿失去落魄山这条未来可期的财路，选择退步。
在那之后，落魄山一直有意无意提升云上城的商贸地位，加上彩雀府莫名其妙多出了只聚宝盆，好像只差一个上五境修士，就可以跻身宗门，这让财大气粗却始终不是宗字头的春露圃，难免有些吃味。彩雀府按照定额分发给春露圃的法袍，在本该最早卖完的春露圃那边，反而不知为何积压颇多，其实这源于祖师堂的一场议事，春露圃与唐玺不对眼的那位财神爷，说了不少云上城和彩雀府的怪话，老妇人也听得恼火万分，说那彩雀府那帮花里花俏的小娘们，是在打发叫花子吗？
当时祖师堂交椅最为靠后的宋兰樵，倍感无奈，师父她老人家什么都好，就是经不住些有心人的言语拱火。当面几句原本不该当真的好话，偏偏就能让师父什么都不管不顾。而且春露圃这边，也确实想希望通过自己的师父，能够与那位落魄山的年轻剑仙，说几句“自家话”，好帮着春露圃多挣些神仙钱。在这件事上，唐玺反而与宋兰樵是一个心思，觉得老妇人不该如此，情分是情分，买卖归买卖。只是宋兰樵私底下说了没用，唐玺劝了，反而被骂了个狗血淋头。
而落魄山这边，同样是念着那位老妇人与自家山主的关系，做出了两次不大不小
的退让，只是春露圃依旧觉得不够。
还有不少的风言风语，比如落魄山帮助云上城打造出一座私人仙家渡口，春露圃竟然连这个都看不顺眼，不乐意了，飞剑传信落魄山，要求将那渡口搬迁到春露圃的一座藩属山头。
写信人，正是那个老妇人，收信人当然是陈平安。
拿着那封信后，朱敛和魏檗相视无言，哭笑不得。
这些风波，陈平安都已知晓，所以才会亲自走趟春露圃，不过是顺路。
隋右边坐在李芙蕖身边，在书简湖，隋右边与第二任宗主韦滢势同水火，是一宗皆知的事情。她与刘老成和刘志茂，也都没什么交集，唯独李芙蕖，还算聊得来。
李芙蕖感慨万分，曾经那个青峡岛的年轻账房先生，好像不过几个眨眼功夫，就完全变成了另外一个人。
气定神闲，游刃有余，并且与之相处，令人如沐春风。
孙清在陈平安告辞离去时，突然说道：“陈山主，你该不会大闹春露圃吧？和气生财啊。”
陈平安忍住笑，“有数的。”
在陈平安离开后，孙清问道：“芙蕖，瑰宝，你们觉得这种事情不棘手吗？”
李芙蕖说道：“情理混淆在一起，又牵扯到各自山头和钱财买卖，其实很棘手。”
孙清说道：“那他怎么跟没事人一样？”
柳瑰宝说道：“师父，你难道忘记当年仙府遗址的过程了？陈山主这种人，天生就擅长解决麻烦事吧。”
孙清想了想，“我只记得他抱住竹子说‘错了错了’的样子啊。”
周采真好奇问道：“有山水故事吗？柳姐姐可以说吗？”
柳瑰宝便拣选一些能说的，与少女大致说了遍那场凶险的仙缘之争。
周采真听得神sè别扭，怎么都无法将温文尔雅的陈先生，与那个黑袍老者的形象重叠。
柳瑰宝忍俊不禁，打趣道：“你家陈先生，挣钱特别凶。”
周采真摇摇头，“肯定是你们误会陈先生了。”
————

陈平安带着崔东山，魏羡和卢白象，走到一处气氛极为微妙的府邸。
这边有一条溪涧潺潺流过，两拨人凭栏而立。
李二，李柳，韩澄江。
林守一，于禄，谢谢，董水井。
于禄在看那溪鱼，打算亲手做一根鱼竿。
谢谢看到了崔东山后，她就再无半点闲适神态了。
果不其然，在陈平安与李二抱拳称呼了一声李叔叔后，李二笑着点头。崔东山就立即跑到谢谢身边，踮起脚跟，伸长脖子，在她耳边大声嚷嚷道：“谢大金丹，谢大仙子！”
谢谢身体僵硬，心弦紧绷，一动不动。
于禄朝陈平安摆摆手，“我找根竹子去。”
于禄脚尖一点，翻过竹栏和溪涧，一个人跑去对面山中竹林忙碌去了。
陈平安与林守一说道：“先前去了趟大渎祠庙，当时你刚离开没多久。”
林守一笑着点点头，并没有显得如何热络，还是老样子。估计再过个几百年一千年，林守一还是这么个脾气。
陈平安与董水井说道：“回头去州城府上找你喝酒，请教生意经。”
董水井笑道：“有的聊。”
陈平安与李柳和那韩澄江抱拳，笑着没说话。
不然林守一和董水井估计今天就要找自己喝酒。
李柳微笑点头，韩澄江规规矩矩作揖道：“见过陈山主。”
陈平安只得作揖还礼，“见过韩先生。”
林守一扯了扯嘴角，董水井眼不见心不烦，转身望向对面的竹林。作揖作揖，你这姓韩的，怎么不直接弯腰到额头点地呢，那不是更有诚意？
然后陈平安与李二散步远去。
李二问道：“桐叶洲那边的动静？”
陈平安点头道：“是在太平山那边跻身的止境。”
李二欣慰道：“那么我在山上多留几天，喂拳可以不用束手束脚了。”
陈平安脸sè尴尬，还是点头。
李二一巴掌拍在陈平安肩上，聚音成线道：“既然是李柳的意思，我这个当爹的，没啥好说的，反正澄江的人品，确实不错。不过有句话，其实我不该说，你回家太晚，你婶婶还是很惋惜的，总念叨如果你早些回，她是怎么都不会答应这门亲事的。”
陈平安硬着头皮道：“李叔叔是当老丈人的人了，确实不该说这个。”
李二笑了笑，一拳砸在陈平安肩头，“不该是什么喂拳，同境问拳才对。”
陈平安肩头一歪，“当然还是喂拳。”
止境三重楼，气盛，归真，神到。
陈平安只是气盛，李二却已是神到。
李二说道：“只要你赢了我，是喂拳还是问拳，自然都由你说了算。”
陈平安苦笑无语。
李叔叔的喂拳，真不轻。
崔东山留下来，与谢谢叙旧。
卢白象和魏羡走向李二那边，请教一些拳理。
之后陈平安带着韦文龙，拜访披麻宗财神爷韦雨松，范二，孙嘉树，金粟。
范二就站在门口，一直等着陈平安。
陈平安快步向前，笑着抬起手，与范二重重击掌。
范二与陈平安并肩而行，压低嗓音说道：“我如今是武学五境的大宗师了，回头咱们练练手？”
陈平安犹豫了半天，只是说道：“破境神速。”
在这边，聊的都是生意事，不是没有香火情，而是交情，其实就在生意里边。
真正的朋友，其实说一千道一万，无非就是双方关系，大得过一个钱字。
在谢松花、袁灵殿这边，身为落魄山客人的魏山君，其实尽了半个地主之谊。
陈平安带着朱敛和种秋登门还礼。
郁狷夫抱拳。
林君璧先抱拳，再作揖，两种称呼，两个说法，“见过隐官大人，拜见陈先生。”
陈平安先点头致意，又只得作揖还礼，笑问道：“曹衮玄参他们可好？”
林君璧起身后，“都见过一次，比君璧更想念隐官大人。”
邵元王朝的林君璧，如今在中土神洲，不再只是名声鹊起的少年了，而是年轻一辈里的翘楚人物，每每谈及林君璧这个名字，总会给旁人惊艳之感。剑修境界，剑气长城的履历和战功，自身的才情，儒家子弟的文脉师承，邵元王朝的储相，出彩的皮囊，山上的仙家气度，棋术高妙，清谈风流，为官务实……全是优点，简直就是一位无瑕之人。
陈平安提醒道：“君璧，你还需熬过三关。元婴瓶颈的心魔，跻身上五境。担任邵元王朝的国师，静等骂名。”
林君璧神sè凝重，静待下文。想必最后一关，会更加难过。
陈平安说道：“还需要我多说吗？当然是赶紧找个媳妇，别打光棍啊。”
陈平安眼角余光瞥向一旁的女子。
郁狷夫气笑道：“问拳？”
林君璧点头道：“我押注郁姑娘赢。”
只要隐官大人答应问拳，林君璧觉得自己赔钱看热闹，都是赚的。
陈平安置若罔闻，对林君璧一本正经道：“如今我棋力大涨，回头我让东山陪你下几局。”
林君璧一脸无奈，隐官大人这是什么道理？
陈平安说道：“郁姑娘，前些年多亏你照顾裴钱。”
郁狷夫摇摇头，“金甲洲战场上，裴钱救过我不止一次。”
陈平安也摇头，“账不是这么算的，如果没有你，裴钱的出门历练，只会更加艰难。”
郁狷夫调侃道：“明算账的架势？”
谢松花说道：“家里管得严，有什么法子，郁姑娘你得体谅几分。”
陈平安很怕这个皑皑洲的女子剑仙，匆匆告辞。
之后终于不算什么还礼了，带着沛湘和泓下去见了骑龙巷一脉。
贾晟这位龙门境的老神仙，这会儿如开天眼，“看着”山主，老道人唏嘘不已，抚须感叹道：“观山主气象，势重却气轻，气轻则清且贵。且不谈高耸入云的境界修为，只说为人处世之道，山主仿佛人与天地合，堪称出神入化了。”
陈平安无言以对。
亏得这里没什么外人。
都是自家谱牒上的嫡传或是再传。
元宝，元来，岑鸳机。赵树下，赵鸾。加上一个在这里说不上话的云子，化作人形后，是个眼眸狭长的黑衣青年。
陈平安与云子提醒道：“云子，以后黄湖山就是你的修道之地了。泓下在先前的祖师堂议事，主动要求将水府转赠给你。再就是借着机会，你可以去与林君璧手谈几局，说不定可以帮你精进道心。”
最后一处宅邸，只有一个形单影只的珠钗岛岛主，刘重润。
陈平安带上曹晴朗和小米粒，一起登门。
在那之后，魏晋和袁灵殿，最早离开落魄山。
李二一家也下山去了，反正与落魄山离着近，祖宅就在小镇那边。
韩澄江下山的时候，脚步轻快几分，觉得那个陈山主，是个讲道理的读书人，自己终于不被刘羡阳坑了。
其余观礼客人，都会在山上逗留几天。
其实对于浩然天下的一座宗门庆典而言，短短一天之内，就能观礼还礼完毕，简直就是个奇迹。
一般来说，短则十天半个月，长则一两个月，都是很正常的事情。
一个不小心，什么座椅位置靠后了，给落了面子，就是麻烦，又比如东道主还礼之时，竟然不是那宗主亲自露面，或是连那掌律祖师、首席供奉都没有句话，最后只是个寻常地仙之类的负责还礼，就会让许多老山头的老谱牒，觉得太过失礼，是被羞辱了。或是一场庆典，竟然都没有几个上五境修士前来道贺，或是没有那仙人领衔观礼，简直就是个笑话嘛……又比如开启镜花水月后，很快就有自家山头飞剑传信，说那宗门不像话，竟然从头到尾都未能见到自家祖师的身影，倒是某某山头的谁谁，露脸极多……
其实如果落魄山不是陈平安的落魄山，敢这么“随意”安排那些上五境修士的宅邸，只说还礼的先后顺序，就已经犯忌讳极多。
就需要考虑袁灵殿是那火龙真人的高徒，林君璧是邵元王朝的未来国师，郁狷夫更是郁氏子弟……
之后北俱芦洲几拨人约好一起返回。
谢松花带着两位弟子，与郁狷夫和林君璧，说要一起去找那秋风祠。
刚好与范二、孙嘉树他们同路一程。
卢白象和魏羡都各自返回山头和军伍。
陈平安终于还是没能躲过酒，之前一天明月夜，安置好了徐杏酒，陈平安，刘景龙，柳质清三个，满身酒气，躺在屋顶一起看那天上明月。
崔嵬带着那九位剑仙胚子，去了拜剑台修行。隋右边既然决定了将来要去桐叶洲下宗，就只是在那边要了那座茅屋，因为她相中了一位小姑娘，有意收取嫡传。不过白玄临时改变主意，腰间悬配剑符，大摇大摆回了霁sè峰，说要先学拳几天，练剑这种事情，小爷需要着急吗？
林守一，于禄和谢谢，对那照读岗比较感兴趣，没跟陈平安客卿，在那边都要了一处私人宅邸，结果都比较惊讶，每处藏书都竟然颇丰。
陈平安也丝毫不掩饰自己的偏心，为小宝瓶留下了一处地理位置最好的宅子。
陈平安独自走了一趟灰蒙山，见到了邵坡仙和蒙珑，以及化名石湫的春水。
曾经的打醮山渡船少女，看着那个再不是少年的青衫男人，笑着说她已经想通了，天底下没有什么过不去的坎。
说这句话的时候，年轻女子眼神明亮，她手里攥着一只绣花钱袋子，轻轻扬起，晃了晃，说就不送给陈公子了。
陈平安只说了一句话，我们能把很多苦难熬过去，可这不意味着许多苦难临头是对的。
那个女子，与青衫背剑的男人，施了个万福。
陈平安回了落魄山，在账房那边翻看记录，习惯使然。
账房这边，除了韦文龙，还有张嘉贞，曾经那剑气长城的酒铺少年伙计，如今都是而立之年了。
曹晴朗在山门口那边，与元来各自看书。
岑鸳机继续走桩练拳，元宝陪着她。
看书的元来看那岑鸳机，元宝看那看书的曹晴朗。
落魄山上，一行人正在巡山，崔东山打头，两只雪白大袖甩得飞起，身后是有样学样的陈灵均，再之后是暖树，小米粒，以及一个来此点卯的香火小人儿。从高到低，成群结队。
米裕陪着姜尚真在看那镜花水月，朱敛身形佝偻，双手负后，在一旁凑热闹。
老厨子有一搭没一搭与姜尚真闲聊。
下雨是乡愁的声音。
冬天的积雪，是落在夏天的贫家子身上的一件狐裘，好看是好看，就是穿着难熬。
多年以来，她始终在一处山中，修道幽居，不来见我。
哪处山头？
我心中。
听得米裕佩服不已，不愧是大管家和首席供奉。
陈平安离开账房后，再次远观山河，终于找到机会，发现刘羡阳晃荡去了小镇那边买酒。
那把长剑“夜游”，已经挂在了竹楼一楼墙壁上。
陈平安立即去往河边的铁匠铺子，一个圆脸棉衣姑娘，正在嗑瓜子，假装不认识他。
陈平安坐在另外一边的小竹椅上，双指并拢，仿佛捻起一轮袖珍明月，笑道：“赊月姑娘，还给你，之前都是误会。”
剑气长城那边，不打不相识，陈平安收下了赊月的见面礼，半成月魄。
何况又不是蛮荒天下一轮明月的五成月魄，没什么好心疼的。
赊月立即如临大敌，转过头死死盯住这个隐官，“陈平安，你又要做什么？！”
陈平安无奈道：“我确实是将你误认为刘材了。”
赊月挥挥手，“拿走拿走。切磋道法，愿赌服输。”
陈平安抬起手，还是打定主意要将此物归还她。
圆脸姑娘灵机一动，说道：“就当是落魄山跻身宗门的贺礼了。”
陈平安苦笑道：“礼太重了。”
赊月满脸怒容。
陈平安突然以迅雷不及掩耳之势，收起月魄，刚刚正襟危坐，就被一个人蹲在背后，伸手勒住脖子。
赊月看得目瞪口呆，刘羡阳可以啊，境界不高胆子恁大啊。
刘羡阳笑道：“还敢送上门来？”
陈平安咳嗽道：“我来看看嫂子。”
刘羡阳一愣，手臂力道骤然一松，好让陈平安多聊几句。
赊月满脸涨红，猛然起身，打又打不过，骂又骂不过，她气呼呼去了屋子。
刘羡阳搬了条椅子坐在一旁，小声道：“算你识趣。”
陈平安问道：“怎么回事？”
刘羡阳撇撇嘴，“多看了一眼。其实是好事。我随随便便就玉璞，心魔怕我才对，躲都来不及。”
刘羡阳丢了一壶酒给陈平安，两人一起嗑着瓜子喝着酒。
刘羡阳说道：“小鼻涕虫如今混得不差啊。”
陈平安点点头。白帝城城主郑居中，天下第一魔道巨擘的关门弟子，确实不是谁都能当的。
刘羡阳笑问道：“是你的安排？”
陈平安后仰躺去，“怎么可能。多半是绣虎的手段。我跟白城主可没有半点香火情。”
刘羡阳沉默片刻，问道：“怎么说？是一人一个，还是都一起？”
陈平安笑道：“那我挑正阳山好了，剑仙多。”





					