第七百六十六章 翻不动的老黄历
两人沿着龙须河畔往上游走去。
经过石拱桥的时候，刘羡阳笑道：“知道我当年为什么铁了心要跟阮师傅混吗？”
陈平安点头道：“以前这儿有廊桥，每天黄昏，散步来这边纳凉、闲聊的人很多，仅次于老槐树下，后者老人孩子多，这儿青壮多，姑娘也就多。”
刘羡阳揉了揉脸颊，惋惜道：“可惜当年的小姑娘，如今岁数都不小喽，每次路上见着我，老姑娘身边带着小姑娘，瞧我的眼神都不正啊，要吃人。”
陈平安说道：“别多想，她们只是怀疑你是山上修道之人，没觉得你是相貌英俊，不显老。”
刘羡阳是龙泉剑宗嫡传一事，家乡小镇的山下俗子，还是所知不多。加上阮师傅的祖师堂搬去了京畿以北，刘羡阳单独留守铁匠铺子，北岳地界哪怕一些个消息灵通的，也至多误以为刘羡阳是那龙泉剑宗的杂役子弟。
刘羡阳感慨道：“如此说来，果然还是余倩月与我登对些，天作之合，有缘千里来相会。”
陈平安笑道：“她如今化名余倩月？花了心思的。”
赊月，余倩月。陈平安心思微动，念头一起，又是神游万里，如春风翻书，大肆翻检心念。
刘羡阳点头道：“你嫂子她本就是个顶聪明的姑娘，不然也不会看遍两座天下的年轻俊彦，走过千山万水，独独挑中了刘羡阳，然后就不走了。”
陈平安没搭话，站在石拱桥上，停步不前。
刘羡阳望向龙须河的清澈流水，水草游曳，小鱼摇尾其中。刘羡阳没来由有些感伤，看看身边这个“陈凭案”，再看看自己，人比人气死人。某本差点给刘羡阳翻烂的山水游记上，深山溪涧，见女子坐水上石上梳头。月夜赶路，逢美妇人蹒跚而行。避雨古寺，女子敲门与借宿客借宿。不用想了，刘羡阳都不用翻书页，就知道是陈凭案的艳福来了。读书人只恨自己不是书上人。
只是刘羡阳再一想，自己都有圆脸棉衣姑娘了，回去之后，就在住处墙壁上，挂上一幅字画，上书大大的知足两字。
陈平安突然坐在桥上，开始闭目养神。
刘羡阳蹲在一旁，沉默片刻，有些百无聊赖，忍不住问道：“怎么了？”
陈平安双手撑在桥面上，双腿轻轻悬空晃荡，睁眼说道：“我有过一桩甲子之约。原本以为会提前很多年，现在看来，只能老老实实等着了，其实到底能不能等到，我都不敢保证。”
刘羡阳点头：“我早先从南婆娑洲回到家乡，发现桥底下老剑条一没有，就知道多半跟你有关了。”
悬挂桥下的老剑条也好，身边的陈平安也罢，在外人眼中，都是习以为常的某些不起眼。
陈平安说道：“应该是绣虎不知道用了什么手段，斩断了我们之间的联系。等到我返回家乡，脚踏实地，真正确定此事，就好像又开始像是在做梦了。心里边空落落的，以前虽然遇到过很多难关，可其实有那份冥冥之中的感应，藕断丝连，哪怕一个人待在那半截剑气长城，我还曾通过个算计，与这边‘飞剑传信’一次。那种感觉……怎么说呢，就像我第一次游历倒悬山，之前的蛟龙沟一役，我哪怕输了死了，一样不亏，不管是谁，哪怕是那白玉京三掌教的陆沉，我只要舍得一身剐，一样给你拉下马。回头来看，这种想法，其实就是我最大的……靠山。不在于修道路上，她具体帮了我什么，而是她的存在，会让我安心。现在……没有了。”
人生道路上，无论是修道之士，还是凡夫俗子，其实都会有某个心念，作为自己的“靠山”，例如心善之人，笃定一个好人有好报，借此与世间一切苦难为敌。
彻底斩断陈平安与她的那一缕心神感应。
这就是崔瀺造化窟三梦之后第四梦的关键之一。
陈平安好不容易在太平山那边，凭借姜尚真的那句太平山修真我，勘验“梦境”是真，结果等到了家乡的宝瓶洲，反而又开始难免犯迷糊，因为走了一路，剑气长城，造化窟，驱山渡，太平山，云窟福地，蜃景城，天阙峰……越往北，尤其是乘坐跨洲渡船到了宝瓶洲南岳地界，始终没有一丝一缕的心神感应。
陈平安是一直走到了宝瓶洲大渎祠庙，才真正打消了这份忧心。
修行练剑，问剑在天，剑仙飞升。习武递拳，山巅有我，身前无人。
这些都是陈平安自认为心中极为牢靠、透彻的道理。
与崔瀺“对弈”之后，陈平安是在齐渡祠庙翻书一宿，才猛然惊醒，自己太过害怕那个书简湖问心局的国师崔瀺了，以至于哪怕崔瀺成了护道的大师兄，可只要崔瀺身在对面的棋局，陈平安就始终觉得自己只能求个少输，根本没奢望过不输，甚至还能赢过浩然三锦绣的绣虎。
如此一来，陈平安还谈什么身前无人？所以崔瀺所谓的“灯下黑”，真没冤枉陈平安，破题之关键，早就借此说破了，陈平安却依旧久久未能理解。
陈平安自嘲道：“等我从倒悬山去了芦花岛造化窟，再踏足桐叶洲，直到这会儿坐在这里，没了那份感应后，越走近家乡，反而越是如此，其实让我很不适应，就像现在，好像我一个没忍住，跳入水中，抬头一看，桥下其实一直悬着那老剑条。”
刘羡阳后仰倒去，双手做枕头，翘起二郎腿，笑道：“你从小就喜欢想东想西，闷葫芦又不爱说话。活着返回浩然天下，尤其是离家近了，是不是觉得好像其实陈平安这个人，根本就没走出过家乡小镇，其实一切都是个美梦？担心整个骊珠洞天，都是一座白纸福地？”
陈平安双手笼袖，微笑道：“美梦成真，谁不是醒了就赶紧继续睡，希冀着继续先前的那场梦。当年我们三个，谁能想象是今天的样子？”
刘羡阳深有体会，“那必须的，在家乡祖宅那会儿，老子每次大半夜给尿憋醒，骂骂咧咧放完水，就赶紧飞奔回床，眼一闭，赶紧睡觉，偶尔能成，可大多时候，就会换个梦了。”
陈平安说道：“小心被人假扮月老牵红线，乱点鸳鸯谱。我之所以如此提防正阳山和清风城，就在于某个躲在幕后的，手段娴熟，让人防不胜防。风雪庙魏晋，风雷园李抟景，甚至还要加上刘灞桥，有人在暗中掌控一洲剑道气运的流转。桂夫人这次观礼，也提醒过我。”
刘羡阳笑道：“返乡之前，我就已经让人帮忙切断与王朱的那根姻缘红绳了。不然你以为我耐心这么好，眼巴巴等着你返回家乡？早一个人从清风城城外砍到城内，从正阳山山下砍到山顶了。怕就怕跑了这么一号人。”
陈平安微微皱眉，“那可能就要多加上一个风雷园黄河。”
风雷园李抟景，正阳山女子祖师。风雪庙魏晋，神诰宗贺小凉。
龙泉剑宗刘羡阳，泥瓶巷王朱。风雷园刘灞桥，正阳山仙子苏稼。
如果魏晋不是遇到了阿良，走了一趟剑气长城，如果刘羡阳不是远游求学醇儒陈氏，只是留在一洲之地，说不定真会被幕后人玩弄于鼓掌之间，就像那李抟景。以李抟景的剑道资质，随便搁在浩然八洲，都会是毋庸置疑的仙人境剑修，但是身在宝瓶洲，李抟景却都始终未能跻身上五境。年轻候补十人当中，正阳山有个少年的剑仙胚子，占据一席之地，吴提京。
蛮荒天下的赊月，在浩然天下化名余倩月。中土神洲的剑术裴旻，在桐叶洲给自己取了个裴文月的化名。
风雷园李抟景，兵解离世二十余年，正阳山就多出了一个少年剑仙吴提京？
李抟景，吴提京。
正阳山是不是在提醒那风雷园黄河，“我是半个李抟景？”
这个躲躲藏藏的幕后人，行事作风依旧，真是够恶心人的。
跟杏花巷马苦玄这样的仇家，恩怨分明，其实陈平安没太多负担，无论是分胜负，或是分生死，该如何就如何。他是如此，马苦玄也是如此，清清爽爽。
陈平安原本是打算晚些再让“周首席”下山跑一趟的，比如等到自己动身赶往北俱芦洲再说，好让姜尚真在山上多熟悉熟悉。
只是一想到这个“吴提京”，又想到了朋友刘灞桥，陈平安就立即改变主意，取出那只剑匣，直接飞剑传信落魄山霁sè峰山巅的新建剑房，让姜尚真和崔东山，现在就可以留心这个人的动静了，绝不让那个祖师堂位置靠后的妇人偷偷溜掉。不过落魄山暂时只需要盯着她，不着急出手。
正阳山和清风城的祖师堂、祠堂谱牒，陈平安都已经翻检数遍，尤其是正阳山，七枚老祖宗养剑葫之一的“牛毛”，仙子苏稼的谱牒更换，少年剑仙吴提京的登山修行……其实线索不少，已经让陈平安圈画出了那个祖师堂谱牒名为田婉的妇人。
再加上早年顾璨从柴伯符那边得到的消息，以及清风城许氏与上柱国袁氏的联姻，加上狐国的那桩文运谋划，极有可能，这个在正阳山祖师堂位置极其靠后、一向低三下气的田婉，就是清风城许氏妇人的秘密传道人。
一个正阳山祖师堂的垫底女修，根本无需她与谁打打杀杀，只靠着几根红线，就搅乱了一洲山河形势，使得宝瓶洲数百年来无剑仙。
山上修心，要不要修？
若陈平安和刘灞桥，就只是早早问剑正阳山祖师堂，清风城夫妇，估计那个兴风作浪的田婉，会笑得不行。哪怕陈平安他们两个回过神，再问剑一场，田婉肯定早已不知所踪，如此一来，那才是真正的恶心人了。若是设身处地考虑，陈平安都觉得那个田婉，在打定主意离开宝瓶洲之前，多半会主动露出马脚，用
来“提醒”自己的落魄山和刘羡阳这座铁匠铺子，再顺手搭上那个赊月，让刘羡阳疑神疑鬼。
而且陈平安怀疑这个鬼鬼祟祟的田婉，与桐叶洲万瑶宗的仙人韩玉树，是一根线上的蚂蚱。
只是猜测，并无证据。
两人起身离开石拱桥，继续沿着龙须河往上游散步。
陈平安双手笼袖，突然一跃过河，然后跃回对岸，乐此不疲。刘羡阳双手抱住后脑勺，始终懒洋洋走在河畔一边。
两人来到坑坑洼洼的青石崖上，刘羡阳找了个相熟的“座椅”坐下，陈平安坐在一旁，两人中间，还隔着一个坑洼，是当年小鼻涕虫的宝座。
龙州地界，在大骊王朝是出了名的水运昌盛。铁符江，冲澹江，绣花江，玉液江，四条江水，铁符江水神杨花，冲澹江李锦，玉液江叶青竹。一位头等神位的江水正神，三位次一等的江水神灵，四江水域广袤，不仅限于龙州，但是四尊水神的祠庙，都建造在龙州地界。
刘羡阳说道：“这条龙须河，马兰花从河婆晋升河神，这么多年来一直没有建造祠庙，塑造金身神像。以前她怨念不已，等到那场大战过后，宝瓶洲中部以南，数以千计的江河或被捣毁，或被迫改道，她就开始偷着乐呵了，觉得升官当个了过安稳日子的河神，其实不差。”
真珠山是昔年真龙所衔“骊珠”所在，所以龙须河确实是名副其实的“龙须”，只是两条龙须，一隐一现，隐在那条小镇主街，龙须之上，有螃蟹坊，铁锁井，老槐树，一直往曾经的东边栅栏门而去。
杏花巷马兰花在提升神位之前，她这些河伯河婆之流，类似各处城隍辖下的土地公，是山水官场里边的浊流胥吏，在朝廷金玉谱牒上边，极难抬升品秩和神像高度。毕竟溪涧、河流与山头，水域和山头大小，往往固定，地盘就那么大，不可能白白多出几分山水地界来。
而历史上每一场往往绵延百年、甚至是数百年的江河改道，都会导致一大拨山水神祇的没落，同时造就出一大拨崭新神灵的崛起，山水神灵的神像、祠庙迁徙，要比山上仙府的祖师堂搬迁难太多。一旦江河改道，河床干涸，湖泊水位下降，江水正神和湖君的金身神像，同样都会遭受“旱灾”，曝晒碎裂，香火只能够勉强续命，却难以改变大局。
但是一场大战下来，宝瓶洲南方山水神灵消亡无数，大战落幕后，大骊各个藩属国，文武英烈，纷纷补缺“城隍爷”和各地山水神灵。
陈平安说道：“这个杏花巷马婆婆，虽然喜欢骂人，但是心眼不坏，胆子很小，当年小镇里边，数她最信鬼神之说。当年龙窑，与她没什么关系，真正与我有仇的，是马苦玄那对贪财且一贯心狠的父母，所以马苦玄才会让他们搬去真武山地界，其实这本身就是一种表态，让我有本事去真武山找他马苦玄的麻烦。”
刘羡阳说道：“也就是换成你，换成别人，马苦玄肯定会带上马兰花一起离开。哪怕马苦玄不带她走，就马兰花那胆子，也不敢留在这边。而且我猜杨老头是与马兰花聊过的。”
陈平安点点头。
刘羡阳突然说道：“如果我没有记错，你好像一次都没有去过我们龙泉剑宗的祖山？”
陈平安愣了愣，还是点头，“好像真没去过。”
刘羡阳犹豫了一下，问道：“陈平安，你是哪天出生的？”
陈平安说道：“五月五。”
刘羡阳嗯了一声，丢了一颗石子到深潭里，“于五月丙午日中之时，天下长日之至，阳气极盛之时，郊之祭，大报天而主日，配以月。”
“不管是宋和还是宋睦，在这里，就只有个泥瓶巷宋集薪，绰号宋搬柴。我在南婆娑洲，曾经与一位许夫子请教说文解字，说那帝字，其实就与捆束的柴薪，还有那炼镜阳燧，凭此与天取火，远古时代，规格极高。宋集薪这个名字，肯定不是督造官宋煜章取的，是大骊国师的手笔无疑了。只不过如今藩王宋睦，大概还是不清楚，起先他是一枚弃子，借助那座宋煜章亲手督造，污秽不堪的廊桥，帮助大骊国运风生水起过后，在宗人府谱牒上早就是个死人的皇子宋睦，原本是要被大骊宋氏用完就丢的。”
“五月初五，搬柴，阳燧。”
刘羡阳说到这里，转头望向陈平安，“我们仨，再加上这龙州水运，本来都是阮秀炼镜开天的‘天材地宝’。三者或魂魄或气运或皮囊，不管是什么，反正皆炼为一镜。你以为只有你觉得是在做梦吗？我也是这么觉得的。”
陈平安默不作声。
刘羡阳笑了笑，“只不过不管原因是什么，秀秀姑娘终究还是改变主意，可怜了李柳，替我们挡了一灾。”
因为李柳的所有神性，都被阮秀“吃掉”了。
陈平安说道：“托月山曾是远古两座飞升台之一，但是老大剑仙联手龙君、观照，打碎了道路。所以杨老前辈的那座飞升台，就是唯一的登天之路。”
所以周密的谋划，其实最早就是盯住了这座宝瓶洲飞升台。
能够打下浩然天下是最好，可蛮荒天下若是输了，那么周密就找机会开天而去，成为旧天庭的新神灵。
文海周密，至高之一。
周密身后除了尾随一小撮神灵转世的修士，还带走了数量更多的托月山剑修。
所以战事后期，蛮荒天下的攻势才会显得毫无章法，三线并进，好像在破罐子破摔。
托月山大祖才会舍了所有修为境界不要，也要打乱两座天下的光yīn流水和所有“度量衡”，那是某种意义上两座天下的“大道天时”，在迎头相撞。
刘羡阳叹了口气，“可惜杨家铺子再没老人抽那旱烟了，不然许多疑问，你都可以问得更清楚些。”
陈平安摇摇头，“事已至此，没什么好问的。”
刘羡阳无奈道：“咱仨就不去说了，都是这里人。关键是赊月姑娘，她怎么来的这里？你别跟我装傻，我先前说了，大报天而主日，配以月。‘配以月’！”
陈平安说道：“这是崔瀺在与文海周密对弈，与……秀秀姑娘问心。”
其实陈平安的这个猜测，已经无比接近真相了。
齐静春当年最后一次从大渎祠庙现身，与崔瀺合力狠狠算计了一把周密，之后齐静春曾经说过，他原本是可以担任“门神”的，也就是他最早的设想，不是与崔瀺一起问道周密，而是为某个极大的万一而布局，齐静春最早是选择身在飞升台大门口，拦阻任何人的开天和登天。
但是齐静春最终选择了相信崔瀺，放弃了这个想法。或者准确说来，是齐静春认可了崔瀺在城头上与陈平安“随口提起”的某个说法：天下太平了吗？是的。那就可以高枕无忧了，我看未必。
在这中间，手握飞升台的青童天君杨老头，水神李柳的选择，以及金sè拱桥上的那位“前辈”，在崔瀺的布局中，其实早就都有了各自的选择。
只是这些秘密，除非有人能够重新开天，不然就注定成为一页无人去翻、也翻不动的老黄历了。
齐先生已逝，人间再无绣虎，杨老头则应了陆沉那句“公沉黄泉，公勿怨天”的谶语。
万年之后的又一场水火之争，李柳再次输了，而且这次直接失去了全部神性。而且这场竟然悄无声息的大道之争，其实李柳根本就没有出手，甚至在阮秀找到她的时候，李柳什么都没有说，什么都没有问，只是她当时望向那个好像已经剥离出所有人性的青衣女子，选择剥离出所有神性的李柳，她看着阮秀，眼神有些怜悯。
她们在这之前，曾经在那“天开神秀”的崖刻大字当中，双方有过一场不那么愉快的闲聊。
“不太会做人”的李柳，真真正正做了人。“脾气确实很好”的阮秀，却开天而去了。
陈平安眼神幽幽，与那幽幽水潭对视。

刘羡阳说道：“问剑两地一事，不能只让你一个人出风头。你去清风城，祖传瘊子甲一事，虽说清风城有些强买强卖的嫌疑，可到底我是亲口答应的，我都不会想着讨要回来，把道理讲清楚就够了，讲道理，你擅长，我不擅长，反正因为狐国一事，你小子与许氏结怨那么深，所以你去清风城比较合适，我去正阳山问剑一场好了。”
陈平安笑道：“那还是一起去吧。”
刘羡阳问道：“行啊，大概什么个时候，你跟我事先说好，毕竟是出远门，我好事先与你嫂子打好商量。”
陈平安说道：“暂时不好说，不过保证至多不超过两年。在这之前，我可能会走趟中岳地界，看一看正阳山在那边的下宗选址。”
刘羡阳一听这个就烦，站起身，急匆匆道：“我得赶紧回了，免得让你嫂子久等。”
陈平安跟着起身，“我也跟着回铺子？可以给你们俩下厨做顿饭，当是赔礼道歉了。”
刘羡阳伸手按住陈平安的脸颊，重重一推，“滚远点，你小子几年没见，越看越像是那种‘我那嫂子长得真好看，咱哥俩一定要当一辈子好兄弟’的人。我以后得防着你一点，不然又像今天，我才出门去买个酒，回家一看心凉半截，好嘛，你小子在学当年那个摆摊算命的王八蛋道士，给你嫂子笑眯眯看手相呢……”
陈平安歪着脑袋，黑着脸。
刘羡阳哈哈大笑，突然一把搂过陈平安的脖子，压低嗓音道：“放心，当年你在泥瓶巷祖宅那边，喜欢每天听墙根这种事，我跟谁都没说过。年纪轻轻的，大冬天的屁股上边能烙饼，一大把气力没处耍，其
实都是可以理解的。”
陈平安皮笑肉不笑道：“谢谢提醒。”
去时路上，刘羡阳耍了一套王八拳，左右张望一番，拿石头砸晕了一只欢快凫水的鸭子，偷溜下河，上岸后将那鸭子往袖子里一兜，然后撒腿狂奔，今晚宵夜佐酒菜就有了。
陈平安没眼看这个，去了趟小镇，一路往西走，找李二喝了一顿酒。
妇人瞧见了登门做客的陈平安，长吁短叹，只说怎么才来，怎么才来。
饭桌上，夫妇俩坐在主位上，韩澄江自然而然坐在李柳身边，来此做客的青衫男子就坐在李槐那个位置上。
韩澄江突然发现事情好像有些不对劲。
莫不是那个当山上神仙的林庙祝，财源广进的董半城，都不是真正的威胁？而是这个瞧着和和气气的山主，才是隐藏极深的笑面虎，劲敌？
只是韩澄江给那人笑着起身敬酒道贺过后，立即就又觉得自己定是以小人之心度君子之腹了。
酒桌上，李二一家人都没把陈平安这个外人当外人，所以就聊得比较随意。
韩澄江本就不是喜欢多想的人，关键是那个陈山主只是与自己敬酒，并没有刻意劝酒，这让韩澄江如释重负。
按照刘羡阳的说法，一个外乡人，陪着自己媳妇回她的娘家，男人在酒桌上，得自己先走一圈，酒桌一圈再陪你走一个，两圈下来，不去桌子底下找酒喝，就算认了这个外乡女婿。如果这都没本事走下来，以后上桌吃饭，要么不碰酒，要么就只配与那些穿开裆裤的孩子喝酒“随意一个”。
李柳第一次离开骊珠洞天，跟随爹娘去往北俱芦洲狮子峰，当时就是读书人韩澄江带着书童，恰巧与他们一路跟随，其实这就是道缘。事实上，这一辈的韩澄江，与兵解转世多次且次次生而知之的“李柳”，双方早有宿怨，也有宿缘，而且还不是一次，是两次，一次在中土神洲，一次在流霞洲。
所以李柳才会与其在这一辈结为山上道侣，韩澄江才会陪着李柳一去重返家乡，昔年一去，如今一返，皆相伴，就是结缘再解怨解缘。只是原本双方约好了，会在李柳的小镇那边分道扬镳，此后有无再相逢，只看李柳会不会找他。但是那个一路上横看竖看女婿不是太顺眼的妇人，偏偏觉得结了亲没几天，就撕毁婚契，好没道理，天底下哪有这样负心寡情的女子，反正谁都可以如此，唯独自家闺女不行，哪怕女儿婚礼办得潦草，只在狮子峰山脚小镇办了一场，韩家都没有一个长辈露面，让妇人给街坊笑话了很久，有婆姨还故意拿话挤兑她，说这个姓韩的上门女婿，怎么看都不如当年那个在铺子里帮忙的陈姓年轻人嘛，模样俊，手脚勤快，与人相处有礼数，帮忙做生意既脑子灵光又为人厚道，要是你们家柳儿能与那人结亲，那你就真有晚福喽……
但是妇人不管怎么偏心儿子，怎么想着让李柳夫家帮衬李槐，早先怎么念着陈平安，可有些最质朴的道理，妇人一向很拎得清楚，比如做人得本分，与街坊邻居相处，吵归吵，挠脸归挠脸，却不能背地里害人，至于女儿与人成亲，转头就不认婚约，那就更让妇人无法接受了，女儿你再是上山修习仙术的，还不是自己女儿？山上天大的道理，总大不过自己是你李柳的娘亲去吧。
陈平安这顿酒没少喝，只是喝了个微醺，韩澄江却喝高了，李柳嗓音柔柔的，让他别喝了，竟然都没拦住，韩澄江站在那边，摇晃着大白碗，说一定要与陈先生走一个，看来是真喝高了。李二看着这个酒量不济的女婿，反而笑着点头，酒量不行，酒品来凑，输人不输阵，是这个老理儿。
那座真珠山，离着李二宅子不算远。
陈平安走到山脚那边，缓缓走到不大的山顶，登高远眺小镇的夜sè，灯火在福禄街和桃叶巷连绵成片，此外灯火依稀，星星点点。
陈平安随后御风远游，去了趟州城，并无夜禁，递交了文牒，去城内找到了董水井，其实并不好找，七弯八拐，是城内一栋地处偏远的小宅子，董水井站在门口那边，等着陈平安，如今的董水井，聘请了两位军伍出身的地仙修士，担任供奉客卿，其实就是贴身扈从。这么些年来，盯上他生意的各方势力中，不是没有手段下作的人，花钱只要能够消灾，董水井眉头都不皱一下，也就是玉璞境不好找，不然以董水井如今的财力，是完全养得起这么一尊供奉的。
有人造访，找得到董水井的，两位大骊随军修士出身的地仙供奉，都会通知家主董水井。
而一位练气士，如果是大骊随军修士出身，那么这就是最大的护身符。
董水井能够重金聘请他们担任自己的扈从，光靠砸钱，根本不成事，还是要归功于曹耕心与关翳然的牵线搭桥，再加上董水井与大骊军伍的几桩“小买卖”。
曾经的督造官曹耕心，郡守袁正定，早就是董水井的朋友了。大骊铁骑在书简湖的驻守将军，关翳然，后来转去了京城户部，以及老龙城孙家、范家，再往北，北俱芦洲，都有董水井生意上的朋友。山上山下，庙堂江湖，都有。董水井如今手上经营着十数生意，而且无论大小，都不起眼。
除了州城内的几条大街，将近两百座宅子、铺子，龙州境内的三座仙家客栈，都是这位董半城名下的产业，此外还有两座仙家渡口，一座在走龙道边上，一座在南岳地界，其实都是他的，只不过都见不着董水井这个名字。董水井做生意的一大宗旨，就是帮朋友挣些既在台面下、同时又很干净的银子、神仙钱。
进了屋子，董水井笑问道：“来碗馄饨？”
陈平安点头道：“惦念多年了。”
饭桌上，一人一碗馄饨，陈平安打趣道：“听说大骊一位上柱国，一位巡狩使，都争着抢着要你当乘龙快婿？”
董水井笑了笑，“真要答应下来，生意就做不大了。”
很多时候，某个选择本身，就是在树敌。
董水井停下筷子，无奈说道：“伤口上撒盐，不厚道。”
陈平安笑着不再说话。
董水井说道：“大骊朝廷那边，肯定很快就会有人来找你，我猜赵繇的可能性，会比较大。”
院子里边出现一位老者的身形。
董水井转头笑道：“直接说事，这里没有外人。”
那位地仙供奉说道：“州城刺史府邸，刚到了一拨贵客，没有走牛角山渡口。”
董水井点点头。
陈平安吃完了馄饨，放下筷子，起身笑道：“说谁谁来，董水井你可以啊。”
董水井说道：“既然我们都没吃饱，就再给你做碗馄饨解解酒，不用挪地方。”
陈平安想了想，就没有离开这栋宅子，重新落座。
等到两人将第二碗馄饨吃完，就有客人敲门了。
董水井笑道：“你们随便聊，我避嫌，就不见客了。”
陈平安说道：“有你这样的避嫌？”
董水井说道：“其实还是沾你的光，让某些人识趣些，以后少盯着我兜里那几两辛苦银子，银子是不多，撑不死人。”
陈平安接过话头，打趣道：“但肯定比一碗馄饨烫嘴。放心吧，不谈私交，甚至不谈生意，我就冲今晚这两碗馄饨，都应该帮你捎句话。”
董水井笑着抱拳。
陈平安笑眯眯道：“对了，一直忘了说，我刚从李叔叔那边来。”
董水井叹了口气，走了。陈平安如果早说这话，一碗馄饨都别想上桌。
宅子不大，更无仆役。
身为主人的董水井去了书房避嫌，将宅子让给了两拨客人。
陈平安就只好自己去开了门。
大骊陪都礼部老尚书，柳清风。这位老人，公认是皇帝陛下掣肘藩王宋睦的最大臂助。
这位家乡来自青鸾国的年迈读书人，身形消瘦，皮包骨头，但是眼神熠熠。
大骊京城吏部考功司郎中，赵繇。家乡就是骊珠洞天。
还有一位大骊京城礼部祠祭清吏司的郎中，资历极深，负责所有大骊粘杆郎。
陈平安望向三人当中，那个风烛残年的老书生，作揖道：“见过柳先生。”
柳清风笑着缓缓作揖还礼，“见过陈公子。”
各自直腰起身，陈平安笑道：“幸好巷子小，牛车进不来。”
柳清风会心笑道：“幸好路上没有个‘郑钱’挡道，附近也无水塘。”
赵繇以心声说道：“在飞升城，我见过宁姚一次，她很好。”
陈平安没好气道：“你谁啊，关你屁事。”
赵繇哑巴吃黄连有苦说不出，这对天各一方的山上道侣，怎么都这么欺负人呢。
赵繇突然说道：“我见过你们女儿了，长得很可爱，眉眼相貌，像她娘亲更多些。”
陈平安哦了一声，卷起袖子，下一刻，门外巷子，瞬间就没了两人身形。
那个清吏司老郎中皱紧眉头，柳清风微笑道：“没事，出身同一文脉，师叔跟师侄叙旧呢。”
老郎中只好装傻，叙旧总不需要卷袖子抡胳膊吧。只是反正拦也拦不住，就当是同门叙旧好了。
片刻之后，陈平安从小巷那边独自返回，神清气爽的模样，笑着说那赵郎中告辞离去，先睡去了。
州城内，有个鼻青脸肿的青衫书生，挂在树枝上，果真是昏睡过去了。




					