第七百六十七章 落魄山的镜花水月
进了小巷宅子，柳清风和陈平安一路叙旧，只是相较于陈平安与赵繇两位老乡的叙旧，要更“见外”些。
多是聊青鸾国的风土人情，也聊柳清山和狮子园。柳清风的弟弟柳清山，与师刀房女冠柳伯奇成亲后，这么些年一直在远游，期间去过一趟倒悬山，有点像是省亲，山上拜师如投胎，柳伯奇的恩师，正是驻守大门的那位倒悬山年迈女冠，与白玉京青翠城的“小道童”姜云生，以及剑气长城的剑仙张禄，一门之隔，就是两座天下。柳伯奇当年返回师刀房，柳清风首次游历倒悬山，避暑行宫那边是得到消息的，只是陈平安当时没有露面。
落座后，陈平安笑道：“最早在异乡见到某本山水游记，我第一个念头，就是柳先生无心仕途，要卖文挣钱了。”
那位与冲澹江水神李锦有旧的老郎中，是祠祭清吏司的一把手，清吏司与那赵繇的吏部考功司，以及兵部武选司，一直是大骊王朝最有权势的“小”衙门。老人曾经参加过一场大骊精心设置的山水狩猎，围剿红烛镇某个头戴斗笠的佩刀汉子。只是悬念不大，给那人单挑了一群。
老郎中在那之后，还曾带着龙泉剑宗的阮秀、徐小桥一起南下书简湖，最终在芙蓉山落脚，粘杆捕蝶捉蜓，追捕一位大骊本土出身的武运胚子。所以老话说老人的老故事多。
他对这个落魄山的山主，很不陌生。况且二十多年来，不管北岳山君魏檗的披云山，如何帮着落魄山云遮雾绕，终究逃不开大骊礼部、督造衙署和落魄山山神宋煜章的三方审视。只是随着时间推移，宋煜章的金身、祠庙都搬去了棋墩山，督造官曹耕心也升官去了大骊陪都，加上飞升台崩碎，这场惊天动地的变故，大骊礼部对落魄山的秘密监察，也告一段落。而无论是两任大骊皇帝对北岳魏檗的扶植和器重，选择吊儿郎当的曹耕心，来担任密报可以直达御书房的窑务督造官，让宋煜章搬出落魄山，又都算是一种示好。
所以年轻宗主落座后这句开门见山的调侃，让老郎中察觉到一丝杀机四伏的迹象。
难道是打算要与大骊秋后算账？
说实话，如果不是职责所在，老郎中很不愿意来与这个年轻人打交道。
身世履历，太过复杂。行事风格，太过谨慎。老郎中这么多年来，经常时不时就翻阅礼部密档，当做一碟佐酒菜。想要从落魄山的年轻山主发迹过程当中，找出个“理所当然”。可无论是陈平安在家乡，当窑工学徒的那段惨淡岁月，还是后来在书简湖担任账房先生，老人都只看出了失魂落魄落魄一语。可仿佛每次书页翻篇，陈平安就会悄无声息地再登高处。换成一般的年轻人，诸多位于山低处的那些陈年恩怨，意气风发，早就干脆利落解决了，结果这位年轻山主，就这么一直余着，年复一年，偏不去动。
如今一座北岳地界的山头，与大骊宋氏的龙兴之地，按照山上仙家的说法，其实才隔了几步远，就在皇帝陛下的眼皮子底下，悄然提升为宗门，而且竟然绕过了大骊王朝，合乎文庙礼仪，却不合乎情理。
就像那鸡毛蒜皮一大堆的市井村野，一个忍气吞声了大半辈子的憨厚汉子，突然有天买了壶好酒，默然无语，痛饮一顿，满身酒气，夜间提刀而出。
劣绅豪横和纨绔子弟的鱼肉乡里，还能让旁人提防，可一个老实人的暴起杀人，如何预料？
桌上无茶水，也无酒。
反正陈平安也是客人。
柳清风笑道：“如果真是我捉刀代笔，除去开篇几千字，一字不改，全部保留，其余都要大改，江湖偶遇，大说其艳，仿骸骨滩壁画城的丹青手笔，再仿云窟福地花神山，配以彩画美人十二幅。山上奇缘怪境，多写曲折，浓墨重彩，着重一个仙字。与人厮杀，写其杀伐果决，绝不拖泥带水，侧重一个狠字。置身官场，夸其老道城府，为人处世滴水不漏，突显一个稳字。”
“闲暇时，逢山遇水，得见隐逸高人，与三教名士袖手清谈，谈精诚，论道法，说禅机，无非一个逸字。教人只觉得虚蹈高处，群山为地，白云在脚，飞鸟在肩。看似缥缈，实则虚无。文字简处，直截了当，占尽便宜。文字繁处，出尘隐逸，却是绣花枕头。行文宗旨，归根结底，不过是一个‘穷怕了’的人之常情，以及通篇所写所说、作所作为的‘买卖’二字。得钱时，为利，为务实，为境界登高，为有朝一日的我即道理。亏钱处，为名，为养望，为积攒yīn德，为赚取美人心。”
“找到北俱芦洲的琼林宗，九一分账，甚至我可以不要一颗铜钱。只求所有的仙家渡口之外，山下每一处的市井书铺，都要有几本山水游记的，上册？上册撰写此人之心机幽微，深不见底，书中有那十数处细节，值得有心人推敲，能让好事者咀嚼。君子伪君子，模棱两可间，下册大写其行事光明，胸襟磊落，在乱局当中，潜入蛮荒天下军帐，结实诸多王座大妖，仅凭一己之力，玩弄人心，如鱼得水，一心为浩然，立下不朽功。”
听到这里，陈平安笑道：“游记有无下册的关键，只看此人能否安然脱困，返乡开宗立派了。”
所幸这些都是棋局上的复盘。所幸柳清风不是那个写书人。
一个只会袖手谈心性的读书人，根本折腾不起浪花，妙笔生花，著作等身，可能都敌不过一首童谣，就天翻地覆了。但是每一个能够在官场站稳脚跟的读书人，尤其是这个人还能平步青云，那就别轻易招惹。
柳清风笑了起来，说道：“陈公子有没有想过，其实我也很忌惮你？”

陈平安不置可否，问道：“我很清楚柳先生的品行，不是那种会担心能否赢得生前身后名的人，那么是在担心无法‘了却君王事’？”
柳清风拍了拍椅把手，摇头道：“我同样深信不疑陈公子的人品，所以从不担心陈公子是第二个浩然贾生，会成为什么宝瓶洲的文海周密。我只是担心宝瓶洲这张椅子，依旧卯榫松动，尚未真正牢固，给陈公子返乡后，裹挟大势，身具气运，然后这么一坐，一晃悠，一个不小心就塌了。”
陈平安笑道：“所以那位皇帝陛下的意思是？”
柳清风说道：“所以皇帝陛下希望陈山主，可以同时担任披云山林鹿书院的山长。此后下宗选址，无论是宝瓶洲中部的旧朱荧王朝，还是桐叶洲或者北俱芦洲，大骊朝廷都会鼎力相助，帮助文圣一脉，开枝散叶，三洲山河之内，独尊文圣一脉的学问，却又不会排斥百家争鸣。争取百年之内，连同山崖书院，林鹿书院，观湖书院，鱼凫书院，大伏书院在内，三洲版图，至少有十座书院，会在山门口立碑铭文，以大隋山崖书院为例，铭刻《劝学》，林鹿书院立碑《修身》。说不定，终有一天，会有第三十二座书院立碑。”
浩然九洲，儒家设置七十二书院，是定例。
至于书院山门口的碑文，则无约束，山门有无石碑矗立，以及碑文的内容选择，只看历任书院山长的喜好。不过大体上遵循一个只增不减的规矩，只有一次例外，就是那场三四之争落幕后，因为文圣神像被搬出中土文庙，失去了陪祀地位，使得许多书院碑文都被撤销。
陈平安靠着椅背，笑眯眯问道：“需要我做什么？”
柳清风摇摇头，“陈公子只需要当这山主和山长，都当得安安稳稳，就是大骊和宝瓶洲的福气。”
陈平安微笑道：“事关重大，得让我好好想想，圣人教诲，三思后行嘛。反正有一点可以保证，我绝不会让柳先生难做人，落魄山绝不会让柳尚书难当官就是了。”
“恭祝落魄山跻身浩然宗门，蒸蒸日上，步步顺遂，如日中天，高悬浩然。”
柳清风站起身，抱拳笑道：“相信这一天，肯定会来，不过按照关老爷子的那个说法，柳某人也已是走不动路、咬不动肉、舍不得梳头的三不岁数，多半是瞧不见这种盛况了，憾事。不管如何，陈公子有曹编修这样的得意弟子，柳某人有这样的半个门生，需要亲自答谢一句，再与陈公子额外道贺一声，文脉兴盛。”
陈平安抱拳还礼，“曹晴朗是新科榜眼，又是柳先生的半个官场门生，幸事。我也需要为大骊朝廷道贺一句，文采荟萃。”
大骊陪都的那场会试，因为版图依旧囊括半洲山河，应试的读书种子多达数千人，大骊按新律，分五甲进士，最终除了一甲夺魁三名，此外二甲赐进士及第并赐茂林郎头衔，十五人，三、四甲进士三百余人，还有第五甲同赐进士出身数十人。主考官正是柳清风，两位小试官，分别是山崖书院和观湖书院的副山长。按照科场规矩，柳清风便是这一届科举的座师，所有进士，就都属于柳清风的门生了，因为最后那场殿试廷对，在绣虎崔瀺担任国师的百多年以来，大骊皇帝一向都是按照拟定人选，过个场而已。
赵繇相对名声不显，是众多阅卷官之一，分房阅卷，是十数位科场房师之一，而且赵繇的中式者门生，相对其余阅卷官，进士数量最少，二甲进士只有两人。
状元张定，榜眼曹晴朗。
探花郎杨爽，十八人中最少年，风姿卓绝，如果不是有一位十五岁的神童进士，才十八岁的杨爽就是会试中最年轻的新科进士，而杨爽骑马“探花”大骊京城，曾经引来一场万人空巷的盛况。
此外十五位二甲进士的茂林郎当中，王钦若文采最好，被誉为“仙气缥缈，多神仙语”。此外兄弟二人都姓程，联袂登科二甲，文理质朴，“如圣贤立言”，由此可见大骊士林，对兄弟两人评价极高。
一甲三名，加上王钦若和“二程”这三位茂林郎，这六人如今都辅佐册府学士、文坛领袖，参与翰林院的编撰、筛选、校勘四大部书一事。
一行三人走出宅子后，柳清风在门口停步，笑道：“我与陈公子再闲聊几句。”
那位清吏司老郎中点点头，与陈平安率先告辞一声，快步离去，走出小巷。
柳清风跟陈平安一起走在巷弄，果然是闲聊，说着无关一国半洲形势的题外话，轻声道道：“舞枪弄棒的江湖门派，弟子当中，一定要有几个会舞文弄墨的。不然祖师爷出神入化的拳脚功夫，精彩纷呈的江湖传奇，就埋没了。那么同理，搁在士林文坛，或是再大些，身在儒家的道统文脉，其实是一样的道理。一旦香火凋零，后继无人，打笔仗功夫不行，或是宣扬祖师爷丰功伟绩的本事不济，就会大吃亏。至于这里边，真真假假的，又或者是几分真几分假，就跟先前我说那部山水游记差不多，老百姓其实就是看个热闹，人生在世，烦心事多，哪里有那么多闲工夫去探究个真相。好像隔壁一条巷子，有人哭丧，路人途径，说不得还要觉得那些撕心裂肺的哭声，只是有些烦人晦气。街上迎亲，轿子翻了，路人瞧见了那新娘子貌美如花，反而欣喜，白捡的便宜。若是新娘姿sè平平，气态粗鄙，或是新郎官从马背上给摔得丑相毕露，耽误了洞房花烛夜，旁人也会开心几分，至于新娘子是好看了，还是难看了，其实都与路人没什么关系，可谁在意呢。”
老人坐着说话还好，行走时言语，柳清风就有些气息不稳，脚步迟缓。
陈平安已经伸手扶住这位老尚书的手臂，点头笑道：“不知道什么时候，天底下所有人都读得起书，认得理，明辨真假。”
柳清风咦了一声，讶异道：“竟然不是明辨是非？”
陈平安说道：“知道世事的真假，会一直比较难。至于心中有无是非，跟读不读书，关系不大。”
柳清风点点头，然后提醒道：“越是太平盛世，读书人的媚态，尤其一涉官场，就会花团锦簇，读书人的凶性，更是蘸了墨汁，躲藏极好，落笔越好，存世越久，你都要小心再小心啊。你如果不是文圣一脉的关门弟子，这些都是身外事，无须在意，证道长生，断绝红尘，跺跺脚，抖抖肩，山下有事，山上无事，你还是你，无事一身轻。”
进了门
，是一个历经宦海风波的大骊陪都礼部尚书，在跟落魄山山主谈公事。
出了门，就只是一个迟暮之年的书生柳清风，是与同道中人说世道，聊人心。
分不清楚，是贵为一宗之主的陈平安依旧书生意气，还吃苦不多，不懂得一个身不由己的入乡随俗。
分得清楚，入乡随俗，又不流俗。就是读万卷书，行万里路，昔年陋巷贫寒的少年，果真远游有成。
陈平安说道：“柳先生，请放心，除了本就是朋友的柳清山和柳伯奇，还有青鸾国的柳氏祖宅狮子园，以及以后的一个个读书种子，我都会尽量护住该护住的人和事。”
柳清风无奈道：“我没有这个意思。”
陈平安笑道：“不凑巧，我有这个心意。”
柳清风又不是那种迂腐之辈，会心一笑，那就好意心领了。
柳清风沉默片刻，与陈平安站在小巷路口，问道：“连同灰蒙山那隐居三人在内，你总喜欢自找麻烦，费心费力，图个什么。”
陈平安想了想，打趣道：“大雨骤至，道路泥泞，谁不当几回落汤鸡？”
柳清风点头道：“雨后初霁，酷暑时节，那就也有几分冬日可爱了。”
不远处有一驾马车，双方作揖道别。
柳清风走出去没几步，突然停下，转身问道：“咱们那位郎中大人？”
陈平安一脸茫然，“谁？”
柳清风嗯了一声，恍然道：“年老不记事了，郎中大人刚刚告辞离开。”
老人才转身，又转头笑问道：“剑气长城的隐官，到底是多大的官？”
陈平安答道：“官不小，官威不大。”
陈平安斜靠小巷墙壁，双手笼袖，看着老人登上马车，在夜幕中缓缓离去。
如果没有意外的话，与柳先生再没有见面的机会了。凭借药膳温补，和丹药的滋养，至多让不曾登山修行的凡俗夫子，稍稍延年益寿，面对生死大限，终究无力回天，而且平时越是温养得当，当一个人心力交瘁导致形神憔悴，就越像是一场势不可挡的洪水决堤，再要强行续命，就会是药三分毒了，甚至只能以阳寿换取某种类似“回光返照”的境地。
天底下除了没有后悔药可吃，其实也没有包治百病的仙家灵丹。
柳清风一走，大概陪都那边的藩王宋集薪会松口气，京城的皇帝陛下，却要头疼美谥一事，高了麻烦，低了愧疚。
董水井来到陈平安身边，问道：“陈平安，你已经知道我的赊刀人身份了？”
陈平安摇头道：“不知道。”
董水井没有藏掖，“当年是许先生去山上馄饨铺子，找到了我，要我考虑一下赊刀人。权衡利弊之后，我还是答应了。光脚走路太多年，又不愿意一辈子只穿草鞋。”
陈平安笑道：“咱俩谁跟谁，你别跟我扯这些虚头巴脑的，还不是觉得自己没钱娶媳妇，又担心林守一是那书院子弟，还是山上神仙了，会被他捷足先登，所以铁了心要挣大钱，攒够媳妇本，才有底气去李叔叔那边登门提亲？要我说啊，你就是脸皮太薄，搁我，呵呵，叔婶他们家的水缸，就没有哪天是空的，李槐去大隋？就跟着。叔婶他们去北俱芦洲，大不了稍晚动身，再跟着去，反正就是死缠烂打。”
董水井差点憋出内伤来，也就是陈平安例外，不然谁哪壶不开提哪壶试试看？
董水井突然打量起这个家伙，说道：“不对啊，按照你的这个说法，加上我从李槐那边听来的消息，好像你就是这么做的吧？护着李槐去远游求学，与未来小舅子打点好关系，一路任劳任怨的，李槐独独与你关系最好。跨洲登门做客，在狮子峰山脚铺子里边帮忙招徕生意，让街坊邻居交口称赞？”
陈平安气笑道：“我跟你和林守一，能一样吗？既然喜欢一个女子，还畏畏缩缩，傻了吧唧的。”
董水井叹了口气，“也对，你小子当年说去剑气长城，就去了。”
董水井其实最佩服陈平安这件事。
少年时分，就一个人背剑远游倒悬山，去往剑气长城，只为与心爱的姑娘见一面。喜欢她，得让她知道。她喜欢是最好，她不喜欢，好像少年也不怕自己知道。
董水井就做不到，林守一也一样。所以两怂包，到最后只能凑一起喝闷酒，摆些虚张声势的花架子。
董水井突然说道：“能走那么远的路，千山万水都不怕。那么神秀山呢，跟落魄山离着那么近，你怎么一次都不去。”
陈平安默然无声，不知是无言以对，还是心中答案不宜说。
人生路上有些事，不单单是男女情爱，其实还有很多的遗憾，就像一个人身在剑气长城，却不曾去过倒悬山。
可能从来不想走去，可能想去去不得。谁知道呢。反正终究是不曾去过。
————
陈平安隐匿身形，从州城御风返回落魄山。
在主山集灵峰的档案房，是掌律长命的地盘，姜尚真和崔东山在这边，已经仔细看过了关于正阳山和清风城的秘录，数十本之多，归档为九大类，涉及到两座宗字头的山水谱牒，藩属势力，明里暗里的大小财路，众多客卿供奉的境界、师门根脚，错综复杂的山上恩怨，以及双方敌对仇家的实力……在一本本秘录之上，还有详细批注和圈画，内容一旁分别写有“确凿无误”“存疑待定”“可延展”、“必须深挖”在内的朱红文字。
张嘉贞虽然是泉府账房小先生，但其实这些档案、情报的分门别类，这么多年来，始终都是张嘉贞在辅助掌律长命。
见到了敲门而入的陈平安，张嘉贞轻声道：“陈先生。”
习惯使然。
就像那些剑仙胚子，见着了陈平安，还是喜欢喊一声曹师傅。陈灵均还是喜欢称呼为老爷。
陈平安笑着点头致意，来到桌旁，随手翻开一本书页写有“正阳山香火”的秘录书籍，找到大骊朝廷那一条目，拿笔将藩王宋睦的名字圈画出来，在旁批注一句“此人不算，藩邸依旧”。陈平安再翻出那本正阳山祖师堂谱牒，将田婉那个名字重重圈画出来，跟长命单独要了一页纸，开始提笔落字，姜尚真啧啧称奇，崔东山连说好字好字，最终被陈平安将这张纸，夹在书册当中，合上书籍后，伸手抵住那本书，起身笑道：“就是这么一号人物，比咱们落魄山还要不显山不露水，做事做人，都很前辈了，所以我才会兴师动众，让你们俩一起探路，千万千万，别让她跑了。至于会不会打草惊蛇，不强求，她如果见机不妙，果断远遁，你们就直接请来落魄山做客。动静再大都别管。这个田婉的分量，不比一座剑仙如云的正阳山轻半点。”
姜尚真说道：“韩玉树？”
陈平安点头道：“可能性很大。”
姜尚真摩拳擦掌，神采奕奕，说道：“桐叶洲有了，宝瓶洲有了，那么北俱芦洲某个幕后主使，就躲在那座两袖清风不挣钱的琼林宗里边喽？”
北俱芦洲，姜尚真很熟，是他的第二家乡，山上朋友遍及一洲，在北俱芦洲，只要报上姜尚真的名号，喝酒都不用花钱。
崔东山轻声道：“先生，咱们只要动刀子，刀子一定要快，快到已经割了对手脖子，对手还不自知。准，稳，狠。就像先生在太平山，收拾一个韩玉树。”
陈平安点头道：“刘羡阳和我在明处，你们俩在暗处，三洲之地，离着中土神洲不近的，所以足够了。毕竟剑术裴旻，只有一个，刚好咱们又遇到过了。”
能够让他们三个合力对付的人物，确实不多。
崔东山笑眯眯望向周首席，道：“若是有人要学你们玉圭宗的半个中兴老祖，当那过江龙？”
姜尚真笑道：“当然要尽地主之谊，哪怕没有什么过江龙，我们也要凭借田婉姐姐，和我这个‘韩玉树’，制造机会，让过江龙来宝瓶洲这边做客。”
陈平安瞥了眼另外一摞册子，是有关清风城许氏的秘录，想了想，还是没有去翻页。
怕自己一个没忍住，就喊上刘羡阳，直奔清风城而去。相较于正阳山，那边的恩怨更加简单清晰。
所以陈平安只是抽出一本记录正阳山山水谱牒的册子，找到了位于前边几页的护山供奉。
崔东山趴在桌上，感慨道：“这位搬山老祖，早已名动一洲啊。”
姜尚真瞥了眼那头搬山猿的真名，袁真页。浩然天下的搬山之属，多姓袁。
姜尚真神sè凝重，“一个能够让山主与宁姚联手对敌的存在，不可力敌，只可智取？”
亲手筛选谍报、记载秘录的张嘉贞，被吓了一大跳。
隐官大人与宁姚曾经联手抗衡袁真页？莫不是自己遗漏了什么惊世骇俗的内幕？可是落魄山这边，从大管家朱敛，到掌律长命，再到魏山君，都没有提过这桩密事啊。
张嘉贞死死盯住那一页，心思急转，这位正阳山的护山供奉，昔年为陶紫护道骊珠洞天之行，曾经有过两桩天大的壮举。
差点搬了披云山回正阳山。
与老藩王宋长镜，在督造衙署那边，双方点到即止，问拳一场，不分胜负。
后来那座披云山，就晋升为大骊新北岳，最终又提升为整个宝瓶洲的大北岳。
至于宋长镜，也从当年的九境武夫，先是跻身止境，最终在陪都中部大渎战场，凭借半洲武运凝聚在身，以传说中的十一境武神姿态，拳杀两仙人。
所以那头搬山猿的名声，随之水涨船高。
这些事情，张嘉贞都很清楚。只是按照自己先前的评估，这个袁真页的修为境界，哪怕以玉璞境去算，至多至多，就是等于一个清风城城主许浑。
陈平安双指捻住书页，翻过一页，再翻回，翻检内容，不去看那些袁真页的修道癖好、与谁交好，只将那头搬山猿，担任正阳山护山供奉千年以来，山上山下，大大小小的几十条栏事迹，反复看了两遍。
张嘉贞愈发惴惴不安，轻声道：“陈先生，是我疏漏了，不该如此马虎下笔。”
陈平安笑道：“这还马虎？我和宁姚当年，才什么境界，打一个正阳山的护山供奉，当然很吃力，得拼命。”
姜尚真感叹道：“搬走披云山，问拳宋长镜，接受陈隐官和飞升城宁姚的联袂问剑，一桩桩一件件，一个比一个吓人，我在北俱芦洲那些年真是白混了，卯足劲四处闯祸，都不如袁老祖几天功夫积攒下来的家底。这要是游历中土神洲，谁敢不敬，谁能不怕？真是人比人气死人啊。”
陈平安合上书籍，“不用气。”
崔东山微笑道：“因为搬山老祖不是人。”
姜尚真点头道：“那我这就叫畜生不如。”
张嘉贞听得半句话都插不上嘴。
掌律长命，笑意盈盈。
陈平安带着姜尚真和崔东山去往山巅的祠庙旧址。
先让崔东山围绕着整座山巅白玉栏杆，设置了一道金sè雷池的山水禁制。
陈平安这才从咫尺物当中，取出一幅禁制重重的画卷，一手攥紧一端的白玉卷轴，轻轻抖开，画卷铺展开来，陈平安松开手，轻轻抬起双袖，画卷随之“飞升”，悬在空中，缓缓旋转。
崔东山和姜尚真对视一眼，然后相视而笑，双方皆是恍然大悟。
当初陈平安在天宫寺外，问剑裴旻。
崔东山和姜尚真，其实都对一个至为关键的环节，始终百思不得其解，那就是各自的先生，山主大人，到底如何抵挡住裴旻的倾力一两剑，最终如何能够护住那枚白玉簪子，在崔东山接应得手玉簪之前，不被剑术裴旻哪怕一剑杀人不成，再击碎白玉簪子，一样可以再杀陈平安。
现在极有可能会成为落魄山护山大阵的这幅画卷，就是答案了。
倒悬山，敬剑阁，剑仙画卷。
这些半剑灵之姿的
剑仙英灵，曾经陪伴年轻隐官，一起守护半截剑气长城。
陈平安捻出三炷香，分给崔东山和姜尚真一人一炷香。
陈平安作揖致礼，心中默念道：“过倒悬山，剑至浩然。”
随后姜尚真和崔东山一起离开落魄山，先行探路。
不管是姜尚真，还是崔东山，任意一个，做事就已经足够让人放心，两个一起，陈平安都不知道“担心”两个字怎么写的。
陈平安走到竹楼那边，拿出一壶酒，有些犹豫。
朱敛来到崖畔石桌这边坐下，轻声问道：“公子这是有心事？”
陈平安本就想要找老厨子，说一说这桩心事，便与朱敛说了裴钱年少时所见的心境景象，又与朱敛说了白玉京三掌教陆沉的五梦七心相。
分别梦儒师郑缓，梦中枕骷髅复梦，梦栎树活，梦灵龟死，梦化蝶不知谁是谁。
五梦之外，又有七相，跟随陆沉的大道之行，依次显化而生。木鸡，椿树，鼹鼠，鲲鹏，黄雀，鹓鶵，蝴蝶。
当然还有福地丁婴的那顶莲花冠。
朱敛抱拳笑道：“首先谢过公子的以诚待人。”
然后两两沉默。
陈平安转过头，发现朱敛神sè自若，斜靠石桌，远眺崖外，面带笑意，甚至还有几分……释然，好似大梦一场终于梦醒，又像久久未能酣睡的疲惫之人，终于入梦香甜，似睡非睡，似醒非醒，整个人处于一种玄之又玄的状态。这绝不是一位纯粹武夫会有的状态，更像是一位修道之人的证道得道，知道了。
魏檗心生感应，立即现身落魄山，但是不敢靠近石桌那边，只是站在竹楼廊下。
巡山归来的陈灵均和周米粒，在小路上大摇大摆而来，魏檗伸出一根手指竖在嘴边，示意两人先不要说话。
朱敛转过头，望向陈平安，说道：“若是大梦一场，陆沉先觉，我帮助那陆沉跻身了十五境，公子怎么办？”
陈平安毫不犹豫，答道：“怎么办？简单得很，朱敛一定要还是朱敛，别睡去，要醒来。此外不过是我仗剑远游，问剑白玉京。”
朱敛站起身，陈平安也已起身，伸手抓住老厨子的胳膊，“说定了。”
朱敛笑着点头道：“我终于知道梦在何处了，那么接下来就有的放矢。解梦一事，其实不难。因为答案早就有了一半。”
陈平安说道：“我那师兄绣虎和学生东山。”
陆沉当年重返家乡浩然天下，在骊珠洞天摆摊算命多年，极有可能还有过一场“顺手为之”的观道，在等崔瀺与崔东山的神魂之别，以及随后崔东山的造就瓷人，都属于他山之石可以攻玉。
朱敛发现陈平安还攥着自己的胳膊，笑道：“公子，我也不是个貌美如花的女子啊，别这样，传出去惹人误会。”
魏檗松了口气，刚要开口说话，就发现朱敛笑呵呵转过头，投以视线，魏檗只好把话咽回肚子。
陈平安松开手，笑道：“真当我傻啊，石柔当年在那边关栈道，对你的态度改变那么大，一定是她看到了些什么，否则就她那脾气，绝不是你与她说了什么道理，就让她开窍的。我不过是觉得每个人都有自己的秘密，故意不问、假装不知而已。”
朱敛伸出一根手指，搓了搓鬓角，试探性问道：“公子，那我以后就用真面目示人了？”
陈平安点头道：“有何不可？咱们落魄山都是宗门了，不差这件事。”
朱敛便背对竹楼那边，揭了两张面皮，露出真容。
武疯子。贵公子。谪仙人。
藕花福地这些个流传江湖的说法，陈平安都很清楚，只是到底怎么个贵公子，谪仙人，具体怎么个神仙姿容气度，陈平安以往觉得撑死了也就是陆台，崔东山，魏檗这样的。
所以这一刻，陈平安如遭雷击，愣了半天，转头瞥了眼幸灾乐祸的魏檗，再看了眼依旧身形佝偻的朱敛，陈平安呲牙咧嘴，最后笑容尴尬起来，竟然还下意识后退了两步，好像离朱敛那张脸远些才安心，压低嗓音劝说道：“朱敛啊，还是当你的老厨子吧，镜花水月这种勾当，挣钱昧良心，风评不太好。”
“确实，天底下最不要脸的勾当，就是靠脸吃饭。”
朱敛点点头，嗓音温醇，十分陌生，然后笑着重新覆上两张面皮，一张是掌柜颜放的，一张是老厨子的。
陈平安提醒道：“嗓音，别忘了嗓音。”
朱敛笑道：“好的。”
总算面容嗓音都变成了那个熟悉的老厨子。
陈平安如释重负，不过补上一句，“以后落魄山要是真缺钱了，再说啊。”
落魄山的镜花水月，确实值得期待。
朱敛。
姜尚真，米裕，魏檗。崔东山。
客卿当中，还有柳质清。以后可以再加上个林君璧……
更年轻一辈，还有陈李，白玄……
人才济济，绝无半点青黄不接之忧虑。
两人落座，陈平安取出两壶糯米酒酿，朝魏檗那边招招手。
陈灵均跟在魏檗身边，一口一个魏老哥，热乎得像是一盘刚端上桌的佐酒菜。
对魏山君的态度，自打陈灵均来到落魄山，反正就这么一直反反复复，有一道明显的分水岭，山主下山远游，家中无靠山，陈灵均就与魏山君客气些，山主老爷在落魄山上，陈灵均就与魏老哥不生分。
登山的修道之士，一般都是记打不记吃，景清大爷倒好，只记吃不记打。
一个一瘸一拐的孩子，走到石桌这边，鼻青脸肿，破天荒的，不双手负后了。
白玄一手捂着脸，言语含糊道：“隐官大人，拳，我还是要练的，但是能不能别让裴钱教拳啊，她不厚道，喂拳不压境啊。”
陈灵均低下头，辛苦忍住笑。
周米粒挠挠脸，站起身，给个儿高些的白玄让出位置，小声问道：“你让裴钱压几境啊？”
白玄怒道：“我高看她一眼，算她是金身境好了，事先说好了压四境的，她倒好，还假装跟我客气，说压五境好了。”
白玄赶紧转头看了眼竹楼附近的小道，并无裴钱的身影，这才继续说道：“结果她出拳凶得不讲道理，我都瞧不见她咋个出拳，老子整个人在空中飘来荡去，跟把飞剑似的乱窜，挨了好些拳，小爷我才落地，刚落地，那裴钱的脚背就杀到眼前了，等我醒过来，裴钱蹲在一边，说她最后是临时收了脚的，不然一记脚尖戳在心窝那边，我都得一边吃饭一边呕血，要不就是一边睡觉一边……走桩。”
白玄哭丧着脸，揉了揉红肿如馒头的脸颊，哀怨道：“隐官大人，你怎么收的徒弟嘛，裴钱就是个骗子，天底下哪有这么喂拳的路数，半点不讲同门情谊，好像我是她仇家差不多。”
陈平安有些痛心疾首，然后轻声道：“你傻不傻，下次问拳，问她能不能压六境，只要她点头答应，接下来怎么回事，我绝不偏心。”
白玄眼珠子一转，试探性问道：“压七境成不成？”
陈平安微微皱眉，好像有些嫌弃，“你自己问去，我都不管。”
白玄身形摇晃站起身，踉跄走到小道那边，到了无人处，立即撒腿飞奔，去找裴钱，就说你师父陈平安说了，要你压七境，哈哈，小爷这辈子就没有隔夜仇。
约莫一炷香过后，白玄步履蹒跚地走回石桌这边，脸颊两边都红肿得没个人样了，这次的含糊不清，是半点不作伪了，有气无力道：“小爷不练拳了，曹师傅，我回拜剑台了啊。能不能让魏山君捎我一程，小爷我夜观天象，今天不宜御剑飞行。”
陈平安笑道：“练拳一半不太好，以后换人教拳好了。”
白玄坐在小米粒让出的位置上，把脸贴在石桌上，一吃疼，立即打了个哆嗦，沉默片刻，“练拳就练拳，裴钱就裴钱，总有一天，我要让她知道什么叫真正的武学奇才。”
白玄想起一事，病恹恹问道：“隐官大人，裴钱到底啥境界啊，她说几百上千个裴钱，都打不过她一个师父的。”
陈平安无奈道：“你真信啊。”
白玄站起身，“问拳去！”
陈灵均瞪大眼睛，刮目相看，落魄山上，竟有不输自己的英雄豪杰？！
白玄瘸拐着离去。
在小道上，遇到了那个裴钱。
“裴姐姐裴姐姐。”
白玄肩头一晃一晃，快步向前，然后一个侧身，走在小道边缘，开始一点一点挪步：“天sè不早了啊，你师父让我去好好休息呢，回见回见。”
等到与那裴钱擦肩而过，白玄一鼓作气埋头飞奔，等到回过神，已经到了台阶那边，白玄又不敢转身回住处，就沿着台阶一路等高，最后坐在山顶揉脸。
岑鸳机走桩登顶后，白玄已经转过身，一世英名毁于一旦，小爷还没学隐官下山大杀四方呢。
岑鸳机坐下休歇，犹豫了一下，轻声问道：“白玄，怎么回事？”
照理说，落魄山上，不会有人欺负白玄才对。
白玄闷闷道：“半夜梦游，摔了一跤。”
岑鸳机闷闷起身，继续走桩下山。
朱敛和魏檗一起乘着月sè，回了院子手谈一局，都很想念大风兄弟。
竹楼外的崖畔，暖树走了趟莲藕福地又返回。
所以最后一排人坐在崖畔，陈平安，头顶的莲花小人儿，裴钱，暖树，小米粒，景清。
————
牛角山渡口，陈平安带着裴钱和小米粒，一起乘坐骸骨滩渡船，去往北俱芦洲，快去快回。
大致路线，是披麻宗，鬼蜮谷，春露圃，趴地峰。太徽剑宗，浮萍剑湖，龙宫洞天，最终重返骸骨滩，就此跨洲返乡。
在大海之上，北去的披麻宗渡船，突然收到了一道飞剑传信的求救，一艘南下的北俱芦洲渡船，遇到了那条传说中的夜游渡船，无法躲避，即将一头撞入秘境。
陈平安原本打算裴钱继续护送小米粒，先行去往披麻宗等他，只是陈平安改了主意，与自己同行便是。
他们悄然离开渡船，让裴钱带着小米粒在海上慢些御风，陈平安则独自御剑去往高处，视野更为开阔，俯瞰人间，同时还能留心裴钱和小米粒，就此一路南游，寻找那条古怪渡船的踪迹。
一天夜幕中，陈平安御剑落在海上，收剑入鞘，带着裴钱和小米粒来到一处，片刻之后，陈平安微微皱眉，裴钱眯起眼，也是皱眉。
一艘大如山岳的渡船，在海上竟然就那么与他们交错而过。
裴钱疑惑道：“师父，这么古怪？不像是障眼法，也非海市蜃楼，半点灵气涟漪都没有。”
周米粒双手抱胸，皱着两条疏淡微黄的眉毛，使劲点头：“是一丢丢的古怪嘞。”
陈平安略作思量，祭出一艘符舟，果不其然，那条行踪不定极难拦截的夜游渡船，倏忽之间，从大海之中，一个蓦然跃出水面，符舟好像搁浅，出现在了一座巨大城池的大门口，裴钱凝气凝神，举目望去，城头之上，金光一闪而逝，如挂匾额，模糊不清，裴钱轻声道：“师父，好像是个名叫‘条目城’的地方。”
“条目城？闻所未闻。”
陈平安笑了笑，以心声与裴钱和小米粒说道：“记住一件事，入城之后，都别说话，尤其是别回答任何人的问题。”
没有城禁，只是当陈平安他们入城之后，豁然开朗，视野所及，人头攒动，车水马龙，熙熙攘攘，热闹得像是一处繁华京城。
陈平安转头望去，裴钱手持行山杖，背着个箩筐，箩筐里边站着个小米粒，扛着根金扁担，他伸手一拍裴钱的脑袋，再拍小米粒的脑袋，微笑道：“不讲究那个了，随便问随便答。天大地大，我们随意。”



					