第七百六十八章 压压惊
细雨朦胧，一艘从南往北的仙家渡船，缓缓停靠在正阳山地界的白鹭渡口，走下一位英俊男子，青衫长褂，脚踩布鞋，撑起了一把油纸伞，伞柄是桂花枝，身边跟着一位身穿墨sè长袍的少年，同样手持小伞，寻常青竹材质，扇面却是仙家碧绿荷花炼制而成，正是覆有面皮、施展障眼法的周首席，崔东山。
两人各自背剑，都是中土神洲和北俱芦洲的秘府遗物，从不曾在宝瓶洲现世，两把远古剑仙遗物，分别名为甲午生，天帚。
身后有一帮同样游历正阳山的谱牒修士，谈笑风生，有青年正在与身边一位身姿婀娜的妙龄女子，说他的恩师，与那正阳山拨云峰的剑仙老祖，是有数百年交情的山上挚友。而那位拨云峰老祖师，在老龙城战场上，曾经与北俱芦洲的郦剑仙，并肩作战，联袂剑斩大妖。
崔东山听得乐呵，以心声笑嘻嘻问道：“周首席，不如咱们换一把伞？”
姜尚真瞥了眼那把碧绿荷花伞面下边，绿荫幽幽的，摇头道：“算了吧，不讨喜。”
身后队伍里，有个眉清目秀的孩子，约莫七八岁大，撑着把大伞，以水法在伞面聚拢、积攒了一大滩雨水，然后骤然间拧转伞柄，雨滴向四周激射如箭矢攒射，飞剑无数。只是个刚刚踏足修行的修道胚子，雨水四溅，无甚威力，不过雨滴打在前边那两把桂枝伞和碧荷伞上，砰砰作响。
几个师门长辈也只是笑。
这些修道有成的谱牒修士，自然无需撑伞，灵气流溢，风雨自退。
中五境的山上神仙，云游四方，水火不侵，污秽避让，那些个井底之蛙的藩属国，稗官野史、志怪笔记上边的奇人异士，多是记载此辈修士。
若是前边那两个游历之人，能够如他们一般，化雨珠于无形，那自然就会有人出面阻拦孩子继续玩伞，说不得还要主动道歉一声，说几句孩子顽劣、道友勿恼的客气话。
结果崔东山随手向后一袖子，将那孩子一巴掌打入水中，转头嬉皮笑脸道：“小崽子喜欢玩水，就去水里耍去。”
事出突然，那孩子虽然年幼就早已登山，毫无还手之力，就那么在众目睽睽之下，划出一道弧线，掠过一大丛雪白芦苇，摔入渡口水中。
姜尚真转头笑道：“差点吓死老子，你们不用道歉，可以赔钱了事。”
崔东山嘿了一声。
姜尚真立即改口道：“破财消灾，破财消灾。”
一个魁梧汉子，伸手握住腰间法刀的刀柄，沉声道：“孩子玩闹，至于如此？”
如果不是那撑伞男子，带着点北俱芦洲独有的口音，早就抽刀出鞘，一刀劈去。
反正自己这边占理。
闹到正阳山那边，再闹到附近的大骊藩属朝廷都不怕，只会是对方吃不了兜着走。
虽说如今的宝瓶洲山下，不禁武夫斗殴和神仙斗法，但是二十年下来，习惯成自然，一时间还是很难更改。
崔东山一手撑伞，一手叉腰，理直气壮道：“老子岁数不大，也是孩子啊。”
姜尚真翘起大拇指，指了指身后佩剑，嗤笑道：“搁在老子家乡，敢如此问剑，那小崽子这会儿已经挺尸了。”
一位性情沉稳的老修士，立即以心声与众人言语道：“听口音，确是北俱芦洲修士，至于是不是剑修，暂时还不好说。”
如今的北俱芦洲是，宝瓶洲的兄弟洲，至于桐叶洲，只能算是孙子洲了。
渡口水中，异象横生，有火光如电，激射而出，如火龙出水。
竟是一件宝光流转的上等灵器，小锥，青铜材质，长一尺有余，刻九龙。
正是那孩子的本命物，人还没爬上岸，就已经祭出小锥，直刺那个手持碧荷伞的墨袍少年。
众人只见那少年大笑一声“来得好”，猛然收束碧绿荷花伞，双手攥住伞柄，如双刀持剑，却是以刀法劈砍而下，结果只是被那小锥一撞，少年一个气血激荡，神魂不稳，立即就涨红了脸，只得怒喝一声，气沉丹田，双脚陷入被雨水浸濡的软泥寸余，依旧被那青铜小锥的锥尖抵住伞身，倒滑出去丈余才稳住身形。
那孩子站在岸边，双指掐诀，心中迅速默诵道诀真言，一跺脚，口呼“汲水”二字，运转本命气府的天地灵气，手指与那小锥，如有金光一线牵引，镂刻精美的小锥九龙，如点睛开眼，纷纷蜿蜒移动起来，只是孩子到底岁数太小，炼化不精，动作不够快，刚刚张嘴，汲取雨水，那墨袍少年就一个弯腰侧身，再被那青衫男子一手抓住肩膀，几个蜻蜓点水，就此远遁，双方都不敢走那渡口大道，拣选了水边芦苇丛，踩在那芦苇之上，身形起落，煞是好看。
孩子不愿放过那两个王八蛋，手指一移，死死盯住那两人背影，默念道：“风电驰掣，乌龙逶迤，大瀑万丈！”
九条手指长短的乌sè小龙，一同缠绕青铜小锥，吐出九道雨水凝聚而成的凌厉箭矢，脚踩芦苇的两人东躲西藏，十分狼狈。
老修士笑道：“春塘，可以了，收起小锥吧。术高莫要轻易用，得饶人处且饶人。”
那孩子收起指诀，深呼吸一口气，脸sè微白，那条若隐若现的绳线也随之消失，那枚小锥一闪而逝，悬停在他身侧，孩子从袖中拿出一只不起眼的棉布小囊，将那篆刻有“七里泷”的小锥收入囊中，布囊中饲养有一条三百年白花蛇，一条两百年乌梢蛇，都会以各自精血，帮助主人温养那枝小锥。
名叫春塘的孩子将小囊悬在腰间，脸sèyīn沉，揉了揉脸颊，火辣辣疼。
老修士伸出双指，拧转手腕，轻轻一抹，将摔在泥泞路上的那把大伞驾驭而起，飘向孩子。
孩子收入手中，一气之下，直接将那把伞远远丢入水中，眼不见心不烦，反正是寻常之物，值不了几个破钱。
老修士对于春塘的孩子气作为，也故意假装不见，这位在家乡藩属国被尊奉为护国真人的老金丹，只是望向那两人的远去方向，总觉得有些古怪。
那个悬佩法刀的男子冷笑道：“两个不入流的纯粹武夫，竟敢假扮北俱芦洲剑修，什么脑子。”
老修士解释道：“多半确是北俱芦洲人氏，不然不会如此蛮横。多一事不如少一事，记得约束好春塘，莫要在正阳山地头，私自寻仇。如今即将开峰庆典，大好的喜庆日子，谁都不希望有这等晦气事。你是春塘的护道人，要是管不住他，我就要来用祖师堂戒律来管你了。”
那汉子无奈道：“祖师，我晓得这里边的轻重利害。”
远处芦苇荡中，两人蹲在水边跟蹲坑似的。
姜尚真撑伞在肩头，笑问道：“怎么回事？”
崔东山横提碧荷伞，低头呵了口气，拿袖子抹掉些许痕迹，一脸心疼模样，再用双指捻起一粒灵光，是从那青铜小锥上边剥离而来，凝神望去，随口说道：“无聊，闹着玩。”
姜尚真说道：“看孩子那小锥和布囊，是养龙术一脉？宝瓶洲有七里泷这么个地方吗？以前都没听过啊。”
远古养龙豢蛟一途，曾经地位尊崇，为首者，是儒家六大礼官之一。后世旁支驳杂，等到世间再无真龙，那么所谓的养龙，不过是些山泽龟鼋水裔、鱼蛇之流。而且这一脉在浩然天下，三千年那场真龙浩劫，殃及池鱼，所以已经再无宗门，因为饲养真龙后裔、蛟龙杂流之属，化蛟都是登天奢望，就更别谈什么真龙了。整个养龙一脉的练气士，气运沦为无源之水，处境尴尬，香火也就渐渐凋零，就像那失去了香火的山水神灵。
崔东山捏碎那里细微不足道的灵光，将碧荷伞夹在腋下，双手笼住四散灵光，轻轻搓动，然后观看那些灵光在手心脉络的蔓延，如山脉逶迤，金丹元婴这些陆地神仙都瞧不真切的景象，落入仙人眼帘，自然纤毫毕现，只是姜尚真瞥了眼，看得清楚，却不明就里，对于堪舆卜卦一途，是姜尚真为数不多的“不入门”术法，因为姜尚真从来就不愿意去学这些趋吉避凶的手段。
崔东山一拍掌，彻底打碎掌心所有痕迹脉络，笑道：“七里泷附近，有条老蛟在一条大江中，开辟水府，曾被朝廷封为白龙王，那个偏远小国覆灭后，老蛟就几乎从不露面了，不过它的辈分比黄庭国那条活了万年的，当然要差许多。老蛟靠着一千多位历朝历代的文人骚客，以诗词文运，帮着捎带些香火。七里泷这座仙府，与其有大道机缘，算是老蛟偷偷扶植起来的香火使节，那枝‘定风波’小锥，就是信物之一。但其实这条江水，水文极好，统辖十数支流江水和三十余河溪，早年开凿大渎入海口，如果不是照顾你们老姜家，本该选择这条江水作为渎水入海，那么这位龙王爷也就该顺势捞到个大渎侯爷了。”
姜尚真笑道：“云林姜氏，我可高攀不起。”
崔东山站起身，肩扛碧荷伞，脸sè凝重。
姜尚真跟着起身，雨后初晴，气象一新，也就收起了桂枝伞，闭上眼睛深呼吸一口气，帮着那条真龙，嗅到了一丝危险气息。
两人缓缓而行，姜尚真问道：“很好奇，为何你和陈平安，好像都对那王朱比较……隐忍？”
崔东山点点头，“因为我家先生，觉得有人对王朱寄予希望，那么他就愿意跟着希望几分。就目前而言，王朱确实没有让人失望。那么我就学先生，多看她几眼。事实上，离开骊珠洞天之后，王朱还是太顺遂了，名副其实的顺风顺水，准确说来，是离开那口铁锁井之后，她就没怎么吃过苦头了，相较我家先生的远游辛苦，她简直就是躺着享福。稚圭稚圭，名字不是白取的，凿壁偷光嘛，当小蟊贼，偷我家先生的气运福缘，偷宋集薪的龙气，最终占据天下大势，顺势走渎化龙。怕就怕她觉得一切都是她应得的，比如会对文庙选择渌水坑肥婆娘占据陆地水运，觉得是分去了她一半气数，心怀怨怼，跻身飞升境之后，就要误以为真是天不管地不管了，开始兴风作浪。”
姜尚真问了一个至关重要的问题：“那位斩龙人，三千年后，还斩得龙吗？”
不等崔东山给出答案，姜尚真就自问自答：“相较于三千年前，一人仗剑斩尽真龙，好像还是三千年再斩一条真龙，更可信些。”
崔东山说道：“先生在大渎祠庙那天，王朱主动现身，其实她救了自己最少半条命。”
姜尚真嗯了一声，“她愿意念旧，本就念旧的山主，就更愿意念旧。”
崔东山用小伞轻轻敲击肩膀，笑道：“贾晟，白忙，陈浊流，我们家那位景清大爷，真是个命大的，认了这么多拜把子兄弟，竟然都没被砍死。这样的运道，说出去谁信？”
此处白鹭渡，离着正阳山最近的青雾峰，还有百里山水之遥。
两人就先去了一处仙家客栈下榻，位于高山上，两人坐在视野辽阔的观景台，各自饮酒，远眺群峰。
以祖山一线峰为圆心，方圆八百里，都是正阳山的宗门地界，私家山河。
群峰拱卫祖山，护山大阵使然，处处剑气冲霄。经常能见到剑修联袂御剑各峰之间，气势如虹，剑光拖曳，划破长空。
因为有袁真页这位搬山之属的护山供奉，近二十年内，正阳山又陆续搬迁了三座大骊南方藩属的破碎旧山岳，作为宗门内未来剑仙的开峰之属。
对于藩属小国朝廷而言，与其花大力气重新修缮山根水运、重建山君祠庙，还不如重新拣选完整山头，封正山君，还能从正阳山那边得到一笔神仙钱，与那座剑修如云的宗门，结下一份香火情。而这些表面上“破碎不堪、形同鸡肋”的山岳，其实藏风聚水千百年，底蕴深厚。
要说正阳山偿还香火情，无非是剑修将来下山历练，去往三个小国境内，斩妖除魔，对付一些地方官府确实无法收拾的邪祟之流，对正阳山剑修来说，却是信手拈来。其实没有谁是真正亏本的，各有大赚。
崔东山笑道：“见过了大世面，正阳山剑仙行事，就愈发老道圆滑了。”
姜尚真附和道：“宗门气象，不容小觑。”
在那场席卷天下的大战之前，正阳山的修士，哪怕不是嫡传剑修，出门历练，都是出了名的跋扈，一洲横行。
一洲山上执牛耳者神诰宗，风雪庙、真武山两座一洲兵家祖庭，李抟景尚未兵解的风雷园，在北方崛起的大骊铁骑，云林姜氏，老龙城苻家，朱荧王朝的剑修。除此之外，正阳山就完全可以目中无人了。
不然也不会有那“宝瓶洲小桐叶”的绰号。
那个拥有一座狐国的清风城？是我正阳山一处不记名的藩属势力罢了。
宝瓶、桐叶和北俱芦在内的三洲本土宗门，除了玉圭宗，如今还没有谁能够拥有下宗。
虽说阮邛的龙泉剑宗，一直被山上修士视为风雪庙的下宗，可事实上，并非如此。何况阮邛还有个大骊首席供奉的头衔，几位嫡传当中，又出了个天纵奇才的谢灵。所以正阳山还是愿意对龙泉剑宗高看一眼。
姜尚真笑道：“这个元白，身世就比较可怜了，出门远游一趟，就山河飘絮了。这些年不如咱家灰蒙山那位邵坡仙悠哉悠哉啊。相当不错的资质，韦滢都看在眼里，去神篆峰之前，韦滢本来想要与正阳山讨要此人，原本打算好好栽培的，可惜太好人，又伤了本命飞剑，就算到了书简湖，估计也会被刘老成和刘志茂坑死。”
崔东山说道：“幸好没成事，不然这会儿你们玉圭宗的裤裆里全是黄泥巴。”
旧朱荧王朝剑道“双璧”之一，元白。与正阳山做了一桩买卖，从客卿转为正阳山嫡传，后与风雷园园主黄河，问剑一场，元白受伤不轻，但是成功拖延了黄河的破境跻身上五境。
元白如今身在对雪峰养伤。这辈子的剑道成就，高不到哪里去了。
此外正阳山上，还有一个曾经差点就成为龙泉剑宗祖师堂嫡传的年轻剑修，转投正阳山后，修行破境，势如破竹。
此次闭关就是为了结丹。只等他出关，就会举办开峰仪式，升任一峰之主。
崔东山眼神微冷，“元白身边有个婢女，名叫流彩，来自皑皑洲天井福地。”
流彩，刘材。
姜尚真立即来了兴趣，“那位流彩姑娘？”
崔东山白眼道：“对你来说，属于看了眼记不住的那种。”
姜尚真翘起二郎腿，问道：“那个吴提京，真如山主所说，是李抟景的兵解转世，给田婉那婆娘找到了，还带上山修行，就为了以后可以恶心黄河和刘灞桥？”
崔东山点头道：“差不离。”
一位横空出世的少年剑修，吴提京。本命飞剑，鸳鸯。传闻除此之外，还拥有一把秘不示人的飞剑。
至于为何秘不示人，还能被传闻，这种山上事，心知肚明就好。跟山下史书记载的某些秘录，是一样的道理。
姜尚真视线偏移，“还是对雪峰，瞧着可爱些。”
对雪峰，是因为双峰并峙，对雪峰对面山头，常年积雪。不过那处山峰却无名。只听说是对雪峰的开峰祖师，后
来的一位元婴剑修，曾经与道侣在对面山上结伴修行，道侣未能跻身金丹，早早离世后，这位性情孤僻的剑仙，就封禁山头，此后数百年，她就一直留在了对雪峰上，说是闭关，实则厌烦山门事务，等于放弃了正阳山掌门山主的座椅。
只是在正阳山祖师堂秘录那边的真相，就不是这般凄美动人了。
崔东山将那桩死活都逃不过个情字的山水故事，娓娓道来。
对雪峰女子祖师的那位道侣，在她闭关之时，见异思迁，出关之后，被她得知，就将其斩杀，还点了一盏魂灯，搁放在对雪峰对面的山巅，大雪冻杀数十年。不过从此之后，她也有了心魔，最终在试图打破元婴瓶颈的最后一次闭关，走火入魔，被正阳山祖师堂剑修联手斩杀，她那一身剑道气运，倒是肥水不流外人田，给禁锢在了正阳山地界。
宝瓶洲的陈年旧事，崔东山实在知道太多。在他与老王八蛋两人，还是一个崔瀺那会儿，偶尔夜深人静，就会取出一壶酒，一碟花生米，习惯挑灯夜读，随手抽出一本山上秘档，仙迹来历，宫廷秘闻，江湖恩怨，都会翻。
“早知道就不听这些大煞风景的内幕了。”
姜尚真唏嘘不已，双手抱住后脑勺，摇头道：“上山修行，无非就是往酒里兑水，让一壶酒水变成一大坛子水酒，活得越久，兑水越多，喝得越长久，滋味就越来越寡淡。你，他，她，你们，他们。唯有‘我’，是不一样的。没有一个人字旁，依偎在侧。”
崔东山突然笑了起来，“咱俩来得早不如来得巧，一线峰祖师堂议事了。”
姜尚真瞥了一眼起自诸多山峰间的剑光长虹，“名不虚传，剑仙极多。”
崔东山双手笼袖，道：“我曾经在一处洞天遗址，见过一座空落落的光yīn铺子，都没有掌柜伙计了，依旧做着天底下最强买强卖的生意。”
姜尚真赞叹道：“真心羡慕崔老弟的见识广博。”
姜尚真突然转过头，“崔老弟，你这辈子，就没有遇到过让你稍稍心动的女子？”
崔东山摇头道：“还真没有。”
姜尚真揉了揉下巴，“你们文圣一脉，只说姻缘风水，有点怪啊。”
崔东山笑道：“所以老秀才烧了高香，才能收取我先生当关门弟子。”
姜尚真想起一事，忍俊不禁，啧啧道：“正阳山负责山水情报的那位仁兄，真是个天才啊。”
崔东山点头道：“天纵奇才。”
————

正阳山祖师堂议事，宗主竹皇。
玉璞境老祖师，夏远翠。陶家老祖，陶烟波。宗门掌律祖师，晏础。护山供奉，袁真页。
加上其余几位诸峰峰主剑仙，他们的座椅都很靠前。
比较靠后的，有那田婉，管着山水邸报和镜花水月，接连立下几桩不大不小的功劳，她在祖师堂雷打不动的座椅位置，总算往前挪了挪。
至于元白。如今在祖师堂内位置垫底，乐得清闲，每次在这边议事，就是闭目养神，一言不发。
竹皇微笑道：“接下来开峰典礼一事，我们按照规矩走就是了。”
这大概就是宗门气度了，金丹开峰，都成了一桩祖师堂可以不用多谈的寻常事。
竹皇脸sè肃然，“只是创建下宗一事，已经是燃眉之急了，到底怎么个章程？总不能就这么一拖再拖吧？”
正阳山下宗一事，万事俱备只欠东风，原本选址都已妥当，所需战功，与诸多山头通气，东拼西凑的，好不容易补上了那个大窟窿，不曾想在大骊朝廷那边碰了一鼻子灰，临时反悔，竟然不愿向中土文庙举荐。按照清风城许氏的亲家，上柱国袁氏那边传来的说法，皇帝陛下是愿意的，但是京城外边，有人不肯点头。
显而易见，敢与皇帝陛下有分歧，甚至不卖正阳山面子的，那就只有大骊陪都的那座藩邸了。
但问题是藩王宋睦，其实一向与正阳山关系不错。
所以那位陶家老祖，今天的脸sè不太好。
宝瓶洲山上对于正阳山跻身宗门，不是没有闲言碎语。
因为正阳山实打实的修士战损，实在太少。战功的积累，除了厮杀之外，更多是靠神仙钱、物资。而且每一处战场的选择，都极有讲究，祖师堂精心计算过。一开始不显得如何，等到大战落幕，稍稍复盘，谁都不是傻子。神诰宗，风雪庙，真武山，这些老宗门的谱牒修士，在公开场合，都没少给正阳山修士脸sè看，尤其是风雪庙大鲵沟那个姓秦的老祖师，与正阳山一向无冤无仇的，偏偏失心疯，说什么就凭正阳山剑仙们的战功赫赫，别说什么下宗，下下下宗都得有，干脆一鼓作气，将下宗开遍浩然九洲，谁不竖大拇指，谁不心悦诚服？
也亏得如今文庙禁绝了山水邸报，不然不知道有多少这样的怪话流传开来。
正阳山之所以如此着急创建下宗，也确实是忧心一洲风评，
可只要下宗立起，生米煮成了熟饭，那么许多山上修士，就该重新审时度势了，顶多关起门来，私底下说几句yīn阳怪气的言语，绝不敢在山水邸报上边，或是公开场合，说半句正阳山的不是，说不定还要锦上添花，与人争论，主动为正阳山说几句好话。
辈分最高、也是境界最高的老剑仙夏远翠，意态闲适，微笑道：“咱们不如绕过大骊宋氏，与云林姜氏那边商量一下？”
跻身了上五境，正阳山又已是浩然宗字头，那么自家有无下宗，对夏远翠而言，其实并没有那么迫切。此后自己修道岁月又悠悠，闲暇时想一想那仙人境的逍遥，人间美事。
宗主竹皇点点头，“可以，只是谁合适去姜氏？”
已经失去半壁江山的大骊宋氏，王朝版图还会继续缩减下去，众多中南部藩属已经开始闹腾，如果不是有那陪都和大渎祠庙，中北部的不少藩属国，估计也已经蠢蠢欲动了。但是整个宝瓶洲的谱牒修士都心知肚明，浩然十大王朝，大骊的位次，只会越来越低，最终在第七、或是第八的位置上落定。
夏远翠微笑不语，老剑仙横剑在膝，轻轻拂过剑鞘，已经摆出一副事不关己的模样了。
云林姜氏是了不起，却还不至于让他去低三下气求人情。
如今宝瓶洲唯一一个在文庙那边，能够说上话的，其实不是许多事情做得很过界的大骊宋氏，而是云林姜氏。
因为云林姜氏，是整个浩然天下，最符合“钟鸣鼎食之家，诗书礼仪之族”的圣人世家之一。
文庙那边，其实也是有几部古老家谱的，而迁徙到宝瓶洲落脚的云林姜氏，就是当之无愧的圣人后裔。
万年之前，礼圣亲自制定礼仪，姜氏祖上出过数位大祝，在《大礼春官》中，与大史、大宰并列为六官之一，掌管着最为古老的各种祝词。而且姜这个姓氏，本就是浩然天下最为古老的姓氏之一。
一位拨云峰老剑仙沉声道：“既然陪都藩邸那边，让我们去蛮荒天下积攒战功，那就去。我带头！”
掌律祖师晏础讥笑道：“你一个金丹瓶颈，真当自己在老龙城战场，沾了些郦剑仙的仙气，你就一样是上五境了？”
老剑修早就习惯了自家祖师堂议事的氛围，依旧自顾自说道：“你们不乐意涉险，我带自己的拨云峰一脉修士，过剑气长城，去那渡口杀妖便是。”
晏础一拍椅把手，怒道：“你当拨云峰是你一个人的？！本事那么大，怎么不直接连人带峰，一起去了蛮荒天下，有本事往那托月山一砸，我就愿意为你亲自送行，如何？！”
那个拨云峰老金丹气得站起身，又要率先离开祖师堂。
与此同时，几位去过老龙城战场的老剑修，都是差不多的态度，只要拨云峰这边退出祖师堂，就选择一同离开。
一线峰祖师堂议事，经常如此，见怪不怪。
竹皇微微皱眉，这一次没有任由那位金丹剑仙离开，轻声道：“祖师堂议事，岂可擅自退场。”
老金丹重新落座，深呼吸一口气，打定主意装聋作哑。
护山供奉袁真页双臂环胸，忍不住打了个哈欠，还是如此无聊。
竹皇视线偏移，身体微微前倾，微笑道：“袁老祖可有良策？”
面对这位护山供奉，哪怕竹皇是元婴境瓶颈的剑修，更是一山宗主，依旧颇为恭谨。
白衣老猿扯了扯嘴角，懒洋洋靠椅背，“打铁还需自身硬，等到宗主跻身上五境，所有麻烦都会迎刃而解，到时候我与宗主道贺过后，走一趟大渎入海口便是。”
竹皇爽朗大笑，抱拳道：“那就有劳袁老祖了。”
祖师堂内，连那夏远翠都瞬间提起精神来，纷纷望向这位瓶颈难破、以至于经常念叨自己无望上五境的山主。
尤其是担任财神爷的陶家老祖和掌律晏础，立即不露痕迹地对视一眼。
唯独担任门神的元白，反而转头望向门外。
竹皇不愿多谈自己的闭关破境一事，转移话题，朝那升任心腹的田婉点点头，妇人立即取出一本册子，起身道：“宗门兴盛，册子上边，总计一十六位剑仙胚子。其中九人，年纪还小，暂时都没有拜师，各位峰主祖师，今天可以挑选一番。”
所谓的剑仙胚子，当然是有望成为金丹客的年少剑修。
主要来自旧朱荧王朝，一经发现，就立即送往正阳山。此外就是山河破碎的宝瓶洲南方地界，正阳山专门这些年里，几乎每一位剑仙，都需要下山为宗门寻找剑修胚子，退而求其次，能够山上修行的良材美玉，一样不能错过。至于桐叶洲那边，也有意外之喜，找到了两位年幼的剑修胚子。
只要能够成为剑修，就是天大的幸事。因为只要是剑修，留在宗门修行，就都可以为正阳山增添一份剑道气运。
所以如今的宗竹皇，肯定再无类似“只要魏晋来我正阳山、愿意让贤”的感慨了。
一来他自身就瓶颈松动，抓到了一缕大道契机，破境有望。再者如今的正阳山，作为宝瓶洲新晋宗门，天时地利人和兼备，可能不出百年，就有希望与那神诰宗叫板，争一争一洲山上君主的位置。
如何能让人不意气风发，所以竹皇这几年，好像一下子年轻了百余岁。
竹皇突然问道：“大骊龙州那边，尤其是那处牛角山渡口，好像有些不同寻常的动静？”
清风城许氏，从杏花巷马家那边买下了一处龙窑，此外槐黄县里边，福禄街和桃叶巷，正阳山都有些暗地里的香火情。
只是这么多年来，一直没能得到什么有用的山水谍报，北岳山君魏檗的披云山，加上那座可以专折奏对的督造衙署，以及阮邛的龙泉剑宗，都是山水官场上边的忌讳，正阳山不敢伸手太长，不过期间有个意外之喜，就是冲澹江水神娘娘叶青竹，十多年来，陆陆续续给了正阳山这边几封秘密情报，才让正阳山得知那个落魄山，有几位境界不低的纯粹武夫，也帮着大致理清了落魄山与披云山的香火情，例如牛角山渡口的如何分账，以及龙须河畔那个铁匠铺子，刘羡阳隐藏极深的金丹剑修身份。
今天一场议事，耗费了足足两个时辰，光是诸峰之间争夺那几个剑仙胚子，就差点没相互问剑。
好不容易摆平了各座山头，饶是宗主竹皇都有几分疲惫，等到议事结束，道道剑光返回群峰，竹皇单独留下了白衣老猿，一起走出祖师堂外，俯瞰一宗山河。
竹皇微笑道：“袁老祖，同喜。”
因为身边这位护山供奉，与他这个宗主一样，都会很快跻身上五境。
袁真页脸sè如常，点点头，双手负后，眯眼远望，身材魁梧的白衣老猿，巍巍然有睥睨千古之概。
竹皇打趣道：“一位龙泉剑宗嫡传，还是金丹剑修，袁老祖还是要小心些。”
白衣老猿嗤笑道：“刘羡阳，加上陈平安，这两个小废物。小心？小心什么，小心别一人一拳，打死他们吗？”
竹皇点点头，“毕竟两个年轻人的身份，还是比较麻烦的。一个是阮邛的嫡传弟子，一个是魏檗的半个钱袋子。好在咱们正阳山，终究不在北岳地界，阮邛也只是个玉璞境的兵家修士。”
白衣老猿冷笑道：“好死不死，等我跻身上五境再来？真以为憋屈个二十多年，就能报仇了？只要两废物敢来找死，我就送他们一程。”
白鹭渡那处仙家客栈，崔东山与姜尚真一起竖耳聆听，毕竟一座宗门的护山阵法，不是摆设，俩人只能弄些小手段。
两人听着正阳山那位搬山老祖的豪言壮语，面面相觑，姜尚真沉默许久，一脸的心有余悸，轻声道：“听得我肝胆欲裂。”
崔东山赶紧递过去一壶酒，“压压惊。”
————


茅小冬带着李宝瓶和李槐，还有一大拨礼记学宫儒生，一路南下游历，终于来到了这座剑气长城。
剑气长城，已无剑修。
不光是剑气长城，连那倒悬山，蛟龙沟，雨龙宗，都已是过眼云烟。
被一分为二的剑气长城，面朝蛮荒天下广袤山河的两截城墙上边，刻着许多个大字。
可惜董三更剑斩荷花庵主，阿良与姚冲道联手剑斩
都未能城头刻字。大战惨烈，来不及。
但是另外那边的城头上，半截剑气长城上边，也刻下了不少大字，却是甲子帐用以抖搂威风的手笔了。只是不知为何，中土文庙至今没有抹去那些刻字。
如今游历剑气长城的浩然修士，络绎不绝。
加上浩然天下在蛮荒天下和剑气长城之间，设置了三处规模极大的仙家渡口，说是渡口，其实规模不亚于大王朝的京城，大兴土木，文庙领衔，中土神洲，流霞洲，皑皑洲，各自出钱出力出人。
就像三颗钉子，钉入了蛮荒天下的山河版图。
其中一处渡口的上空，常年悬停着近两百艘大如山岳的剑舟，遮天蔽日，都是那场大战未能派上用场的墨家重器，大战落幕后，缓缓迁徙到了蛮荒天下。
而另外一座渡口，就只有一位建城之人，同时兼任守城人。
墨家巨子。
三座渡口巨城，有点类似披麻宗在鬼蜮谷内，设置一座青庐镇。
除此之外，位于金甲洲和扶摇洲之间海上的归墟之一，也被文庙掌控。
在蛮荒天下那处大门的门口，龙虎山大天师，齐廷济，裴杯，火龙真人，怀荫，这些浩然强者，负责轮流驻守两三年。
一袭红衣，与一个身穿儒衫的年轻人，御风离开城头，站在南边战场遗址上，眺望北方城头上的一个个大字。
道法，浩然，西天。
雷池重地，剑气长存。
陈，董，齐，猛。
李槐仰头望向其中一个大字，感叹道：“狗日的阿良，成天只知道胡说八道，当年跟我哥俩好，吹了一箩筐的牛皮，害得
我以为他嘴里没一句真话，原来还是有点猛的。”
李槐撇撇嘴，“就这字写的，蚯蚓爬爬，天底下独一份。就算阿良站我跟前，拍胸脯说不是他写的，我都不信啊。”
李宝瓶有些伤感，“两截剑气长城，已经没有了阵法护持，再有大战，就再也无法复原。”
李槐安慰道：“不会再有了。”
哪怕没有大战摧残，可年复一年的风吹雨打，大日曝晒，城墙也会渐渐剥蚀，终有一天，所有城头刻字，都会字迹模糊。
一位风尘仆仆的黄衣老者，长得鹘眼鹰睛，瘦骨嶙峋，从城头那边化虹御风南下，突然一个转折，飘然落地，落在了两人身旁十数丈外，似乎也是奔着瞻仰那些城头刻字而来。
如今城头和天幕，有文庙圣贤和两位山巅修士坐镇，而且关牒勘验，极其森严。加上蛮荒天下的所有妖族，都被阻断在十万大山和三座渡口以南。所以浩然天下修士游历剑气长城，甚至要比剑修在时，更加安稳无忧。
李宝瓶与李槐就要离开。
那老者神sè如常，却有些心焦，再顾不得什么高人风范，主动开口问道：“这位姑娘，可是姓李？与那出身亚圣一脉的元雱，在礼记学宫，辩论过道体道学道统？”
李宝瓶侧过身，与那老者点头道：“是我。”
那场辩论，按照传闻，是李宝瓶输给了元雱。
李槐当时在场，反正就没听懂。不过看那年纪轻轻就编撰出三部《义-解》的元雱，论道之时，谈吐儒雅，气态从容，比较欠揍。反观李宝瓶，经常皱眉，长考沉思，多次欲言又止，好像自己否定了自己。
而元雱，就是数座天下的年轻十人之一。
传闻家乡是那青冥天下，却成为了亚圣嫡传弟子。
老者惋惜道：“这个元雱，出身儒家正统法脉，而且作为亚圣嫡传，却敢说什么道祖与至圣先师‘相为终始’，大放厥词，不成体统。”
李宝瓶笑道：“前辈有话直说，有事说事，不用与我假客气。”
她的言下之意，会说这种话的人，对那“三道”争论，根本就全然不懂。
既然全然不懂，就不是切磋学问来了，那么今天的套近乎，肯定别有所求。
老人神sè尴尬，他对这些读书人吃饱了撑着的吵架，确实既不感兴趣，也整不明白，这趟浩然天下之行，小心翼翼，战战兢兢，差点没让他把腿跑断，十分辛苦。老人瞥了眼南边的十万大山，距离自己的老窝不算太远了，自己这要是无功而返，估计四条腿都能被那个老瞎子打断两条。

可老人虽然心急如焚，依旧神sè自若，自报名号，“老夫道号龙山公，是南婆娑洲的山泽野修，读过些圣贤书，由衷仰慕文圣一脉的学识……”
李宝瓶立即笑问道：“敢问老先生，何为化性起伪，何为明分使群？”
自号龙山公的黄衣老人，又开始抓瞎，觉得这个小姑娘好难缠，只好“开诚布公”道：“实不相瞒，老夫对文庙各脉的圣人学说，确实一知半解，但是唯独对文圣一脉，从文圣老先生的合道三洲，再到各位文脉嫡传的力挽狂澜于既倒，那是真心仰慕万分，绝无半点虚假。”
文圣一脉，左右，陈平安，崔瀺。
左右在此出剑，陈平安担任隐官。
山水颠倒，崔瀺跨洲远游至此，散去十四境道行，与两座天地合，成为第二座“剑气长城”，彻底阻断蛮荒天下的退路。迫使托月山大祖，不得不分心分力，打开大海三处归墟，不然两座天地光yīn刻度和度量衡，百年之内都休想缝补修缮了。这种无形的礼乐崩坏，对凡俗夫子影响不大，却会殃及两座天下的所有修道之士。心魔借机作祟缝隙间，只会如野草繁芜。修士道心无漏，可天崩地裂，小无漏如何敌过天地缺漏。而且修补得越晚，对天时影响越大。

李槐有些百无聊赖。
烦，又是些见风使舵的山上修士，攀附文圣一脉来了。尤其是眼前这位龙山公，好歹将我家祖师爷的那三十二篇，背个滚瓜烂熟再来客套寒暄啊。一看就不是个老江湖，别说跟裴钱比了，比自己都不如。
如果不是忌惮那位坐镇天幕的儒家圣贤，老人早就一巴掌拍飞红衣小姑娘，然后拎着那李大爷就跑路了。

老人眼角余光瞥了眼十万大山那边，所幸老瞎子还没有露面，那就还有机会补救，兴许还来得及，一定要来得及！
老瞎子脾气不太好，每次出手从来没个轻重的，关键是那个老不死的睁眼瞎，万年以来，只会窝里横，欺负忠心耿耿的自家人。
都是数座天下屈指可数的十四境了，你咋个不去跟陈清都问几剑呢？怎么不去跟托月山大祖掰手腕啊？骨头没四两重的老东西，只会跟自个儿显摆境界，老鸟等死狗是吧，看谁熬死谁。
李宝瓶挪步，拦在李槐身前，问道：“老先生，不如开门见山，说句敞亮话？”
老人抚须而笑，故作镇定，硬着头皮说道：“好好好，小姑娘好眼光，老夫确实有些私心，见你们两个年轻晚辈，根骨清奇，是万里挑一的修道奇才，所以打算收你们做那不记名的弟子，放心，李姑娘你们无需改换门庭，老夫这辈子修行，吃了眼高于顶的大苦头，一直没能收取嫡传弟子，委实是舍不得一身道法，就此落空，所以想要送你们一桩福缘。”
李宝瓶摇摇头，“老先生好意心领，至于拜师学艺，就算了。哪怕是不记名的弟子，依旧于礼不合。”

老人腹诽不已，谁稀罕你，小小年纪，就有了君子气象，还是个娘们。
要是老子在蛮荒天下纵横捭阖的那段峥嵘岁月里，你这样碍眼不识趣的小姑娘，随手一抓，一口一个嘎嘣脆。
李槐觉得这个老先生有点意思啊，鬼鬼祟祟，口气不小，还担心什么道法落空，所以白送一桩福缘？

李槐以心声问道：“李宝瓶，这家伙该不会是打家劫舍来了吧？”
李宝瓶答道：“不会。他没这胆子。”
于是李槐笑呵呵问道：“老前辈，冒昧问一句，啥境界啊？”
老人差点热泪盈眶，终于与这位李大爷说上话聊上天了。
那个屁大的宝瓶洲，打死都不敢去，在海外苦等数年，好不容易等到李槐去了中土神洲，
整整十年，十年光yīn啊，在浩然天下奔波劳碌，东躲西藏，堂堂飞升境，与绯妃、老聋儿一个辈分的存在，当了十年的丧家犬！
老人收拾情绪，咳嗽一声，“境界尚可，小有道法。”
李槐笑道：“那就不太高喽？”
老人立即说道：“高，怎么不高！自谦而已。”
李槐伸出大拇指，指了指墙头上那个大字，“我跟阿良是斩鸡头烧黄纸的拜把子兄弟，那还是阿良筷子敲碗，哭着喊着，我才答应的。”

老人想死的心都有了，老瞎子这是造孽啊，就收这么个弟子祸害自己？

老人心弦紧绷，察觉到那股窒息的磅礴气势，好像开始临近剑气长城了。
不能提心吊胆的十年辛酸，换来一个被打个半死的惨淡结局啊。
老人一个扑通跪地，匍匐在地，“李槐，求你了，你就答应随我修行吧。至于拜师什么的，你开心就好啊。”
饶是李宝瓶都有些目瞪口呆。这个莫名其妙跑出来的龙山公，到底是要做什么？
李槐更是吓了一大跳。
果然果然，天底下所有送上门的福缘，都要不得。这位老先生脑子拎不清，随他修行，修啥，

一个身形矮小的老瞎子，凭空出现在那龙山公身边，一脚下去，咔嚓一声，哎呦喂一声，黄衣老者整条脊梁骨都断了，立即瘫软在地。
老瞎子嗤笑道：“废物玩意儿，就这么点小事都办不好，在浩然天下瞎逛荡，是吃了十年屎吗？”
老瞎子转头“望向”那个李槐，板着脸问道：“你就是李槐？”
李槐反问道：“我可以不是吗？”
老瞎子笑问道：“你觉得呢？”
李槐神sè诚挚，点头道：“我觉得可以啊。”
李宝瓶微微皱眉。
城头那边，一位文庙圣贤，一位飞升境，一位仙人境剑修，竟然都没有动静。
她随即松了口气，最少这两位老人，都不是什么会暴起行凶的歹人。
老瞎子冷笑道：“你小子与那狗日的是结拜兄弟？那就极好了。”
如此一来，自己辈分就高。
老瞎子随手指了指南边，“小子，只要当了我的嫡传，南边那十万大山，万里画卷，皆是辖境。金甲力士，刑徒妖族，任你驱策。”
李槐苦着脸，压低嗓音道：“我随口胡诌的，老前辈你怎么偷听了去，又怎么就当真了呢？这种话不能乱传的，给那位开了天眼的十四境老神仙听了去，咱俩都要吃不了兜着走，何苦来哉。”
李宝瓶伸出手指，揉了揉眉心。
来时路上，李槐确实在私底下，这么吹牛不打草稿，李槐与老人当下这个说法，反正大致意思差不多。
至于这位出手凌厉狠辣、一脚踩断他人脊梁骨的老人，李宝瓶已经猜出身份了，蛮荒天下的那个“老瞎子”。
因为那个“收徒弟收到磕头求人这种境界”的龙山公，分明脊柱尽碎，可依旧“舒舒坦坦”趴地上，还有些眼神玩味，一直偷偷打量李槐，黄衣老人只是脸sè有些破罐子破摔，但是绝对没有半点受伤的样子。换成任何一位修道之人，肉身再坚韧，再神通广大，遭此重创，也该神sè萎靡不振了。
老瞎子指了指自己的眼睛，眼眶处塌陷，并无眼珠。
若是飞升境之下的上五境修士，胆敢施展神通，直视此处，估计神魂就要当场坠入无底深渊，神魂剥离，就此沦为六神无主之辈，空有一副皮囊傀儡。
李槐眨了眨眼睛，试探性问道：“莫不是阿良生平最仰慕的那位老前辈？每次与我聊起前辈，那个家伙都会先沐浴更衣，聊起前辈的英雄气概和壮举事迹，阿良都要次次泣不成声。”
李槐的意思，是想说我这么个比阿良还胡扯的，没资格当你的高徒啊。
老瞎子揉了揉下巴，好弟子，会说话，以后不会闷了。自己收徒的眼光，果真不差。
其实在蛮荒天下藩镇割据万年以来，不是没有妖族修士，希冀着能够让老瞎子“青眼相加”，成为一位十四境大修士的嫡传弟子，从此一步登天。
只不过那些投机取巧的可怜虫，一个比一个花样多，费尽心思讨好老瞎子，可全部都成了那条“黄衣老者”的盘中餐。
老瞎子的想法再简单不过。
弟子，我可以收，用来关门。师父，你们别求，求了就死。
老瞎子伸出手，抓住李槐的肩膀，轻轻拎了拎，根骨重，有点意思。
李槐脸sè微白，脚尖踮起，双手使劲握住那老瞎子的干枯手臂，与李宝瓶哀求道：“李宝瓶，帮忙求求情啊。陈平安都好不容易回家了，结果我又给人抓去当什劳子徒弟，算怎么回事嘛。”
山中修道，动辄数年数十年，李槐是真心不乐意。境界这种东西，谁要谁拿去。
李宝瓶正sè道：“老前辈，没有你这样的道理，山上收徒和拜师，总要讲个你情我愿，随缘而起，应运而成。”
老瞎子笑道：“小姑娘，别以为有个不是亲的大哥，就能与我掰扯些有的没的。李希圣如今还太年轻，境界更是远远不够。至于他能不能在浩然天下遂愿，更是两说的事。”
李宝瓶微笑道：“你说了不作数。”
李槐却是冒起一阵无名之火，这个老瞎子过分了啊。
双手攥着那条胳膊，李槐整个人飞起就是一脚，踹在那老王八蛋的胸口上。
那个趴在地上享福的黄衣老者，差点没把一对狗眼瞪出来。
老瞎子纹丝不动，只是伸手拍了拍胸前尘土，不怒反笑，点头道：“好，有我关门弟子的样子了。”
李槐有些愧疚，用了那门莫名其妙就会了的武夫手段，聚音成线，与李宝瓶颤声道：“宝瓶宝瓶，我这会儿有些腿软，胆气全无啊，站都站不稳，不敢再踹了，对不住啊。”
老瞎子笑呵呵道：“仁至义尽，很对得住了。换成陈平安，也不敢如此。”
结果李槐蓦然胆气粗壮，又是飞起一脚。
老瞎子嗯了一声，“有潜力，蛮好的。”
黄衣老者就像先后挨了两记天劫，突然开始担心起来，这个李大爷真要成了老瞎子的嫡传，自个儿估计日子不会太好受。
城头之上，一位文庙圣贤问道：“真没事？”
茅小冬笑道：“一处能够收容数位北游剑仙的十万大山，绝非乌烟瘴气之地。一个能与阿良当朋友的人，一个能被我先生敬称为前辈的人，需要我担心什么。”
老瞎子“瞥了眼”城头，出身文圣一脉的读书人，真他娘的会说话。
老瞎子收回视线，面对这个十分顺眼的李槐，破天荒有些和颜悦sè，道：“当了我的开山和关门弟子，哪里需要待在山中修行，随便逛荡两座天下，地上那条，瞧见没，以后就是你的跟班了。”
李槐哭丧着脸道：“我何德何能啊，能够让龙山公前辈为我护道。”
他娘的一个会朝自己跪地磕头的，境界能高到哪里去？谁给谁护道都难说吧。关键是地上这位老前辈风骨全无啊，与自己的风骨凛冽，那完全不是一个路数的，就算凑一起也肯定聊不到一块。
老瞎子性情大好，笑呵呵道：“不错，不愧是我的弟子，都敢瞧不起一位飞升境。很好，那它就没活着的必要了。”
地上那条飞升境，见机不妙，以迅雷不及掩耳之势站起身，苦苦哀求道：“李槐，今天的活命之恩，我以后是肯定会以死相报的啊。”
老瞎子是什么人，它最清楚不过了，绝对不是个会开玩笑的。
李槐问道：“能不能先别当嫡传，当个不记名弟子？”
老瞎子点头道：“当然可以。”
李槐叹了口气，看了眼双手背后的老瞎子，再看了眼笑容谄媚的龙山公老前辈。这都什么跟什么啊。
李槐悄悄与李宝瓶说道：“等我学了本事，就帮你揍这个不记名师父啊。反正不记名，不算那啥欺师灭祖。”
李宝瓶笑道：“老前辈都听得到。”
李槐哈哈一笑，快步走到老瞎子身边，娴熟揉肩。




					