第七百六十九章 算计
进了条目城，陈平安不着急带着裴钱和周米粒一起游历，先从袖中捻出一张黄纸材质的阳气挑灯符，再双指作剑诀，在符箓四周轻轻划抹，陈平安始终凝神观察符箓的燃烧速度，心中默默计数，等到一张挑灯符缓缓燃尽，这才与裴钱说道：“灵气充沛程度，与渡船外边的海上无异，但是光yīn长河的流逝速度，好像要稍稍慢于外边天地。我们争取不要在此地拖延太久，一月之内离开此地。”
裴钱点点头，心领神会，脚下这艘渡船巨城，多半是一处类似小洞天的破碎山河秘境，只是被高人炼化，就像青钟夫人的那座渌水坑，已经是一座小天地了。
陈平安散开先前剑诀的残余气机，稍稍投石问路，剑气流溢十数丈，就被陈平安立即收拢，不再任由剑气继续蔓延开来。
条目城内天地灵气稀薄，不是一个适宜炼气的修道场，当然不排除万瑶宗和三山福地的那种可能，某人或某地，鲸吞了半个一，甚至是占据了更多的灵气和气运，最终使得一座小天地，若大海归墟一般。
裴钱看着大街上那些人流，视线挑高几分，眺望更远，亭台楼阁，竟是越远越清晰，太过违反常理，好像只要看客有心，就能一路看到天涯海角。
裴钱最终视线落在在一处极远处的高楼廊道中，有位宫女模样的妙龄女子背影，在明月夜中踮起脚跟，高高探出手臂，露出一截白玉藕似的手腕，悬挂起一盏竹篾灯笼，宫女蓦然回首，姿容秀美，她对裴钱嫣然一笑，裴钱对此见怪不怪，只是微微视线偏移，在更远处，两座高耸入云的彩楼之间，架有一座廊桥，如一挂七彩长虹悬在天隅，廊道中央地带，站着一个长着鹿角的银眸少年，双手十指交缠，横放胸前，大袖曳地，恍若一位仙家书籍上所谓的阁中帝子，正在与裴钱对视。
裴钱视线再转，一处建造在小山上的富丽府邸，朱楼碧瓦，雕梁玉栋，其中有一位衣裙绸缎光泽如月sè流水的女子，头戴一顶金sè冠冕，正斜依美人靠，涂抹胭脂，轻轻点唇，发现了裴钱的打量视线后，似乎受到了惊吓，美人立即拿起一把纨扇，却又好奇，故而只是以一把绘有繁密百花的精致纨扇，遮掩半张面孔，对着裴钱，只见那女子半截鲜红嘴唇，半张雪白脸庞，好像认清了那裴钱的姿容并不出彩，她便轻轻一挑眉，眉眼轻挑却不轻佻，只是略带几分挑衅意味。
裴钱立即收起视线，揉了揉额头，只是往远处多看了几眼，竟然有些许目眩之感，裴钱重新定睛，挑选那些更近的风景和行人，眼前这条街道尽头拐角处，出现一队巡城骑卒，为首一骑，马上持长戟，人与坐骑皆披甲，武将披挂铁甲，如鱼鳞细密。路上拥堵，人满为患，披甲武将偶尔提起手中长戟，轻轻拨开那些不小心冲撞骑队的路人，力道极巧，并不伤人。
裴钱先与陈平安大致说了眼中所见，然后轻声道：“师父，城内这些人，有点类似郁家一本古籍上所谓的‘活神仙’，与狐国符箓美人这类‘半死人’，还有白纸福地的纸人，都不太一样。”
符箓傀儡，最为下乘，是靠符胆一点灵光的仙家点睛之笔，作为支撑，以此开窍生出灵智，其实没有真正属于它们的肉身魂魄。
陈平安却是第一次听说“活神仙”，十分好奇，以心声问道：“活神仙？怎么说？”
裴钱愣了一下，看了眼师父，因为她误以为是师父在考校自己的学识，等到确定师父是真不知道这个说法，这才解释了那本生僻杂书上的记载。至为关键的一句话，是那活人魂魄，被分别拘押在文字倒影的水狱中，或是群峰叠嶂的囚山赋中。可是书上并没有说破解之法。
陈平安点点头，那就是有点类似溥瑜的那把本命飞剑，虚实转换，只在一个心念间？只是天底下除了崔瀺和崔东山，有谁能够显化出如此多的心念？又是如何支撑如此多城中住客的“自说自话”、“自思自想”？还是说所有条目城的当地人士，都被同时用上了白纸福地的手段？可惜崔东山不在身边，不然估计这个学生，到了这座城内，只会如鱼得水？
陈平安早年远游，不管是在桐叶洲与陆台同行，还是鬼蜮谷遇到那个黑衣书生，都希冀着未来落魄山的晚辈，别如自己这般读书不多，吃亏太多。希望有朝一日，下山历练，靠着自家山上的藏书，博闻强识，能够在寻觅机缘一事上，占到些先机，也能少些不必要的意外。
如今看来，反而是陈平安最没有想到的开山大弟子，裴钱率先做到了这点。不过这当然离不开裴钱的记性太好，学拳太快。
好像人生路上，多有一个个“本以为”和“才发现”。
裴钱蹲下身，周米粒翻出箩筐，黑衣小姑娘这趟出门，秉持不露黄白的江湖宗旨，没有带上那条金sè小扁担，只是拎着一根绿竹杖。
陈平安和裴钱将小米粒护在中间，一起步入城中繁华街道，路上行人，言语纷杂，或闲聊家常或，其中有两人迎面走来，陈平安他们让出道路，那两人正在争吵一句甲光向日金鳞开，有人引经据典，说是向月才对，另一人面红耳赤，争执不下，冷不丁递出一记老拳，将身边人打翻在地。倒地之人起身后，也不恼怒，转去争执那雨后帖的真伪。
裴钱轻声道：“师父，所有人都是说的中土神洲大雅言。”
陈平安点点头，“多看多听。”
那队骑卒策马而至，人马俱甲，如披荆斩棘，街上路人纷纷避开，为首骑将稍稍提起长戟，戟尖却依旧指向地面，所以并不显得太过居高临下，气势凌人，那骑将沉声道：“来者何人，报上名来。”
陈平安抱拳笑道：“曹沫。”
裴钱答道：“郑钱。”
小米粒有样学样，说道：“周哑巴。”
那骑将点点头，提醒道：“城内不许寻衅斗殴，不许强买强卖，不许擅自举形飞升，此外再无任何禁忌。”
一番问询，并无冲突，骑队拨转马头，继续巡视大街。去了临近一处书铺，陈平安发现所卖书籍，多是版刻精良的地方志，翻了十几本，都是浩然天下古老王朝的旧书，手上这本《郯州府志》，按照疆域、典礼、名宦、忠烈、文苑、武功等，分朝代筛选罗列，极尽详细。不少地方志，还内附世家、坊表、水利、义学、坟茔等。陈平安以手指轻轻摩挲纸张，叹了口气，买书就算了，会银子打
水漂，因为所有书籍纸张，都是某种神异道法的显化之物，并非实质，不然只要价格公道，陈平安还真不介意搜刮一通，买去落魄山充实书楼。
陈平安不断拿书又放下，在书铺内未能找到有关大骊、大端这些王朝的任何一部府志。
只看不买，绝对不是天底下任何店铺会喜欢的客人，只不过陈平安已经做好了被驱赶出门的准备，也要通过此事，来大致判断渡船的年月岁数。
书肆掌柜是个文质彬彬的儒雅老人，正在翻书看，倒是不介意陈平安的翻翻捡捡坏了书籍品相，约莫一炷香后，耐心极好的老人终于笑问道：“客人们从哪里来？”
周米粒一听到问题，想起先前好人山主的提醒，小姑娘立即如临大敌，赶紧用双手捂住嘴巴。
陈平安揉了揉小米粒的脑袋，与那掌柜笑答道：“从城外边来。”
“说句从来处来也好啊。”老掌柜摇摇头，喃喃自语一句，似乎对陈平安这个答案太过失望，就不再言语。
陈平安笑问道：“掌柜，城内有几处卖书的地方？”
老掌柜无奈道：“这哪里能晓得，客人倒是会说笑话。”
一位身穿儒衫的清瘦文士大笑着步入书肆门槛，蓄有美髯，看也不看陈平安一行人，只是走到柜台那边，与掌柜老者朗声笑道：“那处群峰矗立，定是那千年万年前，为谷中大水冲激，沙土悉数剥去，唯剩巨石岿然，故而挺立成峰。”
那掌柜眼睛一亮，“沈校勘好学识，奇思异想如天开，当是正解无疑了。”
老掌柜立即弯腰从柜子里边取出笔墨，再从抽屉中取出一张狭长笺条，写下了这些文字，轻轻呵墨，最终转身抽出一本书籍，将纸条夹在其中。
老掌柜合上柜台上那本书籍，交给这位姓沈的老主顾，后者收入袖中，大笑离去，临近门槛，突然转头，抚须而问：“小子可知隙积术会圆，碍之格术，虚能纳声？”
陈平安笑着摇头：“不知。”
其实陈平安知道些皮毛，不然当初在蜃景城黄花观，也不会跟刘茂借那几本书。只是在这条目城，不知为妙。
“现在的年轻人，到底怎么回事，尽是些一问三不知的。”
被掌柜称呼为“沈校勘”的美髯文士，有些遗憾，神sè间满是失落，变抚须为揪须，好似一阵吃疼，摇头叹息，快步离去。
陈平安带着裴钱和小米粒离开书铺。
裴钱轻声道：“师父，那位沈夫子，还有掌柜后边赠送的那本书，好像都是……真的。”
陈平安竖起手指，示意噤声，不要多谈此事。
不曾想那个美髯文士已经转身走来，犹不死心，拿出那本老掌柜赠送的那本书籍，又问道：“年轻人，如今是大衍历几年了？若是知道，我就将此书送你。”
陈平安笑着从咫尺物当中取出一枚小暑钱，是珍藏已久之物，右手抬起，掌心摊开，神仙钱一面篆文“常羡人间琢玉郎”。
那位沈校勘脸sè微变，陈平安左手捻起小暑钱，就要将其翻面，美髯文士刚瞥见反面一个“苏”字，就揪心不已，转过头去，连连摆手道：“小贼狡黠，怕了你了。去去去，咱们就此别过，莫要再见了。”
陈平安重新收起神仙钱，裴钱眨了眨眼睛，“师父，真是那个喜欢四处崖刻‘奉使过此’的人？”
陈平安点头道：“只是不知为何，会留在这里。只不过我以为这位老夫子，会恼羞成怒，拿那本书砸我一脸的。”
周米粒感慨道：“真是人心难测，江湖险恶哩。”
陈平安拍了拍小米粒的脑袋，笑道：“宦海沉浮，云诡波谲，确实是江湖险恶。”
街上有个算命摊子，老道人瘦得皮包骨头，在摊子前边用炭笔画了一个半圆，形若半轮月，刚好笼住摊子，有很多与摊子相熟的市井稚童，在那边追逐打闹，嬉戏打闹，老道人伸手重重一拍摊子，骂骂咧咧，孩子们立即一哄而散，老道人瞧见了路过的陈平安，立即扶正了身边一杆歪斜幡子，上边写了句“欲取长生诀，先过此仙坛”，突然扯开嗓子喊道：“万两黄金不卖道，市井街头送予你……”
不曾想那三人径直走过了摊子，置若罔闻不说，还故意视而不见，最终走入了邻近摊子的一座兵器铺子，老道人收起眼巴巴的视线，哀叹一声，愤懑道：“莽夫莽夫，不识大道。”
算命摊子一旁，还有个小摊，棉布上边，搁了些古旧的瓶瓶罐罐，有汉子病恹恹脑袋低垂打瞌睡，先前邻居老道人大声嚷嚷，都没能吵醒他，等到老道人转过头，突然说了句“呆货，生意登门了，醒醒”，汉子猛然抬头，发现其实摊前无人，就继续瞌睡，老道士有些看不过眼这汉子的惫懒，嗤笑道：“昔年荆老弟，何等豪迈气概，如今成了个坑蒙拐骗还挣不着钱的包袱斋。”
汉子只是闭目养神，老道士从长凳上站起身，一脚踢倒个就近的鎏金小缸，巴掌大小，老道人讥讽道：“你说是从宫里头流出来的，说不定还有傻子信几分，你说这玩意儿是那门海，可以养蛟龙，谁信？哎呦喂，还鎏金呢，贴金都不是吧，瞧瞧，罪过罪过，都掉sè了。”
汉子也是个脾气极好的，只是默默弯腰，抓起那只给踹得掉sè的小水缸，重新摆好。
老道人又是一脚踹翻小缸。
汉子再次摆好那物件，只是放在了离那道士更远的棉布一角，闷闷道：“世人只知道祖骑青牛，谁晓得你呢？晓得你的，也不会来这里。你不一样每天在这儿喝西北风。”
老道人坐回长凳，喟然长叹。其实许多城内的老街坊，跟上了岁数的老人差不多，都渐渐消逝了。
而他们这对摆摊邻居，不管如何，好歹还能留在这边，一个曾经骑乘青牛，云游天下，欲求一幅五岳真形祖宗图。一个曾经骑乘一头羸弱跛脚老驴子，晃晃悠悠，驴子背上，有虬髯剑客，背大弓。三尺剑与六钧弧，皆可入水戮蛟。
陈平安入了铺子，拿起一把刀鞘，抽刀出鞘，刀苗子细窄，极其锋锐，铭文“小眉”，陈平安屈指一敲，刀身颤鸣却无声，唯有刀光涟漪如水纹阵阵，陈平安摇摇头，刀是好刀，而且还是这铺子里边唯一一把“真刀”，陈平安只是可惜那老道士和包袱斋汉子的言语，竟然嗓音模糊，听不真切。这座天地，也太过古怪了些
。
店主是个虎背熊腰的魁梧大汉，笑道：“明明是个背剑之人，却要来铺子挑刀，不像话。”
有个青衫老人正在苦苦哀求，“我家祖上那幅字帖，真真不能给外人瞧见，行行好，就卖给我吧。”
汉子斜瞥那老人一眼，都懒得搭话。
街上响起喧哗声，陈平安收刀归鞘，放回原处，与那店主汉子问道：“这把刀怎么卖？”
汉子笑道：“想要买刀，可以，不贵。只需要拿一碗滁州酸梅汤，半斤铜陵白姜，些许汤山的时令嫩藕，来换即可。”
陈平安笑问道：“敢问这三样东西，在何处？”
汉子答道：“别处城内。”
街上响起喧哗声，再有马蹄阵阵，是先前巡城骑卒，护送一人，来到兵器铺子外边，是个风度翩翩的书生。
那个读书人走入铺子，手里拿着只木盒，见到了陈平安一行人后，显然有些讶异，只是没有开口言语，将木盒放在柜台上，打开后，正好是一碗酸梅汤，半斤白姜和几根雪白嫩藕。
那汉子瞧见后，竟是有些热泪盈眶，二话不说，绕过柜台，与陈平安说了句对不住，拿起名为“小眉”的长刀，抛给那个书生。
先前与店主讨要字帖的老人酸溜溜道：“邵城主，又来咱们这儿搜刮地皮了啊，随便逛荡三城，这就有些假公济私了吧？”
那书生直接将那把刀悬佩在腰间，这才与那老人笑道：“哪怕是我，出入一趟本末城，一样很不容易的。”
姓邵的书生想了想，与那店主说道：“劳烦拿出那幅无字之帖，我来补上。”
那店主眯起眼，“邵宝卷，你可想好了，小心丢掉来之不易的城主之位。”
书生笑着不说话，汉子取出一幅字帖，无文字，却花气熏人，只见钤印有缉熙殿宝。
陈平安双手笼袖，站在一旁看热闹。
邵宝卷，别处城主。
本末城的酸梅汤、铜陵白姜和唐山嫩藕。
这就意味着渡船之上，最少有三座城池。
书生满脸笑意，看了眼陈平安。
陈平安立即笑着点头致歉，转过身去。
邵宝卷伸出一根手指，在那无字贴上“书写”，店主汉子笑着点头，收起那幅花香扑鼻的字帖，然后取出另外一幅字帖，开篇“儿子赋性鲁钝”，末尾“乞丙去”。汉子将这幅字帖送给书生，说道：“恭喜邵城主，又得一宝。”
邵宝卷将那幅字帖交给老人，轻念一个“丙”字，一幅字帖，竟是就此燃烧起来。
老人先是震惊，随后狂喜，双手接过那幅“真火若虚”的燃烧字帖，好像终于了却一桩心愿，等到字帖烧尽，当场老泪纵横，对那年轻城主作揖不起。
书生只说对你家先贤仰慕已久，理当如此作为。
老人低头擦拭泪水，然后从袖中拿出一只小袋子，绣“娥绿”两字，和一截尺余长度的纤绳，磨损严重。
老人轻声笑道：“这袋螺子黛，刚好重五斛。再加上这纤绳，邵城主就缺那只绣鞋了，便能见着崆峒夫人了。”
邵宝卷道了一声谢，没有假装客气，将那袋子和纤绳径直收入袖中。
老人满脸欣喜，匆匆离去。
那书生看了眼陈平安三人，再看了眼裴钱和周米粒的行山杖，突然说了句，“俱芦洲，壁画城，摇曳河。”
陈平安想了想，“掣电，鬼蜮谷，积霄山。”
邵宝卷会心一笑，“果真是你。”
陈平安笑道：“原来是你。”
当年第一次游历北俱芦洲，陈平安过摇曳河的时候，装傻扮痴，婉拒了一份仙家机缘。
身后壁画城那边，其中挂砚神女，最为擅长厮杀，很快就主动与一位外乡游历客认主。陈平安是很后来，才通过落魄山供奉，披麻宗元婴修士杜文思，得知一份披麻宗的秘录档案，得知鬼蜮谷内那座积霄山上的雷池，曾是一座破碎的斗枢院洗剑池，来自远古雷部一府两院三司之一。后来拜访过木衣山的主仆两人，那位流霞洲外乡人，连同腰悬古砚“掣电”的神女，一起将仙缘得了去。事实上，在那两位之前，陈平安就率先遇到了积霄山雷池，只是搬不走，只挖走些“金sè竹鞭”。
邵宝卷告辞离去。
陈平安点头致意。
出了铺子，陈平安发现那老道人，大声问道：“那后生，故乡寒梅千万，可有一树著花么？”
邵宝卷看了眼默不作声的陈平安，转身笑道：“年年花开千万树，无甚稀奇的。”
那老道人大笑一声，起身以脚尖一点，将那鎏金小水缸挑向邵宝卷，书生接在手中，那蹲地上打盹的汉子也只当不知，全然无所谓自家摊子少了件宝贝。
裴钱一头雾水，小声问道：“师父，那老道长，这是在问你吧？”
怎么感觉那个什么城主邵宝卷，就是来这条目城内，处处寻宝捡漏的？
陈平安点头，眯眼笑道：“不着急。”
裴钱转过头，发现邵宝卷已经走到了远处，站在一位卖饼的老妪身边，既不买饼，也不离去，好像就在那边等人。
很快就有一位挑担子的僧人现身，颇为气盛，脚步极快，愤愤然道：“我辈出家儿，千劫学佛威仪，万劫学佛细行，尚且不得成佛，南方魔子敢言直指人心，说甚么见性成佛。当扫其窟穴，灭其种类，以报佛恩！”
陈平安驻足不前，神sè凝重。
路过老妪身边，僧人放下担子，看样子是打算买饼。
老妪指了指僧人搁放地上的担子，正要问话，邵宝卷已经抢先问道：“这个是什么文字？”
僧人正要答话。
陈平安见那邵宝卷又要言语，皱眉不已，与这位书生以心声说道：“本是佛家公案，你掺和什么。”
邵宝卷微微一笑，转过头，似乎就在等陈平安这句话，立即以心声问道：“如何是西来意？道士担漏卮么？”
“哦？”
那个摆摊的老道士好似听闻双方心声，立即起身，却只是盯住了陈平安。
陈平安笑了笑，只是望向那个书生，“步步为营，环环相扣，真是好算计。”

					