第七百七十章 夜航船
邵宝卷笑道：“渭水秋风，愿者上钩。”
陈平安问道：“那这里就是澧阳路上了？”
邵宝卷径直点头道：“好学识，这都记得住。”
后世哪怕是一心向佛之辈，细心翻看佛门公案，也往往不会过多留心一处无足轻重的地名。
陈平安心中恍然。澧县也有一处辖地，名为梦溪，难怪那位沈校勘会来这边逛荡，看样子还是那座专卖府志书铺的常客。沈校勘多半与邵宝卷差不多，都不是条目城当地人士，只是占了后手优势，反而占尽先机，所以比较喜欢四处捡漏，像那邵宝卷好似几个眨眼功夫，就得宝数件，而且一定在别处城中还另有机缘，在等着这位邵城主靠着“他山之石可以攻玉”，去一一获取，收入囊中。邵宝卷和沈校勘，今天在条目城所获机缘法宝，无论是沈校勘的那本书，还是那把宝刀“小眉”，还有一袋子娥绿和一截纤绳，都很货真价实。
至于那位枯瘦老道士的虎视眈眈，陈平安反而不太在意，又不是当年在那骸骨滩鬼蜮谷，注定只能逃不能打。陈平安当下唯一的担心，还是害怕牵一发而动全身，例如算命摊子旁边的那个虬髯汉子，尤其是这个邵宝卷，不知道还藏了多少后手在等着自己。
这就像一个游历剑气长城的中土剑修，面对一个已经担任隐官的自己，胜负悬殊，不在于境界高低，而在天时地利。
那个原本打算买饼点心吃的僧人，显然也瞧见了陈平安，僧人不再与那老妪言语，重新挑起了那一担子每个字皆亲笔手书的《青龙疏钞》，问道：“瞧你也是个北边的家乡人，一同南去见那些脚底人？”
邵宝卷不露声sè，心中却微微讶异。僧人竟然不过初见此人，就给予一个“北边家乡人”的评价。要知道邵宝卷看书极杂，生平最为熟稔各类典故，他先前凭借一城之主的身份，得以轻松游历各城，便掐准时机，多次来这条目城等候、跟随、问禅于僧人，哪怕照搬了后世明确记载的数十个机锋，都始终在僧人这边无所得。于是邵宝卷心神急转，立即又有了些思量计较。
陈平安双手合十，与那位后世被誉为“周金刚”的僧人致礼后，却是摇摇头，犹豫了一下，瞥见裴钱和小米粒手中的行山杖，与那僧人笑道：“不如先欠六十棒。”
按照浩然天下的史书记载，僧人会在龙潭驻足，会烧了那一担子亲笔经书，还会有那“不疑天下老和尚舌头”一言，更有那惊世骇俗的结茅山巅、呵佛骂祖，又有那道得也、道不得都是三十棒的禅门公案。
书铺那边，老掌柜斜靠大门，远远看热闹。
这些个外乡人，登船先来条目城的，可不多，多是在那推敲城或是本末城下船落脚。而且年复一年的，当地人见多了无头苍蝇乱撞，像今天这个青衫剑客，如此谨言慎行，完整就像是胸有成竹，有备而来，还真少见。至于那个邵宝卷，福缘深厚，最是例外。书铺掌柜略微收回视线，瞥了眼兵器铺子，那个杜秀才同样站在门口，一手端那碗来自本末城的酸梅汤，一边啃着块铜陵白姜，显得十分闲情逸致。看来这位五松先生，已经从容貌城城主邵宝卷那边，填补上了那幅《花气熏人帖》的完整内容，那么杜秀才很快就可以通过这幅字帖，去那别称白眼城的有用城，换取一桩心心念念的机缘了。渡船之上，各座城间，一句话，一件事，一样物件，历来如此兜兜转转，确实来之不易、得之更难。
书铺掌柜有些奇怪，这个杜秀才怎的眼神，好像多次停留在那青衫客所背长剑上。难道是故人？绝无可能，那个年轻人岁数对不上。
奇了怪哉，杜秀才登船之前，曾经可是浩然天下一等一的山中炼师，呵赤电扬紫烟，很是威风，据说他家乡附近的铜陵之山，可都被他给炼掉了大半。哪怕是那些半仙兵品秩的长剑，都极少能入杜秀才的法眼。又因为杜秀才的开山铸炼，为此还闹出过一桩天大笑话，在条目城内都是入了档的，根据荒唐篇之一条目的记载，杜秀才家乡旁边曾经有座盱眙水神府，大河其中的虾兵蟹将，被誉为“浩然天下最为雄健”。结果给这位五松先生，硬生生炼煮了小半，使得那水府苦不堪言，不得不去文庙喊冤诉苦。外乡人携带的那把长剑，难道是杜秀才早年认识之人的仙人遗物？
街上那僧人有些疑惑，仍是双手合十回了一礼，然后在挑担挪步之前，冷不丁与陈平安问道：“从义学理窟翻拨而出，衲子反带书生气？”
陈平安只能哑然。僧人摇摇头，挑担出城去，只是与陈平安即将擦肩而过之时，蓦然停步，转头望向陈平安，又问道：“为何诸眼能察秋毫，不能直观其面？”
陈平安答道：“只等禅灯一照，千古之下十方龙象，点开正眼，灼破昏衢。”
僧人微微皱眉。
陈平安反问：“谁来点灯？如何点灯？”
僧人大笑道：“好答。吾辈儿，吾辈儿，果不是那南方脚底汉。”
陈平安欲言又止。浩然天下的禅宗佛法，有南北之分，可在陈平安看来，双方其实并无高下之分，始终认为顿渐是同个法门。
僧人却已经挑担远去，仿佛一个眨眼，身形就已经消逝在城门那边。
邵宝卷以心声言语，好意提醒道：“机缘难求易失，你应该趁热打铁的。”
陈平安默不作声。
邵宝卷微笑道：“我无心算计你，是隐官自己多想了。”
陈平安眯眼问道：“怎么，邵城主好大气魄，是想要凑齐德山棒，临济喝，云门饼，赵州茶？”
邵宝卷无奈道：“先前确是有些贪心，如今却被隐官拦路夺去六十棒，甚至都不是那三十棒，自然是万万不成了。”
邵宝卷突然一笑，问道：“那咱们就当扯平了？此后你我二人，井水不犯河水？各找各的机缘？”
陈平安不置可否，只是笑道：“邵城主是什么城主？既然井水不犯河水，总要让我知道井水、河水各在何处才行。”
邵宝卷微笑道：“此时此地，可没有不花钱就能白拿的学问，隐官何必明知故问。”
陈平安其实已经瞧出了个大致端倪，渡船之上，最少在条目城和那本末城内，一个人的见闻学识，比如沈校勘知道诸峰形成的真相，邵宝卷为那幅无字帖填补空白，补上文字内容，一旦被渡船“某人”勘验为确凿无误，就可以赢取一桩或大或小的机缘。但是，代价是什么，极有可能就是留下一缕魂魄在这渡船上，沦为裴钱从古籍上看到的那种“活神仙”，身陷某些个文字牢狱当中。如果陈平安没有猜错这条脉络，那么只要足够小心，学这城主邵宝卷，走街串户，只做确定事、只说确定话，那么照理来说，登上这条渡船越晚，越容易获利。但问题在于，这条渡船在浩然天下名声不显，太过隐晦，很容易着了道，一着不慎满盘皆输。

至于为何陈平安先前能够一见到“条目城”，就提醒裴钱和小米粒不要答话，还源于当年跟陆台一起游历桐叶洲时，陆台无意间提到过一条渡船，还开玩笑一般，询问陈平安天底下最难对付之事为何。后来等到陈平安再次去往剑气长城，闲暇之时，翻检避暑行宫秘密档案，还真就给他找到了一条关于脚下渡船的记载，是读书时的走门串户而来，在一本《真珠船》的末尾书页旁白处，看到了一条关于夜航船的记载，因为家乡有座自家山头叫真珠山，加上陈平安对真珠船所写驳杂内容，又极为感兴趣，所以不像许多书籍那般粗读，而是从头到尾仔细翻阅到了尾页，所以才能看到那句，“前有真珠船，后有夜航船，学海无涯，一叶扁舟，缝缝补补，载人夜游万古天地间”。
文字旁边，歪歪扭扭又写了一行字，陈平安一看就知道是谁的手笔，“去你娘的，两拳打烂。”
所以后来在城头走马道上，陈平安才会有那句“天下学问，唯夜航船最难对付”的无心之语。
等到陈平安重返浩然天下，在蜃景城那边误打误撞，从黄花观找出了那枚斐然故意留在刘茂身边的藏书印，看到了那些印文，才知道当年书上那两句话，大概算是剑气长城上任隐官萧愻，对上任刑官文海周密的一句无聊批注。
至于这个邵城主，为何失心疯针对自己，只要给陈平安找着了这条夜航船的几条根本脉络，自然可以入乡随俗，再顺藤摸瓜，与邵宝卷好好问剑一场。
裴钱不担心那个什么城主邵宝卷，反正有师父盯着，裴钱更多注意力，还是在那个消瘦老道人身上，瞥了眼那杆写有“欲取长生诀，先过此仙坛”的歪斜幡子，再看了眼摊子前边的地上阵法，裴钱摘下背后箩筐，搁放在地，让小米粒重新站入其中，裴钱再以手中行山杖指向地面，绕着箩筐画地一圈，轻轻一戳，行山杖如刀切豆腐，入地寸余。一条行山杖立地，裴钱撒手之后，数条丝线缠绕，如有剑气盘桓，连同那个金sè雷池，如一处袖珍剑阵，护卫住箩筐。
裴钱轻轻抖袖，右手悄然攥住一把竹黄裁纸刀，是那郁泮水所赠咫尺物，裴钱再一探手，裁纸刀返回袖中，左手中却多出一根极为沉重的铁棍，身形微弯，摆出那白猿背剑术，手腕轻拧，长棍一个画圆，最终一端轻轻敲地，涟漪阵阵，街面上如有无数道水纹，层层荡漾开来。
在皑皑洲马湖府雷公庙那边，裴钱将一件符箓于玄所赠的半仙兵铁枪，一分为三，将两端锋芒若刀锋的枪尖打断，最终变为双刀一棍。
虬髯汉子看了眼以杖作剑再画符的裴钱，轻轻点头，毫不遮掩自己的赞赏之sè。
那老道士眼中所见，与邻居这位虬髯客却不相同，啧啧称奇道：“小姑娘，瞧着年纪不大，些许术法不去提，手脚却很有几斤力气啊。是与谁学的拳脚功夫？莫不是那俱芦洲后生王赴愬，或是桐叶洲的
吴殳？听闻如今山下，风光大好，好些个武把式，一山还比一山高，只可惜给个女子争了先去。你与那娘们，有无武学渊源？”
裴钱说道：“老神仙想要跟我师父切磋道法，不妨先与晚辈问几拳。”
蹲在地上那汉子有些笑意，“封君是老神仙不假，可惜拳脚功夫不太利索，若是问拳，哪怕去了封君的地盘鸟举山，老神仙依旧必输无疑，小姑娘很聪明。”
老道人转过身，跳脚大骂道：“崆峒夫人所在点睛城，有个家伙每天对镜自照，嚷嚷着‘好头颈，谁当斫之？’，说给谁听的？你还好意思说贫道不利索？你那十万甲兵，是拿来吃干饭的吗？别忘了，还是贫道撒豆成兵、裁纸成将，帮你聚拢了万余兵马，才凑足十万之数，没良心的东西……”
那汉子赤髯如虬，干脆席地而坐，笑道：“我不也还了你一只门海。”
裴钱立即以心声说道：“师父，好像这些人拥有‘别有洞天’的手段，这个什么封君地盘鸟举山，还有这个好心大胡子的十万甲兵，估计都是能够在这条目城自成小天地的。”
陈平安以心声答道：“这位封君，如果真是那位‘青牛道士’的道门高真，道场确实就是那鸟举山，那么老神仙就很有些岁数了。我们静观其变。”
老道士越说越气，一脚踹得棉布摊子上的瓶瓶罐罐东倒西歪一大片，“贫道让你胳膊肘往外拐，帮着外乡人欺负家乡人，贫道收摊之后，定要去与城主告你一状。”
汉子扯住棉布一角，挪了挪，尽量远离那个算命摊子，满脸无奈道：“与我计较什么，你找错人了吧？”
封君这才记得重新望向那个青衫背剑的外乡客，问道：“街上担漏卮之人，不是秃驴是道士，是也不是？！与贫道直说！只要你小子一个真心话！”
陈平安笑道：“道法兴许无漏，那么街上有道士担漏卮，怪我做什么？”
老道人一跺脚，气恼且笑，“好家伙，如今儒生讲理，愈发厉害了。”
邵宝卷突然插了一嘴，“大道五十，天衍四九，那么到底是圆满是缺漏，也是个嘴上兴许，心中不一定。”
陈平安问道：“邵城主，你还没完没了了？”
刹那之间。
陈平安就发现自己置身于一处山清水秀的形胜之地。
身边再无条目城街道，山路上只有一个骑青牛的老道士，斜挎行囊，缀着一排竹管，相互磕碰声清脆悦耳，在道路上朝陈平安迎面而来。
陈平安看着那头青牛，一时间有些神sè恍惚，愣了半天，因为如果他没有记错的话，当年赵繇离开骊珠洞天的时候，就是骑乘一辆木板牛车，少年青衫，青牛牵引。据说当时还有个神sè木讷的驾车汉子。陈平安又记起一事，先前条目城内那位持长戟的巡城骑将，说了句很没有道理的“不许举形飞升”，难不成眼前这位青牛道士，能够在别有洞天当中，会以活神仙的诡谲姿态，得个虚无缥缈的假境界？
街上，邵宝卷会心一笑。渡船之上的古怪何其多，任你陈平安生性谨慎，再小心驶得万年船，也要在这边yīn沟里翻船。
如果不是邵宝卷修道资质，天赋异禀，同样早就在此沦为活神仙，更别谈成为一城之主。天底下大概有三人，在此最为得天独厚，其中一位，是那北俱芦洲的火龙真人，剩下一位，极有可能会与邵宝卷这位流霞洲的“梦游客”，有那玄之又玄的大道之争。
在条目城这边，只是片刻之后。
陈平安就如同一步跨出门槛，身形重现条目城原地，只是背后那把长剑“夜游”，已经不知所踪。
与此同时，那个算命摊子和青牛道士，也都凭空消失。
裴钱神sè镇定，甚至没有多问一句。
陈平安仍是轻声安慰道：“无妨。”
邵宝卷笑呵呵抱拳告辞。
陈平安点头道：“后会有期。”
一位妙龄少女姗姗而来，先与那邵宝卷嫣然笑道：“邵城主，这就走了？”
邵宝卷微笑道：“下次入城，再去拜会你家先生。”
书生只是一步跨出，便无视城池禁制，缩地山河，转瞬之间就离开了条目城，可谓满载而归。
少女这才对着陈平安施了个万福，“我家主人说了，让剑仙写下一篇《性恶》，就可以从条目城滚蛋了。若是错了一字，就请剑仙后果自负。”
陈平安笑问道：“敢问你家主人是？”
少女笑答道：“我家主人，现任条目城城主，在剑仙家乡那边，曾被称为李十郎。”
与此同时，邵宝卷前脚刚走，就有人后脚赶来，是个少年，与陈平安作揖道：“我家城主，正着手打造一幅印蜕，为首印文，是那‘酒仙诗佛，剑同万古’，其余还有数十印文，都需要先生帮忙补上。”



					