第七百七十一章 江湖别过
那少女见外乡青衫客似有所动，就要跟随少年去往别城，立即对那少年恼羞道：“你还讲不讲先来后到了？”
不曾想少年是个躁脾气的，直接骂道：“秦子都，你这黠婢！怎么跟我说话的，还不赶紧自己掴三大嘴巴子？”
被直呼姓名的少女一个愕然，又被当众骂作黠婢，兴许是忌惮对方的身份，她没有还口，只是眼帘低垂，泫然欲泣，掏出一块绣帕擦拭眼角。
那少年得意洋洋，继续劝说陈平安跟随自己离开条目城，“陈先生，脂粉堆里太腻人，不够雅致，我家城主知晓你向来不喜这类莺莺燕燕，狂蜂浪蝶，香风阵阵如问剑，成何体统。所以陈先生还是跟随我速速离去，我家城主已经摆好了宴席，为陈先生接风洗尘，还额外备有一份重礼，作为补齐印蜕的酬答。”
陈平安微笑道：“你不该如此说碧玉姑娘的。”
之所以没有立即答应这少年的邀请，因为陈平安还是想要在这条目城多逛逛，以及需要与虬髯客道一声谢，再就是兵器铺子那个汉子，先前走到门口，好像一直留心自己背后那把“夜游”，又因为那铜陵姜、汤山藕这几样地方美食的缘故，其实陈平安对那铺子掌柜的身份，已经有了几分猜测，极有可能是白也早年入山访仙时，遇到的那位五松先生了。所以陈平安打算去跟这位杜秀才讨要一幅水牛图，成与不成，聊过再说。万事开头难，可只要一条脉络起了个线头，就会轻松很多。
少年听到陈平安称呼秦子都为“碧玉”，一语道破了她的小名，那少年明显有些讶异，随即开怀笑道：“不曾想陈先生早已知晓这贱婢的根脚，如此说来，想必《红晖阁逸考》，《胭脂纪事》与那《香艳丛书》，陈先生肯定都看过了，年轻剑仙多是性情中人，不愧同道中人，难怪我家城主对陈先生刮目相看，独独青眼有加。李十郎分明是错看陈先生了，误将先生当作那些行事刻板的迂腐之辈。”
陈平安立即笑着解释道：“不敢当，我只是偶然听闻旁人提起，三本书其实都没看过。”
在那少年提及最后一本书的时候，陈平安瞬间掐剑诀，同时以剑气罡风，消弭打散那少年的嗓音，免得给裴钱和小米粒听了去。老厨子胡乱买书，真真害人不浅。
既然那封君与算命摊子都已不见，邵宝卷也已离去，裴钱就让小米粒先留在箩筐内，收起长棍，提起行山杖，重新背起箩筐，安安静静站在陈平安身边，裴钱视线多在那名叫秦子都的少女身上流转，这个姑娘出门之前，肯定花费了不少心思，身穿紫衣裙，发髻簪紫花，腰带上系小紫香囊，绣“胭脂神府”四字。少女妆容尤其精致，裁金小靥，檀麝微黄，面容光莹，尤其罕见的，还是这少女竟然在两边鬓角处，各涂抹一道白妆，使得原本脸庞略显圆润的少女，脸容立即修长几分。
裴钱看得瞠目结舌，少女若是每趟出门，都以类似妆容示人，先前得在自家屋内耗费多少光yīn？不嫌麻烦吗？
陈平安犹豫了一下，还是没有阻拦，或是提醒这少年小心，反而瞬间挪步，稍稍远离那口无遮拦的少年几步，免得被殃及池鱼。
果不其然，那少女猛然抬头，快步近身，一手拽住那少年耳朵，使劲一扯，拽得那少年哎呦喂歪头，少女另外一手对着那少年的脸庞就是一顿狠挠，嘴上骂着让你贱婢让你黠婢。少年也是个不愿吃亏的，更不晓得什么怜香惜玉，反手就一把扯住那少女的发髻，两个面容瞧着像是同龄人的一双金童玉女，很快就抱作一团，纠缠拧打在一起，相互间连那肘击、膝撞都用上了，很是鸡飞狗跳。
这一幕看得小米粒大开眼界，这些本地人都好凶，脾气不太好，一言不合就抓面挠脸的。
裴钱看了眼师父，陈平安轻轻摇头，示意她不用劝架。那扭打在一起的少年少女，就像从天上打到地上，一起摔落在地上，最后少年一脚踹在那少女面门上，少女还以颜sè，双脚一前一后，踹在少年胸口与那裆部，最终双方一起向后倒滑出去，所幸双方都像是不谙拳脚功夫的，没闹出太大动静，少女蹒跚起身，拍打身上尘土，少年一手捂脸，一手按胸，呲牙咧嘴摇晃起身后，不得不弯着腰。
裴钱见那少女，竟是剔眉再画眉，这会儿给那少年一脚踹掉了一条眉毛，早先面如桃花sè的精致妆容，也都变得一塌糊涂，一张花脸，她头顶所簪紫花，也给那少年先前揉碎了散落在地，此时少女站在街上，就显得有些滑稽。
而那绣有“胭脂神府”的小锦囊，在拧打过程中也给打开了绳结，跑出了一只铜绿金龟子，大如榆荚，先前给那少年起身时看准时机，悄悄一脚踩在靴子底下。小名碧玉的少女很快发现自己走失了一只用以养粉媚人的绿金蝉，急得团团转，对着指着那少年威胁道：“龙宾，还我绿金蝉！”
陈平安叹了口气，看来一桩机缘，与自己擦肩而过了。
在那桐叶洲太平山，虞氏王朝的供奉，修士戴塬曾经给了陈平安一份赔罪礼，墨锭名为“月下松道人墨”，只是给陈平安转手送人了。据说那墨锭每逢月下，曾有一位小道人如蝇而行，自称是那黑松使者、墨精臣子。后来陈平安询问崔东山，才知道那位古墨成精的小道人，好像就叫“龙宾”，它得道之地并非那墨锭，只是当时刚好游历到此，因为它喜欢以世间一锭锭珍稀古墨作为自己的“仙家渡口”，游走不定，行踪飘忽，若非机缘临头，仙人就算得墨也难觅踪迹，属于文运凝聚的大道显化之属，与香火小人、“蚂蚱”银虫，算是差不多的得道路数。而每枚龙宾驻足过的“渡口”墨锭，都有文气蕴藉，所以当时就连崔东山有些惋惜，陈平安自然更是心疼，因为如果将此物送给小暖树，显然最佳。
渡船之上，遍地机缘，不过却也处处陷阱。
“破烂玩意儿，谁稀罕要，赏你了。”那少年嗤笑一声，抬起脚，再以脚尖挑起那绿金蝉，踹向少女，后者双手接住，小心翼翼放入锦囊中，系紧绳结。
少女问道：“剑仙怎么说？到底是一字无错写那《性恶》篇，再被礼送出境，还是从今天起，与我条目城互视仇寇？”
陈平安与她说道：“我不写什么，只希望在此随便闲逛几天，你家城主想要赶人就赶人。李十郎率性，视我仇寇无妨，我视条目城却不然。”
少女皱眉道：“恶客登门，不知好歹，恼人烦人。”
她蓦然而笑，“年轻气盛，不过倒是个气量不狭的剑仙。”
如有敕令，她作竖耳倾听状，然后说道：“副城主刚刚听闻剑仙莅临，要我与剑仙捎话，你们只管放心游览条目城，不过只有三日期限，三日之后，若是剑仙找不到去往别城之法，就怪不得咱们条目城按例行事了。”
少年刚要说话，她一跺脚，怒道：“龙宾，这是我家城主和副城主的决定，劝你别多事！不然害得两城交恶，小心你连那仅剩的‘平章事’头衔都保不住。”
陈平安不愿身边少年为难，笑道：“你我四天后相约此地碰头。”
少年点点头，答应了此事，只是脸上抓痕依旧条条清晰，少年愤愤然，与那出身胭脂神府的秦子都讥笑道：“咱们走着瞧，迟早有一天，我要集结大军，挥师直奔你那胭脂窟、白骨冢。”
艳妆女子红袖添香，一双素手研墨，本是毋庸置疑的一桩文房雅事，可对于这位官拜松烟督护、玄香太守的龙宾而言，确实有那么点大道之争的意思。
秦子都呸了一声，“大放厥词，斯文扫地，不知羞的东西！”
少年懒得与这头发长见识短的婆姨纠缠，就要离开条目城，陈平安突然伸手一把握住少年胳膊，笑道：“忘了问平章事大人，到底来自何城？若是四天后，平章事大人不小心给事情耽搁了，我好主动登门做客。”
少年叫苦不迭，“疼疼疼，说话就说话，陈先生拽我作甚？”
陈平安实诚笑道：“沾沾文气。”
那少年低头瞥了眼袖子，自己被那剑仙握住胳膊处，五彩焕然，如江河入海，渐渐凝聚而起，他哭丧着脸，“家底本就所剩不多了，还给陈先生搜刮了一分去，我这惨淡光景，岂不是王小二过年，一年不如一年？”
陈平安笑道：“等我以后离开了渡船，自会遥遥酬谢平章事大人。”
那少年眼睛一亮，就不再刻意拘押自己袖上的神异景象，“当真？！”
只是不等少年与陈平安有更多合计，少年就一个踉跄后退，身形消散，去往别城，只能急匆匆与陈平安说了一句话，好像谶语，“鸡鸣天上，犬吠云中”。
鸡犬城？取名字是不是太不讲究了？若是“得道城”，不更好听些？估计是名字太大，不合适？
陈平安抖了抖袖子，右手指尖凝聚出一粒五彩光亮，文气浓郁，如指尖生花，最终被陈平安收入袖中。
秦子都对此并不上心，条目城内，过客们各凭本事挣取机缘，没什么好奇怪的。只是她对那额头光洁、梳丸子头的裴钱，眼神复杂，最终一个没忍住，劝说道：“小姑娘，士为知己者死，女为悦己者容，你若是能够好好拾掇一番，也是个姿容不差的女子，怎的如此敷衍马虎，看这剑仙，既然都清楚我的小名了，也是个晓得闺阁事的行家里手，他也不教教你？你也不怨他？”
裴钱出门游历，从来穿着利落，无半点妆容，发髻更是简单，这会儿她面无表情说道：“用不着，利落些，不碍事。”
那秦子都痛心疾首道：“不碍事？怎就不碍事了？爱美之心人皆有之，女子让自己增添姿sè，岂不是天经地义的正理？”
裴钱看着眼前那个当下一脸妆容惨兮兮的少女，忍住笑，摇摇头不再言语。
陈平安笑道：“古人云天地清淑之气，萃在女子闺房。世间女子得闲了，确实皆宜淡妆。碧玉姑娘方才说女为悦己者容，既然天地是第一大才子，那么女子无论浓妆淡抹，只需得体，便与之最相
宜。”
一半话语，是陈平安的真心话，只要裴钱自己想要与那胭脂水粉打交道，别是那浓艳路数，淡妆当然无妨。到了裴钱这个岁数，毕竟再不是当年那个黑炭小姑娘，确实也该好好打扮自己一番。当然要说裴钱自己不乐意，喜欢素面朝天，也无所谓。至于剩余一半话语，当然是陈平安与这位书上所谓胭脂神府秦娘娘的客气话。
秦子都惊讶不已，竟是再无先前初见时的倨傲清冷姿态，与陈平安施了个万福，而且第一次换了个称呼，笑语盈盈道：“陈先生此语，可谓得体又契心，让人听之忘俗。那么奴婢就预祝陈先生在接下来三天内，顺遂有所得。”
陈平安与她抱拳道了一声谢。
秦子都问道：“陈先生可曾随身携带胭脂水粉？”
陈平安摇头道：“不曾。”
显然又错过了一桩机缘。
她笑着点头，亦是小有遗憾，然后身形模糊起来，最终化作七彩颜sè，一时间整条街道都芬芳扑鼻，七彩好似仙人的举形高升，然后转瞬去往各个方向，没有任何蛛丝马迹留给陈平安。
陈平安笑道：“四天后换了地方，咱们说不定能吃上臭豆腐。”
裴钱会心一笑，有些期待。脂粉妆容什么的，太累赘，裴钱只觉得会妨碍出拳，所以她是真不感兴趣。不过骑龙巷的石柔姐姐，十分喜欢这些，不知道三天内有无机会，能够在这条目城带几样回去。
小米粒站在箩筐里边，听说那臭豆腐，立即馋了，赶紧抹了把嘴。啥也没听懂，啥也没记住，就这臭豆腐，让黑衣小姑娘嘴馋，惦念不已。
陈平安稍稍挪步，来到那棉布摊子旁边，蹲下身，眼神不断偏移，拣选心仪物件，最终选中了一把巴掌大小的袖珍小弓，与那坐拥十万甲兵的虬髯客问道：“这把弓，怎么卖？”
摊子先前那只鎏金小水缸，已经被邵宝卷回答青牛道士的问题，得了去。
棉布上边，这会儿还剩下一小捆枯死梅枝，一只水仙小瓷盆。
一幅收起的卷轴，外边贴有一条小笺签，文字娟秀，“教天下女子梳妆打扮”。
一件铁铸三猴捞月花器。一块乌木镇纸，“不肯随风，玄寂无声。大人自正，镇之以静。”落款二字，“叔夜”。
最后就是摆放在角落的那张小弓，造型古朴，玲珑袖珍，仿佛稚童嬉戏之物，铭文细微，不易察觉，“云梦长松”。
虬髯客见这人挑来挑去，结果独独挑了这张小弓，神sè无奈，摇头道：“卖也卖，只是客人你不易买，得先凑齐几本书，最少三本，给我看过了，公子再用其中一本书来换。至于其它，我就不多说了。”
陈平安点点头，心中有了主意，又转头望向那画轴，问道：“这幅画怎么卖？还是以物易物？”
虬髯客点头笑道：“公子聪慧，我这摊子买卖，确实需要以物易物，只是所需之物，不在条目城内，路途迢迢不说，而且禁卫森严。公子犹不死心，就去寻一处，在那骊山北麓，崖刻有天宝遗迹，公子若是能去得那处清凉世界当中，在绿玉池边，再取回一美人神像，就可以换走画卷，到时候自有一桩福缘，主动来见公子了。”
陈平安问道：“如此说来，这幅画卷，与那天宝遗迹的清凉世界，都是虚幻之物，下一桩福缘才是真？”
今天条目城内所见所闻，邵宝卷、沈校勘之外，虽然都是活神仙，但依旧会分出个三六九等，只看各自“自知之明”的程度高低。像眼前这位大髯汉子，先前的青牛道士，还有附近兵器铺子里边，那位会惦念家乡铜陵姜、滁州酸梅汤的杜秀才，显然就更加“活灵活现”，行事也就随之更加“率性而为”。
虬髯汉子咧嘴一笑，答非所问：“若是公子心狠些，访仙探幽的本事又足够，能将那些妃子宫娥诸多白玉神像，全部搬出清凉世界，那么就真是艳福不小了。”
裴钱突然聚音成线说道：“师父，我好像在书上见过此事，如果记载是真，那个骊山北麓好找，天宝崖刻却难寻，不过我们只需要随便找到一个当地的樵夫牧童，好像就可以帮咱们带路，当有人手书‘避暑’二字，就可以洞天石门自开。据说里边一座浴池，以绿玉刻画为池水，波光粼粼，犹如活水。只是洞内玉人景象，过于……香艳旖旎了些，到时候师父独自入内，我带着小米粒在外边候着就是了。”
陈平安气笑道：“连这个都晓得？你从哪本杂书上边看来的秘闻轶事？”
裴钱眨了眨眼睛，“是在溪姐姐说的，当年在金甲洲，每次战事落幕后，她最喜欢与我说这些神怪志异故事，我只是随便听听的。当时问在溪姐姐池多大，那么多的绿玉，能卖多少神仙钱，在溪姐姐还骂我是财迷呢。”
汉子见那陈平安又盯住了那乌木镇纸，主动说道：“公子拿一部完整的琴谱来换。”
陈平安心中了然，是那部《广陵止息》无疑了，抱拳道，“感谢前辈先前与封君的一番闲聊，晚辈这就去城内找书去。”
虬髯汉子只是点头致意，笑道：“公子收了个好徒弟。”
陈平安带着裴钱和小米粒离开摊子，先去了那座兵器铺子，店主坐在柜台后边，正在生嚼嫩藕就白姜，见着了去而复还的陈平安，汉子既不奇怪，也不问话。
陈平安作揖道：“拜见五松先生。”
那汉子问道：“你有无功名在身？”
陈平安起身恭敬答道：“晚辈并无科举功名，但有学生，是榜眼。”
汉子有了些笑意，主动问道：“你是想要那幅先前被邵城主补全内容的花熏贴？”
陈平安摇头道：“花熏帖，五松先生肯定留着有用。晚辈只是想要与五松先生厚颜讨要一幅水牛图。”
汉子微微意外，“在渡船上边讨生活，规矩就是规矩，不能例外。既然知道我是那杜秀才了，还知道我会绘画，那么夫子工文绝世奇，五松新作天下推，何谓‘新文’，多半清楚？算了，此事可能有些为难你，你只要随便说个我生平所作诗篇题目即可，小子既然能够从白也那边得到太白仙剑的一截剑尖，相信知晓此事不难。”
陈平安一脸尴尬。
太白剑尖，是在剑气长城那边莫名其妙得到的，对于这位能够与白也诗歌酬答的五松先生，陈平安也只是知晓名字和大致的身世梗概，什么诗篇是半点不知，其实陈平安之所以会知道五松先生，主要还是这个杜秀才的“炼师”身份。简而言之，白也所写的那篇诗，陈平安记得住，可眼前这位五松先生曾经写过什么，一个字都不清楚。
在那箩筐里边帮着好人山主使劲小鸡啄米的小米粒，更加尴尬，只得挠挠脸。
那杜秀才笑了笑，“既然长剑方才还在，偏偏这趟折返，刚好不在身上，小子那就莫谈机缘了，水牛图不要多想。”
汉子叹了口气，白也独自仗剑扶摇洲一事，确实让人感伤。果然就此一别，桃花春水深。
陈平安有些遗憾，不敢强求机缘，只得抱拳告辞，想起一事，问道：“五松先生能否饮酒？”
汉子笑着不说话。
陈平安便从咫尺物当中取出两壶仙家酒酿，搁放在柜台上，再次抱拳，笑容灿烂，“五松山外，得见先生，斗胆赠酒，小子荣幸。”
汉子看着那个年轻青衫客跨过门槛的背影，伸手拿过一壶酒，点点头，是个能将天地走宽的后生，所以喊道：“小子，若是不忙，不妨主动去拜会逋翁先生。”
陈平安立即转身，快步走回铺子，又拿出两壶酒。
杜秀才愣了愣，“作甚？”
陈平安轻声问道：“敢问那大字之祖的《瘗鹤铭》，到底是否出自逋翁先生的手笔？”
杜秀才伸出双手，按住两壶新酒，微笑不语。
陈平安只得再次离去，去逛条目城内的各个书铺，最终在那子部书铺、道藏书肆，别录书阁，分别找到了《家语》、《吕览》和《云栖随笔》，其中《家语》一书，陈平安循着零散记忆，起先是去找了一座经部书铺，询问无果，掌柜只说无此书，去了伪书铺子，一样无功而返，最后还是在那子部书铺，才买到了这本书籍，确定里边有那张弓的记载后，才松了口气。原来按照条目城的史志目录，此书地位由“经部”下降至了“子部”，但不是像浩然天下那样，已经被视为一部伪书。至于《吕览》，也非摆在杂家书铺售卖，让陈平安白白多跑了一趟。
只是等到结账的时候，陈平安才发现条目城内的书铺买卖，书籍的价格确实不贵，可神仙钱竟然完全无用，别说是雪花钱，谷雨钱都毫无意义，得用那山上修士视为累赘的金银、铜钱，亏得裴钱和小米粒都各自带有一只储钱罐，小米粒更是自告奋勇，拦住裴钱，抢先结账，总算立下一桩奇功的小姑娘笑哈哈，摇头晃脑，开心不已，忙不迭从自己的私房钱里边，掏出了一颗大金锭，交给好人山主，豪气干云说不用还了，小钱钱，毛毛雨。
站在箩筐里边的，最后轻轻咳嗽一声，裴钱笑着点点头，示意自己会记在功劳簿上。
不过是花了不到二两银子，就买到了三本书，足够让陈平安去虬髯汉子那边换取小弓了，不过是随便给出其中一本，就能够换取一桩机缘。
但是陈平安却继续找那其它书铺，最终跨入一处名家铺子的门槛，条目城的书铺规矩，问书有无，有问必答，但是铺子里边没有的书籍，一旦客人询问，就绝无答案，还要遭白眼。在这名家铺子，陈平安没能买着那本书，不过还是花了一笔“冤枉钱”，总计三两银子，买了几本墨迹如新的古书，多是讲那名家十题二十一辩的，只是有些书上记载，远比浩然天下更加详实和深邃，虽说这些书籍一本都带不走渡船，但是此次游历途中，陈平安哪怕只是翻书看书，书上学问到底都是千真万确。而名家
辩术，与那佛家因明学，陈平安很早就就开始留意了，多有钻研。
当时那名家书铺的掌柜，是个相貌清雅的年轻人，萧萧肃肃，爽朗清举，十分神仙气态，他先看了眼裴钱，然后就转头与陈平安笑问道：“小子，你想不想自辟一城，当那城主？只需拿一物来换，我就可以不坏规矩，帮你开辟新城，此后诸多便宜，不会输给那个邵宝卷。”
陈平安与此人作揖致歉道：“先生好意心领，只是那濠梁养剑葫，是半个家乡故人的遗物，委实是不能与先生做买卖，不然别说是生意往来，小子因为受名家学问恩泽多矣，原本就算直接转赠先生，都是无妨的。”
一枚濠梁，是剑仙米祜赠送给陈平安的，最早陈平安没收下，还是希望离开剑气长城的米裕能够保留此物，只是米裕不愿如此，最后陈平安就只好给了裴钱，让这位开山大弟子代为保管。
那年轻掌柜看着陈平安，突然抚掌而笑，“天下学问得个驳杂有何难，半点不难，唯独难在心诚二字。今天得后世晚辈此诚心一语，已然大为宽慰吾心。所以不收钱，与你赠言几句，要找的那本书，其实都不算是书了，就那么点字，不在此地，在那街上第一座的志书部书铺，《经籍志》，道家条目下的《守白论》，记得是志书部，因为要比道藏部所载内容更多。”
陈平安道谢离去，果然在入城后的第一家铺子里边，买到了那部记载《守白论》的志书，只是陈平安犹豫了一下，仍是多走了许多冤枉路，再花一笔冤枉钱，重返道藏书铺，多买了一本书。
路上，周米粒竖起手掌挡在嘴边，与裴钱窃窃私语道：“一座铺子，能放下那么多书，各个掌柜随便抽出一本，就都是咱们要的书，可怪可怪。”
裴钱笑道：“小天地内，心意使然。”
周米粒恍然大悟，“果然被我猜中了。”
在陈平安四处找书的时候，杜秀才走出铺子，来到那虬髯客旁边，叹了口气，“涉及修士心中，三教百家学问的取舍，那小子此举十分凶险啊。若非出身儒家某个道统文脉，其实倒也无所谓了，随意取舍便是，反正半点不伤道心，就算伤了，无非是事后多读几本书罢了，一样可以缝补。”
汉子点头道：“所以我起先并不想卖这张弓给他，若是故意诱人买卖，太不厚道。只是那小子太眼尖，极其识货，先前蹲那儿，故意看来看去，其实一早就盯上了这张弓。我总不能坏了规矩，主动与他说这张弓太烫手。”
杜秀才笑道：“可若是这桩买卖真做成了，你就能够彻底卸去束缚了，再不用靠着什么十万甲兵，去斩那人头颅，才可以脱困，终究是好事。咱们一个个画地为牢，在此苦苦等候百年千年，年复年日复日的重复景象，确实累人，看也看吐了。”
那汉子咧咧嘴，“我若是有酒喝，保证一滴不吐。”
杜秀才笑着丢出一壶酒水，那大髯汉子接过酒壶，嗅了嗅酒水香味，满脸陶醉，继而伤感不已，喃喃道：“以前仗剑背弓，骑驴走江湖，只喜欢痛饮，如今都要舍不得喝一口了。”
名家铺子那边，年轻掌柜正在翻书看，好像翻书如看山河，对陈平安的条目城行踪一览无余，微笑点头，自言自语道：“书山从来不空，没什么冤枉路，行人下山时，从不两手空空。越是兜转绕路，越是一生受益。沈校勘啊沈校勘，何来的一问三不知？夜航船中，知之为知之，不知为不知，是知也。”
他随即有些疑惑，摇摇头，感叹道：“这个邵城主，与你小子有仇吗？笃定你会相中那张弓？所以铁了心要你自己拆掉一根三教栋梁，如此一来，将来修行路上，可能就要伤及一部分道门机缘了啊。”
因为在陈平安来这名家铺子买书之前，邵宝卷就先来此地，花钱一口气买走了所有与那个著名典故有关的书籍，是所有，数百本之多。所以陈平安先来此地买书，其实原本是个正确选择，只是被那个假装离开条目城的邵宝卷捷足先登了。
捻住掌柜想了想，还是难得走出铺子，抬头望天，微笑道：“陆道友，岂不是被我连累，画蛇添足，这小子似乎与道门愈行愈远了，害你平白无故又挨了‘一剑’？”
那个刚刚登船的年轻外乡客，既是需要治学严谨的儒生，又是需要云游四方的剑仙，那么今天是递出一本儒家志书部典籍，还是送出一本道藏铺子的书籍，两者之间，还是很有些不同的。不然如果没有邵宝卷的从中作梗，递出一本名家书籍，无伤大雅。只是这位先前其实只是讨要那“濠梁”二字、而非什么养剑葫的年轻掌柜，这会儿站在铺子门外，嘴上说着歉意言语，脸sè却有些笑意。
陈平安一行人回到了虬髯男子的摊子那边，他蹲下身，保留其中一本书籍，取出其余四本，三本叠放在棉布摊子上边，手持一本，四本书籍都记载有一桩关于“弓之得失”的典故，陈平安然后将最后那本记录典故文字最少的道家《守白论》，送给摊主，陈平安显然是要选择这本道书，作为交换。
至于那位名家书铺的掌柜，其实算不得什么算计陈平安，更像是顺水推舟一把，在何处渡口停岸，还是得看撑船人自己的选择。何况如果没有那位掌柜的提醒，陈平安估计得最少跑遍半座条目城，才能问出答案。而且有意无意的，陈平安并没有拿出那本儒家志书部藏书。
方才看到陈平安拿出四本书籍后，汉子起先有些欣慰，只是当陈平安递出那本道藏部典籍后，汉子瞥了眼书名，愣在当场，犹豫起来，他不着急去接过书籍，满脸疑惑道：“公子难道不曾去过名家书铺？”
陈平安笑道：“去了，只是没能买到书，其实无所谓，而且我还得谢谢某人，不然要我卖出一本名家铺子的书籍，反而让人为难。说不定心里边，还会有些对不住那位仰慕已久的掌柜前辈。”
不远处的兵器铺子，杜秀才在柜台后边悠哉悠哉喝着酒，笑容古怪，到底是文庙哪条文脉的子弟，小小年纪，就如此会说话？
最少那个曾经专程拜访鸡犬城两次、也游历过一趟条目城的伏胜老儿，就一定教不出这样的学生。
汉子这才点点头，放心取过那本书，哪怕他早已不在江湖，可江湖道义，还是得有的。汉子再看了眼地上的其余三本书籍，笑道：“那就与公子说三件不坏规矩的小事。先有荆蛮守燎，后有楚地宝弓被我得到，所以在这条目城，我化名荆楚，你其实可以喊我张三。地上这张小弓，品秩不低，在这里与公子道贺一声。”
汉子说到这里，裴钱听到此处，一下子就神采奕奕，以前与宝瓶姐姐还有李槐，一起看那些演义小说，期间就看到过这位化名“张三”的虬髯大侠，而且这位江湖前辈，还有头驴子可以骑乘！只不过那些书籍，都是些稗官野史和江湖演义，裴钱三人当时都以为这位虬髯客是杜撰出来的人物。
汉子当然不清楚那个小姑娘在琢磨什么，只是自顾自说道：“本末城那位殿脚女出身的崆峒夫人，我与她侍奉的一位副城主，有宿怨，封君先前说崆峒夫人是点睛城人氏，当然是故意拿话蒙骗你的，封君多半与那邵城主暗地里达成了某个约定。”
陈平安笑道：“先前去往鸟举山与封老神仙一番叙旧，晚辈已经知道此事了。应该是邵城主是怕我立即动身赶往本末城，坏了他的好事，让他无法从崆峒夫人那边获得机缘。”
其实一旦被陈平安找到那个邵宝卷，就不是什么机缘不机缘的。至于邵宝卷身为一城之主，在条目城内好像十分有恃无恐，为何偏偏如此担心自己在那本末城出手，陈平安暂时不知，实在是没法猜。本末城，本末倒置？舍本取末？何况只说那名士袖手，清谈玄学心性，又有无数关于本末二字的解析，五花八门的，陈平安对这些是个十足的门外汉。本末城的立身之本，比起一听便知大义、再看几眼书铺就能勘验真相的条目城，要奇异古怪太多，所以到底何解？天晓得。
汉子继续说道：“十二座城池，皆有个别称，比如本末城就又称为荒唐城，城中人与事，比那历朝历代帝王君主扎堆在一起的垂拱城，只会更加荒诞。”
三事说完，汉子其实不用与陈平安询问一事，来决定那张弓的得失了。因为陈平安递出书籍的本身，就是某种选择，就是答案。
出乎这位虬髯客的意料，陈平安又取出了一本书籍，只是没有放在棉布三本叠放书籍的最上边，而是单独放在一旁。
那张三低头看了眼那本书，又抬头看了眼站在箩筐里边的黑衣小姑娘，立即笑道：“那就再多说一事，公子真要去了本末城，既需小心，又可放心。”
陈平安阻拦不及，只得作罢。其实他本来是想问那个邵宝卷是什么城的城主，不然问一句怎么去往本末城也好，那就可以无视本末城李十郎的那道逐客令了。本末城一心想要赶人，却又不告诉如何离城，这就很不仗义了，天底下没有这样的待客之道。
汉子拿起那张小弓，陈平安则拿起棉布上边的四本书籍，收入袖里乾坤，再接过那张史书上记载曾射蛟兕于云梦之圃的古弓，却只是名副其实的收入袖中，更没有藏入咫尺物。
那汉子对此不以为意，反而有几分赞赏神sè，行走江湖，岂可不小心再小心。他蹲下身，扯住棉布两角，随便一裹，将那些物件都包裹起来，拎在手中，再取出一本册子，递给陈平安，笑道：“心愿已了，牢笼已破，这些物件，要么公子只管放心收下，要么就此上缴归公条目城，怎么说？若是收下，这本册子就用得着了，上边记录了摊子所卖之物的各自线索。”
陈平安就接过了册子和包裹，动作无比娴熟，将那棉布包裹斜挎在身。
虬髯客抱拳致礼，“就此别过！”
陈平安抱拳还礼。裴钱和站在箩筐里的小米粒亦是如此。

					