第七百七十二章 仗剑飞升
陈平安寻了一处热闹处的客栈落脚，还是需要用那金银结账，三人住宿三天，合计二两八钱银子，店伙计取出了戥秤，动作娴熟，用小剪子裁剪碎银。
陈平安见到此物，没来由想起了早年杨家铺子的那套家伙什，除了买卖时用来裁剪碎银，还会专门称量某些价格高的珍稀草药，所以陈平安小时候每次见着店伙计愿意兴师动众，取出此物来称量某种草药，那么背着一个大箩筐、站在高高柜台下边的孩子，就会紧紧抿起嘴，双手使劲攥住两肩绳子，眼神格外明亮，只觉得大半天的辛劳，风吹日晒雨淋什么的，都不算什么了。
念头纷杂急转拘不住，因为眼前这戥子是衡器之属，陈平安又想到了如今浩然天下的光yīn刻度和那度量衡，自然而然，就记起宋集薪在大渎祠庙提过的那拨过江龙练气士。因为客栈柜台上这戥秤，秤盘和乌木杆，还有数枚白铜小秤砣在内，显然都是山下寻常物，所以陈平安一瞥过后，发现与条目城书籍一样，都非实物，他就没有再多看多想。
裴钱自己就有一整套戥秤，其中两只秤砣，还给她篆刻了“从不赔钱”、“只许挣钱”，所以这会儿仿佛沾亲带故，跟他乡遇故知似的，天然亲近，裴钱就要比陈平安更留心，看得仔细，她突然与陈平安悄然道：“师父，这套戥秤用上了虬角杆，寻常人家可用不起。”
陈平安心声笑道：“多半是富贵门庭家道中落了，流落市井之物。可惜材质再名贵，此物也是虚相，我们带不走的。”
裴钱点点头，想了想，又问道：“秤杆上边还有一行小字，‘山阳大方，内库恭制’，师父，这里边有什么说法吗？”
陈平安摇摇头，“不清楚，不过既然是内库制造，那肯定就是宫中物了。只是不知具体朝代。”
裴钱问道：“师父，等会儿咱们在客栈安置好，我单独走一趟府志书铺，去查一查什么是‘山阳大方’？”
陈平安哑然失笑，天下学问何其驳杂，真是一个学海无涯了，只不过裴钱愿意探究，陈平安当然不会拒绝她的好学求知，点头道：“可以。”
跟客栈要了两间屋子，陈平安单独一间，在屋内落座后，打开棉布包裹，摊放在桌上。裴钱来这边与师父告辞一声，就独自离开客栈，跑去条目城书铺，查验“山阳大方”这个古怪铭文的根脚来历，小米粒则跑进屋子，将心爱的绿竹杖搁在桌上，她在陈平安这边，站在长凳上，陪着好人山主一起看那些捡漏而来的宝贝，小姑娘有些眼馋，问可以耍吗？陈平安正在翻阅虬髯客附赠的那本册子，笑着点头。小米粒就轻拿轻放，对那啥卷轴、镇纸都不感兴趣，最终开始欣赏起那只早早就一眼相中的水仙盆，双手高高举起，赞叹不已，她还拿脸蛋蹭了蹭微微凉的瓷盆，凉爽真凉爽。
陈平安翻开一页册子，笑道：“喜欢就送你了。不过事先说好，小盆是假的，带不走，你只能在渡船上待几天就耍几天，到时候别伤心。”
这只瓷盆，来历不俗，在虬髯客赠送的册子上，被誉为一座水仙修道窟，底款“八百水裔”，跟那鎏金小水缸有点像是“亲戚”，可以视为一座天然水府，类似珠钗岛刘重润早年在朱敛他们帮助下，秘密打捞起来的水殿、龙舟。可惜水仙盆一样是仙师炼化的某种虚相假象。
小米粒捧着那只水仙盆，使劲摇头道：“我就是瞧着喜欢嘞，所以可劲儿多瞧几眼，就算小水盆是真的，我也不要，不然带去了落魄山，每天担心遭蟊贼，耽误我巡山哩。”
陈平安反复翻阅册子数遍，反正内容不多，又闲来无事。
按照册子上边关于这些物件的诸多详细记载，不但是水仙盆，那捆已经枯死的梅花枝条，连同“叔夜”款乌木镇纸，以及造型古怪的捞月花器和“梳妆”卷轴，都只是机缘线索的其中一个环节，作为衔接其余两事的桥梁而已，那位虬髯客张三的包袱斋，其实只有一张“云梦长松”古弓，是货真价实的实物，已经被陈平安得手，只是当下品秩依旧难定，而且陈平安觉得这张弓，有些烫手。
至于那只作为宫中门海的鎏金小水缸，被青牛道士不知如何不坏规矩，就转赠了答话的邵宝卷，随后一桩实实在在的机缘，在那皇帝君主扎堆的垂拱城，邵宝卷可以讨要一个某种意义上的“封正”，让水缸由虚转实，水缸水的深浅，就看邵宝卷的与垂拱城某位皇帝陛下“口含天宪”的讨封本事了。册子上边，说此物可以与“龙王篓”互补，龙王篓压胜天下蛟龙之属，门海却可以用龙气作为饵料，饲养天下水裔，养在水缸内，是一种山上所谓的“半走水”，一抓一养，天衣无缝。
陈平安笑道：“回头到了北俱芦洲哑巴湖，我们可以在那边多留几天，开心不开心？”
小米粒笑得合不拢嘴，却说道：“一般般，开心碗口大。”
她将水仙盆放在桌上，趴在桌上，补了一句，“回了落魄山，就有桌儿大。”
陈平安打趣道：“我那左师兄，脾气不算太好，尤其是对陌生人，很难聊。哪怕在我这个小师弟这边，左师兄都从没个笑脸的，所以对小米粒很刮目相看了。”
小米粒下巴抵住胳膊，轻声问道：“好人山主，你会想山主夫人吗？”
陈平安忍俊不禁，点头道：“当然会想啊。”
小米粒眉眼弯弯，说道：“我觉得不像唉。”
陈平安放下册子，拿起那乌木镇纸在手中把玩，好像玩笑道：“得让自己不那么想，才可以不那么想，你说想不想？”
小米粒皱起眉头，取巧道：“山主说是就是吧。”
陈平安看过了册子，其实如今他相当于继承了虬髯客的包袱斋，在渡船上也能摆摊迎客了。
站起身，放下那乌木镇纸，陈平安捻出一张挑灯符，悬在空中，缓缓燃烧，然后走到窗前，先前在那本递出书籍当中，夹有一张符箓，虬髯客当时接过书籍之时，是心知肚明了，但是依旧帮忙遮掩了，没有取出交还陈平安，这就意味着陈平安此举，并没有破坏夜航船的规矩，等到虬髯客骑驴出城后，书籍内的那张符箓如泥牛入海，杳无踪迹。
不碰壁，就不知规矩界线何在。
陈平安这次登上夜航船后，依旧入乡随俗，大体上循规蹈矩，可有些细微事情，还是需要尝试。其实这就跟钓鱼差不多，需要事先打窝诱鱼，也需要先晓得钓个深浅。何况钓大有钓大的学问，钓小有钓小的门道。起先陈平安目的很简单，就是一月之内，救出北俱芦洲那条渡船所有修士，离开夜航船，一起重返浩然，结果在这条目城上，先有邵宝卷三番五次设置陷阱，后有冷脸待客的李十郎，陈平安还真就不信邪了，那就掰掰手腕，试试看。
陈平安心中默默计数，转过身时，一张挑灯符刚好燃烧殆尽，与先前入城如出一辙，并无丝毫偏差。
先前在道人封君那座别有洞天的鸟举山道路中，双方狭路相逢，大概是陈平安对老前辈一向敬重有加，积攒了不少虚无缥缈的运道，一来二去，双方就没动手切磋什么剑术道法，一番和气生财的攀谈后，陈平安反而用一幅临时手绘的五岳真形图，与那青牛道士做了一笔买卖。陈平安绘制出的那幅五岳图，形制样式都极为古老，与浩然天下后世的所有五岳图出入不小，一幅五岳图真身，最早是藕花福地被种夫子所得，后来交由曹晴朗保管，再安置在了落魄山的藕花福地当中。陈平安当然对此并不陌生。
封君终于得偿所愿，大为欣慰，对陈平安这个好像福星登门的年轻后生，枯瘦老道人更是刮目相看，作为交换，加上陈平安得知封君只是远游别城，就让老道人帮忙将那把长剑“夜游”，带去另外一城，不但如此，心情大好的老道人，主动要求与陈平安做了几笔额外的小生意，双方各有问答，封君就与陈平安说了几桩渡船秘事，当然封君只说了些可说的，例如离船之路，以及出城换城之法，邵宝卷如何做得的城主，成为一城之主又有哪些便宜行事，老神仙就都笑而不言了。
那把已经不在身边的长剑“夜游”，陈平安一直与之心生感应，就像深夜时分遥遥处，有一粒灯火摇曳夜幕中，路人陈平安，清晰可见。
只要陈平安发狠，一剑劈斩渡船天地，两者遥相呼应，陈平安有信心既可让裴钱和小米粒先行离开渡船，同时自己也可去往封君所在城池，继续留在这条夜航船上逛荡。到时候再让裴钱重返披麻宗渡船，直接飞剑传信太徽剑宗和趴地峰两处，北俱芦洲那边，陈平安认识的朋友、敬重的前辈，其实不少。
小米粒站在长凳上，想起一事，乐呵得不行，两只小手挡在嘴边，哈哈笑道：“好人山主，咱俩又一起走江湖嘞，这次咱们再去会一会那座仙府的山中神仙吧，你可别又因为不会吟诗作对，给人赶出去啊。”
陈平安一本正经道：“怎么可能，这些年我作诗功力大涨，见谁都不怵。小米粒，可不是我与你吹牛啊，以前在剑气长城那边，我遇到个自认是读书人的老修士，还是十四境呢，好像是化名陆法言来着，反正就是仰慕我的诗名，主动去城头找我，说我的诗篇合韵律，平仄惊人，他佩服不已，甘拜下风，所以一见着我就要揪心。”
小米粒听得一惊一乍，赶忙双手拍掌，神采奕奕，“了不得了不得！”
唉，只是可惜自己的十八般武艺，都没有用武之地了，因为这次远游故乡哑巴湖，其实小米粒偷偷与老厨子讨要了好些诗句，都写在了一本书上，还是老厨子心细啊，当时问她既然是小米粒琢磨出来的诗词，是不是？小米粒当时一脸迷糊，一头雾水，是个锤儿的是？她哪里知道是个啥嘛。朱敛就让她自己抄录在纸条上，不然就露马脚了，小米粒恍然大悟，她挑灯一一抄录那些诗词的时候，老厨子就在一旁嗑瓜子，顺便耐心回答小米粒，诗词当中什么字，是怎么个读法怎么个意思。
小米粒问老厨子这些都是书上照搬来的么？老厨子说没呢，都是他临时想的，急就章之属，学问之旁支末流。当时小米粒就急眼了，说可别连累好人山主和她被人瞧不起啊。老厨子说不会不会，还说在他家乡那会儿，好些人都说他的诗篇，是从水中明月捞出、从渡口杨柳折下、从酒缸里拎起的，所以还是有点斤两的，他之随心所欲，却是许多诗词名家毕生苦求不得的神仙语。
小米粒将信将疑，最后还是信了老厨子的说法。
那晚桌上灯火中，小姑娘一边抄录文字，一边逛荡双腿，老厨子一边嗑瓜子，一边絮絮叨叨。
所以落魄山，才会如此让周米粒喜欢。哪怕好人山主经常不在家，但是还有裴钱和老厨子，暖树姐姐，景清景清……
对这位洞府境的落魄山右护法来说，剑气长城，那也是一个很好的地方啊，在周米粒心中，是仅次于落魄山、哑巴湖的天底下第三好！
一个是朋友可多可多的家乡，一个是江湖小小不太大的故乡，一个是她这位哑巴湖大水怪，不小心就扬名两座天下的地方。
陈平安朝站在凳子上的小米粒，伸手虚按两下，“出门在外，行走江湖，咱们要稳重内敛。”
小米粒一屁股坐在长凳上，重新趴在桌上，有些忧愁，皱着疏淡的眉毛，小声说道：“好人山主，我好像啥都帮不上忙唉。在落魄山外边……”
说到这里，黑衣小姑娘挠挠头，不肯再说下去了，只是有些难为情。有人说她只是个屁大的洞府境，还是个来历不明
的小精怪，当了落魄山的护山供奉，简直就是个天大的笑话，其实好些年她都挺伤心的，因为那些闲话本来就是实话，她只是怕暖树姐姐他们担心，就假装没事人似的。
陈平安笑着伸手揉了揉小米粒的脑袋，猜出了个大概，试探性道：“是有外人说你境界不高，所以笑话你了，背地里嚼舌头？”
这件事，回了落魄山后，还真没人跟陈平安说过。这么大事儿，竟然没谁说，自己得记一笔账了，从崔东山到裴钱再到老厨子，还有陈灵均，一个都别想逃，只有小暖树，就算了。
小米粒嗯了一声，小心翼翼道：“好人山主，可不是我怕挑担子啊，我每天都挑着金扁担巡山，就是为了偷偷用来告诫自己职责大哩，只是这么大官儿，不如换个人吧，我看景清就不错啊，他还喜欢当官，让他来当这个护山供奉，我看挺合适。传出去也好听些，景清是元婴境嘛。”
陈平安笑道：“让他当落魄山的护山供奉？咱们那位陈大爷胆子再大，也不敢有这个想法的，而且灵均更不愿意与你抢这个官衔。”
陈灵均哪怕敢当那下宗的宗主，在祖师堂议事之时，当着那一大帮不是一剑砍死就是几拳打死他的自家人，这家伙都能摆出一副舍我其谁的架势，却是独独不敢当这护山供奉的。陈灵均有一点好，最讲江湖义气，谁都没有的，他什么都敢争，比如下宗宗主身份，也什么都舍得给，落魄山最缺钱那会儿，其实陈灵均变着法子拿出了许多家底，按照朱敛的说法，陈大爷那些年，是真捉襟见肘，穷得咣当响了，以至于在魏山君那边，才会如此直不起腰杆子。但是已经属于别人的，陈灵均什么都不会抢，别说是小米粒的护山供奉，就是落魄山上，芝麻绿豆大小的好处和便宜，陈灵均都不去碰。简而言之，陈灵均就是一个死要面子活受罪的老江湖。
可能连陈灵均自己都不知道，无论是被他记账无数的山君魏檗那边，还是在打交道不多的夫子种秋那边，其实对他都评价极高。
而且在陈平安内心深处，落魄山一直空悬的左护法那把座椅，一早就是为陈灵均准备的。在当年寄给曹晴朗的那封密信上，就提到过此事，只等这家伙走渎成功后，如果落魄山确定了自己无法返回家乡，就会落定此事。只是后来等到陈平安返回浩然天下，到了落魄山，见那陈灵均确实是走路飘得有些过分了，就故意没提此事，反正好事不怕晚，再晾这位“交友遍天下”的陈大爷几天就是了。
陈平安安慰道：“落魄山上，谁的官最大？谁说话最作数？”
小米粒咧嘴笑道：“当然是好人山主！”
陈平安微笑道：“落魄山上官大官小，不看境界高低，只看……名气大小！那你自己说说看，谁能当这个护山供奉才服众？”
小米粒神采飞扬，却故意重重叹了口气，双臂环胸，高高扬起小脑袋，“这就有点愁人嘞，不当官都不行哩。”
陈平安笑着点头，“可不是。”
裴钱返回客栈，敲门而入。
陈平安刚好在随口询问小米粒为什么要一起去红烛镇玩耍。照理说，红烛镇离着落魄山很近，小镇开铺子卖书的冲澹江水神李锦，又与落魄山有不少的香火情，棋墩山更是北岳山君魏檗的“发迹之地”，而那绣花江水神，因为嫁衣女鬼的那桩渊源，与泥瓶巷顾家以及陈平安，也都不算陌生，所以不该有任何意外才对。加上铁符江水神杨花，还跟陈平安更是很有些牵扯复杂的恩怨，可以说，而且按时来落魄山点卯的那个香火小人，它还是出身州城隍阁，所以说，偌大一座龙州地界，只剩下一条玉液江，其余山水势力，都与落魄山的有着十分错综复杂的关系。
裴钱立即脸sè尴尬起来，本来没多想的陈平安就立即多想几分，瞥了眼自己这位开山大弟子，裴钱眼珠转动，就跟她小时候闯祸给陈平安逮住，是一模一样的光景。
小米粒赶紧一脸疑惑，然后装傻道：“为啥咱俩要一起逛红烛镇啊，有没有其它原因？嗯，这是个瓜子大小的问题，哈哈，先前我不是给出答案了嘛，好人山主记性不太好唉。其实吧，就是我兜里钱不多，买不起瓜子……”
说到这里，小姑娘真编不下去了，只好苦兮兮转头看着裴钱。
裴钱只好聚音成线，一五一十与师父说了那桩玉液江风波，说了陈灵均的祭出龙王篓，老厨子的问拳水神娘娘，还有之后小师兄的造访水府，当然那位水神娘娘最后也确实主动登门道歉了。只是一个没忍住，裴钱也说了小米粒在山上独自逛荡的景象，小米粒真是没心没肺到的，走在山路上，随手抓把翠绿叶子往嘴里塞，左看右看没有人，就一大口乱嚼树叶，拿来散淤。裴钱从头到尾，没有刻意隐瞒，也没有添油加醋，一切只是实话实说。
陈平安听过之后，点点头，只说了三个字，“知道了。”
他假装没听过裴钱的解释，只是揉了揉小米粒的脑袋，笑道：“以后回了家乡，一起逛红烛镇就是了，咱俩顺便再逛逛祠庙水府什么的。”
小米粒笑逐颜开，继续搬过那只水仙盆耍。
裴钱取出数本书籍，每本书都有折页，正sè说道：“师父，查到根脚了，是那刘承规，山阳人氏，字大方。官史、府志记录都不少，在名宦、文苑、水利在内的很多条目之下，都有此人的记录，只是篇幅都不算长。按照书上记载，涉及戥子一事，好像是此人率先从钱入厘，使得这种山下衡器，更加精准了。”
陈平安开始翻书，因为裴钱早有折页，翻检极快，如此看来，这位书上先贤，与朱敛，还有黄花观的大泉三皇子刘茂，都可以算是同道中人，精通各类术算和条例规范。
当陈平安看到其中宫观条目，发现此人曾经奉旨敕建玉清昭应宫，担任副使。除此之外，皇帝祭祀汾yīn，又派刘承规监督运送物资，此人曾经开辟水路。
陈平安心中了然，瞬间明白了为何自己会在客栈见着戥子，又为何会差点与之错过机缘。陈平安大道亲水，以及自己咫尺物当中那几本术算书籍，可能就是线头之一。但是今天在条目城送出了那本道门书籍，多半就是为何会与之见面不相识、一眼多看都无的根源所在了，如果不是裴钱执意要去查阅书籍，陈平安就肯定不会在意那戥子，秤杆上什么铭文都要瞧不见。
而裴钱拥有一套完整戥子，就又是属于她的一桩因果一份机缘，所以她就瞧得见那句铭文。
那张云梦长松小弓，果然烫手。这是不是可以说，许多在浩然天下虚无缥缈、可有可无的一条条因果脉络，在夜航船上，就会被极大彰显？例如青牛道士，赵繇骑乘请牛板车离开骊珠洞天，东海观道观的老观主，藕花福地的那幅老祖宗五岳真形图。虬髯客，跛脚驴，裴钱在演义小说上看过他的江湖故事，裴钱在小时候，就心心念念想要有一头驴子，共走江湖。兵器铺子的五松先生，白也的仙剑太白一截剑尖，佩剑夜游……
裴钱看着沉思不语的师父，轻声问道：“有麻烦？”
陈平安回过神，摇头笑道：“恰恰相反，解决了师父心中的一个不小疑惑，这条渡船的运转方式，已经有些端倪了。”
原本陈平安其实已经被条目城的一团乱麻，覆盖掉了先前的某个设想。
如今愈发笃定，这艘夜航船的关键，终究还是夜中高谈阔论的士子，尤其是另外那位同船游历、舟中伸腿的僧人。
以及谁都不会太多去想的那位撑船人！
陈平安重新翻开那本虬髯客赠送的册子，缓缓思量起来。
夜航船上总计十二城，其中还有上四城，那么应该就会有中四城和下四城了。
条目城除了城主李十郎，还有副城主。其余城池，应该大抵如此，会设置正副。
一个君王无数的垂拱城，其中就有骊山北麓的那个清凉避暑地，就藏着与那副卷轴牵扯的下个机缘。“松烟督护”龙宾所在的鸡犬城，则隐藏着关于《广陵止息谱》的机缘线索。
在名家铺子，那位与白玉京三掌教陆沉有过一场“濠梁之辩”的年轻掌柜，竟然还会提议用一枚濠梁养剑葫，来帮助陈平安开辟新城。这就意味渡船上的城池数目，极有可能不是个定数，不然以一换一的可能性，太小，因为会背离这条夜航船收集天下学问的根本宗旨。再加上邵宝卷的只言片语，尤其是与那挑担僧人和卖饼老妪的那桩缘法，又透露出几分天时地利的大道规矩，渡船上的绝大多数活神仙，言语行事踪迹，好像会周而复始，渡船当地人士当中，只剩下一小撮人，例如这座条目城的封君，虬髯客，兵器铺子的五松先生，是例外。
但如此一来，这一小撮人，就显得更加身在山水文字牢笼中了。年复一年的，百年千年，就像一直在翻看同样一本书，只等外乡人登船，才能稍稍隔三岔五，偶有内容增删些许文字而已，对于这些岁月悠久的老神仙、老前辈来说，岂不更加糟心？
陈平安从咫尺物当中取出一张白纸，写下了所见人物、所知地点和关键词汇，以及所有机缘线索的由来和指向。
先前裴钱刚刚入城，她当时所见三位神异人物，挂起灯笼的宫女，小山府邸中的纨扇女，还有一处彩楼之间架起廊桥，站着个一双银sè眼眸的鹿角少年，多半都是条目城之外各大城中的某些重要角sè。他们要么是副城主，或是类似龙宾、秦子都这样的城主近侍。
裴钱看着师父将一张白纸写得密密麻麻，师父然后双手笼袖，盯着那张纸开始沉思不语。
裴钱轻声道：“师父，李十郎交出的那张卖山券。”
这是个问题，却不是在提问。
陈平安笑道：“等于咱们在条目城已经有了一处落脚地，就像桂花岛上边的那栋圭脉宅子，因为卖山券修改为买山券后，就相当于山下一张交割完毕的官府勘验地契了。只不过师父没打算去住，接下来有机会的话，还是要卖回给李十郎的，不然硬生生在人家地盘，给咱们大摇大摆剐出个山头，城主大人想要眼不见心不烦都难，终究是伤了和气。”
裴钱皱了皱眉头，察觉异样，立即从袖中取出那张青纸材质的买山券，发现背面多出了“且停亭”三字，与此同时有个嗓音响彻屋内，“陈剑仙如果再不去买下戥子，就又要晚了。”
陈平安笑问道：“李城主，非礼勿视，非礼勿闻，是也不是？”
李十郎笑答道：“天下学问，还见不得了？人人敝帚自珍，是什么好事吗？至于非礼而闻，谈不上，你我心知肚明，不必打此机锋，本是你故意先提及的我，我再来帮你验证此事罢了。此后三天，好自为之。”
裴钱望向陈平安，想要询问师父这个条目城城主的话，到底能不能信。毕竟李十郎，没头没脑的，好像一开始就对师父不太待见。反而是那龙宾所在的城池，好像知道了师父的隐官身份，而且专程赶来条目城，主动讨要一幅完整印蜕。
陈平安笑道：“尽信书不如无书。”
裴钱问道：“师父，那戥子怎么讲？”
其实裴钱都不明白李十郎唯独要说此事，师父说此物是虚幻之物，得与失，意义何在？可要说一位条目城城主故意坑他们钱，好像说不通，那也太无聊和下作了。
陈平安解释道：“戥子的价值，不在什么戥子实物本身，而是在那些刘承规精心刻画出来的刻度，以及那些大大小小的秤砣上边，遇到识货的，就会变得值钱，很值钱。即便带不走戥子
，师父也可以帮你依着原有规范，准确描绘出刻度间距，再缝补还原那些略有磨损的大小秤砣，所以李十郎才会如此提醒。”
陈平安犹豫了一下，与裴钱正sè道：“不过这桩属于你的挣钱机缘，你争与不争，在两可之间，都是可以的。”
裴钱毫不犹豫道：“那还是算了吧，懒得再跑一趟。”
周米粒立即说道：“裴钱裴钱，我兜里金元宝和银锭儿还多着呢，一条条英雄好汉，只等着我一声令下，就出门去大展拳脚嘞，你们可别是担心钱不够啊。”
裴钱拧了拧小米粒的脸颊，“就不是这么回事。”
陈平安让裴钱留在屋内，独自走出，在客栈柜台那边，见到了一行人。
有些讶异，因为与自己一样，显然都是刚刚登船没多久的外乡人。
一位背书箱的年轻儒士，弱冠之龄的面容，神sè从容，他腰悬一枚书院君子玉佩。
陈平安对此并不陌生，钟魁，还有剑气长城那位君子王宰，都有。样式相同，篆文各异。
那个儒生，正在与那店伙计商量着戥子怎么买卖。
此外还有一个背桃木剑的年轻道士，身边站着个少年僧人，背着个用布遮掩起来的佛龛，是那随身佛。
年轻道士长得尤其风流倜傥，正在与同伴小和尚低声笑道：“听说这条渡船有座城内，有个家伙自称是某佛转世，定是那邪见外道无疑了，我们要不要把书呆子晾在一边，斩妖除魔去？”
少年僧人默不作声。
三人见着了陈平安，都没有什么惊奇之sè。
而陈平安更多的注意力，还是站在客栈外街上不远处的一位持剑老者，剑仙无疑了，还有可能是一位仙人境。
背桃木剑的年轻道士却已经缩手入袖，掐指心算，然后立即打了个激灵，手指如触火炭，悻悻然而笑，主动与陈平安作揖致歉道：“是小道失礼了，多有冒犯，得罪了。实在是这地儿太过古怪，见谁都怪，一路战战兢兢，让人好走。”
确实怪异，他们虽说身份特殊，职责所在，所以在这条渡船上畅通无阻，但是想要更换城池，一样需要解谜一般，通过层层关隘，没有捷径可走，亏得元雱这家伙好像无所不知，才势如破竹一般，最终抽丝剥茧，循着那条不断清晰起来的脉络，一路来到这座外乡过客最难进入的条目城。
不然这位龙虎山天师府的黄紫贵人，觉得如果是换成自己单独游历这艘渡船，那么哪怕有保命符傍身，没个七八十年，就根本别想离开了，老老实实在这儿鬼打墙似的，至多是一处处游山玩水过去。那几座城，其实个个大如王朝山河，游历路上，有人归持灯笼，上书“三官大帝”四字，红黑相间，悬于门首，可以解厄。有人以小杌插香供烛，一步一拜，以此虔诚拜香至山顶。
有个卖酒的长脸汉，一喝高了，就与酒肆的账房先生发酒疯，说要诛你十族。
有个名叫不准的疯癫汉子，手持一大把烧焦的竹简，逢人便问能否补上文字，定有厚报。
有驿骑自京城出发，快马加鞭，在那驿站、路亭的雪白墙壁上，将一道朝廷诏令，一路张贴在墙上。与那羁旅、宦游文人的题诗于壁，交相辉映。还有那白天汗流浃背的轿夫，深夜赌博，通宵达旦不知疲倦，使得在旁屋舍内挑灯夜读的官员摇头不已。尤其是在条目城之前的那座本末城内，年轻道士在一条黄沙滚滚的大河崖畔，亲眼见到一大拨清流出身的公卿官员，被下饺子似的，给披甲武夫丢入滚滚河中，却有一个读书人站在远处，笑容快意。
陈平安点头致意，微笑道：“无妨。看个热闹又不凑热闹。”
“大气！”
这位龙虎山小天师与那青衫客称赞一声，然后轻轻一手肘敲少年僧人肩头，“你们聊得来，不说几句？”
少年僧人还是继续修习闭口禅，不过多看了眼陈平安，少年僧人双手合十，陈平安还礼。
那儒生花了几两银子，从客栈这边买下了戥子。年轻道士问道：“如何？”
儒生摇头道：“意思不大，聊胜于无。”
一行三人走出客栈，街上那位老剑仙默默跟随三个年轻人，一同去往城门口，只是这一次，与那挑担僧人还有骑驴虬髯客都不同，有那巡城骑队护送。
陈平安双手笼袖站在门口，就如他自己所说，只是看个热闹，遥遥目送四人离去，显然这三位的出城，是直接离开这艘夜航船。
条目城内，一处小亭外，李十郎望向那匾额且停亭，叹了口气，身边侍女多达十数位，秦子都只是其中之一。
除此之外，就只有一位白发苍苍的青衫老书生，笑问道：“城主，既然如此心疼，而且那位年轻剑仙都说了，他是愿意卖的，那你就买呗，这些生意事，你不擅长谁擅长？怎么，破天荒拉不下脸挣钱了？这可不像你的一贯作风。”
李十郎说道：“年轻后生身上，那一股子扑鼻而来的迂腐气，条条框框的，尽是些刻板规矩，让人瞧着不爽利，与他做买卖，委实难受。后来的那个儒生，就好多了。”
白发书生爽朗笑道：“别扯这些个有的没的，分明是那年轻剑仙做买卖太精明，与你起了某种大道之争，让你忧心且吃疼了。一个不小心，说不定这条目城的城主之位，就该花落别家了吧？不然十郎会火急火燎丢出一道逐客令？白白给一个年轻晚辈瞧不起胸襟气度，如何？捏鼻子递出卖山券，还要给人冷嘲热讽的，这就好受了？”
卖文挣钱一事，如果不去谈挣钱多少的话，只说行事风格，身边这位李十郎，可谓天下独一份。
不然也说不出那句惊世骇俗的言语，“我耕彼食，情何以堪？誓当决一死战！”
李十郎气笑道：“听你口气，是很想条目城换个城主了？”
白发书生说道：“我只是想让贤，不再当什劳子的副城主了。学那张三，走就走了。”
冥冥之中，条目城的这正副两位城主，可能还要加上杜秀才那几位，都认为那虬髯客已经知道了出城之时，就是最后一点灵光消散之时。
大髯游侠佩长剑，骑跛脚驴饮美酒，就此离去，与此间天地无声道别。气概豪迈，令人艳羡，而无惋惜。
不过渡船之上，更多之人，还是想着法子去苟延残喘，得过且过。比如李十郎就从不掩饰自己在渡船上的乐在其中。
所以李十郎此刻并没有说话，这位老友，与自己不同，身边老友只是借醇酒妇人以避心中礼教。而且担任了副城主，约束要比摆摊的虬髯客更多，离城更难。
条目城内，藏书无数。
天文地理，三教九流，诸子百家。人伦军政，方士术法，典制仪轨。鬼怪神异，奇珍宝玩，草木花卉。
从夜航船最早只有四千余条目，演变成如今的多达四百多万条。
李十郎突然说道：“你要是真不愿意当这副城主，他身边那个年轻女子，可能会是个契机，说不定是你唯一的机会了。”
白发老书生摇头笑道：“酒桌大忌是劝酒，岂不大煞风景。”
李十郎愤愤道：“这种不解风情的年轻人，能找到一位神仙眷侣就怪了！难怪会天各一方，活该这小子。”
老书生笑道：“那本山水游记上边的陈凭案，可不是一般的花前月下啊。”
李十郎说道：“若真是如此倒好了，书上这般性情中人，我再白送他一道卖山券！莫说是一座且停亭，送他芥子园都无妨。”
老书生拆台道：“先前那道山券，也不是十郎白送的，是人家凭自己本事挣的。交情归交情，真相归真相。”
李十郎无奈，望向小亭，唏嘘道：“可惜了这凉亭风月。”
鸡犬城内，一处大河之畔，一位高冠男子缓缓而行，岸上不远处既有书院，岸边也有石碑矗立，铭刻“问津处”，而那涛涛河中，有一处水心砥柱大石，石上置猿槛中。
龙宾轻声问道：“城主，当初那位白衣僧人游历渡船，偏偏只留下此物在船上，说是静待有缘人，难道就是那个陈平安？一位剑仙，还是读书人，好像不沾边。”
高冠男子笑道：“不可说，说即不中。”
龙宾瞥了眼远远跟随他们的一位男子扈从，小心翼翼问道：“莫不是要问剑？”
高冠男子说道：“再说。”
别称无用城的白眼城内，一处乡野地界，那个离开条目城的封君骑着牛，牛角挂一把长剑，老道人高歌而行，怀里捧着个不知道从哪里捡来的西瓜，说那青牛道士，能延将尽之命。白鹿真人，可生已枯之骨……结果挨了一拨乡野顽劣稚童的泥块乱砸，追着打，让这不要脸的蟊贼将那西瓜留下，闹哄哄的，路上尘土飞扬。老道士骑在牛背上，摇摇晃晃，抚须而笑，没办法，受人恩惠，替人办事，吃点苦头不算什么。
而这白眼城内，一处城池夜幕中，有位读书人立在闹市桥头，天上唯有一星如月。
读书人微微叹息，不知何时何人，才能帮助白眼城破个无用局。
条目城客栈里边，三人坐在桌边，裴钱在抄书，小米粒在陪着好人山主一起嗑瓜子。
陈平安双指并拢，轻轻屈指敲击桌面，突然说道：“先前那位秦什么来着的姑娘，嗯？”
裴钱写完一句话后，停下笔，抬头眨眨眼，“不知道名字，可能没见过，反正记不清。”
陈平安点点头。
小米粒却说道：“叫碧玉，我晓得嘞！还有那啥两本书，我都记得的，等会儿，让我想想，莫急莫急！”
小米粒不再嗑瓜子，双臂环胸，皱紧眉头，开始认真思考那两本书的书名。
陈平安丢了个眼sè给裴钱，裴钱立即与小米粒微笑道：“记这个做什么，没有的事。”
小米粒一脸茫然。
裴钱提起笔，做横抹状。
小米粒看了眼裴钱，再看了眼好人山主，哀叹一声，“行吧行吧，记不得喽。”
裴钱继续低头抄书，小米粒继续嗑瓜子。
只有陈平安走到了窗口，抬头望向夜幕，背对着她们，不知道在想些什么。
小米粒刚想要说话，裴钱抬起头，抄书不停，却眼神示意小米粒不要说话。
小米粒只好继续嗑瓜子。
夜航船上十二城。
怎么能与那座飞升城比呢。
陈平安猛然抬头，喃喃道：“莫不是做梦吧？”
浩然天下，被一剑劈开天幕，有人仗剑从别处天下，飞升至此。
那位飞升境剑修，又循着那一粒剑尖光彩的牵引，那女子气势如虹，御剑直去北俱芦洲和宝瓶洲之间的广袤大海，又随手一剑随意斩开禁制。
瞬间落在白眼城地界。
连同夜航船十二城城主在内，都察觉到了这等惊骇异象。只是无一例外，谁都没有去主动招惹那个气势汹汹的女子。
那青牛道士最为可怜，因为就他离着那位女子剑仙最近了，枯瘦矮小的老道人目瞪口呆，看着眼前那位年轻女子，飞升境剑仙？
老道士挤出个笑脸，故作镇定，问道：“你哪位啊？”
那女子伸手一抓，将那把悬在牛角山的长剑夜游，握在手中，与那封君眯眼问道：“陈平安呢？！”

					