第七百七十三章 宁姚来见陈平安
原来她是来找那个做生意贼精贼精的小子，不去当个商家子弟真是浪费了天赋。
青牛道士松了口气，就说嘛，偷个西瓜而已，不至于挨雷劈的。
老道人丢了手中狗啃一般的西瓜，从神sè镇定，到恍然大悟，再到满脸的意外之喜，行云流水，哪有半点矫揉做作，“姑娘你是说那位陈道友啊，他是贫道一见如故的挚友，忘年交，交情瓷实，虽是一场萍水相逢，却十分交心，不然陈道友也不会将此剑交给贫道保管，一起远游这座无用城，好帮他开路。”
这条白眼城村野小径上，一剑斩开夜航船禁制的飞升境剑修，背剑匣，匣内双剑，女子手持一把长剑夜游。
正是从第五座天下飞升至浩然的宁姚。
先是破境，剑斩一尊远古神灵，积攒了一桩不小功德，她再剑开天幕，飞升远游浩然，循着四把仙剑之一的太白剑尖这点线索，最终给她找到了这条古怪渡船。
只是不曾想没有见到那个家伙，反而遇到了个牛角挂剑的骑牛老道士。
下意识，宁姚就以为他被困在了渡船这边。只是她转念一想，剑气长城和蛮荒天下都困不住他，怎么可能会被一条装神弄鬼的渡船拘押？那家伙在哪里不能如鱼得水？只是不曾亲眼见到他，她还是有些担心。
宁姚皱眉道：“这里是无用城？那么他在何处？”
那家伙若是在这条渡船游历访仙，遇到了谁，碰到了什么棘手情况，才需要将一把佩剑交给别人？还是说他又重操旧业，一边当包袱斋，一边算计谁？飞升境泉府那边，这些年只差没挂上一幅祖师像了。
老道人脸sè又变，毫无凝滞，大义凛然道：“你这小姑娘家家的，贫道不管你是何方神圣，有何家世有何靠山，怎的，是要与陈道友寻仇，要问剑一场？那可就别怪贫道依仗岁数……帮陈道友接下这道梁子了！”
绝口不提什么剑仙什么飞升境。只当自己眼力不济，根本看不出来。
宁姚笑问道：“前辈真能接下梁子？”
那个家伙，明明都已经回了浩然天下，若是在宝瓶洲家乡也就算了，可如今看样子都往北俱芦洲逛了，怎么，很闲？
老道人脸sè再变，都不用如何审时度势，就再次话头一转，由衷感慨道：“你们这些年轻人的那些红尘恩怨，贫道毕竟是方外之人，到底是不好掺和的。容贫道倚老卖老一番，在这里好心劝姑娘一句，若是真与贫道那位陈小道友有些误会，双方说开就好了。天底下的大好姻缘，可莫要给个‘没说开’耽误了。”
宁姚笑了笑，果然是那家伙的同道中人。
老道士眼光何等老辣，立即如释重负，果然是那小两口的山上道侣了。陈小道友好福气！
渡船上，他们这些得以开辟出别有洞天的修士，所谓的举形飞升，随心而走，可真可假，归根结底，还是个借字，而且有借，就有还，你情我愿，规矩森严，买卖公道。但是最怕一剑破万法、尤其是能够破开天地禁制的剑修，先前那位女仙葱蒨，就差点在渡船这边着了道，若非她身边有位仙人境剑修护道，以剑开道，强行离去，不然那葱蒨极有可能就会yīn沟里翻船了。
一般来说，仙人境剑修，就可以在夜航船上来去自如，但是想要在渡船上撒野，依旧做不到。因为渡船如今还拘着一位仙人境剑仙，下场不算好，如今还在那本末城当个跑腿打杂的店小二呢。也幸亏那位剑仙心不是一般大，寄人篱下了足足千余年，都没有失心疯。
而且这条渡船，也确实最不欢迎天底下最为一根筋的剑修，除了一身沛然剑气和凌厉剑术，让人忌惮之外，一身学问，往往浅，于渡船而言少有裨益，甚至可能还不如一位诸子百家的下五境修士。
“陈小道友如今身在条目城。”
老道人抚须笑道：“只是这位小姑娘，可不是贫道唬人，凭你的剑术，登船与下船都不难，唯独在渡船诸多城池间的走门串户，还真就不太容易了，极难极难，你就像是面对一位飞升境的阵师，只能落个天时地利尽失的处境。与其仗剑开路，四处乱撞，还不如让那陈小道友来主动找你。”
只要那小子一来白眼城，就等于他自己取回了长剑，一笔买卖，就算两清。
何况眼前这位飞升境女修，瞧着先前赶路不太轻松，风尘仆仆的，有些难以掩饰的神sè疲惫。
就是她那一双眸子，还是让人不敢直视。
不愧是山上最为难缠的剑修，一身气势，锋芒毕露。
倒是那个陈小道友，与人言语时，和颜悦sè，与人对视时，眼神柔和，好像与这位女子剑仙刚好相反。
大概是有这位飞升境剑修的衬托，老道人愈发觉得与那个陈小道友相处的如沐春风，刚刚分别，就让人甚是怀念啊。
宁姚环顾四周，“我在这里等他。”
半个时辰内，如果还不来，她就去找他。
不是没有信心找到他，就只是跨越两座天下的无数山水，她都没觉得如何累，只是真的等到离他很近了，宁姚反而就想要停下脚步。
只是见面后的第一句话，她该说什么？
宁姚不知不觉皱起了眉头。
那个走也不是不走也不妥的老道人，骑在牛背上，貌似气定神闲，实则心慌得很，尤其是当这女子一皱眉，就更惴惴不安了。老道人瞥了眼在地上开花的西瓜，有些惋惜，早知道就不丢了，这会儿还能啃啃解闷。
不是青牛道士胆小，遥想当年，在那浩然天下，这位喜好云游天下、嬉戏人间的封君，那也是壮举一桩桩、仙迹一处处的得道高人，实在是跟一个飞升境剑修相处，太过令人头皮发麻。天底下有几个剑仙，真的好脾气？一个个的，学了点剑术，不是在出剑砍人，就是走在出剑砍人的路上。
就说那剑术裴旻，当年不就是如此？不然他何至于逃难来到这条夜航船，只为了避其锋芒？
这些个剑术高的，就没一个好说话的。
条目城，客栈内。
陈平安对裴钱笑道：“那道买山券，先借师父。”
裴钱递出那张青纸材质的仙券，说道：“师父只管去接回师娘，我会护住小米粒的。”
陈平安笑着点头，收起买山券放入袖中，单手撑在窗台上，一个翻身离开屋子，然后拔地而起，“举形飞升”一般，一袭青衫直去天幕，顺便低头望去，陈平安将一座条目城的大地景象尽收眼底，果然不止是一座城池那么简单，而是山河绵延，一望无垠，风景壮阔，随着身形升高，脚下这方天地就像一块棋盘，一些纵横线交错处，有那人烟灯火聚集的城池盘踞、或是高耸入云的山岳矗立，如同一颗颗落在棋盘上的棋子。
条目城那位巡城骑将在陈平安刚刚御风之时，就丢掷出手中那杆大戟，去势快若奔雷，好似剑仙祭出了一记飞剑。
长戟化做一道璀璨虹光，划破长空，雷声阵阵，动静极大，直奔那个胆敢犯禁的外乡人。
陈平安稍稍更改飞升轨迹，脚尖一点，刚好踩在那杆大戟的尖端，然后身体蓦然后仰，缩地山河，身在十数里外的别处，双指并拢，默念一个斩字，一划而下。
仿佛一处山水秘障，碰到了世间最管用的一道破障符，给后者硬生生在小天地间劈出一道大门。
天下剑修，剑破万法。
陈平安向前一脚跨出，同时一挥袖子，将那尾随而至的长戟打落回人间，身形消逝在大门处。
循着长剑夜游在渡船上的那粒“灯火光亮”，陈平安不管不顾，只是笔直一线而去。
在陈平安翻出屋子后，小米粒赶紧跳下凳子，跑到窗口那边，好像是发现自己个子太矮，只好又折返回桌子，搬了条凳子过去，站在凳子上，伸长脖子，使劲望去。
裴钱走到窗口，小米粒轻声问道：“是山主夫人来了吗？”
裴钱趴在窗台上，笑着点头，“肯定是师娘来了。”
小米粒在裴钱耳边轻声问道：“那等会儿见着了山主夫人夫人，我要磕几个头才合适啊？一百个够不够？！”
因为在裴钱第一次游历剑气长城又回家后，那会儿的裴钱个儿还不太高，跟暖树姐姐差不多，每次跟周米粒说起剑气长城那边的事情，裴钱都贼开心，说了好些稀奇古怪的见闻，还有裴钱在那边闯荡江湖的丰功伟绩，还说有个叫郭竹酒的小丫头片子，黝黑黝黑的，比黑炭黑黑炭，而且个子比小米粒还矮一大截，却是个功力极其深厚的马屁精，见着了师娘次次都会磕头。不过那个绰号绿端的小丫头片子，傻是傻了点，说话比陈灵均还不着调，不过其实人还不错，勉强能算是师父的弟子吧……一来二去，小米粒就记住了那个按照辈分算是裴钱师妹的矮子小姑娘，以及那个小姑娘的最喜欢磕头。
裴钱被小米粒这么一问，就立即知道不妙，若是给师父知道了自己小时候，回到家里是怎么在背后埋汰的郭竹酒，估计要惨兮兮。
师父的那些小账本，可从来不落笔，只在师父心里，谁都翻不着瞧不见的。
所以裴钱先告诉小米粒不用磕头，到时候见着了师娘，记得扯开嗓子，多喊几声山主夫人就好，再提醒小米粒，不认得什么郭竹酒。
小米粒挠挠脸，说道：“我卯足劲喊话，嗓门可大，一不小心就跟打雷似的，吓着了山主夫人咋办？”
裴钱笑着揉了揉小米粒的脑袋，“师娘很厉害的，不会被你吓到。”
小米粒想了想，“怎么个厉害啊？”
裴钱沉默片刻，望向窗外的暮sè，给出一个好像答非所问的答案：“没有师娘的话，我就遇不到师父了。”
小米粒突然伸出手，轻轻拍了拍裴钱的胳膊。
因为不知道为什么，黑衣小姑娘觉得裴钱这会儿好像有些伤感，不大不小的，就是有那么一丢丢。
长大以后的裴钱，经常会这样，在落魄山陪着自己和暖树姐姐，不管是在竹楼二楼，在崖畔石桌，还是在山巅栏杆，坐着坐着，聊着聊着，裴钱就会突然不说话了，想着事情，抿起嘴唇，而且会腰杆挺直，好像在看很远很远的地方。
那些年在山上，偶尔裴钱会高高抬起头，望向很高很高的地方，但是她的心情，好像又在很低很低的地方，小米粒就算想要帮忙，也捡不起搬不动。
裴钱再也不会卷起袖子，先沿着地上那些青砖，一步一步倒退而走，再往崖外纵身一跃了。也不会再与自己一起大摇大摆走路巡山了。裴钱也不会在树下一个蹦跳，双手抓住树枝上，再让自己抓住她的脚丫一起荡秋千了。很多裴钱以前需要跳起才能抓住的树枝，如今裴钱踮个脚尖，就抓住了。棋墩山上的那个马蜂窝，她们已经很多年没去斗智斗勇满山跑了。
很多裴钱个儿矮矮时候的有趣事情，就像兜里的瓜子，一磕就没了。
手臂被小米粒轻轻一拍，裴钱转过头，再微微低下头，笑问道：“咋了？”
小米粒好像从裴钱袖子上双指捻住了一粒瓜子，往自己嘴里一丢，“小小忧愁，一吃就没。”
裴钱笑了起来，小米粒也跟着笑起来，起先还有些含蓄，等到见到裴钱开心，小米粒就一下子笑得合不拢嘴。
裴钱一拍脑袋，快步走向桌子，收起那幅贴有彩笺便签的卷轴，小米粒跳下凳子，趴在桌上，哈哈笑道：“我晓得的，没见过它，么得这回事嘛！”
裴钱嗑起了瓜子，小米粒趴在桌上，犹豫了很久，突然小声说道：“裴钱，你能不能修行啊？”
裴钱疑惑道：“问这个做啥锤子？”
小米粒咧嘴一笑，圆乎乎的下巴搁在手背上，“随便问问。”
其实她是怕下一次出远门，隔了好些年才回家，害怕裴钱个儿没有长高，却有白头发了。
裴钱笑道：“我一直有练剑啊，好像……不是特别难。”
裴钱赶紧补了一句，“这种话，你千万不能跟我师父说，晓不得？”
小米粒一下子兴高采烈，“知不道！”

陈平安离开了李十郎坐镇的条目城，来到一处陌生城中，远游至此的陈平安竟是头朝地，一头撞入大江之中，一拳递出，江河随之断流，逢水开水。
随后闯入第三处城池内，有一座巍峨山岳拦在路上，陈平安剑诀变化，学那丁婴和裴旻，以指剑术，剑光暴起，逢山开山。
在下一城内，陈平安御风掠向一座云中廊桥，桥上有一位面容秀丽却略显清苦的修长女子，瞧见了擅自越界的陈平安，她愈发脸sè不悦。
这女子气象惊人，无数个袖珍景象萦绕在她四周，如小鸟依人。有那玉簟铺在藕池边，兰舟系渡口，雁群南归，一座香火祠庙，悬匾额藕神祠三字。有那门前草葱郁，天上星河转。有那瑞脑消金兽，在屋内青烟袅袅，风卷起帘子，侍女踮脚王朝窗外院子里边的芭蕉和樱桃，与一位憔悴女子窃窃私语……还有泥泞道路上，十数辆马车缓缓而行，一位神sè凄苦的女子掀起车帘，忧心忡忡……
她身边站着一位双袖垂下的少年，姿容俊美，银sè眼眸，头有鹿角。
鹿角少年抬起手，探出袖子，手心处凝聚出一道雷法，小如芥子，威势却大如天劫。
陈平安继续御风，抬起一手，亦是掌心雷法凝聚。最终那女子轻轻摇头，眼神幽寂的鹿角少年便重新缩手入袖。
才过了那道高悬天上的云中廊桥，紧接着陈平安发现自己出现在一处宫殿内，眼前是一面等人高的巨大镜子，竟然可以映照出人之五脏六腑，陈平安现身后，一身凌厉剑气与浑厚罡气，激起那镜面的阵阵涟漪水花，使得肝胆、脏腑镜像瞬间，大殿内有两位护境人，有人一刀劈下，有人祭出飞剑，陈平安径直前行，一手握住那刀锋，随手推开，一手双指夹住飞剑，轻轻丢回，一袭青衫，大袖飘摇，走入镜中，闲庭信步，转头微笑道：“多有得罪，借过，只是借过。”
曾经两次远游剑气长城，走过了多少的千山万水？一条夜航船不过十二城，这点路程，算得了什么。

————

大海之上，一行四人御风悬停，脚下海面，波涛汹涌，掀起高达数十丈的巨浪，声势惊人，都是被那位女子剑仙的剑气牵引而起，远处海上还有那八风雷动、五sè烟云聚散不定的天地异象。
他们刚刚离开那条夜航船没多久，那女子仿佛就在他们身边近在咫尺处出剑，剑斩禁制，打开渡船小天地的大门，身形一闪，落入渡船。
什么天地规矩渡船法度，都是纸糊。什么山上凶险、秘境诡谲，都是虚妄，反正她一剑即平。
龙虎山的那位天师府黄紫贵人，给结结实实吓了一大跳，拍了拍心口，毫不掩饰自己的胆战心惊，“小道这辈子就没见过这么行事霸道、出剑仙气的女子。”
十数里距离，对于他们这四位山上修士来说，那一剑落处，真就是近在眼前的毫厘之差。
元雱说道：“如果没有猜错，是飞升城的宁姚。”
年轻道士眼神玩味，难不成你们俩早就认识？
元雱只得笑着解释道：“她这趟离开飞升城，带了一块文庙关牒玉牌。”
年轻道士试探性问道：“宁姚是靠着积攒功德，学那文圣一脉的赵繇，破例返回浩然天下？”
那位一向沉默寡言的老剑仙冷不丁说道：“她已经是一位飞升境剑修。”
老人先前已经拔剑出鞘，护在三位年轻人身前。主要还是为天师府小天师和那少年僧人护道，至于元雱，其实不用老剑仙太多上心。
年轻道士震惊不已，“宁姚才几岁，至多四十来岁吧，她怎么就飞升境了？！”
那宁姚，成为第五座天下历史上的第一位玉璞境修士，并不奇怪。宝瓶洲风雪庙魏晋，就是四十岁左右跻身的玉璞境。
宁姚再顺势成为那座崭新天下的第一位仙人境，也不算太过奇怪。算是她厚积薄发，得天独厚，该她独占一座天下剑道魁首。
但是她就这样跻身飞升境，如果还不奇怪就真有鬼了！年轻道士使劲摇头，打死他都不信，宁姚已经是飞升境了。
老剑仙说道：“宁姚修行资质太好，拥有一把仙剑，在第五座天下又有气运在身，她跻身飞升境，不算太难，只是这么快破境，确实出人意料。”
关于宁姚是否能够跻身飞升境，浩然天下的山巅，其实多有议论，都觉得不难，唯一的争论，是宁姚到底需要多久破开仙人境瓶颈。比如这位来自中土神洲的老剑仙，就猜测大概还需要八十年，与怀算盘子的估算差不离，只有那个坐庄邀请众人押注的郁胖子最夸张，说至多三十年，好嘛，这下子真给郁泮水通杀了，赚了个盆满钵盈。
数座天下的年轻十人，加上候补十人，总计二十二人。
飞升城宁姚，亚圣一脉儒生元雱，剑气长城隐官陈十一。
以及候补之一的流霞洲梦游客，化名邵宝卷的形貌城城主。
一条夜航船，如果不是元雱刚刚离开，差点就占到了四个。
而这个元雱，正是辩论赢过李宝瓶的那位儒生。
年轻道士转头望向老人，笑嘻嘻道：“前辈？”
老剑仙知道这小子想要问什么，淡然道：“打不过，勉强能逃命。”
剑修之间的同境问剑，捉对厮杀，浩然天下的剑修，远远不如剑气长城，这是常理，不想承认也得承认。
已经在南婆娑洲开宗立派的齐廷济，就坐实了这个道理。砍个玉璞境修士，真就跟玩一样。
何况如今那宁姚还是飞升境了。
年轻道士感叹一声，“可怕，真是可怕，这样的女子，将来谁能成为她的道侣，真真是让小道万分好奇了。”
老剑仙破天荒有些笑意，“既然宁姚不是去蛮荒天下砍大妖，而是往渡船上边赶，走得还这么急，能是为什么？”
年轻道士大声笑道：“老江湖，不愧是老江湖，见解独到，眼光犀利！”
老剑仙一笑置之。
山中修道，岁月悠悠，只要是还打着光棍的老男人，谁还没点儿女情长英雄气短？
毕竟不是那个好像脑子进水的左右。
若是世上真有翻检姻缘簿子的月老牵红线，一定是烦那阿良，怕那左右。
一个会哭着喊着求那月老、恨不得让自己手脚都缠满红线？一个是月老你敢近身就是与我左右问剑？
元雱说道：“我们继续赶路。”
一行人御风去往中土神洲。
像他们这样的队伍，如今浩然天下总计有六支。
年轻道士御风之时，没来由想起条目城内，那个笑脸和煦、脾气极好的青衫客，莫不是这家伙，招来了宁姚？那家伙胸襟、气度自然都是极好的，可他那相貌，好像怎么看都还不如自己啊。

邵宝卷先前在那条目城，去而复还，去了名家铺子，买了所有记载那个典故的书籍，此后立即搬出容貌城城主的身份，再次捏碎一枚类似通关文牒的符箓，动身去往那个荒诞至极的本末城。
在一座琼楼玉宇恍若仙境的宫殿廊道中，邵宝卷见着了两位姿容绝美的女子，一位身穿宫装，气态雍容，一位衣裙宽松，妩媚动人。
前者正是殿脚女出身的崆峒夫人，如今是这水龙殿西苑的宫中女官领袖，司职画眉、挑灯，她还兼任西苑掌书官，算是龙鳞渠十六院的半个女主人。
这会儿她跪坐一张青竹凉席上，转头与邵宝卷微笑致意，并未起身相迎。
崆峒夫人只有一脚穿着绣鞋，常年如此。
一旁女子则脱了靴子，躺在竹席上，斜依瓷枕，正在持杯饮酒，天然妩媚，仰头饮尽手中一杯仙家酒酿，崆峒夫人便又为她倒满一杯酒。
此女姿态豪迈如男子，微微醉醺，两颊红晕，望之如桃花仕女。
她却不是本末城人氏，真名朱素，在李十郎的条目城内，化名朱姝，生前是那北濠名妓，sè调称绝，好饮酒，只是她曾经有个规矩，不遇知心人，就滴酒不沾。朱素是条目城李十郎的身边侍女。至于为何经常来此找崆峒夫人饮酒，大概是遇到了同病相怜的知心人。还有些在两城广为流传的香艳传闻，邵宝卷无心探究真假。
邵宝卷作揖行礼，微笑道：“见过吴夫人，朱姑娘。”
朱素衣襟微开，露出一片若隐若现的雪白腻人，她眯起一双桃花眸子，笑问道：“邵城主，莫不是已经凑齐了三物机缘？”
邵宝卷取出三物，一袋子娥绿，一截纤绳，还有早就备好的一只绣鞋，向前几步，弯腰放在青竹凉席边缘。
朱素突然伸出一脚踩中那绣鞋，妩媚而笑，“呦，还真给邵城主凑齐了，这可是相当不容易的事情。不如奴婢跟你做一笔买卖，三物归我，我归宝卷，至于是春宵一刻还是几度春风，都可以商量的。”
邵宝卷无奈道：“朱姑娘说笑了。”
吴绛仙坐起身，眼神幽幽，收起了那螺子黛五斛，和一截纤绳，然后拿起那只绣鞋，更换坐姿，再侧过身，低头弯腰，将其穿在脚上。
邵宝卷早已收起视线，目视前方，不去看这旖旎一幕。
其实邵宝卷在容貌城之外的十一城中，最怕来这荒唐城，因为在这里，修士境界最管用，也最不管用。像他们这种外乡人，按照此方天地规矩，属于渡船过客，使得一位玉璞境，在这本末城内就是一境的修为，一位刚刚踏足修行的修士，在这里却可能会是地仙修为、甚至拥有玉璞境的术法神通。只有龙门境左右的修士，在城内的修为，会与真实境界大致相当。
陈平安背后箩筐里的那个洞府境小水怪，来到城内，当然可以攀升几个境境，可陈平安的瞬间跌境，就是邵宝卷的机会了。
所以邵宝卷不得不再走一趟本末城，就是为了设局埋伏那位隐官。在杜秀才那边，先给出白姜等物，换取狭刀小眉，获取机缘是真，其实更多还是为了不露痕迹地接近陈平安，再添补一幅花熏帖的文字内容，帮助那位富氏后人完成心愿，最终从老者那边换来一袋子娥绿和一截纤绳，与崆峒夫人换取一桩实打实的机缘是假，与她请求一事是真。
崆峒夫人站起身，问道：“邵城主有什么要求，尽管提，只要是我能力所及，绝不推脱。便是要我与雁门郡公讨要那四百卷《长洲玉镜》，或是那套崔协律编撰、虞内史补撰的《区宇图志》，都没有问题。相信李十郎的条目城那边，已经苦等多年了。只是东都观文殿的节录本珍藏，我无法调动，还请邵城主不要强人所难。”
本末城的西苑龙鳞渠和东都观文殿两地，藏书极丰，总计多达四十余万卷，但是最为珍稀的一部分书籍，始终没有与那条目城互通有无，李十郎对此也没有办法。
邵宝卷看了眼朱素，崆峒夫人转头笑道：“就不留你了。”
朱素眼神幽怨，放下酒杯，一手捂住领口，一手拎住双鞋，姗姗然起身，含情脉脉，小声道：“加我一个，岂不更好。”
崆峒夫人置若罔闻，在朱素身形消散之后，邵宝卷才开口说道：“我不是与吴夫人索要这些珍贵藏书，只是恳请一事，希望吴夫人在某一刻打开城池禁制，好让某人不受本末城大道拘束，能够出剑一次，与一个渡船过客，倾力递出三剑即可。”
崆峒夫人微微皱眉，“邵城主要杀之人，是那位年轻女子身边的青衫剑仙？”
邵宝卷点头道：“正是此人。”
崆峒夫人走在白玉栏杆旁，习惯性伸出一根纤细手指，轻轻抵住眉头。一时间有些难以抉择。
先前那位手持行山杖的年轻女子，竟然能够身在条目城内，与自己遥遥对视一眼，就已经让崆峒夫人大为惊奇。
至于邵宝卷所谓的某人，正是那个被夜航船拘押千年的仙人境剑修，姓万名群，玉工出身，这会儿还在一处酒肆跑腿端茶送水。
浩然天下的小暑钱样式几经修正，最终还是选择了这位玉工的铸造规范，而且雪花、小暑和谷雨三种山上神仙钱，其中唯有小暑钱采选篆文，正是发轫于万群这位公认的痴情种。而这位最终成为剑仙的著名玉工，之所以主动找到夜航船，并且在本末城沦为跑腿小厮，当然是为了能够让崆峒夫人回心转意，与他再续前缘。
在崆峒夫人犹豫间，她和邵宝卷几乎同时仰头望向天幕处。
剑光如虹，光照四方，一闪而逝，最后那位女子剑仙落在了那白眼城内。
崆峒夫人怔怔出神，喃喃道：“好出彩的女子。”
邵宝卷则有些心悸。
因为他猜出了那位女子剑仙的身份，剑气长城百剑仙为首的宁姚，如今第五座天下当之无愧的山巅第一人。
夜航船本身是一件妙不可言的仙兵，坐镇渡船之人，修为更是相当于一位飞升境。
先前那位流霞洲女仙葱蒨，以及与她联袂找寻渡船的那位剑仙，可都不是仗剑落船的，与陈平安一样，是先乘坐渡船，再在夜航船这边“停岸”，只是葱蒨见机不妙，身边那位剑仙只好仗剑开辟出一条去路，而夜航船这边又没有太过刻意阻拦罢了。关于脚下这条渡船的底蕴深浅，邵宝卷哪怕身为十二城主之一，依旧不敢说自己已经看了个真切。
邵宝卷蓦然身形一闪，竟是身不由己地离开本末城。
崆峒夫人立即施了个万福，算是遥遥与某人行礼致敬。
天意难测。

鸡犬城内。
在陈平安先前路过的大江之畔，高冠男子带着龙宾一起缩地山河数百里，来到屏障“城门”处，这位鸡犬城的城主，心意微动，水面如纸，铺出一幅雪白卷轴，大小不一的七八十枚印蜕，一一浮现而出，朱白印文皆有。
为首一枚印蜕正是那“酒仙诗佛，剑同万古”。
是这位上四城之一的鸡犬城城主，用来借机调侃一下白眼城黄城主的，后者不是说那仙佛茫茫两未成嘛。
男子腰间悬配一枚古玉，篆文阜陵候，这就是自嘲了。
城主身边的少年，忍不住咧咧嘴，笑道：“这个陈先生，雅也雅，俗也真俗。在剑气长城都能开起铺子，卖酒挣钱不说，还有心思刻这么多的印章，没哪个外乡剑修做得来这等事。”
高冠男子笑道：“听说百剑仙印谱之后，还有那部皕剑仙印谱，如今连一百枚都没集齐，任重道远啊。”
龙宾说道：“若是能够直接得到两本印谱，就不要如此多事了。”
男子摇摇头，问道：“看这些印文，你有没有发现些学问？”
龙宾瞥了眼江面印文，说道：“金石印文一道，字体若是细分，多达数十种，可这个陈平安来来去去就那么几种篆文，处处恪守规矩法度，也难怪会被李十郎当做迂腐之辈。而且就连那相对生僻的叠篆、鸟虫书之流，都极少用，莫不是担心剑气长城的剑修们认不得？印章卖不出去？而且哪怕是印章边款，依旧无一字是草书，就像完全没学过、根本不会写似的。”
男子笑道：“叠篆就只有三枚，‘美意延年’，‘牵肠挂肚’，‘一知半解鬼打墙’，还是为了借字形意，是有心取字之繁绕，来呼应印文。此外所有印文，都容易让人辨认，为何？当然是这位年轻隐官的心境显化使然了，在追求一个类似天经地义的学问境界，在哪里都站得住脚，没有什么门槛，就不用……处处讲究什么入乡随俗了，就像随便与人说句话，山上人懂，读书人懂，不曾读书的贩夫走卒，听了也不难理解。”
龙宾作揖赞叹道：“城主高见。”
男子自顾自说道：“但是我之所以如此看重皕剑仙谱，不在只是印文内容，更在于这里边藏有一场拔河，太过有趣。”
男子抬起袖子，双手做捻笔写字状，轻轻一戳，微笑道：“书生事，无法读书治学、立言写书两事，村塾蒙童都会写字，有何稀奇。但是这个陈平安的字，形似一人，已经很像了，但是偏要辛辛苦苦，吃力不讨好，始终在追求神似另外一人，所以就有趣至极了。我甚至完全能够想象，一个陋巷少年在练字的时候，越到后边，越较劲得咬牙切齿，好像眼神要杀人。”
少年望向水面上的那幅印蜕水卷，惊讶道：“原来还有这么多的门道。”
高冠男子双手负后，蓦然而笑，自言自语道：“真是个妙人。”
单枚印文最多，有那“最相思室”。
心系佳人，思之念之。
游山恨不远，剑出挂长虹。
清澈光明。
少年老梦，和风甘雨。
一生低首拜剑仙。
身后北方，美目盼兮。
呦呦鹿鸣，啾啾莺飞，依依不舍。
天下此处剑气最长。
观道观道观道。
花月团圆，神仙眷侣。
人间有女美姿容，羞走天上三盏灯。
并无山水形胜地，却是人间最高城。
稚童嬉闹处，剑仙豪饮时。
霜降橘柿三百枚。
风摧我不动，幡不动心不动。
金风玉露，春草青山，两两相宜。
白鹭昼立雪，墨砚夜无灯。
城头何人，竟然无忧。
髻挽人间最多云。
雁撞墙。鱼化龙。
求醉耶，勿醉也。
花草葱葱。
登城如上坟，出剑即祭酒。
歇于雁荡山大龙湫，及三更梦中，星火满天，喜不成寐，赤足跳入草莽中。
定光佛再世落尘娑婆世界凡夫。
火锅就酒，天下我有。
冬笋炒肉。
远游人，画中人，心上人。
狐说八道。
书钱不贵，就是难买。
羊肠小道，人人野修。
让你一招。
天劫而已。
大写其意神通明。
不过是撑伞而行。
悔过不如无过错。
知不足。
不敢仗剑登城头，唯恐逐退三轮月。
为何要学剑。
剑开托月山。
哪条街巷没剑仙。
无飞剑者也是剑修。
唯我剑气长城，可以目中无人。
……
还有那成双成对的印蜕。
你。我。
形影不离。两心相照。
稽首天外天。道法照大千。
慷慨去也。浩然归也。
为君倒满一杯酒。日月在君杯中游。
前人今人。皆是剑修。
剑仙也曾少年。剑仙也曾少女。
二掌柜所卖酒水极佳，不信且喝。果然好喝。
……
更有那印文带边款内容的。
边款：道路泥泞人委顿，豪杰斫贼书不载。真正名士不风流，大石磊落列天际。印文：原来是君子。
千赊不如八百现，精诚难敌风波恶。印文：挣钱不易，修道很难。
世间人事无意外，争名夺利忙不休，教俺这江湖老子白眼看。印文：喝酒去。
自古诗家词客，恨不得打杀一个情字，唯我只恨情愁不登门，喝他娘的酒，怒从胆边生，一棍砸在书，打烂婉约词。印文：愁煞光棍汉。
没钱剑仙无酒可醉，婀娜佳人突然有秋膘。印文：如何是好。
故人更是佳人，慷慨多奇节。少年心有一峰，忽被云偷去。印文：不小心。
……

垂拱城。
摆放有古镜的那座大殿外，有个惫懒汉子，其实一直坐在台阶上，横剑在膝，身体后仰，双肘抵地，懒洋洋望着远方，脚下踩着一条碗口粗的白蛇。
那条白蛇扭转身躯，口吐人言，在骂人呢，“来砍我啊，王八蛋，臭不要脸，就你那剑术，屁大胆子，敢拔剑砍大爷？你都能砍死老子？你咋个不让人在书上写是你斩尽蛟龙呢？”
那汉子抬起一手，抠着鼻孔，点头道：“对对对，是是是。”
白蛇这才消停些，轻轻摇晃尾巴，说道：“这些个老的小的，烦人不烦人，这都多少年了，也没个消停，就说老街那边的，买不起白鹤，每天就想着偷街坊邻居的白鹅，都不管管？还有那个耙耳朵，每天就蹲门口看过路姑娘，他家那个婆姨每次见着了，就拎着菜刀冲出门去，要砍路过女子的胳膊啊腿啊，像话吗？那个叫全忠的，每天不是聚众赌博，就是花钱收买人心，拉帮结派，跟附近几条街的那些老冤家，真不是一般的吃饱了撑着，一天到晚打群架，你他娘的打就打了，好歹弄几把能砍出血花来的兵器不是，扁担板凳是怎么回事，打之前还排兵布阵，打完之后还要论功行赏分鸡腿，跟老子闹呢？！啊？！”
那条白蛇越说越气，一个张嘴就咬住那懒汉的小腿，汉子一阵吃疼，扯了半天也没能扯下，哎呦喂了半天。
“他娘的你几天没洗澡了，啥味啊？”
白蛇终于松开嘴，竟然还吐了口唾沫在地上，“我都不稀罕说那些乌衣巷的家伙了，还有那个姓李的，跟你家的几拨子孙，无缘无故无冤无仇的，双方隔了多少年，根本就八竿子打不着，放着好好的走镖挣钱不做，偏不走正道，非要变着法子约战，两拨穷光蛋加一起，就那三十几匹马，铁骑凿阵冲杀啊？披靡给谁看啊？疯了吧！他娘的还有些老光棍老sè胚，都破落户成啥样了，每天一碗酒能喝大半天，还要在路边唾沫四溅，打屁吹牛皮个无敌了，在那儿比拼谁睡过的女人多……再说那个名儿叫普通的，你说是不是脑子有病，每天只吃一顿饭，然后每天没事就跑几条街那么远，堵人门，非要让那个曾经被他逼着吞金自尽的家伙，还他金子！”
汉子忍着那条白蛇的聒噪不已，足足听了一刻钟，实在是忍不住了，打了个哈欠，坐起身，无奈道：“不这样闹腾，还能做什么呢？总得找点事情做做。”
一个个的，无论明君昏君，无论开国皇帝还是亡国-之君，都是名留青史的人物。
其实一座垂拱城，更多还是君臣之间的吵架，估计只要夜航船还在，双方就一直能吵下去。至于家家户户关起门来的老子骂儿子，老祖宗骂不肖子孙，那就更是不用说了。家家有本难念的经。
白蛇扬起头颅，怒道：“没半点眼力劲的东西，赶紧给壶酒喝！没有好酒，你就往自己大腿上割一剑，让爷对付对付。”
汉子笑道：“等那对神仙眷侣，来咱们这边做客了，我帮你与他讨要几壶货真价实的仙家酒酿。”
那条白蛇默然，然后小声嘀咕道：“断头酒喝不得。到时候你可别光顾着与他称兄道弟，请他吃什么炖蛇羹。”
“水是眼波横，山是眉峰聚。欲问行人去哪边，在那眉眼盈盈处。”
汉子深呼吸一口气，双手按住剑鞘，笑道：“年轻且活着，真是让人羡慕啊。”
那条白蛇盘踞起来，问道：“你个不学无术的，啥时候会拽文了？”
汉子伸了个懒腰，道：“咱们是去看看有无新编的童谣，还是去那长平亭逛逛？”
那条白蛇嗤笑道：“有本事就去乌江亭！”
汉子提剑起身，“有胆子，没本事。”
耍了个花俏旋剑，一个不小心，长剑摔落在地，那条白蛇一甩尾，将那长剑扫出去十数丈，记起一事，提醒道：“稷嗣君这个讨债鬼，又跟你讨要那《律令傍章》的酬劳了，正在与你那婆姨诉苦呢，说他最近是真揭不开锅了。没办法，真不是他胡说八道，隔三岔五就要请个司马喝好酒，喝高了，胆气一足，就换个司马去饱以老拳，酒钱，药钱，毕竟都是实打实的开销，你真怨不得老爷子跑来哭穷，不过老爷子今儿故意穿上那双快要磨穿鞋底板的破旧靴子，就稍微有点过犹不及了。”
白蛇突然怒道：“你瞪大眼睛看老子作甚，卖老子能换几个钱？毛病！”
汉子收回视线，一步步走下台阶，问道：“那个女子，真是飞升境？”
白蛇滑下台阶，说道：“必须是。而且不知为何，见着了那个娘们，方才再见着了那个年轻剑仙，老子这会儿总觉得有些眼皮跳，腿不稳，心发颤啊。”
汉子弯腰拿起那把长剑，扛在肩上，低头望去，“我没听清，你再说一遍？”
白蛇恼羞成怒，一个窜去，就要咬那汉子的小腿，就当是小酌几两酒水，结果给汉子一脚挑高，再拿剑鞘使劲拍飞出去。
汉子抱剑而立，满脸的心满意足，点头道：“这就很帝王气魄了。”
汉子只是很快忧愁不已，想一想自己的那个婆姨，再想一想那个年轻剑仙的神仙眷侣，真是人比人气死人啊。
只是不管如何，还是喜欢她。
这个以剑敲肩缓缓而行的惫懒汉子，觉得自己三十五的时候，她当时才二十岁，那一年的她，很美。

邵宝卷来到一处不属于渡船十二城地界的山巅，云雾缭绕，山顶只有一位相貌清癯的中年文士，和一位坐在蒲团上酣睡的僧人。
这座孤山四周，云海茫茫，依稀可见一座座城池，如一叶叶浮萍随水起伏不定。倏忽间景象变化，又如置身于天外，一颗颗星辰小如芥子，尽收眼底，灿若银河。再眨眼功夫，景象又变，仿佛有行人纷纷抬脚，犹如一尊尊高大神灵，迈步走在远古道路上，孤山只是路上的一粒尘埃。
邵宝卷先与文士作揖行礼，然后苦笑道：“船主，为何一定要我如此针对陈平安？”
若是不答应此事，他不但保不住容貌城的城主之位，甚至还无法脱离梦境，虽说只是一粒神识，就此沉沦渡船天地之中。
但是对于邵宝卷这位梦游客而言，身为数座天下的年轻候补十人之一，志在大道登顶，这就几乎涉及到与性命等同的整个大道前程了。
只要一粒心神不得脱困，破元婴瓶颈之时无任何心魔侵扰的他，大道之上的下一道关隘屏障，用佛家言语，就是大如须弥山，横亘路上。而邵宝卷对于三教诸子百家学问，恰恰只有佛家，研习最少。不然也不会独独与佛家机缘，数次失之交臂，始终苦求不得。
中年文士反问道：“猜一猜，他入城后，连你在内，他总共与渡船当地人氏，说了几个字？”
邵宝卷摇摇头，苦笑不已。这如何猜得出。
中年文士缓缓走到山巅崖畔，“他是外乡人，你也算半个，所以正好。其他人都不合适做此事。”
邵宝卷的三次算计，以及之后的布局，成与不成，根本不重要。
渡船根本就不奢望一个年轻十人候补的邵城主，能够留下一个年轻十人之一的隐官陈十一。
不只是双方境界差距，更多还是心性。
中年文士需要的，只是通过邵宝卷的现身条目城，一些个胡搅蛮缠，让那位年轻隐官在夜航船上，多与人闲聊，多访仙捞取机缘，多多益善。
陈平安在夜航船说话越多，涉及文字越多，他在渡船上边的分量就越重。每个字都是一颗钉子，每句话都是一条锁链，每一场机缘，都是一丛荆棘小牢笼，最终那个年轻人稍稍起念，就会心如刀割。
这就是渡船的待客之道，一般人可没有这份待遇，仙人葱蒨都配不上。
所以说破例直接让陈平安三人进入条目城，是有讲究的。
中年文士远望那座白眼城的村野小路，笑道：“人算不如天算吗？这就有些麻烦了。”
他对邵宝卷笑道：“你自己都找好退路了，还怕什么后患。鸡犬城那个龙宾，一口一个陈先生，又帮着阜陵候开口讨要印蜕，所以你故意涉险道破陈平安的隐官身份，其实是很明智的，反而可以打消对方心中的那个万一。再说了，到最后你真要被迫与他对峙，大可以把所有脏水泼在我身上，在这里就当是先答应你了，所以不用有任何负担。”
邵宝卷默不作声。
这位船主张夫子，拥有飞升境的修为。
这条渡船，是一件靠着缝缝补补、不断攀升品秩的仙家至宝，如今已是仙兵品秩。
而且夜航船上，近期将会开辟出最新四城。
这也是邵宝卷最近如此孜孜不倦、四处奔波的原因之一。
而且邵宝卷的最大依仗，还不是什么容貌城的城主身份。而是他在每次寤寐和清醒之间，能够真身留在流霞洲修道之地，梦游夜航船，一次次转换某粒心神，靠着反复入梦，一次次为渡船各城添加学问，通过这条捷径，以极快速度积攒出足够的功劳，赢得下四城之一的容貌城城主之位。
只是邵宝卷至今无法确定张夫子的生死、真实境界、大道根脚、压箱底本事，一切都太过虚无缥缈，太过神不知鬼不觉。
一条夜航船上，应了那句老话，书中自有黄金屋、千钟粟、颜如玉，而且每个人的所知学问，都可以拿来换钱，可以让活神仙们在此续命，拼凑魂魄，炼实为虚，保持一点灵光不散。
中年文士眺望远方云海，邵宝卷循着视线，发现是那座夜航船上十二城中，最为沉重的鸿毛城，别称问答城。而这个所谓的“沉重”，是那种货真价实的重量。渡船十二城，一直就各有大小之分，轻重之别。
邵宝卷哪怕是一城之主，都无法进入鸿毛城，只是有些零散的道听途说。
与那严格遵循“事必求真”、“宁阙勿书”这些治史原则的条目城，完全不同，鸿毛城恰如其名，记录了不计其数的琐碎事，有大有小，但因为都是些渡船之外、神仙难翻的老黄历了，所以轻如鸿毛，无足轻重，城内档案堆积如山岳，记录着山上山下，庙堂官场，江湖市井，记载了无数的事情，有些事，既有起因，也有结果，但是鸿毛城从不去管这个结果的真假，从不刻意探究什么真相。比如类似一份官府衙门的批文，地方宗祠乡贤的一句盖棺定论，某位江湖名宿为了摆平纠纷的一句公道话，都会记录在册。而有些事，无论大小，因为在浩然天下本就没有结果，所以只在条目末尾，写下“无果”二字。
中年文士说道：“忙你的去。”
邵宝卷毕恭毕敬，与这位船主作揖告辞。
那个坐在蒲团上的僧人，终于睁开眼。
中年文士笑道：“你觉得陈平安是否有所察觉？”
僧人重新开始打盹。
中年文士双手十指交错，大拇指轻轻互敲，缓缓道：“北俱芦洲，割鹿山刺客，靠着左手逃过一劫，至今记忆犹新。开山大弟子的提醒，山水囚牢，文字的倒影，还清楚了夜航船这个名字，因果线，东海观道观的脉络，成长道路上，开始愈发坚信每一个学问、每一个道理都是有力量的，却同时又是一种负担。好像确实是有点麻烦了。一个年轻人，就这么难对付吗？”
每个朝代都有自己的法度规范，每个地方都有自己的风土习俗，每个人都有自己的处世之道。
他想起一些陈年往事。
渡船历史上的贵客当中，有当年还尚未飞升去往青冥天下的陆沉，以及陆沉身边那个化名叫顾清崧的撑船舟子仙槎。
还有曾经的浩然贾生，以后的文海周密，是在去往倒悬山途中，被邀请登上夜航船的。
以及那个从中土神洲返回家乡宝瓶洲的绣虎崔瀺，后来的大骊国师。
中年文士忍不住笑了起来，“一个文脉首徒，一个关门弟子，绣虎开门你关门？真有这么厉害？”
————

夜幕中。
青牛道士察觉到一丝异样，立即翻身下了牛背。老道人不知何时又捡了个西瓜，蹲在路边，背对着那个好像有些局促不安的飞升境女子，老道人深呼吸一口气，轻喝一声，好个气沉丹田，一掌就劈开了西瓜，将一半先放在脚边，然后开始低头啃起另一半。
很快就有一袭青衫踉跄现身，出现在那宁姚身边。
一条乡野小路，地上都是月sè。
陈平安出现在道路上，宁姚其实一直在原地等待，终于等到了这个家伙。
他看着她，她看着他。
曾经在剑气长城的一处门口，他与她那次久别重逢后，说了一句，浩然天下陈平安，来见宁姚。
又一次重逢。
只是这一次，双方都在异乡。
而两人的最早家乡，小镇还在，可骊珠洞天其实已经没了，两截城头还在，其实剑气长城也没了。
可她还是那个她，宁姚会永远是那个宁姚。
陈平安笑容灿烂，只是开始渐渐皱起脸，使劲抿起嘴唇，然后瞬间眼神明亮起来，又翘起嘴角，忍着笑，眼神温柔。
什么都没有说，又好像什么都说了。
宁姚，这么多年，我很想你，有些辛苦，但是没什么，今天遇到你，就是最好了。
她神采奕奕，微微仰起头，眉眼飞扬，与那个家伙说道：“飞升城宁姚，来见陈平安！”




					