第七百七十四章 文圣一脉的学生们
路边蹲着的老道人，刚啃完手中一半西瓜，半生不熟的，滋味一般，刚要拎起另一半，听到这俩名字后，一哆嗦，再一个弯腰，一个探臂抄手，手背贴地，掌托西瓜，如仙人手掌山岳，怎就不是神仙风范了，老道人抚须而笑，瓜是不熟不甜，一身道法术法尚可，不曾生疏了半点。
不过所谓俩名字，与那相逢投缘、关系莫逆的陈小道友没啥关系，是飞升城，以及宁姚。
剑仙什么的，老道人见过太多。
可是一整座天下的板上钉钉第一人，分量可比青牛道士当下手中的半个西瓜重多了。
大玄都观那位孙老哥，才是青冥天下的第几人？好像是第五？
符箓于玄，咱那于老弟，两大袖子装满了符箓，才是浩然第几人？好像具体第几，至今都没个确凿说法？反正名次还很靠后就是了。
宁姚如果只是剑气长城的宁姚，倒也还好，所谓的未来大道可期，终究只是意外重重的未来事。可是一个已在飞升城的宁姚，一个已是飞升境的宁姚，就是真真切切的眼前事了。
既然已经在那第五座天下，给她成功跻身了飞升境，那么就意味着在以后的修行路上，只要在千八百年之内，宁姚暂时别去文庙撒泼，或是别去白玉京问剑，她就再无意外了。
所以如今宁姚仗剑远游浩然，她的离乡，那是带着一身“天下大道”来的。什么是过江龙，这就是了。
老道士忍不住转过头，顾不得会不会给那陈小道友记仇，仍是忍不住瞥了眼那个背剑匣的远游女子，多看一眼都是赚啊。
老江湖何谓老江湖，就是人生路上见过谁，与谁喝过酒，呼朋唤友，与谁过招，切磋过道法。天高地阔的，一位修道之人，曾经赢过谁，未必如何，曾经输给谁，反而说不定是一桩长脸的事。
呔！那陈小道友，小贼好胆识，竟然还对宁仙子动上手了？！
宁仙子，可以出剑了，剁了他那一双狗爪子啊，这种事情要是传出去，岂不是教外人白白看笑话……等会儿，今夜这事谁能传出去？那陈小道友，该不会翻脸，与那宁仙子吹啥枕头风，让她来个杀人灭口吧？罢了，一双人间除此再无的神仙眷侣，天造地设一般，花前月下，卿卿我我，羞煞明月，正合时宜。
贫道多余了。
还是吃瓜罢。
陈平安轻轻抱住宁姚，很快就放开她，后退一步，“怎么来了？”
她鬓角耳边有些红晕，什么脂粉，什么描眉，什么梳妆打扮，哪里需要。
宁姚将手中长剑还给陈平安，说道：“是不是太托大了？佩剑都敢交给别人？”
陈平安接过那把夜游，背后身后，笑道：“封君老神仙，旷达磊落之辈，交出佩剑夜游，我很放心，不比自己背剑在身差了。”
宁姚有些疑惑，封君？
陈平安背对那啃草青牛和啃瓜老道，与宁姚眨了眨眼睛，提醒道：“就是在剑气长城，与你提到过的那个青牛道长，其实也是这位老神仙，最早提出了‘外用符箓内炼丹，yīn阳相济术道兼’。只可惜老道长收徒门槛太高，吃亏太多，才未能真正扬名数座天下。世人多是德不配位，才不配名，封君老神仙刚好相反，教人打抱不平。”
宁姚哦了一声，“我当是谁，原来是你以前提过的四位道门前辈之一。”
远远蹲着的老道人，其实一直竖起耳朵，这会儿听得两眼放光，双肩微颤，手中这瓜，余味无穷，甜是真甜。
哪四位？
东海观道观的那个臭牛鼻子，大玄都观的孙怀中，符箓于玄，龙虎山大天师，火龙真人，这就已经五个了。
不管贫道挤掉哪个，都是烧高香的美事啊，四人垫底都成。
陈小道友先前在那鸟举山，与自己闲聊，怎的不提这茬，不够以诚待人啊。既然心中早有这份敬仰，藏掖作甚？
年轻人脸皮子太厚，肯定不行，太薄，更不好。
当时袖中滑出一把匕首，旋转不定，瞧着挺渗人的，害得贫道差点误以为真遇见了那个曹沫，再一手掌心聚五雷正法，耍来耍去，无非就是“正宗”二字，咋的，是一位桃木剑搁家里忘了捎带的天师府小贵人啊。不曾想原来都是误会。
像那云雁草虫扰人梦，铁马冰河入梦来，如此这般的误会，倒也不失美好。
神清气爽的老道人，立即丢了手中瓜，抖了抖双袖，轻轻咳嗽一声作为提醒，才缓缓起身，面朝那对年轻男女，老道人没忘记后脚跟一磕，将地上剩余瓜皮一脚踹飞。
老道人抚须而笑，瞥见那女子飞升境后，略作思量，还是半点不亏心，打了个稽首，朗声道：“贫道封君，道号青牛。”
陈平安破例还了一个道门稽首。
宁姚抱拳回礼，“晚辈宁姚，幸会道长。”
老道人笑声爽朗，这趟白眼城的劳碌奔波，能够亲眼见到这双璧人仙侣，终于有情人终成眷属，值了值了。
陈平安从袖中捻出那道青纸材质的卖山券，老道人眼尖，瞧见了卖字改为买，背面显出“且停亭”三字，老道人打了个激灵，那个担任条目城老天爷的李十郎，风流是风流，却不是什么好商量的人，尤其是做起买卖，精明得一塌糊涂，陈小道友竟然能从他手里拿到此物？夜航船十二城，除了那容貌城邵宝卷还是个雏鸟，其余十一位老城主，各有各的性情脾气，各有各的大道神通，可都不是什么省油灯。

陈平安再捻出一张符箓，交给老道人，“换剑为符，买卖依旧。”
老道人哑然，接过手中那张跌份儿的黄纸符箓，只得点头答应下来，继续帮忙这小子打探那个消息。
陈平安带着宁姚来到一座条目城凉亭内，匾额且停亭。
白眼城的夜幕小路上，老道人哀叹一声，闲来无事，捻起那符箓一瞧，立即凝神屏气，以道袍大袖一卷，瞬间将符箓收入袖中。再伸手一抓，怀抱一物，走向那坐骑，青牛卧地，老道人坐上牛背，青牛起身，缓缓而行，老道人一手托瓜，一手轻敲几下，侧耳聆听，自言自语道：“天地氤氲，万物化醇。大音希声美矣，大中至正粹然……肯定甜！”
凉亭外的台阶下，站着那位出身胭脂神府的李十郎侍女，秦子都与陈平安和宁姚施了个万福，然后她取出一张梧桐叶，笑道：“以后陈先生可以凭此此物，往来于城门与凉亭。只是还需谨慎使用，一旦笔画用尽，城主就要按例收回此亭了。”

陈平安果然发现那道买山券的纸上背面，原先三字“且停亭”，且字已经少去一竖，而整个停字都已消失。陈平安与那秦子都笑着点头，再伸手一抓，从她手中隔空取物，拿过那一叶梧桐，正反铭刻有府痒生和识字农，府字已经少去一点，大概与买山券一样的规矩，每用一次，就会少去一笔画。至于为何少了个“停”字，肯定是自己这趟违例犯禁去往无用城，夜航船和条目城
陈平安笑道：“谢过秦姑娘。”
秦子都嫣然笑道：“陈先生喊奴婢为碧玉即可。”
陈平安微笑不言，很想说一句我们又不熟，喊我陈剑仙即可。
宁姚双手负后，仰头望向那凉亭的匾额和楹联。
陈平安略作思量，不着急离开此地，再次取出那道买山券，问道：“此物可以换取几个答案？买山券两字，每减去一笔画，劳烦秦姑娘为我解一惑，如何？”
因为有一位飞升境剑修在，城主肯定不好随便窥探此地，所以秦子都沉默片刻，稍稍起念，似乎得到了城主李十郎的许可，点头又摇头，道：“可以买卖，不过规矩要改一改，买山券还剩下两个字，陈先生只能问两个问题。至于且字少去的那个笔画，城主说就当是送给宁城主的一份见面礼了。”
陈平安想了想，点头答应下来。对于条目城的这座且停亭，陈平安一开始就没想着长久占据。这条夜航船，就不是什么久留之地。
刹那之间，秦子都下意识侧过身，还不得不伸手挡在眼前，不敢看那道剑光。
原来是那个一言不发的女子剑仙，毫无征兆地拔剑出鞘，一剑斩开了条目城的天地禁制，循着秦子都的那道心念，直接去找城主李十郎。
而那个青衫背剑的年轻男人，继续留在原地，好像没事人一样，微笑问道：“敢问秦姑娘，夜航船有哪些城池小天地？”
被狠狠算计了一遭的秦子都，恼火不已，怒道：“你们两个，是事先约好了的？！”
陈平安摇摇头。
还真没有。
来时路上，他只是与宁姚随口说了些条目城见闻和遭遇。
秦子都瞪了眼那人，沉声道：“上四城，鸿毛城，条目城，鸡犬城，规矩城！”
陈平安打断她的言语，“劳烦秦姑娘一并加上四城的别称？”
秦子都不言语。
陈平安就挪步走到凉亭台阶上，落座后双手笼袖，身体前倾，略微佝偻，可是比起刚入城那会儿，要神sè闲适许多，整个人显得松松垮垮的，很懒散。
秦子都说道：“四城别称，结果城，无涯城，得道城，山上城。”
陈平安点点头，有些心不在焉。先前路过，瞧见大河畔问津处，有高冠男子，龙宾，远处再跟随一位差点出剑的剑客扈从，是那鸡犬城了。只是不知为何，水心处大石，为何会关押着那头雪白sè的心猿。所以这座鸡犬升天的得道城，哪怕城主不邀请，都必须得去了。
“中四城，白眼城，灵犀城，垂拱城，太平城。别称无用城，第一城，家谱城，甲子城。”
陈平安已经逛过了那垂拱城，当时大殿外有个惫懒汉子坐在台阶上，只是转头看了眼殿内，没有半点阻拦自己的意思。
御风经过天上廊桥处，有那清苦女子和鹿角少年并肩而立，多半是别称第一城的灵犀城了。寓意船外文无第一，夜航船上偏偏有？
秦子都说出最后四城，“下四城，本末城，推敲城，杂项城，容貌城。别称荒唐城，一字城，争渡城，声sè城。”
陈平安问道：“如何去往别处城门？”
“只说在我条目城内，随便找家书铺，以某个勘验过后的条目，换取一道通关文牒，再与店主说去何城，即可通行无阻。”
陈平安双指突然捻住买山券的最后一个亭字，硬生生止住了纸上亭字的缓缓消逝，笑道：“秦姑娘只说了条目一城的出城方式，这桩买卖就不公道了。其余十一城的关牒由来呢？”
陈平安摊开手掌，晃了晃，再抬起另外一只手中的买山券，“鸿毛城，鸡犬城，白眼城，规矩城，垂拱城，灵犀城……算了，将此城换成容貌城，打个对折，总计六城。”
秦子都犹豫了一下，伸出手掌，弯曲两指，“最多三城，而且必须是鸡犬城，白眼城，本末城，没得商量了。我就不信陈剑仙能够时时刻刻攥住这道卖山券。”
鸡犬城和白眼城，与条目城关系不错。何况鸡犬城刘城主，本就有意让此人去那边做客。
而那处处荒唐还敝帚自珍的本末城，与条目城一向关系最差。就让这个不讲规矩的惹祸精，只管去那边兴风作浪去。
陈平安收起双手，没来由改口道：“那这笔买卖就当没做成，我与秦姑娘换个小问题，那邵宝卷是哪里的城主？”
秦子都松了口气，说道：“是那下四城之一的容貌城。”
陈平安看着对方的神sè，笑问道：“是不是有了条目城的关牒，如今也未必能去容貌城了？”
秦子都点点头。
邵宝卷是一城之主，当然可以闭门谢客。
陈平安松开指尖的买山券，正反两边的文字，就此消散天地间。
但是那张货真价实的青sè符纸，却留在了陈平安手中。
秦子都恨恨道：“陈剑仙若真是城主认为的那种迂腐刻板之辈，倒也好了。”
她的言下之意，当然是这个精明算计的陈先生，不当商贾当剑仙，太不像话了。
陈平安笑了笑，道：“正因为不是，我才能一步一步走到这里来，坐在这且停亭台阶，与秦姑娘客客气气说话，做着和气生财的买卖。”

秦子都疑惑不解，却未深思什么。只当是这个年轻剑仙的话说八道。
陈平安起身，走下台阶，转头望向
那匾额，轻声道：“名字取得真好，人生且停一亭，慢行不着急。”
秦子都嗤笑不已，既然如此喜欢，为何还要做那桩买卖，交还此亭给条目城？过客能够在此落地扎根，就等于多出了一张保命符。杜秀才、青牛道士之流，可都是好不容易才攒出各自的一份家业，而且相较于且停亭这种近乎实物的一方山水地盘，什么别有洞天，只是听着玄妙、看着花俏而已，依旧远远不如这座凉亭。
他如今手中只剩下那一叶梧桐，以后来也能来此处，可是一座且停亭却已经物归原主了。
不过秦子都依稀记得，当此人先前在条目城大街上，听闻自家城主是李十郎后，眼神当中有过一丝明亮光彩。
不过年轻人很快就有些脸sè尴尬，大概是这辈子修行顺遂，从不曾如此被人当众冷落过？眼中还闪过一抹黯然，不过稍纵即逝，好像从未有过。秦子都当时因为厌烦那个鸡犬城的墨锭儿，又实在好奇这个条目城的过客剑仙，所以才将这些不易察觉的细节，看得真切。
秦子都没来由又记起一事，好像城主两次去见那青衫剑仙的时候，年轻外乡人与李十郎并肩而行，数次欲言又止，眼角余光却一直在那儿偷偷打量。
只等城主取出那道买山券，年轻剑仙这才恢复正常神sè，开始做起了买卖。
在城主现身去往大街之前，副城主当时还调侃一句，年轻人瞧着性情很沉稳，照理说不该如此沉不住气，看来一口一个《性恶篇》，一口一个从条目城滚蛋，被十郎你气得不轻啊。

一处庭院，不及三亩，地只一丘，故名芥子。
宁姚仗剑一步跨出，来到那小园门口，眼神凌厉得有些出乎寻常，格外不讲道理了。
她与什么条目城，什么李十郎，没有半点关系。
但是陈平安有。
曾经她家乡的城头上，在那三轮明月下，宁姚坐在那个人身边，他一得闲，就经常会拿起身边珍藏的一些书籍，多是些早年积攒下来的文人笔札，其中就有一部《画谱》。陈平安当然没有与她说过什么青牛道士，但是他趴在城头上，经常拿出那部画谱晒月亮，偶尔抬头，与与宁姚信誓旦旦说过，这个李十郎，真是神仙中人，除了有件事不能学，其他学问，真是让人神往，实在太厉害了。所以自己的竹简上，就一字不差刻了那篇《交友箴》。“休提封侯事，共醉斜曛里”也写得漂亮，李十郎说那治学文章、传奇戏文的区别，更是说得极好，原来跟与人讲道理是差不多的道理。
尤其是李十郎做生意，更是一绝。只是在别地书商版刻书籍这件事上，稍稍有些气量不是那么大。可惜如何都遇不着这位李先生了，不然真要问一问这位十郎，真有那么穷酸落魄吗，当真是文章憎命达不成？再就是李先生出生那会儿，真遇到了一位仙人帮忙算命吗？当真是星宿降地吗？是祖宅地盘太轻，搬去了家族祠堂才顺利诞生吗？若是李十郎好说话，就还要再问一问，先生发迹之后，光耀门楣了，可曾修缮祠堂，说不定可以在两处祠堂匾额里边，孕育出那香火小人呢。
宁姚就想不明白了，这样的一个李十郎，当年城头上，怎么能让他絮絮叨叨个没完，至于吗？
到了这条目城，真见着了李十郎，又如何？还想与那李先生问那些昔年的一个个心中疑惑吗？
李十郎与担任副城主的那位老书生，一起走出画卷当中的芥子园。
李十郎皱眉问道：“有事？”
宁姚点头道：“有事。”
李十郎笑问道：“何事？”
宁姚转头望向那个白发老人，说道：“与老先生无关，有请前辈挪步避让。”
年迈书生微笑道：“好的好的，理当如此。”
李十郎立即伸手抓住老友袖子，老书生使劲一挥袖子，走了。
一瞬间，天地间皆是剑光。
以至于整条夜航船，都被一道剑光破开了个巨大窟窿，山巅那位文士叹了口气，心意微动，缝补渡船缺漏。
所幸这条渡船的存在方式，类似曾经的那座剑气长城。
这也是夜航船的大道根本之一。而陈平安在条目城悟出的渡船学问在“交互”二字，也是其中之一。
蒲团上边的僧人也睁开眼，伸了个懒腰，就要起身，中年文士笑道：“暂时还不用。”
白发老人重返原地，忍俊不禁，只见城主李十郎手中拿着本稀烂的画谱，天地间四面八方，不断有书页碎片聚拢而来。
老书生啧啧称奇，打趣道：“被一座天下的第一人问剑，也算咱们条目城的一桩美谈了。这么一想，我都不舍得卸去副城主职务了，再当个几百年便是。”
且停亭那边。
宁姚一步跨出，重返此地，收剑归匣，说道：“那芥子园，我瞧过了，没什么好的。”
陈平安笑着点头，双手揉了揉脸颊，难免有些遗憾，“这样啊。”
然后陈平安就要拈起那片梧桐叶，带着宁姚去往城内客栈。只希望小米粒别学当年的裴钱，见面就磕头。
宁姚突然说道：“不与碧玉姑娘道声别？”
陈平安哑然。
秦子都挤出一个笑脸，颤声道：“不用。”
陈平安手中梧桐叶光彩一闪，与宁姚就到了城门口，一起走向城内那客栈。
条目城并无夜禁，但是相较于白天街上的熙熙攘攘，还是略显冷清，街边已经没了摊子，大小铺子也都已关门，只有几处酒楼，还有灯火和喧哗声。
宁姚沉默片刻，说道：“我不该出剑的。”
陈平安握住她的手，“两可之事，没什么该不该的。”
宁姚望向两旁街道，“这就是学问能卖钱的条目城？”
陈平安点头笑道：“很好啊，不愧是李十郎。”
到了客栈大门那边，裴钱和小米粒在门口等着了。
一直故作镇定的小米粒一下子着急起来，一张因为绷着太久、稍稍用力过多的笑脸，傻乎乎望向好人山主身边的那个女子，一手使劲扯着裴钱的袖子，使劲跺脚，笑脸不变丝毫，急哄哄道：“裴钱裴钱，不然我还是磕头吧，不然总觉得礼数不够唉。”
裴钱踮起脚跟，与师父师娘远远招手，一边小声道：“真不用。”
小米粒再绷不住那个笑脸，苦着脸道：“真不用啊？”
裴钱揉了揉黑衣小姑娘的脑袋，柔声道：“真不用。以后曹晴朗和景清在身边的时候，你见着了师娘，再磕头补上。”
小姑娘挠挠脸，记住了。
宁姚抖了抖手腕，陈平安只得松开手。
到了客栈那边，宁姚先与裴钱点头致意，裴钱笑着喊了声师娘。
宁姚弯腰揉了揉小米粒的脑袋，笑道：“在我家乡，人人都知道哑巴湖酒，能让很多剑仙喝得说不出话来，只能继续喝酒。”
小米粒使劲点头，然后后退一步，一手迅速伸入袖中，最后摸出一大把瓜子，高高举过头顶，双手奉上，大声道：“山主夫人，请嗑瓜子！”
宁姚有些意外。
陈平安忍住笑。
————

十万大山里边，那处山巅，一位十四境和一条飞升境，结果就只有一栋茅屋，估计还只是老瞎子的栖身之所，大概也算那修道之地，如今收了个只认半个师傅的开山大弟子，那么总得有个落脚地儿。
还真不是李槐过不惯苦日子，而是走江湖走多了，尤其是跟在裴钱身边走那一遭，听多了江湖里边五花八门的骗术，也见多了山下武把式的讨生活不容易，怎么看自己都像掉进了个江湖骗子窝，见那黄衣老者腿脚利索，为了打造一座崭新茅屋，东跑西奔，劈柴砍木，据说还是一位堂堂飞升境大修士，做着这些个勾当，谁信？反正李槐不信。
当时只看得李槐心生恻隐，难免心疼这位龙山公老前辈的勤勤恳恳，以及……居无定所，李槐就说新茅屋弄两间屋子，咱们一起住，而且他可以搭把手，一起搭建个住处，反正能遮风挡雨就成。
结果那黄衣老者一听李槐要帮忙，就跟起了一场大道之争差不多，老人义正言辞，死活不让，说少爷是千金之躯，双手岂可触碰这些下作活计。还说他哪敢与少爷住一块儿，只会打搅少爷的读书，而且篱笆栅栏那边，其实挺凉快的。
于是在那老人忙活的时候，李槐就蹲在一旁，一番攀谈，才知道这位道号龙山公、暂名耦庐的飞升境老前辈，竟然在浩然天下游荡了十余年，就为了找他聊几句。李槐忍不住问前辈到底图啥啊？老人差点没当场淌出十斤辛酸泪当酒喝，低头劈柴，神sè落寞得像是座孤零零山头。
原来这位黄衣老者，虽然如今道号龙山公，其实早先在蛮荒天下，化身无数，化名也多，桃亭，鹤君，耕云，加上如今的这个耦庐……听着都很雅致。
只是每次李槐都不知道老前辈哪里说错了，就会莫名其妙响起一连串爆竹声，然后被迫现出原形，满地打滚，要么被那半个师父的老瞎子一脚踹出山顶。就这么坎坎坷坷的，好不容易等到茅屋建好了，果真只有李槐一人的住处，因为对屋成了李槐的书房，李槐瞥见那些让人头疼的书籍后，结果老人还问他缺啥书，可以帮忙找来补上，再珍稀的孤本善本，只要是在蛮荒天下有，那就都没问题。李槐当时就觉得这位老前辈混江湖混不开，是有理由的。我李槐像是一块读书的料吗？
今天在那书房屋内，又给自己取了个化名“吴逢时”的黄衣老者，今天搬了条椅子坐在门口，都没敢打搅自家少爷治学当圣贤，沉默良久，见那李槐放下手中书本，揉着眉心，老人由衷佩服道：“少爷年纪不大，心境真稳，果然是天生神异。不像我，这大几千年的岁数了，真是活到狗身上去。”
至于为何取名吴逢时，当然是为了讨个吉利好兆头。希望多了个李槐李大爷，他能够沾点光，跟着时来运转。
李槐放下书本，实诚道：“什么收徒什么拜师，我就没当真啊。不管瞎子老前辈为什么愿意收徒，我不还是那么个我。如果我让他失望了，对不住，还能如何。没让他失望，我当然也高兴，半个师父的老瞎子，反正也不用谢我，都是半个师徒了嘛，瞎客气什么。”
一口一个瞎字，听得黄衣老者胆战心惊，李槐这大爷多半没事，自个儿保管有事啊。
老人觉得必须做点什么了，赶忙站起身，抖搂袖子，摔出一大堆物件在书桌上。
广寒幽山之丛桂，裁剪片条，采撷荧惑火精，炼为笔搁。
一幅摊开的草书字帖，上边赋诗一首，贴中绘图，绘有珊瑚笔架，老人双指捻住那只珊瑚笔架，竟然一捻而出，就那么轻轻搁放在桌上。
还有一方老龙横沼砚，铭文气魄不小：养玉骨，千秋物，主人用之光怪出。
还有一只碧玉荷塘清趣笔洗，落款“嫩道人”，用笔温婉，纤细可人。
李槐疑惑道：“老前辈这是做啥？”
桌上东西的好坏，李槐还是大致看得出来。
只是如此一来，李槐心中愈发叫苦不迭，有完没完，我来这儿是游山玩水的，给老前辈你连累得每天装样子翻书也就罢了，难不成还要附庸文雅地练字作画不成？
那黄衣老者还一脸谄媚道：“少爷是千年不遇的读书种子，这点见面礼，不成敬意，不成敬意啊。”
很难想象这是一位在蛮荒天下大名鼎鼎的飞升境大妖。
曾经的王座大妖里边，绯妃那婆娘，还有那个当过哥们又翻脸的黄鸾，再加上老聋儿，他都很熟。
金翠城的那个小姑娘，与他更是很有些故事。
就连剑气长城的那个董老儿，当初游历蛮荒天下那会儿，都被它追着咬过。
至于阿良就更别提了，只要这个狗日的每次路过十万大山，老瞎子就让他放开手脚。
所以他最有名的那个化名，是那桃亭。
蛮荒天下的桃亭，浩然天下的顾清崧。
这两位，在各地天下，都小有名气的。
老瞎子双手负后，走入茅屋，站在屋门口，瞥了眼桌上物件，与那条看门狗皱眉道：“花里胡哨的，满大街叼骨头回家，你找死呢？”
听得黄衣老者眼皮子直打颤，诚心诚意，好心邀功不成，反倒是忠
肝赤胆，一副热血心肠，被凉水当头浇透了。
李槐起身，算是帮着老前辈解围，笑问道：“也没个名字，总不能真的每天喊你老瞎子吧？”
老瞎子笑道：“老瞎子不也挺好，喊就是了。”
李槐竖起大拇指道：“越来越对胃口！是大半个师父了！”
黄衣老者瞥了眼那张老脸都要笑出一朵花来的老瞎子，再看了眼次次找死都不死的李槐，最后想一想自己的惨淡光景，总觉得这日子真没法过了。
这一天，山巅这边，难得有了些烟火气，最终桌上摆了一大锅炖肉，热气腾腾，香气扑鼻。
起先李槐过意不去，都不好下筷子，只是当他看着老瞎子率先下筷，黄衣老者下筷半点不含糊后，李槐就跟着不客气了。
老瞎子斜瞥一眼，黄衣老者就要立即端碗离开桌子，李槐一腿踩在长凳上，夹了一大筷子狗肉到碗里，一拍桌子怒道：“嘛呢，老瞎子你还讲不讲半点义气了？！”
李槐再对那老前辈笑脸，帮忙撑腰道：“别起身，咱们就坐着吃，别管老瞎子，都是一家人，这一天天的，摆威风给谁看呢。”
毕竟吃人家的嘴软。
当然不是真从黄衣老者身上剐下的什么狗肉，在这十万大山当中，还是很有些山珍的。不然李槐还真不敢下半筷子，瘆得慌。
黄衣老者想了想，觉得自个儿还是端碗去门外比较安生，不碍眼，好歹能吃足一碗，不曾想老瞎子冷笑道：“放着桌上肉不吃，去门外刨土吃屎啊？”
黄衣老者一时间悲喜交加，只好默默低头吃肉，咦，好像滋味还不错，好个咸淡适宜，李槐这个小王八蛋的手艺真是不错啊。
老瞎子下筷不多，细嚼慢咽，突然说道：“李槐这趟回家乡，你就跟着。轻重利害，自己掂量，做好了，旧账翻篇。”
至于没做好会如何，老瞎子都懒得说。
黄衣老者使劲点头，见那李槐给坐在主位上的老瞎子夹了一筷子，就有样学样，赶紧给李大爷夹了一大筷子肉。
突然发现跟着李大爷混，挺不错啊。这不都跟老瞎子平起平坐吃一锅肉了不是？
只是后来眼力劲极好的黄衣老者，发现李槐那小子每次夹筷子给老瞎子，都像是在给另外一位老人。
年轻人脸上笑嘻嘻，嘴上胡扯着有的没的，只是依旧不够老道，因为眼神没藏住话。
————

中土神洲天幕处，蓦然出现一粒芥子大小的身影，笔直坠落。
在下落期间，那汉子双手摊开，身形旋转不停。
飘然落地，摆出低头状。
一手双指并拢，抵住额头，一手摊掌向后翘。
至于在外人眼中，这份姿势潇洒不潇洒，不好说。
反正是他想了很久才琢磨出来的出场方式。
可这他娘的是在中土文庙的广场上啊。
一位文庙陪祀圣贤只是瞥了眼，就选择视而不见，还让附近的君子贤人都别理睬此人，别去套近乎了。
只有一个老秀才屁颠屁颠离开功德林，现身此地，十分捧场，侧过头，一手捂住脸，挥手道：“哪来的俊后生，快快，收一收你的器宇轩昂，龙骧虎步。”
那汉子满脸委屈，大喊一声老秀才，两人快步迎面走去，双方握手，老秀才唏嘘不已，使劲摇晃起来，“当年结交何纷纷，片言道合唯有君。”
汉子感慨道：“万人丛中一握手，使我衣袖三年香。”
斗诗？老秀才真是不长记性，找错对手了。
老秀才眼睛一亮，压低嗓音道：“以前没听过啊，从哪抄来的？借我一借？”
汉子一脸赧颜道：“拙作，临时起意，有感而发，拿去拿去，兄弟之间客气什么。”
谁借不是借，挨骂一起挨。
两人抱在一起，只差没有摆出一双难兄难弟就要抱头痛哭的架势了。
老秀才使劲捶打那家伙的后背，啧啧称奇道：“阿良老弟，这一身的腱子肉，比以前更结实了。”
那个满脸胡茬的邋遢汉子哀嚎道：“老秀才啊老秀才，想死你了，小弟差点就嗝屁了不说，好不容易卸掉那只乌龟壳，这些年的日子过得还是苦啊，一提起这个，就要忍不住猛汉泪落啊。”
老秀才捶打汉子的后背力道更大，“辛苦，咱哥俩都辛苦啊，不容易，好兄弟都不容易啊！”
阿良一边咳嗽一边问道：“老秀才，怎么你瞧着瘦了，却重了，莫不是胸有丘壑、心怀天下的缘故？！”
老秀才松开手，埋怨道：“尽说些让人难为情的大实话。”
阿良吐了口唾沫，捋了捋头发，头发其实不多，好不容易才给他扎出个小发髻。
其实也怪不得他不爱来这儿逛荡，都没个姑娘。
作为当之无愧的四大姓圣人府后裔，他主动来这边的次数，确实屈指可数。
此外次次不是被拎过来与人对峙说理，就是被喊过来与人赔礼道歉。
只有老秀才次次不闲着，肯定第一个跳出来，故意站在对方那边，好像别谁都受了天大委屈，就数老秀才嗓门最大，喊话最凶，可劲儿煽风点火，要么yīn阳怪气帮对头说话，要么撂狠话，说将这个家伙砍死拉倒，囚禁在功德林几年哪里够。
反正后来阿良都习惯了，只要见那老秀才在场，他就只管一脸诚挚，与人低头认错，谁拦着他道歉就跟谁急眼。可在老秀才没成为陪祀圣贤之前的那些岁月里，阿良可绝不会这么好说话，甚至经常都会懒得理会文庙那边的请人，即便是那位亚圣亲自将他带去文庙问责，至多就是一言不发，爱咋咋的。
今儿不需要阿良与谁道歉，老秀才好像有些闲着没事反而不适应，叹了口气，然后疑惑道：“怎么这么迟才来，你不是早就回了浩然？在流霞洲那边逛荡个啥？”
阿良指了指头顶，无奈道：“好歹长出些头发，不然我敢去哪里，只会让姑娘们瞧着心疼怜惜。这不是先到了流霞洲，就想着去找葱蒨姐姐叙叙旧嘛，不曾想她不在家里，听说去了雨龙宗旧址那边，好些年没回家了。我就让葱蒨姐姐的弟子，帮忙飞剑传信一封，很快就回信一封，言简意赅，就俩字，等着！老秀才你听听，是不是十分的情真意切？”
老秀才一跺脚，帮着阿良扼腕痛惜道：“那你倒是等着啊。”
阿良嘿嘿笑道：“等嘛等，我怕一个见面，小别胜新婚的，葱蒨姐姐就要把持不住。”
老秀才跟着嘿嘿笑着。
阿良突然沉默起来，看着这个从来个子不高的枯瘦老人。
老秀才如今是哪里都去不得了。
比起当年自囚功德林，是不一样的。
两人一起走向那文庙前边的台阶，一起坐下。
阿良说了些来时路上的趣闻事迹，说在流霞洲一处，那某个酒楼饭馆里边，他学老秀才当年，吃饭喝酒不给钱，打欠条又不成，就怒喝一声拿笔来。要留下一幅墨宝，帮着题写匾额。笔墨伺候后，他写下的那几个字，写得那叫一个精神气十足，比城头刻字都要用心了，只是掌柜的不识货，连饭钱酒菜，再加上纸钱，一并讨要了，只好先欠着了。
还说在一处彩裙飘飘、绣鞋多多的仙家渡口，好巧不巧，刚好听见了一堆人在聊自己，说得他都有些不好意思了，尤其是两个小姑娘，她们的漂亮眼眸里，好像写满了阿良与哥哥两个说法，教人喝了美酒一般醉醺醺，而他这个人，老秀才你是最清楚不过了，最容不得别人这么乱夸自己，就正了正衣襟，端着空酒碗凑过去，与他们来了句实诚话，说那十四境剑修，真没什么了不起的，意思不大……
结果给赞了句秃子，还说他娘的怎么不干脆说道老二不是真无敌？
既然话都给对方说了，他就只好在那边坐了会儿，听那些酒客又闲聊了几句，双方相谈甚欢，他忙着称兄道弟，小蹭了些佐酒菜，最后实在受不了那些姑娘们的爱慕视线，担心又招惹什么不必要的情债，这才放下酒碗后，离开酒肆，一个极有讲究的停步，抬头看一眼夕阳，这才再一个更有学问的冷不丁大踏步，独自走在那街上，只能留下一个令女子见之心碎的落寞背影，以及……那一笔不小心给忘记了的酒债？
老秀才轻轻拍打身边汉子的膝盖，赞叹道：“可以可以，风采依旧，这都没给人打折。”
阿良哈哈大笑。
头发不多的邋遢汉子，与老秀才说了很多游历趣事。
说他去了一趟天上，见了在那边辛辛苦苦合道星河的于老儿，不聊那什么十四境，免得岁数大一把、修行资质却一般般的于老儿伤心伤肺。
只说他一直嫉妒自己身边的所有朋友，为什么他们就有这么一个英俊潇洒、风流倜傥的朋友，而我阿良就没有？那于老儿听过之后，半天没说话，大概那就叫愧疚难当和自惭形秽吧。
只不过于老儿最后倒是说了句话，挺像个读书人。
说能让一个老人心心念念的，是故乡是家乡，更是曾经的童年，少年。
阿良唯独没说自己在那流霞洲最后一个停步处。
那是一处荒郊野岭的乱葬岗，别说天地灵气了，就是煞气都无半点了，汉子盘腿而坐，双手握拳，轻轻抵住膝盖，也没说话，也不喝酒，只是一个人枯坐打盹到天明时分，旭日东升，天地明亮，才睁开眼睛，好像又是新的一天。
不管阿良说了什么。
老秀才坐在一旁，听得仔细，好像从来是这样，只要是别人在说话，不管讲得有理无理，大事小事，有趣无趣，老人都是这样的，神sè认真，耐心极好，等旁人说完了，老秀才再说自己的话。
可能只有这样的老人，才能教出那样的弟子吧，首徒崔瀺，左右，齐静春，君倩，关门弟子陈平安。
阿良轻声问道：“左右那呆子，还没从天外回来？”
老秀才嗯了一声。
在那拳脚与剑都可以随意的天外。
悬空对峙的两人四周，光亮点点，皆是遥远星辰。
一个手里拎着她自己半截手腕的羊角辫小姑娘，一边摆弄对齐伤口，一边与那人瞪眼道：“够了没？！非要拦着我去蛮荒天下？！信不信惹毛了我，就一头撞入南婆娑洲或是桐叶洲，让你那个可怜兮兮的先生彻底玩完？！”
一袭青衫，面无表情，单手持剑，一身剑气再无拘束，“求你去。”
好不容易暂时马虎缝借了那一截纤细手腕，萧愻晃了晃胳膊，灿烂笑道：“那就不去找你先生的麻烦了，我换个地儿，去那宝瓶洲落魄山，拜会一下咱们那位隐官大人？！”
左右一剑递出。
蛮荒天下一处渡口，那位与醇儒陈淳安一同守住南婆娑洲的墨家钜子，单独在此处，一人建城，一人守城，两不耽误。
一个魁梧男子，身边带着个小精怪，从海上归墟来到蛮荒天下，再游历至此，一路上都刻意绕过山头势力，只看山水。
刘十六仰头望向那座“自行生长”的奇异城池。
一旁那个自封旋风大王的小精怪，孩童模样，背着个大大的包裹，倒不是身边这个师父如何要求，里边全部都是小精怪舍不得丢的家当，这会儿战战兢兢站在那座渡口边缘，小声道：“师父，书上说多一事不如少一事，看样子咱们得绕路了。”
小精怪忍不住抱怨道：“走走走，师父，啥时候是个头啊？”
刘十六笑道：“本来是想带你来见一见你的小师叔，这会儿不成了，看来还要多走好些路。”
小精怪哀叹一声，“烦烦烦。能够早些见着小师叔就好了。”
刘十六笑着点头，“过了剑气长城，到时候师父找条渡船，就能轻松些。”
小精怪说道：“师父，我可没有神仙钱！”
刘十六揉了揉小家伙的脑袋，“跟你小师叔一个德行，大事不含糊，就是小事上，扣扣搜搜的。”
小精怪突然有些忐忑，小声道：“师父，我就是个小精怪，小师叔是剑气长城的大隐官，会不会嫌弃我啊？”
刘十六笑道：“不会。他是你的小师叔嘛。”
小精怪犹豫了一下，“大师伯呢？齐师伯呢？我真的都瞧不见了啊？”
刘十六嗯了一声，“没办法的事情。”


					