第七百七十五章 会一会十四境
看着使劲傻乐呵的小米粒，裴钱有些无奈，亏得是你这位落魄山右护法，不然别说是换成陈灵均，就算是曹晴朗这样得意学生，明儿都要糟糕。
周米粒告辞一声，飞奔离去，去了趟自己屋子，她回来的时候，带了一大袋瓜子，一小袋溪鱼干。
陈平安站在窗口那边，看了眼天sè，然后捻出一张挑灯符，缓缓燃烧，与先前两张符箓并无异样。再双指掐剑诀，默念一个起字，一条金sè剑气如蛟龙游曳，最终首尾衔接，在屋内画出一个金sè大圆，打造出一座金sè雷池的术法禁地，符阵气象，几近于一座小天地。
相较于裴钱先前在大街上以铁棍的依葫芦画瓢，陈平安的阵法施展，显然要更加圆转如意，契合道意。
裴钱脑子里立即蹦出个说法，天道幽玄。
在竹楼学拳那会儿，教拳的老人，经常挂在嘴边的一句话，就是你裴钱资质太差，连你师父都不如，一点意思都没有。
哪怕是等到裴钱成了那个名动天下的郑钱，回到落魄山，有次与老厨子切磋拳法，朱敛收拳后，恰好也说了一句差不多的言语，比起山主，你始终差了一点意思。
宁姚磕着瓜子，问道：“这是剑阵？”
显然宁姚也觉得这门与阵法融合的剑术，很不简单。
陈平安点头道：“跟人学来的，只不过加了点自己的剑法和拳意。”
这道一直没有名称的阵法，最早来源于学生崔东山，后者喜欢以一把剑仙遗物飞剑金穗，画圆隔绝天地，十分玄妙。后来在落魄山，陈平安又拉上了刘景龙，再加上崔东山，陈平安取出一部抄录于避暑行宫的秘录，与倒悬山那座雷池有些渊源，只是文字记载，要更加“老祖宗”些，涉及雷部一府两院三司之一的斗枢院洗剑池，陈平安就让两人翻阅档案，最后刘景龙和崔东山一起合力，完善了这道阵法。不过陈平安如今施展起来，还是习惯顺手增添几分自身拳意，以及阿良传授的剑气十八停。
身在渡船，终究寄人篱下，不宜多说飞升城和落魄山事项。
先前李十郎的掌观山河，被陈平安一语道破天机，双方便打开天窗说亮话，既是这位条目城城主的窥探客栈，其实何尝不是一种提醒。
意味着在这条目城内，尤其是在这夜航船上，只要这座天地的老天爷有心，就没有什么是不可知的学问。
当下一行人已经身在阵法内，陈平安就望向裴钱，裴钱立即会意，报了个数字。
在陈平安“举形飞升”离开条目城之前，陈平安就以心声，与裴钱打了个哑谜一般，说了书页二字。
从陈平安离开客栈去找宁姚那一刻起，裴钱就已经在分心计数，只等师父询问，才给出那个数字。
宁姚有些疑惑。
陈平安笑着解释道：“怕被算计，被蒙在鼓里都浑然不觉，一个不小心，就要耽搁北俱芦洲之行太多。”
陈平安双指并拢，轻轻一抖手腕，从人身小天地当中的飞剑笼中雀，竟然又取出了一张燃烧大半的挑灯符，这就与青牛道士和虬髯客一样，算是在渡船上别有洞天了，点灯一盏，小天地内，与窗口悬停的那张挑灯符，差异不小，终于被陈平安勘验出一个隐藏颇深的真相，嗤笑道：“渡船这边，果然有人在暗中掌控光yīn长河的流逝速度，想要神不知鬼不觉，就来个山中一甲子，世上已千年。肯定不是条目城的李十郎，极有可能是那位船主了。”
崔东山的袖里乾坤，能够让置身牢笼中的修道之人，度日如年，那么自然也可以让局中人，领教一下什么叫真正的白驹过隙。
裴钱听得有些头皮发麻。
试想夜航船上的十天半个月，优哉游哉逛荡十二城，可若是等到离开渡船，才惊觉浩然天下却已经过去数月、甚至干脆是长达数年之久？
陈平安走向窗台，朗声道：“劳烦李十郎与船主说一声，夜航船如今是靠拢一处归墟入口，还是打算直接去往蛮荒天下，都无所谓，唯独更改光yīn长河一事，既然已经被我察觉，是不是就可以免了？”
先前大街上和客栈内，陈平安分别点燃的两张挑灯符，就是帮着渡船这边，误以为他陈平安有了个自以为是。
自以为道法够高、术法足够一洲无敌手的，成了别家宗门的中兴老祖，自以为算计深远、机缘尽是囊中物的，靠着一盏祖师堂长命灯，才侥幸重新登山走了修行路。
陈平安站在窗口片刻后，转头望向宁姚。
宁姚摇头道：“要么是那位船主没有留神这边，要么是对方道法够高，我察觉不到蛛丝马迹。”
陈平安点点头，坐回位置，轻声问道：“这趟出门，能在浩然天下待多久？”
宁姚从堆积成山的瓜子里边，用手指拨出三颗。
陈平安一拍桌子震天响，骂骂咧咧，愤懑不已，“只有三个月？！文庙那边如今管事的，是失心疯了，还是脑子进水了？你别管，谁敢来催你，我骂回去！”
宁姚轻轻摇头。
陈平安震惊道：“只有三天？！”
宁姚默不作声。
陈平安皱紧眉头，揉了揉下巴，眯起眼，心思急转，仔细思量起来。
周米粒赶紧再拨了一大堆瓜子给山主夫人，多磕些。
刹那之间，宁姚长剑离匣，她一手持剑，突兀一斩屋内虚空处，宁姚瞬间就已经仗剑远游而去。
根本不用宁姚言语，宁姚与陈平安也一直未有任何心声交流，可双方根本无需眼神交汇，陈平安就已经跟随宁姚身形一闪而逝。
双方来到一处山巅，正是先前邵宝卷觐见船主时的站立处。
只是再不见那中年文士和瞌睡僧人，此刻山巅已经空无一人，但是留下了一张蒲团。
陈平安伸手绕后，轻轻抵住背后剑鞘，已经出鞘寸余的夜游自行归鞘，环顾四周，赞叹道：“壶中洞天，大好河山，手笔是真不小，主人如此待客，让人还礼都难。”
陈平安蹲下身，仔细打量起那张蒲团，好像是船主故意留下的，作为解谜的奖励。
宁姚双手拄一把仙剑“天真”，俯瞰一处云海中的金sè宫阙，说道：“只凭你我，还是很难抓到这个船主。”
“做客有做客的讲究，玩命有玩命的打法。”
陈平安留下那张蒲团，起身与宁姚笑道：“回吧。”
宁姚递出一剑。
条目城客栈那边，宁姚和陈平安联袂返回。
裴钱已经坐在了周米粒身边的长凳上，小米粒就一直保持先前那个嗑瓜子一半的姿势，当个木头人，等到好人山主跟山主夫人返回，小米粒这才继续嗑瓜子如飞，陈平安笑道：“没事，刚才逛了个有趣的地方，差点就能见着一位张夫子。接下来咱们聊天，可以随意些。”
陈平安一口气取出四壶酒，两壶桂花酿，一壶家乡的糯米酒酿，再取出四只酒碗，在桌上一一摆好，都是当年剑气长城自家酒铺的家伙什，将那壶糯米酒酿递给裴钱，说今天你和小米粒都可以喝点，别喝多就是了，给自己和宁姚都倒了一碗桂花酿，试探性问道：“不会真的只有三天吧？”
“是三年。不过我不会停留太久。”
宁姚说道：“我来这边之前，先剑斩了一尊远古余孽，‘独目者’，好像是曾经的十二高位神灵之一，在文庙那边赚了一笔功德。能够斩杀独目者，与我打破瓶颈跻身飞升境也有关系，不只一境之差，剑术有高低差异，而是天时地利不全部在对方那边了，所以比起第一次问剑，要轻松很多。”
破境，飞升。两场问剑，天时地利，独目者，高位神灵。
说这些的时候，宁姚语气平和，脸sè如常。不是她刻意将惊世骇俗说得云淡风轻，而是对宁姚而言，所有已经过去的麻烦，就都没什么好多说的。
宁姚今天却多说了一句，“如果有你在，会更轻松些。”
只是宁姚没说，是飞升城有剑气长城的末代隐官在，是飞升城更轻松些，还是她身边有陈平安在，她就会更轻松些。可能都是，可能都一样。
宁姚没什么好难为情的，因为这是实话。
甚至整个飞升城都不会否认这个事实，尤其是隐官一脉的剑修，和刑官里边的武夫一脉，再加上泉府一脉的年轻剑修，都尤其怀念那个留下太多有趣事迹、无数个大小故事的年轻隐官。哪怕是因为各sè理由，那
些对酒铺二掌柜、半个外乡人毫无好感的剑修，扎堆喝酒那会儿，每每聊起此人，无论是一句“远看是阿良，近看是隐官”，还是“一拳就倒二掌柜”，亦或是花里花俏上了战场，都是谈资，都是极好的佐酒菜。
比如就连被陈平安带回浩然天下的九个剑仙胚子里边，都会有不喜欢年轻隐官的孩子，而且还不止一个。但是谁都不否认，对敌之时，己方阵营，身边有无一个隐官收剑时，帮着出谋划策，查漏补缺，出剑时也能身陷险境，舍生忘死，两者的差别，确实不小。
陈平安闻言有些愧疚，举起酒碗，抿了口酒，拿起自家落魄山的一条溪鱼干当佐酒菜。
宁姚说道：“在那座遍地机缘的新天下，如果谁能斩杀远古神灵，哪怕不是十二高位，只要再运气好点，就可以获得一门神通。道士山青，桐叶洲女冠黄庭，流霞洲蜀中暑，根据飞升城的谍报显示，都有了各自的机缘。”
宁姚的言下之意，当然是你陈平安如果也在第五座天下，哪怕不管什么飞升城什么隐官一脉，肯定每天都会很忙，会是一个天字号的包袱斋。
陈平安便说了太平山遗址一事，希望黄庭不用太担心，只要返回浩然天下，就可以立即重建宗门。
宁姚点头说道：“等我回了，就去与那女冠说一声。”
发现陈平安直愣愣看着自己，宁姚问道：“需要我额外捎话？你着不着急？”
陈平安斩钉截铁道：“没有！”
宁姚喝了口酒。
小米粒觉得自己总算能够说上话了，转头小声问道：“裴钱裴钱，是不是你说的那个教你背剑术和拖刀术的女冠姐姐，还说她长得贼好看，看人眼光贼一般？！”
桌上师徒两个，都头大了。
裴钱脸sè尴尬道：“我有说过吗？”
周米粒看了眼裴钱，再看了眼好人山主和山主夫人，犹豫了一下，说道：“没有的吧？”
她觉得自己大概是说错话了，赶紧喝了一大口糯米酒酿，笑哈哈道：“我酒量不好，说醉话哩。”
宁姚笑了起来，看来是需要跟小米粒多聊聊了。
要说落魄山上的长辈缘，除了暖树姐姐，周米粒自认第三，没谁敢称第二。
陈平安的两位师兄，左右，君倩，当年在落魄山上，虽说逗留时日都不长，但无一例外，相对而言，都与小米粒聊得最多。他们确实都比较喜欢跟周米粒聊天，因为这个哑巴湖小水怪，最童言无忌。大管家朱敛太滴水不漏，山君魏檗太拘谨，暖树每天太忙碌，陈灵均会躲着他们，只有这个喜欢巡山的小米粒，既喜欢问东问西，也会有问必答。
陈平安立即岔开话题，之后闲聊，裴钱才得知一事，师父竟然早就仰慕条目城的李十郎。
裴钱就有些古怪。好像很难想象，师父也会如此仰慕别人。
周米粒挠挠脸。
是挺尴尬的，
不比当年斗诗落败给人赶出去差了。
陈平安倒是没觉得这位李十郎，见着了书本之外的真人“活神仙”，如何教人失望，就与裴钱笑道：“还记不记得你小时候，在桐叶洲赶夜路那会儿，我教你那些用来壮胆的顺口溜？”
陈平安抿了口酒，双指并拢轻轻敲击桌面，微笑道：“门对户，陌对街。昼永对更长，故国对他乡。地上清暑殿，天上广寒宫。掌握灵符五岳箓，腰悬宝剑七星纹。”
裴钱咧嘴一笑，“烹早韭，剪春芹，槐对柳，桧对楷。黄犬对青鸾，水泊对山崖。山下双垂白玉箸，仙家九转紫金丹。”
陈平安点点头，“其实这些都是我按照李十郎编撰的对韵，挑挑选选，裁剪出来再教你的。师父第一次出门远游的时候，自己就经常背这个。”
这些美好的文字内容，曾经伴随草鞋少年一起走过千山万水。曾经每当思乡的时候，就会让少年想起家乡的街巷，小镇的槐树，山中的楷树，每当饥肠辘辘的时候，就会想起韭菜炒蛋、芹菜香干的香味。会让一个懵懂少年，忍不住去想那云弁使雪衣娘，白玉箸紫金丹，到底是些什么。
“他在书上说穷人行乐之方，无甚秘诀，只有‘退一步’法。我当时读到这里，就觉得这个前辈，说得真对，好像就是这样的。很多人事，绕不过，就是死活绕不去，还能怎的，真不能怎的。”
陈平安笑道：“但是没有想到，李十郎在书上后边又举了个例子，大抵是说那溽暑时节，帐内多蚊，羁旅之人借宿邮亭，不堪其扰，然后亭长就说了一番言语，李十郎想要借此所说之理，就是个‘不必远引他人为退步’，因为道理很简单，‘即此一身，谁无过来之逆境？’故而以昔较今，不知其苦，但觉其乐。所以我每次练拳走桩过后，或是遇到了些事情，熬过了难关，就愈发觉得李十郎的这番话，似乎已经把某个道理，给说得一干二净毫无余地了，但他偏偏自己说自己‘劝惩之意，决不明言’，怪不怪？”
裴钱瞪大眼睛，“师父说与己为敌，不用着急跟谁比，要今日我胜过昨日我，明日我胜过今日我，就是从这里边来的道理？”
陈平安笑着点头，“可不是，不然你以为师父的道理，都是天上掉下来再给我接住的啊？”
陈平安举起酒碗，转头望向窗外，然后猛然间一口饮尽，算是遥遥敬了一碗酒，与那李十郎由衷致谢一番。
条目城一处层园内，白发老书生与李十郎并肩而立，看着池塘内的水纹涟漪，笑道：“这个马屁，这份心意，你接还是不接？”
李十郎冷哼一声，道：“小子佩服我又如何，世上仰慕我李十郎才情学识的人，何止千千万。这小子油滑无比，莫不是把我当那一棍一枣的蠢人了。我敢笃定，那小子十分清楚，你我此刻就在旁听，因为他已经知晓了直呼李十郎名字，我这边就可以心生感应。”
老书生啧啧不已。
李十郎随即神sè舒展，抚须而笑，“只不过这番肺腑之言，临时抱不来佛脚。诚心与否，一眼可见。”
老书生点头附和道：“到底是剑气长城的隐官大人，可是连船主都敢算计，也真能被他算计了，能让这么个精明后生都要心生仰慕，十郎算是大大长脸一次了。”
李十郎点点头，说道：“那青牛道士，便只会吃瓜。”
在那夜航船下四城之一的容貌城，中年文士隐匿身形，来到一处宴席上，满座红弦翠袖，烛影参差，望者疑为神仙中人。有女子正在抚琴，主位上是那位主动让出城主职务给邵宝卷的英俊男子，绰号美周郎。
中年文士又跨出一步，悄无声息来到别处，与一位身形模糊的男子笑问道：“你与陈平安曾经算是剑气长城的同僚吧，为何让邵宝卷对他出手？是你与上任刑官的文海周密，早就有过什么约定，属于不得已为之？”
那个连船主都看不清面容的男子，原来正是剑气长城牢狱中的那位刑官，在那边收了个少年剑修作为嫡传弟子，名叫杜山yīn。
而这位在避暑行宫档案上都籍籍无名的奇怪剑仙，是那牢狱小天地内，唯一的出手，就是剑斩飞升境化外天魔吴霜降。
此人离开剑气长城之后，就一直做客夜航船，男子此刻与那船主张夫子淡然道：“只是一笔买卖，有个婆娘，想要从宝瓶洲脱身离去。”
中年文士笑道：“奇了怪哉，陈平安人都在这渡船上了，不正是她脱身的最佳时机吗？退一步说，陈平安难道去了北俱芦洲，还能直接决定正阳山那边的形势变化？”
男子说道：“田婉只是算了一卦，好像必须如此，才能九死一生。”
中年文士疑惑道：“是那头藏在灯芯中的化外天魔？”
他自顾自摇头道：“就算有那头化外天魔，依旧不至于，在这里，化外天魔哪怕是飞升境了，依旧比较不济事。”
男子挥挥手，下了逐客令。
中年文士只是站在原地，陷入沉思。
条目城内。
宁姚取出一盏油灯，轻轻捻动灯芯，打开一道山水禁制。
当年剑气长城飞升离开之前，陈平安将这盏油灯交给了缝衣人捻芯，一起带去了第五座天下。
如今宁姚已是飞升境剑修，那么它的存在，就可有可无了。
屋内蹦出个白发童子，盘腿而坐，悬空而停，大额头，珥青蛇，悬双剑，穿法袍，一双眼眸莹莹然，估计在小天地里边，正无聊，这会儿被迫现身后，还
啃着手指头。
一头飞升境化外天魔，化名吴霜降。在剑气长城的牢狱里边，有事没事就让老聋儿喊他爷爷，老聋儿也从不含糊，说喊就喊。
只不过它的青蛇、双剑和法袍，都早已经跟陈平安做了买卖，当下都是些可怜兮兮、念旧使然的障眼法了，如今是个不折不扣的穷光蛋。
等它瞧见了一袭青衫的陈平安后，白发童子满脸的不敢置信，挨了雷劈，眼神呆滞，恍若隔世，泫然欲泣，随后那脸sè，一份好似伤着了心肺的委屈，就像一滴浓墨，滴入清水，瞬间晕染开来，一屁股摔地上，手脚乱动，嚎啕大哭起来，最后使劲捶胸，好像伤心得一个字都说不出口，只是坐在地上哀嚎。
陈平安嗑着瓜子，斜眼道：“打住。”
麻溜儿站起身，白发童子开始扯开嗓子，满脸涨红，围绕着一张桌子开始大踏步，振臂高呼，“隐官老祖，玉树临风，衣锦还乡，功高盖世，天下无敌，拳高绝顶十一境，剑术更高十五境……”
裴钱嗑着瓜子，看着这个比较古怪的存在，就是说话有些不着调，连她都有些听不下去。比起郭竹酒，差了不是一点半点。
周米粒则误以为是这个矮冬瓜是景清附体了。
陈平安说道：“差不多就行了。”
白发童子先与宁姚谄媚言语，“宁姐姐果然信守承诺，不愧是此后万年雷打不动的天下第一人！”
宁姚没理睬。
然后白发童子跑到陈平安身边，小心翼翼问道：“隐官老祖？那笔买卖怎么算？”
陈平安说道：“你已经是自由身了。”
陈平安返回浩然天下之后，与崔东山询问过“吴霜降”，才知道真正的吴霜降，竟然能够跻身青冥天下的十人之列。而白发童子，果然如自己所料，正是吴霜降的心魔所在，甚至还是他的山上道侣。
她的真名，天然。在岁除宫山水谱牒上就是这么个名字，好像就没有姓氏。
只不过陈平安觉得当这化外天魔是那吴霜降，就挺好的。
当年与鹳雀客栈那个深藏不露的年轻掌柜，就因为这头化外天魔的“归属”，原本关系极好的双方，最后还闹得有些不愉快。
白发童子叹了口气，怔怔无言，千辛万苦，得偿所愿，反而有些茫然。
它蓦然双手叉腰道：“那俩谁，那丸子头，还有那矮冬瓜，干嘛的，竟敢与我家隐官老祖坐在一张桌上？！我借你们胆了吗？啊？听不懂人话不是？赶紧给我坐地上去！”
裴钱呵呵一笑。
周米粒挠挠头，半点不怕就是了。
下一刻，这头飞升境的化外天魔，蓦然现出一尊虚无缥缈的法相，瞬间撑起了条目城天地，微微屈膝低头，将一地山河尽收眼帘过后，双袖一旋，星光点点，散落天地间，它又转瞬间就收起法相和星光，身形缩小回原形。除了陈平安和宁姚，还有一双眼眸熠熠光彩的裴钱之外，连那巡城骑队都未能察觉到这份气机涟漪，甚至连巍峨法相都未能瞧见半点。唯有李十郎和老书生才抬起头，发现了不同寻常处。
由此可见，吴霜降的术法神通之高。难怪崔东山会说这位岁除宫宫主，即将成为青冥天下最新的十四境大修士。
白发童子大摇大摆坐在了陈平安对面的空长凳，双手搁在桌上，刚要站起身，突然低下头，见那黑衣小姑娘也没能踩着地面，就那就无所谓了，继续坐着，给自己拨了些瓜子在眼前，自顾自磕起了瓜子，这才压低嗓音道：“隐官老祖，啥地儿，挺悬乎啊，再往外瞧，就是乌漆嘛黑的光景了，这儿的东道主，至少飞升境起步。难不成这里就是咱自家的山头？娘咧，真是家大业大啊！那咱们真是发了啊！”
陈平安说道：“我们在一条渡船上。”
白发童子愣了愣，身体前倾，都顾不得嗑瓜子了，伸手挡在嘴边，怂恿道：“隐官老祖，那咱们啥时候动手？这要是都不干他一票，有失风采跌份儿！现在月黑风高的，正适合出手，有你有宁姐姐，再加上我在旁摇旗呐喊，负责压阵，啥渡船不渡船的，明儿起就是咱们的家底了。”
陈平安微笑道：“那你先去探探路？”
它叹了口气，继续嗑瓜子，只当自己啥也没讲。
它发现桌上摆了些破烂，磕瓜子没啥意思，百无聊赖，就站在长凳上，开始捣鼓起那些虚相物件，一小捆干枯梅枝，一只造型素雅的水仙小瓷盆，一件铁铸花器，一块落款“叔夜”的乌木镇纸。
它突然有些伤感，缓缓抬起头，望向对面那个正在喝酒的家伙，揉了揉眼角，满脸辛酸道：“怎的隐官老祖都回了家乡，反而还混得愈发落魄寒酸了呢？”
陈平安
它突然小心翼翼问道：“倒悬山那边，有没有人找过你？”
陈平安没有藏掖，点头道：“找过我，拒绝了。”
它站在长凳上，笑问道：“当时是当时，现在呢？”
当时陈平安在剑气长城自身难保，能不能返回家乡都两说，拒绝就拒绝了。如今回了浩然天下，又会如何？
陈平安笑道：“答应过你。所以八十年内，就算吴霜降来了，只要有我在，你都是自由身。”
一个趴在柜台那边打盹的年轻伙计，突然抬起头，然后打了个哈欠，单手托腮，微笑道：“年轻人口气这么大，会不会撑死自己啊？”
白发童子瞬间脸sè惨白。
陈平安说道：“让吴宫主苦等了。”
年轻伙计笑问道：“现在怎么说？是收回不知天高地厚的豪言壮语呢，在我这边赚取一笔不小的香火情？还是拦我一拦？”
陈平安捻出一张符箓，笑道：“既然吴宫主精通算卦，都算得准我会来这夜航船，早早就守株待兔了，小心起见，不如再破例一次，暂时恢复修为巅峰，以十四境大修士再给自己算一卦，不然小心yīn沟里翻船，来浩然容易，回青冥天下就难了。至于吴宫主的这个破例，肯定会坏了与文庙那边订立的跌境远游这么个规矩，不过我可以用功德在文庙那边，替吴宫主抹平。”

中年文士那边，有些神sè无奈，吴霜降莅临夜航船，自己竟然毫无察觉。
那位刑官说道：“是好事，除了对谁都是个意外的宁姚不说，陈平安如果真有早有预备的杀手锏，只要跟吴霜降对上，就该水落石出了。”
中年文士啧啧称奇道：“不管有无后手，敢这么跟一位十四境大修士叫板，也确实无愧那个隐官称号了。”
他随即有些感叹，“既想要见识一下久违的十四境修士手段，又不愿意惹来文庙那边的视线，着实有些为难。”
他转头望向那个男子，打趣道：“就凭邵宝卷的这份运道，他就理当与你和田婉一样，在那边占据一席之地。”
关于虬髯客那边的荆弓得失一事，陈平安失去了一份道门气数。
男子点头道：“可以考虑。”
客栈“年轻伙计”站起身，显而易见，这位已经跻身十四境的岁除宫宫主，是不算那一卦了。
陈平安袖中微动，捻出一张符箓，没什么玄妙，就只是以符箓手段“搬山”至纸上，绘制了一座无甚出奇的寻常山头而已。
陈平安微笑道：“吴宫主，真要试试看？”
悄然赶赴浩然天下、又悄然登船的岁除宫吴霜降，只是嗤笑一声。
陈平安瞬间祭出一把本命飞剑，再让裴钱和白发童子一起护住小米粒。
笼中雀。
陈平安和宁姚并肩而立，小天地除了少去了裴钱三人，仿佛依旧如常。
下一刻，整座条目城，都无任何一位活神仙，只有皆背剑的陈平安和宁姚。
一把笼中雀，小天地之内，所有街道、建筑都化作飞剑。
吴霜降双手负后，率先走出街道，犹有闲情逸致打量起那把飞剑的本命神通，率先走到了空无一人的寂静大街。
陈平安袖中符箓，灵光一现，瞬间消散。
吴霜降微微皱眉。
陈平安一伸手，夜游出鞘，被握在手中，眯眼道：“那就会一会十四境？”
宁姚笑了笑。
一位白衣少年蓦然现身，以拳击掌，“好嘞，先生！”
一位青衫长褂穿布鞋的修长男子，抬起手，指间飞旋有一截柳叶，与那吴霜降嬉笑道：“十四境啊，吓死爹了。”



					