第七百七十六章 落魄山待客之道
一把笼中雀，在夜航船条目城内好似自立门户，除了人数悬殊的敌对双方，天地间再无多余的外人。
青冥天下，岁除宫宫主吴霜降，数座天下，最新一位十四境练气士。
陈平安，玉璞境剑修，十境武夫。
宁姚，第五座天下第一位飞升境剑修。
崔东山，仙人境练气士。古蜀蛟龙之身。
姜尚真，仙人境剑修。从飞升境跌境。
吴霜降站在大街上，一手负后，一手搓捻鬓角发丝，笑意恬淡，眼角余光打量着那个白衣少年，眼神玩味。
可怜崔瀺，可怜绣虎。
陈平安突然伸手抓住宁姚的手臂，一闪而逝，身形消散，不知所踪，身为一把笼中雀的主人，竟是主动离开了这座小天地。
吴霜降瞥了眼客栈门口那边，捻动鬓角发丝的手指动作微停，既无一字言语，也无半点灵气涟漪。
姜尚真那一截柳叶，便是一个心意所至，飞剑所向，在陈平安和吴霜降之间的虚空处，一斩而下，划出一道苍翠欲滴的剑光弧线，直接斩断了吴霜降毫无征兆的一记道法，道法被斩破之后，竟是一张飘落在地的雪白符纸，好似稚子折纸，折叠为一条纤细蛇状，当下如两截无头白蛇在地蜿蜒，显而易见，那符箓蛇头竟然跟随陈平安一起离开了笼中雀，绝不让陈平安走得毫无痕迹。
吴霜降微微起念，地上那条雪白符纸折成的白蛇就此消散。
符箓材质，只是岁除宫一种自制的雪花信笺。在青冥天下的山上道侣间，最宜用作寄托相思之情的信纸。
这就是十四境大修士术法神通，可以随手化腐朽为神奇。
在吴霜降心神视野中，小天地之外，某处一盏灯火，极为明亮，不过很快那粒灯火就像是被蒙上了层层灯笼罩子，逐渐模糊起来，一个转瞬间，就变得昏暗一片，再无半点蛛丝马迹。
吴霜降笑了笑，定然不是那宁姚飞剑所斩，这道符箓无甚高明处，唯一妙处，在于符纸可斩可碎，唯独不可化为一个“无”，除非是有人能够将那道符箓炼化为己物，所以他以防万一，又在雪花信笺上临时起意画符，很简单，其实就是两个名字，陈平安，宁姚。所以这就成了一道失传已久的姻缘符。
应该是那个年轻隐官用上了一道旁门神通？倒是好手段，应对得当。不是什么袖里乾坤的手段，以那陈平安的玉璞境修为，如此冒失，只会自寻麻烦。
姜尚真收起飞剑，用手指轻轻擦拭柳叶，抹去些许雪白碎屑，哀叹一声，满脸戚戚然道：“吴老神仙，果真好算计，一下子就让晚辈泄露底细了，这可如何是好？不如大家坐下来好好聊。”
跌境后，姜尚真的本命飞剑，从一片完整柳叶折损为一截柳叶。按照常理，世人都以为“姜老宗主”的战力大跌。
那张雪白符纸先前好似砥砺剑锋的磨石，虽说被刀切豆腐一般就割破为两段，可吴霜降凭此，依旧瞬间勘验出来了飞剑的凌厉程度。
“不愧是姜尚真，不但天赋异禀，关键是行事够狠，是个天生的合道胚子，能够四处闯祸，活到今天，不是没有理由的。”
吴霜降笑了笑，十分善解人意，缓缓道：“其实不用刻意拖延，我好不容易来一趟浩然天下，就没着急离开，你们大可以随便折腾，好领教一下浩然天下年轻人中最出彩的几个人。”
宁姚，陈平安，半个绣虎的白衣少年，桐叶洲姜尚真。
对于吴霜降而言，哪怕是岁数最大的姜尚真，还是晚辈，依旧是那风华正茂的年轻人。
姜尚真的跌境，跌得极其凶险且巧妙，简单来说，就是用跌境来砥砺那一片柳叶。
一截柳叶的飞剑模样是真，但是锋锐程度，依旧远远超过姜尚真在仙人境时的一片柳叶。代价就是姜尚真的修士体魄，相较以往，受损极多，变得相对孱弱。所以姜尚真如今才会变得双鬓霜白，模样瞧着像是上了岁数。
也就是说，姜尚真跌境是真，千真万确，但是那把本命飞剑的品秩，却近乎等于留在了飞升境，只不过姜尚真这家伙太过城府，一直以跌境作为最佳障眼法，借机蒙蔽世人。
姜尚真还真就不客气了，手腕一翻，变出一壶酒，满脸诚挚道：“那咱哥俩相逢投缘，先来一壶？”
等到“闲话聊完”，那就不是什么切磋道法的分胜负了。
而是要直接与吴霜降分生死！
你吴霜降只要敢一味托大，那就最好不过了。
但是没有谁会小觑吴霜降，毕竟是一个能够与老道长孙怀中相互“教做人”的修士。
崔东山站在一处铺子屋脊上，手中蓦然多出一根行山杖，双手挥动成圈，涟漪阵阵，荡漾起层层光晕，层层叠叠，如一幅金sè的白描画卷，一轮袖珍白日当空而悬，崔东山嬉笑道：“吴大宫主，幸会幸会。”

再伸手一抓，将那光芒四射的袖珍白日抓在手中，手腕摇晃，如手掌圆球滚走，滴溜溜旋转不定，
照耀四方。
白衣少年的五根手指微动，圆球四周，浮现出二十八个文字，如星辰列阵，天地四象九野、二十八宿阵图，先后在其中随之显化而生。
吴霜降并无半点杀气腾腾，无视白衣少年抖搂了一手掌心造化神通，反而与那崔东山好似叙旧一般，微笑点头道：“惜不能见绣虎，不过能够见着半个，也算不虚此行了。崔先生当下这副皮囊，品秩不俗。陆沉所言不虚，老秀才收徒弟，确实是一把好手，让旁人羡慕不来。”
言语之时，吴霜降双指并拢，轻轻一扯，将客栈年轻伙计这个被他鸠占鹊巢的身躯，就那么给一拽而出，宛若纸片，被他折叠而起，随手收入袖中。
岁除宫吴霜降，以真身示人。
这位青冥天下十人之列的常客，只是中年男子的相貌，并不出奇，但是一身气象凝聚，大道显化而生，出现了一尊等人高的缥缈法相，赤天衣，紫结巾，白云履，立在云雾中。
法相眉心处一枚枣红印，如开天眼，双臂缠绕彩带，萦绕飘荡，法相身后又有一圈凝为实质的宝相光晕。
姜尚真站在街道尽头，揉了揉下巴，知道吴霜降这份大道气象，就是所谓的天相了。契合大道，天人合一，是为十四境。
唯一也是最大的麻烦，就在于不清楚吴霜降的十四境合道所在。
于是姜尚真笑问道：“敢问吴大宫主是怎么个合道？恳请说来听听，不用担心会吓破晚辈的胆子。”
这句话一问出口，连姜尚真都有些佩服自己的实诚厚道了，果然是近朱者赤，与山主相处久了，就会耳濡目染，以诚待人得那叫一个水到渠成。
吴霜降微笑道：“人和。”
姜尚真苦笑不已，一遍遍念叨着如何是好，崔东山神sè凝重，小鸡啄米，与周首席遥相呼应。
合道人和的十四境，都很棘手，棘手得不能再棘手了。
尤其是外人只知合道人和、偏又不知合道何物的十四境，那就是最棘手不过的存在了。若是吴霜降合道天时、或者地利，要远远好过合道人和。
白也仗剑扶摇洲，一人剑挑数王座，依旧占尽先机，根本无视围杀之局，原因之一，就在于这位人间最得意，竟是合道心中诗篇，诗篇不尽便无敌，实在太过玄妙，加上白也又手持四把仙剑之一的太白，更加不讲理。
曾经的蛮荒天下荷花庵主，如今坐镇璀璨星河中的符箓于玄，一辈子心心念念，辛辛苦苦，希冀着合道所在，是那天时，是那仿佛亘古不变的日月星辰，是某种意义上名副其实的证道长生。
老瞎子合道十万大山，文圣的合道浩然三洲，皆是略显“不得已而为之”的合道地利。
白也合道心中诗篇，是人和。
苏子，还有南婆娑洲的醇儒陈淳安，也都是走在这条大道上。
此外就是剑修，比如最早身为王座大妖第三高位的大髯豪侠刘叉，在大海之上，归墟之畔，这位原本已经跻身十四境的剑修，结果被陈淳安拼了性命不要，硬生生将其从十四境打回飞升境，这才使得刘叉无法重返蛮荒天下，反而被文庙拘押在了功德林。
上任隐官萧愻叛出剑气长城，在蛮荒天下那座英灵殿，走了一条捷径，虽然她就此合道十四境，却是属于地利，无形中失去了一位剑修原本的最大依仗，那就是一份天地无拘的大自由。
这也是为何萧愻哪怕已经高出一境，在那天外战场，却始终无法与左右分出生死的根源所在，更是左右为何一定要拦截萧愻重返蛮荒天下的症结所在。
姜尚真问道：“崔老弟，越看越吓人，怎么说？”
崔东山一本正经道：“你脸皮厚些，快点与吴大宫主求饶，周首席难道没有发现吗？口口声声随我们折腾，吴大宫主才是最没闲着的那个，面对这样的强敌，既然斗力斗智都斗不过，那就服个软，只能认输了！”
吴霜降会心一笑。
在青冥天下的道官之间，曾经流传着一句脍炙人口的金科玉律，以下五境修士面对中五境的道心，再用上五境修士的术法神通对敌，意外就小了。
吴霜降依旧一手负后，一手打了个响指。
身边飞旋有三把本命飞剑，笼中雀，井中月，一截柳叶。
当然都是仿剑。
但是崔东山和姜尚真，可都不觉得北俱芦洲恨剑山的仿剑，能够与这三把媲美。
崔东山一语道破天机：“幸好只能支撑一炷香功夫。”
姜尚真眼神哀怨道：“山主的甩手掌柜，十分未卜先知了。”
吴霜降以指尖抵住那把“笼中雀”仿剑，微笑道：“那就请君与我同游鹳雀楼？”
刹那之间，天地景象浑然一变。
有一座高楼矗立在大江畔，正是青冥天下岁除宫的形胜之地，鹳雀楼。
吴霜降一挥袖，井中月仿剑一闪而逝，一条大江的江水随之抬升，如雨云倒悬大地，最终落雨天幕，无数雨滴激射而起，每一
滴雨水皆飞剑，飞剑数目以百万计。
悬空而立的崔东山，手中绿竹杖重重一敲，微笑道：“往古来今谓之宙，那就今去往古，蹚水上游抓条大鱼，给我回去！”
儒家圣贤的口含天宪，光yīn长河随之逆流倒转。
三人就此重返真正的笼中雀小天地。
事实上，两次光yīn流水，经过吴霜降身边的时候，都绕道而行。
崔东山摆出一个纯粹多余的金鸡独立，一手高举，掌心托起先前的白日，一手以行山杖指向那吴霜降，“四方上下谓之宇，晚辈就教教吴宫主何谓小天地！”
事实上，在崔东山摆出那个滑稽姿势之前，天地已成。
吴霜降将那三把仿剑都收入袖中，看架势，竟是要拿来炼虚为实。
吴霜降第一次挪步，一步跨出，身后天相与真身重叠，原地现出一尊巍峨法相，高达千万丈，相较于化外天魔在条目城的顶天立地一幕，要更夸张，简直就要撑开崔东山的一座天地天幕，跨出第二步之时，法相单手撑天，一臂横扫，原本稳固天地顿时气象混乱，出现了无数条道法洪流，每一道丝丝缕缕，都大如决堤的汹涌江河，激荡天地间，一座天地立即响起一阵细微的丝帛撕裂声响。

崔东山嗤笑一声，双指一转绿竹杖，画圆而走，掐指默念一篇圣贤教诲，囊括吴霜降和那尊法相的天地被切割开来，凝为一粒芥子。
姜尚真再无半点犹豫，从袖子里边摸出一幅搜山图珍稀摹本，被誉为山上的“太平本”，辈分只比“开山老祖师”稍逊一筹。
丢出画卷，将那一粒芥子天地包裹其中，以天地裹挟天地。
与此同时，姜尚真如获敕令，笼中雀小天地蓦然开门，使得姜尚真毫无痕迹地离开此地。
崔东山则双手掌心贴紧，猛然拧转，天地一变，变成了一处大泽，无数条蛟龙盘踞其中，无数道剑光纵横其间。
到了笼中雀小天地之外，姜尚真瞧见了那个正在缜密布阵的年轻山主，双方只是对视一眼，会心一笑，并无言语交流。
姜尚真再次一闪而逝，双袖翻转，又一座天地矗立而起，是姜尚真炼化的一处远古秘境遗址，名为柳荫地。
一把飞剑笼中雀，一幅星宿图的芥子天地，一座搜山阵，已经是三座小天地。
崔东山的一座心相小天地，古蜀大泽。姜尚真炼化的柳荫地。加上陈平安负责布阵的一处无法之地，又是三座小洞天。
下一刻，崔东山又迅速路过柳荫地，去往外边，再次造就出一座天地。
再下一刻，陈平安又与崔东山打了个照面，摊开了一幅从剑气长城带回落魄山山巅的剑仙画卷，一直无所事事的宁姚就只是负责坐镇其中。
不是修道之人的小天地不值钱，而是陈平安三人，尤其是法宝众多的姜尚真和崔东山，根本不可以常理揣度。
先前大泉王朝蜃景城外，陈平安单独一人，问剑裴旻，崔东山和姜尚真都没有出手的机会，在那之后，三人就在落魄山，聊了一宿，最后还拉上了山君魏檗和刘景龙一起出谋划策。
陈平安先前祭出的那张三山符，是他在山上最早提出的一个设想，就是一记棋盘上至为关键的先手，当之无愧的无理手。
崔东山和姜尚真手上也都有一张一模一样的山符，这就意味着，不管是谁遇到了一位捉对厮杀、必输无疑的难缠对手，都可以祭出此符，喊来其余两人，瞬间置身战场。
最早是拿剑术裴旻作为假想敌，之后三人的推演，甚至连那符箓于玄、龙虎山大天师都没有放过，都一一被他们“请”到了棋盘上。
当然也可以用来针对田婉背后可能存在的某个护道人，总之都是奔着裴旻这样的飞升境剑修战力去的。
哪怕是拿来对付十四境大修士的吴霜降，还是那句话，三人联手，可以玩命。
毕竟吴霜降来自青冥天下，跟当初陆沉远游骊珠洞天是差不多的处境，规矩重重，束缚不小，哪怕狗急跳墙，吴霜降不得不恢复十四境修为，那就坏了礼圣规矩，自然就会被大道天然压胜一筹。
何况如今形势又有变化，多出了一位飞升境剑修，宁姚。
她不但是飞升境，更精通厮杀，故而宁姚无论是从旁护阵，还是一锤定音，原本都是毫无悬念的最佳人选。
只不过按照先前三人设想，都没有想到宁姚会置身战场，以至于哪怕她是一位飞升境剑修，依旧只能是坐镇其中之一。
因为一座座小天地的叠加，环环相扣，步步为营，失之毫厘就是天壤之别。每一座小天地的生成，先后顺序都极有讲究，更别谈内里玄机了。
宁姚对此毫无芥蒂，安安静静等待那个吴霜降。
先前她听陈平安说了几句，这些小天地，才是用来待客的棋局先手罢了。
崔东山和姜尚真，在各地天地内，双袖抖落，法宝如雨。
这就是落魄山的待客之道，境界越高，砸钱越多，讲究越多。


					