第七百七十七章 还礼
吴霜降被困于重重叠叠的小天地，已经不见那四人身影，反而收起了那尊足以撑开天地的巍峨法相，好好欣赏起这幅星宿图作为根本之物的第一层芥子天地。
再外边些，有那搜山图的气息，吴霜降也不着急，凌空虚渡，随意一步，就能够在小天地内跨越出一个星宿，身形四周，因为他是唯一被压胜对象，一个呼吸，一个挪步，就会与小天地碰撞，尤其是当吴霜降每次行走之时，如滚滚江河冲击水中砥柱，激起一阵阵炫目的琉璃七彩sè，流光溢彩，无比璀璨，他身后仿佛拖曳出一条极其纤细却凝聚不散的长线，使得吴霜降恍若一尊神灵远渡星河。
闲庭信步，就像一位刚刚进入世俗钦天监的练气士，要做那昏见、昏中、朝觌和旦中四种入门课业。
然后吴霜降一步来到斗、牛两宿之间的虚空处悬停，回首望去，一条条条好似人生轨迹的长线，经久不散，是一条因果线的大道显化？吴霜降觉得有些新鲜，就放任不管，期待着对方的扯起线头，只希望不是雷声大雨点小的手段。
吴霜降双手负后，低头微笑道：“崔先生，都说气冲斗牛，试问剑光何在？”
对于浩然人物，吴霜降真正感兴趣的，就只有两个，苏子，绣虎。
前者的词篇，吴霜降由衷欣赏，所以当年与陆沉，一起站在大玄都观外，哪怕当着那个虎头帽孩子的面，吴霜降还是直说一句仰慕苏子。至于后者，不是佩服什么欺师灭祖，不是什么浩然锦绣三事，而是崔瀺的那个选择，以及最终做成那个选择的百年铺垫，让吴霜降觉得极有意思，换成是自己，就绝做不成，既然如此，就当得起自己的一份敬意。
吴霜降很少会觉得做不成什么事，写词写不出苏子豪迈，仅用百年就能够算计两座天下，玩弄于鼓掌之中，则不如崔瀺。
所以崔先生这个敬称，吴霜降还真不是什么客套话。
事实上，吴霜降已经无需跟任何人说客气话了，与玄都观孙怀中不用，与白玉京陆沉也不用。
一位重返此地的白衣少年，现身在极其遥远的下方，哪怕吴霜降这样的修为境界，穷尽目力，也只能见到那一粒芥子身形，只是那少年嗓门不小，“你求我啊，不然见不着！”
吴霜降笑了笑，绣虎年少时，不该是这副德行吧？记得曾经有次隐匿身份，遥遥旁观三教争辩，那个站在老秀才身后的年轻书生，瞧着满身的书卷气，性情很稳重，还有几分天然的风流倜傥。当时吴霜降就觉得此人不俗，果不其然，在那之后，很快就有了白帝城彩云局。
吴霜降自顾自说道：“也对，我是客人，所见之人，又是半个绣虎，得有一份见面礼。”
只见这位岁除宫随手抬起一掌，笑言“起剑”二字，身边先是出现由二字生发而起的一粒雪白光亮，然后拉伸成为一条长线剑光，最终变成一把细看之下、一把稍有缺口的长剑。
长剑样式，除了两百多道极其细微的剑刃缺口，此外与那白玉京余斗的佩剑，四把仙剑之一道藏，如出一辙。
吴霜降又道：“落剑。”
一线笔直落下。
那道恢弘剑光，直直从斗牛星宿间，从天上落去人间。
而白衣少年就站在原地，双袖鼓荡而起，袖中出现十二道剑光，作为人间还礼那位天上客。
十二剑光，各自稍稍画出一条弧线，不与那把“道藏”仿剑争锋，大不了各斩各的。
何况也未必躲得过那一剑。
天上剑光如山岳落地，崔东山撇撇嘴，他娘的，果然躲不过，吴霜降这厮臭不要脸，不是剑修，竟然耍剑。
崔东山的一具符箓化身，当场粉碎，毫无悬念。
剑光余韵浩荡，只是被天地古怪规矩限制，并未能当真笔直一线洞穿星图小天地，而是不断突兀出现在各大星宿间，一次次折叠，一次次骤然消失，一次次倏忽现身，一条剑光在天地间不断亮起。吴霜降看也不看那十二把飞剑，近身之后，无一例外，静止悬停在吴霜降身外数丈，吴霜降伸手一抓，将大小不一的飞剑悉数凝为芥子大小，全部攥在手心，瞬间碾为齑粉，这些虚相物件，并无蕴含一份真正的道意，都没资格被他仿制。
吴霜降抖了抖袖子，那把道意无穷的仿剑，没入袖中。
崔东山出现在南方七宿处，南方第七宿，居朱雀之尾，只是变成了吴霜降的模样，而且以手指画符，在掌心处写下“岁除宫吴霜降”，翻转手掌，一串文字立即如雪消融，融入脚下轸宿，然后随之浮现出一条庞然大物的轸水蚓，缓缓游曳，水蚓之上，还出现了一位衣黑带剑的魁梧巨人，以及五位站在一辆车驾上的黄衣女子，各自捡取出“岁除宫吴霜降”中的某个字。
吴霜降哑然失笑，这个崔先生，真会计较这些蝇头小利，处处占便宜，是想要以此占尽天时地利，对抗人和？积少成多，与其余三人分摊，最终无一战死不说，还能在某个时刻，一举奠定胜局？倒是打了一副好算盘。只不过能否遂愿，就得看自己的心情了。想要与一位十四境以伤换命，这些个年轻人，也真是敢想还敢做。
天之四灵，以正四方。
四宫九野二十八星宿，环列日月五星四方。
大道磨蚁。
除了轸宿那边的小动静之外，又有天地大异象。
天地合拢，二十八星宿各有神将坐镇，如同在书案上摊开一幅星图的看客，重新卷起了画轴。
要凭此磨杀吴霜降一些道行。
吴霜降只是指了指不远处的星宿，笑问道：“一般的书上记载，都是壁水獝，可按照渡船张夫子的说法，却是壁水貐，到底哪个是真？”
崔东山变成了一尊顶天立地的神灵，低头弯腰，一双眼眸如日月，两只雪白大袖之上，盘踞了无数蛟龙之属的水裔，皆虬屈如虵虺状，崔东山的这尊法相俯瞰那吴霜降，寻常闲聊的语气，却声如震雷，仿佛雷部神灵竭力擂鼓，只不过言语内容，就很崔东山了，“你问爹，爹问谁去？”
吴霜降仰头说道：“崔先生再这么闹腾，我对绣虎就要大失所望了。”
崔东山一掌拍下。
吴霜降摇摇头，一抖袖子，大致领略了星图玄妙，就觉得没必要在此逗留了，去外边那搜山阵看看。
于是袖出四剑，环绕身边，四把长剑，剑尖分别指向四方。
道藏，太白，万法，天真。
虽然是四把仿剑，与那道老二余斗，孙怀中或是白也，龙虎山大天师，以及宁姚，四位真正仙剑主人的所仗之剑，剑意还是有些悬殊，可能够做出这等壮举的，数座天下，只有吴霜降，何况那份充盈天地的剑气，更做不得假。
就像是世间“下一等真迹”的再一次仙剑齐聚，蔚为壮观。
吴霜降只是随手一指，就将那崔东山的法相戳破。
四剑一闪而逝。
芥子天地就此稀烂。
那白衣少年甚至都没机会收回一幅破损不堪的阵图，或者从一开始，崔东山其实就没想着能够收回。
来到第二座小天地。
是那姜尚真的那幅搜山图太平本。
与世间流传最广的那些搜山图不太一样，这卷太平本，神将四处搜山的擒拿对象，多是人之容貌，其中还有许多花容失sè的婀娜女子，反而是那些人人手系金环的神将，相貌反而显得十分凶神恶煞，不似人。
等到吴霜降来到这座搜山阵内，一卷搜山图小天地内，无论敌我，再无争执厮杀，纷纷御风离开山头，蜂拥而去，各展神通，数以万计的术法，疯狂砸向吴霜降一人。
吴霜降心念微动，四把仿剑瞬间远去，在天地四方悬停，四剑剑尖所指，剑光绽放，就像天地四方矗立起了四根通天廊柱。
然后他捻出两张符箓，轻轻一丢，身边就出现了一位狐白裘女子，英气勃勃，脚踩一双飞云履，玄绫质地，素绢绣云，染以香料，香雾缭绕足间，她姗姗而行，好似足下生白云、轻身飞升的仙人，她只是行走间，便有白云滚滚，天地间弥漫异香。
又有一位姿容俊美的少年郎，腰系黄琅带，悬挂一只笏囊。少年只是伸手按住腰带，无数被搜山的山精鬼怪，魑魅魍魉，就自行退回山中，等到少年再伸手从囊中拿出玉笏，随便抛入空中，所有手腕系金环的搜山神将，就又开始止步不前，最终竟是缓缓后退。
吴霜降左看右顾，看那身边一双神仙眷侣的少年少女，微微一笑。
一把天真仿剑那边，一位白衣少年站在十数里之外，点点头，微微松了口气，“得提醒师娘一声了，不要轻易出剑。”
一头鬼鬼祟祟偷溜到这边的小精怪，使劲点头，“真是难缠，比起跟裴旻对砍，与吴宫主斗法，要揪心多了。”
那把仿剑，剑光一闪，白衣少年被拦腰斩断，小精怪被砍去头颅。
结果白衣少年双腿一蹦，身体缝合，那小精怪则一招手，将头颅放回肩上。
吴霜降微微讶异，不是那崔东山的手段，符箓提神而已，拼凑简单，雕虫小技。可那姜尚真，可是货真价实的yīn神出窍，怎会毫发无损？
吴霜降想了想，笑道：“别躲躲藏藏了，谁都别闲着。”
言语落定之后。
在三座小天地内。
在笼中雀小天地内，宁姚看到了一个青衫背剑、眉眼飞扬的陈平安。
在一处无法之地，正在屏气凝神、横剑在膝的陈平安，睁开眼，看到了一个宁姚。
而姜尚真眼前，则多出了一个蘅芜一般的柔弱少女。
唯独崔东山真身那边，他身边没有多出谁。
吴霜降大笑道：“好绣虎，果真不让人失望！”
————

客栈内。
白发童子面无人sè，一直呆呆站在长凳上。
本以为宁姚跻身飞升境，最少七八十年内，跟着宁姚躲在第五座天下，就再无隐患。哪怕下一次大门重新开启，数座天下都可以去往，即便游历修士再无境界禁制，大不了早一步，去求宁姚或是陈平安，跑去中土文庙躲个几年，怎么都能避过吴霜降。
一没想到宁姚会带着自己来到浩然天下，二没有想到吴霜降竟然已经跻身十四境，三没想到他竟然真会跨过一座天下，算无遗策，早就在这条渡船等着自己了。
说来可笑，世间只有畏惧心魔的修道之人，哪有心魔畏惧练气士的道理？
唯独岁除宫吴霜降是例外中的例外。
他先是在那元婴境瓶颈，故意生成心魔为她，吴霜降十分顺畅地跻身玉璞境后，此后千年，再将她这位被他拘押在心中的道侣心魔，一点一点以秘术炼化，最终被吴霜降用来当做跻身十四境的证道契机。
吴霜降痴情是真，心狠更是真。在青冥天下，吴霜降的偏执，与他的道法之高，几乎齐名。
所以它才会辛苦寻觅机会离开那处心扉牢笼，最终跟随大玄都观那位道人，一同远游到了浩然天下的北俱芦洲，之后按照某个约定，获得自由，一路辗转不定，好不容易才找到了一个安身之所，也就是剑气长城老聋儿掌管的那座牢狱，看似拘禁，实则对它来说，是一方极为可贵的自由天地，最少性命无忧，何况比起落入吴霜降之手的那种生不如死，在牢狱内，能够骂一骂老聋儿，闷得慌了就主动挨刑官几剑，与小姑娘捻芯聊几句，偶尔还能与萧愻找点乐子，逗一逗那些处境比自己更凄惨的妖族修士，这头化外天魔就觉得自己没那么惨了。尤其是它还能循着妖族的心境漏洞间隙，好似游历，饱览风光，以它们的视野，看遍蛮荒天下的大好河山，随便翻检不计其数的境遇趣闻，更是一桩乐事。
“别怕。”
裴钱抿了一口糯米酒酿，摸了摸身边小米粒的脑袋，轻声道：“真要害怕也没关系，喝酒醉去，倒头就睡。一觉醒来，就能见着师父师娘了。”
周米粒抬起双手，胡乱抹了把脸，使劲点头，双手捧起白碗，一口喝完，可惜酒碗太小，一壶酒酿就显得多，费了不少劲才喝完一壶糯米酒酿。帮不上忙，就别添乱。这是周米粒行走江湖的第一要义。
裴钱又递过去自己那壶酒，小米粒继续一碗碗喝酒。
白发童子瞥见这一幕，哑然失笑，只是笑意多苦涩，坐在长凳上，刚要说话，说那吴霜降的厉害之处。
裴钱立即投去一道视线，白发童子瞬间了然，本就有些愧疚，就拗着性子，闭嘴不言。
等到那个黑衣小姑娘打着酒嗝，趴在桌上，昏昏睡去。
白发童子这才叹了口气，“宁姚和陈平安，我都知道底细，是很厉害，但是对上那个人，还是没有半点胜算的，不是我危言耸听，当真是半点胜算都没有啊。所以陈平安方才不把我交出去，你师父实在是太傻了。”
它伸手抓过一壶桂花酿，仰头灌了一口酒，抹抹嘴，一番长吁短叹，缓缓说道：“我是刚才那个……年轻伙计的心魔，境界尚可，飞升境吧，反正这些你都看出来了。但是我这心魔，混得很落魄，我也就不是儒家圣贤，不然我都能炼出八个本命字，时运不济，命途多舛！给万千心魔同道们丢尽了脸啊。唉，都怪隐官老祖给自家山头取名，取得太随意了，要是换成什么得意山，估计这会儿就是我欺负那人了。”
说到伤心处，唯有喝闷酒。
它始终不敢对吴霜降直呼名讳。不单单是忌讳那份山水讲究，更多还是一种发自肺腑的畏惧，可见这头化外天魔，真是怕极了那位岁除宫宫主。
裴钱立即恍然，既然是那人的心魔，就是那人讨债找上门了？
关于岁除宫，在金甲洲一次战事落幕后，郁狷夫说起过，裴钱只当是个故事来听，就像听天书一般。
只是如何都没有想到那位宫主，会从书中走出，而且还要与师父生死相向。
只是那人都已经剥离出心魔，照理说就类似斩了三尸，对于练气士而言，不是求之不得的美事吗？为何还要上杆子收回心魔？
裴钱死死盯住这头化外天魔。
“小姑娘，你觉得我会是你师父这边的胜负手？是不是太天真了点？你师父就没告诉过你，道理和绝对，是一双生死大敌，两者之间，最怕各自串门套近乎？”
它伸手指了指自己，苦笑道：“说句大实话，信不信由你，那人的本事，我早年逃离岁除宫之时，就只会七八成，而且都是些细枝末节，他的看家本领，尤其是压箱底的杀手锏，早就被他炼化掉了，何况化外天魔除了在那如鱼得水的天外天，离开修士心中后，一身道法，难免大打折扣。让我去欺负个境界不高的，比如玉璞境修士，很简单，兴风作浪
，能随便被我玩死。可要说一位道心坚韧的仙人，就有些麻烦了，至于飞升境？打个比方，你觉得火龙真人打开心扉，开门迎客，我敢去吗？当然不敢。所以陈平安这场架，干脆就没扯上我，是明智之举。”
它有句话没讲，当年在陈平安心境中，其实它就已经吃过苦头，硬生生被某个“陈平安”拉着聊天，相当于听了足足数年光yīn的道理。
它看了眼呼呼大睡的黑衣小姑娘，再看了眼裴钱，它强颜一笑，喝完了一壶桂花酿，又从桌上拿过仅剩一壶，“不过得谢你们俩小姑娘，哪怕这场风波因我而起，你对我只是有些人之常情的怨气，却没什么恨意，让人意外。陈平安的家风门风，真好。”
裴钱能够看穿人心，它作为一头飞升境的化外天魔，一样可以。
它问道：“知道为什么我愿意跟在陈平安身边吗？”
裴钱点头道：“我师父答应过的事情，就一定会做到。”
它点点头又摇摇头，“你只说对了一半。”
还有一半，是在它看来，剑气长城的年轻隐官，实在是太像一个人了。让它既忧心，又能放心。
年轻隐官像吴霜降，很像，太像了！在很多事情的选择上，陈平安简直就是一个年轻岁数的吴霜降。
学那小米粒趴在桌上，白发童子抬起双手，五指如钩，像是两把梳子，一次一次挠头，捋着头发，自言自语道：“躲又躲不过，逃又逃不掉，怎么办呢。”
裴钱说道：“好像不能怎么办的时候，就等等看。”
“也对。”
它笑逐颜开，抬起头，问道：“路过倒悬山那会儿，跟你师父早先一样，都是住在那个鹳雀客栈？”
裴钱点点头。
它瞥了眼裴钱的那双眼眸，有些疑惑，“你这小丫头片子，在那儿就没看出点古怪？”
裴钱摇摇头，“去客栈之前，小师兄就提醒过我，不许盯着谁多看。”
它重新趴在桌上，双手摊开，轻轻划抹擦拭桌子，病恹恹道：“那个瞧着年轻面容的掌柜，其实是岁除宫的守岁人，只知道姓白，也没个名字，反正都叫他小白了，打架贼猛，别看笑眯眯的，与谁都和气，发起火来，气性比天大了，早年在我家乡那会儿，他曾经把一位别家门派的仙人境老祖师，拧下颗脑袋，给他丢到了天外天去，谁劝都没辙。他身边跟着的那么一伙人，个个不简单，都是奔着我来的，好抓我回去邀功。我猜剑气长城和倒悬山一起飞升之前，小白肯定已经找过陈平安了，当时就没谈拢。不然他没必要亲自走一趟浩然天下。”
在倒悬山开了两三百年的鹳雀客栈，年轻掌柜，正是岁除宫的守岁人，真名不详，道号很像绰号，十分敷衍，就叫“小白”。
其余四人，都是yīn神出窍之姿远游异乡，不过先前跟随那座倒悬山，都已经重归家乡宗门。
洞中龙张元伯，山上君虞俦，都是仙人。化名年窗花的少女，和在客栈名叫年春条的妇人，都是玉璞。
青冥天下的岁除宫，在吴霜降崛起之前，曾经就只是个二流垫底的仙家门派，别说是大玄都观，就是仙杖山这样的一流道门势力，拎出一位祖师堂掌律，就可以让岁除宫顷刻间覆灭。
所以吴霜降完全是单凭一人，就将岁除宫变成与大玄都观比肩的顶尖道门，期间有过无数的恩怨情仇，险峻形势，无论人事，反正最终都给吴霜降一一打杀了。
而且吴霜降的传道授业，更是天下一绝。岁除宫之内，所有上五境修士，都是他手把手道法亲传的结果。
张元伯的养龙术，虞俦的炼山神通，虞俦道侣令狐翠莲的剑术，道号灯烛的嫡女吴痴，她的拨摇天鼓，遍燃灯烛照虚耗，击鼓驱逐疫疬之鬼，更是岁除宫祖师堂的不传之秘。
不但是这些岁除宫高辈分、高境界的“祖师”，几乎所有嫡传、再传弟子，吴霜降都愿意亲传道法，事必躬亲，极有耐心。
也就怪不得整座岁除宫上上下下，都将吴霜降发自肺腑地奉若神明了。
在青冥天下，宗门修士，上上下下，敢从内心到行事，都对那白玉京不以为然的，就只有孙怀中的玄都观，吴霜降的岁除宫。
一个是下山历练，若是yīn了某位白玉京道士一把，回了自家道观，那都是要放鞭炮庆祝一下的。
一个是只要与白玉京道士在历练途中，起了冲突，全然不惜命，不分出个生死，或是一方打断长生桥，都不算切磋道法。反正岁除宫内人手一盏长命灯，洞中龙张元伯，就是死过一次的，山上君虞俦的道侣，甚至死过两次。照理说都极难跻身上五境，但是有吴霜降在，都不是问题，之后修行，重头来过，岁除宫向他们倾斜了无数的天材地宝，更有吴霜降的亲自把关，指点迷津，修行路上，依旧势如破竹。
大玄都观的仙剑一脉，在青冥天下公认打架最抱团。
而岁除宫的修道之人，公认出手最重、下手最狠，因为最不珍惜身家性命。
市井无赖，尤其是少年岁数的愣头青，最喜欢意气用事，下手也最不知轻重，只要给他一把刀，都不用借着酒劲壮胆，一个不顺心不顺眼的，就能抄刀子往死里一通劈砍，半点不计较后果。所以岁除宫在山上有个“少年窝”的说法。
它喝完了陈平安和宁姚的那两壶桂花酿，就开始嗑瓜子，随口问道：“一个人，学什么像什么，厉不厉害？”
裴钱毫不犹豫就点头。当然很厉害。因为自己的师父就是如此。
它又问道：“那如果有个人，学什么是什么？”
裴钱想了想，“很可怕。”
裴钱随即说道：“这样的话，在修行路上，很容易就与人起了大道之争吧？”
学什么像什么，问题不大，可一旦学了什么“就是”什么，大道修行，就太犯忌讳了。例如别家宗门祖师堂的不传之秘，或是剑修飞剑的本命神通？
它翻了个白眼，“捏鼻子认栽的，还好，井水不犯河水，大不了各走各路，他也会变着法子补偿几分，不过得看他心情，如何算账，如何弥补，得他说了算，别人只能接受。至于那些不信邪的，非要与他掰手腕到底的，就都死了。白玉京五城十二楼，其中历史上有两位，都是被他给拉下马的，一个靠气力，靠道法，一个靠算计，靠道心。所以……他跟白玉京道老二的关系极差。”
它加重语气，补了一句，“极差。双方只差不是那种你死我活的生死大敌了。只要路上遇见了，肯定会干一架。”
裴钱好奇问道：“你为何如此怕他？”
它伸出手，“再来点漱漱口。”
裴钱从咫尺物当中取出一壶酒，搁在桌上，推过去。
它一口饮尽，叹了口气，“还是不够壮胆，不敢说啊。”
裴钱说道：“不想说就算了。”
它感慨道：“陈平安把你教得很不错唉。”
一个人的气清气浊，其实就看有无一颗平恕心。
裴钱笑道：“凑合。师父教了十成的好，我只学了二三成。”
它突然一拍桌子，恼火道：“小姑娘家家的，你干嘛学我说话？！”
裴钱第一时间就伸手按住桌面，免得吵醒了小米粒。
它悻悻然与裴钱道歉：“对不住对不住，真情流露，一个没忍住。”
裴钱没来由说道：“以后到了落魄山那边，你可以先去骑龙巷的草头铺子，那里有个老前辈，应该与你聊得来，会一见投缘。”
白发童子一脸怀疑，“哪位老前辈？飞升境？而且还是剑修？”
落魄山很可以啊，加上宁姚，再加上自己和这位老前辈，三飞升！以后自己在浩然天下，岂不是可以每天螃蟹走路了？
裴钱摇头道：“龙门境。”
白发童子呸了一声，“啥玩意儿，龙门境？我丢不起这脸！”
裴钱就不再说话。
白发童子突然双手合十，满脸严肃，自言自语道：“童言无忌，童言无忌。借你吉言，借你吉言。一定要能去趟落魄山，拜会一下那啥骑龙巷的龙门境老神仙。”
裴钱突然怔怔看着那头白发童子形容的化外天魔，轻声说道：“只能活在别人心中，活成另外一个自己，一定很辛苦。”
白发童子愣了愣，盘腿而坐一边嗑瓜子，一边嬉皮笑脸道：“小丫头屁大年纪，其实啥都不知道，说起这个，轻飘飘的，可宽慰不了人心。”
裴钱嗯了一声，没有反驳，趴在桌上，双手交叠，尖尖的下巴，搁在手臂上。
白发童子瞥了眼年轻女子的丸子发髻，“所有的感同身受，每一次悲欢相通，都很不轻松的，所以你别事事学你师父，陈平安也不希望如此。不然你就等着瞧吧，练了剑，修行了，哪天心魔一起，就会在你心中，大如须弥山，拦在路上，让你苦不堪言，到时候你才能知道什么是‘辛苦’了。当年在牢狱那边，有个叫幽郁的少年，是傻人有傻福，想要多想，都不知道如何想，还有个叫杜山yīn的小子，是活得很自我，管他娘的好坏，视野所及，好东西，是我的，什么都是我的，不值钱的东西，只要可以，那家伙宁肯打烂了都不给旁人，心中没啥条条框框，修行路上，这两种人，反而走得容易几分。”
此后两两无言。
小米粒酣睡，裴钱趴着发呆，白发童子坐在那儿百无聊赖，时不时就双手合十，高高举过头顶，念念有词，估计把能求的各路神仙都求了一遍。
最后它叹了口气，瞥了眼窗外夜sè，灰沉沉的，好似没个尽头。
那个吴霜降，对它和曾经的她，对双方来说，就是一道注定过不去的坎。
当年吴霜降先做成一事，心魔是她，她是心魔，这就像吴霜降早就订立好了整个框架和所有规矩。
为此吴霜降精心准备了百余年光yīn。
吴霜降如何破解的心魔？
就是成为“她”的心魔。
当时在岁除宫老祖师们眼中，吴霜降在元婴瓶颈空耗了百年光yīn，旁人一个比一个疑惑不解，为何吴霜降这般出众的修道资质，会在元婴境停滞如此之久。
谁都无法想象，其实在很早之前，吴霜降就为自己安排好了一条如何去往飞升境的道路，甚至连如何跻身十四境，好像都早有准备。
就像一个人，生而知之。
但是无论是她，还是化外天魔，比谁都清楚一件事，吴霜降并非生而知之，这个平时沉默寡言、总给人木讷、至多是沉稳印象的男人，就只是喜欢多想。
白发童子一阵头疼，光是想到那个吴霜降，就头疼欲裂，双手捧住脑袋。
裴钱回过神，又递过去一壶酒，它一口气灌了半壶酒，眼角余光瞥见一只小袋子，蹦跳起身，弯腰就要去拿在手中，不曾想裴钱也站起身，轻轻按住了那半袋子小鱼干。这趟出门远游，小米粒的瓜子不少，鱼干可不多。
它只得抓了几条溪鱼干，就坐回原位，丢入嘴中嘎嘣脆，一条鱼干一口酒，喃喃道：“小时候，每次丢了把钥匙，摔破了只碗，挨了一句骂，就以为是天大的事情。”
裴钱不明白它为何要说这些，不料那白发童子使劲揉了揉眼角，竟然真就瞬间满脸辛酸泪了，带着哭腔自怨自艾道：“我还是个孩子啊，还是孩子啊，凭啥要给一位十四境大修士欺负啊，天底下没有这样的道理啊，隐官老祖，武功盖世，天下无敌，打死他，打死那个丧心病狂的王八蛋！”
裴钱揉了揉眉心，趁着师父不在，也给自己拿了一壶酒酿，倒入碗中，抿了口酒。
白发童子擦完眼泪，仍然抽泣不已，“孩子吃疼，哇哇大叫。成年人呢……”
说到这里，它收敛脸sè，喃喃道：“一辈子活得就像是在一个人喝闷酒。”
裴钱问道：“冒昧问一句，是不是吴宫主身死道消了，你就？”
它犹豫了一下，还是点头，眼神中有几分光彩，说了句很难让旁人感同身受的言语，“又要不舍得。”
它在遇到吴霜降之前，希望能够重获自由，生死无忧。遇到吴霜降之后，就只希望自己能得个解脱，再不被拘押在他心中，可又不希望吴霜降就此身死道消，因为她从来就希望天地间还有个他，好好活着。
裴钱举起酒碗，朝它那边递过去，白发童子举起酒壶，轻轻磕碰一下，各自饮酒。
人生不快，以酒消解，一口闷了。
它试探性问道：“咱俩都是至交好友了，再来两条鱼干呗？”
裴钱微微一笑，直接将那袋子鱼干收入袖中。
它伸出大拇指，大声赞叹道：“不愧是隐官老祖的开山大弟子，胸襟气概，尽得真传！”
裴钱说了句公道话：“就你这马屁功夫，光靠嗓门大，在我家落魄山，都嗑不上瓜子。”
它想了想，开始虔诚许愿，斩钉截铁道：“只要能去落魄山，我去骑龙巷铺子给那位龙门境老神仙打杂都成！”

————

在那容貌城，身为夜航船主人的中年文士，因为条目城那边已经隔绝天地，连他都已经无法继续遥遥观战，就变出一本册子，宝光焕然，金玉书牒，摊开后，一页是记录玄都观孙怀中的末尾内容，邻居一页便是记载岁除宫吴霜降的开篇。
夜航船上，今天这一战，足够名垂青史了。
一位十四境，一位飞升境，两位战力绝不可以当下境界视之的仙人，加上一位玉璞境的十境武夫。
如果再有那头化外天魔加入战场，无论是它选择哪个阵营，就又要多出一位飞升境。
一旦裴钱再尾随其后，说不定就要多出一位……止境武夫？
中年文士笑了起来，“好一场厮杀，亏得是在我们这条渡船上，不然最少半洲山河，都要遭殃。文庙那边，是不是得记渡船一桩功德？”
刑官默不作声。
中年文士笑问道：“如果吴霜降始终压境在飞升境，你有几分胜算？”
刑官说道：“如果他没有破境，只能说有机会换命。等他跻身十四境，再来压境飞升，我谈不上半点胜算。”
中年文士摇摇头道：“所以怎么都不该挑选吴霜降作为对手的。”
他敢断言，只要陈平安惹恼了吴霜降，对方肯定会恢复十四境修为。
吴霜降此人，在家乡天下，就连白玉京和道老二都敢招惹，来了浩然天下，不会太把文庙的规矩当回事。
据说大掌教私底下与那师弟订立过一条“家规”，在道老二坐镇白玉京的百年之内，就不许余斗携带仙剑，问剑岁除宫。
师尊道祖之外，那位被誉为真无敌的余斗，还真就只听师兄的劝了，不光光是代师收徒、传道授业的缘故。
如果传言是真，那么白玉京大掌教禁止师弟余斗，擅自问剑岁除宫，也肯定不是偏袒外人吴霜降那么简单。
浩然天下最被低估的大修士，可能都没有什么“之一”，是那个将柳筋境变成一个留人境的柳七。
最终柳七果然在重返浩然天下后，用事实证明了这一点，用三百多种术法，哪怕战场在大海之上，依旧处处压制王座大妖仰止的水法神通。
而在那青冥天下，按照某个流传不广的小道消息，则是陆沉之外的吴霜降。
大玄都观的孙道长曾经抛出个谐趣说法，脚底板蹭不走的陆沉，竹签剔不掉的粘牙吴霜降。
一个没啥真本事只会恶心人，一个比贫道还yīn魂不散的难缠鬼。
中年文士不断翻检渡船书籍记录，缓缓道：“中五境期间，吴宫主的运气，好到堪称天下第一，每次都能险象环生。飞升境之前的玉璞、仙人两境，吴宫主杀气最多，杀心最重，与人频繁捉对厮杀的次数，再次堪称青冥第一，冠绝上五境修士。跻身飞升境之后，不知为何，开始修心养性，性情大变，变得尤其与世无争，只有寥寥两次出手记录，与道老二，与孙道长。在那之后，就多是一次次无据可查的闭关复闭关了，几乎不见任何宗门外人。所以先前才会跌出十人之列。”
书籍之上，还有些相对比较详实的山水秘录，记载了吴霜降与一些地仙、以及上五境修士的大致“问道”过程。吴霜降境界越低时，记录越多，内容越贴近真相。
吴霜降的修道之路，最大的一个特征，是死地能活，擅长在劣势绝境当中，反杀强敌。
但这只是表面上的结果，真正的厉害之处，在于吴霜降能够汇集百家之长，而且极其务实，擅长熔铸一炉，化为己用，最终百尺竿头更进一步。
白玉京五城十二楼的道法，大玄都观的仙剑一脉，仙杖山“指点江山”的符箓阵法，再通过收集秘籍道诀、线索脉络，借此推衍一种种术法神通的大道本源，于玄的符箓，龙虎山天师府的雷法，吴霜降都有涉猎，至于到底有几成神似，隔着两座天下，一直没机会验证。
中年文士合上书籍，笑问道：“怎么样，能不能说说看那位了？只要你愿意说破此事，渡船之上，新开辟四城，再让给你们一城。”
刑官摇头道：“事不过三，张夫子就不要再过问此事了。”
中年文士有些遗憾，“那就永远都是鸿毛城里边的一个‘没结果’了。”
刑官说道：“不差这一件。”
剑气长城万年历史上，一直存在着三个极其重要的职务，刑官，隐官，祭官。
最早的三位祖师爷，正是陈清都，龙君，观照。
随着时间推移，先是刑官一脉占尽风头，历任隐官，起伏不定，祭官开始逐渐退居幕后，而且身份极其隐蔽，从不公开。直到最近千年以来，其中祭官要比刑官还要沉寂不显，好像根本就没有存在过这一脉，别说是年轻剑修，就是许多剑仙，都几乎从不去想这件本就无所谓的事，不能当饭吃，不能当酒喝，更不能当飞剑出城杀妖，想了做什么。
反观隐官一脉，先有萧愻，后有陈平安，在剑气长城和蛮荒天下，就显得极为瞩目。
估计以后的浩然天下，一般的山上修士，都要误以为剑气长城从来只有隐官这个职务了。
隐官一脉的避暑、躲寒两座行宫，藏书极多，秘档无数，关于此事，却都没有任何记载，就像一部老黄历被撕掉了数页，连禁忌都算不上了。

一处小湖，铺满荷叶，有小路直通湖心凉亭。
路上，一对男女站在那边赏景，没有去往中年文士和刑官所在的凉亭。
一个年轻男子，身边站着个手挽竹篮的少女，穿着素雅，姿容极美。
年轻人青衫背剑，身材高大，腰系一只银sè小袋，无数条细微金光，渗透透出银sè丝线，灿若霞光。
正是剑气长城的剑修，杜山yīn，与那幽郁一起被丢到了牢狱当中，杜山yīn成了刑官的嫡传，幽郁则迷迷糊糊成为了老聋儿的弟子。一个跟随刑官返回浩然，一个跟随老聋儿去了蛮荒天下。
杜山yīn身边的少女，名为汲清，与长命曾经在牢狱内相依为命，曾经年复一年，一起在溪畔浣纱捣衣。
长命是金精铜钱的祖钱化身，汲清也是一种神仙钱的祖钱显化。
杜山yīn小声问道：“汲清姑娘，真是那岁除宫的吴霜降，他都已经合道十四境了？”
凉亭那边双方，一直没有刻意遮掩对话内容，杜山yīn这边就默默听在耳中，记在心里。
汲清嫣然一笑，点头道：“多半是了。”
杜山yīn揉了揉下巴，“既然那童子是吴霜降的心魔，就类似离家出走了？那么于公于私，于情于理，隐官大人都该交还出去吧？还打个什么，很没道理的事情嘛。”
汲清笑着不言语。
杜山yīn继续说道：“再说了，隐官大人是出了名的会做买卖，客栈那边，怎么都没个商量再谈不拢，最后来个撕破脸，双方撂狠话啥的，就一下子开打了？半点不像是咱们那位隐官的行事作风啊。莫不是回了家乡，隐官凭借文脉身份，已经与中土文庙那边搭上线，都不用担心一位来自外乡的十四境大修士了？”
汲清摇摇头，柔声道：“奴婢也不知道呀。”
杜山yīn笑道：“如果是在我们剑气长城，吴霜降绝对不敢如此出手。宁姚毕竟不是老大剑仙。”
汲清已经转头望向湖中，就像人立碧水中，撑起了一把把荷花伞，水波潋滟，荷叶田田，清香阵阵，沁人心脾。偶尔还有成双成对的鸳鸯凫水，穿梭其中。荷叶绝青似鬓，荷花似那美人妆。无风花叶动，不是游鱼便是鸳鸯。
汲清有些想念长命姐姐了。此次若有机会见面，她就去问问那位见钱眼开的隐官大人，记得当年初次相逢，年轻隐官起先瞧见他们，规矩得很，后来得知她和长命姐姐的大道根脚后，一下子就笑得可亲近了，眼神里边的那份亲昵，藏都藏不好，一个男人，好像眼中从无美sè，就只有钱哩。
少女想起这些，心情有些不错，她就蹲下身，笑拨青荷叶。
杜山yīn笑道：“汲清姑娘，如果喜欢这些荷叶，回头我就与周城主说一声，装满竹篮。”
汲清背对着那个年轻剑修，她翻了个俏皮的白眼，懒得多说什么。天底下的钱，不是这么挣的，看似白捡便宜，得了一篮子荷叶，可是山上的香火情，就不是钱吗？况且你与那位美周郎，关系真没熟到这份上。
杜山yīn只是随口一提，没有多想，一篮子荷叶而已，不值得浪费心神，他更多是想着自己的修行大事。
如何练剑，破境更快，如何提升飞剑品秩，如何成为未来的年轻十人之一。
以后离开师父身边，独自远游，什么能做，什么不能做，比如能否带着汲清在身边，需不需要走一趟南婆娑洲，去拜访老剑仙齐廷济和陆芝……所有事情，都需要他现在就好好思量一番。他不是那个一天到晚浑浑噩噩的幽郁。他希望再过个几十年百来年，与那同龄人的幽郁重逢后，双方已经是一个天一个地。
刑官师父不爱说话，所以杜山yīn这些年来，哪怕朝夕相处，却只知道几件事，对师父根本谈不上了解，姓什么叫什么，怎么学剑，如何成了剑仙，又为何在剑气长城当上了刑官，都是一个个谜团。
师父爱喝酒，所以在牢狱内才会得了个酒鬼的称号，但是师父返回浩然天下之后，就极少喝酒了。再就是自己拜师之后，师父没什么要求，就一个，将来等他杜山yīn学成了剑术，游历浩然，遇到一个山上的采花贼就杀一个。最后一件事，担任刑官的师父，对天底下所有拥有福地之人，好像都没什么好感。所以当年在隐官那边，师父其实就一直没个好脸sè。
凉亭那边，中年文士一挥袖子，让那杜山yīn再听不去半个字，然后笑问道：“你这唯一嫡传，难道在家乡就跟陈平安有仇？不然明明一身的机灵劲，每天在那儿想东想西的，为何偏在此事上假装睁眼瞎？倒像是恨不得借给吴宫主几分杀心？”
刑官摇摇头，“他与陈平安没什么仇怨，大概是相互看不对眼吧。”
中年文士笑道：“较真起来，不谈剑气长城和飞升城，那么多因为避暑行宫隐官一脉，才得以额外保全性命的下五境剑修、俗子，只说他能够成为你的嫡传，归根结底，还得感谢那位隐官才对，为何陈平安遇到了兴师问罪的十四境吴宫主，这后生瞧着还挺幸灾乐祸？”
按照渡船这边的缜密推衍，剑气长城在那场战事中，虽然多打了几年的仗，却因为避暑行宫的排兵布阵，多活了一万八千人。
这就意味着飞升城到了第五座天下，凭空多出了相当数量的一大拨年轻剑修，哪怕人人境界不高，却是为飞升城赢得了更多剑运凝聚的气象，而且每一粒剑道种子的开花结果，在曾经的剑气长城兴许不起眼，无非是个战场上的早死晚死，可在那座崭新天下，影响之深远，不可估量。
刑官说道：“不太清楚，懒得细究。”
中年文士哑然失笑，“收了这么个弟子，你不糟心啊？不过你这样当师父的，也少。”
那个年轻剑修一口一个吴霜降，中年文士这边就要帮忙收拾烂摊子，手心处已经悄然聚拢了数个金sè文字，如一只只鸟雀在笼，不得振翅外出。
“老大剑仙丢过来的，不收不行。”
刑官说道：“我只负责传授杜山yīn剑术，等他成为了上五境剑修，他就会自己出门闯荡，以后是生是死，最终走到什么位置，都是他该得的。”
中年文士笑问道：“若是每次遇到了危险，就搬出你这个师父来？”
刑官淡然道：“一样随他去，既然能够认我当师父，不管是运气使然，还是因果牵扯，都算杜山yīn的本事。”
中年文士点点头，也是个道理。
刑官难得主动询问，与这位张夫子问了个关键问题：“为何他此次登船，在你这边如此收敛，却在陈平安那边如此强势？好像这趟远游，不单单是为了抓回那头心魔，更像是要与陈平安问道一场？不然单凭剑气长城的隐官、文圣一脉的关门弟子这两重身份，他就不该如此气势凌人，什么都不肯谈，直接就要动手。”

中年文士斜倚栏干，转头看着那些湖中荷叶，“真正的理由，很难说清，不用费神去猜，反正只会徒劳无功。当下就只有条比较模糊的脉络，吴宫主他那心魔道侣，早年趁着他闭关试图破境之时，溜出了岁除宫，跟随大玄都观那位道人，一起离开青冥天下，使得他破境不成。而陈平安在北俱芦洲那边，应该是与孙道长同游遗址，不知怎么在孙道长的眼皮子底下，得了那份隐秘的道统传承，五行之属本命物，其中就有那道人形象的一尊神像。我能循着线索，瞧见此景，以他的道法，当然不难看破。既然那个道人已逝，寻仇是奢望，那么估计就是让陈平安顶上了。又或者，他干脆是想要演算倒推，来一场惊世骇俗的大道演化，从陈平安心中剥出那粒道种后，就是一份玄之又玄的大道起始。”

中年文士双指并拢，从湖中捻起一粒水珠，随手丢到一张倾斜荷叶上，水珠再滚落入水，中年文士看过了那粒水珠入水的细微过程，微笑道：“所以将陈平安换成其他任何一人，遇到了他，不会遭此灾殃。当然了，换成别人，身边也不会跟着个飞升境的天魔了。这算不算一饮一啄，皆是天定？”
刑官皱眉不已，“从陈平安身上剥离出一件五行之物，以他的境界，确实不难，但是想要逆转大道？果真能做成此事？”
中年文士会心一笑，一语道破天机：“你大概不知道，他与陆沉关系相当不错，相传他还从那位白骨真人手上，按照某个老规矩，又用七百二十万钱，换来了一张道祖亲制的太玄清生符。至于这张符箓是用在道侣身上，还是用在那位玄都观曾想要‘别开生面一场’的道人身上，现在都只是我的个人猜测。”
这位夫子轻声感叹道：“没办法，很多时候你我心中认定的某条脉络，其实都是一条让人走得头也不转的歧途。”
中年文士瞥了眼道路上的那个年轻剑修，细看之下，杜山yīn的个个跳跃念头，条条心路脉络，好似由一连串的文字串起，被这位张夫子一一看过之后，微笑道：“畏强者，未有不欺弱的。”
刑官说道：“与我无关。”
中年文士笑道：“当真无关？人间何处不是你那家乡福地？”
刑官闻言默然，神sè更是漠然。
中年文士蓦然大笑道：“你这现任刑官，其实还不如那上任刑官，曾经的浩然贾生，成为文海周密之前，好歹还为人间留下一座良苦用心的规矩城。”
瞧着岁数不大的老夫子轻拍膝盖，缓缓而语。
如果白也不止是一位读书人，还是一位剑修。
如果陈清都不顾后果，只管意气风发，只为自己，倾力出剑，问剑一座蛮荒天下。
如果十万大山里的老瞎子，和东海观道观的老观主，两位资历最老的十四境，都愿意为浩然天下出山。
如果余斗不曾仗剑远游大玄都观，不曾斩杀那位道人。
如果白也不曾仗剑扶摇洲，没有毁掉那把仙剑太白，而是物归原主，最终被大玄都观孙怀中持在手中，然后问剑白玉京。
如果剑气长城选择与蛮荒天下为伍，或者再退一步，选择中立，两不相帮，袖手旁观。
又如果绣虎崔瀺联手师弟齐静春，干脆堵住第二座飞升台去路，浩然天下最少再丢一两洲山河，双方打个彻彻底底的山崩地裂，山河陆沉，遍地尸骸，再来个披甲者选择不惜以身合道，搬移天庭旧址，跨越浩瀚星河，就此坠落撞入浩然天下，礼圣被迫汲取天地气运，跻身十五境，拼个身死道消，阻拦此事大半，结果依旧还有诸多神灵就此真正归位，乱局顺势席卷四座天下，几乎等于重归万年之前的天地大乱象，白玉京摇晃，佛国震动，天魔大肆作祟，鬼魅横行无忌，人间十不存一。
中年文士叹了口气，“读书人最难过的心关，是什么？”
刑官说道：“身为野老，路见游民。”
中年文士笑骂道：“原来你他妈的也知道啊？！”
就像人生逆旅，扁舟宿寒夜，风雨吹芦花，反正芦花年年有，一夜吹落千千万，算个屁。
刑官点点头，“曾经知道。”



					