 第七十七章 进山
阮秀跑回铁匠铺子后，发现檐下只有父亲一人坐在竹椅上，将那壶酒递过去，然后自己坐在另外一张椅子上，“爹，你们谈完事情啦？”
阮邛打开酒壶，不用喝，只是嗅了嗅，就有些头疼，是桃花春烧不假，可这哪里需要二两银子的上等桃花春烧，分明是只需要八钱银子一壶的最廉价春烧，阮邛眼角余光瞥见做贼心虚的自家闺女，双手拧着衣角，视线游移不定，分明在害怕自己揭穿她，阮邛在心中叹了口气，只得假装什么都没有发现，仰头灌了一口酒，真是一肚子郁闷憋屈，男人缓缓道：“谈完了，谈得还行，回头我让人去窑务衙署，找到那个叫吴鸢的大骊官员，拿新旧两份山川形势图，估计陈平安回过神后，会来跟我讨要。”
阮秀如释重负，笑着哦了一声，双腿并拢直直伸出，舒舒服服伸了个大懒腰，靠在那张小竹椅光滑清凉的椅背上。
阮邛想到自己就要在这里打开局面，万事开头难，兆头不错，心情也就好了几分，难得说了陈平安一句好话，“泥瓶巷那小子，性子简单归简单，其实不蠢的。”
阮秀开心笑道：“爹，那叫大智若愚，晓得不？”
阮邛呵呵一笑，没说什么。
男人只是在心里腹诽，我晓得个锤子的大智若愚。
阮邛望着远方的小溪，双指握住酒壶脖子，轻轻摇晃，“有些话，爹不方便跟他直说，免得他想多想岔，反而弄巧成拙，明儿你见着他，你来说。”
阮秀好奇问道：“啥事？”
阮邛沉默片刻，拎起酒壶喝了一小口烈酒，这才说道：“你就跟他说，龙脊山别奢望了，哪怕一些个没有根脚的上五境之人，也未必敢开这个口，那么大一块斩龙台，风雪庙和真武山花了不小力气，加上爹如今的身份，才勉强吃了下来，这还有不少人暗中眼红，躲在幕后偷偷咬牙切齿呢。当然，你不用跟陈平安解释这些弯弯道道，直截了当跟他说明白，龙脊山不用多想。再就是此次大骊朝廷低价贩卖山峰，毕竟总共才六十多座，他陈平安最多只能买下五座山头，再多，我也很难护住他和他的山头周全。第三，爹也是刚刚下定决心，要跟大骊索要以神秀山为主的三座山，你让陈平安查看形势图的时候，留心一下神秀山、挑灯山和横槊峰周边的大小山头，爹不是不讲道理的人，不会让他全部砸钱买在附近，只需要他拿出半数金精铜钱就够了。话说回来，如果他真的聪明，多买一些山头围绕你爹的两山一峰，才是正途。最后呢，你还可以告诉他，如果能留下几颗铜钱，就在小镇买几间铺子，估计接下来会有很多不错的铺子要转手，因为很多在外边有关系的小镇门户，多半要迁出去，所以价格肯定不贵，撑死了就是一颗铜钱。”
阮秀试探性问道：“爹，要不你把压岁铺子给买下来呗？我那两袋铜钱，不是你给收起来了嘛，你先还给我一颗，就一颗，如何？”
阮邛气皮笑肉不笑道：“爹这边攒着的铜钱，你就别想了，劝你赶紧死心。对了，你可以让陈平安掏腰包嘛，现在他才是我们小镇的大财主。”
阮秀毫不犹豫道：“那怎么行，他可穷了，十几两银子都要跟人借。”
阮邛嘴角抽搐，实在忍不住了，转头问道：“哦，爹的钱不是钱，就他陈平安是啊？”
阮秀嘿嘿笑道：“我跟他不是不熟嘛。”
阮邛差点一口老血喷出来，这还不熟？不熟你能昧着良心让自己爹喝这种烂酒，然后中饱私囊，就为了借钱给那王八蛋？闺女你觉得到底多熟才算熟？阮邛狠狠灌了口滋味平平的烧酒，站起身，“反正该说的爹都说了，你自己拣选一些话头，明天跟陈平安说去。”
男人大步离去，其实用屁股想也知道，该说的，不该说的，闺女明天都会说的。
阮邛越想越憋屈，闺女骂不得，那个扛着小锄头刨墙角的兔崽子，打不得，男人只好低声骂了句娘，散步到了四下无人的空地，扔掉那只再难喝也喝光的空酒壶，身形拔地而起，转瞬之间，便落在了小镇卖桃花春烧的铺子门口，此时铺子当然已经打烊歇业，他使劲敲门，很快就有一位妇人睡眼惺忪地从后院起床开门，嘴上骂骂咧咧，什么“急着找死投胎”、“大半夜喝酒，你怎么不喝尿啊，还不花钱”，“敢晚上敲寡妇门，不怕老娘打断你三条腿”，一点不客气。
阮邛站在门口，脸sèyīn沉，一言不发。
看到是铁匠铺子的阮师傅后，妇人借着月sè，剐了一眼中年汉子肌肉紧绷的手臂，顿时变了一张脸庞，媚眼如丝，无比热情地拉住汉子胳膊，真是坚硬如铁，久旱逢甘霖的妇人笑意愈发殷切，领路的时候，一个踉跄就要摔倒在男人怀中，只可惜打铁的汉子不解风情，轻轻扶住她的肩头，最后他丢下银子，拿了两壶酒就大步离去。
妇人站在门口，满脸讥讽，大声调笑道：“好好一个健壮汉子，结果跟姓氏一个鸟样！软师傅，哦不，阮师傅，以后再来我家铺子买酒，可要收你双倍价钱喽！如果阮师傅哪天腰杆硬了，我说不定就一文钱也不收了，酒白喝，人白睡。”
阮邛一路漠然走到街道尽头，身形一闪，没有返回小镇南边的铺子，而是去了北面，来到一座小山之前。
尽是碎瓷，堆积成山。
阮邛在距离这座小山三十步外的地方，随便找了个地方盘腿而坐。
一个嗓音在不远处响起，“这么巧，你也在。”
阮邛点点头，丢过去一壶酒。
老人接过酒，掂量了一下，啧啧道：“这会儿去刘寡妇铺子买酒，是个男人都得吃点亏。”
阮邛当然不愿意聊这个，而是问道：“杨老先生，新任督造官吴鸢身边的少年，到底是何方神圣，我看不出深浅，表面上倒是与常人无异。”
老人正是杨家铺子的杨老头，喝了口酒，“身份未知，但老话说得好，来者不善善者不来，对不对啊？”
杨老头说完这句话后，便笑着仰头望去。
瓷山之巅，有一位青衫少年，双手拢袖而立，眉心有痣，笑容春风。
少年从袖子里抽出一只手，摇了摇，“进门先喊人，入庙先拜神。我是懂规矩的，先见过了阮师，又来见杨老，礼数上挑不出毛病。”
杨老头没继续喝酒，不知哪里找了根绳子，把酒壶系挂在腰间，抽了口旱烟，笑道：“进山入泽，画符震慑。只是不知道你画的是鬼画符，还是神仙符啊？”
少年收起手，身体微微前倾，笑眯眯道：“不管杨老和阮师如何误会，总之我此次登门，保证跟两位打过招呼之后，就不再有交集了。嗯，如果说真有，恐怕就只是城隍阁的建立，暂时是我负责，会稍稍跟两位沾边，至于什么文昌阁武圣庙，我可管不着，我就只管得着一座芝麻绿豆大小的城隍阁。”
按照市井坊间的说法，一县地界之内，县令全权管辖所有阳间事务，至于那尊高高在上的泥塑城隍爷，其实会负责盯着治下夜间和yīn物。
阮师皱紧眉头，是大骊朝廷的礼部供奉？还是钦天监的练气士？
不过无论根脚是在礼部、钦天监，还是在大骊皇宫的某处，既然能够这么胆大包天地站在瓷山之巅，肯定最少也是一位站在中五境最高处的十楼修士。
所以这位少年肯定不是少年。
眉心好似一点朱砂的清秀修士，看着杨老头说道：“老先生，有言在先，小心驶得万年船啊。”
杨老头使劲抽了一口旱烟，最后却只吐出一缕极其纤细的烟雾，并且很快无声无息消散天地间。
貌似清秀少年的修士双手依旧笼在袖中，只是袖口微动，他像是在十指掐诀。
阮邛重重叹了口气，“看在我的面子上，两位就此作罢，要不然我们三人混战，难不成真要打烂这方圆千里？”
少年立即双手离开袖子，高高举起，很有见风转舵的嫌疑，笑嘻嘻道：“我没问题。”
杨老头鼻子一吸，两缕不易察觉的青紫烟气迅速飞入老人鼻子。
老人冷笑道：“你知道不少啊。”
少年伸手捏了捏鼻子，“不多不少刚刚好，比如我只知道该称呼你为青……大先生，而不是什么杨老先生。”
少年故意漏掉了一个字。
不是玩笑或是有趣，而是在那个字即将脱口而出的一刻，他真切感受到了老人的杀意，坚决而果断，所以他选择暂时退让一步。
少年身体后仰倒去，笑道：“就此别过，希望没有什么再见，阳关道，独木桥，还是鬼门关，各走各的，各显神通嘛。”
向后倒去的青衫少年不见踪迹。
阮邛沉声道：“有可能是上五境！”
杨老头嗤笑道：“大惊小怪，你阮邛不也是上五境。东宝瓶洲再小，那也是九洲之一，莫说是十一十二楼，十三楼练气士，也不是没机会冒头。”
阮邛心情并不轻松，摇头道：“我毕竟只是初登十一楼，境界尚未稳固，虽然是兵家出身，还算擅长攻伐之道，厮杀之术，可……”
老人摇头晃脑，转身离去，手持烟杆，吞云吐雾，“你就知足吧，世间修士何止千万，十楼修士就已是凤毛麟角，何况是上五境。说到底，其实你忌惮那人，那人何尝不在忌惮你。瓷器撞玉器，你们两个其实都心虚的。”
阮邛想想也是，本就不是钻牛角的性子，干脆不再计较那个奇怪少年的来历，双方能够井水不犯河水是最好，和气生财。
轰然一声，阮邛身形冲天而起，到了云海之后，迅猛坠向溪畔。
慢慢悠悠晃荡回小镇的杨老头笑了笑，“年轻气盛啊。”
————
一位青衫少年郎走在小镇巷弄之中，嘀嘀咕咕道：“夜禁得有，更夫得有，坊市也得有，百废待兴，咱们县令大人有的忙了。”
眉心有痣的清秀少年手指轻轻旋转一串老旧钥匙，走入一条名叫二郎巷的巷弄，它紧挨着杏花巷，相传是祖上出过两位了不得的厉害人物，不过到底是谁，做了什么，没人说得出来，久而久之，就又成了昔年老槐树底下，老人们故弄玄虚的谈资。
如今老槐树一倒，小镇的人气好像一下子就清减了许多。孩子们感触不深，年轻人反而觉得视野开阔，白白多出一大片空地来，挺好，只有怀旧的老人偶尔会长吁短叹。二郎巷和杏花巷没住着大富大贵的有钱人家，只是比上不足，比下绰绰有余，比如泥瓶巷附近的百姓，见到这两条巷弄的人，大多抬不起头来，马婆婆和孙子马苦玄就住在杏花巷，在小镇算是家境很不错的了。
少年在一栋宅子门口停下，大门上贴上了两张崭新的彩绘门神，少年抬头看着其中一位手持短戟的银甲门神，威风凛凛，一脚翘起，金鸡独立，作金刚怒目状，少年笑道：“锦衣还乡，不过如此了。”
少年开门而入，是一座不大却精致的宅子，头顶开有一口方方正正的天井，地上凿有一座水池，通风极好，二楼设有美人靠，适合夜观星斗冬赏雪。少年很满意，念叨着不错不错，是个修身养气的好地方。
少年搬了一张雕花木椅，坐在水池旁边，抖了抖衣袖，哗啦啦，滑落出一大堆破碎瓷器，大如拳头小如米粒，不计其数。最后满满当当，估计一箩筐也装不下，全部悬浮在天井下的水池上空。
这一手，是名副其实的袖有乾坤。
少年左右张望，揉了揉眉心，自言自语道：“从哪里开始呢？”
“就你了。”最后他相中最有眼缘的一粒枣红sè碎瓷，心意微动，它便从瓷堆里飞掠而出，安静停在他身前一尺外的空中。
之后，不断有碎瓷从那座小山飞出，来到少年身前，然后被他轻轻放置在某处。
像是在拼凑一件瓷器。
————
第二天，在铁匠铺子，阮秀交给陈平安两幅地图，一旧，纸张泛黄，地图上山峦起伏，只是山头名字皆是甲一、乙三等等，而犹然泛着清馨墨香的新地图上，除此之外，还多出了龙脊山、真珠山、神秀山这些没那么枯燥泛味的名称，最后还多了一个“大骊龙泉县”。
阮秀指着那些地名山名，一一给陈平安解释和介绍过去，最后提醒道：“虽然两幅地图上看着只是指甲盖大小的位置偏移，但是等到你进山，就会发现可能是好几里山路的差距，因为骊珠洞天落在大骊地面后，地表震动很大，甚至有一些山根不牢的山峰，就在那个时候直接倒塌崩碎了，这同时会让你的前行道路上出现很多意外，你一定要自己小心啊。”
陈平安小心收起两幅地图，最后背起一只背篓，跟上次带着陈对他们进山差不多，对阮秀歉意道：“这次我争取走到地图上的挑灯山、横槊峰一带，估计最少半个月，最多一个月后返回这里。”
阮秀轻声道：“这么久啊，那你带的东西怎么够吃？”
陈平安忍住笑，“我是山里待惯了的，野味山果都能吃，也都找得到，我保证饿不着自己。”
阮秀点头笑道：“我爹答应借你的十几两银子，你出山之后，我肯定能给你。”
陈平安想了想，还是实话实说，“阮姑娘，你就别委屈自己了，钱我自己能想办法，你总不能真的坚持十天半个月，都不吃压岁铺子的点心吧？”
阮秀脸sè涨红，想不明白他是怎么知道真相的。
陈平安有些无奈，笑着不说话。心想就阮师傅那臭脾气，肯借给自己银子才是怪事，所以不是我目光如炬，而是阮姑娘你的掩饰实在不高明啊。
陈平安看她有些失落，连忙安慰道：“阮姑娘，好意我心领了，谢谢啊。”
阮秀抿嘴一笑。
她突然说道：“我送送你。”
陈平安已经大踏步离去，转头摆手道：“不用，路我熟得很，闭着眼睛都能走。”
马尾辫少女轻轻哦了一声，然后跟他挥手告别。
陈平安走出阮家铺子后，一路沿着溪水往上游飞奔。
临近小镇的几座山头，陈平安并不感兴趣，虽然不大，价格不贵，但是他不希望买在这里，距离小镇实在太近，这种风头出不得，而且阮师傅之前说过几句暗示言语，“地真山”“远幕峰”几座山峰在内的这一带，山头的底子原先其实都不错，只可惜这么多年差不多给掏空了，所以就是几个绣花枕头，要一直往西走，到了那座真珠山才有所好转。
陈平安走了足足一天一夜，期间只休息了不到两个时辰，才终于爬上一座小山包的山顶，深呼吸一口气，心肺之间满是山野草木清香。
草鞋少年挺起胸膛，重重跺脚，豪气干云道：“这是我的！”
					