第七百七十九章 剑斩十四
吴霜降被困剑阵中，既是笼中雀，也置身于一处最能克制练气士的无法之地，没想到陈平安还会布阵，先前与那姜尚真一截柳叶的配合，能够在一位十四境修士这边，都占尽先手，让吴霜降很是意外。
一位十境武夫近身后递出的拳头，拳脚皆似飞剑攻伐，对于任何一位山巅修士而言，分量都不轻。
练气士的体魄坚韧程度，始终是个软肋所在，除非是十四境的合道天时、地利，才算是真正的脱胎换骨，长生久视。合道人和，相对而言，更多是在杀力一途，追求极致，跨步迈上一个大台阶。
纯粹武夫，九境与十境之间，存在着一道难以逾越的天堑。登山修道之人，飞升境想要跻身十四境，更是登天之难。
吴霜降收起了与宁姚对峙的那个青衫剑客，与“宁姚”并肩而立，一左一右站在吴霜降身侧，吴霜降将四把仙剑仿剑都交给他们，“陈平安”背太白，手持万法。“宁姚”剑匣装天真，手持道藏。双方得到吴霜降的授意，找准机会，打碎小天地，最少也要破开这座小天地的禁制。
至于那座剑阵，当然是吴霜降亲自领剑。
置身于一座无法之地，每一次施展术法神通，就都需要消耗灵气了。吴霜降也无法例外。
毕竟像白也那样的合道，只要心有诗篇，就可以出剑不停，太过匪夷所思。
万千飞剑攒射而至。
吴霜降双指并拢掐诀，如神灵屹立，身边浮现出一颗颗星辰，竟是现学现用，摹刻了崔东山的那幅星宿图。群星环绕，相互间有一条条若隐若现的丝线牵引，斗转星移，运转有序，道意沛然，吴霜降又双指凌空虚点两下，多出两轮日月，日月星辰，就此循环不息，形成一个天圆地方的大阵。
密密麻麻的飞剑，就像万千剑修，联袂御剑虚蹈天外，攻伐那尊仿佛居中神灵的吴霜降。
飞剑攻势连绵不绝，一颗颗虚相星辰随之崩碎，又在吴霜降的驾驭之下，恢复如初。吴霜降抬头望去，大概是觉得未必能够当下剑阵，再抬起手，掌心处堆满了一大把花木种子，手掌倾斜，一粒粒种子从手心坠落，吴霜降与两位“剑侍”的脚下悬停处，出现一层碧绿水纹，那些种子如坠水中，叮咚作响，竟是在无法之地，荡起一圈圈金sè的气机涟漪。
小天地这种勾当，吴霜降信手拈来，一棵桂树，枝头挂圆月，树底下有神灵持斧作斫桂状，是那远古月宫景象。一树桃花，树枝挂满只只符箓纸鸢，金光盎然，是那大玄都观某位道人的手段，一株株荷花亭亭玉立，高低不平，大小悬殊，是那莲花小洞天的胜景。
每一把井中月演化而出的飞剑粉碎之后，便有一串金sè文字悬停原地，都是崔东山所画符箓文字，或是圣贤诗篇，或是一幅幅不同王朝的五岳真形图，或是历史上各个版本的白泽搜山图。每当飞剑和符文向前推进，如大军压境，以剑阵开道，再以符箓铺路，将星宿天地撞开一条道路，就会掠去一朵朵荷花缝补窟窿，桃树上的每一只金sè纸鸢，飘落离枝后，便是一位身形缥缈、面容模糊的青衣道人，手持一把金sè拂尘，悬在天幕处，一夫当关，拂尘一裹，便能拨转剑阵长河的无数剑尖，与身后剑阵对撞在一起。
那个月宫斫桂神将姿态的魁梧男子，更是一双金sè眼眸，视线四处游曳，在某个时刻就会丢出手中斧头，打烂一座座浩浩荡荡如星河的剑阵不说，偶尔还能一闪而逝，无视剑阵禁制，直奔陈平安真身而去，陈平安发现自己竟是次次躲避不及，只得现出一尊法相，一袭鲜红法袍，身高千丈，一掌按碎那把巨斧。
飞剑实在太多，剑阵层层叠叠，无穷无尽悬在天外，如大军集结，蓄势待发，吴霜降小有意外，其中一把飞剑的本命神通所致，陈平安占了天时地利，并不出奇，只是驾驭第二把本命飞剑，陈平安在自家小天地内，虽说无需消耗过多灵气，可是对于一位修士精气神的磨损，绝对不少，这就意味着这位年轻隐官，不止是仰仗止境武夫的体魄，上山修行，道心砥砺一事，也没落下。不然一位玉璞境剑修，驾驭如此之多的飞剑，早该头晕目眩了。
那把斫桂的斧头，杀力不大，唯一妙处，不重杀伐力道，专门用来找人。其实是一张吴霜降自制的玉斧符，是山上公认的一张大符，就像是山水破障符里边的一位飞升境大修士。吴霜降与人厮杀，多是如此，每一道术法，每一张符箓，都点到为止，极其“节俭”，充满了试探意味，精准勘验真相不说，最难在偏能够不出纰漏。
吴霜降站在一张大如城池的荷叶之上，星宿小天地已经失去了小半地盘，只不过大阵枢纽依旧完整，可桃树纸鸢已经消磨殆尽，桂树明月也逐渐黯淡无光，大半荷叶都已拿去阻拦剑阵，再被飞剑江河一一搅碎。天幕中，历代圣贤的金字文章，五岳屹立，一幅幅搜山图，已经占据大半天幕。
吴霜降对此毫不忧心，单凭一座剑阵和无法之地，就想要让他灵气枯竭，或是法宝尽出，对方还是太过痴心妄想了。
吴霜降一伸手，从一旁青衫剑客背后拿回太白仿剑，掂量了一下，剑意还是太轻。
此次与那几人切磋道法，各取所需，各给意外。
崔东山等人累加小天地，吴霜降借此机会，完善其中天真、太白两把仿剑的剑意，只要赚取一丝一毫的裨益，都是不可估量的巨大收益。
白也，一样不是剑修。
白也剑术如何？
扶摇洲一役，宝瓶洲陪都大渎一役，如今已经被山巅修士，视为那场大战的山上、山下两大转折点。
吴霜降虽然深陷困境，一座剑阵，气势磅礴，杀机四伏，可他依旧分出两粒心神，在人身小天地内两座洞府游览，以山上拓碑术摹刻了两幅画卷，正是崔东山的那幅星宿图，和姜尚真的一幅太平卷搜山图，画卷天地定格在某个时刻，如同光yīn长河就此停滞，吴霜降心神分别游历其中，第一幅图，定格在崔东山现身南方第七宿后，脚下是那轸宿，刚刚以指画符，写完那“岁除宫吴霜降”六字，随后黑衣神灵与五位黄衣神女，分别手持一字。
吴霜降来到那辆巡天车驾上，站在一位黄衣天官身边，看着那个她手心托起的古篆“霜”字，吴霜降陷入沉思，心神急转，那白衣少年是要在自己命理一事上动些手脚？轸既是星宿名，在说文解字当中
也有悲痛之意，《玄摛》篇亦有“反复其序，轸转其道”之语，崔东山选择轸宿作为现身之地，肯定不是随意而为。只不过想要凭借这点天时运道勾连命理，就想要破坏一位十四境修士的人和气数？是不是太过蚍蜉撼树了？绣虎崔瀺，心思算计，绝不会如此浅薄。
吴霜降略作思量，芥子心神所化身形，一个骤然坠落，不知几千万里，站在先前崔东山所立处，吴霜降抬头望去，按照天象地理之分，脚下正是那牛斗二星的分野处，天上相邻星宿则是与翼轸二星，吴霜降站在远处，久久没有挪步，好像有一点蛛丝马迹，却极难拎起线头。
在那别处洞府内，吴霜降另外一粒芥子心神，正站在那位脚踩山岳、手持锁魔镜的巨灵使者身边，画卷定格后，镜光如飞剑，在空中架起一条凝固的白虹，吴霜降将那把失传已久的锁魔镜拓碑过后，视线偏移，挪步去往那一颗头颅四张面孔的彩带女子身边，站在一条大如溪涧的彩带之上，俯瞰山河。
对于他们这个境界的修道之人来说，什么拳碎山河，搬江倒海，什么法宝攻伐遮天蔽日，都是小道了。
一个寻常的仙人境练气士，或是九境纯粹武夫，在这场厮杀当中，根本就没有出手的机会，或者说出手无意义。
吴霜降微微皱眉，轻轻拂袖，将千万山头拂去大半颜sè，彩绘画卷变作白描，多次拂袖改换山川颜sè后，最终只留下了数座山根稳固的高山，吴霜降细看之下，果然都被姜尚真悄悄动了手脚，剐去了许多痕迹，只留山岳本体，同时又炼山为印，就像几枚尚未篆刻文字的素章，吴霜降冷笑一声，手掌翻转，将数座山岳全部倒悬，好家伙，其中两座，痕迹浅淡，崖刻不作榜书，十分yīn险，不但文字小如蝇头小楷，还施展了一层障眼法禁制，被吴霜降抹去后，水落石出，分别刻有“岁除宫”与“吴霜降”。
吴霜降撤去搜山阵画卷，双手一抓，将两座山岳托在手心，如两件袖珍清供玩石，再与星宿图那粒心神合二为一，又挥袖打散多余星宿，搬山再放山，轻轻一挥，手中袖珍山头，在两座山岳在阵图内矗立而起，吴霜降随后抬手显化出一条江水，再起两亭，当吴霜降以手指作笔，写下压江、挹翠两匾额，附近的山根水脉如同被仙人一记画龙点睛，顿时活了过来，一时间落霞孤鹜，秋水长天，风景宜人，不但如此，吴霜降心念所动，最终在大江之畔，还竖立起了一座碧sè琉璃瓦的雄伟阁楼，那绣虎分明是模仿苏子笔迹，篡改了金sè匾额题字，变成了鹳雀楼三字，吴霜降一步跨出，来到阁楼台阶底部，抬头望去，有一位形容模糊的男子，好似那书上所谓的阁中帝子。
天上星宿图，地上搜山阵。
那就是一座天地人齐聚的三才阵了？
果不其然，折腾出这么多动静，绝不是花里花俏的天地重叠那么简单，而是三座小天地在某些关键位置上，暗藏那相互镶嵌阵眼的玄机。
吴霜降会心一笑，此阵不俗，最有趣的地方，还是这个补齐天地人三才的“人”，竟然是自己。差点就要着了道，灯下黑。
一旦被那三人循着这条脉络，以层出不穷的手段作为障眼法，不断积攒点滴优势，说不定吴霜降真要在这里鬼打墙，被剥皮抽筋一般，消磨道行极多。
难怪先前那条隐匿在镜光当中的水蛟，会掩饰成姜尚真的一缕剑光，可惜被吴霜降察觉到异象后，试图咬破法袍未果，不然若是真被它汲取了哪怕一粒血珠子，估计“鹳雀楼”内的那位阁中帝子，就要形象清晰许多，更多接近吴霜降本人的真相。浩然天下的这三个年轻人，无所不用其极，想是真敢想，做是更敢做。
半个浩然绣虎，一个在桐叶洲挽狂澜于既倒的玉圭宗宗主，一个剑气长城的末代隐官。
名不虚传。
自己出名要趁早，揍别人更要赶早。
修行路上，见到那些有出息又顺眼的后生，当前辈的，也不要吝啬那点唾沫，赶紧指点几句，以后喝酒就不愁了。
玄都观孙道人喜欢胡说八道不假，可还是说过几句金玉良言的。
吴霜降甚至没有擅自走入阁楼中，哪怕只是自己的心境虚相，吴霜降一样没有托大行事。
崔东山一直没有真正出力，更多是陈平安和姜尚真在出手，原来是在偷偷谋划此事。
收起心神芥子，吴霜降转头望去。
遥遥天幕尽头，出现了一条金sè细线。
吴霜降抬起手中太白仿剑，脚下荷叶一个倾斜。
一道剑光转瞬即至，直接将吴霜降的整个星宿天地，从中劈开，一斩为二！
连那吴霜降手中那把仿剑都一并被斩断。
那道剑光就在吴霜降身侧一闪而逝，一身法袍猎猎作响，竟然出现了一阵阵细微丝帛扯破声响。
吴霜降一抖手腕，手中太白仿剑重新恢复完整。
是宁姚出剑了。
她在极远处的一剑横扫，再将小天地横切而开。
宁姚第二剑，极远处的一丝剑光，等到星宿天地之内，就是一条叹为观止的剑气星河。
吴霜降缩地山河，早有预料，堪堪躲过了那道锋芒无比的剑光，可是两位背剑男女却已经被剑光炸烂。
吴霜降改变主意，暂时收起了“宁姚”和“陈平安”两位剑侍傀儡的残余气韵，收入袖中，亲自驾驭那四把仿造仙剑。
瞥了眼太白仿剑，吴霜降摇摇头，依旧未能凝聚那把天真的精粹剑意。
事实上先前姜尚真通知山主夫人，最好少出剑，小心被那家伙窃取剑意。
宁姚只回了一句话，不用担心。
趁着吴霜降那座星宿天地即将崩碎之际，姜尚真现身，拍了拍陈平安的肩膀，沉声道：“保重。”
有媳妇当然是好事，可是有这么个媳妇，最少这辈子你陈平安喝花酒就别想了。
姜尚真同时以心声言语道：“如何？距离井上月还差多少？”
陈平安咧咧嘴，“还有些差距。”
架不能白打。陈平安除了做正事，与崔东山和姜尚真按部就班，其实也在用吴霜降的那座小天地，当做类似斩龙台的磨剑石，用来细密砥砺井中月的剑锋。
姜尚真欲言又止。
陈平安笑道：“要想杀个十四境，
没点代价怎么行。”
两道剑光一闪而至，姜尚真与陈平安同时在原地消失。
不料陈平安发现自己身边跟随了一张绘玉斧的符箓，太白、万法两把仿剑，如影随形，应该就是先前那斫桂人的巨斧所化，这道符箓，杀力一般，但是最大的麻烦，就是yīn魂不散，陈平安心声与姜尚真说道：“你忙你的，不用管我。我来会一会这两把仙剑。”
机会难得，顺便连武夫体魄一并砥砺了。
能找补回来一点是一点。
哪怕是三人联手设局，在落魄山上，其实就掂量过后果的轻重了。
必须要付出的代价，可能是陈平安失去某把本命飞剑，或者笼中雀，或者井中月。
可能是姜尚真的一截柳叶，飞剑品秩跌境。可能是崔东山失去一副仙人境的遗蜕皮囊。
甚至更多，比如陈平安的武夫止境，都能跌境。
又或者，必须有人付出更大的代价。
落魄山上，陈平安最终订立了一条规矩，无论是谁被其余两人救，那么这个人必须要有觉悟，比如三人联手都注定改变不了那个最大的万一，那就让此人来与剑术裴旻这样的生死大敌，来换命，来保证其余两人的大道修行，不至于彻底断绝。崔东山和姜尚真，对此当时都无异议。
吴霜降一手负后，一手双指好似捻起一根琴弦，天地间响起一记无弦之音。
身后一尊天人相，如同yīn神出窍远游，手持道藏、天真两把仿剑，一剑斩去，还礼宁姚。
刚刚躲过太白、万法两道剑光的陈平安，被一道毫无征兆的天雷给劈中，下一刻，陈平安双手攥住两把仿剑的剑尖，身形倒滑出去千百丈，剑光绽放，双手血肉模糊，剑气激荡，整张脸庞都被割裂出细密剑痕，不得不眯起眼，不敢正视那些剑光，陈平安倒退之势依旧不能减缓半点，剑尖缓缓从掌心处刺出。
吴霜降再起拨动那架无弦更无形的古琴，“小子真能藏拙，有这武夫体魄，还需要抖搂什么玉璞法相。”
一边攥紧两把仿剑的剑尖，一边只能任由无弦之音引发的天雷劈砸在身。
吴霜降双指弯曲，扯起一根弦，轻轻松开手指，陈平安就像被一棍横扫在腹部，整个人不得不弯曲起来，双手随之向前一滑，两把仿剑的剑尖已经近在眼前。
一尊十四境天人合一法相，毕竟不是手持真正的仙剑，与那飞升境剑修宁姚的问剑，已经落了下风。
吴霜降笑道：“花开。”
背后那尊天人相瞬间变幻出千百，悬停各处，各持双剑，一场问剑，剑气如瀑，汹涌倾泻向那一人一剑的宁姚。
吴霜降一手掐诀，其实一直在心算不停。
蓦然间，吴霜降竟是不小心扯断了一根弦，吴霜降抬起手，手指渗出一滴鲜血。
吴霜降神sè凝重起来，只是心弦大震，以吴霜降的推衍之术，竟然依旧无迹可寻。
一直好似作壁上观的白衣少年，蹲在一处阁楼内，并未真正与那吴霜降交手，竟是比陈平安和姜尚真都要惨了，七窍流血的凄惨模样，在那边骂骂咧咧，他身前呆呆站立着一个瓷人“吴霜降”，在此人四周，崔东山精心布阵，为它打造了一座风水极佳、好到不能再好的阵法，什么格龙之术、开三山立向、来去归堂水，什么天星地盘、顺逆山家四十八局，佛家六度法门、道家周天大醮、再生五行吉凶两百四十四局……全部都给这位吴大宫主、吴老神仙用上了。
就只是一座星宿图、搜山阵和阁中帝子吴霜降的天地人三才阵？
开什么玩笑，你吴霜降未免太小看自己的十四境了。也太小看崔大爷与我家先生以及周首席的脑子了。
先前崔东山和姜尚真，在笼中雀和柳荫地之外，依旧需要法宝落如雨，图什么，是三才阵之上，叠加五行阵，更是再在五行阵之上，再叠加七星阵。
相对浅显易察觉的一座三才阵，既是障眼法，也非障眼法。
五行之金，陈平安的笼中雀。水，崔东山的古蜀大泽。木，姜尚真的柳荫地。火，是崔东山亲自布阵的一大片火山群，阵法名为老君炼丹炉。土，以一把井中月、姜尚真一截柳叶作为掩藏术的五岳真形图。
三才五行七星，阵阵重叠，
加上辅弼双隐的两座隐蔽阵法，就是七星之外的完整七现双隐。
北斗注死！
在这其中至为关键，就是崔东山拼了命打造的这具瓷人吴霜降！
崔东山顾不得满脸血迹，五指如钩，一把按住那瓷人吴霜降的头颅，“给老子稀碎！”
崔东山死死按住那颗头颅，一点一点，出现大道崩坏迹象，崔东山一幅古蜀蛟龙的仙人遗蜕，竟然随之出现无数道裂缝，
当瓷人一个蓦然崩碎，崔东山倒飞出去，后仰倒地，倒在血泊中。
与此同时，众多小天地，阵阵重叠，合而为一。
四把仙剑仿剑，一尊天人相，都被迫退回吴霜降身边。
这才是真正的大道磨蚁，碾压一位十四境。
所有小天地，加上吴霜降，都小如一粒芥子。
陈平安，身穿一袭鲜红法袍，承载无数大妖真名的十境武夫体魄，身形彻底佝偻，当他再不刻意挺直脊梁，终于在从剑气长城返乡之后，第一次完全显露十境气盛境，伸手握住长剑夜游。
容我先行。
以少年时剑开穗山一剑，加神人擂鼓式。
能递几剑是几剑。
化虹而去。
剑仙风采。
姜尚真与宁姚分别站在一方。
一袭青衫长褂、脚踩布鞋的仙人境剑修，身前悬停有完整一片柳叶，如鲸吞一般，将姜尚真一身灵气彻底汲取一空，不惜涸泽而渔，不惜让本命飞剑跌境，甚至就此折断。
宁姚仗剑悬空，伸出一根手指，抵住眉心处，轻轻一抹，手中仙剑天真，直到这一刻，如获大赦，才真正跻身巅峰剑境。
陈平安二十一剑合一，剑斩十四境吴霜降真身与天人相。
姜尚真飞剑斩落yīn神头颅。
宁姚一剑斩尽吴霜降魂魄。



					