第七百八十一章 齐聚
暮sè里，吴霜降突然说要走了。
丢给了陈平安那把长剑夜游，半天功夫，竟然就已经炼化完毕。
陈平安接过夜游后，厚着脸皮跟吴霜降讨要一幅字帖。
在青冥天下，公认岁除宫修士写的字，是可以驱鬼的。挂字如悬符，甚至还要更管用。陈平安当然不是想着靠吴霜降的字，去做什么驱鬼辟邪的勾当，那也太过暴殄天物了，留着当个夜航船之行的纪念，以后挂在自家落魄山的书房，有客来访，无论是谁，还不都得问一句真迹赝品？
吴霜降答应下来，陈平安就在大堂里边，取出笔墨纸砚，小米粒收拾好桌子后，帮忙铺开宣纸，趴在桌上研墨。
吴霜降看着那些山下寻常之物的毛笔、墨锭，好像没了写字的兴致，陈平安无奈道：“我身上真就只有这些家伙什，前辈将就一下？”
吴霜降笑道：“落魄山丢得起这个脸，吴某人可丢不起。既然如此，还是算了吧。”
陈平安赶紧说道：“那容晚辈去与李十郎借来文房四宝？”
吴霜降瞥了眼外边的天sè，摇头道：“不能让小白久等。”
小米粒还在那儿研磨墨锭，急得抬手自挠头，可怜兮兮道：“吴先生吴先生，随便写几个字，中不中？咱们出门在外，行走江湖，讲究不如将就哩。”
吴霜降想了想，点头道：“有理。”
吴霜降从袖中取出自己随身携带的文房清供，铺开一幅彩云笺，取出一支青竹杆毛笔，刻有一行小篆，胸有成竹万里翠。一方砚台，侧面砚铭神仙窟，古砚趴着一对袖珍螭龙，吴霜降以笔杆轻敲螭龙头颅，两条螭龙立即睁开一双金sè眼眸，古砚内顿时浮现一层金sè涟漪，吴霜降蘸墨过后，笔尖金黄sè，在那笺纸上写下一幅按例可算《当时贴》的行书字帖。
“当时只道是寻常，不信人间有白头。明月高楼休独倚，忽到窗前疑是君。”
最后在这幅字帖三处，分别钤印有吴霜降的两方私人印章，一枚花押。
戎马书生，统兵百万。人书俱老境。心如世上青莲sè。
陈平安站在一旁，双手轻搓，感慨不已，“前辈这么好的字，不再写一副楹联真是可惜了。好事成双，讲究一下。”
吴霜降笑了笑，桌上出现两张岁除宫万年红材质的楹联纸张，每张楹联上，都有七处金sè团龙图案，好似虚位以待，只等落笔写字。不但如此，还从袖中取出了一只小木匣，打开之后，排列着七sè小瓷盒，是那岁除宫名动天下的七宝泥。山上君虞俦，曾经从仙府遗址获得一桩极大机缘，搬了座古山回宗门，山头落地生根后，异象横生，经常有那丹砂如彩云飞流的景象。仙人炼化飞砂之后，凑齐七sè，就是七宝泥，有那一两彩泥一斤谷雨钱的说法。
陈平安有些疑惑，书写楹联，没有七sè文字的讲究吧？只是不敢多问，怕一问，煮熟的鸭子就要飞走。
吴霜降也没有解释什么，以笔蘸七sè宝砂，在两张春联上边写下各七字，退笔如山未足珍，读书万卷始通神。
吴霜降朝着那副楹联轻轻呵了口气，一副楹联的十四条金sè蛟龙，如被点睛，缓缓旋转一圈再寂然不动。
苏子的诗文，吴霜降的题字。
顺便占了些身边求字年轻人的小便宜。
白白当了一次二外甥的陈平安，毫无芥蒂，只当根本不知道有那么个典故。
吴霜降笑道：“就当是预祝落魄山下宗建成了，可以当那祖师堂大门楹联悬挂，楹联文字跟随时辰而变，白日黑字，夜间白字，泾渭分明，黑白分明。品秩嘛，不低，若是挂在落魄山霁sè峰门上，足以让山君魏檗之流的山水神灵、鬼魅魍魉，止步门外，不敢也不能逾越半步。不过你得答应我一件事，什么时候觉得自己做了亏心事，而且有错难改，你就必须摘下这幅楹联。”
陈平安退后一步，与这位笑言“曾经有望炼出一两个本命字”的岁除宫宫主，作揖行礼。
吴霜降摆摆手，只是收起了几枚印章，转头与那黑衣小姑娘笑道：“小米粒，桌上其余的文房用物，都送你了，就当是回礼你的那些鱼干瓜子。至于回头你转手送给谁，我都不管。”
周米粒赶忙使劲摆手，“使不得使不得，鱼干瓜子都不用钱的。”
吴霜降微微一笑，转身离去，大步跨过门槛，小米粒飞奔过去，追上那位吴先生，从袖子里掏出两袋子鱼干，挠挠脸，有些难为情，“吴先生吴先生，就这么点了，都送你吧，别嫌少啊，真要嫌少，也么的事，以后去我家做客，管够啊。”
吴霜降笑着接过两袋子溪鱼干，道了一声谢，轻轻一拍小姑娘的脑袋，走了，吴霜降一步跨出，就离开了条目城。
小米粒挥挥手，站在门外原地张望许久，叹了口气，有些羡慕这个吴先生的道行，都不用御风远游，嗖一下就没了踪迹，那还不得是金丹起步的神仙境界？！呵，想啥呢，地仙怎么够，说不得是那传说中的玉璞境嘞，唉，境界这么高，跟魏山君都一样高了，吴先生在家乡，得开过多少场夜游宴啊？难怪送人礼物都眼睛不眨一下的，阔气，大气，走江湖，就得是这样啊，当年那个在哑巴湖遇到那个憨憨傻傻的姑娘，人不坏，就是头发长见识短，一颗谷雨钱就能卖了哑巴湖的大水怪。
小米粒大摇大摆走回大堂桌旁，陈平安收起了字帖和楹联，都放入了方寸物当中，对小米粒笑道：“古砚，青竹笔，七宝泥，三样东西，都让裴钱先帮你收好。”
小米粒愣了一下，小姑娘瞥了眼桌上物件，“可我都想好了怎么送人啊。”
陈平安笑道：“不用送人，你好好收着就是了，以后回了落魄山，记得别乱丢。”
小米粒一本正经说道：“我一开始是打算全都送给山主夫人，如果山主夫人不收，我也么胆子坚持到底哩，那我回了家，就把七宝泥送给暖树姐姐，她喜欢每天记账嘞。把古砚送给景清，再把青竹笔送给魏山君，披云山不是有一片竹林嘛，老厨子和裴钱不晓得为啥，自己不去，让我偷偷跑去那边仔细数过有几棵竹子了，我这不琢磨着魏山君要是收了礼物，一个高兴，就要白送我一棵竹子哩。”
宁姚忍住笑，揉了揉小米粒的脑袋。
裴钱假装什么都不知道，反正只要师父问起，就全部推给老厨子。
陈平安则破天荒有些良心不安。不知道当时小米粒在竹林那边逛荡，认认真真扳手指数竹子，魏山君作何感想？
一个白发童子，在廊道拐角处那边探头探脑，问道：“隐官老祖，那人呢？走了没？你们聊得咋样？”
陈平安转头说道：“离开条目城了。聊得还行，不用你出手。”
白发童子哈哈大笑，双手叉腰，晃动肩头，大步走向桌子，“隐官老祖果然无敌啊，让我都没有表现忠心的机会了，不然只要我略尽绵薄之力，肯定就能与隐官老祖联袂退敌！惜哉惜哉，恨事恨事！”
陈平安微笑道：“那我把他请回来？”
白发童子膝盖一软，伸手扶住桌面，颤声道：“我看就没有这个必要了吧，毕竟请神容易送神难。”
从头到尾，都很莫名其妙，见着了吴霜降，跟裴钱聊得好好的，就如坠云雾，出了迷障，吴霜降又没了，一起没有的，还有它这头化外天魔的境界，以一种类似“无境之人”的姿态现世。
陈平安看了眼，说道：“去屋子那边聊。”
一起回了陈平安那间屋子，陈平安取出那幅字帖，“应该是前辈希望我转交给你的。”
白发童子点点头，它刚接过手，字帖上的两方印文，“戎马书生，统兵百万”，与那“人书俱老境”，总计十三个字，瞬间黯淡无光。
它神sè复杂，呆滞无言。
陈平安更是取出养剑葫，喝了口酒压压惊。
一位十四境大修士的术法神通，实在是不讲道理。
它使劲摇头，很快就恢复如常神sè，看着那些陈平安在条目城捞到手的虚相物件，拎起那只水仙瓷盆，翻转一瞧，嗤之以鼻，随手丢在桌上，小米粒赶紧一个前扑，双手扶正，挪到自己身边，对着小瓷盆轻轻呵气，拿袖子擦拭起来。
白发童子双手搬过那件铁铸三猴捞月花器，微微点头，说道：“若是实物，就还凑合。”
陈平安笑问道：“怎么讲？”
白发童子说道：“每逢月夜，就可以取出此物，只是晒月光，就可以凝聚月华，逐渐孕育出一粒类似‘护花使’的精魄，如果修士的运道再好些，说不定还能变成一位花神庙的司番尉，掌管某种花信香泽。在里边插花，桂花最佳，昙花次之，牡丹再次之。天底下那些个走拜月炼形一道的精怪，不管境界怎么个高，肯定都愿意出高价，有了这件东西，可以省去好些麻烦。拿去那啥百花福地，更是随随便便，找个福地花主，或是那几位命主花神，就能卖出个天价。”
白发童子疑惑道：“这百花福地，隐官老祖咋个一脸没听过、没兴趣的表情？当年在牢狱刑官修道之地的葡萄架下边，那些个花神杯，隐官老祖可是看得两眼放光，摩拳擦掌，我当时觉得自己若是福地花主，就要开始担心自家地盘会不会天高三尺了。”
陈平安微笑道：“天底下只要是有钱的地方，就会有包袱斋。”
白发童子哦了一声，拿起那块“叔夜”款乌木镇纸，问道：“不曾想隐官老祖也是一位琴师啊？果然多才多艺……”
陈平安放下手中养剑葫，问道：“你能不能写出完整的广陵止息谱？”
它点点头，“这有何难。”
岁除宫宫主吴霜降，是青冥天下出了名的好才情，诗词曲赋，琴棋书画无所不精。
作为吴霜降的心魔，除了一些个杀手锏的攻伐手段，已经被吴霜降给设置了重重禁制，其余吴霜降会的，它其实都会。
白发童子手指虚点，写出了在浩然天下失传已久的完整曲谱。陈平安抄录在纸上。
它打了个哈欠，满脸疑惑道：“隐官老祖，就这么点收获？”
陈平安点点头，裴钱面无表情，只是嗑瓜子。
周米粒使劲摆手道：“没了，真没
了！”
白发童子嘿嘿笑道：“可以有，肯定有，将那压箱底的宝贝，速速拿来，”
周米粒双臂环胸，一脸严肃道：“如果有，我请你吃酸菜鱼！酸菜鱼好吃吗？天底下最不好吃了，谁都不爱吃的，既然没人吃酸菜鱼，请人吃都没人吃，那么就是没了啊。”
陈平安伸手捂住额头。好有道理的一套措辞，真是难为小米粒了……
宁姚嘴角翘起。
裴钱看了眼师父。
陈平安无奈点头。
裴钱与周米粒说道，“拿出来吧。”
小米粒着急，给裴钱使劲使眼sè，自己藏得好好的，怎么就不打自招了呢。
裴钱点点头，黑衣小姑娘立即跑出屋子，去裴钱和自己的屋子那边，从绿竹书箱里边翻出那只卷轴，飞奔返回，抿起嘴，不着急搁在桌上，小米粒只是捧着卷轴，满脸严肃，望向好人山主，好像在说我可真给了啊，到时候山主夫人要说啥，可怪不着我啊。
陈平安看了眼自己的开山大弟子，埋怨道：“都送你了，有什么好藏掖的。”
裴钱笑着点点头，然后望向那个罪魁祸首的白发童子。
陈平安将虬髯客赠送的那本册子，递给宁姚。
宁姚随手翻阅过后，发现每一桩机缘，都像是在打哑谜，册子上边的词汇，就像一座座仙家渡口，渡口名字都有，但是却不告诉看客们如何走向渡口。
白发童子看着桌上那卷轴，白玉轴头，外边贴有小笺签，字迹勉强能算娟秀，文字内容大言不惭，说是要教天下女子梳妆打扮。
打开之后，是一位位美人的不同眉眼、发髻，什么鸳鸯眉什么拂云什么倒晕，什么飞仙什么灵蛇什么反绾，还配有文字注解，总计二十四位美人，白发童子一一看过，啧啧称奇，念叨不已：“好好好，春山虽小，能起云头……月宫斧痕修后缺，才向美人眉上列……飞仙飞仙，降于帝前……娘咧，还是这句好，这句最妙，回身见郎旋下帘，郎欲抱，侬若烟然……”
白发童子抬起头，一本正经道：“既然隐官老祖精通篆刻，那么不如临摹各种眉印在信笺上边，以后整座浩然天下，山上道侣鸿雁传书飞剑传信啥的，半数都要用咱们落魄山出产的信纸！应了那句“万里郎君见眉印，便似花前重见面”嘛，我觉得可行，肯定可行，绝对财源滚滚来！”
陈平安打赏了一个字，“滚！”
这种昧良心的脂粉钱，朱敛或是米裕来做才合适。
白发童子一脸受伤，寒了众将士的心。
拿起最后那捆枯败梅枝，它掂量了几下，疑惑道：“隐官老祖，啥玩意？！咱们真捡破烂啊？”
陈平安将那本册子丢给白发童子，它翻到那一页梅枝条目，发现好像是两条脉络，各有机缘，可以选择其一。其中一条线索，是什么上阳宫，梅精，《召南篇》，江郎中，龙池醉客，珠履。
另外一条，是书铺，尸，天下热客，没骨花卉，浮萍轩。
白发童子看得一阵头大，它毕竟是来自青冥天下，看到这些就彻底抓瞎了，合上那本小册子，大义凛然道：“隐官老祖，费这劲干啥嘛，咱们不如还是明抢吧？要是给人逮了个正着，没事，隐官老祖到时候只管溜之大吉，将我留下，是打是骂，是砍是剁，小的一力承担了！”
宁姚好奇问道：“这捆梅枝，怎么说？”
陈平安笑着解释道：“上阳宫，这梅精绰号，是说一位妃子了，她有个弟弟叫江采芹，家族世代从医。至于那龙池醉客，则是说那一醉一醒两藩王的不同心思，反正弯来绕去，最后得手的机缘，多半是那百花福地一月花神的某种实在馈赠，不然就是与倒悬山梅花园子的那位酡颜夫人有关，所以无甚意思。
“可另外一条线索，我很感兴趣，是我有私心。如果没有猜错的话，是先去条目城的芥子园书铺，因为李十郎擅长制造梅窗，在《居室部》一篇，李十郎更将此事引为‘生平制作之佳’，所以接下来恐怕就需要购买一部初版初刻的《画传》作为桥梁了，找打那书商王概，而此人曾经有个‘天下热客王安节’的绰号，才好与此人的兄弟王蓍搭上线，而此人原名王尸，擅长治印和绘画没骨花卉，于是这就要牵扯到一位我极其极其仰慕的老先生了，擅画梅花，天下第一，正好是那梅花屋和小舟浮萍轩的主人，不单单如此，传说这位老先生还是世间第一位以石刻印之人，有这样千载难逢的机会，我岂会错过，一定要去拜访一下老先生的，如果真有什么机缘，我可以拿来与老先生换取一枚印章。”
说到这里，陈平安神采奕奕，就像先前第一次听说“李十郎”那个称呼。
就像姜尚真这样的人，在夜航船上都会有想见之人，是那雨疏风骤绿，是那卖花担上，是杯深琥珀浓，是才下眉头却上心头，是二年三度负东君，是那人比黄花瘦。
陈平安其实想要拜访的书上圣贤古人，更多。
对于陈平安的解谜本事，宁姚习以为常。
只说陈平安的长辈缘怎么来的，就是这么来的。
裴钱更是一脸天经地义。
周米粒反正听得模糊，好人山主只要不与人斗诗，都很厉害！
只有那个化外天魔，将这一连串的“由此及彼”、“顺藤摸瓜”和“走门串户”，听得瞠目结舌，发自肺腑地赞叹道：“隐官老祖，这条夜航船，就该由你来当掌舵的船主啊！”
陈平安摇头道：“差远了。两脚书柜而已。”
不是他妄自菲薄，事实如此。夜航船只是条目城一地，就已经让陈平安叹为观止。如果不是敌友难辨，又有事在身，陈平安还真不介意在这条渡船上，一一逛荡完十二城，哪怕耗费个三两年光yīn都在所不惜。
白发童子搓手不已，两眼放光，“发了发了，有隐官老祖在旁指点迷津，再加上有我效犬马之劳，这条渡船的仙家机缘，还不得寸草不生？”
陈平安说道：“我还有正事要忙，所以除了梅枝一物，其余机缘都不去挣了。”
白发童子双手捶胸，“这还是我认识的那个目中无人、见钱眼开的隐官老祖吗？”
陈平安说道：“我要与王元章老前辈，求一方印章。印文都想好了，就写‘清气满乾坤，散作万里春’！”
沉默片刻，陈平安抿了一口酒，轻声道：“如果能求来两方印章，当然更好。印文就写那‘游子行路’。”
白发童子拍手叫好：“印文极好！隐官老祖文采无双……”
陈平安斜眼看去，“是老先生诗篇里的东西，我只是照搬。”
白发童子振臂高呼，“隐官老祖，记性无敌，一拳搬书山，一脚倒文海，天下第一，都让人不敢自称第二，因为位置与隐官老祖距离太近，所以只敢称第三！”
反正只要自己问心无愧，天底下就没有尴尬不尴尬的马屁。
陈平安突然说道：“按照吴宫主的推衍，我可能会在某个时刻，去一趟中土文庙，何时去何时回，怎么去怎么回，现在都不好说。”
白发童子一下子噤若寒蝉，病恹恹坐回长凳，一只手掌反复擦拭桌面。
宁姚说道：“裴钱小米粒这边有我。”
陈平安笑道：“那就解谜去？”
小米粒跳下长凳，“得令！”
一行人收拾好行李，离开客栈循着线索，果然如陈平安所说，一路顺藤摸瓜，与先前所料不差，该买买该聊聊，最终在一处梅花千树的山水秘境，陈平安用一桩本该得手一株仙家梅树的机缘，只与那老夫子王元章换来了两枚印章，不曾想老先生最后抚须而笑，还送给了两幅梅花图，一墨梅一白梅，而陈平安所求两枚印章的印文内容，就来自于画卷题诗。
陈平安接过画卷后，再次作揖致谢。
想起一事，陈平安说道：“晚辈听说桐叶洲有一位宗主剑仙，大雪登山，说了一番与前辈在史书上的类似言语，他那宗门上下都曾听闻，不过剑仙在末尾添加了‘最宜出剑’一语，所以这位剑仙应该也十分仰慕前辈。”
老先生笑道：“是那‘天地皆白玉合成，使人心胆澄澈，便欲仙去’吧？”
陈平安怀捧卷轴，轻轻点头。
老先生问道：“一个如此与天地言语的剑仙，又是身在桐叶洲，那么肯定已经不在人世了？”
陈平安点头道：“已经战死。”
那位剑仙，正是桐叶宗宗主傅灵清。
老先生让陈平安稍等片刻，最后又送给了陈平安两枚印章，分别篆刻风雪助兴，天下狂士。
陈平安挠挠头，有些赧颜。
老先生笑道：“虽然还不知道你是谁，但是我希望如今的浩然天下，有了更多你这样的年轻人。”
指了指别处，老先生正sè道：“记得别学那容貌城的邵宝卷，好像做了多年的正人君子，就在等着做一次坏人，然后就此再不回头，实在太可惜了。”
离开这处秘境后，陈平安再用白发童子写出的琴谱，与条目城换来了三城的通关文牒，一般某个学问，换取两城关牒就已经是极限，显然夜航船对这《广陵止息谱》极为看重。一开始白发童子还有些洋洋得意，在铺子外边走路很飘，只是得知夜航船上竟然有十二城后，立即就开始跳脚骂人，小米粒赶紧抱住这个小小年纪就白了头发的矮冬瓜，白发童子依旧骂骂咧咧，朝着铺子那边飞脚不停，小米粒身体后仰，晃晃悠悠，好不容易才保证两人不摔倒，白发童子骂完之后，双脚落地，转身拍了拍小米粒的肩膀，“忠心可鉴，护驾有功，回头赏你几样好东西啊。”
小米粒就没当真，只是咧嘴笑道：“刚才我好像喝醉打拳哩。”
白发童子比划了一下两人的个头，摇摇头，“小米粒啊，我每次跟你说话，如果不使劲低头，都要瞧不见你的人，这怎么行，以后请咱们隐官老祖帮你打造一条小板凳啊，你得站着跟我说话才行。”
小米粒皱起眉头，偷偷踮起脚尖。结果发现那白发童子好像更高了。一个低头望去，白发童子立即收起脚尖，等到小米粒猛然抬头，它又瞬间翘起脚尖，小米粒后退几步，白发童子已经双手负后，转身离去。
先去了垂拱城，见着
了那位夜中提灯写榜书的老夫子，陈平安帮忙崔东山捎话。
游历路上，小米粒小声问道：“裴钱裴钱，李槐说你是流落民间的亡国公主，在这儿，能找着你爹不？”
裴钱没搭话。
小米粒继续问道：“要不要我帮忙啊？我找人可厉害，巡山巡出的本事。”
裴钱一个小板栗敲下去。打得周米粒双手抱头，顿时心中了然，多半是找不着了。自己往裴钱伤口上撒盐，确实欠打。
他们还在那一条正值枯水期的大江之畔，露出那水底崖刻，沛泽苍生，龙宫深处。
在一处酒铺，遇到了一个自称少年上人的年轻人，正要提笔在墙上写字，还有个年轻伙计有些心不在焉，只是喃喃自语，问那微时故剑何在。铺子外边，走过一个怀中渗出油腻的高大男子，他看着远方一位脚尖点点，轻盈旋转裙摆的活泼少女，眉眼细细。男人觉得今年就是她了。不枉自己读了四十四万字的浩瀚书籍，书里书外都有颜如玉。
正在双手拍桌嚷着要好酒的白发童子立即闭嘴。
陈平安突然站起身，来到酒铺外，仰头望向天幕。
容貌城那处荷塘，先逛过了声sè城的两人，破开山水禁制，直接现身来到此地。
吴霜降，身边还有那位倒悬山鹳雀客栈的年轻掌柜。
凉亭内，刑官独坐。
嫡传杜山yīn和婢女汲清，都不在此地。
好像剑仙就在等这位岁除宫的十四境大修士。
吴霜降微笑道：“小白，你去别处转转。”
岁除宫的守岁人，白落笑着点头，“刑官大人可没那么多小天地，帮你遮掩十四境。”
吴霜降说道：“打个刑官而已，又不是隐官，不需要十四境。”
白落离去后。
吴霜降双手负后，缓步向前，四把仙剑仿剑一起出袖，笑道：“笼中花开。”
一把笼中雀仿剑神通，一把井中月仿剑神通，再配合其中“花开”二字真言。
天地间，皆是吴霜降，皆是仙剑仿剑。
至于为何今天要打这一架，理由很简单，吴霜降的心中道侣，在剑气长城的牢狱那边，好像经常被这位刑官以飞剑追杀。
片刻之后。
夜航船被剑光一分为二。
与此同时，陈平安心中响起一个嗓音，“能否赶来文庙一趟？”
陈平安试探性问道：“可是礼圣？”
得到那个肯定答案后，陈平安作揖道：“有劳礼圣。”
————

当初阿良在离开文庙广场之后，看似化虹远游，实则偷摸去了趟功德林一处禁制，与那陪祀圣贤好说歹说，好歹没吃闭门羹，可最后还是得老老实实拿一笔功德去换，这才见着了那个大髯游侠，说是禁地，没什么阵法禁制，甚至都无人看管，就只是一处破碎秘境，山清水秀，刘叉正蹲在水边，持竿钓鱼。
阿良来到刘叉身边，沉默不语，刘叉也没说话，阿良长吁短叹一番，摇摇头，挪步来到刘叉身后，对这这位剑修的屁股就是一脚飞踹，力道不小，刘叉都要一个前扑，只不过依旧一手持竿，单手撑地，不至于摔了个狗吃屎，重新蹲好，汉子的脸上，都没点表情变化。
阿良金鸡独立，翘起一条腿，揉着脚背，叫苦不迭，说天底下怎么会有这般坚硬如铁的腚儿。
单脚蹦蹦跳跳，来到刘叉身边，一个屁股落地，盘腿而坐，捻起一根野草，去掸泥土，叼在嘴里，慢慢咀嚼草根，含糊不清道：“刘兄，文庙那边是怎么个说法？”
刘叉说道：“礼圣只是让我留在这边，没个其他说法了。”
“能与白也递剑，厉害的厉害的。”
“败军之将不敢言勇。”
金甲洲，曾经有那镜花水月，反复只有一幅画卷，是刘叉剑斩白也那一幕。
被好事者以山上术法摹刻，所以每次开启画卷，等到大髯剑客现身，在递出那一剑之前，难免会有旁观者惊呼其名，刘叉！
久而久之，原本只是名字的“刘叉”，就逐渐演变成了一个充满惊叹意味的说法，类似口头禅，两个字，一个说法，却可以涵盖许多的意思了。
至于刘叉本人的剑术，尤其是他的那些诗词，反而远远不如这个名字，那么如雷贯耳，甚至如今在中土神洲，刘叉二字，已经有那山下妇孺皆知的趋势。
阿良这会儿双手抱头，后仰倒去，轻声道：“如果早知道有这么一茬，在剑气长城那边，我就直接干-死你好了。”
却不是说刘叉剑斩白也，而是归墟之畔，被醇儒陈淳安拦下。
而醇儒陈淳安，与阿良很投缘。当然投缘一事，也可能只是阿良自己这么觉得。
刘叉说道：“不要把换命说得那么好听。”
与阿良捉对厮杀，差不多就是换命的下场。
阿良翘起腿，轻轻晃荡，“我这辈子，有三个好哥们，都是难兄难弟嘛。一个是老秀才，都是满肚子才学，不得彰显扬名。”
“一个是陈平安，一个站城头，一个趴山底下，只能遥遥对望，同病相怜啊。”
“再就是你了。咱俩都是从十四境跌的境。”
刘叉说道：“说完了？”
阿良说道：“你管我？”
刘叉不再言语，继续钓鱼。
阿良打了个盹，这才起身，说下次得空了再来这边喝酒。
汉子摊开双手，身体飞旋离去，还是用了那江湖上的梯云纵，双腿蹦跶不已。
刘叉瞥了眼，很好奇这家伙在亚圣府里边，难不成也是这幅鸟样？
中土神洲一处宗门，某个先前被齐廷济一剑砍了个半死的玉璞境，刚刚闭关养伤完毕，好不容易出关没几天，参加一场祖师堂议事。
就有个蒙面汉子，只露出一双贼眉鼠眼。在光天化日之下，破开山门阵法，轰然落地在祖师堂外边的广场上，做了一个气沉丹田的姿势，然后双手贴住额头，往后捋过头发，直呼玉璞境祖师的名字数遍，然后大声询问此人何在。
事出突然，有个年轻有为的祖师堂供奉，根本没有察觉到众人，那种貌似想说话、又狠狠憋住的古怪神sè，他挺身而出，一步跨过祖师堂门槛，与那蒙面汉子怒斥道：“何方鼠辈，胆敢擅闯此地？！”
那蒙面汉子眼珠子滴溜溜转，正在与远方一位御风悬停空中的仙子，挤眉弄眼。
个头不高的蒙面汉子，一个握拳抬臂，轻轻向后一挥，背后祖师堂大门口那个玉璞境，脑门上好似挨了一记重锤，当场晕厥，直挺挺向后摔倒在地，腰靠门槛，身体如拱桥。
祖师堂里边，从宗主到掌律再到供奉客卿，一个个屏气凝神，大部分都甚至没有起身，有几个不厚道的，干脆转头与邻近位置的好友闲聊起来，以表清白。
那厮曾经来过。不是第一次了。
之后那个玉璞境老祖师，屋漏偏逢连夜雨，下场有点可怜，惨不忍睹。
中土神洲，玄密王朝，
一个富家翁正在那亭内欣赏棋局。
突然给一个汉子现身背后，一把勒住脖子，
富家翁咳嗽不已，说不出话来，使劲拍打那条胳膊，
老人一张极富态的圆脸，脸sè青紫再转白，已经有了翻白眼的迹象，汉子这才放开手，郁泮水大口喘气，他娘的，知道是谁来了，天底下没谁做得出这种缺德勾当。
不曾想那汉子重新勒住老人脖子，大骂道：“郁胖子，你怎么回事，见着了好兄弟，笑脸都没有一个，连招呼都不打，啊？！我就说啊，肯定是有人在家乡这边，每天偷偷扎草人，诅咒我回不了家乡，好家伙，原来是你啊？！”
说完一个啊字，胳膊一提，老人只得跟着踮起脚尖，一副缢鬼模样，真不是老人故作可怜相，背后那个狗日的，是真下狠手啊。
郁泮水只得被迫yīn神出窍，站在那人一旁，使劲一跺脚，双手拍掌，哎呦喂一声，几个小碎步，凑过去给那汉子揉肩敲背，“原来是阿良老弟啊，几年没见，这身腱子肉结实得无法无天了，啧啧啧，不愧是领略过十四境剑修大风光的，不过境界啥的，这都算不得什么，对阿良老弟来说，主要还是这一身男人味，上次见面，就已经登峰造极，不料这都能百尺竿头更进一步，佩服，真是佩服！垂涎，真是垂涎！”
阿良这才松开手，一推那yīn神脑袋，让其归位真身。
坐在凉亭长椅上，双手摊开放在栏杆上，翘起二郎腿，长呼出一口气，丢了个眼sè给郁泮水。
郁泮水心领神会，悬有一块木野狐匾额的凉亭内，立即掠出一道青烟，飘荡来此，最终凝聚出一位艳美女子，她施了个万福，与那汉子嫣然笑道：“见过先生。”
阿良一个蹦跳起身，伸手使劲抹了抹鬓角，“生分了生分了，喊阿良小哥哥。”
郁泮水后悔今天吃喝多了。
阿良一挥手道：“郁胖子，你自己拉的屎自己擦。”
郁泮水装傻，阿良笑道：“你就自称阿良好了！”
在玄密王朝，有个暴得大名的山下书院山长，被很多中土神洲的读书人，将其誉为一洲文胆。
在郁泮水去而复还，阿良就火急火燎离开，撂下一句，“郁泮水你狗胆，竟敢打文胆！”
郁泮水哀叹一声。
阿良离开此地后。
找到了一位上了岁数的老仙人，还是老熟人。
老仙人冷笑道：“说几句话，犯法啊？骂由你骂，打归你打，还嘴还手算我输。”
遇到了个混不吝的老无赖。
阿良怒喝一声，悲愤欲绝道：“好好好，欺负我境界低，就要与我问拳是吧？可杀不可辱，便是被你活活打死，今天也绝不受这份鸟气。”
嗓门之大，传遍宗门诸峰上下。随后阿良一把扯住那家伙的头发，将脑袋夹在腋下，一拳一拳砸在头上。
最后收拳，摆出一个气沉丹田，神清气爽，他娘的胜绩又添一桩。
					