第七百八十二章 天下圣贤豪杰
一艘跨洲渡船远游中土神洲，渡船属于南婆娑洲新建立没几年的龙象剑宗。
宗主齐廷济，一位曾经在剑气长城刻字的老剑仙。
首席首席供奉陆芝，据说还暂时兼任着掌律。她也是剑气长城曾经的十大巅峰剑仙之一。
此外还有倒悬山春幡斋的剑仙邵云岩，梅花园子的酡颜夫人，一起担任客卿。
此外齐廷济在不到十年内，收徒十八人，俱是中土神洲和南婆娑洲的剑仙胚子。被誉为十八剑子。
龙象剑宗传闻与皑皑洲刘氏，中土郁氏，都有生意往来，与南婆娑洲醇儒陈氏，更是关系非同寻常。
因为正是齐廷济，先为陈淳安护道出海，又是齐廷济，为陈淳安问剑一次。
浩然九洲，齐廷济先后出现在三洲战场，战功彪炳，举世瞩目。
还在那位扶摇洲本土飞升境大修士，名为刘蜕，若非齐廷济出剑阻拦一头王座大妖，估计名字就要与桐叶洲荀渊一样，被甲子帐刻在城头上了。刘蜕跌境为仙人之后，在流霞洲下宗的白瓷小洞天闭关养伤数年，据说此次也会出关参与议事，刘蜕对齐廷济，既感激，更佩服，山上有些小道消息，说刘蜕此次出关，除了文庙议事，还要主动要求担任龙象剑宗的客卿。
扶摇洲是小洲，山河版图仅仅比宝瓶洲略大，当初刘蜕成为飞升境，被誉为一桩“天荒解”，如果刘蜕当真以一个上宗宗主身份，担任别宗客卿，也会是浩然天下一件破天荒的事情。
这条渡船已经极为临近文庙一处名为问津渡的仙家渡口。
站在船头赏景的齐廷济，突然传令下去，让渡船放缓速度，作为礼敬文庙。
齐廷济虽然是一位当之无愧的“老剑仙”，却是极为俊美的年轻容貌。
也就是文庙尚未解禁山水邸报，不然光靠齐廷济这份气度，就要凭空多出一大拨女修仰慕者。
齐廷济，吴承霈，孙巨源，米裕，曾经被誉为剑气长城四大美男子。后来多出了个第五人，不过是那人自封的。
此刻有人与齐廷济并肩而立。
一位女子，身材高挑，一张脸庞，略显消瘦。
搁在一般人眼中，她站在齐廷济身边，就是三个字，不般配。
而她就是剑气长城的“倾城”绝sè，女子大剑仙，陆芝。
齐廷济笑道：“落魄山观礼一趟，就让我宗多出了两位上五境客卿，我得感谢咱们那位隐官大人。不知道此次议事，这家伙到了没有。”
除了儒家圣贤，此次参与一旬后文庙议事的各路修士，被安置在文庙周边的四个地方，
问津渡之外，文庙临时开辟出三座暂设的仙家渡口，迎接浩然九洲的八方来客。
南婆娑洲，扶摇洲，桐叶洲，三洲修士，渡船就会在那南边的问津渡停岸，然后在一座名为泮水县的县城小镇落脚休歇，只是一处很寻常的县城，唯一的不寻常，大概就只是靠近中土文庙了。
不出意外的话，陈平安只要赶来议事，多半是在东边的临时渡口现身。
此次代表宝瓶洲参与议事的人物，有顶替大骊皇帝宋和露面的宋长镜，还有神诰宗天君祁真，以及云林姜氏家主。除了宋长镜是孑然一身，神诰宗和云林姜氏，都像龙象剑宗，各自带了一批弟子，虽然无法议事，只能在文庙周边游历，但如今文庙方圆千里之内，戒备森严，能够跟随渡船入驻某地，对于一般修士而言，已经是莫大荣幸。
陆芝直截了当道：“我知道你们双方之间，一直有算计，但是我希望宗主别忘记一件事，陈平安所有谋划，都是为了剑气长城好，没有私心。不是他刻意针对你，更不会刻意针对齐狩。不然他也不会建议邵云岩担任龙象剑宗的客卿。至于更多的，比如什么希望剑宗与落魄山同气连枝，缔结盟约之类的，我不奢望，而且我也不懂这里边的忌讳，擅长这些事情的，是你们。”
陆芝在剑气长城，也是这样的脾气。
她一向有话直说，要么有本事让她说好听的话，要么有本事让她别说难听话。
齐廷济微笑道：“陆先生请放心，我还不至于如此小家子气，更不会让自家的首席供奉难做人。”
陆芝难得有些笑意，凭栏远眺，缓缓道：“你们确实都很擅长入乡随俗，我就不成。”
陈平安在剑气长城，齐廷济在浩然天下。
齐廷济有些无奈，伸手轻拍栏杆，心声道：“弟子当中，我最看好的两位嫡传之一，竟然独独钦佩陈平安，还求我这个师父，只要她跻身了金丹，就帮她去隐官大人那边求一部皕剑仙谱，你说烦不烦人。”
这要怨那客卿邵云岩，吃饱了撑着，将那个年轻隐官，说成了世间少有的人物，关键是年轻英俊，偏又痴情专一。
小姑娘听了怎能不动心。
男子痴情，其实才是最大的风流。
毕竟在那剑气长城，关于二掌柜，有太多精彩故事可讲。
而邵云岩又居心不良，专挑好的说。
陆芝说道：“不用担心，那丫头长得太好看，真要遇见了陈平安，她会紧张得说不出话，陈平安更不会多说什么，到时候客套一句，就会两两无言，尴尬得后悔见面了。”
齐廷济大笑不已。
转头望向陆芝，齐廷济突然打趣道：“陆先生，我很好奇，怎样的豪杰，才能入你的眼？”
陆芝摇摇头，转移话题，“刘蜕真要担任剑宗客卿？”
齐廷济点头道：“都不知道如何婉拒，也烦。”
陆芝笑道：“这样的烦恼，罕见。”
齐廷济趴在栏杆上，轻声感慨道：“就这样在异乡安家了啊。”
陆芝默不作声，思绪飘远，回到了家乡，想起了很多旧人旧事。
一座酒铺的墙壁上，曾经悬着一块不曾署名的无事牌，写了那么句：陆芝其实不好看，但是腿长，中意很多年了，怎么也看不够。
虽然无事牌没有署名，但是字迹明显，大概那位剑修，其实也没想着刻意隐瞒身份。
有些远远的喜欢，总是忍不住要让人知道，才能甘心。
只是不等陆芝与那老sè胚计较什么，那位每次喝酒都喜欢端碗蹲在路边的剑修，就在城外战死了。
除了那块无事牌，剑修其实一辈子也没跟陆芝说过几句话。所以世上再没谁知道，是太喜欢她，还是没那么喜欢。
剑气长城的最后几年，人人脚步匆匆，说走就走了。
曾经有个年轻掌柜，蹭着酒，偶尔喝多了酒，反而眼神愈发明亮，眉眼飞扬，说以后等他回了家乡，还要开一家酒铺，卖酒，卖阳春面，也卖火锅和臭豆腐，咱们剑气长城的人去那边，可以破例，可以打折，可以赊账。
有人问，赊账没啥意思，可不可以不还钱。年轻人笑着说，等你们去喝酒了再说。
有人再问，沽酒小娘，能不能多雇几个，水灵得能掐出水来。年轻二掌柜笑骂道，天底下没有这样的酒铺，还得掌柜豁了性命不要，才能挣那么点辛苦钱。
哄然大笑。
在那尚未成为家乡的异乡，飞升城的那座酒铺还在，只是年轻掌柜不在了，曾经的剑修们也大多不在了。
邵云岩，酡颜夫人，带着几位齐廷济的嫡传弟子凑近过来。
面对那位既是宗主又是师父的男人，这些少年少女，十分敬畏，反而是对陆芝，反而显得亲近些。
一行人与齐廷济行礼过后，有个少年问道：“陆先生，能见着阿良，左右，宁姚，还有那个隐官吗？”
宁姚仗剑飞升浩然天下，龙象剑宗这边的年轻剑修，都是知道的。
陆芝摇头道：“不清楚。”
那少年问道：“隐官有次喝高了，真敢说宁姚之所以喜欢他，是馋他的相貌，仰慕他的才华？”
邵云岩笑道：“那肯定不敢，是有人坑他。”
酡颜夫人嫣然一笑，“那可说不准，酒壮怂人胆。隐官大人什么话不敢说，什么事不敢做。两军对峙，一人仗剑阵前，剑指所有王座。”
邵云岩笑道：“你这是夸还是损呢，不然我帮忙复述给隐官大人一遍？”
她嗤笑一声，“随意啊。”
在落魄山观礼一趟后，酡颜夫人涨了不少胆识。
如今还按照隐官大人的“法旨”，与邵云岩都成了龙象剑宗的供奉，酡颜夫人每每谈及隐官，就愈发镇定从容了。
有另外少年说道：“隐官只是官职高，我还是更佩服左先生，当世剑术第一！”
有人持异议，“左先生当然很厉害，不过我觉得还是阿良更猛，毕竟是一位确凿无误的十四境剑修！”
齐廷济笑着离去。不太愿意听这些稚气议论。
浩然天下的齐廷济，陆芝。
第五座天下飞升城的陈熙。宁姚。
远游青冥天下的纳兰烧苇，重返蛮荒天下的老聋儿。
再加上阿良，左右，陈平安。
如果再算上谢松花、郦采、刘景龙、蒲禾、宋聘这些浩然剑仙。
就好像天地间依旧有一座剑气长城，屹立不倒。
如今的浩然天下，其实还不太理解，曾经在剑气长城并肩作战的两位剑修之间，是怎样的一种关系。
曾经的剑气长城，就像一处世间最纯粹的修道之地。
本土剑修，是等死，外乡剑修，是送死。
等到双方有人活了下来之后，若还能重逢，便是知己，是生死之交。
————


吴霜降和刑官在容貌城一役，两个渡船外人，一场名副其实的神仙打架，殃及整条夜航船。
吴霜降压境在飞升境，与那位刑官问剑一场。
太白，道藏，万法，天真，四把仙剑仿剑，将整条渡船一斩为二，四，八，十六。
一位中年文士与闭目僧人联袂现身，“吴宫主，是不是可以收剑了？”
一条原本四分五裂的夜航船，瞬间聚拢为一，毫无异样，甚至都没有半点灵气损耗。与那座被蛮荒大祖劈成两截之前的剑气长城，有异曲同工之妙。
吴霜降微笑道：“张夫子是在教我做人？”
四把仿剑悬停四周，剑尖指向四方。
岁除宫守岁人，白落随之现身。
刑官单手持剑，身后高空浮现出一金sè一白银两轮光晕，如日月共悬天幕，好似一双神灵双眸，照破虚空，俯瞰人间。
正是这位刑官的两把本命飞剑。
刑官脸上和胸口处都有一处剑痕，鲜血淋漓，只不过伤势不重，无碍出剑。但是这场问剑，身为剑修的刑官，面对并非剑修并且压境的吴霜降，反而落了下风，是事实。
僧人睁眼，佛唱一声，抬起一手，浮现一串念珠，若是不算用以数取的隔珠，总计一百零八颗珠子，皆趋近雪白无瑕颜sè，僧人轻轻捻动，仿佛每一次捻珠一圈，就能让百八烦恼随之清减丝毫。
吴霜降微微一笑，一拂袖子，从袖中抖搂出一串灿若星河的雪亮光彩，亦是一串珠子，一圈长达三丈有余，环绕吴霜降四周，只是那道家流珠，颗颗大如桐子，每一颗流珠皆蕴藉浩大道意，正圆若满月，三百六十五颗，缓缓转动，斗转星移，行云流水状，大道循环，周天无穷。
中年文士笑道：“吴宫主既帮助道侣还剑，还顺便多学了一门上乘剑术，又打开了渡船禁制，一举三得，应该够了吧？”
吴霜降，青冥天下十人之一。戎马书生，名将无双。大道根脚，是那兵家修士。只不过吴霜降学什么是什么，才使得这位岁除宫宫主的兵修身份，不那么显眼。
岁除宫修士人数寥寥，总计不过百余人，与岁除宫在青冥天下的地位，极度不匹配，除了岁除宫门槛极高、收徒严格之外，最关键的原因，就是吴霜降曾经有过两桩壮举，在他还是仙人境之时，一人守宗门，再一人灭宗门。
两场战事过后，一座青冥天下的一流宗门，就此覆灭，都不是什么元气大伤，护山大阵，祖师堂，连同数个藩属势力，悉数灰飞烟灭。
这意味岁除宫根本不需要讲究什么人多势众，有吴霜降一人坐镇山头，足矣。
擅长厮杀，不怕围杀，修行路上，越境杀敌，不是一两次。精通隐匿，遁法一绝，算卦推衍更是极其高明。
心思缜密，出手精准，而且还特别记仇，不出手则已，一出手就是狮子搏兔，务必一击毙命，斩草除根。
毕竟是一个连大玄都观孙怀中都要点评个“yīn魂不散”的修士。
这样一个难缠至极的存在，如今还跻身了十四境，哪怕是夜航船，也不愿与之结仇。
中年文士笑道：“吴宫主，渡船已经到了南海归墟。”
吴霜降笑了笑，将四把仿剑和一串流珠一并收入袖中，再收起了“笼中雀”神通，带着白落一起离开夜航船，要通过那处归墟，直接去往蛮荒天下。
容貌城内荷塘凉亭，刑官收起长剑和两把本命飞剑，落在凉亭内，僧人一闪而逝，只有中年文士站在刑官身边。
中年文士笑问道：“还好？”
刑官自言自语道：“十四境就已经如此，那么十五境？”
中年文士说道：“无法想象。”
吴霜降和白落并肩悬空，双方脚下，就是一处被蛮荒大祖打开的归墟，大门难开关更难。
吴霜降低头望去，归墟呈现出大壑状，远古时代，陆地上的八方九洲大野之水，传说连那天上星河之水，都会浩浩荡荡，流注四座归墟其中。更有传闻归墟之内，有大鼋，背脊上承载着万里山河的版图，在归墟当中，依旧小如盆景。更有四座龙门分别矗立其中，曾是世间所有蛟龙之属的化龙契机所在。
吴霜降伸手一指，笑道：“咱俩运道不错，好像是两条鳌鱼。”
白落顺着视线望去，归墟大壑之内的深处，有两条龙头鱼身的鳌鱼，长达万丈，正摇头摆尾，悠哉遨游，一条雄鱼，金鳞葫芦尾，雌鱼则是银鳞芙蓉尾，神异非凡，虽然这两条鳌鱼体型庞大，只是在那归墟深处，依旧就像是江河里的两条纤细小鱼，完全可以忽略不计。
白落无奈道：“这也要跟人抢？你都是十四境了，出门在外，好歹讲一讲仙师风度。”
哪里是什么运气好，分明是天上云海中，有人正在垂钓鳌鱼，那寻常山水间的渔翁，要想从大江大湖里垂钓大物，尚且需要耗费银钱打窝诱鱼，当下这两条珍稀鳌鱼，显然是被天上那位干瘦的长眉老者引诱而来，不断摆尾上浮，缓缓靠近一颗虬珠。虬珠在归墟玄冥之水中闪烁不定，每次亮起，熠熠生辉，不过拳头大小的虬珠，光亮却照耀方圆百丈。
吴霜降抬头望去，天上云海缺口处，有个白发老者正在盘腿垂钓，手持一根苍翠欲滴的青山神绿竹鱼竿，以纯粹武夫的一口真气作为鱼线，坠入归墟深处。长眉老人在给吴霜降使眼sè，大概是说别惊吓到那双鳌鱼。
吴霜降想了想，就收敛气象，整个人与天地融合，白落也施展隐匿术法，不打搅那位老渔翁垂钓鳌鱼，以心声与吴霜降说道：“此人名叫张条霞，绰号龙伯，十境武夫，巅峰圆满，习武之外，只痴迷垂钓一事，性情散淡，与世无争。只有没钱打窝了，才会跑去中土神洲挣点钓鱼钱。先前归墟洞开，张条霞但是离得近，近水楼台，所以是浩然天下第一个赶来此地的人，他然后就在这边守株待兔，只捡取那些个头大的漏网之鱼，被他成功拦下了数头试图逃回蛮荒天下的大妖。”
吴霜降点点头，“确实已经神到，可惜就只是神到了。”
两条鳌鱼还是十分谨慎，追逐那颗虬珠许久，却始终没有咬钩，长眉老者骤然提气，被一口纯粹真气牵引的虬珠，倏忽拔高，好似试图逃窜，一条银鳞芙蓉尾的鳌鱼再不犹豫，搅动巨浪，高高跃起，一口咬住那颗虬珠，瘦竹竿似的老者大笑一声，站起身，一个后拽，“鱼线”绷紧，出现一个巨大弧度，只是却没有就此往死里拽起，而是开始遛起那条鳌鱼，没有个把时辰的较劲，休想将这么一条雌鳌鱼拽出水面。
吴霜降眯起眼，看了片刻，一步来到云海“岸边”，就站在老人身旁，笑问道：“老前辈，这条鳌鱼要是钓起来，卖不卖？怎么卖？”
名叫张条霞的老者将鱼竿抵住腹部，在云海边缘跑来跑去，一条万丈鳌鱼的力道真不小，老人一边奔跑一边哈哈笑道：“对不住，我钓鱼从来都会放生。尤其是这双道侣鳌鱼，一旦被人捕获其一，另外一条就要从此孤苦伶仃，岂不可怜？垂钓之乐，从来不在饱腹。”
吴霜降轻轻点头，表示赞同，微笑道：“真渔父。”
白落松了口气。一个不小心，这位龙伯，就要被吴霜降带着一起走趟蛮荒天下了。
吴霜降突然问道：“那个大端王朝的女子武神，是叫裴杯吧，你与她有无问拳？”
张条霞依旧双手持竿，专心与那条鳌鱼斗力，爽朗笑道：“打得过的时候，不愿意欺负个小姑娘，结果好像没过几天，就发现打不过了，找谁说理去？没法子，还是钓我的鱼吧。”
张条霞突然咦了一声，屏气凝神片刻，叹了口气，竟是主动绷断了“鱼线”，任由那颗价值连城的虬珠被鳌鱼吞入腹中，两条鳌鱼，一起往归墟深处疯狂逃窜而去，如此一来，除非张条霞能够将诱饵换成骊珠龙眼之流，否则最少百年之内，是休想它们咬钩了。
吴霜降问道：“龙伯前辈，这是要去中土文庙议事了？”
张条霞点头道：“礼记学宫大祭酒邀请，不得不去啊。”
对于这两位蓦然现身归墟畔的不速之客，要说张条霞不提防不戒备，就是拿性命开玩笑了。虽然他看不出对方两人的深浅，但看那份意思，最少是两位仙人。张条霞思来想去，也没找到符合形象的浩然修士，只不过长眉老者觉得自己常年在海上逛荡，对山上事，可谓孤陋寡闻，不认识也很正常，就像先前遇到的那位金甲洲剑仙徐獬，之前别说见过，听都没听过。只不过张条霞在山上素无仇家，也就只当与对方两人是一场萍水相逢。
活久了，见怪不怪。
可如果真要打一场没头没脑的架，张条霞还真不介意舒展筋骨，十境武夫神到境，可不是什么花架子的摆设。
吴霜降抱拳笑道：“就此别过。”
张条霞抱拳还礼：“有缘再会。”
吴霜降望向归墟深处，抬起手，双指掐诀，说了一句“敕令天下水裔”。
已经远去万里的两条鳌鱼竟是一个摇头摆尾，如获敕令，谨遵法旨，调转方向，朝吴霜降迅猛游曳而至，最终掀起滔天巨浪，齐齐跃出水面，龙头鱼身的两条庞然大物，无比温顺乖巧，悬停在云海下方，好像只等吴霜降登上“渡船”远游归墟。
吴霜降带着白落一起飘落在鳌鱼背上，潜入归墟之中，就此远游蛮荒天下。
张条霞想了想，幸好没打架。
出门在外，果然要与人为善。
一位十境巅峰武夫，收起那根青竹鱼竿后，化虹去往中土神洲。
归墟大壑内，与吴霜降各自骑乘一条鳌鱼，白落笑问道：“宫主，听说青冥天下有了个‘大小吴’的说法？”
吴霜降点点头，“那小子只是福缘随我，其他方面，其实算不上如何相似。真正像我的，还是陆沉所说的那个年轻人。亏得不是一座天下的修道之人，不然我都要以为是跻身十四境的某种天道压胜了，比如……青蓝之争。青出于蓝而胜于蓝，一枯过后有一荣。”
白落说道：“所以宫主先前在条目城的那份杀心，几分真几分假？”
吴霜降笑道：“陈平安接不下那场问道，十分假也是十分真，接下了，十分真也是十分假。”
白落微微皱眉。
吴霜降说道：“那小子拿得起放得下，对此不会有什么芥蒂。何况我到底怎么个心思，他很了解。”
一个人的学问多寡，很其次，做人其实最怕拎不清。
白落说道：“仙人抚顶，授长生箓。”
是说那客栈内，吴霜降临行之前，看似轻描淡写，随便轻拍了一下小水怪的脑袋。
于修行并无太大裨益，却是一张货真价实的保命符。可能吴霜降还有更多的深意，白落就懒得去刨根问底了。
吴霜降会心一笑，“陆沉有些个算计，光明正大，没有藏掖，那我就遂了他的愿。”
涉及白玉京三掌教，白落就不去闲聊什么了。

吴霜降问道：“知道陈平安这次，最大的收获是什么吗？”
白落摇头。
吴霜降微笑道：“是终于有人能够证明，他所走的那条道路，是对的。非但不是什么羊肠小道断头路，还是一条前边已经有人走过的登顶之路，只是道路稍显弯绕了些。”
吴霜降说了一句仿佛谶语，“所以等着吧，此后百年，陈平安的修行，方方面面，都会突飞猛进。”
“这么看好陈平安？”
“我只是看好每一个吴霜降。”
吴霜降突然笑了起来，像是想到了一件好玩的事情。
白落有些疑惑。
“是学宫大祭酒邀请的张条霞，那么你猜是谁邀请的陈平安？”
“一正两副，三位文庙教主之一？难道是与文圣关系最好的那位董夫子？”
吴霜降摇摇头，没有给出答案。
这位十四境大修士，骑乘鳌鱼，远游天地间。
他之所见，就是心中道侣未来所见。
吴霜降双手负后，开始闭目养神，心中笑语一句。
道高一尺，魔高一丈。
——

北俱芦洲，趴地峰。
张山峰终于成功跻身了观海境，即将破境出关。
这个年轻道士，还需要几个时辰稳固境界。
他的师父，就在洞窟仙府外边护道，轻声默念道：“一门蛰龙法，先睡心，再睡眼，后睡神。睡眠是大归根，吐纳是小归根。在呼吸吐纳当中，能够凝心神为一粒芥子，又是上归根，此乃大物芸芸，各复归其根……”
一位飞升境巅峰的火龙真人，白云、桃山两脉，指玄峰袁灵殿，这几个师兄，加上太霞一脉新任山主，都在洞窟门外为一位洞府境修士护道……
他们早早摆了一张大桌，酒水，佐酒菜，一大盆仙家蔬果，在这边静候佳音。
桃山一脉的师兄，正sè道：“小师弟破境不俗，相当不俗，气象万千。可喜可贺。”
可事实上，张山峰的破境，真没什么气象可言。就真的只是磕磕碰碰，跻身了观海境。
老真人抚须而笑，“你们小师弟的相貌气度，终究是要胜过陈平安一筹，没什么好否认的。”
白云一脉的师兄，埋怨道：“师父，这种明摆着的事实，说出口就无甚意味了，无需说的。”
袁灵殿本想附和师父几句，给师兄抢先，再一思量，觉得还是师兄这番话道行更高些。
老真人轻轻点头，“倒也是。”
“小师弟在修行路上，能够稳扎稳打，始终道心澄澈，殊为不易。”
老真人闻言微笑点头。
袁灵殿想要说一句是师父教得好。
不曾想有师兄又来了一句，“其实小师弟最大的本事，还是挑师父的眼光，师父，恕弟子说句大不敬的言语，也就是师父运道好，才能收取山峰当弟子。”
袁灵殿顿时没话说了。
老真人感慨不已，“有一说一，确实如此。”
那家伙拿起空酒杯，“冒犯了师父，弟子必须自罚一杯。”
老真人将自己身前一坛青神酒，推了过去，“一杯不够，自罚三杯。”
袁灵殿就像是个来这边凑数的外人，完全插不上嘴。
他娘的早知道在那落魄山，就跟陈平安虚心请教一番了。
落魄山那边，风气丝毫不比趴地峰逊sè，从山主到弟子学生，再到供奉客卿，一个比一个会说话。
火龙真人突然站起身，说道：“得立即走趟文庙，这次就不带山峰了，熟人太多，容易露马脚。你们几个记得护着点。”
几人纷纷起身，稽首恭送师尊远游中土。
火龙真人斜眼那个好似哑巴的袁灵殿，“说你呢！”
袁灵殿无言以对。
老真人一闪而逝，跨洲远游，没办法，山头穷，买不起跨洲渡船，就只能靠这点微末道法了。

中土神洲，一座圣人府。
其中一支圣人后裔，就世代居住在此。
这座亚圣府，占地一百八十多亩，房间四百余间。
附庙而居。府邸旁边，就是香火鼎盛的亚圣庙。
一个汉子御风飘落在府邸所在城门口，选择徒步而行。
一位府上老管事在门外台阶下，等候已久，见着了那汉子，赶紧快步向前。
两人一起走入家中，红边黑sè油漆大门，嵌着狻猊，大门上方高悬挂蓝底金字的“亚圣府”牌匾。
是礼圣亲笔手书。
绕过一堵雪白影壁，第二道门，就是仪门了，两边各有两幅彩绘门神，皆等人高，是功业无瑕的武庙十哲之四。
有些沉默的汉子，和老管事从腋门走入，路过一幅亚圣挂像，两侧悬对联，立天之道曰yīn曰阳。立人之道曰仁曰义。
大院中古树参天，绿意葱郁，还有一座高出院落的方形露台，两侧竖立有夔龙石栏和青砖花墙围护的丹墀，东南角设置有日晷，西南角设有嘉量，居中一座五楹正厅，即亚圣府的“大堂”。堂匾是龙边金字的“七篇贻矩”，当然又有楹联。
二堂之后是三堂，是亚圣处理家族事务的“齐家”之地。
汉子略作停步，望向一副对联，之所以在此停步，不是在府上数十幅对联当中对此情有独钟，而是他从小到大，除了家族祠堂，就数在这边受罚次数最多，下联内容，振家声还是读书。
再往后，就是这座圣人府的内宅了，所以在这道大门右侧，有那露出墙外的石流，因为内宅女眷用水，都需要挑夫在此将水倒入石流，那边就有婢女负责接水。
这个“阿良”比真名更名动数座天下的汉子，拍了拍老管家的胳膊，笑言几句，然后单独步入其中。
一路上，亚圣府后裔弟子们，遇到那个汉子后，都立即停步，恭敬作揖行礼，阿良也会一一作揖还礼，或询问或勉励几句，比如学问做得如何了。
阿良入了内宅，不去住处，而是穿廊过道，径直去了最靠后的花园，有那俗称大麦熟的花丛，其实它有个很美好的名字，蜀葵。
曾经有个孩子，书也读，但是更喜欢练剑，就经常在这里拿树枝与蜀葵问剑。
当年谁都没有想到，这处规矩最重的圣人府，以后会有个名叫阿良的剑客，一直出门远游，不太喜欢回家。
阿良坐在花园台阶上，隔着不算远，就是家塾书院了，年复一年，圣人之言，在那边起起伏伏，有背诵，有问答，有辩论。
外人很难想象，每次回到家中，阿良就是如此正儿八经的样子。
可能真要见着了，才会猛然惊觉一事，这个走哪儿都是狗日的，其实是亚圣嫡子，是个名副其实的读书人。
没有人知道，为什么阿良会与文圣一脉打成一片。
又为什么会成为一个剑客自居的剑修，为什么那么喜欢浪迹江湖。为什么会去剑气长城，会去青冥天下。
阿良双手轻轻拍打膝盖，哼着小曲儿。
准备去换一身儒衫，就去中土文庙那边找熟人耍去。
朋友遍天下，就有一点好，喝酒不花钱。
亚圣府大门外，一个风尘仆仆的年轻儒士，身边跟着个腰悬文庙颁发玉牌的黄衣老者。
正是李槐和扈从，如今老人又换了个道号，嫩道人。
李槐远远看了眼气势威严的亚圣府大门，咽了口唾沫，不太敢靠近，让他去敲门，更是没胆子。
有些后悔，早知道就陪着大半个师父的老瞎子去中土文庙那边了，不然只要找到了李宝瓶和茅夫子，万事好说。
那条飞升境的嫩道人比李槐更紧张，小声说道：“公子，我觉得吧，那个阿良肯定不在家中。”
那个狗日的不在家中才好啊。
就不用被秋后算账了嘛。
李槐背竹箱，手持行山杖，试探性说道：“那咱们就直接去文庙那边等着？”
年纪当真不小了的那位嫩道人，搓手点头道：“这敢情好。”
不料大门那边，快步走出一个穿上一身儒衫、竟然有那么点人模狗样的汉子。
那汉子见着了李槐和那条飞升境，大笑道：“呦，这不是李槐大爷嘛，没小时候俊俏啊，那会儿多好，虎头吧唧的。”
李槐招了招手。
阿良走在大街上，李槐大步走去，突然将手中行山杖交给身后步履沉重的嫩道人。
几乎同时，相隔五六步远，李槐与阿良停步，
双方摆开拳架，然后两人开始绕圈圈，阿良一个蹦跳，左拳换右掌向前递出，李槐一个蹦跶，拧转腰杆，神sè凝重，拳高莫出。
看得那位嫩道人差点没挖个地洞钻下去，那俩脑子有坑，老子反正一个都不认识。
两人轻喝一声，同时小碎步向前，开始搭手，你来我往。
动作极其缓慢，但是都有那拳若奔雷、力可劈砖的气势。
嫩道人真心遭不住了，转过身，打量起街上一旁的店铺。
两人蓦然抱在一起。
李槐大笑道：“阿良兄！”
阿良大笑道：“李槐老弟！”
各自后退一步，阿良压低嗓音问道：“如今当你姐夫，还有没有戏？”
李槐白眼道：“没戏了，我姐嫁人了，是个读书人，比你个头高。”
阿良怒道：“你也不拦着你姐？！就眼睁睁看着你姐错过一位良配郎君？！”
李槐嘿嘿笑道：“阿良，你好像又矮了些啊。”
阿良摸了摸脑袋，哀叹一声。
李槐说道：“没关系，你可以回家一趟，往靴子里多垫些棉布。”
阿良眼睛一亮，“李槐老弟，奇才啊！”
阿良觉得此事可行，心情大好，再转头望向那个悻悻然的嫩道人，满脸惊喜，使劲抹了把嘴，“哎呦喂，这不是桃亭兄嘛。”
那条飞升境，觉得自己悬了。
李槐这小子还会讲点良心，但是眼前这个狗日的阿良，是真会吃上一顿狗肉火锅的。
大端王朝，京城一处城头上。
一位男子身穿龙袍，满头霜白。
身边有一位个子极高的女子，腰间悬佩一把竹鞘长剑。
女子武神，裴杯。
还有一位白衣青年，曹慈。
裴杯一共有四位嫡传，所以曹慈除了那个山巅境瓶颈的大师兄，还有两位师姐，年纪都不大，五十来岁，皆已远游境，底子都不错，跻身山巅境，毫无悬念。
而且这个看似评价一般的“不错”，是相对于曹慈这位师弟而言。
大端王朝的武运，确实很吓人。
用中土神洲的山上说法，就是这大端王朝，是开那武运铺子的吧。
而当年曾经与裴杯一起远游倒悬山的皇帝陛下，已经是一位迟暮老人了。
他望向裴杯，自嘲道：“裴姑娘瞧着还是当年的裴姑娘，我其实比你年轻很多啊，却老了，都这么老了。”
裴杯笑了笑。
他说道：“那我就不耽误你和曹慈去文庙议事了。”
裴杯点点头。
他突然说道：“这辈子还没摸过裴姑娘的手呢。”
曹慈默默离去。
裴杯拍了拍老人的胳膊，说道：“很高兴，能够遇到陛下。”
老人反手拍了拍女子的手背，微笑道：“好的。”
这位皇帝陛下，突然有些遗憾，问道：“如果那个年轻隐官也去议事，那咱们曹慈，是不是就不算最年轻的议事之人啦？”
裴杯笑着点头。其实她没觉得这算个事。
老人转头望向那个好似“无瑕”的白衣青年，问道：“曹慈，不如我帮你修改年龄，反正大一岁，小一岁，在大端这边都无所谓的嘛。”
曹慈站在远处，与那个孩子气的老人，遥遥抱拳笑道：“陛下，还是算了吧。”
老人有些失落。
文庙北边的那座临时渡口。
浩然天下最大的一条“雪花”渡船，都无法靠岸，只能持续耗费灵气，不断吃那神仙钱，悬在高空中。
反正渡船主人，也不在意这点损耗。
在渡船和渡口之间，出现了一道长达千丈的青云桥道，又是吃钱的手段。
一行人缓缓走下，一位穿着打扮都很素雅的妇人，正在与身边年轻人念叨，说趁着这次机会，好歹见一见那位仙子姐姐。那个姑娘是山上女子嘛，百来岁的年龄，真不算老。
一家三口。
皑皑洲财神爷刘聚宝夫妇，嫡子刘幽州。
别人是辛苦修行，如今刘幽州要忙的事情，就只有一件事，被爹娘逼着与人相亲。
相亲过后，次次不成，刘幽州的理由也很多。
那位姑娘，境界太高，年纪轻轻的玉璞境，凭啥看上我这么个修行废物，可不就是奔我那点私房钱来了。
她长得也太好看了，跟画里走出一位神女似的，我配不上，只能远观。
她嫌弃我的画技不入流，不是一类人，聊不到一块去。修道之人，岁月悠悠，每天同枕异梦，会出事。
所以爹着急，娘亲更急。
刘聚宝是想着刘幽州这根独苗，总该帮着家族开枝散叶了。
只不过刘幽州的娘亲，想法有些不同寻常，她总觉得生了个这么俊俏出息的儿子，不拿出来显摆显摆，她跟那些妖艳货sè的女修朋友们聊天，不得劲。
而这位刘氏夫人，在浩然山上，是出了名的一掷千金，任何稀有的法袍衣裙，漂亮的发钗首饰，昂贵的胭脂水粉，梳妆台，信笺，眉笔，仕女图……只要她出手购买了，价格最少能翻一番。所以所有做女子生意的山上势力，每次有了新鲜样式的货物，都会主动寄给皑皑洲刘氏，瞧不顺眼的，就退还，顺眼的，她就高价买下。
白送？瞧不起谁呢。
妇人与她那些朋友，最大的兴趣之一，就是评点山上大修士、或是年轻俊彦的道侣。
那婆娘，妖气妖气的，一看就不是个正经的妇道人家。
乡下姑子模样，越丑越爱簪花，花里花俏的，兜里没钱才把钱穿身上。
别看她长得挺水灵，颧骨高杀夫不用刀，狠着呢。
蝎子驮马蜂，这对男女真是绝配。
他俩别看现在卿卿我我，如胶似漆，等着吧，其实拴不到一个槽上。
刘聚宝也不管自己媳妇这些私底下的嚼舌头，反正就是十几个老娘们有事没事，找个由头就聚一起唧唧歪歪，言谈内容，也传不到外边去。
妇人拉起儿子的手，柔声道：“儿子啊，有钱人家找媳妇，知道找啥样吗？”
刘幽州有些心不在焉，敷衍道：“我哪里晓得。”
妇人自顾自说道：“太漂亮的女子，不是红颜祸水，就是红颜薄命。千万别找啊。”
“首先，是真喜欢你。其次是有孝心，能把公公婆婆真当自己爹娘看，最后，她眼里得有钱，又不至于掉钱眼里去，不然就是个败家娘们。当然了，儿媳妇再大手大脚，咱家也败不下去，可问题是糟心啊，山上的长舌妇那么多，最喜欢背后嚼舌头，什么难听话没有？我说别人行，别人说我，万万不成。”
“找岔了，一灾压百富，多大家业都守不住。可只要找对了，就是一福压百祸。”
刘幽州可以不听，但是皑皑洲的刘氏财神爷，就只能耐心听着妇人的碎碎念叨，他根本没说话的份，关键还不能左耳进右耳出，
时不时就有一场考校，方才第三句说了啥？一着不慎，妇人就要泫然欲泣，埋怨他心野了，一出门就心不在焉，心里边没有她这个黄脸婆了，家花不如野花香。
妇人最后收敛神sè，轻声道：“幽州啊，娶媳妇，一定要娶个好心的姑娘，那才是真正的福气，世间头等的招财进宝。”
刘幽州点点头，“娘亲虽然没读过书，说话还是很实在的。”
妇人拍了拍儿子的手背，“咱们幽州这么会说话，怎么就找不着媳妇呢，没天理了。”
刘聚宝点头附和。
妇人记起一事，叮嘱道：“去桐叶洲做什么，别去啊，乌烟瘴气一地儿，没啥意思的。”
刘幽州无奈道：“娘，能不能别这么念叨了。”
妇人取出一块帕巾，擦拭眼角。刘幽州只得安慰起来，好说歹说，才让娘亲不用辛苦挤出眼泪来。
刘幽州没来由想起一个在雷公庙遇到的姑娘。
一艘云中穿梭的渡船，去往文庙西边渡口，离着大概还有数千里山水路途。
相较于皑皑洲刘氏的那条渡船，显得十分寒酸。
但是这条从扶摇洲动身的渡船，所过之地，路上无论是御风修士，还是别家渡船，别说打招呼，远远瞧见了，就会主动绕路，唯恐避之不及。
原因很简单。
白帝城。
今天这条渡船之上，除了白帝城城主郑居中。
还有重新入主琉璃阁的柳赤诚，身穿一袭粉sè道袍。以及柳赤诚那位脾气极差的师姐，韩俏sè。
这位师姐，是城主之外，公认白帝城资质最好的修道之人，曾经立誓要学成十二种大道术法，结果如今才学成了十种，问题是最后两种，尤其艰难。
郑居中此次离开扶摇洲，重返中土，只带了两位嫡传。
大弟子，名为名为傅噤，剑修。本命飞剑，秋蝉。腰悬一枚养剑葫。
傅噤与师父，皆是雪白长袍。
小弟子，顾璨。身穿一袭青衫，眉眼温和。
他那师姑韩俏sè，此刻就站在顾璨一旁，正在小声与顾璨说那些浩然山巅的奇人异士，谁与白帝城关系不错，谁与白帝城有仇怨。
韩俏sè唯一的那点好脾气，好像都给了师侄顾璨。
先前顾璨在扶摇洲，找到了一处远古破碎小洞天的遗迹，正是她在暗中护道。只不过从头到尾，她都没有机会出手。
渡船上，还有个战战兢兢、一口大气都不敢喘的柴伯符，沾那顾小魔头的光，历经千辛万苦，到了白帝城后，鸡犬升天了，虽说没能一举成为白帝城祖师堂嫡传，但当上了记名弟子，柴伯符的那份感激涕零，发自肺腑。毕竟天下山泽野修，谁不将彩云间的那座白帝城视为心中圣地，就像读书人眼中的文庙。
柳赤诚带着柴伯符来到顾璨房间，只因为没敲门，就被观景台那边的韩俏sè赏了一记道法。
柳赤诚还好，柴伯符已经瞬间倒地，躺在廊道血泊中，挣扎着坐起身后，都不用柳赤诚安慰半句，独自起身，返回屋子养伤。
大道修行，登天不易，不吃苦怎么成，习惯就好。
乖乖敲门之后，柳赤诚晃动双袖，走入屋子，来到观景台那边，趴在栏杆上，转头笑道：“师姐，这次说不定可以遇到流霞洲那个芹藻哦。”
韩俏sè冷笑道：“狗屁仙人，见着了阿良一个屁都不敢放，怎么当的狗。”
柳赤诚满脸殷勤笑问道：“师姐，不如我拉上顾璨，一起会会那芹藻？”
真要出了事情，有师兄担待着，怕个卵的怕。何况那个芹藻，就是个纸篾仙人，空有境界，没啥真本事，不然流霞洲南边战场，芹藻岂会毫无建树，就跟游山玩水一趟差不多，比其他那师妹，擅长战场厮杀的仙人葱蒨，差了可不止一点半点。以至于一宗之主，都没资格参与议事。
韩俏sè瞬间眼神凛冽。
柳赤诚立即举起双手，“好好，师弟保证不拉上顾璨一起闯祸。”
白帝城韩俏sè、柳赤诚这些辈分高的，本就是郑居中代师收徒，而那个所谓的“恩师”，从未在白帝城现身过，所以郑居中对柳赤诚这些修士而言，就是半个师父，半个师兄。师兄之名，却有师父之实。
中土神洲的白帝城，与青冥天下的岁除宫，十分相像。
吴霜降降下法旨，人人愿意赴死。
不过在白帝城，结果一样，不敢原因稍有差异，是人人不敢不赴死。
郑居中操控人心的手段，登峰造极。
作为当之无愧的魔道第一巨擘，郑居中在那扶摇洲战场的所作所为，被誉为“一人收官一洲山河”。
所以如今山巅有个说法，宁肯与刘叉问剑，也别去与郑居中问道。
顾璨对此深有体会。
前些年，他重返了一趟“书简湖”。被迫一次次更换身份，是那宫柳岛刘老成，是青峡岛刘志茂，是昔年师姐田湖君，是云上城的一个书铺掌柜，是那少年曾掖……
柳赤诚趴着，哈欠连天，转过头，脸颊贴着栏杆，笑望向顾璨。
白帝城，“狂徒”顾璨。
可是柳赤诚眼中，这个小师弟，却是极为出彩的年轻儒生模样，身材修长，面如冠玉，满身书卷气。
虽然有那“狂徒”的绰号，但是任何人亲眼看到年轻人，无论是神态，还是言行，全然没有一点狂生的狷介气。
在顾璨离开“书简湖”后，郑居中亲自赐下了一枚符印给这位嫡传弟子，边款篆刻有云游五岳东道主，拥书百城南面王。
底款印文，吾心悖逆。
柳赤诚咦了一声，“哪家神仙，胆子这么大，竟敢主动靠近咱们这条渡船？”
顾璨举目远望，是一条水运浓郁、建有雕梁玉栋的仙家渡船，极为精巧。
韩俏sè作为仙人境修士，要比顾璨目力更好，轻声笑道：“是渌水坑的那个肥婆娘，骤然高位，就摆起阔来了。”
渌水坑青钟夫人，从偏居一隅的大妖，横空出世，崛起极快，如今名义上掌管着浩然九洲的陆地水运。
而且还是礼圣钦定的身份。
从文庙到山上，也就都没什么异议了。
说来奇怪，除了几大儒家文脉，以及诸子百家的老祖师，礼圣几乎从不对浩然天下的山巅修士，说什么对错，讲什么规矩。
是真的不管。
所以如今这位青钟夫人，真是做梦一般，每天都有恍若隔世之感，自个儿怎么就摇身一变，成了礼圣封正的陆地水运之主？
而她对郑居中，确实心存感激，好像没有这位白帝城城主，就遇不上那位表面上柔柔弱弱的女子了，就会错过那场大战，说不定还要站错阵营，然后哪天一个不小心，就要被火龙真人那个老王八蛋几巴掌拍个半死……每每想到这里边的天壤之别，她就对郑居中感激增添一分。
半死不活的柳赤诚突然站得笔直，啧啧称奇道：“巧了巧了，渡船上边，竟然还有百花福地花主，四位命主花神都在呢，五位神仙姐姐，美极了，各有千秋，大饱眼福，只是不知有无机会眼福变艳福……”
韩俏sè嗤笑道：“想要艳福还不简单，你一头撞上去，渡船那边的山水禁制，你撞不开，我可以帮你。”
柳赤诚是真有这个念头。
那条渡船逐渐靠近。
顾璨遥遥抱拳行礼。也不管对方渡船的渌水坑青钟夫人，和百花福地五位娘娘看不看得见，放不放在心上。
韩俏sè微微一笑。
如此一来，柳赤诚就没脸跑去寒暄了。
郑居中并未露面，大弟子傅噤倒是现身了，其中一位命主花神，神sè复杂，痴痴望向那个曾经被浩然天下视为“小白帝”的傅剑仙。
而那位福地花主，姿容绝sè，仪态万方，身穿一件锦绣法袍，绣百花。
她饶有兴致地望向那个名声鹊起的年轻修士，顾璨。文质彬彬，温文尔雅，一身由内而外的书卷气，怎就是那狂徒了？

————

正阳山的祖师堂议事，千年以来，从未如此频繁。
今天议事完毕，一位女子祖师在一道道剑光依次亮起过后，这才御风离开祖山，返回自家山头，都没个伴儿。
她期间路过了合称眷侣峰的大小孤山，一直闲置，不曾开峰，因为正阳山太久没有一对剑修道侣，能够联袂跻身地仙了。
曾经名动一洲的仙子苏稼，最有希望在此修道，可惜大道无常，三十年过后，许多如今刚刚入门的年轻弟子，再听说这个名字，都要一脸茫然了。
然后她绕过了仙人背剑峰，先前她还专程停下身形，她不是剑修，却依循祖例，恪守规矩，单手掐剑诀，低头遥遥致礼。
只是低头之时，这个名叫田婉的女修，泛起一丝冷笑。再抬头，她又已经是肃穆神sè。
这座山峰，高度仅次于祖山，山巅插有一把正阳山开山老祖的遗物长剑，品秩不高，并非半仙兵，但是意义重大。
那位祖师爷立下一条铁律，只有等到正阳山的后世剑修，能够百岁剑仙，才可以取走这把长剑，重新放入祖师堂，可谓用心良苦。所以此地又名剑山。
正阳山的护山供奉，白猿袁真页，就常年在这座背剑峰修行，作为远古后裔的搬山之属，袁真页有个好名字，山中真业，寓意“巅”，随着正阳山成功跻身宗门，这头白猿的身份地位，也水涨船高，故而每次袁真页在别处山头偶尔现身，门内弟子们一声声搬山老祖，喊得震天响。
尤其是有小道消息开始在山上流传，搬山老祖其实很快就是惊世骇俗的上五境修为了。
所以也有不少年轻修士，干脆就尊称为搬山大圣。
宝瓶洲第一位上五境的五岳山君，是披云山魏檗。那么自家这位护山供奉，就会是第一位精怪出身的上五境修士。
正阳山的人心，从未如此凝聚，修士的精神气，从未如此激荡昂扬。
哪怕只是一个刚刚进入山头的外门子弟，哪怕只是一个懵懂无知的少年少女，都开始觉得曾经广袤无垠的宝瓶洲，好像一下子就变得很小了，他们的视野和心思，会飘去剑修如云的盟友北俱芦洲，会飘去南边那个处处废墟好像个破败篓子的桐叶洲。
守得云开见月明，是说那风雷园的李抟景死了。
如日中天，是说正阳山不但跻身了宗字头，还在着手打造下宗，虽说好像有些坎坷，但是没有谁怀疑正阳山一定会拥有一座名正言顺的下宗。放眼整个宝瓶洲，连那山上执牛耳者的神诰宗，都无法拥有一座下宗。
如今正阳山的好事者，最喜欢评点一洲风云人物，山上越来越多的年轻修士，都由衷觉得那李抟景也就是幸好死得早，不然肯定晚节不保，迟早会被正阳山的某位年轻剑仙轻松击败。
田婉返回茱萸峰，她的修道之地，十分简陋，就是位于山坳中的一处雅静庭院，都不在视野开阔的山中高处。
她既是正阳山祖师堂的田婉，一个座椅位置很靠后的女子祖师。管着正阳山很清水衙门的山水邸报和镜花水月，其实名义上田婉也执掌情报一事，只是早就被祖师堂掌律一脉给架空了，她没资格真正插手这档子事，只有等到出了什么纰漏，再把她拎出来就是。
所以田婉是正阳山最没有存在感的一位祖师堂成员。祖师堂内，有她不多，没她不少。
没教出什么剑术超群的得意弟子，也没什么话语权，只是守着一座访客寥寥的茱萸峰，都说山不在高有仙则灵，可怜茱萸峰，因为田婉，得了个“鸟不站”的说法。
可她也是那位“言尽天事”邹子的师妹。
还是某一处秘密议事的二十人之一。
在那一处无需修士亲至的山水秘境当中，三山福地万瑶宗的宗主，那个仙人境修士韩玉树，资历浅，座椅位置，倒数第二，只比位置垫底的琼林宗宗主稍好，每次议事，这两位，完全说不上话，几乎只能听命行事，很难与谁讨价还价。
最近几十年内，还吸纳了一拨年轻人，筛选极为严格，某人哪怕只是成为候补之人，就需要某位在座之人的推荐，以及最少半数人的点头认可。出现了任何差池，就有极为严重的连累责任。
比如北俱芦洲的徐铉，那个大剑仙白裳的唯一弟子。是琼林宗宗主推荐。
还有流霞洲的梦游客，夜航船上化名邵宝卷的容貌城城主。是刑官推荐。
以及某种意义上，属于第一个揭开大战序幕的人，此人来自桐叶洲。正是他无意间撞破了扶乩宗的那个隐患。在那之后，牵一发动全身，才有了太平山变故，君子钟魁身死，沦为鬼物，背剑老猿被太平山老天君重伤，还有一个身份隐藏极深、与那浣纱夫人有些牵扯不清关系的年轻道士，最终这两头大妖，又不幸被观道观老观主寻见踪迹，后者身魂两分，丢入了藕花福地。
只不过这些年轻人，如今都还
是候补身份，暂时无法参与议事，更不清楚上边二十人的身份。
田婉开启宅子的山水禁制，步入其中，在正屋焚香后，坐在蒲团上，从袖中摸出一只签筒，神情凝重，轻轻摇晃，摔出一支竹签，拈起一看，松了口气，虽然不是上签，却也不好不坏，中下签，她很知足了。上次的抽签结果，差点让她道心失守，竟是一支下下签。田婉不得不借助师兄留下的一道护身符，帮忙更换运势，果不其然，时来运转，出现了生机，虽说依旧凶险，可是她自有应对之策。
田婉收起那枚竹签入袖，打烂签筒，然后闭上眼睛，下意识伸手捻住手腕上的红线，片刻之后，猛然起身，身形瞬间消散。
茱萸峰人去山空。
正阳山再无祖师田婉。
一位老妪，乘坐一条去往老龙城的渡船。
一位少女，则登上一艘去往牛角山渡口的渡船。
人生到处，飞鸿雪泥，有过痕迹，又不久留。
这就是田婉的修道宗旨。
还有一位姿sè平平的妇人，先是在茱萸峰呵气结云，伞盖大小，凭借阵法，缩地山河，在宝瓶洲中部一片雨云中出现，与一场滂沱大雨一同落在人间大地，雨滴凝为人形，她悄然来到旧朱荧王朝的一处藩属小国郡城，找到了那坊间书肆，化名何颊的苏稼。
作为苏稼的登山修行领路人，最早的传道恩师，田婉似乎要来这里与苏稼道一声别。
因为大雨缘故，天地灰蒙，撑伞都难行走，书肆生意比以往要冷清许多，田婉收起油纸伞，何颊蓦然抬头，满脸惊喜。
只是田婉心中幽幽叹息一声，转头望去，一个青衫布鞋的修长男子，面容年轻，却双鬓雪白，手撑雨伞，站在铺子门外，微笑道：“田姐姐，苏仙子。”
田婉终于明白为何先前卦象签文，会是下下签了。
原来是这个桐叶洲的姜尚真，好死不死盯上了自己。
姜尚真站在门槛上，收起雨伞，轻轻晃掉雨水到门外，抬头笑道：“我叫周肥，落魄山供奉，首席供奉。”
姜尚真也不再看那田婉，视线越过妇人，直愣愣看着那个化名何颊的苏稼，“苏仙子，听没听说过镜花水月的一尺枪和玉面小郎君，他们两个，曾经争吵你与神诰宗的贺小凉，到底谁才是宝瓶洲的第一仙子。一尺枪虽然觉得是贺小凉更胜一筹，但是他也很仰慕苏仙子，当年远游他乡，原本打算是要去正阳山找你的，可惜没能见着苏仙子，被荀老儿引以为憾。”
姜尚真斜靠大门，“在我看来，贺仙子已是山巅人，愈发仙气飘飘，苏仙子却是出淤泥而不染，两种人，一般好。”
就像个登徒子，打情骂俏来了。
苏稼一头雾水，不知道眼前这个男人，到底是何方神圣，为何怪话连篇。
田婉突然大笑道：“姜老宗主莫不是以为胜券在握了？”
姜尚真目瞪口呆，以雨伞指向那妇人，颤声道：“你你你……”
田婉反而觉得有些不妙了。
一条渡船上，老妪转头望向屋门那边。
一个白衣少年以合拢折扇轻轻敲门，轻声道：“千里姻缘一线牵。”
另外那条去往老龙城的渡船上，一个“姜尚真”则斜靠栏杆，站在那个船头赏景的少女身旁，“只羡鸳鸯不羡仙。”
书铺这边，田婉蓦然又一笑，“姜尚真与崔东山联手，好像也不过如此。”
姜尚真摇摇头，眼神幽怨道：“田姐姐你可以瞧不起我，但是不能瞧不起我那崔老弟。”
宝瓶洲东海之滨，邻近齐渎入海口。
山野之中，一位樵夫缓缓而行，一棵树上，白衣少年坐在树枝上，双手抱住后脑勺，懒洋洋道：“落叶西风时候，人共青山都瘦，长恨此身非我有。”
宝瓶洲西边大海中，一位背剑男子辟水远游，转头望向不远处，满脸笑意，“不如怜取眼前人。”
书铺里的妇人，怔怔无言。她不敢赌命。
姜尚真笑道：“大概这就是，相见时难别亦难？”
妇人深呼吸一口气，“要如何处置我？”
姜尚真安慰道：“放心，我家山主，最是怜香惜玉了！”
————

龙须河畔的铁匠铺子。
圆脸姑娘坐在檐下竹椅上，她目不斜视，望着远处的龙须河，轻轻喂了一声，算是打招呼了。
一旁嗑瓜子的刘羡阳立即转过头，笑脸灿烂道：“啥事？只要是余姑娘发话，小生定当赴汤蹈火，在所不辞！”
化名余倩月的棉衣姑娘，随口问道：“蟾宫折桂，知不知道什么意思？”
刘羡阳半蹲弯腰，手拎竹椅，连人带椅子一起往赊月那边挪了挪，也没太过得寸进尺，免得唐突佳人，哈哈笑道：“说那科举中第金榜题名嘛。余姑娘，真不是我吹牛，陈平安那个小王八蛋的落魄山上，有个叫曹晴朗的读书人，年纪不大，很正儿八经一人，在家乡福地那边，早些年前，不过少年岁数，就连中三元！到了这边，还是厉害得很，这不前些年曹晴朗进京赶考，就成了榜眼，大骊王朝的榜眼！差不多就是咱们宝瓶洲一洲读书种子里边杀出一条血路的榜眼了，这分量，啧啧……”
赊月耐着性子听了半天刘羡阳的胡扯，终于忍不住疑惑道：“你与我说这些做什么？听着跟你也没一颗铜钱的关系啊。你到底要吹什么牛？”
不过跟刘羡阳聊天有一点好，这家伙最敢骂那个落魄山山主。
刘羡阳笑着瞥了眼余姑娘，再眨眨眼，见那余姑娘好像是真没听明白，刘羡阳只得咳嗽一声，开始解释其中的缘由，“实不相瞒，曹晴朗的科举制艺本事，不敢多说，至少有一半是我的功劳，因为我每次去落魄山那边串门，都要与这孩子聊些治学心得，余姑娘，你是知道的，论行万里路，我比那个小王八蛋，只是略逊一筹，可要说读万卷圣贤书，呵，我是这个，陈平安就是这个。”
刘羡阳说到这里，伸出大拇指，指向自己，再翘起小拇指，指了指落魄山方向。
好像聊着聊着，就把正事聊没了。
赊月也没觉得有什么不对，反正她在这边，也没个正事可做。在这异乡的日子，就跟那条龙须河差不多，晃晃悠悠。
她突然轻声说了句，依旧像是在自言自语，“老鸭笋干煲挺好吃的。”
刘羡阳有些难为情，“买鸭子钱，不便宜。”
赊月问道：“捡颗河边石子，也要花钱？”
刘羡阳笑容尴尬，最近在河边找鸭子愈发难了。
赊月犹豫了很久，还是忍不住问出心中的最大疑惑，“为什么陈平安那么怕你？”
那个家伙，真是天不怕地不怕的主儿。
都敢合道半座剑气长城，在那边他要跟龙君当邻居，还要面对文海周密的算计，一个人守了那么些年，还给他活着回了家乡。
刘羡阳背靠椅子，伸长双腿，伸了个懒腰，“那也不叫怕吧。”
赊月问道：“那算什么？”
刘羡阳想了想，说道：“不好说。陈平安是一个很奇怪的人，打小就是，很难理解他到底是怎么想的。跟宋搬柴当了那么些年的邻居，也没占过半点便宜，甚至都不会羡慕。你说他什么都不在乎吧，又不是，我认识他起，陈平安每天就合计着什么挣钱，我就纳了闷了，那么着急挣钱做什么。那会儿刚成了窑口学徒，小小年纪的，一颗颗铜钱都只差没帮忙取名字了，可也不像是攒媳妇本啊，当年陈平安就是个什么都不懂的榆木疙瘩，听墙角都不会。”
赊月更加疑惑，“你们两个，这么不一样，怎么混一块去的。”
刘羡阳笑道：“当年在泥瓶巷，陈平安等于救过我一命。我脸皮薄，从没说过谢谢，就换个法子，跟他说，这边只要跟着我混，保管吃香喝辣。不过陈平安当了学徒后，就已经吃喝不愁了，反而是我，花钱大手大脚的，每次领了工钱，不是请客，就是瞎买，所以还要经常跟他借钱花。他记账也记账，一笔一笔的，那会儿就有点账房先生的样子了，可就是从没开口跟我讨过债。”
赊月眨了眨眼睛，转过头问道：“都清楚记账了，肯定还是会想着你哪天能还钱吧？”
刘羡阳摇摇头，“余姑娘，你这就不懂了吧，他记账，只是记账自己挣过多少钱，真心从没想着我还。陈平安借过很多窑工、学徒钱，好像从一开始，也都没想着他们还，能还是最好，不还也不问了。但是有一点，我跟所有人都不一样，我不还钱，下次借钱，陈平安依旧毫不犹豫，有多少给多少，可是别人，只要借钱一次不还，陈平安不管被人说什么，就要在心里边记账了，至多再借一次，在那之后，他就都打死不借钱了，一颗铜钱都不给。”
赊月扯了扯嘴角，呦，这也能拿来炫耀啊，脸皮够厚，不愧是读书人。
刘羡阳笑道：“给余姑娘说件事好了，当年我们仨去偷瓜，小鼻涕虫负责踩点，我搬瓜，陈平安帮忙望风。偷了瓜后，找个地方躲起来分赃，你猜怎么着，陈平安那家伙次次都不吃，就看着我和顾璨在那边狂啃，怎么劝他都不吃。偷了瓜又不吃，却愿意望风，你说他图个什么？有次给瓜田主人撞见了，我和顾璨立即撒腿狂奔，回头一瞧，好嘛，那小子就站在原地，也不跑。”
赊月说道：“跟后来的那个隐官，太不一样了。”
刘羡阳问道：“不一样？不是太一样了吗？”
赊月沉默片刻，“那么小年纪，又是乡野长大，所以其实陈平安的那个举动，很没有……人性。还是换种说法好了，很不符合人之常情。”
刘羡阳不怕陈平安，她很怕那个年轻隐官啊。
而且刘羡阳越说这些陈年旧事，赊月就越怕。
一个小小年纪，某些人性就似乎开始趋于神性的人，赊月作为一位十二高位神灵之一的转世，反而更怕。
“所以说他是个怪人啊。”
刘羡阳笑道：“之所以是朋友，顾璨是小，觉得有陈平安在身边，什么都不用怕。至于我，不过是认准一件事，不管陈平安怎么想的，反正他这人，从不害人。我那会儿就笃定，不管我身上是只有几颗铜钱，还是从姚老头那边学完了手艺，成了最好的窑工师傅，然后发迹了，手里边攥着几千两银子，大半夜的，觉都不敢睡了，那就喊陈平安当邻居，这家伙肯定都会像个傻子那样，帮我望风，守着银子。”
赊月稍稍松了口气，说道：“被你这么一说，好像还挺傻乎乎的。”
刘羡阳笑道：“陈平安这个人，向前走，不需要有人推着他走，但是他好像在心里边，需要有那么个人，不管是走在前边，还是站在远处，他能瞧得见，就心里有底了。他不怕走远路。他只怕……走错路。看到刘羡阳是怎么活的，陈平安就会觉得自己知道了怎么过上好日子，有盼头。不知道为什么，他很小就懂得一个道理，好像有些事情，错过一次，就要伤心伤肺，揪心很久，比起挨饿挨冻这些个吃苦，更难熬。我那会儿就只是觉得，陈平安没道理活得那么辛苦。说实话，当年我认为陈平安死脑筋，混不开，没挣大钱的命，估摸着成家立业之前，就只能跟在我屁股后头当个小跟班了，小鼻涕虫再当他的拖油瓶，跟屁虫。”
“在他心里，泥瓶巷的小鼻涕虫，和那个曾经给他饭吃的婶婶，就是……他的另外一个家。绝对绝对再不能失去一次了。他必须死死护住这么个小地方。因为顾璨的娘亲，是他的长辈，亲人，小鼻涕虫就是他的弟弟。”
“天底下哪有生下来就喜欢吃苦的人？”
“一个没读过一天书、爹娘早逝的孩子，说句难听的，家教使然？那么点大的人，虚岁五岁，再能记住爹娘的好，他又能记住多少？所以陈平安不是为了做好人而做好人，他当然是有所求的，而且不外求。他是想要跟老天爷做一笔买卖。
他听过了老槐树下老人们的老话，什么好人有好报，什么多做好事，下辈子就还能投胎做人。所以他要做一辈子的好人，连爹娘那份，一起算上。”
“做了一百件好事，那么只要老天爷不总是打盹，能瞧见几件，他就等于赚到了。”
“所以少年时候的陈平安，既不怕死，又最怕死。不怕死，是觉得活着也就那样了，最怕死，是怕好事没做够，远远不够。”
“心地就是福田，言行就是风水。所以要懂得惜福，要能够藏风聚水。”
直到这一刻，赊月才发现一件事，别看刘羡阳平时吊儿郎当的，正儿八经说话起来，还真像个读书人。
刘羡阳不知何时拿出了一壶酒，弯着腰，喝着酒，看着远方。
赊月问道：“有想过会变成今天的光景吗？”
刘羡阳笑道：“我，陈平安，顾璨，当年怎么想都想不到今天的。”
赊月点点头，“都差不多，路上走着走着，就是这样了。”
小雨朦胧润如酥，有婀娜女子撑伞，在河畔姗姗而行，好似轻入画卷中。
她只是路过铁匠铺子，走向那座拱桥。
刘羡阳神sè古怪起来。
赊月望向那边，问道：“她就是泥瓶巷的稚圭吧？”
刘羡阳点点头。
赊月问道：“你们都这么熟了，不打声招呼？”
刘羡阳笑嘻嘻不说话。
王朱不知为何，独自还乡，走过了那座没有神像的龙须河水神祠庙，香火很一般，因为不远处那条铁符江的水神娘娘，是大骊王朝品秩最高的江水正神。再稍微远些，过了棋墩山和红烛镇，就是绣花、玉液和冲澹三江祠庙，哪个不比河神庙的官大。
过了拱桥，她走入小镇，随便闲逛，督造官衙署，县衙，杨家铺子，一处荒废的学塾，二郎巷的袁家祖宅，一一路过，然后她撑伞，站在骑龙巷台阶下，不远处就是相邻的压岁铺子和草头铺子。
雨水渐大，雨幕沉沉，白昼如夜，雨水沿着台阶上流淌而下，就像一条蹦蹦跳跳的溪涧。
草头铺子大门口，搁了条长板凳，一个眉眼飞扬的青衣小童，正陪着一位目盲老道士，各自翘起二郎腿，在那边侃大山。
瞧见了王朱后，陈灵均就跟见着了鬼差不多，大致晓得那女子身份和根脚的老道士贾晟，也好不到哪里去，哥俩不约而同地挪了挪屁股，并肩而坐，相互壮胆。
两人正襟危坐，没有二郎腿了。
等到那个天底下最不需要撑伞的小娘们，沿着骑龙巷，一步步拾阶而上，彻底走远了，两个难兄难弟，这才如释重负，哈哈大笑，豪气干云。
龙门境老神仙抚须感叹道：“相识满天下，知心能几人？能够遇到灵均老弟，人生幸事啊。”
陈灵均唏嘘不已，“可惜咱哥俩境界虽高，就是手里钱少。有钱道真语，无钱语不真，所以我才会在魏夜游那边抬不起头。有钱好啊，挣钱难啊，如果神仙钱跟这下雨差不多，就爽利了。”
老道士摇头道：“兄弟二人，钱够花就行了，咱们毕竟不是山主那般的天纵奇才，挣钱一事，随缘就行了，反正无求到处人情好，不饮任他酒价高。”
王朱走到泥瓶巷后，快步而行，然后骤然间停步，刚好站在某人的祖宅外边。
而隔壁宅子门口，坐着一个落拓书生模样的年轻人，满身寒酸气，一把油纸伞，横放在膝，好像就在等王朱的出现。
若是骑龙巷那边的陈灵均见着了此人，保管跳起来就是一巴掌，都姓陈，本家兄弟嘛。
陈浊流。
之前悄无声息走了趟齐渡入海口的云林姜氏，不过是游历。
但他哪怕只是遥遥现身，就已经让王朱心神不宁，不得不再次出关，最终选择返回小镇。
那个青衫书生站起身，以伞拄地，笑问道：“但知江湖者，都是薄命人。小小孽障，是也不是？”
王朱脸sè惨白，沉默片刻，眼神坚毅道：“去别处打。”
陈浊流笑道：“暂时没想法。不如一起去趟中土文庙？”
王朱问道：“宁姚去不去？”
陈浊流摇头道：“多半不会。”
好不容易才与浩然天下撇清关系，没理由让一座飞升城再次裹挟其中。
王朱说道：“我更不会去。”
陈浊流问道：“我答应了吗？”
王朱攥紧手中油纸伞，一言不发。
陈浊流笑了起来，“行了，今天只是叙旧，顺便提醒你一句，别想着通过归墟去往蛮荒天下作威作福，会死的。”
王朱还是默不作声。
陈浊流摇摇头，“蠢是真的蠢，一如当年，没半点长进。唯一的聪明，就是知道凭借直觉，躲来这边，知道当着我的面逃去归墟，就一定会被砍死。”
王朱问道：“归墟那边，有陷阱？是养龙术一脉的练气士？”
陈浊流啧啧称奇道：“倒也没蠢到死。”
青衫书生打开雨伞，与王朱在小巷擦肩而过。
王朱没有转头，问道：“为什么要救我一次？”
那书生一步步踩在泥泞里，跟凡俗夫子没什么两样，微笑道：“斩龙术比起养龙术，更加希望世间有真龙。还有就是你太瘦了。”
王朱皱紧眉头。
那人的言下之意，再简单不过，养肥了再由他来杀。
王朱在那人走出泥瓶巷后，一双金sè眼眸，满是恨意。
她最后背靠墙壁，看着相邻的两座小宅子。
而陈浊流去了骑龙巷那边，从骑龙巷拾级而下。
陈灵均翘着二郎腿，嗑着瓜子，蓦然一惊，跳起身，哈哈大笑，双手叉腰，站在铺子门槛上，“陈老弟，你他娘的是不是没了盘缠，靠两条腿走来的槐黄县啊？不然需要这么久？让小爷我每天盼星星盼月亮，那叫一个好等啊！早跟你说了，都是北岳地界，我与那魏大山君是好友，你只要报上我的名号，喝酒不花钱，坐船天字号！”
估摸着几座天下的蛟龙水裔，也就只有陈大爷，敢与一位斩龙人，说一句好等了。
裤管沾满泥泞的寒酸书生，一路小跑下台阶，到了草头铺子檐下，收起雨伞，笑道：“给忘了这茬。”
陈灵均一巴掌打在那书生脑袋上，气呼呼道：“忘啥都行，能忘这个？你一个别洲外乡人，真要遇到了山上凶险的意外，让人晓得你兄弟的朋友是那披云山魏山君，可以救你一条小命的！”
书生微笑点头，然后歉意道：“我不能久留，喝过一顿酒，就要远游一趟。”
陈灵均神sè黯然，都想好了怎么款待这个斩鸡头烧黄纸的兄弟，自家落魄山要怎么逛，披云山那边该如何跟魏檗打个商量，怎么才可以带朋友多逛几个外人去不得的山水形胜之地，怎么喝一顿酒就要走了。
不过陈灵均很快就笑容灿烂起来，兄弟嘛，要体谅。
陈灵均立即转头与老道士吆喝道：“贾老哥，整一桌酒菜！”
老道士很给面子，大笑道：“灵均老弟都发话了，必须整桌好的！”
书生提伞跨过门槛，突然问道：“如果世上只能有一条真龙，你觉得谁来做比较合适？”
陈灵均嘿嘿笑道：“瞧瞧，这还没喝酒呢，就说上大话啦，好！不愧是我的好兄弟，不喝酒就这样，喝了酒，数天下豪杰，只有酒桌旁边几个了。”
他挤眉弄眼，故意压低嗓音道：“知不知道那个叫王朱的娘们，真龙！她就是咱们这儿走出去的！这不她就刚刚路过骑龙巷，与你是前后脚的事儿，她还与我打招呼了呢，一口一个灵均小哥，害得我都有些难为情了，知道为啥我与她熟络吗？我家老爷，打小就跟她是邻居，什么关系，青梅竹马算个屁，是这个……”
陈灵均伸出双手，大拇指互敲。
落拓书生，一笑置之。
他伸手摸了摸陈灵均的脑袋。
结果挨了那兔崽子一肘，大骂道：“放肆！我把你当兄弟，你把我当儿子呢？！”

————

一艘流霞舟，快若惊鸿，倏忽现身，眨眼功夫，就稳稳当当停靠在了北边渡口。
走下三人，秃鹫一样的少年，眼神凌厉。
一个提笼架鸟的俊公子，风流倜傥。
还有个如花似玉的漂亮女子。
正是在扶摇洲跌境、在流霞洲养伤出关的大修士，刘蜕。
流霞洲两位仙人，师出同门，宗主芹藻，师姐葱蒨。
憋了一路都没敢说话的芹藻，终于忍不住说道：“师姐，真要跟那个家伙计较一番？”
他是在说那个先前做客宗门、专程拜访师姐的阿良。
葱蒨怒目相视，“又不需要你动手，到时候就一旁待着去。”
那个岁数极老、却是少年面容的大修士刘蜕，幸灾乐祸道：“在这里打，阿良肯定吃亏。”
一个竹杖芒鞋的大髯老者，身边跟着背书箱的少年，和背着大行囊的少女，分别名叫琢玉和点酥。
在问津渡一处仙家店铺内，有山上仙师，正在与掌柜问询一幅镇店之宝的字帖，是怎么个价格。
那是一幅木石图，据说是苏子真迹，铺子刚刚从扶摇洲那边得手。
坡石小丛竹，枯木一株，野趣盎然。
竹杖老者笑眯起眼，在一旁听着双方砍价。
点酥轻声道：“老爷，是赝品啊。”
老人摆手道：“别乱说。”
少年翻了个白眼。
店铺掌柜是个会做生意的，也没计较什么。
但是一个年轻伙计恼火道：“怎就是赝品了，十数位丹青圣手都帮忙勘验过了，是真迹无误！”
竹杖老人赶紧拉着少年少女离开铺子。
在那泮水县城内，一位年轻俊美的白衣青年，腰悬一根柳条。身边一位而立之年模样的男子，斜背一把油纸伞。
两人身边，有两位女子，一位头戴幂篱，身材修长。还有一位名叫纯青的少女。
在文庙四方，还有那北俱芦洲的天君谢实，大剑仙白裳，大源王朝卢氏皇帝，崇玄署云霄宫宫主，大源国师杨清恐。
宝瓶洲的神诰宗天君祁真，大骊王朝宋长镜。
有那身边携带两位美娇娘的年轻皇帝，在渡船靠岸时，他犹豫了一下，摘下了身上那件大霜甲，将这枚兵家甲丸，交给一旁那个名叫撷秀的美人。
有个白发紫衣的赤脚老人，腰间悬挂了一枚酒葫芦，从天幕处现身，如星辰坠入大地。
穗山山神和九嶷山神，各自离开山岳辖境，然后联袂赶赴文庙这边。除此之外还有五湖水君，也在赶路。
桐叶洲那边，是玉圭宗新宗主韦滢，独自前来文庙。
文庙功德林。
一位老秀才没那观棋不语的瞎讲究，正在教两个下棋老夫子如何下棋，下棋双方自然不会听他的，老秀才几次想要帮着谁落子，都给拍掉手，老秀才痛心疾首道：“怎么有你们这么不想赢棋偏要输棋的人？来来来，真心听我一次，董老儿，你就落子在这里，这样的神仙手，石破天惊，我都要担心这棋盘加桌子，都扛不住这份万钧气势……”
始终无人理睬。
老秀才突然想起一事，“董夫子，你好像没有功名？”
那位姓董的老夫子也懒得计较老秀才的明知故问，笑道：“当时并无科举。”
老秀才捻须点头，转去对另外一人说道：“周山长，进士出身，了不得啊。”
很快就又补了一句，“可惜就是藩属小国，考的人少，进士多，含金量，略微不足啊。”
那位书院山长点头道：“那是肯定不如文圣再传弟子的榜眼了。”
“这么聊天就没劲了。”
老秀才摇摇头，“周山长，知道为啥你如今才是书院山长，死活当不上大祭酒吗？”
那位曾经的鱼凫书院山长，“不知。”
老秀才小声道：“可能是因为你叫周密，名字没取好。”
周密忍了忍，算了。骂不过文圣。
只能被老秀才烦，难不成跟老秀才坐而论道，切磋学问？换成一般的书院山长、君子贤人，估计就要直接改换文脉了。
董夫子突然站起身，说要去接待客人。
周密也差不多，北俱芦洲那边有人需要他出面接应。
两个臭棋篓子一走。
只留下老秀才坐在石凳上，棋局反正也看不懂，一个人闲来无事，就把弟子们都想了个遍。
老人有些孤单。

					