第七百八十三章 邀请
文庙周边四处仙家渡口，修士落脚地，分别是着泮水县城，鸳鸯渚，鳌头山，鹦鹉洲。
一位刚刚从南海归墟来到这边的长眉老者，就已经在鸳鸯渚那边钓上鱼了。
两艘仙家渡船几乎同时停靠在鳌头山附近的仙家渡口，分别来自玄密王朝和邵元王朝。
玄密王朝和邵元王朝，都跻身中土神洲十大王朝之列。
其中一条渡船，走下一位黑衣少年，王朝得水德眷顾，朝野上下，崇尚黑衣。
身材臃肿的胖乎乎老者，拿着一块玉把件，在往脸上蹭。
一位是玄密王朝的新帝，如今才十六岁。一位是流水的皇帝、铁打的太上皇，郁氏家主郁泮水。
老人身边跟着郁狷夫和郁清卿。
而邵元王朝那边，人数较多，除了正值壮年的皇帝陛下，还有国师晁朴，高冠博带，相貌儒雅，手捧一把雪白麈尾。得意弟子林君璧。还有那位写出一部《快哉亭棋谱》的溪庐先生，蒋龙骧。
邵元王朝的严氏老祖，身边跟着一位身姿丰腴的抚狸侍女，眉眼天然妩媚，嘴边一粒美人痣。
连同林君璧在内，金梦真，朱枚，严律，蒋观澄，这五位剑仙胚子，都曾跟随剑仙苦夏一起游历剑气长城。
蒋观澄是苦夏剑仙的嫡传弟子，家中有两位长辈，都曾是书院君子，出身亚圣一脉。
之所以“曾是”，因为都已战死在南婆娑洲战场。
而剑仙苦夏的师伯，是曾经的中土十人之一，老剑仙周神芝。
苦夏，周神芝，两位剑修，一样都已战死，一个死在剑气长城，一个死在扶摇洲，都死在了异乡。
严律，是家族老祖严格的玄孙。
朱枚再不是那少女姿容身段了，已经出落得亭亭玉立。她的一位叔祖，是流霞洲的书院山主，而且传闻朱枚年幼时，梦游烟支山，与那位地位尊崇的女子大山君，签订过一桩秘密契约，可谓福缘深厚。
很快鳌头山这边，就摆下了两盘棋局，一围棋一象棋，设下擂台。两位守擂主将，都是被各自长辈赶鸭子上架的年轻人，邵元王朝的林君璧，年轻候补十人之一的许白。
蒋龙骧和林君璧先下一局，旁观者众多，其中就有郁狷夫和郁清卿。
据说这位溪庐先生，此次跟随国师晁朴远游此地，是专程拜访白帝城郑居中而来。
只不过旁人都很确定，蒋龙骧绝对没资格见到那位魔道巨擘，极有可能，连那傅噤都请不动。
传闻“小白帝”傅噤的棋术，得了师父七八分真传。
亲手治印一方，“天下第四”。
不出意外，第一是郑居中，第二是在白帝城下出彩云谱的绣虎崔瀺，第四是傅噤，那么第三到底是谁，就成了一桩山上不大不小的悬案。
许白那边，亦是人头攒动，对局之人，是位纵横家高人。看客当中，有来自竹海洞天的纯青。
她曾经与这位许仙，一起游历宝瓶洲。
其实光是许白和纯青两人，宛如一双神仙璧人，就已经是一道绝美风景了。
在四处之外，又有几处相对秘密的下塌处，分别安置释道兵两教一家，以及此外诸子百家老祖师，再就是浩然天下那些品秩最高的山水神灵。北俱芦洲天君谢实，宝瓶洲神诰宗天君祁真在内，与其余几位同样出自白玉京三教的天君，就齐聚一堂，除此之外，还有清凉宗女子宗主贺小凉，师兄曹溶，以及那个不记名大师兄的仙槎，此人的化名，名气更大，顾清崧。
宝瓶洲神诰宗，其实是中土神洲青玄宗的下宗。青玄宗的降真飞鸾，冠绝浩然天下。
贺小凉此次赶赴此地，就是为了拜会曾经神诰宗的小师叔，如今青玄宗的掌书人，周礼。
但是这位昔年的小师叔，当下却不知所踪。
贺小凉只见到了天君祁真，以及曾经的同门高剑符。她与此人，早年是宝瓶洲公认的一对金童玉女，天作之合。
不料时隔多年，双方再次重逢，已经物是人非。
一位还只是元婴境的宗门嫡传，一位已经是仙人境的一宗之主。
祁真对离开神诰宗一脉的贺小凉，并无丝毫芥蒂，对于她能够在北俱芦洲建立宗门，更是欣慰不已。
所以这次见面，祁真还打趣贺小凉，此次有无见到那个徐铉。
在鹦鹉洲水畔，青玄宗道士周礼，与儒生李希圣，并肩而行，李希圣身后跟着少年瓷人，崔赐。
李希圣微笑道：“都跻身了年轻十人之一。”
周礼笑道：“去泮水县城，找郑居中下盘棋？”
李希圣摇摇头：“不急。”
一位没着急赶去渡口的紫衣老道人，在一处山下城池市井，对着一个孩子说道：“小娃儿，你资质不俗啊，是修道的好苗子，骨相当仙，下尸解起步，有望上尸解，若是运道再好些，前程更是不可估量啊，以后成了那地上真人，随便就竦身入云，浮游青云，潜行江海，天地无拘。”
那孩子一手一个烧饼，左一口右一口。
老道人说道：“吃过了饼，不如随我上山修行，定然可以延年久视，长在世间，寒暑不伤道本，鬼神众精莫敢犯，五兵百虫不近身。你爹娘呢，我去与他们说一声。”
那孩子只是啃着烧饼，就是不说话。
老道人微笑不言。
孩子抬起手，好像要递给老人半只烧饼。
老道人伸手去接，孩子立即缩手，转过头，蓦然喊道：“娘，这儿有个老骗子！”
天外。
左右与萧愻互换一剑。
左右最终坠落在剑气长城，萧愻却没能重返蛮荒天下，而是被左右一剑劈砍到了青冥天下。
左右蹲在半截城头上，单手拄剑，伤痕累累。
至于那个羊角辫小姑娘，骂骂咧咧，竟是给左右一剑剁掉了小腿，她悬停空中，拼接双腿。
左右抬起头。
见着了一个御风赶来的魁梧汉子，身边跟着个怯生生的小精怪。
汉子笑道：“左师兄。”
左右站起身，默不作声。
汉子无奈道：“大师兄。”
左右这才点点头。
城头不远处，是一位脚穿草鞋的木讷汉子。正是墨家当代钜子，他原本是要与刘十六一起去往中土文庙。
左右没有与那墨家钜子打招呼，听过了君倩的介绍后，对那小精怪微笑道：“你好，我叫左右，可以喊我左师伯。”
小精怪颤声道：“见过左师伯！”
心中有些雀跃，左师伯，脾气不差啊，好得很嘛。果然外界传闻，信不得。
左右问道：“小师弟呢？”
君倩摇摇头，“不晓得。”
左右正佩剑在腰侧，闻言后视线微挑，微皱眉头。
君倩无奈道：“这次文庙议事，总归是能见着面的。”
左右恼火道：“怎么当的师兄。”
君倩只得转移话题，“先生肯定在等咱们了，抓紧赶路。”
那个小精怪瞪大眼睛，左师伯对自己师父，有点凶啊。
邻近问津渡的泮水县城，老百姓们安居乐业不说，还是见惯了各路神仙的，就没太把此次渡口的熙熙攘攘当回事，反而是一些近水楼台的山上仙师，蜂拥而至，只不过按照文庙规矩，需要在泮水县城止步，不可继续北行了，不然就绕路去往其余三地。没谁敢造次，逾越规矩，谁都心知肚明，别说是什么飞升境，就算是一位十四境修士，到了这儿，也得按规矩行事。
但是规矩之内，反而行事没有太多忌讳，甚至可以说，比起浩然天下其它任何地方，都要宽松。
一时间，满大街的镜花水月，多是来自各个山头的仙子。酒楼，客栈，县城内各个书香门第的藏书楼，总之所有视野开阔的地方，都被外乡仙师包圆了。
对于各路仙子而言，最心心念念的，有四个男子。
分别是那柳七。
龙象剑宗的齐廷济。
“小白帝”傅噤。
大端王朝，曹慈。
为何？
这几位长得最好看啊。
倚红偎翠花间客，白衣卿相柳七郎。
喜好一袭白衣行走天下的傅噤，是那白帝城郑居中的大弟子。傅噤拥有一枚老祖宗养剑葫。这枚养剑葫，名字极怪，就一个字，“三”。温养出来的飞剑最为坚韧。当然最重要的，还是傅噤长得好看啊。至于本命飞剑是什么，养剑葫如何，都只是锦上添花。
齐廷济，来自剑气长城，听说生得极为俊美，见过的女子，都说齐剑仙一点都不老，至于剑术如何，更不用多说。
而那曹慈。最年轻，就已是拳高若神明。
皑皑洲刘氏，专门为曹慈开了一个赌局，名为“不输局”。
五百年内，只要曹慈输拳给任何一位纯粹武夫，刘氏就会一赔十。
在产业遍及浩然天下的刘氏各个渡口、铺子，任何人都可以押注，神仙钱上不封顶。
零零散散，闹着玩。多是雪花钱或是小暑钱。就当是打水漂了。
于是其中有几笔极为大额神仙钱的押注，就显得十分瞩目了，郁泮水，砸进去三百颗谷雨钱。
传闻还有趴地峰的火龙真人，一口气掏出了五百颗谷雨钱。
桐叶洲一个名为“周靠山”的家伙，更是不把钱当钱，失心疯了，押注了一千颗谷雨钱。
还有男子修士，重金聘请了丹青圣手，一起结伴而游，为的就是那些传说中的仙子美人，能够瞧见了就留下一幅画卷。
青神山夫人，百花福地花主，四位命主花神，龙虎山天师府的那头十尾天狐，还有那位浣纱夫人。以及龙象剑宗客卿的酡颜夫人……
泮水县城内，书铺极多。
一位温文尔雅的年轻人，身穿青衫，走入一座书铺拣选书籍。
铺子不大，书籍却多。书架不够用，角落处便堆出一座小书山。
书铺掌柜笑问道：“后生，你也是陪着师长来的？”
老人只是个凡俗夫子，但是面对这些容貌往往与年龄不搭边的山上仙师，依旧毫无畏惧。
年轻人闻言抬起头，笑着点头。
老人犹豫了一下，试探性问道：“莫不是能够参加文庙议事的吧？”
老人自顾自笑了起来，“若真是如此，只管挑书，白拿了去，装一麻袋都无妨，不过记得留下一幅墨宝，如何？”
年轻书生摇头道：“我没有资格参加议事。”
老人有些遗憾，他是个健谈的，问道：“问津渡那边的铺子，仙家宝贝不更多些？就是价格贵了些。不过对于你们这些仙师来说，应该不算什么。”
年轻人说道：“其实仙家渡口，反而极少卖书。”
老人笑了起来，“确实，书籍价格再贵，再怎么善本孤本，也有个限度，真心挣不着大钱。”
老掌柜问道：“你是醇儒陈氏子弟？”
南婆娑洲，扶摇洲，桐叶洲，这三洲渡船，多是在问津渡停岸。
年轻人笑着摇头。
买过了书，结账离开，没有在僻静处缩地山河，直接返回住处，而是徒步行走，想要更多走过些街巷。
在临近宅子的街巷拐角处，走在巷弄里的年轻书生，远远瞧见了一个少女，斜挎包裹，身上穿着一件不是特别合身的湘君龙女裙，手上戴着一串虬珠炼化而成的“掌上明珠”。
她经常下意识就会去摸一下手珠，好像担心丢了。踮起脚尖，眼巴巴望着那边，手里攥着一把铜镜，顾璨瞥了眼，是那山上透光镜的样式，因为有一圈铭文，“神炼仙传，见日之光，遇月之华，天下共明”。
只不过衣裙、手串、镜子，都是仿造。
这就像瓷器里边的官仿官，没那么值钱，却也值钱。
如果是在别处，他的第一个念头，就是刺客。
在这里，没必要如此。不过小心驶得万年船，谨慎些，肯定没错。顾璨收敛气息，缓缓走向那个少女。
泮水县城，十几处宅子，住着谁，都很明了。
因为此次赶赴文庙议事之人，在问津渡那边现身后，就几乎少有施展障眼法的，
一来没必要，再者可能是一种对礼圣的遥遥礼敬。
仙子们，几乎都是奔着傅噤去的。
男人们，则是奔着百花福地的花神娘娘们来的。
顾璨捧着一叠书，走过小巷，停下身形，笑问道：“姑娘是想找那位白帝城的傅噤？”
少女使劲摇头。没好意思承认。
顾璨就走出小巷，往大街那边走去。转头望去，少女正在用手背砸擦拭额头汗水，好像与人说话，就会很紧张。
他哑然失笑，这样的一位仙子，还怎么靠镜花水月挣钱？挣钱又有什么好难为情的？
顾璨突然停下脚步。
宅子里边。
柳赤诚拉着柴伯符往外走，问道：“龙伯老弟，知不知道那张条霞？”
柴伯符摇摇头。
曾经宝瓶洲山上的山水邸报，对于别洲的奇人异事，都不怎么提。比如偶尔提到过一次倒悬山师刀房，还是因为墙壁上悬赏宋长镜的头颅，这对于当时的宝瓶洲修士而言，就是特别长脸的事情，所以各家山水邸报，大书特书了一番。至于师刀房的悬赏缘由，就一字不提，只说宋长镜入了别洲高人的法眼。如今的宝瓶洲，肯定再做不出这类事情了。
曾经的宝瓶洲修士，会自认矮桐叶洲一头，矮那剑修如云的北俱芦洲最少两颗脑袋，至于中土神洲，想都别想了，可能跳起来吐口唾沫，都只能吐到中土神洲的膝盖上。
柳赤诚打抱不平道：“他与你有大道之争，我必须帮你一把。他这会儿不出意外，是在鸳鸯渚那边钓鱼。咱俩合力，闷棍了他！”
柴伯符心都要凉了。
见那柳赤诚健步如飞，柴伯符小心翼翼跟在身后，壮起胆子问道：“怎就起了大道之争？”
柳赤诚说道：“他有个绰号就叫龙伯，你能忍？”
柴伯符火急火燎道：“能忍！怎就不能忍了……”
在别处幺蛾子，也就罢了，如今怎么使得？
柳赤诚嗤笑道：“你如今好歹是位金丹地仙了，怕什么。”
柴伯符小心翼翼问道：“那张条霞是啥境界？”
柳赤诚摇头道：“都不是中五境练气士。”
心一紧，柴伯符立马问道：“玉璞？仙人？飞升？！”
差点就要询问那张条霞是不是十四境了。
柳赤诚摇摇头，“都不是。”
柴伯符疑惑不解。
柳赤诚哦了一声，“就只是个十境武夫，在裴杯横空出世之前，他是浩然天下纯粹武夫的扛把子，只不过给钓鱼耽搁了，跻身止境后，就几乎没怎么与人问拳过，所以一直名气不大。”
柴伯符站在原地。
柳赤诚伸手挽住龙伯老弟的胳膊。
柴伯符一咬牙，竟是直接运转灵气，将自己震晕过去，七窍流血，当场昏死过去。
柳赤诚有些遗憾。
找那张条霞是真，却不是启衅，因为双方关系还算不错，柳赤诚是叙旧去的。
那就让龙伯老弟躺着吧，不吵他睡觉了。
柳赤诚准备去外边逛逛。
冷不丁，门外那边有人扯开嗓子喊道：“傅白痴，给老子死出来！”
柳赤诚愣了愣，听嗓音，有点耳熟啊。只是在宝瓶洲给关了千余年，有些生疏了。再一想，他娘的，好家伙，是那个顾清崧！这个好像每天都往鬼门关横冲直撞的老舟子，竟然还没被人砍死？柳赤诚这辈子就没见过这么不要命、结果还能活命的。
柳赤诚问道：“小傅，要不要师叔帮忙？”
傅噤只是在自己屋内静坐，潜心温养剑意。
既不搭理那个顾清崧，也不理睬师叔柳赤诚。
附近仙子们，一个个神采奕奕，既对那个老人腹诽不已，竟敢称呼傅郎为傅白痴，却又由衷感激几分，若是傅郎因此现身，倒是要感谢老人的抛砖引玉。
顾清崧满脸冷笑道：“傅小儿，一年到头穿了件白衣，奔丧啊？”
柳赤诚揉了揉下巴，好嘛，连自己师兄都一并骂上了？顾清崧风采不减当年啊。
原本韩俏sè正趴在屋内一张凉席上，清点家当，瓶瓶罐罐的，都是山上各sè胭脂水粉。那个皑皑洲刘氏妇人，眼光还是不错的。
她起身一步跨出宅子，来到大门口，只是不等她说话，那顾清崧就摆手道：“爷们干架，婆娘让开！”
柳赤诚赶紧出现在师姐身边，结果那顾清崧呸了一声，满脸嫌弃道：“大白天穿件粉sè道袍，扮女鬼恶心谁呢，你咋个不穿双绣花鞋？”
就寥寥几句话，已经招惹了郑居中，傅噤，韩俏sè，柳赤诚。
大概这就是所谓的行云流水，一气呵成。
是顾清崧的本命神通使然。
原本就要对那老舟子出手的韩俏sè，瞥了眼柳赤诚，她突然笑了起来，竟是半点不生气了。骂得挺好嘛。
可能这就是顾清崧的另外一门本命神通了。
顾璨转头对那少女笑道：“这种千载难逢的机会，姑娘这都不施展镜花水月？”
街对面那些仙子，都有人已经收获颇丰了，就凭顾清崧这番话，就赢得了各地看客们的不少神仙钱。
少女手忙脚乱，赶紧抬起手中镜子。
顾璨已经捧书退回拐角处。
少女一手持镜，一手擦了擦额头汗水。
没挣着一颗雪花钱。
山头太小。
顾璨问道：“姑娘，如果以后想要看你的镜花水月，需要购置什么山上物件，贵不贵？”
少女眼睛一亮，拍了拍身上包裹，“买把我们家铸造的镜子就行，不贵的，十颗雪花钱。”
顾璨笑道：“十颗雪花钱，也不便宜。”
少女俏脸微红，“六颗雪花钱卖给你，真的是本钱了。”
顾璨问道：“五颗卖不卖？开门大吉嘛。”
少女犹豫了一下，点点头，解开包裹，取出一把梳妆镜，铭文内容十分雅致，云想衣裳花想容，宝镜绰约映春风。
顾璨从袖子里摸出五颗雪花钱，递给少女。
一手交钱，一手交货。
少女视线低敛。
哈，小赚一颗雪花钱！
不能笑，千万不能笑。
顾璨收起那把梳妆镜，斜靠墙壁，望向大街那边。
顾清崧，真名仙槎，玉璞境修士，白玉京三掌教陆沉的不记名大弟子。yīn阳家陆氏的客卿。隐姓埋名，担任过老龙城范家供奉，据说十分爱慕桂夫人。与中土神洲青玄宗的掌律祖师，关系莫逆。名动浩然天下，虽然打架没赢过，但是吵架没输过。
顾璨想了想，一步跨出，直接回到宅子，在屋子里静坐，翻书看。
至于那把梳妆镜，先前在袖中就已经破碎。
别说是那个顾清崧，就是自家师叔柳赤诚，师兄傅噤，甚至是师姑韩俏sè的死活，顾璨其实都不怎么上心。
能让顾璨唯一上心的人，还没来。
顾璨如今都不敢确定，就算他来了，会不会来见自己。
他突然放下书籍，走出屋子，来到池塘，低头望去，水中也有个顾璨。
————
一处险峻山路，羊肠小道，三骑缓行，有汉子头戴斗笠佩竹刀。一骑与他并驾齐驱，是个年轻儒生，背竹箱，一手持绿竹杖。
两骑后边跟着一位老者，反而最有仙家气度，穿黄衣，一手牵马缰，手捧一柄卷云形如意，木质红漆，铭文狮子吼。
老人轻声念叨着山中何所有，岭上多白云。这位老神仙，好个策马山中，顾盼自雄。
那年轻儒生问道：“阿良，咱们这么晃荡过去，真没关系？可别耽误你参加议事啊。”
山路歧途，那汉子好像给马背颠得生疼，抬起屁股，掏了掏裤裆，笑道：“还有六天才议事，就四五百里路程，别说骑马了，就是骑条狗也来得及。”
三匹高头大马，看似神俊非凡，实则都是山上“竹马符”。
那年轻人埋怨道：“咋个说话呢，老前辈好歹是位飞升境，跟你同境，放尊重点。”
正是阿良与李槐，还有那条飞升境的嫩道人，谨遵法旨，为自家那位李槐公子一路保驾护航。嫩道人对此乐在其中，没有任何抱怨，跟着李大爷混，有吃有喝，只要不用担心莫名其妙挨雷劈或是剑光一闪，就已经是烧高香的神仙日子了。搁在以前，它哪敢跟阿良身边逛荡，嫩道人都要变成瘦道人了吧。
阿良转过头，望向那条世间撵山犬之属的老祖宗，蛮荒天下历史上，曾经有数以百计的山神，硬生生这这厮折腾得无家可归，只要它现出真身，一座座山峰在它巴掌底下，就跟雪球似的。什么山水阵法，什么山君神通，都是纸糊一般。而且这条飞升境，捉对厮杀的本事，其实相当不俗，在蛮荒天下都是能排上号的，当年董老儿单枪匹马游历蛮荒天下，活着重返剑气长城，愣是给这家伙追着啃了一路。如果不是被老瞎子拘禁在十万大山，就蛮荒天下如今的形势，一旦任由它撒欢去，蛮荒天下估计就要堆出一座比托月山更高的山头了。
那位嫩道人瞧见了阿良好似老子看儿子的慈祥视线，立即低头哈腰，恨不得一屁股将马背坐到地上去，谄媚笑道：“我算个屁的飞升境，在领略过十四境大风光的阿良面前，境界最少得打个对折。”
阿良感慨道：“也就是亏得文庙没有解禁山水邸报，不然咱们这一路往问津渡那边赶，你想要找个茅坑都难，到时候大晚上，晃着腚儿，跟灯笼似的。”
此次文庙议事，到底是泄露出去一点风声了，加上文庙也没有太过约束这个消息，估计等到议事完毕，就会重开山水邸报。
李槐问道：“阿良，怎么不穿那身儒衫了？”
阿良白眼道：“你看那个于老儿会身上挂满符箓出门吗？”
李槐疑惑道：“什么个道理？”
阿良摘下酒壶痛饮一口，“道理就是过犹不及。所以我得收一收自己英姿飒爽，与你那左师伯需要收敛满身剑气，是一个道理嘛。唯一的区别，就是左右收敛剑气比较轻松，我隐藏得比较辛苦。”
李槐嗤笑道：“又吹上牛皮了？狗改不了吃屎啊？”
突然有些愧疚，李槐转过头去，那位嫩道人立即一本正sè道：“能跟阿良吃一样的东西，荣幸至极！”
阿良懒得废话，竖起一拳，都没有发力，黄衣老者就从马背上倒飞出去，那柄如意脱手而出，被阿良探臂抓在手中，娴熟收入袖中。
嫩道人翻滚起身，轻轻抖肩，一个振衣，震散尘土。
赚了赚了。
如果送出一柄如意，就能骂一句阿良，嫩道人能送给阿良一箩筐。
李槐问道：“为什么咱们非要走这条山路？走下边的官道多好，骑马也不至于这么颠簸。”
阿良笑道：“有位高人隐居在此，带你去串个门，好让你知道阿良哥哥在中土神洲，是何等吃香。”
李槐怒道：“陪着你绕这么远的路，就为了显摆你人缘好？！”
阿良笑道：“等会儿沾我的光，喝上了好酒，瞧见了漂亮姐姐，到时候再谢我不迟。”
李槐将信将疑。
山高必有仙灵，岭深必有精怪，水深必有蛟鼋。可是这座山头，瞧着寻常啊。
约莫半个时辰后，骑马上山都变成下山了。
李槐冷笑不已。
故作镇定的阿良只得以心声高喊道：“有朋友在，给个面子，开门给杯茶水喝，喝完就走。”
山中仙人回答干脆：“我不在。”
阿良急眼了，“别介啊，邺侯兄你在不在，又无所谓的，黄卷姐姐在就成啊。”
那人似乎没了耐心，“滚一边去！”
阿良只得使出杀手锏，“你再这样，就别怪我放狗挠你家门啊！我身边这位，下手可是没轻没重的，到时候别怨我管束不严。”
那人只是沉默。
阿良威胁道：“我这人最要面儿，行走江湖，一向是人敬我我敬人，你今儿要是落了我的面子，回头等我到了问津渡泮水县城，就别怪我帮你扬名。”
一处禁制重重的仙家秘境内，山水相依，有那条弯弯绕绕的龙颈溪，潺潺流入一座碧绿如镜的湖泊，如龙入水。
不远处是一座大名鼎鼎的立镜峰，刀削一般。两侧悬崖峭壁，一线山脊单薄。只余一条小路，在山峰最宽阔处，也才堪堪建造有一座小宅子。每当日月光彩，透过山峰，金sè光线如一把长剑，刺入湖水中。
浩然天下有五大湖，而五湖水君，品秩与穗山、九嶷山、居胥山、烟支山这些大岳山神、以及几条大渎水神相当。
此地，就是皎月湖水君李邺侯的隐秘水府所在。
不比那几位山岳大神，皎月湖的水君，身份数次变更。而且相较于其余四湖，皎月湖水君祠庙，香火最少，所以有那蜃泽湖水君，一直想要取而代之，只是一直没能成功。
一位气态风雅的男子，斜躺在一处水榭青竹廊道中，，白衣大袖，覆有面具，斜靠一只雪白瓷枕，手持一把泛黄的老旧蒲扇，轻轻扇动清风。
白瓷枕是那仙家至宝，游仙枕，枕之入睡，五湖四海，尽在梦中。
男子身前摆有一张古琴，一摞叠在一起的古书。
左琴右书。
琴腹内池铭文篆刻极多，再加上那些填红小印、九叠文印，密密麻麻，可见此物极为传承有序。
龙池上以篆文铭郁轮袍，一旁隶书刻绿绮台，此外铭文犹有“绕梁千古”，“大魁天下”，“落霞青松，残月金枢”，“不知水从何处来，跳波赴壑如奔雷”……
山高无仙便有精怪，潭深无蛟则有水仙。
一位矮小精悍的汉子，正在湖面上如履平地，缓缓走桩练拳。
湖心处，建造有一座水中戏亭。
有一位彩衣女子，正在戏台上翩翩起舞，身姿曼妙。
檐下廊道，摆放一排古木钟架，悬有一组九枚青铜编钟，有绿衣女童、绛衣童子轻轻按律敲钟，音sè之美，宛如天籁。
男子身后水榭，悬匾额“书仓”。
一对楹联，架插牙签三万轴，箧收竹简两千春。
山路那边，李槐不得不开口提醒道：“阿良，咱们再这么马蹄阵阵，可就要走到山脚了，怎么，是山中仙师朋友打瞌睡了，还是不凑巧出门云游去了啊？”
阿良扶了扶斗笠，一笑置之。
伸手按住腰间竹刀的刀柄。
他娘的，这个李邺侯，敬酒不吃吃罚酒，那就别怪他不念旧情了。
前边道路上，涟漪阵阵，如水纹荡漾，就像道路上凭空立起一道无形镜面，阿良大笑一声，一夹马腹，策马疾驰，一人一骑率先冲入仙府秘境。
李槐和嫩道人两骑跟上，刹那之间，李槐发现自己置身于一处湖边道路，离着一座水榭就只有几步路。
各自收起走马符，李槐有些拘谨，跟在大步前行的阿良身边，嫩道人忙着环顾四周，看有无机会沾点便宜，顺便泼脏水给阿良。
家底怎么来的？总不能是天上掉下来的，都是辛辛苦苦刨来的。
步入水榭廊道之前，阿良一屁股坐在台阶上，刚踢掉靴子，皱了皱眉头，赶紧重新穿上靴子。
李槐不知道是这是什么讲究，只好依葫芦画瓢，脱了靴子再穿上。
阿良摘下斗笠，夹在腋下，斜靠廊柱，一脚脚尖点地，望向那湖心戏台的婀娜女子，眼神幽怨，喃喃自语道：“每当风起竹院，月上蕉窗，对景怀人，梦魂颠倒。”
他突然开始微笑计数：“三，二，一！”
李槐一头雾水。
在阿良数到一的时候，湖心戏台上，那位彩衣女子蓦然停下身形，望向湖边水榭，“狗贼受死！”
阿良笑道：“李槐，如何？”
李槐问道：“什么如何？”
阿良啧啧道：“小别胜新婚，打是亲骂是爱啊，这都不懂？”
一袭彩衣，飘然而至，手中凭空多出一把长剑，剑尖直刺那厮头颅。
阿良竟是闭上眼睛，摆出束手待毙的架势。
身形悬停在栏杆外，那女子愕然，显然没想到这个阿良会躲也不躲，她犹豫了一下，仍是递剑一戳，
剑尖不过稍稍触及那个登徒子的眉心处，只是刺出些许伤痕，她就已经收剑。
不曾想那汉子扑通一声，后仰倒地，然后开始双手抱头，在廊道上边满地打滚，还在使劲吆喝，好像在给自己打气，“好男儿流血不流泪，阿良你要坚强，绝不能在黄卷姐姐这边坠了英雄气……”
李槐叹为观止。
嫩道人佩服不已。
湖君李邺侯已经站起身，摘下面具收入袖中，露出一张中年男子的面容，不显老，但是眼神深邃，饱经沧桑。这位避世隐居在此的白衣湖君，风姿卓绝，意态略显消沉，却不至于让人觉得萎靡不振。
李槐看了眼这位仙师，再看着那个一路滚到白瓷枕那边的阿良，就这么被他给鸠占鹊巢了，靠着枕头，翘起二郎腿，手脚摊开，嚷着虚浮虚浮。
李邺侯都懒得正眼看那阿良，倒是与李槐和嫩道人点头致意。
李槐赶紧作揖行礼，“山崖书院，儒生李槐。”
黄衣老者笑着自我介绍道：“嫩道人，是李公子家中仆人。”
李邺侯有些讶异。
一个来自宝瓶洲山崖书院的年轻儒生，怎么身边会跟随一位飞升境的……大妖仆役？
那位彩衣女子飘然落在廊道，手持长剑，怒喝道：“阿良，给我家老爷让出位置！”
那个矮小精悍的湖上练拳汉子，也来到水榭这边，对那个阿良，倒是没有恶语相向。
阿良侧过身，背对水榭栏杆，摆出一个自以为的玉山横卧姿态，好像与那女子怄气，嗓音哀怨道：“就不。”
身为皎月湖水裔头把交椅的彩衣女子，她在水君府的金玉谱牒上边，名为黄卷，生平喜食蠹鱼。
至于那位水鬼英灵，名为杀青，生前是一位十境武夫，如今身份
相当于是皎月湖的首席客卿。
黄卷快步向前，一剑砍去。
阿良一个麻溜儿单手撑地，头朝地脚朝天，躲过一剑后，手肘弯曲，轻轻使劲，翻转身形，盘腿而坐，打了个响指。
没动静。
阿良又打了个响指。
还是毫无异样。
阿良转头望向那个凭栏而立的李邺侯，哈哈笑道：“邺侯兄，你是半个东道主，给瞅瞅四处渡口附近的光景。”
李邺侯一挥袖子，湖上出现了一幅山水画卷，山峦起伏，光亮点点，大如灯笼，小若芥子，十分悬殊，是那山水神灵的望气术，一粒粒光亮，就是一位位练气士。
阿良身体前倾，单手托腮，“北俱芦洲来的人，少了点。”
李邺侯默不作声，都是中土文庙的安排，他一个小小湖君，不好评价什么。
阿良问道：“裴老儿来了没？”
李邺侯手持那把泛黄蒲扇，轻轻扇风，道：“文庙没有邀请，裴旻也不曾主动现身。”
阿良又问：“玄空寺的了然和尚？”
李邺侯说道：“来了。释道两教人物，以及诸子百家祖师，还有穗山在内的山水神灵，无论参不参加议事，都不在四处渡口附近落脚，文庙另有安排，不会禁制他们去那四处访友。只不过真正愿意挪步串门的人，不多。”
阿良揉着下巴，啧啧称奇道：“都把人喊来了，绝大部分还未必能够参加议事，观礼都算不上，注定白跑一趟？怎么觉得文庙这次脾气有点冲啊。”
阿良问道：“风雪庙魏晋那小子？”
宝瓶洲唯一一位本土仙人境剑修，又是风雪庙兵家修士，还去过剑气长城，在大骊陪都一役中，大放异彩，照理说是有资格参与议事的。
李邺侯摇头道：“没来。文庙给兵家的名额有限，魏晋就把机会，主动让给了一个名叫许白的年轻人。”
阿良笑道：“那个绰号‘少年姜太公’的孩子？许仙？”
李邺侯轻轻点头。
阿良搓手道：“好家伙，容我与他切磋几盘，我就要赢得一个‘老年姜太公’的绰号了！与他这场对弈，堪称小彩云局，注定要名垂青史！”
李邺侯背靠栏杆，轻轻晃动蒲扇，看着那个跃跃欲试的汉子，中土神洲以后又要不消停了。
中土神洲有些仙家宗门的山水邸报，是真没半点风骨可言，什么浩然天下战绩最好的山上修士，中土神洲十大年轻俊彦，浩然天下十大最有女人缘的修士，无一例外，都有这个阿良。所幸这些山水邸报，往往销路不佳，估计也就是被人拿刀架脖子上了，只好硬着头皮，应付这个狗日的。
阿良望向那个名叫杀青的小矮子，后者只好抛出一壶自家的皎月酒。
阿良怒道：“杀青，亏得我传授过你几招绝世拳法，就一壶酒啊，你良心被嫩道人吃了？！”
也就是有外人在，不然李槐就要勒住阿良的脖子让他闭嘴了。
当年那次远游求学，李槐年纪最小，就经常骑在阿良脖子上，嚷着驾驾驾，晃着一双草鞋，让阿良跑快点。
那位以鬼魅之姿现世的十境武夫，只得又丢了两壶酒过去。黑虎掏心，海底捞月，猴子摘桃，呵呵，真是好拳法。
阿良挪动屁股，坐在那张古琴前，深呼吸呵一口气，缓缓抬起双手，突然抓起酒壶，抿了一口，突然打了个激灵，就跟鬼上身似的，开始抚琴，脑袋晃荡，歪来倒去，阿良自顾自陶醉其中。
一时间水榭气氛有些微妙。那些先前敲钟的小精怪，一个个捂住耳朵。
李槐实在受不了，关键是见那彩衣仙子脸sè铁青，剑尖微颤，估计她随时都有可能出手，李槐赶紧咳嗽一声，阿良双手按住琴弦，转头疑惑道：“干嘛？”
李槐抬起一只手掌，抹了抹脖子，提醒你差不多就可以了，不然离开此地后，那就别怪我不念兄弟情谊。
阿良叹了口气，都是糙人，闻弦不知雅意。
阿良提起酒壶，嗅了嗅，问道：“桐叶洲那边？”
李邺侯说道：“玉圭宗新任宗主韦滢，武圣吴殳，就两人。吴殳是与南婆娑醇儒陈氏子弟，一起来的问津渡。”
阿良皱了皱眉头。
黄卷咬牙切齿道：“柳七这次也来了！”
阿良有些心虚，道：“我认识他，他也不认识我啊。”
那个柳七，岁数大了些。又去了青冥天下，待在一个诗余福地不挪窝。
她恼火道：“那你当初有脸自称是柳七的至交好友？！”
阿良悻悻然，“当时醇酒美人明月夜，人酒月sè三醉我，哪里扛得住，喝高了醉酒话，又当不得真的喽。”
她冷笑道：“我很期待这次议事，你遇见了柳七和苏子后，有脸没脸与两位前辈主动打招呼！”
皎月湖水官黄卷，最是仰慕那位柳七郎。
所以当年这个阿良第一次拜访秘境水府，汉子信誓旦旦说自己与那柳七是挚友，她就当真了。
她哪里能够想象，一位登门做客、还能与主人饮酒的山上仙师，会如此厚颜无耻？而且听说此人还是一位圣人后裔，天底下最读书人不过的读书人！
阿良赶紧找了个将功补过的法子，正sè道：“黄卷姐姐，别着急生气，我认识一个年轻后生，人品，相貌，才学，半点不输柳七。有那‘远看依稀是阿良’的美誉！”
李槐踹了一脚阿良。
阿良疑惑道：“咋的，小舅子，要我把你介绍给黄卷姐姐啊？”
她一脸茫然，不知道阿良所说之人，到底是何方神圣。
李邺侯笑着解释道：“如果没有猜错，那个年轻人，是剑气长城的最后一任隐官。”
她立即肃然。
都懒得计较阿良的嘴里吐不出象牙了。
白也仗剑远游扶摇洲作为开篇，白帝城郑居中赶赴扶摇洲，一人收官一洲棋局。南婆娑洲醇儒陈淳安拦截刘叉。宝瓶洲中部战况。以及更早的战场，剑气长城持续多年的惨烈厮杀。
如今浩然的山巅修士，几乎人人都有过复盘推演。不管选择什么切入口，终究都绕不过剑气长城和宝瓶洲。对于那些横空出世的各方豪杰，各有各的看法，比如黄卷就很佩服一个外乡年轻人，能够在那剑气长城站稳脚跟不说，还担任了隐官。不但额外拖住了蛮荒天下的大军数年之久，关键是打仗更久，反而活人更多，最终帮助飞升城留下了更多的剑道种子。
只说这件事，就让她对那位素未蒙面的年轻隐官，忍不住要由衷敬佩几分。
因为浩然天下多出一两万人，与飞升城在第五座天下多出一两万人，是截然不同的两个概念。
那个精悍汉子，好奇问道：“当年评选数座天下的年轻十人，年轻隐官那会儿就是山巅境武夫了？”
“没法子，我指点过那小子拳法，名师出高徒。”
阿良双指并拢，指了指自己双眼，“这就叫慧眼如炬！”
李槐咳嗽一声。
阿良立即心领神会，问道：“陈平安还没到吗？”
李邺侯摇摇头，“按照文庙那边的说法，陈平安游历北俱芦洲途中，误入夜航船，宁姚仗剑飞升浩然天下，凭借仙剑之间的牵引，才找到了那条渡船，只是在那之后她与陈平安，就都没消息传出来了。”
阿良伸出大拇指，抹了抹嘴角，收敛笑意，眼神深沉，“这就有点小麻烦了，很容易错过议事啊。”
李槐有些忧心忡忡，该不会辛苦奔波，结果到头来还见不着陈平安一面吧？
李槐小声道：“阿良，就没法子了？”
阿良摇摇头，“太难找，其它没啥。”
那条渡船，最擅长隐匿踪迹，极难寻见。
伏老夫子，曾经两次登上夜航船，他对于对于这条渡船的评价，褒贬皆有。老夫子还有过一个十分形象的比喻，相较于浩然天下，渡船在海上的游曳不定，就像寻常人家的屋子里边，有那么只蚊子，只要它不主动嗡嗡嗡乱叫，就很难寻见。
有人好奇询问，难道至圣先师和礼圣，也无法找到渡船行踪吗？
老夫子大笑不已，说了句，我本就是在说他们两位，是如何看待那条渡船的，至于寻常人，碰运气登船，凭学问下船。
有人侥幸登船又下船，事后感慨不已，说书到用处方恨少，早知道有这么条船，老子能把诸子百家书籍给翻烂喽。
在渡船上边，讲究机缘的互换，每一件东西，都是一座桥梁一座渡口，通关文牒，就是过客的学问，相当于手里攥着一笔买路钱。所以说一条夜航船，就像是天下学问的大道显化，而天底下学问最值钱的地方，就是这条渡船。
黄卷笑着将一位位女子娓娓道来，“青神山夫人，女子仙人葱蒨，一位百花福地命主花神……”
阿良置若罔闻，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
李槐惊讶道：“阿良，你追求过这么多女子？你当是捞鱼啊，广撒网呢。”
阿良抬起双手，由下往上，捋过稀疏头发，“谁追谁还两说呢。”
李邺侯笑道：“除开东边渡口人太少，其余三地，泮水县城，鸳鸯渚，鳌头山，马上要举办三场雅集，三位发起人，分别是皑皑洲刘氏，郁泮水，百花福地花主。郁泮水主要是拉上了青神山夫人，还有与那位夫人同行的柳七曹组，所以声势不小。”
李邺侯大致说了些三方的请帖大致去向，刘聚宝召开的鸳鸯渚雅集聚会，邀请了龙象剑宗一行人，还有北俱芦洲的火龙真人，剑仙白裳，大源王朝皇帝，国师杨清恐。扶摇洲的刘蜕，流霞洲的葱蒨，芹藻。
郁泮水因为青神山夫人的缘故，邀请了符箓于玄，龙虎山大天师赵天籁领衔的一大拨天师府黄紫贵人，还有一头天狐，以及化名九娘的那位浣纱夫人。还有大端王朝的裴杯，曹慈。以及宝瓶洲的云林姜氏。
百花福地做东的那场聚会，除了渌水坑青钟夫人，还邀请了苏子，白帝城城主郑居中，怀荫，桐叶洲玉圭宗韦滢，武圣吴殳。
宴席上自然不缺美酒，只不过相信每个赴会之人，肯定都不是奔着仙家酒酿去的，哪怕酒桌上肯定会有那青神山酒，百花酿，寒酥酒。
不过某个被阿良尊称为“严大狗腿”的家伙，估计会是例外。
“这么多酒局？！就为了给我接风洗尘？”
阿良立即来了精神，神采奕奕道：“可以可以，感动感动，不曾想几年没回家乡，父老乡亲们，姐姐妹妹们，愈发看重我阿良了啊！可惜阿良只有一个，可莫要争抢得头破血流才好，三个酒局，最好错开了，邺侯兄，你赶紧与他们打声招呼，就说我立即赶到……”
李邺侯根本不搭理这茬，只是说道：“如今不少人觉得剑气长城以南，大野龙蛰，天下鹿肥。”
阿良站起身，绕过古琴书籍，一手拎酒壶，一手拍栏杆，望向那座平静无波的湖水，“一个个的，狂浪攀虹欲上天，哪有这么简单的好事啊。”
阿良喝完了壶中酒水，递给一旁的湖君，李邺侯接过酒壶，阿良顺势拿过他手中的蒲扇，使劲扇风，“得嘞，人人避暑走如狂，愿意忙活就忙活去，反正阿良哥哥我不作风波，胸无冰炭，无事一身轻了，无上清凉。”
阿良一拍栏杆，“走了走了！”
黄卷瞧见那个完全不知脸皮为何物的家伙，果不其然，半点不让人意外，只见他伸手绕后，蒲扇贴背，然后不断挪步，反正始终面朝自己主人，藏着那把蒲扇，绕了半个圆后，然后告辞一声，一路撒腿飞奔离去。
她就要提剑追杀过去，李邺侯摆摆手，“跟半个秃子计较什么。”
那精悍汉子有些疑惑：“怎么没了头发，阿良这次反而好像个头高了些？”
李邺侯提醒道：“靴子。”
杀青一脸恍然，悄悄低头瞥了眼自己的靴子。
彩衣女子震惊道：“这个家伙到底有没有脸皮？！”
矮小汉子立即抬起头，正sè附和道：“是不要脸。”
道路上，阿良刚要取出走马符，就给李槐伸手掐住脖子。
阿良拍打李槐的胳膊，委屈道：“李槐老弟，你弄啥咧？！”
李槐加重力道，嘿嘿笑道：“长脸了，今儿大爷我算是长脸了。到了泮水县城那边，咱俩就各走各的，你千万别说认识我啊。”
阿良只得踮起脚尖，伸长脖子，拍胸脯保证道：“没问题，我逢人便说自己不认识李槐。”
李槐气笑不已，身体后仰，阿良几乎就要两脚离地了。
估计郁泮水看到这一幕，都要老泪纵横。
那条嫩道人，对李槐的敬仰之心，油然而生，自家公子，了不得，人中龙凤！
先脚踹老瞎子，再掐阿良脖子，关键是这俩都没个还手啊！
李槐松开手，问了个问题，“有那么多人参加议事？”
阿良犹豫了一下，心声道：“其实有两场议事。一场人多，一场人少，会很少。”
————

还差两天就要文庙议事了。
功德林。
老秀才坐在石凳上，正在碎碎念叨，文庙这边都是吃干饭的吗，竟然找不到一条夜航船。
不过扳手指头算一算，左右和君倩也快到了。
百无聊赖，老秀才就自己跟自己下棋。
禁制蓦然一开，老秀才转头望去，出现了两个再熟悉不过的身影。
刘十六的开山大弟子，那位小精怪暂时被安置在别处，毕竟功德林不是寻常之地。
左右和君倩同时作揖道：“见过先生。”
老秀才没能瞧见最想见的关门弟子，便转过头，盯着棋局，假装没看见，没听见。
片刻之后，两位弟子依旧作揖不起，老秀才蓦然而笑，使劲招手道：“杵在那儿作甚，来来来，与先生手谈一局。”
君倩打算走到先生身后，被左右喊了一声师弟，只得坐在先生对面的石凳上。
不料老秀才站起身，把位置让给左右，说你们师兄弟不常见，你们下一盘棋。
老秀才一边胡乱指点棋局，一边绕着桌子缓缓而行，拍了拍左右的肩膀，也拍了拍君倩的脑袋。
老人没有多说什么。
一局棋过后，老秀才看了眼棋局，双手负后，十分满意，在自己的指点之下，两位弟子下出了一局精妙至极的棋局啊。
文庙这边，极为罕见地连开数道禁制，然后出现了一道虹光身影，竟是能够直奔功德林。
老秀才猛然抬头。
一袭青衫，头别玉簪，背剑远游至此。
青衫剑客陈平安，作揖道：“弟子陈平安，拜见先生。”
老秀才快步向前，双手攥紧那个关门弟子的手臂。
左右和君倩都已起身。
老人轻声道：“很好，很好。”
此次文庙议事，礼圣亲自邀请之人，其实只有两位。
一个岁月悠悠，已经修道两万余年。一位如今才四十二虚岁。
白泽。
文圣一脉，隐官陈平安。
					