第七百八十四章 议事
老秀才转头埋怨那俩傻子，“杵那儿干啥，还不快来见一见你们的小师弟！”
老秀才依旧一手攥着关门弟子的胳膊，舍不得放开。
左右和刘十六快步走到先生身边。
刘十六与那小师弟微笑点头，总算见着一面了。
陈平安立即作揖道：“见过君倩师兄。”
这位头次见面的师兄，在落魄山那边，帮着挣了一大笔金精铜钱。
左右板着脸说道：“能耐不小。”
陈平安起身后，看了眼先生。
老秀才跳起来就是一巴掌打在左右脑袋上，“你这当师兄的，怎么跟小师弟说话呢，都会yīn阳怪气了，谁教你的，啊？！”
左右纹丝不动，犹豫了一下，说道：“一半是真心话。”
老秀才发现自己那个关门弟子，还是有些委屈，立即就朝左右嚷嚷道：“另一半呢，给你吃掉啦，有本事就吐出来！说啊，先生一定主持公道，绝不偏袒谁……”
左右只得违心说道：“那就都是真心话。”
刘十六对此秉持一个宗旨，视而不见，听而不闻，跟我没关系。
左右和陈平安师兄弟两个，真要打起来，自己再劝架不迟。
谁都无法想象，其实文圣一脉，师兄弟几个里边，脾气最好的，是左右。
所以挨打挨骂最多的，也一直是左右。
当然左右除了在先生这边，也绝不是什么打不还手骂不还嘴就是了。
师门之内，还稍微好点，只要出了文圣一脉，练剑之后的左右，那就完全是另外一个左右，没吃过亏。
符箓于玄门下嫡传，龙虎山天师府里边的黄紫贵人，白帝城韩俏sè的嫡传，都有运道不济的剑仙胚子。
陈平安作揖道：“见过左师兄。”
左右微微皱眉，只是看在先生的面子上，不跟陈平安计较。
先生学生，四人落座。
陈平安瞥了眼桌上棋局，“先生肯定指点过两位师兄。”
老秀才笑得合不拢嘴，瞅瞅，什么是见微知著，什么是得意弟子，这就是了！
左右气不打一处来。
刘十六突然有些明白落魄山风气的源头所在了。
奇了怪哉，照理说先生也没太多亲传学问给小师弟，双方相处时间极短，小师弟怎么就青出于蓝而胜于蓝了？
老秀才这会儿就像眼中只有陈平安，说道：“先生在这边每天抓瞎，委实是脱不开身，没法子去找你。”
陈平安站起身，再次作揖不起。
老秀才叹了口气，站起身，轻轻拍了拍陈平安的手臂，轻声道：“别这样，不然先生要更加愧疚了。坐下聊，赶紧的。”
刘十六瞥了眼左右，果然脸sè好了些。
刘十六再稍稍转移视线，望向那个青衫背剑的年轻人，正襟危坐，挺直腰杆，双拳紧握，放在膝上。
有一双会让人记忆深刻的眼眸，清澈明亮，就像落魄山的溪涧流水，就没有去不了的地方。
老秀才说道：“左右，君倩，说说你们的事情，别等着小师弟问你们。”
刘十六就大致聊了些重返浩然天下后的境遇，去落魄山，问拳于天，之后南下老龙城，再去了桐叶洲，在一处福地收了个嫡传弟子，最后去了趟蛮荒天下，到了那座剑气长城，刚好与师兄左右重逢，就一起来到中土文庙。
约莫半炷香功夫，陈平安竖耳聆听，期间只是详细询问了两事，桐叶洲的镇妖楼，以及那个君倩师兄的那位开山大弟子。
轮到左右，则话语不多，就一句话，“离开浩然天下后，在天外与人厮杀，都没死。”
陈平安小声问道：“萧愻如今身在何处？”
左右说道：“被砍到了青冥天下。”
陈平安无言以对。
那位剑气长城上任隐官的萧愻，是十四境，剑修。
即便萧愻的十四境，不是剑修追求的合道人和，那也是一位货真价实的十四境。
而十四境修士的厉害，陈平安刚刚在夜航船那边领教过。
在师兄左右嘴里，与一位十四境剑修的捉对厮杀，好像就是相互换剑的事情，各砍各的，砍死为止……
一时间陈平安有些后悔，因为记起了当年在剑气长城的练剑过程。
左右说道：“曹晴朗治学严谨，心思澄澈。裴钱习武勤勉，没有浪费她的天赋。两人都很尊师重道。你收取的两位学生弟子，都不错。”
言下之意，学生的先生，弟子的师父，就未必“不错”了？
陈平安取出一壶壶酒水，给先生和师兄们一一递过去。
老秀才揭了泥封，双手捧住酒壶，仰头喝了一小口，笑眯起眼，轻轻点头，才一小口酒水，老人便有些陶醉醺醺然。
少而好学，如日出之阳。壮而好学，如日中之光。君子之学如蜕，幡然迁之。
老而好学，如炳烛之明。君子不恤年之将衰，而忧志之有倦。
眼前三位弟子，都让先生只觉得自身学问浅薄，没什么可教的了。
甚至一个一个都太好，连先生叮嘱他们要照顾好自己，都显得有些多余。
一条文脉衰落之际，被此文化所化之人，必感痛苦。
左右剑术是高，才情也高，却受限于自身性情。
君倩其实学问不差，脾气也好，适合传道授业解惑，却终究受限于那个异类身份。
到最后，有些担子就落在了年纪最小的陈平安肩头上。
陈平安突然说道：“上次先生离开后，左师兄也没带朋友去酒铺照顾生意。”
破罐子破摔，先生在，谁怕谁。
左右黑着脸。
刘十六朝那小师弟竖起大拇指。
老秀才说道：“左右啊。”
左右立即说道：“是学生忘记了。”
老秀才又问：“那你有没有忘记自己还有个小师弟啊？”
左右默不作声。
老秀才说道：“如果先生没有记错，你师弟在剑气长城那边，就你这么个师兄可以依靠啊，都说一个师兄等于半个长辈，看来是先生说话不管用了。”
左右只得说道：“教过小师弟剑术，求学一事，我也有留心过。”
老秀才说道：“听口气，很委屈啊。”
左右摇头道：“没有。是做师兄的，职责所在。”
一辈子都没喜欢过喝酒的左右开始喝酒。
陈平安说道：“先生，听说桐叶洲有个叫于心的姑娘，好像跟师兄关系蛮好的，这位姑娘极有担当，当年冒着很大风险，也要飞剑传信玉圭宗祖师堂。”
老秀才笑逐颜开，“晓得，晓得，先生是见过她的，是个好姑娘，确实好，一看就是个心善的女子，你这榆木疙瘩的左师兄，还真就未必配得上了。”
左右说道：“配不上就好。”
既然不敢反驳先生，就只能退而求其次了。
陈平安刚要开口说话，左右已经斜眼过来。
陈平安只得闭嘴，不去锦上添花。
老秀才拎着酒壶，缓缓起身，笑道：“先生有点事要忙，你们三个聊着。”
学生们没来的时候，老人会埋怨文庙议事怎么那么着急开，拖延几天又何妨。等到三个学生都到了功德林，老人又开始埋怨议事这么大一事，急什么，多筹备几天更好。
至于老秀才要忙什么，当然是忙着去跟老朋友们谈心去了。
聊一聊学生左右的练剑资质平平，这不在天外也没能斩杀那位十四境剑修不是？傻大个在宝瓶洲天幕处的出拳，毛毛雨了，没啥可多说的。当然更要问一问那些老伙计，你们知不知道先前是谁来了功德林啊，比那符箓于玄重返文庙，还要多开一道禁制？顺便问一问今年中土神洲是什么年份，再换算一下宝瓶洲的大骊年号，才能知道我那关门弟子今儿是几岁了……
三人跟着老人起身。
左右轻声道：“先生。”
老秀才疑惑道：“做啥子？”
左右没有说话，只是有些内疚和伤感。
老秀才哈哈大笑，这个矮小老人，踮起脚尖，正了正这位弟子的衣衫领口，安慰道：“先生只是个教书匠，又不是喊打喊杀的人，境界修为，打架本事什么的，那也叫事？事不难无以知君子，无日不在是。”
左右点头。
老秀才突然喊道：“君倩啊。”
刘十六立即恭敬道：“学生在。”
老秀才看了眼这个傻大个，摇摇头，叹息不已。
刘十六疑惑道：“先生？”
老秀才伸手指了指左右和陈平安，痛心疾首道：“君倩啊，你看看你，都不用说你小师弟了，哪怕是左右，那也是有好些姑娘喜欢的，只是他不喜欢别人罢了，你呢，啊？怎么回事，愧不愧疚，难不难为情？”
刘十六挠挠头。
左右呵呵一笑，说道：“要说女人缘，比起师弟，我差远了，当年在剑气长城，就有很多女子专程跑去酒铺。如果这种事也分境界的话，我和君倩是资质极差的下五境修士，师弟早就是飞升境，只差没有合道十四境了吧。”
刘十六恍然道：“原来如此，难怪难怪。”
陈平安保持微笑。
“你们俩懂个屁。”
老秀才拍了拍关门弟子的袖子，一脸赞赏道：“乱花丛中立得定，才是英雄真豪杰。”
陈平安无奈道：“没先生说得那么夸张。”
老秀才说道：“有的。怎么没有！”
陈平安坚持道：“真没有。”
老秀才抚须而笑，“好好好，就当没有。”
刘十六看了眼那个小师弟。
总有种错觉，一个人身上，有两个人的模样。
左右和刘十六两个当师兄的，心有灵犀，对视一眼，各自轻轻点头。
这个小师弟，既然这么让先生满意，那么练剑练拳，就不能懈怠了。
老秀才大摇大摆离去，两只袖子甩得飞起。
穗山大神，找那傻大个唠唠嗑去，是得好好唠唠。
墨家第四代钜子，好像也到了。
没有功名的董老夫子，以及还是没有功名的伏老儿，你说你们瞎忙个啥，咱们好好聊聊。
于玄。
老秀才觉得都应该拜访一遍，不能失了礼数。
自己毕竟是这座功德林的扛把子，怎么都该尽一尽地主之谊。
至于怎么聊天，都打好了腹稿，与那穗山傻大个，就聊当年那个随便一剑劈开穗山禁制的少年，你这都不见一见？
墨家一脉的辩学，极妙。可惜我那关门弟子，已经是咱文圣一脉的关门弟子了，不然当你们墨家的第五代钜子，不敢说绰绰有余这种话，说是勉强胜任，绝不过分，当然了，若是可以兼任钜子，我老秀才什么肚量，半点不介意。文庙那边，好商量啊。我跟老头子和礼圣啥交情，你不知道？
与那于老儿，就更有的聊了。
金甲洲那个不到三十岁才九境武夫的小姑娘，叫郑钱对吧？
巧了，是我徒孙儿！哈哈，更巧了，那个能够让文庙连开数道禁制的年轻人，就是郑钱的师父，我的关门弟子。
老人回头看了一眼。
左右。君倩。陈平安。
老人很自豪，只是很快就转过头，好像不敢多看一眼。
老人就是有些心疼，他们怎么就成了自己的学生。

————
一条
三层楼船航行在河面上，相较于问津渡那些仙家渡船，楼船并不显眼，而且速度不快，渡船主人显然是掐准了时辰，奔着文庙议事去的，与屁大事没有、却早早赶到那边蹭吃蹭喝的芹藻、严格之流，大不一样。
三骑缓行岸边，阿良瞧见了那条规规矩矩走河道的渡船，再加上那股子熟悉气息，顿时心中了然，扶了扶斗笠，屁股一扭，就站在了马背上，扯开嗓子喊道：“丁哥丁哥！这边这边！”
那条楼船稍稍靠近岸边，船头很快出现了十数位神仙中人，其实原本有些人是不愿意露面的，不曾想那斗笠汉子的视线游曳而过，一个不落，将老朋友们都给照顾到了，只得呼朋唤友，求个有难同当，一同走出船舱屋舍。
好似被众星拱月的居中一人，是个五短身材的汉子，貌不惊人，身边却站着两位姿容绝美的侍女，略施淡妆，就是国sè。
汉子腰间悬佩一把样式普通的秋水雁翎刀，也没什么气势可言，就跟一个不起眼的杂役，却大摇大摆站在一堆王公贵胄当中。
李槐对这些山上证道求长生的奇人异士，兴致缺缺，反正自个儿高攀不起，热脸贴冷屁股，没啥意思。所以更多注意力，还是在那条渡船上边，水中竟是一条白龙和一条墨蛟在拖曳楼船，两条神异之物，缓缓探出头颅，竟是半点水花都无，这一幕吓了李槐一大跳，不过很快释然，多半是那符箓手段。
李槐低头看了眼屁股底下走马符幻化而成的骏马，再瞧瞧人家的仙府气派。
人比人气死人，跟在阿良身边混，确实寒酸了些。如果不是好兄弟，真就不遭这罪了。按照李槐的一贯作风，与其打肿脸充胖子，还不如干脆破罐子破摔，老老实实徒步远游得了，当年跟陈平安一起远游求学，不就是脚上草鞋一双，书箱里放几双，也没给谁瞧不起。
阿良与李槐说道：“愣着做什么，喊丁哥！是我好兄弟，不就是你的好哥们？”
李槐又不傻，侧过身，对着楼船那边抱拳行礼道：“丁前辈。”
这次李槐干脆就没有自报身份。免得还没走江湖，名声就已经烂大街。
汉子身边那两位侍女神sè古怪。
佩刀汉子不以为意。
这位中土神洲最山巅的修道之士，化名郭藕汀，道号幽明，一宗之主。
真名，只有文庙知晓。
他只是对那位黄衣老者，多看了几眼。
浩然天下有这么一号山巅修士？
郭藕汀也未多想什么，只当是如今的天时，好似惊蛰时分，岁数极老的山野逸民，层出不穷，身份各异，根脚难觅。
阿良使劲招手道：“云妃妹妹，梅菉妹妹，几年没见，愈发清瘦了，看得阿良哥哥好生心疼。”
三骑停下马蹄，楼船也跟着停下。
阿良蹲在马背上，伸出大拇指，指了指身边的李槐，“丁哥，我身边这后生，姓李名槐，少年英才，年纪不大，学识不输元雱，拳法不输纯青，围棋不输傅噤，象棋不输许白……”
阿良赶紧补了一句，“其实我认得他，他不认识我，尚未斩鸡头烧黄纸，金兰簿上写名字。”
李槐脸sè僵硬。等到没了外人在场，必有重谢。
岸边马背上的嫩道人，幽幽叹息一声。自家公子，真是福缘深厚，别人需要打生打死才能挣着一点名气，李槐大爷不费吹灰之力就有了。
郭藕汀微微一笑，当是记住了那个“年少才高”的儒生李槐。
这位飞升境大修士，对那阿良知根知底，就要告辞离去，千万不能给阿良半点顺杆子往上爬的机会。要是给阿良登了船，后果不堪设想。能够被郭藕汀记住的那一小撮浩然天下大修士，无论是谁，再如何的性情诡谲、行事乖张，终究有迹可循，能够揣度几分，但是眼前这位斗笠汉子，永远不知道他下一句话会说什么，下一件事会做什么。
比如白帝城那位魔道巨擘，遇见了，只要不聊他的师父，都好说。
郭藕汀一直不觉得柳七是最被低估的修士，他始终坚信郑居中才是。
又比如那个左右，孤傲至极，难以亲近，那么只要别去主动招惹他，就不会有任何麻烦。
但是那个身为圣人后裔的读书人，行走江湖连姓氏都舍了不要的剑客，真是什么勾当都干得出来。
阿良大笑着摆手道：“算了，不用盛情邀请我们登船同行，我要与好兄弟一起骑马游览。”
郭藕汀有些意外，阿良何时转性了？山上修士，见机不妙，找台阶下，谁都会。可这个狗日的，从来只会找台阶上。
渡船再缓行水中，速度依旧远超走马符的三骑，很快就将阿良三个远远抛在身后。

嫩道人见李槐一头雾水，帮着一语道破天机，“是那铁树山的郭藕汀。”
李槐咂舌不已，乖乖，是那个号称一刀劈断黄泉路的幽明老祖？！
中土神洲十人之一，同样是飞升境大妖。铁树山，是浩然大宗。如果说白帝城是天下野修的心中圣地，那么这位幽明道主的铁树山，就让所有山泽精怪心神往之。
嫩道人一声喟然长叹，同样的异类出身，只不过一个在浩然天下混得风生水起，开宗立派，受万人敬仰，一个在十万大山里边每天趴着看门，在鸟不拉屎的地方，受那窝囊气。
李槐回过神，又给阿良坑了一把，用行山杖戳那阿良，怒道：“汀，不念丁！丁你大爷的丁！”
阿良一边躲避行山杖，一边抠鼻子，“我爱怎么叫就怎么叫，你看那藕丁兄不也答应了？换成一般人，喊破嗓子都拦不住那条‘淋漓’渡船。”
李槐收起行山杖，犹豫了一下，小声说道：“总觉得那条船煞气有点重，阿良，是我的错觉吗？”
嫩道人感叹道：“公子开了天眼一般，真是有如神助！”
阿良取出一壶皎月酒，喝了一大口，笑道：“你年纪小，好多个山巅的恩怨，别说亲眼见过，听都听不着。不谈什么万年以来，只说三五千年来的老黄历，就有过十余场山巅的捉对厮杀，只不过都被文庙那边禁绝了山水邸报，口口相传没问题，只是文庙之外，不允许留下文字。其中有一场架，跟郭藕汀有关，打了个山崩地裂，再后来，才有了不开花的铁树山，以及那座彩云间的白帝城。”
阿良拍了拍自己腰间竹刀，“别看郭藕汀长得人畜无害，其实脾气真不算好，这条淋漓渡船，还有他腰间那把佩刀，名为枭首，实打实的血迹斑斑。腥血淋漓炼宝刀嘛，这家伙运气好，还拥有一把老祖宗品秩的照妖镜，曾是远古一尊高位神灵所持重宝，被郭藕汀得手后，大炼为本命物，光是炼化，就耗费了千年光yīn。不过真要比拼刀法，我是半点不怂的。”
远古行刑台上边，甲剑，破山戟，枭首、斩勘两刀，这几件，都是老黄历上边的神炼重器，不等神灵真正行刑，蛟龙只是瞧见了那几件兵器，估计就已经吓掉了半条命。
李槐感慨道：“别的不说，能够与幽明老祖聊上一句话，这走马符没白骑。”
嫩道人有些想不通，李槐对那郭藕汀的敬畏之情溢于言表，再加上先前在湖君李邺侯那边的拘谨，怎么回事，阿良什么剑术，你不知道？老瞎子什么境界，你不清楚？也没见你有半点畏缩啊，横得无法无天了。
阿良继续显摆自己的见多识广，“拖拽楼船辟水前行的那条白龙，来自安乐寺壁画海水图，另外那条墨蛟，来自一幅《神龙沛雨图》。寺壁海水图和沛雨画卷，我都亲眼见过，确实各自少了一条白龙、墨蛟。”
“至于先前站在郭藕汀身边的那拨高人，是一等一的丹青圣手，其中三人，尤其擅长画龙，他们几个的名字，你在书上应该都看到过，陈所翁，笔墨若铁钩锁，可拘蛟龙画卷中。房虎卿，被誉为画中的草书圣人，除了画龙之外，各大王朝的宫廷水陆画，都以邀请到此人绘画鱼龙海水为荣。董毗陵，他在登山修行之前，是位宫廷画师，曾经奉旨画龙于玉堂院北壁，用笔极精，结果因为太过惟妙惟肖，皇帝御笔点睛之时，天地感应，云雾生成，墙上水纹作波涛汹涌状，吓哭了一大拨前去赏画的龙子龙孙。”
李槐难得在阿良这边说句好话，“你懂的还不少。”
阿良仰头灌了一口酒，抹了抹嘴，眼神深沉，“懂得多了，最怕记得住。所以才要喝酒。”
人生寄世，奄忽飚尘，年命之逝，如彼川流，未几见兮，泥土为俦，飞驰索死，不肯暂休，为之流涕，不容回思。
总把平生入醉乡，醉中骑马月中还。
李槐疑惑道：“你哪来的皎月酒？”
先前在李邺侯府邸那边，一人一壶，都是喝完了的。
阿良立即嬉皮笑脸，“是多年以前的一次做客，邺侯兄非要我搬走百来坛，不然不给走，盛情难却，我有啥法子，只能收下了。紧着点喝，就喝了这么多年还没喝完。”
身为一名剑客，多次云游四方，知己遍天下，光是为了装酒，就填满了两件咫尺物。
跟山上人世间事较劲，不如跟酒较劲。
至于咫尺物，当然是借来的，他一个穷光蛋，只有情债多。
阿良长叹一声，“朋友太多，喝不完酒，也愁人。中土神洲曾经有一份以公道著称的山水邸报，评选出山上十大口碑最佳修士，我是榜首。”
轻拍马背。
银鞍白马，飒沓流星。
阿良跟随着颠簸马背，晃晃悠悠，一边饮酒一边高声道：“气质冷如冰，风骨硬似铁，在下剑客阿良，四座天下的风流帅！”
李槐忍了半天，终于忍不住正sè道：“阿良，作为你的拜把子好兄弟，我能不能说句良心话。”
阿良瞥了眼李槐，小兔崽子难得如此神sè严肃，多半是要讲几句掏心窝的马屁话了。
阿良喝着酒，大手一挥，只管放马过来。
李槐小声说道：“你爹娘要是还可以的话，就再生一个吧。你算是废了。”
阿良一口酒水喷出来。
嫩道人辛苦憋住笑。
阿良一拳竖起，向后一拍，黄衣老者又倒飞出去。
阿良收敛神sè，看了眼那条楼船，微微皱眉。
一座铁树山，是郭藕汀以崩碎山脉堆积而成，算是一种受罚姿态。
按照承诺，只要宗门祖山的铁树一天不开花，郭藕汀就一天不得  
铁树山上，按例不种花卉，那么又如何能够开花？
而差点砍死郭藕汀的那个人，就是后来的斩龙人，也就是白帝城郑居中的传道人，同样是韩俏sè、柳赤诚名义上的师父。
相传第一次“铁树山开花”之时，就是郑居中登山之时，在那之后，铁树就再无花开了。
这样的老故事，阿良知道不少。
如今浩然天下的陆地水运，有那位道号青钟的澹澹夫人了，但是陆地之外，依旧没有名正言顺的水运主人。
关键是那个出身骊珠洞天的稚圭，如今连齐渡公侯都不是，要知道连那北俱芦洲的大渎，都有了灵源公和龙亭侯。
铁树山郭藕汀。身边跟随着一拨画龙圣手。既然如此堂而皇之聚集在一起，那么就不是什么密谋了，反而应该是一种提醒？
合情合理。
世间所有画龙之人，最希冀一事是什么？自然是世间犹有真龙，可以让人一睹真容。
阿良当年那趟宝瓶洲之行，在遇到风雪庙魏晋之前，还曾路过云林姜氏附近的一条大江，文运与龙气都不少。
接下来的天下大势，会更加复杂，更加暗流涌动。
原本好像各自割据的浩然九洲，被一场惨烈战事给硬生生接连一片，人与事愈发紧密结网。
阿良坐在马背上，突然幸灾乐祸起来。
嫩道人缩了缩脖子。
李槐问道：“咋了？”
阿良笑道：“没事没事，就是心疼完了两位妹子，我开始心疼丁兄弟了。我这人，就这点不好，心肠软。”
楼船那边。
一位年迈炼师好奇询问道：“郭山主，那个阿良，当真跻身过十四境？只是被托月山给硬生生消磨掉了十四境？”
郭藕汀说道：“为何跌境，我不清楚。但是阿良肯定跻身过十四境。”
一条楼船，微微一颤。
郭藕汀一手按刀，一手抬起，示意所有人都不要妄动。
一个佝偻老人，有眼无珠，一手负后，一手掌心抵住下巴，他孤零零一人，站在不远处，咧嘴道：“见着了我的弟子，架子还这么大？靠岸都不舍得，黄泉路上，走这么急匆匆吗？”
李槐，既是这个老瞎子的开山弟子，也是关门弟子。
不过如今老瞎子却只是李槐的大半个师父。老瞎子反而偏就喜欢这样的没道理。
阿良再不管楼船那边的死活。
只是抬头看了眼天幕。
天下豪杰，可挽天倾。
也要能够补天缺。
————

先前那三场雅集，其实是场面事。
接下来的私人聚头、拜会、秘密议事，才是真正的重头戏。
比如原本无人问津的鹦鹉洲那边，就凭空多出了一座仙家酒铺。
是那最早开在倒悬山的黄粱铺子，老掌柜趴在柜台上逗着那只笼中武雀，年轻店伙计忧心忡忡，因为听说那个阿良就要到了。
而老掌柜的那个姑娘，与年轻伙计是恰恰相反的心情，她坐在角落一张桌旁，忙着梳妆打扮。桌上的瓶瓶罐罐，堆积如山。女子正在犹豫是描垂珠眉好呢，还是新鬓角鸦飞的却月眉更好看呢？对着一把梳妆镜，左看右看，她突然变了主意，觉得自己有一双丹凤眼，若是将上眼睑线条画深些，下眼睑浅些，说不得就要更加符合那些艳本小说上所谓的“美姿姿可喜煞”了，只是牵一发而动全身，眉眼妆一换，连那面靥花子、口脂和发钗衣裙都要换了，岂不愁人？
而当下铺子里边，客人有兵家尉老祖，商家的范先生，还有yīn阳家陆氏一位年轻家主，小说家的两位老祖师。以及一位习惯横剑身后的剑客，墨家游侠许弱。
范先生的一位扈从，喝高了，在怂恿同桌饮酒的许弱，找机会一剑砍死那个狗日的。
结果被那酒铺掌柜闺女一拍桌子，大骂不已。
鳌头山一处府邸内，中土神洲五尊山君第一次聚齐。结果有两拨客人，一起登门拜访，一方是想要与九嶷山大神讨要几盆蕴含文运的菖蒲，一方是邵元王朝的几位年轻剑修，朱枚要见烟支山那位与自己缔结盟约的女子山君，于是五位山君就此散去，很快就又其他客人陆续登门，最后就没有一位山君得闲。
鸳鸯渚上边的一座水府秘境，皎月湖李邺侯与其余四位湖君，也在闲聊，但是谁都没有邀请那位渌水坑的澹澹夫人。
从飞升境跌为仙人的刘蜕，与葱蒨、芹藻两位仙人，一起找到了齐廷济，刘蜕正在破口大骂完颜老景这个老王八蛋。
怀荫找到了财神爷刘聚宝，刘幽州与怀潜是老朋友了，刘幽州欲言又止，因为郁狷夫如今也在这边，但是她与怀潜的那桩婚事，好像不了了之。
跟随龙虎山天师府一起赶来此地的浣纱夫人，主动找到了玉圭宗宗主韦滢，询问大泉王朝的近况。
曹慈与元雱一起行走在鳌头山的林荫小道上，迎面走来两位下山之人，是北俱芦洲的徐铉和林素。
鳌头山上两棋局，今天一处不再是林君璧守擂，而是郁清卿，对弈之人，是白帝城傅噤。另外一处，是许白对局一位龙虎山小天师。
云林姜氏家主，撇下了其余子孙，只带着姜韫乘船游览鸳鸯渚，船上两位外人，是四大圣人后裔府邸的当代家主。
泮水县城。火龙真人主动拜访青钟夫人，见面就道贺，“呦，升官了，好大官。”
中土山神湖君，火龙真人几乎很熟，而这位渌水坑肥婆娘，当然也不例外。而道号青钟的澹澹夫人，还真就最怵眼前这个老家伙。
一个瘦竹竿似的老人，身材矮小，紫衣白发，腰悬一枚酒葫芦。先前在那市井处收徒，小有挫折。收个徒弟，就是这么难。
一位木讷汉子，穿着草鞋，步行天下。正是墨家第四代钜子。
鸳鸯渚，有那绰号龙伯的张条霞领头后，出现了一群钓鱼人。
而这位看似与谁都和颜悦sè的长眉老人，是裴杯崛起之前，公认的浩然天下武道魁首。
张条霞左手边不远处，是一个坐在小竹凳上的中年男子，腰系小鱼篓，喜欢逛荡古战场遗址，捕捉英灵、yīn煞厉鬼。
右边还有三人，皑皑洲雷公庙一脉师徒二人，沛阿香和柳岁余。
以及刚到水边的一个北俱芦洲老莽夫，王赴愬，坐在了张条霞和沛阿香之间，笑道：“这不是阿香姐姐嘛。”
王赴愬，如今是大源王朝卢氏供奉，这次跟过来，纯粹就是闲来无事闷得慌，出来透口气。
沛阿香置若罔闻。
张条霞笑问道：“那个李二拳脚如何？”
王赴愬嗤笑道：“一般般，拳不重脚不快，如果不是你问起，我都不稀罕多说。”
张条霞轻轻点头，将信将疑。
王赴愬早年在试图跻身“神到”之时，走火入魔，人身小天地内的万里山河，湖海蒸腾，山岳陆沉一般，气象大乱，武夫纯粹真气被数位剑仙合力拘押起来。
柳岁余笑问道：“怎么个‘一般般’？”
王赴愬毫不犹豫答道：“李二卯足了劲，三拳都没能打死我。能厉害到哪里去？”
更远处的那位桐叶洲武圣吴殳，哑然失笑。
如今浩然天下，门户之见，依旧有，只是有了翻天覆地的变化。
中土神洲。当然独一档。
接下来就是北俱芦洲，东宝瓶洲。
此外西南扶摇洲，南婆娑洲，西金甲洲，西北流霞洲，皑皑洲，都差不多。
东南桐叶洲。独一档，只不过是垫底。
所以吴殳，与那玉圭宗宗主韦滢，其实在先前那场雅集酒宴上，都比较沉默。
而武夫吴殳与剑仙韦滢之间，哪怕是桐叶洲同乡，其实也没什么可聊的。算是认识，点头之交。
岸边垂钓，武夫扎堆。
不是十境，就是九境。
文无第一，武无第二。
那个王赴愬笑道：“裴杯没来，宋长镜也没来，怎么，是瞧不起龙伯前辈你这位江湖总瓢把子？”
张条霞笑道：“别乱取绰号，什么江湖，什么总瓢把子，传出去容易惹是非。”
裴杯的境界，一直是个天大的谜。
她到底有无十一？
至于宋长镜，在那宝瓶洲，凭借阵法，凝聚一洲武运在身，一拳击退王座大妖袁首，拳杀两仙人。
同样的，宋长镜当时到底有无跻身十一境？或者说已经迈过那道门槛，等到阵法崩碎，就又退回了十境？
那么十一境，跻身武学之巅，眼中所见的山河画卷，到底又是怎样个景象？
在战事当中，裴杯更多是以大端王朝的国师身份，负责调兵谴将，出手机会，甚至要远远少于弟子曹慈。
曹慈在扶摇洲和金甲洲战场，出拳极多，战功极大。
一个年轻人有无出息，只看旁人提及此人师传，越少，出息越大。
比如白帝城郑居中，师承如何，为何明明是城主，却有韩俏sè、琉璃阁阁主、守瀑人在内的数位师妹、师弟？他们的传道恩师是谁？早已无人探究。
百花福地的花主，正在设宴款待柳七郎。
一年四季十二月，分别有四位命主花神，十二月花神。而十二月花神，都会邀请一位男子，作为各自唯一的客卿，故而他们又有男子花神的美誉，往往是那些诵花诗词堪称“神来之笔”的文人雅士、山上神仙。相貌气度，修士境界，文采辞藻，自然缺一不可。不过在这之上，还有那太上客卿的虚设头衔，例如白也之于牡丹。
这次出门远游，除了福地花主、四位命主花神，还有一位少女面容的凤仙花神，在百花福地资质浅，神位低，昵称瑞凤儿，好不容易才跻身了七品三命，有了个“羽客”的美誉，只是“菊婢艳俗”的说法，始终让少女黯然神伤，而且流传越来越广，而率先提出这个伤人心说法的，又是苏子的一位得意门生。
加上这百来年，没有一篇脍炙人口的诗词传世，下一次白山先生和张翊、周服卿一起主持的福地评选，她极有可能就要直接跌落到九品一命了。
问津渡那边，哪里有仙子的镜花水月，一个腋下夹斗笠的汉子就往哪里凑，探头探脑，这边蹦跳几下，那边挥手几下，不然就是站在原地，竖起双指，笑容灿烂。
含蓄些的仙子，就眼神哀怨，提醒那个碍眼的汉子，“你让开啊！”
脾气没那么好的女子，就直接让他“死开！”
如今的小姑娘，不解风情，汉子呆呆无言，不就是才离开了浩然天下一百多年吗？有些受伤，世道到底是怎么了。
李槐吃一堑长一智，带着嫩道人离得远远的。
阿良屁颠屁颠跑到李槐身边，问道：“接下来怎么说，咱们是先找个落脚地儿，还是直接去功德林找陈平安？要见就抓点紧，因为很快就要议事了。”
李槐问道：“你谁啊？”
阿良无奈道：“李大爷，厚道点。”
李槐闷闷道：“陈平安来见我还差不多。”
阿良叹了口气。也没觉得奇怪，当年远游途中，李槐就与陈平安最亲近，跟陈平安也最不见外。
阿良突然一拍额头。
服了。
问津渡不远处，一袭青衫长褂的背剑男子，满脸笑意，缓缓走来。
拣选路线极有讲究，刚好躲过那些镜花水月。
嫩道人瞧见了那人，顿时心弦一紧。
李槐笑容灿烂，一路飞奔过去，骤然停步，与陈平安重重击掌。
阿良与嫩道人站在一旁。
阿良笑道：“有我一半帅气了。”
陈平安笑道：“不敢。”
刹那之间。
所有有资格参与议事的人物，心中都响起一个温醇嗓音，“开始议事。”
陈平安与李槐说道：“回头找你。”
青衫剑客与斗笠汉子，两人身形在问津渡凭空消失。
直到这一刻，渡口看客们，因为有人得到了飞剑传信，议论纷纷，才后知后觉一事，那两人，竟是参与文庙议事之人。
文庙广场上，天地清明，席位并无主次之分，所有人刚好围成一个大圆。
儒家圣贤，文庙正副三教主，三大学宫祭酒、司业，七十二书院山长。诸子百家老祖师。各大宗主，飞升境，仙人。止境武夫。王朝皇帝。大岳山君五湖水君。洞天福地主人……
浩然天下，豪杰圣贤，齐聚于此，视线游曳，各有打量。
至圣先师并未现身。
住持第一场议事的礼圣，也没有着急开口说话。
其中五人，站在一起，位置极有意思。
齐廷济，陆芝。阿良，左右。
阿良没有站在亚圣身边，左右也未曾站在文圣一旁。
而在齐廷济、陆芝，与阿良和左右之间。
刚好居中站着一位身材修长的年轻男子，剑气长城隐官，陈平安。
一时间。
仿佛一座天下，不约而同，共看一人。



					