第七百八十六章 那就打
两座天下的遥遥对峙。
之所以能够出现这幅波澜壮阔的山水画卷，是礼圣亲自开启了万年以来的最大一座镜花水月。
如今浩然天下和蛮荒天下，依靠当年倒悬山遗址残存的两座大门，和四处大海归墟，相互衔接。
蛮荒天下的百余位妖族修士，当然不可能赶来中土神洲的文庙，所有妖族只是聚集在了托月山，在那边同样有一场山巅议事。
开启画卷，双方遥遥议事，“坐下来好好谈，谈不拢再说其他”，是礼圣与托月山的提议。
也只有礼圣，能够促成此事。
这不单单是礼圣的境界高使然，天底下任何一位十四境大修士，除了这位文庙第二高位的读书人，注定谁都做不成此事。
比如青冥天下要议事一场，道老二余斗坐镇白玉京，邀请一座天下的山巅修士，大玄都观孙怀中的剑仙一脉，以及吴霜降的岁除宫在内一拨顶尖道门，就肯定都不会搭理，不是他们当真无视白玉京，而是不觉得那位真无敌有资格号令天下。至于余斗的师弟陆沉，当然更做不到，何况这位白玉京三掌教，天生就对这些“庶务”最是头疼，是一个公认“能坐着不站着，能躺着不坐着”的惫懒人。
斐然面带笑意，视线快速扫了一遍浩然众人，儒家圣贤，天下豪杰，诸子百家，一线之上，好像一条银河落地，群星璀璨，气象万千。
陈平安如出一辙，视线迅速掠过百余位蛮荒妖族修士。
而且双方这个不露痕迹的举动，还有一个隐蔽契合处，比如陈平安视线扫过群妖之时，尤其关注那些妖族修士的一双双眼睛。
斐然亦是如此。两位同道中人，都在以眼为镜，以镜观物。
所以双方除了仔细打量对方天下一遍，斐然眼中所看，还有自家蛮荒天下修士的神态。陈平安真正留心的，则是浩然天下议事修士的众生相。
对于蛮荒天下的风土人情，陈平安再熟悉不过。因为坐镇避暑行宫多年、翻遍秘录档案的缘故，甚至可以说，陈平安对蛮荒天下的了解，无人能出其右。
在这期间，陈平安与斐然只是对视一眼，并无太多眼神交集。
白帝城城主，与剑仙绶臣，都各自发现了对面斐然和年轻隐官的心思。
飞仙宫主人，怀荫双手再次藏在袖中，掐诀不停，算盘不止。
那位画家圣人，此刻不宜摆出画案，却已经将这副万年未有的对峙画卷，记在心头，因为礼圣的天地规矩，谁都无法随意施展神通术法，看清己方这一线众人站位，那就只等议事结束那一刻，定要赶紧转身后退几步，将文庙议事众人的位置记清楚了，到时候回了鸳鸯渚住处，先喝完一坛青神山酒，再喝完一坛百花酿，等到醺醺然了，再来落笔作画。

曾经的蛮荒天下十四王座。
托月山大祖，文海周密，大髯游侠刘叉。白莹，仰止，绯妃。袁首，曜甲，黄鸾，荷花庵主。牛刀，切韵，龙君，五嶽。
早已折损严重，或战死或消失或被文庙关押，如今新面孔居多。
老面孔的王座大妖，只剩下三位。
搬山之属老祖宗的袁首，脚踩飞剑，肩扛长棍，眼神yīn沉，死死盯住那个凭借一洲武运、一脚踩入武道十一境的宋长镜。在那宝瓶洲，还能抖搂威风，那就再来蛮荒天下走一遭？
曳落河共主绯妃，有些讶异，那个在老龙城比拼过水法神通的小姑娘，竟然没有参与议事？是没资格，不至于吧？作为世间唯一一条真龙，要是在蛮荒天下，怎么都该占据王座一席之地，刚好可以替代仰止那个婆娘的空缺。所以早先她与袁首私底下闲聊，都觉得那个小丫头，极有可能会通过一处归墟，来到约束更少的蛮荒天下，所以她与袁首都做好了合力将其截杀的准备。只是苦等不来，等到托月山议事，她才离开一处归墟地界。
化名五嶽的大妖，三头六臂，坐在一张金sè蒲团上，它既是一位飞升境巅峰修士，还是一位止境神到的纯粹武夫。
其余王座。
在剑气长城战场上，荷花庵主被董三更斩杀于一轮道场明月中。荷花庵主也成为第一头身死道消的王座大妖。
黄鸾被阿良联手姚冲道，宰掉大半条命，直接跌境到元婴，等于是死了一次。后来黄鸾哪怕换了一副皮囊，辛苦躲藏，仍是被文海周密找出，秘密炼化为自身大道一部分。
曜甲，在剑气长城上，击杀坐镇天幕的道家圣人，白玉京神霄城城主。在扶摇洲山水窟战场，击杀中土十人排名第九的周神芝。
结果被从五彩天下重返浩然的白也，三剑斩杀。最终一样被文海周密暗中“吃掉”。
白莹和切韵，在扶摇洲一役，都被拥有四把仙剑的白也，斩杀在光yīn长河当中。
不过一头枯骨王座大妖，本就是周密的阳神身外身，而作为斐然师兄的大妖切韵，在桐叶洲就已被周密合道。
龙君在半座剑气长城，因为试图拦阻仙剑太白的那一截剑尖，因此越过城头，被陈清都一剑斩杀。
从十四境跌境的刘叉，被拘押在功德林。
仰止先是被柳七拦阻退路，再被文庙拘押在一处火山群遗址，相传远古时代它们曾是道祖亲手炼化的炼丹炉。
大妖牛刀，不知所踪。它身上金甲牢笼其实已经破去，被它炼化为一杆破城大戟。只是它既没有返回蛮荒天下，也没有被文庙拘押起来。
托月山大祖，在那蛟龙沟，与坐在穗山之巅翻书的至圣先师对峙，双方各自消磨大道，最终灰衣老者只能拼去一死，搅乱天时，差点就要帮助天外神灵合力打破礼圣的庇护天地。
周密登天而去。
新王座当中，真正能够让蛮荒天下服众的，其实不多，十四境剑修萧愻，斐然，绶臣，相对还好，其余哪怕是资历、战功都足够、境界也算凑合的官巷，重光，都不是太让人心服口服，那么至于其余几位，就更让山巅妖族修士不以为然了。拉壮丁凑数呢，什么时候咱们蛮荒天下的王座，如此不值钱了？与其填补位置瞎胡闹，还不如就此位置空悬，只等巅峰强者杀出一条血路，登顶落座。
可惜那个羊角辫小姑娘，至今不知所踪，连那左右都已经回了文庙，她竟然还没返回蛮荒天下。
不然就萧愻她那脾气，肯定不会答应让那几个废物与她为伍，同为王座。她一定会打得垫底几位，乖乖滚下王座，要是运气不好，被她活活打死都有可能。
回到蛮荒天下的萧愻，与身在浩然天下和那左右相互递剑的萧愻，还是不一样的。
哪怕萧愻没有跻身十四境，在剑气长城，她也是那个历史上杀妖数量最多的剑修。
托月山之主，斐然。
斐然左手边两头大妖，都是托月山大祖的嫡传弟子，只是一直不曾投身剑气长城和浩然天下两处战场。
其中一位被阿良称呼为“新妆姐姐”的貌美女子，她与师兄负责驻守托月山。她先瞥了眼那个狗日的，再看了眼青神山夫人，好看是好看，却也没有想象中的那么惊艳，名不副实。至于那个衣裙绣百花的娘们，多半是百花福地花主了，更是让她觉得腻歪。可惜切韵死得早，这场仗也没打赢，不然这俩婆娘，下场肯定不会太好。
剑仙绶臣，独目，剑匣藏六剑。身穿一件翠绿法袍“束蕉炼”，这位在剑气长城都大名鼎鼎的妖族剑修，就站在小师弟周清高身边。
作为文海周密一脉的开山大弟子，绶臣刚刚打破仙人境瓶颈，故而已是飞升境。
其实很多时候，先生都早早做留好了后手。
比如绶臣自己的破境契机，还有斐然的登顶以及破境，以后未来百年的蛮荒天下，大体上需要做哪些事情。
绶臣参与过早年的十三之争，后来随着年轻隐官的横空出世，在剑气长城和蛮荒天下，开始流传一个“南绶臣北隐官”的说法。
身边还有那位玉璞境剑修的师妹，流白。他们三人的其余同门，采滢，同玄，桐荫，鱼藻，这些剑修都已跟随传道恩师周密，一同登天离去。
不知为何没有被恩师周密带走的女子剑修流白，看了两眼对面那一袭青衫，一眼与第二眼之间，有些间隔。
甲子帐大妖官巷。
一袭鲜红法袍的大妖重光，是剑气长城剑修的老对手，之后在桐叶洲战场，还曾负责围剿玉圭宗，跟姜尚真交手数次，却与当时的下宗真境宗韦滢没打过交道，不过算是认得韦滢，所以这会儿与那位玉圭宗剑仙笑道：“姜尚真死翘翘了？不然就他那脾气，爬也要爬来文庙的，难道是山门内讧，被你搞死了？如果是的话，敬你是条汉子，以后你就是我的座上宾了。如果不是，那就是姜尚真养的一条看门狗？那就无趣了。学谁不好，非要学咱们隐官大人。”
韦滢一笑置之。
这笔账，记下了。
蛮荒天下这些山上修士，明显要比文庙议事众人，规矩更少，忌讳更少，多有交头接耳之辈，一时间各种方言杂烩，显得十分乱糟糟。
青衫背剑的斐然，抬起一只手臂。
原本闹哄哄的那条直线，逐渐趋于寂静无声。
虽然斐然做出的那个动作，远远称不上立竿见影，可身边两侧，都是雄踞一方的蛮横大妖，能够如此遵守规矩，已经极为罕见。
这让浩然天下的那拨山巅修士，都觉得今天的议事，会很难聊了，或者说会变得毫无意义。
斐然收起手臂，正了正衣襟，与礼圣作揖行礼。
这大概能算是蛮荒天下群雄的第一个正式举动。
也是此次议事的开篇。
这位青衫剑客，如今名义上的托月山主人，好像根本不在意自己此举，是否会被蛮荒天下那些桀骜大妖惦念记恨。
而斐然自己也半点不计较，后世是否会记载此事，翻阅老黄历，都会提及斐然，如此低头示弱。
当年在桐叶洲桃叶渡渡船上，哪怕是在文海周密那边，斐然也毫不掩饰自己对礼圣的尊敬。
斐然在一场战争，从剑气长城揭开序幕，到归墟大开作为落幕，斐然真正出手次数寥寥。
但恰好是这位剑修，重返家乡之后，莫名其妙就成了托月山第二任主人，得天独厚，被他炼化了一份堪称海量的气运，以及数件托月山武库秘宝，先前一直假装玉璞实则仙人的剑修斐然，百尺竿头更进一步，一跃成为一位崭新的飞升境剑修，骇人眼目，惊讶天下。
在蛮荒天下，一向强者为尊，早就将这个道理讲到了极致。
浩然天下的几场隐秘内讧，就是因为有浩然山巅强者，由衷认可这个道理。只是这几场骤然暴起的风波，都被文庙强行压下了。
裴杯就曾跟文庙两位副教主联手，秘密-处置了一位中土飞升境鬼物，大战过后，一座山头被直接夷平，战场方圆千里之地，皆是焦土。另外一场，则是穗山大神跟随董老夫子，再加上其余两位山巅修士，一起镇压了那位打破飞升境瓶颈无望的老修士，后者闭关千年，与金甲洲飞升境完颜老景是差不多的处境，加上此人宗门位于沿海地带，大概是自认为退路无忧，被他一人扫平了大半个王朝！足足七十二州郡，二十余个山上门派，在不到三天之内，就被这位大修士以铺天盖地的术法神通，扫荡一空。
而这等凶残暴虐行径，在那蛮荒天下，却是家常饭一般，年年有，处处有。
强者讲理，弱者跪地听着便是，能活下来，再活成一位强者，再来继续讲同样的道理。
这就是蛮荒天下。
此外还有那龙虎山天师府，也出现了一场类似太平山变故，有一枚被周密暗藏龙虎山的棋子，隐匿极深，是一位黄紫贵人的道侣，差点就揭掉了那道大门的历代天师符箓封印，如果不是大天师赵天籁离山赶赴桐叶洲之时，并未携带仙剑万法下山，不然后果不堪设想。
瞧见了斐然作揖这一幕，浩然天下这边，许多有心人，反而一下子心情凝重起来。
两座天下的那场架，怎么打起来的？为何浩然天下如此吃痛？扶摇、桐叶、金甲在内三洲山河悉数陆沉？东宝瓶洲和南婆娑洲也都各有半洲之地，变得支离破碎？很简单，浩然贾生，变成了蛮荒天下的文海周密。若非宝瓶洲的那支大骊铁骑，能够死守住一座中部陪都战场不退，若非南婆娑洲始终未能被蛮荒天下全部收入囊中，说不定之后的北俱芦洲和流霞洲，就会被蛮荒天下顺势改换天时地利。归墟既然能够被托月山大祖打开，让蛮荒天下妖族撤回家乡，那么同样的，驻扎在浩然天下的各大妖族军帐，一样可以更快补充兵力，就算掏空了蛮荒天下的底蕴又如何，打赢了这场架，缓缓归乡便是。一旦形成合围中土神洲之势，如今两座天下的最终形势，就会颠倒过来。
这一切，都是那个文海周密，一个满腹经纶的书生，一手造成两座天下的惨烈碰撞，山上山下，死伤无数。
好了伤疤才能忘了疼，如今才过去几年？文庙收拾残局都才刚开了个头，数洲山河的妖族余孽，还在四处暗中作祟。
所以多出一两个飞升境剑修，对于浩然天下而言，根本不算什么，怕就怕蛮荒天下再多出个新文海。
曾经的甲申帐领袖，少年木屐，后来的周密关门弟子，周清高。他此刻就站在斐然身边。
周清高笑着对那位年轻隐官抱拳致礼。
可惜隐官大人就没搭理他。
其实上一次见面也是这样的光景，在两截剑气长城崖畔，周清高诚心诚意想要邀请陈平安复盘棋局，结果吃了个闭门羹。
周清高对此无所谓，证道长生的修行之路，大道漫长，岁月悠悠，总归是有机会重逢的。
文庙这边，众人所站位置，与先前有些变化。
儒家圣贤居中，然后依次排开。
释道两教高人和兵家老祖，年轻人许白，站在左端。诸子百家老祖师们，一同站在最右边。
五位剑气长城的剑修，虽说就站在一位儒家书院山长的身边，可到底不算什么最中间位置了。
所以一位剑仙妖族修士，与那齐廷济嗤笑道：“齐老剑仙，论功行赏过后，看来地位不高啊，都不如剑气长城了，越混越回去怎么行，干脆来咱们这边得了，板上钉钉的王座之一。哪里需要寄人篱下，给人当条走狗？！”
又有一位仙人境大妖哈哈大笑道：“呦，这不是咱们的隐官大人嘛，总算换行头啦，都快认不出了。怎么回了家乡，连看门狗都当不成了？站这么偏的地方，害得老子都快要把脖子转断了，差点就要让隐官大人再立一功。”
还有个煽风点火的仙人境妖族，“陈平安，就没在文庙挣个陪祀圣贤身份？反正亚圣一脉都不济事，废物一箩筐，加一块儿都不如你一个。要是来咱们这边，你不坐王座谁坐？隐官大人的剑术是一绝，骂人本事更是登峰造极，在城头那边待过的托月山百剑仙，都是领教过的，哪个不佩服？隐官大人登上王座的时候，我都愿意趴地上当那垫脚台阶！”
一位眉发雪白的年迈飞升境大妖，身形佝偻，是那甲子帐大妖官巷，望向那个久闻大名的年轻人，笑眯眯道：“隐官大人，有无兴趣去我家做客啊，有个我最喜欢的家中晚辈，模样不差的，她对你仰慕得很啊。你们双方应该打过照面，她曾经与好友驾车赶赴剑气长城，专程去见你一面，还说你们一见投缘，隐官大人都送了一件定情信物给她。她可是说了，愿意做小，不与宁姚争大妇位置。”
陈平安始终置若罔闻，只是双手笼袖，开始闭目养神。
阿良一脸向往神sè，跃跃欲试，如果不是在文庙，估摸着就要嚷嚷一句“有本事冲我来”了。
结果立即有妖族放声大笑道：“狗日的阿良，快喊爷爷，王八驮碑好几年，滋味如何？”
阿良微微一笑，学李槐那小王八蛋，抬起手掌在脖子那边，轻轻抖了两下。以眼神示意，下次游历蛮荒天下，就找你叙旧了。
不曾想那妖族立即喊道：“阿良爷爷，你是我爷爷，我家就在托月山！”
阿良扯了扯儒衫领口，有点郁闷。
其实绝大部分的浩然议事之人，都听不懂蛮荒天下的大雅言和几种主要方言，所以文庙这边，专门有一个精通蛮荒言语的书院山长，负责以心声解释一遍妖族修士的言语内容。
于玄听着那些乱糟糟的言语，疑惑道：“火龙老弟，听口气，陈平安很会骂人？看样子，可不像。”
那小子瞧着很读书人啊。模样俊，话不多，符合道书上所谓的“道气轻清山中客”一语。而且陈平安教出来的弟子郑钱，在那金甲洲战场，分明也是个懂礼数守规矩的小姑娘。只有出拳狠得……像个妒妇，好似拳下所杀，全是一群不要脸的狐狸精。可等到收拳，就又很大家闺秀了。
火龙真人想了想，其实也正纳闷呢，印象中的陈平安，确实不是个会骂人的，老真人却摆出一副比老秀才更熟悉陈平安的架势，抚须笑道：“你这就不懂了，这小子在私底下，言语很损人的，也就在我这种被他由衷敬佩的长辈身边，陈平安会温文尔雅。你想啊，陈平安是小镇陋巷出身，没吃过猪肉还能没见过猪跑？没吃过鸡蛋还没见过老母鸡下蛋？”
于玄点点头，转移话题，谈钱没关系，可不能总绕不开什么老母鸡啊，说道：“换了这么个年轻的，心机不浅啊，帮着蛮荒天下当家做主，反而有点棘手了。”
火龙真人沉默片刻，“怕就怕有人误以为可以得寸进尺，随随便便就能占尽便宜。如果形势所迫，其实真要再打一架，未尝不可，但是怎么打，太重要了。要是因为觉得蛮荒天下是个纸糊篓子，两眼一闭头一低，吭哧吭哧就冲杀过去，那我就闭关睡觉去，别人爱咋咋的。”
于玄说道：“皑皑洲刘财神肯定愿意打这一仗。”
火龙真人笑了笑，“刘聚宝这个人，好就好在有眼力，挣钱十分高明。先前议事怎么个情况，他已经心里有数了，不会也不敢瞎起哄的。”
虽然是两座镜花水月，但是两座天下修士，依旧隔着数百丈远。
可怜那九位浩然王
朝皇帝，是真看不清“对岸”的光景。所幸对方那些言语，文庙这边都会复述一遍，总算当了睁眼瞎，不至于再是个聋子。
斐然一挥袖子。
双方之间的空白地带，出现了一幅蛮荒天下的袖珍山河图，堪舆图上每一处起伏，都是异常雄伟的大岳山脉，每一处细微蜿蜒，都是一条万里江河。
反正这幅图，文庙肯定早就有了，而且会更加详尽，会在旁边仔细标注出所有蛮荒天下当地势力，妖族数量，修士状况，物产……
周清高突然用醇正的中土神洲大雅言，笑道：“大好河山，凭君割取。”
绶臣同样没有以方言开口，微笑道：“只要浩然天下本事足够，处处都是宝瓶洲齐渎以南疆土。”
那个先前笑眯眯与隐官和气言语的大妖官巷，自顾自点头道：“蛮荒坐等浩然还礼！”
这三位的言下之意，好像笃定了浩然天下要大举攻伐蛮荒，而打仗一事，蛮荒天下，只有欢迎。
一直闭目养神的陈平安突然睁开眼，斜眼看了下对面位置居中的斐然，周清高和绶臣。
周清高似乎察觉到年轻隐官的视线，脸上立即有些笑意。
好像苦等多年，终于得到了年轻隐官的些许关注，这位文海周密的关门弟子，还挺开心。
只不过那个年轻隐官，很快就又袖手闭眼打瞌睡一般，好像根本不理会两座天下的走势。
那个玄密王朝的少年皇帝，扯了扯一旁那位太上皇的郁泮水，轻声道：“郁爷爷，这帮畜生有点胆肥啊，怎么听着像是打了大胜仗的一方。”
郁泮水眼神满是赞许，英雄出少年啊，低头微笑道：“陛下你的胆子也不瘦啊，说话跟打雷差不多，不鸣则已一鸣惊人。”
少年皇帝心中哀叹，得嘞，说错话了。身边这个郁老胖要是捶胸顿足，痛心疾首状，那就说明说话说对了。可要是笑呵呵，一脸慈祥，就完蛋了。
郁泮水笑嘻嘻向对面挥手道：“童言无忌，童言无忌哈，谁计较谁傻子，谁在乎谁没卵。”
阿良心声骂道：“肥美人，你要点脸。”
郁泮水立即答道：“对对对，好好好。”
肥美人这个绰号，哪怕是郁泮水都要遭不住，所幸暂时只是私底下的兄弟称呼，真不能流传开来，回头山水邸报一开，千万不能跟严大狗腿落个同样下场。
大源皇帝轻轻咳嗽一声。
崇玄署仙人杨清恐立即施展道法，隔绝出一座小天地，大源皇帝这才压低嗓音，问道：“国师？”
杨清恐依旧是以心声说道：“输人不输阵，如果不是摆出这副架势，还怎么跟我们漫天要价。不太可能真的打起来。”
有些话，不适合在这里说，那就是浩然天下的人心，如今反而不再凝聚了。尤其是扶摇、桐叶两洲的山河废墟，其实已经足够喂饱一部分人了。再加上蛮荒天下大军的凶悍程度，皑皑洲与流霞洲，以及中土神洲腹地的山下，可能完全没有印象，但是对其余几洲来说，印象会很深刻，以至于接下来两三代人的凡夫俗子，每每谈及此事，都会心有余悸。至于亲身经历过各洲战事的山上修士，那就更不用多说了，以后修行路上，只要偶尔想起，都会揪心几分。最关键的，蛮荒天下能够驱赶猪狗一样，强行征兵后，不计代价地驱赶大军赶赴剑气长城战场，路上死伤多少？妖族修士之外，死了几百万？一千万有没有？反正尸骨累累，遍地残骸！按照渡口那边传来的谍报显示，妖族鬼修在最近二十年内，数量暴涨。
浩然天下这边，文庙做得到？一旦无法集结足够数量的兵马，去往蛮荒天下的那场打仗，意义何在？送死吗？退一步说，进展顺利，一路高歌猛进，不断往南推进，可就算打下数万里几十万里山河，怎么守？谁来守？即便守住了，意义何在？会不会得不偿失？难道人人都坚信不疑，能够一路杀穿整座蛮荒天下？然后文庙再来论功行赏，谁都可以分一杯羹？
浩然天下的山上修道之人，一场大战劫后余生，心怀仇恨，愿意奋起厮杀的修士，当然不在少数，可更多的，就会只想着好好活着了。终究不是那些蛮荒天下贫瘠之地的妖族修士，会对一处异乡充满渴望，垂涎三尺，会一听到富饶的浩然天下，就要两眼放光，摩拳擦掌。而蛮荒天下这种潜移默化的氛围，本就又是文海周密布局千年的结果之一。
百花福地花主悄悄说道：“青神姐姐，对方好像有些混不吝。”
青神山夫人笑着点头。
如果将文海周密失踪在宝瓶洲，与至圣先师斗法多年的托月山老祖，不惜身死道消，彻底打乱浩然天时，同时打开归墟入口，帮助蛮荒天下妖族重返家乡，以及那个年轻隐官在剑气长城的凭空消失，作为那场战争的真正结束。
那么在这短短数年之内，蛮荒天下内部，半点没闲着，群雄并起，割据一方，内乱惨烈，相较于浩然天下的休养生息，是截然不同的乱世景象。然后在几年前，出现了一个转折点，托月山一脉的两头驻守大妖，蛮荒大祖的两位嫡传，突然昭告天下，选取斐然作为托月山新主，再联手文海周密一脉的剑仙绶臣，周清高，整合了白莹、黄鸾在内数头逝去王座大妖的势力，最后与曳落河绯妃在内的几位老王座合作，三方一起镇压群雄，以雷霆万钧手段，横行天下，依循之前的蛮荒天下二十块版图，再对半分为四十处山河，正式在边境线上竖立起一道道界碑，第一次为蛮荒天下划清界线，每一块版图之内，五十年内，打杀随意，只管征伐，反正五十年后，只有一个势力能够执掌一方。
托月山最终宣布三条铁律。
第一，百年之内，所有飞升境大妖，除非获得托月山许可，或是凭借战功，否则不得离开各自辖境。百年之后，恢复自由。
第二，所有仙人境妖族修士和玉璞境剑修，必须主动交出真名，亲自走一趟托月山，真名会被托月山记录在册。此外剑修之外的所有玉璞境练气士，可以自行开宗立派。六十军帐的战功记账，档案保存完整，斐然承诺百年之内，托月山都会一一兑现。
第三，托月山说什么就做什么，不服者皆死。
这些内幕，其实浩然天下这边山巅，都有所耳闻。
毕竟如今浩然天下渗透蛮荒天下，实在太简单了。
四处归墟不去谈，在剑气长城南边，还有三座巨大渡口建立起来。除了墨家钜子跟个勤勤恳恳的庄稼汉似的，每天一个人就在那边默默搭建城池，其余两座渡口，再加上蛮荒天下的归墟入口，背一把仙剑而不是桃木剑的赵天籁，女子武神裴杯，怀荫等人，都曾在那边待过一段时间，而他们当然不可能是原地不动发呆，跑那么远，就为了每天站着喝西北风，一个个自有手段和秘法，用各种方式远游蛮荒腹地。而且有小道消息说，在扶摇洲的白帝城城主，其实早已秘密潜入蛮荒天下，所以现在的这个郑居中，到底是不是真身在此，恐怕就只有礼圣一人清楚了。
只是相较于先前文庙的这场关门议事，托月山那场耗时数月的议事，吵得更厉害，有那不服斐然担任托月山主人的，有酣畅大骂文海周密是万年罪人的，也有气焰跋扈，觉得自己必须成为最新王座之一的。前前后后，有几个已经被托月山拘押起来“做客”，甚至还死了几位，袁首一棍子下去，打死一个，斐然亲手斩杀两个。
在斐然出手之前，几头王座大妖和托月山之外，都将他视为一位撑死了仙人境的剑修。

礼圣终于开口，笑道：“是打是和，都不着急表态，先聊聊看。”
斐然笑着点头道：“那就请文庙给个说法，我们听听看。”
文庙副教主，与亚圣一脉最为亲近的那位韩老夫子，缓缓说道：“首先，四座归墟，你我双方可以合力关闭。剑气长城，我们收回重建。三处渡口，浩然天下必须保留。”
大妖重光冷笑道：“首个屁的先，半点诚意都没有。合力关门归墟？要是不关，两座天下的天时混淆一起，文庙辛辛苦苦重新制定度量衡、光yīn刻度，就算是礼圣亲力亲为，也一样不轻松吧？只要不关门，就等于为咱们蛮荒均摊气运，搅和在一起，拖延越久，文庙就会越来越事倍功半，是当我们傻啊，还是你们文庙根本就没有诚意？”
说到这里，这头大妖望向那位居中圣人，高高抱拳致歉道，“并无冒犯礼圣的意思。”
礼圣微笑点头。
韩老夫子说道：“关闭归墟，可以不劳蛮荒。剑气长城，本就是浩然天下的边境疆域，如今更是被我们牢牢占据，其实根本谈不上收不收回，我们不收，你们就能拿走吗？”
韩老夫子摇摇头，自问自答：“拿不走。那我们是否重建剑气长城，合二为一，其实是句废话了？”
这位文庙副教主继续说道：“三处渡口，我们会建造成三座书院，你们需要答应文庙，不拦阻蛮荒天下有心求学之士，赶赴书院游学。然后三座书院的学子，将来无论是返乡，还是期间结伴游历蛮荒天下，你们一样不可刻意针对，当然也不能暗中袭杀，或是事后故意为难。托月山只要答应此事，浩然天下就不会有任何一位十四境、飞升境修士，擅自潜入蛮荒天下。”
斐然笑着没说话。
绶臣笑道：“擅自？是不是在渡口那边报个名号，或者飞剑传信托月山，就不算‘擅自’了？”
韩老夫子摇头道：“当然不是。”
周清高开口问道：“那三座书院，儒生人数定额，总计？”
韩老夫子答道：“总计三千儒生，六十年一收，浩然蛮荒各占一半。”
周清高说道：“那么六百年后，我们蛮荒天下，就会有一万五千位书院弟子。”
绶臣说道：“可以。但是有两个前提条件，这些出身蛮荒本土的书院儒生，返回家乡后，不准开设学塾，不准传授道业，收徒任何一位弟子门生。三座书院的浩然儒生，不准踏足书院方圆千里地界之外，一步都不行。”
韩老夫子笑道：“这可不行，除非用两个前提条件，换取文庙这边将书院定额翻两番。答应了，我们就可以接着议论下一事。”
脚踩飞剑的袁首嗤笑道：“都不答应又如何？搞得好像咱们不答应，蛮荒天下就要变成浩然天下一样，你们有几个白也？！有几把仙剑？”
董老夫子突然开口笑道：“朱厌，你能侥幸活着返回蛮荒天下，就该知足了。”
王座大妖当中，就数这一头老畜生，最该杀。
被直呼“真名”的袁首脸sè狰狞起来，“董老儿，找个地儿，陪袁爷爷捉对厮杀一场？”
龙虎山大天师赵天籁微笑道：“贫道刚好有一把。朱厌，怎么说，挑个时间地点？是你来龙虎山，还是贫道去托月山，两者都可以。”
袁首吐了口唾沫，倒是没继续撂狠话了。
袁首和大妖重光，在桐叶洲玉圭宗那边，都领教过这位大天师的五雷正法。
还是有那么点本事的……
而且就赵天籁那种不说狠话只做狠事的风格，多半真会杀到托月山单挑一场。
若是围殴能杀，也就顺手宰了，问题是赵天籁的逃命本事，一样出神入化。
文庙这边众人还好，反正都是习惯了家族祠堂、山上祖师堂或是庙堂议事的，可对于那些蛮荒天下的不少大妖而言，以往自家关起门来议事，其实也有，但都没有这么弯来绕去不爽利的，而且乐子极多，再看文庙那边的架势，双方如果想要一条条捋顺过去，还不得傻乎乎站个几天几夜？反正真正能说上话的，也就那么一小撮，托月山的，文海周密一脉的，加上那些个王座，它们这些凑数的，能做什么？看娘们吗？对面倒是有几个，水灵倒是真水灵，可眼馋又吃不着，有个屁用。

事实上，今天文庙议事之人，真正对这个斐然有所了解的，没几个。
至多知道这个斐然，是一位剑修，托月山百剑仙之首，还是数座天下的年轻十人之一。再稍微知道更多些内幕的，也不过是听说斐然担任过一座军帐的领袖，是大妖切韵的师弟，甚至还等于间接护住了一座芦花岛的所有修士性命。但是在那场战事中，没有任何一件值得称道的亮眼举措，好像这个资质惊人的剑修，到了浩然天下的桐叶洲，就是奔着游山玩水去的。
而蛮荒天下大妖当中，几乎都是第一次亲眼见到那位礼圣，很快就被礼圣气度折服几分。
几位女子妖族修士，更是瞪大一双眼眸，异彩涟涟。
不看白不看，这位可是传说中的礼圣唉，据说还是那位白泽老爷的挚友。
对于礼圣，哪怕是蛮荒天下，其实都或多或少，持有一份敬意。
如果不是礼圣当初在文庙力排众议，浩然天下的本土妖族，早就被斩草除根宰杀殆尽了。
阿良以拳击掌道：“完蛋完蛋，风头都要被咱们礼圣老爷抢光了。”
那个紧紧抿起嘴唇的女子剑修，流白，她的视线，先落在五位剑修身边的那些山神湖君，然后再快速扫过齐廷济几个。
如果某个家伙愿意开口，愿意恢复当年独守城头的几分风采，肯定会来一句“我们既有诚意，又当你们傻”？或者稍微含蓄些，“反正我们诚意一箩筐，至于傻不傻自己当去”？可能都不会，可能会更恶心人，可能过好久才能让被骂人的回过味来？她胡思乱想着，干脆心神沉浸小天地，开始自说自话。
绶臣瞥了眼这个师妹。她身上那件法袍，是自家先生亲手赐下，品秩不输大妖仰止身上那件墨sè龙袍。好像师妹能够险之又险地破境跻身上五境，这件名为“鱼尾洞天”的法袍功劳不小。
然后阿良以手肘轻敲左右，抬起下巴，点了点对面，“瞅瞅，那小姑娘，有点意思。”
左右看了眼对面，“谁？”
阿良忧心忡忡道：“就绶臣旁边那个啊，大长腿小蛮腰瓜子脸，至于胸脯啥的就不去谈了，陆姐姐在，咱俩聊这个不合适。方才小姑娘秋波流转，脉脉含情，是不是觊觎我的美sè啊？让我怕怕的，咋个办嘛。”
左右瞥了眼那女子，说道：“绶臣认识，她不认识。法袍品相不错，不像是金翠城的炼制手笔。”
阿良啧啧啧。
左右皱眉道：“作甚？”
阿良嘿嘿而笑。左右这呆子开窍了啊。
陆芝说道：“阿良刚到剑气长城那会儿，在酒桌上信誓旦旦说，他有一种独门绝学，只要喝酒喝尽兴了，天底下就没有法袍衣裙这种东西，而且他还是一位丹青圣手，靠这个，赚了不少神仙钱。结果等到他送出那一大摞画，当天就被几十号剑修追着砍了一路。”
左右疑惑道：“画技拙劣？”
陆芝点了点头，“是奇差无比，而且还画了那个殷沉，信守承诺，确实是没穿衣服的那种。”
左右点头道：“老大剑仙能忍阿良一百年，挺不容易的。”
阿良没来由叹了口气，拿出一壶酒，狠狠喝了一大口。
浩然天下的修道之人，可能永远无法理解一个元婴境剑修，为何会觉得活着没啥意思，可偏偏又不想不明白，为什么明明不怕死，却又想着能过一天是一天。事实上，除了一个偶尔会去唠嗑的外乡人，就连家乡人，都没谁愿意搭理那个孤僻老人，而且不光是不爱搭理他，很多剑修还会真心讨厌那个老人，而且讨厌得确实合乎情理。
所以很多年的战场上，老剑修要么是独自一人，守在城墙中的那个修道处。要么是一人赶赴战场，就像很多次，一人生还，最后一次，一人赴死。
阿良突然问道：“陈平安，知道殷沉的过往吗？”
陈平安点点头。
阿良笑了起来，“这就好。那么加上我，最少有两个了。”
在当年，阿良就希望剑气长城的剑修，尤其是年轻人和孩子们，能够记起有个剑修，叫殷沉，脾气很糟糕，为人很差劲，出剑很功利，但是最少记得有个人叫殷沉。
少年时的殷沉，曾经因为自己和几位同伴剑修的拖泥带水，害死过一位原本不该死不会死的女子剑仙。
少年殷沉，不是喜欢她，只是单纯觉得那么好看的一位女子，一位剑仙，为了救几个该死的废物，她死得太不值当，死得太不好看，就那么被大妖一剑将身躯对半分开，摔了满地的肚肠鲜血。
关键是那个临死之前的女子，视线扫过他们这些王八蛋的时候，没有恨意，没有悔意，就是她那么一个眼神，让殷沉记住了一辈子，一辈子都没办法安心。
所以后来从一个少年变成孤僻老人的元婴剑修，最后一次仗剑出城赴死之前，其实偷偷摸摸对着一本印谱，翻开一页，对照印谱，仔细临摹刻下其中一方印章。
印文只有四字。
彩云忽来。
老剑修一个人喝酒为自己送行时，都不知道自己泪流满面。
老人只是觉得酒水尤其不好喝。不过从少年喝酒第一天起，就觉得没好喝过。
老人其实原本想与阿良亲口说一声，矫情几句，道个谢什么的。也想与那个年轻隐官说一句，当时不救那些剑修，做得没错，小子不孬。
只是光顾着喝那难喝的酒了，老剑修就都没有去做。
战场上，死得默然且漠然。其实也不单单是他，很多剑修都这样。
文庙这边，多数人除了竖耳聆听议事内容外，更多还是打量对面那些蛮荒天下的上五境。
刘叉首徒，剑修竹箧。
金翠城城主，她身上那件法袍，一看就是件仙兵，水路分yīn阳，有那日月交替星辰流转的大道气息。
一位骑马持枪的金甲神将，覆面甲。腰别两枚极其袖珍的流星锤，就跟稚童玩耍物件差不多。但却是截获两颗坠入蛮荒的天外流星，精心炼化而成。
它在避暑行宫的那一页秘档末尾，曾被隐官一脉剑修写下“必杀”二字。有此待遇的玉璞、仙人两境妖族修士，其实只有三位。此外两个，分别是剑仙绶臣，和一位仙人境妖族女修，化名柔荑，道号硕人，相传是王座大妖黄鸾的道侣，也有传闻是黄鸾斩却三尸的古怪余孽，她法宝
极多，而且每一样都品秩极高，在剑气长城和老龙城两处战场上，她都有不俗手笔。
柔荑今天一身女冠装束，头戴白玉京一脉鱼尾冠，却身穿天师府黄紫样式的道袍，手捧一柄玉如意。涂抹淡妆，体态丰腴，使得一身道袍略微紧绷几分。
她望向那个年轻俊美的齐老剑仙，齐廷济却对她视而不见。
曳落河四凶中的三头妖族，并肩而立，仰止给留在了浩然天下，它们如今就归顺了绯妃，至于四凶中的那条泥鳅，早就被拘押在牢狱当中，肯定已经遭了那个年轻隐官的毒手。
剑气长城的叛变大剑仙，守门人张禄，今天也身在其中。
在先前那场战事中，张禄从头到尾，都没有递出一剑，既没有去城头斩杀蛮荒妖族，也没有跟随萧愻去浩然天下出剑。只是在门口那边饮酒。
这会儿的张禄，还是老样子，盘腿而坐，独自喝酒。萧愻前些年送了不少酒，按照双方约定，她每打碎一座浩然山头，就送他一壶好酒。
其实曾经看门的张禄，与陆芝，与阿良，与后来还没成为隐官的少年，关系都不错。他甚至与宁姚的爹娘，都是好友。与姚冲道也是，在战场上，都曾相互救过对方的性命。
陆芝对那张禄，哪怕到这一刻，她依旧没什么恶感。
在阿良来到剑气长城之前，尤其是在那场十三之争之前，张禄与阿良是差不多的性格，只不过赌品酒品都要更好些。
齐廷济瞥了眼那个张禄，张禄察觉到了对方视线，却没有让齐老剑仙为难，只是喝酒动作略微停滞，然后猛然间痛饮一口。
因为张禄，齐廷济想起了一桩极为隐秘的陈年往事。
宁姚能否在百年之内，跻身飞升境。是一个极为重要的考量。
齐廷济在离开剑气长城之后，其实在赌，赌自己确实赌运“不济”，赌那宁姚一定会在百年之内跻身飞升境。
因为那个道家圣人，曾经帮齐廷济算过一卦，说了一句，“修身齐家，会相当顺遂。至于治国平天下嘛。”
那位神霄城老神仙说到这里，只是摇摇头，笑而不言。
只是当年齐廷济也没太当真，平天下？蛮荒天下？还是那浩然天下？想都不用想的事情。
不曾想，最后还真出现了第五座天下。
姜老祖与身边两位心声笑道：“在蛮荒天下妖族眼中，这场大仗输得没头没脑，连很多军帐大妖都一头雾水，因为根本不理解托月山大祖和周密的谋划，猜不到那个被郑居中一语道破的上中下三策，没有意识到，经过宝瓶洲一役，蛮荒天下其实已经即将守不住那个‘中策’形势了。所以大部分妖族，直到现在，还是很不服气，在它们眼里，真正能打的，有资格被视为对手的，就两个地方，剑气长城，宝瓶洲。其余都是稀烂。”
尉老祖师点头道：“所以如今剑气长城已经飞升到五彩天下，而宝瓶洲的那支大骊铁骑，绣虎已死，半洲山河依旧破败，就等于少掉一半战力。说不定蛮荒天下这些畜生，比我们更想要再打一架，战场一旦是在蛮荒天下，都不用拉伸战线，正中下怀。如果说赶赴异乡，还会打得不情不愿，回了家乡，在自家地盘上厮杀，对于蛮荒天下来说，实在是太熟悉了。”
许白忧心忡忡道：“先前我们桐叶、扶摇两洲守势，其实根本就没有发挥好地利优势，各大王朝和山上仙家之间，更谈不上紧密合作，所以两洲战场，几乎都是一盘散沙，一触即溃。当然这跟我们从未有过这样的大战经验也有很大关系。现在我们有了经验，对方何尝不是，所以如果更换天下战场，对方说不定会汲取我们的两洲教训，早早做好极富针对性的一系列准备。”
姜老祖笑道：“文庙议事结束后，不管结果如何，我们都来一场战事推演。”
许白犹豫了一下，试探性问道：“能不能请隐官帮忙，不然我们的推演，会不切实际，变成空中阁楼。”
不得不承认，最了解蛮荒天下的人，是那个年轻隐官。甚至不是剑术更高的齐廷济，不是阿良，左右，陆芝。
因为陈平安坐镇剑气长城的避暑行宫，具体参与、亲眼目睹、指挥调度那场战争的每一个局部战役，年轻隐官几乎知晓每一处战役细节，胜负关键，利弊得失，相互战损的精准数目。而且陈平安对蛮荒天下所有参战的上五境妖族底细，更是了如指掌，以及蛮荒各大部族的实际战力、作战风格和优劣势，他都极为心里有数。
简而言之，如果万不得已，真要打起仗来，隐官陈平安，这个年轻人，就会是浩然天下最不能死的一个人。
元雱，许白，林君璧，这拨曾经担任过文庙军机郎的年轻俊彦，都会迅速成为陈平安的手下，一定还会再加上昔年隐官一脉的年轻外乡剑修，玄参，曹衮，宋高元，一个不落。
说不定文庙还会破例，将其余几个身在五彩天下的剑修，邓凉，顾见龙，王忻水，董不得，郭竹酒，都一并招徕过来，重新帮助陈平安出谋划策。
当然，不是说没有这些年轻人，浩然天下就不会打仗了。
兵家和墨家，再联手纵横家、yīn阳家，其实就已经极有底气。
文庙早年曾经有过一场小规模的议事，诸子百家当中，只选取了九家参与其中。此外还有商家、药家在内的四家老祖师。只不过那次议事，文庙这边只有亚圣和正副三位教主。
可两位兵家老祖师，都故意没有跟许白这孩子谈及一事。
极有一种可能，蛮荒天下希望占据地利，要跟没有了剑气长城和剑修的浩然天下，再结结实实打上一场。
一座托月山，以及蛮荒天下的所有巅峰强者，可是半点不介意山下蝼蚁的生死，死的越多，数量不断累计，天时气运，就可以逐渐聚拢在一小撮仙人境、飞升境大妖身上。哪怕蛮荒天下再输一场，输得再惨痛，大不了就是来一个坚壁清野，不断南撤，浩然天下的练气士，难道能够待在那边的不毛之地，安心修行几十年，几百年？一旦留不住练气士，山下人间的王朝铁骑，兵马再多也无济于事。
但是浩然天下这边，除非是至圣先师亲自开口，大举攻伐蛮荒，不然就会是一个颇为尴尬的境地，其实文庙只有两种选择，不计代价，彻底打烂连同托月山在内的半座蛮荒天下，又或者就是迅速重建剑气长城，然后此后百年千年，稳扎稳打，不断往南渗透，不然那三座渡口，哪怕有墨家巨子坐镇其中之一，也抵不住蛮荒天下的反攻，说不定两截剑气长城，不等重建，就要毁于一旦。可是剑气长城想要恢复，何其困难？三教祖师，再次联手？道祖和佛祖，当真愿意出手？
而且最最麻烦的，依旧是最简单的两个字，人心。
大势倾轧，浩然人心才逐渐凝聚起来，如今却大势已定。
说句难听的，就是那山河破碎的数洲版图，真正愿意死的，无论山上山下，几乎都死了，浩然天下实在是已经死了太多太多。
不管如何恨那蛮荒天下，却很难真正的痛快报仇了。
阿良悄悄问道：“右呆子，那个羊角辫呢？”
左右说道：“不清楚白玉京那边如何处置。她受了伤，没个十年，很难恢复巅峰。”
不是说萧愻出剑杀力不够大，而是在左右这边，她依旧剑术不行，互砍不占优势。
毕竟敢说左右剑术不太够的，只有在城头修行万年的老大剑仙，陈清都。
哪怕是在阿良这边，如果只说剑术，左右一样要高出一筹。
事实上，左右的剑术冠绝浩然天下，还是阿良帮着宣扬出去的，反正他跟几个宗门负责山水邸报的老祖师，那都是喝酒不花钱的至交好友。
被说成剑术冠绝浩然，左右既不承认，却也从不否认。
为何，因为左右早就有信心，只要被自己找到剑术裴旻，那么裴旻就要失去“剑术”二字。
之前出海访仙，想要问剑裴旻，是为切磋。
但是如今再被自己找到裴旻，那就砍死他好了。
一个练剑多年的老前辈，竟然有脸问剑一个才刚刚玉璞境没几年的晚辈？
“有点悬，虽说这百年是真有敌坐镇白玉京，按照我那位余老弟的一贯脾气，说不定都能跟羊角辫打个天崩地裂，再转去天外天打个一塌糊涂，非要打得小姑娘哭鼻子，羊角辫又是个不愿认输的，估计下半辈子就算撂在那边了。”
阿良叹了口气，用手心使劲揉着下巴，“可那陆牛皮糖，是个唯恐天下不乱的，关键陆老三尤其嫉妒我那风流帅的头衔，上次我去白玉京做客，他跟防贼似的防着我，恨不得将五城十二楼所有的女仙，一个个用麻袋罩起来。就怕货比货，这家伙先前比拼相貌气度，输得惨了，肯定要折腾出些幺蛾子恶心人。”
左右眼神冷漠，沉默片刻，道：“她如果返回蛮荒天下，我就去问剑一场。”
阿良小声道：“问剑没问题，我陪你去都成，那边我熟啊，地头蛇，跟逛自家地盘没两样。不过说好了啊，分胜负就行，别分生死啊，没啥意思的。真要按照我的看法，萧愻在那蛮荒天下，真正祸害谁，其实不好说嘛。今儿看谁不爽，她就一拳打个半死，明儿见谁不顺眼，再一剑砍死。托月山可管不着她。”
左右的回答，只有一个字，“分。”
阿良一拍额头，最烦这样的左右。
没事，先跟陈平安那小子打个商量，再合伙去老秀才那边吹吹耳边风，陈平安马屁功夫第一流，再加上我阿良的锦上添花，他娘的咱们兄弟二人齐心，其利断金啊，双剑合璧天下无敌啊，还怕一个左右不服管？
左右说道：“劝你别拉上陈平安，一起去先生那边胡说八道。”
阿良委屈道：“我是那样人嘛，冤枉我了啊。”
左右没说话，陈平安这小子好像心情不太好，齐廷济在神游万里，陆芝又不敢多看自己一眼。
阿良只好蹲下身，继续小口小口喝酒。
老秀才以心声笑问道：“伏老夫子，怎么讲？”
伏胜笑着反问道：“什么怎么讲？劳烦文圣给个提醒。”
老秀才埋怨道：“咱哥俩谁跟谁，明知故问不是？”
赶紧将我那关门弟子夸起来啊。
我堂堂文圣，都没喊你一声伏老哥，改称呼伏老夫子了，一肚子学问，藏掖作甚，拿来出晒晒太阳啊。
伏胜无奈，想了想，只得缓缓道：“风流不在谈锋胜，袖手无言味最长。”
老秀才喟然长叹，佩服不已，“绝了。”
伏胜笑了笑，总算放过自己了。
礼圣视线微挑。
所见之地，不是对面画卷，而是蛮荒天下的托月山。
刹那之间，对面画卷当中，有一个矮小身形骤然落地，动静太大，尘土飞扬，遮天蔽日，一大片的七倒八歪。
竟是那萧愻破开天幕，从青冥天下撞入蛮荒天下，直接坠落在托月山上了。
文庙众人，只见那个扎俩羊角辫的“小姑娘”，双膝弯曲，屁股贴地，缓缓起身，她拍了拍身上尘土，抬起双拳，轻轻一晃，将身边几个上五境妖族修士拍飞，她脚尖一点，悬停空中，看了看两边，又蹬腿两下，再“飞升”稍高一些，等到比所有人都站得高了，这才双臂环胸。
萧愻俯瞰对岸那条直线上的左右，眼神冷冽，竖起一条白藕似的纤细胳膊，然后另外一条胳膊横敲一下，她约莫着是在示意，要打死你个左右。
左右面无表情。
老秀才收敛神sè，看了眼那个好像对此早有预料的斐然。
那头不知所踪的王座大妖牛刀，多半是被托月山丢到青冥天下去了。
说不定那斐然，还额外送了些蛮荒天下的道种给白玉京，帮着道老二补齐五百灵官之数。
萧愻瞧见那个站立位置比较偏远的张禄，微微皱眉，却没有多说什么，只是遥遥抛过去一壶仙家酒酿。
张禄接在手里，揭了泥封就开始喝酒。
斐然望向那位白帝城城主，笑问道：“郑先生？看够了没有？”
郑居中点头道：“差不多。”
言语落定之时，托月山上的一位妖族修士，砰然碎裂，金丹、元婴和皮囊魂魄尽碎。
郑居中微笑道：“买一送一。”
又有一位身为某个蛮荒大王朝国师的妖族修士，同样的下场。
一些个被殃及池鱼、略显手忙脚乱的妖族修士，对那位浩然天下的魔道巨擘大骂不已。
但是更多的，是一种忌惮。
不仅仅是托月山那些妖族，文庙这边，也有不少人觉得头皮发麻。
能够登顶的山巅修士，没几个是脑子不好的，而且各有各的擅长，某些一技之长，压箱底的术法神通，或是杀手锏，都会让对手防不胜防。
但是面对这样的一个白帝城城主，只要有宗门有家眷有嫡传的人，谁不担惊受怕。
郑居中曾经有一句极其自负、极其惹人厌的言语，“我这辈子，只看不起有颗脑袋却不动脑子的人。”
在萧愻现身之后，一个不知名的消瘦老者，拄着拐杖缓缓而行，好像是刚刚到的托月山，老人随随便便挑了个偏远位置站定，然后看了眼符箓于玄，再看了眼龙虎山大天师，然后面带笑意，怀捧拐杖，与两位道人打了个道门稽首。再面朝文庙议事的佛门高僧，单掌在胸前，轻轻低头。最后更是与礼圣作了一揖。
礼圣点头致意。
是一位天外来客。
不见踪迹很多年了。
陆芝疑惑道：“谁？”
齐廷济叹了口气，“斐然和切韵的师祖，那个老鼠洞的开辟者。”
阿良捏了捏鼻子，“听说当年道祖骑牛过关，是有些想法的。”
陈平安瞬间身形佝偻，再缓缓挺直腰杆。
那个不速之客的老人，笑道：“先前议事，谈妥了的，就缔结山水盟约，没谈妥的，都可以答应，反正都不算过分，无非是想着靠那三个书院小小螺蛳壳，一点一点教化蛮荒，愿意耍就耍去，反正你们读书人，最喜欢做这些吃力不讨好的勾当。我们只有一个要求，浩然天下的本土妖族，只要想来蛮荒天下，文庙都别拦着。至于那些打败仗的，留在那边，你们该杀杀，该抓抓，托月山都不管。如何？”
礼圣笑着摇摇头。
亚圣沉声道：“此事不议。”
老人双手抵住拐杖，哦了一声，点头笑道：“那当我什么都没讲，你们双方继续议事。”
伏胜皱紧眉头。
老秀才抚须眯眼。
斐然笑望向董老夫子，问道：“那咱们就继续聊？”
董老夫子默然，似乎在与礼圣以心声言语。
然后董老夫子显然有些意外。
不是因为礼圣说了什么，而是什么都没有说。
好像礼圣就没有听见他的那个问题，到底要不要继续与托月山聊下去，以及大致怎么聊，是更进一步，还是后退一步。
老秀才有些伤感。
不知道谁说过了那句话，怎么说来着？
好像是说有些位置上，没有少年，只有老人了。

就在此时，一袭背剑青衫，毫无征兆，向前跨出一步，说道：“那就打。”
左右一步跨出。
接下来这场仗，打输了，他就不姓左，姓右。
阿良伸了个懒腰，双手捋过头发，大步跨出，淡然道：“痛快。”
齐廷济向前一步。
陆芝向前一步。
于玄大笑一声，大袖飘摇。
火龙真人同行，要去领略一下曳落河的大水滔滔。
龙虎山大天师赵天籁，亦是向前一步，既然先前与文庙承诺，会亲自下山游历一甲子，那么蛮荒天下，也是龙虎山之外的山下。
曹慈前行。剑气长城曾是他练拳之地，还曾在那边建造小茅屋。如今境界高了，自然要出城递拳。
元雱向前跨出一步。
刘聚宝笑容灿烂，挣钱去，这次要挣个天不管地不管文庙更不管的神仙钱。一展宏图，财运滚滚！
宋长镜冷笑着向前一步。大骊如何，宝瓶洲如何，都与他关系不大了。既然如此，那就去问拳托月山。
柳七微微一笑，好像还没去过蛮荒天下，那就去看看。
苏子笑着前行。
张条霞一步跨出，听说那曳落河水深鱼大，不去就可惜了。
渌水坑澹澹夫人，若是蛮荒天下归为浩然，那么她这个陆地水运之主的权柄，岂不是要翻一番？至于打架嘛，打谁不是打。
青神山夫人，她要去剑气长城看看，剑气长城的剑修，喝过青神山酒水。可那酒水，到底是假的。要带上货真价实的，她要为所有豪杰斫贼却无名的剑修，以酒祭奠。那么既然去了剑气长城，不顺便去南边瞧瞧？要去。
许白前行一步。
兵家姜老祖和尉老祖，相视一笑，一同向前跨出一步。
商家范先生会心一笑，撒钱去。
纵横家老祖师，与范先生几乎同时跨出一步，对视一眼，爽朗而笑。
刘蜕，秃鹫一样的少年，眼神凶狠，满脸yīn鸷神sè。他娘的，在扶摇洲家乡，宗门损失惨重，堂堂飞升境，跌境不说，宗门上下嫡传，十不存一，山头尽毁，害得老子都快变成一条光棍了，机会难得，干死蛮荒天下这帮畜生！
郁泮水伸手拽着那个傻乎乎少年皇帝的脖子，一起往前跨出一步。
邵元王朝国师晁朴，带着皇帝陛下一起前行。
老秀才笑问道：“亚圣，怎么说？”
亚圣笑道：“走一个？”
老秀才使劲点头，“老善了！”
一袭青衫长褂布鞋的年轻剑客，刹那之间，微微弯腰，不再辛苦压制体魄，瞬间变成了一袭鲜红法袍，整个人的身形，仿佛再无血肉、筋骨、经脉，而是纯粹由千万条丝线构成。
人不人鬼不鬼的剑客，缓缓直腰抬头，沉声道：“那就打啊！”
					