第七百八十七章 河畔
依旧是遥遥对峙的两座天下，只是这一刻，浩然天下那条直线，人人前行一步。
约莫有三成人，是跟随一袭青衫长褂、脚穿布鞋的年轻隐官，都要跟蛮荒天下再干一架。
其余七成，是跟随礼圣走出那一步。
三成，很少？很多了。
而且在这三成之内，有那剑气长城三飞升、一仙人四位剑修，有即将合道星河、跻身十四境的符箓于玄，有从不撂狠话的龙虎山大天师，有一个能在托月山隐藏两颗棋子的白帝城城主，有裴杯、曹慈这对武夫十境师徒，有元雱、许白这样的年轻人，未来浩然天下的顶梁柱。何况文庙学宫书院的儒家圣贤，很多人不是不想走出那一步，而是必须要等礼圣率先走出那一步而已。
所以说，其实不是三成，事实上是最少五成。
这意味着什么，意味着浩然天下的文庙，真的会随时随地都会开启战事，还礼蛮荒天下，割鹿一座天下。
而且只要打起来，就会极其惨烈，绝对不会是小打小闹。对双方而言，就都再无半点回旋余地。因为这不是某位文庙老夫子讨价还价的虚张声势，不是某个儒家圣贤的热血上头，然后为不痛不痒闹上一场，为浩然天下占点小便宜，就会见好就收。
比如阿良肯定会找那个口无遮拦的妖族修士。左右会问剑萧愻，分生死。
赵天师会携天师印、背仙剑万法，直接深入蛮荒腹地，找袁首切磋道法。至于找到袁首之前，一趟山河远游，这位大天师还会做什么，当然是顺手降妖除魔。
郑居中这尊始终深藏不露的魔道巨擘，就会更加如鱼得水，行事无忌。裴杯曹慈，宋长镜，甚至极有可能是浩然天下的所有止境武夫，都会陆续赶赴蛮荒天下。更意味着，所有已经返乡的剑气长城外乡剑仙，都会再次重返剑气长城，再次并肩作战，联袂一路御剑往南。
会有武夫出拳，剑仙递剑。
柳七，苏子的词篇，会在蛮荒天下一一大道显化。
墨家钜子会在蛮荒天下再起城池，三别家的墨家游侠，会再一次同仇敌忾，在异乡舍生忘死。
趴地峰的火龙真人，会教蛮荒天下何谓贫道略懂火、水双法。
一旦战场转换，身在异乡，反正四面八方皆是敌寇，所有浩然山巅大修士，都会不再束手束脚。
而且怕就怕这些来自浩然山巅的术法、飞剑和武夫宗师的拳脚，每一支大军的集结、推进、驻守再推进，都有着缜密精细的算计和布局，环环相扣，每个环节都会充满一种“追求利益最大化，谁都可以死”的事功sè彩，再没有任何仁义道德上的负担。守浩然，谁死谁活，扪心自问，多有为难处，处处都有后顾之忧，事事都在拖泥带水。攻蛮荒，还有什么可多想的，反正都已经置身战场了，无论是山上修士，还是山下精锐，无论是家国大义驱使，还是开疆拓土之功的诱惑，或是不计代价的报仇雪恨，无非就是个与蛮荒天下分出个你死我活。
陆芝深呼吸一口气，神采奕奕，拇指轻轻摩挲剑柄，问道：“左右，阿良，不如我们三人走趟托月山？”
是学那万年之前的老大剑仙，龙君，观照，三人联袂问剑蛮荒天下。
齐廷济如今到底是一宗之主，不宜擅自问剑托月山。龙象剑宗如果只是少了个首席供奉，问题不大。
左右说道：“我会先问剑萧愻，如果还能出剑，就一起去托月山。”
阿良低头手指捻动衣角，哀怨不已：“陆姐姐都没喊一声阿良弟弟，我伤心得都要提不起剑了。”
陆芝脸sè不太好看。“提不起剑”这个说法，原本谁会多想？可就因为这个狗日的，先是在剑气长城酒桌上广为流传，成为荤话，然后在一对对男女剑修道侣之间，也开始成为某种笑谈。剑气长城的风气，被阿良一搅和，跟凭空出现瀑布似的，骤然一跌，之后又来了个二掌柜，一跌再跌，只不过相对含蓄而已。
陆芝说道：“在蛮荒天下创立下宗，比起选址扶摇洲，会不会更好？”
齐廷济笑道：“不做取舍，都可以要。”
陆芝可以担任扶摇洲下宗的第一任宗主。至于未来蛮荒天下的下宗宗主人选，随便挑一位南游剑仙就是了。
阿良使劲盯着地面，好像犹豫要不要比任何人都多走一步，出出风头。
身上穿了件儒衫，真是话也不敢说，酒也不敢多喝，一世英名毁于一旦。
阿良委屈万分，心声道：“陆姐姐，不然你陪我多走一步吧？”
陆芝直接打赏了一句：“你怎么不直接走对面去？”
阿良瞥了眼对面，
陆芝冷笑道：“你要有这胆量，腿给你随便摸。”
阿良跺脚，双手轻轻捶胸，道：“这日子没法过了。”
阿良突然眼睛一亮，问道：“我没这胆量，是不是就要给陆姐姐随便摸了？”
陆芝拇指抵住剑柄，“可以啊，三条腿都给你剁下来。”
财神爷刘聚宝可能是文庙一线之上，最要感谢年轻隐官的人物。于公于私，他都希望在蛮荒天下那边再打一场。
而且这次皑皑洲刘氏的几个大盟友，不会再是那个郁泮水了，而是郑居中和白帝城，龙象剑宗的齐廷济，玉圭宗韦滢，以及扶摇洲刘蜕等人。
天下钱财聚散，归根结底，不过就是四字学问，重新分配。
什么情况最能够让无数个落袋为安的神仙钱，仿佛重新长脚挪动？当然是战争。战场在浩然天下，皑皑洲刘氏，挣钱要讲规矩，甚至还要舍得花钱，是用今天的银子挣明后天的金子。其实风险不小，不然最后一次与崔瀺见面，刘聚宝一定要确定一事，你绣虎到底能不能活。
事实证明，刘聚宝的担忧，很有必要，先前那场自家人的文庙议事，给出的某些规矩，其实就让刘聚宝察觉到了不太好的苗头。可一旦战场在那蛮荒天下，就不用那么讲究了，忌讳少，约束少，收益大。
九位来自山下王朝的皇帝君主，多多少少，都有那么个念头。
年轻隐官，仿佛此人一剑，可当百万师。
若是这位隐官，能够成为自己的左膀右臂，哪怕暂时不合适当那国师，或是陈平安的宗门在自家山河之内，岂不是？美哉。
只是皇帝陛下们，突然疑惑起来，好像没有听说这么一位年轻剑仙，具体的宗门名称？是尚未有宗门建立？那么是否可以找关系，运作一番？如果说宗门选址，会是在那家乡宝瓶洲无疑，可哪怕退而求其次，那下宗的选址？道理太浅显了，自家山河之内，陈平安无论是担任下一任帝王师，还是一座王朝境内的山上执牛耳者，君主就高枕无忧矣。
因为陈平安这位年轻隐官身后，站着所有剑气长城的剑仙，除了今天议事四位，还有那宝瓶洲的风雪庙魏晋，那北俱芦洲的齐景龙，郦采，皑皑洲的谢松花，扶摇洲的谢稚，金甲洲的宋聘，司徒积玉，流霞洲的蒲禾……
除此之外，更有飞升城宁姚，相传是陈平安的道侣，她是五彩天下的天下第一人！
关键是，隐官很年轻，太年轻了。而陈平安的大道成就，一定会很高。
郁泮水以心声与那少年皇帝说道：“陛下，你要是有本事拉拢陈平安来当我们玄密王朝的帝师，我以后就不管你的吃喝拉撒了，全部不管，都由你开心，如何？这么些年，连那春宫图每天至多翻几页，都要有人管，你心累，其实我也累。陛下城府深重，如果不是无法修行，注定活不过我，会死在我前头，不然我都要担心以后被你开棺鞭尸。”
郁泮水与这位少年皇帝，双方的言语交流，一向坦诚，在皇帝还是潜邸年幼皇子的时候，就是这般光景了。
郁爷爷可以送你去龙椅坐几十年，所以你要听话，要比亲孙子还要孝顺，别学大澄王朝那个末代君主，非要私下跟文庙告状，做事不讲规矩，逾越了两家老祖订立的那条底线，结果下场如何？对于文庙的条条框框，界线在哪里，郁氏研究得比某些书院山长都要精通。
类似这样的关起门来说自家话，郁泮水与少年皇帝时不时就要来上一场。
少年皇帝疑惑道：“郁爷爷，你也没见过隐官，为何对他那么看重。”
郁泮水笑了起来，“因为我希望浩然天下多出一头年轻绣虎，哪怕与崔瀺所走道路相同，但是能够善始善终。”
少年皇帝惊叹道：“郁爷爷对他的评价这么高啊。”
大源王朝卢氏皇帝犹豫了一下，轻声问道：“国师，听说隐官曾经游历过龙宫洞天，与太徽剑宗和浮萍剑湖，还有最南端披麻宗，东边的春露圃，关系都很好？”
崇玄署杨清恐笑道：“确实都很好。其实计较起来，咱们大源与落魄山还是有一份香火情的，前些年有条元婴境的青蛇，来北俱芦洲走江济渎，我们大源王朝沿途各大仙家、地方官府，曾经联手灵源公和龙亭侯，为其一路开道护送。所以陛下就等着吧，下次隐官再来游历北俱芦洲，说不定就能见到他了。”
卢氏皇帝点点头，只是心思复杂。
杨清恐笑道：“国师头衔，哪怕我愿意给，陛下想要送，以陈平安的性情，一样不会接受。可若是换成其它某些分量足够的山下虚衔，只要陛下与他谈得拢，对方可能不会拒绝，陈平安的那座落魄山，其实与北俱芦洲商贸往来，十分紧密，想要更进一步，就很难绕开大源王朝，这就是陛下的机会了。”

这其中，其实就藏了个最为虚无缥缈的“人心”。
就像火龙真人，前一刻还觉得文庙谁要打打杀杀去，就随便谁抖搂威风去，反正贫道要开始潜心修行了，上一场架，那也是拼了老命的，整个趴地峰，桃山、指玄几脉嫡传，只要是能打的，都去宝瓶洲干架了，所以文庙也别跟贫道提什么天下大势。
因为火龙真人之前笃定一事，除非是文庙内部已经通过气了，然后由礼圣亲自开口，就能打。否则这场仗，浩然要打，只会白白死人，因为是个花架子，事实已经证明，涉及两座天下归属的大战，山上修士如何选择，当然重要，可是山下如何，才是真正的胜负关键。
桐叶洲和扶摇洲，是反面例子。宝瓶洲是正面例子。曾经聚拢起小半洲之力与妖族拼死一战的金甲洲，算是在中间，如果不是完颜老景这个老飞升，临阵倒戈，金甲洲北部还能多守几年，所以被殃及池鱼的流霞洲南方各大仙家，对于完颜老景所在宗门修士，如今恨不得见一个杀一个，若非有两位儒家君子坐镇那座山头，估计祖师堂每天都要挨上几记术法。
可其实完颜老景除外的一座宗门，从祖师到嫡传再到寻常修士，在那场厮杀当中，身先士卒，折损严重，绝无半点怯战。
这个道理怎么算，这份人心怎么算？
流霞洲南部，那些出力不多、或是干脆就没有出力的山上仙门、山下豪阀，一边如释重负，暗自窃喜，一边大骂完颜老贼，上梁不正下梁歪，肯定是毒蛇一窝，说不定还暗藏蛮荒余孽，文庙必须彻查，掀个底朝天，宁肯错杀不可错放。
这就是浩然天下的人心麻烦处。道义太高。喜欢占尽道理，擅长以一杀百。
但是等到陈平安走出那一步，火龙真人就自然而然改变了看法，当然不是因为老真人与年轻人有一份香火情那么儿戏。
而是剑气长城那一场仗，打得如何，大致过程和最终结果，火龙真人都看在眼里，不然胡乱启衅，依旧人心各异，一盘散沙，闹呢？
火龙真人甚至已经下定主意，文庙这边，只要开打，完全没问题，但是必须多出一座文庙的避暑行宫，而且绝对不是先前一拨年轻人的军机郎议事那么简单，不能好像只是帮着文庙这边查漏补缺、至多给几个天马行空却行之有效的建议，必须拥有在关键事项上一言决之的独断权柄。
谁最了解蛮荒天下？就是那个说要打的年轻隐官。
那个小子，是剑气长城的外乡人，但是最终却能被剑修视为自己人，哪怕破格担任隐官，竟然无波无澜。
浩然天下是怎么个尿性，陈平安更懂。没关系，崔瀺的事功学问，在宝瓶洲一役过后，其实已经赢得了人心。
如今的宝瓶洲山上山下，怎么个心态怎么个光景？小小宝瓶洲，曾经垫底的偏隅小洲，现在都已经眼中只剩下一座中土神洲了。
更早的剑气长城，避暑行宫隐官一脉剑修的排兵布阵，何尝不是如出一辙的事功学问显化？
只要整座浩然天下，从文庙到山巅，再到山上，山下王朝，江湖市井，真正能够一心一意为一场战场做准备。
怎么就不能打了？
俱芦洲曾经打得皑皑洲丢掉了一个“北”字。
那么浩然天下，大可以打得蛮荒天下丢掉一个“蛮荒”，此后千年万年，皆是我浩然山河好了！



不少已经身居浩然高位的老修士，今天都很少年气。
很多位置，想要走近，尤其是想要站稳，就由不得人不去小心翼翼权衡利弊，精打细算计较得失。
生不可不惜，不可苟惜。
于玄感叹道：“气象一新，人心可用。”
火龙真人笑道：“谁钱多，谁说话嗓门大，于老儿说啥是啥。”
于玄打趣道：“刘财神不比我钱多？听说他早年曾经私底下找到过你，只要北俱芦洲愿意归还那个‘北’字，就有个‘五千五百仙’的说法？”
两洲誓约期限为五千年，每个千年之内，皑皑洲愿意掏出一笔巨额神仙钱，扶持俱芦洲趴地峰、太徽剑宗、浮萍剑湖在内各大宗门的一百位剑仙胚子，一路砸钱，帮助剑修跻身金丹地仙为止。反正只需要火龙真人最终给出一份百人名单，皑皑洲刘氏为首的各大势力，就一颗雪花钱都不会差了俱芦洲。若是这些剑修当中，有谁能够跻身上五境，可以额外为俱芦洲多赚取十个名额。
火龙真人嗤笑道：“贫道只是个修道之人，又不是北俱芦洲黑白两道的总瓢把子。我说了算啊？”
于玄点头道：“当然是你说了算，因为你说不行，刘财神才死了这条心。”
火龙真人不愿意多谈这些陈芝麻烂谷子，抚须而笑，“于老儿，回头我介绍陈平安给你认识认识啊。”
于玄揪须而笑，呵呵笑道：“不用不用，这位隐官，早就听说过我了，不然也不会每天与自己的开山弟子念叨符箓于仙嘛，读书人讲究一个今人翻书与古圣贤往来嘛，按照这个规矩，咱哥俩谁与陈平安认识更早，还真不好说。”
火龙真人唏嘘不已，“贫道总算知道为何我穷你有钱了，原来想要挣大钱，就得不要脸。”
于玄摇头道：“非也非也，我打小就没穷过。”
火龙真人说道：“这就更说明你于老儿是天赋异禀啊。”
于玄说道：“看来合道一事，又要拖上一拖了。”
火龙真人说道：“于老儿，我就佩服你这点，小事很精明，大事最糊涂。”
听着不像是好话，可于玄眯眼而笑，轻轻揪须点头，显得十分消受此语。
礼圣以心声与那位年轻隐官笑问道：“不是意气用事？”
这个问题问得奇怪，礼圣都已经跨出一步，再来问。所以好像显得十分多余。
那一袭鲜红法袍轻轻摇头，以心声作答三字：“可以打。”
停顿片刻，年轻隐官又补上一句，“如果有那万一，可能是必须打。”
礼圣笑道：“不是万一。周密肯定会重返人间。”
陈平安直截了当问道：“最坏情况，需要几年？”
“短则百年，长则千年。确切数字，暂时还很难说。”
“等到议事结束，我私底下可以立即交出一份详细策略。但是我担心一件事。”
“说说看。”
“担心周密是希望用半座蛮荒天下，为他一人拖延时间，最终还能换取礼圣一人的大道崩坏，那么他从天上重返人间之路，就再难有人阻拦了。除非……”
“除非一鼓作气，速战速决，超乎周密的算计，尽早拿下整座蛮荒天下，再由我为两座变一座的天下，重新制定礼仪规矩。”
“会很艰难。”
“艰难？有多难？有一个修行还没几年的年轻外乡人，当上剑气长城隐官那么难吗？”
中年儒士模样的礼圣，微笑道：“我是礼圣，看书多年。”
陈平安闻言默然。
确实。
浩然天下的礼圣，就像剑气长城的老大剑仙。
他们哪怕什么话都不说，可只要他们站在那个地方，就能够让所有人安心。
蛮荒天下齐聚托月山的顶尖战力，或看那位被誉为浩然天下最会打架的礼圣，或看那位才离开城头没几年的年轻隐官。
一时间都有些束手无策。
竟然有些重返剑气长城战场的错觉。
先前聊得挺好啊，怎就掀桌子翻脸了？
果然只要有这个年轻隐官在，就肯定没好事。
之前打那浩然几洲，年轻隐官乖乖待在城头，每天陪着那一袭灰袍唠嗑，蛮荒天下在桐叶、扶摇两洲的战场推进，那就是刀切豆腐，想要稍微磨刀都难。
这就像市井两家门户起了冲突，一场痛殴，结果谁都没能打死对方，双方都还没养好伤，然后各怀心思，打算聊几句，就在大街上摆了一桌，开始谈判。闯入别人地盘的那个地痞无赖，正跷二郎腿呢，摆出一副光脚不怕穿鞋的作态，反正就是混不吝，要打就打，反正没啥值钱家当，倒是对方，出身书香门第，不是笔啊墨啊就是画卷啊绸缎啊，真舍得玩命？唬谁呢。
然后一个不留神，对面那个读书人突然就掀了桌子，摸出一把刀来，要砍人。
关键是这个读书人的那些亲朋好友，
街坊邻居，原本都是多少读过几本圣贤书的，哪怕不是正儿八经的儒家子弟，也跟着一起失心疯。
为何蛮荒天下打下桐叶、扶摇、金甲三洲，好像跟玩一样，即便偶有磕碰，依旧大势难挡，唯独打剑气长城那么吃疼？
除了陈清都坐镇剑气长城之外，除了剑修如云、人人赴死之外，真正让蛮荒天下万年难进一步的，其实是凝聚的人心。浩然天下怎么说怎么看，剑修都不去管，要想让我家破，必须人先死绝。所以剑修只管站在城头一线，向南方战场递剑复递剑，剑心纯粹，连生死都不用管了，更何谈利益得失？
一方已经前行一步，一方仍然原地不动。
跟着向前一步，甚至是多走一步，其实没啥意思，难不成还后退一步？那就只好杵在原地不动了。
只见那袁首脚踩飞剑，探臂手持长棍一端，遥遥指向那一袭鲜红法袍，大喝一声，“小子滚回去！”
小娃儿，侥幸活下来，就该烧高香，躲起来好好躺在功劳簿上享福，偏不知足，竟敢扬言要攻伐一座天下？一个不知道自己有几斤几两的玩意，如今再无合道剑气长城，猿爷爷我一棍下去，最少要死两个隐官。
好个打碎浩然两洲无数山岳、仙家祖师堂的猿老祖，一身跋扈气焰，唯我独尊，目空天下，不可一世。
它那真名朱厌，就在那年轻隐官千万条丝线当中，文字交织而出，虽然一闪而逝，袁首凭借那份大道牵连，依旧得见文字，这让天生桀骜的袁首，神sè愈发凶戾，不做掉这个年轻隐官，必然后患无穷，打就打，两座天下往死里打才好，继续山河破碎，连那托月山和老瞎子的十万大山一并稀碎才好，到时候它说不得就可以归拢大量山根气运，凭此跻身十四境。
浩然天下这场大战，都没能打破宝瓶洲和流霞洲，害得袁首的大道裨益，比预期收益少了半数，根本无法打破大道瓶颈。
而这头真名朱厌的搬山之属老祖，合道十四境的契机，就是一句“借他山之石可以攻玉”。看似合道地利，实则还是合道人和。
天下山头，被它一棍砸碎的数量有多少，未来十四境的道场天地，就可以多出同等数量、样式的山脉。
搬碎石，移断脉，堆山根，积少成多，在自家道场中，塑造出崭新五岳，大道不朽，不死之身。
早年在英灵殿议事之时，哪怕之前有绯妃这个婆娘暗中帮忙，双方互惠互利，各取所需，袁首依旧只是搬出了两座心中山岳道场。后来在扶摇洲和桐叶洲棍碎山头无数，终于又被袁首辛苦积攒出两座。只要五岳屹立道场，再合道出一座昆仑道场，袁首脚踩此山，那就是大道独行，登天去也！
什么青冥天下，什么西方佛国，天下但凡有山有土处，便是猿爷爷的道场地盘。
再等到天下无山，尽数搬迁入道场，那它就是继三教祖师之后的最新一位十五境！天地同寿，脚踩星辰，棍碎日月。
什么穗山，什么龙虎山，都他娘的就是一堆竹筷子，猿爷爷都不用两只手，单手一捏就碎。
到时候杀个再无仙剑的白也，屁大事情！
斐然抬起两根手指，在身前轻轻往下虚按，竟是直接将袁首手中长棍微微压下几分。
袁首脸sèyīn沉，转过头去，就要与这个大战厮杀毫不出力、事后却捡漏最大的托月山年轻主人，好好说道说道。
不曾想心湖当中，立即响起一个涟漪，是那拄拐杖老者的笑声，“朱厌，我都不生气，你气什么，是想要去井底趴着，还是学那阿良，留在托月山做客？”
袁首冷哼一声，收起长棍，重新挑在肩头。
大妖官巷一脸无辜，万分无奈道：“什么时候，浩然天下的读书人，如此咄咄逼人了。说双方议事是你们，这才聊了个开头，说要打也是你们，讲点道理好不好。”

绶臣没有开口说话的兴致，反正有斐然主持大局，又有先生留下的那些既定策略，万事无忧。
南绶臣北隐官，以前这个说法，更多是在吹捧那个剑气长城的年轻人，总不能再过个几年，就反过来成了他绶臣沾光吧？
他身边的周清高，这个小师弟，返乡之后的那份得天独厚，丝毫不比托月山新主的斐然逊sè。
因为周清高得到了王座大妖的蝉蜕皮囊，而且还不是一副。
被周密合道的大妖，有那化名陆法言的十四境大修士，此外还有几大王座，身外身白莹，以及切韵，曜甲，黄鸾。
周密吃的是那一份份大道，至于大妖们的剩余皮囊，对周密来说，可有可无，不是全然无用，而是意义不大。与其带走，不如留下。
所以修道资质极其不佳的甲申帐少年，木屐，后来的关门弟子周清高，成了那个意外收获最多的人。
周密在登天之前，就以一副枯骨王座大妖白莹的真身遗蜕，打造成周清高的阳神身外身，再以大妖黄鸾、切韵的遗蜕，分别炼化、融入周清高的魂、魄，架起一座崭新长生桥，一步登天路。
而且周密早就在托月山留下一道仙诀，专门留给原本不宜修行的周清高。
是那门柳七首创的柳筋境秘法，最擅长化腐朽为神奇的周密，对这门道法、这条捷径的钻研之深，说不定可以与柳七媲美。
所以如今的周清高，不但直接从那个练气士第三境的“留人境”，跻身玉璞境，在短短几年之内，就又破一境，成为一位仙人。
什么叫文海周密的关门弟子，这就是。
不到十年，就已仙人。
至于首徒绶臣，得到了三件仙兵，全是长剑。绶臣早先背后剑匣所藏五剑，在大战当中，失去了三把，所以如今才会背着六把。
剑修流白，相对而言，得到先生的馈赠最少。只有一件仙兵，“小洞天”法袍，另外还有一件半仙兵，是一顶碧芙蓉冠。
盘腿而坐的萧愻，咧嘴而笑，她抬起双臂，双手揪住两根羊角辫，这个接替自己位置的小家伙，本事不错嘛。
张禄一边喝着酒，一边打量起对面那个惨不忍睹的身影，很难想象，当年那个小心翼翼游历倒悬山的背剑少年，会变成今天这个样子。
剑修竹箧身后所背长剑，颤鸣不已。
当陈平安变成这副熟悉模样后，流白的脸sè微变。
在城头练剑那些年，她与离真，其实是与陈平安打交道最多的剑修。
而他们两位剑修，都等于在年轻隐官手上死过一次。
作为托月山大祖嫡传弟子的离真，死在了那场捉对厮杀当中，也是那场惊心动魄的换命，让蛮荒天下第一次知道，在剑气长城，竟然有人能够顶替宁姚出剑。
之后，流白在内的甲申帐五位剑修，皆在托月山百剑仙之列，并且名次都极为靠近，竹箧，离真，雨四，㴫滩，流白，精心设伏，依旧围杀不成，流白正是在那场伏杀过程中，反而被陈平安拧断了脖子。
周清高朗声开口道：“我完全可以理解隐官大人为何执意要打。剑气长城损失最为惨重，在那第五座天下的飞升城剑修，确实最有资格与我们蛮荒天下寻仇。而且隐官大人所在文圣一脉，大骊国师崔先生，与山崖书院山长齐先生，都已不在，隐官作为文生先生的关门弟子，同样有理由与蛮荒天下讲一讲道理，以直报怨，天经地义。”
周清高面带笑意，娓娓道来：“无论是以剑气长城剑修身份，还是如今的文脉儒生身份，陈平安说一句‘打就打’，最有资格的，最问心无愧。”
剑气长城，最后一场大战，打得很不剑气长城。
说是拜避暑行宫隐官一脉剑修所赐，其实蛮荒天下六十军帐，再清楚不过，是拜一人所赐。
不是说陈平安一人，真有那么大的本事，能够仅凭一己之力，就成功算计整座蛮荒天下。
而是陈平安“吃掉”了隐官一脉所有剑修的想法，吃掉了避暑行宫所有档案秘录，吃下了蛮荒天下的所有战场布局。
甚至“吃掉了”老大剑仙的威望，能够让隐官一脉的任何一把传信飞剑，就可以轻松力压每位岳青、米祜在内的巅峰候补剑仙。
战场上，大妖仰止在众目睽睽之下，她拧断了一位南游蛮荒的岳姓大剑仙头颅。剑气长城群情激愤，但是避暑行宫传信不救，虽然违令出城递剑者，数量不少，却并未形成牵一发动全身的战场形势。之后双方剑修的那场相互问剑，飞剑浩荡如江河，剑气跌宕如大瀑，剑气长城的出剑，更是精准到了每一处细分战场，每一位地仙剑修，对谁出剑，何时出剑，剑落何处，都有规矩。
所以剑气长城的年轻隐官，与王座第二高位的文海周密，好像是一个路数的同道中人。
就像文庙议事众人，不在意蛮荒天下多出几个飞升境剑修，但是谁都不希望托月山主人，未来的蛮荒天下共主，是一位新文海。
那么蛮荒天下山巅群妖，同样不希望，浩然天下成为一座崭新的剑气长城。
“这个狗崽子，说话真yīn险。”
郁泮水啧啧称奇，“皇帝陛下，学到没？这才算是会说话。”
就那么几句话，可意思很多，藏得还不深，关键是不纯粹在胡扯，很容易让人多想。
对方是在暗示浩然天下的文庙议事众人，两座天下真要再次打起来，剑气长城其实没几个人可以死了，文圣一脉的清誉声望、文庙地位，更会水涨船高。至于文圣一脉，左右，刘十六，他陈平安，顶多加上一个老秀才，反正就这么几号人，但是枝繁叶茂的礼圣一脉，亚圣一脉的学宫、书院儒生呢？
年轻隐官既报私仇，又可得利最多。
天大便宜，为何不打？
你们浩然天下，还愿意跟着这么一个旱涝保收的年轻隐官，再打一场吗？那个年轻人只需要躲在幕后运筹帷幄，死的人，反正不会是他。第一场大战，他都能活着从半座剑气长城返回浩然，接下来这一场，当然就更不会死了。
此处歪理，别处正理。天下皆然。
此心光明，他人说不定只觉得刺眼。
所以这番话，不是说给那些跟随年轻隐官一同前行之人听的。
话挑人。
很多人哪怕今天听不进去，没有当真，以后等到真正打仗了，就开始会听进去，肯定会多想。
少年皇帝使劲点头，嗯嗯嗯，附和郁胖子。
这位玄密王朝的皇帝陛下，对那年轻隐官，是越来越由衷仰慕了，竟然能够让蛮荒天下的大妖们如此刻意针对，最早那些yīn阳怪气的调侃，看似嘲讽，好像是在恶心那个隐官，可为啥蛮荒天下不去调侃怀荫，不去打趣刘氏财神爷？犯不着嘛，看不起嘛。
看来以后一定要找机会称兄道弟去，这条大腿一定要抱，抱上了，说不定以后郁老胖子对自己，都要客气几分，再不会每次在御书房只有“君臣双方、爷孙两人”了，老胖子就经常从袖子里拿出把剪刀，咔嚓咔嚓剪指甲，还要时不时斜眼瞥向皇帝陛下的裤裆。
青神山夫人皱眉不已。
百花福地花主，如果觉得自己设身处地，与那年轻隐官更换位置，好像也没什么太好的应对之策。很多事情，其实越解释越浑浊，可要是不解释，就只能吃个闷亏。
官巷蓦然大笑道：“隐官大人有点私心怎么了，文庙这边不管给出多大的封赏，都是他该得的，凭本事活下来，凭战功当圣贤，谁敢叽叽歪歪，老夫第一个不服气，良心被狗吃了吗？！如果不是隐官大人力挽狂澜，今天议事，说不得咱们双方就都在你们文庙广场了！”
大妖官巷本来想说良心都被阿良啃了吗，只是看对方笔直一线气势汹汹的架势，觉得做事说话，还是要留一线。
陈平安冷笑道：“甲申帐之所以毫无建树，就是因为有你这么个小废物领头。”
那个拄拐杖的老人，笑了笑，与袁首、绯妃和五嶽都心声一句。
只见那一袭鲜红法袍的年轻人，瞬间双膝微曲，身形佝偻如驼背，只是刹那之间，年轻人又再次挺起腰杆。
陈平安只是看向那个周清高，“听说周密收了你做关门弟子，那他以后就别想打开门见人了。如果换我是绶臣，现在就得跪在地上砰砰磕头，求你来当大师兄，只要别当小师弟，当大师姐都成。”
绶臣哑然失笑。
至于那些在半座城头上练过剑、也未曾悄然消失在浩然天下的托月山剩余百剑仙，对于这个经常与龙君、离真“儒雅谈心”的年轻隐官，更是印象深刻。有事没事，隔三岔五，谁练剑遇到瓶颈了，或是实在闷得慌了，剑修们就挪步去往龙君附近，看看能否瞻仰一番隐官大人，谁要是运气好，能与那个家伙聊上一句，都是不小的荣幸。不过年轻隐官露面次数极少，不是谁都能见着的，讨句骂都很难，反正比破境难。
来了。
流白心中幽幽叹息一声。
陈平安微笑道：“有你和斐然兄帮忙，浩然打蛮荒，胜算就大了，原本只有十成的胜算，硬生生给你们提到了十二成。不然我还真不敢说个打字。如果我在文庙说得上话，以后等到大局已定，可以让你们一个当甲申帐输圣，托月山躺圣，一个勤勤恳恳，用心谋划，负责帮忙送人头，明天送完袁首的脑袋，后天送绯妃的头颅，送完飞升境再送仙人，送得让浩然天下应接不暇，估计都要忍不住劝你别送了，战场上双方好好打，这样的战功，感觉受之有愧。一个躺着躺着就当上了托月山扛把子，躺着躺着就成了文庙的最大功臣，该你们当圣贤。不过回头我还是要问问文庙，你们俩是不是安插在蛮荒天下的死士，如果是，不小心被我连累给砍死了，我会篆刻两方印章，刻那‘百死不悔’和‘心向浩然’。”
于玄倒抽一口冷气。
好狠，凶残。
火龙真人有些疑惑不解。剑气长城啥地儿啊，风水可以啊，以前多闷葫芦一小子，怎么去了剑气长城几年，就这样啦？
周清高抱拳笑道：“隐官风采依旧。”

礼圣突然问道：“陈平安，有没有抱怨我把你拉过来议事？”
齐廷济，虽然是一位境界足够的老剑仙，能够代表一部分的剑气长城，但是绝对无法决定飞升城剑修的选择。
陈平安老老实实答道：“起先是有一点的，不敢说全然没有。但是等到文庙宣布恢复先生的身份，就没有了。”
礼圣又问道：“说打就打。就不怕自己成为第二个崔瀺？”
陈平安开始沉默。
当自己开口之后。
其实陈平安就已经感觉到自己脚下那条路，就像冥冥之中自有天意，不由自主地拐入了一条岔路，好像道路尽头，就站着那个曾经离经叛道的大师兄，浩然绣虎。
直到那一刻，陈平安才真正理解为何师兄崔瀺，当年为何选择外人眼中的欺师灭祖，为何要脱离文脉，放弃文圣首徒的身份。
有些选择，大道之上，好像真的就只有孑然一身了，才能不用有任何负担和愧疚。
比如这次文庙议事，一旦与蛮荒天下真正开战，对于自家文圣一脉，其实长远来看，是弊远远大于利的。
战场上的任何伤亡，都会是文圣一脉的永久污点。任何一场战役的失利，都会是陈平安和文圣一脉的“功业瑕疵”。
此后百年千年，都会被秋后算账，被翻阅老黄历，从文庙到书院，到每个山下王朝，会让后世所有的读书人，各持己见，双方争吵不已。就算文圣一脉从此开枝散叶，文脉能够源远流长，却很难真正在书斋安心治学。不是说浩然天下都是如此，而是世道复杂，一百个人中，哪怕只有两个人不讲理，就会被硬生生搅成一滩浑水，如果再多出几个看似讲理之人，多讲几句以偏概全的公道话，或是有人站在一旁，多说几句煽风点火的风凉话？
所以先前某一刻，陈平安脑海中的一个念头，就是脱离文圣一脉，暂时只保留剑气长城的末代隐官身份。
至于落魄山将来怎么办，只能是先走一步，多算几步。
其实很多事情，陈平安从剑气长城返回浩然天下，是可以假装不知道的，也完全可以不去多想。
在剑气长城，能做的，都尽力了。陈平安可以问心无愧，因为自己已经尽了十二分的努力。
他不愿意好像从十四岁第一次离开家乡后，就变得好像一个不是走在去往他乡的远游路上，走到了，也还是个异乡人。
他也会希望，自己的人生，有那么一大段岁月，都是安安定定的，就在家里。练剑练拳之余，可以想着心爱的姑娘。
可是他都能够为一些剑气长城的孩子安排退路，能够联手避暑行宫的隐官一脉剑修，为飞升城撰写那几本册子，去帮助飞升城在崭新天下争夺大势。
那么一个看似登天离去的文海周密？
周密既然能登天，就一定会返回人间。
师兄崔瀺为何在剑气长城，会有那番自问自答？
“天下太平了吗，是的。可以高枕无忧了吗？”
“我看未必。”
斐然为何能够成为托月山主人，蛮荒天下的主人？
这与陈平安当年突然被老大剑仙一举提拔为隐官，是不是很像？
绶臣，流白作为嫡传和剑修，为何没有跟随周密登天？
周清高为何一身气象大变？哪怕对方刻意隐藏境界，但是陈平安对这个曾经的甲申帐少年，极其上心，当年双方在崖畔遥遥相对，少年木屐，绝无今天的一身沛然道气。
至于周密本人，当真无法吃掉袁首、绯妃在内的其余王座？总不至于是吃饱了撑着了。在尚未收回阳神身外身的白莹之前，甚至在尚未吃掉任何一头王座大妖之前，周密就已经能够吃掉一个蛮荒天下十四境的“陆法言”了。如果周密当真将全部赌注，都押注在了那座古老天庭遗址，以周密的“独-夫”心性，肯定不介意多
吃几头王座、飞升境大妖。
这就意味着，周密是在找那个两座天下大势的均衡点。
周密哪怕已经远离人间，可是蛮荒天下依旧会在他的严密掌控之中，会继续悄然运转。斐然，绶臣，托月山，其余几头老王座，以及更多暗藏的棋子，都是周密留在天下的棋子。
而浩然天下的战后人心，也等于是周密的一颗棋子。
学生崔东山在教棋的时候，曾经笑着说了句，早年跟郑居中下完彩云局后，双方有了两个感想。
一个是觉得棋盘太小，只有纵横十九道。
再一个，就是围棋对弈，一方棋手真正高明处，是打破规矩，再订立规矩，对手却只能死守规矩不变。
这才是真正的无理手。
当时陈平安好奇询问，“比如？”
“棋盘上，双方棋子，非黑即白，黑吃白，白吃黑，这就是老规矩。黑吃了白，白子变黑留在棋盘上，还是不高明，因为太明显，可若是那枚白子留在棋盘，作用却等同于黑子，而且何时变化，得是棋手说了算。能够做到这个，才算走到了那个‘奉饶天下先’的境界。转瞬之间，随便屠大龙。或是于绝境处，起死回生。”
崔东山所说棋理，陈平安当然听得懂。
只是棋理如道理，不等到亲身经历，是很难真正体会其中玄妙、凶险、神鬼莫测的。
这样的浩然贾生，才值得托月山大祖，心甘情愿拿出一座蛮荒天下，放心托付给文海周密。

周密的上中下三策，因为浩然天下守住了宝瓶洲和南婆娑洲，周密最终联手托月山大祖，直接选择保存底蕴，使得蛮荒天下的下策，好像变成了文海周密一人的上策。
但是一局棋，还没真正下完。其实只是进入收官阶段。
斐然、周清高这些，依旧不是棋手，还没有摆脱周密的棋子身份。
接下来就该轮到周密坐镇古天庭遗址，俯瞰数座天下的整个人间。
托月山要为周密争取到某个契机，比如百年之内，托月山一定要拖住浩然天下，拖住礼圣的补天缺！
舍得让出蛮荒天下极多版图，也一定要将浩然天下的练气士，从山巅修士，到所有年轻修士，一并拽入战争泥泞当中。
但是托月山肯定需要保证一件事，蛮荒天下必须不能真丢了。这是一个极其微妙、极其讲究分寸的选择，蛮荒天下既不能全部丢掉，不然那个周密，就会成为无源之水，无本之木，一座换了主人的新天庭，就只能孤悬天外。但是也绝不能让让浩然天下休养生息，任由礼圣恢复浩然天下的全部天时。
陈平安如果不是参加这场文庙议事，这些事情，就都不用他去忧心。
可既然来了。
怎么办？
那就干脆速战速决，打烂蛮荒天下，斩杀所有山巅妖族修士。赢得一个真正的万年太平！
听崔东山说如今的浩然天下，就已经有人开始为蛮荒天下说那公道话了，说它们那边，天下贫瘠啊，是连活都要活不下去了，多可怜，所以来浩然，错是错，其实却是情有可原的。
争取让师兄崔瀺都要觉得的那个“未必”，一鼓作气，变成定局。不然等到周密成功返回天下，下一场战事，注定只会更加惨烈。因为周密根本不愿意做什么缝补匠，他要万事万物，都在他手中重建，别说是浩然天下的生死存亡，就连蛮荒天下的一切有灵众生，山河版图，周密到都不介意推到重来。
既然如此，礼圣不合适说的，我来说。
礼圣问道：“不后悔？”
陈平安毫不犹豫道：“不会。”
我们都要成为强者，我们都应该为这个世界做点什么。
礼圣轻轻点头，“那我就不跟你先生计较那些翻来覆去的车轱辘话了，烦人是真烦人，都想动手打人了。”
老秀才与谁都好说话。
唯独在至圣先师和他这边，那是真会撒泼打滚的，尤其是老秀才一旦真急眼了，yīn阳怪气得半点不讲道理。
陈平安无言以对，忍了半天，大概是习惯成自然，担心那个万一，只好试探性说道：“礼圣真要动手，也恳请挑个没人地方，我先生好面子。”
礼圣不置可否，抬头看了眼天幕，收回视线，微笑道：“既然已挽天倾一次，天就塌不下来了。周密这个难题，崔瀺不是留给你这个小师弟的难题，而是给我们这些老人的。”
“这次拉你过来议事，就像你所想，确实是要你帮我说出那句话。”
“我年纪大，撂狠话，没什么意思。换个年轻人来说，更有……气势？”
“所以你别担心，以后只管安心修行，遇到事情，有几分气力就出几分，文庙不是摆设。至于功劳什么的，你也别学老秀才，这笔账到底怎么算的，从飞升城到落魄山，你是当惯了账房先生的人，应该很清楚，别跟文庙这边装傻。”
陈平安只是听着，然后老老实实保持沉默。
礼圣嘛，说什么都是道理。
礼圣一震衣袖。
天地气象浑然一变。
一直被“朱厌”在内的某几个大妖真名，压得几乎快要窒息的陈平安，突然瞬间如释重负，重新变成了一袭青衫。
礼圣最后提醒道：“陈平安，稍后你还要参加下一场河畔议事。”
与此同时。
蛮荒天下那条直线上，一左一右，最两边，多出了两位。
只不过并非通过托月山的镜花水月现身，反而像是从文庙这边，跨越那座蛮荒天下山河图，走到了那边。
白泽！
浩然九座雄镇楼，镇白泽的那个白泽。
十万大山的老瞎子！
聚集在托月山的妖族修士，先是愕然，然后哗然，最终喧闹震天。
绝大多数的妖族，无论是飞升境大妖，还是身居某个显赫位置的玉璞境，它们第一次如此沉默且整齐，向那位存在，或者抱拳行礼，或者握拳捶胸，以示敬意，偶有开口，都是同样一个说法，尊称一声白泽老爷。显而易见，对于蛮荒天下来说，白泽，才是那个最有资格担任天下共主的存在。
至于白泽老爷为何在万年之前，选择背叛蛮荒天下所有同类，在先前那场大战之中，又为何袖手旁观，
怨气归怨气，服气依旧服气。
道理再简单不过，白泽活得够久，足够强大。
再说了，只要白泽老爷这次愿意返乡，那咱们再去一趟浩然天下，都没问题！
更何况，还有那个两不相帮一万年的老瞎子，竟然这次也选择站在了蛮荒天下这边。
不过浩然天下这边，一左一右，同样出现了两人。
一个鸡汤和尚，曾经护送那位为浩然天下传法点灯之人。有些佛书记载，正是老和尚为其掌灯护法三十载。
以及一位消失了三千年的斩龙之人。
因为白帝城城主，已经转身，与那位老者，低头抱拳。
哪怕只是遥遥看见一眼的蛮荒天下的绯妃，都觉得浑身不自在。更何谈浩然天下的渌水坑澹澹夫人，以及所有五湖水君，自然都感受到了一股气势磅礴的大道压胜。
瘦竹竿似的老瞎子，双眼凹陷，双手负后，微笑道：“我就是看个戏，站哪里不是站。”
一袭雪白长袍、不再青衫落拓的那个斩龙之人，今天终于恢复真实面容，是一位看着很年轻的男子，好像与老瞎子针锋相对，笑道：“杀谁不是杀。”
今天对峙双方，浩然天下，蛮荒天下。
在两者之间，又有一座屹立万年的剑气长城。
其实哪怕是文庙议事众人，绝大部分山巅修士，都不曾去过剑气长城。
更多浩然天下的人，其实从未真正了解过剑气长城。
只是听说那边剑修如云，那边的人都会敌视浩然天下。
就好像那边的人，就只是剑修，只有剑修。
不讲道理。粗鄙不堪。只会练剑，是异类。
没有悲欢离合。
那边的生生死死，好像都与浩然天下关系不大。
因为没见过，没听说，不知道。
所以在地上那幅蛮荒天下山河图的边缘地带，出现了最新的一条长线，是那剑气长城。
接下来一幕。
哪怕是陈平安这种人，都开始老脸一红……觉得礼圣这个手笔，太不讲理了。
因为那边出现了一幅山水画卷，是一座酒铺，还有一对楹联。
剑仙三尺剑，举目四望意茫然，敌手何在，豪杰寂寞。
杯中二两酒，与尔同销万古愁，一醉方休，钱算什么。
最后是那横批：饮我酒者可破境。
老秀才拿胳膊一捅身边圣人伏胜，“咋样？”
伏老夫子只得“物归原主”，无奈道：“绝了。”
左右伸手抵住额头。
阿良感慨万分，“好字，学我。”
青神山夫人会心而笑。
这就是剑气长城的那座酒铺？
陈平安突然拿出一壶酒，开始饮酒。
因为接下来一幅画卷，是一堵墙，挂满了木牌。
一块块酒铺的太平无事牌。
不少无事牌，其实连陈平安都没有见过。
因为当时陈平安已经去了老聋儿坐镇的牢狱。
再次重见天日，去往城头，飞升城已经飞升离去。
花好月圆人长寿。剑修高魁。
而此人，也是剑气长城龙君一脉的最后一位剑修。此人此生最后一次出剑，是高魁问剑龙君，是晚辈问剑祖师。
为情所困，剑不得出。风雪庙魏晋。
此处天下当知我元青蜀是剑仙。南婆娑洲大瀼水弟子。
此地酒水价廉物美，极佳，若能赊账更好。陶文。
师父卖酒，徒弟买酒，师徒之谊，感人肺腑，天长地久。弟子郭竹酒。
昔年风流不足夸，百战往返几春秋。痛饮过后醉枕剑，曾梦青神来倒酒。
然后那个不通文墨的元婴老剑修，犹不尽兴，偷偷摸摸，用了个化名作署名，又写了一块无事牌。
斗诗一事，老子自称第二，没谁敢称第一。二掌柜除外。
人间一半剑仙是我友，天下哪个娘子不娇羞，我以醇酒洗我剑，谁人不说我风流。
这是北俱芦洲一位元婴剑修写的，战死了。
太徽剑宗第四代宗主，韩槐子。此生无甚大遗憾。
韩槐子也战死了。
宁姑娘，你有了喜欢的人，我很伤心。刘铁夫。
这是剑气长城的一位龙门境本土剑修，跻身了金丹没多久，就战死了。
老子看遍无事牌，斗胆一言，我浩然天下剑修，剑术不如剑气长城又如何，可字，写得就是要好许多！
这块无事牌，是唯一一块正反两面都写有文字的。
浩然天下如你这般不会写字的，还有如那二掌柜不会卖酒的，再给咱们剑气长城来一打，再多也不嫌多。
正面是扶摇洲一位年轻金丹剑修所写，反面是剑气长城一位元婴剑修所写，后来双方还成了朋友。
礼圣一脉君子王宰也留下了一块无事牌。
待人宜宽，待己需严，以理服人，道德束己，天下太平，真正无事。
为仁由己，己欲仁，斯仁至矣。愿有此心者，事事无忧愁。
无事牌上两句话，第一句是行书，第二句是蝇头小楷。
一块署名中将“仙”字涂抹、再改成“修”字的无事牌。
从不坑人二掌柜，酒品无双陈平安。
文圣一脉，学问不浅，脸皮更厚，二掌柜以后来我流霞洲，请你喝真正的好酒。流霞洲剑仙司徒积玉，老子玉璞境，怎么就不是剑仙了？
林君璧饮过此酒，三年破三境而已。
来时元婴，去时元婴，不曾破境，愧对美酒。北皑皑洲，邓凉。
喝得酒，杀得妖，作得诗，才情不输二掌柜，相貌惜败吴承霈，我这一生很圆满，就缺个媳妇了。
兜里有钱，喝垮酒铺。
剑术尚可。
老子与阿良联手，可杀飞升境大妖。
阿良如果将来跻身十四境，一定是合道脸皮。
放你娘的屁，这场大道之争，狗日的争不过二掌柜。
纳兰彩焕，我去去就来。
牧笛，驼铃，皆是风过声。
好林泉都付与闲人，好娘们都被拐走了。
这辈子未曾醉过，怨酒。
陈李，佩剑晦暝，飞剑寤寐。百岁剑仙，唾手可得。
世间无好喝之酒，狗日的还我酒钱。
陆芝确实好看。
人生苦短，练剑太难。
托是什么，不存在的。二掌柜坐庄，高风亮节，光明磊落。
阿良是那中土神洲书香门第出身？我打死不信。隐官真不是那浩然天下的高门豪家子？我不信。
纳兰老贼，要么滚远点，要么给白姑娘一个名分。
左右剑术比我略高一筹。
叠嶂姑娘，如果二掌柜对你毛手毛脚，告诉我一声，我去告诉宁姚。
这一遭，乘兴而来，乘兴而去。
次次都是我结账酒水钱，如果哪天我不在酒桌旁边了，二掌柜，给我个面子，为那群穷光蛋朋友破例赊欠一次，先行谢过。
浩然天下，有哪九洲？曾经听过，已经忘了。
看了她一眼，人间颜sè如尘土。
记得小时候有一年，夏天的蝉鸣特别吵人，冬天路上积雪冻屁股。只是忘记了哪一年。
凭什么我是剑仙他是元婴剑修，五十岁的时候，我还是龙门境，他就是元婴境。救我作甚？
怎么会有一座天下，只有一轮明月？与老子一般打光棍吗？
有些事，总是姗姗来迟。有些人，总是匆匆离去。喝酒真苦。
她那么大的腚，那么细的腰，到底有啥子好嘛。
黄花黄，白云白，青山青，少年年少。
一拳就倒二掌柜，笑得我腰子疼。
桌上灯半黑，窗外月半明，有人觉得不够亮，有人觉得不算黑。还剩酒半壶，吐完再喝啊。
皇帝宰相状元郎，是什么东西，能当佐酒菜吗？祖坟又是什么？
对错都在酒碗中。
我家城头，高过白云。浩然有吗？
城头剑气，龙蛇飞动。
几天没来大碗喝酒，无事牌怎么这么多了？
已负美人辜负剑。
呱呱坠地，大笑而去。
不是剑修怎么了，偏要来这里喝酒。
年复一年勤勉练剑，也没练出个上五境。倒是喝那哑巴湖酒没几碗，就真喝成了个哑巴。
今天好像没什么可写，下次喝过酒再补上。
最近二掌柜不来蹭酒，买酒的姑娘们都少了，喝酒没滋没味啊。
墙上无事牌晃得厉害。可我没喝醉。不比剑术比酒量，董三更加上陈熙，都要喊我哥。
老大剑仙，你不收我为嫡传弟子，凭良心说，是不是怕我剑术超过你老人家？
我们这边，玉璞境都只是剑修，听说浩然天下的金丹、元婴剑修，就是什么剑仙了，老子没被绶臣砍死，差点被这种事笑死。
二掌柜不是个娘们，真心可惜了。
今天换了件紧身些的衣裙，坐在不宽的长凳上喝酒，好像隐官大人蹲在路边一直看我。
老子只要喝过了酒，剑砍董三更，拳打狗日的，脚踢二掌柜。
听说浩然天下的仙子，每次往脸上涂抹胭脂水粉，得耗费半个时辰，那还不得有个七八两重？真能好看吗？
做过一个梦，不知是哪里。
男女情爱，相互喜欢时，是圆圆镜，团团月。情伤过后，就是一锤碎出无数月，好像没那么喜欢了，但是记起更多。
坐在小板凳上当说书先生的二掌柜，有点潇洒。
外乡剑修，都早些回家。
陈平安是我家乡人。
见此美景，感激不尽。
……
礼圣拂袖收起画卷，笑道：“再议。”

至于双方何时何地再议，这位读书人都没有说。
只是收起了文庙这边的镜花水月。
谋之在多，断之在独。
真正议事所在，还是是那座天庭遗址。
下一刻，阿良和左右对视一眼，都有些神sè凝重。
因为陈平安不见了。
一条河畔。
不知为何，三教祖师，并未现身。
礼圣。
亚圣。
文圣。
白泽。
老瞎子。
斩龙之人。
东海观道观的老观主。
鸡汤老和尚。
道老二余斗。
白玉京三掌教陆沉。
岁除宫吴霜降。
还有几位陈平安辨认不出身份的存在。
无一例外，除了陈平安，都会是十四境。
吴霜降微笑道：“这么快就又见面了。”
陈平安点点头。
陆沉使劲挥手，“陈平安，是我啊。”
陈平安视而不见。
站在一旁的老秀才轻声道：“听听就算。”
陈平安嗯了一声，干脆就蹲下身，尝试着伸手掬水。
手掌一捧水中，出现了白衣，她身材高大，一双金sè眼眸。
老秀才使劲跺脚，“哎呦喂，前辈……个锤儿，原来是神仙姐姐来了啊。”
陈平安收起手，站起身。
她手中拎着一颗头颅。她身披一副金sè甲胄。
					