第七百八十八章 问剑去
最后河畔现身的不速之客，有两位。
其实是一位。
那些已在众山之巅屹立多年的十四境大修士，这点眼力还是有的，两者大道相契，只是一分为二。
当身材高大的白衣女子，与披挂金甲者的“侍从”一同现身后，所有修士都对她，或者说她们，它们？纷纷投以视线。
一颗头颅，与那副金甲，都是战利品。
传说中的远古持剑者，五大至高神灵之一。
除了礼圣，还有白泽，东海观道观的老观主，老瞎子，都对她不陌生。
但是哪怕道老二余斗，三掌教陆沉，斩龙之人，吴霜降等人，更多参与今天河畔议事的十四境大修士，都还是第一次亲眼目睹这位“杀力高过天外”的神灵。
万年之前的登天一役，人族最终登顶成功，抛开人族先贤的舍生忘死，慷慨赴死，此外持剑者问剑披甲者，水火之争的那场内讧，还有神灵对人性的蔑视，都是关键。任何一个环节的缺失，人族的下场都会极为凄惨。
万年之前，大地之上，人族的处境，可谓水深火热，既沦为神灵饲养的傀儡，被当做淬炼金身不朽大道的香火来源，还要被那些大地之上横行无忌的妖族肆意捕杀，视为食物的来源。早先的人族实在太过弱小，高高在上的神灵，通过两座飞升台作为道路，越过无数日月星辰，降临人间，征伐大地，往往是帮助圈禁起来的孱弱人族，斩杀那些桀骜不驯的越界大妖。
在这之外，先有剑落人间，才有后来问剑于天和随之的术如雨下，人族开始修行剑术、术法，便是登山之始。
这也是为何独独剑修杀力最大、又被天道无形压胜的根源所在。
余斗，头戴鱼尾冠，背着一把仙剑道藏，一身道气与剑匣剑气皆起涟漪，好像连这位“三教祖师之外我无敌”的道老二，都无法压制一把仙剑的汹汹剑意。
当然也可能是余斗一种随心所欲的问剑姿态。
而负责为道祖坐镇白玉京五城十二楼的三位嫡传，失踪已久的道祖首徒，余斗，陆沉，其实三位都未曾参加万年之前的那场河畔议事。
陆沉头顶莲花冠，肩头站着一只黄雀，与师兄笑嘻嘻道：“作为晚辈，不可无礼。”
陈平安没有说话，因为有些神sè恍惚。
眼前那位手中拎头颅者，身穿白衣，身材高大，面容熟悉，面带笑意，望向陈平安的眼神，异常温柔。
但是陈平安反而会觉得陌生。
而那位身披金sè甲胄、面容模糊融入金光中的女子，带给陈平安的感觉，反而熟悉。
就像一位剑主，身边跟随一位剑侍。
陈平安真正认识的，就是后者。好像前者只是窃取了后者的姿容相貌，两者又像是修道之人真身与yīn神的关系。
连心性坚韧如陈平安，一时间都有些不知所措。
不过陈平安只是看了眼白衣女子，便久久望向那个披挂金甲者，好像在向她询问，到底是怎么回事。
可是率先开口说话的，却是那位近在眼前却好像远在彼岸的白衣女子，笑道：“不过是出了趟远门，主人就不认识我了？”
身披金甲的剑侍，横移两步，与白衣女子重叠为一，然后穿白衣、披金甲的她，随手将那颗头颅丢入光yīn长河当中，以至于整条长河都瞬间变成金sè。
她笑问道：“现在呢？”
陈平安欲言又止，最终默不作声。
实在是不知道该说什么。
陆沉看到光yīn长河流水泛金这一幕后，轻轻感叹了一句人间福祉，泽被苍生。
于是陆沉转头与余斗笑问道：“师兄，我现在学剑还来得及吗？我觉得自己资质还不错。”
道老二懒得说话。
老秀才破天荒没有捣浆糊，交由关门弟子自己去处置这桩复杂至极的因果。
剑灵是她，她却不只是剑灵，她要比剑灵更高，因为蕴藉神性更全。不单单身份、境界、杀力那么简单。
这其中涉及到了神性。
如果文庙这边的推衍，无太大偏差，那么简单来说，就是她剥离了一部分神性给后来者，同时对后者的记忆进行了删减、篡改，
以一种相对孱弱的剑灵姿态，在骊珠洞天里边，瞌睡万年，偶尔醒来，看几眼人间。她也会偶尔重返古老天庭遗址。
这与斩龙之人与那道士贾晟、车夫白忙的关系，有点相似，却不完全等同，要更加复杂，纯粹。
杨家药铺的那个老人，作为掌管两座飞升台之一的青童天君。
虽然神位不如她高，只是远古十二高位神灵之一，可其实杨老头作为昔年最早人族成神之一，手握一条天下所有男子地仙的“成神”之路，权柄极大。所以杨老头在家乡药铺，哪怕面对阮秀和李柳这两尊至高神灵的转世，依旧没有半点好脸sè给她们，甚至还能直接训斥一句，天庭覆灭，你们罪莫大焉。
而且远古神灵，也有派别，各有阵营，各司其职，存在各种分歧和大道之争。比如后来的宝瓶洲南岳女子山君，范峻茂，面对恢复一半持剑者姿态的她，就显得极其敬畏，甚至将死在她剑下作为莫大尊荣。而披甲者一脉的诸多神灵遗留，或是赊月，或是水神一脉的雨四之流，就算能够遇到她，哪怕各自心存畏惧，却绝不会像范峻茂那般心甘情愿，引颈就戮。
她有一双浓郁金sè的眼眸，象征着天地间最为精纯的粹然神性，满脸笑意，打量着陈平安。
对于神灵来说，十年几十年的光yīn，就像凡俗夫子的弹指一挥间，短暂风景，只是浩瀚光yīn长河飞快溅起又落下的一朵小浪花。
老秀才看着神sè轻松，实则紧张万分。
先前这位神仙姐姐的现身，故意剑主剑侍，一分为二示人。
不管这位“神仙姐姐”的初衷是什么，是想要第一次以持剑者的真实身份，展现给陈平安。还是天外一场大战落幕，她不得已为之，必须披挂金甲，稳固一部分神性身形。
其实杀机重重。
山下有那虚岁与周岁的区别，按照山上的讲究，“元神诞生已是人”。
而山顶修士的兵解转世一事，关键之处，其实就在于能否凑齐魂魄，恢复前身前世的记忆。
简而言之，修道之人的转世“修真我”，其中很大一部分，就是一个“恢复记忆”，来最终决定是谁。
到底是前世记忆，覆盖掉今生记忆，继续修行，还是今生之我做主，只是吸纳了前世记忆，重新修心。
比如佛家许多禅子，年幼时都会有那遇像即礼的本能，或者翻阅某本经书，如目睹旧物。
水神李柳的生而知之，之所以可贵，就在于不存在这种大道冲突，层层叠加，生生世世，相互衔接，都是“一人”，只是换了一副副修道皮囊而已。
老秀才起先那番插科打诨，看似叙旧攀近乎，其实是想为陈平安赢得一瞬的时机，以防万一心神失守，好赶紧调整心态。
陈平安对她的认知，一直是一位无主剑灵。
而持剑者也一直有意无意，始终误导陈平安。就像她开了一个无伤大雅的小玩笑。
那么当剑灵的上任主人，莫名其妙出现之后？作为新一任主人的陈平安，会用怎么样的心境看待陌生的剑主，以及那位随侍一旁的熟悉剑灵？
老秀才终于松了口气。
好像神仙姐姐没生气，反而还有些开心。
这算不算是她的第二次试探了？
第一次是在陈平安剑劈穗山之后。
当时与宁姚有关。这一次，陈平安的本心，选择了那个自己熟悉的剑灵。
她突然一把抱住陈平安。
哪怕陈平安已经不再是少年，身材修长，在她这边，还是矮了不少。
陈平安有些无奈，轻轻拍了拍她的肩头，示意别这样。
老秀才唏嘘不已，不愧是神仙姐姐，豪迈与柔情兼备。
她终于放开陈平安，后退两步，笑眯起眼，“在天外这段时日，很是想念主人。”
老秀才抖了抖衣襟，没办法，今天这场河畔议事，自己辈分有点高了。

礼圣蹲下身，掬起一捧呈现出璀璨金sè的光yīn流水，仔细勘验分量。
礼圣没有开口议
事，所以万年之后的第二场议事，真正的言语开篇，显得极为闲适有趣，气氛半点不凝重。
因为都是冲着一个货真价实的年轻人去的，实在是太年轻了，四十岁出头，好像不拿来调侃几句，就是暴殄天物，太可惜了。
白泽率先开口，微笑道：“陈平安，又见面了。”
早年双方在宝瓶洲大骊边关相逢，是在风雪夜栈道。当时陈平安身边跟着一位青衣小童和粉裙女童。一个出身陋巷的草鞋少年，返乡路上，却与精怪融洽相处。
白泽后来看过书简湖那段过往，对这个年纪轻轻的账房先生，当然很不陌生。
移风易俗，人心向善，即是补天缺。
这就是齐静春当年赠送一幅光yīn长河图，真正希望白泽看到的结果。恰恰是竭尽全力，依旧未能得偿所愿，可世道大方向，终究是被逐渐扭转，所以反而更加能够让旁观者动容。
陈平安与白泽作揖行礼。
吴霜降调侃道：“外甥狗，吃完就走。”
陈平安置若罔闻。
这位青冥天下的岁除宫宫主，当然按律是道家身份，青冥天下的一教独尊，几乎没有给其它学问留有余地，所以要远远比浩然天下的独尊儒术，更加纯粹单一。青冥天下也有一些儒家书院、佛门寺庙，但是地位低微，势力极小，一座宗字头都无，相较于浩然天下并不排斥百家争鸣，是截然不同的两种气象。
吴霜降是毋庸置疑的道官身份，可他的修道根脚，却是兵家修士。
吴霜降，谐音无双将。姓吴，炼化道侣心魔，凭此合道十四境。
夜航船渡船之上，提及岁除宫守岁人的白落，吴霜降用了一个“起起落落”的说法，两个“起”字。其实是一语双关，说破了白落的根脚，也一并将自己的真实身份道破了。
浩然武庙十哲，本就有两“起”。只是因为功业有瑕，陪祀位置，都曾起起落落，可如果只说功业，不谈功德，天下名将前五，双“起”，都可以稳稳占据一席之地。
至于吴霜降如何去的青冥天下，又如何重头来过，投身岁除宫，以道门谱牒身份开始修行，估计就又是一本云遮雾绕玄之又玄的山上老黄历了。
而吴霜降的修道之路，之所以能够如此顺遂，自然是因为吴霜降修道如练兵，熔铸百家之长，好似名将带兵，多多益善。
曾是目盲老道士“贾晟”的那位斩龙之人，打趣道：“山主真是好福缘，这都遇得上，还能抓得住，我在小镇那几年的记名供奉，当得不冤。”
骑龙巷。草头铺子。
斩龙如割草芥，一条真龙王朱，对与曾经斩尽真龙的男子而言，不过是一条草龙之首，要斩随便斩，要杀随便杀。
陈平安抱拳致礼。
老瞎子笑道：“人死卵朝天，不死万万年，看架势，将来再有一场议事，隐官大人还要现身一次？”
东海观道观的老观主，点头道：“争取下次再有类似议事，好歹还能剩下几张老面孔。”
关于祥瑞一事，三教老黄历的最前边几页，曾经记载了两大典故，一个是儒家至圣先师诞生时，曾有麒麟登门，口吐玉书。
再就是这位“天下臭牛鼻子老祖师”的老观主，曾经被道祖称为“逢天下将盛，而现世出，遇天下将衰，则隐世去”。
此外，就是那位与西方佛国大有渊源的君倩了，只驱龙蛇不驱蚊。
礼圣好像也不着急开口议事，由着这些修道岁月悠悠的山巅十四境，与那个年轻人一一“叙旧”。
至于吴霜降和余斗，对视一眼都没有。
吴霜降倒是与身边一位青冥天下的女冠，小聊了几句。
青冥天下的十人之列，怎么来的，其实再简单粗浅不过，跟那位“真无敌”打过，次数越多，名次越高。
玄都观孙怀中，被视为雷打不动的第五人，就是因为与道老二切磋道法、剑术多次。
而吴霜降身边这位女冠，曾经是青冥天下历史上的第四人。
不过她如彗星崛起，又如流星一闪而逝，很快就消失在众人视野。
后世只知道她早年与余斗有过一场同境之争。双方打了个平手。
当时余斗刚刚跻身上五境，她亦是。
但是那一场问道，余斗的的确确祭出了那把仙剑道藏。
老秀才与一旁的亚圣轻声问道：“我这关门弟子的长辈缘，如何，善不善？”
当然是只捡取好的来说。
陆沉在小镇那边的算计，在藕花福地的险象环生，在夜航船上边，被吴霜降守株待兔，问道一场，以及关门弟子与那位白玉京真无敌牵来绕去的恩怨……
亚圣一笑置之。
礼圣缓缓起身，说道：“我与余斗，神清，拦下披甲者在内十数位返乡神灵，持剑者剑斩披甲者。”
礼圣，白玉京二掌教，鸡汤老和尚。三人联袂远游天外，拦截披甲者为首神灵，重归旧天庭遗址。
三教圣人，需要防止这位远古至高神灵之一，与周密汇合。
最终披甲者被持剑者斩杀。
虽然高大女子先前手中所拎头颅，以及那副金甲，都早已证明此事。
但是从礼圣口中听到这个消息，哪怕议事之人都是道心无垢的山巅十四境，还是难免有些心神摇曳。
“持剑者最近几十年内，暂时无法继续出剑。”
礼圣说道：“何况我们也没理由继续劳烦前辈。于情于理，都不合适。”
高大女子摆摆手，示意礼圣不用客气。
她坐在了光yīn长河之畔，身上金甲已经消逝不见，恢复白衣姿容。不过她身边多出了一把长剑，并且多出了一把金sè剑鞘，被她随手钉入身边地面。
她将双脚伸入河水中，然后抬起头，朝陈平安招招手。
陈平安犹豫了一下，没有刻意保持站姿参与议事，反正自家先生说了，听听就算。
于是陈平安就盘腿坐在她身边。无所谓什么礼数不礼数，相信礼圣也不会计较这点繁文缛节。
她指了指那把多出剑鞘的长剑，轻声笑道：“以前是它开口说话，我听着看着，好玩不好玩？”
陈平安翻了个白眼，只是伸手掬起一捧光yīn流水。
她笑道：“呦，寻常玉璞境修士，可掬不起这些光yīn-水，仙人掬水，都要被消磨道行，世间飞升境，则拼了命都要避开光yīn长河，主人倒好，一门心思，想要一探究竟。”
以前陈平安是走过几次光yīn长河，不过都需要小心翼翼绕道避开“水深处”，如今修道小成，其实能够成功掬水在手，陈平安自己也很意外。
陈平安悻悻然收手，主要是一个没忍住，掂量流水分量，再顺便掂量一下，值不值钱。
如果按照以往行事风格，一个不小心也就顺手入袖了。
陈平安小声问道：“受伤很重？”
她说道：“争取不耽误甲子之约就是了。只不过如此一来，也就只能老老实实遵循约定，我必须重返天外，找到几处遗址，浩然已经不适宜炼剑。早知道就不理睬那头绣虎了。”
她指了指远处正在议事的礼圣，“披甲者早先与礼圣打过一架，其实受伤不轻，加上披甲者又非要往老地方去，不然没那么好杀。其实这件事，利弊都有，因为披甲者一死，老地方那边，就等于完完全全让出了一个高位，不过某个补上位置的新神灵，金身不稳，暂时是不敢擅自离开那处遗址的，一露面就死，没什么悬念。”
她的言下之意。
她对上披甲者，杀是能杀的。
就只是不好杀而已。
周密登天，占据古天庭遗址的主位。
火神归位，地位与之并肩，双方并无高下之分。
此外哪怕蛮荒天下的那个雨四，也就是曾经的绯妃主人，年轻剑修虽然顶替了李柳的水神之位，但是相较于前两者，还是要远远逊sè，何况万年之前，水神就不是火神的对手，万年之后，更是火神馈赠给他一份水神的大道神性，说不定此后千年万年，双方打都不用打，只会被重归王座的火神随便碾杀。
新任披甲者，是那离真，万年之前剑气长城的剑修观照。
至于新天庭的持剑者，不管是谁补缺，都会反而变成杀力最弱的那个存在。
原本应该是周密相中的斐然，继任持剑者，只是最终周密改变了主意，选择将斐然留在人间，成为了
蛮荒天下共主。
其实斐然，宁姚，一位蛮荒天下共主身份，一位五彩天下的第一人，虽然两者都没有跻身十四境，暂时还是飞升境剑修，都是有资格参加的议事的。
更不谈萧愻，以及那位开辟出古井的拄杖老者，这两位蛮荒天下的十四境大修士。
只不过今天议事内容，不宜牵扯五彩天下，更不会将蛮荒天下拉进来，因为这场河畔议事，本就是针对那座天庭遗址，准确说来，是针对那个登天离去的文海周密，针对那拨崭新天庭的崭新神灵。
陈平安是第一次“神清”这个名字。
对于鸡汤老和尚，当然不陌生。学生崔东山那边，有聊过。但是崔东山好像从头到尾，都称呼为鸡汤老和尚，没有谈及“神清”这个佛门法号。
老秀才以心声解释道：“这位得了个鸡汤和尚绰号的老僧，其实法号神清，在佛书上记载不多，因为咱们浩然天下，如今多是南禅各家门户的典籍流传，再往上的老黄历，比较少，其实这个老和尚，学问了不得。”
老秀才感慨道：“神清和尚，不是浩然本土人氏，之所以落脚浩然多年，是因为神清曾经护送一位僧人返回中土神洲，一起翻译佛经，负责校定文字，勘验疑难，兼充证义。这个神清，擅长涅槃华严楞伽等经，精通十地智度对法等论，精研《四分律》等律书。参加过首次三教争辩，故而又有那‘万人之敌’、‘北山统摄三教玄旨，是为法源’等诸多美誉。吵架本事，很厉害的。”
能够被老秀才说一句吵架厉害，足可见神清的佛法高深。
老秀才继续道：“最早佛法西来，僧人往往随缘而住，独来独往的头陀行，近似云水生活。僧人自己都来去不定，佛门弟子学生，自然就难授受。直到……双峰弘法，择地开居，营宇立像，打破不出文记、不立文字的传统，同时开创道场，造寺院立佛像，正法住世，接受天下学众。在这期间，神清和尚都是有暗中护持的，再然后，就是……”
说到这里，老秀才突然止住话头。
陈平安其实清楚先生本该说什么，是说那东山法门。
双峰山也名为破头山，距离双峰不过几十里路的凭墓山，也叫……东山。
而陈平安年少时，当那窑工学徒，多次跟随姚老头一起入山寻找瓷土，曾经登上披云山后，遥遥见到东边有座高山。
东山。
崔东山。
古蜀蛟龙皮囊。佛门八部众。
极有可能，崔东山，或者说崔瀺，一开始就做好了准备，一旦王朱扶不起，无法成为那条世间唯一的真龙，崔东山肯定就会顶替她，成功走渎后，难道最后还会……皈依佛门？
陈平安叹了口气，都是些无法想象的深远谋划，至于真相如何，以后可以问问那个学生。
又比如姚老头，到底是谁？
可能是姚老头言语不多的缘故，所以每次开口说话，死活当不成正式徒弟的学徒陈平安，反而记得十分清楚。
清清楚楚记得一次入山，走在前头的姚老头曾经随口讲过一番言语，脚底下那些最不起眼的泥土，离了地，最后是塑成泥菩萨，吃那香火，还是烧造成瓷器，送进了皇帝家里，或是成了老百姓家里的破瓶烂罐，难逃火烤水浸，都是有其根脚的，各有各命，与人相似……
当时老人和少年，一起脚踩真珠山，姚老头跺了跺脚，对着当时正在扒土的窑工学徒，说了句这里土味最全，就是地方小，跟人缩在墙角差不多，伸头就碰头，伸腿也磕脚，老话就是螺蛳壳。
姚老头还说山中那些不起眼的老树墩子，有可能是山神的座椅，坐不得。说天底下的大山小山，一脉相承，不过有祖孙之分。
真佛只说平常话。
所以哪怕老人是在说些神神道道的事情，哪怕陈平安当时只是个没念过书的陋巷少年，却都能听懂，并且牢牢记住。
后来陈平安之所以会用一颗金精铜钱，果断买下真珠山，除了“一颗钱就能买下一座山头”的财迷心性作祟，姚老头所说的“土味最全”，其实也是一个重要理由。那会儿的草鞋少年，脑子里所想，当然是先买下山头，再挣了更多钱，就再买下一座龙窑，自己当那窑口师傅，或是让刘羡阳帮忙，两人凭手艺烧瓷赚钱，细水流长，自己什么样的大宅子买不起？刘羡阳什么样的媳妇娶不着？
而且后来出门远游，跋山涉水，陈平安即便没有真正修行，却始终礼数最足，在无人处，依旧恪守规矩。
积土成山，积水成海，一处处谨慎的循规蹈矩，就演化成了一份自然而然的礼敬天地。
后来还潜移默化，影响到了一个跟随陈平安一起离开藕花福地的黑炭小姑娘，那个天不怕地不怕就怕吃苦的裴钱。
再后来，等到裴钱独自行走天下，始终对佛门寺庙心怀敬畏。
老秀才转移话题，笑道：“再后来，就是中土的那场禅分南北了，‘法是一宗，人分南北’这句话，大体上还是公允之说。平安，你觉得当时得以佛法广布的契机，是什么？”
陈平安不再分心想那些陈年旧事，用心想了想，答道：“法门大启，根机不择。同时提出几大方便、次第。比如其中就有依一行三昧，念佛心即佛。”
老秀才点点头，转头看了眼那个鸡汤老和尚，唏嘘不已，“只是岁月悠久杀猪刀啊，不止名将美人不放过，竟是连这么一位得道高僧都没放过，书上记载那个‘清貌古奇，晰白光莹’的僧人，粹采多奇，殊姿特茂，绝对是美男子一个，唉，不知怎么就变成了个骨瘦如柴的老和尚。我当年带着你师兄，第一次去拜会神清的时候，见了面，都没敢认。”
陈平安说道：“可能是这位佛门老前辈，利济天下瘦法身。”
老秀才抚须而笑，“有道理，有道理。”
胖去容易瘦回难。
身形是如此，人心更如此。
老和尚突然低头合十，“阿弥陀佛，善哉善哉。”
陈平安神sè尴尬，转过头，一脸疑惑望向自己的先生。
老秀才一脸坦诚道：“神清和尚，辩才无敌，佛法可不是一般的高深啊，咱们聊什么，估计都被听了去，很正常的。”
陈平安只得硬着头皮站起身，单手竖掌在身前，与那老僧恭敬行礼。神清和尚还了一礼。
那位道门女冠突然有一问，“礼圣，都一万年过去了，三教祖师对那座天外遗址，如今到底有无破解之法？”
如果没有，她不觉得这场议事，他们这些十四境，能够合计出个行之有效的法子。如果有，河畔议事的意义何在？
礼圣笑道：“我也问过至圣先师，只是没有给出答案，没说可以，也没说不可以。”
女冠点点头，“若是这般，那就是三教祖师依旧会觉得为难了。没关系，如此一来，事情反而简单了，既然避无可避，那就迎难而上，咱们一起走趟天外，世间事全部交给人间人自己闹去，已在山巅只差一步登天的我们，就去天上往死里干一架。哪怕做不掉周密，好歹保证那座天庭遗址无法扩张分毫。如果人数不够，咱们就各自再喊一拨能打的。”
礼圣笑着摇头，“事情没这么简单。”
女冠微微皱眉道：“如此不爽利？”
吴霜降突然说道：“那座托月山，既会是陷阱，也会是机会。”
亚圣点点头，显然认可此说。
余斗说道：“如果可行，贫道开路便是。”
神清和尚说道：“贫僧护法一程。”
那位斩龙之人，微笑道：“礼圣，我出剑天外之时，人间这边，可别坏我大道。”
礼圣笑道：“理所当然。”
这就是河畔议事。
白衣女子笑问道：“主人不跟着砍上一剑？”
陈平安疑惑道：“能行？”
她笑着点头道：“递一两剑，问题不大。”
陈平安试探性问道：“如果是剑挑托月山？”
说实话，出剑天外，陈平安没有什么信心，可要是跟那座托月山较劲，他很有想法。
早就想做了。
她站起身，双手拄剑，说道：“愿随主人搬山。”
————
————
帮忙推荐耳根《一念永恒》的改编动画，已经在腾讯视频正式开播。8月12日晚上十点上线，首播三集，之后每周三播出。
					