 第七十八章 入梦
已经五天过去，夕阳西下，陈平安终于登上了那张官府崭新地图上的鳌头峰，此峰在方圆数十里之内，一枝独秀，格外耸立入云，陈平安啃着一张生硬的干饼，坐在峰顶一棵老松横出悬崖外的枝干上，清风阵阵，吹拂得少年鬓角发丝肆意飞扬。
箩筐已经被放在树底下，陈平安还没有胆子大到背着箩筐爬树的地步，以前对于爬山一事，少年不过是当做一门并不轻松的差事活计，总是想着跟紧姚老头的脚步，不像现在，累了就停下脚步，好好看看远处的青山绿水。而且许多让陈平安叹为观止的风景，以前都属于大骊朝廷封禁的大山，少年只能跟着沉默寡言的老人绕道而行，鳌头峰就在此列。
这一路走过山走过水，陈平安见识到很多陌生的壮丽画面，有层层叠叠的瀑布群，在雨后挂起小小的彩虹，少年好像伸手一搂，就能带回家珍藏起来。有千万飞鸟聚集的陡峭山崖，一粒粒串在一起，像是挂在墙壁上的雪白帘子。有只有一条险峻小径可以登顶的险峰，最后蓦然步入一座大石坪，视野豁然开朗，让人忍不住屏住呼吸，夜间少年披上一件衣衫，背靠箩筐昏昏睡去，仿佛可以听到天上仙人的喃喃低语。
跋山涉水又三天后，陈平安终于来到阮师傅所说的神秀山，西北两个方向，隔着约莫十余里路，各有挑灯山和横槊峰，与神秀峰呈现出掎角之势，如同三尊巨人各立一方。 
按照地图显示，在这一峰两山周围百里之内，矗立着大大小小五座山头，小的有彩云峰和仙草山，其余分别是较大的灯芯台、黄湖山和宝箓山。陈平安来到神秀山之前，去过其中的仙草山和灯芯台，仙草山只比真珠山大上一筹，虽然山势矮小，但是草木格外茂盛，参天大树颇多，至于黄湖山，应该是因为半山腰有一座小湖泊的缘故，远观湖水泛黄，近看又极为清澈，只不过除了这座小湖之外，陈平安觉得比起脚下的神秀山，黄湖山要差很多。
陈平安接下来花了整整四天时间，在神秀山横槊峰周围晃悠，最终选定了三座山峰。
仙草山，宝箓山和彩云峰，仙草山小，宝箓山大，彩云峰高。
其中宝箓山山让陈平安耗时最多，真可谓云深山高水长，在陈平安走过的诸多山头当中，规模仅次于披云山和神秀山。不过陈平安有些纳闷，宝箓山这么大一块地盘，又临近横槊峰，况且就连修行门外汉的陈平安，也能感受到这座山头的山清水秀，阮师傅为何不舍弃点灯山选择宝箓山？
陈平安估算了一下，自己选中的三座山头，大概会花费四十五颗左右的金精铜钱，剩下三十五颗铜钱，真珠山必然会用掉一枚迎春钱，还剩下足足三十四颗，足够让陈平安出手阔绰地买下一座真正意义上的大山头！毕竟阮师傅说过，就连枯泉山脉、香火山和神秀山这样的一等一大山，不过是二十五到三十枚金精铜钱。
阮师傅还泄露天机，说将来在这方圆千里以内，大骊朝廷会敕封一尊山岳大神，三位山神，和一位河神， 对此阮秀第二天也曾详细解释过，所谓山神，就是朝廷礼部衙门选出一位合适人选，可以是地方上著名的历史人物，也可以是战死殉国的功勋武将，然后大骊皇帝认可钦点为山神，以一枝特殊朱笔正式写入山河谱牒，一番焚香祭奠礼毕，寓意是作为代天巡狩人间的天子，已经告知上神，一般而言就算完事了。
之后不过是钦天监制造出金券玉谍，交由国师亲笔书写敕文，派人埋于山脚。最后才是让官府请人塑造一尊金身泥像，供奉于山神庙，那位山神有资格光明正大地享受百姓香火，庇护一山地界的生灵，镇压、降伏或是驱逐各路越境的鬼魅yīn物。
陈平安不奢望自己选定的神秀山附近三座山头，能够出现一位山神坐镇，帮忙看家护院，而是把希望放在那座花钱最多的大山头上，如此一来，主要家业在三百年内，得到阮师傅的庇护，远离此地的那座孤零零大山，若是能请来一位山神，无疑会让陈平安放心许多。
至于只值一枚迎春钱的小土包真珠山，估计除了陈平安，没有谁看得上。
陈平安此时坐在彩云峰之巅的大石崖上，身前摊放着崭新的大骊龙泉形势图，少年已经将那些大山名称和地理位置记得烂熟，仍是无法下定决心，购买最后一座山头。
草鞋少年双手托住腮帮，眉头紧皱，身体轻轻前后摇晃。
少年的思绪神游万里。
买了山又能做什么，陈平安其实心里没底。
但只要一想到三百年里，自己始终是那五座山名义上的主人，这本身就已经是一件很幸福的事情。
可以先娶个媳妇，成家立业，以后传给子女，子女将来再传给他们的子女。
原来娶媳妇一事，虽然不是当务之急，但也需要考虑考虑了啊。
一想到这里，呵呵傻笑的陈平安猛然回神，有些难为情。
陈平安向后倒去，有些犯困，就想要眯一会儿，不知道过了多久，睁眼后，陈平安顿时头大如斗，自己如今在大白天也能做梦？
原来这是自己第三次，撞见那位白衣人了。
一次在廊桥上，一次在石拱桥底，加上这次在山巅。
沐浴在雪白光芒之中的高大白衣人，这一次盘腿而坐，距离陈平安不过两丈距离，可是陈平安偏偏无法看清对方的容貌。
陈平安觉得总这么担惊受怕也不是个事，壮起胆子，小心翼翼开口道：“老前辈……”
啪！
陈平安下一刻感觉就像是少年时被牛尾巴甩在脸上，一阵火辣辣疼。
如梦惊醒一般的陈平安猛然坐起身，发现自己就坐在原先位置上，环顾四周，并无异样，但是摸了摸一边脸颊，却是真的还在疼。
少年打破脑袋也想不通原因，只得茫然挠头。
					