第七百八十九章 持剑者
学宫书院的八十余位圣贤、山长，还要参加一场文庙内部议事。
除了一小撮继续这场议事的文庙外人，其余人等，还暂时不得离去，需要继续留在泮水县城等地，等待文庙的具体安排。
这场小规模议事，已经少了半数，不过多了十余位不算起眼的新鲜面孔，多是些年轻人，比如龙虎山一位黄紫贵人小天师，还有邵元王朝的林君璧。
陈平安不知所踪，以剑气长城剑修身份参与议事的四人，都在。
离着文庙大门还有点远，可能是礼圣有意为之，毕竟需要连开三场议事，让人喘口气，可以在路上闲聊几句，不至于一直紧绷着心弦。
阿良扼腕痛惜，一脸嫌弃看着身边的左右和齐廷济，埋怨不已，“我跟你们俩不一样啊。就不能当我是半个十四境吗。”
陆芝冷笑道：“等我破境了，就当是祝贺你的跌境。”
阿良伸手揉着下巴，缓缓点头，“一上一下，好像不亏。”
陆芝脸sè冰冷，一拳凶狠砸出，打得阿良旋转飞出，等到踉跄站稳，汉子已经脱去了身上那件儒衫。
没了这份大道压胜，接下来就是阿良哥哥的小天地了。反正几位圣人都不在，自己就需要当仁不让地挑起重担了。
阿良屁颠屁颠跑回陆芝身边，小声问道：“君倩呢？”
左右摇头道：“第二场议事，他就缺席了。”
阿良羡慕不已，“也算出风头了。”
阿良随即大骂道：“胆肥！靠这种拙劣伎俩博取关注，不要脸！”
刘十六，和君倩，都是拜师求学之前的化名。在成为亚圣一脉之前，与白也一同入山访仙多年。
刘，象形字。属金，主杀。每月十六日，名为既望。山下有那说法，十五的月亮十六圆。
连同快雪帖在内，历史上多幅稀世之珍的字帖，都曾有君倩二字的花押。
而刘十六，精怪出身，作为几座天下年龄最为悠久的修道之士，与白泽，老瞎子，东海老观主，真名朱厌的搬山老祖，其实都不陌生。
所以真要论资历、辈分，一旦撇开儒家文脉身份，刘十六其实很少需要称呼谁为“前辈”，甚至在那蛮荒天下，如今还有相当数量的同属后裔。
所以两座天下遥遥对峙的第二场议事，刘十六反而不合适现身。
阿良环顾四周，揉了揉下巴，“这次文庙喊的人，有点嚼头啊。总舵文庙扛把子，其余一洲一个分舵主？只等盟主号令群雄，一声令下，咱们就要吭哧吭哧分头砍人去？”
这场议事，要去文庙内。
到时候关起门来，不是自家人，都是文庙的自家人了。
那么既然是自家人了，就谁都别说两家话。
如果说一开始议事众人，都还没能弄清楚文庙这边的真实态度。
那么现在经过两场议事，再后知后觉的人，也该明白了。
从礼圣到亚圣、文圣，再到文庙三位教主，以及伏胜等诸位老夫子，从广场内部议事，再到与蛮荒对峙，都很不一样。
比如这场议事，除了宝瓶洲大骊王朝的宋长镜，其余九位皇帝，都没资格出现了。
文庙说什么，照做就是了。
老老实实等消息就行。
先前离场之前，韩老夫子还挑明了，今天议事内容，不该说的一个字都别说，做好分内事。
董老夫子领衔带头，身边跟着八人。
北俱芦洲火龙真人，宝瓶洲宋长镜，南婆娑洲陈淳化，皑皑洲刘聚宝，扶摇洲刘蜕，流霞洲葱蒨，桐叶洲韦滢。
只是那金甲洲，怎么是那个邵元王朝的国师晁朴？
此外韩老夫子身边，是兵家姜、尉两位老祖师。
墨家钜子。纵横家老祖师，商家范先生。
药家祖师爷。匠家老祖师。此外竟然还有一位白纸福地的小说家祖师。
而且术家尤其长脸，竟然是三位老祖师联袂现身。
于玄，龙虎山大天师，苏子，柳七，还有一个战战兢兢的渌水坑澹澹夫人。
白帝城郑居中。大端王朝裴杯，曹慈。张条霞。怀荫。郁泮水。一个沉默寡言的铁树山郭藕汀。
宝瓶洲云林姜氏在内，还有几个传承悠久的山下豪阀，中土悬鱼范氏，涿鹿宋氏，扶风茂陵徐家，密山谢氏。
有钱有势，有书有人。
个个都是浩然天下一等一的门阀世族。
阿良狠狠盯着那几个术家老祖师，咬牙切齿，小时候在家念书，没少吃术算一道的苦头，一本本书籍是不厚，可全他娘是天书啊。
回头就在老秀才的名单上边，加上这仨的名字。
等到一位老祖师转头望来，阿良立即笑容灿烂，使劲挥手。
那位老祖师微笑点头，只是心中疑惑，这个阿良什么时候跟自己这么熟络了？
许白，林君璧，龙虎山小天师在内的一拨年轻人，十几个逐渐聚在了一起。
都有那文庙军机郎的虚衔。
这些年纪轻轻的天之骄子，与阿良这四位剑修距离最近。
阿良揉了揉下巴，暗戳戳点了点那个晁朴，小声道：“左右？”
左右瞥了眼晁朴，说道：“他与先生是作学问上的君子之争。”
阿良继续拱火道：“可是那个写出《快哉亭棋谱》的蒋龙骧呢？能忍？搁我就不能。他娘的，臭棋篓子一个，都好意思在鳌头山打擂台了，据说还养了只白鹤，一年到头带在身边，隐士风采，冠绝浩然呢。”
左右犹豫了一下，道：“先生让我大度些。”
如果先生没说这话，就让他驾鹤西去好了。
当年先生的陪祀身份一降再降，最后以至于神像都被搬出文庙，其中以邵元王朝的读书人闹得最凶，动手打砸神像，蒋龙骧正是幕后主使。
阿良无奈道：“你是不是傻，老秀才分明话里有话啊，是让你砍人别露馅啊，再就是别打死人。”
左右开始正儿八经考虑此事。
阿良心满意足了。
自己不愧是文圣一脉的狗头军师。
儒家圣贤、山长队伍当中，走出一个高大老人，来到左右身边，作揖道：“左师兄。”
左右点点头。
茅小冬直起身，既不愿意就此离去，也不知道适合说什么，就只好默然跟随左师兄的脚步。
左右说道：“改换文脉一事，不用太上心，百年前就该如此了。小冬你的秉性是好的，治学资质一般，先生学问又比较高深，不能生搬硬套。既然如今有机会拿两脉学问相互砥砺，就好好珍惜。”
茅小冬恭敬点头道：“左师兄教训的是。”
要是崔东山看到这一幕，能气得跳脚。茅小冬在崔东山那边，可没这好脾气。
早年在文圣一脉求学，茅小冬天生性情耿直，喜欢据理力争，左右学问其实比他大，但是不善言辞，很多道理，左右早已心中了然，却未必能够说得透彻，茅小冬又一根筋，所以经常在那边絮叨个没完，说些榆木疙瘩不开窍的车轱辘话，左右就会动手，让他闭嘴。
阿良一本正经道：“小冬啊，如今身子骨还硬朗吧？一定要熬到礼记学宫祭酒退位啊。实在不行，我这里有几坛遮藏多年的药酒，都是我早年做客百草福地的回礼了，你拿去补补。记得做人要讲良心，以后当了学宫大祭酒，要帮阿良哥哥仗义执言。”
官场有官场的规矩，山上有山上的规矩。这就叫地上鼠有鼠路，天上鸟有鸟道。
文庙也有文庙的晋升路途。贤人君子圣人陪祀，山长司业祭酒教主。
茅小冬没搭话，只是默默跟在左右身边。
左右皱眉道：“跟在我们这边做什么，你是剑修？”
茅小冬老脸一红，立即告辞离去。
不远处那位小天师嬉皮笑脸，侧过身，脚步不停，打了个稽首，与阿良打招呼，“阿良，啥时候再去我家做客？我可以帮你搬酒，事后五五分账。”
家贼难防。
阿良呸了一声，“你谁啊？少跟我套近乎。我就没去过龙虎山，与你们天师府更不熟。”
那位小天师随即望向左右，因为反正已经得到了阿良的心声答复，说五五分账不成，如果八二分，可以搞。
这个名叫赵摇光的黄紫贵人，一百多岁，所以阿良当年第一次趁着风黑月高游历天师府，小天师那会儿还拖着两条小鼻涕，大晚上睡不着，手持一把自己劈刻出来的桃木小剑，打算降妖除魔抓个鬼，结果与自称是那头天师府十尾天狐“炼真”道侣的阿良，一见投缘，双方见面就成了忘年交，孩子给阿良背着，再来帮忙指路，双方那是一路闲逛，一路收获，小道童的两只袖子里边，那是装得满满当当。
阿良胡扯不已，说自己曾经是个穷书生，时命不偶，功名无望，心灰意冷，然后遇到了炼真姑娘，双方一见倾心。
孩子起先是
有些疑虑的，总觉得自家那位美极了的狐娘娘，多半瞧不上这么个与英俊二字半点不沾边的邋遢汉子。
阿良就与孩子耐心解释了，他前些年，还不曾形神憔悴的时候，那叫一个面如敷粉，目似朗星，又饱读诗书，风度翩翩，天底下的狐魅，哪个不喜欢这般怀才不遇的读书人？所以他与炼真姑娘在山中初次相逢，金风玉露一相逢，一下子就让她痴心喜欢上了。郎才女貌，天作之合。
只是他的炼真姑娘，因为身份，被你们天师府那位大天师强行掳走，他阿良是历经千辛万苦，为个情字，走遍了天涯海角，走过千山万水，今晚才好不容易走到了这里，拼了性命不要，他都要见炼真姑娘一面。
孩子当时听得两眼放光，为阿良大打抱不平，肯定是自家老祖师不讲道理了啊，硬生生拆散了一双痴男怨女的神仙眷侣，缺德不缺德？
一边使劲擤鼻涕，擦在那汉子肩膀上，一边说阿良大哥你等着，我肯定帮你把那封情书交给狐娘娘，一定让你们俩破镜重圆。
至于阿良当时说那人生大欲，男女一般。然而风流与下流，旨趣是大大不同的，一字之差，天壤之别。
孩子倒是没听太明白，只是觉得挺有道理，确实是读书人才能说出口了。自家天师府藏书无数，可翻遍书籍，都没这说法。
至于赵摇光当年的最终下场，当然是吃了一顿饱揍，结结实实，毫无悬念。打得孩子嗷嗷叫哇哇哭，可就是不认错。
当时天狐炼真手里拿着那封大天师还给她的“情书”，先前从摇光这孩子手上得了信后，她当然不敢擅自打开，担心是某位境界极高的奇人异士，潜入龙虎山，作祟天师府，当然需要立即交给大天师过目，结果等到她打开一看，哭笑不得。
“炼真姑娘，咱俩这孩子，性情质朴，是个百年不遇的修道奇才啊，龙虎山祖坟冒青烟了，一定要好好珍惜，切记切记。”
而那个缺心眼的孩子，当时挨了揍，犹然义愤填膺，一边哭鼻子，一边劝说狐娘娘一定要见那阿良一面，不要让他再伤心了。
至于大天师赵天籁，没拦阻赵摇光爹娘揍那顽劣孩子，可大天师其实没有半点生气。
反而从那一天起，赵天籁亲自为孩子传授道法，数次在修道关隘，为赵摇光指点迷津，破开大道雾障。
至于那位剑仙左右，在龙虎山天师府那边，其实是个不大不小的禁忌，府上道士谈论不多，但是人人心中有数。至于缘由，除了一位原本修道极有前途的剑仙胚子，在左右剑下大道夭折之外，再就是有位辈分极高的天师府女冠，对左右的态度，整座天师府上下，都心知肚明。
赵摇光是真心想要邀请左先生去天师府做客。
左右目不斜视，淡然道：“要问剑？”
那个原本积攒了一肚子言语的小天师立即闭嘴。
跟阿良这个不正经的，可以随便插科打诨，荤素不忌，可是与这位浩然剑术最高者的左右，左先生，左大剑仙……还是要言语谨慎再谨慎。
一位出自中土悬鱼范氏的年轻俊彦，以心声与身边好友惋惜道：“可惜这次没能见到隐官。”
林君璧心声答道：“应该还有机会。”
年轻人笑道：“君璧，在剑气长城，你饮酒破三境，怎么以前没听你说过。”
林君璧心中讶异，心思急转，笑道：“在那边，剑修破境，最不能当回事。”
关于剑气长城的游历过程，林君璧极少与人提及，哪怕是身边这位已算交心好友的范氏子弟，也只说一些“情谊所至，不可不说”的事情，而且看似双方闲聊，其实每个字，都极有分寸，都是林君璧早有腹稿的咬文嚼字。
其实林君璧一直是那个思虑缜密的林君璧。
大概只有在那座避暑行宫，林君璧才会真正少年心性几分。
因为身为隐官一脉的剑修，才是可以不用计较功利的生死之交。
一开始是林君璧必须如此，入乡随俗，才能融入其中。到后来则是水到渠成，自然而然让人忘却生死。
年轻人赶紧补充了一句，“君璧，这件事，是太爷爷方才与我悄悄说的，你听过就算。”
林君璧点头道：“谨言慎行，共勉。”
林君璧也话说一半，不紧不慢补了一句，“回头我在隐官那边，帮你讨要一壶正宗地道的青神山酒水。”
为人不能太拘谨。与朋友相处，需要松弛有度。诤友要做，损友也得当。
那位名为“清润”的范氏俊彦，眼睛一亮，“这敢情好！对了，君璧，如果我没有猜错的话，隐官大人肯定是一位才情极高的风流雅士，是吧？需不需要我在鸳鸯渚那边办个酒席，不然我不好意思空手拜访隐官啊。庸脂俗粉，我不敢拿出来丢人现眼，我斋中那些符箓美人，你是见过的，隐官会不会嫌弃？”
范清润是出了名的风流子，书斋命名为“形影”，有书画竹石之癖，自号“花农”，别号杏花春雨填词客。
他的不少婉约诗词，在中土神洲流传很广，比如小鬟催酒不停筝。还有那美姬当月坐，名酒对花酌。
痴迷金石，刻印不下千方。自诩“平生事业琴棋书画醇酒美人”。
林君璧微笑道：“隐官大人很好说话的，你别紧张。至于符箓美人什么的，我就当没听说，你懂的，都是你自己的意思。”
别看范清润好像整天不务正业，其实事功天资极高，悬鱼范氏的半数产业，其实都是这个年轻人在幕后打理，井井有条，而且挣钱挣得很不铜臭，这就很厉害了。
不然林君璧也不会与他成为好友。
范清润心领神会，“懂的，懂的。”
林君璧拍了拍范清润的肩膀，满脸笑意，充满了鼓励神sè。心中则默念一句，范兄好自为之。

先前议事完毕，刘聚宝和郁泮水都从郑居中那边得到了一道密信，都是在各自袖中凭空出现，郑居中说是绣虎的补偿，要等到议事结束再拿出来。
郁泮水觉得好生烫手，担心一打开密信，就被郑居中附体，他娘的这位魔道巨擘，什么yīn损事情做不出来。
刘聚宝笑问道：“郑先生不会在蛮荒天下还有安排吧？”
郑居中笑道：“有。”
刘聚宝铁了心要打破砂锅问到底，“郑先生是何时去的那边？”
郑居中给出一个让郁泮水直哆嗦的答案。
“百年之内，去过三次。你是问哪次？”
刘聚宝不再多问。
喜欢下棋的郁泮水没来由想起一个说法。
假设郑居中，崔瀺，齐静春三人谈论事情。
大概是这样的一个场景：这样？不妥。不如这样。行。可以。那就说定。
三人就这样聊完了一件事。
如果有外人旁听，要么不懂，要么装懂。反正都是不懂。

晁朴。
即将卸任邵元王朝的国师，赶赴金甲洲。
这位亚圣一脉的儒生，没有在文庙内部攀升，一直没有谋求书院山长一职，甚至至今才只有一个贤人身份，连儒家君子都不是。
可他的yīn神，实则已经出窍远游百余年，跨洲经营一座仙家山头。
韦滢此刻还是显得有些孤家寡人。
不过比起刚刚赶来议事那会儿，他这位“门可罗雀”的玉圭宗宗主，最少已经有人主动与他闲聊几句。
韦滢对这些其实都不在乎。
他现在只关心一件事，文庙会如何处置家乡北边那个桐叶宗。
如果纯粹站在玉圭宗宗主的角度，当然希望桐叶宗就此封山千年，曾经的一洲仙家执牛耳者，桐叶宗再无半点崛起的机会。
可如果站在桐叶洲修士的角度，韦滢其实由衷觉得桐叶宗的那拨年轻人，应该人人拥有一份大好前程。
玉圭宗，不够大。
应该放眼一洲。所以韦滢打算帮一把桐叶宗。
要重新对桐叶洲形成关门之势。单凭玉圭宗，注定做不到。至于关门之后，再如何开门，如何与浩然八洲相处，玉圭宗说了算。
此事很难。
但是如果第一步都不跨出，就会一直难下去，桐叶洲形势会越来越险峻。
驱山渡那边，光是一个皑皑洲刘氏客卿的剑仙徐獬，就是一种巨大的威慑。更不谈宝瓶洲和北俱芦洲的渗透，势如破竹，桐叶洲山下王朝几乎个个沦为“藩属”。
如果一洲山河能够显化为某种道心，等到支离破碎的桐叶洲山河，山上山下都得以重建，其实更是一种彻彻底底的分崩离析。
大半桐叶洲，会成为外人的桐叶洲。
韦滢绝不允许家乡山河，沦为别洲修士眼中的一块“福地”，任凭鱼肉。
文庙大门那边，有一位神sè温和的青衫儒士，站在台阶底部，迎接众人。
是负责文庙与功德林两地大门开启、关闭的读书人，经生熹平。
他其实并非一位修道之人，而是浩然文
运所凝，大道显化而生。
阿良一个金字招牌的蹦跳挥手，笑哈哈道：“熹平兄，好久不见！”
其实没多久。
那位读书人微笑道：“想要常见，很简单。”
只要你阿良被关在功德林，每天都可以见到。
————
河畔。
亚圣取出一支卷轴，摊开之后，河畔凭空出现了一座托月山，近乎实物，趋近真相。
因为亚圣通过西方佛国，亲自走过一趟托月山。
阿良则是通过托月山走了趟西方佛国，剑斩无数怨魂厉鬼，大道消磨极多，才从十四境跌境。
亚圣出现在托月山后，打碎了大半护山禁制，才去的剑气长城。只不过当时陈平安已经不在城头，被崔瀺丢到了芦花岛造化窟。
所以反而是这位亚圣，见到了浩然绣虎最后一面。好像崔瀺就在等待亚圣的出现。
双方在城头坐而论道，聊了聊当年的那场三四之争。
礼圣和白泽留在了河畔，都没有踏足那座托月山，白衣女子也对一座托月山没什么兴趣，就在河边与礼圣、白泽闲聊。
时隔万年。
可能这算是天底下最名副其实的“叙旧”了。
她玩笑道：“白泽，你干脆跟小夫子在这边先打一架，你赢了，文庙不动蛮荒，输了，你就继续闭门思过。”
白泽摇摇头。
古天庭遗址一事，是几座天下事，所以白泽愿意现身此地。
但是只要文庙大举攻伐蛮荒，那么他这一次，不会袖手旁观。
如果真能这么简单，打一架就能决定两座天下的归属，不殃及山上山下，白泽还真不介意出手。
托月山那边，诸位十四境修士，开始登山。
余斗直接一步跨到了山巅。
陆沉在跟那位斩龙之人唠嗑，只是后者没什么好脸sè。
吴霜降抬起一手，手心浮现出一座金银黑白四sè构建而出的袖珍山头，好像在将一座托月山逐渐“兵解”。
老秀才带着陈平安走在最后。
陈平安以心声询问道：“先生，能不能帮忙跟礼圣问一下，为何命名五彩天下，这里边有没有什么讲究，是不是跟家乡骊珠洞天差不多，这座五彩天下，藏着五桩证道机缘？或是五件至宝？”
陈平安的修行之路，比较驳杂，可是推衍一道，就很抓瞎了，可以跟姜尚真分高下。
老秀才叹了口气，“当年我跟白也一起稳固天地，是瞧见了些端倪，但未必是那真正的大道脉络。有些机缘，相对比较浅显，比如白也在那座天下的结茅处，就是其中之一。至于礼圣那边，很难问出什么。命名为五彩天下，本来就是礼圣一个人的意思，肯定知道内幕，可惜礼圣啥都好，就是脾气太犟了，他认定的事情，十个观道观的老观主都拉不回来。”
老秀才突然说道：“你去问礼圣，可能有戏，比先生问更靠谱。”
陈平安无奈道：“礼圣好像对此事早有预料，早就提醒过我了，暗示我不要多想。”
老秀才小声道：“别怕，礼圣就是吓唬你，你是晚辈，还劳苦功高，不嚷几句白不嚷，礼圣修养好啊，不会生气的。再说了，神仙姐姐先前又立下大功，老瞎子都瞧得见，人心有杆秤嘛。”
陈平安使劲点头，“先生有理。礼圣的暗示，说不得还是提示呢，对吧？”
老秀才以拳击掌，“咱们这么一聊，就把复杂道理给捋顺了不是？！”
陈平安吃了颗定心丸，不管成与不成，等到下了山，好歹去礼圣那边求一求。如果五彩天下真是藏着五桩大道机缘，等待各方势力去争取，自己帮着飞升城早早找出其中之一，顺藤摸瓜，抢先一步落袋为安，不过分吧？再说了，第五座天下是儒家文庙找到，开辟出来的，飞升城又是浩然天下的自家人，肥水不流外人田，别说一桩，两桩都不嫌少，三桩不嫌多啊。
老秀才开始与这位关门弟子详细说那礼圣的脾气，哪些坑别去踩，会适得其反，哪些话可以多聊，就算礼圣黑了脸，千万别心虚，礼圣规矩多，但是不死板。
陈平安竖耳聆听，一一记在心里，试探性问道：“先生，咱们聊天内容，礼圣听不着吧？”
老秀才拍胸脯保证道：“放一百个心，到底不是那神清和尚，礼圣最讲规矩礼仪了。”
走在前边的老和尚，又佛唱一声。
河畔那边。
礼圣伸出手指，揉了揉眉心。
俩鸡贼。
白泽笑道：“前辈挑人，眼光很好。”
是在说那个年轻人，在见到剑主、剑侍的一瞬间，那一连串微妙的心境起伏。
有些人心，擅长自欺欺人，比如会下意识希冀着剑主剑侍，是一。有些人心，会失落不已，贪得无厌，从天下第一，变成天下第二，都要揪心。
而神灵观看人心，是本命神通。芥子之小，大如须弥。
这位持剑者，多半是不介意选中之人，是善是恶。但是沉寂万年的持剑者，不管出于什么初衷，最终为自己挑选出一位“持剑者”，会很看重后者的心性纯粹。光yīn长河会流逝四散，日月星辰，甚至大道都会流转不定，偏移轨迹。如果陈平安原先认定的，是一位剑灵，却因为剑主的突兀出现，而有任何额外的心性流散，后果不堪设想。
她所需要的，是一个能够守住本心的持剑者。
当年少年能够以宁姚在心中“打杀”剑灵，今天的年轻剑修，能够以剑灵“打杀”剑主。
她需要这条万年不移的脉络，一直登高，渐次登顶，最终登天。
她说道：“是别人帮忙挑选的，我当时只是无聊。”
吴霜降的那四把仙剑，都是仿剑。
事实上最早的四把仙剑，一样都是仿剑。
在万年之前，她就剥离出一部分神性，炼为一把长剑，成为天地间的第一位剑灵。代替她出剑。
因为已经达到剑术极致，注定再无寸进，等于在战场上一次次反复出剑，变得毫无意义。
后世道藏、太白、万法和天真四把仙剑，都未曾被修士大炼，也就是说，修士是修士，剑灵是剑灵。
天真剑灵，是小女孩模样，万法剑灵的道化，是个小道童。其实都是仙剑主人的一部分心性显化，与此同时，剑灵保存了更多诞生之初的自身灵智。
神灵神性的可怕之处，就在于神性可以完全覆盖另外的神性，这个过程，没有任何涟漪。
而这份涟漪，就有可能成为后世修道之人的心魔。而哪怕是凡夫俗子的每个执念，都会一一落在西方佛国那边。
有人曾经说过，一个人保存记忆的篇幅，就是一个人真正存活的寿命。
而白帝城郑居中，之所以让人忌惮重重，其中一点，就在于这位魔道巨擘，最擅长修改一位练气士的记忆，而且做得天衣无缝，以假乱真。
她笑了起来，“你们可能觉得我先前是在试探陈平安，其实没有，就是觉得有趣，想要逗一逗他。”
因为她相信他。
她说道：“以前的陈平安，其实没这么闷，很有趣的。”
沉默寡言的闷葫芦，其实不一定代表一个人无趣。
比如当年一个背着箩筐的草鞋少年，鬼鬼祟祟蹑手蹑脚走过石拱桥，就很有趣。
让少年不再那么有趣的，好像是这个世道。
她一手手心抵住剑柄，看了眼那个位于托月山之巅的白玉京二掌教。
真无敌？
自封的吗？
陈清都那小子也没这脸皮啊。
礼圣微笑道：“是挺欠揍的。”
欠揍是欠揍。
只是不得不承认，这个余斗，道法剑术都很高。
如果各自倾力，在青冥天下，礼圣会输。在浩然天下，余斗会输。
至于在天外天，不存在天时地利的偏向，胜负如何，可惜好像没有机会一分高下了。
不过礼圣觉得还是自己的赢面大一点。稳重一点，七成胜算好了。
打架这种事情，余斗毕竟年纪小，是晚辈，输给自己，也没什么好丢人的。
礼圣环顾四周，低头望向那条金光渐渐散去的光yīn长河。
白泽突然心神一震，望向这个小夫子。
因为隐约之间，白泽由于身在河畔，距离礼圣最近，察觉到了蛛丝马迹。
礼圣点点头，以心声说道：“对所有十四境修士而言，都是一场大考。至于陈平安，可以暂时置身事外。或者可以说，他其实已经通过这场大考了。”
主考之人，是始终没有现身的三教祖师。
礼圣这次，不过是分发考卷之人。
礼圣说道：“前辈真要对托月山出剑？其实可以不必如此。”
她转头望向登山的陈平安，笑眯起眼，缓缓道：“我听主人的，如今他才是持剑者。”
					