第七百九十章  备战
文庙议事处。
相较于前边两场议事的位置，规矩森严，这场议事，比较随意，座位可以随便挑，也没有什么主位末席之分了。有私谊的，世交的，香火情多的，往往凑一堆落座。礼圣不在场，亚圣、文圣跟着不见，显然对所有人来说，哪怕是文庙这边的祭酒司业、书院山长，都觉得轻松了几分。
阿良一屁股坐地，双手撑地，两腿伸长，长舒一口气。
经生熹平已经备好了案几、青竹席，一张张案几上都有笔墨纸砚，一盘仙家瓜果，几枚来自仙霞古道一座仙家府邸的仙枣，枣皮纹理若晚霞流转，几颗来自中土道门经纬观的金黄杏子，群玉韵府老祖师栽在晚翠亭旁边的碧桃，此外还有来自不同洞天福地的梅子、菱角，每一样数量都不多，但是瞧着花花绿绿的，很喜庆，阿良拿起一颗碧桃，啃了口，滋味极美，给陶醉得眯起眼，果然，这玩意还是熟了才好吃。
当年拜访群玉韵府，在晚翠亭那边，都没人告诉自己碧桃熟没熟，反正熟透了的碧桃，也不会鲜红颜sè，阿良摘了一大兜，当时因为有事在身，走得急就没跟韵腹那边打招呼，下了山，差点被酸掉牙，自己摘的桃，忍着眼泪也要吃完不是？独乐乐不如众乐乐，后来云游四方，阿良送了好些山中朋友，抵了几笔酒债，不知为何，随后几十年里边，就有了晚翠亭碧桃名不副实的说法，原本一封封山水邸报上满是溢美之词的天下第一桃，成了倒数第一，这就有些过分了。阿良就很打抱不平，觉得这碧桃滋味是怪，可要说倒数第一，真心不至于，所以还专门通过几家相熟的山水邸报，为晚翠亭碧桃说了几句公道话，不曾想群玉韵府这边不分好赖，在山脚立了块很伤感情的禁制碑，阿良与狗不得登山摘桃。
阿良以德报怨，依旧要为晚翠亭碧桃说好话，说吃了晚翠亭一颗碧桃，读书人可以开窍，聚拢天地灵气化为文运，纯粹武夫可以增长甲子功力，修道之人的炼气吐纳，有如神助。后来听说群玉韵府那几年里，慕名前往的客人很多，导致晚翠亭的碧桃，收成不太好。
事了拂衣，深藏功名。事事与人为善，处处与人方便，这就是阿良行走江湖的宗旨。
案几上，还搁放了两壶酒，一壶竹海洞天的青竹酒，一壶百花福地的十花酿。
酒杯是那百花福地独有的仿花神杯，也算官仿官了，价格不菲。
阿良桌上这只酒杯，是桃花杯。绘有桃花一簇，深红浅红都可爱，好似女子妆容浓淡，旁边还铭刻有文庙副教主韩老夫子的一首咏花题诗。
阿良转头望向那个站在大门口的熹平，都不用阿良询问，熹平察觉到视线后，主动说道：“除了笔墨纸砚，其它都可以带走。”
阿良问道：“案几和竹席呢？”
熹平反问道：“你觉得呢？”
阿良立即懂了，可以。
熹平兄，大气仗义。
熹平也立即领会，说道：“回头到了功德林，还能喝上一壶今年清友福地刚出的雨前绿甲茶，是陆先生亲自采摘，托付不夜侯送来文庙，平时董夫子都不舍得多喝。”
阿良会心一笑，又懂了，回头让左右去功德林，打包带走，或者干脆送给老秀才好了。
陆芝倒了一杯青竹酒，一口饮尽杯中酒，怎么喝着像是假酒？
酒水滋味其实不错，可总觉得不是那么个味。还是剑气长城叠嶂铺子那边的青神山酒水，喝着更习惯些。
阿良转头问齐廷济，吃不吃喝不喝，齐廷济笑着说都拿去。阿良就不客气了，自己这种读书人不谙庶务，脸皮又薄，挣钱难啊，在外赊账又多，只能燕子衔泥，小赚一笔是一笔。至于左右，问都不用问，阿良将那两人的酒水、酒杯和仙家瓜果都一股脑搬到自己桌上，附近位置，坐着赵摇光、林君璧这些年轻人，阿良就让小天师帮忙捎话，不喝酒的，酒壶酒杯都拿来，喝酒的，酒水留着，别小家子气，喝酒要豪迈，用酒杯算怎么回事，酒杯拿来，一口闷不出个飞升境，都拿来。
很快就被阿良凑足了一整套十二花神杯。杯杯叠加，孤苦伶仃的，阿良又让赵摇光他们帮着呼朋唤友，又凑足了一整套花神杯。同样是一只桃花杯，绘画题诗却不同，阿良感慨不已，百花福地的花主娘娘，真是会做人。

身为文庙教主的董老夫子，率先开口，沉声道：“以直报怨，连蛮荒天下都知道这个道理，你们没理由不知道。”
这句话不是说给那些山巅修士的，而是说给某几个学问足够深厚、却太过胸怀数座天下的书院山长。
有些夫子，治学极其严谨，往往性情迂腐古板。学问裨益世道颇多，可涉及经世济民，就不如何了。
所以此次文庙补缺七十二书院山长，某些人选，其实文庙内部是存在争议的。
文庙教主的这个开场白，让议事气氛瞬间凝重起来。
不管如何，当礼圣跨出那一步后，意味着文庙这次，肯定是要对蛮荒天下动真格了。
分列两边的案几之间，水雾升腾，最终浮现了五幅山水画卷。
浩然四海，各有一处归墟入口，通往蛮荒天下。
文庙对四处归墟都有命名，天目，黥迹，神乡，日坠。
此外就是三座渡口，分别称呼为秉烛渡，走马渡，地脉渡。其中地脉渡口，已经被墨家钜子打造为一座城池。
三处渡口北边，便是那座极难修缮的剑气长城。
相较于间距极大的四处归墟，三座渡口连同两截剑气长城，可以视为一地。
而分散蛮荒各地的四处归墟，加上位于蛮荒天下最北边的三处渡口，这五处，会是浩然天下的在蛮荒天下的五个立足点。
人手拿到五本册子。
册子很厚，事无巨细，详细阐述了五处入口的形势，涉及到每个蛮荒宗门势力、山下王朝、部族的地理形势，各种物产资源的准确分布、储量。
郁泮水一直仔细凝视那些画卷，不出意外，很快处处都是硝烟四起的战场了。
这个富家翁模样的臃肿老人，忧心忡忡问道：“剑气长城南边，是十万大山的那个老瞎子，怎么办？一个不留神，剑气长城和三座渡口的联系，就会被这家伙拦腰截断。”
十万大山中的那些金甲傀儡，可不是只会搬移山头，一旦投身战场，对于浩然天下来说，就会造成无法估量的战损。
尤其是老瞎子是资历极老的十四境大修士，又在自家天地内，万年以来，连托月山都只能对其睁一只眼闭一只眼，要是老瞎子执意挡路，谁去拦阻？即便拦得住，浩然天下的顶尖战力，会被拖住极多。比如于玄，大天师赵天籁，火龙真人？是不是就得陪着那个老瞎子每天喝西北风晒太阳了？
至于一般的飞升境修士，对上那个老瞎子，根本不够看，说不定就要被那条看门的飞升境大妖塞了牙缝，饱餐几顿。
只要跻身了十四境，尤其是合道地利的山巅大修士之外，与之对敌，简直就是一场噩梦。
董老夫子竟是有些欲言又止。
不过看样子，这位文庙教主的神sè，并不凝重，反而有些笑意。
阿良神sè古怪。
好家伙，老瞎子为了自己的开山大弟子，真是什么脸皮都不要了。
跑去托月山那边站着，假装为蛮荒天下摇旗呐喊，其实还是两不相帮，摆明了是在与文庙说一个道理：我本来是要帮托月山的，但是现在收了个既开山又关门的好徒弟，因为那小子还有个儒家子弟身份，所以就不偏袒那蛮荒天下了，以后真有事情求我帮忙，你们文庙可以找我那弟子商量，他说话管用……
李槐与担任扈从的那条飞升境，嫩道人。这会儿年龄悬殊的主仆二人，还在泮水县城那边美滋滋闲逛呢。
嫩道人是觉得沾李大爷的光，在文庙这边混了个熟脸，以后自己再游历浩然天下，稳了。
不敢说每天躺着享福，反正终于不再成天担心挨雷劈、吃飞剑。
李槐是见着了陈平安，心情大好，一边逛书铺，一边暗示嫩道人有没有值钱物件，拿件品相好的，好送礼，回头找他大半个师父的老瞎子结账，都是一家人，客气个啥。
嫩道人心情更好，一边信誓旦旦保证不让公子送礼跌份儿，一边心神沉寂小天地，快速游曳在那几件咫尺物当中，挑花了眼。
一个也就是没见到老瞎子当时的站位，不然它能被吓得当场魂飞魄散。
老瞎子那十四境不好杀，在文庙几步远的地方，随便剁死它个飞升境有何难？
一个也不知道，老瞎子为了从大半个师父，能够变成一个师父，都做了什么“老脸贴地说不要就不要”的勾当。
董老夫子没有多说，稍稍酝酿了一番措辞，只是给了一个含糊其辞的说法，“这位前辈，虽然先前议事站在了对面，不过他肯定不会掺和这场战争，诸位可以只管放心。十万大山，依旧中立。”
韩老夫子倒了一杯十花酿，自饮自酌，相较于百花酿，品秩要差很多，不是福地花主拿不出足够的百花酿，只是文庙这边婉拒了，而且所有酒水、仙家瓜果，文庙都掏钱。不过价格嘛，当然要比市价低很多。事实上案几上边的酒水、瓜果，几乎都是有价无市之物，但是相信所有能够露脸一次的宗门仙家，都不会觉得亏钱。

陆芝以心声问道：“这场议事，会开很久？”
因为她看文庙这边的架势，今天关了门后，没个把时辰，根本别想开门。
左右点头道：“如果是在剑气长城，最少能开十场。”
齐廷济笑着安慰自家这位首席供奉：“这样的议事，次数不多，只要熬过这次，以后想要再有这样的议事都难了。”
陆芝还是有些不适应，喝了一口闷酒。
在剑气长城那边，十余位城头巅峰剑仙的所谓议事，其实就是老大剑仙的几句话，没有异议就算通过了。
哪怕是剑坊、衣坊各自议事，估计小半个时辰，就会有大批剑修撑不住，借口离场，陆芝曾经难得参加过几次，董三更或是陈熙住持的重要议事，剑修们没胆子跑路，就一个接一个，聚在议事堂外边喝酒，里边聊着事，外边喝着酒，两不耽误，陆芝境界高，还有类似岳青、米祜这样的候补巅峰，都可以坐在外边台阶上一直喝酒，一些个玉璞境剑修，也能磨磨蹭蹭喝上一整壶酒水，可怜那些境界不够的地仙剑修，往往喝不了几口就要被踹回里边去，或是一旁的大剑仙们丢个眼sè，就只得起身返回，毕竟一旦里边座位空了半数，议事堂里边稀稀拉拉的，不好看，不过董三更和陈熙其实自己也会出来喝两口。
剑气长城历
史上，唯一的例外，大概就只有那座陈平安领衔的避暑行宫了。
韩老夫子笑道：“此次议事，文庙之外的诸位，谁都不必耻于谈个利字。”
这位与亚圣最为“知己”、率先提出完整“道统论”的文庙副教主，今天所说，却很让人意外，“名利，钱财，凭战功、功德破例换取下宗选址，还有下一次五彩天下开门的有限名额，大家今天都可以谈，敞开了聊，百无禁忌。”
说到这里，韩老夫子看了眼皑皑洲刘财神，再看了眼宝瓶洲的宋长镜。
少年姿容的刘蜕刚刚翻完了那本册子，不知不觉就已经吃完了桌上瓜果，问道：“除了中土神洲的各大王朝、藩属，其余兵力从哪里来。只说我们扶摇洲，可以归拢起来的山上修士和山下兵马，很不够看了。”
刘蜕这番言论，也谈不上家丑外扬，在座各位，知根知底。
扶摇洲只比桐叶洲稍好一筹。
一场大战打下来，除了如扶摇洲这般山河破碎不堪的，其余中土神洲，皑皑洲，北俱芦洲，流霞洲，不谈山上修士伤亡，只说山下势力，都相对保存完整。
刘蜕在内的总计八人，各自一洲话事人，在他们案几上都出现了最新一本册子。
韩老夫子说道：“你们看完之后，可以酌情增减人手。”
韦滢翻开册子，快速看完之后，从案几上边抽出几张白纸，提笔加上了真境宗一拨修士的名字，以及一些文庙遗漏的山上势力，只不过除了自家真境宗，其余仙家，都要注意分寸，不然会有慷他人之慨的嫌疑，说到底，还是要能够互惠互利，韦滢还没有傻到为了讨好文庙，不惜让自己沦为一洲公敌。
韦滢最后再在一张白纸上，写下了桐叶宗三个字，然后抬头与那位韩老夫子问道：“若是桐叶宗修士，有人愿意赶赴蛮荒战场，文庙这边是否答应？”
韩老夫子明显有些赞赏神sè，点头道：“当然没有问题。韦宗主在返乡之后，可以帮着文庙与桐叶宗修士商议此事。”
晁朴身为邵元王朝的国师，却对金甲洲山上山下势力如数家珍，提出了自己的几个异议，文庙这边有一位学宫司业负责解答。
仅是这个关于讨论九洲可战之兵的一个环节，议事就持续了足足半个时辰，而且依旧还没有成为最后的定论，韩老夫子给出了文庙的意见，等到这场议事结束，每洲都会再议一场，文庙会召集更多的各洲大修士，单独议事，推敲更多的细节。
那个被誉为涿鹿宋子的豪阀家主，突然说道：“四个归墟入口，地理位置，显然都是蛮荒天下精心挑选出来的。”
灵气稀薄，物产贫瘠，方圆万里之内，或水网纵横，或是崇山峻岭，对于山下兵力的战场推进，极为不便。对于浩然修士，也实在毫无地利可言。
赵天籁，郑居中，裴杯，怀荫等人，都曾驻守归墟或是渡口某地，为的就是防止蛮荒天下大修士在那边动手脚，尤其需要注意阵师的踪迹。
董老夫子问道：“有没有需要查漏补缺的地方？”
郑居中心念微动，名为神乡的归墟出口，以及走马渡，比起文庙已经极为详实的两幅堪舆图，多出更多的山川河流，疆域扩大了将近一倍。
赵天师抬起一只手，双指并拢，朝着天目归墟出口处，“指点江山”，在那山河画卷上，多出了数十粒深浅不一的亮光，都是潜伏大妖的隐匿踪迹。除此之外，在几处边缘地界，还出现了六条金sè丝线，是那蛮荒大妖精心布置的隐蔽阵法。
怀荫看得头皮发麻。先前他在那渡口、归墟两地驻守，虽说时日不久，就待了两三年功夫，可他也算兢兢业业，四处御风，帮着文庙这边勘探山河地理，更是不计成本地撒符成兵，驱使百余傀儡四散巡视山河，卯足了劲，一天都没闲着，自以为成果卓著，原本还以为会一枝独秀，不曾想还是落了下风。
白帝城城主，龙虎山大天师，这两位，可不是什么藏拙，先前要故意与文庙隐瞒这些内幕，分明是郑居中和赵天籁在已经离开渡口之后，凭借各自术法神通，最新勘验而出的成果。
火龙真人破天荒有些难为情，人比人气死人，贫道成了与怀算盘一样的酒囊饭袋。
没法子，只好下次到了蛮荒天下，多出力几分了。树要皮人要脸，做人不能太怀荫。
于玄问道：“归墟本身，会不会藏有托月山的后手？”
董老夫子点头道：“不排除这个可能性。”
元雱开口说道：“我们必须做最坏打算。可以假设每一条归墟同道，都藏有战力等同于绯妃的一位王座大妖。”
柳七笑问道：“元山长可有对策？”
元雱点点头，所有案几上，再次多出了一本小册子。
一般的读书人，袖手清谈高阔论，其根源，就在于往往能够提出问题，却无法解决问题，或者干脆就从没想过要解决问题。
柳七随手翻开册子，点头而笑，元小夫子这番言论，属于有的放矢。
如今掌管天下陆地水运的渌水坑澹澹夫人，皎月湖李邺侯在内的五大湖水君，还有一大拨水神，水仙水裔之属，名字都一一出现在册子上，其中就有中土神洲蜃泽湖水君，北俱芦洲济渎的灵源公，南薰殿沈霖。龙亭侯李源。宝瓶洲大骊王朝的铁符江水神杨花，东南方钱塘江一条老蛟……总之各洲高位水神，以及大致势力、水府底蕴深浅，都已经被文庙详细记录在册，锱铢必较。
阿良啧啧称奇道：“水神押镖，有点意思。”
兵马未动粮草先行，兵力从何而来，大致如何行军，那么接下来就该谈论驻扎蛮荒一事了。
墨家钜子，在地脉渡口的一人一城，会不断南移，大城之内，可以屯兵二十万山下精锐。
此外墨家三脉，还有六千余人，会联手匠家总计派遣出一万两千余练气士。
双方分别依托秉烛、走马两处渡口，负责建造可以同样往南迁徙的巨大城池。
其余四处墟大门口，皆有布置。
于玄符箓一脉，龙虎山天师府，分别在天目、神乡两处归墟，各自以符箓力士、移山傀儡开辟道路，搬迁山岭，搭建桥梁。
兵家修士和yīn阳家阵师，分别在黥迹、日坠两处归墟附近，负责搭建大阵，聚拢山水灵气。
商家负责砸钱，以神仙钱砸出四大归墟处的天地异象，灵气充沛。
农家和药家两家练气士，负责在各处栽种仙家草木、五谷。
此外，文庙调动浩然天下所有先前备战而建立、却未用上的剩余剑舟，全部的山岳渡船。
其中大骊宋氏赊欠墨家的所有债务，一律转由文庙承担，文庙还要额外给大骊宋氏一笔神仙钱。
宋长镜开口说道：“再给大骊王朝最少三个宗门名额。”
董老夫子笑道：“可行。就三个，不能再多。”
火龙真人沉声道：“北俱芦洲的剑修，哪怕自愿赶赴战场，文庙这边也不能再没点表示了。”
董老夫子点头道：“理所当然。”
礼记学宫大祭酒笑道：“劳烦真人合计出一个章程，什么境界的剑修，给出怎样的补偿，文庙这边等着便是。你们北俱芦洲只管开口。”
大祭酒对林君璧说道：“君璧，你回头负责与火龙真人具体对接此事。”
林君璧领命起身，与火龙真人作揖行礼，并无言语。
他是隐官一脉的剑修，所以与北俱芦洲算是半个自家人。
所以与火龙真人，根本不需要客套话。哪怕多说一句，都显得多余。
火龙真人对这小子，印象不差。
是个顺眼的。
听说在剑气长城的避暑行宫，当过几年的隐官一脉剑修，还多次投身战场。至于什么三年破三境的，反而是很其次的事情。
韩老夫子突然说道：“北俱芦洲这边，真人你可以与所有剑修坦言，就算是去蛮荒天下御剑远游，只是游历一番，都不用出剑，也不分境界高低，文庙这边，钱照样给，别不好意思。”
火龙真人笑眯眯问道：“如果是第一次赶赴剑气长城的年轻剑修呢？文庙难道一样给钱啊？”
董老夫子正sè道：“给，怎么不给！这笔神仙钱，文庙就算需要与人借钱，同样不皱一下眉头。”
皑皑洲刘氏财神爷，笑道：“接下来百年之内，刘氏关于雪花钱的那一成收益，我们就不要了。”
董老夫子笑问道：“如此买卖，不合适吧？”
刘聚宝笑着不说话。
韩老夫子点头道：“可既然刘财神自己都说了，文庙总不好推托，不然就显得矫情了。”
刘聚宝轻轻点头。
火龙真人大开眼界，敢情董夫子，先前说谈钱别难为情，是给文庙自己做铺垫啊？
于是火龙真人瞥了眼那个肥婆娘。
澹澹夫人有些没头没脑。
于玄笑着心声安慰道：“这是穷光蛋看有钱人的眼神，澹澹夫人不用理会这种嫉妒。”
澹澹夫人得了“提醒”，立即颤声开口道：“渌水坑愿意拿出所有家底，交给文庙打理。”
人大不过天去。见过神仙就喜欢访山。见过鬼就会怕黑。
她是真怕惨了火龙真人。
一个堂堂龙虎山外姓大天师，北俱芦洲山上匪首一般的存在，当年在渌水坑堵门口，可不止几天功夫，两条长达万丈的庞然火龙，水中迅猛游曳，每天环绕渌水坑转圈，这都不算什么，关键是火龙真人什么话都敢说，什么狠话都有脸撂，在大门外每天都要帮着澹澹夫人计算日子，因为火龙真人说那龙虎山赵老弟，是贫道的拜把子兄弟，得了自己的飞剑传信后，二话不说，已经携印背剑下山，很快就要造访渌水坑。
澹澹夫人当然是度日如年，只能硬着头皮死撑到底。
至于躲在渌水坑里边的那群水裔精怪，更是每天瑟瑟发抖，如丧考妣，日复一日，总觉得每个明天，都有可能一睹天师容颜，然后被那仙剑一剑劈开渌水坑禁制，再拿天师印一拍，火龙真人的那两条火龙再一搅，那它们不就死完了吗？
澹澹夫人的这个说法，好歹留了余地，是打理，可没说全部白送。
可文庙要是一个心狠，都黑了去。大不了她就当是破财消灾了。
不谈麾下那位驻守歇龙石的捕鱼仙，以及那拨南海独骑郎，只说渌水坑的那些水仙精怪，数以万计的虾兵蟹将，除了火龙真人这种稀罕客人，渌水坑在那大海之中，可是实打实的一方霸主，何况每座天下，本就都是古遗址之一，遗落在浩然海中的上古战场遗物，就有不少。又有众多应运而生的诸多仙家机缘，大海
广袤，渌水坑麾下喽啰又多，大几千年的悠悠岁月，搜刮了不少宝贝，都是品秩不俗的天材地宝，不然寻常物件，也入不了这位澹澹夫人的法眼。只说那堆积成山的虬珠，不就任由它们在宝库当中逐渐“珠黄”？曾经有大修士主动找上门，希望做那虬珠买卖，结果明明可以一本万利的渌水坑，大门都没打开。
挣这点小钱？她臊得慌。
然后文庙给出了一个驻守各地的修士名单，负责五处蛮荒立足地的前期安危，等到战线真正铺展开来，就不需要当那“扈从”。
名单之上的人物，属于必须到场的，此外某些人选的不断添加，文庙还会继续酌情而论。浩然天下的顶尖战力，最终一个都不会遗漏，没有谁可以置身事外。
归墟天目处。
文庙两位副教主，三大学宫祭酒。
神乡。
于玄，赵天籁，火龙真人。白裳。
黥迹。
郑居中。裴杯。怀荫。郭藕汀。刘蜕。葱蒨。
日坠。
苏子，柳七。宋长镜。韦滢。
剑气长城。
齐廷济，陆芝。阿良，左右。
董老夫子说道：“目前终究只能纸上谈兵，来几场战场沙盘推演。”
元雱在内的一拨文庙军机郎，选择蛮荒立场，在五处战场，与浩然展开厮杀。
郑居中瞥了几眼双方兵马在沙场上的各自推进，没有多说什么。
最底层、最根本的术算之法，才是重中之重。
白帝城城主没有说话，但是文庙这边，没打算放过这位奉饶天下先的棋手。
尤其是三位术家老祖师，显然都极为期待郑居中的开口。
战场推演，其实就像搭建建筑，所谓的总例，才是关键所在。
只有底层架构的稳固，才有资格来谈建筑上层的随宜加减。卯榫样式，旋作制度、曲线弧度从何而来，侧脚、升起的倾斜规范，大木作与绞割的定例……
举个最简单的例子，两个不同修行路数的地仙族修士，在战场之上，如何判定它的精准战力？肯定不是两个死板的数字，是有波动起伏的，不然这场推演，就是稚童儿戏。而这个起伏，哪怕被计算在内，可只要不够完善，纰漏误差不断累积，沙盘推演之上结果，一场文庙自嘲的纸上谈兵，就还是一堆废纸。
陆芝问道：“避暑行宫那边，好像尝试过，但是没成。”
左右点头道：“难度太大。当时精通术算的剑修，人数实在太少。而且谁都不敢轻易尝试此事。”
阿良感慨道：“如果我在避暑行宫就好了，肯定可以帮陈平安一把。”
齐廷济想起一事，好奇问道：“那位斩龙之人，怎么回事？”
阿良抬起下巴，点了点那位一袭白衣、风采与自己不分伯仲的怀仙老哥，“你问他去。”
那位三千年前的斩龙之人，确实古怪，不光是行事不可理喻，而且这家伙的合道与跌境，更是诡谲难测。
杀那蛟龙，连阿良都不得不说一句砍瓜切菜，见一条砍死一条，遇到一堆照样砍死一堆。
关于此事，阿良甚至到了剑气长城，不得不询问老大剑仙，到底咋回事，没道理这么猛啊。
剑术再高，总高不过陈清都，剑道再宽广，阿良还真不觉得那位斩龙之人，就比自己强。
可是换成阿良去面对那些成群结队的蛟龙，也绝不敢说能够像那个青衫客，那般信手拈来，剑斩蛟龙如雨落。
结果老大剑仙当时回了一句，再强也强不过我，我去费这脑子做什么，你自个儿琢磨去。
把阿良给气得差点大晚上带俩穿开裆裤的孩子，偷摸去那茅屋浇水。
如今就更怪了。
那个斩龙之人，当年极有可能是跌境了的，所以才销声匿迹了三千年，然后如今又合道破境，重返十四境。
所以阿良舔着脸与那郑居中心声问道：“怀仙老哥？小弟有一事犯迷糊，还望老哥帮忙解惑啊。”
郑居中笑道：“帮不上忙。”
郑居中与那斩龙之人，师徒两人，其实在那宝瓶洲有过一场久别重逢，当时郑居中这位弟子，其实已经稳稳胜过那位传道人。
当时的目盲老道士“贾晟”，也确实坦诚此事，自认境界修为，都不如郑居中了。
至于现在，不好说。
当年裴杯从倒悬山返回中土神洲，这位大端王朝的女子武神，曾经问拳白帝城。
两位，都是中土十人之一。
但是裴杯那一场问拳，外界只听说，两人没有分出真正的胜负。
可事实上，双方就根本没有打起来。
郑居中与裴杯说了句，等你两只脚都跨过了那道门槛，再来倾力问拳，不然岂不可惜。
裴杯不觉得郑居中是大言不惭，虚张声势，所以答应下来。
白帝城这边，之后就散布消息，平手而已。
其实两位山巅男女，只是在那彩云间，喝酒而已。
郑居中最后还陪着曹慈下了局棋。
曹慈其实棋术不错，只不过这个年轻武夫的博学多才，都被他太过耀眼的武学天赋给掩盖了。
事实上，曹慈的琴棋书画，都颇为不俗。
阿良和齐廷济的疑惑，郑居中的大弟子傅噤，早就有了。
“小白帝”傅噤，身为纯粹剑修，胜负心极重，对于那位师祖，很想问剑一场。
反正白帝城修士，只要有本事，欺师灭祖都没关系。
郑居中曾经精心谋划了一场叛变，处心积虑足足六百年，
韩俏sè这些师妹师弟，再加上傅噤在内的几位嫡传，联手客卿，供奉，
而试图将整座白帝城改天换日的那个主谋，就是“被自己蒙在鼓里”的郑居中一粒心神所化之人，再拉拢了一大拨白帝城的敌对势力，气势汹汹，胸有成竹，感觉杀个十四境都没问题。
从头到尾，只有柳赤诚那个傻子，没掺和。
郑居中对这位身为琉璃阁阁主的小师弟，既大失所望，觉得柳赤诚就是个废物，又或多或少，心存一份同门温情。
至于参与谋反众人，白帝城修士，郑居中一个都没秋后算账，一窝废物，留着还能当个摆设。
至于那些被“郑居中”自己勾结而来的敌对势力，一个个的下场，就比较可怜了。
之后三百年内，郑居中没有出手打杀任何一人，只是一座座祖师堂内讧不已，勾心斗角不亦乐乎，同门之内，袭杀手段层出不穷，每有修士得手，还会沾沾自喜。其中两座原本底蕴深厚的中土宗门，杀来杀去，酣畅淋漓，最后杀得连那个宗字头的头衔，都没能保住。
最可怕的地方，就连身为郑居中开山大弟子的傅噤，直到今天，其实内心深处，还在怀疑一事，自己到底是傅噤，还是师父分身之一？
泮水县城。
顾璨正在独自打谱，师姑韩俏sè坐在门口那边，突然喊了声师兄。
郑居中没有理会，走入屋内，坐在棋盘对面。
韩俏sè对此也无所谓。
顾璨缓缓放下手中棋谱，抬头问道：“议事结束了？”
郑居中摇头道：“还在议事，分心来此。”
一座白帝城，能够让郑居中稍微多聊几句的，就只有这个新收没几年的关门弟子了。
顾璨说道：“师祖如果想要保持在十四境，是不是人间必须最少存在一条真龙？”
这其实是一个悖论，师祖发誓要斩尽天下真龙，所以凭此宏愿，剑心合道心剑，成为十四境修士。
可等到他一旦真正杀尽了真龙，就要跌境，重新变成一位飞升境剑修，而且会被剑心反噬，大伤元气。
郑居中点点头。
韩俏sè猛然转头，显然她被着个说法给惊吓到了。
关于斩龙之人的境界，有说是十四境的，也有说是飞升境巅峰的，更有人言之凿凿，之所以能够斩龙，是因为他拥有太白、万法、道藏之外的第四把仙剑。
顾璨疑惑道：“师祖也是浩然本土人氏，为何跻身十四境剑修，没有惹来天外神灵的仇视？是因为当年蛟龙之属的背叛，投靠了我们人族？”
郑居中笑道：“差不多。”
顾璨说道：“可是蛟龙之属的兴起，是大势所趋，想要天下水运流转有序，文庙还是需要蛟龙去打理的。到时候师祖如何自处？”
郑居中反问道：“你一个小小玉璞境，要担心十四境剑修的大道存亡？”
顾璨直白无误道：“我希望与师祖学剑。因为剑术一道，师父是不太愿意倾囊相授了。”
郑居中点头道：“我可以帮你牵线搭桥，你师祖看我不顺眼多年，能够给我找点麻烦，他会很乐意。”
韩俏sè哀叹一声。
屋内这对师徒，再加上那个师祖，三人都什么脑子啊。
她继续对镜自照，涂抹脂粉，抿了抿嘴唇，转过头问道：“小璨，什么颜sè好些？”
顾璨转头看了眼，笑道：“浅红sè更好些，殿丞芍药红，稍稍艳了些，不如用梅花庵的嫩香。”
韩俏sè嫣然一笑，擦拭唇角干净，果真换了顾璨所说的那种口脂点唇。
鸳鸯渚那边，钓客如云。
陈平安其实在参与河畔议事的时候，就“同时”又有个陈平安，被礼圣送到了鸳鸯渚附近，应该是防止参与文庙内议事的有心人，有所揣测。不然以他的隐官身份，是怎么都该出现在文庙内的。
议事，垂钓，反正两不耽误，都不用怎么开口，乐得清闲。
陈平安就干脆挑了个僻静地方，坐在这边钓鱼，打了两个窝，准备换着钓。钓鱼这种事情，陈平安还是很熟门熟路，咫尺物里边，专门备着鱼竿、饵料。
只是因为先前张条霞那些武学宗师云集在此，好像成了一处胜地。
很快陈平安身边就多出了两拨钓客，男男女女，都很年轻，显然兴趣不在钓鱼。
可惜了陈平安先前打的那个窝，这些个山上神仙，连那抽竿散饵都不懂的，一次抛竿之后，就雷打不动了，傻乎乎等着鱼儿上钩。敢情是憨憨等傻鱼呢？
酡颜夫人与一位百花福地的少女花神，凑巧散心路过此地，远远见着了那一袭青衫后，吓得落荒而逃。
陈平安突然站起身，往远处使劲招手。
道路上，有个年轻女子，身穿红衣，牵马缓行。
她赶紧藏好酒壶，松开马缰绳不管了，一路飞奔过来，一个蹦跳落地站定，大声喊道：“小师叔！”

					