第七百九十一章 横着走
双方重逢于青山绿水间，再不是少年和小姑娘了。
听着李宝瓶的大声打招呼，陈平安笑着点头，打趣道：“都会喝酒了？不用藏掖，小师叔也是个酒鬼。”
李宝瓶笑容灿烂道：“老姑娘了嘛！”
陈平安哑然。
按照一般说法，李宝瓶应该会说一句，是大人了，可以喝酒。
直到这一刻，陈平安才记起李宝瓶、李槐他们岁数不小了。
可是没办法，心里边总是喜欢把他们看作孩子。其实按照家乡那边的习俗，当年远游众人，其实早该人人婚嫁，说不定各自的孩子，都到了窑工学徒的岁数。
如今的李宝瓶，只需要微微抬起眼帘，就能看见小师叔了，她眨了眨眼睛，说道：“还好，小师叔跟我想象中的样子一模一样，所以方才就算小师叔不打招呼，我也会一眼认出小师叔！”
陈平安伸手拍了拍李宝瓶的脑袋，笑道：“在小师叔眼里，除了个头高些，好像没什么两样。”
好像还是那个吭哧吭哧在家乡街巷，肩头扛着槐木树枝飞奔的红衣小姑娘。
这么一想，陈平安就没有那么伤感了，于是悄悄放弃了拿出养剑葫喝酒的念头。
在自己十四岁那年，当时还只有小宝瓶跟在身边远游的时候，偶尔陈平安都会感到疑惑，小姑娘走了那么远的路，真的不会累吗？好歹抱怨几声，但是从来没有。
陈平安忍不住的满脸笑意，怎么收敛都还是会笑，从咫尺物当中取出一张小竹椅，递给李宝瓶后，两人一起坐在水边，陈平安重新提竿，挂饵后再次娴熟抛竿，转头说道：“鱼竿还有。”
李宝瓶坐在一旁，轻轻摇头，然后抬起两只脚，鞋子敲鞋子，“看着小师叔钓鱼就好了。混吃混喝，懒人有懒福。”
陈平安那边的青竹椅脚处，有绳线系着一只入水鱼篓，还用一块大石子压着绳子，李宝瓶起身蹲在水边，将竹编鱼篓拽出水面，发现里边鱼获不少，都是鸳鸯渚独有的金sè鲤鱼，只是这些金鲤其实与水仙灵物不沾边，只是瞧着可人，放了葱姜蒜，无论清蒸红烧，肯定都好吃，小师叔手艺很好的。
李宝瓶晃了晃手中鱼篓，偷偷咽了咽口水，小声问道：“小师叔，烧鱼的佐料，都有带吧？”
陈平安点头笑道：“当然，锅碗瓢盆，料酒辣酱油盐醋，白糖桂皮姜葱蒜，一样不差的。论做饭烧菜的手艺，小师叔这辈子只输过一次，必须找回场子。”
李宝瓶咧嘴一笑，晓得了，是当年在黄庭国那边，他们被一位退隐山林的侍郎老爷邀请去府上吃饭。饭桌上一个个狼吞虎咽，尤其李槐最没良心，嫌弃小师叔的饭菜寡淡来着，还可劲儿埋怨小师叔钓不着大鱼，巴掌大小的，那也叫鱼，瞧瞧桌上这颗鱼头，都比你一整条鱼大了，再瞧瞧这大盘子，这汤汁……
小师叔那次破天荒有些生闷气。
想起这桩陈年旧事，李宝瓶突然觉得李槐这家伙，小时候怎么这么欠揍。这次正好与他秋后算账？
李宝瓶将鱼篓重新放入水中，轻声问道：“我哥如今也在这边游历，小师叔见着没？”
陈平安心声道：“没呢，我到了这边没几天，一直待在功德林，与先生师兄待在一起，然后去了趟泮水县城的问津渡，刚见着了阿良和李槐，然后一个没留神，就给拎去参加议事了。议事期间，偷偷问过了茅师兄，听说你在鳌头山那边，我刚来这边钓鱼没多久，原本打算再钓个把时辰，就去找你。”
陈平安不知不觉的，就会把事情说得很细。
可能是在李宝瓶这边，他这个小师叔，习惯了如此。
其实陈平安打算借参加议事的这个难得机会，要去做不少事情。比如拜会趴地峰火龙真人，感谢指玄峰袁灵殿的上次观礼所赠。
同样还需要主动登门做客，亲自找到那位郁氏家主，一样是道谢，郁泮水曾经送给裴钱一把竹黄裁纸刀，是件价值连城的咫尺物。除此之外，郁泮水这位玄密王朝的太上皇，在宝瓶洲和桐叶洲，都有或深或浅的钱财痕迹，听崔东山说这位郁美人和皑皑洲那只聚宝盆，都是仗义疏财的老朋友了。既然如此，很多事情，就都可以谈了，早早敞开了说，界限分明，比起事到临头的抱佛脚，可以省去诸多麻烦。
姚老头曾经说过，有事再烧香，不如初一十五多跑几趟，平时走远路，容易过年关。
听说桂夫人如今也在这边，陈平安打算问一些赊月的事情，帮着刘羡阳把某件事给敲定了，说不定很快就可以喝喜酒。帮忙操办婚宴一事，就谁都别跟他陈平安争了。听墙角根这种家乡习俗，不能丢，得有。
他还要与大端王朝某位武学大宗师，用对方擅长的方式，讲同样的一个道理。
但是这些大大小小的事情，与小宝瓶相比，都可以靠后。
陈平安一个骤然提竿，身体前倾，开始探臂，竹竿鱼线一并绕出弧度，然后开始小心翼翼遛鱼，小竹椅上的身形，歪来倒去。
山上神仙临水钓鱼，就跟练气士上酒桌喝酒，是一样的道理。
如果运术法转神通，是很大煞风景的勾当。用那个天底下最有名的渔翁，止境武夫张条霞的话说，就是既然本领那么大，干脆以山上术法搬运江河就是了，整条江河都是你的，几百几千斤鱼算什么，难道要装满咫尺物，卖了挣钱吗？是家里开酒楼的，还是开鱼市的？
李宝瓶将一场拔河瞧得目不转睛，随口说道：“与茅先生从剑气长城一路赶来这边，先前我一直跟在郁姐姐身边，不过她事情越来越多，每天都要忙着接人待物，我就告辞离开了。”
陈平安点点头，突然笑问道：“邵元王朝那位蒋棋圣的棋术如何，能不能下赢白帝城城主？”
这个蒋龙骧，陈平安久闻大名，当年在避暑行宫，就没少问林君璧关于此人的传奇事迹。
陈平安知道对方在少年时候，就是公认的神童，而且早已棋名彰显，去了京城，一年下赢一位棋待诏，七年之后，就被誉为邵元第二，仅次于国师晁朴。后来邵元王朝的藩属国，出现了一个名叫周东疆的少年，按照年龄，与蒋龙骧差了两个辈分，周东疆心高气傲，不到弱冠之龄，就自认达到了“二手”高度，也就是蒋龙骧至多让他二子，双方就会胜负难料，蒋龙骧却坚持这个晚辈棋力，暂时仍是那“三手”，双方最终约战于快哉亭，才有了那部《快哉亭棋谱》，虽然是让子棋，双方手谈，殚精竭虑，神乎其技，时人称为“蒋龙周虎”。
这位名动半洲的蒋棋圣，大概至今还不清楚，剑气长城的年轻隐官，对他其实“仰慕已久”。
李宝瓶笑呵呵道：“反正拉着林君璧一起守擂，就是不与林君璧对弈，后来等到傅噤真的登山了，就赶紧让贤，给了郁清卿落座，他自己不见了人影，都没一旁观战，后来傅噤一走，他就现身了，帮着郁清卿复盘，这里妙啊仙啊那里无理不妥啊，看样子，听口气，别说是小白帝，就是郑城主亲自登山，都可以打个平手。”
陈平安笑眯眯道：“不然你以为啊，咱们这位蒋棋圣在他家乡的邵元京城，一年赢过一位棋待诏，整整七年，无一败绩，其实都是棋力的显露，这得精准勘验棋力，精心挑选对手，还需要足够的脸皮，棋盘之外，更是国手中的国手，再赶紧找酒喝，把自己收拾得披头散发，借着酒劲，众目睽睽之下，婉拒皇帝赐予的棋待诏身份，很狂士嘛，何等豪迈，风骨凛凛，我要是邵元王朝的皇帝陛下，就直接送他一块金字匾额，铁肩担道义。”
李宝瓶点头道：“那我再送一副对联，棋盘上龙骧虎步，官场中行云流水，再加个横批，天下无敌。”
上中下都凑齐了。
陈平安忍俊不禁，说道：“如果小师叔没有猜错，蒋棋圣与郁清卿复盘的时候，身边一定有几个人，负责一惊一乍吧。”
李宝瓶哈哈笑道：“可不是，半点不让人意外。”
一边闲聊，一边遛鱼，最终陈平安成功收竿，将一尾二十多斤重的青鱼拖到了岸边，鱼篓有些小了，既然今天鱼获足够，陈平安就没想着，何况青鱼肉质一般，真算不上鲜美，不过肉厚刺少，更适合熏鱼腌制。陈平安蹲在岸边，娴熟摘下鱼钩，轻轻扶住青鱼背脊，稍等片刻再松手，见光又呛水的大青鱼，才蓦然一个摆尾，溅起一阵水花，迅速去往深水。
陈平安抬起头，与李宝瓶笑了笑。似乎在说，瞧见没，这就是李槐心心念念的大鱼了。
李宝瓶抬起双手，分别竖起大拇指。
陈平安坐回竹椅，笑道：“不如我们走趟鳌头山？”
李宝瓶眼睛一亮，“套麻袋打闷棍？”
陈平安埋怨道：“读书人怎么可能做这种事情。是山路夜行不易，有人磕磕碰碰，我们搀扶不住，好心办坏事。”
李宝瓶正sè道：“是的是的。”
然后她以拳击掌，说道：“那我得换身衣裳，做好事不留名。”
其实当年遇到大哥李希圣，就说过她已经不用讲究穿红衣裳的家规了。
只不过李宝瓶后来也一直没想着换，有些习惯，改了就会一直不习惯。

骊珠洞天土生土长的孩子，原本对于离乡一事，最无感触，反正一辈子都会在那么个地方打转，都谈不上认不认命，祖祖辈辈都是如此，生在那边，好像走完了一辈子，走了，走得也不远，家家户户清明上坟，肥肉一块，年糕豆腐各一片，都放在一只白瓷盘子里，老人青壮孩子，至多一个时辰的山水小路，就能把一座座坟头走完，若有山间道路的相逢，长辈们相互笑言几句，孩子们还会嬉笑打闹一番。到了每处坟头，长辈与自家孩子念叨一句，坟里头躺着什么辈分的，一些耐心不好的大人，干脆说也不说了，放下盘子，拿石子一压红纸，敬完香，随便念叨几句，许多穷人家的青壮男子，都懒得与祖宗们求个保佑发财什么，反正年年求，年年穷，求了没用，拿起盘子，催促着孩子赶紧磕完头，就带着孩子去下一处。若是遇到了清明时分正值下雨，山路泥泞，路难走不说，说不得还要拦着孩子在坟头那边下跪磕头，脏了衣服裤子，家里婆娘清洗起来也是个麻烦。
曾经孩子们心目中的最远离别，是阿爷阿爹去了小镇外边的龙窑烧瓷，或是去山里砍柴烧炭，不常见面。近一些的，是阿娘去福禄街、桃叶巷的大户人家当厨娘、绣娘，再近一些，是每天学塾下课，与同窗各回各家，是炊烟与白天道别，是晚上家里油灯一黑，与一天告别。
生老病死，都在家乡。参加过一场场红白喜事，哭哭笑笑，等到参加完最后一场，一个人的人生就算落定休歇了。
直到洞天坠地，落地生根，成为一处福地，大门一开，从此离散就开始多了。
小镇老人还好，至多是经不起家中晚辈的鼓动撺掇，卖了祖宅，得了大笔银子，搬去了州城那边安家。有了本钱的年轻男子，摊上了祖坟冒青烟的好时候，要么开始做买卖，出远门，酒桌上，要么不着家，呼朋唤友喝花酒，成群结伴赌桌上，本就不知道怎么挣钱，反正金山银山，都是天上掉下来的，但是花钱，哪里需要别人教，人人都有本事。
约莫二十年，一代人，本来以为几辈子都花不完的钱，好像一夜之间，就给糟践没了，原本世代相传的烧窑功夫，也早就荒废，落下了，好像一五一十还给了当年的龙窑老师傅。以前大家都穷，过惯了苦日子，不觉得有什么遭罪的，反正街坊邻里，总会有更穷的人，庄稼地遇到年景不好，或是龙窑烧造出了纰漏，或是窑口次品一多，肯定有人要穷得揭不开锅，需要与亲戚邻居借米过活。可等到享过了福，再真切晓得了花花世界的好，反而让人尤为难受。
很多时候，一口龙窑烧出来的瓷器好坏，只要匣钵进了窑炉，真就得听天由命，经验再老道的老师傅，再小心盯着窑口火候，一样不敢保证成sè优劣，和最终成器的数量，所以才会有那句老话，“天管地管人不管”。
好像家乡那座瓷山，就是很多人的人生。
陈平安下意识要去拿酒壶，才发现腰间并无悬挂养剑葫。
李宝瓶好奇问道：“小师叔这会儿怎么没背剑，先前仰头瞧见小师叔去了功德林那边，好像背了把剑，虽然有障眼法，瞧不真切，但是我一眼就认出是小师叔了。游历剑气长城，听茅先生私底下说过，以前那位最得意的一把仙剑太白，在扶摇洲剑分为四，其中一截，就去了
剑气长城，茅先生不太敢确定，李槐说他用屁股想，都知道肯定是去找小师叔了。”
陈平安嗯了一声，道：“是被小师叔拿到了那截太白剑尖，再炼化为一把长剑，就是先前背着的那把，只不过小师叔这会儿，其实真身不在此地，还在参加另外一场比较重要的议事，就没有背剑在身。至于小师叔现在是怎么回事，迷糊着呢。”
不是飞升境修士，休想随意窥探陈平安的心声。
陈平安笑道：“如果换成我是茅师兄，就拿几个书上难题考校李槐，等到这家伙答不出来，再来一句，用脑子想事情还不如屁股啊？”
李宝瓶使劲点头道：“茅先生就是这么做的。李槐反正打小就皮厚，无所谓的。”
然后李宝瓶说道：“小师叔没有背剑也好，不然坐着碍事，那就得摘下来，横剑在膝，可是这么一来，钓鱼就麻烦了，总不能时时刻刻拿在手里，可把剑放在脚边吧，更不像话。”
陈平安笑了笑，还是那个熟悉的小宝瓶。
她总是有很多古怪的想法，奇怪的问题。
很多外人极其在乎的事情，她就只是个“哦”。可是很多人根本不在意的事情，她却有很多个“啊？”
当年远游路上，小宝瓶曾经问他，天上只有一个真月亮，那么人间总共有多少个假月亮，河里，井里，水缸里，都得算上。
陈平安只好说不知道。小宝瓶就追着问小师叔什么时候才知道答案。答案当然还是不知道。
有次陈平安坐在篝火旁守夜，然后小宝瓶就指着不远处的河水，说一条可长可长的河水里边，上中下游分别站着个人，他们三个总共能够从水里瞧见几个月亮，小师叔这总该知道吧。
陈平安当时愣是想了大半天，都没能给出答案。红衣小姑娘坐在一旁，背靠小竹箱，双臂环胸，摇头叹气。小师叔笨是笨了点，可他是自己千挑万选出来的小师叔，又有什么办法呢。
陈平安其实一直有留心两边的动静。
物以类聚，人以群分。
一拨钓客，是山下的豪阀子弟，另外一拨是山上修道的谱牒仙师。
两拨人，朋友相互间闲谈交流，也没什么顾忌，所谈之事，不涉机密，所以都没有像陈平安和李宝瓶这般始终心声言语。
能够被家族长辈、山上祖师带来此地，身份肯定都不会简单，都是华族高门的杰出弟子，或是大宗门的祖师嫡传。
如今在这，在路上遇到下五境修士，比起遇到上五境神仙，可要难多了。
先前李宝瓶没有出现的时候，双方明显对陈平安都没什么兴趣，多半是将这个误没资格参加议事的钓客，当做了某位不算特别拔尖的世家子，或是某个离开祖师身边的宗门子弟了。
通过那些不怕旁人偷听的闲谈，陈平安大致确定了双方身份。
左手边，皑皑洲的密云谢氏，流霞洲的渝州丘氏，邵元王朝的仙霞朱氏。主要是来自这三个家族，都是膏腴世爵的千年豪阀。
比如那谢氏，除了世代簪缨，其实也很有钱，只是因为有个富甲天下的刘氏，才显得不那么瞩目。
记得宋雨烧老前辈说过，他这辈子的遗憾之一，就是没去过流霞洲的渝州，因为听说那边的火锅，天下第一。
不过宋老前辈却又说，没去过也好，真去过了渝州，万一回了家乡，再吃任何火锅都没个滋味，岂不是糟心。那就干脆不去渝州了，留个念想。
所以陈平安对渝州这个地方，印象尤其深刻。
这些出身名门的年轻男女，摆了长条小矮几，放满了灵气盎然的仙家瓜果，地上铺了凉席，有侍女帮着架炉煮茶，还有贵公子斜卧持杯，喝酒吟诵诗篇的，反正什么事情都做，就是没想着好好钓鱼。
右手边，有那眉山剑宗的女子剑修，看样子她不会超过百岁，是位气象不俗的金丹剑修。
据说山门有那龙须云的异象，垂若瀑布似龙须。还有一座倒碧峰，矗立在湖泊旁，山sè倒映水中，竟是真相在水、虚幻在岸的神仙道场，十分奇异。登山如入水，修士眼中所见，亦是湖中景象。
陈平安多看了她几眼。
主要是这位女子剑修腰间，悬了一块小巧玲珑的抄手砚，行书砚铭，篆刻了一篇脍炙人口的述剑诗。
因为抄手砚，陈平安就想起了自己的弟子郭竹酒，郭竹酒好像是唯一一个能让裴钱吃瘪的同龄人，有多难得，去问问翩然峰白首就知道了。
还有来自梅花庵的仙子，肩头趴着一只吐宝小貂。这种小家伙，不但是天然的储钱罐，而且吃了钱，真能生钱，可遇不可求。
梅花庵有那“万亩梅花作雪飞”的胜景。梅花庵的胭脂水粉，畅销浩然各洲，山上山下都很受欢迎。
一位出身金甲洲北方大宗门荷花城的公子哥，师门所在城池，建造在一枝巨大荷叶之上。荷花三百年一开，每次花开百年，每逢荷花盛开，就是一座不惧剑仙飞剑的天然护城大阵。传说这株荷花，是道祖那座莲花小洞天之物，至于如何辗转流传到了荷花城，众说纷纭，其中一个最玄妙的说法，是道祖摘下荷花，不知为何，丢到了浩然天下。
另外一个相对比较可信的说法，是大玄都观的孙老观主，在借剑给那位人间最得意之后，双方饮酒，大醉酩酊，远游浩然的老仙人道法通天，拿出了一粒紫金莲花的种子，以杯中酒浇灌，转瞬之间，便有莲花出水，亭亭玉立，然后骤然花开，大如山岳。
有个簪花的年轻人，喜欢斜眼看人，许多心思变化，都在嘴角那边的弧度上。
听说涿鹿宋氏所在王朝，从帝王公卿，到贩夫走卒，朝野上下都流行簪花一事。
入山修行，登高之后，只要有心，就会越来越发现身边人物，不是见过的，就是听说过的。
有用吗？好像确实没太大的意义。因为绝多大多数人，都会就此擦肩而过，可能再不相见，就只是人生道路上的过客。就像那仙府遗址一别的武夫黄师，梅釉国旌州城外大山中的那只小狸狐，石毫国那座狗肉铺子的少年，被陈平安发自肺腑敬称一声“大侠”的孙登先。
没用吗？却也未必。可能众人当中，就隐藏着一位位类似阳关道上的宋兰樵，羊肠路上、愿意让道也能各走一边的刘志茂，或是独木桥只许一人通过的马苦玄。
或是只因为陈平安的出现，夜航船上的老夫子王元章，与那桐叶宗宗主的剑仙傅灵清，已是生死有别的双方，依旧能够好似遥遥相见。
至于先前那个远远见到自己，不打声招呼掉头就走的酡颜夫人，陈平安也就只当浑然不知了。
挺好的，因为酡颜夫人身边，好像还跟着一位百花福地出身的少女花神。不然见了面，还能如何，聊今儿天气不错，饭吃过没？
等到李宝瓶出现后。
两边就开始窃窃私语，议论纷纷。
一位趺坐蒲团、凝神吐纳的谢氏客卿，是位玉璞境的老剑仙，先前当老人见过了那个红衣女子，就忍不住感叹道：“好个修道胚子，日丽中天，云霞四护，玉质金相，心神合一，与道近矣。”
老人这番言语，没有使用心声。
一位丘氏俊彦，犹豫道：“好像是那个山崖书院的李宝瓶。”
因为李宝瓶与元雱有过一场争辩，加上宝瓶洲山崖书院的儒生，在礼记学宫那边，确实比较扎眼。
一位体态丰腴的年轻女子，随便瞥了眼那个正在滑稽拽鱼的青衫男子，微笑道：“既然被她称呼为小师叔，是宝瓶洲人氏，山崖书院的某位君子贤人？不然云林姜氏，可没有这号人。”
大骊王朝宋长镜，云林姜氏，神诰宗。
一座宝瓶洲，就这三拨人前来文庙。大骊宋长镜是独自一人，这位传说已经跻身十一境的武夫，已经名动天下。
神诰宗是道门，人人穿道袍，头戴鱼尾冠。
至于那个青衫男子拥有一件方寸物，不值得大惊小怪。
奇怪的，是在方寸物里边，竟然装了两条寻常青竹材质的小椅。
陈平安其实到最后，比较留心那个簪花公子。
不是因为自家那位周首席在藕花福地，有个私生子，绰号簪花郎。
而是这家伙，看李宝瓶的眼神，不正。比如那几位豪阀子弟，先前见着了李宝瓶，也会惊艳，但是绝对不会像此人那般隐蔽，鬼祟，好像已经开始心中盘算谋划，随时都会付诸行动。
陈平安在心里默默记账。
爱美之心，人皆有之，这是人之常情，见到了好看的女子，多看几眼没什么。在剑气长城的酒铺，光明正大盯着那些过路女子的场景，多了去，别谈视线了，经常还会有大小光棍们此起彼伏的口哨声。但是那样的眼神，不是剑修当真心有邪念，反而就像碗里飘着的酒花，一口闷，就没了。但是有些眼神，就像青鸾国狮子园的那条蛞蝓，黏糊腻人，而且有这样眼神的人物，往往会在他的地盘，寻找猎物，伺机而动。
陈平安继续悄然感知那个簪花男子的气机涟漪。
李宝瓶沉默许久，轻声道：“小师叔，两次落魄山祖师堂敬香，我都没在，对不起啊。”
陈平安摆摆手，柔声道：“没事，这有什么。小师叔在落魄山和照读岗，都帮你留好了读书的地方。于禄和谢谢，先前就挑选了照读岗，早早占了两处宅子，半点没跟我客气。不过小师叔悄悄与你说个事，其实蔚霞峰和远幕峰，有俩地儿，那才叫真正的风景奇绝，还幽静，这件事，小师叔一直故意没跟外人说，也没人着急建造府邸，因为都给小师叔专程偷偷圈画起来了，以后先带你去看几眼，挑中了，小师叔再让人打造宅子和书楼，蔚霞峰看日出日落，比较好些，可是远幕峰的云海，比落魄山还要稍胜一筹，天气晴朗时分，就可以看到邻近黄湖山的那座湖泊，云卷云舒，都是美景。所以小师叔建议你挑选远幕峰，小师叔还打算将那远幕峰的所有山路，都用大长条的青石板铺就，两边再围以竹栏，期间会经过一堵极高崖壁，有棵最少千年高龄的古松，松间有藤接树连壁，蜿蜒如大螈。到时候我再请高人帮着崖刻榜书，如果能请到苏子、柳七题字，那是最好了，不过很难就是了，毕竟不是求幅字帖那么简单，得两位前辈去落魄山做客才行，实在不行，小师叔就只好让你那两位师伯出手了。总之那远幕峰，是个特别适宜书斋治学的好地方，天风清冽，飒然而至，书楼铃铎皆鸣，听上去就很不错吧？你到时候翻书看累了，就可以走出书楼，看看远处风景。这么多年，小师叔远游路上，帮你买了不少书籍，只说在桐叶洲最南边的驱山渡那边，就买了好些，一大麻袋呢，百来斤重，都是从郡望豪门里边流落出来的珍贵书籍。”
小师叔一口气说了这么多话，李宝瓶听得仔细，一双漂亮眼眸眯成月牙儿。
李宝瓶问道：“小师叔在剑气长城那么些年，有没有过生日啊。”
陈平安愣了一下，摇头笑道：“不是忘记了，就是顾不上，还真没有。”
家乡年少时，陈平安就从没过生日的习惯。
刘羡阳一样没有，嫌麻烦矫情，只有小鼻涕虫，在生日那天，能够在家里吃上一顿鱼肉。而在顾璨生日前一两天，陈平安都会拉上刘羡阳，入山下水一趟。
陈平安转移话题，“听崔东山提起过，那位少年姜太公，叫许白是吧，小师叔先前参加议事，见过他了。”
其实关于李宝瓶的事情，陈平安两次返乡之后，都问了很多，所以知道很多。这么多年在书院求学如何，曾经逛过狐国，在中土神洲郁氏家族那边，还与裴钱相遇，哪怕到了功德林，陈平安也没忘记与先生问小宝瓶的事情，比如与元雱争辩的细节，为此陈平安在功德林那两天，还专门翻了不少文庙藏书，结果就是两人的那场争论，陈平安作为李宝瓶的小师叔，帮不上大忙。
李宝瓶叹了口气，“是个烦人精，被我哥教训过一次，才消停些。”
陈平安忍着笑，点头道：“才是年轻十人候补之一，确实配不上我们小宝瓶，差远了。”
李宝瓶翻了个白眼，背靠竹椅，就不愿意多提什么许白。
她是当年远游求学的那拨孩子里边，唯一一个按部就班修行儒家练气的人。
至于与林守一、谢谢请教仙家术法，向于禄讨教拳脚功夫，李宝瓶好像就只是感兴趣。
陈平安问道：“这些年远游路上，有没有受欺负？”
李宝瓶摇头道：“
没有唉。”
陈平安笑道：“小师叔如今剑术还很一般，不过跋山涉水，都是气力活，所以拳脚功夫还凑合。飞升境打不过，打个仙人境，还是可以的。”
“记起来了，真有一个！”
李宝瓶突然一拍椅子，转头与小师叔笑道：“是在清风城狐国边上，确实遇到过。顾璨当时也在场，他很仗义，比较意外。”
陈平安疑惑道：“怎么说？”
李宝瓶刚要聊这个话题，眨了眨眼睛，心声说道：“我哥来了。”
陈平安转头望去，原来是李希圣来了。
而且李希圣与李宝瓶心声言语，陈平安没有察觉到丝毫迹象。
这是好事。
两人同时从竹椅起身，李宝瓶笑道：“小师叔，有熟人唉。”
陈平安微笑不言语。
那一行人缓缓走向这边，除了李宝瓶的大哥李希圣，还有从神诰宗来到中土上宗的周礼。
桂夫人，她身后跟着个老舟子，说是老舟子，是说他那岁数，其实瞧着就只是个神sè木讷的中年汉子。
清凉宗宗主贺小凉，神诰宗元婴修士高剑符。曾经神诰宗的金童玉女，当年两人一起现身骊珠洞天。
除了周礼，陈平安确实都认识，都不陌生。
在他们走近后，陈平安与李希圣作揖行礼，再笑着喊了声桂姨。
桂夫人笑着点头。
陈平安与那周礼抱拳，“见过周先生。”
据说此人，会是青玄宗的下一任宗主，而青玄宗，在中土神洲的声势、底蕴，都只比符箓于玄所在山头和龙虎山天师府，稍逊半筹。主要还是因为青玄宗的现任宗主，闭生死关太久，长达六百年之久。而作为神诰宗上宗的中土青玄宗，其“正宗”，是那白玉京大掌教一脉，又是一桩让外人百思不得其解的道门悬案。
不知为何，文庙先后几场议事，周礼都没有参加。
陈平安方才犹豫了一下，还是称呼对方为先生。
周礼面带笑意，与陈平安回了个道门稽首，心声道：“久闻隐官大名，今日有幸得见。”
贺小凉微笑道：“陈平安。”
她开口，就只是说了个名字。
不过在言语之时，贺小凉以仙人术法，隔绝出一座小天地。
不小心此地无银三百两？还是故意为之？
陈平安说道：“贺宗主。”
就只是答复了一个身份。
老舟子点点头，自顾自说道：“你这小娃儿，还算是个有出息的，当年我没看走眼，不然今天非要训你几句。”
桂夫人转过头。
老舟子立即闭嘴。
这个顾清崧，或者说仙槎，其实在中土神洲已经久未露面，不曾想重现江湖，就半点没有让人失望，在泮水县城那边，再次一战成名，三言两语，将那郑居中，韩俏sè，柳赤诚，傅噤，全给他骂了个遍。
不谈切磋道法，只说骂架，好像整座白帝城，都被他一锅端了。
关键是顾清崧还能活蹦乱跳的离开，在那韩俏sè与柳赤诚都在大门口现身的情况下，老舟子依旧毫发无损，全身而退。
陈平安与这位老舟子，当年在桂花岛不但见过，还聊过。
那会儿还是少年岁数的陈平安，差点就要传授老舟子一些学问。
哪怕陈平安清楚了老舟子的身份，是那陆沉的不记名大弟子，陈平安还是没有什么恶感，是非分明，就会恩怨分明。
李希圣笑道：“我们继续散步，不耽误你们钓鱼。”
有意无意，李希圣只是与小宝瓶心声言语。
一行人离去。
陈平安和李宝瓶继续坐回椅子。
李希圣走出去很远，摇摇头，好嘛，有了小师叔就忘了哥，小宝瓶一次转头都没有啊。
贺小凉转头望去，望向那个坐在竹椅上的青衫男子，她眼中有些不可名状的笑意。
一旁的高剑符，黯然神伤，想要喝酒，可又好像已经喝酒了。
眼看青天行白云，伤心人醒在醉乡。
顾清崧小心翼翼喊出一个昵称：“桂。”
一向气态雍容的桂夫人回了一个字，“滚。”
终于说上话了不是？顾清崧竟是有些受宠若惊，挪了挪脚步，一边搓手，一边笑声答道：“好嘞。”
顾清崧先前之所以破天荒说几句好话，除了桂夫人在身边之外，确实有些悔青肠子，当年不该与那少年说什么“休要坏我大道”的，而应该诚心诚意，与那少年虚心请教一些男女情爱的门道。不然一个模样也不咋俊俏的泥腿子，小小年纪，就能够拐骗了宁姚？所以顾清崧先前那番言语，是打算先做好铺垫，回头再私底下找一趟陈平安，请他喝酒都成，喊他陈兄都可。
李希圣心声笑问道：“怎样？”
周礼笑答道：“少言不生闲气，静修可以永年。此外厉害之处，在于与人往来，不在乎乍交之欢，而无久处之厌。”
鸳鸯渚更远处，那个昵称瑞凤儿的少女，忍不住再次问道：“酡颜姐姐，那个人是谁啊，你怎么好像很怕他？明明认得，躲他什么。”
离着那一袭青衫有些远了，酡颜夫人便笑道：“我怕他？玩笑呢。”
少女蓦然醒悟，“酡颜姐姐，莫不是你喜欢他？！”
酡颜夫人目瞪口呆，赶紧伸手捂住这个傻丫头的嘴巴，“别乱说！”
给那家伙听了去，她最少得再赔上一座梅花园子。
喜欢他？不等于是与那位心黑手辣笑眯眯的隐官大人，问拳又问剑吗？
一个不小心，真会被他活活打死或是坑死的。
河边，陈平安又钓起了一条金sè鲤鱼，放入鱼篓。
两边都有些侧目。
当然不是贪图那条鲤鱼。
而是两拨人都刚好借这个机会，再打量一番那个年纪轻轻的青衫客。
主动称呼桂夫人为“桂姨”。
还被那个大名鼎鼎的顾清崧夸奖了一通，小子，有出息，没看错人，就不训话了。
显然是一番山上长辈与半个自家晚辈的措辞。
好像与那位北俱芦洲的贺小凉，也认得，道了一声贺宗主。
如果没有看错，贺小凉好像有些笑意？
与早年山水邸报上的小道消息，不太一样。
贺小凉作为白玉京三掌教的嫡传弟子，还是一位能够在北俱芦洲开宗立派的仙人境。
当然，贺小凉确实生得姿容极美。
而且听说她一心修道，根本无心男女情爱，连那北俱芦洲大剑仙白裳的唯一弟子徐铉，痴心于她，贺小凉却只因为觉得被此人纠缠得烦了，竟然就直接大打出手，将其重伤。完全不给白裳半点颜面，最终导致双方宗门，就此结下一桩死仇。白裳好像还放出话，贺小凉这辈子休想跻身飞升境？
无论男女，都会多看贺小凉几眼。男子多看一眼，愈发觉得她气质出尘，有那遗世独立之感，与这样的女子结成山上道侣，那就真是不羡鸳鸯不羡仙了。女子多看她几眼，估计是想要看那贺小凉一眼，她就会姿sè随之清减几分？
不管如何，两拨人都难免高看了那个年轻钓客一眼。
毕竟能够认识这么多的大修士。

李宝瓶说道：“小师叔，贺姐姐好像还是当年初次见面的年轻容貌，可能……还要更好看些？”
陈平安摇头道：“没在意。”
他只是没来由想起了自家落魄山上的女子，比如勤勉走桩的岑鸳机，和那锋芒毕露的元宝，其实这两位女子武夫，如今年纪也都不小了，至今还没有嫁人。女子嘛，到底是不愁嫁的，哪怕眼角多出一两条鱼尾纹，还是不耽误被男子喜欢。而且自家山头，那是什么风水，无论男女，就没哪个是歪瓜裂枣的。朱敛，姜尚真，米裕，崔东山，曹晴朗，元来……这都是还没拉上魏山君和那些客卿呢，剑术拳法，琴棋书画，梳妆打扮，什么不能聊，什么不擅长？也就是他这位山主挣钱最讲脸皮，不然镜花水月一开，这宝瓶洲的神仙钱，还不得洪水决堤一般，疯狂涌入落魄山？
而女子武夫，只要跻身了炼气境，不但可以淬炼体魄，还能滋养魂魄，虽然没有练气士跻身中五境那么驻颜有术，效果还是很明显的，等到她们跻身了金身境，又会有一份额外的裨益。桐叶洲的那位蒲山黄衣芸，岁数不小了吧，如今不也瞧着年纪不大？
不过自家山头，元来早就喜欢岑鸳机，元宝偷偷爱慕曹晴朗，陈平安这次返乡，都已经听说了。
事实上连小米粒都发现了，私底下跟好人山主告密，说每次曹晴朗在场的时候，那个大元宝说话就会特别凶，嗓门贼大，还故意不去看曹晴朗嘞，蒙谁呢，眼睛不看，心眼里边，全是曹晴朗哩。
所以如今是不是就元宝一个人，误以为喜欢一事，只有她自己知道？
李宝瓶笑问道：“小师叔，在想开心的事情？”
陈平安点头道：“想着帮山头挣钱呢。”
李宝瓶记起一事，“听说鸳鸯渚上边，有个很大的包袱斋，好像生意挺好的，小师叔有空的话，可以去那边逛逛。”
陈平安笑道：“有空就去，嗯，咱们最好带上李槐。”
陈平安立即从袖中摸出一张黄纸符箓，伸手一抹符胆，灵光一闪，陈平安心中默念一句，符箓化作一只黄纸小鹤，翩然离去。
去泮水县城那边找李槐了，让他赶来鸳鸯渚这边碰头。
那位趺坐蒲团的老人，再次睁开眼睛，眼见那传信黄鹤远去，咦了一声，显然有些讶异，怎的不是一位金身境武夫，成了个地仙气象的符箓修士？
难道是那桐叶洲蒲山叶氏子弟？
那个斜卧饮酒的豪阀贵公子，仰头痛饮一杯酒，好家伙，诗兴大发了，笑着朗声吟诗一首。
黄鹤一声楼外楼，鱼竿销日酒消愁。仙酿解却山中醉，便觉轻身羽化天。
陈平安突然觉得，原来打油诗这种事情，能少做就是少做，确实言者开心，听者揪心。
李宝瓶
陈平安以心声与那簪花男子说道：“看够了没有？”
那男子小有惊讶，犹豫片刻，笑道：“你说什么呢？我怎么听不懂。”
陈平安说道：“劝你管管眼睛，再老老实实收收心。山上行走，论迹更论心。”
男子抬起一根手指，轻轻拨动发髻间的所簪之花，是百花福地一位命主花神所赠，当然不是靠他自己的面子，而是师门祖师。
陈平安不再言语。
男子竟是身体后仰，然后直愣愣望向那个一眼动心的红衣女子。若是她没有书院弟子的身份，就好了。
他保持那个姿势，与那青衫客笑问道：“怎的，不过是看了几眼，你就要打打杀杀？你谁啊？”
陈平安笑眯眯转过头。
那人抬起一只手，轻轻拍打自己脖子，以心声大笑道：“来来来，往这里丢张符箓，当我诚心求你，如何？”
不知天高地厚的外乡佬，不过是认识那桂夫人、顾清崧，至多在那周礼、贺小凉跟前，勉强能够说上句话，真以为可以在中土神洲横着走了？
李宝瓶问道：“小师叔，咋了？”
陈平安放下手中鱼竿，笑道：“有人求我打他，差点被他吓死。”
没被文海周密算计死，没被剑修龙君砍死，不曾想在这边碰到绝顶高手了。
李宝瓶眨了眨眼睛，“吃砒-霜长大的啊。”
陈平安笑着没说话。
跟李宝瓶这些言语，都没心声。
所以两拨人都听见了。
那簪花男子嗤笑一声，伸了个懒腰。
然后一道救人的飞剑，被一袭青衫双手夹住，随手丢入水中，一道拦阻术法被那一袭青衫伸手一抓，掌心造化聚拢一团。
至于那个簪花男子，被出现在身后的那个青衫客，伸手拽住脖子，高高提起，使劲丢出，后者身形奔如快雷，直接去往大河对岸，一路翻滚打水漂。
一袭青衫更是神出鬼没，缩地山河却毫无气机涟漪，瞬间出现在对岸，一脚踩中那簪花男子的脖子，再一踹，又是打水漂，返回原位，竟是丝毫不差。

					