第七百九十二章 仙人术法
老剑修有些摸不着头脑了，疑惑道：“隐官大人，这是作甚？”
因为眼前这位玉树临风的隐官大人，不知何时悄然掐上乘剑诀，在双方身边画出了一圈金sè剑气，分明是隔绝了小天地，防止对话被旁人偷听了去。
仅是这一手炉火纯青的剑术神通，隐官如果不是仙人，老剑修打死不信。
是隐官暂时不想泄露身份？有这必要吗？只不过老剑修也不愿对一位隐官大人指手画脚。
陈平安说道：“前辈的好意心领，这桩风波，我自己摆平就是了。”
转头看了眼躺地上睡觉的簪花郎，竹篾的境界，纸糊的体魄，不是一般的绣花枕头，多半又是个靠宗门招牌、祖师名号走江湖的年轻俊彦。
如果打了小的来了老的，等下再跑来个兴师问罪的老祖师，对方愿意讲理，就好好聊，不愿意，那就多出三两拳而已。
若万一是那飞升境大修士，就与师兄打声招呼好了，反正距离文庙不远。
不过不出意外的话，李槐和他身边那位飞升境扈从，估计很快就会赶到鸳鸯渚。
老剑修听着那个“前辈”称呼，浑身不自在，比蒲老王八的一口一个老废物，更让老人觉得不得劲，实在别扭。
隐官大人言语太客气，客气生疏，那就是见外，没把他当自己人，这怎么行，眼前可是千载难逢的大好机会，再不能失之交臂了，不然回了家乡流霞洲，还怎么从蒲王八那边扳回一城？老剑修这会儿可是回了流霞洲，如何与蒲禾吹牛，都想好了的。
老剑修误以为是年轻隐官不愿自己趟浑水，洒然笑道：“不管这小子叫啥名啥，能来这儿，肯定是有些背景的。隐官只管放心，我只会暗戳戳给上一剑，不会当真一剑砍掉他的脑袋。”
陈平安有些无奈，敢情前辈你一样不清楚这位簪花客的名字、根脚？
陈平安当然不希望这位与密云谢氏关系密切的老剑修，莫名其妙就卷入这场风波，没有必要。
老剑修见那年轻隐官不说话，就觉得自己猜中了对方心思，多半在担心自己做事没章法，手法稚嫩，会不小心留下个烂摊子，老人斜瞥一眼地上那个花里胡哨的年轻人，奇了怪哉，真是个越看越欠揍的主儿，老剑修愈发思路清晰，剑心从未如此清澈，将心中盘算与那年轻隐官娓娓道来，“只要被我戳上一剑，剑气在这小兔崽子的几处本命窍穴，盘桓不去，今儿再拖延个一时半刻，保管事后仙人难救。我这就赶紧撤出文庙地界，立即赶回流霞洲躲几年，乘坐渡船离开之前，会找个山上朋友帮忙捎话，就说我早就见这小子不爽了。所以隐官方才出手，哪里是伤人，其实是为救人，尤其那次出脚，是帮忙打消剑气的吊命之举。总之保证绝不让隐官大人沾上半点屎尿屁，咱们是剑修嘛，没几笔山上恩怨缠身，出门找朋友喝酒，都不好意思自称剑修。”

山上四大难缠鬼，剑修是当之无愧的第一。
不是没有理由的，天大地大，剑修在哪里都混得开，此处不留爷自有留爷处。
哪怕处处不留爷，身为剑修，那就一人仗剑，足可屹立天地间。
比如宝瓶洲，李抟景就曾一人力压正阳山数百年，李抟景在世时的那座风雷园，不是宗门胜似宗门。
陈平安少年时所见的剑修刘灞桥，最大印象，除了痴情之外，就是刘灞桥身上的那种昂扬风采。好像天底下除了情关之外，就再没有难过的关隘。
还有风雪庙魏晋，与北俱芦洲天君谢实，先后主动问剑两场，第二场更是潇洒仗剑，跨洲远游。
当年在倒悬山春幡斋，第一次召集跨洲渡船管事，扶摇洲谢稚，金甲洲宋聘，流霞洲蒲禾，皑皑洲谢松花，得了避暑行宫的授意，分别现身，与同乡人面谈一番，行事风格如何，无一例外，都很雷厉风行，毫不拖泥带水。尤其是那蒲禾，不是野修，路数却比野修还要野，不但直接将“密缀”渡船的一位元婴管事丢出了宅子，返乡之后，意犹未尽，还找到了渡船所在云林秘府的老祖师李训，身为宗门客卿的剑仙泠然，当然不愿与蒲禾问剑一场，碍于职责，本想打圆场，结果司徒积玉得到蒲禾的飞剑传信，御剑而至，到最后，李训在自家地盘，明明人多势众，都只得与那已经跌境为元婴的剑修蒲禾道歉了事。
这些，都是剑修作为。
问剑一方，被问剑一方，双方都觉得是个天经地义的道理。
陈平安是在剑气长城成为的剑修，甚至在潜意识当中，好像那个剑修身份的陈平安，还一直留在那边，久久未归。
直到遇到老剑修于樾之后，陈平安才记起，浩然剑修，尤其是跻身剑仙后，其实很会讲道理，只是道理往往都不寻常。
就像于樾今天这样。不管三七二十一，可以不问对手出身，先砍了再说。
于樾也好，好友蒲禾也罢，无论有什么世俗身份，都要为“剑修”二字靠边站。
而在陈平安心目中，天下剑修无非分三种，剑气长城，北俱芦洲，其他剑修。
如果只说浩然天下的剑修，则只分两种，去过剑气长城的，没有去过的。

陈平安笑着摇头道：“真不用。”
老剑修没机会砍人，明显有些失落，“那我就听隐官的，算这小崽子烧高香。”
这位跟随密云谢氏来此游历的流霞洲老剑修，名叫于樾，实打实的玉璞境瓶颈，是一位老玉璞。
于樾拥有两把本命飞剑，分别名为“惊鸟”和“百花”，曾经与一位皑皑洲老仙人厮杀过一场，两把飞剑齐出，声势极大，有那“一鸟飞电抹，百花满江河”、“剑气冲而南斗平”的美誉。先前祭出飞剑，不出意外，是那把以风驰电掣著称两洲山上的飞剑“惊鸟”。
于樾最近两百年，担任皑皑洲密云谢氏的客卿，还是首席。
在浩然天下，剑修宗门之外，山上宗门仙府，山下王朝豪阀，都以拥有一两位剑仙供奉、客卿为荣。
尤其是最缺剑仙的皑皑洲，风气最盛。
刘氏前几年竭力邀请谢松花担任客卿，就是最好的例子。皑皑洲刘氏，自然不缺顶尖战力，供奉一大堆，连止境武夫沛阿香的供奉名次都不高，何况刘聚宝本身修为，就深不见底，是与火龙真人、陈淳安一样，寥寥无几能被中土神洲入眼的别洲大修士。
陈平安收起了学自崔东山的那座剑阵。
两拨钓客，境界都不高，所以陈平安跟老剑修的对话，都未曾听见，而且两人身处剑阵之内，所以景象模糊，外人见不真切。
于樾由衷赞叹道：“隐官这一手剑术，抖搂得真是漂亮，让人无话可说。”
陈平安都没好意思接话。
学到了。
一个所谓的无话可说，似乎就是最好的留白。
避暑行宫那边，对外乡剑修都有详略各异的记载。
于樾这位当年还很年轻的老剑修，在剑气长城档案上边，就属于很粗略的那种。
是上一辈隐官一脉剑仙洛衫的潦草字迹，“流霞洲于樾，金丹境修士，飞剑两把，花、鸟什么，品秩尚可，战功忽略不计。”
老剑修于樾除外，对于两边的外人而言，这场变故，确实意外。
事出突然，从那一袭青衫毫无征兆地出手伤人，到密云谢氏客卿的玉璞老剑仙，祭出飞剑救人不成，收回飞剑，再起身言语，不过几个眨眼功夫，那位出身中土宗门的簪花俊公子，就已经奄奄一息躺在地上，所幸头顶所簪那朵出自百花福地的梅花，依旧娇艳，并无半点折损。而于樾不知怎的，好像还与那年轻容貌却脾气极差的“高人”聊上了？虽然不知聊了什么，但看那于樾又是抱拳又是笑脸，遇上某位嬉戏人间的山上前辈了？
那个斜卧饮酒喜欢-吟诗的谢氏贵公子，悚然挺身而坐，使劲拍打膝盖，大声疾呼道，“突兀而起，仙乎？仙乎！”
修士境界高不高，是一回事，打架好不好看，是另外一回事。术法神通，行云流水，身姿缥缈，写意通神，才是真本领。
换一种说法，就是这位出身密云谢氏的豪阀公孙，喜欢漂亮的出手，好看第一，得有仙家气度，风流沛然。
比如自家那位首席客卿，剑仙于樾的倾力出剑，就很得人心。
于樾神sè尴尬，继续以心声与年轻隐官说道：“隐官别理睬这小子，缺心眼不假，心不坏的。”
陈平安笑道：“看得出来。”
毕竟是喜欢打油诗的同道中人。
于樾这边，主要是三个豪阀姓氏，相对还比较安静，选择作壁上观的意图比较明显。
只有邵元王朝的仙霞朱氏，那位不知道与朱枚是什么关系的年轻女子，比较没心没肺，依旧没有选择心声言语，直接开口与那谢氏公子笑问道：“看得出什么境界吗？”
男子笑呵呵道：“看得出不是下五境练气士。”
女子妩媚白眼，继而转头望向那位青衫男子，有些好奇，九真仙馆那个可怜虫，好歹是位保命功夫极好的金丹修士，还是观主嫡传，心爱弟子，怎么落得跟小鸡崽儿差不多下场，任人拿捏？
中土神洲这边，天才辈出，年轻人一个比一个心比天高。至于山上各家的老祖师，其实不太介意同龄人之间的斗殴，可如果是年龄悬殊，有人仗着岁数积攒出来的境界，老人欺负晚辈，就很犯忌讳了。她怎么看，都觉得那个瞧着年轻、出手狠辣的青衫客，年纪不会小，至于到底几百岁，就不好猜了。一个能够与老玉璞于樾“眉来眼去”的家伙，两三百岁的年轻元婴剑仙？还是一位五百岁往上走、只是面相年轻的玉璞老剑仙？
荷花城那位能够紧随于樾出手相救的年轻修士，尤为神情凝重。
山上随便趟浑水，其实后患无穷。
早知道对方能够无视于樾的飞剑“惊鸟”，他方才绝对不会冒失出手。
可是金甲洲荷花城，与中土大雍王朝的九真仙馆，世代交好，商贸更是往来频繁，于情于理，都该出手。
以往双方是平起平坐的关系，可那金甲洲一役，荷花城虽然艰难保住了山头不失，但是元气大伤，损失惨重，以至于自家城主，都不得不打破誓言，首次离开荷花城，跨洲远游中土，主动找到了那个她原本发誓此生再不相见的涿鹿宋子。
出身眉山剑宗的年轻女子剑修，一手攥住腰间抄手砚，一手掐剑诀，与一众好友心声言语道：“是位深藏不露的剑修，方才对方隔绝天地的手笔，极有可能，是谪仙山柳剑仙最拿手的雷池剑阵。先前那一手符箓术法，是此人的障眼法。”
那个肩头趴着只吐宝小貂的梅花庵仙子，有些花容失sè，忍不住颤声道：“要不要我开启镜花水月，免得此人出手无忌，随便出剑杀人？”
荷花城男子叹了口气，“千万别去火上浇油，我们只能静观其变。忘了吗？剑仙杀人，是最不讲究什么规矩忌讳的。”
眉山剑宗的那位金丹剑修，点头道：“确实很像仙人柳洲的剑阵。”
柳洲擅长以飞剑金穗，画雷池禁地。练气士身处其中，就会被剑气天地压胜。练气士对上境界相当的剑修，本就已经万分吃力，再有阵法禁制，此消彼长，更是雪上加霜。
难道这位“年轻”剑仙，与那喜好弈棋的仙人柳洲，师出同门？或是谪仙山某位不太喜欢抛头露面的老祖师？
果真如此，那一切就都说得通了。

众人诸多细微处的神sè变化。
陈平安都一一记下。
很多时候，一个人的眼睛里，脸上的细微处，那些未说之话，反而比开口所说言语，更接近真相。
陈平安瞥了眼远处一位相貌清癯的老者，好像是流霞洲渝州丘氏的客卿，坐在两位年轻人旁边，先前一直在欣赏鸳鸯渚风景，手边有木盒打开，装满了不用样式的刻刀，没有垂钓，始终在雕琢玉石，山水薄意的路数。在陈平安以剑气造就一座金sè雷池小天地后，其余修士，无论是术法还是心意，一触剑气即溃散，一个个知难而退，只有这位老者能够触及雷池剑阵而不退，手腕一拧，刻刀微动，有那抽丝剥茧的迹象，只不过老人在犹有余力的前提下，很快就中途放弃这个“问剑”举动。
此刻察觉到陈平安的打量视线，老人微微一笑，以心声歉意道：“方才破阵举动，是习惯使然，恳请剑仙不要多心，事后我以这枚即将完工的山水薄意随形章，作为赔罪。”
陈平安心声答道：“无功不受禄，先生也无需多想，山水相逢一场，人情薄意轻雕琢，点到即止是佳处
。”
行走山上，其实很多时候，都不用退一步，可能只需要有人主动侧个身，独木桥就会变成阳关道。
老人微微讶异，点头笑道：“不曾想剑仙前辈也是金石行家，幸会，在下林清，师从杨璿。”
陈平安眼睛一亮，立即改变主意，说道：“林先生的那枚随形章，我就笑纳了。”
不曾听说林清，但是对杨璿这个名字，陈平安却是如雷贯耳，此人出身老坑福地，喜欢在得意作品上落款一个“璇”字，价值千金。
杨璿之于符箓于玄宗门辖下的那座老坑福地，就像担任姜氏样式房掌案的曹家之于云窟福地。
都属于相互成就。
营造世家的样式曹，一代代人，打造出了云窟福地十八景。杨璿则仅凭一己之力，就帮助老坑福地的几种独有玉石，成为浩然天下文房清供的必备之一。
一座山头的创建，靠开山祖师的修为、境界、人脉。
但是一座宗门的真正底蕴，还要看拥有几个杨璿、样式曹这样的聚宝盆。
自家落魄山，如今就已经有了一个半。
莲藕福地的狐国之主沛湘，暂时还只能算半个。
至于那“一个”，当然是身负神通的掌律长命了。
陈平安主动说道：“如果有机会的话，希望能够拜会杨师，厚颜登门，好讨要几件玉山子，以镇家宅风水。”

因为在倒悬山灵芝斋购买的那本神仙书上，陈平安就曾见识到这位杨璿的记载，当然文字篇幅不多，可是对于一位工匠而言，已经是桩莫大荣誉。
在那部讲述浩然天下风土概况的《山海志》上，有句“杨璿刻狐钮印，项上微紫，无上神品”，让人神往。书上还以仙家术法拓印有杨璿最出名的一件小型玉山子，有那十八洞天的称号。
正是杨璿最拿手的薄意雕工，雕刻有一幅溪山行旅图，天高云疏，隐士骑驴，挑夫尾随，山高处又有阁楼掩映青翠间，细看之下，檐下走马的铭文，都字字纤毫毕现，楼中更有美人凭栏，手持纨扇，扇面绘仕女，仕女对镜梳妆，镜中有月，月有广寒宫，广寒宫中犹有神女捣练……
层层递进，别有洞天，可谓穷尽幽微之工。
说实话，只要是杨璿的真品，再高价格，转手一卖，都是大赚。所以山上修士，缺的不是钱，缺的是与杨璿面对面谈买卖的山上门路。
那位即将合道星河、跻身十四境的符箓于仙，号称一祖山三下宗，辖下有一座上等福地，一座小洞天和两座中等福地，财源广进的老坑福地，不过是其中之一。杨璿此人，虽然只是匠人出身，元婴境界，据说深得于玄器重，谁敢与杨璿强买强卖？一不小心就要符箓吃饱的。
同样是棋待诏国手，棋力也分强弱手。那么同样是飞升境，更分强弱。
符箓于仙，龙虎山大天师，火龙真人，都是公认的老飞升，既说年纪大，更说飞升境底蕴的深不见底。
林清闻言，心中极为惊讶，仍是笑着点头，答应下来。
老人作为渝州丘氏的客卿，立即与那两位“平生重意气”的丘氏子弟，以心声言语提醒道：“神功，玄绩，不要轻举妄动，此人绝非什么悖逆狂徒，说不定是与九真仙馆有宿怨之辈，总之我们远观即可，切记莫要随便言语。”
老先生想了想，又补了一句，“这位不知真实岁数的剑仙，对我恩师，颇为仰慕，观其气度，多半与两位公子一样，是华门世族子弟出身，所以完全没有必要为了一个口碑平平的九真仙馆，与此人交恶。”

于樾与谢家小子问了几句，破例当了一回耳报神，立即与年轻隐官说道：“地上这家伙，叫李青竹，喜欢吃螃蟹，所以得了个李百蟹的绰号，是九真仙馆主人云杪的嫡传弟子之一，李青竹修行资质一般，就是会来事，与他师父大概是王八对绿豆，所以深得喜爱，跟亲儿子差不多，上梁不正下梁歪。”
陈平安点点头，笑道：“有数了。”

陈平安轻轻一脚踹在那簪花客的脑袋上，笑道：“醒醒，天还没黑，别睡了。”
那个打了两次水漂的年轻人缓缓睁眼醒来，见着了那个神出鬼没的青衫客，脸sè惨白，手脚并用，依旧躺着，后移数步。
委实是这位中土神洲的天之骄子，担心自己一个起身，就又要躺下，既然如此，不如一直躺着，说不定还可以少遭罪。
呦，还挺会演戏。
陈平安一眼看穿对方袖中的动作，是以独门秘法搬救兵去了。
假装没瞧见，根本不拦着。
因为陈平安想要看一看对方接下来的表情。
一肚子坏水晃荡来晃荡去，归根结底，得有一颗坏胆撑起那份胆识。
当一颗坏胆给彻底碾碎了，变成满是苦胆苦水，坏人就会老实很多。
既然已经传信给传道恩师，肯定就是万事大吉了，所以那位簪花郎就坐起身。
李青竹很快就恢复了神sè，风采依旧，犹有闲情逸致，扶了扶发髻所簪那枝梅花，
理了理衣襟，受伤不轻，处处气府灵气乱如麻，光是养伤、调理，恐怕就要耗钱又费力，没有三两年，根本别想痊愈，眼前这厮，真是可恨至极！
男子仍是微笑道：“今日受辱，必有厚报。”
陈平安伸出手，笑眯眯道：“拿来。”
那位来自九真仙馆的馆主嫡传，有些疑惑不解。
陈平安笑道：“谈钱伤感情，咱俩可没啥交情可伤的，赶紧把钱拿来啊。识趣掏出买路财，很多时候就是买命钱。”
那人眼神炙热，大笑道：“买命钱？！那你知不知道我师父，如今就在鸳鸯渚！我怕你有命拿，没命花。”
他胆气十足，缓缓起身后，一只手拍了拍身上尘土，伸出另外那只手，“拿来。轮到你了。”
陈平安笑道：“簪花没什么，头戴梅花，就有些不妥了，容易走霉运。”
李青竹微笑道：“很好，这话说得有学问了，我一定帮你与那位花神娘娘捎话。”
陈平安点点头，“看来还是没长记性，管不住嘴。记得说到做到，事后去跟那位命主花神转述这句话。”
李青竹这会儿真是天王老子来了都不怕，自己本就占理，说破天去也是这个家伙肆意伤人。
山上论心不论迹？
你以为自己是谁？
礼圣吗？！
不过是一个顾清崧眼中的小娃儿，真有本事，你怎么不去与火龙真人套近乎？不去与那大剑仙左右称兄道弟？！
李青竹转头看了眼那红衣女子，再收回视线，咧嘴一笑。
怎的，老子又看了一眼，有本事再来啊？这会儿，鸳鸯渚那边定然有不少高人都在关注此地，求你继续在众目睽睽之下行凶。
陈平安以心声与之笑道：“你知不知道，云杪在鸳鸯渚岸边，在等着我再次出手，他才会现身此地？所以只要我站着不动，陪着你闲聊下去，你就只能一直杵在这里，丢人现眼？你说你现在说任何话，做任何事，意义何在？”
“你再好好想一想，就算等下云杪帮你找回了场子，又怎样？李百蟹在鸳鸯渚的横行走江一事，还不一样是桩值得大书特书的山水奇谈？等到文庙山水邸报解禁，会不会传遍中土神洲？我看会。”
“还有，青竹兄你有没有发现，你爱慕的那位眉山剑宗女剑修，从今天起，与你算是愈行愈远了？甚至连原先爱慕你的那位梅花庵仙子，这会儿看你的眼神，都变味了？又或者，你那师父云杪，以后回了九真仙馆，每次瞧见你这位得意弟子，都会难免记起鸳鸯渚打水漂的美景？”
李青竹脸sè铁青。
只见那人又开始笑着言语，“你猜猜看，我与你这些言语，是以心声与你一人说的，还是所有人都听到了？”
“青竹兄啊青竹兄，你以为我让你先后两次打水漂，图个什么，自然是帮你扬名文庙啊，顾清崧在泮水县城一役过后，估计就数你最风光了。”
“其实没事，名声算什么，修道之人，山中无寒暑，几十年不下山很正常。再说了，你那些只会傻乎乎修行的师兄师姐师弟师妹，在山上肯定会安慰你几句的。”
“你看看，一座九真仙馆，山里山外，从恩师到同门。我都帮你考虑到了。我连山水邸报上帮你取两个绰号，都想好了，一个李水漂，一个李斜眼。所以你好意思问我要钱？不得你给我钱，作为感谢的报酬？”
李青竹脸sè雪白，嘴唇颤抖。
这一次再没有斜眼看那女子的胆识了，甚至都没有与眼前青衫客撂狠话的心气了。
这些言语。
就像剑修某一剑递出，却持续问剑十年百年。
因为真正的出剑人，恰恰是李青竹身边所有熟悉之人。
隔三岔五的，就会有人帮着陈平安递剑和问剑。
“逗你玩，真心没什么意思。”
陈平安又一脚，直接将那家伙再次踹入水中，这一次，力道可不轻，如一根筷子倾斜插入水中，直接撞入河床底部，“去喊你家长辈过来。”
再领教一下九真仙馆的门风。
不是真正钓客，难解此语妙处。
若是上岸的鱼儿太小，钓起也会放掉，多半会来上这么一句。与那“打窝水面涨三尺”一样脍炙人口。
陈平安揉了揉下巴，“真不是一般的头硬，这都没脑袋开瓢。”
李宝瓶看了眼远处水中央的鸳鸯渚，小声问道：“小师叔？”
她察觉到了那边的异象。
她的意思，是需不需要喊她大哥过来帮忙。
陈平安转头笑道：“小事。”
陈平安的意思，更简单。小事，其实就是没事。有小师叔在，足够了。
鸳鸯渚那边，有一位脸sè不悦，在得到嫡传弟子的传信求救后，仙人真身，始终双手负后站在水边，却施展了掌观山河神通，遥遥看那河边一袭青衫。
云杪这位九真仙馆主人，再见到那人竟敢在自己的眼皮子底下，故意再次伤人，怒喝一声，“贼子大胆”四字言语，如江上震雷，仙人随之显现出一尊法相，身穿一袭雪白法袍，拖曳而出，如那白虹贯日，气势凌人，转瞬之间就飞掠到了河水上方，俯瞰河边众人。
仙人法相，居高临下，气势威严，沉声道：“小子何人，胆敢在文庙重地，不问青红皂白，胡乱伤人？！”
显然没有参加任何一场文庙议事，不然也不会撂下一句“小子何人”。
于樾还真就不乐意了。
老子是玉璞剑修，不砍个仙人，难道砍那玉璞练气士不成？欺负人不是？
不认得那个飘在水里享福的小兔崽子，可这位一现身就威风八面的中土仙人，于樾还真不陌生，事实上浩然天下的山顶修士，飞升境修士和仙人，再加上玉璞境的剑仙，大多相互间都不陌生，或是凭借那些山水邸报，只要对方没有施展障眼法，就都一眼认得出，比如这位白衣仙人，名为云杪，道号绿霞，他还有一位道侣，据说刚刚跻身仙人境，一座山头道侣双仙人，所以最近几年，九真仙馆气焰高涨。

陈平安以心声劝阻于樾，“前辈先别出剑。”
有些不适应。
如果是在剑气长城那边，剑修早就开始喝彩吹口哨了，帮忙出剑？看戏都来不及，耽误喝酒。
于樾立即收敛一身剑气，“隐官做主，我先看着。不过等会儿需要出剑，千万别客气，与我知会一声，或者丢个眼神就成。”

陈平安双手笼袖，抬头笑道：“姓吴，名叠。咱们不熟，你直呼其名就是。”
不是这位仙人脾气好，而是山上打架，必须先有个道德大义，才好下死手。
仙人法相大手一探，就要将那只落汤鸡先捞取在手。

陈平安冷笑道：“问过我答应没有？”
双指并拢作剑诀，施展指剑术，一道剑光凭空出现，一斩而下，将那仙人法相的手臂，连同鸳鸯渚一条江水，一并斩断。
云杪有些措手不及，那道剑光又过于迅猛，所幸仙人法相的那只莹白如玉的手臂，连同法袍雪白大袖，很快恢复如常。
陈平安笑着以心声与河边众人言语一句。

云杪的仙人法相，冷笑道：“我这弟子，有何逾越举动？需要让你出手如此之重？伤他五脏六
腑，殃及六处本命窍穴？！两次出手，差点就要打断他的长生桥，哪家的剑修，胆敢如此暴虐行事？！”
河边众人，神sè古怪。
哪怕是那位眉山剑宗的年轻女修，还有那个先前还战战兢兢的梅花庵仙子，此刻都觉得有些想笑，只是辛苦忍住，绝不能流露出来。
因为在九真仙馆的云杪仙人开口之前，那个青衫剑仙好像未卜先知，说了一番言语，说咱们这位仙人，挨了一剑，觉得碰到扎手的硬点子了，肯定先要为弟子倒苦水，好拉拢鸳鸯渚那帮山巅看客，再问一问我的祖师传承、山头道脉，才好决定是武斗还是文斗。
于樾感慨万分，被蒲老儿盛赞不已的隐官大人，果然名不虚传。

云杪察觉到河边众人的异样，只是没有多想，也由不得分心，仙人法相，一手捏符箓道诀，一手捏兵家法诀。
席卷江水，化做一条青sè蛟龙，撞向河边那一袭青衫，而河水上游，出现一尊半降真半显圣的金身神将，踏波而行。
陈平安一步跨出，来到江心处，剑气倾泻，人如立于一轮雪白圆月中。
一轮明月剑气与一条水龙相撞，罡气激荡不已，江水翻滚，掀起阵阵巨浪，汹涌拍岸，一袭青衫竟是犹有余力照顾岸边，轻轻晃动一只袖口，抖搂出一条符箓溪涧，在岸边一线排开，如武卒列阵，将那些浪头悉数粉碎。那位神将手持一杆长枪，拖曳出极长的金sè光线，流萤长达七八十丈，长枪破开那轮剑气明月，却被青衫客抬起手臂，双指并拢，轻轻抵住枪尖。

仙人法相抬起一手，竟是水中起火龙，数条火龙飞旋在水面上，远远环绕那一袭青衫，打造出一座炼丹炉的独门阵法，真火烹炼，河水沸腾，云雾升空。
又一掌抬升再反掌落下，天地间出现一把青铜圆镜，光耀四方，将那青衫客笼罩其中。
仙人云杪再祭出一件本命法宝，法相手持一支巨大的白玉灵芝，重重砸向河中那个青衫客。
仙人手段，层出不穷。
打得很是风生水起。
至于那个好像落了下风、只有招架之力的年轻剑仙，就只是守着一亩三分地，乖乖消受那些令看客倍感眼花缭乱的仙人神通。

鸳鸯渚水边，大修士聚集，越来越多，已经不止双手之数，都是看云杪老祖跟人斗法的热闹来了。
大壅王朝，有那举国簪花的习俗。故而与百花福地关系极好。而位于大雍王朝的九真仙馆，虽然如今是涿鹿宋氏的附庸，可历史上最为鼎盛时期，曾是中土神洲的一流仙家势力，那段九真仙馆最为光宗耀祖的峥嵘岁月里，涿鹿宋氏都会派遣家族子弟去九真仙馆修行。
五位同时在世的自家祖师爷，加上其余四位供奉、客卿，同时拥有九位上五境修士。
当时其中一位老祖师，还是飞升境。可惜未能百尺竿头更进一步，遗憾大道消亡。
祖上阔过。
如今倒也算不得家道败落，两位仙人，加上供奉、客卿，也有五位上五境修士。
九真仙馆的法统道脉，比较驳杂，符箓派道人，剑修，兵家修士，纯粹武夫，都有不同的传承，可以让门内弟子选择修行道路。
祖师云杪的那位道侣，拥有一块布满蛮风瘴雨、煞气浓郁的破碎小洞天秘境，擅长捉鬼养鬼。

流霞洲的仙人芹藻，他那师姐葱蒨，一直在参加议事，尚未返回，所以芹藻就一直在闲逛。
芹藻疑惑道：“哪里冒出来的剑仙，严老儿，你认得此人？”
芹藻身边，是邵元王朝的大修士严格，此人名气极大，不单单因为他是一位仙人，更因为某些山水邸报的推波助澜，恶心人不偿命，什么“有酒必到严狗腿”，还有那“蹭酒神通飞升境，打架功夫小地仙”。
严格摇头道：“面生。”
一旁有相熟修士忍不住问道：“一位剑仙的体魄，至于这么坚韧吗？”
严格皱眉道：“总不至于剑仙之外，还是位远游境，或是那山巅境武夫？”
芹藻撇撇嘴，“要么是位隐世不出的仙人境剑修，不然讲不通道理。”
一位百花福地的命主花神，面带愁容，她心中有些埋怨那个九真仙馆的年轻修士，这类山上恩怨，各凭本事就是了，扯上她做什么呢。
而且不知为何，这位花神娘娘，总觉得那位青衫客，与她有几分大道相亲呢。这就更没道理了，这种冥冥之中的玄妙牵引，一般情况，只会出现在她与自家的花神客卿身上。难不成那个年轻剑仙，心中有那足可青史留名的咏梅诗篇？
芹藻说道：“我怎么觉得有些不对劲。”
严格点点头，“那剑仙，好像在……”
一旁修士接话道：“遛鱼？”
于樾半点不担心年轻隐官的安危。
开玩笑吗？
剑气长城是什么地方？
需要他一个玉璞境剑修，担心剑气长城的隐官？
这位流霞洲老剑修，与蒲禾是故交好友，而且是关系极好的那种莫逆之交。
不然于樾，好歹是位玉璞境剑修，也不可能好心请人喝酒不说，还要硬着头皮挨顿骂，而且不还嘴。
很多年前，久到像是上辈子的事情了，于樾去剑气长城历练之时，还是个金丹境剑修，在那边待了三年，参加过一次大战。
剑气长城的剑仙，路上、战场上，见过不少，可是酒桌上，一个都没有碰过杯，因为没机会与剑仙同桌喝酒。
毕竟以前的剑气长城，不成文的酒桌规矩，其实不少，境界不高，战功不够的，哪怕与剑仙在一处喝酒，自己都没脸凑近酒桌，晚辈与前辈剑修敬酒？剑气长城从来没这风俗。尤其是历练年月不久的外乡剑修，确实很难融入那座剑气长城。于樾那场历练，去时年轻气盛，意气风发，回时心情落寞，意态阑珊。返回流霞洲，都不喜欢提及自己曾经去过剑气长城。
反正去了也等于没去，提了作甚？
而于樾的好友蒲禾，却不一样，是玉璞境去的剑气长城。
蒲禾曾是流霞洲最负盛名的剑仙，因为性情偏激，出剑杀人全凭喜怒，心高气傲，远游剑气长城，是奔着“好教剑气长城知道浩然剑术不低”去的。
结果于樾很快就通过倒悬山猿蹂府，得到一个哭笑不得的消息，说蒲禾在那边惹上了大剑仙米祜，问剑落败，才不得不按照赌约，必须留在那边练剑百年，久久不得返乡。这让流霞洲不少山上修士得以长舒一口气。于樾寄过几封信过去，好心好意安慰好友，结果蒲禾一封都没回信。
可其实连许多剑气长城的本土剑修，都不太清楚此事内幕，蒲禾问剑之人，不是大剑仙米祜，而是那个出了名的“花拳绣腿破飞剑”的……米裕。
不然蒲禾一个玉璞境剑修，问剑输给米祜，输给一位堂堂仙人境的巅峰剑修候补，有什么可丢人的，蒲禾哪里会难以释怀，在剑气长城那边练剑百多年？以米祜的作风，本就高出对方一境，根本不会答应这种胜负毫无悬念的问剑，更不会为难一个小小玉璞，什么待在剑气长城百年。
蒲禾私底下抱怨不已，干你娘的狗日的，骗老子在剑气长城这边，就数米裕这个玉璞境最废物，说他从元婴闭关破境跻身玉璞，太坎坷，跌跌撞撞，耗费光yīn无数年，在剑气长城就是个天大笑话，所以你去与米裕问剑，十拿九稳。
等到一场问剑落幕，蒲禾被米裕砍了个半死，被背去了孙巨源府上，在那边躺床上养伤，那个狗日的，还有脸拎酒来问候，长吁短叹，伤心不已。蒲禾当时就问他怎么回事，说好的十拿九稳？！
结果阿良一脸无辜，反过来倒打一耙，我是说了十拿九稳，可那是说你输啊，没有说你赢得十拿九稳啊。蒲老兄，你误会了啊。剑气长城的废物玉璞，搁你家乡那个金甲洲，那也是注定同境无敌的剑修啊。
最后阿良一拍脑袋，后知后觉记起一事，顺便与蒲禾提了嘴，说米裕那家伙，早年在金丹、元婴这地仙两境之时，出剑很凶残的，凭本事赢得了一个“米拦腰”的绰号，为啥？喜欢一剑砍去，将妖族拦腰斩断嘛。
靠着那场只有上五境才有资格押注的坐庄，阿良赢了不少酒水钱。因为阿良帮着蒲禾扬名，说这家伙，剑术厉害啊，是那金甲洲不世出的剑道天才，资质太好了，打遍一洲无敌手，板上钉钉的大剑仙，打个米祜，都有一战之力。问剑米裕？大材小用了。
一百年啊。整整百年光yīn，蒲禾就得按照与米裕的赌约，交待在剑气长城了。
蒲禾有一点好，愿赌服输不怨人。只埋怨自己剑术太稀烂。
一开始，其实挺让人绝望的，剑气长城比起流霞洲，比鸟不拉屎好不到哪里去了，只是后来出剑多了，也就习惯了剑气长城的氛围。
久而久之，很多熟悉的老人先走一步，很多酒桌上不那么熟悉的年轻面孔，也匆匆而走，好像剑气长城，反而成了熟悉的家乡，遥远的浩然故乡反而渐渐陌生几分。
至于后来米裕在城头那边，被崔东山拐到沟里去，面对左右的近身“问剑”，毫无还手之力，米裕连那出剑还手的念头都没有。
不是米裕太弱，而是左右太强。
毕竟连那候补第一人的大剑仙岳青，其实根本不想跟左右打一架，还不是被左右一剑劈出城头，强行问剑一场？
回了家乡，于樾专程找到了蒲禾，问了那次问剑。
蒲禾只说那米祜剑术凑合吧。
跌境老人最后还没头没脑补了一番言语，说那米祜的弟弟，一个叫米裕的玉璞境剑修，其实剑术不差，没外界传闻那般不堪。这家伙是避暑行宫的隐官剑修一脉，我呢，与隐官大人是好兄弟，所以米裕见着自己，照理说就要低个辈分，以后有机会，介绍你们俩认识认识……
于樾听说过米裕，却不是因为米裕的“剑术不差”，而是这位英俊剑仙的风流债无数。
于樾有些猜测，只是但是给蒲禾一句没卵一个废物，骂了个狗血淋头，完全插不上话，于樾就没敢多问。
蒲老儿在流霞洲，实在是积威不小。
于樾也怵。
就在于樾忍不住要出剑之时。
天上落下两个身形，一个年轻儒士，手持行山杖，身边跟着个黄衣老者的扈从。
李槐和嫩道人，站在李宝瓶身边。
李槐一脸茫然道：“宝瓶，嘛呢？”
李宝瓶没好气道：“人来了，眼睛没带来？”
李槐早就习惯了，只当没听见，继续问道：“现在咋个说法，要不要我出马？”
李宝瓶摇摇头，“小师叔不用帮忙。”
李槐冷笑道：“陈平安不用帮忙，是我不出手的理由吗？”
李宝瓶转过头。
李槐立即改口道：“当然是！”
惹谁也别惹李宝瓶嘛。
李槐一边用聚音成线与这位旧盟主言语，一边以心声与身边嫩道人说道：“咱们如果联手，打不打得过那位……不知道啥境界啥名字的看上去很厉害的白衣服的谁？”
嫩道人痛心疾首道：“公子，你可以随便侮辱我，但是我不许公子侮辱自己啊！”
李槐一头雾水，“怎么讲？”
嫩道人斩钉截铁道：“我作为公子的贴身扈从，打个仙人，吃饭一样！公子先前问话，伤人了。”
这条飞升境突然改口道：“不伤人，是伤阿良。”
李槐不计较嫩道人占阿良的便宜，愣了愣，咽了口唾沫，“仙人？”
嫩道人有些难为情，“那厮境界是低了点。”
李槐试探性问道：“那就干他？事先说好，行就是行，不行就是不行，你别逞强。”
嫩道人眼神炙热，搓手道：“公子，都是大老爷们，这话问得多余了。”
他娘的李大爷发话，那老子就是有老瞎子罩着了，别说那个花里胡哨给隐官挠痒痒的仙人，鸳鸯渚那边一大堆，一起上都行。
就在此时，陈平安心声传来，与三人笑道：“你们不用出手。”
嫩道人怒道：“陈平安，你算老几？”
李槐也怒道：“啥玩意儿？”
嫩道人悻悻然闭嘴。
水面之上，陈平安微笑道出二字。
“花开。”
吴霜降能学万事万物，陈平安也会。
数百位青衫客，如骤然花开四散。
就像一朵青sè莲花开在天地间。
那一幕确实美景。
河面上，位于中心处的一袭青衫则消逝不见，来到仙人云杪的真身的身后，双手拧住那颗脖子，轻轻一拧。
					