第七百九十三章 很绣虎
鸳鸯渚水边的云杪真身，被那一袭青衫拧断脖颈后，竟是当场身形消散，化作一张绛紫sè符箓，文字白金sè，缓缓飘落。
陈平安伸手将那张替死保命的珍稀符箓捏在指尖，紫白两sè，宝光流转，陈平安没有将其收入袖中，轻轻抖腕，以武夫罡气将其震碎。
举目四望，暂时不见那云杪踪迹。
看来这位中土仙人，打架本事不大，逃命本事不小。
攻伐手段，要弱于万瑶宗仙人韩玉树。
远处河面那处战场，陈平安现学现用自吴霜降的那一道术法“花开”，更多只是形似，神似不过三四分而已，不过陈平安用上了缩地符，所有如莲花绽放的青衫客“花瓣”，其实都是一张缩地符，相当于一座座临时渡口，可供陈平安任意颠倒山水，更换位置。
所以当下鸳鸯渚一条大江水面之上，七八十位青衫客立在水上，颇为壮观。
一位位年轻剑仙俱是眉眼飞扬，青衫长褂，脚穿布鞋，大袖飘摇，落拓风流。
至于吃了个大闷亏的仙人云杪，在祭出替身符箓之时，就已经收起了那尊法相，不知藏身何处。
不过肯定没有走远。
陈平安先前从一只袖子里边抖搂而出的黄纸符箓，都已被拍岸巨浪撞碎，一张张符箓悉数崩碎，符胆灵光流溢，四处弥漫，丝丝缕缕的灵气，好像拉扯出一张渔网，要抓之鱼，正是那位仙人。
这种以大量符箓广撒网、勘验战场细微处的手段，陈平安在剑气长城战场使用过多次，已经相当娴熟。
陈平安眯起眼。
找到了。
心意微动，一道剑光迅猛激射而出。
从鸳鸯渚岸边，掠过十数里水路。
剑光所指，正是仙人云杪的真身隐匿处，仙人远遁离开鸳鸯渚岛屿之后，施展了一门障眼法，只是些许符箓灵气的“绕路”痕迹，泄露了云杪的踪迹。
一位白衣仙人在河面上现出身形，一手捧白玉灵芝，尽显仙家气度。一手持雪白铜镜，镜面骤然亮如白日，光芒四射，宝镜前方，一圈圈古镜铭文，被九真仙馆的独门秘法，显化为一层层山水禁制，最内一层紫sè文字，以“持镜紫清”开篇，以“斩伐百精”首尾，首尾衔接，如蛟龙盘踞，居中鲜红符文，三条火龙飞速旋转，各衔宝珠一枚，最外一圈古镜铭文，是一篇九真仙馆崖刻在山门上的祈雨道诀，一层宝相光晕大如井口。
来自鸳鸯渚的那道剑光笔直一线，转瞬即至，仙人云杪高高抬起手臂，心中默念道诀，手持宝镜迎敌。
宝镜第一篇铭文阵法禁制瞬间粉碎，云杪微微皱眉，定睛望去，确是一把本命飞剑，通体雪白。
第二圈的三条火龙，依旧疾速飞旋画圆，其中火龙一枚所衔宝珠，砰然出现一丝裂痕。
但是那把飞剑势如破竹的前行之势，在打破第一层山水禁制之后，终于也出现了一丝凝滞，云杪心中微定。
云杪藏身宝镜光亮之后，轻呵气一口，紫烟袅袅，凝为一条五sè绳索，宝物异象一闪而逝。
是九真仙馆在山上立身之本之一，是一门“天绳缚鬼神”的祖传神通，更有“捉剑术”的美誉。云杪的传道恩师，那位飞升境祖师能够名动中土，这一门术法，立功不小，曾经让不少桀骜不驯的剑仙吃过苦头。
当那把飞剑完全悬停之时，或是被对方见机不妙想要撤回之际，云杪就会让这个胆大包天的剑修，领教一下飞剑被缉拿、再炼神魂碎剑心的滋味。

云杪总觉得身后那些几十个青衫客会碍事，便有一位身穿兵家金乌甲的yīn神出窍远游，取走白玉灵芝，转过身去，yīn神手持灵芝，朝河面轻轻一指，脚下河水，河水滔滔，出现了一幕龙汲水的瑰丽异象，白玉灵芝随之出现了一道青sè痕迹，身披金甲的云杪yīn神，再用灵芝朝那些青衫客一点，一时间天昏地暗，乌云密布，以云杪yīn神为圆心，鸳鸯渚方圆十数里之内，霎时间变得白昼如夜。
江面之上，好似yīn兵过境，出现了一支英灵鬼魅齐聚的骑军，皆身水运凝聚而成，披青sè甲胄，往下游踏波而去，煞气腾腾，声势如雷。
虽是一支水运浓郁的yīn兵大军，气象却不显污秽，毕竟九真仙馆是一座久负盛名的仙家宗门，不是那些百无禁忌的邪魔外道。
三条火龙所衔宝珠都已经碎裂，宝镜只剩下最后一层山水阵法，但是云杪反而不再单手持境，而是双手负后，显得十分气定神闲，好像笃定那把飞剑已经是强弩之末，破不开这把九真仙馆镇山之宝的仙兵禁制。
白衣仙人，头戴高冠，鬓角飞扬，道气清奇。
只说卖相，确实是极好的。
难怪九真仙馆的练气士，会被许多山水邸报誉为山中幽人，由于九真仙馆栽种有许多古梅，山中多兰花，所以男子练气士也经常被称呼为梅仙，女子被称为兰师。
陈平安瞥了眼河面上的yīn兵冲杀。
yīn神远游，有些羡慕。
陈平安心中默念一声，“花再开。”
八十一位青衫客，人人一分为三。
以一条大河作为战场，两军对垒，只不过双方有些兵力悬殊。
鸳鸯渚岸边，距离那位青衫剑仙不远处，流霞洲仙人芹藻在内三位山上大修士并肩而立。
说实话，对方现身此地，三人都吃惊不小，芹藻率先移步，选择远离那人十数丈。
芹藻此刻看了眼那个神出鬼没的青衫剑仙，以心声与身边两位朋友笑道：“这一架，打得云杪都要肉疼不已。”
严格点头道：“此符珍贵，是要吃疼。寻常厮杀，哪怕遇到同境仙人，云杪都不至于祭出此符。”
那是一张九真仙馆祖师堂供奉多年的山上大符，名为紫芝白鸾遁法符。
据说是仙馆那位老祖师跻身飞升境，出关之时，符箓于仙一脉的某位道门祖师，早年登山庆贺观礼所赠。飞升老祖身死道消之后，此符就传承下来。
芹藻问道：“天倪道友，可曾看出这位剑仙的修行根脚？”
被称呼为天倪的老修士摇摇头，“看不出，只是体魄坚韧得不像话，确实难缠。”
山上修士，如果与剑修或是纯粹武夫捉对厮杀，多是依凭层出不穷的术法手段，靠那水磨功夫，一点点积累优势。
攻伐法宝，防御神通，隐匿手段，玄妙遁法，缺一不可。
陈平安转头望向那三人，笑道：“戏好看？”
芹藻微微一笑，只当没听见。
剑仙嘛，脾气都差，不理会就是了。
不然他芹藻还要出手？两个仙人打一个剑仙？就算赢了，传出去也名声不好听，输了更是玩完，一世英名毁于一旦。
严格与那位剑仙点头致意。
不至于为了个关系平平的云杪，与这种脑子拎不清的剑仙交恶。
那个青衫剑仙的真身，依旧站在原地，抬起双手，叠放身前，手背轻轻敲击手心，神态显得十分随意。
云杪刚要再次现出法相，总不能让那个青衫剑仙只靠一把飞剑，些许古怪分身，就能够在与一位仙人的道法切磋当中，好似局外人作壁上观。

云杪瞬间心弦紧绷，极快脚踩罡步。
又祭出了一件本命物至宝，是那九真仙馆的一部神霄玉书。
脚踩七星，运神飞仙，同到玉京。神霄玉书，云升上景，永居紫庭。
云杪脚下河面，阵阵紫气，浮现出一本白玉莹然的仙家书籍，以至于附近百余丈的整条河面，瞬间下坠，往河岸两边涌去。
刹那之间，云杪真身，得以跻身一种玄之又玄的“水云身”境地。
一把悄无声息的飞剑，从云杪真身脖颈一侧，一穿而过。
这把轨迹诡谲的幽绿飞剑，只在云杪“水云身”的脖颈当中，拖曳出些许碧绿剑光，然后就再次消逝。
云杪眼眸中，心口处，各大关键窍穴，一把幽绿飞剑穿梭不定，很快无数条剑气流萤，就已经彻底缠绕一尊仙人云水身。
云杪依旧不敢擅自祭出那条“五彩绳索”。
因为第一把飞剑，好似先前始终在藏拙，被剑仙心意牵引，一股精气神倏忽暴涨，竟是直接破开了最后一道阵法。
飞剑敲击镜面。
先是叮咚一声，清脆悠扬，响彻两岸。
然后是那好像一颗钉子缓缓划抹青石板的声响，令人有些本能的头皮麻烦。
云杪抬起一手，虚扶镜面。
飞剑一撞，格外势大力沉，以至于云杪一人一镜，竟是在水面上直接往后滑出数丈。
云杪心中冷笑，那把飞剑下一次撞击镜面，镜面出现阵阵水纹涟漪，飞剑瞬间被禁锢在镜面水纹当中。
云杪终于祭出那条五sè绳索，如古藤缠树，将那飞剑捆住。
天下练气士，为了克制剑修，可谓殚精竭虑，费尽了心思。
哪怕是符箓于玄，年轻时候下山游历，也要精心炼制出几百张琐剑符防身，才愿意出门。
鸳鸯渚岛屿这边，陈平安身形突然消失。
两位仙人一位玉璞，压力骤然一轻，身为大端王朝皇家供奉的天倪，不由得感慨道：“与剑仙待在一起，总觉得会莫名其妙挨上一剑，实在难受。”
芹藻眺望那处战场，看热闹不嫌大，有些幸灾乐祸，“云杪连云水身都用上了，接下来是不是就该轮到水精境界？”
严格说道：“那就算结下死仇，彻底撕破脸皮了。”
天倪点头道：“听说九真仙馆的练气士，心眼都不大。”
严格笑问道：“听谁说的？”
天倪微笑道：“阿良。”
严格脸sèyīn沉。
天倪突然说道：“鳌头山那边，好像有位前辈，与云杪的恩师，关系莫逆？”
芹藻笑道：“不至于闹这么大。”
那是一位不太喜欢下山的飞升境大修士，名为南光照，道号天趣。
在山上，飞升境的朋友，往往都是飞升境。
南光照与九真仙馆的那位飞升境老祖，是至交好友。
终究是在文庙地界，而且一位飞升境大修士，本就规矩重重，不会轻易出手。
而且这位中土飞升境，错过了先前那场大战，据说是刚好在闭关，出关才两三年，所以这次文庙议事，与仙人芹藻一样，都没有被文庙邀请。但是没有被邀请，南光照仍是悄悄乘坐渡船，一路上极其隐蔽，早早来了这边，落脚后也深居简出，只是在鳌头山那边，与相熟的老友一同看过傅噤与人下了局棋。从头到尾，南光照都没有参加青神山夫人、百花福地花主的酒宴，至于是同样没有被邀请赴宴，还是老神仙私底下婉拒了，就不得而知了。
陈平安“现身”于河上一位青衫客，笑言花落二字，原本与那yīn兵迎面撞去的一位位青衫聚拢在身。
一袭青衫，脚踩水面，拉开拳架，递出一拳，以铁骑凿阵式开路，问拳仙人。
仙人云杪的金甲yīn神，手持白玉灵芝重重砸向那个……出拳武夫。
陈平安脚尖一点，身形一拧，躲过那金甲yīn神，身后江面被白玉灵芝一砸，好像在河床处炸出一口百丈深的“水井”，水面顿时出现了一个漩涡。
云杪神sè凝重，果然如芹藻所料，不愿让那突然变成纯粹武夫的青衫剑仙近身，不得不施展一门压箱底的神通。
出现了一座水精境界小天地。
一袭青衫出拳后，却如泥牛入海一般，在河面上不见身形。
云杪松了口气，正要继续对付那把被五彩绳索约束住的雪白飞剑，捉剑再炼剑，就能以山门秘法凶狠炼化剑仙的魂魄，势必伤及对方的大道根本。
不曾想刚刚生成的一座小天地，恰如一盏琉璃轰然碎裂。
云杪心神大震，只知道一座水精境界，是被剑气与一道雷法联手打烂。
只是云杪百思不得其解，两把飞剑都在水精境界之外，这个剑修，难不成还有第三把飞剑？
一袭青衫悬在那高空处，手托法印，五雷蕴藉，道意无穷，浩然正大。
云杪眼皮子微颤。
这厮又变成一位道门高真了？总不至于是一位龙虎山天师府的黄紫贵人吧？
云杪脸sè铁青，手心处悬停有一枚大道显化的琉璃仙阁，攥手将其收起，同时迅速归拢一座破碎水精境界的残留道韵，还好，未曾伤及这件本命至宝的根本。
天上一道雷法砸下，五彩光柱大如山峰。
云杪双指并拢，轻轻一抬，宝镜横放，悬在头顶。
一轮宝镜，似月停空。
天上那位，手托法印，雷法不停，如雨落人间。
仙人宝镜大放光明，出窍远游的金甲yīn神也已重归真身。云杪轻轻挥动白玉灵芝，驱使江水凝聚而成的一条条青sè蛟龙，往高空处冲杀而去，一条江河，处处是青龙出水的异象，拔地而起，飞身而去，与那坠落雷法，比拼凝练灵气之多寡，道术高低。
宝镜与五sè绳索一起禁锢住的那把飞剑，同样被飞剑和雷法震动，开始出现松动迹象。云杪只能暂时困住飞剑，再无机会炼化伤及那剑修的心神。
至于那把碧绿幽幽的难缠飞剑，孜孜不倦，东来西往，上下乱窜，拖曳出无数条剑光，戳得一位白衣仙人变成了碧绿人。
陈平安瞥了眼地上那位仙人，心中了然。
竹密不妨流水过，山高无碍白云飞。
这大概就是云杪“云水身”的道意根本。
可惜不是吴霜降，无法一眼就将这道术法“兵解”，而飞剑十五，出剑轨迹再多，确实如人过云水，云水聚散了无痕迹，所以这门九真仙馆的神通，形神都难学。
可如果陈平安愿意祭出笼中雀和井中月，云杪的云水身，就肯定没这么坚不可摧了。
只要飞剑够多，竹密如河堤。依旧是一剑破道法的事情。
至于陈平安手中这方首次在浩然天下现世的五雷法印，是只差“天款”的月盈印，地款之外的法印四面，总计刻画有三十六尊神灵画像，当陈平安全然不计较那点灵气折损，跻身了玉璞境，灵气积蓄，就财大气粗了，再不用像中五境练气士那般尴尬，每次切磋道法，总要落个巧妇难为无米之炊的处境。
故而一袭青衫四周，气象万千，幻象惊人，有那雷神擂鼓，电母掣电，风伯嘘云，雨师降水，更有天人神官各有宝相森严。
诸多驳杂神通术法，加上充斥有一股股沛然雷法道意，将那些腾空而起的水法蛟龙一一打了个稀烂。
不但如此，云杪那些放出不管的河面yīn兵，被雷法天然压胜，几乎不用陈平安如何心意牵引，甚至灵气消耗都几乎可以忽略不计，便自行演化出一座金sè雷池的金sè云海当，先是撞开了那些乌云，让原本天sè昏暗的鸳鸯渚十数里山河，重现白昼，然后便有数百条雷电长鞭砸向河面上的yīn兵，如同一条条仿佛从天幕垂落人间的金sè龙须。
这就是为何练气士修行，最重“与道相契”一语了，己方大道，压胜对手，同样一记道法，却会事半功倍。

先前河畔处，那位精通金玉篆刻的老客卿，林清赞叹道：“好个五雷攒簇，万法一山，天下正宗。”
梅花庵仙子怯生生说道：“真不能开启镜花水月吗？”
雷法绚烂，瞧得心神摇曳，这么好看的仙家斗法，独乐了不如众乐乐啊。
眉山剑宗的女子剑修无奈道：“千万别乱来，剑仙性情难测，尤其最烦旁人看戏喧哗。”
密云谢氏那位公子哥，早已起身，仰头狠狠灌了一口青竹酒，喃喃道：“要吟诗，一定要吟诗一首。”
李槐咂舌不已，“李宝瓶，陈平安这么猛了啊？”
李宝瓶神采奕奕，微笑道：“小师叔嘛。”
李槐都愿意自降一个辈分了，与身边嫩道人心声道：“陈平安其实是我的小师叔。”
嫩道人满脸微笑，实则揪心不已。老子的辈分岂不是又跌了？
这位黄衣老者，四处张望起来，他娘的，倒是来个飞升境啊，年轻隐官今天这么跳，都没个英雄好汉来打压一下他的嚣张气焰？来个飞升境，就好与他过过招了。嫩道人这个刚取的名号，能不能在浩然天下扬名，就看今天老天爷给不给机会了。
鸳鸯渚上边，有与龙虎山天师府关系不错的仙师，更是惊疑不定，“剑修，符箓，雷法，是那个小天师赵摇光？”
一旁好友摇头道：“小天师如今身在文庙议事。而且赵摇光怎么都不会是纯粹武夫。”
“先前那拳架，瞧着惊人。得有武夫几境？远游，山巅？”
“难说。反正我如果站着不动，扛不住那一拳。”
“不会一个不小心，真能宰了云杪祖师吧？”
“云杪的这个仙人境，悉心打磨数百年，肯定没那么不堪。咱们看着就是，相信云杪一定还藏有后手。不然这场架打下来，九真仙馆就算名声烂大街了。”

云杪抖了抖法袍大袖，撒出一大把巴掌大小的金sè花钱。
百余道金光，冲天而起。一条条金sè长线凝聚不散，与此同时，云杪一个呼吸吐纳，施展了一门九真仙馆半道门半兵家的祖师堂术法，存神内照，将眼耳鼻肝脾在内的道家所谓“十内将”，炼为外将，显化为十尊雷部神将，俨然森严列阵在外。云杪为了炼就这门神通，曾经专门外出寻觅雷云百余载，服雷吞电，最终在一处误入其中的远古秘府雷泽禁地，行持雷法，又潜心修行数十年，
云杪要以雷法，问道雷法。
以十位雷部天君，与那法印雷部领衔的诸部三十六将，一分高下。
天上河上，对峙双方，身边俱是雷法森严。
电闪雷鸣，金sè光线照射之下，使得整个鸳鸯渚地界都显得金光灿灿，好像一处凭空出现的金sè雷池。
相信鳌头山、鹦鹉洲和泮水县城那边，都有人察觉到这边的动静，已经在赶来路上了。
都会好奇，谁敢在文庙议事的紧要时刻，擅自斗法鸳鸯渚？
云杪以手指画掌心符，轻轻虚握，蓦然放开，震雷轰然。
陈平安随手一袖，将身边一道雷法打碎。
云杪画符不停，握拳又松手，仙人满手雷霆。
陈平安轻轻一推，五雷法印稍稍升空，自行运转大道，双指并拢，随意轻轻一划，将身前一道云杪雷法切开。
鸳鸯渚那边愈发议论纷纷，有人急眼了，“他娘的，这家伙到底从哪里冒出来的？到底是武学大宗师，还是剑仙难缠鬼？！”
设身处地，若是与那云杪互换位置，估计没有那云水身，早给飞剑戳死了，不然就是一个近身，没有那紫芝白鸾遁法符，就给拧断脖子了，到时候什么金丹元婴、魂魄yīn神，还不是给那人随便跟上，几拳就碎？
云杪看似一连串仙家术法，行云流水，仙气飘飘，其实是有苦自知，山上斗法，斗来斗去，所消耗的灵气，与那法宝折损，都是大堆的神仙钱，消耗的，更是自身和山门底蕴。山上练气士，为何那么讨厌剑修和纯粹武夫，一个问剑，一个问拳，切磋起来，被问之人，往往是谈不上有任何大道砥砺的。

云杪又起神通。
双手掐诀，脚踩七星，脚下那本玉书，宝光焕然，演化为一座道场法坛，最终云杪身后出现一座巍峨凉亭，金字匾额上书“雨亭”二字。
其中站立有一位身形缥缈、面容模糊的仙人。
凉亭四周，天地晦暝，大雨流淹。
云杪一手持长剑，一手捏霓符，神sè肃穆，心中默念一道远古法诀：“演底白云，雾霭降临，先迷日月，后化乾坤，山山生气，水水升腾，四海五岳，奉三山九侯先生律令。山巅敕神，海底斩蛟，一剑授首，头颅付与西方白童子，敕！”
仙人身形纹丝不动，只是身前出现了一把飞剑。
鸳鸯渚那边，芹藻手腕一拧，多出一支青翠竹笛，轻轻敲打手心，笑道：“云杪看样子真要搏命了。”
得小心被殃及池鱼了。
云杪这一手，可是听都没听过。极有可能是九真仙馆用来压棺材板的杀手锏了？
天倪说道：“堂堂仙人，一场切磋，好像被人踩在脚下，搁谁都会气不顺。”
严格举头眺望那座巨大亭子，尤其是当中那位缥缈“仙人”，有些惊心动魄，“这是？何方神圣？”
芹藻笑嘻嘻道：“天晓得，有位飞升境的传道人，当然阔绰啊。”
芹藻虽然笑颜笑语，但是心中一样吃惊不小，冥冥之中，只觉得那位看不清容貌的“神人”，只是在那座雨亭歇脚，并非出身远古水神一脉。
果不其然。
云杪身边又起一座仙家阁楼，匾额却是“火炉”二字，犹有一位仙人坐镇其中，大道气息相近。
两座建筑内的仙人，各持一剑。
陈平安凝神望去。
总觉得有些古怪。
这种感觉，就像当年在桐叶洲飞鹰堡，出门之时遇到的那个汉子，明明认不得容貌，但是总是觉得有些熟悉。
当然不是说亭中两位“神人”，是那汉子。而是让陈平安依稀记起了一位不知姓名的老人，与姚老头关系极好，却不是窑工，与刘羡阳关系不错，陈平安当窑工学徒的时候，与老人没有说过一句话。只听刘羡阳提起过，在姚老头盯着窑火的时候，两位老人经常一起聊天，老人去世后，还是姚老头一手操办的白事，很简单。
在陈平安就要祭出笼中雀之时。
转头望去，一位御风来到鸳鸯渚岛屿上空的老人，身形悬停后，冷笑道：“小小玉璞剑修，也敢在文庙重地造次？”
老修士与云杪心声言语道：“云杪！疯了不成？还不速速收起这道术法！”
正是飞升境大修士，南光照。
九真仙馆的这门秘术，如果达到巅峰状态，会出现五位持剑神人，修士一旦祭出，相当于五位飞升境剑修助阵，同时递出倾力一剑。
可惜在九真仙馆的老友手上，耗费无数天材地宝和神仙钱，也只能炼化出水、火、木三道敕令，攻伐威势，大打折扣，云杪继承道统之后，依旧只能再多出一道土法敕令。
关键是这座大阵，只有一次出手机会。如果没有外人，南光照说不定都要对那云杪破口大骂，用过就废，你就浪费在一个玉璞境剑修身上？
至于云杪是不是虚张声势，还是真狠了心，决意要剑斩那人，又或是以此与南光照表明心意，借机求援，南光照当下都懒得多想了，云杪这家伙毕竟是老友的唯一嫡传，他不能不管。
云杪犹豫了一下，还是听从南光照，收起了这道施展一半的术法。
如释重负。
陈平安笑道：“云杪老祖搬救兵的手段，真是让人大开眼界。”
云杪微笑不言，依旧小心翼翼运转宝镜，防止这厮狗急跳墙。
既然愿意耍嘴皮子，你就与南光照耍去。
来了，终于来了，飞升境修士来了！
嫩道人搓手不已，急不可耐，眼馋不已，仍是小心翼翼问道：“公子？”
李槐则问道：“宝瓶？”
大概这就算一物降一物。
李宝瓶想了想，“可以自保的前提下，拦上一拦。”
李槐点头，转头与那个手痒不已的黄衣老者说道：“小心些，打输了，就赶紧认怂，没什么丢脸的。”
嫩道人抹了抹嘴，“好说，好说。”
不给那陈平安废话机会，这位嫩道人大笑一声，扯开嗓子嚷嚷一句，“嫩道人来也”，身形化虹而去，直奔鸳鸯渚那位飞升境。
整座鸳鸯渚罡风大作，天上雷鸣大震，异象横生，如天目开睁，横七竖八，出现了一座座歪斜的巨大漩涡。
充斥天地间的那股巨大压迫感，让所有上五境以下的练气士都要几乎窒息，就连芹藻这种仙人，都觉得呼吸不顺。
李槐揉了揉下巴，这个老伙计，原来是真人不露相啊。
怎么在老瞎子和阿良那边，半点飞升境的高手架子都没有的？
李宝瓶问道：“你不知道桃亭的修为？”
李槐说道：“知道啊，不过就只是知道，从来没有多想。”
不然一多想，还怎么窝里横？
陈平安收起那方五雷法印。
云杪这才顺势收起多数宝物、神通，不过依旧维持一份云水身境地。
至于那把被五sè绳索禁锢住的飞剑，云杪觉得有些烫手，归还？留着？
方才在南光照现身那一刻，就没有这个问题。这会儿，云杪心中惴惴，总觉得有些悬。
南光照毕竟是恩师好友，不是九真仙馆的祖师。
但是那个声势惊人的飞升境，自称“嫩道人”，天晓得是不是这位剑仙的师门长辈。
陈平安心声笑道：“等到鸳鸯渚那场架打完，我们再继续，所以飞剑你先留着。不然飞剑还给我了，到时候公平起见，我还得再交给你，你再祭出这条绳子，麻烦不麻烦，而且落在外人眼里，容易闹笑话，孩子过家家呢。”
云杪心中大恨。
一半是恨这剑仙的yīn阳怪气，一半是恨那嫡传李青竹的惹祸上身。不成器的东西，成事不足败事有余！
陈平安好像看破仙人心事，微笑道：“别怪青竹兄，上梁不正下梁歪，家里没教好，就别怪晚辈出门闯祸，等到需要帮着擦屁股了，就别怨屎难吃。”
云杪冷哼一声。
那人继续道：“放心，只要你最后的下场够惨，很多看热闹的人，都只会说我的不是，不会讲究先后顺序，不谈问缘由是非的。”
而这些“后续”，其实正好是陈平安最想要的结果。
陈平安一边与那位白衣仙人闲聊，一边留心鸳鸯渚那边的神仙打架。
很意外。
意外其中一位飞升境的名不副实，更意外那位“嫩道人”的战力，可能与剑气长城的老聋儿，相差无几。
很快就有了胜负结果。
不到半炷香，在一处漩涡“大门口”，黄衣老者咧嘴而笑，身形微微佝偻，正将一把雷电交织的长刀缓缓归鞘。
连斩南光照的法相、真身，这会儿那个连他都不晓得名字的狗屁飞升境，身上法袍被割出一道倾斜裂缝，真身流血不止。
南光照满脸遮掩不住的惊骇神sè。
虽说一开始是因为身在文庙周边，束手束脚，不敢倾力施展，可不曾想一个不留神，就完全处于下风。
嫩道人将长刀归鞘一半，笑问道：“咋说？我可是给你台阶下了。要么乖乖认输保命，要么咱俩订立个口头的生死状？”
南光照脸sèyīn晴不定。
该如何收场？难道真要大打出手一场？打是肯定打不过，可总不能就这么灰头土脸返回鳌头山吧？
嫩道人嗤笑一声，
“不用为难了，不砍掉你几斤肉，老子都没脸去见公子。”
对于鸳鸯渚修士来说，那轮悬空大日，从初亏到食既，最终食甚，不过是刹那之间的事情。
天地昏暗。
数百位练气士，尽在那黄衣老者的一座小天地中。
偷天换日的大手笔。
李宝瓶突然懊恼道：“不该帮忙的，给小师叔帮倒忙了！”
李槐心一紧。
李宝瓶说道：“怪我，跟你没关系。”
李槐哦了一声。
陈平安以心声与两人笑道：“没事。”
————

先前文庙那边，站在门口的经生熹平，与阿良说了句话。
阿良转述给身边几个。
左右正襟危坐，神sè如常，看不出丝毫变化。
齐廷济笑道：“云杪？九真仙馆主人，如果没有记错，是仙人境。隐官大人什么时候都能打个仙人了？”
记得评选数座天下年轻十人的时候，陈平安当时好像还只是元婴剑修，山巅境武夫。
陆芝说道：“坠崖捡着武功秘籍了？”
阿良疑惑道：“陆姐姐，你是认真说事，还是在开玩笑？”
阿良再转头看着闭目养神的左右，“真不管管？你要是觉得打个仙人没意思，我来啊。”
左右睁开眼，望向那位大名鼎鼎的涿鹿宋子，“九真仙馆和大雍王朝又没长脚。”
九真仙馆如今是宋氏的附庸山头。
姓氏后边加个“子”，不容易的。
除了河边的陈平安，其实文庙附近一座小天地禁地，还有个。
加上河畔议事，就是一分为三，陈平安像是真身背剑，登上托月山，yīn神出窍远游，阳神身外身去往了鸳鸯渚河边钓鱼。
至于礼圣为何如此作为，陈平安没有多想。
合道剑气长城之后，原本这种地仙常有事，都成了奢望。
陈平安发现此处，有点类似剑气长城的那三座“作坊”。
当下陈平安站在一长排屋子的其中一处门口，里边是十数位出身诸子百家的练气士，正在铸造一件机关傀儡。
屋内桌上图纸一摞摞，四处堆积了许多天材地宝。
是一场诸子百家练气士的分工、协同，铸造，炼制，叠加，符箓，机关，麻雀虽小五脏俱全。
一场战争，无非是物资，钱，人。战术，战略，人心。
礼圣说要打，就是最大的战略。此外其实还需要无数个细节的累加，帮助浩然天下变优势为胜势。
一位老修士抬起头，望向门口的陈平安，脸sè不悦，“你来这里做什么？”
认得眼前这位年轻人，是那剑气长城的隐官，只是身份超然又如何，去文庙议事，站着坐着躺着都没关系，别来这边瞎掺和。
陈平安只好说道：“来这边看看。”
总不能坦白说是被礼圣丢到这边的。
老修士讥笑道：“精通术算？擅长机关术？是工匠名家出身？”
一连串的问题。
陈平安只是摇头，然后说道：“我就看看。”
确实好奇。
老人像是听见了个笑话，“不然你还能做啥？”
陈平安笑着点头，“不能做什么，只敢保证不耽误各位师傅忙正事。”
出门在外，有两个称呼，哪怕不讨巧，也不会惹人厌。
一个是先生。一个是师傅。
碰到像是读书人的，喊先生。碰到手艺人，就喊师傅。
老人大概是觉得伸手不打笑脸人，既然这小子识趣，总不好继续埋汰对方。
陈平安对此确实很习惯，半点不觉得窝囊。
轻轻跨过门槛后，双手笼袖，很快就停步，仔细打量起屋内的一切。
陈平安喜欢这里的氛围。因为有一种久违的熟悉感觉，好像回到了年少时的龙窑窑口。大家默然，各司其职，所有该说的言语，都在手头。
就像一座避暑行宫，也未必欢迎某位大剑仙的造访。跟剑修的境界、剑术高低无关，不过是术业有专攻。
在春幡斋，晏溟，纳兰彩焕，韦文龙，每天算账都很忙碌，而那位避暑行宫的扛把子，米大剑仙在那边，桌子为何靠近大门？当然是每天当那门神，做做样子而已。米裕心宽，每天还能喝个小酒儿，翻几本杂书，优哉游哉，就那么打发光yīn。
所有的一技之长，其实都是一座小天地。
龙窑烧瓷的老师傅，肯定没有福禄街、桃叶巷那些大姓人家有钱，但是小镇富裕门户，如果要买瓷器，去窑口那边挑选“次品”，那就别拿捏有钱人的架子了，乖乖捎上几壶好酒，见了面，放下酒，开口说话，还得次次在姓氏后边加个师傅的后缀。
陈平安站在原地，安安静静当个木头人，约莫一炷香功夫，始终一言不发，才悄然离去。
老修士瞥了眼门口那边，觉得这个年轻隐官，还算守规矩。
在另外一处，陈平安发现屋内一拨人，好像精通长短术。
又一处，墙壁上悬有一幅幅堪舆图，练气士在对照文庙的秘档记录，精心绘制画卷。是在纸面上，拆解蛮荒的山河地理。
又一处，陈平安驻足良久，屋内修士脾气极好，虽然不像先前那位匠家祖师，没有认出陈平安的隐官身份，但是都有笑脸。
原来是计然家。别出商家，自成一脉。正在计算几条跨洲渡船的账目结算一事。
在鳌头山那边，刘聚宝所在府邸，这位皑皑洲财神爷，正在掌观山河，大堂上出现了一幅山水画卷。
他的妻子，已经自己忙去，因为她听说鹦鹉洲那边有个包袱斋，只是妇人喊了儿子一起，刘幽州不乐意跟着，妇人伤心不已，只是一想到那些山上相熟的婆姨们，跟她一起逛荡包袱斋，每每相中了心仪物件，可是难免要掂量一下钱袋子，买得起，就咬咬牙，看顺眼又买不起的，便要故作不喜……妇人一想到这些，立即就开心起来。
除了刘幽州，还有两位刘氏供奉，雷公庙沛阿香和柳岁余。
还有两个外人，郁泮水，与玄密王朝少年皇帝，袁胄。
少年皇帝神采奕奕，“这个隐官大人，暴脾气啊，我很中意！”
本事高，名气大，脾气暴，逮着个仙人，说干就干。
刘幽州嘿嘿笑道：“我家里书房那幅画，这下子肯定老值钱了。”
柳岁余坐在椅子上，姿态慵懒，单手托腮，啧啧称奇道：“他就是裴钱的师父啊。”
沛阿香在看见画卷中那铁骑凿阵式的一拳，疑惑道：“压境有点多了。与一位仙人厮杀搏命，是不是有些托大了。”
刘聚宝轻声笑道：“郁胖子，是不是很眼熟？”
郁泮水点点头，揪须眯眼，“手法很绣虎了。”
————
河畔，老秀才没有继续登山，而是让陈平安继续登顶，独自返回河边。
老秀才忧心忡忡，犹豫了半天，还是忍不住问道：“真的不成？”
礼圣点点头，将那陈平安一分为三之后，已经验证一事，确凿无误，与老秀才说道：“早年在书简湖，陈平安碎去那颗金sè文胆的后遗症，实在太大，绝不是只少去一件五行之属本命物那么简单，再加上后来的合道剑气长城，使得陈平安除了再无yīn神、阳神之外，注定炼不出本命字了。”
礼圣停顿片刻，看了眼托月山上走在最后的那个年轻人，说道：“是很可惜。”
老秀才憋了半天都没能说出一个字，到最后，只是轻轻跺脚，老人唯有一声长叹，“那个知错不改的小鼻涕虫唉。”
礼圣说道：“归根结底，不还是崔瀺有意为之？”
老秀才蹲下身，怔怔出神，沉默许久，点点头，“其实更怨我。”
礼圣说道：“不全是坏事，你这个当先生的，不用太过自责。”
白泽笑道：“百志惟熙，道路很多。”
泮水县城。
先前郑居中分心来此没多久，傅噤就过来屋子这边，与顾璨下棋。
顾璨棋术一般，傅噤就用与顾璨棋力相当的落子。
郑居中坐在主位那边，对棋局不感兴趣，拿起几本摆在顾璨手边的书籍。
顾璨在白帝城和扶摇洲，修道之余，都会翻看百家学问和诸多文集，杂书看得更多。
比如当下郑居中手中两本，一本是绿格抄本的造大船估计工费之法。
一本是科举作弊写本，字小如蚁，密而不紧，疏朗有致。
这些书籍，别说是山上修士，就是山下书院儒生，都不太会去碰。
对于鸳鸯渚那边凭空多出一个陈平安，郑居中其实比较意外，所以就一边翻书，一边挥袖起山河。
棋局尚未中盘，顾璨就直接投子认输。
傅噤点点头。
画卷上，所有人的心声言语，都清晰入耳。
对此，顾璨和傅噤都习以为常。
陈平安与于樾和林清对话，都被白帝城这几位，听在耳中。
傅噤笑道：“这位隐官，确实很会说话。”
郑居中放下书籍，笑道：“只有学问到了，一个人肯定他人的言语，才会有诚意，甚至你的否定都会有分量。不然你们的所有言语，嗓门再大，无论是疾言厉sè，还是低眉谄媚，都轻于鸿毛。这件事，傅噤已经学不来，年纪大了，顾璨你学得还不错。”
郑居中突然笑问道：“为何如此作为？”
傅噤说道：“这位隐官，在为自己画出一条线。”
有意侧重剑修身份，稍稍与文圣一脉拉开距离。
顾璨低下头，看着那落子不多的棋盘。
郑居中点头道：“有人原本已经开始布局了。”
幕后人大概需要三五年功夫，就会让陈平安在浩然天下“水落石出”。要将这位剑气长城的末代隐官，塑造成为一位功业无瑕之人。陋巷贫寒出身，授业于骊珠洞天齐静春，齐静春代师收徒，远游万里，志向高远，心性，道德，不亚于一位陪祀圣贤，事功，功业，更是年轻一辈当中的魁首，这么一个才不惑之年的年轻修士，就只是在文庙没有一尊神像而已，必须万人敬仰。
韩俏sè在门口那边扭头，问道：“如果没有李青竹、云杪这样的机会，又该怎么办？”
顾璨捻起两枚棋子，攥在手心，咯吱作响，笑道：“远在天边，近在眼前。”
陈平安肯定会找他们的师父，眼前这位白帝城城主做买卖。
不管是鸳鸯渚，还是泮水县城或是问津渡，总归肯定会有那么一场风波。
傅噤说道：“陈平安只需要要给人一个印象就够了。让人知道，他其实是一个……”
坐在门槛上的韩俏sè随口接话道：“一个脾气其实没那么好的人？”
傅噤摇摇头，“还是个年轻人。”
年少轻狂，年轻气盛。
韩俏sè恍然。
剑修，隐官，止境武夫，落魄山山主，儒家子弟，文脉嫡传，宁姚道侣……所有的身份，头衔，全部都是其次。
因为年轻，所以学问不够，可以治学，修养不够，还是可以多读几本圣贤书。
韩俏sè说道：“肯定还有人能够想明白这件事。”
傅噤说道：“脑子正常的，都想得到。”
韩俏sè白了一眼，继续涂抹腮红。
顾璨说道：“不是防着这些人知道，他是在小心其他人的‘自以为知道’。”
傅噤笑了起来，“所以那个于樾，如果帮忙出剑了，陈平安的所有谋划，就会功亏一篑。”
韩俏sè瞥了眼这位小白帝，笑起来的时候，确实俊俏得很。
傅噤继续说道：“好心帮倒忙的人和事，确实不少。”
因为一旦于樾出剑，隐官的身份，就会压过那个“年轻人”的印象。
一个年纪轻轻的隐官，半个剑气长城的剑修，回了家乡，就能够让一位刚认识的浩然剑修帮忙出剑，当然会极其招人眼红、记恨和挑刺。这与陈平安的初衷，当然会背道而驰。
顾璨猛然抬头。
郑居中微笑道：“总算后知后觉了。”
九真仙馆的李青竹，是心魔作祟。
本心依旧，但是一粒芥子大小的心念，会蓦然变大。
九真仙馆，正是当年“围剿”白帝城的仙家势力之一，至于那飞升境的身死道消，当然是郑居中的幕后手笔，以其人之道还治其人之身罢了。
郑居中拈起一枚棋子，落在棋盘上，随口说道：“云杪的道侣，算是你的师姐，半路货sè，在白帝城不记名。不然以她的修行资质，到不了仙人。”
顾璨问道：“陈平安知道吗？”
郑居中笑道：“不然？我不过是给他一个登门拜访的足够理由。”
顾璨不再言语。傅噤亦是默然。
郑居中对傅噤说道：“我帮顾璨接着下棋。”
傅噤摇头道：“必输。不下。”
郑居中也没有强求此事，就自顾自下了一盘棋，棋盘上落子如飞，其实依旧是顾璨和傅噤的棋局。
人生路上，对于很多看客而言，不过打个棋谱而已，擦个脂粉罢了。
顾璨突然说道：“其实陈平安更适合白帝城。”
郑居中笑道：“何处不是白帝城，都适合。人生行到水穷处，恰是月到天心时。”

					