第七百九十五章 酒中又过风波
嫩道人在鸳鸯渚一战成名，打了南光照一个半死。
南光照被嫩道人丢入河水当中，一时间竟是无人敢捞。
一位声名卓著的飞升境大修士，只是凭借那件破碎不堪的水袍，就那么随水飘荡。
嫩道人站在岸边，落在各方看客眼中，自然就是顾盼自雄的气度，道风高渺，无敌之姿。
鸳鸯渚岛屿那边，芹藻与那位嫩道人遥遥心声询问：“前辈，能否让我先救起南光照？”
嫩道人嗤笑一声，“可以，怎么不可以，随便救，捞了人，等下就可以让人救你了。”
芹藻无可奈何。
这位巅峰飞升境大修士的心性，绝不可以常理揣度。以后一定要少打交道，能避开就一定让路。
李槐浑身不自在，他习惯了在一堆人里，自己永远是最不起眼的那个，根本不适应这种万众瞩目的处境，就像蚂蚁满身爬，紧张万分。天晓得鸳鸯渚四周，远远近近，有多少位山上神仙，当下正在掌观山河，看他这边的热闹？
李槐问道：“受伤么？”
嫩道人心中一暖，好像大冬天吃了顿火锅，瞬间敛起身上那份桀骜气势，咧嘴笑道：“屁事没有，些许术法砸在身上，挠痒痒呢。”
嫩道人突然一个低头哈腰，搓手不已，赔笑道：“公子，只管宽心，我与公子朝夕相处，如伴芝兰，自然而然就改了很多脾气，今儿做事，很留一线了，这老东西都没跌境，而且没那寻仇的胆子。”
那个不知姓名的老儿，要是真有这份说死就死的英雄气魄，倒好了。下一场厮杀，双方订立生死状，挑个僻静地方，出手无顾忌，事后文庙肯定都不会管。
先前没有听从李槐的意思，早早收手，千万不能被老瞎子听了去，由奢入俭难啊，跟在李槐身边，每天享福，嫩道人如今可不想回那十万大山继续吃土。
李槐说道：“山上恩怨，我最怕了，不过你境界高，有自己的脾气，我不好多劝什么，只是浩然天下，到底不比十万大山那边，一件事很容易牵扯出千百事，所以前辈还是要小心些。最后说句不讨喜的话，人不能被脸皮牵着走，面子什么的，有就行，不用太多。”
李槐行走江湖的唯一宗旨，就是我不自找麻烦，麻烦也别来烦我。
嫩道人心中感叹一声，能够感受到李槐的那份诚挚和担忧，点头轻声道：“公子教训的是，仅此一回，下不为例。”
李槐蓦然大笑，一巴掌拍在嫩道人肩头，“你这老小子，可以啊，原来真是飞升境。”
嫩道人有些难为情，“还好，还好。”
到了老瞎子那边，一脚就得趴下，给踩断脊梁骨。就算离开了十万大山，不过是多几脚的事。
白也。东海观道观的臭牛鼻子老道。鸡汤老和尚，护法东传的僧人神清。在蛮荒天下裂土割据的老瞎子。
这几个十四境，各有千秋。
白也手持仙剑，杀力最高，毋庸置疑。
神清的金身不败，最难破开。浩然山巅曾经流传一个小道消息，“半个十四境的攻伐，两个十四境的防御”。据说可能是阿良的最先提出这个说法。
关于这位外乡老僧的合道方式，浩然天下的山巅修士，只是些猜测，有说是合道一部《金刚经》的，还有那“龙象炼化百万狮子虫”的古怪说法。
老观主道法极高，学问驳杂，注定会很难缠。至于老瞎子，太过性情古怪，孤僻乖张，喜欢搬山作画，在蛮荒天下，就没有过真正意义上的出手，所以一切都是谜团。
哪怕是当了多年看门狗的嫩道人，仍是不清楚老瞎子的大道根脚。
十四境大修士的合道路数，抛开天时地利两条大道不谈，只说第三种的合道人和，确实一个比一个匪夷所思。
白也的心中诗篇，吴霜降的道侣心魔，斩龙之人的世间有真龙，陆沉的五梦七心相。
嫩道人瞥了眼那一袭扎眼至极的粉sè，还是忍住出手的冲动。
不然搁在十万大山，只要不是剑气长城的剑修路过，谁敢穿得这么花里胡哨，嫩道人真忍不了。
蛮荒桃亭，浩然顾清崧，白帝城琉璃阁阁主。
小小鸳鸯渚，今天竟然同时聚集了三大豪杰。
白帝城的琉璃阁，阁主柳道醇，那一袭粉红道袍就是身份象征。
柳赤诚，只是借用白河国书生的名字，白帝城山水谱牒上边，其实是柳道醇。
云杪手捧白玉灵芝，转过身，对那柳赤诚打了个稽首，“云杪见过柳师。”
柳师是敬称。在山上，师字后缀，最早源于佛门，后来浩然皆用，相当于“子”字后缀。
等到柳赤诚现身鸳鸯渚，可谓一波未平一波又起，众人遥遥见着了那一袭粉红道袍，就要心里边打鼓不停，这让许多赶来鸳鸯渚凑热闹的修士，纷纷停步不前，有晚辈不解，便有师门长辈帮忙解惑，说起这位白帝城大修士的“风光”履历，因为柳阁主所过之处，必有风波。
最后一桩战绩，便是掳走一位天师府黄紫贵人的少女，挑衅龙虎山，结果大天师便携天师印下山，据说追到了海上，赵天籁根本没有给白帝城什么颜面，直接下了狠手。而郑居中并未对这个小师弟出手相救，然后柳道醇便在中土神洲消失了足足千年光yīn。前些年柳道醇大摇大摆返回白帝城，重新入主琉璃阁，不过开始改用柳赤诚这个名字。
连那岛屿上的芹藻、严格都倍感头疼，尤其是最为熟稔山上是非的天倪，更是感慨不已，“没完没了，今天是怎么回事。”
柳赤诚看都懒得看那白衣仙人一眼，更别说搭话客套了，一路御风直接来到陈平安身边，“好有闲情逸致，跑这儿钓鱼呢？有无趁手的渔具，没有正好，我与绿蓑亭仙人褚羲相熟，关系一向不错，回头送你一套？”
与好友陈平安心声言语？滑天下之大稽！柳某人出门在外，一身浩然气，无话不可明说，无事不是公然为之。
陈平安笑道：“老手一枝竿，新手摆地摊。你帮忙与褚亭主讨要一根鱼竿就行，回头我把神仙钱给你。”
对这位柳书生的无事献殷勤，陈平安心中有数，已经猜出了大致缘由，当年招惹李宝瓶的那个人，多半就是这个柳赤诚了，李宝瓶才会有那个“顾璨让人意外”的说法。
柳赤诚一走，重重摔地上那柴伯符，蓦然醒来，缓缓转头，瞥见那柳赤诚暂时顾不上自己，一个鲤鱼打挺，再一个鱼跃入水，运转本命水法，沿着鸳鸯渚往河水下游疯狂远遁。不愧是曾经与刘志茂争夺一部《截江真经》的野修。
别看如今柴伯符境界不高，跌跌落落，起起伏伏，前些年好不容易从元婴再一次跌回龙门境，再通过那座龙门重返金丹，可是这一手辟水神通，耍得相当不俗，其实不输元婴。
柴伯符很怕顾璨，而且柴伯符知道顾璨这小子，不知为何，天不怕地不怕，好像连那郑居中都不怕，唯独很怕陈平安。
柴伯符一直觉得那座处处没道理可讲的白帝城，简直就是为顾璨量身打造的修道之地。
顾璨在那，如鱼得水。这小子在修行路上，这些年如有神助，一路破境，势如破竹，年年都有新气象。
直到现在，柴伯符都不知道顾璨真正的境界，是不是那剑修，又学成了哪些道法。反正柴伯符确定一件事，顾璨要想要收拾自己，从来无需境界。
柳赤诚神sè肃穆，假装不知那位龙伯老弟的脚底抹油，等到那个王八蛋逃远了，柳赤诚小心翼翼掂量几分，破例一回，以心声言语道：“陈平安，瞧见没，先前被我一巴掌狠拍下去，乖乖躺地上的家伙，恶名昭彰，歹人一个，名叫柴伯符，道号龙伯，曾经是你们家乡那边横行一洲的元婴，这种野修出身，行事最不讲究，好像还是清风城许氏妇人的姘头，当年就是他好死不死，要与李宝瓶不对付，我当时正好与顾璨同行，路过狐国，遇到这种事情，岂能坐视不管？”
柳赤诚一转头，望向岸边，陈平安就已经帮着说话，“咦，怎么跑了。”
给抢了话的柳赤诚顿时神sè尴尬。
心中腹诽不已，他娘的，不愧是小镇淳朴民风集大成者的陈平安，说话实在太恶心人了。
陈平安笑问道：“鬼话连篇，你自己信不信？”
柳赤诚破罐子破摔，开始祭出一门无师自通的本命神通，混不吝犯浑道：“反正我已经给李希圣教训过了，还被顾璨记恨至今，不差你陈平安今天再如何。”
陈平安默不作声。
今天本来打算，与那南光照大打出手一场，输是必然，毕竟南光照是一位飞升境，哪怕不是裴旻这般的剑修，胜负没有半点悬念。只不过出手所求，本就是个年轻人，不知轻重，脾气太差，玉璞剑修，就敢跟与一位飞升境老修士问剑。
可惜被那嫩道人给搅了局，错失大好机会。
等到柳赤诚一来，陈平安就连与云杪再演戏一场的心思都没了，没关系，那就在鳌头山那边，对蒋龙骧提前出手。
至于还有一场问拳，是私人恩怨，问拳双方，都不会大肆宣扬。
陈平安看了眼鸳鸯渚河水，万事万物，随缘而走。
比如柳赤诚的现身，就让陈平安立即有了个新的打算，效果不比与云杪再打一架来得差，说不定只会更好。
云杪屏气凝神，这对白帝城师兄弟，又开始钓鱼了？这次是郑居中持竿，小师弟柳道醇来当鱼饵？难道钓起了南光照这条飞升城大鱼，还不够？
郑居中最可怕的地方，不是棋术通天，只喜欢钓大鱼，恰恰相反，郑居中的蛊惑人心，好似遮天蔽日，被他相中了一处鱼塘，就没有任何漏网之鱼了，郑居中在那些小人物身上，耐心极好，一样愿意花费精力，最终串联起一张密不透风的渔网。当年九真仙馆那场险之又险的变故落定后，欺师灭祖的云杪，受益最大，但是心有余悸，事后极小心复盘棋局，发现从祖师堂的几个供奉、客卿，再到两位嫡传弟子，涿鹿宋氏的护道人，打扫庭院的外门杂役子弟，打理花圃的不入流女修，九真仙馆藩属山头的几位山水神灵……似乎都有郑居中在棋盘落子的痕迹，真真假假，虚实不定。
垂钓地点，抛竿时辰，鱼饵分量，鱼路走向，钓深钓浅……一切都在郑居中的掌控之中。
好个“仙人疑似天上坐，游鱼只在镜中悬”。
云杪如何能够不怕？
陈平安转头与那云杪说道：“飞剑。”
云杪早已松开那条即可捉剑还能炼剑的五sè绳索，求着那把始终悬空不去的飞剑，赶紧物归原主。
陈平安收起初一和另外那把隐匿水底的十五，两把飞剑重新栖息在两处本命窍穴。
云杪问道：“敢问先生，如何处置我那逆徒李青竹？”
陈平安随口说道：“小惩大戒即可。事后九真仙馆传出话去，李青竹很无辜，什么话都没说，什么事都没做。”
云杪心声答道：“晚辈领命。”
这些路数，熟门熟路。
陈平安只得再次说道：“你是怎么想的，会觉得我是郑先生？”
云杪说道：“当然不是。”
晚辈自己心中有数就是了。
嫩道人见那白衣小崽子，乖乖与年轻隐官交还了飞剑，就一挥袖子，将那在水中飘出去很远的南光照打到岸上。
总不能就这么由着那位飞升境，一路飘荡去往问津渡。人要脸树要皮，不打不相识，准确说来，自己好像还得感谢这个老头，不然找谁打去？符箓于玄，还是大天师赵天籁？是奔着长脸去了，还是着急投胎？
南光照被抛“上岸”后，依旧昏迷不醒，翻了几个大滚。足可见那位嫩道人下手之狠，出手之重。
一时间还是无人胆敢靠近南光照，被那严格一马当先，御风如电掣，大袖一卷，将那南光照收入袖中乾坤，小心驶得万年船，严格不惜祭出两张金sè符箓，缩地山河，瞬间远离鸳鸯渚，去往鳌头山。
芹藻翻了个白眼。
天倪打趣道：“烧了个好大个冷灶。”
嫩道人几分心虚，与那年轻隐官笑道：“谢就不用了，我家公子，得称呼隐官大人一声小师叔，那就都不是外人。”
陈平安笑呵呵道：“好说。”
陈平安得了一个心声，“这个柳赤诚，先不用管他，我自有计较。”
是李希圣。
陈平安回了岸边，与李宝瓶心声道：“鳌头山蒋龙骧那边，小师叔就不捎上你了，因为会闹得比较大。”
“三个”陈平安，花开三朵，各表一枝，都有事做。
李宝瓶点点头，“没事，小师叔记得算上我那份就行。”
柳赤诚笑脸跟随陈平安。
与身边这位年轻隐官，确实是结结实实患难与共的老朋友了。
云杪随手一抓，将那得意弟子李青竹从水底打捞而起，将这只落汤鸡随便收入袖中，云杪心中依旧惴惴不安，却是闲适神sè，临走之前还撂下一句狠话，“山不转水转，后会有期，九真仙馆，静待问剑。”
柳赤诚闻言大喜，“陈老弟，不如让我借此机会将功补过？！”
打不过那云杪又如何，云杪敢对自己出手？老子躺在地上，拦住那云杪去路，云杪都不敢挪步。
境界高？一个仙人，看把你牛气的。倒是与我师兄比去啊。
不服气？有本事你云杪也搬出个师兄啊，别说师兄了，九真仙馆的历代祖师爷，都从棺材板里跳出来，来与柳某人比划比划？
几乎同时，嫩道人也跃跃欲试，眼神炙热，急匆匆心声询问：“陈平安，做好事不嫌多，今儿我就将那白衣仙人一并收拾了，不用谢我，客气个啥，以后你只要对我家公子好些，我就心满意足。”
陈平安分别回话。
“不用，我很快就会去拜会你师兄。”
“桃亭前辈，见好就收，差不多就行了。”
柳赤诚立即消停了。
嫩道人更是想起一事，立即闭嘴不言。
听说当年在剑气长城的战场上，托月山大祖就对这小子，说过一句“见好就收”？
嫩道人转去与那身穿粉sè道袍的家伙搭讪：“这位道友，穿着打扮，十分鹤立鸡群，很令旁人见之忘俗啊，山上行走，都免去自报道号的麻烦了。”
柳赤诚扯了扯嘴角，“哪里，不如嫩老哥行事豪气，这一手偷天混日，龙虎山大天师和火龙真人，以后遇到了嫩老哥，都要绕道而行吧。”
嫩道人微笑道：“道友你这根脚，都能在浩然天下随便逛荡，了不得。与那铁树山的郭藕汀是什么关系？是你爹啊，还是你家老祖师啊。”
柳赤诚嗤笑道：“郭藕汀？铁树山请我喝酒，都不稀罕去。”
柳赤诚反问道：“嫩老哥你呢？不是与我一样？修行多年，好不容易爬到这么个境界，挨了不少白眼，吃了不少苦吧？”
嫩道人冷笑道：“不凑巧，老夫来自剑气长城南边的大山。山中逍遥自在，可不用与任何人摇尾乞怜。”
柳赤诚呵呵一笑，双指扯了扯道袍领口，“原来是外乡人啊，难怪不晓得柳某人。”
然后双方皆是一愣，异口同声。
“十万大山的桃亭？！”
“白帝城的柳道醇？！”
他们爽朗大笑，把臂言欢，一见如故。
陈平安不理睬这两个脑子有病的，与李槐问道：“鹦鹉洲有个包袱斋，一起去看看？”
李槐有些无精打采，“算了吧，陈平安你别带上我，当年跟裴钱远游北俱芦洲，在披麻宗那条渡船上边乱买东西，差点害得裴钱赔钱，只能保本。”
陈平安疑惑道：“裴钱怎么跟我说你们赚了很多？事后五五分账，你们俩都挣钱不少的。”
在赚钱这件事上
，裴钱不会乱说。小时候的黑炭小姑娘，从陈平安这边知道了些山水规矩后，每次入山下水，都要用自己的独有方式，礼敬各方土地……不管当地有无山神水仙，都会用那青草、或是树枝当那香火，每次虔诚“敬香”之前，都要碎碎念念，说她如今是屁大孩子，真真没钱嘞，今儿孝敬山神爷爷、水仙大人的三炷山水香，礼轻情意重啊，一定要保佑她多多挣钱。
李槐瞪大眼睛，“啥？！”
倒不是觉得裴钱坑他，不至于，李槐绝对不会这么想那裴钱，就他们俩那份交情，日月可鉴。只是李槐想不明白，他们俩既然明明都挣了钱，怎么后来一路远游，每次休歇时分，她却时不时拿出一样物件，长吁短叹，跟亏了钱似的，再斜眼看他，让李槐良心不安了一路，每天都像欠了裴钱一大笔钱。
李槐感慨万分，难怪裴钱能继任盟主，自己还只是个没有功劳只有苦劳的小舵主，果然不是没有理由的。
李槐立即精神饱满，斗志昂扬，大手一挥，“去鹦鹉洲瞅瞅！”
陈平安转过头，突然说道：“稍等片刻，好像有人要来找我。”
那个酡颜夫人，远远看完了一场场热闹，有些犹豫不决，收起掌观山河神通，转头与那少女花神说道：“瑞凤儿，你不是忧心百花福地的评选一事吗？姐姐兴许可以帮上忙，就是……”
酡颜夫人抬起手，双指捻动，笑眯眯道：“可能需要一笔神仙钱，因为真正帮忙的，不是我，是那人，而这个家伙，掉钱眼里了，他眼中从无女子好不好看，只有钱钱钱。”
这位酡颜夫人，有自己的小心思，既可以帮着瑞凤儿保住花神命格，与这位凤仙花神娘娘攒下一份香火情，说不定还能帮着隐官大人挣笔神仙钱，仗义不仗义？以后陈平安
少女大喜过望，摘下腰间一只绣花钱袋子，神采奕奕道：“只要那位青衫剑仙能帮忙，家底都给了他，都无所谓的！里边除了些谷雨钱，还有一小袋子凤仙花种，花开七彩，可漂亮了，好些做客福地的仙师，与我开口讨要，我都假装说没有呢，等以后有了再说。”
这位凤仙花神随即病恹恹的，“酡颜姐姐，可是我兜里没几个钱呢。百花福地，就属我最穷了。”
一来跻身百花神位岁月不久，积攒不出太多的家当。而她也实在不是个精通商贾之术的，好些买卖，其她花神姐姐，能挣一颗小暑钱的买卖，说不定她就只能赚几颗雪花钱，还要暗自窃喜几分，今儿不曾亏钱哩。
再者她私底下花钱买了好些文人骚客的咏花诗篇，可都像那位九真仙馆的年轻仙师……打了水漂。
最后，少女花神其实心里边，委实有些怵那青衫剑仙，她知道自己嘴笨，不会说那些山上神仙你来我往的场面话，会不会一个照面，生意没谈成，钱袋子还给对方抢了去？那个脾气好像不太好的剑仙，连九真仙馆还有位仙人道侣的云杪祖师，都敢招惹，在文庙重地，双方打得天翻地覆，抢她个钱袋子，算什么嘛。
酡颜夫人带着凤仙花神，一起去找那个隐官大人。
陈平安望向河对岸。
有个身形模糊的儒衫身形。
发现陈平安察觉到自己，那人也不奇怪，微微一笑。
陈平安点头致意，没有言语。
是文庙的经生熹平。
这位负责看守文庙大门和道德林的儒生，其实是从那些熹平石经当中显化而生，身负浩然文运，类似一位无境之人。
按照自家先生的说法，别看熹平老弟表面上只是做些琐碎事，其实身在文庙周边，就可以视为十四境，既合道天时，又合道地利，对付个飞升境，不分强弱，小事一桩，信手拈来。
大千世界，无奇不有。
酡颜夫人领着那个脚步越来越慢的少女花神，来到那一袭青衫身边。
这一路真是好走，瑞凤儿竟然走到半路就反悔了，与酡颜夫人说她钱袋里边家底太少，她得去找花主夫人借些钱。还说一位剑仙前辈，如何能够掺和百花福地的评选一事，就莫要挥霍酡颜姐姐的山上香火情了。
自然都是借口，少女花神分明是不敢去见那脾气暴躁的剑仙了。
酡颜夫人气不打一处来，伸手拽住那小姑娘，不然她跑。你怕，我就不怕吗？
那家伙分明就在河边等着自己了，要么咱们姐妹俩干脆就别挪步，要么就硬着头皮去见他，临时反悔，算怎么回事。

————

文庙继续议事。
而那个被礼圣丢到一长排屋子外边的陈平安，继续闲逛。
半路遇到一个消瘦老人，坐在台阶上，老烟杆坠烟袋，正在吞云吐雾。
陈平安停下脚步，犹豫着要不要言语几句。他看着那老烟杆，有些神sè恍惚。
老人转过头，主动笑问道：“瞧着很面生啊，年纪轻轻的，是当大官儿的？还是圣人府后裔？帮着文庙圣人们，来这儿巡查各屋进度了？”
儒家的某些君子贤人，会有些书院山长之外的文庙独有官身。
陈平安作揖行礼，直腰后笑道：“都不是。晚辈能不能叨扰老先生一番？这一路走来，挨了好些白眼冷脸。”
老人爽朗笑道，往旁边伸手道：“随便坐，文庙也不是我家，若是我家，小子更可以随意。”
远处一处屋子，有个年轻人探头喊道：“郦先生，曳落河有处水脉的宽窄，文庙的老本档案，和郑城主给出的新本记录，好像有些出入，需要你老人家掌掌眼，帮忙敲定一下。”
“先空着，容我抽完这袋烟草，不能又要驴推磨，又不给草吃。”
老人摆摆手，埋怨道：“就你们这帮孩子矫情，还敢嫌烟草味儿冲，不然都没这事。”
陈平安刚落座，双手笼袖，闻言后忍不住转头，双手抽出袖子，轻轻放在膝盖上，惊讶道：“老先生，你是那位‘太上水仙’的郦先生？”
陈平安出门远游，路走得远了，书看得多了，心中自然会有一些由衷神往之人，大多都是些“书上人”，比如夜航船的那位李十郎，还有王元章老先生的刻印，为天下金石篆刻一道，别开生面。而这位被誉为“太上水仙”，更是陈平安极为推崇的一位老前辈，当之无愧的陈平安心中圣贤。
因为这位郦老先生，真能读万卷书，行尽天下山水路，最终编撰出一部被誉为“天地间不可无一不容有二”的《山海图疏》，至于后来的《山海志》、《补志》，其实都算是这本书的“徒子徒孙”，其实无论是内容还是文笔，都要逊sè许多。而北俱芦洲的水经山的那位开山祖师，显然就是一位极其推崇郦老夫子的练气士。
事实上那条夜航船的主人，就曾经点评过古人记山水一事，有那“太上郦，其次柳，近则袁”的说法。三个姓氏，三位享誉天下的读书人。陈平安当下仍然不清楚，后两位老夫子，前者的山水游记、诗篇，正是夜航船那文字牢笼的大道根本所在，被船主化用了去。而后者正是条目城的副城主，站在李十郎身边的那位白发老书生，一位能够说出“能为心师，能转古人”的硕儒。
礼圣之所以将陈平安丢来此地，除了让陈平安更多理解文庙这边的谋划，也想着让这小子自己去碰运气。错过无妨，抓住更好。
老人自嘲道：“什么‘太上水仙’，听着像是骂人呢。不过是胆子小，运气好，刀兵劫外幸运人。”
运气好，是没有身在桐叶、扶摇洲这样的山河陆沉之地。
胆子小，是没那气魄赶赴战场，学那于仙、周神芝。所以才能够不受那场战争的刀兵劫难，侥幸避过一劫。逃难避劫，说到底，对这位老人来说，其实还是逃避。
陈平安笑道：“各有因缘不羡人，各有付出无愧人。”
老人啧啧道：“呦，小子这话说得漂亮，一听就是读书人。”
陈平安也觉得这话是骂人。
但是作为晚辈，又遇到了仰慕之人，乖乖受着就是了，与这般令人神往的“书上人”言语，机会难得，随便多聊几句都是赚。
老人沉默片刻，笑问道：“怎的，还翻过几页《山海图疏》？”
陈平安点头道：“仔细读过。”
老人笑呵呵道：“读书？不是翻书？”
陈平安挠挠头，破天荒有些腼腆神sè，“都算。”
老人吐出一大口烟雾，想了想，好像在自顾自言语道：“潭中鱼可百许头。”
陈平安等了片刻，见郦老先生没有继续说下去，好像是考校？这才接话道：“皆若空游而无所依。”
“一山当河，河水曲行。”
“河神巨灵，手荡脚蹋，开而为两，水路纾深，回望如一。今掌足之迹仍存。”
老人嗯了一声，点点头，道：“修行之人，记性好，不奇怪。我那本书，随手翻翻就行。”
本以为是个套近乎的聪明人，年轻人若是为人太老道，处世太圆滑，不好啊。
老人是个顶喜欢较真的，如果真是如此，今天非要让这小子下不来台。老子一个寄情山水的散淡人，管你是文庙哪位圣贤的嫡传，哪个姓氏的后裔。
只是不曾想这个年轻人，还真是熟读自己的那本著作，还不是随便瞥过几眼、随手翻过一次的那种泛泛而读。
修道之人，当然个个记性都好，可要是不用心翻书，是一样记不住所有内容的，不是不能，而是不愿，懒，或者不屑。
陈平安就一直侧身而坐，面朝那位老先生，“我师兄说过，郦先生的文字，看似质朴清淡，其实极有功力，句斤字削，却不落凿痕，极高明。”
老人笑道：“这番好话，先前怎么不说，拿来当开场白。”
陈平安咧咧嘴，“先前早早说了，溜须拍马的嫌疑太大，我怕郦先生就要直接赶人。”
老人伸手摸了摸脑袋，大笑道：“好小子，又给高帽戴？”
这小子可以啊，是个当真会说话的年轻人，还有礼貌。
也懒得问那小子的师兄到底是谁，这类溢美之词，吹嘘之语，书里书外，这辈子何曾听得、见得少了？
陈平安笑问道：“能不能与郦老先生问些书上事？”
老人摆摆手，“还是别了，我是躲清静来了，案牍之劳最耗心神嘛。”
陈平安便点点头，不再言语，重新侧过身，取出一壶酒，继续留心起鸳鸯渚那边的事情。虽然一分为三，但是心神相通，所见所闻，都无所碍。
老人瞥了眼喝酒的年轻人，越看越奇怪，疑惑道：“年轻人，去过夜航船？”
陈平安转过身，点点头，“郦老先生为何有此问？”
老人笑道：“登船容易下船难，你是剑修？”
陈平安还是点头。
老人突然瞪大眼睛，呛了一口烟，咳嗽不已，然后神sè古怪，问道：“听没听过破字令？”
陈平安答道：“词牌名，听说过。”
老人拿烟杆敲了敲台阶，哭笑不得，“不是说这个，而是说凭借儒家修行的破字令，打破夜航船的山水文字牢笼。那条夜航船，都是学问，学问根本，还是文字。所以最怕这个。”
陈平安尴尬道：“晚辈不曾修行儒家术法。”
不过心中有了计较，回头就与先生问一问破字令的事情。
老人见那年轻人言语不似作伪，愈发疑惑，一个都不算儒家弟子的剑修，怎么能够让礼圣专门与自己言语一句？！
老人恍然，晓得了，是那剑气长城的年轻隐官？
再一想，那这小子的师兄，岂不是那左右？总之不太可能是那头绣虎，这个王八蛋，对那《山海图疏》挑刺极多，是公认的。
临了，骂了人，还来了句，其它书籍，值得崔瀺如此翻阅、批注吗？
老人只当没认出这位隐官的身份。
陈平安站起身，作揖告辞。要先去趟泮水县城，再走一趟鳌头山。
————

文庙议事。
门口的经生熹平突然开口说道：“芸编书院，兰台书院，瑚琏书院，春蒐书院，桐历书院，五位山长，即刻起，不再担任书院山长，君子身份，一并从文庙剔除。”
满堂愕然。落针可闻。
五位书院山长，其中三位，都是各自书院的老山长，在山长这个位置上治学、传道多年，桃李成蹊，各自门生，遍及一洲山河，其中一位副山长顺势升任山长，最后一位是学宫正人君子转迁、升任的的春蒐书院山长。
桐历书院山长缓缓起身，先与那位经生熹平作揖行礼，然后朗声问道：“为何？！”
元雱抬起头，神sè凝重。
五位莫名其妙就丢掉位置的书院山长，文庙各脉皆有，礼圣一脉，亚圣一脉，还有其中两位文庙正、副教主的门生。
火龙真人也是吃惊不小，问道：“于老儿，咋回事？”
于玄摇头道：“我跟文庙又不熟，这些文庙家事，哪里晓得个咋回事。”
那位书院山长没有气急败坏，只是重复道：“为何？！”
好像丢了个山长位置，依旧可以不悲不喜，就只是想要一个浩然正大的缘由。
熹平神sè淡然道：“是礼圣的意思。”
那人惨然一笑，不再言语。正了正衣襟，向那几幅圣人挂像，作了一揖。
然后就打算离开文庙，不再议事。不再是书院山长，连那君子身份都一并剥夺，还议什么事？以后还读什么书，做什么学问，寄情山水好了。
陆芝好奇问道：“为何？”
左右说道：“亚圣的学问宗旨，除了人性本善，还有四心学说，分别是那恻隐，羞恶，恭敬，是非。儒家很重视此事，这几个山长，读书读歪了心思，只是平时藏得深。书斋治学，传道解惑，本事都不差。应该是先前一线之上，看到了那些剑气长城的无事牌，这几位读书人，很不以为然。”
陆芝转头望向那个放下酒杯发呆的阿良。
阿良竟是没有嬉皮笑脸言语几句，也没有理会陆芝的视线，只是眯眼望向五人中一个年纪最小的山长，好像在等待这位亚圣一脉儒生的言行。
那位以君子身份升任春蒐书院山长的年轻儒生，站起身，说道：“身为礼圣，难道不是更应该非礼勿视，非礼勿闻？！”
因为他已经想明白了原因，是礼圣。
礼圣对于所有书院山长的心湖，心声，念头，礼圣都一览无余。
阿良站起身。
身形一闪而逝，一把按住那年轻儒生的脑袋，狠狠撞在墙壁上，再随手一丢，丢往文庙大门外。
自己所在的亚圣一脉，都已经没了个陈淳安，结果就来了这么个？
阿良拍了拍手，问其余人：“你们四个，是自己竖着出去，还是我帮你们横着出去？”
瑚琏书院的老山长竟是不看阿良，只是抬头望向礼圣那幅挂像，沉声问道：“敢问礼圣，到底为何。”
阿良一巴掌将其拍出文庙大门外，与剩余三人淡然道：“再问便是。”
一直没有饮酒的晁朴，倒了一杯酒，一口饮尽。
这位邵元王朝的国师，觉得文庙早该如此讲理了。
读书人读圣贤书，总是需要比山上修道之人，山下贩夫走卒多些仁义道德的。
三位已经不再是书院山长的读书人，默默走出文庙大门。
阿良最后也走了出去，坐在台阶上，也不喝酒。
陆芝走了出来，坐在一旁，拎了两壶酒，丢给阿良一壶。
陆芝笑道：“姗姗来迟的风光。”
阿良接过酒壶，笑容苦涩，“这算哪门子的风光，很没意思的事情。”
文庙议事依旧。
经生熹平
站在两人一旁，犹豫了一下，也坐下。
阿良抬了抬眼皮，瞥了眼桐历书院山长的那个黯然背影，笑道：“这种人，你都没办法打他，主持数国文坛数十年，丢了官，大不了游山玩水就好了。”
经生熹平，轻声道：“酒中又过一年春。”
遥想当年，曾经有两个年轻人，春风里，坐在相邻的两块熹平石经前边，一个脸上总带着些淡然笑意，好像天底下就没有能够难倒他的事，一个眼神明亮，好像天底下就没有无法心领神会的学问。师兄弟两人，一同抄书不停。
————


泮水县城。
当那幅山水画卷上边，仙人云杪与陈平安说出那句“晚辈明白”。
韩俏sè觉得太有趣，忍不住笑出声。一个真敢骗，一个真敢信。
傅噤笑道：“云杪估计已经吓破胆了。”
韩俏sè没好气道：“不过是歪打正着，不算什么真本事。换成顾璨，一样能成。”
顾璨摇摇头。
陈平安在书简湖，郑居中在浩然天下。
都是很奇怪的事情。
书简湖的一个好人，青峡岛的账房先生。一个魔道修士，却能在中土神洲开宗立派。
本该格格不入，四周掣肘无数，保住立锥之地就已经登天之难。可双方还是入乡随俗，不但站稳脚跟并且大展手脚了。
顾璨觉得比起这两位，方方面面，自己都差得太远。
只说坐在眼前的这位大师兄，一样比不上。
比不上傅噤的剑术，棋术。比不上师姑韩俏sè同时修习十种道法的天赋。
比不上师叔柳赤诚拼了命的四处闯祸，还能次次大道无恙。甚至比不上柴伯符身上那种亡命之徒的气息，别看柴伯符在白帝城混得不顺遂，其实最敢赌命。
郑居中瞥了眼顾璨，微笑道：“能够肯定所有的朋友，敌人，是个好习惯。不过前提是擅长，而不是一味喜欢。”
“所谓修心，就是一场炼物。别以为只有山上练气士，才会修心炼物，大谬。”
“山下的凡夫俗子，其实人人都是炼师。对于心中喜好，都会不断加深印象，对于心中所厌恶，同理。韩俏sè喜欢顾璨，就是万般好。傅噤讨厌柳赤诚，就是万般错。”
“这是一场不知不觉的炼化。而这种不由自主，对于修士来说，如果不加约束，就可能出现心魔。所以傅噤先前所说不差，能够将两种极端，以不断的相互否定，最终成就某个肯定，才是更高一层的修心。”
郑居中看了看两位嫡传弟子。
“傅噤，世界不可能是围绕某个人转动的。顾璨，世界又确实是围绕某个人而转的。”
截然不同的两个结论，看似自相矛盾，其实无非是两种视角，世界看待个体，个人看待世界，相互为镜。
郑居中希望开山大弟子的傅噤，不要眼高手低，远远没有目无余子的棋力，做人出剑，就别太清高了。
小弟子顾璨，刚好相反，这些年，从白帝城到扶摇洲，顾璨一边疯狂修习各种道法神通，一边遍览群书，可是做事情还是太拘谨。懂得无形规矩越多，顾璨就越束手束脚。这样的顾璨，其实是走不出书简湖那片yīn影的。所以顾璨的证道之地，不会是在浩然天下，只能是在蛮荒天下。
“白帝城是路人皆知的魔道宗门，却在中土神洲屹立不倒三千多年，我一直被视为浩然天下的魔道修士，而且我还是一位十四境修士。为何偏偏我是例外？连礼圣都可以为我破例？”
郑居中指了指顾璨的脑袋，“真正的打打杀杀，其实在这里。”
“老妪孱弱无力，摆摊贩卖，能与青壮收钱。妙龄女子，胆敢独自行走街巷中。为何？”
傅噤答道：“天地神明，纪纲法度。”
至于师父已经悄无声息跻身十四境，傅噤毫不奇怪，甚至都心无波澜。
郑居中笑着摇摇头，“这哪里够。”
傅噤开始深思此事。白帝城的传道授业，不会只在道法上。
顾璨突然问道：“师父是在蛮荒天下跻身的十四境？”
这可是夺取蛮荒气运的天大事情！
就像刘叉是在浩然天下跻身的十四境，为何这位大髯剑修一定不能返回蛮荒天下？就在于刘叉夺走了太多的浩然气运。
难怪文庙和礼圣，会对郑居中刮目相看。在蛮荒天下合道十四境，如果这不是战功，怎样才算战功？
郑居中笑道：“过程有些凶险，结果不出所料。”
顾璨抱拳道：“与师父道贺一声。”
极有可能，是趁着托月山大祖身在蛟龙沟遗址，与穗山之巅的至圣先师比拼修为，文海周密身在桐叶洲，与崔瀺、齐静春斗法之时。
韩俏sè打趣道：“亏得柳赤诚不知道此事，不然他还不得乐开花。”
柳赤诚此人，不是一般的失心疯，师兄的境界，就是我的境界，师兄的白帝城，就是我的白帝城，谁敢挡道，一头撞死。
郑居中继续先前话题，说道：“粒民先生撰写的那部小说，你们应该都看过了。”
韩俏sè坐在门槛那边，举起一只手，“我没有啊，听都没听过的。”
郑居中看向那个师妹的背影。
是自己太久没有代师授业，所以有些不知分寸了？还是觉得在自己这个师兄这边，言语无忌，就能在顾璨那边赢取几分好感？
韩俏sè如芒在背，立即说道：“我等下就去吃掉那本书。”
当然是真吃，就是字面意思。
师兄当年闲来无事，见她修行再难精进，曾经分心，在一处市井，为她“护道”三百年，眼睁睁看着她在红尘里打滚，蒙昧无知，浑浑噩噩，只说最后那几十年，韩俏sè是那与落魄书生花前月下的富家千金，是那身世可怜的船家女，是路边摆摊，一个膀大腰圆的屠子，是仵作，是更夫，是一头刚刚开窍的狐魅。
然后刹那之间，这些男女、精怪，最终在某时某刻某地，聚在一起，然后在她醒来之时的那个瞬间，同样是韩俏sè，看着那些个“韩俏sè”。
除了面面相觑，还能是什么结果。
这个学究天人的师兄，好像几千年的修道生涯，实在太“无聊”了，期间曾经耗费多年光yīn，自问自答一事。
那是一个谁都不会去想的问题。
如何证明郑居中不是道祖……
两个都看过那部书籍的师兄弟，各有答案，只是都不敢确定。
傅噤说道：“学问文章欠讲究，任你做出什么来都是野狐禅，邪魔外道？”
顾璨说道：“朱子解经，自是一说，后人固陋，与朱子不相干？”
郑居中摇摇头，与两位弟子提醒一句：“第四十八回。”
两位师兄弟，都恍然。已经不用说了。
书上有人说要纂三部书，一部礼书，一部字书，一部乡约书。
傅噤思量片刻，点头道：“确实，天底下读书人不少，可不曾识文断字的人更多。”
浩然天下的更多地方，道理其实不是书上的圣贤道理，而是乡约良俗和族规家法。
门槛上的韩俏sè听得脑袋疼，继续用细簪子蘸取胭脂，轻点绛唇，与那面靥相映成趣。
顾璨开口提醒道：“可以仿张萱《捣练图》仕女，在眉心处描水滴状花钿，比起点‘心字衣’和梅花落额，都要好些，会是此次妆容的点睛之笔。”
韩俏sè嫣然一笑，轻轻点头，她相信顾璨的眼光。
画卷上边，该打的架，不该打的架，都打完了。
郑居中看了眼酡颜夫人和凤仙花神，问道：“如果你们是陈平安，愿意帮这个忙，怎么帮，怎么让凤仙花神不至于跌到九品一命，陈平安又能利益最大化？”
事情，是百花福地的百年一评，由于先前苏子门下四学士之一的张文潜，对凤仙花大加唾弃，不喜其艳俗，将其贬为菊婢，而张文潜此人，极为骨鲠，为官清廉，登山修行之前，当了几十年的地方小官，口碑极好，才学更高，所以“肥仙”的这番评点，对凤仙花神而言，是一场近乎致命的飞来横祸。
来自倒悬山梅花园子的酡颜夫人，愿意为少女花神牵线搭桥，与年轻隐官寻求帮助。
门口韩俏sè，打算从书本上吃的亏，就从书本外找回来。
她率先开口，试探性说道：“花钱买些诗篇，帮那凤仙花扬名嘛。如今文庙这边，又不缺饱腹诗书的读书人。陈平安又是文圣老秀才的关门弟子，随便找几位书院山长，讨要几篇诗词不难吧，都不用花钱，哪怕强拧出来的那些咏花诗词，水准不高，可只要数量一多，又是从文庙这边流传开来，终究是立竿见影的。”
“实在不行，陈平安就去找那肥仙好了，好言相劝一番，不是要当年轻人吗，出剑都可以，假装要为少女花神打抱不平，理由都有了。福地花神评选一事，是白山先生，张翊和周服卿三人真正管事，其中张翊，如今好像就在鳌头山那边，陈平安就算在张文潜那边碰了一鼻子灰，也不问剑，那就找张翊，反正此人对老秀才的学问，是顶佩服的。”
“不然就干脆找到苏子。先前不是说了，陈平安有那颗小暑钱吗？苏子豪迈，见着了那枚小暑钱，多半愿意美言几句。说不定喝了酒，直接丢给凤仙花神一篇咏花词，压过自己学生的那个言论了。”
顾璨轻轻摇头。
得不偿失。
韩俏sè就知道自己又说错话了。
郑居中说道：“愿意动脑子，总好过不动脑子。”
韩俏sè长呼出一口气。
傅噤说道：“如此一来，且不说未必能成，就算成了，陈平安这笔买卖，别说赚，是大亏。张文潜本就是骨鲠书生，对陈平安，甚至是对整个文圣一脉，都会有些意见。”
顾璨说道：“所以绝对不能绕过张文潜，尤其不能去找苏子。解铃还须系铃人。”
郑居中眯起眼，“否定他人，得有本钱。”
傅噤早有腹稿，说道：“张文潜极为仰慕剑气长城，与元青蜀是莫逆之交，陈平安就用酒铺里边的无事牌，只取元青蜀留字那一块，就当是让张文潜帮忙带回南婆娑洲大瀼水。”
郑居中摇摇头：“只是下策。还是会留下刻意雕琢的痕迹。”
至于韩俏sè所说，乱七八糟，乌烟瘴气，都不算计策。
顾璨在脑海中迅速翻检张文潜的所有文章诗词，以及肥仙与先生苏子、众多好友的唱和之作，灵光一现，说道：“苏子文采无匹，在学问一途的最大功德，是破除了‘诗庄词媚’的尊卑之分，让词篇摆脱了“词为艳科”的大道束缚，那么百花福地的凤仙花，是不是就可以视为天下草木花卉当中的词？张文潜你不是将凤仙花视为“艳俗”、“菊婢”吗，这与当年祠庙的‘诗余’处境，被讥讽为艳情腻语，何其相似？陈平安是不是可以由此入手？”
郑居中笑道：“中策。不出意外，陈平安会这么做。他不会选取上策，因为会显得他太聪明，某些有心人，会心生忌惮。所以是解决此事的上策，却是陈平安整个修行道路上的下策。”
鸳鸯渚那边，陈平安果然答应帮忙。
只是与那凤仙花神收了一袋子谷雨钱，作为定金，没有收下那袋子价值连城的凤仙花种子。而且双方约定，如果最终无法帮上忙，就会退钱。这让少女有些犯迷糊。先前酡颜姐姐，不是说此人是个财迷吗？而且好像近距离看着这位青衫剑仙，他和颜悦sè，眼神温煦，很读书人哩。
郑居中说道：“真正的中策，与顾璨所说，还是有些差异的。”

傅噤看着画卷当中的那一袭青衫，是这位小白帝，第一次真正重视此人。
首先帮了一把凤仙花神，有大道之恩。
其次给了酡颜夫人一个不小的面子。
为何百花福地花主身边，除了四位命主花神，独独带了少女花神？自然是花主娘娘对这个小姑娘，最宠溺心疼。
所以陈平安与花主娘娘，结下一桩不小的善缘。
第四，张文潜非但不会恼火，只会欣慰，读书人之间的切磋学问，作为文圣一脉的关门弟子，竟然能够如此亲近先生一脉学问。难怪可以让好友元青蜀在酒铺留下那块无事牌。
第五，隔着十万八千里，此人都能吹捧一通苏子。
一举五得。
被人求着帮忙，本来是一件麻烦事。
结果到头来，好像出手帮忙之人，反而得了一连串的天大便宜？
傅噤突然笑了起来。果然被师父说中了。
那个陈平安，竟然没有按照顾璨看破的脉络去行事，而是选择以心声直接与凤仙花神道破天机。
也就是说，肥仙和苏子那“两得”，年轻隐官选择直接不要了。
顾璨会心一笑，“懂了。这就是你经常说的‘余着’！”

韩俏sè瞥了眼画卷，撇撇嘴，说道：“这种年轻人，我可惹不起。”
顾璨说得对，这个大难不死得以返乡的年轻隐官，不但适合剑气长城，而且一样合适白帝城。
顾璨笑容灿烂道：“师姑，别去招惹陈平安啊，真的。”
不然你肯定会输给陈平安，还会死在顾璨手上。
韩俏sè点点头，“招惹他作甚。他是你的朋友，就是我的朋友了。他认不认，是他的事情。”
她收起化妆镜和那堆瓶瓶罐罐，转过身，问道：“顾璨，妆容如何？”
顾璨说道：“增sè三分。”
韩俏sè笑问道：“比那青神山夫人和福地花主？”
顾璨说道：“在我眼中，是师姑好看些。在天下人眼中，应该都是她们更好看。”
韩俏sè斜靠门柱，笑眯起眼。
因为顾璨此语，确实真心。
所以她才会开心。
不然花言巧语，哪个男子不会，来她这边说说看？敢调戏白帝城韩俏sè？找死吗。韩俏sè又不是没有亲手打死过仙人。
郑居中笑道：“独木桥，大道之争？人心狭窄不如酒杯宽而已。路总是要越走越宽的。”
郑居中抬起头望向门外，以心声微笑道：“陈先生，还有没有想要对顾璨说的话？”
门外街上，陈平安笑答道：“没有了。郑先生的传授道业，已经炉火纯青，晚辈与于樾一般境地，无话可说。”
郑居中站起身，与傅噤几个说道：“你们几个都留下。”
郑居中身形蓦然出现在宅子门口，与陈平安笑问道：“一起走趟问津渡？”
陈平安笑着点头，“有劳郑先生。”
这一天。
郑居中与一袭青衫，两人并肩而行，共同游历问津渡。
就成了一件比鸳鸯渚两位飞升境厮杀一场更震撼人心的事情。
白帝城城主郑居中，好像是主动现身大门外，去见那个外人？
在那之后，还是那一袭青衫。
他从问津渡消失，现身在鳌头山，最终手里拎着一个邵元王朝的蒋龙骧，御风去往文庙所在的城池，将那个德高望重、上了岁数的读书人，随手丢在一处地上，正是当年文圣神像被搬出文庙后的破碎之地，曾经被一拨读书人吐完了唾沫，再打砸殆尽。其中就有蒋龙骧，最为义正言辞，当时好像还拿出了一篇措辞雄浑的檄文。
陈平安伸出一手，对那个躺地上的读书人说道：“再骂。”




					