第七百九十六章 不浩然
一行人徒步去往鸳鸯渚渡口，要去鹦鹉洲的那处包袱斋长见识。
陈平安，李宝瓶，李槐，嫩道人，再加上一个外人，如今已经名列龙象剑宗山水谱牒的酡颜夫人。以及一个最是外人却最不把自己当外人的柳赤诚，正在与嫩道人偷偷商量着如今四处渡口，还有哪些家伙值得骂上一骂，可以打上一打。
方才陈平安与少女花神传授锦囊妙计，没有刻意绕开酡颜夫人，一五一十，她都听得真切。
酡颜夫人还是有些担心，“你真放心瑞凤儿一个人去拜会张文潜，真不怕她临时说错话，导致功亏一篑吗？那位肥仙，可是出了名的难打交道。隐官为何不亲自出马，不是更安稳吗？”
说不定你这位无利不起早、起早必挣钱的隐官大人，还能与那肥仙、再顺杆子与苏子一并攀上关系。
只不过后边这句话，酡颜夫人自然不敢说出口。
苏子门下四学士之一的张文潜，因其仪貌雄伟，身躯魁梧远逾常人，所以被称为“肥仙”。
陈平安笑道：“反正就那么几句话，凤仙花神能说错什么？”
那也太小看一位百花福地的花神娘娘了。
而且先前闲聊的最后，陈平安还安慰了那位花神娘娘一番不算道理的道理，告诉她见着了张夫子，她肯定会紧张，其实不用担心，因为张先生知道你会紧张，你之所以紧张，是因为心诚，才是好事，所以紧张就紧张了，到时候说话打颤都不怕，只管放心去紧张，紧张到说不出话的时候，就继续紧张，都不用着急开口言语。
当时听过了青衫剑仙的这番话，凤仙花神明显就轻松几分，既然连紧张都不怕，那她还怕什么呢？
酡颜夫人问道：“陈平安，你为什么愿意帮这么大一个忙？”
陈平安说道：“其实不是帮你。酡颜夫人是怎样一个人，会让外人觉得陆芝就是怎样一个人。”
酡颜夫人反而轻松几分。既然不是帮她，自己就不算欠他人情嘛。
陈平安笑道：“说实话，你愿意找我帮这个忙，我比较意外。”
酡颜夫人转头看了眼年轻隐官，她其实更很意外，陈平安会说这句话。好像把她当自己人了？
再一想，她立即又紧张起来，弯来绕去的，怎的还是帮她了？
陈平安无奈道：“这些年，一直是你自己疑神疑鬼，总觉得我居心叵测。”
酡颜夫人笑容尴尬，说道：“没有，没有的事。我哪敢这么误会隐官大人。”
陈平安说道：“酡颜夫人，你自己想想看，我如果跟你信誓旦旦，保证自己再没惦念什么梅花园子了，当年作为，是职责所在，不得已为之。你我各自返乡之后，哪怕不算朋友，可也绝不是什么敌人。你是愿意相信我啊，还是会更加觉得我不怀好意？”
酡颜夫人笑眯起眼，细细思量一番，还真这么一回事，点头道：“也对。还真是如此。”
柳赤诚今天很守规矩，只是假装不认识这位与百花福地关系极好的酡颜夫人。
不然按照他的脾气，身穿一袭粉红道袍，他早就是酡颜姐姐身边飘来绕去的一只花蝴蝶了。
因为他曾经在宝瓶洲，总结出一个千金哪买、万金不卖的结实道理。
只要是与文圣一脉有关系的人，以及出身骊珠洞天的孩子，就一个都别去招惹。
先是陈平安，再是歇龙石那边的李柳，只算半个，然后是清风城外的李宝瓶，还要加上半个的师侄顾璨？
那就是刚好三个。事不过三，得长点记性。
柳赤诚已经与身边嫩道友约好了，哥俩要一起去趟蛮荒天下，那边天高地阔，游历四方，谁能拘束？谁敢挡道？正是兄弟二人扬名立万的大好时机。
李槐探头探脑。
不知道陈平安与她是什么关系。
至于那个穿粉袍的，一看就是个不好招惹的，听说还是白帝城琉璃阁的阁主，什么白帝城什么阁主的，李槐一听就心虚。
毕竟朋友的朋友，也不是我李槐的朋友啊。既然不在窝里，那还横什么横，九真仙馆那位水上漂，就是教训。
李槐更不知道，此刻文庙，有几位陪祀圣贤，聊起了他，专门就他开始了一场小规模议事。
文庙内一位学宫司业，先与祭酒商议过后，再与韩老夫子试探性说道：“咱们不如给李槐一个贤人头衔？”
这位学宫司业，早先与那经生熹平，要来了一份书院档案，是关于山崖书院儒生李槐的履历、各位课业夫子、山主评语。
连一向严谨的韩老夫子，这位文庙副教主，都有些犹豫，显然是倾向于给，但是给了，又好像容易有些异议，对李槐的以后求学游历，肯定会多出些负担。
还真不是文庙这边不把贤人头衔当回事，愿意随便给。
事实上书院贤人头衔的颁发，历来是一洲书院自己筛选。文庙这边几乎从不插手贤人的勘验、评定。
书院管贤人，文庙管君子，这是礼圣亲自订立的定例。
实在是这小子功劳太大。一个十四境老瞎子的立场颠倒，就等于一正一反，帮着浩然天下多出了两处十万大山。
看架势，只要他那弟子愿意开口，十万大山里边的七八百尊金甲傀儡，都能一声令下，浩浩荡荡杀向蛮荒？
再者加上按照档案里边的说法，李槐虽然治学一事“力有未逮”，可是好歹“治学勤恳，无有懈怠，性情温和，无骄躁气”。
而且一看笔迹，就知道是礼记学宫司业茅小冬的亲笔。
儒家子弟嘛，求学的态度，其实很重要。
至于治学成就的高低，或是科举制艺的成绩，确实还是要讲一讲那祖师爷是否赏饭吃。
韩老夫子问了身边的文庙教主，董老夫子笑道：“问题不大，我看可行。”
韩老夫子又问了问门外坐着的经生熹平，后者答道：“鸳鸯渚那边，李槐心思澄澈，很不容易。”
那就这么定了。
李槐是板上钉钉的书院贤人了。
这种事情，还不至于劳驾礼圣在内的那三位主位圣人吧？再说了，那老秀才，本就是李槐的文脉祖师，护犊子这一门大道，文圣可以算是当之无愧的十五境大修士。
这会儿刚刚乘坐渡船去往鹦鹉洲的李槐，肯定不知道自己即将成为一位书院贤人了。
做梦都不敢想的事情嘛。
小小鹦鹉洲，人头攒动，人满为患。因为这边包袱斋的老祖师，亲自开了个包袱斋，当然不比寻常，以至于连皑皑洲财神爷的媳妇，都带着个个身份显赫的闺中好友，联袂现身，大驾光临鹦鹉洲，有她在，那就不是花钱，而是撒钱了。
渡口当地的渡船，十分简陋，因为只需要往来于四处渡口，用不着太
大修士要串门访友，要么御风远游，要么自有渡船。
一行人站在栏杆旁边，远眺脚下山河，唯有那座文庙，云遮雾绕。
相信没有任何一位飞升境，胆敢施展掌观山河，窥探那处的山水。
李宝瓶轻声问道：“小师叔在想事情？”
陈平安笑道：“小师叔在鳌头山那边，已经得手了，这会儿正站在大街上，准备跟人对骂。”
家乡小镇那边，只要是个稍有慧根的孩子，在这件事上，本事都不低，因为街头巷尾，鸡鸣犬吠里，每天都有高手帮忙“喂招”，有样学样的“学拳”机会，实在太多。
可惜蒋龙骧那边，这位邵元王朝被誉为“文坛宗主，坐隐神仙”的老书生，被那人丢在地上后，衣衫不整，发鬓凌乱，坐在地上，只是忍着浑身剧痛，咬紧牙关，心中恨恨，嘴上却一言不发。
哪怕那人让他再骂，蒋龙骧也只是默默等着鳌头山那边的救兵赶来，留得青山在，不怕没柴烧。读书人，不必与莽夫做那口舌之争，上不得台面的拳脚之争，更是只会斯文扫地，绝非书生作为。
何况不远处，就是文庙，就是熹平石经，就是功德林。
蒋龙骧还真不怕一个山上修士毫无道理的寻仇。
先在地上静坐片刻就是。
蒋龙骧心中有些猜测，看架势，当年那个神像被砸的老秀才，是时来运转了，说不定还要重归文庙陪祀。
无妨，老秀才重新成了文圣，更没脸与自己掰扯不清。真有脸如此行事，蒋龙骧更是半点不怕，求之不得。
眼前这个身穿青衫的年轻人，无冤无仇的，对方肯定不是意气用事，说不定是猜出了老秀才的得势在即，要挣些不用花钱的名声？好与那文圣一脉抱上大腿？
蒋龙骧真正害怕的人，当然不是文圣，而是那个出海访仙百年、又去剑气长城走过一遭的左右，担心这个剑仙与自己不讲那读书人的道理。
左右只会练剑，只会出剑砍人，不懂什么圣贤道理的。
陈平安耐着性子等了一会儿，见那蒋龙骧死活不开口，就一步跨出，一脚踹在那家伙面门上。
蒋龙骧倒滑出去，撞在墙壁上，一阵吃疼，只觉得骨头都散架了，捂住嘴巴，低头一看，满手血迹，还掉了两颗牙齿，老书生眼神呆滞，又疼又吓，顿时哀嚎道：“有人行凶，要杀人了！”
陈平安视线微挑，鳌头山那边来人了。
多半是与邵元王朝关系不错、和蒋龙骧又有些私谊的山上神仙，要来这边说几句公道话。
据说在宝瓶洲大骊边境，边关铁骑当中曾经有个说法，读书人有没有风骨，给他一刀子就知道了。

三位练气士联袂飘落在地，其中一位老修士正要开口说话。
只听那位在鸳鸯渚大打出手一场的青衫剑仙，狂妄得很，根本就对他们三人视而不见，只是与蒋龙骧笑道：“别嚷嚷了，很多人瞧着这边，容易步李青竹的后尘，一趟文庙之行，辛苦赶路，到最后没挣着什么山上香火，反而得个响当当的绰号，前有李水漂，后有蒋门神，不然你以为我这一脚，力道不轻不重的刚刚好，偏偏踹掉你门牙两边的两颗牙齿？”
三人当中，有人皱眉道：“这位剑仙，若有那山上恩怨，是非黑白，在这文庙重地，说清楚就是了，能不能不要如此咄咄逼人？一位山上剑仙，欺负个中五境的练气士，算怎么回事？”

又有一位远游境的纯粹武夫，直接轰然落地，站在了青衫剑仙和蒋龙骧之间。
陈平安笑问道：“邵元王朝，宗师桐井？”
远游境巅峰。
北俱芦洲琼林宗，中土邵元王朝，皑皑洲刘氏。
陈平安在避暑行宫那边，就都很感兴趣，其中感兴趣刘氏怎么挣钱，到底是怎么个生财有术，一座倒悬山猿蹂府，眼皮子都不眨一下，就送给了剑气长城。此外两个，就谈不上有任何好印象了。对于蒋龙骧，其实陈平安知道不少事情，还真就半点不陌生，有些来自林君璧的闲聊，有些来自琐碎不起眼的山水邸报。其中就有这位蒋龙骧的江湖好友，桐井。
那个名叫桐井的男子，笑道：“怎么，剑仙听过我的名字，那么是你问剑一场，还是由我问拳？”
反正在这里，死不了人。
出几拳，挨几剑，救下蒋龙骧这位文坛领袖，这笔买卖，绝对不亏。
陈平安笑道：“你问拳就是，就怕你问不出答案。”
桐井一身拳意沛然倾泻，气势攀升，拉开拳架，果真半点不含糊，难不成真要让这位青衫剑仙率先问剑不成？再说了，先前鳌头山看热闹，这位青衫剑仙，似乎修行路数很杂，也精通拳法？
结果桐井一拳递出，确实给他近身了，然后就停下身形，死活不递第二拳。
双方近在咫尺，那一袭青衫双手笼袖，笑呵呵站在原地，桐井一样保持架势，拳头离着对方，最少还有一尺远呢。
桐井不动如山，神sè从容，就是胳膊断了。
好霸道的拳罡，神灵庇护一般。
果然是一位山巅境？！
放屁，肯定不止山巅境界，回了鳌头山，一定要跟好友掰扯一番，这位前辈，肯定是一位止境武夫。
陈平安笑着提醒道：“问拳结束，抱拳还礼。”
桐井觉得这位前辈，真是善解人意，此举确实可行啊。
就是前辈没有聚音成线，有些美中不足。
收起那生平武学最巅峰的倾力一拳，胳膊软绵，只是刚好被另外一手攥住，桐井双手握拳，沉声道：“承让，技不如人，晚辈就不多说半个字了！”
那位剑仙笑眯眯，轻轻撇头，示意这位纯粹武夫可以挪步了。
桐井大步离去。
陈平安转头望向那三位练气士，“桐井已经讲完了道理，你们怎么说？反正今天的道理，在拳在剑，在术法在符箓在神通，在靠山在宗门在祖师，都随你们，嘴巴讲理，给了蒋龙骧，问拳说理，给了桐井
，其余还有几样，你们自己随便挑。”
三个气笑不已却一时间只能哑然的练气士，最后还听到那位青衫剑仙微笑道：“我不是不讲道理的人。”
三人此次前来，不过是护住蒋龙骧，保证性命无忧，再尽量少吃些皮肉苦头。
打是肯定打不过，对方能够与仙人云杪打得你来我往。
还有那位自称嫩道人的飞升境，打得南光照沦为笑柄。一看就是这位青衫剑仙的山上好友，说不定就是位师门长辈。
其中一位老修士，突然双指捻住一道从鳌头山那边赶来的金光，一封密信，是自家祖师爷的亲自传信。
老修士脸sè微白，与那一袭青衫低头抱拳道：“多有得罪，我们立即离开！”
其余两人都有些没头没脑，却被老修士伸手，一手攥紧一人，力道极大，心声言语道：“听我的，赶紧离开此地！”
老祖师在密信上，其实就两句话。
郑居中出门会见此人，双方同游问津渡。
想要找死随你，记得别扯上宗门。
陈平安没有拦阻三人的御风离去，来也匆匆，去更匆匆。
蒋龙骧错愕不已，神sè呆滞，靠着墙壁。
陈平安蹲下身，抬了抬袖子，手中多出一把从路上捡来的石子，就那么一颗一颗，轻轻抛向那个读书人。

————
文庙里边议事，大门外边饮酒，互不耽误。
陆芝说道：“下次再有这样的议事，别拉上我。”
哪怕当着经生熹平的面，陆芝说话，依旧直接。
阿良说道：“不比剑气长城，人心不一，一场关门议事，看似越絮叨繁琐，其实越有益处。因为等到最后开门，人人离去，我们脚下，就少了许多岔路。”
经生熹平会心一笑。
阿良嬉皮笑脸道：“熹平兄，我这话说得是不是很有圣贤味道？”
熹平说道：“没有最后这句，有点像。有了这句就破功。”
阿良自动忽略后边那句，轻轻晃荡酒壶，说道：“陆芝，你以后在这边，会很受欢迎的。”
陆芝说道：“因为我出剑，不过脑子？”
阿良笑道：“怎么可能。”
陆芝伸长双腿，仰头喝着酒。
阿良也尝试着伸长双腿，结果发现比陆姐姐要少踩一级台阶，就立即悻悻然收腿，干脆盘腿而坐。
坐着不显个子矮，伸腿才知腿太短。伤了感情。
陆芝喝酒一向豪迈，很快就喝完了一壶酒，将酒壶放在一边，当然是搁在了远离阿良那一侧，被他讨要回了空酒壶，天晓得这家伙会做什么事情。
陆芝随口问道：“阿良，你怎么不去老老实实当个读书人，做个书院山长终归不是难事。”
阿良摇头道：“就算当得上，也当不好。练剑，一百个茅小冬都比不上阿良，教书这种事情，十个阿良都比不上茅小冬。”
当了一本正经的读书人，就一辈子别想清净了，身在书院，不管是书院山长，还是学宫司业，或是没有官身只有头衔的君子贤人，他阿良就会像一辈子都不曾走出过那座圣人府，治学一事，只会高不成低不就，没什么大出息，那个好像永远大怒不怒、大喜不喜的男人，大概就会失望一辈子了。
阿良不愿意自己只是四大圣人府后裔中的某个儒生，身份显赫，学问一般，对这个世界，无甚大用处。
可要是做了放荡不羁、云游四方的剑客，文庙里有挂像、有神像的那个人，总不能天天教训他吧，教他练剑吗？不好意思的。
至多只能摆一摆老爹的架子，劝他每次出剑要尽量守规矩，恪守礼仪，不可伤及无辜，更不要因为你的出剑，伤了世道人心……翻来覆去，就那么几句，没有再多了。
毕竟练剑一事，连陈清都都不太絮叨他，那么数座天下，就没谁有资格对他阿良的剑，指手画脚了。
天底下有那么多的醇酒美人，都在等着阿良去喝，去见，岂可让那双方久等？
阿良神sè认真几分，转头说道：“陆芝，之后咱们几个，一起重返剑气长城，你悠着点，不要轻易祭出那把飞剑。”
先前左右说话留有余地，没有直接答应陆芝一起问剑托月山，其实大有缘由。
这在剑气长城，是一件连避暑行宫都没有记录档案的密事，因为涉及到了陆芝的第二把本命飞剑。
只有参与议事的城头巅峰剑仙之间，才有资格知晓此事。
剑气长城有一小撮剑修，比较剑走偏锋。
陆芝之所以迟迟没有跻身飞升境，除了她年纪确实不大之外，还有一个最根本的原因，陆芝耗费了太多心神、光yīn和神仙钱在第二把飞剑上。
飞剑名为“北斗”。
既是游仙诗篇当中的“玉京群真集北斗”，也是“北斗错落寒光垂，一剑提起扫八荒”，更是那个“南斗掌生，北斗注死”的北斗。
可这把飞剑，从未现身战场。
阿良知道，连老大剑仙那么一个不爱管闲事的，曾经都要专门将陆芝喊到城头，问她脑子是不是进水了，为了炼化那么一把破剑，耽误自身破境跻身飞升，划算吗？屁股大，就用屁股想事情啊？
因为当时阿良就蹲在一旁看热闹，看风景。老大剑仙学问最高的最后那句话，还是与他借鉴。
结果陆芝来了那么一句，杀妖多寡，战功大小，老大剑仙随便管，唯独如何练剑一事，管不着她。
天底下没有两全其美的事情。
就像左右，想要剑术更高，剑道登顶最高处，就只能延缓破境一事。
而陆芝为了追求这把本命飞剑的极致杀力，亦是如此，只能作出取舍。
陆芝伸出手，与阿良又要了一壶酒，痛饮一口，用手背擦拭嘴角，轻声道：“如果那场仗晚个百年再打，就好了。”
阿良笑着摇头，打趣道：“换成我是陈平安，哪里舍得将陆姐姐让给齐廷济和龙象剑宗，舍了脸皮不要，都要请你去当供奉。”
陆芝说道：“所以你当不了隐官。”
阿良点头道：“这个我承认。”
陆芝问道：“熹平，鸳鸯渚那边散了？”
经生熹平点头道：“陈平安打算与朋友去鹦鹉洲逛包袱斋。”
至于另外那个陈平安，已经去了泮水县城找郑居中，双方游历问津渡，就不用他说了，所有人很快都会听说此事。
陆芝笑道：“重操旧业，老本行了。”
在所有城头剑修和蛮荒天下王座大妖的眼皮子底下，曾经有个当时还不是隐官的外乡人，东奔西跑，撅屁股清理战场，让敌我双方都叹为观止。
后来，已经成了隐官的年轻剑修，覆女子面皮、穿红戴绿，身姿婀娜，离开城头赶赴战场，四处捡漏战功，装得比女子还女子了，看似险象环生之际，还会娇叱一声，都不是什么怒喝一声，躲那术法，腰肢一拧，花枝招展，法袍飘荡，美若花开……
所以从头到尾都没有泄露身份，最后还是直言快语的陆芝一语道破天机，在那之后，陆芝再想买酒，就只能托朋友帮忙，因为酒铺那边得了二掌柜的旨意，陆大剑仙买酒，价格得翻一番。陆芝总不好跟酒铺的那些一根筋的伙计、孩子计较什么。再说了，能够让陈平安没脸走出避暑行宫，其实多花几个神仙钱，真不算什么，只是陆芝平时兜里真没几个钱，都拿去填那把本命飞剑“北斗”的无底洞了。
阿良也知道，陆芝之所以不计代价炼化那把飞剑“北斗”，是奔着城头刻字去的。
就像她早已打定主意，刻完字就走。
对于陆芝而言，一个拥有那把飞剑的仙人境剑修，剑斩飞升境大妖，尤其是她心目中的王座大妖，要比少了那把飞剑的“一般”飞升境剑修，把握更大。
浩然天下的练气士，肯定不会理解陆芝的这种偏执。
境界不要？为了留个名字就死了？
阿良理解。
陆芝希望剑气长城的城头上，曾经有一位女子剑修，在此刻字。她不希望刻字之人，全是男人。
这样的陆芝，怎么就不好看了？
她很好看。
老大剑仙当初授意避暑行宫，让陆芝去往南婆娑洲，自然是希望陆芝的剑道剑术，境界，飞剑，都能够百尺竿头更进一步。
不然哪怕陆芝运气好些，一把本命飞剑崩碎，不曾在战场上身死道消，陆芝也要跌境，那意味着她会从仙人跌到玉璞。
跻身上五境之后，剑修破境已经大不易，要想跌境之后再升境，更是登天难。就像阿良，与那个功德林秘境内钓鱼的刘叉，其实
对于此生重返十四境，都已经不抱希望，不是什么跌境就要意志消沉，而是人力终有穷尽时，天底下的好事美事，不可能全落在一两人的头上。
老大剑仙一定希望，人间不光是有个从战场上活下来的剑修陆芝，将来还要有个能够凭借两把完整飞剑、可与某些十四境掰掰手腕的女子剑仙。
阿良笑问道：“老大剑仙一走，其实就没人管得着你了，为什么改了性子？”
陆芝说道：“没什么，就是觉得能不死就不死，好像还有很多事情可以做。”
比如五彩天下还有那座飞升境。
又比如她还不曾收徒。
也可能，剑气长城一去不回的人，太多，陆芝担心浩然这边，一个都记不住。有她在浩然天下出剑不停，或者有一座龙象剑宗，
阿良点头道：“这样很好。”
陆芝转过头，认认真真看了眼他，说道：“就是长得丑了点。”
阿良捋了捋头发，“现在呢？”
细雨骑驴，头戴斗笠，斜挎竹刀，吹着口哨，行走江湖。
阿良一直觉得没什么山上山下的，人间走哪里都是江湖。
北陇的黄焖羊肉，渝州火锅的毛肚，黄河小洞天瀑布下边的红烧鲤鱼，都是极好极好的佐酒菜。
阿良转头与熹平笑道：“咱们能不能学一学剑气长城，议事归议事，也让人出来透口气，换换脑子。”
经生熹平点点头，就与文庙三位教主商量了一番，很快就有两拨人先后走出大门。
左右与齐廷济一起走出。
林君璧，小天师赵摇光，悬鱼范氏的小财神爷范清润。
最先走出文庙的两拨人，分别是剑修和年轻人。
在那之后，又有人陆陆续续跨过门槛，坐在台阶上，三三两两，高高低低。
文庙议事，也能喝酒，只是在外边喝酒，视野开阔，果然别有一番滋味。
熹平起身，返回站在门口那边站着，有些屁股刚刚抬起打算出门去的议事之人，就知道名额有限，悄悄放下屁股。

范清润坐在台阶上，手腕一拧，多出一把折扇，绘有美人仕女，在扇面上明眸善睐，或彩楼作画，或林下抚琴，或焚香阅书。
在文庙里边，哪敢如此。
范清润小声说道：“君璧，我实在好奇那个萧愻，你能不能说几句能说的？”
赵摇光点头道：“加我一个。”
林君璧想了想，给出一个简明扼要的答案，“上任隐官。”
范清润合拢折扇，一拍额头。
林君璧玩笑过后，取出珍藏多年的两壶哑巴湖酒水，递给范清润和赵摇光，道：“尝尝看。”
赵摇光喝了一口，“不咋样。”
范清润多喝了几口，点头道：“真不如何。”
林君璧说道：“萧愻在剑气长城，威望很高，她在那边，当了千年的隐官，其实她的作为，不像隐官，更像是一位执掌杀伐的刑官。”
林君璧开始喝酒，倒酒在碗里，轻轻摇晃酒碗，好像从微微漾开的酒水里，看到了魂牵梦萦的剑气长城。
林君璧从不否认，自己不愿意再走一趟剑气长城的战场，因为怕死，但是他这一生，都会很怀念那个地方，因为曾经有个地方，让他心甘情愿，舍生忘死，真真正正，有过那么一段不曾怕死的修行岁月。
一壶壶酒，都是林君璧花钱买的，喝酒花钱不赊账，酒铺那边从无破例。酒碗却是他从酒铺那边顺来的。
林君璧打算下次去往五彩天下的飞升城游历，故地重游避暑行宫，再顺便归还给酒铺。
喝过了一口哑巴湖酒水，林君璧继续说道：“专门拨给隐官剑修一脉的避暑行宫和躲寒行宫，库藏档案，年复一年，堆积如山。我担任隐官一脉剑修后，在避暑行宫那些年，翻阅过很多秘录，大部分都可以翻阅，发现其中很多都是有头没尾的糊涂账，因为萧愻太不管事了，档案上很多批注，更像是她的玩闹。一同叛变的两位剑仙，洛衫和竹庵，是真正管事的，不过也
只能算是恪守本分，做得不差，却不能说两位剑仙做得有多好。”
林君璧自嘲道：“我与你们一样，一开始我觉得儒家这边随便拎出一位君子，都可以比萧愻做得更好，比如当时担任督战官的君子王宰，当然还有我林君璧。”
范清润疑惑道：“那还让她当那么多年的隐官？就没人有意见？是因为有想法的剑修，都打不过萧愻？所以干脆就闭嘴了？”
范清润倒是没傻到以为剑气长城的剑修，都是傻子。
再说了，隔着没多远，就坐着阿良和左右，齐廷济和陆芝。说话谨慎点好，尤其是那位出身文圣一脉的左先生，左大剑仙，脾气如何，天下皆知。
林君璧摇摇头：“从老大剑仙，到董三更、陈熙这些老剑仙，再到所有剑修，几乎剑气长城所有人，甚至从新隐官一脉的隐官大人，愁苗，以及后来的我，都觉得撇开叛变一事不谈，之前萧愻当隐官，就是剑气长城最合适的人选，不做第二人想。”
林君璧抬起酒碗，“考考你们，剑气长城屹立万年的立身之本，是什么？”
赵摇光笑道：“除了剑修如云，还能是什么？”
范清润说道：“不贪钱，不怕死？”
林君璧笑道：“这个问题，是隐官大人当年问我的，我只是照搬拿来问你们。如果你们是隐官一脉的剑修，呵呵，等着吧，隐官大人就要从一只大箩筐里挑飞剑了。”
剑气长城曾经流传一个说法，年轻隐官那些yīn阳怪气的言语，得有几大箩筐，骂人都不带重样的。
林君璧当年的那个答案，也没有让年轻隐官感到满意，所以林君璧这会儿，直接给出了陈平安的那个答案。
“不浩然。”
因为一座剑气长城，永远不会变成浩然天下。
这就是陈平安的答案。
范清润用并拢折扇狠狠一拍膝盖，“服气。”
赵摇光提起酒壶，“得喝一大口。”
林君璧继续给出一个外人绝对不知的内幕，“其实如果没有陈平安出现，一样会有愁苗站出来，由这位年轻剑仙担任末代隐官。”
而身边两位好友，注定会是第一次听说愁苗这个名字。
可愁苗如果身在浩然天下，就会是宝瓶洲的风雪庙魏晋，会是金甲洲的“剑仙徐君”，愁苗会名动天下。
林君璧自顾自说道：“愁苗在我心中，仅次于隐官大人。他是一位很厉害的剑修，不是剑术，而是愁苗掌控大局的运筹帷幄。”
曾经的避暑行宫，是一个特别让人心安的地方，会有争吵，会有怒目相向摔椅子掀桌子，可是到最后，朋友成了更好的朋友，原本不是朋友的，也都成了朋友。
林君璧双手笼袖，微微弯腰，眯眼眺望远方，“那些年里，避暑行宫，偶有闲暇，隐官大人就会与我们一起复盘。”

“比如？”
“比如剑气长城稍稍，放入更多的三教、诸子百家修士，剑气长城百年之内，五百年之内，千年之内，分别会有怎样的局面。你们猜这场复盘的开场白，是什么？”
林君璧自问自答，反正身边两个朋友肯定猜不到，“是一个小姑娘，说了一句很不客气的话，她说就算他们进得来，也待不住啊，会被咱们砍个半死的，有脸来，没本事留下，笑哈哈，惨兮兮。”
林君璧一只手抽出袖子，指了指自己，笑容灿烂道：“我刚到剑气长城那会儿，按照当地习俗，得过三关，我就差点滚蛋。再与你们说个不怕家丑外扬的事情好了，当年苦夏剑仙，被我们这拨愣头青坑惨了，剑仙孙巨源，听说过吧，一开始他对我们还有个笑脸，到后来，见着我们，就跟见着了一只只会走路的两脚粪桶，一开口就是喷粪，别怨旁人鼻子灵，得怨屎尿真不香……你们没有猜错，就是隐官大人从箩筐里随手捡起的一个比喻。”

你们没有去过剑气长城，所以永远不会知道，那种不被当人看的视线，从四面八方而来，是什么滋味。
只是这句话，林君璧忍住，没有说出口。
剑气长城还在，只是剑修都已不在，或战死，或迁徙，所以浩然天下的练气士，其实已经再没有机会去游历剑气长城了。
林君璧笑问道：“我说这些，听得懂吗？”
范清润和赵摇光面面相觑，感觉被林君璧这兔崽子给侮辱了。
年纪小，棋术高，破境快，脑子灵光，模样俊俏，年少成名，美玉无瑕……就可以这么欺负人吗？
林君璧喝酒不停，碗是小，可一碗碗喝得快啊。都已经是第二壶酒了。
“接下来这场仗，想要打赢，其实有件事很关键，就两个字，‘意外’，我们需要送给蛮荒天下足够多的意外。不然就会很麻烦，我们不要觉得蛮荒天下打输了，元气大伤，连那王座大妖都折损大半，败退撤回，就会只剩下一堆土鸡瓦狗，我们要坚信一件事，蛮荒天下也有豪杰，也可以在汹汹大势冲击之下，挺身而出，力挽狂澜。”
反正喝了酒，又在文庙大门外边，身边又是意气相投的好友，林君璧就愿意说几句不知天高地厚的。
他还年轻，他在喝着一壶哑巴湖酒水，他除了剑修，也是一位读书人，他的背后就是一座文庙。
所以他要趁着些许酒劲，趁着自己还没有身居高位，没有那么多的规矩束缚和权衡利弊，要说一些以后可能就不愿意多说的话。
“为什么中土神洲、皑皑洲、流霞洲三洲，在先前那场战争的后期，能够迅速将各国、各山的底蕴，迅速转化为战力？能够第一次真正意义上，彻底发挥出浩然天下物资富饶的地利优势？是因为有桐叶、扶摇和金甲三洲的前车之鉴，我们被打怕了，哪怕只是远远看一眼就肉疼，谁都不敢说可以置身事外了，反而人心就凝聚起来了。”
“我们可以，蛮荒天下一样可以。那边大妖真正搏命的凶悍程度，其实浩然这边的练气士，领教得还不多。僵持对峙的战事，还是太少。除了宝瓶洲，我们好像就只有金甲洲中部那场战事可以借鉴，这怎么行，所以等下我进了文庙，就要直接对那宋长镜问一句，大骊宋氏有无暗中搜集一幅幅光yīn长河走马图，如果不愿白白拿出送人，我就与文庙三位教主建言，文庙必须花钱买，大骊宋氏若是死活不肯卖，觉得价格低了，一定要狮子大开口，胆敢坐地起价，那就不让宋长镜离开文庙……”
经生熹平看了眼林君璧的背影，轻轻点头，不愧是在避暑行宫待过几年的年轻人。
年轻人有点喝高了。
林君璧神采飞扬，不再是少年却还年轻的剑修，喝了一碗碗酒水，脸sè微红，眼神熠熠，说道：“我不佩服阿良，我也不佩服左右，可我佩服陈平安，佩服愁苗。”
这种话，正因为阿良和左右就在身边，我才说。
他们剑术通天，战功彪炳，可以力挽天倾，可他们却未必能够，或者说未必愿意一点一点补天缺。
左右太孤僻了。
阿良太潇洒了。
阿良笑了笑。
左右面无表情。
阿良突然有了喝酒的兴致。
剑气长城的大街上，有那剑修在路上瞧见了董三更，直呼名字即可，大不了被一巴掌拍飞就是了。
在浩然天下，瞧见了符箓于玄，大天师赵天籁这些老神仙，不知多少年轻人、晚辈，甚至是老人、山巅修士，会惴惴不安，会说话打颤，会仰慕会敬畏，会心生谄媚，会嫉妒不已。
阿良突然记起林君璧这小子，准确说来，还是亚圣一脉的儒生吧？
林君璧打着酒嗝，满脸红光，开始舌头打结，“我多半是不济事了，得躺着睡会儿，你们先回里边议事，不用管我。让我眯一会儿，小半个时辰后，如果还没醒，你们谁再来晃醒我。”
又开始抬起酒碗，反正打定主意不去，就可以多喝几碗。
天大地大，大门里边的议事，不差他一个文庙小小军机郎。
醉倒文庙台阶上，呼呼大睡，鼾声如雷。这样的机会，估计这辈子，至此一回了，要珍惜。
赵摇光以心声与范清润笑道：“花农兄，你先回里边，我在这里陪着君璧就是了，倒地就睡没什么，千万不能发酒疯。这小子肚子里憋了太多话，可不能由着他一次性说完。不然以后咱仨再聚头喝酒，可就瞧不见这么好玩的画面了。”
范清润笑着起身离去。
林君璧酒嗝不断，低头怔怔看着手中崆酒碗，难怪酒铺的酒水卖得好，如此小碗满饮，多豪气，“我干了你随意”，其实一碗酒水干了，也没多少酒量，不是海量的剑修，喝当下那一碗，人人都能豪迈，自然是越喝越有英雄气概。
按照那座酒铺的规矩，问剑可以输，问酒不能怂。
问剑输，是咱们当下剑术还不高，可如果酒桌上，与人问酒还孬，就是人品有问题，没其他借口了，那就是一辈子打光棍、次次喝酒与人借钱的命。
听说到最后，还有位老剑修汇集百家之长，成功编撰出了一本小册子，如何劝酒不停我不倒的三十六个诀窍，每次去酒铺喝酒之前，人人胸有成竹，稳操胜券，结果次次全部趴桌底下称兄道弟，毕竟去那边喝酒的赌鬼酒鬼光棍汉，不过几颗雪花钱一本的单薄册子，谁没看过谁没翻过？
酒桌落座之时，我就是无敌的。
酒醒之时，给朋友背着一起晃荡在回家路上，或者一起桌子底下躺着，或是路边墙角窝着，就觉得这辈子都不要再喝酒了，花钱伤身遭罪丢脸，真没什么意思。
结果等到酒劲一过，只需要跟朋友一个眼神交汇。
“走？”
“好！”
好像剑气长城，酒局是如此，战场亦是如此，人生都是如此。
林君璧又狠狠灌了一口酒，然后忍了忍，仍是一口喷出，结果一个后仰，昏睡过去。
陆芝喝过了酒，将那酒壶收入袖中，回了文庙议事，听着就是了。
齐廷济跟随陆芝一起返回座位。
阿良挪了位置，去了林君璧和赵摇光那边坐了会儿，跟龙虎山小天师好好了商议一番，五五分账，肯定不成。
重返剑气长城之前，阿良肯定是要走一趟天师府的，好像都还没去过龙虎山呢。去过吗？没有吧。炼真姑娘都还不曾见过，龙虎山怎会去过？那就是去了也等于没去过。
左右依旧坐在原地，独自一人，出门喝酒的，一拨又一拨的人，也没谁主动凑过去，连随口搭讪一句，招呼一声，都没有。
这个左右。
剑术太高，脾气太差。
站在门口那边的经生熹平突然笑道：“左右，你那个小师弟，在揍蒋龙骧。”
左右只是问道：“那边有没有飞升境，要跟我小师弟讲道理？就算没有靠近，躲在远处用掌观山河的飞升境，也行。”
经生熹平点头道：“有两个飞升境，对你小师弟的出手，都有些不以为然。”
在道德林跟老秀才相处久了，难免染上一些臭毛病。
反正都是跟南光照差不多，没资格参加文庙议事的飞升境。
一个私底下笑话过南婆娑洲的那位醇儒，说陈淳安死得不是时候，不够聪明。一个曾经被周神芝砍过，所以悄悄走过一趟山水窟，倒是没说什么，就是在那战场遗址，老修士笑得很含蓄。
其实文庙对于很多事情，不是不知道。而是给了山上修士，太多的自由，文庙过于讲究一个问迹不问心了。
所以先前一场穗山之巅的议事，参加议事之人，屈指可数，至圣先师，礼圣，亚圣，老秀才，再加上至圣先师手中那本书籍所化的经生熹平。
关于此事，礼圣当时亲口与至圣先师承认一件事情：以前是我太死板，只以山下眼光看待山巅人，是我错了。
看着那位作揖认错的读书人。
经生熹平当时在穗山之巅，其实很伤感。
然后是亚圣在其他事情上认错，老秀才也认错了，好像人人都有错。
所以经生熹平此刻，对那左右说道：“只管出手，我会收拾残局。”
左右说道：“给个确切地点，文庙禁制太多，我懒得找。”
经生熹平一挥袖子，两粒光亮一闪而逝，帮忙带路。
两位飞升境老修士，一个身在泮水县城，被群星拱月，谈笑风生。一个在鹦鹉洲，正在关起门来，与山上好友议事，如何在桐叶洲挣钱，建立下宗，各取所需，相互帮衬。
如果他们今天参加了文庙议事，知道了五位书院山长是怎么离开的文庙大门，说话做事，肯定会谨慎许多，会小心说话。
左右站起身，摘下佩剑，猛然拉开，剑鞘与长剑，一分为二，一左一右，分别去往泮水县城和鹦鹉洲两处。
左右为难，先砍哪个。



					