第七百九十七章 果然
渡船离地颇高，天风吹拂，不是神仙客，也像云中人。
陈平安笑着打趣李槐：“游学这么远，还跟裴钱一起走过江湖，就没有遇见心仪的女子？”
何谓心仪，大概是人海熙攘，惊鸿一瞥，再难忘记。
李槐摇头道：“没呢，我长得歪瓜裂枣，相貌随我爹，女子只要眼睛没瞎，都瞧不上我。这点自知之明，我还是不缺的。就算我想要被骗钱骗sè，也没那家底和美sè啊，所以有一点好，以后真要有女子喜欢我了，肯定是真心喜欢我。所以急什么，耐心等着。”
其实李槐模样不差的，一个浓眉大眼的年轻后生，长得怎么都能算周正。
嫩道人感慨道：“公子真是谦虚得可怕。”
柳赤诚点头附和道：“我第一次见着李公子，就觉得龙章凤姿，天质自然。”
酡颜夫人想起春幡斋的米裕，突然有些明白，自己为何与陈平安的关系一直半生不熟了，原来是差这个。
对于嫩道人和柳阁主的“肺腑之言”，李槐就没当真，骂我不重，夸我更轻。
只说骂人，真正有气力的，不在书上，也不在山上，还是家乡那边的村骂最厉害，偶尔一两句，就能戳得人好些年抬不起头，直不起腰，挑水都得拣选人少的时候出门。
李槐趴在栏杆上，怔怔出神。
好像自己的人生，总是莫名其妙的，措手不及的，让他只能脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪。
小时候，只是觉得学塾的齐先生，是个传授学问很严厉、平时又很好说话的教书先生，就是穷了些，不然能连个媳妇都没有？所以那会儿的李槐，小小年纪就打定主意，以后跟着爹娘下地干活，上山砍柴烧炭，去龙窑当学徒都成，就是千万不能当教书先生啊，这不是一只能让人吃饱的饭碗啊。后来才知道原来齐先生，学问比想象中要大很多，是儒家七十二书院的山长，更是文圣老先生的嫡传弟子，还是大骊国师崔瀺的师弟，齐先生是一个很了不起的读书人，了解越多，就越了不起。

与董水井和石春嘉分别，只有他和林守一，选择出门远游，追上了陈平安和李宝瓶。山山水水的，大白天的，瞧着挺好，一到晚上，就黑布隆冬的，看着吓人。草鞋换了一双又一双。手脚都是老茧。
李槐从没有跟谁说过，当年跟着林守一出门，在赶上陈平安和李宝瓶之前的那段路，念叨最多的一句话，就是让林守一一遍遍发誓，哪天他李槐反悔了，要回家，你林守一一定要陪我一起回家。
后来遇到了阿良，戴斗笠牵驴子的邋遢汉子，怎么看都会被朱河随便一拳撂倒在地上，滚来滚去。
很多时候，李槐看阿良说话那么欠，跟郑大风一路货sè，一看就是那种家里床铺底下有木箱的人，里边说不定就会装满了妇人的衣裙、肚兜。李槐都要担心阿良这个嘴巴没把门的，不小心哪句话惹恼了朱河，毕竟朱河是福禄街那边走出来的人，讲究多，所以李槐才会一直帮着打圆场，自己年纪小，说话不着调，朱河总不好动手打人。
阿良来得神神秘秘，走得又没头没脑的，然后在路边还遇到了大白鹅，于禄，不客气。
那个不客气，长得很可以啊，得有两个姐姐李柳那么好看吧，一看就是不愁嫁的姑娘，可惜林木头竟然还是一门心思喜欢李柳，李槐就想不明白了，他姐是给林木头灌了迷魂汤？
崔东山当时说陈平安就是他先生了，李槐一头雾水，总觉得这些外乡人的脑子都拎不清，你咋个不认爹？
爹娘去了远方，搬家了。姐姐在狮子峰当了山上的神仙。爹娘在山脚开了间铺子，生意不错，省吃俭用，没什么开销，听说娘亲这次回到家乡，在街坊邻居那边，说话都硬气了，嗓门大了很多，带着姐夫，一起跟她回了娘家，如今都敢挑三拣四了，不是嫌弃掌厨的小姑子，一顿饭做得油水不够，不然就是笋干老鸭煲嚼着不够劲道呢，鱼肉略带土腥味呢。
最要好的朋友，裴钱，她好像突然从一个小黑炭，就变成了个大姑娘，李槐直到现在，还是不确定裴钱到底是哪国的公主，怎就落难民间了，怎么就给陈平安顺手捡着带在身边了？
天下大乱了，天下太平了。郑大风不在落魄山看大门了，杨老头不在了。姐姐嫁人了。陈平安当上隐官了。
剑气长城，被老瞎子收了徒弟，挡都挡不住，踹都踹不走，他李槐细胳膊细腿的，能跟谁说理去？当时陈平安又不在身边。
从来不知道个为什么，反正事到临头，就得过且过，不然还能如何。
不过李槐觉得自己很幸运，所以一直提醒自己要惜福。
陈平安说道：“知道自己的斤两，碰到难处难关，不怨天尤人，这就叫平常心，这一点大概是随你爹，平时不明显，其实是一件很了不起的事情。”
李槐听着开心，不过嘴上还是说道：“得了吧，我就是窝里横，外边怂。”
印象中，陈平安好像很少骂人，也很少夸人。
在一处街道，另外那个陈平安，一样没骂人，就是丢着石子。

鳌头山，刘聚宝和郁泮水，两位修士，自然是以yīn神远游姿态，在此碰头。
事先询问过董老夫子和经生熹平，真身留在文庙、yīn神出窍一事，得到了那位文庙那边的许可。
董老夫子还难得开句玩笑话，说文庙这边不敢耽误两位财神爷挣钱。
皑皑洲刘聚宝，一天到底能够挣着几颗神仙钱，一直是浩然天下的一个谜。
比如这次议事，刘氏夫妻双方，就都没闲着，妇人去了鹦鹉洲包袱斋，刘聚宝更是早已暗中花高价买下了整座山头的府邸，只等议事结束，再对外公布此事。
刘氏接手鳌头山后，各个府邸的瓜果酒酿，明显都好了不少，尤其是那水八仙，滋味清绝。
文庙这边乐见其成，除了既有的问津渡，文庙建造其余三座临时渡口的开销，都已经回本，还有赚。
刘聚宝心中已经有了计较，山上会很快打造出鳌头六景，两个弈棋处，一处是少年姜太公的守擂处，另外一处只等悬挂匾额的凉亭，傅噤，林君璧，郁清卿，都可以拿来宣扬，至于那个蒋龙骧就算了，太跌份，不招客，还容易赶人。
此外还有张文潜领衔的诗词题壁，多达数十人联袂题诗花押，群贤荟萃。有画家老祖师的一幅水陆画，赭红配绿sè，sè彩绚丽，各sè人物五百余位，琳琅满目，各有千秋……以后凡有仙师游历、议事文庙，必然下榻鳌头山。
少年皇帝袁胄，满脸涨红，“可以可以，隐官大人好个渊渟岳峙，光凭剑气，就对那云杪老贼施展了定身术。”
“严大狗腿，捡漏功夫一流！他妈的，竟然给他捡了个飞升境！羡慕死老子了。”
“怎么不打了，云杪小儿，竟敢还有胆子放狠话？隐官大人，一剑戳死他……”
大堂上，刘聚宝几个安安静静看着那幅山水画卷，各有心思，就只有少年在那边聒噪不已。
郁泮水实在忍不了这位皇帝陛下的烦人，说道：“陛下，你不口渴啊？”
柳岁余笑道：“挺好啊，哪里烦人了。”
她早已踢了靴子，盘腿坐在椅子上，没有穿袜，露出一双美如羊脂的脚丫，脚指甲涂抹红脂，十分惹眼。
对面那位玄密王朝的皇帝陛下，跟个初出茅庐的说书先生差不多，关键是感情诚挚，听着很解闷。
少年皇帝学那书上的江湖人，高高抱拳道：“柳姐姐，我们真是一见投缘，如果不嫌弃的话，咱俩可以结为异姓姐弟，欢迎去我家做客！”
柳岁余笑道：“好说。只要俸禄钱足够，别说姐弟，我这黄花大闺女，认个干儿子都没问题。”
袁胄立即不搭腔，碰到高手了，敌不过。
这些个混江湖的姐姐，荤素不忌，到底不是宫中那些木头人可以媲美。
刘聚宝和郁泮水突然对视一眼。
有人身形如虹，直奔鳌头山。
沛阿香疑惑道：“陈平安怎么来鳌头山了？如此兴师动众的，想做什么？”
袁胄白眼道：“这还用想，肯定是揍那个有宿怨的蒋龙骧啊，官场上一般人是烧冷灶，这家伙倒好，猪油蒙心拆冷灶，这下好了吧，把自己老骨头拆散架了吧。不打白不打，打完就跑，搁我是隐官大人，一定把那蒋龙骧打出屎来，再喂给蒋龙骧吃饱！”
刘聚宝挥袖再起一幅山水画卷，正是鳌头山，很快一袭青衫就将那蒋龙骧拽走。
袁胄一拍椅把手，“不愧是隐官大人，处处出人意料！这一手拖狗远游，风采绝伦了。”
少年转头，“郁爷爷，求求你了，帮忙牵线搭桥，与隐官大人好好说一声，来咱们这边，不当国师，就搞个宗门啊，咱们玄密出钱出力出人，什么都好商量的，只要他愿意开口，玄密就敢答应。我这个当皇帝的，去他那宗门挂个记名客卿，都是完全没问题的，到时候隐官的法驾，莅临京城，我再让礼部好好谋划一番，非要来个青史留名的万人空巷，我到时候再亲自为隐官牵马走入宫城，以后佩剑登殿，骑马乘舆，不受宫禁……”
刘幽州说道：“顺上我，我也要当个记名客卿。”
他越看这少年皇帝越顺眼，以后有机会一定要多逛玄密王朝。
袁胄说道：“刘兄，以后你要是去咱们玄密做买卖，甭管瞧上了什么，从朝廷到地方，山上山下，友情价，一律八折。一口唾沫一颗钉，我今儿就把话撂在这里了！”
郁泮水揉了揉额头，摊上这么个貌似傻子实则心黑的小崽子，能不头疼吗？
刘聚宝笑道：“我在桐叶洲那边生意摊得有点大，不适合跟陈平安和落魄山走太近，你们玄密王朝，是没有问题的。”
郁泮水摇摇头，不觉得陈平安与玄密王朝缔结盟约，就一定是什么好事。一来容易树大招风。再者近则生怨，久住令人贱，频来亲也疏。这些老话得听，老话的岁数，总归是大过老人的。
陈平安这个年轻人，只是行事像绣虎，可到底不是真绣虎。
玄密王朝的国势，蒸蒸日上，不用谁来雪中送炭，更无需锦上添花。一切稳步有序，只需按部就班行事，百年之内，就可以提升王朝名次。如果能够抓牢这次攻伐蛮荒的机会，说不定一代人，就可以让玄密王朝坐八争七望六。
郁泮水开始挑刺，“桐叶洲那么个八面漏风的烂摊子，看着处处有钱捡，遍地是机缘，可如果落魄山的下宗选址桐叶洲，与幕后刘氏，说不定就要狭路相逢，双方闹个面红耳赤。你是个讲究人，可是最近几年你们刘氏手底下拢起的那些生意人，鱼龙混杂，挣钱心很凶，就未必讲究了。”
一个家族，一个山头，只要人多了，其实很多时候做事情，就会多余。
比如会担心自己沦为尸位素餐的尴尬境地，要保住屁股底下那个风光的位置，做事挣钱，往往就容易太过用力，就像管着山水邸报的，哪怕是处清水衙门，落笔就往往管不住笔头，就会好心办错事。再有祠堂和祖师堂负责掌律的，冷眼冷脸，看人都是错，会习惯去挑刺，还有那些负责管钱袋子的，就会没事找事，处处刁难自家山头的求财之人……
皑皑洲刘氏家族，就是在这些事情上，一直处理得比外人更好。
大富在命，不在劳身。大贵在时，不在力耕。
听着有理，其
实不尽然。没有力耕劳身打底子，什么不是空中阁楼，经不起几次风吹雨打。
所以刘聚宝比谁都在意“家风”二字。所有刘氏子弟，都必须从最底层的位置上，去摸爬滚打，靠自己混出名堂。往往是改名易姓，去市井，去庙堂，去江湖，各有历练多年，在这个过程当中，家族只会暗中出手帮助两次，哪天被祠堂确定当真成材了，才得以返回家族，此后依旧还有层层审核等着他们，一关接着一关，最终独当一面。
至于独子刘幽州，需要他挣钱吗？当然不需要。刘幽州出门在外，尽管花钱就是了，比如那座倒悬山猿蹂府。
刘聚宝说道：“模棱两可之事，刘氏在桐叶洲的那些个藩属势力，以后起了纷争，都可以退让几分。”
大可以避其锋芒，总之别学九真仙馆，去触霉头。桐叶洲那边做事不讲究的别洲过江龙，其实很多，随着时间推移，只会越来越行事无忌。刘氏目前真正需要打交道的对象，其实是那个此次文庙议事不显山不露水的韦滢，一个愿意主动扶持桐叶宗修士的玉圭宗宗主，值得刘氏多花心思，所以坐镇驱山渡的剑仙徐獬那边，很快就会得到刘聚宝一封亲笔的飞剑传信。
至于陈平安和落魄山，不用刘氏上杆子套近乎，只要对方生意足够大，买卖门路一多，就注定绕不开已经在桐叶洲落地开花的皑皑洲刘氏。
这不是刘聚宝目中无人，小觑那位年轻隐官，而是事实。
郁泮水以心声问道：“你觉得从泮水县城宅子门口，到问津渡那段路程，郑居中会与陈平安聊些什么？”
刘聚宝笑道：“我猜这个做什么，猜不到的，比做买卖亏钱还难。”
郑居中这个人，城府太深，大智近妖，毕竟是一个下棋能够赢过崔瀺的人。
郁泮水发出一连串的啧啧啧。听听，这是人说的话吗？
刘聚宝犹豫了一下，心声问道：“你觉得郑居中如果合道十四境，合道所在，是什么？早年崔瀺跟你聊得多些，有无暗示？”
郁泮水呲牙咧嘴，“滚滚滚，别跟我提这茬，会惹一身腥的。我什么都没听说，什么都不知道，我都不认识什么郑居中。”
然后郁泮水似笑非笑，看着这位寥寥几次出手、打架全靠砸钱的皑皑洲财神爷。
你刘聚宝呢？将来合道何在？
修士合道十四境，就是山巅一场悄无声息的争渡。
刘聚宝笑道：“我除了挣钱，什么都不会。”
郁泮水心服口服。
刘聚宝没来由说了句，“文庙这次议事，不一样，不太容得下那些揣着糊涂的明白人。”
除了南光照，还有其余几位同样没资格参与议事的飞升境，文庙不邀请，却都不敢不来。
比如道号青宫太保的荆蒿，流霞洲修士。还有那位道号青秘的冯雪涛，出身皑皑洲，却是个野修，常年渺无踪迹。
两位都是喜欢隐世不出的飞升境，都是战力不俗的浩然山巅大修士。
郁泮水伸手抵住下巴，“须把诗书开太平，脚边村犬吠不休。”
刘幽州笑道：“是得踹一脚。”
————

昔年神诰宗的金童玉女，并肩而行，散步不散心。
在这名字寓意极好的鸳鸯渚水畔，可惜两人却不是一双鸳鸯，只有男子的一厢情愿。
高剑符看了眼她，轻声道：“你这是何苦？”
多年之前，从宗主那边，他得知一事。贺小凉在北俱芦洲，曾经公然对外宣称，她已经有了一位山上道侣，只等对方点头。
高剑符愈发心情凄凉，喃喃道：“我又是何苦。”
总觉得自己比那风雪庙魏晋都不如了。
当一位心爱女子，近在眼前，远在天边。这份滋味，喝水都是愁酒。
他更无法接受，被贺小凉认定的心中道侣，竟是当年那个骊珠洞天里边的草鞋少年。
思来想去，哪怕他不断回忆当年那场初次相逢，高剑符都只能记起是个脸庞微黑、身材消瘦的泥腿子，寒酸，胆怯，太不起眼。
贺小凉转过头，轻声笑道：“心上人有了心上人，就这么难以接受吗？我就觉得天没塌，道路还在。”
高剑符神sè黯然，点头道：“你能接受，我做不到。”
贺小凉摇头说道：“很多时候的做不到，就是自己与自己说多了，次次扪心自问，只作一答，才会真的做不到，所以我们才要修心。”
高剑符苦涩道：“我不是在与你说道法。”
贺小凉笑道：“你不与我说道法，又能说什么？”
高剑符心中悲苦至极，眼前这女子，从来都是这样，说话做事修行，都我行我素，道心通明。可越是这样，越是让旁人牵肠挂肚，割舍不下。
贺小凉提醒道：“再这么放任不管，你的心魔，会让你一辈子无法跻身上五境。这次祁天君故意带上你，所求何事，你当真不明白？是希望你与我重逢后，能够慧剑斩情丝，当断则断。”
高剑符转头望向鸳鸯渚的河水，好像都是心湖里的愁酒，只恨饮不尽，不见底。
贺小凉心中叹息一声，不再多劝。
高剑符久久不曾收回视线，轻声问道：“他到底有什么好。”
有些痴心人，只希望遥不可及的心上人，天下男子都配不上，连同自己在内。
七情六尘五欲，人在红尘里滚。
贺小凉说道：“我之大道契机所在，不是他好不好的问题。”
言下之意，就是好也是心中道侣，不好仍是道侣。
高剑符喃喃道：“早知道，当年就在中部陪都战场，死了算。”
贺小凉哭笑不得。
高剑符看着身边女子的细微表情变化，竟是痴了。
陪着桂夫人走在两人身后的老舟子，一样在没话找话，说道：“蛮荒桃亭，名副其实，确实豪杰。”
一头蛮荒天下出身的飞升境大妖，敢在文庙重地的鸳鸯渚，能将那南光照收拾得服服帖帖，顾清崧还是比较服气的。
唯一不太服气的地方，就是那位桃亭兄，是个飞升境，境界一高，就略显美中不足。这就不如自己这个从仙人跌境的玉璞了。
顾清崧瞥了眼清凉宗的女子仙人，听说这个小师妹，与那陈平安很有些不可告人的故事。
老舟子心中盘算着，回头怎么与那小娃儿讨教学问，前辈架子，就别摆了，不讨喜，他这个人，分得清轻重缓急，一向被山上公认，行事稳重，言语得体。
陈平安这个小贼，真是人不可貌相，深藏不露啊，当年连他都看走眼了，误以为是个嘴上无-毛办事不牢的愣头青，懂个屁的男女情爱，不曾想真是个无师自通的绝顶高手。
失之交臂，扼腕痛惜，直教人悔青肠子。
只说那本横空出世又骤然停刊的山水游记，顾清崧简直就是所有翻书看客当中，最虔诚的一个，翻来覆去被他背了个滚瓜烂熟，许多陈凭案与各sè女子相逢，那些言语对话的精妙处，都给他一一拿笔圈画起来。只可惜学成了十八般武艺，偏偏走到了桂夫人身边，连话都说不出口，与书上所写，心中所想，差距太大了，纸上得来终觉浅啊。
顾清崧一边觉得陈平安那小子的天赋异禀，一边伤心自己的资质鲁钝，都不知道与陈平安虚心请教那门学问，哪怕对方真愿意倾囊相授，都不晓得自己能够学到几分功力，忍不住轻声喊道：“桂……夫人。”
桂夫人置若罔闻。这个仙槎，只与陆沉学成了一门本事，牛皮糖。
顾清崧试探性说道：“金粟能够与孙嘉树走到一起，是桩不错的姻缘。”
桂夫人还是没有言语。寻常人还好说，给点颜sè就开染坊的，理他作甚。
顾清崧小有得意，此遭没有挨骂，是不是意味着有眉目了？
河边道路上，两拨人迎面走过。
顾清崧神sè古怪，是那徐铉与好友路过。
奇了怪哉，怎的一个个，都非要喜欢贺小凉这个小师妹。
双方都没有什么眼神交汇，只当是陌路相逢。
等到走远了，徐铉才回头望去。
对那个跟在贺小凉身边的高剑符，报以冷笑。
林素依旧在说先前那场切磋，道：“剑术高明，一直藏拙，面对一位仙人，竟然还能留有余力，非我能敌，一步慢步步慢，说不定这辈子都要望尘莫及。”
徐铉没好气道：“你想笑就笑，那个家伙，就是贺小凉心中认定的山上道侣。”
此人曾经在北俱芦洲，与贺小凉在济渎西边的入海口相逢，据说这对男女，还曾一起登山海边高台，看那天高海阔。
在那之后，就是贺小凉与徐铉，在花翎王朝圈定地界，厮杀一场，贺小凉出手极重，不但伤了徐铉，还斩杀了徐铉身边两位金丹境婢女，直接夺了咳珠、符劾两把刀剑，事后贺小凉随便丢在了清凉宗山门口，放话一洲，让徐铉自己去取，如果没胆子又没本事，就让师父白裳帮忙。
那会儿远游他乡的青衫客，徐铉是有机会宰掉的，可惜贺小凉没有给他这个机会。
情关门口，门内下五境，完全可以随便笑话门外的飞升境。
林素笑道：“你如果不说，我还真不知道此事。我知道他跟刘景龙是朋友。”
林素是典型的山中客，幽人独居，潜心问道，不问山外世事。天下事是天下人的事，修道一事，才是需要上心的自家事。
火龙真人曾经评点过林素，是个不缺仙气的修道胚子，就是没什么人气，不该生在北俱芦洲，投胎皑皑洲，出息更大。
褒贬皆有，既是骂人，也是夸人。
不过对北俱芦洲的修士而言，别说被趴地峰老真人夸一句，给骂个半句，都是荣幸。
至于火龙真人顺便骂了那皑皑洲，也算事？这叫给皑皑洲脸了。
曾经的北俱芦洲年轻十人，徐铉第一，林素第二，太徽剑宗的刘景龙排在第三。
因为贺小凉的缘故，徐铉受伤极重，原本极为顺遂的破境，跻身上五境，成为剑仙，被极大延缓脚步。
结果前几年最新出炉的年轻十人，徐铉依旧第一，但是刘景龙和林素都已经不在此列，林素是因为跌境。
山上恩怨，不会因为某一方的与世无争，就此罢休。只不过林素对此看得很开。
刘景龙则是因为接任宗主之职，不合适。加上跻身了玉璞境，三位剑仙的先后三场问剑，郦采，董铸，白裳，刘景龙都一一接下。于是北俱芦洲都认可了刘景龙的剑仙身份。就不拿来欺负那些还在登山的晚辈了。
林素心声说道：“你悠着点，别落话柄。当下那个年轻剑仙，与谁问剑都是占便宜。”
徐铉微笑道：“山上道路迢迢，不争一时高低。”
林素有些疑惑，总觉得好友是话里有话，不过他实在无心纠缠这些山上恩怨。
鸳鸯渚岛屿上，严格已经跑去“抱得美人归”，天倪也打好了腹稿，回了鳌头山那边的宅邸，开始落笔，今天鸳鸯渚风波，值得大书特书，只等文庙解禁山水邸报了。只剩下个芹藻，找到了那位福地四位命主花神之一的梅花花神，玉面。

其实文人墨客赠予这位花神的雅名，实在太多了。只说这次文庙议事，不谈
那些文庙圣贤，苏子，柳七，曹组……就都有过脍炙人口的咏梅花诗词。
以至于她每过百年，就会换一个名字。与那女子每天更换妆容，其实差不多。
比如她曾经比较喜欢那个“清客”，等到连那瑞凤儿都得了个“羽客”名字，她就将其打入冷宫，彻底弃而不用了。
此外艳魄与癯仙，都是她比较钟情的。
至于百花魁和玉霄神，名字太大，浩然读书人敢给，她可不敢拿来用，只敢私底下喜欢，篆刻在藏书印、玉佩上。
至于那驿使……算了吧，委实是土气了些。
芹藻笑问道：“去熹平石经那边瞧瞧？”
她点头答应下来。
这位花神娘娘，与几位山君关系莫逆，比如山中多菖蒲、山上亦多梅树的九嶷山。而同为福地命主花神之一的水仙花神，就与五湖水君关系极好，这是大道亲近的缘故，争抢无益。
曾经有个偷偷逛荡百花福地的剑客，替她打抱不平，蹲在庭院墙头上，嚷着什么东君也不爱惜，雪压霜欺弯腰。姐姐你放心，总有一天，我就算踏破铁鞋，找遍浩然，都要帮姐姐找回场子。
一开始，将那人当做了油腔滑调的登徒子，后来她才知道，自己没有误会他，他就是。
可惜此次雅集酒局数场，都没能见着那个喜欢远游的浪荡汉。
严格到了鳌头山府邸，南光照一震衣衫，蓦然清醒，老人站在庭院中，一双眼眸，精光四射，收起了那件仙兵品秩的水袍。
只说修缮一事，就需要消耗一大笔谷雨钱。更麻烦的，不在钱，在那些被嫩道人打碎的炼化江河。
南光照此刻，哪里还有半点重伤的样子。
看得严格有些心悸。
南光照其实当真受伤不轻，只是不愿与严格交心罢了。
先前在那小天地内，嫩道人只给他一个选择，要么装死，要么被他活活打死。如果识趣选择前者，回了鸳鸯渚，还要记得多装一会儿。
嫩道人在说这些话的时候，已经现出真身，一爪按住法相身躯，一嘴咬住南光照的法相头颅。
此刻严格虽然心中惊讶，仍是满脸愧疚道：“南仙师，是晚辈多此一举了。”
南光照当然清楚严格是个什么货sè，但是此次鸳鸯渚，遭此大劫，消磨大道不说，更是颜面扫地。
身边有个仙人严格，心里终究好受几分。
南光照神sè和悦几分，“有劳了。”
严格满脸受宠若惊，抱拳道：“不敢。”
南光照随即开门见山道：“挑选出两三个严家子弟，送去我山头修行。”
他娘的，云杪这个家伙，如果事后没点表示，老子就去他那九真仙馆走一遭！
严格抱拳低头道：“不敢太过叨扰南仙师，晚辈家族这边，只有一个资质尚可的严厉，值得南仙师在闲暇时，稍稍指点几句，就是这孩子的莫大造化了。”
其实严格最看好严律，因为那小子是剑修，还去剑气长城历练过。但是严格又不是傻子，这会儿给南光照送上门去个剑修，算哪门子事。
所以算是白白便宜了那个严厉。
南光照眼神闪烁不定，云杪当年在那场云波诡谲的谋划中，偷偷摸摸欺师灭祖，对外宣称是师尊闭生死关，不幸尸解。云杪与他道侣这对狗男女，得了那桩天大机缘，自以为神不知鬼不觉，真当他是傻子吗，看不真切九真仙馆的变故？云杪的那位传道恩师，是出了名的惜命。
而那仙人云杪，没有直接返回鳌头山住处。
在鸳鸯渚下游处，飘落在地，抖了抖袖子，将那李青竹摔在地上，再挥袖起迷障。
云杪默不作声，眼神冰冷，看着这个曾经的得意弟子。
李青竹战战兢兢起身，委屈万分，“师尊，那剑仙简直就是丧心病狂……”
云杪一挥袖子，打得李青竹身形旋转，摔落在地，又被一扯，被云杪用那白玉灵芝敲在额头，贴地不起。
李青竹趴在地上，呕出一口鲜血。
云杪冷笑道：“怎么，在我这边讨不到好，就想着找你师娘诉苦了？”
李青竹颤声道：“不敢，弟子绝不敢再给师门招惹任何麻烦了。”
云杪转头看了眼鳌头山。
开始担心南光照那个老王八。
看似慈眉善目，不过是道貌岸然。
不然能与他师父凑一块去？称兄道弟多年？按照师父的说法，早年与南光照几次联手寻访神府仙迹、秘境遗址，南光照不出手则已，一出手就心狠手辣，而且斩草除根，绝不留半点后患，师父当时笑言，不是境界相同，双方各有压箱底手段藏掖，自己根本不敢与南光照同游。
云杪收回视线，对地上那个弟子大骂道：“真是个废物，连个眉山剑宗的金丹境小娘皮都拿不下！你那些花丛手段呢，不是屡试不爽吗，还敢自称只要是个女子，便是玉璞境，都会被你手到擒来？你以为那些个腌臜混账事，九真仙馆一座祖师堂，当真不清楚？！你知不知道，涿鹿宋氏的耳目，对此一清二楚，早就记录在册了，随时都会向九真仙馆发难？！”

李青竹抬起手背，擦了擦嘴角血迹，轻声道：“师尊，弟子在山下行事，还是有些分寸的。那些女子，到最后都会对弟子死心塌地，涿鹿宋氏无法拿这些小事，借机与师门发难。”
云杪讥笑道：“靠那点不入流的移魂术？几张上不得台面的偏门符箓？真是好大本事，你还有脸说？！”
如果不是九真仙馆需要这位弟子去做成一事，不然这小子，真以为是师娘对他青眼有加了？
眉山剑宗那个女子剑修，名为许心愿，是现任宗主的嫡孙女，而她还是眉山老祖的关门弟子，小娘们运道极佳，不知怎的，被那谪仙山不练剑、转去下棋的柳洲，看中了修道根骨，破例收为不记名弟子。三者叠加，许愿在山上，就是个出了名的香饽饽。
也就是说，如果李青竹如果真能与许心愿结为道侣，不但是两座宗门的联姻那么简单，云杪自有手段，小心经营，扶持这个弟子，在五百年之内，将那座眉山剑宗改姓李，再悄无声息变成的九真仙馆的藩属。
云杪想起一事，冷笑不已。
先前在那河边，梅花庵那个小娘们，没心没肺的，傻人有傻福，见李青竹风流倜傥，便喜欢，成了落汤鸡，就大失所望，估计以后再见面，就再不会黏糊腻歪李青竹了。
倒是那个许心愿，之前与李竹青没个好脸sè，不曾想落难之后，反而起了怜悯之心？是对那位青衫剑仙颇有不满，是觉得同为剑修，却行事太过跋扈？女子却不知道，正是那人，等于间接救了你这个蠢娘们，救了你们眉山剑宗的香火传承？鸳鸯渚这场风波一起，九真仙馆的这桩密谋，就真与李青竹一般，打了水漂。
哪怕许心愿傻，眉山剑宗的那些老人不傻，绝不会让她与一个沦为笑柄的修士结契。
云杪最后长叹一声，大道无常。
这位仙人神sè缓和几分，“青竹，你起来吧。”
李青竹站起身，打了个稽首，低着头，泣不成声道：“是弟子给师尊添乱了，百死难赎。”
云杪伸出白玉灵芝，虚扶一下，“你就当是一场修心。对了，边走边聊，你将先前事情经过，一一道来，不要有任何遗漏。”
李青竹抹了抹眼泪，开始复盘此事，只说自己好像鬼迷心窍了，好像那会儿说话不过脑子，按照自己以往的脾气，他绝不会一而再再而三，挑衅那个青衫剑仙。
云杪心中一震。
果然！
果然是那位被自己敬若神明的郑城主。
果然那个柳道醇的突兀现身，是障眼法。
等到云杪带着李青竹一同返回鳌头山，骇然得知问津渡一事。
云杪呆滞无言，心中敬畏，无以复加。
好个奉饶天下先的郑城主，真是骗尽天下人了！
这要不是郑居中，谁是？
鹦鹉洲的包袱斋，钱财往来如流水。
好些个花枝招展的年轻仙子，游山玩水，镜花水月，顺便结交山上的年轻俊彦，一举三得。
一位流霞洲小国山君，辛辛苦苦跑来，就为了恳请符箓于仙，撤走那枚托起山岳的悬空符箓。
一个自称来自经纬观的中年道士，在邻近文庙的城池中找到一户市井人家，说他家祖师爷，相中了你们家孩子的根骨，有仙缘，宜在山中修行养道气。
孩子的爹娘，哪敢随便将家中独苗交出去，反复确认对方不是骗子，还拉着那个脾气不错的半路仙师，找到了学塾夫子，再去了趟县衙，仔细勘验过了对方的过境关牒、仙府谱牒，才确定此事，应该真不是歹人拐骗，得知那座听名字就很大气的经纬观，还是宗字头的道门仙府？
那个从头到尾犯迷糊的孩子，鼻子上好像挂着两条青蛇。
作为观主的道士，正是中土符箓于玄的再传弟子，经纬观也是一山三宗之一。
有人在文庙那边的熹平石经，抄录了一份，也有些抄经嫌麻烦，就在周边店铺直接买了拓本。更有心思活络的，干脆花钱聘请一位专门靠抄书挣钱的经生，帮忙撰碑。比起买那拓本，要更有意义些。若是这些暂时落魄的经生，以后成了文庙圣贤、书院君子，说不定都能拿来当传家宝。
泮水县城那边，不少练气士买了好些书籍，价格便宜得令人发指，神仙钱都派不上用场，能算花钱？买了书，多沾些文气，回了家乡，好送人，礼轻情意重。再说了，天晓得这些书籍，有没有被哪位陪祀圣贤、山巅修士摸过？
这趟游历文庙，人人不虚此行，尤其是那些年轻女修，更是激动得好像每天都有破境。
那柳七，着实是风流无双，腰别一截柳枝，人间最谪仙。
傅噤这位小白帝，更是名副其实，不让女子失望，见之倾心。
而那曹慈，笑起来的时候，简直醉人。
年纪轻轻的许白，确实仙气飘飘，无愧许仙这个绰号。
许白因为在鳌头山那边守擂，所以最易寻见，曹慈与朋友也出现过鳌头山，傅噤与郁清卿下过一局棋，当然是让子棋，作为当之无愧的上手，傅噤让两子给郁清卿，气度非凡，神仙坐隐，颇有“师父之外我无敌”的韵味。柳七曾经在鸳鸯渚乘船夜游，所以有些运气好的，又不惜在四处往返奔波劳碌的，见着了两三位，甚至将四人都见着了的，大饱眼福，都要让女子将那“美sè”吃撑了。
有些仙子，都开始设想，若是天底下有那么一座宗门，能够聚拢柳七、傅噤、曹慈这些美男子，再来开启镜花水月，她们岂不是要疯？山上修行一事，都可以放下了。
一个与好友一起在鸳鸯渚垂钓的年轻人，收竿打道回府。
他是个专门帮人抄写熹平石经的经生，其实没有儒家弟子身份，但是写得一手漂亮的小楷，靠此赚钱有几个年头了，积少成多，都已经在泮水县城那边租下了一间店铺，开始卖书。
与其他外乡人都不一样，他不是因为张条霞那些山巅宗师来此垂钓，才慕名而来，他平时就喜欢一个人跑来这边钓鱼。
平时不太喜欢说话，偶尔笑起来，就会很腼腆，显得真诚，比如与那些游学世家子讨价还价的时候。
这个年轻人，本名刘材，是一位剑修。


					