第七百九十八章 一剑破万法
渡船临近鹦鹉洲，陈平安转头望向那位正与柳赤诚唾沫四溅的嫩道人，问道：“听说前辈与金翠城相熟？”
金翠城的法袍炼制手艺之高超绝妙，名动蛮荒，不然王座大妖仰止的那件墨sè龙袍，就不会用上金翠城水路分yīn阳的独门秘法。
彩雀府就是靠着一件陈平安得手、再通过米裕转交的金翠城法袍，财源广进，帮助原本偏居一隅的彩雀府，有了跻身北俱芦洲一流仙府山头的迹象，仅是大骊王朝，就通过披云山魏山君的牵线搭桥，一口气与彩雀府定制了上千件法袍，被大骊宋氏赐予各地山水神灵、城隍文武庙，这使得彩雀府女修，如今都有了纺织娘的绰号，反正缝制、炼化法袍，本就是彩雀府练气士的修行。
落魄山也通过与彩雀府既定的抽成分账，一本万利，每过五年，就会有一大笔谷雨钱落袋，被韦文龙记录在册，收缴入库。
彩雀府掌律武峮，每次去牛角山渡口送钱，渡船一路，她都走得战战兢兢，生怕遇上那些上五境修士的剪径贼寇，登上披麻宗的那条跨洲渡船后，还好些，只说从彩雀府到骸骨滩这一程山水路途，她就要走得尤其提心吊胆，因为身边只有一个“金丹剑修余米”，几次护送她到骸骨滩渡口，武峮都会反复询问，真不需要披麻宗修士帮忙护驾？你们落魄山反正与披麻宗关系不错，花钱雇人走一趟彩雀府，求个稳当，不过分吧？米裕却说花这冤枉钱做什么，还要挥霍山主与披麻宗的香火情，有他在呢。
武峮就忍不住问那个相貌得有上五境、境界却只有金丹的男子，真要给人半路抢了钱，算谁的过错？
米裕笑着回答，真要丢了钱，算我的。
好看的男子，说大话的时候，委实是哪怕让人不喜欢，却也讨厌不起来。
武峮便无可奈何，钱是落魄山的，落魄山自己都不上心，她又何必着急忧心？
好在她几次送钱落魄山，都无意外。毕竟披麻宗渡船，大骊北岳披云山，都是护身符。
至于什么剑气长城，什么中五境的米拦腰、上五境的米绣花，远在天边的山水故事，近在眼前的身边男子，姓余名米，来自落魄山，两者是八竿子打不着的关系。
陈平安很清楚，当下成为彩雀府最大聚宝盆、落魄山最大一笔“偏门横财”的那件法袍，品秩就像兵家甲丸里最低的神人承露甲，还可以往上再跨出一个台阶，如何做到，自然是与蛮荒天下的金翠城寻宗问祖，将那炼制技艺一事，百尺竿头更进一步。
只是金翠城修士，不曾过剑气长城去浩然。在让人帮忙转交给大骊王朝的那本小册子上边，陈平安就曾提醒大骊，务必在战场上缴获金翠城出产的法袍，多多益善，一定要拆解出更多的术法禁制。最好抓几个金翠城修士，境界越高越好。
嫩道人如临大敌，赶紧否认道：“不熟，几百上千年没个往来，关系能熟到哪里去？金翠城所有金丹女修的开峰分府仪式，甚至连那城主三百年前跻身仙人的庆典，仰止那婆娘都跑去亲自观礼了，隐官可曾听说桃亭现身祝贺？没有的事。”
陈平安笑着点头道：“原来如此。避暑行宫那边的秘档，不是这么写的，不过大概是我看错了。回头我再仔细翻翻，看看有无误会前辈。”
嫩道人一脸没吃着热乎屎的憋屈表情。
在飞升境南光照那边挣来的英雄豪气，硬是还给了这位心黑隐官。
嫩道人在心中迅速做出一番权衡利弊，试探性问道：“隐官与金翠城有仇？金翠城可没有任何修士侵扰浩然。”
陈平安摇头道：“于公于私，都无仇怨，晚辈只是对金翠城的法袍炼制，一向神往。”
事实上，当年北游剑气长城的那架车辇上，一群妖族女修，莺莺燕燕，其中既有大妖官巷的家族晚辈，也有一位来自金翠城的女修，因为她身上那件法袍，就很惹眼。
嫩道人恍然道：“也对，听说隐官每次上战场，穿得都比较多。”
陈平安犹豫了一下，以心声说道：“如果前辈能够拿出足够多的金翠城炼制秘法，我可以给出半成分账。”
嫩道人抬手抹了抹嘴，隐官大人真是个会说笑话的，老子差点被笑掉大牙。
关键还只有半成的分红，你小子当是打发乞丐呢？五成还差不多。
陈平安继续说道：“文庙这边，除了大批量炼制铸造某种兵家甲丸之外，有可能还会打造出三到五种制式法袍，因为还是走量，品秩不需要太高，类似早年剑气长城的衣坊，北俱芦洲有个彩雀府，有机会占据其一。嫩道友，我知道你不缺钱，但是天底下的钱财，干干净净的，细水流长最可贵，我相信这个道理，前辈比我更懂，何况在文庙那边，凭此挣钱，还是小有功德的，哪怕前辈光风霁月，不要那功德，多半也会被文庙念人情。”
蛮荒桃亭当然不缺钱，都是飞升境巅峰了，更不缺境界修为，那么“浩然嫩道人”如今缺什么？无非是在浩然天下缺个安心。
怕来怕去，归根结底，桃亭还是怕自己在文庙那边，身为异类，不受待见，许多可错可对的事情，文庙会偏袒浩然大修士。
那么当下，年轻隐官就等于帮着嫩道人，把一条弯弯绕绕的请香路，铺好了。走远路心更诚，年关更易过。
嫩道人神sè肃穆起来，以心声缓缓道：“那金翠城，是个与世无争的地方，这可不是我胡说八道，至于城主鸳湖，更是个不喜欢打打杀杀的修士，更不是我胡诌，不然她也不会取个‘五花书吏’的道号，避暑行宫那边肯定都有详细的记录，那么，隐官大人，有无可能？”
话说得含糊。
陈平安心中了然，微笑道：“如今不好承诺什么，不然别说前辈不信，我自己都觉得没诚意。但是前辈帮助金翠城多出一条退路，事有万一，到时候城主鸳湖走不走这条路，就是她自己的选择了，前辈这边，已算很厚道极念旧了。”
嫩道人想了想，说道：“回头我得与李槐的师父说一声，事情太大，我可不敢自作主张。”
其实说个屁的说，老瞎子稀罕听这些芝麻绿豆大小的事儿？不过是桃亭觉得好像双方这场闲聊，一直被年轻隐官牵着鼻子走，太没面子。
陈平
安点头道：“前辈年长，处世之道，老成持重。”
嫩道人记起一事，小心翼翼问道：“隐官大人，我当年偷溜出十万大山，去为鸳湖那小婆姨道贺破境，避暑行宫那边，怎就发现了？我记得自己那趟出门，极为小心，不该被你们察觉踪迹的。”
陈平安笑道：“没写过，我瞎说的。”
避暑行宫的档案秘录，只写了十万大山的桃亭，与金翠城鸳湖关系不错，再就是上代隐官萧愻在上边批注一句，字迹歪扭：姘头无疑了。
嫩道人笑容尴尬。
信好还是不信好？好像都不好。
陈平安沉默片刻，疑惑道：“前辈对那半成收益，就没点疑议？其实晚辈是很希望前辈能够开口讨要个一成的。”
嫩道人刚要说话，陈平安就已经神sè诚挚感慨道：“不曾想前辈实在慷慨磊落，竟是半点不提此事，晚辈佩服，这份山巅风范，浩然罕见。”
嫩道人还能如何，只能抚须而笑，心中骂娘。
只是转念一想，嫩道人又觉得自己其实不亏，赚大了，当然身边这个年轻人只会赚得更多。
嫩道人憋了半天，以心声说出一句，“与隐官做生意，果然神清气爽。”
陈平安摇头笑道：“晚辈远远不如前辈才对，因为前辈根本就不是一个生意人，所以为人处世，才能气定神闲。”
这话，实在。
嫩道人这下子是真的神清气爽了。
这艘文庙安排的渡船，走得慢悠悠，快不起来。一路上，几条更晚动身赶赴鹦鹉洲包袱斋的渡船，都更早到了那边渡口，都是山上的私人渡船，不过路过时，有意无意都改变路线，选择稍稍绕开，显然是对那位脾气极差的青衫剑仙，以及脾气更差的“嫩道人”，有了极大的心理yīn影。谁都不希望成为下一个仙人云杪或是飞升境南光照，说不定一个眼神交汇，就碍了对方的眼，然后自家渡船就会挨上一剑？
唯独一条流霞洲渝州丘氏的私家渡船，不远离反靠近，陈平安主动与那条渡船遥遥抱拳行礼。
身为丘氏客卿的林清，向对面渡船那一袭青衫，抬手抛出一物，是那方刚刚雕琢完毕的山水薄意随形章，老人以心声笑道：“欢迎剑仙去老坑福地做客。”
陈平安伸手接住印章，再次抱拳，微笑道：“会的，除了与林先生请教金石学问，再厚脸讨要几本玉璇斋印谱，还一定要吃顿天下无双的渝州火锅才肯走。印谱肯定是要花钱买的，可要是火锅名不副实，让人失望，就别想我掏一颗铜钱，说不定以后都不去渝州了。”
林清笑道：“都没问题。”
两条渡船就此别过。
林清与丘氏兄弟说了那位剑仙想吃火锅一事，丘神功与丘玄绩这对渝州丘氏俊彦，相视一笑，家乡渝州别的不说，火锅最留人。
丘神功问道：“林先生，这位不知名剑仙，是故意拿这渝州火锅与我们套近乎，还是真老饕？”
林清笑道：“这么一位连云杪都不放眼里的剑仙，需要刻意与渝州丘氏攀关系吗？别忘了九真仙馆的靠山，是那位正在文庙议事的涿鹿宋子，你看他客气了吗？”
丘玄绩笑道：“那敢情好，老祖师说得对，喜欢我们渝州火锅的外乡人，多半不坏，值得结交。”
陈平安打量起那方工料俱佳的老坑田黄印章，入手极沉，对喜欢此物的山上仙师和文人雅士来说，一两田黄就是一两谷雨钱，而且有价无市。
印文：金天之西，白日所没，仙人醉酒，月窟中来，飞剑如虹，脚拨南辰开地脉，掌翻北斗耀天门。底款：曾见青衫。
陈平安一见倾心，立即觉得手中印章更沉了。
渡船停靠鹦鹉洲渡口，有人早就在那边等着了，是一拨年纪都不大的少年少女，人人背剑，正是龙象剑宗十八剑子中的几个。
在陈平安一行人下船后，其中一位少女壮起胆子，独自走出队伍，挡在道路上。
作为龙象剑宗客卿的酡颜夫人，假装不认识这位练剑资质极好的少女。在宗门里边，就数她胆子最大，与师父齐廷济言语最无忌讳，陆芝就对这个小姑娘寄予厚望。
陈平安停下脚步，问道：“你是？”
少女微微脸红，“我是龙象剑宗弟子，我叫吴曼妍。”
陈平安轻轻点头，表示自己知道了。然后？
他静待下文。
少女瞬间涨红了脸，生怕这个剑气长城的隐官大人，她心中的陈先生，误会了自己的名字，赶紧补充道：“是百花争妍的妍，美丑妍媸的妍。”
陈平安只得继续点头，这个字，自己还是认得的。
她话一说出口，就后悔了。天底下最让人难堪的开场白，她做到了？先前那篇腹稿，怎么都忘了？怎么一个字都记不起来了？
见那少女既不言语，也不让路，陈平安就笑问道：“找我有事吗？”
少女额头都渗出细密汗水了，使劲摇头，“没有！”
她就是不挪步。
其实走到这里，不过几步路，就耗尽了少女的所有胆气，哪怕这会儿内心不断告诉自己赶紧让开道路，不要耽误隐官大人忙正事了，可是她发现自己根本走不动路啊。小姑娘于是头脑一片空白，觉得自己这辈子算是完了，肯定会被隐官大人当成那种不知轻重、半点不懂礼数、长得还难看的人了，自己以后乖乖待在宗门练剑，十年几十年一百年，躲在山上，就别出门了。她的人生，除了练剑，无甚意思了啊。
陈平安没有半点不耐烦的表情，只是轻声笑道：“好好练剑。”
吴曼妍总算回过神，脸上笑容比哭还难看，抽了抽鼻子，侧身让路，低头喃喃道：“好的。”
陈平安其实也很尴尬，就硬着头皮与小姑娘多说了一句，“以后可以与你们陆先生多讨教剑术疑难。”
吴曼妍微微抬头，仍是不敢看那张笑容和煦的脸庞，她嗯了一声。
酡颜夫人心中幽幽叹息一声，真是个傻姑娘唉。此时此景，这位少女，好像飞来一片云，停留容颜上，俏脸若朝霞。
所幸有位少年帮着解围，与那位年轻隐官心声说道：“我叫贺秋声，以后跻身了上五境，
就与隐官大人问剑一场！”
陈平安转头望向那个朝气勃勃的背剑少年，点头笑道：“可以。”
看来自己的晚辈缘也不错。
两拨人分开后。
吴曼妍擦了擦额头汗水，与那少年问道：“你方才与陈先生说了什么？”
贺秋声说道：“双方约好了，等我成了玉璞境，就问剑一场。”
吴曼妍疑惑道：“等你晃悠悠跻身上五境，陈先生不该是十四境了？还打什么，问什么剑？”
少年伤心道：“师姐！”
师姐，不能因为我喜欢你，你就这么欺负人。
吴曼妍头一甩，马尾辫微微晃，她望向那个青衫背影，突然觉得山上练剑有意思极了。
还没走到鹦鹉洲那处包袱斋，陈平安停步转过头，望向远方高处，两道剑光散开，各去一处。
其中一道剑光，正是脚下这座鹦鹉洲？
陈平安有些疑惑，师兄左右为何出剑？是与谁问剑，而且看架势好像是两个？一处鹦鹉洲，另外一处是泮水县城。
陈平安亲眼看到那道剑鞘带起的剑光，就落在了不远处。
至于一般修士，境界不够，早已本能闭眼，或是干脆转头躲避，根本不敢去看那道璀璨剑光。
鹦鹉洲本身并无太多异样，只是岛屿四周的河水，骤然一浅，使得一座原本不大的鹦鹉洲仿佛水落石出，山根地脉露出极多。
所有刚刚从鸳鸯渚赶来的修士，叫苦不迭，今天到底是怎么回事，走哪哪打架吗？
嫩道人拍了拍身边好友的肩膀，“柳道友，托你的福。”
柳阁主所到之处，必有风波。
柳赤诚笑道：“好说好说。”
鹦鹉洲一处府邸，道号青秘的飞升境大修士冯雪涛，正在与几位山上好友议事。所谓好友，其实就像南光照身边的那位严大狗腿，会说话，识得趣而已，一起商量着如何在桐叶洲开枝散叶，言语之间，除了皑皑洲刘氏，需要礼让几分，此外什么玉圭宗，不值一提。
而泮水县城那边的流霞洲大修士荆蒿，这位道号青宫太保的一宗之主，也是差不多的场景，只不过比那野修出身的冯雪涛，身边帮闲更多，二十多号人，与那坐在主位上的荆老宗主，一同谈笑风生，先前众人对那鸳鸯渚掌观山河，对于山上四大难缠鬼之首的剑修，都很不以为然，有人说要家伙也就只敢与云杪掰掰手腕，如果敢来此地，连门都进不来。
一把出鞘长剑，破开宅子的山水禁制，悬在庭院中，剑尖指向屋内的山上群雄。
荆蒿停下手中酒杯，眯眼望向屋外那把长剑，瞧着眼生，是哪个不讲规矩的剑修？
屋内有人开始起身破口大骂，来到门口这边，“哪个不长眼的东西，敢来打搅荆老喝酒的雅兴？！”
一人身形飘落在庭院中，伸手轻轻握住长剑，淡然说道：“左右。”
门口那人就像被人掐住了脖子，脸sè惨白无sè，再说不出一个字。
左右说道：“我找荆蒿。闲杂人等，可以离开。”
左右瞥了眼门口那个，“你可以留下。”
那人进退两难，很想与这位左大剑仙说上一句，别这样，其实我可以走的，第一个走。
此地所有人，就算没见过左右，却肯定听过左右的大名。
屋外那人，被誉为浩然剑术最高者，公认是儒家脾气最差的读书人，两者都没有什么之一。
荆蒿站起身，拧转手中酒杯，笑道：“左先生，既然你我先前都不认识，那就不是来喝酒的，可要说是来与我荆蒿问剑，好像不至于吧？”
左右说道：“问剑过后，我是喝酒还是问剑，都是你说了算。”
懒得继续废话。
左右向前跨出一步，持剑随手一挥，与这位号称“八十术法大道共登顶”的青宫太保递出第一剑。
门口那人，与屋内众人，纷纷使出看家本领的遁法，纷纷从两侧疯狂逃离这处是非之地，五花八门术法神通，一时间眼花缭乱。
却只有那个门口那人，蓦然悬停在墙头处，因为四周如牢笼，皆是剑气，造就出一座森严天地。
左右递出一剑后，头也不转，与那人说道：“不认个错再走？”
那人立即抱拳低头道：“是我错了！”
刹那之间，那位玉璞境修士被剑气牢笼裹挟，重重摔在泮水县城数百丈之外的一处屋脊上，所幸只是一身法袍稀烂，此人起身后，仍是遥遥抱拳致谢一番才远遁。
荆蒿丢出手中酒杯，酒杯蓦然幻化出一座袖珍山岳法相，杯中酒水更是变成一条碧绿长河，如腰带环绕山岳，与此同时，在他与左右之间，出现一座百里山河的小天地。
抬手间，便是袖里乾坤的大道外显。
却被一剑悉数劈斩而开，百里路途，剑气转瞬即至。
荆蒿伸出并拢双指，捻有一枚不同寻常的青sè符箓。
堪堪打消了那条纤细剑气，这位青宫太保手中那张价值连城的符纸，也被剑气残余打散灵气，迅速燃烧殆尽，小小符箓，竟有灿若星河的气象。
只是不知左右这随手一剑，使出了几成剑术？
左右持剑一步跨过门槛，提醒道：“起座天地。”
荆蒿不得已，好像听命行事一般，只好祭出数座环环相扣的小天地。
片刻之后，这位大名鼎鼎的青宫太保，坐镇自家天地，八十术法大道尽出，可那个左右，每次就只是递出一剑，或破荆蒿一道术法，或数道。
至于荆蒿层出不穷的术法，哪怕侥幸成为一道道剑光下的漏网之鱼，却根本无法近身左右，稍微靠近那人，就自行崩碎。
最终左右好像与小师弟所说，打架有什么复杂的，你多递出一剑就行了。
当真就只是多递出一剑的左右，仗剑走出屋子，他就此御风离去，在天上拦下一位见机不妙就跑路的飞升境大修士，问道：“要去哪里？送你一程？”
冯雪涛没有停下身影，愈发快若奔雷，朗声道：“不敢劳驾左先生。”
左右就刚好与那位道号青秘的大修士真身并驾齐驱，说道：“可以劳驾。”
					