第七百九十九章 登高望远
那个山泽野修出身的冯雪涛，相较于泮水县城的青宫太保，要更果决，见那左右今天不像是会留情面的，立即就祭出了一门压箱底的攻伐神通。
这位道号青秘的飞升境大修士，眉心处蓦然金光灿灿，如开天眼，隐隐约约，就像大门开启，显露出一座小巧玲珑的帝王宫阙小天地，再从中走出一位蟒服白玉腰带的少年，金sè眼眸，双手持铁锏，两支铁锏每次相互敲击，磕碰之下，就绽放出一条金sè闪电，不断壮大，最终交织成网，好似一座道意无穷的雷池重现人间。
左右每递出一剑，就会在天地间留下一条清晰稳固的出剑轨迹，不可撼动。
所以天幕处，就像多出了十几条悬空停滞的丝线。
大概这就是最名副其实的划破长空。
冯雪涛其实已经施展了数种玄妙遁法，可是不知为何，左右总能精准找到他的真身所在，瞬间御剑而至。
而那位蟒服腰玉的少年，也就是冯雪涛的阳神身外身，名为“青秘”，铁锏所化雷鞭，一样可以自行寻觅左右，可惜那些雷法一接近左右，便要落个雷声大雨点小的下场。
并非那“青秘”是什么绣花枕头，而是这般声势等同于天劫的攻伐雷法，面对左右，才显得寻常。
换成任何一位仙人，早就焦头烂额了。
陈平安仰头眯眼，细看之下，每条雷电都蕴含着一长串的金sè文字，仿佛就是一篇完整的雷部秘籍。
只是这么一个多看几眼的细微动静，天幕处的一条雷电长鞭，就好像一尊雷部神将，察觉到凡俗夫子的冒犯，迅猛劈砸而下，气势汹汹，往鹦鹉洲渡口附近的陈平安一冲而去。
陈平安脚尖轻轻一点，瞬间离地十数丈，伸出一只手掌，五指如钩，以手心挡住那条金sè雷电，另外一手再拧转手腕，驾驭武夫罡气，不让那些雷电真意崩散流逝，最后抖了抖袖子，将凝为一粒金sè雷电珠子丢入袖中。

等于是收下了一部雷法真箓的残篇，意思不大，聊胜于无，闲暇时争取多炼出几个字。
能够不损分毫雷法道意、全盘接纳下这条雷电长鞭的练气士，寻常飞升境都未必成，除非是龙虎山大天师和火龙真人这样的半步登天大修士。
山巅秘传的仙家宝箓，差之毫厘谬以千里，差一两句话，或是几个关键文字，说不定就会让修习之人误入歧途。
后来成为落魄山供奉的目盲老道士贾晟，撇开某个隐蔽身份不谈，就是因为修习一道残缺不全的旁门雷法，伤到了脏腑，继而导致双目失明。
嫩道人心中惴惴，显而易见，离开剑气长城之后，左右剑术，又有精进。
李槐是第一次见到这位只闻其名、不见其面的左师伯。
一想到自己肚子里的那点浅薄学问，李槐就很心虚，总觉得自己见着了这位左师伯，估计要被骂死。
因为裴钱早年说过，左师伯学问高啊，当年她跟随大白鹅一起游历剑气长城，三生有幸，见着了学问比剑术更高的左大师伯，那一番学问考校，左师伯问得惊天地泣鬼神，亏得她死记硬背，才能够涉险过关，要知道左师伯一口气问了她几十个难题，她只回答了个七七八八。
所以李槐对这位师伯的最大印象，就是“喜欢逮住晚辈，问很多问题”。
嫩道人刚要言语，柳赤诚已经抢先一步，赞叹不已，“好个左前辈，剑术已通神。”
嫩道人说道：“前辈？柳道友，不至于吧。按照岁数，你可比左右大了不少。”
柳赤诚感叹道：“闻道有先后，术业有专攻，达者为师，如是而已。诚心诚意喊那位左先生一声前辈，是柳某人的肺腑之言。”
陈平安与嫩道人提醒道：“前辈。”
嫩道人疑惑不解，“作甚？”
是在装傻，心中大骂不已，他娘的，你师兄左右出剑，老子掺和什么，是帮忙啊？还是找砍？
在那剑气长城，宁肯骂阿良一百句，不与左右对视一眼，是傻子都知道的道理。
陈平安只得耐心解释道：“地上有一堆白捡的香火情，前辈就这么懒得弯腰？”
嫩道人恍然，大笑一声，“有理有理。”
原来是来鹦鹉洲逛荡的不少修士，境界不够，胆量不小，不知轻重利害，看惯了山上一般热闹，不晓得山巅修士切磋道法的玄妙，尤其是那青秘道人的雷法，太过诡谲，长眼睛一般，竟然能够自行生发，轰砸一切睁眼窥探之人，如此一来，便有数十条雷电长鞭垂落而下。
嫩道人一个身形拔地而起，悬在鹦鹉洲岛屿上空，大袖挥动，将那些金sè雷电一一打碎。
陈平安再次提醒道：“前辈救人过后，记得骂人，不用客气。”
嫩道人便顺势低头大骂道：“小娃儿们不知天高地厚，不想要一对招子了吗？！”
鹦鹉洲附近的道谢声，连绵不绝，一些对晚辈劝诫不及的护道人，竭尽全力，老修士们也能护住身边晚辈的性命，只是有人出手相助，当然更好，可以免去诸多道行消磨和法宝折损。
一时间众人唏嘘不已，不曾想这位横空出世的嫩道人，先前在那鸳鸯渚瞧着行事跋扈，何等气焰嚣张，竟还是个爱惜晚辈的世外高人？
果然人不可貌相。
陈平安又提醒道：“若有人邀请前辈登门做客，可以拣选两三个顺眼的，答复他们一个有空再说。”
嫩道人一掌遥遥打碎一条金sè雷鞭，怒道：“这点人情世故，老子还需要你教？！”
陈平安呵呵笑道：“哪敢教前辈做事，教前辈做人还是可以的。”
跟这位蛮荒桃亭相处，就不能太顺着对方。
嫩道人瞥了眼那个看似远在天边、却能一剑近在眼前的左右，悻悻然御风返回原地。
柳赤诚轻声问道：“桃亭老哥，你觉得双方要打多久？”
至于胜负，毫无悬念。
嫩道人嗤笑一声，“不是飞升境大圆满，经不起左右几剑的。将左右视为大半个十四境剑修就是了。”
大半个十四境，听上去好像还没一位飞升境巅峰好听。
可事实上，别说大半个，哪怕只是半个十四境，就与一般飞升境拉开了一条天堑。
因为这意味着一位山巅大修士，到底有无登天的资质。
由于暂时性命无忧，那冯雪涛就有意无意瞥了眼鹦鹉洲那边的青衫剑仙。
不曾想青秘道人的这么一个分心，就平白无故多挨了一剑。
左右一剑横抹再竖切，使得那座雷池对半再对半。
先前在泮水县城打那青宫太保也好，当下在这天幕处打这冯雪涛也罢，左右还是留力不少，只以出海访仙时的剑术境界，与两位飞升境问剑，而且还没有倾力出手。
这等于是压境又压境了。
一来这两位飞升境的出手，顾忌重重，都太过担心被文庙问责，同样不敢全力施展神通。
再者左右也不清楚对方飞升境的底蕴深浅，不太愿意没出几剑，就不小心将对方砍个半死。
可如果是在海上，两说。不小心就不小心了。
说到底，浩然天下的某些飞升境，南光照、荆蒿之流，捉对厮杀的本事，确实是要逊sè于蛮荒天下的飞升境大妖。
浩然天下的练气士，更多是为了境界，为了证道长生。
蛮荒天下那边，更加纯粹，境界我也要，长生不朽也要，但是说来说去，还是为了大道之上的打杀痛快。
同样是追求与天地同寿的那个结果，却是两条不同的修行道路了。
冯雪涛不愧是野修出身，心声言语道：“左剑仙要是一心杀人，就别怪方圆千里之地，术法流散如雨落人间，到时候殃及无辜，当然主要怨我，只是人死卵朝天，怨不着我，就只好怪左剑仙的咄咄逼人。”
左右说道：“你大可以试试看。”
冯雪涛一时语噎，差点没被这个左右气出内伤。
换成别人如此混不吝，冯雪涛还会认为是虚张声势。
可是眼前这位转去练剑的读书人，不可以常理揣度。
冯雪涛问道：“你到底为何要与我问剑一场？打架总需要理由吧？我与你，与你们文圣一脉，素无恩怨。”
左右说道：“看你不爽，算不算理由？”
冯雪涛脸sèyīn沉，“凭什么要我一定要置身战场？！老子在山上清净修行几千年，修心养性，也不曾妨碍浩然山下半点，你左右莫不是当自己是文庙教主了，管得这么宽？！”
左右皱眉说道：“最后与你废话一句，只有骨头硬的人，才有资格在我这边撂句硬话。”
这几个飞升境，修行本事不弱，给自己找借口的本事更强。
去了各洲战场，哪怕学不来周神芝，难不成学那算盘子怀荫都不会？会，不愿意而已，半点吃亏都不肯。若只是如此也就罢了，等到天下无事了，还要幸灾乐祸。比如流霞洲的南边，是有几场惨烈战事的，那位家乡和宗门都在流霞洲的青宫太保，就从头到尾都没有露面。中土剑修周神芝战死在扶摇洲山水窟，与周神芝有宿怨的冯雪涛，事后就跑去瞻仰遗址。哪怕到了文庙这边，这些个躲过刀兵劫的山巅大修士，还是不知收敛。
天将倾之时，低头弯腰，苟且偷生，可以，等到世道太平之时，关起门来偷着乐就是了，别得寸进尺，装得好像自己顶天立地，腰杆挺直，只是不小心错过了那场席卷天下的战事。
左右与那冯雪涛说话其实没几句，只是每多说一句，就不爽此人一分。
所以左右打算递出最后一剑。
就在此时，文庙那边突然有一个身影暴起，高声喊道，“让我来！”
左右犹豫了一下，没有递出那一剑。
任由那人与自己擦肩而过，将躲无可躲的冯雪涛按住脑袋，一同“飞升”离开浩然。
看架势，是带人直接去剑气长城了。
文庙周边的各地修士，一个个目瞪口呆。
左右收剑归鞘，飘然返回文庙。
没有多余的出剑，也没有多余的言语。
回了文
庙门口，左右坐在台阶上，林君璧还在呼呼大睡，小天师赵摇光护在一旁。
赵摇光犹豫了半天，还是壮起胆子说道：“左先生，晚辈赵摇光，有一事相求。”
左右说道：“不会答应，别开口了。”
赵摇光憋了半天，只得乖乖说道：“好的，晚辈知道了。”
将来回了天师府，对家中那位长辈，也算有了个交待。真不是自己没心没肺，而是左剑仙根本不给自己开口邀请的机会。
左右横剑在膝，开始闭目养神。
遥想当年，在剑气长城那边练剑，陈清都曾经私底下对左右说过一个道理。
如果你没有办法保证在十剑之内，彻彻底底砍死一个飞升境，就去跻身十四境，有意思吗？没意思的。
临了，那位老大剑仙，拍了拍左右的肩膀，又撂下一句话，岁数不小了，剑术不够高，替你着急啊。
门口那边，经生熹平以心声笑道：“左先生两次出剑，都比预料中要轻巧几分。”
左右答道：“只要文庙这边给句准话，我可以再重些出剑。”
经生熹平摇摇头，无言以对。
鹦鹉洲这边，嫩道人说了些公道话：“比起南光照，这个道号青秘的家伙，确实是要强些。不过脸皮更厚，愿意在众目睽睽之下，站着不动，挨那一狗爪子。”
反正阿良不在，随便骂，不骂白不骂。
柳赤诚笑道：“冯雪涛其实不止这么点本事，藏私颇多，野修嘛，都是这个德行。当然，主要还是冯雪涛不敢动。”
已经招惹了板上钉钉会跻身十四境的左右，再来个早已领略过十四境风光的阿良，浩然天下没人敢这么不怕死。
陈平安说道：“大修士青秘，更适合战场厮杀。”
嫩道人只当耳边风。打架本事不如自己的，都不值得上心。
柳赤诚却听出了陈平安的言下之意，冯雪涛当年比那南光照更适合下山。
嫩道人交给陈平安一块宝光莹然的玉版。
上边篆刻了金翠城法袍炼制的诸多关键秘术，以蝇头小楷写就，洋洋洒洒七八千字之多。
嫩道人笑道：“说好了，一成分账。”
陈平安没计较桃亭的这点耍无赖，以心神迅速浏览一遍，心中大定，按照这份秘录记载，确实能够将彩雀府法袍拔高一个品秩，
别说一成分红，两成都不过分。
陈平安说道：“每过一甲子，落魄山都会按约结账给钱，除了那笔神仙钱，再加上一本账簿。”
是每一甲子给钱，还是十年三十年一结账，其实差距不小。
嫩道人皱眉道：“烦不烦，查账，当我是打算盘的账房先生吗？是你小子信不过我，还是觉得我信不过你？信不过你，还做个屁的买卖。要是你信不过我，以后就你走你的独木桥，我走我的阳关道。”
陈平安笑道：“当朋友有当朋友的规矩，做买卖有做买卖的规矩，尤其是朋友合伙做生意，半点含糊不得，前辈可以不翻账簿明细，落魄山却不能不给账本。如果觉得这都会伤了感情，就说明根本不适合一起挣钱。”
嫩道人不耐烦道：“都随你。”
一行人去了那包袱斋，是一处别有洞天的山水秘境，有点类似倒悬山的那座黄粱酒铺。
这一路走去，旁人多有侧目，纷纷主动让道。
一位不讲道理的青衫剑仙，一个差点打死南光照的浩然嫩道人，再加上一个久负盛名的白帝城柳道醇，只说这三位同行，确实会有一种“求你们来惹我啊”的独有气势。
陈平安一直觉得自己这个包袱斋，当得不差，等到今天走入这处秘境，才知道什么叫真正的家底，什么叫道行。
有些自惭形秽了。
其实自家牛角山那边，连同渡口，加上那些店铺，其实就是包袱斋“前人栽树后人乘凉”的手笔，让披云山和落魄山得了个天大便宜。
包袱斋是个松散门派，听说都没有什么正儿八经的金玉谱牒，也没有山头和祖师堂，开山老祖师也行踪不定，门派修士，反正走到哪里，生意就跟着做到哪里。至于练气士如何进入包袱斋，门派律例又有哪些，都个谜。
只知道包袱斋的老祖师，每次现身，亲自做生意，都会取出随身携带的一处“和气斋”，开门迎客，总计九十九间屋子，每间屋子，一般只卖一物，偶有例外。
陈平安一行人依次走过屋子，几乎都会步入其中，看一看那些包袱斋所卖货物。
有那出自琳琅仙府的笔海，雕刻有一幅仙家走马图，二十四节气，各取一景，依次展现。篆文极其稀少的小暑钱。绘五谷丰登进宝图的五彩大碗。几点力士石像头颅。山鬼雷公八卦花钱。一对彩绘门神大木板。清禄福地山水画册。一只山上名为下山罐的小陶罐，看着不起眼，却是一件压胜鬼物的山上重宝。还有几座破碎的洞天福地，只要钱足够，一样都可以买走。
如果已经卖出货物，屋内的符箓美人，就会在门外挂个小木牌，上书四字，“已结善缘”。
说实话，如果不是这些包袱斋老祖师亲自掌眼的宝物，不存在任何捡漏的可能性，陈平安很想一扫而空。
只说当下屋内所见那把玉竹扇子，一扇面节录苏子祈雨贴，一面草书写《龙蜇诗》，末尾写那芒种时节，风雨雷电，闭户写此。落款是那谪仙山柳洲。陈平安就差点想要跟柳赤诚借钱，买下此物，只是一看到那个价格，实在让人知难而退。这处包袱斋，所有宝物，都是毋庸置疑的大开门，可惜价格，确实让人只恨挣钱太难，自己钱袋子太瘪。
陈平安没着急挪步。
屋内那位姿容清秀的符箓美人，好像暗中得到了包袱斋祖师爷的一道敕令，她突然与这位青衫剑仙施了个万福，笑容婉约，嗓音轻柔道：“剑仙若是相中了此物，可以赊欠，将这把扇子先行带走。以后在浩然天下任何一处包袱斋，随时补上即可。此事并非单独为剑仙破例，而是我们包袱斋历来有此定例，所以剑仙无需多心。”
包袱斋最大的特点，就是买方可以赊欠一事，不论是谱牒仙师，还是山泽野修，囊中羞涩的修士，都有机会与包袱斋订立一张契据，然后就可以带走货物，比山下买卖屋舍，都要更加简单，而且契据，几乎没有任何约束力，也就是说还不上钱，包袱斋认栽，绝不追-债。
所以浩然天下的历史上，经常会有时隔百年、甚至是千年，才有修士现身，与包袱斋还上当年所欠的那笔神仙钱。
当然不是人人都可如此，修士也要看能否入包袱斋的眼。
陈平安对此有些猜测，多半是包袱斋有那秘宝，能够勘验他人的财运。不然天底下哪有这么做买卖的路数。
陈平安与那符箓美人先道了一声谢，然后问道：“是相中了任何物件，我都可以与你们赊欠吗？”
符箓美人笑着点头，“都行。我们包袱斋这边只有一个要求，九十九间屋子，依次走过后，剑仙不能回头。”
陈平安看了眼李槐，李槐点点头，说道：“那就去下一处看看。”
酡颜夫人心声道：“隐官大人，我其实还有些积蓄，买下这把扇子，还是够的。”
陈平安笑道：“不用。”
其实陈平安是想要先与包袱斋欠个人情。
唯有如此，才会有人情往来。
最后他们足足走过三十多间屋子，看得李槐眼睛都有些发涩，才下定决心，相中了一件颇为奇怪的物品，是块拳头大小的石头，篆刻“山仙”二字，有一株老根盘踞的袖珍柳树，就好像一处盆景，树底下还站着个观海境修为的树精，白发苍苍的老翁模样，自称城南老仙君，见着了进屋子的客人，后者稍有动心，刚有买下的念头，老翁就破口大骂，跳起来朝那些练气士吐唾沫，说你们这些不长眼的玩意，也配请爷爷去家中落脚，可把你们能耐的，咋个不白日飞升去啊……
包袱斋这边标价不过十颗谷雨钱。柳树精魅的境界，山石的材质等事，屋内的符箓美人都会与客人一一说明。
不过这处山水秘境所卖，也不全是价值连城的珍稀之物，连那几十颗雪花钱的奇巧物件，一样有，门槛高的屋子，会一直挂不出那块木牌，门槛低的，却是谁都买得起，客人先到先得罢了。
等到李槐跟它大眼瞪小眼，约莫是骂得费劲，着实有些口渴了，老柳树精背靠石壁，摘下腰间酒葫芦，咕咚咕咚，喝了一大口酒水。
只是十颗谷雨钱，陈平安其实完全可以自己买下，只不过犹豫了一下，还是与那符箓美人签订契据，算是打了张只是十颗谷雨钱的欠条。
在那之后，陈平安东拼西凑，与柳赤诚和酡颜夫人都借了谷雨钱，陆陆续续买下了几件李槐觉得有眼缘的物件，一座价格不菲的镇妖塔，一对脂粉气比较重的小金葫芦耳坠，还有一幅画满虾兵蟹将的水仙夜游图。期间碰到了一群山上女修，其中一位气态雍容的妇人，将那满屋子的法袍衣裙，数十件之多，她眼睛都不眨一下，全部包圆了，到了下一处屋子，有十套百花福地的花神杯，加在一起，可就是千只酒杯，她只给后边的人留下一套，其余九套，全部带走。
关键是陈平安都没有看到那妇人取出什么方寸物，没有与包袱斋掏钱结账。
两位符箓美人好像也早已习以为常，根本就没有多说一个字。
陈平安也就就认出了那妇人的身份，天底下最有钱之人的道侣，皑皑洲刘财神的妻子。
出门不用带钱，一样可以大手大脚。
————
离着文庙不远的城内，那个陈平安拍拍手，站起身。
背靠墙壁的蒋龙骧，挨了顿揍不说，还被砸了几十颗石子，老书生当下气得浑身颤抖，“你到底是谁？！有本事就报上名来，难不成堂堂剑仙，还怕一个中五境修士的寻仇？！”
这个岁数不小的读书人，其实脸上写满了四个大字，sè厉内荏。
读书人的所谓寻仇，当然不会打打杀杀，岂不是有辱斯文，他当然是去请求文庙的圣贤，帮忙主持公道，好好管一管这些以武犯禁的山上修士。
陈平安指了指蒋龙骧的嘴巴，提醒道：“这是上次你在这里，没管住嘴的下场，这次还要不要去文庙那边告状
，自己掂量。话可以随便说，牙齿就那么几颗，好好珍惜，不然以后在家乡传道授业解惑，口齿不清，听课的学子们，容易听不懂你到底在说个什么。”
蒋龙骧脸sèyīn晴不定。
他现在最大的疑惑，其实不是对方为何对自己出手，这件事已经不重要了，而是对方为何有胆子出手行凶，为何近在咫尺的文庙圣贤们，就没有一人赶来管一管！
陈平安笑道：“今天在文庙这边，我不敢动你。不过千万别以为这样就算了，我以后肯定还会去邵元王朝游历一趟，到时候咱俩接着叙旧，所以不用你辛苦寻仇。”
蒋龙骧心中愤懑万法，悲苦与畏惧，各占一半。
这也叫不敢动我？！
下次见了面，你还想要怎的？
陈平安抬起手，轻轻伸出一只手掌，微笑道：“我会好好与你算账，连本带利，一一拿回来。”
蒋龙骧刚要挣扎着站起身。
陈平安作势要打，吓得蒋龙骧赶紧转头。
陈平安笑着离去。
头戴幂篱的女子，从拐角处现身，然后停步不前，远远望向那一袭青衫。
虽然不见容貌，但是身姿婀娜，她就只是站在那边，便宛若墙角一枝梅。
陈平安就将那蒋龙骧晾在一边，向那幂篱女子走过去，抱拳笑道：“见过姚掌柜。”
她笑着抱拳还礼道：“陈公子。”
陈平安说道：“喊我名字就可以了。”
两人并肩走在巷子里，陈平安身边这位，正是九娘，她当初先是跟随荀渊离开大泉王朝，去了玉圭宗，在那边修行数年，之后跟随大天师赵天籁离开桐叶洲，她就在龙虎山天师府后山潜心修道。
她与十尾天狐炼真，属于同源不同脉，只不过天然相亲，这些年朝夕相处，情同姐妹。
天狐炼真，大道已然高远，极为超脱，山中久居，仙气缥缈，早已不是寻常精怪可以媲美，偏喜欢听九娘讲那些充满市井气息的江湖故事，就连狐儿镇那些衙门捕快与鬼物邪祟的斗智斗勇，炼真也能听得津津有味。
九娘转过头，伸出手指，揭开幂篱一角，笑眯眯道：“都快要认不出陈公子了。”
当年在大泉边陲客栈，双方初次相逢，陈平安还是少年。
一身白袍，腰悬一枚朱红酒葫芦，身边带着个古灵精怪的黑炭小姑娘，还有几个气象各异的扈从。
曾经的少年郎，如今却已经是一个身材修长的青衫男子，是当之无愧的山上剑仙了。
陈平安笑道：“姚掌柜风姿依旧，很是怀念客栈五年酿的青梅酒，再有一只烤全羊，实在是山上没有、山下少有的风味。”
九娘松开手指，放下幂篱一角，“喊什么姚掌柜，生分，公子喊我九娘就行了。”
陈平安笑着点头。
这辈子第一次听说“人生路窄酒杯宽”，就是这位九娘在酒桌上的言语。
九娘笑问道：“那个魏海量，如今没跟在公子身边当扈从了？”
那个姓魏的武夫，自称海量，结果那男子一碗酒下肚，就成了一滩烂泥，趴在桌上鼾声如雷。
实在让人印象深刻。
陈平安摇摇头，“都有自己的人生。”
九娘叹了口气：“理是这么个理儿。”
陈平安心声说道：“听说钟魁如今还在西方佛国，错过了这场议事。”
九娘跟他陈平安没什么好叙旧的，一场萍水相逢，虽说双方关系不差，可还不至于让九娘赶来找他。
话没问，可她来了，本身就是在问话。
九娘却说道：“提他做什么，混得不人不鬼的，喜欢自讨苦吃。”
陈平安就说道：“钟魁当年胆子小，可能是因为他猜到了后来的处境，由不得他胆子大。”
九娘白了一眼：“他的胆子还小？”
她随即笑了起来，“胆大胆小，跟我没什么关系，他就只是个账房先生，聚散都随缘。”
陈平安就不再多说什么。
与九娘闲聊几句大泉王朝的近况后，双方就分道扬镳。
钟魁跟这位身份特殊的九娘，就像是一笔姻缘簿上的糊涂账。
这位九娘，或者说浣纱夫人，对那担任账房先生的钟魁，最大的生气，甚至不会是钟魁隐藏书院君子的身份，在那边监视客栈，盯着她这位浣纱夫人的一举一动。而是钟魁的胆子太小，他所有看似胆大包天的胡言乱语，其实都是胆小。
我未必答应你钟魁，但是你钟魁既然喜欢我，却连喜欢二字都不敢说，算怎么回事？
可能她希望的，是钟魁这个账房先生，规规矩矩的，站在她面前，诚诚恳恳说那喜欢二字。
女子不是真的全然不讲道理，只是往往男子所讲的道理，与她们想要听的道理，往往不在一条脉络上。
女子的道理，其实更多在心情。如果男子连她为何不讲理，都整不明白，那就没辙了，自然只会说多错多。
陈平安一直觉得自己对于男女情爱一事，只是开窍晚了些，其实真能算个天赋异禀，懂得不少。
同门师兄，只说这件事，就算加在一起，都不如自己。
这种话，当着左师兄和君倩师兄的面，他都敢说。
当然前提是先生在一旁。
陈平安独自走在巷弄中，没来由想起一事，先前与郑居中一起游历问津渡。
其实这位白帝城城主，一路上只说了三句话，陈平安就只是听着。
斐然和周清高。无疑是这次两座天下的对峙，是那蛮荒天下最露脸的两个。
郑居中对此只点评一句，“斐然很聪明，大道可期，周清高的下场，可能会比较可怜，所以复盘一事，有机会的话，你不如满足他。”
另外一句，更有深意，“人生如梦，灵犀一动，不觉惊跃，如魇得醒。”
剩下最后一句，是当之无愧的前辈言语，“喊你一声陈先生，再出门见你，理由很简单，我今天所见之人，不是今天之年轻隐官，而是未来山巅之陈先生。”
接下来，陈平安打算去问拳一场。
————

那条夜航船上，灵犀城内，头生鹿角的俊美少年，跟着女主人，主动去见了来此做客的宁姚一行人，说欢迎他们在此逗留。
先前陈平安，就没这待遇了，路过灵犀城的时候，双方差点大打出手。
下榻在灵犀城一处仙家府邸，夜幕中，宁姚带着裴钱，小米粒和白发童子，一起坐在屋顶赏月。
游历途中，宁姚每过一城，就会劈出一剑，打破渡船禁制。
夜航船这边也没有任何阻拦的意思。
此刻宁姚笑问道：“小米粒，会不会因为多出个我，你们在北俱芦洲，就要少去很多个地方啊？”
小米粒用心想了想，摇头道：“不会不会。”
得过过脑子，显得深思熟虑，可不能随便脱口而出，那就太没诚意嘞。
裴钱坐在一旁，有些提心吊胆。实在是担心这个小米粒，说话八面漏风。
小米粒一个眼神斜视裴钱，然后身体后仰，偷偷伸手绕后，竖起大拇指，与裴钱邀功，顺便表扬自己。
她又不是个小傻子。
先前在条目城客栈那边，有些个小纰漏，其实都是她故意装傻的障眼法哩。
小米粒犹豫了很久，还是小心翼翼问道：“山主夫人，你是在担心好人山主会喜欢其她人吗？”
宁姚笑着没说话。
小米粒双手抱住膝盖，轻声道：“没有的哦，当年我站在他背后的那只大箩筐里，陪着好人山主一起闯荡江湖，走了好远的路，他每次遇到了好看的姑娘，都不搭理的。好人山主，可喜欢你啦，”
宁姚说道：“其实从没有担心过，只是不这样的话，我好像经常聊着聊着，就不知道自己要说什么了。”
宁姚停顿片刻，“其实担心，还是有的。”
怎么会半点没有呢，是有一点的。
陈平安如果要想要去一个地方，就一定会走到那里去，绕再远的路，都不会改变主意。
可如果他想要离开一个地方了，就一定不会回头。

小米粒好奇道：“山主夫人，听好人山主说，你们俩，是传说中的一见钟情唉。”
宁姚哭笑不得，没有搭理这茬，什么一见钟情，没有的事，对小米粒说道：“喊我宁姐姐好了。”
裴钱故意喝酒呛到了，咳嗽几声。
小米粒立即心领神会，说错话了？于是立即补救道：“晓得了，那就是好人山主对宁姐姐一见钟情，那会儿，宁姐姐还在犹豫要不要喜欢好人山主，是吧？”
宁姚想了想，摇头笑道：“没有的事，当年在泥瓶巷刚见面那会儿，我不喜欢他，他也没喜欢我。”
小米粒立即双臂环胸，转过身看着宁姚，认认真真说道：“不的嘞，好人山主说那会儿，他只是不晓得自己喜欢你了。”
宁姚气笑道：“道理都给他说了去。”
不过第一次听到这个，她到底是开心的。
————

白衣少年和青衫书生模样的两个家伙，大摇大摆返回了正阳山的那处白鹭渡的仙家客栈。
田婉的真身竟然依旧躲在正阳山，不过她被这两个脑子有病的家伙，硬生生给逼得不得不主动现身白鹭渡。
因为她先前分身远遁的手段，不但被两人看破，还给对方拘押了所有魂魄，如果只是被抓住魂或魄，田婉是做好了最坏的打算，舍了不要便是，她自有手段弥补大道，但是魂魄皆有，就由不得她了。
姜尚真笑眯眯与那一袭粉绿衣裳的田婉姐姐说道：“水上月如天样远，眼前花似镜中看，翡翠衣裳白玉人，见时容易近时难。”
剑气长城那边，“一个”身影笔直坠地。
被强行飞升远游别座天下的大修士冯雪涛，一阵头晕目眩，好不容易稳住身形，举目远眺，竟是蛮荒天下了。
至于某个狗日的，双脚就站在这位飞升境的肩膀上，双手捋过头发，感叹道：“登高望远。”
					