第八百章  牵红线
冯雪涛问道：“为什么要带我来这里？”
浩然山巅大修士，要想飞升别处天下，一来规矩重重，首先需要文庙许可，再由坐镇天幕的儒家圣贤帮忙开门，不然很容易迷路，不小心去往各种稀奇古怪的天外秘境，极难原路返回。再者修士在飞升远游的过程当中，也十分凶险，要与那条大道显化而生、七彩焕然的光yīn长河打交道，一着不慎，就要消磨道行极多，让修士减寿。所以此次与那阿良“携手”远游剑气长城，因为有阿良开道，冯雪涛走得十分轻松，至于阿良为何不通过倒悬山遗址大门，来这蛮荒天下，冯雪涛都懒得问，就当是这厮与自己显摆他的剑道高妙了。
阿良说道：“你跟那个青宫太保还不太一样。”
冯雪涛嗤笑道：“不一样？不一样挨了左右的剑？”
阿良啧啧笑道：“脾气还挺冲？”
南光照，荆蒿，冯雪涛。
三位飞升境的道号，天趣，青宫太保，青秘。一个比一个牛气哄哄。
我就没有。
阿良一想到这个，就有些伤心。
他脚下这个冯雪涛，与中土神洲的老剑仙周神芝，是私怨，冯雪涛是山泽野修出身，这辈子的修行路，道号青秘，不是白来的，鬼祟之事，当然不会少做，私德有亏的勾当，肯定多了去。
荆蒿则是最货真价实的谱牒仙师出身，生在山上，天生的修道胚子，此生修行，顺遂得很。当初蛮荒天下的妖族，碾碎金甲洲一洲山河，跨海登陆流霞洲南端，荆蒿所在的祖师堂议事，一开始的风向，是龙门境之上的宗门修士，最少得有半数下山，决意赶赴南方，死战一场。其中有年纪大的，破境无望的，其中也有不少修士的亲人好友，死在流霞洲那边，故而此次出山杀妖，既为大义，也报私仇。
但是这座流霞洲首屈一指的大宗，却出人意料地选择了封山闭门不出，别说事后外界非议不断，就连宗门内部都百思不得其解。
听说是那位准备亲自带队下山的宗主，在祖师堂那场议事的末尾，突然改变了口风。因为他得到了老祖师荆蒿的暗中授意，要保存实力。等到妖族大军向北推进，打到自家山门口再说不迟，可以占据地利，学扶摇洲刘蜕的天谣乡，桐叶洲的荷花城，死守山头，行事更加稳重，一样有功家乡。
流霞洲输了，争取自保，浩然天下赢了，那么一洲广袤的南方疆域，各个山上仙家，清扫干净，就是宗门大展手脚开疆拓土，收拢藩属，千载难逢的机会。
至于外界如何得知这个不传六耳的“听说”，是因为那位宗主，在祖师爷出关后，就立即失去了宗主位置，受了责罚，名义上是贻误战机，身为宗主，毫无担当，愧对那些挂像上的列祖列宗，必须面壁思过百年。
冯雪涛问道：“你能不能下来说话？”
这处剑气长城遗址，除了一位文庙陪祀圣贤坐镇，犹有几位来此驻守的各洲大修士，都在看好戏。
阿良抱怨道：“你叫我下来就下来，我不要面子啊？你也就是蠢，不然让我别下来，你看我下不下来？”
冯雪涛只得捡起了早年的那个野修身份，反正我是野修，我要什么面子。
阿良没有让冯雪涛太难堪，飘落在地，坐在墙头边缘，后脚跟轻磕墙面，拿出了一壶酒。
冯雪涛犹豫了一下，蹲下身，望向南边一处，问道：“那就是老瞎子的十万大山？”
阿良点点头，“算是我的地盘，常去喝酒吃肉。老瞎子当年吃了我一十八剑，对我的剑术佩服得不行，说如果不是我相貌堂堂，年轻俊朗，都要误以为是陈清都卯足劲出剑了。”
冯雪涛对这些，左耳进右耳出，只是自顾自道：“阿良，为什么你会拦阻左右出剑？我大不了站着不动，挨一剑好了，撑死了跌境。”
阿良说道：“印象中，你们这些野修都很会算账啊，要跌境，去南边，在浩然天下算怎么回事，名声不好听。”
冯雪涛问道：“所以我想不明白，你为什么要帮我一把。”
阿良说道：“记不记得中土神洲某个王朝的秋狩十六年，那王朝诏令几个藩属，再联手几大邻国，所有谱牒仙师，加上山水神灵，浩浩荡荡举办了一场搜山大狩，大肆打杀-精怪鬼魅？”
冯雪涛面无表情，“不记得了。”
阿良说道：“我记得，有个过路的山泽野修，大打出手了一次，打了个两个仙人，让那些谱牒仙师很灰头土脸。”
冯雪涛疑惑道：“这种小事，提了作甚。”
他只是看不惯那些谱牒仙师的做派，年纪轻轻的，一个个老气横秋，城府油滑，擅长钻营。
阿良喝着酒，随口说道：“如果修道之人聚集的仙家门派，只是将山下的官场搬到了山上，我觉得很没劲。”
冯雪涛只是蹲着，有些无聊。
阿良转过头，“能不能有那么一份胆识，来证明文庙看错了你，左右出剑砍错了人？”
冯雪涛冷笑道：“还是算了吧，说实话，我没觉得自己有错，却也没觉得他们错了。”
阿良揉了揉下巴，感叹道：“天底下没有一个上五境的野修。”
冯雪涛心有戚戚然。
这个狗日的，如果愿意正经说话，其实不像外界传闻那般不堪。
阿良问道：“你这辈子有没有剑修朋友？”
冯雪涛摇头道：“酒肉朋友不少。知己，没有。”
准确说来，是没有了。很久之前，曾经有过。
阿良站起身，大笑道：“那么我就要恭喜你了！”
冯雪涛心知不妙。
果不其然，阿良一本正经道：“只要陪我杀穿蛮荒，你就会有个剑修朋友。”
冯雪涛苦笑道：“是不是没得选？”
杀穿蛮荒？他冯雪涛又不是白也。
阿良语重心长道：“只管放心，我还护不住一个飞升境？”
冯雪涛长叹一声，开始想着怎么跑路了。只是一想到这个蛮荒天下，好像身边这个狗日的，要比自己熟悉太多，怎么跑？
那个男人丢了空酒壶，双手抵住额头，“浩然凿穿蛮荒者，剑修阿良。”
不等陆芝姐姐了，要留给她一个潇洒伟岸的背影。
冯雪涛收拾心中杂乱情绪，叹了口气，一个挑眉，眺望南方，沉默片刻，有些笑意，学那阿良的说话方式，喃喃自语道：“野修青秘，皑皑洲冯雪涛。”
————

鹦鹉洲包袱斋这边，逛完了九十九间屋子，陈平安谈不上满载而归，却也收获不小。
陈平安问柳赤诚，能不能在岛上帮忙找个落脚地儿，他打算给大家做顿饭。柳赤诚说当然没问题，他山上朋友茫茫多，不认识他的，不多，没听过他的，没有。
那个自称城南老天君的树精老翁，好像身上有一门仙家禁制，暂时恢复不了真身，身高约三寸，这会儿坐在嫩道人的肩头上喝闷酒，斜眼一旁那个大言不惭的柳赤诚，穿得花里花俏，就骂了句娘们唧唧的。
结果被柳赤诚一把抓过，攥在手心一顿搓-捏，再丢回嫩道人肩膀，老树精醉酒似的，晕头转向，问那李槐，姓李的，心腹给人欺负了，你不管管？李槐说管不了。
老树精立即站起身，将那酒葫芦别在腰间，正了正衣襟，作揖说道，这位仙师，一袭粉袍，真是别致，如绝代佳人遗世独立……柳赤诚觉得好生腻歪，一巴掌轻轻拍下，老树精双手托起那座山头，叫苦不迭。李槐只好帮忙求情，柳赤诚这才收手。柳树精不敢骂那个粉袍仙师，转过头，吐了一口唾沫，突然想起是那嫩道人的地盘，赶紧拿脚尖擦拭一番。
李槐想起一事，与陈平安以心声说道：“杨家药铺那边，老头子给你留了个包裹。信上说了，让你去他屋子自取。”
陈平安点点头。
李槐从袖子里边摸出一本泛黄书籍，“落魄山跻身宗门，我没有观礼，黯然失sè了吧，美中不足了吧，老头子送我的，上边都是些乱七八糟的鬼画符，我不想学，也学不会，瞧着就脑瓜子疼，送你了，别嫌弃。”
陈平安没有客气，接过手后说道：“算借的，看完还你。”
李槐恼火道：“还我。”
陈平安笑道：“又没看完。”
陈平安突然停下脚步，转头望去。
是老剑修于樾，与那帮豪阀子弟也逛完了包袱斋，除了密云谢氏，还有仙霞朱氏的年轻女子，只是没有剑修朱枚那么讨喜就是了，不知道她们双方怎么算辈分。
于樾笑呵呵与身边年轻人说道：“谢缘，老夫今儿心情不错，告诉你个秘密，能不能管住嘴？”
这位皑皑洲密云谢氏子弟，有些无赖，与自家的首席客卿说道：“先答应了于先生，至于管不管得住，听过再说，到底是身不由己、心不由口的事。”
于樾说道：“你这趟赶来文庙凑热闹，最想要见的那个人，远在天边近在眼前。”
谢缘快步走去，这位风流倜傥的世家子，好像没有任何怀疑，与那位青衫剑仙作揖却无言语，此时无声胜有声。
这就叫谢缘一生俯首拜隐官。
陈平安看了眼于樾，老剑修心声笑道：“隐官大人且宽心，谢缘瞧着不着调，其实这小子很知道轻重，不然也不会被谢氏当做下任家主来栽培，他早年通过家族秘密渠道，听过了隐官大人的事迹，仰慕不已，尤其是倒悬山春幡斋一役，还专门写了部艳本小说，什么梅花园子的酡颜夫人，剑气长城的纳兰彩焕，金甲洲的女子剑仙宋聘，都帮着隐官大人一锅端了。隐官大人有所不知，皑皑洲近十年流传最广的那些山上艳本，十之四五，都出自谢缘之手，想打他的女修，没有一百，也有八十。”
陈平安与年轻人抱拳还礼，其实很想将这个“皑皑洲姜尚真”一拳撂倒。
谢缘直腰起身后，突然伸出手，大概是想要一把抓住陈平安的袖子，只是没能得逞，年轻公子哥悻悻然道：“想要沾一沾仙气，好下笔如有神。”
陈平安笑着提醒道：“谢公子，有些书别外传。”
谢缘看了眼年轻隐官身边的酡颜夫人，点点头，都是男人，心领神会。
双方分道，谢缘要去拜访下榻鹦鹉洲这边的一位世交前辈。
昵称瑞凤儿的少女花神，满脸雀跃，御风赶来鹦鹉洲，与那年轻隐官施了个万福，由衷道了一声谢，说那张夫子非但没有生气，反而很高兴。
陈平安笑着点头，邀请这位花神以后去落魄山做客。
其实家乡小镇，刘羡阳祖宅门口那边，有条小水渠路过，石缝间就半悬空生长有一株凤仙花，而且花开五sè，早年家乡许多半大姑娘，好像都喜欢摘花捣碎，将她们的指甲染成鲜红sè，陈平安当时也没觉得就好看了。刘羡阳曾经一直念叨这花儿，长在他家门口，老人们是有说头的，有关风水。结果后来就被眼馋的小鼻涕虫拎着小锄头摸上门，被大半夜偷挖走了。天亮后，刘羡阳蹲在门口傻眼了半天，骂骂咧咧，等到当晚，将那凤仙花偷偷种在别处的小鼻涕虫，就被人一路扯着耳朵，又给还了回去，对蒙在鼓里的刘羡阳来说，门口那棵凤仙花就好像自己长了脚，离家出走一趟又回了家。失而复得，刘羡阳反正很开心，说这花儿，果然奇怪，当时陈平安点头，小鼻涕虫翻白眼做鬼脸。
其实等到后来刘羡阳和陈平安各自求学、远游返乡，都成了山上人，就知道那棵当年看着漂亮的凤仙花，其实就只是寻常。
酡颜夫人跟陈平安告辞离去，带着这位凤仙花神重新去逛一趟包袱斋，先前她偷偷相中了几样物件。

柳赤诚走到了半山腰一处鹦鹉洲府邸门口，重重扣响铺首门环。
走出一位怯生生的女子，自家长辈和几位山上好友，一个个如临大敌，不敢出门来见这位白帝城柳道醇，最后就让她来了。
至于那个青衫剑仙，还有那个嫩道人，年轻女修更是看都不敢看一眼，她哪怕出身门宗门谱牒，可是面对这些个能够与大宗之主掰手腕的凶悍之辈，她哪敢造次。
柳赤诚微笑道：“这位姑娘，我与你家长辈是挚友，你能不能让出宅子，我要借贵地一用，款待朋友。”
那位女修使劲点头。师父说只要这柳道醇开口，什么都可以答应。
柳赤诚双指捏出一颗谷雨钱，“姑娘，收下谷雨钱后，记得还我两颗小暑钱。”
她一双眼眸里边满是疑惑，只是不敢不从，收下那颗谷雨钱后，她再从袖子里摸出两颗小暑钱，战战兢兢，交给这位大名鼎鼎的琉璃阁阁主。
柳赤诚笑道：“天下美sè，若是十颗小暑为满，姑娘就有八钱姿容了，今天得见，姻缘不浅，让小生眼目一新，大饱眼福，敢问姑娘芳名，家住何方，何处修行，如今有无道侣……”
陈平安来到柳赤诚身边，直接一巴掌摔在他后脑勺上，再与那年轻女修歉意说道：“叨扰了。”
如果早知道柳赤诚是这么个山上好友遍天下，自己就不开口了。
那女子摇摇头，一言不发，只是让出门口道路。
宅子里边的修士，已经从侧门离开，都没敢御风，与那年轻女修在渡口汇合，乘坐渡船直接离开了鹦鹉洲。
女子惴惴，师父却心声笑道：“立了一功，回头祖师堂那边会记录在册的。”
进了宅子，在一处柏树森森的僻静庭院，陈平安先从袖子里边拿出那只鱼篓，再打开咫尺物，动作娴熟取出了家伙什，当起了厨子，准备给李宝瓶和李槐露一手。
李槐和嫩道人搬来了桌椅凳，柳赤诚取出了几壶仙家酒酿。
一桌子饭菜，几条鸳鸯渚金sè鲤鱼，清蒸红烧炖鱼都有，sè香味俱全。
陈平安笑问道：“如何？”
李宝瓶点头道：“美味。”
李槐说道：“比裴钱手艺好多了。”
柳赤诚和嫩道人对视一眼，都觉得必须拿出一点风骨，不说那昧良心的言语。
陈平安瞥了眼那两个好吃到成为哑巴的家伙，点点头，心满意足，可能这就是大美无言。
酒足饭饱，陈平安已经放下筷子，李宝瓶依旧在细嚼慢咽，李槐还在那边狼吞虎咽。
李槐突然有些难为情，凑近陈平安，压低嗓音说道：“陈平安，我也是看过几本书的，能不能与你胡乱掰扯个书上道理？要是不对，你听过就算。”
陈平安笑道：“当然可以，你尽管说。”
李槐好像还是很没底气，只敢聚音成线，偷偷与陈平安说道：“书上说当一个人既有高世之功，又有独知之虑，就会活得比较累，因为对外劳力，对内劳心，你如今身份头衔一大堆，所以我希望你平时能够找几个宽心的法子，比如……喜欢钓鱼就很好。”
这个儒衫青年，此刻眼睛里，满是担心。
李槐从来就不擅长与人讲道理，今天算是尽最大努力了。
陈平安点头道：“这么好的道理，我肯定会上心的。”
李槐哈哈大笑，都能与陈平安讲道理了，那么自己不当个贤人，真是可惜了。
陈平安握拳，轻轻一敲肚子，“书上看到的，还有听来的所有好道理，只要进了肚子，就是我的道理了。”
李槐看着他，说道：“陈平安。”
陈平安疑惑道：“怎么了？”
李槐嘿嘿笑道：“你叫陈平安嘛，所以一定要平平安安的，有你在，我们就会想着，得找个机会聚在一起，哪怕没什么好聊的，也要聚一聚。”
陈平安不在，好像大家就都聚散随缘了，当然相互间还是朋友，只是好像就没那么想着一定要重逢。
陈平安笑着点头。
李槐低头继续扒饭。
不客气，林木头，当然都是好朋友，可就是性子清淡了些，不太讲究什么久别重逢。
还有那个于禄，反过来的谐音，就是余卢，大概是说那“卢氏遗民有余下”，也可能是在表明心志，不忘出身，于禄在不断提醒自己“我是卢氏子弟”？当年就只有于禄，会主动与陈平安一起守夜。再加上当年在大隋书院，于禄为他出头，出手最重，李槐一直记着呢。
其实李槐挺想念他们的，当然还有石嘉春那个小算盘，听说连她的孩子，都到了可以谈婚论嫁的岁数。
当年远游路上，李槐最亲近陈平安，也最怕陈平安，因为还是孩子的李槐凭借直觉，知道陈平安耐心好，脾气好，最大方，最舍得给别人东西，都先紧着别人。如果这么一个好脾气的人都开始生气，不理睬他了，那他就真的很难走远那趟远路了。
山中无水，大日曝晒，找条溪涧真难，口干舌燥，嘴唇干裂，草鞋少年手持柴刀，说他去看看。陈平安回来的时候，已经过了大半个时辰，身上挂满了竹筒，里边装满了水。
李槐会忘记许多的琐碎事情，但是总忘不了，陈平安带给他的那种感觉，好像在说，有我在，没事的。
那会儿，李槐会觉得陈平安是岁数大，又是从小吃惯苦头的人，所以什么都懂，自然比林守一这种有钱人家的孩子，更懂上山下水，更晓得怎么跟老天爷讨生活。
等到李槐自己到了十四岁，才知道好像不是那么回事。后来哪怕再长大十岁，等到了二十四岁，
没有谁愿意每天跟那些最能消耗耐心的鸡毛蒜皮打交道，
李槐始终觉得照顾别人的人心，是一件很累人的事情。
他就不会，也没那耐心。
所幸齐先生拐了个陈平安给他们。
远游路上，永远会有个腰别柴刀的草鞋少年，走在最前方开路。
在人生道路上，与陈平安相伴同行，就会走得很安稳。因为陈平安好像总会第一个想到麻烦，见着麻烦，解决麻烦。
崔东山曾经说过，越简单的道理，越容易知道，同时却越难是真正属于自己的道理，因为入耳过嘴不上心。
这个家伙还说过，很多人是凭运气混出头。很多人却是凭真本事，把日子混得越来越不如意。

柳赤诚看了眼红衣女子，再看了眼李槐。
这位天不怕地不怕的琉璃阁主人，一时间感触颇多。
骊珠洞天的年轻一辈，开始逐渐被宝瓶洲山上视为“开门一代”。
只不过因为山水邸报不够灵通，目前缺了不少人。
但是柳赤诚不一样，当时带着龙伯老弟，亲自走过那座槐黄县城小镇，曾经亲眼见到了那拨气象各异的年轻人。
如果不谈李柳和那个女子。
一样还有落魄山陈平安，龙泉剑宗刘羡阳，白帝城顾璨。杏花巷马苦玄。
泥瓶巷宋集薪，大骊藩王。福禄街赵繇，大骊京城刑部侍郎。桃叶巷谢灵，龙泉剑宗嫡传。督造衙署出身的林守一。
当然还有山崖书院的李宝瓶，李槐。
陈平安笑问道：“宝瓶，最近在读什么书？”
李宝瓶摇头道：“没读书了，就是想些事。”
陈平安好奇道：“什么事？”
李宝瓶说道：“一个事儿，是想着为什么上次吵架会输给元雱，来的路上，已经想明白了。还有两件事，就难了。”
陈平安笑道：“说说看。”
李宝瓶想了想，指了指桌子，“比如书上都说文思如泉涌，我就一直在琢磨读书人的文思，到底是怎么来的。我就想了个法子，在脑子里想象自己有一张棋盘，然后在每个格子里边，都放个词汇住着，就像住在宅子里边，伤心，开心，幽寂，悲愤什么的，好不容易填满了一张棋盘，就又有麻烦了，因为所有词汇的走门串户，就很麻烦啊，是一个格子走一步，就像小师叔走在泥瓶巷，必须跟隔壁宋集薪打招呼，还是可以一口气走几步？直接走到顾璨或是曹家祖宅门口？或是干脆可以跳格子走？小师叔能够一下子从泥瓶巷，跳到杏花巷，福禄街我家门口？还是想看桃花了，就直接去了桃芽姐姐的桃叶巷那边？我都没能想好个规矩，除了这个，再就是伤心与悲恸串门，是加法，那么如果伤心与高兴串门碰头了，是减法，这里边的加加减减，就又需要个规矩了……”
李宝瓶横抹，再双手竖起，然后一个歪斜倾倒，好像将两座天地重叠在一起，“除了情绪，我又想了第二张棋盘，是更加具象化的词汇了，比如小桥，流水，大门，朋友，书籍……又多了一张棋盘，因为很多念头，除了在格子里待在，就像在家里自己一个人瞎想，肯定是见着了东西，才会有那通感，移觉和想象……”
“我在想这些的时候，我就又想到另外一件事情，那就更难了。比如书上说道生一，我就假设这个一，就是一点，小师叔，比如这样……”
李宝瓶的思维很跳跃，加上说话又快，就显得十分天马行空。
说到“道生一”的时候，李宝瓶拇指和食指抵住，好像捻住一粒芥子，她伸手将其放在空中。
说到“一生二”的那一刻，李宝瓶蓦然放开，立即有横
竖两条线，穿过那粒芥子，刹那之间，又有无数条直线，瞬间生发而起……
陈平安瞬间祭出一把笼中雀。
————

这座建造白鹭渡高山之上的仙家客栈，名为过云楼。
山脚渡口除了芦苇荡，附近还有大片呈现阶梯状的稻田，白鹭飞旋，雀抓芦杆，静谧祥和，一派乡野气息。
水上渔翁，田间农夫，对那些仙家渡船的起起落落，早已见怪不怪，白鹭渡距离最近的青雾峰不过百里路程，这些山下俗子，世世代代在正阳山地界居住，实在是见多了山上神仙。
崔东山亲自煮茶待客，白衣少年就像一片云，让人见之忘俗。
田婉落座后，从崔东山手中接过一杯茶水，只是不敢喝下。毕竟她今天是以真身在此露面，之前她手段尽出，分别以yīn神出窍远游、阳神身外身远遁，再加上障眼法，不料一一被眼前两人拦截。而且对方似乎早已笃定她真身还在正阳山，这让田婉倍感无力，她在宝瓶洲操控红线、玩弄人心多年，第一次觉得自己人算不如天算。
崔东山笑道：“这可是我先生从清源郡仙游县带回的茶叶，十分珍惜，价值连城，我平时都不舍得喝，田婉姐姐尝尝看，好喝不用给钱，不好喝就给钱。喝过了茶，我们再聊正事。”
田婉冷笑道：“就不怕我让人去那仙游县顺藤摸瓜。”
崔东山无奈道：“聪明人不说傻子话，田婉姐姐这就很没有诚意了。”
田婉的聪明，在于她从不做任何多余的事情，这也是她能够在宝瓶洲大隐于正阳山的立身之本。
这位邹子的师妹，可以让很多聪明人都觉得她只有一些小聪明。
正阳山宗主竹皇，玉璞境老祖师夏远翠，陶家老祖陶烟波，宗门掌律晏础。这些个名动一洲的老剑仙，就都觉得田婉这个婆娘，在正阳山祖师堂的那把座椅，其实可有可无。
姜尚真没有去那边喝茶，只是独自站在观景台栏杆那边，遥遥看着水边稚童的嬉戏打闹，有拨孩子围成一圈，以一种俗称羞姑娘的花草拔河，有个小脸蛋红扑扑的姑娘赢了同龄人，咧嘴一笑，好像有颗蛀牙，姜尚真笑眯起眼，趴在栏杆上，眼神温柔，轻声道：“今朝斗草赢，笑从双脸生。”
崔东山伸出一只手，示意那田婉别不识趣，“敬茶不喝，难道田婉姐姐铁了心要喝罚酒？”
田婉只得硬着头皮喝下那杯茶水，片刻之后，她瞬间脸sè惨白，哪怕她早有准备，施展了一门封山秘法，聚拢灵气在几处本命窍穴，做好了舍去一身皮囊不要的最坏打算，但是体内那些残留在经脉间的些许灵气，不过丝丝缕缕，原本完全可以忽略不计，只是当这些灵气结冰一般，便有锥心之疼，最终那些结冰灵气，如一排排浮木大舟，一一聚拢，在人身小天地内的“江河”之上，横冲直撞，让田婉微皱眉头。
姜尚真转过头，笑道：“旧时天气旧时衣，白鹭窥鱼凝不知。”
崔东山大骂道：“拽什么文，你当田婉姐姐听得懂吗？！”
下一刻，田婉花容失sè，猛然抬头，死死盯住这个白衣少年，“你真不怕我与你玉石俱焚？！”
原来那些“浮舟渡船”最前端，有眼前白衣少年的一粒心神所化身形，如艄公正在撑蒿而行，头戴青箬笠，身披绿蓑衣，在那儿高歌一篇渔舟唱晚诗词。
崔东山翻了个白眼。
田婉心湖间，那艄公不知从哪里取出一只绿竹鱼竿，抛竿而出，提竿而起，竟是直接将这个“心念”拉出心湖。
田婉一时间有那剐心之痛，忍不住捂住心口。
那少年艄公伸手攥住那条“游鱼”，凝神一看，啧啧摇头，“果然是吓唬人。”
崔东山将那心念碾碎，随手丢回水中，继续驾驭脚下越聚越多的巨木浮舟，远游而去。
好个白鹭窥鱼凝不知。
崔东山说道：“那我们开始谈正事？”
田婉正要说话。
心湖中那艄公又一次抛竿提竿，伸手攥住一条游鱼，哈哈大笑道：“‘师兄在，就好了’？田婉姐姐不厚道啊。”
田婉只得急急运转一门“心斋”道门神通，心湖之中，汹汹河水，千里冰冻，原本倏忽远游的那排浮舟随之凝固静止。
那少年艄公双手合掌，一个鱼跃跳下，直不隆冬地脑袋砸在地上，轻喝一声，头脚翻转，双手摊开，双脚落地之时，冰面上彩sè涟漪阵阵漾开，蹲下身，手指轻敲几下，然后整个人滑步横移，去别处屈指敲击几下，就这么东敲西敲，好像在寻找适合垂钓处，好锤开窟窿抛竿钓大鱼。
崔东山这一粒心神，转过头，笑了笑，总算来了。
远处出现一架金箔贴花的轿子，有点类似民间所谓的万工轿，极尽豪奢精巧。
无人抬轿，花轿自行飘荡而来。
崔东山站起身，笑眯眯道：“不掀开你的压箱底嫁妆，田婉姐姐总归是口服心不服啊。”
他环顾四周，朗声问道：“李抟景与道侣，何在？”
掀开轿子门帘一角，露出田婉的半张脸庞，她手心攥着一枚羊脂白玉敬酒令，“在这里，我占尽天时地利人和，你真有把握打赢一位飞升境剑修？”
轿子里边，如同一处富丽堂皇的女子闺阁，有那金丝楠木的衣搭，柏木福字挂屏，画案上铺开一幅苏子真迹的朱竹图，还有一幅字帖，是那白玉京三掌教陆沉的《说剑篇》，以及不知出自何人手笔一方印章，在车厢内悬空而停，底款篆刻四字，吾道不孤。
那个心神所化的少年艄公，绕着轿子撒腿狂奔，嚷着别杀我别杀我。
心湖之外，崔东山一脸惊骇道：“周首席，怎么办，田婉姐姐说我们肯定打不赢一位飞升境剑修！”
田婉对面的白衣少年，手持茶杯，颤颤巍巍。
田婉真的是受不了眼前这个家伙的拙劣演技，有意思吗？
姜尚真转过身，背靠栏杆，笑问道：“田婉，什么时候，我们这些剑修的战力，可以在纸面上边做术算累加了？几个元婴剑修凑一堆，就是一位玉璞？几个玉璞，又是一位仙人？最后这么个飞升境，就算飞升境？我读书少，见识少，你可别糊弄我！”
对于田婉的杀手锏，崔东山是早就有过估算的，半个飞升境剑修，周首席一人足矣。只不过要牢牢抓住田婉这条大鱼，还是需要他搭把手。
崔东山放下茶杯，说道：“不废话了，谈买卖。”
田婉刚要问话。
崔东山笑嘻嘻道：“能。”
田婉又要说话。
姜尚真取出一把折扇，轻轻扇动清风，笑道：“崔老弟作为我们山主的得意弟子，说话作数。”
姜尚真补了一句，“何况不作数，你又能如何？”
不等田婉开口。
崔东山又说道：“你没什么余地，想要活路，就得答应一事。”
姜尚真并拢折扇，指了指自己手腕，道：“不是喜欢摆弄姻缘，乱点鸳鸯谱吗？很好，炼化了这根红绳，冲我来，周某人一力承担，后果自负。”
一直没机会说话的田婉脸sè铁青，“痴人说梦！”
对方此举，真可谓打蛇打七寸，一把抓住了她的大道命脉。
田婉最大的忌惮，当然是姜尚真看似风流，实则最无情。
换成寻常男子，比如魏晋、刘灞桥这些痴情种，哪怕牵了红线，她一样有把握脱困，说不得还能得利几分。
可一旦与姜尚真牵扯不清，她的下场，绝对好不到哪里去。尤其牵扯到大道根本，也就是说，不管双方离着多远，对于田婉而言，无论她逃到哪里去，哪怕是别座天下，依旧时时刻刻，她皆在情字牢笼中。最可怕之处，岁月拖延越久，她只会涉足越深。
就像水边一株杨柳，与一处激流滚滚的江心砥柱，两者用一条铁索捆绑起来，遭罪的，肯定不会是那砥柱，
姜尚真的道心稳如磐石不说，更有急流激荡，只能是她独自一人，吃亏又吃苦。
姜尚真哀怨道：“我模样又不差的，还小有家底，如今又是单身，没有山盟海誓的山上道侣，怎就配不上田婉姐姐了？”
崔东山嬉笑道：“我早就说过，周首席重返飞升境，没那么难，是也不是？”
姜尚真双手抱拳，高高扬起，重重晃荡，“心服口服！”
田婉看似胡乱翻检姻缘簿，乱牵红线，搅乱一洲剑道气运，可她一旦与姜尚真了牵红线，双方的关系，就会比山上的道侣更道侣。有点类似陈平安与稚圭的那桩结契，如果他没有解契，如今就可以分摊水运，坐享其成，何况陈平安本就大道亲水，裨益极大，只会更加事半功倍，所以田婉一直觉得那个年轻人，脑子不正常。
好像这就对了，只有这种人，才会有这么个学生弟子，落魄山才会有这么个首席供奉。
田婉叹了口气，说道：“我可以拿出正阳山的所有消息，一切秘密，为自己换取一个自由身。这是算计刘羡阳的，我再拿出一座并无记载的洞天，补偿你们落魄山。”
崔东山笑道：“一座没名字的洞天？既然不在七十二小洞天之列，你也有脸拿出来？”
田婉脸sèyīn沉道：“此处洞天，虽然名不见经传，但是可以撑起一位飞升境修士的修行，其中有一座绛阙仙府，更有玄妙，此外一条丹溪，溪涧流水，极重，yīn沉如玉，最适宜拿来炼丹，一座赤松山，茯苓、灵芝、人参，灵树仙卉众多，遍地天材地宝。我知道落魄山需要钱，需要很多的神仙钱。”
姜尚真一脸震惊道：“钱？”
崔东山皱紧眉头，作深思状，“咱哥俩缺吗？”
田婉真是被这对活宝给恶心坏了。
崔东山眯起眼，说道：“别扯这些，你拿出那座蝉蜕洞天，我说不定还愿意考虑考虑。”
田婉摇头道：“不在我身上。”
一座蝉蜕洞天，是古蜀最重要的遗址之一，传闻曾经有多位远古剑仙，在此蝉脱飞升，白日仙去，仙心脱化，遗留皮囊若蝉蜕。
崔东山哀叹道：“那就没得谈了。”
田婉沉默许久，问道：“你们到底图什么？”
崔东山双臂环胸，“我家先生说了，要让你将剑术和气运，还给宝瓶洲，一切从哪里来，就到哪里去。”
田婉讥笑道：“还给宝瓶洲？是交给落魄山吧？”
崔东山摇摇头，眼神可怜，“井蛙谈天言海，夏虫语冰说霜。时耶？心也。”



					