第八百零一章 为何问拳
鹦鹉洲宅子这边，当一袭青衫和那红衣女子蓦然消失，嫩道人和柳赤诚对视一眼，陈平安这一手，不简单。
李槐在拿牙签剔肉，对此好像浑然不觉，不理解的事，就不要多想。
柳赤诚却是吃惊不小，好奇问道：“嫩道友，陈平安什么时候可以随手起天地了？”
至于那个李宝瓶随便几句话带来的那份异象，柳赤诚则是半点不感兴趣。
嫩道人夹了一大筷子菜，大口嚼着鱼肉，腮帮鼓鼓，一语道破天机：“不是拼境界的仙家术法，而是这小子某把飞剑的本命神通。剑气长城那边，什么古怪飞剑都有，陈平安又是当隐官的人，柳道友无需大惊小怪。”
嫩道人再提起筷子，随手一丢，一双筷子快若飞剑，在庭院内风驰电掣，片刻之后，嫩道人伸手接住筷子，微微皱眉，拨弄着盘子里仅剩小半条红烧鲤鱼。原本嫩道人是想寻出小天地屏障所在，好与柳赤诚来那么一句，瞧见没，这就是剑气藩篱，我随手破之。不曾想年轻隐官这座小天地，不是一般的古怪，好似全然绕开了光yīn长河？嫩道人不是当真无法找到蛛丝马迹，而是那就等于问剑一场了，得不偿失。嫩道人心中打定主意，陈平安以后只要跻身了飞升境，就务必躲得远远的，什么一成收益什么账簿，去你娘的吧，就让落魄山一直欠着老子的人情。
柳赤诚不晓得嫩道人耍这一手驭剑术，深意何在，问道：“嫩道友，这是？”
嫩道人哈哈笑道：“帮着隐官大人护道一二，免得犹有不知死活的飞升境老无赖，以掌观山河的伎俩窥探此地。”
柳赤诚将信将疑。如今文庙附近的飞升境大修士，尤其是没资格参加议事的，南光照和荆蒿落了个半死，冯雪涛给阿良拽去了别座天下，剩下的，胆气尽碎，哪个不是夹着尾巴做人？天晓得会不会一个浩然“嫩道人”收手了，再跑出个“老道人”？左右，阿良，都已经出手了，接下来会不会轮到齐廷济，陆芝这几个剑修跟着凑热闹？
管着文庙大门的经生熹平，可是从头到尾，一次都没有插手，就由着这些山巅修士自了恩怨。
故而当下四处渡口，显得风雨迷障重重，不少大修士，都有些后知后觉，那座文庙，不一样了。
桌旁涟漪阵阵，陈平安和李宝瓶在原地现身。
陈平安好像什么事情都没有发生，开始收拾碗筷。
李宝瓶怔怔出神，似乎在想事情。
李槐瞥了眼李宝瓶，习以为常，反正她打小就这样，总有问不完的问题，想不完的难题，大概这就是所谓的读书种子？
不过李槐觉得还是小时候的李宝瓶，可爱些，经常不知道她怎么就崴了脚，腿上打着石膏，拄着拐杖一瘸一拐来学塾，下课后，竟然还是李宝瓶走得最快，敢信？
柳赤诚觉得装傻这种事情，在陈平安这边似乎不济事，就试探性说道：“陈平安，这等高妙手段，最适合拿来当杀手锏，所以使用起来，需要慎之又慎啊，千万别轻易泄露了消息。你放心，我除了师兄之外，与谁都不会提半个字。而且保证只要师兄不主动问起，我就绝对不说。”
陈平安点点头。
柳赤诚能这么说，说明很有诚意。
嫩道人开始摆修行路上的前辈架子，说道：“柳道友这番金玉良言，忠言逆耳，陈平安你要听进去，别不当回事。”
陈平安笑道：“疾风知劲草，我对柳道友的人品，心里有数。”
嫩道人突然问道：“以后有什么打算？要是去蛮荒天下，咱仨可以结伴。”
陈平安说道：“走一步看一步，没什么长远打算。我暂时没打算回剑气长城那边，你和柳赤诚自己多加小心。”
比如先走去北俱芦洲，再去桐叶洲，游历一趟中土神洲，再去五彩天下飞升城，去青冥天下，岁除宫，大玄都观，白玉京，都会拜访……总之都是一步一步走去的事情。
翻阅五岳之图，自以为知山，不如樵夫一足。
山中人不信有鱼大如木，海上人不信有木大如鱼。其实只要亲眼见过，就会相信了。
陈平安收拾完桌子，笑问道：“要不要喝茶？”
在春露圃玉莹崖那边，与好友柳质清学了一手仙气缥缈的煮茶手艺。
柳赤诚点头道：“尝尝看。”
嫩道人自己取出一壶酒，“我就免了。”
陈平安从咫尺物当中取出一套茶具，开始煮茶，手指在桌上画符，以两条符箓火龙煮沸茶汤。
眼前事，手边事，心中事，其实都在等着陈平安去一个个解决。有些事情处理起来会很快，几拳几剑的事情，曾经的天大麻烦，渐渐都已经不再是麻烦。有些事情还需要想的多些，走得慢些。
陈平安给李宝瓶三人各递去一杯茶，突然与柳赤诚问道：“打造一条山上渡船，是不是很难？”
柳赤诚点头道：“造船不难，找几个墨家、匠家练气士，只要不是骗子，都能拼凑出一条，难的是真正挣钱，这里边学问不浅，水更深。至于跨洲渡船，门槛更高，浩然天下靠这个吃饭的仙家山头，数来数去，能打造出这类渡船的，其实就十几家，屈指可数，怎的，你们落魄山需要自己的跨洲渡船？陈平安，不是我泼冷水，劝你真的别趟这浑水了，太吃神仙钱，与人花钱买就行了，我可以帮忙牵线搭桥，省心省力还省钱。”
陈平安无奈道：“就像今天敲门？这样的省心省力，敬谢不敏。”
陈平安确实需要帮助落魄山找几条新的财路，一旦在别洲创建下宗，山头拥有一条跨洲渡船，就成了燃眉之急。
柳赤诚埋怨道：“小瞧我了不是？忘了我在白帝城那边，还有个阁主身份？在宝瓶洲落难之前，山上的生意往来，极多，迎来送往，可都是我亲自打点的。”
说到这里，见那陈平安依旧不为所动，柳赤诚突然洋洋得意起来，手指轻敲桌面，眯眼笑道：“陈平安，与你悄悄说件山巅密事好了，火龙真人前些年，卖了我好些不知何处搜刮来的琉璃瓦，品相极好，足可位列琉璃阁的一等珍品，足足一百片，一百片碧绿琉璃瓦！火龙真人竟然只喊价一千五百颗谷雨钱，如今我那琉璃阁，得此机缘，终于炼制成了一件无瑕品秩的仙兵，每次雨后初霁，便会天开七彩，宝光焕然，美不胜收，以后再有浩然十景的评选，曾经多次落选的琉璃阁，必然能够跻身一席之地。火龙真人这般的老神仙，都要与我做买卖，何谈其他宗门修士？”
陈平安神sè古怪。
柳赤诚沾沾自喜道：“可不是我自夸，我那师兄，已经两千年不曾踏足琉璃阁了，师兄去往扶摇洲之前，就专门登顶琉璃阁赏景。”
陈平安婉拒道：“算了吧，跨洲渡船一事，还是不麻烦你了，我自己找门路。”
记得当年打了个对折，将那辛苦得手的一百二十片碧绿琉璃瓦，在龙宫洞天那边卖给火龙真人，收了六百颗谷雨钱。
好嘛，老真人转手一卖，就是一千五百颗收入囊中，关键老真人好像还留了二十片琉璃瓦？
嫩道人赞叹道：“能从火龙真人这边占到大便宜
，柳道友真是凤毛麟角一般的生意奇才，我看柳老弟完全可以在落魄山当个财神爷，也不至于让陈平安为了条破渡船，大费周章，与人求东求西的，让我一个旁人看着都好不落忍。”
柳赤诚瞥了眼陈平安，跃跃欲试，自己在落魄山那边当个记名的账房先生，也是可以的，大材小用就大材小用了。
陈平安扯了扯嘴角，不搭话。
李槐随口说道：“这次文庙议事，来了这么多大人物，陈平安你长辈缘那么好，做生意又公道，听裴钱说，跟你合伙买卖的，都赚到钱了，还能缺了你一条跨洲渡船？我看不能。”
陈平安一笑置之。
看着喜欢上了喝酒、也学会了煮茶的陈平安。
柳赤诚没来由唏嘘不已。
他认识陈平安极早。
好像一个恍惚，须臾间不是少年。
有客来访，是一个富家翁模样的老人，郁泮水，身边跟着个锦衣少年，玄密王朝的皇帝陛下，袁胄。
其实先后两拨人，都只算这宅子的客人。
陈平安立即去往门口那边，开门后，作揖道：“见过郁先生，本该是晚辈登门拜访的。”
李宝瓶笑着喊了声郁爷爷。
李槐犹豫了一下，还是跟着陈平安称呼对方为郁先生，其实根本不知道对方是何方神圣。姓郁的高人，只知道有个叫郁泮水的，好像是那玄密王朝的太上皇，手段厉害得很，绵里藏针笑面虎，至于相貌，只听说是位气质儒雅、形容清癯的老书生，尤其是年轻时候“美风神”，跟眼前这个胖乎乎的老先生，不搭边。
郁泮水一一点头致意，笑得一双眼眸都不见，最后望向陈平安，点点头，好像慈祥和蔼的家中长辈，见着了远游归来、久未见面的家族俊彦，既欣慰年轻人的出息，又埋怨晚辈的生疏，道：“与我客套什么，如此见外，简直心碎。”
双方其实之前都没见过面，却已经好得像是一个姓氏的自家人了。
两拨人落座后，郁泮水笑呵呵问道：“会不会下棋？不如咱们一边手谈，一边闲聊？”
陈平安摇头道：“弈棋一道，晚辈是门外汉。”
郁泮水惋惜不已，也不强求。
那少年皇帝瞪大眼睛，总觉得自己这会儿所见的青衫剑仙，是个假的隐官大人。
怎的如此温文尔雅、谦谦君子了？
坐在郁胖子对面，毕恭毕敬，晚辈自居。
下棋？嗖嗖嗖祭出那些飞剑，停在郁胖子这个老臭棋篓子的脑袋上，教他下棋好了，要郁胖子下哪里就哪里。
外人可能不清楚，他会不知道？郁老儿每次赢棋，都是与那位身为“木野狐”的婢女串通作弊。
郁泮水指了指身边袁胄，笑道：“这次主要是陛下想要来见你。”
陈平安笑着抱拳，轻轻摇晃，“一介匹夫，见过陛下。”
袁胄总算没有继续失望，若是年轻隐官站起身作揖什么的，他就真没兴趣开口说话了，少年神采奕奕抱拳道：“隐官大人，我叫袁胄，希望能够邀请隐官大人去我们那边做客，走走看看，瞧见了风水宝地，就建造宗门，见着了修道胚子，就收取弟子，玄密王朝从朝堂到山上，都会为隐官大人大开方便之门，要是隐官愿意当那国师，更好，不管做什么事情，都会名正言顺。”
陈平安笑道：“谢过陛下厚爱，只是术业有专攻，刀剑治木，不如斤斧。玄密国势，蒸蒸日上，朝堂上文武荟萃，将相相宜，哪里需要我一个外乡剑修去指手画脚，太不合适，我也没这脸皮去丢人现眼。不过以后如果我游历中土神洲，一定会在玄密王朝多作停留。”
袁胄失望不已，依旧不愿死心，试探性问道：“隐官大人，那有什么事情，是我可以帮上忙的？”
陈平安递过去一杯茶水，说道：“以后到了玄密王朝，相信肯定会有麻烦陛下的事情。”
袁胄还要说话，郁泮水笑眯眯道：“堂堂九五之尊，别跟个娘们似的。”
袁胄也不恼，哀叹一声，从陈平安手中接过茶水，一口闷了。结果烫得他站起身，哇哇直叫，最后扎了个马步，满脸涨红，气沉丹田。
看得一旁李槐大开眼界，这个少年，就是浩然十大王朝之一的皇帝陛下？很有出息的样子啊。
郁泮水笑问道：“咱们玄密武库里边，有条闲置的渡船，放着也是吃灰，不晓得落魄山那边有无需要？”
袁胄含糊不清道：“只要需要，送给隐官便是，反正那条渡船是记在我名下的私人物件，谁都管不着。宗人府那帮老头子，谁敢絮叨，我就让郁爷爷与他们掰扯。”
郁泮水笑着点头，“陛下此话不假，陈平安，你这边的意思是？”
陈平安说道：“无功不受禄，落魄山可以花钱买，不知道需要多少颗谷雨钱？”
郁泮水伸出两根手指，说道：“不多，就这个数的谷雨钱。事先说好，这条名为‘风鸢’的跨洲渡船，很有些年头了，想要跨洲远游，经得起风吹雨打，剑仙乱砍，可能还需要缝补几分，会是一笔不小的谷雨钱。”
陈平安听得眼皮子直打颤。
一条风鸢跨洲渡船，买是能买下的，韦文龙管着的落魄山财库那边，小有积蓄，但是如果都用来买船，建立下宗一事，就会捉襟见肘，尤其是这修缮一事，连郁泮水都说了是一笔“不小”的神仙钱，陈平安实在是没底气。
郁泮水看得自乐呵，还矫情不矫情了？若是那绣虎，一开始就根本不会谈什么无功不受禄，只要你敢白给，我就敢收。
陈平安放下手中茶杯，微笑道：“那我们就从郁先生的那句‘陛下此话不假’重新谈起。”
随后陈平安眼神诚挚道：“我们落魄山需要这条渡船，至于修缮费用，就只好先与玄密王朝赊账了。”
郁泮水一时间错愕无言。
少年皇帝觉得这才是自己熟悉的那位隐官大人。
————

白鹭渡这边，田婉还是坚持不与姜尚真牵红线，只肯拿出一座足够支撑修士跻身飞升境所需钱财的洞天秘境。
崔东山也不着急，姜尚真更是坐在田婉一旁，取出一件观看镜花水月的花鸟彩笺，水雾升腾，桌上出现一幅山水画卷。
田婉说道：“我的底线，是护住自身大道，辛苦千年，总不能付诸流水，不然与死何异？此外一切身外物，只要我有的，你们只管拿走，只希望你们不要得寸进尺，强人所难，我也不信你们两个，此次专程来找我，一场奔波劳碌，就是求个竹篮打水一场空。”
崔东山笑道：“如果我们就真的只是找个乐子呢？”
田婉摇头道：“我意已决，要杀要剐，随便你们。”
崔东山抖了抖袖子，将那田婉的一魂一魄分别从雪白大袖中取出，手指捻动，捻为灯芯。
哪怕近在咫尺，田婉一样不敢出手争夺，只是心神牵引，疼得她身躯颤抖，仍是咬紧牙关，一言不发。
姜尚真一门心思在那画卷上，崔东山瞥了眼镜花
水月，震惊道：“周首席，你口味有点重啊！”
那画卷中，是个浓妆艳抹的胖女子，头饰插满了脑袋，在那儿搔首弄姿。
姜尚真叹息道：“崔老弟，这就是你不如老厨子的地方了。”
那位女子只是置若罔闻，开始翩翩起舞，翘起兰花指，身形旋转，蓦然娇羞状回眸一笑。
有人丢下神仙钱，开始狂骂不已。
姜尚真丢下一颗小暑钱，熟门熟路，更换了嗓音，大声喊话道：“金藕姐姐，今儿格外漂亮啊。”
那女子笑骂一句：“死样，没良心的东西，多久没来看姐姐了。”
女子之后聊起了风雪庙剑仙魏晋，言语之间，爱慕之情，溢于言表，许多男子又开始骂骂咧咧。
而好些原本沉默不言的仙子，开始与那些男子争锋相对，对骂起来。她们都是魏大剑仙的山上女修。
姜尚真一边帮着姐姐妹妹们骂男人，又取出一件砚台，这边也刚刚开启一场镜花水月。
画卷中，是一位魁梧汉子金刀大马坐在一张椅子上，大笑道：“诸位，那姜贼，被韦滢成功篡位，当不成玉圭宗宗主不说，结果连那下宗的真境宗位置都保不住，肯定是江河日下的光景了，大快人心，共饮一碗？”
喝彩声不断，哧溜喝酒声，此起彼伏，能够出声的，当然靠砸钱，看来都是不缺钱的主。
其中就有姜尚真。
有人丢钱，与那汉子疑惑道，“宗主，这个姜sè胚，当年不过是仙人，怎么能够在桐叶洲四处乱窜的，这都没被打死？到底怎么回事？”
姜尚真立即跟上，一边砸钱，一边扯开嗓子喊道：“好没道理，崩了崩了，气煞我也！”
“好好好，崩了真君也在！”
“姜次席，好久不见，幸会幸会。”
姜尚真砸钱不断，与那些同道中人一一言语叙旧。
有人问道：“崩了真君，你儿子肯定是隐藏极深的蛮荒反贼，袁首、绯妃那几个王座大妖，故意放水了。是也不是？”
姜尚真冷笑道：“等到山水邸报解禁，咱们就可以说几句公道话，好教那姜老宗主有错改之，无则加勉。我作为姜贼的爹，定要大义灭亲！”
有人感慨不已，“崩了真君，确实心善。”
崩了真君？姜次席，姜尚真他爹？
饶是崔东山，都要一脸疑惑。
姜尚真一本正经道：“这个山头，名为倒姜宗，聚集了天下各路的英雄豪杰，桐叶、宝瓶、北俱芦三洲修士都有，我出钱又出力，一路升迁，花了差不多三十年功夫，如今好不容易才当上次席供奉。一开始就因为我姓姜，被误会极多，好不容易才解释清楚。”
有人突然骂道：“他娘的，老子先前游历桐叶洲，都不是姜贼的云窟福地，只是个玉圭宗的藩属山头，不过骂了几句姜贼是废物，是个败家子，就有个家伙跳出来，与我聒噪……”
有人问道：“打了没？”
“打了，给人打了。还被记仇上了，不许老子以后去那几处渡口。”
姜尚真立即砸钱，“豪气！对方人多势众，兄弟你这算虽败犹荣。”
“还是姜次席快人快语。”
“玉圭宗的修士，都不是什么好东西，上梁不正下梁歪，仗势欺人，屁本事没有，真有能耐，当年怎么不干脆做掉袁首？”
“全他娘是那姜贼的功劳，袁首堂堂王座，竟然都没能打死这只跌境的蝼蚁，可恨可恨。”
“姜贼这家伙，其实没啥本事，不过是荀老宗主老眼昏花，才挑中了他当宗主，无非是背靠玉圭宗这棵大树好乘凉，云窟福地才有今天的些许风光。”
姜尚真立即怂恿各路好汉，“各位兄弟，你们谁精通障眼法，或是逃遁术法，不如去趟云窟福地，悄悄做点什么？”
一时间议论纷纷，出谋划策，纵横捭阖。
不曾想那位宗主大手一挥，“我等豪杰，骂归骂，打归打，却也做不来那下作勾当。”
姜尚真砸下一颗小暑钱，“宗主果真义薄云天！”
田婉看得目瞪口呆，听得无言以对。
这些人到底是真心如此笃定，还是凑堆闹着玩？
崔东山双手抱住后脑勺，轻轻摇晃竹椅，笑道：“比起当年我跟老秀才逛荡的那座书铺，其实要好些。”
姜尚真点点头，听过那个故事，是在太平山遗址门口那边，陈平安曾经随口聊起。
有人日丽中天，云霞四护。
有人一味蝇营狗苟。
有人随日开眼界，随月息心。
有人只顾着低头刨食。
有人只恨读书写字，不到古人佳处。
有人在辛苦过活，不奢谈安心之所，只求立锥之地。
有好人某天在做错事，有坏人某天在做好事。
可能学塾里读书最好的少年，飞黄腾达，当了大官，再不返乡。
可能学塾里的顽劣少年，混迹市井，横行乡野，某天在陋巷遇见了教书先生，恭敬让路。
人生有很多的必然，却有一样多的偶然，都是一个个的可能，大大小小的，就像悬在天上的星辰，明亮昏暗不定。
那日丽中天之人，有天骤然跌落泥泞，身上都是过客的鞋印。
那蝇营狗苟之辈，也能为身边人庇护出一方荫凉。
那眼界大开之人，突然有一天对世界充满了失望，人生开始下山。
那些低头刨食之辈，偶然一抬头，便对生活生出希望，走向了远方和高处。
有人觉得人生没意义，没劲，只需要有意思。
有人觉得人生没意思，很苦，但是得有意义。
有些少年暮气沉沉，有些老人少年意气。
有人大梦一场，不曾醒过。有人痛苦万分，难求一醉。
有人觉得只有书上的圣贤才能说道理，有人觉得庄稼汉辛勤劳作就是道理，一位孤苦无依的老妪也能把生活过得很从容。
有人觉得自己什么道理都懂，过不好，怪道理。
如果一辈子都过不好了，咬牙切齿，怨天尤人。白走一遭。
有人觉得自己什么都不懂，过不好，是道理还懂得太少。
如果一辈子还是过不好，对自己说，那就这样吧。到底走过。
有人自己从不曾杨柳依依，草场莺飞。人生道路上，却一直在铺路搭桥，一路栽种杨柳。
有人瞪大眼睛，费劲气力，寻找着这个世界的yīn影。等到夜幕沉沉就酣睡，等到日上三竿，就再起床。
明月山头，荆棘林中，绿水池塘，春浪桃花。一样米养百样人，不同的人生道路上，昨夜梦魂中，花月正春风。
————

另外那个陈平安在与郑居中告别，离开问津渡后，找到了一位来自大端王朝的武夫，说要问拳。
那男子疑惑不解，“为何？”
陈平安说道：“不为何。”

					