第八百零二章 见个老先生
竹林森如帱，有茅屋几点。
对峙双方，一座茅屋的门口，是那大端王朝女子武神的大弟子，马癯仙。
访客男子，身材修长，青衫长褂，脚穿布鞋，站在竹林中。
从别处两栋茅屋当中，分别走出两位女子，面容年轻，但是真实岁数都已不小，她们是马癯仙的两位师妹，一位出身大端顶尖豪阀云幢窦氏，另外一位则是山泽野修出身，中途转为纯粹武夫，投军入伍，最终在一场惨烈战事中，被主持战局的国师裴杯相中习武资质，收为弟子，武夫境界提升极快，势如破竹。
头扎灵蛇髻的窦粉霞，背靠一棵青竹，意态慵懒，女子体态丰腴，这会儿她眯眼微笑，仔细打量起那个来者不善的青衫男子。
她方才在停步之前，弯腰从地上捡起了几粒石子和几片竹叶，这会儿靠着一竿青竹，抬起脚尖，轻轻戳地，一下一下。
不远处的师妹廖青霭，因为曾经涉足修行，早早跻身洞府境，所以哪怕已是半百岁数，依旧是少女容貌，腰肢极细，悬佩长刀。
这三位同门，作为大师兄的马癯仙，山巅境圆满。
窦粉霞和廖青霭，都是远游境瓶颈的纯粹武夫。
三位纯粹武夫，都有希望跻身十境。
所以在外界眼中，若是将来一门之内，同时出现五位十境武夫，届时大端王朝的武运之昌盛，可谓前无古人后无来者。
清风过竹林，远处那一袭青衫，鬓角发丝微微拂动，衣袖轻摇，云水涟漪。
恍惚间，此人好似跻身天人合一的幽玄境地。
这一幕清灵画卷，实在养眼，看得窦粉霞神采熠熠，好个久闻其名不见其面的年轻隐官，难怪在少年时，便能与自家小师弟在城头上连打三场。
廖青霭却是脸若冰霜，对此人没什么好感，打不过师弟，便趁着曹慈参加文庙议事，来找师兄的麻烦？这算怎么回事？
马癯仙笑问道：“陈平安，你是不是找错人了。马某人什么时候名气这么大了？如果你只是想着问拳切磋，砥砺武道，别处不还有其他前辈高人？好像轮不到我吧。”
陈平安摇头道：“没找错人，就是找你。除非你不是马癯仙。”
当下文庙周边，站在武道山巅的大宗师，明处暗处加在一起，约莫得有双手之数。
中土张条霞，宝瓶洲宋长镜，北俱芦洲王赴愬，桐叶洲吴殳，皑皑洲沛阿香……都是拳高一洲的十境武夫。
马癯仙虽然一向心高气傲，却不至于眼高于顶，觉得自己如今已经能够与这些前辈媲美。
先前评选出来的数座天下年轻十人，眼前这位隐官第十一，凭借九境武夫和元婴剑修的双重身份，占据一席之地。
只不过马癯仙从师父和小师弟那边得知，陈平安其实已经在桐叶洲那边跻身了十境。
所以陈平安今天登门拜访，看架势还要与自己问拳，等于是以十境问九境，绝对不合理，赢了也不光彩。
当然，陈平安真要执意问拳，马癯仙也不介意接拳。
马癯仙是大端武夫，更是崛起于卒伍的沙场武将，如今还统领着一支人数多达二十万人的精锐边军。
所以马癯仙也懒得多想，笑问道：“怎么个问法？”
“给你两个选择，输了拳，先道歉认错，再归还一物。”
陈平安说道：“输拳不输人，那就跌境，此生无望十境，以后我再与裴杯问拳，取回那件东西。”
马癯仙听得一头雾水，这都什么跟什么？道什么歉，与谁认错？归还何物？他与陈平安，根本就没有任何交集。
窦粉霞嫣然而笑，攥紧手中石子，抬起手背，抵住嘴唇，觉得这个年轻隐官，咄咄逼人得有些可爱了。
廖青霭冷声道：“陈平安，这里不是你可以随便撒野的地方！”
陈平安置若罔闻，只是朝马癯仙伸出一只手掌，示意对方可以先出拳。
恩怨分明，今日造访，只与马癯仙一人问拳，要以马癯仙擅长的道理，在武夫拳脚上，以其人之道还治其人之身。
与什么大端王朝，与裴杯曹慈这对师徒，还有与窦、廖两位女子武夫，自然都没什么关系。但是如果有人一定要掺和其中，陈平安那就一并讲了道理。
廖青霭骤然间转头望向一处，满脸不悦，竟然还有山上修士胆敢对此地遥遥掌观山河。
与此同时，窦粉霞笑嘻嘻抬手，指尖一片竹叶，一闪而逝，竹叶若袖珍飞剑，扯起笔直一线，青翠竹叶最终悬停在某处，好似剑修问剑一般。
一位在鳌头山仙府内施展神通的仙人境修士，只得收掌撤回神通，在府邸内，仙人摇摇头，苦笑几分，他是大端王朝的一位皇家供奉，于情于理，都要对国师裴杯的几位弟子，护短几分。竹林茅舍那边的三位武学宗师，可能当下还不太清楚问拳一方的根脚，大端仙人却见识过鸳鸯渚那场风波的首尾，知道那位青衫剑仙的厉害。
而让仙人苦笑不已的缘由，还有一个，就是那位青衫剑仙置身竹林中，那份气度，实在瞧着熟悉，竟是与九真仙馆仙人云杪的云水身，有几分形似。
不过事实上，马癯仙三人虽然与陈平安都是第一次打照面，他们对这个剑气长城的末代隐官，并非一无所知。
一来少年时候的陈平安，在剑气长城遇到了在那边结茅练拳的曹慈，有过三战三输的事迹。再者陈平安后来收取的开山大弟子，一个名叫裴钱的年轻女子，单独游历中土神洲期间，曾经去往大端王朝，找到了曹慈，自报名号，问拳四场，胜负毫无悬念，但是裴杯却对这个姓氏相同的外乡女子武夫，颇为欣赏，裴钱在国师府养伤的那段岁月里，就连裴钱每天的药膳，都是裴杯亲自调配的方子。
窦粉霞笑容妩媚，问道：“陈公子，能不能与你打个商量，在你跟马癯仙打生打死之前，容我先与你问个一招半式，不算正儿八经的问拳。”
马癯仙训斥道：“窦师妹，不要胡闹！”
窦粉霞却已横移数步，手中三粒石子迅猛丢出，又有数片竹叶快若飞剑，直奔那一袭青衫而去。
她再伸手按在身旁那颗青竹上，竹叶簌簌而响，纷纷落下，一大团翠绿竹叶汇聚在空中，凝为一大团苍翠颜sè，仿佛祭出了数百把飞剑。
陈平安左手一挥袖子，将那扑面而来的石子、竹叶随手打散，再抬起右手，双指并拢，轻轻一指，窦粉霞眉心处剑气凛然，好似有一股沛然剑气凝聚为一粒芥子，轻轻抵住了她的眉心，如访客只站门口，却不敲门，窦粉霞的整张白皙脸庞，微微漾开，头上灵蛇发髻悄然松动。
她再不敢有任何动作，那些失去武夫神意、纯粹真气支撑的竹叶，砰然散开，不少飘落在她发髻间、肩头上，她一跺脚，露出少女娇羞的模样，哀怨道：“果然低两境，根本没的打。”
窦粉霞拍了拍手掌，先前被陈平安一袖打碎的石子、竹叶消失处，一粒粒金光，被她一拍而散。
陈平安心中了然，这个窦粉霞，是故意显露身份的一位捉刀客，这一脉武学，本身就是纯粹武夫，却又能够通过秘法，天然压胜武夫。同境武夫碰到她，就像练气士遇到剑修，难缠至极，胜算极小。只不过捉刀客一脉武夫，好像只听说青冥天下那边有不少，浩然天下这边却罕有行迹。
可惜就连学生崔东山对这门捉刀术，也所知不详，所以陈平安就学了点皮毛，只能拿来吓唬吓唬人，遇到生死一线的厮杀，是绝对没机会使用的。
窦粉霞笑意盈盈，依旧打量着那个气定神闲的青衫客，暗中则聚音成线，与马癯仙提醒道：“师兄，被我猜中了，陈平安除了是剑修，果然还是深藏不露的捉刀客，算是我的同行了。接下来的这场问拳，师兄一定要小心，怎么小心都不过分。”
马癯仙却不太领情，一场问拳而已，生死自负，窦粉霞这般算计对方，自己输了更窝囊，都不仅仅是技不如人，就与师妹答复道：“师妹不必如此花费心思。”
窦粉霞神sè自若，好像在于那个年轻隐官眉目传情，可是与师兄的言语，却是怒气冲冲，“一看对方就不是个善茬，你都要被一个十境武夫问拳了，要什么脸不脸的，就你一个大老爷们最娇气！换成我是你，就三人一起闷了他！”
陈平安笑了笑。
大致猜出了窦粉霞的想法，只是也不当面道破。
马癯仙开始缓缓前行，对方都找上门了，自己作为距离山巅只差半步的九境圆满武夫，师父名义上的大弟子，没理由不领拳。
裴杯原本有意这辈子只收取一名弟子，就是曹慈。
是因为前些年大战落幕，大端王朝的那位皇帝陛下，与裴杯开口请求一事，说自己是以一个最喜欢看江湖演义小说的老人，为自家江湖，与瞧着还很年轻的裴姑娘，求上一求。
让大端王朝以后的江湖，热闹些
，高手多些，什么四大宗师，什么十大高手，都得有嘛。
裴杯答应了。
所以如今裴杯才会名义上有了四位嫡传，大弟子马癯仙，窦粉霞，廖青霭，关门弟子曹慈。
对内，曹慈除外三人，其实都只是裴杯的不记名弟子。曹慈依旧是那个开山大弟子，同时也是关门弟子。
对外，因为曹慈年纪最小，就成了马癯仙三人的小师弟。
曹慈对这件事无所谓，但马癯仙在内的三位师兄师姐，都心知肚明，只有他们跻身了十境，才有机会，被师父真正视为嫡传。
陈平安始终站在原地，只是轻轻卷起两只袖管。
马癯仙一步微沉，脚下泥地，出现些许塌陷，身形瞬间离开原地，马癯仙一身沛然拳意汹涌倾泻，那一袭青衫所在的四周大片竹林，同时向后倒去，千百竹竿弯出一个巨大弧度。
陈平安纹丝不动，一手掌心抵住对方的顶心肘，向后滑出几步，一手递出，倾斜向上，托住马癯仙下巴，骤然发力。
马癯仙猛然间一个转头，躲过陈平安那看似轻描淡写、实则凶狠至极的随手一提，屈膝拧腰坠肩，身形下沉，身形旋转，一腿横扫，随即不见青衫，只有大片青竹被拦腰而断，马癯仙站在空地上，远处那一袭青衫，飘然落在一截断竹顶端，一手握拳，一手负后，微笑道：“喜欢让拳？只是年纪大，又不是境界高，不需要这么客套吧。”
窦粉霞眯起眼，换成自己，方才仅是年轻隐官那么一抬，她就肯定躲不过了，被结结实实打中，估计就已经问拳结束，再乖乖养伤个把月。
马癯仙默不作声，深呼吸一口气，拉开一个拳架，有弓满如月之神意，以这位九境武夫为圆心，四周竹林做俯首状，瞬间弯下竿身，一时间崩碎声响不绝于耳。
竟然是汲取天地灵气、再炼化为一口纯粹真气的拳法？这么一位武夫，与炼师何异？与练气士对阵，岂不是等于天然坐镇一座无法之地？
马癯仙一闪而逝，窦粉霞和廖青霭竟是无法捕捉到大师兄的踪迹。
只听见双方好似对拳一声，如一串春雷炸响在竹林间，下一刻，就轮到马癯仙站在了那一袭青衫站立处，出拳的那条胳膊微微颤抖，有血迹渗出衣袖。
两位女子武夫的视野更远处，那人站在了一根仿佛头点地的青竹竿身上，双手负后，居高临下，依旧眼中只有马癯仙，笑问道：“还要让拳，真当我是远道而来的江湖朋友了？”
廖青霭沉声道：“问拳就问拳，以言语羞辱他人，你也配当宗师？！”
陈平安点点头，“有道理，听上去很像那么一回事。”
宝瓶洲有个老人，佩剑屹然，竹黄剑鞘，老人每次行走江湖，出门前都会翻一翻老黄历。
结果老人有次在家中，被一位别洲武夫，登门购买剑鞘，不卖就死，还要再搭上孙子孙媳妇的两条人命。
大概从那一天起，老人心中就再没有的江湖了，开始服老，翻不动那本老黄历。
怎么，我陈平安今天只是与你们闲聊了几句，就觉得我不配是武夫了？
马癯仙想到这位年轻隐官，是那宝瓶洲人氏，突然记起一事，试探性问道：“你跟梳水国一个姓宋的老家伙，是什么关系？”
终于记起来了。
陈平安眯起眼，缓缓道：“什么关系？前辈跟晚辈的关系。宋前辈教过我一门剑术。”
一剑所往，千军辟易。
与剑气长城，大道相通。
陈平安横移一步，走下竹竿，双脚触地，身边一竿青竹瞬间绷直，竹叶剧烈晃荡不已。
陈平安问道：“你是不是都已经忘了那位老人的名字？”
马癯仙嗤笑道：“原来如此。不错，老家伙是什么名字，我还真记不住。”
记得那个什么庄子里边的老武夫，是那六境，还是七境武夫来着？
对于宝瓶洲小国而言，大概就算一国江湖魁首的大宗师了？马癯仙只依稀记得对方一开始不识好歹，境界低微，胆子不小，坚决不卖那剑鞘，庄子里的一对年轻男女，好像是那老人的晚辈，更是豁出性命不要，到最后老人估计是觉得为了把剑鞘，弄出个家破人亡不值当，就乖乖交出了剑鞘。
陈平安略微分神，微微皱眉。
因为那场古怪至极的河畔议事，好像结束了。所有十四境大修士，都已经重返光yīn长河之畔。
马癯仙抓住这稍纵即逝的一线机会，瞬间来到陈平安身前，悄无声息递出生平拳意最圆满一拳。
陈平安伸出一手，抓住马癯仙那一拳，轻轻拨开后，第一次主动出拳，就是神人擂鼓式。
一拳落定，打得马癯仙魁梧身形笔直后退十数丈，一线之上，撞碎无数青竹，拳拳衔接，马癯仙一退再退，毫无招架之力。
窦粉霞脸sè微白，难道师兄真要被此人打得跌境？
武夫跌境本就是一桩天大的稀罕事，后遗症要比那山上练气士的跌境，更加可怕。
廖青霭下意识就要跨出一步，打断那一拳的连绵拳意，但她仍然压下出拳的念头，眼睁睁看着师兄被那一袭青衫出拳不停。
武夫问拳有问拳的规矩，甚至要比胜负、生死更大。
窦粉霞直到这一刻，才真正相信一件事。
陈平安，如今可能真有资格与曹慈问拳分胜负了。
师兄马癯仙曾经说过，世间武夫无数，却只有师弟曹慈，在跻身十境之前，能够在任何一个境界的同境相争之时，彻彻底底碾压对手，想要几拳赢下，就只需要几拳。
等到那个小师弟曹慈跻身了十境，对付世间任何一位九境武夫，无论资质如何，只要他想分出胜负，就只是一拳的事情，绝对不需要递出第二拳。
当年那个年轻女子前来大端问拳，曹慈对她的态度，其实更多像是早年在金甲洲战场遗址，对待郁狷夫。
不过裴钱也确实表现得让人惊讶，那几场拳法切磋，曹慈虽说有点类似上手的让子棋，而且刻意压境了，但是曹慈从头到尾，每次出拳，也都极其认真，尤其是第三场问拳期间，曹慈竟然不小心挨了对方两拳。
以至于那场问拳结束后，输拳的裴钱已经晕死过去，却依旧死死背靠墙头，不让自己倒地。
就好像在说，我拳未输。
而曹慈事后不得不坐在大端京城的墙头上，一手托着腮帮，一手揉额头，先散淤青。

竹林被马癯仙撞出一条长达三里的道路，一路两侧皆是被拳罡崩碎的遍地竹竿，最终这位人身小天地内山河破碎的武夫，前一刻的九境武夫，这一刻的八境武夫，背靠一株绿竹，满脸血污，只能瞪大眼睛，双臂颓然下垂，双脚竭力撑住，试图让自己身体靠住竹子，却依旧没能止住缓缓滑落的趋势。
那一袭青衫就弯腰，伸出一手，按住马癯仙的额头，帮着他勉强站着，低头说道：“记住了，那位前辈，姓宋名雨烧，是梳水国剑圣。”
陈平安松开手，马癯仙一口纯粹真气完全流散，滑落在地，背靠青竹，身受重伤后，耷拉着脑袋，好似昏睡。
挨了将近二十拳神人擂鼓式，跌境不奇怪，不跌境才奇怪。
至于马癯仙到底挨了自己几拳，陈平安没去记，记这个做什么。
陈平安转头看了眼茅屋那边的两位女子武夫。
窦粉霞心情沉重，神sè肃穆，再无半点妩媚神sè。
她对那一袭青衫对视一眼，后者微微点头，然后脚尖一点，去往竹海顶端，踩在一根竹枝之上，眺望远方，好像问拳结束，马上就要御风离去。
窦粉霞一掠而去，蹲下身，伸手扶住马癯仙的肩头，她一时间满脸悲苦神sè，师兄果真跌境了。
廖青霭停在茅屋门口的原地，向前跨出一步，猛然抱拳，厉sè道：“陈平安，三十年内，等我问拳！”
陈平安转过头，看了她一眼，“随你。”
下一刻，一袭青衫在竹海之巅凭空消失。
与此同时，鹦鹉洲宅子里边的陈平安，也一样身形消失。
两个一直在文庙外边晃荡、四处闯祸的陈平安，得以重返河畔，三人合而为一。
这场河畔议事，才是最大的古怪事。
早前跟随那些吴霜降在内的十四境修士，登上一座假象近乎真相的托月山，当陈平安一脚登顶后，结果下一脚，陈平安就发现自己回到了河边。
陈平安只依稀发现那条光yīn长河有些微妙变化，甚至记不起，猜不出，自己在这一前一后的两脚之间，到底做了什么事情，或是说了什么。
陈平安总觉得事情没那么简单。
等到他回到河边，就只见到了礼圣与白泽。
先生，亚圣，都与其他十四境修士一样，不见了踪迹。
她也不知所踪。
陈平安就只好蹲在水边，继续盯着那条光yīn长河，学那李槐，整不明白的事情就不多想了。
只是在鹦鹉洲那边得知柳赤诚这个土财主，竟然花了整整一千五百颗谷雨钱，才从火龙真人那边买下一百片碧绿琉璃瓦。
就这么个“顶会做生意”的，别说去自家落魄山当账房，就是学那米大剑仙，给自家财神爷韦文龙看一看大门，你柳赤诚都没资格啊。
在鹦鹉洲包袱斋那边又是跟人借钱，结果等到与郁泮水和袁胄相逢后，又有欠债。
所以陈平安看着那条玄之又玄的光yīn长河，真没多想什么，就觉得自己在盯着一条神仙钱长河。
忍不住转头看了眼礼圣。
礼圣笑道：“左右管钱袋子，真不如换你来。”
陈平安就知道自己打光yīn长河的主意，肯定没戏了。
就转去询问关于破字令的学问，礼圣只回了一句，等到离开此地，熹平会准许你翻阅文庙秘档。
陈平安起身作揖致谢。
礼圣笑道：“夜航船那边，经常有剑光，希望你不会让人觉得久等，因为回头可能还需要去见一个人，你才能重返夜航船。”
陈平安点点头，疑惑万分。
见谁？
总不会是至圣先师吧？
陈平安也不敢多问什么。
白泽撇下礼圣，独自走到陈平安身边，年龄悬殊的双方，就在水边，一坐一蹲，闲聊起了一些宝瓶洲的风土人情。白泽当年那趟出门，身边带着那头宫装女子模样的狐魅，一起游历浩然天下，与陈平安在大骊边境线上，那场风雪夜栈道的相逢，当然是白泽有意为之。
关于陈平安承载大妖真名的处境，白泽先生笑言一句，等到隐官大人跻身仙人境，情形就会好多了。
听着白泽先生称呼自己为隐官，陈平安难免别扭。
如果将来哪天重返剑气长城，再南下游历蛮荒天下，陈平安遇到谁都无所谓，只希望自己不要遇到身边这位。
可只要去了那座只剩下两轮明月的蛮荒天下，好像会很难不遇到白泽先生。
“陈平安，你不用想太多，各自做好分内事就行了。”
白泽微笑道：“不管别人如何，作为读书人，笃定心中一个道理，宜行厚德事，中有人为书，那么修行路上，未必能够凭此获利，可最少能够让你一步步走得心安。”
一袭白衣的高大女子，她率先出现在陈平安身边，盘腿而坐，横剑在膝。
随后是老秀才，亚圣，之后余斗，陆沉，僧人神清，女冠，斩龙之人，老观主，吴霜降，以及陈平安不知身份的其余几位，都一一重新现身河畔。
仿佛人人远游一场，毫发无损，好像所有十四境大修士，都是大梦一场，初醒时分，对那梦境，略作思量，就模糊起来。
众人皆如岸上临水观月，任何一个念头，便是一粒石子，动念便是投石水中，水起涟漪，只会使得水中明月愈发模糊不清。
所以一众真正站在山巅的大修士，都陷入沉思，没有谁开口言语。
可能除了那个吊儿郎当的白玉京二掌教，是例外，陆沉好像犹豫着要不要与陈平安叙旧，询问一句，如今字写得如何了。
坐在陈平安身边的白衣女子，率先开口，微笑道：“前些年在那天外，闲来无事，我就将一处古战场遗址，开辟出了练剑之地，主人以后可以飞升前往，在那边修行，想去就去，想回就回，文庙这边不会阻拦，对吧，礼圣？”
礼圣笑着点头，“前辈说了算。”
陈平安听得心惊胆战。
果然礼圣稍稍转移视线，望向那个背剑年轻人，补了一句，“对吧，陈平安？”
陈平安只得硬着头皮说道：“礼圣先生说了也算。”
陆沉抬起一只手掌，扶了扶头顶歪斜的莲花冠，然后抚掌而笑，赞叹道：“我这家乡，礼仪之邦。”
东海老观主微笑道：“几年没见，功力见长。”
老僧双手合十，阿弥陀佛一句，点头道：“慧根，慧根使然。”
陈平安颇为无奈，你们都是十四境，你们说了都算。
河畔氛围，随之轻松几分。
礼圣突然与众人作了一揖，再起身，微笑道：“议事结束，各回各家。”
无一人开口询问什么，但是冥冥之中，好像都猜到了一事，这场议事，三教祖师虽然未曾露面，但是绝对就在幕后看着所有人。
“各回各家”之后，多半就会有个水落石出的结果，在等着所有人。
礼圣打开禁制，白泽站起身，率先从河边消失。
老秀才屁颠屁颠一路小跑，顶替白泽，坐在了陈平安身边，伸手一摸，失望道：“这个白泽老先生，怎么当的长辈，也没拉个金疙瘩在地上。”
陆沉踮起脚尖，遥遥挥手道：“陈平安，回见啊，等你啊。”
陈平安置若罔闻。
老僧神清好像与陈平安打了个机锋，微笑道：“东山气象，北海风流，修定慧戒，神会药师佛。”
陈平安虽然什么都没听懂，依旧站起身，双手合十，恭敬还礼老僧。
陆沉一脸欣慰笑意，自顾自点头道：“果然还是与小道亲些，都不用讲究这些虚礼。”
光yīn长河之畔，最终一位位十四境大修士，如一颗颗彗星起于大地，去往天幕，转瞬不见。
吴霜降会继续游历蛮荒天下，找那剑气长城老聋儿的麻烦。
余斗先前瞥了眼那个一袭青衫的背剑青年，重返青冥天下，继续坐镇白玉京。
那位当下化名陈浊流的斩龙之人，打算去找那鸠占鹊巢三千年的荆蒿，该挪窝让给旧主人了。
青宫太保？什么青宫？
自然是他的修道之地。
若非当年他决意斩龙，那么浩然天下就不会只有一座白帝城了，会先有一座青帝城才对。
陈平安坐回原地。
她转过身，伸出手，虚握拳头，递给陈平安。
陈平安不明就里，伸出手掌，却被她突然握住手，笑道：“既然好像只是个眨眼功夫，就是二十年过去了，这么一想，甲子之约，也不算什么，我在练剑之地打个小盹就行了，到时候可别带其她女子去天外啊。如果到时候没有跻身飞升境，就跟礼圣打声招呼。”
陈平安叹了口气，轻轻点头，算是答应了她。
老秀才倒抽一口冷气，目不斜视，腰杆挺直坐如钟，大义凛然道：“对岸风景美极了。”
她松开手，站起身。
陈平安跟着起身，说道：“为什么一定要去天外，可以逛逛浩然天下啊，先前万年，其实一直都在家乡那边，也没什么走动。”
她眨了眨眼睛，“留在浩然天下？我怕醋味太大啊。”
陈平安神sè尴尬，立即闭嘴。
她看着陈平安，从他的眼中看到自己，她眼中的自己的眼中，又只有他。
她展颜一笑，后退一步，柔声道：“走了。”
陈平安点点头。
她化虹离去，打破天幕，直奔天外。
下一刻，陈平安发现自己来到了一处山巅。
穗山之巅。
有个老先生站在不远处，笑呵呵望向自己。
陈平安作揖不起，破天荒不知道该说什么。
老秀才跳脚道：“这怎么成，怎么成，礼太大了，我这关门弟子，年纪再轻，治学再勤勉，修心修力再优秀，为人处世再出类拔萃，终究还是当不起这份天大的殊荣啊……”
礼圣站在一边，最见不得老秀才这副得了便宜还卖乖的德行，笑道：“礼太大了？先前是谁死皮赖脸求啊。”
老秀才搓手道：“打人不打脸，骂人不揭短，礼圣这点规矩都不懂，就不善了啊。”
当先生的，能求之事，为何不求。
那位老先生笑呵呵道：“秀才，你这弟子，没说你的那么模样俊俏嘛。”
陈平安直起身，有些赧颜。
随即灵光乍现，陈平安心头一震。
那么先前十四境大修士的齐聚河畔，结果到最后连议事都不知道议什么事，就说得通了。
老先生嗯了一声，点头笑道：“聪明，倒是比想象中更聪明。这才对嘛，读书不开窍，读书做什么呢。”
老人笑呵呵道：“一人兴善。”
陈平安犹豫了下，等待片刻，只好接话道：“万人可激。”
老人继续问道：“更大学问？”
陈平安答道：“在行。”
那位至圣先师笑着点头，“很好啊。”

					