第八百零三章 先下一城
重新背剑的陈平安，出现在了文庙大门外的台阶下。
林君璧这小子胆子不小啊，好像刚刚酒醒？
见着了拾级而上的陈平安，林君璧立即驱散一身酒气，喊了声隐官大人，然后笑着不说话。
陈平安点点头，称赞道：“敢在文庙大门口醉醺醺不成体统，君璧好大的官威，霸气外露，出门不得随身带个大箩筐装着，免得误伤旁人。”
林君璧汗颜不已。
旁边还有些出来喝酒解闷的修士，都对那一袭青衫侧目而视，实在是由不得他们不在意。
有资格在这边议事的，小道消息一个比一个灵通。知道眼前这位背剑青年，别看笑眯眯的，其实脾气很差，极差。
当那隐官，在先前那场议事当中，就是此人，敢不把一座托月山和整个蛮荒天下都不放在眼里，说要打，然后现在文庙就真跟着打了。
然后再当文圣一脉的弟子，竟然比那师兄左右，还要有过之而无不及。
在文庙所有圣贤的眼皮底子，鸳鸯渚那边打了个仙人云杪，好像云杪差点就要祭出九真仙馆的镇山之宝，那可就是搏命，而不是切磋。还不肯罢休，之后又招惹了邵元王朝？城内不远处打蒋龙骧，据说就在刚刚，还打了裴杯的大弟子马癯仙，只以武夫问拳的方式，都打得对方直接跌境了？好像马癯仙才跻身九境不到二十年吧，结果就这么给人将一份原本有望登顶再登天的武道前程，硬生生打没了，马癯仙此后能否重返九境，都是个不小的疑问。
先后三场架，练气士，读书人，纯粹武夫，都打了个遍？
打是真的能打，脾气差是真的差。
那位龙虎山小天师惊讶道：“是你？！”
当时在夜航船条目城的客栈有过碰面。赵摇光那会儿，可绝对想不到，随便遇到个青衫客，就会剑气长城的隐官陈十一。
一叶浮萍归大海，人生何处不相逢。
当年下山之前，请帮忙算了一卦，是支好签，果真不假，自己这趟出门，总能遇到贵人。
只说文庙这边，就有久闻其名未见其面的左先生，双方聊得特别投缘。
还有眼前这位大名鼎鼎的隐官大人。至于那个阿良就算了，算不得什么贵人，是患难与共的好兄弟。
陈平安笑道：“是我，没想到这么快就又见面了。”
估计这位满身山中道气的黄紫贵人，更想不到那个卖物件给他们的店伙计，当时是吴霜降。
赵摇光打了个稽首，起身后再次赔礼道歉，笑容灿烂道：“上次在渡船上边，小道多有冒犯，陈先生大人有大量，莫要计较。陈先生真要计较，也好说，以后去了龙虎山，小道肯定要搬出几坛好酒，陈先生与它们计较去。”
陈平安抱拳笑道：“游历中土神洲，若是不去龙虎山天师府，岂不是等于白走了一遭。不过事先说好，锣鼓迎客就免了。”
龙虎山的五雷正法，是当之无愧的天下正宗，陈平安神往已久，只希望下次拜访天师府，龙虎山这边能够准许自己多看几本书。
赵摇光愣了愣，锣鼓声？怎么个说法？难道隐官大人是暗示自己折腾得热闹些，排场大些？关键自己也不是当代天师，不好胡来啊。自家祖师爷身子骨多硬朗，模样瞧着比自己还年轻了，拳头上立得人，胳膊上走得马。
陈平安见这位小天师没听明白，就道了个歉，说自己胡扯，别当真。
林君璧只得与身边不开窍的好友解释道：“阿良有次偷摸到龙虎山，你们天师府的待客之道，听说阵仗很大，雷法不断，锣鼓喧天。”
赵摇光立即恍然，笑道：“不能够，真心不能够。”
因为文圣老秀才的关系，龙虎山其实与文圣一脉，关系不差的。至于左先生早年出剑，那是剑修之间的个人恩怨。再说了，那位注定此生当不成剑仙的天师府长辈，后来转入安心修行雷法，破而后立，因祸得福，道心澄澈，大道可期，每每与人喝酒，毫不忌讳自己当年的那场大道劫难，反而喜欢主动提及与左剑仙的那场问剑，总说自己挨了左右足足八剑之多，比谁谁剑胚、某某剑修多挨了几剑，这是何等不易的战绩，神sè之间，俱是虽败犹荣的豪杰气概。
几拨在一旁台阶上喝酒闲聊的，此刻都有个差不多的观感。
这位重返浩然家乡的年轻隐官，瞧着好说话，不意味着好惹。
其中有个老人，喝了一大口酒，瞥了眼那个年轻人的身影，青衫背剑，还很年轻。老人忍不住唏嘘道：“年轻真好。”
陈平安与两人一起跨过门槛，进了文庙后，刚好就坐在阿良那个位置上。
得知阿良已经远游，陈平安就放弃了去拜访青神山夫人的念头。本来是打算登门道歉的，毕竟铺子打着青神山酒水的幌子好多年，顺便还想着能不能与那位夫人，买下几棵竹子，毕竟隔壁魏大山君的那片小竹林，真经不起旁人几下薅了。总被老厨子怂恿着小米粒每天那么惦念，陈平安这个当山主的，良心上过意不去。
发现就自己附近这边桌上空荡荡的，酒水瓜果都被一扫而空，阿良这是打劫再跑路了？
陆芝问道：“这么闹，文庙都不管你？”

陈平安摇头道：“不会管的，我出手有分寸，都在规矩里边。”
齐廷济打趣道：“剑出鸳鸯渚，拳打鳌头山，只差一脚踢翻鹦鹉洲了。”
陈平安笑道：“齐宗主好文采。”
陆芝说道：“裴杯那边，会不会找你麻烦？”
如果裴杯一定要为弟子马癯仙出头，陈平安肯定讨不到半点便宜。
陈平安说道：“再说。船到桥头自然直，不直，就下船登岸好了。”
左右淡然道：“马癯仙有师父，你也是有师兄的人，怕什么。君倩的拳头，一样不轻。”
陈平安转头笑道：“师兄一人问剑两飞升，先生知道了，肯定会很高兴。”
不管在剑气长城如何，师兄只说在中土神洲，实在太久不曾出剑。
左右对此不置一词，只是说道：“关于九真仙馆一事，涿鹿宋子那边，已经跟我道过歉了，还希望你以后可以去涿鹿郡书院，待几天，负责为书院儒生主将兵略一事。”
这就是有先生有师兄的好处了。
陈平安疑惑道：“涿鹿宋子请错人了吧，我去不如师兄去。”
左右看了眼陈平安。
陈平安立即说道：“有机会我一定去涿鹿听课，主讲书院课业就免了，必须拒绝。”
左右点点头，不再说话，开始闭目养神。
陆芝好奇问道：“那个裴杯，到底多大岁数？”
陈平安答道：“如果大端王朝那边的官家史书没骗人，年纪不大，不到两百岁吧。”
陆芝说道：“那就是两百多岁了。”
陈平安无言以对，这是什么道理。
之后陈平安与火龙真人，以心声询问了张山峰的近况，还说自己马上要去北俱芦洲，这次会做客趴地峰。
火龙真人笑道：“做客好，做客好啊，你小子一定要去。山峰那小子，这些年境界猛涨，拦都拦不住。这不前不久刚刚出关，你这趟游历北俱芦洲，肯定可以见着他了。”
有人做客当然好，趴地峰就有登门礼收，趴地峰毕竟还是穷啊，揭不开锅倒还不至于，可到底不是什么财大气粗的山头，说话没什么底气，在北俱芦洲尚且如此，钱是英雄胆，去了漫山遍野都是神仙钱的皑皑洲，他还不得低着脑袋与人说话？
火龙真人一直觉得自己的山上好友，一个比一个不懂礼数，仗着年纪大就脸皮厚，都是山上修仙的，一个个不务正业，除了有钱，也没见你们修为有多高啊，自家人，谁跟你们一帮钱包鼓鼓的老王八蛋自家人呢。
所以以往每次出关，老真人都要询问袁灵殿在内几个嫡传，你们最近有无结交新朋友啊，可以邀请来山上做客嘛。可惜一个比一个傻子，不解其中真意。
陈平安听到张山峰刚刚破境，放心不少。犹豫了半天，小心翼翼与老真人提了一嘴，说自己在鸳鸯渚那边碰着了白帝城的柳道醇。
老真人疑惑道：“柳道醇？贫道听说过此人，可他不是被天师府赵老弟镇压在了宝瓶洲吗？何时冒出来了？赵老弟赵老弟，是不是有这么回事？咋个被柳道醇偷跑出来了？是柳道醇修为太高，还是老弟你早年一巴掌拍下去，手中天师印就没能拍个结实？”
赵天籁笑答道：“不太清楚，估计是时日一久，天师印道意流散了，何况当年本就没下狠手。至于柳道醇怎么跑到了鸳鸯渚，就更不清楚了。”
以前火龙真人还兼着龙虎山外姓大天师的时候，见了面，一口一个老天师，现在好了，卸去头衔后，一口一个赵老弟。
看来当时龙虎山拒绝了张山峰继任一事，让火龙真人还是有些意难平，怨气不小。
于玄就跟着感慨道：“是啊是啊，这符箓一途，道意难以久存，就像老道一枚符箓托山岳，若是再不主动撤去，至多再过个百八千年，就要松动几分了。”
三位老道人的闲聊，陈平安听得头皮发麻。
自己与火龙真人的单独言语，怎么全被旁人听了去？
符箓于仙与大天师两位得道高人，肯定不至于偷听对话，没这么闲，那会不会是循着光yīn长河的某些涟漪，推衍演化？
陈平安只得主动与两位前辈打招呼。
赵天籁微笑道：“隐官在鸳鸯渚的一手雷法，很不俗气。”
于玄笑眯眯道：“丢石子砸人，这就很过分了啊，不过瞧着解气。”
火龙真人则继续打瞌睡。
曾把百万睡魔都战倒，使得我一条风骨倍精神。
————

一老一小离开鹦鹉洲，在渡口乘坐渡船去往鳌头山府邸。
因为少年皇帝想要乘坐这条简陋渡船，理由充分，说是能够多看几个外乡修士，说不定里边就藏着隐官大人这样的世外高人，然后一见他根骨清奇，就要收为弟子，最后得知他是个当皇帝的，只得错过了一位良材美玉的修道奇才，高人黯然离去，抱憾终身，以后在山上每每想起，就要掬一把辛酸泪……
不过等到袁胄登船，就发现没人搭理他。
袁胄站在栏杆旁，说道：“郁爷爷，咱们这笔买卖，我总觉得哪里不对啊。”
第二场议事，袁胄虽然身为玄密皇帝，却没有参加议事。
郁泮水的理由是陛下年
纪太小，风头太大，风一吹，容易把脑袋刮走。
所以是他辛苦与文庙求来的结果，陛下如果觉得憋屈，就忍着。袁胄当然愿意忍着，玄密袁氏开国才几年，他总不能当个末代皇帝。
郁泮水笑道：“不对劲？刚才怎么不说，陛下嘴巴也没给人缝上吧。”
袁胄说道：“我好歹是当皇帝的人，说出去的话，泼出去的水，就都是一道道圣旨啊，真要反悔，还要被隐官大人白白看轻了几分，更亏。”
来时路上，两人都商量好了，将那条风鸢渡船半卖半送，就当皇库里边没这玩意儿。
玄密王朝与落魄山搭上线，双方还有些私谊，都算点到即止。
反正这份人情，最后得有一半算在郁泮水头上，所以就撺掇着皇帝陛下来了。
结果临了，皇帝袁胄不但白送了一条跨洲渡船，玄密王朝好像还要搭上一笔风鸢的修缮费用。
以至于郁泮水都登船离开了鹦鹉洲，还是觉得有些
赊账？那你小子倒是好歹说清楚什么时候还钱啊。我们不问，你也就不说了？天底下有你这么欠钱的？
最后还有脸说句“却之不恭，受之有过”？
郁泮水握着手把件，使劲蹭着自己那张年老愈有味的脸庞，心想当年做客家中的小姑娘，裴钱瞧着就挺憨厚老实啊，规规矩矩一丫头，多懂礼数一孩子，如果不是老秀才臭不要脸，从中作梗，那件老值钱了的咫尺物，差点就没送出去，打了个旋儿，就要成功返回囊中。
不贪钱的裴钱，怎么摊上这么个财迷师父？
袁胄环顾四周，没来由说了句：“郁爷爷，原来外边天地，黄颜sè的物件这么少啊。”
在家，宫里边，不一样。自打他记事起，一想到那边，少年皇帝脑海里就全是黄颜sè的物件，高高的屋脊，一眼望不到边，都是黄灿灿的。身上穿的衣服，屁股坐的垫子，桌上用的碗碟，在两边高墙中间摇摇晃晃的轿子，无一不是黄sè。好像天底下就只有这么一种颜sè。
其它颜sè，比如宫内有座藏书楼，就是黑sè的，里边放了很多少年一辈子都不去碰、外人却一辈子都瞧不见的珍贵书籍。
至于那些将相公卿身上的颜sè，就跟几条兜圈圈的溪涧流水差不多，每天在他家里来来去去，周而复始，经常会有老人说着孩子气的话，年轻人说着高深莫测的言语，然后他就坐在那张椅子上，不懂装懂，遇到了不知所措的大事，就看一眼郁胖子。
对于这个玄密王朝的太上皇，许多白发苍苍的老文官，在郁胖子不在身边的时候，都曾或多或少拿言语暗示过少年，袁胄其实听得懂，是懂了装不懂。有些老人是真心为他好，有一些，则是想着郁泮水离开了朝堂，那么许多官场位置就要跟着往前挪一步。可是袁胄都没理会，至多偶尔配合着老人们，咬牙切齿一番，或是微微红眼。其实很麻烦的，他最后还提醒身边司礼监几个宦官，回头与郁爷爷言语时，别忘了自己那几个逢场作戏的小动作。
闹什么呢，对他有什么好处？郁泮水又不会当皇帝，玄密王朝也注定缺不了郁家这个主心骨，既然如此，他一个屁大孩子，就别瞎折腾了。
宫中那棵活了七八百年的老杏树，据说还是前朝的前朝，一位开国皇帝亲手栽种的，一到秋天，树下就会铺满金黄落叶，年年落叶，还不是年年又有绿叶？
根深蒂固的中土郁氏，可是四季常青不落叶的。
郁泮水难得有些和蔼神sè，摸了摸少年的脑袋，轻声道：“当家做主，都会辛苦。”
少年脑袋一歪，埋怨道：“皇帝脑袋，也敢乱摸。”
郁泮水哈哈大笑，拍了拍少年脸庞，“这趟陪你出远门，郁爷爷心情不错，所以将来皇后是谁，你以后自己挑选，是不是姓郁，不打紧。”
袁胄跺脚道：“听说郁狷夫和郁清卿，这两个最好看的郁姐姐都心有所属了，轮到我能挑谁啊，啊！？”
郁泮水笑眯眯道：“清卿那丫头属意林君璧，我是知道的，至于狷夫嘛，听说跟隐官大人，在剑气长城那边问拳两场，嘿嘿，陛下懂不懂？”
袁胄以拳击掌，由衷赞叹道：“狷夫姐姐，哦不对，是嫂子，也不对，是小嫂子好眼光啊。”
郁泮水一巴掌打得小崽子晕头转向。

泮水县城那边。
一位满身寒酸气的年轻书生，找到了一位正在养伤的飞升境大修士。
青宫太保荆蒿，哪怕在左右那边受伤不轻，依旧没有离开，像是在等文庙那边给个公道。
那个与左右拦路又逃跑再道歉的，是事后第一个跑回宅子当门神的修士。
只是个玉璞境，为一位飞升境大修士看家护院，不丢人。
其余的山上帮闲，多是鸟兽散了，美其名曰不敢耽误荆老祖的休养生息。
只不过这位玉璞境修士眼前一花，就倒地不起。晕厥之前，只依稀看到了一袭青衫，与自己擦肩而过。
这处院落雅静，一丛翠绿芭蕉，肥得好似滴水。
荆蒿走出屋子，看着那个站在庭院里的年轻书生，既然看不出对方的修为深浅，那就是境界很高了。
那个不速之客好似闲来无事，踮起脚，拽下一片芭蕉叶，轻弹几下，
有左右问剑的前车之鉴，荆蒿就没着急生气，神sè温和，笑道：“道友登门，有失远迎。”
陈浊流看着这位号称术法冠绝流霞洲的青宫太保，摇头道：“你们青宫山，真是一代不如一代，越混越回去了。”
荆蒿微笑道：“道友难道与我们青宫山祖师有旧？”
陈浊流懒得与这个家伙兜圈子，问道：“你那师父，她屋内就没挂我的画像？”
这位青宫太保二话不说，作揖不起，竟然有些颤音，不知是激动，还是敬畏，“晚辈荆蒿，拜见陈仙君。”
能被一位飞升境敬称为仙君，当然只能是一位十四境大修士，最少也是一位飞升境的剑修。
剑修。
斩龙之人。
白帝城郑居中的传道恩师。
这桩宗门密事，荆蒿的几位师兄师姐，都不曾知晓。还是师父在临终前，与他说的，她当时神sè复杂，与荆蒿道破了一个惊世骇俗的真相，说脚下这座青宫山，是他人之物，只是暂借给她，一直就不属于自家门派，那个男人，收了几个弟子，其中最出名的一个，是白帝城的郑怀仙，以后若是青宫山有难，你就拿着这幅画下山去找他，找他不得，就找郑怀仙。
荆蒿是青宫山一对祖师堂道侣的独子，当他还是年幼孩子的时候，就被修行资质不算太好的爹娘，千求万求，才与上任山主的师父，求来了一个嫡传身份。
后来有了师徒名分，又因为他年纪小，就得以去过师父住处几次，知道那边悬了一幅男子的挂像，还有题诗，可能是因为画卷材质太过粗劣，字迹漫漶，缺了许多内容。
青衫一笑白云外……野梅瘦得影如无……
荆蒿少年时曾经与一位年长师姐问过此事，师姐猜测大概意思，是说当年有人下山远游去了，只留下佳人在山中独居，憔悴消瘦得厉害了。
荆蒿这一脉，往上推两代，也就是荆蒿的祖师爷，其实是个横行天下的山泽野修，屹立山巅千年，却一直没有找到个合适的落脚地，听闻后来是师父福缘深厚，帮助祖师爷找到了这处青宫山。然后就开始开山立派，在文庙那边积攒功德，跻身宗门，开枝散叶，最终成为流霞洲山上的顶尖仙府，如今更是稳居头把交椅。
青宫山三千多年来，一直都算顺遂，所以荆蒿一直没机会去取画下山。
师父的修道之地，早已被荆蒿划为师门禁地，除了安排一位手脚伶俐的女修，在那边偶尔打扫，就连荆蒿自己都不曾踏足一步。
陈浊流讥笑道：“我今天莫不是攀亲戚来了？好与一个废物晚辈，讨要几个磕头声响？”
荆蒿轻轻晃了晃袖子，竟是一跪在地，伏地不起，额头轻触地面三下，“晚辈这就给陈仙君让出青宫山。 ”
荆蒿的师父，以及历史上那位曾经跻身过浩然十人之列的祖师，都是飞升境，尤其是后者，中土神洲野修出身，货真价实的名动天下。
这就是真正的山上传承了。
等到荆蒿接手青宫山，也不差，顺风顺水修成了个飞升境。
不过青宫山现任宗主，或者说前任山主，就要逊sè不少，这辈子都会只是个仙人。此人如今得了荆蒿的法旨，已经闭关思过去了。等到荆蒿此次返回青宫山，还要为这个口无遮拦的弟子，再下一道法旨。成事不足败事有余的东西，竟敢往自己师尊身上泼脏水？
此人的那些嫡传，境界最高不过玉璞，未来大道成就，未必就能高过此人。
所以眼前这位既没背剑、也没佩剑的青衫书生，说他们青宫山一代不如一代，没有半点水分。
至于荆蒿的师父，她在修道生涯最后的千年光yīn，颇为可怜，破境无望，又遭受一桩山上恩怨的重伤，不得不转入旁门歧途，修道未能彻斩三尸，炼至纯阳境，只能堪堪能避开兵解之劫，一念清灵，出幽入冥，形神契合远古地仙，最终熬不过光yīn长河年复一年的冲激，身形消散天地间。
她为青宫山传下一门掷剑法，专门为不是剑修的练气士量身打造，但是规定后世青宫山弟子，一代只有一人可以研习此剑术。
小至花草树叶，大至江河山岳，都可以“掷如飞剑”。
其实先前在竹林茅屋那边，窦粉霞丢掷石子、竹叶，就是使出了这门掷剑法。
当然最早都是陈浊流传下的，嬉戏人间数千年，其实这位斩龙之人，不光光是贾晟、白忙这般处境。
荆蒿直起身后，就一直跪坐在地。
陈浊流啧啧道：“难怪那傻妮子会挑选你当山主，人不咋样，倒是机灵啊。起来吧，地上跪久了，膝盖不疼吗？”
荆蒿这才站起身。
由不得他在此人跟前，如此卑躬屈膝。
左右问剑，剑术再高，也只问荆蒿一人。
可眼前这个神出鬼没的前辈，却能在手掌反复间，就让整座青宫山和山上数百号修士，全部翻天覆地。
陈浊流临时改变主意，吩咐道：“青宫山你留着就是了，不过以后可能会有个我的朋友，去那边做客，记得好好款待，失了礼数，我拿你是问。对了，你那个被关禁闭的弟子，我看还凑合，就继续当他的山主好了，你要是不愿意就算了。”
“愿意，晚辈能有个弟子，侥幸入得仙君法眼，是他的造化，更是荆蒿的荣幸。”
见
那位前辈转身要走，荆蒿忙不迭弯腰抱拳道：“敢问仙君的山上好友，姓甚名甚，可有道号？免得晚辈将来遇见真人，却不认得。”
陈浊流大步离去，笑道：“我那好兄弟，是青衣小童模样，道号落魄山小龙王，你以后见着了，自会一眼认出。”
荆蒿始终低头，沉声道：“谨遵仙君法旨！”
等到那位青衫书生倏忽消失，荆蒿继续弯腰片刻，缓缓起身，一位“经脉金枝玉叶，道身几近无暇”的飞升境，竟是不由自主的满头汗水。
只是荆蒿心中难免疑问，不知那位“小龙王”，是哪位山巅老前辈？
————

一行人离开鹦鹉洲宅子，走去渡口，李宝瓶准备乘坐渡船去往文庙那边抄写熹平石经。
李槐一听就头大，又不敢开口拒绝，便想着与经生买几本抄录本，蒙混过关，保证以后多翻多看就是了。
离开宅子之前，柳赤诚取出了一张白帝城独有的彩云笺，在上边写了一封邀请信，放在桌上。
当然是邀请先前那位还不知道姓甚名甚的“八钱”姑娘，有空去白帝城琉璃阁做客赏景，她的柳哥哥定会扫榻相迎。
李槐当时趴在桌旁，看得摇头不已，壮起胆子，劝说那位柳前辈，信上措辞，别这么直白，不斯文，不够含蓄。
在岸边等待渡船的时候，柳赤诚半点不奇怪陈平安的凭空消失，“来也匆匆去也匆匆，大忙人啊。”
嫩道人嗤笑道：“年纪轻轻的，劳心劳力劳碌命，都不知道成天瞎忙活个啥。”
李槐埋怨道：“当面我这么说我兄弟，不给面子是吧，老嫩啊，你再这么混江湖，可就吃不香喝不辣了。”
嫩道人立即低头弯腰笑脸小声说话，行云流水一气呵成，“公子，我这不是变着法子夸陈平安有担当嘛，话里有话呢。”
顾清崧一个迅猛御风而至，身形轰然落地，狂风大作，渡口这边等待渡船的练气士，有不少人七歪八倒。
只是等到看清楚那人的面容，便个个故作沿水游览状，赶紧移步远去，躲得远远的。
老舟子看了一圈，还是觉得只有那个浩然嫩道人，有资格与自己聊几句，至于那个白帝城柳道醇，花俏个什么劲儿，咋个不干脆当个娘们嫁给郑居中得了？
顾清崧急哄哄问道：“嫩道友，那小子人呢？脚底抹油滑哪去了？”
嫩道人一听这话，就觉得神清气爽，与这位同道中人和颜悦sè道：“顾道友，你说那小子啊，一个不留神就没影了，天晓得去哪里。找他有事？若非急事，我可以帮忙捎话。”
顾清崧大骂不已，好小子，竟然躲着自己？
李宝瓶看着这个说话越来越难听的老人。
顾清崧察觉到她的视线，他一瞪眼，倒是忍了忍，毕竟是个小姑娘家家的，长得也着实顺眼，这么灵气盎然的姑娘，不常见的，所以这位老舟子就只发挥了不到一成功力，说道：“瞅啥？！”
只是话一说出口，顾清崧自己就觉得有些
总觉得好像错漏掉了什么紧要的事情，但是偏偏想不起了。近在咫尺，水中捞月一般徒劳无功。
柳赤诚忍不住打了个激灵，欲言又止，只是转念一想，就没敢提醒什么，就学那龙伯老弟一回，死道友不死贫道。
他娘的，等老子回了泮水县城，就与龙伯老弟好好讨教一下辟水神通。
李宝瓶转移视线，喊了一声哥。
原来来了个儒衫书生。
李希圣。
顾清崧，或者说仙槎，呆滞无言。
有些事，他是有猜测的，只是不敢多想。
如果猜中了，那么这个先前曾经与   的读书人，就会是自己师父的半个师兄。
白玉京大掌教，代师收徒且授业传道了两位师弟，余斗，陆沉。
李希圣微笑问道：“仙槎，你方才说什么？”
顾清崧呆呆无言。
李宝瓶说道：“哥，前辈就这脾气，没什么。”
李希圣转过头，与小宝瓶笑着点头。
至于方才对顾清崧的微笑，和对李宝瓶的和煦笑意，当然是天壤之别。
李槐老老实实作揖行礼：“见过李先生。”
李希圣笑道：“李槐，只要不是刻意起念，就都没事。”
李槐听得迷糊，仍是点头。听不懂又没关系，照做就是了。是李宝瓶的大哥，又是读书人，还是同乡，总不能害自己。
书上书外，天底下的道理千千万，其实牢牢抓住一两个，比起满脑子记住道理，嘴上知道道理，更有用处。
李希圣再对那仙槎以心声言语道：“先前摘掉你的些许念头，是有理由的，真相如何，多说无益。既然事已至此，我就不故伎重演了，只是以后再遇到我这个妹妹，就要委屈你绕路了。”
顾清崧挺直腰杆，毕恭毕敬道：“不委屈！怎会委屈！”
老舟子不是畏惧此人的身份，而是由衷尊敬此人。
行走天下，想让人怕，拳头硬就行。
可要想让人敬重，尤其是让几座天下的修道之人都愿意敬重，只靠道法高，依旧不成。
这也是老舟子对年轻一辈修士，独独对那北俱芦洲太徽剑宗的刘景龙，愿意高看一眼的缘由所在。
不然就算二师伯，号称真无敌的余斗站在这里，顾清崧扪心自问，一样半点不怵的。
甚至顾清崧早就酝酿好了腹稿，什么时候去了青冥天下的白玉京，遇到了余斗，当面第一句话，就要问他个问题，二师伯当年都走到捉放亭了，怎么不顺路去跟陈清都干一架呢，是太过礼敬那位剑修老前辈，还是根本打不过啊？
老舟子打了个稽首。
读书人还了个作揖。
顾清崧告辞，却不是御风离开渡口，而是往水中丢出了一片树叶，化作一叶扁舟，随水往下游而去。既然见不着陈平安，就赶紧去陪着桂夫人，免得她不开心不是？
李希圣走到李宝瓶身边，轻声说道：“先前在宅子那边，胡闹了啊，以后注意。”
李宝瓶说道：“有小师叔在，我怕什么。”
李希圣笑道：“对对对，反正大哥在不在，是半点不重要的。”
李宝瓶笑眯起眼。
柳赤诚羡慕不已，自己要是这么个大哥，别说浩然天下了，青冥天下都能躺着逛荡。
李希圣转头问道：“柳阁主，我们聊聊？”
柳赤诚心弦紧绷，一脸茫然道：“我师兄在泮水县城那边呢，不如我为李先生带路？”
自己是打死都不要与这位大掌教聊的，要聊就找师兄，到了泮水县城，随便你们聊。棋术，道法，长生，十四境十五境的学问，都随便。
李希圣笑道：“可以。”
只是柳赤诚就像被拖拽而走，划过一道极长的弧线，直接从鹦鹉洲这边，摔在泮水县城一处宅院内，重重坠地的柳赤诚，干脆就躺在地上发呆。
李希圣随之听到了一个心声，就以心声言语答复：“好，百年之后，在白帝城和白玉京，与郑先生各下一局棋。”
然后李希圣带着笑意，望向那位不太守规矩的嫩道人。
嫩道人悔青了肠子，千不该万不该，不该偷听这番对话的。
这种话，不是谁都能与郑居中说的，对弈这种事情，就像在剑气长城那边，有人说要与陈清都问剑，然后陈清都答应了。差不多就是这么个道理，至于谁是谁，是不是陈清都，对他桃亭而言，有区别吗？当然没有，都是随便几剑砍死蛮荒桃亭，就完事了。
李希圣微笑道：“人字易写人难做，桃亭道友还需慎重。”
李槐就知道肯定是身边这个“老嫩”又胡来了，一手肘打在嫩道人的肋部，轻声道：“规矩些。”
嫩道人悻悻然道：“有理有理，为人是要规矩些。”
李希圣笑了笑。
嫩道人如释重负。
渡船停岸，一行人登上渡船，嫩道人老老实实站在李槐身边，觉得还是站在自家公子身边，比较心安。
早先白帝城韩俏sè御风赶至鹦鹉洲，逛了一趟包袱斋，买下了一件适宜鬼魅修行的山上重宝，价格不菲，东西是好，就是太贵，以至于等她到了，还没能卖出去。
再者在文庙附近，修士公然入手一件鬼修重器，终究有些不合时宜，犯忌讳。
但是韩俏sè一眼相中此物，又买了去，却没人觉得有丝毫奇怪，这位白帝城的城主师妹，是出了名的术法驳杂，与柳七、还有青宫太保荆蒿，是一个修行路数，境界高，术法多，神通广，只要不是实力悬殊的厮杀，一方如果手段层出不穷，切磋起道法来，自然就更占便宜。
只不过相较于文庙周边的一场场风波，韩俏sè的这个手笔，就像打了个极小的水漂，完全不惹人注意。
韩俏sè回了泮水县城宅子，将那物件随手丢给那个依旧独自打谱的顾璨，问道：“就这么放不下书简湖？”
顾璨摇头笑道：“做做样子，给自己看。”
韩俏sè甚至没觉得这个说法，有什么矛盾的地方。
他人眼中的狂徒顾璨，此刻在韩俏sè眼中，便是美玉粲然。
顾璨收起棋盘上的棋子，下棋慢不说，连归拢棋子都慢，看得韩俏sè都要替他着急。
然后突然一袭粉袍从天而降，摔在地上后，柳赤诚就开始装死，韩俏sè瞥了眼屋外，“呦，师弟这次不找师兄告状啦？”
柳赤诚闷闷道：“别管我，赏景呢。”
宅子别处院落，郑居中站在檐下，大弟子傅噤站在一旁。
郑居中微笑道：“月晕而风，础润有雨。天下形势，愈发明朗了。”
不去河畔参加那场议事，反而要比去了河畔，郑居中会推演出更多的脉络。
郑居中看了眼天幕，轻松了几分。
傅噤开口说道：“师父，我想学一学那董三更，独自游历蛮荒天下，可能最少需要耗费百年光yīn。”
言下之意，他就不管师父和白帝城的布局了，一人仗剑，砥砺修行。至于两座天下接下来的那场冲撞，他只会看情况出剑。
郑居中点头道：“有何不可。善钓者谋趣，不善钓者求鱼。”
蛮荒天下，金翠城悄然更换了主人，是那仙人女修的城主鸳湖，心甘情愿的，而且此事极其隐蔽。
白帝城郑居中。
等于为浩然天下，先下一城。



					