第八百零四章 一笑抚青萍
礼圣，亚圣，老秀才，三位圣人重新返回文庙，参与议事，使得原本已经逐渐轻松几分的气氛，霎时间又凝重起来，使得一些个想要出门喝酒闲聊的修士，都规规矩矩留下议事。
老秀才正襟危坐，等了半天，也没能听见一句道贺声，有些摸不着头脑，都说人走茶凉，才见人情冷暖，世态炎凉，怎么冷灶重起，这帮大大小小的人精儿，也都没个表示？在文庙这边恢复陪祀圣贤身份，自己是不以物喜不以己悲的，可也不是你们屁都不放一个的理由啊，欺负好好先生，埋汰老实人？
伏老夫子见那老秀才自顾自横眉竖眼的德行，就笑着与老秀才解释了先前文庙这边的大致变故，芸编、兰台、瑚琏、春蒐和桐历，总计五座书院，这些山长们都丢了头衔，闹了一场，其中最年轻的春蒐山长，还公然质疑礼圣，最后都被阿良礼送出门。所以这会儿大家的心声言语，比较谨慎。
老秀才赞叹一声，虎父无犬子啊。
亚圣从书案上一大摞册子中取出一本，看了眼刚刚被年轻隐官顶替的位置，有些无可奈何，就这么不着家吗？
金光一闪，大门口的经生熹平伸手接住，是一张书页，得到了一封来自剑气长城陪祀圣贤的亲笔密信。
礼圣放下手中一本刚刚从别处送来的地理册子，说道：“阿良和青秘，已经到了剑气长城，看样子是要两人联手，先行一路南下。”
说完此事，礼圣笑道：“你们继续议事。”
亚圣微微皱眉。
礼圣以心声与亚圣说道：“阿良带着冯雪涛，先去了十万大山，在那边搭起灶台，说是火锅就酒，天下我有。”
亚圣伸手抵住额头。
陆芝听闻此事后，问道：“这个藏头藏尾的野修青秘，不过是被左右砍了几剑，便立即转性去当豪杰了？”
齐廷济笑道：“肯定是被阿良赶鸭子上架，由不得青秘不答应。”
左右说道：“这个青秘，遁法不错，战力比荆蒿要高出一筹，又有阿良带路，他们在蛮荒天下很难陷入包围圈。”
杀阿良，最麻烦。
这已经是浩然天下和蛮荒天下的共识。
捉对厮杀，打不过，可真要合伙围追堵截，哪怕最终形成了围杀之局，阿良最喜欢不过，说不定就要被他单挑一群。
不过阿良此行，明摆着是要带着青秘这么个扈从，一口气杀穿蛮荒天下，期间凶险是必然。
陈平安说道：“阿良是想要凭借一己之力，搅乱蛮荒山巅形势，为文庙钓出几条隐藏极深的真正大鱼。”
想要真正拦下阿良，蛮荒天下就必须拿出一个能够与阿良相互问剑的强者，比如刘叉这样的巅峰存在。
蛮荒天下的台面上，身份公之于众的，暂时只有两位十四境，其中萧愻，就算对上阿良，双方肯定打不起，只会喝酒。
萧愻也好，旧隐官一脉的两位剑仙，竹庵和洛衫也罢，再加上曾经在倒悬山看门的大剑仙张禄，与阿良的关系，都极好。
至于那个野修青秘，哪怕是飞升境，此次被阿良拉着联袂南游，估计想要不好好修心几场都难了。
陆芝冷笑道：“他要是能够活着回来，给他摸几下腿，也不算什么事。”
齐廷济，左右，陈平安，三个在男女情爱一事上都很洁身自好的男人，都识趣没说话。
齐廷济的山上道侣，从头到尾只有一位，妻子过世后，这辈子就再无续弦的想法。事实上蛮荒天下的女修，爱慕这位姿容俊美老剑仙的，数量不少，而且个个都是上五境。好像只要齐廷济点头，随便给个名分，她们叛出蛮荒都愿意。
至于左右，不用多说。
而陈平安在剑气长城，更是出了名的目不斜视，就好像天底下女子只有宁姚一人。
陈平安一边翻书，册子上边是郦老先生那间屋子的汇总成果，一边询问经生熹平，虚心请教关于破字令的学问。
在夜航船那边，极有可能，破字令就是下船之法，而且可以成为类似通关文牒的存在，将来再有登船的机会，就无需以剑开路，强行下船。
陈平安对这条行踪不定的渡船，是有深远谋划的，如果确定后遗症不大，陈平安甚至想要在夜航船上主动担任一城之主。
熹平说回头带给陈平安几本文庙藏书，只是书籍都不能带出功德林，需要看完即还。因为这几本书，文庙按例只有陪祀圣贤、书院山长可以翻阅，可既然是礼圣亲自许可了，自然可以酌情而论，但是同样不能太过违例。陈平安心有疑惑，却没有多问。
熹平好像猜出陈平安的心思，主动解释说要想修成破字令这门儒家神通，就需要先学书院君子贤人的借字法。
陈平安听过之后，先与这位经生熹平道谢，再厚着脸皮与他讨要一套手抄本经文，说是为自己学生曹晴朗求的，因为错过了这个学生的及冠礼，若是能以石经手抄秘本补上，曹晴朗一定会珍重再珍重。
熹平笑道：“我这边确实珍藏有两套手抄本经文，很有些岁月了，品相还不错，不过读书人抄书不易。”
陈平安立即说道：“按照如今文庙经生抄书的市价，最贵的那种，再翻一番。”
大门口的熹平转过头，看了眼那个满脸诚意的年轻隐官，笑着没说话，既不点头答应，也不摇头拒绝。
听说在剑气长城那边，就没谁能从陈平安这边挣钱？
一块块熹平石经，在文庙门口立起之后，后世经生抄书，以此作为谋生活计，多是还不曾有科举功名在身的寒族子弟，一般都挣不了几个钱，靠这个在这边游学，挣取还乡盘缠路费的，哪怕有人写得一手极其漂亮、极见功力的小楷，也就是与人要价十几两银子。
所以价格再翻一番，能翻到哪里去？
一套经生熹平的手抄秘本熹平经文，隐官大人三十两银子就买走了？
熹平突然笑了起来，“行吧，卖一套送两套，总价算你一颗雪花钱。能从隐官大人这边挣大几百两的银子，不容易。”
陈平安试探性问道：“至少有一套，是熹平先生亲笔吧？”
熹平点点头，转身就走，抄书去了。
火龙真人啧啧称奇道：“陈平安，你做买卖，都做到经生熹平头上了？可以可以，那你应该也知道，山峰也是喜欢读书的人，嗯？”
陈平安痛心疾首道：“前辈怎么不早说，不然晚辈就算撒泼打滚，也要与熹平先生开口买下两套。”
火龙真人立即起身，去找经生熹平，看得陈平安心惊胆战，拦也不敢拦。
火龙真人走出文庙那边，很快跟上熹平，勾肩搭背，说陈平安那小子临时反悔，觉得机会难得，一套不够，好小子，狮子大开口啊，一口气与你要了三套手抄经书，一开始是五套来着，是贫道好说歹说，劝那小子做人要知足，不能太过劳烦熹平先生。
经生熹平轻轻拨开老真人的手，笑道：“那我就多抄两套，先前谈妥的价格照旧，只是多出来的两套，得算一颗小暑钱。”
火龙真人抚须而笑，大步返回文庙，到了台阶那边，立即放缓脚步，磨磨蹭蹭才跨过门槛，落座后与陈平安说道：“谈妥了，与熹平先生商量此事，贫道可谓老脸卖尽，才帮你多求来一套。”
陈平安笑容尴尬，还能如何，点头致谢而已。
火龙真人好像记起一事，说道：“不过多出来的这套，得算一颗谷雨钱，乍一听，价格好像是贵了点，不过你小子要知道，文庙这边，熹平先生，可是从来不与任何人交际应酬的，多少文庙圣贤，同样苦求不得，所以从没听过浩然天下有任何一套‘熹平真迹’现世，一颗谷雨钱，是你赚大了。你要是不舍得这笔钱，罢了，贫道就帮你出了？”
陈平安说道：“不用不用，虽说刚刚在鹦鹉洲包袱斋那边花钱不少，又与玄密王朝买了条渡船，花光了积蓄不说，还欠了一屁股债，可是一颗谷雨钱，这笔钱晚辈咬咬牙，还是出得起的。”
火龙真人一挑眉头，“渡船，跨洲渡船才对吧，莫不是那条贫道惦念好几百年、趴地峰却死活买不起的风鸢？”
陈平安硬着头皮说道：“郁先生就没说渡船名字。”
火龙真人点点头，“是好事，趴地峰跟落魄山啥关系，是你的渡船，就等于是贫道的了，以后你小子把生意做大了，做到了趴地峰门口，再帮着建造个仙家渡口就更好了，贫道也好免去一笔渡船开支。好说好说，都是小事一桩，回头我就与郁小胖子打声招呼，风鸢从中土去往宝瓶洲的一切开销，不算你的，偌大一个玄密王朝，郁小胖子又是出了名的腰缠万贯，与你们落魄山斤斤计较这点毛毛雨，像什么话。”
只是yīn神出窍远游、真身就在文庙参与议事的郁泮水，没来由觉得事情不妙，果然很快心湖当中，就响起了火龙真人的爽朗笑声，“郁老弟。”
郁泮水干笑道：“火龙老哥，有事么？”
火龙真人埋怨道：“郁老弟你这个人，不讲究啊，以前是贫道看错人了，竟然会把你当做义薄云天的好兄弟。”
郁泮水抬起手，擦了擦额头硬生生给自己逼出来的细密汗水，“火龙老哥，怎么个说法，小弟有哪里做得不对的，我可以改，立即改。”
好兄弟？可拉倒吧，这次文庙议事之前，咱俩以前就根本没碰过面啊。
火龙真人就与这位玄密王朝的太上皇，聊了几句掏心窝子的公道话。
郁泮水小鸡啄米，聆听教诲，有则改之无则加勉。
到最后，火龙真人抚须而笑，转头与陈平安说事情成了，郁泮水这个人，虽说是初次见面聊天，出人意料的好说话，特别通情达理。
老真人不转头还好，这一转头，郁泮水就愈发确定心中猜测，老胖子心中悲苦万分，眼神呆滞，直愣愣看着那个陈平安。
好个童叟无欺、买卖公道的隐官大人，好，很好，最好不过了。这下子玄密王朝都得将那条修缮完毕的风鸢渡船，一路帮忙送到落魄山的牛角山渡口了。你就逮住咱玄密和我老郁，使劲薅羊毛吧，可劲儿薅。以后我郁泮水再主动登门谈买卖，老子就跟你姓。
陈平安又不敢与郁泮水心声辩解什么。
叹了口气，该咋咋的，等到老真人不在身边了，再与这位郁氏家主好好解释清楚。
渌水坑澹澹夫人突然主动找到陈平安，轻声询问道：“听说白也的一把仙剑太白，其中一截剑尖，就落在你手中？”
陈平安没有对这位浩然天下的新任陆地水运共主藏掖什么，微微侧身，面朝那位女子，点头道：“青钟前辈，确实如此。”
澹澹夫人犹豫了一下，开门见山道：“能否让我见一见？”
浩然山巅修士，其实都知道渌水坑大门上写了什么。都知道这位身材臃肿的肥胖妇人，对那位人间最得意的白也，最是崇拜。不然她就不会从白也诗篇中，截取二字，最终取个“青钟”道号。
陈平安婉拒道：“太白剑尖，已经炼为晚辈背后这把长剑。”
言下之意，就是身为剑修，总不能拔剑出鞘，只是为了让旁人看几眼。
等到想起落魄山自家财库里边，那些堆积成山的渌水坑虬珠，宝光照射，灿灿生辉满屋室，陈平安就赶紧又补了一句，道：“以后如果有幸与青钟前辈，同在战场，晚辈肯定会出剑。”
青钟夫人心中便有些不快，一个大老爷们，忒不爽利了。
陈平安也就只当没有察觉到这位澹澹夫人的不悦。
左右突然说道：“有意见？”
齐廷济微笑道：“好像有点。”
陆芝就一个字：“哦？”
青钟夫人斩钉截铁道：“回左先生话，绝对没有！”
又来。
先是火龙真人在内三个老道士，你一句我一句的吓唬人。
现在又是左右在内三位剑仙。
总欺负我一个孤苦伶仃又安分守己的娘们，到底做啥子嘛。
你们真有本事，就去找萧愻这个蛮荒天下的十四境剑修啊，澹澹夫人再一想，好像天底下找萧愻麻烦最多的，就是眼前这位左先生了，于是她就傻乎乎赔着笑。
不再理会那个身份境界都不低、唯独胆子不大的澹澹夫人，陆芝问道：“这场议事，文庙到底准备开多久？”
齐廷济说道：“什么时候结束，我们说了可不算。你要是实在等不住，就先去门外喝壶酒，然后回南婆娑洲就是了，事后文庙这边我来解释。”
陈平安笑道：“陆先生中途跑路，是没事的，不过陆最好别在文庙大门口御剑远游，尽可能麻烦些，先去跟龙象剑宗十八剑子碰个头，再一起返回南婆娑洲。”
齐廷济点点头。
毕竟他与陆芝，都不是阿良这种来文庙跟吃饭差不多平常的人。面子上该有礼数，还是要给文庙的。
陆芝觉得可行，喝个酒就开溜，多走几步再御剑跑路，其实跟剑气长城没啥两样。
陆芝就装模作样，跟陈平安要了一壶酒拎在手里，往大门口走去。
跨过门槛，这个面容消瘦、身材修长的女子，独自坐在台阶上喝着酒，不曾想很快就有人跟着走出，在陆芝身旁坐下。
是那个青神山夫人，她笑着与陆芝递过去一壶醇正地道的青山神酒酿，称呼了一声陆先生。
陆芝快速仰头饮尽一壶酒，将酒壶收入袖中，再从青神山夫人手中拿过那壶酒，揭了泥封，嗅了嗅，说道：“闻着是要香些。”
青神山夫人问道：“听说陆先生是中土人氏？”
陆芝淡然道：“你们觉得是就是，反正我觉得不是。”
陆芝将手中酒壶放在台阶上。
身边女子长得好看是好看，偏是个不会说话的。
青神山夫人笑道：“我有个嫡传弟子，名叫纯青，是个年纪不大的小姑娘，想要与陆先生学习剑术，不知陆先生愿不愿答应。”
陆芝说道：“敢去蛮荒天下杀妖练剑吗？”
青神山夫人点头道：“敢。”
陆芝就拿起脚边那壶酒，问道：“纯青资质如何，太差我教不了。”
青神山夫人想了想，“不管学什么，纯青的资质，都能算很好。”
陆芝问道：“比我们隐官如何？”
青神山夫人无奈道：“陆先生这么问，还怎么聊。”
陆芝说道：“收徒一事，我可以答应，作为报酬，很简单，听说你们青神山的竹子不错，夫人回头送落魄山几棵。听陈平安说过，家乡附近有个叫披云山的地方，有个姓魏的山君，最喜欢种竹子。”
青神山夫人答应下来，笑道：“姓魏名檗，”
只说陈平安在剑气长城“帮忙”竹海洞天卖酒一事，她其实就愿意白送出几棵青竹。
只是那个年轻隐官自己一直不开口，她总不能上
杆子送东西。
陆芝说道：“夫人不要多想，我跟陈平安没有一腿。只是当年离开倒悬山，海上斩妖，陈平安把半数功劳都让给了我。既然没有当成落魄山的供奉，就一直欠着这笔账。刚好夫人自己送上门，我教剑，顺便还了人情。”
青神山夫人点点头，细细看了眼陆芝，笑道：“难怪那人会觉得陆先生好看。如今我也是这般觉得。”
陆芝笑了起来，“那人是谁？齐廷济，左右？总不能是陈平安吧。”
青神山夫人摇摇头，轻声道：“跟陆先生聊天，真难。”
陆芝喝了一大口酒，瞥了眼身边的绝美女子，“我倒觉得假装不喜欢一个人，更难。”
青神山夫人问道：“陆先生呢？又是如何？”
陆芝摇摇头，“不如何，练剑已经不易，何必难上加难，自讨苦吃。”
在她心目中的家乡那边，实在是有太多的男男女女，因为离别一事，教活下来的一方，伤心得一辈子都缓不过神。
因为剑气长城，几乎从来没有什么生离死别，只要有人离开，就注定再不相见。
青神山夫人说道：“预祝陆先生早日打破瓶颈，跻身飞升境。”
陆芝说道：“那我就不客气了，竹海洞天再借我一笔谷雨钱，练剑炼剑都费钱，让人头疼。”
陈平安走出文庙大门，犹豫了半天，先前见着了青神山夫人走去外边，陈平安觉得机会难得，就还是壮起胆子，打算与那位青神山夫人开口，看能不能从竹海洞天那边买下几棵竹子，自然没脸与青神山赊欠，毕竟双方先前没什么香火情可言，那就找人借，与嫩道人，与柳道醇，与酡颜夫人借，与谁借不是借。
陈平安抱拳道：“晚辈陈平安，见过青神夫人。”
陆芝和青神山夫人都站起身，后者笑问道：“陈先生找我有事？”
陈平安有些难为情，“晚辈想要与夫人买几棵青神山竹子，只是囊中羞涩，不敢打肿脸充胖子，所以必须先与夫人问一问价格。”
竹海洞天的竹子，一般都是送人，极少有买卖这种情况，所以就谈不上什么市价了。可要是按照竹海洞天之外浩然天下的行情，陈平安还真没底气搬回落魄山一两棵青竹，毕竟一座竹海洞天，青竹千千万，品秩也分三六九等，陈平安又说了是青神山竹子，当然只会价值连城。陈平安还是想着有陆芝在，阿良又不在，与青神山夫人就好商量些。
青神山夫人看了眼陆芝，陆芝笑道：“隐官要买，那就卖呗。”
陈平安难得与陆芝这么客套，抱拳道：“谢过陆先生。”
陆芝笑呵呵道：“不用谢我，是你自己要花钱买的。”
陈平安问了遍各sè青竹的价格，心中所属，是那两棵连理竹，一棵文气竹，一棵武运竹。
两棵送给魏檗的披云山，其余两棵自家留着，分别送给小暖树和裴钱，只要落魄山水土合适，就种在她们院子里边。
当然不是那几棵竹海洞天的祖宗竹，想都不用想的事情，不过这几棵生长在青神山上、已经足足五六千年的青竹，在竹海洞天的“辈分”都不低，所以青神山夫人给出的价格，听得陈平安觉得自己原来是很敢打肿脸充胖子了。
看着眼前那个一句话不说的年轻隐官，哑巴了？
她故意沉默片刻，笑道：“落魄山可以赊账，不过得算利息。”
可陈平安还是没敢答应，一棵竹子就是几百颗的神仙钱，谷雨钱谷雨钱，又不是真是天上下场雨，落在手里就真能变成钱的。
尤其是一听到有利息，陈平安就尤其心虚，这趟出门，鹦鹉洲包袱斋开销不小，再与玄密买下一条渡船风鸢，这会儿如果再买下这几棵竹子，陈平安都要担心财神爷韦文龙要造反。
怎么，当山主的，好不容易不当那甩手掌柜了，然后出门在外，就开始大手大脚？
青神山夫人笑道：“利息可以算在某人头上，他本来就欠竹海洞天不少酒水钱。相信陈先生对这些竹子，知道不少学问，从青山神移栽在外的竹子，只要山上仙师栽种、经营得当，每一棵竹子都会是摇钱树，说是只小聚宝盆都不过分。”
陈平安立即腰杆挺直，“晚辈没问题了。买了！”
赊账而已，又不要利息，怕个什么。
大不了在落魄山那边，都不与韦文龙提这事，什么时候靠着包袱斋挣了点私房钱，自己还债。等到哪天实在瞒不住，就拉出崔东山好了。
她笑道：“回头我让人送去落魄山。”
陈平安说道：“不敢如此劳烦夫人，可以直接送往玄密王朝郁氏，到时候会有一条渡船跨洲去往晚辈的山头。”
青神山夫人就要返回文庙。
不曾想陈平安继续问道：“对了，夫人，还有那驱山竹和汲泉竹，紫府生云竹，道簪捞酒竹，价格又是分别如何？”
她停下脚步，微笑道：“陈先生的生意经，确实很厉害啊，怎么不干脆赊欠了整座竹海洞天？都是可以谈的。”
陈平安立即抱拳歉意道：“那晚辈就不耽误夫人议事了。”
都是穷闹的，不然遇见了这位仙气缥缈的青神山夫人，陈平安只会敬而远之，谈钱太俗，不谈钱又没什么可聊。
她突然改变主意，坐回台阶，陈平安只好坐在一旁，就两人像中间隔了几个陆芝。
她眺望远方，轻声问道：“陈平安，剑气长城是怎么个地方？”
陈平安想了想，答道：“按照林君璧的说法，是个可以让人舍生忘死的地方。”
她又问道：“我是想知道你心中所想。”
身边年轻人，与他都是读书人，都曾是剑气长城的外乡人，却又都能被那边的剑修视为家乡人。
陈平安挠挠头，没说话，只是看那青神山夫人好像不等到答案就不走了，就借用了徐远霞的那个说法。
绝非藏污纳垢之地，是报仇雪恨之乡。
反正这也是陈平安的心里话。
至于陈平安没说口的另外那个答案，没什么可与外人说的。
自己与心爱女子，都还是少年少女时。
宁姚从剑气长城来找他。
他就去剑气长城见宁姚。

————

宝瓶洲，夜幕中。
正阳山的那处白鹭渡，细雨淅淅，道路松软，夜风清凉。
来时两人，去时三人。
青衫书生，眉心有痣的白衣少年，
身边多了个眼神凌厉的少女，婷婷袅袅，她此刻帮着那白衣少年撑伞。
她偶尔一双灵动眼眸，会闪过一抹痛苦神sè。
每当这个时候，白衣少年就会轻轻扶住伞柄。
然后少女的眼神，就会立即恢复清明，一双水润眼眸，偶有情绪，好似池塘生春草，清清浅浅，一眼见底。
这就是田婉跟崔东山打了一个赌的下场。
赌注是他不用田婉与周首席牵红线，只需要让他游历一遍她的心扉，在这之前，会先给她几天功夫，随她关门，设置重重心关障碍，在人身小天地之内，各大窍穴气府，打造层层禁制，崔东山唯一的要求，就是那只花轿，别动。如果违反誓约，那人间就再无田婉了。
姜尚真感慨道：“花生，花生，好名字啊。崔老弟真是尽得山主真传。”
崔东山一本正经道：“名字当然取得妙趣横生，只是连我家先生一半的功力都没有。”
少女眼神幽怨，没觉得这个名字有多好，土里土气的。
她只知道自己失忆，什么都记不得了，而且最头疼的，是隔三岔五就全部忘掉昨天的事情。
至于身边两个，一个是她哥，一个是她爹娘指腹为婚的未婚夫……的爹。
也对，那青衫男子，长相是年轻，却已经鬓角霜雪，真实岁数肯定不小了，只是不显老。再一想，自己的未婚夫，若是模样随爹几分，估计不会太差。
他们两个，都是来正阳山与一位老神仙求灵丹妙药的，就为了治好她的那个失魂症，不曾想在山脚那边就吃了闭门羹，连山上仙人的面都没瞧见，白费了好多银子，家底都快掏空了。
姜尚真心声问道：“什么时候又打造出来了个瓷人？连我和你先生，都要瞒着？”
崔东山笑嘻嘻道：“先前不是折腾了个高老弟嘛，就想着给他找个伴儿，这不赶巧，刚好派上用场了。不是遇到田婉，都快忘了有这茬。”
姜尚真转过头，放缓脚步，破天荒的，满脸认真神sè，而且要与崔东山寻求一个确切答案。
崔东山叹了口气，点点头，“我知道轻重，既然先生回了，以后都有先生在前边，自然就不用我这么做了。”
姜尚真如释重负，笑了起来，说道：“这样好。不然我舍了首席位置不要，都要离落魄山远远的。”
崔东山拍了拍姜尚真的肩膀，“不是失散多年的亲兄弟，根本说不出这样的暖心话！”
姜尚真笑道：“咱们哥俩谁跟谁。”
崔东山转头说道：“花生，以后到了落魄山，你先打杂几年，将来时机成熟了，你就会负责搜集和汇总情报一事，以后说不定还要管着山水邸报和镜花水月，责任重大，非常人能够胜任，你的上司呢，就一个，当然是我，你异父异母的亲哥了。”
少女点点头，问道：“我也姓崔？”
崔东山眼神那叫一个慈祥，摸了摸少女的脑袋，“这都能猜中？小脑袋瓜子，灵光真灵光，都快要追上小米粒哩。”
姜尚真眯眼点头，“是哩。”
崔东山摇头晃脑，手掌翻转，“哩哩哩。”
少女有些难为情，觉得身边两个男人这么说话，让人听着怪别扭。
亏得大晚上走夜路，碰不到什么人。
于是她就开始转移话题，“哥，那是个江湖门派吗？”
“嗯，必须的，那里是天底下最有江湖气的地方了，你去了之后，肯定会喜欢。”
“情报什么的，我不懂啊。”
“不懂就学，落魄山不养闲人，学不会，你就要一辈子在骑龙巷那边卖糕点。不过你是我妹，能笨到哪里去，肯定一学就会。”
她还想说话，其实心底觉得卖糕点就挺好。
崔东山敲了个板栗，教训道，“别总是打岔啊。”
“还有，切记切记，以后如果山上有个叫长命的老姑娘，要与你过问情报，你也顺着她一点，看就看了，那个姐姐啊，年纪大了，脾气差，又管着咱们家里的钱袋子，咱们兄妹两个，都别跟她一般见识。”
她使劲点头，“晓得了。”
崔东山笑着摸了摸她的脑袋。
落魄山掌律长命，以后花生，还有裴钱捡回来的小哑巴，都会是她的左膀右臂。
一个心狠，一个手辣。
会是落魄山两个躲藏在树荫里边的影子，任劳任怨，只做脏活累活。
前提当然是先生愿意答应此事。
这就是落魄山一条不成文的规矩，谁都不用违心，万事好商量。
崔东山希望这条规矩，可以在落魄山上，延续百年千年万万年。
“当断不断，乱象则起。当杀不杀，大贼乃发。”
姜尚真心声笑道：“在这件事上，我会帮你与陈平安说道说道，一次说不通，就多说几次，说得他烦为止。”
当这位周首席对陈平安直呼其名的时候，必然是很认真在说事情了。
比如对待藕花福地和狐国这些事情上，落魄山大方向没错，却是有不少瑕疵的。
只不过当时还没捞着首席供奉的座椅，不着急查漏补缺。何况有些小道理，早讲不如晚说，因为更能有的放矢，就事论事，改小错变大对。
三人走到渡口岸边，等着那条渡船，大晚上的，岸边修士寥寥，多是瞥过那三人一眼，就不再多看。
崔东山眨了眨眼睛，笑问道：“周首席，如此良辰美景挚友佳人，你才情惊人，就没点诗兴？说不定我就有点灵感了。”
姜尚真咳嗽一声，在渡口撑伞踱步缓行，沉吟片刻，眼睛一亮，有了，“墙外见秋千，回荡腰肢细，窈窕与云平。咯咯笑声郎仰面，痴痴墙外唤小名。”
崔东山竖起大拇指，“令人绝倒。”
少女突然抬起一手，手背抵住额头。
没来由记起了一连串的前尘往事。
她家族出身一个藩属小国的地方郡望，父亲饱腹诗书，娘亲是大家闺秀，是令旁人艳羡的金玉良缘，父亲早年一帆风顺，金榜题名之后，历任工部铅子库都水司主事，转去地方担任郡县通判，升任知州。只是宦海沉浮不定，被同僚陷害，丢官回乡，在一个家乡汾阳府，担任书院主讲。
不曾想父亲又被位列中枢的官场仇家，施压地方官府，被排挤得厉害，连书院都待不下去了，郁郁而终，故而家道中落，一年不如一年。以至于连累哥哥都无法参加科举，只得远离家乡避难，寻了一处山上门派依靠。得了家书，一听说她得了失魂症，就又立即不辞辛苦，回家找到了她，再靠着未来夫婿他爹的那点门路，三人一起万里迢迢，好不容易才走到这座一洲执牛耳者的仙山，要寻一个山上道号“搬山老祖”的德高望重老仙师……
少女泣不成声，转头颤声道：“哥。”
崔东山白眼道：“闭嘴，别总是烦我，冻雀须无声。”
少女顿时噤若寒蝉。
崔东山蹲在岸边，少女只要弯着腰撑伞，听见这个相依为命的哥哥，好像是在那自顾自吟诵一篇游仙诗。
帝居在震，龙德司春。仙人碧游长春宫，不驾云车骑白龙。尽道东山寻仙易，岂知北海觅真难。
补天修月人去，千古想风流。却与南海涨绿，酿造长生酒。唯愿先生频一顾，更玄玄外问玄玄。
姜尚真感叹道：“崔老弟这等诗文，仙气激荡，我这种凡俗夫子，得跪着听。”
崔东山拍拍手掌，站起来，后退一步，然后朝着姜尚真身后膝窝处就是一脚。
两个人就开始推搡起来，嬉戏打闹，呼喝几声，拳来脚往，不快不重。
看得少女只觉得这一幕，好像挺……温情的。她一时间对那座落魄山，好像不那么怕了。
姜尚真抬头望向夜幕，细雨停歇后，云开月渐来。多谢月怜我，今宵不忍圆。
遇见，错过，想念，都是好签，只是山上，不是山下。
两鬓双白的男人，撑伞看着沉沉夜幕，眼神温柔，喃喃道：“人生苦不足，已经有卿，还想长生。”
少女觉得男子这句话，可比先前那首打油诗好太多了，怯生生望向白衣少年，轻声喊道：“哥。”
崔东山笑道：“别管，他是出了名的痴情人。”
好像在那北俱芦洲，许多山上仙子和江湖女侠，不曾错付了身子，却早已错付真心。
渡船停岸。从远在天边的一粒芥子大小，变成了
近在眼前的庞然大物，看得少女花生惊愕不已，原来这就是仙家渡船啊。
她回头看了眼正阳山青雾峰，少女想起哥哥为了自己治病一事，跋山涉水，吃尽苦头，耗尽钱财，依旧不得上山，她不由得愤懑不已，什么一洲仙家领袖的正阳山，什么打遍一洲无敌手的搬山老祖。
崔东山大手一挥，“回家喽！”
————

文庙附近，这天卯时，一位中年道士带着个离乡的孩子，昨晚夜宿在此，从帐篷那边喊起了孩子，然后一大一小，一起坐在水边，孩子迷迷糊糊，打着瞌睡，道士也没有着急让这个孩子学自己做功课，其实孩子只是坐在一旁，本就是修行。
这个来自经纬观的道士，双手叠放在腹部，轻声笑问道：“景霄，有没有听过一句话，莫饮卯时酒，昏昏醉到酉？”
青冥天下白玉京的道家秘籍当中，有本“高真大书”，名为《景霄大雷琅书》。
名叫吴景霄的孩子，伸手拍了拍嘴巴，“没听过。我都不晓得卯时酉时是啥时候。”
这就让道士许多打好的腹稿，都没了用处。
他名为赵文敏，道号松雪道人，是位中土道门的天君，赵文敏的师尊，是符箓于玄的六位嫡传之一。
赵文敏在上山之前，世代儒业，他更是少年神童，科举得意，尚未弱冠之龄，就担任了翰林院编修官，后来在市井遇到一位自称垢道人的跛脚老道，再后来，又遇到过数场仙家机缘，最终进入了经纬观，修行道法，岁月悠悠，在三百年前，师尊卸去世俗职务，潜心修行，由他继任观主一职，主持大局。再后来，就是赵文敏误以为在后山闭关的师父，竟然直到一个消息传回道观，才知道师父战死在了南婆娑洲。
经纬观是中土神洲的一流宗门，虽然不算最顶尖，却也不是一般宗门能够媲美。
赵文敏缓缓呼吸吐纳，若有上五境练气士在旁，就会发现这位松雪道人的一呼一吸，竟然是在快速炼化水运，只是每当凝聚出了丝丝缕缕的水运，都会一一归还河中，好像这位道士的修行一事，就只是那个炼化的过程，而非结果。
赵文敏说道：“景霄，我们道门修真之人，作早课时，多在卯时，因为此刻阳气初升，yīn气未动，饮食未进，气血未乱。”
也不管会不会鸡同鸭讲，有些道理，可能长辈说多了，孩子就会耳濡目染，默默记在心头，只等哪天开窍。
孩子犯困得很，说道：“功课嘛，我这还不晓得？学塾背书呗，背不好，就挨夫子的板子嘛。当了道士，也还是有课业的啊。”
赵文敏笑着点头道：“功课者，课自己之功，明真我之性，修自身之道，当然重要，惫懒不得，修心炼性，是我们所有道门中人，修持寻真的门户所在。不过你不用着急，上山修行不迟。”
孩子听得更困了。
赵文敏就笑道：“可轮不到我来打板子，你如今算是我的小师……弟。”
没说实话，其实按照谱牒辈分，是自己的小师叔。这位经纬观的道观之主，怕吓着孩子。
这孩子别看经常鼻涕一抽一抽的，其实鬼精鬼精着呢。
孩子用手背擦了擦鼻涕，“啥？你年纪一大把了，瞧着最少得有四五十岁吧，才是我的师兄？得嘞，看来咱们这个门派，高人不多。”
赵文敏笑着不说话。僧不言名，道不言寿。
孩子的爹娘，得了县衙那边官老爷的暗中授意，就没与孩子说太多关于经纬观的如何了不得，什么宗字头仙府。
孩子笑逐颜开，自顾自开心起来，“倒也好，门派小，人不多，读书规矩就不会那么严，以后我可以赖床。”
“课业啥的，师兄说得对，不着急，到了山上一样不着急。”
“师兄你说实话，偷偷给了我爹娘多少银子啊？卖了自己崽儿还那么开心，肯定不少，刚出门那会儿，可把我伤心坏了。”
道士哑然失笑，只得安慰道：“你爹娘那边，银子是有给些，但是不多。他们之所以开心，还是对师兄的门派，比较信任，不会太过担心你在山上的修行。”
孩子哦了一声，问道：“师兄，咱们这个门派，可以娶媳妇不？”
“可以的。”
“那等我上山几年，就下山娶邻居家那个笨妮子，她念书笨得很呐，字也写得歪歪扭扭，总是爬出格子，先生看着都要叹气。”
如果到时候她长得不如小时候好看了，就再说。
孩子的小算盘打得噼啪响。
他打起精神来，轻声问道：“当什么师兄，不如你来当我的师父好了？”
还是打着小算盘，身边这家伙看着就是个好脾气的，当师兄，不管事啊，以后做错事了，挨骂挨打，护不住自己的，可要是当了自己的师父，呵呵。对吧师兄，我看你就是个好人，脾气好，说话中听，好得很呐，我的师父，以后就是你了，咱们要不要拉钩发个誓……”
赵文敏有些头疼，祖师爷挑弟子的眼光，一如既往的……刁钻啊。
其实他当年能够上山修行，就是祖师爷帮自己嫡传弟子收了个再传。
这次自己算不算还债？
一位腰悬酒壶的紫衣老道，蓦然出现在一旁，赵文敏就要赶紧起身打稽首，老道摆摆手，虚头巴脑的，烦不烦人。
于玄与文庙那边找了个借口，出来散散心。
这场议事，耗时太久，真真磨人。
如今好不容易新收了个嫡传，总要过来多看几眼。
于玄想了想，咳嗽一声，难得板起脸，摆一摆山上老神仙的架子。
赵文敏小声提醒道：“你的师父来了。”
孩子抬起头，一看那张极其不好说话的老脸，跟学塾那个闭着眼睛都能用炭笔砸中自己的夫子，有啥两样？
孩子皱着脸，委屈得想哭，这次不是演戏，是真怕了。孩子的想法很简单，学塾到底离着家近，到了山上，还怎么跑？得吃多饱，才能一口气跑回家还不饿着？
于玄赶紧蹲下身，狠狠瞪眼那个收个小师叔这么点小事都做不好的，再与孩子安慰道：“景霄啊，我是师父啊。”
孩子愣了愣，怎么好像是那个连糖葫芦都买不起的老骗子？
他磨磨蹭蹭，掏出一把铜钱，差点就是全部家当了，只留下买糖葫芦的钱，其余都递给那个师兄，“就这么点钱了，你给他，我回家了，多拿点钱给你们啊，你们在这里等我，我认得路，不用送……”
把铜钱往道士手上一拍，孩子就跑了。
道士目瞪口呆，小心翼翼看了眼老祖师。
于玄笑着摇摇头，示意不用阻拦，就在这边等着。
孩子倒退而走，再转身，脚步不快，回头看了几次，然后撒腿狂奔。
只是跑出去老远，孩子停下脚步，一边喘气，一边转头看了眼那个中年道士。
孩子挠挠头，好像有些过意不去，欲言又止，最后还是胆子小，转头跑了。
两位差着辈分的道士，在水边并肩而立。
赵文敏小声问道：“祖师，不如我隐匿身形，护着小师叔回家一趟？”
于玄没好气道：“谁是他师父？轮得到你？修道之人，得有风骨，溜须拍马，要不得！”
终于有机会与祖师爷打了个规规矩矩的道门稽首，赵文敏起身后说道：“差点忘记祖师教诲了，人之德行，方是符箓灵胆，心中诚敬，正是道法根祇。”
于玄眯眼笑道：“文敏，这次帮我收了个弟子，需要记你一功，回头去跟你经纬观管钱的师叔领赏，一件半仙兵起步，品秩不高，品相差了，都不像话。你就与他说，这不是我的意思，他可以自己看着办。至于你师叔找谁说去，反正我马上要去天外星河，就更管不着你们的唧唧歪歪了。”
赵文敏做了个稽首。
他这经纬观，是祖师几条道脉当中，钱财家当一事，最为寒酸的一个了。所以就有了“最会诉苦喊穷经纬观”的那么个说法。
听祖师爷的意思，是想要让自己师叔去祖山那边，发挥经纬观的看家本事？那这就是奉祖师旨意行事了，师叔在祖师堂那边的嗓门，不会小了。
于玄问道：“文敏，虽说如今是咱们浩然天下的太平盛世了，你愿不愿意下山远游杀贼去？”
赵文敏笑道：“师祖，原本弟子是想着回了经纬观，再与祖山书信一封，不管那边点不点头，弟子都会去往蛮荒天下，祖山几位师伯师叔，总不好把我抓回经纬观。至于观主一职，弟子心中有了合适人选，不会耽误传承一事。既然今天与师祖说了此事，这次返回经纬观，就可以少去寄信一事。”
于玄点点头，“福生无量天尊。”
老道人瞥了眼站着不动的赵文敏，道：“愣着做什么，还不快去替你小师叔护道，景霄那么点孩子，你这个当师侄的，能放心，啊？！”
赵文敏笑着告辞离去。
于玄抬头看天。
摘下腰间那枚朱红sè葫芦，老道士喝了一口酒。
物我两忘，炼化星河，隤然入道乡。
于玄收回视线，他娘的，蛮荒天下的那几头老王座，喜欢围殴是吧，都伸长脖子等着，迟早会有一条星河砸在头顶。

————

陆陆续续有人开始离开文庙，这次不再是出门喝酒解闷，而是他们的议事已经结束。
其中就有邵元王朝的国师晁朴，带着得意学生林君璧。
晁朴说道：“陛下那边，由你接任国师一事，已经没有什么问题。其余大小问题，明处暗处的，就都要你自己解决。”
其实本该再晚个二三十年，为弟子铺路更多才稳妥，只是时不我待，拖延不得了。何况如此也好，林君璧可以磨砺更多。
晁朴自己则需要马上赶赴别洲，担任一宗之主，纯粹以山上修士身份，谋划一洲。
不得不承认，就是走一走绣虎崔瀺走过的老路。
至于最终高度，尽人事听天命。
林君璧点头道：“争取不让先生失望。”
晁朴提醒道：“可以多学学陈平安，但是不要成为第二个陈平安，其实这一点，你最应该学他。”
林君璧心中了然，“会的。”

火龙真人出了大门，就一直没走。
几乎所有路过的人，都会主动与这位老真人打招呼，多多少少客套几句。
等到那位道号青钟的渌水坑澹澹夫人，与百花福地花主一同走出，见着了火龙真人的背影，她立即就要绕远路下台阶。
不曾想老真人转过头，望向那个体态臃肿的妇人，笑眯眯道：“澹澹夫人脚步沉稳，贫道捂住耳朵都听得见。”
澹澹夫人一把拽住花主娘娘的袖子，一起来见火龙真人。
老真人满脸遗憾神sè，喟然长叹一声，道：“贫道还没去过渌水坑游历一番，澹澹夫人也不曾去趴地峰做客，这可是贫道心中一桩生平不小憾事啊。”
澹澹夫人懂了，破财消灾嘛。刨开给文庙的那笔，她的私房钱，其实还是有点的。

韦滢与宋长镜一同走出。
玉圭宗与大骊宋氏，缔结盟约。
没有任何誓约，也不需要任何纸面契约。
只是两人的口头约定。
比如大骊刑部的粘杆郎，每隔十年就会为书简湖真境宗，送去不少于十人的头等修道胚子，一旦跻身地仙，就要担任大骊刑部各等供奉，为期一甲子，承担起各种见不得光的秘密任务。
而真境宗也派遣地仙剑修，去往大骊边军担任随军修士，每人在行伍中，最少历练三十年，任何真境宗地仙修士都不得推脱。
亚圣站在文庙大门外的台阶顶部，远望天幕某处。
经生熹平站在一旁，笑问道：“既然不放心，为什么不让他知道？”
亚圣说道：“他也不是孩子岁数了，说这些做什么。”
熹平笑问道：“十分好奇，不当问也要问了，城头那边，崔瀺没骂人？”
亚圣摇摇头，“没有。只说他如果早生个一两百年，人间会少死很多人。可惜生得太晚，只有百余年筹划，必须脚步匆匆，难免捉襟见肘。”
熹平哭笑不得，绣虎你这还算捉襟见肘？
亚圣想起城头那边的最后一幕。
双方一番坐而论道之后，崔瀺抬起手掌，竖在耳边，好似在聆听什么。
仿佛先前天倾之时，风吹散世间所有呜咽声，既有浩然，也有蛮荒。
鳌头山那边，南光照突然有些心烦意乱，便给自己算了一卦。
君子问灾不问福，是那儒家子弟的讲究，至于贫富贵贱，宿生有载，寿夭短长，人生分定。南光照也不信这个。
看了卦象之后，南光照一身大汗淋漓，茫然失措，心弦紧绷起来，打定主意闭关，必须闭关去。哪怕文庙这边让他赶赴战场，也要找借口拖延几年。
百花福地的那位福地花主，回了下塌处，在书案铺开彩笺，提笔却不知写什么，手臂慵懒压臂搁。
她幽幽叹息一声，终究是没能见着那个失踪多年的男人。
低头瞥了眼臂搁，以行草篆刻有四行文字。
溶溶琥碧青丝骑，璨璨宝珠红粉妆。
桥上酸风射眸子，葫芦面上生芝草。
最后两行落款，分别只有两字，是他刻出的两个名字，如山上道侣，相依相偎着。
当年她还只是百花福地的一位寻常花神，品秩不高，当时花名“向秀”。
向秀这个名字，他离去有几年，就已经弃而不用多少年了。
她放下笔，轻轻翻开臂搁，里边又篆刻有四个小字，“清神养气”。写得龙蛇飞走，字的精气神，就像那个人一样。
哪怕她明知道此次文庙议事，遇见他的机会不大，可到底是念着那个万一的。
万一那万一就是一万呢。
————
文庙功德林。
文圣一脉。
老秀才。
左右，刘十六，陈平安。
李宝瓶，李宝瓶，还有那头被刘十六从羽化福地带到浩然天下的小精怪。
还有茅小冬。
老秀才喝酒很凶，很快就醉眼朦胧，喃喃道：“是真的吗？”
好酒醉后，美梦成真，让这个老人，都有些不敢置信了。
老秀才突然一拍桌子，“喝酒不吼，滋味没有。谁来两句？”
所有视线，无一例外，都丢给了那个学生、师弟、小师叔的陈平安。
陈平安先前只是横剑在膝，小口喝着酒，想着某人呢。
睨醉乡，天地小，乾坤窄，古今短。
一笑抚青萍，手中三尺剑，不曾负平生。


					