第八百零五章 白衣与青衫
夜航船，灵犀城。
这天黄昏里，宁姚打算去往下一处城池，她就又是随手一剑，打开夜航船禁制，剑光直冲云霄。好让中土文庙那边知晓这条渡船的行踪。
临行之前，宁姚带着裴钱，小米粒和白发童子，找到那位被誉为浩然天下婉约词宗的女子城主，除了感谢灵犀城的款待之外，还帮着陈平安的朋友姜尚真，捎话给她。
李夫人与那位头生鹿角的俊美少年，带着几位外乡客人走在高过云海的廊桥中，廊桥附近有片晚霞似锦，就像铺了一张鲜红颜sè的名贵地衣，众人登高远眺，景sè宜人，山气日夕佳，飞鸟相与还，天地静谧祥和。
李夫人突然心情不悦，因为廊桥一端尽头，从形貌城赶来一拨不速之客。
她欣赏宁姚，并不意味着她喜欢所有剑修。
宁姚之于天下剑道，就像她之于词篇一道，绝不输给任何男子，古人今人。
宁姚微微皱眉，不知道这条夜航船，怎么会平白无故多出一位飞升境剑修。
难道此人是冲着陈平安来的？
不过对方像是受了点伤？
宁姚转头与李夫人说道：“是来找我们的，夫人袖手旁观就是了，如果不小心打坏了灵犀城，我事后肯定照价赔偿。”
她没钱，陈平安有。
李夫人点点头，确实不愿掺和这些浩然是非和山上恩怨，就带着那位文运显化而生的鹿角少年离开此地。
刑官。嫡传弟子杜山yīn。婢女汲清，祖钱化身。
杜山yīn见着了那个背剑女子，有些紧张，喊了声宁剑仙，然后自报名号，说了他在剑气长城的住处街巷。
汲清笑容嫣然，施了个万福，喊了声宁姑娘。
宁姚点头还礼。
刑官那张死气沉沉的脸上，难得有几分笑意，自报名号，“我叫豪素。之前在剑气长城，一直待在牢狱。”
宁姚心中恍然，抱拳道：“见过刑官前辈。”
她没有见过刑官，但是听说过“豪素”这个名字。在飞升城改名为陈缉的陈熙，前几年有跟她提及过。说下次开门，如果此人能来第五座天下，并且还愿意继续担任刑官，会是飞升城的一大臂助。
刑官豪素，虽然对陈平安有一种天然成见，可那只是因为陈平安拥有一座福地的关系。
对于任何一位天下福地主人，豪素都没好感。
但是他对宁姚，却颇有几分长辈看待晚辈的心态。
这还是作为唯一嫡传弟子的杜山yīn，第一次知道师父的名讳。
只是不知道师父是从无姓氏，还是刻意省略了。
白发童子有些发毛，一点一点挪步，站在了裴钱身后，想了想，觉得还是站在小米粒身后，更安稳些，站在小矮冬瓜背后，她双膝微蹲，自己瞧不见那位刑官，就当刑官也看不见她了。
豪素瞥了眼那个白发童子，与宁姚以心声说道：“先前在容貌城那边，被吴霜降纠缠，被迫打了一架，我不舍得拼命，所以受了点伤。”
不舍得。这位刑官的措辞有些微妙。
宁姚点点头。
剑修越境杀敌一事，在真正的山巅，就会遇到一道极高的关隘。
那位岁除宫吴霜降，到底怎么个难杀，宁姚前不久刚刚领教过。
宁姚问道：“这次重返浩然，前辈是要与人寻仇？”
她不喜欢与人客套寒暄，也不喜欢说话弯来绕去。如果这位剑修不是刑官，双方都没什么好聊的。
豪素点点头，“是要寻仇，为家乡事。中土神洲有个南光照，修为不低，飞升境，不过就只剩下个境界了，不擅厮杀。其余一串废物，这么多年过去，哪怕没死的，只是苟延残喘，不值一提，只不过宰掉南光照后，若是运气好，逃得掉，我就去青冥天下，运气不好，估计就要去功德林跟刘叉作伴了。飞升城暂时就不去了，反正我这个刑官，也当得一般。”
宁姚对于这些旧账，就只是听听。
这位刑官没来由说了句：“找谁当道侣不好，偏要找个陈平安。”
宁姚摇头道：“这件事，前辈没资格指手画脚。”
白发童子偷偷转过头，再悄悄竖起大拇指，这种话，还真就只有宁姚敢说。
瞧瞧，什么刑官，屁都不敢放一个，呦，还有脸笑，你咋个不笑掉大牙嘞？
豪素斜眼望向那边。
白发童子立即躲回去，缩了缩脖子。
小米粒反正什么都不懂，只管手持行山杖，站着不动，为身后那个白头发的矮冬瓜，帮忙遮挡风雨。
黑衣小姑娘，对那个男人咧嘴一笑，赶紧变成抿嘴一笑。
豪素笑着点点头，算是与小姑娘打过了招呼。
小米粒立即学那好人山主，怀抱绿竹杖，低头抱拳，老江湖了。
宁姚介绍道：“小米粒是落魄山的右护法。”
豪素小有意外，陈平安的家乡山头，就找了这个洞府境的小精怪，当护山供奉？
男人站在廊桥中，看客不一样的心境，同样的景致，就是两种风情。
寒山冷水残霞，白草红叶黄花。
本来打算与宁姚打声招呼就走的男人，犹豫了一下，以心声言语道：“让他小心些暗处的算计。约莫有那么二十来号人，分散九洲，至于具体是谁，有誓约在，我不能多说。”
话就说这么多。
哪怕能说，他也懒得讲。
宁姚笑道：“谁该小心，还说不定。”
豪素叹了口气，莫不是世间任何女子，只要喜欢了谁，都是这般没道理可讲的？
豪素说道：“撇开我那点没道理的成见不谈，他当隐官，当得确实让人意外，很不容易了。”
宁姚说道：“我不觉得意外。”
豪素一时语噎。
汲清偷偷笑着，这个宁姚与年轻隐官，好像是截然相反的性子啊，两人是怎么走到一起的呢。
豪素笑道：“在剑气长城那些年，相较之下，不管是比起萧愻，还是陈平安，就我这个刑官，当得最无所事事，等到此次了却心愿，与仇人算清旧账，以后只要还有机会，能够纯粹以剑修身份，为飞升城出剑，责无旁贷。”
宁姚抱拳致谢。
豪素告辞离去，剑开夜幕，带着嫡传和婢女一同离开夜航船，准备安置好身边两人后，就孑然一身，悄然赶赴中土神洲。至于那座百花福地，就不去了，相思了无益，见不如不见。
离开了夜航船，大海茫茫不知何处，豪素看了眼夜幕星象，找准一个方向，御风时豪素与嫡传弟子提醒道：“杜山yīn，记得那个承诺，学成了剑术，必须杀绝浩然天下的山上采花贼。如果你毁约，就算我无法亲自问剑，你一样会死。”
杜山yīn先前有些魂不守舍，闻言悚然，恭敬说道：“师父，弟子一定会信守承诺，此生跻身飞升境之时，就是山上采花贼灭绝之日。”
不知道师父与那百花福地有何渊源，以至于让师父对山上采花贼如此痛恨。
豪素点点头，“有汲清留在你身边，以后你就算想要开宗立派，也不是什么难事。不过将来有了自己的山头，祖师堂就别挂我的画像了，你就当自己是山泽野修，没有什么师承，杜山yīn就是开山祖师。不过遇到难关，只要我能够出剑，答应帮你出剑三次。我给汲清留下了一封密信，当你身陷绝境之时，就是退路所在，记得不可提前看信。”
豪素抬头看了眼天幕。
我当少年时，盛气何跋扈。向秀甘澹薄，深心托豪素。
觉昨是而今非，看过几回满月。
杜山yīn是谨小慎微的性子，不适宜问的绝不多问一句。在豪素这边，远远不如侍女汲清那么随意。
汲清好奇问道：“主人，我们真不去百花福地看看吗？”
说到底，她还是希望能够在刑官身边多待几天，其实她对这个杜山yīn，印象很一般。
豪素摇头道：“不去了。以后你和杜山yīn，可以自己去那边游历。”
汲清有些想不明白，欲言又止。
豪素说道：“不要多问。”
汲清赧颜一笑。
其实豪素真正念念不忘的，不是百花福地的那位花神娘娘，她只是相貌酷似一位家乡女子。豪素当年出剑斩杀一位上五境修士后，避难远遁，机缘巧合之下，逃到了百花福地，在那边曾经有过养伤练剑几年的安静光yīn。
在他从家乡福地飞升到浩然天下之前，其实曾经与一个女子约定，一定会回去找她。
当时的豪素，志得意满，将只存在于古书记载上边的“飞升”一事，视为囊中物，立誓要要为家乡天下的有灵众生，开辟出一条长生不朽的登天大道。
为后世开辟新路者，豪素是也。
只是没有想到，就因为他的“飞升”，引来了浩然天下各大宗门的觊觎，最终导致福地崩碎，山河陆沉，生灵涂炭。
等到远游客再回首，故乡万里故人绝。
所以这位剑气长城的刑官，才会不喜欢任何一位福地主人，但男人真正最憎恶的人，是豪素，是自己。
灵犀城那边，宁姚因为刑官随后出剑，打破渡船禁制离去，她担心陈平安误以为自己与刑官起了冲突，就与城主李夫人打了个招呼，又剑斩夜航船，这才带着裴钱她们几个去往别座城池。
宁姚笑问道：“小米粒，记得我递出几剑了吗？”
小米粒神sè认真想了想，“记得不了，好像不多唉。”
宁姚笑道：“那就好。”
裴钱背着大箩筐，松了口气，心中默默在账簿上边，又给小米粒记了一功。
小米粒哀叹一声，一边用行山杖戳着地面道路，一边挠挠脸，可怜兮兮道：“好人山主虽说是忙正事去了，肯定每天觉得度日如年哩，想一想，怪可怜的。”
白发童子一拍额头，手掌狠狠抹脸，这个小米粒，真是半点没白当那落魄山的护山供奉。
裴钱问道：“师娘，飞升城那边的剑修，会想念师父吗？”
宁姚笑着点头，“会的。”
裴钱犹豫了一下，“印象好吗？”
宁姚点头，“老人，年轻人，对他的印象都不差。当然肯定也有不好的，不过数量很少。”
尤其是飞升城年轻一辈的剑修，练气士和武夫。
对那位独自留在城头上的隐官大人，什么观感？
幸亏是自己人。
裴钱笑道：“那以后我就去那边的天下游历啊。”
宁姚想了想，这是什么道理？
灵犀城廊桥中，双手笼袖的鹿角少年，轻声问道：“主人真要卸任城主一职？给谁好呢？这么多年来，来来往往的渡船过客，主人都没挑中合适人选，城内驻留修士，主人又看不上眼，我们与渡船之外也无联系。”
李夫人笑道：“放心，肯定不会是让那仙槎来当城主。”
鹿角少年伸出一根手指，揉了揉太阳穴，只要一想到那个老舟子，就要让他心生烦躁。
多年之前，仙槎乘舟泛海，无意间碰到了夜航船，那次身边没了陆沉，依旧非要再次登船，说是一定要见李夫人，当面道谢，没头没脑的，灵犀城就没开门，那个仙槎就兜兜转转，在夜航船各大城池之间，一路磕碰，这里吃闭门羹，那边碰了一鼻子灰，隔三岔五的，老舟子就要忍不住骂人，骂完被打，被打就跑，跑完再骂，打完再骂，铁骨铮铮……
老舟子足足耗费了百年光yīn，还在那边死撑，非要走一趟灵犀城才肯下船，看架势，只要一天不进灵犀城，仙槎就能在夜航船一直逛荡下去。
最后主人实在看不下去，又得了船主张夫子的授意，后者不愿意仙槎在夜航船逗留太久，因为说不定会被白玉京三掌教惦念太多，一旦被隔了一座天下的陆沉，借机掌握了渡船大道所有玄妙，说不定就要一个不小心，夜航船便离开浩然，飘荡去了青冥天下。陆沉什么事情做不出来？甚至可以说，这位白玉京三掌教，只喜欢做些世人都做不出来的事。
李夫人这才与仙
槎见了一面，不曾想这个老舟子，真是个的的确确脑子进水的，鬼打墙百余年，就真是只为了与她道谢一声，说李夫人有首词写得天地间最好，第一好，什么苏子什么柳七，都乌烟瘴气写得啥玩意儿，遇到了李夫人这首咏花词，全要靠边站……
原来李夫人曾经随手写过一篇咏桂词，不过是她自比桂花。
自是花中第一流，梅定妒菊应羞……
结果就被那个仙槎“钦定”为世间词篇第一了。
道了谢，仙槎就被船主张夫子礼送出境，张夫子笑着提醒此人，以后别再来了，夜航船不欢迎。
不曾想老舟子呸了一声，破地方，请我都不来。
一想到仙槎就糟心，鹿角少年赶紧转移话题，说道：“那个话不多的女子武夫，一双眼眸很出彩。”
李夫人心不在焉，点点头随口道：“既然人的眼睛，都装得下日月。山上修道之士，山下凡俗夫子，怎么就都容不下几个眼前人。”
主人伤感，鹿角少年就跟伤感。
主人生前最后在一个古称临安的异乡落脚，却始终不曾为那个山清水秀处，写过任何一篇诗词。
易安建安临安，齐州青州杭州。

————

文庙功德林这边，访客不断，多不久留，只是与文圣闲聊几句。
柳七与好友曹组，玄空寺了然和尚，飞仙宫怀荫，天隅洞天的一双道侣，扶摇洲刘蜕……
中土五岳山君，来了四个。除了穗山那尊大神，都来了。
五湖水君更是联袂而至，其中就有皎月湖李邺侯，带着婢女黄卷，扈从杀青，是一位止境武夫的英灵。
李邺侯给老秀才带来几壶自家酒酿，一看就是与老秀才很熟的关系，言笑无忌。
老秀才每次接待访客，身边都会带着陈平安。
君倩是懒，左右是不适合做这种事情，闷葫芦站那儿不说话，很容易给客人一种热脸贴冷屁股的感觉。
可是带着关门弟子就不一样了，待人接物，滴水不漏，该笑脸就笑脸，该开口就开口，与他这个先生打配合，天衣无缝。
九嶷山的贺礼，是一盆凝聚水运的千年菖蒲，苍翠欲滴，其中有几片叶子有水珠凝聚，摇摇欲坠，山君笑言，滴水时拿古砚、笔洗这类文房清供接水即可，拿来炼制水丹、或是
老秀才说笑纳了笑纳了，转手就交给陈平安，嘀嘀咕咕，与关门弟子说那九嶷山，其实还有几盆三千年的菖蒲，凝出的水滴，了不得，得有拳头大。陈平安就说先生这种道听途说，不能信，按照书上记载，水滴至多指铜钱大小。
听得九嶷山神战战兢兢，担心这对师徒明儿就去自家山头打秋风。
还有一位湖君送了幅字帖，上书“烂醉如”三字，水纹宣纸，依稀可见其中有虫游曳，细微若丝线，字帖满纸酒气，清香扑鼻。
那条被养在这幅名贵字帖中的虫子，按照古书记载，南水有虫名曰酒泥，在水则活，登岸出水则醉，能吐酒酿，少则盈碗，多辄满缸。此物神异，极难捕捉，唯有一壶佳酿搁水中，酒为鱼饵，壶作鱼篓，方有百一机会，更难饲养，规矩极多。
一幅名贵字帖搁放在桌上，诸君共欣赏，结果老秀才开口就问值几个钱。
问得那位湖君头直疼。
不过老秀才这边也有些表示，早就备好了字帖、楹联，来个客人，就送一份，当做回礼。
加上陈平安对中土神洲的风土人情，极为熟稔，如数家珍，与访客们言语，作为晚辈，没啥可送，唯有一份真诚而已。
陈平安看得出来，每个得了先生回礼的客人，都有意外之喜。
意外分两层，一是礼重，毕竟字帖、楹联，都是货真价实的文庙圣人手笔，尤其自家先生，圣字之前是个文，分量岂会不重。况且老秀才每个字都写得极为认真，以至于湖君李邺侯那边，先前是婢女黄卷主动帮着主人接过字帖，结果一个踉跄，手中字帖竟是差点掉在地上。还是陈平安第一时间弯腰接住了字帖，再笑着交给了那位名叫杀青的十境武夫。
再者好像来功德林的所有客人，大概都没想到这个老秀才竟然真会回礼吧。
烟支山的女子山君，名叫朱玉仙，道号古怪，苦菜。
她来时身边带了邵元王朝的年轻剑修，朱枚。双方有结契的那层仙家机缘在。
朱枚与陈平安久别重逢，笑呵呵的，她可没有半点生疏，抱拳玩笑道：“小女子见过温良恭俭让的隐官大人啊。”
陈平安笑道：“朱姑娘言重了。”
老秀才抚须点头道：“朱姑娘这番话说得好。仙霞朱氏，出了个朱姑娘，真是祖上烧高香了。”
陈平安便铺开纸笔，老秀才就临时写了首关于仙霞古道的诗篇，送给朱枚。
作为烟支山的道贺礼物，朱玉仙这位中土唯一一位女子山君，除了拿出一只装满十二盒珍稀胭脂、水粉的长条竹盒。
她还拿出一只折纸的乌衣燕子，凝聚有两份浓郁文运和山川灵气，可以放在宅子屋梁上边，或是匾额后边，家中就等同于多出一位香火小人。不过有个要求，就是搁放折纸燕子的祖宅，必须近山，百里之内有高山，有那一国正统山岳更佳，不可是那种地处平原地带、或是大水之畔的屋舍。
来功德林为老秀才庆贺恢复文庙神位的，毕竟还是少数，更多修士，都已经陆陆续续离开文庙地界。
比如墨家钜子在议事结束，就已经在去往剑气长城的路上，身边有游侠许弱跟随。
当许弱提起那个年轻隐官，神sè木讷的墨家钜子摇摇头，不置一词，显然不愿多聊此人。
许弱知道缘由，是顾璨使然。因为身边这位墨家钜子，曾经手刃嫡子，为大义灭亲。
所以不出意外的话，不杀顾璨的陈平安，以后与墨家数脉，一直都会是井水不犯河水的关系。
铁树山郭藕汀，流霞洲女仙葱蒨等人在内，都不曾先行返回宗门一趟，就已动身启程。
至于各大王朝君主、国师，都无需赶赴蛮荒战场，回去调兵遣将，号召山上修士，临时打造适宜跨洲远游的渡船……都是事情。
火龙真人在赶赴蛮荒天下之前，来了趟功德林，与老秀才称兄道弟，把臂言欢，相互劝酒不停，都喝了个满脸红光的醉醺醺。
火龙真人晃晃悠悠站起身，单独拉上陈平安，两人并肩而行，老真人打着酒嗝，笑着说道：“出名要趁早，是对的，是好事。世间好事，只怕个但是，这就要你自己多留心了，旁人的道理，老人的经验之谈，都不如你自己多加琢磨，来得牢靠。”
陈平安点点头，“晚辈会注意的。”
火龙真人从袖子里边摸出两套熹平石经抄本。
看得陈平安佩服不已，做买卖一事，自己还是年少无知道行浅了。
火龙真人将两套熹平手抄本递给陈平安，笑道：“其中一套，到了趴地峰，你自己给山峰。另外这套，是贫道帮你买的，小子，既然是做生意，那么脸皮薄了，不成。”
陈平安点头道：“受教了。”
火龙真人轻声道：“世道这才太平几年，就又起风波了，贫道刚得到的几个消息，有个王朝皇帝在自家渡船上边遇袭，国师和供奉在内，都受点伤，两个刺客是死士，注定又是一桩无头没尾的山上悬案。天隅洞天那边起了内乱，冯雪涛的青宫山，那个闭关思过的前任宗主，暴毙了。邵元王朝旧国师晁朴，那处山头，作为他在别洲布局的老窝，也折腾得不轻，伤亡惨重，祖师堂给人莫名其妙打杀了一通，扬长离去。百花福地和澹澹夫人那边，被人谋划得最是凶险，别看青钟这个婆姨，在咱们这边好说话，手段不差，也极有嗅觉，反过来被她出手凶悍，明处暗处，都被她杀了个干干净净。”
陈平安双手笼袖，默不作声，心算不已。
这些大大小小的风波，就在文庙附近发生。
明摆着是蛮荒天下和托月山对文庙的一个下马威，看似是几场毫无意义的意气之争，白白消耗掉那些颗原本埋藏极深的死间棋子，可其实事情没这么简单。
火龙真人拍了拍陈平安的肩膀，突然说道：“惜命不怯死，求生不毁节，平日里不逞匹夫之勇，关键时千万人吾往矣，是为大丈夫。”
陈平安说道：“不敢当。”
老真人瞪眼道：“贫道是在说你吗？”
陈平安说道：“仰慕真人古风侠气多年，晚辈一直学得不像。”
老真人一拍年轻人脑袋，大笑道：“臭小子。”
老秀才在远处气呼呼道：“嘛呢嘛呢？！”
陈平安问道：“郁先生和少年袁胄那边？”
老真人笑道：“所以贫道会帮着玄密护道一程，做人不能只占便宜。”
火龙真人离去后，陈平安回到先生身边。

“与你说个不太中听的重话，除了老头子和礼圣，整个浩然天下，谁不要觉得少了自己，天就会塌下来。”
老秀才说道：“所以大可以等到养足精神了，再杀大贼巨寇也不迟。”
陈平安点头道：“明白了。”
之后中土婵娟洞天的洞主夫人，也来拜访文圣，她是位颜sè常驻的女子，姿容如少女一般。
身边跟着一个名叫沉禧的庙祝姑娘，手持一把桃花纨扇，上边绘有明月，写有竹枝词。
老秀才这次偏偏拉上了左右，后者一头雾水，不知先生用意所在。
洞主隽绣夫人，与文圣老先生言语时，那位庙祝姑娘，就看着那个当年一别、就是百年不见的左先生。
左右起先瞧见了那位姑娘的问询眼神，还会点头微笑，一次，两次过后，他就视而不见了。
这个记不得名字的庙祝姑娘，既然思念崔瀺多年，先前百余年间，怎么不去宝瓶洲见上一见？
南婆娑洲醇儒陈氏，当代家主陈淳化，除了拜会文圣，与陈平安也有交谈，其中有聊到曾经远游求学的刘羡阳。
老夫子伏胜，依旧是来找陈平安的，是为了聊一聊宝瓶洲狮子园的柳清风。
此外还有大源王朝崇玄署的国师杨清恐，借此机会，与陈平安聊了些生意上的事情。
至于雷公庙沛阿香，和女弟子柳岁余，再跟着个叫王赴愬的老武夫，就是奔着陈平安来的，沛阿香是因为裴钱的缘故，来与陈平安这个当裴钱师父的见一面，双方约好了，以后雷公庙一脉弟子，与落魄山相互间可以经常往来，问拳砥砺武道。
至于王赴愬，起先是打算与这位年轻隐官问拳一场的，结果瞥见了那个端坐桌旁、单手持书的左右，想了想，还是算了。
不着急。再说了，自己如果仗着岁数大，欺负个学拳没几年的年轻人，不像话，胜之不武。
皑皑洲刘财神带着妻儿，登门拜访，二话不说，从咫尺物当中取出一大堆礼物，在那石桌上，堆积成山。
不够含蓄？面子上会不会不好看？钱有什么不好看的。
而且走的时候，这对天底下最有钱的夫妻，好像忘记拿走那件不起眼的咫尺物。
刘幽州见着了年轻隐官，笑脸灿烂，直呼名字。
陈平安笑着点头，然后起身抱拳，与这一家三口道谢，陈平安神sè肃然道：“为剑气长城谢过刘家，以后但有差遣，只需飞剑传信落魄山，陈平安一定立即赶赴皑皑洲。”
倒悬山一座猿蹂府，是刘氏主动给的剑气长城。
不光是如此，许多倒悬山隐蔽的产业，钱与物，都一并交给了避暑行宫。
刘聚宝站起身，笑着抱拳还礼道：“隐官大人言重了，刘氏不会如此作为，有些事情，不是买卖。只希望隐官以后路过皑皑洲时，一定要去我们家中做客。”
然后陈平安说了一句让老秀才和刘聚宝都倍感意外的话。
“晚辈能不能与刘氏，求个不记名的客卿当当？”
刘聚宝愣了愣，没有废话半句，爽朗大笑道：“那就这
么说定了！”
左右看了眼小师弟。
知道原因。
剑气长城，有两位来自皑皑洲的剑仙，李定，张稍。对家乡十分不喜，但是到最后，依旧是以皑皑洲剑修的身份赴死。
诸子百家当中，不少祖师爷能来的，都来了。毕竟与一般大修士身份不同，他们算是“混官场”的，都需要看文庙的眼sè行事。
兵家两位祖师，率先拜访，姜老祖身边站着许白，看着远处那个红衣女子。
商家那位祖师爷的范先生，则是最后一个登门拜访，与陈平安聊天，反而要比跟老秀才叙旧更多，其中就聊到了北俱芦洲的彩雀府法袍一事。听范先生说要“厚着脸皮分一杯羹”，陈平安当然欢迎至极，拿出三成。打算自己拿出两成，再与彩雀府孙清、武峮商量，争取那边也愿意分出一成。
老秀才觉得这位范先生，该他有钱。
那几位圣人府的当代家主，以及宝瓶洲云林姜氏在内的几个家主，也都来了功德林。
老秀才其实原本打算少说话的，总拿自己的道理烦人，一次两次的，还好，说多了，容易惹人厌。
可是面对那几个圣人府后裔，老秀才终究是没忍住，又与他们以心声各自絮叨了一番，夸奖自然是有的，还不少，做得好的，吝啬这个做什么。也很不客气，骂了两人几句。至于他们听不听进去，能真心听进去几分，就不管了。
只是这般待客，就耗去两天光yīn。
终于有了份难得的清净时分，古树参天，下边有座凉亭，亭内石桌刻有棋盘。
李宝瓶与师伯君倩下棋，左右和李槐在旁观战，那个小精怪就坐在长椅上看书，师父下棋又看不懂，可是书上文字都认识。
老秀才带着陈平安在凉亭外散步，笑道：“迎来送往，是很麻烦，可是千万别嫌麻烦，里边都是学问，竖起耳朵，仔细听着别人说了什么，再想一想对方话藏着什么，尤其是对方为什么会说某句话，多想想，就是学问……”
陈平安笑道：“到门，到了自家门。”
老秀才点点头，“与你说这个，好像多余了。嗯，你那酒铺生意就很好，读书人都能跟生意人抢钱，还能挣着钱，岂会是怕麻烦的人呢。你打小就是个又不怕麻烦的……对了，下次开门，去了五彩天下，那座小酒铺，可别关了，生意好坏，都不能关喽。”
有句话没说出口，穷人家的孩子早当家，可能是世道和生活，由不得那个孩子、后来的少年怕麻烦。
陈平安点点头，然后笑道：“我只是二掌柜，大掌柜是叠嶂姑娘。”
然后再与先生聊了聊叠嶂与那位儒家君子的事情。
老秀才听得聚精会神，聊这个，倍精神。毕竟自家文脉，奇了怪哉，如果不是这个关门弟子“别开生面”，那就全他娘是光棍啊。
回了凉亭里边，老秀才双手负后转圈圈，偶尔帮着君倩指点一二。
陈平安与那个小精怪坐在一起，不知为何，这个论辈分是自己师侄的小家伙，好像有些紧张。
君倩师兄的开山大弟子，真名郑佑，只是妖族修士，真名一事，至关重要，所以郑佑在他师父的提醒下，前不久刚给自己取了个名字，叫郑又乾，说是那本让自己走上修行路的仙家秘籍里边，按照序文，学问都出自乾卦，而且编书的那位仙师，就姓郑。既然学了仙家术法，就是承袭仙师的恩惠，是冥冥之中得了那位前辈的庇护保佑，所以小精怪就郑重其事给自己取名郑佑了。
再说了，不谈真名，只说行走江湖的那个化名，谐音多好，真有钱呢。
以后只要有钱了，一定要回家乡，为那个姓郑的仙师，好好的修墓立碑。
陈平安听君倩师兄说，这小家伙喜欢读书识字，还是个小暴脾气。
郑又乾来自桐叶洲的羽化福地。在那处福地，如果有练气士结金丹，就可以“羽化飞升”，曾经属于一座“上宗仙班”典型经营不善的下等福地。因为宗门底蕴不够，将羽化福地提升为中等品秩，实在有心无力，一旦勉强行事，很容易连累宗门被拖垮，为他人作嫁衣裳。
郑又乾颤声道：“隐官大人。”
陈平安笑道：“喊小师叔好了。”
郑又乾双手握拳，手心满是汗水，绷着脸点头道：“好的，隐官小师叔。”
陈平安愈发奇怪，也有些担心，就立即心声询问，“君倩师兄，是我承载大妖真名的缘故，所以郑又乾很怕我？”
刘十六摇头笑道：“不是，你现在收敛得不错，郑又乾如今的修为，根本察觉不到。只是这孩子胆子天生就小，先前我带着他游历蛮荒天下，在那边听说了不少关于你的事迹，什么南绶臣北隐官，出剑yīn险，杀妖如麻，只要逮着个妖族修士，不是当头劈砍，就是拦腰斩断，还有什么在战场上最喜欢将对手生吞活剥了……郑又乾一听说你就是那位隐官，最后见了剑气长城遗址，就更怕你了。嘴上说着很仰慕你这个小师叔，反正真与你见了面，就是这个样子了。差不多就是你……见着左右的心情吧。”
陈平安笑道：“我又不怕左师兄。”
左右听到了刘十六的心声“捎话”，点头道：“仗着先生在，确实从不怕我。”
陈平安无奈道：“君倩师兄，不合适了。”
刘十六笑呵呵道：“我又没跟先生告状。”
陈平安转头说道：“又乾，小师叔手边暂时没有特别合适的见面礼，以后补上。”
郑又乾低头，使劲摆手道：“不用不用。”
到了文庙这边，先前被师父安置在一座仙家客栈里边，闹哄哄的，都是关于这个小师叔的传闻。
青衫剑仙，见人就揍，打架贼猛，脾气可差。
小师叔那脾气，凭良心讲，真的好像跟爆竹差不多。
一言不合，就要拿个装满爆竹的大箩筐，往人头上一闷，噼里啪啦的，谁吃得消？
陈平安笑道：“又乾，你是不是在外边，听了些关于小师叔的不实传闻？”
小家伙低下头后，就没再抬起头，只是期间迅速转过头，擦了擦汗水而已。
这会儿听见了小师叔的问话，笑容尴尬万分，撒谎肯定不行，可要不说谎，难道直说啊，一边挠头，一边顺势擦汗。
左右笑道：“这个师叔当得很威风啊。”
老秀才一巴掌拍在左右脑袋上，“观棋不语真君子，难怪你只有个贤人头衔，看看李槐，才多大岁数，就是贤人了！”
李槐如遭雷击，只觉得祸从天降，“啥？！”
老秀才笑呵呵道：“瞧瞧我这记性，都忘了跟你说了，李槐啊，你这会儿是儒家贤人了，放心，咱们文圣一脉，可没托关系走后门，是文庙几个教主，加上几位学宫祭酒、司业，一起合计商议出来的结果。再接再厉，争取过两年，就挣个君子，以后左师伯再瞧见你，还不得跟你请教学问？”
李槐急得满头汗水，抓耳挠腮道：“不能够啊！”
左右点点头，这孩子很虚心。至于治学成就高低，只要有此心态，就不用着急。
李槐急匆匆道：“祖师爷，文庙可不能这么胡来啊，宝瓶都还不是贤人呢，凭啥我是啊。”

老秀才笑眯眯道：“你小子有大功劳嘛。”
都顾不得有什么狗屁功劳了，李槐脱口而出道：“那我就不要功劳了，让文庙那边别给我啥贤人，行不行？祖师爷爷，求你了，帮忙说道说道，不然我就躲功德林这儿不走了啊。”
老秀才一脸惊讶道：“李槐，可以，年纪轻轻，颇大志气，都打算跟文庙直接要个君子啦？没问题，我一开始就是这么觉得的，给个贤人，小家子气，给君子，我看成。”

李槐都快要疯了，下意识转头望向陈平安，“咋办？！”
我好好读个书，给我个贤人做啥。这要回了山崖书院，还不得每天在口水缸里凫水过日子？
李槐又不傻，偌大个宝瓶洲，儒家正统书院才几座，贤人又能多到哪里去？
陈平安笑道：“咋办？还能怎么办，已经当了贤人，又推不掉的样子，就躲起来好好读书。真要担心怕事，就与文庙和书院再打个商量，帮着提醒山崖书院那边，除了几个正副山长，此事不要外传了。给了贤人又收回，文庙不会答应的，你当是儿戏呢。但是帮你在书院保密，这件事其实不难。”
李槐想了想，有道理啊。
嘿，既不会树大招风被人笑话，好像还能白得一个贤人头衔，只在裴钱这个盟主那边，私底下好好显摆，说不定自己这个座椅雷打不动好多年的小舵主，就能升官了。
看来是好事啊。
刘十六笑了笑。
看来这个小师弟，确实擅长对付人心上边的琐碎事。
刘十六瞥了眼左右。
左右懒得理睬，这点小事，陈平安如果都没办法解决，当什么小师弟。
还有脸皮当别人的小师叔？
李槐看着陈平安，没有当自己的姐夫，怪可惜的。
陈平安猜出李槐的心思，骂道：“滚。”
郑又乾可怜巴巴望向自己师父，敬重小师叔归敬重，可是小师叔脾气真的差，自己坐这儿，浑身不得劲，胆子大不起来。
这天暮sè里，陈平安独自一人，笼袖坐在台阶上，看着风吹起地上的落叶。
因为独处，就有些思绪纷乱。
世道如此，你想如何，你能如何，你该如何。
自律，自省，自求，自由。
多读古书开眼界，少管闲事养精神。
那些人生意外，就像一场突如其来的磅礴大雨，强者手中有伞，弱者两手空空。
强者撑伞而行。要为这个世界遮风挡雨，片刻也好。
李槐偷偷摸摸来到这边，坐在陈平安身边，递出两本微皱的册子，不厚。
陈平安翻开一看，里边写满了李槐记录下来的问题，大大小小的读书疑惑、治学疑难。有些被涂抹掉了，更多留着。
李槐有些难为情，小声说道：“很多问题，都会问朋友，问夫子。有些听人一说，明白了，有些听了答案，也还是没明白，又不好意思翻来覆去问，又怕忘了，就写上边，一开始觉得很快就能见着你，没想到这么久才遇到，这不就都有两本册子了。”
陈平安收入袖中，“我先收下，慢慢看，给些我的答案，不一定都对。回头跟那本符书一起还给你。”
李槐急眼了，涨红了脸，“别啊，随便翻，随便看，陈平安，你别这么正儿八经的。”
陈平安笑道，“你写这些，也没随便啊。”
李槐无奈道：“咱俩的学问多少，能一样吗？我读书真不行。我想不明白的问题，你还不是看一眼扯几句的小事？”
如果不是陈平安，李槐就会一直藏着这两本册子。
陈平安拍了拍李槐的肩膀，笑道：“你那姐夫，我见过了，人不错的。”
李槐咧嘴一笑，“终究是我的姐夫嘛。”
这天夜sè里，老秀才拉着三个学生，一起喝着小酒儿，夜风清凉，人心温暖。
左右望向远处。
一袭白衣的曹慈，手持一把竹黄剑鞘。
单独来到功德林，拜访陈平安。
老秀才捏着下巴，“如果要打架，就难了。”
若是裴杯来了，那就根本不是个事儿。
老秀才就会拿出看家本领，以理服人，以德服人了。读书人只吵吵，绝不动手，何况对方还是个娘们。
左右说道：“既然不是裴杯，如果被问拳，你就自己挨着。”
陈平安点点头，“我一个人去。”
陈平安摘下背后长剑，放在桌上，去见曹慈。
剑气长城的两位少年，问拳三场过后，一别多年，各奔前程，终于在今夜重逢。
天下武学对半分，白衣曹慈青衫客。
					