第八百零六章 青白之争
见着了曹慈，陈平安抱拳笑道：“在大端京城那边，你愿意为裴钱教拳四场，在此谢过。”
曹慈笑着点头，坦然接受这位年轻隐官的道谢，早年面对裴钱的接连四场问拳，曹慈每次出拳极有学问，如此教拳，可谓用心，既然事实如此，就没什么不好承认的。
再说了，在裴钱气势最重、拳意最高、拳招最新的第三场问拳中，曹慈还挨了她两拳，而且都在面门上，给陈平安道谢一句，怎么看都还是自己亏了。至于连输三场的最后一场问拳，那个年纪不大的女子武夫，有点逞强的意思，递出很多东拼西凑的拳招，打得很江湖把式。
眼前曹慈，一袭白衣，纤尘不染。
陈平安少年时在城头遇到曹慈，只是觉得这位同龄人，身穿雪白长袍，姿容俊美，好似神仙中人，高不可攀，远不可及。
如今再看，陈平安就一眼看出了门道，曹慈身上这件长袍，是件仙兵品秩的仙家法袍，按照避暑行宫档案记录的隐晦条目，大端王朝的开国皇帝，福缘深厚，曾经拥有过一件名为“大雪”的法袍，极为玄妙，地仙修士穿在身上，如圣人坐镇小天地，同时还可以拿来羁押、折磨沦为阶下囚的八境、九境武学宗师，再桀骜不驯的武夫，身陷其中，四肢僵硬，肌肤皲裂，神魂饱受煎熬，如层层大雪压梧桐，筋骨如树枝折断，如有折柴声。
如果没有意外，就是曹慈身上这件了。
穿法袍这种事情，陈平安再熟悉不过，法袍品秩和武夫境界越高，身穿法袍就显得越鸡肋，甚至会反过来压胜武夫体魄。
说不定早年就是裴杯有意为之，让曹慈无论清醒与睡觉，时时刻刻都在练拳，其实没有一刻停歇。
习武资质，练拳天赋，曹慈本就已经高到不能再高。
而在曹慈眼中，眼前这一袭青衫，如今既是止境武夫，同时还是位玉璞境剑修，可好像还是当年老样子的那个陈平安

不过今夜曹慈造访功德林，好像没有立即出拳的意思。
还是说在等某个“一言不合”的机会？比如叙旧过后，不小心聊到了师兄马癯仙的跌境，聊到了剑鞘珍贵、师命难违？同样一个道理，陈平安在竹林那边可以讲，曹慈来了功德林，也可以再讲一遍？
不管如何，陈平安当下就只是笑。
好像见着了一个鼻青脸肿的曹慈。
在那大端京城的城头上，与曹慈问拳四场皆输，裴钱在云窟福地见着师父陈平安后，就直说了。只是不知为何，曹慈被她打了两拳，裴钱反而只字未提，可能是觉得输拳四场，递拳百千，只是打了曹慈两拳，要是还有脸说，估计到了师父这边，能把板栗吃饱？
曹慈好奇问道：“笑什么？因为收了个好徒弟？”
可能是机缘未到，曹慈自己至今还没有收徒的打算。
陈平安正sè道：“没什么，练拳一事，曹慈无敌，这个我认，至于为人教拳一事，就差了火候，换成我，不会挨两拳之多。”
这种话，也就陈平安能说得如此心安理得。
当年从北俱芦洲游历返乡，在竹楼二楼，信心满满的陈平安，生平第一次要好好为裴钱喂拳，结果被一拳就倒地了，确实没有两拳。
刘十六现身，双臂环胸，背靠大树，笑望向两位纯粹武夫。
挺有意思的，问拳双方，两个已经站在天下武道之巅的年轻人，谁都没有半点杀气，就好像只是两位多年好友，重逢叙旧。
不过可以确定，只要一方决意出拳，那么谁都不会含糊，而且一定可以打得很好看。甚至君倩会觉得，这两个一旦问拳，有机会打得比张条霞问拳裴杯，更好看。
刘十六还是第一次见到曹慈，确实出彩。只说相貌，小师弟就比不过啊。
担心那个曹慈误会，刘十六摆摆手，“我不是来偏袒陈平安的，就是单纯想看你们打一架。”
拳法一事，刘十六天生就会，就是这辈子始终没有太过用心演武练拳。
曹慈抱拳道：“大端武夫曹慈，见过刘先生。”
刘十六点头致意，然后笑道：“算了，我还是走好了。不过我已经与熹平先生打过招呼，你们如果想要问拳，不用计较功德林这边的折损，熹平先生自有手段恢复原貌。”
刘十六离开此地。怎么看，刘十六都像是在撺掇着曹慈揍陈平安一顿，这个师兄，当得真是不走寻常路。
曹慈说道：“师父已经动身赶往黥迹归墟渡口，只将剑鞘留给了我。”
衔接两座天下的四处归墟，在被阿良调侃为水神押镖的远渡之前，各有圣贤、修士和剑修，会先行启程，去往蛮荒天下，比如两位文庙副教主和三大学宫祭酒，就已经去往天目渡口，于玄哪怕需要合道星河，依旧会在天幕处盯着那座神乡渡口，而火龙真人离开功德林后，其实就已经赶赴神乡，至于裴杯，去的就是那处黥迹渡口，此外苏子柳七联袂远游日坠渡口。
浩然天下的顶尖战力，一个不落，都会陆续现身蛮荒未来战场的第一线。
受伤极重的马癯仙，已经被师妹窦粉霞护送回了大端王朝，廖青霭则在等待小师弟曹慈，之后就一同赶赴蛮荒。
陈平安看着那把竹黄剑鞘，双手笼袖笑眯眯道：“我查过许多档案，有关于大端王朝的山水秘闻，也问过宋前辈和邻近剑水山庄的山神，现在想听听你的说法，说不定是我错了。”
宋前辈佩剑名“屹然”，搜遍古书，才从古籍残篇上，找到了“砺光裂五岳，剑气斩大渎”的记载，只是宋前辈始终未能找出关于剑鞘的根脚，早年因缘际会之下，打开了深潭砥柱石墩的机关，得到古剑屹然时，竹黄剑鞘就已经是那把古剑的剑室。陈平安询问过那位山神关于那处深潭的玄机，之后再考究过裴杯的年龄，最终得出的结论，就是陈平安问拳马癯仙的第二个理由。
只要确定剑鞘在剑水山庄深潭中秘不现世的“年龄”，大过大端王朝国师裴杯拥有古剑的岁月，就足够了。
曹慈摇头说道：“剑与竹鞘分开多年，其实谈不上谁是主人。师父得剑时，本就没有剑鞘。只是长剑无鞘，始终有些遗憾。所以当年师父让大师兄去宝瓶洲，凭借占星术的结果，一路依循蛛丝马迹，终于被师兄找到了这把竹制剑鞘。”
裴杯佩剑，是一把远古名剑，青神。
此剑成名太早，加上沉寂太久，在后世就变得籍籍无名，直到被裴杯找到。
曹慈提了提手中剑鞘，说道：“师父与师兄说了，是买，如果持有竹鞘之人，不愿意卖，也就算了，不必强求。”
他的师父，裴杯这位大端王朝的国师，浩然天下的女子武神，从小就沉默寡言，被同龄人称呼为木头人。经历坎坷，年少习武之后，喜欢偷喝酒，比较贪杯。
昔年木头人的少女，习武练拳第一天，就想要与很多事情说个“不”字。
陈平安点头道：“我相信这就是真相。”
曹慈继续说道：“但是师兄自作主张，才有了当年宝瓶洲的那场强买强卖。师兄是沙场武将出身，年少投军，领着大端王朝最精锐的一支边军，控万里地，镇守边陲。戎马生涯三十余年，马癯仙早就看淡了生死，自己的，别人的，袍泽的，敌人的。”
说到这里，曹慈停顿片刻，笑道：“我不是帮谁辩解什么，只是有些事情，得与你说明白了。”
陈平安点点头，说道：“是得这么讲道理。”
只有心平气和，才能真正讲理。
曹慈说道：“师兄在竹林那边输了拳，还跌境，这件事上，他很理解，不过只是觉得自己拳不如人，没觉得他在竹鞘一事上，就错了。我劝了两句，师兄不爱听。拳是自家拳，事是自家事，恩怨自了，生死自负。我这个当师弟的，就不多说什么了。所以我猜以后，师兄还会与你问拳。”
陈平安笑道：“真喜欢问拳，随便他问几场。”
总不能拦着那个马癯仙问几场输几场，马癯仙这辈子只会一输再输，输得他最后老老实实去当个统兵打仗的沙场武将。
不过陈平安又说道：“至于廖前辈的问拳，我会另外计较，就只是纯粹武夫之间的切磋。”
曹慈笑道：“这种事情，我当然信得过你。”
不然曹慈今晚何必如此麻烦，登门拜访，找到陈平安，出拳就是了。
曹慈将手中剑鞘轻轻抛给陈平安。
陈平安伸手出袖，接过剑鞘，微笑道：“果然曹慈还是曹慈。”
是个纯粹武夫，却要比山中修道之人更仙气。
曹慈说道：“我已经是归真境，你暂时还是气盛，那就先不打，等你到了归真再说。”
陈平安说道：“等我归真，你该不会又已经‘神到’？”
曹慈微笑道：“那我总不能就这么等你吧。”
陈平安想了想，“等我游历中土神洲，不管我们是否差了境界，到时候都要找你问拳。”
说到这里，陈平安立即改口道：“可能还是在剑气长城那边？”
按照曹慈的性情，肯定会去蛮荒天下，说不定都不会留在黥迹渡口，选择独自游历蛮荒，深入腹地。
曹慈点头道：“那就约在城头，还是老地方？”
陈平安笑道：“没问题。”
虽然不会立即重返剑气长城，但是之前在城头上，眼巴巴看了蛮荒天下将近二十年，看得老子眼睛发涩，那么总是要走一遭的。
皑皑洲刘氏财神爷，曾经设了个关于曹慈的不输局，坐庄时限长达五百年。
消息灵通的山巅明眼人，一个个都心里有数，刘聚宝设置的这个奇怪赌局，其实就是为两个年纪轻轻的同龄人设置，跟其余整个浩然的天下武夫，关系不大。
更古怪的，是两个砸钱押注最多的，竟然都是押注曹慈无法不输拳。
其中一个是出了名出门不带钱的火龙真人，此外还有个藏头藏尾不知身份。
凉亭那边，老秀才抬了抬袖子，一手拈棋子，一手捻须问道：“是不是打不起来了？”
刘十六笑道：“不一定。”
左右说道：“一定会打。”
被老秀才拉来下棋的经生熹平，提醒道：“打不打我不管，你把那两颗棋子放回桌上。”
你摸鱼也就罢了，一摸就摸走棋局关键的两颗棋子。
老秀才怒道：“以前我没有恢复文庙身份，都能摸一颗，如今多摸一颗，怎么你了嘛？读书人吃不得半点亏，咋个行嘛。”
熹平指了指棋局，“拿走，有脸就再拿几颗。”
老秀才一愣，忙不迭从棋盘上提子多颗，“嘿，天底下竟有这样的请求，奇了怪哉，只好违背良心，满足你！”
熹平再不下棋，将手中所捻棋子请求放回棋盒。
老秀才看着棋局，也将手中多颗棋子一一复原棋盘，然后感慨道：“不曾想在棋盘上赢了熹平，传出去谁敢信呐。”
熹平笑呵呵道：“怎么不说以前是关门弟子不在身边，一直藏拙了七八成棋力。”

远处对峙双方。
陈平安手持剑鞘，“送送你？”
曹慈摇头道：“不用。”
两人几乎同时转身，一个返回凉亭，去与先生师兄碰头，一个准备走出功德林，去跟师姐见面。
两位已经登顶武道的止境武夫，两人还会百尺竿头更进一步，背对而走，都脚步缓缓，气定神闲，十分从容。
一个想着，替师父、师兄都与陈平安讲完了道理，好像就自己好像没什么事情，来功德林散步？好像小有遗憾。
一个想着，江湖里鱼龙混杂，有闯江湖的人，跑江湖的人，混江湖的人。有的人身在江湖，却永远不会是江湖人。
白衣曹慈，想着那个不输赌局，身后那个年轻隐官，听说最会坐庄挣钱，有无押注？
青衫陈平安，想着自己连输三场，弟子后来又输四场，怎么想怎么不对劲啊。
一个想着自己，这辈子好像一直都是被问拳，自己却极少有主动与他人问拳的念头，今儿月明星稀，天地寂静，好像适宜与人切磋。
一个没来由想起，二楼老人教拳招先教拳理，说学成拳，递拳之后，要教天下武夫只觉得苍天在上。出拳大意思所在，就是身前无人。当下自己这么走着，当然是身前无人，可只要转头，不就身前有人了？
曹慈觉得就这么走了，总归差了点意思。
陈平安觉得时隔多年，错过曹慈不像话。
于是两人同时停步。
曹慈站在原地，伸手双指扯住身上那件雪白长袍的袖口，穿这件法袍再递拳，会不够快。
陈平安将手中剑鞘，抛向了凉亭那边，让君倩师兄代为保管，停步后卷了卷袖子。
曹慈转过头，笑问道：“切磋一场，点到即止？”
陈平安同样转过头，“你年纪大，拳高些，你说了算？”
下一刻，原地都已不见两人身影，各自倾力递出第一拳。
整座阵法禁制足可镇压一位十四境修士的功德林，如有山岳离地，被仙人拎起再砸入湖中，气机涟漪之激荡，以两位年轻武夫为圆心，方圆百丈之内的参天古树悉数断折崩碎。

浩然天下的光yīn长河，会自行绕过一座功德林，此间被至圣先师早年截取了一段流水，拘押在功德林之内，任由经生熹平掌控。
经生熹平站在凉亭外的台阶上，抖了抖袖子，施展神通，使得光yīn长河倒流，曹慈和陈平安双方拳罡如瀑，带来的折损，瞬间恢复原貌。
若是等到双方打完了，再倒流光yīn长河，就连熹平都不敢确定，这座功德林会与先前丝毫不差。
左右则稍稍解禁修为，一身剑气流泻，刚好护住凉亭，遮挡那份遮天蔽日的汹涌拳意。
曹慈背靠一棵参天古木，身后古柏轻轻摇晃，伸手拍了拍胸口印痕，曹慈依旧是白衣，只不过收起了那件仙
兵法袍入袖。
远处陈平安站在一座白玉桥栏杆上，额头处微红。
两人之间，原先出现了一条深达数丈的沟壑，只是被经生熹平以术法抹平。
陈平安脚尖一点，身形倏忽不见，既然有人帮忙收拾烂摊子，那就无所谓礼数不礼数了，事后再与熹平先生赔罪不迟。
脚下一座白玉桥，刹那之间化作齑粉，仅仅是一脚轻轻踩踏，拳意沉重，就下沉极深，地底下传来阵阵闷雷。
陈平安虽然拳在下风，但是差距远远没有当年剑气长城那么大。
所以先前一拳，自己吃亏更多，却绝对再不会连曹慈的衣角都无法沾边。
原本是要拳戳曹慈脖颈处的一招，由于先挨了曹慈当头一拳，距离被稍稍拉开，陈平安脑袋后仰几分，再一拳作掌，顺势往下打在对方心口处。
若是换成马癯仙之流，挨这么一下，最少得躺床上去，数月说不出一个字。
曹慈早就知道陈平安很能扛，体魄坚韧异常不讲理，在那剑气长城，练拳极狠，路数太野，不过陈平安方才额头挨了结实一拳，浑然无事，还是让曹慈有些意外。
双方皆身若长虹，随便跨出一步，就如同山上仙人缩地山河，各自单凭一口纯粹真气，在功德林之内，穿梭不定，要么各自错开对方拳招，要么以拳换拳，绝无一方拳中对手、一方拳头落空的可能。
不过陈平安的神人擂鼓式，确实未能拳意衔接，曹慈期间双指并拢，在陈平安递出擂鼓“第二拳”之前，竟然就已经将身上残余拳意抹掉。
比起郁狷夫当年竭力打断神人擂鼓式的连贯拳意，曹慈确实要轻描淡写太多。
曹慈侧过头，依旧被一拳横扫，打在太阳穴上，曹慈脑袋晃荡几下，只是脚步稳固，只是整个人横移出去几步。
陈平安被曹慈双拳砸在胸口，看似双手同时递拳，却是截然不同的两种拳意，使得陈平安不但双脚离地，瞬间倒飞出去十数丈，人身小天地更好似被剑修一剑拦腰斩开，武夫体魄还好说，受伤不重，陈平安自有手段卸去那两拳的大半劲道，只是修士的气府灵气却是随之汹涌跌宕，不算轻松。
曹慈趁势前掠，一手下按，要按住陈平安头颅。
天地间，又有数个白衣曹慈，一一在别处现身，未卜先知，各有出拳。
结果陈平安就像同时挨了曹慈的先后六拳。
不是躲过第一拳，而是曹慈最后一腿横扫腰部，刚好被陈平安躲过了。
曹慈收拳时，立即换上一口纯粹真气，双膝微曲，消失无踪。
陈平安飘荡向那处凉亭，手掌一拍亭脊，身形一个旋转，落在更远处，却没有落地，期间同样换了口真气，身形消散在半空。
互换一拳。
方圆三里之地，双方拳意崩散流逝，拳罡雄浑无匹，如江河滔滔，如同百万条纵横交错的细密剑气充斥空中。
以至于经生熹平一时间都不好逆转光yīn。
陈平安站在一条河岸边，抬起手背抹去嘴角血迹。
曹慈站在河面上，一条河水，漩涡无数，皆是被紊乱拳罡撕扯而起。
陈平安笑问道：“拳招有无名字？”
曹慈点点头，“昙花。”
陈平安抬了抬下巴，“鼻血擦一擦，就咱们俩，讲究个什么，多学学我。”
他娘的，什么昙花，昙花一现？这名字真不如何，取名字这种事情，也得学学我。
曹慈微笑道：“那你强行咽下一大口淤血算什么。”
陈平安突然紧皱眉头。
体内小天地，毫无征兆地出现了山河震动的不妙异象，这才昙花此拳的精髓所在？与那剑修飞剑一穿而过之后的难缠剑气，差不多？
河上已经不见白衣，只听曹慈笑言一句，“这一拳，暂名流水。”
下一刻，陈平安竟是被一拳打出了功德林，摔在了文庙广场那边。
倒是没有一路翻滚，手肘一抵地面，身形倒转，一袭青衫飘然落地。
曹慈一步跨出功德林禁制，来到文庙之外，“陈平安，到现在还穿着法袍，就这么不计较毫厘之差？想要故意挨拳，让我帮忙砥砺体魄，这没问题，只是连胜负都如此不在意？”
曹慈眯起眼，“我觉得你还没到这个时候。”
陈平安笑道：“你想岔了，我是觉得你今夜来归还剑鞘，不挨你几拳，心里边过意不去。”
话是这么说。估计曹慈不会相信，其实陈平安自己都觉得这个理由，自己都不信。
可事实上，陈平安确实有个难言之隐。
因为承载妖族真名一事，自家体魄玄之又玄，陈平安很容易心境不稳，加上先前又被那个从天外重返托月山的十四境老家伙，为老不尊，给对方狠狠yīn了一把，所以陈平安一旦放开手脚，倾力出手，与曹慈往死里打这一场架，拳脚会顺势扯动道心，自然而然，就会杀心四起，若是与人捉对厮杀分生死，毫无问题，可与曹慈问拳，却是切磋，就会不妥。
曹慈有些恍然，猜到了些事情，就打算收手。
问拳已经无意义，更没意思。
陈平安深呼吸一口气，问道：“你自创多少拳招？”
曹慈说道：“不到三十。”
陈平安点头道：“有点少。”
曹慈问道：“看样子，你接下来出拳，能更认真几分？”
陈平安临时找了个法子压制修士心境，神采奕奕点头道：“不过事先说好，别不小心打死我，此外你都随意，拳招再多，出拳再重，都没事。”
曹慈第一次递拳之前，正儿八经拉开一个拳架。
白衣一振，大袖微摇，拳意内敛到了极致。
但是文庙四周，天地灵气竟是开始自动退散。
曹慈微笑道：“此拳名为龙走渎，不轻。”
陈平安说道：“接拳而已。”

凉亭那边，熹平神sè无奈，与刘十六说道：“君倩，你之前可没说他们要离开功德林，一路打到文庙那边去。”
一直看着小师弟问拳过程的左右笑道：“熹平先生能者多劳，问题不大。”
方才刘十六说了件事，如果不谈拳招深浅、拳意高低，只说体魄，还是小师弟更胜一筹。
结果老秀才一巴掌一个，“小师弟给人打了，你们还笑？！”
刘十六笑道：“也不是谁都能让曹慈放开手脚出拳的。”
曹慈先前撤掉了身上那件法袍，就是证明。
这意味着曹慈都有了点胜负心。
老秀才说道：“说实话，浩然有曹慈是幸事。”
亏得有个曹慈在前边，那么关门弟子陈平安，在武道一途，就会走得格外坚定。
而且曹慈这么个孩子，走的越高，不管怎么个高，老秀才这些老人，看在眼中，都觉得是好事。
老秀才当然会对陈平安这个关门弟子，寄予厚望，多大的希望都不过分，但是陈平安与人相争，不管是道理，还是武学，总不能想着站在陈平安对面的对方就错了，或是低了，而是要对方对，更高，学生陈平安就一步步脚踏实地，随之更对，更高，才是老秀才心底对陈平安的真正期望。
天下大道，终究不是那种必须分输赢的市井吵架。
条条大道之上，行走之人，讲理之人，其实就是真正的修道之人。
道理越讲越争越分明，拳脚越磨越炼越稳重，道心越砥越砺越光明。
熹平点头道：“只要陈平安能够一直跟上曹慈，哪怕被拉开半个身形，就不是问题，还有机会。”
双方如今只差半步。
别看今夜问拳，陈平安挨拳颇多，其实胜负并不算太过悬殊，一来陈平安的武学境界底子，本就是被一路打出来的，再者双方既然只为分胜负，不求分生死，所以这场问拳，对双方而言，出拳倾力，但是杀心不足，都还谈不上真正的酣畅淋漓，目中无人，心无所碍。
刘十六说道：“双方哪天都神到了，可能会重新拉开点距离。所以小师弟将来在归真一层，必须好好打磨。”
跻身止境之前的山巅境，曹慈可能是为了应对扶摇洲的那场大战，略显仓促，但是陈平安身在剑气长城，反而要更加心无旁骛。
如今又不一样。
曹慈太纯粹。尤其当他心气一起，此后练拳气象，就会很吓人。
刘十六不会因为自己是陈平安的师兄，就对曹慈这个年轻人有任何成见，恰恰相反，刘十六很欣赏曹慈身上的那种气势，就像在与数座天下说个道理，我必然拳法无敌，既不会妄自菲薄，也绝不得意忘形，这就是一件很天经地义的事情，旁人认与不认，都是事实。
反观小师弟回了家乡，却要分心太多。只说练气士身份，尤其是身为剑修的几把本命飞剑，就会是个不小的累赘。
老秀才一瞪眼。
刘十六立即与先生歉意道：“算我乌鸦嘴。”
经生熹平一闪而逝，出现在了文庙台阶顶部，这两家伙打架，总不能仗着自己收拾残局，你们俩就真不管不顾愣头青了，拆了身后文庙才罢休。
前来议事、凑热闹的大修士，差不多都已离开文庙地界，各回各家，各有各忙。
所以事后不少山巅修士，都很遗憾错过了今夜的这场热闹。
哪里能想到，议事结束之后，除了那几个云波诡谲的山上yīn谋算计，让人心悸，只会让人更加脚步匆忙，一些个自认境界还不高的上五境修士，只会催促渡船加紧离开是非之地，不曾想还会有这么个天大热闹可看？会来这么一场被后世赞誉为“青白之争”的问拳？
白衣曹，青衫陈。
两位年轻大宗师，竟然将功德林和文庙作为问拳处，拳出如龙，气势如虹。
经生熹平虽然小有怨气，只是不耽误这位无境之人欣赏这场问拳的时候，坐在台阶上，拎出了一壶酒。
毕竟能够这么近距离看拳，独此一份，机会难得。
文庙议事结束，就关了大门，功德林里边，除了老秀才那拨人，其余几位需要暂留几天的儒家圣贤，也还是离着有点远。至于四处渡口，泮水县城、鸳鸯渚等地的山水神灵和练气士，哪怕是一位仙人、或是山君湖君察觉到此地迹象，遥遥掌观山河，都不用经生熹平刻意遮掩，就会看不真切，曹慈和陈平安双方拳意流散使然。
文庙广场上。
一道白虹，一抹青光，因为双方出拳、身形转移太快，交织出一大片的青白光线。
一位玉璞境剑修倾力出剑，也只能斩开些许痕迹的白玉广场，都不知道这两个武夫是怎么出的拳，竟然变得处处裂缝，这还不算专门砸拳在地，经生熹平看得啧啧称奇不已，以此佐酒，喝得极有滋味，天底下的十境武夫，都这么气力大如龙象吗？
如此说来，先前邵元王朝的林君璧，醉醺醺躺在台阶上睡觉，比起这两个武夫，真不算什么失礼的事情。
曹慈出拳，仙气缥缈。挨拳不多，即便白衣被一袭青衫砸中，多是立即就被卸去拳意，不过曹慈偶尔踉跄几步，很正常。
陈平安出拳也不差，气魄极大，至于挨拳，挺稳当。
竟是一次都没有摔地上起不来的场景，或指或掌或手肘一个撑地就能起身。
而且熹平逐渐得出个结论，陈平安这家伙有点无赖啊，轻拳无所谓，砸曹慈身上哪里都成，一有机会，只要拳重，拳拳朝曹慈面门去。
所以等到双方拉开距离，几乎同时吐出一口浊气和淤血，各自再迅速互换一口纯粹真气。
陈平安衣衫褴褛，浑身浴血，不过等到站定后，纹丝不动，呼吸沉稳。
曹慈则是鼻青脸肿，满脸血污。
曹慈伸手抹了把脸，气笑道：“你是不是有病？！”
一门心思打人打脸，好玩吗？
陈平安以拳意罡气轻轻一震衣衫，满身鲜血如花开，怒道：“你管我？！”
老子不得帮开山大弟子找回场子？
凉亭内，老秀才忧心忡忡，心疼不已，问道：“君倩，差不多了吧？”
刘十六摇摇头，“对双方来说，刚刚……热手吧。曹慈许多自创拳招，还有不少瑕疵，也需要拿小师弟当磨石。”
左右点头道：“陈平安与人对敌，擅长避重就轻，所以才能够在战场上以伤换命，想要某天赢过曹慈，就必须要先熟悉曹慈的拳路，曹慈好像在不论什么拳招、追求几拳十数拳叠为一拳的圆满拳意，力求最终一拳不落空、就能分出胜负和生死的某种幽玄境界，所以正好，各取所需。”
因为双方问拳动静太大，李宝瓶，李槐和郑又乾，都赶来了凉亭这边。
李槐看得满头汗水，果然习武练拳这种事情，根本不适合自己，还是读书好啊。
郑又乾听说过曹慈，也是个在两洲战场杀妖如麻的家伙。
郑又乾都不忍心去看小师叔了，与刘十六颤声问道：“师父，小师叔不疼吗？”
刘十六笑道：“那份伤势落在别人身上，早就可以满地打滚了，你小师叔，就还好。”
说完这句话，刘十六就立即抬起双手，果不其然，刚好接住了先生的巴掌。
左右神sè淡然道：“简单来说，曹慈在追求问拳只是一拳的武学境界。你们小师叔，则需要找出一种熟悉、适应继而破解曹慈这种无敌之境雏形的方法。如果说得再悬乎一点……”
李宝瓶好像从左师伯这边接了话，自言自语道：“小师叔和曹慈他们……还是身前无人。”
左右眼神欣慰，有了些笑意，“宝瓶此言极准，一语中的。”
故而问拳双方，两人身前真正所站之人，其实是一个未来的曹慈，一个以后的陈平安。
看在小宝瓶的份上，老秀才抬起的手，又落下，轻轻拍了拍左右的肩膀。
文庙广场上。
郦先生在内的一拨夫子先生，都纷纷现身，因为都听了
消息，赶过来喝酒观战，当是事务繁重，找个机会散心了。
结果那两小子年纪不大，架子恁大，好像不愿被太多人旁观，竟是同时拔地而起，直接去往天幕处问拳了。
一抹青sè一抹白，联袂远游天幕，期间换拳不停，各自撤退，再瞬间撞在一起，文庙地界，雷声震动，不少老百姓都纷纷惊醒，陆陆续续披衣推窗一看，明月高悬，没有任何下雨的迹象啊。莫不是又有仙师斗法，只不过听声音，刚好是在文庙上空那边，甚至不是几个神仙扎堆的渡口，咋回事，文庙这都不管管？
经生熹平没有立即逆流光yīn长河，修缮文庙广场，只是收起了酒壶，抬头望向天幕。
一位老夫子蹲在白玉地面上，伸出手指，抹了抹裂缝，再环顾四周，遍地痕迹，忍不住惊叹道：“武夫打架都这么凶？那个年轻隐官递剑了不成？”
熹平摇头笑道：“不曾出剑，只是问拳。”
郦老先生以心声问道：“熹平先生，如果那小子出剑，不拘泥于武夫身份，那么这场架胜负如何？”
熹平说道：“还是曹慈赢，不过代价很大。”
极有可能，人间再无剑仙隐官，与此同时，浩然天下未来也会少掉一个武神曹慈。
郦老先生喝了口酒，笑道：“先前碰到过这小子，聊了几句，挺和气礼数一孩子，真是人不可貌相。年纪轻轻就当隐官的人，结果挨了一路冷眼闭门羹，也没见他生气半点。”
年轻人与老人言语时，坐在台阶上，双手虚握轻放膝盖，还会微微侧身，始终与人直视。
老人看待年轻人，后者意气风发、豪言壮语什么的，见过、听过就算，谁都是年轻人过来的，不稀奇。反而是有些细节，却会让老人牢牢记住。
所以文庙之外，都会觉得那位青衫剑仙，跋扈至极。
文庙之内不少陪祀圣贤和夫子先生，可能就会看得更多。
勉强还算一袭青衫的年轻人，好像挨了一记重拳，头朝地，从天幕笔直一线摔在地上，临近文庙屋顶的高度，一个翻转，飘落在地。
白衣随后现身，站在一旁。
曹慈与文庙台阶那边的熹平先生，抱拳致歉，然后离去。
陈平安同样抱拳，再重返功德林。
廖青霭见到曹慈之后，丝毫不担心这个师弟问拳会输，所以她的第一句话，竟然就是“我之前说三十年内与他问拳，是不是有点不知天高地厚了？”
只是这句话一说出口，廖青霭这个当师姐的，在师弟曹慈这边，就有些忐忑不安。如同一位学生，面对先生。
而廖青霭这些年，练拳一事，因为师父裴杯经常不在身边，需要忙碌军国大事，不然就是去蛮荒天下驻守渡口，所以廖青霭反而是与曹慈问拳请教颇多，曹慈当然是为她教拳喂拳，双方虽是师姐弟的关系，可在某些时候，廖青霭下意识会将曹慈当成了半个师父。
曹慈微笑道：“师姐，有这个念头，是人之常情，没什么好难为情的，如果师姐能够彻底打消这个想法，我觉得算是与陈平安问拳的第一拳，不是坏事，是好事。”
廖青霭闻言后，再无半点负担。
她看了眼“很陌生”的师弟，印象中曹慈从未如此狼狈。
曹慈板着脸说道：“陈平安比我惨多了。”
说完这句话，曹慈仿佛觉得自己有些好笑，就笑了起来。
廖青霭看着这个师弟，不知道天底下有哪个女子，才能够配得上身边白衣。

到了凉亭那边，刘十六按住陈平安的肩膀，察看小师弟人身小天地山河万里的细微迹象，点头笑道：“还好，修养几天，问题不大。不过近期就别与人动手了，不然肯定会留下后遗症，一定要慎重。”
陈平安与君倩师兄点点头，然后转头对李宝瓶他们笑道：“没事，都别担心。”
好像有些牙齿打颤，说话都有些含糊不清。
左右让李宝瓶三个先离开凉亭。
问拳结束后，陈平安除了伤势，一身血气、剑气和杀气太重。
尤其是郑又乾，在小师叔现身凉亭后，小精怪就立即脸sè惨白。
君倩这才取出一只瓷瓶，递给陈平安，“每天三颗，大致跟着三餐走，一个月后，每天再减少一两颗，你自己看身体恢复的情况，酌情而论。”
陈平安右手下垂，整个人颓然坐在长椅上，立即用左手打开瓷瓶，倒出一颗，轻轻拍入嘴中。
老秀才坐在一旁，笑容灿烂，与这个关门弟子竖起大拇指。
学拳，练剑，治学，吟诗刻章，做买卖，找媳妇，为文脉开枝散叶，样样是强手。
陈平安与先生咧嘴一笑。
其实对于疗伤、养伤一事，陈平安更是行家里手。
所以当晚回了住处，熟门熟路，按部就班。
后半夜，陈平安睁开眼睛，犹豫了一下，还是没有说话。
先生好像大半夜独自一人，散步路过，只是停步片刻，却没有久留。
陈平安就继续屏气凝神，手掐剑诀，坐在蒲团上。
这天清晨时分，陈平安走出屋门，发现只有师兄左右坐在院子里，正在翻书看。
看了眼陈平安，左右说道：“我让宝瓶他们几个不着急过来，下午再说。”
左右继续看书。
陈平安坐在一旁，欲言又止。
左右头也不抬，“有话就说。”
陈平安硬着头皮说道：“师兄知道蒋龙骧大致是怎么样的一个人。但是师兄很难真正与蒋龙骧为敌。”
左右放下手中书籍，转过身，问道：“怎么讲？”
陈平安给出心中的答案，“因为师兄是读书人，剑术再高，出剑还是会讲规矩，恪守礼仪。加上师兄不知道蒋龙骧到底做了哪些事情，坏事，好事，都不清楚，至于蒋龙骧哪些事情是有心行善，是在朝野沽名钓誉，哪些事情是无心行善，师兄只会更加不知道。既然不知道，师兄面对这些人和事，其实就会束手束脚。”
左右面无表情，不过没有拦着这个小师弟教训自己这个师兄。
“我知道。”
陈平安自顾自说道：“我就像是蒋龙骧的账房先生，会帮他记账，不收钱的那种。蒋龙骧给钱让我不当，都不行的那种。所以对付蒋龙骧这种人，我比师兄擅长很多。我知道怎么让他们真正吃痛，在我这边哪怕只吃过一次苦头，就可以让他们后怕一辈子。
想着恶人自有恶人磨，不对，如果恶人只有恶人磨，也不对，用恶事磨恶人，以直报怨，以德报德。”
说出这番话，陈平安是做好了师兄恼火的心理准备。
毕竟有些不敬。
只是不吐不快，早就想说了。
左右说道：“继续说。”
远处，老秀才和君倩正躲起来掌观山河，先生与学生俩人屏气凝神、目不转睛……看热闹。
这边，陈平安战战兢兢说道：“师兄，我的心里话讲完了，算不算道理，师兄说了算。”
左右看着陈平安，竟然突然笑了起来。
陈平安从没有在师兄这边，看到那种眼神。
印象中，左师兄只有在几个晚辈那边，才会有这样的表情。
左右笑着点头道：“书没白看，都能与大师兄讲道理了。”
陈平安还是有些习惯性的惴惴不安，“师兄是说真心话，还是在心里边偷偷记账了？”
要知道自家文脉的账房先生，一早就是这个师兄。
左右摇头说道：“你这个当师弟的，不能总觉得事事不如师兄。如果在我这边，只会唯唯诺诺，先生收你这么个关门弟子，意义何在？”
远处，老秀才看着君倩手心画卷，忍不住训道：“就你话多，架子恁大。”
刘十六在一旁点头附和道：“左师兄是得改改，总这么欺负小师弟，我都要看不下去了。”
老秀才咦了一声，“在左右身边，怎么没这话？”
刘十六答道：“既然有先生在，就轮不到学生仗义执言了。”
老秀才点点头，很满意。
这傻大个，其实是最不吃亏的一个，一向是什么热闹都看着了，就是不挨骂不挨揍。
老秀才站起身，大手一挥，“走，给你小师弟撑腰去。”
刘十六跟在后头。
师兄弟两人，陈平安犹豫了一下，“之所以说这个，是希望师兄以后如果在剑气长城，听到了某些事情，不要生气。”
左右说道：“比如宝瓶洲，桐叶洲？”
陈平安点点头，“可能会有很多事情，会做得不那么讲究读书人身份。”
左右说道：“你打得过大骊的宋长镜，还有那个玉圭宗的韦滢了？”
陈平安一头雾水，摇头道：“目前肯定不行。”
左右懒得再说话，继续看书。
陈平安想了半天，才明白师兄的言下之意。
在剑气长城或是蛮荒天下，他这个师兄，如果听见了某些事情，一般情况，不会理睬，只会置若罔闻。
所以左右在意的，不是陈平安想象的那些传闻、说法，而是小师弟在浩然天下，与谁起了争执，又打不过。那么他这个当师兄的，就去问剑。
老秀才来的路上，刚好错过了最后这几句，所以劈头盖脸就是一顿训，欺负师弟算什么本事，当先生的，都没开口，轮得到你？
左右不敢与先生顶嘴半句，就对着陈平安笑了笑。
这笔账，算你头上。
陈平安立即懂了。是先生画蛇添足了。
这一天，正午时分，沾李槐李大爷的光，嫩道人做梦都不敢想，自己有朝一日，能够大摇大摆走入中土文庙功德林。
嫩道人进了功德林第一件事，都不是找李槐，而是直接找到了文圣一脉辈分最高……老秀才。
不然去找岁数最大、拳头极硬的刘十六？
还是那个追着萧愻砍、一直追到天外的左右？
至于陈平安，关系一般，不熟。
与老秀才一番攀谈下来，嫩道人乘兴而去，满意而归，私底下与李槐唏嘘不已，“文圣老先生的学问，还是很高的。”
李槐奇怪道：“老嫩，这都没聊几句，你怎么看出来的？”
嫩道人说道：“文圣说的那些个道理，我都听得懂。”
最后老先生问了蛮荒桃亭一个问题，同样的一个道理，礼圣站在你面前，你就觉得有道理，凡俗夫子与你说，就觉得没有道理，如此对不对？
嫩道人当时就给出心中答案了，对是当然不对的，不过搁自己，扪心自问，还是只会听礼圣的道理。
嫩道人觉得这话一说出口，自己在文圣这边，算是栽了，不过还是不后悔，与其跟老秀才撒谎，不如有话直说。
再说了，读书人好骗吗？当然不好骗。既然骗不了对方，总不能再骗自己。
不过老秀才却没有半点生气，反而说了句，不是那么善，但还是个小善，那么以后总有机会君子善善恶恶的。
嫩道人不敢在功德林久留，立即随便找了个借口离开。
与老秀才相谈甚欢一场，可是等于与文圣切磋学问啊，已经十分知足。
顾清崧和柳道醇，这两位道友，显然就无此本事了。
下午，陈平安在李宝瓶三个都来看他的时候，说咱们去功德林最高的地方聊天？
李宝瓶眼睛一亮。
功德林最高处，不是下棋的凉亭，不是书楼，是棵古柏。
李宝瓶带的路。
郑又乾觉得这个师姐的学问，很驳杂，这都知道。
于是陈平安，李宝瓶，李槐，郑又乾，都坐在了那棵古柏枝头上，就只是闲聊。
作为小师叔的陈平安，想到了什么，就随便聊什么。
他说我没有想过要成为现在这样的一个人。
没办法先想过，也不是特别想这样，如果可以的话，愿意拿很多珍贵的东西，去换一两个最珍贵的。但是看到你们，就会觉得很值得，没什么好抱怨的，已经很好了。
摊开手掌，陈平安开着玩笑，说手中有阳光，月光，秋风，春风。
还说人情世故事上练，破我心中犹豫贼。
……
这天黄昏，除了老秀才，学生和再传弟子们，都各自收拾好了行李包裹，准备离开文庙，各自远游。
左右问道：“先生，学生能做什么？”
“问这个做什么，不需要。”
老秀才笑道：“不过可以问一问自己，当师兄的，能做什么。”
左右沉默片刻，“小师弟总能照顾好自己，我很放心。”
陈平安有些受宠若惊，憋了半天，只能说道：“师兄过奖了。”
左右说道：“收下。”
陈平安说道：“好的。”
有聚就有散。
人生好像处处是渡口折柳离别处。
左右会重返剑气长城。
刘十六说自己会带着郑又乾，先去趟西方佛国，已经帮这个开山大弟子找好了修行地，再单独去那青冥天下，找好友白也。
茅小冬会留在礼记学宫，为儒生传道授业解惑。
陈平安需要立即返回夜航船。
李宝瓶和李槐会一起返回大隋京城的山崖书院。
每一位嫡传弟子和再传，都各有各的最好，在老人眼中，都是最好的。
所以老秀才最后的一句临别赠言，只是笑道：“都好好的，平平安安。”
等到所有人都离去。
老秀才独自坐在凉亭内，只是这一次，老人没有太多的离别伤感，反而期待下一场重逢。
只是想起了关门弟子之前坐在高枝上，喝着酒，与小宝瓶他们随口胡诌的一首小诗。
极美。
“一棵山中幽兰。
它从不曾见过世人，世人也不曾见过它。
便不开花吗？”


					