第八百零八章 心声
三人离去，只留下一个属于山海宗外人的陈平安，独自坐在崖畔看向远方。
人间海崖接壤处，四顾山光接水光，青衫背剑远游客，清风明月由我管。
历史上山海宗改过宗门名字，不过就改了一个字，将河修改为海，可是中土神洲的老修士，还是习惯称呼为山河宗。
可惜今天没能遇到那位女子祖师，据说她是宗主纳兰先秀的再传弟子，不然就有机会知道，她到底是喜欢哪个师兄了。
无论是喜欢崔瀺，还是喜欢左右，喜欢任何一位师兄，好像都是好眼光。
陈平安站起身，等待那条夜航船的到来，至多一炷香功夫，就可以登船。
山崖畔，一袭青衫茕茕孑立。
想起礼圣先前那句话，陈平安思绪飘远，由着纷杂念头起起落落，如风过心湖起涟漪。
翻书不知取经难，往往将经容易看。
记得刘羡阳家门口的那丛凤仙花，有次暴雨，小镇所有沟渠都发了大水，给冲走了，陈平安觉得很遗憾，反而刘羡阳这个正主儿，倒是没怎么伤心，说没了就没了，顾璨最是可惜心疼，回家路上，就一直在埋怨陈平安，说早知道这样，还不如搬家去他那边就不挪窝了，说不定这会儿还开花开得好好的。
想起了那个化名余倩月的棉衣圆脸姑娘，陈平安自然而然就想起了刘羡阳的祖宅里边，其实还有只祖传的大柜子，做工精巧，是彩绘戗金花卉的老物件，柜子后壁镶嵌有一幅图案，有棵开花茂盛的金sè桂树，枝头悬有一轮满月。陈平安都不知道这种事情，怎么讲道理，千里姻缘一线牵？命中注定，就该刘羡阳与赊月，哪怕隔着天下，都会走在一起？希望他们俩，好聚不散，喜结良缘。
白帝城韩俏sè在鹦鹉洲包袱斋，买走了一件鬼修重器，陈平安当时在功德林听说此事后，就不再隔三岔五与熹平先生询问包袱斋的买卖情况。
而陈平安自己的人生，再不能被一条发洪水的溪涧拦住。
陈平安突然转过头，很是意外，她是根本就没去天外练剑处，还是刚刚重返浩然？
白衣女子单手拄剑，望向远方，笑道：“眨眨眼，就一万年过去又是一万年。”
陈平安点点头，“好像眨眨眼，就五岁又四十一岁了。”
她问道：“主人知不知道，这里曾是一个比较重要的术法坠落处？”
陈平安摇摇头，“不清楚，避暑行宫档案上没瞧见，在文庙那边也没听先生和师兄提及。”
她与陈平安大致说了那个尘封已久的真相，山海宗此地，曾经是一处上古战场遗址。是那场水火之争的收官之地，故而道意无穷，术法崩散，遗落人间，道韵显化，就是后世练气士修行的仙家机缘所在。
只是这种事情，文庙那边记载不多，只有历代陪祀圣贤才可以翻阅。故而书院山长都未必知晓。
她笑道：“那处五彩天下，将来一定会出现一个天然压胜宁姚的修道胚子，反正肯定不会是剑修，与宁姚有那大道之争，所以让宁姚不要掉以轻心，别觉得成了飞升境剑修，从此就可以高枕无忧了。她在五彩天下，不会一直无敌下去。”
陈平安问道：“此人是不是五彩天下的最大福缘之一？白玉京在内的道门势力，是不是得到此人的机会最大？”
哪怕真有此人，无论是宁姚，他陈平安，一座飞升城，哪怕提前知晓了这桩天机，都不会做那凭借yīn阳演化去大道推衍、再去斩草除根的山上谋划。
她点点头，“从目前来看，道门的可能性比较大。但花落谁家，不是什么定数。人神共处，怪异杂居，如今天运依旧晦暗不明。所以其余几份大道机缘，具体是什么，暂时不好说，可能是天时的大道显化为某物，谁得到了，就会得到一座天下的大道庇护，也可能是某种地利，比如一处白也和老秀才都未能发现的洞天福地，能够支撑起一位十四境大修士的修道成长。反正宁姚斩杀上位神灵独目者，算是已经得手其一，最少有个大几百年的光yīn，能够坐稳了天下第一人的位置，该知足了。在这期间，她若是始终无法破境，给人抢走第一的头衔，怨不得别人。”
她笑了起来，“那位小夫子，就没有与主人说这些？”
陈平安摇头道：“礼圣没有聊这些，我也不敢多问。”
她说道：“果然是小夫子，不大气。”
小夫子这个说法，最早是白泽给礼圣的绰号。
只有写老黄历而不是翻老黄历的修士，才有资格这么称呼礼圣。
比如陈平安身边的她，曾经的天庭五至高之一，持剑者。
陈平安识趣转移话题，“披甲者在天外被你斩杀，彻底陨落，一部分原因，是不是天庭遗址里边有了个新披甲者的缘故。”
说得通俗一点，越是高位神灵，越是一个萝卜一个坑。
托月山大祖的关门弟子，离真，曾经剑气长城的剑修，观照。
他的那把本命飞剑，光yīn长河，太过玄妙，使得离真天生就适宜担任新任披甲者。
这些言语，陈平安没有祭出一把笼中雀，甚至没有使用心声，一直是想说什么就说什么。
有她在。
谁敢谁能窥探此地？
她嗯了一声，手心轻轻拍打剑柄，说道：“是这样的，周密扶植起了那个观照，使得我那个老朋友的神位不稳，再加上先前攻伐浩然，与礼圣狠狠打了一架，都会影响他的战力。不过这些都不是他被我斩杀的真正原因，他杀力不如我，但是防御一道，他确实是不可摧破的，会受伤，哪怕我一剑下去，他的金身碎片，四溅散落，都能显化为一条条天外星河，但是要真正杀他，还是很难，除非我千百年一直追杀下去，我没有这样的耐心。”
其实一场厮杀过后，天外极远处，确实出现了一条崭新的金sè银河，蔓延不知几千万里。
她的言下之意，就像是披甲者自己求死，最终主动让出了那个显赫神位，送给离真，准确说来，是说送给周密。
如果持剑者和礼圣未能阻拦披甲者归乡，成功重返旧天庭遗址，以周密的心性，估计离真的下场不会好到哪里去。
陈平安轻声问道：“不得不亲手斩杀披甲者，你会伤心吗？”
持剑者与披甲者，曾经并肩作战万年，就像她所说，相互间是老朋友。
她摇摇头，解释道：“不伤心，金身所在，就是牢笼。低位神灵，金身会消解于光yīn长河当中，而高位神灵的身死道消，是后世修道之人无法理解的一种远游，身心皆得自由。旧神灵的可怜之处，就在于言行举止，甚至所有的念头，都是严格按照既有脉络而走，时间久了，这其实并不是一件如何有趣的事情。就像存在的意义，只是为了存在。于是后世练气士孜孜不倦追求的长生不朽，就成了我们眼中的大牢笼。”
陈平安拿出养剑葫，喝了一口酒，喃喃道：“是不是可以这样理解，相较于你们神灵，人会犯错，也会改错，那么道德就是我们人心中的一种自由？”
她笑道：“能够这么想，就是一种自由。”
陈平安刚要说话，她提起长剑，说道：“这次是真的走了。”
白衣女子的高大身形，化作千万条雪白剑光，四散而开，无视山海宗的阵法禁制，最终在天幕处凝聚身形，俯瞰人间。
陈平安默默记住那些剑光流散的复杂轨迹，再将养剑葫别在腰间，抬起头，与她挥手作别。
下一刻，陈平安驾驭剑心，默念道诀，身形瞬间化作数百道剑光，如崖畔开出一朵青sè荷花，然后往崖外大海蔓延出去。
最终剑光一头撞在了山水大阵上，如人碰壁，一个晃悠，剑光凝为身形，笔直摔入大海。
远处，山海宗一处高楼，手持烟杆的纳兰先秀，吐出一口云雾，啧啧称奇道：“好遁法。”
她挥了挥袖子，打开大阵禁制。一袭青衫跃出水面，没有御风离去，而是踩水狂奔。
远处那条夜航船现出踪迹，陈平安一个蜻蜓点水，跳上船头，双脚落地之时，就来到了一座陌生城池。
陈平安站在了一处屋檐下，凝神定睛，发现不远闹市通衢处，熙熙攘攘，人头攒动，好像有座擂台，台上好像有两个江湖武夫，刚刚各自持笔签订了生死状，其中一位壮汉，豪气干云，写了名字，写得估计连他自己都不认得了，然后狠狠摔了笔，负责收起两份生死状的读书人，忙不迭去捡起地上那支毛笔，骂骂咧咧，莽夫莽夫。
宁姚四个，就在这边凑热闹，没有去人堆里边，在不远处一座酒楼二楼看武夫打擂台。
宁姚和裴钱还好，站在窗口就行，小米粒和白发童子就只能探出两颗小脑袋了。
在陈平安出现在这座城池之时，宁姚就转过头，望向街上那一袭背剑青衫。
陈平安挥挥手，示意她们站在原地就是了，自己过去找她们。
到了酒楼二楼，陈平安发现宁姚那张酒桌旁边的几张桌子，都他娘是些自诩风流的年轻俊彦、公子哥，都没心思看那擂台比武，正在那儿谈笑风生，说些武林名宿的江湖事迹，醉翁之意只在酒外，聊那些成名已久的宗师高人，江湖上的闲云野鹤，总是不忘顺带上自己、或者自己的师尊，无非是有幸一起喝过酒，被某某剑仙、某某神拳指点过。
宁姚转身坐回原位，裴钱笑着与师父点头，小米粒见着了好人山主，抿嘴一笑，白发童子瞧见了隐官老祖，泫然泪下。
陈平安原本想要坐在宁姚身边，结果小米粒让出了自己的长凳，慢了一步的白发童子，就使劲用袖子来回擦拭，轻轻呵气吹拂灰尘状。
陈平安接过裴钱递过来的一碗酒，笑问道：“这里是？”
裴钱低声说道：“太平城。”
别称甲子城，中四城之一。
是夜航船上唯一一处没有修道之人的地方，凡俗夫子七十古来稀。估计随便来个中五境修士，不用是什么地仙，只需要有观海境修为，都是此地的天下第一人了。
陈平安笑道：“怎么来这边逛了。”
宁姚心声说道：“我们在灵犀城那边，见过了从容貌城赶来的刑官豪素。”
陈平安点点头，瞥见宁姚酒碗里酒水还多，就没帮忙倒酒，裴钱喝酒不打紧，江湖人嘛，再看那小米粒竟然也喝上了酒，不过陈平安视线刚到，小米粒就此地无银三百两了，伸手捂住酒碗，“是水，不是酒，我可不晓得酒是啥个滋味，喝不得好，好喝不得，辣得很哩，傻子才花钱买酒喝……”
跟小米粒并肩坐的白发童子，幸灾乐祸道：“对对对，傻子才花钱喝酒。”
陈平安笑道：“等下你结账。”
白发童子吃瘪不已，随即提起酒碗，满脸谄媚，“隐官老祖，学究天人，老谋深算，这趟文庙游历，肯定是出尽风头，名动天下了，我在这里提一碗。”
陈平安摇摇头，喝了口酒，微微皱眉。
宁姚问道：“怎么回事？跟人打架了？”
陈平安笑道：“打了几架，主要是跟曹慈那场，受了点伤。”
裴钱竖起耳朵。
陈平安取出君倩师兄赠送的瓷瓶
，倒出一粒丹药，拍入嘴中，和酒咽下，说道：“曹慈还是厉害，是我输了。”
宁姚一听说是与曹慈问拳，就没有太担心陈平安，双方肯定打得有分寸，而且看陈平安当下，也没有任何萎靡神态，反而一身拳意，愈发精粹几分，是好事。
陈平安忍住笑，与裴钱说道：“师父虽然输了拳，但是曹慈被师父打成了个猪头，不亏。”
裴钱挠挠头，“师父不是说过，骂人揭短打人打脸，都是江湖大忌吗？”
陈平安说道：“跟曹慈客气什么，都是老朋友了。”
裴钱咧嘴一笑。
喝着酒，陈平安和宁姚以心声各说各的。
白发童子拉着矮冬瓜小米粒继续去看擂台比武，小米粒就陪着那个矮冬瓜一起去踮起脚尖，趴在窗口上看着擂台那边的哼哼哈哈，拳来脚往。
陈平安说了那场文庙议事的概况，宁姚说了刑官豪素的提醒。
宁姚最后想起一事，“那条打醮山渡船，除了一些自己愿意留在夜航船的修士，渡船和其余所有人，张夫子都已经放行了。”
陈平安笑道：“劫后余生，虚惊一场，就是最好的修行。所以说还是你的面子大，如果是我，这位船主要么干脆不露面，即便现身，还是肯定会与我漫天要价，坐地还钱。”
不是任何一位剑修，都能够有事没事就随手剑开渡船禁制的。
这是夜航船那位船主张夫子，对一座崭新天下第一人的礼敬。
宁姚没好气道：“分明是看在礼圣的面子上，跟我没什么关系。”
陈平安笑容灿烂道：“倒也是，这次议事，可能就只有我，是礼圣亲自出面，既接也送。”
宁姚微笑道：“好大出息。”
一位老夫子凭空现身在酒桌旁，笑问道：“能不能与陈先生和宁姑娘，讨碗酒喝？”
他的突兀现身，好像酒桌附近的客人，哪怕是一直关注陈平安这个碍眼至极的酒客，都浑然不觉，好像只觉得天经地义，本来如此。
陈平安抱拳笑道：“见过张船主，随便坐。”
张夫子落座后，从袖中取出一只酒杯，酒水自满杯，竟是那酒泉杯？
陈平安问道：“能不能劳烦船主，帮着与鸡犬城和白眼城两位城主打声招呼，我可能暂时就不去那边了，下次登船，一定拜访。”
张夫子点头道：“没有问题。”
陈平安又问道：“我能不能在条目城那边开间铺子？”
张夫子还是极好说话，“欢迎。”

桂花岛上边，陈平安名下有座圭脉小院。春露圃也有个玉莹崖，还开了个蚍蜉铺子。
这趟游历北俱芦洲，可能还会与龙宫洞天那边打个商量，谈一谈某座岛屿的“租借一事”。
是那座没有主人多年的凫水岛。
陈平安对那一处山水，极其看重，打算未来的修道生涯中，时不时就去此地闭门修行。
不管如何，陈平安都希望能够将其收入囊中，不管是靠神仙钱买，还是靠人脉香火情，都要尝试一下。
龙宫洞天被三家势力瓜分，近水楼台的水龙宗，郦采的浮萍剑湖，大源王朝的崇玄署，然后再加上升任大渎灵源公的南薰水殿沈霖，担任龙亭侯的旧大渎水正李源。先前文庙议事，大源国师杨清恐主动拜访过功德林，所以其实陈平安除了水龙宗的南北两宗，都搭上线了。凫水岛的租赁，甚至是直接将其买下，都是有机会的。
只要水龙宗愿意点头答应此事，如今陈平安自有手段，与水龙宗一起在别处挣钱。
如果再在这条夜航船上边，还有个类似渡口的落脚地儿，当然更好。
未来山上修行的闲暇散心，除了当学塾先生、垂钓两事，其实还有一个，就是尽量多游历几遍夜航船，因为这里书极多，古人故事更多。如果有幸更进一步，能够在这边直接开个铺子，登船就可以更加名正言顺了，难不成只许你邵宝卷当城主，不许我开铺子做生意？
张夫子说道：“有个想法，陈先生听听看？”
陈平安笑道：“张船主说说看。”
张夫子说道：“灵犀城的临安先生，想要将城主一职让贤给陈先生，意下如何？”
陈平安转头望向宁姚。
宁姚说道：“跟我无关，先前游历灵犀城，我是与李夫人聊得不错，不过她不太可能就这么送出一座城。”
张夫子揭开谜底，“是仙槎率先登船提议，临安先生觉得此事可行，我尊重临安先生的意思。”
陈平安摇头说道：“我又没有邵宝卷那种梦中神游的天赋神通，当了灵犀城的城主，只会是个不着调的甩手掌柜，会辜负临安先生的重托，我看不成，在条目城那边有个书铺，就很知足了。”
张夫子笑道：“城主位置就先空悬，反正有两位副城主住持具体事务，临安先生担任城主那些年，她本就不管庶务，灵犀城一样运转无碍。”
陈平安愣了愣，“张夫子不早说？！”
张夫子只是笑着举杯，自顾自喝酒。
哦，这会儿知道喊夫子，不喊那个关系生疏的张船主了？
张夫子问道：“开了铺子，当了掌柜，打算开门做什么买卖？”
陈平安说道：“撰写人物小传，再依循夜航船条目城的既有规矩，买卖书籍。”
张夫子点点头，“可行。何时下船？”
陈平安说道：“得看夜航船何时在骸骨滩靠岸了。”
张夫子收起酒杯，笑道：“要稍稍绕路，约莫需要一个时辰。”
陈平安心中默算，联系先前宁姚的剑光出现地，以及礼圣所谓的归墟渡口，再通过中土山海宗与那北俱芦洲骸骨滩的距离，大致推算夜航船的航行速度。

张夫子起身告辞，不过给陈平安留下了一叠金sè符箓，不过最上边是张青sè材质的符纸，绘有浩然九洲山河版图，然后其中有一粒细微金光，正在符纸上边“缓缓”移动，应该就是夜航船在浩然天下的海上行踪？其余金sè符箓，算是以后陈平安登船的通关文牒？
陈平安起身道谢一声，再抱拳相送。
张夫子笑着提醒道：“陈先生是文庙儒生，但是夜航船与文庙的关系，一直很一般，所以这张青sè符箓，就莫要靠近文庙了，可以的话，都不要轻易拿出示人。至于登船之法，很简单，陈先生只需在海上捏碎一张‘引渡符’，再收拢灵气浇灌青sè符箓的那粒金光，夜航船自会靠近，找到陈先生。引渡符易学易画，用完十二张，之后就需要陈先生自己画符了。”
在张夫子离去后，宁姚投来问询视线。
陈平安将所有符箓收入袖中，说道：“先争取个非敌非友的关系，再有点生意往来，互相锦上添花。”
宁姚点头。
那她就不用多想夜航船一切事宜了，反正他擅长。
窗口那边，白发童子说自己也是高手，要去飞去那边登台守擂，要在这边帮助隐官老祖赢个打遍天下无敌手的名头，才算不虚此行。可以委屈自己，只说是隐官老祖的弟子之一，还是最不成材的那个。
小米粒就使劲抱住白发童子，不让她闯祸，摇摇晃晃，往酒桌那边靠拢。
白发童子两腿乱踹，叫嚣不已，黑衣小姑娘说不成不成，江湖名声不能这么来。
陈平安没拦着她们俩的闹腾，想着刑官那个所谓的二十人。
豪素本身，正阳山田婉，三山福地的仙人韩玉树，极有可能，还要加上一个琼林宗某人。
刑官豪素既然来了夜航船，还在容貌城那边停留颇久。那么形貌城城主，化名邵宝卷。此人可能是位候补成员，方便随时补缺。
当然也不排除对方是正式成员，二十人之一，只不过隐藏得很深。如此一来，邵宝卷在条目城那边，步步设计自己，就有了足够理由。
而琼林宗，与北俱芦洲北地大剑仙白裳，嫡传徐铉，渊源颇深。因为徐铉是琼林宗的幕后话事人，这件事，刘景龙是有过提醒的，不然以琼林宗宗主的玉璞境修为，早就给看他不顺眼的家乡剑仙、武学大宗师，打得满地找牙了，北俱芦洲的练气士和纯粹武夫，有几个是好说话的？往往给人麻袋闷棍，或是朝着别家祖师堂一通术法轰砸、飞剑如雨，都是不需要理由的。
琼林宗那么大的生意摊子，山上山下，遍及北俱芦洲一洲，甚至在皑皑洲和宝瓶洲，都有不少产业。只说砥砺山邻近山头的一座座仙家府邸，就是座名副其实的金山银山。
琼林宗当初找到彩雀府，关于法袍一事，三番五次，给彩雀府开出过极好的条件，而且一直表现得极好说话，哪怕被彩雀府拒绝多次，事后好像也没怎么给彩雀府暗地里下绊子。看来是醉翁之意不仅在酒，更在落魄山了。是琼林宗担心打草惊蛇？所以才如此克制含蓄？
陈平安甚至不排除一个可能，假设琼林宗宗主真是二十人之一，说不定还有第二人躲在宗门更暗处。
陈平安一边分心想事，一边与裴钱说道：“回头教你一门拳法，一定要好好学，以后去蒲山草堂，跟黄衣芸前辈请教拳法，你可以用此拳。”
裴钱有些紧张，点头后，偷偷喝了口酒压压惊。
陈平安起身说道：“我们出城找个僻静地方，教拳去。”

白发童子眼珠子一转，大摇大摆就要率先带路。
结果被小米粒一把抱住，“结账，别忘了结账。”
白发童子哀叹一声，与小米粒窃窃私语一番，借了些碎银子。
小米粒给了钱，立即从书箱里边取出老厨子帮忙制造的纤细炭笔，再在桌上摊开一本空白薄册子，翻开第一页，开始站着记账，神sè认真，一丝不苟。
小姑娘还要一边写一边抬手遮挡。
陈平安瞥了眼好像小铺子刚刚开张的账簿，笑问道：“先前借钱给我，怎么没记账？”
小米粒头也不抬，只是伸手挠挠脸，说道：“我跟矮冬瓜是江湖朋友啊，生意往来要算账分明，比如我要是欠了钱，也会记的。可我跟好人山主，宁姐姐，裴钱，都是家人嘞，不用记账的。”
裴钱笑着伸手晃了晃小米粒的脑袋。
给这么一晃，账簿的字就写歪了，小米粒恼得一跺脚，伸手拍掉裴钱的手，“莫催莫催，在记账哩。”
一行人徒步走出这座充满江湖和市井气息的城池，岔出车水马龙的官道，随便寻了一处，是一大片柿子林，花红如火。
先前路过一座湖，水乡水雾弥漫，打鱼的小船，本身就像游鱼。
白发童子这会儿带着小米粒，捡地上那些红彤彤的小灯笼。哪儿的水土不养人。
宁姚背靠一棵树，双臂环胸，这还是她第一次看那师徒二人的教拳学拳。
裴钱摘下了竹箱，放在远处，好像有些局促不安，好像连手脚都不知道放哪里。
陈平安有些奇怪，笑问道：“怎么回事，这么紧张？”
其实该紧张的，是他这个师父才对，得小心再次被开山
大弟子一拳撂倒。
裴钱深呼吸一口气，肃然而立，“请师父教拳。”
陈平安点点头，说道：“今天教拳很简单，我只用一门拳法跟你切磋，至于你，可以随意出手。”
结果陈平安刚单掌递出，只是摆了个拳架起势，裴钱就后退了一步。
宁姚觉得今天这拳教不了。
陈平安愈发疑惑，“裴钱？”
裴钱低着头，嗓音细若蚊蝇，“我不敢出拳。”
陈平安气笑道：“怎么，是担心自己境界太高，拳意太重，怕不小心就一拳打伤师父，两拳打个半死？”
裴钱只是看着地面，摇摇头，闷不做声。
陈平安望向宁姚，她摇摇头，示意换个法子，不要强求。
陈平安想了想，就转头与那白发童子喊道：“你过来，帮个忙。”
白发童子跳脚道：“结账是我，挨揍又是我，隐官老祖你还讲不讲江湖道义了？！”

裴钱抬起头，满是愧疚，陈平安笑着摆摆手，“不打紧，接下来仔细看好师父的出拳就是了。”

宁姚朝裴钱招招手。
裴钱走过去，宁姚轻声道：“没事。”
裴钱点点头。
宁姚见她额头竟然都渗出了汗水，就动作轻柔，帮着裴钱擦拭汗水。
裴钱有些赧颜。
那个白发童子摆出个气沉丹田的架势，然后一个抖肩，双手如水晃荡起伏，大喝一声，然后开始挪步，围绕着陈平安转了一圈，“隐官老祖，拳脚无眼，多有得罪！”
陈平安站在原地，差点没了出手的想法。
小米粒蹲在远处，装了一大兜掉地上的柿子，一口就是一个，都没吃出个啥滋味。
白发童子绕了一圈，一个蹦跳，金鸡独立，双掌一戳一戳的，正sè道：“隐官老祖，我这一手螳螂拳，千万小心了！”
陈平安直接就是一腿，白发童子被扫中脖颈，脑袋一歪，在地上弹了几弹，期间还有身形翻滚。
白发童子最终倒地不起，摆摆手手，有气无力道：“不打了不打了，小米粒，记得把药钱记账上，就三两银子好了，回头到了落魄山，我就跟韦财神要去。”
陈平安瞪眼道：“你给我认真点。”
白发童子哀叹一声，蹦跳起身，拍了拍身上尘土，“行吧行吧。”
接下来两人切磋，这头飞升境化外天魔，就用了些青冥天下的武夫拳招，陈平安则拳路“精巧”，好似女子拳脚，不过看似“婉约”，实则极快极凌厉。
裴钱看得仔细，不光是拳路、招数，过目不忘，她还能看清楚师父拳意的流淌痕迹。
不但是陈平安的出手，就连白发童子那些衔接极好的各家拳招、桩架，都一并被裴钱收入眼底。
其实在吴霜降登上夜航船，与这位心魔道侣重逢后，因为暗中帮她打开了许多禁制，所以如今的白发童子，等于是一座行走的武库、神仙窟，吴霜降知晓的绝大部分神通、剑术和拳法，她最少知道七八分，可能这七八分当中，神意、道韵又有些欠缺，但是与她同行的陈平安，裴钱，这对师徒，似乎已经足够了。
可能这才是那桩买卖当中，吴霜降对落魄山最大的一份回礼。
吴霜降故意不说破此事，自然是笃定陈平安“这条吃了就跑的外甥狗”能够想到此事。
所以一开始只想着让裴钱看拳的陈平安，出拳越来越认真，有了些切磋意味。
白发童子一边嗷嗷叫着，一边随手递出一拳，就是青冥天下历史上某位止境武夫的杀手锏。
裴钱一一记下。
小米粒忙着吃柿子，一颗又一颗，突然耸肩膀打了个激灵，一开始只是有点涩，这会儿好像嘴巴麻了。
宁姚看着那一袭青衫，出拳如云水，她就有些遗憾，没有能够亲眼看见那场文庙问拳。
记得当年在城头上，他好像都没能打中曹慈一拳？
如今陈平安的出拳，确实大家风范。
道理很简单，好看嘛。
难怪当年躲寒行宫那些武夫胚子，一个个都看不起阿良的拳法，等到后来郑大风教拳，也没觉得咋样，都说还是隐官大人的拳法，又好看又实用。刑官一脉的纯粹武夫，因为最早就是一拨孩子，所以与这一脉与避暑行宫的隐官一脉，关系天然亲近。尤其是资质最好的那拨年轻武夫，无论男女，对“上任隐官陈掌柜”，更是推崇。
宁姚抿起嘴唇，笑眯起眼。
不知道以后他去飞升城，是怎么个热闹场景。

陈平安不在渡船这段时日，宁姚除了与小米粒经常闲聊，其实私底下与裴钱，也有过一场谈心。
可能是陪着师娘一起喝酒的关系，裴钱喝着喝着，就说了些藏在心里很多年的话。在落魄山上，哪怕是跟暖树姐姐和小米粒，裴钱都从没说过。
比如她会很怀念小时候，在骑龙巷帮忙招徕生意那会儿，每天会去学塾上课，虽然其实也没学到什么学问，每天光顾着逃课和发呆了。但是到后来，长大之后，就会很感谢师父和老厨子的良苦用心，好歹上过学塾，正正经经的，身边都是些读书声。
曾经有个小镇学塾的教书先生，大概是觉得那个黑炭小姑娘，实在太心不在焉了，怒其不争，有次就让裴钱去把爹喊来。
吊儿郎当的黑炭小姑娘，就嘴上说着，我爹忙得很，出远门了。心里说着，屁学问没有，还不如老厨子哩，教我？偶尔背个书都会念错字，我就不会。
那他什么时候回乡？
不晓得。小姑娘心里说着，我知道个锤儿嘛。我爹的先生，知道是谁吗？说出来怕吓死你。
裴钱！站好，坐没坐样，站没站样，像话吗？！知不知道什么叫尊师重道？
哦。当时敷衍了事的裴钱，心里只是觉得，我师父就一个，关你屁事，看把你能耐的，有本事咱俩划出道来，出门比划比划，一套疯魔剑法，打得你回家照镜子都不晓得是个谁。
不过最后，那个老古板说了一番话，让裴钱别别扭扭，仍是道了一声歉。
那个学塾的教书先生说一看你，家里就不是什么富裕门户，你爹好不容易让你来读书，没让你帮着做些农活，虽说来这边上课不用花钱，可是不能糟践了你爹娘的盼头，他们肯定希望你在这边，能够认认真真读书识字，不谈其它，只说你帮忙给家里写春联一事，不就可以让你爹少花些钱？
在那之后，裴钱在学塾上课，就规矩了许多，好歹不继续在书上画小人儿了。
裴钱在跟师娘坐在屋脊赏月的那晚，还说起了崔爷爷。
宁姚问她为何会那么想念崔前辈。
裴钱说万一，只是万一，哪天师父不要我了，赶我走，如果崔爷爷在，就会劝师父，会拦住师父的。而且就算不是这样，她也把崔爷爷当自己的长辈了，在山上二楼学拳的时候，每次都恨得牙痒痒，恨不得一拳打死那个老家伙，可是等到崔爷爷真的不再教拳了，她就会希望崔爷爷能够一直教拳喂拳，百年千年，她吃再多苦都不怕，还是想着崔爷爷能够一直在竹楼，不要走。
最后裴钱提起了自己的师父。
她说虽然师父没有怎么教她拳脚功夫，但她觉得，师父早就教了她最好的拳法。
在一起走江湖的那些年里，师父其实每天都在教她，不要害怕这个世界，如何跟这个世界相处。
那个明月夜的屋顶上，宁姚只是听着一旁喝酒微醺的裴钱，安静听着陈平安的开山大弟子，轻轻说着心里话。
喝酒下肚，言语出口。就像肚子里的话，跟壶里的酒水，互换了个位置。
其实细看之下，其实裴钱是一个姿容不俗的大姑娘了，是那种能够让人觉得越看越好看的女子。
说完这些心里话，身姿纤细、肌肤微黑的年轻女子武夫，正襟危坐，双手握拳轻放膝盖，眼神坚毅。
柿林中的这场切磋，在白衣童子显摆完了百余招绝妙拳脚之后就结束。
不过双方都刻意压境，只在方圆三丈之内施展，更多是在招数上分胜负，不然一座柿林就要消失了。
陈平安收拳后，望向裴钱。
裴钱使劲点头，“师父，都记住了。”
白发童子一手捂住脑袋，一手捂住心口，脚步不稳，如醉汉晃动，眼角余光小心翼翼瞥向陈平安，颤声道：“不妙，隐官拳意太过霸道，我好像受重伤了，小米粒，快快，扶我一把！”
小米粒一路飞奔过去，小心搀扶住白发童子。
陈平安青衫一震，那些脚印尘土随之四散，抖了抖胳膊，尤其是手背，有些发麻，好家伙，敢情是攒了一肚子怨气，趁着自己压境教拳给裴钱，就借机会寻仇来了，好些招数，直奔面门。
这会儿才开始亡羊补牢？是不是晚了？
一行人继续散步，小米粒和白发童子嬉戏打闹，两人抽空问拳一场，约好了双方站在原地不许动，小米粒闭上眼睛，侧过身，出拳不停，白发童子与之对拳匆匆，互挠呢？问拳完毕，对视一眼，个儿不高的两个，都觉得对方是高手。

一行人最终出现在夜航船的船头。
已经能够依稀看到北俱芦洲最南端的陆地轮廓。
杨柳绿桃花红，荷花谢桂花开，人间平安无事。
陈平安闭上眼睛，心神沉浸，打开最后那幅一直不敢去看结局的光yīn画卷。
在那条不知在桐叶洲何处的陋巷里，有个小姑娘撑伞回家，蹦蹦跳跳，她敲开了门，见着了爹娘，一起坐下吃饭，男子为女儿夹菜，妇人笑颜温柔，阖家团圆，灯火可亲。
陈平安好像就站在门外的小巷里，看着那一幕，怔怔出神，视线模糊，站了很久，才转身离去，缓缓回头，好像身后跟着一个孩子，陈平安一转头，模样清秀的孩子便停下脚步，张大眼睛，看着陈平安，而巷子一端，又有一个脚步匆匆的年龄稍大孩子，身材消瘦，肌肤黝黑，背着个大箩筐，随身携带着一只缝缝又补补的针线包，飞奔而来，与陈平安擦身而过的时候，也突然停下了脚步，陈平安蹲下身，摸了摸那个最小孩子的脑袋，呢喃一句，又起身弯腰，轻轻扯了扯那稍大孩子勒在肩头的箩筐绳子。
以后练拳会很苦。
但是年少时背着箩筐上山，独自一人，走在大太阳底下，每次出汗，肩膀真疼。
陈平安心神消散，视线模糊，就要不得不就此离去，退出这幅古怪至极的光yīn长河画卷。
刹那之间，就发现那个背箩筐的孩子转身走在巷中，然后蹲下身，脸sè惨白，双手捂住肚子，最后摘下箩筐，放在墙边，开始满地打滚。
下一刻，陈平安和那个孩子耳畔，都如有擂鼓声响起，好像有人在言语，一遍遍重复两字，别死。
刹那之间，陈平安就在夜航船睁开眼，一脸茫然。
电光火石间，那人是谁，看不真切，那个嗓音，明明听见了，却一样记不住。



					