第八百零九章 脚步
下船登岸，离着骸骨滩渡口其实还有些距离，也好，陈平安本就打算之后返回宝瓶洲的时候，再去一趟披麻宗祖师堂所在的木衣山。至于壁画城什么的，就更不去了，反正机缘都没有了，彩绘图都成了白描画卷。
不过陈平安要去趟奈何关集市，也就是鬼蜮谷的那处入口，如今鬼蜮谷因为高承的消失，失去了主心骨，不但京观城群龙无首，白笼城城主蒲禳去了宝瓶洲战场，一样就此杳无音信，只有个小道消息流传开来，传闻是蒲禳跟随一位僧人，联袂游历西方佛国去了，高承和蒲禳的离去，使得肤腻城在内大小城池的英灵鬼物，不得不赶紧缔结了一个松散联盟，然后跟披麻宗又达成契约，双方在百年之内互不攻伐，所以如今的鬼蜮谷，彻底变了天，虽说依然yīn气森森，只是外乡修士再想来此历练，就不成了，因为失去了披麻宗的庇护，而且各大鬼物异常抱团，不过如果真有人觉得单凭一己之力，就能够在鬼蜮谷内横行无忌，大开杀戒，披麻宗也不拦着。
陈平安背了一把夜游，腰悬一枚朱红酒壶。
宁姚穿金醴法袍，背剑匣。
裴钱背竹箱，手持行山杖，里边站着个黑衣小姑娘，小米粒正掰着手指头，算着什么时候回到故乡，大大的哑巴湖。
白发童子施展了障眼法，依旧是珥青蛇穿天衣的模样。
除了陈平安，还有一位飞升境剑修，一头飞升境化外天魔，一位山巅境瓶颈武夫，当然还有一位洞府境的大水怪。
高承亏得如今不在京观城，不然就再不是他拦着陈平安不让走了。
在骸骨滩稍稍停留，就继续赶路，陈平安甚至没有打算乘坐宋兰樵的那条春露圃渡船。
春露圃这件事情，之所以复杂，因为牵扯到了生意上的钱财往来，两座山头的香火情，修士之间的私谊，以及某些面子……可归根结底，就是人心。所以哪怕朱敛这个落魄山大管家，加上账房韦文龙，再有山君魏檗，对此事也觉头疼。
陈平安会先去银屏国随驾城，去火神庙喝个酒，郡城八百里之外，还有座苍筠湖，湖君殷侯怎么都该有条新龙椅了，至于芍溪与苕溪两处祠庙，不知如今是否都换了渠主娘娘。
哑巴湖就在宝相国边境那边，之后去金乌宫，找柳大剑仙叙旧一二，再去春露圃，然后去彩雀府，以及徐杏酒所在的云上城，去趴地峰找张山峰，再拎酒去太徽剑宗找那位大名鼎鼎的酒仙。
大源王朝崇玄署那边，自然需要专程走一趟，来而不往非礼也，拜访卢氏皇帝和国师杨清恐，再去郦采的浮萍剑湖，见一见陈李和高幼清两个剑胚，找到了大渎公侯的沈霖和李源之后，除了感谢他们为陈灵均走渎的护道，顺便谈那龙宫洞天内凫水岛的租赁或是购买……
在北俱芦洲，其实陈平安要去的地方，还真不算少。
一行人御风而行，很快就可以看见那座高耸入云的木衣山，以及那条南北向的摇曳河。
陈平安在离开夜航船再登岸后，指尖就一直捻着那张青sè符箓，凭此确定夜航船在浩然天下的方位，顺便勘验自己对夜航船速度的猜测，唯一的担心，是自己可以凭此符箓找寻夜航船，夜航船一样可以找到自己。不过先前在船上，陈平安有些犹豫，还是没有与船主张夫子询问此事。陈平安随口说道：“先前跟曹慈那场切磋，出了功德林，打到文庙广场那边的时候，我跟曹慈求了件事情，各自收力两成。”
宁姚好奇道：“他这都愿意答应？”
陈平安笑道：“当然答应了，都是朋友，这点小事，曹慈没理由不答应。作为回礼，我就提议让他砸锅卖铁押注那个不输局，保证他能挣着大钱。”
宁姚无言以对。
让曹慈押注自己输？能这么调侃曹慈的人，确实不多。

陈平安开始给介绍奈何关的风土人情，说山泽野修来这边逛荡的话，以往都是三板斧，摇曳河神祠庙烧香祈福，再去壁画城看看能否撞大运，最后买本《放心集》，将脑袋在裤腰带一拴，进了鬼蜮谷，能否重见天日，就看老天爷的了。
不过如今这些都是老黄历了，以往那本让人越看越不放心的册子，披麻宗已经不再版刻。没了福缘可得的壁画城，已经游人稀疏，几乎都要彻底关门，而明面上失去高承、蒲禳，以及暗中没了大圆月寺僧人、小玄都观高真的鬼蜮谷，其实就是一盘散沙，一股股零散山头势力，一座座不长脚的城池，所以名义上是与木衣山签订契约，井水不犯河水，可在私底下，一个个的，都纷纷主动向披麻宗纳降投诚。
陈平安指了指鬼蜮谷小天地之外的那些修道之地，笑道：“三郎庙有一种秘制蒲团，这次如果有机会，可以买几张带回落魄山。”
以前的落魄山，纯粹武夫不少，修士没几个，等到陈平安这次返乡，情况得到了改观，只说白玄在内的剑仙胚子，就有九个。
像那蒋去，成了一位相对罕见的符箓修士，陈平安就将那本《丹书真迹》，重新分门别类，按照画符的难易程度，循序渐进，分成了上中下三卷，暂时只给了蒋去一部上卷秘笈，除了李希圣既有的旁白批注，陈平安也加上一些自己的符箓心得，所以拿到那本手抄本后，蒋去自然十分珍重。
陈平安来鬼蜮谷这边，其实主要是想要去羊肠宫那边走一趟，可能都不会带上宁姚几个，让她们在这边稍等片刻就是了。
人生路上，不能眼中只看见趴地峰那样的高山，火龙真人那样的高人。
也要看一看羊肠宫外边守门的小精怪，看一看它小心翼翼埋藏在地底下的那两本书。
可是再小的集市，好像女子也能逛出一朵花来。
宁姚都不例外。
她要么不逛，要逛就极其认真，看架势，是要一间铺子都不落下的。
难得在奈何关找到一座稀罕的书铺，轮到了陈平安想要逛的时候，在门口那边，陈平安反而突然停步，不过很快就顺势跨过门槛，既然见着了，就是一份殊为不易的山上缘分，躲什么。
铺子掌柜是一对夫妇模样的男女，都是洞府境。在鱼龙混杂的奈何关集市，这点修为，很不起眼。
这间小铺子，卖些《放心集》，还有从壁画城那边买来的神女图，赚些差价，靠这些，是注定挣不着几个钱的，所幸铺子与肤腻城那边有些芝麻绿豆大小的生意往来，顺带着出售些闲杂货物，这才算是在集市这边扎下根了，铺子开了十多年，如果刨开租金，其实也没几颗神仙钱进账。只是相较以往的风餐露宿，削尖了脑袋四处寻找财路，毕竟安稳了太多。
老板娘瞧见了刚刚走进铺子的青衫剑客，激动万分，竟是红了眼眶，赶紧抹了抹眼角，然后狠狠一肘打在自己男人的肋部。
男人一脸茫然，再抬起头，看见了陈平安后，与妻子是差不多的心境，终于等到这个都不知姓名的救命恩人了。
尤其是眼前年轻剑仙的那一双眼睛，让人太熟悉不过了。
其实陈平安一样不知道这对夫妇的名字。
早年只是一场萍水相逢，各自打了个旋儿，照理说就很难重逢了。
当年送出五副乌鸦岭鬼物白骨，陈平安就没想着能见着他们，至于什么钱不钱还不还的，陈平安自然是半点不在乎的。
你别管我陈平安怎么挣钱。也别管我怎么花钱。
正是当年那双涉险挣钱的散修道侣，跟陈平安一起走入鬼蜮谷，女修的资质一般，为了打破境界跻身洞府境，需要一件灵器帮忙梳理本命气脉，大概是做事情不如野修那么“不挑”，只做累活，做不来脏活。四处云游的，多是谱牒仙师，山泽野修，尤其是境界不高的话，说难听点，就是只能求点谱牒仙师吃剩下的残羹冷炙，还得小心翼翼挣钱，不能碍了后者的眼。
夫妇不管如何辛苦积攒，依旧缺了五百颗雪花钱，只是女子的修行，拖延不得了，万般无奈之下，只好来鬼蜮谷这边搏命，夫妇二人，那次在河神庙那边，跪地磕头，最是虔诚，而这么多年，只要每逢初一十五，哪怕已经还愿，还是会去那边敬香。
而他们之所以在这边开了这间铺子，就是想要还钱。
夫妇二人，并肩而立，双手抱拳，向那位年轻剑仙，作揖不起。
陈平安伸手轻轻扶起男子的胳膊，笑道：“不必如此。”
等到两人起身，陈平安与那女子抱拳祝贺道：“恭喜夫人跻身中五境。”
妇人有些慌张，赶紧施了个万福，紧张得说不出话来。
男子介绍起来，他叫晋瞻，大源王朝人氏，妻子叫宋嘉姿，青祠国人氏，都是机缘巧合，才走上修行路。
按照与那位年轻剑仙的约定，他们在奈何关集市，当年等了一个月。后来实在是不能继续拖延，这才离开骸骨滩，去买下那件破境关键所在的灵器，等到宋嘉姿幸运破境，晋瞻就带着妻子来这边继续等人。
今天面对青衫剑仙一行人，他们夫妇二人，其实难免有些自惭形秽，散修之流，哪敢自称什么修道之士，他们夫妇就是走江湖的，只有那些有明确师传的谱牒仙师，与谁结为夫妻，才有资格称为山上道侣，这山上一条不成文的规矩。
陈平安笑道：“我叫陈平安，宝瓶洲大骊龙泉郡人氏，有个山头叫落魄山，就在北岳地界，离着披云山很近，欢迎以后南下游历，去我那边山上坐坐。”

披云山谁不知道，山君魏檗，名气极大的，北俱芦洲的修士，一般都有所耳闻。
那么离着一洲北岳很近的仙山，能是个小山头？必然不能够。
男人看了眼妻子，如何，还是我猜得对吧，就说恩公肯定是位谱牒仙师，当年那份神仙气度，那种不把钱当钱耍的英雄气概，能是野修？
宋嘉姿白了他一眼，这种事情，有什么好较劲的呢。何况我猜测这位恩公，是豪阀世家子出身，也未必错了啊。
陈平安指了指裴钱，笑着介绍道：“这是我的开山大弟子，裴钱，武夫。”
再伸手按住小米粒的脑袋，“我们山头的护山供奉，叫周米粒。”
裴钱抱拳致礼。小米粒挺起胸膛。
宁姚自我介绍道：“我叫宁姚，剑修。”
不能由着陈平安来介绍，天晓得他会怎么胡说八道。
晋瞻小声说道：“陈剑仙，那笔钱这就给你取来？”
陈平安点头笑道：“好的。”
宋嘉姿绕到柜台后边，拿出一袋子神仙钱，陈平安也没清点，直接收入袖中。
陈平安想了想，就与铺子白拿了一本书籍，是宁姚挑中的那本放心集。
没有过多闲聊，陈平安告辞离去，夫妇二人将他们送到铺子门口，有聚有散，一方继续游历集市，一方继续开门迎客。
夫妇二人都松了口气，终于连本带利还上钱了，心里总算稍稍好受些，其实陈剑仙的那份救命大恩，又有续道之德，岂是一袋子神仙钱可以偿还的？知道那位剑仙肯定不在意这点钱，但是他们很在意，只是更多的，他们好像也做不到什么，就只能将一份偌大恩情，长长久久，放在心头了。比如以后再去摇曳河烧香，
可以为那双都是剑仙、也知道了姓名的神仙道侣，多多祈福。
之后逛着铺子，宁姚裴钱几个在里边挑选物件，陈平安站在铺子门口。
鬼蜮谷有两条北行之路，分别去往青庐、兰麝两镇，一条路途凶险，山水弯绕，机会也多，一条安生稳当，更适宜赏景。
陈平安当时选择去了青庐小镇，此后就再没有去过兰麝。
肤腻城，铜臭城，陈平安都比较熟悉，尤其是后者，还在那边做过买卖，换了张老仙师的面皮，与一个名叫贞观的女鬼掌柜，和那位自封点校宰相的城主妹妹，卖了好些从地涌山那边搜刮来的闺阁用物，甚至可以说，陈平安当包袱斋一事，好像可以算是在铜臭城起步的，现在回想起来，铜臭城，其实名字挺好的。
至于鬼蜮谷英灵城主之外，当年那几头“大妖”，合称六圣，道号、绰号取得一个比一个大，很能吓唬人。
剥落山的避暑娘娘，地涌山的辟尘元君，积霄山的敕雷神将，脏水洞府的捉妖大仙，还有那搬山大圣，黑河大王……
街道上，出现了一个勉强幻化人形的小精怪，背着个大箩筐，都是鬼蜮谷里边的花草药材、土膏奇石，来这边换钱，再买书！
它来自捉妖大仙所在的羊肠宫。如今披麻宗不禁鬼蜮谷的怪异精魅出入，只需要挂个牌子好似“点卯”就行了，会被记录在档。
陈平安双手笼袖，站在铺子门口，街上熙攘，仍是一眼就看见了那个给羊肠宫看门的小精怪，心声一句，挥手招呼。
小鼠精一路飞奔过来，还是瘦竹竿，惊喜万分道：“剑仙老爷？！”
陈平安笑着点头，“好久不见。买书来了？”
它点点头，“可不是，就是不便宜。”
不敢走远。
这个神仙老爷扎堆的奈何关集市，本就不是一个卖书买书的地方。
陈平安笑道：“等到以后世道再太平些，你就可以沿着摇曳河往北走，在那些市井城镇买书，就很便宜了。”
他弯腰翻检了一下小鼠精的箩筐，笑问道：“能卖多少钱？”
里边的各sè物件，大大小小，搁放得井然有序，如此一来，箩筐就可以放更多物件。
就像陈平安小时候帮人采摘桑叶，会压了又压，一只箩筐，好像能装千百斤桑叶。
它一提这个就开心，“回剑仙老爷的话，前些年行情最好的时候，能卖两三颗雪花钱呢！掌柜心善，偶尔还会给些碎银子。”
每三五个月，它就会来一趟集市。如今行情不好，就只有一颗雪花钱了。
反正那铺子掌柜说什么就是什么，它又不会砍价，而且也没想着砍价。
陈平安揉了揉眉心，气笑道：“哪家铺子收的货，掌柜良心给狗吃了吗？敢这么做买卖，不怕哪天走夜路被人套麻袋吗？”
鬼蜮谷里边，yīn气浓郁，千百年的浸染，如同修道之人使上了一种最笨法子的炼物，这么一大箩筐物件，怎么都不该只卖两三颗雪花钱的。估计还是觉得小鼠精太憨好蒙混。
鬼蜮谷里边，撇开那些好似藩镇割据的大小城池不说，早年羊肠宫，积霄山，广寒殿的避暑娘娘这些，都可算地方豪杰，占山为王，拥水开府，所以小鼠精靠着羊肠宫的身份，这些年可以多去不少地方。如果稍稍有些生意经，说不定都攒下几颗小暑钱的家当了。
它笑道：“剑仙老爷，不打紧，反正我就只是花费些气力，多跑几步路，就能挣着钱，不求更多了。平时在家里边，也没个开销。”
陈平安笑着点头道：“能这么想很好。”
它压低嗓音问道：“剑仙老爷，今儿是名副其实的剑仙了么？”
陈平安笑眯起眼，点头说道：“凑合。”
它立即说道：“那等我啊，卖了钱，我去给剑仙老爷准备一份贺礼。”
陈平安摆摆手，“不用。”
从咫尺物里边，陈平安挑了几本善本书籍，递给小精怪，“送你了。”
小精怪有些难为情，可是剑仙老爷送的是书唉，这会儿不收，回了家里，肯定会悔青肠子的。
所以它就不客气了，赶紧抬起双手，使劲在身上擦了擦，这才双手接过两几本书。
裴钱几个继续挑东西，宁姚站在门口，看着陈平安的那张侧脸，他神sè温柔，就像家乡的一壶糯米酒酿。
陈平安笑道：“我有个意见，要不要听？”
背着大箩筐的小精怪，立即站得笔直，挺起胸膛，“剑仙老爷，只管开金口！”
街上不少行人听见了“剑仙”称呼，立即就有人投来好奇视线，其中有一伙膀大粗圆的凶悍之辈，尤其眼神不善，他娘的这个小白脸，穿青衫踩布鞋，背了把剑，就真当自己是山上剑仙了？你他娘的怎么不叫刘景龙、柳质清啊？看着细皮嫩肉的，风吹就倒，脸sè微白，病秧子一个？那就切磋切磋？
陈平安斜眼过去，“瞅啥？”
其中一位魁梧汉子嗤笑道：“你管你爹瞅啥？”
刹那之间，眉心处微微发凉。
那汉子只见眼前悬停着一把飞剑，立即抱拳说道：“爹！儿子走了。”
一伙江湖武夫走得很大步流星。
随手收起那把恨剑山仿剑，陈平安继续与小精怪笑道：“以后你再有一箩筐满满当当了，可以先去趟青庐镇，我帮你引荐个人，可能不是叫杜文思，就是杨麟，跟我都是朋友，你与他们中的某个做买卖，卖半箩筐货物，剩下半箩筐，就来这边，咬定一个价格，一颗雪花钱。”
小鼠精犹豫不决，难为情极了，手指搓了搓袖子，最后壮起胆子，鼓起勇气道：“剑仙老爷，还是算了吧，听上去好麻烦的。”
说不上什么道理，就是不太愿意如此。只是又知道剑仙老爷是为自己好，就愈发愧疚了。
陈平安似乎也没不奇怪是这么个结果，笑了起来，点点头，“那就还是老样子？”
“好嘞！”
曾经也有个少年，婉拒了一位喜欢喝酒的老先生，当时没有当成那先生学生。
那么今天，又有一个小家伙，拒绝了一位剑仙的好意，又如何呢？不如何。挺好的。
陈平安问道：“知道读书最怕什么吗？”
它摇摇头。自己书都没读几本，不晓得这么难的问题。
陈平安笑道：“怕读书多。”
它就更迷糊了。
陈平安解释道：“一是书多了，就很难再像手边只有几本书那么翻书认真。再就是读书一多，道理懂得多，容易道理跟道理打架，反而最后没道理。所以你以后读书的时候，可以多想想这两件事。”
它说道：“剑仙老爷，听不明白！”
陈平安笑了起来，轻轻拍了拍它的肩膀，“不怕不明白，就怕不多想，天底下最该‘借钱不还’的事情，就是读书，学问不能都还给圣贤们。去买书吧，我就不跟你一起了，以后万一遇到什么难关，觉得靠自己熬过不去，就去青庐镇，找披麻宗修士，说你认识陈平安，你们是好朋友。”
它挠挠头，“那些神仙，咋个会信。”
陈平安说道：“会信的。”
它使劲点头，“记住了。”
小精怪背着大箩筐倒退而走，与那位双手笼袖望向自己的剑仙老爷，挥手作别。
只是没过多久，它就一路飞奔，找到了陈平安一行人，箩筐空了，手里边多了件不起眼的物件，是一方鳝鱼黄的小砚台，勉强能算山上物件。
铭文“明理笃行”。
陈平安收下了这份贺礼，笑问道：“花了多少钱？”
它擦了擦额头汗水，笑容灿烂道：“回剑仙老爷的话，刚好一颗雪花钱。”
陈平安立即就知道，小家伙肯定与那个黑心掌柜赊账了。只是也没说什么，双方挥手告别。
宁姚愈发奇怪。
好像先前跟曹慈打了一架，在夜航船见过了那幅陈平安没有细说内容的光yīn画卷，然后今天再在集市，见着了这个小精怪，陈平安好像整个人的身心，都轻松了许多，只是更深处的那份心气，剑意，拳意，整个人的精气神，却一直在涨。
陈平安与宁姚说道：“我一个人去趟鬼蜮谷，一个很近的地方，很快就回，你们就不用跟着了。披麻宗牌坊门口那边的过路钱，有点贵得坑人。”
宁姚无所谓，大不了带着裴钱再逛几间铺子，先前相中几件东西，属于可买可不买，不如买了。
陈平安临时起意要去的地方，不远，只是过了乌鸦岭，却远远没到青庐镇。
是一处山崖间，有座铁索桥，铺满了木板，凡俗夫子都不难行走。
上次陈平安路过此地，还是一座破败不堪、随风飘荡的铁索桥，盘踞着一条漆黑大蟒，还有个女子头颅的精怪，结蛛网，捕捉过路的山间飞鸟。
在鬼蜮谷形势有了翻天覆地的变化之后，它们就都立即投靠了肤腻城。
然后算是得了张护身符，它们就在索桥一端，搭建茅屋，算是圈画出了一块潦草寒酸的修道之地。
陈平安曾经在此夜宿。
当时闲来无事，就有两头山中精怪，怯生生沿着索桥，主动找到了陈平安。
由不得他们不怕，当时地上就躺着个昏死过去的黑衣书生，然后那人剥了对方的身上法袍，还得手了几张符箓，宝光熠熠，傻子都看出那几张符箓的价值连城。
当年逃离生天之前，好人兄与木茂兄，一见如故，十分投缘。兄弟齐心，四处捡钱。
陈平安在崖畔现身，茅屋那边，很快走出两人，其中有个黑衣壮汉，一身肌肉虬结，颇有勇悍气，朱衣女子，姿容妩媚，都只是洞府境，勉强幻化人形，它们的脸庞、手脚和肌肤，其实还有不少泄露根脚的细节。
京观城高承当时离开鬼蜮谷，走得玄妙，好像散去了一身气运，一地有灵众生，可谓雨露均沾，只不过机缘多寡，各凭造化，就连范云萝都觉得奇怪，这两头原本道行浅薄、福缘一般的索桥精怪，明显就属于在那场“山河变sè”当中，运道好的一小撮，竟然都破了瓶颈，得以联袂跻身中五境。
两人一掠过桥，到了陈平安跟前，好个推金柱倒玉山，两人纳头便拜，伏地不起。
“桥夫拜见恩公。”
“隽绣拜见恩公。”
陈平安有些哭笑不得，摇头道：“那晚只是随便聊了几句修行事，当不起恩公一说。以后好好修行，当是报答天地养育之恩。”
等到两头精怪起身，已经不见那位青衫剑仙的踪迹。
回了集市牌坊门口那边，陈平安发现宁姚一直在翻阅那本《放心集》，刚刚看完，合上书籍，
她的第一个问题，“去青庐镇的那条路上，附近是不是有个肤腻城？”
《放心集》上边有写，其实陈平安当年交给宁姚的那本山水游记上边，也有记录，不过风波不大，就寥寥几笔带过了。
陈平安见宁姚上心了，那么他就不放心了。
于是大致说
了当年刚入鬼蜮谷的游历过程，在那乌鸦岭，就遇到了肤腻城四大鬼物之一的白衣女鬼，被城主范云萝称呼为“白爱卿”，那女鬼，半面妆，好像生前是一位武将侍妾，再后来，就是在鬼蜮谷自封“胭脂侯”的范云萝，这位生前是亡国公主的英灵，当时乘坐一架珠光宝气的帝王车辇，身穿凤冠霞帔，却是个女童姿容，双方反正就是一架借一架，大打出手，闹得很不愉快，算是结下死仇了。
如果不是剑客蒲禳，陈平安都能追杀到肤腻城，来个一锅端。
宁姚听着陈平安的言语，突然问道：“这么精彩的山水故事，怎么不多写点笔记？”
陈平安问道：“精彩吗？”
白发童子说道：“隐官老祖说精彩就精彩，说不精彩就不精彩，隐官老祖你觉得到底精彩不精彩？”
裴钱眨了眨眼睛，没说话。
小米粒却胳膊肘往外拐，使劲点头，“精彩得无法无天、一塌糊涂、峰回路转哩。”
唉，这个好人山主，聪明一世糊涂一时，拎不清，我要是这会儿帮了你，以后私底下还怎么在宁姐姐这边帮你？到时候再说公道话，就不可信嘞。
陈平安听完了所有人的意见，微笑道：“那我以后再有这样的山水故事，就一定多写点，不吝笔墨。”
一行人离开骸骨滩，御风去往银屏国随驾城。
期间路过了月华山和金光峰，好像那两头山中精怪，福缘深厚，跟随李希圣身边修行多年。
裴钱上次和李槐、狐魅韦太真一起北游，期间还专程去鬼斧宫找过杜俞。只是这位让裴钱很敬重的“让三招”杜前辈，当时不在山上，这次陈平安也没打算去鬼斧宫，就杜俞那脾气，肯定还是喜欢在江湖里厮混，山上待不住的。
在那随驾城，火神庙，香火鼎盛。
城北的那座城隍庙，也换了一位新城隍爷。
火神祠里边的那位大髯汉子，一步跨出彩塑金身神像后，模样依旧，二十年光yīn，对于一位岁月悠悠的山水神灵来说，实在是弹指一挥间的。
陈平安与大髯汉子喝着酒，听说苕溪，芍溪渠主水仙祠的香火，也好了不少，至于苕溪渠主娘娘，换了个女子英灵，说起她，就连大髯汉子都觉得相当不错，有她担任新渠主，算是一方百姓的福气。听了这些，陈平安就不去苍筠湖水府看那殷侯的那张新龙椅了。
这位火神祠神灵喝酒最后，以心声笑道：“陈剑仙，找媳妇的眼光不错啊，人好看，话不多，懂礼数，很贤惠。”
陈平安满脸笑意，自己干了一大碗酒，心声答道：“哪里哪里，出门在外，我毕竟是一家之主，女主内男主外嘛。”
喝了个微醺，刚刚好。
一起御风离开随驾城，陈平安立即散去酒气。
宁姚微笑道：“我都没什么与他敬酒，懂礼数吗？”
陈平安装聋作哑。
到了宝相国的黄风谷哑巴湖，落地后，裴钱笑道：“这么大的湖？”
周米粒一边蹦蹦跳跳，一边咧嘴大笑。小姑娘到底是想念这处故乡的。听到裴钱这么说哑巴湖，小米粒就贼高兴。
可其实裴钱是来过这边的。
白发童子翻了个白眼，但凡是昧良心的话，自己可从来说不出口，臊得慌。
冷不丁的，发现隐官老祖斜眼看来。
白发童子立即拍了拍身边矮冬瓜的脑袋，微笑道：“小米粒啊，好大地盘，那你麾下，还不得有千军万马的虾兵蟹将啊？哪儿呢，速速下一道法旨，都喊出来，赶紧让我长长见识，事先说好啊，吓坏了我，你得赔钱。”
小米粒挠挠脸，害羞道：“么的么的，都是单枪匹马混江湖哩。”
陈平安走在水边，没来由想起了那位走镖的年轻人。
对方如今差不多是半百的年龄了，江湖中人，二十余年的光yīn，曾经的年轻江湖，说不定都有白头发了吧。
月sè静谧，波光粼粼，如洒满了雪花钱。
一起在湖边散步，陈平安横臂，小米粒双手挂在上边，晃荡脚丫，哈哈大笑。
陈平安故意多作停留，在此夜宿，小米粒拉着白发童子去哑巴湖里“游荡江湖”，闹得很。
一样月sè，照遍九洲。
春露圃，照夜草堂。
宋兰樵好不容易得闲，今天登门，来找唐玺喝酒。
两个难兄难弟。
一个在师父那边，说不上话，一说就被骂。道理讲不通。
一个在春露圃山主那边，一样说不上话，倒是不会挨骂，碰软钉子。
再加上那些个煽风点火的，唯恐天下不乱，愈发让这两个做惯了生意、熟稔人情世故的老江湖，实在心累。
所以最近这些年，这两位在春露圃祖师堂位置靠后的修士，就有事没事，经常凑一起喝闷酒。
原本没什么私谊的两人，隔三岔五，一杯一壶的，倒是喝出了不错的交情。
前不久唐玺得到了个秘密消息，落魄山那个年轻山主，好像泥牛入海一般，消失无踪了二十来年，终于回乡了。
不但如此，还有更加惊世骇俗的说法，落魄山一举跻身了宗门。
但是独独没有邀请春露圃任何一人，参加那场观礼。
总有一种山雨欲来的感觉。
宋兰樵举起酒杯，呲溜一口，在椅子上盘腿而坐，“你还算不错了，好歹帮着打理那个蚍蜉铺子，细水流长的香火情，他是念旧的人，一定不会对你如何。”
唐玺神sè郁郁，“哪有这么做生意的，好好一局棋，多漂亮的先手布局，硬是给自己人搅和得稀烂，都怨不得别人，窝囊。”
宋兰樵白眼道：“你与我师尊说去。”
唐玺气笑道：“那你倒是去找谈老祖啊？”
双方对视一眼，爽朗一笑，各提一杯酒，苦中作乐嘛。
宋兰樵感慨道：“这么年轻的宗主啊。估摸着下次见面，见着了那小子，我说话都要不利索了。”
自家春露圃上上下下，就为了那么个宗字头，已经谋划了多少年？山主老祖，元婴女修谈陵，可谓殚精竭虑。不还是始终未能跻身宗门？
唐玺笑道：“咱们这些老男人过日子，无非是喝酒一口闷。”
宋兰樵哈哈大笑道：“那就走一个。”

天亮时分，哑巴湖那边，一行人继续赶路。
到了那金乌宫山门口，裴钱自报名号，守门修士，很快就去通报此事，有太上师叔祖那边的贵客来访，必须与祖师堂和  雪樵峰都说一声。
当年柳质清待客一拨外人，在金乌宫是一件不小的事情。
毕竟这位宫主的小师叔，是出了名的没有朋友，几乎从无迎来送往。
门派内，只听说自家这位辈分、境界都是最高的老祖师，好像与那太徽剑宗的新宗主，关系极好。
之前老祖师难得下山，就是与那位宗主剑仙一起，出剑数次，次次狠辣。
再就是在春露圃玉莹崖那边，结识了一位云游四方的年轻剑仙，只知道姓陈。
裴钱毕恭毕敬抱拳致礼，称呼了一声柳先生。
上次造访金乌宫，柳质清就像一个教书先生，半个家族长辈，甚至仔细查询过裴钱的抄书，最后来了一句，你的字比师父好些。
陈平安笑着介绍道：“宁姚。”
柳质清大为意外，很快收敛心神，单手掐剑诀礼，沉声道：“金乌宫柳质清，见过宁剑仙。”
宁姚抱拳还礼，“见过柳先生。”
如果喊柳剑仙，好像不妥。
不谈剑气长城的那个习俗，只说宁姚自己就是一位飞升境剑修，如果再喊一位元婴剑修为“剑仙”，估计双方都要觉得不自在。
陈平安摇摇头，腹诽不已，这家伙不如自己多矣。
自己在那龙须河铁匠铺子，在刘羡阳身边，见了赊月，喊什么？
那么你柳质清见着了宁姚，一声弟媳妇都不会喊吗？白给你的辈分，都不知道收下。
柳质清望向那个白发童子。
陈平安心声说道：“不适合多说。”
柳质清心领神会，点点头，不再多问。
飞升境化外天魔，她的真名天然，青冥天下，岁除宫吴霜降，道侣，合道十四境契机所在……
哪个说法，不是山上一等一的忌讳？
白发童子等了半天，见隐官老祖在朋友那边，竟然提也不提自己半句，伤心欲绝，坐在椅子上，低着头，靴子踢着靴子。
陈平安笑道：“跟我一起下山？听说刘景龙如今在北俱芦洲，好大威风，公认的酒量无敌，只有我一个人，比较怵他，有你在，我劝酒，你挡酒，咱俩一起杀一杀他的酒桌锐气！”
柳质清呵呵一笑，“不去，得闭关练剑。”
陈平安继续劝道：“练什么剑啊，不急于一时，如今咱俩只差一境，完全可以忽略不计。”
柳质清微笑道：“我就不送陈山主了。”
陈平安一把搂过柳质清的肩膀，可劲儿往这家伙的伤口撒盐，啧啧道：“呦，恁大架子，怎么，欺负我不是元婴剑仙啊？”
柳质清抬起手，双指并拢，推开陈平安的胳膊。
陈平安收敛笑意，心声道：“对了，说正经的，未来几年内，我打算游历一趟中土神洲，会喊上刘景龙，你有没有想法，咱仨一起？”
早年在春露圃附近的渡口，就跟刘景龙约好了，以后要一起游历中土。
柳质清摇头道：“不跻身玉璞境，我就不下山了。哪天跻身了玉璞，第一个要去的地方，也不是中土神洲。希望不会太晚。”
如果当真破不开瓶颈，那就只好以元婴剑修的身份，去那剑气长城遗址，再一路御剑往南去。
陈平安想了想，点头道：“那就早点破境。”
说不定就有机会，一起走趟蛮荒天下。
到了春露圃，陈平安与宁姚分开，独自去找了那位老妇人，宋兰樵的恩师林嵯峨。
依旧是执晚辈礼，登门拜访，然后没有半点不耐烦，与老妇人唠嗑许久，林嵯峨见着了陈平安，在祖师堂那边见谁骂谁的她，一下子就变成了慈眉善目的长辈，老妇人坐在椅子上，侧过身，一直伸手握住身边那个年轻人的手，询问这些年出门游历，辛不辛苦，怎么瞧着瘦了，一封书信都没有寄来春露圃，这样不好，以后莫要这样了，教人忧心，如今寻见良人美眷的山上道侣了吗？若是有，以后就带来给她看看，若是没有，可要抓紧了……
老妇人一路将陈平安送到了山脚。
所以陈平安这趟春露圃，就只是见了她一人。
渡船管事宋兰樵，财神爷唐玺，山主谈陵，一个都没见。
所以等到陈平安离去之时，再得知这位年轻剑仙、一宗之主，竟然来了就走，春露圃祖师堂当天就紧急召开了一场议事。
一袭青衫，站在一处海边渡口，清风拂面，鬓角飞扬，双袖飘荡。
天上明月，海上风涛，人间青衫。




					