第八百一十章 教拳
如果不是因为有桩生意要商量，陈平安不会去那桃花渡叨扰彩雀府修士，耽误她们炼制法袍，就是耽误落魄山挣钱，与谁过不去都别跟钱过不去。
彩雀府位于湖泽水国的水霄国境内，水霄国连同京城在内，州郡城池都建造在岛屿之上，彩雀府就位于巨湖大溪交汇处，溪水名为桃花水，桃花渡上空常年有白云悬停，围绕彩雀府所在青山，如戴有一顶雪白冠冕，山水相依，白云萦绕，开满桃花，风光绝美。
米裕曾经在此“修行”多年，听说还惹了一屁股的情债，算不算坏了落魄山的门风？
陈平安默默记账，回了落魄山就与米大剑仙好好聊聊。
山脚有座彩雀府自家经营的茶肆，其实生意一直冷清，因为茶水价格太贵，桃花渡的过路修士，更多还是选择游历桃林。
陈平安一行人落座后，他与彩雀府女修自报名号，女修听闻是落魄山的年轻山主亲临桃花渡，哪敢怠慢，立即以纸鸢传信祖师堂，毕竟彩雀府女修都心知肚明，宝瓶洲的那个落魄山，虽说开山立派没几年，却土财主得很呢。而且如今都是宗门了。
彩雀府能有今天的气象，就要归功于落魄山提供了那件“祖师”法袍，才得以开枝散叶，子孙满堂，凭借这只聚宝盆，都与大骊王朝搭上线做成了生意，使得彩雀府在短短二十年内，迅速崛起，跻身北俱芦洲一流山头，如果不是由于彩雀府按照祖例，一向只收女修，弟子人数不多，不然宗字头，都是可以争一争的。
掌律武峮很快就御风而来，见面就先与陈平安致歉一句，因为府主孙清带着嫡传弟子柳瑰宝，一起出门历练了。孙清美其名曰为弟子护道，不过是有理由多走一趟太徽剑宗罢了。
按照山上规矩，陈平安这样的一宗之主大驾光临，又是彩雀府的幕后财主，孙清是必须要在场的。
哪怕落魄山事先有无飞剑传信，终究还是彩雀府这边失了礼数。
落魄山的底蕴如何，彩雀府再清楚不过了，就俩字，无理。
孙清带着柳瑰宝观礼完毕，回了自家山头后，私下与武峮玩笑几句，咱们这儿，瞪大眼睛都找不着个地仙，在落魄山上，好嘛，好像些个元婴境，都是不敢大声说话的。好像只要不是个地仙，都不好意出门跟人招呼。
武峮当时只听孙清说了那场开宗仪式的观礼名单，就愣是半天没回过神，完全没有道理可讲的那种。
武峮见到了那位一袭雪白长袍、背长条剑匣的女子。
宁姚还是那么个说辞，“宁姚，剑修。”
武峮抱拳致礼，爽朗笑道：“彩雀府祖师堂掌律，武峮，止戈武，山君峮。”
等会儿！
剑修？宁姚？
总不会是剑气长城的那个宁姚吧！？
因为直到府主孙清参加那场观礼，才知道那个在彩雀府每天游手好闲的“余米”，竟然是一位玉璞境剑仙，而且在那落魄山，都当不成首席供奉。真名为米裕，来自剑气长城！其兄长米祜，更是一位战功卓著的大剑仙。
天底下有这么巧合的事情？陈平安确实了不起，只是武峮还真不信他能让宁姚跟随身边。
再说了，宁姚跟随飞升城去了第五座天下，有文庙规矩在那边，如何能够来到浩然天下？
仗剑飞升吗？
这就是浩然山巅宗门与二流仙家势力的差别了。何况彩雀府也无剑修，去过剑气长城。再加上浩然山水邸报禁绝多年，所以武峮到现在，还不知道眼前这个喝着茶水落魄山山主，曾经在那倒悬山春幡斋的官威，到底有多大。
只是武峮心存侥幸，万一真的是呢，试探性问道：“宁姑娘的家乡是？”
宁姚说道：“剑气长城。”
武峮瞬间满脸涨红。
北俱芦洲，是浩然天下九洲中与剑气长城关系最好的那个，没有之一。
所以这里的练气士，哪怕不是剑修，都对剑气长城了解颇多。
武峮亲自煮茶待客，心情激荡，久久无法平静，双手竟是有些不可抑制的颤抖。
茶叶是彩雀府后山特产，名为小玄壁，老茶树不过十二棵，由珍禽彩雀衔摘，秘法炒制成团，故而极为名贵。
武峮经常忍不住多瞥几眼那宁姚。
宁姚，真的是那个传说中的宁姚！
如今北俱芦洲大山头之间，都是有些猜测和说法的，无一例外，都坚信宁姚会是那座崭新天下的第一人。
关键宁姚是女子啊，武峮平时与府主、瑰宝她们喝酒饮茶，岂会不多聊几句宁姚？尤其是心高气傲的柳瑰宝，对宁姚更是仰慕。
但论剑修，绕不过宁姚。
就像浩然天下只要提及纯粹武夫，就肯定绕不开裴杯和曹慈这对师徒。
小米粒双手接过茶杯，道了一声谢，然后与身边的矮冬瓜小声分享心得：“慢点喝，可不能喝快了。”
白发童子一脸震惊，“喝茶还有这么个讲究门道？小米粒，你从哪本生僻书上看到的？”
小米粒双手持杯，低头抿了一口茶水，再轻轻点头，表示满意，滋味极好，然后转头笑呵呵道：“无师自通哈。”
陈平安手持茶杯，轻轻旋转，笑眯起眼，凉风习习，心情舒畅，茶肆水榭之外，湖水如镜，溪湖桃花无数，层层叠叠往山上去，花sè有浅深，似娇艳女子匀深浅妆。
因为陈平安要跟人谈买卖，宁姚喝过了茶水，就与武峮告辞一声，让来过彩雀府的裴钱带路，她们要去天衣坊那边，欣赏那些彩雀府的“纺织娘”编织法袍。
宁姚在时，武峮一直紧张，宁姚离去，武峮心中又有不舍。
武峮心声问道：“陈山主，能不能问一下宁剑仙的境界？”
陈平安微笑道：“暂时飞升境。”
武峮给自己倒了满杯茶水，仰头一饮而尽。今儿在茶肆待客，亏大了，等到府主和瑰宝回山，自己就说与宁姚一起过喝茶？到底是差了点意思，远远不如与宁姚一起同桌喝过酒。
白发童子留下了，信誓旦旦说要助老祖一臂之力。
陈平安倒是没觉得她在胡吹。炼制法袍一事，吴霜降的这位道侣心魔，是一等一的行家里手。
陈平安开门见山道：“来这里之前，我参加了文庙议事，彩雀府的法袍，已经被文庙录档了，暂列候补名单，成了，就是一大笔生意。商家、术家和计然家修士，会继续考量此事。不管最终此事成与不成，落魄山和大骊都会收到文庙传信，希望未来某天，有机会与彩雀府道贺。”

陈平安拿出一本册子，是金翠城的炼制秘法的手抄本，道诀是蛮荒桃亭给的，在桌上轻轻推给武峮，笑道：“法袍品秩，可以继续完善提升了，回头彩雀府抓紧给出炼制法袍所需天材地宝的单子条目，越详细越好，我会帮忙在北俱芦洲各地搜寻合适的仙家山头。”
白发童子心声说道：“隐官老祖，我能不能瞅瞅啊？”
得到陈平安的许可后，起身垫脚，趴在桌上，才拿过那本册子，翻阅起来，然后抖了抖手腕，远处桃花溪水便有丝丝缕缕的精粹水运，凝聚为一支碧绿杆毛笔，又有几朵桃花掠过湖溪，飘落在桌上，毫尖轻点桃花，如同蘸墨，在那册子上“朱批”起来，蝇头小楷，这里一行道诀，那边几句建言，在书页空白处写得密密麻麻，很快就将一本册子的文字内容翻了一番。
这一幕，看得武峮心神大震。
仙人手笔，道气缥缈！
武峮忍不住心声询问道：“山主，这位前辈是？”
陈平安笑道：“落魄山新收的杂役子弟，先去骑龙巷那边看铺子，通过考验了，再录入霁sè峰谱牒。”
武峮只当是这位前辈的身份不宜泄露，陈平安在与自己开玩笑。
白发童子抬起头，一双眼眸呈现出七彩焕然的琉璃sè，前什么辈，臭娘们会不会说话。
陈平安双指弯曲，就是一板栗砸过去。
白发童子只得收敛那道巡狩心神的秘术，如果不是隐官老祖在这边，只会更加神不知鬼不觉，就把武峮的祖宗十八代都给查清楚，再次提笔蘸墨，桌上那桃花瓣的深红颜sè，便浅淡几分，一边辛勤写字，一边与隐官老祖做买卖，“查漏补缺，得记一功。”
陈平安笑眯眯道：“之前你不小心说了个‘赔钱’，被记账了，是在裴钱那边功过相抵，还是各算各的？”
白发童子哀叹一声，选择功过相抵。
“这次文庙议事，你们北俱芦洲三郎庙的灵宝甲，还有老君巷法袍，都已经正式入选。”
陈平安与武峮大致聊了些议事内幕，比如渡船这边，按照文庙那边给出的方案，分出了极为详细的三六九等，比如巨大的山岳渡船，极具攻伐杀力的剑舟，速度极快的流霞舟，都已经被文庙正式采纳，很快浩然各地，就会动工建造剑舟在内的七种渡船。
至于法袍一事，也是差不多的情况，彩雀府的法袍，由于在价格上有点吃亏，所以哪怕是大骊宋长镜提出的建议，远比一般君主、修士更有分量，文庙那边暂时只是将其列为候选。
这炼物一事，北俱芦洲的山上工艺，其实很出彩，三郎庙的灵宝甲，恨剑山的剑仙仿剑，佛光寺的三sè袈裟，大源崇玄署的鹤氅羽衣，如果不谈品秩，只说销量，被琼林宗垄断的老君巷法袍，冠绝一洲，尤其是莹然袍和大阅甲，一个专门给上五境修士，一个给世俗王朝的皇帝君主，不走量。在得到金翠城法袍的那门炼制秘术之前，彩雀府的法袍技艺，其实不算顶尖。
白发童子一挥袖子，手中碧玉笔，桌上那几瓣浅红近白的桃花都散入水中，做了个气沉丹田的姿势，“大功告成。”
陈平安将册子快速翻阅一遍，再次交给武峮，提醒道：“这册子，一定要小心保管，等到孙府主返回，你们只将摹本送给大骊宋氏，他们自会寄往文庙，彩雀府法袍‘补缺’一事，可能性就更大。一旦文庙点头，彩雀府的法袍数量，可能最少是两千件起步，再者法袍是消耗品，只要在战场上验证了彩雀府法袍，甚至还能从十余种法袍中脱颖而出，就会有源源不断的单子，最关键的，是彩雀府法袍在浩然天下都有了名气，以后生意就可以顺势做到中土、皑皑洲。”
武峮听得心神摇曳，真是做梦都不敢想的事情。
陈平安却开始泼冷水，提醒道：“你们彩雀府，除了收取弟子一事，必须赶紧提上议程，也需要一位上五境供奉或是客卿了。树大招风，财大招贼，要小心再小心。”
武峮无奈道：“谁不想有，咱们那位府主，倒是打
了好算盘，心心念念想着与刘先生结为道侣，就可以一举两得，自家姻缘、山门供奉都有了。可是刘先生不答应，有什么法子。披麻宗那边，求一求，求个记名客卿不难，可要说让某位老祖师来这边常驻，太不现实。”
不过孙清喜欢太徽剑宗刘景龙一事，是一洲皆知的事情，其实这本身，就是一张彩雀府的护身符。
一旦有人无故招惹彩雀府，就刘景龙那种最喜欢讲道理的脾气，肯定会仗剑下山。不为男女情爱，就是讲理去。
但是等到彩雀府的生意做得足够大，足够让人垂涎，这层关系，就未必管用了。
武峮苦笑道：“陈山主，你不能因为落魄山不把上五境当回事，就觉得我们彩雀府是一样的家大业大了。”
陈平安想了想，说道：“这件事，我帮你们想想法子，不过不敢保证一定能成。”
能够常驻彩雀府是最好，但是不一定非要如此。
比如止境武夫王赴愬，只要放出话去，说自己是彩雀府的首席客卿，那么所有的觊觎之辈，就该好好掂量一番了。
毕竟王赴愬的出拳，是出了名的全凭心情。
除此之外，曾经打过交道的那位狮子峰山主，也会是个合适人选。
不过这两位老前辈，到底答不答应，暂时不好说，反正都可以试试看。真要接连碰壁，那就去找灵源公沈霖，还有龙亭侯李源帮忙。欠一个人情是欠，欠俩也是欠。
虢池仙师竺泉，之前走了趟中土神洲的披麻宗上宗，回来之后，就卸去了宗主职务，头把交椅暂时空着，她连祖师堂议事都不爱去了，只等杜文思出关破境，跻身玉璞境，就让性情稳重的杜文思继位。
听说在那祖师堂里边，竺泉大笑不已，公然放话，说老娘如今是无官一身轻，想砍谁就砍谁。
只不过竺泉，还有皑皑洲的谢松花，陈平安其实都有些怵，毕竟连荤话都说不过她们。
武峮郑重其事地站起身，抱拳致谢后，心情大好，说话就没那么顾忌了，笑道：“也就是知道陈山主是持身以正、道心清白的君子，不然我都要为陈山主第一次破例，喊来几个彩雀府弟子拎酒过来，陪着一起喝酒了！”
陈平安脸一黑。
白发童子便看那武峮顺眼几分。
武峮重新落座，说道：“落魄山帮着云上城打造了一座私人渡口，好像春露圃那边意见不小？”
她听说之前春露圃修士，嚷着要让落魄山将那渡口更换选址，搬迁到春露圃的一座藩属山头，那么一大笔神仙钱，给个小小云上城砸这钱，只会打水漂。
陈平安点点头，“人心不足，不奇怪。如果不是春露圃祖师堂内部有过几场争吵，以后落魄山就不用跟他们有任何往来了。”
武峮笑道：“这可不是煽风点火啊。”
停顿片刻，武峮大笑起来，“好吧，我承认，是有点幸灾乐祸。”
白发童子一直规规矩矩坐在隐官老祖身边，瞥了眼这个老娘们，长得不好看，脾气不坏啊。
武峮笑问道：“陈山主已经去过春露圃了？”
陈平安点点头，“不过我只见了林前辈一人。”
武峮大为意外，一开始觉得是这位山主年轻气盛，意气用事，只是细细思量一番，越来越惊讶。
最后再看陈平安，这位彩雀府掌律，就有些眼神异样。年纪轻轻的，怎么可以如此洞察人心。
不过也对，大概唯有如此，才能当上如此年轻的一宗之主吧。
武峮问道：“鸾鸾那丫头，修行还顺利？”
陈平安点头笑道：“资质很好，所以我比较担心会耽误她的前程。”
武峮摇摇头，啧啧道：“这话说得，真是欠揍。”
赵树下成了陈平安的嫡传弟子，赵鸾也成了落魄山霁sè峰的谱牒修士，所以她就没有继续返回彩雀府修行，留在了落魄山。
陈平安刚刚帮她找了个不记名的师父，就是身边这位化外天魔。
再望向远处那些桃花，陈平安记得早年游历途中，跟魏羡卢白象几个，也曾路过一处桃林，恰好有一位村野女子路过，当时老厨子好像触景生情，就随便胡诌了几句，结果给裴钱笑话了半天。
可其实，朱敛那番随口言语，在陈平安看来，还是极有意思的。
可爱深红浅红，翠绿衣裙妩媚，频偷眼，意如何。缘来因君栽桃花，人在心儿里。
陈平安再想起朱敛摘掉面皮的那张真实脸庞，心中忍不住骂一句。
魏檗，米裕这些个，还有那曹慈，傅噤，好像都比不过老厨子。
记得早年裴钱听老厨子说自己年轻那会儿在江湖上，还是有些故事的。
小黑炭还笑得肚子疼，一手捂肚子，一手使劲拍桌子，说老厨子你笑死个人了。
其实当时陈平安也没少笑。
临行之前，武峮送了几罐小玄壁，说最新法袍的定价一事，让落魄山和陈平安都放心，保本而已。
陈平安笑道：“不用刻意只求个保本，既然是生意往来，哪怕是跟文庙打交道，可钱还是要挣的，我们都少挣点就行。”
武峮摇头道：“这件事，我都不用与府主打商量，只要是文庙那边要去的法袍，我们彩雀府一颗雪花钱都不会挣。”
彩雀府修士，谁都没去过剑气长城。
有机会能这么做一回，以后武峮再去祖师堂为历代祖师爷敬香，会格外安心。
陈平安打趣道：“这让落魄山如何自处？跟着彩雀府一起不挣钱啊？”
武峮一时无言。
陈平安抱拳笑道：“那就这么说定。”
最后这位掌律女修望向并肩而立的那对神仙眷侣，她笑着与陈平安和宁姚说了句，早生贵子。
宁姚明显有些措手不及，犹豫了一下，还是没说什么。点头不是，摇头也不对。
陈平安面带微笑，像是听见了，又有没听见。
只是立即觉得彩雀府供奉客卿一事，这点小事，算什么事？包在我身上，这位武掌律只管等好消息就是了。
离开桃花渡，到了那座云上城，城主沈震泽，早已是道侣的徐杏酒和赵青纨，都在城内。
一起乘坐渡船离开云上城，去邻近看了那座仙家渡口，落魄山出钱，云上城负责出地出人，规模不算大，比彩雀府桃花渡还要略小几分。
不过能够拥有一座私人渡口，本身就山上仙府一种的底蕴彰显，这就像大宗门有无本事开辟下宗，是一个道理。
陈平安说要马上赶路，沈震泽就没有挽留，如果只有陈平安，怎么都要喝一顿的，等到年轻山主身边，站着那个名叫宁姚的女子后，沈震泽就不敢了。
故地重游，还是那条满是铺子和包袱斋的大街，宁姚几个逛她们的，陈平安与徐杏酒并肩而行。
陈平安双手笼袖，笑眯眯道：“杏酒啊，闲着也是闲着，不如陪我一起去找刘景龙喝酒？”
徐杏酒神sè尴尬道：“还是不去了吧。”
如今刘先生那一连串名号由来，他跟柳剑仙，好像都是罪魁祸首。
已经不光是什么“陆地蛟龙爱喝酒，酒量无敌刘剑仙”了，披麻宗竺泉贡献了一句“刘景龙确实好酒量，都不知酒为何物”，老宗师王赴愬说了个“酒桌飞升刘宗主”，还有浮萍剑湖的女子剑仙郦采，说那“酒量没你们说的那么好，只有两三个郦采的本事”，反正与太徽剑宗关系好的山头，又是喜欢饮酒之人，只要去了那边，就不会放过刘景龙，哪怕不喝酒，也要找机会调侃几句。
徐杏酒觉得换成自己是刘先生，脾气再好都要破口骂人，只要是找上门喝酒的，来一个骂一个，来两个骂一双。
陈平安轻声问道：“她如今还好吧？”
因为上次观礼，徐杏酒和桓云一起去的落魄山，但是道侣赵青纨，却没有现身。所以陈平安才会有些担心。
徐杏酒点头而笑，然后正衣襟，与陈平安作揖拜谢。
一切尽在不言中。
山下年关，山上心关，都难过，情关难过心难过。
只要过去了，就都还好。
陈平安松了口气，拍了拍徐杏酒的手臂，“别这么客气，用不着。”
徐杏酒直起身，轻声问道：“陈先生，春露圃那边？”
陈平安说道：“已经解决了，解铃还须系铃人，既然人心问题不在落魄山，那么其实就需要他们自己去解决。”
如今的很多麻烦，对于陈平安来说，就真的只是些麻烦了，而不再是什么难题。
春露圃之行，只见林嵯峨一人。
就是在讲一个根本不用与春露圃各位修士废话半句的道理。
落魄山山主，宝瓶洲一宗之主，在老妇人那边依旧是晚辈，但是此外春露圃，如果还想继续生意往来，就给我老老实实的，有错改错。
连那玉莹崖和蚍蜉铺子都没去逛，就是与春露圃摆明了划清界线，要公私分明了。
如果愿意改，至于如何改，你们春露圃自己去找那个分寸！
干脆就与落魄山不做生意了？落魄山根本无所谓，很快春露圃就会发现一个真相，不但是浮水出面的披麻宗，彩雀府，云上城，之后还会有太徽剑宗，大源王朝崇玄署，浮萍剑湖，水龙宗，两位大渎公侯……都会是落魄山在北俱芦洲的盟友。落魄山根本不用刻意针对春露圃，春露圃修士自己就会心虚。
是陈平安和落魄山拢起的那么一条跨洲财路，已经帮忙打通宝瓶洲各个关节，这里边涉及到了大骊宋氏，披云山，董水井，关翳然，还有老龙城范家和孙家……都已经如此了，春露圃没理由一个劲往死里挣钱，一门心思想着占尽便宜，这个世道，不讲道理的，不能欺负讲道理的。
当然，随着文庙的解禁山水邸报，相信很快整个浩然天下的山上修士，都会知道他是谁。
不单单是落魄山的年轻山主那么简单。
不过将隐官这个头衔，与陈平安这个名字挂钩，可能还要稍晚一点。
所以陈平安必须要尽快走完这趟北俱芦洲之行。
然后立即返回宝瓶洲，与刘羡阳一起问剑正阳山。
陈平安说道：“杏酒，我就不在这边住下了，着急赶路。”
徐杏酒笑着抱拳道：“祝陈先生一路顺风。”
陈平安笑着回礼道：“祝修行顺遂，美美满满。”
————

百花福地的新一届花神考评，凤仙花
神非但没有沦为九品一命，反而稳住了先前品秩，虽说未能提升，可是少女花神，已经足够的喜出望外，以至于她在闺阁内的墙壁，偷偷悬挂起了一幅人物画，打算以后每逢初一十五，都会焚香礼敬，感谢这位青衫剑仙的“救命”恩德。
她开始憧憬着下次陈先生莅临福地。
还有个瞧着比凤仙花神年纪更小的小姑娘，是那福地的芭蕉花神娘娘，手中持有一把袖珍可爱的芭蕉扇，轻轻扇风，问身边的瑞凤儿姐姐，见着那个阿良没有。
咏花诗词，就数她最少了。所以神位很低，少女甚至都没几个别称。
凤仙花神说没能瞧见呢，不过听说那个阿良好威风，抓住了个道号青秘的飞升境大修士，嗖一下就不见了，直接去了剑气长城那边。手摇芭蕉扇的少女，听得眼神熠熠光彩。
老玉璞的剑修于樾，身为密云谢氏的首席客卿，职责所在，必须护送那位贵公子返回皑皑洲，只是到了家族名下的那座仙家渡口，于樾就立即动身启程，独自乘坐跨洲渡船，去宝瓶洲最北端的一线渡。
要去年轻隐官的落魄山，挑选弟子去！成与不成，看自己与那未来嫡传的机缘，此次不成，多跑几趟就是了。
只说挑选剑修胚子一事，天底下谁有资格与那位隐官媲美？
结果登船后就有敲门声响起，竟是那个偷偷摸过来的谢氏公子哥，这小子说要去游历一洲北岳所在的披云山，听闻那边有个夜游宴，次次都筹办得极有意思。
邵元王朝有个不小心断了条胳膊的远游境武夫，桐井。
如今在家乡江湖，桐井在酒桌上逢人就说，自己是与那年轻隐官问拳之人！
而且就在那文庙附近，有过正儿八经的问拳切磋一场！
抖了抖那条胳膊颓然下垂的肩头，就这么点小伤，当然了，有一说一，跟隐官大人没对我下狠手有关系。
不认识隐官？没听过这头衔？哦，就是剑气长城官最大的那个剑修，这位青衫剑仙，年轻得很，如今才四十来岁。
还不知道？就是那个能够三两拳打得马癯仙跌境、再让曹慈去功德林主动问拳的止境宗师！
有人会问，这个隐官，拳法如何？
高啊，还能如何？他就只是站在那边，纹丝不动，拳意就会大如须弥山，与之对敌之人，自然就像山脚蝼蚁，仰头看天！
所以我那几拳递出，真算是舍生忘死了。
所以隐官大人不对我下死手，明白了吧？这就是纯粹武夫之间的一种相互礼敬。境界悬殊不假，但是隐官看我，是视为同道中人的，当然，达者为先，登顶为长，他是前辈，我是晚辈，这么说，我不亏心。对这位年轻隐官，我是很心服口服的。以后江湖上，谁敢对隐官大人说半句不中听的，呵呵。
对不住！
那就是与我桐某人问拳了。
许弱跟随墨家钜子，来到了那处渡口，哪怕先前钜子离开此地，去参加文庙议事，这座城池依旧在自行生长。
哪怕许弱本身就是墨家子弟，亲眼目睹此城，一就只有一个感受，叹为观止。
一位老真人护送郁泮水和少年皇帝去了玄密王朝后，就缩地山河，到了一处归墟入口，然后很快就现身蛮荒，远游不知几个万里，一路上也没遇到个能打的，最后终于逮住个好像境界不错的，结果定睛一看，他娘的，不是飞升大妖。老真人翻开一幅地图，呦，好像还是个挺有名气的大山头，据说先前打那桐叶洲打得很起劲嘛。
于是老真人就施展出了火法与水法。
方圆千里之地，大水在天，大火铺地。水作天幕火为地。
老真人抚须点头，自言自语道：“老当益壮，术法尚可。”
沉默片刻，火龙真人自言自语道：“是不是有点气力过大了？”
火龙真人自问自答，“打架不讲究个气派，还打什么架？”
北俱芦洲的江湖上，有个鬼鬼祟祟的蒙面客，踩点完毕后，趁着夜黑风高，翻过墙头，身形矫健，如兔起鹘落，撞入屋内，刀光一闪，一击得手，手刃匪寇，就似飞雀翩然远去。
这些年行走江湖，都是跟那位好人前辈有样学样，这般隐蔽行事，他还给自己取了个化名，杜好事，杜俞的杜，做好事不留名的那个好事。
杜俞每次出手，都会审时度势，量力而行，做完就跑，好像生怕别人知道他是谁。

大好人间，这边天晴那边雨，此处山花不动别处风。
往北的御风远游途中，陈平安一行人偶尔停步休歇，山上山下不做定数，眼中所见景象，也就因时因地而异。
有那周遭百里的崇山峻岭，灵气沛然，云雾升腾，搅动飞旋，山巅祠庙在夜幕中金光熠熠，如同一盏高悬天地间的大灯笼。
有那驿旅客逢梅子雨，藕花风送离人愁。有那大水之滨，官府筹建黄箓斋，祈福消灾。在那旭日东升之时，朝霞绚烂，有一拨练气士随云而走，其中有那少年少女，跟随师门长辈一起大声朗诵师门道诀，扬言要活捉三尸焚鬼窟，生擒六贼破魔宫。
有那入山采石的匠人，接连大日曝晒下，坑洞水落石出，在衙署官员的监督下，老坑场内所凿采美石，都用那稻草小心包好，按照世世代代的习俗，人人蹲在老坑门口，必须等到太阳下山，才能带出老坑石下山，不论老少，肌肤晒得黝黑油亮的匠人们，聚在一起，以方言笑语，聊着家长里短，家里有钱些的，或是家里穷却孩子更出息些的，话就多些，嗓门也大些。
到了趴地峰。
张山峰还是跟当年差不多的年轻面容，只不过在山上吃好穿好，不用一个人背井离乡，颠沛流离，就不再那么穷酸落魄了。
白发童子一直在四处张望，这就是那个火龙真人的修道之地？
得知那个女子就是宁姚，张山峰打了个道门稽首，笑道：“宁姑娘你好。小道张山峰，目前暂无道号。”
宁姚笑道：“见过张真人。”
张山峰无地自容。
陈平安笑呵呵道：“听老真人说你已经是地仙了！”
张山峰一脸错愕，“是师父口误了，还是你听错了？我才刚刚是观海境啊。”
陈平安微笑道：“那么你知道我这会儿，是啥境界吗？”
张山峰试探性问道：“仙人境？难道是飞升？”
陈平安有些吃瘪，“那还不能够。”
张山峰哈哈大笑，小样跟我斗，你还嫩得很。
陈平安突然说道：“走，与你学拳。”
张山峰叹了口气，“闹呢。”
陈平安神sè认真，“没跟你开玩笑。我在剑气长城那些年，一直在学你的拳，但是不管怎么练，好像都不对，死活练不出你当年的那份……拳意。”
张山峰气笑道：“还说没闹？我一个修道之人，随便比划两下，有个啥的拳意？”
陈平安忍了忍，还是没能忍住，怒道：“随便比划两下？！啊？”
他娘的，你知不知道老子在城头上，拗着性子，硬着头皮，咬着牙慢悠悠，练了多少拳？不还是没能让那份拳意上身？
张山峰抖了抖道袍衣襟，笑嘻嘻道：“没法子，练拳这种事吧，得祖师爷赏饭吃。”
陈平安一晃袖子，伸出手掌，“来，咱俩练练，过过招。”
张山峰一个后跳，伸长胳膊，抖搂了个刀法的裹花架势，“我可是得了徐大哥刀法真传的，你因为习武资质差，当年徐大哥不稀罕教你，又怕你伤心，就只好一直瞒着你。”
陈平安扯了扯嘴角，“那我得谢谢你们。”
白发童子赞叹不已，这个趴地峰小道士，很知道天高地厚啊。
小米粒轻轻扯了扯裴钱的袖子，小声道：“张真人的刀法，听上去好强。”
裴钱板着脸点点头。
宁姚笑了起来。
很少看到陈平安这个样子。
听说在剑气长城的酒铺那边，可能会稍微放开一点，荤话也是会说几句的，好像经常能够赢得满堂喝彩？
郭竹酒这个耳报神，好像又收买了几个小耳报神，所以酒铺那边的消息，宁姚其实知道很多，就连那长条板凳比较窄的学问，都是知道的。
但是只要每次她去那边，陈平安就开始装正经样子。
后来她就干脆不怎么去酒铺了，省得他跟人喝酒不痛快。
之后张山峰带着一行人，将指玄峰在内几座山头都逛了一遍。
天边晚霞似锦，老天爷倒是不小气，就这样送给了人间，从不要钱。
陈平安跟张山峰一起散步，说道：“去仙游县见过徐大哥了。”
张山峰笑道：“我比你早去。”
其实他们都知道徐远霞老了，但是谁都没有说这一茬。
好像一说，当年那个腰杆挺直闯荡江湖的大髯游侠，就更老了。
张山峰最近要与一位师兄走趟北边，参加师父一位好友所在宗门的典礼，就没有跟着陈平安一起去太徽剑宗。
不过双方约好了，张山峰从北边返回，就会立即南游宝瓶洲，去落魄山那边瞧瞧，然后再跟陈平安一起去仙游县喝酒。
这天趴地峰的青石广场上，一个教拳，一个学拳。
一个观海境练气士，却在教拳。一个止境武夫，却是学拳之人。
白发童子目不转睛瞪着那幅画卷，沉默了半天，才怔怔道：“吓死个人，好大气象。”
宁姚问道：“你都学不会？”
白发童子破天荒没有说什么玩笑话，摇头道：“学个形似，毫无意义。所以我还是学不来，因为需要练拳之人的道心相契。”
听那张山峰说家乡那边有座高山，名为武当。
好名字。武当山，张山峰。
来龙去脉，一峰独高。
张山峰收拳，问道：“学会没？差不多了吧？”
陈平安说道：“你再打一趟拳。”
张山峰急眼道：“陈平安你学个锤子啊。”
那么多人在看戏，还要我继续丢人现眼吗？
趴地峰不少小道童跟一排麻雀似的，都蹲台阶那边瞎起劲，嚷着师叔祖拳法无双，武功无敌呢。
陈平安无奈道：“没跟你开玩笑。”
张山峰只好硬着头皮再打了一套自创的拳法。
陈平安突然收拳站定，笑道：“明白了，不过你还得再打拳一趟。”




					