第八百八十一章  练手
太徽剑宗，翩然峰。
此处的修道之人，如今就只剩下白首一个了。
因为白首已是金丹境剑修，加上刘景龙又是宗主，就搬去了祖山那边，所以太徽剑宗举办了一场简单的开峰仪式，翩然峰就成了白首的修道之地。
只要白首自己愿意，其实都可以开始收弟子了。
只是白首最近，每天都无精打采，每次练剑闲暇，就坐在竹椅上发呆。
他其实不喜欢喝酒，喝不惯。所以每次拎着只酒壶，次次都会喝不完。
之前与几位宗门剑修一同下山历练，去了兰房国，在一处名为铁铸关的边境，厮杀了一场，有一小撮蛮荒天下妖族修士在那边流窜犯案，一场围杀，因为那拨蛮荒修士境界都不高，胜负没什么悬念。太徽剑宗在内的几个门派修士，几乎没什么折损，受伤都不多。
只是另外还有一场对于敌我双方都算意外的狭路相逢，那是一头金丹境妖族修士，还是个擅长隐匿的鬼修，不知怎么，一样未能通过海上归墟逃回蛮荒天下，反而给它溜到了北俱芦洲，沉寂了几年，只是为了破境跻身元婴，竟是直接祸害了一座江湖小门派的数十人，手段歹毒且隐蔽，都给它炼制成了行尸走肉，如果不是白首当时靠着刺客出身的敏锐嗅觉，察觉到一丝端倪，说不定就要错过这头妖族。
一场险象环生的厮杀，白首出力最多，也正是他一击致命，成功杀敌，斩下头颅，飞剑碎去那鬼修的金丹，但是宗门别峰的一位师侄，龙门境剑修，虽然辈分比白首低了一辈，可其实年纪要比白首大多了，却在战事中身受重伤，被那头妖族修士的一记术法，砸中了心窍，原本有望地仙的剑修，彻底没了希望。
白首回到了翩然峰之后，本就沉默寡言的他，就愈发不说话了。
哪怕姓刘的，还有那个师侄，都来山上劝过，可白首的心里边就是不得劲，尤其是当那个师侄，主动来到翩然峰，找白首这个师叔喝酒，说真没事，白师叔不用上心。
说这些话的时候，跌了境的剑修，眼神真诚，脸上还有笑意，最后说了句，真要过意不去，那就帮忙将他的境界，一起算上，以后你白首如果都没个玉璞境，那就说不过去了，到时候他天天来翩然峰堵门口骂街。
这会儿白首双手抱住后脑勺，坐在小竹椅上，怎么能够不上心？怎么会没事呢？
酒又不好喝。
心里更难受。
而那个剑修的豁达，其实让白首最难受。
在剑气长城那边厮杀多年，都不曾跌境，怎的回了家乡，就在那么个小地方，偏偏就跌境了。
而且就在他白首的眼皮子底下，对方只是一头金丹境瓶颈的畜生而已，自己与之同境，而且我白首还是一位剑修！
先前那趟下山杀妖，在去铁铸关的路上，有天那剑修在饭桌上，听白首说他与陈平安是称兄道弟的交情，打死不信，说除非下次隐官做客翩然峰，你真能帮忙引荐一二，能让他与年轻隐官说句话，就信。当时白首拍胸脯打包票，小事一桩。
那个姓刘的，更过分，第二次来翩然峰这边，劈头盖脸的，直接训了自己一句重话，说如果你连这点道理都想不明白，说明你还不是真正的太徽剑宗弟子，不算剑修。
姓刘的说完混账话就走了。
白首没说什么，讲道理什么的，哪里说得过那个书呆子师父。
白首使劲揉了揉脸，重重叹了口气，从椅子上站起身，开始胡乱打拳。
突然一个站定，双指并拢，指向前方，想象不远处站着个黑炭，大笑一声，“呔！那黑炭，乖乖听好了，你要是再不依不饶，大爷可就要出拳了！”
白首变指为掌，左右摇晃，好像在甩耳光，“好好与你讲道理，不听是吧？这下子吃苦头了吧？以后记住了，再遇见你家白首大爷，放尊重些！”
离着翩然峰不过一里路的空中，一行人御风悬停，不过某人施展了障眼法。
白发童子满脸激赏神sè，由衷赞叹道：“是条汉子！我等会儿，非得向这位英雄敬一杯酒才行。”
前提是这家伙还能喝酒。
刘景龙哭笑不得，不过也没出声提醒那个弟子。
裴钱面无表情，扯了扯嘴角。
小米粒挠挠脸，小心翼翼看了眼裴钱，看样子，是么得机会挽回喽。
陈平安点头笑道：“果然是好拳法。”
白首一个拧腰腾空回旋，自认为极其潇洒地踢出一腿，落地后，拍拍手掌，“不送了啊。”

然后就是一行人飘然落地现身。

白首闭上眼睛，再睁开眼睛，再闭上再睁开，好的，老子可以跑路了。
二话不说，手指一抹，屋内墙壁上的那把长剑铿然出鞘，白首踩在长剑之上，匆匆御剑离开翩然峰。
裴钱看了眼师父。
陈平安微笑道：“叙叙旧嘛。”
裴钱再看了眼刘景龙，后者笑道：“注意分寸就行。”
裴钱摘下书箱，将行山杖交给小米粒，身形一闪而逝，快若奔雷，瞬间就追上了御剑的白首。
白首卯足劲御剑，身边那个娘们始终气定神闲，跟在一旁，白首只好干笑道：“好巧。来做客啊。”
裴钱只是与白首并肩齐驱，也不说话，金字招牌地那么面带微笑，再斜瞥。
天不怕地不怕的白首，这辈子最怕裴钱的这个表情。
白首开始破罐子破摔，“我是不会还手的。”
裴钱当头就是一拳。
白首连同脚下长剑，一起笔直落地。
嘴角抽搐，浑身颤抖，大半截身子在山间泥土里，没有昏死过去，就是吃疼，真还不如睡一觉，然后醒过来，那个心狠手辣的黑炭就已经离开翩然峰了。
裴钱站在一旁，问道：“接下来怎么说？要不要与我问拳让三招？”
白首颤声道：“让一招就够了！”
裴钱一抬手掌再转腕，将那白首整个人拔出地面再往后推出两步。
白首摇摇晃晃，有些眼花脑袋晕。
装，继续装。
裴钱先前那一拳，用了巧劲，根本不至于让白首这么醉酒一般。
她轻轻一跺脚，那把长剑瞬间蹦出，裴钱再一挥手，长剑瞬间掠回翩然峰茅屋那边，绕弧退回剑鞘。
白首好像瞬间酒醒，哈哈笑道：“裴钱，你怎么来翩然峰也不打声招呼。”
裴钱呵呵笑道：“怕被打。”
白首埋怨道：“说啥气话，咱俩谁跟谁，一辈儿的。”
裴钱问道：“一起御风回去？”
白首说道：“让我缓缓。”
今儿丢了太大的面子，现在回去，肯定要被陈兄弟笑话。最好是等到自己回到那边，陈平安就已经跟姓刘的，喝了个天昏地暗。
两人徒步走向翩然峰。
裴钱沉默片刻，说道：“铁铸关和兰房国那边的事情，我听说了。”
白首只是嗯了一声，然后就默不作声。
裴钱继续说道：“有些事情，补救不得的，其实你以后能做的，也就只有好好练剑了，让自己尽量不犯同样的错。愿意愧疚就继续愧疚，又不是什么坏事，总好过没心没肺，转头就不当一回事吧，但是别耽误练剑。不管是习武还是练剑，只要心气一坠，万事皆休。”
白首还是嗯了一声，不过年轻剑修的眼睛里边，恢复了些往日神采。
裴钱说道：“还只是个金丹，好意思当刘先生的开门大弟子，还一辈儿？谁跟你一辈儿？”
其实白首能够在这个年纪，就已经成为金丹剑修，哪怕在剑修最寻常的北俱芦洲，都算当之无愧的天才了。
白首侧身而走，嬉皮笑脸道：“呦，裴宗师口气不小啊。”
裴钱只是目视前方，轻声道：“我有几斤重的拳法，就说几斤重的言语。你不爱听就别听。”
刘先生是师父最要好的朋友之一，白首又是刘先生的开山大弟子，所以裴钱希望白首在剑道一途，可以登高，越高越好，有朝一日，还可以站在师父和刘先生身边。
不然如果是个外人，裴钱绝对不会多说半句。
白首怔怔看着眼前这个有点陌生的裴钱，他转过身，点点头，“是得这样。”
裴钱突然说道：“先前你摔了八个耳光，就当你还欠我七拳。”
白首哀嚎道：“裴钱！你啥时候能改一改喜欢记账的臭毛病啊？”
裴钱冷笑道：“好的。八拳了。”
白首绝望了。
裴钱犹豫了一下，还是说道：“白首，你不能让刘先生失望，因为不是任何人，都能够像你我这样，可以运气这么好，遇到这么好的师父。”
白首笑道：“晓得了，晓得了，好嘛，我身边喜欢讲道理的人，又多了一个。”
裴钱点点头，“九拳。”
白首打算回了翩然峰，就在桌上刻下八个字的座右铭，祸从口出，谨言慎行。

到了翩然峰茅屋那边，白首有些看不下去了，姓刘的跟陈兄弟，咋回事，喝得很腼腆啊。
陈平安你行不行啊，以前徐杏酒和柳质清来这边做客，姓刘的都不会喝得这么娘们唧唧。
白首痛心疾首道：“师父，你好歹是翩然峰的上任主人，待客不周了啊，陪陈……山主多喝点，我这儿酒水管够的，白瞎了那么好的酒量。”
陈平安摆摆手，“不多喝，等会儿，我们要去你们祖师堂敬香。”

太徽剑宗，上任宗主韩槐子，上任掌律黄童。
还有历史上所有御剑远游、没有返乡的宗门剑修。
其中三十六位，先前都死在了剑气长城和宝瓶洲两处他乡战场。
还有更多的剑修，哪怕活着返回宗门，都已做不得练气士，更别谈剑修了。
而且太徽剑宗剑修的仗剑远游，从无半点含糊，皆是宗门之内，境界最高，杀力最大的那拨！
所以太徽剑宗，元气大伤。
北俱芦洲的第一剑宗，如今竟然就只有一位玉璞境剑修。
刘景龙，白首。
陈平安，宁姚。
今天只有四位剑修，走入太徽剑宗的那座祖师堂。
不同于其他宗门、仙家山头，这座大堂之内，不仅悬挂历代祖师的挂像，所有死在战场上的剑修，都有挂像。

刘景龙与陈平安和宁姚分别递过三炷香，笑道：“相信我师父和黄师叔，还有所有悬挂像的剑修，都会很高兴见到两位。”
一位剑气长城的末代隐官，一位剑气长城的飞升境剑修。
陈平安双手捧香，沉声道：“落魄山，陈平安。在此礼敬诸位先贤。”
宁姚站在一旁，神sè肃穆道：“剑气长城，宁姚。礼敬诸位。”
没有什么繁缛礼节，两个外乡人入了这座祖师堂，只是敬三炷香，一句言语而已。
陈平安走向祖师堂大门，跨过门槛，回望一眼，收回视线后，直到外边的广场栏杆旁，才双手笼袖，背靠栏杆，“怎么没参加文庙议事？”
刘景龙摇摇头，淡然道：“不能再死人了，不是不敢，是真的不能。我怕去了文庙，会一个没忍住。”
陈平安沉默片刻，开口问道：“听说有人都有胆子大放厥词，觉得太徽剑宗是个空架子了？”
刘景龙苦笑道：“人之常情。”
陈平安说道：“你能忍，我不能。”
刘景龙微微仰头，望向远方，轻声道：“只是太徽剑宗当代宗主能忍，其实剑修刘景龙一样不能忍。”
陈平安转头对宁姚。
宁姚点头道：“我们在这边等着。”
陈平安和宁姚之间，在关键时刻，往往如此，从无半句多余言语。
陈平安伸手出袖，一把拽住刘景龙，“走！问剑去！”
老子面皮往脸上一覆，他娘的谁还知道谁？知道了又如何，不承认就是了。
北俱芦洲风气如此之好，若是这点觉悟都没有，还混什么江湖，走什么山下。
反正面皮这玩意儿，陈平安多得很，是出门行走江湖的必备之物，少年中年老人都有，甚至连女子的都有，还不止一张。
听说那个剑修没几个的宗门，历史上曾经去过一次剑气长城，之后大几百年就再没去过，因为宗门里边的一位老祖嫡传剑修，刚过倒悬山，就与当地剑修闹了一场，不欢而散，既然城头都没去，就更不谈什么杀妖了。
尤其是最近的百年之内，整个北俱芦洲的远游剑修和练气士，都在死人，这个宗门，好像在家乡的山上地位，反而就高了。
既有个一直闭关的仙人境老祖师，玉璞境的当代宗主，还有什么九境武夫的客卿。
不过比起一洲领袖、剑修云集的正阳山，好像还是要差点火候。
刚好先拿来练练手。
刘景龙开始与陈平安商量细节。
最终两人御剑化虹远游。
白首今天算是开了眼界，姓刘的真就这么被陈平安拐走，联袂问剑去了？
他没来由想起芙蕖国山巅，师父和陈平安的那次祭剑。
好像有些人，只要遇见了，天生就会成为朋友？
白首突然瞥了眼不远处的裴钱，凭啥你姓刘的是这样，我白大爷却是这样？！

白发童子啧啧称奇道：“隐官老祖的朋友，都不简单啊。”
那个金乌宫的柳质清，跻身玉璞境，悬念不大，至于将来能否仙人，看造化，好歹是有几分希望的。
而这个太徽剑宗的年轻宗主，好像才百来岁吧？就已经是极为稳当的玉璞境瓶颈了。
百年之内，仙人起步，千年之内，飞升有望。
很慢？那可是仙人境和飞升境的剑修。
至于那个趴地峰的年轻道士，白发童子都懒得多说什么。张山峰如今缺的是一副足够坚韧的体魄，一个可以承载那份道法拳意的地盘。
宁姚又说道：“不简单的朋友有不少，其实简简单单的朋友，陈平安更多。”
白发童子对此没有异议。
宁姚望向远方那一袭青衫的消逝处，说道：“刘宗主如果能够跻身飞升境，会很攻守兼备。”
攻守兼备。尤其还有个“很”字。
这句话，是宁姚，更是一位已经飞升境的剑修说的。
在她看来，刘景龙当下的玉璞境，完全不输剑气长城历史上最强的那几位玉璞境剑修。
如今的飞升城，有人开始翻检老黄历了，其中一事，就是关于“玉璞境十大剑仙”的评选。
比如其中就有吴承霈，只不过这位剑修的入选，不是捉对厮杀的能耐，主要归功于吴承霈那把最适宜战争的甲等飞剑，所以名次极为靠后。
除此之外，隐官陈平安，自然毫无悬念地入选了。飞升城酒桌上，为此吵闹得很，不是争吵陈平安能否入榜，而是为了排名高低，隐官、刑官、泉府三脉剑修，各执己见。
白发童子好奇问道：“为什么隐官老祖一定要拉着刘景龙游历中土？”
宁姚之前还真没想过这个问题，这会儿她想了想，笑道：“可能是在刘宗主身边，他就可以懒得多想事情？”
陈平安的一次次远游，都走得并不轻松。
不是担心世道的无常，就是需要他小心保护别人。
但是如果身边有个刘景龙，陈平安会很安心，就可以只管出剑出拳？

宁姚打算等陈平安回来，跟他商量个事，看可不可行。
她想要主动担任太徽剑宗的记名客卿，不过这就涉及到了浩然天下的山上规矩、忌讳，把问题丢给他，他来决定好了。
呵，某人自称是一家之主嘛。
宁姚记起一事，转头与裴钱笑道：“郭竹酒虽然嘴上没说什么，不过看得出来，她很想念你这个大师姐。你借给她的那只小竹箱，她经常擦拭。”
裴钱那边，她学师父摊开手臂，一边挂个黑衣小姑娘，一边挂个白发童子，两个矮冬瓜在比拼划水，双腿悬空乱蹬。
裴钱听到郭竹酒这个名字后，就有些神sè古怪，一时间不知该说什么。
在长大后，裴钱在游历途中，会经常想起郭竹酒这个名义上的小师妹，只是每次想起后，除了心疼，还会头疼。
裴钱小时候那趟跟着大白鹅，去剑气长城找师父，结果天上掉下个自称小师妹的少女，会在师父与人问拳的时候，在墙头上敲锣打鼓，跟自己说话的时候，经常会故意屈膝弯腿，与裴钱脑袋齐平，不然她就是善解人意来那么一句，师姐，不如我们去台阶那儿说话呗，我总这么翘屁股跟你说话，蹲茅坑似的，不淑女唉……
裴钱当时吵架就吵不过郭竹酒，也跟不上郭竹酒那些天马行空的想法和道理。
裴钱除了在师父这边是例外，其余与任何人，她打小就不是个乐意、也不是个会吃亏的主儿，直到遇到了郭竹酒。
裴钱哪怕现在，还是觉得自己是真没辙。
但是裴钱很高兴，在当年那场战事中，郭竹酒没有一去不回。
白首发现裴钱的异样，就很好奇这个郭竹酒是何方神圣。
白发童子松开手，落地站定，望向白首，双手负后，缓缓踱步，笑呵呵道：“你叫白首？”
白首摸了摸脑袋，笑嘻嘻点头，就像在说小姑娘你名叫白首也行啊。
白发童子一脸的老气横秋，点头道：“好名字好寓意，白首归来种万松，小雨如酥落便收。”
白首惊讶
道：“小姑娘家家的，年纪不大学问不小嘛。”
白发童子撇撇嘴，回头就跟小米粒借本空白账簿。

裴钱背着竹箱，怀抱行山杖，站在栏杆那边，举目远眺，看那高处的青天远处的白云。
记得崔爷爷在竹楼最后一场教拳时，曾经说过，你那狗屁师父，习武资质稀烂，还敢练拳懈怠，分心去练什劳子的剑术，老夫这一身武学，只靠陈平安一人发扬光大，多半不顶事，悬得很，所以你这个当他徒弟的，也别闲着，不能偷懒了，武夫练拳与治学相通，简单得很，不过就讲个“三天皆勤勉”，昨天今天明天！所以你裴钱离开竹楼后，得提起那么一小口心气，以后要教浩然武夫，晓得何谓……天下拳出落魄山！
遇见师父，她的人生，就像是天寒地冻的冬天，有人从天上，载得春来。

宁姚走到裴钱身边，以剑气隔绝出一座小天地，轻声问道：“既然成为了剑修，这是好事，为什么不跟你师父说？”
裴钱赧颜，心虚道：“师父总说贪多嚼不烂，而且我也没觉得自己有什么练剑的天赋。”
所以这些年，裴钱一直没有去练剑，始终遵守自己与崔爷爷的那个约定，三天皆勤勉，练拳不能分心。毕竟那套疯魔剑法，只是小时候闹着玩，当不得真的。
宁姚笑道：“那我就先不跟你师父说此事。”
裴钱使劲点头。
宁姚问道：“你那把本命飞剑，取好名字了吗？”
裴钱涨红了脸，摇摇头，只是心念一动，祭出了一把飞剑，悬停在她和宁姚之间，长约三寸，锋芒毕露。
其实名字是有的，只是裴钱没好意思与师娘说。
在裴钱心神牵引之下，先前一把本命飞剑，竟然瞬间剑分七把，只是更加纤细，颜sè各异。
宁姚凝神一看，点头赞许道：“完全可以在避暑行宫那边位列甲等。”
宁姚提醒道：“以后与人对敌，不要轻易祭出这把飞剑。”
裴钱点点头，答应下来。
然后裴钱犹豫起来。
宁姚疑惑道：“有话就说。”
裴钱壮起胆子问道：“师娘，什么时候办酒席啊？”
宁姚眨了眨眼睛，“你说刘羡阳和余倩月啊，还不知道具体时间，你问你师父去。”
裴钱笑道：“好的，我问师父去！”
————

一场文庙议事结束，修士四散而去。
皑皑洲刘氏的那条跨洲渡船上边，多了个外人，北俱芦洲老匹夫王赴愬，之前与那桐叶洲武圣吴殳，打了一架，算是平手。
王赴愬觉得没脸回北俱芦洲，王赴愬就与雷公庙那对师徒，一起去皑皑洲，反正刘财神的这条跨洲渡船，吃喝不愁，不用花钱。
他娘的咱们北俱芦洲的江湖人，出门靠钱？只靠朋友！
再说了，在在这个弱不禁风的阿香姑娘这边，王赴愬稳操胜券。
别的不说，只说柳岁余那脸蛋，那身段，也是赏心悦目的。
如果自己年轻个几百岁，相貌哪里比沛阿香差了，只会更好，更有男人味，估摸着柳岁余那个小姑娘，都要挪不开眼睛。
王赴愬登船之后，就没个好脸sè，实在憋屈，自己跟吴殳问拳一场，都没几个有分量的看客。
相较于那场从功德林打到文庙广场、再打去天幕的“青白之争”，“曹陈之争”。
没法比。
一来文庙议事结束，修士多已纷纷离去，双方打得晚了，地点挑选得也不如两个年轻人那般丧心病狂。
再者王赴愬和吴殳这两位止境武夫，比起如今才四十岁出头的曹慈、陈平安，到底是年纪大了些。
屋内三人，都是纯粹武夫，王赴愬愤懑不已，“老子就算把吴殳打死了，也没陈平安只是把曹慈打肿脸，来得名声更大，气煞老夫！早知道就在功德林，与那小子问拳一场了。”
柳岁余喝酒时，翘着二郎腿，脚尖又翘着那只半脱未脱的绣花鞋，笑眯眯道：“是晚辈眼瞎了，还是前辈脑子糊涂了，难道不是吴殳差点把你打死吗？”
王赴愬一拍椅把手，吹胡子瞪眼睛，“真要拼命，两个都死。”
老莽夫这句话倒是没吹牛。
沛阿香先前给自己倒了一碗酒，却没有喝酒，只是拿一块雪白绸缎在擦拭那支绿竹笛。
竹笛材质，是青神山绿竹。早年还是九境武夫，跟着朋友一起有幸参加那场青神山酒宴，结果一伙人都被阿良坑惨了，一场误会过后，竹海洞天的庙祝老妪，赠予一截珍贵细竹。后来阿良看得揪心不已，说阿香你好惨，被看穿了底细不说，更被侮辱了啊，搁我就不能忍。
沛阿香没能听明白其中深意，只当是阿良又在灌迷魂汤，不计较。
等到回到马湖府雷公庙，才琢磨出其中意味，哭笑不得。
竹笛穗子坠有一粒泛黄珠子，只是寻常珍珠，岁月一久就泛黄，半点不值钱了。
一个模样俊美的止境武夫，能够拳压一洲武学多年，岂会没点自己的江湖故事？
白袍玉带别青笛，雷公庙沛阿香，如果愿意出门行走江湖，很容易就被山上修士一眼认出身份。
沛阿香瞥了眼王赴愬那边的椅把手，裂纹如网，“渡船是刘氏的，你记得赔钱。”
王赴愬说道：“赔钱没问题，你先借我点钱。”
看这老匹夫的架势，好像与人借钱，是给对方面子。
王赴愬埋怨道：“文庙那边，做事不爽利，俩晚辈那么场问拳，都不与我们打声招呼，咱们好歹是响当当的武学宗师，不然老夫可以为那两个晚辈指点一二，挑出几处拳法瑕疵。”
柳岁余突然站起身，抱拳道：“师父，我就不回皑皑洲了。”
那个北俱芦洲老匹夫的眼神实在让她觉得腻歪。
沛阿香点头笑道：“其实一直等你这句话，去吧，争取早去早回，打出个好底子的止境。有机会的话，就在那边战场上碰头。”
王赴愬，沛阿香，还有吴殳在内，他们这拨武学大宗师，到底比裴杯、张条霞那几个差了一大截，所以赶赴蛮荒一事，需要配合各洲王朝的调度。
柳岁余起身离去，跳下渡船，御风南下，快若奔雷。
方才王赴愬眼角余光使劲瞥着那女子的背影，等到确定柳岁余离开了渡船，王赴愬这才喝光了一碗酒，拿酒解渴，换个坐姿，摸了摸裤裆，“这俩臀-瓣儿，晃得我都要心慌。”
沛阿香无奈道：“你好歹是个前辈，别这么老不正经。”
王赴愬嗤笑道：“老子只是瞧，摸了吗？”
沛阿香懒得在这种问题上纠缠，正sè问道：“当年你为何会走火入魔？”
王赴愬神sè平静，“为何？自然是有拳出不得，只好逼疯了自己。”
沛阿香叹了口气。
王赴愬压低嗓音，问道：“阿香，你觉得我跟柳岁余，般不般配，有没有戏？你可要抓住机会，可以白白高我一辈的好事。”
沛阿香无奈，摆摆手，“什么乱七八糟的，劝你别想了。”
王赴愬揉了揉下巴，“真不成？”
沛阿香神sè古怪，无奈道：“我这弟子，只喜欢女子。”
王赴愬犹不死心，“只？”
沛阿香点点头。
王赴愬犹不死心，试探性问道：“她就不能当我是娘们吗？”
沛阿香忍了半天这个老匹夫，实在是忍无可忍，怒骂道：“臭不要脸的老东西，恶心不恶心，你他娘的不会自己照镜子去？”
阿香姑娘哪怕骂人也是这么不爷们。
王赴愬哈哈大笑，“逗你玩呢，看把你急眼的，”
王赴愬突然收敛笑意，朝沛阿香挑了挑眉头，“你说巧不巧，她喜欢女子。我……”
沛阿香起了一身鸡皮疙瘩，
王赴愬翻了个白眼，摇摇头，这个细皮嫩肉的阿香姑娘，真是不经逗，背靠椅背，狠狠灌了一大口酒水，感叹道：“瞧见了曹慈，陈平安这么些个年轻人，他娘的真是一个个的不讲道理，还有没有王法了，比李二、宋长镜都要年轻啊，再想一想自己这几百年光yīn，除了吃牢饭那些年，拳脚功夫也没懈怠片刻，真是觉得练拳一事没啥意思。”
沛阿香还在气头上，听啥啥不顺耳，“那就别练。”
王赴愬将那酒壶随手抛入渡船外，笑道：“年轻练拳，是为求个无敌手，年老习武，心气再无，只因为不练会死。可既然如今只能等死，大不痛快！”
屋内寂静，此后唯有喝酒声。
王赴愬冷不丁问道：“真不能摸？柳岁余是你弟子，又不是你媳妇，两厢情愿的事情，你凭啥拦着。”
沛阿香一拍椅把手，“滚你的蛋！”
王赴愬委屈道：“我可真走了？
“你都不挽留？那我还真就不走了。”
“我得换个位置喝酒。”
王赴愬刚起身。
沛阿香就已经一掌打碎柳岁余坐过的那张椅子。
王赴愬坐回位置，晃着酒壶，“人生憾事又多一桩。”
沛阿香突然转过头，神sè认真，望向这个脾气暴躁还为老不尊的老匹夫。
王赴愬点点头，双臂环胸，转头望向屋外的云海滔滔，“生平最后一拳，老子要在蛮荒递出。”
北俱芦洲不该只有剑修递剑。
最少得有我王赴愬的拳落在那边的山河，与韩槐子这些剑修的昔年剑光作伴，才不寂寞。
渡船屋外，有白云过去。
白云人生，过去就过去。
————

同一条渡船上，可能是浩然天下最有钱的一家人，正在算一笔账。
因为陈平安主动要求担任皑皑洲刘氏的不记名客卿。
供奉客卿的俸禄、薪水，刘氏按例每十年发一次，因为品秩高低不同，神仙钱相差悬殊。
玉璞境剑修。止境武夫。隐官。数座天下的年轻十人之一。
文圣一脉的关门弟子，左右的师弟，刘十六的师弟，裴钱的师父。
落魄山宗主，连胜云杪、蒋龙骧、马癯仙三场，打得曹慈鼻青脸肿……
这就是刘幽州的算账。
妇人很是欣慰，儿子的算盘，打得很精明。
既然媳妇儿子都觉得该这么做，刘聚宝就没有异议了，这个财神爷嗓音轻柔，笑问道：“这次在鹦鹉洲包袱斋，花了多少钱？”
妇人一脸迷糊，“啊？”
她记这个做什么。不是给你丢脸吗？
刘聚宝翘起大拇指，抵住额头，“花钱多少没关系，可粗略记账这种事情，还是要的啊。”
霎时间，妇人一双灵秀水润的眼眸里边，立即就有了幽怨，对不起，委屈，埋怨，伤心，后悔，是你错了……
如那山水画，层层叠叠的颜sè，最后加在一起，仿佛便是一句无声言语：不该嫁给你的，你快说几句好话听听。
刘聚宝这辈子最受不得这般风景。
看了片刻之后，刘聚宝笑道：“行吧，那就下次再说。”
妇人点点头，一转头，与儿子闲聊起来，哪有先前半点模样。
刘聚宝却无所谓。
好似一片彩云聚散眼眸中。
这不是美景，什么是？
他之所以有此问，便是欲想见此景。
刘幽州对此早就习以为常，爹娘总是这样，腻歪得很。
哪怕在山上，刘幽州的出现，都算典型的晚来得子。所以真是万千宠爱在一身。
刘幽州在少年时，与父亲曾经有过一场开诚布公的男人对话。
实在是家族里边，有太多那样鸡飞狗跳的事情了，家家户户，没钱有没钱的难堪，有钱也有有钱的吵闹。
所以刘氏祠堂里边，经常会有哭哭啼啼寻死觅活的女子，她们身边会有个跪在那边一言不发、或是浑然不在意的男人。
“爹，你在外边？”
“嗯？”
“有没有金屋藏娇啊。”
“没有的事。”
“是曾经有过，现在没有了，然后不保证以后没有？”
“都没有。”
“以后的事，现在就能说得准？”
“当然。你娘刚嫁给我那会儿，我就对她说过，挣钱这种事，别担心，我们会很有钱的。你娘亲当时就只是笑了笑，可能没太当真吧。”
“娘亲嫁给你那会儿，咱们老刘家就已经很有钱了吧？”
“家里是有钱，可我没有啊，我是偏房庶子出身，忘了？”
妇人起身离去，让父子二人继续聊天，她在自家渡船上，还有几位连一条跨洲渡船都买不起的山上好友，去她们那边唠嗑去，至于一些个言语，她当真不知道藏在其中的虚情假意？当然知道，她就是喜欢听嘛。而且她特别喜欢其中两个骚娘们，在自己男人那边藏藏掖掖，变着法子的搔首弄姿，可还不是一堆庸脂俗粉？你们瞧得见，吃不着，气不气？她对自己男人，这点信心还是有的。

等到妇人离去没多久。
一条连那飞升境剑修都未必能够一剑斩开的跨洲渡船，竟然轰然碎裂，以至于除了刘聚宝，竟是无一人生还。连那王赴愬和沛阿香两位止境武夫，都当场死绝。
就像一位飞升境大修士，先手占尽天时地利人和，然后在一个近在咫尺处，选择与刘聚宝同归于尽。
只可惜，一身法袍纤尘不染的刘聚宝，依旧安然无恙坐在椅子上，神sè自若，只是从袖中取出一朵金sè莲花，随便摘下了其中一朵花瓣。
片刻之后，渡船恢复如旧。不单单是光yīn逆流倒转那么简单。
数次过后，渡船一次次砰然炸裂，刘聚宝一次次摘下莲花，最后一次，妇人再次起身，刘聚宝眼神温柔，帮她理了理鬓角发丝，说一起去吧。
这次出门，刘聚宝解决掉了那个身份是自家供奉的仙人境修士，以及此人在渡船上边动的手脚，此人掌管这条跨洲渡船多年，还是个大名鼎鼎的阵师，至于为何如此作为，以至于连命都不要了，刘聚宝方才倒也没能问出个所以然来。
在刘聚宝返回屋内后，刘幽州始终浑然不觉。
刘聚宝也没打算跟刘幽州提这件事，一个男人保护妻儿，天经地义，不值得嘴上说道什么。
刘聚宝重新落座后，只是默默喝酒，打算与刘幽州这个儿子，说点心里话。
喝酒润了润嗓子，刘聚宝刚要开口，刘幽州就立即说道：“爹，你别再给钱给法宝了啊，一个人身上带那么多咫尺物，其实挺傻的。”
刘聚宝无奈道：“爹只是与你说些道理。”
刘幽州笑道：“那就随便了。”
“幽州，待人接物交朋友，你可以大方，因为你是刘聚宝的儿子，注定一辈子都不缺钱。但是记住一件事，唯独不能花了钱，还给人当傻子。”
“出了门，与人方便处处处与人方便，就是与己方便。遇到江湖救急，就不能小气了。”
“但是在家里，得有规矩，得讲个亲疏远近。一个家族越大，规矩得越稳，当然稳当不是一味严苛。可连严苛都无，绝无稳当。所以在我们刘氏家族，最能打人的，不是爹这个家主，也不是那些个祠堂里坐在前边两排的老头子，而是被爹重金请来家塾的夫子先生们，小时候，立规矩记规矩的时候，都不吃几顿打。大起来出了门，就要吃苦，关键是吃了苦头还会觉得自己没错。”
“所以哪怕某些时候，先生们打得没道理了，或是打得重了，爹一样不管。谁敢劝敢拦，哪个婆娘心疼了，抱怨个不停，爹就让他们的男人，先撇开夫子和孩子，再当着我面，与那娘们狠狠摔个耳光过去，打得轻了，就再打。教书先生，出手再重，一巴掌摔下去，孩子能疼几天？换来个‘刘氏子弟也会被揍，在家里都要被打’的道理，其实还是有了个更大道理，等于我早早替刘氏子弟们赚到了第一笔钱。”
“而这笔看不见的钱，就是未来所有刘氏子弟的立身之本之一。当爹娘的，有几个不心疼自己子女？但是门外的天地世道，毫不心疼。”
刘幽州听得认真，只是难免疑惑，忍了半天，忍不住说道：“这些道理，我都早就明白了啊，何况你也知道我是知道的。”
刘聚宝有些憋屈，爹在钱财之外，也不是个怎么会讲道理的人，这些话，还是打了好久腹稿才能说出口的，好歹捧个场，假装不晓得嘛。
刘聚宝只得祭出一个杀手锏，笑问道：“爹问你，为何我们刘氏要暗中花那么多钱，白送给山下的各大王朝藩属，开设学塾，让皑皑洲的教书先生们，个个不缺钱，生活不窘迫？”
皑皑洲山下各国，最近百多年，在开设学塾一事上，十分用心。不过藏在了很多类似各地创办义庄的措施当中，才不显眼。
因为那头绣虎在成为大骊国师之前，曾经找过刘聚宝，说如果一个国家，绝大部分的教书先生，都只有一身穷酸气，或是一个比一个市侩精明，那么这个国家，是没有任何希望的。强大会走向弱小，弱小会永远弱小。
你们皑皑洲要想从俱芦洲夺回那个“北”字，难吗？登天之难。皑皑洲再过一千年，都比不过那个剑修如云的地方。
真这么难吗？其实也不难，只在一张张书桌上，至多三五百年，就能争回。
如果真有那么一天了，山下读书人，个个书生风骨，意气风发，那么皑皑洲的山上山下，就会处处充满希望。
刘聚宝，你有钱，很有钱。何乐不为？
绣虎崔瀺这番言语，就像在教刘氏财神爷如何靠花钱挣钱。
刘幽州听了父亲的那个问题，说道：“不就是为
了靠着点点滴滴的移风换俗，帮着皑皑洲从俱芦洲手里抢回那个北字？”
刘聚宝半天说不出话来，只好点点头，故作高深道：“对是对的，还是想得浅了些，以后还需多琢磨多思量此事。”
刘幽州随口道：“必须的，我又不需要怎么修行，也不用想着如何挣钱，每天没事就是瞎琢磨呢。”
刘聚宝十分欣慰，好儿子，志向高远。
至于这个极少与人打架的皑皑洲财神爷，未来十四境的合道契机，在物。
是那天下雪花钱。
————

一条流霞舟，以处处云霞作为渡船，一次次倏忽出现在云中，好似仙人一次次施展了缩地山河的神通，而且不耗半点灵气。
所以流霞舟虽然造价成本极高，文庙依旧将这种渡船列入名单，而且议事过程中，修士对此都没有任何异议。
渡船主人，是一位没有参加议事的山上散淡人，中土顶尖宗门谪仙山的祖师之一，大剑仙柳洲。
屋内无桌椅床榻，墙上悬有一幅绣虎字帖，不是什么摹本，而是崔瀺的亲笔真迹。
墙角花几上，搁放了一只仙家盆景，装有一处袖珍山河，一朵白云悬空，闪电雷鸣，金光闪烁，轰隆作响，依稀可见几条金、白颜sè的纤细丝线在云中乱窜，很快就下起了一场暴雨，名副其实的蛟龙布雨。
修士柳洲，头别一枚墨玉簪，身穿一件紫袍，坐在一张翠绿蒲团上。
这位公认性情古怪的大剑仙，面如冠玉，百多年前，这位有望跻身飞升境的剑道天才，放着好好剑术不练，柳洲竟然转去下棋了，这在当时曾是浩然天下一件极其轰动的事情，那几年中土神洲的山水邸报，议论纷纷，如果不是碍于谪仙山和柳剑仙的威名，估计都要直接说柳洲是不是失心疯了。
此刻与他相对而坐的，是一位年轻女子剑修，腰间悬挂一枚抄手砚，是早年柳洲赠送，这位剑仙还亲手篆刻了一篇述剑诗，算是对不记名弟子的一种期许。
女子正是眉山剑宗的许心愿，她也是柳洲的不记名弟子，每过十年，许心愿就有资格去谪仙山，向柳洲请教剑道。
不到百岁的金丹剑修，其实剑道资质很不错了，而且她还拥有极其罕见的三把飞剑，炼剑消耗光yīn远超一般剑修，耽搁了境界的攀升。
许心愿与柳洲一一说了此次游历的见闻。
柳洲偶尔询问几句，都是些许心愿当时没有如何上心较真的人事。
不知为何，柳洲哪怕对那个横空出世的年轻隐官，好像都兴趣不大，更多是与她问些小白帝傅噤的事情。
许心愿瞥见那幅字帖，忍不住问了一个好奇数十年的问题，“柳师父你早年那把飞剑金穗，真是下棋输给了绣虎？”
哪怕崔瀺已死，许心愿如今提及此人，还是愿意称呼为绣虎，不敢也不愿直呼其名。
柳洲笑着点头，“只是下棋输给了崔瀺，又不是与他比拼剑术，没什么好难为情的。”
他之所以对那傅噤如此上心，因为柳洲曾经有一位师门挚友，可谓亦师亦友，剑术一途，对柳洲传道极多。
此人前世，与顾清崧号称浩然双绝，曾经是一个极其喜欢、又极会吵架的山巅修士，而且胆子更大，哪怕对那个白帝城的郑居中，一样直言不讳，更对外公然宣称，中土任何一家山水邸报，都可以随便谈及此事，他骂的就是郑居中。
一个魔道中人，竟然还有那脸面，名居中，字怀仙？
要他看来，郑居中只留下个姓氏就够了。
白帝城那边对此并无理睬，最后他就专程去了趟黄河小洞天的龙门处，因为彩云间那座城池去不得，就去那座黄河小洞天，在瀑布之巅，与白帝城遥遥对峙，说要与郑居中问道一场，郑居中当然没有现身，他就自说自话，咬死一件事，只讲一个道理。你郑居中是魔道中人。
飞升境？你是魔头。创建了白帝城，一座魔道宗门，能够在中土神洲屹立不倒？还不是魔头？
棋道一事，奉饶天下先？多次为山泽野修，与山巅修士大打出手？你郑居中不还是魔道修士？
此人今生，正是傅噤。
因为最后的下场，就是勘破不了大道瓶颈，无法跻身飞升境，兵解之时，魂魄被人悉数收拢，放入了一副仙人遗蜕当中。
谪仙山的宗门禁制，峰头秘境的阵法，好友柳洲的搏命出剑，都无法改变这个结局。
郑居中在那谪仙山，如入无人之境。最后在那兵解处，郑居中搬了条椅子落座，手心托起一团乱麻的修士魂魄，微笑道：“我与你好好讲道理，不是你不讲道理的理由。”
一把本命飞剑金穗，都被那人随意剥离出魂魄的柳洲，当时满脸血污，背靠墙壁，死撑着才能维持一线清明，让自己不昏厥过去，怒道：“郑城主何曾与他讲理半句了，这是不教而诛！”
“道理在行不在言，一个山上的修道之人，只有耳朵没有眼睛怎么行。没关系，这辈子投胎没带眼睛来，下辈子我送他一双。”
郑居中将一位剑仙的魂魄收入袖中，起身与柳洲笑道：“我是魔头嘛。”
最后郑居中还提醒柳洲对此事不要多嘴，不然就要小心下辈子是哑巴。
于是曾经的谪仙山大剑仙，就变成了白帝城的傅噤。
小白帝傅噤。
噤若寒蝉的噤。
————

夜幕里，一艘渡船在云海中风驰电掣，天上一轮明月好似随行护道。
柴伯符作为白帝城正儿八经的谱牒修士，如今虽非祖师堂嫡传，也不是韩俏sè之流的高人亲传，别看他被柳赤诚坑了一次又一次，其实平日里在那白帝城各处，还是很有排场的，每次现身，身边不是柳赤诚，就是顾璨，所以几乎没谁敢招惹这个境界高低飘忽不定的新面孔。
可柴伯符二十年来，有幸多次见到郑居中，却从无任何言语交流，柴伯符觉得如此才合理，只想着哪天跻身了玉璞境，说不定就能与这位城主聊一句，到时候再跌境不迟。
不曾想这次离开文庙途中，竟然与城主说上话了。
渡船上，方才顾璨找到柴伯符，说师父请他去屋子坐坐。
柴伯符只好暂停修行，从小天地退出心神。听闻此事，柴伯符没有半点欣喜，反而像是听闻噩耗，挨了一个晴天霹雳。
自己也没做什么欺师灭祖的勾当啊，哪里需要城主亲手清理门户？
跟随顾璨身后，走在廊道里边，柴伯符什么都没想，反正都没用，一路浑浑噩噩，来到了郑居中门外，顾璨轻轻敲门再推门，侧身让出道路，柴伯符独自抬脚跨过门槛，如鱼虾闯入龙潭。
顾璨轻轻关上门，返回自己屋内继续炼气修行一门白帝城秘传的鬼修道诀。
郑居中放下手中书籍，抬起头，朝这个人生比较起起落落的昔年野修，伸出一只手掌，笑道：“坐。”
魂不守舍的柴伯符，听命行事，下意识就落座了，只是等到屁股挨着了椅面，就立即又抬起再缓缓落。
好像面对这位“学究天人，大智若妖，行事外道，风采如神”的魔道巨擘，自己做什么都是错，不做什么也是个错。
柴伯符汗如雨下，只是坐在椅子上，就成了落汤鸡。
以至于这位道号龙伯的家伙，甚至没有发现屋内还坐着个韩俏sè。
郑居中说道：“柴伯符，不用觉得此刻手足无措，进退失据就是失态。没点敬畏之心，当野修死得快。”
柴伯符神sè木然，只是点头。
郑居中笑问道：“这些年在白帝城修行，辛不辛苦？”
这么个瞬间，柴伯符委屈得差点泪如雨下，能不苦吗？仿佛一颗苦胆碎了一次又一次，苦不堪言，只好木然。
只是明知道喊冤叫苦没啥卵用，这位曾经在一洲山河也算叱咤风云的老元婴，就只能是咬牙忍住了而已。
不过柴伯符当下只是点点头，依旧没敢言语一个字。
说实话，坐在这里，柴伯符觉得自己哪怕说句话，都是对郑先生的冒犯。
郑居中说道：“韩俏sè，柳道醇，傅噤他们几个，可能都会觉得顾璨是天生的白帝城嫡传，至于你，不太被瞧得起。”
柴伯符还是只能点头。这种事情，没什么不好意思的，自己比起顾璨那个小魔头，确实没法比。那个小兔崽子，心眼实在太多，关键是学东西太快。
郑居中倒了一杯茶水，在桌上轻轻一推，就滑到了柴伯符身前桌子边缘，笑道：“想人的时候喝酒，想事的时候喝茶。”
柴伯符受宠若惊，立即身体前倾，双手拿起茶杯，战战兢兢，低头抿了一口。
郑居中说道：“佛家说此方天地是婆娑世界。一个人吃苦不怕，就怕不知道自己为什么吃苦。就像山下市井，挣不着钱，不能只怨世态炎凉，旁人狗眼看人低。山下俗子茫然，苦乐不过甲子，我辈在山修道之人，无此道心，难证大道，不可得长生不朽。”
“当然，人力有穷尽时，就会发现有些钱，是真挣不着的，有些事，是真做不成的。不过只有到了这一刻，你才有资格说一句，命中注定，天数使然。我这么讲，听得懂吗？”
娓娓道来。
这个字“怀仙”的天下第一魔道修士，就像个脾气极好的学塾夫子，在与一个值得授业解惑的学生传道。
柴伯符点点头，又摇摇头，终于开口说了第一句话，诚心诚意道：“晚辈不知道自己懂的，是不是城主希望我懂的。”
道理其实再简单不过，郑居中这般神人，说话，做事，修行，岂会简单？不管言语如何返璞归真，柴伯符始终坚信，城主绝不至于说些自己都听懂的话。
在白帝城这些年的修行岁月里，柴伯符真真切切明白了一个道理。
运气好的人，很容易学-运气好的人，好像怎么学都是对的。笨人就很难学聪明人了。
郑居中朝那柴伯符眉心处，遥遥双指一戳，柴伯符好像痴儿开窍，瞬间就重返元婴境，自然而然，水到渠成。

屋内一旁韩俏sè眼中，她所见画面，是顾璨敲开门，站在门外，侧身让出道路，然后师兄让顾璨与柴伯符一起进屋子，再询问了些柴伯符一些修行上的关隘症结，为其一一解答。所以韩俏sè有些意外，不知道为何师兄愿意与这个废物如此废话，不对，柴伯符的确是不折不扣的废物，可师兄却从不说废话。难道是他山之石可以攻玉，其实是借机指点弟子顾璨道法？
顾璨当时推开门后，屋内只有师父郑居中正在独自打谱，并无师姑韩俏sè，在自己关上门的时候，见到了柴伯符刚跨过门槛，就双脚一软，跪倒在地，不知为何便开始伏地不起，痛哭流涕。
而真正的那个郑居中，站在窗口那边，就任由那个落座“郑居中”，在为柴伯符传道授业。事实上，柴伯符与“郑居中”如此这般的对话，已经多达十数次，只是郑居中，都不太满意某个结果，未能达到心中预期，就摘走了柴伯符的那些记忆。璞玉需要反复琢磨，才成美玉。
渡船窗外明月皎皎。
那位真正的郑居中，双手负后，手持一卷书。
在那些师弟师妹当中，郑居中已经没有太多栽培的兴致。对于傅噤在内的白帝城修士而言，城主郑居中是不太露面的，极少与谁稍稍用心传道。可事实上，哪怕只是个白帝城资质最差的谱牒修士，郑居中闲来无事，都会亲手一一琢磨雕刻，大多又会被郑居中一一抹平，或者觉得满意了，才留下几条修士自己不知不觉的心路脉络，既会帮忙铺路搭桥，看似羊肠小道实则有望渐次登高，也会将某些看似阳关大道实则断头路，早早打断，授人以鱼不如授人以渔，郑居中一直觉得修道之人的登山之路，不只在脚下，更在心头。
只是因为郑居中的手段，太过神不知鬼不觉，才会显得城主如天人隐居彩云间，不易见着。
开山弟子，傅噤练剑，剑术要越来越接近他那个斩龙之人的祖师爷。
关门弟子，顾璨修道，是修陈平安的礼敬天地和入乡随俗，也是吴霜降出神入化的“兵解万物，化为己用”，还是周密的“百万老书虫，三食神仙字”。
明月夜里。
月下开窗，是你翻书还是书阅你，抑或月sè借你看书？
郑居中的分身之一，曾经在那婵娟洞天，与辨认出他根脚的崔瀺有过一次问道论道。
崔瀺当时问了个极好问题，皎皎明月荧荧镜，抬头见月谁是谁，镜中人还是我吗？
郑居中喜欢跟这样的聪明人说话，不费劲，甚至哪怕只是几句闲聊，都能裨益自身大道几分。
他曾经为自己找出了三条跻身十四境的道路，都可以，只是难易不同，有些差异，郑居中最大的顾虑，是跻身十四境之后，又该如何登天，最终到底哪条大道成就更高，需要不断推演。
当年在那婵娟洞天，崔瀺勘破了郑居中的分身之一，算是早年双方下出彩云局之后的再次相逢，崔瀺开诚布公，提出了魂魄一分为二的设想，先争取变成两个、三个甚至更多人，再争取重归同一人。不但详细给出了所有的步骤细节，崔瀺还说愿意让郑居中借机观道一场。
其实后来崔东山的那个名字，都是郑居中当时帮崔瀺取的，说讨个好兆头。
大概这就是不谋而合，因为一分为二，这其实就是郑居中要走的三条道路之一。
而崔瀺就没郑居中那么自由了，一旦天下未来形势，事不由己，势不得已，他崔瀺就只好选择另外一条注定会让天地变sè、再换人间的不归路。
崔瀺最后斩钉截铁，劝说郑居中，说先走这条道路，只要凭此合道十四境，此后就有了更多的可能，不然只走一条登天路，就等于必须断绝其余两条道路，岂不无趣？
那次分别过后，崔瀺很快就去了家乡宝瓶洲，担任大骊国师，筹谋百年，期间一分为二，人间就多出了个崔东山。
可惜浩然天下再无绣虎。
崔瀺在人间最后所见之人，不是亚圣，而是从蛮荒天下赶去剑气长城的郑居中，只有一场很简单的问答而已。
“为何如此？”
“实在不愿再让先生伤心，失望了。所幸不曾如此。”
“所求何事？”
“希望郑先生，以后可以为我那小师弟，照拂一二，不在道法，只在道心，不用太多，不要太少。”
郑居中当时答应了。
所以之后在泮水县城，才会为陈平安破例。
此刻郑居中叹了口气，屋内韩俏sè和柴伯符各怀心思，今夜各得其趣，一起告辞离去。
郑居中抬起手，用书卷轻轻敲打窗户，坐着的那个“郑居中”分身，身形消散，变作月sè，好似一件法袍，被郑居中穿戴在身。
世间修道之人，炼出了yīn神、阳神，可算第一次得道，算不得什么高妙幽玄的境界。因为几乎无一例外，一旦分开，与真身隔绝心神，短则片刻，多则几天，至多数月数年，其实就会是“两个人”了，而且推着时间推移，原本同一人会越来越不同，除非是yīn神归窍、阳神归位，将各自记忆熔铸一炉，还需道心分出个主次，才算重新一人。
故而这位白帝城城主的十四境合道契机，就是那个例外。
人间有两个郑居中。
一模一样，丝毫不差。哪怕分开千百年，各自遇见不同的千百事千万人，某个道心，始终如一。
所以郑居中不但已是十四境。
还是一人两个十四境大修士。
一个在此浩然渡船上，一个身在蛮荒天下金翠城中。
郑居中他既然是斩龙之人的弟子，又喜欢下棋，不如就将蛮荒天下托月山，作为棋盘上的那条被屠大龙。
————

春露圃先前那场祖师堂议事，氛围凝重得落针可闻。
林嵯峨这位老妇人，好像置身事外了，脸上只有笑意。
可事实上，老妇人当年才是那个往落魄山寄信之人，信上措辞甚至显得极为咄咄逼人，可好像只要见着了那个年轻剑仙，老妇人就觉得没她什么事了。
宋兰樵与唐玺对视一眼，既觉得情况形势，颇为棘手，毕竟山上人情难攒易散，可两人内心又如释重负。
因为山主谈陵，说她会马上动身，亲自走趟落魄山。
那个在春露圃管钱、外界却只将唐玺视为财神爷的高嵩，说要与山主同行，谈陵却没有答应。
掌律祖师就问山主为何不是去追那陈剑仙，何必绕远路。
宋兰樵和唐玺再次对视一笑，猪脑子。之前几场祖师堂议事，这位掌律与高嵩两个，其实都没少在宋兰樵的师父那边拱火。
谈陵好像有些疲惫，挥挥手，示意议事结束，只单独留下了林嵯峨，与老妇人问了些与那陈山主的闲聊。
谈陵乘坐宋兰樵的那条渡船，去往骸骨滩，等待披麻宗的跨洲渡船之时，这位女子元婴老祖师，难免忧心忡忡，不知到了牛角山渡口，等到了那个年轻宗主，自己是否能够挽回局面。

而那远游联袂问剑一座宗门的两人，临近那处山头，陈平安摸出了两张面皮，往自己脸上一覆，递给刘景龙一张，说身上就两张，将就着用。
刘景龙瞥了眼，没伸手。因为是张女子面皮。
陈平安还在劝，比劝酒更起劲，道：“矫情了不是？我辈剑修顶天立地，计较一张面皮做什么。”
刘景龙只是施展了障眼法，不戴面皮，陈平安哎呦一声，说忘记还有剩下的面皮了，又递过去一张。
于是一老一少两位剑修，在那淡白杏花明月中，走到了那处宗门山脚。

					