第八百一十二章 登山
陈平安摘下养剑葫，喝了口酒，看了眼山脚牌坊的匾额，说道：“字写得不如何，还不如路边杏花好看。”
这座宗门名为锁云，位于北俱芦洲中部偏北地带，擅长降真拘鬼、炼制山香和绘画门神。
北俱芦洲的仙家门派，是浩然九洲当中，唯一一个，家家户户都会对各自祖师堂打造阵法的地方，而且最为不遗余力，别洲山上，重心多是维持一座护山大阵，更多是对祖师堂设置一道象征性的山水禁制。
刘景龙心声问道：“接下来怎么说？”
问剑祖师堂这种事情，刘景龙还是第一次做，本来他的意思，是两人身形不用落在山门这边，直接御风悬空停步，与陈平安遥遥递出几剑，将那祖师堂一分为二，就可以收工，打道回府。
至于锁云宗的祖师堂阵法，几座主要山峰的山水禁制，来时路上，刘景龙都与陈平安详细说了。
不过陈平安没答应，说陪你一路御风跑这么远的路，结果只砍一两剑就跑，你刘酒仙是喝高了说醉话吗？
陈平安说道：“怎么说？上山去，咱俩一路走到祖师堂门口再出剑。”
刘景龙的那把本命飞剑，是陈平安见过剑修飞剑当中，最奇怪之一，道心剑意，是那“规矩”，只听这个名字，就知道不好惹。
何况一把“规矩”，还能自成小天地，好像单凭一把本命飞剑，就能当陈平安的笼中雀、井中月两把使唤，人比人气死人，亏得是朋友，喝酒又喝不过，陈平安就忍了。
刘景龙提醒道：“我可以陪你走去养云峰，不过你记得收着点拳脚。”
陈平安将养剑葫重新别在腰间，笑道：“有数的。”
两人眼前这座锁云宗的祖山极为神异，形若枯木一截，嵖岈四出，半腰处半数山体断绝去路，只余一侧袅绕而起，然后又化作数座峰头，高低各异，其中一处好似笔架，山sè青翠，仿佛群芝生发，依稀可见，有崖刻榜书“小青芝山”，另外一高峰极为险峻，顶部有孔洞，四壁嶙峋，好似天边挂月，而锁云宗的祖师堂所在山头居中最高，名为养云峰。
宗门辈分最高的老祖师，仙人境，名为魏精粹，道号飞卿。
当代宗主杨确，玉璞境，道号官梅。还有个九境武夫的首席客卿，崔公壮，暂时不知是否在山上。
是个大宗门。
除了拥有两位上五境坐镇，各峰还有数位成名已久的地仙修士。
陈平安试探性问道：“山上强敌如云，你真不需要喝口酒压压惊？”
刘景龙笑呵呵道：“旧债一大堆，我一般不骂人。”
东宝瓶洲的魏夜游，北俱芦洲的刘酒仙。
归根结底，拜谁所赐？
陈平安拍了拍刘景龙的肩膀，“对，别乱骂人，我们都是读书人，醉话骂人是酒桌大忌，容易打光棍。”
陈平安这次造访锁云宗，覆了张老者面皮，路上早已换了身不知从哪里捡来的道袍，还头戴一顶莲花冠，找到那门房后，打了个道门稽首，开门见山道：“坐不更名行不改姓，我叫陈好人，道号无敌，身边弟子名为刘道理，暂无道号，师徒二人闲来无事，一路云游至此，习惯了直道而行，你们锁云宗这座祖山，不小心就碍眼挡路了，故而贫道与这个不成材的弟子，要拆你们家的祖师堂，劳烦通报一声，免得失了礼数。”

那个锁云宗的山脚门房，是个年轻面容的观海境修士，其实年纪不小，也是见惯了风雨的，闻言后依旧目瞪口呆，久久都没能回过神。
眼前那老道人，说了一口纯熟地道的北俱芦洲大雅言，话自然听得一清二楚且明白，可是一个字一句话那么串在一起，好像处处不对劲。一时半会儿的，门房竟是没来得及生气赶人。然后门房忍不住笑了起来，完全没必要生气，反而只觉得好玩，眼前是哪冒出来的俩傻子呢。
刘景龙有些后悔跟随陈平安来问剑。
作为土生土长的北俱芦洲修士，问候别家祖师堂这种事情，刘景龙哪怕没吃过猪肉，也是见惯了满大街猪跑路的。
何况自家太徽剑宗的历史上，也有过数次被剑仙问剑、武夫宗师问拳的时候，老祖师们退敌不难，只是往往为修缮一事，忙个焦头烂额，年轻弟子们却一个个跟山下过年，吃了顿年夜饭差不多，看完了热闹，就想着以后下山热闹别人去。
刘景龙就听说师父和掌律黄师伯在年轻时，就很喜欢一起偷摸出门，两人回山后经常在祖师堂挨罚，免不了被祖师爷训话一通，大致意思就是身为太徽剑修，还是嫡传弟子，自家练剑修心需要天青月白，与人问剑更需光明磊落，岂可如此鬼祟行事之类的措辞，说完这些，最后总会再来一句，出剑软绵，娘们唧唧，丢人现眼。
但是像陈平安这么问候祖师堂的，刘景龙是头一回见着，长见识了。
陈平安一本正经问道：“贫道登山之前，必须问清楚了，按照你们这儿的习俗，是村头摆几桌？一桌几人？”
那门房听了个一头雾水，毕竟职责所在，虽然还想听些笑话，不过仍是摆摆手，冷笑道：“赶紧滚远点，少在这边装疯卖癫。”
只见那老道人好像为难，捻须沉思起来，门房轻轻一脚，脚边一粒石子快若箭矢，直戳那个老不死的小腿。
老道人一个踉跄，环顾四周，气急败坏道：“谁，有本事就别躲在暗处，以飞剑伤人，站出来，小小剑仙，吃了熊心豹子胆，竟敢暗算贫道？！”
刘景龙伸出拳头，抵住额头，没眼看，没耳听。早知道这样，还不如在翩然峰破例多喝点酒呢。
那门房心中大定，器宇轩昂，龙骧虎步，走到那个老道人跟前，朝心口处狠狠一掌推出，乖乖躺着去吧。
敢来锁云宗山门口这边撒野，都不知道谁吃了熊心豹胆。他这一手，用上了巧劲，锁云宗内门弟子，都有机会与那一人双拳压数国的崔客卿，学点拳脚功夫，这一掌名为“撞心关”，是崔大宗师的成名绝学之一，专门拿来对付山上练气士的。
虽然这位门房是修道之人，不是那纯粹武夫，所以只学了个皮毛，不过这一手妙就妙在挨拳之人，暂时伤势不显，得过几个时辰，那份拳意才能如洪水决堤，一发不可收拾，将那修士灵气作为演武场，好似翻江倒海，既然有此妙用，门房就出手毫不留力，反正老道士只是伤在山脚，回头对方暴毙死在远处，与锁云宗又有什么关系？
只听砰然一声。
那老道人双脚离地，倒飞出去，向后一连串滑步，堪堪止住身形。
刘景龙心声说道：“是客卿崔公壮的撞心关。”
陈平安笑了笑，拍了拍道袍，点头道：“拳意不错，希望此人今夜就在山上，其实我也学了几手专门针对纯粹武夫的拳招，之前跟曹慈切磋，没好意思拿出来。行了，我心里更有数了，登山。”
陈平安带着刘景龙径直走向山门牌坊，那个门房倒也不傻，开始惊疑不定，袖中偷偷捻出两张绘有门神的黄纸符箓，“止步！再敢向前一步，就要死人了。”
那两人置若罔闻，观海境修士只得掐诀掷符，两尊身高丈余、身披彩sè甲胄的高大门神，轰然落地，挡在路上，修士以心声敕令门神，将两人擒拿，不忌生死。
陈平安随手一挥袖子，山门口瞬间空无一物。
修士急急祭出一张传信符箓，往高空一抛，从山门口升起一道绚烂白虹，按照锁云宗门规，若有剑仙从山门口这边问剑登山，需要祭出一张彩符，次之赤书，再次才是白虹符箓。
陈平安转头打趣道：“真是不给你面子啊。”
刘景龙说道：“暂无道号，还是徒弟，怎么让人给面子。”
陈平安屈指一弹，将那道才升至半空的白虹符箓打碎，门房大惊，忙不迭换了一张赤书符，结果等到符光冲天而起，尚未半山腰，就又被那个老道士头也不转，抬臂绕后，双指并拢掐剑诀，打了个烟消云散。
那门房脸sèyīn晴不定，依旧没敢擅自祭出那张彩符，毕竟一经祭出，就要连累宗门立即开启祖师堂阵法抵御剑仙问剑，修士脚尖一点，身形长掠，高举一掌，手掌晶莹剔透，光彩流转，一道术法凝聚五指间，水法凝为一条丈余蛟龙，迅猛冲出，朝那“少年道人”的后背心处激荡而去，是这门房的压箱底杀招了，祭出了一门生平绝学，修士这才怒喝道：“贼道人胆敢闯山，真真不知死活！”
这一记术法，如水泼墙，撞在了一堵无形墙壁上，再如些许冰块抛入了大炭炉，自行消融。
那修士瞪圆眼睛，一咬牙，踏罡步斗，双指掐诀，祭出了件本命物，是一件群螭钮玉雕山子，好似六条螭龙盘踞山中，他能够担任锁云宗的门房，哪怕境界不高，多少还是有点道行。修士舍不得用那搏命的手段，以心头精血帮助群螭“点睛”，毕竟会伤及魂魄几分，门房只是急急低头，咬破手指，在那玉山子六处一一指点，蓦然光亮照破夜空，几条黄sè小螭，被仙师点睛之后，顿时活灵活现，开始抬头摆尾，就要离开
玉山子，扑杀那对师徒。
不曾想就在这一刻，那个只是拾阶而上的老道人，只是笑言两字，回去。
群螭如获敕令，竟是当真重新酣眠去了。
台阶上边，一位金丹修士领衔的剑修齐齐御风飘落，那金丹剑修，是个中年面容的金袍男子，背剑居高临下，冷声道：“你们两个，立即滚出山门，锁云宗从不帮人出棺材钱。”
此人是锁云宗唯一的地仙剑修，是那小青芝山的祖师最得意嫡传，也是如今山头的峰主身份，至于那位元婴祖师，早已不问世事百余年。
这位剑修不曾想那登山两人，只顾渐次登高，置若罔闻。
他冷笑一声，长剑出鞘，抓在手中，一剑斩落，剑气如瀑，在台阶倾泻直下。
然后也不见那两道人如何出手，那条如洪水剑气就主动……一分为二，直奔山门不回头。
那金丹剑修心中震惊，强自镇定，祭出了一把本命飞剑，一条银白长线瞬间在剑修和道人之间扯出。
陈平安瞥了眼那把“缓缓悬停”在自己眼前的飞剑，只是伸出一根手指，随便轻轻一拨，横移出去数百丈。
金丹剑修心头一颤，魂魄如水晃荡，与那门房厉sè道：“还不快祭彩符通知祖师堂！”
门房战战兢兢祭出那张彩符。
锁云宗剑修多是出自小青芝山，那位身穿金袍极为惹眼的剑修沉声道：“布阵。”
剑光四起，目眩神摇。
是锁云宗的青芝剑阵，不过小青芝山与祖山那边借了两位剑修，不然人数不够，无法圆满结阵。
陈平安笑道：“花开青芝，不用谢我。”
一步跨出，来到剑阵中央，剑阵刚起就散，连那金丹剑修在内的七人，如花绽放，全部倒飞出去。
陈平安说道：“没有仙人境剑修坐镇的山头，或是没有飞升境练气士的宗门，就该像我们这么问剑。”
刘景龙无奈道：“学到了。”
台阶更高处，位于半山腰，有个元婴境老修士，站在那边，手捧拂尘，仙风道骨，是那漏月峰峰主。
老修士笑道：“两位道门高真，若是就此收手，退出山门，锁云宗可以既往不咎。”
话是这么说，其实锁云宗的护山大阵已经开启，整座山头，彩光点点，熠熠生辉，照耀得整座锁云宗都亮如白昼，竟是所有门神都现身，一百零八之数。
陈平安啧啧称奇，问道：“这次换你来？”
刘景龙笑道：“你本事那么大，又没有遇到飞升境大修士。”
陈平安点点头，重重一跺脚，“那就再退！”
那些门神虽未退回原位，但是同时止步不前。
这让那老修士惊骇不已。
刘景龙疑惑道：“怎么回事？”
陈平安说道：“这件事，从书简湖开始，我就琢磨了很久，怎么都想不通，后来到了避暑行宫那边，一直在翻检书籍，可能与早年刚练拳那会儿的几张符箓，有些渊源，不过只是可能，真相如何，很难知道了。”
当年陈平安第一次游历剑气长城的路途中，手脚就张贴着四张真气八两符，不过走到老龙城遇到郑大风之前，就已经破碎。
如今杨家铺子后院再没有那个老人了，陈平安曾经在狮子峰那边，问过李二关于此符的根脚，李二说自己不晓得这里边的门道，师弟郑大风可能清楚，可惜郑大风去了五彩天下的飞升城。等到最后陈平安在剑气长城的牢狱之内，炼出最后一件本命物，就愈发觉得此事必须刨根问底。
刘景龙说道：“那就换我来。”
此后两人登山，连同那位漏月峰老元婴在内的锁云宗修士，好像就在那边，站在原地，自顾自乱丢术法神通，在远处观战的旁人看来，简直匪夷所思。
一老一少两个道士，就那么与一位位试图拦路修士擦肩而过。
陈平安感慨道：“你这飞剑，不讲道理。”
刘景龙淡然道：“规矩之内，得听我的。”
陈平安问道：“多大范围？”
刘景龙答道：“目之所及。”
陈平安问道：“之前你跻身上五境，郦采三位剑仙按照习俗，问剑翩然峰，你当时是不是没有祭出这把飞剑？”
刘景龙点头道：“那种问剑，是一洲礼数所在，其实不能太当真。”
两人就这么一路到了祖山养云峰，陈平安无事可做，就只好摘下养剑葫重新喝酒。
在他们见着祖师堂之前，老祖师魏精粹，现任宗主杨确，客卿崔公壮，三人一起现身。
魏精粹眯眼道：“什么时候咱们北俱芦洲的陆地蛟龙，都学会藏头藏尾行事了，问剑就问剑，我们锁云宗领剑便是，接住了，细水流长，从长计议，接不住，本事不济，自会认栽。不管如何，总好过刘宗主这么鬼祟行事，白瞎了太徽剑宗的门风，以后再有弟子下山，被人指指点点，难免有几分上梁不正下梁歪的嫌疑。”
刘景龙指了指身边的那个“老道人”，“跟他学的。”
陈平安一脸疑惑道：“这锁云宗，难道不在北俱芦洲？”
刘景龙点头说道：“当然是在北俱芦洲。”
陈平安摆手道：“绝无可能，莫要骗我！我印象中的北俱芦洲修士，见面不顺眼，不是对方倒地不起就是我躺地上睡觉，岂会如此叽叽歪歪。”
刘景龙微笑道：“毕竟是锁云宗嘛，在山外行事稳重，在山上就话多，你得体谅几分。”
陈平安恍然道：“原来如此。”
然后锁云宗三人，见那“老道士”抬起一脚，瞥了眼鞋底，埋怨道：“下山之前，锁云宗得赔我一双干净鞋子。”
那个崔公壮有些神sè别扭，他只是客卿，不是供奉，就与锁云宗的关系到底隔了一层。
崔公壮听说那太徽剑宗的刘剑仙，每次下山的行事做派，好似一位儒家圣贤，怎么不太像啊。
而且刘景龙怎么会有这个恶心人不偿命的山上朋友。
刘景龙瞥了眼远处的祖师堂，说道：“修士归我，武夫归你？”
陈平安笑道：“随意。”
宗主杨确盯着那个老道人，轻声问道：“你是？”
崔公壮嗤笑一声，“杨宗主不用问此人名字，就是个装神弄鬼的东西，会点拳脚功夫就真当自己是王赴愬了，等会儿他自会躺在地上自报名号。”
崔公壮只见那老道人点点头，“对对对，除了别认祖归宗，其余你说的都对。”

道号飞卿的仙人老祖，注意力只在刘景龙一人身上，大笑道：“好个刘景龙，好个玉璞境，真当自己可以在锁云宗随心所欲了？”
刘景龙点头道：“我觉得是。”
魏精粹摇摇头，“怎么，当了太徽剑宗的宗主，可以帮你高一境啊？”
今夜哪怕大打出手一场，山头折损严重也无妨，机会难得，是这个年轻宗主自己送上门来，那就打得你们太徽剑宗声誉全无！
刘景龙有任何灵气涟漪，没有任何动静，可是刹那之间，整座锁云宗诸峰，布满了千百万条纵横交错的金sè光线，却刚好绕过了所有山上修士。
只要修士不妄动，自然就安然无事。

————

宝瓶洲，风雷园。
大夏天的，黄河却身披狐裘，神sè凝重，凭栏远眺。
不知为何，前些时日，只觉得浑身压力，骤然一轻。
今天黄河在练剑之余，让人喊了师弟刘灞桥来这边，“刘灞桥，不要故意装成玩世不恭，该是你的责任，就是你的，肯定避不开逃不掉。身为剑修，自欺欺人，有何裨益？”
黄河与人言语，一贯喜欢直呼其名，连名带姓一起。
哪怕是师弟刘灞桥这边，也不例外。
刘灞桥没有说话。
黄河说道：“我要去趟剑气长城遗址，再去蛮荒天下练剑，那边更加天高地阔，适宜出剑。”
刘灞桥试探性说道：“让我去吧，师兄是园主，风雷园离了谁都成，唯独离不开师兄。”
黄河神sè淡漠，“去了外边，你只会丢师父的脸。”
舍不得一个女子，去哪里能练成上乘剑术？
不是不能喜欢一个女子，山上修士，有个道侣算什么。
可若是喜欢女子，会耽误练剑，那女子在剑修的心中分量，重过手中三尺剑，不谈其它山头、宗门，只说风雷园，只说刘灞桥，就等于是半个废物了。
一位年纪不大的元婴境剑修，不算太差，可你是刘灞桥，师父觉得一众弟子当中、才情最像他的人，岂能心满意足，觉得可以大松一口气，继续晃荡百年破境也不迟？
只是这些话，黄河都懒得说。
黄河说道：“如果我回不来，宋道光，载祥，邢有恒，南宫星衍，这几个，哪怕如今境
界比你更低，谁都能当风雷园的园主，唯独你不能。”
“是不是听到我说这些，你反而松口气了？”
“所以说你就是个废物。师父挑人眼光，只错过两次，所以刘灞桥最大的本事，就是让师父看错人。”
黄河难得说这么说话。
刘灞桥轻声道：“姓黄的，我也是个有脾气的，你再这么不依不饶的……小心我不管什么园主不园主，师兄不师兄的，我朝你劈头盖脸就是一顿骂啊。”
黄河嘴角翘起，脸上满是冷笑。
片刻之后，难得有些疲态，黄河摇摇头，抬起双手，搓手取暖，轻声道：“好死不如赖活，你这辈子就这样吧。灞桥，不过你得答应师兄，争取百年之内再破一境，再往后，不管多少年，好歹熬出个仙人，我对你就算不失望了。”
与刘灞桥从不客气，苛刻得不近人情，是黄河内心深处，希望这个师弟能够与自己并肩而行，一起登高至剑道山巅。
现在喊一声灞桥，不带姓氏，是将他彻彻底底看成了师弟，希望能够以一位不是园主的风雷园剑修身份，好好活着。
刘灞桥可能是一个很好的徒弟，师弟，男人，却未必是一个合格的剑修。
刘灞桥不言不语，只是趴在栏杆上，抿起嘴唇，眼睛里边，藏着细细碎碎的情绪。
临了，刘灞桥下巴搁在手背上，只是轻声说道：“对不起啊，师兄，是我拖累你和风雷园了。”
黄河犹豫了一下，伸出一只手，放在刘灞桥的脑袋上，“没什么。”
中土神洲，山海宗。
还是先前遇到那一袭青衫的崖畔。
纳兰先秀，鬼修飞翠，还有那个小姑娘，依旧喜欢来这边看风景。
境界低低、个儿小小的小姑娘，当初来到山海宗的时候，身边只带了一把小小的油纸伞。
她给自己取了个名字，就叫撑花。
纳兰先秀，腰别旱烟杆，今儿难得一整天都没有吞云吐雾，只是盘腿而坐，眺望远方，在山看海。
小姑娘撑花，刚刚扎了个小草人，一次次在往竹席上丢，不然就一拳头砸下去，然后双臂环胸，盯着躺地上的小草人，哼哼道：“打死你个大坏蛋。”
纳兰先秀与一旁的鬼修少女说道：“喜欢谁不好，要喜欢那个男人，何苦。”
最知，所以也最不知情为何物。
喜欢那绣虎崔瀺，其实要比喜欢左右还要无趣，后者是当真不知，前者是假装不知。
飞翠趴在竹席上，有那山峦起伏之妙，男人都会喜欢，与那文似看山不喜平，可能是一个道理。
身边少女模样的鬼修飞翠，其实她原本不是这般姿容，只是生死关未能打破瓶颈，尸解过后，不得已为之。
当然，比起当年面孔身段，飞翠如今这副皮囊，是要好看太多了。
其实她如果按部就班修行，根本不至于落个尸解下场，再过个两三百年，靠着水磨功夫，就能跻身仙人。
但是大战一起，蛮荒天下好像转瞬间就拿下了桐叶洲，打到了老龙城那边，
她就等不及了。
结果呢？非但没有破境，崔瀺没见着一面，还等于也死了一次。
纳兰先秀早就劝过，如果喜欢一个人，让你玉璞境不敢去，哪怕仙人境了，再去，只会是一样的结果。
只不过飞翠有自己的道理，想要以仙人境去那边，不是让他喜欢自己的，不可能的事情，只是自己喜欢一个人，就要为他做点什么。
至于她为什么如此喜欢？
他好看。
不仅仅是年轻崔瀺的相貌，长得好看，还有下彩云局的时候，那种捻起棋子再落子棋盘的行云流水，更是那种在书院与人论道之时“我落座你就输”的神采飞扬，
她有幸都见过。
还有在一个大雪纷飞的隆冬时节，年轻儒生曾与阿良一起游历山海宗，阿良在闯祸，他独自留在了崖畔，与人道歉。
曾经就站在几步外的地方，面带和煦笑意，看着她，说你好，我叫崔瀺，是文圣弟子。
中土神洲。
飞升境大修士的南光照，独自返回宗门，微微皱眉，因为发现山门口那边，有个陌生人坐在那边，长剑出鞘，横剑在膝，手指轻轻抹过剑身。
好像在等人。
南光照犹豫了一下，身形落在山门口那边，问道：“你是何人？”
男子抬起头，说道：“青松福地，剑修豪素。”
南光照心一紧，再问道：“来这边做什么？”
老修士想起了多年之前某个山头的一桩惨事，有个玉璞境，被人割了脑袋，随便丢在山门口。
自称豪素的男子，持剑起身，淡然道：“砍头就走。”
北俱芦洲，清凉宗。
一座屋檐下。
女子宗主贺小凉，在为三位嫡传弟子传道，她们都是女修，而几人的道号，都是师尊帮忙取的，分别道号青崖，打醮，甘吉。
再分别送了三位嫡传，一头七彩麋鹿，一件咫尺物，以及……几个橘子。
檐下悬有铃铛，经常走马清风中。
今天天气沉闷，并无清风。
在为三位弟子传道结束后，贺小凉仰起头，伸出一根手指，轻轻摇晃，她闭上眼睛，侧耳聆听铃铛声。
那张极美偏又极冷清的脸庞上，渐渐有了些笑意。
花好月圆人长寿，称心如意事顺遂。
一旁贺小凉的三位嫡传弟子，哪怕她们都是女子，此刻瞧见了师尊这般模样，都要心动。
————

锁云宗。
刘景龙祭出本命飞剑之后，使得群峰山上内外皆是金线密布，不过专门为陈平安和崔公壮，腾出了一处演武场。
而那崔公壮眼睛一花，就再瞧不见那老道士的身影了。
背后突然有人笑道：“你看哪呢？”
崔公壮转身就是一拳意气巅峰的叩心关，毫不犹豫下死手！
哪怕出了纰漏，不小心打死了这个，就惹了此人身后的什么师门长辈、老祖师，自有锁云宗帮自己兜着。
可那人，任由一位九境武夫的那一拳砸在心口处，脚下一只布鞋不过稍稍拧转，就站稳了身形，面带笑意，“没吃饱饭？锁云宗伙食不好？不如跟我去太徽剑宗喝酒？”
崔公壮另外一手，拳至对方面门，武夫罡气如虹，一拳快若飞剑，而那人只是伸出手掌，就挡住了崔公壮的一拳，轻轻拨开，对视一眼，微笑道：“打人打脸不厚道啊，武德还讲不讲了。”
崔公壮一记膝撞，那人一掌按下，崔公壮一个身不由主地前倾，却是趁势双拳递出。
陈平安侧过身，一腿横扫，打得崔公壮腾空而起，身体瞬间弯曲，眼眶布满红丝，陈平安再稍稍加重力道，略微改变方向，崔公壮就被直接一脚躺地上。
崔公壮倒地之时，就一手摸出了一枚兵家甲丸，瞬间披挂在身，除了件外边的金乌甲，里边还穿了件三郎庙软若修士法袍的灵宝甲。
陈平安故意都没拦着。
出门路上捡东西就是这么来的。
祖师堂那边，矗立起一尊高达百丈的彩甲力士，甲胄之上布满了不计其数的符箓云纹，是锁云宗历代祖师层层加持而成，符箓神将睁开一双淡金sè眼眸，手持铁锏，就要砸下，只是当它现身之时，就被刘景龙那些金sè剑气束缚，瞬间一副彩sè甲胄就好似变成了一身金甲。
而刘景龙依旧纹丝不动。
下一刻，一尊百丈神将力士被金sè丝线切割成了无数碎块，虽有众多云纹符箓道意衔接，如那藕断丝连，庞大身躯，摇摇欲坠。
杨确突然沉声道：“这次问剑，是我们输了。”
魏精粹愣了愣，怒道：“杨确，休要胡闹！”
杨确竟是根本不在意一位师伯的怒意，只是望向那个覆面皮的“老道人”，再次问道：“敢问你是何人？”
放话说太徽剑宗是个空架子的，就是身边这位师伯，杨确其实内心深处，对此并不认可，招惹那太徽剑宗做什么，就因为师伯你早年与他们上任掌律黄童的那点私人恩怨？只是师伯境界和辈分都摆在那边，而且真正空架子的，哪里是什么太徽剑宗，根本就是自己这个锁云宗名义上的宗主，祖山诸峰，谁会听自己的旨令。如果不是魏精粹的几位嫡传，都未能跻身上五境，宗主位置，根本轮不到别脉出身的杨确来坐。
刘景龙笑着心声提醒道：“不用理睬。”
陈平安摇摇头，撤去道袍莲花冠的障眼法，伸手摘下面皮，收入袖中，笑道：“剑气长城，陈平安。”
锁云宗三人当然知道剑气长城，只是陈平安这个名字，还是第一次听说。
刘景龙忍不住笑道：“尴尬了吧？”
陈平安笑道：“知道我来自剑气长城就足够了。”




					