第八百一十三章  饮者
一个来自剑气长城的远游剑修？
魏精粹心中狐疑不定，不是说那剑气长城的苟活剑修，都追随一座城池逃去了第五座天下？
身为九境武夫的崔公壮已经打定主意，老老实实作壁上观，再出半拳，就算他输，自己找死。
他比魏精粹的想法要简单很多，心中只管认定一事，天下剑修，绝不会拿剑气长城开玩笑，何况此人身边还站着一位太徽剑宗的现任宗主。
北俱芦洲虽说喜欢动不动就跟别人的祖师堂较劲，可事实上，问剑从不是什么小事，尤其是这种两座宗门间彻底撕破脸的山上怨怼，旁人不赌莫看。
为了个首席客卿的头衔，崔公壮没必要赌上武道前程和身家性命。
刘景龙如果只是遥遥递剑锁云宗，问剑就走，与他这么一路登山走到此处养云峰，承认身份，是一个天一个地。
陈平安转头望向那个杨确，以心声笑问道：“你怎么知道我不好惹？非要先问出个根脚，才决定要不要动手？”
这一路登山，陈平安自认极为收手，杨确没理由这么高看自己一眼。
杨确拱手作礼，然后心声答道：“有个家乡的剑修朋友，早年在江湖上认识的，从不曾做客锁云宗，只是与我有些私谊，他在从剑气长城返乡之后，与我提起过几人，言语之中，大为佩服。”
陈平安笑问道：“姓甚名甚，出自什么山头，杨宗主不妨说说看，说不定我认识。”
北俱芦洲的剑修，赶赴剑气长城，虽然人数众多，来历复杂，谱牒和野修皆有，但是陈平安还真就都记住了名字。
杨确歉意道：“名字就不说了，我那朋友有自己的难言之隐。”
陈平安微笑道：“怎的，你那剑修朋友，是去过孙巨源府邸喝过酒，还是去妍媸巷找我喝过茶？”
杨确沉默片刻，缓缓道：“酒铺，印章，赌庄。再多，陈剑仙就莫要试探了。”
陈平安双手笼袖，思量片刻，点点头，笑眯起眼，“看在你那个不知名朋友的面子上，你可以让开了，今天问剑，与你无关。反正这锁云宗，杨确的宗主头衔就是个摆设，与太徽剑宗的恩怨所在，也主要是你那个飞卿师伯管不住嘴。”
杨确当真后退一步，看架势，是全然不顾宗门声誉了，打算与崔公壮这半个外人，一起置身事外。
在自家地盘却沦为孤家寡人的魏精粹，忍不住转头大骂道：“杨确！遇敌问剑，不战而退，竟然袖手旁观，锁云宗的面子，都给你丢光了！你杨确以后还有什么颜面以宗主身份，在祖师堂为人递香，与历代祖师敬香？！”
仙人祖师的嗓门很大，估计今夜祖山群峰，都听见了这番言语。
杨确神sè淡然，轻声道：“总好过锁云宗今夜在我手上断了香火，以后这宗主之位，魏师伯是自己来坐，还是让给那对漏月峰师徒，师侄都无所谓，绝无半句怨言。”
陈平安双手笼袖，摇摇头，“别吵吵，赶紧让出道路，等到我们走后，你们连夜修缮祖师堂的时候，有大把功夫可以闲聊。是当长辈的清理门户，还是当晚辈的欺师灭祖，都随你们。”
再与那九境武夫怒目相向，“你这厮年纪不大，毫无武德，习武之人，轻慢急躁，沉不住气，怎么能行，三人当中，老夫看你最不顺眼，等会儿就将你绑了石头，沉水种花。”
崔公壮听得头皮发麻，立即聚音成线，与这位剑仙密语致歉道：“陈剑仙息怒，先前是崔公壮眼拙，又被这什劳子的客卿身份害了，不小心冒犯了剑仙前辈，死罪可免，活罪难逃，具体该如何责罚，剑仙前辈只管发话，崔公壮绝无二话，更无怨言。”
自己作为九境武夫，在看家本领的拳脚一事上，都打不过这个颜sè常驻的得道剑修，不得不披挂上三郎庙灵宝甲和兵家金乌甲，
崔公壮甚至都怀疑眼前“年轻”剑修，是不是那个在南婆娑洲开宗立派的老剑仙齐廷济了。
不过听闻齐廷济姿容俊美，眼前这位好像有些相貌不符，崔公壮就有些吃不准真假，但万一是老剑仙在覆面皮之外，犹有障眼法蒙蔽锁云宗修士？
陈平安冷笑道：“是死罪还是活罪，是你说了算的？”
崔公壮心中悚然，叫苦不迭，山上四大难缠鬼，剑修居首，那么最难缠的，当然是剑修里边境界最高那撮上五境剑仙了。
魏精粹这位老仙人竟是一甩袖子，转身就离去，撂下一句，“杨确，你今夜一术不出，主动让出道路，任由外人糟践祖师堂，还要拦阻我出手，连累锁云宗威名毁于一旦，”
养云峰山上，无数条金线纵横结网，飞卿老祖御风不易，所幸难不住一位神通广大的仙人，便手指掐诀，宝光一闪，使了一门宗门秘术，竟是身形化作了一只巴掌大小的飞雀，小心翼翼避开那些规矩森严的金sè剑光，一只通体雪白的鸟雀，去势如电抹。与此同时，漏月峰那边月光浓郁的孔洞，骤然亮起，好似架起一座仙桥，要接引老祖师返回修道之地。
刘景龙突然笑道：“道理没讲完，我让你走了吗？”
养云峰与漏月峰之间，金sè丝线的剑光，切碎了无数皎皎月光，金银两sè，交相辉映。
魏精粹身形所化的那只雪白飞雀，仿佛被拘押在了一处栅栏细密的剑光牢笼中。
怒喝一声，魏精粹祭出一尊金身法相，手托一把镇山之宝的奔月镜，镜光莹然，如白龙汲水，凝聚起漏月峰一处深潭的所有月魄精华，身上一件半仙兵品秩的“碧螺”翠绿法袍，强行撑破牢笼，对那养云峰上的两位剑修，老仙人高举手臂，宝镜内出现一位身姿婀娜的飞升女子，彩带飘摇，脚踩一轮明月，恍若一位御风乘月的远古神女。
刘景龙伸手，握住一把由身边剑光凝聚而成的长剑，朝那魏精粹金身法相的持镜之手，一剑劈出。
陈平安知道这一手剑术，是上任宗主韩槐子的成名剑招之一。
大工斩玉。
最适宜剑修之间的捉对厮杀。
果不其然，魏精粹金身法相不但被一斩断臂，被剑气冲激之下，整条胳膊顿时玉碎天地间，巍峨金身的白玉碎屑纷纷如雨落，就像养云峰的白云被仙人揉碎，下了一场白雪。
只是这位飞卿仙人的宝镜与断腕依旧悬空，月光如瀑布倾泻而来，就像一条滔滔大水，从那黄河洞天流落人间。
刘景龙轻轻抖腕，剑光绕弧，养云峰上，随之异象横生，霞来鳞攒聚如市，天地艳红，山晚气聚起澜，云雾升腾。潮水带星走，，剑光点点璀璨银河，天浮鱼肚白，天地雪白茫茫一片，一座锁云宗众多修士，今夜此刻，再不见什么魏精粹金身法相，唯有太徽剑宗剑光的法天象地。
杨确见那奔月镜现世，心中大恨，历代锁云宗山主，都会按例承袭此宝，得以炼化此镜为本命物，当初杨确跻身玉璞，得以担任宗主，师伯魏精粹以杨确的玉璞境尚未稳固，暂时无法炼化重宝作为理由，免得出了纰漏，结果一拖再拖，就拖了足足三百年之久，可事实上，谁不知道号“飞卿”的魏精粹，根本早已将这件宗门至宝视为禁脔，不容他人染指，当做自身大道所系的囊中物了？魏精粹打了一手好算盘，只等祖山诸峰他这一脉当中，有哪个嫡传再传，跻身了玉璞境，就自有手段迫使杨确让贤，更换宗主，到时候一把奔月镜，魏精粹还不是左手给出右手就拿回，做个样子过过场而已？

陈平安来到崔公壮身边，崔公壮下意识掠出数步，不等他悻悻然如何以言语掩饰尴尬，那人就如影随形，来到了崔公壮身边，双指并拢，轻轻敲击九境武夫的肩头，只是这么个轻描淡写的动作，就打得崔公壮肩头一次次歪斜，一只脚已经深陷地面，崔公壮再不敢躲避，肩头剧痛不已，只听那人赞赏道：“兵家金乌甲，一直听说未能亲见，实在是身为剑修，炼剑耗钱，囊中羞涩，从无出手阔绰的光yīn，估计哪怕瞧见了都要买不起。”
崔公壮额头渗出汗水，忍着肩头几乎被敲碎的疼痛，颤声道：“陈剑仙若是喜欢，晚辈愿意送给前辈当做见面礼。”
陈平安埋怨道：“送？不能够。只是借。君子不夺人所好，只是借我欣赏几天，以后会还给你的。”
崔公壮笑容尴尬，心想咱俩最好以后就不要再见面了吧。破财消灾，老子就当用一枚兵家甲丸送走了这尊瘟神老爷。
这点江湖规矩，崔公壮还是懂的，身上这件兵家宝甲今晚怎么走的，当初就是怎么来的。
所以崔公壮一脸果决，毫不心疼，金光灿灿的金乌宝甲瞬间凝为一枚甲丸，弯腰低头，双手奉上，递给那位陈剑仙。
陈平安收入袖中，“不打不相识，以后常往来。一来二去，就是朋友了。”
崔公壮笑容苦涩。
陈平安看着他不说话，只是眼角余光，瞥了瞥那件三郎庙灵宝甲。
崔公壮疑惑不解，故作不知。想着一位堂堂剑气长城的剑仙，总不能真这么厚脸皮，借走了一件金乌甲，再对一件三郎庙灵宝甲起念头，大家都是出门行走江湖，不得做人留一线？
陈平安说道：“听不懂人话？一来二去，字面意思，光练拳不读书怎么成。我今天来了养云峰，是一来，对也不对？这兵家甲丸就是一去，是也不是？”
那位青衫背剑的外乡剑仙，说这话的时候，双指就轻轻搭在九境武夫的肩头，继续将那苦口婆心的道理娓娓道来，“再说了，你身为纯粹武夫，还是个拳压脚跺数国大好河山的九境大宗师，武运傍身，就已经等于有了神灵庇护，要那么多身外物做什么，鸡肋不说，还显累赘，耽误拳意，反而不美。”
崔公壮强忍着肩头震动和心中惊骇，伸手捻住法袍衣角，轻轻一扯，一件三郎庙宝甲缩为一张金sè材质的绢布符箓，与那姓陈的剑仙点头道：“前辈所言极是，是晚辈迟钝了。”
陈平安收下那张价值连城的符箓宝甲，变指为掌，轻拍对方肩头，“我这个人，不是遇到有缘人，一般不将道理白送，今夜相逢，不打不相识，就送你一句江湖老话，平生莫做皱眉亏心事，不信各自回头看后头。”
崔公壮心中哀叹不已，没完没了，怎么是个头？
难道剑气长城的剑修，都是这么个言语若飞剑戳心的德行吗？
陈平安那手掌，瞬间五指如钩，一把攥住崔公壮的脖颈，随便将其高高提起，笑道：“你想岔了，剑气长城的剑修，一般都没有我这好脾气，你是运气好，今天碰到我。不然换成齐老剑仙、米大剑仙之流，你这会儿就已经走在投胎路上了。破财消灾？错了，是你的买命钱。以后百年之内，我都请杨宗主帮忙盯着你，再有类似今天这种武德不足的勾当，我得空了，就去北边的云雁国拜会崔大宗师。”
崔公壮双脚离地悬空，眼眶布满血丝，瞧着模样有些渗人，双腿抽搐了几下，如同秋后蚂蚱蹦几下。
看得一旁杨确眼皮子发颤。
此人真是剑修？而不是一位深藏不露的止境武夫？
客卿崔公壮的九
境底子，在北俱芦洲一众山巅境武夫当中，不算太好，可不算差。
之所以能够成为锁云宗的首席，就是魏精粹看中了崔公壮将来有几分希望，跻身传说中的止境。
陈平安皱眉道：“不说话，就是不答应？”
崔公壮试图强提一口纯粹真气，竟是当场崩散，故而已经脸sè涨红变紫sè，再转为铁青，双手双脚皆颓然下垂，有些眼花了。
陈平安松开手指，头晕目眩的崔公壮摔落在地，蹲在地上，低着头咳嗽不已。
陈平安笑道：“演什么戏，拙劣得我都不好意思看，再不起来，我就一脚送你个八境武夫当回礼了。”
崔公壮立即起身，深呼吸一口气，后退一步，低头抱拳道：“谢过前辈不杀之恩，感激不尽，以后山下百年，崔公壮一定夹着尾巴做人，关起门来好好习武练拳，不枉费前辈今天的指点。”
陈平安嗤笑一声，不置可否。
刘景龙那边已经收剑。
老仙人魏精粹被钉入了漏月峰的一处石壁中。
刘景龙心声问道：“那把奔月镜，你要不要带走？”
陈平安气笑道：“像话吗？我们今天是来问剑的，又不是杀人夺宝来了。这种事情传出去，你这太徽剑宗的宗主，还要不要名声了。”
之后就是崔公壮胆气尽碎，宗主杨确让出道路，主动撤掉养云峰祖师堂禁制，任由刘景龙收拢群峰剑气，只将那祖师堂一横一竖，变成四块。
陈平安则从背后拔剑出鞘，手持夜游，一剑横扫，将一座锁云宗祖师堂上下对半分。
崔公壮在这一刻心死如灰，那位青衫客，果然是位剑仙。
两道身影，化虹离去。
锁云宗上上下下，修士们一个个如丧考妣，宗门遭此大劫大辱，竟是被两位剑仙，一路登山拆掉的祖师堂，从今往后，要被一洲修士看几年热闹？
唯有宗主杨确神sè自若，没有半点悲愤神sè，从袖中摸出一枚云纹玉佩，心念一动，就要启动阵法中枢，着手修缮祖师堂，不曾想祖师堂阵法好像再次被问剑一场，一条横线上，梁柱、墙体的崩裂声响，如爆竹声连绵不绝响起，杨确皱眉不已，凝神定睛望去，发现那个叫陈平安的青衫剑仙，一剑横扫拦腰斩开祖师堂之后，竟然使得整座祖师堂出现了一条微妙裂缝，不易察觉，剑气始终凝聚不散，好似虚托起上半截祖师堂。
杨确心中凛然。
崔公壮揉了揉脖子，心有余悸，去你娘的首席客卿，老子以后打死都不来锁云宗趟浑水了。
杨确转头以心声笑道：“崔首席，花开两瓣绝无相同，与此同理，一道剑光不会落在同一处，以为然？”
崔公壮犹豫一番，不愿就此与锁云宗分道扬镳，会让杨确和那魏精粹面子上太难堪，就找了个折中法子，聚音成线，悄然说道：“我这客卿头衔，可以保留，只是近百年内，我是不会参加任何一场养云峰祖师堂议事了。”
杨确点头笑道：“没有问题。”
崔公壮感慨一声，“杨确，你若是当个名副其实的宗主就好了。”
杨确洒然笑道：“很难，争取。”
崔公壮深深看了眼这位玉璞境，点头致意，以往与仙人魏精粹交往更多的九境武夫，打定主意，以后要与这个杨确多多往来。
杨确看了眼祖师堂，干脆就这么暂时搁置，反正明天就有可能更换宗主，何必多此一举。
陈平安和刘景龙离开锁云宗山水地界后，刘景龙先飞剑传信太徽剑宗祖师堂，按照陈平安的意思，不在那边碰头，而是让宁姚一行人直接去往龙宫洞天，陈平安随即祭出一把笼中雀，与刘景龙一起悄然重返养云峰辖境的高空，刘景龙觉得陈平安那张来自鬼斧宫的驮碑符，凭此隐藏踪迹的意思不大，他便直接画出一座阵法，然后两人开始俯瞰山河，就像在守株待兔。
陈平安摘下养剑葫开始喝酒。
刘景龙盘腿而坐，反正目之所及，皆是本命飞剑所在的规矩之内。
陈平安笑问道：“山上的飞剑传信，你我追上不难，只是禁制极难打开，何况是锁云宗这样的大宗门，可别害我白等。”
刘景龙说道：“阵法解禁一事，我还是有点信心的。”
先前双方问剑完毕，御风离开养云峰，陈平安说那个宗主杨确，事出反常必有妖，不能就这么离开，得看看此人有无隐藏后手。
刘景龙就陪着陈平安来到此地，静待锁云宗诸峰有无一两把飞剑传信离开山头。
陈平安喝了口酒，问道：“杨确此人，城府很深。先前在养云峰那边，我试探了一次，没有结果，就干脆让他觉得我已经信以为真。有点像是以怀疑打消怀疑的路数，在故意画蛇添足。我差点就信了，误以为是山上仙师的偏门路数，不过这趟锁云宗游历下来，一方水土养育一方人，我不觉得只有一个魏精粹，就可以让锁云宗的门风变成这个鸟样。”
刘景龙递过一本厚册子，“除了琼林宗，还有些怀疑对象，都在上边了。其中记载了杨确有一门罗盘炼字法，此法不在锁云宗祖师堂术法之内，对外宣称是一门辅助寻找破碎洞天福地这类秘境的格龙之术，是杨确年轻时候偶然所得，我对此有过数次推演，没那么简单，估计最能识破修士身份，比如见着了我，我猜测杨确那本命罗盘之内，就会有太徽剑宗、刘景龙等字浮现，然后串联起来，就是个真相，不过这门秘法，肯定有些规矩限制，不可能毫无缺漏，不然只是这桩秘术，就可以让杨确惹来杀身之祸。”
“这门术法，简直就是行走江湖的必备手段，有机会定要与杨宗主讨教讨教，学上一学。”
陈平安点点头，直接将册子翻到锁云宗那边，仔细浏览起杨确的修道生涯，不多，就几千字。
刚好炼字一途，自己还算小有心得，又在功德林那边学了一手尚未娴熟的儒家破字令。
刘景龙问道：“打算在这边待几天？”
陈平安想了想，“三天就差不多了。我着急赶回宝瓶洲。”
刘景龙说道：“没事，我可以在这边多留一段时间。”
陈平安摇头道：“你好歹是一宗之主，因私废公要不得。”
刘景龙笑道：“那你是不知道我的师父，还有祖师爷，他们在年轻时候为了朋友是如何假公济私的，事后到了太徽剑宗祖师堂挨罚，祖师爷们又是如何一边当面骂，转头笑的。只不过这些事情，档案不录，外人不知，都是自家门内一代代口口相传。”
刘景龙突然眯起眼，“来了。我留在这边继续盯着，防止有其它的漏网之鱼。”
陈平安站起身，刘景龙看了眼那把传信飞剑的去向，与陈平安报了一个大致方位，选了一处山头作为出手之地，让陈平安在那边以雷法凝聚风雨异象，拦截飞剑，带回这边后，刘景龙自会帮忙解禁飞剑，不损丝毫山水禁制，就可以取出密信一阅，看过内容之后再飞剑。
练气士当中，有些拥有独门秘术的山泽野修，往往是些境界不低的陆地神仙，会被骂作山上“捕鱼人”，所做勾当，就是伺机截获传信飞剑，美其名曰三年不开张开张吃三年，只不过得手之后，飞剑自然就会毁弃，多少会留下点蛛丝马迹，绝对做不到刘景龙这般“完好无损，物归原主”。
陈平安悄然远去，约莫过了小半个时辰，就已返回，手心处小心翼翼拘押着一柄篆刻云纹的袖珍飞剑。
刘景龙手指画符，一边分出心神俯瞰锁云宗山河，一边破解飞剑层层禁制，抽丝剥茧，水到渠成。
陈平安双手笼袖蹲在一边，看得目不转睛，刘景龙也无所谓这门符箓神通，会不会被偷学了去，结果陈平安瞪大眼睛看了半天，摇摇头，“学不会。”
刘景龙笑道：“符箓一途，那些攻伐大符，看似步骤繁琐，实则往往脉络简单，不过需要宗门秘传的独门道诀，这就是一道无形中的天堑，而飞剑传信一道的山水符箓，需要的是拆解之人，所学驳杂，不能在任何一个环节抓瞎，再来提纲挈领，自然就可以迎刃而解，比如这把锁云宗的传信飞剑，巧妙之处，不仅仅在漏月峰的月魄‘挂钩’纹路，配合那处老龙潭水纹倒影，以及小青芝山那壁榜书的笔画真意，真正难关，还是夹杂了几道宗门之外的秘传符箓，我喜欢看杂书，只是凑巧都懂。”
陈平安点头嗯嗯嗯，“凑巧凑巧，刘酒仙说得轻巧。”
刘景龙停下手上解禁动作，抬头微笑道：“刘什么？”
陈平安笑哈哈道：“刘剑仙不喜欢喝酒，别人不知道，我会不清楚？”
刘景龙打开全部禁制后，取出密信一封，是锁云宗漏月峰一位名叫宗遂的龙门境修士，是那元婴老祖师的嫡传弟子之一，寄给琼林宗一位名叫韩铖的修士。宗遂此人没有用上漏月峰的山门剑房，还是很谨慎的。
刘景龙提醒道：“在第三十九页，有韩铖的粗略记载，以后我会多留心此人，找机会再补上些内容。”
陈平安翻到册子那一页。
放回密信，刘景龙就像个夜游园子的游客，对传信飞剑一一开门，又一一关门，没有任何细微处的缺漏，脚印都没留下一个。
之后三天之内，陈平安来来去去，十分忙碌，就这么拦阻飞剑收信、刘景龙负责揭信、两人一起看完信、陈平安再放走传信飞剑。绝大多数信件，都是锁云宗修士与山上好友的通风报信，主动说起了锁云宗这桩问剑风波，各有谋划，甚至有一位在山上修行的祖师堂元婴供奉，打算就此脱离锁云宗，撇清关系，免得被殃及池鱼，还要再找个机会，与太徽剑宗示好一番，在山上放出几句好话……世间百态，人心变化，好像就在十几封密信里边一览无余。
其中有两封密信，不曾署名，而收信山头，是连刘景龙都不曾听闻的山上小仙家，不过在这之后，刘景龙就会去各自拜访一趟。
其中一封飞剑传信，简明扼要，就三句话。
隐官已至锁云宗，与刘景龙联袂问剑，陈平安修为确是止境武夫，玉璞境剑仙，此人极有可能已经可杀仙人，剑修除外。
刘景龙在养云峰祭出本命飞剑，品秩极高，可自成小天地，剑意森罗万象，只是暂不知更多本命神通，战力必须视为一位仙人境剑修。
速速助我夺镜，借机嫁祸太徽剑宗。
陈平安说道：“凭啥咱俩境界相同，好像我就打不过你？这个杨宗主到底什么眼神啊。难怪争不过个魏飞卿。”
刘景龙答道：“那我可以帮你修改信上内容，打一堆飞升境都没问题。说吧，想要打几个？”
陈平安笑呵呵道：“又说醉话不是？”
好个刘酒仙，竟然已经到了不用喝酒也会醉的酒桌化境了。
再次悄然御风远游，放出那把最为关键的传信飞剑之后，陈平安回到刘景龙身边，不枉费三天的等待。
陈平安打算动身赶往龙宫洞天之前，先与刘景龙再走一趟养云峰，或是去往那个名叫桐花山的仙家小门派，看看到
底是哪位幕后高人这么手段通天，能够帮助杨确夺取一把奔月镜，坐稳宗主位置不说，还要用一位仙人境大修士的性命作为本钱，顺势往太徽剑宗身上泼脏水。
刘景龙却说道：“还没到打草惊蛇的时候，我先去那边顺藤摸瓜，哪天真正需要倾力问剑了，我肯定会第一时间通知你。”
陈平安点点头，刘景龙做事情最有分寸，起身说道：“你自己多加小心。”
刘景龙起身笑道：“都小心。”
陈平安递出一壶酒水，“先前文庙议事，见着了那位青神山夫人，别的酒水无所谓，你看在翩然峰那边，我就什么都不劝了，唯独这壶酒，得喝。”
刘景龙犹豫了一下，还是接过酒壶，双方离别在即，反正也不存在什么劝酒不劝酒。
陈平安没有收起笼中雀，无声无息御风离去。
刘景龙暂时也没有收起那把本命飞剑，打开酒壶，喝了一口，很好，当我没喝过酒铺贩卖的青神山酒水是吧？
陈平安一路南下，在水龙宗那处龙宫洞天的渡口处，找到了宁姚她们。
小米粒说她们已经顺路去过浮萍剑湖做客嘞。
陈平安笑着点头。
————
邵元王朝。
仙人修士严格得知一事后，呆呆无言，心中惊涛骇浪，久久无法平静，叹了口气，命人将那严厉喊来，说你不用出门了，跟随南光照修习大道，已经没戏。
这几日都红光满面的严厉，好像从云端坠入泥泞中，怔怔无言，忍不住出声询问自家老祖，到底为何。
本就心情不佳的严格，恼得脸sè铁青，为何为何，老祖知道个屁的为何，天晓得一位飞升境大修士是怎么暴毙在山门口的，脑袋都给人割下来了，严格抬起一手，打得那严厉身形旋转十数圈，直接从屋内摔到院中，严格怒道滚远点，脸颊一侧红肿如小山的严厉，伸手捂脸，心中惴惴，凄然离去。
九真仙馆。
馆主云杪，与他那位同为仙人境的道侣，一同看着那份来自南光照所在宗门的密信，两两相对无言。
至于那个嫡传弟子李青竹，估计百年之内是没脸下山了。
云杪放下密信，颤声道：“天心难料，神鬼莫测。”
他那道侣轻声问道：“是谁能够有此剑术，竟然当场斩杀南光照，使得这位飞升境都未能离开自家山门口？”
云杪说道：“多想无益，不要猜了。”
哪怕是在双方大道休戚相关的道侣这边，云杪也从不知无不言言无不尽，非不愿，实不敢。
事实上，道侣不知为何，云杪却心中有数，根本不用猜。
肯定那白帝城城主的手笔！
莫不是郑先生在暗示自己，将那个没了南光照便群龙无首的宗门收入囊中？
先前密信一封传至鳌头山，与自己讨要那件白玉灵芝，难道就是为此？
郑先生的意思，莫不是在说，你云杪只需要一件半仙兵，就能白白赚取一座宗门？
天算一般。
只是南光照那处山头，到底是座大宗门，原本底蕴远远不是一个眉山剑宗能比的，谋划起来，极为不易。只是云杪转念一想，便惊喜万分，好就好在，南光照这老儿，生性吝啬，只栽培出了个玉璞境当那绣花枕头的宗主，他对待几位嫡传、亲传尚且如此，另外那帮徒子徒孙们，就更是上行下效，年复一年，养出了一窝废物，如此说来，没有了南光照的宗门，还真比不过眉山剑宗了？说到底，就是靠着南光照一人撑起来的。山上不足百人的谱牒仙师，更多能耐和精力，是在帮着老祖师挣钱一事上。
云杪眼神熠熠，一时间心情激荡，豪气干云，自己绝不能辜负了郑先生的这一记绝妙先手！

青冥天下，大玄都观。
一棵桃花树下，有个头戴虎头帽的孩子。
在异乡这处修道之地，茅屋门外有一方小塘，玄都观道人帮忙种了一池莲花，花开时瓣长而广，青白颜sè分明。
每逢风过，花香清淡，摇曳生姿，煞是好看。
既然是在青冥天下，山上道观如云，山下道官无数，他就随便给自己取了个道号，青莲。
今天老观主领着一人走来，大嗓门喊道：“快看看谁来了。”
白也转头望去，笑问道：“君倩，你怎么来了？”
刘十六笑道：“听先生说你在这边，就过来瞧瞧。”
白也无奈道：“想笑就笑。”
刘十六伸手抹了把嘴，“我尽量忍住。”
能与白也如此不见外者，数座天下，唯有曾经与白也一起入山访仙的刘十六。
孙道长抚须笑道：“白也老弟，良辰美景满树花，故人重逢俩无恙，今儿不喝酒，更待何时？”
白也摇摇头。
刘十六劝道：“稍微喝点。”
白也点点头。

在十万大山吃过了火锅，野修青秘当时吃得格外用心，细嚼慢咽，毕竟一个不小心，就是断头饭了。
阿良酒足饭饱，轻轻拍打肚子，准备御风南下了，笑问道：“青秘兄，你觉得御风远游，不谈御剑，是横着好似凫水好呢，还是笔直站着更潇洒些啊。你是不知道，这个问题，让我纠结多年了。”
冯雪涛只得昧良心说道：“只要是你阿良御风，旁人瞧着就都潇洒。”
阿良点点头，“肺腑之言。”
冯雪涛沉默片刻，忍不住问道：“阿良，你平时不需要练剑吗？没事琢磨这些做什么。”
阿良笑道：“你脑子有病吧，都是飞升境了，还问这种幼稚的问题，剑需要练吗？我不琢磨这个琢磨啥啊？”
冯雪涛忍了。
毕竟这个家伙，是继剑气长城陈清都之后，数座天下的第一位十四境剑修。
一个浩然天下的儒家剑修，却是在青冥天下那边跻身的十四境，破境破得好，又是在蛮荒天下这边跌境，跌境也跌得不含糊。
阿良突然问道：“青秘兄，你知道天底下什么妖精最打不过吗？”
冯雪涛摇头不语。
阿良说道：“当然是小腰精。”
冯雪涛没听出那个谐音。就只当阿良又在犯浑。
“走，带你去打小腰精去！”
阿良大手一挥，“丑话说前头，你要是腰不好，打不过的。”
冯雪涛本以为出了十万大山，接下来一路，就要不管不顾，跟随阿良势如破竹一路南下，见着一个蛮荒宗门就捣烂一个。
不曾想紧接着还是个言笑晏晏、纸醉金迷的饭局，而且还是个妖族修士做东。
阿良与那个仙人境的妖族修士在酒宴上，把臂言欢，称兄道弟，各诉衷肠说辛苦。
阿良很像是蛮荒天下的本土剑修，那个山头主人的妖族修士，言语就很像是浩然天下的练气士了。
这座山头，早年在托月山那边，砸锅卖铁凑出了一大笔神仙钱，山上修士就都没过剑气长城，去那浩然天下。
阿良举起一杯酒，一本正经道：“一般来说，酒局规矩，客不带客。是我坏了规矩，得自罚三杯。”
它大义凛然道：“哪里哪里，你阿良的朋友，就等于是与我斩鸡头烧黄纸的好兄弟，客气什么，把这儿当自家！”
它抬了抬下巴，忍着心疼，示意一旁嫡传女修，赶紧重新去山头的库房重地，再给那个狗日的，再拿一壶珍藏的曳落河水运仙酿过来。这玩意儿，极其稀少，花钱是根本买不着的。
那头仙人境的妖族修士，好像很懂阿良，喊了一拨狐族美人，婀娜多姿，身穿薄纱，若隐若现。
阿良看了几眼，似乎有些失望，直接大手一挥，说了三字。
下一批。
阿良赶紧解释道：“我是无所谓的，是我这朋友，比较好这一口几口的，偏偏眼光还高，麻烦得很。”
它爽朗大笑道：“好事好事，名士真豪杰！”
冯雪涛觉得要是亚圣在这里，都不会骂人，能直接把阿良打个半死吧？
阿良喝了个满脸通红，斜眼冯雪涛，挤眉弄眼，好像在说，我懂你，如果下拨美人儿还是瞧不上，不行就再换。
酒席上换了一拨又一拨的各sè美人。
那位仙人境好不容易才将阿良和那个还不知姓名的，一并恭送出门。
它暗自庆幸，当年幸好听了劝，不然今天重逢，就不是喝酒叙旧这么简单了。
当年阿良在酒宴上，与它勾肩搭背，笑嘻嘻说了句，以后要是在他半个家乡的剑气长城，只要在那边战场上遇见了它，或是听说它去过，那么所欠酒水，可就不还了。
阿良和冯雪涛御风落在千里之外的一处山头，冯雪涛沉声问道：“不会就这么一路吃吃喝喝吧？”
阿良扯了扯嘴角，“想啥呢，真当蛮荒天下是个风花雪月之地？劝你早点做好心理准备，之后一旦有谁现身拦路了，就肯定是一场恶仗。”
他翘起大拇指，指了指身后，“我那朋友，肯定已经悄咪咪飞剑传信托月山了。”
冯雪涛问道：“你就不生气？”
阿良蹲下身，眺望远方，淡然道：“路窄难走酒杯宽，这点道理都不懂？喝酒时就是兄弟，随便侃大山，可放杯离了酒桌，就要另算，各有各的道路要走。”
如果它不这么做，十成十就会被托月山记账。
所以阿良这趟，算是没白喝江湖朋友的那顿酒水。
冯雪涛是野修出身，对此深以为然，点头道：“有道理。”
不知不觉的，有些喜欢这边的风土人情了，没那么多规矩，或者说这边的规矩，让野修青秘很喜欢，而且本身就擅长。
冯雪涛问道：“阿良，能不能问个事，你的本命飞剑，叫什么？好像一直没听人说。只有一把，还是不止一把飞剑？”
阿良置若罔闻，只是单膝跪地，随手捻起一撮泥土，动作轻柔，细细碾碎，眯眼望向远方。
冯雪涛说道：“有人跟踪我们？”
阿良站起身，笑道：“先不用管这几只阿猫阿狗，我们继续赶路，回头聚在一起了，省得我找东找西。”
冯雪涛知道身边这个家伙，总会说一些让人误以为吹牛的话，其实不是。
阿良好像这会儿才回过神，“前边你问了什么？”
冯雪涛无奈道：“本命飞剑。”
阿良笑了笑，“我喜欢喝酒嘛，江湖只有一座，所以本命飞剑只有一把。”
冯雪涛万分好奇，“名字呢？”
阿良转头嬉皮笑脸道：“以后与我为敌，问剑一场，你就会知道了。”
冯雪涛叹了口气，不敢多说什么。
知道阿良是在暗示自己，在这蛮荒天下，以后遇到了那种命悬一线的生死险境，可以倒戈一场，与他阿良问剑试试看。
阿良只有一把本命飞剑，名为饮者。

					