第八百一十四章 般配
济渎这处渡口牌坊，榜书“水下洞天”，大渎在此水面尤其辽阔，竟然宽达三百里，陈平安上次来这边，也是青衫背剑、腰悬一枚朱红酒葫芦的装束，只不过上次是背剑仙，如今换成了一把夜游，而且手里少了根绿竹行山杖。
水龙宗这处木奴渡，开山祖师种植有千余棵仙家橘树，兵解离世之前，笑言此生修行庸碌，唯有木奴千头，遗赠子弟。
陈平安没来由想起了玉圭宗的老祖师荀渊，听姜尚真说荀老儿这辈子真正的遗言，其实是自说自话的三字，余家贫。
好像山上所有传承有序、香火绵延的门派，都有个精打细算的头把交椅。
陈平安与宁姚歉意说道：“在锁云宗那边比预期多耽搁了几天，所以我就不陪你们逛龙宫洞天和那凫水岛了，我需要直奔大源王朝崇玄署，找卢氏皇帝和国师杨清恐谈点事情，然后还要见一见水龙宗南北两宗的孙结和邵敬芝，聊一聊凫水岛的租赁或是买卖事项，你们就在凫水岛等我好了，龙宫洞天里边风景极美，逛个几天，都不会枯燥的，我争取速去速回。”
宁姚点点头，见陈平安没有动身的意思，说道：“在浮萍剑湖郦剑仙那边，我帮你提过此事了，她说没问题，这处龙宫洞天，她本就占了三成，一座多年无主的凫水岛，谈什么租赁，你要是真有想法，打造成一处外乡山上的避暑胜地，就直接买下，水龙宗没理由阻三拦四，如果价格谈不拢，就晾着，回头她来砍价。”
小米粒伸手挡在嘴边，笑道：“郦剑仙可江湖可豪迈，就那么大手一挥，说屁大事哩，好商量就砍价，不好商量就砍人。租赁个锤儿，是有人打她脸嘞。”
陈平安揉了揉小米粒的脑袋，瞥了眼排成一条长龙的队伍，与宁姚笑道：“我帮你们买下几枚去往小洞天的通关文牒再走，是仙橘木质印章，很有特sè，可惜带不走，必须归还水龙宗。过了牌坊，前边的数十幢石刻碑碣，你们谁感兴趣可以多看几眼，尤其是大平年间的群贤建造石桥记和龙阁投水碑，介绍了石桥搭建和龙宫洞天的发掘起源。”
宁姚瞥了眼陈平安，问道：“是良心不安，所以将功补过？”
陈平安一脸茫然。
宁姚微笑道：“桂花岛的圭脉小院，春露圃的玉莹崖，再加上这个水下龙宫凫水岛，都是喝茶喝酒的好地方，说不定还有个夜航船灵犀城，顾得过来吗？”
这几处仙家府邸宅院，都算是年轻山主的私人产业。
裴钱眼观鼻鼻观心，白发童子捧腹大笑状却无声，小米粒小个儿都摸不着头脑了，好人山主家当多挣钱多朋友多，不好吗？
陈平安说道：“圭脉小院和玉莹崖，都闲置好多年了。”
宁姚记起一事，“浮萍剑湖的元婴剑修荣畅，愿意担任彩雀府的记名客卿。”
陈平安笑道：“是好事。”
先前在趴地峰那边，拜会指玄峰，袁灵殿也答应此事了。
因为上次陈平安游历小洞天，水龙宗刚好有十月初十和十月十五，一个鬼节一个水官解厄日，会接连建造有一年当中最最重要的两场玉、金箓道场，所以当时游人尤其众多，陈平安等了将近半个时辰才买到通关木牌，这次水龙宗并无设斋建醮，所以排队耗时不如上次那么夸张，每人十颗雪花钱，与水龙宗租借一方木质印章，不过与上次寓意美好的篆文不同，更多像是在
那位水龙宗女修递出四方印章后，笑语嫣然，主动提醒道：“公子，如今我们这边的印章可以买卖了。”
时隔多年，她显然依旧认出了眼前这个再次游历小洞天的青衫剑客，她记性好嘛。
一样的青衫背剑，一样的腰系朱红酒葫芦，何况身边还有人手持绿竹杖，就她那过目不忘的本事，见着了这些，想要不记住都难。上次这位客人就询问印章能否买卖，当时还惹了笑话。
冤死了。陈平安笑容尴尬，硬着头皮问道：“敢问姑娘，若是买卖，什么价格？”
白发童子一手捂住肚子，一手按住小米粒的肩膀，笑得肚子疼。
哦豁。
小米粒挠挠脸。好人山主到底咋个回事嘛，不带着自己走江湖的时候，就这么喜欢跟陌生的姑娘家家的谈买卖？亏得自己在宁姐姐那边，帮忙说了一箩筐一箩筐的好话。
陈平安看过了手中那几方印章，发现边款都是点评一洲各位书家高低，某某书如中兴之君主，处尊位而有神明。某某书如快马突阵，锋刃交加，硬弓骤张，惊鸟乍飞。某某书如深山得道地仙，神清气爽，见人便欲退缩回云中。这些都是好话，也有相当不客气的评语，几乎是指着鼻子骂人了，说那某某楷书若乍富小民，形容粗鄙，行书如婢作夫人，体态妖娇，终非正位。
女修笑答道：“两方印章，只需一颗小暑钱，买二再赠一。”
陈平安摇摇头，价格实在太贵了，何况金石篆刻一途，陈平安如今可算半个行家里手，再说了自己身上，还有先生帮忙求来的苏子和柳七亲笔字帖，买这些做什么。
陈平安忍不住微微皱眉，难道水龙宗是遇到什么急需神仙钱的事情，不然靠着龙宫洞天这么只聚宝盆，没理由需要这么挣钱。而这就意味着回头与水龙宗谈那凫水岛买卖一事，极有可能在价格上，会额外吃亏几分。
婉拒了那位水龙宗女修，陈平安将几方印章交给宁姚她们，大致说了些锁云宗的问剑过程，然后就要离开木奴渡，动身赶路去往大源王朝京城。
宁姚从头到尾都没有说什么。
等到陈平安在熙熙攘攘的人海中脚步匆匆，宁姚看着那个好似落荒而逃的背影，她笑了起来，其实这种小事，她岂会不相信陈平安，财迷到了哪里不是财迷，壁画城的那些神女图，不一样只是包袱斋嘛？
陈平安走出了渡口，在济渎一处僻静岸边，一步去往水中，运转本命物水字印，施展了一门水遁之法，辟水远游。
大源王朝的崇玄署，先前收到了来自金樽渡口的一封飞剑传信，直接寄给了国师杨清恐，说是希望拜访卢氏皇帝，署名就一个字，陈。
大源卢氏王朝，朝廷崇玄署所在，其实就是杨氏的云霄宫，而这座气势恢宏的道宫，是北俱芦洲最负盛名的仙家宫阙，天君谢实所在宗门与之相比，简直就是个山上的寒酸破落户。
国师杨清恐收到了密信后，立即离开崇玄署，入宫一趟，觐见陛下。
大源卢氏王朝，立国之初，自视得水德眷顾，从国号就看得出来。
皇帝今天在一个向阳的小小暖阁，召见了来自地方的三十余位神童，无非是对这些未来的栋梁之才，勉励一番，再拣选几人作问答，赏赐几件。至于具体的人选名单，站立位置，礼部那边早有定论，皇帝陛下要是心情好，当然可以多问询几人，事后无非是御赐恩赏之物，多几件罢了。
这间暖阁不大，今天人一多，就略显拥挤，但是那些少年神童都很受宠若惊，有几个出身寒族的，一直嘴唇颤抖，强自镇定，好不容易才不失礼，因为他们都听说皇帝陛下只有见庙堂中枢重臣，才会选择此地，按照京城官场的那个说法，这里是皇帝陛下与人说家常话的地方。
今天卢氏皇帝最后挑出一位来自边关郡城的少年，问了个“只知豪门之令，不知国家之法，当如何”的问题，少年急得满脸涨红，脑子里一团浆糊，何谈应对得体。
所幸国师帮忙解了围，皇帝站起身，与那个局促不安的少年笑着安慰几句，还说以后有了想法，可以将心中所想上呈给礼部衙门那边。
这帮少年神童们在司礼监掌印的带领下，鱼贯而出，脚步轻轻，离开这间暖阁。
杨清恐与皇帝打了个道门稽首，说了隐官陈平安拜会一事。
皇帝笑道：“这么快？难道这位隐官一离开文庙，就直接来了咱们北俱芦洲？”
杨清恐点头道：“多半如此。崇玄署前脚刚收到陈平安的拜帖，后脚就得到了个山上消息，就在五天前，一位来自剑气长城姓陈的剑修，与太徽剑宗刘景龙联袂问剑锁云宗，一路登山去往养云峰，直接拆了对方的祖师堂。宗主杨确没有出手阻拦，客卿崔公壮与人起了争执，受了点伤，仙人魏精粹，都祭出了那把奔月镜，依旧在刘景龙剑下，身受重伤。不过这是因为崇玄署在锁云宗那边安插有谍子，所以比起其它一般宗门，要更早几天得知此事。”
皇帝示意国师坐下说话，榻上茶几，摆放有一只食盒，方格里装满了各sè糕点，皇帝推了推食盒往国师那边，才捻起一块杏花糕，细细咀嚼，笑问道：“要是就在这里见他，是不是不太合适？”
杨清恐点头道：“陛下与他第一次正式见面，确实不用如此亲密。而且这里的诸多摆设器物……”
这位国师环顾四周，笑道：“会泄露了陛下太多的心思。”
皇帝好奇问道：“锁云宗这么大一个宗门，又在自家地盘上，竟然都拦不住两位玉璞境剑仙的渐次登高？”
“锁云宗一仙人一玉璞，地仙修士数量颇多，乍一看，可谓底蕴深厚，只是魏精粹和杨确各怀心思，貌合神离久矣，自然只会一盘散沙，纸面实力，从来虚妄，这是任何一座宗门的大忌。”
杨清恐侧身而坐，面朝皇帝，这位道门天君手捧麈尾，白玉杆上边篆刻有八字铭文，拂秽清暑用以虚心，落款二字，风神。
皇帝闻言后点点头，又拈起了一块糕点放入嘴中，慢慢咽下后，问道：“那就去你的崇玄署那边待客？”
杨清恐笑道：“是陛下的崇玄署。”
皇帝拍拍手，道：“一家人不说两家话。”
流水的卢氏皇帝，铁打的杨氏云霄宫。
这个大逆不道的说法，其实在朝野上下流传多年了。不过不得不承认，崇玄署也好，云霄宫也罢，都是在他这个卢氏皇帝的手上，才得以百尺竿头更进一步。
云霄宫是典型的子孙庙，一家一姓好似世袭罔替，与那龙虎山类似。其实杨凝真和杨凝性兄弟二人，去了五彩天下，皇帝这边也是寄予厚望的。
第二天，在崇玄署，卢氏皇帝见到了那位按约准时而至的年轻隐官，没有让皇帝多等哪怕片刻光yīn。
其实真正有朝廷道官当值的崇玄署衙门，占地不多，皇帝款待那位青衫剑仙，就在崇玄署一处僻静院落中，院内古木参天，除了国师杨清恐和一位少年皇子，就再无外人。
陈平安跟随杨清恐步入院中后，拱手致礼。
卢氏皇帝早已起身等候，抱拳还礼，身边少年皇子则喊了声陈先生，恭敬行揖礼。少年起身后，望向那位青衫剑仙的眼神里，一满是好奇和憧憬，还有几分敬畏和崇拜。
陈平安这次来崇玄署，其实就三件事，首先感谢卢氏王朝对落魄山陈灵均早年走渎的开路护道，蛟龙之属的大渎走水，是会带走相当一部分水运的，对于卢氏这样的大王朝而言，这是实打实的折损，故而历朝历代的王朝藩属，对于路过辖境的走水一事，别说护道让道，只会刁难下绊子。再就是与卢氏皇帝讨论跨洲商贸一事，最后才是凫水岛的买卖一事。
谈来谈去，其实还是个钱字。
卢氏皇帝极为雷厉风行，对于走渎一事，没有任何客套，直截了当说如果不是灵源公沈霖和龙亭侯李源，与大源朝廷早就打过招呼，当时并不认得陈先生，是绝对不会放行的，不过今时不同往日，所以将来再有类似走渎，打声招呼即可，大源和所有藩属一律放行。至于跨洲买卖一事，先前在文庙功德林那边，杨清恐就已经与陈平安谈了个大概，所以今天皇帝直接拿出了一本册子，不薄，里边关于各类大源特产、山上货物的标价，详略得当，还有落魄山不同阶梯的抽成方案，将来与落魄山负责具体对接的户部官员……清清爽爽，陈平安翻阅起来，一目了然。
陈平安合上册子，笑道：“陛下有心了，落魄山这边没有任何异议。不出意料的话，甲子之内，”
卢氏皇帝好像有些意外，“陈先生不再还还价？不然少去好些乐趣，喝酒都没个理由，崇玄署这边，可是珍藏了好些百年陈酿的三更酒。”
陈平安笑道：“陛下要是不介意，干脆就不喝龙宫洞天的三更酒了，我这里倒是有几壶自家酒铺的酒水。”
皇帝问道：“可是剑气长城的青神山酒水？”
陈平安哑然失笑，怎么像是自个儿在请这位皇帝陛下喝假酒？
没事，可以补救，陈平安取出了三壶酒水放在桌上，然后从袖中摸出一幅字帖，交给那个少年皇子，笑道：“是我家先生的字帖。”
少年脸sè瞬间涨红，赶忙起身，双手接过那幅文生先生的亲笔字帖，道谢落座后，少年小心翼翼怀捧卷轴。
关于凫水岛买卖一事，很简单，杨清恐说崇玄署这边会书信一封给水龙宗祖师堂，属于大源王朝这边的三成，就不收了，就当是对陈先生此次大驾光临崇玄署的回礼。
各自喝过了青神山酒水，陈平安就打算告辞离去，少年突然轻轻扯了扯皇帝的袖子，皇帝开口笑道：“陈先生，在你看来，卢钧有无习武资质？”
这个问题自然多余，一个皇子的资质好坏，无论是修道还是习武，哪里需要等到少年岁数，再来问一个外乡人。
陈平安说道：“很一般。”
少年神sè黯然。
陈平安又笑道：“不过习武与修行不太一样，也讲资质，也不讲资质，比如我当年习武资质就也十分寻常，只是练拳比较辛苦，如果你想要找个教拳师父，我可以勉强为之，但是你我双方，不算正式师徒。”
少年瞬间神采奕奕，练拳本来就是很其次的事情，找个牛气哄哄的师父才是头等大事！至于心目中唯一能够当自己师父的人选，曾经远在天边，如今近在眼前。
陈平安最后又送给了卢钧一本拳谱，说了些粗略的练拳事宜，卢氏皇帝与国师杨清恐对视一眼，都很意外，竟是一部手抄摹本的撼山拳，难道这位年轻隐官，与大篆武夫顾祐有那拳法渊源？
陈平安今天是在崇玄署大门口那边来的，也是从那边走的。
卢氏皇帝三人，一路送到了门口，看着那一袭青衫的御风离去。
皇帝轻声笑道：“之前想象了很多见面时的场景，可等到真正坐下来打交道，反而好像就没什么了。”
哪怕喝着酒，都像是在饮茶，甚至略显滋味寡淡。
杨清恐以心
声提醒道：“陛下，不可掉以轻心，这才是此人修行的真正厉害之处。”
皇帝点点头，看了眼身边那个自己最器重的儿子，少年此刻还不知道自己即将成为大源太子，皇帝收回视线，与国师笑道：“那就再在钱财上多看个几年。”
陈平安离开大源王朝后，御风极快，偶尔才会在夜幕中，遇到那些山下的灯火，放慢放低身形，从那些人间城池掠过，诸多景象，依旧来不及多看几眼。天地广袤，犹有好山诗不知。川流沦涟，与月上下，陋巷鸡鸣犬吠，市井夜舂咄咄响……
没有直奔木奴渡，投贴拜会水龙宗，陈平安先走了一趟灵源公沈霖的新建水府，突然有些明白水龙宗为何缺钱了，沈霖如果仅以旧南薰水殿主人的家底，是绝对无法建造起这么一座渎公府邸的，何况以旧水正李源与水龙宗的关系，龙亭侯水府，一样少不了要与水龙宗赊账。
沈霖见到陈平安后，立即传信龙亭侯府，大渎公侯走水之快，完全不输一位飞升境大修士，所以陈平安只是等了不到半个时辰，就见到了那个黑衣少年模样的李源，后者一听说陈平安要花钱买凫水岛，痛心疾首，跳起来就是朝那水龙宗方向吐了口唾沫，说那儿早就等于是老子的地盘了，孙结和邵敬芝有什么脸皮收钱，不过听陈平安说浮萍剑湖和崇玄署两边的情形，李源这才没直接去水龙宗祖师堂骂街，与沈霖说咱俩一起写封信给水龙宗，沈霖看了眼轻轻摇头示意的陈平安，就没答应混不吝的李源。
李源大大咧咧坐在椅子上，疑惑道：“陈兄弟，既然用不着我与沈霖帮忙，你这才专程跑一趟，就没其他事了？”
陈平安笑道：“陈灵均走渎成功，殊为不易，我又刚好路过济渎，不得与你们两位好好道声谢？”
李源踢掉靴子，盘腿而坐，伤心道：“那为啥你不是去我那府邸，怎么，觉得沈霖官帽儿比我大些，就来这边了？你这兄弟，当得够呛。”
李源突然眼睛一亮，看了眼年纪轻轻的青衫剑仙，再看了眼姿sè其实很不错的沈霖，嘿嘿一笑，懂了懂了。咳嗽一声，低头弯腰，也不穿鞋，双手分别拎起一只靴子，就要往门口走去，“我这就去门外守着，给你们俩半个时辰够不够？”
沈霖笑了笑，不在意。
陈平安无奈道：“事先说好，随我到了龙宫洞天那边，你千万别这么胡说八道。不然你就别一起了。”
李源疑惑道：“身边有女子同游？”
陈平安点头道：“我带了媳妇的。”
李源一拍椅子，大笑道：“大丈夫有个三妻四妾五六道侣，岂不美哉？！”
陈平安双手笼袖，笑眯眯道：“再说一遍，龙亭侯只管可劲儿说，在这边先把说完，我再带你过去。”
李源双臂环胸，歪头斜眼道：“咋个嘛，她是打得过你，还是打得我啊？”
陈平安起身道：“算了，你就留这边吧，我一个人去水龙宗。”
李源赶紧穿上靴子，信誓旦旦说道：“想啥呢，我是那种不识大体的人嘛，见着了弟媳妇，我保证让你面儿够够的。”
陈平安犹豫了一下，还是捎带上了李源。
刘景龙离开锁云宗地界后，悄悄去了趟桐花山，再回到宗门翩然峰，找到了白首，让他下次下山游历，去趟云雁国，打听一些九境武夫崔公壮的事情。
白首坐在竹椅上，翘着二郎腿，揉着下巴说道：“崔公壮，我听说过，大宗师嘛，一身武艺不俗，仗着是锁云宗的首席客卿，打杀练气士起来，很不拖泥带水。”
刘景龙大致说了问剑过程，白首疑惑道：“崔公壮都这么个德行了，还有啥不放心的，以后见着了我那陈兄弟，不得绕道走？”
刘景龙摇头道：“陈平安担心的，不是武夫登山与人出拳无忌，而是私底下，在那江湖早已对崔公壮俯首的云雁国，他和徒子徒孙，横行无忌。”
白首说道：“有养云峰的前车之鉴，又有那个虚无缥缈的百年之约，崔公壮肯定会收敛几分的。”
刘景龙笑道：“等到你一去云雁国游历，崔公壮自会懂得一个道理。”
白首试探性说道：“是不是说，除了你们之外，还有一个比你们俩低个辈分的我，就会隔三岔五盯着他的门派和弟子？”
刘景龙笑着点头。
自己的这位开山大弟子，自然是不笨的。
这类查漏补缺，都不用陈平安开口多说，刘景龙自会做得滴水不漏，哪怕不是翩然峰白首下山游历云雁国，也会换成另外一位宗门嫡传剑修。
刘景龙起身道：“我会立即重返锁云宗，需要在那边待一段时间，山上练剑一事，你不要懈怠。”
白首点点头，“去吧，太徽剑宗有我罩着，谁敢来问剑。”
刘景龙笑问道：“问拳呢？”
白首怒道：“你是谁师父啊？”
刘景龙身形一闪而逝，去往锁云宗。
锁云宗祖山的听雨峰，是飞卿老祖的修道府邸所在，魏精粹看着手上的一封密信，脸sèyīn晴不定，心中惊骇不已。
如果信上所说不差，一宗祖师，堂堂仙人，等于走到了鬼门关而不自知。
换成北俱芦洲任何一个人，寄来这封密信，魏精粹都会觉得居心叵测，是歹毒的离间计。
但既然是那个刘景龙，魏精粹愿意相信几分。
魏精粹最后笑了起来，“好个陆地蛟龙，果然大道可期，是我小觑了你们太徽剑宗。”
“也好，就按照你说的去做，若真能成事，顺利铲除掉这个胆敢欺师灭祖的悖逆家贼，我到时候与你们太徽剑宗公开道个歉，主动登山赔礼，又何妨？”
答应让刘景龙隐匿在锁云宗祖山之内，理由有三，
刘景龙剑术卓绝，一旦跻身仙人境，杀力极高。
以往只听说刘景龙喜欢讲理，略显迂腐，不曾想根本不是这么回事。这样的人，担任一宗之主，绝对不能轻易招惹。
刘景龙还有个叫陈平安的剑仙挚友，来自剑气长城。关键此人喜怒不定，与那刘景龙先前登山，一唱一和，配合得天衣无缝。
魏精粹敢笃定这位外乡剑仙，一旦发狠，做起事情来，只会比刘景龙更加行事无忌，偏偏又心思缜密，这种心狠手辣却又行踪不定的剑仙，做不成朋友很正常，绝不要与之真正交恶。
魏精粹没来由想起一人，姜尚真。
三十六小洞天之一的龙宫洞天，陈平安先与水龙宗孙结、邵敬芝谈妥了那桩买卖，拿到了一份落魄山、水龙宗、大源崇玄署和浮萍剑湖四方画押的山上地契，价格公道得陈平安都觉得良心上过意不去，最终与李源一起登岸凫水岛。
李源见着了那个缓缓走来的背剑女子，呵，模样是不错，勉强配得上我家陈兄弟吧。咦，竟是看不出她的境界高低？
李源刚要说话，就被陈平安伸手按住脑袋，说道：“怎么答应我的？”
李源哦了一声，与她问道：“姑娘叫啥呢？”
宁姚看了眼忍住笑的陈平安，说道：“宁姚。”




					