第八百一十五章 月色
听说眼前女子自称宁姚，天底下哪怕有不少同名同姓的，可李源又不傻，至少陈平安游历的剑气长城，可绝没有两个宁姚。
李源两腿打颤，赶紧一把抓住陈平安的手臂，这位昔年大渎水正老爷的亡羊补牢的神通，那是一绝，因为心虚，不敢看那宁姚，李源只是与陈平安说了一句福至心灵的言语：“陈平安，兄弟归兄弟，实话归实话，你真心配不上宁剑仙。”
宁姑娘是可以随便喊的吗？得喊宁剑仙！
至于那位宁剑仙是否领情，李源不晓得，不去猜，但是所幸陈平安这边，倒是笑得很开心，十分真诚，大概是觉得李源说这话，毫无问题。
李源这才稍稍吃了颗定心丸，小心翼翼转过身，正了正身上那件水袍衣襟，作揖行礼道：“济渎李源，拜见宁剑仙。”
宁姚单手掐剑诀礼，说道：“飞升城宁姚，见过济渎李侯。”
李源升任大渎龙亭侯，前些年又得了文庙封正，好似山水官场的头等山上公侯，所谓的位列仙班，不过如此。
所以宁姚称呼对方一声李侯，算是一种很得体的尊称。
李源满脸笑容灿烂是真，实则痛心极了，更是千真万确。
这光彩一幕，怎的都没有人以仙术拓摹下来，不然他以后就可以将画像好好裱起，悬挂在自家侯府待客的正屋大堂，直接当那堂匾用了。
关于宁姚的事迹和传闻，其实存在着一道分水岭，那场席卷浩然的大战之前，关于宁姚的说法，主要就是一个，天下剑修的天才，其实只分三种，剑气长城那些可以甲子之内跻身元婴的剑仙胚子，浩然天下的百岁金丹。最后一种，当然就是宁姚一人。
等到第五座天下开辟并且开门之后，更让宁姚的声望，跨上了几个大台阶，其实在文庙关门之前，是有些山上小道消息传回浩然的，比如宁姚毫无悬念的接连破境，势如破竹，让人目不暇接，这意味着宁姚获得了那座天下的大道认可，故而浩然山巅修士，人人早已笃定这位年轻女子剑修，会是未来那整座天下的第一人。
这根本都不是什么大道可期了，因为宁姚注定会大道登顶，而且将来很长一段时间内，那座的天下山巅处，她都会是一人独处的光景，身边无人。
此外还有一种玄之又玄的山上说法，如今谁敢杀宁姚，哪怕是一位十四境大修士，那么以后就绝对不要去五彩天下了，一定会死，而且肯定死得莫名其妙。
李源很信命。
小米粒偷偷松了口气，还好还好，今儿与好人山主一起露面的，不是女子。她听说大渎灵源公就是一位好看女子嘞。
不过好像翩然峰白首之外，又多出一个与好人山主称兄道弟的。
裴钱与李源道了一声谢，陈灵均上次走渎一事，李源出力最大，而且婴儿山雷神宅那场风波，这位龙亭侯，表现得极有江湖义气，陈灵均回了落魄山后，就经常与暖树和小米粒念叨此事，说他在交朋友这件事上，真不是他吹牛，开了天眼一般。
天底下除了自家老爷，理所当然位居榜首，那他陈灵均就得排第二，然后暖树和米粒可以并列排第三，因为傻人有傻福，有幸认识第一和第二嘛。
结果一回头，小米粒就与裴钱炫耀显摆去了，那么景清大爷的下场，可想而知。
宁姚问道：“这座凫水岛，水龙宗开了什么价？多少谷雨钱？”
龙宫洞天，是北俱芦洲公认的一处修道胜地，四季如春，夏无暑气冬不寒，只是多雨水，在此修道之人，多是不缺神仙钱、而且修行水法的地仙修士之流，每逢雨水，就会以各种本命物拦截雨水，收入人身小天地。其实山上修行，多是如此，机缘之外，都是靠着日积月累的水磨功夫，元婴和飞升这两境修士，被笑称为千年王八万年龟，只说元婴境，除了不染红尘、躲避天劫之外，更需要一点一滴的修行精进，来增加打破瓶颈的胜算。
岛上除了一座历代主人不断营缮的仙家府邸，本身就值不少神仙钱，此外还有投水潭、永乐山石窟、铁作坊遗址和升仙公主碑四处仙迹遗址，在等陈平安的时候，宁姚带着裴钱几个已经一一逛过，裴钱对那升仙碑很感兴趣，小米粒喜欢那个水运浓郁的投水潭，正打算在那边搭个小茅屋，白发童子已经说那石窟和铁作坊谁都不要抢，都归它了，好像陈平安还没买下凫水岛，地盘就已经被瓜分殆尽。
陈平安轻轻踩了一脚地面，笑道：“这凫水岛，本是小洞天内，除主城岛屿之外，最适宜修行的三处之一，按照水龙宗那边的估算，原价两百颗谷雨钱。因为龙宫洞天是三方势力共有，崇玄署和浮萍剑湖都没收钱，水龙宗占四成，所以开价八十颗谷雨钱，我没好意思还价，已经飞剑传信落魄山，立即寄钱过来。”
其实最早水龙宗不太愿意卖出凫水岛，一场人数极少的祖师堂议事，都更倾向于租赁，哪怕约定个三五百年都无妨，只是实在扛不住浮萍剑湖、崇玄署和灵源公府的接连三封密信，这才为这位宝瓶洲落魄山的年轻山主破例一回。这还真不是水龙宗小家子气，计较什么神仙钱的多寡，而是涉及到了一处小洞天的大道气运。
先前在水龙宗祖师堂那边谈买卖，陈平安才知道水正出身的李源，竟然是在右首椅子那边落座，而且南北宗孙结、邵敬芝两位玉璞境，好像对此都见怪不怪。
宁姚犹豫了一下，说道：“我来这边的时候，身上带了些钱。”
在五彩天下的飞升城那边，泉府会按照定例，一切以剑修立下的战功精准算账，除此之外，剑修的每次破境，也有一笔来自飞升城泉府赠送的炼剑所需钱财。只是到了宁姚这边怎么算？高野侯和整座泉府，还能怎么办，只能硬着头皮算账，比如宁姚是飞升城、更是崭新天下的首位玉璞境剑修，还是第一位仙人境，第一位飞升境……何况还要再加上那些斩杀神灵、尤其是远古十二高位神灵独目者的功劳，再加上隐官一脉剑修的俸禄……泉府修士，最终看着那个单独为宁姚开设的账簿，既与有荣焉，又倍感心碎。
所以如今宁姚，就成了飞升城的最大债主，简单来说，就是她极有钱。
陈平安埋怨道：“说的是什么话，没这样的道理。”
宁姚看了眼陈平安，再看了眼那个故意一脸傻样、竖起耳朵的龙亭侯，她就笑了笑，没有言语。你怎么说话的时候，不干脆横眉瞪眼大嗓门呢，岂不是在朋友这边，更显一家之主的气概？
一行人走向那处现成的仙家府邸。
北俱芦洲的这处龙宫洞天，再加上狮子峰，以及海上的渌水坑一样，前身其实都是李柳的避暑行宫之一。
李源也吃不准陈平安如今是否知晓此事，反正上次李柳现身此地，作为同乡人的陈平安，当时好像还被蒙在鼓里。
李源从袖中摸出一枚玉牌，一面雕刻行龙纹，一面古篆“峻青雨相”，递给陈平安，如今陈平安是凫水岛的主人，于情于理，于公于私，李源都该送出这枚住持岛屿阵法中枢的玉牌，说道：“如果只是运转护山大阵，玉牌无需炼化，上次就与你说过此事了，不过真正玄妙之处，在于玉牌蕴藏有一篇远古水诀，一旦被修士成功炼化为本命物后，就能请神降真，迎下一尊相当于元婴境修士的法相，若是在那江河大渎之中与人厮杀，法相战力完全可以视为一位玉璞境，毕竟这是一尊旧天庭掌管水部降雨要职的神灵，官职不低的，神灵真名‘峻青’，雨相雨相，听着就是个大官了。”
陈平安收入袖中，自有打算，其实光是这枚雨相玉牌，估计比整座凫水岛都要值钱太多，打趣道：“我与水龙宗做的这笔买卖，岂不是等于让你亏了件半仙兵品秩的水法重宝？”
李源白眼道：“寻常修士买下了凫水岛又如何，我会给出此物吗？肯定是不小心丢了啊，想要运转阵法，让他们自己凭本事去寻找可以替代此物的仙家重宝。与你客气什么，再说当年如果不是你不乐意收下，玉牌早给你了。此物对我而言是鸡肋，当年身为大渎水正，反而不宜炼化此物，就像官场上，一个地方衙署的浊流胥吏，哪敢指手画脚，随便使唤一位京城庙堂的大臣。”
陈平安沉默片刻，突然问道：“只是‘峻青’的法相，你哪怕炼化了，其实问题不大吧？”
李源笑而不言。
陈平安立即心领神会，这尊名为峻青的水部天官神灵，万年之前，并未陨落，而是类似真武山马苦玄“请下”的那些神灵，依旧在文庙的调度之下，按照礼圣订立的某个规矩，隐匿在幕后，继续执掌一部分天地水运大道的运转。所以无论是昔年一渎水正，还是如今跻身高位的龙亭侯，都不合适。
在那大堂落座，裴钱和小米粒早已熟门熟路，早先拎水桶带抹布，合力将此处打扫得纤尘不染。
陈平安说道：“我们只是在这边坐一会儿，就会马上离开，所以有件事还是要请你帮忙。”
李源想起一事，说道：“你是说十月里边的金箓、玉箓斋醮道场？先前你不是给了我两颗谷雨钱吗，还留下了那本记录姓名的册子，这二十来年，我年年都有照办，如果是此事，你不用担心，此事都成了凫水岛的每年定例了，水龙宗那边都很上心的，绝不敢有丝毫怠慢。”
十月初十，诸天地神明及鬼神皆在其位，阳间俗子多为先人送寒衣，祭祀先祖，此地水龙宗修士，会精心裁减出五sè纸彩衣，各个铺子都会附赠一只小火炉，不过烧纸一事，却是按照习俗，在十月初十的前后两天，因为如此一来，既不会打搅已故先人休歇，又能让自家先人和各方过路鬼神最为受用。
之后的十月十五，就是水官解厄日，可为先人解厄消灾，为逝者荐亡积福。水龙宗举办的这场道场法事更为隆重，当然也就更加耗钱，除了来自一洲各地的山上修士，多是类似大源王朝的将相公卿才能参与其中，聘请水龙宗高人在符纸上帮忙写下祖辈故人的名讳、籍贯。一些财力鼎盛的大王朝，每逢战事结束，也会让礼部高官专程赶来此地，祭奠英烈，为其祈福，敬香点灯，积攒来世福荫。
陈平安说道：“两颗谷雨钱哪里够，说吧，你这些年帮我垫了多少神仙钱，我得补上。”
当年陈平安没有想到自己会在剑气长城那边，久久无法返乡，本以为至多隔个几年，总能再次游历北俱芦洲，重回水龙宗。
李源本想拒绝，这点神仙钱算什么，只是一想到这里边涉及祭祀的山水规矩，就给了个大致数目，让陈平安再掏出十颗谷雨钱，只多不少，不用担心会少给一颗雪花钱。陈平安就直接给了二十颗谷雨钱。李源就问此事大概需要持续几年，陈平安说差不多需要一百年。
若有转世，如果说山下俗子古稀之年，差不多可算一辈子，那么正好可以按照一百年来算。若有人转世，还能够再次继续修行上山，陈平安也希望有缘再见。
陈平安再取出早就备好的十张金sè符箓，来自《丹书真迹》记载，说让李源帮忙以后在金箓道场上帮忙烧掉，每年一张。
李源一开始没怎么在意，等到入手一瞧，瞬间脸sè变化，收入袖中之后，怔怔望向那个太过意气用事的青衫剑仙，心声道：“陈平安，你何必如此？！会消减自身福缘气数的！而且每年烧符一张，实在太过频繁了，这可比起山中修士的消磨道行，更加犯忌讳。你如果不是已经跻身玉璞境，我都要骂你一句是不是失心疯了。”
陈平安眼神明亮，说道：“我只希望心诚则灵。”
李源心中幽幽叹息一声，无奈道：“我怎么交了你这么个朋友。”
陈平安转头看了眼屋外，笑道：“估计我们离开之前，凫水岛还要待客一次。”
李源点点头，“多半是那个邵敬芝，在迎来送往这些事上，她比北宗孙结更愿意花心思。”
果不其然，南宗邵敬芝，与一位拄龙头拐杖的老妇人，联袂拜访凫水岛的新主人。
邵敬芝是玉璞境修士，驻颜有术，貌若年轻妇人，一身素雅法袍，石青地纳纱绣花纹吉服，宝髻松松挽就，脂粉淡淡妆成。
老妇人是位元婴境，按照辈分是宗主孙结的师姑，她在跨过门槛之前，有意无意停步片刻，抬手理了理鬓角，却也只能是干枯手指，拂过雪白。
陈平安先前独自来到门外台阶，笑着抱拳相迎。
邵敬芝是来送一件贺礼的，要购买凫水岛之人，竟然是一位正儿八经的宗主，之前在祖师堂，让她大吃一惊。
因为李源在祖师堂，十分胳膊肘往外拐，从水正变成龙亭侯的黑衣少年，言语不多，就几句话，其中一句，说自己这位朋友，是山上的一宗之主，所以照道理说孙结、邵敬芝你们两个，是得在木奴渡那边迎接的。
然后邵敬芝得知此人所在山头，刚刚跻身宗门没多久，邵敬芝就有了来这里做客的理由，为那位陈宗主送了一只水属灵宝异物，名为蠛蠓，形状若蚊虫，却在山上别称小墨蛟，饲养在一只青神山竹制编织而成的小竹笼内，水雾朦胧。陈平安婉拒一番，最后自然是却之不恭了。
不过这类实惠好处，今日收，明日送，有来有往的，就跟山下婚嫁酒宴的份子钱差不多，谈不上谁更占便宜。
比如以后水龙宗南宗再有什么庆典，陈平安和落魄山自然就得表示表示，人可以不到，礼物得到场，所以双方真正挣着的，其实是那份香火情。
陈平安和邵敬芝双方其实半点不熟，所以也就是说了些客套话，只不过邵敬芝擅长找话，陈平安也擅长接话，一场闲聊，半点不显生硬，好像两位多年好友的叙旧。李源期间只插话一句，说我这陈兄弟，与刘景龙是最要好的朋友。邵敬芝微笑点头，心中则是波澜起伏，难道先前与刘景龙一起问剑锁云宗的那位外乡剑仙，正是眼
前人？
邵敬芝心中后悔不已，礼物轻了。
那位始终一言不发的老妇人，眼中没有什么陈宗主，只有对面那个长长久久、永远少年模样的李源。
上次久别重逢，是在水龙宗祖师堂内，那会儿的李源，点点金光凝聚身形，落在右边首位座椅上，面容年轻，却神意枯槁，如今再见，大渎水运凝聚在身，黑衣少年已经神气圆满，这就是跻身大渎公侯、再得到一位文庙学宫大祭酒亲自临水封正的好处了。此生已经无望破境的元婴老妇人，亲眼见到此时此景，却好像比自己跻身上五境还要高兴。
老妇人一张再不好看的沧桑脸庞，一双再不会水润灵秀的眼眸，还是会藏着好多的心里话。
就像一封从未寄出的情书，从少女时开始提笔写下第一个字，到老妪白发苍苍时，还未停笔。
世间不是所有男女情思，都会是那春种一粒粟，秋收万颗子，可能没有什么春种秋收，一个不小心就会心田荒芜，就是野草蔓延，却又总能野火烧不尽，春风吹又生。
最后陈平安和李源，一起将邵敬芝和老妪送到了岛屿渡口处。
在她们乘坐符舟离去后，陈平安轻声问道：“有故事？”
李源白眼道：“没啥故事可讲。”
一起走回府邸那边，李源笑道：“不会怪我多嘴吧？”
陈平安摇头道：“寥寥几句话，画龙点睛，恰到好处。”
李源叹了口气，双手抱住后脑勺，道：“孙结虽然不太喜欢打点关系，不过不会缺了该有的礼数，多半是在等着消息，然后在木奴渡那边见你们。不然他如果先来凫水岛，就邵敬芝那脾气，多半就不愿意来了。邵敬芝这婆姨，看似聪明，其实想事情还是太简单，从不会多想孙结在这些琐碎事上的让步和良苦用心。”
陈平安笑道：“那我们就别让孙宗主久等了。”
李源感慨道：“当了宗主，洁身自好还好说，再想善解人意，顾虑周全，就不容易了，以后家业越大，只会越来越难。”
他是看着水龙宗一点一点崛起，又一步一步分为南北宗的，李源也不是从一开始就这般性子惫懒，事实上，水龙宗能够跻身宗门，早年李源无论是出谋划策，还是亲力亲为，都功劳极大，祖师堂那把位于右首的交椅，李源坐得问心无愧，只是岁月变迁，久而久之，才逐渐变得不爱管闲事，哪怕曾经被火龙真人骂句烂泥扶不上墙，他也认了。
陈平安点头道：“老理儿。”
李源说道：“陈平安，你千万别让落魄山变成第二个水龙宗。”
陈平安双手笼袖，在岸边缓缓而行，笑道：“会争取。”
别看李源瞧着跟自家那位景清大爷差不多，其实还是很不一样的，前者只是懒散，其实心里边什么事情都门儿清，至于后者，是真的缺心眼。
所以李源当这个龙亭侯，以后只会风生水起，不会被沈霖的灵源公府压下一头，如果换成陈灵均当家，估计就是每天大摆酒席，流水宴一场接一场，然后突然有天猛然发现，啥，没钱啦？
李源小心翼翼问道：“既然你的媳妇是宁姚，那么那个数座天下年轻十人之一的陈隐官？”
陈平安笑眯眯道：“你猜。”
李源踮起脚，拍了拍陈平安的肩膀，笑嘻嘻道：“陈公子，哪里酸？给你揉揉？”
陈平安板起脸说道：“放肆，喊陈山主。”
来不及多看凫水岛几眼，陈平安就离开了龙宫洞天。
乘坐符舟之时，陈平安抬头瞥了眼那轮大日，按照当年李柳的泄露天机，悬空的那轮大日雏形，是济渎中祠年复一年的香火精华凝聚而成，李柳对此不以为然，直接给了个“胚子粗糙，不得其法”的评价，说哪怕再给水龙宗万年光yīn的打磨，也比不过醇儒陈淳安肩头所挑起的日月。
陈平安收回视线，以心声与宁姚说道：“我先前跟刘景龙提及一事，北俱芦洲这么多年，都没有出现一位飞升境剑修。”
北俱芦洲剑修如云，照理说是浩然九洲当中，最应该出现一位、甚至两位飞升境剑修的地方。
其中一个最重要的原因，当然与北俱芦洲剑修赶赴剑气长城有关，剑修或者在那边战死，或者大道断绝，或者重伤，人数实在太多，比如刘景龙的师父，当时是仙人境的上任宗主韩槐子，原本只要留在太徽剑宗，就有希望跻身飞升境。
哪怕此地剑修众多，难免会均摊一洲剑道气运，但是在此之外，肯定还有其他理由。
宁姚想了想，“北边的白裳，如此惜命，他肯定有所图谋，比如想要成为一个底子极好的飞升境剑修，想要在北俱芦洲前无古人，后无来者，然后一鼓作气奔着十四境剑修去。”
其实宁姚只要愿意认真去想某个事情，她的见解，往往就会极其精准。
“之前听裴钱说过，白裳曾经与清凉宗贺小凉撂下一句话，说要让贺小凉一辈子无法跻身飞升境。白裳此人，绝不会故意说些耸人听闻的狠话。”
“此人开宗立派多年，又在仙人境停滞数百年之久，依旧只肯收取一位嫡传弟子，如果换成是我，肯定是早已将飞升境视为囊中物，所以才会觉得与其分心劳神，要经常与庶务打交道，不如自己一人炼剑，更有长远收益。”
“白裳早年在剑气长城的口碑，算不得多好，却也不差，不像是个递剑含糊的人，他之所以会错过先前剑气长城的那场大战，只是等到蛮荒天下打到了老龙城，才跟随天君谢实，一起走了趟宝瓶洲，说不定白裳就是在等，赌上所有剑修声誉不要了，都要留在北俱芦洲，等待某个更能旱涝保收的破境契机。”
陈平安点点头，陷入沉思。
宁姚神sè有些别扭，还是以心声直截了当说道：“我去浮萍剑湖，只是因为那边有郦采，和陈李、高幼清这两个家乡晚辈。”
看似没头没脑的蹦出一句莫名其妙的。
陈平安回过神，笑道：“明白。”
宁姚笑道：“不会偷偷记裴钱的账吧？”
陈平安疑惑道：“无缘无故的，怎么说？”
宁姚点头道：“原来是揣着明白装糊涂。”
陈平安作势要抱过她肩头，被宁姚一手轻轻推开，狠狠瞪了眼他。
在渡口归还木质印章的时候，那位笑意盈盈的水龙宗女修，身边站着一位北宗掌律修士，神sè恭敬，与陈平安以心声说了一事。
木奴渡之外，三人在大渎畔现身，是宗主孙结，元婴境供奉武灵亭，祖师堂嫡传弟子白璧。
陈平安先在渡口飞剑传信一封给彩雀府，然后御风去见宗主孙结。
陈平安其实认得那位宗主亲传的女修，还知道她是芙蕖国豪阀出身，之所以记忆深刻，不是因为前后见过两次的缘故，而是她拥有一套十八颗水龙宗祖师堂赐下的压胜花钱，还有一把名为“散雪”的古琴，当年在那处秘境遗址内，白璧曾与彩雀府孙清打得有声有sè。
白璧却没有认出当年那个抱住一棵竹子不松手的“老修士”。

宗主孙结所送之物，是一对水龙宗深潭禁地才有的牛吼鱼，此物实打实的百年一遇，极为稀少。关键孙结诚意十足，直接送出了一对，雌雄皆有，就更加难得了。故而就连李源都有些刮目相看，毕竟一个不小心，天底下可就不光是水龙宗才出产牛吼鱼了。
所以陈平安主动说道：“孙宗主，以后但凡有事，有那用得着的地方，恳请一定飞剑传信宝瓶洲落魄山，能帮忙的，我们绝不推脱。”
不单单是礼物贵重，陈平安才有此说，更多还是因为龙宫洞天内的金玉斋醮一事。
孙结抱拳道谢，然后忍不住问道：“可是披云山旁边的落魄山？”
先前议事堂内，李源只说此人是一位宗主，可没有说山门根脚。
不过孙结也只当是这位别洲宗主的客气话，没有太过当真，毕竟双方都不在一洲山河之内。水龙宗修士一向规矩行事，与人结缘不结怨。何况水龙宗的山上盟友，可不光是浮萍剑湖和大源崇玄署。
陈平安笑着点头，“与魏山君有些私谊，照拂我家山头极多，之前能够侥幸跻身宗门，魏山君出力极多。”
武灵亭心中恍然，难怪，原来是傍上了一洲北岳大山君的披云山魏檗。
这位野修出身的水龙宗供奉，至今还不晓得自己的嫡传弟子到底去了哪里，更想不到眼前这个家伙，刚好对此一清二楚，其实是去了青冥天下的大玄都观。
裴钱神sè古怪。有件事，她到现在，都没敢跟师父说半个字，比如魏夜游的这个绰号，到底是怎么来的。
小米粒既失落，自家落魄山，咋个还不如魏山君的披云山名气大呢，又替魏山君高兴得很，了不得了不得，披云山的名气大如渡船哩，都飘到水龙宗这边来了。
小米粒打定主意回家之后，她得与魏山君说道说道，开心开心，多嗑瓜子。

一行人之后御风赶赴骸骨滩，不过在去披麻宗木衣山之前，陈平安带着宁姚她们绕远路，先去了一趟位于一洲最南端的南山寺，请香之前，陈平安让白发童子在外边等着，后者点点头，毕竟是佛门寺庙，它生前既有青冥天下的道官谱牒身份，如今又是一头化外天魔，无论哪个身份，都不宜入庙烧香。
南山寺铺设一条入海神道，矗立有一尊观音菩萨像。
裴钱摘下竹箱，放好行山杖，跪地磕头，小米粒就跟着裴钱一起磕头。
陈平安双手捧香，高高举过头顶，闭上眼睛，在心中默默许愿。
宁姚也许了个愿。
之后陈平安还在一处名叫妙金山的地方，种下了两棵菩提树。
南山寺外，白发童子仰头望向那尊菩萨像，犹豫了一下，还是闭上眼睛，双手合十，为某人祈福。
但愿。
跋山涉水，风景秀丽。久别重逢，故人无恙。
入庙烧香，有求有应。异乡游子，又逢佳节。
————

今天骑龙巷的铺子外边，好像拉起了一张雨幕。
目盲老道人趴在柜台上，青衣小童踩在一张小板凳上，俩好兄弟，喝点小酒打打牙祭。
早些年还是黑炭小丫头的裴钱，那会儿还在学塾上课呢，每逢下雨天，都会带着小米粒，脚踩台阶上的雨水，裴钱美其名曰走龙门。陈灵均觉得幼稚得很，就只与她们走过一次。
哥俩聊着聊着，就说到了山上修行一事的大不易，陈灵均抹了把嘴，感慨道：“贾老哥，我这辈子修行路上，资质太好，么得什么风雨坎坷，唯独到了小镇这边，有过几次大凶险，差点就被人一拳打得白日飞升了。如今想来，胆气雄壮如我这般，还是有几分后怕啊。”
当面骂阮邛，拍陆沉肩膀，公然叫板竹楼二楼那位崔前辈，一桩桩一件件的，哪个不是壮举？陈大爷都不乐意多说。
陈灵均与贾晟酒碗磕碰一下，一饮而尽，抬起一手，双指黏在一起，“亏得我福缘深厚，自己也机灵，才能次次化险为夷。说真的，但凡我不够聪明那么一点点，就要悬了。”
不用想，只要有那么一着不慎，在这处处藏龙卧虎的北岳地界，估计就再没什么御江浪里小白条，落魄山上小龙王了。
陈灵均抬起酒碗，“好汉不提当年勇，豪情壮志，都是过去的事了，咱哥俩如今都混得不错，得提一碗。
贾晟陪着陈灵均又喝过一碗，发现柜台上边的佐酒菜，所剩不多了，立即扯开嗓子，让徒弟酒儿去后厨再整俩小菜，然后老道士感慨不已，“都不去谈景清老弟如今的境界，只说景清老弟的谋略，老哥我走遍了一洲山水的江湖，也是生平仅见的好，出类拔萃的好啊，要是问怎么个好？呵，讲究大了去。”
陈灵均立即给贾晟倒了一碗酒，接话道：“怎么个好？老哥你给说道说道，我这人过于谦虚了，总喜欢妄自菲薄，我家老爷劝我改改，我也如何都改不过来，所以比较难看到自己身上的优点。”
贾晟都不用打什么腹稿，肺腑之言，诚挚之语，需要酝酿吗？早就都在酒水里了，抿了一口酒，娓娓道来：“一般人根本就看不出的好，就是这么个深藏不露的好。老话怎么说来着，头等聪明人，得有个笨相，绝不能让旁人随便那么瞅一眼，就觉得伶俐，机灵，心眼多，那就落了下乘喽，景清老弟却不然，平时半点不显，一遇到紧要关头，男儿担当，仙师城府，江湖义气，豪杰气概，一股脑儿涌来，挡都挡不住，是也不是？”
陈灵均小鸡啄米，“是是是，必须是。”
他撇撇嘴，嘿嘿笑道：“曹晴朗就是因为不会说话，不符合咱们落魄山的门风，才会被发配了桐叶洲，可怜可怜，可怜啊。”
贾晟一手持碗，一手捻须点头，“空有学识，不会说话，这怎么成。景清老弟，此事其实得怨你啊，你在山上，怎就不与他多聊聊，曹晴朗这娃儿，是个极有慧根的读书种子，不然也当不成山主的得意学生，稍稍欠缺的，就是这些个书上不教的人情世故了，陈老弟你自己说说，是不是得怨你？”
“唉，这么一说，真得怨我。”
“那咱哥俩再走一个。”
铺子里边那哥俩，好像次次喝酒都能不缺个说法，也算独一份了。
门外檐下，青衫长褂的姜尚真，一身雪白长袍的崔东山，还有个名叫花生的少女，虽然三人都没在门口露头，不过其实已经站在外边听了里边唠嗑半天了。
姜尚真佩服不已，“咱们骑龙巷这位贾老哥，不开口就是真人不露相，一开口就是个顶会聊天的，我都要甘拜下风
。”
崔东山笑道：“等会儿咱们进铺子，贾老神仙只会更会聊天。”
姜尚真说道：“看得明白的人，往往活得不明白。这位贾老哥目盲却心明，所以才能活得通透。”
崔东山点点头，蹲下身。
眉心一粒红痣的白衣少年，看着铺子檐外的灰sè的雨幕。
姜尚真笑问道：“朱先生和种夫子，何时破境？”
崔东山摇摇头，伸出手掌接雨水，说道：“都很难说。”
少女花生，一直帮身边的崔东山撑着伞，瞥了眼那个双鬓霜白的中年男人，真是个古怪人。
既能说那无心之语最伤人，有剑戟戳心之痛，让听者只恨有心。也会在来这落魄山的半路途中，对一个偶然相逢的山上仙子，言语冒犯，女子当时踩水凌波而行，手指旋转一支竹笛。他便在岸边大声询问，姑娘是否名叫姗姗，那女子转过头，一脸疑惑，显然不知他为何有此问。他便笑言，姑娘你若是不叫姗姗，为何在我人生道路上，姗姗来迟。
花生看得真切，那位多半是在山中修道的仙子，恼得差点就要动手打人，深呼吸一口，才没理睬，只是转身急急御风离去。
结果那个男人竟然还在那边自顾自感慨一句，她跑起来的时候，她小鹿乱撞，我心如撞鹿。
崔东山站起身，跨过门槛进了铺子，两只雪白大袖甩得飞起，大笑道：“哎呦喂，正喝酒呢，不会扫了老神仙的酒兴吧？”
贾老神仙打了个寒颤，再一个低头缩肩，老脸笑开花，弯腰搓手道：“崔先生，周首席，都来了啊，这敢情好，我方才喝酒还纳闷着呢，不明白为何今早翻黄历，说会有贵人登门！”
相较于铺子里边那两位大爷的喝酒打屁，老厨子这会儿身在灰蒙山，山上正在建造大片府邸，动工已久，这个在落魄山上当厨子的，几乎每天都会来这边，不少事情都会亲力亲为，因为这会儿雨水绵绵，不宜继续夯土，就暂时歇工，朱敛此刻蹲在一处檐下，陪着一位山上匠家老仙师闲聊几句，后者瞥了眼前边尚未完工的广场，与身边这位据说是落魄山管家的朱敛笑道：“朱先生，如果我没有看错，你那些独门手艺，是从宫里头流传出来的吧？”
山下皇宫里头有那八大作，越是大的王朝，就越是精良，工序繁琐，藩属小国，就糙些。
老仙师就是靠端这碗吃饭的，大骊陪都的打造，南边老龙城的重建，都有参与其中，更早还有云霞山的一处山峰府邸，所以对这些，并不陌生，本就需要采百家之长，精益求精，只不过好些个事情，还真是第一次见着，有些话，甚至是头一回听说，这就有些奇怪了。
朱敛笑道：“比起洪老神仙你们的山上技艺，我这点道听途说而来的山下官家样式，根本不值一提，至多是做些锦上添花的勾当，洪老神仙不怨我指手画脚，已经算是肚量大了。”
老人哈哈笑道：“朱先生过于自谦了。”
朱敛端起酒碗，笑道：“好话总要别人来说才好听嘛。”
老人与之聚碗轻轻磕碰，深以为然，点头道：“朱先生多妙语。”
所以他特别喜欢跟朱敛闲聊几句。他们这个行当，算是山上低着头挣钱的营生，其实就跟山下的庄稼汉没差，到了山上，往往是不太被谱牒仙师们瞧得起的。哪怕面子上客气，那也只是对方的门风家教和礼数使然。唯独在落魄山这边，遇到了管家朱敛，很不一样。
最近这段时日的地基夯土一事，要简单也简单，要不简单就极其不简单了，而落魄山这边的朱先生，就选了后者，不谈那些仙家手段，光是不同土层就需要七八道，灰土，黏土，碎砖，卵石，反复交替，才能既防潮，又能拦着建筑下沉，层层土，先硪打三遍，再踩土纳虚，拐子打眼，布满流星拐眼，旱夯之后是落水，旋夯，浇筑糯米汁，打硪成活，而在这其中的许多泥土，甚至都是朱敛亲自从各处山头挖来再调配的，除土作之外，木作的墨斗弹线，竹笔截线，刨花和卯榫，石作的大石扁光、剁斧……好像就没有朱敛不会的事情。
只是老仙师再一想，能够给一座宗字头仙家当管家，有些傍身的能耐，也算不得太过匪夷所思。
朱敛瞥了眼远处的一个年轻人，蒋去，是落魄山除山主之外的唯一一个符箓修士，加上此人又来自剑气长城，所以山上不管是谁，对蒋去都很客气，年轻人得了一本符箓秘籍后，就想要一门心思只顾修行，朱敛没让他遂愿，几乎每次来灰蒙山这边，都会带上蒋去，一来二去，蒋去就有些烦躁，朱敛就笑着告诉他，如果一个人只会闭门修行，那就根本不懂修行。
不管是心里忌惮这个大管家，还是年轻人真把道理听进去了，在那之后，蒋去就再无怨言，次次跟着朱敛来这边监工，也会下场帮忙。
见一场雨水没有停歇的意思，朱敛就告辞一声，带着蒋去下山去。
各自撑伞，徒步缓行。
朱敛身形佝偻，一双布鞋上沾满了泥泞，微笑道：“蒋去，有没有想过，人生就像那层层夯土，被踩得重了，地基才承载得起好看的建筑，你以为帮我们遮风挡雨的，是屋子吗？山下是的，山上则不然，唯有心如大地，才能厚载万物。故而人心厚道之人，就是证道得道之人。”
朱敛停下脚步，转过身。
蒋去只好跟着转身望去。
朱敛指了指一处高处屋顶，“之后是那屋脊瓦片，就像衔接起了泥土和天空。”
在家乡没读过书的蒋去，其实听不太明白，但是听出了朱敛言语之中的期许，所以点头道：“朱先生，我以后会多想想这些话。”
朱敛那只手掌翻转朝下，笑道：“不在本心使气力下功夫，只是汲汲然去学那眼中神人的气魄，却是倒做了。蒋去，长久以往，你不会有出息的，也是万般辛苦都学不像的。”
蒋去默不作声，还是听不明白，又不敢不懂装懂。
朱敛重新转身下山，问道：“知道为什么我要与你说这些吗？”
蒋去说道：“不希望我在山上走岔路，到头来只是辜负陈先生的期望。”
朱敛笑道：“岔在何处？”
蒋去答道：“我不该光顾着修行仙家术法。”
朱敛忍不住笑了起来。
蒋去愈发紧张。
朱敛微笑道：“把你们带上落魄山的山主，剑气长城的隐官大人，都不会瞧不起蒋去和张嘉贞，为何蒋去会瞧不起张嘉贞？”
蒋去一瞬间就汗流浃背，撑伞之手，关节泛白。他很想说自己没有，但是不敢这么说。
朱敛说道：“以后慢慢改就是了。犯错不是什么一时半会的事情，改错也同样不是一两天的事情。”
蒋去使劲点头。
朱敛神sè淡然道：“记住，上山不易，下山更难。”

刘羡阳今天带着一个圆圆脸的姑娘，她穿了一身蓝印花布衣裙，在刘羡阳看来，半点不村姑，大家闺秀得很。
两人一起离开河边铺子，去了趟刘羡阳的祖宅，说是要带她看样东西。
因为下雨，都戴着斗笠。
化名余倩月的赊月，在刘羡阳打开门后，她摘下斗笠，在门外轻轻甩了甩，不等进门，她一眼就看到了那只彩绘戗金花卉的柜子，按照浩然天下这边的文雅说法，叫博古架。
刘羡阳摘下斗笠，斜靠桌子，双臂环胸，笑道：“当年陈平安和宁姚来这边，宁姚也是好眼光，直接开口跟我买这柜子，我哪肯，再没钱，都不舍得的。宁姚，肯定知道吧，我弟妹，真要说起来，我都能算是他们两个的月老。”
其实真相，根本就不是这么回事，当年宁姚只是提醒刘羡阳，柜子不值钱，但是不要轻易贱卖了那幅金桂挂月的镶嵌壁画。那会儿刘羡阳可没怎么上心。
当时按照陈平安的猜测，此物多半是刘羡阳他老刘家的祖上，从当年的溪涧中，只拣选了那种金黄sè的蛇胆石，细细碾碎了黏粘一起，最终绘制成图，一株金sè桂树，正值圆月当空。
刘羡阳看着姑娘，再看了眼壁画，自顾自说道：“好个天作之合。”
赊月手中拎着斗笠，盯着那幅壁画，久久没有收回视线，好像就没听见刘羡阳的言语。
她转头问道：“是不是等到陈平安回来，你们很快就要去正阳山了？”
刘羡阳点点头，在赊月姑娘这边，早就说过此事，与她没什么好藏掖的，就连梦中练剑一事，刘羡阳都说了。
赊月其实很多事，都是听一句算一句，刘羡阳说过，她听过就算，不过问剑正阳山这件事，赊月确实比较在意。
她问道：“胜算大不大？”
刘羡阳揉了揉下巴，“听闻那位搬山老祖又破境了。”
赊月愣了愣，她是直接被人丢到小镇这边的，不过对这个能够拦下文海周密和蛮荒大军的小小宝瓶洲，她是极其忌惮的，尤其是一听说什么“老祖”，她就好奇问道：“飞升境啦？”
刘羡阳愣了半天。
她神sè认真道：“那你们可得小心些。”
刘羡阳笑着点头，“好的。”
————

彩雀府那边，收到了一封来自水龙宗木奴渡的飞剑传信，那位陈山主在信上说，已经帮忙找到了三位记名客卿，分别是指玄峰袁灵殿，崇玄署云霄宫杨后觉，浮萍剑湖剑修荣畅。
一位在北俱芦洲都被视为仙人修为的火龙真人嫡传，一位负责大源崇玄署和云霄宫具体事宜的二把手老仙师，还有一位据说即将破境的元婴境剑修。
孙清和弟子柳瑰宝刚回山头，孙清放下信后，望向武峮，疑惑道：“你难道对陈山主用了美人计？”
不然陈平安何必如此兴师动众，好像在为自己山头聘请客卿差不多，一口气为小小彩雀府直接送来了三位山上大佬，哪个是省油灯，真不是谁都请得动的，从今往后，彩雀府修士，有了这么三位记名客卿，她们还不得在北俱芦洲横着走？
武峮笑道：“有宁剑仙在，我敢用美人计吗？”
先前在茶肆待客，宁姚喝过的那只茶杯，武峮已经珍藏起来，觉得似乎有些不妥，就再将陈山主那只一并收起，可还是觉得好像不对劲，武峮就干脆先前所有落魄山客人的茶盏，一并收集了。
孙清可惜道：“早知道就不出门了，错过了宁剑仙。”
柳瑰宝叹了口气，眼神幽怨望向自己师父，“多难得的机会啊，早知道就不陪你去见刘先生了。”
武峮笑着不说话，你们师徒愁你们的，我乐呵我的。
到了披麻宗，在那木衣山一处陈平安很熟悉的宅子，见着了已经卸任宗主职务的竺泉，当然还有杜文思和庞兰溪这两位自家供奉。
这位佩刀的虢池仙师，得知那个背剑女子竟是宁姚后，一拍桌子大笑道：“境界高，人还漂亮，亏得我长得半点不好看，才能半点不嫉妒。”
宁姚仗剑飞升浩然一事，中土神洲那边的顶尖宗门，是知道的，而披麻宗的那座中土上宗，就是其中之一。
陈平安刚要笑，结果立即就笑不出了。
因为竺泉自顾自灌了一大口酒后，笑骂道：“这边有几个老不羞，因为上次与陈平安合伙截杀高承一事，鬼迷心窍了，到处说我与陈平安有一腿，宁姚你别多想，完全没有的事，我瞧不上陈平安这么文绉绉的读书人，陈平安更瞧不上我这么腰粗腚儿不大的娘们！”
宁姚微笑，不点头不摇头。
杜文思苦笑不已，庞兰溪幸灾乐祸。白发童子趴在桌上，使劲拍打桌面。
小米粒挠挠脸，壮起胆子说道：“竺姨竺姨，我家好人山主，可不是谁好看就会喜欢谁的，不管好看不好看，都不稀罕嘞。”
陈平安如释重负。
之后一行人乘坐披麻宗的那条跨洲渡船，兜兜转转了小半个北俱芦洲，重返宝瓶洲。
这天夜幕里，陈平安趴在栏杆上，心境祥和，悠悠喝着酒，明月皎皎，一样的月光，照过历代圣贤，文人名士，剑仙豪客，照过窗边书生凭栏美人，水上艄公山中樵子，照过夜不能寐的帝王将相，一样也照过鼾声如雷的贩夫走卒，照过高高的华宅飞檐，低低的田埂坟茔，照过元宵的灯市清明的黄纸中秋的月饼年关的春联，照过无人处千百年的白云青山绿水黄花……
宁姚来到陈平安身边，剑匣搁放在了桌上，陪着他一起趴在栏杆上发呆，她好像什么都不用多想。
陈平安转过头，安安静静，看着她的睫毛。
宁姚好像不知道他在偷看自己。
渡船外，水月相接一sè，渡船上，肌肤白皙的女子，只是耳边泛红，颜sè就像督造署瓷器当中的胭脂红折沿小白碗。
等到宁姚转过头，他竟然已经睡着了。
下次再来游历北俱芦洲，如果不用那么脚步匆匆，着急返乡，陈平安可能就会多去更多地方，比如杜俞所在的鬼斧宫，想听一听他的江湖趣闻，去随驾城旁边的苍筠湖，在芙蕖国某座郡城隍庙，曾经亲眼见到城隍爷的一场夜审，在那座种有千年古柏的水畔祠庙，陈平安其实也曾留下“清风明月枝头动，疑是剑仙宝剑光”这样的诗句。
还要去五陵国内的洒扫山庄，在那边喝一喝瘦梅酒，有个化名吴逢甲的武夫，曾经豪言天大地大，神仙滚蛋，年轻时以双拳打散十数国仙师，悉数驱逐。还有那猿啼山，婴儿山雷神宅……如果说这些都是故地重游，那么以后陈平安自然也会去些还不曾去过的山水形胜之地。
脚步再匆匆，人生需从容。



					