第八百一十七章 刻舟求剑
梳水国与古榆国交界处，在青山绿水间，风和日丽，有一对男女并肩而行，徒步登山，走向山巅一处山神庙。
背剑男子，头别玉簪，青衫长褂布鞋。女子背剑匣，身穿一袭雪白长袍。
人与景皆可入画。
山名竟陵，约莫二十多年前建起山神祠庙，祠庙品秩不高，享受香火的，是位当地百姓都不曾听闻的山神娘娘，当初由一位梳水国礼部侍郎住持封正典礼，州郡读书人，一开始忙着攀亲戚求祖荫，可惜翻遍官家史书和地方县志，也没能找出“柳倩”是历史上哪位诰命夫人。
附近有一条著名的湟河流过，每逢梅雨季便有那湟流春涨的景象，乱世结束的太平岁月，让人愈发珍惜，尤为开颜，所以正值湟河大王府上举办一场婚宴，河神娶亲，可是百年不遇的盛事，故而从本地官员到市井百姓，都十分喜庆，好似过年光景，顺带着竟陵山神庙这边的香火，也比寻常好了几分。
前来拜访竟陵山神祠的男女，正是一路御风南游的陈平安和宁姚。
陈平安在来时路上，就与宁姚说过了旧剑水山庄的大致情况，宋前辈为何愿意让出祖业，搬迁至此隐居，以及与梳水国朝廷的内幕买卖，柳倩的真实身份，曾经的梳水国四煞，顺便提到了那位松溪国青竹剑仙苏琅，这会儿笑着介绍道：““这处山头，当地俗称心意尖。湟河那边，有崖刻榜书，朱红八字，灞上秋居，龙眠复生。那位湟河老爷，觉得是个好兆头，所以就将湟河水府建在了崖下水中，其实按照一般山水规矩，水府是不宜如此近山开府的，很容易山水相冲。”
宁姚问道：“湟河大王？什么来头？”
陈平安轻声笑道：“真身是一头巨鲶，湟河水浊，大道相亲，不过听闻这位河神平时喜好以道人自居，喜好清谈，颇为雅致，所以不太喜欢湟河大王这个名号，只是湟河沿途的两国老百姓还是喜欢这么喊，难改了。”
宁姚说道：“纳妾就纳妾，说什么河神娶妻。”
陈平安立即收敛笑意，不再多说什么。
到了那处竟陵山神祠，零零散散的香客，多是士子书生，因为当年封正此山的那位礼部侍郎，负责住持梳水国今年会试大考。
陈平安捻出三炷山香，点燃之后，自然不同于那敬香祈福许愿的俗子，磕头礼拜就算了，于礼不合，陈平安只是礼敬四方天地，都没有向殿内那尊山神娘娘朝拜，心声一句，然后放入香炉，宁姚甚至都没有点香，倒不是宁姚瞧不起柳倩的山水神祇身份，毕竟柳倩这座山神祠庙，肯定承担不起宁姚的持香三点头，所以哪怕宁姚愿意，陈平安都会拦着。
那尊彩绘神像亮起一阵光彩涟漪，山神金身当中，很快走出一位衣裙飘摇的女子，柳倩施展了障眼法，自有神通，让前来祠庙许愿的凡俗夫子对面不相识。
陈平安和宁姚站在僻静处，柳倩神采奕奕，敛衽行礼，陈平安和宁姚抱拳还礼。
柳倩轻声道：“陈公子，这位可是剑气长城的宁剑仙？”
一般人，她哪敢这么问，一旦问错了人，眼前这位女子不姓宁，后果不堪设想。只是在陈平安这边，柳倩还是很心中有数的。
宁姚笑着点头。
之前听陈平安说起过柳倩和宋凤山的过往，能够走到一起，很不容易。
柳倩笑颜嫣然，恍然道：“难怪陈公子愿意走过千万里山河，也要去剑气长城找宁姑娘。”
陈平安笑问道：“宋前辈如今在府上吧？”
柳倩点头道：“上次爷爷江湖散心回到家中，听说陈公子回了家乡后，再走江湖，就近了，每次只到门口那边就停步。”
说起这个，柳倩就忍不住满脸笑意，以往那个不苟言笑的爷爷，如今就跟老小孩一般，凤山管着喝酒，就偷偷喝。每次假装散步到门口，都还要故意避开凤山，后来凤山故意询问要不要再寄一封信去落魄山，催催陈平安，老人就吹胡子瞪眼睛，说求他来啊，爱来不来，不稀罕。不过这段时日，老人都不再喝酒，就像在攒着。
陈平安问道：“嫂子是刚刚从湟河水府那边赶来？会不会耽搁正事？”
柳倩摇头笑道：“不耽搁。竟陵与湟河关系不错，这次河神娶亲，凤山和我就去那边帮忙接待客人，方才听到了陈公子的心声，我就先回，以山雀传信爷爷，凤山当下也已经动身，他直接去宅子那边，免得绕路，让爷爷久等。”
柳倩之所以挑选此地建造祠庙，其中一个原因，宋雨烧与那湟河水神是故交好友，双方投缘，远亲不如近邻。
陈平安抱拳道：“那就有请嫂子带路。”
柳倩率先御风远游，陈平安和宁姚跟随其后，宅子离着祠庙还有百里山路，宋雨烧金盆洗手后，退隐山林，以至于这么多年，偶尔去江湖散心，都不再佩剑，更不会翻老黄历再出门了。
三人身形落在宅子门口，相较于以往那座青松郡的武林圣地剑水山庄，眼前这栋宅子可谓寒酸，门口站着一个须发皆白的老人，双手负后，身形微微佝偻，眯眼而笑。
陈平安手腕一拧，手中多出一把竹黄剑鞘，高高举起，轻轻抛给老人。
宋雨烧一愣，伸手接住剑鞘，疑惑道：“小子，怎么取回的？买，借，抢？”
说到最后，老人自顾自大笑起来，管他娘的，这个小瓜皮不都是取回了剑鞘？
陈平安快步向前，微笑道：“按照江湖规矩，让人怎么拿走怎么归还。”
宋雨烧有些忧心，“二十多年前，那厮就是个远游境宗师，早年看他那份睥睨气魄，不像是个短命鬼，武道前程肯定还要往上走一走，你小子没事吧？”
看得出来，陈平安当下有些伤势，莫不是就为了把剑鞘，受伤了？如此作为，太不划算。
那条气势汹汹的过江龙，随便一个摆头甩尾，对于梳水、彩衣在内十数国的江湖而言，就是一阵阵惊涛骇浪。
陈平安笑道：“他叫马癯仙，是中土大端武夫，还是个领军大将，我去问拳时，他是九境瓶颈。”
柳倩脸sè微白。
哪怕已经知道陈平安是剑气长城的末代隐官，还是那数座天下的年轻十人之一，可当她一听说那人是九境瓶颈武夫，柳倩还是心惊胆战。
宋雨烧攥紧手中竹剑鞘，问道：“问拳很是凶险？”
陈平安摇摇头，轻声道：“我身上这点伤势，是跟别人切磋，跟马癯仙那场问拳没关系，半点不凶险。”
宋雨烧瞪眼道：“口气这么大，你怎么不干脆跟曹慈打一架啊？”
陈平安点点头，眨眨眼，“就是跟曹慈打的。”
反正今天我就是奔着喝酒来的。再说了，劝酒一事，谁高谁低，如今可不好说。
宋雨烧一时语噎，干脆不搭理这小子，做了牛气哄哄的事情，偏要云淡风轻说出口，像极了老人年轻那会儿的自己，宋雨烧转头笑望向那个女子，“宁姚？”
宁姚抱拳道：“晚辈宁姚，见过宋爷爷。”
宋雨烧抱拳还礼，然后抚须而笑，斜瞥某人，“你这瓜怂，倒是好福气。”
一起进了宅子，柳倩取出了酒水，端上了几碟佐酒菜，宁姚和柳倩各自与宋雨烧、陈平安敬酒过后，就离开酒桌，让两人单独喝酒。
宋凤山还在赶来的路上，因为还只是一位七境武夫，无法御风远游，自然不如身为一地山神的妻子柳倩这般来去如风。
宋雨烧着一手持酒碗，一手屈指，轻弹横放桌上的那把竹黄剑鞘，感慨道：“你小子说的轻巧随便，不过我知道此事有多难。”
不单单是说问拳赢过九境圆满的马癯仙，老人是说陈平安为何能够走到今天，走到这里，落座饮酒。
陈平安提起酒碗，笑着说来得晚了，先自罚三碗，接连喝过了三碗，再倒酒，与宋前辈酒碗轻轻磕碰，各自一饮而尽，再各自倒酒满碗，陈平安夹了一大筷子下酒菜，得缓缓。
宋雨烧笑道：“怎么跟马癯仙过招的，你小子给说道说道。”
这才是真正的佐酒菜。
陈平安只是粗略说了过程，反正也没几拳的事情。
宋雨烧喝过酒，抹了抹嘴，啧啧道：“给你打得跌境了？”
陈平安点点头，抬起一只脚踩在长凳上，“以后再敢问拳，就让他再跌境，跌到不敢问拳为止。”
宋雨烧抬了抬下巴，陈平安开始装傻，宋雨烧只得提醒道：“问这么重的拳，不得喝大碗酒啊，家里碗小，你先喝两碗意思意思，这点自酿土烧，除了喝饱，都喝不醉人，别这么磨磨唧唧，酒桌上劝酒伤人品，不过光吃菜不喝酒，等着别人劝才喝，岂不是更伤人品。”
陈平安无奈道：“等会儿等宋大哥上了酒桌，这种话前辈跟他说去。让宋大哥学我，先喝三碗再坐下。”
宋雨烧笑道：“凤山憋着坏呢，前些年一直念叨着以后要是生个闺女，说不定能当某人的老丈人，现在好了，彻底没戏。等会儿，你自己看着办，搁我是不能忍。”
陈平安抹了把脸，“找喝。”
宋雨烧踢了靴子，盘腿而坐，眼神熠熠，笑问道：“在剑气长城那边，见着了不少剑仙吧？”
陈平安点点头，“都见过。”
在这之后，宋雨烧没有多问半句陈平安在剑气长城的过往，一个年纪轻轻的外乡人，如何成为的隐官，如何成了真正的剑修，在那场大战中，与谁出剑出拳，与哪些剑仙并肩作战，曾经有过多少场酒桌上的举杯，多少次战场的无声离别，老人都没有问。
陈平安也没有问为什么没有见到楚老管家和门房老祁，就只是问了些梳水国的江湖近况，得知横刀山庄那位武林盟主的王毅然，刀法愈发精进几分，在松溪国青竹剑仙苏琅之后，成为江湖上第二位七境武夫，比宋凤山要早几年破境，而苏琅如今闭关，据说有希望出关就跻身远游境。此次闭关之前，背剑绿竹、悬青竹的苏琅，还专程赶来拜访此地，与宋雨烧叙旧一场，算是一笑泯恩仇。
至于真实身份是小重山韩元善的大将军“楚濠”，早已权倾一国，彻底架空了皇帝，由于那场打到宝瓶洲中部的大战，韩元善战功显赫，几场死战不退的苦仗，调兵遣将，打得颇有章法，大快人心，风评一转，昔年人人得而诛之的楚党魁首，在庙堂、士林和江湖，都变得名声相当不错了，故而如今梳水国朝野上下，都传闻陛下有意禅让。因为孙媳妇柳倩是大骊谍子的缘故，宋雨烧知道更多内幕，如今依旧是大骊藩属的梳水国，皇帝陛下有意脱离这层身份，加上确实争不过那个身兼数职的大将军“楚濠”，或者说依附大骊宋氏的韩元善，于是等于是皇帝、韩元善和大骊王朝，三方做了笔台面下的生意，无需当今天子禅让，因为当皇帝的，名义上还是梳水国一位籍籍无名的皇子，当然是那韩元善更换的身份，所以只改年号，无需更改国号。而功高震主的“楚濠”也会让人大吃一惊，功成身退，主动辞官告老还乡。以后的梳水国，不是大骊宋氏藩属，却只会更加胜似藩属。类似这样的秘密谋划，大骊肯定还有很多。
宋凤山赶来宅子后，被陈平安变着法子劝着喝了三碗酒，才能落座。
陈平安笑道：“先前在文庙附
近，见着了两位渝州丘氏子弟，宋前辈，要不要一起去趟渝州吃火锅？”
宋雨烧摆摆手说道：“去不动了，火锅这玩意儿，不差那一顿。远路至多走到大骊那边，回头得空，就顺路去你山头那边看看，也别刻意等我，我自个儿去，看过就算，你小子在不在山上，不打紧。”
喝着喝着，曾经扬言在酒桌上一个打两个陈平安的宋凤山，就已经眼花了，他每次提起酒碗，对面那家伙，就是仰头一口，一口闷了，再来句你随意，这种不劝酒的劝酒，最要命，宋凤山还能怎么随意？陈平安比自己年轻个十岁，这都已经比不过剑术了，难道连酒量也要输，当然不行，喝高了的宋凤山，非要拉着陈平安划拳，就当是问拳了。结果输得一塌糊涂，两次跑到门外边蹲着，柳倩轻轻拍打后背，宋凤山擦干抹净后，晃悠悠回到酒桌，继续喝，宁姚提醒过一次，你好歹是客人，让宋凤山少喝点，陈平安无可奈何，心声说宋大哥酒量不行，还非要喝，真心拦不住啊。宁姚就让陈平安拦着自己一口闷。
在屋外檐下，宁姚不得不与柳倩道歉。
柳倩笑着说没事，机会难得，今天凤山醉酒只是难受一时，不醉可能就要后悔好久。
宋雨烧到底是老江湖，其实喝酒比宋凤山多，却依旧没怎么醉，只是满脸涨红，打着酒嗝，劝凤山和陈平安都少喝点。
凤山还好说，醉倒睡去拉倒。可陈平安毕竟如今是有媳妇的人了，如果今天喝了个七荤八素，到时候让宁姚在桌子底下找人，下顿酒还喝不喝了？
只不过陈平安这小子酒量是真不差，宋雨烧喝到最后，见那家伙喝得眼神明亮，哪有半点醉醺醺的酒鬼样子，老人只好服老，不得不主动伸手盖住酒碗，说今儿就这样，再喝真不成了，孙子孙媳妇管得严，今天一顿就喝掉了半年的酒水份额，何况今晚还得走趟湟河水府喝喜酒，总不能去了只喝茶水，不像话，总是要以酒解酒的。
陈平安说喝完酒，去趟彩衣国，就要立即赶路办件事，不能在这边住下了。
宋雨烧笑道忙正事要紧，下次再喝个尽兴，不管是在落魄山还是这里，弄一桌火锅，彻彻底底分个高下。
陈平安起身的时候，一个晃悠，宋雨烧缓缓起身，双指抵住桌面，身形可就要更稳当了。
至于宋凤山早就趴桌上了。
宋雨烧拿起竹黄剑鞘，隔着一张酒桌，抛给陈平安，笑道：“送你了。”
接过剑鞘，陈平安走出屋子，到了院子里边，陈平安与宁姚，向老人和搀扶起宋高风的柳倩告辞一声，御风离去，结果没过几十里，陈平安就突然伸手捂住嘴巴，急急落地，要伸手去扶一棵树，结果手一落空，脑袋撞在树上，干脆就那么额头抵住树干，低头狂吐不止，宁姚站在一旁，伸手轻拍后背，无奈道：“死要面子。”
在她印象中，陈平安喝酒就从没有醉过，就更别谈喝到吐了。
陈平安今儿甚至都没有震散酒气，打消酒劲，就这样由着自己醉醺醺，让宁姚陪他走几步路，等稍稍缓过劲儿了，再御风去彩衣国。
宁姚陪他走在山间小路，脚步缓缓，一袭青衫晃晃悠悠，她只得伸手搀扶住他的手臂。
醉酒的男人，轻轻喊着她的名字，宁姚宁姚。
她哭笑不得，只得次次应着。
宅子那边，老人坐回酒桌，面带笑意，望向门外。
新一辈江湖人的为人处世，往往劝酒只是为了看人醉后的丑态。
老江湖，是自己酒不够喝，才会劝酒不停，让朋友喝够。或是不缺酒水的时候，劝酒是为多听几句心里话。
可能每个老江湖，都像个酒缸，装满了一种酒水，名为“曾经”。
到了彩衣国那处宅子，见着了杨晃和莺莺这对夫妇，陈平安这次没有喝酒，只是带着宁姚去坟头那边敬酒，再回到宅子坐了一会儿。
离开宅子后，陈平安回望一眼。
四十年如电抹。
身在江湖，许多故人已去，唯有故事停留，就像一场场刻舟求剑。
彩衣国胭脂郡内，一个名叫刘高馨的年轻女修，身为神诰宗嫡传弟子，下山之后，当了好几年的彩衣国供奉，她其实年纪不大，面容还年轻，却是神sè憔悴，已经满头白发。
今夜她坐在屋顶，喝过了一壶酒，酒壶搁放在脚边，摘下腰间一支自制竹笛。
明月高挂，笛声呜咽。人生如梦，笛中月酒中身，醉不醉不自知。
她后仰倒去，躺在屋顶上，抬起手，轻轻晃动手腕上的一串银铃铛，铃铛声里，好像有人路过心头。
只是随着清脆悦耳的叮咚声，一去不留。
她看了眼圆圆月，辛苦最怜天上月。
梳水国的山神娘娘韦蔚，今天闷得慌，趁着大半夜没有香客，就坐在台阶上，从袖子里边掏出那本艳遇不断的山水游记，乐呵乐呵，百看不厌。
可惜了，这本山水游记，山上书商竟然没有再版，也就没有让韦蔚期待已久的那些彩绘神仙图书页了，一旁祠庙陪祀的两位神女，陪着山神娘娘一起看书，其中一位，她眼睛一亮，脱口而出，说了谆谆二字。韦蔚抬起头，疑惑不解，干嘛，你一个斗大字不识几个的，教我读书识字啊？
————

一位宫装妇人，她身材矮小，却极有珠圆玉润的韵味，今天离开京城，重游长春宫。
当年是被赶出京城，不得不在此结茅修行，故而所见所闻，处处是愁云惨淡，寒蝉凄切，花开再美也会倏忽凋零，如今再看，却是处处风景如画，赏心悦目。
这位母凭子贵的大骊太后，如今是宝瓶洲一洲山河，当之无愧最有权势的女人。
两个儿子，一位注定会名垂千古的大骊皇帝，一位是战功彪炳的大骊藩王，兄弟和睦，一起熬过了那场战事。
至于谁是真正的宋睦，谁是宋和，重要吗？反正在她这边，只是曾经重要过，她还为此伤透了心，如今却是半点不重要了。
藩王宋睦，在那大渎畔的陪都，除了少个皇帝头衔，与皇帝何异？连六部衙门都有了。该知足了，不可所求更多了。
此次她莅临长春宫，除了几位随军修士的大骊皇室供奉，身边还跟着一位钦天监的老修士。
此刻长春宫的太上长老，陪坐一侧。太后娘娘身后，只站着一位捧剑侍女模样的女子，身姿婀娜，却以本命水法遮掩面容。
大骊没能挽留下曹溶，担任宋氏供奉，殊为惋惜。这位在旧大霜王朝山中隐居多年的得道真人，据说是那白玉京三掌教的嫡传弟子之一，是北俱芦洲清凉宗贺小凉的师兄，曹溶在老龙城和陪都战场，多次出手，极为瞩目。
再就是那个白骨剑客蒲禳，一位来自倒悬山师刀房的女冠，都未能被大骊招徕，战事结束，就悄然离去。
一座宝瓶洲，在那场战事当中，奇人异士，层出不穷，有那群鱼跃龙门之大千气象。
唯一的问题，就是这些山上神仙，与皇帝陛下关系平平，却对那座陪都颇为亲近。
至于那些好了伤疤忘了疼的南方旧藩属，她还真没放在眼里，只是眼前，她有个近忧。
崖畔凉亭，管着钦天监的老人，此时就在与太后娘娘说那一国武运流转之事。
她听得直皱眉。
主要是大渎之南，陆续出现了几位九境武夫，既有成名已久的远游境宗师，也有几个横空出世的崭新面孔，此外一些个年纪轻轻的炼神三境武夫，大骊刑部都秘密记录在册，姓名籍贯，师传，山水履历，都有详细记载。
反观大渎北方，尤其是大骊本土武夫，如果只说表面事，那么在最近二十年之内，就显得有些乏善可陈了。
大骊钦天监，对此苦笑不已。
绝不仅仅是因为宋长镜当年凝聚一洲武运在身，更大问题，是出在了旧骊珠洞天那边，一个名叫落魄山的地方。
哪怕除去那个不可理喻的山主陈平安不谈，化名“郑钱”远游各洲的弟子裴钱，已经九境，此外大管家朱敛，种秋，卢白象，魏羡……哪个不是武运在身的宗师。
何况小镇那间杨家铺子，还有一对不容小觑的师姐弟，小名胭脂的女子苏店，以及桃叶巷出身的石灵山。师姐是金身境瓶颈，师弟已经是远游境武夫。可是按照大骊礼、刑两部档案秘录所载，却是苏店资质、根骨和心性都更好。
长春宫那位太上长老，是第一次知晓这些山巅内幕，听得她差点道心不稳。
披云山附近的那座落魄山，都已经跻身宗门了？这么大的事情，为何半点消息都没有外传？而那个才不惑之年的年轻山主，就已是十境武夫？魏檗办了那么多场夜游宴，竟然还能一直藏掖此事？
钦天监老人见太后娘娘明显有几分神sè不悦，小心酝酿一番措辞，说道：“关于武运一事，一直有那‘炼神三境武夫死本国，止境武夫死本洲’的说法，落魄山有此底蕴，虽说浓厚武运如此凝聚一地，太过古怪，可是也不全算坏事，其实仍算花开墙内，毕竟在龙州地界，是我大骊山河本土之内。”
贵为大骊太后的妇人点点头，老修士就识趣起身告辞离去。

她站起身，那位长春宫太上长老就要跟着起身，她头也不转，只是伸手虚按一下，后者就立即坐回位置。
她望向山外，皱紧眉头。
正阳山和落魄山，两座新晋宗门之间的那点旧怨，好像注定无法善了。
不然披云山不至于如此帮着落魄山藏藏掖掖，换成一般山头，早就急不可耐，展示门派底蕴了。
其实在她看来，当年那场发生在骊珠洞天的风波，算个什么事？
你陈平安都是当了隐官的上五境剑仙了，更是一宗之主，何必如此斤斤计较。
至于你朋友刘羡阳，不也没死，反而因祸得福，从南婆娑洲醇儒陈氏游学归来后，就成了阮圣人和龙泉剑宗的嫡传。
何必非要与那位正阳山护山供奉的袁真页，讨要个说法？
她转头问道：“朝廷这边出面从中斡旋，帮着正阳山那边代为缓颊，比如尽量让袁真页主动下山，拜访落魄山，道个歉，赔个礼？”
这位太后娘娘身边站立女子，是悄然离开辖境的水神杨花，她摇摇头，腰间悬佩一把金穗长剑，轻声道：“奴婢回娘娘话，不说如今的正阳山绝不会答应此事，陈平安和刘羡阳同样不觉得可以如此一笔揭过。”
她伸手一拍亭柱，气恼道：“合则利分则伤，甚至有可能会是两败俱伤的结果，这两家都是宗字头门派了，结果就连这点浅显道理都不懂？”
杨花默不作声。有些问题，问话之人早有答案。
妇人冷笑不已，“好嘛，就这么两个宗门，这会儿还忙活着下宗选址呢。还是说陈平安和竹皇这两位剑仙，觉得当上了宗主，就想着过河拆桥，可以有本事无视我大骊了。”
杨花说道：“娘娘，他们大闹一场，其实对于我们大骊，也不全是坏事。若是双方摒弃前嫌，各自扩张太快，反而极容易生出是非。”
妇人变掌为拳，轻轻敲击亭柱。
杨花继续说道：“尤其是陈平安的那个落魄山，云遮雾绕，深藏不露，崛起太快了。再加上此人身为数座天下的年轻十人之一，尤其担任过剑气长城的末代隐官，在北俱芦洲还四处结盟，一个不小心，就会尾大不掉，说不定再过百年，就再难有谁掣肘落魄山了。”
妇人伸出手指，揉了揉眉心，“咱们这个魏大山君唉，真是给我惹了个好大麻烦。”
对那魏檗，她还是愿意刮目相看，额外礼重几分的。
毕竟披云山与大骊国运休戚与共，这些年，魏檗当那北岳山君，也做得让朝廷挑不出半点毛病。礼部，刑部，与披云山来往频繁的官员，都对这位山君评价很高，直言不讳，五岳当中，还是算魏檗最行事得体，因为行事老道，谈吐风雅，丰神玉朗，是最懂官场规矩的。
何况魏檗还有个把柄，被大骊拿捏在手里，就在这长春宫内。
宋煜章，担任山神，是先帝的意思。
身边的婢女杨花，涉险成为江水正神，是她的安排。
她突然转头笑道：“杨花，如今我是太后娘娘，你是水神娘娘，都是娘娘？”
杨花立即跪地不起，一言不发。长剑搁放一旁。
妇人笑了笑，绕到杨花身后，她轻轻抬脚，踢了踢杨花的滚圆弧线，打趣道：“这么好看的女子，偏偏不给人看脸蛋，真是暴殄天物。”
她有些自怨自艾，伸手摸了摸自己脸颊，“不像我，修道无果，只能强对铜镜簪花，老来风味难依旧呢。”
她蓦然间眼神凌厉起来，“这个陈平安，如果敢做得过分了，半点面子不给大骊，敢随便翻旧账，那就别怪我大骊对落魄山不客气。”
长春宫的太上长老听得惊心动魄。
妇人突然笑了起来，转过身，弯下腰，一手捂住沉甸甸的胸口，一手拍了拍杨花的脑袋，“起来吧，别跟条小狗似的。”
杨花捡起地上那把长剑，恭敬起身，重新捧剑站在一旁。
妇人坐回明黄sè绣团龙的垫子上，突然问道：“杨花，你有没有那个年轻山主的山水画卷？我记不太清楚他的模样了，只记得当年是个穷酸气的瘦黑小泥腿子。”
杨花点点头，从袖子里摸出一支卷轴，轻轻摊开在石桌上，妇人大为意外，一根手指轻轻敲击画卷，望着画中的那位背剑青衫客，啧啧称奇道：“只听说女大十八变，怎的男子也能变化这么大？是上山修道的缘故吗？”
妇人趴在桌上，想了想，从袖中摸出一片碎瓷，再喊来那位钦天监老修士，让他找出落魄山年轻山主，看看这会儿在做什么。
老修士满脸为难，毕竟此事太过犯忌。
妇人笑眯眯道：“他又不是仙人境，只会毫无察觉的，咱们见过一眼就赶紧撤掉阵法便是。”
老修士只好听命行事，开始布阵，最终以那片碎瓷作为阵法中枢，施展神通，远观山河，水雾升腾，最后凉亭内，出现了一位年轻道士模样的男子。
此刻好像在一处山头，正在远眺景sè。
只见那人头戴一顶莲花冠，手持一支白玉灵芝，轻轻敲打手心，身穿一件素雅青纱道袍，脚踩飞云履，背一把竹黄剑鞘长剑。
妇人歪着脑袋，好像无法想象，当年的陋巷少年，会变成这么个人。
下一刻，她心弦一震，只见那个“年轻道士”，抬头仿佛在与她对视，他眯眼而笑，抬起手中白玉灵芝，轻轻抹过脖子。

————

正阳山白鹭渡。
一个名叫曹沫的谱牒仙师，在那处名为过云楼的仙家客栈，要了间屋子，还是甲字房，直接报周瘦的名字就行了，不用花钱，因为此人将这间屋子直接买下一年，不然如今正阳山大办庆典，哪有空屋子留给客人，不然别说这处仙家客栈的甲字房，一般的山上修士，没本事住在正阳山各处仙家府邸的，连那周边两处郡城客栈，都挤满了来自四面八方的仙师老爷。
月sè中，陈平安搬了条竹藤躺椅，坐在视野开阔的观景台，远眺那座青雾峰，轻轻摇晃手中的养剑葫。
再过三天，是个黄道吉日，就是那位搬山大圣袁供奉跻身上五境的庆典，一座宗字头仙家，剑修如云，数目冠绝一洲，何况最近还有个小道消息，说正阳山下宗选址旧朱荧王朝一事，已经敲定，那么正阳山即将成为宝瓶洲第一个开创下宗的宗门，后来者居上，一举超过神诰宗、风雪庙和真武山这些老字号的宗门了。
宁姚没跟着来这边，她直接回落魄山了。
陈平安用了一大串理由，比如说问剑正阳山，不得有人压阵？再说了，刚刚收到崔东山的飞剑传信，田婉那婆姨，与白裳都勾搭上了，那可是一位随时随地都可以跻身飞升境的剑修，他和刘羡阳两个，万一遇到了神出鬼没的白裳，如何是好？可宁姚都没答应。只说白裳真要在正阳山藏着，如果还敢出剑，她自会赶到。
其实都要怪陈平安自己心急吃豆腐，先前在那竟陵山小路，趁着四下无人，酒壮怂人胆，结果被宁姚挣脱后，去彩衣国路上，其实她就再没搭理他。
陈平安收回视线，不再看那青雾峰，抿了抿嘴唇，笑眯起眼。
从没有见过那么羞赧的宁姚，怯生生的，哪怕只有那么一刻，脸红得像是桃花。
陈平安别好养剑葫在腰间，还喝什么酒呢。
在这白鹭渡现身的仙师“曹沫”，背剑远游，莲花冠，青纱道袍。
真真是好个满身道气，仙风缥缈的神仙中人。
以至于仙家客栈负责待客录档的女修，都怀疑这位道家真人，是不是某位故意不去正阳山诸峰仙府下榻的世外高人。
陈平安躺在椅子上，开始闭目养神，半睡半醒，直到天亮。
第二天，陈平安还是没有等到刘羡阳，倒是整座白鹭渡都被一人惊动了，过云楼所有客人，都凭栏或凭窗，远远看着那位大名鼎鼎的剑修。
终于来了。
其实有小半数来凑热闹的谱牒仙师、山泽野修，都是奔着此人而来，就是想碰碰运气，能否亲眼看到此人极有可能的那场问剑。
风雷园园主，剑修黄河。
客栈闹哄哄，各处窃窃私语。
正阳山和风雷园那场长达数百年的恩怨，被宝瓶洲山上修士，津津乐道了何止百年？
元白为何问剑风雷园，整个宝瓶洲都心知肚明。可元白身受重创，此生注定再无法破境，却依旧只是拖延了黄河的破境脚步而已。
李抟景，魏晋，黄河。
是公认宝瓶洲千年以来，练剑资质最好的三人。
陈平安也坐起身，远远望向那个在白鹭渡现身的剑修，李抟景的大弟子，刘灞桥的师兄。
第一次见到此人，是在那条打醮山的跨洲渡船上，凭借镜花水月，得以观看风雪庙神仙台的问剑，陈平安对黄河印象深刻，因为此人出剑极其凌厉，竟然直接打得仙子苏稼剑心崩碎。当时陈平安境界低，只是外行看热闹，等到真正成为剑修之后，回头再看，就会明白黄河此人，如果身在剑气长城，说不定早已是玉璞境，并且有资格成为米祜、岳青那样的巅峰剑仙候补。
黄河的到来，在那白鹭渡出人意料、又在情理之中的现身，让整个正阳山的喜庆气氛，骤然凝滞几分，一时间各处飞剑、术法传信不断，迅速传递这个消息。
但是一线峰祖师堂门外，宗主竹皇，此刻只与白衣老猿并肩而立。
两位玉璞境，一个笑意浅淡，胸有成竹，一个冷笑不已，嗤之以鼻。
当下正阳山，可谓群贤毕至，诸峰住满了来自一洲山河的仙师豪杰、帝王公卿、山水正神。
已经有人赞叹不已，说当年战场之外，如今的正阳山，可以算是聚集地仙最多的地方了。
比如神诰宗天君祁真，带着嫡传弟子，亲自来到正阳山，已经落脚祖山一线峰。
云林姜氏一位年轻书院君子，据说是下任姜氏家主人选，与同辈的姜韫，还有一位远嫁老龙城苻家的姜氏女子，都已经到了正阳山，一行人住在了老祖师夏远翠的那座峰头。
而书简湖的真境宗新任宗主，仙人刘老成，升任首席供奉玉璞境刘志茂，次席供奉李芙蕖，三人也都联袂现身，赶来道贺，下榻拨云峰。
甚至连中岳山君晋青，都与大骊朝廷讨要了一份关牒，最终在对雪峰落脚。
同样跻身宗门的清风城，许氏家主带着妻儿，以及一位上柱国袁氏子弟的女婿，一起住在了陶烟波的峰头。
据说大骊朝廷那边，还有一位巡狩使曹枰，届时会与京城礼部尚书一起造访正阳山。
云霞山的老山主，和一位极年轻的元婴修士，如今云霞山女子祖师蔡金简，也来到了正阳山。
更不谈那些正阳山周边的大小皇帝君主，都纷纷离开京城，一路上，都遇到了极多的山水神灵。
大概唯一美中不足的，是风雪庙和真武山和龙泉剑宗，这三方势力，都无一人来此道贺。
陈平安突然从藤椅上起身，瞬间来到栏杆处。
当他手持白玉灵芝，做了那个动作后。
对方显然立即识趣撤掉了某种掌观山河的神通。
许浑站在府邸高楼栏杆处，这位清风城城主，不觉得黄河今日问剑，能够成功。
大小孤山合称眷侣峰，有个被悄悄接回师门的女子，她姿容绝美，站在小孤山的崖畔，茕茕孑立，脸sè惨白无sè，反而平添几分姿sè，愈发动人心魄。
祖师堂外，竹皇笑道：“以黄河的脾气，最少得朝咱们祖师堂递一剑才肯走。”
白衣老猿双臂环胸，嗤笑一声，“最好加上陈平安和刘羡阳两个废物一起问剑。”
果不其然，如竹皇所料，黄河出剑了，不过是一剑接一剑，将正阳山诸峰一一问剑。
一线峰这边，宗主竹皇亲自接剑，打消那道剑光，其余群峰，各自护山阵法瞬间开启，然后老剑仙们凭此接剑，此外，一些做客正阳山的高人，都帮着接下一剑。
白衣老猿问道：“我去会一会他？”
竹皇笑道：“宗门大喜日子，咱们就不要打打杀杀了，由着他去。不然传出去不好听，说我们正阳山人多势众，欺负一个只是元婴境的晚辈。”
黄河站在原地片刻，见正阳山没有一位剑修现身，飘然离去，撂下一句，只说下次再来，只问剑一线峰祖师堂。
陈平安躺回藤椅，松了口气，亏得黄河没有大打出手，不然自己跟刘羡阳算怎么回事。
这天夜幕中，刘羡阳悠哉悠哉乘坐渡船到了白鹭渡，找到了过云楼甲字房的陈平安，骂骂咧咧，说这个黄河实在太过分了。
也给自己搬了条藤椅，刘羡阳躺在一旁，双手抱住后脑勺，望向璀璨星空，笑问道：“怎么个问剑？”
陈平安想了想，说道：“你只管从山脚处登山，然后随便出剑，我就在一线峰祖师堂那边，挑把椅子坐着喝茶，慢慢等你。”



					