第八百一十八章 少年过河
潋潋星河，翠峰如簇，远处正阳山几座山头的仙府，好像有老剑仙们呼朋唤友，正在举办私人雅集酒宴，处处烛光，映照得恍若火城。
天上星斗移，人间酒杯转，赏心悦目事。
三更灯火五更鸡，正是读书练剑时。
距离青雾峰最近的这处仙家客栈，陈平安和刘羡阳都躺在藤椅上乘凉，刘羡阳早已经呼呼大睡，陈平安则闲来无事，正在翻阅一本历象漏刻部书籍。陈平安合上书籍，放入袖中，轻声道：“到子时了。”
按照道家说法，有那“子时发阳火，二百一十六”玄妙说法，修道之人，拣选此时修行，淬炼体魄，熏蒸金丹，yīn尽纯阳，体貌琼玉，按照白发童子的说法，年轻候补十人之一的米贼王箓圆，本是个籍籍无名的小道观文书，就是无意间捡到了一部废弃道书，依循此法修行，山河鼎里炼冲和，养就玄珠万颗。得道之时，有那雾散日莹之契机，云开月明之气象。
这番措辞，自然是吴霜降在夜航船送给道侣天然的一份记忆，能够让擅长“兵解万物，化为己用”的吴霜降评价如此之高，那么这个王箓圆，不出意外的话，肯定会是未来青冥天下的一方雄杰，前提是别给白玉京二掌教盯上，如今百年，刚好是这位道老二坐镇白玉京，负责监察天下。陈平安猜测这个王箓圆，极有可能已经悄然赶去了五彩天下，等到大门重开，等到陆沉住持白玉京事务，再回青冥天下不迟。
刘羡阳睁开眼睛，揉揉脸，打了个哈欠，换了个舒服姿势，身体蜷缩起来，双手笼袖，忍不住抱怨道：“才子时？岂不是还得等十几个时辰，早知道就晚点来了，我不在家里，余姑娘就得一个人住在河边铺子，她胆子小，要是大半夜给水鬼敲门怎么办。”
陈平安双手叠放在腹部，望着那条挂在天幕的星河，笑道：“赊月的胆子可不小。”
刘羡阳笑呵呵道：“我与余姑娘，真是天定良缘。”
陈平安点点头，站起身，走到栏杆那边远眺渡口，哪怕是深夜，白鹭渡那边，依旧不断有仙家渡船起起落落，其中有出身满月峰花木坊的女修，携花簏捉花来，簏篮中的所采花卉，不是来自藩属山头，不然就是山下王朝各个著名道观寺庙，还有许多从别家山头购买而来的仙家瓜果，都必须走仙家渡船。早先正阳山是没有什么花木坊的，只是这二十年来，喜事连连，筹办庆典实在太多，在茱萸峰女子祖师田婉的提议下，临时设立，多是挑选一些资质寻常却年轻秀丽的外门女修，美其名曰采撷官、提篮娘。
刘羡阳依旧躺在藤椅上不愿挪窝，懒洋洋说道：“事到临头，该想不该想的都想了，那就别再想太多，问剑一场屁大事，打得过就打，打不过就跑。”
正阳山诸峰，不是都喜欢开启镜花水月吗，刘羡阳都有看，一场不落，不过从没砸过钱。
陈平安趴在栏杆上，笑道：“跑个屁，就没有打不过的道理。”
刘羡阳哎呦一声，“这话说得很不像陈平安了。”
夜凉无暑气，刘羡阳沉默片刻，问道：“睡不着？”
陈平安点点头，“习惯了。”
刘羡阳说道：“先睡心，再睡眼，才能真正以睡养神，下五境练气士都晓得的事情，你看了那么多佛道两教书籍，这点道理都不懂？”
陈平安无奈道：“知道跟做到是两回事。”
刘羡阳翻了个白眼，“那就跟当年差不多，烧瓷拉坯，永远眼快手慢，没半点悟性，怨不得姚老头不收你当徒弟。”
陈平安笑着不反驳，刘羡阳说的本就是事实。
可要是避暑行宫一脉的剑修，或是亲身领教过二掌柜一箩筐飞剑的酒鬼赌棍在这边，估计能把一双眼睛瞪出来，天底下竟然还有这么跟隐官大人说话的人？
陈平安突然说道：“韦月山终于带人上山了，多半是信不过客栈这边的眼力，要亲自筛选一遍住客的谱牒。”
刘羡阳疑惑道：“谁？”
陈平安缓缓说道：“韦月山，两百八十岁，出身旧白霜王朝花香郡的一个书香门第，仕途不顺，修行资质不错，被青雾峰相中根骨，山中修道两百三十年，现任白鹭渡管事，龙门境修士，不是剑修，如果年少入山，有机会跻身金丹。他是青雾峰如今最高的月字辈，也是金丹剑修纪艳的二弟子，纪艳是青雾峰峰的上一任开峰祖师，在她兵解离世后，门内青黄不接，纪艳大弟子魏岐，不通庶务，死活打不破龙门境瓶颈，最终道心失守，在山外闯下一桩祸事，出手斩杀了一位别门剑修，招惹了当时如日中天的朱荧王朝，掌律晏础亲自出手，对外说是拘押在了峰牢狱，其实是暗中清理门户了，当时朱荧那位出身皇室的剑修应该就在场，亲眼看着晏础打杀此人，这才作罢，没有与正阳山不依不饶。”
“过云楼掌柜倪月蓉，观海境，与韦月山一样不是剑修，因为姿sè不错，暗中依附了老祖师陶烟波，不过此事隐蔽，所以她这个见不得光的外妾身份，正阳山祖师堂修士也不是都知道。纪艳一死，每次一线峰祖师堂议事，瓜分剑仙胚子，青雾峰连残羹冷炙都抢不到，那些剑仙胚子自然谁都不愿意去青雾峰坐冷板凳，不过山主竹皇早年与纪艳关系不错，年轻时双方差点成为道侣，所以于公于私，都愿意稍稍照拂几分，每隔三五十年，竹皇都会搬出山门规矩，好歹送给青雾峰一两位剑仙胚子，可惜青雾峰自己留不住人，至多过十几二十年，那些剑修就会转移峰头，与别处老剑仙们眉来眼去，然后更换祖师堂谱牒，离开青雾，转投别峰。也怪不得那些年轻剑修如此选择，毕竟青雾峰连个像样的剑修长辈都没有，去了那边修行，除了几部死物剑谱，是得不到任何活人剑术指点的，所以青雾峰已经两百多年没有一位金丹剑修了，按照正阳山的祖师堂律例，如果整整三百年都没有一位金丹，整个旧青雾剑修一脉，就要让出整座山头。”
“倪月蓉在六十年前，曾经被陶烟波的嫡孙，也就是陶紫的父亲，就在这过云楼里边，打了她十几个耳光。所以青雾峰一旦更换峰主，倪月蓉是休想去秋令峰修行了，她得另谋退路，比如那座被正阳山老幼剑修都笑称为鸟不站的茱萸峰，对她而言，只有一对主仆的对雪峰其实也不错。韦月山相对比较会做人，能挣钱嘛，在哪里都混得开，正阳山诸峰其实都愿意接纳这个生财有道的白鹭渡管事，最近些年，他与出关就是上五境老剑仙的夏远翠，时常有走动，光是山上小武库的方寸物，韦月山就送出去了两件，差不多已经掏光他的家底了，所以导致竹皇对此人，意见不小，之前没有跻身上五境，就忍着韦月山的势利眼了，当下竹皇肯定已经打定主意，要让韦月山交出白鹭渡这块肥肉，未来接掌白鹭渡，竹皇心中有几个人选，其中一个候补，我们的老朋友了，就是那个前些年入赘琼枝峰的卢正淳。从福禄街，到清风城，再到正阳山，兜兜转转，世界就是这么小，好像总能碰上熟人。至于韦月山和倪月蓉的山下是非，那些个乌烟瘴气的恩怨情仇，我就不多说了，反正这两个都不是什么紧要人物。”
这一连串内幕，刘羡阳听得脑袋疼。
刘羡阳实在懒得记这些有的没的，陈平安一个人当账房先生就够了，他刘羡阳天生就是当掌柜、当师傅的人，所以只是打趣道：“你怎么不去当个说书先生？”
陈平安转过身，笑道：“你以为当说书先生能随便挣钱，没有的事，我在剑气长城又不是没当过，结果想要从孩子那边骗几颗铜钱都难。”
刘羡阳坐起身，说道：“你记了这么多乱七八糟的事情，怎么，要帮正阳山修家谱啊？”
陈平安揉了揉下巴，“如果一线峰愿意花钱，出高价，我还真没意见。”
刘羡阳躺回藤椅，说道：“他们来了。”
陈平安笑着走入屋内，去开门迎客。
因为黄河在白鹭渡的出剑，一道剑光分十九，同时落剑诸峰，虽说雷声大雨点小，剑光都给山中各位本土剑仙、道贺客人打散，虚惊一场，可如此一来，仍使得正阳山上下内外，一个个都心弦紧绷起来，生怕在哪个环节出了纰漏，尤其是白鹭渡管事韦月山，好不容易查完了渡口那边的复杂档案，觉得没什么漏网之鱼，就火急火燎赶来鱼龙混杂的过云楼，要求过云楼再次仔细翻检、查阅所有客人的路引、关牒，韦月山登山之时，直接带了数位嫡传弟子，而且要求师妹倪月蓉务必亲自下场，来的路上，韦月山把那黄河的祖宗十八代都给骂了一遍，着急投胎的玩意儿，怎么不直接去一线峰祖师堂里边闹事，在渡口这边遥遥出剑算哪门子的剑仙气概？
倪月蓉没觉得师兄是在小题大做，事实上，在韦月山登山之前，她就已经带人翻了一遍客栈记录，让几位心眼活络的弟子女修登门一一勘验身份，只是还有十几位客人，不是来自各大山头，就是类似住得起甲字房的贵客，客栈这边就没敢打搅，韦月山听说此事，当场就骂了句头发长见识短，半点面子不给她，执意要拉上她一起敲门入屋，仔细盘查身份。倪月蓉心中恼火，不是你地儿，当然可以随便折腾，半点不顾忌那些谱牒豪客的颜面，可我和过云楼以后还怎么做生意？
倪月蓉敲开门，韦月山见着了一个年轻道人，身材修长，戴莲花冠，外罩一袭布满云水气的青纱道袍，既有山上高门仙家的浓郁道气，又有豪家子的雍容风度。
其实一见到此人，韦月山就有些后悔了，尤其是那一顶象征道脉法统的莲花冠，看得韦月山这位龙门境修士，心中直打颤，咳嗽一声，提醒师妹，你来说。
倪月蓉面带笑靥，柔声道：“曹仙师，客栈这边刚得到祖师堂那边的一道训令，职责所在，我们需要重新勘验每一位客人的身份，确实对不住，叨扰仙师清修了。”
她只见那位年轻道人微微皱眉，又洒然一笑，最终和颜悦sè道：“我那份山水关牒，不是还按照山上规矩，扣押在你们客栈那边吗，以正阳山的宗门底蕴，此物真假，应该不难分辨吧。怎么，还是不够，需要我报上师门的山水谱牒？我虽然不常下山走动，却也知道，这可就有点坏规矩了。正阳山此举，是不是有点店大欺客的嫌疑？”
看看，听听，当着迎来送往的渡口管事，最会察言观sè的韦月山，觉得眼前这位姓曹的外乡道人，要不是个正儿八经的道门谱牒，他韦月山都能把那封关牒吃了。
韦月山见过不少浪迹云水、悠游访仙的高人，眼前这位瞧着年纪轻轻的道人，只说那份金枝玉叶和仙风道骨的神人气度，绝对可以排进前十。
倪月蓉眼神幽怨，咬了咬嘴唇，轻声道：“曹仙师，我们客栈这边，真心不敢违背祖师堂啊，恳请曹仙师体谅，月蓉感激不尽。此事过后，一定亲自再登门与曹仙师敬酒赔罪。”
可那曹沫只是微笑不言。
倪月蓉便有些打退堂鼓。
他们这对师兄妹，靠着青雾峰的近水楼台，又有恩师纪艳攒下的香火情，各自才有了这份差事，两人都不是剑修，如果是那金贵的剑修，在诸峰躺着享福就是了，哪里需要每天跟鸡毛蒜皮打交道，耽误修行不说，还要低三下气与人赔笑脸。
在正阳山，可能一个龙门境的练气士，还不如洞府境的剑修，说话做事来得硬气，尤其是那场大战过后，年轻剑修多跟随师长、祖师下山，虽说绝大多数剑修，都没去过老龙城、大渎两岸这样的惨烈战场，正阳山为他们挑选的山下历练之处，极有讲究，只是过个场，也出剑，不过注定都无性命之忧，返山之后，个个愈发的眼高于顶了。其实真正把脑袋拴裤腰带上的，是拨云峰峰主这样喜欢动不动就在一线峰起身退场的老剑仙们，才会各自带着一拨嫡传弟子，愿意舍生忘死，在老龙城、大骊陪都这种战场出剑杀妖。
姓曹？又是戴一顶莲花道冠。韦月山冷不丁想起一事，心中惊疑不定，试探性问道：“敢问曹真人，可是在旧白霜王朝的山中修道？”
在昔年老龙城那边的战场上，曾经有位化名曹溶的道门仙人横空出世，术法通天，随便几手神通，抖搂得那叫一个惊世骇俗。
陈平安轻轻抖了抖道袍袖子，眯眼笑道：“是又如何？不是又如何？”
韦月山悻悻然而笑，立即以心声提醒师妹，千万别惹恼此人，咱们可以收场了，曹沫此人极有可能，与那位传闻是白玉京三掌教嫡传的仙人曹溶，沾亲带故。
倪月蓉立即心声询问师兄，要不然咱们与神诰宗那边通个气，询问一二？如今大天君祁真，与嫡传高剑符几个，就在祖山一线峰那边下榻，当时是宗主竹皇亲自下山待客，在山门口那边迎接祁天君一行道门高真，至于那条神诰宗渡船，自然不用停靠在白鹭渡，只需直奔一线峰。
韦月山正要答话师妹，眼角余光却见那位曹沫似笑非笑，好像一切尽在不言中。
韦月山心中有数，立即带着师妹告辞离去，为了这点事情，飞剑传信去一线峰叨扰神诰宗祁天君，简直就是个天大笑话。祁真是一洲仙师领袖人物，然后正阳山这边的小小白鹭渡、过云楼，一个龙门境，一个观海境，两位满身铜臭的小修士，问那身份尊贵的天君，你们白玉京三脉当中的仙人曹溶门下，有无一个名叫曹沫的谱牒道士？
再说了，一座宝瓶洲，除了风雷园黄河这样不可理喻的元婴剑仙，谁会吃饱了撑着前来挑衅正阳山？就算失心疯，有那胆子，可是有那本事吗？
陈平安关上门，转身走回观景台。
刘羡阳抬起头，“还以为需要我亲自出马。”
“都是些历来如此的人心。”
陈平安从袖中取出那支白玉灵芝，轻轻拍打手心，好似就在推敲人心，“其实如果被过云楼这边察觉到不对劲，也是好事。以后我再做类似事情，就可以更加谨慎，争取做到滴水不漏。很多遗憾，其实力所能及，只是因为没想到，事后就会格外遗憾。不过这次住在这里，我其实没有刻意想要如何藏掖身份，你来之前，只有我一个待在这边，闲来无事，就当是闹着玩。”
刘羡阳问道：“为什么要提前几天来这边？”
陈平安开始躺在藤椅上闭眼打盹，沉默片刻，轻声答道：“一来担心文庙议事结束后，山水邸报正式解禁，虽说我早就托付先生，帮着隐藏身份，所以一位副教主在议事当中，是给了些暗示的，不许外人离开文庙后，轻易谈及剑气长城内幕，参加文庙议事的山巅修士，又都是极聪明的人，所以不太会泄露我的隐官身份，尤其不会提及我的名字，不过事怕万一，一旦与正阳山问剑之人，不再只是泥瓶巷陈平安，会少掉很多意思。再者我早早待在这边，就坐在这里，远远看着正阳山诸峰，剑气冲霄，如日中天，大晚上的，仙师御风身形多如夏夜流萤，可以帮自己修心养性，以后的修行路上，时不时拿来引以为戒。”
刘羡阳脑袋枕在手背上，翘起二郎腿，轻轻晃荡，笑道：“你就是天生的劳碌命，一辈子都注定不如我自在了。”
陈平安说道：“从不怕有盼头的忙碌，平时越忙我越心安，怕就怕那种只能苦兮兮求个万一的事情。从第一次离家起，我之所以这么忙，就是为了不再那么忙。”
刘羡阳嗯了一声，随口问道：“这次文庙议事，见着小鼻涕虫了？”
陈平安摇摇头，“在那泮水县城，都走到了门口，本来是要见的，无意间听着了白帝城郑先生的一番传道，就没见他，只是与郑先生散步一场。”
刘羡阳啧啧道：“与郑居中结伴散步？好大风光，羡慕羡慕。”
陈平安神sè无奈，摇头道：“羡慕个什么，其实那一路走得内心惴惴，如果可以的话，我其实一辈子都不想与郑先生有任何交集。你是不知道，在一场两两对峙的议事当中，郑先生当着两座天下山巅修士的面，直接宰掉了两个当时身在托月山的上五境妖族修士。我现在都怀疑，郑先生是不是曾经也去过骊珠洞天，福禄街或是桃叶巷的管事护院，铺子掌柜伙计，龙窑师傅窑工？男人女人？会不会其实一早就在我们身边出现过，打过照面聊过天？谁知道呢。”
刘羡阳抬起一只手掌，感慨道：“你说咱们家乡那么点地方，怎么就有那么多的神人怪异。”
刘羡阳收掌握拳，自嘲道：“小时候，总觉得外边天大地大，一定要走出去看看，不曾想出了远门，再回家乡，才发现巴掌大小的家乡，其实很陌生，好像一直就没认识过。”
陈平安笑道：“故乡嘛，忘了谁说过，就是个瘦骨嶙峋的老人，长大之后，你记不住他，他记不住你。”
刘羡阳说道：“你除了曹沫和陈好人，难道还有个化名，叫‘忘了谁’？”
陈平安大笑起来。
刘羡阳听着陈平安的笑声，也笑了笑，年少时身边这个闷葫芦，其实不太喜欢说话，更不怎么笑，不过也从不耷拉着脸就是了，好像所有的开心和伤心，都小心余着，开心的时候可以不那么开心，伤心的时候也就不那么伤心，就像一座屋子，正堂，两侧屋子，住着三个陈平安，开心的时候，正堂那个陈平安，就去敲门不开心的陈平安，不开心的时候，就去开心那边串门。
这么一个少年，其实挺可怜的。
所以那些年里，刘羡阳就喜欢带着陈平安四处逛荡，后来身边再多出个小鼻涕虫，三个人一起走遍家乡。
高高的少年，瘦竹竿的黑炭少年，时不时擤鼻涕的跟屁虫，各自穿着草鞋，走在乡野路上，一起憧憬着未来。
敲门声轻轻响起。
是那倪月蓉拎着酒，登门赔罪来了。
陈平安没理睬，门外那边的倪月蓉再次敲门，站了片刻，见依旧无人开门，她便默默离去，省下一壶仙家酒酿。
————

位于一线峰半山腰的府邸内，天君祁真和嫡传高剑符相对而坐，正在对弈。
这座悬挂“长铗”匾额的宅子，历来正阳山庆典，都是为身份最尊贵的客人准备。
高剑符笑道：“风雪庙和真武山，都没任何一人过来道贺，师父小心下次被他们笑话。”
头戴一顶鱼尾冠的祁天君，捻起一枚棋子，摇头道：“神诰宗毕竟不如他们闲云野鹤。”
宝瓶洲的神诰宗，北俱芦洲谢实的天君府，桐叶洲那边曾经的桐叶宗如今的玉圭宗，都是一洲山河的仙家领袖。
高剑符问道：“竹皇是不是也破镜了？”
祁真点头道：“刚刚破境没多久，不然不会被你一个元婴看出端倪。当然，竹皇心思细密，未尝没有故意泄露此事给明眼人看的意思，到底还是不太愿意全部风头，都给袁真页抢了去。”
高剑符心声问道：“宋长镜与师父都是参加议事了的，以大骊宋氏跟正阳山的关系，照理说不该隐瞒陈平安的那几个身份，反正就一封密信几句话就能说清楚的事，为何看上去一线峰这边，好像还是被蒙在鼓里。”
祁真轻轻落子在棋盘，说道：“宋长镜与大骊太后的关系，十分微妙，这一点，就像大骊京城与陪都的关系。简单说来，宋长镜是在帮着大骊朝廷与那个妇人借机撇清关系，凭此告诉陈平安这位落魄山的年轻隐官，一些个山上恩怨，就在山上解决，不要连带山下。”
高剑符这位昔年与贺小凉一起被
誉为金童玉女的道门地仙，神sè复杂。
祁真抬起头，“怎么，很期待那个隐官的出现？”
高剑符点点头，“若是这都能被陈平安问剑成功，我就对他心服口服，承认自己不如人，此后再无牵挂，只管安心修行。”
祁真笑道：“懂得给自己找台阶下，不去钻牛角尖，也算山上修道的一门秘传心法。”
高剑符问道：“如果他真敢挑选这种关头问剑正阳山，真能成功？还是学那风雷园黄河，点到为止，落魄山借此昭告一洲，先挑明恩怨，以后再徐徐图之？”
祁真说道：“问剑一事，很难，但不是完全没有可能。不过陈平安一旦问剑，绝对不会很随意。一个能够当上剑气长城末代隐官的年轻人，既不会纯粹的意气用事，也不会做些没把握的蠢事。”
中岳山君晋青，与剑修元白站在对雪峰一处高楼廊道。
元白苦笑道：“晋山君此次不该来正阳山，很容易被大骊宋氏记账。”
晋青神sè淡然道：“我为何当这山君，你元白心里没数？”
元白说道：“正因为清楚，元白才希望晋山君能够长长久久坐镇故国山河。”
晋青看了眼这个大道止步的天才剑修，惋惜道：“身为旧朱荧子民，你的所作所为，足可问心无愧，但是在我看来，作为剑修，沦落至此，实在可惜。正阳山做事情，太不地道了。我要是这趟不来，你说不定连对雪峰都留不住，就竹皇、夏远翠这些人的脾气，说不定等到下宗选址成功，就会顺水推舟，说是让你重返家乡，其实是将剑修元白物尽其用，既能在我这边讨个好，又能打着你的旗号，在旧朱荧境内招徕剑修胚子。至于元白的死活，名声，在正阳山看来，根本不重要。”
元白说道：“故国子弟的剑修胚子，只要都能够早早登山修行，我个人得失，不值一提。越是剑仙胚子，越是贻误时机，后果就越不堪设想。登山练剑越晚，一步慢步步慢。”
元白眺望对面那座常年积雪的山峰，轻声道：“我希望将来有一天，旧朱荧子弟，能够在正阳山占据数峰，相互抱团，不容外人欺辱。”
晋青犹豫了一下，心声言语道：“先前刘老成找到我了，说是真境宗上宗那边，宗主韦滢有意与正阳山做笔买卖，作为交换，韦滢想要把你招过去，至于玉圭宗具体的交换条件，会付出什么代价，刘老成倒是没有细说，所以我想听听你的意见，有没有离开正阳山的想法？只要你点头，我来负责与刘老成和竹皇商量此事，你都不用露面。”
晋青说到这里，心中欣慰不已，“能够被韦滢这么一位大剑仙如此器重，很难得的。韦滢此人，雄才大略，极有眼光。”
韦滢，魏晋，白裳，是如今三洲剑修执牛耳者，而且三人都极有可能百尺竿头更进一步，有朝一日跻身飞升境。
作为一洲大岳山君，晋青擅长望气之术，这点眼光还是有的。
元白错愕不已，然后眼中有了些笑意，忍俊不禁道：“晋山君这次是挖墙脚来了？”
晋青双臂环胸，冷笑道：“不然给正阳山道贺吗？老子连礼物都没带，空手来的。”

正阳山财神爷陶烟波，陶紫，白衣老猿，清风城许氏夫妇，嫡子许斌仙。
六人齐聚陶家祖业所在的秋令山，秋令山是正阳山诸峰当中，仅次于一线峰的风水宝地，甚至要比夏远翠的水磨峰更适宜修道练剑。
陶紫已经长成亭亭玉立的女子，许斌仙也是风流倜傥的世家子模样，早年有一位道门女冠，云游至清风城，亲自为襁褓中的许斌仙赐名，寓意极好，文武双全山上人。
两个同龄人站在一起，神仙眷侣，珠联璧合，而两人也确实即将结为山上道侣。陶紫和许斌仙如今都是龙门境，不说百年结金丹，甲子金丹都是有希望的。而且如今才三十岁出头的两位，还都是剑修。
白衣老猿语气生硬，直截了当问道：“狐国失窃一事，难道就这么算了？”
真是天大的笑话，偌大一座狐国，凭空消失不说，结果这么些年，清风城依旧连谁是幕后主使，都没能弄明白。
将来许氏与正阳山提亲，清风城还拿得出什么像样的彩礼？
难不成许氏就眼巴巴等着正阳山这边的陪嫁嫁妆？
老祖师陶烟波拎着杯盖，轻轻拨弄茶水雾气，这个一向说话难听的袁供奉，今天倒是难得说了句顺耳言语。
陶烟波听说那座狐国不翼而飞之后，甚至都有些反悔这门亲事了。如果不是许浑已经跻身上五境，清风城又同样跻身了宗字头，秋令山与清风城早就可以阳关道独木桥各走一边了。可是没了狐国的清风城，大伤元气，陶紫嫁过去，太过委屈。
清风城也确实不像话，不然只要稍微有点线索，哪怕有只是几个猜疑对象，以许浑的境界和清风城自身底蕴，又与大骊上柱国袁氏联姻，再加上秋令山这边，一座宝瓶洲，谁敢不乖乖归还狐国？
许浑微微皱眉。
妇人笑容牵强，道：“还在查。”
白衣老猿手心抵住椅把手，“查什么查，怀疑是谁，直接找上门去，刮地三尺，不就找到了？怎么，莫不是你们清风城连个怀疑对象都没有？”
许斌仙微笑道：“袁爷爷，我怀疑与落魄山有些关系，只是那边有龙泉剑宗和披云山，不好闹去。”
宝瓶洲的老字号宗门，做不出这么缺德的事情。
白衣老猿瞥了眼这个打小就喜好身穿鲜红法袍的小崽子，冷笑道：“阮邛和魏檗，不也才是玉璞，再说了你们只是去找落魄山的麻烦，阮邛和魏檗哪怕要掺和，也有不少忌讳，落魄山又不是他们的下宗，怎么就不好闹了，闹到大骊朝廷那边去，清风城不理亏。”
风雪庙魏晋，书简湖刘老成，披云山魏檗，正阳山袁真页。
剑仙，野修，山神，精怪。不同道路，先后跻身上五境，关键是这几位，都身负一洲气运。
陶紫笑道：“袁爷爷，清风城有他们的难处，事已至此，你就不要再伤口上撒盐了。”
白衣老猿转头笑道：“臭丫头，这还没嫁人呢，就是泼出去的水了，让袁爷爷伤心。”
陶紫笑眯眯道：“以后袁爷爷帮着搬山去往清风城，干脆就常年在那边修行好了嘛，至于正阳山这边，哪里需要什么护山供奉，有袁爷爷的威名在，谁敢来正阳山挑衅，那个风雷园的黄河，不也只敢在白鹭渡那么远的地方，显摆他那点微末剑术？都没敢来看一眼袁爷爷呢。”
年轻女子娇俏而笑，白衣老猿爽朗大笑。
许氏妇人掩嘴而笑，许斌仙会心一笑。
唯有许浑面无表情，只是扯了扯嘴角，便开始低头喝茶，心中叹了口气，这个小姑娘，真不是什么省油的灯，以后她嫁入清风城，是福是祸，暂时不知。
不过只要自己能够跻身仙人境，万事好说。
陶烟波瞥了眼许浑，没来由说了一句：“按照玉液江水府那边给来的谍报，刘羡阳已经是一位金丹剑修了。”
被许浑炼化为本命物的那件瘊子甲，就是骊珠洞天刘羡阳的祖传之物。
许浑神sè平静道：“看来刘羡阳的修行资质，确实很好，说明阮圣人收徒弟的眼光更好。”
陶烟波神sè微变。
那个已经在正阳山开峰的年轻金丹剑修，名叫庾檩，年少时就已经是位毋庸置疑的剑仙胚子，曾经差点成为龙泉剑宗的嫡传，甚至还在龙泉剑宗的祖山神秀山那边，修行过一段时日，只是不知为何，阮邛最后竟然将这么一位注定结丹的少年天才，送下山了。于是庾檩与其余两位昔年龙泉剑宗的“师兄妹”，转投正阳山，庾檩登山之初，就在一场祖师堂议事中，被老剑仙陶烟波选中，带到了秋令山上修行，得到过陶烟波的不少指点，哪怕后来开峰建府，其实依旧属于秋令山一脉的剑修。
许浑说阮邛挑选徒弟的眼光好，那么陶烟波对庾檩寄予厚望，又算怎么回事？
许氏妇人赶紧打圆场，“错过庾檩，肯定是龙泉剑宗一大损失，庾檩如今已是金丹，百年之内元婴可期，定然会是秋令山的一大臂助，只等陶老祖跻身上五境，将来一线峰祖师堂议事，只要是陶老祖不点头的事情，就肯定通不过了。”
陶烟波抚须而笑，“不能这么讲，将宗主和夏师伯置于何地？”
然后她拿起茶杯，高高举起，开始转移话题：“此次庆典，地仙如云，是咱们宝瓶洲千年未有的盛事，我在这里以茶代酒，恭喜袁老祖。”
白衣老猿点点头，拿起茶杯，一饮而尽。
这位正阳山护山供奉，突然说道：“回头找个机会，我随手宰了刘羡阳，就当是陶紫的嫁妆之一。”
————
在方圆八百里的正阳山私家山河之内，有条碾伯河，河神祠庙建造在开颜渠旁，两位修士出门散步，夜游至此。
继姜尚真、韦滢之后，真境宗第三任宗主的刘老成，身边跟着次席供奉的女子元婴修士，李芙蕖。
至于这次一起赶来正阳山道贺的首席供奉，截江真君刘志茂，独自与山上好友喝酒去了。
李芙蕖见刘老成一路无言，直奔开颜渠，好像是约了人在此？只是李芙蕖生性谨慎，宗主自己不说，她就没有多问什么。
刘老成远远瞥见开颜渠的一个身影，独自坐在堤坝上喝酒，是位山上老友，无敌神拳帮的老帮主高冕。
刘老成心情转好几分，不在沉默，随口问道：“那个来自仙游县的郭淳熙，是怎么回事？我看他也没什么修行资质，你怎么愿意收为不记名弟子？”
李芙蕖答道：“是姜老宗主的意思，他给了郭淳熙一件信物，让此人到了宫柳岛，就指名道姓说要见我，我哪敢掉以轻心。”
刘老成点点头，说得通，姜尚真做事情，单凭喜好，没有什么常理可讲。
如今的真境宗，其实没什么明显的山头派系，至多就是刘志茂与他这个宗主，关系疏远。
不是刘老成和刘志茂都如此清心寡欲，无心权势，恰恰相反，真境宗这两位山泽野修出身的上五境，一个仙人，一个玉璞，一个宫柳岛，一个青峡岛，都在书简湖这种地方当过盟主，号令群雄，怎么可能一门心思只知修行，只是先前那两位来自桐叶洲的宗主，再加上那个老宗主荀渊，哪一个，城府和手段，不让人倍感心悸？
刘老成走到高冕那边，笑着打招呼：“老高。”
高冕转过头，瞥了眼李芙蕖，埋怨道：“都不知道带俩年轻些的姑娘陪酒，怎么当的宗主。”
刘老成笑呵呵坐在一旁。
李芙蕖哪怕恼羞，也无可奈何，这位老帮主是怎么个人，一洲皆知。何况李芙蕖还清楚一桩内幕，昔年荀老宗主独自游历宝瓶洲，就是专程来找高冕叙旧，据说每天讨骂，都乐在其中。所以无论是姜尚真，还是韦滢，对高冕都极为礼敬。李芙蕖自然不敢造次。况且无敌神拳帮这个山上仙家门派，在那场大战当中，门内弟子死伤惨重，尤其是高冕，据说在大渎畔的战场上，差点被一头大妖直接打断长生桥，如今堪堪保住了金丹境。所以高冕这个出了名喜欢镜花水月的老不羞，今夜只要别毛手毛脚，只动嘴皮子说荤话，李芙蕖就都愿意忍了。
刘老成接过高冕抛过来的一壶酒，仰头痛饮一大口。
高冕说道：“贺仙子是肯定遇不到了，只是不知道能否瞧见苏仙子。”
刘老成摇头道：“苏稼都不是剑修了，正阳山也不是个有人情味儿的地方，她不太可能回来。”
高冕说道：“不回也好。”
刘老成问道：“门派那边？”
高冕咧咧嘴，“来正阳山之前，我就已经让位了，一个狗屁金丹，没脸发号施令。唯一可惜的，就是无敌神拳帮这么个好名字，估计要被那帮嗷嗷叫的兔崽子们改掉了。”
刘老成说道：“你别不爱听，以后不管你是不是帮主，我和真境宗这边，都会帮忙盯着你的那份家业。”
高冕摆摆手，“不爱听，老刘你自罚半壶，反正醉倒了，还有芙蕖妹子背你回去，记得两只手老实一点。”
刘老成说道：“我打算让李芙蕖担任你们帮派的供奉。”
高冕点点头，“随便，我如今不管事了，只要芙蕖妹子不觉得掉价就行。”
李芙蕖说道：“乐意至极。”
高冕转过头，身体前倾，伸手一把推开刘老成的脑袋，望向李芙蕖，问道：“咋的，被高某人的英雄气概折服，偷偷仰慕很久了？”
李芙蕖微笑道：“真没有。”
高冕问道：“喜欢姜尚真、韦滢那样的小白脸啊？”
李芙蕖头皮发麻，默不作声。
高冕收回手，与刘老成酒壶磕碰一下，各自饮酒。
高冕环顾四周，开颜渠畔遍植梅花，老人唏嘘不已，“山人多少福，消受此梅花。”
刘老成突然以心声说道：“老高，别这么无精打采的，见不着心仪的仙子美人，却有热闹可看。”
高冕嗤笑道：“热闹？黄河那样的？我看没啥意思。不过等到下次黄河问剑一线峰，我是肯定要赶来亲眼看一看的。”
刘老成笑着不再说话。
高冕疑惑道：“多大热闹？”
刘老成伸手指了指一线峰。
高冕震惊道：“何方神圣，如此狗胆？”
刘老成卖了个关子，“等着就是。”
高冕灌了一口酒，“不管如何，只要敢在一线峰闹事，成与不成，无所谓，我都要朝此人竖起大拇指，是条汉子。”

一处山上酒局，皆是早早约好，故人重逢于此。
到了正阳山的不同山头，各自撇下师门长辈，然后赶来赴会喝酒，其中韩靖灵身为一国君主，所以能够在这座峰上，有个单独宅子。
除了早已是石毫国皇帝的韩靖灵，担任兵部尚书数年之久的黄鹤，还有有刘志茂大弟子的田湖君，以及她的两位师弟，秦傕和晁辙，此外还有黄鹂岛岛主的师弟吕采桑，昵称圆圆的鼓鸣岛少岛主元袁，还有那个范彦，曾经所有人眼中的傻子，如今的池水城之主。
所以除了那个顾璨，其实所有人都到齐了。
最终众人所谈之事，自然都是围绕着曾经将他们拉拢在一起的顾璨，这位白帝城郑居中的嫡传弟子。
只是所有人，都有意无意绕开了另外一人，那个在青峡岛当账房先生的青衫外乡客。
仙人韩俏sè，与琉璃阁柳道醇的师侄，小白帝傅噤的师弟……
顾璨这个混世魔王，在离开书简湖后，好似鲤鱼跳龙门，一步登天了，况且传闻顾璨自身已经是玉璞境的山巅修士，在中土神洲都有了那个“狂徒”的名号……
关于顾璨的一桩桩一件件，都是今夜极能佐酒下菜的谈资。
可能除了别有一份心思的田湖君，其余所有人，都觉得能够在书简湖认识顾璨，与有荣焉。
酒席上，有十数位身穿彩衣的琉璃女子，虽是傀儡，翩翩起舞，姿容极美，关节扭转，吱呀作响。
而田湖君的师父，刘志茂今夜所拜访之人，是披云山林鹿书院的副山长，昔年黄庭国那条似乎一直在故意压境的万年老蛟。
因为刘志茂修行水法，故而与老蛟是旧识了，事实上，刘志茂与钱塘江风水洞的那条蛟龙，关系也不差。
刘志茂心声询问一个好奇已久的问题，“为什么将那份本该属于你的气运，故意让给袁真页？”
年迈儒士模样的老蛟，微笑道：“我这偏隅小小水裔，哪敢与搬山大圣争先破境？”
刘志茂笑着举杯，“有道理。”
拨云峰那边，一洲各地山神齐聚，以南岳储君之山的采芝山神为首。
而附近的水龙峰，是正阳山掌律祖师晏础的山头，各路水神水仙，酒宴相约在此，神位品秩最高的雍江水神为首。
两拨山水神灵，在今夜推杯换盏，因为真正在庆典之上，喝酒反而没有这么随意。
在老祖师夏远翠的满月峰，来自云林姜氏的那拨贵客，在此落脚，其实来的都是姜氏的年轻子弟，只不过个个身份特殊，观湖书院君子姜山，师父是刘老成的姜韫，远嫁老龙城苻家的姜笙，此外两个不姓姜的客人，其中苻南华已经去别处山峰会友了，夫妻两个，貌合神离，相敬如宾，互不干涉。
至于那个由青鸾国大都督一步步累迁为大骊陪都吏部左侍郎的韦谅，与苻南华一样离开了满月峰，各自找酒喝。
先前许氏妇人的那句客套话，其实不全是恭维，天时地利人和，好像都在正阳山，如今这方圆八百里之内，地仙修士聚集如此之多，委实罕见。
所以一处酒席上，有谱牒修士喝高了，与身边好友询问，需要几个黄河，才能问剑成功。
有人说最少三个，有人说得有五个黄河才行，毕竟黄河资质再好，剑术再高，如今也才元婴境，如今正阳山，哪怕不谈各路客人，他们自家就有两位上五境修士。再加上宗主竹皇，陶烟波和晏础三位元婴老剑仙，说五个，其实已经很给黄河面子了。兴高采烈议论此事，聊到最后，便得出一个结论，便是一位飞升境大修士，都不敢在此捣乱了。
一条驶向正阳山的大骊官家渡船上，主人是大骊历史上的第二位巡狩使，曹枰。
关翳然是来蹭吃蹭喝的，这会儿正在一间船舱屋内，喝着一碗冰镇梅子酒，酒桌其余两人，都是多年好友了，虞山房和戚琦，他们跟关翳然一样，都曾是大骊边军的随军修士。风雪庙女修戚琦，身姿纤细，却挎一把剑鞘极宽的大剑。至于退出沙场多年的虞山房，富态了不少。
作为翊州云在郡的关氏子弟，关翳然先是投军入伍，担任边境随军修士，凭借军功，在大骊边军当中一步一步攀爬，大骊铁骑南下，关翳然成为负责驻守书简湖云楼城的驻军武将，后来又与文官柳清风、同为将种子弟的刘洵美，一起担任大渎监造官，关翳然卸去齐渡督造官职务后，在京城户部补缺，只是当时没有像柳清风那样升迁为一部侍郎，作为关老尚书嫡玄孙的关翳然，官品反而不如柳清风这么个外人，当时在大骊京城，尤其是篪儿街和意迟巷，惹了不少猜测，多是打抱不平的议论。
而虞山房早年在关翳然的授意下，担任了大骊当年新设的督运官之一，专职管着走龙道那条山上渡船航线。
山下王朝的漕运水路，山上仙家的渡船航线，一个流淌着源源不断的银子，一个更是流淌着神仙钱。
督运官，官品最高的，起初是大骊正三品，后来再升一级，从二品，督运总署建在大渎之畔，不在大骊陪都之内，负责宝瓶洲大大小小三十余条山上航线，等到大战落幕，大骊版图缩减一半，所以如今只剩下不到二十条。
虞山房管着其中那条南北向的走龙道，极为重要，所以哪怕官品不算太高，只是从四品，但他属于督运衙署最早的那拨“老人”，加上手握实权，走龙道航线又极为关键，是个油水极多的位置，所以这二十多年来，虞山房在大骊地方官场上，混得相当不错。加上职责所在，与一洲各家仙师打交道极多，积攒了不少的山上私谊香火情。
桌上的佐酒菜，
是一大盆醉虾，关翳然啧啧称奇道：“呦，老虞，如今很会做官啊，都晓得下本钱行贿了？”
这一大盆，可不是寻常的河虾，而是走龙道里边的“河龙”，给宝瓶洲南边昵称为“银子”，是山上山下老饕清馋们的心头好。
关翳然一手持碗，一手用筷子拨弄着那些醉醺醺的“银子”，多是半寸长，但是也有几条一指长短的“河龙”，挑中一条，夹了一筷子给戚琦，说道：“咱俩算是沾虞督运的光，今儿吃的都是实打实的雪花钱了。”
虞山房笑骂道：“行你大爷的贿，是老子砸锅卖铁，用自个儿俸禄买来的，不吃拉倒。”
关翳然一脚踩在长凳上，勾着肩膀，等到戚琦细嚼慢咽了，关翳然才与虞山房偷偷一挑眉头，虞山房嘿嘿一笑。
戚琦放下筷子，离开屋子去找人闲聊。
她来自风雪庙大鲵沟的兵家修士，这次还有个高她一辈的，文清峰出身，一样担任过多年的大骊随军修士。
不过风雪庙对正阳山观感极差，尤其是戚琦所在的大鲵沟，所以她这次下山，与那位文清峰前辈，纯粹都是与朋友聚一聚，等到渡船靠近正阳山，就会下船。
今夜渡船上，除了京城当官的关翳然，还有在陪都那边的刘洵美。
不过关翳然曾是苏高山麾下武将，刘洵美却是实打实的曹枰心腹爱将。
戚琦在船头那边，见到了那位悬佩大骊边军战刀的女子，还是一年到头没个变化的那般妆扮，只要卸甲，就是窄袖锦衣，墨sè纱裤，一双绣鞋，鞋尖坠有两颗好似龙眼的宝珠。戚琦喊了声余师叔，她转过头，点点头，没什么神sè变化。戚琦却早已习以为常，能够让师叔余蕙亭有笑脸的，大概就只有风雪庙神仙台的那位师叔祖了。
曹枰是大骊朝廷的著名儒将，气度风雅，此刻这位巡狩使的脸sè，却极为别扭。
祖宅在那泥瓶巷的曹峻，曾经是刘洵美的左膀右臂，但是按照辈分，却是曹枰的……老祖宗。
所以在座三人，吊儿郎当的曹峻，退出大骊军伍多年，游历了一趟桐叶洲，这会儿忙着与昔年顶头上司的刘洵美溜须拍马，很是玩世不恭，领大骊陪都兵部右侍郎衔的刘洵美，只能是眼观鼻鼻观心，如坐针毡，而曹枰同样一言不发，实在是不知道该如何称呼曹峻这位“年轻”剑修，按照家谱记载，虽说辈分没有剑仙曹曦那么高，而且骊珠洞天曹氏一脉，也分出不同的分支堂号了，可曹峻的辈分依旧摆在那里。
拂晓时分。
一位头别玉簪、青纱道袍的年轻道人，从过云楼下山，一路散步到了白鹭渡。
渡口附近熙熙攘攘，不断有谱牒仙师得了通关文牒，祭出一艘艘仙家符舟，或是骑乘各种仙禽坐骑，去往正阳山群峰，山泽野修基本上都会转去周边州郡城池落脚。
散步半个时辰，年轻道人回到山上，不曾想倪月蓉就在门口那边候着了，说是客栈这边备好了早点，恳请曹仙师赏光。
不曾想那位道门真人依然婉拒此事，让倪月蓉心中愤懑不已，真是摆了个天大架子。
陈平安回到观景台的时候，刘羡阳还躺在藤椅上酣睡。
走到栏杆旁，陈平安犹豫要不要偷偷隐匿身形，独自去趟仙人背剑峰。只是想了想，还是暂时作罢。
如今一洲五岳，大骊宋氏和山上宗门，都避而不谈。
曾经整个宝瓶洲都姓宋，大骊王朝的五岳，就是宝瓶洲的五岳，没有任何问题。
等到大骊宋氏恪守盟约，主动让出将近半壁江山，让各大藩属纷纷自主，新大骊版图缩减一半，那么除去北岳的其余四岳，就有些玄妙了。
所以只有披云山和魏檗，最为闲适。
反正不管怎么更改，北岳都没问题，处境最尴尬的，还是旧朱荧版图上的中岳山君晋青。
因为中岳，竟然成了新大骊国境最南端的一座大岳，而更改山岳称号一事，可不止是大骊宋氏山水谱牒上改个名字那么简单，不但中岳自身会伤筋动骨，还要连累储君山头，以及辖境内的所有山河气数。听说晋青在魏檗这边，总是吃瘪多，占不着什么便宜。可几位山君里边，晋青还真就喜欢与魏檗较劲，时不时飞剑传信一封到披云山，说哪位大文豪又有崖刻榜书，传世诗篇了，当然也会与魏檗虚心请教举办夜游宴的学问，毕竟在这件事上，魏山君是老前辈了，数洲公认。
其实魏夜游这个绰号，最早是从落魄山开始流传的。
好像陈灵均率先提出，然后被那个按时来落魄山点卯的香火小人儿，给发扬光大了，带回了州城隍，如今这家伙，身边串了一群的小喽啰，说是要帮盟主裴钱，在州城里边建立小分舵，每天操练演武，拎着小树杈当枪矛，一来二去，整个龙州就都知道了魏夜游，龙州传遍了，就等于整个北岳地界都听说了。
陈灵均打死没承认，说魏山君冤枉死了他，当时青衣小童站在崖畔石桌那边，声泪俱下，捶胸顿足，信誓旦旦，说他是这样的人吗？肯定是老厨子喝酒说昏话啊，不然就是裴钱，肯定是她，这家伙给人取绰号的本事，落魄山自称第二没谁敢称第一，再说了，还有可能是小米粒一时口误啊。
总之就成了一笔糊涂账。
事情的真相，是裴钱最先抛出的说法，不过当年她是私底下与暖树、小米粒开玩笑，然后周米粒一听，这个说法，可神气啊，倍儿响亮，巡山时就忍不住念叨了几句，然后就给陈灵均听了去，言者无意听者有心，鬼使神差的，就有了后来的“名动北岳”。
结果一向最不把官场当回事的州城隍，差点都要亲自走一趟披云山，与山君魏檗致歉请罪。
再符合事实，也不能摆在台面上埋汰人的。
偌大一个北岳地界，还管着大骊宋氏龙兴之地的魏檗，当真是个云淡风轻好说话的山君老爷？
从落魄山搬去棋墩山的山神宋煜章，是怎么个下场？这是什么山水官场平调的事儿吗？
当年魏檗去往北岳与中岳的辖境接壤处，做什么？串门啊？明摆着同为大岳山君的晋青只要不低头，魏檗就要出手了。
宝瓶洲一洲版图上，魏檗是第一个跻身上五境的山神，又是第一个成为仙人境的山神，会不会还是第一个跻身飞升境的山神？照目前的形势来看，悬念不大，只要大骊宋氏能够保住一洲半壁江山，
那个香火小人，真是给吓惨了，很少见到州城隍那么严肃，是真生气了。它当时就怯生生站在香炉里，双手死死攥住炉子边缘。
以前总是闹着离家出走，其实每次不过是在外边逛一圈就回家，比如在落魄山多点个卯，在红烛镇附近的“老家”馒头山，衣锦还乡。
好在那家伙只是黑着脸半天，坐在门槛上生闷气，最后只是与它说了句，以后别乱说话。
陈灵均其实自己也心虚，不过还是嘴硬，与那香火小人安慰了几句，说犯个错咋了，人非圣贤孰能无过，人之常情，再说了，犯错咱哥俩也认啊，又不是不认，魏山君要打要骂，随便，谁皱一下谁就是孬。陈灵均安慰着那个臊眉耷眼没精神的小家伙，说到这里，青衣小童与站在石桌上的香火小人，对视一眼，哈哈大笑起来，因为他们俩其实都不是人嘛。
香火小人越笑越觉得可笑，捧腹大笑还不够，在桌上打起滚来。
今天米裕刚好来这边散心，看着桌边桌上的一大一小，米裕眼神温和，落座后，看着桌上瓜子，笑问道：“就这么点？”
陈灵均白眼道：“小米粒又不在家，我又不晓得她把瓜子藏哪儿了。省着点磕啊，如果不是好兄弟，能分你这么多？看看这家伙，就一颗瓜子，不能再多了。”
正在对着一颗瓜子“凿山”的香火小人，使劲点头，突然又与陈灵均对视一眼，大笑起来。
它这么多年，风雨无阻，来落魄山这边点卯，裴钱，景清，暖树，小米粒，都是理由。
这仨各自嗑瓜子，陈灵均随口问道：“余米，你练剑资质，是不是不太行啊？听说好多年没有破境了。”
陈灵均补了一句，“没别的意思啊，可别多想。”
米裕笑道：“说实话，资质还凑合，其实不算太差。”
陈灵均怒道：“嘛呢，在兄弟这边，扯啥虚头巴脑的，挺俊俏一人，怎的还打肿脸充胖子了，我不允许你糟践自己。”
米裕气笑道：“都他娘的什么风土民情。”
陈灵均嘿嘿道：“资质不行就不行，说出来让兄弟乐呵乐呵，也是好事嘛。”
老爷，裴钱，小米粒都不在家，暖树那个笨丫头又是忙着忙那的，所以有些闷。
香火小人咳嗽一声，提醒景清大哥不要太飘，余米好歹是位剑修，别太埋汰人。
米裕笑道：“骗你做什么，吹牛又不能当饭吃，资质确实凑合。”
米裕是七岁跻身的中五境，十九岁跻身的金丹境，四十二岁破境跻身元婴，在那之后，就是很长一段岁月的停滞不前了。等到磕磕碰碰，跻身了玉璞境，就又开始雷打不动。
旧避暑行宫隐官一脉的洛衫，喜欢面壁的殷沉，财迷纳兰彩焕这些个，算是米裕的同辈剑修，当年都是仰着头看他的。
齐狩则是很年轻的晚辈，厮杀路数，还是走米裕的那条老路。
当然也不是说这条路，就是米裕第一个走，纳兰夜行，晏溟，都走过，更早，就会有更老的剑修，最早的，大概就是龙君了。
可能是因为米裕年轻时候太风光，尤其是金丹、元婴两境之时的杀妖履历，风光无限，连那避暑行宫的上任隐官萧愻，都对米裕刮目相看，尤其是米裕的杀妖手段之狠辣，剑仙当中，其实吴承霈，陶文，都对米裕印象极好，只是从未公开言语替米裕说话而已。
所以后来剑气长城对米裕的嘲讽，很大程度上，是一种失望，是哀其不幸怒其不争，是这么一位年纪轻轻就被誉为候补巅峰人选的天才剑修，怎么就成了个绣花枕头的软绵废物，怎么可能破开元婴瓶颈会那么难，跻身了上五境，出剑更是不复当年元婴的一半风采。
剑心毁了。
不然剑气长城的老人，年轻人，甚至是孩子，都不至于对一个玉璞境剑修那么挑剔，孙巨源，高魁等等，不也都是玉璞境？怎就没有那么多的骂名？
陈灵均说道：“余米，如果觉得山上闷，我可以带你出门耍耍，黄庭国的那条御江，晓不得？吃香的喝辣的算什么，每次宴席，那些个水神府的女官，啧啧，身姿曼妙，花枝招展得很，那水蛇腰，那大腚儿，当然了，我是不觉得有啥好的，一个个穿得那么少，天底下的布店都要开不下去了，但是每次喝酒，一大帮醉醺醺的大老爷们，眼神如飞剑，嗖嗖嗖全贴上去了，哈哈，余米，你就是剑修……”
香火小人又开始捧腹大笑。
陈灵均一瞪眼，傻乎乎乐呵个锤儿，陈大爷在与兄弟聊正事呢。
香火小人以迅雷不及掩耳之势收起笑声，他娘的，白捧场了。
官场难混。
米裕笑道：“好意心领。不过不用出门，我这个人念旧，不喜欢挪窝，山上待着就很好。”
想要去的地方，其实就两个，北边待过几年的彩雀府，南边的老龙城，听说如今仙师们驱山入海，苻家在内几个大族，着手重建老龙城，而让米裕念念不忘的，是老龙城最南边的那处荷花浦，那是米裕的最大遗憾。
说没就没了。
那是他第一次踏足浩然天下陆地，所见到的第一处景sè。
陈灵均问道：“老爷咋个跑南边去了？”
米裕笑道：“有剑要递。”
陈灵均就不再多说什么。
————

大骊王朝皇帝宋和，第一次离京南下，驻跸陪都。很快就会巡游中岳，再去老龙城遗址祭奠英烈。
藩王宋睦，今天陪同皇帝陛下出城。兄弟二人，在宗人府谱牒上更换过名字的皇帝、藩王，一起走在齐渡水畔。
大骊供奉、扈从都只是远远跟着。
宋集薪打趣道：“陛下怎么没去参加文庙议事，一口气看遍浩然山巅老神仙，这种机会，可是错过就再无，太可惜了。”
宋和笑道：“想去是肯定想去啊，只是皇叔更合适在那边替大骊发声，我要是刚当皇帝那会儿，心里边肯定要埋怨几句，如今就算了。”
京城那边，吏部老尚书的关老爷子，那个名叫关莹澈的读书人，一个活到百岁高龄的凡俗夫子，走了多年。
还有几个上柱国姓氏的老人，都是意迟巷、篪儿街的主心骨，更是大骊王朝的砥柱重臣，帮着大骊宋氏打赢了卢氏王朝，打下了一洲山河，最后他们自己都没能敌过无情岁月。
陪都这边的礼部老尚书，柳清风也已经卧病不起。
大骊庙堂的很多老人，哪怕是不需要赶赴战场的文官，都在一一老去，然后有人老得走不动路，去不了朝会，不得不一一离开官场，好像唯有京师花木最古者，关家书屋外边的青桐，韩家那紫云垂地、花香满街的藤花，报国寺的一本牡丹，依旧有幸年年遇春风。
国师崔瀺在京城的府邸，宅子大，曾经是座旧国公府，里边却简陋，有一座两层的小书楼，被国师命名为人云亦云楼。
如今也已经没了主人。
皇帝笑道：“风水轮流转，让人目不暇接。”
大骊宋氏王朝的很多读书人，早年还是卢氏王朝藩属国的时候，对于这个宗主国，有过太多歌功颂德的山水诗篇、游记，比卢氏王朝的本土人氏，更像卢氏子民。写自家大骊乡土，才情缺缺，可是写那卢氏王朝，文思泉涌，哪怕，搜肠刮肚也要写。
说那卢氏王朝的贩夫走卒，都能吟诗，处处是书香门第。山上仙风道骨，江湖草莽高义，路不拾遗。
那会儿的大骊诗篇，都在边塞风沙里，被铁骑的阵阵马蹄声写就，与之诗词唱和的，是凛冽的风雪。
宋和笑问道：“是不是只有我们宝瓶洲，山不高，水不深，修道之人不是那么神仙？”
山下的大骊王朝，曾经立碑山巅。山上修士犯禁者，杀无赦。
宋集薪答道：“一半是大骊铁骑的马蹄声够响，一半是国师的功劳。”
宋和又问道：“是不是错了先后顺序？”
宋集薪笑道：“陛下所言极是。”
宋和是崔瀺的弟子，宋集薪则算是齐静春的学生。
宋和停下转头，望着这位功勋卓著的大骊藩王，名义上的弟弟，事实上的兄长，说道：“我亏欠你很多，但是我不会在这件事上，对你做出任何补偿。”
宋集薪笑道：“陛下，这种话就不要再说了，我今天也只当没听见。”
宋和感慨道：“大骊有皇叔，是国之大幸。”
宋集薪点头道：“毫无疑问。”
宋和跟着笑了起来，“其实问题不复杂，只要你比我活得更久就行了，三五年，十年都不成问题。你觉得呢？”
眼前这位大骊藩王，好像都不是中五境练气士，柳筋境？果真是个留人境？但是学了些强健体魄的拳脚功夫？
宋集薪笑呵呵反问道：“多活不止十年怎么办？”
宋和笑道：“那就再说？”
宋集薪微笑道：“身为臣子，当然听陛下的。”
宋和问道：“为什么先生笃定两座天下，一定会再大打一场？”
宋集薪摇头道：“国师的想法，反正我这种凡俗夫子，是理解不了的。”
皇帝称呼崔瀺为先生，藩王敬称崔瀺为国师。亲疏有别。
大骊王朝，是浩然天下唯一一个王朝，在大战落幕之时，就已经开始着手备战下一场。
大骊皇帝昭告一洲的那份纸上契约，黑纸白字，明确写了，只要战功足够之地，战后大骊会归还各国山河，恢复国祚，大骊宋氏也确实信守承诺了，如今才会只剩下鼎盛时期的半壁江山，再不是那一洲即一国，而浩然天下的万年历史上，能够达成这项壮举的，其实唯有大骊宋氏。
皇帝轻声道：“我们好像都会很快老去。”
宋集薪笑道：“听说青冥天下和最新的五彩天下，就都没这个规矩。”
青冥天下的王朝官员，从庙堂到地方，甚至必须得有个道士度牒才能当官。
而那边当皇帝的，往往也是境界很高的练气士，所以相较于浩然天下的王朝、藩属，青冥天下多有那“国寿千年”的王朝。
皇帝最后问了一个问题：“如果事情闹大了，你我该怎么办？”
宋集薪笑答道：“如今大战在即，陛下管这些山上恩怨做什么？”
一位年轻骑卒，开始随军离开驻地，去往一艘山岳渡船。
听说又要打仗了。
至于去往何方，与谁打仗，都无所谓，大骊铁骑每有调动，马蹄所至，兵锋所指，皆是大胜。
命可以丢，仗不能输。
说出这句豪言壮语的大骊武将，名叫苏高山，这位将官位做到武臣最高位的大骊巡狩使，说到做到。
骑队路过一处乡野村落。
年轻骑卒转头望向一处山坡，一群在那边嬉戏打闹的孩子，雀跃不已，开始追逐他们这支骑军。
其实投军入伍没几年的年轻人，笑眯起眼，抬起手臂，重重敲击胸口。
很多年前，他一样曾经奔跑在山脊那边，当时山下也有个大骊铁骑武卒，做出过一样的动作。
唯我大骊，名臣如云，猛将如雨，铁骑甲浩然。
————

正午时分，仙家客栈，凭栏处。
云在脚下。
刘羡阳伸了个懒腰，拧转手腕，蹦跳了两下。
陈平安缓缓卷起袖管，轻轻跺脚，什么莲花冠，什么青纱道袍，一并消散。
青衫背剑。
刘羡阳目视前方，笑道：“你自己小心点，大爷我可是要一步一步登山的。”
以前曾经想过，是不是挑选一个中秋圆月夜，独自梦游问剑正阳山。
只不过此次问剑，更好，因为人更多。
陈平安笑着点头。
约莫还有小半个时辰，就是正阳山庆典，不少修士都已经在祖山一线峰，或是赶往途中。
群峰之间，剑光、流萤无数条，纷纷涌向一线峰。
刘羡阳十指交缠，“一个不小心，我已经玉璞境了。”
陈平安说道：“巧了，我刚刚气盛转归真。”
刘羡阳笑容灿烂道：“今天就让这一洲修士，都知道大爷姓甚名甚，一个个都瞪大眼睛瞧好了，教他们都知道昔年骊珠洞天，练剑资质最好、相貌最俊俏的那个人，原来姓刘名羡阳。”
陈平安笑眯起眼，点头道：“好的好的，厉害的厉害的。”
如今的两位剑修，就像曾经的两位少年好友，要高高跃过一条龙须河。
刘羡阳高高举起手掌，陈平安与之重重击掌。
刘羡阳率先拔地而起，身形若长虹破空，直接落在一线峰山脚，朗声道：“问剑者，刘羡阳！”



					