 第八十一章 国师
看着笑眯眯的少年，陈平安感到紧张，身体紧绷，完全不由自主。
当初与蔡金简、苻南华生死相搏，陈平安其实越是接近他们，就越心如止水。哪怕后边跟正阳山搬山猿纠缠，然后被追杀，陈平安大概是一开始就存有必死之心，虽然事后想起会有后怕，但交手期间，不管如何命悬一线，陈平安其实没有紧张，当然也可能是根本顾不上。
唯一一次记忆深刻的紧张，是与杏花巷的同龄人马苦玄，在神仙坟那场势均力敌的交手，陈平安其实当时手心满是汗水。
陈平安近乎本能的敏锐直觉，崔瀺仿佛对此丝毫不感到意外。
崔瀺既然胆敢在老瓷山，出言挑衅深不可测的杨老头，当然不是故弄玄虚的伎俩，否则也不至于让跻身十一楼的兵家圣人阮邛心生忌惮。
他对草鞋少年掩饰不住的那点紧张，故意视而不见，转移视线，面朝那座跟大骊京城极有故事的大学士坊，伸出一根手指，神sè依然热络殷勤，解释道：“儒教的当仁不让，道教的希言自然，佛教的莫向外求，兵家的气冲斗牛，四块匾额，十二个字，蕴含着书写之人磅礴充沛的神意，还有当初在这里订立规矩的三教一家四位圣人，他们故意留在此地的一部分气数，你瞧见那位侍郎大人手里的物件没，是专门用来拓碑的，目的是要把那些字里的精气神一层层剥下来，第一道拓碑，肯定与‘真迹’最相似，形似且神似，越到后来，距离真迹原貌就会越来越远，价值当然就越来越小，我觉得除了莫向外求四个字，能够勉强撑住六次，其余三块匾额恐怕都撑不过四次，尤其是兵家的气冲斗牛，好像有两个字不久之前死了，所以两次过后就可以收工。”
陈平安有些震惊，原来这里头还有这么多门道，字不仅仅是排列在书籍里，或是写春联挂在墙上，或是墓碑上刻下已故之人的名字。
陈平安没来由想起齐先生赠送印章的那些字，以及年轻陆道长的药方。
崔瀺继续说道：“作为拓碑的那些纸张，极其名贵，每一张都厚如木片，是别洲道教真诰宗独有的宝贝，名叫风雷笺，写字的时候，笔尖与纸张摩擦，带起一阵阵风雷之声，咱们皇帝陛下也库藏不多，平时根本舍不得用，偶尔会拿出来犒赏功勋大臣，或是年末赏赐给六部里某个衙门，所以这次礼部对那些字是志在必得，咱们这位前程远大的小吴大人，心思太重，方方面面都想抓住，抓稳，估计在小镇以后会处处碰壁，别处的灭门太守、破家县令，到了他这里，就当得殊为不易啊。”
陈平安听天书一般。
虽然身边少年的口气很大，但是陈平安没觉得他是在胡说八道。
眉心一点朱砂的少年说自己不是大骊的官员，不似作伪，但当时出现在铁匠铺子，却跟随在督造官吴鸢身边，阮秀说有可能是吴大人的伴读书童，所谓书童，就是自家公子负笈游学时，在那个在旁边背着书箱的家伙。可陈平安现在可以确定，眼前这位自称绰号绣虎的清秀少年，绝对不简单。谈吐见识也好，风雅气度也罢，比起龙尾郡嫡长孙陈松风和老龙城少主苻南华，只好不差。
在陈平安印象中，他所认识的所有人当中，其中一小撮人很特别，比如窑头姚老头，常年沉默寡言，偶尔说话多半就是在骂人，但是每次姚老头进山后，整个人的精神气就格外好，会给人一种比青壮男子还体魄雄健的错觉。又比如杨家药铺的杨老头，很公道，跟你关系再差，也不会对你如何，但是跟你关系再好，也不会故意多给你什么。还有刚认识没多久的宁姚宁姑娘，身上也带着一股英气。以及流露出真面目的杏花巷马苦玄，就是满身的锐气和戾气。
这个绰号绣虎的崔瀺，也是如此。
就像是比苻南华蔡金简这拨神仙子弟，更高高在上的存在，陈平安甚至觉得哪怕截江真君在他面前，崔瀺的眼神脸sè一样是这么漫不经心。
当然，少年的话痨，只有风雷园的刘灞桥，能够与之媲美。
少年突然笑问道：“陈平安，你能不能带我去一趟宋集薪家的院子？”
陈平安心弦一紧，貌似随意问道：“可是牌坊这边还没散呢？”
那少年笑眯起眼的时候，像一位人畜无害的俊美狐仙，“知道你在担心我意图不轨，实话告诉你好了，我跟宋集薪的弟弟很熟悉，他很好奇自己哥哥在小镇这十多年，到底是如何生活的，就托付我一定去亲眼看一看，回到京城后好跟他说道说道。”
陈平安问道：“他既然跟宋集薪是亲兄弟，就不能自己问吗？”
少年打了个响指，赞赏道：“陈平安你挺聪明啊，这么快就找出漏洞了。”
陈平安有点跟不上这个家伙的思路。
少年揉了揉眉心，无奈道：“他跟那个素未蒙面的哥哥宋集薪，因为父母的缘故，使得兄弟还没见面就关系很差了，富贵门庭里的龌龊事，就跟泥瓶巷杏花巷的鸡毛蒜皮事情，一样多。所以你要体谅一下。”
陈平安笑问道：“如果我不答应，你是不是就会找我的麻烦？”
少年一脸疑惑，然后指着自己鼻子，委屈道：“我像是穷凶极恶之辈？你看看我，瞪大眼睛仔细看看，我像是那种一言不合就要杀人全家的人吗？”
陈平安老实回答：“看着是不像。”
少年倒抽一口冷气，“这话怎么听着不想好话啊。”
他双手环胸，冷哼道：“你不愿意带我去，那我自己问路去。”
陈平安问道：“你又没钥匙，连院子也进不去，去了看什么？”
少年脸上浮现出“你陈平安太年轻了”的欠揍表情，微笑不语。
陈平安对这种笑容再熟悉不过了，刘羡阳和顾粲经常有。
陈平安叹了口气，“那我带你去泥瓶巷，院子你就别翻墙进去了，只能带你到门口。”
少年一巴掌重重拍在陈平安肩膀上，“早干嘛去了？！”
少年转身大踏步离去，远离人头攒动的牌坊楼。
他突然停下脚步，转头一看，背着箩筐的陈平安走在方向相反的街道上。
有些狼狈的少年赶紧小跑跟上。
进了泥瓶巷后，少年左右张望，啧啧道：“原来这就是传说中的泥瓶巷啊，藏龙卧虎，出人才，出人才啊，以后百年，除去杏花巷，估计福禄街和桃叶巷加在一起，也比不过这里了。”
少年说起这些神神道道的言语，竟然一点也不让人觉得突兀。
一路行去，少年时不时会蹦跳几下，观望一些矮墙后头的院子景象。
陈平安带着他来到宋集薪院门口，“就是这里。”
少年站在巷子里，很快看到那副宋集薪自己书写的春联，眼前一亮，感慨道：“这就是宋集薪和那位婢女稚圭居住的宅子？嗯，字真不错，比他弟弟要有悟性多了。越看越喜欢。”
说着说着少年就走上前，踮起脚跟后，就要动手去撕下春联。
陈平安急了，赶紧拦下少年，“你要做什么？”
少年一脸天真无辜，“宋集薪这辈子都不会回到这里了，留着这副春联风吹日晒，渐渐消失，还不如我留着拿去京城呢。”
陈平安坚持己见，摇头道：“不行，在到了年关自己更换春联之前，贴着的春联是不能撕掉的，否则容易家门晦气。”
少年哦了一声，失落道：“小镇还有这个讲究啊。”
陈平安问道：“要不要去我院子坐坐？”
少年摆摆手，“算了算了，那么点大地方，估计连杯茶都喝不上，走了走了。对了，这条巷子不是断头巷吧，这么一直向前走，能走出去？”
陈平安笑道：“能走出去的。”
少年大步离去，不忘背对陈平安抬起手，晃了晃。
陈平安目送奇怪少年离去，然后回到自己院子，看到墙脚根的槐枝还在，放下箩筐，从屋内搬出一条板凳坐下。
陈平安猛然起身，飞快跑到泥瓶巷子里，果不其然，一个鬼鬼祟祟的家伙跑得飞快。
陈平安来到宋集薪家门口一看，春联被偷了。
陈平安站在原地，看着院门两边光溜溜的墙壁，有些说不出话来，苦笑道：“这什么人啊，太不厚道了。”
————
陈平安唉声叹气地走回自家院子，却发现杨老头不知何时坐在了那条板凳上，大口吐着烟雾。
老人缓缓道：“年纪轻轻，唉声叹气做什么，好不容易积攒下来一点元气，也要外泄，练拳之人尤其如此。”
陈平安悚然，沉声道：“记住了。”
老人问道：“姓宁的那个小闺女，怎么突然就走了？害我少赚了一袋子迎春钱。”
陈平安蹲在老人身边，摇头道：“我也不清楚。只知道宁姑娘跟一个叫倒悬山的地方有些关系。”
杨老头点头笑道：“倒悬山啊，鸟不拉屎的破烂地方，是两个地方的交界口，为了防止双方胡乱流窜，道祖三位弟子之一的一个大掌教，就使用了乾坤颠倒的神通，用来威慑外族，说到底，倒悬山其实就是一方世间天字号的山字印，手段霸气得很呐。”
老人言语之中，既有讥讽也有怅然，陈平安当然不知其中缘故。
杨老头问道：“你打算买山头？”
陈平安在这个老人面前从不打马虎眼，老实回答道：“打算买五座山，宝箓山、彩云峰和仙草山，在阮师傅的三座山头附近，还有落魄山和真珠山两座……”
老人打断少年的话语，皱眉道：“你为何会买下落魄山？是谁暗示你了？阮邛？不应该啊，他明摆着不想跟你牵扯太深。”
陈平安疑惑道：“落魄山很奇怪吗？”
老人犹豫了一下，重重吐出一个烟圈，点点头，“除了披云山和香火山，就属这座落魄山最有嚼头，不过目前为止，恐怕连大骊钦天监地师也看不出来，所以标价不会太高，你算是占到天大便宜了。”
老人眼神凌厉，无形中加重语气，“你还没有说为什么会买下它！”
陈平安尴尬道：“看地图的时候，头顶掉下一坨鸟粪，刚好落在落魄山三个字上，以前姚老头总说山水之间有看不见的神灵，我觉得挺有缘分，而且当时实在不知道该买什么山头，就胡乱决定买下它了。”
老人听到“姚老头”之后，白茫茫烟雾之后的眼神有些复杂，点点头，“如果是这样，倒也勉强说得通。”
陈平安笑问道：“阮师傅已经答应，帮我去买下那五座山，那么我是买赚了？”
杨老头嗯了一声，轻声道：“赚到了。”
老人有些疑惑，当真是因为没了骊珠洞天的规矩限制，陈平安的运气开始否极泰来了？
陈平安突然记起一件事，“那个眉心有痣的少年，说自己姓崔，绰号绣虎，还说是我可以喊他师伯。”
杨老头没有说话。
果然如此。
大骊国师崔瀺，虽然没有官身，却是大骊王朝所有练气士名义上的领袖，听说还是东宝瓶洲屈指可数的围棋国手。
但是师伯一事，从何说起？
老人站起身，提醒道：“好好留着齐先生送给你的那四方印章，尤其是带有静字的那一方，小心藏好。这个崔瀺也好，还是之后遇到的任何人，你都不用怕，当然也别轻易挑衅。只需要记住一点，你在成功买下五座山头之后，宜静不宜动，哪怕是夹着尾巴做人都不会错。”
陈平安仔细思量一番，使劲点头道：“记下了！”
					