第八百一十九章  问拳做客两不误
刘羡阳今天现身，既无佩剑，也无背剑，两手空空。
其实原本是想背一把剑的，好歹装装剑修样子，只是见陈平安背了把剑，关键瞧着还挺人模狗样，就只好作罢。
刘羡阳此刻气定神闲，双臂环胸，就那么站在山门口牌坊不远处，仰头看着那块匾额榜书“正阳”二字，然后脸上神sè，逐渐别扭起来。
之前陈平安那家伙跟他开玩笑，说你那名字取得好，是不是羡慕正阳山的意思？愣是把刘羡阳给整懵了半天，被恶心坏了，喝了一壶闷酒都没缓过神，正阳山真是造孽啊，明儿问剑，得与他们祖师堂提个意见，不如听句劝，改个名字。
昨天在过云楼那边喝酒，玩笑之余，陈平安丢出一本册子，说是明天问剑可能用得着，刘羡阳随便翻了翻，只记了个大概，没上心。
年老一辈的，竹皇，夏远翠，陶烟波，晏础等人在内的这些个老剑仙，本命飞剑如何，问剑风格如何，有哪些杀手锏，那本陈平安帮忙撰写的“家谱”上边，都有详细记载。
还有年轻一辈的年轻剑仙们，尤其是那拨有可能率先现身问剑的，柳玉，庾檩，吴提京，元白……册子里边一个不落，都榜上有名。
不是刘羡阳自负，当真眼高于顶到了目中无人的地步。
而是当一个人身边有个朋友叫陈平安的时候，就会后顾无忧，格外轻松。
不过刘羡阳确实很自信，从小就是如此，学什么都很快，不但入门快，只需要随便花点心思，任何事情就可以登堂入室，就像烧瓷一事，十数道手艺环节，道道关隘，都是学问，可刘羡阳只花了小半年的功夫，就有了老师傅数十年功力积淀的精湛水准。
姚老头那么眼光挑剔的龙窑窑头，一样只能念叨几句手艺之外的大道理，什么瓷器烧造，是火中由来物，却得悉数褪了火气，才算一等一的上佳物件，之后搁放越久，如置水中，悄悄磨砺百千年，越见莹光。
陈平安这家伙，就要笨了点，做事情又认真，所以就只能乖乖跟在他后头，有样学样，还学不好。
刘羡阳半点不着急，既然已经放话问剑，就根本无所谓谁来领剑，最好就这么拖着，让正阳山内外的一洲修士，多领略一番刘大爷的玉树临风。

刘羡阳看着那匾额实在糟心，就干脆收回视线，开始闭目养神。
当时从客栈御风赶来此地，途中回望一眼过云楼，发现陈平安不知所踪了，不晓得这家伙鬼鬼祟祟，这会儿偷摸去了哪里。反正肯定不是一线峰祖师堂那处的“剑顶”，不然早就闹开了，自己在山门口的问剑，所以说陈平安这家伙还是厚道，不抢风头。
这样的朋友，不用太多，一个足够。
日炼千岁梦，夜游万年人。
说的，就是我刘羡阳。

白鹭渡管事韦月山，匆匆忙忙御风赶到山上过云楼，然后与师妹倪月蓉面面相觑。
而与曹沫一同住在这处甲字房的好友，不是一位来自老龙城的山泽野修吗？怎就突然变成了龙泉剑宗嫡传的刘羡阳？
由此可见，那位头戴莲花冠道门真人，关牒作伪，是毋庸置疑的事情了。
可那化名曹沫的那位年轻道人，身上那件青纱道袍，织造考究，满身水云气，手捧一支白玉灵芝，更是为那隐士山中客的道气，画龙点睛一般，衬托得那“曹沫”，何等仙气缥缈，哪怕这厮说自己不是道门中人，都没人信啊。
最少青雾峰这对师兄妹，直到这一刻，都觉得那人只是虚报名字，定然还是一位名载道统、身负道牒的道家仙师。莫不是这趟远游，是为刘羡阳那场必死无疑的问剑，靠着头顶那莲花冠，护道而来？
倪月蓉哭丧着脸，心中恨那刘羡阳活腻歪了找死都不找个好地方，更恨极了那个帮凶曹沫，倪月蓉一袖子打烂身后那张她不去看都显碍眼的藤椅，跺脚道：“这两个挨千刀的王八蛋，好死不死，是从我这儿漏去一线峰闹事的，宗主和老祖们动怒，回头责怪我办事不利，怎么办啊？”
韦月山安慰道：“未必全是坏事，山下不是有个说法，老百姓建造房子，不闹不红火嘛，有点小磕小碰，反而会是好事。这两个藏头藏尾的，都没那黄河的那份气度，我猜撑死了是一位金丹剑仙，外加一位元婴境的道门修士，就他们俩，搁在别处，抖搂威风不难，在咱们这儿，注定掀不起什么风浪，只是帮着助兴罢了。”
倪月蓉轻轻点头，只是难掩神sè哀愁，一双水润眸子，尽是委屈。

一线峰山巅的祖师堂门外广场上，只有那拨来自琼枝峰花木坊的年轻女修，还在忙碌众多座位案几的花卉瓜果，贵客观礼一事，座位的安排，每一把椅子的摆放和落座，都不能有丝毫纰漏，不然就是得罪人了，所以回头她们还需要各自领着一拨人入座。
此刻并无任何一位正阳山剑仙在此看护，因为没必要，这处山门重地，禁制森严，山顶剑气纵横，细密无缺漏，剑气凌厉，剑意沉重，使得山巅处无任何花草树木能够存活生长，连那山峰石壁都得依凭阵法和术法淬炼，才不至于崩碎，所以祖师堂本身，就是一座天然的护山大阵，连她们都需要悬佩正阳山秘制斋戒牌，才能够行走自如，呼吸顺畅。
换成寻常金丹剑修，擅自登顶，置身此处，就像一场实力悬殊的问剑，一着不慎，就会触发剑气，运气好，重伤远遁下山，运气不好，就算把身家性命交待在一线峰了。
这些姿容秀美的莺莺燕燕们，当下虽然忙碌，却井然有序，个个满脸喜庆，她们偶尔的窃窃私语，都是闲聊那些名动一洲的年轻俊彦，比如自家山上的吴提京，还有龙泉剑宗的谢灵，以及真武山那个辈分极高的余时务，据说是个相貌极英俊、气质极温和的男子，至于那个书院君子周矩，更是有趣极了，贤人君子贤人再君子轮流来。
当然肯定也会聊那南岳范山君的女子身份，以及北岳魏山君的那份风神高迈，容仪俊逸。
正阳山的一线峰，除去那条普通的登山神道主路，还有十条由剑仙亲手开辟出来的登山“剑道”，世代相传，传承有序，只是其中七条，都已经先后登顶，这就意味着正阳山历史上，出现过七位证道的玉璞境剑仙，最近一位，正是老祖师夏远翠。其余三条，距离山顶，还有些差距，其中就有拨云峰、翩跹峰和对雪峰历史上三位元婴境，开辟出来的剑道。
这就是正阳山旧十峰的由来。
所以祖师堂又名为剑顶，寓意一洲山河内，此地已是剑道之巅。
证道长生，逆天行事，只在争字。
后世剑修，入我山中，当不惜性命，仗剑登顶，脚踩山河，身边再无旁人。
这些都是正阳山弟子早就烂熟于心的祖训。
离着山顶不远处，竹皇领着三四十号仙师，在一座停剑阁暂时休歇，原本等着诸峰贵客来此汇合，人到齐后，由山主竹皇领着所有的宗门嫡传、观礼贵客，按照正阳山祖例，一起从停剑阁徒步登山，需要不急不缓走上约莫两炷香功夫，一起登上剑顶，再走入祖师堂敬香，之后就正式开始庆典，将护山供奉袁真页跻身上五境的消息，昭告一洲。
不曾想来了个自称刘羡阳的悖逆之辈，丧心病狂至极，说是要问剑，拆祖师堂。
故而有旧十峰和新十峰之分的正阳山诸峰客人，好像就都不约而同地停步，不着急赶赴祖山，只等着看好戏了。
一线峰宗主竹皇，满月峰玉璞境夏远翠，秋令山陶烟波，掌律晏础，这些老剑仙，都已经身在停剑阁。
至于护山供奉袁真页，正阳山年轻弟子心目中的搬山老祖，当然不会缺席。
除去正阳山自家的祖师、嫡传弟子，山外所有剑修，哪怕是身份尊贵的观礼客人，都需要在此摘下佩剑。
所以曾经的李抟景才会笑言，是那剑修，又肯去正阳山那处小山头摘剑赏景的，不配当剑修。
因为离着庆典还有小半个时辰，所以目前已经身在一线峰停剑阁的修士，都是与正阳山世代交好的老仙师，对那个年轻剑修不合时宜的启衅，都面有怒容，竖子狗胆，太过猖狂了，阮邛怎么教出这么个不知礼数的嫡传弟子。
竹皇略带歉意，与诸多山上好友们笑道：“让诸位看笑话了。”
先有黄河问剑于白鹭渡，后有刘羡阳现身于祖山门口，都要问剑，确实闹腾了点。
白衣老猿双手负后，独自走到栏杆处，眯眼俯瞰山脚门口，小崽子还挺识趣，知道双手奉送一颗脑袋，来为自己的庆典锦上添花，若是随便一两拳打杀，会不会太可惜了？
一干看戏之人眨眼功夫，就发现好戏落幕了，似乎不太像话。
一位与大骊王朝颇有渊源的老仙师，先小心翼翼酝酿措辞，然后笑道：“那无知小儿，实在井底之蛙，宗主都不用如何理会，直接赶走就是了。”
竹皇摇头道：“此人与我们正阳山，曾经小有过节，再者此人祖上还与正阳山牵扯到一桩旧事，想必今天问剑，刘羡阳酝酿已久，很难善了。”
那位老仙师听闻此言，立即心领神会，就不敢再当什么正阳山和龙泉剑宗的和事佬，很容易里外不是人，犯不着。
掌律晏础略作思量，心声问道：“山主，不如飞剑传信庾檩，让他立即离开雨脚峰，去领这剑？”

庾檩与那刘羡阳，双方年纪差不多，而且都是金丹剑修。
庾檩若是输了，不还有个对雪峰元白，晏础对此人早就觉得碍眼至极，每次议事，只会半死不活，坐在门口当门神，元白最好是与刘羡阳在山门口搏命一场，一并死了算数，以后祖师堂还能多出一把椅子。
不过这位掌律老祖师很快就摇头，自己否定了这个提议，改口道：“不如直接让吴提京去，毫不拖泥带水，几剑完事，别耽误了袁供奉的庆典吉时。”
山上问剑，一般就两种情况，要么胜负立判，转瞬间就有了结果。当年在风雪庙神仙台，黄河对上苏稼，就是这般场景。
不然就是双方问剑，实力相近，本命飞剑又不存在克制一方的情形，故而极其耗费光yīn，动辄剑光照耀人间，一路转战万里山河，虽说前者居多，可后者也经常出现。晏础就怕那个刘羡阳，只是为了扬名立万而来，打赢一场就收手，而且用心险恶，故意拖延时间，说是问剑，其实就是在正阳山诸峰之间御风乱窜。
一场问剑开始之后，旁人总不能随便打断，当下正阳山贵客如云，难道就这么等着问剑结束？任由那个刘羡阳肆无忌惮地在自家山头乱逛？
竹皇想了想，虽然有了决断，依旧没有一言堂的打算，以征询意见的口气，问道：“我觉得先输一两场，其实是没什么问题的，龙门境剑修，金丹境，元婴，各出一人，只要赢了最后一场就行，你们意下如何？”
晏础皱眉不已，脱口而出道：“今天岂可输剑，众目睽睽之下，这会儿说不定连那北俱芦洲和桐叶洲的修士，都在睁大眼睛瞧着咱们正阳山，能赢偏要输，如此儿戏，咱们这些老家伙，还不得被三洲修士笑掉大牙？”
我正阳山，堂堂宗门，立身之本，一直就是冠绝一洲的群峰剑道可登天，结果在一洲瞩目的关键时刻，被一个小崽子找上门来问剑，还要故意输一场？你竹皇这个当宗主的，是不是脑子进水了。还是说你觉得护山供奉袁真页的脸，不是脸？可以任由外人随便踩在地上？再说了，那龙泉剑宗，还带着个剑字，天晓得是不是那阮邛小肚鸡肠，自己不敢来，就故意让弟子刘羡阳来拆台？
夏远翠倒是觉得竹皇师侄的想法，比较稳妥，极有官场分寸，老祖师抚须而笑，没有心声言语，“咱们好歹给那位阮圣人留点面子。年轻人脑子拎不清，死要面子，做事情说话，难免没个轻重，咱们这些也算是当他半个长辈的人，年轻人自己找死，总不能真的打死他。”
晏础笑着点头。
夏远翠这次以心声说道：“琼枝峰那边，不是有个名叫柳玉的小姑娘，前不久好像刚刚跻身了龙门境？柳玉输了，再让庾檩下山领剑就是了，即便两人都输了，也问题不大，拿下第三场就是，咱们正阳山，就当给观礼客人们多看一两场热闹。”
陶烟波有些佩服远翠祖师的城府和心机。
先柳玉，再庾檩，都曾是在那龙州神秀山练剑多年之人，所以能算是刘羡阳的半个同门。
若是赢了，显而易见，是正阳山剑道高出龙泉剑宗一大截。若是输了，明眼
人，都知道正阳山是待客之道，让刘羡阳借此机会，与“同门”叙旧两场。
双方输赢，其实胜负都在早先那条剑道上。
而且正阳山一旦让这两位下山领剑，明摆着对刘羡阳的今天问剑，就没当真，宗门胸襟，气量极大。
再说了，客气了前两场，正阳山这边第三场接剑，剑仙一个不留神，出手稍重，断了谁的本命飞剑或是长生桥，哪怕意料之外，也是情理之中。
当年为了拖延黄河的破境，正阳山祖师堂议事之时，颇为头疼，就在于山上问剑一事，讲胜负之外，更讲颜面。
毕竟当时的正阳山，还远远没有今天这般的底气，丢不起半点面子。
比如当时夏远翠年纪大，辈分最高，境界也高出黄河一个境界，就不宜赶赴风雷园，竹皇是一山宗主，毕竟是与李抟景一个辈分的老剑仙，与黄河问剑，于礼不合，所以也是差不多的尴尬境地。此外陶烟波和掌律晏础，还真不敢说对阵同境剑修的黄河，有什么胜算。
所以最后才推出了一个临时从客卿身份转为供奉的元白。
今时不同往日，大有不同了，正阳山新旧诸峰的老剑仙们，再不是自觉毫无胜算，而是谁都不乐意下山，看似白捡个便宜，其实是跌价了，与那个不知天高地厚的愣头青纠缠，对付个年轻金丹，赢了又如何？注定半点面子都无的苦差事。
宝瓶洲的年轻十人，为首是真武山马苦玄，此外还有谢灵，刘灞桥，姜韫，周矩，隋右边，余时务这些个，都是曾经在一洲战事中大放异彩的年轻天才。候补十人当中，还有竹皇的关门弟子吴提京，名次极高，位居榜眼。
这二十人当中，可没有什么叫刘羡阳的人，别说刘羡阳了，姓刘的都没有一个。
竹皇问道：“那就这样了？”
几位老剑仙们都觉得此事可行。
最后晏础捏出一柄以独门秘法炼制的符剑，飞剑传信琼枝峰，剑光如一道秋泓，划出一条弧线，直奔琼枝峰。
仙人背剑峰，由于无人看守，在此结茅修行的护山供奉袁真页，去往祖山之后，就开启山水禁制。
白衣老猿心中微动，摊开手掌，远观山河，一山地界，心意所至，山水景象纤毫毕现，最终却没有发现异样，袁真页只当是常有的鸟雀撞山，或是某些过路修士的气机余韵，不小心误碰山水禁制。
竹皇察觉到护山供奉那边的异样，立即心声问道：“有事？”
白衣老猿摇头笑道：“没事。”
竹皇笑着点头，确实，如今正阳山，无大事烦心。
只有诸多喜事。
琼枝峰的开峰老祖师，是一位道号灵姥的女子剑仙，名为冷绮，她跻身金丹境已经两百年之久，悬佩双剑，分别名为清水、天风，她又精通仙家幻化一途，故而有那“两腋清风，羽化飞升”的山上美誉。
当时与庾檩一同登山的三位剑仙胚子，其中就有柳玉，少女当年被琼枝峰成功争抢到手，一举成为此峰祖师冷绮的嫡传弟子。
冷绮得到掌律师伯的符剑传信后，难得有几分笑意，这位峰主老妪，面容极老，鹤发鸡皮，眼神凌厉，在琼枝峰积威深重，说一不二，不过面对柳玉这位新收的嫡传，却是极为慈眉善目，轻声道：“一线峰那边晏掌律来信了，希望你御剑去往祖山，与那龙泉剑宗刘羡阳问剑一场。信上说了，一炷香之内，让你尽力就好，输赢无所谓。”
只是官场言语，能当真吗？
柳玉明显有些紧张，山中修行，无论是在神秀山，还是琼枝峰，真正的捉对厮杀，与人正儿八经问剑，还是生平第一次，尤其对方还是阮圣人的嫡传，而且她还需要在一洲山巅仙师前辈的注视下出剑，如何能够不局促。
冷绮便笑道：“这场切磋，就当是叙旧好了，一场问剑，玉儿你争取打得漂亮些。”
“只是切记一事，最后几剑，莫要坠了琼枝峰历代祖师的威名。”
柳玉轻声道：“师父，龙泉剑宗那边，早就知道我的飞剑和神通。那人又是阮圣人嫡传，可能会占尽先手。”
她的本命飞剑，荻花。飞剑一经祭出，剑化千百如荻花漫天。
冷绮微笑道：“不打紧，只需照我说的去做，你不用想太多。”
柳玉深呼吸一口气，长剑出鞘，脚尖一点，飘然踩剑，御剑下山，去往一线峰山门口。
掌律晏础见着了琼枝峰那道婀娜身影，他便施展神通，朗声道：“琼枝峰，龙门境剑修柳玉领剑！”
如果这位琼枝峰亲传，与那雨脚峰庾檩，极有可能成为一对道侣，然后将来好顺势占据千年无主的眷侣峰，晏础还真不介意传授她一门剑术，说不定小姑娘还能以龙门境修为，赢了自己这位元婴老剑仙呢。
琼枝峰这边，等于是入赘此山的卢正醇，站在道侣身边，他心中大石，终于落地。
卢正醇的道侣，是冷绮数十位再传弟子中，资质最好的一个。
说实话，卢正醇之前真担心那个姓刘的，踩了狗屎，成为阮邛嫡传之后，玩yīn招，暗戳戳报复自己和家族。
这会儿他自然心情大好，与刘羡阳同样出身骊珠洞天，但是双方出身，云泥之别，卢正醇是福禄街卢氏子弟，他哪里能够想到那个当年差点被自己打死的家伙，会摇身一变，成为剑修不说，还是阮邛这种大人物的嫡传？
被打死最好。
不对，是被打个半死，断了长生桥才最好。然后下次故人重逢，就有意思了。
她那道侣笑着心声道：“夫君，以后可要多多上心挣钱啊。”
卢正醇微笑点头，“责无旁贷，绝不让娘子为钱烦忧，受人白眼半点。”
一线峰山门口。
久等的刘羡阳睁开眼睛，竟然是这个柳玉。
双方之前没打过照面，因为在刘羡阳回乡之前，柳玉几个就已经离开神秀山了。
柳玉飘然落地，收剑归鞘，单手掐剑诀致礼，有那丝丝缕缕的剑气，萦绕嫩葱一般的手指，她自报名号道：“琼枝峰，剑修柳玉。”
刘羡阳叹了口气，有点小麻烦，昔年下山三人当中，只有眼前这个小姑娘，其实原本是可以成为龙泉剑宗嫡传的，只是她痴情于那个庾檩，就跟着来到了正阳山。
刘羡阳笑道：“柳姑娘只管出招。”
柳玉点点头，并无半句客套言语，直接就祭出了本命飞剑，荻花。
方圆数十丈之内，一时间仿佛皆是铺天盖地的荻花飘荡。
刘羡阳伸出一只手，只是轻轻抖腕，以精粹剑气凝聚出一把长剑。
成百上千的荻花漫天飞旋，瞬间遮掩住刘羡阳的身形。
刘羡阳其实这会儿尴尬至极，之前陈平安就曾开玩笑，其他剑修领剑都好说，但是一定要好好想想，如何对付琼枝峰的柳玉。
柳玉拔剑出鞘，身形一闪而逝，掠入占据地利人和的那座剑阵，早年在龙泉剑宗之内，几位登山更早的前辈，都曾传授过她坐镇剑阵之法，尤其是那个当时名声不显、后来名动一洲的师兄谢灵，更教给她一门玄之又玄的化形道诀。柳玉听从谱牒恩师的师命，除了飞剑和剑阵，她此外皆以龙泉剑宗传下的剑招，与那刘羡阳递剑。
一道道剑气带出条条流萤，在那无数荻花之间斩向刘羡阳。
流萤轨迹飘忽不定，剑光交错，刘羡阳却只是以剑气驱散近身的所有荻花飞剑，手中那把并非实物的长剑，东一下西一下，将那些颇为好看的流萤剑光一一斩断。这个柳姑娘怎么回事，欺负我在山上修行惫懒吗？剑阵也好，剑招也罢，我好歹是见过几眼的，真心不用如何多学就会啊。
片刻之后，柳玉心中默念剑诀，那些被刘羡阳斩掉的散乱剑气，各有衔接，就像编织成筐，将不知为何只守不攻的刘羡阳围困其中，剑气猛然间一个收束，如绳索蓦然勒紧。
刘羡阳懒得多想破解之法，就依葫芦画瓢，随手与柳玉掐一样剑诀，一处凭空生发而起的剑阵砰然散开，撞在一起，力道拿捏极好，刚好破阵，又不伤人，各自剑气，两两抵消得干干净净，顺带着将那些虚实不定的荻花飞剑，撞飞如花绽放更多，刘羡阳也不愿意显得太过，就终于主动轻轻递出一剑，哪怕刻意收力，剑光仍是如弧月，璀璨刺眼，直奔柳玉，结果她先以数百片雪白荻花护在身前，被剑光一斩而碎，她只好再以手中剑格挡身前，两侧肩头仍是被剑光如水一冲而过，法袍稀烂，一条胳膊和肩头三处明显伤口，鲜血模糊，惨不忍睹。
刘羡阳比那柳玉更呆滞无言，因为觉得心累。
就像当年跟小鼻涕虫吵架再打架，假装打得有来有回，自然比打得那个小小年纪就满嘴飞剑的小王八蛋抱头痛哭，更累人。
柳玉一咬牙，想起师父一炷香之内打得漂亮的说法，她硬着头皮，不惜耗竭自身灵气，运转那把本命飞剑，片片荻花，萦绕四周，护住一人一剑，虽然数量远远不如先前，但是每一片荻花，蕴含雪白剑气，颇为可观，如风吹一边倒，一大团荻花迅猛飘向那个她原本有机会喊师兄或是师弟的剑修。
刘羡阳叹了口气，丢出手中那把长剑，悬停身前，居中一剑，左右两侧，依次出现了数百把如出一辙的长剑，剑气浓淡，剑意轻重，皆无丝毫偏差。
像个读书懒散的乡塾蒙童，随手写了无数个一竖笔画。
可在山中修士眼中，刘羡阳那一手剑阵，如铁骑一线布阵，剑气浩荡。
那团煞是好看的飞散荻花，撞在剑阵之上，激起数丈高的雪白碎屑，如潮水拍崖，徒劳无功。
柳玉只得收起飞剑的那份本命神通，敛为一把通体雪白的袖珍飞剑，强忍着神魂颤抖牵扯起的剧痛，一闪而逝，剑光画弧，掠向刘羡阳的后心处。
刘羡阳无动于衷，只是望向那个女子的眼眸，发现了些端倪。
这个心肠柔软的傻姑娘唉。
你说你喜欢谁不好，偏偏喜欢那个sè胚庾檩，哪怕下山改换宗门，去哪里练剑不好，偏偏来了这座门风早就歪斜到yīn沟里去的正阳山。
刘羡阳横移一步，躲过那把雪白飞剑，手背轻轻一敲，将那荻花击飞，然后不再故意拖延这场问剑，反正明眼人都知道如何了，门外汉也不至于觉得琼枝峰剑修柳玉，太过不堪一击。

山门口附近的天地灵气，随着刘羡阳心念一起，便如获敕令，倏忽间便凝出不计其数的长剑，高处如滂沱大雨落人间，低处如春草繁密生发。
柳玉手持长剑，脸sè惨白，她站在原地，纹丝不动，甚至不敢收回那把飞剑荻花。
因为她仿佛置身于一座剑林，森罗万象，剑气交错如天劫禁地。
柳玉此刻被千余重叠攒簇的剑尖所指，整个人如坠冰窟。
刘羡阳一挥手，剑林随之消散，笑道：“柳姑娘可以回山了，以后好好修行，为人千万别与谁学，只管潜心修习剑术，一定大道可期。”
柳玉提剑抱拳，一言不发，收起本命飞剑，失魂落魄，御剑返回琼枝峰。
刘羡阳其实比柳玉更憋屈，高高举起手臂，勾了勾手掌，示意再来。
刘羡阳一步跨出，走过牌坊山门，开始走上台阶。你们要是不来，就我来。
一线峰停剑阁那边，掌律晏础再次开口笑道：“雨脚峰剑修，庾檩领剑。”
一道剑光从那雨脚峰亮起，风驰电掣，直奔祖山门口。
这位身形落在山门口的年轻剑修，长袍玉带，头别木簪，面如冠玉，正是金丹剑仙，雨脚峰主人庾檩。
庾檩有意无意站在山门外，对那个拾级而上的背影笑道：“刘羡阳，请你转身下山。”
刘羡阳转过头，脚步不停，扯了扯嘴角，“喜欢说梦话？那就躺下。”
扑通一声。
庾檩这位年纪轻轻的金丹剑仙，就那么脑袋一歪，倒地不起。
刘羡阳看也不看身后那个躺地上睡觉的家伙，继续迈步登高之时，笑道：“在这里补一句。”
“今天玉璞之下，都不算向我领剑。金丹也好，元婴也罢，反正你们爱来几个就来几个。”
正阳山诸峰修士，再次哑然。
先前是觉得荒诞，有人竟敢选择今天问剑正阳山，这次更是觉得匪夷所思，等到此人当真问剑正阳山了，“辛苦”赢了一位龙门境的女子剑修，不算什么壮举，只是那个已经开峰的庾檩算怎么回事？要说是这位金丹剑仙
，是领剑再让剑，可天底下有这么让剑的路数？一剑不出，就倒地装死？
一线峰停剑阁，宗主竹皇在内几个老剑仙，终于脸sè凝重起来。
就连那位搬山老祖都忍不住皱了皱眉头，差点就要亲自去山下出拳，只是被竹皇劝阻下来，说下一场接剑，不是他这位山主的关门弟子吴提京，就是依旧保住一个元婴境的对雪峰元白。
如果不小心再输，导致正阳山连输三场，就再论。
所谓再论，就再不是刘羡阳与正阳山的那点私人恩怨了，而是没有任何回旋余地，比如先打杀了那个刘羡阳，之后正阳山还要还礼龙泉剑宗，他竹皇会与师叔夏远翠，再加上所有元婴境剑仙，联袂问剑神秀山。或者将半死不活的刘羡阳拘押在山中，等着那个阮邛主动前来赔礼道歉，诚意足够，就将刘羡阳的尸体抛向山脚。
可若是阮邛诚意不够，又如何？就让龙泉剑宗变成第二个风雷园。
白衣老猿冷笑道：“我不管是吴提京还是元白，等会儿都要下山，拎着小崽子的一条腿，返回这处停剑阁。”
竹皇笑着点头，“袁供奉说了算。”
正阳山正好没理由对付龙泉剑宗，今天刘羡阳大闹一场，就是最好的理由。
夏远翠心声言语一句。
竹皇轻轻点头，临时改变主意，亲自飞剑传信小孤山。
掌律晏础再没有开口通报身份，但是很快就有一位生面孔的剑仙，从眷侣峰那边赶赴祖山。
竟是位驻颜有术的女子剑修，一身夜行衣装束，干脆利落，背一把乌鞘剑。
陈平安之前离开过云楼，一路潜行，稍稍绕路，在背剑峰的山脚才悄然现身，站在一条溪涧旁，捻出一张金sè材质的开山符，确定了那道禁制所在，摊出手掌，轻轻一拳，瞬间开山破阵，跨入其中后，左手收起开山符入袖，右手捻着一张雪泥符，再施展本命水法，水雾升腾，刹那之间，青衫消散，归于平静，不起半点灵气涟漪。
等到那道巡游视线飞快掠过，再等片刻，陈平安没有撤掉那张雪泥符，开始缓缓登山，闲庭信步，如自家院内的游览风景，只是一路登高，无声无息。
至于刘羡阳那边的问剑，陈平安并不担心。
那就各忙各的。
约在一线峰祖师堂碰头就是了。
山上客卿，分记名和不记名，供奉仙师，其实也是如此，分台前幕后，道理很简单，许多山上恩怨，需要有人做些不落话柄的脏活，出手会不太光彩，正阳山就有这样的幕后供奉，身份极其隐蔽，绝大多数在一线峰中有座椅的祖师堂成员，都一样只是知道自家山中，供奉着这么几位重要人物，却始终不知是谁。
陈平安一样没本事查出对方的具体身份，只知道正阳山旧十峰之中，最少藏有两位行事隐秘的幕后供奉，其中一个，在那眷侣峰的小孤山，绰号添油翁，另外一个就在这座背剑峰，绰号植林叟。
陈平安没觉得一座山头，存在有这类人物，没什么错，只是按照落魄山四处搜集而来的谍报，就会发现，这两位影子一般的见不得光存在，每次只要下山，就一定会斩草除根，动辄灭门，所谓的鸡犬不留，就真的是那字面意思了，山上斩首，不露痕迹，山下家族，一并株连殆尽，不留丝毫后患。
难怪那头老畜生，曾经在小镇那边，能有底气说那番豪气干云的言语。
正阳山开山两千六百年，有怨报怨，从无过夜仇。
陈平安环顾四周，脚步不停，只是有些失望。
那位做惯了脏活累活的植林叟，竟然迟迟没有发现自己。
一般来说，能够做这种勾当的山上修士，必然精通隐匿潜行、擅长察觉细微动静以及保命遁法三事。
他娘的难道需要老子敲锣打鼓登山，才晓得出门迎客？我那弟子郭竹酒可不在浩然天下，借不来锣鼓。

先前在一处名为翩跹峰的山头，有一位德高望重的外乡老元婴，看热闹不嫌大，也全然无所谓是否会被翩跹峰这边记恨，老修士站在山巅崖畔，挥手聚云，凭空出现了一道镜花水月仙法，好让峰中俗子，不至于白白错过祖山那边的风波。
此峰主人，是正阳山三位女子祖师之一，此外两位，分别是琼枝峰冷绮，一位金丹剑修，还有那个管着山水邸报和镜花水月的茱萸峰田婉，一般来说，同样是女子峰主，一直是翩跹峰瞧不起只会躲在山上享清福的琼枝峰，琼枝峰再再瞧不起那处鸟不站，最后田婉则不敢瞧不起谁，与谁都笑脸和气。因为翩跹峰与拨云峰一样，山中剑修，下山历练处，是老龙城这样的惨烈战场。
下榻正阳山此峰的，多是山下王朝、藩属的帝王将相，例如石毫国君主韩靖灵，就在此休歇，只不过国力孱弱，就只给这位小国君主安排了一个偏远的小宅子，翩跹峰虽然女修居多，但是山中剑修，无论男女，皆杀气极重，正阳山如此安排，将一大堆山下豪门交给翩跹峰，自有深意。
原本就要陆续乘坐符舟赶往一线峰道贺的众人，各自停步暂留山中，或是离开宅院，看着那幅山水画卷，一时间议论纷纷。
“谁啊？”
“不知道，都没听过名字。”
“是大骊境内那个龙泉剑宗的刘羡阳，没什么名气，没听过很正常。”
“记起来了，是那谢灵的师弟。”
“目前算是阮圣人的小弟子，不过肯定当不上关门弟子。”
山上仙家，尤其是宗字头门派，最有意思和嚼头的某个人物，其实都不是某位宗主、老祖师的开山弟子，而是那个关门弟子，此人一定惊才绝艳之辈，才有资格“让师父收山，为门派关门”，就像山下市井门户，殷实人家里边的幺儿，肯定备受宠爱。
对龙泉剑宗有些粗略了解的供奉仙师们，开始兴致勃勃，为身边君主公卿、嫡传再传，介绍起此人。
刘羡阳，是旧骊珠洞天本土人氏，近水楼台先得月，极其幸运，成了龙泉剑宗阮邛的嫡传弟子，刘羡阳是第一代弟子当中，辈分最低的一个，名字最晚纳入神秀山金玉谱牒。好像年少时还曾跨洲游历，在南婆娑洲醇儒陈氏书院那边求学多年。
名气远远不如他那几位师兄师姐，大师兄董谷，已是元婴境，虽然不是剑修，却深得阮邛器重，住持宗门具体事务多年。
金丹剑修徐小桥，最早的风雪庙剑修，犯下大错，被风雪庙谱牒除名，跟随阮邛修行，最终成为嫡传之一。
至于谢灵，更是大名鼎鼎，一洲山上皆知的修道天才，更是北俱芦洲天君谢实的子孙。
阮邛弟子当中，这位出身桃叶巷的年轻人，在宝瓶洲山上名气最大，修行资质最好，被外界视为龙泉剑宗下任宗主的唯一人选。
有人忍不住询问，“那刘羡阳是否剑修？境界如何？”
结果是人人茫然，就连与龙泉剑宗打过交道的老仙师，也不知真相，毕竟阮圣人嫡传当中，开山大弟子董谷都不是剑修。
“为何要与正阳山问剑？而且专程挑选今天，难道这个刘羡阳与正阳山有生死大仇？”
还是无一人知晓内幕。
可既然刘羡阳扬言问剑，多半是剑修无疑了。
只是境界再高又能高到哪里去，毕竟刘羡阳都不是宝瓶洲年轻十人和候补十人之一。
一些个老成持重的老仙师，所思所想，要更高更长远些，不会满脑子都是打杀事。
“正阳山谋划已久，下宗选址旧朱荧，极有讲究，分明是要与龙泉剑宗争抢宝瓶洲剑道宗门的头把交椅。”
有些恩怨，很正常。比如庾檩那么个年轻天才，早先不就是在神秀山修行多年，莫名其妙就来了正阳山。
“不管怎么说，这家伙的胆子是真大。”
“胆子大有什么用，被山中某位剑仙一剑砍个半死，就会是一洲笑话，以后就再没脸下山游历了。还要连累师门，与正阳山将某些山上恩怨给挑明了，到底是年轻人，做事情不过脑子，太冲动了，不明智。”
“到底是年轻人之间的私人恩怨，意气用事，还是？”
此人话说一半。因为剩下的言语，不宜直说。还是阮邛的意图？
上五境修士，兵家圣人，娘家是那风雪庙，还是宝瓶洲最负盛名的铸剑师。
何况阮邛还有个大骊首席供奉的显赫头衔。所以阮邛的一举一动，都会牵连极广。
等到祖山大门那边，与那位龙门境女子剑修对峙，刘羡阳瞧着只有招架之力。
有人疑惑不已，“就这样？”
一旁有人开玩笑，“这家伙的胆子和口气，是不是比境界高太多了？”
所以等到第一场问剑领剑结束，不单是翩跹峰，其余诸峰，都有符舟重新升空，去往一线峰，大概是觉得热闹可什么可看。
然后等到那雨脚峰庾檩倒地睡觉，符舟渡船又纷纷返回诸峰，继续观看镜花水月，毕竟在一线峰那边悬停渡船近距离看热闹，就太过分了。
一个年轻谱牒修士，没来由冒出一句，“怎么觉得咱们有点北俱芦洲的意思了？”
此话一出，附和极多。
祖山登山主道台阶上，刘羡阳停下脚步，转头望去，笑了笑。
被他遥遥看见了一位以往一场场镜花水月都不曾见过的女子剑修。
看样子是位深藏不露却杀力极高的元婴剑仙？
不该露面的，遥遥递剑比较好。
在双方问剑之前，白衣老猿大笑道：“刘羡阳，是替你刘家那个废物先人，与正阳山磕头认错，认祖归宗来了？”
刘羡阳揉了揉脸颊，没有理睬。因为骂人这种事情，还是陈平安这个焉儿坏的家伙更擅长。
背剑峰上，那个确实焉儿坏的一袭青衫，双手负后，看着那把斜插在山顶的古剑。
一个佝偻老人缓缓登山，沙哑笑道：“你这小娃儿，这里可不是什么着急投胎的好地方。”
陈平安转头望去，是一位鬼物，却不是修道之人，跟着笑了起来，“难怪，原来老前辈不是剑仙，是个九境武夫，不知道是那搬山大圣的拳法老祖宗，还是与搬山大圣学拳多年的徒孙辈？前辈说得对，这儿风水不行，不宜投胎，下辈子很难做人。”
这位绰号植林叟的幕后供奉，眯眼而笑，“哪来的后生，这么会说话，稀罕稀罕，喜欢喜欢，等下把你小子的脑袋拧下来，陪老夫好好聊天个几年。山中寂寥，为了答谢你这后生，魂魄点灯一事就免了。”
陈平安抬起一脚，踩在那把长剑的剑柄上，笑呵呵道：“咱俩皆是夜游客，各自半路撞见鬼，看在是半个同道中人的份上，给你一个飞剑传信搬救兵的机会。”
那个老鬼物嘿嘿笑着，“听口气，与袁真页结仇不小？现在山外的年轻人，耍了几天拳脚，就都这么能耐了吗？”
陈平安啧啧道：“好大狗胆，竟敢直呼其名，得喊搬山老祖。”
老鬼物搓手道：“好好好，以后与你聊天，肯定极能解闷，姓甚名甚，老夫拳下不杀无名鬼。”
那一袭青衫轻轻一脚，踩倒长剑，微笑道：“小地方来的，名字不值一提。”
老人一步前跨，一拳递出，结果被陈平安伸手抵住拳头，九境武夫的鬼物见一击不成，立即退去。
之后身形鬼魅，围绕着那一袭青衫，递拳不停，眨眼功夫，一鼓作气百余拳，拳拳可杀山上金丹。
一袭青衫只是站在原地，单手负后，以右手随便挡下对方拳脚。
最后一拳递出时，这位植林叟一个借势后撤，已经从袖中捻出一张符箓，要彻底远离背剑峰，这个不速之客，狗日的，竟然是位易容成年轻相貌的止境武夫！
后颈一凉，被那人一手攥住，往地上一摔，一脚狠狠踩中背脊，当场断折，老鬼物被迫魂魄流散，又被一袖悉数打烂。
问拳双方，都已经分出了生死，却好像都还不知道对方姓名。
陈平安一跺脚，不远处地上那把长剑弹起，御风远游之时，随手握在手中，去往一线峰祖师堂。
最终循着一条登顶“剑道”，身形飘落在剑顶广场，山巅四周剑气好像装聋作哑，又好像全然没有察觉到有外人闯入其中，反正陈平安就是直接走向那座祖师堂的大门。
一位率先发现那人的花木坊女修，目瞪口呆了一会儿，然后轻声问道：“你是？”
所有女修，只见那一袭青衫除了背剑，手中还随意拎着把剑，转头笑道：“客人。”




					