第八百二十章  兵解正阳山
刘羡阳停下脚步，转身站在台阶上，看着那个负责第三场问剑的正阳山剑修。
看那剑光痕迹，女子来自眷侣峰当中的小孤山，她一身夜行衣装束，面容冷峻，气势沉稳，一看就不是什么省油灯。
她之前明显一直在小孤山那边仔细观战，尤其是第二场，庾檩输得太过古怪，似乎一旦近身刘羡阳，就会落入某种阵法禁制，所以她没有直接御剑落在一线峰山门附近，而是在祖山与满月峰之间停下，御剑悬空，她与那个本命飞剑极其神异的刘羡阳，只是遥遥对峙。
反正剑修之间的问剑，距离一事，从来不是真正的问题。
天风吹拂，女子一身黑衣，脚下长剑拖拽出一条雪白流萤，身后山峰满是青翠颜sè，就像从一幅青绿山水画中御剑而出的女仙。
刘羡阳看着那位长得不好看、御剑姿态却极出尘的女子，觉得受益匪浅，下次问剑谁家的祖师堂，绝不能再听陈平安的安排了，傻了吧唧落在山门口，徒步登山，得学这位前辈，脚踩长剑，化虹而至，然后一个骤然悬停，尤其精髓的，是现身处，得挑选个风景绝佳的形胜之地，变成一位所有观战旁人眼中的画中人。
黑衣女子双手掐剑诀，指尖浮现一轮淡金sè弧月，这位隐居小孤山数百年之久的剑修，算是以此表明身份，她来自正阳山满月峰，此刻与问剑之人自报身份，算是致礼。
刘羡阳立即还礼，单手掐剑诀，不过没有报上龙泉剑宗嫡传的名号，只是单纯介绍自己的籍贯和名字，“旧骊珠洞天，槐黄县刘羡阳。”
她神sè淡然道：“分生死？”
刘羡阳微笑道：“胜负生死都随便。早就想要领教一下你们正阳山条条登顶剑道，是怎么个高了。”
她说道：“今天就让你如愿。”
一线峰和满月峰的山间，有一抹浅淡白云飘过，但是主动绕过那个身姿婀娜的御剑身形。
显而易见，她早已祭出了一道护身术法，防止被刘羡阳的不知名飞剑偷袭。
祖山随之开启护山大阵，整座一线峰，除去剑顶，四处云雾升腾，台阶上如溪水流淌无声，流水极为清澈，刘羡阳低头看去，整条台阶就像铺了一层仙师织造的青sè地衣，在日光照耀下，影影绰绰。此阵并不针对刘羡阳，只是庇护一线峰的山水，免得被一场山巅剑仙之间的凶狠问剑，肆意打碎了山中大好风景。
不知名的女子剑修，身形蓦然消散，与此同时，一线峰高处，凭空出现了一把金sè长剑，是那正阳山某处除名旧峰的镇山之宝，
随后剑身扭曲出数道弧线，电光交织，就像一条雷部神将遗落人间的金sè长鞭，天幕有雷声轰鸣，刹那之间，这把不同寻常的古剑，迅猛拖曳出数百丈长的金sè光彩，在高空拉扯出一个半月弧度，一鞭狠狠砸向站在一线峰台阶上的高大男子。
刘羡阳单手掐剑诀，指尖出现一粒金光，双指并拢，轻轻画圆，一条金sè光线随之拉伸而出，在刘羡阳身边出现一条圆线，刘羡阳再打了个响指，一条圆线变成

一颗笼罩住刘羡阳的金sè圆球，如一轮被炼化拘押的大日，变得袖珍可爱，仿佛被仙人随手搁在台阶上，金光浓稠如水，熠熠生辉，有飞升之象。
剑修刘羡阳，居中站立，衣袖飘摇。
一鞭落地，从登山神道，到山门牌坊，迅速有阵法涟漪凝聚而起的青sè地衣，层层叠叠而起，最终被那条弧线雷光，凿出一条深达数丈的裂缝。
一线峰半山腰以下的山头，从那条粗如井口的雷鞭当中，分散出犹如数百条金sè雷电长蛇，奔走不停。
如果不是有祖山大阵护持山根水运，仅是这一鞭落下，那条登山神道就算毁了，牌坊楼更要被一鞭分为两半。
只是这道气势如虹的雷电长鞭，独独无法砸开那个刘羡阳的金sè圆阵，整个一线峰山脚处，都是无数条雷电长鞭的电光交错，编织成网，宛如有一尊身形掩映在云海中的雷神，持鞭胡乱轰砸人间。
诸峰观战修士，所有不是地仙的谱牒修士，个个屏气凝神，惊心动魄。
一处天地灵气微动，女子现出缥缈身姿，抬起一只晶莹剔透的左手，山上地仙被誉为“金枝玉叶”的筋骨经脉，纤毫毕现。
她右手虚握状，缓缓一抽，她微微皱眉，这位鬼修，似乎在忍着神魂震颤的剧痛，从左手心处抽出一把翠绿sè狭长法刀，好似一条幽绿江河炼化而成，铭刻古篆并刀二字，刀身似水，微微荡漾摇曳。
刘羡阳瞥了眼远处那女子拔刀“出鞘”的异象。
从一线峰这边，到满月峰山巅，毫无征兆地倾斜拉出一条雪亮直线，剑光笔直，瞬间穿透那位女子的身形，剑光去势犹然激荡无匹，直接再将满月峰一处峭壁凿穿，一条剑光长线去往天幕，经久不散。
女子鬼物身形散开，化作一团yīn风瘴气，只是心口被剑光刺透处，拳头大小的剑气漩涡。
持刀鬼魅，头颅，躯干，四肢，都已自行分割开来，再由她体内丝丝缕缕的剑气，藕断丝连，勉强维持人形。
那把被她以心意驾驭的金sè长剑，在空中长掠不停，不断有金sè雷电，依旧在疯狂鞭打一线峰山脚的那条山路，每一次长鞭砸地，就是一阵雷鸣震动。
偌大一座正阳山祖山，就像一处山水盆景，蓦然开出一朵脉络分明的金sè花卉。
她一刀遥遥劈出，并无璀璨刀光绽放，天地间只是出现一条细如丝线的灰sè。
刘羡阳依旧站在原地，纹丝不动，双指横抹，轻声道：“水落归墟。”
在鬼物剑修和刘羡阳之间的空中，凭空出现了一道虚无长河，那条灰线竟是一扯落入其中。
此后刀光如洪水决堤，只是一一汹汹滚落于那座“归墟”中，最终连那道道金sè雷光，都一并收入囊中。
好像问剑双方的一河之隔，就是天壤之别。
先后三场问剑，从头到尾，刘羡阳都没有使用学自龙泉剑宗的剑术。
问剑正阳山一事，他就没跟那个打铁的阮师傅打过招呼，反正只要阮邛不拦着，刘羡阳就当他答应了。
刘羡阳瞥了眼头顶，四方云聚，而且呈现出不同寻常的墨黑sè，只要不是瞎子，都知道是那女子剑修的手段，刘羡阳知道这一记剑术，是那拨云峰的成名绝学，穿云。
正午时分，阳光照射之下，穿透黑云帷幕，好似有八条剑光从天而降，剑尖直指刘羡阳。
刘羡阳心意微动，围绕一线峰的八方之地，涌现了八条剑气长河，冲霄而起，远处几条长剑密密麻麻攒簇一起的汹涌江河，剑气森森，绕过一线峰后山，拉扯到数条战线，好像一支支轻骑，赶赴那些金光过黑云处的战场。最终，半空中，浩浩荡荡的剑阵江河，与那女子元婴驾驭的云中落剑，针锋相对，如沙场上一支支铁骑对撞冲阵。
毕竟是位正儿八经的儒家弟子，化用几篇那些圣贤文豪的述剑诗，刘羡阳还是会几手的。
鬼修女子看也不看那穿云剑阵，身形蓦然散作七道虹光，虹光如箭矢散开，最终凝为身形虚幻的八位持剑之人，通体由雪白光线交织而成，分别有一剑递出，剑光变作一只只神异白驹，它们在前奔途中，倏忽现身，倏忽消逝，行踪不定，一起扑向一线峰刘羡阳。
是那翩跹峰的一门压箱底剑术，光yīn似箭，白驹翩跹。
练气士的化形之术，一向不太入流，连旁门左道都不算，最下乘的，是那鸟雀走兽，或是仙家鸾鹤之流，若是能够现出大如山岳的蛟龙之相，或是某些凶悍异常的远古异种，并且能够拥有一两种与之对应的本命神通，才算上乘。翩跹峰这门幻化之术，就颇为不俗，能够让得道之士，地仙之流，粗略模仿那种传说中跳跃在光yīn流水之中的灵物白驹，再携一缕剑意用以杀敌。
刘羡阳以剑气凝出一把长剑，随意挥剑数下，将数头轨迹诡谲的白驹悉数斩碎空中，此外一头亮如月光的白驹蓦然身形下沉，躲过那道剑光，马蹄一个轻踩地面，转瞬之间就来到一线峰台阶后方，刘羡阳头也不转，就是向后一剑，沿着台阶往下狂奔的白驹崩碎如瓷，最终仍是有四头光yīn白驹撞在刘羡阳的金sè剑阵之上，雪白光彩与金sè日光一同炸碎。
女子剑修早就在等这一刻，终于祭出了本命飞剑，整个满月峰地界，天地灵气被汲取一空，瞬间漆黑一片，如白昼转瞬间就坠入黑夜，夜幕沉沉。
一线峰那边，阵法地衣由浅绿sè，转为幽绿sè泽，
满月峰上空，浮现出一轮皎皎圆月，以迅雷不及掩耳之势沉归碧海。
恰好人间坠月之处，便是刘羡阳所站之地。
刘羡阳依旧没有挪步，只是有些神sè古怪。
这一场问剑，差不多可以了，再拖延下去，没啥意思。
明月依旧坠海，并无任何凝滞，但是一瞬间，犹有后手剑术的那个女子鬼修，便心神失守，如坠云雾中，许多或白描或彩绘的人生画卷，一一走马观花。
这种毫无道理可言的异样，除了问剑双方，哪怕是神诰宗祁真这样的仙人境道门天君，一直在以掌观山河的神通观战，没有错过任何细微细节，依旧无所察觉。
而这位幕后供奉，此刻其实可算半个玉璞境的元婴鬼物，她竟然自身也并不清楚，正在游历自身的一幅幅人生画卷。
这就是刘羡阳那把本命飞剑的可怕之处。
梦中出剑，随意杀人。
任何一个人，都逃不过酣睡，每个人的睡眠，都是一条长河。
而刘羡阳每次入睡，就是一场溯流而上的远游，关键是他看过任何人一眼，此后就可以随意去往那个人的那条人生长河。
所以谁一旦与刘羡阳作同境之争，是一个极其危险的境地。
宁姚，斐然，绶臣，陈平安，可能只有这些剑心极其坚韧的剑修，才可以在同境之时，有那还手之力，各凭神通，稍有胜算。
因为刘羡阳梦中问剑的唯一的“瑕疵”，就是刘羡阳入梦与人相见，是刘羡阳的一场顺流而下，却是他人的光yīn逆流，也就是说，宁姚、斐然这些剑修，或天资堪称无敌，或剑心极为稳固，甚至是两者兼备，故而极有可能在第一个瞬间，就意识到不对劲，如人在梦中恍恍惚惚，却依稀自知寤寐而梦，如果能够在那一刻，被梦中问剑之人，剑心异常清澈通明，凭此仗剑破开一场梦境，就可以避开刘羡阳越往后越凌厉的出剑。

这就是刘羡阳愿意一直拖着不来正阳山问剑的原因，只要不曾跻身玉璞境，老子就不算无敌。
不然陈平安那小子真能苦口婆心拦住他？从来只有刘羡阳教陈平安做事的道理。
一线峰台阶上的刘羡阳，没有一剑劈砍，去挡下那轮明月坠海，第一次挪步退让，施展缩地山河，去了半山腰，明月滚落在地，沿着台阶往上一路碾压，追随刘羡阳的身形，刘羡阳只得不再藏掖境界，蓦然现出一尊身高百丈的法相，抬了抬袖子，以玉璞境修士的袖里乾坤，将那轮“登山”明月收入袖中，大袖鼓荡，绢布撕扯迸裂声响不绝于耳，明月如滚球，四处乱撞，刘羡阳伸出手指，抵住袖子，袖中那轮明月，渐渐安稳下来，最终因为失去了女子鬼物的心神驾驭，好似无源之水，在袖中砰然而碎，在小天地中，散作无数雪白月sè，月光微微渗出袖子，好个山上仙师的壶中日月长。
至于另外那个“刘羡阳”，就陪着那个女子鬼物，走在一条光yīn长河当中，两人一同顺流而下，一一看遍她的人生往事。
一位满月峰女子剑修，她那五六百年的修道生涯，看似光yīn漫长，实则只在各自心神的刹那间，而且如果不是刘羡阳心有所动，改了主意，以她迟迟没有察觉到梦境的处境，刘羡阳在梦中随便递出一剑，她就会最少被一剑消磨掉百年道行，并且还会被斩碎极多魂魄，况且以她本就腐朽不堪、好像只是苦苦支撑的魂魄，又能经得起刘羡阳的梦中几剑？
刘羡阳叹了口气，停下脚步，轻轻喊出她的名字，一条光yīn长河随之停滞，那个悠游回顾整个人生的女子鬼物，猛然“惊醒”，环顾四周，才发现自己不是一位刚刚跻龙门境的女修，身边也没有那个刚刚还在一并憧憬未来的师妹，更不在什么满月峰。她想要运转本命飞剑，却发现那把与主人相依为命的“涸泽”，依旧在本命窍穴当中，可是她心神微动，不管如何牵引，却好似被一座山岳死死堵住了气府大门，飞剑如何都不得出门杀敌。
刘羡阳看了眼“天外”，笑道：“还剩下点时间，带你见一见真正的山巅风景好了。”
之所以破例，是因为这个女子鬼物，可能是正阳山某个将来的“柳玉”。
下一刻，她只觉得四周景象变化，然后心弦紧绷，窒息得喘不过气来。
只是一瞬间，一位好歹剑心依旧是元婴境的鬼物，竟然当场道心崩溃。
在那一望无垠的无穷大战场上，无数金身神灵高高在天，不计其数的妖族在地，天地间厮杀不断，尸骸遍地，如山脉绵延。
而她与那个刘羡阳所站立之地，竟是一头大妖手持法刀的刀尖之上，身高不知几千丈的大妖，一脚踩在山岳上，探臂持刀挑起，一双猩红眼眸，眼神炙热，它仰头望天，战意盎然。
刘羡阳淡然问道：“司徒文英，看在你很不像正阳山剑修的份上，我才带你来这边，你最后还有没有什么想说的话？”
两人视野所及，战况惨烈。
只不过刘羡阳是见怪不怪了，可是那个名叫司徒文英的鬼物剑修，却是惊心动魄，只是眼见景sè，就已经头晕目眩，道心失守。
有那一双金sè眼眸的彩甲神灵，矗立在大地之上，摊开手掌从天外接引一条璀璨星河，握住后作为一条长鞭，高高抡起，鞭打大地，大地支离破碎，沟壑纵横。
有那女子模样的巨大神灵，在她御风落地之时，高处云海密布，数以万计的金sè闪电瞬间垂地，好像使得天地接壤。
有那大妖一手扯过神灵的“渺小”身躯，撕开之后，随手丢弃一半，剩余一半放入嘴中，大口咀嚼，却又被一根从天而落的金sè长戟，倾斜着钉穿胸膛，它竟然狞笑着一个身体前倾，自己撕开身躯，再反手攥住那杆长戟，一个重重踏地，丢还给天上一尊金身神灵，被后者接住之前，数十位位于低处的神灵被一穿而过，长戟主人的神灵接手之后，看也不看一眼悬挂堆积在长戟上的神灵尸骸，只是轻轻抖腕，震散手中兵器上的那串“糖葫芦”……
她颤声道：“这就是你的本命飞剑？”
刘羡阳扯了扯嘴角，“不然？天上凭空掉下个玉璞境，又刚好被我刘羡阳接在手中吗？”
她呆滞无言，沉默许久，最后心知必死的她，竟然反而笑了起来，“如此收场，意外之喜。”
刘羡阳蹲下身，说道：“我终于明白那些话的意思了。”
昨天在那过云楼，跟朋友躺在藤椅上一边喝酒一边闲聊，反正闲着也是闲着，两个最要好的朋友，东拉西扯，什么都说。
最后喝酒微醺，陈平安笑眯眯望向天幕，说了些心里话。
他说有意思的事，有意义的事，都不容易做到。
有意思的难事，做成了，未必有什么意义。但是一件有意义的事情，做成了，一定很有意思。
————

满月峰上的几拨观礼仙师，甚至都能够清晰感到一线峰那边大地震颤的余韵。
至于拨云峰和水龙峰两地，来自一洲各地的两拨山神水神相聚，他们对于山根水运，感知更加敏锐，相较于一般修士，更难确定一场问剑带来的后果，足可长久改变地貌。
云林姜氏偏房支脉庶出的姜韫，和老龙城苻南华，都是当年去骊珠洞天寻访机缘的外乡人，加上双方曾经在大渎战场上碰过面，算是半个熟人，这会儿并肩而立，一起看着前方那幅气势恢宏的问剑画卷，苻南华轻声问道：“两人都是元婴剑仙？”
姜韫点点头，“毋庸置疑。”
可能刘羡阳还不止。
不过姜韫的兴趣，还不在那场问剑，而是正阳山的祖山大阵，类似一枚至少半仙兵品秩的兵家甲丸，才能护得住一线峰在双方问剑期间，不至于被剑光流散、术法轰砸得满目疮痍，不然等到大战落幕，之后诸峰客人登山观礼，遍地坑洼，尤其是半山腰以下的仙家府邸，处处断壁残垣，就好玩了。
不曾想最是枯燥乏味的山上观礼，还能变得这么有趣。
果然惹谁都别惹骊珠洞天走出的那拨“年轻一辈”。
不谈已经是大骊藩王的泥瓶巷宋集薪，有杏花巷出身的马苦玄，然后是桃叶巷谢灵，前些年独自一人游历途中，斩妖除魔，术法神通层出不穷，极其果决，犹有两位杨家药铺的纯粹武夫，也曾在一处古战场遗址，闹出过一场动静不小的山上风波，至于福禄街赵繇返乡担任大骊官员之后，处理起山上纠纷，更是心狠手辣。不曾想今天又多出个刘羡阳。
苻南华那个身材臃肿的妻子，与韦谅坐在观景亭内，姜笙问道：“刘羡阳什么时候才能一路打到剑顶啊。”
韦谅心声笑道：“小生姜，急什么，心急吃不了热豆腐，耐心等着吧。”
那个刘羡阳，分明留力极多。
姜笙眼睛一亮，“还有热豆腐可吃？”
韦谅点头道：“说不定还会很烫嘴，甚至端个碗都觉得烫手。”
姜笙摇头道：“不可能吧，就算那个姓刘的，是位玉璞境剑仙好了，可他能够走到剑顶，就已经实属侥幸。”
关于正阳山的底蕴，云林姜氏那边自然一清二楚，而她又是被姜氏老祖最宠溺的心尖儿，再加上当年逼着她委委屈屈下嫁老龙城一事，老祖一直愧疚着呢，她每次省亲回娘家，那位事务繁重的姜氏老家主都会专门抽出时间，亲自陪着姜笙散心。
韦谅笑道：“天下仙家只分两种，山头和散沙，哪怕是宗字头的山上豪门，其实只要到了某个临界点，就会瞬间变得人心崩散，前者，有桐叶洲玉圭宗，太平山，宝瓶洲风雪庙，真武山，至于后者，可就多了，不过有些藏得浅，有些藏得深。正阳山属于后者的后者。
“如果今天只有刘羡阳一人问剑，确实到不了那个临界点，就像小生姜说的，止步于一线峰剑顶，至多再大闹一场，要么被正阳山留下，要么被龙泉剑宗某人带下山，算为宝瓶洲山上增添一桩茶余饭后的谈资。”
韦谅说到这里，看着那个站在一线峰台阶上的年轻剑修，“当然，刘羡阳已经很厉害了。不到五十岁的玉璞境剑仙，之前只有两人能够做到。”
姜笙闻言震惊，刘羡阳是玉璞境剑仙？只是更大的惊世骇俗，还是韦谅所谓的“之前两个”，她忍不住问道：“两个？不是只有风雪庙魏晋吗？”
韦谅笑呵呵道：“看来你们那位姜氏老祖，还是不够心疼小生姜啊。”
姜笙好奇道：“是谁？如今在哪里？这样一位年轻剑仙，怎的半点名气都没有？”
韦谅卖了个关子，“远在天边，近在眼前，如今他就在诸峰某处山中，这个家伙，就像……端了一大碗滚烫豆腐，登门做客，结果主人不吃也得吃，一个不小心，就不止是烫嘴了，可能还要烫伤肝肠。”
姜笙恍然道：“先前我还奇怪呢，韦叔叔为何愿意从百忙中，赶来正阳山这边白白浪费光yīn。”
韦谅点点头，眯眼感慨道：“不得不来，因为需要与一个年轻人，学那物尽其用的拆解之法。”
韦谅这位“爷爷，儿子，孙子，其实都是一个人”、当了一代又一代青鸾国大都督的法家修士，沉默片刻，突然自嘲而笑，道：“真是气死个人，当年那小子多淳朴一人，好嘛，如今竟然都可以让我捏着鼻子，与他虚心请教这门学问了。”
一线峰停剑阁那边，宗主竹皇见到那位有大功于山门的女子鬼物后，眼中满是怜惜和愧疚，怜惜她是女子，却身世可怜，沦落至此，愧疚是自己身为宗主和玉璞境，今天却还需要她离开小孤山，来与刘羡阳领剑。
夏远翠则神sè复杂，这里边涉及到一桩尘封已久的宗门内幕，哪怕陶烟波和晏础这样位高权重的正阳山老人，都只是有些私底下的猜测，谁都不会轻易提及，只知道那位女子，有位元婴境的女子鬼修，隐姓埋名，接替了添油翁一职。
白衣老猿见到她后，神sè不悦，与几位老剑仙以心声道：“她的那条贱命，可不是她一人的性命，关系到祖山的大阵，她一旦魂飞魄散，就会从根子上折损大阵枢纽，那笔神仙钱的损耗不去说，宗主何必如此糟践一山气数，事后谁来弥补？”
一向城府深沉的夏远翠脸上，破天荒有些怒容，道：“袁供奉这话就说得有些伤人了。”
这位按照谱牒记载早已离世的幕后供奉，女子元婴剑修，暗中担任正阳山的添油翁。
寓意所添香油，是一线峰祖师堂的祭祖油灯，可以为一座山头续香火。
她出自满月峰，曾是夏远翠最得意嫡传之一，与那个被李抟景亲手打杀、再将尸骨曝晒在风雷园广场上的女子，是师姐妹。
她们两个都曾有机会，从有意专心练剑的师尊夏远翠手中，接任峰主一职，帮忙处理庶务，甚至有望成为山主，要知道当年正阳山诸峰当中，现任宗主竹皇，虽然练剑资质极佳，却始终不是那个资质最好的剑修。
只是她们大道坎坷，一个身死道消，一个心怀怨怼，自己选择走上条断头路，变成如今这般不人不鬼的模样。
因为她们，或者说整个正阳山，都遇到了那个命中相克的风雷园剑修，李抟景。
竹皇劝道：“夏师伯，袁供奉说话从来对事不对人的。”
历代添油翁，男女皆可，必须是剑修，一旦担任这个职务，就等于是个半死之人，因为不但会从祖师堂谱牒除名，一笔勾销，再随便找个由头，比如闭关失败，兵解离世。而且每次现身递剑，做所之事，往往极为凶险，次次都是搏命之举。
在夏远翠和竹皇分别跻身玉璞境之前，她变成鬼物之后，其实她才是正阳山那个杀力最大的剑修，她的存在，就是为了对付李抟景极有可能的问剑正阳山，以免李抟景一路登山，如入无人之境。正阳山自然不敢奢望她能够剑斩李抟景，有点类似元白与黄河的那种问剑，这等手段，只是群峰孱弱之时，山门为求自保，不得已而为之的无奈之举。
白衣老猿冷笑不已。
它自然清楚夏远翠和竹皇打得什么算盘，两人早就嫌弃那个鬼物婆娘碍眼了，以前的正阳山，缺她不得，得由她防着那个在世时不可匹敌的李抟景，免得被李抟景单凭一己之力就拆掉整个祖师堂，再打断那些登山剑道，可如今嘛，她就成了老黄历上边的污迹，交由外人帮忙抹掉是最好，毕竟如今的正阳山，再不缺她这半个玉璞境剑仙了。
夏远翠是凭此功劳，准备舍了一个见不得光的嫡传不要，好与竹皇将来在祖师堂议事时，换取一拨剑仙胚子，至于宗主竹皇，别看先前满脸遗憾，愧疚难当，其实整个正阳山，最想她死个干净彻底的，就是这个从元婴变玉璞、从山主变宗主的竹皇。
不过白衣老猿心知肚明，却没觉得有任何不对，竹皇不如此心狠手辣，怎么当宗主？夏远翠不如此算计，如何让满月峰不断壮大，在下宗祖师堂占据最多把座椅？
那个女子鬼物的本命飞剑，名为“涸泽”，品秩极高。
一经祭出，造就出方圆数十里的无法之地。
飞剑那将天地灵气涸泽而渔的神通，只是其中之一，再加上她所擅长的独门剑术，与人问剑厮杀，走得是玉石俱焚的路数，此外她凭借飞剑，寅吃卯粮，等于一位元婴剑修，在阳寿无忧的情况下，依旧不惜化作鬼物，放弃了阳神身外身和整副皮囊，借来了半个玉璞境的境界。
而且她的魂魄，早已与正阳
山护山大阵融合，无法离山太久，否则神魂腐朽极快，所以不同于背剑峰那个植林叟，每次下山都可以晃晃悠悠，好似游历山河，只需要出手斩草除根时，速战速决即可，她不行，所以每次秘密下山，都是斩首。
为祖师堂续香火的添油翁，为正阳山剑林斩草除根的植林叟，这两位绰号名副其实的幕后供奉，一位元婴剑仙，一位九境宗师，分工明确，偶尔下山合作杀人，配合得天衣无缝，不留半点蛛丝马迹。
竹皇突然以心声说道：“今天的意外够多了，绝对不能再出任何的意外。所以下一剑，夏师伯，陶师弟，晏掌律，有劳了。”
竹皇再补上一句，“我会通知大孤山那边，所以还会加上吴提京的那把本命飞剑。”
夏远翠点点头，其余两位财神爷和掌律祖师，虽然有些犹豫，可还是答应此事，只要做得神不知鬼不觉，那个刘羡阳，只会怎么死都不知道，诸峰观战众人当中，一样只当是刘羡阳被女子鬼物一剑斩杀，而不知其中玄妙。
剑修当中，竹皇，夏远翠，陶烟波，晏础，就是两玉璞，两元婴。
加上那个鬼修，平时可算半个玉璞境，搏命之后，完全可以视为一个杀力卓绝的玉璞境剑仙。
何况正阳山在剑修之外，还有护山供奉袁真页，已经是玉璞。而且背剑峰那边，还有个作为植林叟的幕后供奉，一位以秘术吊命的老鬼物，是九境武夫大宗师。
如此看来，如果诸峰跟随祖山，一同开启护山大阵，再加上那座剑顶，杀个仙人，甚至是仙人境剑修，都不是问题，绰绰有余。
但是这类大剑仙，哪怕加上南北两洲邻居，整个三洲山河，屈指可数，白裳，魏晋，姜尚真，韦滢，除此之外，还有谁？
再者，仙人境剑仙，或是飞升境大修士，如今谁敢在宝瓶洲胡来？真当中部大渎上空的那座仿白玉京，是死物？
故而天时地利人和，都在正阳山。
眷侣峰的大孤山崖畔，一位背剑的黑衣青年，瞥了眼不远处小孤山那边，有个孤苦伶仃的女子。
他眼神冷漠，收回视线后，附近有一截枯木橫出崖外，他走上去，一脚将枯木踩断后，身形轻灵，一跃腾空而起，背后长剑铿锵出鞘。
吴提京御剑而行，这位被视为正阳山千年以来练剑资质最好的年轻剑修，腰间不悬佩剑，只有剑格至剑柄这一小节。
好像曾经有过一把长剑，只是失去了剑身。
飘然御剑之时，吴提京缓缓呼吸吐纳，衣袖猎猎作响。
我辈山中剑修之属，粹然手战之道，内实精神，身如猿鸟，寄气托灵，剑气沛然若水溢江河，剑意灵犀如芙蓉出水，剑道浩瀚高远似列星旋转。

刘羡阳与那女子鬼物的问剑，声势极大，异象横生，处处是剑气残余的紊乱涟漪，又牵着一座祖山大阵的鼻子走，所以先前陈平安离开背剑峰，隐匿身形，循着一条剑道，不过稍稍小心，就拎着那把捡来的古剑，成功登上剑顶。
被山顶女修询问是谁，陈平安笑着说自己是客人之后，在一线峰祖师堂门槛外边，突然停下脚步，转头望向那些花木坊女修，一个个看过去，然后好像自言自语道：“既然都已经被我看穿了，你是不是可以让刘材，对雪峰流彩，或者说远游陆台，暂缓与我问剑一事？以后机会多的是，你邹子算尽天事，何必急于一时，比如等我去往五彩天下？或是远游青冥天下之后？”
对雪峰，元白身边的婢女流彩，一双眼眸，熠熠生辉，然后她迅速低下头去，似乎有些破天荒的犹豫不定。
连元白都没有察觉她这个细微动作。
广场上一个琼枝峰女修，瞥了眼那位青衫剑仙，她嘴角翘起一个弧度，然后轻轻点头，好像答应了此事，下一刻，女修就恢复正常神sè。
这位花木坊女修，自己其实浑然不觉。
而元白身边，那个来自皑皑洲天井福地的婢女流彩，毫无征兆地身形消散，就此离开对雪峰，甚至来不及与元白言语一字。
大骊陪都那边，仿白玉京剑光一闪，只是很快就撤回。
好像一个玉璞境剑修的yīn神远游，根本不值得出剑。
来正阳山之前，陈平安曾去往中部大渎，不是靠着任何身份，就可以登上那座仿白玉京，而是凭借两个别洲修士的名字。
然后陈平安只见着了一个身形缥缈、面容模糊的无境之人。
当时陈平安开门见山道：“我来找出白裳，或者邹子，你按照规矩，负责出剑。不过我不敢保证一定找得出来。”
因为按照大骊那条只适用于山巅的规矩，所有别洲仙人境剑修和飞升境大修士，没有主动与大骊朝廷递交通关文牒，擅自踏足宝瓶洲版图，一经发现，就要被问剑。
但是那份关牒，只需要寄给仿白玉京，无需与大骊京城或是陪都打招呼。这其实又是一桩怪事。
那个不知身份的无境之人，点头笑道：“规矩之内，理所应当。”
正阳山茱萸峰的那个“田婉”，曾经飞剑传信给自家先生一封，“白裳一，邹子九。”
总之崔东山有十成十的把握，必然有其中一人，正躲在暗处，伺机而动。
而其实当时陈平安就已经身在赶赴仿白玉京的途中。
陈平安此刻站在这处视野开阔的剑顶，转头瞥见对雪峰那边的剑光去向，久久没有收回视线。
如果只是单纯翻阅关于正阳山的谍报，他绝对不会对元白身边那个名叫“流彩”的婢女，有太多猜想。
可一旦涉及到茱萸峰田婉，尤其是陈平安心中一直提防的某个万一，陈平安就绝对不敢掉以轻心了。
直到这一刻，那个真身并未在宝瓶洲的“邹子”远去，陈平安终于可以真正松口气，没来由想起两个佛家说法，草寇大败，贼过挽弓。
好了，这场问剑正阳山，终于再无后顾之忧。
至于什么白裳，只要敢来宝瓶洲yīn险递剑，就别走了，去落魄山做客好了。
不过相信以白裳的性情，就算偷摸跨洲远游，也已经意识到仿白玉京那边的动静，注定只会悄然返乡，不过更大可能，这位野心勃勃的北方剑仙，还是只会选择袖手旁观，远远看戏。
一位花木坊女官，急匆匆快步向前，壮起胆子伸手拦在门口，小心翼翼劝阻道：“这位剑仙，剑顶祖师堂是我们头等禁地，去不得！擅自闯入，是要惹天大麻烦的。”
陈平安笑道：“不会有什么麻烦，我与你们那位搬山老祖是老朋友了，我之所以有今天的成就，很大程度上，都是拜他所赐。你要是不放心，就飞剑传信竹皇，我刚好有点事情，要跟他好好聊一下，停剑阁那边人多嘴杂，不合适谈正事，就有劳姑娘传信了，我就先去挑我把椅子了，对了，我叫陈平安，来自落魄山，再就是提醒你们宗主，让他最好独自一人，来这剑顶。”
在那位女官犹豫不决之际，不曾想那位青衫背剑的男子，身形一闪而逝，就已经跨过门槛，走在了祖师堂里边，而她那条胳膊就悬在空中，她收起手，急得满脸涨红，差点泪落，在自己眼皮子底下，闹出这么大的纰漏，事后回了琼枝峰，还不得被祖师骂死啊，她一跺脚，只得转过身去，赶紧飞剑密信宗主竹皇，说有个不懂规矩的客人，自称是陈平安，来自落魄山，竟然先行闯入祖师堂了，好像已经开始挑选属于他的那把椅子落座，此人还大言不惭，说宗主最好是一人来祖师堂谈事……

陈平安一手负后，一手拎剑，确实在那边挑选椅子，一直走到主位那把属于宗主竹皇的椅子，因为今天是那位搬山大圣的庆典，所以一线峰这边，专门将护山供奉那把本就极为靠前的座椅，破例放在了与竹皇并排的首位。
于是陈平安就坐在了这张椅子上，望向大门那边，手持长剑拄地，轻轻拿起放下，安安静静等着竹皇的露面待客。
那个花木坊女官，根本不敢逾越祖师堂规矩，擅自走入其中，她只能站在门口那边，然后当她瞧见祖师堂里边的场景，霎时间脸sè惨白，这个看着和和气气的不速之客，到底怎么回事啊，不要命了吗？
陈平安将两排座椅一一看去，都知道各自是属于谁的位置，一线峰祖师堂，虽说以前没来过，可是完全不陌生。
满月峰夏远翠，秋令山的陶财神爷，的晏掌律，拨云峰那位曾经与郦采一起出剑的老剑仙，翩跹峰女子剑仙，琼枝峰祖师冷绮，茱萸峰田婉，李抟景转世的吴提京，被阮师傅看不上眼的雨脚峰庾檩，身边藏着小半个“剑修刘材”的对雪峰元白……
确实是个剑仙如云的好地方。
如果只是一座正阳山，没什么。
可加上大骊朝廷，田婉，有田婉，就会有个图谋极大的白裳，有邹子，就更会有刘材。
比如只说那个刘材，在陈平安看似最意气风发之际，突然冒出一个籍籍无名的正阳山子弟，横空出世，拦在路上。
选择以剑修换剑修的代价，最终让剑气长城的末代隐官，变成再不是剑修。
对于数座天下的复杂形势而言，这可能是一个极有意思的情况，会是一个极其意外的变数。
可是对于落魄山的年轻山主来说，却是一个根本无法想象“将来”的惨淡结局。
而这件事，邹子就像是等于早早与陈平安打过招呼，通过数座天下年轻十人的那份名单，并且有意无意泄露了刘材的那两把本命飞剑。
说不定这份榜单，正是出自邹子的幕后手笔。
有朝一日，剑修问剑剑修，堂堂正正，一场捉对厮杀。
而且还事先提醒过你这位年轻隐官，并且让你陈平安提早准备多年，来应对这场对手名字、本命飞剑都明明白白告诉你的问剑。
陈平安深呼吸一口气，只是暂时没了燃眉之急，可这场只会是邹子来决定时间地点的问剑，是注定避不开，逃不掉的。
其实陈平安不管怎么打破脑袋去想个为什么，都始终想不明白邹子为何要如此针对自己。
无所谓了。
人生路上，哪怕不知道许多的为什么，不也还是该如何就如何。
来了。
正阳山，宗主竹皇。
果然只是单独一人。
陈平安笑着没有起身。
竹皇以剑气隔绝出一方小天地，站在门口那边，他第一时间就瞥见了对方手中那把背剑峰古剑，这位玉璞境剑仙的山主眯起眼，与那位年轻山主沉声问道：“陈平安，想要做什么？”
那人依旧在以剑鞘底端，轻轻敲击地面，微笑道：“讨杯茶喝，再谈正事？”
竹皇攥住袖中一枚世代相传的白玉符箓，冷笑道：“哦？你配吗？”
下一刻，一线峰剑顶所有剑气，瞬间聚拢，凝为一个云遮雾绕的高大身形，就站在宗主竹皇身边。
那一袭青衫依旧老神在在，无奈笑道：“这还没谈，就谈崩了？”
竹皇只见那人张开手，手中那把正阳山开山祖师的佩剑，拄地静止，然后那个家伙抬起手，抖了抖袖子，从中滚落出一颗头颅，脚尖再一拨，将那位植林叟的脑袋，踹向大门口，撞在门槛上，“竹皇，你就不想想，为何我能在你们地盘上，都宰掉了个九境武夫，结果还得跑来一线峰，主动打招呼，你才知道此事？”
竹皇神sèyīn晴不定。
他身边那位仙人境，其实随时都可以朝那个年轻人出剑。
陈平安伸出一只手掌，朝向竹皇那把座椅，笑呵呵道：“你来都来了，我又能逃到哪里去，不如坐下聊？”
竹皇没有挪步，只是问道：“那个刘羡阳，是否已经玉璞境？”
陈平安懒得聊这个，你他娘的不会自己猜去啊，只是随手将门口那颗头颅打碎，然后准备起身，笑道：“给你机会好好聊，偏不好好聊是吧？那等会儿就连刘羡阳和我在内，所有前来一线峰观礼的贵客们，就在祖师堂遗址上边，大家一起晒太阳好了。”
竹皇笑了起来，一步跨过门槛，身后那位仙人却留在祖师堂之外，边走边说道：“陈山主，记得小心说话，聊岔了，沾亲带故，可是会死很多人的。”
陈平安微笑道：“已经被你吓了个半死。”
竹皇刚走到一半，他就瞬间祭出一把本命飞剑，与背后门口那位仙人，各自出剑，强行破开一座极其诡异的剑阵。
但是下一刻，好像那个陈平安只是抖搂一手剑术，就再无多余动作。
不过在再无半点剑气交错的一线峰剑顶，出现了一幅好似山水画卷的绝美风景。
就像一座山头，花开次第，然后有那数百道传信飞剑，拖曳出一条条剑光流萤，向四面八方分散开去，剑光风驰电掣，去往诸峰山头，最终悬停在一位位观礼客人身边。
与此同时，陈平安已经双手握住那把背剑峰古剑的首尾两端，笑道：“别着急打架啊，这可是你们正阳山开山两千六百年，最重要的一件传承信物，一个不小心被我拧断了，到时候怪谁？”
竹皇没有收起那把本命飞剑，但是那个说话做事都好像脑子有病的年轻山主，又做了一件不可理喻的事情，竟是直接将那把长剑抛还给了竹皇，然后再次伸手笑道：“坐。”
竹皇甚至没有接住那把祖师遗物的镇山之宝，只是让门口那位仙人代劳了。
当他落座时，心情古怪至极，在自家祖师堂，谁是主人，谁是客人？
然后那个家伙的开口第一句话，就让竹皇好像听到了一个天大笑话。
“竹皇，不如你先将袁真页从你家山水谱牒上除名？然后我再辛苦一点，亲手帮你清理门户好了，你觉得可不可行？”
竹皇心中震怒不已，以至于猛然站起身，咬牙切齿道：“陈平安，你觉得呢？！”
只见那人气定神闲，笑着点头道：“我觉得可行。”
————
一线峰台阶上，刘羡阳刚刚收起一轮明月在袖中，晃了晃袖子，满载而归，不虚此行，回头好送给余姑娘，蚊子腿也是肉嘛。
而在那处玄之又玄的古战场，女子鬼物问道：“你在明处，还有个落魄山的陈平安，躲在暗处，对不对？”
刘羡阳笑着不说话。我跟你又不熟，没必要掏心掏肺。
她蓦然脸庞扭曲，布满狰狞神sè，却是怒其不争的眼神，怒道：“你们如此潦草问剑，意义何在？！”
刘羡阳被她问得有些懵。
就像一个恶贯满盈的凶寇，临死之前，突然问那行侠仗义的大侠，打死我就够了吗？
就算不够，我也不能打死你两次啊。
司徒文英好像疯了一般，开始说疯话，“除了我，你们此次问剑，还能杀掉谁？竹皇，夏远翠，陶烟波，晏础，这些个老王八蛋，最后到底有几人会被打断大道根本？正阳山当真会伤筋动骨吗？难道你们就不知道，正阳山这帮老不死的，最擅长之事，就是隐忍不发，就是这么一年一年，熬死了风雷园李抟景，熬出了一个宗字头，如今连下宗都快有了！”
只是她很快颓然。
事实上，两个年轻剑修，好像都还没到五十岁，能够如此问剑正阳山，已经很不容易了，堪称壮举。
虽有遗憾，大快人心。
上梁不正下梁歪，祖师，传道人，亲传，再传，正阳山只会永远是正阳山。
道貌岸然，知道内幕的外人，就只是知道了。至多是像那风雪庙大鲵沟秦老祖那般，言语恶心正阳山几句。
可惜世间再无李抟景。
这个既有剑修肝肠如雪、但是藏污纳垢更多的正阳山，开山两千六百年，永远都是yīn谋诡计占据主位，就像这些“剑术”，才是真正却无形的祖师堂头把交椅。
而且拨云峰、翩跹峰这样门风极正的山头，以前祖师堂议事，哪次不是一个个先行离场？随着正阳山的蒸蒸日上，注定只会越来越沦为傀儡角sè，这些真正的纯粹剑修，他们每一次问心无愧的出剑，都藏着祖师堂极其功利的谋划，所有剑修不惜命的递剑，一场场在山外，看似慷慨激昂的舍生忘死，其实都是祖师堂里边的买卖和算计。最后得利最多的，反而是那些不用出剑的剑修。
所有曾经上山之时，都还朝气勃勃的少年少女，可能最终都会变成下一个陶烟波，晏础，冷绮，倪月蓉。
刘羡阳神sè尴尬。
主要是这位前辈女修，好像比他这个寻仇的外人，更像是正阳山的生死大敌，他有些不适应。
司徒文英开始身形消散，魂魄飘摇，化作缕缕青烟，但是她浑然不觉，或者说全然不在意，只是说道：““就算你们今天真的拆了一线峰祖师堂，其实你们还是没有成功，甚至会帮倒忙。曾经李抟景，一人力压正阳山三百来年，其实反过来说，正是这个李抟景，就像一块最好的磨剑石，造就出了今天正阳山的宗门底蕴，让群峰剑修，同仇敌忾。你们不知道这些，所以你们只是看着出剑凌厉，是剑仙风采，又很不是剑仙。”
司徒文英惨然一笑，“因为你们的问剑，只会与李抟景是一样的结果。你和那个陈平安，有想过这个问题吗？”
刘羡阳老老实实摇头，“我从不想这些。毕竟我的仇家，只有那个差点一拳打死我的老畜生。我这次登山，就是来砍他的。至于正阳山诸峰风气如何，我可管不着。上梁不正下梁歪，偷鸡摸狗，男盗女娼，是你们自家事，我又不是你们家的老祖宗，犯不着忧心家风门风。”
不过刘羡阳有句话没说出口。
不过你放心，有人肯定会想，那家伙都好心好意帮你们重新编纂祖谱了。
她心死如灰，放声大笑道：“正阳山该死之人，我肯定是其中之一，但是没有听到更多长剑断折声，我实在心有不甘！”
司徒文英这辈子最伤心处，不是李抟景喜欢师姐，不喜欢更早相逢的自己，而是竹皇当年居心叵测，私底下故意告诉刚刚跻身元婴境的她，那个李抟景，其实最早喜欢之人，是你，但是你的师姐，是夏师伯心中钦定的峰主人选，更有可能，她将来还会入主祖师堂，李抟景是权衡利弊之后，才改变了心意。
等到后来司徒文英察觉到不对，沦为鬼物之后，找到当时已经顺利当上山主的竹皇，结果后者笑着与她说了句，你痴情于李抟景，却根本不知道自己喜欢之人，是怎样一个人，你也配让那个李抟景喜欢，竟然还有脸来找我兴师问罪？
司徒文英笑了笑。
好像她这一生，总是这般不称心，所留恋之人事，都与美好无关。
忽然春天，蓦然夏天，突然秋天，已然冬天。
然后就再无来年的春暖花开了。
也曾少女情动，怕被郎道，奴面不如花面好。
她在这一刻，泪流满面，但是终于了无牵挂，就又有些可有可无的开心，细细碎碎，拼凑不起来，可到底是一份久违的轻松。
刘羡阳本想问她，要不要干脆换个地方修行，剑哪里练不得，树挪死人挪活。
只是再一想，刘羡阳就将这些话咽回肚子，她之前也没说错，她是个该死之人。再者她还是个一心想死之人。
回头来看，她此次离开山头，对于这场问剑，司徒文英一开始就更希望是她死。
果不其然，司徒文英说道：“很高兴你是一位玉璞境剑仙，不然你被我打死，世间就又多枉死一人，我还得返回小孤山，继续当那添油翁。”
另外那个刘羡阳察觉到了剑顶的异样，笑了起来，于是这个刘羡阳突然与那鬼物说道：“司徒文英，你信不信我那个朋友，可以帮你们正阳山一分为二，有朝一日，清浊分明？剑修是纯粹剑修，王八蛋就是与王八蛋凑一堆？而且这群王八蛋，接下来的日子，肯定会一天比一天难熬！”
司徒文英摇摇头，“想要相信，不敢相信。外边那个世道，我就不多看一眼了，就当是相信你们做到了。”
她转过身，与刘羡阳抱拳而笑，她此生的最后遗言，好像依旧是一位正阳山纯粹剑修该说之话。
“刘羡阳，帮我捎句话给你那朋友，希望你们两个年轻剑仙，始终愿意礼敬拨云峰、翩跹峰这些正阳山纯粹剑修，再顺便干死那帮每次都是最后离开祖师堂的老王八蛋！”
刘羡阳抱拳，像是开玩笑，又不像在说玩笑话，“那我与陈平安说一声，那小子一向听我的。这家伙，打小就闷葫芦，yīn得很，你们正阳山那帮老狐狸，只是活得久，其实狐狸不过他。”
他娘的幸好老子没拉着陈平安，一人出剑，一人出拳，从山脚一路打到山顶，活活打死那头老畜生肯定没问题，不过多半就没机会跟司徒文英吹这牛了。
司徒文英不再言语，只是安安静静，看着那个年轻剑仙的眼睛。
好像这样的清澈眼神，正阳山真的不多。
一线峰台阶上，刘羡阳突然一屁股坐在地上。
而那个悬停空中的司徒文英，逐渐烟消云散。
所负剑运，自身灵气，全部法宝，众多本命物，一点不带走，她就这么全部归还正阳山。
在外人看来，就是一场声势浩大的问剑，一位有那几分玉璞境气象的女子剑仙，原本还稍稍占据上风，剑术道法皆极其出彩，结果莫名其妙就身死道消了？
刘羡阳站起身，然后继续登高，一边拾级而上，一边破口大骂道：“来个该死一直没死的的玉璞境，跟我好好问剑一场行不行，求你们这帮龟孙了！”

对雪峰高楼廊道中，中岳山君晋青大为讶异，方才身边那个年轻女子，莫名其妙化作一道剑光远游，去势之快，简直匪夷所思，只得问那元白，“怎么回事？你身边这个婢女，如果没看错，最少得是玉璞境，还是位剑仙？你都不知道？”
元白比晋青更是茫然，摇摇头，无奈道：“毫不知情。”
然后他笑了起来，“无所谓了，如此也好，以后她再去找那主人，就容易了。”
晋青气笑道：“好个元大剑仙，真不是一般心宽啊。”
元白趴在栏杆上，神sè有些疲惫，又有些释然，心境轻松几分，“再不心宽的话，都要被一口气活活憋死。”
在那之后，元白和山君一起抬头，看到了“剑顶花开一幕”，之后就有其中一把传信飞剑，悬停在廊道中。
元白发现自己今天的脑子有点不够用了。
晋青神sè玩味，竟是直接接住那把传信飞剑，却也不看密信内容，直接将其捏碎，笑道：“元白，她都走了，还愿意留在这里吗？听我的，你去真境宗吧，咱俩离着近，再与真境宗联手，更能看顾旧山河，你要是继续留在正阳山上，反正我是绝对不会主动帮你拣选剑仙胚子的。”
花开各处的有些飞剑，是有的放矢，通知某些观礼之人可以离开了。
有些飞剑，就只是障眼法了，谁接，打开密信内容，谁就一头雾水。
更有一些飞剑，除了让正阳山诸峰的某些剑仙，除了不明就里，还会是裤裆糊黄泥巴，谁接谁后悔，将来恨不得剁手。
元白苦笑道：“如此儿戏吗？我毕竟是一线峰谱牒上边的记名供奉，想要脱离正阳山，哪有这么简单，竹皇那些老狐狸，不会答应的。”
晋青扯了扯嘴角，“你觉得我是那种意气用事的？没点把握，会让你如此冒冒失失下山？最后与你说一句，除了玉圭宗，韦滢，真境宗，刘老成，还有人答应一事，会让那旧朱荧王朝版图上的剑修，绝不在一处乌烟瘴气之地练剑。元白！再婆婆妈妈，你就留下，以后悔青了肠子，别来找我诉苦，我只当宝瓶洲再无剑修元白！”
元白欲言又止。
晋青斜瞥一眼剑顶，冷笑不已，然后转过头，拍了拍元白的
肩膀，“当断不断反受其乱，元白不该在此粪坑里讨生活。”
元白点点头，晋青伸手召来那条引人注目的渡船，带着元白乘坐渡船，稍后会路过一线峰附近。
晋青站在船头，先瞥了眼帝王将相一股脑儿的翩跹峰，再望向山水神灵扎堆的拨云、水龙两峰。
满月峰那边的崖畔凉亭，一把传信飞剑悬停，如飞雀停留枝头。
韦谅笑道：“别接。”
姜笙却接了飞剑，打开密信一看，哑然失笑，空白一片，没有内容。然后她转头歉意而笑。
韦谅揉了揉额头，无奈笑道：“没事，反正手欠的，不止你一个。”
不远处的苻南华和姜韫那边，也各自收到了一封密信，姜韫倒是毫不犹豫打开密信，会心一笑，信上说，蜂尾渡感谢指路。
然后姜韫就与韦谅和姜笙招呼一声，说是走了。
姜笙疑惑道：“不观礼啦？按照正阳山定下的时辰，可是马上就要开始了。”
姜韫摇摇头，御风离去，就此离开正阳山。
苻南华打开信后，满脸yīn霾，最终冷哼一声，信上的措辞，让苻南华心惊胆战。
你苻南华和老龙城欠我两条命，如果愿意今天先还上一条，你就留下，以后原本属于你的城主之位，刚好可以让贤给你大哥或是二姐。
韦谅以心声笑道：“南华，你可以先行离去，真的，别逞强。再就是以后离着这个写信之人，远一点，越远越好，你们双方最好从此就别打照面了。”
苻南华愣了愣，最终还是小心起见，与韦谅抱拳告辞离去，至于那位山上道侣，家中妻子，他下山时没打招呼，她也毫不挽留，甚至问一句都没有。
飞剑处处悬停。
有正阳山诸峰剑修，看也不看，当场打碎传信飞剑。
但是更多人，尤其是前来观礼道贺的山上贵客，大多觉得有意思，有些是误以为是什么正阳山折腾出来的新奇花样，有些是纯粹看个热闹。其中又有诸峰剑仙，尤其是多位在正阳山祖师堂有座椅的，打碎了飞剑，竟然又有飞剑登门，一次两次过后，就又有人犹豫过后，还是打开了密信观看内容，其中就有拨云峰，翩跹峰和琼枝峰在内的峰主剑仙们……
拨云峰老剑仙，看完密信后，一巴掌将那飞剑打烂，气呼呼道：“什么乱七八糟的小把戏？！竟然有人在祖师堂那边如此造次？！”
密信之上，倒不是什么难听言语，而只是一句没头没脑的话，说是预祝拨云峰剑修，在异乡出剑顺遂。
翩跹峰那边也是差不多的情况。
倒是那座琼枝峰，女子祖师冷绮看完内容极多的那封密信之后，哪怕故作镇定神sè，实则她内心早已惊涛骇浪，肝胆欲裂，一时间竟是都不敢去往祖师堂一探究竟。

北俱芦洲，一位看押货物走在大漠黄沙里的老镖师，拿起水囊，喝了口水，笑了笑，那就再等等好了，给你两三百年的练剑光yīn就是。
这个年轻隐官，脑子是真不坏。
他叹了口气，也是个难得的好人。
没来由想起当年在小镇，那个经常远远站着徘徊不去的馋嘴孩子。
等到卖糖葫芦的摊贩开口道破，孩子便再没有出现在汉子的视野中。
什么是人性？
是每次拿了一小袋米独自回家，道谢之后，在自己心中还有一声声不惹人烦的道谢。
是少年在得知隔壁邻居同龄人就要离乡时，哪怕对方当时嘴上还说着刺耳的难听话，依旧会由衷说一句质朴言语，路上小心。
是朋友刘羡阳躺在病榻上，生死未卜，与药铺杨掌柜求了又求，还是无用，依旧鞠躬，才出门去。
这些都是极其美好的事情。
邹子并不否认，甚至极为认可。
真正的人性，其实就是任何人身上都会有的一种局面，是人之神性与人之兽性的一场拔河，长久以往，是谓修行，山上山下皆是如此。
但是没办法，在他看来，这个世道，天地广袤，容得下很多位各显风流的十四境修士。
唯独容不下一位前无古人后无来者的十五境剑修，而这件事情，与善恶无关。
此事，不是什么天数使然，不是什么命中注定，是有人不断自求而来的某种偶然的必然，最少就目前看来，在几个人选当中，这个成功返乡的年轻隐官，越来越走近那个最大的“一”。将来可能会暂时放缓脚步，或是绕路，会停步，可最终去向，
所以邹子原本确实打算在今天，让人与陈平安问剑一场。
正阳山会在最目中无人的一刻，就像被陈平安和刘羡阳，联手将其从一洲山巅打落在尘土。
陈平安只要稍微后知后觉，亦是同样的下场。
可既然陈平安察觉到此事，按照他一贯谋而后动的行事风格，肯定就有了诸多谋划，比如那个“田婉”，还有姜尚真，甚至有可能还有刘景龙会捻出几张三山符，再通过那把本命飞剑，联手陈平安的笼中雀，大骊朝廷留在大渎，专门针对山巅大修士的一座仿白玉京……
螳螂捕蝉，黄雀在后，弹弓在下。
正阳山，陈平安，剑修刘材，邹子。
除了一座正阳山，所有局中人，其实都是互为诱饵的玄妙处境，只看谁算计更远，筹划更全。
陈平安才是正阳山那场庆典，最大的观礼之人，而且等他落座一线峰祖师堂，就会反客为主。
刘羡阳今天来拆祖师堂，陈平安就负责“兵解”正阳山，从上到下，由内到外。
所以刘羡阳只管独自登高，潇洒问剑，因为有个陈平安，负责与正阳山问剑在人心。
一线峰祖师堂内，依旧只有两人落座，很凑巧，刚好是山主与山主，宗主与宗主，玉璞境对玉璞境。
那一袭青衫喝着茶水，没来由笑着说了句：“崩了崩了。”
竹皇微微皱眉，这厮还要装神弄鬼？
不过没事，登山之人刘羡阳，很快就会接不住下一剑了。
到时候再看看，你陈平安有无喝茶的闲情逸致。
————
正阳山地界边缘的一处小国州城，靠着仙家术法的镜花水月，当地百姓，以及各路不入流的谱牒仙师、山泽野修，都能够在这边，凭借正阳山拨云峰的一件镇山之宝，拨云镜，远观庆典。
像沅州治所这样的地方，还有三处，东南西北各一地，刚好围绕正阳山。
南北两国都抽调出了数支精锐边军，协同正阳山修士，负责当地治安。不过说到底，就只是做做样子，不光光是正阳山剑修如云和宗门地位的如日中天，更根本的原因，是宝瓶洲一洲修士，都早已习惯了大骊铁骑当年设置的那条严苛律例，稍稍犯禁，从无漏网之鱼，谱牒仙师不但自己遭罪，还要殃及祖师堂，山泽野修被追捕拘禁，甚至是当场斩杀，如今哪怕一些大骊条例已经逐渐解禁，惯性使然，还是显得格外安分守己。
只说一事，各地剑修，不论出自哪座山头，在一洲版图之内，多年以来，几乎再无一人，会在市井大街之中横冲直撞、肆意御剑了。
剑修尚且如此，更何谈其他修士。
只是今天这场庆典，还没开始，就让人看得目不暇接，反正也没几个看得出缘由和深浅，反正就是瞧着精彩。
只不过有正阳山剑修在城内巡游，倒是也没谁敢喝彩，毕竟那个问剑的外乡人，赢了一场又一场，那些个正阳山的神仙老爷，脸sè难看极了。
董谷，徐小桥，谢灵，三位龙泉剑宗的宗主嫡传，这会儿就在一处酒楼看着那镜花水月。
董谷神sè凝重，“师父的意思，是不管刘师弟今天怎么闹，哪怕问剑输了，我们最后都要带走刘师弟，问剑之内，只要是捉对厮杀，生死胜负，不用多管，刘师弟死在山上，都不管他。但是问剑之外，绝不能让正阳山修士仗着人多势众，强行留下刘师弟。”
简单来说，就是刘羡阳问他的剑，问剑结束后，龙泉剑宗就要接走刘羡阳，生要见人死要见尸。
总之正阳山休想留下刘羡阳。
董谷分别递给徐小桥和谢灵一张来历不明的剑符，能够缩地山河，在转瞬之间，去往一线峰山脚。
说到这里，董谷望向两个师妹师弟，说道：“我们差不多可以赶过去了。”
徐小桥默默点头。
谢灵微笑道：“他们敢留下刘师弟，就得加上我问剑一场了。”
只要相处久了，好像没有人会不喜欢刘羡阳。这个家伙，与世无争，不计虚名，开得起玩笑，见到谁都乐呵呵笑嘻嘻。
心高气傲如谢灵，也一样由衷认可自己与刘羡阳的师兄弟名分，甚至内心深处，谢灵觉得刘羡阳担任大师兄，或是以后接掌宗主位置，都无妨，就是懒了点，远远不如师兄董谷那么做事勤勉。至于谢灵自己，安心修道就是了。
正阳山北方，一处小县城，此处都没有正阳山设置的镜花水月。
不过一行山上修士，故意不靠近正阳山，只是在此喝酒，刚刚碰到了个小热闹，一拨愣头青外乡人，不算什么过江龙，就敢跟地头蛇抢地盘，结果就给人包了饺子，几十号孔武有力的江湖中人，团团围住了酒铺，然后走出一个白衣飘飘的中年文士，手持折扇，无视双方剑拔弩张的氛围，毕竟实力悬殊，一帮小崽子早就自己心虚了，白衣文士笑着用合拢折扇轻轻拨开一个外乡佬的短斧，独自落座，结果就被一个看不清形势的憨傻少年拿柴刀架在脖子上，白衣文士依旧满脸笑意，问桌对面那个唯一坐着的高大青年，知不知道自己是谁，后者点头，白衣文士就提起折扇，头也不转，敲了敲肩膀上那把柴刀，与那高大青年笑问一句，既然知道了，然后呢？
说完这句话，文士就突然端起酒碗，狠狠泼了对方一脸酒水。
不等高大青年忍气吞声，低头认错，那个手持柴刀的少年，直接一刀就砍得那个白衣文士耷拉脑袋了。
对峙双方，面面相觑。
坐在角落的那桌山上修士，其中有一位姿容极美的女子，她大概是没是想到这么个结果，忍不住笑出声，只是立即收敛笑意。
在座四人。
来自真武山。
马苦玄，按辈分他得喊一声师叔的余时务，马苦玄的开山大弟子，既是兵家修士又是纯粹武夫的一个少年，名为忘祖，以及婢女数典。
马苦玄一脚踩在长凳上，满脸笑意，就对那拨地头蛇施展了定身术，然后与那拨年纪不大的愣头青们笑道：“发什么呆，杀了人，还不赶紧跑路？”
少年们轰然逃散。
马苦玄看着那个一边跑路、一边还不忘拿起手中柴刀往别人身上擦拭血迹的少年，以心声笑道：“如果你大哥回头骂你闯祸，你又气不过，然后还有胆子回来这边，我就收你当徒弟，以后跟我上山当神仙。”
马苦玄望向正阳山方向，捻起一颗盐水花生丢入嘴中，“最大问题，还是那个曹巡狩的态度，礼部侍郎那棵墙头草，肯定还是要看此人的眼sè行事，如果曹枰选择偏向正阳山，就好玩了。忘祖，你那个以后问拳之人，现在就在正阳山那边。不过你不一定需要问拳。”

马苦玄喝了口酒，瞥了眼余时务。
余时务笑着与那木讷少年解释道：“此次登山问剑，不出意外的话，陈平安一开始是注定不会出手的。而刘羡阳凭借境界和那把本命飞剑的古怪神通，他走到剑顶，没有问题，大不了就在那边被几个正阳山祖师剑仙们围殴一场，但是想要拆掉那座祖师堂，得靠那个没有陪刘羡阳一起问剑的陈平安。因为真正的问剑，往往不用与谁出剑，拆解人心，其实才是最上乘的剑术。”
马苦玄呵呵笑道：“正阳山剑仙们，吓死个人。”
余时务神sè微变，叹了口气，摊开手心，一手掐诀，最后收起双手，一手持碗，一手捻起一粒花生米，轻轻嚼着，以心声说道：“我们可以走了。”
马苦玄脸sèyīn沉，“余时务！来之前，你是怎么说的，这是我唯一一个捡漏的机会！结果你让我就这么走了？”
余时务点点头，“是的，可以走了。”
马苦玄死死盯着那个神sè平静的家伙，片刻之后，问道：“真是唯一机会？这次错过就无？”
余时务还是点头，“最少在我看来，好像是这样的。”
马苦玄这个以跋扈狂妄名动数洲的家伙，难得流露出一抹疲惫神sè。
他这次下山，就是奔着跟陈平安换命而来。因为按照余时务先前的说法，陈平安极有可能会失去剑修身份。不曾想临了临了，竟然说要走。只是马苦玄很快就眼神凌厉起来，笑着喝完碗中酒水，事出有因，未必结果。也好，天底下就该没什么既定之事。马苦玄本就不是一个喜欢钻牛角尖的人，重新变得懒散随意起来，“等那个柴刀少年回来，我就终于有个不那么废物的嫡传弟子了。”
正阳山南方一处深山老林的僻静山头。
两个女子站在山巅。
一个是没有当真返回落魄山的宁姚，一个是从落魄山悄悄赶来的赊月。
昨天明月夜中，圆脸姑娘随便几眼，就看到了那个独自坐在山顶的宁姚，赊月犹豫了半天，还是打算见她一面。朋友的朋友的道侣，就是自己的朋友嘛。
剑气长城的宁姚唉，赊月其实早就仰慕得很呢。
只是当她从月sè中现身的一瞬间，就后悔了。
因为当时宁姚睁开眼睛，她背后剑匣，哪怕都没有长剑出鞘，光是那份若有若无的剑意，就让赊月只觉得自己现身就死。
不过宁姚很快就收敛剑气，笑着起身道：“抱歉，忘了是你。”
赊月立即现身，有点高兴，宁姚是说忘了，说明之前宁姚是听说过自己的嘛。
不过之后两人坐在那边，也没什么话可聊，就是各自发呆。
一个想着刘羡阳的笋干老鸭煲好吃极了，可不能吃不着了，毕竟那位正阳山的搬山老祖，听刘羡阳说好像又破境了，那就是一位不容小觑的飞升境啊。
宁姚其实也没怎么用心温养剑意，想着先前跟那个家伙的一场对话。
“你说陆芝是不是其实喜欢阿良？”
“没有的事。”
她有点不相信。
他解释道：“如果陆芝喜欢阿良，阿良就不会那么说她了，只会逃得远远的。”
她点点头，听上去真是那么回事。
她转过头。好像在说，你真懂啊。
当时那人无可奈何，又开始装傻。
这会儿赊月绞尽脑汁，终于找到了个话题，轻声说道：“早前在河边铺子那边，刘羡阳好几次练剑，都比较凶险，都需要我帮着护道，醒过来的时候，刘羡阳满脸血污，受伤不轻，所以他这个玉璞境，其实来得挺不容易的。”
宁姚说道：“因为刘羡阳觉得自己需要照顾陈平安。”
赊月将信将疑，小心翼翼瞥了眼宁姚，小声说道：“隐官大人，哪里需要别人照顾。”
宁姚笑道：“天底下其实也就刘羡阳会这么认为，陈平安也会这么觉得，反正他们俩，觉得这是很天经地义的事情，不用讲什么道理。你是很晚才到的小镇，所以不知道这个。”
赊月哦了一声，你是宁姚，所以你说啥就是啥。
宁姚突然转头，打趣道：“以后是不是得喊你嫂子了？”
赊月笑容尴尬，憋了半天，反问道：“那我喊你弟妹？”
宁姚无言以对。
圆脸姑娘顿时觉得自己真是聪明得一塌糊涂。
宁姚站起身，转头遥遥看向一线峰附近的问剑迹象，问道：“赊月，你就不担心刘羡阳的安危？”
赊月还是坐着，摇头道：“不担心啊，他说了，打不过就跑，谁追他谁吃屁。”
宁姚微笑道：“你多少还是有几分担心的。”
赊月愣了愣，然后看到那位已经飞升境的女子，朝北边轻轻撇了撇头。
赊月立即懂了，原来是你担心那个心黑手狠的年轻隐官啊。
于是她们就一起御风北去，宁姚说只需要在白鹭渡那边落脚。
赊月使劲点头，善解人意道：“男人嘛，都是要面子的，不太愿意女人掺和这些。”
宁姚没来由说道：“有些人是不要脸的。”
赊月小声道：“你骂陈平安就行了，骂刘羡阳做啥嘛。”
宁姚没好气道：“没骂刘羡阳。”
赊月哈哈哈干笑几声。转头偷偷看了眼宁姚，这会儿的身边女子，很娘们呢。

后山一条靠近祖山却没有靠岸的渡船，没有收到来自剑顶的传信飞剑。
但是曹峻却按约打开了一封密信，信上内容，让曹峻嘿嘿而笑，极好。
“师兄让我捎话，你愿意去剑气长城就去。下船之前，朝琼枝峰随便丢几剑，意思意思。”
曹峻觉得必须得还礼，所以独自离开渡船，什么巡狩使，按辈分小了去，不必要打招呼，只是与刘洵美说了句，以后再见，要么是在山下江湖，要么是在剑气长城以南的战场了。
曹峻离开渡船后，去了那琼枝峰那边，自报名号，“大爷我姓曹名峻，祖籍是那槐黄县泥瓶巷，与刘羡阳是同乡！”
然后就是对着琼枝峰接连三剑。
又是个元婴剑仙？
问剑完毕，打完收工，曹峻就此御剑远游，直接跨海远游剑气长城遗址。
而屋漏偏逢连夜雨的琼枝峰上，观礼客人个个朝那自称曹峻的家伙骂娘不已，山上女修们更是战战兢兢。
但是最忧心之人，还是那个冷绮，因为这位琼枝峰女子剑仙收到的那封密信上，内容极多。
琼枝峰谁谁，在某某地方某某年月，做了什么勾当，事无巨细，精准异常。
除此之外，信上还有一句，我要是北俱芦洲的那个姜尚真，都能帮你们琼枝峰写七八本艳情小说。
而密信上边的最后几句话，尤其刺眼，你不是看不起过云楼倪月蓉，你只是羡慕她的容貌年轻。你年轻时候，就有本事爬得上 满月峰夏远翠的床，如今境界高了，反而爬不上，是不是很憋屈？琼枝峰一脉女修，在三百年内，就有一十六人被你亲手送给山上仙师和山下权贵，琼枝峰难道是一处青楼，你冷绮难道是个老鸨？那你怎么不好歹拿到点钱？
一艘中岳山君的渡船路过满月峰时，元白与晋青就站在船头，那位女子鬼物的下场，元白看到了，他叹了口气，道：“看在山君的面子上，才没让我去接剑。”
晋青嗤笑道：“可惜老子这次出门，就没带面子，给不了谁。”
晋青不但带着元白离开，先前还暗中传信中部几个大骊藩属，或是旧朱荧王朝藩属的君主，提醒他们小心被殃及池鱼，真要看戏，就跑远点。
元白朗声道：“对雪峰元白即刻起，再不是正阳山剑修！”

大隋太子高煊，既没有收到来自剑顶的密信，他事先也不知道会有这场问剑，却与山君晋青一样，乘坐渡船离开了翩跹峰。
而且那位林鹿书院的副山长，突然现身，笑着说顺路，捎他一程。
田湖君在内的三位刘志茂嫡传，一样同时离开了所在山头，只不过走得相对没那么明目张胆。
南岳储君采芝山的山神，收到了一封飞剑传信，说是下山后，帮忙将此物转交给范山君。
是一枚玉牌，篆刻有“峻青雨相”四字。
信的末尾，让这位高居储君之山的山神，不用着急答应此事，只是为何会来，不妨先想想这个问题。
刘老成笑问道：“老帮主，如何，热不热闹？”
高冕爽朗大笑，起身道：“那就跑远点，咱哥俩继续看热闹。”
韦谅起身御风离去。反正我没什么名气，这次就是跟着云林姜氏蹭吃蹭喝来了，既然已经大致看清楚了那份手段，可以下山，反正这场观礼，多我一个不多，少我一个不少。

至于李芙蕖，本就是上次落魄山跻身宗字头仙家，五位记名客卿之一，其余四个，是南婆娑洲龙象剑宗供奉，酡颜夫人。北俱芦洲符箓修士，桓云。皑皑洲女子剑仙谢松花。北俱芦洲金乌宫元婴剑修，柳质清。何况在这之外，还有两位不记名客卿，更让李芙蕖动容，指玄峰袁灵殿！风雪庙大剑仙魏晋！
所以李芙蕖一样没有得到飞剑传信，就直接化虹离去，毫不遮掩自己的远游身形。

神诰宗祁真与嫡传笑问道，怎么讲。高剑符神sè释然，笑道，回山修行。弟子实在懒得多看一眼隐官的运筹帷幄，糟心。
祁真笑着点头，这也算修行。
男女情伤时，心中的怒火会将所有美好的记忆，一把大火，烧成灰烬，但是此后所有嫉妒的火苗，都会死灰复燃。
如果能够将一切看开，才是真正解开情字死结的第一步。
高剑符最后问道：“师父，是悄无声息离开，还是？”
祁真笑道：“回头好与真武山和风雪庙几个故友，赚几杯酒喝。”
说到底，祁真是更希望自己的神诰宗，未来能够与龙泉剑宗和落魄山这样的宗字头打交道。
偌大一座桐叶洲顷刻间的山河覆灭，反而是宝瓶洲死死挡住了蛮荒天下的推进步伐，这让祁真实实在在明白一个道理，其实就两个字，人心。
清风城许氏那边，许浑看完了一封密信，然后这位上五境修士，攥紧密信，瞬间捏碎，脸sè铁青，死死盯着那个妻子。脑子不用，等着生锈！
刘羡阳说了，当年本就愿意主动卖出一件祖传瘊子甲，给谁不是给，虽说还是强买强卖，但是没关系，你们后来毕竟主动归还了一座狐国，这笔债，就当两清了。记得替我与许夫人道一声谢。她的那个师兄柴伯符，当年牵线搭桥，劳心劳力，帮忙将这笔买卖，做成了，换了一份大道前程，家贼难防，不可不察。
信的末尾，那个落魄山的年轻山主，直言不讳告诉许浑，如果愿意留下帮助正阳山这个姻亲，那是最好，刘羡阳和他就在祖师堂那边等着清风城许氏。
巡狩使曹枰所在的那条渡船，在曹峻离去后，犹有一位自己赶来这边的剑仙，留在船上。
风雪庙魏晋，跟曹枰，关翳然，刘洵美，此刻在一间屋内。
关翳然在魏晋来屋子落座之前，已经跟刘洵美，故意撇下那位礼部侍郎，一起单独与巡狩使大人说了一笔买卖，或者说是关翳然递出了早就准备好的一封信，真正的密信。
曹枰没有答应，也没有拒绝，只是让刘洵美去请了魏晋过来，问了一个问题，“那个年轻山主，说话可信吗？”
魏晋点头道：“下了酒桌，就都可信。”
曹枰笑了笑，“明白了。洵美，你去与侍郎大人知会一声，就说我有事先走了，让他留下继续观礼便是。”
正阳山诸峰之间，不断有修士御风离去，不断有渡船远去。
一线峰祖师堂内，陈平安依旧喝着茶，在得知一个消息之后，宗主竹皇也开始喝茶，因为不管山外任何的意外，好像加在一起，都不如这个消息来得让竹皇感到意外。
所以竹皇认认真真开始考虑对方的那个说法，正阳山主动剔除袁真页的谱牒名字，再让此人打死曾经的护山供奉。
当真需要如此？难道就没有半点回旋余地了？还是说杀心一起，干脆剑走偏锋，不管不顾宰掉这个手段yīn险、恶心人至极的年轻人？
陈平安突然放下茶杯，起身走向大门口那边，笑道：“我得去迎接一下搬山老祖。”



					