第八百二十一章  落魄山观礼正阳山
（抱歉，更新有点晚了。ps:剑来实体书的8-14册上市了。）

刘羡阳见暂时没有剑修过来拦路，登高之时，转头看了眼一线峰和满月峰之间，犹有片片白云悠悠掠过，只是从今往后，世间就再无一位女子御剑乘云，一身漆黑如墨的夜行衣，背靠青翠欲滴的满山草木。这样的问剑，实在无法让刘羡阳觉得有半点意思。
刘羡阳今天接连三场登山问剑，琼枝峰，雨脚峰，满月峰，各有一位剑修前来领剑。
最终柳玉败退撤回，贵为雨脚峰峰主的庾檩，还躺在地上睡觉，没人敢去捡，最后一位展现出玉璞气象的元婴女鬼，只知出身满月峰却没有自报姓名的女子剑仙，更是身死道消。
青山夜夜等明月，白云劝饮壶中物。
刘羡阳拿出一壶酒水，一边登高一边喝酒。
终于走到了一线峰临近半山腰处，离着停剑阁还远，更别提那座剑顶的祖师堂了。
可看样子，先前飞剑传信，好似山中次第花开，应该是陈平安已经按照约定，在那边挑了把椅子，正喝茶等他。
陈平安这家伙有一点好，打小就不说大话，兜里只有一文钱绝不说两文钱的事，说到就是做到。
其实除去诸峰青山，好似遇人不淑，难下贼船，此外绿水白云，都不该来此正阳山。
刘羡阳这一路骂骂咧咧，嚷着正阳山赶紧再来个能打的老王八蛋，别再恶心他刘大爷了，只会让女子和兔崽子来这边领剑，算怎么回事。
刘羡阳一个个指名道姓过去，将那宗主竹皇，满月峰夏远翠，秋令山陶烟波，水龙峰晏础，骂了个遍，再次发扬一洲罕见家乡独有的淳朴民风，顺便帮这几位老剑仙都取了个绰号，黄竹子，冬近绿，逃不掉，晏来。再串联一起，就是冬天的竹子绿黄绿黄，晏来了逃不掉，正好，今天你们正阳山可以红白喜事一起办。
说来古怪，满月峰、秋令山这些自家老祖师被骂惨了的山头，剑修们个个义愤填膺，却就是没半点要离山出剑的迹象。
反而是拨云峰、翩跹峰这些个完全可以置身事外的山头，已经有数拨年轻剑修，陆续御剑离开，赶赴一线峰。
明知会输，甚至可能会死，一样得了自家祖师的默认许可，或是就在峰主剑修的亲自带领下，去会一会那个年轻剑仙刘羡阳。
停剑阁这边，宗主竹皇先前突然说有事要去趟剑顶，却与任何人都不说做什么，去见谁。
这让夏云翠在内三位老剑仙倍感意外，因为竹皇与他们提出的那个建议，却因为那个幕后供奉添油翁的突兀战死，大好谋划，落了个空。因为她的魂魄，早已与一线峰护山大阵融合，原本只要停剑阁这边与她打声招呼，她哪怕与刘羡阳问剑落了下风，只需要运转大阵，搅乱天地气象，帮忙遮人眼目，停剑阁这边夏云翠在内的三位老祖师，就可以相互配合，悄然出剑，神不知鬼不觉，剑斩刘羡阳。
掌律晏础当时急匆匆心声询问，既然事情有变，接下来如何递出那一剑。
竹皇好像有点心不在焉，竟然只说让他们见机行事。
夏远翠气得差点当场撂挑子，你这个师侄怎么当的宗主，甩手掌柜吗？！
停剑阁这边，哪怕竹皇微笑着与众多观礼客人道歉一句，就此飘然离去，犹有一玉璞两元婴三位老剑仙坐镇此地，其中老祖师夏远翠拥有两把本命飞剑，一名月晕，别称地上霜。
另外一把本命飞剑，更是杀力卓绝，能够杀人无形中，名为“伤心”。
陶烟波作为正阳山管钱的财神爷，佩剑名为玉漏，来自一处古蜀国遗迹，本命飞剑，名为秋波。
飞剑“秋波”，名字颇为妩媚，却是剑路极其yīn狠的本命神通，剑气好似秋风肃杀，一旦入体，剑气凛冽，洗涤肝肠，让挨了飞剑伤势的练气士，人身小天地的各大气府，稍有灵气运转，便会寒气渐生转冷，最终体内灵气凝结如冰，有那锥心之疼。
掌律晏础的本命飞剑，山螟。
何况还要再加上一个会暗中出剑的吴提京。这位宗主竹皇的关门弟子，本命飞剑鸳鸯，能够先伤修士心中道侣的道心，再反过来伤及修士自身神魂，比那夏远翠的飞剑“伤心”，更能伤心，简直就是一种最不可理喻的飞剑神通。所以正阳山祖师堂内，知晓此事的不少剑仙，私底下都曾经与竹皇详细询问一事，何谓心中道侣？竹皇也不藏私，笑言一句，只要修行路上，曾经真心喜欢过谁，都算。
至于弟子吴提京的另外那把飞剑，竹皇与谁都不曾提及过名字。
所以只要司徒文英不至于输得那么毫无征兆，正阳山就完全可以让那个刘羡阳怎么死都不知道。
白衣老猿双臂环胸，斜瞥一眼满脸大失所望神sè的夏远翠，冷笑道：“司徒文英这个空有修为剑心却稀烂的废物，今天算是丢尽满月峰的脸面。亏得她不是在雨脚峰修行，不然坐实了雷声大雨点小的说法。”
夏远翠其实心中比袁真页更恨那个嫡传弟子，委实是个成事不足败事有余的东西，只是被袁真页如此伤口上撒盐，火上浇油，气得夏远翠与这位护山供奉直呼其名了，“袁真页！不要仗着功劳大，就可以信口开河，论山门资历，你还不如我！”
白衣老猿扯了扯嘴角，道：“功劳簿上边，可不谈什么资历。”
一个一辈子只会躲在山中练剑再练剑的老剑仙，除了辈分和境界，还能剩下点什么？所以在袁真页看来，还不如陶烟波、晏础这样实打实做事情的元婴剑修。
之后不等夏远翠与袁真页掰扯什么，就是竹皇去了剑顶，再有祖师堂飞剑散花群峰中，之后就是一条条渡船离开正阳山地界。
陶烟波惊愕不已，夏远翠更是脸sèyīn沉，掌律晏础尤其难堪，因为今天他算是庆典正式开始之前，正阳山几个老祖师当中，露面最多的一个，几场问剑，都由他来昭告一洲，事到如今，虽然摸不着头脑，全然不知为何会落个如此境地，晏础只确定一事，当下还有无数外人通过一处处镜花水月，正在看戏。
陶烟波心声询问，“神诰宗那边？”
夏远翠无奈道：“祁真只说临时有事。”
晏础忍不住骂娘道：“有事？有个屁的事！这个天君是急着去青冥天下白玉京见祖师吗？那你他娘的倒是跻身飞升境啊！”
夏远翠反问道：“真境宗那几个怎么说？”
陶烟波叹了口气，神sè疲惫道：“这伙人莫不是吃错药了，一个个无视符剑询问。”
等到曹枰一走。
三位老剑仙，顿时面面相觑。
连那位被宗主竹皇说成“对事不对人”的护山供奉，都再不说什么挖苦言语。
这使得刘羡阳一路走到半山腰处，都没什么阻拦。
直到两拨来自不同山头的剑修，落在一线峰半山腰，分别来自拨云峰和翩跹峰。
是正阳山新旧诸峰少有的好风气，眼前两拨纯粹剑修，何必跟秋令山、满月峰这些山头同流合污。
身为一山掌律的晏础略作思量，就与半山腰两峰剑修下了一道祖师堂严令，让两拨剑修不管如何，都要拦下那个刘羡阳的继续登山，不计生死！
不过刘羡阳只是与两位带头的剑修，心声言语一句，然后两位正阳山金丹剑仙就瞬间受了轻伤。
之后拨云峰老金丹剑修，依旧不愿让出道路，率先与弟子布起一座剑阵，结果刹那之间，剑阵刚起就散，十数位年龄悬殊的剑修，一个个摇摇欲坠。
刘羡阳瞥了眼这群拨云峰剑修，发现还是没有让路的意思，也不惯着他们。
下一刻，连同那位曾经与剑仙郦采并肩作战的老金丹在内，悉数倒地不起。
翩跹峰那边，峰主女祖师，在亲眼看着那位女子鬼物剑修身形消散后，知道些许内幕的她，内心悲哀不已，于公，她依旧让人带着本脉剑修赶赴正阳山，拦阻刘羡阳登山，于私，她懒得去了，所以只是提醒那位龙门境剑修的大弟子，尽力而为，不必拼命。
等到翩跹峰又起剑阵，又是倒地不起一大片。
刘羡阳绕过地上歪七倒八的两拨剑修，摔了手中酒壶，继续独自登山。
之后有秋令山和水龙峰两拨剑修赶来凑热闹，只是相较于前边两拨人的神sè坚毅，生死无怨，好像面对问剑之人，只是个金丹，
后来的，好像十分心虚，就像在面对一位飞升境剑修。最有意思的，是先到一线峰的水龙峰剑修，落脚地，离着刘羡阳不算近，结果后到祖山的秋令山剑修，就更加礼让了，落在了更远的神道台阶上，估计后边再有一峰剑修赶来，就得直接在停剑阁那边落脚了。
刘羡阳视线扫过，突然抬起手臂，吓了水龙峰剑修们一大跳。
其中有个年轻剑修下山历练过数次，甚至还跟随师门长辈一起去过所谓的中部战场，一个慌张之下，他就率先祭出一把本命飞剑，剑光一闪，直奔那个刘羡阳而去，结果被后者双指夹住飞剑，丢在地上，一脚踩住，刘羡阳瞪眼道：“都还没说开打，你小子就偷袭？讲不讲江湖道义了？”
刘羡阳从袖子里摸出一本粗略版本的祖谱，开始迅速翻页，偶尔抬头，问一句某某人是不是某某，有些点头的，运道极好，安然无恙，有些点头的，出门没翻黄历，蓦然七窍流血，身受重伤，直不隆冬砰然倒地，其中一位龙门境剑修，更是当场本命飞剑崩碎，彻底断去长生桥，更多倒地不起的剑修，也有飞剑断折的，只是堪堪保住了一条注定未来会极其艰辛的修行路。
刘羡阳合上册子，然后所有站着的水龙峰剑修，全部受伤不算太重，倒地睡去。
刘羡阳继续登高，见着了秋令山那拨个个脸sè微白的剑修，又拿出那本册子，开始点名。
毕竟这么多年，看多了正阳山的镜花水月，几乎都是些熟悉面孔，可是与册子上的名字对不上号，不晓得对方姓甚名甚。
秋令山剑修这边，都很聪明，被点名的人，都面无表情，可是没奈何，身边的聪明人，总是有些蛛丝马迹的视线游移，那么刘羡阳就不客气了，所有被点名却敢装聋作哑的，一律重伤，而且没有让他们就地晕厥过去，好几个都在地上打滚，其中一位在山上口碑极好的观海境老剑修，下场尤其凄惨，先是本命飞剑断折再崩碎，然后被打断长生桥，最后还被刘羡阳一挥袖子，将尸体摔出一线峰，重重摔落在山门口庾檩那边做伴儿。
在册子上边，记录这位观海境剑修丰功伟绩的篇幅不短，一桩桩一件件，触目惊心。
停剑阁那边，晏础沉声道：“不能再等了！我来主持祖山大阵。”
夏远翠和陶烟波一起点头。
晏础看着一线峰之外的群峰，心情沉重异常，
没来由感慨道：“怎么会变成这样？”
白衣老猿默不作声，突然瞪大一双眼睛，杀意浓郁，煞气冲天，身形拔地而起，整座停剑阁都为之一震，这位护山供奉却不是去往剑顶那边，而是直奔背剑峰！
要么干脆不来观礼，像龙泉剑宗、风雪庙和真武山这样，半点面子都不给正阳山。
可是既然来了，都已经下榻诸峰府邸，临了又走，这在山上，会犯极大的山水忌讳，比起黄河和刘羡阳的先后两场问剑，更不符合山上规矩。
神诰宗的天君祁真，是名义上的一洲修士领袖，而位于南涧国边境的神诰宗，作为宝瓶洲诸多仙家执牛耳者，一向行事稳重，对待山上诸多纠纷恩怨，不偏不倚。神诰宗不但独占一座清潭福地，宗主祁真更是身兼四国真君头衔。所以这位道门天君所在那条渡船，走得最为让看客惊心动魄，因为以祁真的术法神通，走得悄无声息并不难，但是祁真偏偏没有如此作为。
牵一发而动全身，只说翩跹峰上的皇帝君主和将相公卿，再加上之前中岳山君晋青的提醒，一下子就足足走了半数之多。
真境宗的道贺之人，更是直接走了一干二净，仙人境的宗主刘老成，与无敌神拳帮的老帮主高冕，两位老友，联袂远游离去。
身为首席供奉的截江真君刘志茂，次席供奉李芙蕖，同样没有隐藏踪迹，各自缓缓御风，离开正阳山。
在山水神灵谱牒一途，地位极为崇高的大山君晋青，更是直接与正阳山撕破脸皮，大挖墙角，在众目睽睽之下，竟然带走了剑修元白，而元白则当场宣布自己脱离正阳山。此外南岳储君之山的采芝山神，与雍江水神，各自领着辖境内的一大拨山水神灵，一道缩地山河，就此消失无踪，更有钱塘江风水洞的老蛟，乘坐上一条来自大隋王朝的渡船，跟随那位从披云山林鹿书院副山长升任大伏书院山长的程龙舟，一同离去。
那个自称祖籍在泥瓶巷、与刘羡阳同乡的曹峻，朝着琼枝峰递出三剑后，大概是觉得意犹未尽，偷摸回正阳山地界，到了仙人背剑峰那边，祭出一把炼制、修缮多年的本命飞剑，围绕着背剑峰四周山脚处，刹那之间开遍荷花，之后曹峻再手持佩剑，从上往下，剑光自斩而落，将那无人看守的背剑峰一分为二，他娘的，让你这位搬山老祖，当年踩塌曹爷爷在泥瓶巷的祖宅屋顶。
曹峻一剑斩开山头后，这才重新御剑，大摇大摆离去，撂下一句话，“开峰者，曹爷爷是也！”
与正阳山关系极为不错的云霞山，一对师徒，争执不休，山主老仙师都要觉得这个嫡传，是不是鬼迷心窍了，既不说缘由，只劝自己离开正阳山，不要再观礼道贺了。老仙师气笑不已，询问蔡金简知不知道一旦如此行事，就等于与正阳山断绝所有香火情了？难道就因为一个龙泉剑宗嫡传弟子的问剑，再多出几把云遮雾绕的传信飞剑，云霞山就要全部舍了不要，从此与正阳山对立？
那个云霞山十二峰中最为年轻的元婴女子祖师，说弟子知道，可正因为如此，所以才必须离开此地。
老山主老成稳重，说再看看，毕竟还有个云林姜氏，书院君子姜山，暂时“按兵不动”，留在了满月峰上。
蔡金简对恩师劝说无果，她只好独自离开。
结果片刻之后，老仙师就追上了蔡金简，因为刚刚得到了一道密信，大骊巡狩使曹枰走了，只留下那位来自京城的礼部侍郎。
满月峰上，姜山走出府邸，来到凉亭那边，发现姜韫，韦谅和苻南华都已离去，只留下个“身材臃肿”的妹妹。
姜笙问道：“大哥，你也收到飞剑传信了？”
姜山摇摇头。
姜笙好奇问道：“韦谅说这次来这边，是为了与人请教一场拆解，说得玄乎，你知不知道是什么意思？”
姜山伸手指了指那些离开正阳山的各方渡船，无奈道：“不是明摆着了吗？”
姜笙一脸茫然，“啊？不是说拆正阳山那座祖师堂吗？我还以为能拆出一朵花来。”
说到这里，她自顾自笑道：“先前飞剑繁密，如花开山顶，风景确是极美。”
宝瓶洲毕竟不是北俱芦洲，拆祖师堂这种事情，不常见。
姜山手指揉了揉眉心，道：“是也不是。”
韦谅，不显山不露水，可正是此人，在幕后亲手制定了大骊朝廷那份山水规矩，最终立碑山巅，使得山上一洲修士，都得循规蹈矩，听令行事。
而担任大骊陪都礼部尚书的柳清风，则暗中筹划了如今一洲神祇的谱牒品第。
简而言之，这两个，都不是大骊本土人氏，却都能够在大骊庙堂官居高位，所以都算国师崔瀺颇为器重的“得意门生”，只是不记名而已。大骊官场上的一般人，自然不清楚这等内幕。
姜笙问道：“大哥，你既然留下了，是打算等会儿去一线峰那边观礼？”
姜山还是那句话：“是也不是。”
姜山恼羞成怒道：“一个个的，从姜韫到韦谅再到大哥你，还能不能说人话了？！”
姜山笑道：“满月峰离着一线峰这么近，什么风景瞧不见，不用非要去剑顶凑热闹。”

水龙峰上，茱萸峰女子祖师田婉飘然而落，在一处府邸，悄悄找到了一位年轻面容的龙门境修士，这家伙此刻如丧考妣，桌上还有一盘酒泼蟹，吃了一半，剩下一半，实在是没心情继续吃了。
他发现田婉后，只见那个婆姨疯了一般，满脸感激神sè，使劲挥动袖子，“天才兄，天才兄，终于有幸能够与你见上一面了！此次问剑，必须要记你一笔头功！”
那个剑修愣在当场，既不知这个田婉为何要在这种时刻，来找自己，说着些没头没脑的混话，更想不明白，好像从眼神，脸sè，言语，这位茱萸峰女祖师，换了个人。
在他印象中的田婉，对谁都是低眉顺眼笑意盈盈的，眼前这位，似乎笑得过于灿烂了些。
其实名义上管着正阳山情报的，是他眼前这个来自鸟不站的田婉，只不过他是掌律晏础的得意弟子，深受老祖器重和信赖，这些年来，轻而易举就将田婉这个婆姨给架空了，所以他都觉得田婉空有一把祖师堂座椅，太过蠢笨，简直就是不费吹灰之力，十成才智，就像才用了一半，就已经拿下了至关重要的谍报大权。
而他在这些年，光是搜寻落魄山谍报一事，他就任劳任怨，百般努力，手段迭出，可谓收获匪浅，不但与那有个龙窑的清风城许氏往来紧密，还有福禄街卢氏在内的几个大姓，以及西边大山的几个仙家门派，都有极其隐蔽的书信往来，他甚至都与冲澹江水神娘娘搭上线了。
只是他怎么都没有想到，那个龙泉剑宗的刘羡阳，似乎不是什么金丹境剑修，难道真是自己的谍报错啦？
停剑阁这边，只是一瞬间，夏远翠在内的三位老剑仙，就心弦紧绷，如临大敌。
下一刻，那个刘羡阳就已经站在了陶烟波和晏础两人之间，一手搭住一位老剑仙的肩膀，却是以心声与夏远翠笑道：“别动，动就死。”
夏远翠强行咽下一口鲜血，看着那个好像同时问剑三人的年轻剑仙，一张脸庞，已经开始渗出细密鲜血。
但是三人当中境界最高的夏远翠，都不需要什么权衡利弊，就迅速放弃了出剑与此人分生死的打算。
不着急，仙人背剑峰那边还有个袁真页，剑顶祖师堂还有宗主竹皇。
至于陶烟波和晏础，好像被施展了定身术一般，实则是心神沉浸小天地当中，
刘羡阳双手按住那两位老剑仙的肩膀，转头与夏远翠笑道：“年纪越大，胆子越小？辈分越老，脸皮越厚？”
早就赶来停剑阁的那三四十号观礼仙师，无一人仗义执言，或是与那刘羡阳大骂几句，只是极有默契，人人默默挪步，远离那四位剑仙。
夏远翠以心声说道：“刘羡阳，你既然拥有如此玄妙的本命飞剑，就更不该在今天在此地，不小心伤及大道根本的。”
虽然没有选择搏命出剑，夏远翠其实一直在凝神观察刘羡阳的动静，先前电光火石之间，问剑一场，确实是自己输了一筹，但是这个年轻人，竟敢同时问剑三人，这会儿鲜血流淌不止，已经浑身浴血，看样子，撑不了多久？
刘羡阳说道：“好像司徒文英是还你的嫡传弟子？一开始我还不太理解她的破罐子破摔，这会儿算是明白了，碰到你这么个传道恩师，算了，跟你没什么可聊的，反正你们满月峰，以后得改个名字。”

那条大骊官家渡船犹在一线峰外悬停，曹枰却已经乘坐符舟离去，既没有刻意大张旗鼓，也没有刻意隐匿踪迹，但只要是个明眼人，就都心中有数。
很大程度上，曹枰参加观礼，要比云林姜氏的道贺，更有分量。再者那条大骊朝廷渡船上，与这位巡狩使同行官员，只是一位礼部侍郎，终究不是名义上管着一国山水谱牒的那位尚书大人。而且即便是京城礼部袁尚书，真的与同为上柱国姓氏出身的曹枰，破天荒打破“袁曹不同路”的那个大骊官场规矩，双方愿意一同亲临正阳山，正阳山依然不敢有任何偏袒。
那位“被迫”独自留在渡船上的礼部侍郎，只得急匆匆飞剑传信大骊京城，希望自家衙门那位袁尚书给个明确说法，免得自己做错事说错话。
关翳然和刘洵美这两位出身意迟巷、篪儿街的豪阀子弟，一起在渡船观景台那边看热闹，一旁虞山房给戚琦一手肘打在肋部，只得与关翳然开口问道：“真是那小子折腾出来的动静？”
早年在书简湖，有个面容消瘦却眼神明亮的账房先生，与他们这帮沙场武夫，一起在酒桌上喝过酒，那家伙的酒量酒品硬是了得，劝酒功夫更是出神入化，别人喝高了，都是拼了命嚷着老子没醉，那家伙倒好，怎么看都是再多喝半碗就得去桌底下去转圈的，结果一碗又一碗，确实那个喝得最多的人，愣是还能次次走着离开酒桌。
关翳然笑着不说话。
渡船不远处，风雪庙女修余蕙亭，站在一位按辈分算是师叔的俊逸男子身边，这个在大骊随军修士当中，以常年冷脸、杀敌凶狠著称的女子，她脸微红，柔声问道：“魏师叔，你怎么来了？”
男子淡然说道：“闲来无事，随便散心。”
他其实早就后悔当那不记名的客卿了。指玄峰袁灵殿，到底是北俱芦洲的修士，他魏晋可不是，与落魄山离得不近，也实在不远。所以魏晋打定主意，这次只要离开了正阳山地界，就跨洲出海，重返剑气长城。上次在那边，是一场守城战，这次故地重游，就可以去更南边出剑。
离开渡船的一艘符舟之上，巡狩使曹枰再次拿出那封密信。
说是符舟，其实是一艘庞然楼船，戒备森严，除了曹氏私人扈从，还有大骊边军
铁骑的随军修士，更有宋氏朝廷安排的大骊皇家供奉。
曹枰倒了一碗酒，自饮自酌，重新仔细浏览起这封落款署名“落魄山陈平安”的密信。
信上说三百年之内，落魄山保证上柱国曹氏的香火，不会出现某些最坏的意外。此外，三百年内，公开的，私底下的，只要是曹氏勘验过的人选，有资质跻身七境武夫、金丹地仙的，无论是修道美玉，还是剑仙胚子，都可以送来落魄山修行。
字迹是极工整的小楷，处处锋芒收敛，如果说当真字由心生，那么写这封信的年轻山主，要么是一个城府极深的大奸大猾之辈，要么就是一个很讲规矩的人。
信上还说，如果曹氏不希望与落魄山牵连太深，落魄山可以暗中帮忙引荐，送往北俱芦洲的太徽剑宗、浮萍剑湖，或是披麻宗，还可以是南婆娑洲的龙象剑宗。
曹枰放下手中密信，手指轻敲桌面。
曹氏本就是大骊上柱国姓氏，关键还出了他这位武臣勋贵已达极致的巡狩使，一个家族，文武两份殊荣，皆已位极人臣。
从此高枕无忧？恰恰相反，接下来才是一个真正考验曹氏家族为官火候的阶段，一着不慎满盘皆输。曹氏想要安稳，维持住这份来之不易的风光，答案不在庙堂，而在山上，并且只能是山上了。
所以关翳然给出的这封密信，不是锦上添花，而是雪中送炭，是一个可解曹氏燃眉之急的极好契机。
如果未来三百年之内，不断有曹氏家族子弟，以及那些在曹氏这棵大树底下好乘凉的附庸门阀士族，或是通过各个渠道，秘密找寻出来的修道胚子，能够陆陆续续成为落魄山在内的五六个宗门嫡传，这意味着什么？这就是一个家族，在山上的开枝散叶。相较于庙堂官场上的门生故吏，花开花谢，一朝天子一朝臣，山上的香火情绵延，其实何止三百年？自然要旱涝保收太多了，只要山上经营得当，曹氏甚至可以主动在大骊庙堂上，退一两步。
上柱国袁氏早先以家族庶子与清风城许氏嫡女联姻，其实亦是同理。
落魄山，前不久刚刚跻身宗字头仙家，这等大事，曹枰当然知道。
信上却提及了落魄山之外的数个宗门，尤其有个南婆娑洲的龙象剑宗。
送信之人，是关翳然。这是一个身上好像贴满了官场护身符的年轻人，从先帝，到皇帝陛下，到整个曾经都姓“关”的大骊吏部，甚至大半个六部衙门的老人，不论文武，都对关翳然寄予厚望，并且愿意将其视为半个自家子弟，当然也包括曹枰自己，对关翳然一样极其看好。
等到风雪庙一位大剑仙都说此人可信，那么曹枰就心中有数了。这笔山上买卖，完全可以做。
一位大骊供奉轻轻敲门，曹枰微微皱眉，收起密信入袖，说道：“进来。”
这位来自京城的宋氏供奉，轻声道：“曹将军，我在下船之前，听那位马侍郎的口气，为正阳山压阵，好像是大骊太后的意思，我们这一走，是不是有些不妥。”
听口气，好像，是不是。
曹枰心中冷笑不已，跟老子打官腔？国师一走，就又开始玩这套了？
曹枰拿起桌上一本兵书，问道：“谁？”
那位供奉硬着头皮说道：“太后娘娘。”
结果曹枰只是微微眯眼，依旧一脸听不懂的神sè。
一位大骊铁骑中流砥柱的巡狩使，懂与不懂，可以完全看心情，供奉却不敢不懂，再不多说一个字，小心翼翼告辞离去。
曹枰开始翻看兵书，一个妇道人家，也敢与我发号施令？
她当自己是军神宋长镜，还是皇帝陛下？
一线峰剑顶。
所有的花木坊女修，个个花容失sè，只是她们仍然不敢擅自离开祖师堂广场。
陈平安走到祖师堂门口那边，与竹皇说是要迎接搬山老祖，跨过门槛后，就与门口那位由正阳山剑气凝成的仙人，双方相距不过几步路。
竹皇还在消化那个意外。
先前这个年轻人喝茶期间，大言不惭，说可以让这场道贺庆典，变得树倒猢狲散，你竹皇不信的话，大可以坐着一边喝茶，一边拭目以待。
“你们正阳山无敌一洲，家大业大，创建下宗已经是大势所趋，中土文庙和大骊宋氏答应了此事，自然就没谁拦得住，我当然不例外。”
“但是我保证可以做到一件事，让这一切，都变得与竹皇无关，以后正阳山弟子每每提起竹皇，至多赞誉一声上任宗主，中兴老祖，功莫大焉。”
“因为正阳山的山水谱牒上，宗主和护山供奉，你只能选取一个，只能活下来一个。”
竖子狂妄，大放厥词？！
可是眼睁睁看着那一艘艘渡船的远游离去，让竹皇愈发心惊胆战。
陈平安抖散卷起的袖子，瞥了眼背剑峰那边，那头老畜生是被曹峻出剑牵引过去了。
陈平安双手笼袖，笑着教训起一位宗主，“大事心静，小事心稳，有事心平，无事心清。竹皇，你修心不够啊。”
沉默片刻，陈平安微笑道：“竹皇，决定好了没有？等下袁真页现身剑顶，就当你拒绝了我的那个提议，一座正阳山打算与袁真页生死与共。”
竹皇唯有沉默。
竹皇眼中不远处的那一袭青衫，指了指自己的脑袋，“是不是觉得我只会耍这个？”
那人自问自答，“确实只是些不入流的小手段，不值一提。没事，接下来我就让你们正阳山，用你们开山两千六百年来，那个最擅长的道理，把道理还给你们。”
一人独自登山，其实也不算，因为刘羡阳手里拖着个重伤昏迷过去的夏远翠。
在这一线峰剑顶，正阳山祖师堂重地，陈平安和刘羡阳就此相聚。
刘羡阳随手将那夏远翠丢在广场上，看着门口那个笑眯眯的家伙，气笑道：“老子下次再来问剑，如果再听你的徒步登山，就跟你姓！”
陈平安笑道：“你随便找个位置喝酒，接下来就轮到我问剑了。”
刘羡阳挑了张案几，坐下喝酒啃瓜果。
白衣老猿从那背剑峰赶来，身形轰然落地，“陈平安！刘羡阳！”
刘羡阳怒道：“把老子的名字摆在前边！”
陈平安转头看了眼祖师堂内刚刚起身的竹皇。
竹皇一步跨出祖师堂，神sè复杂道：“袁真页，从现在起，你就不再是正阳山护山供奉了。”
白衣老猿狞笑道：“竹皇，你再说一遍？！”
竹皇刚要言语，陈平安收回视线，摆摆手，“晚了。”
青衫背剑，一步缩地山河，背后长剑铿锵出鞘，率先去往一线峰山门口。
站在剑顶崖畔的陈平安，始终双手笼袖，望向那个白衣老猿，“继续当你的护山供奉好了。”
脚尖轻轻一点，陈平安微微后仰，身形如虹倒掠而去，在空中划出一道弧线，最终陈平安落在长剑之上，御剑悬停在一线峰的山门口。
满月峰上空，凭空出现一位身形佝偻的老人，双手负后，微笑道：“落魄山，武夫朱敛。”
青雾峰上空，有个年轻女子，淡然道：“首徒，武夫裴钱。”
水龙峰那边，出现一位御风而起的白衣少年，笑嘻嘻道：“得意学生，崔东山。”
反正今天曹晴朗不在，这小子暂时不适宜露面。
白衣少年的身边，站着一个黑衣小姑娘，手持绿竹行山杖，高高扬起脑袋，大声道：“落魄山右护法，周米粒！”
一位青衫长褂的中年男子，站在翩跹峰上空，笑眯眯道：“落魄山首席供奉，周肥。”
一位极其俊美的年轻剑仙，嗓音温醇，在那琼枝峰之上，自我介绍道：“次席供奉，剑修米裕。”
拨云峰和翩跹峰的所有剑修，都呆滞无言，披云山，剑仙，余米！此人杀力极大，杀妖动辄拦腰斩断，或是一道剑光当头劈开。早年在老龙城战场上，这位剑仙的横空出世，仅次于道门仙君曹溶。
一个姿容极美、眼神冷冽的女子，站在雨脚峰上空，淡然道：“剑修，隋右边。”
是那个战场上出剑不要命的真境宗剑仙？！怎么成了落魄山的剑修？
一位气态儒雅的老夫子，在别处现身，微笑道：“武夫，种秋。”
此人好像在西岳战场现身过？
朱敛，裴钱，种秋，这三位落魄山的纯粹武夫，皆可御风悬空。
这意味着，三人最少也该是远游境武夫。
“这个裴钱，曾经有过一个化名，郑钱。”
“哪个郑钱？”
“还能是哪个？就是那个跟曹慈问拳四场的那个女子武夫。”
没有人觉得与曹慈问拳，连输四场，有什么丢人现眼的。反而会让人由衷感到敬畏。
第一，不是谁都敢与曹慈问拳的。第二，任何武夫问拳，曹慈就一定接拳吗？第三，郑钱问拳四场，曹慈竟然都接下了！
一位身穿雪白长袍的高大女子，笑意盈盈，轻声道：“落魄山掌律，长命。”
化外天魔的白发童子，与石柔借了她副皮囊，一双眼珠子滴溜溜转，原本挺好看一女子，就有些显得贼兮兮了，只见她趾高气昂道：“落魄山石掌柜！”
今天比较收敛了，只以玉璞境气象示人。
陈灵均俯瞰脚下那座水龙峰，冷笑道：“记住了，大爷我来自落魄山，姓陈名景清！”
一条满身浓郁水运的元婴境水蛟，站在琼枝峰上空，只是报了个名字，“泓下。”
她好像多说一个字，都恨不得挖个地洞钻下去。
本该隶属于清风城的狐国之主，竟然现身，自报名号，她天然妩媚，不笑也极能蛊惑人心，缓缓道：“落魄山。沛湘。”
一位来宝瓶洲挑选弟子的玉璞境老剑修，那于樾，只觉得，今儿得劲得劲，再毫不遮掩一身剑气，御剑升空，放声大笑道：“落魄山记名供奉，玉璞境剑修，今天暂且化名于倒悬。”
客卿？不能够，最少得是记名供奉起步！
魏晋察觉到一道视线，叹了口气，站在栏杆那边，随口说道：“客卿，魏晋。”
白鹭渡那边，圆脸姑娘有些尴尬，自己怎么办，就说龙须河边上的铁匠铺子，余倩月？想了想，她就没有现身，折断一把芦苇，蹲在白鹭渡水边，百无聊赖拨水玩。刘羡阳这个骗子，那个搬山大圣哪有什么飞升境。
白鹭渡，有背剑女子脚尖一点，升空悬停，神sè平静道：“飞升城，宁姚。”
而作为落魄山主人的那一袭青衫，在正阳山山门口那边御剑悬空，微笑道：“落魄山前来观礼，山主陈平安，开始问剑。”

					