第八百二十二章  挑山
（凌晨还有一章。）
陈平安，朱敛，裴钱，崔东山，周米粒，周肥，米裕，长命，陈灵均，种秋，隋右边，泓下，沛湘，于倒悬，魏晋，宁姚。
一线峰，满月峰，秋令山，水龙峰，拨云峰，翩跹峰，琼枝峰，雨脚峰，大小孤山，茱萸峰，青雾峰……
落魄山一山，观礼正阳山群峰。
这是一场别开生面的观礼，宝瓶洲历史上从未出现过，说不定从今往后千百年，都再难有谁能够模仿此举。
竹皇早已一声令下，正阳山诸峰所有镜花水月都已经关闭，并且手持玉牌，亲自主持祖山大阵，那位好似由正阳剑道显化而生的仙人，视线巡视新旧诸峰，仅是目光所及，便有无形剑气，将一些别家修士各展神通的镜花水月悉数打碎。竹皇对此也是无奈之举，家丑不可外扬，今天能够遮掩几分是几分。
白衣老猿死死盯住门口那边的宗主，沉声道：“你再说一遍。”
竹皇不愧是一等一的枭雄心性，异常神sè平静，微笑道：“既然没有听清楚，那我就再说一遍，即刻起，袁真页从我正阳山祖师堂谱牒除名。”
白衣老猿双手握拳，手背处青筋暴起，冷笑道：“竹皇，你真要如此悖逆行事？稍稍遇到一点风雨，就要自毁山门基业？你真以为这两个小废物，可以在这里为所欲为？”
竹皇心中幽幽叹息一声，这两个年轻人，还不够为所欲为吗？
当年那趟下山，你这位护山供奉，为秋令山陶紫护道，一同去往骊珠洞天，你既然都出手了，为何不干脆将当年两个少年一并打死？偏要留下后患，连累正阳山？结果如今陈平安和刘羡阳两人，都已经是杀力极高的剑仙，刘羡阳的本命飞剑，品秩如何？夏远翠三人都没能拦下，尤其是那个陈平安，你袁真页是不知道，先前是在背后祖师堂内，年轻人是如何落座喝茶的，又是如何玩弄人心于鼓掌之中，今天这场问剑，刘羡阳当然很可怕，更可怕的，是这个躲在幕后笑眯眯看着一切的陈山主！
一宗之主，与一山供奉，本来最该同仇敌忾、并肩作战的双方，谁都没有心声言语。
问剑结束的刘羡阳坐在案几后边，一边喝酒，一边吃瓜。
对那竹皇，大为佩服，刘羡阳觉得就这家伙的心性和脸皮，真是天生当宗主的一块好料。
先前在停剑阁那边，刘羡阳一人同时问剑三位老剑仙，不但赢了，还拽着夏远翠来到了剑顶，这会儿夏老剑仙舒舒服服躺在地上晒日头，忙得很，一边受伤装死，一边默默养伤，温养剑意，大概还要脑子急转，想着接下来自己到底该怎么办，如何从地上捡起一点脸面算一点。
老祖师夏远翠置身事外了，陶烟波和晏础倒是失魂落魄，急匆匆赶来了剑顶。
两位老剑仙身后跟着一大帮观礼客人，他们因为早早现身停剑阁，好像只能一条道走到黑，只求着剑修如云的正阳山，这次能够渡过难关。
听说竹皇要剔除袁真页的谱牒名字，陶烟波心中惊涛骇浪，顾不得什么礼数，对宗主直呼其名，勃然大怒道：“竹皇，你是不是鬼迷心窍了？！说疯话也要有个度，退一万步说，就算你是正阳山宗主，今天也没有资格独断专行，擅自除名一位护山供奉！”
竹皇神sè如常，心中苦笑不已，还扯什么祖师堂规矩，一个不小心，我背后这座祖师堂都要没了。
而且新旧诸峰，唯有你陶烟波的秋令山，与袁供奉是如何都撇不清的关系，一线峰倒是还不至于。
伤筋动骨是难免，可总好过换了个宗主，由你们从头再来。尤其缺了我竹皇坐镇正阳山，注定难成气候。
等到那一袭青衫倒掠出一线峰，御剑悬停山门外。
一些个原本想要驰援正阳山的观礼修士，都赶紧停下脚步，谁敢去触霉头？
以至于到最后，竟然唯有许浑独自一人，显得极为孤苦伶仃，御风赶来祖山，落在了剑顶之上。
这让陶烟波和晏础稍稍心稳几分，今天意外不断，噩耗连连，他娘的总算有了个好消息。
许浑虽然来了，却难掩神sè凝重，因为他的这个登山举措，属于孤注一掷。
清风城与正阳山，两座宝瓶洲新晋宗门，互为援手，是一荣俱荣一损俱损的关系，何况许浑身上那件瘊子甲，嫡子许斌仙与秋令山陶紫的那桩婚事，再加上幕后袁氏的某些授意，都不允许清风城在此关头，举棋不定，做那墙头草。
竹皇对那陶烟波笑道：“那咱们就先开一场祖师堂议事好了，只需点头摇头，就会有个结果。”
竹皇笑道：“陈山主，能否稍等片刻？之后一场问剑，如果势不可免，正阳山愿意领剑。”
山脚那边，陈平安双手负后，脚踩那把夜游之上，鞋底离着长剑犹有一尺有余的高度，微笑点头：“可以，给你们至多一炷香的功夫，过时不候。”
随后竹皇立即飞剑传信诸峰剑仙，让所有正阳山祖师堂成员，无论供奉客卿，立即赶来剑顶，诸峰各脉所有嫡传弟子，则务必齐聚停剑阁。
一线峰山路那几拨拦阻刘羡阳登山的群峰剑修，这会儿能醒来的都已经清醒，靠自己爬起不来的，也都被长辈或是同门搀扶起来，方才得了宗主竹皇的传令，要么去剑顶议事，要么去停剑阁相聚。
一道道剑光流彩起自诸峰间，蛇有蛇路鸟有鸟道，按照祖师堂订立的御剑规矩，高高低低，循着轨迹，纷纷赶赴祖山，只是剑修们再无平时那种闲适心情，毕竟各自山头高处的空中，还有一位位不是剑仙就是武学大宗师的俯瞰视线，总觉得稍有不如意，就有剑光直下，或是拳意如虹劈空而至，打得他们摔落在地，只会生死不知。
其中白鹭渡管事韦月山，过云楼倪月蓉，小心翼翼御风去往一线峰，两个师兄妹，这辈子还从未如此同门情深。
琼枝峰那个女子祖师冷绮，更是尴尬无比，那个米裕，剑气如阵，遮天蔽日，她自觉根本破不开那些霞光剑气，何况一旦出剑，岂不是等于与米大剑仙问剑？先前飞剑传信上的内容，已经让她战战兢兢，后来剑仙曹峻又是胡乱三剑，砍得琼枝峰三处风水宝地的形胜之地，满目疮痍，再无半点仙家气派。
可她本人是祖师堂成员，琼枝峰嫡传弟子也需要立即赶往停剑阁，若是滞留山中，像话吗？
米裕有些犹豫，要不要放走那个婆娘去议事，放了吧，没面子，不放吧，好像有点不爷们，显得是在故意刁难女子，所以一时间倍感为难，只得心声询问周首席，虚心请教良策。
姜尚真笑呵呵心声建议道：“米次席，这有何难，不妨开一道小门，只允许一人通过，不足一人高，山中莺莺燕燕，低头鱼贯而出，作飞鸟离枝状，岂不是难得一见的山水画卷？”
米裕恍然，不愧是当首席的人，比自己这次席确实强了太多，就按照周肥的法子照做了，那一幕画卷，确实惹人怜惜。
与此同时，米裕眯起一双眼眸，查看琼枝峰与邻近诸峰的观礼客人们，看看有无怜花惜玉之辈，面露怒容，为琼枝峰仙子们打抱不平，觉得自己是在欺负人了。

陶烟波心中焦急万分，这位管着一山财库的秋令山老剑仙，怎么都没有料到竹皇会当真举办祖师堂议事，而且铁了心是要在门外议事，成何体统？没规没矩，无章无法，丢人现眼至极地举办这么一场议事，竹皇竟敢如此作为，真是一个什么脸都可以不要的玩意儿！
陶烟波悲愤欲绝，恨竹皇今天行事的绝情，更恨那些观礼客人的背信弃义，前来观礼又离去，今天酒都不喝一杯，山都不登半步，当我们正阳山是个茅厕吗？！
只是好像需要这位正阳山财神爷记恨之人，实在太多，陶烟波都得挑挑拣拣去大骂不已，可是那个大权在握的巡狩使曹枰，与正阳山下宗是近邻的山君岳青，真境宗的仙人境宗主刘老成，陶烟波甚至都不敢在心中破口大骂，只敢腹诽一二。
曹枰此人的观礼，在很大程度上，原本就等于是大骊铁骑边军的道贺，何况曹枰还有一个上柱国姓氏，要说如今整个宝瓶洲山下，谁最著称于世？其实不是宋长镜，不是大骊的皇帝陛下，甚至不是任何一位山巅修士，而是袁、曹两家祖师，因为一洲版图，从帝王将相达官显贵，到江湖市井再到乡野村落，家家户户的大门上，都挂着这两位文武门神的彩绘挂像呢。
许多已经脱离大骊藩属的南方诸国，老百姓依旧是习惯悬挂这两位的门神画像。当地朝廷和官府，哪怕有些心思，却也不敢强令百姓更换为自家文武庙英灵的门神像。
袁氏在边军中扶植起来的中流砥柱，不是袁氏子弟，而是在那场大战中，凭借煊赫战功，升任大骊首位巡狩使的大将军苏高山，可惜苏高山战死沙场，可是曹枰，却还活着。
天君祁真和神诰宗，至多是看不惯正阳山，未来不太可能真与正阳山计较什么。
可那书简湖真境宗，中岳山君晋青，则是板上钉钉要与正阳山站在对立面了。
这就意味着正阳山下宗选址旧朱荧境内，会变得极其不顺，下绊子，穿小鞋。
相较于陶烟波的心急如焚，一旁的掌律晏础，脸sèyīn晴不定，思来想去，忧心之余，竟是灵光乍现，有几分柳暗花明又一村的感觉，天塌下来，个高的先顶上，比如宗主竹皇，师伯夏远翠，袁供奉。
此外，秋令山与落魄山，关系糟糕至极，今天绝无半点善了的可能性。可自家的水龙峰，与那陈平安和刘羡阳，与落魄山和龙泉剑宗，可是素来无仇无怨的，事已至此，险象环生，最后到底如何收场，还是没个定数，给人感觉，仿佛宗门覆灭在即，只是不管如何，留得青山在不愁没柴烧，落魄山这场问礼，再咄咄逼人，哪怕真要如刘羡阳所说，会拆了剑顶的祖师堂，可总不能当真一一打碎新旧诸峰吧？那么有无可能，谋划得当，帮着自家水龙峰，以及与自己亲近的数脉山头，因祸得福？
刘羡阳其实受伤不轻，却也不重，厚着脸皮，与花木坊一位相貌相对最平常的女修，跟她讨要了一块帕巾，撕下一片裹缠起来，这会儿仰着头，堵住鼻血。
唯一奇怪之处，是晏础和陶烟波这两个元婴，被自己拽入梦境中，在河畔砍上几剑后，竟然伤势远远低于预期。
刘羡阳懒得多想，只当是正阳山这两位老剑仙，确实不是纸糊的元婴境，还是有点能耐的。
可如果不是陈平安那小子说留着这两位，还有用处，刘羡阳一个发狠，陶烟波和晏础就不用登山议事了。
在陈平安下山之前，刘羡阳与他有过一番心声言语，因为实在好奇，这小子到底是怎么做到的，能够让竹皇如此好说话。
“你给竹皇灌了什么迷魂汤，让他愿意主动从谱牒上除名那头老畜生？”
“让他二选一，在他和袁真页之间，只能活下一个。竹皇信了。”
“听你的口气，好像可以不信？”
“正常人都不信啊，我脑子又没病，打杀一个正儿八经的宗主？最少渡船曹巡狩那边，就不会答应此事。”
刘羡阳当时瞥了眼竹皇，就觉得这家伙如果知道真相，会不会跳脚骂娘。
“哪怕竹皇有九成把握，告诉自己能够不相信此事，可只要不是十成十的把握，他就宁肯舍弃掉一位护山供奉。听上去很没道理，可其实没什么稀奇的，因为这就是竹皇能够坐在那个地方跟我聊天的缘由，所以只要他今天坐在这里，哪怕换一个人跟我聊，就一定会做出同样的选择。当然，这跟你问剑登山太快，以及诸峰渡船走得太多，其实都有关系。不然只有我在祖师堂里边，唾沫四溅，磨破嘴皮子，喝再多茶水都没用。”

拨云峰和翩跹峰的两位峰主老剑仙，都已经赶来剑顶。
刘羡阳对拨云峰、翩跹峰这些所谓的纯粹剑修，其实印象也一般，不坏，也不好。
不坏，是因为在宝瓶洲战场上出剑不犹豫。
不好，是因为身为剑修，没去过剑气长城。
宝瓶洲修士，从原本最窝囊废的一拨山上仙师，变成了如今浩然天下最有资格挺直腰杆的修道之人，所以诸子百家练气士、山泽野修，如今很少看得起别洲修士了，不过最佩服北俱芦洲的剑修，仗剑南游，敢杀敢打，说死就死，北地第一人白裳，浮萍剑湖的郦采，太徽剑宗的掌律祖师黄童，来自鬼蜮谷白骨剑仙蒲禳……哪个不是剑光纵横千里河山、能让夜幕亮如白昼的剑仙？
但是偏居一隅的宝瓶洲修士，其实不太在意一件事，因为他们最佩服的北俱芦洲，尤其是那些剑修，个个跋扈，天王老子都不怕，与谁都敢出剑，唯独只佩服一地，那一处，名为剑气长城。
而以一地剑修抵挡一座天下万年的剑气长城，哪怕是对某人观感不好的那撮剑修，都不得不承认一件事，这个某人，幸好是自己人。
而这个人，就是那个与刘羡阳一起问剑正阳山的朋友。
刘羡阳啃着瓜果。
司徒文英，你其实可以晚走一步多看几眼的。
刘羡阳伸手捻动堵住鼻子的帕巾，再抬起手，使劲挥了挥，与远处一位上五境修士笑呵呵打招呼道：“清风城许城主，咱俩好像是第一次见面，你好啊，我叫刘羡阳，跟你媳妇儿子都很熟的。关于那件我家祖传的瘊子甲，陈平安已经跟你说了吧，许城主放一百个心，那就是我的意思，既然是一桩买卖，哪怕价格不是太公道，可到底还是买卖，我当年就认，今儿也认。”
许浑转头看向这个看不出伤势轻重的年轻剑仙，一言不发，与刘羡阳没什么可聊的。
刘羡阳见他装聋作哑，怎的，大家都是玉璞境修士，你就因为不是剑修，就可以瞧不起人啊？
刘羡阳气不打一处来，啧啧道：“是陈平安忘记提醒你，让你今天最好别登山，还是你觉得剑顶这边，我已经无力再递剑了？”
刹那之间，一条长河之畔，许浑瞬间披挂上瘊子甲，运转本命术法，如一尊神灵矗立大地之上，只是转瞬间，许浑就惊骇发现，山河变幻，自己置身于一处不知名战场，仰头望去，四周皆是双足就已高如山岳的金甲神灵，踩踏大地，每一步都有山脉如土堆被肆意开山，这些远古神灵好似正在结阵冲杀，使得许浑显得无比渺小，光是躲避那些脚步，许浑就需要心弦紧绷，驾驭身形不断飞掠，期间被一尊巍峨神灵一脚扫中身躯，躲避不及的许浑发现自己依旧站在原地，但是魂魄就像被牵扯而出、拖拽而走，那种惊人的撕裂感，让身披瘊子甲的许浑有那绞心之痛，呼吸困难，这位以杀力巨大著称一洲的兵家修士，只得施展一个不得已为之的遁地术，之后每一次神灵踩踏引发的大地震颤，就是一阵神魂飘摇，如同置身于熔炉烹煮炼化……
许浑知道真正的敌人是谁，竭力运转神通，观察那个刘羡阳的动静，而对方也根本没有刻意隐藏踪迹，只见那大地之上，刘羡阳竟是能够脚尖轻点，随意踩在一尊尊过境神灵的肩头，甚至是头顶，年轻剑仙始终带着笑意，就那么仿佛居高临下，俯瞰人间，看着一个不得不隐匿于大地之中的许浑。
刘羡阳笑道：“白瞎了咱们老刘家的这件瘊子甲，换成我穿戴在身，最少能够多远游个千年光yīn。”
许浑刚要言语。
刘羡阳就已经打了个响指，如同整条光yīn长河随之凝滞不前，一尊尊金甲神灵或双足踩踏大地，或单脚触底，一脚高悬抬起，大地之上，有那大妖尸骸，只是鲜血流淌，就如汹汹江河滚走，有那神灵的兵器崩碎散落，处处金光绵延千百里……在这幅天地异象的静止画卷当中，刘羡阳身形飘落在地，轻轻跺脚，说道：“许浑，咱俩做笔买卖如何，就按照你们清风城的规矩走，没意见吧？”
许浑知道这个小兔崽子在说什么，是要自己交出身上这副已经大炼为本命物的瘊子甲！
刘羡阳微笑道：“有意见也可以，我身边可没有什么搬山大圣帮忙护阵，只好带你多走几处战场遗址，都是老朋友了，谢就不用了，刘大爷为人做事，脑阔儿贴两字，厚道。”
本来已经两清的一笔陈年旧账，结果你许浑非要登山，当我刘羡阳眼瞎，当真瞧不见那件瘊子甲？！就没你这么欺负人的山巅老神仙。
刘羡阳不由分说，带着许浑走过一处又一处的远古战场，逆流而上，越走越远，然后清风城城主，见到了一尊本该早已陨落的神灵，位列十二高位之一。
那尊神灵高悬天外，只是因为神灵实在太过庞大，以至于许浑抬头一眼，就能够看见对方全貌，一双神性粹然的金sè眼眸，法相森严，金光照耀，身形大如星辰悬空。
那位神灵只是微微挪动头颅，大道气象便如星斗转移，它微微皱眉，好像瞧见了一只胆敢在光yīn长河中肆意乱窜的蝼蚁。
只是被那份大道气息远远压制，许浑就已经瞬间七窍流血，身躯神魂出现了无数条细微撕裂痕迹，许浑再顾不得什么，高声喊道：“刘羡阳，救我！”
刘羡阳盘腿而坐在天幕处，摇头道：“可你身边也没有陈平安这样的朋友啊，谁来救你？”
许浑几近道心崩溃，哪怕让他面对一位仙人境修士，都不至于让他如此绝望，扯开嗓子喊道：“刘羡阳，还你瘊子甲！”
不曾想刘羡阳扯了扯嘴角，“既然已经卖给你了，我就没打算买回来啊。”
刘羡阳单手托腮，就那么遥遥看着一尊职掌雷部诸司的高位神灵，将那许浑连体魄带神魂，一并五雷轰顶。
当然许浑承受的这份伤势，就像需要跨越玄之又玄的万年光yīn流水，大打折扣了，兴许十不存一？反正刘羡阳自己梦游远古，步步为营，足够小心，迄今为止，还没真正领教过任何一位高位神灵的杀力，最为凶险的一次，是被更高位的神灵，只是随便瞥了一眼，然后刘大爷就被迫摔出了梦境，乖乖躺在床上好几个月。
那个肩挑日月的老夫子陈淳安，曾经在崖畔闲聊，与当时还没认出他身份的刘羡阳，笑言一句，大概那条光yīn长河，就好似一个打了无数个死结的绳结，有无数的蚂蚁，就在上边行走，生生死死，流转不定，可能所谓的纯粹自由，就是有谁可以离开那条绳子？
剑顶那边，几位老剑仙都察觉到了异样，然后清风城许浑整个人就像鲜血如花绽放开来，身形踉跄，一个向后仰去，摔落在地，然后艰难起身，看了一眼依旧气定神闲坐在案几后边的刘羡阳，身形摇摇晃晃，许浑竟是直接御风离开了剑顶。
夏远翠再不敢装睡，趁着所有注意力都在那许浑身上，老剑仙一个鲤鱼打挺，飘然落地，站在了晏础身后。
晏掌律立即横移两步，再后退一步，与夏师伯并肩而立。
刘羡阳自言自语道：“我还是厚道。”
发现一大拨视线往自己而来，刘羡阳拍桌子怒道：“看什么看，剑顶路不平，许城主是自己摔倒在地，你们一个个的，不一样只会看戏，就唯独怪我去不搀扶啊？”
刘羡阳伸手捂住脸鼻子，又赶紧仰起头，重新扯开帕巾两片，分别堵住鼻血，然后埋头吃瓜，继续斜眼看热闹。
那天晚上，刘羡阳与朋友各自躺在藤椅上，身旁那个家伙，双手笼袖叠放腹部，说咱们俩问剑，最多砍几个人，没有太大意思，让正阳山那些剑仙们，反目成仇，相互问剑，在人心上砍得血肉模糊，可能更有意思些。
你放心，到时候心头挨剑最多的，肯定是那头老畜生。
袁真页，为正阳山担任护山供奉千年光yīn，兢兢业业，功劳苦劳皆是首屈一指的大，搬山徙岳迁峰，护山千年，曾经打退明处暗处的强敌一拨又一拨，私底下还要做那些脏活累活，最后，众目睽睽之下，在原本属于它风光无限好的一场庆典之上，落个众叛亲离的田地。
当时，刘羡阳侧过身，好奇询问，你就这么恨袁真页？
其实照理说，陈平安虽然确实记仇，但不至于非要这么滴水不漏，算计一头才玉璞境的护身供奉。
陈平安沉默片刻，摇摇头，又点点头，然后笑容灿烂，给了刘羡阳一个意料之外情理之中的答案，确实是陈平安会说的话，会做的事。
“它当年差点打死你啊，所以我从学拳第一天起，就开始记仇了，老子一定要让那头畜生身心俱死！”

一波未平一波
又起。
清风城许氏家主，一位攻伐兼备的堂堂玉璞境兵家修士，竟然又被那刘羡阳好像看一眼，就给打伤了，英雄意气，慷慨赴会，带着伤势，黯然离场。
故而正阳山内外，就有个不约而同的想法。
谁评的宝瓶洲年轻十人和候补十人，眼睛呢？为何没有刘羡阳这么一号人物？！
而那个罪魁祸首的“眼瞎之人”，茱萸峰的“田婉”，这会儿正在水龙峰一处宅子里边，脚踩长凳，正在啃那剩下半盘的酒泼蟹，一旁站着的，是个快要疯了的龙门境修士，作为掌律老祖师晏础的得意门生，管着一山谍报的重要角sè，打破脑袋都想不明白，这个女子祖师今儿到底是怎么回事，又是称呼自己“天才兄”的，又是夸赞自己“天纵奇才，千年不遇”的，然后又开始说些没头没脑的糊涂话，说刘兄你未能登评，怨不得曾经的我啊，没事，回头见着了刘大哥，我就自己摔自己十七八个大嘴巴子，作为赔罪。
刘羡阳未能入选年轻十人，看似是吃了岁数大的亏，其实是田婉这个婆姨有意为之，入选之人，年纪最大四十岁，当年刘羡阳刚好四十一岁。
师兄邹子，在幕后评选数座天下的年轻十人和候补十人。
师妹田婉就依葫芦画瓢，故意选择刘羡阳到了四十一岁的时候，才为正阳山精心挑选出了那两份居心叵测的榜单。
那个管着正阳山情报的修士颤声问道：“田祖师今天来这边，是有事要与晚辈商量吗？”
以前他对这个田婉，一向是直呼其名的，但是今天的田婉，跟个疯婆子差不多，他心慌。
田婉斜瞥他一眼，嗓音还是那个嗓音，只是她从眼神到脸sè，却绝对不正常，“天才兄，都不稀罕与我同桌饮酒吃蟹？怎么，瞧不起人？信不信我衣衫不整地跑出门去，扯开嗓子说你垂涎美sè，酒后乱性，非礼我？”
那个龙门境修士只得战战兢兢坐下，破天荒为田婉倒了一杯酒，小心翼翼提醒道：“田祖师，宗主有令，咱们得去一线峰了。”
只见那田婉蓦然翘起兰花指，媚眼如丝，“急什么，喝了酒再走不迟。”
可把他恶心坏了。

一线峰山门口那边，那个说愿意多等一炷香功夫的青衫剑仙，环顾四周，微笑道：“规矩之内，各凭喜好行事。”
米裕瞥了眼脚下的琼枝峰，留在山中的女子，都有人仰头望向自己，一双眼眸好似秋水润泽了。
把米裕给气得不轻，一个个的，真当老子是不挑食的老光棍了？也不打听打听，家乡那边，老子之所以混得名声那么差，最少半数，是那帮老少光棍们的嫉妒使然。
老剑修于樾闻言大喜，摩拳擦掌。
柳玉离开琼枝峰后，她没有跟随师父直接去往祖山停剑阁，而是一个急急坠落，落在了一线峰山门口，去搀扶起气息孱弱悠悠醒来的庾檩，她满头汗水，颤声问道：“陈山主，我们能走吗？”
陈平安点点头，笑道：“当然。”
庾檩和柳玉，其实跟这场问剑没什么关系。两人只不过是被竹皇这些老剑仙抛出来，故意恶心刘羡阳和龙泉剑宗。
不过柳玉心性不坏，可眼前这个庾檩，就算了，确实与正阳山十分投缘，一早就该在此修行。
陈平安以心声与这位雨脚峰的年轻峰主说道：“装样子都装不像，难怪会被赶出龙泉剑宗，以后在这正阳山，再接再厉，有样学样，争取先练出个元婴境，学陶财神晏掌律这般出剑，再练出个玉璞，就又可以学夏老祖师了。”
庾檩嘴唇颤抖，脸sè铁青。
在今天之前，他哪怕在龙泉剑宗那边受了一份奇耻大辱，可到了正阳山之后，他依旧是一等一的天之骄子，甚至都跻身金丹，成为一位四十岁的年轻剑仙，已经开山雨脚峰，能够收取嫡传弟子，雨脚峰一脉剑修，从此开枝散叶，充满了憧憬，迟早有一天，他会问剑龙泉剑宗，问剑神秀山！
陈平安转头笑道：“还不走？走的时候，记得演戏演到底，不然活蹦乱跳的，明明有力气问剑却不敢问剑，以后名声不得烂大街？只会连这么个正阳山都要混不下去。”
对于不用掺和其中的宝瓶洲各路修士而言，今天简直就是远远看个热闹，就都看饱了，差点没被撑死。
先有风雷园园主黄河，在白鹭渡现身，遥遥递出一剑，剑光分散，同时落剑诸峰，就像为外人观礼正阳山，揭开序幕，替今天的典礼，开了个好头。
原本有此一幕山水画卷，就已经不虚此行，哪怕是去不了一线峰落座喝酒的山泽野修，不算白跑一趟正阳山地界了。
宴席上仙家酒酿是酒，市井酒水一样是酒，不一样的价格，一个喝神仙钱，一个同样可以喝够热闹。
再有龙泉剑宗嫡传剑修刘羡阳，现身祖山山门口，一场场问剑，意外迭出，让旁人只觉得目不暇接，心中倍感过瘾，琼枝峰柳玉，雨脚峰庾檩，满月峰女子鬼物，各自领剑，结果都未能拦下刘羡阳的登山脚步，非但如此，拨云峰和翩跹峰的两座剑阵，面对刘羡阳的问剑，竟是纸糊一般，不堪一击，之后秋令山和水龙峰两拨剑修，更是死伤惨重，跌境的跌境，断剑的短剑，还有一具龙门境剑修的尸体，更是被刘羡阳直接抛尸身后山脚。
而且谁都没有料到，这位之前在宝瓶洲籍籍无名的年轻剑仙，不但成功登山，无人能够拦下，并且连负责把守停剑阁的三位老剑仙，都未能拦下刘羡阳的登顶，甚至连夏远翠这位德高望重的满月峰老剑仙，与庾檩沦落同样境地，竟是被刘羡阳拽去了剑顶。
在这期间，就像与这些问剑，遥相呼应，一条条仙家渡船，一位位山巅修士，或光明正大，或悄无声息，陆续离开正阳山地界。
天底下有这样的观礼吗？
一位位纯粹武夫、剑仙，御风悬停在高空，分别脚踩诸峰。
这不明摆着是要搬山一场吗？落魄山今天所搬之山，就是正阳山。
至于那个作为落魄山主人的青衫剑仙，现身山门口那边，到底会如何问剑？
无法想象。
有刘羡阳一场场问剑在前，诸峰看客们，多少觉得很难再有更大的意外了。
在柳玉和庾檩离去后。
陈平安仰头望向剑顶那边，与那场祖师堂议事，善解人意地出声提醒道：“一炷香过半了。”
言语之际。
剑顶上空，出现了一粒精粹至极的剑光。
连魏晋都抬头望去，聚精会神，瞧着那粒剑光，好像觉得颇为意外。
只见最初那一粒芥子大小的剑光，瞬间拉伸出条条气势如虹的璀璨剑光，皆笔直一线，朝四面八方各自迅猛蔓延而走。
然后一道道剑光同时悬停止步，总计十条雪白直线，依稀可见，凝滞处，凝聚出甲、乙、丙……壬、癸，总计十个剑气凝聚而成的蝇头小楷，金光熠熠，璀璨夺目。
十个剑意浓郁的金sè文字，开始缓缓旋转，十条剑光长线，随之转动，在正阳山一线峰之上，投下一道道纤细yīn影。
之后是第二次剑光往四周迸射，这次是那十二地支的剑道演化，又细分出十二条剑光轨迹，各有文字，驾驭那些比起天干稍短数丈距离的剑光长线，开始有序旋转，这使得一线峰之上，多出了十二道可以忽略不计、却极其惊心动魄的“凉荫”。
紧随其后，圆心处的那粒剑光，又分出二十四条剑光直线向外绽放开来，而剑光顶端处，有二十四节气的金sè文字蓦然悬停，而且相较于天干地支的纯粹直线，当这些文字现身之后，有那仿佛达到天人感应之境的剑道，显化出一年四季中的二十四种不同节气景象。
在那之后，犹有二十八条剑光扯起，犹如二十八星宿，列星旋转在天，最终形成一条圆形星河。
之后是三十六座山峰，显化而生，如海市蜃楼，矗立在天空一道道剑光分割出来的版图中。
然后是六十甲子年表，如同一个古怪的账房先生，在为天地间悠悠岁月排列年份。
犹有七十二条剑光，仿佛是从三洲摹拓而来的江河，再被仙人以大神通，将一条条蜿蜒大水给强行拉直。
在那之后，是一百零八条最短直线剑光，最终通过顶端好似一百零八颗宝珠的金sè文字，再次衔接为圆。
一圈圈剑光，层层叠叠，密密麻麻，剑气重霄，遮天蔽日，剑意浩然，井然有序。
一人问剑，列阵在天。
以至于整座正阳山祖山，剑顶和停剑阁所有修士，都被笼罩在剑光yīn影中。
要说自创拳招一事，比起那场功德林问拳，那个自称新拳“不到三十”的曹慈，陈平安是有点逊sè。
可老子是剑修啊，你曹慈有本事自创个剑招试试看？
陈平安想了想，好像这也太不要脸了，不能拉着好友曹慈这么做比较。
突然横移一步，一袭青衫飘然落地，陈平安抬起手臂，双指并拢，轻轻碰了碰发髻间的白玉簪子。
剑顶那边，其实已经开始议事，所议论之事，很简单，各自表态，点头，表示答应剔除袁真页在正阳山金玉谱牒上边的名字，摇头，表示拒绝。
但是有些老祖师们，犹犹豫豫的，很不爽利。
陈平安后退一步，伸手握住夜游的剑柄。
是事后才知道，齐先生当年曾经与那头搬山猿说过，如果在年轻时，离开骊珠洞天，就会一脚踩踏正阳山。
陈平安深呼吸一口气，身形微微佝偻，如此一来，反而轻松太多了，喃喃道：“那就走一个？”
手持夜游，一剑横扫，剑光绽放，一线横切正阳山的山脚，直接斩断正阳山一座祖山的山根。
不但如此，陈平安右手持剑，剑尖直指山门，左手一敲剑柄。
整座一线峰，被一挑而起，高出地面数丈！
随后天空那座剑阵，稍稍缩小规模，然后以迅雷不及掩耳之势轰然坠地，瞬间打烂整座剑顶祖师堂，尘土飞扬，惊世骇俗。
你们继续议事就是了。
我先开峰，再挑山，拆掉祖师堂。

					