第八百二十三章  你试试看
（厚着脸皮，再说一下剑来8-14册实体书的事情，京东、当当和文轩几个地方，应该都能买到，可能还有签名书，因为当时被出版社要求签了足足两千本的签名书……）

这座剑修数量冠绝一洲的正阳山，不是号称咱们宝瓶洲的小剑气长城吗？
正阳山新旧诸峰的年轻一辈剑修，都是如此诚心诚意认为的，正阳山之外的不少仙家门派，也是如此附和的。
其实对于那座远在天边的剑气长城，以及那座更远的飞升城，宝瓶洲谱牒仙师和山泽野修，都没什么印象。
如果不是魏晋的那场游历，以及之后殃及整个浩然天下的惨烈战事，山上修士只会更少谈及剑气长城。
而正阳山一线峰的那座剑顶大阵，不是被誉为又一座仿白玉京，可以随便斩杀仙人境练气士吗？
几乎所有诸峰观礼之人，先前都在仰头远眺那座匪夷所思的悬空剑阵，气象万千，动静实在太大，由不得谁不去看那堪称惊心动魄的壮观一幕。
怎样高的境界，多少的剑气，如何的修心，才能造就出这座引来天地共鸣的恢弘剑阵？
什么时候我们宝瓶洲，在风雪庙魏晋之外，既有刘羡阳这样飞剑玄妙、看谁谁倒地的剑仙，又有这样一位剑术卓绝、出神入化的剑仙？
最终以至于只有寥寥无几的幸运儿，才看到了山脚处的陈平安飘然落地，手握长剑，剑光乍现，先是一条弧线，一闪而逝，然后是年轻剑仙斩断山根，再轻敲剑柄，一剑挑起山一线峰，好似不费吹灰之力。
故而只看到剑阵砸地的人，个个只恨光yīn长河无法倒流逆转，不能瞧见山脚处那位青衫剑仙的真正问剑。
不是说好了，一炷香过后再与正阳山问剑？
这个落魄山山主，怎么说话不算数！
不愧是一位山巅剑仙。
在陈平安毫无征兆地问剑之前，尤其是剑阵未曾现世，大体上，看客们的更多注意力，还是在那些来自落魄山的各路人马。
满月峰山巅更高处，那个率先开口的老管家朱敛，虽说身材矮小，相貌平平，却分明是一位拳法通天的山巅境武夫，一身浑厚拳意凝为实质，如水流泻，四散而去，如仙人揉碎天上处处白云。
“此人是在落魄山，是什么身份，竟然可以第一个现身报上名号？”
“莫不是大骊本土边军的武夫出身，曹巡狩才愿意如此给落魄山面子？”
“天晓得，这个落魄山，实在云遮雾绕，太过藏拙了，简直就是崛起得莫名其妙，难道落魄山是大骊暗中扶持起来的山头，与那阮圣人的龙泉剑宗，一明一暗？”
“如此说来，曹巡狩先前离去，是不是就说得通了？”
位于正阳山地界边缘的青雾峰上，一位发髻扎成丸子的年轻女子，开山大弟子，裴钱。
她已经是宝瓶洲最新一位止境武夫，不过她此刻暂时压境在了远游境。
按照师门规矩，落魄山武夫，下山游历，以诚待人，必须先跌两三境。
“果真是那个郑钱！先在金甲洲出拳杀妖，后与大端曹慈问拳，再回咱们家乡，在那陪都战场赶上了那场战事，可惜听说出拳极多，外人却很难靠近，多是惊鸿一瞥，因为我有个山上朋友，有幸亲眼见过这位女子大宗师的出拳，听说极其霸道，拳下妖族，从无全尸，而且她最喜欢独自凿阵，专门拣选那些妖族密集的大阵腹地，一拳下去，方圆数十丈的战场，刹那之间就要天地清明，最后注定只有郑钱一人可以站着，所以传闻如今在山巅修士当中，她已经有了‘郑清明’、‘郑撒钱’这两个绰号，大致意思，无非是说她所到之处，就像清明时节撒纸钱，四周都是死人了。诸位，试想一下，若是你我与她为敌？”
“下场可想而知，正阳山今儿算是踢到铁板了。惹谁不好，招惹郑钱这种大宗师。”
“可她说自己是那落魄山的开山大弟子，算是那落魄山年轻山主的武学嫡传？可那山主，分明是位剑仙吗？如何为她教拳？”
“多半是落魄山另有高人教拳，她只是跟随年轻山主上山修行，其实空有身份？”
“是极是极，否则这个听说还很年轻的山主，既是陆地剑仙，又是九境武夫，未免太过不讲理了。”
水龙峰空中，那个自称是山主得意学生的崔东山，这位白衣少年，眉心一粒红痣，丰神玉朗，今天也跌一境，只显露出一身玉璞境修士气象。
他身边的落魄山右护法周米粒，这个瞧着境界不高的黑衣小姑娘，境界更是深不可测，是唯一一个只以洞府境修为的观礼客人。
傻子都知道，绝对不可以小觑了这位右护法。毕竟这个貌似是水裔精怪出身的小姑娘，按照身份，可是那什么落魄山的护山供奉，天下名山仙府，能够担任护山供奉的存在，往往是与掌律祖师一样，在山门之内，最能打的，只不过一个对外御敌，一个对内执掌祖师堂门规戒律。
多半是她今天不屑以真实境界观礼正阳山？
翩跹峰那边，那个自称首席供奉的周肥，青衫长褂布鞋，山下游学书生模样，可他虽然双鬓霜白，依旧青衫风流，背剑之外，犹有脚踩一把长剑，剑仙风采。
背后长剑，名为甲午生，是周首席跟崔老弟借来的，脚下这把，姜尚真早年得自北俱芦洲一处秘府，名为天帚。
与崔东山借剑，那么还剑之时，就得一并给出那把天帚，姜尚真对此自然是没有意见的，用崔老弟的话说，就是我与周首席是换命交情的挚友，就不与周首席客气了，周首席与我客气的时候，那就更不用客气了。
刘老成，刘志茂，李芙蕖，真境宗的一宗主两供奉，其实都没有离开正阳山太远，依旧在关注正阳山形势，遥遥见着了此人，三人唯有苦笑，这个真境宗历史上的首位宗主，玉圭宗的上任老宗主，做事情从来如此不合常理，哪怕刘老成和刘志茂这样野修出身的凶悍桀骜之辈，还先后跻身了上五境，面对姜尚真，依旧是半点多余的杂念，都不敢有，斗力，打不过，要说勾心斗角，更是远远不如。
琼枝峰，那位玉璞境剑仙，年轻面容，俊美异常，一双丹凤眼眸，细细眯起时，简直可以让女子见之心醉。
关键是这位次席供奉，一身粲然剑气恢弘如瀑垂天，霞光熠熠，将他脚下整个琼枝峰笼罩其中，最终还细分出两道同源不同流的剑气霞光长河，分别萦绕琼枝峰，一高一低，围绕山峰缓缓旋转，使得一山地界，半山腰处，那条朝霞剑气泛起层层金光，山顶附近，晚霞绚烂如火烧，剑气如此沛然，依旧不伤人丝毫。
以至于琼枝峰那个女子祖师冷绮，最后只能带着她的嫡传们，一个个屏气凝神，低头走过那道小门。
秋令山，自称掌律长命的高大女子，一袭白袍，道风缥缈，所站之处，宝光流溢，是一份毋庸置疑的仙人气象。
水龙峰，青衣小童模样的陈灵均，脚踩一只大炼为本命物的龙王篓，双臂环胸，只要离了骊珠洞天那座小镇，陈大爷在哪里不是大爷？
陈灵均心中惋惜不已，贾老哥，白忙，陈浊流，这几个好朋友，好兄弟，今天一个都不在场，不曾见到自己的英姿飒爽，是他们的一桩生平憾事了。
武夫种秋，老夫子的武学境界，在落魄山并不算高，只是远游境瓶颈，可同时种秋还是一位精通儒家练气的金丹瓶颈修士。
昔年在那家乡藕花福地，被江湖誉为文圣人武宗师的南苑国师，确实极有可能，在更加天高地阔的浩然天下，将这个说法变得名副其实。
雨脚峰，剑修隋右边，之前某天明月夜中，她在书简湖中辟水夜游，悄然跻身了元婴境。
被一头飞升境化外天魔入驻其中的掌柜“石柔”，此刻她站在茱萸峰上空，骑龙巷披挂杜懋遗蜕多年的石柔，借此机会，终于以女子本来面貌，重见天日。化外天魔目中所见风景，远在骑龙巷的石柔，一样清晰可见，甚至比神人掌观山河更加清晰，整个正阳山地界，都被她们收入眼底。
元婴境水蛟的泓下，只觉得自己今天站在这儿，就是唯一一个凑数的尴尬存在。
要说境界，泓下确实是要比那个黑衣小姑娘高几境，可是自家落魄山，多怪的门风，天底下独一份，反正从不看这个啊，再说了，泓下如何敢跟周米粒这位右护法相提并论。
所以泓下打定主意，反正这趟观礼完毕，回乡之后，她就躲在莲藕福地里边了，不到玉璞，再不出门。
狐国之主，元婴沛湘的现身，也在正阳山诸峰客人之间，喧哗不已，呼朋唤友窃窃私语，议论纷纷。
那清风城许氏，不一直是正阳山最坚定的山上盟友？难不成清风城也暗中倒戈向落魄山了？这个即将开创下宗的正阳山，难不成一线峰祖师堂年复一年的敬香烧香，烧的都是假香火吗？礼敬那些挂像上的历代祖师爷都如此吝啬祖荫，半点不愿意庇护后人？不然何至于沦落到这么个处处树敌、群敌环视的境地？
而那落魄山，到底有几个山巅盟友？他娘的，不都说落魄山只是魏山君手底下，一个帮着披云山挣钱洗钱的附庸小门派吗？
至于沛湘自己，反而如释重负，这位元婴境停滞已久的狐魅，直到这一刻，挑明了落魄山供奉身份，彻底与清风城当众撕破脸，她的道心，反而清澈通明起来，隐约之间，竟有一丝瓶颈松动的迹象，以至于沛湘心神沉浸于那份大道契机的玄妙道韵中，身后条条狐尾，不由自主地砰然散开，只见那元婴地仙的法相，蓦然大如山峰，七条巨大狐尾随风缓缓飘摇，拖曳出阵阵炫目流萤，画面如梦如幻。
那个公然宣称“化名”于倒悬的的落魄山供奉，看架势，好像又是一位玉璞境剑仙？
任何一个，单独拎出来，都足够惊心动魄，但是今天不一样，这些好像都没什么了。
真正让宝瓶洲所有观礼客人，甚至是所有通过镜花水月观看这场庆典的别洲修士，都感到震撼人心的，是最后两个现身之人。
风雪庙魏晋！
飞升城宁姚？
客卿魏晋。
这位自报头衔与名字的风雪庙大剑仙，当之无愧的宝瓶洲剑道第一人，此刻就站在一线峰附近那条大骊渡船上，凭栏而立。
去剑气长城杀妖，问剑天君谢实两场，可以说，魏晋的境界，威望，杀力，他一个人，俨然就是一座宗门。
如果魏晋不是因为性情散淡，太过孤云野鹤，行踪如云水不定，不然只要他愿意开宗立派，随随便便就能成，而且注定不缺弟子，一洲山河版图，所有剑修胚子，假设他们自己可以选择山头，必然会舍弃龙泉剑宗和正阳山，主动跟随魏晋练剑。
道理很简单，宝瓶洲一洲剑道，就是魏晋挑起来的。
是魏晋让三洲修士，知晓一事，我宝瓶洲山巅处亦有剑仙，气概风流，不输别洲。
而白鹭渡那边，背剑匣的女子，宁姚？
剑气长城和第五座天下的那个宁姚？
绝无可能。只说一事，她去了崭新天下，怎么来的浩然？
文庙为她破例吗？还是她凭自己的本事仗剑飞升啊？
所以用屁股想都知道，多半是同名同姓了。
况且这个背剑女子的现身和御风悬停，动静都不大，甚至远远不如米裕，隋右边和于倒悬这三位剑仙。
余蕙亭站在魏晋身边，以心声轻声问道：“魏师叔？他真是剑气长城的那个米拦腰？”
那个家伙，她认得，最早相逢于山水间，此人当时与长春宫一帮娘们厮混一起，还自称认识魏师叔，当时她误以为是个油嘴滑舌之辈，后来此人偷摸去了魏师叔的神仙台
，行窃那棵万年松的树枝，山主明明发现了，却依旧没有阻拦，而且言谈之中，好像颇为忌惮这位剑修，认定是一位玉璞境剑仙。余蕙亭当时还只是将信将疑，说不定此人，当真认得魏师叔。
魏晋点头道：“是的。米裕在剑气长城，修行资质，都算是出类拔萃，只是米裕以前出剑，一贯作茧自缚。地仙两境之时的米裕，跟玉璞境的米裕，是一个天一个地。”
余蕙亭又忍不住望向白鹭渡那边的年轻女子，“魏师叔，她是？”
魏晋淡然道：“要是不信，自己去问。”
余蕙亭作势要御风离去，师叔魏晋无动于衷，她只好悻悻然收起那份气机涟漪。
她只是轻声问道：“魏师叔要跟着出剑？”
魏晋无奈道：“需要吗？”
余蕙亭疑惑道：“毕竟正阳山剑顶那边，还有个由多条剑道凝聚而成的仙人。”
魏晋摇摇头，“只要宁姚出剑，弹指就破碎。”
不太喜欢说话的魏晋，又补了一句，“何况咱们这位喝酒没输过的隐官大人，不会给正阳山这个机会了。”
余蕙亭心神震撼，“隐官？！”
魏晋讶异道：“你不知道？”
余蕙亭满脸委屈，咋个知道嘛。
魏晋不再言语，确实烦人，还是应该早点去剑气长城，找左先生请教剑术，才不会烦心。
吴提京先前隐匿在暗处，出剑极其果决，几乎是刘羡阳一去停剑阁，吴提京几乎与玉璞境的夏远翠同时出剑，
这位境界暂时只是金丹的年轻剑修，不但祭出了那把名为鸳鸯的本命飞剑，还将第二把拥有两种本命神通的飞剑，一并祭出。
两种神通，皆不讲理，即可帮助自己临时破境，又可以架起一座玄之又玄的长生桥。
先前吴提京等于是在自己和陶烟波和晏础三人之间，架起了虚无缥缈的一座长生桥，所以一旦谁遭遇某种致命伤，就都可以伤势均摊，最少再无性命之忧，对于剑修生死一线的问剑而言，这简直就是能够更改胜负生死的一记无理手。
不曾想，最终还是没成，给那刘羡阳继续登山去了。
吴提京抹了把脸，满脸血污，是鸳鸯飞剑的某种伤势反扑，这点轻伤，不伤大道根本，吴提京完全没当回事，真正担心的，是通过这把本命飞剑，瞧见了两个女子。
在刹那之间，吴提京好像冥冥之中神魂剥离，一个身处云海中，仰头望去，面对那条真龙的一双金黄眼眸，哪怕眯起眼睛，它，或者说她，那份浓厚气运在身的大道气息，依旧令人感到窒息。
另外一个自己，仿佛置身于一轮天上明月中，脚下是一座陌生天下，所见之人，是个面容、身形都极其清晰的圆脸女子，她倒是没生气，就是觉得好奇，眨了眨眼睛，似乎在询问你是谁啊。
所以吴提京几乎是出剑瞬间就已经收剑。
此次出剑，并来就违背本心，只是作为祖师堂谱牒修士，不得不为师门递出两剑，等到剑顶那边竹皇扬言要将白衣老猿从谱牒上边除名，吴提京失望至极，这种剑修，不配当自己的传道恩师。
去了趟茱萸峰，吴提京却没有找到那个带自己上山的田婉，他就留下一封书信，与她道谢一声，算是感谢田婉带自己登山修行。
再去了趟小孤山，见了苏稼一面，不知为何，总觉得熟悉，吴提京虽然性情孤僻，但是对于修行一事，却极有天赋，好像是与生俱来的，知道这是山上的某种夙愿和宿缘，与前生前世有些牵连，不过吴提京没觉得因为一个女子，自己的练剑一事，就可以拖泥带水。
最终这位才及冠年龄的天才剑修，干脆就悄然离开了正阳山，打算当个云水生涯的山泽野修去。
在哪里练剑不是练剑，竹皇传授剑术，吴提京本就没觉得有什么高妙处，一学就会，学成了都不觉得有何大裨益。
至于竹皇是否藏私，有那压箱底的上乘剑术尚未传授，吴提京对此根本无所谓，不学也罢。
吴提京身形化作一缕细微剑光，悄然而走。
突然停滞不前，因为吴提京敏锐察觉到前方一处树荫中，出现了一粒不同寻常的光亮，是绝对不该在这个时辰出现的月sè。
白鹭渡那边，一个闲着也是闲着的圆脸姑娘，一边用芦苇拨水，一边随口询问道：“你是谁？去哪儿？”
吴提京现出身形，干脆利落道：“吴提京，准备出山游历。”
那个女子嗓音，只是哦了一声，就再无下文。
吴提京等了半天，结果那点月sè消散后，就没有动静了。
可正当吴提京准备重新赶路的时候，又有些许月sè凝聚在别处树荫中，“你干嘛发呆不动，我又不拦着你，无冤无仇的，不过得提醒一声，以后你就是出门在外的人了，千万别这么瞎出剑，亏得我不是剑修，对吧？”
吴提京不是什么疑神疑鬼的人，如果对方没这些话，吴提京说走也就走了，但是对方这番言语，越听越像是不打算善罢甘休的意思，由不得吴提京不屏气凝神，准备对方不依不饶的切磋一场，毕竟确实是对方占理，分生死胜负，吴提京都觉得在情理之中。吴提京略作思量，处处剑光直落，所有草木树荫、山石影子中，一处不落，皆有剑光搅碎凉荫。
最后一道剑光，更是一个有意无意的稍稍放缓，然后落在自己的影子中。
白鹭渡那边的赊月，疑惑道：“你是不是有病啊？剑修了不起啊？”
吴提京皱眉道：“你到底要不要拦我？”
赊月丢了手中那丛芦苇，起身气笑道：“事不过三，赶紧下山！”
吴提京再无犹豫，身形重新化作一抹剑光，离开正阳山。
宁姚察觉到赊月那边的情形，心声问道：“有事？”
圆脸姑娘赶紧摆手，哈哈笑道：“没事没事。”
宁姚说道：“有事就说，不用客气。”
赊月赶紧说道：“那必须啊。”
宁姚觉得这个赊月跟刘羡阳挺般配，都心大，还喜欢不见外。

早已撤出正阳山地界的云霞山老山主，一直在掌观山河，剑顶那边，许浑摔地那一幕，委实是瞧着触目惊心，老仙师抚须而叹，“金简，为师幸好听你的劝，不然就要步那清风城许浑的后尘了，我一个人的生死荣辱如何，不打紧，一旦连累云霞山，说不定就要前功尽弃，再无希望跻身宗字头，险之又险，幸甚幸甚。”
蔡金简只是轻轻嗯了一声，她神sè复杂，抬起手，揉了揉脖子。
昔年小巷中，她一个不小心，曾被一个陋巷少年以碎瓷抹杀。
在她活着离开骊珠洞天之后，机遇连连，先是出人意料地侥幸成功跻身金丹，开峰，成为云霞山祖师堂一员，然后以地仙修士身份，走了趟大骊朝廷开启的飞升台，得以破境跻身元婴境，山上山下，竟然都会被尊称一声老祖师了。而且在师门山头那边，有“观云海”一事，云海滔滔，云雾霞光尤为殊胜异常，蕴藉天地灵气，被誉为“天上尤物”，蔡金简又有一桩福缘，如今更是毫无悬念的云霞山下任山主，因为师父已经决此次观礼之后，就闭生死关，要么打破瓶颈跻身玉璞，要么兵解离世，不管如何，都要争一争宗字头衔，所以蔡金简，就会顺势接任山主一职。
短短不到三十年，蔡金简好似做梦一般。
只是她会经常想起一人，好像不愿少想，却又不敢多想。

那个来自大骊京城的礼部左侍郎，董湖站在渡船观景台那边，忧心忡忡，巡狩使曹枰一走，老人可就没了主心骨。
其实这位老侍郎，对刘羡阳，对陈平安，半点不陌生，恰恰相反，老人对那两个昔年的小镇少年，印象深刻。
当年他就是那个为朝廷走了一趟骊珠洞天的礼部官员，当时是右侍郎，负责对那座牌坊楼拓碑，如今不过是更换了一个字，从右变左，一年年的，就成了老侍郎，老人这一辈子，都算交待在了那座礼部衙门。早年担任过几年的大骊陪都吏部天官，不算升官，只是官场平调，算是由他这个老成持重的京城礼部老人，带一带那拨意气风发的年轻人，免得太过激进，失了分寸。后来等到那个柳清风上任，他就让出了位置。等到战事落幕，董湖顺利得了个学士头衔，可惜不在六殿六阁之列。
老人对什么落魄山，泥瓶巷，可谓熟悉至极，当年第一次见到那两个少年，就在河边的铁匠铺子，尤其是陈平安，当年还只是个黑瘦少年，就已经靠那几袋子来之不易的金精铜钱，悄悄成了西边五座山头的主人，不过少年背着一箩筐泥土爬出井口的时候，大概是看到了一群陌生面孔的官老爷，当时有点懵，陋巷少年那会儿，很是憨厚淳朴啊。
所以完全可以说，位列大骊朝廷中枢的董老侍郎，是看着当年那个泥瓶巷少年，如何一步步通过几袋子金精铜钱买下山头，租借给圣人阮邛，又是如何与棋墩山魏檗结识，最终选择落魄山作为祖山，开山立派，有了牛角山渡口，之后年轻山主，就是数次远游，不断买下更多山头，招徕更多人物入山。
所以老人现在既忧心自己的处境，又有些许幸灾乐祸，当是拿来排忧解闷，苦中作乐了。
因为正阳山之前跻身宗字头，是另外那位共事多年的礼部同僚，负责主持仪式，而上次清风城，只是大骊陪都的一位礼部侍郎，照理说，等到落魄山跻身宗门，要么是陪都那边的礼部尚书出面，要么就该是他了，
结果落魄山那边，竟然无视大骊朝廷了，所以那个礼部右侍郎，曾经的门生，得喊他一声座师的小兔崽子，在酒桌上，没少拿这件事笑话自己。
董湖打算再等等看，等正阳山议事堂那边商量出个结果，等陈平安问剑完毕，再做决断。
至于大骊太后娘娘的某些暗示，以及上柱国袁氏的某些明示，可以当真，也可以不当真。

如果说北边邻居的那个北俱芦洲，是浩然九洲当中，最有资格目空一切的一个大洲，以及曾经南边的桐叶洲，是最窝里横、且底蕴深厚的那个，那么在那场大战之前，山河版图最小、最可怜宝瓶洲，就是个窝里都横不起来的小地方，山低，水浅，想要被别洲修士骂一句庙小妖风大，水浅王八多，都做不到。所以宝瓶洲是最不关心别洲山上风云、也最不被别洲修士当回事的。
当然今时不同往日，修道之人的眼光都高，口气都大了。
一座属于正阳山新峰之列的半山腰，一栋府邸高楼处，一长排的看客拥簇，男女老幼皆有，不过都是山上的谱牒仙师，此刻全在栏杆这边看热闹，有人冷笑不已，稍稍低声言语，说着一番公道话，说这个落魄山，不过是仗势凌人之辈，如此咄咄逼人的跋扈做派，哪怕一时风光，岂能长久？说不定等会儿，就要形势颠倒，被那正阳山祭出剑顶大阵，两道剑光一闪，什么年轻剑仙，哪怕不死，也会摔出一线峰。
一旁好友呵呵而笑，可不是，一个一个现身，都不知道从哪里冒出来的货sè，自报名号，当是饭堂子伙计，给咱们报菜名呢？
有人好奇询问，落魄山，北岳披云山边上，那处牛角山渡口附近，是不是有这么个山头？可那边已经有了魏山君的披云山，还有阮圣人的龙泉剑宗了啊？怎么还能容得下如此庞然大物的仙家山头？
有人附和点头，深以为然，说按照常理，那旧骊珠洞天坠地生根，降为福地品秩，支撑起一个剑道宗门，怎么都会该耗尽山水底蕴了。
大概是这么聊天没啥意思，立即有人继续先前的那个话题，笑着说这些来自落魄山的高人，不是剑仙，就是武夫宗师，不然就是些身负证道气象的山泽精怪大妖，反正全是些了不得的陆地神仙，还不许他们显摆显摆啊。
突然冷不丁有个人，说了句大煞风景的言语，提醒诸位还是要慎言。
一时间冷场不已，再无人开口说话，纷纷望向那个家伙，好像来自彩衣国附近的那座朦胧山？
朦胧山山主吕云岱，实在再不敢由着帮忙王八蛋信口开河了。
他娘的老子不是踩着狗屎，是踩中粪坑了。你们这么帮着正阳山仗义执言没问题，问题在于老子跟那个年轻剑仙有仇啊，更他娘的，当年老子的那座朦胧山，比正阳山更早挨了一场问剑！
况且吕云岱还察觉到了一丝视线，就是奔着自己来的，他先前之所以留着不走，就是觉得自己躲藏隐蔽，毫不显眼，跟正阳山狗咬狗，打生打死，双方死伤越多越好。结果好了，这帮脑子进水再给驴踢了的傻子，非要东扯西扯，就让自己被人盯上了，果不其然，怕什么来什么，一个心声在吕云岱心湖响起，“躲什么？如果没记错，你跟我家先生，是老朋友了？先生主动拜访过你们朦胧山祖师堂？”
吕云岱脸sè惨白无sè，憋了半天，颤声道：“能够被陈山主亲自问剑，是朦胧山荣幸之至，受宠若惊，受宠若惊了。”
其实远在别峰上空的崔东山，笑眯眯道：“看在你这么会说话的份上，就饶你半条命，至于你旁边的那些年兄年弟年姐妹，只要是开口说公道话的，你都帮忙记下来，而且接下来你就顺着那几个家伙的言语，继续闲聊下去。你们这一窝的小猪仔，养肥了过年杀。说话没大没小，行事没轻没重，做人没对没错，伸长脖子卯足劲嗷嗷叫，可是过不了年关的。”
梳水国一处山神庙，韦蔚带着两位神女，瞧着镜花水月，看得目不转睛，捧腹大笑，叫好不已，等到竹皇撤掉镜花水月，又开始大骂不已。
山清水秀处，宋雨烧与孙子孙媳妇，一起看着镜花水月，老人吃着火锅，只是笑着轻声一句，臭小子，出息了，不孬。
仙游县临近一座仙家山头，一个上了岁数的武馆老人，与那门派算是借看一场镜花水月，双拳紧握，轻放膝盖，白发苍苍的老人，腰杆挺直，好像忘了喝酒。
长春宫，大骊太后脸sèyīn沉似水。
其余两洲。
浮萍剑湖，郦采带着荣畅，隋景澄，陈李和高幼清这拨嫡传弟子，看得津津有味。
北边的大剑仙白裳，却没有离开远游宝瓶洲，笑言一句，今天这个山头，肯定觉得憋屈，说不定再过一两百年，就要觉得与有荣焉了。
大源王朝一个刚刚成为太子的少年，趴在桌上，盯着那幅镜花水月的山水画卷，啧啧道，我这师父，不但拳法无敌，剑术也无敌啊。
天君谢实喃喃自语，看样子，又要等着被问剑了？
清凉宗，那位女子宗主，单手托腮，只看画卷中的一人。
还有大泉王朝。
以及落魄山，曹晴朗，暖树，岑鸳机，元宝元来等等，都凑在了一起。
甚至包括中土神洲在内的诸多别洲，其实不少山巅门派，都在通过各种仙家手段，遥遥欣赏小小正阳山的这场庆典和问剑。
小孤山那边，只剩下一个苏稼，绝代佳人，幽居空谷，茕茕孑立，零落依草木。


于樾试探性以心声问道：“剑气长城的那个米裕？”
米裕疑惑道：“你是？”
这个公然宣称自己化名余倒悬的浩然剑修，难道是因为姓余的缘故，跟自己这个“余米”攀亲戚来了？
于樾哈哈笑道：“我是流霞洲蒲禾老儿的好哥们，他对米剑仙佩服得很，回了家乡，在酒桌上多有提及米剑仙，赞不绝口，尤其对米剑仙在战场上的出剑路数，极为推崇，相当敬佩。”
一口一个米剑仙？
米裕忍了又忍，看在对方算是自家人的份上，绷着脸sè，保持微笑，点头道：“好说。”
于樾大概是觉得这么聊天，就对路了，继续爽朗笑道：“米剑仙，我真名于樾，以后咱们就是一家人了，当然了，米剑仙是次席供奉，我才是一般供奉，比不了的。”
米裕都懒得废话了，只是点点头。
于樾眼见着自己暂时没有递剑的机会，就继续闲聊，没话找话，“看米剑仙这一身剑气，破境跻身仙人，指日可待。”
没完了是吧？
哦，你于樾先前自称玉璞境剑修，然后到了老子这边，就米剑仙了？还破境？
所以米裕忍不住骂道：“滚你娘的剑仙，剑仙剑仙你全家都是剑仙，老子就是个破烂玉璞境，一边凉快去！”
于樾尴尬不已，老子好不容易才憋出来的几句好话，你米裕怎么还骂人了呢。
只是也不生气，再难听的话，蒲禾都骂过，何况自己终究不曾去过剑气长城，被骂几句咋了，老剑修反而舒坦几分。
青雾峰那边，裴钱眯起眼，山上有些言语，嗓门大了点，当她耳聋吗？
崔东山在跟周首席唠嗑。
姜尚真笑道：“看来咱们桐叶洲下宗选址一事，不但会提前很多，也会顺利很多。”
就今天这么一闹，桐叶洲那边，谁还敢拦三阻四？
这次问剑正阳山，姜尚真可没任何出力，只是早先随口跟陈平安提了一嘴，说韦滢那小子，很看好朱荧王朝出身的剑修元白。
作为水到渠成、众望所归的落魄山首席供奉，姜尚真其实是很不介意卯足劲搭把手的，比如让那刘老成、刘志茂，无缘无故，就各自挑选一座山峰，大打出手，至于真境宗和玉圭宗最后如何收场，那是韦滢的事，你找姜老宗主去啊，反正跟我周肥无关。
至于李芙蕖，算了吧，她当那落魄山的记名客卿，当得姜尚真窝心不已，就她？当个记名的外门杂役就足够了。
其实他们是临时被喊来这边观礼的。
这就说明那位山主，是觉得下宗选址一事，有必要加快脚步了，而不是先前预想的步步为营，环环相扣。
看来中土文庙之行和一趟北俱芦洲，年轻山主改变了不少想法。
崔东山使劲旋转两只雪白袖子，嘿嘿笑道：“也就是我为人厚道，做事讲究，不然把田姐姐遛出来走一遭，都能让竹皇宗主自己把一对眼招子抠出来，摔地上踩几脚，才觉得自己眼瞎得天经地义。”
姜尚真点头道：“必须厚道，极其讲究了，毕竟咱们落魄山的门风，就摆在那里。”

姜尚真突然说道：“崔老弟，我们现在就可以考虑一百年之后的事情了。比如如今再传弟子的亲传、再传，他们以后的下山历练。会不会一个不小心，其中就有类似正阳山剑修这样的存在，山上不是，山下就一定不是吗？”
见崔东山不说话，但是神sè严肃。
姜尚真笑道：“想什么呢？这种问题，不至于让你这么为难吧？”
崔东山说道“我在想，以后咱们订购其它门派的山水邸报，是勤俭持家，山头上拢共只买一份，还是反正人人财大气粗，各买各的，人手一份。”
姜尚真一开始是想笑，但是越想就越笑不出来。
崔东山笑道，“如何？是不是发现这种小事，才是真正的问题？”
姜尚真好奇道：“有答案了？”
“有。”
“何解？”
“看先生的意思。”
姜尚真这次是真的哑然失笑，朝远处的白衣少年，竖起大拇指，好个得意弟子。
姜尚真学那年轻山主，双手笼袖，不知道今天自己能否做点什么，不然怎么坐稳首席供奉的交椅？
凡夫俗子，秉烛夜游者，风雨飘摇，道路泥泞，最需要什么，不是草鞋，而是一把雨伞。
崔东山转过头，发现身边额头渗出汗水的小姑娘，神sè认真，不知不觉，皱着两条微黄疏淡的眉毛。
崔东山眼神温柔，笑道：“小米粒，咋了，想家啦？”
黑衣小姑娘哈哈一笑，扯了扯大白鹅的袖子，使劲攥着手中行山杖，小米粒板着脸，尽量让自己看上去比洞府境更高些，却悄悄与崔东山说道：“小师兄，我有点紧张唉。”
崔东山赶紧将周首席晾在一边，与小米粒笑道：“紧张什么，有小师兄在，还有大师姐在，再说了，又不需要你打架，咱们落魄山的右护法大人，对付这帮小喽啰，大材小用了不是？等会儿，你就拿着行山杖，只负责调兵遣将，指哪儿打哪儿，别的不说，反正我跟周首席，只听你的排兵布阵。”
小米粒挠挠脸，“可我也没看过兵书啊。”
崔东山伸手揉了揉小米粒的脑袋，结果被她抬手挪开，崔东山再放在她脑袋上，又被她拍掉，等他再伸手，小米粒转头瞪眼道：“嘛呢嘛呢，小心我凶你啊！”
崔东山这才笑着收起手。
那个被留在山中的清风城许氏妇人，先前仰头望去，盯着那个狐国之主，妇人咬牙切齿，恨之入骨，心中念念有词，沛湘你这个婊子养的，今天竟然还有脸抛头露面？怎么，是勾搭上了那个掌柜颜放，还是偷偷爬上了那个泥腿子贱种的大床？是谁勾引的谁？！
远在白鹭渡那边的宁姚，一挑眉头，因为察觉到了那位妇人的心声。
除了一线峰山顶那头搬山猿，宁姚其实都没怎么在意上心，反倒是落魄山的这边自己人，剑修隋右边，狐国狐魅沛湘，宁姚都有轻描淡写的视线，一扫而过。然后就又注意到了许氏妇人这边。
于是宁姚就真的“各凭喜好行事”了，许氏妇人刚刚与许浑一起登船，渡船刚刚离开峰头，顷刻间，一条仙家渡船，好像碎成千万片。
没有任何剑光，剑气，剑意。
而且渡船众人，没有察觉到任何气机涟漪，丝毫异样。
宁姚只与那个妇人心声言语一句，“管住嘴，别找死。”
之后宁姚要比风雪庙魏晋，更早发现陈平安要出剑的迹象。
然后她忍住笑。
当着一位搬山老祖的面搬它的山？
这种事情，也就他想得到，做得出了。
山脚的一袭青衫，只等了半炷香光yīn，就一剑挑高正阳山祖山数丈，然后剑阵落在剑顶，砸烂了那座祖师堂。
惊天动地的异象过后，山巅尘土飞扬，又渐渐飘散，恢复清明。
一线峰寂静无声。
正阳山新旧诸峰，更是但凡有修士处，皆落针可闻。
陈平安收剑归鞘后，微笑道：“只算问剑一半，你们还有半炷香，可以继续议事。”
一直没有点头也没有摇头的陶烟波，心颤不已。
女子剑修陶紫，她没有留在停剑阁，而是去了剑顶，她想要略尽绵薄之力，为袁爷爷鼓气。
白衣老猿双臂环胸，瞥了眼那个看着长大的女子，从一个粉雕玉琢的小姑娘，变成了一个亭亭玉立的少女，再变成一个即将出嫁的漂亮女子。
当这位护山供奉看到了她眼中的那抹熟悉神sè后，袁真页终于开始有一丝痛心。
陶紫脸上闪过愧疚神sè，她迅速转过头，好像不敢正视白衣老猿，只是她又极快转回头，满脸的天真无邪，眼神看似清澈坚定。
白衣老猿有些茫然，看了眼那座祖师堂废墟，最后看了眼那个长大了的秋令山女子。
这就是正阳山吗？
山脚那边，众人只见那个青衫剑仙，竟是摘下了背后长剑，随手一丢，剑鞘插入牌坊楼中。
陈平安卷起袖子，一手负后，一手朝山顶递出手掌，“老畜生，来，趁着还是正阳山的护山供奉，下山试试看，打死我。”
这番言语，已经足够狂妄。
不曾想之后一句言语，更是让人目瞪口呆。
山门外的一袭青衫，意气风发，眉眼飞扬若年少一步跨河的少年，“半炷香之内，老子不还手！”



					