第八百二十五章 太上宗主
一条名为翻墨的龙舟渡船，在正阳山边缘地界，撤去障眼法，缓缓北归。
渡船这边，落魄山众人纷纷落下身形。
唯独隋右边没有登船，她选择独自御剑远游。
泓下和沛湘依旧站在一起，一个走江成功的化蛟水裔，一位狐国之主，都是山泽精怪出身，如今又都在莲藕福地修行，而且每次霁sè峰议事，总觉得格格不入，所以显得双方很相依为命，哪怕没什么可聊的，也会不由自主站在一起。至于先前沛湘的那份破境契机，谁都看在眼里，谁都没当回事，甚至连沛湘自己都不觉得有什么值得说道的，毕竟就算她明儿就跻身了玉璞境，又能如何呢？
朱敛身形佝偻，双手负后，正与夫子种秋谈笑风生。
小米粒手持行山杖，围绕着裴钱飞奔不停，叽叽喳喳，说着自己那会儿陪着小师兄一起御风悬停，她跟在田地里安营扎寨的一根萝卜差不多，纹丝不动，稳当得很，从头到尾，毛毛雨大小的紧张，都是绝对没有的。
陈灵均又开始发挥某种玄之又玄的本命神通，与那个化名于倒悬的玉璞境老剑修称兄道弟，双方聊得极其投缘。
一个说自己在北岳地界和北俱芦洲，都很吃得开，报他的名号，喝酒不用花钱。
一个说自己在流霞洲和皑皑洲，也算薄有名声，只是比起景清老弟，难免逊sè。
至于那位尚未被自家老爷娶过门的山主夫人，陈灵均在宁姚登船的时候，离着距离稍远，就几个行云流水的滑步，如一尾游鱼穿过人群，双手抱拳，毕恭毕敬，一揖到底，屁股撅得老高，正要开口言语，结果挨了崔东山一脚，当场摔了个狗吃屎，趴在地上，陈灵均就干脆不起身了，大声喊道：“景清拜见山主夫人。”
宁姚无奈道：“起来说话。”
陈灵均脱口而出：“回山主夫人的话，地上凉快。”
男儿膝下有黄金，越跪越有。
早年有裴钱在剑气长城宁府家门口的珠玉在前，宁姚勉强还算适应落魄山的门风。
其实在陈平安那边，她听过不少关于这个青衣小童的事迹。
每当说起陈灵均的时候，宁姚甚至能从陈平安的脸sè、眼神中，仿佛看到一座不缺好酒的江湖。
可能陈灵均自己都不知道，他走过的江湖，弥补了年轻山主心中不少的缺憾。好像在陈平安只是擦肩路过的别处江湖里，没有走去过，但是总算看见过，那里有高朋满座，觥筹交错，大碗喝酒，大块吃肉，快意恩仇。
青衣小童刚刚起身，那只大白鹅作势抬脚又要踢。
陈灵均摆出一个守势的双手拳架，崔东山收脚转身，蓦然再转身又要出拳，陈灵均立即一个蹦跳挪步，双掌行云流水划出一个拳桩。最后两个对视一眼，各自点头，同时站定，抬起袖子，气沉丹田，高手过招，如此文斗，比武斗更凶险，杀人于无形，学问比天大。
姜尚真独自站在一旁，凭栏而立，崔东山来到他身边，踮起脚尖，趴在栏杆上，“打算回了？”
姜尚真点头道：“韦滢当宗主没问题，却未必懂得挣大钱，再者他也不宜对我的云窟福地指手画脚，需要我亲自出面，按着很多人的脑袋，手把手教他们如何弯腰捡钱。在这之后，等到落魄山下宗选址完毕，我打算走一趟剑气长城遗址，有些旧账，得算一算。”
当下这条龙舟渡船，唯独少了一位落魄山山主。
姜尚真转头瞥了眼正阳山的轮廓，“山主还是太客气了。搁我就把那本账簿公之于众，再让竹皇好好说清楚，摆事实讲道理，为何要将护山供奉除名。”
崔东山嘿嘿笑道：“算是咱们这位搬山老祖自己凭本事挣来的下场。比起夏远翠这拨喜欢当缩头乌龟的老剑仙，还是要更加的英雄气概，输就输，死就死，堂堂正正，光明磊落嘛。”
姜尚真扯了扯嘴角，“在一洲山河横行无忌，造孽千年，明里暗里，山上山下，手上至少几千条人命，偏偏视而不见听而不闻，只瞧见了今天死得轰轰烈烈，反而竖起大拇指，将其视为豪杰了？如果我没有记错，观礼仙家当中，早年在袁真页手上吃过闷亏和大苦头的，可不止一两个门派。”
崔东山还是嬉皮笑脸，“周首席，你这么聊可就没劲了啊，什么叫热闹，就是琼枝峰那些不得不委身于达官显贵的年轻女修，熬不过去，等死，熬过去了，就要眼巴巴等着看别人的热闹。”
姜尚真懒洋洋道：“帮人夜中打灯笼，帮人雨中撑伞，到头来只被嫌弃灯火不亮堂，埋怨雨水湿了鞋。”
崔东山双手笼袖，“你得这么想，没有这些人心，强者何必奋起？”
人生路上，真正的过失，错过和失去的，不是什么擦肩而过的机缘，不是失之交臂的贵人，而是那些原本有机会改正的错误。然后错过就失去。
姜尚真笑着点头，“这个道理，说得足可让我这种老人的心境，枯木逢春，重返美少年。”
崔东山随口说道：“除了先生家乡，槐黄县城之外，其实还有两个好地方，堪称神仙窟，金玉丛林。”
姜尚真好奇道：“还有这么个说法？”
崔东山说道：“青冥天下，在一个大王朝的京畿之地，涌现了一大拨号称五陵少年的修道天才，其中最著名的，就有被白玉京视为米贼的王原箓，另外那个同样跻身年轻候补十人之一，其实也是出身那边。至于蛮荒天下，刘叉的开山大弟子竹箧，还有两位托月山百剑仙，以及几个年轻更小的，不是剑修，但修行资质都很好，都是从一个小地方走出来的。”
姜尚真问道：“是有人在幕后纂改天时，有意为之？”
崔东山摇摇头，“这种容易遭天谴的事情，人力不可为，至多是从旁牵引几分，顺势添油，裁剪灯芯，谁都休想凭空造就这等局面。”
姜尚真问道：“咱们山主，走了又回去，打算做什么？”
崔东山眨眨眼，姜尚真转过身，开始在手心写字，崔东山亦是如此作为，等到两人摊开手掌，握在一起，两人哈哈大笑，心有灵犀一点通，英雄所见略同。
两人都写了四个字。
太上宗主。
————
剑顶祖师堂荡然一空，一座仙人背剑峰尽碎，雨脚峰换了一座山顶，几座新旧诸峰的藩属小山头，被连根拔掉，一宗千里私家山河，山水气数混乱不堪。
秋令山的消暑湖，此刻水位矮如溪涧，满月峰被开出了一条山洞道路，琼枝峰既挨了曹峻三剑，又像被米裕霞光剑气冲洗了一遍，水龙峰精心饲养的水裔，先前被那只龙王篓镇压得当下还在瑟瑟发抖，拨云峰那把镇山之宝的古镜，来不及收起，先前被人随意拨转，就像孩子手里边的一只拨浪鼓，云聚云散，使得一座拨云峰，时而天暗夜幕，时而明亮白昼……
正阳山诸峰剑修，拦阻刘羡阳登山问剑，死人不多，但是受伤之人多达数十人，心气坠落谷底。
供奉元白叛出对雪峰，转投中岳山君晋青，公然乘船重回故里。
被视为“宝瓶洲小魏晋”、“李抟景第二”的吴提京，不知所踪，据说茱萸峰田婉那边收到了一封信，吴提京这个逆徒，在信上对师父竹皇破口大骂，不当人子，不配剑修身份，以后师徒二人再有相逢，还是师徒名分，不过由他吴提京来当师父，你竹皇当弟子。
大骊京城礼部侍郎董湖，反正都不用纠结什么登山不登山了，提笔书写一封密信，轻轻吹了吹墨汁，他这一手楷体，法度森严，既规矩，又别有几分写意风采，故而早年在大骊官场和文坛，可是有那“神似绣虎笔锋”美誉的，确实是怎么看都赏心悦目，董湖与礼部衙门尚书大人禀明情况后，老侍郎无事一身轻，下令渡船北去，人与渡船，皆悠哉悠哉白云中。
魏晋即将离开渡船之际，余蕙亭问道：“魏师叔是要去见那位年轻隐官？”
魏晋摇摇头，“不见，这人酒品太差，见他没什么好事。”
当年在剑气长城，酒铺卖酒，就他魏晋买酒被坑钱最多。
余蕙亭却心知肚明，心高气傲的魏师叔，如果没有把那位隐官当朋友，是绝不会说这种话的。
一场原本恭贺搬山老祖跻身上五境的庆典，就这么惨淡收场，宗主竹皇依旧是亲自负责收拾残局，再烂摊子，好歹还是个摊子，犹然是个即将开创下宗的宗字头仙家。
竹皇抱拳，礼敬四方天地和诸峰观礼客人，洒然笑道：“庆典取消，今天让诸位白跑一趟，正阳山事后必有回礼和补偿。”
琼枝峰峰主冷绮得了宗主授意，让那些花容失sè的花木坊女修，赶紧撤掉了所有案几。
竹皇收起视线，以心声与一众峰主言语道：“就此离开正阳山的客人，谁都不要阻拦，不可有任何不满情绪，不能有半句冒犯言语，就是装，也要给我装出一份笑脸来，晏掌律，你派人去诸峰山头，盯着所有送客之人，一经发现，违者一律当场剔除金玉谱牒，如果有客人愿意留在正阳山，你们就派人好好款待，牢记这份香火情，患难之交，不过如此，必须珍惜。”
竹皇施展望气术神通，看着一线峰之外的群山气象，潦草不堪，元气大伤，不过竹皇依旧没有就此心灰意冷，反而犹有心情，与身边几位各怀心思的老剑仙打趣道：“可惜庆典还没有开始，就被陈山主和刘剑仙各自登山问剑。不然咱们收取贺礼，多少能够补上些窟窿，之后缝补山水，不至于拆东墙补西墙，太过焦头烂额，不得不从下宗选址的款项中挪用钱财。”

夏远翠喟然
长叹一声，这个师侄，确实心性了得，事到如今，言语还能如此云淡风轻，这位正阳山辈分最高的满月峰老祖，一时间竟然收敛了几分yīn幽心思，大敌已去，若是那落魄山当真能够就此收手作罢，满月峰是不是与竹皇的一线峰摒弃前嫌，精诚合作？
财神爷陶烟波欲言又止。
晏础满脸遮掩不住的惊喜，因为竹皇这句话，是与自己对视笑言，而不是与那秋令山的陶财神爷。
显而易见，原本风光无限的秋令山，是注定要江河日下了。
树倒猢狲散，人走茶凉。
留下的客人，寥寥无几。
一条条观礼渡船如山中飞雀，沿着好似鸟道的轨迹路线，纷纷掠空远游，正阳山这处是非之地，不可久留。
竹皇正sè道：“刚好借此机会，趁着这会儿供奉客卿都人齐，我们进行第二场议事。”
晏础立即以掌律祖师的身份，板着脸挥手道：“闲杂人等，都赶紧下山去，就留在停剑阁那边，不要随意走动，回头听候祖师堂命令。”
竹皇笑道：“既然袁真页已经被除名，那么正阳山的护山供奉一职，就暂时空悬好了，陶烟波，你意下如何？”
关于护山千年的袁真页，竹皇依旧只说除名，不谈生死。
陶烟波惨然道：“宗主，遭此劫难，秋令山难辞其咎，我自愿卸任职务，闭门思过一甲子。”
大势已去，挣扎无益，只会犯众怒，连累整座秋令山，被枭雄心性的宗主竹皇大为记恨。
竹皇盯着陶烟波，缓缓道：“那就由晏掌律转任此职。秋令山从今天起封山百年，以后秋令山一脉剑修的下山历练，都要听从一线峰祖师堂安排，不可有异议，劳烦陶剑仙回山之后，好好安抚人心。夏师伯德高望重，在此危难之际，只好劳烦师伯出山，暂缓练剑修行一事，担任祖师堂掌律。”
夏远翠抚须沉吟道：“只好如此了。”
晏础虽然心有不舍，本以为能够以掌律祖师身份兼任财神爷，不过能够管着未来上下两宗的钱财，还是有赚。
陶烟波闻言勃然大怒，封山百年，一线峰全盘接管所有秋令山剑修？！你竹皇是要以钝刀子割肉的法子，对秋令山剑修一脉数峰势力，赶尽杀绝吗？
一旦封禁秋令山长达百年，本脉剑修，尤其是年轻两辈弟子，不都得一个个人心思变，学那青雾峰，一个个去往别峰修行？
添砖加瓦，你推我搡，各有苦衷为难，墙倒众人推，傻子都会。
竹皇说道：“陶烟波，你有异议？”
陶烟波脸sèyīn晴不定，瞥了眼竹皇腰间悬挂的那枚玉牌，最终还是摇摇头。
虽然是一场祖师堂议事，但是竹皇分明根本不给任何人说个不字的机会，没有了祖师堂的剑顶，竹皇今天就是一言堂。
竹皇转头笑望向那个茱萸峰女子祖师，说道：“田婉，你职责不变，依旧管着三块，镜花水月，山水邸报，山门情报。”
田婉神sè慌张，颤声道：“宗主，正因为茱萸峰谍报有误，才使得咱们对那两位年轻人掉以轻心，田婉百死难赎，愿意与陶祖师一样，就此闭门思过。”
竹皇笑了笑，摇摇头，拒绝了田婉的请辞。
他当然知道这个娘们，很不对劲。
竹皇甚至笃定她与落魄山，要么双方极有渊源，要么达成了某个盟约，但是没办法，这是正阳山必须付出的代价，是一线峰和他竹皇，不得不与那个陈山主双手奉上的一份诚意。
晏础瞬间心弦紧绷起来，再不敢计较什么兼任不兼任了。毕竟水龙峰才是一直手握谍报大权的山头。
田婉这个臭婆娘，哪壶不开提哪壶。
至于那茱萸峰，别说什么嫡传，平时连个杂役弟子都没有，历来只有田婉一人在那边幽居修行，这不明摆着是往水龙峰泼脏水？
竹皇心情复杂，这位宗主的心境，远远没有表面那么气定神闲，事实上早已疲惫不堪，再有半点风吹草动，饶是竹皇，都要觉得独木难支了。
水落石出，人心显露，一览无余。都不用去看停剑阁那边各峰嫡传的茫然失措，惶恐不安，只说剑顶这边，不是蠢笨的酒囊饭袋，就是聪明人的各怀鬼胎，不然就是袖手旁观、选择明哲保身的墙头草。竹皇心中没来由苦笑不已，莫不是老话说得好，一家人不进一家门？
竹皇视野快速掠过各处，试图找出那人的踪迹。
竹皇敢断言，那个人此刻一定就在山中某处。
————

满月峰那处临崖而建的观景亭内，云林姜氏兄妹二人，依旧留下。
匾额是黑底金字的孤云亭，两侧亭柱悬楹联，内容颇长。
晨起开门雪满山，目送鹤唳松风里，岁月抛身外，心月本来圆，
暮归醉梦落樵声，君语白日飞升法，花木供真赏，焚香听雨中。
亭内姜笙疑惑道：“如此一来，正阳山还有脸开创下宗？”
那个当宗主的竹皇，简直就是个脸皮厚如城墙的主儿，算是让姜笙大开眼界了。
宝瓶洲一洲山上修士，山下各大世族豪阀，可都瞧见了这一幕，镜花水月关得太迟。
何况听说文庙已经解禁山水邸报，正阳山至多在今天管得住别人的眼睛，可管不住嘴。
有个儒家君子身份的姜山，点头道：“当然。”
竹皇其实是一个极有城府和韧性的宗主，这种人，在哪里修行，都会如鱼得水，好像只要不被人打杀，给他抓住了一两根稻草，就能重新登顶。
姜笙此刻的震惊，听到大哥这两个字，好像比亲眼看见刘羡阳一场场问剑、然后一路登顶，更加让她觉得荒诞不经。  
姜山说道：“下宗建立，毫无悬念，连同正阳山上宗，无非是一同重蹈覆辙，变成之前数百年的光景，就像被李抟景一人踩在头上，压得死活喘不过气来。当然，正阳山这次形势更加险峻，因为落魄山不是风雷园，不止有一个剑仙，何况两位山主，陈平安和李抟景，都是剑仙，可是行事风格，大不一样。”
姜山放眼望去，一座正阳山的人心，云雨聚散琉璃脆，散若飘絮脆脆碎，几场问剑之后，确实不堪一击。
韦谅所谓的拆解，其实精髓就是切割二字。
姜山笑道：“通过巡狩使曹枰，与大骊朝廷和大骊边军做出一定程度上的区分，不能说全部，但是意义重大。再通过极有可能会转去书简湖修行的元白，让中岳晋青和真境宗，围困选址旧朱荧境内的那个正阳山下宗。南岳储君采芝山，雍江水神，咱们家附近的那条钱塘江风水洞老蛟，都各自做出了选择，要想做成这些，需要落魄山那位年轻山主，耗费很多的山上香火情，暗中培养起来的人脉，还有货真价实的利益交换。”
“这只是第一步。”
姜山娓娓道来，“第二步，是针对正阳山内部的，将拨云峰、翩跹峰这些剑修，所有之前经常在一线峰祖师堂率先立场的剑仙，与永远一屁股坐到议事结束的同门，将两拨人，分开来，既可以让一盘散沙更散，最重要的，还是藏在这其中的后手，比如让正阳山上宗和未来的下宗，从今天起，就开始产生不可弥合的某种分裂。”
“如果换成我是那个落魄山年轻隐官，问剑结束，离开之后，就有第四步，表面上看似放任正阳山不管，当然谁愿意问剑落魄山，欢迎至极。如此一来，落魄山等于给了大骊朝廷一个面子，为双方各自留下台阶。只在暗处，联手中岳和真境宗，全力针对正阳山那座下宗，很简单，只要不是来自拨云峰这几处山头的剑修，都别想有好日子过，甚至无人胆敢出门历练。”

姜笙疑惑道： “表面上？第四步？”
姜山笑道：“白鹭渡和青雾峰之流，早已不成气候，满月峰夏远翠最是识时务，琼枝峰冷绮最擅长攀附强者，晏础喜欢钻营，唯利是图。秋令山少掉一个几乎等于是自家护山供奉的袁真页，最为元气大伤，不然陶烟波其实是最适合、也最有希望担任下宗宗主的人选。不管缘由为何，正阳山沦落至此，与李抟景当年一人力压正阳山，截然不同。”
“李抟景可以随便问剑正阳山，打杀任何一位剑修，但是那三百年的正阳山，承受压力，同仇敌忾，因为人人都不觉得一座风雷园，一个李抟景，当真可以覆灭正阳山，可是落魄山此次联袂观礼，不一样。故而这场观礼，就是年轻隐官的第三步，让正阳山所有人，从老祖师到所有最年轻一辈弟子，都在心中明白一件事，别跟落魄山硬碰硬了，寻仇都是痴人说梦，年纪大的，打不过，年轻一辈最出类拔萃的，庾檩输得难堪至极，吴提京都已经走了，人心散乱至此。拼计谋，拼不过了，很悬殊。硬碰硬，掰手腕，就更别谈。既然如此，姜笙，我问你，如果你是正阳山嫡传，山中修行还需继续，能做什么？”
姜笙试探性问道：“内讧？”
姜山点点头，却又摇摇头，“是也不是。”
姜笙怒道：“还来？！”
极少喝酒的姜山，掏出一壶酒，抿了一口，斜靠亭柱，遥遥望向一线峰那边，“在外人看来，是内讧。可在正阳山自己人看来，是理所当然的各有所争，外门争亲传名分，嫡传争各峰座椅名次，争天材地宝的炼剑所需，名利不分家，修行路行走不易，登高更难，处处都是要争的。”
“只会比之前，争得更厉害，因为猛然发现，原来心目中一洲无敌手的正阳山，根本不是什么有望顶替神诰宗的存在，一线峰祖师堂哪怕重建，好像每天会
岌岌可危，担心哪天说没就没了。”
姜山拎着酒壶，抬起手臂，画了一个大圈，“以前的正阳山，可以通过不断扩张，使得许多藏在深处的隐患，可以暂时无视，甚至有机会一直无视。”
然后姜山画了一个巴掌大小的小圆，“如今好像缩减为这么点地盘。”
最后姜山在大圈小圆之间，用手中酒壶又画出一个圆圈，“虽然事实上有这么大，可是人心不会如此乐观。走了极端，从曾经的盲目乐观，眼高于顶，感觉一洲山河皆是正阳山修士的自家山门，变成了如今的盲目悲观，再无半点心气，所以只好盯着脚尖几步远的一亩三分地。”
姜笙皱眉不已，“光是听你说，就已经这么复杂了，那么落魄山做起来，岂不是更夸张？”
姜山笑道：“做起来复不复杂，我一个外人，不好随便评论，可只是嘴上说起来，真心不复杂吧？”
简而言之，陈平安的这场问剑，非但并未就此结束，反而才刚刚开始。
接下来的第一场问剑，姜山猜测落魄山那位青衫剑仙的落剑处，就是正阳山的下宗宗主人选。
姜笙抱怨不已，“只是听着，就烦死个人啊。”
“居高临下，提纲掣领，迎刃而解，水到渠成。”
姜山指了指山崖外大地上，一条名为胭脂溪的蜿蜒流水，笑道：“既然落魄山帮着正阳山凿出了一条河床，那么此后人心似流水，自然而然会流泻其中，行走之人，步入其中，浑然不觉。”
姜山突然起身，与凉亭台阶那边作揖再起身，笑问道：“陈山主，不知我这点浅见，有无说错的地方？”
去而复还的陈平安微笑道：“都对，没有什么大的纰漏。不过远没有姜君子说得那么玄妙高远，在我看来，天下学问之根本，不过‘耐烦’二字。”
姜山思量片刻，微笑点头，“陈山主见解独到，确实比我所说要更加简明扼要，一语中的。”
陈平安知道此人是在等自己。
那就来见一见这位云林姜氏的未来家主。
姜笙心中惊骇，猛然转头，瞧见了一个去而复还的不速之客。
正阳山真是倒了八辈子血霉，摊上了这么个yīn魂不散的难缠鬼。
只见那人面带笑意，缓缓走上台阶，这位落魄山的年轻山主，剑气长城的末代隐官，更换了一身装束，头戴一顶僭越道统的莲花冠，外罩一袭青纱道袍，脚踩云履，手捧一支白玉灵芝，道气缥缈云水身，山下志怪神异小说上所谓的仙风道骨，不过如此。
分别落座凉亭内，姜山笑问道：“陈山主，如果不杀袁真页，会不会更好？”
陈平安说道：“只说结果，会更好，但是做事情，不能因为最终那个结果是对的，就可以在许多环节上不择手段，操控人心，与玩弄人心，哪怕结果一样，可两者过程，却是有些区别的。于己本心，更是天壤之别，姜君子以为呢？”
不杀袁真页，留给正阳山一个极大的意外，其实陈平安确实可以做到此事，甚至可以做到神不知鬼不觉，当时在背剑峰那边，祭出一把笼中雀即可。
姜山点头沉声道：“是极。”
陈平安笑着递过去一壶自家酒铺酿造的青神山酒水，“不是什么好酒，价格也不贵，只不过我这边库存不多，喝一壶少一壶。”
姜山道了一声谢，接过酒壶，抿了一口，又喝了一口，最终说道：“好像滋味一般。”
陈平安一本正经道：“那一定是姜君子喝得少了。”
姜山转移话题，“陈山主，为何不将袁真页的那些过往履历，是如何的行事暴虐，滥杀无辜，在今天昭告一洲？如此一来，总归是能少去些不明真相的山上骂名。哪怕只是拣选最粗浅一事，比如袁真页当年搬迁三座破碎山岳期间，甚至懒得让当地朝廷通知百姓，那些最终枉死山中的凡俗樵子。”
陈平安摇头笑道：“哪怕知道真相的，该骂不还是会骂，更何况是那些不明真相的山上修士，拦不住的。落魄山太好说话，处处讲理，恪守规矩，骂得少了，某些人就会有恃无恐，落魄山不好说话，背地里骂得多，反而不敢招惹我们。既然难以两全其美，就务实些，捞些实实在在的好处。”
姜山想了想，“有理。”
这位儒家君子，放下手中酒壶，正襟危坐，面朝这位年轻山主，微笑道：“如果让正阳山一步步崛起，最终成为我们宝瓶洲的剑道第一宗门，最少在我看来，会是个天大笑话。”
姜笙神sè尴尬，她到底是脸皮薄，大哥是不是喝酒忘事了，是咱们云林姜氏帮着正阳山在文庙那边，通过下宗建立一事。
陈平安看了眼这个“身材臃肿”的老龙城苻家儿媳，有些奇怪，姜山，姜韫，都很聪明，好像唯独这个女子，不是特别聪明？
支持正阳山创建下宗一事，云林姜氏的私心，自然是有几分的，可却谈不上太过偏袒，因为正阳山当下还不清楚，文庙即将大举攻伐蛮荒天下，作为条件，正阳山这边是必须拿出相当数量的一拨“额外”剑修，赶赴蛮荒天下，再加上大骊宋氏那边的定额，如此一来，正阳山诸峰剑修，两拨人马各自下山后，其实不会剩下几个了，而且这一次远游出剑，绝非儿戏，到了蛮荒天下那些渡口，连大骊铁骑都需要听令行事，正阳山再想破财消灾，难了。
所以姜山如此言语，直言不讳表露出对正阳山的不顺眼，是没有什么问题的，这个姜笙犯不着心虚。
不过如果没有今天这场问剑，以正阳山那几位老剑仙的保命能耐，大可以故伎重演，用拨云、翩跹诸峰剑修的出剑和性命，帮着一线峰攫取名利。
姜山要比已经远嫁老龙城的姜笙，知道更多关于剑气长城的真相。
那场城下之战，顶替宁姚，剑斩离真。
一场甲申帐精心设置的围杀之局。竹箧，离真，雨四，㴫滩，流白，这五位师承、机缘、资质都不缺的天才剑修，皆在托月山百剑仙之列。结果陈平安不但成功脱困，而且反杀流白。
南绶臣北隐官。
领衔隐官一脉，坐镇避暑行宫，等于为浩然天下多赢取了约莫三年时间，最大程度保留了飞升城剑修种子，使得飞升城在五彩天下一枝独秀，开疆拓土，远远胜过其余势力。
听说如今的托月山新主人，名义上的蛮荒天下共主斐然，还曾在战场上专门针对过陈平安。
独自一人枯守城头多年，与一位王座大妖龙君对峙。
以至于那场文庙议事，听家主回家乡后笑言，当时两座天下对峙，开口调侃陈平安的大妖，很多。
传闻那个身居高位的周清高，身为文海周密的关门弟子，却一直希望能够与陈平安复盘棋局，可惜求而不得。
姜山自认自己远远不如眼前同龄人多矣。
除了年轻隐官当年境界不够，未能在战场上亲手斩杀一头飞升境，刻字城头。
这个同样出身宝瓶洲的年轻人，好像做成了此外一切事情。
可事实上，姜山很清楚，未来宝瓶洲山上，一样会有那么一小撮人，哪怕知道了这些消息和内幕，依旧会觉得陈平安当年都不是玉璞境剑修，也配当那隐官？也配让浩然剑修礼敬几分？
有人觉得强者都是对的，哪怕是被强者践踏之人。
有人觉得强者都是错的，哪怕是被强者庇护之人。
陈平安双手笼袖望向外边，好像风波过后，青山依旧在，云水更无恙，沉默片刻，转头笑道：“姜山，你们云林姜氏，或者说你本人，有没有兴趣当正阳山幕后的太上宗主？”
姜山有些遗憾，摇头道：“终究非君子所为。”
陈平安站起身，笑着点头道：“还好，我连书院贤人都不是。”
姜山跟着起身，问道：“陈山主是要亲力亲为？文庙那边会不会有意见？”
陈平安摇头道：“怎么可能，我可是正儿八经的读书人，做不来这种事情。”
姜山试探性问道：“正阳山的下宗宗主人选，是那山水谱牒尚未正式勾销名字的元白？”
陈平安笑道：“我原本与竹皇宗主举荐一人，由真境宗的次席供奉刘志茂，更换门庭，担任下宗宗主，当然会很难，说不定就要跟竹皇撕破脸，大打出手一场，显然姜君子的提议更好。”
姜山一脸错愕，无奈摇头道：“陈山主，这样就不厚道了。”
陈平安抱拳道：“姜山，你这个朋友，我交定了！肯定是一位诤友。”
姜笙反正也说不上话，只是坐在一旁听着两人的对话，这会儿她，先前自己只是手欠，接了那把飞剑传信，大哥你更厉害，早知道这家伙是什么人了，还是又喝酒，又聊天的，现在好了吧？还“是也不是”了？
姜山环顾四周，有些意外，因为预想中的竹皇，并没有在凉亭附近现身。看来这位年轻隐官，还算厚道。
陈平安笑道：“姜君子这么想就不厚道了。”
姜山抱拳告辞，不再多说一句，只是没忘记拎走那壶酒，走出孤云亭很远，姜山才回头望一眼，凉亭内已无身影，这就很厚道了，好像对方现身，就只是与自己随便扯几句题外话。
青雾峰外，白鹭渡旁，过云楼中，刚刚失魂落魄返回客栈的倪月蓉，尚未完全缓过神，就又呆滞无言，她怔怔看着那个头顶莲花冠的“年轻道人”，又来？！
陈平安重新要了那间甲字房，然后安安静静等着竹皇议事结束，再闻讯赶来。
躺在藤椅上闭目养神，晒着日头，睁眼转头望去，好像看见了一个傻子，竟然真在夏天堆出了个雪人。
					