第八百二十六章  本命瓷
陈平安起身来到栏杆旁，朝白鹭渡那边一人，轻轻挥动手中白玉灵芝。
返回白鹭渡的截江真君刘志茂定睛一看，瞧见了那个昔年自家青峡岛的账房先生，那一身大有僭越嫌疑的道门装束，不过估计神诰宗祁天君亲眼瞧见了，如今也只会睁只眼闭只眼。刘志茂大笑一声，御风来到过云楼，飘然而落，抱拳道：“陈山主此次问剑，让人心神往之。”
陈平安收起那支白玉灵芝入袖，笑着抱拳还礼，“见过刘真君。”
原来先前一线峰的传信飞剑，如百花缭乱开遍诸峰，刘志茂就得了陈平安的一封密信，说是等到问剑结束后，让他赶赴白鹭渡，有事相商。
陈平安递过去一壶青神山酒水，开门见山道：“先前打算与正阳山建言，举荐刘真君担任正阳山下宗宗主，只是人算不如天算，中途事情有变，只好让刘真君白跑一趟了。”
刘志茂接过酒壶，不着急揭开泥封喝酒，天晓得是敬酒罚酒？况且听得如坠云雾，这都什么跟什么？我一个真境宗首席供奉，在玉圭宗祖师堂供奉的那部金玉谱牒上边，名字都是很靠前的人物，担任正阳山下宗之主？这个账房先生，打得一手好算盘。

可要说真让刘志茂自己选择，或者说有的选择，比如在姜尚真和韦滢都不记恨此事的前提下，刘志茂还真不介意顺水推舟，答应了此举，毕竟就刘老成那老当益壮的身板，已是仙人境，刘老儿修道资质又好，只要无灾无恙无意外，随便再多活个千八百年，毫无问题，再者宗主与首席供奉，按照山上不成文的规矩，看似一步之隔，实则万里之遥，刘老成当初能够破例从供奉升任宗主，那是与荀渊的香火情使然，加上姜尚真念这份旧情，韦滢当时忙着返回桐叶洲，接任上宗宗主职务，才没有从中作梗，或者说是不愿落了姜尚真的面子。故而真境宗历史上的第四任宗主，十之八九，将来会是玉圭宗那边派人过来接任刘老成，反正绝对不会是他刘志茂，这点粗浅的官场规矩，刘志茂门儿清。
韦滢是不太瞧得起自己的，以至于如今的玉圭宗祖师堂，空了那么多把椅子，刘志茂作为下宗首席供奉，依旧没能捞到一个位置，如此于礼不合，刘志茂又能说什么？私底下抱怨几句都不敢，既然朝中无人，无山可靠，乖乖认命就好。
刘志茂到底是山泽野修出身的玉璞境，在陈平安这边，毫不掩饰自己的遗憾，感慨道：“此事不成，可惜了。”
借助书简湖，成为一宗谱牒供奉，若能再借助真境宗，担任别家一宗之主，这就叫树挪死人挪活。
一个习惯了野狗刨食四处捡漏的山泽野修，没什么不敢想的，没什么不敢做的。
刘志茂举起酒壶，爽朗笑道：“不管如何，陈山主的好意心领了，以后再有类似好事，还是要第一个想起刘志茂。”
陈平安提起酒壶，轻轻磕碰，点头笑道：“不敢保证什么，不过可以期待。”
刘志茂听得眼睛一亮，哪怕明知可能是这家伙的胡说八道，可到底有些盼头，总好过在真境宗每天消磨光yīn，瞧不见半点曙光。
刘志茂喝了口酒水，听陈平安说这是他铺子出产的青神山酒水。
一般山上酒水，什么仙家酒酿，喝了就喝了，还能喝出个什么滋味。
刘志茂今儿只喝一口，便回味一番，微皱眉头，以表敬意，再轻轻点头，以示好酒。
陈平安趴在栏杆上，拎着酒壶轻轻摇晃。
刘志茂也不是喝酒而来，看了眼身边男子，刘志茂一时间恍若隔世，不敢相信当年那个身若一叶浮萍、人生只能一路随水打旋儿的陋巷少年，真的能够一步步走到这里，给了别人酒，旁人不敢不接，还不敢说不好喝。青峡岛山门口那边，至今还留着那几间账房，那个不成材的大弟子田湖君，每次去青峡岛觐见师尊，参与议事，都不敢多瞧一眼，视线都会有意无意绕开屋子那边。
相信以后的正阳山年轻人，不管是御剑还是御风，只要路过那座仙人背剑峰的废墟遗址，差不多也会如此光景，愤懑挂在脸上，敬畏刻在心头。
刘志茂喝酒很快，收起了空酒壶入袖，既然看陈平安今天架势，不像是翻旧账来的，刘志茂就心情闲适几分，再没有来时路上的惴惴，担心这位莫名其妙就成了剑仙的账房先生，觉得收拾完了正阳山犹不过瘾，要与青峡岛，再好好合计合计。毕竟刘志茂很清楚，陈平安当年离开书简湖的时候，其实未能做成很多事，比如移风换俗。
刘志茂没来由感叹道：“今儿吃得下，穿得暖睡得着，明儿起得来，就是修行路上好光景。一壶好酒水，两个无事人，聊几句闲话。”
陈平安笑道：“莫道闲话是闲话，往往事从闲话来。”
刘志茂点头道：“确实是个千金难买的老理儿。”
陈平安转身说道：“竹皇马上赶来此地，那我就不送刘真君了，以后有机会去春庭府做客，再与刘真君喝酒叙旧。”
刘志茂笑着点头，御风离去，原本轻松几分的心境，再次提心吊胆，当下心中所想，是赶紧翻检这些年田湖君在内几位弟子的所作所为，总之绝不能让这个账房先生，算账算到自己头上。
陈平安瞥了眼一线峰方向，议事结束了，诸峰剑仙和供奉客卿们，打道回府，各回各家。
再看了眼那个截江真君的远游身形，陈平安抿了一口酒，清风拂面，举目眺望，白云从山中起，水绕过青山去。
山上祖例，官场规矩，行伍条令，江湖道义，乡约习俗。
不管是谁，只要置身其中，就要循规蹈矩，比如以前的书简湖，宫柳岛刘老成，青峡岛刘志茂，就是翻手为云覆手为雨的老天爷，这些书简湖地仙修士，就是唯一的规矩所在，等到真境宗接管书简湖，绝大多数山泽野修摇身一变，成了谱牒仙师，就要遵循玉圭宗的律例，连刘老成和刘志茂在内，整个书简湖野修，都仿佛蒙学稚童，走入一座学塾，重新翻书识字学道理，只不过有人学得快，有人学得慢。
身后屋外廊道那边，有轻柔敲门声响起，是客栈掌柜倪月蓉的脚步和嗓音，说是宗主来了，要与陈山主一见。
陈平安转头笑道：“请进。”
宗主竹皇与青雾峰出身的倪月蓉联袂跨过门槛，后者怀捧一支白玉轴头的画轴，到了观景台后，倪月蓉搬来一张案几和两张蒲团，她再跪坐在地，在案几上摊开那幅卷轴，是一幅仙家手笔的雅集画卷，她抬起头，看了眼宗主，竹皇轻轻点头，倪月蓉这才抬起右手，左手跟着轻轻虚扶袖口，从绢布画卷中“捻起”一只香炉，案几上顿时紫烟袅袅，她再取出一套洁白如玉的白瓷茶具，将两只茶杯搁放在案几两边，最后捧出一盆仙家瓜果，居中而放。
做完这一切杂事庶务，倪月蓉跪坐原地，双手叠放在膝盖上，眼观鼻鼻观心，目不斜视，她既不敢看宗主竹皇，也不敢多看一眼那位头顶莲花冠的山主剑仙。
落魄山和正阳山，两位结下死仇的山主，各自落座一边。
哪有半点剑拔弩张的氛围，更像是两位故友在此饮茶怡情。
山上恩怨，不是山下两拨市井少年斗殴落幕，各自扬言等着，回头就砍死你。
是江水滔滔的中流砥柱，水过千年石还在。
竹皇微笑道：“倪月蓉，你先离开，有事再喊你。”
半点不担心她会偷偷传信水龙峰晏础，无异于找死。
倪月蓉立即起身，一言不发，敛衽为礼，姗姗离去。
竹皇提起茶杯，笑道：“以茶代酒，待客不周，陈山主不要见怪。”
陈平安伸出双指，按住茶杯，笑道：“不着急喝茶。”
竹皇点点头，果真放下茶杯。
陈平安笑问道：“不知道竹宗主来此过云楼，是找我有什么事情？”
若是晏础之流在此，估计就要在心中破口大骂一句竖子猖狂欺人太甚了。
竹皇却神sè如常，说道：“趁着陈山主尚未返回落魄山，就想确定一事，如何才能彻底了结这笔旧账，从此落魄山走阳关道，正阳山走独木桥，互不相犯，各不打搅。我相信陈山主的为人，都不用订立什么山水契约，落魄山必然言出必行。”
陈平安环顾四周，收回视线后，缓缓道：“正阳山能够有今天的这份家业，竹宗主功莫大焉。作为一家之主，一宗领袖，既要自家修行耽误不得，又要处理千头万绪的杂乱庶务，此中辛苦，掌律也好，财神爷也罢，哪怕在旁看在眼里，也未必能够体会。更别提那些身在祖辈凉荫之中却不知福的嫡传再传了。”
竹皇直接挑明对方的言下之意，微笑道：“陈山主是想说今天这场风波，得怪我竹皇约束不力，其实与袁真页关系不大？”
陈平安笑道：“年少时翻书，看到两句金玉良言的圣贤教诲，放之四海而皆准，是说那黎明即起，洒扫庭除，要内外整洁。既昏便息，关锁门户，必亲自检点。山下门户一家一姓，尚且如此，更何况是山上遍地神仙的一宗之主？”
竹皇笑道：“那就是没得聊了？”
陈平安说道：“你说没得聊，未必没得聊，我说有的聊，就一定有的聊。如果只是好心白送竹皇一个书上的圣贤道理，就没得聊，我得是多无聊，才愿意捏着鼻子，故地重游过云楼？”
竹皇沉声道：“那就有请陈山主不要拐弯抹角，大可以有话直说，行，竹皇照做，不行，正阳山诸峰只能是破罐子破摔，劳驾落魄山观礼客人，乘船返回，只管打烂新旧诸峰，断绝我正阳山祖师堂香火，从今往后……”
这才刚刚开了个头，就已经耐心耗尽，开始撂狠话了？
陈平安笑而不言。
遥想当年自己在那书简湖，与刘志茂在同桌喝酒，耐心可比你竹皇好多了。
至于要论形势的凶险程度，自
己去宫柳岛找刘老成，也比你竹皇来过云楼找我，更加生死难测。
但是竹皇很快就收起话头，因为来了个不速之客，如飞鸟落枝头，她现身后，抖了抖两只袖子，与那陈平安作揖，喊了声先生，然后这个茱萸峰的女子祖师，田婉一屁股坐地，笑意盈盈望向竹皇，甚至像个走火入魔的疯婆子，从袖中摸出梳妆镜、脂粉盒，开始往脸上涂抹，摇头晃脑说道：“不讲道理的人，才会烦道理，就是要用道理烦死你，能奈我何？”
竹皇懒得多看这个神神道道的田婉，只是提起腰间悬挂的那枚玉牌，搁放在案几上，那位仙人之前在剑顶，至多支撑一炷香，现在又有新的一炷香光yīn了。
陈平安一脸为难道：“礼重了。”
那田婉捧腹大笑，后仰倒去，满地打滚，花枝乱颤得恶心人至极。
竹皇瞥了眼田婉，问道：“陈山主，这算怎么回事？”
陈平安突然站起身，笑道：“怎么来了，我很快就会跟上渡船的。”
下一刻，竹皇就发现田婉对面的案几那边，出现了一个背剑匣的女子，她手持剑鞘，底端抵住案几上的玉牌，问道：“怎么个破罐子破摔？”
她轻轻一按剑鞘，玉牌当场崩碎。
竹皇心中惊骇万分，只得赶紧一卷袖子，试图竭力收拢那份流散剑意，不曾想那女子以剑鞘轻敲案几一下，那一团复杂交错的剑意，竟是如获敕令，完全无视竹皇的心意驾驭，反而如修士谨遵祖师法旨一般，瞬间四散，一条条剑道自行剥落出来，案几之上，就像开了朵花，脉络分明。
“田婉”立即起身作揖道：“见过师娘。”
宁姚轻轻点头，忍不住说道：“换副面孔。”
“得令！”崔东山立即施展障眼法，变成白衣少年的容貌。
田婉早已被他神魂剥离开来，她等于走了一条崔东山当年亲身走过的老路，然后田婉的一半魂魄，被崔东山抹掉全部记忆，在那少女姿容的瓷人当中，一方水土养育一方人，“如花生长”。
宁姚对陈平安说道：“你们继续聊。”
陈平安笑道：“好的，不用几句话就能聊完。”
宁姚去往栏杆那边，崔东山重新落座，这次正襟危坐，再没有半点嬉戏打闹。
竹皇纹丝不动，甚至没敢继续收拢剑意，眼角余光中的那些碎裂玉牌，让这位宗主心碎。
幸好来时行踪隐秘，又将此处观景台隔绝天地，不至于泄露他与陈平安的见面一事，不然被师伯夏远翠瞧见了这一幕，说不定立即就有篡位的心思。
正阳山历任宗主不管心性、境界如何，都能够坐稳位置，靠的就是这枚玉牌。
陈平安重新坐下，笑道：“来这边等着你找上门来，就是一件事，还是让竹皇你做个选择。”
先前在一线峰祖师堂喝茶，是让竹皇在正阳山和袁真页之间，做出选择。
竹皇说道：“洗耳恭听。”
陈平安说道：“正阳山的下宗宗主人选，你可以从三人当中选一个，陶烟波，刘志茂，元白。”
一个即将被迫封禁秋令山百年的上任财神爷，一位书简湖野修出身的真境宗首席供奉，一个尚未被正式除名的对雪峰剑修。
竹皇哑然失笑，不敢确定道：“刘志茂？真境宗那位截江真君？”
崔东山伸手拍打心口，自言自语道：“一听说还能创建下宗，我这茱萸峰修士，心里边乐开了花。”
竹皇置若罔闻，说道：“刚刚祖师堂议事，我已经拿掉了陶烟波的财政大权，秋令山需要封山百年。”
竹皇苦笑道：“至于元白，中岳晋山君那边岂肯放人？何况元白心性坚定，为人处世极有主见，既然他公然宣称离开正阳山，恐怕就再难回心转意了吧？”
崔东山啧啧道：“哎呦喂，竹宗主真是妄自菲薄了，当年都能够动之以情，晓之以理，说服元白一个外乡人，当了自家客卿再当供奉，让元白不计生死，不惜违背剑心，也要去与黄河问剑一场，这会儿就开始念叨元白的极有主见了？还是说竹宗主年纪大了，就跟着忘性大？”
陈平安将茶杯推给崔东山，笑着训斥道：“怎么跟竹皇宗主说话呢。”
崔东山双手接过茶杯，仰头一饮而尽。
竹皇心中有了决断，问了最后一个问题：“就这样？陈山主还有什么要吩咐的？”
陈平安笑道：“就这样。”
竹皇叹了口气，说道：“劳烦陈山主有话就说，直言不讳，给我一句痛快话。”
陈平安说道：“就只是这样。”
竹皇摇摇头，显然不信，犹豫了一下，抬起袖子，只是刚有这个动作，那个眉心一粒红痣的俊美少年，就双手撑地，满脸神sè慌张地往后挪动，嚷嚷道：“先生小心，竹皇这厮翻脸不认人了，打算以暗器行凶！不然就是学那摔杯为号，想要号令诸峰群雄，仗着人多势众，在自家地盘围殴咱们……”
陈平安说道：“闭嘴。”
崔东山哦了一声，重新挪回原位。
竹皇从袖中掏出一摞历史久远的封禅玉册，顿时宝光流转，说道：“这是竹皇与落魄山的赔罪礼，七道禅地玉册，分别来自宝瓶洲诸多古山岳，原本是打算炼化了，用作下宗选址诸多藩属山头的奠基之物，镇山之宝，帮忙凝聚归拢山水气运。如果不够，我可以带着陈山主亲自走一趟宝库，任凭挑选。”
陈平安摆摆手，“免了。”
竹皇默不作声，只是死死盯住这个落魄山的年轻剑仙，如此兴师动众，问剑正阳山，除了报仇，你陈平安总得别有所求？！难不成就只是大闹一场，留给整个宝瓶洲山上一个耀武扬威、强势跋扈的印象？天下人心，看热闹不嫌事大，可看完了热闹，总是喜欢指手画脚，说三道四。
陈平安站起身，双手笼袖，眯眼笑道：“只说一事，琼枝峰那边，你以后多管管，总不能幸运登山，侥幸修行了，就是奔着给山中各峰祖师没名没分暖床，不然就是被送去山下给将相公卿当小妾。当然自己愿意如此的，两说，各有姻缘。不愿意这般的，你们正阳山，好歹给她们一个摇头拒绝的机会，还不用担心被峰主记恨，从此修行处处是门槛，日日是年关。”
竹皇跟着站起身，点头道：“我以后会亲自盯着琼枝峰，还有呢？”
峰主冷绮，她以后就可以安心修道了，至于琼枝峰一切大小事务，就别再管了。
至于峰主人选，柳玉似乎不错？因为刘羡阳当时那么多场问剑，就只有对她比较客气。柳玉如今只是龙门境瓶颈剑修，不合规矩？大不了将峰主位置空悬几年，等她跻身金丹境就是了。柳玉的修道资质，其实极好，只是相较于吴提京和庾檩，她才显得没那么出类拔萃。一位甲子之内有望跻身金丹的剑修，当个琼枝峰峰主，绰绰有余。而且冷绮这个娘们年轻时，本就与师伯夏远翠有过一段见不得光的露水姻缘，所以这么多年来，琼枝峰剑修一脉，也是处处紧跟着满月峰的脚步。

陈平安微笑道：“没了，其实先前你说得很对，我跟你们正阳山，其实真没什么好聊的。”
竹皇说道：“那我就当与陈山主谈妥了？”
崔东山揉着下巴，啧啧笑道：“可惜整座琼枝峰仙子们，估计这会儿还在大骂先生的仗势欺人，坏了她们正阳山的千秋大业，害得她们人人抬不起头来。”
竹皇笑道：“你先生是不会在意这些的，因为陈山主真正在意的，是未来那些琼枝峰女修的敢不敢摇头，说个不字。不过陈山主放心就是了，未来琼枝峰的风气，也不至于会让她们如此为难了。”
崔东山大为赞叹道：“果然只有敌人才是真正的知己。竹宗主寥寥几句话，就抵过正阳山诸峰修士的几大缸唾沫星子。”
崔东山一步跨出，身形流光溢彩，最终将田婉那副皮囊留在原地，白衣少年转头，抬起两根手指，指了指自己眼睛，示意这个神魂对半分的婆娘，你之所见所想，便是我之所见所想。如果不信邪，咱俩就拿你的这副体魄，作为一处问道之地，各显神通，勾心斗角。
竹皇看了眼白衣少年，再看了眼那个好像恢复原貌的田婉。
饶是竹皇都要惊惧不已，这个性情乖张、言行荒诞的白衣少年，当然术法通天，可是手段真脏。
陈平安走出数步，突然停下脚步。
竹皇瞬间心弦紧绷。
陈平安转头说道：“记起一件小事，还得劳烦竹宗主。”
竹皇说道：“但说无妨。”
陈平安问道：“不知道这正阳山，距离落魄山有多远？”
竹皇想了想，答道：“我辈修士御风而行，约莫隔着二十万里路。陈山主为何有此问？”
陈平安眯眼笑道：“那就有请竹宗主在正阳山北边地界，立起一碑，上边就刻一句话，北去落魄山二十万里。”
竹皇脸sèyīn晴不定，连那宗门禁制的宝库，都可以带陈平安去游览一遍，任由陈平安挑选天材地宝带走，可是一块花不了几颗雪花钱的界碑，反而是登天之难。
陈平安提醒道：“竹皇，我不是在跟你商量事情。”
竹皇沉默片刻，笑了起来，点头道：“小事一桩。”
陈平安撤去障眼法后，缩地山河，与宁姚联袂御风北游，去追赶那条龙舟渡船。
崔东山一个蹦跳起身，施展山下江湖上的绝学梯云纵，一边蹦跶升高一边嬉皮笑脸道：“竹宗主，我可是分毫未取，空手而去，不许记仇啊。田姐姐，青山不改绿水长流，姐弟二人，就此别过。”
暂时获得自由身的田婉冷笑一声，什么别过，双方朝夕相处才对。
白衣少年大袖翻转，身形拧转，化做一道雪
白虹光，划破长空，仙人逍遥游。
竹皇在那三人离去后，轻声问道：“如何着了他的道？”
田婉再无半点以往的谄媚神sè，眼神凌厉盯着这个正阳山的废物，她脸sè冷漠，语气生硬道：“竹皇，劝你管好自己的烂摊子，落魄山不是风雷园，陈平安也不是李抟景，别觉得风波落定了。至于我，只要你识趣点，私底下别再胡乱探究，我依旧会是茱萸峰的女子祖师，跟一线峰井水不犯河水。”
竹皇今天熬过了一连串的天大意外，也不在乎多个心性大变的田婉，笑道：“苏稼和那枚养剑葫，以及我那关门弟子吴提京，反正都是你带上山的，具体如何处置，你说了算。”
田婉神sè淡然说道：“立即恢复苏稼的祖师堂嫡传身份，她还有继续练剑的资质，我会暗中帮她，那枚养剑葫放入宝库，名义上依旧归属正阳山，什么时候要用了，我去自取。至于已经离山的吴提京，你就别管了，你们的师徒缘分已尽，强求不得。不去管他，说不定还能帮着正阳山在将来，多出一位风雪庙神仙台的魏晋。”
竹皇问道：“那么宗门谍报、山水邸报和镜花水月三事？”
田婉冷笑道：“自然是有劳宗主另请高明了。”
其实竹皇当下最想要一巴掌打死的，是水龙峰晏础的那个得意弟子。
田婉转过头，看着这个昨天还志得意满、谋划一洲的宗主，讥笑道：“是不是到现在，还不知道问剑之人，到底是谁？”
竹皇落座后，伸出一掌，笑道：“不如坐下喝茶慢慢聊？”
田婉直接御风返回那座鸟不站的茱萸峰，竹皇自嘲一笑，出声将那掌柜倪月蓉喊来，陪着自己喝茶。
倪月蓉跪坐在蒲团上，喝着茶，感觉比喝刀子还难受。
竹皇突然抛出一个问题：“倪月蓉，如果当年你可以选择，而且不管如何选择，都没有半点后后顾之忧，你还会当那晏础的山上外妾吗？”
倪月蓉脸sè惨白无sè，竹皇身体前倾，竟是帮她续上一杯茶水，然后和颜悦sè道：“不用紧张，我只是想听一听真话。”
倪月蓉满头汗水，颤声道：“能够被晏掌律看上，虽无名分，倪月蓉没有任何怨言，这么多年来，晏掌律对我和过云楼，还有青雾峰，多有帮衬。”
竹皇笑着点头，她的答案是什么，本来就无所谓，竹皇想要的，只是她的这份如履薄冰，于是竹皇又问道：“你觉得元白出任下宗宗主，对我们上宗来说，是好事，还是坏事？”
倪月蓉硬着头皮说道：“宗主英明。”
竹皇笑道：“那让你去担任下宗的财库负责人，会怎么做？”
倪月蓉灵光一闪，说道：“我与水龙峰再无半点瓜葛，往后只有公事往来，再无半点私谊。”
竹皇继续问道：“如果你在下宗那边，大权在握了，哪天看中了一个相貌英俊的下宗子弟，对他极有眼缘，你会怎么做？会不会学晏础，对他威逼利诱？”
倪月蓉如遭雷击，这个宗主，今天是不是失心疯了，怎么总是问这些莫名其妙的问题，倪月蓉神sè尴尬道：“若是双方你情我愿，就结为山上道侣，如果对方已经心有所属，强扭的瓜不甜，不敢强求。”
倪月蓉当然很怕眼前这位宗主，但是那个头戴莲花冠、身穿青纱道袍的年轻剑仙，同样让倪月蓉心有余悸，总感觉下一刻，那人就会面带微笑，如入无人之境，随意出现在正阳山地界，然后站在自己身边，也不说什么，也不知道那人到底在想什么，更不知道他接下来会做什么。
竹皇叹了口气，心中忧虑，不减反增。
看来今天问剑最狠的，不是陈平安和刘羡阳的那些剑术，而是当时刘羡阳登山时掏出的那几本账簿。
显而易见，那几本册子，只会是陈平安的手笔。
因为刘羡阳一看就是个懒散人，根本不屑于做此事。而陈平安年纪轻轻，却城府极深，行事好似最耐烦，只差没跟正阳山讨要一个掌律头衔了。一个人成为剑仙，与当宗主，尤其是开山立派的宗主，是天壤之别的两回事。
白鹭渡那边，韦谅独自行走在芦苇荡小路上，从过云楼那边收回视线，轻声笑道：“一场兵解，点到即止，恰到好处。”
回了渡船，陈平安与于樾抱拳笑道：“于供奉。”
一般陈平安不这么客气，毕竟是新上任的供奉。
年轻山主没喊什么客卿，而是供奉。于樾忍不住大笑不已，有了隐官这句话，老剑修悬着的一颗心就算落地。回头再喝酒，气死那个蒲老儿。
然后陈平安说要议事，小米粒连忙带路，挑选了龙舟渡船上边最大的一间屋子，陈平安随意就近坐在了靠门的座椅上，所有人很随意落座，也没个身份高低，尊卑讲究。
小米粒自顾自忙碌起来，在每人桌上，都放了少许瓜子，毕竟今儿出门带的不多，捉襟见肘了哈。
等到落魄山右护法转了一圈，发现轮到裴钱和大白鹅那边，自己手里边只有几颗瓜子了，挠挠脸，原路返回，从老厨子、周首席和米次席他们那边，分别道歉后，依次拿回些许，补给了裴钱和大白鹅。
崔东山率先开口，说咱们周首席打算回桐叶洲了，陈平安笑道：“正好，可以带上曹晴朗，顺利的话，争取在今年末，最晚明年开春，咱们就在桐叶洲北方地带，正式建立落魄山的下宗。”
姜尚真笑着答应下来，反正顺路。
陈平安继续说道：“如果没有意外的话，等我们回到落魄山，玄密王朝那条风鸢跨洲渡船，也该到牛角渡了，到时候你们就将这条渡船一并带去桐叶洲，有了这条风鸢渡船，未来我们就需要开辟出一条属于自己的跨洲路线，陆路怎么走，海路怎么走，与路过王朝、仙家山头如何打交道，尤其是跟路途各大渡口攀交情，都需要仔细权衡，不能有丝毫纰漏。东山和裴钱，你们是去那边帮忙，以后还要返回落魄山，按照先前那个既定方案，种夫子，米裕，隋右边，崔嵬，就需要在那边落脚修行了。种夫子帮着曹晴朗把控大方向，裴钱负责与青虎宫和蒲山草堂走动，东山就盯着金顶观几处山头，至于我们米大剑仙……”
说到这里，陈平安笑着不说话，嗑起了瓜子，米裕赶紧放下手中瓜子，挺直腰杆，“我反正全听种先生的吩咐，是出剑砍人，还是厚脸求人打点关系，都责无旁贷。”
种秋笑道：“不敢对米次席随便发号施令。”
于樾就纳闷了，隐官不一样喊你是剑仙，还是大剑仙，也没见你米裕恼羞成怒啊。咋的，次席供奉欺负一般供奉啊？
陈平安望向泓下，说道：“隋右边不在船上，泓下，有劳你回头告诉她一声，到了桐叶洲，就由她负责具体对接玉圭宗和云窟福地。”
泓下立即起身领命。
陈平安笑道：“下次还这么见外，小米粒就别发瓜子了。”
泓下坐下，有些赧颜。
小米粒正坐在高高的椅子上晃荡脚丫呢，挠挠脸，“山主，我下次兜里瓜子，可多可多。”
泓下姐姐那么好说话，虽说瓜子什么的，半点不值钱，谁都不稀罕，可如果只有泓下姐姐手边没有瓜子，多没面儿。
陈平安笑道：“那就由你负责下次提醒泓下别起身说话。”
小米粒一听又有职务在身，笑得合不拢嘴，使劲点头道：“好的好的，以后每次议事之前，我都会与泓下姐姐提醒一句的。”
米裕斜眼那个于老剑仙，皮笑肉不笑道：“于供奉，一登门就能磕上瓜子，了不得啊，在咱们落魄山，这可不是谁都有的待遇。”
于樾愣了愣，在落魄山嗑瓜子，都是有讲究的事情？
小米粒更是双臂环胸，皱起两条小眉头，难道自己买的一麻袋一麻袋瓜子，其实是拣着宝了，其实贼金贵？
然后就是让掌律长命，制定出一份详细具体的门规，尽量简单些，不用过于琐碎。
之后讨论下宗的名字，陈平安让所有人都帮忙想个，陈灵均大义凛然道：“老爷取名字的本事，自称天下第二，没人敢称第一，第三的那个，也要心虚几分，恨不得自称第四……”
崔东山开始朝陈灵均丢瓜子壳，“就你最铁骨铮铮是吧？”
结果崔东山挨了身边裴钱的一手肘，崔东山瞪了一眼对面的青衣小童。
陈灵均怒了，伸手接住瓜子壳，反手就丢回去，你被裴钱打，关老子屁事，之前在船头被你踹一脚，都没跟你这只大白鹅算账，我与魏檗可是兄弟相称，平辈的，所以你踹的哪里是我的屁股，是魏大山君的脸面好不好，现在当着我老爷你先生的面，咱俩划出道来，好好过过招。
陈平安也不理睬他们的打闹，沉默片刻，笑道：“希望我们落魄山，一直会是今天的落魄山，希望。”
议事结束之后，陈平安只让崔东山和姜尚真留下。
宁姚坐在一旁，继续嗑瓜子。
陈平安说道：“当年本命瓷碎了之后，我这边拼凑不全，多则六片，少则四片，还留在外边。”
姜尚真和崔东山都神sè凝重。
宁姚也放下手中瓜子。
陈平安笑道：“现在唯一可以确定的，是大骊太后那边，肯定有一片，因为先前在过云楼，被我抓到了马脚，之外邹子极有可能给了剑修刘材其中一片，杏花巷马家，也有可能藏下，至于北俱芦洲的琼林宗，可能有，可能没有，我会亲自去问清楚的，至于中土yīn阳家陆氏，不好说。就目前来看，我能想到的，就是这些线索。你们不用这么如临大敌，要知道我曾经断过长生桥，后来合道剑气长城，当下这副体魄，反而成了好事，哪怕本命瓷碎片落在别人手上，其实已经对我的修行影响不大，只会让我有机会顺藤摸瓜。”
陈平安站起身，微笑道：“那就走一趟大骊京城。”


					