第八百二十七章  夜游京城
去大骊京城之前，陈平安拉着宁姚一起站在船头，忍不住问道：“一直跟着我跑东跑西，会不会觉得烦？”
宁姚看了眼他，没说话。
事情不烦，某人最烦。
姜尚真待在自己屋内，看那各家仙子的镜花水月，陈灵均拉着于樾一起长见识，于樾只觉得这位周首席，真是有钱，用来浏览镜花水月的灵器法宝，在桌上堆积成山，一幅幅山水画卷同时展开，但是周首席手边一堆小暑钱，这里聊一句，那边扯几句，丢钱不停，丝毫不乱，一看就是行家里手。
崔东山则陪在先生身边，聊些游历大骊京城的注意事项，先生好像还是第一次去那边，崔东山就说了些京城里边的风土人情。
大骊京城里边那处私人宅邸，里边有座人云亦云楼，还有旧山崖书院遗址，这两处，先生肯定都是要去的。
这次落魄山观礼正阳山，魏羡和卢白象都没有现身，因为暂时还不适宜泄露身份，魏羡与那曹峻，早年一直是将种子弟刘洵美的左膀右臂，官瘾很大的魏海量，不但凭借实打实的军功，前些年新得了一个上骑都尉的武勋，如今在大骊边军的本官，也是一位正儿八经的从四品实权武将了，都有资格单独统领一营边军精骑，至于卢白象，与中岳的一尊储君山神，攀上了关系，双方很投缘，说不定哪天卢白象就会摇身一变，突然成了一座大岳储君山头的首席供奉。

陈平安聊起了铁符江水神杨花，自然而然就又提到了那条再熟悉不过的龙须河。
由溪升河的龙须河水神祠庙，破例没有供奉一尊金身神像，所以至今小镇本土百姓，除了福禄街和桃叶巷的高门大姓，都还不知道那位河神娘娘，是马兰花。而马兰花这个老妪，曾经在小镇也是风光八面的人物，因为她既是坑蒙拐骗的神婆，还是牵线搭桥的媒婆，更是一位产婆。
崔东山笑道：“杨老头当年好像答应了那位河婆，三十年一过，等到知道她年轻时面容的小镇老人，差不多都走了，到时候就可以塑造神像，享受香火。”
涉及到本命瓷一事，关系复杂，除了杏花巷马家，还有小镇座座龙窑窑口的主人，此外，还会涉及到从落魄山“平调”搬迁到棋墩山，重建山神祠庙的昔年督造官宋煜章。
窑务督造衙署佐官，林守一的父亲，这个去了京城官场，依旧不显山不露水的男人，曾经辅佐过数位龙窑督造官。
还有大骊京城的钦天监，既有望气士，还有地师，以及一小撮曾经负责小镇本命瓷秘密烧造的“水师”。
当年泄露本命瓷内幕一事的，就是马苦玄的父亲，但是杏花巷马家，绝对不会是真正的幕后主使。
相较于一场问剑正阳山，不过是沿河逆流行走，其实脉络和路线，极其简单，没什么岔路可言，可是本命瓷一事，却是千头万绪，一团乱麻，就像大小江河、溪涧、湖泊，水网密布，错综复杂。
只不过形势复杂归复杂，陈平安也没觉得如何棘手。
崔东山问道：“先生，咱们落魄山，接下来是打算顺势开门，收取弟子了？还是晚一点再说，继续维持半封山半关门的状态？”
陈平安对此早有计较，毫不犹豫说道：“选后者。最少在三十年之内，除非是你们谁看中了某人的资质，各自收为嫡传，不然落魄山不会收取任何一位主动登门的修道胚子，哪怕资质再好，都不收。”
崔东山趴在栏杆上，双腿离地悬空，说道：“咱们在正阳山这么一闹，肯定会有人闻讯赶来，多如过江之鲫，削尖了脑袋都想成为落魄山的嫡传弟子。米大剑仙在内，哪个不是山上一等一好的传道恩师，全是大腿嘛，随便抱住一条，就是足可羡慕死旁人的莫大仙缘。”
其实只要是座宗字头仙家，就从来不缺主动登门、入山访仙的修道胚子。
陈平安轻声道：“愿意等，就让他们在龙州境内等着，正好看看各自心性如何。不愿意等，就各回各家，一洲山河，百废待兴，何处去不得，何愁当不成谱牒神仙。”
山上仙家收取弟子、纳入谱牒一事，大致就那么几条路径，山头所在王朝、国家，帮忙挑选国境内的修道胚子，送上山修行。要么是因缘际会之下，没有什么师传，或机缘巧合，误打误撞，走上了修行道路，要么当那磕磕碰碰的山泽野修，要么就是小心翼翼，去那些大仙家，碰碰运气。
各家门派之内，也会有专门有一拨擅长勘验根骨、望气之术的谱牒修士，每隔几十年，就从祖师堂那边领取一份差事，短则数年，长则十几年甚至数十年，一年到头在山下潜行，负责为自家门派寻觅良材美玉。
正阳山的田婉，就经常做这种事情。
再就是仙师的下山云游、历练途中，随缘而走，顺手为之，讲究一个师父挑徒弟，徒弟也选师父，这样的山上师徒，往往关系最为牢靠，走得更长远。
崔东山笑道：“莲藕福地那边，先生让长命盯着，就出不了大的纰漏，先生不用太过分心此事。”
这就是坐拥一块福地的好处了，近水楼台先得月，自行上山的修道之人，在江湖、沙场各自崛起的纯粹武夫，以及有望建立一座座淫祠的鬼物英灵，等待朝廷的正统敕封，就可以升任山水神灵，名正言顺庇护一方，会陆陆续续出现谱牒仙师，山泽野修，鬼魅精怪，各个城隍庙，大岳山神，大江水君，河神湖君，河伯河婆，土地公土地婆……
只要天地灵气越来越充沛，然后又有各路山水神灵，各司其职稳固气运，那么一座福地的大道循环，就越是无缺漏。
福地主人，往里边砸再多神仙钱、法宝灵器，一样还是肥水不流外人田。
陈平安轻声道：“虽然是我们自家的一座福地，但是我们不可以视为一块必须春种秋收的庄稼地，今年割完一茬，就等明年的下一茬。”
崔东山点头道：“用心耕耘，小心收获。让所有人，都有得选。”
其实这就是落魄山最根本门风所在，这条无需落在纸面上的不成文规矩，反而会是未来落魄山最大的祖例。
最早跟随先生进山的陈灵均和陈暖树，后来的画卷四人，再到石柔，崔嵬，米裕，泓下沛湘……人人都是如此。
不是因为朱敛种夫子他们几个，还有裴钱曹晴朗，都来自福地，所以必须照顾他们的心情，而是落魄山之所以是落魄山，就在于这些“历来如此，偏不如此”的大小事上。一座福地之内，山河版图上的有灵众生，都有得选，其实就意味着落魄山，很大程度上，失去了老天爷的身份。
崔东山说道：“先生，可这是要冒极大风险的，姜尚真的云窟福地，早年那场鲜血淋漓的大变故，山上山下都尸横遍野，就是前车之鉴，我们需要引以为戒。”
陈平安点头道：“当然会。天底下没有任何一个走了极端的道理，能够带来好事。所以我才会让种夫子，时不时回一趟福地，留心山下，再有泓下和沛湘两个福地外人，帮忙看着那边的山上走势，最后等下处理完下宗一事，我会在福地里边，挑选一处作为修道之地，每隔百年，我就花个几年功夫，在里边云游四方，总之，我绝不会让莲藕福地重蹈云窟福地的覆辙。”
崔东山点头道：“先生有此打算，我就放心了。”
姜尚真曾经就有意放任不管，觉得一座云窟福地，在他手上经营多年，经过数百年光yīn的太平无事，规矩和框架都有了，福地就像一个根骨强健的少年郎，就打算放手不管个百来年，看一看有无修道天才，凭本事“飞升”。
之后姜尚真就去游历了一趟北俱芦洲。
结果云窟福地之内，就出现了一场环环相扣的缜密串连，再加上幕后yīn谋家的授意、资助和扶持，囊括福地大半的仙家本土山头，加上王朝、藩属，山上数千位练气士，山下马蹄阵阵，铁甲铮铮，山河变sè，云窟福地，光是姜氏子弟，被杀之人，在短短三天之内，多达百余人。
最后演变为只要是姓姜之人，宁肯错杀绝不错放。
姜尚真许多年轻时结识的江湖朋友，山上好友，要么是他亲自送去福地养老的，要么是帮着经营修缮福地渡口的仙师，更是几乎死绝，百不存一。
如果换成是落魄山，大概就像是一座福地之内，有那种夫子，有小暖树，有徐远霞，等等，然后只因为年轻山主的一个不小心，都成一一变成故人故事。
所以之前一辈子不管遇到何等险境，不管遇到什么搏命的生死大敌，脸上几乎从无半点厉sè的姜尚真，唯独那次是狞笑着带人打开福地大门。
经过那场对姜氏对云窟福地而言都是浩劫的变故之后，姜尚真其实就等于彻底失去了玉圭宗的下任宗主之争。
因为剑修韦滢，就是在那个时候，被荀渊安排去了九弈峰。而那之前，哪怕心气极高的韦滢自己，都不觉得有本事能与前辈姜尚真争什么，一旦与姜尚真有了大道之争，韦滢自认没有任何胜算可言，一旦被姜尚真盯上，下场只有一个，要么死，要么生不如死。
玉圭宗终究是一洲最拔尖的名门正派，而姜尚真整治福地的手段过于残忍暴戾，荀渊私底下将姜尚真喊到祖师堂外边，接连问了他三个问题，后不后悔，要不要收手，想不想死在祖师堂里边。
姜尚真说不后悔，云窟福地里边都没人可杀了，当然可以收手，至于那几个祖师堂里边的老王八蛋，既然暂时打不过，那就从长计议，以后再说，就当是修心养性了。
崔东山曾经跟姜尚真聊起这桩往事，笑嘻嘻询问周首席回头看往事，有何感想。
姜尚真当时喝着酒，只是笑言一句，我自己蠢，怨不得别人，蠢到与我为敌的，又没有我这样的逃命本事，当然死了也别怨我。
崔东山最后笑问一句，周首席，你这么兢兢业业帮着咱们莲藕福地，该不会是攒着一肚子坏水，等着看好戏吧？
姜尚真大骂不已。
最后两个极聪明的人，就只是默默喝酒了，像他们这类人，其实喝酒是不太需要佐酒菜的。
比如玉圭宗祖师堂里边的那几个老王八蛋，在那场大战当中，其实都死了。所以都不用姜尚真秋后算账，报什么仇。
不管山上山下，好人坏人，人心善恶，成年之后的男人女人，谁没有几坛深埋心底的伤心酒？只是有些忘了放在哪里，有些是不敢打开。人生路上，每一次敢怒不敢言，还要与人低头赔笑脸之事，可能都是一坛苦酒，大概苦酒多了，最后教人只能闷不吭声，接连成片，就是苦海。
崔东山眺望远方，眉眼柔和，“先生希望落魄山永远是今天的落魄山，我希望先生永远是明天的先生。”
陈平安笑道：“为何不是今天的先生？”
崔东山趴在栏杆上，笑眯起眼，喃喃道：“学生相信每个明天的先生，一定会比每个今天更好吧。”
陈平安伸手按住白衣少年的脑袋，然后抬起手掌，双指弯曲，一记板栗重重砸下，“还说落魄山的风气，不是你带歪的？！”
远处小米粒扯了扯裴钱的袖子，伸手挡在嘴边，偷偷笑道：“裴钱裴钱，你瞅瞅，大白鹅肯定又说错话嘞。”
裴钱笑道：“别喊大白鹅，小师兄最喜欢记账。”
小米粒笑哈哈道：“喊的喊的，有事就喊小师兄，没事就喊大白鹅。”
裴钱眨了眨眼睛，“这是什么话，谁教你的，没有人教吧，肯定是你自学成才，对不对？”
小米粒讶异道：“啊？”
眼神示意裴钱，给个暗示，我好回答这个难题。
裴钱抬起胳膊，弯曲手指作板栗状，轻轻拧转手腕，呵了口气。
小米粒懂了，立即大声嚷嚷道：“自个儿开窍，自学成才，没人教我！”
崔东山转头笑呵呵。
小米粒咳嗽一声，转过身，使劲给大白鹅使眼sè，斜瞥裴钱。
崔东山大喊道：“大师姐，右护法好像在与我暗示些什么。”
小米粒赶紧拦在裴钱和大白鹅之间，蹦跳起来，使劲挥手，遮挡裴钱的视线，喊道：“裴钱裴钱，么得么得！大白鹅在挑拨离间哩。”
结果崔东山挨了陈平安一板栗，小米粒挨了裴钱一板栗，双方都不赚不亏。
崔东山抱着脑袋，转头笑道：“先生，渡船为了省钱，就只能是这么慢悠悠回乡了，先生有事先忙，不如御风去往京城更快。”
陈平安点点头，觉得可行。落魄山一线秉持勤俭持家的传统，不能稍微有点家业，就大手大脚。
所以之后就带着宁姚，离开龙舟
渡船，联袂御风远游。
小米粒抱住栏杆，拿脸蛋蹭了蹭胳膊，好人山主又忙去喽。
崔东山坐在栏杆上，一点一点挪动屁股，“小米粒，咱俩唠唠嗑呗？”
小米粒忙着想事情，又埋怨大白鹅的不仗义，故意不去看崔东山，她只是笑呵呵道：“你是谁啊，我认识的大白鹅可大度，小师兄可厉害，某人半点都不像他唉，一颗瓜子那么小都不像。”
崔东山一个后仰，身形倒转，飘落在地，陪着小米粒一起抱住栏杆。
裴钱犹豫了一下，问了些那位大骊太后的事情。当年在陪都战场那边，裴钱是有所耳闻的。
崔东山笑着说没什么可聊的，就是个死守着一亩三分地、见谁挠谁的妇道人家。
小米粒对这些不感兴趣，听了也记不住。
以前裴钱个儿只比自己高一点点的时候，每天一起巡山贼好玩可有趣。
去跟老厨子讨要几块布，学那演义小说上的女侠装束，让暖树姐姐帮着裁剪成披风，一个手持绿竹杖，一个手持金扁担，呼啸山林间，一路过关斩将，只要她们跑得够快，披风就能飞起来。
每次落魄山下大雪的时候，裴钱就让她站着不动，变成一个大雪人，暖树姐姐不是拎着炭笼在檐下等着，就是在屋内备好火炉，哈哈，她是大水怪唉。
还有一次裴钱拉着她，俩躲在拐角处，事先约好了，要让老厨子领教一下什么叫天底下最厉害的暗器。最后就是她站定，点点头，裴钱伸出双手，啪一下，攥住她的脸，然后身形踉跄一下，一个旋转又一个，旋到路中央，就刚好将她丢出去，结果老厨子也有几分真本事，勉强将她挡住，放在地上后，可老厨子还是被吓得不轻，不断挪步后撤，双手胡乱出拳，最后站定，好不容易瞧得真切了，老厨子就老脸一红，悻悻然说这样的江湖暗器，我走遍江湖，翻遍小说，都还是闻所未闻啊，措手不及，委实是措手不及了。
每逢雷雨天气，她们就并排站在竹楼二楼，不知道为什么，裴钱可厉害，每次手持行山杖，只要往雨幕一点，然后就会电闪雷鸣，她每次问裴钱是怎么做到的，裴钱就说，小米粒啊，你是怎么都学不来的，当年师父就是一眼相中了我的习武资质。
等到裴钱长大以后，她们俩就不太这么闹了。
裴钱还说，其实陈灵均跻身元婴境后，一直是故意压着身形不变，不然至少就是一位少年容貌的修道之士了，愿意的话，都可以变成约莫及冠岁数的山下俗子身形。小米粒就问为啥哩，白长个儿不花钱，不好吗？裴钱笑着说他在等暖树姐姐啊。小米粒立即懂了，景清原来是喜欢暖树姐姐啊。裴钱提醒她，说这事儿你知道就行了，别去问暖树姐姐，也别问陈灵均。她就双指并拢，在嘴边一抹，明白！
裴钱又说，你以后独自巡山的时候，在台阶那边如果遇到岑鸳机走桩练拳，可以脚步不停，只是别忘了与岑鸳机打声招呼，不管对方答不答应，你就当一门课业去做，哪次忘记了也没关系，下次补上就是了。小米粒觉得这事不难，只是问裴钱为什么，裴钱笑着说在师父眼里，岑姐姐是一位真正的纯粹武夫。听到这里的时候，小米粒一边点头一边伤心，裴钱都不喊那个绰号了啊。好在裴钱很快补了一句，你以后当面喊她岑姐姐，咱们背后继续喊她岑憨憨。
裴钱看见小米粒一直在发呆，忍不住问道：“想啥呢，有心事？”
小米粒松开手，落在地上后，使劲点头，伸出手掌，然后握拳，“这么大的心事！”
然后重新摊开手，小米粒嘿嘿笑道：“嗖一下，就没事喽。”

层层云海之中，两抹身形，一闪而逝，若是俯瞰山河，如丝线蜿蜒。
宁姚视野中，陈平安好像在练习一门上乘遁法，身形化作十数条剑光，轰然而散，只是最终被迫重新凝聚身形之时，都会歪七倒八，重新画弧掠至宁姚身边，周而复始，乐此不疲。
宁姚这才想起，喜欢什么都学的陈平安，好像唯独没怎么研习保命的遁术，这其实在山上谱牒仙师当中，并不常见。
宁姚反正闲着也没事，稍稍上心，看了他几次施展过后，她心意转动，身形悄然散作十八条剑光，最终在数十里外的云海上空，凝聚身形，宁姚踩云悬停，安静等待身后那个家伙。
陈平安跟上宁姚，在那之后，就不再演练这门遁术了。很快两人御风路过一座仙家门派，翠岭高耸，古亭翼然，凿险构造楼观府邸，依山而起，山中有瀑，崖有红漆榜书，刚好有一拨彩衣仙子，手提花篮，好像要去某地采花制香，莺莺燕燕们，欢声笑语，瞧见了两道惊若翩鸿的御风身形，她们立即止步停下言语，对那对陌生男女，投去好奇视线，莫不是一对出门游历的山上道侣？
宁姚问陈平安知不知道是什么门派，陈平安就将这个小门派的历史渊源，娓娓道来，宁姚抬了抬下巴，问有没有认识的，需不需要打声招呼。陈平安笑着说不用不用，只是听说过，半点不熟。
等到她们再稍稍认清了那遥遥过路男子的面容，突然有女子率先惊呼出声，雀跃不已，赶紧与身边师姐妹们说是那位青衫剑仙，落魄山那位！
原来先前那场正阳山问剑，这座仙家门派的修士，也曾凭借镜花水月看了一半的热闹。
陈平安不认得她们，她们倒是认得陈平安了。
先前在山头那边，对着镜花水月，她们还叽叽喳喳，争吵内容，十分女子，有人觉得那个叫刘羡阳的龙泉剑宗嫡传，剑术可能更高几分，但是相貌气度嘛，终究是不如那位落魄山的陈山主。之后有人得知落魄山就在披云山附近，都已经与同门约好了，下次去北方大骊那边历练，一定要去瞅瞅，争取就近看那落魄山剑仙几眼。
不曾想今儿才出门，就看到那位年轻剑仙的御风而过。
可惜那位陈山主身边跟着个模样还凑合的女子。
说不定是这位剑仙的弟子呢。
同样是修士御风，速度有那云泥之别，早已将那些女子抛在身后，看着陈平安的无奈表情，宁姚忍不住笑道：“你没必要故意摆出这个样子，我其实半点不在意。”
陈平安微笑道：“知道的。”
可事实上，不摆出这个样子试试看？
宁姚在不在乎，是一回事，自己在不在乎，绝对是另外一回事。她之所以会不在乎，可不就是自己次次很在乎？
事情分先后，陈平安这就是将自家先生的顺序学说，学以致用了。
————

刘羡阳离开一线峰后，在北边小国一处城郊的山神祠庙，跟董谷几个同门相聚，谢灵笑道：“刚刚得到师父飞剑传信，让我们抓紧赶回去，师父就在神秀山等着我们。”
刘羡阳有些意外，阮铁匠可是多年不曾返回神秀山了，怎么，这个闷葫芦，偷偷看那镜花水月，觉得当师父的人，剑术竟然不如弟子，丢了面子，恼火这场问剑，要对自己家法伺候了？
大骊宋氏将旧中岳的广袤地界，划拨给龙泉剑宗之后，陆陆续续就将家业搬迁去了北边，先是徐小桥，谢灵在那边负责营建府邸、修缮道场事宜，在大骊匠人的帮助下，大兴土木，还需要忙着与一位北岳储君山神联手稳固山根水运，后来阮邛也在那边开炉铸剑，原本开峰府邸在横槊峰的大弟子董谷，带着十数位剑宗亲传弟子，离开了龙州辖境的西边大山，一同去了剑宗新址修行练剑，以至于最后就只留下刘羡阳一人，孤零零守着龙须河畔的铁匠铺子。

当下龙泉剑宗资历最老的四位嫡传，除了刘羡阳已经是玉璞境剑修，大师兄董谷是元婴境练气士，徐小桥是金丹剑修，谢灵所学驳杂，既是元婴境剑修，又是一位深藏不露的阵师，而且精通炼丹。也难怪阮邛对于收取嫡传、以及再传一事，半点不急，甚至愿意为他人作嫁衣裳，将庾檩、柳玉这拨足可开峰的剑仙胚子，送下山去，等于白送他人几个金丹地仙。阮邛收徒，一向如此。
如果说之前，还有人会觉得同样是以剑为本的两大宗门，正阳山稳压龙泉剑宗一头，等到刘羡阳问剑过后，估计就没人觉得龙泉剑宗是个只能由谢灵撑起的空架子了。
五十岁之前的玉璞境剑修，别说是宝瓶洲，随便搁在浩然天下哪个洲，都是屈指可数的存在。
余姑娘也在场，她只是站在那儿，哪怕不说话，也赏心悦目，花好看，月团圆。
此地山神在祠庙门口那边远远站着，瞧见了那位大驾光临的刘剑仙，山神低头哈腰，笑脸灿烂，也不主动打招呼，不敢烦扰那位在正阳山气冲斗牛的年轻剑仙。
刘羡阳高高抱拳，“叨扰山神老爷清修了。”
山神赶紧抱拳还礼道：“有仙则灵，小神幸甚。”

刘羡阳跑去给大师兄董谷揉着肩膀，笑道：“董师兄，还有徐师姐，见着了师父，你们一定要帮我说话啊，我这趟做客正阳山，一路过关斩将，险象环生，受伤不轻，拼了性命都要让咱们龙泉剑宗露面，师父如果这都要骂人，太没良心，不讲师德，我到时候一个气闷，伤了大道根本，师父事后不得哭去。”
董谷笑着点头，“没问题，其实师父看不顺眼正阳山，也不是一两年的事情了。”
徐小桥却是一根筋的性子，没什么人情世故，“我可以劝几句，可最后还是师父自己拿主意。”
刘羡阳转头笑问道：“余姑娘，我这次问剑，还凑合吧？”
赊月点头道：“很凑合。”
刘羡阳哑然。
谢灵忍俊不禁，一物降一物。想起一事，谢灵突然说道：“记得师父当年亲口说过，只要谁跻身了玉璞境剑修，谁就可以担任下任宗主。”
刘羡阳皱眉道：“我怎么不知道。”
董谷点点头，“师父确实说过此事，不过那会儿刘师弟还在南婆娑洲游学。”
刘羡阳疑惑道：“谢灵，你小子偷偷摸摸跻身玉璞境剑仙了？”
谢灵摇头道：“还没有，元婴瓶颈难破，至少还需要十年的水磨功夫。”
刘羡阳揉了揉下巴，“果然还是要靠我。阮铁匠是烧了多少高香，才能收到我这样光耀门楣的得意弟子。”
刘羡阳沉默片刻，自顾自说道：“如果师父这次回神秀山，是打算跟咱们几个说此事，那我就只好挑起重担了。”
陈平安那小子都是宗主了，自己没理由。
赊月问道：“在剑顶那边，你喝了多少酒啊？”
刘羡阳白眼道：“”
对于刘羡阳主动要求继任宗主一事，董谷是如释重负，徐小桥是心服口服，谢灵是全然无所谓，只觉得好事，除了刘羡阳，谢灵还真不觉得师兄师姐，能够担任龙泉剑宗第二任宗主，这两位师兄师姐，不管谁来担任宗主，都是难以服众的，会有极大的隐患，可如果耐心极好的师兄董谷负责财库运转一事，性情耿介的师姐徐小桥担任一宗掌律，都是不错的选择，师父就可以安心铸剑了。至于自己，更能够潜心修行，步步登高，证道长生不朽，最终……
想到这里，谢灵抬起头，望向天幕。
飞升。登天。
如果只说皮囊，神仙气度，龙泉剑宗之内，确实还是得看桃叶巷谢氏的这位“幽兰庭芝”。
赊月心声问道：“为什么愿意当宗主？”
在她看来，刘羡阳其实是
刘羡阳笑道：“阮师傅是个好人，陈平安也是个好人。”
赊月一头雾水，没明白他的师父和朋友，是两个好人，这与刘羡阳违心担任宗主，有什么关系。
刘羡阳说道：“我如果真的当了宗主，其实就只是过渡一下，阮师傅志不在此，我也心不在焉，所以真正带领龙泉剑宗登高的，还是未来的那位第三任宗主，至于是谁，暂时还不好说，等着吧。”
一行人抓紧赶路，返回大骊龙州。
神秀山那边，阮邛独自站在崖畔，默默看着群山风景。
昔年骊珠洞天的这片西边群山，北岳披云山在内，总计六十二座，群山品秩悬殊，大的山头，足可媲美小国山岳，小的山头，供一位金丹地仙的幽居修行，都会略显寒酸，灵气不足，必须砸下神仙钱，才会不耽误修行。世间一处山水形胜的修道之地，天地灵气多寡，山中道气深浅，其实归根结底，就是拥有有多少颗谷雨钱的道韵底蕴。
两大宗门，其中落魄山，所辖藩属山头，已然最多，灰蒙山，拜剑台，牛角山，螯鱼背
，蔚霞峰，照读岗……年轻山主，在短短不到三十年间，就渐次拥有了将近二十座山头，如果不论数量，只说山川版图，再撇开大岳披云山不谈，由于落魄山、灰蒙山和黄湖山都是占地极大的山头，其实落魄山已经囊括西边群山的半壁江山。
而圣人阮邛的龙泉剑宗，除了最早的祖山神秀山，与挑灯山和横槊峰，互为掎角之势，再加上与落魄山租借而来的彩云峰，仙草山，宝箓山，形成了接连成片的一块宗门腹地，之后又有一拨山头收入囊中，形成一圈剑宗外门势力，只是相较于落魄山的不断有人入驻诸山，龙泉剑宗始终人数稀少，反而好像被落魄山后来者居上，再加上剑宗开辟新地，嫡传跟随北迁一事，最终就形成了落魄山在此一家独大的格局。
阮邛其实也曾经想要一门心思在此扎根，收嫡传，嫡传收再传，再传又各有亲传，从此开枝散叶，最终在他手上，将一座宗门发扬光大，至于大骊朝廷赠予的北边那块地盘，阮邛本意是作为龙泉剑宗的下宗选址所在，只是一来二去，竟然就变成了不成体统的“大藩属，小祖山”。
龙州地界的山水边境线上，剑光一闪，风驰电掣绕过群山，循着一条既定的路线轨迹，最终飞掠至神秀山，阮邛抬起手，接住谢灵寄回的一把传信符剑，几个嫡传即将进入黄庭国地界，信上说余姑娘也会蹭饭，一看就是刘羡阳的口气，阮邛收起符剑，开始下厨，亲手做了一桌子饭菜，然后坐在正屋主位上，耐心等着几位嫡传和一个客人，来到这座祖山吃顿饭。

赊月想要独自返回铁匠铺子，刘羡阳没答应，说先前在信上与师父说了你会到场，要是临时反悔，就是不给阮铁匠面子，咱们这龙州地界，阮铁匠和魏山君都是扛把子，这俩大多时候都很好说话，可是偶尔也小肚鸡肠。

到了屋子那边，平时与谁都不苟言笑的阮邛，对赊月还是有些笑脸的，喊了声余姑娘，还难得开了个玩笑，说都不是外人，不用客气，如果饭菜不合口，只管说。
可把刘羡阳高兴坏了，阮铁匠还是会做人，拉着赊月坐在一条长凳上，坐在他们桌对面的董谷和徐小桥，都很正襟危坐，谢灵比较随意，坐在背对门口的长凳上。
刘羡阳帮所有人一一盛饭，赊月落座后，看了一桌子饭菜，有荤有素的，sè香味俱全，可惜就是没有一大锅笋干老鸭煲，唯一的美中不足。
阮邛从刘羡阳手中接过饭碗后，没有拿起筷子，刘羡阳已经开始狼吞虎咽，挨了赊月一手肘。刘羡阳腮帮鼓鼓，抬起头，看见所有人都没动筷子，阮邛说道：“没事，吃你的。”
刘羡阳刚要点头，桌底下的脚背，又挨了赊月一脚踩，只得放下筷子。
阮邛说道：“我打算让刘羡阳接任宗主，董谷你们几个，如果谁有意见，可以说说看。”
龙泉剑宗一向如此，从没什么祖师堂议事，一些重要事情，都在饭桌上商量。
董谷说道：“师父，我对此没意见，羡阳担任下任宗主，最好不过。”
徐小桥说道：“师父，弟子无异议。”
谢灵笑道：“刘师弟继任宗主，是众望所归。”
刘羡阳埋怨道：“还喊什么刘师弟，得喊宗主。”
阮邛转头望去，刘羡阳赶紧给师父夹了一筷子菜，“师父这一手厨艺，分明是化用了铸剑术，炉火纯青！”
赊月有些明白了，为什么混不吝的刘羡阳人缘可以这么好，因为这位兵家阮圣人比较古板，大弟子董谷有样学样，太过敬重恩师，以至于太拘谨，徐小桥性情内敛，不喜言语，谢灵太仙气缥缈，远离红尘，尤其不喜庶务，如果没有刘羡阳，估计一顿饭，就一个个的闷不吭声，吃完就散场。
阮邛继续说道：“董谷以后管财库收支，徐小桥负责祖师堂律例，谢灵就好好修行，如果愿意分心的话，可以多收几个亲传弟子，山上的再传弟子，确实少了点。至于以后如何跟大骊朝廷和山上修士打交道，你们几个自己商量着办，也不是刘羡阳当了宗主，就必须他一力承担此事。”
三言两语，阮邛就聊完了一连串的宗门大事。
阮邛拿起筷子，说道：“吃饭。”
一声令下，吃饭吃饭。
还是除了刘羡阳的插科打诨，饭桌上就没有其余言语了。赊月只佩服刘羡阳这一点，不管说什么做什么，从不尴尬。
阮邛第一个吃完，放下筷子，起身之前，说道：“羡阳，你从今天起就是宗主了，所以不用什么事情都跟我打招呼，以后我只管铸剑一事。”
再看了眼其余三位嫡传，阮邛淡然道：“不管在宗门里边担任什么职务，同门就得有同门的样子，外边一些乌烟瘴气的习惯，以后别带上山。”
说完这些，阮邛就走出屋子，御风离去。
阮邛一走，董谷和徐小桥就有了些言语，反而轮到刘羡阳开始细嚼慢咽，不再开口说话。
一顿饭吃完，徐小桥负责收拾碗筷，赊月帮忙，徐小桥对这位余姑娘的印象极好。
刘羡阳跟个大爷似的，翘着二郎腿，叼着牙签，等到两个娘们去了灶房那边，拿手指轻敲桌面，语重心长道：“老董啊，小谢啊，你们俩年纪都不小了，媳妇可以找起来啦，不然我这个宗主，每天对着一大帮光棍，当得内疚啊，心里边不得劲。”
谢灵笑道：“董师兄，早知道某人当了宗主，就是这鸟样，你还不争一争宗主位置？不然咱俩改口，去师父那边求一求？我负责帮忙说服徐师姐，你负责在师父那边死缠烂打，到时候换宗主，反正就是一顿饭的事情。”
董谷点头道：“心里边是有些不得劲。”
刘羡阳呸了一声，“就凭你们俩，也想在阮铁匠那边兴风作浪？”
刘羡阳摊开一只手掌，抹了抹鬓角，“再说了，与你们说个秘密，徐师姐看我的眼神，早就不对劲了。”
徐小桥在灶房那边，莫名其妙遭了这场无妄之灾，恼羞成怒道：“刘羡阳，你找死啊？！再嘴巴没个把门，喜欢胡说八道，也要有个度！信不信我把你嘴巴撕烂？”
刘羡阳一脸无辜道：“我是说师姐你看师弟的眼神，就像亲姐姐看待走散又重聚的亲弟弟一般，实在是太慈祥太温柔了，让我心里暖洋洋的，也有错啊？”
赊月扯了扯徐小桥的袖子，轻声道：“你别理他，他每天做梦，脑子拎不清了。”
徐小桥气笑道：“不跟他一般见识，余姑娘以后你得多管管刘羡阳，省得他每天那么不着调，流里流气，吊儿郎当。”
赊月就有些郁闷，这个姑娘，咋个这么不会说话呢，人不坏，就是有点缺心眼吧。
刘羡阳起身道：“我得去趟披云山，以宗主身份，谈点事情。你们各忙各的。”
拍了拍谢灵的肩膀，“小谢，好好修行，戒骄戒躁。”
谢灵笑着抱拳道：“听宗主的。”
刘羡阳觉得还不太过瘾，就要去拍大师兄的肩膀，教诲几句，董谷摆摆手，“少来这套。”
刘羡阳笑嘻嘻走出屋子，问道：“余姑娘，咱俩一起下山？”
赊月摇摇头，“不了，我得回铺子那边了。”
刘羡阳就独自走了趟披云山，与魏檗说了件事。
魏檗错愕不已，事关重大，既不摇头，也不点头，就问了句，“这是阮圣人本人的意思？”
刘羡阳拍了拍胸脯，大笑道：“魏大山君你就别管了，反正如今龙泉剑宗，我刘羡阳，说了算。”
魏檗疑惑道：“怎么说？”
刘羡阳哈哈大笑道：“我已经是新任宗主了，还不是我说了算？”
魏檗沉默片刻，刘羡阳收敛笑意，点点头，魏檗叹了口气，微笑道：“明白了，马上办。大骊朝廷那边，我来帮忙解释。”
刘羡阳感慨道：“魏山君这样的朋友，打灯笼都难找。”
这一天，龙泉剑宗在西边大山里边的群山，除了与落魄山租借的三座山头，依旧留在原地，其余神秀山在内，全部被北岳山君魏檗，召来那位储君山神，联手施展神通，搬迁一空，徙往旧中岳地界。
从今往后，旧骊珠洞天境内，就没有什么龙泉剑宗了，以后只会剩下个宗字头的落魄山。
在魏檗忙碌的时候，刘羡阳就一直蹲在披云山之巅，双手笼袖，叼着草根。
其实这就是师父阮邛的意思，只是说不出口。
————

剑气长城，儒衫左右，盘腿而坐，横剑在膝，目视前方。
一路跨海赶来此地的曹峻，风尘仆仆，一屁股跌坐在不远处，大口喘气，气息平稳几分后，笑着转头打招呼道：“左先生！”
左右轻轻点头。
曹峻等了半天，发现左右没有开口说话的意思，只得硬着头皮说道：“左先生？”
左右疑惑道：“有事？”
这个南婆娑洲的剑仙胚子，能够在剑心受损之后，依旧敢在宝瓶洲、桐叶洲两处战场递剑，如今还主动来了此地，看样子是打算对蛮荒天下出剑？
左右对此人印象转好颇多。
曹峻一个脑袋两个大，那陈平安不是说你这个当师兄的，让我来剑气长城这边跟你练剑吗？这就不认账了？
可要说跟左右掰扯道理，就免了。
曹峻小心翼翼问道：“左先生，是不是忘了什么？”
左右皱眉道：“身为剑修，有话直说。”
曹峻哭丧着脸道：“陈平安建议我来这边，跟随左先生练剑。”
都没敢说实话。
陈平安那王八蛋，是左右的师弟，自己又不是。
左右点头道：“可以。”
曹峻松了口气，憋屈归憋屈，总算没白跑一趟，只是心中忍不住大骂一句，狗日的隐官。
“我那师弟，是不是对你说，让你来这边，是我的提议？”
左右笑了笑，随便伸出一手，轻轻按住剑鞘，只等阿良在南边折腾出点动静，自己就可以跟着出剑了。
至于传授曹峻剑术，其实毫无问题，如今曹峻的心性，资质，品行，都有了，跟早年那个南婆娑洲的年轻天才，判若两人。
曹峻瞥了眼左右按住剑鞘的动作，立即使劲摇头，斩钉截铁道：“没有的事！”
左右转过头，好奇问道：“真的假的？你说实话。”
曹峻硬着头皮说道：“陈平安确实说过是左先生让我来的。”
左右眺望远方，心情似乎不错，微笑道：“跟师兄倒是不见外。”
曹峻愣了半天，左右竟然也是会笑的人？
————
正阳山最北边，在一天夜里，悄无声息立起了一块界碑，“北去落魄山二十万里”。
一条名为风鸢的跨洲渡船，从中土神洲而来，缓缓悬停在牛角山渡口。
而不设夜禁的大骊京城，灯火辉煌如昼，大门那边，有两人无需递交山水关牒，就可以畅通无阻步入其中，城门这边甚至都没有一句盘问言语，因为这对貌似山上道侣的年轻男女，各自腰悬一枚刑部颁发的太平供奉牌。
一座气势恢宏、鱼龙混杂的大骊京城，今夜只是多出了两块太平无事牌，其实并不显眼。
宁姚遥遥看了眼大骊皇宫那边，一层层山水禁制是不错，问道：“接下来去哪里？如果仿白玉京那边出剑，我来挡下。你只需要在皇宫那边，跟人讲道理。”
陈平安笑道：“不着急，先找个地儿，吃顿宵夜？”
宁姚点点头，“随你。”
找了个夜宵摊子，陈平安落座后，要了两碗馄饨，从桌上竹筒里抽出两双竹筷子，递给宁姚一双，陈平安手持筷子，对着那碗热气腾腾的馄饨，轻轻吹了口气，下意识笑着提醒她小心烫，只是很快就哑然失笑，与她做了个鬼脸，低头夹了一筷子，开始细嚼慢咽，宁姚转头望去，久久没有收回视线，等到陈平安抬头望过来的时候，又只能看到她的微颤睫毛。
等到宁姚吃完，发现陈平安已经双手笼袖，笑眯眯看着自己。
宁姚想了想，“不太顶饿，再来一碗？”
陈平安大手一挥，“兜里有钱，多吃碗馄饨，不算事儿。”
一旁有食客腹诽不已，看把你小子能耐的，得是多落魄的江湖人，才从一碗馄饨里吃出这般豪气？
再看那个眯眼而笑的女子，白长那么好看了，也真是个缺心眼的娘们，才会找这么个穷光蛋一起过日子，走江湖。

					