第八百二十八章 自由自在
吃过宵夜，陈平安就带着宁姚散步，夜游京师，也没说一定要去哪里，反正拣选那些灯火通明的街巷，随便逛荡，身边不断有推车小贩路过，有些是卖那莲藕、菱角制成的冰镇甜品，这类推车后边经常跟着几个馋嘴孩子，京师商贸繁华，专门商人开设大小冰窖，每年冬天凿储冰块，在夏秋时节兜售。
在剑气长城，两人也有过这样的结伴而行，只是那会儿的散步，很难说是散心。
路过一座小武馆，陈平安忍不住笑道：“当年陪都一役落幕后，宝瓶洲新评出的四大武学宗师，因为裴钱年纪最小，还是女子，加上排名仅次于宋长镜，所以比我这个师父的名气要大多了。”
城内武馆林立，许多江湖门派都在这边讨生活，在京城要是都能混出了名声，再去地方州郡开枝散叶开创堂号，就容易了，陈平安就知道其中一位武馆拳师，因为早年在陪都那边，经过几天几夜的守株待兔，终于逮住个机会，有幸跟郑大宗师切磋一场，虽说也就是四拳的事情，这还是那位年纪轻轻、却武德醇厚的“郑撒钱”，先让了他三拳，可等这位挨了一拳就口吐白沫的金身境武夫，刚回到京城，带着大把银子要求拜师学艺的京城少年、浪荡子，差点挤破武馆门槛，人满为患，据说这位拳师，还将大宗师“郑清明”当初作为医药费，赔给他的那袋子金叶子，给好好供奉起来了，在武馆每天起床第一件事，不是走桩练拳，而是敬香。
宁姚欲言又止。
陈平安问道：“是想说裴钱已经是一位剑修的事情？”
宁姚信守承诺，不说话。
陈平安双手笼袖缓缓而行，“我其实早知道了，在云窟福地那边就发现了端倪，不过裴钱一直藏掖，大概是她有自己的顾虑，我才故意不说破。毕竟不是谁都能在剑气长城，随随便便得到周澄的剑意馈赠。所以裴钱孕育温养出一把本命飞剑，意外嘛，肯定是有些的，可不至于感到太过奇怪。”
陈平安有句话没说出口，裴钱终究是自己的开山大弟子嘛。
宁姚这才说道：“裴钱很快就是一位货真价实的金丹境剑修了。”
陈平安一愣，保持微笑，摘下腰间养剑葫，准备喝点小酒，庆祝庆祝。
不曾想宁姚又说道：“裴钱那把本命飞剑，极其不同寻常，竟然可以一分为七，一个不小心，就会天生带有多种本命神通，这是很罕见的事情，在历史上，屈指可数，至于到底有哪几位前辈剑仙，有类似飞剑，你喜欢记这些，肯定比我清楚，所以无论是按照剑气长城界定飞剑品秩的老规矩，还是你在避暑行宫新定品第，不管是捉对厮杀，还是战场攻伐，裴钱这把暂未名的飞剑，应该都可以位列甲等。”
极其，竟然，罕见。
这可是从宁姚嘴里说出的词汇。
陈平安悻悻然悬好养剑葫，一口酒没喝。
陈三秋的那把本命飞剑“白鹿”，就拥有两种天赋异禀的本命神通，其中一种，还跟文运有关。
剑气长城的万年历史上，拥有两三把本命飞剑的剑修，要远远多过一把飞剑拥有两三种神通的剑修，单纯的纸面计算，两种情况看似没什么区别，实则天壤之别。
比如跟在谢松花身边修行的小姑娘朝暮，她就拥有两把本命飞剑“滂沱”、“虹霓”，而被陈平安带到落魄山的姚小妍，更是拥有三把本命飞剑，“春衫”，“蛛网”和“霓裳”，只不过姚小妍的飞剑神通，都重守，温养体魄，所以三把飞剑品秩都不高，但是私底下，陈平安确定一事，九位剑仙胚子当中，相对性情怯懦的姚小妍，在更换了一处修道练剑之地后，她极有可能不是那个未来境界最高、杀力最大的剑修，但绝对是将来跻身上五境最无悬念的那个。
曾经的剑气长城，战事连绵，不会耐心等待一位天才剑修循序渐进的缓缓成长。
可是拥有两种以上本命神通的飞剑，就像宁姚说的，确实屈指可数，万年以来，避暑行宫的档案记录，总计不到十把。无一例外，飞剑主人，后来都成为了杀力出众、战功卓著的剑仙。
其中最著名的一位剑修，就是飞升境剑修，宗垣。
那个会被后世很多年轻剑修调侃一句，“宗垣不如我厉害”的宗垣。
只是一把飞剑，却拥有匪夷所思的四种本命神通，关键是三攻伐一防御，配合得天衣无缝。
不过真正让陈平安最佩服的地方，在于宗垣是通过一场场大战厮杀，通过年复一年的勤勉炼剑，为那把原本只列为丙上品秩的飞剑，陆续找寻出其余三种大道相契的本命神通，事实上最初的一种飞剑神通，并不显眼，最终宗垣凭此成长为与老大剑仙并肩作战年月最为长久的一位剑修。
陈平安说道：“当年老大剑仙不知何故，让我带了那些孩子一起返回浩然，你要不要带他们去飞升城？中土文庙那边，我来打点关系。”
毕竟有先生的人，而且还是认识礼圣的人。
何况礼圣自己都说了，有事就经常去文庙诉苦喊冤，不用脸皮太薄，别管成与不成，只管多道辛苦。
宁姚摇摇头，“既然是老大剑仙的安排，那就留在落魄山练剑。浩然天下这边，如果只有一个龙象剑宗，不太够。”
米裕，崔嵬，都是家乡剑修，哦，还有个元婴境的女子剑仙，隋右边，还跟浮萍剑湖的隋景澄一个姓呢，挺巧。
陈平安点点头，那些孩子暂时留在落魄山，等到下次五彩天下重新开门，九位剑修，是走是留，都看他们自己的选择，反正陈平安都欢迎。
一开始陈平安是想要收取他们作为嫡传的，只是后来崔东山建议这些孩子，不要年纪太小却辈分太高，最好是以霁sè峰三代谱牒弟子的身份，山中修行和下山历练，陈平安就采纳了崔东山的这个意见。
宁姚突然说道：“有人在远处瞧着这边，不管？”
远处一处屋脊上，坐着六人，都是年轻地仙，但是修行气象极为沉稳，应该是久经厮杀之辈，宝瓶洲除了落魄山，没有任何一个山头，能够同时拥有这么六位身负气运的年轻俊彦。所以不出意外，是大骊某个隐秘机构精心栽培出来的死士。
陈平安对此早就有所察觉，却摇头道：“反正都没什么杀意，就不去管了。”
宝瓶洲有三个地方，外乡修士，不管如何的过江龙，最好都别把自己的境界太当回事。
一个当然是旧骊珠洞天的龙州地界，白帝城柳赤诚对此肯定印象深刻。
再就是位于中部大渎附近的大骊陪都，国师崔瀺为这座陪都，留下了那座仿白玉京。如今替大骊住持那座剑阵之人，不知姓名。对于宝瓶洲仙家修士而言，最奇怪的地方，还是这座剑阵南迁之后，就再没有北移迁回大骊京城，可能是如此作为，大骊户部会耗费太大，当然更可能是国师另有深意。这就使得大骊皇帝和藩王宋睦的关系，更加云遮雾绕，难道与宋长镜跟先帝一样，真是兄弟和睦，亲密无间？
然后就是这座大骊京城了，作为一国首善之地，城内光是城隍庙就有五座，都城隍庙，自然是当之无愧的京师首座，更是大骊王朝数以千计城隍庙的总衙所在，每年都会有来自各地的州郡城隍爷来此按例点卯、议事，不过那个带“都”字头的土地庙，不在京城，在南边的陪都。
此外京师多有隐于市井的府邸，既有官府衙门背景却不挑明身份的，也有山上渊源却毫不彰显仙家气派的，短短不到半个时辰的悠闲散步，陈平安就瞧见了几处颇为“水深”的地方。
期间陈平安和宁姚路过一处小道观，门脸儿不大，红漆斑驳，岁月沧桑，没有张贴道教灵官门神，只悬了块看上去十分崭新的小匾额，京师道正衙署，所挂楹联，口气不小，松柏金庭养真福地，长怀万古修道灵墟。
夜幕中，小道观门口并无车马，陈平安瞥了眼矗立在台阶下边的石碑，立碑人，是那三洞弟子领京师大道士正崇虚馆主歙郡吴灵靖。
宁姚看不出什么学问，陈平安就帮忙解释一番，开篇四字，三洞弟子是在讲述立碑人的道脉法统，道正是大骊新设的官职，负责辅佐礼部衙门遴选精通经义、恪守清规的候补道士，颁发度牒，移咨吏部入档注录。至于大道士正，就更有来头了，大骊朝廷设置崇虚局，挂靠在礼部名下，统领一国道教事务，还职掌五岳水渎神祀，在京及诸州道士薄账、度牒等事。这位祖籍是大骊歙郡的崇虚馆主吴灵靖，想必就是如今大骊京城崇虚局的负责人，所以才有资格领“大道士正”衔，管着大骊一国数十位道正，总之，有了崇虚局，大骊境内的一切道门事务，神诰宗是不用插手了。
陈平安想了想，不记得宝瓶洲本土上五境修士当中，有一位名叫吴灵靖的道士。
简而言之，这么个小门户小地方，却是负责大骊京城一切道门事务，约束京师所有道士。
此外，大骊朝廷还设置译经局，皇帝宋和前些年，还为一位大骊藩属国出身的年轻僧人，赐下“三藏法师”的身份，在京开辟译场，不到十年之间，大骊召集了数十位佛门龙象，共译经论八十余部。在西方佛国，获得三藏法师身份的僧人，是谓佛子，每一位都精通经、律、论，故而参与三教辩论的僧人，无一例外都是具备三藏法师身份的得道高僧。
只是这么一块不起眼的石碑，落在熟谙官场规矩的有心人眼中，就会格外意味深长。
宁姚随口问道：“大骊是想要扶持起属于朝廷自己的佛门法脉、道教道统？”
陈平安点头道：“内里如此，名义上却不会太明显，所以京城里边的崇虚局和译经局的道士僧人，都是不拿朝廷俸禄的，品秩都是虚衔，也不高，一州道正不过是从五品，论官身，远远比不得各州学政，甚至按照大骊律例，地方上的道正僧正，都不算跻身清流官品。”
想要凭借崇虚局和译经局，逐渐打破山上山下的那条界线，就像将庙堂衙门，搬迁开设在了山上。
而大骊临海诸州，彻底放开海禁，皆设立市舶司，通商天下。
龙州窑务督造署之外，还设置了六处织造局、织染署。
宁姚担心的事情，还是陈平安那些散落各处的破碎本命瓷，问道：“如果那个妇人，既不跟你硬碰硬，也不低头，只是撒泼打滚，死活不交出本命瓷，反正就是打定主意不与你讲道理，只摆出一副有本事就打死她的架势，到时候怎么办？落魄山总不能真就这么打杀了一位大骊太后娘娘吧？”
陈平安说道：“那我就先看着她撒泼打滚，一哭二闹三上吊，等她闹完了再坐下来好好聊，谈崩了由着她再闹，比拼耐心，我很擅长。所以你唯一需要做的事情，可能会让你比较委屈，就只是在旁捏着鼻子看戏，事先说好啊，你要是不耐烦了，就眼不见为净，离开皇宫独自闲逛京城好了，留我一个人在那边。再说了，撂狠话吓唬人谁不会，真烦了她，我就说舍了落魄山家业不要，哪怕将霁sè峰在内的所有山头，一并搬出宝瓶洲，也要打死她。”
说到这里，陈平安笑了起来，“你是不知道，在你们都走了之后，其实我跟龙君、离真他们隔三岔五就会闲聊几句，其实挺有意思的。”
宁姚点点头，“也没什么烦不烦的，就当是看热闹了。”
为人处世，安身立命，其中一个大不容易，就是让身边人不误会。
亲近之人，若想久处无厌，就得靠这个“明明明白”，不会因为诸多意外，或是种种琐碎事情，某天突然让人觉得“你原来是这样一个人”。其实许多误会，往往来自自身的捣浆糊。陈平安在这件事情上，从小就做得很好，所以长大之后，与宝瓶李槐他们一起远游大隋，期间就连李槐，一样都不用陈平安说什么，就会知道陈平安是怎么样个人。后来到了剑气长城，只要是与宁姚有关的一些重要事情，陈平安也始终是有一说一，不藏掖，宁愿她听了当下会生气，陈平安也绝不含糊其辞。
人生不能总是处处事事迁就他人，不然老好人一辈子都只能是个老好人。往往老好人的问心无愧，就会让亲近之人吃亏吃苦。
陈平安轻声道：“将来回了五彩天下，你别总想着要为飞升境多做点什么，差不多就可以了。能者多劳，也要有个度。”
宁姚笑道：“”
可能几座天下的所有人，都会觉得宁姚跻身玉璞境，成为五彩天下的第一位上五境修士，再成为仙人境，飞升境，都是必然的，应该的，天经地义的。与此同时，不管宁姚做出什么了不起的壮举，做成了什么惊世骇俗的功业，也一样是自然而然的，无需多说什么的。
陈平安不这么觉得。
凭什么我家宁姚就得这么辛苦？
你们刑官、泉府两脉剑修，全是只会躺着享福的酒囊饭袋啊，不服？
以后等老子去了飞升城，就带上两大箩筐的道理，与你们好好掰扯掰扯。
陈平安之后跟宁姚又聊起了郭竹酒，一听说她性情稳重多了，反而有些心疼。
傻孩子傻孩子，因为孩子每天都盼望着长大，以为长大更有趣。
可是总有些孩子，自己是不太想要长大的，只是不得不成长。
又说起了于禄他们，听到李槐都是书院贤人了，宁姚就有些奇怪，说他读书开窍了？
陈平安就忍不住揉了揉眉心，只说了四个字，一言难尽。
不过这次回了家乡，是肯定要去一趟杨家药铺后院的。李槐说杨老头在那边留了点东西，等他自己去看看。
于禄，早已是远游境武夫。谢谢却在金丹境瓶颈停滞多年，主要还是因为早年挨了那些困龙钉的缘故。
两人经常一起联袂游历，不过陈平安看样子，他们两个不像是相互喜欢的，估计双方就真的只是朋友了。
当然天下姻缘，世间情动，也多有那蓦然回首的悄然生发。
林守一担任过大渎庙祝，算是大骊的半个官场中人，不过听说他这些年跟家里的关系，还是不太融洽。
真不是陈平安咒他，林守一这家伙一看就是个打光棍的命，修行路上，实在太心定了。
当年几个同窗当中，就只有那个扎羊角辫的石嘉春，最早跟随家族搬来了京城，然后顺理成章地嫁为人妇，相夫教子。
如果陈平安没有记错，石嘉春的那对子女，如今好像都到了谈婚论嫁的岁数。
一想到这个，陈平安就忍不住转过头，看了眼宁姚。
有些事情，一个人再努力，终究不成啊。


在一处小桥流水停步，两边都是张灯结彩的酒楼饭馆，应酬宴席，酒局无数，不断有醉醺醺的酒客，被人搀扶而出。
陈平安带着宁姚坐在相对静谧的水边台阶上，没来由想起了宗垣和愁苗，两位剑仙，一个年老，一个年轻，都很像。
一个只是在避暑行宫秘档见过，在酒桌上听过。一个曾经朝夕相处，原本一定可以成为巅峰大剑仙。
宗垣可能是剑气长城历史上，口碑最好的一位剑修，传闻相貌不算太英俊，性情温和，不太爱说话，但也不是什么闷葫芦，与谁言语之时，多听少说，眼中都有真诚笑意。而且宗垣年少时，练剑资质不算太天才，一次次破境，不快不慢不显眼，在历史上最为惊险严峻的那场守城一役，宗垣仗剑城头，剑斩两飞升。
如果没有战死，宗垣可以一人刻两字。
如果没有那场战事，宗垣一定会成为十四境剑修。
是继陈清都、龙君和观照之后，在董三更，陈熙，齐廷济崛起之前，剑气长城的顶梁柱。
一座剑气长城，在天地间屹立万年，从无青黄不接的情况出现。
而后来进入避暑行宫成为隐官一脉的愁苗，陈平安这么多年来，一直都不敢多想什么。
宁姚问道：“在想什么？”
陈平安说道：“老剑仙宗垣，令人神往。”
摘下酒壶，默默喝着酒，愁苗可以不用死的。
宁姚说道：“如今有个说法，说没有宗垣，就没有后来的剑气长城，没有你，就没有如今的飞升城。”
在剑气长城，其实除了陈清都，剑修一贯对谁都直呼其名。谈不上不敬。
陈平安取出养剑葫，自嘲道：“是齐狩手底下的哪个王八蛋，故意拿话恶心我？”
他气笑道：“欺负我不在飞升城是吧，等着。”
宁姚摇摇头，“是一位老元婴率先说的，后来不知怎么就渐渐传开了，认可这个说法的人，很多。”
陈平安抿了一口酒，一条河水，就像一条绣满红灯笼图案的绸缎，自嘲道：“可能是因为离着远了，喜欢的人会更喜欢，讨厌的人也就没那么讨厌了。”
两人身后的石板路上，有一位老人在与一位年轻晚辈传授学问，说等会儿上了酒桌，座位怎么坐，点菜规矩有哪些，凉菜几个，硬菜怎么点，不要问主客爱不爱吃什么，只问有无忌口就行了。咱们自带的那几壶陈年酒酿，不用多说什么，更别搁放在酒桌上，主客是个好酒之人，回头倒了酒，他随便一喝，就自然晓得是什么酒水、什么年份了，与主客敬酒之时，双手持杯，切莫高过主客的酒杯，主客让你随意，也别当真随意，在桌上你就多喝酒，话不能不说，却要少说，主客的那几本文集，反正你都看过了，多聊书的内容便是了，官场事不懂别装懂，其余几位陪客的，既不可太过殷勤，又不可随便怠慢了，官场上的这些前辈，未必全是心眼小，更多是看你们这些年轻人懂不懂规矩，会不会做人……
刚刚步入官场的那个年轻人，听得神sè认真，时不时轻轻点头，只是难免有些尚未褪去的书生意气，在老人不注意的时候，年轻人微微皱眉，叹了口气，约莫是觉得读书人的风骨，都要在饭桌上跟着一杯杯酒水，喝没了。
陈平安转头看着，听着，这些个粗浅规矩，自然早就懂了。
其实这个刚刚进入公门修行的年轻官员，还是幸运的，有个愿意倾囊相授的领路人。
真正的书生意气，不是什么都不懂，就偏要与所有老规矩、风俗为敌。
而是很多都懂了，我再来无所谓，单凭自己喜好，说话做事，来跟这个世道，毫不圆滑地打交道。
之后又有一位中年男人，领着两位年轻女子缓缓走过，不同的酒局，男人依旧是在为淡抹脂粉的她们面授机宜，不过三人都是练气士，两位女子似乎不情不愿，内心又有些担惊受怕，她们作为谱牒仙师，其实根本不愿意凑合这些所谓人情往来的山下酒局，一位大骊京城的礼部员外郎又如何，而且她们更怕这个师门前辈，会答应某些见不得光的交易，她们虽然在山中修行，但是一些个山下腌臜事，是有所耳闻的，怕就怕那个年轻气盛的员外郎，见sè起意，借着酒劲，对她们有什么想法，或是干脆在酒桌上，就手脚不干净，更怕师门长辈又顺着那人，撇下她们不管了。
那个男人满脸苦笑，继续耐心给她们解释今儿的酒局，很难得的，而且那个年轻有为的员外郎，官场风评极好，如果不是他所在家族，离着咱们山头近，不然这位仕途顺遂的同乡人，才三十岁出头，就已经贵为刑部衙门的一司次官，今晚想要请他出来喝酒，简直就是痴人说梦……
陈平安收回视线。
宁姚单手托腮，看着河水。
同样的姿势，她换了只手。
陈平安就起身，拎着酒壶，弯腰挪步，坐在了她另外一边。
宁姚嘀咕道：“幼稚。”
陈平
安笑着不说话，只是小口抿着酒。
宁姚沉默片刻，好奇道：“我们这趟入城，也没如何刻意遮掩，除了那几个年轻男女远远看着，怎么一个人都没现身？甚至连暗中盯梢的人都没有。”
陈平安笑道：“那就是皇帝陛下还没打定主意，该如何跟咱们打交道。如果只有我一个，是不至于如此为难的。”
大骊朝廷，从不惯着任何一位山巅修士。这不是宋氏跋扈，而是底气使然。
只是宁姚太例外。
五彩天下的第一人，飞升境剑修，剑气长城的宁姚。
大骊招惹她，不谈宁姚本人，只说牵连，近的，就等于招惹了北俱芦洲的剑修，远的，还有齐廷济、陆芝的那座龙象剑宗。
陈平安说道：“大骊宋氏在棋盘上让先，等我率先落子。比如直奔皇宫，就是泥瓶巷昔年的窑工学徒，要掀了桌子翻旧账。如果是去了意迟巷找曹巡狩，就是个谈买卖的生意人。找朋友关翳然叙旧，就是个游山玩水的谱牒仙师。去旧山崖书院遗址，就是文圣一脉的嫡传弟子。不管去哪里，皇宫里边，就都有了后手对策。但是我们这么闲逛，皇帝陛下和太后娘娘，说不定就要跟着吃顿宵夜了。”
陈平安停顿片刻，笑道：“所以等会儿，我们就去师兄的那栋宅子落脚。”
宁姚转过头，眼神中有些询问。
她今夜不太愿意想事情。
陈平安轻声解释道：“等于告诉大骊一声，我做事情讲究分寸，所以你们大骊得投桃报李，反正谁都不用故弄玄虚。”
玉在山而草木润，渊生珠而崖不枯。
这是先生在书上的言语，广为流传，而且会代代相传。做梦一般，自己的先生，会是一位书上圣贤。
而当陈平安置身于这座京城，就会发现，处处都有大师兄崔瀺的教化痕迹。
宝瓶洲之所以还是宝瓶洲，是两位师兄，通过长达百年的殚精竭虑，不断聚拢人心，最终使得一洲山河，豪杰并起，才能够一同力挽天倾。
那么陈平安这个当师弟的，不会肆意破坏这个大好局面，却不是因为落魄山如何忌惮大骊宋氏。
陈平安笑道：“咱们在那边休歇，我顺便看看藏书楼里边有没有孤本善本，搬去落魄山。”
宁姚问道：“偷书？”
陈平安放下酒壶，双臂环胸，呵呵笑道：“当师弟的，与师兄借几本书看，怎么能算偷？谁拦谁没理的事情嘛。”
宁姚随口说道：“小米粒听裴钱听郑大风说，你在老龙城有个好朋友范二，双方有过一个约定？”
陈平安哈哈笑道：“你说范二啊，他那会儿年少无知，总是有些奇奇怪怪的想法，所幸被我劝阻了。”
陈平安这辈子可不曾喝过花酒。
只在南苑国京城路过青楼勾栏，领教过那份躲都没办法躲的脂粉气。
宁姚想起一事，“我先前打碎了竹皇那块住持剑顶阵法的玉牌？”
陈平安笑道：“其实是好事，如果你不打碎它，我也会自己找个机会做成此事，竹皇的一线峰，没了满月峰夏远翠和秋令山陶烟波的双方掣肘，又有晏础的投靠，竹皇这个宗主，就会变成彻彻底底的一言堂，在正阳山一家独大，正阳山的内乱很快就会停止。现在好了，竹皇最少在数年之内失去了一位剑顶阵法仙人的最大依仗，就只是个一线峰的峰主，玉璞境剑修。如此一来，变数就多了。”
陈平安仰头灌了一口酒，抹了抹嘴巴，继续说道：“陶烟波一定会主动依附夏远翠，寻求秋令山的破局之法，比如私底下结成契约，‘租借’自家剑修给满月峰，甚至有可能怂恿那位夏师伯，争一争宗主位置，作为报酬，就是秋令山封山令的提前解禁。至于晏础这棵墙头草，一定会从中煽风点火，为自己和水龙峰谋取更大利益，因为下宗宗主一旦选定元白，会使得正阳山的变数更大，更多，形势微妙，错综复杂，竹皇光是要解决这些内患，没个三十五年，休想摆平。”
陈平安左手随便一抹，“昔年藕花福地，那位老观主的脉络学说，绝不是一方万事灵验的灵丹妙药，但绝对是跋山涉水最好的一把开山柴刀。”
陈平安悬好养剑葫在腰间，伸出一只手，从河中捻起一份灯火倒影，凝为一只小巧玲珑的灯笼，搁在空中，盏盏灯笼，悬停空中，弯来绕去，勉强是一条线，就像一条道路，再从河中捻起两份细微的水运，搁放在灯笼两侧。
陈平安说道：“一般人，都会步入其中，因为道路明显，还好走。如果往大了说，这就是大势，命运。”
再指了指两盏灯笼之间的间隙，“这期间的人心起伏，不同人生路程带来的种种变化，其实不用去细究的，何况真要管，也未必管得过来，说不定会适得其反。肯定会有人能够走出这条道路，但是没关系，对于正阳山来说，这就是真正的好事，也是我一直真正期待的事情。”
这是陈平安从郑居中和吴霜降那边学来的，一个擅长计算人心脉络，一个擅长兵解万物。
陈平安想了想，说道：“打个比方，当年在小镇，正阳山对那部剑经志在必得，清风城是奔着瘊子甲去的，这就是人生路上的必然，如果拿我自己举例子，比如……顾璨的那本撼山拳谱，就是一盏灯笼，泥瓶巷的陈平安，得到了这本拳谱，就一定会学拳，因为要保命。”
宁姚说道：“还有隔壁宋集薪家的木人，你一定会拼凑起来，再让我帮你讲解经脉？”
陈平安点头道：“就是这么个道理。许多偶然，实则必然。但是一连串的必然，又会出现万一和偶然。”
宁姚皱紧眉头，忧心忡忡。
陈平安转过身，动作轻柔，帮她抚平眉头，轻声笑道：“老话所谓的三岁看老，只是一般情况，未必真能看死一个人。没有谁一定会成为谁，天底下就没有什么命中注定的事情。哪怕是当年那个卖糖葫芦的邹子，也不是真的刻意针对当年的我，一定要为难一个孩子。准确说来，邹子就像是在等一个选择和某些结果，然后等等再看。这与我一直告诫自己的那个道理，福祸无门惟人自召，其实并不冲突，后来在书上看到亚圣的一句话，也是差不多的道理，是说‘万物皆备于我’。之前在文庙功德林，陪着先生闲聊，先生就说亚圣的这句话，极好，用心良苦。”
“当年对骊珠洞天许多幕后的冷眼旁观之人，也不一定会亲身入局，无非是四处押注，推波助澜，至多是开凿河床，或是牵引湖泊，筑造堤坝。这就像我们用一个很便宜的价格，买了一大堆字画，就会想着这个人名气越来越大，价格越来越高，哪天转手一卖，就是天价，轻而易举攫取暴利。当年杨老头就是我们家乡的那个坐庄之人，对马苦玄，宋集薪，刘羡阳，顾璨，赵繇，谢灵等等，可能都曾各有各的押注，只是方式不同，悄无声息，然后谁如果能够在某些关键时刻，走上一个更高的台阶，旁人就会继续押注，不成的，可能就此籍籍无名，可能大道夭折了，走向一条截然不同的人生道路。同样的，师兄崔瀺也曾押注吴鸢，魏礼，柳清风，韦谅在内很多人。其中柳清风，就不是一定会成为后来的大骊陪都礼部尚书。”
“十四岁尚未离乡的陈平安，在遇到刘羡阳那场劫难的时候，叫天天不应叫地地不灵，如果那会儿，路过廊桥的时候，没有看到你，然后我还有机会重来，一定就会选择另外一种人生，会去做某个接下那串糖葫芦的自己，某天当了窑工学徒，哪怕一辈子烧瓷，安安稳稳的过日子。”
“但是今天的我，肯定不会如此选择了，哪怕有机会，都会选择原路走到这里，至于以后……”
太多事情，身不由己。
宁姚轻声问道：“以后会如何呢？”
陈平安眼神坚毅，笑道：“以后哪怕给我一万种不同的选择，都不去选了。”
宁姚眼神明亮，轻轻点头。
之后陈平安带着宁姚去往一地，穿街过巷，熟门熟路，根本不用与人问路，陈平安就好像在逛自己山头。
路过了那条意迟巷，此地多是世代簪缨的豪阀华族，离着不远的那条篪儿街，几乎全是将种门庭，祖宅在二郎巷和泥瓶巷的袁曹两姓，还有关翳然和刘洵美，京城府邸就都在这两条街巷上，是出了名的一个萝卜一个坑，哪怕当年论功行赏，多有大骊官场新面孔，得以跻身庙堂中枢，可还是没办法在意迟巷和篪儿街落脚。
在一条僻静小巷的路口，出现了两位练气士，一老一少，拦住去路。
境界都不高，一位元婴，一位龙门境。
老人神sè淡然道：“不管是谁，绕路而行。”
陈平安指了指巷子里边，笑道：“我是里边那座宅子主人的师弟。”
然后补了一句，“来这边看书。”
那少年嗤笑道：“国师的师弟？你咋个不说自己是国师的师兄啊？”
谁不知道咱们大骊的国师，绣虎崔瀺，早就脱离文圣一脉百多年了，哪来的师弟，看来如今京城的骗子，胆子有点大，花样有点多啊。
老人好像也是个不问世事的隐士高人，挥手道：“赶紧走。”
陈平安有些无奈，大骊朝廷怎么会让这两人看守此处？
于是只好转头与宁姚问道：“我们就近找一处客栈？”
宁姚自然无所谓。其实两人潜入府邸又不难。
相较于京城别处的夜亮如昼，这条街上反而夜幕沉沉，陈平安没来由说道：“纯粹的自由，需要献祭人性。”
宁姚疑惑道：“什么意思？”
陈平安笑道：“没啥意思。”
然后挨了一肘，呲牙咧嘴，找到了一座客栈，结果一问，只有一间屋子了，陈平安哀叹一声，就要给钱。


					