第八百二十九章  家乡廊桥的旧人旧事
客栈掌柜是个老江湖了，客栈生意是好，可还不至于好到只剩下一间屋子，老人只是看那那个背剑走江湖的青衫男子，还算顺眼，衣衫整洁，神sè和气，不像是个惹事精，就当帮一把，不过不能白帮忙，开价的时候，就多要了几两银子，掌柜到底怕挨骂，好心被当驴肝肺，就先丢了个眼神，看对方领不领情，不曾想男人立即回了个眼神，都在不言中。呦呵，看不出，还挺老道，上道。
掌柜收了几粒碎银子，是通行一洲的大骊官银，上秤后裁剪边角，还给那个男人些许，老人再接过两份通关文牒，提笔记录，衙门那边是要查账本和案簿的，对不上，就要吃官司，老人瞥了眼那个男人，心中感慨，万金买爵禄，何处买青春。年轻就是好啊，有些事情，不会有心无力。
老话说美sè消磨少年，只不过眼前这个青衫男人，瞧着年纪也不小了，约莫而立之年？怎么还像个雏儿？莫不是出身江湖门派，名声不够响亮，光顾着打熬气力、傍身武艺了，顾不上找媳妇？
这对像是离乡游历的江湖男女，在关牒上，双方祖籍都在大骊龙州青瓷郡槐黄县，陈平安，宁姚。
既然是咱们大骊本土人氏，老人就更加慈眉善目了，递还关牒的时候，忍不住笑问道：“你们既然来自龙州，岂不是随便抬头，就能够瞧见魏大山君的披云山？那可是个好地方啊，我听朋友说，好像有个叫红烛镇的地儿，三江汇流，风水宝地，与冲澹江的水神老爷求科举顺遂，或是与玉液江水神娘娘求姻缘，都各有各的灵验。”
陈平安笑着点头道：“好像是这样的，这次我们回了家乡，就都要去看一看。”
老掌柜委实健谈，一下子给勾起了闲聊的瘾头，竟是不着急递交房门钥匙，斜靠柜台，用手指推给男人一碟花生米，笑道：“听说你们龙州那边，除了魏老爷的披云山，好些个山水祠庙，还有个神仙渡口，那你们岂不是每天都能瞧见神仙老爷的踪迹？京城这儿就不行，官府管得严，山上神仙们都不敢风里来云里去。”
明着是夸龙州，可归根结底，老人还是夸自己这座土生土长的大骊京城。
陈平安看着柜台后边的多宝架，放了大大小小的瓷器，笑着点头道：“龙州自然是不能跟京师比的，这儿规矩重，藏龙卧虎，只是不显眼。对了，掌柜喜欢瓷器，独独好这一门儿？”
老人眼睛一亮，碰到行家了？老人压低嗓音道：“我有件镇店之宝的瓷器，看过的人，说是百来年的老物件了，就是你们龙州官窑里边烧造出来的，算是捡漏了，当年只花了十几两银子，朋友说是一眼开门的尖儿货，要跟我开价两百两银子，我不缺钱，就没卖。你懂不懂？帮忙掌掌眼？是件粉白釉底子的大花瓶，比较少见的八字吉语款识，绘人物。”
老人抬手比划了一下高度，花瓶约莫得有半人高。
陈平安想了想，轻声道：“肯定不到一百年，至多四十年，在元狩年间确实烧造过一批吉语款的大立件，数量不多，这样的大立件，按照当年龙窑的老规矩，成sè不好的，一律敲碎，除了督造署官员，谁都瞧不见整器，至于好的，当然只能是去哪里边搁放了……”
陈平安伸出一根手指，笑着指了指皇宫那边。
老人哀叹一声，看来是花了一笔冤枉钱，不曾想那人从小碟里捻起花生米，轻轻嚼着，继续说道：“这么大的立件，就已经比坐件、趴件值钱多了，又是拔尖儿的人物款立件，花鸟走兽是比不了的，而且八个字的官窑款立件，尤其罕见，一般都是四字、六字款识，如果我没有记错，在所有龙窑窑口里边，只烧造了三年，如今也有些新出的官仿官，但是龙窑的老师傅们，这些年走得走，不然就是年纪大了，带出了徒子徒孙，再加上从以往只往宫里头送的御用贡品，变成了降一等的寻常官窑，所以其实烧造技艺已经不如当年，掌柜这件，年份釉sè款识，都是对的，再者当年窑务督造署那边，我听说，只是听说啊，一些个成sè寻常的大件儿，也是有过那么一小撮，流入当地民间大户人家的，当然了，更可能是某些老师傅离开龙窑后，自己私底下烧造的仿官款，这样的，一样很值钱，如果没有意外，掌柜这件镇店之宝，最少值这个数。”
老人看着那人抬起一只手掌，惊讶道：“能卖个五百两银子？！”
陈平安笑着不说话，其实该说的，都说了，至于真真假假，重要也不重要，反正该听的，老掌柜这样的人精儿，也听进去了。
老人突然笑眯眯道：““既然值个五百两，那我三百两卖给你？”
陈平安笑道：“掌柜，你看我像是有这么多闲钱的人吗？再说了，掌柜忘了我是哪里人？”
老掌柜大笑不已，朝那个男人竖起大拇指。
宁姚看着那个与人初次见面便谈笑风生的家伙。
入乡随俗，见人说人话见鬼说鬼话，真是跟谁都能聊几句。
再这么聊下去，估计都能让掌柜搬出酒来，最后连住店的银子都能要回来？
陈平安趴在柜台上，与老掌柜随口问道：“最近京城这边，有没有热闹可看？”
京城这地儿，是从来不缺热闹的，不同寻常的官场升迁、贬谪，山巅仙师的大驾光临，江湖宗师的扬名立万，各大水陆法会，士林清谈，文豪诗篇，都是老百姓茶余饭后的谈资，何况如今的宝瓶洲，尤其是大骊朝野上下，越来越喜欢打听浩然天下其余八洲的别家事。
老人点头道：“有啊，怎么没有，这不火神庙那边，过两天就有一场切磋，是武评四大宗师里边的两个，你们俩不是奔着这个来的？”
武评四大宗师里边的两位山巅境武夫，在大骊京城约战一场，一位是旧朱荧王朝的老人，成名已久，一百五十岁的高龄了，老当益壮，前些年在战场上拳入化境，一身武学，可谓登峰造极。另外那位是宝瓶洲西南沿海小国的女子武夫，名叫周海镜，武评出炉之前，半点名气都没有，据说她是靠着打潮熬出的体魄和境界，而且据说长得还挺俊俏，五十六岁的婆姨，半点不显老。所以如今不少江湖门派的年轻人，和混迹市井的京城浪荡子，一个个嗷嗷叫。
要是搁在老掌柜年轻那会儿，只是两位金身境武夫的切磋武学，就可以在京师随便找地方了，热闹得万人空巷，篪儿街的将种子弟，必然倾巢出动。如今哪怕是两位武评大宗师的问拳，听说都得事先得到礼部、刑部的批文，双方还需要在官府的见证下签订契约，麻烦得很。
不过如今京城庙堂和山水官场，聊得最多的，肯定还是那场精彩纷呈的正阳山庆典，龙泉剑宗嫡传刘羡阳，落魄山的联袂观礼，尤其是山主陈平安的青衫风流。
不是剑仙，就是武学大宗师。
果然我宝瓶洲，除了大骊铁骑之外，还有剑气如虹，武运鼎盛。
可能昔年打醮山渡船上边，离乡少年是怎么看待风雷园李抟景的。
那么如今一洲山河，就有无数少年，是怎么看待落魄山陈平安的。
陈平安摇头道：“我们是小门派出身，这次忙着赶路，都没听说这件事。”
老人虽然聊得意犹未尽，很想拉着这个叫陈平安的喝两盅，可还是递给了钥匙，春宵一刻值千金嘛，就别耽误人家挣钱了。
从头到尾，宁姚都没有说什么，先前陈平安以迅雷不及掩耳之势掏钱结账，她没有出声阻拦，这会儿跟着陈平安一起走在廊道中，宁姚脚步沉稳，呼吸平稳，等到陈平安开了门，侧身而立，宁姚也就只是顺势跨过门槛，挑了张
椅子就落座。
不对劲。
感觉要挨打。
陈平安站在原地，试探性问道：“我再去跟掌柜磨一磨，看能不能再腾出间屋子？”
宁姚摘下剑匣，随便竖立在脚边，拎起瓷壶，倒了杯水，“河边没少喝，不先醒醒酒？”
陈平安轻轻关了门，倒是没有栓门，不敢，落座后拿过茶杯，刚端起，就听宁姚问道：“每次走江湖，你都会随身携带这么多的通关文牒？”
陈平安喝完水，说道：“跟法袍一样，多多益善，以备不时之需。”
宁姚眯眼道：“我那份呢？虽说一看就是假的，可是走入京城之前，这一路也没见你临时伪造。”
陈平安笑道：“你要在浩然待好些年，总归是用得着，比如以后还要带你去仙游那边见徐大哥呢，我前些时候就想着未雨绸缪，赶巧，这不真就派上用场了。”
“好不容易才找了这么个客栈吧？”
“之前在街上，瞥了眼柜台后边的多宝架，瞧着有眼缘，还真就跟掌柜聊上了。”
宁姚不再多问什么，点头称赞道：“脉络清晰，有理有据，既偶然又必然的，挑不出半点毛病。”
陈平安说道：“我等会儿还要走趟那条小巷，去师兄宅子那边翻检书籍。”
宁姚不置可否，起身去开了窗户，趴在桌上，脸颊贴着桌面，望向窗外，因为客栈离着意迟巷和篪儿街比较近，视野中处处灯火通明，有书楼挑书灯，有酒宴酬答的烛光，还有一些年轻男女的登高赏月。
陈平安很少见到这样懒散的宁姚。
给自己倒了一杯茶水，偷偷伸长脖子，望向宁姚的背影，好像比起剑气长城那会儿，又有些细微变化，稍稍瘦了些。
女子的发髻样式，描眉脂粉，衣饰发钗，陈平安其实都略懂几分，杂书看得多了，就都记住了，只是年轻山主学成了十八般武艺，却无用武之地，小有遗憾。而且宁姚也确实不需要这些。
背对陈平安，宁姚始终趴在桌上，问道：“之前在一线峰，你那门剑术怎么想出来的。”
陈平安立即收回视线，笑答道：“在城头那边，反正闲着没事，每天就是瞎琢磨。”
在本命瓷破碎之前，陈平安是有地仙资质的，不是说一定可以成为金丹客、或是孕育元婴的陆地神仙，就像顶着剑仙胚子头衔的剑修，当然也不是一定成为剑仙。而且有那修行资质、却运道不济的山下人，不计其数，可能相较于山上修道的波澜壮阔，一辈子略显庸碌，却也安稳。
宁姚转过头，说道：“本命瓷一事，牵扯到大骊朝廷的命脉，是宋氏能够崛起的底子，其中有太多处心积虑的不光彩谋划，只说当年小镇由宋煜章住持建造的廊桥，就见不得光，你要翻旧账，肯定会牵一发动全身，大骊宋氏百年内的几个皇帝，好像做事情都比较硬气，我觉得不太能够善了。”
陈平安点头道：“我有数的。”
宁姚突然说道：“有没有可能，崔瀺是希望你在心境上，变成一个孤家寡人、离群索居的修道之人？”
陈平安双手笼袖，桌底下伸长双脚，一双布鞋轻轻磕碰，显得很随意闲适，想了想，点头道：“好像有点。”
其实四位师兄当中，真正指点过陈平安治学的，是左右。
“可这不是会把你推向道门法脉吗？”
“只是有可能，却不是必然，就像剑气长城的陆芝和萧愻，她们都很剑心纯粹，却未必亲近道门。”
宁姚沉默片刻，说道：“你算不算信佛。”
陈平安笑道：“我从小就信啊。”
宁姚哑然，好像真是这么回事。
陈平安轻声道：“除了务实有用的学问要多学，其实好的学问，哪怕务虚些，也应该能学就学。按照崔东山的说法，只要是人，不管是谁，只要这辈子来到了这个世界上，就都有一场大道之争，内里外在的虚实之争，从儒家圣贤书上找道理，帮自己与世道融洽相处之外，此外信佛学佛也好，心斋修道也罢，我反正又不会去参加三教争辩，只秉持一个宗旨，以有涯岁月求无涯学问。”
人初生日初出，上山迟下山疾。正入万山围子里，一山放出一山拦。
每一个生性乐观的人，都是主观世界里的王。
那么一个天生悲观的人，就更需要在心境的小天地之内，构建屋舍，行亭渡口，遮风挡雨，停步休歇。
宁姚转去问道：“听小米粒说，姐姐元宝喜欢曹晴朗，弟弟元来喜欢岑鸳机。”
小米粒大概是落魄山上最大的耳报神了，好像就没有她不知道的小道消息，不愧是每天都会按时巡山的右护法。
陈平安恍然道：““难怪元宝在山上的言语，会那么锋芒毕露，咄咄逼人，多半是想要凭这个，引起曹晴朗的注意了。元来喜欢在山脚看门看书，我就说嘛，既然不是奔着郑大风那些艳本小说去的，图什么呢，原来是为了看心仪姑娘去的，好家伙，年纪不大，开窍很早，比我这个山主强多了。”
宁姚问道：“以后你还会盯着正阳山不放吗？一甲子，一百年？”
陈平安忍不住笑着摇头，“其实不用我盯着了。”
这跟中土九真仙馆的李水漂，还有北俱芦洲那位大宗门的首席客卿，都是一个道理，记吃也记打。
这就像曾经有恶客登门，临走故意丢了只靴子在别人家里，客人其实无所谓取不取回了，但是主人不会这么想。
宁姚坐起身，陈平安已经倒了杯茶水递过去，她接过茶杯抿了一口，问道：“落魄山一定要关门封山？就不能学龙泉剑宗的阮师傅，收了，再决定要不要纳入谱牒？”
陈平安摇头道：“哪怕管得了凭空多出的几十号、甚至是百余人，却注定管不过来人心。我不担心朱敛、长命他们，担心的，还是暖树、小米粒和陈灵均这几个孩子，以及岑鸳机、蒋去、酒儿这些年轻人，山中人一多，人心复杂，至多是一时半会儿的热闹，一着不慎，就会变得半点不热闹。反正落魄山暂时不缺人手，桐叶洲下宗那边，米裕他们倒是可以多收几个弟子。”
陈平安毕竟不是郑居中和吴霜降。郑居中可以在白帝城看遍人心细微，吴霜降可以为岁除宫所有修士，亲自传道授业。
陈平安哪有这样的本事。
不单单是相较这两位大修士，境界悬殊，更多还是陈平安的心境，比起郑居中和吴霜降差了不少。
这会儿蜂拥赶去龙州地界、寻觅仙缘的修道胚子，不敢说全部，只说大半，肯定是奔着名利去的，入山访仙不易，求道心切，没任何问题，可是陈平安担心的事情，一向跟寻常山主、宗主不太一样，比如可能到最后，小米粒的瓜子怎么分，都会成为落魄山一件人心起伏、暗流涌动的大事。到最后伤心的，就会是小米粒，甚至可能会让小姑娘这辈子都再难开开心心分发瓜子了。亲疏有别，总要先护住落魄山极为难得的吾心安处，才能去谈顾及他人的修道缘法。
陈平安没来由笑道：“当我觉得一件山上灵器都不那么值钱的时候，就需要好好自省和多多警惕了。”
宁姚看了眼他，不是挣钱，就是数钱，数完钱再挣钱，从小就财迷得让宁姚大开眼界，到今天宁姚还记得，那天晚上，草鞋少年背着个大箩筐飞奔去往龙须河捡石头。
陈平安自嘲道：“小时候穷怕了。”
宁姚摇摇头，她知道根本不是这么回事。财迷
归财迷，可陈平安只要自己能够吃饱穿暖，就是一个没有太多“外求”的人。
陈平安突然站起身，笑道：“我得去趟巷子那边，见个礼部大官，可能之后我就去人云亦云楼看书，你不用等我，早点休息好了。”
宁姚没有说话。
陈平安一步跨出，缩地山河，悄无声息离开了客栈，出现在一处没有灯火的僻静巷弄。
宁姚重新趴在桌上，微皱眉头，是你自己要去看书的，我什么都没说，你还要如何。
一位老人脚步匆匆走出皇城，登上一辆马车后，车轱辘声一路响，原本是要去一处客栈的，只是临近目的地，马车稍稍更换路线，担任大骊皇家供奉的车夫，说是要去国师崔瀺的宅子那边，陈平安在那边等着了。

先前那条拦阻陈平安脚步的街巷拐角处，一线之隔，看似yīn暗逼仄的小巷内，其实别有洞天，是一处三亩地大小的白玉广场，在山上被誉为螺蛳道场，地仙能够搁放在气府之内，取出后就地安置，与那方寸物咫尺物，都是可遇不可求的山上重宝。老元婴修士在静坐吐纳，修道之人，哪个不是恨不得一天十二时辰可以变成二十四个？可那个龙门境的少年修士，今夜却是在打拳走桩，呼喝出声，在陈平安看来，打得很江湖把式，辣眼睛，跟裴钱当年自创一套疯魔剑法，一个德行。

老修士依旧未能察觉到附近某个不速之客的存在，运转气机一个小周天后，被弟子吵得不行，只得睁眼训斥道：“端明，好好珍惜修道光yīn，莫要在这种事情上挥霍，你要真愿意学拳，劳烦找个拳脚师父去，反正你家不缺钱，再没习武资质，找个远游境武夫，捏鼻子教你拳法，不是难事，好过每天在这边打王八拳，戳老子的眼睛。”

少年姓赵，名端明，持身端正，道心光明，寓意多好的名字。可惜名字谐音要了命，少年一直觉得自己要是姓李就好了，别人再拿着个笑话自己，很简单，只需要报上名字，就可以找回场子。
少年出身大骊一等一的豪阀门第，天水赵氏，大骊上柱国姓氏之一，而且赵端明还是长房嫡出。
大骊所有上柱国姓氏当中，袁，曹，关，是第一档。然后是余家和天水赵氏，之后扶风丘氏，鄱阳马氏，紫照晏家等，差距都不大。
赵端明一边打拳，一边问道：“师父，你说那个周海镜年纪多大啊？真的五十六岁了吗，看着不像啊，先前远远看了她几眼，啧啧啧，好生养，我跟曹酒鬼都喜欢得很，我跟曹酒鬼约好了，回头周海镜跟人在火神庙那边干架，一定帮我挑个好座位，就近看，武夫问拳，女子要是再穿上一身夜行衣，嘿嘿。”
老人气笑道：“以后你小子少跟曹sè胚厮混，周海镜这类武学大宗师，拳法出神入化，往往驻颜有术，光凭相貌分辨不出真实年龄，跟咱们练气士是差不多的。还有记住了，不拦着你去观战，但是一定要管住眼睛，听说周海镜的脾气很差，远远没有郑钱那么好说话。”
少年收拳站定，咧嘴笑道：“年纪不是问题，女大三抱金砖，师父你给算算，我能抱几块金砖？”
老人白眼道：“就你小子的术算，都能修行，真是没天理。”
赵端明揉了揉下巴，“都是武评四大宗师，周海镜名次垫底，但是相貌身段嘛，是比那郑钱要好看些。”
陈平安隐匿身形，站在不远处墙头上，原本注意力更多在那辆马车，顺便就将少年这句话记住了。
至于那处京城天禄阁的高楼屋顶，那几个年轻修士还在原地，陈平安就多看了几眼。
人人悬挂一枚腰牌，却不是刑部衙门颁发的无事牌，只篆刻一字，都是从十二地支里边挑字。
看样子，六人当中，儒释道各一人，剑修一名，符箓修士一位，兵家修士一人。
而且都极有钱，不谈最外边的衣饰，都内穿兵家甲丸里品秩最高的经纬甲，再外罩一件法袍，好像随时都会与人展开厮杀。
这会儿好像有人开始坐庄了。
一个年轻女子，宝甲、法袍之外，身穿建康锦署出产的圆领云锦袍，她摊开手，笑眯眯道：““坐庄了，坐庄了。就赌那位陈剑仙今夜去不去皇宫，一赔一。”
其余五人，纷纷抛出神仙钱，小暑钱居多，谷雨钱两颗，也有人只给了一颗雪花钱，是个小姑娘模样的兵家修士，身穿织金雀羽妆花纱，月光泠泠，缎面莹然如流水。
那年轻女子疑惑道：“就这？”
小姑娘双臂环胸，郁闷道：“姑奶奶今儿真没钱了。”
年轻道士盘腿而坐，笑嘻嘻道：“这些年积攒了那么多嫁妆钱，拿出来，赌大赚大。”
一个眉清目秀、身穿素纱禅衣的小和尚，双手合十道：“佛祖保佑弟子今儿赌运继续好。”
这六个修士，既有头顶上柱国姓氏的，也有父母是山上道侣的，更有市井贫寒出身的，都是大骊刑部粘杆郎精心搜罗而来，年纪最大的，不过九十，年纪最小，才是十几岁。他们之外的，总计十一人，十二地支，如今只空悬一个位置，少了个纯粹武夫。他们没有固定的传道人，没有正式的祖师堂谱牒身份，但是教拳之人，数位大宗师当中，其中就有宋长镜，只不过指点不多，几次而已。此外还有墨家游侠，剑客许弱。为他们传授望气之法的，是大骊旧山岳的几位昔年山君，此外还有数位身世隐蔽、道统不显的世外人。
在场六人，人人都有五行之属的本命物，拥有宝瓶洲新五岳的五sè土，新齐渡的大渎水运，耗费极多数量的金精铜钱，以及槐树，和一种水中火。
陈平安跳下墙头，出现在街巷拐角处，不再遮掩气息，安静等待那位礼部侍郎的到来，其实是个熟人，老侍郎董湖。
老元婴收起那处道场，与弟子赵端明一起站在巷口，老人皱眉道：“又来？”
这地方，是可以随便逛的地方吗？现在的年轻人怎么就不听劝呢，非要等到吃疼了才长记性？
陈平安笑道：“叨扰老仙师修行了，我在这里等人，说不定聊完了，就能去宅子看书。”
老修士摇摇头，懒得多说什么，至多回头刑部衙门那边问起，就说是个没眼力劲的江湖人，不用小题大做。
老人蓦然停步，转头望去，只见那辆马车停下后，走出了那位礼部的董侍郎。
陈平安主动作揖道：“见过董老先生。”
董湖赶紧伸手虚抬这位年轻山主的胳膊，“陈山主，使不得使不得。”
老侍郎笑过之后，硬着头皮说道：“敢问陈山主，造访京城，是什么意思？”
陈平安笑问道：“陛下又是什么意思？”
董湖小心翼翼说道：“这就得看陈山主是什么意思了。”
远处屋脊那边，出现了一位双指拎酒壶的妇人，那个刚刚坐庄收钱的年轻女子，嫣然笑道：“封姨。”
妇人嗓音天然妩媚，笑道：“你们胆子不大，就在人家眼皮子底下坐庄。”
年轻女子惊讶问道：“封姨，他早就发现我们了？”
小巷这边，陈平安听到了那个“封姨”的言语，竟是与老侍郎告罪一声，说去去就来，竟是一闪而逝，直奔那处屋顶。
一袭飘摇青衫，蓦然现身，站在翘檐处。
妇人望向陈平安，笑问道：“有事？”
陈平安说道：“只闻其声未见其面，没想到会在这里见到前辈。”




					