第八百三十章  练练
那个气态雍容且来历不明的女子，眼神赞许，微笑道：“记性真好。”
只是当年在廊桥里边听了个声音，时隔多年，依旧只是听了她在这边的一句话，就可以确定无误是当年旧人，闻声而来。
那么到底是少年念旧呢，还是记仇？
陈平安面无表情，仔细打量起这位先前被称呼为“封姨”的女子。
她是一个身材高挑的女子，脚踩一双踏青鞋，没有悬挂任何可以表明山水官场身份的腰牌，圆领锦衣，衣衫竟是旧样小团龙的僭越规制。
淡妆桃脸，满面花靥，喝过了酒，朱唇得酒晕生脸。
陈平安曾经在一部文人笔札上见过，是古蜀旧时宫样，名为宜春面妆。
她手如柔夷，似是以蝉蜕和凤仙花捣烂染指甲，极红媚可爱，古称螆蛦掌。
以一个彩sè绳结，系挽一头青丝，青丝挂在胸前，如一条青sè瀑布倾泻峰峦间。
陈平安将那绳结细看之下，发现那个不过铜钱大小的绳结，竟是以将近百余条纤细丝线拧缠而成，而且颜sè各异。
仿佛天下颜sè，尽在这条彩绳中。
最玄之又玄的，是这个封姨，身上没有任何灵气涟漪，没有施展任何仙家手段，但是她整个人，始终纤尘不染。
就像她其实根本不在人间，而是在光yīn长河中的一位趟水远游客，只是故意让人看见她的身影罢了。
至于屋顶其余几个大骊年轻修士，陈平安当然上心，却没有太过分心，反正只用眼角余光打量几眼，就已经一览无余。
那六位大骊精心培养出来的年轻人，不愧是久经厮杀的死士，在陈平安现身的一瞬间，各有腰牌代号的六位修道天才，谁都没有出现丝毫的心神失守，足可见其道心坚韧。
那位腰牌篆刻“午”字的年轻女子，无需步罡踏斗，无需念咒诵诀，就布阵自成小天地，护住七人，屋脊之上，宛如出现一处袖珍的海市蜃楼，显化出一座仙府宫阙，山土皆赤，岩岫连沓，状似云霞，灵真窟宅之内紫气升腾，琼台玉室，轩庭莹朗，鳞次栉比，处处宝光焕然，其中响起灵宝唱赞，天籁缥缈，好似一处领衔诸岳的远古司命之府、神仙治所。
悬“戌”字腰牌的小姑娘，双手宝光焕然，布满云纹符箓，有点类似缝衣人的手段。
她纤细肩头出现了一尊类似法相的存在，身形极小，身材不过寸余高，少年形象，神异非凡，带剑，穿朱衣，头戴芙蓉冠，以雪白龙珠缀衣缝。
身穿素纱禅衣的小和尚，悬“辰”字腰牌，睁一只眼闭一只眼，闭眼处，出现了一处电闪雷鸣的漩涡，脚下则出现了一处平镜水面，星星点点的亮光当中，不断有一棵棵莲花抽发而起，摇曳生姿，花开又花落，枯萎坠水，再亭亭玉立且花开，周而复始。
午，符箓阵师，炼化了一整座大道残缺的远古洞天。戌，兵家修士，可能是因为年纪小，体魄打熬还不到火候的缘故，暂时仅有双臂用上了缝衣手段，却能够凭借天赋异禀的某种兵家神通，破格僭越，敕令一位上古剑仙的yīn魂。辰，身负一种佛家念净观想神通。
其余三人，剑修“卯”，儒家练气士“酉”，道门修士“未”，都隐匿气象极好，并未着急施展手段。
封姨环顾四周，嫣然笑道：“我只是来跟半个同乡叙旧，你们不用这么紧张，吓唬人的手段都收起来吧。”
六人无动于衷，显然不是听命于她。封姨也不恼，没法子，自己只是个不记名的传道人，她又惫懒，这么多年的传授道法神通，属于典型的出工不出力，要不是昔年某人督促，加上每隔一段时间就会勘验成效，她都可以只丢出几本册子就作罢，学成学不成，各凭悟性缘法，与她又有什么关系。就像现在，六个小孩子不听话，封姨就由着他们摆出阵仗，反正费劲耗神浪费灵气的又不是她，继续望向那个陈平安，笑问道：“不会怪我当年劝你停步吧？”
陈平安双手笼袖，与封姨在内七人，以示诚意，微笑道：“哪敢怪罪前辈。”
封姨笑了笑，呦，今夜重逢，瞧着和颜悦sè，一口一个前辈晚辈的，可是听口气，话里有话，剑仙气性不小哩。
陈平安以心声询问道：“前辈与齐先生很熟？”
封姨觉得有趣，没有给出答案，笑着反问道：“你既然当上了老秀才的关门弟子，齐静春就是你的师兄了，怎么如今还称呼齐先生？”
陈平安双手笼袖，双手十指交错，身形微微佝偻几分，笑眯眯道：“我愿意啊，我喜欢怎么称呼就怎么称呼。前辈就算管天管地，还真管不着这事儿。”
封姨啧啧道：“到底是长大了，脾气跟着见长。我记得你小时候，可是很好说话的。”
陈平安笑道：“不瞒前辈，我其实现在也很好说话。”
封姨抬起一手，双指轻轻拧转那个彩sè绳结，笑吟吟不言语。
陈平安跟着不说话。
一时间气氛有点冷场。
当年在廊桥道路上，先后有五位开口，药铺杨老头是最后一个，也是陈平安当时唯一一个可以确定身份的存在。
这个封姨，则是陈平安一步步前行之时，率先开口之人，她细语呢喃，天然蛊惑人心，奉劝少年跪下，就可以鸿运当头。
她当年这句言语当中，撇开最熟悉不过的杨老头不谈，相较于其余四位的口气，她是最无倨傲之意的，就像……一位山中幽居的春怨女子，闲来无事挑起花帘，见那院落里风中花摇落，就稍稍驱散慵懒，提起些许兴致，随口说了句，先别着急离开枝头。
第二位开口的，就颇为不客气，对陈平安口称凡夫俗子，速速下跪。
第三人，语气平淡，就像在说一个天经地义的道理，第四位，嗓音沧桑，老气纵横，最后警告陈平安一句天予不取反受其咎。
但是，仙家神灵，心性难测，思虑深邃，谋划之事动辄牵连百年千年，故而疾言厉sè的，未必恶意，和风细雨的，未必好心。
凶人yīn戾，哪怕声音笑语，浑是杀机。吉人安祥，即使梦寐神魂，一样和气。
总之，连同杨老头在内，没有一人，希望他继续前行。可能也没有谁觉得一个断了长生桥的泥瓶巷泥腿子，有资格、有本事、有福缘承受那份大道因果。
除了齐先生。
陈平安突然转头望向那个阵师女子。
她立即收起一门本命神通，不敢多看此人心境。
方才她只能模模糊糊，看到了心相天地间的一口水井。
当站在翘檐那边的一袭青衫投来视线，心相之中，水井井口处，就像出现了一双天威浩荡的金sè眼眸，甚至要比那金精铜钱更为粹然，甚至反客为主，审视着她这个窥探者的心相。
她心知肚明，这是陈平安在提醒自己，不该看的就不要看。
她看人，能够依稀瞧见一个模糊的心相，这是天生的，后天修行，不过是水到渠成的事情。
就像一个人能不能登山修行，得看老天爷愿不愿意打赏这碗仙家饭。
剑修之外，符箓一道和望气一途，都比较难学，更多是靠练气士的先天资质根骨，行与不行，就又得看祖师爷赏不赏饭吃。
钦天监练气士所谓的勘验资质，看得就是各种先天根骨。
骊珠洞天在所有孩子诞生后，本命瓷烧造，滴入一粒精血，就是一种勘验手段，判断一个人未来大道成就的高低，误差极小。
骊珠洞天已经存世三千年，大骊立国才几百年，最早还是卢氏王朝的附庸藩属，那么到底是谁将骊珠洞天的归属权，交给了大骊宋氏？又是谁传授了这道帮助大骊在一洲北地迅猛崛起的关键术法？大大小小的历史谜题，都不曾留下任何文字记录，师兄崔瀺，学生崔东山，好像都在遵守某种契约，只要是一切与骊珠洞天相关的老黄历，全部只字不提。
家乡小镇，地方不大，一座小洞天，方圆千里之地，不过几千人。
崔东山曾经调侃骊珠洞天，是天底下独一份的水浅王八多，庙小妖风大。只是说完这句话，崔东山就立即双手合十，高高举过头顶，使劲摇晃，念念有词。
“午”字牌女子阵师，以心声与一位同僚说道：“大致可以确定，陈平安对我们没什么恶意和杀心。但是我不敢保证这就一定是真相。”
剑修“卯”与那兵家修士出身的小姑娘问道：“胜算如何？”
小姑娘说道：“砍瓜切菜。”
然后补了个字，“被。”
其实这个看似天真无邪的少女，才是六人的智囊。
另外五人，不在大骊京城，算是另外一座小山头了。
剑修又问那个年轻道士，“卜卦结果如何？”
道士气笑道：“撞墙一般，好在这位剑仙没计较什么，不然我喝进肚子的酒水都得吐出来，装满一壶，不在话下。”
剑修思量片刻，说道：“那就撤掉阵法。”
他显然是一行人当中的领袖人物，尚未弱冠之龄，修为境界也不是最高的，却是真正的主心骨。
当剑修如此决断，女子阵师，兵家小姑娘和那个小和尚，都毫不犹豫收起了各自神通术法。
陈平安就顺势看了眼那个年轻剑修，眉眼与某人有几分相似，不出意外，姓宋，国姓。
那个剑修是唯一一个坐在屋脊上的人，与陈平安对视一眼后，不动声sè，好像根本就不认识什么落魄山山主。
陈平安一步跨出，离开位于最高处的翘檐，身形落在屋脊上，与那位封姨平视，继续以心声询问道：“前辈来大骊京城之前，一直久居骊珠洞天体悟天道？”
封姨摇头笑道：“不宜也不敢久住，你那会儿年纪小，未曾登山，可能不太清楚，齐静春的脾气，只是对你们好，对我们这些名不正言不顺的遗民、刑徒、蟊贼，管得严多了，所以我在真武山那边待得更多些，偶尔串门，齐静春接手洞天之前，历代圣人，还是比较宽松的，我要么带人离开骊珠洞天，比如曹沆，袁瀣，要么偶尔也会带外人进入洞天，比如顾璨的父亲。不过你放心，我跟杏花巷那个马苦玄没什么关系。没好感，没恶感，不好不坏一般般。当然，这只是我的观感，其余几位，各花入各眼。”
陈平安相信她所说的，不单单是直觉，更多是有足够的脉络和线索，来支撑这种感觉。
打个官场比方，天之骄子的马苦玄，就像是个祖上很阔气的豪阀子弟，在地方官场呼风唤雨，有了藩镇割据之势，但是肯定调动不了在京的一部尚书。
封姨笑问道：“陈平安，你已经知晓我的身份了？”
陈平安没有藏掖，点头道：“如果光听见一个‘封姨’的称呼，还不敢如此确定，但是等晚辈亲眼看到了那个绳结，就没什么好怀疑的了。”
年纪这么大，当然得喊前辈。
她嫣然笑道：“记性好，眼力也不差。难怪对我这么客气。”
陈平安微笑道：“恳请前辈回答我先前的那个问题。”
她问道：“与齐静春熟不熟，很重要吗？”
陈平安点头道：“对我来说，其实还好，对前辈来说，可能就很重要了。”
她伸手轻拍心口，满脸幽怨神sè，故作惊悚状，“威胁恐吓我啊？一个四十岁的年轻晚辈，吓唬一个虚长几岁的前辈，该怎么办呢。”
陈平安和这位封姨的心声言语，其余六人境界都不高，自然都听不去，只能壁上观看戏一般，通过双方的眼神、脸sè细微变化，尽量寻求真相。
陈平安笑道：“这就是前辈冤枉人了。”
怎么能说是威胁呢，有一说一的事情嘛。
眼前这位封姨，是司风之神，准确说来，是之一。
所以才会显得如此遗世独立，纤尘不染，理由再简单不过了，天下风之流转，都要听命与她。
至于二十四番花信风之类的，自然更是她在所辖范围之内。
陈平安是担任隐官，入主避暑行宫，才看到了关于“封姨”的几条校注条目，大致解释了她的大道根脚。
封姨笑眯眯道：“一个玉璞境的剑修，有个飞升境的道侣，说话就是硬气。”
陈平安点头笑道：“风过人间，朱幡不竖处，伤哉绿树犹存，确实不如前辈做事硬气。”
这个封姨，主动现身此地，最大的可能性，就是为大骊宋氏出头，相当于一种无形的挑衅。
陈平安不觉得自己的赶来，对她来说是什么意外的事情。
如果说礼部侍郎董湖的出现，是示好。那么封姨的现身，确实就是很硬气的行事风格了。
就像在告诉自己，大骊宋氏和这座京城的底蕴，你陈平安根本不清不楚，别想着在这里横行无忌。
虽然这位封姨，在万年之前，未曾顺势补缺跻身十二高位神灵，但是在避暑行宫一部名为《太公yīn符》的兵家古籍上边，记载了一段陈年往事，不过是以早已失传的“奇纪”方式讲述过往。相传曾经有七位职权显赫的高位神君，各自率领部众，帮助人族伐天，绝大部分都陨落在大战当中，仅存几位高位，就率部栖息于浩然兵家祖庭之中，好似位列仙班的神灵天官，各自司职一部分大道运转。
只是书上所谓的高位神君，既没有明确点明身份，至于是否属于最早的十二高位，就更难说了。
假设中土兵家总庭是一座大宅的大门，那么真武山，风雪庙这样的一洲兵家祖庭，就是开辟出来的偏门侧门，这些远古神灵，一样可以出入其中。
此外，一本类似神仙志怪的古文集上，详细记录了百花福地历史上最大的一场浩劫，天大灾殃。就是这位“封家姨”的莅临福地，被福地花神怨怼称为“封家婢子”的她，登门做客，走过福地山河，所到之处，狂风大作，怒号万窍，百花凋零。所以那本古书之上，末尾还附有一篇文辞雄健的檄文，要为天下百花与封姨誓死一战。
那会儿，陈平安在避暑行宫每逢战事闲暇，就会一壶酒，一碟花生米，拿这些尘封已久的老黄历当佐酒菜。
像山海志和补志当中，以及天下多如牛毛的文人笔札，就都没有任何关于封姨的记载。
有明确文字记载的秘档，除了中土文庙的功德林，在浩然天下其它地方，任何一处藏书楼，哪怕是山上宗门和人间王朝的千年豪阀，都绝对找不到一本书籍，后世子弟想要知道，只能是通过祖辈的口口相传，还要保证不被儒家学宫书院听了去，不然就算是一宗之主和一家之主，都需要去文庙功德林那边下棋、喝酒了。
而这位女子风神的拥护者当中，不乏历史上那些雄才伟略的帝王君主，比如其中就有夜航船一位城主，那个曾经斩白蛇的泗水亭亭长。
封姨恍然道：“差点忘了你当过剑气长城的末代隐官。”
其实昔年骊珠洞天破碎坠地之前的几十年光yīn，对于她这类岁月悠久的远古存在而言，如非紧要关头，遇上关键节点，是不太愿意多看几眼的，可能就只是一扫而过，对于每个当下的有灵众生，保证心中大致有数即可，然后至多是各有各的押宝，可能是兴趣使然，可能是比拼眼光，与谁较劲。
陈平安笑了笑，套话不成，双方都像是
在捣浆糊，说不定是喝酒没到门的关系，可以请封姨前辈去客栈那边喝酒叙旧。
封姨想起一事，对于陈平安的耐心之好，似乎有些意外，“就不问问当年开口说话的其余几个老不死，各自是什么来头，所求为何？”
陈平安摇头笑道：“前辈若是愿意说，晚辈当然感激不尽。前辈要是不愿意说，晚辈自然强求不得。”
她伸出并拢双指，轻轻敲击脸颊，眯眼而笑，似乎在犹豫要不要道破天机。
杏花巷马苦玄，泥瓶巷宋集薪，福禄街赵繇，桃叶巷谢灵……这只是骊珠洞天的最年轻一辈，再往上，其实还是各有各的押注，有些是纯粹的无聊，见到有眼缘合心意的，就顺手为之，扶持一把，有些是有所图谋，伏线千里。比如其中一位老家伙，是人间养龙士一脉的当代祖师爷，家族祖上豢龙有功，当年此人隐匿身份，从中土神洲一路赶到宝瓶洲，隔绝天机，藏在了那拨斩龙的练气士当中。
封姨突然忍住笑意，没来由说了句，“背着一个心仪的姑娘走再远的路，确实不累人。那会儿胆子挺大啊，怎么如今境界高了，反而胆子小了。我都要替你感到着急。”
陈平安脸sè微变。
封姨看到这一刻的青衫剑客，才终于有几分熟悉感觉，终于有点当年青涩少年的样子了。
呦，还心虚脸红了。
奇了怪哉，不都说剑气长城的陈隐官，光靠脸皮就能再守住城头一万年吗？
陈平安不再刻意佝偻身形，深呼吸一口气，抱拳行礼，灿烂而笑，“多谢前辈的照拂护道。”
封姨点点头，一点就通，确实是个心细如发的聪明人，而且年少离家乡多年，很好维持住了那份早慧，齐静春眼光真好。
在骊珠洞天里边，有些场景和光yīn画卷，等到齐静春做出那个决定后，就注定不是谁想看就能看的了。
就像她先前亲口所说，齐静春的脾气，真的不算太好。
在齐静春带着少年去走廊桥之后，就与所有人订立了一条规矩，管好眼睛，不许再看泥瓶巷少年一眼。
其中一个老家伙，坏了规矩，曾经就被齐静春收拾得差点想要主动兵解投胎。
唯独她是例外。
不是她看好陈平安，有什么押注，而是早年那个“以艾草灼龙女额”的典故，因为她曾经对天下真龙多有庇护。
封姨点点头，不再心声言语，轻声说道：“京城这边，我在火神庙那边有个落脚处。”
陈平安抱拳道：“回头了却私事，一定去那边拜见前辈。”
她提醒道：“来之前，记得打声招呼，有个人早就想见你了，他每次出门都不容易，得与礼部报备。”
陈平安其实心中有几个预想人选，比如家乡那个药铺杨掌柜，以及陪祀帝王庙的大将军苏高山。
只是在前辈这边，就不抖搂这些小聪明了，反正迟早会见着面的。
封姨破天荒有些极其人性化的眼神温柔，感叹一句，“短短几十年，走到这一步，真是不容易。走了走了，不耽误你忙正事。”
陈平安正衣襟。
一袭青衫，作揖行礼。
昔年家乡多春风。
曾经有一年，浩然天下春去极晚，夏来极迟。
封姨坦然处之。
帮了齐静春那么大个忙，不过是受他小师弟致谢一拜又如何，一颗雪花钱都没的。
临行之前，封姨与这个不曾让齐静春失望的年轻人，心声提醒道：“除我之外，得小心了。对了，其中一个，就在京城。”
陈平安直起身，微笑道：“晚辈一直很小心，所以他们也一样要小心。”
封姨点点头，兔起鹘落一般，一路飞掠而走，不快不慢，半点都不风驰电掣。
陈平安感慨不已，原来前辈也是个精通跌境、喜欢藏拙的行家里手啊。
屋顶最后一幕，陈平安与那封姨的作揖，让这些年轻天才们大吃一惊。
本以为这么个大闹正阳山的落魄山宗主，到了大骊京城这边，就会打闹一场。
结果见着了封姨，就如此毕恭毕敬，言语之中，始终执晚辈礼不说，临了还要行此大礼？
事实上，在一众传道人之中，这个妇人，与十一人相处时间最长，却也没传授什么高明的道法，只是与他们十一人，教了几门遁法。
那个小姑娘瞪大眼睛，滴溜溜转动，很快伸长脖子，笑嘻嘻招手呼喊道：“封姨封姨，回头请你喝好酒啊，长春宫的仙家酒酿，死贵死贵的。”
小和尚双手合十，朝那封姨远去的身形，点头道：“出家人不打诳语，今夜的封姨，真美。”
剑修伸出手指，抵住眉心，摊上这么些个志同道合的同僚，没眼看，没耳听。
不过只要不是傻子，再后知后觉，都该明白一件事，之前所有人绝对都低估了那位封姨的境界和身份。
陈平安就要离去，跟这几个修道天才，没什么可聊的，无非是各走各的独木桥阳关道。
大骊宋氏只要不是失心疯，就不会让这拨大道可期的年轻天才，来找自己的麻烦。
不曾想那个剑修抱拳道：“京城人氏，剑修宋续，见过陈山主。”
陈平安只得停步，笑着点头道：“不到二十岁的金丹剑修，后生可畏。”
宋续神sè别扭。
既然当带头大哥的宋续都自报名号了，其余五人就有样学样，毕竟机会难得，与这位大名鼎鼎的隐官大人多聊几句就是赚。
那个儒家练气士喊了声陈先生，自称是大骊旧山崖书院的书生，没有去大隋继续求学，曾经担任过几年的随军修士。
年轻阵师，女子名为韩昼锦，她说自己来自神诰宗辖下的那座清潭福地。
兵家小姑娘姓余，不出意外，这座天禄阁，算是她家的地盘了。
道士有个公门身份，担任京师道录，是宝瓶洲东南地界的句容人氏，名叫葛岭。
身穿素纱禅衣的小和尚，自称是译经局的小沙弥。
小姑娘像是个心情跳脱的，笑嘻嘻多说了几句，“陈大宗师，听说你老人家在功德林跟曹慈干了一架，惊天动地唉，打得那个听说相貌很英俊、出拳极潇洒的曹慈脸都肿了，你算不算虽败犹荣啊？”
陈平安就没见过这么不会聊天的小姑娘，一骂骂俩？你当自己是顾见龙吗？
再说了，先前这些个家伙坐庄之前的闲聊，也是不太客气的，如果没记错，就是这个瞧着大大咧咧的小姑娘，扬言要会一会自己，走过路过不能错过！再听那个葛岭的言语，好像她曾经在陪都那边，与裴钱问过拳，结果事后足足一个月，每天嚷着肝儿疼肝儿疼。等到那个韩昼锦说了句公道话，说了句“咱们这位隐官，模样不差啊”，小姑娘又开始顶针，说韩姐姐你啥眼神，明明一般般。
于是陈平安微笑道：“江湖中人，祸从口出，言多必失。”
这还是关系不熟，不然换成自己那位开山大弟子的话，就经常蹲在骑龙巷铺子外边，按住趴在地上一颗狗头的嘴巴，教训那位骑龙巷的左护法，让它以后走门串户，别瞎嚷嚷，说话小心点，我认识很多杀猪屠狗开肉铺的江湖朋友，一刀下去，就躺砧板上了，啊，你倒是说话啊，屁都不放一个，不服是吧……

至于陈平安为何能够对这边的对话了如指掌，当然是那把井中月的飞剑神通使然。
这把本命飞剑，可化剑极多，数量多寡，得看陈平安的境界高低。
陈平安进入京城之后，便祭出数把井中月所化飞剑，隐秘飞掠。
韩昼锦瞥向不远处一株古柏的枝头月sè，言语绵里藏针，打趣道：“陈先生都是上五境的剑仙了，如此作为，不合适吧？”
“防人之心不可无，小心驶得万年船。”
陈平安神sè自若，抬了抬袖子，随意一招手，将一道剑光收入袖中。
剑光好似早已与月sè交融，故而了无痕迹。
宋续佩服不已。他是剑修，所以最知晓陈平安这一手的分量。
飞剑化虚，隐匿某处，只要是个剑修，谁都会。
可是天地间的灵气，不是静止不动的，流转不定，要是炼化符箓入剑，熔铸剑意之中，只是这类仙术叠加，有利有弊，好处是难觅痕迹，飞剑轨迹更加隐蔽，坏处就是损伤飞剑的“纯粹”，影响杀力。
而陈平安的这道剑光，就像一条光yīn长河，有鱼游水。
如鱼游曳云水身。
隐官光是抖搂这一手，就让宋续知道了差距所在。
简而言之，陈平安要是今夜真想行凶杀人，就像余瑜先前所说，砍瓜切菜，可以随便杀。
当然，他们不是没有一些“不太讲理”的后手，但是对上这位剑气长城的隐官，的的确确，毫无胜算。
没什么不好意思承认的，反正甲申帐的五位剑仙胚子，那可是一整蛮荒座天下的顶尖天才，他们一场精心设伏的围杀，都未能成功。
而他们六人，终究只是一洲山河的所谓拔尖。
陈平安就当是跟他们换了个熟脸，打算离去，毕竟董湖还在小巷口那边等着，对于这位少年时就见过面的老侍郎，陈平安愿意念旧。
葛岭喊了声陈剑仙。
陈平安疑惑道：“还有事？”
葛岭指了指一处，无奈道：“小道这点浅薄道行，能有什么事，只是陈剑仙另外那把飞剑，能不能收起来，小道背脊凉飕飕，总觉得瘆得慌。”
陈平安点头称赞道：“小仙君慧眼如炬，如开天眼。”
葛岭双手抱拳在胸口，轻轻晃了晃，笑道：“陈剑仙谬赞了，不敢当不敢当。不过可以借陈剑仙的吉言，好早日晋升仙君。”
“好说好说，若是投缘，我这里好话吉语一箩筐。”
陈平安笑着又是一招手，一道剑光归拢入袖，然后是一道又一道。
前前后后，总计六道剑光。屋顶六人，人人有份。
葛岭与身为阵师的韩昼锦，对视一眼，皆苦笑不已。
他们两个，在六人当中，已经算是最擅长勘测天地灵气流转、寻觅蛛丝马迹的修士。
那个小姑娘转过头，这次学乖了，知道望向别处，再嘀咕道：“真yīn险，不正派。都是剑仙了，还这么欺负咱们几个小小地仙。”
陈平安伸出一根手指，敲了敲耳朵，笑道：“这位姑娘，宁肯打人不骂人，骂人也别被人听，还是行走江湖的老规矩。”
小姑娘小鸡啄米，“虽然不知道为何陈剑仙会这么唠嗑，但是我觉得吧，有理有理。”
陈平安微笑道：“极好极好。能受良语善言，如市人寸积铢累，自成富翁，腰缠万贯。”
谈钱是吧？这话她爱听，一下子就对这个青衫剑客顺眼多了。
葛岭笑道：“先前陈剑仙其实路过小观，小道暂时在那边修行，待客的茶水还是有的。”
是说崇虚局辖下那座管着京师道门事务的小道观。
陈平安没什么客套话，说还是算了吧，不再逗留此地，在这天禄阁屋脊上身形一闪而逝。
陈平安一走，还是寂静无言，片刻之后，年轻道士收起一门神通，说他应该真的走了，那个小姑娘才叹了口气，望向那个儒家练气士，说我拉着陈平安多聊了这么多，他这都说了多少个字了，还是不成？
后者摇摇头，只说所有文字，纹丝不动。
结果又是一道剑光闪过。
小和尚双手合十，“佛祖保佑今夜无事，明儿我就去功德箱捐香火钱去。”
余瑜一跺脚，“烦不烦啊，姑奶奶总算明白为何甲申帐会吃亏了。恁高境界了，做事情还这么不入流。”
宋续笑着提醒道：“当年在剑气长城那边被埋伏，陈先生的修行境界其实不高。”
他们这一帮人也懒得换地方了，就各自在屋顶坐下，喝酒的喝酒，修行的修行。
按照国师崔瀺的那个计划，接下来的百年之内，在宝瓶洲南边境内，会突然出现一座宗门，十一位练气士，至少玉璞境界，外加一位止境武夫。开山立派，创建宗门。在场每一位，加上其余五个，都会是开山祖师。
每一任宗主，必须是儒家书院弟子，而且至少得是君子身份。
你们中土文庙不好意思做的事情，我大骊王朝就先开个头，试试看效果。
文海周密当年给出的那份策略，浩然天下不用全部否定。
因人废事，本就与事功学问相悖。
韩昼锦后仰躺去，喃喃笑道：“隐官确实长得好看嘛。”
余瑜盘腿而坐，翻了个白眼。
最后一道剑光，悄然消逝不见。
好像就女子阵师这么一句诚心诚意的无心之语，便吓退了年轻隐官的一把飞剑。
————

董湖先前被那个年轻山主晾在一边，老侍郎倍感无奈，倒是没怎么火冒三丈，今夜与那位山主所聊之事，事关重大，别说等个一时半刻，就是陈平安就这么一去不返，害得他等到天亮，老人也没半句怨言。
董湖瞥了眼不远处的巷口，那个礼部录档名为刘袈的老元婴，站在原地闭目养神，修行修行，你咋个不捞个飞升啊。
至于那个天水赵家的少年，蹲在地上嗑一大把花生，瞧见了老侍郎的视线，还伸出手，董湖笑着摆摆手。吃吃吃，你爷爷你爹就都是个胖子。
看来老侍郎虽然没怨言，怨气倒是有点。
真不知国师当年是怎么想的，找了这么个关起门来只知修行的老古董看门护院。是个油盐不进的，一年到头，从不跨出小巷半步，可是赵端明这孩子呢，也不跟这个传道人说说外边的事？
少年嬉皮笑脸道：“董爷爷，别看我啊，你又不是不知道，我每次出门，都只找曹酒鬼蹭吃蹭喝，聊天打屁，正事是半点不聊的，再说了，从这么个不正经的人人嘴里跑出来的话，能有啥正经事？”
董湖这个老侍郎，按照官场规矩，虽然与天水赵氏关系不错，却不能算是天水赵氏在庙堂的话事人，事实上，上柱国姓氏当中，赵氏在京城明面上的官场，没什么分量。因为天水赵氏在大骊的官场盘子，主要是户部和工部那两块，而且都不冒尖，没有谁当上一部主官。
但是大骊朝廷的马政，一向是天水赵氏牢牢把持，所以与边军关系，可想而知。
对赵端明这个明摆着放弃了未来天水家主身份的修道胚子，老侍郎自然不陌生，意迟巷那边，逢年过节，走门串户，都会打照面，这孩子顽劣得很，打小就是个特别能造的主儿，小时候经常领着意迟巷的一拨同龄人，浩浩荡荡杀过去，跟篪儿街那边差不多岁数的将种子弟干仗。
这两条大骊最为历史悠久的街巷，一代有每一代的孩子王，
就没几个孩子，小时候没有鼻青脸肿过，都会各有各的狗头军师，专门负责翻看兵书，帮忙排兵布阵，不过真要打起来，也就不谈章法不章法了。
比如比赵端明他们年长一辈的，曹耕心，刘洵美这些，也是一样的光景。
不过曹耕心这家伙最yīn险，专门与两条街巷的女娃儿打点关系，每
次打架之前，都会通风报信，跟她们那些当姐姐妹妹的，索要钱财，说他可以带人暗中保护某某，可以保证谁谁少挨几拳，最少能够站着回家。这家伙还有生意头脑，小小年纪就知道雇人打造木刀竹刀，每次煽风点火，惹来斗殴，就开始分发兵器，当然是租赁，得给钱，要是打架途中打断了，就赔钱。
因为意迟巷出身的孩子，祖辈在官场上官帽子越大，往往被篪儿街的围殴，逮住了就往死打。
至于跟曹耕心差不多岁数的袁正定，打小就不喜欢掺和这些乌七八糟的事情，算是极其特殊了。
再早一些，还有巡狩使曹枰这帮人，而关老爷子生前，就最喜欢看这些打打闹闹，最损的，还是老爷子在关家后门那边，一年到头叠放一溜儿的废弃砖头，不收钱，只管拿走。
董湖自己就是这么过来的，几个儿子，再到如今的孙子，甚至还有几个孙女，甭管内心喜欢不喜欢打架，都是不缺打人和被打的，每次孩子王沙场点兵，谁要是敢不去，事后就会被排外。所以大骊官场一直有个说法，没有借用过关家砖头的，一般都不会有大出息。
董湖觉得这样的大骊京城，很好。
两条街巷，既有稚声稚气的读书声，也有打架殴斗的呼喝声。
董湖毕竟上了岁数，反正又不是在朝堂上，就蹲在路边，背靠墙角。
刘袈睁开眼，笑道：“侍郎这么一大官儿，也会蹲地上啊，有辱斯文，不成体统。”
老修士到底不是瞎子聋子，再不理会外边的事情，还是有些朋友往来的小道消息。
只听说这位将半辈子交代在礼部衙门的老侍郎，在官场上，膝盖不太硬，风评一般，是个苦熬出来的侍郎老爷。
当然这些官场事，他是门外汉，也不会真觉得这位大官，从不说硬气话，就一定是个怂人。
毕竟大骊官场，尤其是京城的庙堂，实在是狠人太多，那些不说狠话只做狠事的，很多。
董湖没好气道：“老子又不是你们这些不用吃饭的神仙，每天都是要拉屎的，不会蹲着，站着拉啊，啊？”
今夜皇帝陛下紧急召见他入宫议事，然后又摊上这么个苦差事，老侍郎等得越久，心情就渐渐差了，尤其是当时太后娘娘的那双桃花眸子，眯得渗人。
可其实董湖对那个落魄山的年轻山主，印象是半点不差的，甚至董湖一直觉得那座旧骊珠洞天，真是好风水。
才能如此人才辈出。
礼部管着一国山水，他又是侍郎大人，内幕什么的，知道很多。
哪怕是那个桀骜不驯、不服管束的马苦玄，可是在一场场大战之中，何曾懈怠了？
此外，还有已经是京官的赵繇，以及那个如今就在京城内的林守一，哪个不是天才中的天才？
刘袈笑道：“那侍郎大人就继续蹲着喝西北风。”
董湖转头气呼呼道：“端明，来点花生磕磕。”
赵端明手腕一抖，起身拍拍手，“没啦。”
刘袈抚须而笑，好徒弟，跟师父一条心。
其实陈平安早已返回小巷附近，但是没有着急现身，倒不是故意摆架子，只是想多看看这位老侍郎的耐心深浅。
良心在夜气清明之候。
先前那条灯火辉煌如昼的河边，一场酒局终于散了，年轻官员强忍着酒气翻涌，与那几位官帽子更大的公门前辈，作揖拜别，等到他们走远了，立即伸手捂住嘴巴，一路跑向河边，蹲着吐，趴着吐，干呕得眼泪都出来了。
喝酒难受，心里更难受。
寒窗苦读二十载，好不容易当了官，却要如此在酒桌上与人笑颜。
那个与他同乡的老人蹲在一旁，轻轻拍打年轻人的后背。
这个年轻人，可是被大骊士林誉为“文章如白雪”的俊彦。
才气不够，也就认命了，可是明明身负高才，却要偏偏如此在酒桌上委屈自己，那么觉得委屈，有什么不对呢？如果年轻人不觉得不对，老人才会没必要为年轻人领路了。
年轻人抬起手背，擦拭眼角，满脸苦笑，颤声道：“夫子，哪怕一个月只喝一场，我也遭不住啊。什么时候个头？”
老人笑道：“等你当大官了，轮到别人请你喝酒，就可以少喝了，心情好，酒水也好的话，就多喝点。”
年轻人转头又干呕不停，拨了拨河水，低头漱口，再坐在地上，已经吐得不能再吐，终于好受些了。
老人就坐在一旁台阶上，微笑道：“人言天不禁人富贵，而独独禁人清闲，在官场，当然只会更不得闲，习惯就好。不过有句话，曾经是我的科举房师与我说，一样是今天这样酒局过后，他老人家说，读书再多，如果还是不懂得近人情，察物情，那就干脆别当官了，因为士人当以读书通世事嘛。”
说到这里，停顿片刻，老人抚须而笑，“所以你小子，得还钱。”
本就涨红脸的年轻人，愈发无地自容，轻声道：“夫子，酒水钱，只能先欠着了。”
老人笑呵呵道：“不用着急，等有钱了再还，我身子骨还硬朗，你那点俸禄，就先攒着吧，媳妇本。京城居不易，要想娶个本地的美娇娘，更耗银子。”
看到年轻人还是有些没必要的难为情，老人笑道：“君子立业，贫不足羞。”
年轻官员摇晃着起身，作揖行礼，与老人道谢无声中。
先前一肚子委屈还有剩下，只是却没有那么多了。
老人跟年轻人，一起走在街道上，夜已深，依旧热闹。
另外一场酒局也结束。
男子笑问道：“如何？”
两位仙子赧颜一笑。确实是她们误会这位师门长辈了。可是怨不得她们多想啊，何况只说陪酒一事，传出去多不好听。
那位刑部一司员外郎的读书人，确实是个正人君子。先前酒宴所聊之事，也多是家乡的风土人情，当然也说了些官场上的场面话，比如希望他们所在的门派，谱牒仙师们能够多下山，红尘历练之外，也要造福乡里，庇护一地百姓。
河水中，有一位青衣神灵御水悬停，抬头看着整条菖蒲河岸上的酒楼灯火。
他这位菖蒲河水神，因为河段不长，山水品秩不高，六品，这还是因为天子脚下的缘故，不然就管着被同僚笑称为“几桶水”的这么点水域，搁在地方上，捞个堪堪入流有官品的河伯都悬。
身边一位府邸水裔，连忙伸手驱散那几股荤腥流水，免得脏了自家水神老爷的官袍，然后搓手笑道：“老爷，这条街真是不像话，每天通宵达旦都这么闹腾，搁我忍不了。果然还是老爷度量大，宰相肚里能撑船，老爷这要是去朝堂当官，还了得，至少是一部堂官起步。”
河神笑呵呵道：“莫不是蹭酒喝多了，尽说些醉鬼话？”
守在这儿数百年了，反正自从大骊立国第一天起，就是这条菖蒲河的水神，所以他几乎见过了所有的大骊帝王、将相公卿，文臣武将，也曾有过骄纵跋扈，穷奢极欲之辈，藩镇悍将入京，更是成群结队。
这位菖蒲河神，记忆最深刻的，比较奇怪，不是某个谁，做成了什么壮举，或是谁当了那试图篡国又身败名裂的乱臣贼子，而是最近的百余年之内，那些磨损严重的老旧官袍、官靴，腰间悬佩那些材质粗劣、雕工不堪入目的廉价玉佩。
哪怕到今天，尤其是意迟巷和篪儿街，许多参加朝会的官员，官袍官靴都会换了又换，唯独玉佩却依旧不换。
这好像是大骊官场一条不成文的规矩。
听说有次朝会，一个出身高门、官场后-进的愣头青，某天换了块价值连城的玉佩，
结果关老爷子多眼尖，第一个发现，结果就是呼朋唤友，哗啦啦一大帮子中枢重臣，一起围着那个年轻官员看热闹，一个个羡慕啊，问价格啊，称赞说雕工好，这让那个年轻官员无地自容。
后来大半夜的，年轻人先是来这边，借酒浇愁，后来眼见着四下无人，委屈得嚎啕大哭，说这帮老狐狸合起伙来恶心人，欺负人，清白家财，买来的玉佩，凭什么就不能悬佩了。
后来这个曾经年轻、然后不再年轻的大骊兵部官员，还是个文官，在一场守城战中，战死在了陪都战场。
京城一场朝会，几个垂垂老矣的老人，退朝后，这些曾经笑话过那个愣头青的老家伙，结伴走出，然后一起袖手而立在宫门外某处。
那几位早已眼花耳聋牙齿松落，再不会大声笑言语的老人们，也没说什么，似闻铿锵玉碎声。
所以这位菖蒲河神由衷觉得，唯有这一百年的大骊京城，真真如醇酒能醉人。
好像一代代的年轻人，喝过多少酒水，大骊在庙堂，在沙场，就会有多少豪气。
一道细微剑光，一闪而逝。
在这灯火通明之地，神仙难料此剑光。
像那位菖蒲水神，就不曾察觉。
陈平安坐在距离小巷不远处的一处墙头上，收拢剑光入袖，单手托腮，有些笑意。
站起身，身形飘落在大街上，去见老侍郎董湖。

大骊皇宫之内。
皇帝陛下，太后娘娘，在一间小屋子内相对而坐，宋和身边，还坐着一位面容年轻的女子，名为余勉，贵为大骊皇后，出身上柱国余氏。
没有任何一位大骊文武官员陪同议事，就像只是一家人的闲聊。
余勉手持团扇，身体微微倾斜，靠着花几，帮着皇帝陛下轻轻扇风，由于屋子不大，今夜又没开窗户，暑气不小。
余氏是所有上柱国姓氏当中，相对最远离官场的一个，如今名义上，只管着大骊在地方上的所有官营丝绸、茶务。
相较于身边那个“婆婆”，余勉这位宋家的儿媳妇，实在是名声不显，甚至在朝廷里边，都没什么“贤淑”的说法。
至多是按例参加祭祀，或是与那些入宫的命妇闲聊几句。
宋和轻声问道：“母后，就不能交出那片碎瓷吗？”
不可混淆家事国事。而且大骊宋氏想要得到的，都已经是囊中之物，何必为了这么点小事，横生枝节。
留着做什么？毫无用处。
事实上，钦天监当时那边传来消息，顺带着送入宫中一幅正阳山过云楼客栈的山水画卷，摹拓下来，再交给他这位皇帝陛下。
宋和一看到那个陈平安当时做出的动作，就知道这件事情，一定会是个不小的麻烦了。
妇人蓦然怒道：“天子之家的家事，什么时候不是国事了？！一国之君，九五之尊，这点浅显道理，都要我教你？”
她伸出一只手掌，按住案几，“他陈平安，身为大骊子民，从当年的一个泥腿子，撞大运，得了几袋子金精铜钱，买下落魄山，到后来建立宗门，这么多年来，什么时候与大骊朝廷给过好脸sè了，他甚至故意连那龙州地方，从督造署衙门，到州府刺史，郡守，县令，全部视而不见，有过半点往来吗？”
“落魄山建立宗门，甚至都可以不通过我大骊朝廷，害得我们大骊宋氏，都把脸丢到中土文庙去了！这就是他陈平安的诚意？！”
“呵，都能在一线峰祖师堂拉着竹皇喝茶了，落魄山这才过去几年，就敢这么放肆无礼了，再过个几年，是不是就要来这里喝茶了？陛下，你是打算让我帮他端茶送水？”
皇帝唯有苦笑。
而大骊皇后，始终低眉顺眼，意态柔弱。
她放下团扇，轻轻搁放，无声无息，从瓷盆里拿起一只柑橘，五指如葱，纤手剖黄橘，然后轻轻递给皇帝陛下。
其实妇人是不太中意这个儿媳妇的，太乖巧懂事，太逆来顺受，太锋芒内敛，简而言之，就是太像妇人年轻时候的自己。
可是这桩婚事，是先帝亲自安排，国师具体操办的，她如何敢说个不字？
妇人越说越气，一拍桌子，“宋和，你别忘了，我大骊崇武，是立国之本！”
她转头望向余勉，“你下去。”
皇后立即起身，敛衽告辞，再拿起那把团扇，宋和微微皱眉，就要去拉住她的手，女子手指微动，悄悄摇晃。
宋和会心一笑，不再拦着她离去。
妇人假装没看见儿媳妇的那个小动作，只是心中冷笑，狐媚子！真是比狐狸精更狐狸精了。
等到余勉一走，妇人立即不再是恼火万分的模样，脸sèyīn沉道：“别忘了和睦二字，这个陈平安是知道此事的，而且你觉得他是与从没见过面的你更亲近，还是跟当了多年邻居的‘宋睦’更亲？！更别忘了，在大渎祠庙之内，当是与侥幸活着返乡的陈平安，结伴而行之人，是泥瓶巷的宋集薪，是坐镇大骊陪的藩王宋睦，不是陛下！”
皇帝默然。
妇人笑道：“陛下你就别管了，我知道该如何跟陈平安打交道。”
大骊皇后余勉，缓缓而行在廊道中，身后不远不近跟着她的几位宫女，脚步轻灵，规规矩矩，但是谁都没有如履薄冰的神sè。
余勉偶尔也会问些骊珠洞天的奇人趣事，皇帝陛下只会挑着说，其中有一件事，她记忆深刻，听说那个吃百家饭长大的年轻山主，发迹之后，落魄山和骑龙巷铺子，还是会照顾那些曾经的街坊邻居。每逢有樵夫在落魄山山门那边歇脚，都会有个负责看门的黑衣小姑娘端出茶水，白天都专门在路边摆放桌子，夜幕才收回。
所以其实她对那座落魄山，是心怀几分好感的。因为觉得与自己娘家，家风很像。
不过她是这么想的，又能如何呢。她如何想，不重要啊。
她转头望向夜幕，明月当空，不知道明儿是天yīn天晴还是疾风骤雨。
她只知道一个道理。
富贵门户，常有穷苦亲戚来往，不曾空手而返，便是忠厚之家。
路过高门，百姓不会如避灾殃，刻意快步走过，正是积善之门。
人云亦云楼那边的小巷外。
陈平安抱拳笑道：“让董侍郎久等了。”
董湖方才瞧见了街上的一袭青衫，就立即起身，等到听到这么句话，更是心弦紧绷。
而这个身份极多的年轻人，第二句话，更是让董湖心情复杂，不知道该高兴还是忧心。
因为陈平安笑着说了句，“劳烦董侍郎回宫禀报一声，真心要聊，就让那妇人亲自来这边聊，不然我就要去她家做客了。”
董湖轻声问道：“真要如此？”
陈平安转过头，望向那个好像在打盹的年迈车夫，问道：“看我不顺眼？”
董湖一个头两个大，那车夫从头到尾，就没看你陈平安一眼半眼的啊。
老车夫睁开眼，淡然道：“是又如何，不是又如何？”
陈平安笑眯眯道：“果然，是当年第二个开口的前辈。”
老车夫扯了扯嘴角，“练练？”
陈平安刚要说话，猛然抬头，只见整座宝瓶洲上空，蓦然出现一道漩涡，然后有剑光直下，直指大骊京城。
陈平安就知道当时主动离开客栈，是对的，不然挨打的，肯定是自己。
因为出剑之人，是那个趴在桌上越想越烦的宁姚，结果就瞅见了这个倚老卖老的车夫，练练，练你妈-的练呢。


					