第八百三十一章 文圣请你落座
那道天幕剑光，笔直一线，降临人间。
结果那个老车夫就像站着不动的木头人，豪气干云，杵在原地，硬生生挨了那道剑光，只是双手高举，强行接剑。
反正在负责把守小巷道路的老元婴刘袈眼中，就是如此英雄气概，顿时佩服不已，不曾想大骊京城里边，竟然藏着这么个力拔山河的好汉，有机会找他喝酒。
下一刻，老车夫就被一剑击穿大地，身陷大骊京城地底下十数里，街道之上，出现了一个井口大小的深坑，由于剑光太过凌厉，周边地面竟是没有丝毫的裂缝。
可在陈平安眼中，哪有这么简单，其实在天幕漩涡出现之际，老车夫就开始运转某种神通，使得人身如一座琉璃城，就像被成千上万的琉璃拼凑而成的道场，这个与风神封姨一样选择大隐隐于朝的老者，绝对不愿意去硬扛那道剑光。
与此同时，老车夫斜了一眼中部陪都方向，显而易见，是在等那边的剑光乍现，以剑对剑。只是不知为何，大骊仿白玉京，好像对此视而不见，分明是一位飞升境剑仙的出剑，也不管？！
于是那条剑光从漩涡坠落的刹那之间，老车夫毫不犹豫便缩地山河，一步就跨出京城，出现百里之外的京畿之地，然后身形如琉璃砰然碎散，化作数百条彩sè流萤，蓦然散开，往四面八方逃遁而去，结果天幕漩涡中，就随之出现了数百粒杀机重重的剑光，一一精准指向老车夫流萤身形的逃遁方位，逼得老车夫只得收拢琉璃彩光，将粹然神性归位一身，硬着头皮再次缩地山河，退回京城街道原地，因为唯有第一道剑光，杀心最轻，杀意最为浅淡。
好像那个宁姚，在与老车夫讲一个最简单的道理，不逃，就是领剑，逃，就是问剑。
这些都是一瞬间的事情，一座京城，恐怕除了陈平安和在那火神庙抬头看热闹的封姨，再没几人能够察觉到老车夫的这份“百转千回”。
大地之下，老车夫悬空而立，披挂金sè甲胄，手脚皆有金sè蛟龙盘踞缠绕，老人脚下出现了一座金sè鲜血流淌聚拢的流水漩涡，远古神灵之身，竟是被一剑消磨神性极多。
老人此刻就像站在一座水井底部，整座名副其实的剑井，无数条细微剑气纵横交错，粹然剑意近乎化作实质，使得一座井口浓稠如水银流泻，其中还蕴藉运转不息的剑道，这使得水井圆壁甚至出现了一种“道化”的痕迹，搁在山上，这就是当之无愧的仙迹，甚至可以被视为一部足可让后世剑修潜心参悟百年的无上剑经！
一个背剑匣的年轻女子，站在一条流水纤细如溪涧的光yīn长河之中，既然身在五行之外，大骊京城之下的土壤山根自然就不拘她身形，御剑悬停，宁姚只是一个心意微动，一座水井的剑术道化痕迹便皆崩碎，然后问道：“练练？”
陈平安在文庙功德林与曹慈那场问拳，近期不宜出手，是个药罐子，正阳山出手问剑，是一笔积攒多年的旧账，宁姚不好阻拦，但是在这大骊京城，陈平安只是来找那位大骊太后娘娘要个说法，所以此外封姨也好，车夫也罢，不管是谁，只要想对陈平安出手，得先问过她，点不点头。
老车夫沉声道：“你在五彩天下，杀过高位？！”
宁姚反问道：“是又如何，不是又如何？”
老车夫与陈平安所说的两句话。
宁姚刚好都还给了这位老车夫。
老车夫沉默片刻，“我跟陈平安过招搭手，与你一个外乡人，有什么关系？”
其实老车夫的意思，是在这大骊京城，我跟陈平安翻旧账也好，出手练练也罢，至少今夜，都死不了人。你宁姚一个外乡人，掺和个什么劲儿。何况你已是五彩天下的天下第一人，在浩然天下的每次出剑，就都该好好掂量掂量这天道规矩的分量，以及两座天下在冥冥之中大道“天意”相冲的那份后遗症！
结果不说这句话还好，宁姚一身剑意还算平稳，杀气不重。等到老车夫一说出口，就察觉到不对，好像这个宁姚听进去了话，收下了字面意思，却没听进去老车夫的言下之意。
宁姚眯眼微笑，“前辈说了句公道话。”
我跟那个家伙是没什么关系。
上门提亲，媒妁之言，投贴回礼，这么多年了，确实还是什么都没有。
如果说在剑气长城，还有万般理由，什么老大剑仙说话不作数之类的，等到他都安然回乡了，自己都仗剑来到浩然了，那个家伙还是如此装傻扮痴，一拖再拖，我喜欢他，便不说什么。何况有些事情，要一个女子怎么说，如何开口？
可你算哪根葱，要来与我宁姚提醒这些？
下一刻。
老车夫的身形就被一剑打出地面，宁姚再一剑，将其砸出宝瓶洲，坠落在大海之中，老车夫倾斜撞入大海之中，出现了一个巨大的无水之地，宛如一口大碗，向四面八方激起层层惊涛骇浪，彻底搅乱方圆千里之内的水运。
老车夫单膝跪地，呕血不已，全是金sè血液，但是老人惊骇发现，自己坠身之地，竟然是一处隐蔽的归墟，海眼陵墓所在？而此地，莫不是其实通向那座崭新天下？！
宁姚在五彩天下所斩的高位神灵，是披甲者麾下的十二高位之一，独目者？
不然这一处中土文庙都没有发现的远古遗迹和蛮荒谋划，她如何能够一眼看穿？
宁姚面无表情，“让开，不要妨碍出剑。”
老车夫如获大赦，瞬间远遁，打定主意，避其锋芒，不去大骊。
宁姚微微偏移视线，眯眼道：“是让你回大骊京城，与某人好好叙旧。谈妥了，各走各路，谈不妥，你就尽管逃，洞天福地，破碎秘境，随便躲藏，找不到你，算我输。”
宁姚御剑悬停大海之上，只说了两个字，“过来。”

五彩天下，无数剑气凝聚，疯狂汹涌而起，最终聚拢为一道剑光，而在两座天下之间，如开天眼，各有一处天幕如大门开启，为那道剑光让出道路。
有一剑远游，要做客浩然。
这才是真正意义上的一座天下第一人。
那条剑光裹挟无穷大道，来到浩然天下此处的大海之中。
从那海中陵墓当中，现出一位飞升境鬼物的巨大法相，咆哮不已，它一脚踏踩踏大海底部，一手抓向那小如芥子的女子身形。
那道剑光的出现，使得整个浩然天下都亮如白昼，只是那份剑光璀璨，转瞬即逝，天地重归夜幕。
其实仗剑飞升来浩然，很多事情，是宁姚的女子心思使然。
比如一直刻意淡化自己是飞升境剑修的事实，在他那边，宁姚更是从不多谈五彩天下的内幕，崭新天下第一人？谁啊？
又比如在那正阳山，她一样参加了观礼，其实随便一剑直落，别说什么袁真页，什么宗主竹皇，整座正阳山的千里山河，说没也就没了。
只要是出门在外，结伴而行，宁姚从不与他抢风头，比如这趟被他带着走门串户，她都是一句剑修宁姚，或是飞升城宁姚，不然就是干脆只说名字。

毕竟陈平安成为一位剑修，跌跌撞撞，坎坎坷坷，太不容易。
而她宁姚此生，练剑太简单。
一想到这个，她就觉得自己不那么烦心了，开始御剑重返宝瓶洲，只是速度不快，免得某人想岔了。
至于那头不知道谋划些什么的飞升境鬼物，已经被她一剑重创，又留下了痕迹，之后就交给文庙处置好了。
京城街上，少年赵端明发现那个姓陈当山主的青衫剑客，一直眼观鼻鼻观心，规规矩矩得就像是个夜路遇见鬼的胆小鬼。
至于今天这一连串的怪事，街坊邻居的董老侍郎来这边找人，老车夫跟那个男人见了面就不对付，结果老车夫刚说要练练，就莫名其妙被别人练练了。
赵端明也懒得多想缘由，只觉得那份惊心动魄的剑道气象，不是个仙人境的大剑仙，打死都折腾不出来这么个天大动静吧？
一直留心仿白玉京的陈平安松了口气，颇为意外，不理解为何那边没有出剑拦阻，不过既然是好事，暂时就不用多想个为什么，转头笑问道：“你叫赵端明？是天水郡赵氏子弟？”
一个能跟礼部左侍郎这么熟络不见外的少年，最大可能，还是出自意迟巷和篪儿街。再者上柱国天水赵氏，与大骊边军渊源极深，有个家族弟子在此修行，离着人云亦云楼这么近，说得通。
赵端明疑惑道：“前辈你是？”
陈平安本以为少年已经猜出了自己的身份，毕竟董湖先前称呼自己“陈山主”。
只是想到先前被阻拦一事，好像就不能高估这对师徒看门人的人情世故？
陈平安只好自我介绍道：“我来自落魄山，姓陈。”
赵端明愣在当场，喃喃道：“不可能吧，曹酒鬼说那位落魄山的陈山主，相貌英俊得每次出门逛街，家乡小娘子们遇见了，都要尖叫不已，听说还有女子当场晕厥过去呢。”
曹酒鬼这个王八蛋，一天到晚都泡酒缸里了，果然就没半句清醒话，眼前这个陈平安，怎就英俊得一塌糊涂了？还“美姿仪，神风清，见之忘俗，世间女子见了就要失魂落魄，所以陈平安才会帮着山头取名落魄山”？！
你大爷的曹耕心，耽误我没有一眼认出陈平安的身份，回头再找你算账，非要蹭酒喝到你倾家荡产。
陈平安保持微笑道：“有机会，一定要帮我谢谢曹督造的美言。”
大名鼎鼎的酒鬼曹耕心，上任龙州窑务督造署一把手。所以曹耕心与槐黄县城大姓、与诸多龙州山水神灵、各路谱牒仙师的关系，都很好。曹耕心要远远比骊珠洞天历史上的首位县令吴鸢，更加入乡随俗，所以更被视为本地人。这位来自京城的曹氏俊彦，在那些年里，好像所做事情，就是什么都不做，每天只拎酒点卯。那么与落魄山的关系，就是没有任何关系。
只说魏檗，朱敛，就都对这个督造官观感极好，对于后来顶替曹耕心位置的新任督造官，哪怕同样是京城豪阀子弟出身，魏檗的评价，就是太不会为官做人，给咱们曹督造买酒拎酒壶都不配。
陈平安转头与老侍郎提醒道：“董侍郎？”
董湖叹了口气，试探性问道：“陈山主真要决意如此？”
让一位大骊太后亲自登门，很为难人。哪怕只是帮着陈平安捎句话，董湖都觉得拿着烫手，说着烫嘴。
一来那个老车夫，自家礼部秘档不见记载，所以董湖根本不知对方境界、根脚，只知道是大骊宋氏的皇家供奉之一，再者有些事情，光靠山上的蛮力，是注定无法解决彻底的。
陈平安点
头道：“董侍郎等会儿入宫禀报，就只管这么跟她说，来与不来，是她的事情。”
董湖瞥了眼马车，苦笑不已，车夫都没了，自己也不会驾车啊。
守门的老元婴刘袈笑道：“我来帮这个小忙好了，回头礼部衙门那边的山水考评，董老侍郎记得添几句好话。”
董湖气笑道：“休想。端明，你来帮董爷爷驾车！”
赵端明摇头道：“董爷爷，我要看门，脱不开身。”
刘袈收起那座搁放在小巷中的白玉道场，由不得董湖拒绝什么，去当临时马夫，老侍郎只得与陈平安告辞一声，驾车返回。
只是董湖最后说了句官场之外的言语，“陈平安，有事好好商量，你我都是大骊人氏，更知道如今宝瓶洲这份表面上太平无事的局面，何等来之不易。”
陈平安笑着点头，说了句就不送董老先生了，然后双手笼袖，背靠墙壁，时不时转头望向西边天幕。
还是有些担心宁姚那边。
大海与宝瓶洲陆地接壤处，老人停下身形，封姨笑吟吟现出身形。
老车夫神sè郁郁，御风悬停，憋了半天，才蹦出一句：“现在的年轻人！”
不过后半句话，老人还是忍住没有说出口。真是脾气一个比一个差！
封姨抬起手，轻轻拧转那个由天下百花一缕精魄炼化而成的彩sè绳结，笑道：“等着吧，当年那事儿还没完。看在早年并肩作战的情分上，我好心奉劝一句，别想着跑去中土兵家祖庭躲着，就宁姚那性子，已经提醒过了，你还不听劝，那她就肯定会找上门去，后果不后果的，她可不是陈平安，反正她的家乡都只剩下一处遗址了。”
老车夫瞥了眼这个幸灾乐祸的昔年同僚，郁闷道：“就你最稳当，谁都不得罪。”
封姨一脸很没诚意的讶异神sè：“广结善缘的不稳当，你们这些煽风点火的反而稳当，天底下有这样的道理吗？”
老车夫瞥了眼那处旧骊珠洞天，轻声道：“比咱俩更晚开口的两个，如今躲哪儿了？”
知晓天下内幕最多的，大事，可能是那个邹子。至于小事，就该是眼前这位司风之神的封家姨了。
封姨摇摇头。
老车夫略带伤感，唏嘘不已，道：“短短五十年，以往算个什么，简直就是你我的眨眼功夫，不曾想已经天翻地覆。你说当初我们几个，是何苦来哉，以至于今儿被两个还不到五十岁的小家伙如此对待。”
封姨最听不得同辈这些翻老黄历的无聊之语，万年光yīn的安稳日子，难道就不算躺在功劳簿上享福吗？所以她冷笑道：“不收钱，白送你个当年齐静春与我说的道理，‘得了便宜还卖乖的话，可以心里想，嘴上要少说’。”
老车夫嗤笑道：“唠叨几句，又能如何？”
封姨抬起双指，轻轻旋转，有一缕清风追随，她微笑道：“我自然不能如何，走了走了，既然话不投机半句多，那我就自个儿喝酒去。”
极远处，剑光如虹赶来，期间响起一个清冷嗓音，“晚辈宁姚，谢过封姨。”
————

大骊陪都上空，一座仿白玉京的顶楼，有个从中土神洲赶来的不速之客，先前在天幕那道剑光将落未落之时，就开始耍无赖。
只见一位老秀才双手抱住那位无境之人的胳膊，“使不得使不得，这儿每次出剑，真是那剑光嗖嗖吗？不是！都是钱啊。”
我跟你们宝瓶洲关系多好，拢共才那么几个嫡传弟子，哪个不与你们宝瓶洲是有功劳的，退一万步说，别不把钱当钱，我不许你这么糟践神仙钱。
原本身形缥缈不见真容的守楼人，大概是对这位文圣还算是刮目相看，破例现出身形，原来是位高冠博带、相貌清癯的老夫子。
老夫子微笑道：“你们文庙擅长讲道理，文圣不如编个说得过去的理由？”
老秀才火急火燎道：“在书简湖，前辈不是跟我那关门弟子一见如故，能算半个忘年交？这份香火情，你舍得说丢就丢啊？我觉得不能够。”
见人就喊前辈，文圣一脉嫡传当中，确实还是那个关门弟子最得先生精髓。什么叫得意弟子，这就是，许多道理，不用先生说就得其真意，才算真正的得意弟子。
所以老秀才岂能不偏心？
你左右还委屈个锤子，多学学君倩。
老夫子说道：“是我记错了，还是文圣老糊涂了，那小子并没有为书简湖移风换俗，真正做成此事的，是大骊朝廷和真境宗。”
“在学究天人、公认最会聊天的前辈这里，喊文圣不是骂人吗，喊老秀才即可，去掉个老字，再换个小字，就亲切了。”
老秀才始终抱住这位前辈的胳膊，笑哈哈道：“再说了，前辈这话说得亏心，万事开头难，我不信前辈连这点道理都不懂。”
老夫子不与老秀才掰扯这些有的没的，老秀才轻喝一声，气沉丹田，身体后仰，死死攥住前辈的胳膊。
老夫子沉声道：“理由！”
给老秀才这么一闹，出现在宝瓶洲天幕处的剑光，已经落在大骊京城之内。
文庙的老秀才，白玉京的陆沉，死乞白赖的本事，堪称双璧。
老秀才伸长脖子一瞧，暂时没事了，人都打了，立即松开胳膊，一个往后蹦跳，使劲一抖袖子，道：“陈平安是不是宝瓶洲人氏？”
老夫子冷笑道：“出剑的宁姚，却是外乡人。按照崔瀺订立的规矩，一位外乡飞升境修士，胆敢擅自出手，就只有一个下场。”
要么打碎整座仿白玉京，自己凭本事离开，要么避开剑光，远遁逃走，能够逃走，也算本事，反正以后再靠近宝瓶洲，大骊次次以礼相待。
老秀才理直气壮道：“宁丫头可是我那关门弟子的道侣！”
老夫子皱眉道：“暂时还不是。”
老秀才低头哈腰，“嘿，巧了不是。”
从袖中摸出一物，竟是一张聘书。
别看就不到一百个字，老秀才可是拉上了好些个文庙圣贤，大伙儿齐心合力，斟字酌句，小心推敲，才有这么一份文采斐然的聘书。
绝对天底下独一份。
老秀才递了聘书，喃喃道：“这俩孩子，都没个换帖和过礼，陈清都这个老王八蛋，说话不算话，姚冲道又抹不开脸，只好等着老大剑仙下聘礼，有什么法子。亏得我当年敬重老大剑仙，在城头那边，哪次见着他，不是呲牙咧嘴给笑脸，咧得我脸都酸了，得去陈平安的酒铺喝好些酒，才能缓过来。早知道陈清都这么不讲江湖道义，我就自个儿去宁府和姚家说亲。”
老秀才蓦然大声跳脚道：“现在好了，你们宝瓶洲自家的飞升境出剑，于公于私，都占理儿，你管个屁的管。”
眼角余光瞥了几眼，宁丫头又是两剑递出，好好好，大快人心。
老夫子将那份聘书还给死乞白赖的老秀才。
老秀才为了这个关门弟子，真是恨不得把一张老脸贴在地上了。
反正双方都已经离开了宝瓶洲，老夫子也就无事一身轻，宁姚先前三剑，就懒得计较什么。
老夫子随口问道：“没有叮嘱左右几句？”
老秀才闷闷道：“说啥子说，锤儿用都么的，学生翅膀硬了，就不服先生管喽。”
老夫子哑然失笑。有些替那位自称“读书练剑两不成”的左右打抱不平，说谁如此都可以，说左右？你这个当先生的，良心是被狗吃了吧。
老秀才轻声道：“再不舍得，也不能拦着学生弟子做那该做的事情。”
老夫子笑道：“总算说了句读书人该说的话。”
————
少年站在街巷拐角处，又拿出一捧咸干花生，一边磕，一边偷偷打量起这位充满传奇sè彩的陈山主。
年轻剑仙的江湖路，就像一根线，串联起来了骊珠洞天和剑气长城。
陈平安转过头遥遥望向宝瓶洲西边方向，境界不够，战场距离大海太过遥远，看不见了。
就与少年闲聊起来，“按照许老夫子的解字法，‘赵’为趋，为肇，为照。同时寓意道路美好，引人入胜，最终有那日月齐明照耀天下之美。持身端正，如君子执玉，心境光明，种德胜遗金。所以你的名字很好。”
少年瞪大眼睛，“我的姓氏，加上名字，俩凑一堆，这么强？！”
剑仙说话，总得负点责任吧？总不会逮着个屁大孩子，就胡乱套近乎不是？
赵端明揉了揉嘴巴，听陈平安这么一唠嗑，少年感觉自己凭这个名字，就已经是一位板上钉钉的上五境修士了。
陈平安转头疑惑道：“你家长辈，还有家塾先生，都不与你聊这个？”
赵端明哀怨不已，“约莫是夫子在第一次学塾上课会说，我刚好错过了。至于为何错过，唉，往事不堪回首，不提也罢。”
小时候经常挨雷劈，一次是孩子开开心心背着书袋子，蹦蹦跳跳去家族学塾路上，咔嚓一下，就倒地不起了。
再一次是出门逛街看灯市，第三次是登高赏雨。到最后，但凡是遇到那些yīn雨天气，就没人愿意站在他身边。
不过赵端明琢磨着，就自己这“霉运当头”的运势，肯定不是最后一次。
陈平安伸出手，摊开手掌，少年就自然而然倒了些咸干花生给他。
赵端明说道：“先前我拦着你们走入巷子，你这么大一位剑仙，不会记仇吧？”
好像少了个字。
陈平安低头磕着咸干花生，笑呵呵道：“就凭你这句话，我就不会记账。”
赵端明看着那人娴熟嗑开花生吐花生壳，少年笑嘻嘻道：“陈山主，没想到你这么平易近人啊，都不像剑仙了。”
陈平安笑道：“只是玉璞境，算什么剑仙，在我媳妇家乡那边，只能算剑修，喊剑仙，是故意骂人。”
赵端明记住这个从年轻隐官嘴里跑出来的内幕，原来剑气长城的玉璞境剑仙，根本不被当回事啊，果然霸气！
回头得与曹酒鬼显摆去，少年又想起一事，好奇道：“嫂子她人呢？咋个没有陪陈大哥一起来这边？难道方才出剑的那位，就是嫂子？脾气太……好啊！陈大哥真有福气，我得说句心里话，真不是晓得了陈大哥的身份，才溜须拍马，而是先前第一眼瞧见，就觉得你们俩是天造地设的一对儿，”
言语之中，一下子就将陈平安和那道侣变成自己白捡而来的大哥、嫂子了。
陈平安嗯嗯嗯个不停。这少年挺会说话，那就多说点。至于被赵端明认了这门亲戚，很无所谓的事情。
不过陈平安悄悄抬了抬眼皮子，笑着晃了晃手中花生，示意对方看得差不多就可以了，不用担心这边的少年。
意迟巷那边，一座府邸书房内，一位天水赵氏的首席供奉正在
施展掌观山河的神通，与一旁落座的天水赵氏老家主，双方时不时面面相觑，时不时战战兢兢，生怕赵端明这个嘴巴打小不把门的兔崽子说错话，惹恼了那个差点将正阳山掀了个底朝天的落魄山剑仙。
那位供奉立即撤掉神通，一直身体紧绷、挺直腰杆的天水赵氏老家主，终于可以舒舒服服背靠椅子，抚须而笑，“我就说嘛，端明这崽儿，打小就有慧根，一看就是我老赵家的种。”
首席供奉笑着不说话，可拉倒吧，你孙子年幼时第一次被雷劈中后，一天到晚晕头转向说浑话，是谁每天揪心不已，在那边嘀嘀咕咕，我这乖孙儿，莫不是个白痴吧。
老人收敛笑意，这位被誉为馆阁体集大成者的书法大家，伸出一根手指，凌空书写，所写文字，袁，曹，余……反正都是上柱国姓氏。
陈平安则被少年带着，走入小巷，手里多了一串钥匙。
小宅子门上，没有张贴春联门神。
陈平安开了门关了门，收起钥匙。
其实这次拜访大骊京城，已经不单单是他陈平安和大骊太后的恩怨，而是师兄崔瀺留给那个学生以及大骊朝廷的一场……崭新问心局。
而师兄崔瀺为他人设置的问心局，入局之人，是如何的煎熬人心，反正陈平安在书简湖，已经亲身领教过了。
什么都对，什么都错，都只在那位大骊皇帝“宋和”的一念之间。
陈平安在宅子里闲庭信步，走得悠闲，打开了那座只有两层的藏书楼大门，步入其中，发现除了书还是书，四壁书架，搁放有一架梯子，此外异常洁净，没有任何多余装饰，如果想要去往二楼，甚至没有楼梯，好像就要借用那架用来找书的梯子。
陈平安没有着急找书翻书，只是坐在了门槛上，取出养剑葫，独自喝酒。
三千年前那场牵扯到天下水运的大战，斩龙之人，也就是后来的贾晟、白忙、陈浊流，反正都是跟陈灵均称兄道弟的同一人，追杀人间最后一条真龙，也就是之前的泥瓶巷王朱，泥瓶巷宋集薪的身边婢女王朱。
王朱当年在宝瓶洲南端登岸，途径老龙城，然后继续往北逃遁，拱出那条后来被当做仙家渡船航线的地下走龙道，最终止步于旧龙州地界，造就出一座三十六小洞天之一的骊珠洞天。
王朱当年是奔着杨老头去寻求大道庇护的，希冀着这位职掌远古飞升台之人，能够为她网开一面，杨老头却选择坐视不理。
不知为何，白帝城郑居中的那位传道恩师，没有亲自出手斩杀那条逃无可逃的真龙，要的，只是那个世间再无真龙的结果。
而参与最后那场斩龙落幕一役的练气士，战死、陨落极多，也有一批练气士就地结茅修行，近水楼台，沾染龙气，汲取极为充沛的天地灵气，最关键是，还是那份真龙事后流散开来的大道气数，许多后来小镇的高门姓氏，就是在那个时候开始繁衍生息，这就顺势造就出了骊珠洞天后世的小镇百姓。
再往后，就是三教一家，儒释道兵的四位圣人，联手立起了那座被当地百姓笑称为螃蟹坊的牌楼。
至于斩龙之人为何立誓斩龙，儒家和文庙那边好像阻拦不多，此人早年又是如何收取郑居中、韩俏sè、柳赤诚他们为弟子，除了大弟子郑居中，其余收了嫡传又不管，都是翻不动的老黄历了。再加上陆沉好像飞升去往青冥天下之前，与一位龙女有些说不清道不明的大道渊源，故而之后才有了之后对陈灵均的刮目相看，甚至当年在落魄山，陆沉还让陈灵均选择要不要跟随他去往白玉京修行，哪怕陈灵均没答应，陆沉都没有做任何多余事，毫不拖泥带水，只说这一点，就不合常理，陆沉对待他陈平安，可从不会这么干脆利落，比如那石柔？陆沉远在白玉京，不就一样通过石柔的那双眼睛，盯着门外一条骑龙巷的鸡毛蒜皮？
直到被崔东山打断这份藕断丝连，那位白玉京三掌教才从此作罢。
其实当年养龙士一脉的修士，为了阻拦斩龙之人，也是伤亡惨重。所以陈平安猜测，极有可能，骊珠洞天内隐藏着某位养龙士的老祖师，大行扶龙之事，大骊宋氏朝廷的崛起，说不定此人出力极多，之后那座悬挂匾额的“风生水起”新建廊桥，可能就是此人躲在幕后的出谋划策。
陈平安思绪翩然，坐在门槛上喝着酒，背对书楼，望向不大的庭院。
世事若飞尘，向纷纭境上勘遍人心。日月如惊丸，于云烟影里破尽桎梏。
抿了一口酒，
本命瓷的碎片遗落，一直拼凑不全，准确说来，是陈平安一忍再忍，始终没有着急拎起线头。
对于陈平安跻身仙人，甚至是飞升境，是都没有任何问题的。
可能唯一的问题，隐患是在飞升境瓶颈的这个大道关隘之上，破不破得开，就要取决于昔年本命瓷的无缺漏了。
当然前提是陈平安能够走到那一步，得先成为一位飞升境瓶颈的剑修才行。
对于将来自己跻身仙人境，陈平安很有把握，可是要想跻身飞升，难，剑修跻身飞升城，当然很难，不难就是怪事了。
哈，我媳妇除外。
陈平安笑了笑，得意洋洋。
随即心情轻松几分，那个客栈掌柜，不是修行中人，说自己有那来自骊珠洞天某口龙窑的大立件，绘人物花瓶。
家乡名为宝瓶洲。
客栈与人云亦云楼，可算近在咫尺。客栈掌柜，极有可能与师兄崔瀺，早年多半是经常见面的。
会不会那只花瓶，就是几片碎瓷的其中之一？
不管关于那件花瓶的真相如何，大骊太后那边，如此有恃无恐，是不是已经知道他陈平安的十四境合道难题所在了？注定绕不过每一片散落各方的碎瓷？所以她要待价而沽，觉得只是一个玉璞境的落魄山山主，哪怕顶着隐官和国师小师弟的两个头衔，依旧还是没资格与她坐下来谈价格？
陈平安收起酒壶，撇撇嘴，这个婆娘挺会打算盘，想得挺美啊。
站起身，双手十指交错，舒展筋骨，在门外廊道来回散步。
武夫十境，气盛一层，是陈平安与曹慈问拳的关键胜负手所在。输了，这辈子都没指望赢过曹慈，赢了，才有几分机会。
记性极好的陈平安，所见之人事之河山，看过一次，就像多出了一幅幅白描画卷。
那么陈平安每多听一句，多看几眼这人间，就像增添一笔描彩。
纯粹武夫，一口真气。
天下壮观，气吞山河。
其实在跻身止境之前，陈平安是不清楚此事的，大概如崔东山所说，无心为之，最是有心。
自从陈平安学拳以来，齐先生，阿良，崔东山，崔诚，顾祐，李二，老大剑仙，白嬷嬷……所有人都好像都在故意隐瞒，谁都不说此事。
比如今夜大骊京师之内，菖蒲河那边，年轻官员的委屈，身边老夫子的一句贫不足羞，两位仙子的如释重负，菖蒲河水神眼中那份身为大骊神祇的自豪……他们就像凭此立在了陈平安心中画卷，这一切让陈平安心有所动的人事，所有的悲欢离合，就像都是陈平安看见了，想了，就会成为开始为心相画卷提笔彩绘的染料。
仿佛整个人间，就是陈平安一人独处的一处道场。
曹慈为何少年时就去了剑气长城，建造茅屋，在那边练拳？
后来更是喜欢独自游历数洲，因此才会在那金甲洲古战场遗址，遇见郁狷夫。
其实曹慈一样是早早为了气盛一层的“气壮山河”，在做铺垫。
可能曹慈亏就亏在不太喜欢管闲事，所见之物，更多是山河万里，而不是人与人心。
这就使得曹慈心境画卷的“彩绘”程度，还是不够多，尤其是不够重。
当然不是说看过几眼山河，就是气盛一层的自家心相山河了，不然也太简单了，九境武夫只需御风远游，瞪大眼睛看遍九洲山河就是了，因为得是每一个由衷的认可与否定，才可以提笔描画，为白描画卷浓笔重彩。
陈平安收起思绪，转身走入书楼，搭好梯子，一步步登高爬上二楼，陈平安停下，站在书梯上，肩头差不多与二楼地板齐平。
空无一人，空无一物。
就像曾经的书楼主人，孑然一身在此世间读书，等到离去之时，就将所有书籍还给人间而已。
————
仿白玉京内，老秀才突然问道：“前辈，咱俩唠唠？”
老夫子一挑眉，“哦？”
知道这个文圣打什么小算盘。
一旦双方开始正式问道，就无暇顾及大骊京城那边的动静了。哪怕宁姚返回大骊，将一座京城砍了个稀烂，仿白玉京这边，都会顾不上。
老秀才怯生生道：“前辈你是当之无愧的天地圣人，文庙那边愿意给头衔，前辈自己不要而已，可我才是书院贤人啊，就跟江湖上，一个三境武夫问拳止境宗师，所以你得让我几招，先输一半好了？”
老夫子笑了笑，“那就作罢。”
双方问道。
当然不是什么意气之争。
事实上，他早就想要与这位文圣问道一场了。
眼前这位穷酸老秀才，毕竟是公认天底下最会吵架的人。
老秀才眼神熠熠。
好像在说，一洲山河，敢挽天倾者，都已起身。我文圣一脉所有嫡传，哪个偷懒了？
所以你今儿要是问道输了，只说此地，以后就别再管陈平安做什么说什么。
老夫子想了想，还是有些犹豫。
问道一场，不是小事。
会牵引极大的天地气象。
老秀才轻轻抖了抖袖子，微笑道：“既然夫子最会聊天，那秀才就来谈地，一起好好说一说这天地与人间。”
圣人言语，口含天宪。
一座浩然天下，风起云涌，尤其是宝瓶洲这边，落在各国钦天监的望气士眼中，就是无数金光洒落人间。
文庙功德林那边，礼圣与经生熹平相对而坐，双方正在对弈，礼圣看了眼宝瓶洲那边，无奈道：“走哪儿都不消停。”
至于文海周密精心设置的那处海中陵墓，以及那头飞升境鬼物，在被宁姚出剑后，文庙这边已经有了应对之策。
经生熹平，微笑道：“如今没了心结和顾虑，文圣终于要论道了。”
当年神像被搬出文庙的老秀才，尤其是在弟子流散之后，其实就再没有拿起过文圣的身份，哪怕合道三洲，也只是读书人作为，与什么文圣无关。
可是今夜的宝瓶洲，仿白玉京之内，老秀才率先席地而坐，正了正衣襟，伸出一只手掌，神sè认真，语气淡然道：“请落座。”
谈天说地，请你落座。
当然了，你会输。


					