第八百三十二章 国师陈平安
陈平安下了梯子，在书架上随便拣选出一本书，是专门讲述处世之道的清言集子。
翻书很快，书上好些圣贤道理，看得陈平安深以为然，什么秾艳场懒回顾，什么疾风骤雨时，正是豪杰脚跟立定处。
陈平安总觉得都是在对自己说的，一下子就胆气横生，比喝酒管用多了。
况且陈平安很早就自己琢磨出了个道理，与亲近之人，不要说气话，不可说反话，尤其不要不说话。
将手中那本书籍放回书架，没来由想起桐叶洲黄花观那个龙洲道人，陈平安笑了笑，有样学样，轻轻以手掌推了推周边书籍，位置齐平，丝毫不差。陈平安大步走出书楼，开了院门，想了想，陈平安就没锁门，万一还得回来，白白多件事情，毕竟是师兄的宅子，飞来掠去的，不合适。
至于大骊宋氏皇帝和太后那边，来与不来，都不重要，来了，对双方都好，不来，陈平安已经根本无所谓，因为已经打算在京城这边多看几天的书。
既然猜出了师兄崔瀺的用意，那就很简单了，难得有这么不用分什么公私的好事，下黑手捅刀子，怎么狠怎么来。再者陈平安是突然想起一事，如果按照文脉辈分，既然宋和是崔师兄的学生，自己就是是大骊皇帝的小师叔了，那么为师侄护道几分，岂不是天经地义的事情。
可如果你宋和道心不够，那就换个道心足够的人来当皇帝好了，反正一旦揭开老底，被有心人翻开宋氏宗人府的旧账，皇帝陛下原本属于名正言顺继承大统的既定事实，都会变得摇摇欲坠，一洲哗然。
而国师崔瀺对宋集薪的考评，大概就是那场宝瓶洲战事，藩王宋睦的表现，从老龙城到中部大渎，确实都没有让人失望，山上山下，有目共睹。仿白玉京为何留在大骊陪都和大渎祠庙附近，想必就是一种先生对学生的“善意”提醒，哪怕先生不在了，大骊暂时再无国师，一位君主的修齐治平，还是不能忘。
陈平安甚至觉得大骊朝廷，当年主动提出按照军功、战后归还山河一事，就是师兄在等今天。一来不如此行事，宝瓶洲人心涣散，南方所有藩属国难以凝聚战力，再者大战落幕，若还是那一洲即一国的格局，一旦大骊京城和藩邸形成南北对峙的割据分裂，战线拉伸如此之长，很容易一打就是几十年甚至百余年，到时候整个宝瓶洲就算废了。
至于宋集薪到底有没有那个恢复本名的心思？
有。
陈平安当时在济渎祠庙之内，就察觉到了宋集薪的那份野心勃勃，只是宋集薪太过忌惮国师崔瀺，这些年才隐忍不发，始终恪守臣子本分行事。
不然宋集薪这位大骊藩王，与宝瓶洲几乎所有的山上势力，尤其是跟大骊边军的关系，可不是一般的好。
至于说治国之士，大骊陪都的六部衙门，里边的一位位文武栋梁，都曾人人直面战争，哪个不精通事功学问，既负才学，又极务实？而且相较于京城官员，南边官场多是正值青壮的文官武将，再者，就像那个彩衣国胭脂郡的刘高华，为何宁肯舍了家乡一国尚书不当，都要在陪都庙堂当个中层官员，而这种潜移默化的认同，本身就是昔年大骊各个藩属国对藩王宋睦的认同。
所以大骊京城这边，皇帝不敢妄动早已根深蒂固、底蕴深厚的陪都，藩邸则是不知国师崔瀺的后手安排，故而一直相安无事。
如果说来大骊京城之前，陈平安的底线，是从大骊太后手中取回那片碎瓷，哪怕因此与整个大骊朝廷撕破脸，大不了就先干一架，然后搬迁落魄山在内的众多藩属，去往北俱芦洲南部某地，落地生根，最终与建立在桐叶洲的落魄山下宗，双方遥相呼应，中间就是个大骊，反正就是与大骊宋氏彻底卯上了。
那么现在，陈平安就不是只取回瓷片这么好说话了。
比如，禅让。
南藩北上，入京称帝。
说到底，还是要看那位皇帝陛下的选择。
小巷不过走出几十步路，陈平安就开始仔细思量起这里边的庙堂、边军、山上三条主干脉络，再牵连出粗略计算至少十数个环节，比如宗人府老人，所有上柱国姓氏，各大巡狩使，以及每个环节的继续开枝散叶……归根结底，还是追求个一国世道的太平无事。
只是陈平安浑然不觉，当下所想之事，自己所做之事，其实恰似一位大骊国师。
而之前的百余年光yīn，绣虎崔瀺，每次上朝议事，或是退朝返回，也是这般缓缓而行在巷中，独自一人，独自思量。
临近巷口那边，陈平安发现那个少年趁着师父不在，这会儿正蹲在小巷口子那边偷偷喝酒，时不时偷瞄几眼街道，看看有无师父的身影。
听到了巷子里的脚步声，赵端明立即起身，将那壶酒放在身后，满脸殷勤问道：“陈大哥这是去找嫂子啊，要不要我帮忙带路？京城这地儿我熟，闭着眼睛随便走。”
也就是双方关系暂时不熟，不然就这附近地界，再鸟不拉屎的地儿我都拉过屎，赵端明都能拍胸脯说得问心无愧。
陈平安停步问道：“端明，你有喜欢的姑娘吗？”
赵端明如今对自己这个名字，那是满意至极，只是陈剑仙这个不合时宜的问题，问得让他心里不得劲，大半夜聊啥姑娘，当我是在喝花酒吗？少年叹了口气，“愁啊。我年纪也不小了，喜欢的姑娘是有的，喜欢我的姑娘更是不少，可惜每天就是修行修行，修他大爷个修行，害得我到今儿还没与姑娘啃过嘴呢。曹酒鬼没少拿这事笑话我，他娘的四十来岁的人了，晚上连个暖被娘们都没有的一条老光棍，还好意思说我，也不知道谁给他的脸，喝酒没醒吧，不跟他一般见识。”
然后少年就发现那个青衫剑仙也叹了口气。
愁矢百中，从不落空。
赵端明立即递过去一捧咸干花生，陈平安也送了少年一壶酒水，少年就收起自己那壶，从曹酒鬼那边蹭不来好酒，那就是个只会到处赊账的穷光蛋，揭开了泥封，仰头抿了一口，问道：“陈大哥，哪儿的酒水，喝着劲儿不小。”
陈平安笑道：“我跟人一起开了个小酒铺，有卖这青神山酒水。”
少年恍然道：“我就说嘛，这酒水一喝我就晓得门道了，这不刚刚入口，我就尝出了好几颗小暑钱的味道，一般山头的酒水，能有这味儿？陈大哥，咱俩谁跟谁，那就说句不见外的，你再送我两壶酒，我回头好送师父和曹酒鬼。”
说到这里，少年一本正经道：“陈大哥你放心，我这个人打小就出了名的老谋深算，今儿咱俩称兄道弟这事，我除了那个曹酒鬼，保证谁都不说，哪怕回了家都不说。陈大哥你才刚来京城吧，那你是不知道，在那边，就我家和篪儿街，早个几年，次次打架，我一只手打遍两条街巷无敌手，后来不知道篪儿街哪个不要脸的老王八蛋，泄露了我的修士身份，我才主动让贤，把头把交椅给了别人。不然篪儿街那帮虾兵蟹将乌合之众，还得被咱们意迟巷压个好几年，按照老规矩，每天乖乖夹尾巴做人，见面就得绕路。”
陈平安双指一捻，将颗花生米抛入嘴中，微笑摇头道：“认识归认识，酒水不能再白送两壶了。”
赵端明试探性问道：“陈大哥，算我欠账行不行？”
陈平安摇头道：“小本买卖，概不赊欠。”
不着急去往客栈，就几步路远的地方，去早了，宁姚还未返回，一个人杵在那边，显得自己居心不轨，摆明了是心急吃热豆腐，去晚了，也不妥，显得太不上心。
“对了，陈大哥你今年多大了？像你这么年轻有为又相貌堂堂的剑仙，嫂子找你当道侣，确实也不奇怪。”
“年纪不大。你现在什么境界了？”
“我啊，还没到玉璞境。”
“可以可以。”
“陈大哥，嫂子这么好看的女子，境界又高，你可得悠着点，明里暗里喜欢她的男人，一定茫茫多，数都数不过来。”
“端明啊，你还是年纪太小，有些事就不懂了，我媳妇这样的女子，一般男人都不敢喜欢，就算爱慕，也只敢偷偷藏在心里。嗯，倒是有个不怕死的，然后被我打晕挂树上去了。”
“谁啊，胆儿肥得没王法了，陈大哥你报个名字，小弟回头就帮你收拾去。”
“巧了，他如今就在京城当官。”
“谁啊，官大不大？在不在意迟巷和篪儿街混？”
“他叫赵繇，官不算大，才是你们京城的刑部侍郎，好像宅子就在你们意迟巷。”
“……”
“这就怕了？都说马粪赵氏最混不吝，是大骊官场骂人的话吗，显然不是，夸人才对，可我看你，悬。”
“陈大哥你说笑话呢，一个刑部侍郎而已，我请他来，求他来！”
“呦，赵侍郎，这么巧，路过啊。”
少年赶紧转头，有个屁的赵侍郎，鬼都没一个，少年大笑道：“他来了才好，官儿是大，可这么个文文弱弱的读书人，手无缚鸡之力，我都不用施展什么神仙术法，只需一拳下去，再一脚，就让他打哪儿竖着来，就横着回哪儿去……”
陈平安拍了拍少年的肩膀，忍住笑，“打住，赵侍郎真来了，你再说下去，就要被他听了去，这家伙心眼小，喜欢记仇。”
少年使劲点头道：“一个大老爷们，记仇确实不好，不大气。”
陈平安附和道：“多半是修心不够。”
宁姚悄然回了客栈，故意隐匿身形，这会儿还是慵懒趴在桌上，顺便听着小巷那边的闲聊，她有了些笑意。
可怜那少年，都不知道被那家伙拐到哪条沟里去了。
陈平安走出小巷，笼袖停步，等着那位师侄的走近。
如今自己的师侄好像有点多，宫里边的皇帝陛下，眼前的刑部侍郎，还有那个昔年担任槐黄县首任县令的吴鸢。
街上那边，大骊朝廷工部衙门的几位供奉修士，正带着人在那边修缮街道，瞧见了那位青衫剑仙，也无言语，视而不见。
若是一般的山下王朝，是绝对会晾上一夜的。
大骊京城，是一个最幸运的地方，因为来了一个绣虎。
短短百年，就为大骊王朝打造出了一支边军铁骑，置死地可生，陷亡地可存，处劣势可胜。偶有战败，武将皆死。
赵端明在拐角处探头探脑，这位赵侍郎，以前只是远远看过几眼，原来长得真不耐啊，说句良心话，论打架本事，估计一百个赵侍郎都打不过一个陈剑仙，可要说论相貌，两个陈大哥都未必能赢对方。
赵繇先与一位相熟的大骊工部官员打了声招呼，然后蹲在那口“水井”旁边，看了几眼，这才走向小巷这边，与陈平安作揖行礼，微笑道：“见过陈山主。”
陈平安笑着摇头道：“都是同乡，客气什么，喊师叔就行。”
一直竖起耳朵偷听的少年，陈大哥跟外人说话，有点嚼头啊。
赵繇问道：“宁姑娘还没回来？”
陈平安伸长脖子，看了看街道两侧。得远一点，才有大树高枝。
赵繇笑道：“窈窕淑女君子好逑，赵繇对宁姑娘的爱慕之心，天青月白，没什么不敢承认的，也没什么不敢见人的，陈山主就不要故意如此了。”
陈平安笑呵呵，用骊珠洞天的家乡方言，与赵繇说了句少年打死都听不懂的言语，若是换成大骊官话的谐音，就是……都yīn边了我是痴严浪严写新设……这他娘的都什么跟什么啊，赵端明听得一头雾水。
宁姚忍俊不禁，她知道陈平安在说什么，因为当年曾经听过的小镇方言，她后来都会用谐音一一记录下来，比如这句话，就是陈平安在教训赵繇，都大晚上了，还是痴玩浪玩的，小心点。
这在他们两个的家乡那边，算是一句家中长辈骂顽劣晚辈的口头禅。
讷行也饮食。他拉事？
来找你有事。什么事？
少年赵端明听得是如坠云雾，客栈那边的宁姚，倒是已经坐起身，单手托腮，听得津津有味，她都听得懂嘛。
赵繇突然以大骊官话说道：“我刚得到一个消息，师祖到了仿白玉京，开始与人坐而论道了。”
陈平安点头道：“我肯定比你早知道。”
吵架有意思吗？还好，反正都是赢，故而对于自家先生而言，当真滋味一般。
最大意思，还是个吵架为何。
何谓圣人，以学问扶正人心，以道法缝补天地。
一人合道之所在，宝瓶洲，桐叶洲，扶摇洲。
三洲山河大地，草木生发，花开尤艳，枯木逢春，水运凝聚，山根弥合，夏日炎炎，干旱处天降甘霖。
这份天地异象，如今还被浩然天下无形“压胜”的陈平安，当然会比赵繇更早感知。
赵繇忍了半天，说道：“陈平安，你跟我到底较个什么劲？”
陈平安说道：“看你不爽。”
赵繇气笑道：“宁姑娘又不喜欢我，你不爽个屁啊。”
陈平安咦了一声，“天底下竟有如此与师叔说话的师侄？”
赵繇深呼吸一口气，说道：“没事了，我今晚就是过来见一见你这位劳苦功高的小师叔。”
陈平安突然说道：“其实没这个必要，好好当你的官，很多事情，别掺和，最少暂时别掺和。”
这句是真心话。陈平安到底还是希望家乡小镇走出去的同龄人，在外边都混得好些，不至于太过落魄。
赵繇摆摆手，转身就走。
陈平安开口道：“赵繇，说句题外话，你跟礼部关系如何，如果关系还行，你能不能做件比较费劲不讨好的事情，比如让山上修士，以仙家术法，收拢一洲山河的各地方言，好好录档，因为书籍可以重新版刻，但是方言一没，就真的没了。而这件事情，可能稍稍涉及一国文运之事，不算完全白忙活，你有没有想法？”
赵繇转头微笑道：“朝廷早已经着手做了，总编撰官，就是我，算兼差，可以领两份俸禄。”
啧啧，这就以为可以扳回一局了？年轻了不是？初出茅庐的少侠，真是不晓得江湖的水深。
只见陈平安一脸欣慰，点头道：“成材了。”
赵繇头也不回，直接走人。
等到刑部侍郎大人走得没人影了，少年这才大摇大摆走出巷子，朝陈平安竖起大拇指，笑道：“陈大哥与人聊天，很强！”
陈平安笑道：“别学这个，没啥意思，以后好好修你的道。”
少年突然正sè问道：“陈剑仙，你觉得我将来可以跻身上五境吗？”
陈平安笑问道：“怎么突然问这个？”
赵端明神sè黯然，轻声道：“师父说我，之所以修行破境这么快，是寅吃卯粮的勾当，别看我年纪不大，就是龙门境修士了，可这辈子不出意外的话，我其实撑死了就是个金丹客。”
陈平安沉默片刻，神sè柔和，看着这个没少偷喝酒的京城少年，只是想陈平安接下来的话，让少年愈发心情失落，因为一位剑仙都说，“至少现在看来，我觉得你跻身玉璞，确实很难，金丹，元婴，都是比一般练气士更难跨越的高门槛，大关隘，这就像你在还债，因为先前你的修行太顺遂了，你如今才几岁，十四，还是十五？就是龙门境了。所以你师父之前没有骗你。”
少年默然。
然后陈平安笑问一句：“赵端明，你觉得今夜遇到我，算不算一个不大不小的意外？”
赵端明点点头。那必须啊，剑气长城的隐官，能让曹酒鬼多聊几句的陈山主，尤其还是宁姚的男人，一个能让大骊“储相”赵繇都处处吃瘪的家伙！少年今天之前，做梦都不觉得自己能够与陈平安见着了面，还可以聊这么久的天，一起嗑花生喝酒。
陈平安又问道：“这不就是一个意外吗？”
赵端明眼睛一亮，“也对！”
陈平安笑道：“天底下当师父的人，当然得是像你师父这样正儿八经的传道人，那么就没谁不想着自己的嫡传，能够青出于蓝而胜于蓝。赵端明，好好修行，先不去死死盯住那个远在天边的上五境，不然只会越想越糟心，你就时不时提醒自己一句，比如‘师父，且耐心等着，总有一天，徒弟肯定给你个意外。’赵端明，有无此心？”
少年眼神明亮清澈，脸sè坚毅，点头道：“可以有！想法而已，又不难。”
陈平安拍了拍少年的肩膀，微笑道：“再告诉你件事，我像你这么大的时候，长生桥都断了，不得不每天练拳吊命，才是个一境武夫。再看今天的我，算不算又是一个意外？”
赵端明将信将疑道：“不是蒙我？”
陈平安笑了笑，也不多说什么，挪步走向客栈那边，“先前你跟我讨要两壶酒，我没给，先余着，等你哪天跻身元婴和玉璞了，我就都请你喝酒。”
少年看着那个青衫背影，大声问道：“陈平安，说话算数？！”
青衫剑客，没有转身，只是抬起手，轻轻握拳，“我辈剑客，酒最不骗江湖。”
客栈内，宁姚低头，下巴搁放在手臂上，睫毛微颤。
————

宫城内。
礼部侍郎董湖一个字不差，与皇帝陛下和太后娘娘禀报了小巷那边的对话。
妇人先前开了窗，就一直站在窗口那边。
皇帝陛下笑着点头，太后也没开口说话。
董湖就知道今夜没自己的事了。
只是走到屋门口那边，董湖突然停下脚步，转身先与皇帝作揖，老侍郎再起身道：“陛下，下官曾在元狩六年，得了场大病，当时都不得不辞官了，才敢与崔国师厚颜求了幅修齐治平的字帖。”
宋和笑道：“朕自然知道此事，除了你，国师从未送给谁字帖，所以在当时，这是一桩朝野美谈，朕一样羡慕。”
后来大骊礼部官员去往骊珠洞天，帮助朝廷与那牌坊楼拓碑之人，正是董湖。
妇人转过头，冷笑道：“董侍郎，暗有所指？说来听听，大骊官场，一向恪守国师订立的那条规矩，文与武，武与文，都只说双方听得懂的话。”
董湖这个连元婴修士刘袈都知道的官场软蛋，不知为何，今夜面对太后的质询，老侍郎反而腰杆挺直几分，“既然太后都问话了，那么下官就说得再直白些，修齐治平四件事，自然是顺序不能乱的，而且轻重利害，大小之分，则是显而易见的。”
妇人正要开口，皇帝宋和已经神sè温和道：“董侍郎，你先回府休歇，今夜有劳了。”
董湖与皇帝陛下作揖，默然退出屋子。
宋和轻声说道：“母后，别生气，董侍郎只是说了一位礼部侍郎该说之话。”
妇人点点头，离开窗户那边，姗姗然坐回位置，笑道：“犯不着跟董湖生这闲气。人不错，八面玲珑的，况且官当得也不坏，礼部衙门运转有序，董湖确是有功劳的。”
宋和松了口气。
话是这么说，怕就怕董湖将来的谥号一事，就会小有波折。
母后做事情，就是这样，总是让人挑不出什么大的毛病，无可厚非，可就是偶尔会让人觉得少了点什么。
宋和拿起一瓣橘子，说道：“文圣先生到了仿白玉京，与那位论道，惠泽宝瓶洲在内的三洲山河，这就意味着文庙肯定顺便会多看几眼大骊。”
妇人笑道：“紧张什么，这难道不是好事才对吗？先有宁姚不守大骊规矩，在京师重地，胡乱出剑砍人，后有文圣莅临宝瓶洲，难道还要咄咄逼人？隐官年轻气盛，可以在文庙议事期间，仗着那点功劳和文脉身份，处处言行无忌，打了一个又一个，在中土神洲那边嚣张跋扈的名声，都快要比天大了，可是文圣这么一位文庙陪祀第四神位的圣人，总该好好讲理吧？”
宋和说道：“陈平安能有今天的成就，极其不易，虽然素未蒙面，但是我对此人，愿意心存敬重。”
妇人笑眯眯点头道：“对啊，这就是你的帝王气量啊，要是小肚鸡肠才不妥当，反正你只要别怕他就行了。”
宋和一时无言，将那瓣橘子放入嘴中，轻轻咀嚼，微涩。
老侍郎离开皇城后，依旧乘坐那辆只是换了车夫的马车，打道回府。
刘袈笑问道：“董大人，心情不好？摊上大事了？”
董湖气不打一处来，差点没忍住就要破口大骂，你知道个屁，笑个卵的笑，一个不小心，咱们大骊朝廷就要变天！
那个年轻隐官，与那宁姚，故意悬佩两枚刑部颁发的太平无事牌，走入京城。啥个意思，傻子都懂。
只是老侍郎很快忍住，跟个只知修行的老古董说这朝堂的云波诡谲，简直鸡同鸭讲。
刘袈一路沉默，只是快到意迟巷那边，才冷不丁冒出一句，“董湖，你对国师大人就这么没有信心啊？”
董湖愣了愣，眉头紧皱。
安稳驾车的老元婴修士抬头瞥了眼远处，京城内多处灯火如昼，照耀使得京城建筑上空，就像铺上了一层雾蒙蒙的昏黄薄纱，像那灯罩。
刘袈自顾自笑道：“官场朝政什么的，我是什么都不懂，除了修行，就只晓得一件事，哪怕如今崔国师人不在了，还是会照拂着这一国百姓，与大骊铁骑，和无数个你我之辈。别人兴许做不到这份身后事，唯独崔国师，肯定可以。”
董湖眉头舒展，没到家门口，就要求停步，下了马车，与老元婴道了一声谢，缓缓散步回家。
刘袈问道：“马车咋办？”
董湖转头笑道：“关老子屁事！”
刘袈笑呵呵道：“董大人走夜路小心点，一大把年纪了，容易眼花崴脚，我认识很多京城卖跌打药的郎中。”
董湖一时语噎，只得闷闷道：“将马车往皇城门口一停，就算了事。”
走在极为宽阔的意迟巷路上，老侍郎时而叹息，时而抚须点头。
遥想当年，老子也曾与那天水赵氏的老家伙，同年进入翰林院，号称读书饮酒，吟诗提笔，两各少年，意气豪盛，冠绝一朝，董之文章，瑰奇卓荦，赵之书法，挥磨矛槊……
那年大骊科举，董湖与这位同年好友，一个是榜眼，一个是探花，当然了，后者年纪比自己还是要大了半轮，依旧不如自己少年神童。关老爷子，正好是当年董湖他们会试的座师，而董湖初入官场那会儿，处处锋芒毕露，结果在翰林院坐了将近十年的冷板凳，空有个清贵头衔，董湖当时自认仕途无望，干脆就破罐子破摔了，骂人的本事第一流，如果有人回骂，董湖就骂得更起劲，而且专门骂文官，不骂武将，痛快得很。
其实那会儿的董湖，才刚刚三十岁，结果就已经在意迟巷和篪儿街，分别赢得了一个“董泼妇”和“董骂街”的响当当绰号。
董湖停下脚步，关老爷子一走，如今墙角根那边，就已经没了那一溜儿的砖头。
当年自己有次大醉酩酊，就是走在这里，伸手扶墙，吐得只觉得将心肝肚肠都呕在了地上。
结果挨了一脚，董湖骂骂咧咧转过身，等到醉眼朦胧这么一瞧，发现竟然是那位关老爷子，吓得酒都醒了。
关老爷子当时笑呵呵问道：“呦，我说谁呢，胆子这么大，敢在我这儿野狗撒野。原来是董修撰董大人啊。”
董湖是尊师重道的读书人，再天不怕地不怕，也得怕这位座师不是，当场吓得小鸡崽儿似的，在寒风中瑟瑟发抖。
关老爷子笑眯眯问道：“董修撰，怎么只骂咱们意迟巷的文官大人啊，不骂那些篪儿街的粗鄙武将？”
董湖一聊这个就底气十足，梗着脖子，照实说了答案，“骂文官，我这会儿年轻力壮，与谁干架都不怂，要是骂那些膀大粗圆的将种，像今天这样的走夜路，可能就要睡街上了。再说了，咱们大骊边军，这些年接连大捷，我骂不出口，何况那边隔三岔五，就要办几场白事，骂什么骂。”
关老爷子点点头，“不错，还不算太笨。行了，要吐就回家吐娘们肚皮上去，你小子要么是银枪蜡杆头，要么是脑子有坑，才会冷落了家里那么个俏媳妇，再这么下去，小心红杏出墙啊。”
董湖那会儿顿时涨红了脸，要不是自己的座师，他非要一记老拳过去。
最后关老爷子送给董湖两句话。
“读书人为官，心关所起，难关所在，多由立功名心太急，运气好点的，如你董小子，倒也可以本事不够，家世来凑。”
“有人来骂我，是非明了，错不在我，偏要装聋作哑，由他痛快骂去，却是我得了便宜。”
董湖已经就醒了，当时立即作揖拜谢。
不曾想座师等了半天，一巴掌打在董湖脑袋上，“真是一块榆木疙瘩，别说在翰林院坐了几年冷板凳，我看把你做成那条冷板凳，都是抬举你了，还有脸委屈上了，一句‘金玉良言，宜深玩味’都不知说？”
董湖还能如何，只能傻笑而已。
关老爷子陪着董湖走了一段路程，说道：“骂得不孬，官场上就得有这么些个傻子，不然今夜我就拎着棍子出来赶人了。不过骂了十年，以后就好好当官吧，务实些，多做些正经事。只是记得，以后再有你这样喜欢骂人的年轻官员，多护着几分。以后别轮到别人骂你，就受不了。不然今儿的第二句话，我就算是白说，喂进狗肚子了。”
那一年的夜sè里，董湖默默记在心里。
“先生，你这是咋了？怎么瞧着一瘸一拐的？”
“刚才那一脚踹你，力气太大，不小心抽筋了。”
“给揉揉？”
“滚一边去。”
今天，已经是老侍郎的董湖，就将这些过往，默默记起。
可惜这一路走来，没谁喝醉扶墙呕吐，也没个屁股可踹。
到了家门口，门房还等着没睡，老侍郎却只是坐在台阶上，静坐许久，洒然一笑。宦海沉浮半百年，老子听惯怒涛声，也曾说过不少硬气话。
别人不知。
良心自知。
街巷拐角处，老元婴修士还了马车，就立即回了这边，发现徒弟蹲在巷口嗑花生，只是好像有些不一样，刘袈也没多想，当是小崽子又趁着自己不在，偷偷喝酒，想一出是一出，老人便假装不知。
刘袈从袖中摸出块刑部头等的无事牌，刑部供奉和工部官员才没有阻拦，由着老元婴走到了那处水井旁边，刘袈探头探脑看了看，颇为遗憾，若是那些剑道痕迹没有被那女子抹掉，对于刑部录档的剑修，可就是一桩莫大福缘了。多看也看不出朵花，刘袈就双手负后，踱步回了巷口那边，对少年说道：“瞧见没，看看人家陈山主，找了这么个剑术通天的媳妇，以后你小子就照这个水准去找，所以少跟曹酒鬼厮混，好姑娘都要吓跑。”
赵端明说道：“师父，你咋个就没找个师娘呢？”
刘袈笑道：“师父年轻那会儿，可比什么陈平安、曹耕心可都要英俊几分，在一
洲山上，那是出了名的风流倜傥，只是无心男女情爱一事，不然别说一位师娘，一只手都数不过来。”
少年直不隆冬说道：“师父，你该不是在梦游吧，赶紧醒醒。”
皇宫内。
宋和突然说道：“母后，不如还是我去找陈平安吧？”
妇人冷笑道：“胡说八道！你找他能聊什么？与他寒暄客套，说你当那隐官，久久无法返乡，真是辛苦了？还是你陈平安如今成了一宗之主，就再接再厉，多为大骊朝廷出力几分？还是说，陛下要学那赵繇一样，堂堂九五之尊，偏要低三下气，去认个小师叔？！”
宋和欲言又止。
妇人柔声微笑：“说了此事你别管，别被一场正阳山观礼，以及宁姚的出剑，乱了分寸，陈平安那场问剑的底子是什么？看似无理，实则分寸。对付陈平安这种喜欢画地为牢的山上人，我对付起来，比你更有把握。”

天禄阁屋顶上。
宋续有些心情复杂，正阳山的那场观礼，陈平安那场问剑的详细过程，他们不但有画卷，甚至还专门仔细拆解过每个环节，本以为落魄山陈平安和那龙泉剑宗的刘羡阳，已经足够不讲道理，不曾想今天又遇到了那个出身剑气长城的宁姚。
韩昼锦有些不以为然，小声道：“剑术是高，模样好看是好看，却不算太出彩。”
余瑜躺在屋顶上，头枕一只空酒壶，脑袋晃来晃去，翘起二郎腿，还是一晃一晃，随口说道：“那宁姚姿容再不出彩，陈平安一样配不上她。”
这位兵家修士的小姑娘，依旧是一骂骂俩。就像一个人的学问，可以多看书就有，唯独那份幽默感，多半得是天生的。那么有些发乎本心的“公道话”，与那避暑行宫的顾见龙差不多，真得靠天赋异禀。
担任京师道录的年轻道士，感慨不已，只是觉得这般登峰造极的惊艳剑术，岂会出现在人间。
那个在译经局尚未圆具的小沙弥，双手合十，赞叹道：“宁剑仙剑法无敌。”
宋续转头看了眼这个小和尚。
这个小沙弥曾经单独追捕过一位在各州流窜犯案的邪见僧，滥杀无辜，扬言被他打杀之辈，既有前世因果报业，此生当受杀身之报，竟然还敢自称只要哪天放下屠刀，依旧能够立地成佛。还说小和尚你杀人，却是破了杀戒的。回到京城译经局之后，小沙弥就开始闭门翻书，最终不但解开了那个心中疑惑，确定了那人错在何处，还顺便看了一零八桩佛门公案，等到小沙弥出门之后，道心澄澈，再无半点困扰，眼中所见，好像整座译经局，就是一处琉璃焕然的无垢道场，而佛门高僧所译数十卷经文，好像变幻为一尊尊佛门龙象。在那之后，小沙弥就一直在钻研“有无空”三字。
宋续再看了眼那个父亲曾经是逻将的京师道录，曾经在一处地方州郡，与一位犯禁野修在一条小巷中狭路相逢，转瞬之间就分出生死，事后年轻道士被人找到时候，满身伤痕，血肉模糊，靠墙跌坐在地，与那具尸体相对而坐，只是不知为何，年轻道士始终微微睁眼，脸上有些泪痕。
然后是那位出身清潭福地的女子阵师。
好像谁都有自己的故事。可好像谁都不是那么在乎。
余瑜第一个察觉到宋续的心境变化，问道：“咋了？”
不等宋续给出答案，小姑娘就已经大大咧咧道：“别多想，你反正没有当皇帝的命，这会儿都是金丹剑修了，山上大好前程，走啥回头路，傻子才做的事情，以后说不定见着了你大哥的儿子，后者都白发苍苍老头子了，结果见着你还是得喊一声皇叔，哈哈，‘后生可畏’嘛，那就继续好好修行，天天破境，比啥都强。”
宋续忍俊不禁道：“是极是极，能受良言善语好道理，就可以变成有钱人。”
余瑜有些吃瘪，恼羞成怒道：“别学那家伙说话啊，不然姑奶奶跟你急啊。”
一向坐有坐相站有站相的宋续后仰倒去，伸出一手，“酒水拿来，得是长春宫的仙家酒酿。”
余瑜干笑道：“我哪里买得起那么贵到无法无天的酒水，先前与封姨瞎扯的。”
小和尚默念一句阿弥陀佛，“余瑜的方寸物里头，藏着七八坛。”
余瑜大骂道：“小秃子！”
小和尚摸了摸自己的光头，没来由感叹道：“小沙弥何时才能梳尽一百零八烦恼丝。”
余瑜愣了愣，大概是觉得小和尚真是在想正事儿，就暂且放过他一马，敲木鱼谁不会。
小和尚眼角余光微斜，哈。
韩昼锦提醒道：“余瑜，他在糊弄你。”
小和尚双手合十，“宋续说得对，漂亮女子惹不起。”
宋续说道：“我没说过。”
小和尚佛唱一声，说道：“那就是做梦梦见宋续说过。”
作为京城唯一一座火神庙，里边供奉着一尊火德星君。
祠庙不大，而且不对京师百姓开外，只有每逢京师走水，或是地方上边闹灾，礼部官员才会来这边。
封姨每次来京城这边帮那拨孩子传道，她就在这边落脚。
搭了个花棚，摆放几张石凳，今夜封姨小坐微醺。
庙祝是个老妪，只是凡夫俗子，因为上了岁数，如果不是因为火神庙这边实在无事可做，早就可以换人了。据说之前朝廷就打算换个庙祝，礼部衙门那边都录了档，但是某个精怪出身的小姑娘最后没来，才不了了之。
封姨双指拎着酒壶轻轻摇晃，听那壶中酒花的美妙声响。
树大招风这个道理，天底下大概再没有比她更懂的了。
文圣一脉的齐静春，大骊国师的崔瀺，剑气长城末代隐官的陈平安，当然还有那位五彩天下的宁姚。
大道高远，站稳极难。尤其是那证道长生不朽？就更难了。甚至不是资质不行，心性不够，恰恰相反，就像那位一身学问足可支撑起那份心比天高的绣虎，他选择的那条所走之路，就是放弃了太多其它道路，是崔瀺无法更换道路？自然不是。封姨喝了口酒，大概这就是没道理可讲的人性吧，于人心泥泞里，处处开花，风吹不摇落。
客栈还是没有关门打烊，不愧是京城，陈平安步入其中，老掌柜很夜猫子啊，好像正在看一本志怪小说，掌柜抬起头，发现了陈平安，笑着打趣道：“什么时候出门的，怎么都没个声儿。”
陈平安笑道：“掌柜，与你商量个事儿？”
老人放下书籍，“怎么，打算花五百两银子，买那你家乡官窑立件儿？好事嘛，算是帮它回乡了，好说好说，当是结缘，给了给了，一手交钱一手交货。”
陈平安无奈道：“好歹容我先看看成sè吧。”
结果老掌柜一个低头弯腰，就从柜台脚边，略显吃力地搬出个大花瓶，十几两银子买来的玩意儿，搁哪儿不是搁。
陈平安帮着小心扶好，弯曲手指，轻轻叩击，同时漫不经心问道：“掌柜这么晚还不睡？”
老人一边仔细打量那小子的眼神脸sè，好家伙，半点破绽都没有，连那故意摆出几分不以为然的神sè都没有的，随口答道：“我那闺女不着家，与几个疯丫头逛夜市去了，这不还没回来，反正没事，就等着了，平时我早让店伙计看门了。其实在这京城里，没什么可担心的，只是我这当爹的，又是晚来得女，她是家里最小的丫头，不疼她心疼谁去，要是儿子敢这么闹腾，鸡毛掸子揍不死他。”
陈平安看了眼老掌柜，五十好几的人了。
老人抚须而笑，“想当我女婿？免了，咱是小门小户，却也不会委屈了自家闺女，必须是明媒正娶，八抬大轿走正门的。”
陈平安笑道：“是这个老理儿。一样的，我要是有了个闺女，路上哪个登徒子敢多看她一眼，我就打得他爹娘认不出。”
老人点点头，跟这小子聊天就是舒心，趴在柜台上，道：“唠归唠，这笔买卖怎么说？你小子倒是给句准话。这么贵重一大物件放在柜台上，给人瞧了去，很容易遭贼。”
陈平安微微提起花瓶，看过了底款，确实是老掌柜所谓的八字吉语款，青苍幽远，其夏独冥。
乍一看，有点像是道门青词的意味，比如那元都羽客，御风蹑景，超举青冥，可其实后半句出自儒家。
如果一定要牵强想象几分，唯一的古怪处，就是首尾两字，串成了青冥天下的“青冥”。
所以陈平安暗中运转神通，真真正正一番仔细打量，结果还是发现这件花瓶，毫无异样，没有半点练气士的痕迹，而陈平安对于烧瓷的土性，本就熟谙，还是走五行之属的本命物炼化路数，依旧没有察觉丝毫深意，这意味着这件花瓶至少没有经过师兄的手，不过确实是家乡龙窑烧造出来的官窑器，能够一路辗转流落到这么个客栈，其实很讲究缘分了。
陈平安就笑道：“掌柜的，是开门货没差了，以后找个懂行又兜里不缺钱的，对方要是不爽利，敢开价少于五百两银子，你老大可以骂人，喷他一脸唾沫星子，绝对不亏心。再就是这个八字吉语款，是有来头的，很不同寻常，很有可能是元狩年间，取自天水赵氏家主的馆阁体，集字而来。”
老人见不似作伪，喜出望外，结果那小子来了句，“掌柜的，我打算在京城多留几天，之后就都住这里了……”
老人刚将那花瓶小心翼翼放回柜台底下，闻言后立即说道：“三百两银子，卖你了！买卖落定，之后你这几天住客栈的钱，就都免了。”
陈平安无奈道：“掌柜，你真的想岔了。”
老人伸出手，“别说了，我这人嘴巴不严，客栈说不定明儿就要多出好几间空屋子。”
跟我比拼江湖经验？你小子还是嫩了点。
陈平安眼睛一亮，先伸手攥住老掌柜的手掌，然后就要掏袖子给钱。
老掌柜一愣，使劲抖手抽出，微笑道：“算了，我看你也不像是个有钱的，京城开销大，再说这么大物件，携带不易……”
陈平安会心一笑，不动声sè，悻悻然，还要继续掰扯几句，老掌柜摆摆手，斩钉截铁道：“免谈！”
宁姚突然出现在门口那边，然后是……从宝瓶洲中部大渎那边赶来的自家先生。
陈平安快步走出门槛，作揖行礼，“见过先生。”
老秀才笑着抓住关门弟子的胳膊，“走，去你屋子喝酒去。”
陈平安以心声道：“其实就一间屋子。”
老秀才一跺脚，痛心疾首，自己这个先生，当得太王八蛋了！
老秀才立即转头对宁姚说道：“宁丫头，不凑巧，我得去见个人，明儿再来喝酒不迟啊，说不定得后天大后天的，都没个准数的，不用等我……。”
宁姚摇头笑道：“不用，客栈空屋子很多。”
陈平安与老秀才，对视一眼，同时叹了口气。
一个眼神哀怨，今儿真得怨先生了，一个满心愧疚，怨我怨我，先生对不住你。
然后陈平安忍不住笑了起来，“先生，喝酒去。”
老秀才点点头，“好好好。”
喝高了，才有补救机会。
只是陈平安一个蓦然转头，只见大街那边，走来一个蹦蹦跳跳的少女。
瞧见了她的眉眼。
陈平安怔怔看着，先是猛然转头，看了眼人云亦云楼那个方向，然后收回视线，红着眼睛，嘴唇颤抖，好像要抬手，与那少女打招呼，却不太敢。
就连老秀才和宁姚都要面面相觑，不知到底怎么回事。
陈平安这一辈子，在学了拳，离乡之后，这样的失态，屈指可数，甚至可能……就没有过？
陈平安抬起手臂，擦了擦眼睛，然后挤出一个笑脸，向前跨出几步，安安静静等着那位少女。
很多年前。
有人即将魂飞魄散，她说，愿陈先生，与那位心仪的姑娘，神仙眷侣。
那个形神憔悴的账房先生说，愿与苏姑娘，能够有缘再见。
她最后说，千万千万，到时候，陈先生可别认不得我呀？
那只是陈平安很多年前的事情，却是一位姑娘上辈子的事情。
今夜那个大半夜才回家的少女，渐渐放慢脚步，觉得那个自家店门口杵着的青衫男子，好生奇怪，直愣愣瞧着她，莫不是个登徒子？
少女只见那个男人抬手，笑着招手，颤声道：“你好，我叫陈平安，平平安安的那个平安。”
少女沉默片刻，然后蓦然大喊道：“爹，有流氓调戏我！”
老掌柜飞奔出客栈，气笑道：“别胡说，是咱们店里的客人。”
少女哦了一声，路过那个家伙身边的时候，她侧过身，脚步缓慢，然后骤然间脚步飞快跑入客栈，到了爹身边，她才好奇转头看了眼，青衫男人，站在原地，背对着她，伸手捂住脸，肩头微颤，然后转过头，与她灿烂而笑。
唉，笑得比哭还难看呢。
真是个怪人。
爹也真是的，怎么摊上这么个客人。
老秀才坐在台阶上，笑着不说话。大致猜出那个真相了。
陈平安深呼吸一口气，转过头，片刻后再转头，与宁姚道歉道：“不好意思，别多想啊，等下就跟你说为什么。”
宁姚笑着摇头，眼神温柔，“没事。”
如果你不是这样的人，我为什么会那么喜欢你呢。
你是陈平安，我是宁姚。人间万万年，相互喜欢。



					