第八百三十三章  好似拖拽虚舟
宁姚跟客栈掌柜要了几份下酒菜，顺便多要了一间屋子，掌柜瞥了眼陈平安，陈平安默不作声。
瞅我做什么，天地良心，咱俩又没串通什么。何况我能说什么，客栈我开的啊？
关门弟子斜眼自家先生，先生斜眼店外街道，夜幕沉沉，羁旅异乡，略显寂寥。
在屋子那边坐下，陈平安帮先生倒了碗酒水，再望向宁姚，她摇摇头，陈平安就只给自己倒了一碗。
在自己人生最为困顿处，是书简湖少年曾掖，女鬼苏心斋他们几个，陪着陈平安走过那段山水路程。
老秀才大概是觉得气氛有些沉默，就拿起酒碗，与陈平安轻轻磕碰一下，然后率先开口，像是先生考校弟子的治学：“《解蔽》篇有一语。平安？”
陈平安刚抿了一口酒，先生都提了《解蔽》，答案其实很好猜，连忙放下酒碗，说道：“先生曾言，酒乱其神也。”
老秀才笑问道：“那你晓不得，为何先生当年会如此劝诫世人？”
陈平安说道：“我猜是先生当年穷，喝不起酒的，就酸那些买酒掏钱不眨眼的？”
老秀才一拍掌拍桌子，哈哈大笑道：“什么是得意学生？这就是！”
哪像左右，当年傻了吧唧喜欢拿这话堵自己，就不许先生自己打自己脸啊？先生在书上写了那么多的圣贤道理，几大箩筐都装不下，真能个个做到啊。
最贴心最小棉袄的，果然还是关门弟子。
老秀才豪饮一碗酒，酒碗刚落，陈平安就已经添满，老秀才抚须感慨道：“那会儿馋啊，最难受的，还是晚上挑灯翻书，听到些个酒鬼在巷子里吐，先生恨不得把他们的嘴巴缝上，糟践酒水浪费钱！当年先生我就立下个大志向，平安？”
陈平安说道：“若是来年当了朝廷大官或是儒家圣人，就要订立一条规矩，喝酒不许吐。”
老秀才点点头，“是了，是了。”
宁姚改变主意，给自己倒了一碗酒。
陈平安大致说了书简湖与苏心斋有关的事情，期间也说了那位将苦难日子过得很从容的乡野老妪。
老秀才双指捻碎一颗咸干花生壳，放入嘴中，点头道：“世间豪杰唯一学问，无非从容二字。小人颠倒世道，反手拨正，是从容。我若有心无力，于事无补，能够独善其身，还是从容。”
其实在座三人都心知肚明，客栈，少女，大立件花瓶，这些都是崔瀺的安排。
一座书简湖，让陈平安鬼打墙了多年，整个人消瘦得皮包骨头，但是只要熬过去了，好像除了难受，也就只剩下难受了。
崔瀺也从不多给什么，尤其不给陈平安半点落在实处的裨益，桐叶洲最后那幅山水画卷也好，今夜的客栈少女也罢，崔瀺就像只给师弟陈平安的心路上，在远方搁放了一粒灯火，你自己不走到那一步，或是选择躲避绕路了，那就一辈子就此错过。崔瀺的所作所为，好像在为陈平安讲述一个很残酷的道理，绝望，是你自找的，那么希望，也要你去自找。
宁姚问道：“既然跟她在这一世有幸重逢，接下来怎么打算？”
在宁姚看来，苏心斋这一世，少女勉强能算有些修行资质，自然是可以带去落魄山修行的，别忘了陈平安最擅长的事情，其实不是算账，甚至不是修行，而是为他人护道。
但是宁姚并不觉得少女立即上山修行，就一定是最好的选择。
陈平安说道：“回头我得先跟她多聊几句。”
其实来时路上，陈平安就一直在考虑此事，用心且小心。
一般来说，唯有修行，那位还不知今生姓名的客栈少女，才有机会开窍，重新记起前世事，此生重续宿缘，了却前身夙愿。
就像很多凡俗夫子，在人生路上，总能见到一些“面熟”之人，只是大多不会多想什么，只是看过几眼，也就擦身而过了。
可是记起前身前世事，就一定是前世苏心斋最后所想，今生少女当下所要吗？
老秀才笑道：“对小姑娘怎么好就怎么来。至于如何才算真的好，其实不用着急，很多时候咱们不得不承认，不是所有事情，都可以未雨绸缪的，还真就只能事情来了，再去解决，才能解决。平安，你尤其别忘了一件事，对少女而言，她就只是她，只是在你眼中，她才是书简湖和黄篱山的苏心斋。”
不上山，比如在这大骊京城，在山下市井安稳过一辈子，就是年月短些，嫁为人妇，相夫教子，柴米油盐，何尝不算好事。小姑娘哪天自己愿意上山，再来修行不迟。落魄山，还是有点家底的，不缺传道人，不缺神仙钱。
陈平安点头道：“必须先明白这个道理，才能做好后边的事。”
从头到尾，陈平安都显得很平静，但是在短短几句话的功夫里，却已经喝了好几口酒。
喝酒急促，是酒桌大忌，酒量再好都容易酒缸里翻船，然后多半跑去酒桌底下自称无敌我没醉。
陈平安说道：“先生怎么突然跑去仿白玉京跟人论道了？”
老秀才翘起二郎腿，抿了一口酒，笑呵呵道：“在功德林修身多年，攒了一肚子小牢骚，学问嘛，在那边读书多年，也是小有精进的，真要说缘由，就是嘴痒了，跟兜里没钱偏馋酒差不多。”
陈平安点头道：“先生这次论道，弟子虽然遗憾没有亲眼见亲耳听，但是只凭那份席卷半座浩然的天地异象，就知道先生那位对手的学问，可谓与天高。先生，这不得走一个？”
老秀才一条腿踩在长凳上，提起酒碗，轻轻磕碰，使劲点头道：“老夫子学问确实极高，他又是世间最为大道亲水的天地圣人，都没什么之一，厉害得很。”
老秀才和陈平安，各自喝完一碗酒，陈平安笑着翻转酒碗，以示自己滴酒不剩，老秀才瞥了眼自己酒碗，悻悻然又喝了一小口，这才翻转空酒碗，说满上，继续满上。老秀才心想你小子照这么个喝法，最后可别真喝醉了啊。明儿日上三竿才起，又来怨先生，左右君倩又不在身边，当先生的，
陈平安又倒了酒，干脆脱了靴子，盘腿而坐，感慨道：“先生这是独独以人和，去战天时地利啊。”
老秀才唏嘘不已，“吃亏啊，难啊。”
宁姚发现这俩先生弟子，一个不说输赢，一个也不问结果，就只是在这边吹捧那位老夫子。
老夫子学问越高，先生一样赢了，自然是学问更高。
老秀才转头笑道：“宁丫头，这次驭剑远游，天下皆知。以后我就跟阿良和左右打声招呼，什么剑意、剑术两最高，都赶紧让出各自的头衔。”
宁姚说道：“以后不常来浩然，文庙那边不用担心。”
如果不是文圣老先生，她都懒得如此解释什么。
老秀才笑着摇头，“担心这个做什么，文庙这点气度还是有的，如今又是礼圣亲自管事，风气与以往那是大不一样了。宁丫头你要是不常来，我才担心。我真正忧虑的，还是你从今往后的不自由。”
看看那三教祖师，谁会去别家串门？
作为五彩天下的第一人，宁姚以后的处境，当然要比陈清都枯守城头万年好很多，但是终究有那异曲同工之……苦。
宁姚说道：“一座天下，来去自由，足够了。”
老秀才叹了口气，摇摇头，“这话说早了。”
宁姚有些无奈，只是文圣老爷这么说，她听着就是了。
她记起一事，就与陈平安说了。老车夫先前与她承诺，陈平安可以问他三个不用违背誓言的问题。
陈平安笑着点头。
老秀才好像有感而发，喝了酒，笑呵呵道：“有些混出些名堂的王八蛋，教都教不过来，改是不会改的，你就真的只能等它们一颗颗烂透，烂没了。”
至于老秀才是在骂谁，可能是某些官场上屁事不干、唯独下绊子功夫第一的老油子，兴许是正阳山的某些老剑仙，可能是浩然天下某些保命功夫比境界更高的老家伙，老秀才也没指名道姓，谁知道呢。
陈平安点头道：“记下了。”
三人几乎同时察觉到一股异样气机。
不在大骊京城，而是远在京畿之地，那是一条阳人回避的yīn冥道路。
老秀才是凭借圣人与天地的那份天人感应，宁姚是靠飞升境修为，陈平安则是凭借那份大道压胜的道心涟漪。
陈平安起身道：“我去外边看看。”
宁姚就要跟着陈平安一起离开客栈。
老秀才笑道：“宁丫头，你不用跟着，开路一事，大骊朝廷已经做得很好了。你一身剑意太盛，帮不上忙的。没事，刚好有些五彩天下的注意事项，反正是我自己琢磨出来的，不算假公济私，与你聊聊。”
纯粹剑修，战场之外，杀力无穷尽，杀人本事第一，活人则未必。
宁姚就重新落座，陈平安缩地山河，一袭青衫身形缥缈散又聚，一步来到京城墙头附近，举目远眺，只见数百里之外，yīn气冲天，汇聚成一条蜿蜒长河。
在那条专门拣选人迹罕至荒郊野岭的山水道路之上，yīn气煞气太重，因为活人寥寥，阳气稀薄，寻常练气士，哪怕地仙之流，擅长靠近了可能都要消磨道行，若是以望气术细看，就可以发现道路之上的树木，哪怕没有丝毫踩踏，事实上与亡灵并无半点接触，可那份青翠之sè，都早已显露几分不同寻常的死气，如人脸sè铁青。
京城外城头的一拨大骊练气士，负责护卫这一段城头，其中一位老供奉与那个突兀现身的青衫剑客，问道：“来者何人？”
陈平安从袖中摸出那块刑部无事牌，悬在腰间，既然是自家人，老供奉勘验过无事牌的真假之后，就只是抱拳，不再过问。
陈平安沉默片刻，问道：“老先生，这次人数好像格外多？看样子约莫得有三万？”
老供奉点点头，“因为是倒数第二拨了，所以数量会比较多。
”
其实老供奉原本是不愿意多聊的，只是那个不速之客，说了“人数”一语，而不是什么亡魂鬼物之类的措辞，才让老人愿意搭个话。
大骊北境，在宋氏的龙兴之地，常年设置有一座京城译经局住持的水陆法会，和一处崇虚局负责的周天大醮，引渡战场遗址上的yīn魂亡灵北归故里，已经举办多年，昼夜不息，至今依旧未能结束，实在是大骊边军在异乡战死之人太多，这些年大骊朝廷，由皇帝颁布旨意，礼部牵头具体筹备此事，户部掏钱，兵部派人护卫，光是为一场场浩浩荡荡的yīn兵过境，就开辟出了三条耗资无数的山水路途。
每次赶路，都有数以千计甚至是万余位的战场亡灵游魂，于白昼止步，防止被大日曝晒残余魂魄，栖息在大骊练气士沿途设置的山水阵法之中，只在夜中远游，既有大德高僧一路诵经，持锡带路，也有道门真人默念道诀，摇铃牵引，更有钦天监练气士和大骊铁骑在道路两旁，防止游魂流窜走散，再加上各地山水神灵、城隍和文武庙的配合，才使得这件事始终没有出现大的纰漏，不扰阳间百姓。
传闻京城兵部一位边军出身的侍郎，曾经公然威胁户部官员，别跟老子谈什么难处，这件事没得商量，你们户部就算砸锅卖铁，拆了衙署房料换钱，也要保证所有大骊边军亡魂，不至于在那战场遗址滞留太久，以至于魂飞魄散。为此兵部专门抽调了五六人，每天就待在户部衙署临时“当差”，专门督促、监察此事的推进，吵架是常有的事。
除了大骊供奉修士，儒家书院君子贤人，佛道两教高人的一路牵引道路，还有钦天监地师，京师文武庙英灵，都城隍庙，都土地庙，各司其职，负责在各处山水渡口接引亡灵。
陈平安站在城头上，远远看着那夜游赶路一幕。
家国无恙，故人何在，山水迢迢，云烟茫茫。
这些山水有相逢，却已经是生死有别，yīn阳之隔。
确实，哪有那么多的一见如旧，绸缪笑语。
陈平安转过头，看到了远处宋续这拨年轻修士的御风远游，大概是忙着赶路，尽早去往那条yīn冥路，人人风驰电掣，没有刻意隐蔽踪迹，剑修宋续脚踩一剑，拖曳出极长的金sè长线，阵师韩昼锦像是在行走，每次一步踏出，转瞬数里山河，脚下都荡漾起一圈圈灵气涟漪，如夜开昙花朵朵，此外道录葛岭，兵家修士余瑜，儒生陆翚，小沙弥后觉，也各自施展神通术法，匆匆远游。
陈平安身形化作十八条剑光，城头这边宛如蓦然花开，在十数里外，陈平安脚步踉跄落地，再次以尚未娴熟的剑遁之法赶路，最终在一处高空悬停身形，以雪泥符在内的数种符箓，帮助自己隐匿气机，在一处野山之巅的树木枝头蹲着，俯瞰那条山下道路。
分别来自儒释道三教道统的陆翚，后觉，葛岭，显然早就熟稔领路此事，已经落在yīn兵过境的那条yīn冥道路最前方，与各自道脉的大骊练气士一起带头行走，还有那个来自上柱国余氏的兵家小姑娘，也不甘落后，与一拨来自京师、京畿的武庙英灵，并肩而行。
一条引渡亡灵的山水道路，极为宽阔，依稀分出了四个阵营，余瑜和武庙英灵身后，数量最多，占了将近半数。
宋续和韩昼锦，找到了一位后方压阵的年轻男人，此人身在大骊铁骑军中，策马而行，是一位不足百岁的元婴境剑修。
瞧见了两人，这位骑将也只是点点头，韩昼锦取出两张甲马符箓，与宋续一同骑马前行，韩昼锦与一位关系不错的女子心声问道：“怎么回事？”
因为先前韩昼锦发现今夜领头的大德高僧和道门真人，都是些生面孔，而且神sè憔悴，像是受伤不轻，尤其是那几位武庙英灵，前行之时，她甚至能够看见他们的金身磨损，竟是肉眼可见的程度，星光点点，就那么消散在夜幕中。
那个同僚女修难掩疲惫神sè，说道：“一来这次牵引数量实在太多，再者先前礼部衙门又下了一道死命令，是尚书大人的亲笔公文，措辞严厉，说这条yīn冥官道，沿途灵气消耗太多，已经比预期更多搅乱山水气数至少两成了，明摆着是怪我们办事不利，担心下最后一场夜游，会有意外，尚书大人都发话了，我们还能如何，只能硬着头皮，不计道行折损呗。不然下次礼、刑两部的考评，谁都吃不了兜着走。”
宋续问道：“化境，沿途有没有人捣乱？”
那位元婴境剑修脸sè漠然道：“回头自己看谍报去。”
宋续对此习以为常，这个袁化境，绰号夜郎。是另外一座小山头五位练气士的领头人。
双方性情不和，平时一直不太对付。只有在战场上，才会配合无间。
袁化境微微皱眉，发现前方道路上有十数位战场亡魂，出现了魂魄消散的迹象，沉声道：“杜渐，眼瞎了？”
后方一位脸sè惨白、嘴唇干裂渗血的年轻人，骑卒装束，他早已精疲力尽，原本正坐在马背上一边打盹儿，一边稍稍温养灵气，实在是心神疲惫至极了，但是听到了袁化境的言语后，毫不犹豫起身，脚尖一点，掠去前方，高高举起一掌，手腕一拧，五指间出现了一条条气象柔和的丝线，微微提起，瞬间丝线有序聚拢结阵，金光熠熠，竟是一块宝光焕然的罗经仪，光线洒落在那些yīn灵鬼物的行走大地上。
年轻骑卒就这样一边御风，一边手托罗盘，庇护一方，只要有那亡魂稍有魂魄流散的迹象，就有宝光照耀照拂。
宋续提醒道：“过犹不及。”
袁化境淡然道：“好像还轮不到你一个金丹来指手画脚。”
袁化境这拨人，总计五人，除了他这位元婴境剑修，还有一位鬼物修士，一位yīn阳家练气士，其余两位，都曾是野修出身。
他们显然要比宋续六人小山头，杀心更重。
宋续不以为意，反而主动与袁化境说了年轻隐官入京一事，打过照面了，再说了那位传道人封姨的古怪之处。
袁化境点点头，“先前那宁姚的几道剑光，都瞧见了。”
宋续犹豫了一下，还是开口提醒道：“公私分明。”
身边这个骑将，出身上柱国袁氏，而袁化境的亲弟弟，正是那个与清风城许氏嫡女联姻的袁氏庶子。
袁化境冷笑道：“因为皇子殿下姓宋，就可以管得这么宽？”
宋续一时语噎，突然笑了起来，“你真该与那位陈隐官好好聊聊。”
袁化境难得主动开口，“你们六人联手，还是很难对付？”
宋续点点头：“余瑜说了，只会被砍瓜切菜。事后有过一场复盘，陆翚说靠那那些陈平安说出口的文字，于战局毫无裨益，完全可以忽略不计。”
袁化境说道：“刑部赵繇那边，还是没有找到合适人选？如果是那个周海镜，我觉得分量不太够。”
宋续摇头道：“那个郑钱是什么身份，你又不是不清楚。赵侍郎只能退而求其次，通过鱼虹与她的问拳，来确定资质。”
袁化境皱眉道：“我不看好周海镜这个女子武夫。”
宋续无奈道：“不然上哪儿去找个年轻的山巅境武夫，而且还必须得是有望跻身十境？要说武运一事，我们已经只比中土神洲差了。之前刑部招徕的那个绣娘，志不在此，况且在我看来，她与周海镜差不多，而且她毕竟是北俱芦洲人氏，不太合适。”
那个纯粹武夫的空缺，其实早年有个合适人选，但是夭折在了书简湖。
不然一旦十二地支补缺完整，按照刑部和钦天监的缜密推衍，十二个都不到百岁的练气士、纯粹武夫，可以合力击杀一位剑修之外的仙人境修士。
最关键的地方，在于他们有层出不穷、环环相扣的手段，保证己方一人不死，甚至是境界不跌。
可惜真正作为杀手锏的阵眼所在，恰好是那个一直悬而未决的纯粹武夫。
不然先前那场陪都战事当中，他们斩杀的，绝不会只有先后两位玉璞境的军帐妖族修士。
那两颗妖族头颅，刚好都是被袁化境以飞剑斩落的。
他们这十一人，都是夜游客，在来年开创宗门之前，注定都会一直名声不显。
袁化境突然转头望向一处山岭，说道：“陈平安，何必刻意藏掖？就这么喜欢躲起来看戏？”
陈平安闻言只是瞥了眼那个年纪不大的元婴境剑修，没有理会对方的挑衅。
来到此地，陈平安就开始运转五座关键本命气府和各大储君山头的灵气。
袁化境冷笑道：“既然选择了袖手旁观，劳驾走远点，少在这边膈应人。”
一位位沿途护道的山水神灵，消耗的是辛苦积攒起来的精粹香火，甚至是金身的磨损。
至于练气士，除了积蓄灵气的枯竭，甚至会消磨道行，尤其是一着不慎，还要折损冥冥之中的祖荫、yīn德。
哪怕是袁化境这样的剑修，看似无事可做，其实不然，一样需要以剑气为这支大骊铁骑护道赶路，时时刻刻都是消耗。
所以这桩夜游yīn冥道路的差事，对任何人而言，都是一桩吃力不讨好的苦事，事后大骊朝廷几个衙门，当然都会有所弥补，可真要计较起来，还是盈亏明显。
可哪怕如此，却依旧如此，不过是个最简单的职责所在。
与韩昼锦并肩齐驱的女子，正是那位鬼物修士，她以心声问道：“见过了那位年轻隐官，模样如何？”
韩昼锦笑道：“极好，风度翩翩，剑仙风流。”
这位女鬼撇撇嘴，“可他既然来都来了，只是远观，我可就要不如以往仰慕他了。”
韩昼锦笑着解释道：“他是剑仙嘛，哪怕还是位拳法入神的武学宗师，又能做什么嘛。”
女鬼点点头，深以为然，“也对！说得通！”
只是心中难免遗憾。
咋个了嘛，女鬼就不能思春啦，一个同乡的年轻男人，为了心爱女子，孤零零枯守城头多年，还不许她仰慕几分啊。
就她这
脾气，以后见着了面，二话不说就是一个饿虎扑羊，老娘能揩几两油是几两。
陈平安在那山顶枝头，终于仔细看遍了三万沙场yīn灵的具体形势。

下一刻，一道璀璨剑光破开夜幕。
照耀得大地道路之上，亮如白昼，纤毫毕现，只是最不同寻常的，是那道剑气如此浩然正大，yīn冥道路上的所有yīn灵鬼物，竟是毫无畏惧，反而就连那些早已灵智浑浊的鬼物，都不合常理地平添了几分清明眼神。
极远处，蓦然有一座山岳的虚相，如那修士金身法相，在道路上矗立而起。
在文武庙英灵与余瑜、小沙弥后觉这些为首领路人的脚下，涟漪阵阵，月夜下波光粼粼，就像……多出了一条平如镜面的水路坦途。
是那山水相依的大好格局，山中道气盎然，水路灵气沛然。
不但如此，小沙弥后觉蓦然低头再转头，惊讶发现身后绵延数里的鬼物队伍，脚下出现了一篇金sè经文。
所有yīn灵鬼物，当它们行走在这条道路上，步步皆有金sè莲花在脚下一一绽放，摇曳生姿。
儒生陆翚脚下道路，身后跟随的yīn灵，脚下是一篇篇边塞诗篇炼化而成的雪白文字，字串联成句，句成诗篇，诗篇成路。
道录葛岭与几位道门真人的脚下，则是一篇篇玄之又玄的道诀，使得一条道路呈现出七彩琉璃sè。
而那余瑜惊骇发现眼前自己这方的道路之上，水光之中，出现了一把把大如舟船的虚化飞剑，铺设成路。
异象还不止于此，当极远处那一袭青衫开始缓缓登山，刹那之间，从他身上绽放出一条条金sè丝线，飘荡而去，将那三万多战死沙场的英灵，一一牵引。
一人登山，拖拽前行。
以自身功德的损耗，炼化出无数条因果长线，与身后三万yīn灵相互牵引，青衫率先前行。
在那之后，那一袭青衫的登山背影，脚步越来越快，最后御风而行，好像一条虚舟，一条渡船，一人带领三万英灵，一同跋山涉水，飞掠向前，以超乎想象的极快速度，赶赴那水陆法会和周天大醮。
一众山水神灵和各路练气士，此刻好像都无事可做了。
就是跟着。
饶是道心坚固如剑修袁化境，也怔怔无言。
宋续倒是会心一笑，陈隐官确实会“聊天”。
宋续这位大骊宋氏的皇子殿下，收起思绪，遥遥与那个背影抱拳致礼，心神往之。
那女鬼呆滞无言，许久过后，才喃喃道：“这么多功德啊，都舍了不要吗？这样的亏本买卖，我一个外人，都要觉得心疼。”
韩昼锦眼神熠熠光彩，笑语盈盈道：“他是隐官嘛，做什么都不稀奇。”
那一袭青衫，临近目的地之后，就只是转身与那些战场英灵，重重抱拳，然后就此剑光化虹离去。
可能今夜的夜游队伍之中，就有当年风雪路上的那拨边关骑卒，或是他们的战场袍泽。
一辆吊在队伍尾巴上的马车，因为车厢内的礼部右侍郎，到底不是山上的修道之人，不宜太过靠近，这位礼部右侍郎喊来一位同行的边军武将，双方商议过后，宋续和袁化境在内，所有神灵和修士都得了一个命令，今夜之事，暂时谁都不可泄露出去，得等礼部那边的消息。
在京畿地界一处寂静山岭之巅，陈平安身形飘落，擦了擦额头汗水，开始盘腿而坐，平稳体内小天地的混乱气象。
老秀才悄然赶来，笑道：“辛苦攒下些家底，说不要就不要啦？”
关门弟子此举，很有心了，不但帮忙带路，还用了个法子，做事之前，正心诚意，先与天地禀明自己那个儒家修士的身份，故而能够只舍功德，不挣半点功德。
陈平安立即睁开眼睛，笑道：“从天地来，还给天地，是天经地义的事情。就像辛苦挣钱，还不是图个花钱随意。再说了，以后还可以再挣的。”
老秀才蹲在一旁，嗯了一声，让陈平安再休息片刻，没来由感慨道：“我怜梅花月，终宵不忍眠。”
陈平安附和道：“终宵不忍眠，月花梅怜我。”
老秀才以拳击掌，“妙极。”
陈平安说道：“到底是先生的弟子。”
老秀才笑道：“臭小子，这会儿也没个外人，浪费了不是。”
陈平安就干脆不再呼吸吐纳，取出两壶家乡的糯米酒酿，与先生一人一壶。
老秀才笑问道：“这门剑术遁法，还是学得不精？怎么不跟宁丫头请教？”
陈平安老老实实说道：“先生，真不是没脸跟宁姚学习这门剑术，就我这脸皮，跟谁学不是学，跟宁姚就更不用矫情了，再说了，当年练拳，最早都还是在桌上摊开拳谱，跟宁姚学的字，解的拳思。不过我不希望宁姚多想，比如让她觉得自己练剑太轻松顺遂，结果到了我这边，就是吃苦，其实哪有吃什么苦，说真的，练剑一事，比起学拳，要轻松太多了。”
老秀才说道：“只是相比而言，其实并不轻松。”
然后老秀才抚须而笑，忍不住赞叹道：“这就老善了。”
只论男女情爱一事，要论慧根，尤其是学以致用的本事，自己几位嫡传弟子，崔瀺，左右，君倩，小齐，恐怕全部加在一起，都不如身边这位关门弟子。
陈平安突然愧疚道：“好像总是让先生这么奔波劳碌，就我最不让先生省心省力。”
老秀才抿了口酒，轻声笑道：“尽说些傻话，以后别说了啊，不然先生就要生气了。”
一生气，就要忍不住想骂左右和君倩，如今这俩，又不在身边，一个在剑气长城遗址，一个跑去了青冥天下见白也，骂不着更难受。
老秀才眼珠子一转，咳嗽一声，小声说道：“平安啊，宁丫头不知为何，发话了，让咱俩去你师兄宅子那边好好叙旧。”
陈平安转过头，眼神哀怨道：“先生，到底咋个回事嘛。为弟子再奔波劳碌，也不能这样啊。”
老秀才揪须更揪心，悻悻然抬起酒壶，“走一个，走一个。”
陈平安埋怨道：“走个锤子的走，先生自己喝。”
老秀才哎呦喂一声，突然说道：“对了，平安啊，先生方才在客栈，帮你给了那份聘书，宁丫头收下了，不过宁丫头也说了，婚宴得先在飞升城那边办一场。”
陈平安眼睛一亮，“先生，走一个走一个。”
老秀才晃动胳膊，自怨自艾道：“走个锤子的走，先生自己喝。”
陈平安一定要与先生磕碰酒壶，“先生劳苦功高，使不得使不得！”
老秀才喝过了酒，说道：“对了，宁丫头还需要跟我一起走趟文庙，有些事情，礼圣要说，倒不是礼圣架子大，不愿意亲自走趟宝瓶洲，而是既然属于谈正事，在功德林那边才合乎礼制。平安，你放心，都是自家人，礼圣为难谁，都不会为难宁丫头，这趟往返，不需要花费太多光yīn。”
陈平安轻轻点头，没有任何异议。
先生弟子在此处山顶喝过了酒，一起返回京城那条小巷，至于客栈那边就算了。
老元婴修士再次拦路，皱眉道：“陈平安，你与宁姚就算了，再带个外人，不合规矩。”
赵端明在这种事情上，也不敢帮着刚认的陈大哥说话。
老秀才看着那少年，笑呵呵问道：“这位少年俊彦，挨过好几次雷劈啦？”
赵端明点头道：“好汉不提当年勇，不到十次。”
陈平安笑着解释道：“是我先生，不算外人。”
刘袈疑惑道：“哪个先生？”
老秀才扯了扯衣襟，抖了抖袖子。
陈平安继续说道：“是晚辈文脉的先生，也就是崔师兄和齐先生的先生。”
老修士满脸不敢置信，一时间局促不安，竟是不敢说话了。
哪怕文圣神像早就被搬出了中土文庙，吃不得冷猪头肉多年，可对于刘袈这样的山上修士而言，一位曾经能与礼圣、亚圣并肩而立的儒家圣人，一个能够教出绣虎崔瀺、剑仙左右和齐先生的儒家圣人，等到原本一位远在天边的存在，真的近在咫尺了，除了局促不安，一个字都不敢说，真没有其余选择了。
赵端明以心声询问道：“陈大哥，真是文圣？”
陈平安点头笑道：“不然？”
赵端明立即作揖行礼道：“大骊天水赵氏子弟，赵端明，拜见文圣老爷！”
老秀才笑道：“刘仙师，端明，犯不着这么客气。”
刘袈抱拳颤声道：“刘袈见过文圣。”
老秀才摆摆手，与陈平安一起走在巷中，到了院门口那边，因为没有锁门，陈平安就推开门，转过头，发现先生站在门外，久久没有跨过门槛。
陈平安就停下脚步，安安静静等着先生。
老秀才望向门内，久久没有挪步，喃喃自语道：“既然运气那么差，成了我的首徒，那先生就不说你辛苦了。有些事情，是先生做得不对。”
门内故人，门外老人，自古圣贤皆寂寞。
最后老秀才没有走入那座人云亦云楼，而是坐在书楼外的庭院石凳上，陈平安就从书楼搬了些书籍在桌上，老秀才喝着酒，缓缓翻书看。
其实都是昔年老秀才尚未成为文圣的著作，故而多是初版初刻，却显得版刻粗劣，不够精良，只是书页异常整洁，如新书一般，并且每一本书的扉页，都没有任何一位后世翻书人的藏书印，更没有什么旁白批注。
陈平安就坐在书楼门槛上，呼吸吐纳，闭目养神，耳中只有先生的翻书声。
最后老秀才翻到一页，正好是解蔽篇的内容，老秀才就合上了书籍，只将这本书收入袖中。
一夜无事也无话，唯有明月悠去，大日初升，人间大放光明。




					