第八百三十四章  来了
陈平安与先生告辞一声，一大早就离开小巷。
想着那份聘书，先生送了，宁姚收了，陈平安心情不错。
那位负责看守巷子的老修士，重新在小巷搁放下那座白玉道场，这辈子除了修行，老人反正也没其它喜好了。
刘袈还真就只是单纯喜欢修道，至于境界什么的，不强求，爱来不来，反正老子偏不惯着你。
只是奇了怪哉，那徒弟昨儿莫不是自己不曾护道，就又给雷劈了？难得没有咋咋呼呼在那边耍那些武把式，竟然一宿的呼吸吐纳，十分勤勉，以金液还丹一脉的河车搬运术，一遍遍运转小周天，约莫是心诚则灵的缘故，还挺像回事。
刘袈这一夜除了自己修行，灵气流转大周天，以那观想神通，如仙人乘鹤遨游一处自家独有金玉丛林的广袤天地，出绛宫下白鹤，在那长生桥，观水悟道。老修士还要分心留神赵端明的气机流转路线，以便事后拣选瑕疵，帮助弟子查漏补缺。
陈平安在临近巷口处停下脚步，等了片刻，弯曲手指敲门状，轻轻叩击，笑道：“刘老仙师，串个门，不介意吧？”
小巷敲门声响起的时候，刘袈其实刚好收敛心神，修行告一段落，老元婴感慨不已，这个年轻人，不愧是绣虎的师弟，眼光真毒，隔着一座道场小天地，还能将自己的修行状况，看得如此真切，老修士从蒲团上起身，施展神通，为白玉道场打开一扇小门，说道：“请进。”
多了个请字，那是看在你先生是文圣的面子上，跟什么剑仙不剑仙，隐官不隐官的，关系不大。
不过短短一天之内，先是这位年轻隐官的串门，宁姚的凌厉出剑，又有文圣的大驾光临，刘袈觉得自己一贯冷清的修行路上，难得如此热闹。
只是先前想着找那条汉子喝酒，这会儿该不会已经喝酒不成，只能与那老车夫遥遥敬酒三杯吧？
陈平安步入其中，看了眼还在修行的少年，以心声问道：“老仙师是打算等到端明跻身了金丹境，再来传授一门与他命理天然契合的上乘雷法？”
刘袈神sè古怪，很想要点这个头，在一个才不惑之年的年轻人这边打肿脸充胖子，但老人到底良心过意不去，面子不面子的无所谓了，叹息一声，“有个屁的雷法道诀，愁死个人。”
陈平安惊讶道：“以天水赵氏的底蕴，就寻不见一部雷部正法？”
刘袈摇摇头，“这些年赵氏只寻见了几部旁门左道的雷法秘笈，离着龙虎山的五雷正宗，差了十万八千里，他们敢给，我都不敢教。”
真是个不知油盐柴米贵的剑仙，雷法在山上被誉为万法之祖，这等真法秘录，哪有那么容易得手，何况这就根本不是钱不钱的事情，宝瓶洲仙家，专修雷法之辈，本就不多，靠近“正宗”一说的，更是一个都无，哪怕是那神诰宗的大天君祁真，都不敢说自己擅长雷法。
陈平安想了想，说道：“回头我要走一趟中土神洲，有个山上朋友，是天师府的黄紫贵人，约好了去龙虎山做客，我看看能不能东拼西凑出一部像样的秘籍，只是此事不敢保证一定能成。”
刘袈皱眉道：“平白无故的，你为何如此兴师动众，白送一份天大香火情给端明？怎的，是要拉拢天水赵氏，作为落魄山在大骊的朝中盟友？”
陈平安摇头笑道：“真要成事，那本雷法秘籍，算我不小心遗漏在了人云亦云楼，就当是对刘老仙师帮忙看护师兄宅子的感谢，刘老仙师只需要做到一件事，就是在天水赵氏那边隐瞒此事，总之与我无关，之后为端明安心传道就是了。”
刘袈将信将疑，“就这么简单，真没啥算计？”
陈平安反问道：“信不过萍水相逢一场的陈平安，可刘老仙师难道还信不过我先生？”
刘袈哑然失笑，犹豫一番，才点点头，这小子都搬出文圣了，此事可行。儒家读书人，最重文脉道统，开不得半点玩笑。
只是老修士蓦然回过神，笑骂道：“好小子，你诈我，屁事不做，就能从我这边白赚一份好感，对也不对？”
陈平安故意一脸疑惑道：“此话怎讲？”
刘袈气笑不已，伸手指了指那个当自己是傻子的年轻人，点了数下，“就算你与天师府关系不错，一个儒家弟子，终究不在龙虎山道脉，恐怕就算是大天师本人，都不敢擅自传你五雷真法，你自己方才也说了，只能借着看书的机会，东拼西凑，你自己摸一摸良心，这样一部误人子弟的道诀秘籍，能比天水赵氏寻来的更好？诓人也不找个好由头，八面漏风，站不住脚……”
老修士顿时止住话头，只见那个青衫剑仙笑着抬起一手，五雷攒簇，造化掌中，道意巍巍雷法赫赫。
刘袈凝神定睛，瞧了又瞧，轻轻点头，神sè如常道：“小夫子耍得一手好雷法，不愧是文圣弟子，绣虎师弟，博采众长，熔铸一炉，佩服佩服。好，此事说定，先行谢过，只等小夫子不小心丢了本秘籍在宅子，再被我无意间捡了去。只是？”
陈平安笑道：“修行此法的一切注意事项，我都会小心落笔，仔细附录书尾，文字只会比正文内容更加繁琐细密，老仙师的境界就摆在那里，事后为端明护道传法，绝对不成问题。”
刘袈有些难为情。
陈平安说道：“还得劳烦老仙师一事，帮我与天水赵氏家主，讨要一幅字，写那赵氏家训就行。当然还是与陈平安无关。”
能够被师兄喊来这边看守小巷，陈平安确定刘袈肯定是守口如瓶之人。所以根本不担心老修士在天水赵氏那边，会说漏了嘴。
刘袈松了口气，讨要字画什么的，小事一桩。自己哪怕扛着个箩筐登门，都不算什么，是给那写得一手漂亮馆阁体的赵夫子脸了才对。
被大骊官场说成是马粪赵的天水赵氏，家训却极有书卷气，陈平安尤其钟情其中数语，气象宜清宜高，学问宜深宜远，立身宜刚宜诚，颜sè宜柔宜庄。
事实上，陈平安这趟入京，遇见了赵端明后，就很想讨要一份赵氏家主亲笔手书的家训，回头裱起来，不宜悬挂在自己书房，可以送给小暖树。只是如今京城形势还不明朗，陈平安之前是打算等到事了，再与赵端明开这个口。现在好了，不花钱就能得手。
老修士蓦然一惊，陈平安转头望去，是被自己的雷法气象牵引，赵端明的心神沉浸小天地，出现了一种遥相呼应的气机流转，以至于整个人的灵气外泻，人如山岳，飞云盘桓，有那电闪雷鸣的迹象。陈平安看了眼刘袈，后者一愣，立即点头，说了句你只管为端明护道。
陈平安一步跨出，来到赵端明那边，轻巧一跺脚，盘腿坐在蒲团之上的闭目少年，随之飘然腾空而起。
陈平安抬起一手，轻轻抚住少年脑袋，帮助赵端明安稳心神道心，原本五雷攒簇的那只手掌，变为并拢双指，轻轻一点少年眉心处，让其定心，瞬间跻身一种神睡境地。
刘袈瞪大眼睛，一脸匪夷所思，只见那弟子头顶四周，气象万千，异常瑰丽，就像一幅天地被道化的玄妙画卷。
日月共悬空，无数星辰旋转，只见那一袭青衫，以心念从璀璨星河当中，独独摘出一枚金光萦绕、雷法盎然的袖珍“星辰”，再以那点额之手，仿佛作为一座长生桥，缓缓滚入少年眉心，那一粒被道法虚化的星辰，在赵端明的人身小天地之内，循着小周天的灵气路线，有序旋转，少年原本散落各处、连自己都浑然不觉的几缕精粹道意，如获敕令，转瞬即至，遥遥朝拜那枚好似天道悬空的远古星辰。
陈平安轻轻一拍少年额头，少年连人带蒲团重新落地。
刘袈小心翼翼问道：“陈平安，你该不会是飞升境大修士吧？”
陈平安笑道：“我不是，我媳妇是。”
刘袈忍了忍，还是没能憋住，问出心中那个最大疑问，“陈平安，你咋个拐骗到宁姚的？”
陈平安理了理衣襟，抖了抖袖子，笑着不说话。
这不是明摆着吗，靠相貌靠气度。
刘袈愣了半天，打趣道：“你是个裁缝啊？”
陈平安微笑告辞，大步走出小巷。
一直被蒙在鼓里的少年缓缓回过神，睁眼后，站起身，蹦跳了几下，只觉得格外神清气爽。
发现师父坐在蒲团上喝酒，赵端明凑过去蹲着，闻一闻酒香解解馋。
刘袈笑道：“以前还不清楚国师为何要我这边耐心等着，说俸禄一事，先欠着，以后自有人来这边掏钱。”
世事芜杂，弯弯绕绕，看不真切，可看人心的一个大致好坏，刘袈自认还是比较准的。
赵端明说道：“我那陈大哥的钱，师父也好意思收下啊？师父啊，修行传道一事，你当然很强，不然也教不出我这么个徒弟，可是人情世故这一块，你真得学学我。”
刘袈笑着不再言语，转头望向巷中，以前国师崔瀺就在此年复一年，日复一日，独来独往，却从无半点寂寥之感。
心之忧危，若蹈虎尾，涉于春冰。
如今多了个师弟，一样行走巷中。
昭昭若日月之明，离离如星辰之行。
好像那个青衫剑仙，年纪虽轻，却不是什么棋子了，而是落座京城，一国山河即棋盘。
邀请对手落座，不妨试试看。
老修士再一想，颇为得意。
自己这个看门人，一拦拦仨，陈平安，宁姚，文圣，可都勉强能算拦下了的，试问天下谁能媲美？
刘袈咳嗽一声，递过去一壶酒，笑道：“端明，喝酒。”
少年拍掉师父的手，笑哈哈道：“师父说笑呢，喝什么酒，弟子小小年纪，只是闻了酒味都受不了。”

反正才几步路，到了客栈，陈平安不着急找宁姚，先跟掌柜唠嗑，聊着聊着，就问起了少女。
老人气呼呼道：“姓陈的，别吃着碗里瞧着锅里，赶紧收起那份歪心思，再说了，你小子是不是吃错药了，我那闺女模样是俏，却不至于好过宁姑娘。”
陈平安笑着试探性道：“掌柜，想啥呢，我是什么人，掌柜你见过了走南闯北的三教九流，早就炼出了一双火眼金睛，真会瞧不出来？我就是觉得她资质不错……”
老掌柜气笑道：“打住，打住啊！难道跟你拜师学艺走江湖啊，一个小姑娘家家的，练什么拳脚功夫，此事休要多说。”
要说那些混迹市井的武把式，就更别提了，不是耍枪弄棒卖那狗皮膏药，就是胸口碎大石挣点辛苦钱，虽说眼前这个年轻人，多半是个落脚地儿的江湖门派，可要说让自己闺女跑去跟人学武，岂不是没过几天，就满手老茧的，还如何嫁人？想想就糟心。
最最担心的，还是那个傻闺
女，打小就憧憬着当什么江湖女侠，飞檐走壁，行侠仗义。亏得有次意迟巷和篪儿街两帮小王八蛋打群架，打得那叫一个凶狠，砖头都碎了不少，看得自家闺女闷闷不乐跑回家，打那之后，就收心几分了，只嚷着长大了再说，先练好内功再走江湖不迟。
陈平安说道：“那我要是跟她在客栈里边，只是走路遇到了，不犯法吧？”
老人咦了一声，压低嗓音说道：“你到底图个啥？陈平安，你老老实实，给我说道说道，不然我可就真要赶人了，儿子是有俩，闺女却只有一个，要是被你小子拐了去，我家那个凶婆姨能打死我。”
老掌柜还真没觉得这个年轻外乡人，是什么歹人。
何况如今世道太平了，大骊老百姓的日子，每天都稳稳当当的，犯禁一事，别说江湖中人，山上神仙都不敢。
老人突然问道：“陈平安，与我透个底，你是哪个江湖门派的，名头大不大？”
龙州地界，只听说有座高耸入云的披云山，和那位传闻财源滚滚的魏山君，再就是一个满山剑仙的龙泉剑宗。
陈平安笑道：“小门小派的，说了掌柜也不知道，反正人不多，但是可以保证我家门风不错。”
老人嗤笑道：“我要是出门去，还跟人说自己这儿，是京城里头数一数二的大客栈呢，每天进进出出的，不是鱼虹、周海镜这样的江湖大宗师，就是腾云驾雾的神仙老爷，你信不信啊？”
陈平安点头道：“是不信。”
老人问道：“你小子不会真喜欢我闺女吧？莫不是一见钟情？”
陈平安苦笑道：“真没有。”
老人如释重负，点点头，这就好，然后一拍桌子，很不好，我闺女哪里比那宁姚差了，老人大手一挥，没眼光的，赶紧滚蛋。
陈平安走后，衙门那边，很快就有人过来查簿子，两张生面孔，不过官牌没错，老掌柜也就没有多想。
他们翻到了陈平安和宁姚的名字后，两人相视一笑，其中一位年轻官员，继续随手翻页，再随口笑道：“刘掌柜，生意兴隆。”
老人随意趴在柜台上，半点不怵这些公门中人，自家客栈就开在那两条街巷边上，两代人，都快五十年了，什么文官武将没见过，位列中枢的黄紫公卿，不但熟脸，好些个路上遇见了，还能打声招呼的，对此，老掌柜是一向颇为自傲的，所以这会儿只是笑道：“生意还行，凑合吧。”
宁姚并未刻意心神沉浸去修行，温养剑意，不然无异于两座天下的一场大道之争。
她就这么在桌边坐了一宿，然后到了清晨时分，她睁开眼，下意识伸出手指，轻轻捻动一只袖子的衣角。
等到敲门声轻轻响起，宁姚说道：“门没拴。”
陈平安推门而入，宁姚瞥了眼那个头别玉簪的一袭青衫，没说话。
陈平安从袖子里摸出几本文人笔札的集子，笑道：“还要在京城逗留几天，怕你闷，就挑了几本书，没事随便翻翻。”
宁姚看着桌上的几本书，拎了拎，问道：“就没有江湖演义和传奇公案？”
陈平安问道：“要看这一类？”
宁姚反问道：“不然看那些灵怪烟粉、志异小说的胡扯？”
陈平安无言以对。
那些演义小说，动不动就是隐世高人为晚辈灌注一甲子内功，也挺胡说八道啊。
只是媳妇说的都对。
陈平安先说了礼圣邀请的文庙之行，宁姚点点头，说没问题，然后陈平安立即转身去找书，不过书楼里边，好像没有这些书籍。
记得当年还是小黑炭的开山大弟子，每天私底下就缠着老魏和小白，说每人传给她几十年功力好了。
后来是老厨子告状，然后裴钱一顿板栗直接吃饱，才放过了魏羡和卢白象。
老掌柜瞧见了来来回回的陈平安，打趣道：“人不可貌相，年纪轻轻的，倒是挺快啊。”
陈平安假装没听懂，问道：“掌柜的，附近有无书肆？”
老人点点头，“不远，就有半条街的书铺，不过离着意迟巷篪儿街这么近的铺子，可想而知，价格不便宜，多是些不常见的孤本善本。怎的，如今你们这些江湖门派中人，与人过招，事先都要之乎者也几句啦？”
老人大致指了路，陈平安道了声谢，笑道：“媳妇想看书，就去那边找找。”
陈平安就当是散步了，找见了那条街，确实书肆林立，花了七八两银子，挑了几本书，收入袖中，改了主意，绕路去往别处，约莫三里路程，穿街过巷，陈平安最后走到了一座开在小巷深处尽头的仙家客栈，门脸儿不大，也没什么仙家排场，凡俗夫子路过了，肯定都不会多看一眼，遇到了这条断头路，只会转身离开。
陈平安知道宋续几个，昨夜出城远游，身形就起始于此地，后来返回京城，也是在这边落脚，极有可能，这里就是他们的修道之地。
陈平安刚要敲门，就微微皱眉，身形瞬间倒掠出去，飘落在十数丈外，有一位金丹境的女鬼修士，身形虚化，从那张贴有彩绘门神的大门之中，一个飞扑而出，陈平安瞥了眼，发现是那个年轻元婴剑修身边的女鬼，多半是宋续、葛岭一般的存在，只是分属不同山头。
这是要切磋道法？还是问剑问拳？
只是见她身形旋转，彩衣飘摇，张牙舞爪的，好像也没什么章法，而且她那要吃人的眼神，满脸的垂涎，又是怎么回事。
陈平安双手笼袖，只是挪步侧过身，就躲过女鬼御风身形，宛如一条彩练的女鬼旋转半圈，摊开双臂，就要抱住那一袭青衫。
你还没完没了了？
陈平安便头也不转，只是抬起一肘，往后一砸，砸中那女鬼面门。
砸得那女鬼晕乎乎倒地不起，坐起身，双指从袖中扯出一块帕巾，擦拭眼角，泫然欲泣。
陈平安转过头，皱眉问道：“怎么回事？”
女鬼神采奕奕，也不说话，只是蓦然飘向陈平安，也无杀心杀气，好像就是一味死缠烂打。
陈平安始终双手笼袖，抬起一脚，踹在她额头上，女鬼撞在墙壁上。
不对。
是某种能够遮蔽心相的古怪障眼法。简而言之，眼见为虚。
陈平安眯起眼，一手探出袖子，五指如钩，抓住那女鬼头颅，迅猛往下一按，将其砸在地上，脚尖微拧，以武夫罡气布满道路，不给她遁地的机会，然后一脚脚尖戳心，砰然一声，可怜那女鬼彩衣身形，就像一块抹布，将一条巷子都擦试了一遍，然后女子身躯和身上彩衣蓦然扩大，悬停在小巷口附近，就像墙上挂了一幅巨大的彩绘仕女图。
陈平安提醒道：“差不多就可以了。”
一条小巷两侧墙壁，刹那之间天昏地暗，探出无数颗女鬼的头颅，只是并不狰狞厉sè，反而笑颜如花，如那失心疯的痴情女子，终见情郎归家。
陈平安原本都已经打算下狠手了，没来由叹了口气，说道：“最后再警告一次。”
客栈内那袁化境走到廊道中，沉声说道：“改艳，收手。”
名为改艳的女鬼立即收拢术法，现身小巷中，身姿婀娜，敛衽行礼，“小女子改艳，见过陈公子。”
陈平安解释道：“我来找人。”
改艳嫣然一笑，“找人好啊，这客栈是我开的，找谁都成，我来为陈公子带路。”
陈平安摇头道：“不用。”
女子委屈万分，怯生生道：“客栈可是我的地盘，是否开门迎客挣那神仙钱，其实也没个定数，只看小女子心情的。陈公子是斯文人，总不能破门而入吧？”
如果说宋续六人小山头，都属于奇人异士，可无论是身份相貌还是脾气性情，都还算正常，那么绰号“夜郎的”剑修袁化境，他麾下四位从属，好像就没有一个省油灯，除了这位名叫改艳的女鬼，还有那个野修出身的年轻骑卒，名为苦手，以及一位yīn阳家一脉的五行家练气士。
最后还有一位山泽精怪出身的野修，少年模样，面容冷峻，眉宇间杀气腾腾。给自己取了个名字，姓苟名存。少年脾气不好，还有个奇怪的愿望，就是当个小国的国师，是大骊藩属的藩属都成，总之再小都行。
陈平安一步缩地山河，直接破开客栈那点不值一提的禁制阵法，环顾四周，在云雾迷障中瞧见了一处宅子，双指一划，开门而入，落下身形，微笑道：“昨夜人多，不好多说。”
少年苟且，其实早已走出屋内那处别有洞天的修行道场，此刻瞧见了眼前这一袭青衫，少年先抱拳，又作揖，好像都觉得不对，最后只好挠挠头，喊了声陈先生，然后就开始咧嘴傻笑。
昔年石毫国，狗肉铺子里边，有个被人误以为是哑巴的少年伙计，后来遇到了一个青布棉衣的男人，拉着他吃了顿饭，说了很多话，给了他一个可能。
最后还借了少年一颗小暑钱。
“冤家唉”。
巷子里的改艳也不恼，只是娇羞一跺脚，尾随其后。
来到这这处院落，她惊讶万分，苟且与陈平安难道认识？怎么从未听说此事。
韩昼锦也来到小院门口，身边有个跟屁虫的余瑜。
少年灿烂笑道：“陈先生，我今儿叫苟存。”
陈平安笑着点头，“名字不错。”
苟存。
不忘本，活下去。
陈平安伸出手。
少年赶紧从袖中摸出一枚常年备着的小暑钱，交给对方，歉意道：“陈先生，当年那颗小暑钱，被我花掉了。”
陈平安说道：“借钱还钱，不得讲点利息啊。”
少年咧嘴一笑，知道陈先生是在开玩笑。
陈平安收起小暑钱，手腕一拧，多出一根绿竹杖，是那文人雅士登山远游的行山杖，“送你了。”
行山杖上边，刻有二字铭文，致远。
少年怀捧行山杖，不善言辞，只是默然与陈先生鞠躬致谢。
下一刻。
少年还来不及抬头起身，便瞬间悚然警觉。
事实上，不但是苟存，院中的女鬼改艳，门口的韩昼锦和余瑜，以及聚在邻近一处院落内的宋续几个，人人都发现自己置身于云雾茫茫中。
阵师韩昼锦已经祭出那座仙宫遗址，然后天地间唯有一道剑光，劈天开地一般，强行破开了一座远古桐柏福地的山水禁制，只见那陈平安一手扯住改艳的发髻，一手攥住苟存的脖颈，女鬼改艳一身灵气被拳意镇压，近乎停滞，稍有风吹草动，五行之属的本命气府就有那揪心之痛，至于苟存已经昏厥过去，最麻烦的地方，还在于改艳和苟存眉心处，都被飞剑轻刺
一下，剑气渗入体内小天地。
那位出手不打招呼的青衫剑仙，环顾四周，看了几眼这处上古仙人道场的大道运转气息，然后盯着韩昼锦，微笑道：“我都有点奇怪了，你们当年怎么杀的妖族军帐玉璞境，袭杀斩首？不会吧，是送人头给你们才对吧？”
陈平安自顾自说道：“还是说，只要人手不齐，你们十一人，就只能算一盘散沙了？没事，都进来好了。再说了，天底下哪有只需你们谋划稳当杀别人的好事，终有一天是要还债的，现在就是了。”
那位yīn阳家练气士刚要掐道诀，施展一门极其玄妙的本命神通，以自身跌一境作为代价，逆流光yīn长河些许，帮助十一人重返“先前”，好早做准备。
结果头顶有剑光直下，袁化境现身为隋霖护道，祭出一把本命飞剑，以飞剑对飞剑，斩断那道剑光，不曾想，那五行家练气士身边四周，剑光亮起无数，直接搅烂那条纤细如丝线的光yīn流水。
陈平安丢下手中的苟存和改艳，一步来到道录葛岭身前，这位道士竟是选择直接炸开金丹和元婴，换成一般的地仙修士，就该是身死道消的下场了。

陈平安一身拳意如瀑，毫发无损，随意走出这处山水画面略显紊乱的战场，伸手按住那兵家修士的余瑜近身一拳，轻轻一拽往自己身前靠拢，然后转身就是一记顶心肘，打得余瑜口吐鲜血，倒飞出去数十丈，身形一闪，刚要抬脚再踩下，眼角余光却发现那余瑜其实远在别处，有点意思，在笼中雀的自家小天地内，眼中所见，竟然还是收到了干扰，看来先前在小巷那边，女鬼这位传说中的山上“画师描眉客”，还是藏拙不少。
于是下一刻，十一人眼中所见，天地出现了不同程度的倾斜、扭曲和颠倒。
就像一座天地，被主人切割成了无数界境。
那女鬼改艳刚要有所动作，视野之中，皆是剑光，瞬间就被数十把长剑钉入身躯和那件彩衣。
原本应当长久昏睡的苟存突然睁眼，就被陈平安一脚踩中心口，再次昏死过去，与此同时，陈平安斜眼那个小沙弥，笑了笑，好像在说原来是你。一袭青衫如跨出门扉，凌空蹈虚，出现在了那个小沙弥身后，手臂环住小和尚的脖子，一手托住小和尚的下巴，只是陈平安犹豫了一下，选择临时收手，拍了拍小和尚的脑袋，笑道：“以后小心些。”
双指并拢，画了一圈，在小沙弥后觉四周，出现了一座金sè雷池。
陈平安更换战场，抖了抖袖子，符箓如悬挂两条银河，将那五行家练气士围困其中。
韩昼锦大惊失sè，不知何时，自己竟然失去了与那座仙府遗址的气机牵引。
陈平安环顾四周，随便抬手，拍飞袁化境与宋续的飞剑，说道：“知道你们还有很多后手，可是毫无益处，没机会施展的，你们已经输了。”
屈指一弹，将一块金身碎片激射向那位yīn阳家练气士，陈平安说道：“算是补偿。都回吧。”
光yīn逆转片刻，十一人各归其位，但是有那小沙弥的佛法神通护持，人人记忆犹存，隋霖跌坐在地，脸sè惨白，只是手中那块金身碎片，足可弥补自身道行的折损，犹有盈余。
一半修士不太服气，剩下一半心有余悸。
那位出手狠辣至极的青衫剑仙，好像唯独不受光yīn长河的影响，第一个返回客栈原地，双手笼袖站在廊道中，与那还低着头的少年苟存笑道：“吓到了？”
少年呆滞无言，还是怀捧行山杖的姿势，起身然后挠挠头，再摇摇头，“陈先生，是学到了。”
陈平安轻声道：“山上修行，云波诡谲，登山越高，山风越大，以后多加小心。”
然后陈平安笑了起来，“当然不是说你以后都要小心我的偷袭了。今天的出手，是个例外。”
陈平安开始帮忙十一人复盘这场厮杀，再给了些建议，至于他们听不听，不管。
如果他们不是师兄精心筛选、耗费大量财力栽培起来的修士，陈平安今天都懒得出手，那么大一块远古神灵的金身碎片，不是钱啊。
陈平安最后以心声问道：“苟存，如今瞧见了吃狗肉的人，会如何？”
苟存沉默片刻，抬起头，与陈先生实话实说道：“还是心里难受得紧，所以听陈先生的，以后一定要当那小国国师，下令一国境内，谁都不许吃狗肉。”
陈平安点点头，“慢慢来。”
陈平安就要离开这处仙家客栈，不料那个女鬼竟然还有胆子靠近几步，眨着一双大眼睛，“陈公子，这就走啦，我送送你呗？”
陈平安气笑道：“腻歪不腻歪，说说看，你到底图个什么？”
她破天荒有些腼腆神sè，“学韩昼锦，见sè起意，把持不住。”
韩昼锦满脸通红，恼羞成怒道：“改艳，你嘴巴给我放干净点！”
陈平安无言以对，一闪而逝。
————

火神庙。
花棚下，封姨斜眼望去，不请自来，而且不敲门就进，都什么人啊。
老车夫直截了当道：“形势所迫，需要要回答陈平安三个问题，你觉得那小子会问什么，我好早做准备。你别推脱，如果不是你使坏，我不至于多挨那两剑。”
封姨莞尔一笑，“陈平安肯定会先问你是谁。”
老车夫说道：“还有呢？”
封姨继续道：“那本命瓷破碎一事，你有无参与其中。”
老车夫点点头，“这个好回答，屁事没有。”
封姨啧啧道：“昧良心了吧？你可是早就押注了杏花巷马家。”
老车夫也不遮掩，“我最看好马苦玄，没什么好隐瞒的，可是马氏夫妇的所作所为，与我无关。既没有指使他们，事后我也没有帮忙抹去痕迹。”
封姨思量片刻，“至于第三个问题，他可能会问的内容，就多了，难猜。”
“比如？”
“比如骊珠洞天的本命瓷炼制一事，到底谁才是始作俑者。你要不要回答？怎么回答？”
老车夫取出一只小瓷瓶，大开之后，紫气缭绕，轻轻嗅了嗅，顿时一身金光盎然，流转全身，缝补伤势。
神灵之躯，被那剑修所斩，有一点好，就是没有剑气残留，剑气余韵，会被光yīn长河自行冲刷掉，只要不至于金身当场崩碎，事后伤势再重，裂缝再多，都可以弥补，修缮金身。
老车夫沉默片刻，略显无奈，“跟宁姚说好了，只要是我不愿意回答的问题，就可以让陈平安换一个。”
封姨笑道：“就这样？”
老车夫闷闷道：“那个小婆娘给了个说法，事不过三。”
老车夫猛然抬头，你这个老婆娘可别再坑我。
封姨打趣道：“实在不行，就死道友不死贫道好了，将那人的根脚，与陈平安和盘托出。”
老车夫摇摇头，“什么山上四大难缠鬼，其实惹谁都别惹算卦的。”
其余两位幕后人，其中一个，是扶龙一脉的养龙士。还有个，来自yīn阳家中土陆氏，一明一暗，明处的，就是那位被宋长镜乱拳打死的京城练气士，暗处的，大骊旧五岳选址，都是出自此人手笔。
他们这几个老不死，在那骊珠洞天寄人篱下，当然各有所求，扶龙士那位老祖师，是押注大骊宋氏，顺便压制福禄街卢氏气运，
至于这位封姨，除了护道一事之外，不过是各处顺势结缘罢了，比如将曹沆，袁瀣带出骊珠洞天，将这对未来的文武双璧，送给了大骊朝堂，才有了那场中兴，使得大骊宋氏不至于国祚断绝，被昔年作为大骊宗主国的卢氏王朝轻易吞并。
相对封姨和老车夫几个，那个来自中土陆氏的yīn阳家修士，躲在幕后，成天穿针引线，行事最为鬼祟，却能拿捏分寸，处处规矩之内。
老车夫没来由说道：“甲子之内，先到先得。马苦玄其实还有机会。”
是说那虚无缥缈又无处不在的浩然气运一事，数洲山河破碎，两座天下的大修士陨落极多，哪个不是原本身负大气运之辈，只是都一一重归天地间了，这就像出现了一场无形的争渡。早先，剑气长城的剑仙胚子，还有托月山百剑仙，其实都属于因这场战事的即将到来，纷纷应运而起，之后，剑仙徐獬，白帝城顾璨之流，一个个横空出世，崛起极快，故而最近一百年，是修道之人万年不遇的大年份，错过就无。
除非。
那位已经登天而去的文海周密，能够重返人间，战事再起。
老车夫瞥了眼天幕，感叹道：“不得不说，这个周密，确实了不起。”
封姨笑道：“使气毋夺，本就是修士养藏之道。”
老车夫皱眉道：“功德一物，来之不易，这个陈平安的脑子有毛病吧。”
封姨摇摇头，不愿多说此事。
所谓人性，归根结底，就是喜欢自己跟自己打架。
身为神灵，却天生能够分门别类，毫厘不差，喜怒哀乐，再细分出成百上千的“地界”，处处井然有序。
关于这件事，三教圣人都是有许多解决方案的，比如佛家道门都推崇那“守一法”，近一点的，只说那个恢复文庙神位的老秀才，一样早已在圣贤书上勘破天机，比如说那凡观物有疑，中心不定则外物不清，明月宵行，俯见其影以为伏鬼……心者，形之君也，而神明之主也，故而需自禁自使、自夺自取，自行自止也……这才是老秀才那解蔽篇的精髓所在。
所以先前在客栈那边，老秀才看似无心随意，提到了自己的解蔽篇。
当时封姨就识趣撤去了一缕清风，不再偷听对话。
世间所谓的风言风语，还真不是她有意去旁听，实在是本命神通使然。
————

陈平安原路返回，临近客栈，刚好碰到那个少女出门，一见到那家伙，少女立马掉头，跑回客栈，绕过柜台，她躲在爹身边，然后装模作样开始打算盘。
陈平安跨过门槛，目不斜视。
突然停步，转身走出客栈，去往小巷宅子。
那位大骊太后，终于来了。
柜台那边，少女小声道：“爹，我是不是冤枉他了。”
老掌柜沉声道：“没有，这小子是江湖中人，心眼颇多，是在欲擒故纵。”
陈平安颇为无奈。
街上缓行，闲来无事，陈平安开始随口胡诌几句。
古竹马击裙腰，驻马听卖花声，荷花媚摸鱼儿，纱窗怨玉簟秋，玉漏迟好事近。渡江云送不水船，鹊桥仙见壶中天，山鬼谣唱万年春。

					