第八百三十五章  十四
巷口那边，停了辆不起眼的马车，帘子老旧，马匹寻常，有个身材矮小的宫装妇人，正在与老修士刘袈闲聊，天水赵氏的开朗少年，破天荒有些拘谨。
车夫倒是个熟人，依旧站在马车旁边闭目养神。
陈平安脚步不停，缓缓而行，笑呵呵伸出三根手指，老车夫冷哼一声。
宫装妇人停下与老修士有一搭没一搭的闲谈，转过头，望向那一袭青衫，头别玉簪，身材修长，脚穿布鞋，显得意态闲适，不像是个外乡人，更像是在自家地盘闲庭信步。
青衫剑仙，阔步京城，年轻气盛，不过如此。
只是年轻人当下没有背那把长剑，据说是仙剑太白的一截剑尖炼化而成，只是在正阳山问剑一役当中，此剑现世不多，更多是凭借剑术镇压一山。多半是将长剑搁放在宅子里边。宋氏朝堂的刑部侍郎赵繇，仙缘不小，同样获得了一截太白仙剑。
随着那青衫男子的不断靠近，她微微皱眉，心中有些犯嘀咕，昔年的泥腿子少年，个子这么高啦？等会儿双方聊天，自己岂不是很吃亏？
先前在长春宫，通过钦天监和本命碎瓷扯起的那幅山水画卷，她只记得画卷中人，仙气缥缈，青纱道袍莲花冠，手捧灵芝白云履，她还真忽略了年轻人如今的身高。
刘袈与大骊太后娘娘告辞一声，带着弟子赵端明一起退入了白玉道场，主动隔绝天地，为双方让出了那条小巷。
宫装妇人朝那老车夫挥挥手，后者驾车离开。
这位大骊太后，驻颜有术，身如凝脂，由于个子不高，哪怕在一洲南地女子当中，身材也算偏矮的，故而显得十分小巧玲珑，不过有那得道之士的金枝玉叶气象，容貌不过三十岁数的妇人。
妇人姓南名簪，大骊本土汀州豫章郡人氏，家族只是地方郡望，在她入宫得势之后，也未跟着鸡犬升天，反而就此沉寂。
她衣衫素雅，也无多余装饰，只是京城少府监辖下织染院出产，编织出织染院独有的云纹，奇巧而已，织造手艺和绫罗材质，到底都不是什么仙家物，并无半点神异之处，但是她带了一串手钏，十二颗雪白珠子，明莹可爱。
四下无人，自然更无人胆敢擅自窥探此地，南簪这位宝瓶洲最有权势的女子，竟是敛衽侧身，施了个万福，意态婀娜，风流倾泻，她嫣然笑道：“见过陈先生。”
陈平安停下脚步，抱拳笑道：“见过太后。”
多看了一眼妇人的手钏，名副其实的价值连城，因为每一颗珠子都是《山海志》所载的“灵犀珠”，可以让人开悟心神，记起前世过往，而且今生事有遗忘，只需摩挲此珠，便可灵犀一点通，浩然天下的宗字头仙家，几乎都会辛苦寻觅此珠，将那些兵解转世的老祖师迎回山上，赠予此珠，帮助开窍记起上一世的红尘和修行两事。
南簪看了眼青衫停步处，不远不近，她刚好无需仰头，便能与之平视对话。
看似一个给足对方天大的面子，南簪贵为太后，依旧愿意敬称一声先生，一个便投桃报李，善解人意，不欺负她个子小。
南簪微笑道：“陈先生，不如我们去宅子里边慢慢聊？”
陈平安点头道：“太后是主人，自然是客随主便。”
两人一起走在小巷中，各自靠近墙根，目视前方，南簪感慨道：“浩然有幸，共挽狂澜。陈先生远游剑气长城，建功立业多矣，先斩隐匿飞升大妖边境于海上，再斩王座龙君在城头，以外乡人身份担任末代隐官，这等壮举，数座天下，万年未有，相信以后更不会再有了。大骊有陈先生，实属万幸。”
陈平安双手笼袖，缓缓道：“风波气势恶，稗草精神竦，仅此而已。”
南簪沉默片刻，临近宅子院门，她突然问道：“敢问文圣老先生这会儿，可是在宅子静修？会不会打搅文圣看书？”
陈平安推开院门，摇头道：“先生不在此地。”
南簪又问道：“下榻在那市井寻常客栈，会不会委屈了宁剑仙？需不需要我来安排住处？”
陈平安笑道：“太后的好意心领了，只是没有这个必要。”
双方在一处庭院落脚，南簪微笑道：“陈先生是喝酒，还是饮茶？”
陈平安双手笼袖，斜靠石桌，转头笑道：“不如我们先谈正事？”
南簪笑眯眯道：“不知陈先生此次喊我过来，是要聊什么事儿？”
陈平安一手探出袖子，“拿来。”
南簪一脸茫然，“陈先生这是打算讨要何物？”
陈平安保持那个姿势，微笑道：“物归原主，天经地义。不然总不能是与太后讨要一条性命，那也太狂妄悖逆了。”
南簪环顾四周，疑惑道：“物归原主？敢问陈先生，宝瓶洲半壁江山，何物不是我大骊所属？”
陈平安收起手，笑道：“不给就算了。”
南簪似乎有些意外对方的爽快，她一拍额头，“记起来了，陈先生莫不是说那本命瓷的碎片？”
陈平安说道：“太后这趟出门，手钏没白戴。”
南簪抬起一手，露出一截雪白如藕的手腕，“手钏不如送给陈先生？说不定派得上用场，可以解燃眉之急。”
陈平安眯起眼，默不作声。
宅子之内某处，壁上隐隐有龙鸣，动人心魄。
师兄左右说得对，若是讲理有用，练剑做什么。
妇人浑然不觉，放下那条胳膊，轻轻搁放在桌上，珠子触石，微微滚走，咯吱作响，她盯着那个青衫男子的侧脸，笑道：“陈先生的玉璞境，真真不同寻常，世人不知陈先生的止境气盛一层，前无古人，犹胜曹慈，依旧不知隐官的一个玉璞两飞剑，其实同样惊世骇俗。别人都觉得陈先生的修行一事，剑术拳法两山巅，太过匪夷所思，我却认为陈先生的藏拙，才是真正安身立命的看家本领。”
见那陈平安不愿开口言语，她自顾自继续说道：“那片碎瓷，肯定是要还的，就像陈先生所说，物归原主，合情合理，我为何不给？必须要给的。只是什么时候给，我觉得不用太过着急，这片碎瓷片留在我这边，都好些年了，不一样帮助陈先生保管得安稳妥当，既然如此，陈先生，何必急于一时？”
南簪伸出手掌，轻轻拂过桌面，“我可以代替皇帝陛下，与你保证，我们愿意倾尽宋氏底蕴和大骊国力，帮助陈先生最快跻身仙人境，飞升境，直到飞升境瓶颈。到了那会儿，陈先生已经成为了一洲山上的仙家领袖，就像昔年南婆娑洲的陈淳安，北俱芦洲的火龙真人，皑皑洲的刘聚宝，到时候我就将那片碎瓷，双手奉上，作为预祝陈先生百尺竿头更进一步的小小贺礼。在这期间，大骊朝廷对陈先生，对落魄山，无所求，半点都无。”
陈平安转过头，笑问道：“天底下还有这样的好事？什么都不用付出，就是每天躺着享福，我都快要误认为自己姓宋了。”
南簪神采奕奕，一双眼眸死死盯住那个，道：“陈先生说笑了。我方才说了，大骊有陈先生，是幸事，若是这都不懂珍惜，南簪作为宋氏儿媳，愧对太庙的宋氏列祖列宗。”
陈平安微笑道：“万一是太后娘娘有脸去敬香祭祀，宋氏太庙诸贤、陪祀没眼看，就有点尴尬了。”
南簪掩嘴娇笑道：“陈先生确实变了好多，相较于少年时的沉默寡言，如今言语风趣极了。”
陈平安点点头，“已死龙君，半死流白，已去离真，当年与我相伴多年，老少男女皆有，一个个也都是这么觉得的。”
南簪拍了拍自己胸脯，心有余悸道：“陈先生就不要吓唬我了，一个妇道人家，不光是头发长见识短，胆儿还小。”
陈平安朝门口那边伸出一只手掌，“那就不送，免得吓死太后，赔不起。”
南簪站起身，咬着嘴唇，眼神哀怨道：“那我可真走了？”
陈平安笑着起身，“那还是送送太后，尽一尽地主之谊。”
南簪却一屁股坐回原位，落座之前，她双膝微曲，身体前倾，双手下垂，然后轻轻捋过弧线，绸缎光滑如水，坐定之后，她高高仰起脖子，妩媚笑道：“是与陈先生说笑呢，总不能只许陈先生诙谐，不许南簪说句赌气话吧？”
她没来由说了句，“陈先生的手艺很好，竹杖，书箱，椅子，都是有模有样的，当年南簪在河边铺子那边，就领教过了。”
只是不等南簪说完，她脖颈处微微发凉，视野中也没有了那一袭青衫，却有一把剑鞘抵住她的脖子，只听陈平安笑问道：“算一算，一剑横切过后，太后身高几许？”
宫装妇人摇摇头，“南簪不过是个小小金丹客，以陈先生的剑术，真想杀人，哪里需要废话。就不要了虚张声势了……”
果不其然，陈平安手腕一拧，那把长剑掠回一处厢房墙壁。
陈平安重新落座。
妇人微微一笑，什么南绶臣北隐官，不过如此。
只是蓦然剑光一闪。
南簪一颗头颅竟是当场高高飞起，她蓦然起身，双手拽住头颅，迅速放回脖颈处，手心急急抹过伤口，只是稍稍转头，便吃疼不已，她忍不住怒道：“陈平安！你真敢杀我？！”
陈平安从袖中取出一壶酒，再拿出一只文庙议事随手顺来的花神杯，给自己倒了一杯酒，自饮自酌，“你说不敢就不敢吧。”
南簪站在原地，讥笑道：“我还真就赌你不敢杀我，今儿话就撂在这里，你要么耐心等着自己跻身飞升境瓶颈，我再还你碎瓷片，要么就是今天杀我，形同造反！明天就会有一支大骊铁骑围攻落魄山，巡狩使曹枰负责亲自领军攻伐落魄山，礼部董湖负责调度各路山水神灵，你不妨赌一赌，三江水神，各路山神，还有那山君魏檗，到时候是作壁上观，还是如何！”
南簪揉了揉脖子，神魂震颤，她这辈子还未受过这般奇耻大辱，心中大恨，恨极了这个大逆不道的泥瓶巷贱种，她随即嗤笑一声，“文圣也好，再由你加上一个飞升境剑修的道侣宁姚也罢，别忘了，我们浩然终究是中土文庙的规矩在打理天下，别说刚刚恢复神位的文圣，就连礼圣都要尊重自己制定的礼仪规矩……”
不曾想那个青衫男子笑眯眯伸出手掌，虚按几下，“别急眼啊，急什么，开个无伤大雅的玩笑而已，难道只许南簪道友管不住嘴，不许我一个不小心管不住飞剑啊。”
南簪深呼吸一口气。
没事，只要陛下看到了那触目惊心一幕，就算没白遭罪一场。
陈平安打趣道：“再说了，你南簪跟文庙和礼圣又不熟的，我熟。”
然后陈平安随手一挥袖子，打碎一处颇为隐蔽的镜花水月，“宫内陛下估计这会儿雾里看花，不知道太后为何会如此行事，钦天监那位恐怕就更尴尬了，以后都要不知如何与太后娘娘相处。”
陈平安再打了个响指，庭院内涟漪阵阵如云水纹路，陈平安双指若捻棋子状，宛如抽丝剥茧，以玄之又玄的仙人术法，捻出了一幅山水画卷，画卷之上，宫装妇人正在跪地磕头认错，次次磕得结实，泪眼朦胧，额头都红了，一旁有位青衫客蹲着，看样子是想要去搀扶的，约莫又忌讳那男女授受不亲，所以只好满脸震惊神sè，念念有词，使不得使不得……
陈平安以袖子打散那幅作伪的“赝品画卷”，微笑道：“之前不守规矩，在那长春宫遥看过云楼，我等于已经提醒过你了，结果还是不长记性。南簪道友，小小元婴，就要与我切磋道法，不妥当啊。”
陈平安拿起桌上那只酒杯，轻轻旋转，“有无敬酒待客，是大骊的心意，至于我喝不喝罚酒，你们说了可不算。”
南簪此行，心机不少。
她先是放低身架，低眉顺眼，诱之以利，若是谈不成，就开始混不吝，好似犯浑，依仗着妇人和大骊太后的双重身份，觉得自己下不了狠手。
若是还不成事，她就施展苦肉计，好让皇帝宋和亲眼目睹惨烈一幕。
归根结底，她最大的依仗，其实都不是什么大骊铁骑和宋氏国势，而是她极其笃定一事，身在这处宅子当中的陈平安，其实不是什么落魄山的宗主，更不是剑气长城的隐官，而是作为国师崔瀺的齐静春的师弟，就一定不愿意两位师兄联手造就的大好形势，一洲山河之稳固，葬送在他这个小师弟手里。
是不是想得过于简单了。
宫装妇人莞尔一笑，瞬间收拾好了心中那些翻江倒海的复杂情绪，瞥了眼不远处那座人云亦云楼，柔声道：“今儿虽然只见陈先生一人，南簪却都要以为与两位故人同时重逢了呢。”
陈平安扯了扯嘴角，“差远了。不然南簪道友今天敢来这条小巷，我就不姓陈。”
她叹了口气，低下头，喃喃道：“陈先生，那碎瓷片，是真不能交给你的，这涉及到我大骊朝廷的千秋大业哩，是我理亏，要打要杀，任凭你欺辱便是了。”
陈平安微笑道：“怎么，还要故伎重演，君子可以欺之以方？”
南簪抬起头，“如果不是顾忌身份，其实有很多法子，可以恶心你，只是我觉得没那个必要，你我终究是大骊人氏，一旦家丑外扬，白白让浩然天下其余八洲看咱们的笑话。”
陈平安点头道：“比如太后今天走出巷子的时候，衣衫不整，哭哭啼啼回到宫中。”
南簪双指拧转衣角，自顾自说道：“我打死都不愿意给，陈先生又貌似志在必得，好像是个死结，那么接下来该怎么聊呢？”
陈平安说道：“其实不用聊了，你留着那片碎瓷就是了，不妨赌一赌，我赌至多半个月之内，太后就会自己登门，送还此物。”
南簪眼睛一亮，却还是摇头道：“不赌。要说赌运，天底下谁能比得过隐官。”
陈平安收起酒壶和花神杯，左手开始卷袖子，缓缓道：“崔师兄无所谓宋家子弟谁来当皇帝，宋长镜则是无所谓谁是和谁是睦，至于我，更无所谓你们宋氏国祚的长短。其实你真正的心结死结，是那个泥瓶巷宋集薪在你心中的死而复生，所以当年长春宫那场母子久别重逢，你每多看他一眼，就要揪心一次，一个好不容易当他死了的嫡长子，偏偏活着回到了眼前，原本早已将所有愧疚，都弥补给了次子宋睦，还如何能够多给宋和一点半点？最恨的先帝，已经恨不着了，最怕的国师，已经不在人世，”
南簪脸sè惨白，嘴唇颤抖，好像想要疾言厉sè训斥几句，偏偏有心无力，她一手扶住石桌，青筋暴起，纤毫毕现。
陈平安恍然道：“看来不是什么死结，是我想岔了。哪怕换了宋集薪当皇帝，不还是自己儿子坐龙椅。南簪道友这份道心，让我大开眼界。看来当个山上的一宗之主，绰绰有余。”
南簪微微愕然，虽然不晓得到底哪里出了纰漏，会被他一眼看穿，她也不再逢场作戏，脸sè变得yīn晴不定。
陈平安开始用右手卷袖子，“提醒你一句，半个月之内，不要自作聪明，闹幺蛾子。太后主动登门拜访，必须回礼，绝没有空手而返的道理。”
陈平安以手指轻轻叩击桌面，妇人手钏一粒灵犀宝珠闪过一抹亮光，重启镜花水月，大骊皇宫之内，皇帝陛下和钦天监练气士终于重新见着了画卷，如释重负，先前君臣双方，都有些后知后觉，最终猜出了那幅画面的真伪，定然是陈平安动了手脚。不管如何，有点动静，哪怕是那陈平安的障眼法，总好过宅子那边从头到尾，死寂沉沉，最终再传出某个大骊朝廷、或者说是皇帝宋和不可承受的噩耗。
庭院那边，刹那之间，陈平安神不知鬼不觉地来到那妇人身后，伸手攥住这位大骊太后娘娘的脖颈，往石桌上使劲砸去，砰然作响。
磕头如捣蒜。
皇帝陛下愣了愣，然后苦笑道：“陈平安总这么闹，故布疑阵，一次两次的，意义何在？”
钦天监那位老修士思量片刻，摇头道：“天晓得，可能是故意在陛下这边，显得不那么正人君子？”
老修士猛然抬头，眯起眼，有些道心失守，不得不伸手抵住眉心，凭借望气神通，依稀可见，一条盘踞在大骊京城的金sè蛟龙，由宋氏龙气和山河气运凝聚而成，被云中探出一爪，漆黑如墨，按住前者头颅……只是这副画卷，一闪而逝，但是老修士可以确定，绝对不是自己的错觉，老修士忧心忡忡，喃喃道：“好重的杀心。这种大道显化而出的天地异象，难不成也能作伪？陈平安如今只是玉璞境修为，京城又有大阵护持，不至于吧。”
宫装妇人刚要跨过院门，停下脚步，她抬起手背，擦了擦额头，散去红肿淤青，这才走入巷中，瞬间就又是那个气态雍容的大骊太后娘娘了。
南簪刚刚一脚触及小巷地面，身后院门就砰然关闭。
远在庭院落座的陈平安抹平两只袖管，宁姚询问的心声响起，“装的？”
陈平安说道：“不是装的，差点就真没忍住，因为我差不多可以确定了，当年我本命瓷破碎一事，她和那个藏头藏尾的扶龙一脉祖师，都绝对脱不了干系，可能极早就开始布局了，与别人事后跟着押注还不一样。后来宋集薪搬入泥瓶巷隔壁，稚圭逃出锁龙井，与我结契，她再选择成为宋集薪婢女，窃取‘宋和’的龙气，为她自身塑造出一条潜在龙脉，以蛇胆石作为食物进补，督造官宋煜章搭建起悬‘风生水起’匾额的廊桥，等于为她重建一座适宜修行的长生桥，等等……其实都是这条脉络的延续。所以我只是想到杀了没用才收手，我暂时还无法确定，南簪的那盏续命灯藏在什么地方，那才是她的真正命脉所在，说不定这个婆娘此次登门，就是奔着被我宰掉而来。论演技，她本事不算小。”
宁姚好奇道：“你不是会些拘拿魂魄的手段吗？当年在书简湖那边，你是显露过这一手的，以大骊谍报的能耐，以及真境宗与大骊朝廷的关系，不可能不知道此事，她就不担心这个？”
陈平安眉头微皱，很快给出一个答案：“可能连她自己都不知道那盏续命灯藏在何处，所以才有恃无恐，至于怎么做到的，也许是她早年用某种山上秘术，故意彻底打碎了那段记忆，哪怕事后被人翻检魂魄，都无迹可寻，比如她界定了未来某个时刻，可以凭借那灵犀珠手钏，再来记起续命灯的某条线索，只是如此一来，还是会有些瑕疵，更大可能是……”
陈平安突然笑了起来，“明白了！”
宁姚问道：“明白什么了？”
陈平安笑着给出“稍等”二字，然后一步跨出庭院，在客栈大堂那边，趴在柜台上，笑道：“掌柜，那只花瓶怎么卖？”
不问卖不卖，直接问怎么卖。
老掌柜摆摆手，“不卖。”
陈平安笑问道：“四百两银子，一手交钱一手交货，如何？”
老掌柜笑着摇头，“免了，就冲你小子这股死缠烂打的劲儿，我就晓得那那么大立件儿，绝对不止四百两银子，说不定你小子是那山上人，其实一早就是冲着这玩意儿来的。”
陈平安气笑道：“掌柜的，说话得讲良心，我要是一早就存心捡漏，花个二十两银子买下它，你都要觉得赚了。”
老掌柜嘿了一声，斜眼不言语，就凭你小子没瞧上我闺女，我就看你不爽。
陈平安想了想，直接走出客栈，要先去确定一事，到了巷子那边，找到了刘袈，以心声笑问道：“我那师兄，是不是交待过什么话给老仙师，只等我来问？不问就当没这么回事？”
老仙师咦了一声，“这都猜得到？”
刘袈点点头，“国师说了，猜到这个没用，你还得再猜一猜内容。”
说到这里，老仙师倍感无力，心想如果陈平安都猜出内容了，国师大人你还要自己捎话作甚？
莫不是聪明人的想法，都这么不讲道理吗？
陈平安笑问道：“比如‘还要灯下黑几次’？”
刘袈叹了口气，现在的年轻人，惹不起。都能与绣虎遥遥对弈了？
不愧是师兄弟。
刘袈点点头，“国师当年临行前，确实是这么说的。”
陈平安再走去客栈那边，与掌柜笑问道：“我如果猜到了当年掌柜花几两银子买的花瓶，就四百两银子卖给我，如何？”
老掌柜点点头，伸出一只手掌晃了晃，“可以啊，哪怕猜中了，得是五百两，要是猜不中，以后就别觊觎这只花瓶了，而且还得保证在我闺女那边，你小子也要少转悠。”
陈平安笑道：“十四两银子。”
老掌柜摆摆手，“错了错了，滚蛋滚蛋。”
陈平安啧啧道：“半点不讲江湖道义是吧，那我这就找刘姑娘去，与她说我家的那个江湖门派，山中高手如云，什么大宗师鱼虹什么周海镜，不过尔尔。”
老掌柜犹豫了一下，相较于一只花瓶的卖高卖低，当然是更在意自己闺女别鬼迷心窍，被人拐骗了去闯荡江湖。
老人说道：“那就五百两银子，钱货两讫。”
陈平安笑了笑，随便指了指老掌柜身后架子上的那些瓷器，“我只花十四两银子买花瓶，其余的五百两，买这个。掌柜要是担心我还在捡漏，随便拿一件给我就行。”
老人问道：“你身上真有这么多银子？”
陈平安从袖子里摸出一摞银票，“是我们大骊余记钱庄的银票，假不了。”
老人捻起银票，货真价实，犹豫了一下，收入袖中，转身去架子上边，挑了件品相最好的瓷器，值钱是肯定不值钱了，都是早年花的冤枉钱，将那只五彩颜sè、鲜艳繁华的鸟食罐，随手交给陈平安后，轻声问道：“与我交个老底儿，那花瓶，到底值多少？放心，已经是你的东西了，我就是好奇你这小子，这一通乱七八糟的王八拳，耍得连我这种做惯了买卖的，都要一头雾水，想要看看到底耍出几斤几两的能耐，说吧，行情价，值几个钱？”
陈平安笑道：“老实说，花瓶按照市价，七八百两银子肯定是能谈的。”
老人点点头，其实能接受，早年十四两银子入手的花瓶，吃灰多年，转手一卖，就得了五百两银子，真就懒得计较那两三百两银子的账面盈亏了，银子嘛，终究还是要讲究个落袋为安。就咱这家底，与意迟巷篪儿街自然没法比，只是相较于一般人家，已算殷实门户，保管不会少了闺女将来的嫁妆，风风光光嫁人，婆家绝不敢看低。
随即老人好奇问道：“陈平安，那么大一只花瓶，你怎么处置？需不需要铺子这边代为保管，什么时候等你离了京城，再雇辆马车？”
陈平安摇头笑道：“我自己解决。”
老人绕出柜台，说道：“那就随我来，先前晓得了这玩意儿值钱，就不敢搁在柜台这边了。”
跟着老掌柜，陈平安走到了一处僻静后院那边，结果在东厢房门口那边，只见少女手持一把合拢的雨伞，约莫是当做了一把悬佩腰间的长剑，这会儿她正在屏气凝神，一手按住“剑鞘”，目视前方……因为她背对着爹和客人，少女还在那儿摆架势呢。老掌柜咳嗽一声，少女俏脸一红，将那把油纸伞绕到身后，老掌柜叹了口气，去了院子里的西厢房，推门之前，朝陈平安指了指眼睛，示意你小子管好了自己的一双眼招子，不犯法，但是小心被我赶出客栈。
陈平安就双手笼袖，不去看少女，等到从老掌柜手中接过那只大花瓶，扛在肩上，就那么离开后院，走去宁姚那边。
少女看了眼那个青衫男人扛着那么大花瓶的背影。
哈，傻乎乎，还装剑客走江湖嘞，骗鬼呢。
到了宁姚屋子里边，陈平安将花瓶放在地上，二话不说，先祭出一把笼中雀，然后伸手按住瓶口，直接一掌将其拍碎，果然玄妙藏在那瓶底的八字吉语款当中，花瓶碎去后，地上独独留下了“青苍幽远，其夏独冥”八个绛sè文字，然后陈平安开始娴熟炼字，最终八个文字除了首尾的“青”“冥”二字，其余六字的笔画随之自行拆解，凝为一盏介于真相和假象之间的本命灯，“灯芯”明亮，缓缓燃烧，只是本命灯所显露出来的铭刻名字，也就是那支文字灯芯，不是什么南簪，而是另有名字，姓陆名绛，这就意味着那位大骊太后娘娘，其实根本不是出自豫章郡南氏家族，中土yīn阳家陆氏子弟？
陈平安将那盏本命灯火收入袖中，怔怔看着最后剩下的“青冥”二字。
宁姚问道：“这又是怎么回事？”
陈平安苦笑道：“青冥二字，各在首尾，如果说第一片本命瓷是在这个陆绛手中，近在眼前，那么最后一片本命瓷碎片，不出意外，就是远在天边了，因为多半被师兄送去了青冥天下了。大概是让我将来如果能够仗剑飞升去了那边，我就得凭自己的本事，在白玉京的眼皮子底下，合道十四境。”
宁姚说道：“其实只要成了飞升境剑修，也算有资格出剑砍那白玉京了，就是可能砍不太动。”
“我先前见过道老二余斗了，确实近乎无敌手。”
陈平安将那两字一并收入袖中，落座后，掏出一壶酒两只花神杯，宁姚自己拿了只桌上的酒杯，“花里花俏的。”
陈平安就顺势也拿了只桌上酒杯，点头道：“我也是一直这么觉得的，这不是还来不及找个冤大头的买家嘛。”
宁姚喝酒之前，轻声问道：“崔瀺这般护道，也算独一份了，不过你就不会觉得烦吗？”
陈平安摇摇头，笑道：“不会啊。”
宁姚抿了一口酒，默不作声，反正她觉得挺烦人的。
陈平安抬起手，随便点了点，“我觉得我的自由，就是可以变成自己想要成为的那个人，可能是在一个很远的地方，不管再怎么绕路，只要我都是朝那个地方走去，就是自由。”
收起手，轻轻敲击自己心口，陈平安看着宁姚，宁姚就继续低头喝酒。
陈平安没来由一拍桌子，虽然动静不大，但是竟然吓了宁姚一跳，她立即抬起头，狠狠瞪眼，陈平安你是不是吃错药了？！
陈平安笑着抬起手，弯曲大拇指，指向自己，“其实聘书有两份，先生带来的那份，是晚了些，更早那份，知道是什么内容吗？就是我答应过宁姚，我陈平安，一定要是全天下最厉害的剑仙，最厉害，大剑仙，不管是谁，在我一剑之前，都要让路。”
宁姚微耸肩膀，一连串啧啧啧，道：“玉璞境剑仙，真真不同寻常，好大出息。”
陈平安笑道：“以后别偷听了啊，我是什么人，你还不放心啊。”
宁姚呵呵一笑，起身去门口那边，猛然间打开门，然后拧住一个原本贴着屋门的少女耳朵，笑眯眯问道：“小姑娘，嘛呢？”
那少女歪着脑袋，哈哈笑道：“你就是宁女侠，对吧？”
陈平安有些无奈，显然是宁姚先前隔绝了门外廊道的天地气机，就连他都不晓得少女来这边走江湖了。
宁姚问道：“鬼鬼祟祟做什么？”
少女问道：“宁女侠，打个商量，你可不可以收我当徒弟啊？我是真心实意的，我晓得江湖规矩，得交钱……”
宁姚松开手，不等少女说完，她就已经摇头道：“不可以。”
少女伸手揉了揉耳朵，说道：“我觉得可以唉。宁师父你想啊，以后到了京城，住客栈不花钱，咱们最好就在京城开个武馆，能节省多大一笔开销啊，对吧？实在不愿意收我当弟子，教我几手你们门派的剑术绝学也成。你想啊，以后等我走江湖，在武林中闯出了名号，我逢人就说宁姚是我师父，你等于是一颗铜钱没花，就白捡了天大的便宜，多有面儿。”
宁姚一拍少女额头，轻轻一推，“真要找师父，你就找屋子里那个，他是个最喜欢絮叨的，反正耐心比我好多了，什么剑术拳法，只要你想学，肯定都愿意教给你。”
其实整座飞升城，都在期待一事，就是宁姚什么时候才收取开山大弟子，尤其是某座赌钱有赚又亏反而让人浑身不得劲的酒铺，早就摩拳擦掌，只等坐庄开庄了，将来宁姚的首徒，会几年破几境。说实话，二掌柜不坐庄多年，虽说确实赌钱都能挣着钱了，可到底没个滋味，少了好些趣味。
可惜好像宁姚始终没有这个想法。
宁姚确实自认不会教人剑术。
陈平安其实早就想象过那个场景了，一双师徒，大眼瞪小眼，当师父的，好像在说你连这个都学不会，师父不是已经教了一两遍吗？当徒弟的就只好委屈巴巴，好像在说师父你教是教了，可那是上五境剑修都未必听得懂的境界和剑术啊。然后一个百思不得其解，一个一肚子委屈，师徒俩每天在那边干瞪眼的功夫，其实比教剑学剑的时间还要多……
很有趣啊。
少女歪着脑袋，看了眼屋内那个家伙，她使劲摇头，“不不不，宁师父，我已经打定主意，就是王八吃秤砣，铁了心要找你拜师学艺了。”
要不是宁姚身边跟着那个古古怪怪的陈平安，她早来串门了。
天底下大概只有这个少女，才会在宁姚和陈平安之间，挑挑拣拣谁来当自己的师父？
宁姚哭笑不得，提醒道：“以后多读书，不要乱说话。”
少女还要劝几句，宁姚微微一挑眉，少女立即识趣闭嘴。
陈平安看着门外那个眉眼依稀相似当年的少女。
大概她曾经在少女时，还在黄篱山上的时候，就是这样的。
陈平安突然说道：“刘姑娘，其实江湖没什么好的，以后不要去走了。”
这一辈子，有了打心眼心疼你的爹娘，一辈子安安稳稳的，比什么都强。
然后可能将来某一天，会有个叫曾掖的山泽野修，无意间游历到这里，见到刘姑娘你，然后他可能哭得稀里哗啦，也可能怔怔无言。
少女双臂环胸，笑呵呵道：“你谁啊，你说了算啊？”
陈平安笑着不再说话。
少女最终还是悻悻然走了，宁师父的剑法高低，暂时不好说，反正眼神不太好，送上门的徒弟都不要，难怪会喜欢那么个家伙。
宁姚关了门，然后稍等片刻，瞬间打开门，扯住那个蹑手蹑脚倒退走回屋门、重新侧脸贴着屋门的少女耳朵，少女的理由是担心宁师父被人毛手毛脚，宁姚拧着她的耳朵，一路带去柜台那边才松开，老掌柜瞧见了，气不打一处来，拿起鸡毛掸子，作势要打，少女会怕这个？蹦蹦跳跳出了客栈，买书去，早年那本在几个书肆销量极好的山水游记，她就是魄力不够，心疼压岁钱，出手晚了，没买着，再想买就没啦，书上那个陈凭案，好家伙，贼有艳福，见一个女子就喜欢一个，不正经……只是不知道，那个修行鬼道术法的少年，后来找着他心爱的苏姑娘么？
可惜那本游记没有续集啦，那就谁都不晓得结果喽，愁人啊。
宁姚回了屋子，想起一事，问道：“为什么你先前肯定是十四两银子？”
陈平安说道：“我是十四岁，第一次离乡远游。”
大概少年是从那一年起，再不是什么笼中雀，然后开始自己掌控自己的命运。
在这之外，就像昔年大骊国师，开了一个会让南簪或是陆绛绝对笑不出来的玩笑。
在我崔瀺眼中，一位未来大骊太后娘娘的大道性命，就只值十四两银子。



					