第八百三十六章 火神求火
陈平安说要出趟门，要去趟火神庙找那封姨，让她帮忙喊人，找那老车夫问三个问题，可能还要去趟户部衙门见个朋友，宁姚点点头，拿出那几本专讲武林恩怨的演义小说，挑出其中一本，翻到折页处，她还真能看得津津有味，陈平安瞥了眼内容，一扫而过，见那书页结尾处，正写到主角在一个风雨夜，被仇家追杀，避难误入一处山野庙宇，遇见一人，端坐正堂，绿袍美髯，丹凤眼，灯下看春秋……陈平安笑着说，行了，我敢打赌，肯定又有奇遇了，那帮追杀之人，只要有一个人能全须全尾走出庙宇，就算我输。宁姚斜眼陈平安，只打赏了两个字，闭嘴。
陈平安去了客栈柜台那边，结果就连老掌柜这样在大骊京城土生土长的老人，也给不出那座火神庙的具体方位，只有个大致方向。老掌柜有些奇怪，陈平安一个外乡江湖人，来了京城，不去那名气更大的道观寺庙，偏要找个火神庙做什么。大骊京城内，宋氏太庙，供奉儒家圣贤的文庙，祭祀历朝历代君主的帝王庙，是公认的三大庙，只不过老百姓去不得，可是此外，只说那都城隍庙和都土地庙的庙会，都是极热闹的。
陈平安找到了京城唯一一座的火神庙，看门的庙祝老妪是位凡夫俗子，她上了岁数，白发苍苍，老态龙钟，不过认得那块刑部颁发给山上供奉神仙的无事牌，听说对方是要来找封姨的，老妪便按照规矩，将名字薄籍录档，就放行了，写那访客名字的时候，老妪笑着说了句，仙师有个很好的名字。陈平安笑着说都是爹娘给的。老妪点点头，与年轻人说了些火神庙里边的忌讳规矩，然后指了路，说封姨就在那处花棚。

陈平安循着路线，见着了那位封姨，她慵懒随意坐在花棚石磴上边，大早上的，就在喝酒了，好像一年到头都是这般微醺模样，除了依旧以那个彩sè绳结挽系一头青丝，她今天又是一副新装束了，粉霞红绶藕丝裙，一些志怪神异小说上形容神女的词语，拿来搁在她身上，最是熨帖不过，流云姿态，月精神。瞧见了陈平安，封姨不过是提了提手中酒壶，就算是打过招呼了，她微微坐直腰肢，稍稍收拾起眉尖眼尾风情，女子长得太好看，太天然妩媚，就是麻烦，何况陈平安家里还有那么个醋坛子。
陈平安看着这位封姨，有片刻的恍惚失神，因为想起了杨家药铺后院，曾经有个老头子，一年到头就在那边抽旱烟。
陈平安没有学封姨坐在台阶上，坐在花棚一旁的石凳上，封姨笑问道：“喝不喝酒？最醇正最地道的百花酒酿，每一坛酒的年纪，都不小了，那些花神娘娘，终究还是女子嘛，心细，窖藏封存极好，不跑酒，我当年那趟福地之行，总不能白忙活一场，搜刮不少。”
陈平安笑着点头，封姨便抛出一坛百花酿，陈平安接过酒坛，好像记起一事，手腕一拧，掏出两壶自家铺子酿造的青神山酒水，抛了一壶给封姨，当做回礼，解释道：“封姨尝尝看，与人合伙开了个小酒铺，销量不错的。”
封姨接过酒壶，放在耳边，晃了晃，笑容古怪。就这酒水，年份也好，滋味也罢，也好意思拿出来送人？
陈平安笑着说道：“当然远远比不过封姨的百花酿，只是胜在价廉物美，价廉物美，人挑酒，酒不挑人嘛。”
封姨又丢了一坛酒给陈平安，调侃道：“想要留下我那壶百花酿，就直说，与封姨多要一坛，有什么不好意思的，真是掉钱眼里了。”
陈平安不以为意，既然这位封姨是齐先生的朋友，那就是自己的长辈了，被长辈念叨几句，别管有理没理，听着就是了。
陈平安取出一只酒碗，揭开酒坛红纸泥封，倒了一碗酒水，红纸与封口黄泥，都不同寻常，尤其是后者，土性颇为奇异，陈平安双指捻起些许泥土，轻轻捻动，其实山下世人只知金石寿一语，却不知道泥土也有年岁一说，陈平安好奇问道：“封姨，这些泥土，是百花福地的万年土？这么贵重的酒水，又年岁悠久，莫不是早年进贡给谁？”
封姨点点头，“眼光不错，看什么都是钱。而且你猜对了，早年以万年土作为泥封的百花酿，每百年就会分成三份，分别进贡给三方势力，除了酆都鬼府六宫，还有那位掌管地上洞天福地和所有地仙薄籍的方柱山青君，却不是杨家药铺后院的那个老头子，而且此君与旧天庭没什么渊源，但其实已经很了不起，早年青君所治的方柱山，本是一处高于浩然五嶽的司命之府，负责除死籍、上生名，最终被著录于上品青录紫章的‘不死之录’，或是中品黄箓白简的‘长生之录’，在方柱山‘请刻仙名’，青君如牒签署，总之有极其复杂的一套规矩，很像后世的官场……算了，聊这个，太没劲，都是已经翻篇的老黄历了，多说无益。反正真要追本溯源，都算是礼圣早年制定礼仪的一些尝试吧，走弯路也好，绕远路也好，大道之行也罢，总之都是……比较辛苦的。反正你要是真对这些陈年往事感兴趣，可以问你的先生去，老秀才杂书看得多。”
陈平安试探性问道：“皑皑洲有个宗门，叫九都山，祖师堂有个秘密的嫡传身份，名为闱编郎，别称保籍丞，被誉为位列绿籍，与这方柱山有无传承关系？”
避暑行宫隐官一脉的外乡剑修之一，邓凉，就是皑皑洲九都山的肃然峰峰主，如今还成了飞升城祖师堂的首席供奉。
封姨嗤笑道：“只是沾了点光，小小九都山，哪里能够跟那座方柱山相提并论，只是九都山的开山祖师，机缘巧合之下，得了一部分破碎山头，勉强继承了些许道韵仙脉。”
至于三方势力，封姨好像遗漏了一个，陈平安就不刨根问底了，封姨不说，肯定是这里边有些不为人知的忌讳。
而这番言语之中，封姨对礼圣的那份敬重，显然发自肺腑。
陈平安犹豫了一下，又问道：“敢问封姨，那位三山九侯先生？”
封姨摇摇头，陈平安就不再多问，结果只喝了一碗百花酿，就发现竟然裨益魂魄不小，超乎预料，人身小天地内，那些类似尚未开疆拓土的储君山头气府，以及许多彩绘不多的白描山河，久旱逢甘霖一般，丝丝缕缕聚拢如雨幕，灵气如雨落，他可是一位实打实的玉璞境修士，若是换成一位地仙，岂不是得有一场灵气大雨滂沱落地？至于下五境修士，估计喝了这么一碗酒，就要直接被沛然灵气“醉倒”了。所以陈平安不打算继续喝了，余着余着，自己的修行，按部就班即可，这类帮助积攒灵气的仙家外物，用处当然不小，可其实意义已经不大。回头将两坛酒，分别送给张嘉贞和蒋去好了。尤其是给韦文龙打下手的小账房张嘉贞，剑气长城的昔年少年，因为无法修行，如今都有白头发了。
当着封姨的面，直接收起了酒坛、酒碗，就连桌上那些黄泥碎屑都没放过，然后陈平安说道：“劳烦封姨帮忙与那车夫打声招呼，请他来此地一叙。”
封姨笑道：“来了。”
那个先后为董湖和太后赶车的老人，在花棚外轰然落地，封姨妩媚白眼一记，抬手挥了挥尘土。
老车夫双臂环胸，站在原地，正眼都不看一下陈平安，这个小王八蛋，不过是仗着有个飞升境剑修的道侣，看把你能耐的。
老人没好气道：“有屁快放。”
陈平安也懒得计较这个老家伙的会聊天，真当自己是顾清崧还是柳赤诚了？只是开门见山问道：“化名南簪的大骊太后陆绛，是不是来自中土yīn阳家陆氏？”
封姨有几分讶异神sè，抿了一口酒，陈平安是怎么知道这桩内幕的？这可是一条隐藏极深的伏线。大骊先帝当年就着了道，差点沦为傀儡。南簪，或者说陆绛，当年被先帝贬去长春宫，不是没有理由的。南簪其实确实算是豫章郡南簪，只是凭借那串灵犀珠，记起了之前数世记忆，不然以大骊先帝的枭雄心性，再念夫妻旧情，陆绛也绝对活不了，在史书上，不过是落个大骊皇后因病逝世的记载。
老车夫直截了当说道：“不知道，换一个。”
封姨轻轻点头，老车夫确实不晓得此事，光有气力不动脑子嘛。
老夫子怒道：“封家婆姨，你与他眉来眼去作甚，你我才是自家人，胳膊肘往外拐也得有个限度！”
陈平安继续问道：“骊珠洞天本命瓷烧造一事，最早是谁传授的秘法？”
老车夫犹豫了一下，闷闷道：“是杨老儿与三山九侯先生合力做成的。”
陈平安深呼吸一口气，缓缓问道：“龙窑姚师傅，是不是佛门中人？”
老车夫看了眼封姨，好像在埋怨她先前帮忙设想的问题，就没一个说中的，害得他好些准备好的腹稿全打了水漂。
封姨视而不见，只是喝着酒看热闹。
老车夫点点头。
陈平安默不作声。
年少时，曾经对神仙坟里的三尊菩萨神像磕头不停。有个孩子，上山下水，踏破自己编织的粗劣小草鞋，一双又一双，那会儿只觉得菩萨好找，山上草药难找。
姚师傅。药师佛。
东宝瓶洲。东方净琉璃世界教主。
封姨仰头喝了一口酒，她再以心声与陈平安说道：“当年我就劝过齐静春，其实君子不救是对的，你走了亦是无妨，只说姚老头，就绝对不会放任不管，不然他根本没必要走这一趟骊珠洞天，肯定会从西方佛国重返浩然
，可是齐静春还是没答应，不过最后也没给什么理由。”
大概一座牌坊楼，其中儒家圣人留下的那块匾额，就是齐静春的无声作答，当仁不让。
陈平安低头看了眼布鞋，抬起头后，问了最后一个问题，“我前世是谁？”
老车夫摇摇头，“不清楚，再换一个。”
封姨笑了笑，“算了，我来帮你回答好了，陈平安，不要多想，你不是谁，反正至少肯定，前身前世，不是什么了不起的山巅修士，也不是什么佛道高人，因为当年我也好奇，就去了趟杨家药铺，老头子曾经给过一个确切答案，你的前世，可能再往上，都没什么出奇的，所以你与爹娘，你们一家三口，都很寻常，没什么大道根脚可言。当时杨老头难得主动多说一句，说你就是个泥腿子，命硬而已。”
陈平安眉眼舒展几分，松了口气。那就真的再无后顾之忧了。
老车夫不愿在此地久留，多看一眼那个青衫男子都嫌糟心。
陈平安突然眯眼，沉声说道：“封姨愿意帮忙牵线搭桥，替我们当个中间人，其实就已经说明了很多事情，所以我最后提醒你一句，以后别来招惹我。”
封姨会心一笑，听听，这才是聪明人该说的话，老车夫你以后多学着点。
老车夫纠结不已，倒是想要撂下一句狠话，只是一想到京城里边还有个宁姚，就忍了，只是一个没忍住，就转头吐了口唾沫在地上，见那陈平安一挑眉，封家婆姨也是满脸不悦，老车夫就拿鞋尖蹭了蹭，算是擦干抹净了，然后一跃而起，身形瞬间消散无踪迹。
封姨看了眼年轻人，略显疲惫神sè，人之常情。
然后她见那陈平安重新取出酒碗，一壶青神山酒水，倒了一碗酒水，晃了晃，开始自饮自酌，年纪不大，修心不俗。不仅从容，而且通透。
陈平安举起酒碗，笑道：“封姨，谢了。”
封姨提起手中酒壶，各自饮酒。
陈平安问了一个好奇多年的问题，只不过不算什么大事，纯粹好奇而已，“封姨，你知不知道，一尊神像背后的刻字，像一首小诗，是谁刻的？李柳，还是马苦玄？”
李柳是曾经的江湖共主，作为远古神灵的五至高之一，连那渌水坑都是她的避暑地之一，而且真正的神位职责所在，还是那条光yīn长河。所有远古神灵的遗骸，化作一颗颗天外星辰，要么金身消散融入光yīn，实则都属于长眠栖息于那条光yīn长河之中。
陈平安光凭字迹，认不出是谁的手笔，不过李柳和马苦玄的可能性最大。
封姨摇摇头，笑道：“没在意，不好奇。”
陈平安问道：“先前封姨说有人要见我，是家乡药铺的杨掌柜？还是……巡狩使苏将军？”
前者，是听刘羡阳说的，杨掌柜早年无疾而终，去世后，就在京城都城隍庙那边当差了，担任一方夜游神，算是步入了山水官场，能够凭借yīn德，继续庇护家族子弟。而苏高山，是陈平安的猜测，死后成为战场英灵，可能性极大，大骊帮忙安排退路，比如担任京城武庙神灵，苏高山反过来维持一国武运，都是顺理成章的事情。
而且苏高山是寒族出身，一路凭借战功，生前担任巡狩使，已经是武臣官位极致，可到底不是那些甲族豪阀，一旦将军身死，没了主心骨，很容易人走茶凉，往往就此门庭冷落。
封姨笑道：“是杨掌柜。苏高山死后，他这辈子的最后一段山水路程，就是以鬼物姿态夜游天地间，亲自护送麾下鬼卒北归返乡，当苏高山与最后一位袍泽道别之后，他就随之魂魄消散了，大骊朝廷这边，自然是想要挽留的，但是苏高山自己没同意，只说儿孙自有儿孙福。”
陈平安听到此事，长久无言语。只是喝了口闷酒，默默打定主意，以后自己需要多多留心苏家，至少为其悄然护道百年。
封姨笑了起来，手指旋转，收起一缕清风，“杨掌柜来不了，让我捎句话，要你回了家乡，记得去他家药铺后院一趟。”
陈平安点头道：“劳烦封姨帮我与杨掌柜道声谢。”
喝过了一壶酒，陈平安站起身告辞，“就不继续叨扰封姨了。”
封姨点点头，然后问道：“不逛逛这火神庙？”
陈平安摇摇头。
五行家称以火德而兴的帝业之运，称火德。只是大骊王朝并非如此，所以京城才只有一座火神庙。
像那北俱芦洲的大源王朝，就是水德立国。
封姨晃了晃酒壶，“那就不送了。”
陈平安沿着原路返回，到了火神庙门口，又遇到了那位兼任门房的庙祝老妪，就停下脚步，与老嬷嬷闲聊几句，陈平安才离开。
花棚石磴那边，封姨继续独自饮酒。
秉荧惑，拂星斗，烹四海，炼五嶽，魏巍火德，百神仰止。
陈平安走出火神庙后，在冷冷清清的街道上，回望一眼。
何谓修行，水神走水。
何谓求佛，火神求火。

之后陈平安去往户部衙署，没有去意迟巷找关翳然，而是选择了一个更光明正大的方式，与好友叙旧。
至于先生，也没闲着。
大骊京城，有个身穿儒衫的穷酸老先生，先到了京城译经局，就先与僧人双手合十，帮着译经，然后去了崇虚局，也会打个道门稽首，好像半点不顾及自己的儒生身份。
只是注定无人问责就是了，文圣如此，谁有异议？不然还能找谁告状，说有个读书人的行为举止，不合礼数，是找至圣先师，还是礼圣，亚圣？
浩然天下的山水邸报，已经逐渐解禁。
无数消息，蜂拥而至，让一座天下的所有修道之人，如同一个嘴馋多年不得饮酒的酒鬼，终于得以开怀畅饮，唯有痛饮，一醉方休。
一连串惊世骇俗的大事当中，当然是中土文庙的那场议事，以及浩然攻伐蛮荒。
还有文圣恢复文庙神位。
第五座天下正式命名为五彩天下。
在这期间，还有个消息不算小，是说那剑气长城末代隐官，数座天下年轻十人的陈十一。
竟然是那宝瓶洲人氏，只是好像绝大部分的山水邸报，极有默契，关于此人，一笔带过，更多的详细内容，只字不提，只有一两座宗字头仙府的邸报，比如中土神洲的山海宗，不守规矩，说得多些，将那隐官指名道姓了，不过邸报在刊印颁布之后，很快就停了，应该是得了书院的某种提醒。但是有心人，凭借这一两份邸报，还是得到了几个回味无穷的“小道消息”，比如此人从剑气长城返乡之后，就从昔年的山巅境武夫，元婴境剑修，迅速各破一境，成为止境武夫，玉璞境剑修。
再就是此人的道侣，是那五彩天下的天下第一人，飞升境剑修，宁姚。
瞠目结舌之余，猜想是不是此人运道太好？怎的天大便宜，好像都给这小子占尽了？
至于那个南绶臣北隐官，又是怎么个说法？
不管如何，这个姓陈的宝瓶洲年轻人，可谓天地间第一流人物了。
户部一处衙署官舍内，关翳然正在翻阅几份地方上呈送户部的河道奏册。
这位翊州云在郡的关氏子弟，既没有在近乎属于自家一亩三分地的吏部为官，在这户部，官品也不算高，昔年三位大渎督造官，就属出身最好的关翳然，如今反而官位最低，只是户部一司主官。要知道关翳然，不但顶着个上柱国姓氏，还是实打实的大骊边关随军修士，在死人堆里摸爬滚打了多年，还曾追随大将军苏高山一路南征，战功不小。
关翳然抬起头，屋门口那边有个双手笼袖的青衫男子，笑眯眯的，打趣道：“关将军，光顾着当官，修行懈怠了啊，这要是在战场上？”
关翳然立即合上奏折，再从书案上随手拿了本书籍，覆在奏折上，大笑着起身道：“呦，这不是咱们陈账房嘛，稀客稀客。”
关翳然单手拖着自己的椅子，绕过书桌，再将那条待客的唯一一条空闲椅子，脚尖一勾，让两条椅子相对而放，灿烂笑道：“没法子，官帽子小，地方就小，只能待客不周了。不像咱们尚书侍郎的屋子，宽敞，放个屁都不用开窗户通风。”
陈平安跨过门槛，笑问道：“来这里找你，会不会耽误公务？”
关翳然笑骂道：“来都来了，我还能赶你走啊？”
再说了，没什么不合适的，陛下是什么心性，太爷爷当年说得很透彻了，不用担心因为这种小事。
陈平安没着急落座，从袖中摸出一方抄手砚，丢给关翳然，“小小礼物，不成敬意。”
一边解释着这是桐叶洲姜氏的云窟福地，一处砚山老坑的特产，名为水舷坑。
什么水舷坑，其实是陈平安临时瞎取胡诌的名字。
真就不信关翳然一个宝瓶洲人氏，能对那座云窟福地了如指掌。
不过听说前些年的大骊朝廷，就这座户部衙门，设置了砚务署，专门负责寻访凿山、搜集督采佳石，除了为宫中造砚，一部分砚台，户部也可以自行售卖，算是一举两得，帮着衙门挣点外快了。
不过龙尾溪陈氏，
有几座属于家族私产的砚山，那才是真的金山银山一般，远销一洲山上山下。
董水井就分了一杯羹，负责帮忙卖到北俱芦洲那边去，绝不碰盐、铁之类的，董水井只在达官显贵和百姓人家的衣食住行，琐碎事上花心思。
大骊户部，是朝廷六部衙门里边最惨的一个，好像每天就是被骂，兵部骂完礼部骂，礼部骂完工部骂……
按照大骊官场的说法，兵部是爷爷衙门，逮谁骂谁，礼部是爹，工部是儿子，唯独管钱的户部是孙子，谁都可以吐唾沫喷口水。
关翳然将那方抄手砚接过，也不客气，掂量了一下，拇指摩挲一番，石质细腻，再拿起来，一手五指虚托小砚在耳边，一手屈指叩击，有那书上所谓的金声玉振之响。关翳然又轻轻呵了一口气，看那砚面水雾，有那呵气生云之象，紫金点点，金晕团团，再用指甲轻轻划抹，定睛一看，关翳然点点头，行了，确实是老坑之物，多少值点钱，反正凭自己那点俸禄，是注定买不起的。
看得陈平安眼皮子微颤，这些个喜欢瞎讲究的豪阀公孙，真心不好糊弄。
收个礼还这么不讲究，臭显摆，好歹等客人走了，再这么抖搂那点内行门道。
关翳然将那方砚台轻轻放在桌上，笑问道：“笔墨纸砚文房四宝，砚有了，然后？就没帮我凑个一大家子？”
陈平安坐在椅子上，笑呵呵道：“大概还在串门走亲戚呢，急什么。”
然后陈平安问道：“这儿不能喝酒吧？”
关翳然点点头，“管得严，不能喝酒，给逮着了，罚俸事小，录档事大。”
陈平安于是拍了拍腰间那枚刑部腰牌，手腕拧转，拿出酒壶，“巧了，管不着我。”
一个脚步匆匆的佐吏带着份公文，屋门敞开，还是轻轻敲门了，关翳然说道：“进来。”
衙门佐吏看了眼那个青衫男子，关翳然起身走去，接过公文，背对陈平安，翻了翻，收入袖中，点头说道：“我这边还需要待客片刻，回头找你。”
佐吏点头告退，匆匆而来，匆匆而去。
之后又有两位下属过来议事，关翳然都说稍后再议。
关翳然和陈平安一人一条椅子，都翘着二郎腿，显得很随意。
陈平安调侃道：“真是半点不得闲。”
关翳然瞥了眼陈平安手里的酒壶，委实眼馋，肚子里的酒虫子都快要造反了，好酒之人，要么不喝就不想，最见不得他人喝酒，自己两手空空，无奈道：“刚从边军退下来那会儿，进了这衙门里头当差，晕头转向，每天都要手忙脚乱。”
陈平安随口笑道：“刀笔吏刀笔吏，其实不还是握刀。”
关翳然摇摇头，“落实在具体事务上，两者差得远了。”
一番闲聊，有个衙署同僚过来串门，看官袍，与关翳然一样的品秩，此人在门口那边就开始嚷嚷道：“邸报，来自中土神洲山海宗的一份山上邸报！这可是我从马侍郎那边顺来的。翳然，快来瞅瞅，一个个消息，目不暇接啊。”
年轻官员瞧见了那个坐着喝酒的青衫男子，愣了愣，也没在意，只当是某位边军出身的豪阀子弟了，关翳然的朋友，门槛不会低，不是说家世，而是品行，所以当年轻官员看着那人，不但立即收起了二郎腿，还主动与自己微笑点头致意，也不觉得太过奇怪，笑着与那人点头回礼。
关翳然显然与此人关系熟络，随口说道：“没地儿给你坐了。”
那人将山水邸报轻轻抛给关翳然，就随便坐在门槛上，“你不是说你早年有个江湖朋友嘛，此陈平安是彼陈平安？应该是了。牛气啊，翳然你跟他真喝过酒，还被你次次喝得酒桌底下转圈圈？回头这位陈剑仙来了京城做客，你帮忙攒个酒局，让我也豪气一回，打不过他，还喝不过他？”
陈平安默不作声。要说只在酒桌上，除了刘景龙，我还真不怂谁。
户部衙门，毕竟不是消息灵通的礼部和刑部。而且六部分工明确，可能户部这边除了被誉为“地官”的尚书大人，其余诸司主官，都未必知晓先前意迟巷附近那场风波的内幕。
不过京城六部衙门的中层官员，确实一个个都是出了名的“位卑”权重。一旦外放地方为官，如果还能再调回京城，前程似锦。
关翳然咳嗽一声，提醒这家伙少说几句。
陈平安面带微笑。
反正事已至此，关翳然干脆就毫不心虚了，满脸的问心无愧，与那同僚说道：“也不算次次，酒桌上偶尔会跟他打个平手。下次如果有机会，他要是来了京城，又不着急走，肯定约你一起喝酒。”
那个年轻官员点点头，然后转头望向那个青衫男子，问道：“翳然，这位是？”
陈平安已经正襟危坐，主动笑道：“我是关大人在江湖上收的小弟，不是京城人氏，这不刚到的京城，就立即赶过来拜山头。”
关翳然摆摆手，埋怨道：“什么小弟，这话就说得难听了，都是一见如故相见恨晚的好兄弟。”
年轻官员抹了把脸，“翳然，你看看，这家伙的山上道侣，是那飞升城的宁姚，宁姚！羡慕死老子了，可以可以，牛气牛气！”
然后望向那个客人，笑道：“兄弟，是吧？”
陈平安点头笑道：“羡慕羡慕，必须羡慕。”
关翳然挥手赶人，“不就一封山水邸报嘛，有什么值得大惊小怪的，你赶紧忙去。”
关翳然以心声与陈平安介绍道：“这家伙是户部十几个清吏司主官之一，别看他年轻，其实手头管着洪州在内的几个北方大州，离着你家乡龙州不远，如今还暂时兼着北档房的所有鱼鳞图册。而且跟你一样，都是市井出身。”
陈平安轻轻点头，“看得出来。”
是名副其实的“看出”，因为这个年轻官员，身后有数盏由各路山水神灵悬起庇护的大红灯笼，一身文气盎然。
关翳然问道：“你要是不忙，回头我真要在菖蒲河那边，帮你们俩攒个酒局，怎么样，这个面子给不给？”
陈平安笑道：“当然没问题。不过酒局得约在半个月之后。”
关翳然也不问缘由，只是眨眨眼，“到时候花前月下的，咱仨喝这个酒？陈账房，有无这份胆气？”
陈平安斩钉截铁道：“喝个屁的花酒，我就不好这一口。”
年轻官员不晓得那两人在那边以心声言语，自顾自摘下官帽子，手心抵住发髻，感伤道：“手头事情暂时都忙完了，我不忙啊，还不允许我喘几口气啊。案牍劳形，翳然，再这么通宵达旦，以后可能我去译经局，都不会被当成外人了。”
之后很快又有佐吏送了公文过来，那个文气浓郁的年轻官员也拿回邸报，告辞离去，陈平安知道在大骊户部当差，肯定会很忙，只是还真没想到关翳然会忙到这个份上，就给关翳然留下一坛百花酒酿，大不了回头再跟封姨多讨要几坛。关翳然也没客气，只将陈平安送到了屋门口。
陈平安一路走回客栈那边，小巷口那边，少年赵端明招手道：“陈先生，找你有事。”
陈平安轻轻点头，双手笼袖，悠哉悠哉走过去，当他一步跨入小巷后，笑道：“呦，厉害的厉害的，竟然是三座小天地重叠结阵，而且连锁剑符都用上了，你们是真有钱。”
然后陈平安哑然失笑，是不是这十一人为了找回场子，今天处心积虑对付自己，就像当初自己在夜航船上，对付吴霜降？
陈平安当下置身于阵师韩昼锦的那座仙府遗址当中，大概是之前在那女鬼改艳开办的仙家客栈，觉得是因为失了先手，他们才会输，所以不太服气。陈平安当下站在一架石梁之上，脚下是白云滔滔如海，旁有一条雪白瀑布倾泻直下，石梁一端尽头，站着当初出现在余瑜肩头的“剑仙”，依旧是少年形象，只是高了些，头戴道冠，佩剑着朱衣，珠缀衣缝。
陈平安环顾四周，“你们几个，不记打是吧。”
那少年剑仙，一剑横扫，将那毫无还手之力的“陈平安”劈成了……一张符箓。
好像陈平安根本就没有走入小巷。
小巷之外一处隐蔽地界，小和尚双手合十，“佛祖保佑，陈剑仙找别人去，我要去找功德箱了。”
随即身后便有人笑道：“好的，我找别人去。”
别处屋脊之上，苟存挠挠头，因为陈先生就坐在他身边了，陈平安笑道：“与袁化境和宋续说一声，回头送我几张锁剑符，这笔账就算了了。”
少年神sè腼腆，点点头。先前他就说了，肯定找不回场子的。当然了，真要打起来，少年是绝不留力的，反正又不打过陈先生。
小巷之内，韩昼锦在内三人，各自撤去了精心布置的重重天地，都有些无奈。
然后一个个蓦然目瞪口呆，只见那张飘落在地符箓附近，出现了一个青衫身影，而少年苟存身边的陈先生，反而变成了一张符箓，化做一道虹光，被那人收入袖中。
“要是你们在战场上，碰到的是斐然，或是绶臣这种yīn险的王八蛋，你们就要一个个排队送人头了。”
陈平安微笑道：“下不为例。”
					