第八百三十七章  另外一个
春山书院，与披云山的林鹿书院一样，都是大骊朝廷的官办书院。
群山逶迤，风烟俱净，江水滔滔，百草丰茂。
一个老先生在书院内独自散步，一身儒衫，身材瘦小，双手负后，走到了一处夫子授业的课堂外，停步不前，也没有太过靠近窗户。
此地前身，正是大骊山崖书院旧址，只因为“山崖”二字，等于给了大隋高氏，所以就改名，成了春山书院。
依旧是大骊朝廷的官办书院，其实关于此事，当年大骊庙堂不是没有争议，一些出身山崖书院的官员，六部诸衙皆有，意见一致，弃而不用，好好维护起来就是了，哪怕是喜欢最精打细算、每天都能挨唾沫星子的户部官员，都附议此事。其实那会儿，大骊文武都觉得山崖书院重返大骊，只是早晚的事情。
最后还是国师崔瀺的一句话，就改名了，朝堂再无任何异议。
一位暂时无需授课、负责巡视书院的教书先生，年纪不大，见着了那位老先生，笑问道：“先生这是来书院访客，还是单纯的游历？”
书院再宽松，也还是有些规矩在的。
老秀才抚须笑道：“人生逆旅，皆是行人，过客无需问姓名，读书声里是吾乡。”
年轻夫子哑然失笑，这是与自己拽上文了？
老秀才咦了一声，奇了怪哉。
照理说，如今宝瓶洲各国的大小文庙，从京城到地方，都该重新悬挂自个儿的画像了，眼前年轻人，身为书院儒生，没理由认不得自己啊。
对了，多半是文庙那幅挂像，未能描绘出自己一半的相貌神韵。
回头就与那个顶着画圣头衔的老酒鬼，好好说道说道，你那画技，哪怕已经出神入化，可其实还有百尺竿头更进一步的机会啊。
书院的年轻夫子笑着提醒道：“老先生，走走看看都无妨的，只要别打搅到授业夫子们的讲课，走路时脚步轻些，就都没有问题。不然开课授业的夫子有意见，我可就要赶人了。”
老秀才点点头，赞叹道：“年轻人脾气蛮好，教书的耐心应该不差。好的，就事先说好，坏的，也早早提醒了。做事情，很有章法啊。见微知著，我看你们春山书院，风气差不到哪里去。”
年轻夫子倍感无奈，这位老先生，比较……好为人师？
不过到底是些好话，倒也不惹人烦。就是略显架子大了点。
这位老先生的大骊官话，说得不地道，多半是藩属国的读书人了，上了岁数，还要舟车劳顿，赶来京城书院这边，委实不易，所以年轻夫子就主动与老先生说了几处春山书院的形胜之地，老秀才笑着点头致谢，缓步走到窗户那边，悄悄听里边讲课先生与学生的一场问答。
年轻夫子回头望去，总觉得有几分眼熟。
那个老先生，正双手负后，站在廊道中，竖耳聆听里边那位讲课夫子的传道授业。
约莫是察觉到了年轻夫子的视线，老先生转过头，笑了笑。
年轻夫子转身离去，摇摇头，还是没有想起在那儿见过这位老先生。
老秀才继续听着里边的夫子解惑，嗯，很好，今天讲课夫子拿来授业的，是早年一位灵宝县杨氏子弟，对自己一部著作的注书，现在屋子里边聊的，是法行篇里的内容，刚刚说到了书中一语，君子之所以贵玉而贱珉者，何也？
注，集解，简释，简注，以及今注今释……其实当年在浩然天下就多如牛毛了，所谓显学，不过如此。
当然后来被文庙禁绝了，如今恢复了陪祀身份，各类注释著作，自然而然就死灰复燃……算了，这个说法有些别扭，反正就是多如雨后春笋、过江之鲫。
屋内那位夫子在为学子们授业时，好像说及自家会心处，开始闭眼，正襟危坐，大声朗诵法行篇全文。
老秀才便趴在窗台上，压低嗓音，与一个年轻儒生笑问道：“你们先生讲学法行篇，都听得懂吗？”
年轻儒生其实早就发现这个偷听讲课的老先生了，而且这位书院学子明显也是个胆大的，趁着讲课夫人还在那儿摇头晃脑，咧嘴笑道：“这有什么听不懂的，其实法行篇的内容，文义浅显得很，反而是硕学通儒们的那几部注释，说得深些，远些。”
年轻人见那老先生满脸的深以为然，点点头。
然后那位老先生问道：“你觉得那个文圣，著书立说，最大问题在何处？”
年轻儒生愣了愣，气笑道：“老先生，这种问题，可就问得大逆不道了啊，你敢问，我作为书院子弟，可不敢回答。”
春山书院的前身，可是浩然七十二书院之一的山崖书院，前山主齐先生，更是文圣的嫡传。那么自己作为春山书院子弟，说这个，不就等于离经叛道，欺师灭祖吗？
老先生笑眯眯道：“这有什么敢不敢的，都有人敢说六经注我，你怕什么。我可是听说你们山长，提倡你们立身要戒骄躁戒偏颇，读书要戒狭隘，行文要戒陈腐戒，必须独抒己见，发前人所未发者。我看这就很善嘛，怎么到了你这边，连自己的一点见解都不敢有了？觉得天下学问，都给文庙圣人们说完啦，咱们就只需要背书，不许咱们有点自己的看法？”
现任山长吴麟篆，自幼好学不倦，逢书即览，治学严谨，曾经担任过大骊地方数州的学正，一辈子都在跟圣贤学问打交道，虽说学正品秩不低，可其实不算正儿八经的官场人，晚年辞官后，又主讲数座官立书院，据说在禁绝文圣学问期间，辛苦搜集了大量的书籍版本，并且亲自刊刻校点，而早年大骊王朝的科举改制，正是此人率先提出朝廷务必增添经济、武备和术算三事。
年轻儒生犹豫了一下，得嘞，眼前这位，肯定是个科举无果治学平平、郁郁不得志的老先生，不然哪里会说这些个“大话”，不过还真就说到了年轻儒生的心坎上，便鼓起勇气，小声说道：“我觉得那位文圣，学问是极高，只是多言礼法而少及仁义，有些不妥。”
老先生继续问道：“那你觉得该怎么办呢？可有想过补救之法？”
年轻儒生神sè腼腆，“没事的时候偷偷瞎想了些，当然肯定是很粗鄙偏颇了，只是咱们书院主讲文圣著作的两位夫子，喏，现在这位夫子就是其中之一，经常自顾自走在书院里，将那文圣著作反复背诵，一个情不自禁，都会流泪呢，最是推崇文圣老爷了，我可不敢把那篇胡说八道的文章拿出来。”
那个背诵完法行篇的教书先生，瞧见了那个“心不在焉”的学生，正对着窗外嘀嘀咕咕，夫子蓦然一拍戒尺，轻喝一声，“周嘉谷！”
年轻儒生瞠目结舌，不但自己给夫子抓了个正着，关键是窗外那位老先生，不仗义啊，竟然突然就没影了。
周嘉谷战战兢兢站起身。
然后周嘉谷发现窗外，书院山长为首，来了浩浩荡荡一拨书院老夫子。
再然后，有个方才一缩头屈膝就蹲在窗外墙根躲着的老先生，悻悻然起身。
那个老先生脸皮真是不薄，与周嘉谷笑哈哈解释道：“这不站久了，有点累人。”
周嘉谷发现那个讲课夫子满脸涨红，误以为夫子是觉得被人打搅了授业，年轻人立即硬着头皮解释道：“范先生，这位是我的远房大伯，今天是来书院探望我来了，大伯不太晓得书院规矩，得怪我。”
老秀才抚须点头而笑。
很善啊。
上了年纪的读书人，就少说几句故作惊人语的怪话，千万别怕年轻人记不住自己。
更别动不动就给年轻人戴帽子，什么人心不古世风日下啊，可拉倒吧。其实不过是自己从一个小王八蛋，变成了老王八蛋而已。
再失望的老人，却要永远对年轻人充满希望。
未来的世道，会变好的，越来越好。
然后周嘉谷就发现那位范夫子激动万分，跌跌撞撞跑出课堂。
最终站在檐下廊道，范夫子神sè肃穆，正衣襟，与那位老先生作揖行礼。
此外春山书院山主在内的所有老夫子，如出一辙，都作揖不起。
好像只要文圣不开口，就要一直作揖。
老秀才摆摆手，微笑道：“都别这么杵着了，不吃冷猪头好多年，挺不习惯的。”
所有书院夫子都缓缓起身。
春山书院山长吴麟篆快步上前，轻声问道：“文圣先生，去别处饮茶？”
老秀才摇摇头，走到那个范夫子身边，笑道：“范先生，不如咱俩打个商量，后半节课，就由我来为学生们讲一讲法行篇？”
范夫子再次作揖，嘴唇颤抖不能言。
老秀才走入课堂，屋内数十位书院学子，都已起身作揖。
尤其是那个刚才跟文圣老爷扯了半天的周嘉谷，这会儿整个人都是懵的。
老秀才抬了抬手，“无需客套，学问要紧，都坐。”
范先生在内所有书院夫子，就只是站在外边的窗边聆听圣贤教诲，无一人去与屋内学生争座位。
老秀才笑道：“在讲解法行篇之前，我先为周嘉谷解释一事，为何会多言礼法而少及仁义。在这之前，我想要想听听周嘉谷的见解，如何补救。”
老秀才望向那个年轻儒生，打趣道：“周嘉谷，别怕说错话，即便说错了，我不在乎，谁敢在乎？是不是这个道理？”
周嘉谷颤声道：“文圣老爷……我有点
紧张，说……不出话来。”
老秀才笑问道：“那我先来讲课？等你什么时候不紧张了，再与我招呼一声？”
周嘉谷抹了把额头的汗水，使劲点头。
窗外范夫子心中笑骂一句，臭小子，胆子不小，都敢与文圣先生切磋学问了？不愧是我教出来的学生。
回头还得与周嘉谷问一问详细过程。
这一天，近千位春山书院的夫子、学生，人头攒动，密密麻麻拥簇在课堂之外。
儒家文圣，恢复文庙神位之后，在浩然天下的第一次传道授业解惑，就在这宝瓶洲的大骊春山书院。
————

陈平安大摇大摆离开后，小巷之内三人，阵师韩昼锦，京师道录葛岭，yīn阳家隋霖，各自对视一眼，都有些泄气，都这样处心积虑了，还是没办法将对方拘押起来，为了这场原本以为会无比凶险的厮杀，十一人在客栈推演了数十种可能性，而他们三个，正是负责布阵设伏请君入瓮的。
布阵一事，差之毫厘谬以千里，尤其是涉及到小天地的运转，比如挑选小巷外更为宽敞的大街，也是陈平安的必经之路，但是阵法与天地接壤更多，不但维持大阵运转更加困难，同时破绽就多，而剑修出剑，恰好最擅长一剑破万法。
女鬼改艳与陆翚双方并肩而立在一堵墙头上，她抱怨不已，“不过瘾不过瘾，都还没开打就结束了。”
老娘偏不信邪了，真就摸不着陈公子的一片衣角？
巷内韩昼锦笑意苦涩，与葛岭一起走出小巷，道：“对付个隐官，真的好难啊。”
既然没打起来，葛岭闲来无事，随手敲击小巷墙壁，“确实头疼。”
大骊谍报这边，对那身份隐蔽的斐然记载不多，只知道是托月山百剑仙之首，但是作为文海周密首徒的剑仙绶臣，内容极其详细，最早的记录，是绶臣跟张禄的那场问剑，之后关于绶臣的事迹录档，篇幅极多。而在那份甲字档秘录，末尾处曾有两个国师亲笔的批注，顶尖刺客，有望飞升境。
隋霖收起了足足六张金sè材质的珍稀锁剑符，此外还有数张专门用来捕捉陈平安气机流转的符箓。
有句话，陈平安一语中的，他们这地支十一人，是真有钱。
就像这场架，都没打起来，就消耗了不少谷雨钱。
他们最少人手一件半仙兵不说，只要是他们要花钱，礼部刑部专门为他们共同设置了一座私家财库，只要开口，不管要钱要物，大骊朝廷都会给。礼、刑两部各有一位侍郎，亲自盯着此事，刑部那边的负责人，正是赵繇。
韩昼锦有些烦闷，连输两场，哪怕是输给陈平安，难免还是憋屈，“纰漏到底在哪里？好像他一开始就知道是个陷阱。难道说每次出门，每走几步，大路上遇到个人，他都会算个卦啊？”
远处余瑜以心声说道：“可能是那个‘陈先生’的称呼。也可能是靠战场磨砺出来的某种直觉，就像拳是喂出来的，直觉也是可以养出来的，我们还是经历厮杀太少。”
绰号“画师”的改艳有些赧颜，当时假扮少年赵端明的，就是她。
袁化境说道：“都撤了。”

陈平安回了客栈，跨过门槛之前，从袖中摸出一只纸袋子。
见着了陈平安，老人放下手中那本《嘉陵竹刻》，笑呵呵道：“真是个大忙人，又跑去哪捡漏挣昧良心钱了？”
陈平安笑道：“得了吧，差点被一伙小蟊贼套麻袋。”
老人当然没当真，玩笑道：“咱们京城这地儿，如今还有绑匪？就算有，他们也不知道找个有钱人？”
陈平安将那袋子放在柜台上，“回来路上，买得多了，要是不嫌弃，掌柜可以拿来下酒。”
老人点头，笑了笑，是一袋子麻花，花不了几个钱，不过都是心意。
陈平安瞥了眼书籍，“老掌柜不光喜欢瓷器，还好这一口？我家除了几把竹扇，还有一对臂搁，分别绘刻喜上眉梢和桃实三千，缦仙款。不是我吹牛，哪怕是托名作，一样值点钱的。”
“怎么可能真是缦仙的竹刻……算了，你小子擅长编故事，估计不愁没有下家当真品入手。”
老人见这小子又是同道中人了，一边嘴上损人，一边将书籍推过去，得意道：“瓷器和竹刻，不算什么，黑老虎都懂些。”
陈平安趴在柜台上，摇摇头，“碑帖拓片一道，还真不是看几本书籍就行的，里边学问太深，门槛太高，得看真迹，而且还得看得多，才算真正入门。反正没什么捷径和诀窍，逮住那些真迹，就一个字，看，两个字，多看，三个字，看到吐。”
老人笑骂道：“站着说话不腰疼，你小子就看得多了？”
“实不相瞒，我看得还真不少。”
“你一个走江湖混门派的，当自己是山上神仙啊，吹牛不打草稿？”
“需要打草稿的吹牛，都不算化境。”
陈平安意态闲适，陪着老人随口胡诌，斜靠柜台，随意翻书，一脚脚尖轻轻点地，记住了那些大家名作的图画绘本、拓本，以及类似大璞不斫这类说法。
与人和睦，非亲亦亲。
户部官员，火神庙老妪，老修士刘袈，少年赵端明，客栈掌柜。
大骊太后，停步，双方言语，可以平视。
点点滴滴细微处，不在于对方是谁，而在于自己是谁。然后才是既在意自己谁，又要在乎对方是谁。
还了书，到了屋子那边，陈平安发现宁姚也在看书，不过换了本。
陈平安轻轻关上门，宁姚没搭理他，虽然上一本书，从头到尾，都没有揭示那位灯下看春秋、绿袍美髯客的真实身份，篇幅不多，但是宁姚觉得这位，是书中最传神的，是强者。
陈平安给自己倒了一碗茶水，轻轻抿了口。
宁姚头也不抬，说道：“巷口那边末尾言语，不像你平时的作风。”
陈平安背靠椅子，双手抱住后脑勺，笑道：“是孙道长教我的，修行路上，趁着那些遇到的年轻天才们年纪还小，境界不够，就要赶紧多揍几回，打出心理yīn影来，以后自己再走江湖，就有威望了。”
天下山上。人各风流。
白帝城郑居中，岁除宫吴霜降是一类人。
符箓于玄，龙虎山大天师，又是一类人。
大玄都观孙道长，趴地峰火龙真人，则又是一类人。
宁姚突然有些笑意，“你哪来那么多的怪话，用不完吗？”
陈平安忍住笑，“路上听来的，书上看来的啊。家底嘛，都是一点一点攒出来的。”
宁姚问道：“就没点无师自通？”
陈平安揉了揉下巴，一本正经道：“祖师爷赏饭吃？”
宁姚随口说道：“这拨修士对上你，其实挺憋屈的，空有那么多后手，都派不上用场。”
陈平安点点头，“不过说实话，将来等我哪天跻身了仙人境，只说这宝瓶洲山上，可能这拨大骊死士，一旦被他们补缺十二地支，对我而言，就一个最大的潜在隐患。”
仿白玉京的每次出剑，毕竟都是讲规矩的，而陈平安这辈子最不怕的，就是规矩。
所以陈平安才会主动走那趟仙家客栈，当然除了摸底，摸清十一人的大致底细、修行脉络，也确实是希望这拨人，能够成长更快，未来在宝瓶洲的山上，极有可能，一洲山巅处，他们人人都会有一席之地。
陈平安的想法和做法，看上去很矛盾，既然都是一个不容小觑的隐患了，却又愿意帮助对方的成长。
陈平安随便拿起桌上一本小说，翻了几页，拳来脚往，江湖高手都会自报招式，生怕对手不知道自己的压箱底功夫。
看看，当时在文庙那边，曹慈就是这样的，下次见面，作为朋友一定得劝劝他。
再说了，你曹慈自创了几拳，不到三十招？我不一样不到三十。
宁姚突然说道：“怎么回事，你好像有点心神不安。是火神庙那边出了纰漏，还是户部衙门那边有问题？”
陈平安愣了愣，然后放下书，“是不太对劲。跟火神庙和户部衙署都没关系，所以很奇怪，没道理的事情。”
宁姚就没有多问。
她见陈平安从袖中摸出那张红纸，将一些万年土黄泥碎屑，倒在黄纸上，开始捻土些许，放入嘴中尝了尝。
宁姚说道：“你真可以当个形势派地师。”
当包袱斋，望气堪舆，江湖郎中，算命先生，代写家书，开办酒楼……
陈平安抹了抹嘴，笑道：“技多不压身嘛。”
宁姚问道：“青峡岛那个叫曾什么的少年鬼修？”
陈平安说道：“不会与曾掖挑明了说什么，我就只跟他提一嘴，以后可以游历大骊京城，增加江湖阅历。之后就看他自己的机缘和造化了。”
宁姚没来由说道：“我对那个马笃宜印象挺好的，心大。她如今还是住在那张狐皮符纸里边？”
陈平安赶紧看了眼宁姚。
还好，不是什么反话。
陈平安立即点头道：“对，她当年就一直很喜欢那副符箓皮囊，爱美之心人皆有之嘛。”
宁姚疑惑道：“就没想着让他们干脆离开书简湖，在落魄山落脚？”
陈平安摇
摇头：“各有各的缘法。”
人间行路难，难于山，险于水。
山水险路摧车舟，若比人心是坦途。
所以那趟游历，苏姑娘，木讷老实的少年曾掖，开朗活泼、言语无忌的马笃宜，还有更多当年同行之人，其实都是陈平安的护道人。
陈平安抖了抖袖子，当年在剑气长城闲来无事，将那本山水游记文字都给炼化了，炼字颇多，从青衫袖中掠出二十四个文字，然后刚好凑成了那拨地支修士的十一个名字。
宋续，韩昼锦，葛岭，余瑜，陆翚，后觉。袁化境，隋霖，改艳，苟存。苦手。
两位剑修，阵师，儒生，道士，僧人，兵家修士，yīn阳家修士，鬼修。
少年苟存的杀手锏，暂时不知。
那个年轻骑卒，名为苦手。除了那次英灵夜游途中，此人出手一次，此后京城两场厮杀，都没有出手。
陈平安一边看着这些名字，一边分心将神识沉浸于小天地内，仔细翻检魂魄、各大气府，并无任何异样，身上法袍，也没有被动手脚的细微痕迹。
先前路过的那座小道观，京师道正衙署治所，所挂楹联：松柏金庭养真福地，长怀万古修道灵墟。
在火神庙那边，封姨以百花酿待客，因为陈平安看出了红纸泥封的门道，询问进贡一事，封姨就顺便提到了两个势力，酆都鬼府，方柱山，青君，统辖地上洞天福地和所有地仙薄籍，除死籍、上生名。
尤其是后者，又由于陈平安提及了皑皑洲的九都山，听封姨的口气，方柱山多半已经成为过眼云烟，不然九都山的开山祖师，也不会得到部分破碎山头，继承一份道韵仙脉。
被阵师韩昼锦炼化的那座仙府遗址，以及余瑜的那位剑仙扈从，显然都历史久远，古气幽幽，莫不是封姨的某种暗示？可能那几坛百花酒酿，其实根本就只是个泄露天机的引子？
山上术法神通，层出不穷，防不胜防。只说天下剑修的那些本命飞剑，就有多少种匪夷所思的神通？数不胜数。
陈平安突然说道：“先前那个老车夫，脾气可冲，嚣张得很，见面第一句话，就是让我有屁快放。”
其实陈平安挺想找他练练手的。
宁姚点点头，然后继续看书，随口说了句，“臭毛病就别惯着，你怎么不砍死他？”
陈平安呆滞无言，叹了口气，“真要打起来，暂时还砍不死他吧？”
宁姚说了句没头没脑的言语，“关翳然挺懂你的，难怪会成为朋友。”
陈平安点头道：“在书简湖那会儿，关翳然帮忙颇多，没有半点豪阀世家子的架子。”
心中所想，却是老子又送砚台又送酒的，你关翳然就这么报答朋友，是不是造孽啊？之后那个菖蒲河酒局，等着。
其实宁姚不太喜欢去谈书简湖，因为那是陈平安最难过去的心关。
她不忍心多说什么。哪怕主动提及，也只是马笃宜这样的女子。其实有些往事，都不曾真正过去。真正过去的事情，就两种，完全记不得了，再就是那种可以随便言说的往事。
陈平安双臂搁在桌上，微笑道：“你知道的，我是吃百家饭长大的，除了感恩，念人好，还由不得自己不去察言观sè，不然很容易让那些好心人，在他们自个儿的日子里被亲人为难。”
宁姚放下书本，柔声道：“比如？”
陈平安想了想，笑道：“比如 巷有个老嬷嬷，会经常送东西给我，还会故意背着家人，偷偷给，然后有次路过她家门口，拉着我聊天，老嬷嬷的儿媳妇，赶巧儿正在，就开始说一些难听话，既是说给老嬷嬷听的，也是说给我听的，说怎么会有这样的怪事，家里的物件，也没遭贼啊，难道是成精了，会长脚，跑别人家里去。”
宁姚问道：“那你怎么办？”
陈平安想了想，摇头道：“不能怎么办。”
沉默片刻，陈平安拿起水碗，“就是一想到老嬷嬷，当时左手攥住右边的袖子，站在门口，背对着她的家里人，还都是她的晚辈，却要对我一个外人挤出笑脸，好像反而是在怕我不开心。其实跟老嬷嬷分别后，一个人走在路上，心里是会难受的。更难受的，是我不知道老嬷嬷，在那一天，是怎么跟亲人相处的。”
所以后来，在那书简湖青峡岛那边，与本该相互打死对方的刘志茂，同桌喝酒，算事情吗？一点都不算。
宁姚趴在桌上，问道：“你小时候，是街坊邻居所有的红白事，都会主动过去帮忙吗？”
陈平安摇头道：“怎么可能，有些话实在骂得难听了，我才不稀罕搭理他们。”
然后陈平安笑了起来，“当然了，那会儿我吵架的本事，确实不太行，想吵也吵不过。不过也有法子让自己不憋屈的，大半夜抢水，得扒开别人家一道道拦水进入田地的小水坝，知道的吧？”
看着伸手比划的陈平安，宁姚摇摇头，“没亲眼见过，但是能想象。”
陈平安眼神熠熠，破天荒有几分略显稚气的洋洋得意，“我那会儿，能在田垄那边找个地儿躲着，一晚上不走，别人可没这耐心，所以就没谁争得过我。”
在宁姚的印象中，陈平安有各种各样的眉眼、脸sè、神态，可是唯独极少流露出当下这种的意气扬扬，洋洋自得。
一个被太阳晒成小黑炭的不大孩子，反正不怕走夜路，更不怕什么鬼不鬼的，经常独自躺在田垄上，翘起二郎腿，咬着草根，偶尔挥手驱散蚊蝇，就那么看着明月，或是无比璀璨的星空。
一个孤苦伶仃的孩子，躺在地上看着天。
这会儿，下巴搁在胳膊上，男人笑眯起眼。
宁姚重新拿起书。
陈平安笑道：“我也看书去。”
一粒心神芥子，巡视人身小天地，最后来到心湖畔，陈平安迅速翻遍避暑行宫的秘录档案，并无方柱山条目，陈平安犹不死心，继续心念微动，不死之录，长生之录……有些细碎的收获，但是始终拼凑不出一条合乎情理的脉络。
陈平安在心湖之畔，耗费大量心神和灵气，辛苦搭建了一座书楼，用来储藏所有书籍，分门别类，方便拣选查阅，翻检藏书记忆，如同一场钓鱼，鱼竿是空书楼，心神是那根鱼线，将某个关键字、词、句作为鱼钩，抛竿书楼，起竿就能拽出某本、或是数本书籍的“池中游鱼”。
没有人为陈平安传授此法，是陈平安从文海周密，以及弟子裴钱那边学来的，融会贯通，才有此景此事此神通。
离开夜航船之后，陈平安又在忙碌一件事情，在心湖之上，小心翼翼聚拢、炼化了一滴光yīn流水，以及一粒剑道种子，一把竹尺，各自悬在空中，分别被陈平安用来衡量时间、重量和长度。这又是陈平安与礼圣学来的，在人身小天地之内，自己打造度量衡，如此一来，即便身陷别人的小天地当中，不至于昏头转向。
可惜合道半座剑气长城，陈平安彻底失去了yīn神和阳神，不然修行一事，陈平安只会更快。
陈平安此刻站在水边，头顶就是日月起伏、银河流转的心相气象，岸上人，低头看着水中人。
陈平安收起视线，刚转身，就立即转头，望向自己在心湖水中的倒影，皱起眉头，记起了那个好像没什么存在感的年轻修士，苦手。
苦手？
这是一个围棋俗语。
打个比方，就像自己的开山大弟子裴钱，就是太徽剑宗白首的苦手，当然，郭竹酒也有点像是裴钱的苦手，属于典型的一物降一物。
那么泥瓶巷陈平安，就是杏花巷马苦玄的苦手。
而曹慈，无疑就是陈平安在武学道路上的最大苦手，剑修刘材，则是剑道一途的苦手所在。
陈平安犹豫了一下，转身走回水边，盘腿而坐，开始闭目养神，双手掐诀，只是很快就睁开眼。
一颗小光头骑乘火龙巡狩而来，高坐火龙头颅之上，说道：“欲问前生事，今生受者是。”
陈平安无奈道：“道理我懂。”
那小光头问道：“记得第二愿？”
陈平安点点头，药师佛有十二大宏愿，其中第二大愿，是谓身光破暗开晓众生愿。
愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽，光明广大，功德巍巍，身善安住，焰纲庄严，过于日月；幽冥众生，悉蒙开晓，随意所趣，作诸事业。
千年暗室，一灯即明。
小光头双臂环胸，气呼呼道：“‘求菩萨是有用的’，这句话，是你小时候自己亲口说的，但是你长大后，是怎么想的？回头来看，你小时候的每次上山采药、下山煮药，灵验不灵验？这算不算心诚则灵？”
陈平安轻轻嗯了一声。
小光头乘龙离去，骂骂咧咧，陈平安都受着，沉默许久，站起身时，观水自照，自言自语道：“最大苦手在己？”
然后陈平安脸sè铁青，“这帮王八蛋，不要命了吗？！”
芥子心神迅速退出小天地，陈平安甚至来不及与宁姚说什么，直接一步缩地山河，直奔那座仙家客栈，拳开山水禁制。
一个不小心，这些家伙，就会招来另外一个“陈平安”。
纯粹如神。

					