 第八十三章
当陈平安背着一箩筐泥土爬出井口的时候，有点懵。
井口外边站着一群高冠博带的读书人，为首一人，正是当时站在牌坊匾额下一架梯子上，对督造官大人大声训斥的礼部老先生，身边站着离任前建造了廊桥的前任督造官，相传是宋集薪父亲的那位宋大人，皮肤比起在小镇那会儿要稍稍白了一些，其余五六人，多是三四十岁的样子，人人气度不凡，看着比宋大人都要更像是当大官的。
其实不光是陈平安一脸呆滞，这群在大骊六部衙门之中，身份最清贵的礼部官员，看到小镇唯一一位拥有三袋金精铜钱的大财主，也很震惊，就是眼前这么个满身灰土的穷酸少年，手里却握着等同于大骊皇帝半座钱库的财富？然后一掷千金，一口气买下落魄山在内的整整五座山头？
阮邛没有露面，而是青衣少女阮秀与龙泉县令吴鸢并肩而立，后者眼观鼻鼻观心，脸sè漠然，视线微微低敛。让人觉得靠山大到吓人的小吴大人，是在跟那帮礼部老爷怄气，毕竟在自己地盘上，给一帮外人剐去那么一块肥肉，谁心里都不会痛快。
那场发生在牌坊楼下的风波，最后是吴鸢出人意料地一退到底，让礼部右侍郎董湖将十六个字全部拓碑而走，哪怕一位担任秘密扈从的七楼练气士，确定那些匾额上的字已经全无精神，无需再拿出珍贵的风雷笺，董侍郎仍是一副恨不得把匾额都拆掉搬走的蛮横架势，坚持己见，将带来的全部风雷笺全部拓碑完毕，这才心满意足地带着礼部下属，下榻于桃叶巷一栋大户人家的宅院。
吴鸢好不容易利用小镇大兴土木一事，在普通百姓当中赢得的口碑声望，一下子就被打回原形。福禄街和桃叶巷对此乐见其成，成了茶余饭后的谈资，大多幸灾乐祸，觉得吴鸢就是个绣花枕头，不顶事儿。有人就说他吴鸢要是敢硬着脖子，跟礼部那帮人犟到底，还会佩服这小子的骨气，现在嘛，就怕在礼部那边当缩头乌龟，以后正式穿上那身县令官服后，就要窝里横了。
陈平安背着一箩筐泥土轻轻跳下井口，站在这些大骊官员身前，侍郎董湖满脸笑意，抚须笑道：“你是叫陈平安吧，老夫姓董，在我们大骊礼部任职，这次找你，并非公事，只是老夫一时兴起，想要看看五座山头的主人长什么样子，现在得偿所愿，不虚此行啊。”
说到最后，老侍郎左右看了一下，同时爽朗笑着。
除了窑务督造官出身的宋大人没有动静，其余礼部官员都跟着大笑起来，好像董侍郎说了一个天大的笑话。
陈平安有些尴尬，老先生你说的大骊雅言官话，我根本听不懂啊。
吴鸢嘴角扯起一个微妙弧度。
精通小镇方言的宋大人，则完全没有要帮这位衙门上官解围的意思。
因为两人分属于不同的山头，而且前不久双方已经彻底撕破脸皮，如果不是皇帝陛下钦点他宋煜章必须随行南下，这趟美差绝对没有他的份。礼部衙门嘛，都是读书人，还是千军万马独木桥厮杀出来的读书种子，所以这座衙门里头的唇枪舌战，那真是高妙文雅，精彩纷呈，好在宋煜章本就是一个在小镇都能待习惯的怪人，回到京城后，闷不吭声做事便是，倒是没觉得有什么憋屈愤懑。

董侍郎公门修行了大半辈子，几乎全在礼部衙门攀爬，而礼部作为大骊朝廷唯一一个能够与兵部抗衡的衙门，董湖做到了三把手，显然是心思敏锐的老狐狸，一下子就意识到自己的失策，想着给自己找个台阶下，便转头笑望向那位阮师的独女，希望她能够帮自己传话。
只是董湖几乎一瞬间就打消了念头，一位连皇帝陛下都要奉为座上宾的风雪庙兵家圣人，自己一个礼部侍郎，就敢劳驾阮师的女儿做这做那，若是那少女是个不懂礼数的难缠角sè，觉得自己怠慢了她，回头去她爹那边告自己一个刁状，然后圣人阮师只需要轻飘飘往京城递个一句半句话，估摸着自己这个从三品官，当还能当，但绝对会当得不舒坦。老人心思急转不定，但其实就是一瞬的事情，侍郎大人决定改变初衷，微笑着望向少女，刚要问一句阮小姐在这边住着适应不适应，需不需要礼部帮着在小镇福禄街或是桃叶巷那边，弄一栋素雅洁净的宅子。
但是下一刻让人瞠目结舌的事情发生了，在所有礼部官员心目中高不可攀的阮师之女，赶紧走到那泥腿子少年身边，估计是把董侍郎的话给他说了一遍，而那少年满脸平常神sè听着少女的话语，真是让这些礼部官员给震撼得不行。
陈平安哪里知道这么点小事，就能够让这些身份尊贵的京城大人物，仿佛心思百转到了千万里之外。认真听完阮秀的传话后，陈平安笑着跟她说道：“秀秀，麻烦你跟这位老先生说，我就是个龙窑窑工，如今在铁匠铺子打杂，之所以能够买下那些山头，要感谢阮师傅。”
青衣少女一听到“秀秀”这个称呼后，笑得一双秋水长眸眯成了一双月牙儿，最后她语气欢快地用东宝瓶洲正统雅言，跟那位大骊老侍郎说了一遍。董湖在内所有礼部官员，当然精通一洲“大雅之言”，要不然岂不是坐实了大骊王朝就是北方蛮夷的谬论？甚至在大骊京城，能否流利娴熟地说上一口大雅言，成为区分高门寒庶的一个重要标准。
董湖神sè愈发和蔼可亲，笑眯眯地轻轻点着头，听完阮小姐的解释后，就说不打扰陈平安做事了，劳烦阮小姐帮忙他们跟阮师告辞一声，既然阮师忙于铸剑，更是叨扰不得，否则对阮师仰慕已久的陛下，一定会问罪的。
阮秀对于这些客套话没什么兴致，哦了一声就没有下文，早已成精的老侍郎不敢有任何不满，与阮小姐介绍了大骊京城的几处景sè之后，便神sè自若地带队离去。
宋煜章走在队伍最后，吴鸢又走在宋煜章之后。
阮秀陪着陈平安去倒掉箩筐里的泥土，她一边走一边说道：“我爹说买山一事，很快就有定论了，除了这拨大骊礼部官员，还需要钦天监的地师出面，加上你，三方一起画押签字，才算一锤定音，只是那些由两位青乌先生领头的地师，暂时还在仔细勘察所有山头的地势风水，估计还有几天才能出山。”
陈平安想了想，放下箩筐，看着四周忙碌的身影，问道：“咱们去小溪那边，边走边聊？”
阮秀笑道：“好啊。”
阮秀有意思地放低嗓音，轻声说道：“钦天监这次除了出动青乌先生和普通地师，还有许多百家、旁门的练气士，也来了，其中带了两头年幼的搬山猿，一头是银背猿，一头通臂猿，平时放养在深山大林之中，只有需要的时候才会驱使其出力，打裂山峰或是搬动山丘。”
“还有道家符箓派打造的卸岭甲士，很神奇的东西，一张薄薄的符纸，被练气士灌输真气之后，就能够变成身高七八丈的高大甲士，力大无穷，虽然不如搬山猿，但是好在听话，绝对不会出现意外。搬山猿性情暴戾，尤其是年幼搬山猿，尤其难以驯服，一旦失控，肯定会死亡惨重，哪怕镇压打杀了，也是一笔很大的损失。听说还有墨家巨子亲手打造的开衫傀儡，连我以前也没见过，有机会的话，以后我一定要去亲眼瞧瞧。”
“我爹帮你挑了两间铺子，一间压岁铺子，一间草头铺子，刚好紧挨着，你也很熟悉。要是没有意见的话，我爹马上就可以就帮你去敲定买卖，因为这种小交易，不涉及一个王朝的风水盈亏和山河气运，不用像买山那么麻烦。”
陈平安想了想，笑道：“当然没问题。”
阮秀猛然记起一事，神秘兮兮道：“我爹私下说过一个消息，那个大骊皇帝亲自发话了，既然如今小镇已经归属大骊疆土，那么那些遗留在市井民间的法宝器物，一律高价收回国库。最后在小镇收缴了大概二十来件不错的老物件，福禄街桃叶巷和普通百姓交出去的东西，一半一半吧，只是卖出去的价格，可一点都不高。最后大骊皇帝又私人掏出七八件物品，凑足了三十件，作为其中三十座山头的彩头，等于是白送给买家了。一般人当然不知道到底哪些山头有彩头，哪些没有，但是我爹得知神秀山和落魄山肯定会有，而且品相极好，是数一数二的。除此之外，我家点灯山和你的落魄山，大骊朝廷都有可能分别敕封一位山神坐镇其中。”
陈平安深呼吸一口气，蹲在溪边，眉头紧皱。
好像有些不真实。
泥瓶巷少年做梦都没有想过自己能有这么一天。
草鞋少年的梦想，最多只跟喜庆的春联、威风凛凛的门神、香喷喷的肉包子和满满一袋子哗啦啦作响的铜钱有关。
阮秀跟着他一起蹲下身，好奇问道：“怎么了？”
陈平安欲言又止，但好像又说不出个所以然，只好摇摇头，随手拔起一根甘草，熟门熟路地嚼在嘴里。
沉默片刻后，陈平安转头笑道：“阮姑娘，刚才在外人面前喊你秀秀，别生气啊，我看到那么多当大官的，紧张得很，就想着跟你假装很熟的样子。”
阮秀眨了眨眼睛，问了一个不沾边的问题，“嗯，你那个朋友最近有没有消息啊，就是佩刀又佩剑的那位。”
陈平安一头雾水道：“你说宁姑娘啊，她走了之后，我可不知道她的消息。”
阮秀笑了。
陈平安突然抬起头转向石拱桥那边，一抹熟悉的大红sè飞奔而来，两条腿跟车轱辘似的。
陈平安有一种不好的预感，赶紧站起身，那个身穿又脏又皱大红棉袄的小女孩，来到他身前后，仰着小脑袋望向他，她竟然满脸泪水，伤心欲绝地皱着那张被晒黑许多的小脸，哽咽道：“学塾马先生死了，他死前让我来找你。”
————
————
（（明天《剑来》上架，欢迎订阅。再就是陈平安也是明天走出小镇。））
					