第八百三十九章  青出于蓝而胜于蓝
宁姚手持四把仙剑之一的天真，瞥了眼庭院众人，她以心声问道：“到底怎么回事？”
陈平安就详细说了过程，宁姚听得眉头直皱，多看了眼袁化境和那苦手。
只是被宁姚这么随意一瞥，元婴境剑修的袁化境，和金丹境地仙的苦手，就感受到了一种仿佛“冥冥之中自有天意”的大道压制，两位修士瞬间呼吸不畅，灵气流转不但开始停滞，甚至有那如水结冰的迹象。
这就是一位飞升境剑修，若是与之为敌，上五境之下的练气士，可能连蝼蚁都不如。
被苦手招来的另外一个陈平安，神性粹然，既不是完整的陈平安，只说杀力，却又高于陈平安，本该是陈平安破开元婴境瓶颈时遇到的心魔，只是因为合道剑气长城一事，就像一头无法无天、百无禁忌的化外天魔，给直接镇压、封禁在城中了。苦手的停水境，能够摹刻陈平安在镜中，可就像无法凭空摹拓出一把夜游剑，一样无法将那半座剑气长城和两座天下的大道压胜“实境”，所以一下子就使得那个陈平安，脱离牢笼。
之后两个陈平安相遇，双方看似一剑一拳皆未出，其实陈平安心境出现些许瑕疵，就会被那个存在，悄无声息找出一条攀附井壁、爬到井口、最终就此离开的道路，甚至有机会反客为主。
一着不慎满盘皆输，不过如此。
宁姚沉默片刻，说道：“比起甲申帐那场袭杀，要凶险多了。”
陈平安笑道：“没事没事，就当过去之事都是好事。何况坏事不怕早，好事不怕晚，早点与之面对，才好早做准备。”
自己为什么一定要回到客栈这边揍人，是记仇吗？是救人才对。不然宁姚在客栈那边听闻此事，就她那性格，二话不说，剑光直落，估计地支一脉就跟着变成过去之事了，至于礼、刑两部衙门，肯定要鸡飞狗跳。再闹？就再降落一道剑光……
宁姚恼火道：“你还这么护着他们？”
烂好人一个。
陈平安无奈道：“毕竟是师兄一手栽培起来的，总不能被我这个师弟打个稀烂。”
他轻轻抓住宁姚的袖子，轻声笑道：“不许生气啊。”
宁姚瞪眼道：“松手。”
陈平安死缠烂打道：“你不生气，我就松手。”
宁姚气笑道：“犯不着跟你这种人生气，一边去，我要勘验此地！”
陈平安这才悻悻然松手，眼角余光打量着那庭院十一人，你们人人欠我一桩救命护道的大恩，读书人施恩不图报，那是我的事，你们念不念情，就是你们讲不讲良心了。
宁姚手腕拧转，将那把仙剑天真的剑尖抵住地面，手心轻轻抵住剑柄，剑尖处出现了一圈圈涟漪，都不是什么剑气凝为实物，而是直接将剑意变成一座“实境”，将整座客栈拘押其中。
与此同时，众人头顶处，宛如蓦然悬空一座黄河洞天，剑气如瀑倾泻而下，从天而降，笼罩住整座客栈，但不是那种洪水决堤一般的汹汹气势，并未将客栈摧枯拉朽，而是一种类似无声无息、虚实不定的渗透，这就又意味着宁姚对剑气的驾驭，到了一种匪夷所思的空灵境地。
宁姚单凭自身剑意和剑气，就随手构建出了一座剑阵天地。
就像她同时拥有了陈平安的笼中雀和井中月的两种本命神通。
片刻之后，宁姚收敛心神和那份剑气，说道：“反正我是找不出什么蛛丝马迹。”
陈平安笑道：“一般来说，那家伙是不敢留下丝毫痕迹的，事后只会被礼圣揪出来，反正跟我见过面，我又舍不得打碎这份记忆，那他就等于活下来了，如果还有下次见面，他就像是从酣眠中清醒，翻检‘自身’记忆即可，所以没必要画蛇添足。不过小心起见，肯定还是需要先生跑一趟文庙了。”
宁姚忧心忡忡，问道：“怎么会这样？它到底是怎么出现的？”
陈平安想了想，抬起左手，手心朝下，然后轻轻翻转，掌心朝上，解释道：“就像人性之正反两面，各有各的善恶之分，不单单是修道之人，凡俗夫子都是如此，只是都不太纯粹，混淆不清，所以反而问题不大。可是在我这边，崔东山曾经说过，我在年少时，人心善恶两条线，就已经极其靠近，并且界线清楚。所以我辛苦压制的，其实就是这个自己。”
两者一旦合拢，再无善恶之分。
就是粹然神性。
宁姚疑惑道：“为何你偏偏如此严重？”
其实山上山下，不管是谁，都会做些不像自己会做的事，不像是自己会说的话。
陈平安苦笑道：“因为我一直在追求那个所谓的‘无错’啊。然后摊上了个比较心狠的师兄。”
在书简湖，自碎金sè文胆，陈平安就等于彻底失去了修炼出儒家本命字的可能性。
更大的麻烦，还不是什么注定陈平安这辈子都当不了文庙的陪祀圣贤，而是失去了某种圣贤道理的无形庇护，不然陈平安在心境上，就像置身于一座心湖虚相中的文庙，那个粹然神性显化而生的陈平安，自然无法兴风作浪，结果崔瀺直接断绝了这条道路，这就使得陈平安必须靠自己的真正本心，去与自己互为苦手，相互拔河，一决生死，决定自己最终到底是个谁。
先前陈平安好不容易走了趟剑气长城，以及藕花福地，其实已经不那么喜欢一味否定自己，结果到了书简湖，师兄崔瀺就像直接给了一记迎头闷棍，一盆冷水浇头，将陈平安彻彻底底打回了原形。
你陈平安不但会犯错，等你读书越多，安身立命的本事越大，还会犯下更大的错。
师兄就只给了陈平安两条路，一条道路，练剑学拳依旧都无碍，只是在心境上要么逃禅，或是转去修行类似道门心斋的守一之法。另外一条，就是继续走老路，但是你偏偏成不了儒家的道德圣人。
我与我互为苦手，周旋久？
反正师兄崔瀺觉得师弟陈平安还不够苦，不够久。
所以先前那个白衣陈平安，失去了所有的人性束缚，才会以一种神灵之姿，来到人间，然后就是一场胜负毫无悬念的大开杀戒。
而且这还是他故意收手了，如果不是他自己说的，太过束手束脚，陈平安又赶来太快，这袁化境在内十一人，下场只会更惨，生不如死，是一种他们绝对无法想象的处境。
只说作为陈平安学生的崔东山，那一手袖里乾坤神通。
陈平安只是一直刻意不去模仿而已，如果陈平安后知后觉，迟迟没有赶来客栈，任由他在此兴风作浪，只说一手袖里乾坤，再加上画师改艳的那份描眉神通，配合他对人性的抽丝剥茧，只需稍稍模仿郑居中和吴霜降的行事风格，将众人的心性、记忆肆意调遣、分离、整合，就能让所有人宛如一个个“身在梦境不知梦”，到最后“清醒”过来，天晓得那会儿的十一人会是谁。
宁姚想了想，发现自己想了也没用，她就干脆不想了。
先前陈平安去了城外，她与文圣老先生议事，说那五彩天下的机缘事，老先生当时花生就酒，感慨一句，能睡之人有福气，立志之子多苦想。
宁姚收剑归鞘，仙剑天真重返背后剑匣，她看着那个袁化境，说道：“既然大骊这么有本事，换个剑修有什么难的，反正现在还没补全地支，缺一个跟缺两人，差别不大。”
陈平安心声笑道：“这家伙的私心当然不小，不过勉强算是在他这个位置上，做了件分内事。不过这笔账，有的算。”
陈平安甚至可以想象，这十一人当中，极有可能不止一个，在未来试图打破元婴瓶颈时，所遇到的心魔，正是自己。
比如苦手，女鬼改艳，余瑜，隋霖，还有那个被枪尖挑在空中的陆翚，兴许将近半数的修士，都是有这个可能的。
陈平安试探性问道：“要不你先回客栈看书？我还得在这边，再跟他们聊会儿。可能会比较无聊。”
宁姚直截了当问道：“怪话多不多？”
陈平安神sè尴尬，抬起双手，拇指食指轻轻捻住，“可能会有那么一点。”
宁姚点点头，她不走了。
当年在剑气长城，她都没去过避暑行宫，亲眼见过陈平安的排兵布阵，也就没机会亲耳听隐官大人是如何飞剑一箩筐了。
陈平安坐在台阶上，重新祭出笼中雀，说道：“劳烦诸位大爷，耐心稍等片刻。”
庭院中无一人有异议。
甚至有些珍惜当下的这个陈平安了。
最少这家伙好歹愿意讲点道理啊。
至于另外那个，别多想，一想就要道心不稳。
一人单挑十一人，却是一种全方位的碾压，修为境界，心性，剑术，术法神通，拳脚，各类手段的衔接……
算了，那个家伙根本不是人。
庭院十人，发现陈平安和宁姚，以及宋续都凭空消失。
而那宋续环顾四周，则是发现其余十人不见了，只剩下坐着的陈平安和站着的宁姚。
陈平安双手笼袖，问道：“宋续，你那把飞剑叫什么？”
yīn阳家五行一脉的修士隋霖，能够逆转光yīn流水，这可是极其稀罕的天赋神通了，只是施展起来，禁忌极多，越是不靠身外物，越会消磨道行，原本以隋霖的当下地仙境界，可能撑死了施展一次，就会直接崩碎长生桥，就此断绝修行路。多半是旁人有一种串联众人的术法神通，使得其余十人，能够帮着隋霖分摊这份大道伤害，才让隋霖甚至无需跌境，最终只是消耗那些金身碎片。
极有可能是宋续那把本命飞剑的某种神通使然。
宋续答非所问：“飞剑名为‘驿路’。”
陈平安笑道：“君子养心，莫善于诚。宋续，知道我先生这句话，在说什么意思吗？”
宋续不可能单凭一个金丹剑修，或是什么大骊宋氏皇子的身份，然后加上一把辅助隋霖逆转河流的本命飞剑，就可以担任一座小山头的领袖人物，而且还能服众。
宋续犹豫了一下，有些神sè复杂，轻声道：“还有一把飞剑，名为‘童谣’，是国师帮忙取的。”
陈平安眼神柔和几分，开始闲聊，问道：“二皇子殿下，在陪都那边，跟你那位皇叔见过面了吧，聊得多不多？”
宋续没有藏掖什么，点头道：“见过三面，两次是议事，一次是私底下，不过聊得不多，但是我知道皇叔很照顾我，只是因为某些顾忌，皇叔不好与我多说什么。”
陈平安点点头，微笑道：“宋集薪这家伙，跟我是多年的邻居了，他打小就藏不住话，好的坏的，都嘴巴不把门，还喜欢正话反话说，如今好多了。”
记得当年自己背了一箩筐野菜回家，手里用狗尾巴草串了不少溪鱼，要贴在窗台上曝晒成小鱼干，宋集薪当时就蹲在墙头上，说靠山吃山靠水吃水的本事不小，他就想要跟着一起耍。本来这都没什么，宋集薪偏要在末尾加一句打赏铜钱。陈平安那会儿只说不用给钱，宋集薪反而就不乐意了，陈平安也总不能求他跟着一起上山抓蛇、下水摸鱼，就此作罢。
以至于在陈平安未来的人生道路上，但凡听到或是想到矫情这俩字，就会立即联想到这个多年邻居的宋集薪。
陈平安笑呵呵道：“宋续啊，你这个皇叔，一身的臭毛病，唯独有一点比较凑合，就是多少剩下点良心。”
宋续脸sè古怪。
又记起了眼前这位意态闲适的青衫剑仙，如果按照年纪，好像确实算是自己叔叔辈的。
而宋续这位大骊的皇子殿下，他印象中的皇叔宋睦，负责为大骊朝廷坐镇第一线战场的权势藩王，风神俊秀，性格沉静。
雄才伟略，战功彪炳，当时皇叔在山上和大骊边军当中，就已经威望极高，但是到了宋续这边，眉眼温和，皇叔既在暗中，对他这个侄子颇多照拂，又不违反大骊律例，极有分寸。
对此父皇没说什么，母后私底下与宋续笑言，你要多多与皇叔亲近，都是亲人，不能疏远了。
陈平安摆摆手，“以后好好修行。”
宋续抱拳。
下一刻宋续便见着了庭院众人，只是道录葛岭和阵师韩昼锦又不见了。
陈平安在葛岭这边，只是问了些逻将事宜，本就是个帮助官府巡山的不入流官职，既要维持山中道馆的治安，同时也会监督度牒道士的作为，很多时候还要为那些花钱入山开设醮坛的达官显贵，护道开路，其实说来说去，都是些鸡毛蒜皮的琐碎事。
到了韩昼锦这边，陈平安对这个出身神诰宗清潭福地的阵师，笑道：“韩姑娘，我有个朋友，精通阵法，天赋、造诣好得不行，以后如果他路过大骊京城，我会让他主动来找你。”
韩昼锦大出意料，本以为是被兴师问罪来着，不曾想还是好事临门？她打了个道门稽首，与陈平安道谢，她自然相信这位隐官的眼光。
陈平安笑道：“我这朋友，没什么架子，很好相处，而且老话说的君子施恩不图报，简直就是为他量身打造的道理。对了，此人生平唯独好酒。所以韩姑娘你不用多想，只要我这个朋友来了京城，在你地盘上，把酒管够，你就不算欠他人情。”
韩昼锦点点头，她每年从刑部领取的俸禄不少，而且她开销不大，买几坛宝瓶洲最好最贵的仙家酒酿，不在话下。
陈平安好像记起一事，提醒道：“他虽然好酒，但是有个臭毛病，就是不轻易饮酒，韩姑娘，你劝酒的本事大不大？”
韩昼锦摇摇头。
陈平安从袖中摸出一本册子，轻轻抛给韩昼锦，笑眯眯道：“白送的学问。事先声明，不是我编的。在剑气长城，人手一本，上酒桌之前，都要先翻一遍的。”
宁姚觉得太徽剑宗的刘景龙，摊上陈平安这么个朋友，真是不想喝酒都难，估计喝着喝着，就真练出酒量了？
陈平安与韩昼锦说道：“被你炼化的那座仙府遗址，你其实尚未找到真正的阵法中枢。你回头找一趟封姨，她要是愿意道破天机，于你而言，就是一桩天大造化。”
韩昼锦内心震动不已，竟然还有此事？！
陈平安最后以心声说道：“既然韩姑娘是有些喜欢葛岭的，他又喜欢你，就不要故意拿我来恶心他了，你们俩真要闹别扭，好歹换个人，别是我就成了。”
韩昼锦心声答道：“知道了。”
之后送走两人，单独拉来苦手。
陈平安问道：“你现在的境界，只能凭借那件本命物，摹拓一位玉璞境修士的实境？”
年轻修士老老实实说道：“停水境暂时只能如此，以后晚辈如果能够跻身玉璞境，就可以实境一位仙人，若是晚辈再侥幸跻身仙人，可以实境一处规模不大的洞天、人数不多的福地。但是一把停水境的天地大小，晚辈依稀察觉到，最终会存在一个定数，如果晚辈不知节制，太过贪心，很容易就会月盈则亏，水满则溢，导致崩碎。”
陈平安问道：“能不能给我瞧瞧？”
苦手毫不犹豫，立即祭出那把古镜，被陈平安驭入手中，双指捻住边缘，看那背面一圈回文。
“人心方寸，天心方丈”，是道家语。
“吾之所见，山转水停”，有点意思，不是那山不动水长流。其实佛家也有那“风幡动心不动”“闻声心不动”的说法，这与道家所谓的那道者反之动，其实略有相通。
至于一句“以人观境，虚实有无”，可就大有学问了。
陈平安立即拘押起自己这一连串的心念，其中一个，便是那古书上看来的一句老话，“天与水相违”，大致意思是说天象与水相，是相背离的。
陈平安将古镜还给苦手，正sè道：“以后一定要小心再小心使用此物。稚子持刀或挥锤，往往伤人先伤己。”
苦手小心翼翼将停水镜搁放在本命气府之内，小声说道：“陈先生，对不起啊。”
陈平安笑道：“无心犯错不可怕，有心改错即修行。”
苦手抱拳沉声道：“陈先生教诲，晚辈铭记在心！”
之后陈平安一口气找来了余瑜，隋霖和陆翚。
陈平安开门见山问道：“如果以后心魔是我，你们怎么办？”
隋霖和陆翚脸sè微白，反而是余瑜第一个开口，“肯定打不过啊，我就安心当个元婴境修士好了嘛，之后就抱大腿拖后腿，反正我是不会主动离开地支一脉的，等到礼部刑部赶人再说。”
陈平安觉得这个其实担任地支一脉幕后狗头军师的兵家小姑娘，多半心魔不会是自己了。心大如此，不常见的。
所谓心魔，大致有两种，比如一心修力者，什么都不多想，其实也算一种道心纯粹，就会被心魔以力镇压，修士最傍身的一技之长，在遇到这一道门槛之时，总会是那道高一尺魔高一丈的处境，就像要登堂入室，就有人拦阻，而这个人，刚好就站在门槛上，比门外人高出些许。
此外就是更加虚无缥缈的道心了，心境最大瑕疵处，修道之士修心的大缺漏处，就是心魔的生发之地。
陈平安对隋霖和陆翚分别说道：“隋霖，佛道两门都有守一法的传承，去翻翻档案，或是请教高人，之后你以后多去崇虚局和译经局两地，多听多想，然后渐次收拢心性为一，这个过程，看似平常，只是听人传道讲经说法，其实不会轻松的，要做好心理准备。”
“陆翚，你先自己找办法解决困境，实在不行，将来哪天，真的觉得自己破境无望了，就来落魄山找我，我会传授你一门儒家练气的破字令。”
其实陆翚是最被殃及池鱼的一个，很大程度上属于遭了一场无妄之灾，先前才会被刻意折磨。
因为那个神灵姿态降世的白衣陈平安，最恨的，或者说他觉得最棘手的，其实就是陆翚的身份，儒生，或者说读书人。
隋霖和陆翚各自稽首、作揖，与这位陈先生诚心诚意致谢。
余瑜问道：“陈先生，我咋个办？”
陈平安说道：“多喝酒。”
余瑜疑惑道：“这都行？！”
陈平安点头道：“喝酒能解万愁。”
余瑜揪心不已，“喝酒最花钱了，这些年我一直在辛苦积攒嫁妆呢，长春宫的仙家酒酿都舍不得买几坛。咱要是没个大定力，早就去当蟊贼了。”
陈平安大致可以确定了，这个心比天宽的小姑娘，说不定是破境跻身上五境最容易的一个。
陈平安笑道：“知人者智，自知者明。你我共勉。”
余瑜笑哈哈道：“不能再聊了，再这么下去，我就要学改艳和韩昼锦，开始喜欢陈先生了！”
至于什么宁姚不宁姚的，你一个飞升境大剑仙，好意思欺负我一个小姑娘？
要是这都好意思，对不住，那你宁姚可就真配不上咱们陈先生了！
陈平安笑问道：“你跟改艳有仇啊？”
韩昼锦已经离开，女鬼改艳却还在外边等着。
余瑜呵呵道：“没仇没仇，就是她这个当掌柜的，每天扣扣搜搜，什么都要记账，挣外人钱的本事，一点都没有，就知道在自己人身上赚钱，瞧瞧，咱这么大一地盘儿，空有屋子，改艳连个开门迎客的漂亮女子都不肯请，说是花那么钱做啥，好好一客栈，难道办成了正阳山脂粉窝一般的琼枝峰不成，反正道理都是她的，钱是没的，我烦她不是一天两天了。”
陈平安深以为然，点点头，“改艳的生财之道，确实一言难尽。”
三人离去之时。
宁姚眯眼道：“多喝酒，少说话，别瞎想。”
然后余瑜回了后，在院子里就像一直被雷劈，飞奔乱窜，嚷嚷着记住了记住了，最后她一头撞上院墙，倒地不起。
小沙弥后觉，女鬼改艳，一起来到小天地。
改艳壮起胆子，瞧见了那个坐在台阶上的青衫剑仙，唉，还是这位陈先生，让人仰慕。
先前那个，实在是吓得她肝胆欲裂。
她眨了眨眼睛，率先说道：“陈先生和宁剑仙，真是天造地设的一双绝配，神仙眷侣。”
陈平安微笑道：“谢谢美言。”
早干嘛去了。如果一开始就这么会说话，也吃不了这几顿打。
说不定自己还要与她这个客栈老板娘，打个商量，讨要一座游历京城的落脚宅子。反正他看这客栈生意也一般，空宅子总这么空着，还没个人气。一看她就是个不擅长经济之术的，搁自己来打理客栈，保管每天都要人满为患。
陈平安有些百思不得其解，好像宁姚对改艳没什么好与坏的观感，就是一种全然无所谓的心态。
改艳得了外边修士的提醒，她自己主动说道：“将来破开元婴境瓶颈一事，我有旁门捷径可走，陈先生不用担心。”
陈平安点头道：“我不担心。”
小沙弥双手合十，“求佛祖保佑陈先生和宁剑仙修行顺遂，称心如意，白头偕老，美美满满，喜结连理，早生贵子……”
陈平安忍不住笑了起来。
宁姚面无表情，板着脸踹了一脚陈平安。
然后找来了少年苟存。
陈平安笑问道：“几次交手，都被我故意先手拿下了，说吧，杀手锏是什么？”
少年问道：“可以说吗？不算违禁？”
陈平安点头道：“可以，我说了算。”
苟存这才说道：“我后来得了一件本命物，跟财运有关，比较容易捡钱。”
陈平安愣在当场，修行路上，陈平安难得有这么羡慕他人的时候。自己这个包袱斋，可是得瞪大眼睛，绞尽脑汁，比那野修还野修，才能挣点辛苦钱！
“国师还说我其实是个……穷鬼。我没敢多问，余瑜后来想出了个说法，说可能是咱们这帮地支修士来钱太快了，而且都有点像是来路不正的偏门财，不是什么好事，得穷一点。”
“后来国师还说过，而且等我将来跻身了上五境，就可以得到一点点的宝瓶洲气运，虽然资质不太行，比袁化境、宋续他们差远了，但是只要脚踏实地，走得稳当，是有希望熬出一位仙人的。”
“国师又说过，等我什么时候跻身玉璞境了，就允许我去一个大骊藩属国，担任国师。”
陈平安忍俊不禁，“国师还说了什么？”
苟存挠挠头，“国师说，狗肉其实挺好吃的，当时我都快吓死了。”
最后一个，袁化境。
袁化境好像已经收拾好心绪，此刻独自一人，站在阶下，并不显得如何紧张。
陈平安笑道：“境界高，威望高，拿袁剑仙来压轴收官，确实合适。”
袁化境说道：“我只是元婴境，当不起剑仙称呼。”
陈平安问道：“有无私心？”
袁化境答道：“有。”
“有无私仇？”
“无。”
“有没有，你说了算啊？怎的，你是玉璞我是元婴？我是剑修你是剑仙？仗着自己虚长几十岁，就跟我摆前辈架子？”
“……”
“那把本命飞剑叫什么名字？”
“夜郎。”
“我师兄帮你取的？”
袁化境点点头，“是国师亲自命名的。”
其实一开始不是这个名字，是“停灵”，更契合飞剑的本命神通。
“知道用意吗？”
“国师是在提醒我不要目中无人，夜郎自大。”
陈平安摇摇头，“书读少了不是，才会想得浅了。”
袁化境皱眉，然后诚心道：“恳请陈山主为我解惑。”
毕竟涉及大道修行，由不得袁化境不上心。
陈平安缓缓道：“人不夜行，岂能知晓道上有夜行人。你不成仙，又岂能知晓天下山林间，到底有无得道真仙。虽然同样是提醒你不要妄自尊大，但是这其中就多了好几层意思，连为何告诫你不要夜郎自大的答案，其实早就都一并告诉你了，哪怕是成了夜行之人，天幕沉沉，伸手不见五指，你还是会目中无人，依旧不知何谓天下山林。”
袁化境细细咀嚼一番，确实极有深意，点点头，“受教了。”
宁姚心声问道：“真是如此？”
陈平安心声答道：“我在胡说八道，教他做人呢。”
宁姚忍住笑。果然留下来是对的，比看书有意思多了。
陈平
安随口说道：“袁化境，你如果生在剑气长城，可以跟齐狩、高野侯这些所谓的顶尖天才，有差不多高的剑术成就，可能稍微差点，但是双方差距不至于大到无法追赶，你最大的问题，就是容易死在战场上，因为会被大妖刻意针对，不愿意给你成长起来的机会。”
袁化境点点头，“我肯定会争取活下去，相信如果我真是剑气长城的本土剑修，又与隐官并肩作战，避暑行宫肯定也会为我安排好护道人。”
宁姚心声道：“话是没说错，怎么听着就是别扭。”
陈平安心声笑道：“空有岁数，没有阅历，搁在剑气长城，大半夜教他做人的好心人，茫茫多。”
陈平安又问道：“是想要仅凭自己那把飞剑神通，依葫芦画瓢，等到你将来跻身了仙人，就可以打造出一个类似小地支的完整存在？”
袁化境点点头，坦然承认了这点。
在陈平安这边，没什么好藏掖的。
“你大可以想象那一天到来之后，自己的风光无限，在宝瓶洲这一隅之地，站在一洲山巅，四顾无敌手。”
陈平安伸出一只手，随意拍打膝盖，笑眯眯道：“但是你有没有想过，这条登顶之路，一级级台阶迈上去，地支一脉其余修士，各有各的修行瓶颈，门槛困境，到时候一个个被你拉远距离了，在你身后，甚至是在你脚下了？”
陈平安眯起眼，横剑在膝，手心轻轻摩挲剑鞘，“好好回答，答错了，我这个人再不喜欢记仇翻账，泥菩萨还有三分火气，也是有点脾气的。”
袁化境犹豫了一下，“我是剑修，我有一把‘夜郎’，我修行资质最好，将来补全地支一脉的十二人，该是我站在那里。”
“所以我不太在意，他们在这个登山过程里，帮了我多大的忙，职责所在，由不得他们懈怠。”
“唯一让我觉得需要时刻提醒自己的，是他们在每一次战事落幕，不容否认，次次都是我得了最大便宜，但是没有谁，哪怕是宋续那边的修士，都没人觉得有什么不对。”
“我袁化境，不是什么傻子，分得清什么是真心，什么是虚情假意。谁的笑脸里藏着嫉妒，我哪怕是在尚未修行之前，从小就极有直觉。”
“陈平安，我还是坚持先前的那个看法，你这种人，处处守规矩讲道理，但是总有一天，会做一两件不讲道理的事情，落在仙家山头上，还好说，撑死了只是几百人的荣辱起伏，可要说是落在了大骊王朝，会影响到多少人？动辄就是几百万，几千万。
所以我们大骊朝廷，尤其是我们地支一脉，必须有那个实力，能够一定程度上掣肘落魄山。”
陈平安点头笑道：“不管说对说错，只要肯袒露心扉，这就很以诚待人了，好，算你过关了。”
袁化境默不作声。
肯定没完。
陈平安绝对不会这么轻易放过自己。
袁化境当下唯一的希望，就是自己和袁家，别沦为下一个正阳山。
陈平安拎着那把夜游，站起身，语重心长道：“你们这些聪明人，不要心思不定，每天想东想西，胡思乱想，这是修行大忌。尤其不要事事追求利益最大化，你当自己是谁呢，书肆里边，那些江湖演义小说里的小老天爷吗？”
“袁化境，给你个建议，你就当我师兄还在。”
陈平安走下台阶，“就算师兄不在，我这个当师弟的还在。我以后会经常去人云亦云楼那边落脚，我在京城朋友不多，说不定哪天心情不好了，就要来找你这个刚认识的朋友，喝酒叙旧。”
其实跟袁化境之间，陈平安还有本旧账没翻，主要还是因为袁化境本人，与那个其实祖籍就在家乡二郎巷的大骊上柱国袁氏，还不太一样，不能完全等同起来。
而清风城许氏，凭借一座狐国偷偷积攒文运、武运，再以嫡女联姻袁氏庶子，所谋甚大。
陈平安手持夜游，轻轻搁放在袁化境的肩膀上，“对了，你如果早就是上柱国袁氏的话事人之一，参与了一些你不该掺和的事情，那么你今天离开客栈后，就可以着手准备如何逃命了。”
袁化境不得不拗着心性，主动解释道：“在成为地支一脉修士后，我就主动与家族脱离了关系。”
以剑鞘轻轻敲击肩头，陈平安微笑道：“最后说句题外话，宝瓶洲有我陈平安在，那么你们地支一脉修士，其实可有可无，各回各家，各自修行就是了。因为师兄所求，只是未来的那座宗字头仙家，而不是你们当中任何一个谁，缺了谁都行，现在的你们，差得远了。”
陈平安收起了笼中雀。
众人看到袁化境站在原地，竟然不是躺在地上睡觉，其实挺意外的。
陈平安望向韩昼锦，笑道：“韩姑娘这都没开庄赌钱？”
韩昼锦有些赧颜，真是记仇。
余瑜一脸错愕，“啊？还能这么挣钱？！”
陈平安与宁姚一起离开客栈，在那条宅子所在小巷现身，发现先生已经从春山书院返回，在客栈门口那边了，两人就并肩走在巷子里边，陈平安突然侧过身，脚步不停，笑望向宁姚的侧脸，“我突然想到个说法，大概所谓成长，就是有个谁都不知道好坏的自己，在远处等着今天的我们走过去见面。对吧？”
宁姚没好气道：“对个大头鬼的对。”
这么凶险万分的一桩事情，连她都心有余悸，结果你倒好，就跟个没事人一样。
陈平安微笑道：“其实是你教给我的，对待任何登门的麻烦事，想清楚了，就半点不拖泥带水，该关门就关门，半点不多想了。还在门外的，反而会多想点。”
宁姚疑惑道：“我教过你这个？”
陈平安笑道：“教过啊。”
然后转过身，陈平安以心声道：“其实我是知道的，先生如今身在宝瓶洲，并不轻松。刚好有理由让先生早些返回中土文庙。”
先生如今其实只在两个地方，会轻松些，中土文庙，功德林。再就是合道三洲所在，南婆娑洲，桐叶洲，扶摇洲。
先生即便恢复了文庙神位，可那三洲山河实在破碎太多，所以在那三洲之地之外现身，就是雪上加霜的处境。
所以陈平安是又想与先生多聊些，又不愿先生为此遭罪。
不远处的客栈那边，老掌柜到底是老狐狸了，晚来得女的老人，先前眼见强拦着闺女，估计悬，说不定还会适得其反，一计不成，又心生一计，就主动让闺女去找那宁姚，拜师学艺，在闺女这边的道理，自然是有的，一般江湖女子，至多佩剑一把，那宁姚直接背了个剑匣，拳脚功夫能差了？这要不是江湖女侠，谁是？于是傻闺女当时就真去敲门了。
百无聊赖的少女，这会儿来到柜台这边，她眼睛一亮，瞧见了那袋子麻花，“爹，怎么想到给我买麻花了？”
她拿起一根，嘎嘣脆。
老掌柜没有老糊涂，说是陈平安那小子的好心好意，白送了一袋子吃食，只是笑呵呵道：“我这当爹的，心不心疼闺女，当闺女的，自个儿心里就没点数？”
少女含糊不清道：“心疼心疼，有数有数。”
老掌柜问道：“那还拜师不拜师了？”
老人还笑眯眯补了一句，“如果还有心气儿，爹是可以帮忙的。”
少女摇摇头，说道：“算了吧，先前听爹的，去主动敲门，胆子都用完了，我发现自己挺怕那个宁师父，她一瞪眼一挑眉，我就要说不出话来。”
少女学那宁姚，做了个挑眉瞪眼的动作，先后自顾自笑起来。
老掌柜瞥了眼油纸袋，有点良心不安，就笑着说了句公道话：“别的不说，那个陈平安，真不是什么流里流气的登徒子。”
少女差点噎到，笑了起来，“一开始确实怕的，这会儿当然知道了啊，人嘛，不坏的。”
我又不傻，这家伙每次看宁师父的眼神，其实就俩字，深情。
书上说了，好女怕郎缠，肯定是他死缠烂打，嘘寒问暖，才追着了宁师父。
只是这种话说不得，不然爹又要嫌她看多了杂书，乱花钱。
少女拿起第二根香脆麻花，问道：“爹，你说他也不是什么浪荡子，还是个闯荡江湖的外乡人，又是第一次来咱客栈，为啥那天晚上，看我的眼神，那么怪啊？”
老人想了想，给出自己的理由，“约莫是认错人了吧，大晚上的，乍一看，可能是觉得你与谁很像来着。武林中人，见的人多，江湖故事就多。”
老秀才在门口笑问道：“刘老哥，能不能与你借两条凳子，介不介意在客栈门口晒晒太阳？”
老掌柜笑道：“多大事儿，好说好说。”
少女立即帮忙去搬了两条长凳，搁放在门外，今儿日头不大，确实不热。
陈平安和宁姚到了客栈门口，老秀才就跟陈平安坐在一条长凳上，宁姚和那凑热闹的少女坐在一旁，只是少女想了想，最后还是离开了。
陈平安说了那桩事情，老秀才点头道：“小事，我喝完酒，就去请礼圣。”
宁姚说道：“我刚好一起去趟文庙。”
老秀才连忙摇头摆手，“别啊，我还要回来的，下次再一起离开宝瓶洲。”
宁姚转头望向陈平安。
陈平安点点头，宁姚就不再坚持。
老秀才瞧着目不斜视，其实心里边乐开了花，咱们这一脉，出息大发了啊。
文圣一脉，如果说早年从先生的学问，到几位学生的各有所长，简直无敌，兴许唯一一处稍稍不如人处，就是各自找媳妇一事了，如今又无敌了不是？
老秀才轻声笑道：“先生曾经失去了陪祀身份，神像都被打砸，学问被禁绝，自囚功德林的那一百年里，其实先生也有开心的事情。猜得到吗？”
陈平安笑着点头，然后递过去一壶酒水。
老秀才接过酒壶，满脸怀疑，摆摆手，“不能够，不能够，这要是还猜得到，老头子和礼圣都要跟我抢弟子了。”
陈平安自己抿了一口酒，“以前，浩然天下如果谈及我那几位师兄，肯定都少不了一个‘文圣嫡传’，在功德林那会儿，先生落魄，就只被当作是师兄们的先生了，先生对此不忧不愁，反而只会开心，偷着乐呢。”
老秀才抚须而笑，“谁说不是呢。苏子说了那么多赏心悦事，其实要我看啊，就只有偷着乐的乐呵，最值得乐呵。”
宁姚会心一笑。
难怪几座天下的山巅大修士，都知道文圣最最偏心自己的关门弟子。
老秀才喝过了酒，起身道：“那先生就先忙去，可能需要找那封姨，与这位前辈道个谢，之后估摸着得有一两天功夫不在京城了。”
陈平安想要起身，却被老秀才按住肩头，转过头，眼神询问，机会，懂了吗？陈平安都没点头，必须的，先生你赶紧收一收眼神啊，免得多此一举。老秀才恍然，有道理有道理。
一切尽在不言中。
老秀才先去了趟火神庙找那封姨。
花棚下，坐在台阶喝酒的封姨，立即起身相迎，仪态万方施了个万福，“见过文圣先生。”
老秀才坐在一旁石凳上，笑道：“就是来这边道个谢，前辈别嫌晚，要是嫌弃了，我是可以自罚三杯的，哎呦，瞧瞧我这记性，忘记带酒了！”
封姨丢了一坛百花酿过去，老秀才揭开泥封，嗅了嗅，“好酒好酒，都好到舍不得喝了。”
老秀才保持那个拎酒不喝的姿势，斜眼封姨。
封姨等了半天，只得又抛过去一坛。
老秀才放下手中那坛，双手抱住第二坛百花酿，满脸愧疚道：“怪不好意思的，难为情难为情，瞧瞧这事情整的，像是登门讨酒喝来了。”
封姨笑了笑，手指间凝出一缕清风，最终是那老秀才关门弟子的一句言语。
老秀才竖耳聆听，抚须大笑道，“善！这就叫青出于蓝而胜于蓝！”
原来是客栈门口那边。
陈平安发现宁姚盯着自己，低头喝酒再抬头，她还是看着自己。
陈平安立即信誓旦旦道：“天地良心，是先生想岔了！”



					