第八百四十章 家乡
听着陈平安的辩解，竟然都不惜往自己先生身上泼脏水了，宁姚默不作声，陈平安就换了条长凳，去宁姚身边坐着，她看上去更生气了，不愿意靠着他坐，就挪了挪位置。陈平安也没有得寸进尺，就坐在原位默默喝酒。
男女情爱，何谓风流薄情，就是一个人明明只有一坛真心酒，偏要逢人便饮。
何谓深情，就是一坛酒深埋心底，然后某天独饮到底，喝光为止，如何不醉。
只是陈平安一手拎酒壶，一手悄悄放在两人之间的长凳上，如螃蟹横行，偷偷往宁姚那边靠拢。
即将得逞之时，被宁姚蓦然一拳，砸中手背，手劲真大，疼得陈平安一个气沉丹田，轻喝一声，等到宁姚收起拳头，陈平安赶紧抬起手背，蹭了蹭下巴。
沉默片刻，宁姚问道：“你好像对宋集薪印象有所改观？”
先前在庭院那边，陈平安聊起了这个年少时的多年邻居，虽然言语损人，其实评价还行。
陈平安点点头，“大事不去说了，宋集薪没少做。我只说一件小事。”
变成了大骊藩王宋睦的泥瓶巷宋集薪，曾经先后坐镇老龙城，南岳山头，大渎陪都，三场战事，宋集薪都始终身在战场第一线，负责居中调度，虽说具体的排兵布阵，有大骊巡狩使苏高山、曹枰这样熟谙战事的武将，可事实上不少的关键事宜，或是一些看似两两皆可之间、实则会影响战局后续走势的事情，就都需要宋睦自己一个人拿主意。
如果只是个空有虚衔的大骊藩王，只是个不惜性命、撑死了负责稳定军心的藩邸摆设，绝对赢不了大骊边军和宝瓶洲山上修士的尊重。
“大骊陪都所辖地界，众多藩属国在内，全部的州郡县，只要是借高利贷给所有书院、学塾学子的人，宋集薪下令让各国朝廷、各地官府将这些放贷借钱的，抓起来后，全部剁掉一只手。敢逃，流窜越境，去往别处隐匿起来，罪加一等，两只手就都没了。
“其实也不算什么小事，只是相较于其它藩邸、陪都的大事，才显得不太起眼。”
宁姚说道：“确实不太像是宋集薪会做的事情。”
在她的印象中，宋集薪就是个衣食无忧的公子哥，身边还有个名字、相貌、人品都不咋的的婢女，一个娇气，一个矫情，俩凑一堆，就很般配。
陈平安笑着解释道：“可能是宋集薪觉得读书人在没钱的时候，就得没钱。在走出学塾之前，没钱就更应该用心读书，每天寒窗苦读，老老实实搏个功名。只是年少学子，或是年轻儒生，难免定力不够，宋集薪就去跟那些有胆子挣这个钱的人算账了。”
“宋集薪小时候最恨的，其实恰好就是他的衣食无忧，兜里太有钱。这一点，还真不算他矫情，毕竟每天被街坊邻居戳脊梁骨，骂私生子的滋味，搁谁听了，都不好受。”
“宋集薪那么娇气一人，到了泥瓶巷这么个鸡粪狗屎的地儿，始终不搬走，可能就是因为觉得我跟他差不多，一个是已经没了爹娘，一个是有等于没有，所以住在泥瓶巷，让宋集薪不至于太窝心。”
陈平安喝完了酒水，将空酒壶放在长凳上，从袖子里倒出些盐水黄豆在一手掌心，朝宁姚那边递过去，宁姚拨了一半过去。
学了拳，尤其是成为金身境的纯粹武夫之后，陈平安的手脚老茧就都已消退。
陈平安捻起一粒黄豆，丢入嘴中，鞋子轻轻磕碰鞋子。
他脚上这双布鞋，是老厨子亲手缝制的，手艺活没的说，比女子针线活更精湛，落魄山上，愿意穿布鞋的，人手有份，至于姜尚真有几双，不好说，尤其姜尚真花了多少神仙钱，就更不好说了。
其实小暖树缝制的布鞋也有两双，可陈平安舍不得穿，就一直放在方寸物里边。
陈平安笃定这次带着宁姚回了落魄山，宁姚肯定就也会有了。暖树这个每天最忙碌的小管家，什么事情想不到呢。
陈平安吃着盐水黄豆，笑眯起眼，眼神温柔，好像瞧见了个粉裙女童，一大早离开了自己宅子，当她独自走在无人处，就会轻轻甩起袖子，脚步轻快，快走到了一处宅子门口，便放慢脚步，拿起一串钥匙，娴熟选中一把，开了门，扫帚，抹布，水瓢，水桶……井井有条，忙碌起来，洒扫庭院，擦拭桌凳，晾晒被褥……
什么，你们大骊铁骑敢围住我落魄山？
陈平安转头瞥了眼皇宫方向。
可能那地支十一人，到现在还没有意识到一件事，他是要高于那个白衣陈平安的，后者毕竟只是他的一部分。
这就意味着陈平安在某种时刻，那个粹然神性的所有手段，陈平安都会，而且笼中雀中的那场厮杀，另外一个自己，根本就没有施展全力。
宁姚察觉到陈平安的心境变化，转头问道：“怎么了？”
陈平安收起视线，笑道：“没什么，就是越想越气，回头找点木头，做个食盒，好装宵夜。”
宁姚也懒得问这生气与木匠活、宵夜有什么关系，只是问道：“半个月之内，南簪真会主动交出瓷片？”
“如果撇开了后边被我找到的那盏本命灯，其实不一定。”
“所以在宅子里边，你是随便吓唬她？”
“也不算全是吓唬，主要是让她寝食难安，疑心生暗鬼，就会见谁都是鬼。”
陈平安冷笑不已，缓缓说道：“这位太后娘娘，其实是一个极其事功的人，她打死都不交出那片碎瓷，不单单是她一开始心存侥幸，想要追求利益最大化，她起初的设想，是出现一种最好的情况，就是我在宅子里，当场点头答应那笔交易，如此一来，一，她不但不用归还瓷片，还可以为大骊朝廷拉拢一位上五境剑修和止境武夫，无供奉之名，却有供奉之实。”
“陪都那座仿白玉京之外，有地支一脉修士在幕后暗处，慢慢积攒修为，有我和落魄山在明处，对大骊宋氏来说，自然极有益处，明明是她犯错在先，yīn险算计，却要让我对她不计前嫌，化敌为友。第二个好处，就是在浩然天下其余八洲那边，大骊宋氏能挣个厚待有功之人的美名。”
“三，作为落魄山的宗主，我与北俱芦洲的香火情，下宗创建在桐叶洲，大骊都可以分一杯羹，当然了，大骊朝廷做事情，会很务实，双方互利互惠。四，我还是剑气长城的末代隐官，将来肯定会经常有刘景龙，还有谢松花、于樾这样的外乡剑仙，来与宝瓶洲和大骊产生关系，这对大骊王朝的剑道气运，无形之中，是很有些裨益的。”
“最后，我身为先生的关门弟子，可以帮助大骊宋氏与文庙搭建起一座桥梁，宋氏就可以彻底撇开云林姜氏了。”
“天材地宝，给谁不是给？比如那地支十一人，大骊两部衙门，就没少掏钱。随便打一架的耗费，都是拿谷雨钱来计算的。”
陈平安将手中最后一点盐水黄豆，全部丢入嘴中，含糊不清道：“这些都是她为什么一开始那么好说话的理由，贵为一国太后娘娘，如此顾全大局，说她是低三下气，都半点不夸张。别看如今大骊欠了极多外债，其实家底丰厚得很，如果师兄不是为了筹备第二场战事，早就预料到了边军铁骑需要赶赴蛮荒，随随便便就能帮着大骊朝廷还清债务。”
宁姚说道：“虚名实惠都有了，这个南簪占尽便宜，打得一手好算盘。”
陈平安拍了拍手，“说她头发长见识短，就冤枉了咱们这位大骊太后。”
宁姚皱眉道：“肯定还有一个更大的理由，支撑着她死扛到底。是中土陆氏那边？”
陈平安嗯了一声，“只要是个人，就都会有在意的东西，南簪当然不例外，比如大骊以后姓什么，还是不是姓宋，是不是她的儿子担任皇帝，再比如大骊王朝还能否保住半个宝瓶洲的版图，她那个太后的显贵身份还能否保住，尤其是能否重新参政，例如趁着我师兄不在了，她有无机会掌控地支一脉修士，再就是她自身的大道性命，或是作为陆氏子弟，中土陆氏安置在宝瓶洲一枚棋子，有没有比她性命更重要的事情，等等，各有轻重、深浅之分，反正越是身不由己的修道之人，就越有事情能够重过生死二字，毕竟很多山上手段，让人想要一死了之，都很难了。”
反观青鸾国狮子园的那位老侍郎，名，就比命重要。当然不是那种道貌岸然的虚名。
而大骊巡狩使苏高山，就是心中志向，寒族出身的武将身份，比命更重要。
宁姚问道：“地支只缺了个纯粹武夫，大骊就没有想过裴钱？”
陈平安说道：“肯定有想过，但是一来师兄好像没有这个打算，再者裴钱不会答应。”
宁姚又问道：“现在呢，你就没想过，让裴钱补足地支？既然不去蛮荒天下，其实有个官府身份，不管是走江湖，还是修行，都很安稳。”
陈平安摇头道：“我不会答应的。”
宁姚摇摇头，“是你不答应，还是觉得裴钱不答应？别忘了，裴钱在金甲洲和宝瓶洲，都出拳杀敌，没有任何含糊。你为什么都不问问裴钱自己的意思？”
陈平安愣了愣，还真没想过这茬。
宁姚说道：“如果裴钱自己愿意，你还是会拦着她？”
陈平安犹豫了一下，“可能不会拦着吧。”
陈平安后轻声笑道：“没办法，哪怕是现在，只要没看着站在跟前的裴钱，好像她就还是那个扎俩丸子发髻的小黑炭。”
黑乎乎的小丫头，纤细瘦弱，两条小胳膊，一跑起来，就跟柳条似的瞎晃悠。
闹腾，胆小，心眼多，小脑瓜子转得比谁都快，比李槐更窝里横，随随便便就能把不了解她底细的人，拐骗到十万八千里之外。
后来听郁狷夫和林君璧说过，金甲洲战事落幕后，活下来的一洲本土修士，都对女子武夫“郑钱”极其推崇，简而言之，要是师徒二人去了金甲洲，那边肯定只认郑钱，不认什么隐官的。

回了宝瓶洲，裴钱也赢得了“郑清明”、“郑撒钱”这样的绰号。
什么与她问拳，三脸就完事。
甚至还有个让陈平安哭笑不得的说法，山上和江湖上，都说这郑钱，是咱们宝瓶洲最有武德、最有老江湖风范的的大宗师。
什么咱们宝瓶洲，裴钱是当之无愧最讲武德的大宗师。对妖族狠，郑撒钱，绝非浪得虚名，只有取错的名字，绝无给错的绰号。但是对自家人的武夫问拳，次次客气，礼数十足，点到为止，不管谁登门切磋，她都给足面子。真不知道这样裴钱一位女子大宗师的传道人，是何等风采，想必武德更是高入云中了……
直到裴钱现身观礼正阳山，落魄山那位青衫剑仙，与正阳山袁真页干了那一架……
再然后，就是一个在宝瓶洲山巅流传渐广的某个小道消息，功德林的那场青白之争。
有人难免疑惑，只听说上梁不正下梁歪的道理，不曾想还有上梁歪了下梁正这种事？
可是实实在在，真真正正，这么个黑炭小丫头，确实是陈平安一手带大的。
仿佛一个蹦跳，就长大了。
她都自己走过那么远的江湖路了。
其实落魄山谁都心知肚明，别看陈平安在裴钱这边最凶，管教最严，好像脾气最差，可是年轻山主的眼睛里，看裴钱时的那份温柔，不会输给暖树和小米粒。
宁姚打趣道：“以后等裴钱哪天嫁人了，能愁死你。”
陈平安冷哼道：“同龄人当中，就没几个般配裴钱。”
陈平安双手环胸，“谁要是敢动歪心思，抖搂那些自作聪明的风流手段，我就把他打出屎来。”
宁姚笑道：“得了吧，哪里轮得到你，他们想要骗过裴钱，就很难了。”
陈平安点点头，“那倒是。”
很快补了一句，“我还是要把把关的。”
然后又补充个不停，“不但是我，我还要偷偷拉上朱敛，崔东山，姜尚真，米裕几个，一起帮我把关。老厨子是过来人，经验老道，崔东山是想法周全，至于周首席和米次席嘛，sè胚看sè胚的眼光最准了。”
“不行，我还得拉上种夫子，考校考校那人的学问，到底有无真才实学。当然，如果那家伙人品不行，万事休提。”
陈平安双手十指交缠，抬起胳膊，向外伸出，轻声道：“裴钱第一次去剑气长城那会儿，崔东山私底下跟我说过，裴钱小时候，去了寺庙给菩萨磕头的时候，末尾都会诚心诚意加上一句，菩萨要是很忙的话，今儿可以不用听，不灵验没关系的，下次再说啊，下下次都可以，反正会常来，都是不打紧的。”
裴钱让他发誓不许告诉别人的。
其实，就是她不想让我这个当师父的知道吧。
宁姚转过头，看着他的侧脸。
陈平安转过头，笑眯眯道：“是不是英俊极了？”
宁姚点点头。
不然？
不然我宁姚会找个丑八怪？
不然你还能让那么多山上的莺莺燕燕，只是看了个镜花水月，就要犯花痴？
陈平安有些措手不及，难得老脸一红。
宁姚想起一事，她当年游历骊珠洞天，是去过杨家药铺后院的，就跟着陈平安一起，当时杨老头问了宁姚两个问题。
剑气长城的城头上边，刻了几个字。
到底是谁在说心声？
宁姚说道：“当年杨老头关于心声一事的提问，一开始我没多想，可是对我后来在五彩天下，打破玉璞境瓶颈，跻身‘求真’的仙人境，是很有帮助的。”
陈平安点头道：“不管如何，回了家乡，我就先去趟药铺后院。”
说完这句话，陈平安低头看了眼脚上的布鞋。

宁姚知道为什么，这是陈平安在提醒自己是谁。
先前在那仙家客栈，陈平安坐在台阶上的时候，就有过这样一个动作。
可能那个泥瓶巷
少年学徒渐渐换了衣衫，靴子，身份，岁数……
可是唯一没有褪去的，是那双心中的草鞋。
陈平安打算稍后专程去与赵端明问个事，京城有哪些特别地道的小饭馆子，好带着宁姚走街串巷，随便逛逛。
记起了些往事。
“我这胡子要是刮了，你们俩磕碜货加一起，都不如我英俊。”
“你个哈儿，火锅很辣？你手边不是有酒水吗，可以解辣的，你什么眼神，我会蒙你吗……哈哈，真是个瓜皮，还真信。”
“喝慢点，酒又跑不出碗的。”
陈平安双手笼袖，身体前倾，轻轻晃动肩头，看着安安静静却也不不显如何冷清的街道。
如果撇开家常饭不谈，陈平安突然发现其实自己这辈子，吃过的丰盛宴席，大鱼大肉那种，屈指可数，第一顿，是当年与小宝瓶他们远游求学，在黄庭国老侍郎家里，吃了顿让陈平安至今都有小小心结的山野清供，之后是藕花福地的南苑国京城，与皇帝一大家子吃了顿酒宴，然后就是在书简湖池水城，陈平安难得花钱摆下酒席，当时是请石毫国皇子韩靖灵和大将军之子黄鹤吃饭喝酒。
宁姚问道：“什么时候开始不穿草鞋的？到了剑气长城？”
陈平安摇头笑道：“真要说第一次的话，是到了大隋京城，当时我特地买了一身行头，还换了靴子，结果穿在脚上，很别扭，差点都不知道走路了，而且最后我也没去书院，偷偷跑了，溜之大吉。那会儿主要还是担心小宝瓶、李槐他们，跟我站在一起，会被人看不起。后来才知道是我想多了，其实不该临阵脱逃的。”
然后陈平安自顾自笑了起来，“其实五岁之前，我也不穿草鞋的啊。你还记不记得泥瓶巷宅子里边，我在墙角，藏了个陶罐？”
宁姚点点头，“记得，你藏铜钱和碎瓷片的那个。”
那个陶罐，除了取出了碎瓷片，好像后来就一直被陈平安放在祖宅那边，就连宁姚都不知道里边还有什么……“家底”。
而陈平安每次远游返乡，都会雷打不动地在泥瓶巷过夜一宿，独自一人，等着天亮。
年少时的陈平安，不希望任何人可怜自己，而且由衷觉得自己过得还好。
陈平安笑眯眯道：“其实我小时候，并没有把所有东西都贱卖了还钱，是有留了两样东西的。”
他的家乡是有个习俗的，不管有钱没钱，家家户户都是如此，不然就不算一个家了。
宁姚转过身，好奇问道：“什么？”
陈平安笑容灿烂，抬起双手，竖在身前，手心距离很短，轻声道：“一双我小时候穿的鞋子，就这么点大，哈，很小很小，对吧。”
然后陈平安又比划了几下，“还有件小衣服，摊开来，得有这么大。”
她猛然转过头，不去看那个满脸笑容的男人。
他伸手握住她的手，轻声道：“宁姚，以后我们孩子的名字，我想好了，就叫陈宁，好不好？要说随你姓，当然也是无所谓的，可我总觉得‘宁陈’不如‘陈宁’好听唉。”
陈宁。
陈平安的陈，宁姚的宁，安宁的宁，那个孩子，不管是男孩还是女孩，会永远生活安定，心境宁静。
陈平安其实更想要个女儿，女孩更好些，小棉袄嘛，然后模样像她娘亲多些，脾气可以随自己多些。
————

宋续独自留下。
袁化境坐在屋内蒲团上，宋续也没有进屋子落座，就只是坐在门槛上，两座小山头的领袖人物，难得有单独相处的时候。
袁化境吐出一口浊气，破天荒问道：“宋续，有没有带酒水？”
宋续笑道：“我又没有方寸物傍身，也不馋酒，没带。你可以找改艳或是余瑜，她们都愿意挣这个钱。”
袁化境沉默片刻，轻声道：“其实人心，已经被拆解殆尽了。”
宋续说道：“我又无所谓的，除了你，其余九个，也都跟我差不多的心态。所以真正被陈先生一并拆解的，只是你的私心和野心。真要复盘的话，其实是你，亲手帮着陈先生解决掉了一个本该有机会掣肘落魄山的潜在隐患。哪怕以后我们还会联手，可我觉得被你这么折腾一回，就像陈先生说的，只是排队送人头罢了。”
“除此之外，你不得不承认一点，单就你自己来说，已经没有半点心气，再去与陈先生问剑。自欺欺人，毫无意义。”
“这对于我们剑修来说，其实就是彻底输了个底朝天。你接下来要做的事情，就是缝补心境，不然最有可能出现心魔的，不是隋霖和陆翚，而是你袁化境。”
“对了，要是未来百年，一个修行资质最好的人，到最后反而成了境界最低之人，我能做到的，就是争取不来笑话袁化境。”
袁化境转头看这个金丹剑修的年轻皇子，“你比我想象中要聪明很多。”
宋续摇头道：“比起陈先生和皇叔，我算什么聪明。”
这个袁化境，肯定不是什么英雄人物了，枭雄心性，一方豪杰。
宋续一直觉得，出一个丧元气、泄祖荫的将相公卿，不若出一个积yīn德攒福缘的凡俗子弟。
所以宋续才会与袁化境始终聊不到一块去。而原本两人，一个宋氏皇子，一个上柱国姓氏子孙，最该投缘才对。
宋续双手抱胸，斜靠一旁，背对着袁化境，这位大骊的二皇子殿下，面朝庭院，“你有没有发现，陈先生和那个陈平安，就像两个极端？”
“国师曾经说过，世间任何一位强者，如果只是让人畏惧，根本不够，得让人敬畏。如果说之前那个自己开门、走出停水境的陈平安，让我们人人心生绝望，是万物灭尽，所以是十二地支中的那个‘戌’。”
“那么后来赶来救下我们的陈先生，就是在拣选我们身上被他认可的人性，那会儿的他，就是是卯？辰？震午申？好像都不对，可能更像是‘戌’之外的所有？”
袁化境望向那个背影，好像第一次真正认识这位大骊皇子。
在宋续温养出那把“童谣”飞剑之时，尤其是成为地支一脉的修士，就意味着宋续这辈子都当不成皇帝了。
袁化境问道：“宋续，你有想过当皇帝吗？”
宋续点点头，“当然有想过，我甚至恨过这把‘童谣’飞剑，然后在有一天，就突然不想了。”
“那次是一场祭祀大典，我们需要暗中护卫，我就远远看着身穿龙袍的父皇，被众星拱月，当然皇兄也在队伍里，不知为什么，非但没有如何羡慕，反而觉得逼仄，就像那件龙袍，是个牢笼。我当时有个奇怪的念头，就是我们大骊的皇帝陛下，这辈子能去哪些地方？那天晚上，我就去了趟城头，站在那个高处，突然发现自己，好像天大地大，我可以随便去哪里，父皇和兄长，就不成。在那一刻，我就心甘情愿当个证道长生的练气士了。”
作为宋续兄长的那位大骊大皇子，未来板上钉钉的太子殿下，确实极有韬略，手腕不差，就是人前人后，差别很大，一遇到不顺心的事情，回了住处，倒是还知道不去砸那些瓷器、书案清供，因为会录档，而圣贤书籍，则是不敢砸的，到最后就只能拿些绫罗绸缎制品撒气，倒是三弟，性情温和，虽然天资不如兄长，在宋续看来，可能更有韧性，至于其余的几个弟弟妹妹，宋续就更不熟悉了。
庭中玉树，琼枝烟萝，几曾识干戈？
宋续冷不丁问道：“你这次擅自出手，你有没有得到宫中某人的授意？”
袁化境默不作声。
宋续就不再多问什么。已经有答案了。
“下不为例。”
宋续起身离去，转头道：“是我说的。”
从今天起，袁化境其实已经失去了地支一脉修士的领袖身份。
————

在花棚那边，老秀才其实也没喝酒，翘起二郎腿，双手交错，搁放在膝盖上，显得，他瞥了眼封姨挽系青丝的那个彩sè绳结，老值钱了。
封姨笑道：“怎么，文圣是要帮百花福地当说客来了，要我归还此物？还是说花主娘娘这次议事，半卖半送给了些好酒、花神杯，中土文庙那边某位教主心软了，所以今儿文圣身上其实带了一道口含天宪的圣人旨意？”
老秀才大义凛然道：“娘们之间的事，我一个大老爷们掺和什么。”
不擅长。
文圣一脉除了自己的关门弟子，都是拎不清此事的光棍。
老秀才气呼呼道：“再说了，就冲着封姨与咱文圣一脉的多年交情，谁敢在一穷二白的我这边如此老三老四，与封姨吆五喝六，不得被我骂个七荤八素？！”
封姨点点头，“那就好，不然我就要下逐客令了。”
这个彩sè绳结，暗藏玄机，就是为何百花福地历史上诸多花神，一代代的命主花神，始终无法出现一位飞升境的根源所在，因为先天大道命脉不全，跻身仙人境，就等于走到一条断头路的尽头了。而缺少一位飞升境坐镇的百花福地，终究美中不足。
浩然天下百花，确实是被封姨欺负得惨了。
老秀才随口说道：“天下事互为因果，此因结此果，此果即彼因，彼因再结果，反正就这么因果循环，凡圣浸染。道理就是这么个道理，再简单不过了，所以天下事总是兜兜转转，帮着我们山水重逢，有好有坏。光说道理不举例子就是耍流氓，那我就举个例子好了，也与封姨有点牵连的，比如剑气长城的刑官豪素，知道的吧？昔年扶摇洲一处福地出身，前不久斩落了南光照的脑袋，还收了个徒弟，要那个孩子立誓要斩尽山上采花贼。豪素行凶过后，自知不可久留，试图离开浩然，去往青冥天下避难，被礼圣拦住了，道老二接引不成，恼羞成怒，气得嗷嗷叫。”
封姨当然不觉得以白玉京真无敌的心性，会如此失态，只是老秀才看似随意举例的这个道理，还是很有道理的。
封姨思量片刻，伸出双指，捻住那个彩sè绳结，从青丝中取出，老秀才看似无动于衷，实则眼珠子滴溜溜转动。
老秀才其实还真不是帮人解决恩怨来的，只是天生的劳碌命，忍不住顺嘴一说，成了，封姨与百花福地就此了结一桩宿怨，是最好，不成，亦无所谓。
封姨手持那枚铜钱大小的彩sè绳结，青丝如瀑，从一处肩头倾泻，如蓦然洪水决堤，汹涌流淌于深谷沟壑间。
老秀才突然抬起一只手，目不斜视，“前辈打住！”
封姨心有疑惑，嘴上打趣道：“怎么，当我是那勾栏女子，要脱衣解带？事到临头，大老爷们反而怂了？”
老秀才吓得说话都不利索了，使劲摆手，赶紧喝了口酒压压惊，“不能够不能够，前辈莫要说笑。”
封姨恍然，将那枚彩sè绳结重新挽住一头青丝，说道：“明白了，文圣是想要将这个好处，转赠陈平安，帮着他来年游历中土，好与百花福地结下一桩善缘？”
老秀才笑道：“前辈英明。”
封姨笑道：“当先生，为学生如此铺路，是辛苦也不觉辛苦？”
老秀才摇头道：“错喽，让那中土文庙里边，许多先前对文圣一脉学问不太认可的陪祀圣贤，如今一个个印象大为改观，是我这个关门弟子的功劳。以前路上见着了我，至多算是与文圣作揖，如今不同了，都愿意诚心诚意与我这个老秀才请教几句了。”
而让这些老古板改变态度的，其实不是陈平安的出剑，甚至不是在避暑行宫统率隐官一脉的调兵遣将、运筹帷幄，而是这个在剑气长城比阿良更“声名狼藉”的读书人，让一座原本对浩然天下深恶痛绝的剑气长城，后来的飞升城，有那琅琅书声，尤其是让那些本土剑修，逐渐对浩然天下有了个相对平和的态度，最少认可浩然其实有好有坏。
可能陈平安自己至今还没有意识到一件事，他虽然未能亲手改变一座书简湖什么，却其实已让一座剑气长城移风换俗。
大概这就是春风潜入夜，润物细无声。
封姨抬起那古称螆蛦掌的纤纤柔荑，以拇指肚轻轻摩挲红媚指甲，随口问道：“先前客栈那边，动静不小，文圣好像不是特别担心陈平安？”
老秀才摇头道：“过心关斩心魔，我这关门弟子，还不是信手拈来。”
可事实上，老秀才差点就直接喊来了礼圣。反正吹牛不犯法。
然后老秀才笑了笑，转身拎起酒坛，“安稳日子过久了，难免乏味，这是人之常情。人间乐事如饮醇酒，往往醒来就无，极难留住，唯有失落，倒是苦事如茶，往往有机会苦尽甘来，让人倍感珍惜。平淡事就是喝水了，没什么滋味，可就是每天都得喝，不喝还不行。”
封姨依旧低头，一手翘起，另外一只手，轻轻摸过鲜红指甲，好像没有听出文圣的言外之意。
老秀才轻轻放下那坛百花酿，见这封姨有意装傻，便干脆挑明了说，“如今就不要再想着押重注了，文庙对杨老头，对你们，不好说什么仁至义尽，却已算足够厚道了。再说了，如今咱们那位礼圣，脾气不太好，我多嘴劝前辈一句，你们惹谁都别惹他。万年以来，礼圣在文庙都没说过几句话，倒是与你们，耐心极好，一直没少聊。不要把某些读书人的恪守规矩，当做天经地义的事情。”
封姨抬起头，嫣然笑道：“行了，知道了。放心吧，骊珠洞天里边，就数我最听得进去劝。”
老秀才点头道：“所以我才会走这一遭嘛。”
押注一事，封姨是没少做的，只是相较于其他那些老不死，她的手段，更温和，年月近一些的，像老龙城的孙嘉树，观湖书院的周矩，封姨都曾有过不同手段的传道和护道，比如孙家的那只祖传算盘，和那数位金sè香火小人，后者喜欢在算盘上翻滚，寓意财源滚滚，当孙嘉树心中默念数字之时，金sè小人儿就会推动算盘珠子。这可不是什么修行手段，是名副其实的天赋神通。再就是孙家祖宅书
桌上，那盏需要历代孙氏家主不断添油的不起眼油灯，一样是封姨的手笔。
封姨开始转移话题，道：“文圣帮陈平安写的那份聘书，算不算前无古人后无来者？”
聊这个，就得喝点小酒助兴了，老秀才抿了一小口百花酿，“还好还好，老头子在穗山没空搭理我，礼圣忙得很，我不忍心打搅，只找了咱们文庙正副三位教主，伏老夫子，经生熹平……加一块儿，反正得有二十来号有资格吃冷猪头肉的读书人吧，都好心帮忙推敲文字。”
封姨感慨道：“说实话，我到现在还是不敢相信，陈平安真能走到今天这一步。”
老秀才翘着二郎腿，双手捂住膝盖，望向天幕，微笑道：“小时不识月，呼作白玉盘。你听听，我那白也老弟，一看小时候就是有钱人家的孩子，不然哪里写得出这样的诗句，像我，还有平安，咱们这样的穷苦百姓出身，至多觉得像是个白碗、饼儿，哪里说得出如此富贵气的混账话，还白玉盘呢。”
封姨好奇问道：“白也今生，是不是会成为一位剑修？”
老秀才没有回答这个问题，只是自顾自笑着，不管是不是剑修，白也在及冠岁数之前，都得戴个虎头帽嘛。
年幼时还好，瞧着挺可爱的，少年时依旧如此，可不就是傻了吧唧的？
不过老秀才觉得这样的白也，其实是另外一种不曾有过的得意。
我老秀才为人间又增添一大美景。
封姨笑道：“地支一脉修士，虽说性情都不差，可骨子里难免心傲气高，眼高于顶，这下好了，遇到了你这个关门弟子，真是吃尽苦头。一场架，差点打得将近半数修士，都要心生心魔，不愧是剑气长城的隐官大人。”
她忍不住喝了口酒，当是庆祝一下，那帮小兔崽子，以前不就是连她都不放在眼里的？虽说与他们不知晓她的身份有关，可即便知道了，也未必会如何敬重她。尤其是那个心比天高的剑修袁化境，其实这么多年来，一直想要凭借那把改名为“夜郎”的飞剑“停灵”，斩杀一尊神灵来着。
老秀才捻须说道：“有地支，就会有天干，还会有二十八星宿之类的谋划。比如白玉京那边，道老二早就在谋划五百灵官了。”
这类事，最关键之处，是争先，是先占据某个一，就会形成一种大道循环的先手，比如地支一脉的修士，最早一人，就像是崔瀺在棋盘上的先手，谁下出这一手，就会形成一个坚不可摧的棋盘定势。其他人再想要模仿此举，就晚了，会被大道排斥。而这个先手人物，必须是命理契合的神灵转世，门槛极高。
封姨犹豫了一下，一挥袖子，阵阵清风席卷一座火神庙，这才说道：“陆沉当年在骊珠洞天摆摊子算命，我毕竟亲自参与了地支一脉的补全一事，当时去找过陆沉，听他口气，显然已经算到了崔瀺的这桩谋划，只是当时他提及此事，比较心不在焉，只说‘贫道术法浅薄，不敢为天下先。只能跟在别人的屁股后头，依葫芦画瓢，至多是以量取胜。’”
“陆沉临了还与我说了句奇怪言语，说崔瀺给出的某个意外，才是蛮荒天下的真正意外。后来我才知道，原来是说宝瓶洲阻滞蛮荒天下一事。”
老秀才眼神古怪，脸sè复杂。
封姨察觉到老秀才的异样，“还有其它玄机？”
老秀才喝着酒，不说话。
蛮荒天下的文海周密，登天之前，就选好了十天干的第一手，等他登天之后，蛮荒天下瞬间补齐十人，关键先手，正是他的关门弟子，甲申帐木屐，后来一步跻身玉璞境的周清高。
宝瓶洲，大骊国师崔瀺则开始打造十二地支。
之后才是白玉京三掌教的二十八星宿，先手，是那代师收徒的小师弟，道号山青。
曾经的浩然贾生，后来的文海周密，是修道岁月悠悠，最早开始布局。
陆沉其实未必就比周密、崔瀺更晚想到此事，但他陆沉就算早早想到了，也肯定会因为天生散漫，性子惫懒，不愿意劳心劳力。
封姨无奈道：“文圣，你别不言语啊。”
老秀才叹了口气，抬起手，指了指自己的脑袋，“崔瀺在很多年前，就故意压制了自己的心智，也就是有意降低了自身棋力，至于什么时候动的手？大致是阿良返回浩然天下的时候吧，可能更早些，什么叫神不知鬼不觉，就是自己都不知道了，所以当年崔瀺神魂分离出个崔东山，虽说确实有所图谋，是一洲布局环节之一，可最大用意，还只是个障眼法，先骗过自己，才能骗过天下所有山巅修士的大道推衍。所以对周密和整个蛮荒天下来说，这就是一个最大的意外。是先有这个意外，才有了后来的意外。”
“你难道真以为周密对宝瓶洲没有防备？怎么可能啊，要知道整座蛮荒天下的下策，就是周密一人的上策，既然周密对宝瓶洲和大骊朝廷，早有戒备，尤其是骊珠洞天里边的那座飞升台，更是志在必得之物，那么周密岂会没有一番极其缜密的推衍谋算？”
老秀才喃喃道：“如今咱们浩然大举攻伐蛮荒，缺什么？神仙钱？人力物力？山巅修士的战力？都不是，这些我们都是占优的。唯一缺的，最欠缺的，就是这样一个让周密都算不到的大意外。”
封姨听得目瞪口呆，崔瀺脑子有病吧？！
难怪当年在骊珠洞天，一个能够与郑居中下出彩云局的崔东山，与齐静春师的一场师兄弟“反目成仇”，以未来的小师弟作为对弈棋盘，崔瀺处处处于劣势下风，当时她还觉得有趣极了，看到那个眉心有痣的少年处处吃瘪，跌境又跌境的，多有意思，她袖手旁观看热闹，其实还挺幸灾乐祸的，那会儿没少喝酒，结果你老秀才今天跟我，这其实是那头绣虎故意为之？然后齐静春早已心领神会，只是与之配合？好嘛，你们俩师兄弟，当我们全部都是傻子啊？
封姨一拍脑袋，使劲摇头道：“不对不对，老秀才你自己都说了，周密登天，是他的上策，崔瀺和齐静春，为何不拦着？！岂不是处心积虑，到头来白忙一场？”
老秀才眯眼道：“保全了流霞洲、北俱芦洲和皑皑洲，使得三洲山河不失寸土，更没有被蛮荒天下占据八洲，围困中土一洲，我们浩然人间少死多少人？在封姨嘴里，就是白忙一场？”
封姨心中悚然，立即起身致歉道：“文圣，是我失言了。”
实在是这个登门做客的老秀才，笑呵呵混不吝，和颜悦sè，太过平易近人，让封姨差点忘记一事，文圣一脉几个嫡传，有哪个脾气是好的？曾经说过一句“皇帝陛下只需听着”的国师崔瀺？打得中土神洲“剑仙胚子”变成一个损人之语的左右，曾经驱逐天下水裔仓皇逃遁、只为求个活命而已的刘十六？逼得那个yīn阳家陆氏老祖师差点自行兵解却偏偏做不到的齐静春？还是那个前不久刚刚一剑砍掉大骊太后娘娘一颗脑袋的关门弟子？
而这个风气的源头，正是眼前这个老秀才。
老秀才点点头，然后眨了眨眼睛，“我真不知道缘由啊，我可是出了名的只会收徒教书，不擅长这些拐弯抹角，有那青出于蓝而胜于蓝，就够够的了。”
嗯。我老秀才不擅长，但是我的几位学生都很擅长。首徒，小齐，关门弟子。
至于左右和君倩就算了，都是缺根筋的傻子。只会在小师弟那边摆师兄架子，找骂不是？还敢怨先生偏心？当然不敢。
封姨委实是好奇得很，她说道：“文圣老爷，给点提醒就成，必有回报！比如……我愿意帮着文庙，主动去往蛮荒天下做点事情，至于功德一事，全部算在文圣一脉头上。”
老秀才摇摇头，“别了，前辈没必要如此。无功之禄，受之有愧。我们这一脉，不好这一口。”
封姨坐回台阶，仰头狠狠灌了口酒，抹嘴苦笑道：“被文圣这么一说，我都不敢回小镇那边了。”
以前没觉得如何凶险，更多是有趣，这会儿开始觉得瘆得慌。
遥想当年。
一座骊珠洞天，就那么点山河版图，就那么点人。
小镇学塾的教书先生，曾经坐镇骊珠洞天的圣人，齐静春。
后来的师侄崔东山，或者说是曾经的师兄崔瀺。
桥下老剑条。五至高之一，持剑者。当年封姨他们一行人，其实都曾误以为她只是那尊剑灵。
阮秀。李柳。火神，水神。五至高之二。
药铺杨老头，青童天君，东王公，手握两座旧天庭飞升台之一，曾是男子地仙之祖。
龙窑姚师傅。
三山九侯先生，术法神通集大成者，天下符箓、炼丹的祖师爷。
福禄街李希圣，道祖首徒，白玉京大掌教“之一”。
摆摊子的陆沉，青冥天下，白玉京三掌教。
泥瓶巷稚圭，世间最后一条真龙的雏形。
走街串巷，推车卖糖葫芦，“算尽天事”的yīn阳家邹子。
封姨，老车夫，扶龙一脉祖师爷，中土yīn阳家陆氏主掌五行家一脉的陆氏祖师。
李二。看门的郑大风。
原本有望打破那道天大门槛、以纯粹武夫之躯成神的止境武夫，崔诚。
担任过一段时间窑务督造官的藩王宋长镜。
目盲道士“贾晟”，三千年之前的斩龙之人。
阮邛，宝瓶洲第一铸剑师。
祖籍在桃叶巷的天君谢实，祖宅在泥瓶巷的剑仙曹曦。
宁姚，如今的五彩天下第一人。
后来白帝城郑居中也曾现身小镇。
试想一下，任何一位外乡游历之人，谁敢在此造次，自称无敌？
比剑术？道法？武学？神通？算计？
任你是一位飞升境大修士，不管是已经被刑官豪素斩下头颅的南光照之流，还是野修出身、道号青秘的这些强大飞升，若是事先知晓一座小小骊珠洞天的全部真相、内幕，估计他们走路都要腿软，胆子未必能有陈灵均那么大。
小镇里边，年纪大的，绝不敢招惹半点，年纪轻的，外人就敢吗？其实一样不敢。
当年最年轻的一辈，其中有陈平安，刘羡阳，宋集薪，马苦玄，李宝瓶，李槐，顾璨，赵繇，林守一，谢灵，苏店，石灵山……
回头再看，哪怕是小镇当地人，或是封姨这些存在，置身其中，其实一样是雾里看花的处境。
“这有什么不敢回的，身正不怕影子斜，心中无鬼，就不怕走夜路。”
老秀才微笑道：“不过话说回来，确实不像封姨你们，世上人事无穷，我辈光yīn有限，可能正因为如此，所以我们才会更珍惜人间这趟逆旅远游。”
修道之人，已非人矣。
有些人眼中，人间是座空城。
这是不对的。
老秀才站起身，打算回文庙了，当然没忘记将两坛百花酿收入袖中，与封姨道了声谢，“但使主人能醉客，醉把异乡当家乡，如果多些封姨这样的前辈，真是人间幸事。”
封姨跟着起身，试探性问道：“文圣，真不与我讲一讲那缘由？”
老秀才笑道：“听了这么多，换成是我的关门弟子，心中早就有答案了。”
封姨伸手捻住彩sè绳结，恼火道：“文圣，你要是不说，我可就当没这回事了。”
老秀才笑着摇头，这就没意思了。再说我也没当回事啊，至于关门弟子，就更是了。舍得辣手摧花的，又不只有你封姨。
封姨叹了口气，认命了，“一码归一码，东西我照送，文圣不用担心，保管陈平安之后游历那百花福地，只会被奉为座上宾，说不定当那空悬多年的福地太上客卿都不难。”
一年十二个月，在百花福地，就有了身居高位十二月花神，在这十二位花神当中，就有福地花主娘娘，以及分别掌管四季花开的四位命主花神，十二位花神娘娘，都有自己的本命客卿，还有类似白也之于牡丹花的太上客卿，当然白也不曾领情就是了，从未莅临福地。
所以太上客卿这个虚衔，不能当真，多是花神自作多情之举，而且整个福地百花的太上客卿，更是位置空悬几千年了，其实福地就是在等一个人，能够从封姨手中取回那个由一条条花神命脉炼化而成的彩sè绳结。
老秀才眼睛一亮，前辈如此将心比心，就很善了嘛。
只是那答案，依旧不说，憋死你。
封姨突然说道：“不如我与文圣打个赌，赌注是十坛贡品百花酒酿，被我喝了这么多年，剩下不多了。就赌陈平安给不了那个答案，如何？”
老秀才来了兴致，揪须说道：“要是前辈赢了又会如何？毕竟前辈赢面实在太大，在我看来，简直就是稳操胜券，所以只有十坛酒，是不是少了点？”
封姨扯了扯嘴角，“那就十八坛酒，我自己只留两坛。要是我赢了，绳结依旧给陈平安，但是他当了那太上客卿之后，必须让那十二月花神，一起来我这边认个错。要是陈平安得了绳结，游历百花福地，不管当不当那太上客卿，反正只要他未能让花神认错，就得答应我一件事，比如护住山上采花贼不至于被人杀干净。”
老秀才一脸震惊道：“赌这么大，不合适吧？”
封姨笑道：“那就算了？”
老秀才搓手道：“罢了罢了，赌就赌，小赌怡情。”
封姨施展本命神通，从光yīn长河当中，好似掬起一条溪涧细流，再凝化作一阵清风，去往客栈门口的陈平安那边。
封姨正要说话，老秀才从袖中摸出一坛酒，晃了晃，胸有成竹道：“不会输的，所以我先告诉你答案都无所谓了。”
封姨依旧不知所谓，稍后那一缕清风返回火神庙花棚这边，陈平安几乎瞬间听完先生的言语，就当场给出了答案，只说了四个字，其实也是当年崔瀺在书简湖，早就说过的。
“请君入瓮。”

					