第八百四十二章  谁围杀谁
宁姚说道：“这个周海镜，打得挺好看。”
一会儿拳若折柳，一会儿手似持花，身形翩跹若彩云飘摇。
在宁姚看来，武夫打架，你一拳我一脚的，其实要比练气士山上斗法更精彩，至于剑修问剑，其实很无趣。
相较于出拳花俏、身姿迅捷的周海镜，鱼虹的拳脚就显得大开大合，拳意雄浑，罡气如数条蛟龙盘旋四周，几次与周海镜近身搭手，都有斩获，已经打碎女子宗师的手钏和数枝发钗，观战之人，尤其是那些在意迟巷和篪儿街抬不起头的公卿子弟，当瞧见周海镜一记脚背凶狠砸中鱼虹肋部，势大力沉，踹得鱼虹在演武场中瞬间横移出去十数丈，一时间人人拍案叫绝，大声喝彩。
鱼虹站定身形，随手拍了拍衣衫，脸颊处出现一道血槽，缓缓渗出鲜血，是先前被周海镜一记手刀划抹而过带出的小伤，这个年轻婆姨，手真黑，先前手刀，气势如虹，看似直斩脖颈，皆是假象，杀手锏，是她那大拇指竟是一抠，试图将鱼虹的一颗眼珠子挖出来。鱼虹当时也无犹豫，一脚踹向周海镜的腹部，后者为了卸去劲道，免得被一脚踩穿身躯，不得不后撤一步，不然这次换手，鱼虹就等于是用一颗眼珠的代价，打杀一位山巅境武夫了。
陈平安还在闭目养神，听音辨拳，对于跻身归真一层的止境武夫而言，半点不难，与宁姚轻声解释道：“周海镜是在钓鱼，不到半炷香的功夫，故意使用了六种不同的拳理，十七拳招，都是从旁人那边学来的，胜在拳招奇巧，输在拳意浅薄，驳杂有余，厚重不足，因为都不是周海镜自己的真正拳法，她处处不与鱼虹分出气力的高低，再加上方才的那记手刀，多半是好让鱼虹心中不断加深个印象，‘周海镜是一位女子武夫’。我猜等到鱼虹第一次换气之时，就是周海镜与他分胜负的时候，一个不小心，就是她以重伤换鱼虹的命。”
宁姚疑惑道：“双方有仇？”
陈平安想了想，“不好说，有些武痴，就是单纯喜欢拳分生死，以此砥砺武道。”
比如自家落魄山的那位老厨子。
周海镜手中攥住几颗宝珠，轻轻发力，咯吱作响，之前被鱼虹拳罡波及，手钏断了绳线，大半珠子散落在地。
她嫣然一笑，“鱼老前辈的老腰，老当益壮啊，难怪开枝散叶，多子多孙，这趟来京路上，听说那个旧朱荧王朝，你们鱼姓武夫，威风八面，拳镇半国。”
看客们哄然大笑。
鱼虹微微皱眉道：“武夫技击，少说废话。”
周海镜抬起手，松开拳头，几颗珠子被捏为一团齑粉，随风飘散四方。
她高高抱拳，笑道：“可以视为一味药材，延年益寿，女子可以当做脂粉敷脸。”
老娘这句话，店铺得加钱。
鱼虹隐约有几分怒容，“武夫切磋，不是儿戏，周海镜，你在武学一道，破境太过顺遂，以至于如此不尊重武道，今天老夫就教你如何当个纯粹武夫！”
周海镜拍了拍手掌，“别教我如何当个女人就行。”
口哨声此起彼伏。
鱼虹冷笑道：“口齿伶俐，还当什么纯粹武夫？！接下来老夫就不与你客气了，若是不小心打没了你的山巅境，记得别怨天尤人，是你自找的。”
宁姚笑了笑，弯曲手指，轻轻一敲某人的额头。
陈平安无奈道：“我又不是马苦玄，跟人打架，尤其是问拳，极少聊天的。”
周海镜故作惊恐状，拍了拍心口，晃晃悠悠。
瞧见了这一幕风情，台下不知多少浪荡汉和登徒子嗷嗷叫。
另外那处屋顶，赵端明突然望向一处，少年大为震惊，扯了扯曹耕心的袖子，心声说道：“曹酒鬼，陛下和皇后娘娘都来了，鱼虹和周姐姐好大的面子啊，足可光宗耀祖了，果然还是学拳好啊，咱们练气士打架，哪里能让陛下多看几眼。”
曹耕心看也不看少年视线所及的地方，只是目不转睛盯着螺蛳道场里边的精彩问拳，周姐姐先前站着不动的时候，腿就已经很显长，与人问拳之时，英姿飒爽，一记鞭腿，曹耕心都恨不得推开鱼老爷子，让自己去硬扛一腿，提醒少年道：“管好眼睛，不该看的，能够忍不住不看，就是修心。”
赵端明收回视线，气笑道：“你有本事就管好嘴，别喝酒。”
曹耕心抿了口酒水，笑眯眯道：“我就是要用酒水堵住嘴巴啊，喝酒微醺视线朦胧，雾里看花美人更美。”
一对气态雍容的夫妇，年轻面容，身边跟着个小姑娘，三人刚刚落座，就坐在演武场外边一处酒楼的靠窗位置，桌上摆了些瓜果点心，邻近几张桌子，自然都是施展了障眼法的大骊皇室供奉，主桌三人，正是皇帝宋和，皇后余勉，地支一脉的兵家修士余瑜。只是身为皇子殿下的宋续反而没有现身。
酒楼并没有清场赶人。
少女岁数的余瑜，她在上柱国余氏家族里边辈分不低，要比余勉高出一个辈分，所以皇后娘娘若是回家省亲，见了少女，都得喊她一声小姨。而在大骊之外的宝瓶洲诸国，按照朝廷律例，皇后几乎都是无法回家省亲的，只是大骊宋氏在这类事情上一向宽松，不管是当年南簪返回豫章郡，还是余勉两次出宫去往意迟巷，礼部那边都无异议。
余瑜正在当着皇帝陛下的面偷酒，偷了一壶又一壶，偷完了那几壶滋味浅淡却胜在余味绵长的长春宫酒酿，少女就开始盯上隔壁桌的那几罐仙家茶叶，当差的，不能饮酒，喝的却是一等一的好茶。
宁姚说道：“你猜错了。周海镜好像没有想着与鱼虹分生死，出手还是很有分寸的，难道是她已经清楚了，自己会成为地支一脉最后那位修士？”
双方这场问拳，竟然打了足足两炷香，将近小半个时辰，最终周海镜拳输一招，问拳双方，谁都没有身负重伤。
鱼虹抱拳，礼敬四方。
周海镜伸手覆住脸颊，朝地面吐出一口血水，惹人怜惜。
方才她被鱼虹一拳砸中脸颊，她身形踉跄时再被鱼虹一肘轻敲后背心。
若是下了狠手，周海镜不死也要跌境。
周海镜露出一个笑脸，“等我养完伤后，能否再与鱼老前辈讨教一二。”
事先砸锅卖铁，都与苏琅借了不少神仙钱，押注自己会输，大赚一笔！
鱼虹点头道：“随意。”
陈平安坐起身，眯起眼，看着那个对胜负浑然不在意的女子武夫，与宁姚心声道：“大致可以确定了，周海镜与鱼虹有生死大仇，可能只是杀一个鱼虹，犹不解恨。”
陈平安猛然间转头望向昔年倒悬山、蛟龙沟方向，脸sè微白。
宁姚问道：“蛮荒天下那边，是有谁出手了？阿良？左右？”
因为合道剑气长城和被蛮荒天下大道压胜的双重关系，陈平安察觉到一丝端倪。
陈平安深呼吸一口气，沉声道：“两人联手。”
宁姚根本无需思量什么，直截了当说道：“你能不能大致确定战场方位？我可以仗剑开天幕，先回五彩天下，再赶去蛮荒那处战场。”
不过宁姚很清楚，自己就算赶得及，其实一样未必帮得上忙，一旦托月山的谋划，早就包括了自己，说不定还会帮倒忙。
陈平安摇摇头，突然笑了起来，“我们要相信阿良和师兄。”
阿良和左右的联袂出剑。
大概就像是一场……老大剑仙陈清都的出城厮杀、倾力出剑吧。
为人间弥补一桩大遗憾。
————

一场蛮荒天下精心布置的围杀。
山河破碎，大地翻裂，灵气紊乱，一众伏杀隐匿者无所遁形。
率先现身的蛮荒大妖，是文海周密的开山大弟子，新王座之一的剑仙绶臣，独目，背剑匣，藏六剑，一身翠绿法袍“束蕉炼”。
绶臣是战事落幕后，蛮荒天下最新的两位飞升境剑修之一，另外一位，则是一举跻身天下共主的斐然。
绶臣神sè凝重，哪怕自己这一方占尽天时地利人和，却没有丝毫掉以轻心，绶臣望向那个腰间悬佩四剑的阿良，这一架，谁都有可能身死道消。
紧随绶臣之后现身的，是托月山一位女子仙人境大妖，化名新妆，托月山大祖的嫡传弟子，与阿良是多年旧识了，仙人境瓶颈，身为阵师，身处小天地大阵之内，她的战力，完全可以视为一位飞升境修士。
两人脚下现出一座大阵，形若一黑一白两条yīn阳两鱼互纠在一起，绶臣和新妆刚好站在yīn阳鱼头顶，悬空身形，随阵旋转。
大阵极简，只是一yīn一阳双鱼图，不做更多模样。但是那份大道气息，却极其幽玄浩大，好似天地间大道至简的正宗法统。
新妆幽幽叹息一声，看着那个明明最知道天高地厚、偏要一线南下深入蛮荒腹地的男人，轻声道：“阿良，你不该如此挑衅一座天下的。”
蛮荒天下和剑气长城的万年对峙，飞升境大妖难以被斩杀，飞升境剑修更是难死。
阿良左手边，两百里之外，一头脚踩飞剑、肩扛长棍的搬山老猿，以术法神通压下脚下一座山头，不至于被阿良的剑意崩碎。
这头真名朱厌的旧王座大妖，狞笑道：“你这狗日的，既然活腻歪了，爷爷今儿就送你一程，去与那董三更去下边做个伴儿。可惜不是十四境，不然爷爷功劳更大。”
阿良右边数百里之外，是一头眉发、法袍皆白的飞升境大妖官巷，也是新王座之一，已经施展神通，将一条数百里江河拧转再衔接，最终拘押为一张袖珍蒲团。
官巷与那阿良朗声笑道：“阿良老弟，风采不减当年啊，只是这一次好像很难再被你溜走了，不然到时可以帮我捎句话给隐官大人，之前议事我说的那件事，依旧作准。”
是劝说那位年轻隐官转投蛮荒，娶了他家那小女娃儿，再毫无悬念地成为新王座之一，名次注定极高，官巷愿意主动让贤，让其成为一家之主，如今官巷一脉所辖山河版图，已经完全不亚于浩然天下的一洲山河，有朝一日，等到陈平安跻身了十四境剑修，说不定都能与斐然共分天下。
阿良遥遥竖起一根中指。
这个官巷老儿，比老瞎子还没眼力劲儿，自己与陈平安，谁相貌更英俊，没点数？
大妖官巷抬起一手，从身边拘押了一缕剑意，萦绕指尖，竟有电闪雷鸣的异象发生。
更远处，有一骑，云中策马，披挂金甲，持枪，面覆甲，不见真实容貌，腰间悬挂有两枚小巧玲珑的流星锤，一鲜红一漆黑。
道号硕人的妖族女修柔荑，站在这一骑身边，她身材修长，作道门女冠模样，头戴鱼尾冠，
身穿黄紫道袍，手捧一支拂尘，身后有一轮圆月宝相。
这两位，虽然都是仙人境修为，但不管是在避暑行宫还是中土文庙，都被列为必杀的对象，获此殊荣的妖族修士，连同绶臣，只有三位。
阿良环顾四周，两眼无神，憋了半天，才憋出一句郁闷言语：“惨兮兮，貌似今天的阵仗输给了白也半筹，真是教人捶胸顿足，痛心疾首。”
扶摇洲围杀白也一役，王座大妖茫茫多，一只手都数不过来，而且全部都是蛮荒天下的旧王座，没有半点水分的。
果然从十四境跌境后，就要被看不起。
当初于玄老儿“升天”之前，都专程与自己yīn阳怪气一句，阿良老弟，莫要伤心，你就当咱俩境界互换，不亏，等我合道成功，记得来天上道贺，我一定做成那年少时心心念念的壮举，炼化银河做酒酿，好酒管够。
暂时现身战场的蛮荒顶尖战力，就只有眼中这六位了。
天下搬山之属的老祖师，朱厌，飞升境巅峰，在旧王座当中，这头搬山老祖的战力其实都算出众的。
凑合。
绶臣，新晋飞升境剑修。
还行。
毕竟还年轻，属于飞升境剑修里边资历最浅的晚辈，练剑天赋再好，依然弥补不了境界打熬不够的先天缺陷。
官巷，位列新王座的飞升境大妖，算是剑气长城的老仇人了。
更是阿良的老熟人了，老家伙除了嗓门大，言语风趣，其它的，好像都不太行。
托月山新妆，是一位阵师，不过拳脚功夫相当不俗，完全可以视为一位止境武夫。
至于那个云中策马的金甲骑士，其大道根脚，极其隐晦，连甲子帐都没有记录，别说大妖真名，连个化名都没有。
女冠柔荑，传闻她是旧王座黄鸾的山上道侣，实则却是黄鸾斩却三尸的大道余孽，半化外天魔之姿，若是撇开她那些层出不穷的法宝，战力不算太高，就是极其难杀。大妖黄鸾被周密吃掉之后，诸多秘宝，都被登天之前的周密丢给了柔荑，算是物归原主。
这三个凑一堆，战力勉强可以视为两位飞升境修士吧。
所以阿良当下眼中，大致就只有五飞升而已。

阿良轻轻以脚尖摩挲地面，拇指抵住剑柄，长剑出鞘些许，低头瞥了眼那几把借来的长剑，微笑道：“不能够，放心，绝对不会委屈了你们。”
要杀我阿良。
尤其当他是一个正儿八经开始佩剑的剑修。
绝对不会只有这么点。不是说纸面上的大妖数量不够，而是今天住持围杀之局的真正主心骨，绶臣？那就差了太多意思。
早年那趟独自远游蛮荒，他的屁股后头就跟着一连串的飞升境大妖。
先前阿良是故意走到了那座隐秘大阵的边缘，才停步不前，再让冯雪涛就此离去，让这位山泽野修独自返回剑气长城。
一个最怕死最惜命的野修，能够跟随自己走到这一步，已经很不容易了，尤其是当冯雪涛觉得可以试着留下，阿良觉得足够了。
当然得让冯雪涛好好活着，回了浩然天下，替我阿良多多吹嘘这一场大战的惊天地泣鬼神啊。
“都别藏藏掖掖了，只是看人打架多没意思，不如亲身下场赌命。”
当阿良推剑出鞘寸余，更大范围的方圆三千里之内，悉数山崩地裂，尘土遮天蔽日，一切流水，被细密剑意搅碎，再无半点水运可言，无穷尽的碎水与灰尘搅合在一起，三千里山河版图之内，就像下了一场急促降世的泥浆暴雨。雨幕中剑意纵横交错，大地之上沟壑密布，再无一座山峰、一条溪涧、一株草木，皆在瞬间化作齑粉。就连搬山老祖先前护住的脚下那座山头，都已彻底崩碎。
朱厌挥动长棍，划出一圈圈弧线，驱散四周汹涌而至的剑意。
这个狗日的阿良，亏得不是十四境剑修了。
围杀白也一役，这位搬山老祖还是心有余悸。
当时是幸亏十四境白也，不是剑修。
大阵旋转，悬停在黑白两条游鱼之上的绶臣和新妆，倒是无需施展术法，自有一座阵法帮忙磨损那份剑意，大阵与剑意撞击在一起，竟是激荡起一阵阵琉璃sè的光yīn涟漪。
绶臣眯眼端详那份剑意的流散轨迹，片刻后摇摇头，找不出半点剑道瑕疵。
剑修最大的依仗，本是一剑破万法的极致杀力，管你什么修道之人，什么神通万千，只管一剑破之。
但是剑修，很难兼顾个人卓绝杀力和战场大范围杀伤，这也是为何不擅长与人厮杀的吴承霈，单凭那把被避暑行宫列为甲等的本命飞剑，仅仅是一位玉璞境剑修，却能够成为蛮荒天下大妖务必及早斩杀的首选。
世间事难以两全其美。
天生就适宜战场的剑修和本命飞剑，往往不擅长相互问剑之间的厮杀，而一位剑修在山巅战场上，即便剑气极多，剑意极重，可是事有利弊，好处是不惧包围，弊端就是一着不慎，就会被对敌的山巅修士抓住破绽，以大道推演之术，寻出某个大道缺漏。
而阿良就是一个很大的例外。
无论是捉对厮杀，还是身陷被围杀的境地。
这个吊儿郎当的浩然剑修，一个最不像读书人的剑客，都近乎无敌手。
所谓的“近乎”，还是因为之前有那老大剑仙坐镇城头，白玉京有那被誉为真无敌的道老二，因为余斗多出了四把仙剑之一的“道藏”。
太白，万法，道藏，天真。
山巅公认一事，这四把曾经斩落远古大妖、神灵无数的仙剑，只要被阿良得其一，或是被阿良取得一把品秩接近的趁手佩剑，难杀程度，不输人间最得意的白也。
大妖官巷大笑一声，脚下那张蒲团砰然崩裂开来，撞碎剑意。

金甲骑士微微攥紧手中那杆长枪，身上所披挂的古老甲胄，熠熠光辉。
坐骑轻轻踩踏虚空，马蹄之下，一圈圈水纹向四面八方荡漾而去。
骑士心声问道：“需要这么多人参与围杀吗？斐然是想要围点打援？”
“人？”
柔荑笑了笑，她继续摇晃手中那柄拂尘，一次次打散方圆数里之内的剑意余韵，稍稍往外边驱逐，确实麻烦，方圆千里之内，处处是悄然流转的沛然剑意，己方的攻伐法宝，术法神通，缩地山河和某些遁术，施展起来，都会很麻烦，而且愈发容易露出蛛丝马迹。即便如此，依旧暂时没有谁愿意当那出头鸟，率先施展类似那种搬山倒海、更换小天地的大神通，将这份剑意转移到别地。
不曾想一个人的剑意倾泻天地间，竟然都能按斤两算了，而且是那数百斤，千余斤？
真是半点道理都不讲了。
柔荑身边这一骑，属于横空出世，连她都不清楚对方的大道传承，后者与阿良在战场上没有正面交锋的经历，至多是先前那场剑气长城的攻守战，远远观战，见过阿良的从天而降，以及之后与刘叉的那场气势磅礴的问剑。
她只得耐心解释道：“打赢或是击退阿良，跟留住或是斩杀阿良，是截然不同的两回事。不是谁都能与道老二相互换拳的。阿良有两件事，最让山巅修士忌惮，一件是不怕围杀，擅长单挑一群。再就是，至今为止，还没有人知道他的那把本命飞剑，到底有何神通。”
说到这里，柔荑瞥了眼远处一个方向，轻声道：“至于托月山有无围点打援的打算，可能吧。”
阿良突然撤掉先前那个即将拔剑出鞘的姿势，一个轻轻蹦跳，金鸡独立，抖了抖腿，换腿再抖。
十指交错，横在胸前，双手腕臂如水花起伏。
金甲骑士闷声道：“这副德行，实在惹人厌。”
柔荑笑道：“习惯就好。”
等到真的打起来，就会顾不上了。
果不其然，又有两拨幕后人在遥远处，先后现出踪迹。
一个拄拐杖的消瘦老者，脸颊凹陷，这位十四境大修士，蛮荒天下英灵殿的开辟者。
这是一位天外来客，在之前的大战中都未现身，直到两座天下的对峙议事，他才现身托月山，十分姗姗来迟了。
按照避暑行宫和文庙的秘录记载，当年道祖骑牛过关，多半就是奔着他去的，这个老家伙自然不敢与道祖切磋道法，就躲去了天外，最终放弃了跻身十五境的一线机会，与此同时，无形中等于为后来的文海周密让出一条通天道路。
飞升境剑修，如今蛮荒天下名义上的主人，斐然。
斐然与师兄切韵，正是这位老者的嫡传，只不过斐然是切韵代师收徒，所以之前始终不曾见过这位师尊。
托月山大祖的离开，其实是一场散道。得到最大馈赠的，就是被周密寄予厚望的斐然，绶臣、周清高之流。
玉璞境女子剑修，流白，她身穿一件名为“鱼尾洞天”的仙兵法袍。
另外一处，是萧愻和好友张禄。
十四境剑修萧愻，她盘腿悬空，双手扯住羊角辫儿，像是看戏，大剑仙张禄正在饮酒。
这两位剑修，其实早年在剑气长城，都与阿良关系很好。
萧愻板着脸说道：“死在别人手上，太亏，不如被我打死。”
张禄默不作声，只是喝酒。这位大剑仙如今所喝酒水，都是萧愻从浩然天下带来的，可惜种类还是远远不够，尤其没有那中土神洲宗字头仙家的仙家酒酿。
料峭春风，萧瑟秋风，都能吹得酒醒。
可事实上，最能解酒的，还是人间糟心事，想醉太难醒酒易。
一个十四境趋于圆满的老不死，好像有个极其古老的道号，寓意极大，“初升”。
他娘的老家伙真是个人才，竟然会给自己取这么个响当当的道号。
一个凝聚一座天下气运的飞升境剑修，跟宁丫头差不多，都是板上钉钉的未来十四境，当然前提是今天这场架，斐然能活下来。
一个炼化了整座英灵殿的十四境剑修，你说你萧愻到底图个什么，至于这么跟老大剑仙怄气吗？身为剑修，却走一条炼化天地合道十四境的旁门左道。其实以萧愻的资质根骨，只要愿意等着，是完全无需如此的。只不过萧愻做事情，一向喜欢意气用事，不管天不管地，甚至不管死活，只求一个痛快。那么浩然天下越是太平无事，她在剑气长城就越不痛快。如果萧愻不是被左右拖住，浩然天下可能至少要多丢掉一个洲，比如那个西北流霞洲。
一个曾是酒桌好友的剑气长城大剑仙。朋友归朋友，战场是战场，生死各自负。
至于那个玉璞境小姑娘……乖乖作壁上观就可以了。
流白其实自己也不清楚，为何会被拉来参与这场围杀，但这是那位老祖和斐然的共同意思。
不过今天置身战场，流白并无半点惧意，剑心稳固，对那个让蛮荒天下极为头疼的阿良，她唯有敬重。
只有某人，才会让她哪怕只是看一眼，就会如临大敌，几乎要心魔作祟。
张禄怀捧空酒坛，笑道：“一直不曾亲眼见识过阿良的那把本命飞剑，当年与人合伙灌醉阿良，也没能套出飞剑的名字，这家伙每次喝完酒，只要酒桌上有女子，他都要左脚踩右脚，可偏偏次次都不吐不倒，还能与女子说些掏心窝的言语，美其名曰酒后吐真言。”
萧愻点点头，双臂环胸，冷笑道：“就是奔着他那把本命飞剑来的，不然我才懒得赶过来凑热闹。”
张禄好奇问道：“当年我问过阿良，打不打得过董三更，阿良只嬉皮笑脸说打不过，怎么可能打得过董老儿。”
萧愻犹豫了一下，说道：“除了陈清都，可能没有人知道阿良的剑道到底有多高。”
大战一触即发，阵法之中，绶臣心声提醒道：“新妆，小心阿良第一个杀你，从头到尾就盯着你杀，所以你务必保命，最大程度拖延时间。”
修道之人，最烦哪种练气士？是阵师。
狭义上的阵师，类似地支一脉的韩昼锦。归根结底，还是颠倒天时，占据地利，赢取人和。
而广义上的阵师，每一位坐镇小天地的圣人，其实都算。比如陈平安，因为飞剑“笼中雀”的缘故，也能算是。
新妆点点头。
虽说她就是诱饵，但是就怕被阿良得手太快。
如果围杀一般的飞升境修士，哪里会有这样的担忧，都需要担心诱饵被太快吃掉？
那个老者笑问道：“今天的阿良，好像跟你们说的不太一样，同样是一人单挑一群的境地，今天却没几句骚话怪话嘛。”
斐然点头道：“这样的阿良，就会很可怕。”
身陷包围圈中的阿良，环顾四周，点点头，比较满意，这还差不多。
这等阵仗，这个排场，其实要胜过扶摇洲一役了。
来了两个十四境不说，而且今天的剑修多啊。
不枉费自己喊来左右助阵。
哪怕是在剑气长城的战场上，阿良依旧极少与人配合出剑。
左右亦是。
亚圣一脉的阿良，文圣一脉的左右，却是最要好的那种朋友，哪怕有了那场三四之争，依然不改。
阿良瞥了眼天幕，深呼吸一口气。
天河洗甲兵，最适宜炼剑。
今天这场问剑，确实无需自己如何言语，反正剑修一切道理，只在剑上。
从蛮荒天下最北端的剑气长城遗址，拖拽出了一条长线。
剑气之盛，跨越了约莫小半座蛮荒天下的山河，这条剑光依旧凝聚不散。
就像在半座天下，架起了一座剑气长桥。
城头那边，曹峻目瞪口呆，极目远眺，穷尽眼力，还是远远看不到那条长线的尽头所在。
大概这就是……剑切天下？
曹峻直到瞪得眼睛发酸，才收回视线，揉了揉眼睛，忍不住转头问道：“魏晋，你要是跻身了飞升境，做得到吗？”
“当然做不到。”
魏晋毫不犹豫说道：“左先生的剑术，已经位于顶点，未来剑术能够超越今天左先生之人，只有跻身下一境的左先生。”
魏晋突然说道：“收敛心神，方才你的剑心，其实有一丝的流散。”
曹峻愣了一下，满脸惊骇神sè，如果不是魏晋出声提醒，只会浑然不觉，曹峻迅速心神巡视小天地，仔细勘验心境，这才发现心相之中，万点青莲，不易察觉地出现了一小片莲花，出现了倾斜，曹峻立即正襟危坐，一棵棵将其“板正”。
魏晋等到曹峻归拢道心，这才出声说道：“你的练剑资质确实不错，这么快就能收回那一缕心神，一般剑修，哪怕得了旁人提醒，还是只能眼睁睁看着自己出现这份瑕疵，左先生愿意教你剑术，不是没有理由的。”
曹峻气笑道：“魏大剑仙，你就不知道早点提醒？”
魏晋摇头道：“你又不是刚刚登山修行，旁人护道不是搀扶，而是为他人指明道路，不至于走岔，误入歧途。”
曹峻叹了口气，“道理是这么个道理，可是听着就是让人别扭。”
魏晋笑道：“年纪比我大不少，境界比我低两个，再来听这种话，当然别扭了。”
曹峻觉得剑气长城的风气，歪了。
来此游历的练气士，中土神洲和皑皑洲居多，一个眼界最高，一个兜里有闲钱。
左右化虹远游蛮荒天下，连曹峻这位元婴剑修都要瞠目结舌，这些练气士，当然只会更加心神震撼，一个个在城头上停步不前，呆若木鸡。
突然有人笑言。
“暂时还是无法与道老二分生死，果然还得继续破境。”
“左右能否跻身十四境，陆芝能否跻身飞升境，都是值得期待的事情。”
曹峻转头望去，是个出身道门的地仙修士，大言不惭得无以复加了。
中年男子的相貌，长髯道袍，头戴远游冠，脚踩一双白云履，背了把木剑。
不过这份仙风道骨，骗骗山下俗子和下五境练气士是没问题的，在曹大爷这边，还是省省吧。
曹峻笑呵呵道：“这位道长，听你口气，能跟白玉京那位真无敌掰掰手腕子？”
那位道长抚须眯眼而笑，“那就借曹剑仙的吉言。”
曹峻同时以心声问道：“魏晋，该不会是个装模作样的世外高人吧？”
魏晋答道：“只看得出是位元婴修士，不过你还是言语小心些，多一事不如少一事。”
曹峻就放心了，话听一半，风雪庙大剑仙，遇到个飞升境，都不至于看走眼。
除非是一种情况，就是符箓于玄，龙虎山赵天籁，趴地峰火龙真人，这几个刻意藏掖气象，而恰好这几位老飞升，行走山外，都是光明正大的风格，不喜欢施展障眼法。
总不能被自己碰到个十四境。不能够！
曹峻抱拳，啧啧道：“幸会幸会。”
中年道士看了眼分坐两边的魏晋和曹峻，微笑道：“志不强毅，意不慷慨，滞于俗，困于情，如何能够求个人间安排处，想必颇难登堂入室，得份剑仙大风流啊。”
魏晋一笑置之。
自己的那道情关，反正早已路人皆知。被一个云游四方的不知名道人随口说破，也无需恼羞成怒。
曹峻气笑道：“这位道长，是在教我练剑？怎的，道长也是位剑修？”
“我算哪门子的剑修，对剑道一窍不通，只是隔岸观火，勉强看个热闹。”
中年道士笑着摇头，并未继续言语，只是挑选了两人之间的城头，轻轻跃上，盘腿而坐。
哪里哪里，只是认了两个便宜外甥，可惜俩家伙，只说读书一事，确实比陈平安差远了，故而只听得出一层言下之意，却连“志不强毅、意不慷慨”一语出自一篇“戒外甥书”都忘了。
这趟远游蛮荒，没什么大事，散散心，看看风景，再就是找那个管着剑气长城牢狱的老聋儿算账，只是躲藏得比较好，先前有过一番推衍，游历了几个地方，竟然都没能被自己揪出来。
没办法，毕竟不是在青冥天下，大道演化一事，障碍太多，实在不行，就走趟金翠城好了，找郑居中问问看。
这位白帝城城主，先前在中土文庙那边，留了个口信，让自己得空，可以去金翠城做客，极有诚意了。
他以心声笑道：“魏大剑仙，撑死胆大的饿死胆小的。既然手握一部传自宗垣的剑谱，为何至今还未能获得那几份盘桓不去的古老剑意，如果换成我是宗垣，就会对你这个老大剑仙亲自帮忙选取的继承人，有点失望了。”
魏晋沉声道：“敢问前辈名讳！”
吴霜降微笑道：“不值一提，你就当我是隐官大人的舅舅好了。”
魏晋一头雾水。

青冥天下。
有个身材魁梧的汉子，盘腿坐在一片云海上，一路随云飘荡，喝过了酒，随手丢了酒壶。
汉子身边站着个双手负后的少年，美姿仪，头戴虎头帽，就有点滑稽了。
如果没有这顶帽子，姿容气度，仿佛要一人占尽“谪仙”二字。
汉子站起身，伸了伸懒腰，舒展筋骨，十指交缠，拧转身体，然后莫名其妙就是一拳，递向前方极远处。
拳撼白玉京！
打完就跑。
汉子伸手环住虎头帽少年的脖子，拖拽而走，少年双臂环胸，两脚离地，如横躺在地，气定神闲。
敢与白玉京递拳的，敢这么对待白也的，唯有挚友刘十六。
蛮荒天下，战场之上。
一场几乎分不清谁围杀谁的大战，正式开启。
在早年那把佩剑断折之后，阿良就只是一直悬佩竹刀，去了青冥天下的天外天，与道老二对敌，也无用剑。
今天阿良却是双手握住剑柄，缓缓拔剑出鞘，选择一种从未有过的双手持剑姿态对敌。
剑修与剑，不受天地拘束，皆不作鞘中囚。
这个身材矮小的汉子，一个喜欢自称剑客的男人，只是双手各持一剑，还未真正出剑，四周天地间就有无数条由剑意凝聚而成的凌厉飞剑。
就像一场气势恢宏的大道显化，方圆三千里的异乡山河，飞剑万万千。
参与围杀的蛮荒大妖，人人有份，需要各自面对一座剑阵。
无数飞剑，来去无踪，乱起乱落，纵横交错，乱斩乱杀。
阿良双膝微曲，双臂摊开，手持双剑，轻声道：“夜幕。”
原本白昼光景的山河万里，如获敕令，剑修寥寥两字，便让天地为之变sè，刹那之间，天地昏暗，漆黑一片。
雷震，火起，急湍，彗星。
四份剑道所化的壮观剑光，同时骤然亮起于夜幕中。
雷电交织，雪白璀璨，火焰长龙，鲜红似血，江河滚走，碧绿幽幽，彗星拖曳，划破长空。
就像一位剑修，只因为剑道太高，仿佛能够同时以剑驾驭四尊神灵，就等于拥有一种了不可理喻的本命神通。
反杀。



					