第八百四十三章  共斩蛮荒
（上传得晚了，抱歉抱歉。）

夜幕沉沉，转瞬间即不见阿良身形，唯有剑光四起，照耀天地四方。
一人出剑，就有远古战场诸多神灵手段迭出的气象。
与绶臣一起负责运转大阵的新妆，作为托月山大祖的嫡传弟子，离真的师姐，她迅速环顾四周，施展一门通幽神通，双眼熠熠，宝光流转，连那光yīn长河和yīn冥之路都能寻出蛛丝马迹，新妆竟是依旧找不出那个男人的踪迹。
难怪早年能够在那场险象环生的大妖围追堵截当中，溜之大吉。
绶臣已经从剑匣当中抽出一把无鞘长剑，双指夹住剑身，迅猛往剑尖处一抹，好似剥落一层仙人遗蜕，剑光化作一道雷光，与那璀璨电光撞在一起，与此同时，心声提醒道：“别找了，你我只管住持脚下阵法，安心领剑就是。”
新妆闻言立即收敛心神，祭出了一只不起眼的袋子，轻轻摇晃，云雾升腾，快速弥漫，好像与那远古风神雨师借来一场风雨，将她身形笼罩其中，云雾飘摇看似不过方丈之地，实则别有洞天，一座风雨天地广袤无边，万里之遥，宛如一种另类的芥子神通，帮助新妆隐匿于一座巨湖当中，即便阿良能够随手一剑斩开小天地的山水禁制，也砍不中她的真身。
此次围杀阿良的一众蛮荒大妖，好像要是谁手上没一两件仙兵，都没脸出门，现身此处战场。
新妆暂时处境无忧，就多打量了几眼绶臣背着的那只剑匣，论师承，一座蛮荒天下，能够与托月山比拼的，其实就只有文海周密一脉了。
只见绶臣一次次划抹剑身，不断剥下层层远古剑意，与阿良那份剑道所化的雷震气象相抗衡。
同样是飞升境剑修，差距悬殊，不单单是绶臣当下境界尚未彻底稳固，更多还是剑道有高低。
绶臣不得不承认，想要接近如今阿良如今的剑道高度，就只有一种可能性，对方短命，自己长命，然后一点点靠着水磨功夫和后续机缘，才有希望。
绶臣所背剑匣，绘有一幅远古三山四海五嶽十渎图，与后世广为流传的道家符谶真形图，出入极大。
因为先前被阿良剑意牵扯，剑匣障眼法已经褪去，显露出早已失传的三山真形，一览无余，分别好似神人尸坐，山野猿行，云隐龙飞。
三山职责，分别掌yīn阳造化、五行之属，定生死之期、长短之事，主星象分野，兼水裔鱼龙之命。
剑匣本身就是一件大仙兵品秩的重宝阵图，传闻上古灵真至人，手持此图，过三山跨五嶽，经行江河海读，百神群灵尊奉亲迎。
既是一件远古阵图，可惜铸造此物的炼师，不知名讳，只是习惯被山巅修士尊称为三山九侯先生，之后又被恩师周密精心炼化为一座名为“剑冢”的养剑之所，被誉为世间养剑葫的集大成者，最多可以温养九把长剑，可以孕育出类似本命飞剑的某种神通，一旦练气士得此重宝，不是剑修胜似剑修。
山上师承就是如此重要，神仙种也讲究一个拜师如投胎，半点不假。
至于那头作为天下搬山之属老祖宗的朱厌，脚踩长剑“定山”，大道显化为一处山岳小天地，朱厌则手持长棍，法天象地，现出千丈真身，长棍一并扩大，一棍砸下，敲中那条火龙的头颅，将其打了个稀烂，火光四溅，山河千里，火雨滂沱。
不曾想那条头颅崩碎的火龙，竟然自行演化为千百条纤细火龙，一条条蜿蜒如山脉之势，形同大地龙脉，以此挑衅朱厌这位搬山老祖，喜欢搬山，那就只管搬徙。
朱厌转为双手持棍，庞然身躯，飞旋不停，放声大笑道：“狗日的阿良，你我虽是敌对阵营，不过敬你是条汉子，回头在我蛮荒山河，为你立碑一块，爷爷我亲自为你撰写墓志铭，保管坟头年年堆酒如山，如何？！”
长棍再一拨，朱厌施展出一门搬山之属的本命神通，是那划江成陆的大手笔，在那满目疮痍且布满剑意的大地之上，拨开那些好似巨湖凝聚的浩然剑意，这等堪称不可理喻的分水之法，远胜后世几座天下的山上水土术法，可以将江海大水随意分开，水落石出，分割山河，漏出陆地，简直就是一种俗子肉眼可见的沧海桑田之变化。
朱厌再一个轰然落地，脚踩裸露出来的大地山根，真身蓦然暴涨五成，一棍横扫，怒喝道：“还不赶紧滚出来，乖乖给爷爷磕头认死！”
远远观战的新妆微微皱眉，实在是不喜朱厌的厮杀作风，乱吼乱叫，委实聒噪。
可新妆对其知根知底，知道这些都是障眼法，别看朱厌这位搬山老祖每次在战场上，最喜欢撂狠话，说些不着调的豪言壮语，在浩然天下两洲一路敲山碎岳，手段暴虐，横行无忌，实则朱厌每次只要是遭遇强劲敌手，出手就极有分寸，手段yīn险，是与绶臣一样的厮杀路数。要是将朱厌当做一个只有蛮力而的大妖，下场会很惨。
新妆身边金甲骑士已经取出腰间一枚流星锤，手腕拧转，金光流转，疾速旋转，凝为一个道法无瑕的金sè圆圈，最终一个迅猛抛出，砸向那颗宛如试图开天辟地的天降彗星。
他那两枚袖珍流星锤，本就是拦截下两颗不同寻常的天外流星，再耗费无数天材地宝，精心炼化而成，由于万年以来，儒家文庙的陪祀圣贤，绝大多数都跟随礼圣驻守天外，与神灵经常交手，再加上早年礼圣领衔、诸子百家祖师以及龙虎山天师等山巅修士的那场联袂远游，天外厮杀，一直不曾停歇，这期间造就出颇多人间异象，比如就曾使得蛮荒天下，出现两处禁忌重重的天漏之地，一在地势高耸的西北，一在好似天塌地陷一般的东南地界，前者经常火雨流星坠落大地，后者终岁暴雨，连绵不绝，大雨如注倾泻大地，几乎一年到头不见天日。
旧王座大妖绯妃，就是在其中一处，找到了后来成为甲申帐剑修的雨四。
在阿良出手之前，萧愻就已经率先提醒道：“张禄，稍后等到真正打起来，阿良不会对你收手的，不然他就是找死，所以自己小心，给人上坟敬酒，总好过被人祭酒。”
萧愻早年在剑气长城担任隐官，就是出了名的没心没肺，她交朋友，就个要求，谁看浩然天下不顺眼，萧愻就与谁投缘。
在这件事上，阿良又是个例外。
大概是因为这个身为文庙圣人后裔的儒家子弟，实在太不像个读书人的缘故。
再加上阿良的剑修身份，以及他竟然能够在剑气长城一待就是百年不挪窝，萧愻其实与他关系极好。
遥想当年，城头那边，每逢大雪时节，就会有个邋里邋遢的汉子，双手提着小姑娘的两根羊角辫，美其名曰“提笔写字”。
可能这就像阿良自己说的，每个结局伤感的故事，都有个温暖的开头，每年的大雪隆冬，都是从春暖花开中走来。
张禄起身笑道：“我又不是孩子了，知道轻重。今天的战场只有剑修，不谈朋友。”
这位曾经在剑气长城沦为看门人的大剑仙，拥有两把本命飞剑，一为“倒影”，一为“支离”。
萧愻站起身，一个跳跃，并未施展出金身法相，以真身迎向那份剑意，她跃入那条剑道显化的碧绿江河之中，抡起两条纤细胳膊，出拳肆意，搅碎剑意。
除了与左右那场从浩然天下打到天外的厮杀。
萧愻在担任剑气长城隐官的岁月里，不但从未祭出本命飞剑，甚至都没有一把趁手的长剑，每次赶赴战场，连那剑坊的制式长剑都懒得用。
今天不会。
因为左右肯定会赶来战场。
老祖初升，示意斐然不着急出手，老修士手持拐杖，数次轻轻戳地，每一次拐杖拄地，就是一种无上神通的施展，大道造化，随心所欲，壶天，禁气，魇祷……
流白幽幽叹息一声，身陷这样一个完全可杀十四境修士的包围圈，就算你是阿良，当真能够支撑到左右赶来？
下一刻，不见踪迹的阿良终于在战场现身，先有剑光才见人。
不是去找新妆，而是剑光直奔朱厌后脑勺，“你他奶奶的，喜欢满嘴喷粪是吧，今天非教你吹牛如何打草稿！”
朱厌来不及撤去真身，便祭出一道秘法，以法相替代真身，哪怕脚踩山根，仍是再不敢真身示人，刹那之间缩回地面。
只见朱厌那颗法相头颅被一剑当场斩落，刚刚弹起些许，就又被下一道剑光当空斩碎。
新妆瞪大眼睛，绶臣沉声道：“找你来了！”
果不其然，一条剑光，并非笔直一线，而是刚好契合yīn阳鱼阵图的那条曲线，一剑破阵。
阿良仗剑一步跨出，闯入云雾天地之中，一身剑意如铁骑凿阵，根本无视新妆第二道阵法禁制。
所幸新妆方才没有托大，立即选择运转大阵，yīn阳颠倒，与绶臣更换小天地，互换位置。
绶臣背后剑匣自行脱落，化作一座远古阵图，这位飞升境剑修出现一尊三头六臂的金身法相，各持一剑。
手中只有双剑的阿良，也无半点剑术可言，就只是乱砍。
相较于绶臣的法相，阿良那一粒完全可以忽略不计的芥子身形，一次次递剑，剑光画弧，眼花缭乱，纵横交错，砍得绶臣法相一次次领剑即后退。
最后一次出剑，身形一闪而逝，直奔新妆而去，新妆刚刚再次运转阵法，绶臣便叹息一声，来不及提醒了，阿良重返原地，一剑直落，新妆心神震撼，毫无还手之力，只得将身上一件法袍帮她替死，法袍蓦然大如云海，最终碎若散花，却不见新妆。
阿良面无表情，手腕拧转，倒持一把即将崩碎的长剑，剑尖往大地虚空随便一戳，那把长剑如仙人蹈虚，消逝不见。
下一刻，长剑就从新妆后背心处，一剑捅穿，将其身躯倾斜挑起，与此同时，一把长剑恰好崩碎，新妆的人身小天地当中，就像下了一场飞剑暴雨。
与剑修厮杀，就是如此，从不拖泥带水，往往是转眼间，就连胜负同生死一并分了。
阿良是跟山巅大修士打了无数交道，见多了乱七八糟的术法神通，在一剑伤及新妆大道根本之后，几乎同时，就震碎手中第二把长剑，碎剑无数，剑气冲天，在新妆那边聚拢，等于临时布起一座剑阵，困住新妆四周天地，你们谁有那本事，逆转光yīn长河，随意，反正无法让新妆沿河倒流而走就是了。
所幸有那老祖初升掌心抵住拐杖，心声默念，不知祭出何法，竟是护住了新妆性命不说，还让新妆能够暂时维持仙人境界，同时打散阿良的剑气残余，顺利缝补上了那座原本无法聚拢的yīn阳鱼阵图。
阿良对此早有预料，早就习以为常，一人围殴一群人，吃点亏没什么。
双手按住腰间两把佩剑的剑柄，阿良再次从原地消失。
流白看得触目惊心，这就是真正放开手脚与人厮杀的阿良？
蛮荒天下的一处天幕，漩涡翻转，风起云涌，最终出现了一股令人窒息的大道气息，缓缓降落人间。
不见飞剑踪迹，却是毋庸置疑的一把本命飞剑。
而蛮荒天下的北方，犹有一道剑光以匪夷所思的速度南下。
阿良左右，一竖一横，剑道剑术，共斩蛮荒。
————

京城火神庙，老宗师鱼虹不再看那个年轻女子，老人强行咽下一口鲜血，终于坐稳武评第三的老人，大步走出螺蛳道场，原本渺小身形渐大，在众人视野中恢复正常身高，老人最终站定，再次抱拳礼敬四方，顿时赢得无数喝彩。
这位大骊刑部一等供奉，哪怕不靠那一身名动京城的巅峰武学，只靠这个供奉身份，一洲山河横着走。经此一战，鱼虹在山上和江湖的威望，更是百尺竿头更进一步。
人群之中，有人默默抱拳，或是悄然作揖，礼送鱼虹。
他们都是旧朱荧王朝的遗民出身，后来或在大骊朝廷就职为官，或在京城这边讨生活，与那中岳山君晋青是差不多的处境。
今天他们来这边，自然要比一般看客多出一份复杂心思，朱荧王朝作为曾经宝瓶洲中部国力最强的存在，不比那些山河版图好似豆腐块大小的诸多大骊藩属，故而朱荧独孤氏是注定复国无望了。
至于此举会不会犯忌，这些人倒是都很无所谓，大骊宋氏朝廷这点肚量还是有的，而支撑这份气度的，归根结底，自然还是国力。当年大骊铁骑一路从北往南，势如破竹，马蹄响彻于南海之滨，各国山河皆成故乡，令人胆寒，深
感畏惧，最终大骊王朝却护住一洲山河不至于陆沉破碎，又赢得了一份敬重。
同样是山巅境武夫的周海镜，暂时就没有这类官身，她先前曾与青竹剑仙开玩笑，让苏琅帮忙在礼刑两部那边引荐一二，牵线搭桥，与那董湖、赵繇两位大骊中枢重臣说上几句好话。
不过苏琅心知肚明，这只是周海镜一贯的言语风格，当不得真，这场问拳过后，周海镜只是略输一筹，那么一个头等供奉身份，肯定是她的囊中之物了，说不定不等周海镜回到京城下塌处，兵部武选司或是礼部祠祭清吏司，就会有官员主动找到周海镜。
一想到周海镜选的地方，据说是到了京城，一路随缘而走挑中的风水宝地，苏琅对此倍感无奈，委实是过于寒酸了些，苏琅都无法想象，原来大骊京城也有那么遍地鸡屎狗粪、甚至路边就是猪圈的地方。先前去找周海镜，苏琅甚至是这辈子第一次走过暗娼窑子的门口，反正一条光线yīn暗的狭窄巷弄，两边都是，躲都无法躲。当时等他找到周海镜后，她大笑不已，第一句话就是得赔偿青竹剑仙一双靴子。
此刻苏琅轻声问道：“周姑娘，你还好吧？”
“不太好，老匹夫下手贼重。”
周海镜伸手绕到后背心，揉了揉被鱼虹一肘砸伤处，哀怨不已，“半点不知道怜香惜玉。”
问拳一场，她一脸精致妆容，已经成了张大花脸，至于那些早先堆积成山的发饰，都给鱼虹拳罡打得七零八落，可惜了，都是钱啊，要是能留下几件，就又能小赚一笔。
她恼火道：“下次问拳定要找回场子，没这么多人观战了，看老娘我直奔下三路，到时候请你吃蛋炒饭。”
苏琅听得哑口无言，这位年龄相近却高出一个境界的女子大宗师，多年不见，言语……风趣依旧。
周海镜钻进了车厢，掏出帕巾，呕出一大口淤血，收入袖中，她浑然不在意这点伤势，手指蘸了蘸口水，捻动几张票据，都是她先前在京城几大赌庄的押注。
屋顶那边，陈平安问道：“我去见个老朋友，要不要一起？”
宁姚瞥了眼远处街巷的那辆马车，“那个车夫？”
陈平安点点头，解释道：“叫苏琅，有个‘青竹剑仙’的绰号，松溪国的江湖人，算是宋老前辈的半个邻居。”
苏琅如今既然有了个官身，又跻身了远游境，哪怕最后无法跻身山巅境，可只要苏琅没个大灾殃，至少还有百来年的寿命，所以将来肯定还是要跟那座山神祠，与宋凤山柳倩夫妇长久打交道的。
当年苏琅刚刚破境跻身七境武夫，正值宋雨烧金盆洗手，退出江湖，作为一个晚辈的苏琅，其实已经赢了名声，还是咄咄逼人，陈平安就给了苏琅一拳，将其打退回小镇，不过后来还是配合主动登门的苏琅，演戏一场，给了对方一个台阶下，白送给苏琅偌大一份“山下剑术不输山上剑仙”的江湖名声。
老一辈的江湖规矩和人情往来，多半如此。
同在江湖，只要没结死仇，酒桌上就多说几句甘人之语。同路窄处，留一步与人行，将独木桥走成一条阳关大道。
宁姚看着陈平安。
陈平安立即心领神会，摇头笑道：“我哪有那么多的怪话，就只是找苏琅平常叙旧。”
就像行走江湖，出门不露黄白。一般情况，陈平安不会轻易打开箩筐，泄露那份“家底”，通俗一点的说法，就是打人不打脸。
宁姚说道：“那我就不去了。”
陈平安笑道：“那我回去路上，买几样京师吃食。”
宁姚点点头，一闪而逝，凭空不见，悄无声息。
她其实知道陈平安还是挂心那场战事，就想要找点事情做做，分心就是散心。
所以就让他单独去见所谓的江湖朋友。
在官府各sè衙役胥吏的虎视眈眈之中，众人有序离场，在一条僻静巷弄，马车缓缓停下，苏琅微微皱眉，眼前有一僧一道，堵住了去路，年轻道士，少年僧人，都是生面孔。
年轻道士自报名号，掏出了一块象征身份的道正院谱牒司玉牌，“京师道录葛岭，有事找周姑娘商量，恳请周姑娘先下马车，再随贫道去往道观一叙。”
小和尚双手合十，“小僧是译经局小沙弥。”
苏琅眯起眼，大骊崇虚局辖下的一名道官？
京城道正之下，分谱牒、词讼、青词、掌印、地理、清规六司，这个自称葛岭的年轻道士，掌管谱牒一司。
道录的上司，是京师道正，掌理京城道士的谱牒颁发、升迁贬谪，却管不着自己这位纯粹武夫，要是道正亲临，苏琅说不定还愿意礼让几分，虽说道正官品不高，到底还算是手握实权，至于仅是一司主官的道录，芝麻官不说，与刑部衙门还有井水河水之分，真当自己那个刑部颁发的二等供奉身份，是个摆设虚衔？
苏琅腰别一截青竹，以彩线系挂一枚无事牌，二等，不低了。纯粹武夫，只有山巅境，才有机会悬佩一等无事牌。
大骊二等供奉，多是金丹剑修，远游境武夫，元婴练气士这三种人。除非军功极大，非剑修身份的金丹境练气士，都只能列为三等。
苏琅淡然道：“有事说事，无事让开。”
葛岭笑道：“是松溪国的青竹剑仙吧，贫道久仰大名，只是今天找周姑娘有事相商，不宜外人旁听，苏剑仙见谅个。”
小和尚轻声问道：“剑仙？”
现在小和尚一听到什么剑仙，就一颗光头两个大。
这才几天啊，自己就已经给佛祖捐了两次香油钱。
这次邀请周海镜议事，是宋续的意思，问拳结束，就要正式邀请她进入地支一脉。
其实之前袁化境找过她一次，只是双方没谈拢，一来袁化境没有泄露身份，再者礼部刑部那边的意思，也需要借助鱼虹，试一试周海镜的武道斤两，到底有无资格补缺。
至于这个风流倜傥的赶车武夫，小和尚还真不认识，只认得那块无事牌。
地支一脉修士，十一位练气士，人人都是宝瓶洲应运而生、取势而起的天之骄子，大半修士都不是大骊本土人氏，大骊朝廷对他们寄予厚望，向他们倾斜了无数财力物力，还耗费了不少山巅香火情。最大依仗，除了各自的修士境界和天赋神通，还有冥冥之中的一洲气运，唯一缺陷，就是厮杀一事，太过依赖人数的完整。
这次与周海镜碰头，不止是小和尚惴惴不安，还有女鬼改艳、苦手他们几个，都是如出一辙的忧心忡忡，最后还是余瑜帮忙说出所有人的心声，“能够补足最后一人，实力暴涨不假，可是老话说得好，事不过三，咱们不会再去找隐官大人的麻烦了吧？”
宋续当时玩笑道：“我和袁化境肯定都没有这个想法了，你们要是气不过，心有不甘，一定要再打过一场，我可以硬着头皮去说服袁化境。”
这会儿苏琅神sè不悦道：“我不管你们什么崇虚局译经局，给我让路！”
仗着有点官府身份，就敢在自己这边装神弄鬼？
葛岭有些为难，其实最适合来这边邀请周海镜的人，是宋续，毕竟有个二皇子殿下的身份，不然就是境界最高的袁化境，可惜后者开始闭关了。
周海镜听见了外边的动静，运转一口纯粹真气，使得自己脸sè惨白几分，她这才掀开帘子一角，笑容妩媚，“你们是那位袁剑仙的同僚？怎么回事，都喜欢鬼鬼祟祟的，你们的身份就这么见不得光吗？不就是刑部秘密供奉，做些台面底下的腌臜活计，我晓得啊，就像是江湖上收钱杀人、替人消灾的刺客嘛，这有什么没脸见人的，我刚入江湖那那会儿，就在这一行当里边，混得风生水起。”
周海镜自顾自说道：“可惜我这点武夫境界，难入山上高人的法眼，不敢奢望什么大骊头等供奉，可要说二等供奉，还是有点机会的，再说了，我可信不过你们，万一是那拐卖良家女子的江湖惯犯，回头我吃了个天大闷亏，你们个个地头蛇，我一个无依无靠的外乡女子，能找谁诉苦去？”
苏琅等到周海镜说完，就要继续驾车，既然不让路，有本事就拦着。
反正江湖历练，神仙道侣，缺一场患难与共，今天机会难得。
何况在这京城之地，苏琅还真不怕与这些三教中人的练气士起冲突，他的最大依仗，甚至不是刑部无事牌，而是大骊随军修士的身份。
葛岭叹了口气，看来只能多喊几个人过来，才能请得动这位周姑娘的大驾了。
小沙弥语重心长道：“陈先生说过，凡事恭谦有礼，不可盛气凌人。”
一个温醇嗓音在小和尚身后响起，“不，我没有说过。”
小沙弥立即侧身，双手合十，低头道：“陈先生最擅长给人赠送吉言良语，暂时没说过，以后会说的。”
葛岭转身，与来者打了个道门稽首，神sè恭谨，“见过陈先生。”
陈平安抱拳还礼，笑道：“我这趟来，是找朋友叙旧，你们忙正事便是。”
苏琅立即停下马车，再不敢往前冲去。
因为认出了对方身份。
周海镜刚要放下帘子，停下动作，一双水润的桃花眸子，瞬间眯成一线，望向那个站在小光头身边的青衫男子，约莫是小和尚个头太矮，显得那男人身材尤其修长。
女子加上山巅武夫的双重直觉，让她意识到眼前这个从小巷高处飘然而落的不速之客，绝对不好惹。
大骊武神宋长镜，风雪庙大剑仙魏晋，真境宗上任宗主韦滢……都不对。
奇了怪哉，何方神圣，竟然能够让自己感觉完全打不过、干不翻？
陈平安暗自点头，这位周宗师果然是同道中人，勤俭持家，都不舍得在镜花水月一事上开销。
苏琅神sè微变，心情复杂至极，迅速收敛心神，聚音成线，与周海镜出声提醒道：“周姑娘，小心此人，他就是那个问剑正阳山的陈平安！”
那场声势浩大的正阳山庆典，苏琅当然没有错过，通过镜花水月
他跟朦胧山，是同样的尴尬处境，只是相较于后者，这位青竹剑仙略好几分，当年那场剑水山庄附近的风波，双方勉强能算是好聚好散。
周海镜听到“陈平安”这个名字后，神采奕奕，忍不住多打量了几眼那位如今宝瓶洲最负盛名的年轻剑仙，极有可能，还是浩然天下最年轻的一宗之主，都快听得耳朵起茧了，惹不起惹不起，一个能让袁真页出拳在身如挠痒的剑修，招惹他作甚，只会亏钱的。
她立即放下帘子，将车厢里边的大小物件打包，斜挎个大包裹，低头弯腰走出车厢，她就要跳下马车，“那我就随葛真人走一趟，苏先生，劳烦你帮忙看顾马车了啊。”
江湖水深，淹死胆大的，山上风大，吹散神仙风流啊。
葛岭笑道：“我来帮忙驾车就是了。”
苏琅犹豫了一下，下了马车。
陈平安侧过身，站在墙根那边，给马车让路。
周海镜坐回原位，然后掀开车壁一旁的窗帘，笑问道：“陈剑仙，容我多嘴问一句啊，确定一下，咱俩没啥怨怼吧？”
陈平安笑着点头道：“素未蒙面，无冤无仇。倒是先前遥遥观战，与周先生学了几手拳招，受益匪浅。”
周海镜眯眼而笑，天然妩媚，抬起手臂，轻轻擦拭脸颊上边的残余脂粉，“就是这会儿我的模样丑了点，让陈剑仙见笑了。”
陈平安摇头说道：“不会。”
周海镜心中狐疑，先生？自己可是个娘们，如此称呼一个婆姨，不合适吧。
这些个山上修士，真是怪得很。
只是不能露怯，老娘是小地方出身，没读过书怎么了，模样好看，就是一本书，男子只会抢着翻书。
认定那个年轻剑仙，多半是大骊豪阀世族的出身了。呵，甲族子弟，看着就烦。
马车缓缓驶出巷弄，车轱辘声响渐渐远去。
陈平安转身笑道：“恭喜苏剑仙破境。”
苏琅立即抱拳道：“大骊供奉苏琅，有幸重逢陈宗主。”
听着苏琅的自我介绍，陈平安哑然失笑，自己又没眼瞎，那么大一块刑部牌子，瞧得见。

苏琅当然紧张万分，只是这些年自己与宋雨烧再无瓜葛，照理说，陈平安不该找自己
的麻烦。
只是这类偶尔下山、嬉戏人间的剑仙，实在性情难测，仙迹缥缈，每次只要出手，单凭心情，不问是非，往往就是剑光直落，头颅滚滚。
不幸中的万幸，就是如今的宝瓶洲，对这些个目无法纪、傲视王侯的修道之人约束极多。而且苏琅在被大骊刑部招徕之后，做过几桩秘密行事，针对的，就是几拨自以为行事隐蔽的犯禁修士。
不过这会儿最伤人的，周海镜就这样将自己一人晾在这边，女人啊。
陈平安从袖中摸出一块无事牌，“巧了，与苏剑仙是半个同行。”
苏琅瞥了眼那块无事牌，竟是一枚三等供奉无事牌……只比候补供奉稍高一等。
苏琅难免有些臊得慌。
陈平安倒是没想要借机调侃苏琅，不过是让他别多想，别学九真仙馆那位仙人云杪。
两人一起并肩走在巷中，陈平安笑问道：“我这些年远游异乡，久不在宝瓶洲，刚刚回，宋老前辈的剑水山庄如何了？”
苏琅小心翼翼打腹稿，字斟句酌道：“当年一别，我就再不曾去过宋前辈的山庄，只听说让出了祖业山庄，搬去了梳水国边境，
与  为邻，如果不是参加了几场大渎战事，后来又闭关，之后就来了京城这边，其实应该去为柳夫人的那座山神祠道贺的，听江湖朋友说过，宋前辈这些年身子骨还硬朗，走过几趟江湖，经常外出散心，这是好事，等到闲下来，下次返乡，理当补上那份贺礼。”
陈平安始终神sè和悦，就像是两个江湖老友的久别重逢，只差各自一壶好酒了，点头笑道：“是该如此，苏剑仙有心了。江湖故人，别来无恙，怎么都是好事。”
苏琅原本紧绷的心弦松弛几分。
“对了，松溪国离着梳水国和彩衣国都近，苏剑仙有无听说过彩衣国胭脂郡出身的刘家？”
“陈宗主是说那位刘老尚书，还是刘高华刘高馨兄妹二人？”
刘高馨本是神诰宗嫡传弟子，只是运道不济，在那场大战中受伤极重，大道无望了，之后就没有返回宗门，只是居家修行。刘高华是凡俗夫子，在苏琅眼中，却更加不容小觑，因为有个大骊陪都的官员身份。
陈平安说道：“都是故交好友。”
苏琅立即懂了。
好像记起一事，陈平安拿出一壶百花酿，递给苏琅，“劳烦苏剑仙，帮忙将此物转交给刘仙师，我就不与苏剑仙说什么道谢的客气话了。”
苏琅双手接过那壶从未见过的山上仙酿，笑道：“小事一桩，举手之劳，陈宗主无需道谢。”
苏琅早已心中有数，将来自己衣锦还乡之际，就顺路拜访梳水国宋雨烧，彩衣国刘家。再以后，也简单，不用频繁往来，那就落了下乘，只需对双方暗中照拂几分即可。
陈平安与苏琅走到巷口那边，率先停步，说道：“就此别过。”
苏琅抱拳告辞，突然一个没忍住，问道：“敢问陈宗主如今是多大岁数？”
陈平安笑道：“不到一百。”
苏琅感叹道：“陈宗主真是剑道一途的天纵奇才，在晚辈看来，丝毫不输风雪庙魏大剑仙。”
陈平安笑着没说话，这位青竹剑仙，难怪能跟周海镜凑一堆去，一个不看镜花水月，一个不看山水邸报。
马车那边，周海镜隔着帘子，打趣道：“葛道录，你们该不会是宫中供奉吧，难不成是陛下想要见一见民女？”
侧坐葛岭身边的小沙弥双腿悬空，赶紧佛唱一声。
一车厢的脂粉香气，从那挂紫竹帘子浅浅渗出，熏得小和尚都快晕头转向了。
葛岭娴熟驾车，父辈是逻将出身，年少时就弓马熟谙，微笑道：“周宗师说笑了。”
小沙弥羡慕不已，“周宗师与陈先生今儿萍水相逢，就能够被陈先生敬称一声先生，真是让小僧羡慕得很。”
周海镜打趣道：“一个和尚，也会计较这类虚名？”
小沙弥立即使劲摇头道：“可当不起‘和尚’称呼，小僧尚未受戒圆具呢。”

宁姚回了客栈，结果看到了两个意料之外的人，笑问道：“你们怎么来了？”
裴钱，手持行山杖。曹晴朗，一袭儒衫。
裴钱笑道：“先前得了师父的飞剑传信，说要在这边逗留约莫半月光yīn，小师兄就让曹晴朗来这边参加个婚宴，说师父不合适露面，曹晴朗的身份比较适合，我就跟着来这边见师父师娘。”
曹晴朗作揖道：“学生曹晴朗，见过师娘。”
他偷偷松了口气，裴钱总算没有二话不说就是一个跪地磕头砰砰砰。
直起身，曹晴朗解释道：“裴钱此行陪我入京，是小师兄为了防止一些不必要的意外。再就是我需要与翰林院那边，正式辞官卸任。”
离开宝瓶洲，南下桐叶洲选址下宗，
本来按照小师兄的意思，是保留翰林修撰身份，说小师兄自有手段，
不过曹晴朗没答应，光领俸禄不做事，衙门点卯都不去，终究于礼不合。欲正其心，先诚其意。作为文圣一脉的读书人，需要以意诚二字作为行事准绳。
宁姚点头，“你们师父要见个江湖朋友，等会儿才能回来。”
她与老掌柜借了两条长凳，坐下后，宁姚随即问道：“火神庙那场问拳，你们怎么没去看看？”
裴钱赧颜答道：“还是在这边等着师父要紧。”
曹晴朗坐在另外那条长凳上，一直没有说话。
街上来了个蹦蹦跳跳的少女，临近客栈，立即稳重了几分。
少女不与宁师父客气，她一屁股坐在宁姚身边，疑惑问道：“宁师父，没去火神庙那边看人打架吗？过瘾过瘾，打得确实比意迟巷和篪儿街两边毛孩子的拍砖、挠脸好看多了。”
宁姚笑道：“去了，就是人太多，加上去得晚了，没能占个好地儿，看不真切。”
少女愧疚道：“怪我怪我，一大早就出门了，担心被我爹拦着，就没喊宁师父。我跟几个江湖朋友占了个大好地盘！”
她坐在宁姚身边，叽叽喳喳个不停。
“那个周女侠，可漂亮了！”
“鱼老神仙，真是名不虚传，简直就是书上那种随便送出秘籍或是一甲子内功的绝世高人，宁师父先前瞧见了吧，从天上一路飞过来，随便往擂台那儿一站，那高手气势，那宗师风范，简直了！”
“真不知道排名比他们还要高的裴钱，裴大女侠，是怎么个牛气哄哄，肯定一瞪眼，就能让与她对敌之人，当场肝胆欲裂，吓出内伤！”
“我听说裴女侠年纪不大的，是百年不遇的练武奇才，拳脚功夫，早已出神入化，一身正气，宁师父，你也是闯荡江湖的女侠，有没有那个荣幸，远远看过裴女侠一眼？”
宁姚忍住笑，“你觉得呢？”
少女想了想，安慰道：“没事没事，我不也没见过。”
裴钱面无表情坐在宁姚另外那边，听得脑阔儿疼。
幸好师父不在。
也庆幸兼职耳报神和传话筒的小米粒没跟着来京城，不然回了落魄山，还不得被老厨子、陈灵均他们笑话死。
曹晴朗始终端坐在另外一条长凳上，双手握拳轻放膝盖，目视前方。
笑容和煦，谦谦君子，气态沉稳，不过如此。
宁姚转头对裴钱笑道：“你师父先前想收刘姑娘为弟子，刘姑娘没答应。”

裴钱身体前倾，对那个少女微微一笑。
少女眨了眨眼睛，瞥了眼那裴钱手边那把斜靠长凳的兵器，信心十足，可以一战！
干嘛，替你师父打抱不平？那咱俩按照江湖规矩，让宁师父让出座，就咱俩坐这儿搭搭手，事先说好，点到即止啊，不许伤人，谁离开长凳就算谁输。
裴钱微笑不语，好像只说了两个字，不敢。
你听得懂我说话？
不懂。
双方就这样用眼神交流，而且双方都看得明白。
裴钱有些好奇，哪来的憨憨，想了想，她就迅速瞥了眼少女的心境，愣了愣，裴钱立即收起打量。
少女心境之中的那个小女孩，与表面上开朗活泼的少女完全不同。
陈平安与苏琅分别后，很快就回到客栈这边，看见了开山大弟子和得意学生，也很意外。
裴钱和曹晴朗同时起身。
陈平安快步走来，笑着朝两人摆摆手。
这一幕看得少女暗自点头，多半是个正儿八经的江湖门派，有点规矩的，这个叫陈平安的外乡人，在自家门派里头，好像还挺有威望，就是不知道他们的掌门是谁，年纪大不大，拳法高不高，打不打得过附近那几家武馆的馆主。
而且看那个年轻人，很书生，都赶上意迟巷那些读书种子了。
她更加笃定，宁师父所在门派，不是那种野路子。
陈平安坐在曹晴朗身边，问道：“你们怎么来了？”
裴钱抿起嘴，没敢笑。
师父与师娘是一模一样的开场白。
曹晴朗就又给先生解释了一遍。
陈平安想了想，问道：“先前崔东山有没有说过，为什么建议你保留翰林院编修官的身份。”
曹晴朗摇头道：“小师兄没说，约莫是见我执意辞官，就收回言语了。”
陈平安转头说道：“那就先不着急辞官，裴钱，再飞剑传信一封，与崔东山问一下详细缘由。”
曹晴朗听出了言下之意，轻声问道：“先生是与小师兄一样，也希望我保留大骊官身？”
陈平安双手笼袖，笑呵呵道：“废话，我们文圣一脉，虽说如今赵繇在朝廷里边的官身最高，当了个刑部侍郎，可他不是清流出身啊，路子不正，属于朝廷不拘一格拔擢人才，你不一样，你是最名正言顺的一甲三名出身，你要是辞了官，以后先生跟人吹嘘，就要失去一半功力。”
曹晴朗无言以对。
陈平安伸出一只手，一拍曹晴朗肩膀，道：“没来京城的时候，还不觉得有什么，结果真到了这边，尤其是逛过了南薰坊那边的衙署，才发现你没有考中状元，未能大魁天下，先生还是有点失落的。”
林君璧那小子如今都当上邵元王朝的国师了。
没事，自己的学生，很快就是浩然九洲年纪最轻的一宗之主了，后无来者不好说，注定前无古人。
先前陈平安与先生专门聊过此事，都觉得破例行事不太妥当，因为曹晴朗离着跻身玉璞境还早，那就给个落魄山下宗的代宗主身份。
曹晴朗愈发无奈，“学生也不能再考一次啊。而且会试名次可能还好说，但是殿试，没谁敢说一定能够夺魁。”
陈平安笑道：“我见过那个荀趣了，你们俩交朋友的眼光都不错。”
曹晴朗有些担忧，只是很快就放心。
担忧的是荀趣会被卷入大骊朝廷的官场是非，只是先生做事情，有什么可担心的，哪怕是件坏事，都可以变成好事。
宁姚心声问道：“还是不放心蛮荒天下那边？”
陈平安嗯了一声，双手笼袖，身形佝偻起来，神sè无奈道：“很难放心啊。”
宁姚问道：“那我们走一趟剑气长城？”
陈平安疑惑道：“京城这边？”
其实他去了剑气长城那边，也帮不上什么忙，真要掺和，只会帮倒忙。
但是哪怕就近看一眼也好，不管是剑气长城遗址，还是被文庙命名为天目、黥迹、神乡和日坠的四处归墟，或者是浩然天下打造出来的秉烛、走马和地脉三座渡口，都随便。
宁姚说道：“想这么多做什么？你与那个矮冬瓜约定一旬，大不了让裴钱给皇宫那边捎句话，就说你不在京城的时候，不计入那一旬光yīn就行了。就算她不答应，关你屁事。”
陈平安眼睛一亮，可行啊。
不料宁姚刚起身，就重新落座，“算了，你赶路太慢，说不定你还在半路上，山水邸报就有结果了。”
陈平安目瞪口呆，揉了揉下巴，难不成等先生回来，再让先生求一求礼圣？自己求，不妥当，还是得让先生出马。
蓦然间，客栈门口出现了两位读书人的身形，都是从文庙跨洲远道而来，一个年老，一个中年模样，后者微笑道：“赶路太慢？倒也未必。说吧，想要去哪里。”
					