第八百四十四章 重返剑气长城
从中土文庙返回的先生，果真带了礼圣一起赶来宝瓶洲。
陈平安他们几个都立即起身，曹晴朗与先生一起作揖行礼，裴钱看到了师娘抱拳致礼，就有样学样，不然给人作揖，挺别扭。
唯独客栈少女有点尴尬，只得跟着起身，左看右看，最后选择跟宁师父一起抱拳，都是不拘小节的江湖儿女嘛。
方才她正纳闷着呢，这都什么武林门派啊，说话没声的，难道是江湖上失传已久的传音入密？
少女再顺藤摸瓜那么一琢磨，莫非宁师父的这个帮派，其实是一窝的绝顶高手？
不曾想这会儿又跑出个读书人，她一下子就又心里没谱了，宁师父到底是不是出身某个躲在犄角旮旯的江湖门派，悬乎了。
宁姚摸了摸少女的脑袋，笑道：“你先回客栈，保证不会偷你家的长凳。”
少女嗯了一声，留这儿也没啥意思，她独自跨过门槛，进了客栈就趴在柜台那边，与爹小声说道：“爹，外边新来了个不认识的读书人，个儿蛮高，瞧着还挺有书卷气，说不得就是个当大官的进士老爷呢。”
老掌柜正在小菜就酒翻书看，都懒得转头看一眼门外，笑道：“意迟巷那边的读书人还少了？”
客栈门外那边，礼圣对曹晴朗笑道：“难得。”
曹晴朗再次作揖。
老秀才与关门弟子，都只当没有听出礼圣的言外之意。
除了曹晴朗是难得的读书种子之外。
文圣一脉难得出了位不像文圣一脉的读书人。
礼圣转头望向裴钱，说道：“看一看无妨。”
裴钱摇摇头。
她哪敢随便看礼圣的心境气象。
礼圣最后对宁姚说道：“只要你还是五彩天下的第一人，那么有些不成文的规矩，至少在浩然天下这边，你就必须遵守，等你回了五彩天下，哪怕天塌下来，我都不管，因为我和文庙，一样需要遵守某些规矩。宁姚，切记任何一位山巅强者的任何一次随心所欲，不管出发点是好是坏，对我们所处的这个世道，都存在着一种巨大的冲击，很多无形中的影响，可能会持续千百年。”

没有语重心长，没有疾言厉sè，甚至没有敲打的意思，礼圣就只是以平常语气，说个平常道理。
宁姚默不作声。
老秀才轻轻咳嗽一声，陈平安立即开口问道：“礼圣先生，不如去我师兄宅子那边坐会儿？”
礼圣点头道：“好的。”
一行人去往那条小巷，礼圣一路打量着大骊京城的街道，确实是多年不曾踏足宝瓶洲了。
陈平安问道：“礼圣先生，能不能不送我和宁姚去往蛮荒天下，只帮我和宁姚从某地返回浩然天下即可。”
同样是只让礼圣出手一次。
“某地？不就是托月山吗？”
礼圣笑道：“靠那三山符，跨越两座天下，亏你想得出来，伤势本就没有完全痊愈，如此作为，只会雪上加霜，是打算在托月山先睡几天，让宁姚跟托月山看守山门的大妖打个商量，等你休息好了，再由着你和宁姚一起拆人家的祖师堂？真有这样的好事，我自己去托月山就行了，都不用让他们等个两三天，给我半炷香功夫就成。”
陈平安点点头，毫不犹豫就放弃了这个念头，“明白了。”
其实关于此事，陈平安之前在宁姚提议走一趟剑气长城的时候，就已经在心中迅速有过一场大致估算，看来误差极大，问题还是出在自己对凭借三山符跨越两座天下的后遗症，以及低估了托月山禁制，既然礼圣给出了这个最终结果，陈平安就可以倒推回去，反过来验证三山符的效果，甚至可以粗略计算两座天下如今通过那道大门、以及四处归墟通道的衔接程度。
礼圣在街上缓缓而行，继续说道：“不要病急乱投医，退一万步说，就算托月山真被你打烂了，阿良所处战场，还是该如何就如何，你不要小觑了蛮荒天下那拨山巅大妖的心智才略。”
“我不是否认你担任隐官的功劳，只不过就事论事，当年你住持避暑行宫一切事务，隐官一脉的发号施令，能够那么畅通无阻，很大程度上，是因为你得了老大剑仙无处不在的庇护，老大剑仙将他万年以来的道理，都给了你这位末代隐官。换成是山下朝堂，哪怕是在文庙，不管谁为你撑腰，你都绝对无法复刻此事。”
“除此之外，你有没有想过，托月山说不定真正在等的人，除了阿良，也是你，甚至还会是宁姚？”
陈平安只是一字不漏听着。
老秀才抚须而笑。
虽说礼圣从来不是那种吝啬言辞的人，事实上只要礼圣与人说理，话不少的，但是咱们礼圣一般不轻易开口啊。
老秀才与宁姚心声说道：“宁丫头，别生气，犯不着，礼圣为人处世，一直如此，死板得很。用某人的话说，何谓自由，就是我们下雨天出门，手里边有把伞，唯一的不自由，就是得撑着伞，别走出伞之外。”
宁姚嗯了一声。
礼圣说道：“停水境一事，我们到了宅子里边再说。”
到了小巷口，老修士刘袈和少年赵端明，这对师徒立即现身。
陈平安指了指裴钱和曹晴朗，解释道：“我的弟子学生，都不是外人。”
刘袈横移两步，挡在小巷中间，指了指那个中年儒士，与陈平安问道：“等会儿，这位呢？”
你小子跟我装蒜，想捣浆糊？想要蒙混过关，没门。
陈平安有些尴尬，师兄真是可以，找了这么个铁面无私的看门人，当真半点官场规矩、人情世故都不懂吗？
自己带头先行领路，先生陪着礼圣并排走在后边，再后边才是宁姚跟裴钱和曹晴朗。
都这架势了，你刘袈还是看不出个轻重深浅？
礼圣倒是毫不介意，微笑着自我介绍道：“我叫余客，来自中土文庙。”
刘袈想了想，摇头道：“没听过。不管你是谁，别怪我不近人情，要是觉得我狗眼看人低，随你，反正我这边规矩摆着，除了崔先生这条文脉的读书人，或是大骊朝廷里边办正事儿的人，两者之外，谁都别想进这条巷子。”
中土文庙了不起啊，没几只好鸟。
早年崔国师黯然返乡，重归家乡宝瓶洲，最终担任大骊国师，归根结底，不就是给你们文庙逼的？
陈平安倍感无力，其实是故意给这位刘老仙师一个与礼圣攀近乎的机会，随便问个话，客套几句，刘袈倒好，拦人拦上瘾了？
少年赵端明靠着墙壁，嗑花生看热闹。
结果发现自己的陈大哥，在那边朝自己使劲使眼sè，偷偷伸手指了指那个儒衫男子，再指了指文生老先生。
赵端明不愧是天水赵氏子弟，立即回过神，牙齿打颤，与自己师父心声道：“师父，他好像是……礼圣。文庙礼圣！”
要是没有文圣老先生在场，再有陈大哥的暗示，少年打死都认不出来。谁敢相信，礼圣真的会走到自己眼前？自己要是这就跑回自家府上，信誓旦旦说自己见着了礼圣，爷爷还不得笑呵呵来一句，傻小子又给雷劈啦？
作为一位上柱国姓氏子弟，尤其是男子，大小文庙，都没少敬香，认不出文圣老爷很正常，实在是真人容貌与挂像差得有点远了，再者文圣的神位、挂像还被撤掉了百余年，但是礼圣不一样啊，一年又一年的，挂在各个文庙里边，就那么陪着至圣先师。
老修士绷着脸，大手一挥，横移数步，让出道路。
等到一行人步入小巷，都快走到宅子门口那边了，少年才舍得转头收回视线，发现自己师父一直面朝街道，眼神呆滞，那叫一个汗如雨下。
最后师徒二人一起蹲在巷口，老修士甚至破例主动给了少年一壶酒，然后一起默默喝酒。
“师父。”
“干啥？”
“真别说，你老人家真是一条汉子，以前总觉得你吹牛，不是年少英俊，仰慕你的女侠仙子无数，就是为人硬气，能让国师都要高看一眼，这会儿我看八成都是真的了，以后你再唠叨那些老黄历，我肯定不会当做耳旁风了。”
“闭嘴，喝你的酒。”
“师父，我觉得吧，照目前这个情形发展下去，下次咱俩拦的人，得是至圣先师了吧？”
“滚一边去！”
“师父你跟我急眼做啥啊，亏得我提醒他是礼圣。”
“来点盐花生。”
人云亦云楼外边的庭院，小院幽静，寻常材质的青石板，院子两边角落，分别栽有几丛翠绿欲滴的芭蕉，一棵孤零零的老瘦梅树，不曲不欹，直而无姿。
四人围坐石桌，辈分最小的曹晴朗和裴钱就站着。
曹晴朗站在自己先生身后，裴钱则站在师娘身边。
陈平安取出了一坛百花酿和四只花神杯。
礼圣笑道：“竟然是百花酿，好多年没喝上了。”
老秀才起身道：“平安，你坐着，坐着就好了，我来为礼圣倒酒。”
“先生，这种事情我来做就行了。”
“不用不用，你好不容易回了家乡，还是每天殚精竭虑，半点没个闲，不是替太平山看守山门，跟人起了冲突，连仙人都招惹了，多吃力不讨好的事儿，还要帮着正阳山清理门户，换一换风气，一趟文庙之行，都不说别的，只是打了个照面，就入了郦老夫子的法眼，那老古董是怎么个眼高于顶，怎么个说话带刺，说实话，连我都怵他，如今你又来这大骊京城，帮忙梳理脉络，力所能及地查漏补缺，结果倒好，给恩将仇报了不是，就没个片刻省心的时候，先生瞧着心疼，要是再不为你做点鸡毛蒜皮的小事，先生心里边，不得劲！”
礼圣看着争执不下的两位，微笑道：“不如我来倒酒？”
至于老秀才的yīn阳怪气和含沙射影，习惯就好。早年文庙议事，老秀才可没少说，反正一条文脉就他一人在场，随便喷唾沫，都没个误伤的顾虑。
老秀才悻悻然坐回位置，由着关门弟子倒酒，依次是客人礼圣，自家先生，宁丫头，陈平安自己。
喝酒之前，礼圣说道：“稍等片刻，回去两趟。”
老秀才急匆匆道：“礼圣何必如此。”
只是电光火石之间，老秀才就只有一声叹息，再不言语什么。
阻拦个屁啊，就只是这么个眨眼功夫，礼圣其实“回去”皆已做成，最终回到了“当下”。
逆流光yīn长河，推本追源，溯洄从之，道阻且长，是谓“回”。
沿着光yīn长河，同一方向，顺水远游，快过流水，是为“去”。
礼圣微笑道：“并无遗患，你很小心。”
既然说的是那个粹然神性的陈平安，当然就是说眼前这个陈平安了，其实并无两样。
陈平安起身作揖致谢道：“辛苦礼圣先生了。”
老秀才小心翼翼问道：“礼圣，方才去了多远？”
这可不是什么小事！
礼圣说道：“不用担心，不算远。”
老秀才开始施展一门连关门弟子都未学走的成名绝学，耍无赖，“别跟我整这些虚的，说，到底走了多远！”
礼圣转头望向陈平安，眼神询问，好像答案就在陈平安那边。
陈平安又无法装傻，只得硬着头皮给出心中答案：“禅宗有言，说似一物即不中。”
就像陈平安家乡那边有句老话，与菩萨许愿不能与外人说，说了就会不灵验，心诚则灵，有求必应。
老秀才双手举起酒杯，满脸笑意，“那我先提一个，礼圣，一个人喝酒没啥意思，不如咱哥俩先走一个，你随意，我连走三个都没事。”
好好一顿原本谁都不会劝酒的酒，愣是给老秀才折腾出了一股子江湖草莽气。
礼圣真就随意了，只是举杯抿了一口酒，老秀才伸长脖子，等了等，算了算了，礼圣酒量不行，自己就别瞎客气了，跟着抿了口酒，这可是自己关门弟子好不容易挣来的酒，悠着点喝，回头自己那几壶百花酿，得送出手才行。
陈平安问了一个天大的问题：“我先前在客栈那边，他是不是已经见过礼圣了？”
礼圣点了点头。
陈平安彻底无语。
这种事情，还怎么算那先后顺序？
按照那位许夫子的说文解字，上下四方谓之宇，往古来今谓之宙。佛家则有那十方无量无边世界的说法。
道祖曾言有物混成，先天地生，不可描述，强字之曰道。陆沉那家伙就直接说道在蝼蚁、杂草、屎溺中。
礼圣喝了口酒后，冷不丁说道：“如果想要跻身十五境，就需要彻底超脱一切因文字而起的大禁锢。”
老秀才一口酒水喷出来。
陈平安愈发怔怔无言。
宁姚若有所思。
曹晴朗和裴钱对视一眼，一个满脸忧虑，一个神sè自豪，前者轻轻摇头，后者瞪了他一眼。
礼圣准备起身离开宝瓶洲，顺便护送陈平安和宁姚去往剑气长城遗址。
蛮荒大祖的那场“兵解”散道，后遗症太大，需要他一点一点抽丝剥茧。
老秀才赶紧擦嘴，拉住对方的胳膊，“才喝了一杯酒就走，不给面儿？再聊聊，只是多聊几句，耽误不了什么，再说了，我的嫡传再传都在呢，多少给我留点面子。”
陈平安立即给礼圣倒了一杯酒，因为还有不少心中疑惑，想要借机问一问礼圣。
宁姚，裴钱和曹晴朗，都默然。
一般人真要面子，都不会这么开口吧。
礼圣只得重新落座。

陈平安心声问道：“先生，礼圣的真名，姓余，恪守的恪？还是客人的客？”
关于礼圣的名字，书上是没有任何记载的，陈平安之前也从没有听人提起过。
礼圣说道：“是后者。”
陈平安有些赧颜。在礼圣这边，心声不心声的，确实意义不大。
礼圣笑道：“恪守规矩？其实不算，我只是负责制定礼仪。”
陈平安喝了口酒。
类似言语，大概就像阿良说我吹牛？宁姚说剑需要练吗？火龙真人说自己道法一事，略懂一二。老大剑仙说自己在剑气长城，说什么都不作数的。
给先生倒过了一杯酒水，陈平安问道：“那头飞升境鬼物在海中打造的墓穴，是不是古书上记载的‘悬冢’？”
这种陵墓往往独属于远古帝王，里边机关重重，既不羽化飞升，又不入黄泉幽冥，就像一种另类的“不死”，既得到了长生不朽，又不受任何大道约束。只是在浩然天下，历来只见文字记载，已经数千年不曾出现过实物，以至于连山上修士都当做了一种神怪志异的无稽之谈。
礼圣点头道：“确是如此。”
陈平安抬头看了眼天幕。
那个文海周密，就是这般yīn魂不散。
被宁姚寻出踪迹的这头飞升境鬼物，肯定是蛮荒天下一颗埋藏极深的棋子了，比如在浩然天下大举攻伐蛮荒天下之际，蓦然打碎某条归墟航道，修士、渡船和兵马折损之外，这对于浩然天下的人心，本身就是一个近乎致命的重创，换成任何一位练气士，都会内心惴惴。
到了蛮荒天下战场的，山上修士和各大王朝的山下将士，都会担心退路，尚未赶赴战场的，更要忧心安危，能不能活着见着蛮荒天下的风貌，好像都说不准了。
只是最可怕的，还是周密“万一”早就算到了这个结果，比最可怕更可怕的，自然就是文海周密的故意为之，不惜挥霍掉一头飞升境鬼物的性命，也要让浩然天下去蛮荒天下，走得更加安全、安稳、安心，觉得再无半点顾忌和隐忧。
陈平安在宁姚这边，一向有话说话，所以这份忧虑，是直白无误，与宁姚直说了的。
宁姚的答案再简单不过，我只负责对不顺眼的人事出剑，后边的事，我管不着，你愿意想就多想想，不愿意想，就跟文庙打声招呼，让他们想去。
陈平安当时笑着答应下来，说力所能及想一想，再多，也就不想了。
大概也是因为只有这样的宁姚，才会让陈平安说起心思，心事，从无忌讳。
天底下所有的心思，不能只收不放，不然每个人间多思多虑、思虑周全之人，可能都是一张张苦瓜脸。
陈平安问道：“文庙有类似的安排吗？”
礼圣笑道：“当然，来而不往非礼也。”
最后陈平安问了一个深藏心底多年的问题，“当年剑气长城那场十三之争，中土yīn阳家陆氏，到底有没有包藏祸心？”
那场蛮荒天下和剑气长城各自派出十三位，捉对厮杀。
萧愻，陆芝，宁姚父母，岳青，米祜，张禄，姚冲道，李退密……
双方名单都是固定且挑明的，双方的纸面实力，大致相当，关键就看次序。
在位次安排一事上，最后证明，极其不利于剑气长城的剑修，简直就是步步落入蛮荒天下的圈套。
比如宁姚父母和出阵，还有大剑仙张禄输给绶臣，如果不是阿良垫底出战，剑斩一头飞升大妖，剑气长城就会满盘皆输。
陆氏一位老祖，曾经专门推演天机，为此赔上了一身大道修为，而且他甚至不是对外宣称的仙人境，而是一位货真价实的飞升境大修士。
礼圣摇头道：“是对方技高一筹。文庙事后才知道，是隐匿天外的蛮荒初升，也就是上次议事，与萧愻一起现身托月山的那位老者，初升曾经联手数位远古神灵，暗中一同施展移星换斗的手段，算计了yīn阳家陆氏。如果没有意外，初升如此作为，是得了周密的暗中授意，凭此一举数得。”
让浩然天下失去一位飞升境的yīn阳家大修士。
折损剑气长城的一部分顶尖战力。
在浩然不在山巅的寻常修士眼中，一城剑修，就可以赢得战争，这样的蛮荒天下，就算打到了浩然天下，又能折腾出什么风浪。
既然不谙兵略阵法，只会蛮力厮杀，顶尖战力还如此不济事，到了浩然，也只是落个被关门打狗的下场。
礼圣问道：“如果不是这个答案，你会怎么做？”
一直站着的曹晴朗屏气凝神，双手握拳。
裴钱细眯起眼。
老秀才反而老神在在。
陈平安如实回答：“yīn阳家陆氏，就会是下一个正阳山，可能更惨。”
礼圣笑道：“山上恩怨我还是见过一些的。”
老秀才帮忙补了一句，“不也没管。”
陈平安欲言又止。
礼圣举了个例子，“人和蚂蚱。”
一个都没问什么，一个就给了个莫名其妙的答案。
陈平安却点点头，懂了。
宁姚是懒得多想，终于开始举杯喝酒。曹晴朗是百思不得其解，裴钱是一脸茫然，满头雾水。
蚂蚱断了条腿，还能活蹦乱跳。
而作为有灵众生之长的人，撇开修道之人不谈的话，反而无法拥有这种强大的生命力。
陈平安一听到这个比喻，就立即联想到了仙家渡船，在早先陈平安的想象中，一条穿梭云海的渡船，照理来说，是环环相扣、极其精密的存在，但是事实上，一艘仙家渡船的构建组成，除了那些秘不示人的关键阵法中枢，此外一切，其实要远远比陈平安想象中……粗糙。
那么同理，整个人间和世道，是需要一定程度上的间隙和距离的，自己先生提出的天地君亲师，一样皆是如此，并不是一味亲近，就是好事。
礼圣如果对浩然天下处处事事管束严苛，那么浩然天下就一定不会是今天的浩然天下，至于是可能会更好，还是可能会更糟糕，除了礼圣自己，谁都不知道那个结果。最终的事实，就是礼圣还是对很多事情，选择睁一只眼闭一只眼。为何？是有意一样米养百样人？是对某些错误宽容对待，还是本身就觉得犯错本身，就是一种人性，是在与神性保持距离，人之所以为人，恰恰在此？
崔东山曾经抛出一个极其古怪的论点，有人成为功德圆满的儒家圣人，或是成佛，或是成为白玉京的无垢真人，其实都是天大好事，那么假设若是有朝一日，人人果真皆是无错无过的圣人了？假设人人是文圣，是亚圣，又是如何场景？千万亿万人如一？到底是天大的幸事，还是会让我们这些修心不够的凡俗夫子，在今天就稍稍觉得有点心有余悸？
陈平安越想越远，自己浑然不觉，等到拿起了酒杯，喝过了一口酒水，这才回过神，立即收敛那些神游万里的繁杂念头。
礼圣说道：“想好了要去哪里？”
陈平安说道：“剑气长城。”
老秀才鬼鬼祟祟，朝一旁礼圣开始挤眉弄眼。
礼圣摇摇头，毫无意义的事情，已经证明你这个关门弟子，再无半点塑造出yīn神和阳神身外身的可能了。
老秀才犹不死心，再试试看。
礼圣还是摇头。
老秀才抬起下巴，朝那仿白玉京那个方向撇了撇，我好歹吵架一场，还吵赢了那位死活看不顺眼文庙的老夫子。
礼圣没理睬，站起身，老秀才已经提前屁颠屁颠，来到礼圣身边，伸出双手。
礼圣无可奈何，只得对陈平安说道：“此行远游剑气长城，你的情形，会跟文庙那边差不多，类似yīn神出窍远游。”
陈平安点头，然后伸出一手，将那把长剑夜游握在手中。
如此正好，京城刚好有件可大可小的事情，让陈平安比较留心，如果真能借他山之石可以攻玉，就可以验证某个心中所想，说不定就能回答学生崔东山当年提出的那个问题，可能最后答案还是不对，但好歹是作为先生对学生的一个答复。
下一刻，就像只有宁姚凭空消失，而留下来的陈平安，唯独手中少了那把夜游剑。
礼圣走向院门，老秀才和陈平安都跟上。
陈平安转头对两位学生弟子笑道：“你们可以去书楼里边找书，有相中的就自己拿，不用客气。”
曹晴朗和裴钱进了书楼，裴钱没打算借书，却看到曹晴朗跟个匪寇差不多，都不是什么贼不贼的了，眨眼功夫，就拿了好几本。
裴钱没好气道：“你差不多就得了。”
曹晴朗没理睬她，很快就从手里拿书变成了怀捧一堆书籍，看架势，是有借无还的那种。
裴钱拿他没辙，觉得要还是小时候的自己，早就一脚踹过去了。
曹晴朗没来由说道：“你是不是有本册子，专门记录先生的板栗？”
裴钱怒道：“你怎么知道的？！”
这件事，可是暖树姐姐跟小米粒都不知道的。
她确实秘密珍藏有一本册子，比所有账簿都要深藏不露，被她偷偷命名为《板栗集》……
师父每次敲过的板栗，时间地点，具体缘由，都有详细记载。
曹晴朗转头，一脸讶异道：“还真有啊？不行，我得告诉先生去。”
真是随便猜的。
裴钱呵呵一笑，十指交错，你这家伙要告状是吧，那就别怪我不念同门之谊了。
曹晴朗笑道：“开玩笑的。对了，你知不知道，其实先生如今很担心你走江湖，太像他。”
裴钱愣了一下，皱眉道：“我学师父走江湖，但是总也学不像啊，再说了，如果哪天学得像了，也是我自己走的路。”
沉默片刻，裴钱好像喃喃自语，“师父不用担心这件事的。”
曹晴朗问道：“这些话，你自己对师父说去。”
裴钱坐在门槛那边，背对着那么多的书籍，闷闷道：“我不敢。”
曹晴朗面朝书架，背对着门口那边，自顾自说道：“这有什么敢不敢的，你要是一直不说，师父就会一直担心你，只有你说了，师父才会真的放心，因为会觉得你是真的长大了。”
裴钱久久没有说话。
曹晴朗一直在找书和拿书，然后说道：“那我也与你说句心里话好了，小时候的那个裴钱，我是一直不会原谅的，可能以后都不会原谅，之前在剑气长城那边，我是为了让先生和小师兄宽心，所以我撒谎了。但是现在的大师姐，我觉得很好。”
背对着曹晴朗的裴钱，一下子就红了眼睛。
因为她其实知道，那一次曹晴朗根本没有撒谎，真正撒谎的，是今天这一次。
裴钱坐在门槛上，低头弯腰，双手抱住膝盖。
曹晴朗转头问道：“裴钱，书拿得太多了，借我一件方寸物？”
裴钱闷声道：“滚。”
曹晴朗笑道：“算利息的。”
看裴钱始终没反应，曹晴朗只得作罢。
临近宅子大门那边，陈平安就突然停下了脚步，转头看着人云亦云楼那边。
当年自己撑伞与曹晴朗走出雨巷，有个黑炭小丫头，孤孤单单一个人，久久站在门口。
礼圣和老秀才继续前行，一直走到了门口那边才停步。
陈平安深呼吸一口气，转过头，快步前行走向门口。
文庙，或者说就是这位礼圣，很多时候，其实与师兄崔瀺是一样的困顿处境。
当年崔瀺造访落魄山，与陈平安曾经有过一番开诚布公的对话。
我说了，就有人信吗？即便有些人信了，就一定有好事发生吗？
说不定早早知道真相了，反而有更多的人选择主动开门迎客，蛮荒天下的推进，反而变得更加顺利，彻底打烂扶摇洲和桐叶洲，以最快速度拿下宝瓶洲，之后金甲洲，流霞洲，皑皑洲，三洲不少势力，直接不战而降，最后只有北俱芦洲和南婆娑洲，会陪着中土神洲负隅顽抗，然后相继失守……
在陈平安看来，人间万年以来，最辛苦的三个人，是合道浩然天地规矩的礼圣，是合道剑气长城的老大剑仙，是药铺后院那个常年吞云吐雾的老人。
三人就像都在画地为牢，而且是整整一万年。
在陈平安眼里，杨爷爷不管对自己有无长远的算计，哪怕之后知道了老人的身份，反正在他眼中，杨爷爷一直是人，不是什么管着一座飞升台的青童天君。
礼圣说道：“与宁姚说一声，她还是需要走一趟文庙的。”
陈平安答应下来。
不是礼圣和文庙在摆架子，而是文庙对宁姚身份的认可。
陈平安作揖，久久没有起身。
老秀才轻轻拍了拍关门弟子的胳膊，陈平安这才起身。
看着年轻人的那双清澈眼睛，礼圣笑道：“没什么。”
很多好道理为何会空，因为说理之人，其实未曾感同身受，与听理之人并未悲欢相通，无法真的将心比心。
就像早年在彩衣国胭脂郡内，小女孩赵鸾，遭受劫难之时，唯独会对陌生人的陈平安，天然心生亲近。
因为一样苦过。
人之灵秀，皆在双眸。某一刻的不言不语，反而胜过千言万语。
陈平安不过是合道剑气长城那么些年而已，就差点疯了，所以才会更清楚老大剑仙和礼圣的付出。一样的道理，所以礼圣才会回答一句没什么。
礼圣离去之前，微笑道：“只说传道授业解惑一事，与你先生一样，很不错。”
老秀才一跺脚，埋怨道：“礼圣，这种诚心言语，留着在文庙议事的时候再说，不是更好吗？！”
礼圣斜瞥一眼老秀才。
老秀才立即一个圆转如意的见风使舵，爽朗笑道：“现在说来那也是极好的，好话不用太多耳朵听。”
礼圣跨出门槛后，就瞬间重返中土。
老秀才带着陈平安走在巷子里，“好好珍惜宁丫头，除了你，就没人能都能让她这么拗着心性。”
陈平安一头雾水，不知道为何先生会这么说。
老秀才难得在这个关门弟子这边，想要生气一遭，下意识抬起手，就立即收回手，差点当成左右和傻大个了，最后只是气笑道：“臭小子，这次竟然不是装傻，是真傻！该傻的时候偏偏不去装傻扮痴，不该傻的时候偏偏不开窍，你就没发现，宁丫头这趟浩然之行，她在你这边，是不是经常主动挑起话头，只是为了让你多说几句？”
陈平安挠挠头，好像真是这么回事。
老秀才抚须而笑，男女情爱一道，自己这个当先生的，果然还是有点学问可以传授弟子。
陈平安说道：“先生，先后顺序不能乱，不然后边某些再好的学问，没有前边的基础，都是空中阁楼。”
老秀才想了想，既无奈又欣慰，抚须点头道：“是也是也。”
突然哎呦喂一声，老秀才说道：“有点想念白也老弟了，听礼圣的意思，他已经有第一把本命飞剑了，就是不晓得我早先帮忙取的那几十个名字，选了哪个。”
陈平安震惊道：“白先生已经是剑修了？”
老秀才点点头，“可不是。”
老秀才摸了摸自己脑袋，“真是绝配。”
陈平安疑惑道：“先生，有啥说法？”
老秀才哦了一声，“白也老弟不是变成个孩子了嘛，他就非要给自己找了顶虎头帽戴，先生我是怎么劝都拦不住啊。”
陈平安想了想，附和道：“那跟我拦不住刘景龙喝酒差不多。”
陋巷之中，这俩先生学生，对视一眼，会心一笑。
————

那辆马车停在一座道观门口，小沙弥说道：“周姑娘，我们到了。”
周海镜下了马车，看着那门脸儿，够小的，跟瓜子脸的女子差不多，啧啧道：“葛道录，难道你们那位道正大人，就在这么小的道观里边修习长生法？还是说入门后，是一处别有洞天的仙家府邸，占地奇
大无比，仙禽走兽一大堆？”
葛岭笑着解释道：“没有周姑娘说得那么玄妙，里边也不大，就只是个寻常的四进院落，常年住在此地的道士，道院六司，一司分摊三四人，拢共才二十来号道士，半数都住不上单间。”
周海镜笑道：“麻雀虽小五脏俱全。”
周海镜转头与那个小光头问道：“你一个小和尚来道观，不会犯忌讳？”
小沙弥双手合十，摇头道：“十方世界，皆是净土，去得来得。”
周海镜觉得这个小光头说话挺有意思的，“我在江湖上晃荡的时候，亲眼见到一些被誉为佛门龙象的僧人，竟然有胆子呵佛骂祖，你敢吗？”
小沙弥摇头如拨浪鼓，“不敢不敢，小沙弥如今对佛法是七窍通了六窍，哪敢对佛祖不敬。”
周海镜随口问道：“那我所见的僧人，算不算那啥……谤佛？”
小沙弥耐心解释道：“佛法高低，又不看打架本事好坏的喽，与他们是不是练气士，关系不大。那些得道高僧，自称超佛越祖，是大有禅机所在的，并非胡说八道。只是他们可以这么说，小沙弥如今却不可这么学，不然就会如坠魔窟……”
唉，还是与陈先生聊天好，省心省力。
听着小和尚没完没了的念叨，周海镜都后悔提这一茬了。
所幸道观就这么点大，葛岭已经带着他们来到一处偏屋，算是他这位道录大人的谱牒司衙署所在了，一条椅子，一条待客的长凳，葛岭将椅子搬给了周海镜，小沙弥坐在长凳上边，葛岭再给周海镜和小沙弥倒了两碗水，周海镜摆摆手，笑眯眯道：“我怕你偷偷下了蒙汗药，出门在外，尤其是女子，还是小心为妙。”
葛岭只得自己留下那碗水，不曾想周海镜伸出手，笑道：“葛道录也太开不起玩笑了。”
小沙弥不着急喝水，低头看了眼碗中水，细细打量起来。
佛观一钵水，四万八千虫。
周海镜眼角余光瞧见小光头这一幕，顿时愣住，他娘的，难不成这个瞧着挺正派的葛道录，真做得出那种下作勾当？
葛岭真不知道这位武评大宗师，到底走了一条什么样的江湖路。
宋续很快赶来，周海镜故意等到脚步声邻近屋门，才抬头望去。
呦，正主儿来了。
宋续跨过门槛，看没有落座的地儿了，示意葛岭和小沙弥都不用让出座位，与周海镜抱拳，开门见山道：“我叫姓宋名续，断断续续的续，出身滑县韦乡宋氏，如今是一名剑修，正式邀请周宗师加入我们地支一脉。”
周海镜当场一口水喷出来。
她再出身偏隅之地，再孤陋寡闻，好歹还是知道大骊宋氏皇族的龙兴之地，到底在哪里。
怎么，老娘这张嘴巴开过光啊，就算没有被皇帝陛下看中民女姿sè，也给一位皇族子弟瞧上眼了，真准备金屋藏娇啊？
宋续不明就里，转头望向葛岭。
葛岭笑道：“来的路上，周姑娘开玩笑说，会不会被陛下看中，选入宫中。”
宋续一笑置之，“周宗师多虑了，不用担心此事。陛下不会如此作为，我亦无如此不敬念头。”
周海镜一本正经道：“别啊，怎就不敬了，葛真人，能不能给我个单独屋子，容我先化个妆。”
宋续跟葛岭面面相觑，小沙弥单手持碗，低头面朝一碗水，默念阿弥陀佛。
葛岭详细介绍道：“宋续是我们大骊王朝的二皇子殿下。”
周海镜叹了口气，可惜是位剑修。
宋续没有任何多余的客套寒暄，与周海镜大致解释了地支一脉的渊源，以及成为其中一员之后的利弊。
其实所谓的弊端坏处，还真没有什么，至多就是不可依仗身份，滥杀无辜，只要不与人挑明身份，礼部和刑部甚至都不会管任何的私人恩怨，不过前提是不能过多损害大骊王朝的利益。然后就是需要他们出手厮杀的机会，不会太多，极有可能在整个百年之内，说不定一场都没有，可只要轮到他们出马，针对的对手，肯定都是仙人境起步了，宋续说得百无禁忌，极有诚意，直接报出了一连串的假想敌，一洲五岳山君魏檗、晋青之流，神诰宗祁真，云林姜氏家主……可能在百年光yīn之后，地支一脉的修士，各自破境，届时他们需要面对的敌人，袁化境最终负责出剑斩杀之人，就会是某位不守规矩的本洲、或是路过宝瓶洲的外乡飞升境大修士。
周海镜从头到尾都没有插话，等到宋续说完，她才笑着摇头道：“我不信天底下有这样的好事，所以我拒绝。”
宋续给自己倒了一碗水，一口气喝完后，点头说道：“还真有这样的好事。”
周海镜笑问道：“我不答应的话，你们会不会强买强卖？”
宋续点头道：“会。”
周海镜翻了个白眼，好嘛，一个不小心，误入贼窝了，那老娘就更不能误上贼船了。
宋续说道：“我们既然选中了你，你就无法拒绝。”
武学大宗师，哪怕是放眼宝瓶洲一洲山河，依然凤毛麟角，早先的名单之上，就那么几个人，鱼虹受限于武学资质，又上了年纪，已经注定无望止境。而北俱芦洲那个同样是山巅境女子武夫的绣娘，大骊刑部这边其实已经有过接触，给出的建议，是放弃。
至于更合适的那个裴钱……就算了，如今谁都不愿意跟那位隐官打交道。
周海镜摇晃水碗，“如果我一定要拒绝呢？是不是就走不出京城了？”
宋续点头道：“运气不好，是这样的。如果运气好的话，能够凭本事逃离京城，那就此生不许踏入大骊版图一步，一经发现斩立决。”
周海镜啧啧道：“呦，这话说的，我终于相信你是大骊宋氏的二皇子殿下了。”
宋续笑道：“我就说这么多。”
周海镜将那水碗随便丢到桌上，伸出大拇指，抹过嘴唇，缓缓道：“对了，什么叫过多损害大骊利益？谁帮忙解释一下。”
葛岭主动说道：“比如身负大骊武运之人，或者是大骊境内某位上五境修士，野修除外。”
周海镜哦了一声，沉默片刻，试探性问道：“就不能痛快些，毫无约束，无法无天，想杀谁就杀谁？你们大骊边军，不是都有战功一说吗，拿来换人头？”
宋续摇头道：“不行。”
葛岭补充了一句，“如果我们真与这两种人结仇，可以事先报备，只要刑、礼部两位侍郎都通过了，还是可以出手的，而且保证没有任何后顾之忧。”
周海镜笑道：“我一个渔民村姑出身的娘们，只敢在山下走一走江湖，可没本事去招惹飘来飘去的山上神仙。”
无人搭话，她只得继续说道：“听你们的口气，就算是礼部和刑部的官老爷，也使唤不动你们，那么还在乎那点规矩做什么？这算不算群龙无首？既然如此，你们干嘛不自己选出个带头大哥，我看二皇子殿下就很不错啊，相貌堂堂，为人和气，耐心好境界高，比那个喜欢臭着张脸的袁剑仙强多了。”
葛岭说道：“国师订立过几条雷打不动的规矩，必须遵守。”
周海镜撇撇嘴，“可是亲手创建地支一脉的国师大人，都已经不在了嘛。”
宋续摇头道：“真正规矩，在无人处。”
周海镜皱了皱眉头，好像她不觉得这种话，会从一位大骊皇子嘴里说出口。
葛岭笑道：“周姑娘，这种话，在这里说是没关系的，只是千万千万，别被先前那位陈先生听了去。”
小沙弥伸手挡在嘴边，小声道：“说不定已经听见啦。”
葛岭点点头，深以为然，瞥了眼门外，不觉得自家道观的那点山水禁制，拦得住陈平安的飞剑潜入，这位隐官大人陈剑仙，做事情多……老道。
总之他们是切身领教过的，还不止一次，代价一次比一次惨痛。
宋续揉了揉眉心，看着那个好像还不信邪的女子武评大宗师，其实宋续并不担心她会拒绝此事，反而开始担心她成加入地支一脉后，会不会牵连其余十一人了。
周海镜起身说道：“那辆马车，是我租来的，你们能不能帮我归还？”
宋续笑着点头：“当然没问题。”
周海镜愤懑不已，“你们是不是不但知道哪座铺子，连我具体花了多少钱，都查得一清二楚？”
宋续说道：“只要周宗师答应成为我们地支一脉成员，这些隐私，刑部那边就都不会查探了，这点好处，即刻生效。”
周海镜笑道：“我再想想，这么大的事，得考虑周全了再给你们答复。对了，能不能先借我一块无事牌耍耍？你们嘴上说得天花乱坠，万一都是骗子呢。唯独无事牌这玩意儿，做不得假，谁也不敢作伪。”
宋续从袖子里摸出一块早已备好的头等无事牌，轻轻丢给周海镜。
周海镜走向门口那边，“都别送啊，我又不会跑。”
结果还真没人送她出门了，把她气了个半死。
在周海镜离开道观大门后，覆了张面皮，立即变成一副寻常女子姿容，她然后一路闲逛，步行返回京城住处。
与苏琅所说的随缘而走，选中地方，不算假话，刚到京城那会儿，逛庙会的时候，虽说一样覆了张面皮，可是她那身段，藏不住啊，胸脯鼓鼓腰肢细细的，哪个男人见了不眼馋几分？
很快给俩少年岁数的小蟊贼盯上了，胆大包天，一个毛手毛脚要揩油，另外一个更过分，竟然想偷钱。
想揩油的那个，瞧着还挺眉清目秀，就给她捏住脸颊，一个拧转，疼得少年满脸泪水，好像半张脸皮都给那婆娘一把扯掉了。
至于那个竟敢偷钱的小王八蛋，直接双手脱臼不说，还被她一脚踹翻在地，疼得满地打滚，只觉得一颗苦胆都快碎了，再被她踩中侧脸，用一只绣花鞋反复碾动。
之后她就让俩少年带路，说帮忙找个地儿落脚，就一个条件，不用她花钱。
然后就找到了当下的那个住处，除了确实不花钱，之外到底是怎么个好法，那位青竹剑仙是最清楚不过了。
大骊京城之内，既有意迟巷篪儿街这样的豪门林立，也有井底之蛙的江湖恩怨，更有一些遍地鸡鸣狗盗、马瘦毛长之地。
走过一处路边猪圈，周海镜朝里边瞥了眼，还是有点瘦啊，就算大半夜偷跑到自己家，好像也没几斤肉可炖的。
年关难过，最难熬过年关的是什么？
是没钱的穷人吗？哈哈，错，其实是猪。
周海镜自顾自大笑起来，有趣有趣，自己确实很风趣。以后谁祖坟冒青烟，有幸娶了自己，肯定每天都不会闷的，床上床下都是嘛。
她走在一条yīn暗巷弄中，突然停下脚步，冷笑道：“陈剑仙，身为一宗之主，如此鬼祟行事，是不是不够厚道？”
片刻之后，周海镜松了口气，要么是自己多想了，要么是没诈出来。
其实这一路走来，她都在小心翼翼查探周围气机，只是始终没有找到半点蛛丝马迹。
周海镜吐了口唾沫在地上，这些个仙气缥缈人模狗样的修道之人，相较于山下的凡夫俗子，就是名副其实的山上神仙，气力之大，超乎寻常，做事情又比江湖人更不讲规矩，更见不得光，那么除了只会以武犯禁，还能做什么。
一路上，路过那些劣质脂粉香味的几条巷子，与一些早已熟悉的姐姐妹妹们，闲聊调侃几句，就有妇人劝她，拉她入伙，说挣钱容易，周海镜就回一句，是不是挣钱还快哩。好几位妇人一同笑得花枝招展，就是愈发难掩她们眼角的皱纹了。
周海镜回了住处，是个僻静寒酸的小院子，门口蹲着俩少年。
周海镜一脚踢开一个，笑着说了句，像你们这样眉清目秀的少年郎，出门得小心，说不定哪天屁股就要疼了。
她掏出钥匙开了门，也懒得关门，就去晾衣杆那边收衣服，她踮起脚尖，停滞腰肢，伸长双臂，门外坐着的俩少年，就一起歪着脖子使劲看那个身姿婀娜的……泼妇。
周海镜头也不转，继续收取竹竿上边的衣服，笑骂道：“小心老娘一个屁蹦死你们。”
离着院子不远的小巷处，有人咳嗽一声。
周海镜恼羞成怒，“好个陈剑仙，真有脸来啊，你咋个不直接坐竹竿上边等我啊？！”
陈平安走到门口这边，停步后抱拳歉意道：“不请自来，多有得罪。有事……”
周海镜直接丢出一件衣物，“赔罪是吧，那就死去！”
陈平安如临大敌，瞬间侧身躲过，“那我下次再来。”
————

剑气长城遗址的城头上，凭空出现两道身影，刚好就在崖畔。
陈平安望向对面，之前多年，是站在对面崖畔，看这边的那一袭灰袍，至多加上个离真。
收回视线，陈平安带着宁姚去找魏晋和曹峻，一掠而去，最后站在两位剑修之间的城头地带。
魏晋说道：“左先生已经南下了。”
陈平安点点头，虽然已经猜到了，但是等到听到这个答案，还是揪心。
坐在城头边缘，眺望远方。
宁姚站在一旁。
陈平安犹豫了一下，还是忍不住心声询问两人：“我师兄有没有跟你们帮忙捎话给谁？”
魏晋淡然道：“不曾。”
曹峻嬉皮笑脸不说话，只是看着那个脸sè逐渐yīn沉起来的家伙，吃错药了？不能够吧，一场正阳山问礼，何等剑仙风流，人比人气死人，想自己在宝瓶洲和桐叶洲打生打死，出剑无数，也没捞着啥名气。
结果曹峻被宁姚瞥了一眼。
曹峻只得说道：“在这边，除了传授剑术，左先生一向懒得跟我废话半个字。”
陈平安好说话，这娘们可不一样。
只是说到这里，曹峻就气不打一处来，怒道：“陈平安！是谁说左先生请我来这边练剑的？”
陈平安笑眯眯反问道：“是我，咋的？”
只要师兄没有让人帮忙捎话，哪怕此行南下，依旧风险极大，可至少好歹不是陈平安先前那个最坏的设想了。
曹峻瞥了眼宁姚，忍了。
陈平安沉默不言，只是望向远方。
宁姚坐在一旁。
曹峻想起一事，说道：“陈大剑仙，如今有不少来这儿游玩的神仙老爷，大大小小的，一个个每天吃饱了撑着没事做，就去捡取城墙碎石带回去，反正也没个人管，估摸着这会儿就有。”
不曾想陈平安就跟个聋子一样。
曹峻就不再多说什么。
过了半天，陈平安才回过神，转头问道：“方才说了什么？”
曹峻哭笑不得，懒洋洋抬手抱住后脑勺，道：“没事。”
陈平安这一次没有望向远方，而是视线低敛，就看着脚下边的广袤大地。
万年以来，多少剑修，家乡异乡，就在这里，来如风雨，去似微尘。


					