第八百四十五章  官子无敌
如今来剑气长城这边游历的练气士，成群结队，人来人往，热闹得让人不适应。
风光都看尽，不费一文钱。
约莫是归功于风雪庙魏大剑仙的名动天下，倒是没谁敢主动凑近这边，路过之时，都会有意无意靠近另外那侧城头。
这会儿已经有人在猜测到底是哪来的一双山上道侣，竟然有胆子坐在魏晋和曹峻两人之间的城头。
其实曹峻属于沾了魏晋的光，才会被人好奇身份，到头来无非两种说法，一个原来是南婆娑洲镇海楼曹曦老剑仙的子孙，至于另外那个，原来是早年被左右打碎剑心的那个先天剑胚，至多额外询问一事，左右当初递出一剑还是两剑？
所以来此练剑的这段时日，曹峻挺糟心的，心想老子好歹是位实打实的元婴境剑修，除了在这处剑气长城遗址，在浩然天下哪里不能捞个剑仙名头？
曹峻想起一事，与陈平安说道：“对了，之前有个云游道人，自称是你的舅舅，跟我和魏大剑仙随便聊了几句，口气很冲，架子挺大，什么来头？”
曹峻当年去过骊珠洞天，况且曹氏祖宅就在那条泥瓶巷，他自然清楚这个陈平安的家底，没什么亲戚才对。
陈平安说道：“当然不是我的舅舅，说不定是你的才对，下次你们再见面，你就这么喊，我保证不是什么坏事，信不信由你。”
是那吴霜降无疑了，就是不知道他有无找到老聋儿。
天底下就没有任何一个十四境修士是好惹的。修道之人，登山愈高，愈知此事。
而陈平安如今才是一位玉璞境修士，如果未来百年真的修行之路还算顺遂，跻身仙人，成为飞升，可是那个被说成是“玄之又玄，玄外问玄”的十四境合道契机所在，更是一点线索都没有，这让陈平安倍感无力，因为完全可以确定，郑居中和吴霜降这样从不会临时抱佛脚的人，肯定早在中五境之时，就已经未雨绸缪，想好了那条合道契机的道路，具体该怎么走。
曹峻就纳闷了，这俩好像都喜欢这么聊天，难道那个道人，真是陈平安的远方亲戚？
曹峻试探性问道：“那家伙是某位隐藏身份的飞升境大修士？”
陈平安摇摇头，“不是飞升境，也不是剑修。”
不过这位青冥天下岁除宫的宫主，是一位十四境大修士，还仿了四把仙剑。
曹峻笑道：“那我还认个屁的亲戚，光吃亏没半点便宜占的事。”
陈平安无所谓，反正骗你来剑气长城的这笔账，就当扯平了，是你曹峻自己不会把握机会。
曹峻笑嘻嘻问道：“如今城头上每天都会有仙子姐姐们的镜花水月，你方才来的路上应该也瞧见了，就半点不生气？”
脂粉气，莺莺燕燕，卿卿我我，游山玩水，闲情逸致，四处赏景，优哉游哉，剑修寥寥，练气士多如牛毛。
哪怕曹峻之前从未来过剑气长城，也知道这些，与曾经天地肃杀的剑气长城格格不入。
陈平安摇摇头。
曹峻瞧着这家伙的脸sè，不像是假装无所谓，故而心中愈发好奇，忍不住问道：“为何？搁我换成你，保管见一个打一个，见俩打一双。”
陈平安说道：“这就是剑气长城存在的意义。”
有剑气长城在此屹立万年，就有了浩然世道的太平万年。
曹峻叹息一声，双手揉脸，自己来晚了，应该早点赶来，不该错过那场大战的。
陈平安转头望向宁姚，问道：“刚才这家伙说了什么事情，我有点走神，真没听见。”
试图凭借被蛮荒天下大道压胜的那点契机，想要查看这座天下腹地的战况，可惜徒劳无功。方才做这件事，分心不得。
宁姚说道：“他说有人偷拿脚下这半座城头的碎石，带回浩然天下。”
其实宁姚并不在意这种事情。她心中的剑气长城，是剑修。
至于另外半座，因为陈平安与之合道的缘故，文庙那边倒是没有专门订立什么规矩，并未明文规定，不许外乡练气士登上那边的城头。但是只给了四个字，生死自负。远游至此的练气士，都知道轻重利害，当然不敢去那边触霉头。天晓得那边是不是有什么匪夷所思的古怪禁制，唯一能够确定的内幕，是那边的城头，好像是剑气长城末代隐官的修道之地。
宁姚皱眉问道：“文庙为何不约束此事？不是有个陪祀圣人在这边吗？”
她不在乎，并不意味着文庙就可以行事如此拎不清。既然拎不清，还有脸皮待在此地？
陈平安摇头道：“这是文庙对我们剑气长城的一种尊重。”
宁姚疑惑道：“何解？”
陈平安笑道：“剑气长城的事，无论大小，就交由剑气长城的剑修来管，撒手不管，就都随意，愿意管，就随便管。”
宁姚点点头，给陈平安这么一说，心中就没了那点芥蒂。
她突然伸出手，轻轻握住陈平安的手。
宁姚之所以会在客栈那边，主动提出陪他来这边，是为了让他稍稍放心，不是让他更加担心的。
因为她感觉得出来，来到这里之后，陈平安就更加揪心了。
陈平安轻声笑道：“没事，只是习惯了在这边发呆，一时半会改不过来。至于我的这份担心，其实还好，太过担心和毫不担心，在这两者之间，折中即可，我会小心掌握分寸的。”
就像男女情爱之间的磕磕碰碰，其实女子那些让男子摸不着头脑的情绪，本身就是道理，认可她的这份情绪，再帮忙疏解情绪，等女子渐渐不在气头上了，然后再来与她心平气和说些自己道理，才是正途。这就叫退一步思量，先后顺序的学以致用，一旦跳过前边的那个环节，万事休矣。

宁姚转头看了眼对面的半座城头，问道：“如果你在那边跟人问剑？”
陈平安笑道：“那就可以跟魏大剑仙掰掰手腕子了，只分胜负的话，肯定还是我输，可如果约定了双方不许离开城头，那就没有半点悬念了，我活他死。”
一旁那位横剑在膝的风雪庙大剑仙心思微动。
宁姚和陈平安的对话，没有心声言语。
陈平安转头笑道：“吹牛不犯法吧？”
魏晋呵呵一笑：“反正在这里，谁官大谁说了算。”
陈平安朝魏晋抛去一壶得手不久的百花酿，“魏客卿是我那酒铺的老主顾了，以前你被说成是天字号的冤大头，把我气了个半死，我也就是在避暑行宫那边脱不开身，不然非要一人一麻袋。对了，这可不是什么寻常的百花福地酒酿，礼圣都多年未曾喝着了，所以魏大剑仙千万千万悠着点喝，不然就是糟蹋了这壶无价也无市的好酒。”
人生何处会缺酒，只缺那些心甘情愿请人喝酒的朋友。
再说了，有件事，陈平安始终没有亲口与魏晋提及，自己人生当中，第一次见到所谓令人心神往之的那种剑仙风采，其实不是一路相伴的阿良，而是在嫁衣女鬼那处府邸，一剑破开天幕的风雪庙剑仙。只是这种话，以后要是还有机会，能与魏晋在酒桌上都喝高了，再说不迟。
魏晋接住酒坛，随手揭了泥封红纸，仰头喝了一口，眼睛一亮，点头称赞道：“竟然真是好酒！”
陈平安顾不得跟魏晋计较什么“竟然”，赶紧探臂伸手，将那片飘摇远去的红纸驾驭在手，收入袖中后，没忘记补了一句，“不介意的话，喝完了酒，回头将空酒坛还我啊。”
魏晋神sè认真问道：“你还有没有剩下的？下一坛酒，我可以花钱买，你随便出价，有几坛我买几坛，要是谷雨钱不够，我可以找人借。”
曹峻眼馋至极，搓手问道：“陈平安，你这么厚此薄彼，不妥当吧？别忘了咱俩可是老乡，还是一条巷子的邻居！”
陈平安扯了扯嘴角，“魏大剑仙是我落魄山正儿八经的客卿，你算老几？真要跟我求酒喝，家乡那边的糯米酒酿要不要？好喝，还不贵，保证价廉物美。”
他娘的，当年在泥瓶巷那笔旧账还没找你算，竟然有脸提同乡邻居，这位曹剑仙真是好大的忘性。
如果不是看在曹峻去过桐叶洲的份上，曾经跟随师兄左右，一起看守那道通往五彩天下的大门，那么之后在正阳山，陈平安就顺手将他误认为是一线峰祖师堂的某位嫡传剑仙了。
曹峻嗤笑道：“山上的客卿算什么，尽是些光拿钱不办事的货sè，当然我不是说咱们魏大剑仙，陈平安，打个商量，我给你们落魄山当个记名供奉好了，哪怕名次垫底都成，比如以后谁再想成为供奉，先过末席供奉曹峻这一关，这要是传出去，你们落魄山多有面儿，是吧，我如今好歹是个元婴境剑修，何况指不定明天后天就是玉璞境了，拿一壶酒水，换个供奉，咋样？”
陈平安揉了揉下巴，“落魄山即将创建下宗，确实缺人手。”
曹峻哈哈笑道：“我曹峻这辈子最大的优点，就是最不计较虚名了。当那下宗的末席供奉更好！”
陈平安抛给了曹峻一壶百花酿，“那就说定。”
宁姚提醒道：“就你这么个送法，留不下几坛百花酿的，回头可以再拜访一下封姨，找个理由，比如说欢迎她去飞升城做客？”
陈平安笑着点头，“这个由头好，估摸着五坛酒起步。”
曹峻比魏晋矫情多了，取出一只酒杯，倒了酒，嗅了嗅，举杯抿一口酒水，吧唧嘴回味一番。
他喝着酒，以心声问道：“魏晋，宁姚一直是这样的女子？”
跟传说中那个战场上杀妖如麻、战场外只会练剑的宁姚，确实不太一样，简直就是闻名不如见面。
魏晋说道：“我不清楚。”
曹峻还要继续询问，魏晋说道：“我只知道，你与其跟我偷偷心声言语，不如光明正大开口问宁姚。”
魏晋直到这一刻，才突然记起那个年纪轻轻的女子剑修，是一位飞升境。
实在是宁姚跟在陈平安身边，太不像一位飞升境剑修了，锋芒内敛，眉眼柔和，气象浅淡，哪里像是一座五彩天下的第一人了。

陈平安望向城头外边的大地，当年就被桃亭道友仔细刨过了，那就肯定没有捡大漏的机会了。
而且这些年，外乡修士来来往往的，其中不乏隐士高人，城头外边这处广袤战场，肯定被犁地狗啃一般，早就给挖地三尺了。
一手轻轻握住宁姚的手，一手抬起，陈平安指向远处，以心声为她介绍几处渡口和归墟大门，浩然天下在此开辟出来的秉烛、走马、地脉，三座渡口，如今还在扩建和南移，尤其是墨家钜子创建的那座地脉渡城池，越发庞大，高耸入云，是陈平安在城头这边，唯一能够相对清晰望见的景象，听说这座城池，可以屯兵二十万，随着城池的扩张，最终可以容纳三十万王朝铁骑的兵力、武库兵器补给。
此外墨家三脉和匠家修士，总计一万两千余精通山上营造、机关术的练气士，分别依托两座渡口，各自打造出一座可以搬移的雄伟城池。
加上位置更远的四处归墟通道大门，天目，神乡，黥迹和日坠，各处周边都在大兴土木，浩然修士和山下兵力，源源不断赶赴蛮荒天下。
剑舟、山岳渡船和跨洲渡船，不断通过好似水神走镖的归墟通道，护送浩然天下各洲兵力远游蛮荒，以往只有飞升境
大修士才能做到的跨越两座天下，如今倒是半点不稀奇了。
仔细听着陈平安的娓娓道来，宁姚突然问道：“大骊那笔赊欠墨家的最大外债，文庙真的帮忙偿还了？”
陈平安嗯了一声，这笔债务，本是一个天文数目的神仙钱。所以如今大骊朝廷的边军调度，就愈发游刃有余了。此外的大债主，像皑皑洲刘聚宝和中土郁氏这几个，大骊宋氏补偿起来就很简单了，自有桐叶洲的山上山下代劳。
好像师兄崔瀺做事情，从来不会留下什么烂摊子。
见陈平安又开始怔怔出神，宁姚抽出手，陈平安悻悻然回过神，继续说那些浩然天下的推进。
浩然九洲版图，以名义上掌管天下陆地水运的渌水坑澹澹夫人领衔，几乎所有品秩较高的江河正神，都会肩负起类似江湖镖师的职责，来往于四处归墟水路，各自统率宫府麾下水仙官吏、水裔精怪，在水中开辟出一座座临时渡口，接引各洲渡船。
皎月湖李邺侯在内的五大湖君，如今其中三位，在文庙议事结束过后，更是顺势官升一级，成为了一海水君，与分镇四海。
此外文庙还重新开启大渎封正一事，继北俱芦洲济渎、宝瓶洲齐渡之后，连续分封了一拨新大渎的公侯伯、以及水正。宝瓶洲钱塘江风水洞的那条老蛟，就刚刚升任补缺了齐渡的淋漓伯。陈平安还听说大骊朝廷那边，似乎有意让铁符江水神杨花，补缺那个暂时空悬的长春侯一职。
陆陆续续来到这座蛮荒天下，驻扎在三渡口、四归墟的浩然修士，可谓片刻不闲，凭借各种神通术法，驱使大量的符箓力士和傀儡精怪，在蛮荒天下一路开山搬河，迁岳徙湖，搭建大阵，只说商家就在四大归墟大门口那边，名副其实的撒钱如雨，改变各地天时，增补天地灵气，再让练气士依托山川，使得山水气数聚拢不散，而农家和药家在内修士，栽种仙家草木和五谷，呼风唤雨，更换地利，山水气数，变蛮夷瘴气之地为修行之地，或是适宜耕种的良田……
宁姚问道：“桐叶、扶摇和金甲三洲，蛮荒天下肯定攫取了大量物资，如今托月山都用在什么地方了？”
不知不觉的，给陈平安握住了手。
陈平安轻轻晃了晃手中宁姚的手，她的手指微微清凉，眯眼笑道：“先前文庙议事，这件事正是重中之重，其实早先很多人都忽略了。好像暂时还没有确切的线索，没有人能够给出一个详实的答案。”

喝完了一坛百花酿，将空酒坛抛还给陈平安，魏晋说道：“先前齐廷济和陆芝，来了这边只是稍作停留，很快就各自带着一拨龙象剑宗的剑子，赶去了秉烛、走马两座渡口。”
魏晋毕竟名义上还顶着个落魄山记名客卿的头衔，观礼正阳山一事，有他一份的。
已经算是半个落魄山修士的曹峻，跟着想起一事，拧转酒杯，说道：“虽然文庙有过告诫，不许练气士私自离开，哪怕在外有所斩获，依旧一律不计入战功，可还是有几拨练气士，不守规矩，擅自跨境远游。”
陈平安说道：“有利可图。结果如何？”
喝了一口酒的曹峻撇撇嘴，“还能如何，人为财死鸟为食亡，真以为蛮荒天下是个可以随便往来的地方了，都暴毙了，不但尸首无存，没有留下任何痕迹，好像事后连yīn阳家修士都推演不出原因。”
曹峻又倒了一杯酒，“听说就在几天前，在一处归墟通道门口，还有个仙人境的金甲洲野修，名字我反正是记不住了，这哥们约莫是觉得依仗境界和遁术，有机可乘，就偷摸到了一处妖族的山头门派，想要打家劫舍一番就撤退，结果你猜怎么着？”
陈平安摇头道：“猜不中。”
“如此醇酒佳酿，少了点佐酒菜。”
曹峻呲溜一口，满脸遗憾，“回来的时候，就只剩下半条命，好像是消耗掉了一件半仙兵的本命物，才勉强保住了魂魄，直接跌境为元婴。这家伙其实算是很谨慎了，先派了个地仙傀儡过去试探深浅，大闹一场还是啥事没有，这才现身，然后就立即碰到了一伙年轻修士，好像就在守株待兔，等着他落入圈套，他都没能看清面容和对方人数，只是眨眼功夫，就是这么个下场了。”
陈平安淡然道：“跟钓鱼差不多，捉大放小，他们是在专门狩猎浩然天下的上五境修士，白送的战功，不要白不要。”
一个连曹峻都记不住名字的仙人，陈平安返回浩然天下之后，也未曾听说金甲洲战场有什么仙人境野修露面，裴钱没提起过，自己在文庙那边也不曾听闻。
陈平安突然紧皱眉头，沉声道：“不对！魏晋，你立即飞剑传信，提醒坐镇天幕的贺夫子小心此人！”
“这个仙人境野修，死是真死，而且还是死透了！”
“天晓得最后活着返回的那个，到底是何方神圣，哪怕只是个所谓的元婴修士，一样可以折腾出极大的动静。”
魏晋抖了抖袖子，一道剑光掠出，去往天幕处，提醒那位文庙陪祀圣贤。
坐镇此地的陪祀圣贤，姓贺。
陈平安突然问道：“是哪一处归墟通道？”
曹峻率先说道：“黥迹。”
陈平安改口道：“那就不用飞剑传信了，可以收回，我们免得弄巧成拙，打草惊蛇。”
魏晋也懒得多问什么，直接撤回了那把传信飞剑。
归墟天目处，是文庙两位副教主和三大学宫祭酒，联袂布局。
神乡处，有随时可以重返人间的符箓于玄，龙虎山大天师赵天籁，据说会背剑远游蛮荒，寻找那位搬山老祖。还有已经在蛮荒天下出手一次的火龙真人，以及那个野心勃勃的北俱芦洲大剑仙白裳。
黥迹那边，白帝城郑居中，大端女子武神裴杯，还有中土十人之一的大修士怀荫，铁树山的飞升境妖族修士郭藕汀。扶摇洲天谣乡的宗主刘蜕，流霞洲女子仙人葱蒨，她还是松霭福地的主人，在葱蒨的宗门里边，她的身份，有点类似桐叶洲手握一座云窟福地的姜尚真。
日坠。则有苏子，柳七。大骊宋长镜，玉圭宗宗主韦滢。
曹峻小心翼翼问道：“真不用提醒几句？咱们要是落了个知情不报，事后在文庙那边，罪名不小心的。”
陈平安摇头道：“不用。”
曹峻气笑道：“我喝酒悠着点喝了，陈平安你也悠着点做事，别害得我在这边只是练了几天的剑，就没了出剑的机会，给文庙赶回浩然天下，直接去给你当什么下宗的末席供奉！”
陈平安懒得解释什么，只是心湖中响起一个嗓音，“请问隐官，这是为何？”
显然是那位贺夫子的询问。
陈平安心声作答：“有郑先生在那边盯着，出不了纰漏。”
这位出身亚圣一脉的贺老夫子，与自己先生关系极好，哪怕有了那场三四之争，还是不耽误老夫子主动找先生喝酒，而且听师兄茅小冬亲口说过，当初师兄崔瀺叛出文圣一脉，贺夫子私底下拦过，拦不住，还当面骂了一通。所以陈平安就多解释了几句，说了自己的心中猜测，“之前几拨远游修士的暴毙，yīn阳家修士勘验无果，都可以算是对方的一种障眼法，显得蛮荒天下的出手，十分干净利落，就是为了之后真正的拖泥带水，多半就是在等这个自己送上门的机会了。”
“比如假设‘此人’是那瘟神，就会很麻烦，而且晚辈敢确定，这个假设，绝对不算是最坏的境地，一旦属实，确是那妖族的谋划，我们这边又无人察觉，那么情况只会更加糟糕，一个不小心，就会是动辄殃及数十万人的灾殃。晚辈知道先前的文庙议事过程当中，对于瘟疫之类的种种意外，是早有防备的，可怕就怕对方在以有心算无心。”
贺老夫子问道：“小心起见，不如我单独飞剑传信，既不惊动黥迹修士，又可提醒郑居中？”
在剑气长城这边，陈平安就不再只是一位文脉嫡传了，更是隐官。
陈平安点头道：“当然可以，是我考虑得不够周全。”
贺夫子笑了笑。
老秀才的文圣一脉，难得有个好脾气的读书人。
至于陈平安在文庙那边一连串看似瞎胡闹的动静，老夫子倒是没觉得陈平安如何气势凌人，只是一个年轻人的不得已为之罢了。
贺老夫子很快得了来自黥迹的飞剑回信，白帝城郑居中关于正事，就只有两个字，“已知。”
正事之外，还有句话，让这位陪祀圣贤捎给陈平安，“帮我与隐官说一声，有空可以来黥迹一叙。”
其实先前寄信去往黥迹，贺老夫子并未提及陈平安。
这位负责坐镇天幕的文庙陪祀圣贤，举目看了眼远处，再低头看了城头的那一袭青衫。
后者笃定郑居中早已知晓真相，前者笃定是陈平安重返剑气长城。
宁姚问道：“要不要去见郑居中？”
陈平安想了想，“还是算了吧。”
面对这位魔道巨擘，半点不比面对吴霜降轻松啊，压力之大，耗费心神，甚至犹有过之。
实在不想再被郑居中称呼一声陈先生了，简直让陈平安毛骨悚然。
陈平安身体前倾。
这半座城头，所刻大字，除了几个姓氏，还有阿良的那个跟醉汉走路差不多的猛字。
被托月山大祖斩出一个巨大豁口之后，断为两截，就等于已经破去了那道远古阵法，昔年坚不可摧、“始终为一”的剑气长城，再无法躲避光yīn长河的无形冲击，除此之外，未曾被陈平安合道的剩余半座，大日曝晒，风雨摧磨，都会有损城墙。不过只要没有大修士在此厮杀，哪怕屹立千年、甚至是数千年都没有问题。
而且城墙遗留下来的大小碎石，确实都可以拿来作为一种材质极佳的天材地宝，比如当那砥砺法宝的磨石，可以视为一种仿斩龙台，当然两者品秩极为悬殊，此外哪怕只是磨制砖砚，都可以当成山上仙师或是文人雅士的案头清供。
当初此地沦为蛮荒天下的辖境，陈平安合道一半，另外一半，旧王座大妖之一的剑修龙君负责盯着陈平安，托月山百剑仙在此炼剑，谁敢擅自靠近城头，甚至连待在墙角根那边，都会有性命之忧，蛮荒天下可没什么道理好讲。只是在落入蛮荒天下的那些年里，反而安然无恙，几乎没有任何遗失，不曾想如今重新纳入浩然天下版图，却开始遭贼了。
宁姚说道：“你自己去吧，我去别处看看。”
陈平安点点头，跳下城头，背剑青衫一闪而逝。
宁姚则起身，去了城头以北，在那落在空无一物的地界，她徒步而行。

在城头刻字的一个笔画当中，如一条道路宽阔的凿山栈道。
十多位修士，男女老少皆有，两位身为此行护道人的师门长辈，故意与晚辈们拉开一段距离，并肩散步，免得孩子们不自在。晚辈的山下历练，仙府门派往往喜欢与关系好的世交山头，不单单是相互有个照应那么简单，如果说祖师堂的香火传承，靠一代代嫡传弟子的添香油、续灯火，那么与自家门外的山上香火情，这样的游历，就是最好方式之一。
这两位护道人，男子如山下男子古稀之年，女子却是少女姿容，可事实上，后者的真实年龄，要比前者大百来岁。
男子腰悬一枚抄手砚，是一方墨迹深沉的老砚，铭文篆刻有一篇游仙诗，他轻声感慨道：“三月共悬在天的奇异景象，我们是瞧不见了。”
女子肩头悬停有一只似鸾凤的桐花鸟，她笑道：“那位城头刻字的董老剑仙，确实剑术超然，可惜未能亲眼见到那一幕，天上明月坠入人间，哪怕只是想一想，便可让人心神摇曳。”
“听说早先这儿积攒了万年的粹然剑意，都是剑仙遗留下来的大道馈赠，丝丝缕缕，数量极多，千百年不曾流散，传言飞升城去了五彩天下，带走半数，之后又被托月山那些畜生剑修偷走不少，可惜，真是可惜了。”
“反正我们又不是剑修。我最大的遗憾，跟你不一样，没能亲眼见到那位在城头上，有一架秋千的女子剑仙，不知周澄她长得到底有多美。”
“我同样有此遗憾。”
这两位男女地仙稍远处，还有一拨人正在忙碌，是几位联袂游历剑气长城的南婆娑洲仙子，正在开启一座镜花水月，只是她们家乡的修士瞧见了的画卷，肯定画面模糊就是了。若是距离更远的皑皑洲、流霞洲，别说仙子们的面容，估计连她们的身形轮廓都会瞧不真切。
此次远游，她们与一处山上包袱斋，合力租借了两件方寸物，女子出行，家当太多，一件方寸物哪里够呢，谁的物件放多了些，占的地儿更多，其她几位，个个心如明镜，只是嘴上不说罢了，都是关系亲近的姐姐妹妹，计较这个作甚，多伤感情。
其中一位身穿龙女样式衣裙的仙子，这会儿取出了一幅山水花鸟卷，摊开铺地之后，便有花木生长的景象，纷纷抽发而起，更有鸟雀停留枝头，叽叽喳喳，这位仙子此刻独占这幅画卷场景，身姿曼妙，手持一件青瓷小碗，轻轻抛出，喂食飞鸟。
其余几位仙子，暂时就站在画卷之外，正在窃窃私语。
“宝瓶洲那位魏大剑仙，不愧是出身风雪庙神仙台，真是风采如神，满身仙气，远远看一眼，就要心动哩，莫笑莫笑，先前是谁差点就要去找魏晋搭话的？”
“模样不比傅噤差了，多看几眼就是赚嘛。”
“魏剑仙脾气确实好，昨儿我们在城头那边，施展镜花水月，他不也没拦着，可那个朝我们挤眉弄眼的家伙，就有点碍眼了，脸皮不薄，竟然舔着脸要往咱们镜花水月里边凑。”
“听人说是南婆娑洲的某个剑仙胚子，给左右打碎了剑心，后来跑宝瓶洲去了，不晓得怎么又来了这里练剑，要看我啊，就是花架子。”
“咦，那女子，好像是那个泗水红杏山的掌律祖师，道号‘童仙’的祝媛？”
“肯定是了，因为那个耕云王朝棋待诏出身的贾玄，我认得，远远见过一次，据说他与祝媛早年差点成为道侣。”

别处栈道，一行人正在四处捡取碎石，此地约莫是一处厮杀惨烈的战场，难得碎石如此之多。
其中一位汉子，只捡了其中一块，巴掌大小，他蹲在地上，笑了笑，心满意足了，可以给自家那个孩子，打磨成一块砚台，小兔崽子都不是什么剑修，偏偏对剑气长城向往得很。而汉子自己，是个金身境的纯粹武夫，一半是游历江湖，去哪里不是去，一半原因是为了能够在自己孩子那边显摆几句，所以才来的这边，因为与泗水红杏山有些关系，就跟随来此。
栈道边缘处，凭空出现一人，青衫长褂布鞋，还背了把剑。
这个不速之客，面无表情说道：“放回去。”
金身境武夫的汉子是第一个、也是唯一一个放下手中碎石的。
其余那些来自两座中土山头的练气士，都只是起身的起身，转头的转头，谁都不愿意放弃即将成为囊中物的城头碎石。
泗水红杏山的一位祖师堂嫡传修士，轻轻抛着手中那块碎石，冷笑道：“哪来的多事鬼，吃饱了撑着，你管得着嘛？”
那个不知是否剑修的青衫男子点头道：“管得着。”
“书院弟子？”
“不是。”
“那就是找抽？”
“你试试看。”
那个年轻修士掂量一番，若万一是那山上难缠鬼之首，自己未必打得过，毕竟来此游历，还背了把剑，说不定就是位剑修。况且出门在外，得了师门教诲，不许惹是生非，于是就开始讲道理了，“文庙都没发话，不许游历之人带走城墙碎石，只说修士不许在此擅自斗殴，施展攻伐术法。你凭什么多管闲事？”
不曾想那人直接来了一句：“回头我让文庙补上这么一条，偷碎石就剁手。”
众人先是愕然，随后哄然大笑。得嘞，可以彻底放心了，这种家伙，可以随便揍。
那个汉子也摇头而笑，哪有这么吹牛不打草稿的年轻人，他犹豫了一下，聚音成线，提醒道：“这位小兄弟，还是别惹事了，贾先生是那游仙阁的次席客卿，虽然不是宗字头仙家，但不是一般人惹得起的，更别谈祝仙师还是红杏山的掌律祖师，你听句劝，还是走吧。文庙都不管的事，你就更没必要管了。”
蹲着的汉子，重新拿起那块碎石。
可惜那个不知天高地厚的年轻人，置若罔闻。
那人反而微笑道：“再说一次，都放回去。”
然后对那汉子说道：“你可以例外。”
汉子一笑置之，年轻人越说越没谱了。
那位贾玄的高徒，笑道：“去你娘的……”
下一刻，不知怎的，这位游仙阁的祖师堂嫡传就面朝墙壁，一头撞去，满嘴碎牙，悉数崩碎。
那一袭青衫单手负后，一手按住那颗脑袋，手腕轻轻拧转，疼得那厮撕心裂肺，只是面门贴墙，只能呜咽，含糊不清。
一个想要出手救那男子的红杏山女修，双袖摇晃，出手凌厉，各自祭出一道水、火术法，如两条宝光流转的绳索，在空中拧缠在一起，狠狠砸向那一袭青衫的后背心处。
结果同样莫名其妙的就被那人拘押到了身边，又是按住后脑勺，撞向墙壁，女子一张原本俊俏的脸庞，顿时被墙磨得血肉模糊。
一男一女两位护道人，同时风驰电掣御风赶来，贾玄怒道：“贼子胆敢行凶！”
那祝媛刚刚祭出一件本命物，下一刻便心知不妙，贾玄好像一头撞向那一袭青衫，被一巴掌按住面门，手腕翻转，贾玄被瞬间砸在地上，身躯在地上弹了一弹，才瘫软在地，当场昏死过去。
祝媛刚要收手，就被一巴掌扇在脸上，昏迷前的一刻，她只听那青衫客说了句，“遗憾个什么？”
陈平安双手手心相互抹过，好像在擦拭干净，对那个纯粹武夫说道：“你可以带走。”
汉子默默放下手中的碎石。
陈平安笑道：“别听错了，我是说可以。”
汉子又默默拿起那块拳头大小的碎石。
那就听你的。
一袭青衫，消逝不见。
其余众人皆茫然，面面相觑。
一个心声在众人心湖中响起，“一个个别傻眼了，赶紧滚蛋，能跑多远就多远。他就是剑气长城的隐官，所以他要在这里杀人，反正我贺绶肯定不拦着，因为要拦也拦不住。”
那个汉子一脸呆滞，张大嘴巴。震惊之余，低头看了眼手中碎石，就又觉得自个儿回了家乡，可以在酒桌上尽情吹牛皮了，谁都别拦着，谁也拦不住。

文庙解禁山水邸报之后，其中两场围杀，渐渐在浩然天下山上流传开来。
第一场，当然是被誉为“天下壮观”的扶摇洲一役，白也主动仗剑现身，一人一太白，剑挑半数王座。
第二场，却是发生在更早的剑气长城战场，传闻蛮荒天下甲申帐的多位年轻剑修，围杀剑气长城的末代隐官陈十一。
一场是当之无愧的山巅对决。
一场则是年轻一辈的天才之争，而且刚好各自境界都不算悬殊，唯独双方人数悬殊，这就更有意思了。
精心设伏、围杀隐官的甲申帐四位剑修，无一例外，除了自身剑道天赋极好，跻身托月山百剑仙之列，皆位置靠前，而且都有着极其显赫、近乎通天的师承背景。
离真，是那蛮荒天下托月山大祖的关门弟子。传闻曾经在城头练剑多年，如今不知所踪。
木屐，是曾经跻身十四境的刘叉开山大弟子。
雨四，是一个被旧王座大妖绯妃称呼为“公子”的剑修。在桐叶洲出现过，最终与离真一样，消失无踪。
㴫滩，曳落河旧主，王座大妖仰止的嫡传弟子。
流白，“天下大贼”文海周密的嫡传弟子之一。
而战场上驰援、接引之人，是后来一跃成为蛮荒天下共主的飞升境剑修，斐然。
一场原本胜负毫无悬念的围杀，结果竟然被隐官反杀流白。
与人问拳，专门朝对手脸面递拳。
前有郁狷夫的脑袋撞墙，后有文庙功德林与曹慈的那场青白之争。怎么，问拳就是问脸？如此拳法风格，实在独树一帜。
战场厮杀，专挑女子下手。
听说那剑修流白，可是个我见犹怜的妖族女修，姿容极美。
这位隐官，原来是个妙人啊。
难怪能够以外乡人的身份，在剑气长城混出个末代隐官的高位！
可惜除了中土山海宗在内的几份山水邸报，提及了隐官的名字和家乡，其余的山上宗门，好像大家心照不宣，多半是那场议事过后，得了文庙的某种暗示。

也亏得文庙没有泄露某桩天大密事，不然如今浩然修士对这场围杀的议论，恐怕会直接占据九洲山水邸报的全部篇幅。
因为离真跟随周密一起登天离去，如今接任旧天庭披甲者的至高神位。
而那个出身蛮荒天下一处“天漏之地”的剑修雨四，在如今的新天庭内，同样是至高神位之一，化身水神。
而像贾玄、祝媛这些来这边远游的练气士，还没来得及收到宝瓶洲的山水邸报，没有看到那份镜花水月的摹拓。
陈平安重返城头原地，盘腿而坐，安静等着宁姚返回。
曹峻啧啧道：“先前是谁说自己没火气来着？还有啊，陈平安你这个喜欢打人打脸的习惯，以后改改啊。”
陈平安默不作声，只是默默抬头望向天幕。
先前在大骊京城，封姨在火神庙遥遥询问一事，陈平安帮着先生给出答案，换来了十二坛百花酿。
答案就只有四个字，请君入瓮。
而且这其中还藏着一个“比天大”的算计，是一场注定前无古人后无来者的“请君入瓮”。
仅仅是针对登天而去的周密吗，只是让文海周密入主旧天庭、不再肆意为祸人间吗？
当然不是，依旧不够。
陈平安在文庙议事期间，曾被礼圣带去过穗山之巅，见过了那位至圣先师。
再联系那场礼圣住持、三教祖师幕后旁观的河畔议事，一场匪夷所思的大考，当时聚拢了郑居中之外的众多十四境修士。
于是陈平安最终想明白了师兄崔瀺的那个更大算计。
曾经在那白帝城彩云局棋输一着、未能胜过那位奉饶天下先的浩然绣虎，此生最后一件事，仿佛是以文圣首徒的读书人身份，在身前被他摆好的一副天地棋盘上，崔瀺独独一人，有请至圣先师，佛祖，道祖，邀请三教祖师一同落座。
崔瀺好像不但要周密哪怕成功登天，依旧功亏一篑，只能输得一败涂地。
他还要教人间再无三教祖师。



					