第八百四十五章 两人并肩
原本浩然天下与蛮荒天下的时节，恰好相反，此昼彼夜，此夏彼冬，只是如今两座天下衔接颇多，天象就都有了不易察觉的偏差。
陈平安掏出一壶自家酒铺的酒酿，敏锐感知到天地气象的细微流转，好像要下雪了，转头远远看了眼右手边的城头，合道之地，空无一人。
如果在这边多待几天，就是一人与半城，落雪时节又逢君。
喝着酒，没来由想起崔东山的一句玩笑话，在某些人眼中，人间是一座空城。
陈平安再次举目远眺，哪怕注定徒劳无功，还是忍不住多看几眼。
不知道阿良出剑如何了，也不知师兄左右是否已经赶到战场。
在那蛮荒天下一处腹地。
其实万里山河都已沦为战场。
一场光是十四境大修士就有两位的凶险围杀，却是那个被围杀之人，处处占尽先手。
一条剑意所化的火龙，高悬天空，一圈圈飞旋，如蛇盘踞，火光映照得方圆千里，如坠火炉。
在这蛮荒天下，是当之无愧的大野龙蛇之气象。
大地之上，则是一道光彩流溢的金sè镜面，涟漪阵阵，数以百万计的文字漂浮其中，每一个文字，都像是一处渡口。
一人剑道显化，元气-淋漓，天悬火地铺水。
新妆恨极了这个出手狠辣的阿良，她直接祭出了一件托月山重宝，是岁月悠久的一幅法帖剑经，名为“青蛇在匣”，可惜属于用完即废的一件仙兵。
她一手掐诀，一手持画轴，将画卷抖落铺散开来，霎时间，便有三千位青衣剑修御剑，齐齐跃出画卷，浩浩荡荡，剑阵如洪水，杀向阿良。
在这方气势恢宏的天地间，一个身材并不高大的男人，双手持剑，身形快若奔雷，一次次踩在文字渡口上，随便一次身形跳跃，就等同于飞升境练气士看家本领的缩地山河，辗转腾挪之间，双剑在空中拖曳出无数条两种sè彩的剑光流萤，所斩之人，正是那些如雨后春笋一般冒出的剑修傀儡。
剑阵之中，所有剑修傀儡的脖颈处，拦腰处，都被好似一个劲乱窜的持剑阿良，一青一紫两道剑光丝线划抹而过，或头颅滚滚，或拦腰斩断。
只见那阿良低头飞奔途中，兴之所至，偶尔一个拧转身形，就是一剑横扫，将四周数十位剑修悉数以璀璨剑光搅烂。
出剑随意，明明毫无章法可言，偏偏有那行云流水的道意。
最终的战场结果，简直就是一种压倒性的碾杀。
三千位相当于中五境剑修的符箓傀儡。
不够一人斩杀。
剑气长城的年轻小姑娘，大多不理解为什么长辈女子们，为何会喜欢那么一个邋遢汉子，个子不高，油腔滑调，人品奇差，真是与英俊半点不沾边，既然如此，那么还喜欢那个阿良做什么呢？
大多早已嫁为人妇的女子，往往都笑而不言，只有耐心稍好一点的女子，才会不约而同，说一句差不多意思的言语，你们到了战场，就知道答案了。
与此同时，柔荑已经摘下了头顶莲花冠，这顶道冠，是旧王座黄鸾的大手笔，仿自白玉京三掌教陆沉的那顶莲花冠，柔荑手持道冠，轻轻抛向空中。
一瓣瓣莲花，自行脱落，花瓣落地之时，就化作一位位白玉京的得道真人，总计八位，各自占据一方，刚好脚踩一卦。
不过毕竟是仿制，这些道门高真支至多支撑一炷香功夫。
但是一炷香，足够改变战局了，那些被阿良双剑肆意斩杀的剑修傀儡，纷纷掠入八卦死门中，再从生门中重新结阵御剑而出。
大道玄妙，入死出生。
趁着那个狗日的暂时脱不开身，朱厌再次现出真身，一手持长棍，每次挑山移石，皆快若巨大飞剑，纷纷掠向那一袭身影。
这位搬山老祖同时抬起另外一手，施展本命神通，双臂如鞭，鞭苔群山，五指为绳，缚移万石，宛如千万架投石车的合力攻城。
朱厌哈哈大笑道：“阿良，爷爷为你如此助兴，死后如何谢我？”
更有那以术法驳杂著称蛮荒的大妖官巷，神通广大，手指处便有yīn兵过境，山开壁裂，嘘呵之间，云聚云散，黑烟滚滚，yīn煞之气浓郁至极。
官巷倒是不如搬山老祖那么喜欢瞎嚷嚷，而且还有几分神sè凝重，瞥了眼天幕处的漩涡异象，就像一把悬而未落的无形长剑，冥冥之中，那把阿良的本命飞剑，更像是一尊远游天外的……神明。
新妆反正已经无需驾驭手中卷轴，任其悬停身前，她看了眼天幕和大地，“阿良折腾出这幅天地异象，意义何在？”
绶臣给出那个答案：“打架更好看。用他的话说，如果打架没人旁观喝彩，太寂寞。”
阿良乱斩期间，瞥了眼手中两把长剑，又支撑不住了，双剑轻轻磕碰一下，如昔年在剑气长城，酒桌上无数次与人以碗磕碗。
双剑断折为四截，分别去往天地四方。
至于什么青衣剑修傀儡，什么群山万石如飞剑，在他一人双剑之前，皆是纸糊都不如的虚妄。
不是蛮荒天下的大妖战力孱弱，术法神通如何纸糊，仙兵重宝如何不堪，相反，要论个体杀力，普遍来说，浩然天下的飞升境，战力不如蛮荒天下，实在是今天这个被围杀之人，太过例外。
当然，不管是哪座天下，谁一旦跻身了飞升境巅峰，尤其是有望合道十四境之辈，无一例外，都是极其难缠的山巅强者。例如蛮荒天下的旧王座，那个死在董三更手下的荷花庵主，无论是体魄还是道法，都极其强悍强大，事实上任何一位旧王座，就不是省油的灯。结果他们的对手，除了一座剑气长城，还有那个白也，甚至还有个属于自己人的文海周密。
而浩然天下，除了中土神洲的符箓于玄，龙虎山大天师这几位，此外八洲，当得起“巅峰”二字的大修士，屈指可数，都是当之无愧的一洲领袖人物，有南婆娑洲肩挑日月的陈淳安，北俱芦洲水火二法双绝顶的火龙真人，何况火龙真人当了多年的龙虎山外姓大天师，雷法造诣如何，可想而知。再就是皑皑洲那个最为藏拙、与人打架寥寥数次、且只丢法宝砸人的刘聚宝。
阿良以断剑牵引了四条剑道江河挂空，天开水井，四水归堂。
阿良再从腰间抽出两把长剑。
亏得我这次重返浩然，跟人借剑颇多。
那八位由莲花冠造就而出的道门仙人，蓦然抬头，只见眼帘之中，宛如出现一堵高达千丈的水墙，汹涌冲激而至，都是那人一身剑意所化。
一抹凌厉剑光穿透这堵剑意高墙，是那御剑的大剑仙张禄。
两把本命飞剑倒影，支离。
其中两种本命神通的叠加，就可让张禄的出窍yīn神，变成对方，遇强则强，在短时间内拥有不输强敌的相当杀力。
当年剑气长城与蛮荒天下对赌的那场十三之争，张禄的对手，原本按照推演，是飞升境大妖重光，所以张禄一开始就是奔着换命去的。张禄对此亦是全然无所谓，当时城头议事，他只问一事，能不能改一下规矩，宰掉一头飞升境大妖，战死之人，能否找朋友帮忙在城头上刻字。
那个朋友，正是阿良。
其实类似张禄的飞剑神通，这就是陆芝为何能够追杀刘叉的根源所在，她是全然不惜大道性命，愿意以命换伤，拖住刘叉的脚步。这个脚步，既是刘叉赶赴扶摇洲的脚步，更是一位剑修登顶剑道的脚步。
而刘叉却要在剑斩白也之后，还要去往中土文庙落下剑光。
阿良双手持剑，毫不犹豫，对着那个昔年好友的张禄，就是一通近身乱斩。
长剑交错，剑光迸射，星火溅落无数。
张禄说道：“分生死？”
阿良大笑道：“那也得你说了算才行！”
张禄突然被一个扎两根羊角辫的小姑娘直接撞出战场外。
十四境剑修，萧愻。
萧愻挥挥手，“张禄你先别着急送死。”
萧愻看着那个也跟着停剑的家伙，她说道：“阿良，我如今比你高出一个境界，又在蛮荒天下，怎么个打法才算公道？”
阿良默不作声，只是看着这个好像永远长不大的上任隐官。
萧愻看着这个有些陌生的男人，她难得有点伤感。
如果是以往，阿良肯定会笑着来一句，站着不动让我砍比较公道。
如今不会了。
只有一场再没酒喝的狭路相逢了。
蛮荒老祖初升，双手拄拐杖，依旧在默默运转大神通，移星换斗。
针对的，自然是阿良那把本命飞剑。
斐然打趣道：“好像暂时还是拿阿良没辙，我们配合的默契程度，还不如天干。”
初升笑呵呵道：“一张白纸最易下笔，稚子都可以随便涂抹，一幅画卷题跋钤印无数，好似布满牛皮癣，还让人如何落笔，两者各有好坏吧。”
老者神sè自若，遥遥看着那处战局，像是在盖棺定论，随口道：“其实还行，这个既然阿良跌了境，就只是近乎无敌，又如何呢，毕竟不是真无敌。”
斐然叹了口气。
不管身在何处的礼圣，重返蛮荒天下的白泽先生，在青冥天下的道老二，十万大山里的老瞎子。
当然不是说杀力无穷，而是一种自保的无敌，就像立于不败之地。
斐然蹲下身，伸手揉了揉脸颊，“好像大祖散道之后，我们还是很难出现新的十四境修士。”
老者喟然长叹道：“因为我们早就有了白泽，东海观道观的臭牛鼻子，哪怕没有身在蛮荒天下，还是对我们影响极大。”
说到这里，老者一挑眉头，恼火道：“占着茅坑不拉屎！”
老者心声道：“加上周密这家伙又只吃不吐，陆法言，还有曜甲、黄鸾这拨旧王座，其实都等于还在，又有萧愻，文圣一脉的刘十六，宝瓶洲那条真龙，文庙又敕封了渌水坑那个肥婆姨，担任陆地水运之主，加上你和绶臣的飞升境，还有周清高的一步登天，斐然，你自己算算看，还怎么多出一两个十四境修士来。”
斐然说道：“虽说如此，可是比起预期的估算，蛮荒气象还是略小几分。”
老者冷笑道：“多半是那个白帝城城主的缘故。”
斐然一点就明，讶异道：“难道是在蛮荒天下跻身十四境了？”
初升点点头，“差不离了。这种人，最棘手。只是不知道此人的合道契机所在。”
斐然笑道：“也对，不能只允许刘叉在浩然天下跻身十四境，不许别人在我们这边如此作为。”
老者惋惜不已，“可惜那头飞升境鬼物被宁姚提前寻见了踪迹，不然少掉一条归墟通道，原本可以让浩然天下的推进，不至于如此猖狂。”
斐然转头，惊讶道：“左右南下，如此之快？”
初升说道：“意料之中。除非……”
老者没有说出下文。斐然却心知肚明，是说那除非左右临时破境，以名副其实的粹然剑修身份，跻身十四境！
流白问道：“阿良的那把飞剑，本命神通到底是什么？”
老者摇摇头，“不知。”
斐然笑道：“那就真是一个天大的麻烦了，所幸还在大致预期之内。”
老者瞥了眼那个流白，“小姑娘，你真正应该询问的，是阿良的本命字，到底是什么。”
流白愕然。
老者说道：“小姑娘，你可以去与天干九人汇合了，缺了你，即便留得住那个飞升境，也杀不掉。”
流白转头望向斐然，后者笑着点头。
不过斐然还是多提醒了一句：“记得注意北归路线，别一个不小心给左右顺手杀了。”
流白点点头，独自御风离开这处完全无法插手的山巅战场。
斐然感慨道：“左右南下速度更快了，换成我，只是赶路至此，就要失去战力。”
老者笑道：“那我们就先避其锋芒，战场先交给绶臣和新妆。”
萧愻猛然转头望向北边，略作思量，一闪而逝。
北边战场边缘，那位搬山老祖一个急急转身。
一道剑光瞬间洞穿朱厌真身的肩头。
大概是根本懒得与朱厌纠缠，那道剑光没有任何凝滞，直奔阿良而去。
一袭儒衫，身形骤然悬停在阿良身边。
双方肩并肩，一人面向北边，一人面朝南方。
再无敌手。
左右淡然道：“如何？”
阿良双手持剑，手腕拧转，抖出剑花，点头道：“痛快。”
左右瞥了眼远处那座yīn阳鱼阵图，微微皱眉。
阿良微笑道：“怎么样，帮倒忙了吧，托月山这座大阵，明摆着就是奔着你我联手而来的，一个吃剑意，一个吃剑气，然后两两抵消在阵中，说不得还要帮着蛮荒天下喂养出个新的十四境剑修。”
新妆竟然嫣然一笑，与那左右施了个万福。
她和绶臣共同主持的脚下大阵已经真正开启，左右这一路南下剑气，与阿良在这万里山河的剑意，都被疯狂席卷，鲸吞其中。
左右面无表情说道：“好解决。”
那新妆立即身体紧绷。
阿良气笑道：“他娘的最烦你这点，老子认认真真说事情，谁都当我吹牛皮，你倒好，说什么都有人信。”
比如早年还被那个泥腿子眼神无比真诚，询问自己打不打得过朱河。
让我怎么回答？说打得过，老子就有面子了？
嘴上说归说，事情一样做。
至于怎么做，很简单，并肩而立的阿良和左右。
天下剑道最高者，就毫不拘束自己的剑意。
人间剑术最高者，就彻底放开自己的剑气。
于是那座yīn阳图就被撑破了，当场崩碎。
阿良没觉得做了件多了不起的事情，只是抬头望向天幕，那把属于自己的飞剑。
远游天外多年的那把飞剑，名为饮者。
自古圣贤皆死尽，如何能够不寂寞。
空留今人，饮尽美酒。
他第二次返回剑气长城，最欣慰的地方，除了陈平安这小子当上了隐官，与宁丫头八字有一撇了，再就是陈平安比自己更像读书人，在剑气长城，有口皆碑，酒鬼光棍，孩子娘们，是真把陈平安当读书人的。而且那小子并没有因为当年那场老龙城的生死劫难，就一棍子悉数打死亚圣一脉的文庙陪祀圣贤。
浩然剑修，都早点回乡。
剑气长城的剑修，心中有无此想，已是天壤之别，嘴上有无此说，更是云泥之别。
浩然天下的练气士，永远不会知道，酒铺无事牌的这一句话，分量到底有多重。
阿良深呼吸一口气。
那就好好厮杀一场，痛痛快快，不留半点遗憾！
飞剑，饮者。
本命神通，就三个字：皆死尽。
剑修与剑，剑修与敌。
左右环顾四周，一手拇指抵住剑柄，缓缓推剑出鞘，“说吧，先杀谁。”

————

那拨先前在陈平安手上吃了苦头的谱牒仙师，离开剑气长城遗址之前，竟然选择先走一趟城头，而且好像就是来找隐官大人。
曹峻啧啧称奇道：“陈平安，打了人还能让挨揍的人，主动跑过来主动道歉才敢回乡，你这隐官当得很威风啊。我要是能够早点来这边，非要捞个官身。”
对于曹峻的怪话，陈平安不以为意。
游仙阁次席客卿的贾玄，泗水红杏山的女子掌律祖师祝媛，都已经清醒过来，各自带着师门晚辈来找陈平安，而且看他们架势，不像是兴师问罪来了，确实更像是赔礼认错。
魏晋拆台道：“你不行，进不了避暑行宫。”
避暑行宫剑修一脉，几个外乡人，都是脑子很好的年轻剑修。
林君璧已经成为邵元王朝的国师，邓凉游历五彩天下，担任了飞升城首席供奉，此外鹿角宫的宋高元，流霞洲的曹衮，金甲洲的玄参，都是极聪慧的年轻剑修。
果然如曹峻所料，贾玄和祝媛都率先致礼致歉，人人低眉顺眼，尤其是那对脸庞伤势不轻的年轻男女，来之前得了师长教诲，此刻低着头，哪有半点气焰可言。
陈平安转过头看着他们，没有言语，只是多瞥了眼一个少年，然后重新转头，抿了一口酒水，面朝南方的广袤山河，就像有一股苍茫之气，好像直直撞入心胸，教人喝酒都无法下咽。
那少年蓦然一步踏出，“我有话说要与隐官大人说。”
贾玄神sè微变，一把扯住少年的袖子，轻轻往回一拽，厉sè道：“金狻，休得无礼！”
祝媛亦是心声提醒道：“金狻，不可在此造次，小心让游仙阁惹祸上身。”
一旦因为个无知小儿的胡言乱语，连累师门被隐官迁怒，小小泗水红杏山，哪里经得起几剑？
不曾想背对众人的那一袭青衫开口道：“说说看，争取用一句话说清楚你想说的道理。”
名叫金狻的游仙阁少年修士，挣脱开贾玄的手，先作揖行礼，再抬头直腰，毫无惧sè，朗声道：“圣人云不教而诛，则刑繁而邪不胜，隐官以为然？”
陈平安会心一笑，点头道：“很好，你可以多说几句。”
少年此语，其实出自先生的《国富篇》，这个少年用文圣的圣贤道理，来与文圣一脉的关门弟子说道理，再合适不过。
这与陈平安之前在文庙鸳鸯渚畔，传授百花福地的凤仙花神锦囊妙计，教她去与那位苏子门生讲理，有异曲同工之妙。
金狻重新向前踏出一步，继续说道：“故而不教而诛，非儒生所为！”
陈平安笑着点头道：“有理。只是你如何证明这个道理，当真适用今天事？”
金狻沉声道：“事先我们谁都不知道你是剑气长城的隐官。你的两次劝说阻拦，平心而论，换成别人，都不会当回事。这要是还不算不教而诛，如何才算？”
耐心听那少年讲完一段，陈平安说道：“得加个字，‘太’，‘都不会太当回事’，更严谨些。不然话聊到这里，好好的讲理，就容易开始变成吵架了。”
少年愣了愣，约莫是想象过无数场景，比如被那个家伙痛打一顿，甚至是一巴掌打得飞出城头，却如何都没有预料到剑气长城的隐官，没有计较自己的冒犯，反而只是计较自己的言语，缺漏了一个字。
金狻疑惑问道：“隐官是认可我说的这个道理了？”
陈平安转过身，继续盘腿而坐，摇头道：“并不认可，只是可以让你先讲完你想说的道理，我愿意听听看。”
贾玄以心声警告少年：“金狻，适可而止！你接下来再敢多言半句，我回了游仙阁，定要与阁主和掌律禀报此事，你小心自己的嫡传身份不保！”
金狻却对一位次席客卿的威胁置若罔闻，只是直愣愣盯着那个青衫背影。
“随便举几个例子，山下王朝皇陵禁地的一块地砖，山上仙家洞府的一棵枯树枝丫，山下百姓坟头附近的泥土，值点钱。”
陈平安淡然道：“哪怕无人看管，我们便能随意捡取吗？”
剑气长城的历代剑修，从无坟冢。
那么何为剑修坟冢，可能就是战场，就是所有人脚下的这座剑气长城。
登城如上坟。每次出剑，就是敬香，祭奠先人。
金狻愕然，却不言语。
陈平安说道：“哑巴了？”
金狻硬着头皮说道：“有点道理。”
陈平安这才继续说道：“如果平心而论，你真正该与我争论的，不是我该不该出手，而是该不该出手那么重，对不对？”
也就是贾玄和祝媛境界不够，不然先前在刻字笔画的栈道那边，还真就没那么便宜的好事了。绝对无法这么快就清醒过来，两位地仙只会直接被晚辈背着去往渡船那边。
金狻立即点头道：“隐官出手，实在太重！何况隐官出手之前，可以自报身份。”
陈平安摇摇头，与那少年说道：“剑气长城的剑修，谁都没有这么好的脾气，在这剑气长城，什么才是最大的道理，师门长辈没教过你们？如果我不是文圣一脉的儒生，就只是一位纯粹剑修，哪怕不是什么隐官不隐官的，你们今天最少要留下一条胳膊。”
就像刘景龙，如果只是一位太徽剑宗的剑修，早就独自问剑锁云宗了，但是当刘景龙身为太徽剑宗的宗主，就可以忍，甚至必须容忍锁云宗的大放厥词。
曹峻笑嘻嘻道：“魏剑仙，隐官出手重吗？”
魏晋微笑道：“对于山上谱牒仙师来说，给人打得没脸见人，比起丢了一笔神仙钱，是很重了。”
陈平安提醒道：“曹峻，不是平时随便开玩笑的时候，别拱火了。”
曹峻继续喝酒。默默记住了游仙阁和泗水红杏山两个门派名称，以后游历中土，得去会一会。
让一位剑气长城的末代隐官自报名号？你们当自己是蛮荒天下的王座大妖吗？
陈平安晃了晃酒壶，始终背对那拨各怀心思的谱牒仙师，“浩然天下的礼，剑气长城的理，你们未必听得进去。那就跟你们说一说切身利害。”
“魏晋和曹峻，是两个外乡人，又都是性情散淡不爱管闲事的剑仙，那么齐廷济，陆芝，以及龙象剑宗十八剑子？如果你们被他们撞见了？怎么，真当我们剑气长城的剑修，在浩然天下都死绝了？一个万一，给人砍掉掉了脑袋，侥幸没掉的，去与谁说理？是找你们游仙阁和泗水的祖师爷，还是找贺夫子诉苦？出门在外，小心驶得万年船都不懂，难道说是因为你们中土神洲的山下，是个谱牒仙师就能横着走？”
曹峻趁着宁姚不在场，小心翼翼心声道：“魏晋，咱俩是被惦记上了？”
魏晋说道：“显而易见。”
曹峻头大如簸箕，“咱俩一个是落魄山的上宗客卿，一个是下宗供奉，回头会不会被陈平安穿小鞋？”
魏晋笑道：“我经常当冤大头，花钱买酒，应该还好，至于你，难说。”
陈平安冷笑道：“出门在外，入乡随俗这么简单的一个道理，贾仙师和祝仙师，你们不教？还是说嘴上道理连篇随风跑，从不落在事上？哦忘了，你们是护道人，不是传道人。我是不是错怪你们了？”
贾玄和祝媛脸sè难看至极，只是双方心中忌惮更多，果然拦阻金狻开口是对的，十有八九，已经被这位隐官记恨上各自门派了。至于什么道理不道理的，自然是谁剑术高、道法高谁说了算。被年轻隐官说成是护道不利，可自家修行又没耽搁，他们不也修出了个地仙境界？你陈平安能有今日造化，当这末代隐官，天晓得有哪些机缘给你捞取在手了。一个四十来岁的剑仙，跻身数座天下的年轻十人之一，本事自然是有的，只不过不是洪福齐天的好命，谁信？
陈平安转过身，望向那个纯粹武夫，“前辈拿了那块碎石吧？”
“万万当不起‘前辈’称呼。”
汉子立即抱拳惶恐道：“碎石拿了。”
陈平安抬手抱拳还礼，微笑道：“岁长者为尊，何况前辈为人做事极有分寸，宅心仁厚，是个老江湖。”
陈平安视线偏移，望向那个少年，“今天涉险，主动与已知身份的我，是富贵险中求名利？好搏个不畏强权的名声，好在家乡换取利益？还是纯粹求个理，讨要个公道？”
金狻欲言又止。
他自有算计，自家游仙阁那几位老祖师的脾气喜好，对剑气长城的观感，以及对文圣一脉的评价，林林总总，少年一清二楚，所以在内心深处，他对贾玄这个所谓的师门次席客卿，还有红杏山那个年纪大头发长见识短的祝媛，根本看不起。
只是此刻少年竟然不敢与那位青衫剑仙对视。
“如果只是前者，是不是太小觑他人心智？会不会高看我的肚量了？”
金狻额头开始渗出细密汗水。
“如果两者兼有，那么先后如何，各自心思的大小如何？”
“即便先有私心，甚至是只有私心，道理就讲不得了吗？”
陈平安最后自问自答道：“我看未必。”
曹峻问道：“道理还可以这么讲？”
看似循序渐进，却又兜圈一圈。既讲理且问心。
魏晋眺望远方，风吹鬓角，一手按住剑鞘，笑道：“不这样讲理，要如何讲理？”
陈平安不拘念头，将心中所想，娓娓道来。
“书上的圣贤道理，不是拿来临时抱佛脚和江湖救急的，也很难在某些时刻死马当活马医
，甚至还要让你们经常觉得不自由。”
“那么读书识字，图什么呢。为人少点戾气，处世多点耐心，渐渐的把脚下道路越走越宽，在世道中，走得稳当些，从容些。”
“山上练气士，修道证长生，长年累月，每天打坐吐纳，动辄数个时辰，丝毫错不得，这都熬得过来，偏熬不过待人接物的几句客气话，熬不过与人讲理时的心平气和？这是什么道理，你们谁来为我解惑？要是能说服我，以后别说随便捡取碎石带回家乡，保证剑气长城不管，文庙更不管，还可以与我知会一声，我可以亲自帮忙，双手奉上。”
“所谓道理，不是什么傍身的一技之长，可能无法处处立竿见影，但是时日愈长久，愈见学问功夫。”
“佛家说娑婆世界，娑婆二字，意为堪忍。非人磨墨墨磨人，能受天磨是豪杰。”
“尘世尘世，烦恼多如尘埃之世，心如明镜台，勿使惹尘埃。无论是佛家教人解脱法，还是豪杰不屈之志，皆可共勉。”
“不退转。位不退。豪杰脚跟立得定。我知道自己是谁。行不退。虽千万人吾往矣。我知道要做什么。心不退。沧海横流，玉石同碎，礼乐崩坏，人人不安也。万山磅礴必显主峰，物欲横流必出砥柱。我人在此，即心在此，我心在彼，即身在彼。”
一群谱牒仙师听得面面相觑，这个年轻隐官是不是走火入魔了？还是吃饱了撑着为他们传道授业解惑？
而那个青衫背剑的隐官大人，当他开始沉默不语，就好似入定一般。既像老僧禅定法，又如仙真心斋术。
曹峻犹豫了一下，问道：“陈平安怎么回事，有点古怪？”
魏晋沉默片刻，叹息一声，答道：“类似某种证道，打杀种种他人心性，用来壮大自己一种心性。所以陈平安其实从一开始，除了对那个少年有点感兴趣，其余人等，根本不觉得值得他多说半句，看似给外人说了很多，不过是陈平安的自说自话，是在自我验证心中所思所想。”
贺老夫子没来由插话一句，“说是打杀，有点不妥，换成‘否定之否定即肯定’，更加准确。”
曹峻也顾不得这个陪祀圣贤怎么听见的心声，刚好借机与贺绶好奇问道：“胡思乱想，神游万里，想东想西，自说自话，那么陈平安到底在求个什么？他不是个剑修和纯粹武夫吗？总不至于是想要去文庙吃冷猪头肉吧？”
贺老夫子说道：“大概是想要为自己找出一条大路来。”
曹峻问道：“陈平安这是在为跻身仙人做打算了？”
贺老夫子笑了一声，魏晋说了句曹峻你真进不去避暑行宫。
先前南边就有两道剑光好像约好了，几乎同时从秉烛和走马渡船分别亮起，赶赴剑气长城的城头这边。
之后又有数道剑光跟随，只是相较于两位剑仙的速度，慢了太多。
率先现身的，是年轻面容且极其俊美的老剑仙，齐廷济，以及身材修长却姿容平平的陆芝。
陈平安睁开眼睛。
齐廷济瞥了眼那些心虚修士，笑问道：“怎么回事？”
陈平安笑道：“想拿些城头碎石回去，被我拦下，教训了一通。”
齐廷济和陆芝，几乎同时看了眼魏晋和曹峻。至于那帮心弦紧绷起来的谱牒仙师，看都懒得看一眼。
魏晋是浑然不觉，无所谓。
曹峻一个小小元婴境剑修，可就没有这份胆识气魄了。
作为剑气长城齐氏家主的齐廷济，剑术如何，那个城墙刻字，就在那边摆着呢。
至于陆芝，这可是一个胆敢独自阻截追杀刘叉去往扶摇洲的婆娘。
齐廷济站在陈平安一旁，瞥了眼那帮人的背影，笑道：“年轻人嘛，犯错是难免的，可以下辈子再注意点。”
陆芝更不废话，直接抬头望向了坐镇天幕的儒家圣人贺绶，只要齐廷济出手砍人，她就负责拦阻贺绶。
尚未走远的贾玄和祝媛霎时间如坠冰窟，竟是一步都挪不动了。
只觉得自己多走一步，就是与那两位剑仙问剑。
陈平安双手笼袖，摇摇头，“我已经说过道理了。”
齐廷济笑道：“那就隐官说了算。”
陆芝对隐官大人颇有怨气，冷笑道：“就你最好说话，剁死了，就说不得道理了？”
陈平安只是朝她抛过去一坛百花酿。
陆芝接住百花酿，蹲在城头上，仰头痛饮美酒。
曹峻听得头皮麻烦。
齐廷济、陆芝这样的剑仙，还真不屑与人故意撂狠话，危言耸听。
估计砍人之前，事先提醒一声，都算给面子了？
陈平安与那拨杵在原地不敢动弹的家伙，以心声说道：“别傻乎乎站着了，赶紧走你们的。”
一个个如获大赦，御风离开城头。
陈平安扬起手臂，朝齐廷济递过去一坛酒，随口问道：“归墟日坠那边，大骊边军到了多少人？”
齐廷济弯腰取过酒坛，想了想，干脆就盘腿坐下，说道：“暂时是三十六万，其中重骑两万，轻骑二十万，步卒反而不多，至于随军修士的人数，大骊那边没有对外公开。”
陈平安讶异道：“已经这么多了？”
在蛮荒天下战场，很难以战养战，将来战线一旦拉伸开来，军需物资的消耗，不计其数。所幸山上修士的方寸物，咫尺物，都会被文庙和各大王朝大量“租借”，只是不知数目如何。
齐廷济说道：“听说后边还会陆陆续续赶到，如今大骊边军的人数，已经仅次于中土澄观王朝，因为大骊是最早动身的，剑舟，山岳渡船，跨洲渡船，运转起来十分顺畅。浩然十大王朝里边，有几个哪怕叫苦连天，还是不得不跟着提高了兵力。至于是否存在滥竽充数的情况，从各自藩属国里边抽调所谓的精锐，只有文庙那边最清楚。”
陈平安好奇问道：“曹慈如今在哪里了？”
齐廷济笑道：“他是跟刘财神那个宝贝儿子一起到的黥迹，不过听说很快就跟朋友们一起远游了，曹慈，傅噤，元雱，纯青，郁狷夫，顾璨，都是些年轻人。刘幽州没跟着去，跟怀潜留下了，估计又当了一回善财童子。”
山上流传着个谐趣说法，恨不得见着了刘幽州，就自称是失散多年的亲兄弟，再一起回家见着了刘聚宝，就一起喊声爹。
至于女子修士，与刘幽州结为道侣即可，一样可以喊爹。
齐廷济提起酒坛，与陈平安酒壶轻轻磕碰一下，“此外为这些年轻人暗中护道的，就我所知，就有白帝城的韩俏sè，和一位竹海洞天的客卿，来历不明，看不出深浅。”
然后齐廷济算是给了年轻隐官一个解释，“左右先前南下之时，提醒过我们，别帮倒忙。”
让齐廷济和陆芝都别帮倒忙。
能这么对一位剑气长城刻字老剑仙说话的人，人间确实不多。
曹峻看得羡慕不已。
陈平安这小子在剑气长城真是混得风生水起，以往只对隐官有个模糊概念，这会儿亲眼瞧见了陈平安与齐廷济、陆芝的相处，才切身体会到“隐官”二字的分量。
在这剑气长城，别说魏晋会自然而然变得不太一样，原来齐廷济、陆芝之流，都得将陈平安视为完全平起平坐的强者。
————

道号青秘的冯雪涛，这位野修出身的飞升境，没有笔直一线，逃离那处战场，而是选择绕路返回剑气长城，来时路上，冯雪涛一直留心途经各地的山川地理，甚至仔细绘制出一幅幅地势堪舆图。
看得阿良满脸慈祥神sè，说青秘兄与我那个当隐官的朋友，一定能聊得来，以后有机会回了浩然，一定要去落魄山做客，到时候你就报我阿良的名号，不管是陈平安，还是那个北岳魏大山君，都一定会拿出好酒款待青秘兄。
冯雪涛打算北归途中，期间去一趟距离最近的归墟黥迹处，将这些地图交给白帝城那位魔头巨擘。
他突然停下身形。
四周凭空出现九个妖族修士，看着年纪都不大，境界都不算太高，但是却让冯雪涛如临大敌，这是一种久违的危机感，不是那种面对阿良和左右的窒息，而是一种细细密密的不舒服。
冯雪涛只认得其中一人，竹箧，背剑架，玉璞境剑修，据说是那个刘叉的开山大弟子。
一个少年，手持面具，满脸微笑。两只大袖子笔直垂落，不见双手。
他身穿一件雪白法袍，云纹似水流转不息，腰间悬佩有一把狭刀，刀鞘纤细且极长。
一个年轻女子，一粒金sè耳坠，光亮柔和，使得她的两侧脸颊，便分出了明暗yīn阳。
有魁梧男子，腰悬一对斧钺，手持一盏灯笼。
一对兄妹模样的年轻妖族修士，并肩而立，男子挑起一根竹竿，悬一枚葫芦。
女子一手旋转匕首，背着一张巨弓。
一个稚童容貌的孩子，腰间挂了一只不起眼的棉布袋子。
一个身姿曼妙、曲线玲珑的女子，已经覆上面具，不见面容，斜背琴囊，约莫是已经覆盖面具的缘故，身后气象横生，竟是那无数被吊死的尸体悬空。
那个悬佩狭刀的俊美少年，率先开口言语，竟是娴熟的浩然中土大雅言，“喂，你认不认得陈隐官？”
趁着流白那个娘们不在场，赶紧多问几句关于年轻隐官的事情。
不然那婆姨脾气不太好，一听此人就炸毛，当然不是那种表面上的恼羞成怒，而是偷摸记账。 
那个稚童模样的孩子伸手轻拍腰间袋子，笑嘻嘻问道：“皑皑洲刘氏财神爷，他们家到底是怎么个有钱？当真家族里边每个下人的饭碗马桶，都是用雪花钱打造而成？”
冯雪涛大致看得清这拨妖族修士的境界，最高不过玉璞境。就想要围杀一位飞升境？
但是不知为何，冯雪涛的直觉却告诉自己，一着不慎，极有可能就会把命留在这里了。
就在此时，一个心声突兀响起，“青秘道友莫怕，有我这位崩了真君在此，保管你性命无忧。”
————


穗山之巅。
老夫子合上书籍，笑道：“光yīn不居，岁月如流。万年之期，忽焉已至。苏子说得好啊，身如传舍，吾乡何处。”
青冥天下。
陆沉趴在白玉栏杆上，“我们两个当师弟的，方方面面，都不如最接近师父的师兄。”
道老二神sè不悦道：“你到底何时才去天外天？！”
陆沉唉声叹气，埋怨道：“天大的难题，就由天大的人物去解决嘛。”
一个少年道童模样的家伙，凭空出现在白玉京这一最高处，喊了两个名字，“余斗，陆沉。”
余斗打了个稽首，“师尊。”
陆沉跳下栏杆，学师兄依葫芦画瓢，难得如此正儿八经打稽首。
那个极少走出莲花洞天的少年道士也没说什么，只是仰头看了眼天外。
天外某处，有个白衣女子，双指夹住一粒鲜红sè圆球。
若是在极远处远观此景，就会发现那是一颗远古星辰。
少年道士说道：“我需要骑牛远游天外天一趟。陆沉你就不用去了。”
陆沉点头道：“弟子谨遵师尊法旨。”
剑气长城。
陈平安独自去了那座合道的城头，刚落座，就看到一颗脑袋探出，笑容灿烂，“哈哈，意外不意外？”
陈平安直接抬起手掌，五雷攒簇，砸中那个头戴莲花冠的道人面门上，直接将其从城头打飞出去。
最后陈平安双手笼袖坐在城头，那个道士凫水游荡到了城头，最终飘落在一旁，用道袍袖子抹了把脸。
陈平安问道：“来这里做什么？”
陆沉笑道：“凑个热闹。”
有个中年僧人，在城头不远处，蓦然佛唱一声。
陆沉立即一个起身，溜之大吉。
陈平安转过头，满脸呆滞，缓缓起身，双手合十，低头行礼。
中年僧人还了一礼，也未说什么，很快就悄然离去。
大骊京城，老仙师刘袈站在巷口那边，又拦住了一个老夫子的去路。

					