第八百四十六章 龙蛇起陆
（年底事情多，更新很不稳定。下个月就会好很多。）
陈平安看了眼十万大山那个方向，那片好似被老瞎子从蛮荒天下一刀切走的割据山河，大地之上金光朦胧，那是负责搬山的金甲傀儡映照使然，高处又有秋云如峰起，溶溶满太虚。
陈平安想起了昔年藕花福地的那场争渡，极有可能，在未来百年之内，几座天下，就会是万年未有之气象，大道之上，人人争渡，共争机缘。
想起另外一事，陈平安轻声道：“先生敲打过我了，在某件事上，我比较后知后觉，确实很不应该。”
宁姚好奇问道：“什么事？”
文圣老先生，舍得敲打你这位得意弟子？
陈平安说道：“先生提醒我们俩相处的时候，我不该总让你主动说话。”
大概人与人之间的诸多误会，可能就是不该说的无心之语，随便说，该说的有心之语，反而吝啬不说，两张嘴皮子关起门来的喃喃自语，却误以为对方早已都懂。
宁姚神sè古怪。
陈平安问道：“不是这样的？”
宁姚摇头说道：“当然不是。”
两人相处，不管身处何地，哪怕谁都不说什么，宁姚其实并不会觉得别扭。再者她还真不是没话找话，与他聊天，本来就不会觉得乏味。
宁姚忍不住笑道：“先生学生，一个真敢教，一个真敢听。”
陈平安笑道：“那我就放心了。”
宁姚刚要说话，陈平安已经主动说道：“哪怕你无所谓，我以后也会多说一点。”
陈平安继续说道：“之前礼圣在旁边，我心声与否没区别。在客栈门口那边，礼圣先生说得直接，归根结底，是因为把你当成了一个可以平等对话的强者，所以才会显得不那么客气。”
宁姚点头道：“理解，道理就是那么个道理。”
所以当时她才没说话。完全可以理解，未必全部接受。但既然对方是劳苦功高的礼圣，所以她的沉默不语，就是最大的礼敬了。
中土文庙的礼圣，白玉京的大掌教，一个礼，一个德，双方都最能服众。
“三教祖师的散道，就是你回乡后抓紧破境的原因所在？”
宁姚直截了当问了接连两个问题：“那边怎么办？”
宁姚对于散道一事，并不陌生，其实修道之士的兵解，就类似一场散道，不过那是一种练气士证道无果、勘不破生死关的无奈之举，兵解之后，一身道法、气数流转不定，悉数重归天地，是不可控的。桐叶宗的飞升境大修士杜懋，曾被左右砍得琉璃稀碎，杜懋弥留之际，就试图将一部分自身道韵、琉璃金身遗留给玉圭宗。再然后就是托月山大祖这种，能够驾驭自身气运，最终反哺一座蛮荒天下，使得家乡天下妖族修士的破境，好似一场雨后春笋，斐然，绶臣，周清高之流，无一例外，都是龙蛇起陆，名副其实的天之骄子。
至于宁姚所谓的“那边”，当然是周密登天入主的那座旧天庭。
陈平安蹲下身，伸出手掌抵住城头，轻轻摩挲，抬头瞥了眼天幕，说道：“那边怎么办，三教祖师自有打算吧，我只能肯定不会放任不管。之前我去中土参加文庙议事，期间有过那场极其隐蔽的河畔议事，除了我比较例外，聚拢了一大批十四境修士，不少我都是第一次见到，礼圣负责住持议事，就像……一场大考，考校对象，是三座天下已经站在山巅的大修士，却没有任何一位三教祖师现身河畔，但是具体的考评内容，等到议事结束后，好像人人都忘记了，我当时就觉得有点奇怪，三教祖师何必如此大费周章。后来先生带我去了一趟穗山之巅，亲眼见到了至圣先师，当时我就察觉到一点迹象了，而且至圣先师也没有隐瞒什么，对我说了句……勉强算是表扬的话，等于默认此事了。”
陈平安猜测那是一场以生死作为考题的问卷，答案是十四境修士的各自问心结果，比如……一大帮十四境大修士，联袂去往新天庭，敢不敢、愿不愿意、舍不舍得为人间的芸芸众生舍生忘死。
陈平安曾经跟画卷四人有过一场问答，关于救人需杀人，朱敛当年的回答，是不杀不救，因为担心自己就是那个“万一”。
当年陈平安也没多说什么，其实师兄崔瀺给出了另外一个极端的答案，不但要救人，而且自己要主动成为那个一，当然师兄崔瀺极其事功，所救之人，必须是整个天下人，所做之事，是那舍我其谁的挽天倾，师兄崔瀺才愿意成为一。
陈平安提醒道：“要小心陆沉偷听。”
一个心声随即响起，“怎么可能？贫道就不是这样的人！”
宁姚二话不说，一个心意微动，剑光直落，循着那个心声起始处，破开层层山水禁制、道道障眼法，直接找到了白玉京三掌教的真身躲藏处，只见一位头戴莲花冠的年轻道士，手忙脚乱从城头云海中现身，四处乱窜，一道剑光如影随形，陆沉一次次缩地山河，使劲挥动道袍袖子，将那道剑光多次打偏，嘴上嚷嚷着“好好好，好一对贫道不惜辛苦撮合当月老牵红线的神仙道侣，一个文光射星斗，一个剑气贯长虹！真是万年未有的天作之合！”

宁姚看了眼陈平安。
陈平安笑着摇头道：“算了。”
宁姚便收起了那道凝聚不散的凌厉剑光。
十四境大修士莅临别座天下，规矩重重，陆沉当年游历骊珠洞天，摆摊算卦，就依循浩然旧例，压制在飞升境。
如今这座剑气长城属于浩然天下的版图，陆沉再次从青冥天下“衣锦还乡”，当然仍需遵循礼圣制定的规矩。
只不过用大玄都观孙道长某个只在山巅流传的说法，白玉京陆老三的十四境，既是谁都打不过，又是谁都打不过。
除了陆沉飘落在城头，距离陈平安不过几步路远，云海中还走出了一位中年男子模样的剑修，刑官豪素。
豪素身形落在城头，站在陆沉一旁，眯眼远眺蛮荒天下。当年担任刑官，其实一直在老聋儿的牢狱当中，潜心修道练剑。
豪素一直很奇怪，为何老大剑仙直到最后，始终没有对他提出任何要求。
陈平安依旧蹲着，对其抱拳致礼，豪素没有转头，只是对陈平安那个方向倾斜抱拳，当是与剑气长城隐官的回礼。
隐官与刑官重逢于剑气长城，看着都很随意。
陈平安问道：“南光照是被前辈宰掉的？”
豪素点点头，“代价要比预期小很多，反正没有被拘押在功德林，陪着刘叉一起钓鱼。”
礼圣的意思，豪素斩杀中土飞升境修士南光照，这属于山上恩怨，是一笔陈年旧账，原本文庙不会拦阻豪素去往青冥天下，只是事情发生在文庙议事之后，就犯禁了，文庙酌情考虑，允许豪素在这边斩杀一头飞升境大妖，或是两位仙人境妖族修士。
于是豪素就继续留在了浩然天下，礼圣的意见，往往能够让人没有意见。
其实以豪素的脾气，不是不可以仗剑硬闯，因为道老二会在两座天下的接壤处接引，只是豪素觉得没有这个必要。再说了招惹谁，都别招惹礼圣。
陆沉坐在城头边缘，双腿垂下，脚后跟轻轻敲击城头，唏嘘道：“贫道在白玉京郭城主的地盘那边，舔着脸求人施舍，才创建了一座芝麻绿豆大小的寒酸书斋，取名为观千剑斋，看来还是气魄小了。”
无人理睬。
要是搁在白玉京，哪里会如此冷场。
瞥了眼南方，陆沉伸手头上扶了扶那顶作为白玉京掌教信物的道冠，啧啧道：“这个黄鸾，真是好眼光，晓得模仿贫道的这顶莲花冠，可惜就是有点运道不济，不然这次一定要找他寒暄几句。”
陆沉转头望向陈平安，笑嘻嘻道：“见有河川垂钓者，敢问垂纶几年也？”
陈平安冷笑道：“收竿悬鱼篓，腰镰刈秋韭？”
对于这两位的打哑谜，宁姚和刑官豪素对此都置若罔闻，两位剑修都是不喜欢多想的人，恰恰各自身边都坐着最愿意多想的人。
陆沉一本正经道：“陈平安，我当年就说了，你要是好好捯饬捯饬，其实模样不差的，当时你还一脸怀疑，结果如何，现在总信了吧？”
陈平安说道：“如果我没有记错，陆道长当年可没有说过这样的话。”
陆沉伸手揉着下巴，“到底是你不小心忘了，还是是贫道记错了？”
陈平安双手握拳，轻轻撑在膝盖上。
陆沉眨了眨眼睛，满脸希冀神sè，问道：“陈平安，啥时
候去青冥天下做客啊，到时候贫道可以帮忙领路去白玉京，什么神霄城，紫气楼，保管畅通无阻。你是不知道，如今在白玉京那边，别座天下的外乡人当中，就数你这位隐官最让人好奇和期待了，最少也是之一，还有飞升城的宁姑娘，蛮荒天下的斐然，当然还有武夫曹慈，以及那个竟然能够压胜陈十一的剑修刘材，不过刘材这厮最让白玉京感兴趣的，还是一人能够拥有两枚贫道那位师尊亲手栽培出来的养剑葫，比你们还是要稍逊一筹。”
如今这一百年，是二掌教余斗负责住持白玉京事务，下个百年，就又该轮到陆沉监管青冥天下。
陈平安默不作声。
夜航船一事，让陈平安心中安稳几分。按照自家先生的那个比喻，就算是至圣先师和礼圣，看待那条在海上来去无踪的夜航船，也像凡俗夫子屋舍里某只不易察觉的蚊蝇，这就意味着只要陈平安足够小心，行踪足够隐秘，就有机会躲过白玉京的视线。再者陈平安的十四境合道契机，极有可能就在青冥天下。
陆沉好像看穿了陈平安的心思，拍胸脯如擂鼓，信誓旦旦道：“陈平安，你想啊，咱俩是什么交情，所以只要到时候是由我看管白玉京，哪怕你从浩然天下仗剑飞升，一头撞入白玉京，我都可以睁一只眼闭一只眼。”
陈平安点头道：“那就这样说定了。”
陆沉一脸讶异和心虚，难为情道：“啊？我只是随便说说的，你还当真了啊？”
见那陈平安又开始当闷葫芦，陆沉感慨不已，瞧瞧，跟当年那泥瓶巷少年根本没啥两样嘛，一只手掌轻轻拍打膝盖，开始自说自话，“常自见己过，与道即相当，身处自在窝中，心斋安乐乡里。先忘形自得，再得意忘言，神器独化于玄冥之境，万物与我为一，继而离尘埃而返自然……”
陈平安皱眉不言。
陆沉抬起一手，以天地灵气捻出一片树叶，松开手指后，树叶悬空，然后飘落，再挥手一划，树叶被顺带着改变轨迹，路线不由自主地往陆沉手边靠拢几分。
陈平安知道陆沉想要说什么。
这就是人性被“他物”的某种拖拽，趋近。而“他物”之中，当然又是以粹然神性，最为诱人，最令人“神往”。
更是当年远古神灵为人族设置的一种极其隐蔽、天然的手段，既是修行路上的捷径，又是昔年地仙登顶的瓶颈限制。
世间修道之人，脚下道路无数，第一等的道法正宗、法脉正统，次一等旁门左道，再次一等的歪门外道，术法万千，但是拥有纯粹二字前缀的登山之人，唯有剑修和武夫，而这两条道路，恰好都被视为断头路，一个极难打破飞升境瓶颈，一个总是止步于十境。
而万年以来，真正以纯粹剑修身份，跻身十四境的，其实只有陈清都一人而已。
因为那位经常“寄人篱下”、喜欢嬉戏人间的斩龙之人，走了一条捷径，是由一道方便法门走入十四境的大天地，使用了佛门某种宏愿神通。
之后是上任隐官的萧愻，她的合道之路，距离纯粹二字就更遥远了。与蛮荒天下的英灵殿合道，就等于合道地利，她几乎是主动放弃了剑修的纯粹。
再然后是旧王座刘叉的十四境，可惜未能稳固境界，就被陈淳安毅然决然将其打落了一个境界，而这位亚圣一脉出身、肩挑日月的醇儒，到底做成了一桩怎样的壮举，山巅之外的浩然天下练气士，至今不知。
而白玉京二掌教的余斗，和大玄都观的孙道长，拥有最纯正的道统法脉，同时还是剑修，不谈借出仙剑太白就等于放弃十四境的孙道长，只说这位被誉为真无敌的道老二，正因为他在道法一途的登峰造极，所以哪怕剑术出神入化，唯独在“纯粹剑修”这个说法上边，吃亏不小。
在斩龙之人“陈清流”和隐官萧愻之间的阿良，虽说阿良有个绕不过去的儒生出身，可他的十四境剑修，最接近陈清都的纯粹，所以几座天下的山巅修士，尤其是十四境修士，等到阿良跌境之后，类似青冥天下那位参加河畔议事的女冠，哪怕根本不是阿良的敌人，甚至与阿良都没有打过交道，可她同样会松一口气。
几座天下的天地再大，更别谈天外更大，可对于十四境剑修而言，哪里去不得？一个不小心，传说中的仗剑逆行光yīn长河，都有可能，若是在逆流而上的途中，还另有手段，能够避过三教祖师与礼圣的视线，届时除了白泽、托月山大祖、老瞎子这拨岁月悠悠、资历最老的十四境修士，杀谁不是杀？
作为十四境巅峰剑修的陈清都，如果不是托月山一役身死，不得不作茧自缚，选择合道剑气长城，不然孑然一身，仗剑远游？
尤其是假设陈清都能够在这条光yīn长河道路上，百尺竿头更进一步？
所以当人间一旦出现了某个十五境剑修。
那恐怕就真是三教祖师都无力阻拦了，一切行事，随心所欲，出剑与否，全凭喜好，一剑递出，天翻地覆。
陆沉突然笑道：“陈平安，如果你能够抢先一步登顶武道，我很期待你以后问拳白玉京的场景。”
大端王朝女子武神裴杯，大骊武夫宋长镜，双方都不算真正意义上的十一境武夫，就像暂时只有一只脚跨过门槛。
陈平安说道：“那还早得很，何况有没有那一天还两说，陆道长不用专门为此期待什么。”
陆沉笑眯眯道：“陈平安，你的拳法风格，大家都是知道的，那场功德林的青白之争，如今青冥天下山上都听说了。”
陈平安说道：“你想多了。”
陆沉瞥了眼陈平安的手腕，摇头道：“不，你想少了。”
陈平安问道：“你来这边做什么？总不至于是只为了与我胡扯几句吧？”
陆沉抬头笑道：“如今蛮荒三轮月只剩下两轮了，贫道就趁早赶来多看一眼，天晓得会不会一个不小心，哪天就只剩下一轮月了，是吧？”
陈平安说道：“可能吧。”
两位剑气长城的剑修，通过一条跨洲渡船，从刚刚游历完毕的流霞洲，赶到了雨龙宗遗址的一处渡口，重返故乡。
一个是越来越后悔没有偷偷溜去第五座天下的陈三秋，一个是酒铺大掌柜的叠嶂，她觉得自己这辈子有三件最大的幸运事，小时候帮阿良买酒，认识了宁姚这些朋友，最后就是与陈平安合伙开酒铺。
其实除了剑气长城，倒悬山、蛟龙沟和雨龙宗，准确说来都属于战场遗址了，倒悬山这方天地间最大的山字印，跟飞升城一样，都去往别座天下，但是蛟龙沟和雨龙宗附近，都被文庙临时打造成渡口，雨龙宗如今的新任宗主，是昔年倒悬山四大私宅之一水精宫的女主人，云签。
但有意思的事情，是云签对外宣称，自己只是暂领宗主一职。
当年她带人远游历练，从桐叶洲登岸，一路北上，先后游历了宝瓶洲和北俱芦洲，得以侥幸逃过一劫，为雨龙宗保留了香火。
一处山水渡口，皑皑洲一条名为太羹的跨洲渡船，先前南下，游仙阁和红杏山两拨修士就是乘坐这条过境渡船，老管事今天发现了队伍中那对年轻修士不敢见人的异样，疑惑问道：“好端端的一趟游历，怎么跟人茬起来了？难道在剑气长城那边碰到仇家了，不能够吧？”
祝媛苦笑一声，颇有几分花容惨淡，她心有余悸道：“碰到了剑气长城的隐官大人，起了冲突。”
老管事闻言一愣，直接蹦出一句，“那你们咋个就不晓得跑嘞？”
贾玄无奈道：“那也得我们跑得快才行啊。”
老管事点点头，深以为然，“遇到了那位主儿，不跑才是正解，站着不动挨打，可以少挨打。”
老管事随即安慰道：“也别多想了，给那位隐官亲手教训一通，其实不算丢脸，等你们回了家乡，还是笔不小的谈资，不亏。”
再瞥了眼那对年轻男女，老人笑道：“大端王朝的曹慈，不也只比你们略好几分。再就是你们都放宽心些，这位剑气长城的隐官，有一点好，买卖清爽，童叟无欺。”
老管事戴蒿，是游仙阁与红杏山的老熟人了。
听着这个老朋友的宽慰言语，贾玄哭笑不得，祝媛苦笑不已。
老管事抚须而笑，沾沾自喜，像那酒桌上追忆往昔豪言壮举的某个酒客，“你们是不晓得，当年倒悬山还没跑路那会儿，在春幡斋里边，呵，真不是我戴蒿在这儿胡乱吹嘘，当时气氛那叫一个凝重，剑拔弩张，满堂肃杀，咱们这些只是做些渡船买卖的生意人，哪里见过这般阵仗，个个噤若寒蝉，然后
第一个开口的，就是我了。”
戴蒿翘起大拇指，指向自己，“当时到底有几个剑气长城的剑仙？一双手都数不过来，足足十一位，如果加上陈隐官和晏溟、纳兰彩焕两位元婴，那就是足足十四位之多！试问寻常外人，置身其中，面对这些个杀人不眨眼的剑修们，谁敢先开口？不是问剑是什么？”
那次议事，春幡斋大堂里边，从剑气长城赶到倒悬山的剑仙，茫茫多。
米裕，魏晋，孙巨源，高魁，元青蜀，谢松花，蒲禾，宋聘，谢稚，郦采，再加上一个东道主的邵云岩。
还有两位元婴剑修，晏溟，纳兰彩焕。
十一位剑仙，两位元婴境剑修。
戴蒿感叹道：“我与那位年纪轻轻的隐官，可谓一见如故，谈笑风生啊。陈隐官年纪不大，说话处处都是学问。”
贾玄只得违心附和道：“帮着那场春幡斋议事，开了个好头，这才有了后边的进展顺利，戴老哥功不可没。”
戴蒿点点头，“是啊，咱们这些满身铜臭的生意人，也算为后来那场大战略尽绵薄之力。”
至于真相如何，反正当天在场的渡船管事，这会儿一个都不在，自然是由着戴蒿随便扯。
事实上戴蒿在起身开口之后，说了些绵里藏针的“公道”言语，然后就给那个年轻隐官yīn阳怪气说了一通，结果老人的屁股底下，一张椅子就像戳满飞剑了，死活再不敢落座。
老管事没来由感慨一句，“做买卖也好，做事做人也罢，还是都要讲一讲良心的。”
斜眼看了那俩年轻男女，戴蒿笑道：“吃了亏就长点记性，不然就白吃顿苦头了。下了山出门在外，不是爹不是娘的，谁也不会惯着谁。”
一个游仙阁的祖师堂嫡传，一个泗水红杏山的仙子，先前来剑气长城遗址，在渡船上边，就喜欢眉来眼去的，真当自己是一双神仙眷侣了？
戴蒿跟着这条太羹渡船一年到头在外跑江湖，什么人没见过，虽说老管事修行不济，只是眼光何等老辣，瞧见了那对年轻男女的神sè微变。
戴蒿啧啧道：“看来是白吃了顿打。”
这俩年轻人，没有傲骨，傲气倒是不缺，可能这就叫狗改不了吃屎。
生活不是处处屠狗场，没那么多狗血。
世道又处处是屠狗场，遍地洒落狗血。
戴蒿心声道：“贾老弟，我与祝媛和红杏山都不熟，就不当那恶人了，在你这边，倒是愿意多嘴提一句，以后再为人护道，行走山下，别给蠢货糊一裤裆的黄泥巴，脱裤子容易漏腚，不脱吧，伸手擦拭起来，就是个掏裤裆的不雅动作，到头来脱和不脱，在外人眼中，都是个笑话。”
贾玄感叹道：“戴老哥话糙理不糙。”
戴蒿抚须而笑，“粗粮养胃，糙话活人。”
在大兴土木的雨龙宗祖师堂遗址那边，云签站在山顶，她感慨万千。
留得青山在不愁没柴烧。
果真如此，被那个年轻隐官说中了。
如果不是那个年轻人当年的提醒，雨龙宗绵延数千年的香火，就算彻底断绝在蛮荒天下的那帮畜生手中了。
那次寄往水精宫的一封密信，纸上只有两个字：北迁。
曾经被师姐随手丢弃，又被云签重新收起，小心翼翼珍藏起来。
那封信上除了文字，除了剑仙邵云岩的花押，还有两个古篆印文，隐官。
当初她成功带走了六十二位谱牒修士，其中地仙三人。之后在游历途中，陆陆续续又收取了十数位弟子，加上从雨龙宗所辖岛屿归拢起来的修士，满打满算依旧不足百人，可这就是如今雨龙宗的所有家底了。
云签如今在等一个人，也就是未来的雨龙宗宗主，剑气长城的女子剑修，纳兰彩焕。
如今纳兰彩焕已经是玉璞境剑仙了。
当年纳兰彩焕提出了一笔买卖，云签不是那种过河拆桥的人，何况于情于理，于公于私，云签都愿意将她奉迎为雨龙宗宗主。
一条即将到达大骊京城的渡船，大骊藩王宋集薪笑道：“稚圭，你都是飞升境了，户籍一事，什么时候我帮你改改？”
在槐黄县衙署户房那边，稚圭的籍贯还是婢女身份的贱籍，州府乃至大骊礼部自然就照搬了。
稚圭眉眼柔顺，摇头道：“不用改啊，拿来提醒自己做人不忘本嘛。”
好像还是当年的泥瓶巷主仆，挑水晒衣，洗菜做饭，大手大脚花钱，添置家当，等到屋内物件多到实在摆不下了，她就随手贱卖出去，然后成了她的私房钱。
宋集薪笑了笑，“那什么时候你有想法了，与我说一声。”
他看了眼她的侧脸，既熟悉又陌生。
浩然天下水运，被中土文庙一分为二，道号青钟的渌水坑澹澹夫人，总掌九洲陆地水运。
此外四海水运，又被一分为四，四片海域各有一位大水君坐镇，哪怕被切割成四份的辖境，任何单独的一座水域，依旧可谓是广袤无垠，辽阔无边。
其中三位大湖水君，顺势升任了四海水君的高位，位列中土文庙新编撰的神灵谱牒从一品，与穗山大神品秩相同。
而她身为世间唯一一条真龙，却只是东海水君，如果是那场大战之前的稚圭，会觉得文庙如此作为，简直就是故意羞辱她。但是现在的稚圭，就只是冷笑几声，然后她没有任何推三阻四，接纳了一海水君神位。
落魄山上，老厨子最近给小米粒做了个棉布小挎包，用来装更多的瓜子。
小米粒对小挎包的喜爱，半点不输给那条金扁担，喜新不厌旧嘛。
今儿一个鲤鱼打挺，起床后，小米粒落地一跺脚，又睡过头了，抄起一把镜子，指着镜面，说，咋回事，又睡懒觉，嗯？！还有脸笑？下不为例啊！再睡懒觉，我可就要请客吃酸菜鱼了啊，你怕不怕？！
陈灵均还是三天两头往骑龙巷跑，忙着找贾老哥侃大山。一老一小，酒桌上的车轱辘话反复说，竟然谁也没个腻歪的。跟小镇“差不多岁数”的孩子，狭路相逢。陈灵均就蹦蹦跳跳，左右摇晃，跳起来出拳吓唬人。
小哑巴跟掌柜石柔看了不少书，专程去了趟红烛镇，扛了一大麻袋的书回铺子。掌柜石柔就笑问你有钱？小哑巴摇摇头，直接说么的钱。
咋回事？
我找到了那个掌柜，说是老厨子要我帮忙买的，钱以后补上。
这也行？
小哑巴咧嘴一笑，有事我担着，实在不行就还回去，反正书上也没少掉一个字。
呦，有师父的人就是不一样，很横嘛。
哈。
朱敛有次陪着陈灵均一起下山来骑龙巷，小哑巴给了他几本书，说是帮老厨子你买的，道谢就不用了，只是别忘了记得去红烛镇那边结账。
朱敛眼睛一亮，随手翻了几页，咳嗽几声，埋怨道：“老夫一身正气，你竟然帮我买这样的书？”
小哑巴就伸出手，不要就还我。老厨子已经将几本书收入袖中。
陈灵均唉声叹气，跟老厨子抱怨，说当初我就不建议小哑巴下山，在铺子这边当差，容易学坏了。
十万大山，弟子和看门狗都不在，暂时只剩下老瞎子独自一人，今天的客人，是一袭青衫，斩龙之人，如今化名陈清流。
陈清流笑问道：“听说前辈破天荒收了个开门弟子。”
老瞎子点点头。
陈清流站在崖畔，没来由说道：“我是很后来，才知道原来钓鱼挂蚯蚓，是可以露出钩尖的。”
老瞎子没好气道：“少扯这些虚头巴脑的。”
合道星河的符箓于玄，睁开眼，然后看到了一个腰悬袋子的年轻人，后者是当之无愧的的步罡踏斗，凌空蹈虚，以一颗颗星辰作为渡口。
上古三山，掌管生死度牒。远古五嶽，司职五行运转。
于玄看了眼那只不起眼的袋子，好奇一事，里边装了多少张符箓，数百万，千万？
今天陈灵均闲来无事，与贾老哥唠嗑完毕，就在小镇独自逛荡，最后走了一趟自家老爷的泥瓶巷，看看有无蟊贼，就御风而起，打算回落魄山了，无意间低头一瞧，发现来了几个生面孔的人物，瞧着像是修道之人，不过貌似境界一般。
只见那条龙须河畔，有个中年僧人站在水边，小镇里边一间学塾外，有个老夫子站在窗外，还有一位少年道童，从东边大门骑牛而入。




					