第八百四十九章  那个一
（两万字章节，更新有点晚了。）
这么一场不约而至的鹅毛大雪，就像仙人揉碎白玉盘，洒落无数雪花钱。
城头之上，很快就积起了一层厚厚的雪，蹲着的陈平安刻意收拢拳意和剑气，任由雪花落在头顶、双肩和青衫上。
修道之人，寒暑不侵，所谓寒暑，其实不单单指四季流转，还有红尘人心的悲欢离合。
如今的剑气长城遗址，就像一座无人戍边的塞外荒城，关外孤城，蓦然雪密下，点点扬花，片片大若铜钱，千山寒峭，鸟雀难觅，四野人踪灭，依稀有碎玉声响，天雪相唱和。
陆沉早已起身，收起了那套不知道从哪里打秋风而来的酒具，原本陆沉打算就此离去，重返青冥天下，那边的朋友多乐子多，再者师尊先前大驾光临白玉京，给他这位得意弟子下了一道善解人意的法旨，不再需要去天外天做那无用功，回了青冥天下，无事一身轻，连最重规矩的师兄都说不着他了。可实在是难得来一趟剑气长城，陆沉舍不得这么快就走，辛苦施展了一门圣人口含天宪的神通，才辛苦招徕了这么一场大雪，就厚着脸皮没挪步，开始伸手接雪，很快给他揉出了一个雪球，不断拍打，越来越密实沉重。
陆沉轻轻抛着雪球，一手揉着下巴，“天上月似拢起雪，人间雪似碎开月，孤光冷艳照眼眸，月雪两清绝，唯有人多余。”
陈平安呵呵一笑，皮笑肉不笑的那种，其实还不如不笑。
陆沉嘿嘿一笑，随手将那颗雪球抛出城头之外，画弧坠落。
果然还是我们读书人最风雅，宁姑娘和刑官豪素这样的纯粹剑修，到底差了点意思。
陈平安问道：“陆掌教还不走？”
陆沉哀怨道：“山可以赶山，人别赶人啊。”
早年陈清都还在这边的时候，陆沉其实就想来这边做客了，只是摊上个死要面子的师兄，让陆沉不得不放弃了这个打算，不然就阿良那脾气，当年到了天外天，以及落在白玉京附近，肯定得拱火，你余斗算什么真无敌，都不敢去剑气长城跟老大剑仙打一架，让给陆沉得了。
他这个当师弟的，要是跟那位老大剑仙一见如故，称兄道弟，岂不是太不像话。这就跟山下门户，家里兄姐不曾娶妻嫁人，弟与妹自然不好提前婚嫁。
其实余斗当年都走到了剑气长城的大门口，最终却还是没有与陈清都问剑一场，只留下一座后世游客络绎不绝的捉放亭。至于那座倒悬山，作为余斗亲手打造出来的天地间最大一方山字印，其实没什么深远用意，就是这位道号真无敌的白玉京二掌教，想着将来哪天与陈清都问剑的时候，有座渡口在，就不用看文庙看门圣贤的脸sè，赢了陈清都，就直接从蛮荒天下仗剑飞升返回白玉京。
当然了，直到陈清都仗剑为飞升城开路，道老二余斗都没有出手。
只要一有机会赞誉余斗、陆沉这对师兄弟的孙老道长，自然还是绝对不会吝啬美言了，很快就大肆宣扬了一番公道自在人心的言语，说那剑道山巅，各自无敌，双峰并峙，各算各的嘛，怎么就不是真无敌了，谁敢说不是，来玄都观，找贫道喝酒，酒桌上分高下，胆敢胡说八道，对咱们青冥天下打架斗殴的扛把子指手画脚，贫道第一个气不过，灌不死你。
陈平安突然转头与宁姚说道：“陆掌教与人言语，只要开口，一般就不会骗人，只是不可以全信。”
跟尽信书不如无书是一样的道理，有些人说话，喜欢故意只说一部分的真话，不是真相，甚至会让人远离真相。。
陈平安这句话，都没有用上心声。
宁姚点头道：“在小镇那边，早就领教过了。”
陆沉拍了拍肩头的积雪，赧颜道：“当面说人，无异于问拳打脸，不合江湖规矩吧。都说贵人语迟且少言，不可全抛一片心，要少开口多点头。”
陈平安只是看着茫茫大雪，思绪连连，神游万里，不再刻意拘束自己的繁杂念头，信马由缰，好似白驹过隙，奔走于小天地。
浩然词人曾经有云，雪乃别有根芽之物，非是人间富贵花卉。
小镇一代代流传下来的诸多乡俗、老话，往往大有来头，跟一般的市井村野确实很不一样。而天地间尚未落地的雨雪露，皆被家乡老人俗称为无根水。
如今浩然天下的水运，一分为二，渌水坑澹澹夫人司职陆地水运，稚圭在内的新晋四海水君，共掌此外一切水运。
封姨亦非远古唯一风神，所以她并未跻身十二神灵高位。哪怕是珍藏老黄历最丰富的中土文庙，和最不用讲究避讳什么的避暑行宫，好像依旧没有完整的十二高位神灵目录，就像是双方在遵守某个约定，刻意隐瞒了，不让后人翻阅。
如果说甲申帐剑修雨四，正是雨师转世，作为五至高之一水神的佐官，却与封姨一样不曾跻身十二神位，这就意味着雨四这位出身蛮荒天漏之地的神灵转世，在远古时代曾经被分摊掉了一部分的神位职责，而且雨四这位昔年雨师，是次，是辅，另有水部神灵为主，为尊。
先前陆沉提到了那个家乡龙窑的娘娘腔，陈平安其实立即就开始心神沉浸，同时祭出一把笼中雀，护住自己的道心，让就站在身边的陆沉无法随便探究，这才去往那座建造在心湖畔的书楼翻检条目，搜寻一切蛛丝马迹。
见那陈平安继续当闷葫芦，陆沉自顾自笑道：“再说了，我是如此话说一半，可陈平安你不也一样，故意不与我交心，选择继续装傻。不过没关系，将心比心是佛家事，我一个道门中人，你只是信佛，又不真是什么和尚，咱俩都没有这个讲究。”
陆沉继而抬起双手，呵了一口雾气后，搓手不停，嬉皮笑脸道：“心猿未控，半走天下。岂能不踏破草鞋一双又一双。”
陈平安只当没听见陆沉的言语，置若罔闻。
实在是这条看似远在天边、实则早就近在眼前的伏线，一旦被拎起，能够帮助自己看清楚一条线索完整的来龙去脉，对于陈平安跟粹然神性的那场心性拔河，说不定就是某个胜负手所在，太过关键。
当年陈平安背着老大剑仙借给自己的那把古剑“长气”，离开剑气长城，游历过了老观主的藕花福地，从桐叶洲返回宝瓶洲后，老龙城云海之上，在范峻茂的护道之下，陈平安曾经着手炼化五行之水的本命物。
后来成为一洲南岳女子山君的范峻茂，也就是范二的姐姐，因为她是神灵转世，修行一道，破境之快，从无关隘可言，堪称势如破竹。双方第一次见面，刚好背道而驰，各自是在那条走龙道的两条渡船上，范峻茂后来直接挑明她那次北游，就是去找杨老头，等于是大大方方承认了她的神灵转世身份。
等到陈平安将那枚水字印炼化的大功告成，记得当时范峻茂在看到自己的水府气象后，能够让水法一脉道统纯粹出身的碧绿衣裳小人儿，心甘情愿听从陈平安的发号施令，她当时就吃惊不小，立即起身，言语急促，说了句当年陈平安没有多想的怪话，范峻茂竟然直接询问陈平安是不是雨师转世。
陈平安听得一头雾水，当时还玩笑一句，说范峻茂拍了一记清新脱俗的马屁言语。最后范峻茂好像自己否定了那个猜测，说了句更加神神道道的话，其中就提及了“娘娘腔”，说陈平安差远了。
何况当时即便陈平安多虑，所有的心思，都放在了曾经一路同游的陆台身上，还真没有往家乡龙窑的那个男人身上如何推敲。
甚至陈平安还猜测陆台，是不是那个雨师，毕竟双方最早还同乘桂花岛渡船，一起路过那座矗立有雨师神像的雨龙宗，而陆台的身上法衣彩带，也确有几分相像。如今回头再看，不过都是那位邹子的障眼法？故意让自己灯下黑，不去多想家乡事？
甲申帐，㴫滩的本命飞剑是“甲骑”，而拥有本命飞剑“瀑布”的剑修雨四，在避暑行宫的秘档篇幅，其实比起竹箧、流白和㴫滩几个，都要更多。这两位剑修，都跟随周密登天而去，占据旧天庭一席神位，尤其是雨四，好像还继承了李柳被剥离出去的神性，使得远古时代、原本神位都不在十二之列的雨四骤居高位，等于连跳数级，直接担任了五至高之一的水神。
只是陈平安依旧不知一事，假设家乡那位龙窑窑工的男人，确是高位雨神出身，那么他是真的死了，杨老头又用了遮天蔽日的神通，故而就此神性消散，重归天地，再被杨老头收拢在手，最终给了谁？还是那个活着的时候、一辈子都在自怨自艾投错了胎的男人，已经顺势补缺“走入”风雪庙、真武山这样的兵家祖庭，有了份与封姨一样的安稳处境？
其实在遇到陆台之前，陈平安对那个娘娘腔男人的记忆，早就模糊了，除了一份深埋心底的愧疚，陈平安并不会过多想起。如果不是见到了陆台，陈平安可能都不会提起半句，甚至整个人生路上，都不会在无话不可说的宁姚这边多说什么。
一个大男人，嗓音细声细气的，手指粗粝，掌心都是老茧，偏偏说话的时候还喜欢翘起兰花指。
不过这个男人很擅长针线活，龙窑那边的粗陋屋舍，年年贴在窗口上的喜庆剪纸，都是这个男人挑灯熬夜，剪子细致裁剪出来的，家乡妇人的手艺都比不得他。
陈平安的最大印象，就是一个当窑工的大老爷们，被欺负惯了，经常帮人清洗、缝补衣物，手指上戴着个黄铜顶针，在灯下咬掉线头，抖了抖补好的衣物，眯眼而笑。
说他像个娘们，真没冤枉人。
陈平安只能说对他不喜欢，不厌恶。烦是肯定会烦他，不过陈平安能够忍受。毕竟当年这个男人，唯一能欺负的，就是身世比他更可怜的泥瓶巷少年了。有次男人带头起哄，话说得过分了，刘羡阳刚好路过，直接一巴掌打得那男人原地打转，脸肿得跟馒头差不多，再一脚将其狠狠踹翻在地，如果不是陈平安拦着，刘羡阳当时手里都抄起了路边一只作废的匣钵，就要往那男人脑袋上扣。被陈平安拦阻后，刘羡阳就摔了匣钵砸在地上，威胁那个被打了还坐在地上捂肚子揉脸颊、满脸赔笑的汉子，你个烂人就只敢欺负烂好人，以后再被我逮着，拿把刀子开你一脸的花，帮你死了当个娘们的心。
再后来，男人就真不怎么敢找陈平安的麻烦了，至多是背地里说些不痛不痒的撺掇话。因为谁都知道，刘羡阳是姚老头最喜欢的入室徒弟，那会儿所有窑工都心知肚明，以后刘羡阳十有八九就是龙窑的下一任窑头师傅了，关键是这家伙年纪不大，人高马大的，脾气还差，下手没个轻重，只是平日里与人相处，嘻嘻哈哈的，很好打交道，刘羡阳平日里又出手大方，从来留不住钱，月初发钱，月中就花光的主儿，所以一般人都不愿意招惹人缘好、烧瓷资质更好的刘羡阳。
其实小镇苦出身的人，不光是陈平安，谁不是苦哈哈的过日子，谁有资格说自己不耐烦？再说了，一个人再为琐碎小事烦心，能烦得过兜里没钱，未来日子没个盼头？
反正每个月的初一那天，所有的窑工和学徒，都可以从姚老头手里领取或多或少的工钱，那会儿，谁都不会烦。
想起雨四之流，难免会忧心忡忡。想起那个境遇凄惨的娘娘腔，有些伤感。只是想起刘羡阳，陈平安就又有些笑意。
大概正如陆沉所说，陈平安确实擅长拆东墙补西墙，搬迁东西，更换位置，可能是穷怕了，不是那种过不上好日子的穷，而是差点活不下去的那种穷，所以陈平安打小就喜欢将自己手边所有物件，仔仔细细分门别类，收拾得妥妥帖帖。得到什么，失去什么，都门儿清。大概正因为如此，所以才会在大泉王朝的黄花观，对那位皇子殿下必须将每一本书籍摆放整齐的强迫症，心有戚戚然。陈平安这辈子几乎就没有丢过东西，所以带着小宝瓶第一次出门远游，丢了簪子后，他才会找都没去找，只是继续低头打造青竹小书箱，只是与林守一说了句找不到的。
陈平安收起思绪，合拢双手，轻轻呵气。
等到大骊京城事了，真得立即走一趟杨家药铺了。
陆沉伸了个懒腰，打了个哈欠，“走了走了，豪素，约好了啊，别死在了蛮荒天下，出剑悠着点，攒够战功，到了青冥天下，记得一定要找贫道喝酒。凭你的剑术，以及在剑气长城的官职，在白玉京当个城主……悬乎，一个萝卜一个坑的，近期姜云生那个小崽子又补了青翠城的那个肥缺，委实是不好运作，可要说等个百年来，当个十二楼的楼主之一，贫道还真能使上点劲儿。”
陈平安晃了晃脑袋，再抖落一身积雪，缓缓起身，拍打青衫，笑问道：“陆沉，我们做笔买卖怎么样？”
陆沉立即停步，二话不说就答应下来，“好啊。”
陈平安转头望向宁姚。
她点点头，举目远眺，一挑眉头，正有此意。
陈平安望向另外那边的城头，以心声笑问道：“齐宗主？”
齐廷济点头道：“那就争取再刻一字。宗垣前辈当年失之交臂的事情，就由我来做成。”
陈平安又问，“陆先生？”
陆芝难得有个笑脸，道：“就等你这句话了。”
身材修长、略显高瘦的女子大剑仙，脸上笑容更浓，“如果运气好，咱俩都能活着返回，什么都不需多说。如果我们只能活着回来一人，在这城头之上，就为对方倒一壶酒。”
陈平安笑着答应此事。
陆沉神sè悠悠然。
陈平安是先问的齐廷济，还是先问陆芝，这里边就藏着一门人情世故的学问了。
陆芝肯定会答应，齐廷济则不尽然。如果先问陆芝，就不地道了，齐廷济不答应，有失剑仙和宗主风范。
只是陆沉小有意外，齐廷济不但答应出剑，而且好像还早有此意？齐廷济当初离开剑气长城后，天高地阔，再无掣肘，好不容易拗着心性，放弃了五彩天下第一人的那份谋划，在浩然天下站稳脚跟，今天如果选择跟随众人出城递剑，生死未卜，谁都不敢说自己一定能够活着离开蛮荒天下。而龙象剑宗，一旦失去了宗主和首席供奉，凭什么在浩然天下一骑绝尘？说不定在那个南婆娑洲，都是个名不副实的剑道宗门了。
陆沉好奇问道：“齐老剑仙，为何愿意如此，好像不太符合你一贯谋而后动的行事作风啊。”
齐廷济笑了笑，没有给出答案。
陆沉眼中，只见那位年轻容貌的老剑仙，站在城头上，身材修长，相貌俊美，衣与雪同sè，腰间佩一把黑鞘剑，剑气长城的确出俊男美人。
大概这就是剑气长城的剑修吧。
如果做事需要讲理，辛苦练剑做什么。

身在战场的两位剑修，阿良是外乡人，左右还是外乡人。
即将赶赴战场的隐官，陈平安一样是外乡人。
我齐廷济，身为如今剑气长城年纪最大的本土剑修，就当是为所有战死在此地的外乡剑修，敬酒。

陈平安最后问道：“刑官怎么说？”
豪素双臂环胸，说道：“事先说好，若有战功，头颅可捡，让给我，好跟文庙交差。欠你的这份人情，以后到了青冥天下再还。你要是愿意答应，我就跟着你们走这一遭，刑官当得再不称职，我终究还是一位剑修。所以放心，只要出剑，不计生死。”
陈平安点头道：“没问题。”
因为陆芝没有心声言语，所以大致猜出了真相的风雪庙大剑仙，抬头看了眼漫天飞雪，魏晋好像想起了年少时在家乡门派的冬天，少年御剑神仙台，风雪同行。
魏晋伸手握住横膝长剑，说道：“加我一个，保证不拖后腿。”
陈平安摇摇头，“你暂时境界不够。”
魏晋虽然是一位仙人境剑修，但是此次远游蛮荒腹地，不合适，不适合。
陈平安当下这句话，好像跟魏晋说曹峻进不了避暑行宫，没差。
曹峻忍不住为风雪庙大剑仙打抱不平，心声道：“陈平安比你还低个境界，有脸说这种话？”
魏晋好像浑然不在意，从单手握剑的姿态，变成了双手按剑，等于放弃了那个打算。
曹峻急眼道：“魏晋，你怎么回事，到了陈平安这边，说话做事半点不硬气啊。”
魏晋答非所问，说道：“先前我说得不对，其实你是可以去避暑行宫的。”
曹峻眼睛一亮。
魏晋补充道：“反正已经有个米裕垫底，你去了避暑行宫，他一定跟你。”
曹峻疑惑道：“那位米拦腰，在老龙城出剑极其凌厉，事迹传得很神，早年在避暑行宫，混得这么惨？”
魏晋点头道：“比你想象中更惨，最后只能躲去春幡斋，桌子靠门，每天当门神。”
曹峻看着面带笑意的魏晋，叹了口气，有些羡慕魏晋和陈平安这些同乡人，成了剑气长城本土剑修的家乡人。
魏晋微笑道：“这座剑气长城，是我走过最好的江湖。”
魏晋停顿片刻，才说道：“唯一的美中不足，就是这里的酒水比较坑人。”
陆沉扶了扶头顶莲花冠，收敛笑意，轻声道：“好事临行尚且亦再思，你这般涉险行事，会不会冲动了点？”
陈平安笑道：“年轻人，不要暮气沉沉嘛。”
陆沉重重一拍道冠，后知后觉道：“对了，忘了问具体如何做这笔买卖。”
“我吃点亏，将一身拳法剑术暂借陆沉，陆沉只将一身道法暂借给我。”
陈平安笑呵呵说道：“陆掌教，这点小事，难不倒你吧？”
陆沉满脸震惊神sè，道：“以拳法剑术换道法，二换一，你会不会过于吃亏了？”
陈平安笑道：“耐烦见功力，吃亏攒福报。”
陆沉点点头，深以为然。

陈平安转头望向陆沉，神sè认真，说道：“一码归一码，陆道长，有些事，谢了。”
学拳练剑后，每每提起陆沉，都直呼其名。
担任隐官，重返故地，多是称呼个陆掌教。
其实昔年少年时，陈平安一直称呼陆沉为陆道长。
陆沉笑着没说什么，只是抬了抬两只道袍袖子，清风拂动，卷起雪花。
好像陈平安的学生崔东山，喜欢将一只袖子取名为“揍笨处”。
贫道则不然，愿意将一只袖子取名为“揍遍人间聪明处”。
陆沉抬头望向天幕，喃喃道：“陈平安，你别忘了，南华城里月如昼，十二玉楼非吾乡。我的家乡，是这浩然天下。”

宁姚眯眼远眺。
我在蛮荒天下如何出剑，你礼圣和文庙可就管不着了。
陆沉提醒道：“诸位，临行之前，容贫道多嘴一句啊，不合时宜地泼个冷水，蛮荒天下的家底不薄，说不定就会碰到几个很能打的神怪奇异。”
陈平安，宁姚，齐廷济，陆芝，豪素，五位剑修，极有默契，会心一笑，皆不言语。
瞧不起蛮荒天下，就是瞧不起剑气长城在此的屹立万年。
岂会如此，岂能如此。
陆沉伸手扶了扶道冠，得嘞，合起伙来欺负外乡人。

坐镇此处天幕的那位文庙陪祀圣贤，老夫子贺绶瞧见了下边城头这一幕，感慨不已。
直到这一刻，老夫子才真正理解何为“隐官”。
哪怕在文庙议事那边，几乎每一位陪祀圣人、学宫祭酒和书院山长，都会查阅秘档，翻检经历，贺绶觉得自己已经足够了解这个年轻人，原来不然，离着真相还很远啊。
不谈陈平安的道侣宁姚。
只说那城头刻字的老剑仙齐廷济，出身浩然、却从来只将剑气长城视为家乡的陆芝，还有极少抛头露面、一出手就是宰杀飞升境修士的刑官豪素。
这几位，好像比浩然天下修士，更加重视陈平安的那个隐官身份。

陆沉突然说道：“对了，话赶话的，我刚刚想起一事，陈平安，还有宁姑娘，当然还有刑官大人了，你们仨知不知道大剑仙张禄的真实身份，大道根脚？”
豪素摇摇头。他这个刑官如何当的，自己心里最有数，估计到了飞升城那边，要是自报名号，都要被骂个狗血淋头。
陈平安与宁姚对视一眼，各自摇头。显而易见，宁姚在所有长辈那边，没有听说关于张禄的额外说法，而陈平安也没有在避暑行宫翻到任何关于张禄的秘密档案。
宁姚只知道张禄是五百多岁的年纪，练剑资质极好，而且与爹娘是很要好的朋友，张禄跟阿良也是十分投缘，哪怕经历过那场十三之争落败，张禄在剑气长城的口碑，还是不算差，跟谁都能喝酒聊几句，但是张禄似乎跟谁又都不是特别交心。
陆沉揉了揉眉心，
头疼道：“陈平安，你就没想过，老大剑仙为何让张禄在倒悬山那边看守大门？张禄与上任隐官萧愻的关系莫逆，意气相投，难道老大剑仙看不出张禄对浩然天下的仇视？再说了，就张大剑仙的那份脾气，又从不藏掖这些。哪怕到最后张禄叛出剑气长城，张禄为何就一直待在倒悬山遗址的原地，半步不挪窝，从头到尾，守着大门？直到蛮荒妖族如潮水般退出浩然，张禄才离开？”
陈平安疑惑道：“难道张禄当年不止是以戴罪之身，将功补过？还有其它秘密？”
不料陆沉摇头道：“张禄就只是看门，叛出剑气长城是真，老实本分做事也是真。”
陈平安皱眉不已，之前只知道张禄是土生土长的流徙刑徒剑修，在中五境的时候，有过一位道侣，她战死后，张禄就再没有娶妻，甚至在收取弟子一事上，始终都没有开枝散叶，但是张禄为年轻剑修传授剑术，十分随意，并不藏私，但是没有任何师徒名分。张禄的佩剑名为山犀，剑鞘遍布黑鳞，据说是这位大剑仙早年，在游历蛮荒天下的狩猎途中，斩获了一头玉璞境妖族，炼筋骨为长剑，炼皮为剑鞘。之后避暑行宫的档案，只剩下些只言片语，好像张禄早年跟剑坊和衣坊都走得比较近，因为精通炼物铸造工艺，身份有点类似监工的意思。
关于此事，陈平安当年进入避暑行宫翻阅档案后，是半点都不奇怪的，因为自己早年离开倒悬山之前，张禄除了帮宁姚送来那块斩龙台，此外那件法袍金醴，还是张禄帮忙施展了障眼法。而那条以老蛟长须炼制而成的缚妖索，当时张禄说是找了一位倒悬山符箓派的高人帮忙，道人截留些许蛟须作为报酬，从一篇青词奏章上剥落下三朵云纹，融入缚妖索，所以还是陈平安赚到了。最后张禄更是额外教了陈平安一道炼物口诀。
陆沉无奈提醒道：“食货志，酒水，张禄对那位苏子很欣赏，他还擅长炼物，尤其是制弓，如果我没有记错，飞升城的泉府里边，还藏着几把蒙尘已久的好弓，哪怕品秩极好，一样只能落个吃灰的下场，没办法，都是纯粹剑修了，谁还乐意用弓。”
陈平安想了想，苏子豪迈，喜欢饮酒，曾有云酒，天禄也，吾得此，岂非天哉。而食货志直接说那酒者，天之美禄。
但是这些都是“添头”，陈平安叹了口气，抬起双手，使劲揉了揉脸颊。
原来张禄与看守牢狱的老聋儿一样，都非人族修士，而是妖族出身。
只是张禄的身份，有点类似白泽，更被浩然天下接纳。
因为这“天禄”，既是那酒的代称，更是《山海书》上记载的一种瑞兽，自远古时代起，浩然天下的达官显贵就喜欢将天禄神像置于墓前，有那庇护先祖祠墓、使得冥宅安宁的用意。
如果说叛出剑气长城，是张禄自己的选择，老大剑仙愿意尊重他的这个选择，那么张禄唯一要做的事情，兴许就是答应陈清都，继续留下看守大门，如看守“坟头”一般，最后再照顾就像一座坟冢的剑气长城遗址一程。
张禄一样信守承诺了。
那就还是剑气长城的纯粹剑修。
难怪那次两座天下的议事，已经身在不同阵营，阿良还愿意与张禄笑脸相向，依旧好友。
陈平安深呼吸一口气，不管这些了，此次双方真要在战场上重逢，各自倾力出剑，就是最大的尊重。
陈平安问道：“陆掌教，试问是怎么个暂借道法？”
陆沉笑着摘下头顶那莲花道冠，随便抛给陈平安，白玉京三掌教的道门信物，就这么随手送出了。
陈平安单手接在手里，宁姚开始帮着陈平安解开发髻，陈平安取下白玉簪子，收入袖中后，毫不犹豫地将那顶莲花冠戴在了自己头上。
陆沉嬉皮笑脸道：“拿去戴着，之后我会寄宿其中，你说巧不巧，咱俩刚好都算是yīn神远游出窍的光景，不过事先说好，身负十四境道法，好与坏，都需后果自负。算了，这个道理你比谁都懂。”
陈平安笑道：“也巧了，晚辈问剑北俱芦洲锁云宗之前，头戴差不多样式的道冠，有个化名，道号就叫无敌。”
陆沉左看右看，好小子，戴了道冠，青衫背剑，愈发玉树临风了，嘴上念叨着，“缘分呐缘分呐。”
陈平安扶了扶道冠，转头笑道：“陆先生，不如与陆掌教借几把趁手的好剑，并肩作战，再客气就矫情了，咱们借了又不是不还，若有损耗，大不了折算成神仙钱即可，哪怕不还，陆掌教也肯定会主动登门讨要的。”
陆芝习惯了使用剑坊铸造的制式长剑。但是这次出剑，小心起见，还是与陆沉借几把好剑更稳妥些。
陆沉呆若木鸡，“啊？”
贫道自认已算能够豁得出脸皮的人了，陈平安你更可以啊。
隔壁城头那边，陆芝已经伸出手，“好说，欢迎陆掌教以后登门要债，龙象剑宗，就在南婆娑洲海边，很好找。”
陆沉又啊了一声。
虽说贫道的家乡是浩然天下不假，可也不是想来就能来的啊，礼圣的规矩就搁那儿呢。
你们俩铁了心一个坑人、一个赖账是吧？
陆沉叹了口气，只得抬起一只袖子，一手摸索其中，磨磨唧唧，好像在宝库里边翻翻捡捡。
陈平安提醒道：“陆掌教，反正都是要送人的，就干脆一咬牙，大气些，不然要给贺老夫子瞧不起了。”
陆沉一边翻检袖里乾坤里边的众多宝贝，一边说道：“借，不是送！”
最后陆沉摸出一只巴掌大小的剑匣，一个原地蹦跳，高高跃起，远远丢给陆芝，喊道：“陆先生，省着点用啊。”
陆芝接住那只剑匣，说道：“看心情。”
陆沉最后问了个问题，“陈平安，如果咱们此行，其实不小心落入了那位的算计？”
陈平安神sè淡然道：“是又如何？我还是我，我们还是我们，该做之事还是得做。”
陆沉点点头，“那我这边就真没啥问题了。我会马上着手布置一座大天地，所以接下来，在咱们赶路之前，你还得先适应片刻，磨刀不误砍柴工，唉，又是个你最懂的道理。”
言语之际，陆沉身形消散，化做一道虹光，掠入那顶莲花冠，天地间异象横生，以至于方圆千里的风雪骤停不说，下一刻，所有已经落在天地间的积雪，更是随之消逝不见，好像一场气势磅礴的大雪，就从未来过人间。

如果说陆沉融入那顶道冠的yīn神，是一条大道蹈虚的不系之舟。
那么当下的陈平安，就是乘舟撑蒿人，是一种玄之又玄的“大道显化”。
宁姚站在原地，不以为意。
一旁的刑官豪素却下意识肩头倾斜，一位杀力卓绝的飞升境剑修，竟然感到有些不适，豪素忍不住转头看了眼这个陌生的“陈平安”。
之前那个青衫长褂布鞋的年轻人，变成了一件素雅的青纱道袍。
依旧背一把夜游剑，只是多出了一顶莲花冠。
陈平安一个双膝微曲，以至于半座合道城头都出现了震颤，只是他很快就挺直腰杆，像是承载了一份天地大道在身，反而如释重负。
只是一个仰头远望，一瞬间就看到了那处天机紊乱的蛮荒战场。
看不真切战况，是被那初升以遮蔽了，但是已经能够看到那边的山河轮廓。
既有阿良的剑意，还有师兄左右的剑气。
其中夹杂有惊天动地的术法轰砸，五彩绚烂的各种大妖神通。
陈平安沉声道：“诸位，那就同走一趟蛮荒腹地！”
一袭青sè，率先化虹离开城头。
宁姚紧随其后，剑光如虹。
豪素御剑随行，风驰电掣。
另外那边城头，一身雪白的齐廷济亦是剑光瞬间远离城头千百里，陆芝与之同行。
先后有两拨过了倒悬山遗址的那道大门，一拨是御剑离开雨龙宗渡口的陈三秋和叠嶂，另外一拨，也是剑修，没有乘坐跨洲渡船赶来剑气长城，而是御剑离开桐叶洲，倒不是他们不想乘坐渡船远游，而是为此还闹了个不愉快，当时一条靠岸的扶摇洲渡船，听说他们是桐叶洲剑修后，竟然直接赶人，撂下一句，问他们怎么有脸去剑气长城。
如果不是队伍中一位女子剑修的阻拦，估计当场就要闹出人命。
这拨宗门封山却外出远游的桐叶洲剑修，正是于心、王师子和李完用，这拨昔年桐叶宗年轻一辈的“叛逆剑修”。
作为唯一一位女子剑修的于心，她身穿一件金衫衣裙法袍，外罩龙女仙衣湘水裙，脚踩一双百花福地的绣花鞋。
李完用，背长剑“螭篆”，这趟远游剑气长城，主要是为了见那左右一面。
此外还有杜俨和秦睡虎。
除了王师子是供奉身份，其余几个，都是桐叶宗祖师堂嫡传剑修。
他们和陈三秋、叠嶂差不多时候飘落城头。
结果只看到了五人联袂远游后，在天地间拉扯出来的五条剑光长线。
————

大骊京城陋巷，周海镜以武夫的纯粹真气一线牵引，就像钓鱼收竿，将那件抛出院子的衣物驾驭回手中。
看得门口两个少年眼神熠熠光彩，这个外乡婆姨，果真是个身负绝学的高手，真得伺候好了，说不定就能学到几手真本事。
周海镜看着门外那个青衫客，她有些后悔没有在道观那边，多问几句关于陈平安的事情。
只是她哪里想到，这家伙会一路跟踪到这里。无缘无故的，你一个山上剑仙，吃饱了撑着吗？
周海镜继续收着晾衣杆上边的衣物，转头笑道：“陈宗主这么有闲情逸致啊，竟然愿意来这种地方，鸡屎狗粪不好闻吧。”
门口那俩少年，立即齐刷刷转头望向那个男人，呦呵，看不出来，还是个有身份有地位的江湖中人？
宗主？
是不是与那门派帮主、舵主差不多，不过看着更像是个教书先生，不像是个舞枪弄棒的家伙啊。
陈平安笑道：“还行，习惯就好。”
苏琅，远游境的青竹剑仙，刑部二等供奉无事牌，大骊随军修士。
周海镜，山巅境武夫，当然按照世俗眼光，她还是一个好看的女人。
每个人的言行举止，就像一场yīn神出窍远游。
旁人眼中的每个自己，就是一副阳神身外身。
陈平安知道为什么她明知道自己的身份，还是如此泼辣作为，周海镜就像在说一个道理，她是个女子，你一个山上剑仙男子，就不要来这边找没趣了。
先前相逢，周海镜就发现道录葛岭和译经局的小沙弥，都很敬畏此人，发自肺腑，做不得假。至于苏琅，更是怕到了骨子里。
陈平安，落魄山山主，一宗之主，剑仙。
更是一位不知为何籍籍无名的武学大宗师，道理很简单，因为他是裴钱的师父，不过周海镜暂时看不出武学深浅、武道高低，瞧着像是个金身境武夫，就是不知道是否藏拙了。
不过眼前男子，确实气质温和，彬彬有礼。
就连眼光挑剔的周海镜，都不得不承认，这位剑仙，确实出彩。
不过人心隔肚皮，好皮囊好气度里边，天晓得是不是藏着一肚子坏水。
周海镜问道：“真有事？”
陈平安点头道：“真有事。”
周海镜叹了口气，“那就进来聊，我一个黄花大闺女，给街坊邻居瞧见了，再想找个好人嫁，就难了。”
陈平安道了一声谢，跨过门槛，宅子就那么点大，除了院子，一正堂两偏屋，其中一间屋子，还是灶房。
桌上搁放了一套手艺粗劣的白瓷茶具，周海镜笑道：“只能待客不周了，别说没有什么好酒，茶叶都没的，白开水要不要？”
陈平安笑道：“无妨，我喝一碗白水就是了。”
对于这类小宅子，陈平安其实有一种天然的亲近，因为跟家乡很像。
陈平安落座后，接过那碗水，直截了当问道：“周先生与那鱼虹有过节，而且结怨不小？”
若是一味拐弯抹角，反而让人疑神疑鬼。
早年在大隋山崖书院那边，崔东山曾经问过两个看似差不多的问题，希望这个名义上的先生帮忙解惑。
这么多年来，尤其是在剑气长城那边，陈平安一直在思考这个问题，但是很难给出答案。
崔东山的先后两个问题，分别是若以错误的方法去追求一个正确的结果。对还是不对？
那么以错误的方法，达成了一个极其难得的正确结果，错，有没有错？
两个脉络相同的问题，后者当然要比前者更难回答。
陈平安希望今天的这场拜访，能够给崔东山这位学生一个姗姗来迟的“半个答案”。
至多也就是半个答案了。
所谓的先生学生，陈平安又能教什么？好像什么都教不了崔东山。
只是久而久之，陈平安就真当自己是崔东山的先生了。
周海镜哑然失笑，放下水碗，“陈宗主说笑了，我是渔民出身，乡野村姑一个，与鱼老前辈这样的武学大宗师，哪怕每天烧高香，都攀不着半颗铜钱的关系。”
她继续道：“顺便说一句，陈宗主就别一口一个周先生了，听着别扭。直呼其名好了，喊周姑娘也行。反正咱俩年纪不会相差太多，就当是一个辈分的人好了。”
见那个年轻剑仙不言语，周海镜好奇问道：“陈宗主问这个做什么？与鱼老前辈是朋友？或是那种朋友的朋友？”
周海镜好像恍然大悟，一脸惊讶道：“难不成陈宗主还与鱼虹学过拳？”
陈平安摇头道：“之前听都没听过鱼虹。”
周海镜打趣道：“那你来这里做什么，总不至于是见sè起意吧？我怎么看陈宗主都不像是这种人啊。我可是听说山上神仙，看待女子姿sè，与山下男子看待美sè，完全是一个天一个地。”
陈平安说道：“这次不请自来，冒昧拜访，是有个不情之请，如果周姑娘不愿回答，我不会强人所难。可如果愿意说些往事，就算我欠周姑娘一个人情。以后但凡有事，周姑娘觉得棘手，就只需飞剑传信落魄山，我随叫随到。当然前提是周姑娘让我所做之事，不违本心。”
“听着很好，事实上呢？”
周海镜啧啧道：“我差点都要以为这会儿，不在家里，还身在葛道录的那座小道观了。”
陈平安笑道：“明白了，我喝完这碗水就会离开，不会让周姑娘为难。”
看着那位青衫男子持碗喝水，周海镜说道：“陈宗主真是个讲究人。”
陈平安疑惑道：“为何有此说？”
周海镜笑着抬起白碗，“没什么，以茶代酒。”
陈平安抬碗，抿了一口。
周海镜看在眼里，她脸上笑意盈盈。
明明出身豪门甲族，能够将就，而且“将就”得自然而然，不让旁人觉得突兀，大概这就是所谓的讲究。
地方上的世家子，豪门贵胄，周海镜在学成拳法之后，游历诸国，还是见过一些的，绣花枕头很多，道貌岸然不是个东西的，也不少，腹有诗书气自华的，有倒是有，就是不多。
只是眼前这位，一身青衫长褂下边，那双一尘不染的布鞋，泄露了天机。
在这满是鸡粪狗屎猪圈的寒酸地方，不愧是来去如风、脚不着地的剑仙。
这些人，心中的有些瞧不起，内心的轻蔑，其实是很难藏好的。在周海镜看来，还不如那些摆在脸上的狗眼看人低。
这些个高高在上的谱牒仙师，山中修道之地，久居之所，哪个不是在那餐霞饮露的白云生处。
周海镜突然问了个问题，“如果让陈宗主选，是不是宁愿喝白水，也不喝粗茶。”
陈平安说道：“说实话都无所谓。”
周海镜手指轻敲白碗，笑眯眯道：“当真？”
又有些讲究人，过得惯一穷到底的清贫生活，干脆什么都没有，两袖清风，说是安贫乐道，唯独受不了需要每天跟鸡毛蒜皮打交道的钝刀子穷酸，有点小钱，偏偏什么好东西都买不着。
陈平安笑道：“这有什么好糊弄周姑娘的。”
喝过了一碗水，陈平安就要起身告辞。
周海镜叹了口气，“陈宗主好像还是有些不甘心，你这一走，我不得更心慌啊，所以不妨有话直说，打开天窗说亮话，说不定我就改变主意了。不过说完之后，我们可就真要井水不犯河水了。”
陈平安点点头，“那我就说几句直话，不会与周姑娘兜圈子。”
周海镜嫣然一笑，“孤苦伶仃行走江湖，生死都可以看淡，计较不了太多。陈宗主其实不必如此，越这么客套礼数，反而让我担心是黄鼠狼拜年。”
陈平安笑道：“虽然不清楚葛岭、宋续他们是怎么与周姑娘聊的，但是我可以肯定，周姑娘最后会答应加入大骊地支一脉，因为需要一张护身符，觉得杀了一个鱼虹还不够，不算大仇得报。”
“先前火神庙擂台那场问拳，周姑娘的示弱，极有分寸，一般九境武夫看不出来，我倒是看得出些端倪。”
“而且周姑娘身上，唯有香囊，是你自己的物品。因为如果我没有记错，按照周姑娘家乡那边，海边渔民的习俗，当女子悬佩一只绣燕子纹的‘花信期’绢香囊，就是一位女子对外人示意已为人妇。”
“相信周姑娘看得出来，我也是一位纯粹武夫，所以很清楚一个女子，想要在五十岁跻身武夫九境，哪怕天资再好，至少在年少时就需要一两部入门拳谱，此后武学路上，会遇到一两个帮忙教拳喂拳之人，传授拳理，要么是家学，要么是师传，
周姑娘与桐叶洲的叶芸芸还不一样，你是渔民出身，周姑娘你既没有怎么走弯路，九境的底子，又打得很好，要远远比鱼虹更有希望跻身止境。自然就是得过一份半路的师传了。”
“这么好的武学前程，却不惜与鱼虹换命，甚至谋求更多，到了京城后，周姑娘行事处处谨小慎微，先前在那条巷弄，见到葛道录他们之前，车厢内的周姑娘，更是不惜催动一口武夫纯粹真气，伤及脏腑，好假装呕血。”
周海镜只是一脸不管你说什么我都听不懂的表情，就像在听一个说书先生在胡扯。
陈平安说道：“我不会掺和周姑娘和鱼虹的恩怨是非，就只是想要知道早年发生了什么事情。”
周海镜轻轻旋转白碗，“小事。些许苦水，跟一个外人犯不着多说。”
陈平安想了想，“既然周姑娘喜欢做买卖，也擅长生意，经营之道，让我叹为观止，那就换一种说法好了。”
“大骊地支一脉，暂时归我管。”
“只要周姑娘占着理，与鱼虹的恩怨，你们依旧生死自负，但是我可以保证除了地支一脉，还有礼刑两部，都不会多管闲事。”
如果说之前，周海镜像是听说书先生说故事，这会儿听着这位陈剑仙的大言不惭，就更像是在听天书了。
你这家伙真当自己姓宋啊！
还是当自己是那国师崔瀺啊？
还大骊地支一脉暂归你管，如今整个浩然天下都知道一件事，就数咱们宝瓶洲的山上修士，在山下王朝那边最抬不起头。
周海镜忍着笑，摆摆手，都改了称呼，“陈先生，咱俩真聊不到一块去，我最后能不能问个问题，你是武夫几境？”

虽说周海镜知道了眼前青衫剑仙，就是那个裴钱的师父，只是武学一道，青出于蓝而胜于蓝，弟子比师父出息更大的情况，多了去。师父领进门修行在个人，就像那鱼虹的师父，就只是个金身境武夫，在剑修如云的朱荧王朝，很不起眼。
至于她自己，更是。教拳之人，才是个六境武夫。当然了，那时候她年纪还小，将他奉若神明。
眼中，心中，脸上，眉梢，都是他。喝水，饮酒，吃饭，行走，都会想。
唯有拼命练拳，才能忘记片刻。
陈平安说道：“跟周姑娘的境界差不太多。”
不等周海镜说话赶人，陈平安就已经起身，抱拳道：“保证以后都不再来叨扰周姑娘。”
周海镜起身笑道：“那敢情好，不过话说回来，我确实不相信那个绰号‘郑清明’的师父，会是什么穷凶极恶的人。所以今天的闲聊，如果我有冒犯的地方，陈先生就大度些，见谅个，反正以后我们都不会见面了，心里边或是嘴上，大骂几句周海镜的不识抬举，都无问题的。”
她发现那个男人，听到这句话后，好像还挺开心。
看来陈平安对
那个弟子裴钱，真的很引以为傲嘛。
门口那两个市井少年，始终没有离开。
高大少年喊道：“周姨，要是那人敢毛手毛脚，喊一声，我跟万言就立马抄家伙。”
周海镜转头怒道：“姨什么姨，喊姐姐！”
高大少年嘿嘿笑道：“只要周姨不生气，别说喊姐姐，喊姑奶奶喊妹妹都成！”
名叫万言的清秀少年咧嘴一笑。
陈平安转头望向门口巷弄那边，不知道早年的藕花福地，那处小县城里边，未来的南苑国国师种夫子和第一个登山修仙的俞真意，两人年少时，是否也是这般略显混不吝的模样。
周海镜瞥了眼那个男子的眉眼、神sè，她有些讶异。
好家伙，道行不浅，老娘多看几眼，说不定都要着了道。
现在她有些后悔对宝瓶洲的山上风貌，太过孤陋寡闻，如果不是苏琅的提醒，还真不敢相信，那个在小巷侧身让路的家伙，就是如今宝瓶洲风头最盛的年轻剑仙。
实在是周海镜每每一想到那些镜花水月的开销，就让她心肝打颤，
说是只有几颗、十几颗雪花钱，可只要折算成真金白银，尤其再换算成一串串的铜钱，周海镜别说买，换上一身夜行衣，随便找块布将脸一蒙，去山上打家劫舍的心思都有了。
陈平安告辞离开，周海镜送到了院门口那边。
高大少年低声笑道：“周姐姐，这个家伙模样挺好啊，一看就是个斯文人，怎么，嫌他兜里没钱，才没瞧上眼？”
周海镜笑眯眯道：“他没有钱？高油啊高油，你真是好眼神，难怪会偷钱偷到我身上，错过了这么个真正的大财主。”
高油转头望去，望向那个男子的背影，有钱？不能够吧？
清秀少年突然一路小跑，追上陈平安，侧过身几乎贴墙而行，轻声道：“陈宗主，我叫万言。”
陈平安转头笑道：“倚马万言的那个万言？”
少年使劲点头，犹豫了一下，红着脸问道：“你会拳脚功夫吗？”
“会一点。”
“能教给外人吗？”
“不能。”
“我可以给钱，如果钱不够，就先欠着，一定会还，我可以发誓。”
陈平安还是摇头，没有答应少年。
少年神sè黯然，“那些武馆老师傅的桩架，我们学了没用，听说还需要拳谱，经脉什么的，我们都没读过书，学不着真本事。”
其实还有些话说不出口，跟高油一起瞎练了好几年狗屁走桩站桩，到底涨没涨点气力，都不好说，反正容易饿，一饿就得去街上偷钱。京城大大小小的武馆，没谁愿意收两个穷光蛋，江湖帮派更不好混。
陈平安问道：“为什么要学拳？”
万言说道：“不会被欺负。学了本事，挣钱也容易些。”
斜靠在门口的周海镜，与那位年轻剑仙遥遥喊道：“学拳晚了。早个七八年撞见了，说不定我还愿意教他们学点三脚猫功夫。如今教了拳，只会害了他们，就他们那脾气，以后混了江湖，早晚给人打死在门派的斗殴里，还不如安安分分当个蟊贼，本事小，惹祸少。”
高油气呼呼道：“周姐，别瞧不起人啊，万言的脑子很好的，他就是没钱读书，不然随便考个进士。”
清秀少年，笑容腼腆，挠挠头，神sè有些不自在。
两人即将走到小巷尽头，陈平安笑问道：“为什么找我学拳。你们那位周姐姐不也是江湖中人，何必舍近求远。”
万言说道：“我觉得陈先生是高手。”
陈平安笑道：“也。”
万言立即改口道：“也是高手！”
少年转头对周海镜歉意一笑。
周海镜给逗乐了。
陈平安忍俊不禁道：“我是高手，怎么看出来的？”
万言说道：“气势。陈宗主走路说话，跟我们不一样，但是跟周姨一样。”
陈平安嗯了一声，点头说道：“小心翼翼观察世界，是个好习惯。会让你无意中绕过很多磕磕碰碰，只是这种事情，我们无法在自己身上明证。你就当是一个过来人的经验之谈。”
儒家讲慎独，佛家说自证，其实都是差不多的意思。只是这会儿跟一个少年说这些，没意义。不得不承认，很多道理，其实是有门槛的，除此之外，还要讲究一个愿不愿意学，乐不乐意听。
陈平安在巷口停下脚步，与少年笑道：“你们那位周姨是个好说话的，多求求她，再就是平日里机灵点，找点事做，比如主动为周姨买酒什么的，学点强身健体的拳脚把式，肯定不难。”
万言点点头，“明白了，还是得花钱！”
陈平安笑了起来，走出巷子，径直离去。
周海镜撇撇嘴。
万言驻足许久，等到看不见那一袭青衫了，才跑回好朋友高油和周海镜那边。
周海镜说道：“学拳一事，劝你们死心，理由嘛，就是你们俩小崽子不够黑。”
高油疑惑道：“不够心黑手辣？”
周海镜翻了个白眼，转身走入宅子，关上院门。
看了眼桌上那只白碗，她只希望这个挺有书卷气的剑仙，裴钱的师父，真的说到做到，不再纠缠自己。
周海镜坐在正屋门槛上，看着外边的院门。
海边渔民，一年到头的大日曝晒，海风腥臊，捕鱼采珠的少年少女，大多肌肤黝黑如炭，一个个的能好看到哪里去。
曾经有个外乡男子，在一个海边村庄停步落脚，会帮渔民们晒海盐，筑堤坝。
而她的家乡，邻近大海，听祖辈们代代相传，说那就是太阳闭眼休息和睁眼醒来的地方。
遥想当年，贫女如花镜不知。
陈平安渐渐走远，喃喃自语，“花果同时。”
————

杨家药铺前院，苏店和师弟石灵山，继续照看着铺子，反正没什么生意可言。
苏店就离开前院，去了后院坐着，哪怕师父不在了，她还是规规矩矩，不敢去正屋那边的台阶坐着，也不敢去那条长凳上坐着。
石灵山掀起帘子，看着师姐，哀叹一声，愁死个人，郑大风这个王八蛋！鬼话连篇，害人不浅，前些年听了这个老光棍的那个馊主意，在旧朱荧王朝一处战场遗址，遇到了那个于禄，就说了句自己其实不是苏店的师弟，是她的儿子……结果打那之后，挨了一拳不说，师姐就再没给他什么好脸sè了，甚至直到今天，都不太乐意与他说话了。
石灵山轻声问道：“师姐，有心事？”
苏店好像没听见。
石灵山小声问道：“师姐，是不是想师父啦？”
苏店没有转头，只是说道：“看铺子去。”
石灵山唉了一声，欢天喜地，屁颠屁颠跑回前院，师姐今儿与自己说了四个字呢。
苏店确实在想人，不过不是她最敬重的师父，而是她的叔叔。
曾经有一口龙窑，有个面黄肌瘦的小孩子，脏兮兮的，让人都分不出男孩女孩，不过反正谁都不会在意。
她的叔叔，因为受不了街坊邻居的眼神和那些戳脊梁骨的话，就贱卖了田地，跑去当窑工。而叔叔为了她好过些，都没与人说两人关系，叔叔只是私底下求了那个姚师傅，让她在那边力所能及做点琐碎小事，才在那边留下了。
后来叔叔死了。
她觉得还不如留在小镇给人骂死，总好过给人打了个死，再自己拿碎瓷片戳死。
苏店一想到这里，抬起手背，揉了揉眼睛。
那些年里，偶尔叔叔喝了酒，也会说些心里话，大概是因为她从来不说什么，每次都只是默默听着，所以误以为她年纪太小，什么都不懂。
叔叔说，看我的眼神，就像瞧见了脏东西。我都知道，又能如何呢，只能假装不知道。
躲不开，跑不掉啊。也不怪他们，是我自找的。
叔叔给她取了个小名，也就是现在的“胭脂”，其实她很不喜欢，甚至一直厌恶。
他在心情好的时候，就会与她经常念叨一句话，“小胭脂，你是女孩子，喜欢胭脂水粉，是顶好的事情。”

那些年里，叔叔唯一能够欺负的，其实就是那个矮矮瘦瘦的草鞋少年了。
因为那个少年太穷，还是个无依无靠的孤儿。最没有出息的叔叔好像只有在那个姓陈的那边，才会变得有钱，要面子，说话有底气了。
她曾经很多次，远远看过那个比她年纪大一些的家伙，在拉坯的时候，他会微皱眉头，使劲抿嘴，但是每次做出来的东西，还是不行。
叔叔在最后来，还对她说过，小胭脂，以后要是遇到了事情，去找那个人，就是那个泥瓶巷的陈平安。他会帮你的，肯定会的。
但是也不要经常麻烦别人，次数多了，一样会惹人烦的。
当时她并不知道，这差不多就是她叔叔的遗言了。
苏店坐在台阶上，缩着身子，怔怔出神。
有天夜里，泥瓶巷，一个专门换了一身洁净衣衫的高瘦汉子，趁着宅子的主人，需要盯着窑火，连夜偷摸回了小镇。
一个黝黑枯瘦的小女孩，负责帮叔叔在巷口把门望风。
男人翻墙进了院子，只是犹豫了很久，徘徊不去，手里攥着一只胭脂盒。
在那之前，男人还偷偷去了趟杨家药铺，找到了那个性情孤僻的老人，买了一份药膏。
之所以怕死，竟然就只是因为怕疼，上吊死相难看，投水死得是多难受啊，想一想就怕得不敢死，这让男人越想越伤心，真是个娘们。
男人心情不好的时候，他就喜欢坐在水边，或是裁剪红纸，或是给相依为命的小姑娘扎辫子，他做事情，除了从小就最不喜欢的庄稼活，其实都很心灵手巧。在河边，也会对着水面，不停转头，就像在照镜子，经常抬起手掌，轻轻捋过鬓角。当窑工，是辛苦活计，可没有单间可住，一个大老爷们，照镜子，给人撞见了，得挨一堆闲话。
他曾经最讨厌的人，可能谁都想不到，不是那些欺负他惯了的家伙，而是那个泥瓶巷出身的草鞋少年。
因为少年看他的时候，眼睛里，没有嘲讽，甚至没有可怜，就像……看着个人。
但陈平安越是这样，他这个娘娘腔心里边越难受。
他恨不得所有人都是腌臜货sè，他宁愿那个少年，跟所有窑工一个德行，所以他就越喜欢挑头，针对那个出身泥瓶巷的窑工学徒，煽风点火，yīn阳怪气。
直到那一天，他闯下大祸，断了龙窑的窑火，躲在山林里，少年其实第一个发现了他的踪迹，但是却什么都没有说，假装没有看到他，事后还帮着隐瞒踪迹。
后来他被打断了双腿，在床上休养了半年光yīn，到最后照顾他最多的，还是那个不懂得拒绝他人请求的黑炭少年。
也是在那段岁月里，他这个娘娘腔，才会与陈平安经常聊天，不过少年寡言，多是男人在说，少年听。
“陈平安。”
“你是个怪人，其实比我更怪，不过你真的是好人。”
“老话又说好人不长命，又说好人会有好报的，你觉得呢？”
“你也不知道，是吧。”
“等你再大些，就会知道当个好人，会很辛苦。”
偶尔陈平安才会说一两句心里话，说自己算什么好人，一样很想打他，只是你给刘羡阳一次打怕了，我就不用出手了。
最后两人的那次对话，是娘娘腔想要送给陈平安一件东西。
“送你件东西，是我唯一值钱的物件了。”
是那珍爱异常的胭脂盒。就像他这辈子所有的精气神，所有对生活的美好希望，都藏在了里边。
但是少年当时坐在门槛那边，摇着头说道：“不要。”
“不脏哩。”
“不是嫌脏，就是不喜欢。我拿了又没用，总不能卖了换钱。”
“拿着吧，就算我求你了。我想好了，以后再也不能被骂像个娘们了，如果没人帮我保管那这盒胭脂，我又得忍不住看一眼，看一眼就要多看几眼，多看几眼，就又要忍不住涂抹点，开始惦念这个月的工钱，到时候又要被人骂娘娘腔。”
可是最后，少年还是没有收下那只胭脂盒。
所以那一晚，男人才会偷溜回小镇泥瓶巷，翻墙去了陈平安的祖宅。
可是到最后，娘娘腔还是没有按照最早的初衷，刨土埋下那只胭脂盒，而是重新翻墙到了巷子，藏在了离着宅子很近的小巷里边，没对着院门。
那个娘娘腔的想法和理由，很简单，怕脏了干干净净的地儿。
走到巷子门口，男人牵起小姑娘的手，回头望去，满脸泪水，闭上眼睛，心中念念有词。
只是希望老天爷开开眼，不用瞧自己，就看看那个陈平安好了，保佑好人有个好报。
————

听着那个骑牛少年的言语，陈灵均愣了愣，啥名字来着，真没听明白，只得问道：“道友找谁，能不能再说一遍，反正闲着也是闲着，我可以为道友带路啊，槐黄县城这儿的大街小巷，我闭着眼睛都能走下来。”
这位外乡道人要找的人，名字挺奇怪啊，竟然没听过。
少年道童却笑道：“我自己找就是了。修个知道，乐趣所在。”
陈灵均对此也无所谓，先以心声与那头青牛试探性问道：“这位道友，听不听得懂我说话？要是听得懂，就点个头啥的。”
毕竟少年道童先前称呼了一声“道友”，说不定就是个修道有成的精怪，可不就是同道？
见那头青牛无动于衷，陈灵均彻底放心，原来是个还没开窍的晚辈，哈哈，对牛弹琴，对牛弹琴了啊。
由此可见，这位骑在牛背上少年的道法，定然高不到哪里去。
不然山巅的仙家坐骑，没个中五境修为和炼形神通，谱牒仙师好意思带出门？
这才与那少年道童提醒道：“过客道友，你这坐骑不会跑了吧？撞着了路人，可就不好了。赔钱事小，还要吃官司的，尤其是撞了小镇百姓，即将入秋，留在县城这边没挪窝的老百姓，很快就要忙得很，哪怕收了笔钱，可耽误了秋收，又挨了顿皮肉苦，终究不美。”
少年道童笑道：“道友先前不是说在整个北岳地界，你的名头都很响亮吗？”
陈灵均白眼道：“帮朋友，再讲讲义气，咱们也不能胡来啊，怎么也该占点理吧，真要撞了人，那就是咱们理亏了，对方愿意拿钱私了，你没钱，我当然可以掏钱，不谈什么借不借还不还的，可人家要是非要拽着你去县衙那边说理，我还能如何，县令又不是我儿子，我说啥就听啥。”
道童点头，缓缓道：“有道理。”
就仨字，结果少年还故意说得慢悠悠，就像是有，道，理。
陈灵均听得头疼，摇摇头，叹了口气，这位道友，不太实在，道行不太够，说话来凑啊。
道童翻身下了青牛背，问道：“你跟那位陆掌教有过节？”
陈灵均嘿嘿笑道：“我跟他能有啥过节，那么个远在天边的老神仙，境界有真珠山那么高，道法有龙须河那么长，我这小胳膊瘦腿的无名小卒，高攀不起。”
少年笑问道：“可曾晓得自己的本来面目？”
陈灵均犹豫了一下，摇头道：“天生地养，没爹没娘的，谈啥本来不本来的。”
少年站在原地，说道：“道友这个说法，颇有意思。单刀直入，直指心性。”
陈灵均乐了，“哈，道友你一个游方道士，咋个说些佛家语，也不担心自家祖师爷怪罪？道友，为人要心诚啊，哪怕祖师爷听不着，还是要悠着点。”
少年一笑置之，又问道：“你家那位老爷，就不帮你查查，寻宗问祖？百姓人家，对待此事，尚且有那家谱族谱，更何谈道友这样的修道之士。点几炷香，在路边烧点纸，就当遥敬祖荫也好。”
陈灵均又开始忍不住掏心窝子言语了，“一开始吧，我是懒得说，自打记事起，就没爹没娘的，习惯就好，不至于如何伤心，到底不是什么值得说道的事儿，经常放在嘴边，求个可怜，太不豪杰。我那老爷呢，是不太在意我的过往，见我不说，就从不过问，他只认定一事，带我回了家，就得对我负责……其实还好了，上山后，老爷经常出门远游，回了家，也不怎么管我，越是这样，我就越懂事嘛。”
“你觉得天底下最大的山水相依，是什么景象？”
“想这玩意儿做啥，有锤子用嘞。道友，你给说道说道？”
“浩然九洲，像不像浮出水面的九座山，或者就只是一座山，只是被四海环绕？”
陈灵均闻言点头，还真有那么点意思，大笑道：“道友这个说法，一样颇有学问啊。”
陈灵均踮起脚尖，偷偷拍了拍一根牛角，“我家有个山头，四季如春，漫山遍野的奇花异草，甘甜青草茫茫多，管够。”
青牛微微摆头，好像看了眼那个青衣小童。
陈灵均点点头，欣慰道：“一听到吃，悟性就来了，是好事，以后说不定真可以修行仙家术法。”
少年道童笑了笑，也没说什么，只是拍了拍青牛背脊，示意收一收脾气。
此次游历这座小镇，他是追本溯源，看一看到底何为一。
从河边去了一座龙窑的那个僧人，是想要知道那个一，是怎么成为一的。
至于学塾外边的老夫子，则是想要知道这个一，要往哪里去。
好个画地为牢万余年的青童天君，竟然不惜以火神阮秀和水神李柳作为皆可舍弃的障眼法，最终步步为营，环环相扣，瞒天过海，竟敢真能让原本没有半点大道渊源、一位面目崭新的旧天庭共主，成为那个一，即将重现人间。
泥瓶巷陈平安，那个靠着吃百家饭长大的少年，如果此后没有意外，最终就有最大可能，成为那个一了。
绝非一开始就是如此。
杨老头就像亲手悄然打散了那个一，然后任由小镇甲子之内的所有人，去争夺那个一，是所有人都有资格争夺此物，哪怕是阮秀和李柳这样的神灵转世，一样有机会。一切命好的，命薄的，命硬的，谁都有机会，人人有份。
阮秀，李柳，李希圣，李宝瓶，窑工娘娘腔男子，杏花巷马苦玄，泥瓶巷宋集薪，真龙稚圭，李槐，刘羡阳，顾璨，赵繇，林守一，苏店，谢灵……
所有人都悄无声息，不知不觉身在此局中。
再加上骊珠洞天本就错综复杂的极多脉络。
正因为如此，才会天机不显，无迹可寻。更何况前有齐静春，后有崔瀺……
陈灵均看着那个少年道童，问道：“咋回事，走神啦？还是不好意思让我帮忙带路，瞎客气个啥，说吧，去哪里。”
道祖笑道：“你家那位老爷，很厉害啊，有机会是要见一见。”
陈灵均拍了拍少年道童的肩膀，然后满脸得意洋洋，叉腰大笑道：“道友说废话了不是？”
一位老夫子笑着来到青衣小童身边，拍了拍陈灵均的脑袋，笑道：“跟道祖说话，别没大没小。”
陈灵均一手拍掉那个老夫子的手，想了想，还是算了，都是读书人，不跟你计较什么，只是笑望向那个少年道童，“道友你真是的，名字取得也太大了些，都与‘道祖’谐音了，改改，有机会改改啊。”
少年道童笑道：“道祖又不是名字，只是一个别人给的道号，我看就不用改了吧。”
那个中年僧人跟着出现在了大街上。
陈灵均一时语噎，看了眼远处的僧人，再抬头看了眼身边满脸慈祥笑意的老夫子，最后望向那个少年道童，陈灵均深呼吸一口气，一个扑通跪地，双手合十，高高举起，默不作声，真不是他不讲礼数，而是这仨，先敬称哪个才是对的？好像先喊谁，都不对啊。不管了，先磕九个响头为敬，就当给每人磕三个，反正三教祖师你们就不用计较这点小事了。
老夫子双手负后，说道：“要我看啊，事已至此，何况暂时来说，其实也还是没个定数的，所以见就别见了，还不如直接去旧天庭遗址忙正事，世间事就留给人间人。”
道祖笑了笑。
至圣先师也笑了起来。
陈灵均嗑完头，悄悄抬头，发现事情好像有些不对劲，他娘的不管了，再磕九个，不，十八个响头！
中年僧人看着牌坊楼那佛家语的匾额，莫向外求，再看了眼神仙坟那边，双手合十，佛唱一声，行愿无尽。
道祖看了眼杨家药铺后院的一间屋子，有封信，是留给陈平安的，信上边就一句话，可曾吃饱？
老夫子叹了口气，好个齐静春。

					