第八百五十章  陈十一
听着青衣小童的肺腑之言，中年僧人率先说道：“那就再看看。”
老夫子笑道：“我看这就很善嘛，等了万余年光yīn，何必急于一时。”
道祖点点头，对那头青牛笑道：“既然暂时无事，你随便逛去，记得别越界。还有就是肚量大些，今天的事情不要记仇了，太小心眼，于修行是好事，为人则不然。”
青牛没了那份大道压制，顿时现出人形，是一位身材高大的老道人，相貌清癯，气度凛然，极有威严。
正是东海观道观的老观主，藕花福地当之无愧的老天爷，由于藕花福地与莲花洞天相衔接，时不时就与道祖掰掰手腕，比拼道法高低。
老观主也是塑造出朱敛、隋右边在内画卷四人的幕后主人，更是世间公认最强大的十四境大修士之一。
天地间资历最老、年纪最大的存在，与托月山大祖，白泽，初升都是一个辈分的。
撇开年龄，只说修行岁月的“道龄”，文圣一脉的刘十六，在剑气长城隐蔽身份的张禄，都算是晚辈。
老观主每次出门远游，本身就像是一篇游仙诗。
何况在那远古时代，落宝滩旁碧霄洞，自出洞来无敌手，能饶人处不饶人。
直到它遇到了一位少年模样的人族修士，才沦为坐骑，再后来，人间就有了那个“臭牛鼻子老道”的说法。
陈灵均微微抬头，用眼角余光瞥了一下，比起骑龙巷的贾老哥，确实是要仙风道骨些。
如果老道人一开始就是这般容貌示人，估计那个骑牛道祖，只会被陈灵均误认为是这个老神仙身边的烧火童子，平日里做些看顾丹炉摇蒲扇之类的杂事。
老观主看了眼还坐在地上的青衣小童，一只胆大包天的小爬虫。
陈灵均立即低头，挪了挪屁股，转过头望向别处。我看不见你，你就看不见我。
老观主笑眯眯道：“景清道友，你家老爷在藕花福地丢掉的面子，都给你捡起来了。”
陈灵均头也不抬，耷拉着脑袋，闷闷道：“不知者不罪，如果老神仙与我计较这点小事，就不那么仙风道骨了。”
话是这么说，可如果不是有三教祖师在场，这会儿陈灵均肯定已经忙着给老神仙擦鞋敲腿了，至于揉肩敲背，还是算了，心有余力不足，双方身高悬殊，委实是够不着，要说跳起来拍人肩膀，像什么话，自个儿从来不做这种事情。
老观主呵呵一笑，随后身形消散，果真如道祖所说，去往别处晃荡，连那披云山和魏檗都无法察觉到丝毫涟漪。
小镇的伏线和脉络实在太多，断断续续，有些已经彻底断绝，犹有些尚且藕断丝连，错综复杂，老观主其实对此颇为欣喜，提纲挈领一事，本就是他大道所在。若能以此观道，定会受益匪浅。
道祖自东方而来，骑牛过门如过关，无形中给了旧骊珠洞天一份紫气东来的大道气象，只是暂时不显，以后才会缓缓水落石出。
无需刻意行事，道祖随便走在哪里，哪里就是大道所在。
这还是在浩然天下，若是在青冥天下，种种祥瑞异象，会更加夸张。
道法自然，道祖原本是不太刻意遮掩这类气象的，只是做客浩然，碍于礼圣制定的规矩，才收着点。
道祖走向杨家铺子，打算去后院檐下那条长凳坐一坐。
中年僧人去了趟龙窑，正是姚老头担任老师傅的那处。
只留下至圣先师站在陈灵均身边，老夫子打趣道：“是坐着说话不腰疼，所以不愿起身了？”
陈灵均刚起身，手脚俱软，一屁股坐回地上，尴尬道：“回至圣先师的话，我站不起来。”
老夫子笑道：“胆子变得这么小了？我出现之前，不是挺横的。”
陈灵均尴尬道：“瞎胡闹，作不得数的。有眼无珠，别怪罪啊。”
老夫子笑道：“修道之士，一身精神，全在双眸。登山证道，是人非人，只在心窍。”
陈灵均感慨不已，至圣先师的学问就是大啊，说得玄乎。
老夫子问道：“景清，你能不能带我去趟泥瓶巷？”
陈灵均一听说是那泥瓶巷，立即一个蹦跳起身，“么问题！”
老夫子疑惑道：“呦，这会儿又是哪来的气力？”
陈灵均挠挠头。赧颜道：“也不知道咋回事，一说起我家老爷，我就天不怕地不怕。”
老夫子嗯了一声，说道：“约莫是每个人都会有自己的主心骨，行走在复杂的世道上边，帮助我们用来对抗整个世界。输了，就是苦难。赢了，就是安稳。”
趁着其余两位都走远了，陈灵均试探性问道：“不然我给至圣先师多磕几个头？”
老夫子摆手笑道：“用不着，听多了磕头声，也烦。”
陈灵均小心翼翼问道：“至圣先师，为啥魏山君不晓得你们到了小镇？”
青衣小童赶紧补了一句，“魏山君很懂礼数的，如果不是真有事，魏檗肯定会主动来觐见。”
个人恩怨，与江湖规矩，是两回事。
魏檗对他如何，与魏檗对落魄山如何，得分开算。再说了，魏檗对他，其实也还好。
老夫子笑道：“因为游历小镇这件事，不在道祖想要让人知道的那条脉络里，既然道祖有意如此，魏檗当然就见不着我们三个了。”
陈灵均赞叹不已，“道祖的道法就是高啊。”
老夫子笑道：“何止是道法高，先前真要打起架来，我也怵。”
陈灵均一个真情流露，也就没了顾忌，哈哈大笑道：“输人不输阵，道理我懂的……”
只是越说嗓音越小，一贯嘴巴没把门的臭毛病又犯了，陈灵均最后悻悻然改口道：“我懂个锤子，至圣先师大人有大量，就当我啥都没说啊。”
老夫子倒是不以为意。
期间两人路过骑龙巷铺子那边，陈灵均目不斜视，哪敢随随便便将至圣先师引荐给贾老哥。老夫子转头看了眼压岁铺子和草头铺子，“瞧着生意还不错。”
陈灵均点点头，“小本买卖，价格公道，细水流长，其实挣不着什么大钱，但是我家老爷经手那么多的神仙钱，偏偏十分在意这点银子铜钱的盈亏，经常下山亲自来这边翻账查账的，倒不是老爷信不过石掌柜和贾老哥的为人，好像只是看着账簿上边的盈余，就会很开心。”
老夫子点头道：“这是个好习惯，挣得了小钱，守得住大钱，年年有余，越攒越多，一个门户的家底就愈发厚实了，一年光景比一年好。”
陈灵均唏嘘不已，仰头望向那位老夫子，诚心说道：“至圣先师说话可实在，连我都听得懂。”
老夫子似有所想，笑道：“禅宗自五祖六祖起，法门大启不择根机，其实佛法就开始说得很平实了，而且讲究一个即心即佛，莫向外求，可惜之后又渐渐说得高远隐晦了，佛偈无数，机锋四起，老百姓就重新听不太懂了。期间佛门有个比不立文字更进一步的‘破言说’，不少高僧直接说自己不乐意谈佛论法，若是不谈学问，只说法脉繁衍，就有点类似我们儒家的‘灭人欲’了。”
陈灵均听得迷糊，也不敢多说半句，所幸老夫子好像也没想着多聊此事。
两人一起在骑龙巷拾级而上，老夫子问道：“这条巷子，可有名字？”
陈灵均使劲点头，“有啊，叫骑龙巷。再高一些，巷子顶部那边，我们当地人都习惯称呼为火炉尖。”
老夫子点点头，“果然处处藏有玄机。”
陆沉在离乡之前，曾经逍遥游于浩然天地间，也曾呼龙耕云种瑶草，风雨跟随云中君。

老夫子走到了台阶顶部，转头望向一级级台阶，问道：“景清，你的成道之地是在哪里啊？”
陈灵均一脸震惊，疑惑不解道：“至圣先师那么大的学问，也有不知道的事情啊？”
老夫子笑了笑，“不是不能知道，也不是不想知道。只是我们几个，需要克制，不然各自一座天下的人、事、万物，就会被我们道化得很快。”
“所以道祖才会经常待在莲花小洞天里，哪怕是那座白玉京，都不太愿意走动。就是担心一旦那个‘一’过半，就开始万物归一，不由自主，不可逆转，先是山下的凡夫俗子，继而是山上修士，最后轮到上五境，可能到头来，整个青冥天下就只剩下一拨十四境大修士了。人间千万里山河，皆是道场，再无俗子的立锥之地。”
“这是当年河畔议事，一场早就有过约定的万年之约。需要道祖负责找寻出破解之法，一开始就是他最担心此事。”
“道祖的道法当然很高嘛，能者多劳，天经地义。”
陈灵均听得苦兮兮，慌得不行，喃喃道：“至圣先师，与我说这些做啥啊。”
老夫子笑呵呵道：“只是听人说了，你自己不说就行，何况你如今想说这些都难。景清，不如我们打个赌，看看现在能不能说出‘道祖’二字？今天遇到我们三个的事情，你要是能够说给旁人听，就算你赢。对了，给你个提醒
，唯一的破解之法，就是不立文字，只可意会不可言传。”
陈灵均心中起念，只是刚要说点什么，比如一想到要如何跟贾老哥吹牛皮，就开始头晕目眩，试了几次都是如此，陈灵均晃了晃脑袋，干脆不去想了，一五一十说道：“我那修道之地，是黄庭国御江。”
老夫子哦了一声，“黄庭经啊，那可是一部道教的大经。听说诵读此经，能够炼心性，得道之士，久而久之，万神随身。术法万千，细究起来，其实都是相似道路，比如修道之人的存思之法，就是往心田里种稻谷，练气士炼气，就是耕耘，每一次破境，就是一年里的一场春种秋收。纯粹武夫的十境第一层，气盛之妙，也是差不多的路数，气吞山河，化为己用，眼见为实，继而返虚，归拢一身，变成自己的地盘。”
“所以道门推崇虚己，儒家说君子不器，佛家说空，诸相非相。”
听着这些脑瓜子疼的言语，青衣小童的额头发丝，因为满头汗水，变得一绺绺，十分滑稽，实在是越想越后怕啊。
陈灵均摊开手，满是汗水，皱着脸可怜巴巴道：“至圣先师，我这会儿紧张得很，你老人家说啥记不住啊，能不能等我老爷回家了，与他说去，我老爷记性好，喜欢学东西，学啥都快，与他说，他肯定都懂，还能举一反三。”
老夫子不置可否，笑了笑，换了个话题，“你家老爷的那位先生，也就是文圣老秀才，关于‘御’这个字，是不是曾经说过些学问？”
陈灵均一脸呆滞茫然。
文圣老爷是我家老爷的先生，又不是我景清大爷的先生，至圣先师你这样神出鬼没的考校，就有点不讲究了啊，真心不合江湖规矩。
算了，至圣先师也不是混江湖的。
唉，要是先生在这儿，不管至圣先师说啥都接得住话吧。难不成以后自己真得多读几本书？山上书倒是不少，老厨子那边，嘿嘿……
嘿个屁的嘿，至圣先师就在旁边站着呢，找死啊，陈灵均直接甩了自己一耳光，他娘的出手重了，一个气沉丹田，绷着脸。
老夫子笑道：“不用这么拘谨，食sè性也。”
“一个人的诸多欲望，本性使然，这当然会让人犯很多的错，但是我们的每次知错、认错和改错，就是为这个世道脚下添砖，为逆旅屋舍高处加瓦。其实是好事啊。如道祖所言，连他都是人间一过客，是句大实话嘛，但是人人都可以为后世人走得更顺当些，做点力所能及的事情，既能利人又可利己，何乐不为。当然了，如果偏有人，只追求自己心中的纯粹自由，亦是一种无可厚非的自由。”
老夫子笑着给出答案：“是那《大略篇》里边说天子御珽，诸侯御荼，大夫服笏。更早的说法呢，御，祀也。再早一些，也有个老黄历的说头，圣人流徙四凶，散落天地，以御螭魅。”
至圣先师拍了拍青衣小童的脑袋，笑道：“青蛇在匣。”
到了泥瓶巷那边，依旧是陈灵均带路，先帮着介绍那个修缮过的曹氏祖宅，然后走向陈平安和宋集薪相毗邻的两处宅子，老夫子缓缓而行，稍稍绕路，停下脚步，看了眼脚下一处，是昔年窑工埋藏胭脂盒的地方。
水神烧火。
青童天君也确实是难为人了。
这尊雨师，在远古天庭，是水部第二高位神灵，仅次于水神李柳。
被药铺杨老头抹去了“散道”的所有痕迹，而且这场散道，极有分寸，不是那种一股脑儿丢给陈平安，而更像是在泥瓶巷少年的心田，种下了一粒种子，渐渐花开。
旧天庭的远古神灵，并无后世眼中的男女之分。如果一定要给出个相对确切的定义，就是道祖提出的大道所化、yīn阳之别。
大雨中，消瘦少年，在这条巷子里堵住了一个衣衫华丽的同龄人，掐住对方的脖子。
草鞋少年曾经钓起一条小泥鳅，随便转赠给小鼻涕虫，被后者养在水缸里。
当然还有窑工汉子的埋藏胭脂盒在此。
宋集薪蹲在墙头上看热闹，陈平安出声救下了刘羡阳。
一起远游大隋书院的途中，朝夕相处之后，李槐内心深处，独独对陈平安最亲近，最认可。
无数类似的“小事”，隐藏着极其隐晦、深远的人心流转，神性转化。
不单单是陈平安的默默获得，也有陈平安自身神性的流失，这才是杨老头那份手笔的厉害之处。
每一次肯定他人，陈平安就会失去一份神性，但是每一次自我否定后的某种肯定，就又能悄悄吃掉一部分积攒在身的神性。
况且李宝瓶的赤子之心，所有天马行空的想法和念头，某些程度上亦是一种“归一”，马苦玄的那种肆意妄为，何尝不是一种纯粹。李槐的洪福齐天，林守一近乎天生熟稔的“守一”之法，刘羡阳的天赋异禀，学什么都极快，拥有远超常人的得心应手之境地，宋集薪以龙气作为修道之起始，稚圭有望脱胎换骨，在恢复真龙姿态之后百尺竿头更进一步，桃叶巷谢灵的“接纳、吞食、消化”道法一脉作为登天之路，火神阮秀和水神李柳的以至高神性俯瞰人间、不断聚拢稀碎人性……
小镇所有年轻一辈，各自互为障眼法。
这一场无声无息的天道争渡，原本人人都有希望成为那个一。
老夫子抬起胳膊，在自己头上虚手一握。
头顶三尺有神明。
远古神灵造就人族，掬水为本，所掬之水，来自光yīn长河，此后才是撮土为形，人类随之有了最粗糙的形神。
先前道祖与陈灵均闲聊，随便提及了山水相依一事。说来说去，其实说的就是人之大道根本。浩然山河是如此，人更是。
所以崔东山曾经说过，三教祖师，唯独在大道亲水一事上，和和气气，从无争吵。
火炼为术，炼化之物，正是神灵馈赠给人族的一部分粹然神性，此为火炼金之道。
所以大地之上，既先天拥有神性、又同时欠缺完整神性的人类，才会有七情六欲，有种种复杂心性。
修道之士所谓的塑造“金枝玉叶”，即是以天地灵气为枝叶，此为木。
这就是最早的天地五行。
而适宜有灵众人修行证道的天地灵气，到底从何而来？就是众多神灵尸骸消散后未曾彻底融入光yīn长河的天道余韵。
这就决定了为何人族才是世间得天独厚的万灵之首，为何妖族想要修行登高，就一定要抛弃先天体魄坚韧的优势，必须炼出个人形。
当初三教祖师与杨老头是有过一场约定的，只要后者遵守誓约，三教祖师的眼光就不会打量此地。
只是儒释道兵三教一家，历代圣人，会负责盯着这边的飞升台和镇剑楼，看了那么多年，临了临了，还是着了道。
而且杨老头事实上到最后也不曾违约。
老夫子笑了笑，也对，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。不过最根本的缘由，还是青童天君的最终选择，太过巧妙了，障眼法实在太多。最关键的，还是杨老头并非一开始就选择了陈平安，而是不断押注，一点一点增添筹码，这类行径，在杨老头万年画地为牢的生涯当中，太不起眼了，小镇年轻一辈，宋集薪、赵繇、顾璨这些孩子，当年哪个身上，没有得到一份甚至是数份、拐弯抹角的馈赠？在陈平安身上，杨老头的押注，反而十分“吝啬”，好像只在数次不易察觉的关键节点，才稍稍添油，一盏灯火，始终风雨飘摇，不灭而已。
比如让一个五岁大的孩子，必须上山采药才能从药铺换钱，再买药回家，才能煮药。
“雷打不动的等价交换”，这个道理，多少成年人，多少的山上修道之人，可能活了一辈子都不曾懂。
又比如陈平安年幼时的那场“过河”，需要有人拉扯一把，孩子才不至于跳入洪水中，杨老头才现身。
老夫子看了眼小巷尽头，眯眼望去，好嘛，果不其然，当年孩子在巷中徘徊不去，从黄昏走到夜幕，终于被孩子等到了有人开门，是那个妇人自身的善心使然，更是杨老头的有意牵引……不对，不是青童天君！老夫子一步跨出，侧身靠墙而立，一手负后，一手双指并拢，轻轻捻住那根虚线。
是药师佛转世的姚老头？
“人性是神灵给予人类的一座牢笼。”
“自由是一种惩罚。”
佛家说自性，讲究即心即佛，就是希望人能够以大毅力、大开悟和大悲悯，在那条原本通往完整粹然神性的山巅处，稍稍改变轨迹，走出一条崭新道路。
老夫子转过头，就像巷子里站着一个饥肠辘辘的孩子，身材瘦小，面黄肌瘦，先听见了开门声，孩子好像犹然不敢相信，小跑几步，又停下脚步，再看到那片昏黄的光亮，蓦然从大门往巷子里涌出，眨了眨眼睛，最终怔怔看着那个开了门的妇人。
绝望里的希望，往往如此，最早到来的时候，不是欣喜，而是不敢相信。
孩子当时的眼睛里，逐渐焕发出来的光彩，明亮得就像一双眼眸，拥有日月。
一个孤苦无依的陋巷孩子，在那一刻
，绽放出一种无比璀璨的人性。
正是希望。
而这种人性和希望，会支撑着孩子一直成长。
老夫子转头望去，隔着一堵墙壁，遥遥望向了那座未来的书简湖，看到了那个面目憔悴、心神枯槁的账房先生。
老夫子收回视线，叹了口气，这个剑走偏锋的崔瀺，当年就真心不怕陈平安一拳打杀顾璨，或是直接一走了之？
一旦陈平安的人性脉络在此断去，后遗症之大，无法想象。以后来陈平安的种种远游历练，尤其是担任隐官的人心锻炼，会使得陈平安遮掩错误的本事，会无限趋近于崔瀺的那种自欺欺人，变得神不知鬼不觉。
他妈的你个绣虎，一个不小心，说不定如今陈平安就已经是“修旧如旧、而非崭新”的那个一了。
老夫子小声嘀咕，骂骂咧咧了一句。
陈灵均始终站在自家老爷门口那边，在这儿，心安些。
老夫子转头笑道：“景清，你在这里稍等片刻，我去个地方，很快回来。”
陈灵均立即挺直腰杆，朗声答道：“得令！我就杵这儿不挪窝了！”
青鸾国一处水神祠庙，占地十余亩的河伯祠庙，侥幸未被战火殃及，得以保存，如今香火越来越兴盛。
在第四进的游廊当中，老夫子站在那堵墙壁下，墙上题字，既有裴钱的“天地合气”“裴钱与师父到此一游”，也有朱敛的那篇草书，多枯笔淡墨，百余字，一气呵成。不过老夫子更多注意力，还是放在了那楷字两句上边。
老夫子仰头看字，捻须而笑。
天上月，人间月，负笈求学肩上月，登高凭栏眼中月，竹篮打水碎又圆。
山间风，水边风，御剑远游脚下风，圣贤书斋翻书风，风吹浮萍有相逢。
好个风月无边，碎圆又有相逢。
陆沉在剑气长城那边，说天上月是拢起雪，人间雪是碎去月，归根结底，说得还是一个一的去返。
而朱敛的草书题字在墙壁，百余字，都属于无心之语，事实上文字之外，撇开内容，真正所表达的，还是那“聚如山岳，散如风雨”的“聚散”之意。曾经之朱敛，与当下之陆沉，算是一种玄之又玄的遥相呼应。
道祖摊上这么个只喜欢看戏、清静不作为的嫡传弟子，说话怎么能够硬气。
骊珠洞天最终折腾出这么大的动静，曾经在此摆摊多年的陆沉，推波助澜，得算他一份，逃不掉的。
这次暂借一身十四境道法给陈平安，与几位剑修同游蛮荒腹地，算是将功补过了。
道祖先前之所以愿意再看看，陈平安作为年轻隐官做出的那个选择，至关重要。
返回泥瓶巷。
老夫子走到陈灵均身边，看着院子里边的黄泥墙壁，可以想象，那个宅子主人年少时，背着一箩筐的野菜，从河边回家，肯定经常手持狗尾巴草，串着小鱼，晒成鱼干，一点都不愿意浪费，嘎嘣脆，整条鱼干，孩子只会囫囵吃下肚子，可能会依旧吃不饱，但是就能活下去。
民以食为天。
嘉谷布帛二者，生民社稷之本。
家家户户，丰衣足食。
路上行人，衣履温暖。
老夫子双手负后，站在门外望向门内，沉默许久。
陈灵均趴在黄泥墙头上边，双脚悬空，喃喃道：“至圣先师，我先生虽然是剑仙，是武学宗师，是落魄山的山主，是剑气长城的隐官大人，可是我晓得，我家老爷最心心念念的，还是当个问心无愧的读书人，一路走来，可不容易了，道理说破天去，天底下最不想吃的饭，可不就是个百家饭吗？因为自个儿没有家了，才会不得不吃百家饭嘛。而且我家老爷又念旧，又最感恩，长辈缘怎么来的，又不是天上掉下来的，是因为我家老爷打小儿就与老人们聊天嘛，所以这些年其实很辛苦的，每次回了家乡，都会来这边坐一坐，是老爷在提醒自己做人不能忘本呢，你老人家，是读书人的祖师爷，可不许别人欺负他啊。”
老夫子笑道：“那如果做人忘本，你家老爷就能过得更轻松些呢？”
陈灵均毫不犹豫道：“好人一生平安，平安一生好人！”
老夫子笑道：“这确实是一件很美好的事情，值得我们去给予希望。”
陈灵均咧嘴一笑，趴在墙头上，总算能够为自家老爷做点什么了。
老夫子好像这会儿心情很好，拍了拍青衣小童的肩膀，满脸笑意，“走。”
陈灵均松开手，落地后纳闷道：“至圣先师，接下来要去哪儿？去文武庙逛逛？”
老夫子笑眯眯道：“都拍过了道祖的肩膀，也不差那位了，以后酒桌上论英雄，你哪来的敌手？”
陈灵均满头汗水，使劲摆手，一言不发。
至圣先师，你坑我呢？！
老夫子伸手拽住青衣小童的胳膊，“怕什么，不大气了不是？”
陈灵均双脚立定，身体后仰，差点当场落泪，嚎道：“不去了，真的不去！我家老爷信佛，我也跟着信了啊，很心诚的那种，我们落魄山的山风，第一大宗旨，就是以诚待人啊……”
以后要是给老爷知道了，揍不死他陈灵均。
落魄山，山门口一边，摆放了一张桌子，另外一边，有个黑衣小姑娘，肩挑金扁担，横膝绿竹杖，斜挎着一只棉布小挎包，坐在小竹椅上。
她瞧见了桌旁那边，站着个老道人，揉了揉眼睛，不是自己眼花，小姑娘将行山杖和金扁担都斜靠竹椅，立即站起身，小跑到高大老道人身边，一个站定，仰头问道：“老道长，口渴不？咱这儿有茶水待客嘞。”
小姑娘补了一句，“不收钱！”
见那老道人不说话，小米粒又说道：“哈，就是茶水没啥名气，茶叶来自咱们自家山头的老茶树，老厨子亲手炒制的，是今年的新茶哩。”
老观主点点头，坐在长凳上。
比起在小镇那边，消了点气。
不然这笔账，得跟陈平安算，对那只小爬虫出手，有失身份。
地薄者大物不产，水浅者大鱼不游。
小米粒去煮水煎茶之前，先打开棉布挎包，掏出一大把瓜子放在桌上，其实两只袖子里就有瓜子，小姑娘是跟外人显摆呢。
小米粒问道：“老道长，够不够？不够我还有啊。”
老观主又想到了那个“景清道友”，差不多意思的言语，却天壤之别，老观主难得有个笑脸，道：“够了。”
黑衣小姑娘让老道长稍等片刻，她就自个儿忙碌去了。
很快就拎着一只锡罐茶叶和一壶沸水，给老道人倒上了一碗茶水，小米粒就告辞离开。
老观主笑问道：“小姑娘不坐会儿？”
小姑娘使劲摇头，“不嘞，暖树姐姐不许，说是免得客人喝茶不自在。”
小米粒最后提醒道：“对了，刚煮沸的茶水，老道长小心烫啊。”
老观主笑了笑，心诚的言语，记起了当年那个背着把“长气”闯入藕花福地的泥腿子。
人间万物多如毛，我有小事大如斗。
老观主举起茶碗，笑问道：“你就是落魄山的右护法吧？”
周米粒刚要转身，立即使劲点头。
小姑娘抿嘴而笑，一张小脸庞，一双大眼眸，两条疏淡小小的黄sè眉毛，随便哪儿都是喜悦。
老道长早这么敞亮，她早就不客气就落座了嘛。
小米粒坐在长凳上，自顾自嗑瓜子，不去打搅老道长喝茶。
没来由发现老厨子不知何时来到山门口这边了，小米粒拍拍手，好奇问道：“老厨子，今儿怎么下山啦？书看完啦？”
朱敛笑道：“还没呢，得慢慢看。”
小米粒转头望向老道长，伸手挡在嘴边，“老道长，老厨子是我们落魄山的大管家，炒菜一绝！你们俩要是聊得投缘了，那就有口福嘞。”
老观主点点头，“再恶客登门，给小姑娘这么一款待，也要和气生财了。江湖故人，会投缘的。”
朱敛笑道：“小米粒，能不能让我跟这位老道长单独聊几句。”
小米粒乖巧点头，又打开棉布挎包，给老厨子和老道长都倒了些瓜子在桌上，坐在长凳上，屁股一转，落地站稳，再转身抱拳，告辞离去。
朱敛与老观主抱拳再落座，相对而坐，给自己倒了一碗茶水。
老观主笑眯眯道：“藏掖做什么，白瞎了一副能让天地养眼的好皮囊。”
朱敛一笑置之。
各自修行山巅见，犹见当初守观人。
老观主问道：“何时梦醒？”
最有希望继三教祖师之后，跻身十五境的大修士，眼前人，得算一个。
朱敛答非所问：“人生就像一本书，我们所有遇到的人和事，都是书里的一个个伏笔。”
老观主点头道：“所以说无巧不成书。有些巧合，妙不可言，比如远在天边近在眼前，陈十一。陈是一。一是陈。”



					