第八百五十一章  泥瓶巷
陈灵均哪敢去拍那位的肩膀，死活不去，只差没有撒泼打滚了，老夫子只得作罢，让陈灵均带自己走出小镇，既不去神仙坟，也不去文武庙，只是绕路走去那条龙须河，去那座石拱桥看看，最后再顺便看眼那座类似行亭的小庙遗址处。
陈灵均试探性问道：“至圣先师，先前那位个儿高高的道门老神仙，境界跟着很高很高？”
老夫子点点头，“很高，若是境界不高，道祖也不会传授道法给他了。而且这位道友，在早年岁月里，于我们人族有大恩泽，故而礼圣制定与地支契合的十二属相里边，排名很高。就是道友的那个牛脾气……算了，背后说是非，不厚道。”
陈灵均忧心忡忡，“可是听口气，好像跟我家老爷有点过节？”
咋个办，自己肯定打不过那位老道人，至圣先师又说自己跟道祖打架会犯怵，所以怎么看，自己这边都不占便宜啊。
废话，自己与至圣先师当然是一个阵营的，做人胳膊肘不能往外拐。什么叫混江湖，就是两帮人斗殴，打群架，哪怕人数悬殊，己方人少，注定打不过，都要陪着朋友站着挨打不跑。
先前老道人提及了藕花福地，听口气，自家老爷在那边还吃过亏，丢过面子。
关于更名为莲藕福地的那处福地，陈灵均只知道裴钱和曹晴朗，还有老厨子、种夫子几个，都来自这块人杰地灵的风水宝地，只是一个个都不不喜欢多说半句家乡事，陈灵均也懒得多问，所以始终误以为一个昔年下等品秩的藕花福地，连修道之人都没几个，更无地仙，能折腾出啥风浪。
哪里想到会跑出一位被道祖称呼为道友的家伙，真是不可貌相啊，亏得自己处处好心，与人为善，多嘴提了一茬自家山中多青草的事情，不然这笔糊涂账，自己这小胳膊小腿的，扛不下来。
老夫子摇摇头，“其实不然，当年在藕花福地，这位道友对你家老爷的为人处世，还是颇为认可的，尤其一句肺腑之言的道长道长，宽慰人心得恰到好处。”
陈灵均如释重负，挺起胸膛，哈哈笑道：“我家老爷，长辈缘一向很好。至于我，有样学样，还凑合。”
老夫子微笑道：“长辈缘这种东西，我就不太行。当年带着弟子们游学人间，遇到了一位渔夫，就没能乘船过河，回头来看，那会儿还是气盛，不为大道所喜。”

陈灵均壮着胆子说道：“我老爷那会儿带着宝瓶他们去大隋游学，一路靠山吃山靠水吃水，都是我家老爷与樵夫敲门借宿，还是比较顺遂的。”
老夫子问道：“景清，你跟着陈平安修道多年，山上藏书不少，就没读过陆掌教的渔夫篇，不晓得分庭抗礼一说的来源，曾经骂我一句‘夫子犹有倨傲之容’？”
陈灵均神sè尴尬道：“书都给我家老爷读完了，我在落魄山只晓得每天勤勉修行，就暂时没顾上。”
老夫子笑呵呵道：“还是要多读书，好歹跟人聊天的时候能接上话。”
陈灵均小鸡啄米，使劲点头道：“以后我肯定看书修行两不误。”
回头每次下山逛荡，还要经常去槐黄县文庙那边给至圣先师敬香，磕头！
陈灵均犹豫了一下，好奇问道：“能不能问问佛祖的佛法咋样？”
言下之意，是想问你老人家打不打得过佛祖。
老夫子抚须笑道：“能够撮大千世界为一粒微尘，又能拈一朵花演化山河世界，你说佛法如何？”
陈灵均叹了口气，一个没管住手，就下意识拍了拍老夫子的袖子，没事，反正打架这种事情，伤和气，少打为妙。
老夫子对此不以为意，随口问道：“在这边待久了，有不喜欢的人吗？”
陈灵均悻悻然收回手，干脆学自家老爷双手笼袖，免得再有类似失礼的举动，想了想，也没啥真心讨厌的人，只是至圣先师问了，自己总得给个答案，就挑出一个相对不顺眼的家伙，“杏花巷的马苦玄，做事情不讲究，比我家老爷差了十万八千里。”
老夫子自然是知道真武山马苦玄的，却没有说这个年轻人的好与坏，只是笑着与陈灵均泄露天机，给出一桩陈年往事的内幕：“蛮荒天下那边，驱使傀儡搬动十万大山的那个老瞎子，曾经对我们几个很失望，就掏出一双眼珠子，分别丢在了浩然天下和青冥天下，说要亲眼看着我们一个个变成与曾经神灵无异的那种存在。这两颗眼珠子，一颗被老观主带去了藕花福地，给了那个烧火道童，剩下的，就在马苦玄身边待着，杨老头早年在马苦玄身上押注，不算小。”
老夫子感慨道：“老瞎子那会儿，只说相貌，确实是顶好的，陈清都比他差远了，不过两个都是实心眼，一根筋，臭脾气。”

话赶话的，陈灵均就想起一事，“其实讨厌的人，还是有的，就是没啥可说的，一个蛮不讲理的妇道人家，我一个大老爷们，又不能拿她如何，就是那个冤枉裴钱打死白鹅的妇人，非要裴钱赔钱给她，裴钱最后还是掏钱了，那会儿裴钱其实挺伤心的，只是当时老爷在外游历，不在家里，就只能憋着了。其实当年裴钱刚去学塾读书，上课放学路上闹归闹，确实喜欢撵白鹅，可是每次都会让小米粒兜里揣着些米糠玉米，闹完之后，裴钱就会大手一挥，小米粒立即丢出一把在巷弄里，算是赏给那些她所谓的手下败将。”
老夫子点点头，“是要伤心。”
在最早那个百家争鸣的辉煌时代，墨家曾是浩然天下的显学，此外还有在后世沦为籍籍无名的杨朱学派，两家之言曾经充盈天下，以至于有了“不归于杨即归墨”的说法。然后出现了一个后世不太留心的重要转折点，就是亚圣请礼圣从天外返回中土文庙，商议一事，最终文庙的表现，就是打压了杨朱学派，没有让整个世道循着这一派学问向前走，再之后，才是亚圣的崛起，陪祀文庙，再之后，是文圣，提出了人性本恶。
诸子百家的老祖师里边，其实有不少都对此非议极大，认为是礼圣担心自己的大道，“礼仪规矩”，与杨朱学派推崇的“个体自由”，起了不可磨合的冲突，他们觉得世道的秩序，与个体的自由，两者之间，确实存在着一场无形的大道之争。所以不少人认定，礼圣是出于私心，才答应了亚圣的提议。
一向不太喜欢喝酒的礼圣，那次难得主动找至圣先师喝酒，只是喝酒之时，礼圣却也没说什么，喝闷酒而已。
老夫子当然知道其中缘由，不是推崇“人人为己，天经地义”的杨朱学派不好，若是不好，也不会成为天下显学，论生死，极敞亮透彻，谈贵己，更是独树一帜，极其新颖，“勿为物累，勿伤外物”的宗旨，也是极好的，也不是这一派学问与道家离得近，只是这一脉学问，终有一天，如江河倾泻人间，铺散开来，成为世道，会让行走在这条道路上的所有世人，是所有人，都变得越来越极端，这里边就又涉及到了更为隐蔽的人心和神性之争。
老夫子问道：“景清，你家老爷怎么看待杨朱学派？”
陈灵均想了想，老老实实答道：“我家老爷没提及过，但是听大白鹅说过，那是一种混沌的精致，不咋的，一撮人治学此道，无伤大雅，还能裨益世道，如果人人如此，皆是昙花。”
如果不是崔东山胡说八道，陈灵均都没听过什么杨朱学派。
陈灵均一直觉得大白鹅就是个醉鬼，不喝酒都会说酒话的那种人。
两人沿着龙须河行走，这一路，至圣先师对自个儿可谓知无不言，陈灵均走路就有点飘，“至圣先师，你老人家今儿跟我聊了这么多，一定是觉得我是可造之材，对吧？”
老夫子笑呵呵道：“这是什么道理？”
陈灵均满脸诚挚神sè，道：“你老人家那么忙，都愿意跟我聊一路，”
老夫子答非所问：“每一个昨天的自己，才是我们今天最大的靠山。”

“景清，为什么喜欢喝酒？”
“啊？喜欢喝酒还需要理由？”
“也对。”
“至圣先师，我能不能问你老人家个问题？”
“当然可以。”
“酒桌上最怕哪种人？”
“是那种喝酒上脸的家伙。”
哦豁，果然难不住至圣先师！这句话一下子就说到自己心坎上了。
陈灵均继续试探性问道：“最烦哪句话？”
“是说着劝酒伤人品，我干了你随意。”
哦豁哦豁，至圣先师的学问确实了不起啊，陈灵均由衷佩服，咧嘴笑道：“没想到你老人家还是个过来人。”
“景清，那么我问你，你觉得怎么才算穷
？”
“光有钱，没学问？”
老夫子看了眼身边开始晃荡袖子的青衣小童。
陈灵均立即重新双手笼袖，改口道：“为富不仁、穷凶极恶之辈？”
老夫子笑道：“就说点你的心里话。”
陈灵均松了口气，瞎琢磨累死个人，“那就是兜里没钱，穷得娶不起媳妇，打光棍，找人赊账买酒，都没人乐意肯借钱，穷得死要面子，而且这点面子，还得躲躲藏藏，好像见不得光，然后啪叽一下，最后仅剩的这点面子，在某天也给人随便一脚踩了个稀巴烂，只能等到人散了，旁人看完了热闹，才敢自己找机会从地上捡起来。”
“就这些？”
“只敢怀疑世道，不敢怀疑自己？”
老夫子点点头，先后两个答案，尤其是后者，还真有点出乎意料，笑问道：“你是在酒桌上边琢磨出来的说法？”
陈灵均有些难为情，抬起袖子蹭了蹭脸，“那哪能啊，酒桌上，真喝高了，不知天高地厚的，我是跟着老爷到了山上，太懒，还喜欢给自己找借口，变着法子成天瞎逛荡，就喜欢下山来小镇这边散心，至圣先师你别怪罪啊，先前我说自己修行勤勉，屁嘞，我就是山上混吃，下山混喝，好在老爷都看在眼里，却也从来不管我这些，老爷不管，其他人哪好意思管我，至圣先师，真不是我吹牛皮啊，咱们落魄山，不管是谁，都打心底敬重老爷的。”

老夫子抬头看了眼落魄山。
除了一个不太常见的名字，论物，其实并无半点古怪。
但这就是最大的古怪。
老夫子问道：“陈平安当年买山头，为何会选中落魄山？”
陈灵均嘿嘿笑道：“这里边还真有个说法，我听裴钱偷偷说过，当年老爷最早就相中了两座山头，一个真珠山，花钱少嘛，就一颗金精铜钱，再一个就是如今咱们祖师堂所在的落魄山了，老爷那会儿摊开一幅大山形势图，不晓得咋个选择，结果刚好有飞鸟掠过，拉了一坨屎在图上，刚好落在了‘落魄山’上边，哈哈，笑死个人……”
老夫子笑问道：“小镇老话有说头？”
陈灵均使劲揉了揉脸，好不容易才忍住笑，“老爷在裴钱这个开山大弟子那边，真是啥都愿意说，老爷说窑工师傅的姚老头，带他入山找土的时候，说过山水之间有神异，头顶三尺有神明嘛，反正我家老爷最信这个了。不过老爷当年也说了，他后来有些猜测，可能是国师的有意为之。”
老夫子点点头，陈平安的这个猜测，就是真相，确实是崔瀺所为。
落魄当然不是什么好说法，但是若能得个定字，意思可就截然不同了。
崔瀺之所以剥离出来一个心性跳脱的崔东山，除了那些已经水落石出的天大谋划之外，其实还藏着个比较有意思的手段，就是用一个另外的自己，可能是来用一两个关键词汇，打开某种禁制，就像一封封“家书”，遥遥寄给未来岁月的自己，帮着提醒自己在什么阶段、时刻、节点，应当说什么话做什么事情。就像道祖这次走出莲花洞天，离开青冥天下，就早早‘自说自话’，与一些他早已看到未来、却暂时没有走到自己跟前的有缘之辈，道祖有着不同的问答，都是在洞天内大道演化，缜密推衍，早就算好了的。

浩然绣虎，这次有请三教祖师落座，一人问道，三人散道。
当然不是说崔瀺的心智，道法，学问，就高过三教祖师了。
这就像是三教祖师有万千种选择，崔瀺说他帮忙选出的这一条道路，他可以证明是最有益世界的那一条，这就是那个毋庸置疑的万一，那么你们三位，走还是不走？
走到了那座再无悬剑的石拱桥上，老夫子驻足，停步低头看着河水，再稍稍抬头，远处河畔青崖那边，就是草鞋少年和马尾辫少女初次相逢的地方，一个入水抓鱼，一个看人抓鱼。
多少小鱼优哉游哉碧水中，一场争渡为求鱼龙变，人间复见万古龙门，紫金白鳞争相跃。
陈灵均一屁股坐在桥边，双脚悬空，双臂环胸，仰头问道：“至圣先师，你老人家先前在泥瓶巷那边，往宅子里边看啥呢？”
老夫子双手负后，笑道：“一个穷怕了饿慌了的孩子，为了活下去，晒了鱼干，全部吃掉，一点不剩，吃干抹净，悄无声息。”
一个泥瓶巷无依无靠的孩子，最早是跟药铺伙计学煮药，再跟刘羡阳学那些上山下水，然后是跟龙窑的姚老头学烧瓷手艺，从拳谱上练拳学认字，再凭借陆沉的药方学写字，走出家乡后，依旧是小心翼翼看待这个世界，不断与他人学习为人处世之道，尽可能学到更多的一技之长，每一种发自内心的认可，每一次小心翼翼的自证和修心，都是一种默默的成长，与此同时，竭尽所能，不断回馈世道。年轻岁数的陈平安，曾经与人说过，一切好的，他都会学，到了最后，连吴霜降和郑居中的拆解万物、人心之术，如今不惑之年的年轻隐官，都还是在学，想必以后陈平安还是如此。

老夫子看着那条河水，问道：“世界这个说法，最早是佛家语。界，若是依照咱们那位许夫子的说文解字？”
陈灵均哭丧着脸，“至圣先师，别再瞥我了啊，我肯定不知道的。”
老夫子抬手指了指河边的田垄，笑道：“田畔也，一处种禾之地，阡陌纵横之范式。老秀才说过，人生而有欲，欲而不得，则不能无求，求而无度量分界，则不能不争。你听听，是不是一条很清晰的脉络？所以最终得出的结论，恰恰是人性本恶，正是礼之所起。老秀才的学问，还是很实在的，而且换成你是礼圣，听了开不开心？”
陈灵均惭愧不已，“至圣先师，我读书少了，问啥啥不懂，对不住啊。”
“没事，书籍又不长脚，以后有的是机会去翻，书别白看。”
老夫子拍了拍青衣小童的脑袋，安慰之后，亦有一语劝诫，“道不远人，苦别白吃。”
陈灵均懵懵懂懂，不管了，听了记住再说。
老夫子和颜悦sè道：“景清，你自个儿忙去吧，不用帮忙带路了。”
陈灵均壮起胆子问道：“要不要去骑龙巷喝个酒？我家老爷不在家，我可以帮他多喝几碗。”
老夫子摇摇头，笑道：“这会儿喝酒，就不像话喽，得了便宜就别卖乖，这可是个好习惯。放心，不是说你，是说我们儒家。”
陈灵均后退几步，与至圣先师毕恭毕敬作揖拜别，这才转身跑下石拱桥，没敢直接御风返回落魄山，打算去骑龙巷找贾老哥喝顿酒，压压惊。
青衣小童已经跑远了，突然停步，转身大声喊道：“至圣先师，我觉得还是你最厉害，怎么个厉害，我是不懂的，反正就是……这个！”
陈灵均高高举起手臂，竖起大拇指。
老夫子笑着点头，也很宽慰人心嘛。
天地者，万物之逆旅也，光yīn者，百代之过客也，我辈亦是路上行人。悲哉苦哉？奇哉幸哉。
渡水看花，不知不觉到君家，就此别过，在此谢过。
老夫子与整个天地作揖致谢，亦是道别。
修道之士，御风而行，高奔日月，泠然善也。
人间世人，因为不自由，所以追求自由，希望下一次沧海桑田，苦海可变福田，人人丰衣足食，处处书声琅琅。
最后至圣先师看了眼小镇那条陋巷。
小小的巷弄，名叫泥瓶巷。
天行健，君子以自强不息。
从淤泥里开出一朵花，自心作瓶，花开瓶外，不是很美好吗？
相信游历小镇的其余两位，也是这般看待那个一的。
————

老观主斜瞥一眼山道那边，好似一朵白云从青山中飘落。
除此之外，还有个走桩下山的女子武夫，那位白衣少年就在女子身边转圈圈，呼呼喝喝的，蹦蹦跳跳，耍着拙劣拳脚把式。
女子约莫是习惯了，对他的闹腾捣乱视而不见，自顾自下山，走桩递拳。
老观主懒得再看那个崔东山，伸手一抓，手中多出两物，一把龙泉剑宗铸造的信物符剑，还有一块大骊刑部颁发的平安无事牌，砣痕粗犷，雕工质朴。
至于两物到底从何而来，天晓得。
老观主双指拈住符剑，眯眼端详一番，果不其然，蕴藏着一门不易察觉的远古剑诀，境界不够的练气士，注定看不穿此事。
至于何谓境界不够，当然是十四境练气士和飞升境剑修之下皆不够。
只是剑诀不全，想要补齐，约莫
还需要五六把符剑。不过不管符剑售价如何，只要有人又有心，做成此事，都是一笔大赚特赚的买卖，怎么个赚？光凭这道剑诀，就足可让一座剑道宗门在浩然天下站稳脚跟了，关键是此诀门槛低，只要是个剑修，不用资质太好，都可以按部就班炼剑修行，若说杀力，剑诀品秩不高，可就是修行起来安稳。所以越是大宗门，越看重这类道诀。
崔东山在台阶那边，一个高高跃起，侧身翻转，在桌旁落定，抖了抖两只雪白大袖，仰头远望，自顾自说道：“即将入秋啦，秋风清秋月明，秋云满太虚，秋水落芙蕖。”
然后才收起视线，先看了眼老厨子，再望向那个并不陌生的老观主，崔东山嬉皮笑脸道：“秋水时至，百川灌河，浩浩泱泱，难辩牛马。”
朱敛一笑置之，这话说得是有点欠揍。
崔东山背对着桌子，一屁股坐在长凳上，抬脚转身，问道：“山水迢迢，云深路僻，老道长高驾何来？”
朱敛嗑着瓜子，搁自己是老观主，估计就要动手打人了。
老观主冷笑道：“世间万物皆有裂缝，眼中所见一切，哪怕是那神灵的金身，不可见的，即便是修道之人的道心，都不是什么完整的一，这条道路，走不通的。任你崔瀺究其一生，还是找不到的，注定徒劳无功，不然三教祖师何必来此。道与一，若是某个实物，岂不是要再天翻地覆一场。”
崔东山埋怨道：“什么王八蛋，我是东山啊。”
老观主呵呵一笑。
崔东山摇晃肩头，念念有词，如学塾夫子之乎者也，“再说了，道近乎哉？眼不见睫。道远乎哉？触事即真。圣近乎哉？参商出没。圣远乎哉？了悟即神。”
老观主微笑道：“当年崔瀺，好歹还有个读书人的样子，要是当年你就是这副德行，贫道可以保证，你小子走不出藕花福地。”
崔东山拍了拍胸膛，好似后怕不已。
老观主喝了一口茶水，“会当媳妇的两边瞒，不会当媳妇两边传，其实两头瞒往往两头难。”
拿袖子擦了擦桌面，崔东山白眼道：“前辈这话，可就说得不妥帖了。”
老观主见这家伙继续装傻，转头看了眼那个沿着台阶走桩的女子，问道：“这就是你挑中的拳法弟子？”
朱敛笑道：“不是记名弟子。何况我那点三脚猫功夫，女子学了，不美。”
老观主不以为然，对那个女子问道：“你叫岑鸳机？”
岑，山小而高也，形容山石崖岸峻极之貌。鸳机，即是世俗的织锦机，诗家则有移花影之喻。
陆沉行事一贯随心所欲，最喜欢放长线钓大鱼，却又钓不着也无所谓。
骑龙巷的石柔也好，那件来历七弯八拐的法袍金醴也罢，就像只求一个愿者上钩，也根本不在乎那些断去的鱼线，吃饵而走的游鱼。
岑鸳机刚刚在山门口停步，她知道轻重，一个能让朱老先生和崔东山都主动下山见面的老道士，一定不简单。
不知为何，老道人神sè如常，但是岑鸳机就觉得压力极大，抱拳道：“回道长的话，晚辈名字确是岑鸳机。”
朱敛笑道：“吓唬一个小姑娘做什么。”
崔东山招招手，“小米粒，来点瓜子磕磕。”
黑衣小姑娘立即从竹椅上边起身，小跑到桌子这边，从棉布挎包里掏出剩下所有的瓜子，倒是不多，“给，小师兄。”
崔东山一拍脑袋，问道：“右护法，就这么点啊？”
小米粒听到大白鹅换了个称呼，板着脸，又从袖兜里边又掏出了一大把。
崔东山点点头，“右护法出手阔绰！”
老观主又对朱敛问道：“剑法一途呢？打算从剑气长城的剑仙胚子里边挑选？”
同样是老观主，大玄都观的那位孙道长，怂恿陆沉散道，干脆转去投胎当个剑修，不全是玩笑，而是有的放矢。
当然，就孙怀中那脾气，陆沉要真跑去当剑修了，估计不管如何，都要让陆沉变成玄都观辈分最低的小道童，每天喊自己几声老祖宗，不然就吊在桃树上打。
朱敛笑道：“我哪有脸教别人剑术，不是误人子弟是什么。”

浩然剑修，随便丢一个到藕花福地，都是当之无愧的剑仙。
藕花福地历史上，也有些稗官野史记载的地仙事迹，只是无据可查，朱敛在术算账簿、营造之外，还曾经着手编撰过官家史书，见过不少不入流的稗官野史，什么地仙之流，口吐剑丸，白光一闪，千里取人首级。不过在家乡那边，哪怕是这些志怪传闻，提及剑仙一脉，也没什么好话，什么非是长生久视之大道，只是旁门法术，飞剑之术难以成就大道。可是朱敛的武学之路，归根结底，还真就是从书中而来，这一点，跟浩然天下的读书人贾生如出一辙，都是无师自通，单凭读书，自学成才，只不过一个是修行，一个是习武。
朱敛最早走江湖的时候，也曾佩剑远游，走遍名山大川，访仙问道。
再一个，藏着隐蔽心思，朱敛想要知道天下的边界所在。若真是天圆地方，天地再广袤，终究有个尽头吧？
小米粒没走远，满脸震惊，转头问道：“老厨子还会耍剑哩？”
朱敛摆手道：“会什么剑术，别听这类客人说的客套话，比起裴钱的疯魔剑法，差远了。”
崔东山低头嗑瓜子，“小米粒，你不知道了吧，咱们这位老厨子，在灶房摘掉围裙，出门在外，耍起剑来蛮好看的，在藕花福地的江湖上，大名鼎鼎得很，都说贵公子朱敛的长剑之上，缠绕的都是女子的旖旎情思，余米都比不了。不知多少江湖女侠，一辈子转去痴心练剑，就是为了能与老厨子比试一场。”
崔瀺曾经跟随老秀才，游历过藕花福地，对那边的风土人情，了解颇多。
小米粒赶紧一手捂住肚子，使劲抿嘴，含糊不清道：“老厨子还当过贵公子嘞。”
朱敛笑道：“好汉不提当年勇，都是过去的事情了。江湖事嘛，都是以讹传讹，越传越悬乎。”
小米粒重重点头，嗯了一声，转身跑回竹椅，咧嘴而笑，就是照顾老厨子的面儿，没笑出声。
骑龙巷的那条左护法，刚刚溜达到山门口这边，抬头远远瞧了眼老道长，它立即掉头就跑了。
老观主看了眼，可惜了，不知为何，那个阮秀改变了主意，否则差点就应了那句老话，蟾蜍吞月，天狗食月。
隋右边从别处山头御剑而来，她没有落座，是想要与这位藕花福地的老天爷，问一问自己先生的事情。
老观主对她说道：“告诉陈平安一声，桐叶洲金顶观的存亡，贫道无所谓，但是必须留着那个邵渊然。至于那个倪元簪，你只需与他说一声，送出那枚金丹，他就是自由身了。”
金顶观的法统，出自道家“结草为楼，观星望气”一脉的楼观派。至于云窟福地撑蒿的倪元簪，正是被老观主丢出福地的一颗棋子。
隋右边欲言又止，可到最后，还是一言不发。
朱敛帮忙解围，主动点头揽事道：“这有何难，捎话而已。”
老观主问道：“那个玉圭宗的姜尚真，怎么没在山上？”
朱敛笑道：“本来应该留在山上，一起去往桐叶洲，只是我们那位周首席越想越气，就偷跑去蛮荒天下了。”
隋右边得了朱敛的眼sè，她默默离开，去了小米粒那边。
老观主环顾四周，叹了口气，“有了散道一事，不曾想到最后，还是你们儒家最占便宜。余斗估计会气得不轻。”
一旦三教祖师同时散道，书院，寺庙，道观，处处皆得，那么相对最为容纳别教学问的浩然天下，当然得到的馈赠最多。
散道的同时，三教祖师会联袂走一趟旧天庭遗址，这个天大的问题，当然不会留给他人。
崔东山笑道：“气死道老二最好。”
老观主轻声道：“只说一事，当人间再无十五境，已经是十四境的，会如何看待有机会成为十四境的修士？”
崔东山点点头，“是要变天了，有坏有好吧，反正我如今更倾向于后者。”
老观主问道：“如今？为何？”
崔东山一本正经道：“有我先生在啊。”
老观主转去望向那个陆沉五梦七相之一、甚至可能是之二的朱敛。
朱敛笑道：“前辈看我做什么，我又没有我家公子英俊。”
老观主呵呵笑道：“真是个好地方，贫道不虚此行，门风极正。”




					