第八百五十二章  大概
老观主来这落魄山，主要就是见一见朱敛，可惜有些失望，眼前之人，远未梦醒。
人间修士，只有三个半，让老道人最放心和礼敬，礼圣，白玉京大掌教，西方佛国那位菩萨。
剩余半个，不礼敬，却也放心，就是陆沉。
不过老观主也有几分疑虑，这个朱敛，会不会是早已清醒，只是一开始就未曾真正入梦？
陆沉这个家伙，什么事情做不出来。
天地间一旦没有了这几位十五境，那么任何一位现有的、以及将来崛起的十四境大修士，不管身处哪座天下，其实都等于失去了一副最大的枷锁，会更加自由，自由得更加接近纯粹二字。
浩然天下所幸还有一位最讲规矩的礼圣，可要说青冥天下，白玉京那位真无敌，二掌教余斗的脾气，几千年来，路人皆知。
估计所有的飞升境大修士，无论是谱牒修士，还是山泽野修，恐怕都要好好掂量一番与白玉京的关系了。甚至连青冥天下既有的十四境大修士，只要是与余斗气性不合的，说不定都需早早为自己安排退路。
当然这其中，岁除宫吴霜降，和大玄都观孙道长，会是两个例外。
一个就是奔着与余斗分生死去的，一个作为雷打不动的天下第五，真要切磋道法，自然不是什么省油的灯，何况“贫道帮你和陆沉说了几个晒谷场的好话，你余斗还有脸来找贫道的麻烦，当个恩将仇报的东西？”
朱敛没来由问了一个问题：“如果礼圣也离去，几座天下是怎么个场景？”
老观主笑眯眯道：“这个问题，问得大逆不道了。”
崔东山苦兮兮道：“无礼，太无理了。亏得咱们礼圣脾气好，不会斤斤计较你的无理取闹。”
他双手并拢，高举头顶，使劲摇晃起来。
朱敛又问道：“在道祖散道之后，大掌教失踪多年，陆沉又万事不管，余斗会不会直接动用一座白玉京，以迅雷不及掩耳之势，拘拿所有十四境修士和大部分飞升境？有无这种可能？如果有，青冥天下那边，有没有人管，能不能拦住余斗？”
老观主冷笑道：“吴霜降早就为余斗下过一句类似盖棺定论的谶语，若君不修德，舟中之人尽为敌国，取死之道也。”
说到这里，老观主笑了笑，“孙观主这家伙一贯焉儿坏，听了这句谶语后，公然放话大骂吴霜降，说放你娘的臭屁，我那余斗道友是谁？真无敌！一舟皆敌国又如何，余道友要的就是这种看似险象环生、实则虚惊一场的壮举。”
至于老观主的言下之意，当然是除了岁除宫和玄都观，如今已经将观道观徙至青冥天下的自己，亦是与余斗属于同舟之人。
崔东山给老观主倒了一杯茶水，“前辈，不管怎么说，你与我先生都可算是忘年交了，难得走一趟落魄山，下次拜访，真不知道牛年马月了，不如我带你去霁sè峰四处转转？”
老观主嗤笑道：“别跟贫道胡乱攀交情，分出藕花福地的一份拓片给陈平安，已算仁至义尽了。”
崔东山犹不死心，“在落魄山散个步而已，前辈这都不答应，未免太不近人情了些。”
这位老道人在人间所走的每一步，其踏足之地，那都是大有讲究的，因为都是一处处耕耘之地。
春耕秋收，长戴枷锁，一生田间忙，是说谁？
这位老观主的那份牛脾气，当然是因为有那牛气哄哄的资格。何为田间，早年那可是以天地为田垄。
大地之上，泥土皆有年岁、属性，雨泽草生，耕者劳之，农家播百谷，凡人之家营田，地薄者粪之，土轻者以牛脚裹布践之，如此则弱土转强。而市井百姓的埯青之术，压青之法，看似寻常，其实大有渊源，压即压胜之法。
这位东海观道观的老前辈，所走之路，最终能够使得天地间的污秽之浊气，转为清气，而这种玄之又玄的清气，要比那修道之人视为大道根本的灵气，更加无法以人力获取。如果说灵气，是修行之本，那么清气，就是气运之源。
诸子百家中的农家老祖师，要是有幸见着了这位老观主，只会比崔东山更夸张。
宜其民和年丰，五谷丰茂，属神降之吉、大年之岁也。
崔东山岂能错过这个千载难逢的机会，恨不得带着老道人一同踏遍自家所有山头的绿水青山！
做人嘛，就得这么脚踏实地。
老观主摇摇头，“这么简单的盈亏之道，需要我来教你绣虎？”
崔东山眼神哀怨，拿袖子来回抹桌子，“前辈又骂人。”
老观主满脸讥讽，“活该你去当那陈平安的学生，也不嫌丢人现眼。”
崔东山瞬间神采飞扬，“老观主咋个又夸上人了，让我都有点措不及防了。”
老观主懒得与这个脑子拎不清的家伙废话，冷不丁转入正题，开门见山说道：“龙须河畔的那片青崖，贫道要带走，如今那边的地界，名义上归谁？大骊宋氏？还是那个依旧顶着个圣人头衔的阮邛？”
大骊朝廷的话，好说，贫道这趟游历骊珠洞天遗址，走了这几步路，就已经算是补偿了，细水流长，恩泽绵延。
如果是身为山上修士的阮邛，拥有这条龙须河山水地界的归属，就随手与他做笔买卖好了。
为何给阮邛这个面子，当然还是他那个女儿阮秀的关系。
依仗境界，强取豪夺？
如此行事，跌份不说，关键还是要讲究一个天道循环。
一个修道之士，只要年月活得足够久，就会真真切切明白一个道理，欠了债，就必然需要还债。
除了像是三教祖师那样的一家之主，整座天下都是自家的一亩三分地，则两说。
再次一等的地盘，就是一座座福地洞天了，类似老观主在自家的藕花福地。
朱敛有些意外，看了眼一旁的崔东山。
崔东山神sè无奈，对朱敛摇摇头。是自己看走眼了，丢了个大漏，之前崔东山真没看出那块青sè石崖有何神异。
不然早知如此，早就给崔东山搬到落魄山上当块风水石了，能让这个臭牛鼻子老道都相中的物件，傻子都知道价值连城。
不过做人不怕犯错，改错和补救，就是做人的本事所在。
崔东山伸长脖子，望向那条河水，开始算账，“龙须河，最早就是条小溪涧，如果没记错，就叫浯溪，而早年的浯溪陈氏，又是骊珠洞天的头等大姓，只是后来落魄了，巧了巧了，我家先生，祖上刚好有块田地在那边，真要计较起来，可不就是咱们落魄山的家业……至于田契嘛，若是老观主想看，回头我就去翻找出来……”
当然是崔东山在胡说八道，老观主哪里是好糊弄的，直接分出三粒心神，分别去了趟郡城和县衙的户房，以及龙州窑务督造署，迅速翻阅了一遍户籍田契，甚至将那条古称浯溪的龙须河，河道变迁、田地，都一并仔细推衍了一番。
世间人事，云蒸础润，来龙去脉，有迹可循。
老观主收回心神，微皱眉头，看了眼河边铁匠铺子，刘羡阳，一个年纪轻轻的玉璞境剑修。
崔东山恍然大悟，抚掌而笑，“明白了，难怪祖师爷当年游历藕花福地，会赞一句秋水泻星河，迢迢藕花底。那我就懂了，为何赊月当初会被故意丢到这边，原来这就是她未来破境和合道契机所在，说不得那座青崖就是一块月宫镜，好个奇哉一片石，青崖聚云根！疑是太古月，团圆坠于此。老观主，被我猜中了，是也不是？”

老观主说道：“你去帮贫道与那剑修开个价。”
与这个喜欢梦游的年轻人，还是少点牵扯为好，自然不是忌惮一个剑修，而是担心一着不慎，被某尊远古神灵在万年之前，循着脉络找到尚未得道的“自己”，岂不是万事皆休。
老观主眯眼笑道：“你要是想着帮他坐地起价，也是可以的嘛。”
崔东山喝了一大口茶水，润了润嗓子，以心声遥遥喊道：“刘瞌睡刘瞌睡，老弟我有事相求！”
铁匠铺子那边，刘羡阳正在檐下竹椅上嗑瓜子，忙着跟一旁的余倩月闲聊呢，听到了崔老弟的心声，说道：“啥玩意儿？有事相求？求？那就别开口了，我没有这样的兄弟！”
崔东山抽了抽鼻子，拿袖子擦了擦脸，什么叫兄弟？刘大哥就是了！崔东山赶紧将大致情况与刘羡阳说了一通，很不见外，说这笔买卖的好处，可能得归落魄山，因为缺了件梦寐以求的镇山之宝，刚好来了个冤大头，就能给出那件东西。崔东山都没谈什么补偿，什么折算成谷雨钱给刘羡阳。
刘羡阳转头吐掉瓜子壳，说道：“他娘的，屁大事儿，好说好说，记得让那位冤大头给够本钱！”
刘羡阳眼角余光瞥见圆脸姑娘，突然喊道：“等会儿！等会儿，我得先跟余姑娘打个商量。”
崔东山啧啧道：“刘瞌睡，你咋个回事，有了媳妇就忘了兄弟啊，可以可以，我算是认清你了。”
刘羡阳转头与赊月大致说了那块石崖的门道，可能是她的破境机缘所在，结果赊月一听说什么月宫什么宝物机缘的，她最烦这些弯来绕去的，就干脆假装什么都没听见。再说了，你刘羡阳的东西，问我做什么？我们是什么关系啊？好像啥都没有啊。
如今龙须河里的鸭子越来越少，铺子这边的老鸭笋干煲就跟着少了，她的心情好不起来。
所以她还特地买了一窝毛茸茸的小鸭崽儿，只是一天天的，养着养着，就养出了感情，还要每天警告刘羡阳别打主意。
刘羡阳立即以心声回复崔东山，“余姑娘说了，看在我的面子上，不打紧，什么机缘不机缘的，她半点不稀罕。”
崔东山赞叹不已，“嫂子真是良配啊，刘大哥好福气！”
想起一事，崔东山信誓旦旦保证道：“回头你跟余姑娘成亲，小弟我包的份子钱要是第三大，我就跟你姓！”
刘羡阳好奇道：“谁给那个第一大的份子钱？陈平安？”
崔东山嘿嘿笑道：“我先生没啥钱
的，必须是我们落魄山的那位周首席啊！”
刘羡阳点头道：“记得与周首席提醒一句，要是事情忙，那么人不到，红包得到，份子钱到底包多少，让他自己看着办。具体如何措辞，崔老弟你还得帮我润sè一番，反正我就是这么个意思。”
崔东山拍胸脯震天响。
老观主突然眯眼说道：“崔东山，你再与刘羡阳说一句，石崖炼化得当，就会是件仙兵。”
崔东山毫不犹豫就转述了这句话。
刘羡阳当场跳脚道：“仙兵？！崔老弟你赶紧加价，让那个买家往死里加钱！行了行了，反正就这么点事，别烦我了啊，不然兄弟都没得做。”
崔东山果真不再言语，从龙须河边收回视线。
刘羡阳这样的人，其实是谁都会羡慕几分的。
老观主趁着崔东山跟刘羡阳言语之时，稍稍演算，推本溯源。
刘羡阳祖上这一脉，精通扰龙、豢龙和斩龙之术，其实曾被赐下一个复姓御龙氏，而最早的“刘”字，本就象形于斧钺兵戈，是一个极有威严的文字。斩龙一役过后，估计是刘氏先祖，重新改回了刘姓。不然在这骊珠洞天，后世族人一个个都姓御龙，实在太过扎眼，也会被一座小洞天的大道无形压胜克制，伤了后世子孙的命理，一个家族自然就难以枝叶茂盛，繁衍昌盛。
老观主问道：“这个年轻人，可曾知道自家事？”
崔东山笑道：“知不知道，都还是那个刘羡阳。”
所以田婉为刘羡阳和泥瓶巷稚圭牵红线，当然不是她随意为之。
老天爷赏饭吃，就能安身立命，一辈子稳当过日子，祖师爷赏饭吃，就有一技之长傍身，到哪里都能混口饭吃。
可一个人若不知转念，不去回想，其实哪怕老天爷和祖师爷一起赏饭吃，还是白搭，就像一个人空有饭碗而无米饭，身在福中不知福，因为不懂得作退一步思量，按照山上的说法，这就叫术道两不契。
刘羡阳当然资质很好，可其实天底下不知多少拥有修道资质的神仙种子，就那么悄悄消磨在世道里，甚至过日子讨生活，过得还不如很多凡俗夫子，如果刘羡阳人心稍有岔路，比如惫懒，比如吝啬，说不定如今的槐黄县城，就会多出个成天游手好闲、一年到头只会怨天尤人的光棍汉。

崔东山笑问道：“前辈，给个符合一件仙兵的价格吧？”
老观主伸手一抹，桌上凭空铺出一张紫气升腾的云纹纸，双指并拢作画。
天下道书最重者，莫过于写三山文、绘五岳真形之符图，远古仙官神人，非有仙名绿籍者不可传授。
早先的修道之士，寻名山觅大水，开山立派，临水建城，多佩此图，山鬼魑魅，水仙怪异，一切邪祟不敢近身。最后道法流散，广布人间，除了大为流传的搜山图，就还有这五岳真形图，只是后世绘制这种道图的练气士，根本不得其道法真韵，属于不得其门而入，形都不似，神气自然更散。
崔东山知道老观主会知道自己知道他会给什么。
都不用多说什么的。
崔东山趴在桌上，啧啧称奇，以表敬意和谢意。
老观主用的是道法，消耗的是道气，灌注其中的是高妙道意，简而言之，在老观主描摹此图的这条道法脉络上，如同拓碑之法，是摹拓越多，意思越浅。
朱敛仔细看着老道人的绘画，微笑道：“无力买山学丹青，气象万千入画中。”
以后自己模仿起来，九分形似都不难，但是到底能有几分神似，就得等到落笔才知答案了。
崔东山捻起画卷一角，轻轻晃了晃，掂量了一下重量。
猜测这位老观主是第二次如此施展神通了，若是首次，会是攻守兼备的仙兵品秩。所以手中这幅真形图，就逊sè一筹了。
这幅道书祖图，差不多可以誉为次一等真迹。
可惜只是半仙兵品秩，如果当成是一件攻伐重宝，用完就没，只是这就暴殄天物了，可要是拿来裱成画图，悬挂家宅之内，那可就了不得了，就一句话，约莫千年之内，横祸不起，祯祥云集，再无“高明之家，鬼瞰其户”的忧患。
崔东山叹了口气，“前辈，装裱挂在墙壁上，到底不如配轴方便携带在身啊。”
老观主无动于衷。
崔东山只得说道：“前辈自己都说了稍稍炼化，就是件仙兵，可这幅道图，晚辈咋个炼化，如何能够提升为仙兵？再说了，前辈这等手笔，近乎止于至善了，晚辈既无本事，更不忍心、更更不敢画蛇添足。”
老观主笑道：“那贫道就将‘炼化仙兵’那句话收回好了，你们是想要假装没听见，还是贫道麻烦点，收回一句话，让你们真的听不见？”
山门那边的小米粒其实一直盯着桌子，她主要是担心瓜子磕没了，或是茶水不够了。
她突然发现大白鹅一只手绕在背后，朝自己勾了勾。
小米粒使劲皱着两条小眉毛，大白鹅这是要干嘛？自己这个机灵的小脑阔儿，不太够用了啊。
她用心想了想，还是想不明白哩，那就是有心无力，帮不上忙喽。
小米粒不管了，就自顾自将一句话提前说出口，踮起脚尖，对那位神sè慈祥的老道长大声喊道：“老道长，茶水喜欢不得？要不要送你些茶叶？”
老观主笑着点点头。
小米粒立即飞奔向郑大风的那座宅子，给老道长拿茶叶去了，一边跑一边转头提醒道：“老道长，不是赶客啊，继续喝茶嗑瓜子，稍等片刻，不着急啊，我帮忙多拿些。”
老观主站起身，只是桌上便跟着多出了两支白玉画轴。
朱敛跟崔东山相视一笑。
果然还是咱们右护法的架子大，最有面子。
老观主一挥袖子，将那块石崖收入袖中，河畔青崖其实依旧在，形在神离罢了。
崔东山收起了画卷和白玉轴，然后与朱敛都站起身，这点待客礼数还是要讲一讲的。
不料老观主重新落座，冷笑道：“怎么，贫道说要走了吗？落魄山要赶客？”
崔东山一屁股坐下，朱敛笑问道：“不如上山吃顿饭再走？”
结果老观主置若罔闻，又站起身，说道：“不管是梦醒还是入梦，以后到了青冥天下，都当你欠贫道一顿饭。如果你就这么老死于此山中，就当贫道什么都没说。”
朱敛笑着点头。
老观主最后从那个黑衣小姑娘手中接过一罐茶叶，道了一声谢。
小米粒挠挠头，“老道长太客气嘞。”
老观主举目远眺，山水绵延，水低山高。
为何登山，何为修道？
一人喃喃，群山回响。
————

城头这边，魏晋和曹峻莫名其妙的，就像成了剑气长城的东道主，来来往往的，都得来他们这边打声招呼。
曹峻还挺开心，最近这段岁月，可谓时来运转，待在左右身边练剑不说，接连遇到了一众大人物，先是遇到了个好像是陈平安便宜舅舅的不知名道士，此后是重返故乡的宁姚，齐廷济，陆芝，还有那位白玉京三掌教，陆沉甚至还当面邀请自己去往青冥天下，进不去避暑行宫怎么了，咱曹峻大爷只要点个头，就能跟随陆掌教去白玉京做客！
陈三秋和叠嶂直接落在邵云岩身边。
这位昔年的春幡斋剑仙这边，还有酡颜夫人，和龙象剑宗的数位剑子。
邵云岩给两位本土剑修大致解释了情况，对于陈三秋，邵云岩还是极为看好的。
陈三秋疑惑道：“邵剑仙，陈平安是又破境了？”
邵云岩摇摇头，“还是玉璞境，只是不知道怎么回事，陆掌教借了那顶莲花冠给隐官之后，境界一下子就看不真切了。”
陈三秋能够随便对陈平安直呼其名，邵云岩还是要敬称为隐官的。
叠嶂说道：“人走到哪里，买卖就跟到哪里，二掌柜肯定不会亏的。”
酡颜夫人原本在陈平安这边，好不容易多出点底气，结果被今天这么一闹，又开始对隐官大人犯怵了。
怎的，在浩然天下当了文圣老爷的关门弟子，在剑气长城当了末代隐官，还不罢休，将来还要去青冥天下，当那白玉京四掌教不成？
陈三秋单膝跪地，眺望远方，怔怔出神。
喜欢喝酒的惆怅远行客，好不容易回了家乡，所思之人却又在他乡，连酒都不敢喝了。
身边的叠嶂，女子独臂，一只袖管挽了个结，身姿瘦弱纤细，却背了一把大剑。
浩然天下的景象，确实无奇不有，山河壮丽，四季有四季的风致，水面清圆碧，山花开如燃。江上渔翁一蒿撑起，余霞共春水，一并散成绮。都是极美的景象，只是看过了，其实也就那样。看见的多，忘记的也多。
倒是陈三秋，多出了一本游记笔札，详细记录一路的风土人情和所见所闻。
邵云岩知道那两把剑的由来，是阿良当年与大骊那座仿白玉京“借来”的，打趣道：“你们两个跟隐官关系这么好，竟然还错过了落魄山的宗门庆典，很不应该的，怎么，是担心大骊宋氏跟你们讨要这两把长剑？”
宝瓶洲，尤其是大骊王朝的剑道气运，其实凭此会无形中得到一些馈赠。
再加上陈平安和魏晋的存在，就像一处原本不宜耕种的贫瘠田地，会不断有剑道种子生发。
至于旧朱荧王朝的那点剑道气运，相较于剑气长城来说，实在是不算什么。
叠嶂扯了扯嘴角，“还剑？还什么剑，是阿良送给我们的，大骊朝廷有本事就去跟阿良掰扯。”
陈三秋笑道：“没事，跟陈平安不用客气，大不了以后落魄山有下宗庆典，我和叠嶂会各自给出两份礼物。”
这些年在浩然各洲的游历，炼剑修行之外，外物一事，小有收获，比如期间与叠嶂在流霞洲，误入一处禁制重重的山水秘境，双方都捡了点宝贝。
跟叠嶂约好了，以后等谁跻身了上五境，就在蛮荒天下创建属于他们自己的剑道宗门。
叠嶂当宗主，他则
来当开山掌律祖师。
五彩天下的飞升城，不用多说，争的都不是什么一时一地，而是整座天下的千秋万载。
浩然天下，齐廷济建立了龙象剑宗。陈平安的落魄山也是宗字头了。
青冥天下，只说朋友里边的董画符和晏溟，肯定都不会一辈子当什么道官，将来都是要开山立派的，估计会像自己跟叠嶂差不多，两人合伙。不愿挣钱晏胖子，花钱流水董黑炭，真是绝配。
尤其是董画符，打小就是性情古怪的孩子，用董三更的说法，就是我董家出了个了不得的天才啊，为啥？小小年纪，就晓得遛阿良了。
董画符确实大小就跟阿良亲近，半点不见外，每次出门都喜欢找阿良，一路跑去，顺便一路挑选，最后原路返回，因为身边多了个钱袋子的阿良，孩子就是一遍遍的“阿良，给钱。”
跟太象街和玉笏街的同龄人吵架或是干架，打得过也就罢了，打不过就撂句狠话，“等着，我去找阿良，让他砍死你。”
遇到那些个拿他娘亲爱慕阿良这件事来调侃的混不吝大人，“跟我瞎横个什么，小心我把阿良放出来。”
避暑行宫的庞元济，好像去了西方佛国。
那么蛮荒天下，也该有剑气长城的开枝散叶。
所有天下的宗门，共同的祖山，最早的祖师堂，大概就是脚下这座剑气长城。
前程依旧山水茫茫，但是未来一定可期。
大概这就是陈平安所谓的“一个人不管是谁，都得有那么几个盼头”？
陈三秋如今的盼头，也有几个，除了在蛮荒天下开创宗门，还有将来去往五彩天下，见一见自家老祖。
当然还有那个姑娘，一直求而不得的董不得。

贺秋声与陈三秋开口说道：“见过陈剑仙。”
之前在龙象剑宗那边，贺秋声与陈三秋打过照面，但是没能说上话。
陈三秋皱眉道：“你认错人了吧，我又不是陈平安。”
少年措手不及。
看着那位脸sè不悦的白衣剑仙，少年心中惴惴。
陈三秋作为太象街陈氏子弟，家中老祖，正是那位与师父一样刻字城头的老剑仙陈熙，而且师父私底下说过，留在浩然天下的陈三秋，大道前程，一定不会低。一旦投身儒家，说不定都可以拥有某个本命字。
不过贺秋声之所以想要跟陈三秋说几句话，少年其实有个古怪理由，因为两人名字里，都有个秋字嘛。
陈三秋蓦然笑道：“记住了，以后在城头这边，别对一个元婴境剑修称呼剑仙，容易被套麻袋打闷棍。”
贺秋声哑口无言。
吴曼妍眼神明亮，心直口快的少女，来到叠嶂身前，大声道：“很高兴再次见到叠嶂前辈！”
叠嶂笑着点点头。
其实早年在南婆娑洲第一次与小姑娘见面，叠嶂事后就百思不得其解，小姑娘的言行举止，毕恭毕敬不说，一双灵动可爱的眼睛里，好像对自己充满了钦佩神sè。
叠嶂都不知道这个吴曼妍佩服自己做什么，总不至于是比平常人少了条胳膊吧。
吴曼妍对叠嶂，确有一份发自肺腑的敬重。道理再简单不过了，眼前这位女子，可是生意兴隆的酒铺掌柜。
大掌柜！
隐官都只是二掌柜！
陆先生说过，做生意这种事情，陈先生当年在剑气长城，比当那避暑行宫的隐官还要厉害。
在剑气长城，陈先生当官已经当得不能再大了，除了名义上依旧归老大剑仙管束，那么就只有眼前这位叠嶂姐姐，能够让陈先生打下手帮忙了。

不远处，五位桐叶宗剑修，联袂落在城头，先前那场大雪的来去无踪，然后是五条剑光的拖拽长空，都让他们意识到今天的剑气长城遗址，定然发生了不同寻常的神人异事。
于心，身份特殊。李完用，背一把古剑“螭篆”，是上任宗主的嫡传弟子。
杜俨，因为是杜氏子弟，所以是五人当中，最难熬的一个，短短十几年的劫难重重，家事宗门事一洲事，这位年轻剑修，感觉把一辈子的委屈都给吃饱了，全部换成了一肚子苦水。而秦睡虎，自幼就极有文学造诣，词藻清艳，声震山上，在山下也名气极大，尤其擅长长赋，前叙事后议论，次第而来，疏密得当，不急不缓。左右当年曾经在桐叶宗“做客”一段时日，就曾亲口说过，竟然还有个像样的读书种子。
王师子神sè恭谨，率先抱拳开口，与魏晋问道：“敢问魏剑仙，这份异象从何而来？”

王师子是桐叶宗五位剑修当中，唯一一个曾在剑气长城历练的剑修，

这位桐叶洲野修出身的剑修，当时是金丹境，后来跟随左右一起离开剑气长城，赶赴桐叶宗。
在剑气长城，王师子都没好意思说自己的家乡，不管是境遇，还是心性，都有点类似如今已经成为落魄山供奉的老剑修于樾。
宝瓶洲，因为有年轻隐官和风雪庙魏晋，非但没有被剑气长城看不起，反而高看一眼。皑皑洲好歹还有两位慷慨赴死的剑仙，之后又有立下战功的女子剑仙谢松花，唯独桐叶洲，在剑气长城这边，简直就是名副其实的未立寸功。
魏晋解释道：“陈平安，宁姚，齐廷济，陆芝，白玉京三掌教陆沉，五人共赴蛮荒，驰援置身于腹地战场的阿良和左右。”

王师子目瞪口呆。
宁姚，齐廷济，是飞升境剑修。
陆芝，是城头十大巅峰剑仙之一，虽然暂时还是仙人境，但是战力完全可以媲美飞升境剑修。
关键是怎么还多出个陆沉？
再者阿良和左右，怎么就联袂跑到了蛮荒天下的腹地出剑？
而隐官领衔的这么个阵容，一路南下，蛮荒天下谁敢露面、谁能阻拦？五位剑修，一位十四境修士，杀谁不是杀？
王师子一头浆糊，但是也没敢继续多问魏晋什么了。
于心犹豫了一下，以心声问道：“魏剑仙，左先生还好吧？”
关心则乱。
魏晋说道：“如果战场大局已定，陈平安就不会走这趟了。”
于心松了口气。
李完用看了眼这位名动天下的风雪庙大剑仙，显然有些意外，一位战力卓绝的大剑仙，为何不与他们同行。
要说魏晋贪生怕死，就是个笑话，曾经在玉璞境、仙人境，两次问剑北俱芦洲的天君谢实，所以这才奇怪。
魏晋在王师子这边和颜悦sè，是因为王师子身为野修，都愿意赶来剑气长城，再者王师子一样在左先生身边练剑。至于这个不认得的，一直用打量的眼神在那边使劲看自己，所以魏晋提醒道：“外来剑修，管好眼睛。”
天下剑修只分两种，在剑气长城出过剑的，未曾来过剑气长城的。
曹峻笑嘻嘻道：“前边就有两拨中土神洲的谱牒修士，被我们山主，哦，也就是隐官大人，给拾掇得半点脾气都没有了，前车之鉴，你们这些外乡人，千万要引以为戒啊。再说了，我们那位山主比较记仇，正阳山怎么个下场，你们有没有听说？尤其是李剑仙，听说与隐官的那位左师兄，有点小矛盾？”
李完用看了眼曹峻。曹峻看了眼李完用。
其实可算是一对同病相怜的难兄难弟，但是他们两个，反而更加看不顺眼对方。
日坠那边，驻守之人，有苏子，柳七，还有大骊宋长镜，玉圭宗宗主韦滢。
桐叶宗这些年一波未平一波又起，在战事落幕后，之所以能够摇摇欲坠，始终晃而不倒，归功于两方势力，一个是北边宝瓶洲的大骊王朝，再一个就是本洲的玉圭宗，新任宗主韦滢，并未落井下石，趁势渗透、拆分、蚕食桐叶宗，反而在中土文庙议事过程中，为桐叶宗说了几句分量极重的好话。
得领这份情。
所以桐叶宗五位剑修，此行最终目的地，并非这处剑气长城，而是去往归墟日坠处，拜访宋长镜和韦滢。
而且秦睡虎和杜俨，分别是苏子、柳七的拥趸，那种能够见个面、说一两句话就能高兴很多年的那种。
如今桐叶宗宗主一职，还有掌律祖师，都暂时空悬。
这几位年轻剑修商议过后，作出决定，谁第一、第二个跻身玉璞境，谁就来当宗主和掌律，撑起门面。
等到桐叶宗渐渐恢复元气，再来更换，而且事实上，如今的桐叶洲祖师堂，也就是他们几个年轻人了。
接下来于心去与酡颜夫人闲聊，她好像跟吴曼妍也投缘。
王师子留在了魏晋身边，与这位风雪庙大剑仙，虚心请教了几个剑术问题。
秦睡虎御剑去找老夫子贺绶请教学问。
杜俨找到了邵云岩，因为家族早点与倒悬山春幡斋有点可有可无的香火情，都是七弯八拐的生意往来，听说如今邵剑仙不但是龙象剑宗的谱牒修士，而且从最早的龙象剑宗客卿身份，顺势升任管钱之人。百年之内，邵云岩会掌管宗门财库一切事务，再帮着宗门待人接物，与齐廷济约定百年为期，邵云岩只当个过渡的管钱之人，等到龙象剑宗找到合适人选，邵云岩就会卸任职务。
桐叶洲其实也就两个邻居，宝瓶洲和南婆娑洲。
魏晋瞥了眼那个女子，名叫于心的剑修，生了一幅玲珑心。
如此桐叶宗，还是有希望重新崛起的。就是得熬。
魏晋横剑在膝，遥遥望向南方。
不知阿良和左右，还有陈平安这拨人，能否都安然返回。
————

落魄山门口。
老观主刚要离去，崔东山突然心声问道：“算得出个大概吗？”
老观主点点头，“算个大概过程不难，只是结果难测。”
崔东山神sè凝重起来，问道：“怎么个大概？”
老观主微笑道：“比如两人共升十四境，比如某人剑开托月山。”



					