第八百五十三章  猜错的谜底
老观主一走，崔东山立即拿起桌上一支白玉轴，呵了口气，拿雪白袖子仔细擦拭起来，人生乐事之一，就是虚惊一场不说，还有意外之喜。
千万别觉得老观主和和气气，方才大驾光临落魄山，就只是待在山门口，坐在那儿喝茶水嗑瓜子，就是个好说话的主儿。
几座天下，十四境大修士里边，有几个是谁都不愿意去招惹的，只是白也是读书人，老瞎子一向懒得理睬山外事，骂随你们骂，别被老瞎子当面亲耳听见就行了。
而那个绰号鸡汤和尚的僧人神清，到底是一位“慈悲心即佛心”的佛门龙象，唯独东海观道观的这个臭牛鼻子，行事最为无迹可寻。
老观主从头到尾，都没有跟隋右边多说一句。
隋右边原本是想借此机会，多问些自己先生的事情，只是事到临头，话到嘴边，总难开口。
其实姜尚真与她说了些云窟福地的内幕，关于那位撑蒿人倪元簪，什么江淮斩蚊，当年为何失踪，为何被老观主丢出藕花福地，在异乡客子光yīn悠悠，肩头多出了一只三足金蟾，倪元簪所谋何事，与金顶观的渊源等等，姜尚真都无藏掖。之所以在隋右边这边，姜尚真这么好说话，理由很简单，双方都是落魄山混饭吃的，一家人不说两家话，可要单纯是真境宗谱牒剑修，与玉圭宗老宗主的关系，那么姜尚真的口碑风评，一直很稳。
朱敛倒是没有往她伤口上撒盐，论说苦心人天不负，可怜痴心人总被无情恼。
一些个心心念念的久别重逢，越是山河无恙，物是人非就越揪心。
隋右边神sè黯然，没有御剑离开落魄山，返回那处结茅修道之地，而是拾阶而上，看样子是要去山巅那边赏景。

朱敛拿起另外那支轴头，看似白玉材质，晶莹玉润，实则不然，细看之下，竟是牛角质地。
装裱壁上挂画的两支轴头，是有学问的，若是高下双轴，合称天地款，如果是一幅手卷左右摊开，就是日月款。老观主的这幅道图，比较特殊，只说轴头，当然属于日月款，因为五岳真形图的形制，自带天地款。
故而一幅道图，上天下地，日月盈昃，辰宿列张。
崔东山手持其中一支轴头，笑道：“此物不管是埋于宅地，贴在门上，用来安家镇宅，还是符箓缄封，将卷轴佩戴在身，一位练气士的跋山涉水，简直就像既是五岳山君，又是大渎水神，天然兼具山水神通，拥有诸多不可思议之妙。相较于吴霜降那副悬挂就不能动的楹联，老观主的道图要更灵活一些。”
道书，画轴，两者合二为一，就成了件仙兵。
朱敛随口问道：“一旦炼化成功，道书轴头合拢，地仙修士也能手持此物远游，登山入水？”
画轴材质宜轻不损画，所以百姓之家画卷轴头多是木质，书香门第和富贵人家多用金玉，山上仙府，眼光挑剔，千年灵芝，也有或青白或斗彩的瓷轴，一般来说，牛角轴容易虫蛀，开卷则多有湿气，但是这对牛角轴头，极有可能是远古时代某位老观主同道修士的遗物，属于可遇不可求的极为珍稀之物。
关键是朱敛手中这支画轴，铭刻有墨篆“水箓”两个大字，“检劾三界，封署山岳，考明过功，鉴骘罪福”。此外以蝇头小楷写了百余个地仙名号。崔东山手里边那支，则是丹书二字“山符”，云霞蒸腾，“天人授箓，永无水患，召神劾鬼，拔度生灵”。额外绘有白余尊山神图像，像是一幅神灵群真朝拜图。
崔东山摇摇头：“那可不行，必须是上五境修士，不然拿都未必拿得动，更别说带着出远门了。”
对于一件仙兵重宝的驾驭，从来都是各大宗门不小的难题。
崔东山笑嘻嘻道：“若是老观主的本命物，那咱们落魄山就真要发了。”
攻伐之物，很多时候就是个花架子，更多是用来震慑，一般情况，其实没有什么用武之地。可若是能将一地山水气运培本固元，同时不断聚拢天地灵气，就是地愈灵人愈杰的命理格局。
崔东山叹了口气，“可惜可惜，毕竟是前朝之物，侥幸流传到了本朝，一朝天子一朝臣，就再难以诏令群仙了。”
朱敛笑道：“八分饱刚刚好。”
崔东山越看越觉得有门道，啧啧称奇道：“不过先生要是舍得，拿此物走一趟皑皑洲九都山，估计都能直接换来个太上供奉当当。只要先生愿意开价，九都山那边肯定会砸锅卖铁，哪怕欠一屁股债，都愿意买下。”
崔东山感慨道：“咱们的家底总算不薄了。”

刚得手的老观主这幅道图，还有之前吴霜降赠予的楹联。
前者可以安置在霁sè峰祖师堂内，后者会悬挂在桐叶洲下宗的祖师堂大门口。
拥有了这两件镇山之宝，落魄山和未来下宗，就真正拥有了一流宗字头门派的仙气和底气。
此外还有老秀才从苏子、柳七那边讨要来的两幅字帖，花开帖，求醉贴，皆道气沛然，蕴藉文运。
既有雪中送炭，也有锦上添花。
以后落魄山只要真正开枝散叶了，估计会涌现出不少的读书种子。
崔东山转过头，朝小米粒喊道：“右护法继夜航船之后，又立下一桩大功！”
当初在夜航船那边，陈平安一行人被吴霜降来了个守株待兔，结果是好，只是过程可谓凶险至极。之后如果不是小米粒机灵，以吴霜降的淡漠性情，在已经送出一幅《当时贴》的前提下，不太会送出那件仙兵品秩的镇山之宝。
这幅《当时贴》，如今就挂在陈平安住处的竹楼一楼内，其中钤印在字帖上的两方印章，都已经失去了全部道韵，换成了那头化外天魔的修为，一字一境界。字帖唯独剩下一枚花押，“心如世上青莲sè”，依旧玄妙。
小米粒听得犯迷糊，都顾不上雀跃了，挠挠头，问道：“啥？！咋个又立功啦？”
崔东山将一对轴头都收入袖中，准备着手将两物与道书炼化熔铸一体，一心两用就是了，不耽误崔东山跟小米粒聊天，“回头小师兄就帮你跟大师姐说一声，必须记上这笔功劳。”
小米粒站起身，一路跑到桌子那边，好奇问道：“老道长送咱们的东西老值钱了？”
朱敛笑着点头，“可值钱，两支画卷轴头很有些年头了，如果只是那幅图，”
小米粒神采飞扬，哈哈笑道：“老前辈是位老道长，送出的老东西老值钱！”
黑衣小姑娘也没有光顾着开心，望向山路那边，挠挠脸，轻声道：“不晓得啥时候再来做客，老道长的脾气，好得很哩。”
饶是崔东山都要无言以对，这位东海老观主的牛脾气好不好，那可是山巅公认的。
小米粒收回视线，趴在桌上，嘿嘿笑道：“老厨子，我又立了功，那等好人山主他们从京城回了家，你帮咱们做顿拿手的，得是比最好吃更好吃的，知不道，行不得？”
小米粒甚至都没有问功劳到底有多大，好像她的那颗小脑袋瓜子，根本想不到这些事儿。
朱敛笑着点头，“没问题。”
其实在夜航船那边，吴霜降还额外送了周米粒一套文房清供给周米粒，都是吴霜降随身携带之物，而那位岁除宫宫主的眼光之高，在青冥天下都是出了名的，品相如何，可想而知。三件法宝，价值连城，各有妙用。
回了落魄山，小米粒就立即一股脑儿全送出去了，将那号称“一两彩泥一斤谷雨钱的”七宝泥，送给了暖树姐姐。
再将那方铭文“神仙窟”、趴着一对袖珍螭龙的古砚，送给了景清。至于那支青竹杆毛笔，刻有一行小篆，胸有成竹万里翠。
则被小米粒送给了那位穷到只能开夜游宴讨红包过日子的魏山君。
崔东山呼出一口气，“成了！”
朱敛惊讶道：“这么快？”
崔东山笑嘻嘻道：“快不过大风兄弟看那些神仙图，随便翻几页就完事了。”
反正郑大风不在，随便说。
朱敛笑眯眯道：“到底还是个屁股上能烙饼的的青壮小伙，要是换成魏山君，一定可以翻到最后。”
反正魏檗也不在场。
所幸小米粒就没听见这些，正在打算写一份菜单给老厨子，想着一张饭桌上，摆满了菜盘子，让人都不晓得先往那边下筷子，越想越嘴馋，赶紧抹了抹嘴。
崔东山取出那幅拥有了轴头的完整道图，轻轻搁放在桌上，笑道：“老观主果然道法通天，天下无双！”
道图炼化之后，紫气缭绕，云霞升腾，好似一张桌子就是一座道法天地，依稀可见日月旋转的异象。
群山之巅天无二日，万树丛中有月一轮。
在崔东山和朱敛的心湖中，只听老观主冷笑一声，“拾人牙慧。”
崔东山双手掐道诀，心中默念，桌上一幅道书，转瞬即逝，下一刻，整个落魄山地界都铺满紫气。
魏檗缩地山河，立即从披云山来到落魄山这处的桌边，魏檗心神震动，施展山君本命神通，环顾四周，视野所及，自己就像置身于一座紫气云海，与此同时，竟然感觉到了一股大道压胜的气息，让堂堂北岳大山君都感到不适，而且这种压胜的势头，越来越重，魏檗苦笑道：“难道以后我都只能现身在落魄山地界边缘的地带，步行至此？”
大岳山君，在自家地盘上行走不便，必须徒步行走，传出去估计比夜游宴的那个笑话，更能让人笑掉大牙吧。
崔东山笑道：“没事，我会在山上山下各设一道山门，保证魏山君随意往返。”
境界越高的外乡山水神灵，修道之人，会越不适应。地仙之流的练气士，即便有所察觉，也不至于像魏檗这样步履维艰。而且这幅道书不可能时刻时刻处于铺开状态，不然道气的流散，会多过天地灵气、山水气数的自行聚拢、补给，就会入不敷出。
魏檗对此倒也无所谓，落座后问道：“怎么回事？”
“刚才东海老观主就坐在魏兄的位置上。”
崔东山抖了抖雪白袖子，笑道：“至于内幕就不多说了，不知道更好些。佛家有云，拟议即白云万里。”
魏檗默默起身，换了个座位。
披云山之巅，老观主眯起眼，见到那个姓魏的山君还算识趣，这才悄然离去。

崔东山说道：“既然要变天，我们是该未雨绸缪，早作谋算了。”
反正魏檗不是外人，只要不涉及那些虚无缥缈的大道气运，无话不可说。
朱敛点头道：“害人之心不可有，防人之心不可无。”
之前陈平安针对的，是剑术裴旻，一位飞升境剑修，后来夜航船一役，对付的是吴霜降这样的十四境。
如今看来，大有必要。
远的，邹子。
剑术裴旻，剑修刘材。
近的，北俱芦洲那个功亏一篑的大剑仙白裳。
韩玉树在内的那股幕后势力。
江湖险恶，云诡波谲，人心难测，往往交友就是树敌。
崔东山说道：“如今唯一欠缺的，就只有先生的境界了。”
落魄山最具杀力的攻伐之物，就在山巅。
山神宋煜章已经被大骊朝廷平调去往棋墩山，另行开辟山神祠庙，留在落魄山之巅的山神庙旧址，没有拆掉重建，保持原貌，只是摘下了匾额，崔东山之前沿着白玉栏杆设置了一道金sè雷池禁制，供奉了那幅来自剑气长城的剑仙画卷，最早是出自倒悬山敬剑阁，后来被老大剑仙交给了陈平安。
在剑气长城那边，那些英灵之姿的剑仙，陪伴年轻隐官多年，共同御敌，一起守护半截剑气长城。
此外，落魄山还有一套脱胎于桐叶洲太平山的剑阵，只是至今尚未建成，未来可以作为辅助。
朱敛说道：“以公子的脾气，那幅剑阵画卷，肯定会还给飞升城。”
崔东山笑道：“放心，以师娘的脾气，肯定不会收的。何况长远来看，画卷留在落魄山，于飞升城而言，也是一笔稳赚不赔的划算买卖。”
小米粒点头道：“放心再放心，我们好人山主，反正大事小事都听山主夫人的。”
朱敛
摇头笑道：“错啦，只要遇到真正的大事，宁姑娘还是会听公子的。”
小米粒想了想，“好像是唉。”
崔东山微笑道：“哪怕没有那幅剑仙阵图，如今在宝瓶洲，咱们落魄山不主动揽事，别人就该烧高香了。”
掏出一把玉竹折扇，崔东山轻轻扇风，一面写以德服人，一面写不服打死。
魏檗说道：“落魄山不收弟子一事，我已经帮忙放出话了，不过看样子不太管用，效果很一般，以后只会有越来越多的人赶来这边。”
崔东山帮着小米粒扇风，笑道：“正常，雾里看花，谁都好奇。最终能否登山，还是得讲一讲机缘的。小米粒的瓜子，是谁都能磕的？不能够嘛。”
小米粒坐在长凳上，摇晃小脚丫，清风拂面，扯了扯棉布挎包，笑哈哈。
魏檗笑问道：“小米粒，想好了没有，打算要什么回礼？”
小米粒赠送的那支青竹笔，对于魏檗来说，意义非凡，拿件半仙兵都不换。
陈灵均先前为小米粒保驾护航走了一趟披云山，如今时不时就去竹林那边逛荡，夏秋之际，却说是看有没有笋可挖。
小米粒摇头道：“不用不用，客套个锤儿，魏山君见外哩。”
魏檗站起身，摸了摸小米粒的脑袋，告辞离去。
小米粒重新去小竹椅上坐着看门，让老厨子和大白鹅继续聊正事。
崔东山双手笼袖，说道：“老观主好像对你，独独刮目相看。”
朱敛一笑置之。
相传陆沉有五梦，各有不可理喻的大道显化，其中就有道门的白骨真人，儒家的书生郑缓。
此外又有玄妙的心相七物，木鸡，椿树，鼹鼠，鲲鹏，黄雀，鹓鶵，蝴蝶。
其中藕花福地第一个修仙有成的俞真意，就是那只呆若木鸡的木鸡。
藕花福地的画卷四人，虽然按照浩然天下的定义，都属于货真价实的纯粹武夫，只是四人各有侧重，隋右边，执念重，直接放弃了武道，转去登山修道，成为剑修。魏羡，从来志不在武学登顶，更喜欢沙场和……当官，最大的官。
天晓得这个自称喝酒海量的家伙，以后会不会直接找块地盘，比如在山河破碎的那座桐叶洲，重新当个开国皇帝。
卢白象相对于隋右边和魏羡，好像是最没有野心的一个。
至于朱敛，在外人眼中，则是那个最不求上进的。
崔东山合拢折扇，抬头望天，“呵，白玉京。”
朱敛问道：“老观主先前说的那个大概？前一句好猜，后一句？”
人间已无陈清都，谁能剑开托月山？
崔东山摇摇头，“天晓得。”
朱敛看了眼天sè，笑道：“算了，不聊这些烦心事，今夕只可饮酒谈风月。”
日光作纸，夜sè如墨，世道研磨，心事成字。
崔东山拿出两壶酒，抛给朱敛一壶，各自饮酒。
朱敛喝着酒。
就一定我是陆沉？
就不能陆沉是我？
————

陈灵均回到了骑龙巷，直接跟贾老哥要了一壶酒，到了一大碗，一口饮尽。
陈灵均盘腿坐在长凳上，压低嗓音说道：“贾老哥，你是不知道，我今儿见着了三个外乡人！”
贾老神仙问道：“干架了？可曾占着便宜？需不需要老哥帮你找回场子？论嘴皮功夫，咱哥俩以理服人，就没有服不了的人。”
陈灵均犹豫了一下，还是放弃了泄露天机的念头，一来此事不宜瞎显摆，二来被至圣先师说中了，好像只要涉及到那些个关键词汇，就有口难言，哪怕是弯来绕去，一样不成。陈灵均叹了口气，到底有些可惜，抹了抹额头，结果一手新的汗水，贾老神仙震惊不已，直接来了句江湖黑话，点子扎手？陈灵均苦笑兮兮的，只是提了一碗，先前一屁股坐地，坐而论道？三教祖师当时好像都在街上站着呢。
一想到这个，陈灵均就汗如雨下，只得转移话题，“周首席不在山上，还是有点寂寞。”
那家伙有钱，有趣，有闲，读过书，喝得酒，吹得牛。
就凭姜尚真那句“我和灵均老弟这样的天纵奇才，若是还要辛苦修行，岂不是欺负人”，陈灵均就愿意对这位首席供奉刮目相看，投缘！
而且姜尚真酒桌说话，一套一套的，极有嚼头，比啥佐酒菜都得劲。
百无一用是书生，极难处是书生落魄。浪子回头金不换，最可怜是浪子白头。
什么花繁柳密秾艳场，莺歌燕舞脂粉窟……其实文绉绉的，这些都不重要，关键是姜尚真拍胸脯保证，以后到了云窟福地，他来安排，兄弟三人，闯一闯那英雄冢！
不曾想一条小小的骑龙巷，就有景清老弟和贾老神仙两位豪杰人物。
于是姜尚真就有样学样，说骑龙巷这地儿，定然是块风水宝地，学那掌律长命，在骑龙巷又花重金买下了三座宅子，
有钱算什么本事，愿意花钱才是，姜尚真比那个掌律长命，阔绰大气多了，说那吃饱穿暖之外的争名夺利，总是蝇头蜗角，没啥意思。所以在酒桌上，这位周首席随手将三串钥匙都丢给了目盲老道士，说都是自家兄弟，以后贾老哥师徒三人，帮忙暖屋添人气的，我就不谈钱不钱的了，白白伤了兄弟感情。
贾老神仙喝得红光满面，一脸的大义凛然，收下钥匙，大手一挥，兄弟之间谈钱就俗了。
目盲老道士当天就屁颠屁颠带着俩徒弟搬了新家，屋子里边那些价格不菲的物件摆设，估摸着大骊京城的将相公卿，也就这点家当了。
一袭雪白长袍的落魄山掌律，站在门口那边。
陈灵均立即从板凳上放下脚，喊道：“长命姐姐！”
贾老神仙也立即放下手中酒碗，下意识抬起屁股，见灵均老弟并未起身，却也没有放下屁股，就那么不辞辛苦地屁股悬空，微微弯腰，至于那女子是否瞧得见这一幕，老神仙可不管，自个儿的这份晚福，从何而来？除了山主的慧眼独具，从茫茫人海中独独相中了他这条风骨凛凛的老英雄，还有就是靠的这份与落魄山大道相契的以诚待人，我见高人先矮一头，老神仙笑道：“掌律亲临寒舍，贵脚踏于贱地，真是柴门有庆，蓬荜生辉，苦无醇酒待客，长命掌律若是不介意……”
长命眯眼而笑，“介意。”
贾老神仙随之言语转折，“掌律快人快语，教人省心省力。”
长命说道：“拦路一事，你上点心。”
贾老神仙沉声道：“责无旁贷！明儿贫道就亲自出马。”
之前是落魄山那边没点他的名，只是让弟子赵登高忙活这事，贾老神仙这才忍住，不然只说待人接物的本事，贾晟自认在落魄山，名次最少可以排进前五，在落魄山月月领俸禄，要说光拿钱不干事，贾晟自然是没有半点负担的，可是那只神出鬼没的大白鹅，还有如今这个对谁都是笑脸相迎的掌律长命？实在是由不得他每天躺着享福啊。
随着浩然天下山水邸报的解禁，还有那场正阳山的镜花水月，造访落魄山的各路人马，蜂拥而至，从一洲山河的四面八方而来，
一来二去，整个龙州地界，大小客栈，都人满为患。
当然来这边看热闹的人更多，未必就是有所求，比如各路谱牒仙师，北岳披云山，本就是一处游览胜地，如今多出一个横空出世的落魄山，再加上龙州这边的山水神灵，在一洲山水谱牒上的神位都不低，相信落魄山很快就要面对访客多如过江之鲫的喧闹景象。
仰慕剑仙的练气士，混江湖的武夫，要与那些武学宗师跟学拳脚功夫，肯定会有不少山上仙子，都想要在落魄山门口那边，开启镜花水月。在这其中，还有要与裴钱问拳的各国武学宗师。
当然谁都不为赢拳而来，只是切磋一二，请教而已。一洲山河，武夫多如牛毛，裴钱却是武评四大宗师之一，与她问拳还想赢，失心疯了？去问一问陪都战场上给裴宗师几拳打开花的妖族修士，它们答不答应？
因为之前渡船议事，陈平安说了最近二十年之内，落魄山都不会收取弟子。
所以就多出了件事，落魄山这边需要有人负责拦路，与所有外乡人告知此事，尤其是需要拦着他们擅自登山，将落魄山当作一处赏景的地方。
通往落魄山，就两条路，除了槐黄县城这边的那条山路，还有从红烛镇、棋墩山一路延伸过来。暂时负责拦路事宜的，明处有云子，白玄，赵树下，还有目盲老道贾晟的弟子赵登高。做这种事情，也算一场历练。暗处有掌律长命和剑修崔嵬，以防意外。唯独白玄，纯属上杆子凑热闹，反正裴钱最近刚好不在落魄山。
白玄如今跟骑龙巷那条左护法，混得比较熟了。经常蹲在地上，问你吃不吃？就是那个？
但凡是扬言要与裴钱问拳的英雄，白玄准备一个不落下，全部仔仔细细记录在册，姓名绰号，家乡籍贯，武学境界……
陈灵均破天荒没有掺和此事，暖树和小米粒都很意外，陈灵均当然是故作高人状，他娘的，鱼龙混杂，天晓得里边有无一拳打死他的高人。毕竟偌大一座江湖里边，不可能次次遇到白忙、陈清流这样宅心仁厚的好兄弟。外边的江湖难混，光靠胆大不济事，修行路上，不是脱缰的野马，就是出圈的猪，一个比一个横。

今天一大桌子吃饭，热热闹闹。
还是那个雷打不动的老规矩，如果陈平安不在山上，主位那条长凳就会空着，得留给山主。
朱敛，崔东山，米裕，陈暖树，小米粒，陈灵均，张嘉贞。
还有喜欢来这边蹭吃蹭喝的白玄。
韦文龙，不太露面，倒不是一位金丹客的修道神仙，无需实用五谷，也不是这位落魄山的财神爷如何性情孤僻，而是痴迷算账一事，一本本账簿简直就是他的一个个媳妇。
至于赵树下和赵登高，每天都会步行返回小镇，轮流在道路上守夜，一个山主嫡传，一个记名供奉，两人如今关系很好。他们与陈灵均、白玄显然是截然不同的风格。
饭桌上陈灵均憋着坏，“老厨子，听说你年轻那会儿，还是个十里八村独一份的美男子？”
朱敛每一筷子，无论饭菜，都会细嚼慢咽，“一般般，勉强能算不丑。”
陈灵均笑嘻嘻道：“那你咋个还是打光棍，是年轻那会儿眼光太高，挑花了眼，都没个满意的姑娘，到头来就只能跟大风兄弟一样了？”
朱敛笑道：“忘了你岁数比我大？”
陈灵均吃瘪。
小米粒竖起手掌在嘴边，与暖树姐姐悄悄问道：“景清多大岁数了？”
粉裙女童看了眼青衣小童，摇摇头，小声道：“没问过，不晓得。”
陈灵均一拍桌子，“笨丫头，垂涎我美sè是吧，被抓了个正着，哈哈……”
结果后脑勺挨了米裕一巴掌。
陈灵均低头扒拉着碗里的米饭，身边这位米大剑仙，那是绝对不敢招惹的，就有点闷闷不乐。
崔嵬可是一位剑气长城的元婴境剑修，结果在米裕这边就跟孙子见着爷爷一样，之前陈灵均就觉得不对劲，后来从消息灵通的贾老哥那边，听说了那个“米拦腰”的说法，再加上一些个老龙城战场的事迹，听得陈灵均肝儿颤，结果吓得他好几天都没敢去找米裕称兄道弟。
朱敛看了眼张嘉贞。
寡言少语，但是眼中常有笑意。
来时少年郎。
这会儿已经是个都可以蓄须的年轻男子了。
与那个同龄人的蒋去站在一起，两人就像年龄差了十岁。
姜尚真其实私底下找过他，说他这个当首席供奉的，花点钱，可以修行。运气好，这辈子有希望跻身中五境的洞府境，然后就此止步。哪怕运气一般，捞个四境五境的练气士，活个两甲子还是有机会的。如果觉得过意不去，可以当成是借钱，以后靠着落魄山的俸禄，慢慢还钱就是了。
但是张嘉贞还是没有答应，有自己的打算，最后出人意料地问了周首席几个问题。
两甲子光yīn，可能其中一甲子，都需要拿来潜心修行，修道之人的山居岁月，对待寒暑变迁，四季流转
，与凡俗夫子，是截然不同的观感，随便一个静坐闭关，可能就要消耗几天甚至是数月的光yīn。张嘉贞跟在韦先生身边，耳濡目染，哪怕只是学到了点皮毛，这笔账，不难算。
此外，还有一笔账，糊涂不得，事分虚实，姜尚真凭什么帮他？自然是看在陈先生的面子上，钱财之外，开销的，是陈先生的人情。
兴许姜宗主确实财大气粗，可以完全不在意，但是张嘉贞自己却不能不较真。
韦先生不喜欢说道理，但是在第一天领他进门的时候，就与张嘉贞讲过一番语重心长的言论，说我们干做账这一行当的，最需要傍身的，不是有多聪明，而是老实，良心。
姜尚真下山去往蛮荒天下之前，找到朱敛，笑言一句，“山主算是拣着宝了。”
不是说落魄山有个张嘉贞，能多赚几颗神仙钱，而是一座落魄山，有个张嘉贞，会更像落魄山。
因为张嘉贞与姜尚真询问之事，是自己将来能不能成为类似山鬼、山神一样的存在，长长久久，留在山中。
要多做点力所能及的小事。
如果不可行，就随缘了，万一可行，那他从当天起就会开始攒钱，钱不够，就肯定会与周首席借，不会有半点难为情。
当时一起夜中散步，姜尚真看着那个眼神明亮的年轻男人，再不是剑气长城贫寒少年的小账房先生，好像在说，陈先生把我从家乡带到这里，那么我就会尽最大努力不让陈先生失望，这是一件天经地义的事情，而且半点不辛苦。
姜尚真递过去一壶酒，张嘉贞说回去还要看几本账簿，就不喝酒了。姜尚真笑着说不多喝就没事，还能提神。张嘉贞这才收下那壶酒。
张嘉贞回了屋子，灯下翻阅账簿，没有喝酒，只是打算盘，偶尔实在乏了，就揉着眉头，再看一眼桌上的酒壶，忍住笑，自言自语，“张嘉贞，如今牛气了啊，这可是姜宗主亲手送你的酒水！”
并不知道，那位姜宗主就坐在墙头上，双臂环胸，眯眼而笑，手中无酒，如饮醇酒。
落魄山是时候举办属于自己山头的镜花水月了。
朱敛笑道：“等公子回家，咱们就议一议镜花水月的事情，办在哪座山头，谁来做什么事情，都需要好好商量。”
白玄嗤笑道：“商量个锤子，让米大剑仙往那边一站，整个宝瓶洲的仙子就要犯花痴，那就是哗啦啦的神仙钱。”
米裕晃了晃筷子，“比起山主，还是差得远了。”
白玄白眼道：“我说你比得过隐官大人了？跟我在这儿瞎赶趟呢。”
米裕保持微笑，给白玄夹了一筷子菜，“这么会聊天，就多吃点。”
白玄冷笑道：“咋的，学那裴钱，记上仇啦？”
崔东山呵呵一笑。
白玄立马给崔东山夹了一筷子，好奇问道：“除了隐官大人，裴钱到底还有没有怕的人啊？”
崔东山说道：“有，郭竹酒。”
白玄愣了半天，他当然听说过家乡的那个郭竹酒，一个大名鼎鼎的存在，她好像还进了避暑行宫担任隐官一脉剑修。
一顿饭过后，暖树和小米粒帮忙收拾碗碟盘子，不过最后还是老厨子一人，没让两个小姑娘帮忙，系上围裙独自在灶房清洗。
朱敛收拾干净，摘下围裙，走出灶房，笑了笑。
每个人都是各自生活的写书人，与此同时，看别人就是翻书。
可能世界把我们看得很轻，但是我们又把自己看得太重。
————

一条渡船缓缓进入大骊京畿之地，地支一脉的两位修士，宋续和余瑜御风登船。
宋集薪放下手中书籍，走出屋子，来到船头那边，
宋续抱拳道：“大骊供奉宋续，登船谒见王爷。”
余瑜抱拳笑道：“余瑜见过王爷。”
宋集薪笑道：“这是摆出了公事公办的架势？”
宋续无奈道：“侄儿见过皇叔。”
宋集薪说道：“只要我脱了身上这件藩王袍子，就只是槐黄县的一个老百姓，游历京城，你们不用紧张。”
宋续摇摇头，仍然坚持己见，“皇叔，此举依旧行不通的。”
宋集薪转头望向那个上柱国余氏出身的小姑娘，微笑道：“自己找酒喝去，能够找到多少，都算你的。”
早年在藩邸，宋集薪与这拨地支一脉十人，不算陌生。既不拉拢，也不疏远，点到为止。
余瑜以拳击掌，满脸雀跃，宋续这个皇叔，真是一等一的厚道人，可惜如今还没有娶妻生子，不知道以后会便宜了哪个女子。
既然得了藩王旨令，她这就翻箱倒柜去。
宋集薪转头对一位藩邸随军修士说道：“吩咐下去，渡船暂时悬停于此，不着急赶路。”
修士点点头，默然离去。
宋集薪趴在栏杆上，宋续毕恭毕敬站在一旁。
一个藩王，一位皇子，一起俯瞰渡船下方的宋氏山河。
宋集薪随口问道：“这次见面，你好像又成熟了些，是想通了？”
宋续点点头。
宋集薪也没多说此事，哪怕是一家之内，只要人多了，一家之主同样是看待子女，就会有大大小小的偏心。
什么叫偏心，就是同样一场雨，落在自己田地的雨水都要比人少。
有些旁人的安慰，哪怕是出于好心，类似没事的，会好起来的。就像听者必须独自喝饱一大壶苦水，说者给掺了点糖水在嘴里。之后只会教人觉得更苦。
如今朝野上下，当今陛下的文治武功，视为大骊宋氏诸帝之最。
宋集薪笑道：“自己想通了就好，给你带来了份礼物，是两方砚台，都是仿的，据说是从旧朱荧皇室流散出来的，值不了几个神仙钱。”
那两方古砚，仿三十六洞天砚，仿七十二福地砚，都以紫檀嵌玉匣盛，配锦绣砚囊，作抄手式，隶书铭文，各自砚背有石眼三十六枚和七十二，制成眼柱。就像宋集薪所说的，不算值钱，就是讨个好兆头好寓意，既然宋续决意要安心修行，当个山上神仙，宋集薪这个当皇叔的，送给自家侄子此物，就很合适，如果宋续没有想通，也可以当做一个善意的提醒。
宋集薪随口问道：“已经跟陈平安碰过面，打过交道了？”
宋续苦笑道：“吃尽苦头。打不过，也算计不过。”
宋集薪这个长辈当得有点不厚道，非但没有安慰侄子，反而有点毫不掩饰的幸灾乐祸，轻拍栏杆，眯眼笑道：“不意外。”
宋续好奇问道：“皇叔跟那位陈先生，多年邻居，好像关系比较……复杂？”
宋集薪点头道：“一言难尽。没成为什么交心的朋友，所幸也没成为仇家。提醒一句，如果不是实在没办法，就别去招惹陈平安了。一般人穷得吃不饱，给口饭吃就知足，陈平安不太一样，每次临渊羡鱼，就会立即退而结网，得之以鱼，不如学之以渔。他学东西，不如刘羡阳快，但是更稳，因为学得慢，大概是觉得来之不易，所以反而更加珍惜，喜新不厌旧。这种人，如果是敌人，其实很可怕的。”
宋续使劲揉了揉脸颊，“确实如此，陈先生出手对敌，手段层出不穷，术法神通驳杂，简直匪夷所思。”
渡船又有了一位客人。
礼部右侍郎赵繇。
宋续是晚辈，赵繇是同乡同窗的故友。
那位皇帝陛下，还是很有分寸的。
宋集薪笑着招手道：“赵木头，好久没见了。”
何时重逢，禾丰之年，云水之间。
赵繇作揖行礼，然后问道：“不如下盘棋，边下棋边谈事？”
宋集薪笑道：“不下了，你如今是修道有成的山上神仙，思虑周全，神识丰茂，我肯定输，不给你找回场子的机会。”
赵繇突然说道：“宋集薪，我没有看错人，你确实了不起。”
从年少时，出身福禄街豪门的赵繇，就对宋集薪佩服得一塌糊涂。
两人一同在齐先生门下求学的时候，无论是下棋，读书解义，都要比赵繇更高一筹。
所以赵繇对泥瓶巷宋集薪的态度，有点类似陈平安看待刘羡阳。
宋集薪拍了拍赵繇的肩膀，笑眯眯道：“到底是夸我，还是夸自己的眼光好？你可以啊，没有白混这些年的官场，比小时候会说话多了。”
赵繇哈哈笑道：“一举两得，皆大欢喜。”
宋续有些惊讶。
赵繇虽说是年纪轻轻就位列中枢的官场中人，也确实待人和善，在大骊朝廷里边风评极好，唯一的缺陷，就是少了个科举功名的清流出身，再就是也没有在战场上建功立业。
鲤鱼跳龙门。金毛窟，野狐禅。
可宋续总觉得赵繇是一个极其心高气傲的修道之人，
就像只在那庙堂驻足休憩的孤云野鹤，终有一日，会排云振翅碧霄中。
如今大骊朝野，都好奇一事，藩王宋睦，礼部赵繇，到底算不算文圣一脉的嫡传弟子。
宋集薪打趣道：“已经见过你那位陈师叔了？处得怎么样？”
赵繇笑道：“还不错，挺融洽的。”
离开周海镜暂住的那条陋巷，陈平安一个脚步不稳，抬起一脚重重踏地，再跨出下一步，就轻松多了。
陈平安抬起一手，略显生疏，仍是瞬间归拢了道法余韵。
留在浩然天下的这个自己，竟然一样是十四境？！
故而陈平安只是这么一个简简单单的跺脚动作，对于大骊京城而言，就是惊涛骇浪的天大气象。
陈平安看了眼京城钦天监方向，那边肯定已经有所察觉了，当然还有那座陪都的仿白玉京。
大骊京城的钦天监官署，是一处戒备森严的禁地，据说戒严程度，仅次于宫城和皇陵。
人不多，各科院官员胥吏加在一起，还不足两百人。
在大骊诸多衙门当中，是一个最云遮雾绕的地方，不显山不露水。
多是世代相传，子承父业，所有钦天监官吏不得改迁转任别官，出现缺员就在钦天监内部逐级递补，非朝廷特旨不得轻易升调贬谪、辞官致仕。所以是只丢不掉的铁饭碗，两层意思，没外人争抢，自己却也放不下。
钦天监官员，虽然人人身处大骊京城之内，其实等于是与世隔绝了，与外界几乎没什么联系，每次外出，都需要内部和礼部的层层审核、报备，每次外出的特制关牒，用过一次就需销毁再录档，里边的人，不敢结交攀附官员，外边的京官，更不敢与钦天监打交道。稍有过界牵扯，就容易丢掉官帽子，还是脑袋跟着一起掉的那种。
陈平安在一条巷弄中缓缓而行。
一样米养百样人。
看待天地广袤的这方世界，好像谁都是在盲人摸象。
视野不同，角度不同，得出的结果，就会云泥之别。
纯粹武夫，视野所及，诸多实物皆纤毫毕现，而修道之人，更是能够依稀看见天地灵气的流转，此外还有神灵的望气术。
陈平安的心念起伏之间，天地就像跟着出现了细微变化，越是靠近剑气长城那个方向，或者说蛮荒天下，当下这个与陆沉暂借而来的境界，就会衰减越快，看来同样一个人，还是分出了个主次之别。
这才合理。
不然自己凭借十四境修为的一身通天道法，赶去蛮荒天下，岂不是等于凭空多出两个十四境。
礼圣先前在人云亦云楼那边，之所以答应先生，多试一次？是不是已经沿着那条光yīn长河的上下游，看到了这一步？
那么礼圣是希望自己借此机会，做什么？
如果礼圣是随手为之，并无目的，那么拥有这份道法的陈平安，其实可以做很多事情，比如回一趟家乡落魄山，或是以“跌境”作为代价，远游北俱芦洲或是桐叶洲。
陈平安蓦然出现一个强烈的心念。
一步跨出大骊京城，直接出现在了杨家药铺的后院。
结果见到了一位少年模样的道士。
道祖笑问道：“自童年起，独自一人，照看着历代星辰，辛不辛苦？”
					