第八百五十四章 一只笼中雀
少年道童站在台阶上，药铺的杨老头经常坐在那边手持旱烟杆，吞云吐雾。
陈平安站在檐下，打了个规规矩矩的道门稽首，默不作声。
不是陈平安故弄玄虚，而是确实不知道如何作答，主要还是担心牵扯到李柳，只好硬着头皮闷葫芦。
少年道童抖了抖袖子，回了个有模有样的儒家揖礼，笑而不言。

少年坐在台阶上，伸出一只手，“随便坐，我们都是客人，就别太计较了。”
我是过客，你暂时也是，以后则未必。
陈平安挪步坐在那条长凳上，与少年隔着一口四水归堂的天井，双方相对而坐。
眼前少年道童的身份，根本不用猜。
曾经骑牛过关，悠游蛮荒天下，随便一指，就将旧王座大妖打回古井底部，在对方身上留下数千年不可磨灭的道痕。
更使得大祖初升远遁天外，不敢露面。
饶是大玄都观的孙道长，这样一位“隔三岔五就要问候真无敌”的得道高人，传闻在游历浩然天下的时候，与白也等人，每每提起创建白玉京的道祖，一样与有荣焉，信誓旦旦保证天底下最能打的，还是在我们青冥天下那位。
在道祖这边，揣着明白装糊涂，毫无意义，至于揣着糊涂装明白，更是贻笑大方。
道祖看了眼陈平安身上的十四境气象，笑道：“礼一字，难在情理兼备，不死板。小夫子还是很厉害的。”
随后道祖一语道破天机，“你能够容纳下陆沉的这份境界，流散极少，不单单是礼圣和陆沉的缘故，与你自身的‘虚舟’造诣颇高，关系不小，唯道集虚，虚者心斋也，虚己者天地宽。只说你认识的人中，周密，崔瀺，齐静春，郑居中，吴霜降，都是类似的读书人。通俗一点的说法，就是一个人空肚子，才能吃得多。修道之人，为何能够异于常人，何谓入山修仙，无非就是凿山为屋舍，将凡俗夫子的七情六欲，杂念浊气，搬出去，将天地灵气、道法机缘和功德福报，搬进来。”

一袭青衫正襟危坐，就像个刚刚读书识字的学塾蒙童。
如今几座天下的山巅修士，无论是飞升境，还是十四境，都不敢对周密直呼其名，就怕泄露人间天机给天上。
道祖笑了笑，这家伙好像还被蒙在鼓里，也正常，三教诸子百家，岂会让那个一，年少时就获得持剑者的认可？更有两位师兄盯着，陈平安自然打破脑袋都想不到自己，这么多年远游路上，其实不止是秉烛夜游，亦是白昼提灯。
只是道祖不着急说破此事，问道：“你自幼就与佛法亲近，对于肯定否定一事又颇有心得，那么一定知道三句义了？”
陈平安点点头，“佛说世界，既非世界，故名世界。”
道祖微笑道：“好语，可更说看，不妨举个例子。道理是天地空悠悠，例子就是驿站渡口，好让听者有个立足之地。不然高人说理，骑鹤上扬州。”
陈平安说道：“苏子有诗篇，儋州云霞钱江潮，未到百般恨不消，到得元来别无事，儋州云霞钱江潮。”
道祖说道：“再语。”
陈平安答道：“道可道非常道。”
道祖笑道：“难怪苏子赠送字帖，要比柳七更痛快些。也难怪孙观主对你青眼相加，回了家乡，逢人便说浩然天下有个小道友，是个妙人。”
陈平安有些难为情，自己人还没去青冥天下，名声就已经满大街了？这算不算酒香不怕巷子深？
道祖问道：“有没有想过，为何你那两位师兄，敢行瓮中捉鳖之事？万年之前，我们三位就未能彻底解决掉旧天庭遗址这个遗患，如今周密入主其中，想必只会难度更大。可是如今我们三位都要散道了，治水一事向来堵不如疏，这个道理，崔瀺和齐静春，都不是短视之人，岂会不明白？你再想一想，为何周密携众登天，他到底在等什么？补缺神位，跟我们世俗王朝的钦天监差不多，向来一个萝卜一个坑。”
道祖说到这里，笑道：“周密总不能只是等着我们三个去堵门吧？”
陈平安摇头道：“晚辈想不明白。”
“因为人间有一事，让周密都百密一疏了。”
道祖抬起手臂，指了指陈平安，“就是你，笼中雀。”
天上周密，人间陈平安，存在着一场心性上的拔河，最终决定谁更能够成为一个崭新的、更强大的那个一。
落魄山？魂归于天，魄归于地。
当然周密肯定自有手段，另辟蹊径，别开生面，寻求破解之法，绝不会束手待毙。
道祖说道：“所以青童天君留了一封书信给你，问你吃饱了没有。”
陈平安瞬间心弦紧绷，双拳虚握，放在膝盖上，深呼吸一口气，沉声问道：“我就是那个……一？”
道祖笑道：“齐静春确实将一副很重的担子，早早放在了你肩头。”
陈平安豁然开朗。
为何一个算尽天事的邹子，会那么早就开始针对一个泥瓶巷孤儿。邹子这种存在，原本早就勘破生死、超脱善恶了。
年幼时上山采药，那次被山洪阻拦，杨老头后来传授了一门呼吸吐纳的法门，作为交换，陈平安打造了一支旱烟杆。
从大隋京城归来，赠送了一把飞剑，被陈平安取名为十五。杨老头的理由，是谁家过年还不吃顿饺子。
加上那把本名为“小酆都”的飞剑胚子，初一十五，寓意躲得过初一，躲不过十五。
不曾想最躲不过的，好像是陈平安自己。
再次出门远游，去剑气长城为宁姚送剑，腿脚上边张贴有真气符。
陈平安问道：“一早就是我？”
道祖摇头道：“那也太小觑青童天君的手段了，这个一，是你自己求来的。”
陈平安松了口气，直截了当问道：“敢问道祖，能不能解决此事，而且我还是我？”
道祖笑呵呵道：“自求多福。”
陈平安哑然。
道祖估计是担心陈平安想岔了，实在是一个原本好好的说法，愣是在世间给流传得越来越偏离本义，所以道祖随后加了一个字，“自求者多福。”
陈平安问道：“如果李柳或是马苦玄看到了那些文字，那么会是谁的笔迹？”
一直以来，陈平安始终误以为那些文字，出自李柳或是马苦玄的手笔。
道祖摇头道：“不一定。李柳所见，可能是那个仿佛替他人讨债的董水井，或是‘道心守一’的林守一。马苦玄所见，可能是火神阮秀，或者水神李柳。顾璨所见，可能是宋集薪，或是画龙点睛的赵繇，阮秀所见，就可能是泥瓶巷陈平安或是刘羡阳的字迹。只能确定一点，不管谁看见了，都不是自己的笔迹。”

道祖笑道：“当你们心中认定一事，就会不断寻找理由和论据，来支撑你们的这份认知。窑工，屠子，仵作，木匠，樵夫找柴，渔翁寻鱼，只因为一技之长，各有不同，那么看待同一座世界，就会各有各的侧重。”

陈平安皱眉不已，试探性问道：“那些文字，类似红烛镇？就像是一处光yīn长河的汇流处。故而谁都可以是，同时谁都不是刻字之人？”

道祖答非所问，“青童天君之所以设置这个禁制，是为了让你们这些年轻人，都不至于在未来的修行路上，太过劳心。当然更担心，在骊珠洞天破碎，落地生根后，失去了一道隔绝天机的屏障，年轻一辈纷纷外出游历，会过早露出关于那个一的蛛丝马迹。”
关于光yīn长河的流向，是一个不小的禁忌，修道之人得自己去摸索探究。
道祖笑道：“现在你是不是可以回答先前那个问题了？”

陈平安下意识转头，看了眼泥瓶巷方向。
从小巷走到药铺这边，若是有钱买药，风雪天气，道路泥泞，也会脚步轻盈，兜里无钱，同样的路程，哪怕一路春暖花开，也会让人步履蹒跚，疲惫不堪。
为何会如此，心境使然。法不孤生，依境而起。跋山涉水，却不拖泥带水，这就是佛门所谓的除心不除事。何况自家先生还曾专门注解过“人心惟危，道心惟微”一语。
年少时烧瓷一事，最大学问，无非四个字，得心应手。心之所向，手之所化。
陈平安说道：“不用一个人瞎逛街巷，只为了能在地上找颗铜钱，也不用等着别家开门，我觉得都不辛苦。”
道祖笑问道：“捡着过钱？”
陈平安赧颜道：“还真捡过几颗。”
帮人抢水的夜幕里，有个孩子躺在田垄上，翘着二郎腿，嚼着草根，头顶就是星河璀璨，孩子高高举起一颗白天在地上捡到的铜钱。
道祖抬起手，指了指脑袋，再指了指心口，“一个人的理性，是后天积累的学问汇总，是我们自己开辟出来的条条道路。我们的感性，则是天生的，发乎心，心者君主之官也，神明出焉。可惜人为物累，心为形役。故而修行，说一千道一万，终究绕不过一个心字。”

“陈平安，试问世间一切‘术’之宗旨所在？”
陈平安略作思量，答道：“可以证伪，可以纠错。”
道祖又问，“道之所在？”
陈平安答道：“可以让人心神往之，与天地万物合一，远离颠倒梦想。”
道祖点点头，似乎对陈平安的答案还算满意，有几分感慨神sè，“百花齐放，千舸争流，最早那些改天换地的人族先贤，在那段很难用言语去描述的峥嵘岁月里，不管是修道登山，还是做学问，都是一个很美好的时代。”

道祖站起身，“随我走一趟泥瓶巷。”
陈平安跟着起身，与道祖一起走出后院，药铺前院的苏店和石灵山浑然不觉。
跨出门槛，道祖望向街道笑言：“齐静春当年远游小莲花洞天，摘走那枝荷花之前，跟我说了一番言语，修行之旨趣，在于知道，求道之乐趣，在于未知。好家伙，教我修道呢。”
陈平安会心一笑。
道祖突然打趣道：“你这个当师弟的也不差，早年尚未练拳学剑，就敢让我让道了。”
陈平安笑道：“年少无知，说了句冒犯言语，道祖见谅。”
“就不是心里话？”
落魄山山主以诚待人，身正不怕影子斜，“是心里话。”
“那就无妨，夜问良知，日晒心言。一个人走路，总不能被自己的影子吓到。”
一同走在街上，道祖随口问道：“最近在钻研什么学问？”
对于道祖而言，好像什么都可以知道，想知道就知道，那么不想知道就不用知道，大概也算一种自由了。
陈平安答道：“看了些道门法牒和符图箓文，来之前，本来打算要去趟钦天监，借几本书。”
礼圣在京城提醒过一事，证道契机所在，就在文字。
“这就开始为游历青冥天下做打算了？”
“人无远虑必有近忧。”
陈平安担心一个不小心，在青冥天下那边刚露头，就被白玉京二掌教一巴掌拍死。
只是当着道祖的面，总不好说他那嫡传弟子的是非。
“看书可有心得？”
“《丹书真迹》上说过，箓文是由道气演衍而成的文字，所以打算多挑些夔龙纹、饕餮纹和云篆纹去看。”
道祖嗯了一声，“读之使人神观飞越。”
陈平安疑惑不解，不是看？而是读？符箓图案怎么个读？
道祖转头笑道：“方才在药铺里边，你知道了自己是那个一，当下能够不忧惧，还可以解释为你自身道心稳固，再加上陆沉道法的馈赠，只是为何半点后怕都没有，你就不担心是粹然神性使然。还有你别忘了，如今武学之路，本就是神道旧途。”

陈平安眼神明亮，看着街上远方，一位十四境大修士的心之所想，直接大道显化，街上竟然下起了一场小雨，行走其中，“那就脚踏实地，走去试试看。”
道祖笑了笑。
跟陈清都那个死犟死犟的家伙还挺像，难怪辈分悬殊却投缘。
很剑修啊。
陈平安转头回望一眼药铺。

之后两人一起走向泥瓶巷，道祖将一些白玉京都不会记载的老黄历娓娓道来。
“有人曾经为了寻找自己的本来面目，沿着那条光yīn长河逆流而上，追本溯源，结果无果。”
“有人孜孜不倦，尝试着寻找天地间完全相同的两朵花。半天。一座天下的光yīn长河足足停滞了半天。一身道法，终于支撑不住，就此崩散天地间。此人最终笑言，朝闻道夕死可矣。”
“又有人仗剑远游，开天辟地，追寻一个答案，人外有人为何人，天外有天是何天。你猜猜看，是怎么个开天辟地？”
陈平安立即想起了师兄崔瀺在剑气长城的那次相逢，一巴掌拍在胳膊上，便答道：“以颠倒芥子须弥之术，往人身小天地走，内求自证？”
道祖却没有给出答案，已经转移话题，“教外别传，不立文字。言语不也是文字，故而有人就此散道，试图打破文字藩篱，设定千年为期，混沌一片，神识之海，杳杳冥冥。”
“有人偏要探究一事，远古神灵之前，又有什么存在，造就了神灵。”
“于是就又有人产生疑惑，那光yīn长河，到底是一条来无踪去无迹的直线，还是一个循环不息的圆相，或是由无数个不可切割的点组成？会不会是远古神灵曾经创造了有灵众生，最终又交由人族在将来造就了神灵？”
陈平安默不作声，只是难免好奇，这位道祖，曾经是否成功去过边界处，又看到了什么，所谓的道，到底是何物？
道祖笑道：“你差点就被陆沉代师收徒，成为我的关门弟子。陆沉显然比你所想更远，去了白玉京，笼中雀，关起门来，就更名副其实。”
陈平安愣了愣。
“不过白玉京那边，好像还是我说了更作数。哪怕是当着至圣先师的面，我还是要说一句，你要是当了我的关门弟子，哪里需要如此劳心劳力，只管在白玉京心斋独坐，修行大道，当那四掌教，至少万年无忧……听听，你们这位至圣先师真是半点不让人意外，又蹦出个三字经。”
陈平安对那入耳三字，假装没听见。
不曾想学究天人的至圣先师，还是一位性情中人……
道祖好像在与至圣先师对话，笑道：“老夫子卷袖子给谁看，如果我没有记错，早年那把佩剑，可是都被某位得意学生带去了蛮荒天下。”
陈平安心神微动。
最早的文庙七十二贤，其中有两位，让陈平安最为好奇，因为陪祀圣贤学问高，作为至圣先师的嫡传弟子，并不稀奇，但是一个是出了名的能挣钱，另外一个，则不是一般的能打架。只是这两位在后来的文庙历史上，好像都早早退居幕后了，不知所踪，既没有在浩然天下开创文脉，也未追随礼圣去往天外，只是哪怕十分好奇，陈平安在先生那边，还是没有问及内幕。
道祖笑着与陈平安解释道：“群凶四起，必有压胜。文庙还是有些后手的。”

道祖突然问道：“要不要见一见？”
陈平安正要婉拒此事，只是刹那之间，就像已经见过了一幅远在天边的山水画卷。

蛮荒天下，一处灵气稀薄近乎无的偏远之处，有毗邻茅屋两座，有个身材高大的魁梧汉子，大髯，右衽。汉子一身浓郁的山野气息，正在持柴刀砍柴。
还有一位瘦高的青年男子，满身书卷气，双手负后，正在看着茅屋上那只被取名为狸奴的猫，它刚刚从一棵树上跃下，衔蝉而走。只不过这只猫是故友早年留下的，他只是帮忙照看而已。
砍柴的汉子问道：“怎么说？”
青年点头道：“旧诗稿已经整理得差不多了，此外准备了三千首破阵子。可以出门了。”
汉子笑道：“三千首，这么多？那水准肯定参差不齐了，亏得是在蛮夷之地，没几个识货的，不然你都没脸自报名号吧，丢脸丢到蛮荒天下，你算独一份。”
青年笑道：“独一份？有阿良垫底，我怕什么。”
魁梧汉子哑然失笑，放下柴刀，拍了拍手，去茅屋后边的一处衣冠冢，找出残缺铁剑一把，高冠一顶，断绳一截，儒衫一件。
汉子伸手掸去古冠尘土，戴在头上，不忘重新结缨。
身穿儒衫，腰悬长剑，汉子依旧大髯，气势却判若两人。
浩然天下曾有古语豪言一句，君子死，冠不免。
青年走入茅屋之内，从墙壁上摘下一把长剑，桌上有一盏油灯。浩然天下曾有人醉里挑灯看剑。
当这位年轻书生手持长剑，好似天下锋芒，三尺聚拢。
小镇这边，双方路过那处老槐树遗址，道祖缓缓道：“猜猜看，那只槐木剑匣，老大剑仙是否已经还给你了？”
陈平安摇头道：“猜不着。”
道祖一笑置之，“以后有机会知道的。”
陈平安问道：“老观主是不是就在附近？”
道祖点头道：“正在你家山门口喝茶嗑瓜子，去落魄山之前，在小镇这边，被景清道友拍了牛角，还说你家山头青草茂盛，放开吃管够。”
陈平安伸出手指，揉了揉眉心，真是个大爷。
走到小巷口子那边，道祖停下脚步，看着眼前这条小巷，微笑道：“我那个首徒，唯一一个亲自收取的弟子，曾有一则寓言，是说那杞人忧天，陆沉却说杞人忧天，才是大智慧，所以陆沉一直害怕某个说法，所谓万古悠悠，是被梦见的人在梦中醒了，然后在那一刻就会天地归一。白玉京还有位修道之人，想法很有意思，怕他的师祖，就像是一只嗡嗡作响的蚊子，即便脱离了天道束缚，然后被发现了，就只是被一巴掌的事情。白玉京又有一人，恰恰相反，觉得无数座‘天地’的一位位所谓超脱大道者，就只是我们胳膊上多出的一颗红点，弹指就破，这一点，你师兄崔瀺早就想到了。大致上，还是陆沉的那个想法，相对最无解，以后你如果到了白玉京做客，可以找他细聊。”

道祖说道：“就走到这里好了。”
陈平安作揖。
道祖笑着还了一个道门稽首。
下一刻，陈平安就回到了大骊京城，想了想，还是去往钦天监。

大骊钦天监一处屋内，有人焚香，仙雾袅袅。
一位只是借住钦天监的外人，年轻面相，姓袁，这些年在太史局帮了不少忙，因为精通经纬、月相，精研缀术和密率，为钦天监完善了蒙气差和躔衰法。
正是此人，身前摆放了一只小香炉，手持香箸，在焚伽楠香。
只是钦天监的监正和监副，这会儿正面面相觑，方才两位老修士还很闲情逸致，调侃几句类似官身常欠读书债、焚香闲看苏子词的言语。
之前陈平安在京城那处客栈的出手，随后宁姚的出剑，动静都很大，但是都不如方才那一刻的异象来得惊世骇俗。
监副小声问道：“监正大人，这位隐官，难道是一位深藏不露的飞升境剑修？”
监正摊开手心，看着那枚崩裂的古老龟壳，喟然长叹道：“你这个猜测，似乎还是低了。”
监副蓦然以掌拍膝盖，“打死不信！绝不合理！”
哪怕陈平安是一位飞升境剑修，
监副都不信。
四十岁出头的玉璞境剑修，就已经足够骇人眼目，至于那个宁姚……说她做啥子。
监正叹了口气，“不管真相到底如何，情况就是当下这么个情况了，蛟龙盘踞于小塘，随便一个摇头摆尾，对于大骊京城来说，就是拦无可拦的惊涛骇浪。压之以力，是痴人做梦。晓之以理？呵呵，文圣一脉嫡传……”
监副试探性说道：“那就只剩下动之以情了？”
监正心神震动不已，陈平安还真来了！
不过老修士依旧神sè自若，故作恍然点头道：“我必须立即去与陛下汇报此事，就有劳监副大人代为待客了。才记起，监副大人早年为山崖书院，是说过不少良心言语的，晓之以情，最最合适。别的不说，陈平安还是个念旧的人，监副大人你去与他晓之以情，对症下药。”
监正是有苦难言，在长春宫那边，委实被那个大骊太后坑害得不轻，先前陈平安观礼正阳山之前，在那过云楼客栈躺在藤椅上休憩，大骊太后非要拿出那片本命瓷，命他施展掌观山河神通，遥遥察看陈平安，结果好了，若是用那江湖说法，双方就算是结下梁子了。
最后监正监副，两位老人都望向那个始终沉默的青年修士，“袁先生？”
青年修士笑道：“来都来了，既然赶不走，就静观其变，反正最坏结果，不过是被人拆了钦天监，反正大骊如今有钱。”

一座钦天监，对于当下的陈平安来说，如入无人之境。
瞥了眼匾额，观象授时。
天垂象见吉凶，故而上天垂象，圣人择之。钦天监的练气士，观察天象，推算节气，确立正朔，编订历法，需要将那些兴衰征兆告诉帝王。
天地早已把“象”已经摆在那里了，就像一本摊开的书籍，世间人都可以随便翻阅，又以修道之士翻阅更为勤勉，一切收获，兴许就是各自的道行和境界。
天“象”，人字偏旁“像”，修道证道得道，大概就是一个人的修行目的，最终像是与天地同不朽。
陈平安随意一步就跨入了一座布满多重山水禁制的藏书楼，心中叹息一声，不愧是“谁都打不过，谁也打不过”的白玉京三掌教，道理再简单不过，陆沉就像孑然一身，单独置身于一座大道无缺漏的完整天地，此外一切世人共处别座天下，两不妨碍，井水不犯河水。就是不知道十四境的剑修，倾力一剑，能否斩开这份大道藩篱。

人云亦云楼那边，几乎没有什么修行秘籍，多是三教诸子百家的传世名著，所以陈平安才会想要来这边看书。
因为境界摆在那里，翻书极快，神识微动，转瞬之间就看完一本书籍，一些看到让自己念头微动的古书，陈平安都从书架上取下，然后默默记下那些关键语句。
连山似山出内气，连天地也。是不是与三山符有关？
龙化于蛇潜于漥。蛮荒天下会不会有此凶物凭此秘术隐匿？
一切天魔，扫地焚香？是与远古祭祀有关？
最终陈平安拿了几本书，穿墙而过，将书籍夹在腋下，一袭青衫凭栏而立。
广场那边，聚拢了一拨钦天监修士，大多年纪不大，有漏刻童梳总角髻，着青衣，样式古朴。此外还有一些衣饰不同的岳渎祝史、司辰师，少年少女皆有。
一拨人在台阶上，或站或坐，站有站相，坐有坐相，只是谁都不懒散，钦天监到底还是规矩重。
他们议论最多的，当然还是鱼虹和周海镜的那场擂台比武。
再就是一些外出历练的山水见闻，钦天监的练气士，出趟门不容易，所以每次游历，山水路程都不会短，经常一走就是小半个宝瓶洲，而且行踪隐秘。每次出行远游，都会有两拨人暗中护道，大骊刑部供奉和各地随军修士，容不得半点纰漏。大骊钦天监的望气术，珍稀程度，半点不比剑修差。
陈平安在犹豫到底是返回小镇，去趟杨家铺子看那封信，还是回客栈找裴钱和曹晴朗，或是去渡船那边见一见两位师侄？或者直接去趟皇宫？
看着那些大体上还是无忧无虑的少年少女，陈平安不得不感叹一句，青葱岁月，最可爱时。

钦天监分为天文科，地理科，漏刻科，历法科，五行科，祭祀科。
太史局，术算局，营造局，前不久新设分界局，山渎局和方言局。此外还有一些钟鼓院、印历所的清水衙门。
其中历法刻，又别称麟台。新设的分界局，负责为皇家掌管历朝历代的黄鳞图册。
而那个方言局，是由礼部汇总一洲方言，侍郎赵繇具体住持此事，最终存放在钦天监。
这是一笔涉及神仙钱的巨大开销，户部没少骂娘，因为赵繇曾经在户部当过几天的差，所以将这位骤居高位的礼部侍郎，说成是个崽卖爷田的败家子。兵部那帮大老粗的惹不起，你赵繇一个礼部官员，动嘴皮子吵架不打紧，干架可就有辱斯文了。
钦天监内部，无形中也是有高下之分的，看天的，瞧不起相地的，相地的看不起只会按部就班、遵循旧礼祭祀的，祭祀的又看不起守着漏刻的，然后其中最为地位超然的历法科，出身麟台、考定历法的灵台郎，身份最为清贵，谁都看不起。
陈平安环顾四周。
那个一，笼中雀。
陈平安悄悄抬起右手，摸了摸左手腕。
远游复远游，岁月如梭，春去秋来，思量复思量，白驹过隙，走马观花。
真正最让陈平安犹豫不决的，还是另外一个自己联袂远游一事。
到底是赶赴那处战场，还是……他妈的直奔托月山？！
陈平安转过头，因为没有故意隐藏踪迹，所以给找上门来了。
是马监副，和一个叫袁天风的钦天监外人。
袁天风近距离瞧见了这位年轻隐官，心中感慨不已，功德圆满，天人合一！
真是一位传说中的十四境大修士了？
陈平安抱拳笑道：“落魄山陈平安，见过马监丞，袁先生。”
喊监副，不妥当。
不过陈平安更多心思，还是放在了那个“神清气爽”的青年修士身上。
关于京城钦天监，崔东山专门提到过这位在大骊朝野籍籍无名的袁先生，给了一个很高的评价：神清气爽，志趣飘然，满坐风生，精彩惊人。
用裴钱小时候的话说，就是让大白鹅夸人好，那就是暖树姐姐睡懒觉，太阳打西边出来，狗嘴里吐出象牙。
马监副回礼道：“见过陈先生。”
约莫是暗示你陈平安如今不是隐官，回了家乡，就是文圣一脉的读书人了。
袁天风倒是对陈平安称呼为陈山主。
马监副看了眼陈平安腋下的几本书籍，只是没说什么。
好个不请自来，不告而取，不辞而别。
所幸那几本书，都不算太过贵重，再者钦天监内珍藏的一众孤本善本，有两个由文运凝聚而成的书香精魅，专门负责帮忙传承。
何况钦天监真正秘不示人的禁书，也不在书楼里放着。哪怕是他这个监副，想要查阅，都得其余两位点头答应才行，翻了哪本书，都会记录在册。
以陈平安如今这份好似“从天而降”的境界和道法，其实不难找到阵法痕迹，甚至拿了书，往返一趟，一样注定无人知晓。
袁天风笑问道：“陈山主，信命吗？”
陈平安毫不犹豫点头笑道：“当然信。”
袁天风蓦然作手持拂子画圆相，再以拂子作当中劈开状，“这般？”
陈平安摇摇头，抬起一手，双指并拢，同样是画一圆，却没有完全衔接，然后就像稍稍偏移轨迹，只是那条线，并未就此延伸出去。
袁天风点点头。
一旁的监副大人抚须而笑。至于我到底懂不懂，你们两位尽管猜去。
陈平安以心声问道：“袁先生是在潜心研究如何对付化外天魔？”
袁天风没有否认此事，略显无奈道：“斗量大海，难如登天。”
袁天风好像有点后知后觉，直到此刻才问道：“陈山主听说过我？”
陈平安点头道：“师兄很看重袁先生。”
袁天风却没有太在意，只是问道：“陈山主精通术算一道？”
陈平安笑道：“越看越头疼，但是拿来打发光yīn还不错。”
袁天风遗憾道：“其实术算一途，应该纳入大骊科举的，比例还不能小了。听说崔国师曾经有此意，可惜最后未能推行开来。”
陈平安欲言又止。
袁天风疑惑道：“陈山主是有异议？还是认同我的看法？”
陈平安连忙摆手笑道：“虽说我决定不了科举，但我是肯定不敢点这个头的。”
抽出一本书籍，轻敲脑袋，陈平安说道：“如果真要纳入科举，肯定就不止我一人头疼了，甚至可以想象，整个天下的读书人，对着这些术算书籍，一边挠头，一边跳脚骂人。”
袁天风大笑起来。
这位文圣一脉的关门弟子，说话还是很风趣的。
马监副唏嘘不已，外人好啊，可以在这边谈笑风生。
陈平安告辞离去，身形一闪而逝。
袁天风笑道：“不问问看何时还书？”
马监副笑着没说话，还什么还。
陈平安现身在小巷那边，发现刘袈不在，就跟赵端明聊了几句，才知道刘老仙师之前又拦了一位老夫子。
小镇龙窑那边，中年僧人默念一句此心犹如斩春风。
蛮荒天下，联袂远游的数位剑修，头戴一顶莲花冠的那位居中之人，说道：“去托月山！”




					