第八百五十五章  俯瞰
蛮荒天下，四条剑光如虹，划破长空，剑光所至，一处处云海尽碎。
陈平安头戴莲花冠，青纱道袍，背夜游剑。
宁姚身穿一件法袍金醴，背剑匣。
齐廷济与陆芝御剑远游。
陆沉将神识凝为一粒芥子大小的身形，将那顶莲花冠的一朵花瓣作为道场，端坐其中，好像觉得赶路有些闷，就一个蹦跳起身，打了一套拳法。
齐廷济以心声笑道：“隐官好像是在照顾我们的御剑速度，不然可以更快。”
当下的陈平安，可谓游乎天地之一气，就像一叶扁舟，在光yīn长河始终顺流之下，反观其余三位剑修，就需要蹚水赶路。
陆芝有些心不在焉，撇撇嘴，她在忙着打量那只剑盒里边所藏之剑，各有铭文，小小剑盒，估计就是一件白玉京重宝，有那芥子纳须弥的神通，使得盒内八把长剑，小巧袖珍若飞剑，剑名分为秋水，游凫，刻意，凿窍，南冥，游刃，蜩甲，山木。八把古剑，剑气盎然，皆蕴藉一份大道真意，难怪白玉京三掌教先前在城头掏出此物，满脸肉疼神sè，估计是陆沉自身道脉的传家之宝？
陆沉一边花俏走桩，呼呼喝喝的，跟个江湖武把式差不多，一边好奇问道：“陆先生，老大剑仙就没有帮你安排退路？”
照理说，以陈清都最不愿与人欠债的脾气，对陆芝这个战功卓著的外乡女子剑修，肯定会特别厚待。
陆芝看在剑盒的份上，就与陆沉实诚说道：“确实找过我，想让我去神霄城炼剑，没答应。”
不然老大剑仙会与文庙打声招呼，等到南婆娑一役结束，陆芝就可以赶赴青冥天下。
陈清都其实先后劝过两次陆芝，一次是让她不要死心眼，太过刻意追求第二把本命飞剑“北斗”的炼化，先跻身了飞升境再说。
第二次，就是希望陆芝远游青冥天下，例如在白玉京捞个不记名的客卿身份，先在那边安心炼化两把本命飞剑，破境、炼剑两不误，等跻身了飞升境，要是觉得白玉京那边修行无趣，规矩太多，就去大玄都观找孙怀中帮忙，随便捞个道官身份。
陆沉说道：“陆先生迟迟未能破境，殊为可惜，老大剑仙的建议很好啊，到了白玉京，我，还有余师兄，肯定都不会约束陆先生，为何不答应？”
陆芝给出一个很陆芝的答案，“懒得跑那么远的路。”
一来不愿意老大剑仙为自己，去跟文庙打交道。再者那座青冥天下，人生地不熟的，她没脸皮跟人借钱。
陆芝在剑气长城，就是个从无闲钱的穷鬼，身为大剑仙的俸禄，以及所有战场杀妖的报酬，都拿来填补那个飞剑“北斗”炼化的无底洞了。
陆沉听见了她这个说法，非但不意外，反而觉得理所当然，对陆芝又高看一眼，忍不住多看了她几眼，打定主意，看看将来有无机会挖墙脚。

在磨砺第二把本命飞剑“北斗”的一事上，陆芝实在是耗费了太多心神和精力，她虽然是浩然人氏，只不过她对家乡天下，好像没什么感情，从不谈及，以至于不少剑气长城的年轻剑修，一直觉得陆芝就是本土剑修。
而事实上，陆芝那把在剑气长城从未现世的本命飞剑，南斗掌生，北斗注死，又与青冥天下拥有一份天然道缘，毕竟有那玉京群真集北斗的说法。
当年跟随倒悬山一起远游青冥天下的十六位剑修，由元婴老剑修程荃领衔，如果陆芝愿意点头，顺便也好对其余十五位剑仙胚子，有个照应。
只是陆芝没点头，陈清都也就作罢。
与一个不惜拿命去换取城头刻字的女子，说什么如何如何便大道前途不可限量，好像没什么用。
连陆沉都听到个小道消息，师兄余斗曾经私底下让倒悬山的那位大弟子，捎话给陆芝，邀请她去白玉京，担任一楼之主。可惜在陆芝那边吃了个闭门羹，师刀房那位看门女冠，最后都没能与陆芝见上一面。
陈平安突然开口道：“陆芝你其实可以在陆掌教的南华城挂个名，当个记名客卿，以后就是半个自家人了，就像不常串门走动的远房亲戚。”
白玉京五城十二楼，三位掌教，各有一城，此外二城十二楼，或是三脉掌教附属，或是自立门户的道脉。像那青翠城是大掌教的修道之地，南华城更是陆沉的一亩三分地。
齐廷济附和道：“我没意见。”
既然都是半个自家人了，那么陆芝就没必要归还那只剑盒了吧。
宁姚点头道：“是好事。”
陆沉斩钉截铁道：“陆先生愿意屈尊当南华城的客卿，贫道欢迎之至，只不过亲兄弟明算账，有借有还再借不难。”
这趟联袂远游，已经路过不下百余个蛮荒天下的王朝、宗门、仙家势力，但是陈平安的表现，就只有两个字，克制。大多是低头看几眼，就带着宁姚他们一掠而过，不作任何停留。一颗道心，古井不波。
陈平安说道：“在《丹书真迹》倒数第三页，记载了三山符，但是根据书上记载，此符除了使用次数，好像还有个至为关键的局限，陆掌教可有破解之法？”
陆沉笑道：“倒也不难破解，就是有点耗钱，当然还要用上一门白玉京秘法作为引渡。当年师兄在玉皇城为天下各路道官传道，三山九侯先生暗藏其中，听了三天两夜，被师兄看破，就与三山九侯先生请教过一些符箓学问，贫道当时就在一旁看热闹呢，后来师兄首创三山符，那道初符的绘制过程，贫道有幸都瞧在眼里。”
此符是以观想之术，打造出三座类似山市的渡口，就像在天地间开辟了三扇门，位于光yīn长河之畔，形成山水相依的格局。
但是根据《真迹》的注释批注，所观想三山，修士需要自己曾经走过。
不然这道三山符，就太过无理了，会是任何一位上五境修士都梦寐以求的保命符，当然也可以用来杀人越货。
陈平安为陆芝和齐廷济大致解释了三山符的用处，此符除了最宜远游赶路，更大妙用，还是温养魂魄。
持符远游，唯一要求，就是练气士或者纯粹武夫的体魄，必须经受得住光yīn长河的冲激。三次最佳，一旦滥用此符，就会招来天下山运的无形压胜，那么以后出门，最好就要绕山而走了，不然一旦靠近山岳，就会有莫名其妙的大小灾殃发生。这对于练气士而言，自然是得不偿失的举措，人间非山即水，何况自家山头就不是山了？
陆芝讶异道：“天底下还有这样的好事？”
练气士滋养魂魄一事，境界越高越难立竿见影。
陈平安笑道：“可惜你们今天就要一口气用掉三次机会。”
陆沉问道：“九座山头的观想，已经有主意了？”
陈平安点头道：“避暑行宫和后来的文庙议事，都看过不少蛮荒山头。”
大地之上，又路过一座宗字头势力，手忙脚乱，开启数道山水大阵，如临大敌。
哪怕四条剑光一闪而逝，转瞬之间就已远去千里，那个宗门的护山大阵依旧久久不敢撤去。

陈平安犹豫了一下，“陆掌教暂时只需给出两份三山符。”
最后三座山头，还需要谨慎选择，小心再小心。
其实在走出杨家药铺那一刻起，陈平安就开始谋划此事，可惜道祖走到泥瓶巷口子那边就停步了。
而那一刻，陈平安刚刚想出了托月山之外的八座山头，要说遮蔽天机，还有什么比得过待在道祖身边？
道祖此举，定然大有深意，极有可能，是陈平安心中所想的最后一份三山符，路线出了纰漏。
陆沉如释重负，若是每人三份三山符，九座山头。
那么四位剑修，总计就需要三十六张珍稀符纸！
他这位白玉京最穷的城主，砸锅卖铁，都凑不出这么多张降真青绿箓。
宁姚说道：“我那几份符箓，符纸可以随便凑合，不必非是那种降真青绿箓。”
陆沉斩钉截铁道：“这怎么行，厚此薄彼这种勾当，最伤人品了，贫道非得打肿脸充胖子一回，哪怕青绿箓不够，也要撕书！”
看在陆沉确实破费不小的份上，陈平安就没有揭穿这位三掌教的那点小心思。宁姚使用此符，就等于与南华城结下了一桩不大不小的善缘，这种与天下第一人的香火情，任由青绿箓再珍贵，都是划算买卖。在夜航船，吴霜降就赠送过数张青绿箓，在浩然和青冥两座天下，若是有白玉京三脉道人成功跻身天君，就会燃烧此符，迎请各自尊奉的白玉京掌教祖师。
陆芝则说道：“我那几份，别凑合，怎么值钱怎么来。”
齐廷济微道：“我与陆首席一般符纸就行。”
最后陆沉是真的掏光了身上全部家底，才摸出了二十余张青绿箓，除此之外，还掏出一本紫黄两气萦绕的黄庭经，陆沉最终在那莲花道场，起身掐道诀，念念有词一番，才小心翼翼撕下几页书当符纸，不过真正着手画符之人，还是暂借一身道法的陈平安。如今的陆沉，只剩心念罢了。
陆沉试探性说道：“因为我们都不曾亲自走过六座山头，所以就需要我分出一粒心神，进入诸位心湖片刻，施展一门白玉京秘传道法，帮忙虚实转换，以假乱真……”
陆沉停顿片刻，笑问道：“诸位信得过贫道吗？当然，你们可以事先以剑心切割出一块地盘，作为待客之所。再说了，真正做客之人，其实还是陈平安，贫道只是附骥尾而行。”
结果宁姚三人都望向陈平安。
陈平安点点头，此事就算落定。
明摆着三人都信不过陆沉，只信得过陈平安的决定。
灵犀一点通。
陈平安瞬间就掌握了那道白玉京仙诀，同时分出心神去往宁姚三人心湖，帮忙塑造出六座山市的心相轮廓。
三人各自心湖，都剑气纵横，只留出一地，严密隔绝其余景象，陆沉很守规矩，可只是惊鸿一瞥，就咂舌不已，尤其是那宁姚，稍加推演，就可得知她的心相天地，即是一整座五彩天下。
退出三人心湖后，陈平安提醒道：“在每一座山市，最多停留一炷香。此事务必注意，不可掉以轻心。”
然后陈平安笑问道：“敬香一事，有无忌讳？”
老话说请神容易送神难，三山符就需要“回礼送圣”，在各座山头，烧香礼敬那位万年以来始终云遮雾绕的三山九侯先生。
齐廷济笑道：“对三山九侯先生仰慕已久，没什么可忌讳的。”
陆芝说道：“这有什么，烧几炷香而已。”
反正不花她的钱。
陆沉嘀咕道：“三山九侯先生，再世外高人，也要乐开花。”
陈平安，宁姚，齐廷济，陆芝，同时烧香礼敬同一人。
陆沉问道：“有无山香？”
他这会儿是真怕了这个隐官大人，坑起人来那是往死里坑啊。所幸陈平安笑着从袖中捻出一支竹制香筒，还是当年带着裴钱几个一起游历河伯祠庙，庙祝赠送之物。给宁姚三人分出一把山香，只是递给陆芝的时候，笑道：“按照规矩，请香钱，你们得自己出。”
齐廷济丢给陈平安和陆芝各一颗谷雨钱，陆芝手指一拨，那颗谷雨钱一并落入陈平安袖中。
陈平安率先持符远游，在第一座山市，捻出三炷香，点燃山香后，因为是自己是左撇子的缘故，便右手持香，左手虚握，高高举过头顶。
陆沉啧啧道：“能够让你主动放弃这点障眼法，极有诚意了。”
请香完毕，陈平安微笑道：“心诚则灵，还是要信一信的。”
宁姚三人要比陈平安慢上一线，陈平安就站在原地稍等片刻。
陈平安问道：“听说白玉京玉枢城的那位郭城主，首创一张大符，名为洗剑？既然陆掌教与郭城主关系那么好，都在那边开设观千剑斋了，想必？”
陆沉苦兮兮说道：“如此大符，屈指可数，可不是青绿箓这样的符纸能够媲美的……”
玉枢城的城主郭解，副城主邵象，都是当之无愧的道门老剑仙，
用大玄都观孙道长的话说，就是白玉京里边，懂剑术的，拢共有两个。
当然是余斗算一个，郭解加邵象才算一个。
玉枢城拥有一件洗剑之物，是一颗极有来历的远古星辰。洗剑符，就是在淬炼飞剑过程中，演化出来的一张大符。
陆沉试探性问道：“还是借，对吧？”
果然是言多必失，早知道就不提什么观千剑斋了。
陈平安说道：“别紧张，我们买，陆掌教身上有几张，我们就买几张。”
陆沉松了口气，“就三张！”
最后齐廷济花钱买下三张玉枢城洗剑符，而且全部都送给了陆芝，让她抓紧炼化，砥砺飞剑北斗剑锋。
陆芝破天荒想要与人客气一番，拗着心性，与陈平安说道：“谢了。”
一只剑盒，三山符，洗剑符。
还得再加上之前跨海追杀那头化名边境的飞升境大妖。
如果当时不是必须与陈淳安联手，陆芝一旦搏命，祭出飞剑北斗，说不定都可以城头刻字了。
陈平安笑着摇摇头。
陆沉心有戚戚然，你小子这是慷他人之慨，记得以前那个泥瓶巷的少年，不这样的，多质朴一人。
陈平安身形消散，去往下一座山市，一样烧香礼敬过后，这次没有再等宁姚三人，直接到了第三座山市。
陆沉问道：“最后一份三山符，为何不直接观想出一座托月山？”
陈平安说道：“哪怕已是一条不系之舟，也需小心驶得万年船。”
陆沉深以为然，“有道理，更是个好兆头。”
这位白玉京三掌教突然嬉皮笑脸道：“陈平安，别忘了，你这会儿任何一句无心之语，很有分量的。”
陈平安没搭理他，只是看着眼前景象，这处山市，是一座煞气冲天的山头，白骨尸骸堆积，黑云滚滚，山岭之上白骨累累，天地仿佛只有黑白两sè。
这座蛮荒天下的宗门，山门口学那浩然仙府，矗立起一座牌坊楼，匾额“白花城”。
看门之人，是两具尸骸，生前当是剑修，死相凄惨，其中一人，被一把长剑洞穿心窍处，牢牢钉在牌楼石柱上。
一人跪在地上，身体前倾，长剑拄地，剑柄穿过下巴，洞穿头颅。
是两位剑气长城的先人。
陈平安走到一具尸骸那边，蹲下身，拔出那把锈迹斑斑的长剑，收入袖中，抬起手掌，在头颅那边轻轻往下一抹。
一副尸骸顿时如烟尘飘散，陈平安取出一只空酒壶，装入其中。
然后起身走向另外那处跪地尸骸，将那位先人好似搀扶起身，轻轻一震，同样化尘，收入另外一只空酒壶中，再取剑入袖。
剑气长城的剑修，不喜饮酒者寥寥。
做完这些事情，陈平安双手笼袖。
一头仙人境妖族修士御风而至，落在山门台阶上，脸sèyīn晴不定，“来者何人，留下真名！”
几乎同时，一座宗门，百余位妖族修士纷纷现身，涌向山门这边。
陈平安神sè淡然道：“剑气长城，隐官陈平安。”
那头仙人境先是愕然，随即大笑不已，笑声如震雷一般，山岭间白骨簌簌落，如起云雾。
哪来的疯子，开什么玩笑？！
有一位供奉修士以心声提醒道：“宗主，这小子的模样，确实挺像那个隐官。”
只是很快就有一位修士大笑道：“难道是剑气长城的隐官大人，在浩然天下混不下去，结果跑去当道士了？”
结果那个头戴道冠的背剑男子身后，又有三人几乎同时现出身形，
一位容貌俊美的年轻男子，笑呵呵道：“聊了什么事情，这么好笑？”
陈平安玩笑道：“我说自己认识剑气长城的齐老剑仙，这家伙打死不信。”
剑气长城的本土剑修，对蛮荒天下的雅言官话，都不陌生，几乎人人都会数种。
尤其是昔年愁苗这样需要经常外出远游的剑修。
齐廷济点头道：“那就打死再看信不信。”
齐廷济就只有一把本命飞剑，名为兵解。
他年轻时，曾有个绰号，齐送行。
喜欢帮忙兵解上路。
齐廷济，陆芝，宁姚……
那个仙人境宗主一句话都没多说，率先跑路，然后就是一场闹哄哄的鸟兽散。
陆芝眯眼道：“我在这边砍过瘾了再走，保证不用半炷香。”
齐廷济说道：“我针对那些漏网之鱼。”
陈平安点点头，“只要在半炷香之内，就不会耽误正事。”
使用了三山符后，此行去往托月山，大为缩减路程，节省时间极多。
陈平安先行离去，宁姚尾随其后。
下一处山市，邻近一座古战场遗址，此地终年暗不见天日，yīn灵强横，鬼魅集聚，yīn兵多达数十余万众。
类似北俱芦洲骸骨滩的鬼蜮谷。只不过这里可没有披麻宗的压制，浩然天下的战场遗址，有儒家书院的压制，各大王朝藩属国设置的水陆道场，以及谱牒仙师的下山历练和积攒功德，故而极少能够形成气候，蛮荒天下则不然。
宁姚说在此出剑。
陈平安则继续持符远游下一处山市。
任何一位没有后顾之忧的飞升境剑修，一旦彻底放开手脚施展剑术，杀力之大，只有四个字可以形容，不可理喻。
果然在不到半炷香之内，一座蛮荒宗门，就彻底断了香火。
陆芝持剑停步在山巅，直呼其名道：“齐廷济，我希望龙象剑宗和落魄山，以后能够同舟共济，不然哪天双方起了争执，我说不定会帮着外人。”
齐廷济打趣道：“陆首席，有胳膊肘往外拐的嫌疑了。”
陆芝不是那种藏得住话的人，“董三更，陈熙，还有你，如果可以选，我肯定不会跟着你混，在浩然天下当什么宗门的开山祖师。”
“因为三个城头刻字的剑修，就数你最野心勃勃，剑心最不纯粹，我到剑气长城的第一天起，就不乐意跟你走近，表面上对谁都和颜悦sè，其实对谁都生疏。相信你早就看出这点了。”
齐廷济点点头，“终于等到这些真心话了。”
陆芝如果一直不开口，不曾主动道破此事，齐廷济反而不觉得是什么好事。
人与人两心不契，稍有间隙，便如隔山川，不可逾越。阿良曾经说过，世间言语，皆是桥梁。此言不虚。
既然说开了，那就更无所谓会不会伤人，陆芝直截了当道：“人不为己天诛地灭，说的就是你这种人。”
齐廷济欲言又止，忍住笑。
陆芝皱眉道：“说错了？”
齐廷济解释道：“这句话的‘为’字，其实应该念二声，并非去声，本是一句实实在在的修行秘诀，告诫后人，要修性养德，知己求真。”
刻字剑仙之中，其实除了董三更，齐廷济和陈熙，只说他们的学问，放在浩然天下，当个儒家硕儒，绰绰有余。至于像孙巨源的剑修，随便捞个风雅脱俗的清流名士。
陆芝转头说道：“不过到了浩然天下，你也变了不少。”
齐廷济笑道：“当了开山立派的宗主嘛。”
一座高耸入云的山岳。
古来云水茫茫，道山绛阙知何处？
此地就像书上的仙境绛府一般，灵气盎然浓稠，道气流转，行云流水。
是蛮荒天下一座极负盛名的大岳。
蛮荒天下，也有王朝大城，有五岳，甚至还有一个大王朝，人族修士的繁衍生息，熙熙攘攘，人族和鬼物山精、水裔杂处。
陈平安没有去往山顶的大岳祠庙，站在原地，问道：“你能不能演算出驻守托月山的大妖有哪些？”
陆沉笑道：“难。只能说蛮荒大祖的那个开山大弟子，肯定会在。至于道号新妆的那位，更大可能性，是跑去跟阿良叙旧了。”
陈平安默然。
陆沉问道：“还是担心周密未卜先知，我们一行人会被困在某处山市？或是身陷类似处境？”
陈平安点点头。
陆沉疑惑道：“来这里做什么？”
陈平安抬头望去，“就只是来这边看看。”
收回视线，陈平安说道：“那本《丹书真迹》，我打算赠送给太平山黄庭。”
陆沉一点就明，“书籍本身材质就好，加上一千两百多个字，都炼化了，确实可以支撑起一座罗天大醮了，拿来当护山大阵。只是师兄都送给你了，你与我说这个做什么？再说了，你们落魄山不缺此物，下宗呢？”
“太平山是一定会在桐叶洲重建宗门的。这本书毕竟是李大哥送给我的，所以你回头帮我打声招呼，如果确实可行，我就这么办了。”
桐叶洲太平山的道脉香火，正属于白玉京大掌教一脉法统。
“唉，果然半点没变，还是个善财童子。行吧，小事一桩，包在我身上了。其实以大师兄的脾气，你都不用问这个。”
陈平安眉眼柔和，“哪怕是亲近之人，该有的礼数还是得有。”
陆沉笑了起来，大师兄还是厉害，不管走到哪里，都是这般受欢迎啊。
陆沉不由得感叹道：“人生一传舍，无处是吾乡。世间万物各有归属，哪来的什么主人，我们都只是个当铺伙计。”
陈平安说道：“走了。”
下一处山市，是一座大王朝京畿之地的仙家渡口。
陈平安这副装束，倒是不至于太惹眼。
陈平安说道：“来这边借剑。”
太平山剑阵的阵图早就有了，只是一直缺少合适的长剑，不然以崔东山的估算，走一趟北俱芦洲的恨剑山，购置一整套品秩尚可的剑仙仿剑，大约需要八百颗谷雨钱。
而且前提是恨剑山愿意掏光半数家底，肯定拿出那么多的仿剑。
而这座王朝的京城大阵，就是完全放弃防御、只取攻伐的剑阵。
陆沉如释重负，借给陆芝的那只剑盒，
借给龙象剑宗，到底还有几分取回的可能，
借给落魄山，不是肉包子打狗是什么。
陆沉笑道：“借？”
“不然？”
陈平安疑惑道：“你之前不也说了，有借有还再借不难。他们将来只要去落魄山讨要，我肯定归还。”
陆沉问道：“这就动手？”
陈平安双手笼袖，有片刻失神。
看门人，郑大风。
先是给小镇看门，后来是为落魄山看门。
这就是所谓的冥冥之中自有天意？
陈平安犹豫了一下，说道：“我曾在一处山巅，见过一人。”
陆沉叹了口气，“不用怀疑了，就是那位功过不相抵的兵家初祖。”
福禄街李氏。青翠城，又名玉皇城，玉皇李子真清脆。
儒家李希圣，道门周礼。那么第三人是谁？
陆沉问道：“陈平安，你一直在追求‘无错’。那你有没有想过，谁能做到无错？当真是步步登天的修道之士吗？”
陈平安摇头道：“是神灵。”
————

老瞎子与陈清流一起站在山崖畔，一个蹲着，一个坐着，各自喝酒。
十万大山，是老瞎子硬生生从蛮荒天下割走的一大块地盘。
陈清流问道：“那个托月山大祖，只差些许，未能跻身十五境，除了当年托月山一役，被陈清都三人伤到了大道根本，与这十万大山的缺失，有无关系？”
老瞎子抬起干枯手指，挠了挠脸，“有个屁的关系，换成是你，不得与我拼命？”
陈清流笑道：“拼命？哪怕赢了你，不又得消磨极多道行，一样无法跻身十五境。”
老瞎子沙哑而笑，“也对。”
陈清流问道：“那就是为周密让路了？”
老瞎子想了想，“那倒还不至于，估摸着是跟我一样，修行资质不行，那个十五境，苦求不得。”
陈清流抬头看了眼天。
老瞎子说道：“没啥可看的。”
天幕悬星河。
骨瘦
如柴的老者，一身紫sè长袍，绘有黑白两sè的yīn阳八卦图案。
腰间所悬酒葫芦，莹光璀璨，只是里边好似归拢了一整条天上银河的瑰丽气象，相较于巅峰时期逊sè多矣。
有一位不速之客，可用存思登虚空，聚精会神以为真。仿佛仙人乘槎，斗转星移，远渡天河。
古今之言天者一十八家，都要绕不开星象。
青年看了眼符箓于玄，脸sè淡漠道：“可喜可贺。”
于玄揪须而笑，“救白也，差点帮倒忙，事后愧疚得不敢见人。不曾想至圣先师钦点来此修行，独占一份天运，就更愧疚难当了。”
话是这么说，文庙议事的时候，老人与龙虎山大天师和火龙真人唠嗑的时候，可没有半点羞愧。
于玄从袖子里摸出一壶青神山酒水，高高扬起，“来一壶？”
青年摇摇头。
于玄自顾自灌了一口酒水，好奇问道：“你这样德高望重的老前辈，为何会掺和骊珠洞天的事情？”
是说那龙窑烧造本命瓷一事。
而这位年轻容貌的得道之人，曾是地仙之主，更有万法之祖的美誉。
此人的修道之地之一，名为牢山，据传位于-大海中心，神灵驱之不动，仙真高不可攀，远离人间。
山上有碑、台、涧，
碑刻“太平寰宇斩痴顽”，炼魔台下有条深涧，名为摸钱涧。
而那深涧之水，是雪花钱、小暑钱、谷雨钱这三种神仙钱之前，曾经通行数座天下的唯一制式钱，也就是后世金精铜钱的前身。
此举用意，原本是为了彻底分化、打散神性，只是后来出现了不小的纰漏，经过千余年的不断替换、归拢和收缴，才转为使用如今的三种神仙钱。
青年说道：“青童天君是我的好友，有事相求，能帮就帮。”
于玄喝着酒，不去评价这些前尘往事。
这位三山九侯先生，弟子当中，其中就有治所位于方柱山的青君。昔年三山的地位，还要高过如今穗山在内的浩然五嶽。
礼圣当年的那个尝试，一个关键所在，就是专门请这位先生出山，一同制定礼仪规矩。
还有两个不记名弟子，与白也同一个时代的道士王旻，剑修卢岳，两人在人间山上山下，都名声不显，所有事迹，只在浩然山巅流传。
一个奉敕出海访仙，另外一个卢岳，崛起和陨落就如彗星掠空。
这位“青年”，早年在骊珠洞天驻足过一段岁月。
福禄街？符箓街。
而那个不记名弟子的剑修，就出身福禄街卢氏。
至于桃叶巷的那些桃花，就是他亲手种下的，当然是随手为之。
大骊王朝关于金精铜钱的铸造，还是他给的雕母。
在骊珠洞天坠地之后，与卢氏王朝曾有千丝万缕的福禄街卢氏，曾经暗中赠送给当时的大骊皇后古书几页，
其中一页，记录了一道符箓，看似品秩不高，用处不大。
当年南簪在泥瓶巷那边，就曾现学现用，亲自施展过那道穿墙术，从宋集薪的屋子一步走到了陈平安的祖宅之内。
“天地相通，山壁相连，软如杏花，薄如纸页，吾指一剑，急速开门，奉三山九侯先生律令。”
只是就连皇后南簪，或者说后来的太后娘娘陆绛，当年都不曾听过三山九侯的名讳，就更别谈知晓大道根脚了。
可惜南簪回到京城之后，未能查出真相，以至于这么多年来，她一直没有重视此事，不能这道符箓，要是落在识货之人手里，光凭那一页纸，就是镇山之宝。
于玄感慨道：“至人神矣，渡星河骑日月，游乎三山四海五嶽之外，死生无变于己。”
青年摇头道：“万年之前，神灵还是这方天地的主人，渡星河容易，骑日月就免了。”
于玄转头远眺一处，“那个家伙，这会儿是不是盯着咱们俩？”
青年却没有追随符箓于玄的视线，反而望向蛮荒天下的大地山河，说道：“好像还不止是打算搬山。”

一座金sè拱桥。
哪怕是一位飞升境山巅修士置身其中，都看不到尽头所在。
周密登天，理所当然占据了古天庭遗址的主位。
火神归位，地位与之并肩，双方并无高下之分，平起平坐。
离真，新任披甲者。
早年三位联袂剑斩托月山的剑修，陈清都的那把本命飞剑“浮萍”，彻底破碎于托月山，才有了后来的合道剑气长城。
龙君的本命飞剑名为大墟仙冢。
至于离真的前身，剑修观照，其本命飞剑，名为光yīn长河。
新晋水神雨四，王座大妖绯妃的主人。
水神李柳被阮秀剥离出来的大道神性，被她随手丢给了雨四。
登天之时，周密随身携带了数座福地，至于蛮荒天下的洞天，在此地毫无意义，只会是累赘。
那些福地众生，既是人间香火的源泉所在，也是诸多神位的候补人选来源。
原本剑修斐然，其实最符合周密的预期，是顶替持剑者的最佳人选，神职低于远古旧天庭的五至高，却又要高于十二高位。
毕竟那位持剑者依旧在世。
但是白也赠送的那一截太白仙剑，选中了陈平安，刘材，赵繇，和最后一个明明是妖族修士的斐然！
简直就是一记白帝城郑居中都下不出的无理手。
绝对不会是中土文庙的安排。这就是浩然天下对浩然贾生，一种无形的大道压制。
周密只好退而求其次，将斐然留在了蛮荒天下，一举成为天下共主。
没有斐然，就只好选择㴫滩。此外被周密带来此地的数十位剑修，除了皆是托月山百剑仙之外，更是托月山筹划两千年的神灵转世，只是与雨四、㴫滩差不多，虽然都纷纷占据一席神位，都存在着不同程度的神性不全，可这些都只是小事，而且都在周密的计算之内，误差极小。
最大意外，还是登天之后，周密才发现自己的粹然神性，确实没有缺少，甚至比预期还要高出一成，可症结在于，那某个一，周密只得到了将近一半，问题是这种近乎一半，无限接近，但就是这毫厘之差，天壤之别。
而且周密哪怕施展了后手，可那个一，就会跟着水涨船高，让周密始终无法过半。
哪怕如今的周密，已经是昔年天庭共主的大半境界，却始终依旧未能拼凑出一个完整的一。
使得他不得不拖延重返人间的时间。
故而当下大道神性最全的那个存在，就成了那位高居王座的火神。
三教祖师要么继续合道，过半之后，三座天下，就要被道化，而且道化的速度会越来越快。
要么就是……只能散道了。
此外如今许多相对年轻的山巅修士，都不知道一桩密事，兵家初祖，与三教祖师有过一场万年之约。
在重返人间之前，周密不知为何，允许一小撮新晋的高位神灵，保留一部分人性。
比如离真，还有雨四和㴫滩这三位甲申帐故友。
在那场席卷两座天下的战役中，若有高位神灵陨落在战场上，即是一场漂泊万年的远游还乡，是一种归位，不过会损失不同程度的粹然神性。
旧天庭之广袤，超乎任何一位山巅修士的想象。
任何一位高位神灵，就像独占数座天下的疆域，只是相较于故乡，显得死寂一片。
只说那四座天门之间的距离，可能任何一位玉璞境修士，穷其一生，都只能从一处大门远游至另外一处。
狭义上的旧天庭遗址，则像人间王朝的一处京城。
离真，雨四，㴫滩，
今天三人相约在那座金sè拱桥的一端，缓缓而行，
不约而同，各自都施展了障眼法，更像……人。
凭借那点保留下来的人性当个人，那种古怪至极的感觉，大概就是名副其实的不由自主。
一旦得到了不朽，好像自由二字，就成了一个最无意义的词汇。
㴫滩喃喃道：“趁着还能感觉到后悔……”
雨四神sè冷漠，“想要假装当个人还不简单，以后随便显化一处崭新天下，再分出一点神性，那个自己，肯定比以前还自由自在，随便犯错。”
㴫滩满脸怒sè，咬牙切齿道：“那个‘自己’，还是自己吗？这个自己不还是冷冷看着那个自己，傻了吧唧俯瞰一百年，一千年，还是一万年？！有何意义？”
当神性完全覆盖人性之后，就再无喜怒哀乐。对于他们这些神灵而言，似乎拥有了无数的自由，无数种可能性，但是唯一的不自由，就是不允许自己不是神灵，不允许自己毁灭自己。
离真好像是最无所谓的一个，双手抱住后脑勺，笑道：“真是怀念在剑气长城的那段岁月啊，我反正已经一点不差地摹拓下来，以后可以经常跟隐官大人闲聊了。”
离真继续说道：“按照陈清都和龙君早年的那个说法，如果成为名副其实的五至高之一，好像可以稍微打破那个桎梏，不用像我们现在这么……无聊。”
㴫滩眼睛一亮。
骤然之间，天地间大放光明，有个不带丝毫感情的女子嗓音突兀响起，“就凭你们几个废物？”

水神雨四一瞬间近乎窒息。
人性被挤压到一粒尘埃大小，不得不现出一双金sè眼眸，他的一副金身，大如星辰。
㴫滩也是差不多的处境，不过那份大道压制，不像雨四当下所承受的那么夸张。
离真相对好一些，还能保持人身原样。
离真嬉皮笑脸道：“雨四啊，这可是千载难逢的机会，向咱们这位阮姑娘挑衅几句，说不定就被打死了，好歹能够得个片刻解脱，之后再被周密重新拼凑起来。”
神灵，被誉为不眠者。
周密有意无意让他们保持一点人性，就像一个世俗人间的嗜睡之人，偏偏成了失眠之人。
但是只要消磨掉全部的残余人性，被神性吃个一干二净，自然就不会有这份痛苦。
所谓的神灵，就像一块棋盘，每一个格子，都搁放有一种情绪。精准提起，精准放回。
神位越高，就像棋盘越大，拥有更多的格子。
问题在于，每次单个或是多个情绪的起落、重叠和交融，都不是漫无目的，无法随心所欲，因为井然有序，永远目的明确。
而且黑白棋子的各自总数，永远是一种处于对半分的绝对境地。
如果说人性是神灵赐予人族的一座天然牢笼。
那么绝对的、纯粹的自由，就是一座更大的牢笼。
而这只是人族的看法，神灵不自知，或者准确说来，是神灵永远不会如此认知。
最终，不管是人类还是神灵，好像自由都是一座牢笼。
“人非圣贤孰能无过，知错能改善莫大焉。”
会犯错，还能改错，竟然是一种自由。
没有比这更能宽慰人心的美好言语了。
一个再没有扎马尾辫的女子，站在金sè拱桥中央地带的栏杆上。
她一个挥手，就将那个金身巍峨的水神雨四拽入一轮大日之中，以大火将其烹杀。
一个相当于十四境大修士的雨四，面对她这个存在，竟然毫无还手之力。
周密现身此地，倒是没有阻拦她的肆意妄为，反正水神的神性依旧在此，无一丝一毫的缺漏，回头他大不了重新拼凑起来就是。
周密趴在栏杆上，遥遥俯瞰数座天下，微笑道：“谁能想到，我会与那个一，就在城头的咫尺之间失之交臂。”
可惜未能成为那个一，如今周密的视线，许多地方暂时都无法触及。
但是那个站在栏杆上的她，却无此大道约束，因为日光所及，皆是她所辖疆域。
她始终一言不发。
一双金sè眼眸，一头金sè长发，一件金sè长袍。
周密却知道，登天之后，她看遍人间，独独没有去看那个人。

					