第八百五十六章  两三事
位于蛮荒腹地的宗门山巅，却站着两位人族剑修。
不到半炷香之内，一座骸骨成林的白花城，就此成为一页已经翻篇的黄历，随着岁月的流转，还会变成无人问津的老黄历。
在齐廷济敕令之下，四尊身高千丈的金甲神人，屹立在白花城边界的天地四方，结阵如拦网，防止那些个头大的漏网之鱼趁乱溜走。
此外异象种种，雷起白云中，月生碧波上，成百上千条气势恢宏的金sè雷电垂落人间，如雷部神灵肆意鞭打大地，山川稀碎，大地翻拱，将那些隐匿在洞窟密道之中的妖族一一翻检找出，犹有十数条墨蛟在空中摇曳游走，将那些御风妖族修士吞下，大口咀嚼，声响如一串串爆竹。
别忘了剑修也是练气士，除了本命飞剑之外，也会有千奇百怪的大炼、中炼本命物。
这些就都是齐廷济随意铺展开来的手笔，撇开剑修身份和本命飞剑，齐廷济都完全可以视为一位杀力巨大的飞升境修士。
搁在任何一座天下，修士拥有这等术法手段，都可算是气铄古今的才情了，可在剑气长城，齐廷济却被老大剑仙视为心不定，术法花俏，华而不实，距离纯粹二字愈行愈远……总之半句讨不到好。
这还是陈清都心情不错的时候，才会难得教训他人几句。更多时候，陈清都一个字都懒得说，与境界越高的剑修，越不喜欢聊天。倒是一些个孩子，成群结队去城头那边玩耍，路过那座茅屋，说不定还能与老大剑仙多说几句。
曾经有个孩子放纸鸢，断线坠落在茅屋顶上，哪敢开口跟老大剑仙讨要，更不敢爬上茅屋，悻悻然回家了，不料才到家门口，就发现爹娘满脸喜庆神sè站在那边等着，父亲手里就有那只好像自己长脚跑回家的纸鸢，孩子一问才知道，原来是被那位老大剑仙随手丢回来了。在儿时到少年的岁月里，这件小事，都是一桩最大的谈资，后来等到这个孩子成为剑修，年轻人不等成为老人，就又如断线纸鸢，性命亦是小事，随手丢在了战场上。
陆芝先前从剑匣里边取出了两把最有眼缘的长剑，秋水，凿窍，她双手持剑，配合本命飞剑“抱朴”，手刃了一头玉璞境妖族修士，好像是个白花城祖师堂的掌律，先前厮杀过程当中，陆芝稍微耗费了一点精力，此外还有一撮不经砍的地仙修士，至于地仙之下的妖族修士，记不住，也无需去记。
被长剑秋水砍中的妖族修士，那些个积蓄灵气的本命窍穴之内，霎时间如洪水决堤，水淹一大片气府，根本不讲道理。若是被凿窍割伤，妖族身内天地山河，也会遭罪，凿窍天生自带的一股精纯剑意，协同陆芝的浩荡剑气，就像有一位精通寻龙点穴的风水先生带路，剑气如铁骑冲阵，一搅而过，条条山脉崩碎。
陆芝收起飞剑“抱朴”，归窍温养，至于另外那把北斗，正在以洗剑符炼剑。
一把本命飞剑“抱朴”，拥有两种本命神通，其中一种神通，飞剑能够禁锢住修士的影子，瞬间伤及yīn神，yīn神倒影就像被飞剑钉在原地的一块黑布，修士移形换位，就只能撕扯自己的yīn神，与此同时，修士只要舍不得一具yīn神，不够当机立断，就要立即面对飞剑第二种堪称“穷其精微、抽丝剥茧”的神通，能够以粹然剑意重创阳神身外身，可无论是yīn神还是yīn神，都涉及一位修士的大道根本，飞剑神通如怀抱，在战场上如影随形。
故而先前一座宗门战场上，陆芝手腕一拧，长剑秋水，抖出剑花，剑光雪亮如秋泓，照耀四方，修士倒影立现。
齐廷济正sè道：“老大剑仙让你去白玉京炼剑，不是没有理由的，不单单是第二把‘北斗’与白玉京大道相契。我猜测飞剑‘抱朴’，有机会拥有第三种本命神通，此外你跟我和陈熙，还不太一样，洞府开辟一事，我们差不多就是这样止步了，很难百尺竿头再进一步，你的那座人身小天地则不然，还有太多太多的可能性。”
陆芝听得心不在焉，当然不是她分不出个好赖，实在是没兴趣。

她的清冷性子，既是先天，也有后天炼化两把本命飞剑的影响，让她不是一般的清心寡欲。
陆芝这会儿的心思，还在那只剑盒藏剑上边，其余游凫、刻意在内六把道门法剑，一样自带某种上乘秘术，陆芝觉得要是都能活着返回，私底下就找一趟陈平安，打个商量。将来白玉京三掌教去龙象剑宗讨债，就好办了，还剑？隐官跟你借的剑，找我陆芝干什么？
齐廷济见陆芝置若罔闻，他就没有再劝。毕竟是一个老大剑仙都劝不动的娘们。

陆芝的人身小天地，就像明明占地千里，却唯有屋舍几间，说她有钱是真有钱，好似坐拥良田万亩，说她没钱却也不假，真正谈得上春种秋收的，只有可怜兮兮的一亩三分地。因为陆芝除了两把本命飞剑，大炼本命物，只有寥寥三件，对于任何一位上五境练气士而言，这都是一个堪称寒酸的数目。
三物都被陆芝用来辅佐修行，帮助天地灵气的更快汲取，以及三魂七魄的滋养，她的攻伐之物，还是只有那两把本命飞剑。
修道之人，一身虽小如同天地，山河疆域广袤无垠，真正属于“自己”的，就是以汲取天地灵气作为水源，浇灌山河大地，所谓修道，修行就像是耕耘田地，开辟府邸，接连成片，就是一座雄城，城池多了，就是一国，修士宛如一国之君，最终“证道”，就像成为人身天地的天下共主。
只不过于每一位练气士的个体而言，对人身小天地的洞府发掘、丹室营造，修士受限于资质，各自都存在着一个瓶颈，至多是境界高了，不缺神仙钱和天材地宝了，开始不计损耗地去更换、替代旧有本命物。所以每一位飞升境巅峰，就不得不开始去追求那个虚无缥缈的十四境了。
齐廷济这样的大修士，神仙钱，灵气和法宝，都可算是唾手可得了，只可惜天地间的一切实物，已经成了名副其实的身外物，贪心不足反成累赘，增之一分，就要过犹不及。
齐廷济笑道：“还没到半炷香，如果不着急赶往下一处山市，还能闲聊几句。”
他手中多出一件破碎不堪的深青sè法袍，是那位仙人宗主的遗物，名为青瞳，是件半仙兵，就是修缮起来需要花点钱，陆芝出剑太狠。
这件青瞳法袍，避暑行宫那边应该有记载，因为白花城修士在历史上，没少去剑气长城战场。那头身为一宗之主的仙人境，今天溜得最快，依旧被齐廷济堵住去路，强行“兵解”上路，不过对方施展了一门本命遁法，但是yīn神被斩，能否留下个玉璞境都难说了。
此外还有数枚妖族的妖丹，玉璞境一枚，地仙数枚，都被齐廷济从那些尸体上剥离出来，掌心虚托，缓缓旋转。
齐廷济就当是赏景了。
任何一位在剑气长城当得起剑仙称呼的剑修，哪个不是从尸山血海里走出来的人物，有几个是正常人？
陆芝瞥了眼那些妖丹，神sè黯然。
记得早年，有个记录战功的女子剑修，境界不高，资质平平的金丹境，不擅长厮杀，其实陆芝不知道她的名字，只知道是个性情温婉的女子，姿sè不错，只是不知为何，一直没有婚嫁，模样比不上周澄，当然比她陆芝肯定要漂亮多了。
这个陆芝连名字都不清楚的女子，每次战后都会与人一起负责记载、勘验、录档战功，当她瞧见了那些离开战场的女子剑修，就会笑得很……好看。
陆芝甚至已经对那女子的面容相貌，十分记忆模糊了，唯独对她的那份笑脸，好像哪怕想要刻意忘记都无法忘记。
一个金丹境的女子剑修，又不擅长厮杀，可最后她还是选择赶赴战场，在可死也可活之间，没有选择后者，跟随飞升城去往异乡，而是御剑去往城头，大概是她觉得既然剑气长城注定守不住，人间再无家乡，就不需要她来记录战功了吧。
不是一件多大的事，不是一个多重要的女子。
陆芝甚至对好友周澄的离开，都不曾如此难以释怀，简直就是件莫名其妙的事情。
可好像直到这一刻，等到陆芝记起了这个在剑气长在再寻常不过的女子，一想到她不在了，陆芝才后知后觉，剑气长城好像是真的没有了。
陆芝有些烦躁，冷着脸环顾四周，已无妖族可杀。
他娘的，如果能够从头再砍一遍就好了。
至于那颗玉璞境妖丹的主人，这会儿就身形飘摇不定，战战兢兢站在这位刻字老剑仙的身边，可怜三魂七魄都被凌厉剑气笼罩在一处牢笼内，神魂饱受煎熬，此刻忧心忡忡，担心这个剑气长城的“齐上路”会反悔毁约，干脆再送它一程上路。

原来是负责捕捉漏网之鱼的齐廷济，除了以术法布阵，先前还yīn神出窍远游一趟，路上随手抓了个逃避不及的白花城供奉，正是魂魄当下被拘押起来的玉璞境，承诺留它一条命，与它问清楚了白花城几处秘库所在，再让它带路去搜罗了一番，都不用它献殷勤，如何打开层层山水禁制，齐廷济直接一路以剑气开道。
一般宗字头的仙府势力，往往狡兔三窟，会将修道秘籍，神仙钱，法宝灵器，分放各地。当然这仅限于“一般”，像浩然天下符箓于玄，龙虎山天师府，还有郑居中的白帝城，自然都无此讲究。
既然与陈平安约好了半炷香，齐廷济就没有继续搜刮下去，挖地三尺这种勾当，还是隐官大人更擅长。
不过视野可见之物，齐廷济还是没有半点浪费，那些破碎的法宝灵器，被陆芝斩落一地，五花八门，虽说山上宝物破碎之后，价格与之前天差地别，可不那么值钱，不意味着不值钱。
还有众多妖族修士被斩杀后现出原形的真身尸体，以及一些英灵之姿的白骨尸骸，悉数被齐廷济收入袖中。
龙象剑宗创立不久，处处都需要花钱，不曾想今天路过白花城，东拼西凑的，积少成多，得了一笔极为可观的神仙钱。
那头魂魄被拘的玉璞境修士，壮起胆子轻声问道：“齐老剑仙，说话作数的吧？愿为前辈鞍前马后！”
齐廷济笑了笑，没说什么。
做牛做马就算了，龙泉剑宗只收剑修。
见那位老剑仙没搭话，它顿时心死如灰，颤声道：“不作数也无所谓了，能不能给个痛快？”
齐廷济微笑道：“这辈子有没有去过剑气长城？”
它心中狂喜不已，立即答道：“不曾去过，可以对天发誓，绝对不曾去过与剑修为敌，路途遥远，境界低微，哪敢去剑气长城那边自寻死路……”
齐廷济点点头，“那就下辈子投个好胎，去见识见识那边的风景。”
随手一挥袖子，魂魄灰飞烟灭。

如今浩然天下山巅不少修士，可能都知道了那本皕剑仙印谱的存在，可在皕剑仙印谱之前，剑气长城那边，其实最早是本版刻粗劣的百剑仙谱。
齐廷济闲暇时也曾翻阅过，倒是没有兴趣去偷摸购买那些印章，在这位老剑仙看来，隐官的刀工实在潦草，尚未真正登堂入室，跻身金石大家之列，只是印谱上边有一句边款印文，让齐廷济觉得还算不错。
并无山水形胜地，却是人间最高城。

陆芝说道：“这次出手，挣了不少？”
他们一行人现身此地山门，事出仓促，使得那头仙人境妖族都来不及先走一趟财库，说是人为财死鸟为食亡，可真到了命悬一线的时候，还是没什么可犹豫的，修道之士，无论是谱牒仙师还是山泽野修，都明白这个浅显道理，一个死在钱堆里的山上神仙，最憋屈。
“乱七八糟加在一起，确实不少，说是挣了个盆满钵盈都不过分，毕竟是份宗门底蕴，即便刨开那三张洗剑符，还很有赚。”
齐廷济微笑道：“剑气长城那些赌棍不早说了，跟隐官合伙坐庄，想亏钱都难，躺着就能
挣钱。”
陆芝提醒道：“陈平安是个精打细算的账房先生。”
齐廷济点头道：“回头清点一下游历白花城的收获，让隐官占……四成？”
不料陆芝说道：“四成？他又没出力，分他两成就很够意思了。”
齐廷济欣慰道：“总算有点首席供奉的样子了。”
陆芝说道：“袍子不错，归我了，回头我可以送给吴曼妍那个小妮子。”

齐廷济从袖中取出那件青瞳法袍，抛给陆芝。
陆芝接过手，轻轻抖了抖法袍，惊讶道：“坐地分赃这种事，好像会上瘾。”
齐廷济点头道：“我也是才发现。”
陆芝撇撇嘴，以前在剑气长城，剑修可都没这习惯，算是给隐官惯出来的臭毛病？
之后两人联袂来到三山符下一处山市，宁姚已经离开这座古战场遗址，好像是递剑之后，就不管那些残余剑气了，以至于此刻的战场遗址，依旧剑光森森，肆意绞杀那些四处溃散的yīn兵鬼物。

齐廷济敬香之后，轻声笑道：“很难想象，如果再无约束，我们这些还算能打的飞升境，在这天下会如何为人处世。”
三教祖师的存在，浩浩荡荡的光yīn长河，好似有三人，坐断津流，铁锁横江。
这三位，根本不用说什么做什么，他们的存在本身，就是一种莫大的震慑。
哪怕是这座以世道混乱不堪著称的蛮荒天下，仍然还有座托月山，不然只说搬山老祖朱厌，与旧曳落河共主仰止联手，如果再能拉上一头旧王座大妖，足可横行天下，估计到最后，就是总计不到二十头的十四境、飞升境巅峰大妖，共分天下，暂时停手，然后继续厮杀，杀到最后，只留下最后一小撮的十四境。
齐廷济取出一杆幡子，丢到古战场中央地界，蓦然矗立而起，如同打开一扇大门，很快从四面八方聚拢起灵智混沌的数万yīn兵，好像得了一道法旨敕令，如一支支鸣金收兵的大军，疯狂涌入幡子。再者幡子本身，介于洞天和福地之间，就是一处适宜鬼物修行的森罗道场，可一些个原本割据遗址一方的地仙英灵、鬼将，自然不愿从此寄人篱下，失去自由身，一个个隐匿气机，试图躲藏起来。
结果齐廷济从众多本命物中拣取出一件，祭出之后，一条蕴藉雷法真意的金sè竹鞭，落在幡子附近，竹鞭落地便生根，几个眨眼功夫，古战场之上，就像出现了一座金sè竹林，方圆数百里，整个大地雷电交织，而且竹林通过大地之下不断蔓延出来的竹鞭，一粒粒金光闪烁不定，皆是金sè竹笋，抽土而出极快，继续变成一棵棵崭新竹子，竹林金光熠熠，片片竹叶都蕴含着一份雷法道韵，使得大地竹林之下，开辟出一座雷池。
无论是大道雷法，还是竹鞭材质本身，两者都先天克制鬼物。
遗址最后只留下了四条通往幡子的道路，此外鬼物无路可走。
陆芝看了眼远处那杆招魂幡子，疑惑道：“你还会这个？”
齐廷济笑着解释道：“以前在剑气长城的战场上，我们每次递剑都会被针对，当然无法悠哉悠哉，由着我施展这些花里胡哨的手段。”
简而言之，术法神通万千，不如剑光一闪。
山上剑修，若是精通那些个剑道之外的旁门左道，就有不务正业的嫌疑，跟一个读书人擅长打铁砍柴差不多。
陆芝暂时闲来无事，就从剑盒取出了其余两剑，蜩甲，竟是一副白玉京飞升境修士的珍稀遗蜕，可以拿来当件类似兵家甲丸的法袍，能够让修士仿佛无师自通，掌握两道白玉京极为上乘的秘传术法，一攻一守。却让陆芝觉得别扭至极，就将此剑丢回剑盒。
倒是那把“南冥”，握剑在手，就可以多出一座古怪阵法，陆芝发现自己，好像站在一处天池大水中央，看似距离一旁齐廷济，就几步路，实则差了千里之遥，适宜对付那些压箱底的攻伐重宝，当然一样可以拿来对付敌对剑修的飞剑。
至于那把游刃，也是奇巧，陆芝手持长剑，身边就多出了一条鱼龙姿态的幻象灵物，这条青sè大鱼，悬空围绕着陆芝游走。
陆芝觉得瞧着还挺顺眼，就没有撤回这把游刃长剑。
而且双手各持南冥、游刃之后，陆芝很快就又有惊讶，原来身边那条摇头摆尾的青sè游鱼，竟然能够从她脚下那座本是虚幻假象之物的天池水中，无中生有，汲取货真价实的水运，壮大自身。
陆芝说道：“陆沉的道法有点意思。”
齐廷济无奈道：“人家好歹是一位白玉京三掌教。”
陆芝说道：“没法子，陆沉待在陈平安身边，就像个……只是跑腿打杂的店铺伙计，我很难把他跟一位十四境大修士挂钩。”
齐廷济哑然失笑。
陆芝不再闲聊，趁着还有小半炷香光yīn，开始炼剑，准确说来是炼化那张玉枢城的洗剑符。
不愧是张名动青冥天下的大符，画符门槛极高，外人炼化起来倒是极快。
三张价值连城的洗剑符，如果陆芝都拿来砥砺飞剑“北斗”剑锋，成效显著，陆芝预估飞剑的锋锐程度，可以增加一成。
洗剑符让陆芝节省了至少将近一甲子修道光yīn，这甲子光yīn，不是时刻流转不停歇的六十年岁月，而是指一位剑修，潜心修道、专注炼剑的光yīn，练气士所谓的几十年数百年道行，都是屏气凝神，呼吸吐纳，闭关静坐，一点一滴打磨出来的精神气，这才是练气士的“周岁”，真实道龄，不然此外，就是那种虚度光yīn的“虚岁”。
所以一成，真心不少了，炼化飞剑一途，行百里者半九十，尤其是陆芝这把“北斗”，即便距离圆满，只差一丝一毫，都很难一剑做掉一头飞升境大妖，可一旦被她跨过那道门槛，那么陆芝的飞剑杀力，哪怕在剑气长城的万年历史上，都属于最拔尖。
只要飞剑北斗的品秩，炼化至毫无瑕疵的化境，假设她将来再成功跻身了飞升境，这就意味着外人如果想杀陆芝，就得两位飞升境修士联手，再乖乖交出两条命。
齐廷济很清楚一事，早年老大剑仙对他和陈熙，跻身十四境一事，都不抱什么期望，唯独对迟迟无法打破仙人境瓶颈的陆芝，十分看好，此外就是大剑仙米祜，还有后来去了避暑行宫的愁苗。至于宁姚，期待什么，不需要，在老大剑仙看来，就是板上钉钉的事情。

陆芝仰起头，没来由说道：“其实那一位，如果撇开是非不谈，很了不起。”
她是在说那个被誉为蛮荒文海、通天老狐的周密。
佩服归佩服，当然不耽误陆芝在战场上，能砍死周密就一定砍死他，绝不手软。
齐廷济说道：“陆芝，我当初之所以想要违背誓言，赶去第五座天下，就是心存侥幸，试图凭借攫取天下第一人的大道气运，他山之石可以攻玉，帮我打破那个天大瓶颈。因为我希望借此告诉老大剑仙一个事实，陈清都看错齐廷济了。”
陆芝不擅长与人言语交心，其实齐廷济更不喜欢与人谈心，今天说出这番言语，实属破天荒。
陆芝睁开眼睛，她从不说拐弯抹角的言语，“老大剑仙都不在了，还与他怄什么气。再说了，就算老大剑仙在世，亲眼看见了你在五彩天下跻身十四境，只会更失望，更加看不起齐廷济。”
齐廷济有些感伤，“我倒是希望还有个能被他感到失望的机会。”
如今飞升城的年轻剑修，对于那位老大剑仙的离去，与齐廷济这些老人的复杂心态，大不一样。
齐廷济突然气笑道：“以后的飞升城，酒桌上聊来聊去，不管是赞是骂，反正都绕不过咱们这位陈隐官，一想到这个，就让人不痛快。”
陆芝劝说道：“都是当宗主的人了，气量大些。”
齐廷济叹了口气，“劝你以后你别劝人。”
陆芝笑呵呵道：“我这个人最听劝。”

眼前一座蛮荒大岳名为青山。
四位剑修持有的第一份三山符，三处山市渡口，分别是白花城，古战场遗址，大岳青山。
宁姚在山脚与三山九侯先生烧香礼敬之后，没有赶赴下一处山市，而是沿着烧香神道，拾级而上。
此山地位超然，是蛮荒天下屈指可数的名山大岳，破例拥有双手之数的副储之山，至于大岳名字“青山”，更是独一份。
山君神祠大殿内供奉的那尊彩塑神像，金sè涟漪阵阵，走出一位老者，手持一串木质念珠，像那吃斋念佛之辈。生得相貌古拙，野鹤骨癯，好似涧边老松皮相粗。
这位大岳山君，道号碧梧，天生异象，重瞳八彩，绛衣披发，脚踩一双草编蹑云履。
察觉到了那份剑气，山君碧梧忙不迭出门待客，看着那个女子剑修，一脸震惊道：“宁姚？！”
宁姚点点头，“没事，我就随便逛逛。”
碧梧第一时间所思所想，是不是浩然天下已经打到自家山门口了，自嘲不已，怎么可能推进如此之快，再者若是连青山都保不住，意味着蛮荒天下至少半壁江山都归属中土文庙了。

碧梧抱拳道：“山神碧梧，见过宁剑仙。”

见到这位飞升境的大山君，尤其是手上那串念珠，宁姚就知道青山为何安然无恙了。
想了想，宁姚只依稀记得碧梧的道号、境界，拥有一种仙兵品秩的仙家重宝，火车掣电，传言车驾玄妙所在，是篆刻有“雷火总司”。
再就是这位山君虔诚信佛，建造了一座类似“家庙”的文殊院。
更多的，就不清楚了。想必陈平安才会对此如数家珍。
听到了宁姚的那句客气话，碧梧苦笑不已，倒不是担心自己的处境安危，在自家地盘，哪怕面对一位飞升境剑修，也不是全无一战之力，胜算再小，保命无忧。掂量一番，自家山头与那剑气长城，可从没什么恩怨纠葛。只是宁姚总不能是单枪匹马杀来此地吧？
碧梧试探性问道：“隐官可曾与宁剑仙同行？”
宁姚默不作声。
碧梧犹豫了一下，还是闭嘴不言，将一些略显套近乎嫌疑的言语，识趣咽回肚子。
剑气长城与蛮荒天下，做了万年的生死大敌，双方碰头，哪里需要什么“一言不合”，瞧见了就直接砍杀，不需要理由。
宁姚登山片刻，问道：“山君认识他？”
一路作陪的碧梧笑道：“一个久居山中不挪窝的货sè，如何能够认得剑气长城的隐官，只是前些年有个好友，大泽水裔出身，他曾专程跑去倒悬山遗址游览风景，偶见隐官站在崖畔，便临摹过一幅画卷，好友回到家乡后，路过此地，将画卷赠送给我。”
宁姚说道：“方才他来过了，只是你没发现。”
碧梧半点不觉得宁姚是在虚张声势，不由得感叹道：“不料隐官道法也如此通玄，果然是真人不露相。”
宁姚提醒道：“就当我们都没来过。”
碧梧点点头，心领神会，“今日山中照旧无事，闲看云卷舒花开落罢了。”
发现宁姚好像就要离去，山君碧梧试探性问道：“宁剑仙不看一眼画卷？”
宁姚持符远游之时，疑惑道：“大活人不看，看画卷做什么。”
山君碧梧一时间无言以对。
确定宁姚已经远游，碧梧一步缩地山河，去往一处雅静宅院，两位妙龄女子姿容的山鬼，衣裙分别是鹅黄嫩绿两sè，与山君施了个万福，打开门，碧梧跨过门槛，书案上搁放有一支卷轴，摊开后，只见画卷之上，所绘人物，正是那位剑气长城的末代隐官。
一袭鲜红法袍，男子站在城头崖畔，面容模糊，双手笼袖，腋下夹狭刀，俯瞰大地。
云纹王朝的玉版城，立国已经一千两百余年，只不过皇帝姓氏换了数次，反正国号不换，谁坐龙椅，在这边也没什么讲究。
在蛮荒天下，任何一个国祚超过千年的山下王朝，绝对比同龄的山上宗门更不好招惹。
而这种王朝的京城重地，无异于山上的祖师堂。
可此刻皇宫一处最高楼内，顶楼的檐下廊道中，却有个擅自登门的外乡人。
青纱道袍的男子，一手攥拳，一手负后，就像在自家庭院散步。
这会儿停步，抬头望去，檐下挂满了一串串铃铛，每一只铃铛内，悬有两把间距极小的袖珍短剑，稍有微风拂过，便磕碰作响。
根据避暑行宫的记载，城内那位皇帝陛下，因为闭关多年，错过了那场大战，给了托月山一大笔谷雨钱。
而且云纹王朝，与两头旧王座大妖，黄鸾与荷花庵主，关系都不差，不然以一个仙人境，还真保不住云纹王朝。
所幸如今哪怕黄鸾和荷花庵主都死了，好像这位皇帝也刚好破境了，成为了一位新晋飞升境大修士。
一位身穿龙袍的魁梧男子，凭空出现在廊道内，沉声道：“贵客临门，有失远迎。只是道友怎么都不打声招呼？我也好备下酒宴，为道友接风洗尘。”
他身边还有个身姿纤细的女子扈从，金粉涂颊，佩腰刀，竟是位货真价实的十境武夫。
她双眉天然衔接，耳细极长，是古书上所谓的天人相。
陈平安笑道：“你不用多想如何待客了，半点不麻烦，只需要将那套剑阵借给我就行，举手之劳。”

这位云纹王朝的皇帝，化名叶瀑，道号有两个，之前是破荷，跻身飞升境后，给自己取了个更霸气的，自号独步。
至于叶瀑身边的女子武夫，名为白刃，是个极其有名的女武痴，如今一百多岁，驻颜有术，她在五十多岁，就跻身了止境。
玉版城已经开启一道京城防御阵法，仿琉璃境地，京城如同陷入一条停滞的光yīn溪涧，处处七彩焕然，城内所有修道之士，都选择待在原地，不敢轻举妄动。一来上五境修士之下，地仙都要行走不易，再者这是大敌当前的迹象，谁敢造次。
叶瀑自然已经认出对方身份，只是直觉告诉自己，假装不知道，可能会更好点。
至于为何一位在城头那边的玉璞境剑修，变成了一个飞升境起步的得道之人，叶瀑不好奇，在蛮荒天下，修道路上，一切过程，都是虚妄，只问结果，修行追求，无非是一个再粗浅不过的道理，自己如何活，活得越长久越好，一旦与人起了冲突，或是嫌弃路边有人碍眼了，他人如何死，死得越快越好。
叶瀑听到了对方的那个天大玩笑，“隐官大人名不虚传，很会聊天，甚至比传闻中更风趣。”
女子扯了扯嘴角，伸手摸住腰间刀柄。
这位女子武夫，眼神炙热，死死盯住那个换了身道门装束的男子，认得，她如何会不认得，这个家伙的画像，如今蛮荒天下，说不定十座山上山头，至少一半都有。尤其是托月山与中土文庙那场谈崩了的议事过后，这个年纪轻轻却大名鼎鼎的隐官，就更出名了，人在浩然，却在蛮荒天下风头一时无两，以至于搞得好像一位练气士不知道“陈平安”这个名字，就等于没修道。
之前百年，某个剑气长城狗日的，名声都只在蛮荒半山腰之上的宗门仙府流传，不曾想冒出个末代隐官。
陈平安望向那个女子武夫，“打算试试看？”
陈平安头顶道冠内，那处连叶瀑都无法窥探丝毫的莲花道场内，陆沉一边练拳走桩，一边斜眼那个不知天高地厚的娘们，啧啧称奇：“蠢蠢欲动，真是蠢蠢欲动。”
叶瀑出声阻拦身边的女子，“白刃，不得无礼。”
白刃却眯眼笑道：“我觉得可以试试看，前提是隐官愿意只以纯粹武夫出拳。”
“好的。”
陈平安言语之时，一步跨出，双指并拢，看似轻轻抵住那个白刃的额头，女子武夫砰然倒飞出去，撞烂背后栏杆不说，笔直一线，直接摔出了玉版城。
天人交战的叶瀑，心思急转，迅速权衡利弊之后，选择了不出手。
整座京城，原本静止不动的琉璃境界，牵一发动全身，被白刃那么一撞，立即出现一条裂缝，此后缝隙四周不断崩裂开来，最终玉版城就像蓦然下了一场光彩绚烂的滂沱大雨。
仙人境剑修都未能一剑劈开的阵法，就这么轻描淡写的手指一点，一触即碎。
拳法？不像。
最可怕之处，还是眼前这个年轻剑修，好像一样不曾未刻意施展剑术。
叶瀑终于开始怀疑眼前这个陈平安，到底还是不是剑气长城的那条看门狗了。
陈平安笑眯眯道：“叶瀑，要是我自己去楼内取剑，就不算借了，那叫抢。”
叶瀑苦笑道：“有区别吗？”
“我数十下，之后玉版城多半就要没了。”
陈平安摊开一手，明摆着是在示意叶瀑抓点紧，“你应该庆幸玉版城不是那座仙簪城，不然已经没了。”
仙簪城，号称蛮荒第一高城。
此城正好位于三山符最后一处山市附近。
叶瀑心中幽幽叹息一声，这位云纹王朝的皇帝陛下，不愧是一等一的枭雄心性，竟然当真主动打开禁制，运转秘法，撤掉十八道山水禁制，招了招手，从楼内驭来一只原本悬空的红珊瑚笔架，一把把剑阵飞剑，就如笔搁放在上边。
叶瀑轻轻一推，将红珊瑚笔架推给那位易容为隐官的古怪道人，微笑道：“希望‘陈道友’能够安然离开蛮荒天下。”
陈平安将笔架和飞剑一起收入袖中，“那就借你吉言，作为回礼，也送你一句话，希望这座玉版城足够牢靠，你的飞升境足够稳固。”
在确定那个不速之客已经离开玉版城，叶瀑没有急于去找贵为皇后的白刃，而是放开神识，开始在心中默默计数。
炸不死你。
那只笔架，是一件仙兵，再加上半数飞剑的同时炸裂开来，任他是一位飞升境巅峰，都要重伤无疑。至于对方重伤之后，叶瀑只需要循着那份动静，至少可以取回半数飞剑，同时打杀一位山巅强敌。
结果叶瀑计算完毕，目瞪口呆，为何会失去了与那座剑阵的牵引？！
就这样没了？
道场内陆沉卷了卷袖子，然后继续走桩，嘿嘿笑道：“在贫道眼皮子底下，抖搂阵法造诣，有趣有趣，单纯得可爱。”
陈平安在第二处山市敬香之后，就立即赶往那座仙簪城。
传闻这座高城，是天地间第一位修道之士的道簪所化。
不过之所以能够号称蛮荒天下第一城，与地势高也有极大关系。
宁姚到了玉版城外的仙家渡口后，沿水散步，然后就继续去往下一处。
只是等到齐廷济和陆芝赶到之后，两位剑修的心湖中，无缘无故多出一句好像等着他们的心声，“随便砍那玉版城，半炷香不够，就一炷香。”

陈平安在仙簪城外的百里之地，一处不大不小的山头之巅，之所以能在避暑行宫录档，当然还是沾那座高城的光了。
敬香之后，陈平安双手笼袖，蹲下身，一只手伸出袖子，捻起一撮土壤，攥在手心，轻轻捻动。
陆沉好奇问道：“在那玉版城，怎么好不容易出手了，还是这么含蓄？”
借给陈平安这一身十四境道法，陆沉可没有任何藏私，在这可谓处处皆是仇寇的蛮荒天下，随随便便一袖挥手，即是天劫一般的术法神通，半点不夸张，可无论是在白花城，还是玉版城，陈平安都很克制。更不合理的，则是陈平安只要每次出手，都是一种千载难逢的大道历练，今日之道法种种砥砺，就像将来登高路上的一处处渡口，能够保证陈平安更快登顶，而且双方极有默契，陈平安心知肚明，陆沉绝对不会在这件事上动手脚，埋伏线。

“习惯了出门低三境，现在凭空高出三境，有点不适应。”
陈平安松开手，将手心土壤散落在地，轻声道：“所以这一路，一直提醒自己个道理，由俭入奢易，由奢入俭难。”
陆沉点点头，然后好奇问道：“最后一份三山符的路线，想好了？”
陆沉又从袖中摸出那本师兄手抄本的黄庭经，此经又分内外中三景本，陆沉，魏夫人，还有白玉京内一个道人名字里边都带个“之”字的修道之地，各得其一。
陈平安嗯了一声，“酒泉宗，无定河。”
酒泉宗的练气士，没有其它本事，就只会一事，酿造美酒，旧王座切韵、仰止在内的许多蛮荒大妖，都对这座宗门照拂有加。
而那条无定河，隶属于曳落河水域。路径两地，最终递剑处，当然是那座托月山了。
陈平安问道：“有无把握？”
陆沉抬头望月，“约莫六成。”
蛮荒三轮月，其中两处都曾有主人，已经身死道消的荷花庵主，再就是那位如今在龙须河边……养了一群鸭子的赊月，唯独居中一轮，万年以来都是无主之地，蛮荒天下的山巅大修士，可以凭本事随便游历，但是托月山不许建造修道之地。
陆沉伸手指向居中那只白玉盘，问道：“为何不试试看这一轮月？”
陈平安摇摇头，“毫无把握的事情。”
陆沉推衍一番，说道：“还是有三成把握的。”
陈平安笑道：“不还是等于毫无把握。”
刑官豪素，在陈平安决定要改变路线后，就凭借陆沉的一张奔月符，独自悄然“飞升”了。
最终豪素会待在那边，接应齐廷济和陆芝。
诗家语，欲穷千里目，更上一层楼。
仙家事，欲观天下楼，身在明月中。
陈平安的打算，就是准备让蛮荒天下只剩下一轮月。
陈平安拍了拍手，缓缓站起身，掏出一壶酒，是自家酒铺的青神山酒水，抿了一口酒水。
陈平安抬起手背，擦了擦嘴角，问道：“三魂七魄，好像七魄学问不大，不过我在文庙那边看到，三魂最早有个天地人的说法？”
陆沉不再练拳，盘腿而坐，双手叠放腹部，道：“三魂去处，就是最大学问所在了，天魂去处，就是天牢，不是有个说法，叫魂飞天外嘛，化外天魔怎么来的，现在知道了吧？而地魂去处，讲究一个因果轮回，所以归于冥府酆都之类的地方。至于某些死后依旧在阳间徘徊不去的孤魂野鬼，其实就是人魂了，七魄独独尾随此魂，老百姓所谓的魂飞魄散，就是这么个说法了，与我们的姓氏，妖族的真名，冥冥之中都存在着大道牵引。山下民间的什么魂不守舍，气若悬丝，气数已尽之类的，这些代代相传下来的说法，其实早就道破天机了，只是说得略显模糊而已。”
陈平安点点头。
陆沉笑问道：“你让豪素去那明月中，好像连他在内，谁都不问个为什么。”
陈平安答非所问，“比如有个道理，讲了一万年，换成你，信不信？”
这个道理，很简单，我是一位剑气长城的剑修。
陆沉一脸恍然，抚掌而笑，“此语妙极。”
陈平安狠狠灌了一口酒，收起酒壶，深呼吸一口气，眯起眼使劲盯着那座仙簪城。
陆沉问道：“接下来咱俩还是先登门，与主人客套两句？”
下一刻，陈平安脚尖一点，脚下一座山头瞬间崩塌粉碎，大道显化一尊十四境大修士的巍峨法相，一脚踏地，抡起一臂，直接就是一拳砸在那座高城上。





					