第八百五十七章 摧城
一尊道人法相，身高五千丈，一拳重重砸在仙簪城之上。
竟是未能一拳洞穿仙簪城不说，甚至都没有能够真正触及此城本体，只是打碎了无数金光，不过这一拳，罡气激荡，使得落拳处的仙簪城两处藩属城池，天时紊乱，一处骤然间风雨大作，一处隐约有大雪迹象。
两座城内，那些妖族地仙修士一个个心神摇曳，震颤不已，尚未结金丹的练气士，不在吐纳炼形的，处境还好些，赶紧祭出了本命物，帮忙稳固道心，抵御那份仿佛“天劫临头”的浩然威势，正在修行的，一个个只觉得心神挨了一记重锤，气闷不已，呕出一大口淤血，不少下五境修士甚至当场晕厥过去。
“真是那个剑气长城的末代隐官？！”
一听说可能是那位隐官做客仙簪城，一时间众多仙簪城女官，如莺燕离枝，纷纷联袂飞掠而出，各自在那些视野开阔处，或仰视或俯瞰那尊法相，她们神采奕奕，秋波流转，竟然有幸亲眼见到一位活的隐官。一些个好心好意劝阻她们返回修道之地的，都挨了她们白眼。
陆沉在莲花道场之内，踮起脚尖，伸长脖子，讶异道：“这座城很扛揍啊。”
仙簪城就像一位练气士，拥有一颗兵家铸造的甲丸，披挂在身后，除非能够一拳将甲胄粉碎，不然就会始终完整为一，总之乌龟壳得很。
往大了说，剑气长城，还有那条夜航船，其实都是同样原理的阵法，大道运转之法，最早皆脱胎于天庭遗址的那种一。
昔年托月山大祖，是趁着陈清都仗剑为飞升城开路，举城飞升别座天下，这才找准机会，将剑气长城一劈为二，打破了那个一。
陆沉瞧见那些暂时还不知道大难临头的女官，笑了起来，愈发期待陈平安将来走一趟白玉京了。
当年阿良走了一趟白玉京，是他自作多情了。
眼前仙簪城内的女官们，则是她们自作多情。
五城十二楼的仙子姐妹们，即便原本对阿良有些憧憬的，在亲眼见到那个男人吐口水抹头发之后，估计那些爱慕也碎了一地，随风飘逝了，再也不提。
事实上，白玉京确实有几位与三掌教关系相熟的姐妹，小有感伤，说见面不如耳闻。要知道在那之前，与二掌教互换两拳的阿良，可是白玉京那百年之内被提及最多的一个外人。
年轻隐官则不然，见面之后，只会让人觉得名不虚传。
陆沉说道：“陈平安，以后游历青冥天下，你跟余师兄还有紫气楼那位，该如何就如何，我反正是既不帮理也不帮亲的人，作壁上观，等你们恩怨两清，再去逛白玉京，比如青翠城，还有神霄城，一定要由我带路，就此说定，约好了啊。”
陈平安置若罔闻，只是以左手再递一拳，是铁骑凿阵式。
陆沉立即闭嘴，心虚得很。
仙簪城就像一位亭亭玉立天地间的婀娜神女，外罩一件遮天蔽日的法袍，却被打出一个巨大的凹陷。
拳头悬停，距离山城，只差数十丈。
从仙簪城“半山腰”一处仙家府邸，一头年轻容貌的妖族修士，担任副城主，他从床榻上一堆脂粉白腻中起身，毫不怜香惜玉，手推脚踹那些姿容绝美的女修，靠近床榻的一位狐媚女子，滚落在地，颤颤巍巍，她眼神幽怨，从地上伸手招来一件衣裙，遮掩春光，他披衣而起，犹豫了一下，没有选择以真身露面，向屋外飘荡出一尊身高千丈的仙人法相，气急败坏道：“哪来的疯子，为何要与我仙簪城为敌，活够了，着急投胎？!”

那道人法相，又是一拳。
就是回复。
现出千丈法相的大妖一时语噎。
所幸仙簪城的天地灵气又自行聚拢一处，扛下那莲花冠道人的笔直一拳。
这一拳罡气更加气势如虹，对于仙簪城修士而言，视野所及的那份异象，便是城内风起云涌，无数灵气迅速汇聚成一片云海，那白云如同一把竖起的梳妆镜，挡在那一拳之前，然后有一拳捣乱云海，拳头蓦然大如山岳，仿佛就要下一刻就直扑修士眼帘。
法相巍峨的年轻隐官，一拳揉碎白云。
此人此时此景，只教仙簪城女官们，心思化作情思。
蛮荒天下，就只有一个天经地义的道理，强者为尊。

仙簪城最高处，是一处禁地炼丹房，一位仙风道骨的老修士，原本正在手持蒲扇，盯着丹炉火候，在那位不速之客三拳过后，不得不走出屋子，凭栏而立，俯瞰那顶莲花冠，微笑道：“道友能否停手一叙？若有误会，说开了就是。”
视线中，那道人，半城高。
拳撼高城。
这位飞升境城主虽然神sè自若，实则忧心忡忡，善者不来来者不善，不知道怎就惹上了这么一位不速之客。
照理说仙簪城在蛮荒天下，好像一直没什么死敌才对，况且仙簪城与托月山一向关系不错，尤其是先前那场大举入侵浩然天下的大战，蛮荒六十军帐，其中将近半数的大妖，都与仙簪城做过买卖。前不久，他还专门飞剑传信托月山，与一跃成为天下共主的剑修斐然寄出一封邀请信，希望斐然能够大驾光临仙簪城，最好是斐然还能不吝笔墨，榜书四字，为自家平添一块崭新匾额，照耀千古。
而且斐然还亲笔回信一封，答应了此事，说近期会做客仙簪城。
不曾想斐然还没来，倒是先来了个气象惊人的道士。
上一次遭殃，还是场无妄之灾，那头真名朱厌的搬山老祖，早年在去给曳落河那位姘头道贺的途中，曾经肩挑长棍、御剑路过此地，只觉得此城过高，太碍眼，朱厌便现出真身，卯足劲，对着一座仙簪城敲打了十数闷棍。
只是未能彻底打破禁制，虽说仙簪城当时确实岌岌可危，摇摇欲坠，可终究未曾一棍打入城内，不过后来有些小道消息，只在蛮荒山巅流传，是仙簪城的上任城主，私底下破财消灾了事。在那场浩劫过后，仙簪城又经过数千年的苦心经营，不断建造、修缮山水阵法，今非昔比。
陈平安抖了抖手腕，先用三拳练练手。
大袖飘摇，仙簪城周边地界，原本漂浮着高低不一的座座云海，竟是被那青纱道袍的袖子，一个抖腕动作，袖袍随便晃荡了几下子，就将全部云海一扫而空，变得万里无云。
身为城主的老飞升依旧和颜悦sè，以心声道：“道友此番做客仙簪城，所求何事，所为何物，都是可以商量的，只要我们拿得出，都舍得白送给道友，就当是交个朋友，与道友结一份香火情。”

当然不会将眼前这个极有可能合道十四境的道人，误认为是陈平安。
眼前这位隐蔽身份的道友，定然是施展了障眼法，什么道人装束，什么剑气长城隐官面容，陈平安重返浩然才几年？
退一万步说，就算真有天上掉境界的好事，可一掉就是掉落三境，任何一位人间玉璞境，搁谁接得住这份大道馈赠？当年托月山的离真接不住，哪怕如今的道祖关门弟子，山青一样接不住。
所以只要对方还愿意遮掩身份，多半就不是什么解不开的死仇，就还有回旋余地。

陈平安遥遥北望一眼，收回视线，以心声与陆沉问道：“法相就只能这么高？陆掌教是不是藏私了？”
据说在仙簪城的顶楼，若是修士凭栏平视远方，只要眼力足够，注定看不见托月山的山巅，看不见剑气长城的城头。
所以仙簪城流传着一个引以为傲的说法，浩然诗篇有云，不敢高声语，恐惊天上人。但是在我们这里，得换个说法了，是那天人不敢低声语，唯恐被吾城修士听在耳里。
陆沉笑道：“一个大老爷们，私房钱嘛，终究都是有点的。”
当下这尊道人法相，大道之本，是那道祖亲传的五千文字，故而高达五千丈，一丈不高一丈不低。
那么陆沉作为白玉京三掌教，当了好几千年岁月的道祖小弟子，当然会有自己的道法。如果不是陆沉擅作主张，非要代师收徒，那么陆沉这个三弟子，再熬个几年，就会自然而然变成名副其实的道祖关门弟子了。只是不知为何，好像是陆沉有意绕开此事，自己舍弃了这个头衔。
陆沉笑问道：“想要再高些，其实很简单，我那三篇著作，你是不是直到现在，还没翻过一页？没事没事，刚好借这个机会，浏览一番……”
如果陈平安暂时没有看过那部《南华经》，再简单不过，如今的陈平安，只要肯钻研道书，摊开书就行，有如神助，心有灵犀一点，看过一遍，就会得其真意，一切水到渠成，因为陈平安，如今置身于玄之又玄的“上士闻道”之境地，正是一位名副其实的“得意之人”。
陈平安笑道：“比起道祖寥寥五千文，你那三篇八万余字，字数是不是有点多了？大知闲闲小知间间，大言炎炎小言詹詹，可是你自己说的。”
显而易见，陈平安是读过《南华经》的。白玉京的那座南华城，道官正式纳入道脉谱牒仪式，最不繁琐，就是陆沉随手丢出一本后世刻版的南华经。
陆沉一本正经道：“只比一个上远远不足，比九千九百九十九个下都绰绰有余，不可贪心更多了。”
陈平安的心湖之畔，藏书楼之外，出现三本厚薄不一的道经古籍，并排悬在空中，如有一阵翻书风，将道书经文页页翻过。
陆沉突然以拳击掌，痛心疾首道：“陈平安，好歹是一部道门公认的大经，怎么都没资格搁放在书楼内？”
陈平安“看书”之后，原本半城高的法相，得了一份南华经的全部道意，凭空高出三千丈。
要以神人擂鼓式，向这座高城递拳。
陈平安提醒道：“陆掌教也别闲着，继续画那三张奔月符，要是耽误了正事，我这边还好说，不过齐老剑仙和陆先生，可就未必好说话了。”
刑官豪素率先飞升明月中，届时豪素会以一把飞剑的本命神通，接引其余三位剑修联袂登天。
陆沉苦兮兮道：“你们不能这么逮着个老实人往死里欺负啊。”
借掌教信物和十四境道法给陈平安，借剑盒给龙象剑宗，不计成本画出那三山符，与齐廷济买卖洗剑符，还要赠送奔月符……这次远游，敢情到最后是他一个不是剑修的外人，最忙碌？
陈平安朝仙簪城递出第一拳。
仙簪城随之一晃，方圆千里大地震动，地面上撕扯出了无数条沟壑，山脉震颤，河流改道，异象横生。
身高八千丈的道人法相，横向挪步，第二拳砸在高城之上，城内许多原本仙气缥缈的仙家府邸，一
棵棵参天古树，枝叶簌簌而落，城内一条从高处直泻而下的雪白瀑布，好似瞬间冰冻起来，如一根冰锥子挂在屋檐下，然后等到第三拳落在仙簪城上，瀑布又砰然炸开，大雪纷飞一般。
陆沉侧头眯起一眼，有点不忍直视。

按照避暑行宫的档案，这座仙簪城的大道根本，是天地间第一位修道之士的道簪炼化而成。
只是这位那场远古战役的开路者之一，不幸陨落在登天途中，道法崩碎，消散天地间，唯有一枚别在发髻间的白玉法簪，得以保存完整，只是遗落人间大地之上，不知所踪，最终被后世蛮荒天下一位福缘深厚的女修，无意间捡取，算是获得了这份大道传承，而她就是仙簪城的开山老祖师。女修在跻身上五境之后，就开始着手建造仙簪城，同时开宗立派，开枝散叶，最终在先后四任城主大修士手中，励精图治，生财有道，仙簪城越建越高。
仙簪城现任城主，是一位飞升境大修士，道号玄圃，精通锻造、阵法和炼丹三条大道，好友遍天下。
还拥有一位仙人境修为的副城主，道号银鹿，是现任城主的嫡传弟子，精研房中术，曾经预先与蛮荒军帐买下了一座雨龙宗的女修，可惜被王座大妖切韵捷足先登，剥尽美人脸皮。不然如今仙簪城内，恐怕就要多出数百位雨龙宗女修。
仙簪城的记名弟子，若是修道百年，始终未能跻身地仙，就会被驱逐出境，从仙簪城祖师堂的山水谱牒除名，此后何去何从，是死是活，各凭本事。地仙弟子，如果在五百内之内，修士未能跻身上五境，仙簪城不赶人，按照祖例，不养废物，空耗灵气，一到期限，直接就地打杀，一身道行、山水气运，妖丹，皮囊，悉数归还仙簪城。
故而仙簪城的嫡传弟子，一向数量不多，不过祖师堂香火，却也不算飘摇不定，因为蛮荒天下的玉璞境和地仙修士，来此担任供奉、客卿的，多如过江之鲫，只要钱够，就可以一直留在城内修道，仙簪城宛若一座后天打造的洞天，灵气盎然，浓稠似水，极其适宜修行。
此外，仙簪城精心栽培的女官，拿来与山下王朝、山上宗门联姻，水精簪桃花妆，五彩法袍水月履，更是蛮荒天下出了名的美人尤物，风情万种。
陆沉当然清楚为何陈平安，会专程走一趟仙簪城。
如果只是仙簪城一直吹嘘自己，是什么天下第一高城，或是与那头新晋王座大妖的官巷，是什么姻亲关系，以陈平安的性格，肯定都不至于跟仙簪城如此较劲。
因为仙簪城锻造的兵器，金翠城炼制的法袍，酒泉宗的仙家酒酿，都在蛮荒十绝之列。
剑气长城被蛮荒攻破，谱牒修士一人未出的仙簪城，却被誉为能够占据一成功劳。

仙簪城不断花钱，将城池拔高，当然是因为更能挣钱。任何一位仙簪城嫡传修士，在被驱逐出城或打杀城内之前，都是当之无愧的铸造大家，精通兵器铸造、法宝炼化，因为城内拥有一座上等福地，是一颗破碎坠地的远古星辰，使得仙簪城坐拥一座资源富饶的天然武库，可以源源不断铸造出山上兵甲、器械，每隔三十年，蛮荒天下的各大王朝，都会派遣使节来此购置兵器，价高者得。仙簪城修士会送往，又是一笔不小的神仙钱进账，之前大举攻伐剑气长城和浩然天下，仙簪城更是召集了一大拨铸造师，为各大军帐输送了不计其数的兵甲器械。

仙人境大妖银鹿来到顶楼，与城主师尊站在一起，心声道：“不像是个好说话的善茬。”
玄圃脸sèyīn沉，点头道：“注定无法善了。”
银鹿问道：“师尊，还能扛住那个疯子几拳？”
仙簪城启动大阵后，每次扛下对方一拳，就需要耗费大量的神仙钱。自家仙簪城家底是厚，可神仙钱再堆积成山，底蕴再深不见底，终归是被人一拳下去，那笔神仙钱的损耗，就要肉疼，如果说神仙钱转换为天地灵气，被禁锢在城内，还算肥水不流外人田，可是仙簪城内总计三十六件大阵中枢仙兵、半仙兵和镇山之宝的损耗，就是个天文数字的修缮成本了。
老飞升境修士抚须心声道：“哪里是什么拳法，分明是道法。止境武夫就算跻身了神到一层，拳头再硬，还能硬得过那位搬山老祖的倾力一棍？说来说去，想要攻破阵法，就只能是一手道法、一记飞剑的事情。目前看来，问题不大，当年朱厌十二棍砸城，后边十棍，还需要棍棍敲在同一处，眼前这个这家伙，多半是力所未逮，来此造次，只为扬名天下，根本不奢望破城。”

玄圃脸sè微白，竟是改了主意，“速速飞剑传信托月山和曳落河，就与他们说，有强敌来犯仙簪城，实力相当于一位王座。”
原来那个不依不饶的道人法相，出拳蛮横无匹，不可理喻，好像道法能够不断叠加，一拳竟是比一拳重！
老飞升境略作思量，补充道：“旧王座。”
顶楼两位炼丹童子，竟是身形化作两把传信飞剑，瞬间离开仙簪城，远去千里之外，速度快过一位大剑仙的本命飞剑。
因为它们既是由飞剑炼化而成的真灵，还用上了一门上乘符箓之法，是那与白玉京灵宝城颇有渊源的一道大符，暗写两行灵宝符，流星赶月游六合。
至于仙簪城如何学会这道出自白玉京的大符，当然是花钱买。
玄圃说道：“银鹿，你立即去负责住持那几套攻伐大阵，尽量拖延时间之外，最好是能够打断对方出拳的连绵道意。”
在仙人银鹿御风离去之时，听到了一向温文儒雅的师尊，破天荒用语气愤懑骂了一句，“一个山巅修士，偏要学莽夫递拳，狗日的，脸皮够厚！”
玄圃脸sè愈发难看，yīn晴不定，原来是那两位炼丹童子所化飞剑，在数千里之外毫无征兆地砰然而碎，两张残破符箓，在飘落坠地的途中，就像两个白玉京小道童，突然如获祖师敕令，只得乖乖谨遵法旨，竟是一路飞掠返回仙簪城这边，一头撞入了那位道人法相的一只大袖。
担任副城主的仙人银鹿可管不着这些小事了，狞笑道：“开门待客！”

数以千计的长剑结阵，从仙簪城一处剑气森森的府邸，浩浩荡荡，撞向那尊道人法相的头颅。
此外还有一条符箓长河，在山脚处攒簇升空而起，如一条世间最长的捆仙绳，试图裹缠住那道人的一条胳膊。
银鹿冷哼一声，以心声传话一城各处仙家府邸，通知来此修道的各路世外隐士，都别傻乎乎看热闹，“大伙儿都别袖手旁观了，仙簪城真要被这头恶獠打破禁制，相信没谁讨得半点好。”
只是那剑阵与符箓两条长河，再加上仙簪城众多练气士的出手，不管是术法神通，还是攻伐重宝，无一例外，全部落空。
好像那个道人法相，根本不存在此方天地间。
但是道人却可以出拳不停，结结实实落在仙簪城之上。
那剑阵长河，从道人法相的头颅一掠而过。那条符箓长绳，只像只是在虚空中打了个松散绳结。
仙簪城只能退而求其次，专注于布阵防御，大大小小的府邸，以及主道之上的座座牌坊匾额、楹联，处处宝光流转，熠熠生辉，照彻方圆千里之地。
尤其是那些署书榜额，都是蕴藉道意的溢美之词，功德万古。天下雄关。坚不可摧。高与天齐。风水最盛。独一无二……
都能够为已经足够牢固的仙簪城添砖加瓦，代价就是这些榜书蕴含的道法真意，随之渐渐消散，仿佛去与一城合道。
城内大修士还祭出了几张符箓，巴掌大小的符纸，刹那之间大如山岳，或符箓灵光道意如江河倾泻，一同铺盖在城，如同为仙簪城穿上了一件件法袍。
明明是白昼时分，却有一道道皎皎月光洒落在白玉阑干上，雕栏玉砌，月光似水，松影满阶，如梦如幻。
城中那处瀑布附近，山中有木桥横空，有一位扶鹿之人，身后跟着一对挑担背箱的书童侍女。
这位驻足桥中的老修士，先挥了挥袖子，将那些纷乱如雪的瀑布水花驱散，老者相貌清雅，看着那尊出拳不停的巨大法相，叹息一声，苦哉，自己不过是游历路过，来仙簪城访仙，花钱买几幅画卷的，怎么就摊上了这等千年不遇的祸事，老人从袖中摸出一幅古sè古香的岭上睡猿图，画卷被抛出桥外之后，从画中现出一头千丈高的老猿，一个踩踏虚空，高高跃起，迎向那尊法相的一拳，结果这头背脊有一条金线的拦路老猿，被那道人一拳瞬间打成齑粉。
瀑布之巅，建造有一座榜书龙门二字的高耸牌坊，有两位隔水对坐弈棋的世外高人，一人正在作画，
先画了几只鸟雀，妩媚可爱，栩栩如生，振翅高飞，笔下画卷之上雾气升腾，一股股山水灵气跟随那几只鸟雀，一同飘散四方，稳固仙簪城大阵。
描摹山水，以形媚道。飞鸟一声云缥缈，千山万水共风烟。
这位担任客卿的老修士，道号瘦梅，自诩平生无所长，唯有画到梅花不让人。
另外一人投符入水，随即有一头庞然池鼋，缓缓浮水出面，它在以自身体重和本命神通，分别帮助仙簪城稳固山根和水运。
城中种种奇景异象，都在城外那一拳拳过后，摇晃不已。
哪怕仙簪城的灵气越来越充沛，又有出自不同修士之手的大阵，多如雨后春笋，层层道法加持仙簪城，可是依旧挡不住那一拳重过一拳带来的剧烈激荡，高城的震动幅度，越来越夸张，一些个境界不够的妖族修士，脸sè惨白，个个惊悚，只能战战兢兢将身上的那些神仙钱，只要不是谷雨钱，连小暑钱都一并捏个粉碎，略尽绵薄之力，就为了仙簪城能够多出一丝一缕的灵气。
道号瘦梅的老者感叹道：“这么高的法相，不说见到了，闻所未闻。”
投符招来那头池鼋的修士点点头，“不光是高那么简单啊。这道人金身无垢，道德无漏，细看之下，又好似佛门无缝塔。”
蛮荒修士，如果恢复妖族真身，很大程度上就是另类的“大道显化”，类似一种大道洄游，此举利弊皆有，毕竟辛苦修行，就为炼形出个人身，所以一般情况下，哪怕是遇到了生死大战，不到迫不得已，必须拼死一搏了，妖族修士仍然不会轻易恢复真身，因为会损耗道行，无形中削弱自身道法。
而相较于妖族真身，修士的祭出法相，禁制相对较少，不过法相有空洞、密实之别，就跟一块豆腐和一颗石头，当然不一样，而有些地仙修士，专门在法相一事上下苦功夫，故弄玄虚，用来震慑和吓退不明真相的敌对修士。
眼前这一位从天而降的无名道人，莫名其妙造访仙簪城，然后一句话不说就动手砸城，他
的这尊法相，实在过于惊世骇俗了。
只说法相一途，兴许占据蛮荒一轮明月的荷花庵主，与那位占据极多水运的曳落河旧主仰止，这两位才能够勉强做到这一步。只是前者已经身死道消，后者听说先是被重返浩然天下的柳七拦截在归墟附近，最终被中土文庙拘押在了大道压胜的火山之中。
道号瘦梅的老修士疑惑道：“真是那个年轻隐官？可他在城头那会儿，不才是玉璞境吗？根据托月山那边传出的消息，那场议事之时，陈平安修士境界依旧，不过是武学境界，从山巅境变成了止境。”
对面好友苦中作乐，一边不停画蛟龙符丢入水中，增加龙门水运，一边笑着打趣道：“要是隐官被留下做客，你可以自己去问问看。”
“那顶道冠，瞧着像是白玉京三掌教的信物吧？是仿造之物？传闻荷花庵主耗费无数天材地宝，不还是未能做成此事吗，次次功亏一篑？荷花庵主都不行，咱们蛮荒天下谁能做到这等壮举？”
画符修士瞥了眼道人头顶的莲花冠，无奈道：“真相如何，好像已经不重要了吧。万一咱们合力都保不住仙簪城，万事皆休，境界悬殊太多，那道人随便一巴掌，就可以拍死咱们这些蝼蚁。”
“可如果仙簪城能够扛下这份浩劫，风波落定，就又是一桩足可传诵千年的山上美谈了。”
“再说你之前不是专程游历剑气长城，为年轻隐官描摹过一幅山水画卷吗？瘦梅兄，你这会儿其实可以赶紧烧香，祈求城外那人正是陈平安才好嘛，说不定你凭此还能有那一线生机。”
“好的好的，到时候我帮你一起求求看。”
端坐龙门两边的老修士，身形跟着仙簪城摇晃不已，两位老友相互开着玩笑，只是对视一眼，发现对方都在苦笑。
“对了，这家伙前前后后总共递出多少拳了？”
“差不多得有二十五拳了。”
“如今唯一的希望，就只能祈求那个斐然，正在赶来仙簪城的路上了。”
就在此时，牌坊楼龙门匾额那边，传来一个略带笑意的温醇嗓音，是一口最地道的蛮荒大雅言，“我那位斐然兄，也要来仙簪城做客？”
一位青衫客背长剑，双手笼袖，就站在上边，低头笑望向那位道号瘦梅的老修士。
既然身负十四境，就可以做到类似yīn神远游出窍的事情了。
所以说，修行登高还需勤勉啊。
在出拳之前，陈平安其实就已经秘密潜入了仙簪城，一路游历，如入无人之境，四处寻觅那些大阵中枢，却也不着急动手。
城外那尊法相头顶的莲花道场之内，陆沉蹲在地上，伸手捂住脸，唉声叹气，突然开始不期待陈平安游历青冥天下了。
两位修士同时猛然抬头，脸sè惊骇不已。
无瑕无垢之躯，天人合一之气象。
道号瘦梅的老修士，呆呆望向那个未戴道冠、未穿道袍的青衫客，面容自然是再熟悉不过了，毕竟那么高一尊法相，如今就杵在城外呢。
只见那位青衫客，屈指一弹。
先前那位不断画符投水的仙簪城客卿老修士，身躯魂魄连同金丹元婴，如一粒黄豆当场炸开。
青衫客笑眯眯道：“问你话呢。”
老修士闭嘴不言，束手待毙。
陈平安好像改变主意了，笑道：“你回头帮忙捎句话给我那位斐然兄，就说这次陈平安做客仙簪城，好巧不巧，这次换成我先行一步，就当是早年黄花观的那份回礼，之后在无定河那边，还有一份贺礼，算是我庆祝斐然兄荣升蛮荒天下共主。”
老修士呆滞无言，喃喃道：“你真是隐官陈平安？！”
可惜对方身形一闪而逝。
城主玄圃，哪怕是一位飞升境大修士，却根本没有想要亲自动手的欲望，不是不想亲自退敌，而是根本不敢出城送死。
捉对厮杀一事，玄圃实在不擅长。
玄圃在城外那厮递出二十拳后，面如死灰，照这个架势，不用十拳，就要真的破城了，玄圃一咬牙，直奔仙簪城祖师堂，悬三幅挂像，居中是女子画像，年轻相貌，姿容绝美，头别一枚白玉道簪，其余两位，分别是仙簪城的第二、三任城主，每幅挂像之下，摆有不同的供桌，都搁有一只香炉，那位女子开山祖师除外，供桌上还搁放有两盏油灯。
玄圃在一一敬香之后，还从袖中摸出两只瓷瓶，开始添香油，两瓶香油，是那不同寻常的金黄sè泽。
玄圃在敬香、添油之后，沉声道：“第四代城主玄圃，恳请师尊、祖师降真庇护。”
一幅画像所绘老者，毛发若戟，挂像表面涟漪阵阵，有冷笑声渗出，开口与玄圃问道：“比那朱厌如何？”
玄圃面容惨淡，低头弯腰，毕恭毕敬答道：“回禀师尊，有过之而无不及。”
另外那幅挂像，辈分更高，是个老妪模样的女修，画像中手捧拂尘，她沙哑开口，“莫不是某位应运顺势出关的老王座？”
玄圃颤声答道：“回禀祖师，徒孙暂时还不知对方根脚，只敢猜测对方好像不是蛮荒修士。”
仙簪城为这两位祖师添油一事，至多三次机会，之前朱厌登门，已经各自用掉了一次，加上今天这次，就意味着如果再有一次降真过后，两位处心积虑谋划退路、隐匿在yīn冥秘境中辛苦修行的祖师爷，恐怕就再无一丝一毫的机会返回阳间了，所以不是玄圃心疼那两瓶价值连城的金sè香油，而是这两位仙簪城祖师爷会心疼自己的大道性命，如果真有第三次，玄圃如果还是当这个敬香添油的城主，即便两位祖师护得住下一场浩劫中的仙簪城，反正玄圃肯定护不住自己的命了。
那老者一步跨出挂像，大笑道：“那我就去会一会这个好死不死的家伙。”
三炷香之内，他都可以留在阳间，不用担心被那些难缠至极的yīn冥官差找到蛛丝马迹。
只是这位玄圃师尊，身形才刚刚落地祖师堂，门槛那边就多出了一位青衫长褂的背剑外人，肩靠大门，双手笼袖，笑脸灿烂，“不曾想还有两条漏网大鱼，仙簪城的待客之道，实在让人受宠若惊，以后有机会一定要常来。”
那老妪立即以心声告知其余两人，“速战速决，我们合力斩杀这尊yīn神！”
被仙簪城大阵隔绝天地，就算是一位飞升境巅峰的王座大妖，以yīn神出窍之姿站在此地，就需要同时面对三位飞升境修士。
就算对方是一位不知名的十四境大修士……仙簪城也有些许胜算！前提是不让这尊yīn神与城外道人的真身、法相汇合。
电光火石之间，陈平安就已经悄无声息出手，将两张供桌上的香炉连同油灯一并打翻，尤其是油灯内的金sè香油，分别笔直一线掠入画卷之中，笑眯眯道：“乖乖滚回去。”
那老妪尖叫一声，迅速退回画卷，大袖一卷，yīn风滚滚，竟是犹然无法将那条金sè长线悉数打退，一旦来自阳间的金sè香油，在那修道之地哪怕出现一滴，都会是大日升空的景象，那还躲藏什么，她只得狠下心来，丢出那把拂尘，才堪堪不让一滴金sè香油进入画卷，与此同时，她竟是伸手一抓，属于她的挂像画卷瞬间并拢，再好似从一处漩涡中伸出一只干枯手掌，飞快攥住卷轴，最终被她一并带去yīn冥，竟是连仙簪城最后一次请神降真的机会都给打消了。
而那个老者到底是动作慢了一线，显然不如师尊经验老道，虽然拦下了那条金线，但是画卷却被那个青衫客伸手抓在手里。
玄圃呆若木鸡，不知所措。
陈平安望向那个仙簪城上任老城主，“要么三炷香之内，与我打生打死一场，等到你身形消散，我就请玄圃敬香添油，咱们再继续叙旧。要么你亲自动手，打杀这个差点欺师灭祖的弟子，玄圃一死，仙簪城估计就再无谁知晓降真之法了，那么我手里这幅画卷，当然就成了一张不值钱的废纸。”
陈平安扬起手中画卷，轻轻摇晃，“怎么说？”
那老者挥挥手。
玄圃吓得肝胆欲裂，“师尊，切莫中了这厮的离间计，师徒联手，犹有胜算……”
但是那位仙簪城的老祖师，甚至懒得与玄圃这个成事不足败事有余的废物弟子废话半句，直接就是一记本命术法凶狠砸向玄圃，同时向那位缓缓离开祖师堂大门的青衫客问道：“你到底是谁？”
青衫剑客停下脚步，当他转头望去，面带笑意。
还有一双粹然至极的金sè眼眸。
祖师堂内那位老祖师，噤若寒蝉，立即不再多嘴询问什么，只管速速打杀玄圃，解决掉这个确实该死的后患。
屋内师徒二人，师承一脉，都很知根知底。相对而言，还是玄圃吃亏太多，毕竟师尊在那边修行鬼道千年之久。
还不到一炷香，很快一座祖师堂就被师徒二人联手拆掉了。
飞升境大修士玄圃，仙簪城的现任城主，就这么死在了自己师尊手上。
陈平安闲来无事，确定玄圃身死道消之后，随手将手中那幅挂像丢出，去了趟山顶炼丹之地。
先前最后一眼，陈平安其实不是看那对反目成仇的师徒，而是那个挂像上头别道簪的仙簪城开山祖师，画像女子似开天眼，看了眼那一袭青衫背影，她幽幽叹息一声，好像如见故人，又似乎不太确定对方的身份，然后一幅画卷就此自行燃烧殆尽。
陆沉蹲在道场之内，揉着下巴，如果说落魄山年轻山主，剑挑正阳山，是为了即将到来的剑斩托月山，在练手。
那么今天不急不缓拳撼仙簪城，怎么像是为了将来对白玉京出手而热身？南华城岂不是要被殃及池鱼？
于是陆沉又开始不期待陈平安尽早跻身十四境了。
而城外。
陈平安以学自浩然武夫崔诚的神人擂鼓式，摧破蛮荒天下第一城。
同一拳招，拳拳递出，仿佛拳意叠加无止境。
以仙簪城为中心的万里山河，都感受到了那股那种无数闷雷在大地之下、在人间高处同时炸开的震动。
一拳彻底打穿仙簪城的山水禁制，那道人法相的拳头，终于触及高城真身所在。
再一拳递出，道人法相的大半条胳膊，都如凿山一般，陷入仙簪城。
第三拳，直接打穿整座仙簪城，整条胳膊横亘在城中，再一臂来回横扫，一座天下第一的高城，就被打成了两截。
倾斜倒塌的上半截高城，被道人法相一手按住侧面，使劲一推而出，摔在了数百里之外的大地上，扬起的尘土，遮天蔽日。
至于留下的那半座高城，道人法相双手十指交错，合拢一拳，高高举起，迅猛砸下，打得半座城池不断深陷大地。

					