第八百五十八章 拔河
（这一章不算7号更新，7号还有一章更新。）

上半截仙簪城被一巴掌拍出去之后，千百条流萤同时亮起，那些都是御风逃离仙簪城的修士身影。
陆沉瞥了眼这幕仙气缥缈的画面，五彩绚烂，景象瑰丽，可惜是树倒猢狲散。以后蛮荒就再无第一高城了。
辛苦聚沙成山，一朝流水散，风流总被雨打风吹去。不过今天，仙簪城是被年轻隐官以纯粹武夫之姿，硬生生打断再锤烂的。
陆沉收起视线，提醒道：“咱们差不多可以收手了，在这边牵扯太多，会妨碍出剑的。”
陈平安承载大妖真名，合道剑气长城，本就被蛮荒天下大道压胜。陆沉其实这一路远游，并不轻松，需要帮助陈平安不断演化道法，化解那份虚无缥缈又无处不在的压胜。不然三张奔月符，信手拈来，毕竟不同于三山符，奔月符是陆沉首创，三掌教在青冥天下闲来无事，在白玉京觉得闷了，就会独自一人，御风太虚，饮酒明月中。
不同于蛮荒天下，其余几座天下的各自天上一轮月，都是毫无悬念的禁地，修士哪怕自身境界足够支撑一趟远游，可举形飞升明月中，都属于一等一的犯禁之事，只说青冥天下，就曾有大修士试图违例游历上古月宫遗址，结果被余斗在白玉京察觉到端倪，遥遥一剑斩落人间，直接从飞升跌境为玉璞，结果只能返回宗门，在自家福地的明月中借酒浇愁，扬言你道老二有本事再管啊，老子在自家地盘喝酒，你再来管天管地……结果余斗真就又递出一剑，再将那福地明月一斩为二，到最后一宗上下几百号道官，无一人敢去敲天鼓喊冤，沦为一桩笑谈。
陈平安的道人法相终于停手，瞥了眼空中那些四散逃窜的修士踪迹，“好像没有副城主银鹿的身影，那半截城内也察觉不到这头妖族的气息，你找不找得到？”
陆沉笑道：“估摸着是以某种秘法躲藏起来了，富贵险中求嘛，仙簪城大道根本早已扎根在此，只要你不毁掉那支道簪，这位马上就能顺势补缺城主的银鹿仙人，就还有重新崛起的机会，凭它的修道资质，捞个飞升境，不算奢望，当然是个空架子的飞升境了，比它那位师尊好不到哪里去，丢蛮荒大妖的脸，怪不得玄圃一直不敢在剑气长城冒头。等下咱俩去了那半截城内，贫道会点演算之术，说不定能够找到蛛丝马迹。”
说到这里，陆沉难得露出几分郑重其事的神sè，“容贫道多嘴一句啊，千万千万，别想着打断那支簪子，此物旧主，于咱们人间有一桩莫大功德，按照老黄历的说法，就属于道上有功，人间有行，功行满足。所以我们最好都别去招惹。”
陈平安笑道：“那就点到即止，不在这边浪费光yīn。”
陆沉感慨道：“以双拳打断仙簪城是一事，让仙簪城自家修士拆掉祖师堂，在贫道看来，显然更是一桩壮举啊。”
收起八千丈高的道人法相，与常人等高，陈平安再次变成那个道冠青袍的模样，仰头望向那个顺眼多了的“仙簪城”，微笑道：“不过是个知其所以然。”
道理很简单，就像家境一般却喜欢乐善好施的百姓人家，很难理解某些坐拥金山银山的富贵之家，为何比自己还要吝啬，为何善财难舍，其实就是看不破一条脉络，某些本就是偏门进家的钱财，岂能奢望这些钱财从正门出？就像一位凡俗夫子，很难做到但问耕耘不问收获一理，修道之人，同样很难真正做到问因不求果一事。
陆沉心有所动，双指并拢，笔直划下，画出一条竖线，再在这条线旁边，画了一只蝉，如蝉停树。
一只纸上蝉，如在秋风中嘶鸣不止，知了知了……
陆沉再抬起双手，以手指像是画出一幅画框，将这副画卷收入袖中，“不虚此行。”
陆沉伸掌遮在额头那边，环顾四周一遍，问道：“宁姚他们暂时还没赶过来，怎么说？去找出那个银鹿寒暄几句？”
反正此地是最后一座山市，没有只能停留一炷香的光yīn限制，等宁姚三人赶来此地碰头，然后陆沉就可以给出最后一份三山符，三座山市，分别是酒泉宗，曳落河水域的无定河，托月山。
如果不是着急赶赴托月山的话，陈平安还真不介意待在原地，在仙簪城这边守株待兔。
如果加上刑官豪素，自己这一行远游人，就是一位十四境，三位飞升境剑修，以及一位杀力完全可以视为飞升境的仙人境剑修。
何况一座蛮荒天下的顶尖战力，极有可能多数已经置身于阿良和师兄左右所处战场。
谁来驰援？不敢来的话，陈平安都想借给那些新旧王座大妖一些胆子了。
陆沉笑道：“这个仙人银鹿，收拾家当和隐匿踪迹的本事，都是一绝。眼前这半座仙簪城，竟然没给你剩下什么值钱货sè。”
其实这就是聪明反被聪明误，很不明智了。何况这会儿仙簪城内外，要银鹿命的，可不止年轻隐官一个。
陈平安沉声道：“那座福地，可以带走就带走，带不走，就算掘地三尺，哪怕我彻底打碎仙簪城都要将它找出来。”
陆沉苦笑道：“我？”
还不是我们。
陈平安笑道：“就算是合伙做买卖的利息分红，陆掌教这一路，没有功劳也有苦劳，若是始终只出不进，我都要看不下去了。”
陆沉眼睛一亮，“真要得手，我不会带去青冥天下，送给文庙好了，换取三次串门的机会。”
远在数百里之外的那半截仙簪城，如修士横尸大地。
但是刹那之间，形若山脉匍匐的破损高城，竟然重新朝天矗立而起，试图掠回原地，与下半截重新拼接起来。
只是被陈平安一脚踩踏，一瞬间就重新坠地，以十四境道法，强行压制住了那枚道簪的本命牵引之法。
与此同时，道人装束的陈平安抬起手，在身前仙簪城之上画符一道，其实就只是写下了一个“山”字。
而另外一处的青衫陈平安，就运转本命物水字印，手指凌空画符，紧跟着写下一道水符。山水相依，终究有别。
青衫陈平安走了一趟玄圃建造在山顶的炼丹房，使出一手袖里乾坤的神通，三只炼丹炉不说，架子上边数以百计的瓶瓶罐罐，都收入袖中，再收了搁放丹药的木架，发现木材质地极好，是一种不知名的仙家木材，就又拆了那些合抱之木的房屋梁柱，一并收了，最后发现地上sè泽如金的满地砖，好像也有些讲究，蹲下身撬开一块砖头，发现竟然每一块底款都铭刻有年号、督造和匠人姓名，就一个抖袖，将两千多块金砖全部收入袖中。
最后陈平安看着“家徒四壁”大屋子，空无一物，原本打算干脆好事做到底，只是又一想，觉得还是做人留一线。
青衫背剑的陈平安又返回祖师堂，其实可以称呼为一处遗址了。
仙簪城的开山祖师，好像没给自己取道号，只有一个名字，归灵湘。她就是居中那幅挂像所绘女子修士，算是那枚远古道簪的第二任主人。
而仙人银鹿的太上祖师，道号琼瓯，正是那个见机不妙便行事果决的鬼物老妪，她舍了一把品秩极高的重宝拂尘不要，才打散全部金sè香油，不至于在她的yīn冥归途，铺出一条极为扎眼的金sè大道，其实她当时为了自保，还顺手坑了一把嫡传弟子，正是那位道号乌啼的魁梧老者，琼瓯为了确保那个十四境大修士不全力针对自己，她在从太虚中攥住画卷之时，还阻挡了一下弟子乌啼的一道驾驭术法，使得后者未能有样学样。
乌啼此刻站在祖师堂废墟边界，老修士身穿一件黑袍，须发若戟，手里攥着两支卷轴，挂像当然已经销毁，不然这个把柄落入眼前青衫客手中，乌啼还真不觉得自己有什么好果子吃。
既然先前对方能随手丢在这边，自然是有底气随手取回。
蛮荒大妖的行事风格，很多时候，就是这么直来直往，只要想定一事，就无任何弯绕。
所以乌啼半点不含糊，在不到半炷香之内，就打杀了从自己手上接过仙簪城的心爱弟子玄圃，确实，玄圃这家伙，打小就不是个会干架的。

乌啼趁着还能在阳间滞留一段光yīn，在做掉玄圃之后，已经散出一份份神识，比那身份不明的青衫客，更想要找出玄圃的嫡传，也就是下一任仙簪城的城主人选。降真一事，唯有历代城主，与继任者口授相传，此事密不外传。幽明殊途，往返yīn阳，规矩重重。
虽说画卷已经被毁掉，可小心起见，乌啼还是打算宰掉那个再传弟子，斩草除根。仙簪城的道统法脉，香火传承如何，哪里比得上自己的大道性命珍贵。
方才乌啼的其中一道分身，随便抓了个仙簪城谱牒修士，问出那银鹿的身份、道号后，再将那个金丹境的徒孙儿，随手拧断脖颈，再一口吃掉对方的妖丹，这些个百死难赎的货sè，连累祖业毁于一旦，只死一次一了百了都算幸运事了。乌啼自有诸多手段，让修士生不如死。
问题在于仙簪城如今变化极大，乌啼竟是一时间难以寻出那个再传弟子的藏身之所。
陈平安笑问道：“是在找银鹿，不留后患？免得这位未来城主重绘画像，又来一次敬香降真，恭迎祖师驾临阳间？”
乌啼瞥了眼那把始终未曾出鞘的长剑，冷笑道：“一个只会趴在娘们肚皮上撒野的废物徒孙，我担心什么，只担心到时候你就在一旁候着。”
陈平安摇头说道：“你多虑了，我马上就会离开仙簪城。”
“仙簪城？如今还有个屁的仙簪城。”
乌啼嗤笑一声，“反正不关我的屁事了。”
半城张贴了一道山符，使得高城不断下沉，与山根接壤，而此地，施展一道水符过后，有了大雪迹象，相信很快就会迎来一场鹅毛大雪。一旦那支道簪被过多浸染山水气运，后世修士想要强行剥离已经形神合一的山水两符，就像凡俗夫子的剥皮抽筋，修道之士的分魂离魄。除非眼前这位精通符箓道法的十四境大修士，真的马上离开，然后又有一位同等境界的大修士立即赶来，不惜消磨自身道行，帮助仙簪城抽丝剥茧，才有可能大致恢复原样，不过肯定是痴人做梦了，难不成如今这个世道，十四境大修士很多吗？
老修士回头望一眼，是昔年悬挂那幅开山祖师的女子画像处，竟有破天荒几分伤感。
对那师尊琼瓯没什么好印象，她做出那种勾当，乌啼非但不觉得意外，甚至都没什么气愤，唯独对那那位女子祖师爷归灵湘，观感极不一样。饶是乌啼这般枭雄心性的大妖，哪怕生前做惯了暴虐行径，一想到这位祖师的家业，就此落败在他们这帮废物手里，也要黯然神伤。乌啼这辈子，除了祖师归灵湘，还不曾遇见过第二位那般与世无争的修士。
遥想当年，她还在世时，乌啼还只是个刚刚踏足修行的年少修士，在乌啼炼形成功那一天，师尊根本没当回事，只是神sè冷漠，朝跪在地上的弟子，丢了件灵器，反而是女子祖师专程找到他，她低头弯腰，笑眯起眼，拍着少年的脑袋，神sè温
柔，只说了三个字，是人啦。
青衫剑客与道人法相重叠为一。
陈平安重新变成头戴莲花冠、身穿青纱道袍的背剑模样。
陆沉啧啧道：“蛮荒天下这些个山巅修士，心狠起来是真的狠，叹为观止，自愧不如。”
山上仙家，请神降真一途，各有玄妙。
陆氏子弟在家族祠堂年复一年，敬香数千年，却一次都能请下陆沉。
所以中土yīn阳家陆氏，对他这位从不庇护家族的祖宗，一直有怨气。
真应该拉着那帮徒子徒孙好好看看，摊上自己这么个老祖宗，埋怨个什么，烧高香才对。
陈平安提醒道：“找一找银鹿。”
陆沉在莲花道场内盘腿而坐，掐指而算，微笑道：“在找了，稍等片刻，等下咱俩可以吓唬一下乌啼前辈。”

陈平安这才伸手一抓，将掉落在地的那把麈尾收入手中，二字虫鸟篆，“拂尘”，有点类似先前那座大岳名叫青山。
木柄呈现出一种古朴绯紫sè，衔一枚小金环以缀拂子，至于拂尘丝线雪白，极其纤细，材质不明，陈平安伸手将一把丝线攥在手中，约莫是三千六百之数。
此物跟随琼瓯在yīn冥之地多年，竟然不沾染一丝一毫的yīn煞气息，是那老妪始终未能将此大炼为一件本命物？
陆沉笑道：“那老妪真身，是只蚊子。如何炼化得这把拂子？不过被老妪拿来傍身立命，确实奇思妙想，难怪能够避开yīn冥鬼差视线几千年。”
陆沉唏嘘不已，“上古瑶光，资粮万物者也。归灵湘有心了，可惜她摊上了这么些个败家子。”
仙簪城那位开山祖师归灵湘，修道资质极好，她却没有什么野心，好像一辈子修行，就为了让一座仙簪城，离天更近。
到了第二代城主，也就是那位见机不妙就退回yīn冥之地的老妪琼瓯，才开始与托月山在内的蛮荒大宗门，开始走动关系。但琼瓯依旧谨遵师命，没有去动那座拥有一颗坠地星辰的祖传福地。仙簪城是传到了乌啼的手上，才开始求变，当然更多是乌啼私心， 为了裨益自身修行，更快打破仙人境瓶颈，开始铸造兵器，卖给山上宗门，财源滚滚。等玄圃接手仙簪城，就大不一样了，一座被祖师归灵湘命名为瑶光的福地，得到了最大程度的发掘和经营，开始与各大王朝做生意，最缺德的，还是玄圃最喜欢同时将法宝兵器卖给那些相距不远的两国王朝，不过仙簪城在蛮荒天下的超然地位，也确是玄圃一手促成。
乌啼终于问了那个最好奇的问题：“你是？”
上一次现身，乌啼还是与师尊琼瓯联手，对付那个气焰跋扈的搬山老祖，连打带求再给钱，才让仙簪城逃过一劫。
所以乌啼对如今蛮荒天下的形势半点不知。
陈平安笑道：“剑气长城末代隐官。”
“难怪。”
乌啼点点头，“那你比当年的萧愻还能打。”
这头飞升境鬼物很快加上一句，“不过那会儿萧愻年纪不大。”
陈平安笑了笑。
乌啼又忍不住问道：“你修道多久了？我就说怎么看也不像是个真道士，既然你是剑气长城的本土剑修，肯定没那僧不言名道不言寿的规矩。”
陈平安说道：“不到一千岁。”
乌啼赞叹不已，朝那个修行晚辈竖起大拇指，由衷说道：“天纵奇才。”
蛮荒天下什么都不认，只认个境界。
陈平安说道：“刚过四十岁。”
乌啼愣了愣，然后摆摆手，“说笑话也要有个度。”
在那天地枯寂寂寥至极的yīn冥之地，找个大活人聊天，登天之难。再者任何一头在那边晃荡的鬼物，不管境界高低，又都绝对不希望碰到一位阳间人，能够游渡yīn冥地府的人间修士，谁敢招惹，真是一个比一个比鬼还难缠。
乌啼依旧未能找出那个银鹿，只得认命，求着那个再传弟子不晓得祖师堂降真之法，不然别看这会儿跟眼前隐官，聊得好像十分和气生财，可乌啼敢保证，只要被对方逮住机会，双方就一定会马上重逢，到时候免不了一场搏命厮杀了。老修士看了眼北边方向，“对了，最后问一句，那个董三更如何了？”
来时金丹，去时飞升。
这在剑气长城的万年历史上，是绝无仅有的壮举。一个金丹境剑修，将蛮荒天下当做炼剑之地，最后不但活着返回剑气长城，关键是那董三更返回家乡之时，还带了颗飞升境大妖的头颅！
陈平安指了指天幕，“不觉得少了点什么吗？”
乌啼瞥了眼天幕，才发现竟然只有两轮明月了。
他娘的，确实是董三更做得出来的事情。
乌啼身后的祖师堂废墟中，是那飞升境修士玄圃的真身，竟是一条赤黑sè大蛇。
避暑行宫那边都未有记载此事，还是白玉京三掌教见识广博，一语道破天机，为陈平安解惑，“上古玄蛇，身如长绳，悬挂在天，大道幽远，接天引地。”
“所以这位玄圃老前辈，与仙簪城的香火传承，自然是大道相契的。当这城主，责无旁贷！玄圃玄圃，确实将仙簪城打造成一处风景形胜之地了，这个道号，取得贴切，比叶瀑那啥虚头巴脑的‘独步’强多了，不曾想玄圃还是个实诚货sè。”
陈平安心声问道：“玄圃的真身，是不是短了点？”
虽说一圈圈盘踞在祖师堂废墟，其实至多长不过千丈。
按照约定，在蛮荒天下任何大妖斩获，陈平安都会交给刑官豪素。
陆沉笑道：“精元已失，被乌啼吃了个饱，剩下这幅真身皮囊，有名无实，类似蛇蜕。不过乌啼还算识趣，没有违约，先前答应你留下一颗飞升境妖丹。”
陈平安颇为疑惑，一挥袖子将那条玄蛇收入囊中，忍不住问道：“乌啼在阳间这边的收获，还能反哺yīn间真身？它这个假象，无路可走才对。难道乌啼可以不受幽明异路的大道规矩限制？”
陆沉笑呵呵道：“天无绝人之路，总有曲径通幽处。”
陈平安见那乌啼身形已经飘忽不定，有了消散迹象，突然问道：“你作为一位幽冥道路上的鬼仙，有没有听过一个叫钟魁的浩然修士？”

乌啼心弦紧绷，一头飞升境的老鬼物，竟是都未能藏好那点神sè变化。
由此可见，钟魁这个名字，不但听说过，而且一定让乌啼记忆深刻。
乌啼也懒得补救或是遮掩什么，撇撇嘴，直截了当道：“这个名字，在我们那个地界，如雷贯耳。”
陈平安微笑道：“就没跟钟魁打过交道？”
乌啼冷笑道：“要是打过交道了，老子还能在这儿陪隐官大人闲聊？”
从头到尾，乌啼嘴上都不去提“钟魁”二字。
按照陆沉的说法，地仙者天地之半，炼形住世，可得长生不死，鬼修证道是谓鬼仙，就要逊sè不少，是那舍了阳神身外身、只余yīn神的清灵之鬼，依旧属于未证大道，故而神象不明，三山无名，虽不轮回，难登绿籍，漂泊不定，终无所归。尤其是选择待在yīn冥路上的鬼仙，更被视为叛逆之辈，是鬼差判官巡视冥府疆域的头等缉拿对象。这些陈平安之前都知道，但是陆沉将其称呼为痴顽之辈，听着就很古怪了。陆沉卖了个关子，没有明确阐述大道渊源，只说也就是咱们烧香礼敬的那位三山九侯先生，露面少，不然鬼仙之流稍犯天条，有一个斩一个，为何？
三山九侯先生早就在一处修道之地，立碑昭告yīn冥了，太平寰宇斩痴顽。
乌啼身形消散之前，“希望双方以后都别见面了。”
陈平安手持拂尘，晃了晃，笑道：“随缘。”
等到这个乌啼彻底消散，陆沉趴在莲花花瓣那边，直愣愣盯着陈平安手中拂尘，说道：“贫道可以重金购买此物。”
陈平安将拂尘收入袖中，“好说，只要价格合适，都可以谈。”
陆沉闻言一个翻转，躺在道场中，翘起二郎腿，那就没得谈了。
陈平安提醒道：“别忘了那个新任城主大人。”
陆沉说道：“来了来了。”
那位仙人银鹿，从一处山水秘境之内，就像被人一拽而出，狠狠摔在了祖师堂遗址这边。
银鹿只见那个道人双手笼袖，笑眯眯道：“来，继续开门待客。”

这份三山符的第一处山市，云纹王朝那边，陆芝听说能够在这边待足一炷香，立即眼神熠熠，直愣愣盯着那座失去了一座剑阵的玉版城。
陆芝手持双剑，南冥与游刃，剑意就是道法，分别显化出两种异象，陆芝站在天池大水中央，一尾青sè大鱼游曳虚空中，“那就老规矩，我负责出剑砍人，你一边堵路，一边找钱，咱俩各占四成，给陈平安留两成。”
齐廷济笑着点头。
什么时候成了“老规矩”？
只是等到两人一路御剑入城，畅通无阻，连个护城大阵都没有开启，实在让齐廷济倍感意外。
这儿不是有个刚刚跻身飞升境的叶瀑？好像还有个女子，是止境武夫。
陆芝说道：“陈平安该不会只给咱们剩下点残羹冷炙吧？”
齐廷济笑道：“想来不至于。”
事实上，叶瀑早已带着白刃远离玉版城，一身的咫尺物方寸物，总之便于携带重宝，都席卷一空，仓皇逃遁。
位于玉版城和仙簪城之间的那座山市，是一处名为春涧山的地方，此地春山青翠欲滴，春水长流，有那桃李嫁春风的仙家说法。
宁姚在此停留很久，一路散步，好像打定主意要用完一炷香，跟先前那座大岳青山差不多，只要不来招惹她，她就只是来这边游览风景，最后宁姚在一条溪畔驻足，看到了碑文上边的一句佛家语，将头临白刃，犹如斩春风。
宁姚怔怔出神许久，转头回去，看到了齐廷济和陆芝，发现陆芝好像心情不错，难得有个笑脸。
宁姚刚好等到两人敬香之后，一起去往那座仙簪城。
现身在仙簪城地界，齐廷济伸出手指揉了揉眉心，“知道差不多会是这么个结果，等到亲眼瞧见了，还是……”
陆芝点头道：“果然捡钱这种勾当，咱俩加在一起都不够看，我们就真的只是捡漏了。”
等到他们赶到仙簪城祖师堂遗址处，陈平安已经解决掉了那个刚当城主没多久的仙人银鹿，得到了那座瑶光福地。
交给宁姚他们最后一份三山符，陈平安笑道：“我可能会偷个懒，先在酒泉宗那边找地方喝个小酒，你们在这边忙完，可以先去无定河那边等我。”
宁姚点点头，率先持符远游。
早在剑气长城那边，她就养成了让陈平安独自喝酒的习惯。
陆芝问道：“这儿还有没有漏可捡？”
陈平安笑道：“当然，虽说没有光yīn限制了，不过你们还是争取在一炷香之内动身
。”
齐廷济说道：“陆芝，那我们分头行事？”
陆芝说道：“你境界高，跑点远路，去那半截仙簪城好了。”
齐廷济剑光化虹瞬间身在那一处。
陈平安打趣道：“可以啊，这么熟门熟路？”
陆芝咧嘴一笑，“弯腰捡钱这种事情，谁不上心谁傻子。”

三份三山符，差不多等于远游了半座蛮荒天下。
白花城，古战场遗址，大岳青山。
云纹王朝玉版城，春涧山，仙簪城。  
酒泉宗，无定河，托月山。
好像陈平安在有意无意让一根心弦，松弛有度，每份三山符都会有一座山市，就只是散心，看几眼风景而已。
在那酒泉宗山市附近，宁姚敬香之后就继续持符远游。
陈平安举目眺望，找到了一处建造在酒泉宗山门附近的大城，隔着千余里山水路程，可好像这会儿就能闻着那边的酒香了。
陈平安习惯性蹲下身，撮土轻捻，笑道：“阿良说过，蛮荒天下也有侠气，妖族修士里边，也有比人更像人的豪杰。他还专门跟我提到了这边的酒水，说将来只要有机会游历蛮荒腹地，就一定要来这边喝顿酒。”
陆沉笑道：“世间无小事，天地真灵，谁敢轻贱。所谓的山上人，不过是土鸡瓦狗，人来不吠，棒打不走。”
之后陈平安隐匿气象，一步跨出缩千里地脉，就到了那座在酒泉宗眼皮子底下的城中，随便在一条巷子挑了座酒铺，生意极好。不过酒泉宗修士是出了名的不喜欢打架，再说了，打架一事，也确实干不过别家修士，宗主是位迟迟无法破境的老仙人境，偶尔出门，秉持一个宗旨，见面就送酒水。
在城内，妖族修士颇多，陈平安不显异类，而且还施展了障眼法，故意隐匿了长剑夜游和那顶道冠。
陈平安与酒铺掌柜要了三坛招牌酒酿，几碟佐酒菜，寻了张桌子独自落座，倒了一碗酒水，端起白碗，低头嗅了嗅，眯起眼，委实是好酒，关键是价格便宜，价廉物美，只要一颗雪花钱就能带走三坛。
陆沉试探性问道：“我能不能现身喝一碗？”
陈平安点点头。
陆沉就以一粒芥子心神的姿态现身酒铺，跟当年在骊珠洞天摆摊的年轻道人没啥两样，还是一身穷酸气。
而且一座酒铺，也有几位修道之士，却对陆沉的突兀出现，毫无察觉，准确说来，就像这个年轻道士早就到了酒铺。
有两位炼形未全的妖族修士想要来拼桌，陆沉一巴掌拍在桌上，“道爷像是那种会与别人同桌饮酒的？”
陈平安懒得计较这些，跟酒铺多要了一只碗，给陆沉倒了一碗酒，笑问道：“偷什么最心酸？”
陆沉盘腿坐在长凳上，双手举起酒碗，抿了一口酒，满脸陶醉神sè，摇头晃脑道：“当然是偷酒喝啊。”
陈平安也不由得想起当年家乡事，这位白玉京三掌教，在那些岁月里，借着替人看手相的幌子，没少对小镇女子揩油。
老民不预人间事，但喜农畴渐可犁。
昔年一座骊珠洞天，百花富贵草精神。
双方各怀心思，就只是默默喝酒。
陈平安喝过一碗酒，陆沉酒碗也差不多见底了，就又倒满两碗。
陆沉道了一声谢，瞥了眼天幕，缓缓开口道：“豪素也是个可怜人。”
陈平安不置可否。
陆沉说道：“当然，可怜之人必有可恨之处，只是最可恨之处，还是全天下人的恨意加在一起，好像都不如豪素自己恨自己，如此一来，死结就真正无解了。”
当时少年，气盛跋扈。
豪素曾经立志要为家乡天下众生，仗剑开辟出一条真正的登天大道。
不曾想最后这个男人，就只是在剑气长城的牢狱之内，顶着个刑官头衔，独自饮酒，岁月悠悠，不过是多看了几回满月。
刑官豪素，其中一把本命飞剑，名为婵娟。千里共婵娟，人间地上霜。
在他家乡那座位于扶摇洲的中等福地，一位金丹修士本就是大道瓶颈，豪素却一举跻身了元婴。
所以说豪素在家乡天下，只要他愿意，不急于离去的话，一人仗剑杀穿天下都不难。即便福地天下，有种种迹象，天外有天，人外有人，年轻气盛的豪素，依旧豪气干云，我行我素，自认一身剑术，绝对不输那些所谓的天外人。
而豪素仗剑飞升离开福地，之所以动静那么大，惹来诸多浩然仙家的觊觎，恰恰就在于豪素那把本命飞剑的本命神通，太过“招摇过市”，牵引月光落向人间。
一洲山河，上五境修士都察觉到了那份异象，因为在白昼时分，竟然降下一道无比璀璨的月华光柱。不然一般“飞升”至浩然天下的福地修士，哪怕是上等福地的本土修士，引发种种征兆，或是天人感应的祥瑞气象，都不至于如此醒目，更不至于立即被大修士精确找出福地所在。
这也是为何豪素在百花福地隐匿多年之后，会悄然离开中土神洲，赶赴剑气长城，其实豪素真正想要去的，是蛮荒天下，占据其中一月，借机炼化那把与之大道天然契合的本命飞剑，对于杀妖一事，这位剑气长城历史上最名不副实的刑官，从无兴趣。
心中所想，唯有报仇。
很多时候，只是一个不小心，就会教人喝一辈子的闷酒，都闷不死、敌不过那后悔二字。
陈平安喝着酒，没来由说道：“道德内全之人，行迹不彰显。”
陆沉会心一笑，“道不在五形或肉身，这是内篇德充符的要义之一。陈平安你可以啊，竟然偷偷仰慕贫道的学问，这有啥好藏掖的嘛。”
陈平安朝陆沉抬起酒碗，陆沉连忙抬起屁股，端碗与之轻轻磕碰一下。
之后陈平安缓缓道：“当年在北俱芦洲的远游路上，也会遇到一些当时不理解的事情，比如一些寺庙内的僧人，总觉得他们常年吃斋念佛，距离佛法反而很远。争名夺利，花钱买通官府关系，就为了住锡大庙，多些头衔，同一座寺庙之内的师兄弟之间，却要老死不相往来，我曾经亲眼见过，亲耳听过，就连当地的老百姓都对他们很不以为然，只是烧香还是得烧。”
“我是等到后来看到了书上这句话，才一下子想明白很多事情。可能真正的修行人，我不是说那种谱牒仙师，就只是这些真正靠近人间的修行，跟仙家术法没关系，修行就真的只是修心，修不着力。我会想，比如我是一个凡俗夫子的话，经常去庙里烧香，每个月的初一十五，年复一年，然后某天在路上遇到了一个僧人，脚步轻缓，神sè安详，你看不出他的佛法造诣，学问高低，他与你低头合十，然后就这么擦肩而过，甚至下次再遇到了，我们都不知道曾经见过面，他圆寂了，得道了，走了，我们就只是会继续烧香。”
“我曾经带着小米粒，去一座庙里烧香，感觉走岔了，就跟一位僧人问路，僧人说我们是走错了，帮忙指路过后，他就转身走自己的路了。当时小米粒还有些抱怨，说都不晓得帮忙带个路，我那会儿也没说什么，只觉得如果自己是那个指路人，可能就会问一句，需不需要同行。后来再一想，可能反而是自己没有佛法所谓的慧根了。”
陆沉没有插话，就只是听着陈平安的自言自语。
其实只要陈平安不刻意遮掩，就算是他的心声言语、心相景象，陆沉比谁都听得、看得一清二楚。
比如现在，陈平安只是喝酒，不再说话，但是陆沉就像看到了一幅幅山水光yīn画卷，藕花福地状元巷附近有座心相寺，里边有个上了岁数的主持，老僧不太喜欢说高深佛法、只与人说平常话，有个继承住持位置的弟子，还有个喜欢偷懒却心地善良的小沙弥……宝瓶洲青鸾国的白云观，有个中年观主，喜欢读书以至于伤了眼力，洒扫庭院的小道童，每天都在忧愁柴米油盐。因为道观里边的几棵树，高枝经常挂断纸鸢，就被孩童的家长们堵门骂，骂归骂，好像也不曾真正伤了和气……
陆沉轻声道：“古人云校书一事犹如扫落叶，随扫随有。”
陈平安不知不觉已经喝完碗中酒水，看了眼陆沉，陆沉笑道：“我还有，就不用倒酒了。”
“我们可以不信佛不信道，不烧香不拜菩萨，但是我们应该相信一切能够让我们内心安宁的事情。”
“佛经上边明明白白告诉世人，拜佛就是拜己，因为即心即佛，众生皆有佛性，佛是觉人，人是未觉佛。”
“道理我懂，但是我就是做不到，我觉得自己就是在跟佛和菩萨求一些东西，是在许愿。”
陈平安说完这些，就不再言语，甚至不再神游万里，深呼吸一口气，一口喝完第三碗酒水，将桌上其余两坛酒收入袖中。
陆沉说道：“这就动身？”
其实他这会儿还真有点心慌，总觉得陈平安说完了这些心里话，说不定又要在那条无定河山市附近，做点什么。
陈平安点点头。
陆沉眨了眨眼睛，满脸好奇神sè，问道：“那轮明月，为何不尝试着拖拽向浩然天下，或者干脆是五彩天下？这就叫肥水不流外人田嘛。为何要将这一份天大好事，白白让给我们青冥天下？”
陈平安看了眼他，“陆掌教明知故问，这就没有意思了，酒水钱回头算给我。”
如果真能成功拖拽一轮明月，就可以让蛮荒天下失去一份天运。
可以为豪素寻得一处修道之地。陆沉本就是豪素去往青冥天下的那个领路人。
同时也算陈平安与道祖还礼。
至于青冥天下和白玉京，届时如何安置这一轮凭空多出的明月，陈平安就不管了。
与此同时，将来远游青冥天下，凭此功德，哪怕承载着大妖真名，相信也会减少一份冥冥中的大道压胜。
还能让青冥天下扰乱蛮荒天下的天时。
一举五得。
别看这位白玉京三掌教，一路眼神幽怨，叫苦不迭，好像一直在被陈平安牵着鼻子走，可这位白玉京三掌教，才是真正做买卖的行家里手。
陆沉重归莲花道场，陈平安再次持符远游。
兴许是大道亲水的关系，陈平安感觉到了一股扑面而来的水运。
这条河面宽达数十里的无定河，就只是曳落河数百支流之一。
陈平安敬香之后。
再次现出一尊道人法相，却不是八千丈之高，而是九千丈，法相一脚踏出，踩在那条无定河之中，激起惊涛骇浪，法相再高出一千丈。
万丈法相，屹立在天地间，抬起手掌，伸手一抓，竟是直接将那条无定河从大地之上拽起，继而是远处一条条曳落河分支。
陈平安就这么将三百多条江河悉数提拽而起，拧为一条水运长绳，最后万丈法相向后倒掠去，缩地山河万里又万里，以至于整条曳落河都脱离了河床，大水悬空，被人拔河而走。

					