 第八十五章 大考落幕
天才壹秒記住剑来 www.jianlaixiaoshuo.com，為您提供精彩小說閱讀。
陈平安醒过来的时候，发现桌上油灯已尽，窗外天已蒙蒙亮。
他只记住了那位高大女子对自己说了五段言语。
“我之前所说那么多秘闻内幕，你梦醒之后，就会全部忘记，你也不用试图记起，纯粹是我想说话而已。”
“我若是现在现世，哪怕各方圣人不来镇压你我，以你如今的体魄神魂，也根本承受不住，对你反而有害无益，所以我们订立百年之期，你只要在这百年之内，成功跻身练气士第十楼，就可以重返小镇石拱桥，取走铁剑。”
“选中你作为我的主人，你今后不可因为此事而骄傲自满，也绝不可妄自菲薄，八千年岁月，我见识过太多惊才绝艳的天之骄子，最近一些的，例如曹曦谢实，以及马苦玄等人，都不曾入我之眼，所以选中你，自然不是大限将至，迫于无奈的选择。”
“虽然暂时无法随你征战厮杀，可见面礼还是有的，三千年之前那场屠龙大战，我闲来无事，就看着他们小孩子打架，热闹倒是热闹，东西丢了一地，我就捡了一块品相不错的白玉牌，看着比较素雅顺眼而已，并无雕饰，小巧玲珑，可以用来收纳物件，属于有些岁数的咫尺之物了，比起如今风靡天下的方寸武库、方寸剑冢之流，要品秩更高，空间大小如你泥瓶巷祖宅差不多，而且不用悬佩示人，可以温养在窍穴当中，我已经让你跟它神意相同，你手触一物，只需心意一动，就能纳那块玉牌所在的窍穴当中，除非飞升境修士以强力破开，否则不会折损丝毫。坏消息就是唯有等你跻身中五境修士，才能驾驭使用玉佩。”
“嗯，最后就是神仙姐姐这个称呼，甚合我心，所以我额外在你身上放了三缕极小极小的剑气。”
陈平安怔怔出神。
恍如隔世。
自己不过是想要离开小镇之前，能够回到自己家里点灯熬到天明，为的是提前补上，今年大年三十那次注定无法做到的守岁。
陈平安头大如斗。
别说练气士中五境和十楼，陈平安当下这副身体已经八面漏风，就像风雨飘摇里的破败茅屋，藏风聚气何其难，所以如何修行练气当神仙？陈平安不但注定无法修行，而且想要活命，还需要靠练拳来滋养体魄才行。
宁姚曾经无意间说过，打坏一个人的根骨窍穴很容易，就像蔡金简这样“指点”陈平安，强行为他开窍，但想要重塑完整体魄，尤其是适合修行的身躯，比登天还难。其实道理很简单，一扇门户，给一个稚童拿把菜刀胡乱劈砍，不过是花些力气，但是想要将那扇破烂大门修复如新，当然很难。
其实陈平安最怕的地方，在于答应李宝瓶护送她去山崖书院，必然路途遥远，自己能不能活着回到家乡还难说，怎么就又多出一个百年之约？陈平安当时不是没有坦诚相见，但是那位白衣女子一句话就打发了他，没事，我现在已经没有后悔的余地了，就认准你陈平安当主人，你要是死了，我就等死好了，哪天那根老剑条坠入溪水，我的神魂彻底消散，没事，你不用觉得亏欠我什么，要怪就怪我自己眼瞎，怨不得别人。
当时陈平安心想你都这么说了，我良心上过得去吗？而且什么叫“怨不得别人”，不就你跟我两个人吗？
陈平安一点都不知道什么练气士十楼，也不晓得咫尺之物和方寸之物到底是什么。
除了莫名其妙多出一个天大的负担之外，少年其实内心深处，有一些小小的喜悦。
原来从今天起，这个世界上，就多了一个需要依靠自己的人。
梦中聊天的最后，陈平安记得自己和白衣女子肩并肩，坐在一座金黄sè的的石拱桥上，极长，看不到尽头，仿佛是在云海之中穿梭的蛟龙。
陈平安深呼吸一口气，趴在桌上，想到最后，觉得还是姚老头的一句话最容易想通，“该是你的，就拿好别丢。不该是你的，想都别想。”
陈平安把该收拾起来的物件都放在一只小背篓里，弹弓，鱼钩鱼线，打火石等等，琐碎得很，最后小心翼翼从陶罐底部拿出一只小布袋子，装着一袋子碎瓷。零零散散，加在一起的东西不少，但都不重。出门远行，像陈平安以前进山动辄一两百里山路，若是负重太多，绝对是一件软刀子割肉的坏事，得知道如何靠山吃山，靠水吃水。
陈平安背着小背篓，锁好屋门后，站在院子里，看到那根斜靠墙根的槐枝后，想了想，还是重新打开门，把它放到屋内，以免风吹日晒，早早腐朽。
陈平安身上揣着上次进山采药挣来的二两银子，先后去了趟杏花巷和骑龙巷那边，天sè还早，草鞋少年就蹲在关门的铺子外头，耐心等着，等到店铺老板打着哈欠开门后，少年买了香烛、纸钱，还从酒肆买了一壶名叫桃花春烧的酒，最后想要从压岁铺子买了一包苦节糕，记得小时候娘亲吃过一次，说很好吃，还说等陈平安五岁生日的时候，就再买一次，所以陈平安记得特别清楚，只是到了压岁铺子，结果伙计说铺子早就不做这种糕点了，倒是有老师傅会做，铺子都快要倒闭了，老师傅也早就跟着掌柜他们去了京城享福。陈平安只好买了一包昨天阮秀送给李宝瓶的桃花糕。
少年走出小镇，过了当时和宁姚一起躲避搬山猿的那座小庙，还要再往南边，一直来到一处小山岭前，少年这才开始往上走，到了半山腰的地方，是一处多年不种庄稼的荒芜田地，还有两个小土包，田地里和土包上没有杂草，陈平安站在那两座小土堆之前，缓缓蹲下身，摘下背篓，将那些祭祖的东西一一放好。
小镇千年又千年，不知道一开始就是如此，还是后来民风有变，百姓无论富贵贫贱，上坟祭祖之时，都不兴下跪磕头那一套，只需要点燃三炷香拜三拜就可以了。这个毕竟只有耳濡目染了“四年家风”的泥瓶巷少年，当然也不例外，只不过点香之前，陈平安像以往一样，在脚边象征性抓起一把泥土，给坟头添了添土，然后轻轻下压。
这次是因为走得急，只能就近取土，要不然每次少年进山，都会偷偷藏起一把取自各个山头的泥土，然后带来这边，当然没什么特殊意义，就是求个心安而已。少年总觉得这辈子没孝顺过爹娘一点半点，总得做点什么，才能让自己心里舒服一些。加上姚老头说过老一辈人烧瓷的人，有这个世代相传的讲究，于是陈平安这么多年就一直坚持了下来。
两座小坟紧紧挨着，相依相偎。
没有碑。
陈平安点燃三炷香后，面朝坟头拜了三拜，然后插在坟头之前，这才打开那壶酒，轻轻倒在身前。
最后陈平安站起身，闭上眼睛双手合十，跟爹娘他们说着心里话。
比如这次带着叫李宝瓶的红棉袄小姑娘，一起出门远游，不知道要离开家乡几千几万里。
————
一位清秀少年站在路旁小庙之中，抬头望着墙壁上一个个用炭笔写就的名字，密密麻麻，歪歪扭扭，大大小小。
可能在小镇百姓眼中，那些小孩子的玩闹不值一提，可是在此时少年眼中，就像一条历史岁月里的璀璨银河。
位于东宝瓶洲大骊版图上空的骊珠洞天，是三十六小洞天最小的一个，千里山河而已，如果没有术法禁制，对于御风凌空的练气士而言，那点风景真不够看。但是骊珠洞天除了诸子百家的各大先贤祖师们，战死后遗留下来的那些法宝器物，令人垂涎三尺，再就是这一方水土养育出来的人物，真可谓灵秀神异，大异于其余地方。
试想一下，两位大练气士结成一对天作之合的道侣，然后生下的后代，除了必然跻身中五境之外，之后登顶上五境的可能性，竟然并不比骊珠洞天能够被带出小镇的那些孩子高多少，要知道一座小镇才多少人？
这等于是池塘出蛟，而且每代都能出一两条，所以这次骊珠洞天破碎下坠，东宝瓶洲各大王朝，只要有一点点忧患意识的君主，想必都会如释重负，大骊宋氏总算断了这条天大的金脉，对于之后大骊铁骑的南下霸业，势必造成影响。
崔瀺视线久久不愿收回，百感交集，王朝科举，自古就有同窗、同年、同乡之谊。
修行路上，也是如此。
骊珠洞天如今尘埃落定，以某人付出身死道消的代价，换来了一个不错的结局。
那么所有从骊珠洞天走出去的大修士，都会念这份香火情，或多或少的差别而已。至于那些四姓十族以及他们背后的势力，更是如此。
只可惜大骊宋氏在这次动荡之中，虽未减分，却也没有加分。但是原本大骊可以做得更有“人情味”一点，比如阮邛要求提早进入骊珠洞天，不该答应得那么快。又比如早知道齐静春到最后连一身通天修为都拼着不用，只以两个字来抗衡那几位大佬，那么当初四方势力要求取回圣人压胜之物的时候，大骊礼部哪怕没胆子拒绝，也应当义正言辞拖延一番，说这不合规矩。还比如大骊朝廷不该私下以家书名义，近乎大摇大摆地公然通知四姓十族大劫已至，赶紧撤出各家各族的香火种子，不要被齐静春的悖逆行径所牵连，等等，实在太多了。
一旦大骊皇帝回过神，或是贪心不足，那么他这位执掌半国朝政、运筹帷幄千里之外的国师，恐怕就要真的被秋后算账。
只是此时站在小庙当中的国师崔瀺，满脸惬意闲适，仿佛根本就不把大骊皇帝的龙颜震怒放在眼中。
崔瀺自言自语道：“稍等稍等。”
崔瀺环视四周墙壁，记下所有名字，正要挥袖抹去所有痕迹，以免将来被其他有心人做文章，但就在他要出手的瞬间，阮邛出现在小庙门口，狞笑道：“好小子，胆子够肥，这是第几次了？”
崔瀺笑呵呵道：“我这不是还没做吗？”
一个嗓音悠悠然出现在小庙附近，“你们只管放开手脚来打，我负责收拾烂摊子便是，保证不出现类似鳌鱼翻身、山脉断绝的情况，在你们分出胜负之后，这千里山河至多至多损毁十之一二。阮邛，与其黏黏糊糊，被这个家伙一直这么纠缠不清，我觉得你还不如跟他一干二净来个了断，不怕贼偷，就怕贼惦记嘛。”
崔瀺脸sè不变，哈哈笑道：“杨老头，杀人不见血，还能坐收渔翁之利，真是好手腕。”
阮邛点了点头，“我看行。”
崔瀺赶紧作揖赔礼，笑着讨饶道：“好好好，我接下来只在小镇逛荡，行不行？阮大圣人？还有杨老前辈？”
阮邛显然在权衡利弊。
崔瀺轻描淡写说了一句，“就算杨老前辈有本事护得住十之八九的山河，可如果我一门心思打烂神秀山横槊峰呢？”
不等阮邛说话，杨老头的嗓音再次响起，“换成是我，真不能忍。”
阮邛没好气道：“赶紧滚回二郎巷。”
崔瀺摇头晃脑，优哉游哉走出小庙，跟阮邛擦肩而过的时候，还做了个“少年心性”的鬼脸。
等到崔瀺过了溪水对岸，阮邛转过身，看到老人坐在庙里的干枯长椅上抽着旱烟。
老人破天荒没有冷嘲热讽，反而笑了笑，“还真是在乎你闺女啊。”
阮邛叹了口气，显然被崔瀺这么挑衅却忍着不出手，憋屈得很，坐在杨老头对面，靠着墙壁，扯了扯嘴角，“不欠天不欠地，如今连祖师爷那儿也还清了，唯独欠着那丫头她娘亲，人都没了，怎么还？就只能把亏欠她的，放在女儿身上了。”
杨老头笑道：“以你的身份和能力，加上你跟颍yīn陈氏的关系，找到你媳妇的今生今世，不是没可能吧。”
阮邛摇头道：“她上一世资质就不行，死前还没跻身中五境，所以哪怕转世成人，也绝无开窍知晓前生事的可能性了，在我看来，没了那些记忆，只剩下一副躯壳，那就已经不是我的媳妇了，找到她有何意义？只当她活在自己心里就够了。”
杨老头点头道：“你倒是想得开，兵家十楼最难破，你在同辈人当中能够后来者居上，不是没有理由的。”
阮邛不愿在这件事上深聊，就问道：“你觉得那人是不是在虚张声势？”
杨老头笑着摇头，“那你就小看此人了。草莽好汉，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，这一位啊，我估计属于舍得一身剐，都敢把道祖佛祖拉下马。当然，我只是在说心性，不谈能耐。”
阮邛将信将疑。
杨老头用旱烟杆指了指小庙门口地面，有一条被行人踩得格外结实的小路，缓缓道：“这家伙跟我们不太一样，他觉得自己走了一条独木桥，所以他一旦与人狭路相逢，觉得不打死对方，就真的是很对不起自己了。或是后边如果有人想要越过他，也是死路一条。这种人，你不能简单说他是好人或是坏人。”
阮邛突然又跳到另外一个问题上，缓缓道：“陈平安的父母祖辈，不过是小镇土生土长的寻常百姓，他父亲如何知晓本命瓷的玄妙？并且执意要不惜性命地打破那件瓷器？显而易见，是有人故意道破天机，要他做出此事。”
杨老头沉默许久，吐出一口口烟雾，终于说道：“一开始我只以为是寻常的家族之争，等我意识到不对劲的时候，已经太迟了。不过我也懒得掺和这些乌烟瘴气的勾心斗角，不过是无聊的时候，用来转一转脑子而已。想来这都是针对齐静春的那个大局之中，一个看似小小的闲手，但是到最后才发现，这一手才是真正的杀招，用围棋高手的话说，算是一次神仙手吧。准确说来，不止是为了对付命太好的齐静春，而是针对文圣那一脉的文运。只是现如今，齐静春生前最后一战太耀眼，所有人都习惯了把齐静春的生死，等同于那支文脉的存亡了，事实上也差不远。”
老人看了眼脸sè凝重的兵家圣人，说道：“我在你提早进入骊珠洞天的时候，怀疑过你也是幕后其中一员，要么是风雪庙和颍yīn陈氏达成了一笔交易，你不得不为师门出力，要么是你自己从‘世间醇儒’的颍yīn陈氏那里，暗中得到了莫大好处，所以在此开山立派。”
阮邛坦然笑道：“杨老前辈想复杂了。”
老人嗤笑道：“想复杂了，不等于就一定是想岔了，你之所以现在还能够问心无愧，不过是你们兵家擅长化繁为简罢了。说不得以后真相大白于天下，你才后知后觉，发现自己不过是沦为了棋子之一。”
阮邛心思依旧坚定，稳如磐石，大笑道：“无妨，若真是颍yīn陈氏或是哪方势力，敢将我作为棋子肆意摆弄在棋盘上，那等我阮邛安置好我家闺女的退路，总有一天，我要一路打杀过去！”
阮邛心中冷笑，“如果真是如此，倒是正合我意了。一百年，最多一百年，我就能够铸造出那把剑。何处去不得，何人杀不得？”
阮邛收回思绪，好奇问道：“难不成那泥瓶巷少年，真是齐静春的香火继承人？”
杨老头提起老烟杆轻轻敲了敲木椅，从腰间布袋换上烟叶，没好气道：“天晓得。”
阮邛知道眼前这个深藏不露的老人，在漫长岁月里，肚子里积攒下了太多太多的秘密。
阮邛笑问道：“想要进入小镇，每人需要先交纳一袋子金精铜钱，交给小镇看门人，这一代是那个叫郑大风的男人，我知道这些价值连城的铜钱，可不是落入大骊皇帝的口袋，所以是老前辈你落袋为安了？前辈用这些钱做什么？”
老人反问道：“我问你阮邛，到底如何铸造出心目中的那把剑，你会回答吗？”
阮邛爽朗大笑。
杨老头淡然说道：“这座庙我要搬走。”
阮邛愣了愣，但很快回答道：“只要不是搬到外边，我没意见。”
老人点了点头，笑道：“看在你这么爽快的份上，我可以告诉你一个小秘密。”
阮邛点了点头，示意自己愿意洗耳恭听。
老人吐出一口浓重的烟雾，消散之后丝丝缕缕缠绕住整座小庙，其实在这之前，小庙早就笼罩着一层薄薄的白雾，显然老人是为了小心起见，又加重了对小庙的遮掩，老人叹了口气，缓缓开口道：“知道齐静春最厉害的地方在哪里吗？”
阮邛笑道：“自然是资质好，悟性高，修为恐怖。要不然天上那几尊大人物，岂会舍得脸皮一起对付齐静春？”
老人摇摇头，“假设陈平安真是齐静春选中的人，那么外边，就是有人以陈平安作为一招绝妙手，表面上闲置了整整十年，其实暗中小心经营，甚至这期间连我也被利用了。妙就妙在，那人在棋盘之外下棋，行棋离手，那颗棋子落子生根之后，人到底不是死板的棋子，会逐渐自己生出气来，于是会越来越不像棋子，杀招就越来越隐蔽。更何况，这枚棋子旁边，还有一枚看似力气极大的关键手棋子，正是那大骊皇帝寄托整个宋氏希望所在的宋集薪，帮忙吸引各路视线，最终营造出灯下黑的大好局面。”
阮邛脸sè沉重，问道：“齐静春号称是有望立教称祖的人，虽然是有人故意以此捧杀齐静春，但肯定不全是胡说八道，岂会看不出一点点蛛丝马迹？”
“这些弯弯曲曲，我也是现在才想通，有意思，真有意思！旁观者尚且如此，当局者呢？”老人猛然大笑，甚至有些咳嗽，拍着大腿，啧啧道：“可是当局者却很早就看出来了，齐静春这个读书人，真是一点也不老实，你知道他死前做了什么吗，故意跑到我那边，除了送给陈平安两方大有学问的山水印后，最后齐静春与陈平安结伴同行了一段路程，说了一句话，最后留给陈平安。阮邛，你猜猜看？”
阮邛彻底被勾起兴趣，不过嘴上说道：“齐静春的心思，我可猜不着。”
杨老头叹息道：“齐静春说，君子可欺之以方。”
阮邛想了想，起初有些不以为然，可是片刻之后，脸sè微变，到最后竟是双拳紧握，满脸涨红，摇头无奈道：“自愧不如，不得不服气。”
老人点点头，眼神飘忽，“第一层意思，是让陈平安告诉我，或者说所有人，在规矩之内，如何对付他齐静春，其实都无所谓，胜负也好，生死也罢，他齐静春早已看透。”
老人站起身，沉声道：“第二层意思，是说给十年、甚至是百年之后的陈平安，告诉他哪怕以后知道了真相，知道了自己才是真正害死他齐静春的那枚棋子，也无需自责，因为他齐静春早就知道一切了。”
阮邛猛然起身，大踏步离去，“真他娘的没劲，堂堂齐静春，死得这么窝囊。换成是我，有他那修为本事，早就一脚塌穿东宝瓶洲，一拳打破浩然天下了！憋屈憋屈，喝酒去！”
老人笑了笑，一手负后走出小庙，背后那只手轻轻一抖，小庙凭空消失，被收入老人手心，轻轻握住。
“大骊国师崔瀺，曾经的儒教文圣首徒，我觉得你的道行，一样不止于此，对吧？那我就拭目以待了。”
————
极少走出小镇的杨老头，在走上石拱桥后，身形愈发伛偻驼背，神sè肃穆，一言不发。
来回两趟走过石桥，皆云淡风轻，老人走下石桥后，走向小镇，脸sè悲苦，心中默念道：“难道当真是机不可失，时不再来？就连奉运而生的马苦玄，也没有见到你的资格？哪怕他只是成为你的同道中人，不是主人，也不行？”
“你到底要找到什么样的人，才愿意点一下头？不说之前那五千年沉积岁月，光是骊珠洞天的存在，就已经足足三千年了，三千年了啊！这么长的时间当中，出现了多少日后在东宝瓶洲光彩夺目的英雄豪杰？若是有你帮助，他们岂会没有可能更上数层楼？十一十二楼之上，哪怕只加两层楼，那是什么境界了？”
石桥无声。
桥底所悬铁剑，纹丝不动。
老人轻轻呼出一口气，自嘲道：“好一个运去英雄不自由。罢了罢了，既然如此，那你就自生自灭吧，也省得我担心福祸相依，因为你而坏了我们仅剩的那点香火。如此一来，也是好事，小赌怡情，不用担心满盘皆输。”
————
陈平安背着不大不小的背篓，从小山岭返回，路上发现那座庙竟然不见了，少年茫然四顾，确定自己没有记错位置，那座供人休憩的小庙，的的确确就像是被人搬石头一样搬走了。只不过如今陈平安已经见怪不怪了，习惯就好。
陈平安来到铁匠铺子，先去了趟那栋自己之前堆放家当的黄泥屋，拿上该拿上的，留下该留下的，这才出门找到了红棉袄小姑娘李宝瓶。
李宝瓶站在他面前，高高抬起小脑袋，满脸雀跃。
小姑娘早就身上满满当当挂着乱七八糟的绣袋、香囊，不下七八样之多，还背着一只小小的箩筐，上边盖着一只能够遮风挡雨的斗笠，刚好用来遮掩箩筐里的东西。估计这些都是小姑娘提议，然后阮秀帮忙收拾出来的。
青衣少女阮秀站在红棉袄小姑娘身边，格外喜庆。
陈平安看着小姑娘，笑问道：“带吃的没？”
李宝瓶点头邀功道：“箩筐里一大半都是阮姐姐送给我吃的东西！其余都是书，不重……不那么重！”
陈平安说道：“什么时候背累了，就跟我说一声。”
小姑娘挺起胸膛，豪迈道：“怎么可能会累！”
阮秀柔声道：“东宝瓶洲北部形势图，还有大骊大隋各自的州郡图，还有几张更小的地图，都在李宝瓶背篓里放好了。不过等到你走出大骊边境之后，需要经常问路才行，好在李宝瓶懂得你们大骊官话和整个东宝瓶洲流通的大雅言，应该问题不大。再就是我放了一些银子和铜钱在里边，比起你送给我爹的金精铜钱，它们真不算什么，所以陈平安你千万别拒绝啊。”
陈平安会心笑道：“我又不傻，给钱还不要？”
阮秀有些气恼道：“你还不傻？！为了没半点关系的他们……”
只是伤人的话刚说出口，少女就后悔得一塌糊涂，而且很快就打住，不再往下说。
因为不远处，站着四位不再同行远游的学塾蒙童。
一直在偷偷使眼sè的陈平安松了口气，轻声道：“昨天说的那些事情，就麻烦阮姑娘你了。”
阮秀点头道：“放心吧，那些钥匙我会好好收起来的，隔三岔五就会去收拾屋子。”
陈平安深呼吸一口气，对李宝瓶说道：“走了。”
李宝瓶开心道：“走喽！”
一大一小，就连背篓也是一大一小。
在所有人的视野当中，两人愈行愈远。
南下大隋。
一路上，小姑娘碎碎念念，说过了小镇趣闻趣事，终于说到了游学一事，跟陈平安老气横秋道：“读书人负笈游学，年纪大一些的，都需要仗剑防身的，而且也能够彰显自己文武兼备。”
陈平安乐了，“对啊，那是你们读书人，我又不是。”
小姑娘愣了愣，一下子沉默起来。
好像这个真相让她很灰心丧气。
————
崔瀺在小镇酒肆买了一壶上好的烧酒，慢悠悠晃向二郎巷。
到了那栋袁家祖宅，崔瀺开锁的时候，动作停顿了一下，最后仍是笑着一推而开。
他快步走入，关上门后，走到水池边，看着那位站在正堂匾额下的男子，虚无缥缈，流光溢彩，崔瀺坐在池边的椅子上，打开酒壶，闻了闻，这才转头笑道：“哪怕只剩下一缕残余魂魄，可是不请自来，擅闯私宅，终非君子所为啊，齐静春，齐师弟，对不对啊？”
那人转过身，面容依稀可见，正是气度风雅的学塾教书先生齐静春，也是以一己之力抗衡天道的山崖书院山主。
齐静春微笑道：“那天你和崔明皇，明面上是演戏给吴鸢看，其实是给我看，累不累？”
崔瀺搬了张椅子坐下，笑眯眯道：“哦？那你看出什么了？”
齐静春站在水池北面，和坐在南边的崔瀺面对面，问道：“你为何会从练气士十二楼修为，跌落境界，一路掉到十楼境界？”
崔瀺斜靠着椅子，摇晃着两根手指夹住的酒壶，“还不是咱们那位学究天人的先生，谁能想到你其实早就别开生面了，所以先生的神像不断往下，你非但不受到影响，反而境界一直往上攀升，倒是我，叛出师门那么久，反而一直没能脱离他老人家学派、文脉的影响。最让我绝望的事情，是我发现这辈子都没希望凭借自己的学问，压倒或是胜过先生。怎么办？我总不能眼睁睁给先生陪葬啊，问题在于先生的神像倒塌，影响之大，不像是一颗石子砸在湖水当中，而是一座山峰倒入湖水，浪花之大，除了你这种已经上岸的人，几乎没人躲得掉，我更是如此。于是我就想了一个小法子，齐师弟，你以为是？”
齐静春点头道：“借他山之石攻玉，破我执。”
崔瀺眼神一凛，停下摇晃酒壶的动作。
齐静春叹了口气道：“最好的结果是你的学问，压过先生和我齐静春，得到天地人神的认同，但是很可惜你做不到。其次，是你希望先生这支文脉，断绝在我手上，然后由你接手拿走，哪怕到不了先生在文庙里的高位，总好过一个所谓的大骊国师千万倍。最后，则是以某人为自己的影子，然后真身入定，作佛家观想，那人若是能够坚守本心，就等于你在某一个坎上坚守住了本心，最终成为你重新由十楼登高进入十一楼的大道契机。”
齐静春摇了摇头道：“崔瀺，是不是觉得自己这笔买卖，怎么都是稳赚不赔的？我知道，你已经安排好后手，哪怕陈平安依旧能够保持心境纯澈坚定，你一样会安排后手，比如尽可能放大那些蒙童的缺点，不断损耗陈平安的心境，如以石磨镜，使得镜面粗糙不堪，最终支离破碎，那么陈平安一旦是我选中薪火相传的读书种子，你就可以大功告成，将先生和我齐静春的文脉气运，悉数收入囊中，远远比第三种手段，佛家观想的最终成果，要大很多。”
崔瀺脸sè铁青。
齐静春笑道：“你如果愿意选择现在放手，我可以答应让你达成第三种结果，虽然相对最差，但是对你崔瀺来说，到底是天大的好事，这么多年机关算尽的蝇营狗苟，总算是得偿所愿了。”
崔瀺站起身，冷笑道：“齐静春，你一个即将魂飞魄散的东西，半人半鬼！也配跟我谈条件？”
齐静春脸sè如常，“最后给你一次机会。”
崔瀺脸sè狰狞道：“你敢坏我心境？！”
齐静春神sè伤感，轻声道：“崔师兄。”
崔瀺猛然将手中酒壶砸在地上，向前踏出一步，伸手指向隔着地上一座水池、天上一口天井的齐静春，厉sè道：“我不信你齐静春能赢我！”
齐静春一手负后，一手拂袖，那些在崔瀺脚边流淌的酒水滑入水池，呈现出一道涟漪阵阵的玄妙水幕。
与之前崔瀺如出一辙。
不愧是昔年的同门师兄弟。
举手抬足，皆是读书人的风流写意。
水幕中，是背着背篓的少年和小姑娘。
红棉袄小姑娘侧着身走路，正在扬起脑袋跟少年问这问那，问东问西。
草鞋少年笑着耐心回答小姑娘一个个天马行空的奇怪问题，如果遇到不懂的难题，少年就会说不知道。
少年不觉得丢人，小姑娘也不觉得乏味。
齐静春问道：“崔瀺，还没有明白吗？”
崔瀺死死盯住那副画面，脸sè苍白，嘴唇颤抖，喃喃道：“这不可能！”
最后他抬起头，眉心有痣的少年国师，那张清秀脸庞扭曲到狰狞可怕的程度，“齐静春，你竟然选了一个女人作为自己的唯一嫡传弟子？！”
齐静春望向那张本就陌生的少年脸庞，笑着反问道：“有何不可？！”
崔瀺深呼吸一口气，嘴角翘起，“可是少年心性不变，大不了我撤去所有后手，相反还一路上帮他找寻磨刀石，我一样能赢！只是赢得少一些而已。怎么，齐静春，难道你为了阻我大道，还要反过头来坑害那陈平安？”
崔瀺脸sè癫狂，得意至极，“哈哈，我与那泥瓶巷少年，可是荣辱与共、戚戚相关的关系，齐静春，你怎么跟我斗？！”
齐静春平淡道：“我劝你现在就斩断这份牵连，现在收手还来得及，最多从十楼跌到六楼，还算留在中五境当中。”
崔瀺脸sèyīn沉道：“齐静春，你失心疯了吧？”
齐静春瞥了眼崔瀺，叹了口气，伸出并拢双指，轻轻一晃。
画面中的草鞋少年和红棉袄小姑娘毫无察觉，但是崔瀺眼睁睁看着少年头上，突然多出一支碧玉簪子，悄然别在发髻当中。
崔瀺满脸呆滞、震惊和恐惧，伸出手，颤颤巍巍指向齐静春，“齐静……”
他甚至死活都说不出最后一个春字。
刹那之间。
道心失守几近崩溃的崔瀺七窍流血。
跌坐回椅子上，崔迅速在身前双手结宝瓶印，沙哑道：“安魂定魄！”
齐静春抬起头，望向天井，没有看着惨不忍睹的崔瀺，说道：“吃了亏要记牢，甲子之内，你要是再敢偷偷摸摸下绊子，我自有法子让你从练气士第五楼跌落成凡夫俗子。当然，以你撞到南墙就一定要把它撞破的性子，肯定是不信的，没有关系，信不信反正由你。最早一次，我要你别对先生失去信心，你不信，结果跌境，我来骊珠洞天之前，要你别对山崖书院出手，你还是不信。所以这一次，还是由你。”
齐静春离开二郎巷的袁家祖宅，最后一次行走于人间，先去了学塾，再去了石拱桥，又去了师弟马瞻的坟头，最后齐静春还去了一趟天上。
最后的最后。
齐静春回到地上，悄然走在草鞋少年和红棉袄小姑娘身边，与他们并肩前行。
只是他们不知道而已。
三人每走出一步，这位齐先生的身影便消散一分。
他终于停下脚步，望着两个孩子的南下背影，这位读书人有担忧，有遗憾，有不舍，有欣慰，有骄傲。
他轻轻挥手，无声告别。
就这样了。
挺好。
————
“咦？你怎么头上别了一支玉簪子？！”
“啊？我不知道啊。”
“什么时候的事情？陈平安！你其实是有钱人，对不对？”
“真不是。最少现在已经不是了，我有钱的光景，就那么几天。”
“好吧。那你箩筐里露出一截的木剑，又是咋回事？”
“我也不知道啊。”
“陈平安！你再这样，我今天就真的不喜欢你了！”
“我是真的不知道……”
“算了算了，明天再不喜欢你好了。”
“……”
青山绿水山少年郎，身边跟着个小姑娘。手机用户请浏览www.jianlaixiaoshuo.com阅读，更优质的阅读体验。
					