第八百五十九章 年轻人们
（更新晚了，一万六千字。ps：今天晚上还有一章。）
在蛮荒天下四处逛荡的姜尚真，真身偶遇了一帮浩然天下的远游修士。
至于姜尚真的出窍yīn神，正在为青秘前辈指点迷津，共渡难关。
如果说遇到冯雪涛是意外，半路遇到这拨一个比一个天之骄子的年轻人，更是意外。
其实姜尚真的本意，是去往最近的黥迹渡口，找郑居中。不过所谓的最近，也相当于隔着一洲山河了。
曹慈，傅噤，元雱，纯青，许白，郁狷夫，顾璨，赵摇光，还有一个修行闭口禅的少年僧人。
至于这拨人名义上的护道人，一路无所事事的韩俏sè，在听过姜尚真所说的那个情况后，就立即赶往黥迹渡口找师兄了。她的一门本命遁法，比传信飞剑更快。

而这拨年轻人，之前一起到了黥迹，刘幽州和怀潜就留在了黥迹渡口，其余继续远游。那个出了名善财童子的刘幽州，光是浩然公认渡船中速度最快的流霞舟，就直接拿出两条，用刘幽州的话说，万一游历路上坏了一条渡船怎么办？有备无患。我反正还有一条流霞舟。
此外还送了几套兵家经纬甲，送出一摞摞金sè材质的符箓，就像山下那种地主家的傻儿子，有钱没地方花，就为身边帮闲们分发银票。
这会儿在一座僻静山野山脚，姜尚真在给这些年轻人
之所以不忙着立即动身，一是姜尚真在犹豫要不要给出三山符，先前崔东山改善了那道三山符，只是还来不及跟他先生邀功。再者姜尚真也需要通过yīn神多了解些敌人的手段，最后就是需要让这些年轻人明白一个道理，如果真要赶过去救那个冯雪涛，风险很大。
看着围成一圈的九位年轻人，姜尚真笑道：“有问题就抓紧问，不想去的，一定要直接说，没什么不好意思的。说实话，我现在都后悔跟你们聊这事了。”
曹慈，止境武夫，归真巅峰。
傅噤，白帝城郑居中首徒，腰悬一枚养剑葫，名“三”。
元雱，腰悬一枚君子玉佩。新任横渠书院的山长，是浩然历史上最年轻的书院山长，年纪轻轻就编撰出三部《义-解》，名动浩然，数座天下的年轻十人之一。家乡是青冥天下，却成为了亚圣嫡传。
纯青，无所不精。既是练气士，还是纯粹武夫，除了她不是剑修，其余跟陈平安是差不多的路数。十六岁登榜。
许白，跟纯青一样，都是数座天下的年轻候补十人。祖籍召陵，学塾夫子就是那位被誉为“字圣”、却不是文庙圣贤的许夫子，许白如今成了一位兵家子弟，精通象棋，绰号“许仙”。
郁狷夫，九境武夫巅峰，瓶颈。
顾璨，郑居中的关门弟子。
赵摇光，相貌英俊，背桃木剑的年轻道士，天师府黄紫贵人，一百多岁。
少年僧人，背着个用棉布遮掩起来的佛龛，是那随身佛，一直修行闭口禅。

姜尚真觉得自己就是一位牵红线的月老，促成了这桩史无前例的天作之合。
极有可能，还会前无古人后无来者。
未来两座天下，如果意外不大的话，这些年轻修士、武夫，就会是浩然天下和蛮荒天下，各自最能打的那一拨人。
就像一场狭路相逢的街巷斗殴，年轻人里边，有郑居中，龙虎山大天师，裴杯，火龙真人，对上了一位位未来的王座大妖，最终双方卷起袖子就是一场干架。
当然，在他们作出决定之前，姜尚真反复说了两遍此行的凶险程度。
姜尚真说句掏心窝子的话，拉着他们赶赴战场，姜尚真冒着极大风险，任何一位年轻人留在那边，无法返回家乡，对于姜尚真，云窟福地，甚至是玉圭宗，桐叶洲，都是一种后患。万一落个全军覆没的下场，估计姜尚真就不用回浩然天下了，老老实实在蛮荒天下当个野修好了。
曹慈言语不多，只说了一句话，到了战场，我打头阵。
傅噤一言不发，当然不是不想去，而是懒得废话。傅噤一袭雪白长袍，作为白帝城的开山大弟子，傅噤承载了太多的毁誉。
跟曹慈还不太一样，曹慈在武学道路上，自年少时就展现出一种无敌姿态，可在修道一途，傅噤资质再好，师承再高，就像托月山的剑修离真，白玉京的道士山青，谁敢说自己在登山路上，一骑绝尘？
郁狷夫眺望战场方向，不知道在想些什么，反正在姜尚真看来，小姑娘气度极好，姿容极美。
纯青在仔细翻检一身行头，免得到了瞬息万变的战场，手忙脚乱，当年在宝瓶洲，遭了一场无妄之灾，被迫跟马苦玄打的那场架，她就吃了不小的亏，大半手段都未能施展开来，还是经验欠缺。
赵摇光那个小天师，说话还挺对胃口，直接来了句，“小道也就是晚来蛮荒几年，不然就没有阿良什么事。”
倒是那个顾璨，最务实，与姜尚真请教了许多，询问了颇多细节，反复推敲，毫不在意脸面一事。
战场周边的山川地理，此行最终目的到底是只救人，兼顾杀妖，还是如何。有无可能等到己方大修士的驰援，对方有无可能，让一头甚至是两头王座大妖暗中护道。
姜尚真一一解答。
许白略微松了口气。
论名气，他在一行人中不断差，可要说论打架，尤其是搏命厮杀，许白还真的有点犯怵，主要还是自身性情相对温和的关系，所幸顾璨问了许多他不好意思开口、或者是根本想不到的事情。
顾璨最后微笑道：“姜老宗主，我们此次远游，虽说一开始没有救援冯雪涛的打算，但是出门之时，我们都愿意生死自负。就像上擂台之前，已经签了生死状。我们的师长、宗门和家族，都无比清楚此事。”
姜尚真笑着点头致意。
这句话，其实顾璨不是说给自己听的，而是说给所有其他人听的。
顾璨冷不丁说道：“谁都别拖后腿，谁都别帮倒忙。剑气长城战场历史上，有无数的前车之鉴，心肠该硬时软，非但救不了人，只会害人害己。”
许白刚刚对顾璨的那点好感，
因为最可能拖后腿的，就是自己。
赵摇光哈哈一笑。没办法，贫道是出了名的侠义心肠。
元雱看了眼顾璨，又有讶异。
其实同样的道理，可以说得更加圆滑，不那么刺耳。
元雱很快就想通其中关节，顾璨是在追求一种肯定否定再肯定，一旦此次驰援冯雪涛，成功返回，许白对顾璨这位白帝城魔道修士的印象，就会彻底定型，心中那点芥蒂不但消失，反而对顾璨愈发感激，实心实意认可此人。
郁狷夫沉声道：“顾璨话难听，理是这么个理。所以接下来的赶路途中，我们都好好想想。”

山上捉对厮杀，剑仙傅噤最擅长，可要说战场混战，曹慈，郁狷夫，既去过剑气长城，又在扶摇洲、金甲洲战场厮杀过，是最有资格多说几句的。
纯青小声嘀咕道：“要是陈隐官在就好了。”
她就会更加心安几分。
虽然双方素未蒙面，可她在南岳储君之山，采芝山？见过陈平安的一个学生，能教出崔东山这种学生的家伙，肯定脑子更好，手段更强啊。
顾璨看了眼纯青，对她印象好转几分。
郁狷夫手心摩挲着一块印章。边款是那石在溪涧，如何不是中流砥柱。绮云在天，拳犹然在那天上天。八字印文：女子武神，陈曹身边。
姜尚真猛然抬头，笑骂道：“黥迹那边有的忙了，多半顾不上咱们，诸位，这可不是什么好消息，不如再想想？”

原来是天地异象得无比夸张，方才在刹那之间，大日照耀的白昼时分，平白无故出现了一瞬间的夜幕，仿佛一座蛮荒天下的光线都在瞬间归拢为“一线”。
直指归墟黥迹处！
姜尚真抬头望天，揉了揉眉心，头疼不已。
陈山主的家乡那边，不都说那位扎马尾辫的青衣姑娘，脾气特别好吗？
不过在场众人，哪怕都察觉到了这份异象，依旧无一人有半点反悔神sè，就连许白都眼神坚毅。
顾璨更是眼神炙热。
相对而言，唯有曹慈神sè最淡然。
姜尚真最后笑呵呵抱拳，“姜某人有幸遇见诸君。”
九人各自与姜尚真还礼。

————

白玄在离着落魄山还有十来里的地方，摆了张桌子，因为这边建造了一座供人歇脚的行亭，白玄不知道从哪里摸来一把紫砂手把壶，龙头捆竹款式，附庸风雅，一个屁大孩子，倒像个精通茶道的账房老先生，坐在桌后，翘着二郎腿，一边记账，一边悠哉悠哉啜茶。
白玄抬头瞥了眼行亭外边，还未见人，就先见着了一只青sè袖子，袖子被主人甩得劈啪作响，龙骧虎步生清风。
陈灵均大步走入行亭，立即变成双手负后，踱步缓行，“哈，这不是白老弟嘛，忙呢？”
白玄坐着不动，笑着抬起双手，与陈灵均抱拳致意，算是真金白银的礼数了，一般人在白玄这边，根本没这待遇。
主要是陈灵均懂得多，很能聊，与白玄说了不少浩然天下稀奇古怪的风土人情，乡俗俚语一套一套的，白玄就当不花钱听人说书了，什么神仙下凡问土地，别不把土地爷当神仙。什么灶王爷，河伯河婆，五花八门的，反正陈灵均都懂。
陈灵均伸手按住桌面，眼珠子一转，笑道：“白老弟，你咋个不找把提梁壶，对嘴喝，更豪气些。”
白玄问道：“啥个提梁壶？有讲究？”
陈灵均摆摆手，“无须多问，回头我送你几把就是了。”
白玄是个不喜欢愿欠人情的，只是如今囊中羞涩，没有闲钱，龙困浅滩了，只得说道：“钱先记账欠着。”
陈灵均手指弯曲，使劲敲打桌面，与白玄瞪眼道：“啥玩意儿？白老弟，你晓不晓得兄弟之间在酒桌上谈钱，就跟大半夜翻墙摸邻居家媳妇的屁股蛋一样，不合规矩！”
“在理在理！”白玄使劲点头，桌上还有一排清洗干净的甘草根，被白玄拿来当做了碎嘴吃食，就拈起一根，递给陈灵均。
陈灵均接过那根甘草，嚼在嘴里，随便翻了翻桌上那本账簿，问道：“白老弟，你记这些做什么？都是些明摆着当不了落魄山弟子的外人。”
反正如今裴钱不在山上，白玄哈哈大笑道：“呼朋唤友，江湖结盟啊，到时候大伙儿一拥而上，围殴裴钱。当然了，我这个江湖盟主，做事情会有分寸，提前说好，不许下死手，免得伤和气。”
陈灵均听得目瞪口呆，这个白玄，脑子是不是给裴钱打傻了？
围殴裴钱？你这不是造孽，是作死啊？只是再一想，说不定白老弟傻人有傻福？
白玄小声问道：“景清老哥，那个郭竹酒，就是隐官大人的小弟子，你熟不熟？”
白玄的想法很简单，既然那只大白鹅说裴钱怕郭竹酒，那么只要郭竹酒怕自己，就算白玄赢过了裴钱。
只要大家都是剑修就好，白玄除了隐官大人，见谁都不怵更不怂。
陈灵均摇摇头，“见都没见过，小姑娘还没来我这边拜过山头呢。”
白玄随口问道：“又去骑龙巷找贾道人喝酒了？”
陈灵均已经将那甘草嚼烂，干脆一口咽下，嘿嘿笑道：“女子无限面皮儿，颜sè各不同，却是一般好。”
是从大风兄弟那边学来的。
白玄根本听不懂。
陈灵均背靠桌子，双臂环胸，微微抬头，缓缓道：“最近我勤勉修道，小有感悟，说与你听。举头天尺五，仙人低接手，助我清才逸气，跨三洲，越婆娑，稳上鳌头。当际会驾天风，正是真修，跳龙门三汲水，好山和雨伴我飞。神龙万变，无所不可，人天法界，云水逍遥，五sè霞中坐，闲抛簪笏享清福。”
陈灵均等了半天，发现背后白老弟也没个反应，只得转头，发现这家伙在那儿忙着仰头喝茶，发现了陈灵均的视线，白玄放下茶壶，疑惑道：“说完啦？”
算了，反正陈灵均自己也不懂，是从大白鹅那边借来的，确实酸不拉几，傻了吧唧。
陈灵均没有挑选身边的长凳落座，而是绕过桌子，与白玄并肩坐着，陈灵均看着外边的道路，没来由感慨道：“我家老爷说过，家乡这边有句老话，说今年坐轿过桥的人，可能就是那个前世修桥铺路人。”
白玄嚼着草根，对此不以为然。
在他的家乡那边，不管是不是剑修，都不谈这些。
陈灵均继续说道：“我家老爷还说了，信不信这个都无所谓，不信就不信好了，日子不还是该如何过就如何过，可要是信了，那个人，如果是在过享福日子的，大不了多花点钱，就能够让自己求个心安。而那些正在熬苦日子的，心里也会好受几分，再没有盼头的日子，都有那么点盼头。”
这番言语说得浅白，白玄倒是总算听懂了。
陈灵均要伸手去摸白玄的脑袋，白玄一个转头，“摸啥摸，娘们腚儿汉子头，是可以随便摸的？”
陈灵均笑着拍了拍白玄的肩膀，再抬起手掌晃了晃，“白玄老弟，你是不知道啊，我这只手，就像是开过光的！”
白玄嗤笑道：“有本事你摸暖树的脑袋去啊。”
陈灵均摆出前辈架势，语重心长道：“白玄老弟，亏得我这个人不小心眼，不然就你这张嘴，交不到朋友的。”
白玄翘起大拇指，绕过肩头，指了指身后远处的那座披云山，嘿嘿道：“你与魏山君，算不算挚友啊？”
陈灵均翻了个白眼。
路上来了个背剑匣的年轻道士，模样气度都一般般，总之不像什么腾云驾雾的得道高人。
年轻道士在行亭这边停步，不等他开口说话，陈灵均一个蹦跳起身，以迅雷不及掩耳之势，飞奔出去，弯腰作揖到底，双手抱拳，都快能触及地面了，“敢问道长，是不是十四十五境的前辈老神仙，斗胆再问道长，是不是那位德高望重、天下仰望、天人合一的龙虎山大天师？”
白玄拿起茶壶喝茶，大开眼界，他娘的这位景清老哥，原来就是这么跟人交朋友的？
你懂个屁，这都是我陈大爷密不外传的江湖经验。
张山峰一头雾水，摇头笑道：“当然都不是，而且小道境界不高。”

陈灵均如释重负，只是小心起见，依然没有起身，只是抬起头，试探性问道：“那么敢问这位天资卓绝的年轻道长，山门师承是哪座高不可攀的名山仙府？”
难道自己没有眼花，对方竟然还真是一个洞府境的小道士？
张山峰笑道：“小道的师尊，在山下不太吃香，不说也罢。”

陈灵均直起腰，赶紧抹了抹额头汗水，笑哈哈道：“小道长来自何方？”
不过依然站在原地，稳如山岳，一步不动。
万一是位喜欢开玩笑的世外高人，故意诓人，岂不是倒灶？
张山峰说道：“小道来自北俱芦洲，这次是要去落魄山拜访朋友。”
陈灵均笑道：“巧了巧了，我就是落魄山的供奉，江湖朋友还算给面儿，得了两个绰号，早年的御江浪里小白条，如今的落魄山小龙王，我身后这位，姓白，是我好兄弟，只是又不凑巧，如今咱们落魄山不接待外乡人，更不收弟子。”
张山峰笑着解释道：“小道有师门了，不过与你们山主是朋友，之前跟他约好了要一起出门远游。”
陈灵均愣在当场，自家老爷的山上朋友？
张山峰说道：“我叫张山峰，来自趴地峰。陈平安没有跟你们提过？”
白玄脱口而出道：“趴地峰？是火龙真人坐镇的那个山头？那位术法通天的火龙真人，就是你
们北俱芦洲那个山上山下、黑白两道的总瓢把子？”
陈灵均立马就知道自己完蛋了。
因为这是裴钱小时候的经常挂在嘴边的一个说法，那会儿裴钱向往江湖嘛，加上陈平安对火龙真人十分敬重，每每谈及老真人的事迹，都说得既风趣，还能不失仰慕之情。耳濡目染的，裴钱就跟着对那位老道长敬重万分了，尤其是从李宝瓶那边继任那个武林盟主后，裴钱就觉得以后自己混江湖了，一定要混成老道长那样的。
当然等到裴钱变成了一个大姑娘，就不爱聊这些了。
张山峰也愣了愣，什么时候自己师父，在落魄山这边，有这么个响当当的说法了？

落魄山山门口那边，暖树忙里得闲，就下山来到了小米粒这边，一起嗑瓜子，聊着聊着，她们就都有些想裴钱了。
虽然裴钱如今已经个儿高高，可她还是裴钱啊。
以前裴钱经常带着小米粒一起巡山，找那些马蜂窝，不着急捅，美其名曰查探敌情，顺便一路找那山楂、拐枣、茶片吃，每次回家都会给暖树姐姐留一兜。
裴钱有次还怂恿小米粒，跟那些俗称痴头婆的苍耳较劲，让小米粒摘下它们往小脑袋上边一丢，笑哈哈，说小河婆，姑娘家家出嫁哩。
结果小米粒一脑袋的苍耳，这玩意儿，沾在衣服上都难以摘下，那么戴满头的下场，可想而知。
最后当然还是裴钱带着个嗷嗷哭的黑衣小姑娘，去找暖树姐姐帮忙收拾残局。
到了暖树的屋子那边，苦兮兮皱着两条疏淡眉头的小米粒，坐在小板凳上，歪着脑袋，可怜巴巴望向一旁双臂环胸、满脸嫌弃的裴钱，小姑娘信誓旦旦说道：“裴钱裴钱，保证今儿摘了，后天就再去。”
“后天？！咋个不是明天就去，明儿给你吃掉啦？”
小米粒耷拉着脑袋不说话，其实在暗自窃喜，果然还是暖树姐姐心灵手巧，摘下一颗颗苍耳都不怎么疼。
裴钱板着脸教训道：“小米粒，我们可都是么得感情的杀手，江湖上最厉害的那一小撮刺客，咋个这点疼都吃不住，以后还怎么跟我一起闯江湖？嗯？！”
“还有拐枣不得？”
“废话，给你留着呢，张嘴！”
“只管放马过来！”
“还疼不疼了？”
“甜得很嘞。”
暖树就在一旁朝裴钱瞪眼，“以后你别这么糊弄米粒。”
裴钱叹了口气，“小米粒啊，暖树姐姐觉着你不太灵光呢，站在岑憨憨身边，你们俩就像是失散多年的姐妹喽。”
暖树气笑道：“别胡说。小米粒不笨的。”
裴钱嘿嘿道：“小米粒灵光，那么岑憨憨？”
暖树低敛眉眼，笑着不说话。
给暖树一颗颗摘掉头顶全部的苍耳，小米粒摇头晃脑咧嘴笑，“感觉脑阔儿都轻了好几斤哩。”
裴钱刚要吓唬小米粒，回头就让老厨子做一大盆剁椒鱼头。
结果暖树好像未卜先知，立即朝裴钱瞪眼，拦下话头，裴钱只得作罢，拍了拍小米粒的脑袋，以表嘉奖。
今天的小米粒心情不错，不像前些年，每次想念好人山主或是裴钱，都不太敢让人知道，只敢跟那些过路家门的白云说心里话，如今不会啦。
小米粒膝盖上横放着绿竹杖和金扁担，想起一事，咧嘴一笑，赶紧伸手挡在嘴边，说道：“暖树姐姐，回头咱们一起去红烛镇耍啊，那地儿我熟得很嘞。”
暖树笑问道：“就咱们俩？”
小米粒挠挠脸，有些难为情，“当然还有好人山主啊。”
小米粒很快解释道：“可不是我胆儿小啊，是腿儿短，走路贼累贼累，站在好人山主的箩筐里，半点不费劲哩。”
暖树笑眯起眼，伸手拧了拧小米粒的脸蛋，“这样啊。”
溪涧长长长去远方，草木高高高在长大。
老厨子说没长大的孩子会把心里话放在嘴边，长大了就是会把心里话好好放在心里。
————

一位胡子拉碴的青衫男子，出现在大泉边境的狐儿镇，可惜已经没了熟悉的客栈，让他这个账房先生有些失落，听说九娘先是去了玉圭宗，后来又去了中土龙虎山，不晓得下次见面，九娘是胖些了还清瘦了，反正都好看。又不知道会不会劫后重逢，俱疑在梦中？
如今的桐叶洲山河，真是满目疮痍不忍看。
他想了想，就没有去大伏书院，而是打算先走一趟埋河碧游宫，看看能不能在那边蹭顿水花酒和鳝鱼面，这些年真是馋死他了。
至于那位水神娘娘，姓柳名柔，谁敢信？
见着了埋河水神娘娘，在那碧游宫大堂，老规矩，相对而坐，一人一大盆面。
水神娘娘一只脚踩在长凳上，“钟兄弟，滋味咋样，比起当年那碗鳝鱼面，是不是更得劲些？”
别处整个冬天地方不是晒太阳就晒雪，碧游宫这儿就晒辣椒，个头不大，长相一般，皱巴巴的，但是辣得很。先前府上的那种朝天椒，卖相之外，没法比。
钟魁抹了把额头汗水，卷起一大筷子面条，咽下后提起酒碗，呲溜一口，浑身打了个激灵，“老霸道了。”
修道之人，想要尝一尝人间滋味，无论是酒，还是菜肴，竟然还需要刻意收敛灵气，也算是个不大不小的笑话了。
水神娘娘接连竖起三根手指，“我先后见过陈平安这位小夫子，还有世间学问最好的文圣老爷，天下剑术最高的左先生！”
钟魁笑呵呵道：“我出了趟远门，见过了礼圣，亚圣，还有西方佛国的两位菩萨，还有好些个大德高僧佛门龙象。”
柳柔郁闷道：“你说你一个带把的大老爷们，跟我一个不带把的娘们较啥劲？”
钟魁笑着不说话，又是一大筷子面条。
柳柔打了个饱嗝，放下筷子，拍了拍肚子，问道：“这趟回来，要做啥子？是回书院，在书斋做学问？”
她转头喊道：“老刘头，赶紧给我和钟兄弟再来一碗，记得换俩稍大点的碗。桌上这两只小碗就别动了，钟兄弟还差几筷子没吃完。”
门口那边老人应承道：“好的，稍……稍等，娘……娘。”
柳柔气笑道：“摊上这么个说话利索的厨子，害得我一个大黄闺女，当了好些年的娘。”
钟魁摇头道：“暂时没想好，先走走看看吧。”
钟魁如今终究是鬼物之姿，其实程龙舟担任书院山长，文庙既然有此先例，钟魁想要重返书院，不算难事，又有功德在身，阻力不大，别说恢复君子身份，当个书院副山长，都是可以的，但是钟魁觉得当个类似鬼仙的散修，也不差，何况如今桐叶洲山河破碎，处处都需要善后。
柳柔叹了口气，又蓦然而笑，“算了，如今做啥都成，不用想太多。”
她突然压低嗓音，“钟兄弟，你知不知道如今咱们那位皇帝陛下，与小夫子，嗯？”
钟魁撇撇嘴，“不就姚近之对陈平安有点意思吗？一眼看破的事情。”
人月圆，别时犹记，佳人眸盈秋水。
不过肯定不是说陈平安跟姚近之了，陈平安在这方面，就是个不开窍的榆木疙瘩，可问题好像也不是说自个儿与九娘啊，一想到这里，钟魁就又狠狠灌了口酒。
柳柔瞪大眼睛，震惊道：“这都瞧得出来？你开天眼了吧？”
钟魁抿了一口酒，打了个哆嗦，辣椒就酒，真是无敌了，“也不是姚近之当真有多喜欢陈平安，怎么说呢……”
“就是个求而不得的事，越想就会越放不下，跟埋下一坛酒差不多，只不过一个是埋在地下，一个埋在心田。”
柳柔将信将疑，“你一个打光棍好多年的正人君子，还懂这些七弯八拐的儿女情长？”
钟魁叹了口气，水神娘娘也跟着叹了口气。
钟魁笑道：“你叹什么气？”
柳柔无奈道：“年纪不小了，愁嫁啊。”
所幸两盆面又端上了桌，至少不愁吃。
酒足饭饱之后，钟魁起身告辞离去，柳柔也没远送，跟自家兄弟客气什么，只说以后常来。

夜幕沉沉，钟魁夜游埋河水面之上，只是身边多出了一头跌境为仙人的鬼物，就是当初被宁姚找出踪迹的那位，它被文庙拘押后，一路辗转，最后就被礼圣亲自“发配”到了钟魁身边。
说实话，它宁肯待在牢笼狱内，都不愿意跟钟魁朝夕相处，一发狠，打杀了钟魁再远遁？且不说逃无可逃，再者事实上谁打杀谁都不知道。不是说钟魁境界有多高，而是钟魁如今根本谈不上修士境界，类似无境，关键是钟魁刚好克制鬼物，而且那种一般意义上的压制。
这头鬼物，暂名姑苏，当下身形模样是一个自认风度翩翩的胖子。
它讥笑道：“跟个小娘皮都能聊那么久，她还长得不好看，而且最要命的，是她还不喜欢你，钟魁啊钟魁，真不是我说你，你的的确确就是个废物！”
“寡人当年后宫佳丽三千，随便拎出一个娘们，都比她模样俊俏，啧啧，那身段那臀-瓣儿，那小腰肢那大胸脯，哪个不让人上火……晓得什么画卷，比这更让人上火吗？那就是她们站成一排，脱光了衣裙，再背对着你……”
钟魁不理睬这头鬼物的胡说八道，“行了行了，擦干净口水说话。”
只是姑苏自顾自说着些沾荤的言语，钟魁无奈道：“别碎嘴了，算我求你了行不行？”
姑苏行走在埋河水面上，吐了口唾沫，“求人有屁用，乱臣贼子要是谋反，求寡人不杀就管用了？”
“猪挤在墙角还哼三哼，你倒好，闷葫芦一个，活该你光棍一条，搁我，瞧见了那啥九娘，怕个啥，冲上去抱住了就是一通啃，生米煮成熟饭再说，这就叫饿狗不怕恶棍，好女最怕郎缠……”
钟魁实在听不下去，心意微动，胖子立即直挺挺倒在水中不起，片刻之后，它才一个鲤鱼打挺起身，呲牙咧嘴，可不是装的，使劲拍打身躯上边的流转萤火。
姑苏一脚踩踏水面，都没敢施展什么神通术法，只是溅起些许浪花，悲愤欲绝道：“他娘的，真是抢什么都别抢棺材躺，遇到你算寡人倒了八辈子霉。”
钟魁问道：“我就奇了怪了，你一个世代簪缨出身、然后篡位立国的皇帝，哪来这么多荤话和市井话。”
它曾是浩然天下青史留名的一位雄主，在扶摇洲开疆拓土极多，差点就被他抢在大骊宋氏之前，完成一洲即一国的壮举，在他“暴毙”之前，其实已经占据了扶摇洲的半壁山河。
姑苏笑道：“你这就不懂了吧，寡人有几位爱妃，都是民女村妇出身，你别斜眼啊，都是寡人微服私访，凭借自身相貌和一肚子才学，当然还要归功于钱袋子结实了，男人味嘛，可不就是个钱味。”
钟魁骂道：“你怎么不死去！”
胖子笑呵呵道：“寡人本来就是头鬼物，死去活来还差不多，嘿嘿，话说回来，如此这般的销魂境地，数都数不过来，其实寡人最无敌的战场，可惜不足为外人道也。回头随便教你几手绝学，保管所向披靡，才算无愧以男儿身走这一遭人间！”
钟魁以心声问道：“你当年是怎么认识的那个人？”
胖子沉默片刻，抬头瞥了眼天幕，眯眼搓手道：“寡人算是活了两辈子，无论是生前当皇帝，还是死后修道，从不觉得自己输给任何人，极少钦佩别人，但是那位，得算一个。”
是说那浩然贾生，后来的蛮荒周密。
胖子突然冷笑连连，“如果不是宁姚……”
钟魁抬起手，“打住打住，赶紧闭嘴，奉劝你以后都别说宁姚什么，被我那个好兄弟听见了，你再多出一条命都不够。”
胖子呸了一声，“就凭陈平安一个玉璞境的飞剑，至多再加上个止境武夫的拳头？寡人要不是跌了境，不然站在原地不动，让那小娃儿随便递剑出拳，打上一整天都没事。”
钟魁笑呵呵道：“好的，回头找个机会满足你。”
钟魁脚尖一点，御风而起，只要在夜幕之中，钟魁远游极快，以至于姑苏这位仙人境鬼物都要卯足劲才能跟上。
一洲破碎山河，几乎处处是战场遗址，只是少了个古字。
钟魁最终在一处仙府遗址处停步。
胖子盘腿而坐，“我当年在世的时候就早说了，金甲洲那个老家伙不是什么好鸟，没人信。如果老子之前还在扶摇洲那边当皇帝，那场仗，不至于打成那副德行。”
它又开始习惯性吐口水，骂骂咧咧，“一帮狗屁神仙，都不是什么凡夫肉眼了，又有日月灯，依旧如黑漆面，一个个睁眼瞎，活该死光光……”
胖子突然停下话头，因为钟魁的一只手掌搁放在了它的脑袋上，懂了，再多说几个字，就真得死翘翘了。
胖子立即改变话头，“要寡人看啊，所谓的太平光景，除了帝王将相留在史书上的文治武功，可归根结底，无非是让百姓有个吃穿不愁的安稳日子，家家户户都愿意培养出一个读书种子，识得字写得字，会说几句书上的圣贤道理。寡人这趟出门，也算重见天日了，跟以前就没啥两样，瞪大眼睛看来看去，加上那些山上的山水传闻，愣是没几个入眼的人物，唯独大骊宋氏的治军能耐，可以勉强媲美寡人当年。”
它双眼熠熠，双手攥拳，满脸豪气，“铁骑停步战马饮水，江河水光倒影铁甲，足可骇杀蛟龙！”
“求你要点脸。”
钟魁气笑道：“是不是求了也没用？”
“钟魁，你早年当个书院君子，屈才了。”
它诚心诚意道：“你如果运气好，能够早点遇到寡人，封赏你个翰林院学士，保证眼睛都不眨一下。”
钟魁笑道：“不曾想你还会说几句人话。”
这个胖子的口头禅，是拖出去，赐死。投井，五马分尸，给一杯鸩酒，赏一丈白绫……
它感叹道：“谁说不是呢，还谁没当过人呢。”
钟魁笑呵呵。
胖子立即喊道：“寡人错了！”
钟魁在去引渡那些孤魂野鬼之前，突然看了眼倒悬山遗址那个方向，喃喃道：“那小子如今混得可以啊。”
胖子嗤笑道：“不过是找了个好媳妇，有啥了不起的。”
根本不用钟魁说什么，胖子就已经捶胸顿足，痛心疾首道：“羡慕死寡人了，这小子是高人啊……”
蓦然之间，胖子收声，又开始吐口水。
封个屁的翰林院学生，你钟魁要是早年落在我手里，就算考中状元都不让你当官。
它之所以如此英雄气概了，当然是因为钟魁当下远游去了，说远不远，就像一步之隔，去了对岸，说近不近，幽明之别，天壤之隔。
在一处yīn冥路途上。
那个走了趟阳间的仙簪城老祖师，飞升境鬼仙乌啼，突然停步不前。
乌啼刚起些许杀心，自身法躯就像燃起了熊熊大火，魂魄如在油锅烹煮，乌啼只得立即打消那个痴心妄想的念头。
因为它眼前出现了一位身穿鲜红袍子的年轻人，一手捧玉笏，一手持笔，身前摊有一本书籍，此人开口第一句话就狂妄至极，“你先磕头，我再闲聊。”
————


青冥天下。
一个魁梧汉子，与一个相貌清秀的虎头帽少年，如今在青冥天下这异乡，做着家乡旧事，入山访仙。
正是游历青冥天下的刘十六，与刚刚在玄都观那边成为纯粹剑修没多久的白也。
前不久刘十六一拳砸向白玉京，然后拖着白也就溜之大吉。
当时负责坐镇白玉京的道老二，竟然破例没有追究这等大逆不道的冒犯之举，非但没有出剑，连出手的意思都没有，只是由着五城十二楼的道家仙人各展神通，拦下那一拳，只说其中一城，便有灵宝盛气如虹霓的气象。
余斗最终只是遥遥看了眼那横如一线的虎头帽少年，这位道老二绷着脸，最后好像仍是没能忍住，露出一
抹浅淡笑意。
对于那位昔年浩然的人间最得意，余斗愿意敬重几分。不然当初余斗也不会借剑给白也。
当时小道童模样的姜云生，瞧见了二掌教的那种表情，如同在白玉京见鬼一般。
在一座王朝的京畿地界，一场大雪刚刚停歇，行走在雪地里，月光雪sè两相宜。
两位好友在游历途中，见到了与浩然天下不同的风貌，道官既是修道仙师，又是世俗王朝的官吏，一座天下，山上山下，遍地道官。道牒就是高人一等的户籍。辖境每逢水患，地方道官就以符箓投河堤溃决处，或以丹书牒文召役神吏，解除旱灾。有那道官手持竹竿，过马牵山。还有道官设坛施法，驱逐邪祟，小池蓦然枯水，其中盘踞有一条作祟小蛟，诸多事迹，不一而足。
刘十六踏雪缓行，身边跟着个很难与白也这个名字挂钩的虎头帽少年。
在那故国家乡，白也成名于天宝年间，修道之后，更是被誉为白也诗后才有月。
刘十六拎出一壶酒，笑道：“要是登上那条夜航船，说不定还能遇到些故人。”
少年扯了扯虎头帽，“都是假的，了无生趣。”
刘十六说道：“我打算去找个人，估计得孙道长帮忙。”
少年嗯了一声，“我来开这个口，你就别欠人情了。”

前些年邻近一处渡口鱼市，有两位外乡人新开了家酒楼，掌柜是位俊俏公子哥，跟白玉京三掌教一个姓氏，老板娘姓袁。
此处的陆台，一直处于yīn神出窍远游的玄妙姿态，而那个合伙开酒楼、逢人就说自己是老板娘的女子，来自词牌福地，名叫袁滢，这位暂时未入道官谱牒的年轻女冠，传道人是那柳七和曹组，才二十多岁，却是数座天下的年轻十人之一。
她登榜之时，其实年龄还不到二十，当时修道不过八年，在留人境停滞了六年，然后一步登天，跻身玉璞境。
她对陆台，属于一厢情愿的一见钟情。
陆台游历词牌福地，是奔着那半本月老的姻缘簿子去的。
陆台对袁滢一向没什么好脸sè，理由是自己不喜欢太好看的女子，没信心白头偕老。
两人在这淮南郡，一起办了这家酒楼，三层，面江背山，是陆台花了大价钱才盘下来的，之前曾是一座生意冷清的仙家客栈，风景绝美，纱窗对江开，水树绿如发。
酒楼距离鱼市不远，陆台在每天清晨准时去挑选各sè河鲜，而且亲自掌勺下厨，手艺堪称一绝。
郡城还有处渡口，若有漂亮或是艳状女子路过，必会风雨大作，磨损女子妆容衣饰。其实在青冥天下没什么仙家不仙家的，反正仙师都得有个道官谱牒，路上见着了穿道袍的，称呼一声道爷就是，肯定没错。
酒楼有几样金字招牌，清蒸鳜鱼，油炸水老鳖，过桥米线，腌笃鲜。
陆台还交了一帮跑山人的朋友，所以酒楼既有河鲜，又有山珍，菜肴价格何止是不贵，不贵到了让郡城大小酒楼都跳脚骂人的地步，天底下哪有这么开店做生意的人，不想着挣钱，只求个不亏钱。酒楼之外，陆台还雇山上的能工巧匠，建造了一座临水亭，当轩对酒，四面芙蓉开。
陆台经常独自一人去那边赏景，江上扁舟一叶叶飘过，像那人生底事，来往如梭。
水边偶有老翁晒渔蓑，都是讨生活的父老乡亲，可不是什么豪放旷达的隐士。陆台偶尔离开亭子，散步去与他们闲聊几句家常。
因为得知在这边，得了谱牒的道官之外，凡是高中一甲三名的县，尤其是状元，县官可连升三级，县内百姓可免税三年，以示嘉奖。所以陆台就跑去参加科举了，结果别说状元，连个进士都没捞着……酒楼仍是大摆流水席，宴请八方来客，当时陆掌柜，手持一把并拢玉竹扇，向四方抱拳而笑，看得袁滢眼神恍惚，陆公子实在太好看了！
蓦然脸红，似乎想到了什么，随即眼神坚定起来，默默给自己鼓劲。
一定要睡了陆公子！
他翻书会用一杆羊脂美玉的拨书，吃饭需要摆上一只琉璃渣斗，既能食不厌精脍不厌细，也能粗茶淡饭劣酒一壶，所以说陆公子既能风雅，也能俗。
今年早春茂雪，陆公子经常腰别折扇，手持一根绿竹材质的行山杖，喜欢不带她一起，独自登山游历。
可其实对于修道之人而言，那么点大的山头，真不够看。而且陆公子每次饮酒小酌之后，总喜欢说些不着调的大话，类似吾家高楼，面江背山，天下甲观，五城十二楼不过也。什么千山万壑皆道气，何必寻访白玉京。
看来对陆沉和白玉京怨气都不小。袁滢不在乎这些，只觉得自己与陆公子就是天赐良配，唯独在吃这件事上，袁滢有点自惭形秽了，因为师长曹组的关系，她打小就说顺口了“恰不恰饭？”一开口，就不得劲，可她又改不过来，而且她打小就喜欢就着蒜瓣儿吃饭。
一开始袁滢还有些不好意思，总觉得一个女儿家家的，总喜欢拿大蒜、腌豆角当佐酒菜，有点不合适。
不料陆台反而很喜欢她如此，说你身上，就只有这点比较可取了，真的别改了。
其实袁滢是极有才情的，诗词曲赋都很擅长，毕竟是柳七的嫡传弟子，又是在词牌福地长大的，岂会缺少文气。所以陆台就总打趣她，那么好的词曲，从你嘴里娓娓道来，飘着蒜香呢。
她曾经陪着陆台跑过几趟鱼市，看过他跟摊贩讨价还价，红脖子瞪眼睛的，那会儿的陆公子，愈发俊俏得一塌糊涂了。
袁滢倒是无所谓那些对陆公子纠缠不休的莺莺燕燕，一群花痴，庸脂俗粉，还没陆公子长得好看嘛。
再说了，她们还想跟我比花痴？差了十万八千里呢。她们帮陆公子洗过衣衫吗？

之前不知道谁捣鼓出来的那两份评选，选出了数座天下年轻十人和候补十人，虽说难免有些争议，但已算几千年来最具说服力的两份名单。
只说她所在的这座青冥天下，入选之人，不多不少。除了袁滢，还有道祖的小弟子，那个道号山青的家伙，陆沉代师收徒，去了五彩天下，不过好死不死，挑衅飞升城，被那个宁姚打得比较惨了。
还有个捉刀客的纯粹武夫，名叫戚鼓。运道极好，要是晚几年退出榜单，就没他的份了。听说去了去了趟不知名的战场遗址，有望打破山巅境瓶颈，跻身止境武夫。
可是最让人津津乐道的入选之人，是那个绰号“二十二”的家伙。
山青作为道祖弟子，没什么可聊的。用大玄都观的孙道长的话说，就是一条狗，拴在道祖门口，都能够当神仙。
袁滢出身隐晦，是想要多聊都没机会，加上没跟谁打过架，聊来聊去，至多就是绕着那个一步登天，反复说些车轱辘话，真心没啥意思。
道士王原箓，出身不被白玉京认可的米贼一脉，也算是个不大不小的禁忌。
但是那个徐隽，不一样，简直就是一部引人入胜的传奇小说，身世平平，修道资质平平，当了个外门杂役弟子，青梅竹马的女子，一起上山修行，资质比他好，结果转投他人怀抱，在后来一次历练途中，竟然为了救下那个情敌在内的同门们，不惜挺身而出，替死沦为鬼物，就此销声匿迹。
如果书上故事就在这里结束，至多是让一些情窦懵懂的少女，摸出帕巾，掬一把辛酸泪。
不料徐隽再次现身之时，以鬼物之姿，得了一座品秩极高的洞天，横空出世，步步登天，不但很快就当上了一宗之主，还与那个结下死仇长达数千年的敌对宗门，化干戈为玉帛了，手段更是让人打破脑袋都想不到，徐隽直接迎娶了那个宗门的开山女子祖师……
那女子，名朝歌，道号复勘，是一位飞升境巅峰，早年曾经跻身过青冥天下十人之一，只是后来她就闭关了，以至于之后数任宗主都没能见过她一面。
结果等到她重现人间，就是嫁给徐隽这么个不到五十岁的男人，双方就此结为道侣。
这样的一双神仙眷侣，实在是太过稀罕。天下哗然。
就连那个喜欢一露面就跟人干架的真无敌，白玉京二掌教余斗，都破例亲临婚宴道贺了，而且就跟孙道长坐在同一张主桌上，双方这都没打起来，由此可见，徐隽的面子有多大。
此外主桌上还有三掌教陆沉，以及一位籍籍无名的女冠，但是她既然能够坐在主桌，道法如何，傻子都猜得到。
一座青冥天下，徐隽一人手握两大宗门。
白玉京三掌教陆沉，玄都观孙怀中，浩然天下的文庙亚圣，以及天下炼丹第一人，好像都曾对他颇为看好，各有传授道法学问。
大概这就是所谓的命硬且命好，还会做人。
事实上，徐隽还真不是那种城府深沉之辈，想法简单，很多时候甚至有点天真。不过遇到坎坷，身陷困境，却总能逢凶化吉。

武夫戚鼓与好友王原箓曾经同行，秘密来此一趟，因为两人是老乡，都出身于那个大王朝的五陵郡，戚鼓是来找袁滢询问一事，就是那个陈隐官的九境到底如何。
王原箓是个沉默寡言的矮小青年，貌不惊人，甚至还带着几分天生的畏缩神sè，如果脱掉身上那件道袍，简直就是乡野村落的庄稼汉，哪怕衣衫洁净，也给人一种邋里邋遢的感觉，一双小眼睛，哪怕是在规规矩矩看人，估计都会被女子误以为是个贼眉鼠眼的光棍汉。
可事实上，这位出身不正的年轻道士，打架的本事，极高。一般情况是个愿意让步的人，可只要出手了，就极其狠辣，绝不留活口。有好事者帮忙算过，在王原箓只管一个人闷头修行的登山路上，有据可查的出手次数，总计十六次。光是谱牒道官，就被他宰掉了将近百人。
陆台对那个莽夫戚琦没什么好脸sè，反而与王原箓聊得挺投缘，酒桌上，王原箓好像天生胆小，且腼腆，都不懂找话与人敬酒，次次被陆台敬酒了，都会习惯性低头弯腰，双手持杯，二话不说，一饮而尽。
最后这位顶着米贼头衔的青年道士，约莫是被陆台敬酒敬多了，竟然喝高了，眼眶泛红，哽咽道：“额这些年日子过得可苦可苦，着不住咧。”

今夜月明星稀，水边亭子里，陆台靠着亭柱，闭目养神，轻轻摇扇。
善有善缘，扇有善缘。
袁滢坐在一旁翻阅一本出自藕花福地的诗词集，据说是个名叫朱敛的富贵公子编撰的，在袁滢看来，那些诗词良莠不齐，倒是朱敛的评注，有极多的醒人心目处。
“结笔，柔厚在此，大有甘醇味，尤其能使名利场醉汉，无限受用。”
“起七字最妙，秀绝，非不食人间香火者，不能有此出尘语。”“炎炎夏日读此词，如深夜闻雪折竹声，起来眼界甚分明。”
“读至此处如见幽人，数遍空山松子落，能让书外冷眼刚肠之辈动容。”“自古诗家显达者，褐衣翻黄绶，唯此君而已。”
袁滢啧啧称奇，这个叫朱敛的家伙，自己不去写诗词，真是可惜了。
嗯，书上这一手簪花小楷，也写得漂亮极了。
陆台在闭目养神，想自家老祖师的那几句话。
天干物燥，小心火烛。原来说的是那个登天而去的阮秀。
公沉黄泉，公勿怨天。是说他家乡那个药铺里的青童天君。
风雪夜归人。是说陈平安。
这些都是陆沉的谶语。
而陆台的两位传道恩师，是“谈天”邹子，和浩然剑术裴旻。
至于那个剑修刘材？
这些年陆台一想到这个名字就心烦。
袁滢忍不住问道：“陆公子，你在藕花福地见过这个朱敛吗？”
陆台收起思绪，笑着摇头道：“我没见过，好像后来被他带出了福地，按照陆沉的说法，在落魄山那边当了个老厨子，跟我差不多。可惜朱敛一年到头覆了面皮，吝啬得很，不让别人大饱眼福。”
陆台笑道：“袁滢，你的那份心思情意，只是在跟着一条姻缘红线走，没什么意思的。”
袁滢柔柔说道：“就当是姻缘天定，不是很好吗？”
袁滢微皱眉头，抬头看了眼河边两人，与陆台心声提醒道：“呦，来了两个天大人物。”
竟是那个徐隽，与道号复戡的飞升境女冠。
陆台依旧没有睁眼，喜欢卿卿我我就去床上嘛，随口道：“这样了不得的大人物，咱俩的小眼睛，怕是装不下吧。”
袁滢忍俊不禁，天地宽不过一双眼眸，是谁说的？
年轻男子在离着亭子还有十余步的地方，就已停步，打了个道门稽首，“徐隽见过陆公子，袁姑娘。”
陆台高高扬起手中折扇，“太客气啦，恕不远送。”
袁滢就有样学样，挥了挥手中诗集。
如果不是在陆公子身边，她还是会起身还礼。
朝歌冷冷看着凉亭里边的年轻男女。
年纪不大，胆子不小，天大的架子。
徐隽轻轻拍了拍她的胳膊，她点点头，没有任何动作。
徐隽始终站在原地，笑问道：“敢问袁姑娘，晚辈以后能否见到柳先生？”
徐隽上山修行之前，出身贫寒，混迹市井，听了不少柳七词篇，十分仰慕。
袁滢点头道：“必须可以见着啊。”
徐隽笑着抱拳告辞离去，与身边道侣心声道：“陆公子是位散淡人，你别介意。”
朝歌微笑道：“只要你不介意，我就无所谓。”
陆台收起折扇，开始赶人，袁滢非要赖着不走，陆台只得自顾自躺着睡觉，袁滢就自顾自看书。

天空泛起鱼肚白时。

有一叶扁舟，风驰电掣，在江心处骤然而停，再往凉亭这边泊岸。
一个戴虎头帽的少年，一个身材魁梧的男人。
正是白也和刘十六。
刘十六跳上岸，大步走入凉亭，爽朗笑道：“来跟你道声谢。”
陆台早已起身，毕恭毕敬作揖还礼，“晚辈见过刘先生。”
故意没有认出那个少年是白也。
而且是白也又如何，陆台又不仰慕什么，写了那么多飘来荡去、高高在上的诗篇，陆台是剑修，却打小就恐高。
袁滢姗姗起身，与两位客人施了个万福。
稽首做什么，太见外。如此一来，多像个与夫君一起出门待客的妇道人家。
刘十六笑道：“不用称呼什么先生，担不起，喊我君倩即可。”
当年陆台陪着小师弟一起游历桐叶洲，帮了不少忙。
尤其是那次差点一语道破天机，让陆台受伤不轻。君倩作为文圣一脉的弟子，得领情。
袁滢问道：“你就是白也？”
白也点点头。
袁滢又问道：“你咋个戴了个虎头帽？”
白也面无表情，转头望向江上。
袁滢小心翼翼补了一句，“好看得很哩。”
刘十六忍住笑，提醒道：“小姑娘，你就别提这茬了。先忍住，至少等我和白也走了，再跟陆台好好聊这个。”
袁滢眨了眨眼睛，轻声道：“真的很搭嘛。”
刘十六没有久留，与陆台闲聊几句，就和白也离开凉亭，继续远游。
带着袁滢返回酒楼，陆台回了自己院子，关上门后，坐在台阶上，怔怔出神。
在几年前，陆台就在院子里堆了个雪人，一年到头都不化雪。
陆台后仰倒去，双手作枕头。
当年在桐叶洲那边，陆台为了与陈平安道破天机，代价何止是道心不稳，是差点当场崩溃，而且陆台当时依稀看到了陈平安身后，站着一位身形缥缈的存在，唯见一双金sè眼眸，就那么居高临下，看着蝼蚁一般的陆台。那就像是陈平安身上某个“一”的大道雏形，可能是来自万年之前，可能是来自万年之后，天晓得，天晓得！


					