第八百六十章  真正的持剑者
酒泉宗边上的那座城池，人头攒动，熙熙攘攘，比云纹王朝的京城还要热闹几分，多是些炼形未全的下五境妖族修士，除了卖酒，饮酒之辈，几乎都是外乡来这边做酒水买卖，或是来此游历的，大大小小的酒楼酒肆，很像早年的剑气长城，得钱即觅酒，醒时杯前坐，醉后桌底眠。
蛮荒天下的宗门底蕴如何，一目了然，就看“人”有多少。不过酒泉宗自身没什么实力，明里暗里，都远远不如仙簪城，宗门里边就两位上五境修士，一个每天想着让贤的仙人老宗主，一个打死都不愿意继承宗主的玉璞境掌律祖师，其余宗门上下谱牒修士无论男女，几乎都是精通酿酒又喜好饮酒的酒鬼，真真正正，一辈子都算泡在酒缸里了。
来此做客的齐廷济习惯性小酌慢饮，陆芝却是大碗豪饮，喝了个满脸通红。
先前齐廷济专门挑了两款被阿良说成是口粮酒的酒泉宗佳酿，与陆芝一人一壶，价廉物美。
阿良每次偷偷游历蛮荒，都会来酒泉宗这边厮混几天才肯返回，不醉不归。
陆芝伸出大拇指，擦了擦嘴角，“在剑气长城那么多年，其实也没怎么特别开心，或是特别伤心的时候。”
有人说过，喝酒这件事，要么大怒大欲并大醉，要么大喜大悲共酩酊，才能喝出真正的酒水滋味，才让让人生愁肠与天地相通。
齐廷济笑道：“所以你没有真正喝酒醉过，是个不小的遗憾。很期待以后在龙泉剑宗，让我见到一次陆芝的醉态，骂天骂地也可以，哭得稀里哗啦更好。”
陆芝摇摇头，不觉得自己会喝得这么失态，看了眼齐廷济，“你好像真的心甘情愿在浩然天下落脚了。”
剑气长城剑修中，历来不缺俊男美女，眼前这位老剑仙，肯定得算一个。
齐廷济给出了那个答案：“在我看来，一座浩然天下，犹如一人身躯，心腹充实，四肢虽病，终无大患，而且每次病愈，就是一种壮大。所以那边本就适合开宗立派，开枝散叶，再说了，以后我们还会有下宗，比如蛮荒天下和五彩天下，各建一座。经营家族也好，扩大宗门也罢，跟一个人闷头修行，截然不同。”
陆芝一听这些正经事就烦，就又提起酒碗，仰头一饮而尽。
陆芝猛然转头，齐廷济微微皱眉，方才一闪而逝的昼夜交替，yīn阳错行，天地大骇。
这等异象，不是十四境大修士做不出。看大致方向，好像是刻意针对归墟黥迹那边的？
陆芝很快就无所谓了，懒得多想。一行人当中既有老谋深算的齐廷济，又有做事情滴水不漏的年轻隐官，轮得到她费脑子？
酒肆别处酒桌，有个妖族修士眼睛一亮，虚抬屁股，视线下移，望向那女子腰肢以下的旖旎风景，狠狠剐了几眼，“这娘们模样怪磕碜，倒是有双大长腿！蒙上脸后……”
同桌好友立即接话道：“蒙脸多费事，让娘们撅屁股趴那儿。”
陆芝一拍大腿，头也不转，说道：“来摸。”
一座酒铺嘘声四起，使劲拍打桌面，为那位率先打开话头的妖族修士壮行。
酒肆掌柜对此见怪不怪，喝过了酒，谁还不是个剑仙，喝得够多，就是新王座了。
那妖族修士大笑道：“当真？这可是你自己求我的？”
齐廷济微笑不语。
这可是阿良都不敢做的事情。
齐廷济给自己倒了一碗酒，酒壶已经见底，喝完这碗就该去那条无定河了，不知道陈平安在那边所求何事。
那妖族修士刚刚起身，那长腿女子只是喝酒，但是酒肆之内瞬间剑光纵横，雪亮一片。
起身修士，从头到脚，如刀切片，当场分尸，一分为三。
其余一众喝酒修士，或头颅处被一条光线抹过，割掉头颅，或被拦腰斩断。
除了酒肆掌柜依旧安然无恙，两腿一软，只得手肘抵住柜台，不让自己瘫软在地，免得稍有风吹草动，就那位女子剑仙误以为是挑衅，至于其余几十号来此喝酒的妖族修士，顷刻间就都死绝了。
误伤？错杀？
这里又不是剑气长城的酒桌。
陆芝瞥了眼桌上的两只空酒壶，说道：“结账。”
酒肆掌柜不过是个龙门境老修士，口干舌燥，呐呐无言。
陆芝掏出一颗小暑钱，放在桌上。
喝酒赖账太伤人品，陆芝做不出这种勾当。
齐廷济起身时，摸出一颗谷雨钱，对那掌柜说道：“去与酒泉宗说一声，阿良在这边欠下的酒债，我帮忙还了。”
陆芝笑道：“万一这点钱不够还债，岂不是尴尬？”
齐廷济说道：“多不退少不补。”
随后两位剑修联袂赶赴下一座山市，位于曳落河水域那条无定河之畔的一座山头，山脚处建造有一座几乎没什么香火的祠庙，山神祠都没敢建在视野开阔的山顶，由此可见，这曳落河辖境之内，山水神灵之间的地位差别。

两人一现身，就看到了一幅奇异画卷，大水高悬，映照得万里山河碧绿一片，空中水网交错，就像一棵参天大树倒塌，数百条枝干一同匍匐横地，而每一条离开河床水道，被拽在空中蔓延开来的各sè“枝蔓”，都是一条条曳落河支流。

齐廷济御剑升空，举目远眺，视线顺着那条主河道的曳落河，只见那旧王座大妖绯妃，并未现出妖族真身，她只是凭借坐镇小天地和水法本命神通，祭出了一尊看似不输那莲花冠道人高度的万丈法相，绯妃那法相，双脚所立位置，是两座相距颇远的曳落河水府建筑，被她踩穿两座屋脊，脚边废墟，分别碎了一地的明黄、碧绿两sè琉璃瓦。
绯妃此时双膝微曲，伸手拽住那条悬空的曳落河，身躯后仰。
她是年轻女子容貌，一双猩红眼眸，身上法袍名为“水脉”，那数千条经纬丝线，皆是被她炼化的条条江河，既有蛮荒天下的，也有她在桐叶洲那边的进补。一只白如凝脂的手腕，系有一串金sè手镯，以数十颗蛟龙之属本命宝珠炼化而成，荡漾起一圈圈碧绿涟漪，如一枚枚神灵宝相圆环。她脚上一双绣鞋，鞋尖处翘缀有两颗硕大骊珠，此刻骊珠正与那道人法相疯狂争抢水运，稳固曳落河水运。
在蛮荒天下某些大道之争，极其残酷，就是小鱼吃虾米，大鱼再来吃小鱼，吃得一干二净，位于大道之巅的修士，最好是身后一条登山大道，再没有半个行路者，至多是在半山腰那边有些构不成威胁的存在，然后只在山脚处密密麻麻簇拥起来，饿了，就下趟山，吃饱了再炼化为自身的大道气运。
以前是仰止和绯妃平分蛮荒八成水运，结果谁都未能合道跻身十四境，双方在飞升境巅峰停滞数千年之久。
悬空一条条江河被双方扯得当场崩碎，大雨滂沱，大地上处处洪涝成灾。
但是每条落地之水，水运都已经被双方瓜分殆尽，分别涌入道人袖袍内和绯妃鞋尖处。
陆芝来到齐廷济身边，说道：“这么一比较，我们剑修打架，确实不够好看。”
齐廷济打趣道：“怎么像是乡野间的
田垄抢水？”
陆芝点头道：“难怪咱们隐官大人这么拿手，敢情是重操旧业了。”
绯妃大怒道：“陈平安，我跟你有仇？非要来曳落河找麻烦？！”

若是换成一位剑气长城剑修的问剑，哪怕是董三更之流的刻字老剑仙，即便出剑凌厉，曳落河水运终究折损有数，哪怕百余条江河被剑气搅乱切碎，可毕竟剑修带不走水运，至多是让绯妃消磨数百年道行，拖延她的破境合道，绯妃大不了就跑去别地攫取水运，拆东墙补西墙，只要托月山不拦阻，她总能补上消耗，不曾想遇到了这个仿佛天生大道亲水的年轻隐官，竟是与她起了一场不输仰止那个老婆姨的大道之争。

绯妃法相攥紧那条激荡不已的曳落河，使劲往后一拽，咬牙切齿道：“有本事你就去托月山撒泼！”

一来绯妃大道属水，再者她还是一头旧王座大妖，眼力肯定要比玄圃那个半吊子飞升境高出一筹，确定眼前这尊万丈法相的真身，是那末代隐官陈平安无疑。
至于陈平安如何变成了一位十四境大修士，绯妃没兴趣刨根问底，她只是在心中大骂托月山，竟然任由这个家伙深入蛮荒腹地。

齐廷济和陆芝身边，各自悬停有一朵紫金莲花，灵气渐渐消散，好像刚好能够支撑一炷香光yīn，在此期间，帮助两位剑修隔绝天机。
肯定是陆沉的手笔了。
宁姚站在河床已经无水的那条无定河畔，她身边也有一朵莲花围绕她缓缓旋转。
参加过那场中土文庙议事，陈平安其实说过，他既然回了家乡，就什么都不管了，反正想管也管不着，就只是好好管好自己的修行。
结果倒好，还是这么劳心劳力，真是劳碌命。

道人那尊万丈法相，与绯妃合力将整个曳落河水域的数百条江河，聚拢归入主河道，拉伸成一条长达十数万里的悬空长河。
道人开始向前大踏步行走，双手不断将曳落河主道如绳索裹缠在手臂上，绞杀其中无数水裔精怪。
一位身形缥缈、面容模糊的青衣道士，站在莲花冠道人法相一肩头，手捧那柄名为“拂尘”的麈尾，一挥拂尘，朝远处曳落河水府那边指指点点，微笑道：“罗天重重别置星宿，列星遵旨归位，日月敕令重明。”
曳落河水域数百条干涸河床之内，竖起了一根根青sè竹竿，多达三千六百棵竹竿，正合道门规制最高的罗天大醮之数。
一位骑乘火龙的光头小沙弥，分别腰悬长剑和一页金sè经书，站在火龙头颅之上，双手合十，默念道：“佛法行化人间，于众中作狮子行。”
言出法随，一头大如山岳的金sè狮子，落地后精神抖擞，仰头一吼，震杀无数曳落河水族鬼魅。这头蕴藉佛法的狮子，浑身宝光熠熠光彩，一跃向那绯妃法相。

在这些天地异象中，一道不显眼的身形从天而降，中途被气机牵引，稍稍更换轨迹，来到了曳落河水域边缘地带的一处荒郊野岭，是从明月中返回人间的刑官豪素。
一粒心神所化的陆沉分身，此刻就坐在树干上，晃荡着双腿，远远欣赏年轻隐官与绯妃的斗法，自古人忙神不忙嘛，白玉京三掌教念念有词道：“此智在眼洞十方，此慧在心益三世。三世十方量无量，手眼显化千万种。如是妙用等水月，昭然可见不可捉。若人于是见菩萨，是人即是菩萨子。”
陆沉伸手轻轻一拍树干，面带笑意，自顾自点头道：“离此别求奇特事，是则外道坏正法。”
豪素倒是不奇怪陆沉的那些佛家言语，
陆沉笑问道：“那张奔月符还好用？”
不在青冥天下，他那张奔月符在这边，可能会大打折扣。
豪素点点头，“很管用，不愧是张大符。”

陆沉的奔月符，还有岁除宫宫主吴霜降的玉斧符，以及那张被誉为上尸解符的太清轻身符，又名白日举形宝箓，都是当之无愧的大符。所谓符箓大家，其实有一条不成文的规矩，就是有无首创符箓，能否跻身举世公认的“大符”之列。
青冥天下的白玉京大掌教，大玄都孙道长，老观主那位被余斗仗剑斩杀的师弟，浩然天下的符箓于玄，龙虎山历代大天师，还有蛮荒这边的旧王座大妖黄鸾，荷花庵主，以及那个已经消失多年的玉符宫宫主，都是公认最顶尖的符箓宗师。
似乎陆沉除了剑术一道，属于七窍通了六窍，其余道法都很精通，就没有陆沉不曾涉猎的旁门左道。
但是这位白玉京三掌教，在青冥天下，却没有与任何一位十四境大修士厮杀的事迹流传。
道祖三位弟子，负责轮流掌管白玉京百年，每次轮到陆沉坐镇白玉京，几乎从不管事情，偶有大修士违例犯忌，陆沉就只是去登门记账，吃了闭门羹，也绝不硬闯，只在门外提醒对方，说着一套差不多的言辞，“一定要多活几年，等我二师兄从天外回来叙旧啊。”
陆沉抖了抖袖子，打趣道：“是隐官送给刑官的，真是羡慕你，齐老剑仙和陆姐姐还要弯个腰才能捡漏，就你最轻松了。”
从道袍大袖中抖搂出那具玄圃真身，飞升境妖丹还在，有了这笔战功，足够让豪素在文庙那边有个交代了。
豪素将那条玄蛇收入袖中，一挑眉头，“在别家地盘上，陈平安还能宰掉个飞升境，还可以保存一颗完整妖丹？”
本以为这趟远游蛮荒腹地，至多宰掉两头仙人境妖族，不料还有这么大的意外之喜。
陆沉笑着摇头，与刑官大致解释了这位仙簪城城主，是被自己师尊乌啼做掉的。
豪素愈发疑惑：“那个玄圃厮杀的本事如此稀烂？不到一炷香之内，就被乌啼彻底打杀了？玄圃都没能逃出那座祖师堂？”
这头飞升境大妖，怎么感觉就是个浩然天下的南光照。
在豪素的印象中，蛮荒天下的飞升境大修士，还是很能打的，即使杀力不够出众，至少跑路很擅长。
陆沉双手拍打膝盖，眯眼笑道：“仙簪城年成光景不好嘛，庄稼地里一茬不如一茬，你是没见到那个仙人境的银鹿，更纸糊。没法子，如果说浩然天下的手艺活，是教会徒弟饿死师傅，那么在这边山上，往往就是教会弟子打杀师父了，老的，谁都会藏几手压箱底的本事。小的，谁都会尝试着偷偷破解早年那个在祖师堂立下的誓言。也对，反正都不是人，为何要相信人心。”

豪素看了眼“拔河”双方，随口问道：“我们何时出剑？不会就一直这么看戏吧？”
陆沉看了眼远处的绯妃法相，“先不着急，只等隐官找准时机一声令下，这会儿的绯妃姐姐还是比较谨慎的，犹有几条退路可走。估计是隐官先让你没有白跑一趟，又开始为陆芝做谋划了，不是想要城头刻字吗？如果真能一剑宰掉旧王座绯妃，回了剑气长城，刻个‘陆’字……哈哈，刻这个字好，绝了！我等会儿就去找陆姐姐打个商量，只要她愿意刻陆字，而不是那个‘芝’，剑盒就不用还了。”
陆沉叹了口
气，揉了揉下巴，“可惜刻字的机会是有，未必能成。你们想要共斩暂任一座天下水运共主的绯妃，自然不可能是剑术不够，可能会差点运气。”
豪素想起一事，又问道：“既然银鹿都被揪出来了，陈平安为何不找机会一并杀掉那个鬼仙乌啼？”
倒不是豪素贪图这份战功，只是以仙簪城与剑气长城的那份死结恩怨，照理说，怎么都不会放过乌啼才对。
陆沉笑着解释道：“玄圃是属于该死，必须死，让它留在仙簪城，就是个祸患，乌啼就比较可有可无了，一头只能待在yīn冥路上苟延残喘的鬼仙，还不至于让我们此行节外生枝，何况陈平安有自己的考量，不太希望蛮荒天下少掉一个蹲茅坑不拉屎的货sè，不然一旦乌啼让出个大道位置，如果蛮荒天下只是多出个补缺的飞升境，也就罢了，万一就因为玄圃和乌啼的先后毙命，多出的这份气运，让某位飞升境巅峰打破大道瓶颈，凭空多出个崭新十四境？”
豪素点点头，“除了选我当刑官，老大剑仙看人挑人的眼光，确实都很好。”
陆沉好奇问道：“老大剑仙怎么把你劝留下来的？”
豪素不像是个听劝的人，陈清都更不会强行挽留豪素才对。
豪素沉默片刻，掏出一壶酒，揭了泥封，痛饮一大口酒水，“老大剑仙当年就跟我说了两句话。”
陆沉愈发好奇，“哪两句话？”
豪素给出答案。
“我不在乎蛮荒天下会不会多出一位飞升境剑修。”
“报仇一事，你如果是以妖族修士的身份去宰人，与你保持浩然剑修的身份，去取仇寇头颅，其实是两件事。”
陆沉使劲点头道：“确实是那位老大剑仙会说的话。”
“劝我的就两句，其实还有一句交心言语。”
豪素笑道：“老大剑仙提醒我，如果执意要去蛮荒天下练剑，就去好了，不拦着，只是哪天我侥幸跻身十四境剑修了，然后胆敢出现在剑气长城的战场上，他就先做掉我。”
陆沉由衷赞叹道：“老大剑仙真是一位劝人向善、慈祥和蔼的好长辈啊！”
豪素笑了笑，还有一番话，实在不愿意多说。
当年老大剑仙最后拍了拍年轻剑修的肩膀，“年轻人有朝气是好事，只是不要急哄哄让自己锋芒毕露，这跟个屁大孩子，大街上穿开裆裤晃荡有啥两样，漏腚又漏鸟的。”
之后陈清都就双手负后，独自在城头散步去了。
豪素蹲在树枝上，随手抛出那只空酒壶，“为何独独对我刮目相看？”
陆沉来到蛮荒天下，本来打算，就只是带着刑官一起远游青冥，只是一个不小心就上了年轻隐官的那条贼船。
陆沉笑道：“你境界高啊，飞升境剑修，你以为青冥天下就很多吗？不多的。再就是……也算同病相怜吧，因为我们心里边都有个不大不小的遗憾。”
陆沉的遗憾，是辜负了那位龙女。
而豪素在家乡福地仗剑飞升之前，曾经与一个心仪女子有过约定，会回去找她。
豪素突然问道：“真正的陆沉是怎么样的一个人？”
眼前这位白玉京三掌教，与当年浩然天下乘舟出海访仙的那位，可能还算大道相通，可言行举止却有云泥之别。
所以豪素一直怀疑眼前这个陆沉，根本不是陆沉的什么真身。
陆沉双手抱住后脑勺，先后给出了三句话。
“绿水行舟，青山路客，千岁厌世去而上仙，乘彼白云至于帝乡。”
这是陆沉在说自己的修行路途，在浩然天下不想混了，那就换个地方。修道之人的家乡，是道心安放处。
“庸人自扰也，山木自寇也，虽天地之大万物之多，而惟吾蜩翼之知，专心一志。”
这大概是陆沉看待这个世界的眼光角度。
“藏天下于天下，与天为徒，是谓真人。”
这兴许就是陆沉的大道根本所在，只是好像外人谁都学不来。
一场拔河，那尊身高万丈的道人法相，已经足足夺走了曳落河水域的四成水运。
陆沉啧啧道：“一座蛮荒天下的本土修士，加上我们这些外来户，十四境大修士，好像有点多了。”
除了陆沉自己，还有从天外返回的大祖初升，叛出剑气长城的上任隐官萧愻。
那个继续两不相帮的老瞎子，身为斩龙之人的剑修陈清流，以及只是来此游历的兵家修士吴霜降。
当然还有个深藏不露的白帝城郑居中。
如果陆沉这一路的推演没有出现纰漏，蛮荒天下极有可能还会多出一位横空出世的十四境剑修，那是一个托月山专门用来针对阿良和左右的崭新“宗垣”，是托月山的杀手锏所在，想必是文海周密留在人间的一记关键后手。
天底下哪种练气士，最能斩杀飞升境剑修？很简单，就是十四境纯粹剑修。
更何况此外，其实还有一位万年不曾踏足蛮荒山河的十四境巅峰大修士。
白泽！
这一次白泽会选择站在蛮荒天下这方，没有任何悬念。
陆沉突然站起身，叹了口气，“走了，既然杀不掉绯妃，就留点气力去做更大事情。”
豪素皱眉道：“为何？”
陈平安分明已经彻底拖住了那个绯妃。竟然一剑不出就离开曳落河？
陆沉却没有给出答案，只笑着转身朝不远处打了个道门稽首，然后陆沉一粒心神化身重归莲花道场。
豪素犹豫了一下，最终还是没有出剑。
在陆沉和豪素离开之后，两人一旁的大树枝干上，凭空出现了一位身材修长的男子，正是神sè落寞的白泽。
托月山大阵瞬间开启，周围万里山河皆水雾升腾，一条万年萦绕此山的光yīn长河，如同一条护城河。
拖月山中妖族修士，如临大敌，无一例外，皆目不转睛望向山脚一处，云雾滚滚，遮天蔽日。
有一人率先从光yīn长河中走出，然后是宁姚，陆芝。最后是齐廷济，刑官豪素。
万年之前，剑气长城曾有三位刑徒剑修，陈清都居中领衔，率龙君、观照共斩托月山。
万年之后，又有五位来自剑气长城的剑修，联袂做客此山。
作为蛮荒天下攻伐剑气长城长达万年的一场回礼。
天外，一位双指随意捻动一颗星辰的白衣女子，身形逐渐消散，最终从广袤无垠的无尽太虚中，化做一道璀璨光柱，直奔那座其实无比渺小的蛮荒天下。
托月山山脚，那居中之人，陈平安脚踩长剑夜游，御剑悬停空中，右手双指并拢，向右方缓缓一抹而过，在他身前出现了一条金sè光线。
一把杀力高出天外的长剑，就此至天外来此人间。
陈平安左手持剑。
这一刻的陈平安，就像万年之前的真正持剑者，远古天庭五至高之中，那位持剑者的最早持剑者。

					