第八百六十一章  开山
（这个章节上传得晚了。ps：15号还有一章更新。）

陈平安左手持剑。
眼前有大山挡路。
先前在仙簪城那边，陈平安的道人法相，没有施展任何剑术，选择只以双拳撼高城，是提醒白玉京三掌教，双方其实还有笔旧账没有算。
后来陆沉画了一幅蝉附一线的“知道图”，何尝不是礼尚往来，在暗示陈平安，想要在托月山那边递剑成功，仙兵品秩的长剑夜游，依旧不够，得换一把。
这是陈平安在那仙簪城内，不由得记起年少时一幕，因为不曾刻意隐藏心相，陆沉借了一身十四境道法就只得寄人篱下，栖息在陈平安神魂中，就像看见了一幅缓缓摊开的光yīn画卷，才有陆沉后来手绘“知道图”一幕。
无妨。
以后游历白玉京，连那个被誉为真无敌的道老二，都要照砍不误。
遥想当年，第一次离乡远游路上，少年陈平安穿草鞋持柴刀，习惯为他人入山开路。
曾经一起面对那座后来才知道名为穗山的高岳，有过一场问答。
她问陈平安，如果有山岳拦住大道，该如何？
当时陈平安的回答爬过去，而非绕道而行。
她又问如果手中有剑呢？陈平安就说开山而行。
“同行！”
那一次，陈平安递剑之前，在双方心有灵犀一起说出二字之时。
少年手中长剑，疯狂颤鸣。
有如万年孤独的秋蝉，在人间最高枝头，对天地放声。

眼前一座托月山，高耸入云，此山早年在被蛮荒大祖得到其中一座飞升台后，未能大炼，最终只是将其炼化为一件中炼本命物，与托月山、飞升台皆形若合道，已经在天下屹立万余年。
如今坐镇托月山的蛮荒大妖，是一位站在山巅的黄衣男子，道号元凶，也就是托月山历史上的首位守山人，在师尊消失的那段岁月里，正是他负责看守一座天下，作为新妆和离真的师兄，蛮荒大祖的开山大弟子，元凶却名声不显，一来极少离开托月山，再者后来也未曾现身甲子帐和浩然天下，以至于整座蛮荒天下，都干脆当这位大祖首徒，不存在了。
元凶此刻站在托月山最高处，双手负后，俯瞰那位单手持剑的年轻隐官，再看了眼分立四方的剑修，“让他们只管出剑。”
这头飞升境巅峰大妖，还真不信这个剑气长城的末代隐官，能够砍出个什么名堂来。
除非这四位皆来自剑气长城的剑修，能够砍上一万多剑，而且还必须剑剑功成，次次可以开山。
大妖元凶，早已合道托月山万余年。
所以才会这般深居简出，从不抛头露面。
那个年纪轻轻的陈平安，成为一位纯粹剑修才几年？合道半座剑气长城又是才几年？

元凶在内历代托月山的守山人，唯一与山外打交道的事情，就是负责秘密收拢龙君和观照的魂魄。
万年之前的那场问剑，陈清都付出了失去本命飞剑“浮萍”的代价。
那场架，也就是托月山和剑气长城都未有半点记载，三位剑修为何出剑的缘由，如何出剑的过程，最终造就何种结果，都没有任何文字记录，不然如今不管哪座天下的修士，是不是剑修，只要随手翻开这页老黄历，都要感到一份扑面而来的滚滚剑气。
托月山方圆数万里之内，天翻地覆，山河破碎，被剑气硬生生搅成一处不宜修行的无法之地。
托月山更是直接被龙君削掉一半，这才有了之后仙簪城的后来者居上，成为蛮荒天下第一高城。
观照生前最后一剑，劈出了蛮荒后世的那条曳落河雏形。
与此同时，陈清都一剑打碎飞升台的登天之路，更大的后果，是陈清都使得蛮荒大祖哪怕万年之后，依旧未能跻身十五境，始终只差一步。
落了个被老瞎子调侃一句“可能是修道资质不行”的下场。
龙君失去了一魂两魄，不管是在英灵殿议事，还是剑气长城的战场，龙君只以一袭灰sè长袍的惨淡形象示人。一颗头颅，更是被旧王座大妖，高居枯骨王座之上的白莹，真实身份也就是周密的阳神身外身，随便踩在脚下。
而离真的前身，剑修观照下场比龙君更惨，名副其实的身死道消，真身早已在那场问剑落幕后彻底湮灭，魂魄四散天地间，后来被托月山守山人，搜寻到最关键的一魂一魄，之后缝补拼凑出了其余魂魄，才有如今的新天庭披甲者。
所以当年剑气长城被蛮荒大祖一分为二，陈清都，龙君，观照，三位剑修，在某种意义上，其实就是一场古怪至极的久别重逢。

齐廷济从袖中取出一把剑坊制式长剑，要以此递出第一剑，遥遥祭奠老大剑仙，还有万年之前的两位前辈，龙君和观照。
宁姚手持四把仙剑之一的天真。
刑官豪素祭出本命飞剑之后，方圆百里之内，犹如一把明月镜横放在地，天上婵娟，人间满地霜，唯有豪素站立其中。
陆芝，舍不得南冥、游刃两剑，况且这两把剑，也不适合拿来砍山，哪怕要砍得锋刃卷起，长剑断折，也得留在最后。南冥、游刃两把道剑所化，陆芝脚踩一座道家所谓“天心方丈”的南冥天池大阵，又有“游刃有余”而生的一尾青鱼，凭空汲取其中水运，取出长剑蜩甲，是一副白玉京飞升境女子修士的高真遗蜕，陆芝为了追求更多的递剑次数，只得忍着心中别扭，将其披挂在身，瞬间心有灵犀一点通，仿佛天授神通，陆芝就已经掌握了两门白玉京上乘道法。
她再一想，就又取出了先前在白花城那边用熟了的秋水和凿山，然后再将山木、刻意在内一并取出，悬停手边，方便砍断一把就再拿一把。等到盒内八剑都被陆芝一一取出，她这才一旦完全使出，竟是一整套类似道门剑仙一脉的剑阵，何止是攻守兼备，简直就是一座大道自行运转的移动天地，就像道门圣人能够带着一座道观远游天地间，一位兵家修士能够扛着整个战场遗址四处奔走。
她点点头，之前没有说错，陆沉的道法，果然有点意思。
托月山的妖族修士，山上山下，无一例外，一个个都心弦紧绷，这种敌对双方皆唯有飞升境才有资格露脸的战事，谁掺和谁死。如果托月山守住了还好说，可只要守不住，就只能是个等死。

陈平安猛然攥紧手中长剑，在心中默念道：“同行开山！”
遇见仙簪城就摧城，遇见曳落河就拔河。
那么遇见托月山，当然就要搬山！
陈平安现出万丈法相。
一剑将那光yīn长河大阵斩开。
此外来自齐廷济、宁姚、陆芝和豪素的四道剑光，共斩托月山。
一剑之后，站在山巅的大妖元凶身形崩散，只是瞬间就归拢为一，好像那几剑全部落空，从未落在托月山上。
那些不得不作壁上观的蛮荒妖族修士，还来不及为元凶的通天手段喝彩，就发现一山之中，空中无数剑气如虹，山顶剑气如瀑布倾泻，山脚剑气如洪水倒流，躲无可躲，避不可避，瞬间就有百余位妖族剑修，犹有一些保命手段的仙人境之外，连同玉璞境之内，被悉数当场绞杀，全部化作一份份被托月山汲取的天地灵气。
直到这一刻，才有在此做客的几位仙人境妖族，后知后觉，明白了为何托月山的嫡传弟子早已不见踪迹，原来那个元凶，好像早就预料到了会有这么一场剑修问剑带来的开山之劫。

只是十数剑过后，托月山除了山巅那个元凶，和剩下屈指可数的几位仙人境，山中就再无存活修士。
被年轻隐官一次次剑斩真身的元凶始终站着不动，这头飞升境巅峰大妖，就只是以无境之人的超然姿态，出生入死十数次。
托月山就像一位积攒了万年道行的修道之人，只有被接连开山万次，才能被搬徙山头。
如果说元凶是暂时立于不败之地，那么元凶视野中的那个持剑者，就是一种持剑即无敌的更高姿态。
元凶有意无意瞥了眼那个年轻隐官的一双金sè眼眸。

陆沉站在莲花道场之内，瞪大眼睛，环顾四周，以心声喊道：“喂喂喂，那个一，真的是你吗？小道陆沉，如此辛苦，在陈平安身边厚着脸皮yīn魂不散，只等今天与你有一问，是唯我陆沉一人梦耶？还是众生皆为你一人造梦耶？别不说话，小道可以断言，你肯定听见了！”
如果万年以来万万人，都是一人之梦？不但陈平安是那个一，事实上人间万年一切有灵众生，都是那个一，那么我陆沉修道的意义何在？如果在梦醒之外，根本没有什么人族登天，从未有过什么天道崩塌？
陈平安的开山大弟子，裴钱是事后才知道，原来老厨子心相中的那座高楼，就是仿自青冥天下的白玉京。
离开藕花福地的远游路上，陈平安曾经无意间问过画卷四人一个问题，唯有朱敛坚持到最后，说哪怕杀一人可以救天下，他依旧不救，因为他担心自己就是那个一。当年朱敛带着狐国之主沛湘返回落魄山，曾在那棋墩山一处高坡，朱敛没来由说了一句梦醒是一场跳崖。说自己越来越不确定自己与天地，是否真实。说沛湘给不了答案，最后朱敛抬手指向远方，说必须由一个他信得过的人，来告诉他答案，他才会相信。
陆沉之所以愿意借给陈平安一身道法，真正的，是希望那个一的雏形，能够为自己解惑！
不管那个存在，给出什么答案，只要他愿意开口，是肯定或是否定，陆沉自有手段，无论自己得到哪个答案，都可以做成最重要的那次梦醒，一梦醒来梦梦醒。
可惜没有理会陆沉的询问。
好像陈平安身上根本没有那个一。
陆沉有些伤感，你就这么瞧不起一位十四境修士啊。
还是说，陈平安压制住了那个一？

东宝瓶洲和北俱芦洲之间，那条曾经横跨两洲的海中桥梁已经拆掉，不然就会混淆两洲气运。
少年道童与一位身材高大的老道人，离开龙州地界，联袂行走海上。
老观主回望一眼宝瓶洲的陆地，“这头绣虎，也算为儒家立下一桩名副其实的擎天架海之功了。”
“与其让周密得逞，不如他陈平安认命。
道祖微笑道：“就由他来认领这个一。身为笼中雀，自己选择在笼内周旋一年，就是一年不得出牢笼，假使能够周旋万年，就是万年牢笼。”
老观主笑道：“周旋？我与我周旋久。”
就像让争那个一的周密原地旋转，跟着陈平安于笼内一并鬼打墙。
崔瀺和齐静春由着周密登天，入主旧天庭遗址，既是一场请君入瓮。
不曾想这天下人间亦有一座别样牢笼，在等着周密。
文圣一脉，师兄弟三人。
都对自己够狠。
为何如此？
大概他们三人都对这个世界，始终怀揣着一份希望。
不是世道足够美好，才让人心生希望，而正是因为世道还不够美好，人间无小事，才需要给予世道更多希望。

老观主好奇问道道：“周密授意那个元凶，傻乎乎带着托月山站着不动，让陈平安持剑砍上一万次，就为了那份递剑折损流散开来的神性？”
道祖点点头，“对付聪明人，很多时候只有笨法子，才有妙用。”
只要陈平安认为自己是剑修，就注定绕不开那座托月山。
老观主伸手掬起一捧水，轻轻摇晃掌心，凭此测量礼圣和浩然天下如今礼仪规矩的重量，“不管陈平安能否搬山，几座天下的山巅修士都将这个过程看在眼里，如此一来，陈平安就有可能会比那个余斗，率先成为众矢之的。”
吴霜降曾经为道老二余斗送过一句谶语，若君不修德，取死之道也。
因为舟中之人尽为敌国。
老观主冷笑道：“上古功德圣人，立大功，至大化，取天下，得之以人心。今之周密欲以天上取天下，以人命。”

道祖笑问道：“你说这位浩然贾生，当年跨过剑气长城那一刻，在想什么？”
老观主随口答道：“约莫是那‘命时相背，非世所容’。这个读书人又心比天高，那就只能剩下去天上这条路可走了。我猜测过剑气长城没多久，周密一定曾经抬头看天，笃定那高处才是心乡所在。”
老观主松开手，将掌心积水放归海中，“如果真被陈平安搬山了，剑斩元凶，会不会城头刻字？刻什么字？平，安？加上陈熙早先刻下的‘陈’字，如果还能再斩一头飞升境，啧啧，被这小子凑齐名字，只凭此事，以后万年，那他陈平安的名头，恐怕就要比余斗更大。不全是私心，会帮着剑气长城遗址，被后世练气士提及更多、更久。”
山上流传着一种说法。被世人彻底遗忘过往，是人死后的又一种死亡。
道祖摇摇头，“真要刻字，也只会是那个浮萍的‘萍’字。”
老观主点点头。
道祖突然说道：“少说几遍周密，站着说话不腰疼。”
老观主洒然一笑。

金sè拱桥。
阮秀看着那条远游剑光，浩瀚无垠的天外太虚，一颗颗星辰小如铺散地面的粒粒芥子，不计其数，有些细密攒簇在一起，组成一条条光彩璀璨的浩荡银河，那条气势无匹的剑光，穿梭其中，如石中火，白驹过隙，剑光速度之快，犹胜光yīn长河的流淌。
周密则眯眼俯瞰人间。
离真趴在栏杆上，眨了眨眼睛，“咦，怎么河流改道啦？这算是……破天荒吗？”
周密微笑道：“当着别人的面幸灾乐祸，可不是什么好习惯。”
离真转头看了眼周密，哪怕知根知底，还是多看一眼，就要忍不住对这位吃掉切韵师尊陆法言的“通天老狐”，天下文海，多佩服几分。
离真收回视线，望向金sè拱桥之外。

在高位神灵眼中，光yīn长河就如同望气术眼中的山水道气，除了自身的神灵金身之外，无处不在。
而在至高神灵眼中，又是一番异样景象，就像一间由无数个细微之一组成的无壁屋舍，一动则亿万皆移，看似有序，实则无序。
但是天庭共主之外的五至高之四，心知肚明，天地混沌的大无序中，实则隐藏着唯一的秩序。
万年之前，是否跻身远古高位神灵，就看能否亲眼看见那种再不可切割之物。
而每一条短暂有序的轨迹，类似光yīn长河的某一截支流河床，就是一门神通，也就是后世人族练气士所谓契合天地的道法。
几座天下，后来登山的修道之士，每一种记载在书、或是默记在心的道法仙诀，都依循着这个天道准则，每一个书上文字，每一个心声言语，就是一个个精准锚点，试图塑造出一个独一无二的存在。
只是在至高神灵眼中，人间修士此举，依旧只是一种不得已而为之的刻舟求剑，舟随水走，拖拽那些抛入水中的船锚缓缓移动，，故而难证不朽，不可与天地同寿。
光yīn长河之内，无彻底停泊悬停之舟。
于是自然而然就无天经地义之事之物。
“齐静春昔年在骊珠洞天学塾治学一甲子，真正所求，便是此事此物。”
周密好像是在自言自语，“所谓三教合流，试图立教称祖？那未免也太小看齐静春的志向了。不过很可惜，与我道路相悖，不是什么同道中人。”
齐静春真正所求，是希望人间大地，率先涌现出一小撮、再带着一大拨修士，好似重新做出登天之举，使得山下和人间皆无忧，登山之人，变成远游天外，真正追求大道。而这与师兄崔瀺“追求一副更大棋盘”，是大道契合的。
只是最早开始运转的那个一，就一直掌握在那位旧天庭共主手中。
道祖所找之物，正是这个一，最终为其强名为道。
找过，甚至亲眼见过，但是以道祖的道法，依旧未能将其捕捉在手，稍纵即逝。
道祖总计见过三次，甚至见到了那个一带来的最早大道运转，故而道家有三生万物之语。
那是一种超乎修士想象力极致的景象，既瑰丽又恐怖，既质朴又玄妙，不可描绘其状，不可言说其美。
超脱了一切有无、大小、虚实，世间所有言语都成了勘破其妙的障碍。
无论是道祖还是佛陀，为了传道后人，诉说其源，既不可不立文字，又不可以文字详解其义，因为文字愈多，离其愈远。
周密转头看了眼那个站在栏杆上的女子。
再顺着她的视线，看到了蛮荒天下，那座彻底沦为废墟的白花城。
离真啧啧称奇道：“不愧是我最崇拜的隐官大人，过境之处，寸草不生。”
那个yīn神被强行兵解的宗主，不但从仙人跌境，连玉璞境都摇摇欲坠，这种伤及大道根本的折损，可不是消磨道行几十年数百年那么轻松的事情。
它冒着被守株待兔的天大风险，偷偷摸摸重返宗门山头，在大致确定齐廷济和陆芝已经远游后，它就收拢旧部，只是当真只剩下些不堪大用的虾兵蟹将了，它逛了几处财库，最后坐在山门口那边的台阶上，心如刀绞，自家的宗门头衔，多半是保不住了。
这几个来自剑气长城的剑仙，一个比一个狠。
砍瓜切菜起来够狠，不曾想搜刮起来更狠。
只听说那个年轻隐官，昔年在剑气长城的战场上，都能当着一众旧王座，众目睽睽之下，“见好就收”。
可从没听说齐廷济和陆芝都这么贪财啊。

另外一处山市，古战场遗址，先后遭遇了宁姚的递剑，齐廷济的招魂幡和雷电竹海，一头侥幸逃过两场大劫的金丹境女鬼，既没有被剑气打杀，也未被齐廷济收入幡子，她蓦然惊喜万分，方才勘察丹室，竟然莫名其妙竟然孕育出了一把本命飞剑？！
只见在那丹室之内，有一把袖珍飞剑的剑胚，形若一杆青竹，如竹美貌，亭亭玉立，竹节之上隐约有雷云纹。
仿佛一饮一啄，皆有冥冥天定。
她突然跪在地上，先后面朝宁姚悬空递剑处，以及齐廷济所立山巅处，都各自磕了结结实实的九个响头。
这在蛮荒天下，已算拜师大礼了。
这个化名芫菜的女鬼，在磕头跪拜之时，心中念念有词，与这方天地虔诚许下两个愿望。
最早在那宁姚出剑时，芫菜其实做好了引颈就戮的打算，就站在原地，只是不为何，那些剑气好像得了主人心意敕令，都从她身边绕过。
至于说报仇一事？
在这无法无天的战场遗址，几乎每天都有惨烈厮杀，互为仇寇，哪怕是她麾下那数百头鬼物英灵，谁不与她有仇？

大岳青山，一行剑修过境，依旧安然无恙。
山君碧梧在书房内，取出一幅属于违禁之物的蛮荒天下堪舆图，是碧梧私自绘制，各座宗门，山水气运多寡，就会在形势图上亮起不同程度的光彩，碧梧惊讶发现白花城，云纹王朝，仙簪城，在地图上都出现了不同程度的黯淡，白花城几乎沦为一片漆黑，仙簪城则一分为二。
那位道号瘦梅的好友，如今游历仙簪城，不晓得会不会出现意外。
在碧梧的山神祠内，秘密供奉了将近二十盏本命灯，这在山上，属于过命的交情了。
由此可见，山君碧梧在这蛮荒天下，确实口碑不错。
不少妖族修士，信不过自家的宗门祖师堂，偏偏信得过青山碧梧。
这就是碧梧先前面对登山的宁姚，为何会那般紧张，他是真怕宁姚一言不合，就随手斩开祠庙的山水禁制，再将祠庙连同那些本命灯一并砍个稀烂。
一旦祠庙被宁姚打碎，那些与大岳山山水气运紧密衔接的本命灯，肯定是要一并水落石出的。
这么一系列战功，一位仙人，九位玉璞境，其余至少也是地仙，所有本命灯一旦被毁，至少各自跌一境，加在一起，差不多都可以媲美斩杀一位飞升境修士的功劳了。
照理说，剑气长城的避暑行宫，应该对此事有所耳闻，早已被记录在册。
宁剑仙兴许不清楚此事，但是那个陈平安，担任隐官多年，绝对知晓这份内幕。
所以碧梧想不明白，这个最会精打细算的年轻隐官，为何明明路过此地，却愿意会放过青山？
碧梧想了想，走出屋子，去往别处，站在一棵老梅树底下，还好，祠庙内的那盏本命灯无恙，眼前此树也不曾枯萎。
这就意味着那位瘦梅老友不但活了下来，好像一身道行都未曾折损。
并无清风拂过，古树就摇曳生姿，然后浮现出一位修士身形，碧梧抱拳笑道：“瘦梅道友。”

正是在仙簪城龙门那边，道号瘦梅的老修士，他大口喘气，毫不掩饰自己的惊魂不定，心有余悸道：“先前站在龙门牌坊顶部，那位年轻隐官伸出手指，只是一个指点，我身边那位仙簪城次席供奉，就当场炸开了，金丹、元婴半点没剩下。那可是一位玉璞境修士啊，毫无还手之力，任何遁法都来不及施展。”

碧梧有些疑惑。
老修士摆摆手，“什么都别问。”
山君笑着点头。
然后老修士郑重其事道：“碧梧山君，我还得立即远游一趟，事出仓促，恐怕需要与你暂借那辆火车一用了。”
碧梧问也不问为何，毫不犹豫就将车驾借给好友，一挥手，那辆仙兵品秩的车辆，立即从山顶祠庙后院掠至，巴掌大小，火焰升腾，电光交织，碧梧轻轻一推，同时以心声传授了一门驾驭火车的道诀给好友。
老修士苦笑道：“碧梧山君，要是出了意外，我就算搭上性命，都赔不起啊。”
碧梧笑道：“此行去往托月山，真要遇到意外，瘦梅道友只管舍物保命，不用谈什么赔偿一事，只当青山与此宝，缘分已尽。”
老修士一跺脚，也不多说什么客套话，驾驭火车，动身赶往托月山，按照与那个年轻隐官的约定，要给斐然捎话。
山君碧梧一路捻动念珠，步行去往那座文殊院，虔诚敬了三炷香。

云纹王朝的京城。
飞升境大修士叶瀑，带着女子武夫的白刃一起返回玉版城。
一座皇宫宝库，惨不忍
睹。
还有一大拨云纹王朝京官老爷的财库，身具庙堂高位，家族数代修士辛苦积攒下来的财宝，都给洗劫一空，一些个压箱底不曾挪窝的老钱，估计差不多都跟云纹王朝同龄了，不曾想没被历朝历代的皇帝陛下昧走，竟然给剑气长城好死不死、没与新旧王座换命的两位剑仙，掏空了。实在是不给不行，稍有犹豫，就是一道剑光。
此时京城朝堂之上，不少来不及穿上官袍的老修士捶胸顿足，一些个身负显赫官职的女修，更是哭哭啼啼，双方都希望皇帝陛下帮忙讨要一个公道。
丢了一座剑阵的叶瀑，愈发心烦意乱，在这玉版城内，最元气大伤的，其实是他这个皇帝才对。
白刃脸sè惨白，嘴唇颤抖，她双手攥拳，之前在剑阵所在的高楼廊道内，她被那道人装束的陈平安，一指戳中额头，直接摔出京城，从止境武夫跌境为山巅境！
她瞥向一个与叶瀑私底下勾勾搭搭的娘们，一步跨出就是当头一拳，再接连数拳将那个金丹狐魅打杀殆尽。
白刃挥了挥袖子，打散那股子狐骚-味，转头冷冷看着那些措手不及的家伙，她随便给了个由头，“胆敢勾结外来剑修，试图密谋篡位，不知死活的东西。”
坐在龙椅上的叶瀑点点头，“那就一切家产全部充公。”
能够找补回来一点是一点。

酒泉宗。
宗主道号灵釉，是一位老资历的仙人境修士，老宗主与玉璞境的掌律祖师米脂，双方一起离开山头，御风来到那座酒肆。
掌柜交出陆芝留下的那颗小暑钱，还有老剑仙齐廷济的一颗谷雨钱。
灵釉笑着收下了两颗神仙钱，
米脂忧心忡忡，欲言又止，好像不赞同老宗主收下神仙钱。
灵釉笑呵呵道：“得粥别嫌薄，蚊子腿也是肉，何况还有颗谷雨钱。”
米脂坐在一张桌旁，虽说她不擅长厮杀，可酒肆这边的所谓惨状，她还真不上心，半点不大惊小怪，在蛮荒天下，这种场景算得了什么，她从袖中取出一壶自己酿造的酒水，抿了一口仙酿，以心声问道：“酒泉宗收了齐廷济和陆芝故意留下的这两颗神仙钱，事后托月山那边会不会追究此事，故意拿两颗神仙钱说事，刁难我们？往小了说，是酒泉宗不济事，拦不住他们，往大了说，是与剑气长城余孽里应外合，吃罪得起？”
灵釉依旧是浑然不在意的神sè，抚须笑道：“自古金银不压手，神仙钱也不咬人。我们要相信斐然剑仙的胸襟肚量嘛。”
米脂皱眉不已，“我们本来就是小门小派，我就不信这么些个剑仙，深入蛮荒腹地，就只是为了在我们酒泉宗喝几壶酒。”
老宗主一脚踹开脚边的那些残肢断骸，坐在长凳上，揪须沉吟片刻，“就看除了我们之外，还有没有遭殃的大宗门了，如果有，那咱们酒泉宗就没屁事了，如果没有，就悬乎喽。只求着有那大修士大宗门，能够帮着酒泉宗分忧吧。”
老宗主给自己倒了一碗酒，哈哈笑道：“岂可如此做人？太不厚道了。”
很快就有来自宗门那边的飞剑传信，老仙人捻住那把飞剑，叹了口气，“那个叶瀑的玉版城，给齐廷济和陆芝洗劫了一遍，至于仙簪城……被一个变成道人模样的隐官，愣是直接打成了两截，至于到底是不是那陈平安，没个确切说法。从仙簪城四处逃散的游历修士，言之凿凿，肯定是那年轻隐官，仙簪城祖师堂那边……算了，已经没什么祖师堂了，好像被人打烂了。”
“定是陈平安无疑了。”
“只是不知这位隐官大人，之前有无路过此地。”
听到这里，米脂疑惑问道：“为何一定是他？”
老仙人摇晃着碗中酒水，“只有剑气长城的隐官，才能够调动齐廷济，宁姚和陆芝，跟随他一起远游递剑蛮荒。”
米脂恍然道：“还真是这么个道理。”
老仙人抚须而笑，“如今看来，还是咱们酒泉宗的面子大啊。”
阿良，齐廷济，陆芝。如果还能再加上一个末代隐官陈平安？
米脂喝着酒，转头看了眼外边已经冷清至极的街道，“不知道还能否见着米裕一面。”
米脂对这位与自己姓氏相同的剑修，可谓久闻其名，未见其面。
灵釉瞥了眼姿容绝美的掌律修士，打趣道：“见那米拦腰做什么，你这么纤细的腰肢，瞅着可经不起他几剑。”
米脂狠狠灌了一口酒，大笑道：“只听说有累着的牛，哪有耕坏的田。”
老仙人满脸恍然大悟，摸了摸自己的酒糟鼻子，没来由唏嘘道：“突然有点怀念阿良在酒桌上的荤话了。”

仙簪城。
副城主银鹿自己都不知道为何能够免去一死，不过一魂一魄却被那人以秘术拘押走了，使得仙人银鹿跌境为玉璞。
那两截原本号称天下第一高城的高城，如今被两道山水符阻隔，相互间又隔着几百里，无法重新拼凑衔接起来。
何况银鹿就算有那本事，也断然不敢让仙簪城恢复原貌了。已经快要被吓破胆的新任城主，觉得自己即便同样是十四境，对上那个，一样纸糊。

曳落河水域。
绯妃顾不得大道受创，凭借那道气息，她立即缩地山河，来到一处树下，她忍着心中不适，略显扭捏，学那山下女子施了个万福，毕恭毕敬道：“绯妃见过白先生。”
哪怕之前在英灵殿议事，面对托月山大祖、文海周密这些高位王座，她也不曾这般矫揉造作。
白泽一步跨出，落在地上，站在绯妃身边，摇摇头，“直呼其名就是了。”
白泽转头看了眼绯妃，一双猩红眼眸，好像充满了希冀眼神。
白泽问道：“难道你们不应该是心怀恨意吗？”
绯妃当下可谓花容惨淡，她咧嘴一笑，抬起手背擦拭满脸血污，摇头道：“不敢有，也不会有。”
白泽缓缓前行，绯妃就立即跟上，都没敢与这位蛮荒天下的“最大叛徒”并肩而行，她落后半个身形。
“本来属于仰止的那份机缘，一并给你好了。”
白泽以心声说道：“不过你得答应一事，如果，我是说如果，你与仰止未来还有重逢之日，别想着打杀仰止，放她一条生路，让她走一条大道。如何？能否做到？”
绯妃想了想，点头道：“既然白先生说了，绯妃当然可以做到。”
其实绯妃与仰止存在着两种大道之争，一种是争夺蛮荒水运，还有一种更为隐蔽，因为绯妃的大道根脚，存在着一场水火之争。
所以在白泽看来，绯妃的大道高度，是要比仰止更高一筹的。
白泽说道：“那就记好了，我只说一遍道诀，是早些年闲来无事琢磨出来的一点修行诀窍，约莫四千字。”
大道鸿蒙，日月yīn阳，六爻八卦……千言万语，灵宝身躯，只在坎离。补完先天，泥水金丹，调理火候，天地无穷……
阳火yīn符两密契，捉取一年日月中，星斗罗列道纲维，心猿意马论修真。水养灵烟，火养灵泉，骊珠初出水，火山自烧空。玄珠掣电雷光飞，倒卷黄河绕璇玑。白雪黄芽配坎离，日月壶中炼乾坤……
白泽只说了一遍道诀，绯妃作为一头旧王座大妖，记住文字当然不难，难能可贵的是绯妃在背诵期间，就有所明悟，以至于让她迎来了曳落河那份残破水运的天地共鸣异象。
大道玄微，长生之术，不因师指，此事难知。
到了绯妃这个高度的山巅大修士，其实再难有谁能够指点自家修行了。
白泽却是例外。
绯妃再次诚心诚意施了个万福，与有传道之恩的白泽道谢。
白泽只是默然不言语。
绯妃忧心忡忡，“白先生，我们蛮荒天下难道已经沦落到这般田地了，就只能由着几个剑仙四处乱窜？”
白泽摇头道：“托月山需要围杀阿良和左右，暂时顾不上陈平安这一行人，而他们凭借三山符，在蛮荒腹地神出鬼没，大概能算一个不小的意外。”
两座天下的顶尖战力，托月山和中土文庙各自都早有安排，双方各司其职，期间除了火龙真人独自出了趟远门，施展水火双法，其余浩然天下的山巅大修士，都没有单凭喜好，擅自出手。
就像黥迹那边，有白帝城郑居中，大端女子武神裴杯，还有中土十人之一的怀荫，以及那位妖族出身的飞升境，铁树山郭藕汀，此外还有扶摇洲天谣乡的刘蜕，流霞洲的女子仙人葱蒨，一样谁都没有任何多余的举动，只是遵循文庙议事既定议程，按部就班，行事规矩。之外浩然天下的仙人境修士，则是不再敢擅自主张，因为已经有了个前车之鉴，仙人尚且如此谨慎，就更不谈玉璞境修士了。
绯妃小心翼翼问道：“白先生是不是能够更进一步？”
是否可以合道蛮荒，跻身那个传说中的十五境。
可惜白泽置若罔闻，没有给出绯妃想要的那个答案。
绯妃就没有多问。
白泽沉默片刻，自嘲道：“不要觉得多出一个我，蛮荒天下就真能如何了。”
绯妃说道：“白先生只要身在家乡就足够了。”
在她看来，天底下最有希望成为崭新十五境的修士，只有三位。
为浩然天下制定规矩的礼圣。
那个不知所踪的白玉京大掌教。
再就是身边这位重返蛮荒天下的白泽。
白泽突然浮现一抹笑意，当年带着侍女青婴，一起游历宝瓶洲，曾经有人调侃了他一句，当然是句无伤大雅的玩笑话。
“狐与我游，必我邪也。”
当时白泽就回了一句，“大雪茫茫，笼雀高飞。”
绯妃蓦然心惊，她立即转头望向托月山那个方向，穷尽目力也看不见那座山岳的轮廓，只是那份牵扯一座天下的气象，让绯妃感到了一种被殃及池鱼的窒息感，“白先生，这是？”
白泽稍稍脚步沉重几分，神sè淡然，与绯妃一语道破天机：“有人在剑开托月山。”
片刻之后。
只是陈平安一人，就已经递出三千剑，这就意味着元凶已经死了三千次。
白泽却好像对托月山的安危并不在意，猛然抬头，望向那轮曾经居中悬空的明月。
五位剑修，加上一个陆沉，搬山之外，还要拖月。
这不奇怪，先前刑官豪素的飞升明月中，白泽就其中已经有所感应，那轮明月，好像是赊月那个小姑娘的修道之地。
但是让白泽都感到意外的事情，一是陈平安似乎笃定单独一人，就可以仗剑搬山，剑斩飞升境巅峰大妖元凶。
再就是宁姚，齐廷济，陆芝，刑官豪素，即将共同出剑拖拽之月，分明是临时改变主意了，并非豪素走过一趟的那轮明月。
宁姚离去之时，看了眼大地。
陈平安抬起头与她遥遥对视一眼，然后随手就是朝托月山递出一剑。
好像在说，如今自己以十四境持剑开山一事，绝对不比少年时练拳百万更难。
白泽哑然失笑。
是不是自己现身拦阻，就算接下了这场问剑？

					