第八百六十二章  后手
托月山上，除了修士和各类护山之属的山泽精怪，一切死物，早已都被大妖元凶炼化一体，所以每次护山大阵的破坏和重新开启，就是一场无形中的光yīn逆流一年，这就使得山中妖族修士的一切隐匿术法和逃命遁法，都显得毫无意义，剑气长城那五位剑修的每一轮问剑过后，大妖元凶之外的所有妖族修士，就会在原地现身，但是窍穴灵气和傍身法宝，可不会跟着他们的足迹恢复原样。
就像一群可怜兮兮的赶路人，行走在光yīn长河之畔，必须风雨兼程，埋头赶路，不断更换光yīn渡口，一点一点伤及脚力，然后一次次莫名其妙就退回原地，不得不面对更大的绝望，就要面对那些遮天蔽日的剑光。
先前五位剑修，每次联袂问剑托月山，多是隐官负责仗剑开山，率先斩破那条光yīn长河的护山大阵，其余四位剑修则负责斩妖，同时各自以沛然剑气和浩大剑意，消磨一座托月山积蓄万年的灵气和山水气运，最终改变天时地利。
仅是陈平安一人，就递出了足足三千剑。
蛮荒大祖的开山弟子，大妖元凶次次都是从额头眉心处，被剑光一线划拉而下，劈成两半。
因为陈平安递剑太快，次次斩向站在山顶的黄衣元凶，而这头大妖倨傲至极，竟是始终一动不动，任由剑光当头劈斩。
就像被劈砍成了两半，居中一条金sè光线凝聚不散，如一条金sè长河隔绝对峙双峰。
这头飞升境巅峰大妖的当下处境，与那两截剑气长城何其相似。
大概这就是末代隐官有意为之的一种另类还礼。
山中玉璞境妖族修士，早已死绝，更别谈那些跟随它们登山做客托月山的地仙修士了。
当下只余下三头仙人境大妖，或凭借一门涉猎光yīn的本命术法，或拼着一次次消磨本命法宝和千年道行，还在苦苦支撑。
其中六位在这边参与议事的玉璞境妖族修士，算是倒了八辈子血霉，怎么都不敢相信，竟然会在托月山，被人包了饺子。
逃？能逃到哪里去？去了托月山之外，失去光yīn长河的阵法庇护，去面对那些飞升境剑修的剑光？何况托月山此阵既能隔绝剑光，亦是围困妖族修士的一座天然牢笼，使得妖族修士一个个叫天天不应叫地地不灵，毕竟谁能想象，会在蛮荒天下最安稳的地方，被一场问剑给殃及池鱼。
城头刻字的老剑仙齐廷济，最擅长帮人兵解上路。
昔年曾与萧愻合称剑气长城“凶悍”的陆芝，好像剑术又有精进。
五彩天下第一人的宁姚，她比如今地位大致相当的蛮荒天下共主斐然，还要更早跻身飞升境。
还有个不知道从哪个角落蹦出来的男子，自称“刑官”，又是一位毋庸置疑的飞升境剑修。
故而在蛮荒各地，或是自家祖师堂，或类似大岳青山祠庙，不然就是某些位置隐蔽、禁制重重的山水秘境之内，纷纷燃起了一盏盏本命灯，帮助修士脱胎换骨，逃过死劫，只是修行可以重头再来，但是之前的境界却已烟消云散，再者本命灯确实是可以续命，可是未来的登山之路，冥冥之中会被大道厌弃，相传点燃过本命灯的修士，在跻身上五境之前，所遇心魔之大，超乎想象。
就像那中土神洲的怀潜，这么一个大道可期的天之骄子，如果不是在北俱芦洲yīn沟里翻船，原本以怀潜的修道资质，有很大希望跻身数座天下的年轻候补十人之一。

黄衣元凶根本无所谓那些妖族修士的生死，毫不怜悯它们如同死在自己眼皮子底下。
生如蝼蚁，如同溺死在一场剑气滂沱的大雨之中。
元凶看了眼陈平安手持之剑，剑斩托月山次数如此之多，剑锋竟然没有一丝一毫的折损迹象，反而愈发锋芒无匹。
元凶想起这把长剑带来的那份天地异象，联想到那几页只会口口相传的老黄历，大致猜出了此剑根脚，微笑道：“命真好，能够侥幸被此剑认主，当然命也够硬，接得住此剑，始终不堕落为傀儡。”
自古仙兵皆自有灵性蕴藉，就像一个个桀骜不驯的存在，修士心性往往与之契合，往往会被自身炼化仙兵所影响，潜移默化，心性暴戾之人愈发凶狠，无情之人愈发道心冷漠，而且大道路上，稍有偏差，就会悄无声息带着主人走向一条大道岔路，最终修士承载不住，仙兵就能够脱离樊笼，重获自由，无论是那些岁月悠久的先天至宝，还是天材地宝的后天炼化，一步步提升为仙兵品秩，这就是天下仙兵一条共同的大道根祇所在，“无主”。
所以每一位跻身十四境的大修士，对于仙兵的态度，就十分微妙了，绝不是多多益善那么简单的事情。
许多上五境修士闭生死关，一旦不幸尸解，往往是宝光一闪，即便是大炼之物的仙兵，不会追随修士一同崩散，依旧会重归天地，之后就在某地隐匿起来，等待下一任主人的因缘际会。越是顶尖的大宗门，越不会刻意阻拦那些仙兵的离去，因为即便强行挽留下来，却只会为山头带来诸多莫名其妙的灾殃，得不偿失。
不然以仙兵的珍贵程度，早就被几座天下的山巅修士搜刮殆尽，所有归属早成定例了，人身天地三百多窍穴，对于飞升境和十四境大修士而言，开辟气府有何难，为何没有任何一位大修士，在本命气府之内搁满大炼仙兵？
就像那只储藏有八把长剑的珍贵木盒，陆沉说借就借给陆芝了。
白也除了心中诗篇，唯有一把仙剑太白作为攻伐之物。余斗除了自身道法，同样就只有名为道藏的那把仙剑。
而蛮荒天下的旧王座，曾经每一位都志在登顶，合道十四境，之前攻伐浩然天下，也绝对不会盯着那些所谓的山上重宝，而是山水、王朝气运这些更加无形之虚物。

元凶笑问道：“隐官接连递出三千剑，累不累，是不是该我还礼了？”
陈平安那尊万丈法相，头戴莲花冠，青衫赤足，单手持剑，屹立在天地间。
他的每一次呼吸吐纳，都有一道道紫金气萦绕法相脸庞。

对于那三头苟延残喘的仙人境妖族修士而言，不幸中的万幸，是隐官之外的那四位剑修仗剑远游了，看样子，是要飞升去往一轮明月中？
加上元凶说要还礼，是不是意味着从这一刻起，双方形势就要开始颠倒了？
陈平安不理睬元凶的询问，只是环顾四周，万里山河之外，还有不少隐匿各处的妖族修士，多是些托月山的附庸山头门派，是觉得近水楼台先得月？还喜欢看戏？
心念微动，就是一番随心欲而起的天地异象，只见天幕一处云海翻涌，云海下方刚好就是一座妖族山头，白云最终显化出一只洁白如玉的巨大手掌，从云海中向下探出，大如山岳的掌心纹路如一条条江河溪涧，开满了碧绿幽幽的荷花，含苞待放，摇曳生姿，又有皎洁月光，洒落在座座荷池当中，蓦然之间，开出了无数朵晶莹剔透的雪白荷花。
陈平安这一手术法，分明是偷师于赊月，而赊月当时又是模仿荷花庵主，被陈平安施展开来，七八分形似，神似犹有四五分。

大妖元凶也无所谓那座山头的存亡，伸出一手，雷电粹然，凝聚一线，最终显化出一根鎏金满刻的长枪，是以一具远古神灵的尸骸炼化而成，属于元凶屈指可数的几件关键本命物之一。
从托月山之巅，破空掠出，划出一道笔直长线，似长虹贯日，光彩夺目。
陈平安微微皱眉，抬脚横移一步。
在仙簪城那边，陈平安的道人法相，从头到尾根本无视那些攻伐术法。
金sè长枪带起的光线，从青衣法相肩膀处钉入，相较于陈平安的万丈法相，这条由长枪拖拽而出的金光，纤细得就像一条缝衣绳线，笔直一线，剑光一端在托月山，一端深入大地百余里，被一头鬼祟偷藏在大地下的托月山护山供奉，它手持一件白玉碗模样的重宝，猛然间现出真身，半蛟半龙姿态，将那承接金线的白碗，一口吞入腹中，然后开始以本命遁法迅猛横移，大地之下震动不已，响起闷雷阵阵。

金线如刀刃，开始倾斜切割陈平安的法相肩头，激荡起一阵如刀刻金石的粗粝声响，溅射出无数火星。
陈平安伸出两根手指，攥住那根洞穿肩膀的金sè长线，竟是未能将其掐断。
陆沉先前问话无果，一直有些心不在焉，这会儿强提
精神，以心声与陈平安解释道：“是因为你身上承载大妖真名的缘故，成为累赘了，不曾真正跻身贫道的那种虚舟境地。要说破解之法……”
不曾想根本不等陆沉指点迷津，陈平安就已经直接大步横移，故意不继续出剑开山，就让大妖元凶先闲着。
万丈法相再与那头托月山护山供奉反向移动，像是嫌弃它太过磨蹭，就干脆帮着它一鼓作气切割开自身法相的肩膀。
陆沉这个局外人躺在莲花道场之内，都要替陈平安觉得一阵肉疼了。
万丈法相同时伸手一抓，驾驭长剑夜游出鞘，握在右手之后，夜游蓦然变得与法相身高契合，再转过身，将一把夜游长剑笔直钉入大地，手腕一拧，将那条金sè长线裹缠在胳膊上，开始拖拽那条真身不小的地底妖物，不断往自己这边靠拢。
原本被天地灵气和山水气运浸染万年，变得异常坚固的大地山河，顿时软如泥泞翻涌，地下那头妖族真身，似乎察觉到了生死一线，施展本命神通，不断与托月山衔接山根，然后疯狂扭转身躯，试图向后逃窜，大地之上，不断蔓延出动辄长达数十里、百余里的沟壑。
最终那条半龙半蛟的庞然大物，被陈平安从大地之下狠狠拽出，之后就那么被一点一点拽向竖起锋刃的长剑夜游。
期间这头妖族真身不断蹦跳，使劲翻拱背脊，许多山头被巨大身躯翻滚削平，或是砸出巨大的山谷。
陆沉坐起身，俯瞰这副画卷，这都不是什么钓鱼了，如人在岸上拖拽一尾大鱼，没什么术法技巧，就是比拼蛮力。
结果那条真身长达数千丈的蛟龙之属，被一把钉在原地的长剑夜游，从头颅处切割开来，当场一分为二。
一报还一报。
至于为何这条托月山供奉不收起真身，一部分原因是吞食金线的缘故，大妖元凶好像有意让其保持真身姿态，再就是陈平安同时祭出了笼中雀和井中月，不多不少，一座小天地横空出世，刚好以十数万把密密麻麻攒簇在一起的飞剑，笼罩住对方身躯。
陆沉叹为观止，隐官与人打架，确实干脆利落。
难怪都能够从曹慈那边占到不小的便宜。
等到将这条托月山供奉分尸，陈平安这才左手持剑，继续朝那托月山那边递出一剑。
一剑开山过后，陈平安这边缠绕手臂的金线随之消散，元凶手中又多出了一杆金sè长枪。
陆沉提醒道：“元凶这一手是在试探，好确定你身上那些大妖真名的分布形势，要小心了。”
陈平安法相从原地消散，出现在千里之外，不曾想那条金sè长线如影随形，这一次是直接钉向法相心口，陈平安伸手抓住长线，刚刚一把将其扯断，坚韧程度远输第一次丢掷而出，陈平安心知不妙，只是从那托月山之巅，就像绽放出一朵金sè花朵，大妖元凶手中一杆长枪，竟然同时抛出千百条光线，速度之快，就连陈平安都无法躲避，那些金sè长线在法相之内承载大妖真名处，激起一圈圈金sè涟漪。
能够成为蛮荒大祖的首徒，元凶的修行资质肯定不会差，合道托月山之后，虽说只能年复一年增加飞升境的道行，等于彻底失去了十四境的可能性，但是修道万年，停滞在飞升一境的所谓巅峰，确实巅峰得名副其实了。
陈平安一剑斩向托月山，让那元凶再死一次，缠绕法相的金sè长线一并消失。
昼夜颠倒，黑幕沉沉。

元凶抬头望去，是一座飞剑数量以数十万计的繁密剑阵。
悬空剑阵缓缓向人间压下。
这一幕，如天坠地。
元凶双指并拢，默念道诀，另外一手虚托往上，掌心纹路道意流转，出现了一个五彩缤纷的宝镜，轻轻抬手，镜子高升，迎向那座从天而降的剑阵。
陆沉感慨不已，不俗不俗，气象当真不俗。
元凶这一手，无异于在“一隅”之地，施展了绝天地通。
当然陈平安一样用意深远，事实上，在陆沉看来，恐怕天底下，再无比此举，更借他山之石可以攻玉的好事了。
那把井中月的飞剑大阵，剑剑仿佛从太虚中凭空跳掷而出，好似起一片秋声，蕴含万钧之气。
陈平安既在练剑，也是炼剑。
一部早已被陈平安烂熟于心的《剑术正经》，同时一路游历，分出心神随手翻阅陆沉建造在玉枢城的那座观千剑斋，再从脑海中搜寻记忆，遥遥观想在剑气长城所见剑修的一切出剑，剑谱，剑术，剑意，剑道，都被陈平安化作己用，再在先前三千剑之中，一一练剑趋于纯熟。
不同的剑术，不同的剑意，只不过被陈平安递出了如出一辙的开山轨迹。
至于如今祭出了两把本命飞剑，更是将托月山当作一块天地间最大的斩龙石，用来砥砺两把本命飞剑的大道与锋芒。
飞剑笼中雀的本命神通，是极其罕见的自成小天地，而天地范围的大小，除了与剑修境界高低挂钩之外，其实也与陈平安的心相大小有关，一切心起感应的眼中所见，一切有所依托的心中所想，就是一场场外人不可知的扩建天地。在这当中，其实陈平安一直在寻找第二种本命神通，就像天下五岳可以存在储君之山。
而第二把本命飞剑，飞剑的数量多寡，就看一轮明月冉冉升起，在井底，至井中，最终就能从井口到井外。

脚踩一座托月山的元凶，手中又多出那根金sè长枪。
除此之外，元凶yīn神出窍，再现出阳神身外身，还要加上站在真身之后的一尊法相。
只见大妖元凶的那尊yīn神身边，凭空出现一位女子，她面容模糊，身姿缥缈曼妙，衣袖飘忽不定，好像是那传说中的河上姹女，灵而最神。
阳神身外身，手持一把火焰大锤，映照得大妖面目宛如一尊远古火部神灵。
看来元凶的修行道路，也是炼化出五行之属本命物。
五行之属，分别是脚下一座托月山，真身手中的那杆金sè长枪，外加yīn神身边的那位灵神姹女，以及身外身手中的火运大锤。
至于木属之物，依旧不显，多半是用来源源不断生发灵气，帮助元凶支撑术法神通的施展。
而托月山无疑又是大道根本所在，使得五件大炼本命物，被剑斩开山一次，就会年年崭新，根本不用担心折损崩碎。
如果不是因为合道一事，必须付出修行止步的代价，那么只要被元凶百尺竿头更进一步，成功跻身了十四境，假若可以将托月山携带在身，在蛮荒天下随意迁徙游走，这样的一位十四境，估计谁遇到了都会头疼。
所以大妖元凶，大致可以视为一位合道地利的伪十四境修士。
陈平安看了眼远处，大致看出了托月山的真正边界所在，约莫是方圆六千里。
这就意味着，在这六千里地界之内，大妖元凶来去无碍，之所以待在山巅方丈之地，站着不动被砍上三千剑，当然是觉得山中灵气少了点。
人生路上，与人问剑问拳，陈平安再熟悉不过，至于山上纯粹斗法的次数，相对来说确实少了点。
于是一把笼中雀，天地囊括六千里山河。
托月山背面，出现了一位青衣道人，屹立在一座五sè山岳之巅，手持水字印。
先前得了不少曳落河水运，使得这枚水字印，率先成为陈平安五件大炼本命物中的仙兵品秩重宝。
此外腰悬一篇宝光流溢的无纸道书，是那祈雨篇道诀。
如此一来，自然祈雨得雨。
托月山上空，一场磅礴大雨，每一滴雨水，都同时蕴含拳法和剑意。
陈平安的道人法相身后，再生法相，是一尊悬空的金身神灵，双臂各有一条火龙缠绕，手持一杆剑仙幡子，一手掌心祭出一颗神异法印，金身神灵缓缓托起五雷法印，雷法攒簇，造化万千一掌中。

陈平安抖了抖袖子，一座仿白玉京形制的青铜宝塔，在那神灵金身法相脚下落地生根，蓦然变得五城十二楼各嵯峨，有伤极天之高。
此物最早是一件远古遗物，被荷花庵主当做见面礼，送给托月山关门弟子的剑修离真，其实它曾是玉符宫的镇山之宝，老宫主曾是人间最顶尖的几位符箓宗师之一，早年与浩然天下的符箓于仙齐名，秘密炼制了这座宝塔，为了掩人耳目，还故意打造成青铜宝塔样式作为障眼法，不料后来有个少年道童骑牛过关，游历蛮荒天下，除了在英灵殿那边递出一指，
将一头旧王座大妖打落底部，其实还在原地，抬起袖子，像是轻轻虚拍了一巴掌。
结果远在数百万里之遥的那座玉符宫，正在闭关中的老宫主，连同一座小洞天，被当场拍了个粉碎，差点就此彻底身死道消，失去了真身皮囊的飞升境老修士，沦为一头仙人境鬼仙，倒是那座青铜宝塔，道祖好像手下留情了，不曾销毁此物，最终被荷花庵主见机得手，只敢用来钻研玉符宫的符箓道意，仍是不敢随便将其炼化为本命物，估摸着是觉得烫手，担心哪天被那位道祖惦念上了，又是一巴掌遥遥落下，到时候连同一轮明月齐齐拍碎，犯不着为了件仙兵丢了一处修道之地。
最后荷花庵主便不怀好意，坑了离真一手。果不其然，离真在剑气长城的战场那边，就给当时都还不是隐官和剑修的陈平安打杀了。
陆沉瞥了眼那颗法印，扶额无言。
早年在牢狱内，在缝衣人捻芯的帮助下，从这颗山上的六满印从山祠转移到手心纹路的一处“山巅”，法印底款，是十六字虫鸟篆：攒簇五雷，总摄万法。斩除五漏，天地枢机。
其余四面边款绘图无字，分别描摹有九尊“闭目”神灵，雷君电母，雨师风神，云吏灵将，火部天官，皆是远古天庭司职一部分天道运转的神灵。总计三十六位神灵，只是一直尚未“点睛开天眼”，仿佛处于一种神职不显的酣眠状态。
陈平安双指并拢，开始为那些远古神灵画像“点睛”。

白玉京三掌教先前在酒泉宗的铺子喝酒时，借“古人云”，说出了自己的心声，校书一事犹如扫落叶，随扫随有。

陆沉暂借一身十四境道法给陈平安，十分心诚，可不光是境界而已，还有一身学问，所以陈平安只要愿意，心念一起，就可以随便翻检陆沉某几个禁制之外的全部心相，宛如一条不系之舟，一场天人无忧无碍的逍遥游，游览一座几近无涯、可终究天有四壁的学海。
只不过这一路，陈平安都比较节制，直到这一刻，才祭出此印，为那些神灵画符如开天眼。
陆沉憋了半天，才略带惋惜神sè，缓缓道：“你要是刻上‘三山九侯’四字就好了。”
陆沉很快补上一句，乐呵呵道：“当然了，当下的天款印文，寓意更好！”
原来陈平安得到之时，法印就像被谁削去了天款，后来陈平安在城头那边，以丹书真迹记载的一门符箓开山之法，陈平安再反其道行之，画符手法，可谓“逆行倒施”，并未以世间任何一种符箓篆文书写，而是最熟悉、最拿手的字迹，分别刻下四字，先后顺序是那令，敕，沉，陆。故而最终补全“六满印”的天字款印文，便是“陆沉敕令”。
那尊火属金身神灵法相，一手托起五雷法印，刹那之间就高悬在天幕处，金身神灵再将剑仙幡子往仿白玉京城内一戳，如竖起一杆大纛，十八位幡子所藏剑仙身形小如微尘，走出寄身之所后，蓦然如常人等高，如十八颗彗星激射向远方，风驰电掣离城而出，向四面八方御剑远游，带起十八条流萤，在方圆六千里山河的小天地辖境之内，仗剑绞杀那些自以为躲藏隐蔽、实则有迹可循的残余妖族修士。

等到法印三十六尊各部神灵皆被陈平安点睛，一一如获重生，纷纷离开那颗五雷法印。
就像在万年前已经崩塌的那份天道，在这一刻，补全主干，重归秩序，使得笼中雀的小天地，愈发契合大道无缺漏。
可陆沉不知为何，越是如此靠近那个一，反而觉得自己越远离那个一的真相。
明明陆沉眼中所见，就像一座越来越像旧天庭的雏形，可陆沉一颗道心，反而越来越遗憾和失落。
因为师尊最后一次现身白玉京，曾与陆沉言，一切所思所想，皆在万一之外。
两位十四境大修士放开手脚的厮杀，除了飞升境之外，根本不用奢望帮忙，任谁掺和其中，自救都难。

一位仙人境妖族练气士，与那黄衣元凶苦苦哀求道：“老祖救命！”
一身保命术法和法宝，都已耗尽。
它只得现出真身，是一条身形长如绵延山脉的赤红蜈蚣，围绕托月山的一截山尖，抬起巨大头颅，与那山巅元凶祈求庇护。
其余两头仙人大妖，一个身形缩小如芥子，一个靠着身上那件能够远渡光yīn流水的本命法袍，也开始与元凶求救。
托月山中，三头仙人境大妖，六位玉璞境，加上那拨地仙修士。
剑气长城的五位剑修，联袂远游此地，在仙簪城飞升境乌啼之外，光是这次共斩托月山的战功，好像又足可视为剑斩一头飞升境了。
陈平安瞥了眼托月山，如今这座山，就像只是一个空壳子。
就像是那个斐然，或者可能是更早的周密，故意只留下个元凶，在此等候问剑，至于到底是谁来此问剑，都不重要。
元凶似乎攒了一肚子憋屈，直到这一刻，才能一吐为快，眯眼笑道：“陈平安，你是不是忘记一件事了，你如今好像还合道半座剑气长城？”
“你真当一个文庙的陪祀圣贤，拼了性命不要，就能够护得住那半座城头？”
“如果我没有记错，害你被骂最多的一次，就是避暑行宫下令阻拦城头剑修的舍己救人。怎么，轮到自己，就按耐不住了？还是说你这位末代隐官，就这么想要在城头刻字，凭此证明自己无愧剑修身份？”
陆沉心情凝重起来，“这家伙不是虚张声势。”
陈平安递出一剑，以心声与陆沉说道：“无所谓的事情。”
砍死这头飞升境巅峰再说。
元凶最大的郁闷，其实是件小事，就是这个狗日的年轻隐官，这场问剑托月山，从头到尾，都没跟自己说一句话，一个字。

人世间任何一条船，都会有压舱石。
陈平安合道半座剑气长城，在遇到师兄崔瀺，稀奇古怪地返乡之前，其实为了熬更多的岁月，就先将悲伤，倦怠，仇恨，愤怒……等于剥离出了近乎全部的负面情绪，最后甚至将更多情绪，都一一摘出，只为了能够看顾半座剑气，更久，哪怕是只有一年，一个月，甚至是多待一天都好。
这也是为何在大骊京城，那个走出镜中、以粹然神性之姿现世的陈平安，会那么强大。
因为当时陈平安的人性，本就不全。
而陈平安的这种代价，可能只有礼圣事后通过那场远游的追本溯源，才知道答案。
宁姚不知道，先生不知道，学生弟子们都不知道。
而陈平安留在半座剑气长城，最大的那块压舱石，是陈平安这辈子最珍惜的一种心性。
名叫希望。
在蛮荒天下的最北方地界，在那两截剑气长城的南方大地之下，在极深处出现了一道远古气息。
大地翻裂。
在此酣眠沉睡数千年的一位高位神灵，开始睁眼醒来。
先是破开地面，飞扬尘土迅速散去，出现一幅空荡荡的甲胄躯壳，唯有一双金sè眼眸，凝视着数万里之外的高城。
随后不断有粹然神性，从蛮荒天下各地凝聚而来，雪白的甲胄，巨大身躯，古迹斑驳，熊熊燃烧的火焰流光。它伸手按住面甲，只剩下金sè眼眸，缓缓起身，手持一把巨大刀刃。
它以远古神灵言语，缓缓开口道：“有幸见锋刃者即不幸。”
托月山那边，陈平安只管与托月山递剑不停，同时与元凶斗法。
陆沉呆呆无言，猛然起身再转头，一个蹦跳望向那最北边，喃喃道：“这位老大剑仙，说话咋个不讲信用嘛！”
陈平安心声笑道：“反正也不是第一次了。”
在那本该无一人出现的那半座剑气长城。
出现了一位照理说最不该出现的老者，一手负后，一手揉着下巴，他仰头望向一步就来到剑气长城附近的那尊神灵，啧啧道：“一个个都当自己无敌了。”
老人随便伸出一手，剑气长城万年残余的所有剑意，如获敕令，哪怕一些好像“不听劝”的，再不情不愿，也只得乖乖赶来，最终在这位老剑修手中凝聚为一剑，老人掂量一番，分量尚可，朝那远古高位神灵就只是轻描淡写，横扫一剑。
一剑过后，天地清静。
老人自顾自点头，好像在与万年之内的所有剑修，说一个最简单的道理，“瞧见没，这才是剑术。”

					