第八百六十三章  旧黄历
身为文庙陪祀圣贤之一的老夫子贺绶，负责看管剑气长城遗址，立即从天幕处落下身形，在半座剑气长城的城头之外御风悬停，老夫子算是依照约定，恪守规矩，双脚并不踏足城头，与那位人间资历最老的剑修作揖行礼，毕恭毕敬道：“晚辈贺绶，拜见老大剑仙。”
老大剑仙这个绰号，最早还是阿良帮忙取的，后来剑气长城的本土剑修就跟着这么喊，加上各洲返乡剑修，一样习惯了如此敬称陈清都，好像就成了一件约定俗成的事情。
陈清都只是望向托月山那边，没有理睬一位文庙圣贤的打招呼。
就这么被晾在一边的贺绶也不以为意，这位老大剑仙要是好说话，就不是陈清都了。
贺绶随即苦笑不已，那尊高位神灵的隐藏、现身和出手，自己一直被蒙在鼓里，以至于连累年轻隐官合道的半座城头，在老大剑仙现身之前，陈平安合道所在，其实就受到了一种攻伐神通的隐蔽。
不管怎么说，这是自己与文庙的失职，得认。
贺绶暂时只能确定一事，是那尊神灵的那一记暗中出手，好像“吵醒”了眼前这位老大剑仙的一部分元神。
没有朝蛮荒天下递出任何一剑，只是一剑开天，护送举城飞升去往五彩天下。
最终再一剑斩杀越境的龙君。
如今又只是一剑，就彻底斩碎一尊高位神灵的金身神性。
至于陈清都为何能够重新现世，贺绶不愿探究。
贺绶不得不承认，如果不是老大剑仙在剑气长城留了后手，贺绶肯定护不住陈平安合道的那半座城头，届时后果不堪设想，都不用说那些牵一发而动全身的天下大局，就老秀才那种护犊子不要命的行事风格，骂自己个狗血喷头算什么，老秀才估计都能偷偷去文庙扛走自己的陪祀神像。
当年老秀才为何会一脚踩塌那座中土山岳？
还不是为了弟子君倩打抱不平，早年君倩带着师弟齐静春一起游山访仙，被那位山君拒之门外不说，还骂得很难听，揭了刘十六的老底，是那妖族异类。好像那位与白玉京极有渊源的大岳山君，还曾试图拘押刘十六和齐静春在山中。
陈清都双手负后，缓缓而行，摇头道：“不用在意，半座城头不还没被打碎，对于如今的陈平安来说，问题不大，反正这小子早就习惯了挨揍。何况对方藏了那么久，我们剑气长城一样毫无察觉。再说了，你们读书人的本命功夫，还是传道授业解惑，打打杀杀的，确实不太在行。”

贺绶欲言又止，想了想，还是没说什么。
本想说至圣先师与礼圣，打架本事不差的。
只是犯不着跟老大剑仙较这个劲。
剑气长城的董三更，萧愻，陈熙，齐廷济等剑仙，还有浩然天下的阿良，左右，裴旻，周神芝等，蛮荒天下的大髯剑客刘叉，以及白玉京被誉为真无敌的余斗，道门剑仙一脉执牛耳者的玄都观孙怀中……
反正万年以来，数座天下，剑道一途，何等天才辈出，何其群星璀璨，始终无一人自称剑道无敌。
只因为此地城头上，有个名叫陈清都的老人而已。
自负如二掌教余斗，早年也不敢擅自与陈清都问剑，止步于倒悬山捉放亭。
不然余斗只需要从倒悬山一步跨过大门，再一步登上剑气长城的城头即可。
为何不敢、不愿、不能问剑，因为问剑即输、即伤、即死。
相传阿良刚到剑气长城没几年，曾经一次在城内醉酒过后，跑去参加一场其实根本没喊他的巅峰剑仙议事，到了城头上边，昂首大步走向那座茅屋，用他的说法，就是在城头结茅修行万年，竟然问剑之人都没一个半个的，老大剑仙实在太过寂寞了，就让阿良来破这个例，都让开，让我来！
不过城头议事剑仙，城头外边看热闹的剑修，反正一个都没拉住阿良，再等到老大剑仙走出茅屋，点头说了个“好”字，阿良似乎瞬间就醒了，一个蹦跳，在老大剑仙身边落定，大义凛然，补了一句“让我来为老大剑仙揉揉肩，你们真是一群良心被狗吃了的王八蛋啊，都不知道心疼老大剑仙，还要我一个外人来嘘寒问暖？”
大概就是在那之后，阿良可谓一举成名，有了个响当当的绰号。
而且在那之后，狗日的阿良，就一直以老大剑仙的小棉袄自居。
只是老大剑仙觉得这个说法太恶心，才没有在剑气长城流传开来，不然阿良多半还要多出一个绰号。

陈清都看了眼那把坠落在大地之上的长刀，很眼熟，因为是远古执掌刑罚神灵手持之物，事实上，不但眼熟，万年之前，还打过不少交道。
所谓的打交道，自然是刀剑互砍。最后那场战役，击败这尊神灵的，是一位与龙君观照辈分相同的剑修，只是后来此人跟随兵家老祖试图走上另外一条道路，不惜让已经成为练气士之外的人间众生死绝，最终导致了人族内部的一场大决裂，修道之士死伤无数。
而这位当初并未彻底陨落的神灵，曾经跻身十二高位之一，按照旧天庭神职划分，也算是那位持剑者麾下的直属神灵。
万年之前，在其锋刃之下，妖族尸骸白骨累累，堆积成山，无数鲜血曾经汇聚成一条贯穿蛮荒的远古大渎。
天地视人如蜉蝣，大道视天地如泡影。
陈清都叹了口气，看来当年那位前辈来此城头游历，说不定除了是来见陈平安，也有几分缅怀故友的意思？
难怪那把最早遗落在青冥天下的狭刀斩勘，会跟着那头化外天魔来到剑气长城，一路辗转，最终又被陈平安获得。
属于上古斩龙台行刑之物的狭刀斩勘，之于此刀，类似一处储君之山之于一座君主大岳，有那朝拜之意。
天道崩塌，天各一方，大道循环，两刃相邻。
陈清都心意微动，那把无鞘的雪白长刀随即掠至城头，说道：“回头劳烦你将此刀，交给我们那位隐官大人，就说是以后他与宁丫头成亲的贺礼，人可以不到，礼物得贵重。”
贺绶点头答应下来。
陈清都摆摆手，“忙去，我们没什么可聊的，瞎客套起来，只能说些有的没的，双方都尴尬。”
贺绶原先根本不觉得半点尴尬，毕竟能够与老大剑仙尽可能多聊几句，就是天大幸事。
只是陈清都这么说了，贺绶只得再次作揖拜别老大剑仙。老夫子返回天幕继续盯着远处那些渡口，有些伤感，经此一别，就真的与老大剑仙再无重逢机会了。
魏晋早已起身，御风来到另外那座城头的崖畔地带，遥遥抱拳道：“魏晋见过老大剑仙。”
陈清都一步来到崖畔，瞥了眼风雪庙大剑仙，点点头，“境界嗖嗖涨啊，几年没见，得刮目相看了。”
魏晋倍感无奈。
曹峻来到魏晋身边，大气都不敢喘一下，只是心中犯嘀咕，怎么这话听着有几分耳熟？
陈清都望向城头之外的几缕粹然剑意，问道：“剑谱都丢给你了，为何还是无法赢得宗垣那条剑道的认可？”
老大剑仙揉了揉下巴，“没理由啊，你们俩隔了几千年，照理说谁也抢不着谁的媳妇，宗垣那小子，又是个出了名的好脾气，外加痴情种，没道理对你看不顺眼。”
在剑气长城的历史上，其实也有一些剑修，能够与陈清都多说几句。
比如早先的宗垣，后来的董观瀑。
老大剑仙突然眯起眼，转头望向蛮荒天下腹地一处隔绝天机的古怪战场，“难怪。又是周密作祟。”
一挥袖子，陈清都在身前摊开一幅外人不可见的光yīn长河画卷，托月山百剑仙都曾在隔壁城头练剑。
将那些蛮荒天下的剑仙胚子一一看遍，最终看到了那个好像资质相对最差、迟迟未能获取剑意馈赠的年轻剑修。
见老大剑仙不言语，魏晋也就识趣闭嘴。
曹峻瞪大眼睛，反正多看几眼老大剑仙就是赚。

年轻剑修在城头这边练剑时，好像有些心不在焉，不务正业，更像是个游山玩水的练气士，只是盯着城头之外发呆。
当练气士孕育出一把本命飞剑，就算自立门户了，迥异于其他练气士，当务之急，是尽快找寻出飞剑的一两种本命神通。
所以天下剑修几乎少有散修身份，不是没有理由的，一来剑修数量，相对最为珍贵稀少，是天下任何一座宗门都不嫌多的宝贝疙瘩，再就是炼剑一途，太过消耗金山银山，以山泽野修身份修行，当然不是不可以，但是失去了宗门的财力支持，难免事倍功半，最后的重中之重，就是剑修本命飞剑的神通，剑修的不同寻常，其实就是一个字面意思上的“天赋异禀”，几乎可以视为一种老天爷赏饭吃的天授之事。
因为剑修的本命飞剑，其大道根源所在，就曾经是光yīn长河中的那些“河床直道”，故而就成了后世术法万千当中的最大宠儿，最为“有序”，继而演化衍生出无数种的飞剑本命神通。
这就是为何剑修在练气士当中最具先天优势，因为剑修确实是名副其实的“得天独厚，别具一格”。
所以剑修在山上，才有资格最不讲理，任你术法无穷，我有一剑破万法。
在那几年里，托月山剑修陆续离开城头，但是这个被陈清都单独拎出的年轻剑修，位次垫底，名声不显，他离开城头极晚，看似一无所获，此人与其说是剑修炼剑，不如说是一直在以水月观和白骨观，巡视剑气长城遗址，偶尔属于宗垣的那几缕遗留剑意当空掠过，年轻剑修才如临大敌。
最终剑修被那个先与陈平安闲聊一番的十四境大修士“陆法言”，悄然带走，不然龙君会按照甲子帐律令行事，未能攫取粹然剑意的剑修，就别想活着走下城头了。
陈清都很快就找出蛛丝马迹。
蛮荒天下精心布局的托月山百剑仙，除了极少数是“身世清白”的纯粹剑修，其余几乎都与神灵有千丝万缕的关系，比如这个年轻剑修，更是毋庸置疑的神灵转世，继承了一部分某尊高位神灵的本命神通，那把飞剑的神通，接近“观想”。
透过皮相看骨相，不断推衍、拼凑心相，无限接近某个真相。
只为了观想出一位剑气长城的剑修，宗垣。
显然是周密的后手之一，是送给浩然天下和剑气长城的一个意外惊喜。
宗垣重返人间，算不算意外。
人间重见宗垣，是不是惊喜。

陈清都打散那幅光yīn画卷，与魏晋开口说道：“挑重点说些事情。”
一魂所系，些许元神，在这人间，无法久留。
魏晋言简意赅说了些大事。
至圣先师在中土穗山之巅，与在蛟龙沟遗址那边的蛮荒大祖，双方遥遥切磋道法。
阿良被压在了托月山下数年之久，从十四境跌境，先去了趟西方佛国，才重返浩然。
四把仙剑齐聚扶摇洲，白也独自一人剑挑六王座，后来被文圣带去了青冥天下的大玄都观。
蛮荒天下攻占桐叶、扶摇和金甲三洲山河，最终被大骊铁骑阻截在宝瓶洲中部，周密率众登天而去。
宁姚在那座被命名为五彩天下的崭新家乡，接连破境，跻身飞升境，成为天下第一人，期间她还亲手斩杀一尊高位神灵。
一场中土文庙议事，对蛮荒天下说打就打了。
阿良带着一位飞升境修士深入腹地，之后左右仗剑远游驰援阿良。
陈平安带着四位剑修，在前不久离开剑气长城。

老大剑仙期间只说了两句话。
“可惜白也终究不是剑修，不然来了这边，可以教他几手合适剑术。”
“宁丫头半点不让人意外。”
陈清都再问了两个问题。
“左右如今有无跻身十四境？”
魏晋摇摇头，解释说左先生想法太大，原本有机会跻身十四境，却因为追求一条更广阔的剑道，耽搁了破境。
陈清都的最后那个问题，“文庙和托月山对峙议事，是小夫子说要打的？”
魏晋笑道：“不是礼圣，是陈平安率先开口，说打就打。”
陈清都点点头，脸上有些笑意。
小子不孬。
很像自己。
老人从不觉得一个人的朝气勃勃，只是那种一年到头的言语欢快，行事跳脱。
而是在人生的每一个关隘那边，独独在苦难之际，年轻人反而能够眉眼飞扬，意气风发。
做出最意外的事，递出最快的剑，与这方天地说出最有分量的言语。
平时一贯寡言者，偶尔放声，要教旁人不听也得听。
陈清都收起思绪，视线偏移几分，望向曹峻，笑问道：“这位年纪不小的剑仙，姓甚名甚，来自何方？”
相对于陈平安、宁姚和魏晋这几位剑气长城的自家剑修来说，外乡人曹峻的百多岁，确实算年纪不小了。
曹峻抱拳说道：“晚辈曹峻，祖籍在宝瓶洲骊珠洞天，与隐官祖宅就在一条巷子，只是晚辈出生在南婆娑洲，老祖曹峻，负责看守那座镇海楼。”
曹峻忍了又忍，还是没能忍住多说一句，“晚辈其实才一百四十岁。”
本
想添上一句，如果不是早年被左右打碎剑心，早就跻身上五境了，说不定还有希望跟风雪庙大剑仙一个境界。
只是想到在这位老大剑仙这边，好像仙人境剑修也没什么值得称道，就将这句话咽回肚子。
陈清都嗯了一声，点点头，“那跟左右的岁数、境界都差不多，后生可畏。”
魏晋忍住笑。
曹峻只觉得被黄泥巴糊了一脸，又不敢与老大剑仙顶嘴什么，憋得难受至极。
他算是彻底领教剑气长城的风土人情了，剑气长城当得起“剑仙”二字的剑修，一个比一个性格鲜明。
宁姚的不苟言笑，万事不上心。
陆芝好像对剑气长城以外的人，她见谁都想砍上几剑。
齐廷济的年轻人下辈子注意点，老剑仙用最和善的表情，说着最狠辣的言语。
再就是这位老大剑仙的和蔼可亲，平易近人。
就连魏晋这个一向持身正派的风雪庙大剑仙，都有了一句“你进不去避暑行宫”。
陈清都望向城头之外，突然轻声道：“要走就走吧，这里没什么可眷念的，身为纯粹剑修，生前出剑，必须有个阵营讲究，可既然人都死了，只留下这点剑意，还有个屁的敌我之分。”
魏晋神sè自若，转过身，面朝城头以南。
在这一刻，魏晋剑心愈发澄澈通明，与已故剑修宗垣，遥遥抱拳礼敬。
大不了以后战场相见，再与宗垣前辈的那些剑意继承者分出剑道高低，一决生死。
陈清都笑着点头，“宗垣就是宗垣。”
千秋风骨仍凛然。
原来一直对魏晋不曾亲近的几缕剑意，刹那之间，在空中凝出四条剑光长虹，最终在风雪庙剑仙身边缓缓流转，萦绕不去。
这就意味着魏晋从此在剑道一途，就属于宗垣一脉了。
没有任何师徒传承的繁文缛节，没有什么祖师堂敬香拜挂像。

魏晋心声问道：“敢问老大剑仙，万年之前的那个存在，到底是什么样的一个存在？”
陈清都犹豫了一下，老人有些神sè复杂，最终还是摇摇头，“曾经见过两次，没什么可说的。”
登天一役，五至高之外，只说远古十二高位神灵，大半都已陨落在那场改天换地的惨烈战事之中。
此外，要么远离旧天庭遗址，在天外沦为孤魂野鬼。
要么坠落在未知的人间大地，长久酣眠，形骸沉睡。
看管其中一座飞升台的青童天君，作为最早的人族成神者之一，曾经司职接引男子地仙飞升。
蛰伏于五彩天下的那位，早年在人族登天一役中受了重创，曾是披甲者麾下。
从天外降临在桐叶洲的那尊神灵，跨海远渡宝瓶洲，登岸之时，被崔瀺和齐静春联手，曾经被命名为“回响者”。
赊月继承了一部分神位，她不单单是月宫种那么简单，相对是最有希望跻身那个“明月前身”的高位存在。

打杀了这些高位神灵，于人间利弊皆有，好处是少了个战力惊人的人族死敌，坏处就是会空出神位，周密登天后，自然就可以塑造出一位补缺的崭新神灵。

在万年之前，这些高位神灵，可不是什么好相与之辈，只是万年之后，一方面是天道崩塌，就像一位十四境大修士，失去了绝大部分的攻伐手段，再就是天地间那座无形的文字囚笼，对神灵禁锢极大。

文海周密，曾经自创文字，已经在蛮荒天下流传数千年之久。
就是为了让新旧神灵，重返人间之时，都可以尽量脱离礼圣制定出来的那座文字囚牢。
不出意外，眼前这座蛮荒天下，就是新天庭众多神灵在人间落脚的渡口了。
远古神灵的唯一言语，其实类似如今修道之人的所谓心声，只是类似，而并非全是。
方才被陈清都一剑斩碎金身的高位神灵，名为“行刑者”，曾是持剑者麾下，天下妖族，尤其是受罚真龙，吃苦极多。
不过神性不全，应该长久沉睡之时，加上早就被托月山剥离出了一部分残余的本命神通，雪上加霜，当然，只是不比当年那么擅长打架，绝对不意味着好杀。
而那个被托月山当做杀手锏之一，专门用来针对阿良和左右的高位神灵，大概是那尊名为“寤寐者”的存在了。
本命神通之一，是囚禁梦魇中。老话说夜长梦多，还是后世化外天魔万千的一部分根源所在。
还有那拥有一门“止语”神通的“无言者”，又名“心声者”。
以及造就出众多日月、无数山河秘境的“复刻者”，又名“想象者”和“铸造者”。
当然这些古老神灵称呼的命名，都是登天一役结束后的说法。
不被文字记载，就像一部老黄历的最前边，专门为这些古老存在，留下空白一页。
人生在世，好像孩子什么都好奇，年轻人什么都知道，中年人什么都怀疑，老人什么都认命。
至于好人不好人的，人心各有一杆秤，很难说谁一定是好人。
只是希望以后人间千年万年，不要无视那些沉默者的付出。
一个孩子年纪太小，做不了更多。
其实一个年纪大了的老人，也未必能够多做什么。
陈清都揉了揉下巴，举目远眺蛮荒天下。
差不多还能递出一剑。
与谁问剑？
砍谁好呢。
那个重返蛮荒天下的白泽？
白泽与小夫子关系不错，跟我陈清都可不熟。
————

白泽与绯妃行走在一条曳落河支流的干涸河床之畔。
绯妃察觉到了剑气长城遗址那边的一丝异象，惊心动魄，轻声问道：“白先生，那个老不死其实……没死？”
白泽说道：“不能因为陈平安合道半座剑气长城，就忘记老大剑仙合道整座剑气长城。当初周密登上城头，除了收网，也想确定此事。既然周密没有动手，要么是毫无察觉，连他都被蒙骗过去了，不然就是觉得在那边挨老大剑仙倾力一剑，划不来，就有了别的长远打算。”
文海周密，曾以十四境大修士陆法言的皮相姿态，也就是旧王座大妖切韵和斐然的师尊，游历一趟剑气长城，还与陈平安有过一番闲聊。
白泽突然笑着提醒道：“对老大剑仙还是要敬重些的。”

绯妃发现哪怕陈清都现身，白泽的注意力，还是在托月山那边，这就十分古怪了。
那座托月山，如今就是个只留下元凶支撑的空架子，已经影响不了太多蛮荒天下的天时气运。
退一万步说，就算被陈平安那个疯子，成功开山，恐怕还不如那轮明月被宁姚他们仗剑飞升再斩落，来得影响深远。
绯妃也不藏掖，与白泽直截了当问道：“白先生，你是在担心那个大祖首徒的安危？”
白泽点点头。
这次重返家乡，白泽会叫醒一小撮妖族的长久冬眠者，然后会与它们立下一个约定，跟随在自己身边。
至于其中肯定有那桀骜难驯之辈，那就真身连同它们的真名，继续一同沉睡个数千年好了。
离乡万年，白泽唯一谈得上对家乡有所牵挂的存在，本就屈指可数，尤其是至今还在世者，就只剩下那个托月山大祖的开山大弟子了。

元凶当然只是这位蛮荒老祖首徒的化名，其实它的真名，寓意极美，元吉。
既是黄裳元吉，又是祚灵主以元吉的那个“元吉”。
万年之前，经过那场内讧之后的河畔议事，天上天下都已尘埃落定。
原先按照约定，剑修和兵家原本都可以占据一座天下，兵家初祖甚至可以立教称祖。
只是那位野心勃勃的兵家初祖，与陈清都、龙君观照之外的一大拨剑修，再加上一部分蠢蠢欲动唯恐天下不乱的大妖，三者最终落败。
后来就是妖族分到了如今的蛮荒天下。
蛮荒大祖带着一个孩子在那座天下落脚后，开始登山，正是后世的托月山。
当时与这对师徒同行之人，其实还有白泽。
临近山巅，老修士停下脚步，笑道：“白泽，你学问大，不如帮忙给这个孩子取个名字吧，记得讨个好兆头。”
白泽低头望向那个眼神明亮的孩子，想了想，微笑道：“就叫元吉？”
那会儿刚刚炼形成功的妖族孩子，总有无数的问题想要问学问最大的白泽。
“那个小夫子，打架本事真有那么大吗？那怎么不叫大夫子呢？”
“你叫白泽，是因为姓白名泽吗？为什么谁都喜欢喊你一声‘先生’呢，师父说是出生早、年龄大的意思，那么师父呢，又是什么意思，真是传道之人既为父又为师吗？”
“我们分得了这块天下，听说好像是地盘最大唉，是因为我们立功最大吗？”
在登山途中，耐心极好的白泽，一一为那个孩子解惑。
走上山顶，蛮荒大祖放眼四周，最后笑道：“白泽，这座山头还没个名字，能者多劳，你干脆一并命名了？”
光yīn元在水，月落不离天。
白泽就给脚下高山，取了托月山那个名字。
最后白泽摸着孩子的脑袋，笑道：“一元复始，万象更新。以后各自修行，有机会再叙旧。”
白泽从托月山那边收回视线。
绯妃开口问道：“白先生这次会站在我们这边，对吧？”
白泽点头。
————

一只大白鹅，从落魄山赶来铁匠铺子，在空中手脚拨水而来，一个站定，振衣抖袖噼啪响。
吵得坐在竹椅上打瞌睡的刘羡阳立即睁开眼。
檐下摆着三张椅子，刚好空着一张用来待客，崔东山一个拧转身形，脚尖一点，身体后仰，倒飞出去，一屁股刚好坐在位置居中的那张竹椅上，连人带椅子挪到刘羡阳身边。
然后心有灵犀的两人，各自抬起邻近一肘，双方磕碰动作，眼花缭乱。
“刘大哥！”
“崔老弟！”
坐在最边上竹椅的一个棉衣圆脸姑娘，翻了个白眼。
双方的称呼，竟然还都带点颤音。
崔东山抹了把嘴，伸长脖子望向龙须河那边，“刘大哥，有么有老鸭笋干煲？！”
刘羡阳嘿嘿一笑，搓手道：“有没有，我说了又不作数的。”
余倩月转头瞪眼，怒视那个痴心妄想的白衣少年。
刘羡阳立即心领神会，笑哈哈道：“巧妇难为无米之炊，崔老弟见谅个。”
然后刘羡阳好奇问道：“有正事要商量？”
崔东山挥了挥袖子，“没呢，就是来这边散散心，山上瓜子不多了，这不就得了右护法的一道法旨，让我下山帮忙买些，嘿，按照小米粒的报价，说不定我还能挣个几钱银子。”
刘羡阳气笑道：“小米粒的银子你也好意思黑下来？”
崔东山笑道：“你这就不懂了吧，是右护法故意打赏给我的一笔跑山费呢。”
刘羡阳点点头，说了句小米粒的口头禅，“机灵得很，精明着呢。”
崔东山双手抱住后脑勺，没来由感慨一句，“都属于劫后余生的好时节了。”
如果先生还在家乡，不曾再次远游，那就更好了。
刘羡阳嗯了一声，知道缘由，却没有多说什么。他主要还是怕吓着那个假装不在意、竖起耳朵认真听的圆脸姑娘。
崔东山是说那个老王八蛋和齐静春，曾经在赌火神阮秀身上的那份人性，她会不会留下一丝一毫，还会不会稍稍眷念人间。
不然就会于天下长日至极的五月丙午日中之时，大报祭天而主日，配以月。
陈平安，刘羡阳，宋搬柴，被丢到这边的赊月，再加上异常丰沛的龙州水运，本来都是被阮秀拿来炼镜开天之物。
三人一妖族，或魂魄或气运或皮囊，反正不管是什么，皆被炼为一镜，作为火神升举登天的台阶。
刘羡阳曾经半开玩笑，说是李柳，替他们几个挡了一灾。因为李柳那份水神的大道神性，都被阮秀“吃掉”了。
刘羡阳说道：“其实不算赌，好像笃定她不会如此作为。”
崔东山点头道：“就是不知道齐静春，最后跟她说了什么。想不通，猜不到。”
确实不是在赌什么，而是一种对人性的相信。
刘羡阳遥遥看了眼那座横跨龙须河的万年桥，一脸无所谓，笑道：“那就什么都别多想，过日子嘛，还真就有很多事情，只能是船到桥头自然直。”
崔东山递过去一捧瓜子，手掌倾斜，倒了一半给刘羡阳，“果然还是刘大哥最洒脱潇洒。”
刘羡阳嗑着瓜子，给崔东山一脚踩中脚背，刘羡阳立即转过头，扬起手掌，“余姑娘？”
赊月板着脸摇摇头。
不过她的心情好点了。
崔东山吐着瓜子壳，感叹道：“我那大师姐的心境，愁，估计还是得先生出马，才能捋顺了。”
当年裴钱第一次远游归来，身上带着那种名叫五毒饼的外乡糕点，之后在
隋右边那边，双方差点没打起来。
因为裴钱曾经在金甲洲一处乡野村头，看到了一块禁制碑。
碑文只有一句话：禁止溺杀女婴、及五月初五日出生男婴。
为何要树立起这样的禁制碑，当然是因为这类犯禁之事太多，地方官府才需要专门立碑制止这类惨事。
重男轻女，舍弃女婴，偷偷溺杀水中。五月初五这天诞生的男婴，是不祥之兆，能够带来灾殃。
陈平安的生日，恰好就是五月初五，不光是在小镇这边，其实在整个浩然天下，在这一天出生的孩子，尤其是男婴，都会不受待见。
崔东山嗑完瓜子，拍拍手，笑容灿烂道：“为了先生，我得与你道声谢，至于情意嘛，都在瓜子里了！”
刘羡阳笑道：“瓜子年年有余，越磕越有，不错不错。”
崔东山伸长双腿，慵懒靠着椅背，“富贵可不用尽，余点就是积福。贫贱不可自欺，敬己就是敬天。”
“第一次作揖，第一次抱拳，第一次穿靴子、别发簪，第一次自称先生。”
“一想到先生做这些，我这个当学生的，就忍不住想笑。”
刘羡阳嗑着瓜子，听着大白鹅的言语，点头道：“好人有晚福，吉人自有天相。按照我们这边的老话说，就是谁家门前都会有一两阵苦风吹过，来得越早越好，然后熬过去，就可以安安心心享福了。不然等到老得跳墙都不高了，再来阵苦风，躲不过，更熬不住。再说了，越是吃过百家饭的，就越知道天底下什么饭都可以吃，唯独不能吃子孙饭，所以我们这边才有那个‘余着’的说法嘛。”
崔东山站起身，笑道：“走了，不耽误刘大哥忙正事。”
刘羡阳摆摆手。
崔东山离开之前，嬉皮笑脸撂下一句，“有些事情，最好是成亲拜堂之后再做，比较名正言顺，只是干柴烈火，天雷勾动地火，那也是可以理解的。”
刘羡阳笑容尴尬。
赊月笑呵呵道：“物以类聚人以群分。”
在大白鹅滚蛋之后。
刘羡阳也就没有继续打瞌睡梦中练剑，跟一旁的余姑娘说了些旧事。
说小镇这边有个乡俗，问夜饭，梦夜饭，因为按照小镇乡音，“问”与“梦”谐音。
就是在大年三十夜这天，家家户户吃过了年夜饭，老人们就会留在家中开门待客，守着火炉，桌上摆满了佐酒菜碟，青壮男子们相互串门，上桌喝酒，关系好，就多喝几杯，关系平平，喝过一杯就换地方，孩子们更热闹，一个个换上新衣裳后，往往是成群结队，走门串户，人人斜背一只棉布挎包，往里边装那瓜果糕点，瓜子花生甘蔗等等，装满了就立即跑回家一趟。
赊月问道：“是整个龙州的风俗？”
浩然天下九洲山下，差不多都有守夜的习惯，这个赊月当然知道，只是问夜饭一事，是她第一回听说。
在她来到这边的几年里，至多只是在腊月里，跟着刘羡阳去红烛镇那边赶过几次集，置办些年货。
刘羡阳摇摇头，“就只是我们小镇独有的，这些年搬去州城郡城的人越来越多，这个风俗就越来越淡了，估计最多再过个二三十年，就彻底没这讲究了吧。”
福禄街和桃叶巷那边，好像问夜饭就很寡淡无味，反而是穷巷子这边更闹腾，就像是一种没钱人的穷讲究，但是热闹，有人气，有一种难以描述的年味和人味。
陈平安在认识刘羡阳之前和顾璨出生之前，每年的大年三十，就会一个人在泥瓶巷宅子里，独自守夜到天明，注定不会有一个街坊邻居登门，他也不会去走门串户，一来家里就一人，好像是脱不开身，再者他不受欢迎，没谁愿意在这一天见着他，那些个愿意与陈平安亲近的老人，哪怕平日里愿意与陈平安言谈无忌，唯独在这一天，肯定是有些忌讳的，老人们主要还是怕家里的年轻人觉得触霉头，大年三十夜的，到底不会因为一个外人，与自家人闹得不开心。
赊月听着刘羡阳娓娓道来的过往，轻声道：“隐官小时候这么可怜啊。”
刘羡阳伸出大拇指，指了指自己，“认识我这个朋友之后，陈平安就好多了，我每次吃过年夜饭，就关了自家门，去泥瓶巷那边，陪陈平安，弄个小火炉，拿火钳拨木炭，一起守岁。”
其实刘羡阳往往很早就呼呼大睡了，还是陈平安一个人安安静静坐在炉边，坐到天亮。
赊月突然疑惑道：“那你自家就关了门，不用待客啦？”
刘羡阳哈哈笑道：“穷得兜里大哥二哥不碰头，待个什么客。”
赊月倒是听懂了这句话，是刘羡阳的一个独门说法，金子是老爷，银子是大爷，两种铜钱就被称呼为大哥二哥，
以前在小镇上，福禄街和桃叶巷之外的寻常百姓，一般门户里边，钱财往来，是不太用得着金银两物的。除非是那些龙窑的窑头，和一些手艺精湛的老师傅，他们的薪水工钱，才会用银子计算。
赊月问道：“一起守岁，你们两个人能聊啥呢？你不是说那会儿的隐官，是个放屁都不响的闷葫芦吗？不无聊啊？”
刘羡阳气笑道：“陈平安平时话是不多，可他又不是个哑巴。”
刘羡阳沉默片刻，“何况在我这边，这小子还是愿意多说几句的。”
赊月转头看了眼刘羡阳。
这家伙只有说到他那个朋友，才会格外骄傲，尤其得意。
陈平安家里的那点值钱物件，都被他在小时候典当贱卖了。确实会跟刘羡阳说些心里话，
比如先把爹娘坟头修一修，祖上留下来的那几块田地，拢共也没几亩，东一块西一块的，最好也能买回来，价钱高点就高点。如果挣钱再多些，就修祖宅，还有余钱，隔壁家那栋好像打小就没人住的宅子，也要花钱买下来。其实陈平安在当窑工学徒那几年的时候，除了在顾璨身上一些个乱七八糟的开销，本来还是能攒下一些银子的，结果都被刘羡阳借走，给祸祸掉了。这些事情，在赊月这边，刘羡阳倒是从来半点都不隐瞒。
“后来泥瓶巷那边有了个拖油瓶的小鼻涕虫，陈平安就多了些笑脸，他是真把顾璨当亲弟弟看待的，也可能……是因为反正可怜不着小时候的自己了，就愈发心疼每天近在眼前的小鼻涕虫了。而且顾璨也确实打小就黏陈平安，没几个人知道，早年几乎是陈平安手把手教会顾璨说话、走路的。泥瓶巷那边，孤儿寡母的，顾璨的娘亲，那些年为了养家糊口，又不愿意改嫁，其实平日里半点不得闲。经常就是将顾璨随手一丢，交给陈平安就不管事了。”
无法想象，一个自己都不认识几个字的少年，拿着枝丫，蹲在地上，教一个小鼻涕虫写“顾璨”两个字，是怎样的一种光景。
让旁人觉得滑稽，可又好像笑不出来。
吃苦这种事情，是唯一一个不用别人教的学问。可能唯一比吃苦更苦的事情，就是等不到一个苦尽甘来。
赊月听着这些年月不算久远的旧黄历，
刘羡阳笑道：“不用觉得是些多大的事情，说来说去，相较于山上修行，可不就是些小巷子里的鸡屎狗粪，年年有，家家有。你也别觉得陈平安是因为经历了这些，才变成个闷葫芦，听泥瓶巷附近的街坊邻居说过，那家伙打小就话不多，老人们的记忆里边，说法很多，各有不同，唯一差不多的说法，就是那小子的一双眼睛，从小就很亮堂。”
赊月默念了一遍“亮堂”这个说法，然后点头道：“是个很好的说法唉。”
刘羡阳洋洋得意道：“我这家乡老话多了去。”
赊月疑惑道：“亮堂好像不是你们小镇独有的乡语了吧？”
刘羡阳笑道：“那余姑娘就当是好了。”
之后刘羡阳就开始闭眼打瞌睡。
赊月则去河边了，她就怕小镇这边也有人一样喜欢砸石头偷鸭子啊。
之后有一天，龙泉剑宗的祖师堂都搬迁了，阮邛难得回这边一趟，赊月刚好站在河边散步。
赊月试探性问道：“阮师傅，要不要吃老鸭笋干煲？”
她突然腼腆一笑，既心疼自己精心饲养的那群鸭子，又难为情，“也不老哈。”
心中默默祈祷阮师傅你客气点，见外些，可千万别点这个头啊。
阮邛才记起来时路上，临近铁匠铺子这边的龙须河里边，好像多了一群欢快凫水的鸭子。
男人脸上难得有点笑意，摇摇头。
阮师傅一摇头，赊月反而就良心不安了，罢了罢了，都交给刘羡阳好去处置了，她就当什么都没看见，只等那锅热气腾腾的老鸭笋干煲端上桌，她再下筷子好了。
阮邛问道：“刘羡阳呢？”
赊月眨了眨眼睛，她不好与阮师傅扯谎，那就装傻呢。
阮邛无奈道：“我找他有事。”
赊月好像临时记起来刘羡阳去哪了，说道：“不晓得唉，他只说了一句‘乡邻有斗者，被发缨冠而往救之’，就跑去小镇那边了，应该是忙正事去了吧，毕竟是个读书人嘛。”
阮邛这才遥遥看了几眼小镇，在一处街巷，有俩老娘们在挠脸扯头发。
刘羡阳就跟一拨青壮男子、屁大孩子蹲一起嗑瓜子，看热闹。
都说人一长大，故乡就小。
还说常去的地方没风景。
只是在刘羡阳这边，没这些说法。
赊月问道：“我帮忙把他喊回来？”
“不用，事情不急。”阮邛摆摆手，屋檐下边搁了两张竹椅，阮邛还是去屋子里边搬了长凳出来。
赊月还是以心声提醒刘羡阳赶紧回来。
刘羡阳立即屁颠屁颠从拱桥那边小跑而回，可惜可惜，只差一点，两个婆姨就要相互撕扯衣服了。
等到刘羡阳落座后，赊月已经回了屋子。
阮邛沉默了半天，才开口说道：“刘羡阳。”
刘羡阳疑惑道：“嗯？”
阮铁匠今天有点古怪啊，咋的，如此想念自己这个小弟子了？以至于来这边就为了喊个名字？
阮邛继续沉默起来。
刘羡阳就递过去一壶酒，
阮邛没有拒绝，接过酒壶，老男人开始喝闷酒。
刘羡阳自己没有喝酒，双手笼袖，抬起脚，两只鞋子轻轻相互磕碰。
阮邛突然说道：“如果当年我不拦着他们俩，现在会不会好点？”
刘羡阳一时无言。
在这一刻，一向自认还算能说会道的刘羡阳，是真的一个字都不知道怎么讲。
阮邛喝着酒，嗓音沙哑道：“怪我。”
刘羡阳目视前方，轻声道：“师父，千万别这么说，也别这么想，真的。”
阮邛继续不言语了半天，才说道：“还有没有酒？”
刘羡阳这才拎出了两壶酒，师徒两个，一人一壶。
喝酒一怕喝不够，二怕喝不醉，最怕喝酒时不觉得自己是在喝酒。
人生苦短，愁肠苦长。

陈平安的心湖中。
一座心湖平整如镜，水面上一切心相景象，日月星辰，藏书楼，坟头等，诸多种种，皆倒映其中，丝毫不差。
心境即镜。
唯有一物是额外多余出来的。
就像水面之下，在镜子的另外一面，站着一个人。
故而一旦镜面颠倒，就是名副其实的天翻地覆。
“这个人”，初看就是陈平安本人，再一看，便更像是那位大骊京城、粹然神性的陈平安，如果有人与之长久凝视，却终究与前两者皆似是而非。
此人始终闭目，脸上笑容恬淡，缓缓行走在镜面上。天地间万籁寂静，无声无息，死寂若坟冢。
似乎唯有修道之士的人心，可能才是光yīn长河唯一不存在的地界，又或是光yīn长河在此处选择永恒静止。

金sè拱桥那边。
离真笑嘻嘻道：“事先声明，我保证这是最后一次幸灾乐祸了！隐官大人不选赊月那处，临时改变主意，选了居中那轮明月，是不是小有意外？需不需要我帮忙出手阻拦那拨剑修？还是说连这种事情，都在先生的算计之内？”
周密摇摇头，“不曾算到，实属意外。”
离真后退几步，一个蹦跳，坐在栏杆上上，双臂环胸，怔怔出神。
新天庭疆域实在太大，能聊天的又实在太少。
离真问道：“万年之前，那个家伙到底在想些什么啊？为什么由着如今的阮姐姐和李柳，打出一场天崩地裂、海枯石烂的水火之争？”
一直站在栏杆上的阮秀闻言转头，望向那个披甲者继任者的离真。
离真立即转移话题，“再早一些，为什么由着其他神灵造就出大地之上的人族？”
神灵会追求金身不朽，以及不可自我毁灭。
周密笑着给出自己心中的那个答案，“真正不朽者，最感觉孤单。”
是孤单。
不太可能是孤独。因为极致的精粹神性，不允许拥有这种感知。
即使短暂拥有，也自知是假象。
远古神灵，头顶神明。
离真开始喃喃自语。
谁终将声震人间，必长久独自缄默。
谁终将点燃闪电，必永恒如云漂泊。

					