第八百六十四章  单挑
山上山外，两两对峙，各展神通。
一人登门拜访，一个待客还礼。
陈平安这边，那位走出木宅的青衣道人，出现在托月山后方，站在五sè山岳之巅，宛如一位神人顶天立地，手持一枚蕴含四成曳落河水运的水字印，腰悬一篇宝光流转的祈雨诀。
万丈高的道人法相身后，一尊神灵之姿的金身法相，双臂缠绕火龙，脚踩一座仿白玉京，是由昔年玉符宫镇山之宝显化而出，在那神霄城内矗立起一杆剑仙幡子，一颗五雷法印被神灵高举飞升，悬在了笼中雀小天地的最高处，三十六尊各部神灵被陈平安点睛开眼之后，连同十八位白衣缥缈的剑仙英灵，在六千里山河境内四处游曳，肆意斩杀托月山地界周边的妖族修士。
三十六尊神灵从法印掠出后，身后各自犹有一大拨宛如壁画飞天跟随，飘然若仙，神女们长眉细眼，脸庞丰润，秀骨清像。
她们头顶宝冠，肩披彩带，胸饰璎珞，臂戴镯钏，拖拽出火焰状的长线，彩云飞旋，天花散落满太虚。
就像夜幕中骤然飞出一大片流萤，光彩流动，无比绚烂。
先前仙簪城修士逃散造就出的那幅画卷，比起这一幕，实在是不值一提。
陆沉蹲在在莲花道场内，身前出现了一张小画案，一边画符绘制光yīn走马图，一边唏嘘不已：“好彩头，大饱眼福。”
这些古灵一般的飞天神女，可不曾在那颗法印四面描绘而出，完全属于意外之喜，是谨遵天道循环而生。
是托月山那座飞升台崩碎后的残余天道余韵，万年不散，类似剑气长城那些盘桓不去的粹然剑意。在陈平安点睛之后，补全了一部分大道，才将她们敕令而出，就像为她们在万年之后的崭新人间，赢得了一席之地。
远古时代，天地间存在着两座飞升台，骊珠洞天那边，杨老头负责接引男子地仙登天成神，而托月山这边的飞升台，自然便是接引女子地仙脱胎换骨、跻身神灵了。
大妖元凶那边，真身手持那杆以神灵尸骸炼就的金sè长枪，此外那出窍远游的一尊yīn神，身边有形若傀儡的扈从，河上姹女，极其灵神，她背对着主人和陈平安，从她袖中，掠出一条碧绿sè的滚滚长河，涌向青衣道人，以水法对水法。
元凶的那尊阳神身外身，在托月山一处第二高的山头，手持一把火运大锤，身前出现了一架充满蛮荒气息的大鼓，以锤擂鼓，每一次鼓响，陈平安背后金身神灵所在的仿白玉京城，好似被凭空撕裂一大片太虚境界，出现一座座赤红sè的漩涡，被鼓声锤碎无数天地灵气，使得城内一杆剑仙幡子，剧烈摇晃，猎猎作响。
双臂缠绕火龙的金身神灵，落在神霄城内，一手稳住幡子，同时驾驭那颗高悬天幕的五雷法印，法印之上千百条金线流转开来，霎时间便有无数条金sè雷电，轰然砸地，落在托月山之上，大地与天空之间，就像构建起数以千计的登天桥梁。
陆沉感慨道：“可惜这场斗法，就只有贫道一人观战。”
天地间有大美而不言，万物的生发与毁灭，都蕴含着不可言状的大道自然。
陆沉瞥了眼陈平安左手所持长剑，不愧是高过太白、万法、道藏和天真这四把仙剑的唯一存在。
高出天外，高无可高。
陈平安这次问礼托月山，等于一人仗剑，将托月山独自开山三千多次。
这种事情，传出去都没人相信。
就像中土文庙功德林被人掀翻了三千次，白玉京给人打碎三千次，谁信？
再空架子，再无十四境修士坐镇其中，也还是一座托月山，是那文庙和白玉京啊。
至于为何未能一剑斩杀元凶，彻底斩碎托月山，而只能像是少年时的剑开中土大岳穗山，一是飞升境巅峰的大妖元凶合道此山的缘故，术法古怪，能够让托月山恢复原状万次，再就是因为陈平安的剑术，依旧不够……无敌。

故而既无法做到万年之前，陈清都在此一剑打碎飞升台，也无法媲美万年之后，托月山大祖一手打断剑气长城。
而绝不是那把长剑不够锋利。
当然陈平安这小子，是有私心的，等于在拿托月山来练剑，试图通过递出数千剑，乃至于万余剑，将自身驳杂的剑术、意、法，熔铸一炉，最终尝试着合为……某条自身剑道。
估摸着还是为将来那场问剑白玉京，练手。
陆沉察觉到陈平安人身小天地的激荡变化，忍不住心声问道：“受伤了？还不轻？”
一定是合道所在的半座剑气长城，出现了问题。
这也正常，若非如此，老大剑仙也不会现身。
不过既然陈清都都在那边出剑了，陆沉不觉得还会有任何意外。
修道之人，一旦现身，仿佛就可以让敌我双方都觉得一切意外全部避让绕路，万年以来，不多的。
屈指可数。
陆沉自认暂时做不到，师兄余斗一样做不到。
十四境和十五境，一直被视为失传两境，没有什么名称。
所谓失传，就是没有师传可言，不存在任何道法传承、香火绵延，想要打破飞升境瓶颈，跻身十四境，只能自求自证自悟自得。
自行其道，自证其法，长生久视，证道不朽，全凭修道之士的自身体悟，练气士所谓修道，不过是借天地无涯之灵气，塑人身有限之形躯，续容易腐朽之性命，最终天人合一，就再不是大道窃贼，不与天地欠债丝毫。
所以十四境大修士，只在山巅有几个秘而不宣、不曾流传开来的隐晦说法，其中就有一个所谓的非神非仙“天人境”。
三教都对天人一语，各有宗旨阐述。其中老秀才昔年做客龙虎山天师府，就曾赠送一副楹联给当代大天师赵天籁，其中就有榜书匾额“天人合一”。

陈平安继续驾驭井中月的剑阵，冲撞元凶的那一手绝天地通，就看谁耗得过谁，心声答道：“小事，习惯就好。”
陆沉笑道：“这可是伤及大道根本的事，这要还是小事，还有什么大事可言？”
要是那半座城头被谁斩破，陈平安就等于长生桥再断一次。等到归还一身道法给陆沉，后果不堪设想。
陆沉忍不住说道：“老大剑仙对你是真的好。”
陈平安点头道：“我的长辈缘一向不错。”
陆沉忧心忡忡道：“陈平安，按照我的演算，差不多在八千剑过后，你就要陷入寅吃卯粮的境地了，运气好，还能拿以后的修道岁月来慢慢还债，运气差点，就要直接拿一个境界来补窟窿，运气再差点……算了，不说晦气话。”
陈平安点点头，“我心里有数。”
陆沉最后那句话，是想说如今借了几境，回头就跌几境。
不过这是最坏的情况，陆沉觉得自己跟陈平安加在一起的运气，不至于这么差才对。
先前陆沉还担心陈平安在短短七八十年之内，就去往青冥天下大动干戈，早早跟余师兄掰手腕，这会儿又开始担心轮到自己住持白玉京事务，陈平安却因为这场开山一役的后遗症，迟迟不会现身了，那自己得多寂寞？别看自己在家乡天下这边，口碑一般，其实在白玉京内，那也是一位公认作风正派、言行端庄、不苟言笑的掌教真人好不好。
陆沉疑惑道：“先前为何不让宁姚他们多待一时片刻。”
四位剑修合力出剑，陈平安不用独自开山，自然轻松许多。
开山与拖月两事，对蛮荒天下的气运影响，其实没有高下之分。
只要做成其中一件壮举，就足够了。天时之外，对于蛮荒妖族修士的道心，都会是一种重创。
当然长远而论，肯定是搬走那轮昔年居中明月，让蛮荒天下只剩下一月，要比打砸个空壳子的托月山更有意义。
“拖月一事，两三成可能与三四成可能，有差异吗？在我看来，又不是五六之差，也不是九十之别，两者根本就没什么区别。”
在陆沉看来，最稳妥的选择，还是五位剑修合力开山，当场斩杀元凶，不如干脆放弃拖月一事。
陈平安解释道：“我这边多点意外，拖月一事就可以少点意外。”
陆沉叹了口气，转头望向托月山之巅，那个画地为牢万余年的黄衣男子，不愧是家家有本难念的经。
大妖元凶迟迟没有现世的那件木属本命物，就像一棵同时炼化了光yīn长河的万年古树，陈平安每次仗剑开山，元凶就会失去一道本命年轮。年轮全部消失之际，就是这位蛮荒大祖首徒身死道消之时。

托月山中，那三头本该在家乡呼风唤雨的仙人境大妖，苦不堪言，明摆着与那元凶求饶无用，只得继续硬着头皮，各自拼了性命祭出杀手锏的自救之法，除了那条缠绕山尖数圈的蜈蚣，还有一位仙人境妖族修士，坐在一张七彩颜sè的蒲团，仙人正在倒水浇灌，百余种花卉，抽发而起，纷纷绽放，又不断枯黄凋零。
一位女子妖族仙人，她身披一副金丝绣铜钉纹甲胄，身前悬有古玉质地的仙人抬灯盏，她正在烧符箓，点亮灯芯，火焰呈现出一种精粹的金黄sè，就像是金精铜钱的熔化sè泽。显然都祭出了本命重宝、使出了压箱底的保命术法。
那头蜈蚣抬起巨大头颅，与万丈道人法相对视一眼。
元凶讥笑道：“只是一个眼神，就与隐官大人结盟了？很好，那就尝试着与他联手，与我倒戈一击。”
元凶还加上一句，“只要你们三个能够活着逃离托月山辖境，我可以承诺让斐然和蛮荒天下，不会追究你们的背叛。”
这三位也曾割据一方、凶名显赫的妖族修士，只是这会儿估计胆子都吓破了，以后哪敢与浩然天下为敌。
搁在山下市井，家里还有长辈的话，估计还得来托月山这边帮三位叫魂还魂。
元凶的身外身，以大锤擂鼓的大鼓皮面，是早年一头飞升境巅峰水裔大妖的真身皮囊，手持火运大锤，擂鼓不停，一锤狠狠砸在鼓面上，除了与那金身法相雷法相撞，那头真身缠绕托月山的巨大蜈蚣，也遭罪不已，被沉闷鼓声余韵波及，顿时皮开肉绽，血肉模糊，其余两位依旧保持人身容貌的仙人修士，更是七窍流血，蒲团晃动不已，白碗出现一丝龟裂声，原本如美人肌肤白嫩的灯盏，呈现出几分黯淡无光的珠黄继续，灯火飘摇，取出一摞金sè符箓，忍着道心不稳、魂魄震颤的疼痛，手指颤抖，齐齐点燃，竭力维持那盏灯火不至于熄灭。
那条蜈蚣吃疼不已，身躯不断翻滚，绞碎山体，托月山碎石落向山脚，尘土飞扬，黄沙滚滚。
可怜三头仙人大妖，就像身陷于被剑修和元凶合力针对的艰辛处境，想要不死都难。
不过在那头蜈蚣妖物被元凶道破心中所想后，就再不敢心存侥幸，先前还想着能否与年轻隐官联手，做点锦上添花的事情，只要今日能够保留境界，活着逃离托月山之后，只要元凶一死，也算给浩然天下交出一份投名状，就一不做二不休，直接倒戈，先偷摸回去，带上那盏本命灯，再寻一处归墟渡口，投奔了浩然天下，比如找到那个白帝城的大魔头郑居中当靠山。
只是一想到那元凶的反着说话，三位原本都颇为意动的仙人，都只得打消这份念头。

四周山河，两位山巅修士术法层出不穷，就如遍地开花一般。
托月山周边，其实并无一座宗字头门派，山中偶有上五境修士出现，都很识趣地立即离开，去别处开宗立派，开枝散叶。
好像这是一件约定成俗的事情，树荫底下好乘凉？在蛮荒天下，可没有这种说法。事实上，这些个零星散落又不成气候的山上门派，很多的妖族修士，可能一辈子都没靠近过那座高山的千里之内。
蛮荒大祖的一众嫡传弟子当中，只有新妆，偶尔会下山散心，往往行走不远，她也懒得施展障眼法，才让托月山周边地界的妖族修士有幸惊鸿一瞥。
距离托月山五六千里的一处山上门派，仙家府邸打造得雕梁画栋，处处有彩云缭绕。
结果一只从云海中探出的大手，白玉莹澈，掌心纹路如湖如池，川流之间开遍荷花，散落无数雪花。
顷刻间，大雪满山，就是一场灭顶之灾。
远处一处水运浓郁的芦苇荡中，上空又有又有一座云海聚拢，毫无征兆地降下一场暴雨，雨滴皆蕴含剑气拳意。
一头被迫离开修道水府、现出身形的元婴妖族，刚刚逃离那场无妄之灾的天降大雨，就被一位通体雪白巡游至此的剑仙英灵一剑斩至，刚刚施展遁法，堪堪避过那道凌厉剑光，缩地山脉百余里，身后就又是一位幡子剑灵递出尾随一剑，顿时现出真身，硬扛一剑，又忍痛恢复人形，再次远遁大地之下，结果撞见了一尊好似守株待兔的神灵，对方是那远古雨师模样，悬停于地底下一处仿佛被道化浸染的虚空中，伸手一抓，就将元婴妖族禁锢在原地，一身水法从神魂中剥离出去，双方之间，牵扯出丝线万千。

原本天人无垢的道人法相之上，蓦然间出现了一连串颜sè枯白的大妖真名，就像一口口古井，水波微漾，不断蔓延开来。
元凶那杆金sè长桥，似乎拥有一种近似于儒家本命字的神通，使得道人法相之中，出现了这等异象，而且随着那些水纹涟漪的扩散，万丈法相出现了灰烬飘散的大道崩坏迹象。
陆沉眯起眼，相传佛家有八万四千法门，其中又衍生出更多的旁门神通，虽然皆不在正法之列，但是威势亦不容小觑，其中一种，便是这种让练气士道心推入一种万念俱灰的境地。
陈平安对此不以为意。
先凝佛门宝瓶印，再结说法、无畏、与愿、降魔和禅定五印，最终于刹那间，结出三百八十六印，层层叠加，宝相森严。
一下子就止住了万丈法相的灰烬飘散。
而那托月山背后的青衣道人，与之遥相呼应，根本无需踏罡步斗，便掐道门法诀，总计三百五十六印，一印即雷符，天机随心迁徙运转，最终造就出一道天威浩荡的雷局。
陆沉愣了一下，这些可没教过陈平安，属于陆沉之外的道法学问，那么陈平安就算在心相翻检万年，也毫无意义。
因为这个“雷局”，属于龙虎山天师府正统法脉，一般来说，只要不是天师候补人选，就注定无法知晓这一手至高雷法。所以能够演化“雷局”者，唯有历代大天师。
陆沉如果愿意辛苦些，不惜花费百余年光yīn，倒也能模仿出某个七八成神似的雷局，但是这等山上行径，太缺德，简直就等于是跳起来朝当代大天师脸上吐口水了，以赵天籁那种话不多的脾气，估计就要直接手持仙剑，携天师印，远游青冥天下，去白玉京
找自己切磋道法了。

托月山之巅，元凶突然与陈平安说道：“放过附近那些蝼蚁，我来陪你干一架，实实在在问剑一场。”
元凶手腕一抖，手中那杆金sè长枪，瞬间变成了一把布满金sè云篆的长剑，问道：“如何？”
陈平安出人意料点头道：“可以。”
果真将笼中雀的天地辖境，缩小为千里山河，战场只剩下山中山外的对峙双方。
以及山上三头苟延残喘的仙人境妖族。
元凶笑道：“这三位，随便杀。免得妨碍一场清爽问剑。”
雷局随之落地，砸在那头早已重
伤的蜈蚣之上。
此后陈平安接连三剑，一剑砍断光yīn长河与元凶的一道年轮，其余两剑，针对那两头仙人境妖族。

与此同时，天地翻转，陈平安在笼中雀的自身小天地中，遇到了几位不速之客。
就像一场姗姗来迟的心魔问心。当年陈平安破境跻身玉璞境，仿佛只是绕过了心魔，心魔其实并不曾消散。
陆沉有些纳闷，好像问剑双方，都陷入一种玄之又玄的静止境地，陆沉心知不妙，立即缩手在袖，飞快掐诀演算此事。
好家伙，这位大祖首徒，竟然还真是一位名副其实的剑修，难怪敢说要与隐官大人问剑一场。至于元凶的本命飞剑，名字谁猜得到，不过本命神通，倒是很快就水落石出了，类似那尊十二高位神灵之一的“想象者”，不对，还拥有那位“回响者”的一部分本命神通！
如果说一位修道之士在登山途中的孤单之感，是一人喃喃，群山回响。
那么所谓的孤独，就是于山巅四顾茫然，独自喃喃，任你千言万语，天地无回声，寂寥千秋万年。
眼中所见，如遇心魔。
真假混淆，虚实不定。
一个儒衫模样的男子，正是那位宝瓶洲胭脂郡的城隍爷沈温，轻轻叹息一声，也不动怒，只是眼神略带失望，“陈平安，为何自碎文胆？为何偏偏是为了那个滥杀无辜的的顾璨？”
天地间画卷绵延摊开如山水，让陈平安独自一人，走马观花，重新走了一趟那段人间山水路程。
然后有一位身穿白衣的年轻僧人，手持念珠，微笑道：“世人若学你，如坠魔窟中。因为你只要犯错一次，哪怕只是一次，就会天翻地覆。”
一个面容聚拢又消散的中年男子，有些毫不掩饰的欣慰笑意，好像觉得小师弟能够走到这里，太不容易了，可又似乎有些失望，好像走到这里的小师弟，不该是这么一个陈平安。

之后最终出现了一位青衣女子，她眼神温柔，一根马尾辫，随风飘荡。
她似乎在与陈平安遥遥对视，各自不言不语。
修道之人，远离红尘，幽居修行，爱憎一起，道心即退。
终于来了。
陈平安的一颗悬空道心，反而终于在这一刻得以落地。
“春风随我作狮子鸣。”
陈平安闭上眼睛，持剑之手，大袖飘摇，春风萦绕。
递出属于完全自己剑道的倾力一剑。

————

姜尚真带着九人一起持符远游，至于具体画符一事，就交由小天师赵摇光和纯青代劳了，而画符所需的符纸，刘幽州之前给了很多。
姜尚真只是提醒九人此符不可外传，再说了些三山符的山水忌讳，必须每到一座山市，就需要礼敬三山九侯先生。
山水迢迢，路途遥远，差不多需要跨越浩然天下的一洲山河。
先前画符之时，赵摇光笑问道：“小道需不需要发个誓？”
姜尚真摇头道：“大战在即，诸位既然都是君子立身，豪杰处世，就不需要浪费心神了。”
之后众人持符远游，衔接三座山市的，就是练气士最想要接触、又最难触及的那条光yīn长河。
刚好可以凭此勘验这拨天之骄子的道行深浅，以及体魄坚韧程度。
在姜尚真看来，除了曹慈和傅噤，其余那拨孩子，确实比自家陈山主差得有点远了。
尤其是许白，第一次现身在山市后，就开始头晕目眩，摇摇晃晃，所以是最晚一个点燃山香。
不过这个被誉为“许仙”的年轻人，很快就恢复正常，似乎许白不过心意转动，身边便显化出一个模糊的金sè文字。
姜尚真就多看了一眼许白，记起这小子的祖籍好像是那召陵，祖上都是一座许愿桥的看桥人，说不定与那位字圣的许夫子，极有渊源。
论福缘气运，确实没一个差的。
九人当中，在跨越山市途中，无形中出现了几座小山头。
曹慈与郁狷夫。两位纯粹武夫，有点亦师亦友的意思。
傅噤和顾璨。同门师兄弟。一个开山大弟子，一个关门弟子。而且师兄弟，都算瞧得上对方。
元雱，赵摇光，法号“须弥”少年僧人，三人曾经一起秘密勘验各洲光yīn刻度等事，相互间早有默契。
纯青，许白。因为双方师承关系，曾经一起游历宝瓶洲，关系不差。
在一座山市停步后，纯青问道：“姜先生怎么变成了落魄山的首席供奉？”
这个问题，其实在场诸人都很好奇。
宝瓶洲那边，落魄山观礼正阳山的那场镜花水月，姜尚真以首席身份现身，而且并未施展山上障眼法。
山巅消息流传极快，哪怕隔着一座天下，纯青还是知晓了此事。
眼前这个充满传奇sè彩的男子，双鬓霜白，青衫长褂，一双布鞋，手持一根青竹行山杖，轻轻敲打肩膀。
在纯青的印象中，没打过交道的年轻隐官，是一个挺痴情的人，而玉圭宗的姜尚真，却是个出了名的风流种。
照理说，两个性情迥异的修道之人，怎么都混不到一块去。
姜尚真微笑道：“无巧不成书，曾经在我家乡的一处福地，与陈山主并肩作战，一同趟过江湖，见面相逢就投缘，属于过命交情的患难之交。”
这一路九人，各自说了些本该小心隐藏起来的修行秘密，不然到时候跟那拨妖族修士打起来，谈不上合作，只能各自为战。
比如傅噤除了那枚名为“三”的道祖养剑葫，竟然还拥有三把本命飞剑。
飞剑嫁衣，又名缟素，就是身上那件雪白长袍。飞剑寿衣，就像一张天然针对剑修的锁剑符。
这位被誉为小白帝的剑仙，第三把本命飞剑，名为虚舟，又名秋蝉。
唯独曹慈和郁狷夫，作为纯粹武夫，除了武道境界，一个止境的归真巅峰，一个山巅境瓶颈，处于一个瓶颈将破未破的境地。
此外两人反而没什么可多说的。
天幕星河之中，一个干瘦老人和青年修士正在俯瞰蛮荒大地。
正是合道星河的符箓于玄，以及三山九侯先生。
青年修士身前，再次青烟袅袅，如有香火点燃在眼前。
于玄啧啧称奇道：“前辈，香火鼎盛，气象大得有点吓人了。”
先前，剑气长城五位剑修，先后礼敬三山九侯先生。
兼具文圣一脉与五彩天下，尤其是那宁姚，还是一座天下的第一人。
接下来这次的九个年轻人，有大端武夫曹慈，两位白帝城嫡传，青神山一脉。
文庙亚圣一脉，龙虎山天师府，中土破山寺，中土兵家祖庭一脉。
儒释道和兵家，三教一家都有了。
青年修士脸上有些笑意，当然不是因为多了些香火，而是在这么短的光yīn里，同时出现两拨年轻人的共同礼敬，连他都感到了意外。
如果再加上两拨人的各自持符，在蛮荒天下跋山涉水，对于数座天下的走势，都会牵连出不可估量的深远影响。
于玄说道：“似乎还得归功于那位陈小道友啊。”
青年修士犹豫了一下，还是点点头。
于玄抚须会心一笑，身边这位前辈的这一点头，可不简单。
方才有意无意提及一事，于玄询问这位前辈一个问题，是不是芝兰当道，不得不除？
青年修士当时没有给出答案。

一轮明月中。
宁姚，齐廷济，陆芝，豪素。凭借奔月符，四位剑修联袂飞升至此，站在死寂沉沉的远古废墟之地。
昔年蛮荒天下的三轮明月，被命名为玉钩的那一轮，是荷花庵主的修道之地，已经被董三更拖月撞向人间。
而赊月的修道之地，名为蟾宫。
而这居中一轮明月，名为金镜，也是唯一拥有别称“皓彩”的明月。
宁姚看了眼天幕，说道：“我负责出剑开路，同时对付某些意外。”
刑官豪素负责以本命飞剑的神通，暂时“道化”这轮明月。
齐廷济和陆芝，则负责在同一个方向，共同递剑，推动明月沿着那条宁姚开辟出来的轨迹，迁徙一轮月，搬迁往青冥天下。
剑气长城，四位剑修，各司其职。
宁姚手持仙剑天真，斜瞥了一眼天幕某处。
然后她一剑开天。
————

一场没头没脑的狭路相逢，置身于那个莫名其妙的包围圈之内，冯雪涛一出手，就是一番搬山倒海的大手笔，方圆千里之内，一座座山头被连根拔起，一条条江河水流，分别被砸向那些悬空而停的妖族修士。
与此同时，冯雪涛捏出两张珍藏多年的金sè符箓，两符悬在袖中，缓缓流转，以日晷符定光yīn刻度，以指南符定天地方位。
天底下的山泽野修，在各自修行路上，都怕剑修，很烦阵师，跟剑修捉对厮杀，不占便宜，若是敌人当中有与阵师坐镇，就等于已经身陷包围圈。
冯雪涛就曾在这两种练气士手上吃足苦头，次数还不少。
冯雪涛并未因此心烦意乱，作为野修，什么凶险阵仗没见识过，九死一生的处境，都不止一次两次了。
在试探虚实之时，冯雪涛施展出一门本命遁法，身形消散，身形缩为一粒芥子金光，同时黑烟滚滚，又有水雾缥缈，和一道白虹掠空，朝四个方向一起远遁。

没有任何一位妖族修士阻拦冯雪涛，也根本无视那些攻伐术法。
那个貌若稚童的修士，面带讥讽笑意，“秋后蚂蚱，只管蹦跶。”
蛮荒天下的天干十修士，拦住冯雪涛的北归去路。
唯一迟到者，是从斐然那边赶来的玉璞境剑修流白。
她凭借恩师周密赐下的法袍“鱼尾洞天”，走了一条登天捷径，得以压制元婴境瓶颈演化而起的那头心魔，顺利跻身上五境。
她的本命飞剑，一直没有公开，早年甚至在甲子帐那边都没有记录在册，大概这就是作为一位周密嫡传弟子的独有待遇了。
流白一到场，大阵就得以补全，开始对那条飞升境大鱼收网。
之前出手四次，两位是蛮荒天下的自己人，只是不服管，对斐然担任天下共主，以及托月山的兵马调度，yīn奉阳违，
还有一位是剑气长城的玉璞境剑修，隐藏在蛮荒天下千年之久，最近一次出手，就是围杀浩然天下那个喜欢捡漏的的仙人境野修，再在此人身上动了一点小手脚，不然就不只是跌境为元婴那么简单了。
虽说此举隐蔽，可他们也没想着一定能够成事，毕竟黥迹那边还有个白帝城城主，天下第一魔道巨擘的头衔，搁在在蛮荒天下不算什么，毕竟连云纹王朝的叶瀑，一个才跻身飞升境没几天的家伙，都给自己取了个“独步”的道号，
可郑居中作为一个魔道修士，却能够在浩然天下站稳脚跟，就极有分量了，再者发生在托月山上的那一幕，令人记忆犹新，故而两座天下那场没谈拢的议事过后，蛮荒天下开始流传一个说法。
愿意拿三个飞升境大妖，换一个郑居中。
除了白帝城郑居中，还有曾经在蛮荒腹地出手一次的火龙真人，重返浩然家乡便拦下仰止的柳七，以及那个大名鼎鼎的隐官陈平安，连同武夫曹慈在内，总计十人，都被视为蛮荒天下最希望对方能够更改阵营的存在。
白袍少年嬉皮笑脸道：“呦，流白姐姐今儿这么空，竟然得闲啦？要是再晚来一时半刻的，说不定咱们九个，就要兜不住青秘这条飞升境大鱼喽，这还算好的了，大不了被斐然追责嘛，可万一青秘凶性大发，乱宰一通，咱们这些小胳膊细腿境界不高的，岂不是死翘翘，如此说来，流白姐姐还能算是我们九个的救命恩人？”

流白神sè淡然道：“不妨再教你件事情，yīn阳怪气说话的时候，神sè要一本正经，不然只会显得油嘴滑舌。”

身穿雪白长袍的少年，脸上覆了一张雪白面具，两只大袖笔直垂落，化名秋云，是一位山巅境的纯粹武夫，腰间悬佩一把狭刀。
狭长佩刀名为“帝姬”，与陈平安在剑气长城牢狱获得的那把狭刀“斩勘”，是差不多辈分的远古重宝。
远古天庭，十二高位神灵之一的行刑者麾下，又有刑狱四官，其中夏官缙云，执掌专门用来针对蛟龙之属的斩龙台，秋官白云，负责职掌雷池行刑。

秋云感叹道：“唉，还是流白姐姐有学问，不愧是咱们隐官大人的不记名道侣。”
白袍少年突然给了自己一耳光，“瞧我这张破嘴，哪壶不开提哪壶。”
流白默不作声。
少年不再继续挑衅流白，眼神熠熠，自言自语道：“不知道那个曹慈，是不是徒有虚名。”
竹箧依旧是老样子，背剑架，长剑繁密拥簇，画面犹如孔雀开屏。
他有点怀念甲申帐的岁月，好歹还有个能够服众的木屐，也就是如今的周清高。
这拨天干修士，一个比一个脑子不正常，这些年来凑一堆，也就在斐然那边，稍微老实一点。
那个稚童模样的修士，名为玉璞。
腰悬棉布袋子，古篆四字，“符山箓海”，袋子里边装了数目可观的符箓，据说是玉符宫遗物，更是一件宫主信物。
符箓一道，门槛高，修行起来，只要资质足够好，比起一般剑修，更能消耗金山银山。
所以这个名为玉璞的妖族符箓修士，最仰慕皑皑洲的刘聚宝，敬佩这位财神爷的挣钱本事。毕竟符箓一途，想要登顶，神仙钱简直就不是钱。
有女子耳边坠着一粒金sè珠子，光芒柔和，水纹涟漪，映照得女子一面脸庞，界线分明。她名为金丹。
那个身材高大的男子，神sè木讷，腰悬一对小巧斧钺，手持一盏可以牵引魂魄去往yīn冥之地的灯笼。他名为元婴。
此外一位肩挑竹竿悬葫芦的男子，名为鱼素。
擅长精思道法，想象神仙，能够撮泥为马，掬水化虚舟。此外鱼素与玉璞同样精通符箓一道，投符驾驭山鬼水裔，悉来听令。
与之并肩而立的修长女子，是鱼素的妹妹。
她腰肢纤细，背着一张巨弓，一只纤纤玉手，不断旋转匕首。名为窈窕。与秋云一样，除了是练气士，还是纯粹武夫。
“美人瘦如梅，梅瘦美如诗。”
姜尚真依附在青秘前辈身上的那粒心神，没闲着，瞥了眼那女子的胸脯，心中忍不住默念一句，“金桔也是桔子。”
另外那位不知该喊姐姐，还是姨，可就是截然不同的风情了，体态婀娜，珠圆玉润好生养。
可惜斜背琴囊的女子，她脸上覆了张面具，看不清面容。 
就是这位女子琴师身后显现出来的道法景象，过于渗人了点，吊死鬼无数，一具具尸体悬空而停，不着天不着地。
手持一把纨扇，绘千百仕女，皆是美人面目白骨身躯，比那面目可怖的狞鬼似乎更加不堪入目。
此女擅长编织梦境，观想出一条无定河，拆散无数春宵梦中人。覆上面具之后，心相随之显化在身后，就是那无数被吊死的尸体悬空，这亦是飞剑本命神通之一，能够让光yīn悬停，死亡是一场大睡，睡
眠是一场小死。而她的本命飞剑，其实就是就是那把古琴，飞剑名为“京观”。
姜尚真暂时还不知道她名为子午梦，道号春宵。
姜尚真有些替青秘前辈打抱不平，“几个至多是玉璞境的小兔崽子，竟敢围杀一位野修出身、最最熟稔厮杀的飞升境大佬，岂不是又崩了。”
冯雪涛苦笑不已，一点都不觉得好笑。

冯雪涛空有一身飞升境大修士的术法神通，那些近在咫尺的心声，哪怕无比清晰，可咫尺之遥，却有着天地之距。
大阵之内，那些境界不高的妖族修士，并非虚相，但是对方的每次出手，占尽了天时地利。
而且天地之内，异象横生，日升月落，斗转星移，昼夜流转。春雷阵阵，天降甘霖，山川出云，继而又是日夜循环，四季流转，年复一年，日复一日，日尽而明霞将灭没，星象入夜灿烂若河，此外伴随着龙宫春霖水生，云行雨施之象，星河秋露，一洗炎蒸，象纬昭然，秋高气爽，大雪纷飞，草木生长……诸多景象流转变化，快得令人目不暇接。
关键每一次四季流转，就会无形中消磨掉冯雪涛的一年道行，使得冯雪涛在飞升境辛苦积攒下来的道行，就像一只破洞的漏水之壶，如何都挡不住壶中水的流逝。

刹那之间，山河变sè，如同变成了一幅只剩下黑白两sè的水墨画，使得冯雪涛愈发如坠云雾。
亏得那位自称道号“崩了真君”的家伙再次心声响起，指点冯雪涛以行辰戌巳东南路线，移形去往一处土气丰厚之地，务必避开一道火光，不然就会陷入宝珠坠炉的险境……果不其然，除了冯雪涛匆匆御风前往的所站之地，其余天地间皆变成大火蔓延的景象，那可就不是只被大阵消磨掉一年道行的下场了。
随即脚下凭空出现了一条水面宽阔的大河。
姜尚真再次提醒道：“青秘前辈别愣着啊，继续接招，此为汾河虚相。御风冲过去，什么都别管。只是记得自己掐准时刻，算好路程，跑路万里，不多不少。”
“停步后，就可以迎接下下一道攻伐术法了。不出意外，你还可以瞧见一处类似帝王宫阙的海市蜃楼，身陷迷宫，不用慌张，我会继续帮前辈带路。”
冯雪涛御风不停，心声问道：“敢问道友，这是何故？”
姜尚真无奈道：“一位飞升境前辈，这么大岁数了，就没读过几本书？几千年岁月，平时都在干嘛呢？”
冯雪涛哑然。
姜尚真只得耐着性子说道：“白玉京三掌教不是有那天地篇，早就道破天机了嘛，乘彼白云，至于帝乡。此外又有一篇汾上惊秋诗，说这北风吹白云，万里渡河汾。”
冯雪涛问道：“对方为何不在路程上动点手脚？”
姜尚真翻了个白眼，“大道之行，天理昭昭，这些只是借助天时运转道法的年轻崽子，如今境界都还不高，哪敢胡乱画蛇添足，一着不慎，就会露出破绽，被青秘前辈抓住机会，逃出生天，说不定还能拎走几颗头颅当战功。”
“就像这座天地，归根结底，还是逃不出那障眼法的大道窠臼。真正蒙蔽的，并非眼中景象，而是青秘前辈的神识感知。不然这几个家伙，真能改变天地间的四季流转？所以前辈的日晷符和指南符，并非没有意义，恰恰相反，是最有意义的，甚至要比一身前辈道法更关键，对了，前辈兜里还有多少张？可以都拿出来了。”
跟青秘前辈聊天就是费劲。
愈发怀念与好人山主、还有崔老弟并肩作战的岁月了。
哪里需要如此浪费口水，至多就是一个眼神的事情。
冯雪涛赧颜道：“就这两张。”
“啥？就两张？前辈不是一位飞升境大修士吗？出门在外，这么寒酸？”
姜尚真有些佩服这个飞升境大修士的胆识气魄了，“跟着阿良前辈来蛮荒天下，前辈你真当是一路游山玩水啊？”
冯雪涛无言以对，不过之后果然如那位崩了真君所说，置身于一座云雾飘渺的帝阁，冯雪涛按照对方的指路，一路娴熟穿廊过道，如主人闲庭信步，忍不住问道：“道友精通卦象一道？”
“不精通，现学现用。圣贤不是说了君子不卜嘛。何况我这个人，最不信命，所以属于临时抱佛脚，入庙才烧香，得亏平日里还算做过几件好事。”
“道友说笑了。”
“你就不怕我是那个尚未现身的第十人？”
“我的赌运一直不错，这辈子直觉奇准。”
冯雪涛年少时曾经在市井赌坊，遇到了一位后来领他登山修道的世外高人，
在赌桌上，冯雪涛十赌九赢，偏偏每次离开赌坊都亏钱。
赌运极好，赌术不济，那位仙长，说他这是有道缺术的命格，只是因为不学无术，所以最适宜修行，不然就是暴殄天物。
不过那位仙长，到最后都没有收他为徒，说自己命薄福浅，受不住冯雪涛的磕头拜师。
姜尚真突然喊道：“速速勘察人身小天地，小心飞剑流窜其中！”
冯雪涛赶紧心神巡视小天地，结果仍是拦阻不及，被一缕剑气瞬间搅烂了多处窍穴，所幸冯雪涛还算及时多出了对策，只是一些人身天地山河的“荒郊野岭”，不过差点就要殃及邻近的两座本命窍穴，其实已经被那缕剑气寻见了大门，大概是不觉得有把握攻破气府，又不愿意与一位有了防备的飞升境心神面对面厮杀，就瞬间破开山水屏障，撤出了冯雪涛的人身小天地。
冯雪涛看了眼自家人身天地的“天幕”出口，正是飞剑的，忧心不已，如果不细看，那点伤口，简直就是毫无痕迹。
剑修的本命飞剑再细微，进入敌人的人身天地，照理说一样会变得大如山峰。
姜尚真有些失落，“可惜我真身不在此地，不然凭借那几摞锁剑符，还真有机会来个瓮中捉鳖。”
再次为青秘前辈传道解惑，“是那女子剑修流白的一把本命飞剑，在避暑行宫那边，被隐官大人暂名为‘芥子’，这把诡谲飞剑，细微不可查，品秩很高的。”
能够与天地灵气真正融为一体，如大湖水中央的一片树叶，练气士就像站在岸边的凡俗夫子，当然肉眼不可见。
“道友是剑气长城出身的剑仙？隐蔽在蛮荒天下，伺机而动？”
这位暂时不知来历的隐士高人，自称道号崩了真君，听着像是一位道门中人。但既然对避暑行宫的密事了如指掌，多半是位真人不露相的剑仙了。
“青秘前辈一定没去过浩然天下的东边三洲，不然晚辈这个道号，在那边薄有名声，在山上口碑尚可，是出了名的古道热肠，任侠意气。”
冯雪涛疑惑不解，还是一位在浩然天下嬉戏人间的得道高人？
“道友何必涉险行事？”
跟这位自称崩了真君的奇人异士，无缘无故的，没理由如此帮衬自己才对。
““我这个人习惯了剑走偏锋，富贵险中求。””
姜尚真微笑道：“再说了，相逢是缘。前辈是我这次远游蛮荒，遇到的第一位同乡。要是见死不救，担心会被雷劈。”
冯雪涛沉声道：“此次冯雪涛若能脱困，不敢说什么大话，山高水长，道友只管拭目以待。”
一位飞升境野修诚心诚意的承诺，值点钱的。
姜尚真笑道：“好说好说。我那山头门风极好，一直有施恩不图报的习惯。”
之后，就是一段险象环生、且令人道心饱受煎熬的“漫长”岁月。
那些在市井流传的神怪志异小说，总喜欢扯那天上一日地上一天，不然就是山中一甲子，世上已千年。
不曾想今儿还真给姜尚真撞见了。
就像这座小天地内的那条光yīn溪涧，在姜尚真和冯雪涛的心湖之中流逝极快。
可惜半点不销魂。
因为与他一起，是个地地道道的大老爷们。除了应付那些稀奇古怪的攻伐术法，必须打起精神来，此外为了打发光yīn，双方什么都聊，主要还是姜尚真问青秘答，相当于“两甲子”光yīn过去了，这会儿姜尚真连那位青秘前辈的祖宗十八代，有过几位红颜知己，如何认识的，如何看对眼的，都给摸清楚了。
冯雪涛无奈道：“再这么消耗下去，我恐怕就要跌境了。”
这场架打得实在是憋屈。
按照崩了道友的说法，这座大阵，定天象，法地仪，yīn阳所凭，是那天始于北极，地起于托月山，若是那十个妖族修士，再境界高些，比如能够人人至少跻身仙人境，那就是足足三千六百年，日月五纬一轮转，随便几次光yīn流转过后，恐怕除了十四境修士，顷刻间就要让飞升境修士陨落在光yīn长河中。

蛮荒天下从哪里凑出这么些个各具神通、又能结阵窃取天地造化的年轻修士。
“不慌。”
姜尚真笑着安慰道：“风水轮流转，很快就可以十人对十人，轮到青秘前辈看戏了。”
因为自己的真身，已经带着那拨浩然天下的年轻人，正在赶来此地的路上了。

按照崔东山的说法，浩然、蛮荒和青冥三座天下，各有一处应运而生的神仙窟、金玉丛林，年轻一辈，顺势而起。
骊珠洞天就不去谈了，姜尚真每次去落魄山送钱，从来不会去槐黄县城那边随便闲逛。要说胆子一事，姜尚真不算小，但是每次在落魄山那边，堂堂周首席，却几乎从不下山逛荡。
所以姜尚真是打心底佩服那个青衣小童，说陈灵均吃一堑长一智也没错，说陈灵均根本不长记性也没差。
此外青冥天下的那座王朝，是个屈指可数的庞然大物，国祚绵延，底蕴深厚，在几个专门安置开国勋贵子弟的京畿郡城之内，有一大拨鲜衣怒马的王孙子弟，在历史上被誉为五陵少年，米贼王原箓，还有那位捉刀客戚鼓，户籍都在此地。
此外稍早些，其实还有更早登山修行的两位天才修士，都在赶赴五彩天下的三千道人之列，分别名叫悠然、南山，如今都是元婴境，而这对出身死对头宗门的男女，双方不但同年同月同日生，就连时辰都毫厘不差，简直就是天作之合。
而蛮荒天下一处名为“灵爽福地”的下等福地，除了被刘叉带离家乡的竹箧，还有两位同样跻身托月山百剑仙的年轻妖族剑修，以及多位大道可期的地仙。
骊珠洞天，王朝五陵，灵爽福地，这三处都是名副其实的小地方，却是这般毫无道理可讲的大千气象。

那十位天干修士，联手阻截冯雪涛的退路，此举只为一事，围杀这位道号青秘的浩然山巅修士。
这就是只能翻检一洲山河修道胚子，与放眼整座天下、搜刮修道天才的差距。
两只大袖笔直垂下的白衣少年已经覆上面具，啧啧笑道：“浩然绣虎，着实可怜可悲可叹，巧妇难为无米之炊，举一国一洲之力，辛苦捣鼓出来的地支一脉，到头来连个有分量的纯粹武夫，都找不到。”
那玉璞笑道：“有本事当着隐官的面说这种话。”
秋云哈哈笑道：“隐官在场就的话，肯定就要换一种措辞了，亏得我积攒了一肚子的马屁话，可惜见不着面。”
曾经有两场架，白袍少年看得真切，最为上心，一场是打托月山大祖的关门弟子，剑修离真与陈平安的捉对厮杀，之后还有个战场相逢的纯粹武夫，相互问拳。
秋云有个师兄，就是那个侯夔门。
曾是蛮荒天下获得最强二字的远游境武夫。喜欢显摆那一身花哨重宝，披挂鲜红锁子甲，头戴紫金冠，插有两根长尾雉长翎，这套远古重宝，名为剑笼，攻守兼备，完全可以视为一张半仙兵品秩的锁剑符。
可惜侯夔门在剑气长城的战场那边，昙花一现，非但没能建功立业，更没能趁机破境，死后反而沦为不小的笑谈。
最后被一头旧王座大妖，运转神通，附身于原本试图凭借破境、争夺武运的侯夔门，将其视为一颗弃子，打算以一位九境武夫的性命，只是拿来换取战场上那位年轻隐官的重伤。
在他这个师弟看来，死得太没出息了。
关键是除了那套破例没被隐官大人捡走的剑笼，按照托月山规矩，归还给了他这个当师弟的，此外就没捞到半点好处。
大阵之中，始终只有流白、竹箧在内九位现身，因为最后那位天干修士，本身就是阵法天地所在。
她名为潋滟。
出现了一位身高数丈的女子，长裙曳地，四周流光溢彩，她与九位修士说道：“约莫六万里之外的一座山头，来了一拨气运浓厚的外人。”
秋云沉默片刻，蓦然眼神炙热问道：“其中有无隐官，或是曹慈？！”
“有曹慈。”
一座天地大阵，被一人率先以拳强行打开禁制，出现了一位白衣男子，自报名号之后，曹慈点头笑问道：“找我有事？”
白袍少年眨了眨眼睛，以商量语气笑嘻嘻问道：“可以没事吗？”
蛮荒天下，有竹箧，流白，秋云，鱼素，窈窕，子午梦，金丹，元婴，玉璞，潋滟。
浩然天下，有曹慈，傅噤，元雱，顾璨，郁狷夫，纯青，赵摇光，须弥，许白。
当然还有一个手持行山杖的姜尚真，朝那冯雪涛使劲摇晃青竹杖，喊道：“青秘前辈，我是崩了真君啊，晚辈救驾来迟了哈。”
冯雪涛瞧见了那位“崩了道友”的真容后，愣了半天，先是放声大笑，然后大骂姜尚真。这个姓姜的王八蛋，早年游历北俱芦洲的时候，自称是中土青秘的嫡传弟子，真被他骗了好些仙子，以至于火龙真人只要游历中土神洲，都要专门找冤大头冯雪涛叙旧，当然叙旧是假，打秋风是真。
曹慈说道：“那就没事找事。”
整座天地剧烈一震，原来曹慈已经出拳。
————
曳落河那边，白泽蹲下身，摊开一只手掌，轻轻贴放在地面上。
绯妃惊骇发现自己的心脏，甚至都不是道心，不由自主出现了震动。
然后是整座蛮荒天下，就像一个沉睡者发出心脏跳动的沉闷声响。
出现了数道古意苍茫的凶悍气息。
犹如数位长久冬眠者，在惊蛰时节缓缓醒来。
白泽沉声道：“都别睡了。”
绯妃神采奕奕。
白泽突然抬头笑道：“离我远一点，越远越好。”
因为白泽此举，等同于一场问剑了。
没办法，当下蛮荒天下，如今最能扛下陈清都那一剑的，就是自己了。
同样年纪不小的初升，或是名义上的天下共主，剑修斐然，以及那个十四境的萧愻，都不太行。
绯妃二话不说，听了白泽的提醒过后，她竭力施展水法神通，能跑多远就跑多远。
白泽站起身，现出法相。
一道剑光转瞬即至。
一剑过后，大地破碎不堪，白泽法相更是被剑光撞入大地深处千余里。
其实只是半剑。
这半剑来自剑气长城。
又有原本气冲斗牛的其余半剑，仿佛从天外斗牛处降落人间。
白泽的法相刚刚伸出巨大双手，搁放在“井口”之外的广袤大地。
白泽又被那半剑打入大地更深处。
白泽差点被剑光带法相，一同彻底凿穿蛮荒天下。




					