第八百六十五章  重提
曳落河地界，就像被开辟出了一座崭新英灵殿，大水疯狂倾泻其中，再被其中磅礴剑气一搅，顿时云雾蒸腾。
附近的几条曳落河支流，河面水位瞬间就下跌，河床再次裸露出来，已经是第二次了，无数水裔精怪逃到岸上，疯狂迁徙，只求远离那个剑气冲天的巨大窟窿，无数青sè剑气流溢而出，如大浪滔天，向四周扩散开来，一条曳落河主河道和附近十数条支流的广袤水域，先后死在地震与剑气洪流当中的水裔之属，尸横遍野，不计其数。
一剑之力，天塌地陷。
陈清都站在窟窿顶部的边缘地带，皱眉问道：“怎么回事？”
照理说，白泽不该这么…弱。
所谓的弱，当然只是相较于巅峰状态的托月山大祖。
如果白泽太弱，陈清都这倾力一剑，何必选择白泽。那不是埋汰白泽，是糟践自己。
至于白泽不躲不避，有意硬扛先后半剑。
大概也算一种万年之后的久别重逢，白泽对剑气长城和陈清都的最后礼敬。
而陈清都真正想要的递剑结果，是一定程度上阻拦和拖延白泽跻身十五境，晚个大几十年或是百来年的。
就像现在白泽的人身天地之内，犹有一道好似将大地切割开来的剑气沟壑，白泽想要跻身十五境，就得慢慢填补。
问题在于，似乎白泽根本没有这个意思？是不打算要那个十五境了？
有心一而再行事，先为托月山大祖让路，这次又要为初升再次让道？
还是更长远些，为那名义上的新蛮荒共主剑修斐然，早早腾出个位置？
陈清都揉了揉下巴，早知如此，岂不是递剑所向，换成初升更好些？
一道雪白虹光从窟窿底部掠出，最终白泽与陈清都相对而立，第一句话，竟然是“要不要来壶酒？”
陈清都摇摇头，“浩然天下无好酒。”
白泽环顾四周，满目疮痍，可怜一条曳落河，隐官和老大剑仙两次出手，接连两次殃及池鱼。
陈清都微笑道：“最少在我离开之前，你都别想着补救，曳落河藏污纳垢很多年了。”
万年以来，蛮荒天下攻伐剑气长城，曳落河和仙簪城在内的几个地方，都很起劲，次次不落，多少都会意思一下，之前哪怕仰止不去，也会有些小有道行的虾兵蟹将，去剑气长城那边耀武扬威。
不然老聋儿的牢笼之内，也不会有那条泥鳅“清秋”了，这头上五境妖族，曾是曳落河四凶之一。

白泽看着对岸的老大剑仙，有些伤感。
昔年曾是并肩作战的故友。万年以来，故人渐渐故去。
陈清都洒然笑道：“不用这么矫情，也对，当年就属你白泽最多愁善感，比人还人。”
白泽问道：“为何不跟随那位同去西方佛国，为自己留下一线生机？”
先前那个出现在城头的中年僧人，就是佛陀。
人死后的天地人三魂，各有皈依之地。
陆沉在跟随陈平安一同持符远游的途中，就曾泄露过天机，其中天魂去处，是谓天牢。地魂去处，是那yīn冥之地的酆都鬼府。
天地生养万物，何以报天地？天地两魂便像是一种还债。唯有人魂，带着七魄，徘徊人间，此魂飞则七魄无，故而民间市井就有了那头七还魂的说法，祖荫庇护，也由此而来。修道之人所谓的拘魂拿魄，其实极难将三魂七魄全部拿下，尤其是天地两魂，更像是一份修士难以辨别的假象，雾花水月。
苦海沉沦，红尘万丈。为何修道一事，被视为以盗窃身份行悖逆之举？
修道之士，证道长生，修行种种长生久视之法，更何况还有诸多秘法传承的兵解转世，以及祖师堂点燃一盏续命灯，一桩桩一件件，都是被天道无形压胜的事情。  
佛祖当时现身剑气长城，其中一事，就是想要见一见陈清都最后一缕地魂。
在白泽看来，如果陈清都自己愿意，极有可能可以凭此转世西方佛国。
陈清都嗤笑道：“怕死贪生，还当什么剑修。”

小人以身殉利，豪杰以身殉义，圣人以身殉道。
剑修当以身殉剑。缟素酬天下，戈船决死生！
既然心愿已了，飞升城已经在崭新天下站稳脚跟，就将未来的对与错，全都留给年轻人好了。

陈清都笑道：“万年之前撂挑子，万年之后再来补救，你这算不算脱裤子放屁？”
白泽说道：“你要护着剑修的香火不至于断绝，我一样放心不下蛮荒天下的存亡。”
言下之意，浩然天下想要攻占蛮荒，就得过白泽这一关。
白泽再不喜欢战争，也绝不会眼睁睁看着蛮荒天下覆灭。
陈清都笑道：“既不去追求十五境，偏偏又如此自信满满，记得印象中的白泽，不是那种喜欢说大话的，那么是你万年之前的合道十四境，大有学问了？”
白泽笑了笑，没说什么。
双方确实还没熟到那个如此开诚布公的份上。

当初高高在天的神灵陨落无数，旧天庭遗址成为一处既无法打碎、又极难占据的无主之地，此外几座天下刚有个雏形，只不过几位天下之主，其实早有定论了，比如三教祖师，就没什么可争的，唯独蛮荒天下，还有些变数，白泽，初升，一个是拥有绝对的威望和实力，一个是有心气，也有境界，都能够与后来的托月山大祖掰掰手腕。
只是白泽跟随大祖一起登山，帮忙取名托月山，还给那个孩子取了个真名，这就意味着白泽认可了大祖的天下共主身份。
老祖初升总不能去一挑二，何况蛮荒天下初定，初升不愿内讧，让其他天下有机可乘，也就彻底死了那条心，只是仍然不愿寄人篱下，就跑去开辟出了一座英灵殿，与托月山遥遥对峙。
其余一小撮在大战中受伤的巅峰大妖，为了养伤，陆陆续续陷入冬眠状态。
后来得以从冬眠中自行醒来者，凭借强横的肉身，极高的道法境界，无一例外，都成为了旧王座大妖，在英灵殿占据一席之地。
比如搬山老祖朱厌，还有荷花庵主，占据居中一轮明月“金镜”，将其炼化为修道场地。
黄鸾，开始收拢各sè洞天福地遗迹、仙宫府邸，仰止醒来后，则一眼相中了那条被剑修观照一剑劈出的曳落河。
此外的那拨旧王座，刘叉，绯妃，其实相较于这拨上古大妖，都属于晚辈。
尤其是极为年轻的剑修刘叉，有点类似蛮荒天下剑道气运相中者。
等到刘叉被囚禁在功德林一处山水秘境之内，连同剑道在内的天下气运流转，无形中就转移到了斐然身上。
白泽为此还在离开浩然天下之前，专程去了趟功德林找刘叉。
文庙那边甚至只是让茅小冬一人象征性陪同前往，由此可见，对白泽确实放心得无以复加。
每天就是在那边钓鱼的大髯剑客，在前辈白泽可惜他的剑道成就在异乡止步之后，刘叉只说了一句话。
“让浩然天下少了个十拿九稳的十四境，其实我亏得不多。”
由此可见，刘叉笃定醇儒陈淳安这位亚圣一脉的顶梁柱，假若没有死在他的剑下，绝对可以跻身十四境，而且极快，未必比合道星河的符箓于玄更慢。
一旦肩挑日月的陈淳安成功合道十四境，对于蛮荒天下来说，后果不堪设想。
既是毋庸置疑的合道人和，又兼具合道天时之玄、地利之优，再加上陈淳安自身的儒家圣贤神通，这么一位十四境，战力相当可怕。
要知道当年在剑气长城的城头上，在董三更之前，陈淳安就曾拖拽过荷花庵主的那轮明月。
陈清都笑道：“换成我是那个小夫子，就说服至圣先师，如何都要联手做掉你，绝对不留后患。”
就像董三更的孙子，剑修董观瀑，陈清都其实很顺眼，对其剑道，还曾寄予厚望。
喜欢归喜欢，该杀还是得杀。
“那就不是礼圣了。”
白泽摇头道：“何况我也不是那么好杀的。”
白泽当年之所以愿意让道给托月山大祖，不是自认无望那个触手可及的十五境，而是一旦白泽当时就破境，对整座蛮荒天下的影响太大，最终形势演化，会与白泽心中的大道相悖。
白泽曾经寄希望于小夫子礼圣的规矩，能够让浩然人族和蛮荒妖族，合力打造出一个双方相安无事的太平盛世。
这就涉及到远古时代术法如雨落人间，妖族修炼的大道根本，因为比人族多出一个至为关键的炼形环节，在妖族和修士之间形成了一道门槛，阻拦下了大地之上无数妖族的开窍，这属于先天劣势，但是妖族修士一旦炼形成功，因为真身的坚韧程度，就会多出一个后天优势。

创建英灵殿的老祖初升，初衷就是试图能够将万千术法，通过传道一事，流布天下，让妖族修士如雨后春笋，在大地涌现，希望蛮荒蝼蚁皆可成为大野龙蛇，最终造就出一拨拨远古时代被誉为地仙的练气士。
所以就有了道祖骑牛过关，就是专门找那初升，切磋道法。

一旦蛮荒天下的登山修士，没有任何门户之别，修行毫无门槛可言，最终修士炼形，就可以轻松研习各类术法，初升完成那个心中极为宏大的愿景，就有机会真的得以实现，“唯有妖族修士，先天肉身成圣，后天术法如神。”
如果只是妖族练气士数量的多如泉涌，还好说，真正的问题，在于蛮荒天下的妖族，是几座天下中，最有可能有实力、也是最有
野心以及最富杀戮本性的存在，杀戮，吞并，侵袭，劫掠……无止境追求单个个体的无限强大，不希望有任何的约束。
要是只说飞升境之间捉对厮杀的实力，不光是吃尽苦头的浩然天下，敌不过蛮荒，青冥天下和西方佛国，也是一样。
就像在蛮荒天下妖族修士眼中，浩然九洲，有郑居中，有龙虎山赵天籁、火龙真人这些巅峰修士，属于意外，每每谈及，多半得加个“竟然”。
而刑官豪素在听陆沉说仙簪城一役，城主玄圃竟然在一炷香内就毙命，也会觉得意外。
不敢相信，蛮荒天下竟然有如此道法稀烂的飞升境大妖。
同样是飞升境的浩然修士南光照，被豪素在自家宗门的山门口那边斩下头颅，几乎可谓毫无还手之力，这位刑官可半点不觉得出奇。
蛮荒天下之外的山巅修士，对待修行一事，不会刻意逃避厮杀、斗法，但是大道追求，终究还是与天地共不朽。
蛮荒天下却是截然不同的风土习俗，好像妖族自诞生起，就是为了自我的生存，不惜带来个体之外的一切毁灭，修行、炼形、攀境，就是为了纯粹的厮杀，不知疲倦地攫取，简单说来，生存需要进食，修行就是为了更大程度的果腹，每次登高，就可以吃下更多的天地众生。
如果再有大妖有意为之，开辟出一条登山捷径，领着妖族走向这条道路。
那么几座天下，就会被裹挟其中，战火绵延，生灵涂炭。而老祖初升建立英灵殿的初衷，就是让一个十五境，比如白泽，带着十几位十四境，以及数量众多的上五境修士，尝试着让整个人间并拢为一座天下。
一旦白泽就是那个十五境，就算那些十四境修士再桀骜不驯，也要乖乖听从白泽的命令。
届时在白泽的带领下，可以随便打开一道衔接两道天下的大门，联袂远游，足以杀穿任何一座天下，之后再来慢慢蚕食。
所以初升其实曾经私底下找过白泽，愿意尊奉白泽为妖族领袖，希望白泽能够带领妖族登顶。
因为白泽拥有一门天授神通，就是掌握天下一切妖族真名！没有？很简单，白泽就直接给你取一个。
只可惜白泽拒绝了。
后来便是陈清都领衔的那场问剑托月山。
再后来初升为了逃避道祖，不得不远游天外。
因为只要谈不拢，青冥天下的万千修士，一定就会如一场从天而降的磅礴大雨，纷纷落在蛮荒大地。
三教祖师当中，公认道祖脾气最差，最会打架。
那场不见记载的战役当中，正是那个少年模样的道士，法相顶天立地，手中拽着兵家初祖的庞然身躯，一次次砸向那位剑修。
白泽说道：“故意放过了酒泉宗和大岳青山，没有像在白花城、仙簪城、曳落河和托月山这般大开杀戒。齐廷济几个，一路就跟着照做了。除了陆芝在酒泉宗喝酒的时候，有拨修士见sè起意，给她砍死了，此外两地都没什么风波。”
陈清都笑道：“这个末代隐官，当得还是心肠软。”
年轻剑修斐然，曾经说过一句肺腑之言，浩然天下的山上山下，始终被沉默的强者们保护得很好。
去过天外的大修士，难免都会有一个类似的感想，每座天下，就像远游太虚的一条渡船。
一切有灵众生，登船下船，来来走走。
白泽好像记起一事，突然说道：“先前议事，在文庙那边，当时我听避暑行宫的那个外乡剑修林君璧，与几个朋友在门口闲聊，其中有个问题，颇有意思，我得考校考校老大剑仙。”
陈清都冷笑道：“少来。”
白泽自顾自说道：“林君璧说早年在避暑行宫，陈平安曾经问过他一个问题，为何剑气长城能够屹立万年而不倒。林君璧就拿这个问题来问朋友了。”
陈清都皱眉道：“不是剑修打架一事独一份，最能打？”
白泽微笑道：“如此看来，老大剑仙也进不去避暑行宫。”
陈清都爽朗大笑。
白泽给出答案。
“不浩然。”
陈清都双手负后，轻轻点头。
这寥寥三个字，确实比什么好听的话，都更能宽慰一位老人的人心。
白泽叹了口气，“就这么走了？”
陈清都笑道：“不然？还要敲锣打鼓啊？”
何况一座万年屹立天地间的剑气长城，就是剑修最好的坟冢，就此长眠于此，不会寂寞。
以后飞升城年轻剑修的每次递剑人间，就是一场无需上坟的遥遥祭酒。
白泽最后与陈清都抱拳送行。
陈清都只是一笑置之。
白泽犹豫了一下，心声言语道：“十四境合道所在，很简单，蛮荒天下妖族越少，白泽杀力越大。如果蛮荒天下山河破碎不堪，比如上五境妖族数量少去一半，我的战力，至少不输三教祖师。”
陈清都竖起大拇指，“可惜我们俩没机会在各自巅峰，痛痛快快打上一架。”
如果不是为逝者讳，陈清都本来想说那个托月山大祖，就是个娘们唧唧的无赖货sè，都不愿意与自己正面交锋。
白泽说道：“可惜人间再无陈清都。”
陈清都双手负后，望向托月山，眯眼笑道：“万一人间有剑术更高者呢，这种事情又说不准的。”
————
黥迹那边，之前一座蛮荒天地的日光瞬间聚拢一线，如剑光落地，围困住整座黥迹，不断聚拢缩小地界，光柱所过之地，无论是生灵还是死物，皆化作齑粉飞尘。
除了大端女子武神的裴杯，中土十人之一的怀荫，铁树山郭藕汀，扶摇洲天谣乡宗主的刘蜕，还有流霞洲女子仙人葱蒨等，都各立一处，纷纷出手阻挡那道光柱。
唯独郑居中既没有现身，也没有出手，好像置身事外了。
所幸最终给拦下了那道金sè光柱，黥迹修士折损不大，术法尽出、消耗掉不少法宝的葱蒨叹了口气，谁折腾出这么一出，吓死了个人。
这位出身流霞洲的女子仙人苦笑不已，收起一身赤黄sè的朝霞气象，她抬起手，摊开手掌，白骨森森，其实两条胳膊也好不到哪里去，血肉模糊，就像被钝刀子剔过肉，亏得身上法袍多，不然春光乍泄，就亏大了。
葱蒨是宗主芹藻的师妹，她还拥有一座松霭福地，在宗门里边的地位，其实有点类似玉圭宗的姜尚真。虽然师兄芹藻也是一位仙人境修士，可无论是捉对厮杀的打架本事，还是在浩然天下的名声，都远远不如葱蒨。
从腰间那枚霞光漫溢的香囊里边取出一只瓷瓶，往手上涂抹可以白骨生肉的珍稀膏药，再有七彩云霞流转手心，伤势以肉眼可见的速度痊愈。
一个姿容绝美的女子御风赶来，忧心忡忡道：“师姐，还好吧？”
这个葱蒨的师妹，名叫庾如意，如今算是宗门外人了，因为早就嫁给了天隅洞天的洞主。
庾如意境界不高，还是个砸钱砸出来的玉璞境，反正她男人有钱。
她是个出了名的山上美人，常年头戴一顶碧玉花冠，至于身上法袍，据说一年到头，每天都换，都不带重样的。
故而有那天下女修法袍集大成者的美誉。就连皑皑洲刘财神的那个婆娘，都承认在这件事上，自己的确不比庾如意上心。
曾经有人去了天隅洞天偷酒，被抓了个正着，那贼子见着了庾如意就开始捶胸顿足，先说如意姐姐换了一身衣裙，就差点认不出了，再痛心疾首，说不知道哪个挨千刀说的，敢说女子修行得好，不如嫁得好，嫁得好，又不如生得好。气死我了，得亏如意姐姐嫁得好，生儿子生得好，自家修行更好，长得更是最好了。最后说如意姐姐今儿衣裙似乎厚实了些……
下场可想而知，直接开启山门大阵，关闭天隅洞天，关门打狗。
庾如意的儿子，正是年轻候补十人之一的蜀中暑，早就独自远游五彩天下去了，在那边建造了一座超然台，一看就是苏子的崇拜者。
就像吴霜降，推崇柳七婉约词篇，道侣天然，则钟情苏子词篇。
此外徐隽专程携手道侣朝歌一同下山，去淮南郡找袁滢，询问何时才能遇见柳七。
大骊京城钦天监的袁天风，焚香时所读之书，也是苏子词篇。
至于被誉为“白也之后才有月”的那位人间最得意，山上山下的拥护者，更是不计其数。
葱蒨笑道：“没事，下场至少比郦采那个婆姨好多了。”
她跟浮萍剑湖的郦采，与北俱芦洲趴地峰一脉的太霞元君李妤，都是好友。
只不过脾气相近的郦采和葱蒨，却各自看不顺眼对方。
庾如意只敢以心声埋怨道：“要是那个郑先生出手，相信师姐就不用如此受伤了。”
葱蒨瞪眼道：“别连累我啊。”

距离黥迹极远的一处僻静山巅，韩俏sè匆匆收起遁术，停下御风身形，讶异道：“师兄怎么来了？”
原来是郑居中现身崖畔，正看着日光照耀下的一大片金sè云海。
韩俏sè落下身形，站在师兄身边，嫣然一笑，“是担心顾璨的安危？”
郑居中淡然道：“要是担心，在竹林那边我就现身了。”
韩俏sè对此半点不奇怪。
习惯就好。
师兄不让人奇怪才奇怪。
韩俏sè问道：“那师兄来这边做什么？”
师兄绝对不是一个喜欢凑热闹的人，更不会多此一举。
郑居中看了眼托月山那个方向，“因为之前跟人有过一个承诺，不过现在看来，用不着帮忙。”

韩俏sè哦了一声，反正听不懂师兄在说什么。如果顾璨和傅噤两个师侄在场，估计猜得出答案。比如与谁承诺，又要帮谁。
既然已经半路遇到了师兄，顾璨那边就没她啥事了。
开山弟子和关门弟子都赶赴那处古怪战场，师兄却依旧在此止步，肯定是没有太大危险了。
韩俏sè随手将一棵崖畔古松连根拔起，摔向云海，打趣道：“听说蛮荒天下那边，愿意拿三个飞升境来换师兄呢。”
郑居中笑道：“这么多？”

韩俏sè问道：“剑气长城那边怎么回事？”
她察觉到了那边的一丝异象，可惜距离太远。

郑居中给出答案，“老大剑仙出剑了，一剑斩杀了远古高位神灵之一的行刑者。”
不过后者更像是一种为了脱离囚笼的主动返乡。
韩俏sè不断抬起袖子，从崖壁当中剥离出一块块巨大碎石，砸向云海闹着玩，随口说道：“既然陈清都这么无敌，当年就算砍不死托月山大祖，砍几个旧王座也好啊。”
郑居中神sè淡然道：“没脑子的话不要多说，容易真的没脑子。”
韩俏sè的修道资质，当然是有一些的，不然她早年也不会立下宏愿，要修成白帝城的十种大道术法。
只是在代师收徒的师兄郑居中眼里，韩俏sè就只能是不入流的依葫芦画瓢了，无法将诸多道法化为己用，涉猎百家之余，追溯原委源流，因为她不理解所谓的学问虽异，总会是同，更不懂得在前人道路的旧辙之上推陈出新，所以区区十种道法而已，才会学得那么慢。
韩俏sè小心翼翼道：“师兄，能不能问你个大不敬的事？”
郑居中说道：“陆沉。”

白玉京三掌教的修行之路，几近大道，无迹可寻。
而且礼圣，白玉京大掌教，余斗，岁除宫吴霜降这些大修士，做事情，终究还是有章可循、有法可依的。
陆沉不一样。
天地之间，物各有主。十四境合道天时地利人和，就是得了某个残缺的一，不过一份大道勉强可以自我有序循环。只是这类物与我皆无尽的假象，还是气象太小，且不够真实。
修道之人，追求长生不朽，试图与天地同寿，本就是悖逆行事，练气士就像翻墙过境的蟊贼，再落草为寇，占据一席之地，当那与天地强取豪夺的强盗，最终成为道化无穷、却只进不出的饕餮。
极难打破这个窠臼。
反观陆沉从一开始，就在追求真正的大道。
韩俏sè一本正经道：“那我以后只要见着了他，就躲得远远的，绝不招惹。”
她得到答案后，确实大为意外。
真没想到陆沉在师兄心目中，评价如此之高。
郑居中说道：“你招惹得起陆沉？”
韩俏sè默不作声。
郑居中的意思，不单单是双方境界悬殊，真正的本义，是说你韩俏sè就算往死里招惹陆沉，都毫无意义，陆沉都不稀罕搭理你。
韩俏sè怯生生道：“师兄，还有两门道法，真的让人难以登堂入室。”
立下宏愿一事，可不是什么随便撂句话的小事，一旦韩俏sè无法达成心愿，此生就只能止步于仙人境了，让她注定无法打破瓶颈跻身飞升，雷打不动的大道瓶颈，板上钉钉的兵解下场。
郑居中始终沉默不语。
韩俏sè坐在崖畔，无奈道：“师兄，我就没求过你什么，对吧，唯独这件事，你帮帮忙，我在仙人境停滞太久了，寿命有限，我是真的不想死，更不愿意尸解转世，重头修行。像傅噤那样，表面看着风光无限，其实瞧着多可怜。我不想成为白帝城第二个外人眼中的傅噤。”
郑居中突然说了句没头没脑的言语：“学而不思则罔。”
不是你韩俏sè读过很多书，就一定懂得多。你只是成了一座暂且搁放文字的书铺。
通过读书来增长学识，并不等于增长智慧。
韩俏sè愣了愣，然后双手抱头，哀嚎起来，尖叫撒泼。
师兄说了不等于没说嘛。
郑居中低头看了眼韩俏sè。
韩俏sè立即停下失态的喊叫，不再嚷嚷，她抽了抽鼻子，有些委屈。
郑居中笑了笑，“破解之法，就在白帝城那些注释、训诂类藏书当中。”
韩俏sè眼睛一亮。
郑居中说道：“书不多，就三十余万本，可以慢慢看。”
韩俏sè后仰倒去，干脆开始蹬腿撒泼。
郑居中突然说道：“你立即返回白帝城，抓紧多看几本兵书，如果侥幸有些心得，很快就会得到一份意外之喜。”
韩俏sè哦了一声。师兄发话，不用问缘由，照办就是了。
郑居中坐在一旁，双手握拳轻轻放在膝上，举目远眺，视野一线所及，云海缓缓分开，如被一剑劈开。

韩俏sè不敢打搅师兄的观道，乖乖坐起身，转头望向郑居中。
分不清他是十四境的天人，还是传说中的神明。
郑居中微笑道：“周密藏在人间的最后一手棋盘落子，千头万绪，有点难找。”
————


剑气长城。
魏晋开始炼化那数缕传承自宗垣的粹然剑意。
曹峻倒是没如何羡慕风雪庙魏大剑仙的机缘。
反正跟左右、魏晋还有陈平安这几个人，自己最少有一点是占优的，就是年纪大。
所以已经看开了，年纪大的，就让着点年轻人。
曹峻提起精神，作为虚长几岁的长辈，就帮魏晋护道一番好了。
对于有幸正巧游历剑气长城遗址的外乡仙师而言，先前一幕，大开眼界，惊心动魄，只觉得那点渡船神仙钱的开销，实在是不值一提。

先有高如山岳的神灵从大地之下突兀而起，手持利刃，以无敌之姿靠近城头这边。
有老人随之现身，聚拢天地间的粹然剑意，仅是一剑便
斩杀了这位神灵。
然后没过多久，那位老者便化做一道剑光，似乎远游蛮荒去了，转瞬之间不见踪迹。
一番议论之后，才知道那位老者，正是是剑气长城的主心骨，人间资历最老、剑道最高的那个陈清都。
其中一拨刻意远离魏晋的游历修士，他们来自一座皑皑洲宗门，靠近西边海滨，山上只收符箓修士，最近他们捣鼓出个浩然宗门榜单，当然是为了自抬身价，毕竟浩然三洲陆沉，其余南婆娑洲和宝瓶洲两洲山河也元气大伤，此消彼长，照理说皑皑洲底蕴几乎没什么损耗的宗门，地位当然就高了不少。
此时十几人待在城头一端附近赏景，拿出些酒水瓜果，边吃边聊。
有人小声说道：“既然陈清都剑术这么高，他又没死，分明还可以出剑，当年剑气长城那边……怎么就那么快失守了，会不会是他们故意放水，将那股汹汹祸水引向浩然天下？”
有旁人点头附和，“有这个可能。”
上任隐官萧愻，领着洛衫、竹庵两位剑仙一起叛逃蛮荒，倒悬山看门人，大剑仙张禄，对蛮荒天下的涌入倒悬山，更是放任不管，这些都不是什么秘密了。
至于剑气长城和浩然天下的两看相厌，那更是公开的事实。
难不成真是剑气长城故意为之，要让浩然天下多死人？
一位老元婴的护道人瞥了眼远处，提醒道：“有外人在，还需慎言。”
那就以心声言语好了。
十余位谱牒仙师，继续议论此事。

只是他们当下还不清楚一件事，心声言语，在那拨人当中的两位修士耳中，其实就跟大嗓门说话没两样。
世间与神灵最接近的山头，就是浩然天下的那些兵家祖庭。
而远古神灵，对于后世练气士的心声一途，实在是再熟悉不过。
除了中土兵家祖庭，其余还有四座类似下宗的山头，分别是流霞洲的武林，南婆娑洲的甲马台，以及宝瓶洲的风雪庙和真武山。
统称为“林台山庙”，其中又以武林最为著名，以至于山下混江湖的武夫，都被称为武林中人。

远处五人，刚好就来自宝瓶洲真武山。
马苦玄，师伯余时务。
婢女数典，开山弟子忘祖，既是练气士又是纯粹武夫，
还有个马苦玄新收没多久的关门弟子，是个腰悬一把柴刀的少年，名叫高明。
之前马苦玄为了捡漏，在正阳山北边一个没有开设镜花水月的小县城里，挑了个酒楼喝酒，因为余时务说这是马苦玄唯一的机会了，陈平安有可能会在正阳山那边，失去剑修身份。
更前边，在大骊陪都附近的大渎祠庙门口，遇到陈平安，也是余时务劝阻马苦玄别打那一架。
结果两次都没什么结果。
柴刀少年，就是那个在酒楼里，二话不说就将人脖子砍断的愣头青。

马苦玄刚刚去真武山那会儿，其实得喊余时务一声师伯祖，实在是这家伙的辈分，高得出奇，不知道怎么回事，都是真武山山主的师伯，以至于余时务见到了中土兵家祖庭的姜、尉两位祖师，也只需要分别喊一声师伯、师叔即可。
后来马苦玄破境快，跻身了玉璞境，就可以抬升一个辈分，所以喊余时务师伯，不过因为马苦玄在真武山的传道人有点多，其中不乏数尊神位不低的远古神灵，喊余时务师伯还是师叔，只看心情。反正马苦玄在宝瓶洲的名声不小，是出了名的不可理喻。
疯子，随心所欲，肆无忌惮，行事根本半点任何人情世故可言。
同样是数座天下年轻十人候补之一，来自中土的许白和纯青，游历宝瓶洲时，就都被他找上门挑衅过，许白直接认输，结果被马苦玄给了个“废物”的评价，纯青动手了，结果遇到了出手没轻没重的马苦玄，当年纯青受伤不轻。
至于宝瓶洲自己评出的年轻十人，马苦玄还是当之无愧的榜首，此外还有谢灵，刘灞桥，姜韫，周矩，隋右边等人。
而被誉为“李抟景第三”的余时务，因为当时境界不高的关系，加上在战场上出手次数不多，只在一洲候补之列。
所以宝瓶洲对马苦玄的观感比较复杂，既反感此人的跋扈，又不得不承认，宝瓶洲有个马苦玄，还是比较能够撑面门的。
马苦玄瞥了眼远处那群看客，就懒得多看一眼，转头与余时务调侃道：“你这个李抟景第三，不去找李抟景第二聊两句？”
在三十年前，李抟景第二，是说那风雪庙剑修魏晋，不过这是魏晋在跻身上五境之前的一个说法了，等到魏晋先后两次破境，最终成为宝瓶洲本土第一位仙人境剑修，自然就无人再提此事。
因为自幼就在真武山修行，余时务的道统法脉，当然属于兵家修士。不过他还是一位剑修，并且更为隐蔽的，还是余时务身负武运，这在真武山，都是个被祖师堂列为头等禁制的秘密。
余时务还被马苦玄说成是“一半个朋友”里边的那半个朋友。
他如今身负三股武运，其中两份，先前天下形势岌岌可危，中土兵家祖庭得到了文庙的点头，姜、尉两位中土兵家祖师赠予给他两份武运。
一场共斩，一分为五。
余时务如今还差两份。
可惜还剩下最后两份，就不是余时务一个元婴境可以自求的了。
马苦玄啧啧称奇道：“‘那么快就失守了’，这句话说得好。”
剑气长城守了几年？
以一隅之地，  以一城战天下。
就这么点大的地方，还不如浩然九洲一个藩属小国的地盘大。
可是之后浩然天下三洲山河，又是多久丢掉的？
马苦玄对剑气长城再没什么念想，对那个同乡人的年轻隐官再没好感，也还真没脸说这种话。
柴刀少年转头望向师父马苦玄，显然少年也有些疑惑。
既然那个陈清都如此剑术无敌，为何不多出剑几次，按照那些山水邸报的说法，陈清都好像只是象征性递出一剑，之后就再没有出手了，最后只是一剑开路，护送飞升城去往如今的五彩天下。
马苦玄按住少年的脑袋，重重拧向余时务那边，“师父没空，让余唠叨跟你解释。”

余时务以心声耐心解释了一番。
最后一场大战正式拉开序幕之前，被敬称为老大剑仙的陈清都，其实曾经向托月山大祖递过一剑。
虽说在剑修与蛮荒妖族对峙的战场上，看似风平浪静，实则蛮荒天下某处的万里山河，悉数破碎。
这就是托月山大祖合道整座天地的无赖之处。
余时务站在城头上，感慨道：“一个行当，比如渔翁钓鱼，樵夫砍柴，商贾挣钱，而剑气长城的剑修，很纯粹，就是出剑杀妖。”
马苦玄终于插了句话，“还有仵作验尸，刽子手砍头，棺材铺等死人。”
余时务看了眼马苦玄，后者立即抬起双手，示意你余时务继续絮叨。
“此外，在其位谋其事，比如陈熙和齐廷济，除了是一位刻字的老剑仙，还是两个家族的一家之主，各自就需要为家族谋划退路，隐官陈平安，就需要在避暑行宫排兵布阵，以己方的最小战损，换取战场最大战功。老大剑仙就需要为整个剑气长城，不至于香火断绝。在剑气长城注定守不住的前提下，各司其职之外，剑仙们的舍生忘死，与蛮荒天下递剑，就是尽可能护住更多的剑道种子，能够去五彩天下扎根，如此一来，就等于为浩然天下拖延时间了。”

还有一些更深层的内幕和真相，余时务就没说。
一些个秘密，例如文海周密与阮秀的登天离去，整座真武山，恐怕就只有余时务和马苦玄清楚，如今连宗主都还被蒙在鼓里。
在余时务看来，陈清都，蛮荒大祖，周密。
三方各有所求，保存飞升城，攻伐浩然天下，追求自我登顶。
强者，就是能够将希望付诸行动，成为现实。
少年高明斜眼那些不知道从哪里蹦出来的谱牒仙师，疑问道：“老马，余师伯祖，这些山上神仙莫不是傻子吧？”
不喜欢喊师父，喜欢喊马苦玄为老马。
他的师兄忘祖就绝对不敢如此造次。
余时务笑了笑，对此不置一词。
马苦玄蹲在城头，啃着   “干嘛侮辱傻子。”
以前在小镇家乡那边，如果说泥瓶巷的陈平安，是个晦气的扫把星，那么杏花巷的马苦玄，就是同龄人眼中的那个傻子。
一个讨人嫌惹人厌，一个被当成了解闷的乐子。
马苦玄笑道：“余师伯，去，跟那伙人掰扯掰扯，谈崩了，我好动手打人。一路闷得很，我要找点乐子。”
余时务无动于衷。
马苦玄蹲在地上，拍了拍城头，说道：“这都不去聊两句，你对得起咱们脚下这座城头吗？”
余时务想了想，还真去讲道理了，反正闲着也是闲着。

不介意浩然天下死多少人，与故意让浩然天下多死人，是截然不同的两件事。
除了齐老剑仙是个孤例，在战场上厮杀之后，后来还曾在扶摇洲和金甲洲那边步步阻滞蛮荒妖族大军的推进。
此外上五境剑仙一个都没走，尤其是还有众多地仙剑修，不是不可以走，最后一样留在了战场上。
老剑仙当中，董三更，陈熙，纳兰烧苇，大剑仙里边，周退密，米祜，晋青，至于战死的剑仙，更多。
当时飞升城里边，境界最高的就是宁姚这些元婴境，所以天底下有这样的放水？
余时务一直耐着性子说了许多。
可不管余时务不管这么说，对方就只是盯住一件事，那陈清都为何不多递一剑？
此外也都将这个宝瓶洲年轻修士当傻子，你跟我们聊这么多做什么？要不是听说对方来自真武山，早赶人了。
余时务有些无奈。
就只会死盯着一个人一件事不放。
挂一漏万，这只是一个自谦说法啊。
马苦玄乐得不行，摩拳擦掌，带着一行人来到余时务身边，腰悬柴刀的少年埋怨道：“余师伯，跟些傻子解释这么多年干什么嘛，半点不爽利。”
马苦玄嘿嘿笑道：“傻子说你不对，总有他的道理。”
然后马苦玄补了一句，‘咱们都别劝余唠叨啊，就他这好好先生的脾气，总有一套歪理说辞的，例如‘他们听不明白，终究还是我没说明白’。”
骊珠洞天小镇出身的年轻人，就没几个不会说话的。
再者马苦玄的“家学”，不是一般的好。
马苦玄，李槐，顾璨。只说这件事上，三人很有先天优势。
余时务叹了口气，“交给你了，下手记得别太重，如今文庙管得严。”
余时务独自离开，将那拨人交给马苦玄。
生活是一本无字之书，很多坎坷，就像套麻袋挨闷棍，不明白的地方，是没机会重新翻书找个为什么的。
当然了，那拨皑皑洲仙师，不在此列。
马苦玄突然听到一个意料之外的心声，“出手讲点分寸，别打断长生桥，其余随便。”
是那坐镇天幕的儒家陪祀圣贤，贺绶。

————
金sè拱桥那边，三位新天庭的至高神灵，周密站在栏杆旁，阮秀站在栏杆之上，只有离真趴着，还在思考那两个问题。
那个一，当年到底是怎么想的。
那场作为旧天庭崩塌引线的水火之争是怎么来的。
周密笑道：“当初为了人间多些香火，拿来更多淬炼神灵金身，结果等到人族数量达到一个天文数字之后，曾经远游天外一段岁月的水神，重返旧天庭，终于意识到人间不对劲了，因为大地之上，光亮攒簇，人心灯火绵延聚拢，如火海。水神执掌的那条光yīn长河，就像被割裂出去一大片疆域，而且火势愈演愈烈，你可以视为一场……最古老的火神走水。”
离真瞪大眼睛望向人间，讶异道：“我看不见就算了，为什么连雨四也看不见？”
他俯瞰人间，只能看到那些大地之上的灵气聚集，星星点点，或明或暗，每一粒光亮，就是一位位境界高低不同的修道之士，此外还有一股股气运的流转。
人族望天，星河璀璨。
其实神灵俯瞰人间大地，也是差不多的画面。
那雨四好歹是一位新晋水神，没理由看不到这份属于他本命大道的流转。
阮秀说道：“因为我不让你们看见。”





					