第八百六十六章 山中何所有
落魄山中。
天气清爽，一座宅子的院子里，几乎没有落脚地，一张张大竹编无眼筛子，一只只大柳条簸箕，都晒满了干红辣椒，红艳艳的，
檐下廊道里，朱敛躺在一张躺椅上，闭目养神，轻摇蒲扇。
岑鸳机今天沿着山道走桩完毕，就来这边坐一会儿。
她喜欢跟朱老先生聊天，不单单是因为朱敛带她上山，领着她走上习武之路，在落魄山上，岑鸳机也把朱老先生当做唯一的亲人长辈。
老先生会经常劝她多下山，回州城那边的家看看爹娘，说哪怕被催婚，也不要不耐烦，更不要把落魄山当做一个躲清静的地儿，
有些事情，躲不掉的，即便躲得掉当下的烦心事，也躲不过将来的后悔。
人生最徒劳无功，无非是追悔一事。
异乡游子，是那漂泊不定的纸鸢。唯有心中思念，成为那根线。如果一个人对家人和故乡都没有了眷念，就真的成为一只断线纸鸢了。那么所有的悲欢离合，都是离离原上草，枯荣由天不由己。老先生还说岑鸳机算运气好的了，离乡这么近，回家其实就几步路而已，不过近了也有近了的烦忧。
岑鸳机之所以喜欢跟朱老先生谈心，大概就是因为老先生说理讲话，从不拿捏长辈架子，一定要晚辈当下就将道理听进去。
朱敛笑问道：“鸳机，这些年走桩，累计多少拳了？”
岑鸳机答道：“今年开春为止，到了两百万拳，后来就不去计数了。”
朱敛又问道：“怎么不数了？是觉得记这个没意思，还是哪天突然忘记，之后就懒得数了？”
岑鸳机老老实实说道：“刻意记这个，练拳容易分心。好像练拳就只是为了个数字。”
朱敛点点头，“很好啊。公子曾经与我私底下说过，什么时候岑姑娘不去刻意记住递拳次数，就是拳法登堂入室之时。”
岑鸳机说道：“山主学拳天赋确实比我好太多。”
她是不得不捏着鼻子承认此事。
朱敛问道：“还有呢？”
岑鸳机老老实实摇头道：“没有了。”
朱敛笑呵呵道：“人嘛，都喜欢喜欢喜欢之人，讨厌讨厌之人。”
说得绕口。
不过岑鸳机又不笨，听得明白。
岑鸳机解释道：“我并不讨厌陈山主，他人挺好的，就是当年第一印象差了点，实在让人喜欢不起来。后来在山上，我不怎么理睬山主，其实是不知道见了面该说什么。”
“理解。”
朱敛点点头，“鸳机，说实话，公子对你的拳法一途，一直都是很看好的。如果不是明知道你不会答应，还担心你会多想些有的没的，公子都要收你为嫡传弟子了，嗯，就像那个赵树下。公子的这种看好，不是觉得你或赵树下，将来一定会有多高的武学成就，就只是觉得落魄山上的武夫，纯粹分两种，一在拳法一在心，前者拳意上身、了悟拳理、通达拳法极快，后者要相对不起眼些，持之以恒，不在意他人的看法和视线。”
岑鸳机有些惊讶，轻轻嗯了一声，“山主的想法蛮好。”

岑鸳机坐在廊道一旁的竹椅后，朱敛手里蒲扇的摇晃幅度就大了些。
朱敛带着笑意，喃喃道：“驿柳黄，溪涨绿，人如青山心似水。青山矗立直如弦，尚有来龙去脉，人生孤立，心不在焉，何其伤也。”
岑鸳机只是听着便有些淡淡的伤感。
朱敛转头笑道：“元宝是喜欢曹晴朗的，对吧？”
岑鸳机忍住笑，点头道：“她很喜欢曹晴朗，就是不知道怎么开口。反正每次曹晴朗在门口那边看门翻书，元宝都会故意加快脚步，匆匆转身登山练拳。”
朱敛继续道：“那么元来那小子偷偷喜欢你，你是不是偷偷知道？”
岑鸳机微微脸红，“知道是知道，可我不喜欢他啊。”
朱敛放下蒲扇，轻声道：“观海者难为水，痴心者难为情呐。”
“男女情爱之苦乐，不过是意中人变成了忆中人，或是心上人变成了枕边人。”
在岑鸳机这边，即便是一样的话，从朱老先生和郑大风嘴里说出，就是大不一样的意思。
一个是久经沧桑的和蔼老者，一个是管不住眼睛的下流胚子，幸好郑大风还算有贼心没贼胆，从不对她毛手毛脚。
岑鸳机突然说道：“山主又出门远游了。”
朱敛嗯了一声，缓缓道：“一人忙碌，世道就能得闲。”

————
骑龙巷两座铺子的掌柜活计，人数越来越多。
压岁铺子代掌柜石柔，绰号阿瞒的周俊臣，前不久还多出一个名叫箜篌的白发童子。
隔壁草头铺子的代掌柜，目盲老道士贾晟，龙门境的老神仙。除了一对师徒，赵登高和田酒儿。又来了个名叫崔花生的少女，自称是崔东山的妹妹，差点没把陈灵均笑死。
陈灵均今儿在行亭那边跟白老弟唠嗑完毕，就一路晃荡到小镇，大摇大摆走入压岁铺子，大笑着招呼道：“箜篌老妹儿！”
被陈灵均昵称一声老妹儿的箜篌，也就是那位貌若稚童的飞升境化外天魔，岁除宫吴霜降的道侣。
白发童子暂时还是落魄山的外门杂役弟子，在这边铺子打杂帮忙。
它给自己取了个化名，就叫箜篌。
可是陈灵均哪里知道这个年少白发的可怜矮冬瓜，是个什么境界，又有什么身份背景，靠山是谁。
只知道是自家老爷在游历路上捡来的小丫头片子，陈灵均是有自己的小算盘的，裴钱和小米粒被老爷带回小镇的时候，都没啥境界。
这会儿白发童子背对着陈灵均，嘴里边正叼着一块糕点啃，两只手里边拿了两块，眼睛里盯着一大片。
忙着呢。
没空搭理那个咋咋呼呼的青衣小童。
阿瞒看着那个只比监守自盗稍好点的白发童子，孩子颇有怨气，都不当小哑巴了，“吃吃吃，就知道记账记账，记个锤儿的账。就她那点薪水，什么时候能够补上窟窿，山主又是个光有钱不大气的，隔三岔五就喜欢来这边查账，到最后还不是我们掌柜难做人。”
阿瞒还是气不过，“打水漂还有个响儿，吃东西没个声响，也算本事了。”
石柔姐姐每天起早贪黑的，好不容易挣了点钱，原本是可以变成好些碎银子的，结果好了，来了个没良心的，都成了账簿上的债务数字了。
再说了，这个小姑娘好像脑子有毛病，她经常在后院那边独自转圈圈，一次次振臂高呼，嚷着什么“隐官老祖，威震江湖，武功盖世”、“隐官老祖，英俊无双，剑术无敌”……
阿瞒早就想带她去看郎中了。
白发童子这会儿听见了小哑巴的埋怨，非但没有置若罔闻，反而故意摇头晃脑。
气得阿瞒就想跟她掰扯掰扯。要不是看她是个小丫头片子，一拳下去……又得赔药钱。
石柔笑道：“都是自己人，计较这些作甚。”
陈灵均一听这个小哑巴，竟敢对自家老爷说三道四，气得双手叉腰，瞪眼道：“周俊臣，说话小心点啊，我认识你师父，跟她是一辈儿的，你师父又认识小镇的所有屠子，你自己掂量掂量。”
阿瞒呵呵道：“你认识我师父？我还认识我师父的师父呢。说话不小心咋了，你来打我啊？”
别的不说，落魄山有一点最好，境界啥的，根本不顶事儿。
石柔摸了摸孩子的脑袋，轻声道：“一家人不许说气话。”
其实落魄山上上下下，石柔不太怕谁，怕的就只有崔东山，他真是什么怪话损话都说得出口，比如……遛鸟。
不过那是不堪回首的老黄历了，这些年已经好太多，尤其是只要山主在家乡这边，崔东山平时对谁都给个笑脸。
崔东山上次带了个妹妹崔花生回来，还送了一把檀木梳子给石柔，三字铭文，思美人。
阿瞒踩在小板凳，趴在柜台上，板着脸伸出一只手，对陈灵均说道：“别跟我扯虚的，有本事就帮她还债，然后爱吃多少就拿多少，吃没了，我亲自做去，觉着不好吃，怎么骂我都行。”
陈灵均抬了抬袖子，“他娘的，陈大爷这辈子大风大浪的，坎坎坷坷，几箩筐装不满，都不稀罕多说，唯独没在钱上边栽过跟头，说吧，多少银子？！”
白发童子转头，腮帮鼓鼓，含糊不清道：“别啊，欠着就是了，又不是不还。欠人钱好过欠人情。”
陈灵均来到白发童子身边，如果不是大白鹅道破天机，还真瞧不出是个小姑娘。
之前小姑娘不是这个名字，芝兰。
然后陈灵均就不乐意了，好说歹说了一番，才让她改名为箜篌。
“老妹儿，听陈大哥一句劝，小姑娘家家的，取名字，最好别带草头字。”
昔年岁除宫，女官天然，道号凤首。
她最心爱之物，便是一件箜篌，龙身凤形，缨金彩，络翠藻。
白发童子腮帮鼓鼓，含糊不清道：“别老妹儿老妹儿的，难听得很，赶紧换个说法。”
陈灵均为难道：“可你也没带把啊。让我喊你老弟，真心喊不出口。”
白发童子没好气道：“一边去。”
陈灵均只得去隔壁铺子找贾老哥喝酒。
贾老哥一肚子的江湖道理，能说那趋炎附势之辈，只会在体面上铺展。
自古人忙神不忙，那就更需要忙里偷闲了。还说自己也曾是个风流倜傥的俊秀男子，可惜了早岁哪知世事艰的浪荡生涯。
这不比那些婆姨光棍汉的村头碎嘴，雅致多了？
哥俩好，一个熟门一个熟路，很快就张罗起一个酒局，对坐喝酒，今儿陈灵均带了两坛好酒过来，贾老神仙呲溜一口，打了个颤，好酒好酒。
陈灵均盘腿坐在长凳上，嘿嘿笑道：“喝酒放水两哆嗦。”
老神仙拇指擦了擦嘴角，“三个才对。”
一老一小，哈哈大笑起来，喝酒喝酒。
贾晟来自一个中部藩属小国，一个叫亳州的地方，说家乡那边，自古就是酒乡，麻雀都能喝二两。
以至于如今连隔壁的小哑巴，都学会了骂人，不如一只亳州麻雀。
陈灵均突然皱了皱眉头，放下酒碗，心声道：“骑龙巷来了几个道行不低的，贾老哥你先去后院，如果确
定不是闹事的，你再出来待客。”
目盲老道人笑道：“不打紧，让老哥会一会……”
陈灵均说道：“至少是三个元婴境。”
老道人立即起身，“我这就带酒儿和花生一起去后院待着，再暗中通知掌律。”
陈灵均点点头，穿上靴子，独自走到铺子门口那边，以心声提醒石柔悠着点，管好箜篌和阿瞒，接下来不管有什么动静，都别冒头。
三位客人，两男一女，都是陌生面孔。
一个年轻容貌的男子，气态儒雅。一个身材敦实的汉子，有古貌气，斜挎了个沉甸甸的棉布包裹。
还有个身材高挑的女子，算不得什么美人，却英姿飒爽，她腰悬一把白杨木柄的长刀。
三人从骑龙巷顶部走下，女子以心声说道：“此地确实水运浓厚，龙气郁郁，不同寻常，难怪夫子当初会留在这边。”
龙州地界，除了品秩极高的铁符江，还有红烛镇那边的冲澹、玉液和绣花三江汇流。
只不过如今铁符江水神杨花，转迁去了那条大渎任职。
年轻人笑道：“灵均道友。”
陈灵均疑惑道：“你是？”
年轻人伸手往脸上一抹，撤去障眼法，露出在小镇这边的“本来面目”。
陈灵均笑道：“原来是陈老夫子，好久不见。”
认识对方，但是没怎么打过交道。
对方早先在龙尾溪陈氏开设的学塾，担任过一段时日的夫子，听说是个嗜酒如命的老酒鬼，后来很快就出门远游了。因为声名不显，教书的本事也马虎，学塾那边也没谁在意。
因为裴钱小时候去过学塾上课，陈灵均放心不下，就偷偷去那边蹲墙头，看过几眼老夫子，好像名字叫陈真容，听大白鹅说这个外乡老先生，来自南婆娑洲，跟圣人阮邛关系不错。
老夫子身边两人，开始自我介绍，汉子自称洛山木客，道号松脂。
女子笑容真诚，爽快道：“我叫秦不疑，中土膧胧郡人氏。”
陈灵均听得脑阔儿直疼，啥木客啥膧胧的，给陈大爷整懵了不是？老爷在就好了，自己根本接不上话啊。
灵机一动，陈灵均喊道：“贾老哥，铺子来贵客了。”
目盲老道人立即飞奔出来，殷勤待客来了，刚好有张酒桌，贾老神仙与陈灵均坐同一条长凳。
除了那个洛阳木客不善言辞，喝酒倒是没少喝，其余陈老夫子和秦不疑两个都是爽快人，言语无忌，有啥说啥，贾老神仙一边心里琢磨一边笑脸敬酒不停，很快就心中落定了，原来那个道号松脂的木讷男人，刚好远游至此，打算走一趟牛角山的包袱斋，而那个秦不疑听说落魄山这边纯粹武夫多，还有个武评宗师，也不是奔着什么讨教切磋来的，她就是很感兴趣，看能不能去山上走走看看。
贾老神仙就说此事不难，就是得事先跟落魄山那边打声招呼，顺便夸了一通自家山头，气佳哉，郁郁葱葱然。风化极美，儒学极盛。倒是不敢说个最字，免得有王婆卖瓜之嫌。
秦不疑笑问道：“贾掌柜，敢问你们山主，是怎么个人。”
贾晟抿了一口酒，笑道：“提起我们山主啊，那贫道可就谦虚不得了，恂恂温厚言辞熙熙，行事平正为人冲和。”
真名其实是陈容的老夫子，哑然失笑。
这可以算是一个高不可攀的称赞了。
秦不疑笑问道：“贾道长很推崇南丰先生？”
陈灵均听得一头雾水。
贾晟放下酒碗，抚须而笑，“哪里，其实是我家山主，对曾老夫子的文章，极为喜欢。还经常劝我多读呢，说尤其是南丰先生的散文，通篇娓娓道来，条理严谨，气雅意厚，初看似乎不显山不露水，实则回味无穷。”
秦不疑笑道：“不曾想你们那位陈山主，竟然独独钟情南丰先生的文章，实属意外。”
相对于白也、苏子和柳七这几位，曾夫子的散文，确实没那么享誉天下。
贾老神仙立即笑着解释道：“也不算‘独独’，只是相对而言。我家山主，治学一道，其实最为推崇‘开卷有益’一语。山主还曾与我笑言，只因为年少时家境贫寒，未能去学塾念书，故而后来的修行路上，常常离乡远游，刚好补上那份读书债。”
秦不疑与那个自称洛衫木客的汉子，相视一笑。
算是一场相谈甚欢的酒席，南婆娑洲醇儒陈氏出身的陈容带着两位好友，去找个客栈先落脚，回头等落魄山这边的消息。
陈灵均但凡见着一个陌生人，就犯怵。
所幸还有个最靠得牢的贾老哥，酒桌之外，见谁都不虚。
早些年魏羡跟卢白象路过骑龙巷，在这边坐了会儿，贾老哥碰到魏羡，愣是怂了，后来被裴钱道破天机，才知道闹了天大笑话，魏羡所谓的“海量”，到底是怎么个酒量。
一路送到骑龙巷尽头，返回铺子的时候，陈灵均跳起来拍了拍贾老哥的肩膀，“聊得不错。”
贾老神仙抚须而笑，“待人接物这种事，说句不谦虚的话，不敢说有山主一半功力，两三成，终归还是有的。”
一袭雪白长袍的掌律长命，从骑龙巷台阶那边缓缓走下，在门口那边停步，她脸上有些笑意。
这个娘们，一年到头眯眼笑，可真没谁觉得她好说话，就连隔壁铺子那个天不怕地不怕的阿瞒，遇到了长命，一样歇菜，乖乖当个小哑巴。
不料今儿长命脸上的笑意，倒是透着一股真诚。受宠若惊的贾老神仙，可不敢得意忘形，立即低头弯腰，朝那门外，双手轻轻摇晃了几下，然后一个滑步再一个侧身，摊开一手，笑容灿烂道：“掌律里边请，里边请。”
长命斜靠门，与目盲老道人点头致意，再跟陈灵均说道：“这一行人，多半是奔着你来的。”
陈灵均如遭雷击，一跺脚，使劲摔袖子，哀嚎道：“遭了哪门子孽啊！不能够啊，大爷招谁惹谁了，每天与人为善，路边蚂蚁都不敢踩一下的。”
坐在隔壁铺子门口的阿瞒，站起身，来到这边，双臂环胸，问道：“要不要我跟裴钱说一声。”
陈灵均眼珠子急转，找裴钱，管用是管用，问题是裴钱最喜欢记账啊。
做人不能太箜篌不是？
长命嗑着瓜子，笑道：“朝你来的，就不能是好事登门？”
陈灵均咳嗽一声，朝那阿瞒挥挥手，“去去去，小孩子别掺和大人事。”
阿瞒扯了扯嘴，转身就走。
陈灵均补了一句，“好意心领了，下次再去我那个李锦兄弟的铺子买书，只管报上我的名号。”
报上他的名号，当然没屁用。毕竟报上自家老爷的名号，都一样不打折。
但是他可以偷摸一趟红烛镇啊，先把书钱垫付了，当是预支给书铺，再让李锦在小哑巴拎麻袋去买书的时候，假装优惠了。
这种小事，你这位冲澹江水神老爷，总不至于为难吧？
若真的这点面子都不给，还怎么混江湖？啊？要不要陈大爷教教你啊？

————

大骊京城，铜驼坊。
一位衣衫老旧的老先生蹲在一条巷弄里，刚跟人下完一局棋。
对方是下野棋挣钱，老先生就像是在当财神爷送钱散钱呢。
围棋下一局耗时太久，所以巷子这边几乎都是象棋，有些是凭真本事下棋赢钱，更多是摆些棋路刁钻的老谱残局坑人。
老先生站起身，揉捏手腕，蹦跳了两下，念叨着得我接下来要认真起来了。
气啊，输钱不说，还被一旁几个喜欢指点江山的老头子，骂作臭棋篓子。
蹲在那边赢了不少钱的，是个笑眯眯贼兮兮的年轻男人，五短身材，长得有点歪瓜裂枣，这会儿男人只担心那个穷酸老先生兜里的钱不够多。
老先生重新蹲下身，深呼吸一口气，结果一局过后，又要掏钱结账。
这个老先生的棋品真是……一言难尽，悔棋的本事比下棋更高。
几乎每走三五步，就要嚷嚷着容我悔一手。唉？怎么落子放错地儿了，年纪大了，就是眼神不济事。
后来年轻男人都习惯了，只要老先生一抬头，就知道要打个商量。反正也简单，落子无悔，没得商量。
所幸给钱的时候还算痛快，愿赌服输，棋力差，棋品低，赌品还凑合。
老人似乎还是有点不服气，“要是我学生在，保管输不了。”
年轻男人笑道：“老先生只管喊学生来，赌注彩头还可以往上涨。”
老先生揪须叹气道：“这不是喊不来嘛。”
年轻人随口打趣道：“老先生还是个桃李满天下的教书先生？”
瞧着很穷酸，一只棉布老旧的干瘪钱袋子，当下愈发消瘦了，刨去铜钱，肯定装不了几粒碎银子。
老先生笑道：“学生倒是不多，不过个个成材，青出于蓝而胜于蓝嘛。”
年轻人笑问道：“老先生的得意门生里边，难不成还出过进士、举人老爷？”
好刁钻的问题。
老秀才一时间有些哑然。
师徒两辈人，唯独科举功名一事，还真是唯一的软肋。
好像除了自己有个秀才功名，然后就没有然后了。
亏得再传弟子当中，出了个曹晴朗，好苗子啊，幸甚幸甚。
见那老先生摇摇头。
男人眼中的一点炙热和希冀，也就转瞬即逝。
本以为遇到了闲云野鹤一般的某位大骊官场老人呢。
那个下棋赢钱的男人，实在是赢钱赢得太过轻松，以至于老先生悔棋或是落子犹豫之时，年轻人就背靠墙壁，从怀中摸出一本版刻精良的书籍，随手翻几页书籍打发光yīn，其实内容早已背得滚瓜烂熟。

老秀才笑问道：“老弟是进京赶考的举子？”
男人摇摇头，“暂时还不是，来京城参加秋闱的，我祖籍是滑州那边的，后来跟着祖辈们搬到了京畿这边，勉强算半个京城本地人。本来这么点路，盘缠是够的，只是手欠，多买了两本善本，就只好来这边摆摊下棋了，不然在京城无亲无故的，死活撑不到乡试。”
老秀才说道：“桂榜题名，饮酒鹿鸣宴，妥妥的。”
“何以见得？莫非老先生还会看相？”
“看相嘛，会那么一丢丢，只不过呢，圣贤有云，相人，古之人无有也，学
者不道也。”
男人愣了愣，然后大笑起来，挥了挥手中那本解禁没多久的圣人书籍，“有理有理，不曾想老先生还是同道中人。”
老秀才抚须而笑，“是极是极，不曾想年轻人眼光如此老道。”
男人卷起那本书，抱拳晃了晃，“不管如何，那就借老先生吉言了。只要真能通过乡试，我就请老先生喝酒。”
老秀才微笑不言。
男人收起书籍，放入袖中，见那老先生还笑望向自己，只得一拍脑袋，恍然道：“差点忘了与老先生说一声，我叫卢灵昌，放榜那天，要是中了举人，我就来这边摆摊等老先生，要是没中，也就直接打道回府了。”
“这敢情好。”
老秀才点点头，“卢老弟，容我多说两句，形相善恶，非吉凶定例，才高需忌气盛啊。”
卢灵昌笑着点头称是，也没如何当真。等老子考中了举人再考进士，将来当了官再来谈什么才德配位。
老秀才起身告辞离去，卢灵昌蹲在地上，在老先生走出几步后再转头时，男人笑着挥手作别。
老秀才叹了口气，双手负后，踱步离去。
北风吹瘴疠，南风多死声。此生困坎壈，忧患真吾师。
少不解事老又懒，治学得一或十遗。水陆冰冱天冻云，一见梅花便眼清。
老秀才诗兴大发，只觉得好诗好诗，就算白也老弟在此，也要强忍住拍案叫绝的冲动吧。

人云亦云楼所在的巷子那边，李希圣身边跟着书童崔赐，一同游历大骊京城。
李希圣之前从中土神洲返回北俱芦洲后，在那个藩属小国继续书斋治学，一位老夫子突然登门拜访，之后李希圣南下途中，刚好碰到了一位少年道士和一位老观主。
其实这场重逢，对李希圣来说，略显尴尬。
那位东海观道观的老观主就很乐呵。
如今这个浩然儒生的李希圣，与师尊道祖再次相见，到底是道门稽首，还是儒家揖礼？
结果李希圣先与道祖打了个稽首，再后退一步，作揖行礼。
之后李希圣就带着崔赐赶来京城，主要是先前此地动静太大，李希圣远在北俱芦洲，都心生感应。
大骊铁骑，所向披靡。
天下震动而人心不忧。
小巷门口，刘袈见那气度不俗的儒衫男子，站在了小巷外边，然后挪步向小巷这边走来。
老修士立即看了眼弟子。
少年以眼神作答，干嘛。
老修士见他不开窍，只得以心声问道：“该不该拦？”
赵端明心声道：“反正我不认识他。”
“确定？不再看看？”
“师父，真不认识。”
“文庙陪祀圣贤的挂像那么多，你小子再好好想想，拿出一点天水赵氏子弟该有的眼力。”
“师父你烦不烦啊，我真不认识他，半点不眼熟！”
“端明，你发个誓。”
“师父，差不多就可以了啊，不然咱俩的师徒情分可就真淡了。”
刘袈放下心来，现出身形，问道：“何人？”
李希圣笑道：“我叫李希圣，家乡是大骊龙州槐黄县。”
刘袈和颜悦sè道：“那就是与陈平安同乡了，对不住，得在此止步。”
其实之前还来了个身材高大的老道长，身边跟了个多半是徒弟身份的少年道童。
也曾在这边现身，在小巷外边驻足，一老一小，并肩而立，朝小巷里边张望了几眼。
当然被刘袈拦住了，鬼鬼祟祟的，不像话。
既然是道门中人，职责所在，还怕个什么？
况且那两位道士，也没什么白玉京三脉道门的道袍装束。

————

在陈暖树的宅子里，墙上挂了一本日历和一张大表格。
还有一本小册子，一年一本，每年大年三十夜，都会装订成册，三百五十六页，一天一页。
每天都会记账，暖树也会记录一些听到、见到有趣的琐碎小事。
所以落魄山上，其实账簿最厚、册数最多的，是暖树，都不是裴钱，自然更不是只会记载每笔瓜子开销的小米粒了。
每天除了洒扫庭院，还要伺候花草，将越来越多的山上藏书分门别类，有了书，就要挑日子晒书。帮朱老先生去自家山头的那片竹林找老竹，雕刻些竹雕清供。采摘时令野菜，她还要自己酿酒，腌菜腌肉晾火腿，几条小米粒的巡山道路，也需要打理，避免杂草横生。到了年关，除了剪窗花，还要请朱老先生或是种夫子写春联，再带着小米粒一起贴春联。此外还要礼敬灶王爷，送穷神。
那么多的藩属山头，经常会有营缮事务，就需要她悬佩剑符，御风出门，在山脚那边落下身形，登山给工匠师傅们送些茶水点心。逢年过节的人情往来，山上像是螯鱼背那边，衣带峰，其实更早还有阮师傅的龙泉剑宗，也是肯定要去的，山下小镇那边，也有不少街坊邻居的老人，都需要时不时去探望一番。还要跟韦先生学记账。定时下山去龙州那边采购。
还有老爷的泥瓶巷那边，除了打扫祖宅，隔壁两户人家，虽然都没人住。可是屋顶和泥墙，也都是要注意的，能修补就修补。
因为落魄山人越来越多，因为户籍一事，就需要经常跟县衙那边打交道了，比如最近骑龙巷压岁铺子的箜篌，草头铺子的崔花生，一开始暖树担心槐黄县衙户房那边，觉得自己是个丫头片子，办事不牢靠，就会喊上朱老先生一起下山，后来余米剑仙也帮过忙，主动跟她一起去县城小镇。不过如今不需要了，户房那边与她很熟了。一个曾经只需要喊宋伯伯的，如今都要喊宋爷爷了。至于这么多年过去了，她也没长个儿，在县衙那边，约莫是见怪不怪，也不会议论什么。
从自家那么多藩属山头搜寻而来的各类奇石，做成盆景摆设，作为文玩清供，燕子衔泥一般，不断搬到那些其实不太有人常住的宅子里边，还有朱老先生亲笔绘出的山水、花鸟、仕女画卷，不能胡乱堆砌，不然可就俗了，还要考虑如何搭配瓷器，比如养花用瓶的花器，作为文雅士人所谓的“花神之精舍”，首选旧藏青铜觚，其次才是瓷青如天、细媚滋润的几种官瓷。
山上的每处宅子，都需要根据主人的不同喜好，放置不同风格的文房四宝，衣柜书架，屏风壁画，栽种不同的花卉草木。所以暖树就自己搭建了一座花棚，堂花术是与朱老先生和种夫子请教的，她也会自己翻书查阅，所以她的书架上，都是这类书籍。
哪怕人越来越多，事情越来越多。山里山外，还是被一个粉裙小姑娘，打理得干干净净，井井有条。
此外落魄山上，所有发生过的事情，不管大小，暖树几乎都一清二楚。
当然小米粒也会经常帮忙，肩挑金扁担，手持行山杖，得令得令！
今天米裕在山上乱逛，发现暖树难得闲着，坐在崖畔石桌那边发呆。
米裕走过去，笑问道：“暖树，来这边多少年了？”
暖树赶紧起身给米剑仙施了个万福，落座后才笑道：“还没到三十年呢。”
米裕嗑着瓜子，轻声问道：“就不会觉得无聊吗？”
二十多年了，每天就这么忙忙碌碌，关键是年复一年日复一日的琐碎事务，好像就没个止境啊。
就连他这个游手好闲的，再喜欢待在落魄山混吃等死，偶尔也会想要下山散心一趟，悄无声息御剑远游往返一趟，比如白天去趟黄庭国山水间赏景，晚上就去红烛镇那边坐一坐花船，还可以去披云山找魏山君喝酒赏月。
暖树摇摇头，“不会啊。”
米裕问道：“不累吗？”
暖树笑道：“我会休息啊。”
本来想说自己是半个修道之人，只是一想到自己的境界，暖树就没好意思开口。
米裕有些无语。
前些年，有老气横秋的青衣小童，鬼灵精怪的黑炭丫头，活泼可爱的小米粒……
如今，又有在路边行亭摆了张桌子的白玄，箜篌。
唯独粉裙女裙陈暖树，大概是性子温婉的缘故，相对而言，始终不太惹人注意。
其实就像陈灵均跟贾老神仙吹嘘的，自己可是老爷身边最早的从龙之臣，落魄山资历最老、架子最小的老前辈，
还要在裴钱认师父、大白鹅认先生之前，大风兄弟是当地人不假，可他上山晚啊。真要论资排辈，不得往后靠？
再说了，还有谁陪着老爷在泥瓶巷祖宅，一起守过夜？有本事就站出来啊，我陈灵均这就给他磕几个响头。
既然陈灵均的确如此，那么暖树当然也是了。
米裕突然说道：“以后如果有谁欺负你，就找我。”
只是话一说出口，米裕就觉得说了句废话。
哪里轮得到自己出手。
真有人敢欺负暖树的话，估计就算对方是个飞升境，都得死，而且注定毫无悬念。
所以米裕很快改口道：“比如那个陈灵均又说些傻了吧唧的话，我就帮你教训他。”

暖树眉眼弯弯，摆摆手，“没有没有。”

一个大袖飘荡的青衣小童哈哈笑道：“哎呦喂，余大剑仙，在给傻丫头指点修行呢？好事好事，不然总这么乌龟爬爬蚂蚁挪窝，太不像话。”

米裕笑眯起眼望向暖树，暖树犹豫了一下，眨了眨眼睛，然后轻轻点头。

米裕就拍拍手掌，站起身，朝陈灵均走去。
陈灵均察觉到不对劲，“余兄，你这是要干嘛？！有话好好说，没什么过不去的坎，解不开的误会，不好商量的事！”
米裕笑道：“想啥呢，就是指点一下修行。”
陈灵均二话不说就跑路了。
落魄山上，曾经有三个小姑娘，个头都差不多高，谁高谁矮，相差极为有数了。
经常一起躺在竹楼二楼的地板上，微风拂过，带来一阵阵的夏天蝉鸣声。
她们枕着蒲扇，等着那只放在竹楼后边池塘里的西瓜，一点一点凉透。
小小的忧愁，就是山外过路的白云，来了就走。有些胖一些，就走得慢些，有些瘦一些，就走得快一点。
山中何所有？
一袭青衫和所有美好。



					