第八百六十七章  剑斩飞升巅峰
（晚上还有个小章节。）

一剑递出，诸多横亘在前方道路上的心魔幻象皆消散。
负责坐镇托月山的飞升境巅峰元凶，不但是一位纯粹剑修，其本命飞剑，甚至摹刻了两尊高位神灵“想象者”、“回响者”的一部分神通。
城隍沈温，一颗金sè文胆砰然碎裂，满脸悔恨神sè，似乎后悔当年交出那颗文胆。
白衣僧人，侧过身，微微后仰，捻动手上那串佛珠，以眼角余光打量那位年轻隐官，笑容玩味，似乎在说山高水长，后会有期。
扎马尾辫的青衣女子，不躲不避，任由剑光一斩而过。
托月山被当中劈开，一分为二，出现了一道不可弥合的巨大沟壑，竟是久久未能恢复原样。
与此同时，持剑的大妖元凶身躯法相，也被一剑斩开，相距极远的半张脸庞上，第一次流露出讶异神sè。
显而易见，陈平安这一剑，与先前递出的三千余剑，拥有天壤之别的高低之分，再不拘泥于剑术层次，而是剑意盎然，甚至有那自成某条剑道的雏形。
以至于在那条经久不散的剑光轨迹，硬生生阻滞了元凶合道托月山的光yīn年轮手段。
这条开山“道路”两侧，千里山河的天地灵气，甚至山水气数和天时气运，皆被疯狂牵扯而至，如两座汹涌潮水，填补那条沟壑带来的大道缺陷。
仿佛一剑造就出一处天外太虚境地，大道运转，界限分明。
相较于元凶的处境，山中那三头仙人境大妖才叫惨不忍睹。
那条先前裹缠山尖数圈的大妖蜈蚣，下场最为可怜，逃避不及，这头本就元神遭受重创的仙人境大妖，身躯连同托月山一起被斩开，修士元婴试图裹挟金丹逃离，仍是被遮天蔽日的剑光搅碎，碎成数截的尸体，滚落山脚，就此身死道消。
其余两位仙人，坐在七彩蒲团上边的那个，人形皮囊枯萎干瘪，在一道剑气洪水中摇摇欲坠，座下蒲团光彩已经黯淡无光，仙人身形随风飘荡。模样从原本一位精神充沛、相貌古意的中年男子，变成了一个皮包骨头的消瘦老人，
另外那位女子姿容的妖族修士，她身上那件金丝绣铜钉纹甲胄，连同那仙人抬灯盏一并崩碎，一张依旧精致的脸庞，出现了无数条裂缝，就像一座干涸多年的田地，她那人身小天地内的山河气象，也是差不多的惨淡处境，差不多已算油尽灯枯了。
若是与那隐官捉对厮杀一场，落败而亡，也就罢了，可今天这桩祸事，却像是那年轻隐官与元凶合伙打杀他们这些上五境，教她如何能够心甘情愿，故而这位在蛮荒天下割据一方的女子妖族修士，她心中大恨，恨那隐官的出剑狠辣，更恨托月山大祖的开山弟子的yīn险手段，故意将他们囚禁在此。

即便她在自家祖师堂，有那续命灯，可以帮她重塑身形体魄，借尸还魂一般，可毕竟折损了相当一部分魂魄，况且续命灯可以点燃，修士至关重要的金丹与元婴却带不走，故而靠续命灯重新修行，在山上一向被视为最下乘的尸解，几乎都要跌境到地仙以下，尤其是蛮荒天下的妖族修士，一旦失去先天强横坚韧的妖族真身，大道折损要比浩然天下的练气士更大。

这位道号繁露的女子仙人，当下如一株野草，身姿随风摇晃不已，被那道剑气罡风吹拂得神魂痛苦不堪，脸庞和身体的崩碎声响，如一连串细微爆竹，她往脸上伸手一抹，皆是大道消亡的那种死灰之物，她心生绝望，咬紧牙关，死死盯住山外那个托月山首徒，“今天这场灾殃，连累十数位上五境同道死在此地，全部拜你所赐！元凶，好个元凶，真是取了个好名字，你就是蛮荒天下的罪魁祸首！”

元凶置若罔闻。
只是遥遥看了眼曳落河方向。
那女子状若疯癫，蓦然大笑起来，抬起那条不断灰烬飘散的胳膊，她拍了拍自己头颅，“来，隐官，再给你一笔战功便是！只求你一定要做掉元凶，打崩了托月山！能够死在剑气长城的末代隐官手上，也不算太亏……”
一条金sè雷电从雷局中迅猛降落，将那仙人境女修彻底打散身躯。
仅剩下的那位仙人境修士，从蒲团上站起身，环顾四周，苦笑道：“怎么都没有想到会是这么个死法，有点憋屈啊。”
一个都不曾去过剑气长城的妖族修士，竟然会死在托月山这边，尤其是死在隐官剑下，传出去就是个天大笑话。

元凶收回视线，看了眼两座天地禁制之外的某地。

山中这些先后身死的妖族修士，逃还来不及，不曾想还有个主动闯入托月山地界的剑修。
是个元婴境的妖族老剑修，匆匆赶来，御剑悬停，驾驭一把本命飞剑，分出数以千计的长剑，试图从山水禁制那边凿出一扇门。
可惜在这座战场，依旧只像一条水流有限的纤细溪涧，冲撞在一座巍峨通天的山岳之上，注定徒劳无功。
老剑修始终无法破开托月山和笼中雀的内外两重禁制，在外边叫嚣不已。
元凶望向陈平安，“有个剑修，想要拿命换命，怎么说？你要是答应，我就放行。”

陈平安扯了扯嘴角。

一个元婴境，哪怕是剑修，换个仙人境？是不是想多了，天底下有这样的买卖？

陆沉唏嘘不已，咱们隐官大人，果然小心驶得万年船。

元凶笑道：“那个剑修，名叫蕙庭，来自红叶剑宗。”

直到这一刻，元凶的法相才身形合拢，托月山随之再次恢复原貌。
不曾想那条剑意轨迹，竟然无视光yīn长河的逆流，依旧贯穿托月山，虚实变幻不定，绽放出一种令人目眩的七彩颜sè，那是光yīn长河与中流砥柱相撞激起的璀璨道韵，不断有光yīn凝聚而成的琉璃碎片，大小不定，在剑路和托月山附近四溅而出，一颗颗快若流星，小如指甲盖，大若铜钱，流散天地四方，直接掠出托月山千里大阵地界，撞向笼中雀小天地的无形壁障之上，最终砰然而碎，不得不重新归于光yīn长河。
足可见陈平安方才一剑杀力之大。
同时意味着这一剑，已经在元凶人身天地山河中，留下了一条不可修补的剑气长廊。
就像陈平安一剑劈出了条类似曳落河的剑气江河。

元凶继续说道：“你应该听说过蕙庭这个名字，曾经也是个玉璞境剑仙，只不过在战场上跌境两次，最近一次，在百年前，碎了那把本命飞剑‘脂粉’，一直养伤，所以错过了上次大战。”
元凶倒是不担心陈平安会违约反悔，若是存心使诈，方才直接开门就是了。
听到了红叶剑宗和蕙庭。
陈平安眯起眼，点点头。
知道。怎么可能不知道这位鼎鼎大名的妖族剑修。
在避暑行宫那边，记录得很详细。不单单是这位妖族剑修，喜欢跑到剑气长城凑热闹，积攒战功，以至于两次跌境，都是在战场上，而且这个拥有飞剑“脂粉”的剑修，在剑气长城战场上，一直喜欢偷袭女子剑修，借此炼剑，温养某种飞剑神通。
曾经被他袭杀过一位受伤的女子剑仙。
她叫宋彩云。
就是那个让赵个簃、程荃两位老剑修心心念念了一辈子的女子。
其实宋彩云当时原本可以撤出战场，但是在半路，她遇到了一拨身陷绝境的年少剑修，为了救下他们，才被那个伺机而动的妖族玉璞境剑修蕙庭，找到机会，祭出本命飞剑“脂粉”，一剑将她斩杀。
当时被她救下的几个剑修当中，有个曾经阳光灿烂、性格随和的少年，名叫殷沉。
很好，对方自己送上门来了，这笔买卖，做了。
陈平安率先将笼中雀小天地打开一条道路，之后元凶就跟着打开托月山大阵，让那位元婴境剑修赶赴战场。

那位原本已经束手待毙的仙人，看见了那道熟悉剑光，无奈道：“蕙庭，你傻不傻？”
肯定要白送一颗头颅给年轻隐官了。
至于老友死后的那点灵气和剑道气数，当然就会被元凶收下了。
虽说蕙庭确实欠他一条命，准确说来是一条半，早年救过蕙庭一次，后来帮过一次大忙，可是换命一事，岂可当真。

那位来自蛮荒一座剑道宗门的老剑修，却不理睬好友，只是御剑悬停在小天地边界，仰头望向那个头顶莲花冠的万丈法相，笑问道：“你就是萧愻的继任者，新任隐官陈平安？”
陈平安这个土了吧唧的名字，老剑修这些年真是听得耳朵起茧了。
在红叶剑宗那边，有位被寄予厚望的晚辈剑修，跻身托月山百剑仙之列，位次不高，但是有幸去过剑气长城和浩然天下，只是在桐叶洲那边受了伤，很早就返回家乡天下，在宗门养伤数年，每每提及那位年纪轻轻的隐官，颇为仰慕，以双方未曾有机会真正问剑一场，当做那趟远游的最大遗憾之一。
自家山头是如此，山外访友，也是差不多的鸟样，烦得很。

陈平安转过头望向那个小如芥子的剑修身形。
蕙庭感知到年轻隐官的浓重杀意，放声大笑道：“我的这条命，是不是还值点钱？”
陈平安淡然道：“不值钱，你只是该死。”
元凶笑了笑。
如果没有记错，这是陈平安现身托月山后，第二次正式开口言语？而且比起简简单单的“可以”二字，字数多了不少。

陆沉笑道：“尊重强者，怜悯弱者。这个元凶，其实挺有意思的。可惜你们处于敌对阵营，不然一场别处的江湖偶遇，说不定还能同桌喝酒。”
当然，在这蛮荒天下的所谓尊重，比较另类。
而所谓怜悯，相对比较好理解，是说元凶让陈平安放过那些附近门派的蝼蚁修士。

一道凌厉剑光当头斩落，从那妖族剑修的头颅处竖切而下。
剑光又起，再拦腰横斩。
法相再一挥袖子，在那老剑修身边出现一座袖珍的悬空雷局，选择以五雷正法缓缓炼杀魂魄。
关键是那雷局当中，被迫浮现出一个金光熠熠的两个文字，正是剑修蕙庭的妖族真名，真名引发的光亮摇晃不已，如风中残烛。
硬生生剥离出妖族真名？！
陆沉一时间竟然觉得有几分毛骨悚然，不是没瞧见过比这更惨绝人寰的画面，多了去。
只不过当出剑者是陈平安，就有点让人背脊发凉了。
这小子的修行路上，递剑也好，出拳也罢，一向不喜欢拖泥带水，打杀就打杀了，从无这般故意虐杀行径。
先前询问无果后，陆沉就显得有些懈怠了，这会儿也懒得去翻检陈平安的心相景象，想必这位跌过两次境的蛮荒剑修，在避暑行宫那边肯定是榜上有名的存在。
而且一位剑修，能够两次跻身玉璞境，实属不易。
别说是蛮荒天下，就算在剑气长城，都屈指可数。
这笔买卖，确实划算。
若是再宰掉那个仙人，就更划算了。
看那大妖元凶的架势，既然没有将那仙人丢出托月山地界，明摆着是在等着陈平安毁约了，而且绝不拦阻。
陈平安双指一点，将那两个妖族真名文字打碎，就算蕙庭在红叶剑宗祖师堂搁放有一盏续命灯，也无半点用了。
那头仙人境大妖瞪大眼睛，颤声道：“蕙庭！”

陈平安说道：“还不滚？”
托月山中，那位形神枯槁的仙人迅速收敛心神，一脸不可思议，试探性问道：“真让我活？”
不信拉倒，不走更好。
陈平安沉默片刻，见那仙人仍然狐疑不定，便要运转那枚悬空的五雷法印，不料万丈法相一个猛然下沉，双脚踩踏之下，大地塌陷出两座巨坑。
陆沉立即打量起陈平安的人身天地，竟然同时亮起了一串的妖族真名，而且个个都是岁月悠久的飞升境。
陈平安一剑再斩托月山。
刹那之间，山水朦胧，别有洞天，莫名其妙置身于一座景sè乏味至极的秘境当中。
是一条仿佛没有尽头的长廊，一眼望去，哪怕是以陈平安当下的十四境，穷尽目力，也未能看到出口。
陈平安当收起万丈法相，走廊随之缩小。右手边是数不胜数的房门，另外一侧类似早年剑气长城的两端尽头，是无尽虚空，是不知通往何处的光yīn长河。历史上，许多文庙陪祀圣贤就是陨落在这条道路上。早先的四座天下，加上如今的五彩天下，相互之间所谓的“接壤”，无非是被先贤们开辟出类似数条驿路、构建有光yīn渡口的存在，山巅大修士的“飞升”，才能凭此远游，跨越天下，不至于迷失在光yīn长河当中，沦为一具具天外尸骸。事实上几座天下，相互间相隔极远。

陆沉皱眉道：“是白泽出手了，还故意挑这个时候动手，是在挑衅老大剑仙吗？不愧是白泽，要惹也惹不该惹的。”
显然是白泽一回到蛮荒天下，在陈清都一剑斩杀远古高位神灵后，就立即礼尚往来，在曳落河那边，唤醒了那拨实力强横的沉睡者，长久冬眠于各处秘境的远古大妖，即将彻底苏醒过来。
只是白泽在打破那些冬眠后，似乎自身实力有所下降？
难怪白泽如此有恃无恐，这条道路，走得委实出人意料。
陆沉坐在莲花道场内，一番推演过后，啧啧称奇，抚掌而笑，“原来如此，懂了懂了，白泽的十四境合道之法，如此奇思妙想，足可媲美贫道的五梦七心相。”
山巅皆知白玉京三掌教，有那玄之又玄的五梦七心相，玄妙到了陆沉自己都无法破解的地步。
分别梦儒师郑缓，梦中枕骷髅复梦白骨真人，梦栎树活，梦灵龟死，梦化蝶不知我是谁、谁梦谁醒。
五梦之外又有七相，与陆沉大道同行，木鸡，椿树，鼹鼠，鲲鹏，黄雀，鹓鶵，蝴蝶，依次大道演化而生。

如果说三教祖师的存在，各自决定了一座天下的道法高度。
那么白泽的合道方式，就是对其它几座天下的一种最大震慑，虽说白泽并不好战，对于杀戮一事从无兴趣，可如果因此就将白泽当做一个心慈手软的大修士，那就太天真了。万年之前，大地之上，妖族强横天下之辈，不小心死在白泽手上的，极多。人族修士，无论是练气士，还是纯粹剑修，白泽一样打杀不少。
白泽在万年之前的那场河畔议事，为了让两座天下都得到休养生息，主动牺牲了妖族的利益，交出了相当部分大妖的真名，这才有了后世流传浩然天下的搜山图。
但
是白泽此举，意义深远，就像他为天地画出了一条底线，那就是必须保证妖族的繁衍生息，不至于太过强大，肆意攻伐，导致战火绵延所有天下，但是白泽也绝对不允许任何外界势力，能够对妖族进行赶尽杀绝。
过线者，越界者，即与白泽为敌，等于一场分生死的大道之争。
一旦蛮荒天下的妖族修士折损严重，白泽的修为就会随之暴涨。

陈平安站在原地，不着急剑斩秘境，也不着急御风前行，而是换成右手持剑。
先前递出那倾力一剑，哪怕是以十境武夫归真一层的坚韧体魄，恐怕也要伤筋动骨了。
陈平安轻轻呼吸一口，让体内山河气象趋于平稳，
先前两袖春风，人身小天地，如天人感应、大地共鸣一般，春雷震动。

长剑夜游悬停在身形左侧，陈平安心意微动，夜游剑刃刺入光yīn长河之中，只剩下半截剑身，剑锋如同横切一道虚无缥缈的天幕墙壁，然后凭借与夜游的一丝神意牵引，试图确定一墙之隔，到底有多遥远，结果竟然出现了一阵不由自主的头晕目眩，陈平安赶紧稳住道心，收起那一粒心神芥子。
道路在天外。
之所以不急，是因为与留在托月山地界那边的金身法相和青衣道人，厮杀照旧，三者之间的心神感应依旧清晰，藕断丝连。陈平安凭此依然可以洞察大妖元凶的所有动向。

不是佛家的八万四千法门。
这条好似无止境的走廊，一道道房门上，都铭刻有一个数字，一到九，起始于三，之后九个数字，看似无序排列。
“是术家手段，按照密率排列数字。”
陆沉解释道：“如果不出意外，我们走到了尽头，就会遇到一个没有数字的屋子，可如果给不出准确的数字，这座小天地肯定就会轰然崩塌，威力大致相当于……一位飞升境巅峰剑修的生平最得意一剑？当然了，要是咱俩运气够好，猜中了数字，就可以大摇大摆走出秘境。”
陈平安笑道：“密率？听说过，术家祖师堂有一件镇山之宝，就是通过密率打造出一座大道自行循环的阵法天地，可以算是术算一脉的压箱底手段了，那块祖传罗盘，传闻历代祖师爷和术算天才，合力炼化了足足六千年，对了，罗盘真能够随意拘禁住一位剑修之外的飞升境修士？”

陆沉撇撇嘴，“那是旧黄历了，在计算到第九万九千九百九十九这个数字的时候，遇到了第二个虚无缥缈的大道瓶颈，术家两位祖师爷就不太敢往下推演了，毕竟之前就吃过两次大苦头，生怕功亏一篑，招来天道压胜，导致重宝崩裂，结果遇到了你那个师兄，绣虎帮忙跨过了那道天堑，当然跟崔瀺这个外人不太把那件镇山至宝当回事，心境反而最为湛然无垢，大有关系，不是说他的术法手段，就一定高出术算祖师爷。”
陆沉感叹一声，“之所以说是旧黄历，就是你方才所谓的‘剑修除外’，得去掉了。”
陈平安微微皱眉。

陆沉笑道：“别多想，贫道的旧黄历，还有一层含义，那两位痴迷学问钻研的术家祖师爷，未能在那场战事中建功，拿下一头飞升境大妖，或是帮着陈淳安联手对敌刘叉，可不是他们有意作壁上观，而是内部出现了一位天资极好的叛逆，用心险恶，处心积虑，故意给出了八个错误数字，之后的几百位，自然都是错的了，导致那块罗盘出了大问题，差点就要彻底销毁。”

陈平安默然。
大道之行，山水险峻。
陆沉叫屈喊冤道：“贫道消息灵通，咋了个嘛，碍着谁了。”
陈平安冷笑道：“那咱俩就趁着片刻闲暇，好好翻一翻旧账？”
比如骑龙巷的石柔。白玉京三掌教通过她的一双眼眸，吃饱了撑着，看了小镇多年。
陆沉开始转移话题，“那元凶是在拖延时间？意义何在？托月山又没长脚，那么是在等救援喽？比如那个重返蛮荒的白泽？”
陈平安抖了抖袖子，飘掠出一条数以千计的符纸，是最普通的黄箓材质，在山水渡口、仙家客栈都不稀罕卖的货sè，山泽野修在市井坊间的降妖除魔，此物倒是必不可缺，陈平安伸手以掌心覆住一张符纸，再一抹，数千张黄箓瞬间成符，皆是清一sè的山水破障符。
再一挥袖，一条符箓长河如斥候探路，率先远游。
陆沉犹豫了一下，提醒道：“不要太过贪恋和沉溺于境界。”
一旦成为名副其实的十四境大修士，一座天下，任你山门禁制森严，一样如入无人之境，任你山河广袤无垠，大可缩地山脉，随便跨越江河，随心所欲。
这种无拘无束，与纯粹剑修的道心，天然相契。
陈平安点点头，“当然需要自省，由奢入俭难。”
手持利刃，杀心自起。
道法一肥，天下就瘦。
得道之人，一旦拘不住哪怕只是些许的心猿意马，就会闲来打蚊蝇，忽起杀尽蚊蝇心。
轻则道心流散，重则走火入魔。

陈平安缓缓而行，突然停步，随手打开一扇房门，发现里面是两幅定格的光yīn画卷，一幅清晰，一幅模糊，这是因为陆沉暂借道法给自己的缘故，所以出现了两种画卷景象的重叠。
其中一幅山水画卷，是个背大箩筐的小孩子在登山，而陆沉那幅光yīn图，是乘舟海上，撑船人，正是那个不记名弟子，道号仙槎的顾清崧，不过那会儿的仙槎，容貌瞧着还很年轻，方脸大眼睛，长得挺虎头虎脑的。一叶扁舟，两人出海访仙，看那倾斜坠入水中的船头，似乎要辟水而行了，而大海深处，似乎有一粒光亮，柔和静谧，就像在等待这条小船。
陆沉尴尬笑道：“别看了别看了，小心着了元凶的道。”
陈平安笑道：“各看各的，怕什么。”
陆沉无奈道：“说这种话，不亏心吗？”
陈平安发现那条符箓流水，一路飞掠不知几万里，这条走廊，就像一口无底古井。
不去管那些符箓的徒劳无功，陈平安始终驾驭长剑夜游，不断切割那堵光yīn屏障的无形墙壁，然后记住零星几次的异样动静，在心湖书楼内专门摊开一本崭新账簿，详细记录在册。

陆沉解释道：“此地是一处光yīn长河的漩涡，类似归墟通道，光yīn长短，路途远近，不可以常理揣度。”
陈平安点点头。
这类玄之又玄的大道显化，机会难得，实打实的千载难逢，哪怕只是多出一丝一毫的明了感悟，都等于在某条他人开辟出来的道路上，成功跨出一步，有了第一步，就等于有了大道方向。
所以陈平安才会拿夜游长剑试探虚实，
何况外边天地，一尊脚踩仿白玉京的金身法相，同时掌控剑仙幡子和五雷法印，再有那位类似yīn神出窍远游的青衣道人，与那河上姹女以层出不穷的水法对攻。
都没闲着。
陆沉问道：“外边还在斗法？”
陈平安点头道：“元凶在砍白玉京了。”
元凶的每次递剑，他山之石可以攻玉。
白玉京实在太过，一些个暗藏深处的大道流转，哪怕陈平安是将其炼化的主人，一样未能完全勘破，再加上对道门术法一途，实在了解不多，很多地方，都是知其然不知其所以然。就像山下凡俗的篆刻大家，能够刻出一方极佳印章，可事实上对于玉石内在肌理，都不敢说全部透彻。
所以只要确保那件仙家重宝，不至于被元凶砍碎就行。
元凶越是以能剑术拆解一座仿白玉京，陈平安越是可以袖手旁观，在旁观道。
唯一可惜，是玉符宫开山祖师所仿造之物，是大几千年前的那座旧白玉京了。
陆沉揉了揉下巴，“这就奇了怪了。”
元凶要是站着不动，就可以帮助托月山支撑更久。
不然看似施展神通，术法迭出，只会让陈平安朝托月山少递出几十甚至几百剑。
陈平安说道：“大妖元凶当然也希望痛痛快快厮杀一场，比如以纯粹剑修身份，与人问剑。至于是不是我，其实不重要，只要对手的境界足够，比如换成齐老剑仙，说不定这会儿都开始拿剑互砍了。”
稍后自己离开此地，一定让剑修元凶得偿所愿。
陆沉没来由说道：“那个家伙，到底吃掉了多少个拥有王座实力的蛮荒大妖？”
陈平安想了想，“很多。”
再次重复了一遍，“很多！”

周密的后手之一，就是料定白泽会重返家乡，心甘情愿辅佐剑修斐然，这位名义上的天下共主，一同与浩然对峙。
要知道文海周密yīn神所在，是那个被他吞并大道的十四境修士陆法言，而阳神身外身，正是枯骨王座大妖白莹，此外还一鼓作气吃掉了切韵，黄鸾，曜甲在内等一众旧王座。
这还只是周密放在台面上的成果。
如果不是算准了白泽会重返蛮荒，估计以周密的胃口，还要在暗中吃掉更多的飞升境。
这种事情，恐怕除了周密，其实换成任何一位大修士，哪怕同样是十四境，还是谁都做不到。
陆沉由衷感叹道：“从某种程度上来说，这家伙真可以算是个……独醒之人。”
天时地利人和，三者缺一不可，首先需要得到托月山大祖的默许，其次需要周密自身境界足够，拥有打杀十四境大修士的实力，
最后，也是最大问题所在，还是周密能够以自身的通天学问，解决掉那些大道相冲的隐患，周密还要保证不至于如此逆天行事，不被蛮荒天下的大道厌弃镇压，反而折损自身实力……
否则那位托月山大祖，为何不亲自来做此事？大可以凭此跨出最后半步，大道圆满无缺漏，真正跻身十五境。
非不愿，实不能。

极有可能，已经登天的周密犹有手段，让这些带往新天庭的“鸡肋”存在，剥离出来，再彻底打消殆尽，好让白泽弥补那份唤醒冬眠大妖的大道折损。
比如……真名皆归白泽？
那么陈平安的合道半座剑气长城，捻芯以缝衣人的手段，帮助陈平安承载大妖真名。
就成了一记不讲理的关键手。
拦阻白泽，截取真名。
准确说来，是留在人间的年轻隐官，阻拦身在天外的神人周密。
一条独木桥，好似有人拦路，截断津流，舍我其谁。
陆沉佩服不已，“先前在曳落河那边，白泽没有对你出手，确实不是一般的高人风范了。”
陈平安说道：“互换立场，我也不会动手，我尚且能够做到，白先生当然更是，无须担心什么。”
陆沉一时间呐呐无言，有点明白隐官大人的长辈缘是怎么来的了。
炉火纯青，出神入化，而且最重要是诚心啊。

陆沉犹豫了一下，问道：“陈平安，你其实不是左撇子，对不对？”
陈平安没有藏掖什么，“小时候上山，摔了一跤，右手被割伤，伤筋动骨一百天，干不了活，很长一段时间都得用左手，后来就习惯了，而且烧瓷拉坯，也讲究两手均衡，所以我谈不上左撇子右撇子。”
好看的风景，值钱的草药，往往都在险峻处。

陆沉彻底无语，“你这就有点过分了吧……”
极有可能，陈平安右手的出剑与递拳，从未真正下过死力，就算有过，在一切外人眼中，肯定一直隐藏极好。
所以陈平安伪装极好的“左撇子”，其实又是一层障眼法。
陈平安笑道：“又没碍着谁。”
遥想当年，那个泥瓶巷的草鞋少年，当时路过自己的算命摊子，那会儿瞧着多质朴，与人言语，从头到尾，没半句怪话的。
不过这么多年过去了，财迷依旧。
其实深究起来，陆沉倒是不奇怪陈平安的变化。
一本书字数越少，余味越长。反观字数一多，往往就越经不起细细推敲，不过白纸黑字，对错是非，毕竟都在里边了，一目了然，苦难，砥砺，坚持，取舍，远游，返乡，失望，希望。

陆沉瞥了眼陈平安手持长剑，神sè凝重起来，“怎么回事？为何如此界限分明？”
在天外，她曾亲手斩杀披甲者。
陆沉在参加那场河畔议事的时候，就已知晓此事。
毕竟她是提着一颗头颅，参加的议事。
然后她就那么随手丢入光yīn长河当中。
那一幕，陆沉相信自己就算再过一万年，都会记忆犹新。
但是按照陆沉的推演，她哪怕在那场天外厮杀当中，大道受损颇多，可仍是不至于当下这般境地，就像她是她，陈平安是陈平安，剑就是剑，持剑者就真的只是字面意思的持剑者。
陈平安低头看了眼手中长剑，说道：“我当年莫名其妙离开剑气长城，出现在海上一处名为造化窟的地方，后来发现被崔师兄不知以什么手段，打断了我与她的那份心神牵引。”
除了有意让陈平安误入歧途，一直如坠云雾，不得不反复扪心自问，人生到底是真实无疑，还是一场大梦虚妄，需要陈平安去选择。而造化窟三梦之后，彻底打断陈平安与她的牵连感应，又是第四梦的关键之一。
崔瀺好像故意让陈平安失去这份“心安”，教给这个小师弟一个道理，世间一切外物，都不足以成为一颗道心的依凭。
陆沉笑道：“绣虎用心良苦，这样的师兄上哪儿找去。”
“你也想要一个？”
“那就算了，免了免了，贫道小胳膊细腿的，多半无福消受。”
自家的师兄就很好嘛，白玉京大掌教，那是公认的道法高，脾气好。
话说回来，余斗，陆沉，陈平安，三人好像都是师兄代师收徒。

陆沉说道：“差不多可以了，此地久留无益。”
陈平安点点头，重新左手持剑。

长廊天地之外，元凶接连递出二十余剑，竟然成功斩断仿白玉京五城十二楼之间的衔接。
大妖元凶终于停剑，低头看了白骨裸露的持剑之手，出现了一抹恍惚神sè，很快就眼神坚毅起来，抬头远望曳落河那边。
白先生终于返乡了。
那就可以放心了。
不曾辜负师恩，不曾辜负家乡。
只希望自己也不曾辜负白先生的赐名。
万年之后，见不见面，其实不重要了。
剑斩虚空，从云雾涟漪中走出一位没有施展法相的青衫剑客。

元凶站在托月山之巅，提起手中长剑，“问剑？”
陈平安点点头。
对峙双方，各自收起了法相、yīn神。
蛮荒天下，大祖首徒，剑修元凶。
剑气长城，末代隐官，剑修陈平安。

元凶脚尖一点，从托月山一闪而逝，直奔那一袭青衫。
陈平安身上突然蔓延出无数条黑白长线，一瞬间整个人动弹不得。

是先前那杆金sè长桥贯穿万丈法相，牵扯而起的因果线。
这意味着陈平安一次次远游路上，越喜欢多管闲事，越不把修道之人的远离红尘当回事，随之生发而起的因果线就越是繁密。
作茧自缚，不堪重负。
陈平安以心神驾驭长剑夜游，尽量斩断更多的因果线，同时祭出本命飞剑井中月，数以万计的攒簇剑阵，护住自身四周，用以阻滞元凶的近身递剑。
剑阵脆如琉璃碎，砰然四溅而来，一人一剑杀至眼前，剑尖直指陈平安眉心处，一粒金光，转瞬即至。
陈平安反手一剑，斜斩元凶头颅。
下一刻，陈平安就跌出去数十里距离，地面之上，被陈平安双脚硬生生犁出一条裂纹。

哪怕陈平安悄然施展水云身，身上仍然多出了一条手指粗细的金sè因果长线。
元凶那颗本该被斩落的头颅，亦是多出了一道不易察觉的剑气裂纹。
双方几乎同时身形消散，各自划出一道璀璨弧线，然后在数十里之外的战场，双方撞剑在一起，罡风大作，陈平安再次倒飞出去
，后背直接凿穿了一座先前被打烂山尖的山头。一道剑光从天而降，剑意裹挟一条粗如山峰的金sè闪电，瞬间将整座山头击碎，大地之上出现一个大坑。
元凶御风悬停，未能刺中那个年轻隐官，元凶微微皱眉，身形再次消失不见，看似随意抖了个剑花，天地之间，蓦然出现一条火焰长线，与一条水路轨迹，两道剑光，风驰电掣，最终各自首尾相连，衔成一圆，元凶再一抬手，如同两个圆环的剑光，开始蔓延出两道水幕火帘，最终熔铸一炉，竟是融合两条大道，水火相容，火中雨水，大火熊熊燃烧于光yīn长河之中。
千里山河战场，大地翻裂，岩浆四起，雷电交织。
一袭青衫被元凶一剑当头劈落，陈平安整个人狠狠撞在地面，大地随之凹陷。
毕竟陈平安的十四境，是与陆沉暂借道法而来，无论是两把本命飞剑的炼化磨砺，还是自身剑道高度，都并非真正意义上的十四境纯粹剑修。
而且有意无意，陈平安主动舍弃了那份无人之境。
故而战场之上，每次剑锋相击，都是大妖元凶步步紧逼，陈平安吃亏更多，一退再退，一次次尘土飞扬。
不过短短几个呼吸功夫，剑光就已经闪过百余次，以至于整个千里天地，黄沙滚滚，遮天蔽日。
元凶没有给陈平安任何喘息机会，持剑近身厮杀之余，已经施展了不下三十种远古剑术。

而陈平安就只是递出了十九剑。
但是陈平安的递剑速度，反而越来越快，似乎后一剑始终被前一剑牵扯而出，如同纯粹武夫的一口真气不断绝。
等到二十剑过后，就换成了陈平安占据上风，一场登山，身形刚好落在托月山的山门口，陈平安一路递剑不停，速度越来越快，以至于数剑叠为一剑，剑光合拢一线，以至于元凶竟然暂时只能招架而无还手之力。

三十六剑过后，陈平安非但没有继续出剑，反而瞬间撤离托月山，换成左手持剑。
元凶从血泊中站起身，拼凑皮囊和魂魄。

不知何时，陈平安早已换成了手持夜游。
单手攥拳，五指弯曲，掐合掌上，再以手心纹路为山河符箓，同时运转五件本命物，嘘气成风雷。
一脚重重踩地，陈平安脚下的方圆百里的大地，瞬间变成一片金sè镜面，仍是龙虎山不传之秘的雷局。
雷法集大成者，是将雷法、符箓、阵法三者叠加，是谓雷局。龙虎山外，也有道门高真手握雷局之说，请神降真，调兵遣将，敕令天丁力士。呼风起雾，鞭龙致雨，拔起山岳，驱逐入海，一样可以搬运大水登岸。不过相较于天师府代代相传、被誉为万法之祖的雷法正宗，逊sè太多，传闻真正的雷局，掌握远古雷部诸司总诀，术法极致，掌握yīn阳，万物荣枯，四时生灭，天地在乎手，万化生乎身。
施展雷法一道，越来越娴熟了。
陆沉忍不住笑问道：“是宝瓶洲那个你，走了趟老龙城战场遗址？”
陈平安点点头，“趁着境界高赶路快，一路南下，去了不少地方，故地重游，见了些老朋友。”
一旦被陈平安这种人真正跻身十四境。
境界就会异常扎实。

之后就是一场枯燥乏味的拉锯战，其实元凶依旧术法无穷，简直就像是要在一场问剑当中，一口气炫耀完生平所学。
只不过陈平安这边，反正就是换手持剑，将那一剑从接连三十六次，次数不断攀升到接近五十剑。
此外至多是以雷局小天地，稳固身形与道心。
或是祭出一把井中月，如雨落托月山。

战场已经再次迁徙到了托月山的山脚那边。
元凶仗剑而立，背对托月山。
距离托月山百里之外，陈平安手持夜游。
陈平安猛然抬头，看了眼两座天地之外的天幕。
一轮明月被拖拽远游。
好像有一道身形被打落人间，但是她很快就止住坠落身形，仗剑重返明月，原路往返，路线丝毫不差。
一瞬间，陈平安判若两人。

一座被元凶以剑诀敕令、连根拔起的山头，横移砸向陈平安。
但是这一次，陈平安根本无动于衷，只是挪步前行，不急不缓，一座近在咫尺的山头就自行碎裂开来。
一道弧线剑光，同样止步于数丈之外，火星迸射，火雨遍地，四周焦土一片。
此后几乎陈平安往托月山每前行数步，便有一道剑术或是术法在附近炸裂。
始终立于不败之地，身前无人，无敌之姿。
与那托月山，大妖元凶。既问剑，又问道，还问心。
为何修道？
大道之行也，仗剑直行，无需绕路。
那一袭青衫，渐渐变成了鲜红法袍。
就连十四境道法都未能阻止这种变化。
年轻隐官仿佛重回半座剑气长城，面容模糊，飘忽不定。
脸庞和身躯，是那纵横交错的千万条丝线。
而那些蔓延开来的金sè因果长线，就像是一层神像的镀金sè彩。

大妖元凶朝那个开始登山的年轻隐官一剑斩下。
结果被渐行渐近的神异存在，只是抬起一手，就让元凶手中长剑悬停静止，因为去势太过凶狠，以至于元凶持剑手腕当场断折，保持那个劈砍姿势，元凶身形一个踉跄向前。
陈平安一剑递出。
很简单一剑，剑斩飞升。
陆沉蓦然瞪圆眼睛，真是呆如木鸡了，满脸匪夷所思。

只见另外一个金sè眼眸的陈平安站在山巅，就在那元凶身后。
手持一把金sè长剑，轻轻抹过元凶的脖颈。
那把长剑横切过后，什么光yīn长河大阵，什么合道托月山，皆是无用虚妄的道法。
割掉头颅。
头颅再被抓在手中。
一手提剑，一手拎头。

陆沉瞪大眼睛，问道：“是你吗？”
那人微笑答道：“是我。”
陈平安将长剑夜游收入剑鞘，沙哑开口道：“当然是我。”
陆沉直愣愣看了半天，既看那个以粹然神性现世的陈平安，又看主动将神性剥离出去的陈平安，陆沉最终长叹一声，后仰倒地，装死算了。
两个陈平安合二为一。
至于那个飞升境巅峰的大妖元凶，天地两魂都已经被一剑斩碎，人魂带着七魄，开始如灰烬飘散，万年道行，一身境界，就此消亡。
脚下整座托月山开始呈现出一种枯白sè。

元凶心神维持住最后一丝清明，只剩下一个虚幻假象的黄衣男子，站在一旁，没有什么悲恸不甘，反而如释重负。
真名元吉的托月山大祖首徒，此生修行，无怨无悔，竭尽所能，仍是守不住托月山，虽有遗憾，可是问心无愧，再不用画地为牢，未尝不是一种解脱。
元凶笑道：“陈平安，我这颗头颅，只管带去剑气长城，凭此昭告数座天下。”
陈平安摇摇头，将大妖元凶的那颗头颅，轻轻搁放在托月山之巅。
选择留在此地。
如果这头飞升境巅峰，不是以纯粹剑修身份落幕。
那么别说一颗大好头颅，妖丹都给你刨出来。
一座蛮荒天下托月山，开始出现分崩离析的迹象。
元凶转头看了眼陈平安，对于年轻隐官的选择，似乎倍感意外，只是很快就又半点不意外了。
元凶最后盘腿而坐，轻拍自己那颗头颅，眺望远方，微笑道：“陈平安，是不是有点胜之不武了？”
一份凭空得来的十四境，还有那把杀力高出天外的长剑，以及那个神性粹然的存在。

一件鲜红法袍，在这山巅随风飘摇，猎猎作响。
但是面容身形都开始恢复正常。
陈平安说道：“我要是有你这个岁数，今天这场问剑，你都看不到我的人。”
元凶哈哈大笑起来。
之后双方不再言语。
黄衣男子，最后看了眼家乡天下。
他缓缓抬起手，朝身边那位年纪轻轻的人族剑修，竖起大拇指。

陈平安抬头望向天上那一轮月。
许久没有收回视线。
曾经担心她迟迟无法跻身上五境，在一座崭新天下会有危险，又担心她成为玉璞境后，肩上的担子更重，而他又不在身边。
担心她无法天下第一人，又担心她成为天下第一人。
大概这就是喜欢。
让一个人能够不像自己。能让乐观者悲观，能让悲观者乐观。能从绝境中看到希望，有胆子去憧憬未来。
能让一个贫寒困苦的陋巷少年，突然觉得自己就是天底下最有钱的人。
能让一个连剑字都不会写的草鞋少年，跨越山与海，默默练拳百万，还要默默告诉自己，一定要成为大剑仙。

陆沉说道：“放心吧，问题不大，哪怕拖月终究不成，谁都不算白跑一趟了。”
之后就是两两沉默。
唯有山风拂过，如有阵阵呜咽。
蛮荒天下各地，在白泽敕令冬眠者醒来之后。
蛮荒腹地，一座冰冻万年的千里冰川，突然开始消融，蓦然间，就出现一位不着丝缕的曼妙女子，她的真身仿佛就是整座冰原。
她伸了个懒腰，抬起手掌，打了个哈欠，然后嗅了嗅，一步就跨越数千里之地，来到一座雄伟城池，抿了抿嘴，城内一切生灵的鲜血，瞬间汇成一条鲜血长河，被她如饮酒一般喝光。一位上五境妖族和几头地仙修士，试图以本命遁法远离这座炼狱，被她几个弹指，就打散元神，在空中绽放出几朵血花。
一座历史悠久、如今却只能勉强维持宗字头的山门，一幅祖师堂居中挂图，并非历代祖师的修士挂像，而是一幅古老山河图，绘制了一处古战场的惨烈厮杀。
一头浑身浴血的大妖真身，它脚下是一大片的金身神灵尸骸。
然后挂像开始剧烈震动，这等开山老祖显灵的异象，使得宗门上下，一个个激动不已，有资格在祖师堂敬香的老修士，与那些年轻修士，各自跪在祖师堂内外，一起疯狂磕头。画卷中一具不起眼的妖族尸骸蓦然跳起，神sè僵硬，环顾四周，然后走出一位青年修士，他挑了张椅子坐下，伸手一抓，拧下一颗老修士的头颅，放入嘴中大嚼起来。
反正这群属于自身道脉的后世蝼蚁，万年以来，都敬错香了，不是死罪是什么。
此外，一个建造在蛮荒某座福地之内的小门派内，有少年突然歪着脑袋，双眼漆黑一片，怔怔出神。
与此同时，蛮荒天下四面八方，那些早就各有归属的八件仙兵品秩，竟然同时切断了与主人的大道牵连，最终朝一份方向飞掠而去。一瞬间，就导致了七位上五境蛮荒修士的重伤，其中一位被视为天之骄子的年轻地仙，当场身死道消。
此外蛮荒各地，还有几处异象，一道道苍茫气息，纷纷现世。

托月山这边，不断有山脉崩裂的巨大声响。
如同一场问剑过后的天地回响，与风声相和。
陆沉终于打破沉默，问道：“代价是不是太大了点？”
陈平安长剑拄地，突然弯腰低头，颤颤巍巍伸出一只手，五指如钩，伸手覆脸。
闭上一只眼睛，还有一只金sè眼眸。
陆沉难得有胆战心惊的时候，只当什么都不知道。
片刻之后，陈平安抬头微笑道：“境界什么的，越喝酒越有。”
陆沉欲言又止，他其实不是只说境界一事。
一旦自己收回道法，陈平安就会立即跌境。
练气士从玉璞境跌落元婴，武道从归真一层跌落气盛。
虽说此次问剑，成功剑斩飞升境，收益不小，只是后遗症也大，比如重新跻身玉璞境所需要面对的心魔？
道高一尺魔高一丈，可不是什么说笑的事情。
就更不谈那场人性与神性之争了。
大概这就是剑修？
这才是剑修？
自己果然不适宜练剑。
之前差点就被孙道长说动了的。
陆沉提醒道：“陈平安，打个商量，真的不能再干架了。”
再来一场类似的问剑，陆沉就真要担心连自己都得交待在蛮荒天下了。
陈平安点点头，“回了。”
					