第八百六十八章 干架
（久违的小章节……）

蛮荒三月，玉钩已落人间。
蟾宫旧主赊月已经远在浩然，此轮明月沦为一处无主之地。
而曾经居中而悬的那轮“皓彩”明月，有一处死气沉沉的远古仙宫遗址，似乎曾经经历过一场术法通天的大战，占地广袤的府邸，昔年绵延不绝的数百座建筑，好像被一气呵成夷为平地，只剩地基。
哪怕是齐廷济在内的几位剑修出手拖月，废墟依旧没有丝毫异样，直到白泽在曳落河现身之后，才有了天翻地覆的巨大动静。
一只占据明月将近三分之一疆域的庞然蜘蛛，破土而出后，它瞬间化作人形，身形佝偻的老者容貌，再张嘴一吸，似乎将月sè悉数吸入腹中，再一吐，就是一把长剑。
正是这位远古妖族剑修，先前突兀一剑将负责开路的宁姚劈落人间。
之后便是宁姚仗剑重返战场，一剑将它重新劈入明月深处的老巢当中。
它抬头瞥了眼那个凶悍无比的小婆娘，运转一门本命神通，查探虚实，有点不敢置信，不到一百岁的人族剑修？
这头远古大妖，忍不住用那古老言语，骂骂咧咧，破口大骂白泽做事情不地道。
心中惴惴，难不成万年之后的剑修，修行资质、剑道境界都这么可怕吗？
那自己醒来，又能如何？根本不顶事吧？
它再迅速散开心神，看了其余几个剑修，还好还好，虽然境界都高，不过相比那个杀气腾腾的小姑娘，年纪都算不小了。
岂不是要被围殴，它二话不说，施展出一道本命遁地术，直接从老巢穿过整个明月，然后举目远眺，大吃一惊，咦，蛮荒怎么少了一轮明月？
那就选择那个蟾宫好了。
一道白光瞬间牵连皓彩与蟾宫。
结果那位女子竟然不依不饶，几次剑光散开复聚拢，就直接御剑绕过半轮明月，剑光之快，不可理喻。
她拦住去路，问道：“要去哪里？”
既然双方都是剑修，只问一剑自然不够。
矮小老者眯眼笑道：“小姑娘脾气这么暴躁，小心找不到道侣。”
老者言语，与如今的蛮荒大雅言，差异不小，宁姚勉强听了个大概意思。
宁姚懒得废话，刚要递剑，她突然视线偏移，望向老者身后极远处。

是一个御风远游而来的家伙。
宁姚松了口气。
原来陈平安并未直接返回剑气长城，而是手持一张奔月符，先到了气象相对平稳的蟾宫明月，然后沿着那条好似在两月之间架起一座桥梁的蛛线，同时再次祭出一张奔月符，最终赶来这边。
陈平安当下脸sè惨白，双手笼袖，就像一个大病尚未痊愈的病秧子，此刻站在在那条蛛线上，身形微微晃悠，微笑道：“就在这里，不用找。”
他望向那头飞升境巅峰的远古大妖，将一轮明月深处作为藏身之所，栖息养伤之地。

陈平安朝宁姚笑了笑，以心声说道：“不用担心我，你们只管继续拖月。”
宁姚点点头，毫不犹豫就返回先前道路那边，继续出剑不停，稳固那条开天道路。
先前她忍不住转头回望一眼。
宁姚发现陈平安就在看她。
可能是他心有灵犀。可能是一直在看她。
宁姚负责出剑开路，硬生生以剑气和剑意，维持那道连接蛮荒与青冥天下的大门。
此举类似当年老大剑仙的举城飞升。
齐廷济现出法相，将一身剑气笼罩明月千里疆域，就像一条绳索，在明月前方拖拽前行。
刑官豪素，置身于一轮明月中，祭出本命飞剑“婵娟”，银霜万里，与月sè相融，同时递剑，一攻一守，共同阻断这轮皓彩与蛮荒天下的大道牵引。
陆芝位于最后方，祭出一把本命飞剑“抱朴”，外加陆掌教免费赠送的木盒八剑，就只管出剑劈砍明月，将其推动向前。
剑气长城的四位剑修，拖月之事，分工有序，各司其职。

豪素距离齐廷济相对最近，双方勉强能够以心声交流，问道：“要不要顺手宰掉这头远古大妖？”
齐廷济摇头笑道：“既然隐官都没发话，就不节外生枝了。”
那头大妖手腕一拧，再绕到身后如背剑，嘿嘿笑道：“真要打起来，胜算嘛，自然是你们人多势众，更大一些，就是得小心谋划落空了。”
几位剑修合力搬徙明月一事，它是没什么想法的，白泽都不管，它还管个屁。
他娘的，老子酣睡万年，一朝醒来，先被个小姑娘吓了一大跳，再看了一场此时无声胜有声的打情骂俏？
先前在托月山那边，白玉京三掌教还提心吊胆呢，这会儿就又心声道：“诈他一诈！看谁虚张声势的本事更胜一筹！”

就在此时。
陆沉蓦然正sè道：“要小心白泽！”
早知道就不该来这边凑热闹。
只是陆沉很快就又笑道：“好像不用小心了。”
亏得凑热闹来了，贫道颇有先见之明啊。

————

城头之上，魏晋正在炼化那数缕古老剑意。
曹峻美其名曰护道，实则是无心修行。
因为这位风雪庙神仙台的大剑仙，竟然跻身了一种境地。
以至于独独两位剑修附近，下起了一场没头没脑的鹅毛大雪。
曹峻闲来无事，就蹲在城头，堆了个高高的雪人，模样英俊极了，再堆了几头巴掌大小的旧王座大妖，从方寸物里边取出两双青竹筷子，帮着那位百年之内必定剑术卓绝的英俊剑客，腰间各自悬佩一剑，然后雪人双手持剑，分别抵住一头王座的脑袋，大概是在问它们怕不怕。
曹峻转头瞥了眼一旁如同老僧入定的魏晋。
一个四十岁的玉璞境剑仙。
之后在剑气长城以杀妖一事砥砺剑道，返乡之后，在甲子岁数，跻身的仙人境。
听说阿良曾经帮他点破元婴境瓶颈，左右在这边指点过剑术，老大剑仙丢了本剑谱，最终重返剑气长城，又得到了宗垣的数缕粹然剑意。
羡慕不羡慕？
自己都不认识阿良，左右曾经几剑碎过自己的道心，老大剑仙称赞了一句后生可畏，宗垣的粹然剑意不稀罕搭理自己。
无奈不无奈？
魏晋突然睁开眼睛，仰头望向天幕。
曹峻顺着魏晋的视线，抬头远眺，揉了揉眼睛。
视野中，一轮大月逐渐现出巨大轮廓，正在“缓缓”移动。
南边的整座蛮荒天下，估计又得再次共看一轮月了。

桐叶宗五位剑修，于心，王师子，李完用，杜俨，秦睡虎。他们先前离开剑气长城遗址后，就联袂远游，直奔日坠，拜访大骊宋长镜，以及玉圭宗韦滢。
所以错过了近距离目睹老大剑仙出剑的机会。
一行人只是在半路停步，回望北方城头那边的剑气如虹。
秦睡虎笑骂道：“先前是谁着急赶路的，站出来。”
哪怕隔得远，一行剑修依旧能够感受到那股气冲斗牛的浩大剑气。
李完用目眩神摇，长呼出一口气，使劲搓脸，“大概唯有这一剑，才当得起‘最纯粹’三字。”
杜俨眼神恍惚，喃喃道：“我们这辈子，练剑百年千年，哪怕更久，最后能够递出这么一剑吗？”
哪怕此生只有一剑都好啊。
王师子说道：“其实左先生的剑术，最接近老大剑仙。”
一提起左右，几个大老爷们，就不约而同望向唯一的女子。
于心置若罔闻。
其实在剑气长城那边，未能见到左先生，也不错。
于心不忍左右为难。
她继而自嘲，左先生岂会因为自己单相思的那点儿女情长，为难半点？
左先生，只会让浩然天下和蛮荒天下共为难吧。
陈三秋和叠嶂，跟随邵云岩和酡颜夫人，连同龙象剑宗十八剑子，一起御剑去往南边的渡口。
老大剑仙从剑气长城远游蛮荒之时，曾经故意放慢身形，低头望去，与陈三秋和叠嶂点头致意。
两个年轻晚辈……被迫抬头，然后只是惊鸿一瞥，就再不见老大剑仙的踪迹。

马苦玄揍完人之后，拍拍手，神清气爽。
最有意思的事情，是那位悲愤欲绝的老元婴，仰头望天，大声喊道：“贺夫子，难道就由着这厮肆意伤人吗？”
坐镇天幕的那位文庙陪祀圣贤，都没有用心声言语，直接开口说道：“我不在。”
马苦玄闻言大笑，不曾想这个有资格吃冷猪头肉的贺夫子，还挺风趣。

不再理睬那拨可怜兮兮的谱牒仙师，马苦玄去余时务那边坐着。
高明问道：“老马，与你说个事儿。”
马苦玄笑道：“有屁就放。”
高明问道：“我能不能转投落魄山，给陈平安当弟子啊？我觉得去那边，跟隐官混，可能出息更大些。”
婢女数典，还有少年的师兄，面面相觑。
他们都知道这个少年要么闭嘴不说话，只要一说话就不着调，只是没想到会这么胆大包天，真是什么话都敢说。
高明低头摸着那把心爱柴刀，自顾自说道：“至少出门有面儿。不像跟着老马你走南闯北，遇到的山上仙师，无论男女，瞧我的眼神都怪怪的。余师伯祖，那句话怎么说来着？”
余时务笑道：“上梁不正下梁歪。”
高明使劲点头，“对！”
“选不了在哪里投胎，拜师也差不多，就乖乖认命吧。”
马苦玄不怒反笑，而且笑得还很开怀，不似作伪，摸了摸少年的脑袋，“再说了，师父也没太亏待你，说了带你上山修行当神仙，跟着我吃香喝辣，两件事都做到了。”
高明想了想，点头道：“倒也是。”
少年当初在小镇酒楼那边，跑路之前，还不忘拿起手中柴刀往那具尸体身上擦拭了一下血迹。

其实当初那拨同乡没有赶他走，也没有埋怨他乱砍人，闯下大祸。
大概是因为这个一起长大的愣子，打架下手最重，还喜欢冲在最前头。
但是当少年看到了他们眼中的心虚，害怕和胆怯，就觉得挺没劲的。
要是马苦玄一行人没出现，他也就继续跟着同乡们厮混了，毕竟他也没其他地方可去。
可既然马苦玄当时说了，可以跟他上山当神仙，柴刀少年就想知道什么叫神仙。
高明好奇问道：“老马，你跟陈平安不是同乡吗，怎么就较上劲了？你说你招惹谁不好，偏要惹他。”
马苦玄抬起双手，抱住后脑勺，眯眼笑道：“同龄人当中，好像就我胜过他两场？”
少年抬头赞叹道：“那老马你很可以啊，也算曾经风光过了。”
马苦玄指了指余时务，“不过如今真正让陈平安忌惮的人，是你们的余师伯祖。”
独自一人，三份武运。
真
正意义上的神灵庇护。
余时务看着那几个晚辈，摇头笑道：“你们还真信啊？”
婢女数典和弟子忘祖将信将疑。
唯有柴刀少年点头道：“信，咋个不信。”
余时务一笑置之，转头望向南边。
在他眼中，天下一切有灵众生，生死皆如蝼蚁，却美如神。

中土文庙，功德林一处山水秘境内，剑修刘叉，从一个横行蛮荒天下的大髯豪侠，变成了一个痴迷垂钓的钓鱼人。
钓鱼这种事，确实容易上头。
刘叉垂钓的讲究越来越多，鱼竿鱼篓就不提了，此外选择钓位，鱼钩鱼线，钓底钓浮，饼饵养窝，原来都是有学问的，如今刘叉“道法”精进无数，门儿清。
当然前提是刘叉刻意压制修为，以凡俗夫子的眼力、气力在此垂钓，不如此，钓鱼就没有半点乐趣可言了。
今天渔获颇丰，刘叉给自己煮了一锅鱼汤，先前跟文庙那边讨要了一些柴米油盐，打算再买些鱼苗，投放入湖，文庙要是这都扣扣搜搜，那刘叉就花钱买，鱼苗钱和路费一并出了。

旧王座大妖仰止，被囚禁在一片人烟罕至的火山群，相传曾是道祖一处炼丹炉。
一个荆钗布裙的妇人，姿sè平平，突然在临水靠山的僻静地方，开了一座酒铺，平时连个鬼的客人都没有，她也无所谓。
礼圣与她只约定一事，除了不可越界，就是不可伤人性命，此外千里之地，她都可以来去自由。
今天来这边喝酒的，破天荒凑了一桌，是位附庸文雅的山神老爷，还有个少女模样的河婆，此外两位都是炼形有成的山怪精魅。
只不过这四位酒客，都不知晓仰止的底细，只是将那酒铺老板娘，当成了一个修道小成的水裔精怪。
今天仰止单独坐一张酒桌，随手翻看一本浩然早就禁绝的《新书》，书上有个关于斩杀两头蛇的寓言故事，看得仰止颇为唏嘘。
隔壁桌的那位山神老爷，还在那边吹嘘如今大妖仰止那个臭婆娘，如今算是归自己管辖呢，自个儿每天巡视两遍某处火山口，那老婆姨吓得胆儿颤，都不敢正眼看自己。
那个河婆少女双手托腮帮，眼神哀怨望向外边的黄沙大地，说女子嫁人就是菜籽命落地，撒到哪里是哪里，苦哩。
北俱芦洲一个做好事从不留名的江湖游侠，在一处仙家渡口，花钱买了本皕剑仙印谱，本来是觉得价格便宜，拿来打发光yīn，不曾想还有意外之喜，因为翻到其中一页，一枚印章的底款，是那“让三招”。
看得杜俞眼前一亮，这位隐官大人也是个妙人啊。
若是好人前辈远游剑气长城，他们一定聊得来。

京城火神庙，老车夫找到了封姨。
她还是醉醺醺坐花棚台阶上，打着酒嗝。
老车夫闷闷道：“到底怎么回事？”
先前大骊京城，莫名其妙就闹出了那么大的动静，飞升境起步，要是一个不小心，可就是传说中的十四境了。
虽然那份惊人气象，稍纵即逝，可对他们这些岁月悠久的老古董而言，越是如此收放自如，越是高看。
封姨笑道：“终于晓得怕了？”
老车夫双臂环胸，嗤笑一声，“老子当然怕！”
搁谁谁怕的事儿，有啥好犟的。
再说这边也没什么外人。
封姨毫不掩饰自己的幸灾乐祸，摇晃酒壶，调侃道：“外人雾里看花就算了，我们都是亲眼看着骊珠洞天年轻人，一步步成长起来的老人，怎么还这么不小心。”
“那劳烦你捎句话给那小子，就说我怂了，保证以后见着他就绕路走。”
“自己不会说去啊？”
“见着那小子就气不打一处来，还是不见为妙。”
主要是那小子不厚道，根本不给什么一言不合的机会，之前双方就只是打了个照面，对了个眼神，就结下梁子。
老车夫越说越憋屈，伸出一手，“闲着也是闲着，来壶百花酿。”
有些意外，封姨还真就给了一壶，“今儿大气啊。”
封姨笑呵呵道：“不怕贼偷，就怕贼惦记。”

————
蛮荒大地与一轮明月之间的路途中，一点光亮骤然绽放。
原来是白泽虚蹈光yīn长河，从曳落河那边动身赶路，终于出手阻拦四位剑修的拖月之举。
白泽祭出一尊法相，白衣飘摇，仅是法相一只大手，就足可攥住一轮明月。
只是一瞬间，就从剑气长城那边，同时有人悄然动身，一步登天，现出同等高的巍峨法相，是一袭儒衫。
一手按住白泽法相的头颅，猛然下按，将其推回人间。
白泽法相砰然消散，只是再次凭空出现在天幕更好处，朝那儒衫法相的脑袋抡起一拳，就是重重一拳凶狠砸下。
儒衫法相轰然炸开。
下一刻，就出现在白泽法相身后，拧断后者的脖颈。
一座浩然天下，一座蛮荒天下。
天时皆震。
一场看似朴素至极、半点不山上的“斗法”，实则双方道法余韵，早已气势汹汹涌入了青冥天下。
那头远古大妖心神震动不已，溜了溜了，不然在这边等死啊。
它都没敢去往那座蟾宫，而是隐匿身形，笔直一线坠落人间。
他妈的，竟然是那个脾气最差、最会干架的小夫子！



					