 第八十六章 同道中人
天才壹秒記住剑来 www.jianlaixiaoshuo.com，為您提供精彩小說閱讀。
二郎巷袁家祖宅，崔瀺浑身浴血坐在椅子上，双手结宝瓶印，艰难护住这副皮囊不至于崩溃，这不仅仅是因为这副皮囊极难寻觅而得，更在于这具身躯就像一座牢笼，锁住了他的魂魄，短时间内，别说像之前那般大骊京城和龙泉山河之间，神魂远游，一旦身躯毁掉，他就彻底成为魂魄分离、残缺之人，真的就要一辈子沦为中五境垫底的泥塘鱼虾，以前战战兢兢匍匐在他脚底下的那些豺狼虎豹，如今要杀他已是轻而易举。【剑来www.jianlaixiaoshuo.com】
虽然身心皆遭受重创，但是崔瀺吐出一口血水后，仍是扶着椅把手，手脚颤抖地站起身，他心知肚明，越是如此，一口气越是坠不得，崔瀺抬起头望向天井，那里曾经有兵家圣人阮邛的嗓音落下，只是此时他已经连与阮邛窃窃私语的术法神通，也已失去。
崔瀺沙哑道：“出来。”
一位相貌精致无暇的少年从偏屋开门走出，满脸惶恐，走到崔瀺身前，不知所措。
崔瀺信任蛰伏在小镇上的麾下谍子死士，但只是相信他们对自己这位大骊国师的忠心耿耿，但是崔瀺对他们的实力一点都不放心，根本不奢望他们能够安然护送自己返回京城，说不定小镇还未走出，宋长镜或是那个女子安插在四姓十族的某颗棋子，就会伺机而动。
所以崔瀺对少年下令道：“去铁匠铺子找到阮师，请他来这里一趟，就直接说我崔瀺有求于他，愿意跟他做一笔大买卖，是有关神秀山的敕封山神一事，别忘了，是请。阮邛如果不肯来，你以后就不用回到这栋宅子了，你体内暂时被我收拢安放起来的那点yīn魂，经不起几天阳气罡风的冲刷。”
少年脸sè雪白，使劲点头。
崔瀺颓然坐回椅子，叮嘱道：“出门之后，神sè自然一点，别一脸死了爹娘的丧气样，否则白痴也知道我出了问题。”
少年怯生生点头，快步离去。
但是崔瀺刚刚闭上眼睛，真是滑稽，沦落到画地为牢的境地，锁死了魂魄出口，现在自己竟然还要帮着缝缝补补，做这座牢笼的缝补匠。
一阵熟悉的脚步声响起，崔瀺猛然睁眼，正要大声呵斥这个办事不利的傀儡。
只是当看到瓷器少年身边的不速之客后，崔瀺立即换上一副脸孔，对少年笑道：“去给杨老前辈搬条椅子，再端杯茶水来。”
老人抽着旱烟，一手负后，环顾四周，不去看下场凄惨的少年国师，笑呵呵道：“此地禁制是你崔瀺亲手布置，如今我相当有人破门而入，主人竟然还在呼呼大睡。国师大人，是不是遇上了什么麻烦？需要我搭把手吗？”
崔瀺脸sè如常，摇头道：“不必了。”
老人坐在少年搬来的椅子上，他在东边，崔瀺则坐在坐南朝北，正对着袁家的大堂匾额。老人看了眼神sè拘谨又好奇的少年，感慨道：“对于神魂一事，你的造诣真是不错。”
崔瀺问道：“现在我们说话，阮邛听不听得到？”
杨老头笑道：“阮邛什么脾性，吃饱了撑着才来偷窥你的动静，如果不是你三番两次挑衅，你以为他愿意搭理你？”
崔瀺沉声道：“小心驶得万年船！”
这句话，是崔瀺第二次对这位杨老前辈说出口，第一次是在老瓷山。
老人抽着旱烟，“有道理。”
崔瀺静待片刻后，“可以了？”
老人轻轻点头，“崔国师畅所欲言便是。”
崔瀺用手背擦拭掉嘴角渗出的鲜血，问道：“我该称呼大先生为青童天君？还是名气更大的那个……”
老人面无表情地打断崔瀺话语，“够了。”
崔瀺果真没有继续说下去，唏嘘感慨道：“实不相瞒，那场战事，晚辈心神往之。”
崔瀺莫名其妙笑出声，“不恨未见诸神君，唯恨神君未见我。这是我在先生门下求学之时，第一次接触到内幕后的由衷感慨，当时先生就批评我不知天高地厚，信口开河。如今想来，先生是对的，我是错的。”
老人摆摆手道：“你们师门内师徒反目也好，师兄弟手足相残也罢，我可不感兴趣。”
崔瀺讥笑道：“那你来这里，只是看我的笑话吗？”
杨老头问道：“我有些好奇，大骊藩王宋长镜，一个志在武道十一境的武人，你为何跟他如此水火不容？”
崔瀺摇头道：“不是我跟宋长镜要拼个你死我亡，而是咱们大骊有个厉害娘们，容不得他，当初打破陈平安的本命瓷，就是她亲自在幕后策划的手笔，没有贪图富贵的杏花巷马家愿意出手，也有刘家宋家之类的。为的就是让她的儿子更容易抓住机缘，当然，我也不否认，之后我用陈平安来针对齐静春，是顺势而为。的确是我崔瀺这辈子寥寥无几的神来之笔之一，齐静春棋高一着，我认输，但我依然不觉得这一手棋就差了。”
杨老头吐着烟雾，眯眼道：“本命瓷一碎，那个泥瓶巷少年就像一盏烛火，尤为瞩目，自然而然就容易造就出飞蛾扑火的情况，你说的那个女子所料不错，若非如此，那条真龙残余神意精气凝聚而成的少女，一开始是凭借本能奔着陈平安去的，但是等她逃出那口锁龙井，到了泥瓶巷，摇摇晃晃走到两家院子门口，她才察觉到原来宋集薪屋子里，有着浓郁龙气，这对她来说简直就是天底下最美味的食物，所以拼了命也想要去敲他的院门，只可惜力所未逮，跌倒在了陈平安房门口的雪堆里。后来，无非是陈平安救下了她，可她醒来后，当然不愿意与这么个肉眼凡胎的普通人签订契约，毕竟那无异于自杀，于是她就自称是宋集薪家新到的婢女，陈平安就傻乎乎将这份骊珠洞天最大的大道机缘，双手奉送出去了。话说回来，那个时候的陈平安，如同大族之逆子，大国之逆臣，确实是被天道无形压制，留不住任何福缘。”
老人说到这里，摇摇头，“看得见，摸不着，拿不住。”
崔瀺安静听完老人的讲述后，重回正题，“就连皇帝陛下也相信弟弟宋长镜，从来对龙椅不感兴趣。只可惜，有一次，陛下向我请教围棋，那女子也在旁观战，给陛下支招，以免棋局早早结束。”
“陛下突然问我，他这个功无可封的沙场藩王，会不会有一天突然带兵杀向大骊京城，用手里的刀子问他要那张椅子。”
“我当然老老实实回答，说王爷不会这么做的。可是呢，如果真的有一天，王爷麾下那一大帮子战功彪炳的大将武人，起了要做扶龙之臣的念头，到时候王爷又已经到了第十境，甚至是传说在的十一境，觉得人生很无趣，加上身边所有人都在蛊惑怂恿，不如穿穿龙袍坐坐龙椅也可以嘛，省得寒了众将士的心。”
“我这句话说完之后，那位大骊皇帝就笑了起来。最后皇帝陛下转头问身边的女子，‘你觉得呢？’那女子就告诉她，‘皇帝陛下野心不够大，半座东宝瓶洲就能填饱肚子，宋长镜不一样，他将来武道成就越高，就会越想着往高处走。’听完女子这番话后，陛下就笑着说我们两个都是无稽之谈，诛心之语，毁我大骊砥柱，应该拖下去砍头，不过今天良辰吉日，宜手谈不宜手刃，暂且留下你们两颗项上人头。”
杨老头笑道：“宋长镜碰到你们这两个对手，也真是倒了八辈子的霉，一个女子吹枕头风，一个心腹泼脏水。”
崔瀺直截了当问道：“你找我，到底图什么？”
杨老头说了个没头没尾的奇怪话，“我们相信将相有种，富贵有根，生死有命。你们不信。”
涉及到这件事，崔瀺毫不退让，完全没有生死操之于他人之手的怯弱，冷笑道：“虽然我没觉得现在这拨好到哪里去，但我更不觉得你们就是什么好东西了。”
杨老头望向崔瀺，“说吧，齐静春到底选中陈平安做什么了？”
崔瀺笑眯眯道：“你猜？”
显而易见，崔瀺绝不会说出答案。
因为这涉及到他的道心一事。
杨老头问道：“你真以为我不会杀你？”
崔瀺点头道：“你不敢。就算我自己养的一条狗，这个时候为了富贵前程，可能都敢杀我，但是唯独你不敢。”
杨老头笑道：“你这么聪明，怎么会输给齐静春？”
崔瀺瘫靠在椅背上，自嘲道：“齐静春有句话，可以回答你的问题。‘世间事，唯有赤子之心，不可试探。’”
杨老头摇头道：“看吧，这就是你们不信命的后果，莫名其妙，虚无缥缈，云遮雾绕，无根无脚。”
崔瀺哈哈大笑，“怎么，前辈想要我走你们那条道？”
杨老头反问道：“不想着破镜重圆，重返巅峰？何况你推崇事功二字，其精髓与我们不是没有相通之处。”
崔瀺伸出一根手指，颤抖着指向杨老头，差点笑出眼泪，大肆讥讽道：“我崔瀺虽说比不得我家那位先生，比不过齐静春，可要说为了所谓的一副不朽金身，结果给人当一条看家护院的走狗，被那些原本我瞧不起的家伙，呼之则来，挥之即去，是我疯了，还是你疯了？老前辈，不是我说你，你是不是病急乱投医？还是与我一般境地，突逢变故，坏了某件蓄谋长久的谋划？”
杨老头轻描淡写说了一句话，“你觉得谁能对我呼来喝去？”
崔瀺骤然眯起眼，脸sè肃穆，默不作声。
杨老头盘腿而坐，望着那口天井，神sè安详。
世人皆言举头三尺有神明。
其实早没了啊。
崔瀺深呼吸一口气，“劝你一句话，如果在那少年身上有动过手脚，趁早断了吧。”
杨老头摇头，缓缓道：“没有。”
崔瀺笑道：“估计齐静春在死前也清理完所有首尾，加上你我也算干干净净，那就是除了大骊京城那个娘们，可能还会心怀不轨，陈平安就没什么‘高高在上’的后顾之忧了。”
杨老头突然说道：“既然做不成同道中人，无妨，我们可以做一笔公平买卖。”
崔瀺问也不问，毫不犹豫道：“我答应了。”
————
先是走了五里路，陈平安就让红棉袄小姑娘休息一会儿，之后是四里地，然后是三里路就停下休息，两人坐在溪畔的光滑石头上，两人南下暂时需要绕路，因为大体上沿着溪流的走向，否则山路难行，李宝瓶会完全跟不上。小姑娘虽然体力出众，远超同龄人，可到底是个八九岁的孩子，底子打得再好的身子骨，终究比不得成人，陈平安决不能以自己的脚力带着小姑娘走。
李宝瓶满头汗水坐在那里，看到陈平安突然脱掉草鞋，卷起裤管就下水去了，约莫是溪水水面宽了许多的缘故，溪水高不过膝盖，能够看到许多青sè小鱼四处游曳，灵活异常，多是手掌长短。
李宝瓶从人生第一次走进小溪，就梦想着自己有一天能抓到鱼，可是游鱼比起螃蟹或是青虾，要狡猾太多，李宝瓶根本就拿它们没办法，以前也曾经有样学样，偷偷砍伐一根青竹做鱼竿，可同样是鱼竿、鱼钩鱼线和蚯蚓，她就从来钓不起溪里的鱼，小姑娘往往躲在河畔树荫下，虽然她能够蹲着钓鱼熬一个下午，却没有半点收成，别人都用好几根狗尾巴草串满鱼了，或是小鱼篓挤满了成果，一个个欢欢喜喜回家让爹娘，唯独小姑娘还是颗粒无收。
所以在小姑娘心目中，进山下水、烧炭采药、钓鱼捕蛇，好像无所不能的陈平安，其实形象极其高大。这些秘密，她只跟石春嘉说过。
小姑娘这个时候看到陈平安先是找了一处临岸地方，好像游鱼多聚集躲藏在这边大青石之下，然后他开始在稍微上游的地方建造一堵“堤坝”，差不多跟李宝瓶个子那么长，全部用溪水里附近的大小石头堆砌而成，依然会有流水穿过石子缝隙往下流淌，陈平安不急于用碎石和沙子堵住缝隙，而是又搭建出一横一竖两条堤坝，最终就像是造出一座小池塘。
李宝瓶来到池塘附近的岸上蹲着，瞪大眼睛，看着陈平安开始缝补漏洞，动作飞快，充满美感。李宝瓶同时也发现陈平安低头做事的时候，脸sè平静，神情专注，心神沉浸其中，心无旁骛。
就像小姑娘在乡塾求学，第一次看到齐先生提笔写字，心头就有种说不清道不明的舒服感觉。
随着上方那条堤坝近乎严密无缝，无水进入，侧面堤坝也是一样，下游的那道堤坝仅是用来防止游鱼逃窜，所以并没有用上一捧捧溪水沙子来遮掩门户，所以这座“养鱼的池塘”的水位渐渐下降。
李宝瓶那张小脸蛋洋溢着幸福神采，双手紧握拳头，碎碎念念，比坐在石头休息一会儿的陈平安还要紧张。
陈平安开始走入池塘，用双手往外勺水。
李宝瓶啧啧道：“陈平安，你这叫涸泽而渔，哦不对，这是贬义词，应该是釜底抽薪！”
陈平安笑着随口问道：“以前总见你在溪边待着钓鱼，最大钓过多长的鱼？”
李宝瓶叹了口气，“鱼儿太聪明了，我就只能用一根狗尾巴草把螃蟹从窝里骗出来，钓鱼好难的。”
陈平安忍俊不禁道：“鱼竿是不是你自己做的？”
李宝瓶使劲点头道：“对啊，我家后院角落有一片紫竹林，据说是我爷爷的爷爷种下的，我爹他们严防死守得很，我一开口说要做鱼竿就被拒绝了，我好不容易才偷偷摸摸剪了一根，用剪刀一点一点磨，累死我了。”
池塘的水越来越浑浊，已经有鱼开始逃窜，溅射出水花，陈平安对此习以为常，抬头笑道：“那根竹子本来就不算太细，你还去头去尾了？”
李宝瓶茫然道：“对啊。我怕鱼竿太细，钓起来的鱼太大的话，一下子断了怎么办。再去紫竹林找鱼竿，就算我爹不打我，我自己也不想再拿剪刀对付那些竹子了。”
陈平安无奈道：“哪有用竹棍子钓鱼的人？咱们这条溪里的鱼其实都不大，鱼竿一粗，你就根本感觉不到它到底是上钩了，还是在蹭鱼饵，它们前几次下嘴，是肯定不会咬住鱼钩的，鱼可不笨，你要是太早甩起鱼竿，肯定钓不到的。钓鱼要做好粗细适中的鱼竿，还分季节时候和晴雨天气，你还得找鱼窝和养鱼窝，鱼钩和鱼饵都有讲究。”
红棉袄小姑娘听天书一般，张大嘴巴。她有些难为情，其实还有一件事情她没有跟陈平安说，挂在竹棍子上那根鱼线尾端的那个鱼钩，是她用家里的绣花针掰弯扭曲而成的，可能是稍稍大了点，那些鱼想吞下鱼钩都很困难。
李宝瓶在心里告诉自己，没事没事，年少无知，情有可原的。
陈平安看到小姑娘有些闷闷不乐，只好安慰道：“但是这么多年，你竟然一条鱼都没钓上来，我觉得更厉害。”
李宝瓶眼睛一亮，小姑娘好像打开了多年心结，一下子精神抖擞起来。
她好奇问道：“为什么要抓鱼，我们还有那么多吃的。”
陈平安解释道：“你想啊，有个说法叫坐吃山空，山都能吃空，何况是我们两个小背篓。所以要省着点，以后路长着呢。”
李宝瓶深以为然，跃跃欲试道：“授人以鱼不如授人以渔，像这种事情，还有砍竹子做鱼竿和钓鱼捞鱼，你以后都可以教我。”
“接着。”陈平安轻轻松松抓住一条青红相间的石板鱼，笑着轻轻抛给小姑娘，看着手忙脚乱的李宝瓶，说道：“你年纪太小，做力所能及的事情就可以了，不用什么都跟我比。我本来就是照顾你去山崖书院求学的。”
小姑娘好不容易才双手抓住那条鱼，义正言辞道：“错了错了，齐先生说过我们要读万卷书，也要行万里路。我背篓里只有五本书，所以剩下的需要去书院藏书楼，但是行万里路，也是读书人必须要做的事情。负笈游学，就是说背着书箱，一边游历大好河山，一边砥砺道德学问，两者不可缺一，要不然就是瘸子走路。”
“你身边有很多狗尾草，穿过鱼鳃就能串在一起了，怕断掉的话，可以两三根狗尾草合在一起。”
陈平安一边教她如何处置战利品，一边问道：“负笈游学，是说背着书箱吗？那是不是龙尾郡陈松风背着的那种？竹子编的，是很好看。以后路过竹林的话，我可以给你做一个，刚好也要做一根鱼竿，靠水吃水，再往下走，水就深了，不能用今天这种法子抓鱼。”
小姑娘蹲在岸边，将那条被抛上岸的石板鱼一一串起来，听到这些话后，整个人高兴得蹦起来，“真的？！”
陈平安笑道：“我骗你做什么？唉，小心小心，别跳了，小心连人带鱼一起掉小溪里。鱼跑不掉，人着凉了咋办。”
红棉袄小姑娘蹲下身，笑脸灿烂道：“开心开心，我终于要有自己的小书箱了！”
陈平安蹲在几乎干涸见底的溪水里，头紧贴着石头，伸手到石板底下去捞鱼，“这种鱼晒干了，就能生吃的，你要是嫌脏，我就把内脏去掉，我自己以前是不需要的。”
李宝瓶一番天人交战后，怯生生道：“不然还是去掉内脏吧？”
陈平安又掏出一条石板鱼，轻轻丢到岸上的草丛里，“都随你，等下我来做就行了。”
手里提着三串鱼的李宝瓶赶紧说道：“我来我来。”
陈平安点点头，继续在石底下摸鱼。
片刻之后，扑通一声，不远处的小姑娘站在溪水里，嚎啕大哭。
陈平安赶紧起身，快步跑过去，紧张问道：“怎么了？”
小姑娘哭得那叫一个撕心裂肺，“有条鱼，我刚从狗尾巴草上拿下来，看着快死了，没想到一放在水里，它尾巴一摇，嗖一下就跑掉了！我抓都抓不到……”
陈平安笑得不行，先弯腰帮她卷起已经湿透的裤管，把她轻轻抱到岸上，让她自己脱掉鞋子，说这些鱼交给他来对付。
小姑娘乖乖脱着鞋子，可哭得还是很伤心，总觉得自己做了件很对不起他的事情。
只感觉天都要塌下来了。
陈平安在一旁动作娴熟地给鱼开膛破肚，挤掉内脏，很辛苦地忍住笑，想着还是不要在小姑娘伤口上撒盐比较好。
陈平安最后转头向小姑娘，轻轻提起那三串处理干净的鱼。
大丰收。
小姑娘破涕为笑，满脸泪痕地笑呵呵道：“跑了一条，还有这么多啊。”
陈平安走到她身边坐下，把三串鱼递给她，揉了揉她脑袋，“对啊，所以以后再碰到这种事情，不用这么伤心。”
小姑娘把三串鱼高高提起，放在自己眼前，开心道：“好的！”
陈平安柔声道：“以后给你编几双合脚的草鞋，保证不磨脚。”
小姑娘两眼放光，“可以吗？”
陈平安低头帮她拧了拧裤管的水，“很简单的。”
小姑娘叹了口气，“你什么都懂，我什么都不懂。”
陈平安笑道：“以后你可以教我读书写字，我现在认识的字不多，大概五百个左右。”
李宝瓶一听到这个，立即小鸡啄米点头道：“一言为定！”
两人肩并肩坐着，看着缓缓流淌的溪水，李宝瓶随口问道：“你知道这条小溪叫什么吗？”
“龙须溪。”
“你怎么知道这条小溪叫龙须溪？”
“我上次进山的时候，带了两幅地图，阮师傅说是我们龙泉县的形势图，图上标注为龙须溪，不过从东南流向折为正南方向后，图上的红线逐渐变粗，然后就改名为铁符河了。”
“这样啊，那我告诉你哦，我们大骊朝廷有六部，其中礼部又有天地人三官，其中地官就负责绘制这些地图，不过也会有钦天监的地师帮忙领路，一起行走山川江河，等于是把一个王朝的疆土，一千里一万里，一步一步用脚丈量出来，然后一寸一尺画在图纸上，陈平安，你说那些地官和地师厉害不厉害？”
“怎么，你长大后要当礼部的地官，或者是钦天监的地师？”
“陈平安，你不知道吗？女人是不可以当官的啊。而且不光是我们大骊这样，好像全天下都这样的。像我和石春嘉这样，读书倒是可以，但是也没听说有女子成为教书先生，或是被人称为夫子。”
“这样啊。”
“对了，陈平安，你说你头上那根玉簪子，是齐先生的先生送给齐先生的，然后齐先生送给你的。”
“对啊。”
“陈平安，那么从今天起，我就喊你小师叔好了！”
“为啥？”
“你当了我的小师叔以后，如果哪天我惹你不高兴了，你打算丢下我不管的话，肯定就会扪心自问——我陈平安可是李宝瓶无比敬爱的小师叔，当然是要跟这么好的小姑娘患难与共啊。”
“能不能不当什么小师叔？放心，我一样不会丢下你的。”
“不行！”
“那我不给你做小竹箱和草鞋了。”
“没事，我才不怕。我就要喊你小师叔！”
“嗯？”
“世上哪有不给我做小竹箱和草鞋的小师叔？！”
“……”手机用户请浏览www.jianlaixiaoshuo.com阅读，更优质的阅读体验。
					