第八百六十九章  次第花开
当初陈平安从钦天监借了几本书，没有回人云亦云楼或是客栈，而是直接一步来到京城的外城墙头上，看到了一条悬在京畿之地边境上空的渡船，上边两股龙气异常浓郁，真龙稚圭，藩王宋睦，就像大半夜，泥瓶巷隔壁院子里晃着两盏大灯笼，想要看不见都难。
陈平安就又跨出一步，直接登上这艘戒备森严的渡船，与此同时，掏出了那块三等供奉无事牌，高高举起。
一位披甲按刀的武将，与几位渡船随军修士，已经形成了一个半月形包围圈，显然以驱逐访客为首要，等到他们瞧见了那块大骊刑部颁发的无事牌，这才没有立即动手。
武将沉声问道：“来者何人？”
眼前修士，青衫长褂，气定神闲。
总觉得哪里见过，偏偏记不起来。
一位慈眉善目的老修士道：“还请劳烦仙师报上名号，渡船需要记录在案。”
一手缩于袖中，悄然捻住了一张金sè符箓，“至于供奉仙师能否留在渡船，依旧不敢保证什么。”
藩王宋睦，皇子宋续，礼部侍郎赵繇，如今几个都身在渡船，谁敢掉以轻心。
陈平安自报名号：“落魄山陈平安。”

那武将愣了一下，然后立即恍然，问道：“是差点搞死正阳山那帮龟孙的陈山主？”
陈平安也愣了一下，笑着点头，“如果没有意外的话，应该就是我了。”
正阳山这个乌烟瘴气的仙家山头，只出钱，几乎就没没怎么真正出力，更不出人，除了屈指可数的一小撮剑修，去了老龙城战场冒头，其余那些个所谓的剑仙胚子，敢情都是下山游山玩水的，反正哪里安稳去哪边，大骊军方这边，但凡是领兵打仗的武将，都看得真切，自然对正阳山很瞧不上眼，所以落魄山的那场观礼，大快人心。

那武将满脸笑意，挥了挥手，撤掉渡船包围圈，然后抱拳道：“陈山主今天没有背剑，方才没认出。护卫渡船，职责所在，多有得罪了。末将这就让属下去与洛王禀报。”
宋睦的封王就藩之地，就是洛州，古洛水也是后来那条中部大渎的发源地之一。
这位武将其实平时是个闷葫芦，不曾想今儿倒是没少笑脸，主动介绍起自己，“我叫廖俊，曾是苏将军麾下，步卒出身，低人一等，不说也罢。跟关翳然是朋友，可惜当年在书简湖那边，与陈山主错过了，未能见上一面。经常听虞山房和戚琦提起陈山主，酒量无敌，一顿酒喝下来，最后但凡有一个能坐着的，都算陈山主没喝尽兴。”
其实是一桩怪事，照理说陈平安方才登船时，并未刻意施展障眼法，这廖俊既然见过那场镜花水月，绝对不该认不出落魄山的年轻山主。
这就是陆沉那一身道法带来的结果，陈平安当下并未完全消化掉那份道韵、道气，使得他如今在这人间行走，宛如一条不系虚舟，人身与天地，井水不犯河水，故而在“道貌”一事上，就让外人自然而然雾里看花。等到陈平安报上山门和名字，在他人眼中，才变得像是刹那之间记起此人，不然就休想守得云开见月明了。更早之前，道祖骑牛造访小镇，更是如此，道祖不欲人知自己的行踪，便会天不知地不知人皆不知。
陈平安以心声笑道：“我酒量一般，就是酒品还行。不像某些人，虚招迭出，提碗就手抖，每次撤离酒桌，脚边都能养鱼。”
那廖俊听得十分解气，爽朗大笑，自己在关翳然那个家伙手上没少吃亏，聚音成线，与这位言语风趣的年轻剑仙密语道：“估摸着咱们关郎中是意迟巷出身的缘故，自然嫌弃书简湖的酒水滋味差，不如喝惯了的马尿好喝。”
一袭雪白长袍的稚圭，站在渡船顶楼那边，眯眼望向那个先前大渎祠庙一别的青衫男子。
她很烦陈平安的那种平易近人，处处与人为善。
好像与谁都能聊几句，这类人的眼睛里，好像总能找到些美好事物。
若是伪装，也就罢了。偏不是。

陈平安抬头以心声笑问道：“作为新晋四海水君，如今水神押镖是职责所在，你就不怕文庙那边问责？如果我没有记错，如今大骊金玉谱牒上边的神灵品秩，可不是雷打不动的铁饭碗。”
那场文庙议事过后，不断有各类措施，通过山水邸报，传遍浩然九洲。
只说山水神灵的评定、升迁、贬谪一事，山下的世俗王朝，一部分的神灵封正之权，上缴文庙，更像一个朝廷的吏部考功司。大骊这边，铁符江水神杨花，补缺那个暂时空悬的长春侯一职，属于平调，神位还是三品，有点类似山水官场的京官外调。但能够外出执掌一方，担任封疆大吏，属于重用。
宝瓶洲钱塘江风水洞的那条老蛟，刚刚补缺了齐渎三位公侯中的淋漓伯，当然更是升迁。真名程龙舟的黄庭国老蛟，转任儒家书院山长，去桐叶洲大伏书院赴任。
各有造化。

稚圭冷笑道：“如果我没有记错，陈山主并未在大骊礼部任职，难道是那场议事，文庙论功行赏，得了个与文脉身份匹配的实权高位？所以可以管得这么宽了？”
陈平安笑道：“好歹是多年邻居，提醒一句不过分。听不得别人好劝的习惯，以后改改。”
“不过是读了几本书，好为人师的这个习惯，你也要改改。要我说，你还是以前没念过书那会儿，更讨喜。”
稚圭微笑道：“还是当年好啊，在铁锁井那边挨顿骂，就能让人气愤好几天。”
双方都是民风淳朴的骊珠洞天“年轻一辈”出身，只说言语一道，可算同一座祖师堂。
稚圭眯起那双金sè眼眸，心声问道：“十四境？哪来的？”
她已是飞升境。
作为世间唯一真龙的存在，还是一位身负蛟龙气运的飞升境大修士，比起一般山巅修士，她的眼力自然更好。
陈平安说道：“跟人借来的，那个人你刚好也认识。”
稚圭嗤笑一声，显然不信陈平安的这个说法。
她突然眯起一双狭长眼眸，“陆……道长？！”
差点就要直呼其名。
她好像找到把柄，手指轻敲栏杆，“啧啧啧，都晓得与仇家化敌为友了，都说女大十八变，只是变个模样，倒是陈山主，变化更大，不愧是经常远游的陈山主，果然男人一有钱就了不起。”
陈平安不以为意，问道：“你知不知道三山九侯先生？”
稚圭笑眯眯道：“知道如何，不知道又如何？”
她一只洁白如玉的手掌，手背青筋暴起，显而易见，她对那位三山九侯先生，恨得咬牙切齿，又怕到了骨子里。
真珠山是昔年稚圭这条真龙所衔“骊珠”所在，而那条被当地百姓俗称龙须溪、后来才抬升为河的水流，是名副其实的“龙须”之一，与小镇主街，两条龙须一隐一现。此外福禄街和桃叶巷又分别是龙颈和一段龙脊，整条福禄街，每一处府邸就是一张压胜符箓，而桃叶巷那边的每一棵桃树，就像是一颗困龙钉，合力将一条筋骨裸露的真龙困在原地，不得动弹丝毫。
小镇数十座高人精心寻龙点穴的龙窑所在，号称千年窑火不断，对于稚圭而言，无异于一场不停歇的大火烹炼，每次烧窑，就是一口口油锅倾倒沸水汤汁，业火浇灌在神魂中。
陈平安提醒道：“别忘了当年你能够逃离铁锁井，之后还能以人族皮囊体魄，自由自在行走人间，是因为谁。”
如果按照骊珠洞天三教一家圣人最早制定的规矩，这属于法外开恩，同时还有僭越之举的嫌疑。
稚圭眨了眨眼睛，“当然是因为齐静春看守不利啊，不然还能如何？”
陈平安双手笼袖，微微转头，竖耳倾听状，微笑道：“你说什么，我没听清，再说一遍？”
稚圭趴在栏杆那边，笑嘻嘻道：“你算老几，让我再说一遍就一定要说啊。”
当了那么多年的邻居，陈平安什么性格，她很清楚。
在他这个烂好人这边，谁都可以言行无忌，反正他打小就是被白眼、戳脊梁骨惯了的可怜虫，都不用担心他会记仇，更不会遭报复，一般人连好人有好报都不信，他偏信那恶有恶报，打小就不怕鬼，偏是个半点坏事都不敢做、半点坏心都不敢有的胆小鬼，只是唯独在某些事情上，别过界。
当年稚圭看到刘羡阳的第一眼，就不喜欢他，世间真龙，天生逆鳞，因为刘羡阳祖上精通扰龙、豢龙和斩龙之术，所以对于身为养龙士后裔的刘羡阳，稚圭拥有一种发乎大道本心的憎恶。
那会儿的刘羡阳就是个实打实的凡俗夫子，对此懵懂无知，又被田婉牵了红线，只当做是稚圭嫌弃自己没钱。
宋集薪走出船舱，身边跟着大骊皇子宋续，礼部赵侍郎，还有那个翻箱倒柜收获颇丰的少女，只是余瑜一瞧见那位喜欢笑吟吟、杀人不眨眼的青衫剑仙，立即就苦瓜脸了。
虽说眼前这个他不是那个他，可那个他终究还是他啊。
那几场架，曾将她一拽，转身就是一记顶心肘，打得她鲜血狂喷……不然就是伸手按住面门，将她的所有魂魄随手扯出。
何况大骊地支修士当中，她都算下场好的，有几个更惨。
一想到这些不堪回首的糟心事，余瑜就觉得渡船上边的酒水，还是少了。
宋集薪笑问道：“找我有事？”
陈平安反问道：“不是你找我有事？”
宋集薪点点头，“那就去里边坐着聊。”
赵繇三人都识趣留下，让这两个泥瓶巷邻居单独叙旧。
一间屋子，陈平安和宋集薪相对而坐，稚圭跨过门槛，没有落座，站在宋集薪身后，她是婢女嘛，在家乡小镇那边，按照风俗，一般女子吃饭都不上桌的，而且只要是嫁了人的婆姨，祭祖上坟一样没份儿。

宋集薪开门见山道：“不要杀人，这是我的底线，不然我不管付出什么代价，都要跟你和落魄山掰掰手腕。”
陈平安说道：“宋睦，你要先弄清楚一件事，不是我为难她，是她在为难我。”
稚圭笑道：“公子多虑了，一个好人怎么会杀人呢，至多是说几句道理，稍稍教训一番，就可以扬长而去了。”
宋集薪死死盯着那个陈平安，摇头道：“以德报德，以怨报怨。以怨报德是真小人，以德报怨是伪君子。这可不是我道理，是至圣先师的教诲。”
陈平安转头对稚圭说道：“外人就别待在这边了。”
稚圭摇头如拨浪鼓，道：“第一，我不是外人，其次我也不是人。”
宋集薪说道：“稚圭，你先离开片刻。”
稚圭撇撇嘴，身形凭空消散。
陈平安蓦然抬起一手，双指并拢作剑诀。
下一刻，稚圭就被迫离开屋子，重回顶楼廊道，她以拇指抵住脸颊，有一丝被剑气伤及的浅淡血痕。
果真是那传说中的十四境！
宋集薪倒了两碗茶水，手指抵住其中一只白瓷茶碗，轻轻推给陈平安。
桌上这套茶具，来自龙州窑务督造署。
不到一刻钟。
陈平安就回到了船头那边。
只留下一个神sè落寞的大骊藩王，呆呆看着眼前的茶碗。
赵繇一直等着陈平安返回，以心声问道：“其余两位剑修？”
其实赵繇第一次去见陈平安的时候，不是没有担心，难免担心陈平安会想着补全仙剑太白一事。
陈平安说道：“剑修刘材，蛮荒斐然。”
赵繇皱眉道：“怎么会是斐然？”
陈平安摇头道：“不清楚。以后你可以自己去问，如今他就在大玄都观修行，已经是剑修了。”
赵繇苦笑道：“如今才是玉璞境，你让我飞升去往青冥天下，牛年马月的事情，还不如等着白先生重返浩然更实在点。”
陈平安笑道：“既然能从五彩天下破例返乡，说不定就能去青冥天下破格游历。”
赵繇一时语噎。
跟这个喜欢记仇的家伙聊天，真不舒心。
赵繇客气了一句，“一起回京城？”
陈平安摇头道：“南下重游几处故地。”

稚圭神sè淡漠，眯起一双金sè眼眸，居高临下望向陈平安，心声道：“现在的你，会让人失望的。”
陈平安双手笼袖，抬头望向那个女子，没有解释什么，跟她本来就没什么好多聊的。
但是听到稚圭的这句话，陈平安反而笑了笑。
最少这些年离乡，跟随宋集薪四处漂泊，她终究还是没有让齐先生失望。
大战之中，她既不曾倒戈向蛮荒天下，反而主动离开陆地，与那旧王座绯妃大打出手一场，拦下对方那记试图水淹老龙城的水法神通，以至于挨了搬山老祖朱厌的当头几棍。
大战落幕后，也不曾莽莽撞撞去往归墟，试图在无人约束的蛮荒天下那边自立门户。
没有为了水运之主的身份头衔，去与渌水坑澹澹夫人争什么，不管怎么想的，到底没有大闹一通，跟文庙撕破脸皮。
最重要的，是她没有坑害宋集薪。既然她在泥瓶巷，可以从宋集薪身上窃食龙气，那么如今她一样可以反哺龙气给藩王宋睦。
一旦她这么做了，就会牵动一洲气运形势，极有可能，就会导致大骊宋氏一国两分、最终形成南北对峙的局面。
陈平安转身，伸手出袖，与那披甲武将抱拳作别。
稚圭等到那个家伙离去，回到屋子那边，发现宋集薪有点魂不守舍，随便落座，问道：“没谈拢？”
宋集薪一言不发，沉默许久，起身道：“不去京城了，去蛮荒天下。”

大隋山崖书院。
茅师兄已经卸任副山主，而且文庙议事过后，再不是大隋礼部尚书兼任书院山主，来了一位来自别洲的新任山主。
陈平安在书院那座名为东山的山顶现身，站在一棵大树枝头，远眺那座皇宫，昔年的皇子高煊，已经是大隋新帝了。
当年小镇鱼龙混杂，陈平安得到的第一袋金精铜钱，严格意义上来说，就是从高煊手中得到的那袋钱，加上顾璨留给他的两袋，刚好凑齐了三种金精铜钱，供养钱、迎春钱、压胜钱各一袋。而这三袋子金精铜钱，其实都属于陈平安错过的机缘，最早是送给顾璨的那条泥鳅，后来是遇到李叔叔，正在谈价格的时候，被高煊后到先得，硬生生抢在陈平安之前，买下了那尾金sè鲤鱼，外加一只白送的龙王篓。
之后这位大隋弋阳郡高氏子弟，以两国结盟的质子身份，来到大骊王朝，曾经在披云山林鹿书院求学多年。
在山崖书院，高煊经常跟于禄一起钓鱼。其实跟宝瓶、李槐他们都很熟了。
陈平安犹豫了一下，还是没有去大隋皇宫找高煊，当下这位登基没多久的新帝，正在御书房忙着批朱。
那位被大隋官场暗地里称作两朝“内相”的年迈宦官，就守在门口，然后有位供奉修士觐见皇帝陛下，好像是叫蔡京神。
陈平安跟他不熟，崔东山和李叔叔，跟他好像都算很熟。
之后只是去了书院那座湖边散步片刻，再次消逝，继续远游。

一座规模不小的仙家渡口，位于南涧国与古榆国接壤的边境上，渡船停泊处是一座大湖，名为报春湖。
当年按照张山峰的说法，上古时代，有神女司职报春，管着天下花草树木，结果古榆国境内的一棵大树，枯荣总是不守时候，神女便下了一道神谕敕令，让此树不得开窍，故而极难成精炼形，于是就有了后世榆木疙瘩不开窍的说法。
如果陈平安没有记错，南边那位楚姓书生，当年的确只有五境修为。这与它的存世年月，确实极不相符。
修道之士在山上，有那虚岁和周岁的说法，跟山下年龄是不太一样的算法，那么这头古榆树精，真是典型的虚长几千岁、周岁很不足了。
那会儿陈平安读书少，眼界浅，起先还误以为对方是古榆国的皇室子弟，不然单凭一个楚姓，加上张山峰所说的典故，以及对方自称来自古榆国，就该有所猜测的。
天下精怪，只要炼形成功，真名一事，至关重要。
以召陵许夫子的解字之法，楚字上林下疋，疋作“足”解，双木为林，树下有足，那位古榆国国师以此作为自己的姓氏，
陈平安抬头看着渡口上空。
古榆国，大茂府。
古榆国的国姓也是楚，而化名楚茂的古榆树精，担任古榆国的国师已经有些岁月了。
这会儿楚茂正在用餐，一大桌子的精巧佳肴，加上一壶从皇宫那边拿来的贡品美酒，还有两位妙龄侍女一旁伺候，真是神仙过神仙日子。
看他在饮食一事上花费的心思，就知道是个讲究人。
当然了，这位国师大人当年还很客气，身披一枚兵家甲丸形成的雪白甲胄，使劲拍打身前护心镜，求着陈平安往这边出拳。
那是陈平安第一次见到兵家甲丸，好像还是古榆国皇家的地字号库藏。
与后来陈平安在北俱芦洲遇到的鬼斧宫杜俞，是一个路数的英雄好汉，一个求你打，一个让三招。
陈平安站在门口这边，稍稍解禁一丝修士气象。
楚茂绷着脸，冷笑道：“来者是客，何必鬼祟。”
没有转头，继续拿筷子夹菜。
一个洞府境修士，境界不低，胆子不小。
门口那边，出现了一个双手笼袖的青衫男子，微笑道：“楚国师，别来无恙。”
楚茂微微皱眉，缓缓转头，只是当他看到那人容貌身形后，国师大人顿时汗如雨下。
倒是那两个伺候国师大人用餐的婢女，还不知道轻重利害。
只觉得那个翻墙入内的青衫男子，胆子真大，嗯，瞧着模样真俊。
楚茂得一手扶住桌面，这才能晃悠悠站起身，后退几步，先正衣襟，再从袖中摸出一块玉牌，悬在腰边，最后作揖到底，道：“古榆国练气士楚茂，见过陈宗主。”
老子有没眼瞎，先前那场正阳山的镜花水月，看得很欢快的，没少喝酒。
至于楚茂那块由大骊刑部颁发的太平无事牌，当然是末等。
只是楚茂打破脑袋都猜不到，这么一位高不可攀的剑仙，来小小古榆国作甚？
陈平安从袖中摸出一块无事牌，“这么巧，我也有一块。”
不曾想这么一块供奉牌，用处颇多。
楚茂立即见风转舵道：“真是不敢想象的事情，竟然有幸与陈剑仙同是大骊供奉修士，在这之前，还痴心妄想着能够换成一块二等供奉头衔，便好了，可如今大骊便是赏我一块头等无事牌，都要拒绝了。”
陈平安抬脚跨过门槛，手腕一拧，多出那只朱红sè酒壶模样的养剑葫，笑道：“是你自己说的，将来只要路过古榆国，就一定要来你这边做客，就算是去皇宫饮酒都无妨，还建议我最好是挑个风雪夜，咱俩坐在那大殿屋脊之上，大大方方饮酒赏雪，就算皇帝知道了，都不会赶人。”
当初楚茂自称与楚氏皇帝，是相互帮衬又相互提防的关系。其实回头来看，是一番极有良心的实诚话了。
楚茂站在原地，怔怔无言，天打五雷轰一般。
眼前这位青衫剑仙，怎么可能会是当年的那个少年郎？！
这才几十年功夫？那会儿，自己跟少年剑修一场狭路相逢，双方怎么都算……打得有来有回吧？
再说了，你一个上五境的剑仙老爷，把我一个小小的观海境精怪，当做个屁放了不行吗？
何必刨根问底翻旧账，白白折损了仙家气度。
陈平安搬了条椅子坐下，与一位侍女笑道：“劳驾姑娘，帮忙添一双碗筷。”
楚茂刚要训斥那只没半点眼力劲的呆头鹅几句，结果发现那位剑仙似笑非笑望向自己，楚茂立即与那婢女和颜悦sè道：“记得再拿几坛好酒来。”
陈平安落座后，随口问道：“你与那个白鹿道人还没有往来？”
对那个作为楚茂盟友之一的白鹿道人，很难不记忆犹新。
来得很快，跑得更快。
当时楚茂见势不妙，就立即喊秦山神和白鹿道人赶来助阵，不曾想那个刚刚在游廊飘然落地的白鹿道人，才触地，就脚尖一点，以手中拂尘变幻出一头白鹿坐骑，来也匆匆去更匆匆，撂下一句“娘咧，剑修！”
其实那会儿的陈平安哪里能算剑修。
一把飞剑，有无本命神通，才是重中之重。
而初一和十五，作为与陈平安相伴最久的两把飞剑，直到现在，陈平安都未能找出本命神通。
楚茂愈发提心吊胆，叹了口气，“白鹿道长，在先前那场战事中受了点伤，如今云游别洲，散心去了，说是走完了浩然九洲，一定还要去剑气长城那边看看，开开眼界，就当是厚着脸皮了，要给那些战死剑仙们敬个酒，道长还说以前不晓得剑气长城的好，等到那么一场山上谱牒仙师说死就死、而且还是一死一大片的苦仗打下来，才知道本以为八竿子打不着半点关系的剑气长城，原来帮着浩然天下守住了万年的太平光景，何等气魄，何等不易。”

其实当年回到古榆国京城，楚茂曾经派遣出了一拨刺客，两位纯粹武夫，两位山泽野修，去刺杀那个少年剑仙，结果泥牛入海，肉包子打狗，一个个有去无回。
所以这么多年来，楚茂就一直没去彩衣国胭脂郡那边报仇，算是认栽了，惹谁都别惹剑修。
陈平安笑问道：“以楚国师的大道根脚，当年为何没有投靠蛮荒妖族？”
楚茂笑了笑，“是精怪，又不是畜生。”
陈平安提起酒碗，“走一个。”
楚茂连忙双手持杯，等那位青衫剑仙先喝，这才一个猛然抬头，饮尽杯中酒。
楚茂又倒满酒，赶紧说些惠而不费的好听话，“陈剑仙要不是有个自家山头，实在脱不开身，不如风雪庙魏
大剑仙那么潇洒，不然去了剑气长城，以陈剑仙的资质，一定半点不比魏大剑仙差了。”
陈平安举起酒碗，身前前倾，与楚茂手中酒杯磕碰一下，笑道：“本就该恩怨各算，今天喝过了酒，就当都过去了。不过有一事，得谢你。”
是说当那包袱斋，捡钱一事，开门大吉。
年轻剑仙没说什么事，楚茂当然也不敢多问。
最后等到那位年轻剑仙笑着告辞离去，楚茂还是有一种恍若隔世的错觉。

一座山神祠附近的僻静山头，视野开阔，适宜赏景，三位女子，铺了张彩衣国地衣，摆满了酒水和各sè糕点瓜果。
江湖老话，山中美人，非鬼即妖。
当然，还有落魄书生最为向往的神女。
那个少女开心得在毯子上边欢快打滚。
哈哈，真是万事开头难，开了头就万事不难。
发了发了，终于发达了，老娘终于阔气了，终于不用寄人篱下看人脸sè了。
正是山神娘娘韦蔚，带着两位祠庙侍女来这边喝酒。
刚刚晋升山神娘娘的那些年，所有家底都花在了修建祠庙上边，怎么瞧着富贵气派怎么砸钱，一开始没经验啊，当惯了剪径劫财的梳水国四煞，哪里晓得如何当山神娘娘嘛，可不就是黄花闺女坐花轿，头一回的事儿，所以就根本没想着省着点花。
那真是低三下气得令人发指，只得与城隍暂借香火，维持山水气数，因为香火欠债太多，县城隍见着她就喊姑奶奶，比她更惨，说自个儿已经拴紧裤腰带过日子，倒不是装的，确实被她连累了，可府城隍就不够厚道了，闭门羹，到了一州yīn冥治所的督城隍庙，那更是衙门里边随便一个当差的，都可以对她甩脸子。
山水官场，真真难混。
韦蔚还是女鬼的时候，就曾经埋怨过这个世道，人难活，鬼难做。
不曾想好不容易当上了享受香火的山神娘娘，还是处处捉襟见肘。
事情的转机，在那个青衫剑仙的拜访过后，山神庙就开始时来运转了。
以至于韦蔚专门给邻近祠庙的那段山路，私底下取了个名字，就叫“分水岭。”
陈平安趁着韦蔚不在山神庙内，就坐在了祠庙外的长条青石板上。

遥遥听着山神娘娘与两位神女说她那趟京城之行的情节曲折，就当是听人说书了。

原来她们仨“精心”挑选了一位进京赶考的读书人，确实是大费周章了，叫人好等，如果不是陈平安早有提醒，不然他们如果只是盯着自家山界里边的读书种子，估计这会儿山神庙都要拮据得揭不开锅了。
一开始那个士子就根本不稀罕走山路，只会绕过山神祠，咋办，就按照陈平安的法子办嘛，下山托梦！
按照韦蔚的估算，那士子的科举制艺的本事不差，按照他的自身文运，属于捞个同进士出身，只要考场上别犯浑，板上钉钉，可要说考个正儿八经的二甲进士，稍微有点悬乎，但不是完全没有可能，如果再加上韦蔚一鼓作气赠予的文运，在士子身后点燃一盏大红山水灯笼，确实有望跻身二甲。
可就是那个书生，长相委实是磕碜了点，歪瓜裂枣。
一开始韦蔚的侍女还不太情愿，嫌弃那个读书人太丑，说她真的……下不去嘴。
气得韦蔚揪着她的耳朵，骂她不开窍，只是入梦，还下嘴，下什么嘴，又不是让你直接跟他来一场云雨春梦。
一场蹩脚托梦之后，亏得那个士子这辈子是头一遭遇到这种事情，不然破绽百出，韦蔚自个儿都觉得惨不忍睹，后来她就一咬牙，求来一份山水谱牒，山神下山，尽量偏离水路，小心翼翼走了一趟京城，之前那个陈平安所谓的“某位庙堂重臣”，没有明说，不过双方心知肚明，韦蔚跟这位早已权倾朝野的家伙熟得很，只不过等到韦蔚当了山神娘娘，双方就极有默契地相互划清界线了。
那家伙不是省油的灯，更不念旧情，弯来绕去打官腔，什么科举一道，是是国之大事，不宜插手，坏了规矩。
原本其实不太愿意提起陈平安的韦蔚，实在是没法子了，只得搬出了这位剑仙的名号。
好嘛。
陈平安三个字，简直就是天底下最好的一方灵丹妙药。
虽然那家伙当时只说了句“不要抱过大希望”。但是韦蔚这点人情世故还是有的，那个书生的一个进士出身，十拿九稳了。至于什么一甲三名，韦蔚还真不敢奢望，只要别在进士里边垫底就成。
结果那个士子直接得了个二甲头名，书生当然是做梦一般。
韦蔚和两位侍女，听闻这个天大喜讯之后，其实也差不多。
金榜题名的新科进士一得闲，二话不说，快马加鞭，直奔山神庙，敬香磕头，热泪盈眶，无比虔诚。
正是在那一刻，亲眼看着祠庙内那一缕精粹香火的袅袅升起，韦蔚蓦然间，心有一丝明悟。
好像瞬间明白了一连串的道理，真正懂得如何担任一方山水神灵。

陈平安坐在古松旁的青石长凳上，拿着养剑葫，慢慢喝酒。
韦蔚那边，大笑一句，咱们这位怜香惜玉的陈公子，说那些黑话比咱们还顺口，真是人不可貌相啊。
又随口说了些那本山水游记的事迹，韦蔚捧腹大笑不已。
陈平安翻了个白眼。
不跟她一般见识。
在祠庙周边的山水地界，果然悬起了许多拳头大小的红灯笼，这些都是山神庇护的象征，小巧玲珑。
既有大门大户的，也有市井陋巷的。
一粒善因，只要能够真的开花结果，是有可能花开一片的。

一事顺百事顺。
两国边境，再没什么作祟害人的梳水国四煞了，本就是一处山水形胜之地，既有适宜探幽的崇山峻岭，也有便于赏景的易行之地，不然韦蔚也不会挑选此地，作为祠庙选址，加上这边的志怪奇闻、山水故事又多，祠庙地界内还有一条官道，世道重新太平起来，踏青郊游、游山玩水的士子女子，就多了，江湖中人，游学士子，商贾走镖的，三教九流，山神庙的香火越来越多。
祠庙来了个虔诚信佛的大香客，捐了一笔可观的香油钱，
于是韦蔚就在自家地界，修建了一座寺庙，规模不大，但是还专门请了庙祝，将那些早早就归拢起来的破败佛像，重新修缮，或贴金，或彩绘，总之那个大香客捐的钱，一两银子都没贪墨。
而那个州城的大香客，一次专程挑选正月十五烧头香，十四这天就在这边等着了，看过了寺庙，很满意。有钱人，可能在其他事情上糊涂，可在挣钱和花钱两件事上，最难被蒙混。所以一眼就看出了山神祠这边的做事讲究，十分豪爽，干脆又拿出一大笔银子，捐给了山神祠。算是礼尚往来了。
韦蔚曾是鬼物，不是没见过钱，常年打交道的，多是神仙钱，但是香火一事，还真不是能用神仙钱折算的。
那个相貌其实半点不起眼的大香客，也就是个实打实挣着了山下钱的凡俗夫子而已，可他当时说了一个诚心的道理，却让韦蔚记忆深刻。
“其实不是我在行善事，施舍钱财给他人，而是他人施舍善缘与我。”

大骊陪都，洛京。
皇帝陛下至今还不曾驾临陪都。
陪都的礼部老尚书柳清风，垂垂老矣，卧病不起，已经不去衙门很久了。
其实浩然天下，不少王朝都有两京、三京乃至陪都更多的前例。
如今洛京这边的衙门，不单是礼部，就连其它衙门，都有官员建言，南北两京并为帝都，两者不分主次。
暗流涌动啊。
两种心思，一种说法罢了。
今天老人听见一声“柳先生”的久违称呼，睁开眼睛，凝神望去，定睛瞧了瞧那个凭空出现的不速之客，略显费劲，点头笑道：“比起当年拘谨，如今随心所欲多啦，是好事，随便坐。”
柳清风坐起身，自己拿了个枕头靠着。
暖阁那边，其实有个侍女。
陈平安找了条椅子，轻拿轻放，坐在床边不远处，双手放在膝盖上，轻声道：“柳先生躺着说话就是了。”
柳清风笑道：“以后有得躺了，这会儿不着急。”
陈平安哑然失笑。
柳清风指了指书案那边，“一个朝廷，如何治理贪官，不用多说了，一国兵戎两事之外的重中之重，而且咱们大骊在这方面，做得顶好了。不过呢，某些清官的为官之道，弊端相对不显，我提笔写字，难喽，只好趁着还没死，犹有余力口述，让人代笔，赶紧折腾出一份折子，自以为为官不求财，便刚愎自用，行事酷烈，非是圣贤教诲的中庸之道。”
陈平安点点头，“曾经在一本小集子游记上边，见过一个类似说法，说贪官祸国只占三成，这类清官惹来的祸事，得有七成。”
“那倒不至于，言过其实了，不过这也是情理之中的事情，不说几句怪话重话，谁听谁看呢。”
“对了，那本册子我读过，帮个女子改了名字，‘翠环’不如‘环翠’雅致嘛。”
陈平安会心一笑，轻轻点头道：“原来柳先生还真读过。”
那本游记，在宝瓶洲销量不大，而且早就不再版刻翻印了。
足可见这位柳老尚书的读书之杂、记忆之好。大概这就是所谓的博闻强识了，何况老人还不是一位练气士。
“最快目处，可是书中人帮这娼家女脱离苦海，公了私了兼备，层层递进，滴水不漏？”
陈平安还是点头，“正如柳先生所说，确实如此。”
柳清风笑道：“把一件好事办得滴水不漏，让受惠者没有半点后患之忧。哪怕只是些书上事，你我这般看客，翻书至此，那也是要欣慰几分的。”
陈平安就只有继续乖乖点头的份儿。
柳清风沉默片刻，说道：“柳清山和柳伯奇，以后就有劳陈先生多多照拂了。”
陈平安说道：“柳先生只管放心便是。”
柳清风笑道：“万一有些意外，照顾不来，也无需愧疚，要是做不到这点，此事就还是算了吧。相互不为难，你不用担这个心，我也干脆不放这个心。”
陈平安笑道：“可以放心。”
柳清风看了眼陈平安，玩笑道：“果然还是上山修行当神仙好啊。”
陈平安欲言又止。
柳清风摆摆手，知道这位年轻剑仙想要说什么，“我这种文弱书生，吃得住些小苦，可惜万万吃不住疼的。啧啧，什么血肉剥落，形销骨立，只是想一想，就头皮发麻。何况，我也没那想法，即便有成为山水神灵的捷径可行，我都不会走的。别人不理解，你该理解。”
陈平安便不再劝什么。
老人咳嗽几声过后，突然喊了一声“陈平安”。
陈平安说道：“柳先生？”
老人看着那个瞧着还很年轻的山上剑仙，如此生翻书得见最会心处一页，闭眼喃喃道：“世态翻覆雨，吾心分外明。”

					