第八百七十章  惜哉
正阳山，过云楼。
雨过天晴，气象清新。
山外的白鹭渡，一丛丛的芦苇已经开花，梯田那边的稻谷金黄一片。
更远处的正阳山几座山头，好像就比较忙碌了，土木营造，缝缝补补。
那间再熟悉不过的甲字房，没有客人，陈平安就去屋子里边，搬了条藤椅到观景台坐着，远眺那座距离最近的青雾峰，轻轻摇晃手中的养剑葫。
有些事情一旦开了个头，就很难戒掉了，比如喜欢谁，又比如喝酒。
在酒桌上，陈平安看到过很多的人情世态。喝酒可以让寡言者变得健谈，可以让平时喜欢高声言语者喃喃低语，可以让人笑颜却泪眼朦胧而不自知，可以让一个老人变成孩子。
不知道自家那位周首席到了蛮荒天下，会是怎么个光景，又会闹出多大的动静。
一片柳叶斩仙人。
至于姜尚真这把飞剑的本命神通，陈平安一直没问。
崔东山倒是随便提了一嘴，说周首席飞剑品秩高得很，锋芒无匹，在避暑行宫那边都完全可以评为甲等，翻山越岭，渡水过河，遇甲破甲。
比较意外的，是本该去往大骊中岳地界的倪月蓉，当下竟然就在客栈里边，好像正在查账。

倪月蓉察觉到此地的气机异象，立即放下那本越看越心酸的账簿，迅速赶来查探虚实，她动身前还在心中默默祈福，莫要是那个人，千千万万莫要是那个人……
大概是平日里入庙烧香还是少了，怕什么来什么，倪月蓉微微侧身，与那位不速之客施了个万福，她犹豫了一下，仔细思量一番，还是故意用了个比较见外的称呼，“见过曹仙师。”
陈平安转头，提了提手中养剑葫，说道：“首先得祝贺倪仙师，众望所归，担任正阳山下宗的财神爷。”

倪月蓉赶紧再次敛衽施了个福。
真要计较起来，她能够荣升未来下宗的三把手，还真得感谢这位落魄山剑仙的大闹一场。
不然一个萝卜一个坑的，才能轮到她一个都不是剑修的青雾峰龙门境，在下宗占据要职？做梦都不敢想的美事。
她这位过云楼前任掌柜，与师兄韦月山一样不是剑修，以前貌合心离的两位师兄妹，如今关系亲近太多，一场差点宗门覆灭的患难与共，让这对师兄妹真正做到了同门情深，在倪月蓉离开宗门之前，双方私底下有过一场从未有过的坦诚谈心，打定主意，以后相处扶持，韦月山坐镇青雾峰，她如今在下宗那边管钱， 将来会尽可能照顾自家峰头。

倪月蓉小心翼翼道：“下宗一事，尚未定论。”

陈平安笑道：“你们正阳山是出了名的好友遍天下，这点小事不在话下。”
倪月蓉倒是不显得如何尴尬，年复一年的待人接物迎来送往，脸皮早就跟重叠账簿一样厚了。
陈平安疑惑道：“倪仙师怎么还在过云楼这边？”
照理说，下宗筹建事宜千头万绪，倪月蓉作为算账管钱的那个人，又属于新官上任，本该最脱不开身才对。
倪月蓉有些神sè恍惚，有些不真实的感觉，就像是客客气气的拉家常一般，可之前就在这里，陈平安约见宗主竹皇，她大气都不敢喘一下。当时对坐双方，两位宗主，反正她谁都不敢多看一眼。
倪月蓉听到问话，立即收敛心神，小心斟字酌句答道：“回曹仙师话，月蓉这次是临时有事，需要走一趟上宗祖师堂，关于云霞香商贸一事，希望竹宗主能够拿个主意，因为那云霞山那边给出的价格……”
“具体什么事，就别说了，我一个外人，别坏了规矩。”
陈平安摆摆手，拦下倪月蓉的话头，随口说道：“好像客栈的生意冷清了些。”
倪月蓉只是嗓音轻柔嗯了一声，都没敢腹诽半句。
为何生意不景气，客人寥寥？怪谁？当然是怪她这个掌柜不懂生财之道。
不然还怪这位礼数周到的陈山主啊。太没道理的事情。

正阳山未来下宗的首任宗主，正是旧朱荧王朝剑修元白，因为曾经与风雷园黄河有过一场问剑，元白伤及大道根本，不出意外，昔年旧朱荧的双璧之一的天才剑修，此生剑道会止步于元婴境。
竹皇也确实算是个能忍的人，元白曾在观礼途中，众目睽睽之下，公然宣称自己退出正阳山，摆明了你们一线峰祖师堂谱牒不除名，元白就当自己动手一笔勾销了。
当然目前还只是个所谓的下宗，就像倪月蓉说的，还不敢说是板上钉钉的事情。经过那么一场观礼风波后，意外就更多了。
之前中土文庙议事当中，宋长镜额外跟文庙讨要了最少三个宗门的名额，宝瓶洲的宗门候补当中，除了这座正阳山，还有只欠缺一位上五境修士的云霞山，位于雁荡山大小龙湫附近的一座佛门古寺，陆沉嫡传弟子曹溶昔年的那座山中道观，以及神诰宗希望多出一座下宗，再加上大骊本土仙府长春宫，总之各方势力，如今都在争夺这三个名额。
本来正阳山最有希望增添一座宗字头下宗仙府，别看大骊藩王宋睦下绊子，故意从中作梗，阻拦此事，还摆出了一副半点没商量的架势，其实就是在跟大骊皇帝陛下唱双簧，一个红脸一个白脸，让正阳山修士不至于太过目中无人，免得尾大不掉，未来难以约束，又能让正阳山多往外吐出些货真价实的宗门底蕴，同时能够打消一部分山上仙府、尤其是老牌宗字头，对大骊宋氏倾力扶植正阳山的那份怨气。

一举三得之余，大骊朝廷还藏着一记后手。
不是大骊朝廷如何青睐正阳山，而是大骊宋氏和宝瓶洲，需要聚拢起更多原本散落一洲山河的剑道气运。
所以正阳山创建下宗，其实悬念不大。
在陈平安看来，反而是一直口碑最好、且呼声最高的云霞山，最不可能正式跻身宗门行列了，不单单是缺少一位坐镇山头的玉璞境，而是大骊有更深远的谋划。
山崖书院，林鹿书院，都已跻身文庙七十二书院之列，再加上一寺庙一道观跻身宗门，那么儒释道三教，就算在宝瓶洲真正扎根了，一洲山河气运，就可以逐渐稳固下来，天时步入正轨。
最关键的，还是三教祖师那场散道，宝瓶洲就可以获得更大的气运馈赠，相信这些早就都在师兄崔瀺的既定谋划之内了。
陈平安自认就像一个棋手，只是死记硬背了些所谓的妙手、定式，在棋盘上东拼西凑，长于拆解和切割，短于缝补和粘合。
这也是一场观礼正阳山，陈平安必须处心积虑、谋而后动的根源所在，因为务必让自己占尽先手优势，得率先落子棋盘。
所以比起师兄崔瀺，郑居中，吴霜降，差得远了。
人情达练得不知不觉，老谋深算得不露痕迹。
泥瓶巷的宋集薪，其实也在成长。
据说如今中土神洲有几封山水邸报，都开始专门研究骊珠洞天的年轻人了。
雨后春笋，茁壮成长，修竹成林。
方才倪月蓉误以为陈平安说创建下宗是件小事，是在挖苦正阳山，往伤口处撒盐。
其实那还真就是一件小事。当然前提是正阳山自己别再作妖了，老老实实低头求人，出钱又出人，剑修乖乖投军入伍，担任随军修士，跟随大骊铁骑去往蛮荒参战，那么下宗一事，自然就会水到渠成。
不是倪月蓉不够聪明，而是过云楼和青雾峰都不够高的缘故，就修士算站在山顶，也看不远。
真正的意外，其实是陈平安铁了心要让正阳山在数百年之内自行消亡，比如落魄山下宗选址，就放在宝瓶洲中岳地界，而不是桐叶洲，处处与正阳山针锋相对，那么后者很快就会成为无源之水，坐吃山空。
陈平安暂时是没办法跟那些天底下最聪明的人较劲，可要说对付竹皇、晏础这些个喜欢坐井观天的老剑仙，绰绰有余。

倪月蓉问道：“曹仙师，容我备些酒水瓜果？”
她前不久得了祖师堂赐下的一件方寸物，名为“数峰青”，里边搁放有那支白玉轴头的画轴，自家青雾峰其实本来就有一件，不过师兄才是峰主，轮不到她。
按照一线峰的祖例，一切被记录在册的山门重宝，只是给嫡传使用，仍然归属祖师堂。
就像先前的仙子苏稼，被风雷园黄河打碎剑心，当年她黯然下山之前，就得归还那枚价值连城的养剑葫。
陈平安婉拒道：“不用这么客套，我又不是打秋风来了，只是路过。”

视野中，正阳山雨后诸峰，风景各异，水运相对浓郁的水龙峰和雨脚峰之间，甚至挂起了一道彩虹，好一幅仙气缥缈的画卷。
一线峰，大小孤山，仙人背剑峰，满月峰，秋令山，水龙峰，拨云峰，翩跹峰，琼枝峰，雨脚峰，茱萸峰，青雾峰……
这就是落魄山的第一座敌对宗门了。
夏远翠的满月峰，和被竹皇严令封山的秋令山，夏远翠和陶烟波，一玉璞一元婴两位老剑仙，果然结盟了。
秋令山最是元气大伤，陶烟波自己辞去了宗门财神爷身份，对外宣称闭门思过一甲子，水龙峰晏础卸任祖师堂掌律，转任执掌一宗财权，算是拿虚名换来了实惠，辈分最高的夏远翠就顶替了晏础的那个掌律，反正是不拿白不拿的好处。
琼枝峰女子祖师冷绮，已经闭关谢客，如今一峰也等于接近封山了，冷绮“闭关”之前，将不少事务都交给了柳玉打理，也就是那个与刘羡阳第一场问剑的女子剑修。
至于雨脚峰峰主庾檩，这位年轻有为的金丹剑仙，估计这辈子都再没心气与龙泉剑宗问剑了。
出身满月峰的司徒文英，不惜沦为鬼物，还是就那么走了，生前死后，一直痴情于风雷园李抟景，可她却不知李抟景兵解转世，远在天边近在眼前，其实就是那个被茱萸峰田婉带上山的天才少年。
竹皇突然订立了一条规矩，在他担任正阳山宗主期间，一线峰从今往后，不再设立护山供奉一职。
陈平安晃了晃朱红酒葫芦，笑道：“得说话不作数了，劳烦倪仙师去酒窖拿两壶酒水。”
倪月蓉立即告辞离去，取酒去了。
不敢怠慢，去去就回，倪月蓉拿来两壶过云楼珍藏多年的长春酒酿，一直坐在藤椅那边的陈平安，却只接过一壶酒水，挥了挥袖子，将屋内一条椅子移到观景台这边。
倪月蓉道了一声谢，落座后她揭开一壶酒的泥封，小抿了一口酒。
陈平安晃了晃酒壶，放在耳边，听了听酒花，然后笑道：“是真酒，可惜跑酒不少。”
新仇旧恨，新酒老酒。
可能某些新仇变成积攒多年的旧恨后，一样会跑酒，年年分量清减而不自知。
但也有些怨怼，就像周首席说的，就像是那那张老鳖的嘴，死死咬住就不放了。

陈平安突然问道：“那块立在边境的石碑，正阳山这边，有没有人偷偷跑去破坏？”
倪月蓉顿时心弦紧绷起来，果然这趟重返正阳山，陈剑仙是兴师问罪来了？
自个儿喝的是罚酒？
只是接下来这半个立碑人，说了句让倪月蓉打破脑袋都想不到的话，“碑得长长久久立在那边，这是落魄山跟正阳山订好的规矩。在这之外发生任何事情，你们可以不用太紧张，比如被人打碎了，一线峰就重新立碑，反正不需要我花钱，只是时间别拖太久，给人丢远了，就只需要重新搬回原处，字迹
被人以剑气抹掉，就记得重新刻上。”
倪月蓉只得小声应承下来。
陈平安喝过了头回尝到的长春酒酿，笑道：“要是你们正阳山担心我会找个由头，借机生事，所以故意重罚谁，尤其是下狠手，什么打断弟子的长生桥，剔除山水谱牒名字、驱逐下山之类的，就都免了。”
倪月蓉心思急转，不敢立即应承下来，她当然是担心这位青衫剑仙在说反话。
陈平安也无所谓倪月蓉是怎么个胡思乱想，“回头倪仙师帮我捎句话给竹皇，就说这些意气用事的年轻人，大概才是你们正阳山的未来所在。”

倪月蓉迅速瞥了眼那个年轻剑仙的侧脸，神sè不似作伪，她很快就低头喝酒，有些摸不着头脑，倍感荒诞，不知为何，怎么觉得这个落魄山的山主，像是自家正阳山的宗主了？
陈平安继续说道：“当然，修行路上，意外重重，不能一味年轻气盛，一直把犯错捅娄子当能耐，比如哪天正阳山嫡传当中，谁一个热血上头，就偷摸到落魄山那边下狠手，出yīn招，逃不掉再打生打死，这种事情，你们这些当山上长辈的，最好能避免就避免，能拦阻就拦住。”
“不然真发生了类似事情，就有劳新任掌律夏远翠亲自去我们落魄山那边收尸，再与落魄山某位剑修一起返回此地，收下一份回礼。”
“至于正阳山剑修，赶赴大骊龙州，堂堂正正，登山问剑落魄山，另说。”
倪月蓉一边默默记下这些紧要事，然后她自作主张，从方寸物当中取出那支卷轴，打算找个由头，忍痛割爱，与落魄山，或者说就是与眼前这个年轻剑仙，卖个乖讨个好，结下一份私谊，些许香火情。哪怕对方收了宝物，却根本不领情，无妨，她就当是破财消灾了，自古伸手不打笑脸人。
陈平安目不斜视，却好像洞悉人心，知晓了倪月蓉的打算，笑道：“修行不易，谁兜里的钱，也都不是刮大风、发大水得来的。”
倪月蓉悻悻然收起那支卷轴，壮起胆子，问了一个她这段日子以来，始终百思不得其解的问题，“陈宗主，为什么独独对青雾峰，还有我们过云楼，都还算……客气？”
同样是女子修士，琼枝峰的冷绮，可谓境地凄凉，比陶烟波的秋令山好不到哪里去，如今的琼枝峰，不是封山胜似封山，而峰主祖师冷绮，不是闭关胜似闭关。
陈平安躺在藤椅上，双手笼袖，“方才说了，修行不易。女子在正阳山修行，很不容易。”
然后坐起身，陈平安眺望渡口那边的静谧景致，“有些事可以理解，但是不觉得你做得对了，不会看不起你，却不可怜什么。”
倪月蓉既没有流露出感激涕零的表情，也没有说什么。
她就只是不再喝酒，女子眉眼温柔，双手十指交错，安安静静，望向远处的青山白云。
陈平安准备喝完了手中这壶长春酒酿，就离开正阳山，继续赶路，远游下一处，笑道：“本来没打算说这么多的，如果倪仙师不在这边的话，至多就是去拜会一下水龙峰，与人道声谢。”
是说那个勤勤恳恳、兢兢业业管着正阳山情报的水龙峰某位奇才兄。
陈平安随口问道：“那座下宗的名字，想好了没有？”

倪月蓉不觉得这种事情有什么好隐瞒的，毫不犹豫道：“祖师堂那边的意思，是命名为‘篁山剑宗’，不过还没有正式敲定，暂定如此。”
先前一线峰祖师堂那边议事，关于此事都没怎么过多商议，毕竟能不能有个下宗，都还两说呢。
何况哪怕创建下宗，获得了许可，可是宗门名字一事，还要先看过大骊朝廷那边的意思，如果中土文庙最终不拍板不点头，就又得重新改名了。传闻历史上，有很多宗门名字在文庙那边不通过的前例，比如北俱芦洲曾经有个剑道宗门，起先准备给自己取名“第一剑宗”，被文庙那边直接拒绝了，好，那老子改个不那么高调的名字总行了吧，于是就给了文庙一个“第二剑宗”……
结果一位坐镇北俱芦洲天幕的文庙陪祀圣贤，问那个打算开宗立派的玉璞境剑修，你是不是脑子进水了。

陈平安笑道：“由此可见，你们宗主对这座下宗寄予厚望啊。”
下宗名为“篁山”，满山的竹子嘛，寓意当然是不错的。
宗主竹皇，当然也是有两个私心的，一个是希望借此告诉后世所有的山下两宗子弟，这座下宗，是他一手创建起来的，再就是“竹皇”即“篁”，同时翠竹满“山”，就能够聚拢旧朱荧地界那些如水流转的剑道气运，竹皇显然是想要凭借整座下宗的剑道气运，在将来帮助自己破开玉璞境瓶颈，跻身仙人，一跃成为继风雪庙魏大剑仙之后的第二位仙人境剑修。
像齐廷济建在南婆娑洲的龙象剑宗，还有阮师傅的龙泉剑宗，以及北俱芦洲那边，太徽剑宗，浮萍剑湖……这些剑道宗门，大多带个剑字前缀，并非彰显身份那么简单，很大程度上涉及到了气运一事。类似妖族取真名，山水神灵获得朝廷封正，都追求一个“名正”。
关于落魄山的下宗取名一事，之所以始终悬而未决，就在于崔东山，是希望下宗名字里边带个剑字。
那么落魄山的下宗，就名正言顺成为南边桐叶洲一洲山河的首个剑道宗门，就像阮邛创立的龙泉剑宗，成为一洲剑道“首座”。
时来天地皆同力，气吞万里如虎，可不是什么虚头巴脑的小事，龙泉剑宗创建时日不久，
就已经有了刘羡阳，谢灵，徐小桥，如果加上半路转投正阳山的庾檩、柳玉，再通过大骊朝廷的扶持，帮着精心挑选剑仙胚子，原本至多两三百年，龙泉剑宗就会以极少的剑修数量，成为一座名副其实的剑道大宗。
就像山下取名一事，不宜给孩子取名过大，因为担心承载不住，可真要取了个“大名”，那么多半也会给孩子再取个听上去极为“土贱”的小名，家里长辈们经常喊上一喊，作为一种过渡。
比如桐叶洲的桐叶宗，就是典型的山上“大名”，以一洲之名命名宗门。
浩然九洲，大几千年以来，历史上多个如此取名的大宗门，先后都没了，最终只剩下个桐叶宗。
然后就是蛮荒攻伐浩然，事后来看，桐叶宗的率先分崩离析，就像是桐叶洲一洲陆沉的某种征兆。
反观玉圭宗老宗主荀渊，当年远游宝瓶洲，不惜与文圣一脉结怨，也要将下宗选址宝瓶洲书简湖，不得不说极有先见之明。
而姜尚真与文圣一脉嫡传陈平安的交好，使得双方又不至于成为死仇，大概这就是一位老宗主的行事老道了。
倪月蓉并不清楚自己的一句无心之语，就可以让落魄山的山主想到那么多。
陈平安默默喝着酒。
倪月蓉欲言又止。
陈平安说道：“有事？”
倪月蓉狠狠灌了一大口酒，借酒壮胆之后，才换了个“陈山主”的称呼作为开头，小声说道：“我们青雾峰那边，前不久新收了两位年少剑修，其中有个资质极好的剑仙胚子，对陈山主十分仰慕，真的，绝非月蓉故意套近乎，那个小妮子，是真的由衷仰慕陈山主的剑仙风采，她是咱们宗门刚收的一拨剑修，所以错过了那场观礼，她又心思单纯，不会想太多。师兄其实提醒过她此事，那孩子也不听，只当耳边风，以至于每次练剑之余，还要学些江湖把式的拳脚功夫，如何劝都不听。师兄对她又当半个亲生闺女看待，都快要恨不得去别峰偷几部上乘剑谱了，只希望她能够好好练剑，争取在甲子之内结金丹，才好保住青雾峰。”
早年的青雾峰，是靠着倪月蓉的师父纪艳，与山主竹皇的那点香火情，才时不时丢给青雾峰一两位剑修，只是青雾峰自己留不住，以至于两百四十年来，青雾峰都没有一位地仙剑修坐镇山头了，加上倪月蓉和师兄，一来注定无望结金丹，再者他们俩还不是剑修，所以如果不是那场观礼变故，按照一线峰祖例，三百年都没有一位金丹剑修的峰头，就要被除名了，那她和师兄就会是亲手葬送青雾峰的最大罪人。
倪月蓉突然察觉到自己的言语，有失分寸了。
资质极好？剑仙胚子？
只是想对她而言，可是身边这位落魄山的年轻山主，听了这些，会不会觉得可笑至极？
陈平安无奈道：“跟我说这个做什么。”
为了保住青雾峰的香火，倪月蓉擦了擦额头汗水，算是不管不顾了，硬着头皮试探性说道：“月蓉不敢有任何非分之想，只希望将来如果再路过青雾峰，陈山主可以为她指点剑术一二，哪怕只是寥寥几句话都好。”
陈平安摆摆手，站起身，“这种事情就别想了。”
上次问剑正阳山，都没觉得如此山水险恶。
倪月蓉叹了口气，只得作罢。

陈平安望向那些梯田，没来由问道：“打过稻谷吗？”
倪月蓉摇头道：“只是远远见过。”
陈平安玩笑道：“可以让青雾峰弟子在闲暇时，下山试试看此事。”
倪月蓉却像是领了一道圣旨，“回头就与师兄商议此事，列入青雾峰祖训条例。”
陈剑仙这番言语，看似轻描淡写，随口道出，实则一定大有深意！
陈平安揉了揉眉心，无奈道：“我就是开个玩笑，你们还真不怕被别峰看笑话啊。”
倪月蓉却嫣然笑道：“我们青雾峰被人看笑话还少吗？不在乎多这一件了。”
呵，说不定以后青雾峰开了先河，别峰还要有样学样呢。
陈平安离去之前，将空酒壶收入袖中，微笑道：“希望没白喝过云楼倪掌柜的一壶酒。”
倪月蓉只当是句玩笑话，就没有在意。
刹那之间，观景台这边就再无那一袭青衫身影。
倪月蓉如释重负。
片刻之后，就有一道青sè剑光从一线峰直奔过云楼。
竹皇飘然落地，收剑入鞘。
倪月蓉立即弯腰致礼，“见过宗主。”
“你疯了？”
竹皇面带笑意，开门见山道：“胆敢在陈山主的眼皮子底下，飞剑传信祖师堂？”
原来倪月蓉在去帮陈山主去拿那两壶长春酒酿期间，一番天人交战过后，还是以身涉险，偷偷飞剑传信一线峰，给宗主竹皇通风报信了。
倪月蓉惴惴不安，该不会被竹皇迁怒，自己就这样丢掉未来下宗的第三把交椅吧？
竹皇说道：“那你知不知道，方才是陈山主手持飞剑，亲自帮你送信到一线峰了？”
倪月蓉瞠目结舌，心惊胆战。行了，别说自己要吃不了兜着走，恐怕青雾峰都要被牵连了。
只是为何陈剑仙明知此事，还是接下了那壶酒水？等着看她的笑话？
难道陈剑仙主动讨要酒水，就是在故意等着自己飞剑传信？
又为何宗主竹皇似乎并未动怒，反而像是一身轻松？
竹皇看着这个尚未理解其中关窍的女子，摇摇头，这算不算傻人有傻福？
倪月蓉小声问道：“陈山主方才与我说了什么，我与宗主原原本本重复一遍？”
竹皇摇摇头，来到栏杆那边，双手负后，望向那座青雾峰，“不用，这是你自己的一份造化。”
倪月蓉神sè尴尬，说道：“可是陈山主有些话，让我捎给宗主。”
竹皇转过头。
倪月蓉等着宗主大人的发话。
竹皇气笑道：“怎么，等我跪下来求你开金口啊？”
————


青蚨坊的生意，在地龙山仙家渡口，算是独一份的好。

宝瓶洲中部十数国地界，作为最后那场落幕战役所在，毁坏程度，其实比陈平安想象中要小很多。事实上，整个宝瓶洲南方的半壁山河，都要比山河稀碎、满目疮痍的桐叶洲好太多，蛮荒大军早前在扶摇、桐叶两洲的登岸沿线，大军过境如剃头，最为惨烈，可谓寸草不生，之后在桐叶洲兵力散开，过境如蓖，仔细搜刮各地，处处废墟，尸横遍野，还是惨不忍睹，尤其是那些灵气充沛的山上门派，和国库充盈的山下王朝，几乎都未能幸免，等到跨海北渡，老龙城失守后，北上宝瓶洲如梳。
由此可见，蛮荒军帐那边，是打定主意要依托整个南方疆域，放弃了速战速决的打算，来跟大骊来一场相互“剥削”的苦战，各自往战场添油，就看谁耗得过谁，看看那支曾经聚集一洲之力的大骊铁骑，到底是杀敌更多，还是战死更多。
青蚨坊还是老样子，楼高五层，不过木料崭新，是新建的，只有匾额和楹联是旧的。
想必是当初北迁避难，带不走太多，蛮荒妖族对这类极为珍贵的仙家渡口，当然不会放过。
陈平安看着楹联内容，有些笑意。
“童叟无欺，我家价格公道；将心比心，客官回头再来”。
在剑气长城的自家小酒铺，也是差不多的生意经。
大堂里边有五位女子候着生意，一个衣裙素雅的妙龄少女立即上前问道：“公子是要请人鉴宝，还是购买店内珍藏？”
陈平安望向一位刚好视线投来这边的妇人，先转头与那少女道了声歉，再笑道：“这次来贵坊，是要找洪老先生。就让翠莹带路好了。”
因为按照坊内规矩，堂内待客的五位女子，若非她们各自的熟客登门，谁露面开口，是有先后次序的。
那妇人肩头悬有如碧玉雕琢而成的青sè飞虫，她脚步匆匆走到那位点名自己带路的青衫男子，笑容妩媚，眼神里边略带几分歉意，柔声问道：“恕奴婢眼拙，公子是？”
“姓陈。”
陈平安笑着解释道：“二十多年前，曾经跟两个朋友一起来青蚨坊，就是你帮忙带路去找的洪老先生。”
只是妇人却死活都想不起来了，不过却是一脸恍然状，嫣然笑道：“陈公子风采依旧。”
事实上，那次见面，眼前男子还是个背剑少年，而且青蚨坊生意好，人来人往无数，她记性再好，又如何认得出。
陈平安也不揭穿她的客套话，跟着她一路到了二楼，廊道有大幅的彩衣国特产锦绣地衣，绣工极好，不过是新物。
陈平安问道：“这块地衣，如今要多少雪花钱？”
翠莹笑道：“价格比前些年至少翻了一番，黑心得很呢，如今彩衣国就靠这个与斗鸡杯，帮着充盈国库了，真没少挣。”
陈平安却知道这是董水井的众多财路之一，这个同乡，就一条生意宗旨，挣有钱人的钱。
翠莹轻轻推开门，轻声道：“洪先生，客人登门。”
陈平安在门槛那边，笑着抱拳道：“洪老先生，又见面了。”
洪扬波愣了愣，连忙起身，“陈……公子？”
本来是想敬称对方一声陈剑仙或是陈山主的，只是翠莹在一旁，免得犯山水忌讳。
第一次见面，还是个充满好奇、略显拘谨的少年。会小心翼翼打量四周，当然不是那种贼眉鼠眼的打量了。
那会儿的远游少年，在洪扬波看来，至多是个三境武夫，算是在武学路上，刚刚登堂入室。
第二次见面，就变成了一个头戴斗笠、青衫背剑的年轻人，就像个江湖上的游侠。
这次，可就是落魄山的宗门山主了。
果真还是东家的眼光好啊。
只见过一面，就笃定此人就是那个在梳水国境内打退苏琅的年轻剑仙。
当年洪扬波还将信将疑，现在看来，确实是东家慧眼独具，自己老眼昏花了。
大桌案上，除了那只小香炉，还有一株古柏盆栽，一排绿衣童子们坐在枝干上，摇晃脚丫，就是不起身。
老人无奈道：“小家伙们正跟我闹脾气呢。”
陈平安神sè柔和，笑着挥手，与那些绿衣小人儿主动打招呼，“好久不见啊。”
反正打定主意，小家伙今天要是不跟我报喜，我今儿就不跨过门槛了。
所幸小家伙们很给面子，叽叽喳喳，笑声一片，纷纷起身，作揖行礼，稚声稚气，童真童趣，说着让陈平安百听不厌的喜庆言语，“欢迎贵客光临本店本屋，恭喜发财！”
陈平安这才笑着跨过门槛，转头与年轻妇人说道：“不用在这边忙碌，我与洪老先生是老熟人了，做点买卖，事后抽成分红，总归照规矩走，信不过我，总得信得过洪老先生。茶水就不用了，我自己带了酒水，请洪老先生喝酒。”
洪扬波对她点点头，她嫣然一笑，施了个万福，说了句预祝陈公子心想事成、财源广进，这才姗姗离去。
陈平安没有关上门，径直走向桌案那边，拦着那个刚要挪步的老人，“洪老先生，就别跟我客气了，我对这里再熟悉不过，也不会把自己当外人，老先生太客气，难道是把我当外人？”

陈平安自己挪了挪那把椅子，还是之前那把古sè古香的枣红椅子。
老人，年轻人，都念旧。
洪扬波笑着点头，这才没有绕过桌子，重新落座。
看了眼敞开的门，老人感慨不已，当年自己不过是随便提了一嘴，这么多年过去，真是好记性，不是一般的好。
陈平安忍住笑，开门见山道：“洪老先生，真不愿意去我那边帮忙？”
牛角山渡口的包袱斋生意，摊子越铺越大，一直缺个真正的管事人物。骑龙巷的两间铺子代掌柜，石柔和贾晟，都不太合适。
石柔更喜欢安稳生活。至于贾老神仙，其实更适宜当个二把手。
洪扬波摆摆手，愧疚道：“真不成。绝非我这老儿故意拿乔，自抬身价，只不过生意事，归根结底，还是做人。老东家早年于我有一份大恩情，少东家接手青蚨坊后，更是待我不薄。”
老人随即自嘲道：“与陈山主说这些大道理，有点不识抬举了。”
老人在青蚨坊内，一晃眼，感觉就是几杯酒的事情，就待了将近八十年光yīn了。
陈平安取出两壶自家酒铺酿造的青神山酒水，递给老人一壶，再手腕翻转，多出了两只酒杯，是百花福地的两只花神杯，与老人玩笑道：“那位东家可在坊内？我直接与她商量此事，实在不行就抢人了。”

如果挣惯了横财、偏门财和不义之财，就是一场饮鸩止渴。钱财越多，灾殃越大。这种事情，宁可信其有，不可信其无。
这也是陈平安为何会那么在意骑龙巷两座铺子的生意，只要在落魄山，陈平安就会亲自走趟骑龙巷，按时认真查账，甚至都不是让两个铺子将账本交给落魄山。因为只有他这个当山主的，的的确确在意此事，石柔和贾晟他们两个掌柜，才会跟着认真起来，而不会因为几两银子、几颗雪花钱的入账，就全然不当回事。
洪扬波眼睛一亮，拿起那只酒杯，“这花神杯，似乎不是仿品？”
这可是与早年那双青神山竹筷差不多，都属于有价无市的好物件啊。
陈平安笑道：“是真是假，我不敢保证，反正是捡漏来的，要是洪老先生这会儿愿意改口，我直接送一整套花神杯当见面礼。”
洪扬波瞪眼道：“烦也不烦，说了不去，又不是与你说笑的事情，陈剑仙再这么纠缠不休，我可真要赶人了，嗯，这只酒杯得留下。”
陈平安环顾四周，问道：“铺子这边，有没有新的压堂货？至于那块御制松烟墨，还有《惜哉贴》，两物可都还在？”
人间万事一线牵，很多时候不信也得信，还是得宁可信其有不可信其无。
那块松烟墨，与神水国大有渊源，那就是与披云山魏大山君有关系了。当年陈平安之所以不买下，不是心疼神仙钱，而是担心魏檗睹物感伤，时过境迁，如今就没有这样的担忧了。
洪扬波先摇头再点头：“好物件不少，可是称得上尖货的，还真没有，就不拿出来跟陈剑仙丢人现眼了，所幸你说的那两件，凑巧还在。”
愈发佩服东家了。
这两物，不是卖不出，而是东家当年有意让他留下的，说万一将来哪天那位青衫剑仙再来登门，可以拿来送人情。
当然送人情不是不收钱白送两物，天底下没有这样做买卖的道理。
那幅出自古蜀剑仙之手的珍稀字帖，虽说是摹本，可文字美若秋蝉遗蜕，因为几乎不输原本，所以有那“下一等真迹”的美誉，洪扬波当年开价五颗小暑钱，年轻人明明颇为心动，却直接给了三个字，“买不起。”
结果到最后，却用五颗谷雨钱买下了那件压堂货，一整套的四枚天师斩鬼钱。
洪扬波取出御墨和字帖，笑道：“就按老价格算。”
陈平安毫不犹豫掏出神仙钱，清清爽爽，钱货两讫。
双方异口同声道：“能不能有件添头？”
老人放声大笑，陈平安也不觉得尴尬。
洪扬波摇头道：“还是老规矩，没啥添头。”
之后两人就喝酒闲聊。
远游再返乡，人的眼界一大，家乡就小，人一老，故乡就跟着瘦。
人生苦短，江湖路长。人心险隘，酒杯最宽。
人间聚散知多少，且饮慢行一杯。
最后陈平安喝了个脸微红。

离开青蚨坊后，上次在渡口这边是牵马而行，还遇到了两个面黄肌瘦、个儿矮矮的孩子，最后花了陈平安十二颗雪花钱，从他们手上买下三样东西，一方“永受嘉福”瓦当砚，一对老坑黄冻老印章，和一只红料浅碗。如果按照市价，当然用不了这么多雪花钱。
估计被那两个孩子当成了冤大头，一拿到钱，就跑得飞快。
两个脚步轻盈的孩子，跑远了之后，就开始窃窃私语，两张稚嫩脸庞上，都是笑意。
陈平安没觉得自己花了冤枉钱。
就像当年在家乡小镇，草鞋少年每送出一封信，就会撒腿飞奔向下一处。
陈平安曾将那些悲观情绪留在了合道的半座城头，此外还有……所有的希望。
怕什么呢。
旧的余着不去，新的却能又来。
希望恰如离离原上春草，更行更远还生。
哪怕失望会堆积成山，可是希望也会次第花开。
陈平安转头望去青蚨坊三楼那边，有个女子凭栏而立，是当年那位伪装成坊内侍女的青蚨坊东家，一位故意隐藏自身气象的女子剑修。
她看到陈平安转头后，就立即转身走入屋子。
上次与那位年轻剑仙相逢后，返回青蚨坊内，曾与洪扬波说过一句话。
“那一刻的他，定得像尊神龛上的泥菩萨。”
陈平安收回视线，瞬间远游千里之外。
在一片金sè云海之上，缓缓而行，从袖中取出那幅刚刚买到手的字帖，自嘲一笑。
因为蛮荒天下那个头戴莲花冠的年轻隐官，刚刚下定决心，要问剑托月山。
而这幅《惜哉贴》的开篇之语，就是当下浩然、蛮荒两个陈平安的共同感受了。
惜哉剑术疏。
					