第八百七十一章  当时坐上皆豪逸
（17000字章节。下一个小章节，稍晚更新，得在凌晨上传了。）

陈平安在年少时曾经感叹，宝瓶洲实在太大了，可它竟然还只是浩然天下最小的一个洲。
但是对于一位十四境修士来说，原来一洲之地，小得像是一座自家庭院。
得道之人的御风远游，鸟瞰人间，千奇百怪尽收眼底。
曾亲眼看到一位僧人，盘腿而坐在瀑布下入定，双手合十，阳光照耀之下，仿佛一尊金身罗汉。
一只鸟雀倾斜低掠，翅尖划破池塘水面，涟漪阵阵。
豪门庭院内，一大树玉兰花，有女子凭栏赏花，她可能是在默默想着某位心上人，一处翘檐与花枝，偷偷牵着手。
大骊藩属小国的山岳，山路险峻，抬滑竿的轿夫，健步如飞，乘轿登山的客人女眷，却是蒙了眼睛，错过沿途大好风景。
一处水乡，路边有荷花裙少女，光着脚，拎着绣花鞋，踮起脚尖走路。
有位豪门公子，带着数百奴仆，在一处沿途山水神灵皆已沦落、又无补缺的僻静地界，凿山浚湖。
有高士醉卧山中凉亭，山崖亭外忽来白云，他高高举起酒杯，随手丢出亭外，高士醉眼朦胧，高声言语，说此山有九水顽石横卧，不知几千几万年，此亭下白云提供皴法最多矣，见此美景，感激不尽。
有数位仙师骑乘仙鹤云游，其中有清秀少年随手挥动拂尘，使得身边白云飞若乱雪，一旁少女笑脸如花。
在一处林木深幽的山中，有位身高两丈的山神娘娘，脂粉艳丽，她行走在廊道，裙摆曳地，身后跟着两排夭折后被她收拢魂魄的童男童女。
一座脉络不显的高峰，山势险峻，纤细若鲫鱼背，整个山势就像一把刀子，劈砍在案板上。在那条山巅羊肠小道尽头的崖畔，竟然建造有一座孤零零的院落，白墙黛瓦，有一口天井，四水归堂，附近唯有一棵扎根崖壁的古松，与之相伴。
但是更多的，还是那些大小城池的遍地废墟，大战落幕已经多年，却依旧未能恢复往日的容貌。
半洲山河，物人两非，唯有山上老旧的崖刻榜书，山下无数崭新的墓志铭，两两无言。
之前在大骊京城，那个曹晴朗的科举同年，名叫荀趣，在南薰坊那边的鸿胪寺任职，帮陈平安拿来一些近期的朝廷邸报。
陈平安就按图索骥一般，去了邸报记载的几处地方，大多只是停留片刻，看完就走。
在那满山参天大木的豫章郡，无论是拿来建造府邸，还是作为棺木，都是一等一的良材美木，故而京师贵戚与各地豪绅，还有山上仙师，对山中巨木索需无度，陈平安就亲眼看到一伙盗木者，正在山中跟官府兵丁持械斗殴。
还有在那号称茧簿山立的婺州，织机无数。一座织罗院已经建成，官衙匾额都挂上了，满打满算，还不到一个月，足可见大骊各个衙门政令下达的运转速度。
黄庭国郓州地界，见着了那条溪涧，果不其然，真是一处古蜀国的龙宫遗址的入口所在，溪涧水质极佳，若清冽清冽，陈平安就选了一口泉眼，汲水数十斤。再走了一趟龙宫遗址，无视那些古老禁制，如入无人之境，比大骊堪舆地师更早进入其中，捷足先登，只不过陈平安并未取走那几件仙家材宝，只当是一趟山水游览了。
最早桐叶洲的藕花福地，后来的北俱芦洲的仙府遗址，先后遇到了东海观道观的老观主，以及大玄都观的孙道长，让陈平安如今对于这类探幽访仙，实在是有点犯怵。
邸报上还有大骊陪都一位名叫李垂的工部官吏，家族世代都是水工出身，精心绘制出一幅导渎图，涉及到十数条大渎附庸江河的改道，不出意外，大骊朝廷已经派遣精通堪舆的钦天监练气士，勘验此事是否可行。
对于山水神灵来说，也有天灾人祸一说。
一场大战，整个宝瓶洲南方的山水神灵陨落无数，这才有了一洲山河各国的文武英烈yīn灵，大量补缺各级城隍爷和山水神祇。
而江河改道一事，对于沿途山水神灵而言，就是一场巨大灾难了，能够让山神遭遇水灾，水淹金身，水神遭遇旱灾，大日曝晒。
金身与祠庙，一般情况之下，走又走不得，迁徙一事难如登天，空有祠庙，没了人间香火，又会被朝廷按律从金玉谱牒上边勾销除名，只能沦为淫祠，那么就只能苦熬，至多是与邻近城隍暂借香火，何况那也得借的来才行。所以在山水官场，一向宁愿当那职权极为有限的县城隍爷，也不当那明明约束更少的小山神、河伯河婆之流的山水胥吏。
一位庄稼汉模样的老人，身材精壮，皮肤晒成了古铜sè，就像个年年面朝黄土背朝天的老村翁，这会儿蹲在河边长堤上，正在长吁短叹，愁得不行。
还有个年轻人坐在一旁，垫了一张湘纹簟竹席，轻摇折扇，竹扇与竹席纹路相似，年轻男子的肌肤有几分病态的白皙，像是那种常年躲在书斋不晒日头的读书人。
两人待在一起，年龄悬殊，相貌反差鲜明，就像一块白豆腐，跟一块木炭摆在一起。
老人说道：“回头我跟大骊陪都仪制司的刘主事说一声，看能不能求个情，帮忙递份折子。”
年轻人摇摇头，说话耿直得像个拎不清半点好坏的愣头青，“只是个主事，都不是京城郎官，肯定说不上话的。”
老人恼火道：“那几位郎官老爷，高攀得上？就咱俩这种小神，管着点小山岭、小河流的山水地界，那位刘主事，就已经是我认识最大的官了。死马当活马医，总好过在这边等死。”
所谓郎官，是指作为礼部一司主官辅官的郎中、员外郎。对于他们这些品秩不太入流的山水神灵而言，就是衙门里边的天官大老爷了。
年轻人淡然笑道：“天要落雨娘嫁人，有什么法子，只能认命了。改道一事，撇开自身利益不谈，确实有利民生。”
老人丢了块石子到河里，闷闷道：“皇帝不急太监急。”
年轻人依旧是淡定从容的神sè口气，“谁让你是我的朋友呢。”
老人转头瞥了眼，轻声道：“来了个练气士，面生，看不出真实境界高低，反正乍一看，是个观海境。”
年轻人看了眼那个渐行渐近的外乡人，青衫长褂布鞋，行走间呼吸绵长，一看就不是什么凡俗夫子，世间山水神灵都擅长望气，往往比修道之士能能断定谁是不是练气士，至于能否一眼看穿道行深浅，就得看一位神祇金身塑像的高度了。
年轻人合拢折扇，笑道：“劝你别病急乱投医。再说了，此地河流改道，总计废弃六条江河支流，对你这位山神老爷来说是天大的好事，就别瞎折腾了，被你兼并了我那些辖下旧水域，就当是肥水不流外人田。”
附近其余几位山神、土地公，如今都眼巴巴等着礼部工部着手大渎改道一事，至于那些江水正神和品秩低微的河伯河婆，则是听天由命了，虽然陪都那边的礼、工两部官员，承诺大骊朝廷会安排退路，可就怕只是些场面话，一旦翻脸不认账了，找谁诉苦？
老人气呼呼道：“好个屁的好事，地盘大了，是非就多，何况原本都是属于你这条跳波河的，我糟心，你一走，留我一个，算怎么回事，帮你守墓啊？你生前是官大些，可我好歹也是个生前封侯、死后美谥的，怎么都轮不到老子来给你岑太傅看守陵墓吧？你还真当自己是皇帝老爷啊。”
年轻人劝说道：“就算就此断了人间香火，靠我积攒下来的那些家底，加上以后再跟你借些香火，你那叠云岭就当养了个光吃饭不干活的废物客卿，估计再熬个一甲子终究不难，你得这么想，山下凡俗夫子，六十年也差不多是活了一辈子的岁数了，我还有什么好抱怨的。”

那个青衫客停下脚步，抱拳笑道：“散修曹沫，见过叠云岭窦山神。”
自称是山泽野修的曹姓男子，再转头望向那位年轻男子，“这位想必就是这条跳波河的岑河伯了。”
叠云岭山神窦淹，生前被封为侯，历任县城隍、郡城隍和此地山神。叠云岭有那仙人驾螭飞升的神仙典故流传市井。
跳波河的河伯，岑文倩，生前曾经担任过转运使，住持一国漕运疏浚、粮仓营建两事，官至礼部尚书，死后被追赠太子太保，谥号文端。
老人笑着点头，高高举起双臂，与这位曹姓仙师抱拳还礼，“幸会幸会。”
呦，小娃儿看着年轻不大，眼光倒是不错，竟然认得出自己和岑文倩，尤其身边老友，是出了名的深居简出，不管谁大驾光临跳波河，一律闭门谢客，架子比那江河正神还大了。
岑河伯依旧是装聋作哑的犟脾气，窦淹也无可奈何。
岑文倩这条河的老鱼跳波嚼花而食，在山上山下都名气不小，来此垂钓的山上仙师，达官显贵，跟河里独有的杏花鲈、巨青一般多。
几百年间，也没见岑文倩与谁套近乎，换成是山神窦淹的话，早结识了几大箩筐的豪贵公卿，再拉拢为自家祠庙的大香客。
其实大骊京师、陪都两处，官场内外，即便有不少文人雅士都听说过跳波河，却没有一人胆敢因私废公，在这件事上，为岑河伯和跳波河说半句话。

青衫客环顾四周，微笑道：“岑河伯果然如外界传闻一般，性情散淡，根本不在意香火的多寡，只管着河内水裔不犯禁即可，不屑经营山水气数。如果我没有记错的话，被跳波河恩泽的数十万百姓，已经差不多有两百年，没有出过一位二甲进士了，只是断断续续冒出过两位同进士出身的……‘如夫人’？”
其实一早的跳波河，无论是山水气数，还是文武气运，都十分浓厚醇正，在数国山河享誉盛名，只是岁月悠悠，数次改朝换代，岑河伯也就意态阑珊了，只保证跳波河两岸没有那洪涝灾害，自家水域之内也无旱灾，岑文倩就不再管任何多余事。
以至于岑文倩至今还是一位河伯，不然以跳波河的名声和水运浓郁程度，怎么都该是一位朝廷封正的水神老爷了，甚至在那一国礼部供奉的金玉谱牒上边，抬河升江都不是没有可能。
窦淹忍着笑，憋着坏，好好好，解气解气，这小子拐弯抹角骂得好，岑文倩本来就是欠骂。
无论是生前官场，还是如今的山水官场，疏散清淡，洁身自好，不去同流合污，半点不去经营人脉，能算什么好事？
只是事到如今，一想到老友岑文倩的处境，窦淹便有些心酸。
不过听着那“如夫人”的调侃，窦淹又有些啼笑皆非，这个官场说法，有点损啊。
赐同进士出身，相较于一甲三名和二甲进士，类似“小妾”嘛，就像女子并非正房原配，当然就是“如夫人而非夫人”了。
听着一个陌生人的含蓄挖苦，岑文倩倒是不以为意，毕竟不是那种劈头盖脸的登门骂街，就当没听明白好了。

见那外乡人挑选了一处钓点，竟然自顾自拿出一罐早就备好的酒糟玉米，抛洒打窝，再取出一根青竹鱼竿，在河边摸了些螺蛳，挂饵上钩后，就开始抛竿垂钓。

窦山神是个天生的热心肠，也是个话痨，与谁都能攀扯几句。
“这位曹仙师，哪儿人啊？”
“大骊本土人氏，这次出门南游，随便走随便逛，踩着西瓜皮滑到哪里是哪里。”
“这敢情好，要是再晚来个几天，说不定就与杏花鲈、大青鱼错过了。”
“窦山神，此话怎讲？”
岑文倩轻轻咳嗽一声。
窦淹却懒得理会岑河伯的提醒，反而起身来到那位曹仙师身边蹲着，自顾自说道：“曹仙师有所不知，如今大骊那边大渎改道，跳波河说不定就要成为往事了，不少水裔都已经开始搬迁，届时河床裸露，两岸杏花枯死，何谈什么杏花鲈。”
陈平安点头道：“如此一来，跳波河确实遭了大殃。亏得我来得巧。”
后边那句话，听得窦淹心凉了半截。
“曹老弟，我见你面善，也不与你兜圈子，不妨与窦老哥说句透底的话，你该不会是大骊京城工部的官员吧？表面上垂钓自娱，事实上是勘验山川河流？官儿大不大，老哥看人的眼光，一直不差，看老弟你这一身官气，啧啧，不小，真真不小，得是一司主事起步吧？以后职掌一司，我看问题不大。”
“如果我没猜错，曹老弟是京城篪儿街出身，是那大骊将种门户的年轻俊彦，所以担任过大骊边军的随军修士，等到战事结束，就顺势从大骊铁骑转任工部任职当差？是也不是？！”
“再看曹老弟这一身山水相貌，错不了，绝对错不了，只是不知道如今是在那京城工部衙门的虞部、还是水部高就？”
工部这两司郎官，掌天下川渎山泽、官驿桥梁、堰堤河渠一切政令事务，不可谓不位高权重。
陈平安一直没有搭话。
这位窦山神要是去摆算命摊子，会饿死的。
窦淹犹不死心，“曹老弟，要是能给工部郎官，当然侍郎老爷更好了，只需帮忙递句话，不管成与不成，以后再来叠云岭，就是我窦淹的座上宾。”
陈平安摇头道：“窦山神想岔了，我不是什么大骊官员。”
窦淹小声问道：“难道曹老弟是大骊钦天监的青乌先生？”
陈平安还是摇头，很快钓起一条鲈鱼，伸手攥住，轻轻抛入鱼篓。
窦淹拍手叫好，“曹老弟手气不错，看来是真的与跳波河有缘。”
为了朋友，这位窦山神真是什么老脸都不要了。
其实往日里，无论是山水官场的同僚，甚至是管着数州数十府县山水的顶头上司，那位督城隍爷，窦淹都不曾如此低三下气赔笑脸。
是笃定这位气态不俗的曹仙师，是那出身大骊京城篪儿街、或是意迟巷的工部官员了。
大骊官员，不管官大官小，虽然难打交道，比如这次江河改道，叠云岭在内的诸多山神祠庙、江河水府，那些早早备好的佳酿、陪酒美人，都没能派上用场，那些大骊官员根本就不去做客，但是具体落实在那些公事上，还是很上心的，各司其职，有条不紊，做事情极有章法。

什么样的人，交什么样的朋友。
陈平安大致心里有数了，以心声问道：“听说岑河伯的朋友不多，除了窦山神之外，屈指可数，不知道朋友当中，有无一个姓崔的老人？”
“没有。”
“老人姓崔，是位纯粹武夫。”
“不认识，与江湖人一向没什么往来。”
陈平安继续说道：“那位崔老爷子，曾经悉心教过我拳法，不过觉得我资质不行，就没正式收为弟子，所以我只能算是崔老前辈一个不记名的拳法徒弟。”

在落魄山竹楼那边，老人可从不跟陈平安聊什么往事，像崔诚与跳波河岑文倩是好友这种事情，还是老人与暖树她们闲聊，陈平安再通过落魄山右护法这位耳报神的通风报信，才得以知晓。
说来奇怪，崔诚在陈平安这边，从没什么好脸sè，但是到了暖树和小米粒那边，和蔼得不像话。
岑文倩沉默片刻，“曹仙师真会说笑，一个修道有成的山上神仙，竟然跑去练拳，学些武把式，岂不是空耗光yīn，浪费仙材？曹仙师就不怕家族和山中长辈埋怨一句不务正业？”
显而易见，这位河伯，相较于先前那场问答的言简意赅，话多了些。
陈平安又钓上一条金黄sè的鲈鱼，再次抛竿入水，微笑道：“家里也没什么长辈了，至于上山修行一道，有领路人，可一样没有什么师徒名分，所以先前自称散修，非是晚辈有意诓人。”
岑文倩笑问道：“一个修道之人，学拳滋味如何？”
陈平安轻声道：“学拳大不易，尤其是崔老先生教拳，难熬得让人后悔学拳。”
岑文倩叹了口气。
那就做不得假了。
这个深藏不露的大骊年轻官员，多半真是那崔诚的不记名弟子。
崔诚看待习武一事，与对待治家、治学两事的严谨态度，如出一辙。
岑文倩问道：“既然曹仙师自称是不记名弟子，那么崔诚的一身拳法，可有着落？”
陈平安笑答道：“我有个开山大弟子，习武资质比我更好，侥幸入得崔老爷子的法眼，被收为嫡传弟子。只不过崔老爷子不拘小节，各算各的辈分。”
岑文倩点点头，是崔诚做得出来的事情。
陈平安问道：“崔老先生也会与岑河伯诗词唱和？”
岑文倩笑道：“当然，崔诚的学问才情都很好，当得起文豪硕儒的说法。刚认识他那会儿，崔诚还是个负笈游学的年轻士子。窦淹至今还不知道崔诚的真实身份，一直误以为是个寻常小国郡望士族的读书种子。”
岑文倩开口介绍道：“窦老儿，曹仙师是那崔诚的不记名弟子。”
窦淹疑惑道：“哪个崔诚？”
岑文倩笑道
：“就是那个每次路过都要与你叠云岭蹭酒喝的穷书生。”
窦淹哈哈大笑道：“哦，是说那个小崔啊，记得，怎么不记得，见过几次，不过那小崔眼界高，只与岑河伯关系亲近，每次只晓得从我这边骗酒。”
然后窦山神就发现那个大骊年轻官员的脸sè、眼神都有点怪。
窦淹疑惑道：“咋个了，不喊他小崔喊什么，双方年龄差着两三百年呢，难不成我还得喊他一声崔兄啊？那也太矫情了。”
陈平安怔怔看着河面。
河水碧如天，鲈鱼恰似镜中悬，不在云边则酒边。

原来也曾年轻过。
就像那个老嬷嬷。
这是一种无法想象的事情。
就像齐先生、崔诚、老嬷嬷之于陈平安。
陈平安之于裴钱、曹晴朗、赵树下他们。
李宝瓶、裴钱和李槐之于白玄、骑龙巷小哑巴的这些孩子。
而那些如今还小的孩子，说不定以后也会是落魄山、下宗子弟们无法想象的前辈高人。
大概这就是薪火相传。

陈平安蹲在河边，将鱼篓里边的两条鲈鱼抖落入河，收起鱼竿鱼篓后，起身从袖中摸出一只白碗，换了一个称呼，笑道：“岑先生，大渎改道一事，晚辈是大骊官场外人，无力改变什么，不过岑先生是否愿意退一步，无需更换金身祠庙和河伯水府，就在这附近，担任一湖河伯？”
那人说得没头没脑，窦山神听得云里雾里。岑文倩转任一湖河伯？可是方圆数百里之内，哪来的湖泊？
咋的，要搬山造湖？年轻人真当自己是位上五境的老神仙啊，有那搬山倒海的无上神通？
退一万步说，就算可以搬徙几条山岭的无主余脉，再从地面凿出个承载湖水的大坑雏形，水从哪里来，总不能是那架起一条桥梁河道，水流在天，牵引跳波河入湖？再说了，如今是枯水期，跳波河水量不够，何况真要如此肆意作为，山水气数牵扯太大，会影响两岸老百姓今年的秋收一事，届时大骊朝廷那边一定会问罪，即便大骊陪都与京城工部都可以破例通融一番，江河改道终究是一个板上钉钉的定局，新湖即便建成，还会是那无源之水的尴尬境地，湖泊水运，死气沉沉，旧跳波河水域的一众水裔精怪，是绝对不会跟着岑河伯搬迁到一处死水潭的，到时候岑文倩还是个香火凋零的孤家寡人，那么此举意义何在？
年轻气盛，不知所谓。
不过话说回来，这份好意，还得心领。
岑文倩笑着摇头道：“曹仙师无需如此吃力不讨好，白白折损修为灵气和官场人脉。”
陈平安笑道：“容晚辈说句大言不惭的话，此事半点不吃力，举手之劳，就像只是酒桌提一杯的事情。”

窦山神以心声气笑道：“文倩，你瞧瞧，这神sè，这口气，像不像当年那个穷光蛋崔诚？”

“晚辈去去就回。”
青衫客一手端碗，只是跨出一步，转瞬间便消逝不见，远在千万里之外。
窦淹施展一位山神的本命神通，收回心神后，震惊道：“好家伙，已经不在叠云岭地界了！”
很快那一袭青衫就重返跳波河畔，依旧手端白碗，只是多出了一碗水。

窦淹大失所望，雷声大雨点小？
这么点大的白碗，就算施展了仙家术法，又能装下多少的水？还不如一条跳波河流水多吧？舍近求远，图个什么？
只是岑文倩却神sè凝重起来，问道：“曹仙师是与大渎借水了？”
陈平安摇头道：“稍稍跑远一些，换了个取水之地。”
岑文倩追问道：“可是海水？！”
陈平安点头道：“岑先生放心，虽是在入海口附近取的水，但晚辈已经去浊取清，暂时比不得跳波河流水清澈，但是将来假以时日，水运品秩不会太差。这一碗水，水量尚可，足可支撑起一座三百里大泽湖泊。”
岑文倩无言以对。
这叫“尚可”？
相传远古仙人，袖中有东海！
窦淹瞪大眼睛，伸长脖子看着那一碗白水，年轻人该不会是吹牛皮不打草稿吧？
陈平安将那只盛满水的白碗递给岑文倩，笑道：“岑先生与崔老先生相识一场，是君子之交淡如水。”
岑文倩也不是什么迂腐之辈，大大方方接过那只水碗。
等到岑文倩接过那只不重的一碗水后，陈平安打量了几眼四周山水，双指并拢，无需符纸，画弧作符，画了一个圆相，先界定疆域，再一个翻掌，刹那之间，山河震动，跳波河一旁数里之外，与叠云岭接壤处，三百里地界瞬间凹陷下去，但是期间一切有灵众生，都被青衫客一抖袖子，腾云驾雾一般，被抖落到跳波河上游岸边，再轻轻一虚握，那些塌陷的山根地脉凝为一粒芥子大小的土球，被陈平安握在手中，再次以手指画符，学那仙簪城与陆沉的一人一符，先后在大坑底部与手中土球，分别画水字符与山字符，未来大湖，与叠云岭，形成山水相依的格局雏形。

神乎其技。
一位河伯，一位山神，面对这等搬山运水之法，依旧闻所未闻，以至于两位山水神灵金身震动，不由得心神摇曳不已。
什么曹仙师，得尊称一声曹仙人、曹仙君才妥当吧。

陈平安将那颗杏子大小的袖珍土球递给窦淹，笑道：“窦老哥，萍水相逢，一见如故，以后再与老哥讨要酒水喝。这枚山字符，可以搁放在地界山根处，以后土气生发，于叠云岭的山运小有裨益。至于将来叠云岭与湖泊山水接壤，更无须担心山水相犯，只会两相稳固。”
窦淹接过被说成是“山字符”的古怪土球，竟是一个踉跄，差点就没能接住，山神老爷顿时老脸一红。
窦淹瞥了眼轻松端碗的岑河伯，奇了怪哉，为何就只有自己出丑了？
陈平安说道：“稍等片刻，我还要临时写一封书信，就有劳窦老哥转交给那位大渎长春侯了，我与这位昔年的铁符江水神，算有半分同乡之谊，今日此地动静，说不定长春侯可以帮我在陪都、工部那边解释一二。”

陈平安言语之间，手腕一拧，从袖中取出纸笔，纸张悬空，水雾弥漫，自成一道玄之又玄的山水禁制，陈平安很快便写完一封密信，写给那位补缺大渎长春侯水神杨花，信上内容都是些客套话，大致解释了今天跳波河地界的变动缘由，最后一句，才是关键所在，无非是希望这位长春侯，将来能够在不违禁的前提下，对叠云岭山神窦淹稍加照顾。
就像浩然九洲的每尊大岳山君，也会管辖众多江河，那么身居高位的大渎公侯，辖境之内一样拥有诸多山脉。
陈平安最后取出一枚私人印章，印文“陈十一”。
拈起印章，朝那底款三字，轻轻呵了一口气，盖在书信末尾。
这是陈平安第一次用这方珍藏多年的印章，正式钤印书信。
以后落魄山与别家山头的书信往来，只要是山主陈平安的亲笔手书，要么钤印“落魄山陈平安”，要么就是这方“陈十一”。
这才是名正言顺的山上礼数。
陈平安将书信放入一只信封，交给窦淹，最后抱拳与两位笑道：“岑先生，窦老哥，晚辈还着急赶路，就此别过，山高水长，后会有期。”
岑文倩和窦淹各自还礼。
窦淹唏嘘不已，“文倩，这次是我沾你的光了，天大福缘，说来就来。”
当之无愧的神仙手笔，轻描淡写造就出这等匪夷所思的仙迹。
岑文倩笑着没说话。

窦淹突然问道：“咦？岑文倩，你可记得清楚那位曹仙君的面容相貌？”
岑文倩微微皱眉，摇头道：“确实有些记不清了。”
窦淹感慨道：“这算哪门子事，山巅仙人行事，果然不可以常理揣度。”
岑文倩轻声道：“没什么不好理解的，无非是君子施恩不图报。”
如果他没有猜错，在那封信上，神出鬼没的青衫客，定会嘱咐长春侯杨花，不要在窦淹这边泄露了口风。
窦山神将那枚山字符小心翼翼收入袖中，使劲抹了把脸，正要说话，再次金身震动，全身光彩流溢。
不光是窦淹的叠云岭那边，霎时间山雾升腾，彩云萦绕。
还有这条跳波河，明明是夏秋之际的时节，两岸竟是杏花绽放无数，如遇春风。
岑文倩轻声道：“是那“山高水长”四字谶语使然。”
窦淹颤声道：“莫不是一位口含天宪的道德圣人？！”
岑文倩默不作声。
窦淹自挠头，“到底咋个回事？”
岑文倩笑着打趣道：“又不是只有我认识崔诚，你不也认识小崔？”
窦淹突然一个灵光乍现，恍然大悟，先前自己那个踉跄，莫不是那位敬称崔诚为老先生的曹仙君，在记仇自己的一口一个小崔？
窦淹问道：“就没问崔诚如何了？”
只知道这位老友曾经数次犯禁，擅自离开跳波河辖境，要不是小小河伯，已经属于世间水神的最低品秩，官身已经没什么可贬谪的了，不然岑文倩早就一贬再贬了，只会官帽子越戴越小，不过岑文倩也因此别谈什么官场升迁了，州城隍那边直接放话给跳波河水府，每年一次的城隍庙点卯，免了，一座小庙万万伺候不起你岑大水神。
岑文倩神sè黯然，“在那位青衫客的神sè里，早有答案，何必多问。”

陈平安随后走了一趟梅釉国，只是未能在那座熟悉的县城，见着当年那个疯癫酒鬼的年轻县尉，原本还想要故技重施，再次与县尉用酒水购买几幅草书字帖，与县衙那边一打听，才知道那个县尉大人早就辞官北游了。当年那笔买卖，实在太过划算，陈平安只用五壶山上酒酿，就买了一大摞的草书字帖，文字既天光焕彩，又法度森严。
陈平安自己的字，写得一般，但是自认鉴赏水准，不输山下的书法大家，何况连朱敛和崔东山都说那些草书字帖，连他们都模仿不出七八分的神意，这个评价，实在是不能再高了。崔东山直接说这些草书字帖，每一幅都可以拿来当做传家宝，年份越久越值钱，就连魏大山君都死皮赖脸，跟陈平安求走了一幅《仙人步虚贴》，其实字帖不足三十字，一气呵成：仙人步太虚，脚下生绛云，风雨散天花，龙泥印玉简，大火炼真文。
种夫子的手法，比魏檗更胜一筹，也不强求索要，只是三番五次，去竹楼一楼那边跟小暖树借某幅字帖，说是要多临帖几次，否则难得其草书神意，陈平安后来重返落魄山，得知此事，就识趣将那幅字帖主动送出去了。种夫子还一本正经说这哪里好意思，君子不夺人所好。曹晴朗当时刚好在场，就来了句，回头我可以帮种夫子将这幅《月下僧贴》归还先生。

陈平安在书简湖的池水城，买了几坛当地酿造的乌啼酒。
无巧不成书，喝着乌啼酒，就想起了“刚刚交过手”的那位飞升境鬼修，仙簪城城主玄圃的师尊，刚好道号乌啼。
当年池水城那棵独苗的少城主范彦，一直被当成没脑子的傻子，如今已经成了城主，还攀附上了大骊朝廷，使得池水城能够在真境宗的眼皮子底下，势力日渐壮大，就是这么一号枭雄人物，曾经对着一个屁大孩子的顾璨，一口一个顾大哥。
陈平安走在水边，回首望去，遥遥看见一座生意兴隆的酒楼。
好像人生中第一次，也是唯一一次正儿八经置办酒局，就是在那边。
在那天的酒席上，其实是顾璨要比陈平安更熟稔自在，一个半大孩子，谈笑风生，眉眼飞扬。
姜尚真在自己还管事的时候，从真境宗所在的书简湖，拨划出五座岛屿，给了落魄山，不过这块飞地，挂在了一个叫曾掖的年轻修士名下。
姜尚真都没有折腾什么祖师堂议事，完全是一言决之。
对此谁有异议？能算自己半个儿子的韦滢？
当时的首席供奉刘老成？还是当次席供奉的截江真君刘志茂？或者是李芙蕖？

书简湖北边的石毫国，皇帝韩靖灵，因为不曾修道的缘故，年近半百，已经显出几分老态了。
今天退朝后得闲，又开始拉上一双孙子孙女老调重弹，翻来覆去就是那番措辞，“那位落魄山陈剑仙，当年请我喝过酒！”
都不是什么“我们”了。
再好汉不提当年勇，这一茬故人故事，也得提，时不时就提，与龙子们说多了，就再与龙孙们说，
至于当年成了皇帝陛下，韩靖灵就开始翘尾巴了，与黄鹤一起走了趟青峡岛，要求去那间账房里边坐一坐，不过被顾璨拦下了，当时其实双方闹得还不太愉快，只不过那会儿的顾璨，就像变了个人，城府深沉，没有摆在脸上而已。
提这些鸡毛蒜皮的小事做什么。
“可不是什么随便丢壶仙家酒酿的那种，是正儿八经的酒局，摆了一大桌子酒菜，就只是寻常酒水，这里边的门道，你们这些孩子不懂的，要是山上的酒水，反而就没劲了。”
这些老黄历，两个孩子早就听得耳朵起茧子了，摇头晃脑，相互做鬼脸。
一个孩子早早张开嘴巴，无声言语，帮着皇帝爷爷说了那句每次拿来收尾的话。
“当时坐上皆豪逸！”
陈平安不过是两步，就往返了石毫国和书简湖一趟，对于韩靖灵那些个添油加醋的措辞，也不以为意。吹牛皮又不犯法，何况还是一位皇帝陛下。

之后悄无声息去往宫柳岛，找到了李芙蕖，她新收了个不记名弟子，来自一个叫仙游县的小地方，叫郭淳熙，修行资质稀烂，但是李芙蕖却传授道法，比嫡传弟子还要上心。
见到了陈平安，李芙蕖倍感意外。陈平安询问了一些关于曾掖的修行事，李芙蕖自然知无不言言无不尽。

双方顺便聊到了高冕，原来李芙蕖在那场观礼落魄山之后，还担任了无敌神拳帮的供奉，并非客卿。
高冕已经卸任帮主，这位曾经两次从玉璞境跌境的高老帮主，先前在大渎附近的战场上，差点被一头大妖打断长生桥，又跌境了，只勉强保住了个金丹境，这辈子是不太能够跟人逞强了。
结果李芙蕖在那边参加的第一场祖师堂议事，就看到了一幅唾沫四溅、两拨人叉腰对喷的画面，两帮人在那边争吵，不是吵到底要不要更改山头名字，而是吵哪个新名字更好，毕竟一个正儿八经的修士门派，结果取了个连江湖门派都不会取的糟心帮名。
早年要不是看在老帮主身子骨还硬朗的份上，打也打不过，骂更骂不过，不然早就将此事提上议程了。
在真境宗这边，哪里能够见到这种场景，三任宗主，姜尚真，韦滢，刘老成，都很服众。
真境宗也算厉害了，在这么短的时间里，就接连出现了三位宗主。
李芙蕖一开始还颇为担心，高老帮主会不会因为此事而大为失落，英雄气短，结果根本不是这么回事，李芙蕖当时找到高冕的时候，老人兴致极高，原来是正阳山的苏稼仙子，重新纳入祖师堂嫡传谱牒了。
绰号一尺枪的荀渊，绰号玉面小郎君、别号武十境的高冕，以及那位神龙见首不见尾的崩了真君，这几个土财主，都是山上镜花水月的著名豪客，号称撑起了一洲镜花水月的半边天，半壁江山都是他们几个合力打下来的，不知多少仙子，得过这几位的一掷千金。
此外还有一位道号浪里小白条的不知名仁兄，花钱倒是不多，但是次次捧场，用几颗雪花钱，扯开嗓门，帮着一些冷清的仙子们，营造出一种千军万马都已拜倒在石榴裙下的气势。
李芙蕖问道：“陈山主这次来宫柳岛，不见一见刘宗主或是刘岛主？”

陈平安摇头道：“这次就算了。”

其实姜尚真担任真境宗宗主的时候，除了那桩以公肥私之举，还曾喊来首席供奉刘老成，两人走在宫柳岛湖边小路上，姜宗主随手折了一枝柳条，笑嘻嘻对刘老成说了两句话。
“你觉得打破玉璞境瓶颈，跻身仙人，就得亲手打杀了她，这是你的自家修行，我管不着。”
“但是你想要让她死，我就一定让你先死，这是我姜尚真的自家事了，你一样管不着。”
刘老成不敢不当真。
约莫是天无绝人之路，反而让不得不另辟蹊径的刘老成，竟然成功跻身了仙人境，从首席供奉，担任真境宗历史上继姜尚真、韦滢两位剑仙之后的第三任宗主。

陈平安之后走了一趟青峡岛
，却不是找刘志茂，而是去那座朱弦府。
青峡岛女鬼红酥，真实身份是上一世的宫柳岛女修黄撼，更是刘老成的道侣。
她前几年辞去了横波府女官，重新当起了朱弦府的门房。
因为她还是不擅长处理那些女子之间的勾心斗角，她真心管不了十几个各怀心思的婢女，就辞去颇为清贵清闲、还能挣大钱的职务，回到了朱弦府，继续给马老爷当那门房，遇到拜访的客人，就摇动房门旁的一串铃铛。
在横波府那边当差几年，攒了好多的雪花钱，红酥每当心情不好的时候，就会开销一颗，从面容丑陋渗人的老妪模样，重新变成年轻女子容貌，让自己瞧着不那么面目可憎。
结果给马老爷骂了句败家娘们。
驮饭人出身的鬼修马远致，如今还是当着青峡岛的二等供奉，在刘志茂手底下混饭吃，跟着这位步步高升的截江真君，鸡犬升天，在真境宗那边混了个谱牒身份，其实不用做事，就是每年白拿一份俸禄。

这位曾经身为京行档诸多杂役之一的驮饭人，身份可谓卑贱至极，却有一副颇为雅致心肠，鬼修给自己的青峡岛府邸取了个“朱弦”的名字，源自故国一首生僻诗词里边的那句“重润响朱弦”，响谐音“想”，而旧珠钗岛岛主的刘重润，正是他那故国的长公主殿下。

可惜心心念念的长公主殿下刘重润，带着一群莺莺燕燕，早就搬出了书简湖，去了个叫螯鱼背的异乡山头落脚了。
这些年来，鬼修没少骂个账房先生。
一边嘴上说绝无花心思，信誓旦旦说自己没有半点非分之想，绝不主动招惹长公主殿下。
一边就偷摸将长公主殿下给拐骗到了他那家乡去，螯鱼背，他娘的，螯鱼背，鱼，滑不溜秋的，背，鬼物只是稍稍想象一下长公主的白皙嫩腻背脊……就想哭。
话说回来，长公主殿下那么尤物，陈平安那么一个年轻小伙儿，有点绮念，有些歪心思，倒也正常。
就是不知道隔着千山万水，长公主殿下这么多年没瞧见自己，会不会相思成疾，憔悴消瘦得那小腰肢儿愈发纤细了？
当年为了她，这头鬼物真是实打实地把命都给搭上了。
早就把心给了她。
她睡在自己心坎上多年矣。
嘿，真想也把身子也给了长公主殿下。
今天鬼修马远致来到府邸门口那边，想要出门一趟，去珠钗岛那边泛舟游历，逛荡一圈，万一长公主殿下回了这边，第一眼就能瞧见自己的伟岸身影不是？

门房红酥壮起胆子问道：“老爷，陈先生真的当上了宗门山主啊？”
马远致停下脚步，嗤笑道：“骗你能挣钱吗？”
女鬼怯生生道：“那不能够。”
马远致揉了揉下巴，“不晓得我与长公主那份缠绵悱恻的情爱故事，到底有没有版刻出书。”
红酥赧颜道：“还有奴婢的故事，陈先生也是抄写下来了的。”
马远致瞪眼道：“你也是蠢得无药可救了，在咱们刘首席的横波府那么个富贵乡，不知道好好享福，偏要重新跑到我这么个鬼地方当门房，我就奇了怪了，真要有sè胚在横波府那边，里边好看的娘们婆姨多了去，一个个胸脯大腚儿圆的，再不挑嘴，也荤素不忌到你头上吧，要不是实在没人愿意来这边当差打杂，瞧瞧，就你现在这模样，别说吓死人，鬼都要被你吓活，我不得收你钱？你咋个还有脸每月收我的薪水？每次不过是拖延几天发放，还好意思我闹别扭，你是讨债鬼啊？”
红酥不敢还嘴。
马老爷说话是一贯不那么好听的。
不过毕竟是自家老爷嘛。
马远致双臂环胸，冷笑道：“下次见着了那个姓陈的王八蛋，看我怎么收拾他，年轻人不讲信用，混什么江湖，当了宗主成了剑仙又如何……”
有一袭青衫凭空现身，笑眯眯接话问道：“又如何？”
马远致定睛一看，哈哈大笑道：“哎呦喂，陈公子来了啊。”

书简湖那几座相邻岛屿，鬼修鬼物扎堆，几乎都是在岛上潜心修行，不太外出，倒不是担心出门就被人肆意打杀，只要悬挂岛屿身份腰牌，在书简湖地界，都出入无碍，就可以得到真境宗和大骊驻军双方的身份认可，至于出了书简湖远游，就需要各凭本事了，也有那忘乎所以的鬼物，做了点见不得光的老行当，被山上谱牒仙师起了冲突，打杀也就打杀了。
不过竟然赔了一笔神仙钱给曾掖，按照真境宗的说法，是依照大骊山水律例办事，罪不当诛，如果你们不愿意就此作罢，是可以继续与大骊刑部讲理的。
曾掖其实当时很犹豫，还是马笃宜的法子好，问章老夫子去啊，你能想出什么好法子，当自己是陈先生，还是顾璨啊？既然你没那脑子，就找脑子灵光的人。
曾掖心知肚明，真境宗和青峡岛，之所以都愿意对他们这帮不入流的鬼修、鬼物格外对待，其实都是陈先生的功劳。

曾掖这个曾经的茅月岛少年，天生就适宜鬼道修行，机遇连连，先是被青峡岛管事章靥带离火坑，成了那个账房先生的帮手，然后就一直跟在顾璨身边，前些年就已经是一位观海境练气士，如今俨然是一个山上门派的执牛耳者了。
顾璨离乡远游中土神洲之前，将那块太平无事牌留给了他，一开始曾掖挺担心此举是否合乎大骊律例，所以根本不敢拿出来，毕竟冒用大骊刑部无事牌，是死罪！后来才知道，顾璨竟然早就在大骊刑部那边办妥了，移到了曾掖的名下。这种事情，按照章靥的说法，其实要比挣得一块无事牌更难。
至于马笃宜，她是鬼物，就一直住在了那张狐皮符箓里边，胭脂水粉买了一大堆。
陈先生和顾璨的家乡那边，怪人怪事真多。只说陈先生的落魄山，当时曾掖和马笃宜就被一个身材消瘦的少女，吓了一大跳，亲眼看到从极高的山崖上边，突然摔下个人，重重砸地，在地面上砸出了无数大坑，一个更小的小姑娘，就那么双手抱头蹲在大坑边缘。
等到少女落定，脚上的那双草鞋，鲜血直流。
后来他们才知道那个肌肤微黑的少女，名叫裴钱，是陈先生的开山大弟子。
用少女独有的法子，确定了他们两个外乡人的身份后，那个肩挑金扁担、手持青竹杖的黑衣小姑娘，一开始很拘谨，一下子就变得活泼起来，说我们裴钱是在问拳嘞，要给地面的小脑阔狠狠一锤儿！
小姑娘蹦蹦跳跳，一路叽叽喳喳，反正都是在说裴钱的如何厉害。
结果被裴钱按住小脑袋，语重心长说了一句，我辈江湖儿女，行走江湖，只为行侠仗义，虚名要不得。
愣是把也算见多识广、江湖半点没少走的曾掖和马笃宜给说蒙了，面面相觑。
因为曾掖和马笃宜终究不是纯粹武夫，当年并不清楚那少女跳崖“砸地”的诸多精妙处，更无法理解那种“以纯粹体魄问拳大地”的拳法高度。
这些年，始终关注陈先生和顾璨的动向，真境宗那边的山水邸报，那是一封不会落下的，只可惜陈先生那边，一直杳无音信，倒是顾璨，当年在龙州那边分别后，竟然摇身一变，从截江真君刘志茂的嫡传弟子，变成了中土白帝城的弟子，而且还是那关门弟子！
对于曾经的书简湖众多野修而言，那座白帝城，遥不可及，高不可攀。
至于那位被誉为天下第一魔道巨擘的郑城主，更是高高在天一般的存在。
早年曾掖在青峡岛，只要一见到顾璨，就会怕得直哆嗦。后来跟着顾璨四处游历，情况才有所好转，到最后，只要出门在外，甚至觉得待在顾璨身边，才能心安几分。
马笃宜曾经提醒过曾掖，说其实顾璨还是顾璨，他确实变化很大，变得循规蹈矩，会做很多力所能及的好事，甚至很多事情由顾璨做来，还会让人觉得大快人心，比理所应当还快意，但是不能觉得他就是一个好人了。
至于曾掖有没有真的听进去，马笃宜无所谓，她只认定一件事。只要陈先生在人间，山中的顾璨就会变得“更好”。
哪怕未来顾璨顺利走到了浩然山巅，在顾璨的心中，依旧都会长长久久存在着某条不为人知的准绳。
其实与曾掖说过那番不讨喜的言语，马笃宜自己心里边，也有些愧疚。
毕竟当年跟着顾璨一起游历四方，多多少少，马笃宜对顾璨，一样是有些心生亲近的，能算半个朋友吧。
不得不承认，跟着顾璨厮混，放心。
就像跟着半个陈先生一起走江湖嘛，只管蹭吃蹭喝，无忧无虑。
陈平安离开青峡岛朱弦府，来到此地，发现岛主曾掖在屋内修行，就没有打搅这位中五境神仙的清修，马笃宜在自己院子那边荡秋千。
独自去了岛屿山顶，陈平安坐在栏杆上，慢慢喝酒，看着一座有些陌生的书简湖。
曾经在这边兜兜转转数年之久，却也正是此地，让陈平安明白了一个道理，天地英雄气，千秋尚凛然。
陈平安将一只乌啼酒的空酒壶抛入湖中。
当时坐上皆豪逸？
如果是说那剑气长城的大小酒桌，就对了。
陈平安喝过了一壶酒，在去往云霞山之前，路过一地。
看着眼前惨淡景象，很难想象，这里就是昔年享誉一洲的南塘湖了。
大湖干涸，据说是被旧王座大妖仰止将湖水汲取殆尽，如今水位高度不足当年的一成。
几年前，这里还曾是宝瓶洲的形胜之地，南塘湖青梅观的“草堂梅坞春最浓”，风景绝美，被誉为几生修得此梅花。
千年道观，每逢梅开，外乡仙师和帝王将相，公卿豪绅和文人雅士，车水马龙，络绎不绝，留下过无数吟诵梅花的诗篇。
这些年的青梅观女修们，除了不惜耗费灵气，竭力施展水法，聚云降雨，这些年还要一直从别处江河那边，借水搬水，试图重新填出一座湖。但是这两件事，都进展缓慢，一来邻近几座山头的新晋山神、土地，都没少告状，怨不得他们秉公行事，终究涉及到一地山水气运的气数变迁，再者观内梅树折损严重，而且山上填水一事，可不是什么添补江河流水那么简单的事情。

陈平安看到了一个熟悉身影，当下正在做她最拿手的事情，开启镜花水月，挣神仙钱。

这位青梅观的周仙子，是镜花水月的行家里手，“借景”一事，更是信手拈来，早年每到一座山上门派，一处仙家府邸，都会以青梅观的摹拓秘法，将其截留下来，再将自己的身形嵌入图画中，然后寄给那些关系熟稔的山上仙师、山下豪客，上次她游历龙州，周琼林就跟在衣带峰的宋园和刘润云身边，当时陈平安刚好带着个脸庞红肿的小黑炭。
那会儿的周琼林，不愿错过任何“与朋友的朋友成为朋友”的机会，就想要将衣带峰作为桥梁，与落魄山搭上关系。
陈平安当时不太喜欢她做事情的不讲分寸，太过刻意，而且很容易连累衣带峰，觉得她太过势利，钻营人脉没有错，但是没有像她这么做事不讲究的，所以就婉拒了。
双方分别之后，裴钱偷偷告诉陈平安的一番言语，却让他心神震动。 
裴钱当时说，她瞧见那个狐媚狐媚的姐姐心里边，住着好多好多破衣服的可怜小人儿，就跟小时候的自己差不多，瘦不拉几的，一个个都快饿死了，而那个姐姐呢就很伤心，对着一只空落落的大饭盆，不敢看那些孩子。
那会儿还是个孩子的裴钱，不太理解自己的几句无心之语，会让师父在未来的人生道路上，一直因此反省。
陈平安此刻背靠一棵枯败梅树，看着那场镜花水月，竟然弯来绕去，不知怎么就与自家落魄山扯上关系了。

原来是观礼一事，在一洲山上山下，闹了个沸沸扬扬，谈资无数。
越是年轻的练气士，就越是不以为然，对那个出尽风头的年轻剑仙，观感极差，依仗境界，嚣张跋扈，做事情半点不留余地。
其实周琼林一开始也没想着如何为落魄山说好话，只不过是习惯使然，聊了几句自己有幸与那位陈剑仙的相熟，想着以此自抬身价，就是个简单至极的江湖路数，不料一下子就炸锅了，实属失策，不过倒是让人砸了不少雪花钱，与那个周仙子说了些怪话，什么与落魄山认了爹，喜欢当孝子？
一下子就有人跟着砸钱附和，说错了错了，漏了个字，咱们周仙子啊，说不定是认了个财大气粗的干爹。
周琼林也全然无所谓，笑容依旧，只要那些家伙花了钱骂人，她就挺开心的。
只回了一句贤孙儿你们都说得对。
陈平安看得出来，她是当真半点不在乎。
等到她撤掉镜花水月后，轻轻握拳晃了晃，给自己鼓劲打气，懂了懂了，找着一条发财门路了，下次还要继续搬出那位八竿子打不着的年轻剑仙，最好将双方关系说得更水月朦胧些，肯定可以挣钱更多。相信以陈平安如今的显赫身份，怎么可能与她一个青梅观的小修士计较什么。

只是当周琼林看着那座水面清浅的南塘湖，她就有些茫然，就算能够重新填水填出一座南塘湖来，可是那么多枯死的梅树呢？还有旧南塘湖的原本充沛水运呢，她心生绝望，一下子就满脸泪水。
好像人生总有些坎坷，是怎么熬也熬不过去的。就算熬过去了，过去的只是人，而不是事。
周琼林猛然抬头，满脸匪夷所思。
原来是眨眼功夫，便出现了黑云滚滚的异象，云海瞬间聚拢，电闪雷鸣得没有半点征兆，气象森严，惊心动魄。
云海笼罩住方圆旧南塘湖水域的百里之地，白昼如夜。
大雨倾盆落向人间，以肉眼可见的速度，南塘湖水位开始迅猛上涨。
她身上的那件法袍，能够辟水，倒是不介意这场滂沱大雨。
陈平安犹豫了一下，没有悄然离去，而是出声笑道：“刚好路过贵地，巧了，白看一场不花钱的镜花水月，得谢过周仙子为落魄山美言几句。”
有些心虚的周琼林立即转过头，擦了擦脸上泪水，与那位落魄山剑仙施了个万福，笑道：“见过陈山主。”
陈平安说道：“只是凑巧路过，就碰到这等天地异象，虽然没能见到传说中的青梅观胜景，也算不虚此行了。”
周琼林眨了眨眼睛，既然那位年轻剑仙自己不愿说破真相，那么她也就只好跟着装傻了。
不然天底下哪有这么多的巧合。
其实在她的印象里，这个年纪轻轻的山主，观感很一般，清高得很，半点不平易近人呢。
后来那场惊世骇俗的观礼与问剑，更是让周琼林打定主意，这辈子都不要跟落魄山扯上关系了。
至于今天陈剑仙为何如此行事，她想不明白，也懒得多想，反正不会是看中了她的姿sè，不然当年就不会将她拒之门外了。
何况就算看中了又如何，她怕什么。
只要真能帮着青梅观恢复往年风采，她就什么都不怕，做什么都是自愿的。
一个烂泥沟里摸爬滚打的市井孤儿，能够在少女岁数，被师父带到青梅观，最终摇身一变，当成一位山上神仙，得惜福，得感恩得还债。

陈平安笑道：“要是周仙子不嫌弃的话，以后可以去我们落魄山做客，到时候在山中开启镜花水月，挣到的神仙钱，双方五五分成，如何？不过事先说好，山上有几处地方，不宜取景，具体情况如何，还是等周仙子去了龙州再说，到时候让我们的暖树小管事，还有落魄山的右护法，一起带你四处走走看看，挑选适宜的山水景象。”
周琼林呆呆点头，有些不敢置信。
陈平安掏出那块大骊无事牌，又派上用场了，“南塘湖附近的几位山神老爷，我可以帮忙解释一番，听不听是他们的事。”
周琼林再次诚心道谢。
陈平安继续说道：“此外水运、梅树两事，我可能可以帮上一点小忙，周仙子以后可以静观其变。”
蛮荒天下的那个自己，与绯妃一场拔河之后，得了些曳落河水运。
至于青梅观那些枯死的梅树，自然也是有法子补救的，毕竟自己有幸结识那位倒悬山梅花园子的旧主人，酡颜夫人。
周琼林欲言又止。
很想询问那位年轻剑仙，如此作为，图什么呢？
陈平安最后笑道：“我还要继续赶路，今天就不久留了，如果下次还能路过此地，一定两手空空去青梅观做客，讨要一碗冰镇梅子汤。”
周琼林嫣然一笑，轻轻点头，在那个青衫身影消失后，才抬起手背，揉了揉泛红眼睛。
有些温暖，比雷鸣更震撼人心。





					