第八百七十三章  刻字
陈平安站在那根将两轮明月牵线搭桥的蛛丝上，后撤一步，身形笔直坠落，去追那头主动撤离战场的远古大妖。
同时伸手一扯，将那根主人来不及收走的蛛丝收入袖中，反正有陆沉在，无后患之忧。
陈平安瞥了眼大门那边，一门之隔，就是青冥天下了，那边道气沛然，气象万千，似乎陆陆续续聚集起来一大拨的山巅道士。

白泽跟礼圣这对曾经并肩作战、且极其投缘的万年好友，结果万年之后，等到各自出手，皆毫不留情，为了那一轮即将搬徙出蛮荒天下的明月，一个拦阻四位剑修联袂拖月，一个就拦阻白泽的拦阻，双方打得天时大乱。

双方万年之前就已都是十四境大修士，又各自因为心中大道，主动选择放弃跻身十五境。

一尊白衣法相，古意苍茫，一尊儒衫法相，浩然正气。
礼圣儒衫上的每一条经纬丝线，就是一条浩然天下的“规矩。”
而细看之下，那“白泽法相”是由无数个妖族真名聚拢而成。
故而双方每一次法相崩碎，都是一场名副其实的天翻地覆，大道之争。
陆沉好不容易才找准一个稍纵即逝的机会，从袖中捻出一页道书，念念有词，随后丢掷一张紫气萦绕的自创符箓，通过那道衔接两座天下的大门，去往白玉京，给二师兄报喜，赶紧领着白玉京修士过来接引那轮明月，早早落袋为安，再立即关上大门，不然白泽一个发狠，直接将战场换到青冥天下，再一拳打碎那轮明月，后果不堪设想。
以白泽的境界修为，哪怕是在青冥天下，师兄余斗即便身穿法衣、手提仙剑，注定无法将其留下，一来礼圣到了青冥天下，大道压胜之重，无法想象，甚至要比至圣先师去往青冥天下还要夸张，再者陆沉最清楚师兄的脾气，是绝对不愿意与谁联手对敌的，尤其是白泽的合道方式，重伤不重伤的，没两样，只要被白泽返回蛮荒天下，以白泽的真身坚韧程度，加上白泽对天下众多道法的了解深度，相信很快就会恢复战力。
毕竟不是谁都能够指点绯妃水法的。

那个从月宫废墟地底深处长眠中醒来的枯瘦老人，在下坠途中，仅是几个呼吸功夫，就已经变成中年男子的容貌，并且还处于类似道家返璞归真的玄妙状态，不出意外，相信它很快就会易容为年轻姿态，而这种变化，并非障眼法使然，是一种不可阻挡的大道显化。
这位飞升境巅峰大妖，笔直一线，坠向大地。
不曾想被那个头戴莲花冠的家伙跟上了。
大妖手持长剑，绕在背后，心弦微动，只是迅速权衡一番利弊，还是放弃递剑砍人的冲动。
双方间隔不过十数丈，两道剑气虹光一同直直撞向蛮荒大地，动静之大，如雷鸣震动。
大妖以蛮荒古语问道：“就不帮帮那位小夫子？”
不料那个人族修士，竟是以无比纯熟的蛮荒古语微笑道：“你不也没帮白先生？”
已是青年模样的那头巅峰大妖，略微惊讶，“难道是我看走眼了，你其实不是人族？”
一个年纪轻轻的人族修士，谁会吃饱了撑着，跑去钻研蛮荒古语？
再者这个修士身上，确实存在着一丝虚无缥缈的熟悉气息。
见那人笑着不说话，这头远古大妖问道：“跟着我做什么？”
那人倒是实诚，“看能不能趁着你境界不稳，还没有真正重返巅峰，找机会做掉你。”
一网挂虚空，百亿杀气生。
最适宜那些占据地利的战场，只要在地底深处事先打造出一座老巢，只需“妨碍小虫飞”，对于自投罗网的人族中、下五境修士，和类似大骊铁骑的山下兵马而言，这头飞升境大妖，简直就是最可怕的阵师。
更何况这头远古大妖，还是一位承载着某条甚至数条远古剑道的巅峰剑修。
大妖哑然失笑。
如今的年轻修士，一个个的，境界都这么高，脾气都这么差，说话都这么直接吗？
眼前这位剑修，相较于先前几个，只说年龄一事，还要古怪，人身小天地的山河气象，以“周岁”年龄计算，明明不到五十岁，可如果按照光yīn长河塑造出的某种年轮来算，眼前剑修，年纪依旧不大，但好歹约莫有个三百岁的修道岁月了，只是偶尔又显露出四五千岁的道龄。

看着那个双手笼袖的年轻剑修，大妖冷笑道：“别在这儿诈我，你要真有能耐，有五成把握，早就出剑了。”
陈平安微笑道：“那就试试看？”
大妖没来由想起他的那个道侣，那小娘们，出剑真狠。
还是别试试看了。
没必要。
真正的缘由，还是那厮有意无意瞥了眼地面，好像看穿了自己的心思，一旦他双脚触及地面，就是结阵一座天地，天空地面，遍张罗网。
在自己的天地之内，再喊几个帮手，打个十四境修士，哪怕胜算不大，也要剥掉对方一层皮，比如与托月山知会一声……
他娘的，托月山怎么没了？
难道浩然天下已经打到了托月山？
环顾四周，看那人族的排兵布阵，根本不像啊。
这头大妖瞬间心凉了一截，迅速权衡利弊一番，还是先归拢昔年麾下那六洞妖魔精怪，吃饱喝足过后，恢复巅峰，才跟人问剑，更为稳妥。就是不知道万年之后，那帮徒子徒孙们，有无在蛮荒天下开枝散叶。
怎么自己这次被白泽唤醒之后，这么多意外？还有完没完了？
这头大妖神sè颇为无奈，愈发下定决心，得拗着性子，收一收脾气，多一事不如少一事，所以直截了当道：“说吧，怎么才肯各走一边。”
脸面一事，真不算什么。
当年术法如雨落人间，大地之上，无论妖族人族，唯有得大机缘者，得以登山修行。
而它其实相较于白泽、初升这拨妖族修士，算是修行晚辈了，而且资质一般，因为练剑一事，是它与一位至高存在，匍匐在地，磕头苦苦求来的。
陆沉察觉到陈平安的心境变化，不得不提醒道：“你可别真打起来，礼圣在这边跟白泽打架，比较吃亏的。”
陈平安心声道：“有数。”
陆沉松了口气。
陈平安笑道：“我看你手里那把剑还不错。”
先前一轮皓彩的精粹月sè，被这头巅峰大妖以秘法凝为一把长剑。
大妖绕后持剑之手，抖了个剑花，月光流溢，“早说，送你就是了。”
陈平安从袖中探出一手，不是去接剑，而是将背后那把夜游握在手中。
大妖点点头，有点意思。
之后双方便是倾力出剑，对砍一剑。
各自身形后退十数里，大妖手中长剑瞬间崩碎，化作一大片浓郁月光，月sè如水银一般浓稠。
大妖身形消散，大地之上蓦然出现一个巨坑，从明月废墟重返人间的那位妖族“年轻剑修”微微屈膝，挺直腰杆，抬头望向那个并未追杀自己的人族剑修，似乎要好好记住那张脸庞。
陈平安一挥袖子，将那些月sè收入囊中。
剑光一闪，去往剑气长城遗址。
当陈平安双脚踩踏在城头之上，陆沉一个后仰，躺在莲花道场之内，这位白玉京三掌教如释重负，贫道终于不用提心吊胆了。
何止是度日如年，简直是一天之内做完了千年事。

贺绶从天幕处落下身形，依旧遵循规矩，悬在城头之外，双脚不落地，老夫子小心翼翼取出那把古老神兵，都只敢将其虚握，而根本不敢攥住那把狭刀，贺绶轻轻推给那位风尘仆仆重返城头的年轻隐官，“这把刀，是老大剑仙一剑斩杀神灵‘行刑者’后遗落的兵刃，老大剑仙让我将此刀转交给你，算是你与宁剑仙的成亲贺礼。”
陆沉在那顶道冠内的莲花道场，伸长脖子，瞪大眼睛，仔细端详那把传说中的兵刃，这可是当之无愧的“神兵”，比起什么后世的有灵仙兵，品秩还要高出一筹，无需炼化，只要能够让这类兵器认主，就可以获得一种甚至是数种远古神通。

贺绶提醒道：“隐官要小心些，此刃极难掌控。”
从化外天魔那边换来的狭刀斩勘，曾是斩龙台行刑之物。
隔着一座剑气长城的城墙，两刃相邻，君臣有别。
那尊远古高位神灵，行刑者现世之时曾言，有幸见此锋刃者即不幸。
陈平安点点头，仍是毫不犹豫伸手握住无鞘长刀的刀柄，没有半点异样，十分温顺。

老夫子贺绶颇为惭愧，这把神灵锋刃，先前被陈清都握在手中，没有半点桀骜，也就罢了，不料年轻隐官接过手，还是这般……轻巧。
要知道这段暂时代管这把兵刃的时间，光是为了镇压那份粹然神性引发的诸多异样，就让贺绶颇为吃力。
陆沉心中叹息一声。
不单单陈平安是某个一的缘故，还因为年轻隐官是一位止境武夫，以及一份玄之又玄的大道相契。

整个青冥天下，辛苦收集，四处搜刮，不光是从那些光yīn长河里边的破碎秘境捞取，甚至是大修士远游天外，以星辰作为渡口，移星换斗，总计才十八件神兵遗物，其中又只有两件，可与陆沉眼中此物品秩持平，一件在白玉京碧云楼，已经被封存数千年，是一副甲胄，相传是披甲者身上那件甲胄的三件赝品之一。
而这三件赝品，又衍生出了后世兵家铸造的三种兵家甲丸，经纬甲，金乌甲和神人甘露甲，而甘露甲当时一口气铸造了八件“祖宗”的开山之作，其中那件破碎不堪、禁制重重的“西嶽”，被陈平安从灵芝斋捡漏，其余分别是佛国，花苞，山鬼，水仙，霞光，彩衣，云海，不过大半都已销毁。
当年陆沉本来打算将那副甲胄从碧云楼那边偷出来，送给小师弟，但是没能得逞，被楼主拦阻，再与师兄余斗告了一记刁状。
余斗倒不是心疼这件重宝，而是认为那个小师弟，如今境界太低，暂时根本无法驾驭这件重宝，至少得是跻身仙人，才能抵消掉那份神性余韵。
另外一件神兵，流落在白玉京之外，也就是那个脾气极差的十四境老婆姨手中，使得那位女冠获得了一种“铸造者”神通，使得她能够单凭一己之力，就锻造出半仙兵、甚至是仙兵。
之外的十六件神兵，都不是十二尊高位神灵持有之物，品秩就要逊sè一筹了，其中一把，就是岁除宫吴霜降的狭刀斩勘，结果一路辗转，到了剑气长城，又被陈平安获得。
而这类神兵，又有个古怪之处，纯粹武夫用起来，就会十分顺手，几乎没什么后遗症，反观练气士手握至宝，就要小心再小心了，即便被修道之人炼化成功，还是容易造反，青冥天下，历史上这类惨事发生过十数起，修士道心被浸染，潜移默化，浑然不觉，都会性情大变。
最惨烈的一次，是一位好像走火入魔的飞升境大修士，差点凭借手中神兵，打破天外天屏障，捅
破天，还是白玉京大掌教亲自出手，才补上那个天大窟窿，而且拦下那位仗剑远游、打算砍掉那位修士头颅的师弟余斗，亲自将那位差点酿成大错的修士领回白玉京，跟随他修道数百年，最终恢复正常道心，甚至还担任了白玉京一城之主。
而这位白玉京道官，就是上任神霄城城主，也正是那位坐镇剑气长城天幕的道家圣人。
所以每一件神兵的去向以及每次现世，白玉京那边都会时刻关注。
陈平安突然以心声问道：“当年那件倒悬山灵芝斋卖不出去的的甘露甲，是故意让我捡漏的？谁的手笔，道老二？不太像，是邹子？”
陆沉端坐在道场内，单手掐诀，摆出一副沉吟不语状。
陈平安立即了然，就是这个成天吃饱了撑着没事干的家伙。
取出狭刀斩勘，加上那把“行刑”，陈平安将两把狭刀叠放悬佩腰间。
蹲下身，陈平安轻轻取出那两只酒壶，两坛骨灰，一手一只，悬在城头之外，酒壶贴着墙壁，轻轻一磕，两壶皆碎，随风飘散。
还乡了。
沉默许久，陈平安站起身，主动与贺绶笑道：“贺夫子只管落地城头好了，此次远游蛮荒腹地的具体路线，我们剑气长城这边，还需要跟文庙这边报备录档。”
贺绶笑着点头，亏得这位文圣的关门弟子善解人意，不然自己还真开不了这个口，以坐镇此地的陪祀圣贤身份，与五位剑修询问事宜，当然在理，却未必合情。可陈平安既然愿意以年轻隐官的身份主动提及，就没有任何问题了。
贺绶立即喊来了一位儒家君子，两人一起落在城头上，后者与年轻隐官作揖致谢。

陈平安开门见山道：“我们此行，先后去了蛮荒天下的白花城，名为‘龙泓’的古战场遗址，大岳青山。云纹王朝玉版城，春涧山，仙簪城。酒泉宗，曳落河，托月山。总计九处。”
陈平安抬起头，“如果加上明月‘皓彩’，就是十个地方了。”
那位儒家君子早已取出笔墨纸，将那些地址一一记录在册，越听越心神震撼。除了春涧山相对陌生之外，其余地点，这位君子都再熟悉不过。
尤其是仙簪城，曳落河，托月山……让这位君子震惊之余，更觉得荒诞不已，若非眼前此人，正是剑气长城的末代隐官，他都要忍不住出言质疑真假了，不是他不愿意相信，实在是太过匪夷所思，让人不敢相信。
白花城，一座蛮荒宗字头山门，宗门覆灭，除了仙人境宗主以折损yīn神的跌境代价，勉强逃出生天，其余一位上五境掌律和地仙妖族修士，皆死。
之后的那处龙泓古战场，被剑光一扫而空。
不过陈平安也没忘记提了一嘴，这两地的具体战功，文庙事后仍需询问齐廷济他们。
贺老夫子盘腿而坐，眯眼抚须而笑，痛快痛快。
隐官陈平安，宁姚，齐廷济，陆芝，刑官豪素。
当这五位剑气长城剑修，联袂远游，便是如此长驱直入，势不可挡。
之后年轻隐官说到了将那座号称天下最高城的仙簪城，打成两截，打碎祖师堂。
听到这里，贺绶哈哈大笑。
那位负责提笔记录的君子愣在当场，以至于一时间都不敢落笔，不得不开口询问道：“隐官，仙簪城被打成两截了？我能不能问句题外话，怎么打断的？”
陈平安盘腿而坐，原本双拳虚握，轻轻搁放在膝盖上，这会儿便笑着抬了抬双手。
那位儒家君子便懂了。

“现任城主飞升城老修士玄圃已经毙命。”
陈平安说道：“被刑官豪素斩杀。”
这头飞升境大妖，真身是一条上古玄蛇，甚至连一颗妖丹都得以保全。
一般能够做到这种地步的捉对厮杀，只有双方实力悬殊的碾杀之局，一方将其瞬杀，例如飞剑瞬斩。
这桩战功，陈平安按照约定，让给了刑官豪素，记在对方名下，帮助豪素将功赎罪，完成与中土文庙的约定，得以远游青冥天下，从此获得自由身。
对于陈平安来说，豪素去往青冥天下，终究顶着一个末代刑官的头衔，是好事，晏溟、董画符这拨远游剑修，暂时境界不高，尤其是在跻身上五境之前，需要有个自家人的前辈护道。
再者豪素此人最为念旧，不然也不会对家乡那座“灵爽福地”，心生执念，好像此生练剑，只为寻仇。
陈平安补了一句，“回头刑官就会将玄圃真身连同妖丹一并交给文庙，交由文庙勘验此事。”
贺绶啧啧称奇道：“好个刑官，不鸣则已一鸣惊人，为我浩然立下一桩天大战功了。有机会的话，老夫还要与豪素诚心道个歉。先前得知此人斩落南光照的头颅，这其实没什么，以怨报怨而已，老夫当时只是觉得一个剑气长城的刑官，在那场战事中半剑不出，连个妖族出身的老聋儿都不如，倒是回了浩然才开始斗狠逞凶，实在是当不起‘刑官’头衔。所以当时我曾与礼圣建言，将这犯禁的豪素往功德林一丢，刚好与刘叉有个伴，一个负责钓鱼，一个生火煮饭，不是神仙道侣胜似神仙道侣嘛。现在看来，是老夫误会豪素了。”

陈平安瞥了眼那轮越来越靠近大门的明月，说道：“豪素未必会亲手给出玄圃真身，可能会让齐宗主转交，还希望文庙这边通融一二。”
贺绶点头道：“这些都是小事了。我这边就可以答应下来。”
陈平安轻轻点头，然后继续说道：“我在仙簪城那边，还与白玉京陆掌教联手，做成另外一事，就是将那座瑶光福地给收入囊中了，事后陆掌教返回青冥天下之前，就会将‘瑶光福地’交给文庙，换取将来三次重返浩然的机会。”
此外陈平安只是大致说了些过程，方便文庙那边找机会验证。
被仙簪城开山祖师归灵湘命名为“瑶光福地”，其实才是仙簪城被蛮荒誉为“天下武库”的根源所在。
没有了这座上等福地，以后的仙簪城，就等于彻底失去了兵器铸造的来源。
陆掌教一下子就不心疼那些价值连城的三山符，奔月符，洗剑符了。
都是小钱，一个修道之人，每天自称贫道贫道的，计较些许天材地宝神仙钱做什么。
贺绶咳嗽一声，伸出一只手，搭在那个君子执笔的那条胳膊上，轻轻拍了拍，语重心长道：“隐官与陆掌教，此次精诚合作，获得‘瑶光福地’一事，功劳的主次之分，还是要实事求是，写上一写的。”
那位君子立即心领神会，妙笔生花，写得环环相扣，滴水不漏。
陆沉对此也无所谓，只是有些想不明白，按照白玉京那边的情报，这位贺老夫子，是个出了名不通人情的老古板啊，就差没直接给个“腐儒”说法了。
关于曳落河一役，陈平安说得极为简略，只说一场拔河，自己从旧王座绯妃手中，强行截取三成水运。
陈平安问道：“贺老先生喝不喝酒？”
贺绶笑问道：“隐官难道不知道此事？”
陈平安愣了愣，有些摸不着头脑，我知道这种事做什么。
贺绶哈哈大笑，伸出手，“老夫不喝酒多年了，但是今天可以破例一回。”
这位老夫子酒能喝，但确实是不爱喝，属于当年连老秀才都劝不动的酒。
真正让贺绶觉得舒心之事，是这位剑气长城的末代隐官，对自己这些所谓吃冷猪头肉的陪祀圣贤，在鸡毛蒜皮小事上的半点不了解。
这就意味着这个与文庙关系极为微妙、以至于让人完全不觉得他是文脉儒生之一的年轻隐官，看待文庙的态度，尤其是亚圣一脉，即便不算亲近，却也不至于心怀怨怼。不然就陈平安担任年轻隐官期间的行事风格，早就将文庙学宫书院、圣贤山长们的底细摸了个门儿清。
陈平安跟着笑起来，为颇为老江湖的老夫子递去一壶酒，是自家酒铺的青神山酒水。
陆沉心声问道：“那位前辈呢？”
先前双方持符奔月途中，好像那把从天外而来的长剑，就消失不见了，连陆沉都不知所踪。
陈平安以心声给了一个不是答案的答案：“之前不是说了，那份心神感应，已经被崔师兄斩断。”
陆沉又问道：“另外那个你，在宝瓶洲到哪儿了？”
陈平安说道：“已经在家乡了，刚到的骑龙巷，趁着境界还在，就去确定一下，陆掌教在石柔身上，到底有没有留下什么深藏不露的后手。”
陆沉哀怨道：“贫道这个人，一向没有害人之心的。再说了，就你那个学生，在神魂一事上，手段多高明，你会不清楚？”
陈平安笑道：“防人之心不可无。”
骑龙巷两座铺子，一座叫草头，一座叫压岁。
草头，是一种陈平安家乡随处可见的野菜，又被称为金花菜，按照古书记载，二月苗繁生，入夏及秋开细黄花，叶如倒心形，作子匾如螺旋。
至于压岁一词，就更寓意美好了，谐音压祟，天下太平，去殃除凶，保佑平安。
这也是当年陈平安二话不说就买下两座铺子的原因之一，当然更主要的，还是跟花钱不多就能拥有两份产业有关。
陆沉试探性说道：“接下来的托月山一役，不如让贫道来详细解说过程？你刚好可以缓一缓心神，跌境一事，需要早做准备了。”
在骊珠洞天摆摊多年，陆沉自认口才不错的。
陈平安点点头。
陆沉一粒心神，从莲花道场那边掠出，蹲在陈平安一旁，笑着与对面两人招手。
贺绶笑着起身，该有的礼数不能缺，与这位白玉京三掌教作揖行礼。
那位儒家君子更是如临大敌，立即起身，跟随贺绶一同作揖。
陆沉起身，与两人还了一个道门稽首。
陈平安与两人告辞，说自己去隔壁城头那边找人叙旧，很快就回。
只留下一个陆沉，当起了说书先生。
当贺绶听说陈平安仗剑开山三千余次，最终亲手剑斩一头飞升境巅峰大妖，正是那位托月山大祖首徒元凶……
那位君子好像已经麻木了，轮到贺老夫子目瞪口呆，久久无言，仰头一口喝完壶中酒水，老夫子擦了擦嘴角，转头望向城外。
陈清都的最后一缕魂魄，一剑斩杀高位神灵之一的“行刑者”。

不得不承认，人间其实已无剑气长城。
但是犹有剑气长城的剑修。
继陈清都出剑之后，犹有陈平安问剑托月山，剑斩飞升，而且听陆掌教的意思，那大妖元凶，还是一位剑修。
陆沉蹲在那儿，学年轻隐官双手笼袖，嘿嘿笑道：“如果再加上离真，那么托月山大祖的开山弟子跟关门弟子，好像都在陈平安剑下死过。”

此外托月山一役，光是仙人境大妖，就有三头，玉璞境和地仙妖族修士自然更多。
不过其中一头仙人妖族，被一个元婴境剑修换命了。
陆沉将那幅光yīn走马图截取片段，那些妖族修士的“音容相貌”，都被这位陆掌教做成了一幅幅挂像。
不过陆沉知道陈平安的打算，所以将大妖元凶之外的所有战功，都分摊给齐廷济的龙象剑宗和宁姚的飞升城。
这些一笔笔一桩桩堪称惊世骇俗的战功，中土文庙都会一五一十仔细录档。


陈平安先去往马苦玄和余时务那拨人附近。
余时务抱拳笑道：“见过陈山主。”
除了余时务，也就没什么动静了。
马苦玄的首徒和婢女，是不敢开口言语。
至于那个马苦玄的关门弟子，是在确定眼前这位“道士”的身份。
陈平安朝余时务抱拳还礼。
就像马苦玄所说，陈平安对此人，在大渎祠庙那边第一次相逢，就心怀忌惮。
一个腰悬柴刀的少年突然跨出一步，问道：“陈山主，你们落魄山还收不收弟子了？”
结果被马苦玄一脚踹在屁股上，摔了个狗吃屎，少年也不以为意，一掌轻拍地面，身形翻转飘然落地。
陈平安笑道：“暂时不收弟子。”
少年犹不死心，问道：“那能不能先帮我留个位置？”
陈平安摇摇头。
马苦玄伸手按住关门弟子的脑袋，笑嘻嘻道：“一个人是很少去在意自己影子的，不过反正被踩上一脚，也无所谓，山上人孑然一身，都是不痛不痒的小事了。”
陈平安微微皱眉，好像猜不出这个马苦玄的葫芦里卖什么药，就没有搭话，只是转头与余时务问道：“你们接下来要去哪里？”
余时务笑道：“打算先去墨家钜子建造的那座高城看看。”

随后陈平安来到了魏晋和曹峻身边。
魏晋以心声说起了前辈宗垣一事。
陈平安神sè凝重，点头道：“幸好那几份剑意被你拿到手了，不然会很麻烦，很麻烦！”
魏晋问道：“中途改变主意了，没有去那处战场？”
陈平安嗯了一声，“一直在绕路，最后走了趟托月山。”
魏晋指了指天上那轮大月，笑问道：“结果就闹出这么大的动静？”
陈平安一笑置之。

曹峻冷不丁问道：“陈山主，你交个底，我如果早点来剑气长城，到底能不能进避暑行宫？”
陈平安有些意外，不知道曹峻问这个做什么，想了想，还是以诚待人给出个答案，“性子太燥，进不去。”
不是曹峻的才智不够，而是那些年避暑行宫主持战局，一切排兵布阵，唯一宗旨，是追求以最小战损换取最大战功，将战事拖得更久，尽可能拖延时日，能多拖一天是一天。如果换成一种势均力敌的战场，以曹峻那种剑走偏锋的性格，多半有所建树，但是相较于林君璧、玄参他们，曹峻肯定还是要逊sè不少。
陈平安在返乡后，专门通过魏羡，了解过将种子弟刘洵美、老乡曹峻的性情、以及带兵风格，因为魏羡和曹峻在大骊军中，都曾跟着刘洵美混饭吃，虽然两人都是顶着个随军修士的头衔，但事实上最后都曾各领一营骑军，也算是刘洵美用人不疑了，关于同僚曹峻，魏羡给了个擅长裙里脚的说法，大致意思，褒贬皆有，好听点，是用兵奇险，难听点，就是出招yīn损，为了战功，不计代价，当然曹峻自己也会身先士卒。
曹峻问道：“在托月山那边，有没有跟飞升境大妖干上？”

陈平安没搭理曹峻的没话找话，只是取出两壶酒，给魏晋递过去一壶。
曹峻伸出手，“陈山主可别厚此薄彼啊。”
陈平安一手肘打掉曹峻的手掌，与魏晋问道：“听没听说红叶剑宗的那个妖族剑修蕙庭？”
魏晋点头道：“当然，不过好像上次大战期间一直没露面，据说是在山门里边跌境养伤。”
陈平安伸出拇指，抹了抹嘴角，笑道：“这次被我顺手宰掉了。”
魏晋也没多说什么，举起酒壶，与陈平安轻轻磕碰一下。
只有剑气长城的剑修，才知道那个妖族剑修是有多该死。
魏晋笑问道：“这趟远游，又‘见好就收’了？”
陈平安笑了笑，“还凑合，顺手牵羊，小有收获。”
魏晋打趣道：“换成我是托月山大祖，肯定得后悔说过这么句话。”
陈平安点头道：“必须的。”
曹峻有些无奈，真心插不上嘴说不上话。什么红叶剑宗，听都没听过的。至于“见好就收”，又是什么典故？蛮荒大祖与陈平安聊这个做什么？

在那云纹王朝的京城，陈平安从道号“独步”的皇帝叶瀑手中，获得一套护城阵法中枢的剑阵，这套剑阵，十二把袖珍飞剑，如笔搁放在红珊瑚笔架之上。所以其实准确说来，是两件仙兵。
当时叶瀑信心满满，觉得能够坑一把陈平安，只是千算万算，都算不到那个头戴莲花冠穿青纱道袍、却假装自己是隐官的“陈道友”，不但真的是陈平安，而且身边还跟着一位白玉京三掌教，竟然能够拆解阵法，结果肉包子打狗，有去无回。
先前听陆沉说，白玉京五城十二楼之一的琳琅楼楼主，家族子弟的名字当中，大多都带个“之”字后缀，如果陈平安愿意将这珊瑚笔架割爱，价格可以比真实价值翻一番。
之字后缀。
大泉王朝的边军姚家，姚近之，姚仙之，姚岭之，都带个“之”字。
至于那位仙簪城老妪，道号琼瓯的飞升境鬼物大妖，她是玄圃的祖师，乌啼的师父，而她的真身竟然是一只蚊子。
她当时被迫留下一把来历不明的麈尾，是当之无愧的上等仙兵品秩，以虫鸟篆铭刻二字，“拂尘”，再者敢这么取名字的，都不容小觑，比如桐叶洲的桐叶宗，蛮荒天下的大岳青山。
一把拂尘，绯紫sè长木柄，三千六百余根材质不明的雪白丝线，衔一枚小金环以缀拂子。
此物被琼瓯得手两千年之久，竟然始终未能被大炼为本命物，且在那yīn冥路途，不沾染半点yīn煞污秽之气。
再加上三成曳落河水运，以及那份来自明月皓彩的粹然月sè。
此行确实收获不小了。

喝过了酒，陈平安起身道：“等下你们可能需要撤出城头片刻。”
魏晋猛然抬头。
陈平安说道：“可惜境界是借来的。”
魏晋气笑道：“陆掌教怎么不借给我境界，就算借给魏晋又如何，说不定就要反过来被蛮荒刻字了吧。”
陈平安对曹峻笑道：“瞧瞧，我们魏大剑仙就能进避暑行宫。”
身形一闪而逝，重新回到陆沉和贺绶那边的城头。
战功记录一事已经结束，贺绶在此等候已久。
陈平安抱拳道：“劳烦贺老先生让所有人撤出那半座城头。”
贺绶笑着答应下来，离去之前，犹豫了一下，老夫子竟然是与陈平安抱拳。
好像在这城头，一个暂时不是什么儒家弟子，一个不是文庙陪祀圣贤，更像是一场江湖相逢。
在贺绶与那位君子离去后。
陈平安站在城头那边，仰头看了眼天上月。

韩俏sè通过归墟日坠处，重返浩然，谨遵师兄法旨，她真去白帝城读书、尤其是多翻几本兵书了。
那头重返人间的远古大妖，在确定无人跟踪之后，大摇大摆御风远游，然后就看到了一位身材高大的白衣女子。
陈平安脚尖一点，掠下城头。

陈平安站在大地之上，面对那堵高大城头，说道：“劳驾陆掌教现身片刻。”
陆沉心中疑惑，嘴上玩笑道：“难道是刻字一事，需要贫道代劳？这就有点难为情了。”
陈平安默然无声。
陆沉就没有继续插科打诨，从莲花道场那边，散出一粒芥子心神，以白玉京三掌教的道人形姿，在陈平安一旁现身。
陆沉猜不出陈平安的心思。
此行，他跟随五位剑修一路奔波劳碌，最终陈平安成功剑斩蛮荒祖山。
如果说托月山老祖，让剑气长城成为一篇老黄历，那么陈平安就让托月山，同样成为一页老黄历。
此外，拖月之举也即将大功告成。
要说分账，就是坐地分赃一事，轮不着他陆沉。不过一切折损，都可以忽略不计，为青冥天下增添一轮明月“皓彩”，大道收益，不可估量，陆沉已经打定主意，贫道此行功德圆满，返回白玉京后，就算是二师兄，也得硬生生给自己挤出个笑脸，竖大拇指，还是得两只手，不然这事没完。
还好意思埋怨师弟在先前一百年内懈怠偷懒？不但补上了上个百年的，就连下一个百年的功德，都早早挣到手了。
再说了，陆芝身上的那只剑盒，贫道是借又不是送。

陈平安摘下那顶莲花冠，交还给陆沉，身上那件青纱道袍也自行消散，再收起了叠在腰间的两把狭刀。
只以青衫背剑之姿，面对剑气长城。
道法，浩然，西天。
剑气长存，雷池重地。
齐，董，陈。猛。
两截城头之上，总计十八个字。
一边分别刻有道法，浩然，西天。雷池重地。
另外一边则是剑气长存。齐，董，陈，猛。
老夫子贺绶开始赶人了。
所有人，必须立即撤离城头。
魏晋和曹峻早已自己离开。马苦玄，余时务一行人也已御风南下，其余百来号来此游历的外乡修士，都只能纷纷离开。

陈平安开口说道：“此次蛮荒腹地之行，与隐官陈平安同行护道者，浩然陆沉。”
剑气长城的战场上，护道人分两种，一种是家族供奉、扈从出身的剑侍，类似晏家的大剑仙李退密，宁府的纳兰夜行，剑侍一说，并无半点侍者之贬义。
另外一种是境界高的剑修，负责护卫境界低的剑修，使得后者不至于过早夭折在战事中，故名剑师。
故而侍卫之侍，既大道同行，又护卫晚辈。师长之师，每次递剑，既救人又传道。
陆沉破天荒露出肃穆神sè，“浩然陆沉，有幸同行。”
萍之草无根而浮，于水中飘零而不沉溺。
万年刑徒剑修，如浮萍飘零天地间，死而无坟。
唯有剑气长存。
而老大剑仙陈清都的那把本命飞剑，名为浮萍。
屹立万年的剑气长城，剑气长存的末代隐官。
两两相望，默然对视。
青衫剑修，手持长剑夜游，以凌厉剑气遥遥在半截城头最高处刻字。
刻“萍”字者，剑客陈平安。




					