第八百七十三章  后手对后手
陈平安来到剑气长城以北地界，除了一条文庙新开辟出来的道路，其余皆被夷为平地，举目望去，空无一物。
陆沉现出身形，与陈平安并肩散步在没有半点风景可言的遗迹。
一座剑修如云、酒铺林立的城池，与城外那些零星散落的剑仙宅邸，都已不复存在。
种榆仙馆，曾有一位喜好种植花卉的女子剑仙，托付倒悬山灵芝斋，从扶摇洲重金购得一株古本榆树，移植小庭，大概是水土不服，经受不住那份无处不在的剑气，凋敝多年，不曾想某年忽发一花，高迈屋脊，美不胜收。
只是等到中土神洲的苦夏剑仙，再次重返剑气长城，女子与花，皆不得再见。
太徽剑宗凭借战功换来的甲仗库，郦采租赁的万壑居，每逢月sè便有松涛声，以及被她花钱买下的停云馆，整座馆阁竟是以一整块巨大碧玉雕琢而出。
陈平安蹲下身，捻起些许泥土。
陆沉已经将那顶莲花道冠再次交给年轻隐官。
城头刻字一事，消耗掉陈平安太多的精气神，暂时不宜归还道法，还需稍等片刻。
反正陆沉也不着急返回青冥天下，去了，又要被余师兄嫌弃，亏得师尊已经发话，不用他去天外天跟那些杀之不绝的化外天魔，大眼瞪小眼，不然陆沉还真就找个由头，打算留在浩然游历几年了，就像身边这位年轻隐官，人走到哪里，哪里就是包袱斋，那么贫道的摊子摆在哪里不能算命？
陆沉见陈平安一时半会儿没有起身的念头，干脆席地而坐，从袖中摸出一块从墙根那边捡来的破碎石头，巴掌大小。
这次游历浩然，如果剑气长城的隐官不是陈平安，陆掌教肯定寻一处隐蔽城头，刻下一行蝇头小楷的“陆沉到此一游”就跑。
陆沉抬起手，“不介意吧？”
陈平安摇摇头。
陆沉取出一把竹黄裁纸刀，作为刻刀，最终被陆沉雕琢出一对纤长的素方章，再以手指抹去那些棱角，呵了口气，吹散石屑。
陈平安问道：“一座天外天，化外天魔就那么难以解决？”
以至于道祖都需要创建一座“峻极于天”的白玉京，用来抵御化外天魔对青冥天下的无止境侵扰。
陆沉点点头，双指捻住裁纸刀，正在篆刻印章边款，大致内容，是记载自己与年轻隐官的蛮荒之行，一路山水见闻，听到这个问题，陆沉流露出几分惆怅神sè，“难，难得很，贫道去了，也不过是担雪塞井，炊砂作饭，空耗气力，所以白玉京道官，历来都将其视为一桩苦差事，因为只会消磨道行，没有任何收益可言。飞升之下的修士，对上那些千变万化的化外天魔，就是负薪救火，修士道心不够稳固，稍有瑕疵间隙，就会沦为天魔的大道饵料，无异于火上浇油，青冥天下历史上，有不少死活打不破瓶颈的年迈飞升，自知大限将至，实在没法子了，就兵行险着，想着偷摸去天外天碰运气，没什么万一，无一例外，都身死道消了，要么死在天外天，被化外天魔随意玩弄于鼓掌之间，要么死在余师兄剑下。”

“余师兄曾经有三位相逢于山下的至交好友，四人是差不多时候登山修行，都是资质极好的修道之士，相互间相逢投缘，最终四位患难与共的至交好友，千年之内，共登飞升，唯有余师兄进入白玉京，其余三位飞升境，一位符箓大宗师，还有一双道侣，一阵师一剑修，你能想象当年那段岁月里，余师兄他们几个的那种意气风发吗？”

陈平安点头道：“大道同行，横行天下无敌手。”

刘羡阳，张山峰，钟魁，刘景龙……
陈平安也会憧憬自己和朋友们的游历天下，遇水渡水，遇山翻山，遇见一件不平事，就停下脚步，让人间少却一桩意难平。
“嗯，余师兄的真无敌，就是从那会儿开始流传开来的，锋芒毕露，所向披靡，身为道祖二弟子，在白玉京众多城主楼主和天君仙官当中，是唯一一个不是剑修，却敢说自己稳胜剑修的得道之士，每次余师兄离开再重返白玉京，都能为五城十二楼带回一箩筐的故事。”
就像剑气长城的阿良，后来的年轻隐官，以及五彩天下飞升城的宁姚。
“岁月久了，以讹传讹，就成了余师兄自封的‘真无敌’。师兄也懒得解释什么，估计更是觉得一个‘真无敌’头衔，早晚都是囊中物，无非是被人早喊个几千年，不算什么。”
“可惜其中两人，一个死在了天外天，余师兄当时没有拦阻，不忍心与挚友递剑，就故意放行了，因为此事，还被白玉京史官弹劾，告状高到了师尊观道的小莲花洞天。另外一个死在了余师兄剑下，仅剩一人，又因为道侣被余师兄手刃，就与余师兄彻底反目成仇，以至于每隔数百年，她每次出关的第一件事，就是问剑白玉京，意气用事，明知不可为而为之。”
“世间一切道法剑术，只能压制天魔，治标不治本，无法根治此患。贫道的两位师兄，还有孙道长的师弟，这三人各自挑了一条道路，都曾试图找出个一劳永逸的法子。”

“举两个不太恰当的例子，你可以将所有的化外天魔，视为某种术家的集合，或者视为一位能够随便‘散道’‘合道’的十五境大修士。”
陈平安犹豫了一下，试探性说道：“佛门好像有一实不二的说法。”
陆沉点头道：“所以才会说天魔外道，毁坏正法。”
“掌教师兄的法子，是亲手打造出浑仪与浑象，真正做到了法天象地，试图将每一头化外天魔确定其唯一性，允许一定程度的界线模糊，只是工程量实在太过浩大，无异于仅凭一己之力清点恒河之沙，但是掌教师兄还是兢兢业业，数千年间致力于此事。以后等你去了白玉京做客，贫道可以带你去看看那浑仪浑象。”

陆沉谈及两位师兄，称呼略有差异，一个是掌教师兄，一个是余师兄。
似乎在这位白玉京三掌教看来，真正有资格被称为“代师掌教”的道士，还是那位“至人无己”的大师兄。
“孙观主的师弟，想法更是惊世骇俗，要对化外天魔追本溯源，准备以天魔整治天魔。只是此举，禁忌重重，一旦泄露，极有可能引发一场不可估量的人间浩劫。你那师兄绣虎，偷偷打造瓷人，就更过分了，虽说路数不同，可其实已经要比前者更进一步，等于真正付诸行动了。”

“我那余师兄的法子，就很简单粗暴了，他觉得只要自己的道法够高，杀力足够，就可以逼迫化外天魔聚拢越多，不得不无限趋于一，再被他来了个一网打尽，将其镇压、拘禁和炼化，就算功德圆满了，三千功满，跻身圣人，成为继师尊之后的第二位十五境，代价就是得腾空整座白玉京，作为那头化外天魔的牢笼。余师兄对此早有打算，要与师尊求来一道法旨，答应他将白玉京炼化为本命物，以白玉京和人身山河两座道法天地，辅以一把仙剑‘道藏’，再加上五百灵官，负责巡狩山河，凭此囚禁、炼杀全部化外天魔。”
“师尊对余师兄此举，始终态度模糊，好像既不支持，也不反对。”
陈平安突然问道：“为何化外天魔作祟，会被称呼为水患？”
陆沉笑道：“以后等你自己游历天外天，去探究真相好了。”
“我们这些修道之人，距离山顶越近，就会离人间越远，等到好不容易走到了山巅附近，或是站在了山顶，再来登高望远，最好学会珍惜每一个‘不知道’。不然修道生涯，很快就会觉得没半点乐趣可言了。”
“你之前以一身十四境修为，随心所欲跨越山河，四处游览宝瓶洲，相信已经明白一事，登高望远，越高看得越远，一座有涯地界，经得起几眼反复瞧？天下再大，终究是有边际的，同样的风景看多了，尤其是年复一年，看个数千年，就会让人感到疲乏，心生倦怠。”

陆沉终于雕刻完两方印章的边款底款，“此次离别，天各一方，等到下次见面，估摸着少则百年，多则数百年，没个准数了。”
如果陈平安没有这场远游，不曾跌境，相信用不了太久，就可以仗剑飞升，远游青冥天下，寻求跻身十四境的某个合道契机。
现在悬了。
陆沉轻轻抛给陈平安一方印章，笑道：“那就一人一方印章，留作纪念。”
陈平安接过印章，底款是随意翻吾书。
先前瞥了眼，另外那方印章的底款，也是五字，交心宜狂士。
那几位屈指可数的符箓大家，都是山上公认的金石名家，几乎每一件“闲暇”之作，稍有几分“得意”，便可以被寻常的仙家门派，直接拿来当做镇山之宝。

“生平技艺，涉猎百家，皆天分高于人力，惟治印天五人五。”
能够说出这种话的人，何等自信，尤其是“天五人五”一语，看似自谦，实则是一种莫大自负。
而这个人，就是陈平安身边的陆掌教了。
陈平安道了一声谢，大大方方将印章收入袖中。

陆沉又提起了那件得自玉版城的珊瑚笔架，言语都没怎么拐弯抹角，直接让隐官大人开个价，由此可见，白玉京三掌教对此物志在必得。
陈平安似乎对此物并不看重，可有可无，并不拒绝买卖一事，只是让陆沉先开价，而且就一口价，价钱合适就卖，不合适就别再纠缠了，以后放在落魄山那边吃灰尘好了。
陆沉反而头疼。
而且跟陈平安打交道久了，知道他可没有待价而沽的念头，说不卖就真不卖的。
陈平安见陆沉一脸为难，笑问道：“开价之前，不如聊聊珊瑚笔架的来历？”
陆沉干笑道：“鲜艳欲滴，sè泽动人，玲珑可爱，谁瞧见了不心生喜欢，贫道也就是兜里神仙钱不够，不然哪里舍得为他人作嫁衣裳，为琳琅楼那位好友帮忙购买此物。”
陈平安随口问道：“难道这件珊瑚笔架，还是东海龙宫的水殿旧藏？”
就像山下民间的古董买卖，除了
讲究一个名家递藏的传承有序，如果是宫里头流落出来的老物件，当然身价更高。
陆沉没有藏掖，直截了当道：“好眼力，确实是龙宫旧藏，可以算是天底下一等一的文房清供。而且还是一件龙宫‘木作’里边的瘦山样，琢水属宝物作山样，当然就显得十分罕见了。这就像水德立国的大骊王朝，在京城留下了一座火神庙，独一份。未必是火神庙本身有何稀罕，而是火神庙在大骊京城，就很值钱了。”
“海月挂珊瑚，枝枝撑著月。”
陈平安点点头，“由此推断，此物最少有三五千年的年龄了，是很值钱。不过珊瑚笔架与那白玉京琳琅楼，又能有什么渊源？”
天下蛟龙之属，几乎全部划分给了浩然天下，归儒家文庙管辖。
西方佛国那边的蛟龙，数量不多，无一例外，都成了佛门护法，不算在蛟龙之列了。
“琳琅楼有一幅《珊瑚帖》，意气-淋漓，堪称神品，传言墨彩灼目，画珊瑚一枝，旁书‘金坐’二字，奇绝。传闻东海珊瑚枝，最可贵之处，犹有一句谶语，‘万年珊瑚枝上玉花开’，所开之花，被誉为五sè笔头花，就是后世妙笔生花的由来之一。”
陆沉娓娓道来道：“最关键的，是那书画长卷里边，其实藏着一座品秩不低的古老龙宫遗址，虽然比不得四海龙君的府邸，差得也不会太远了。至于是谁，竟然能够让龙宫纳入一幅字帖之内，无从知晓了，有说是那位三山九侯先生的手笔，贫道反正是没亲眼见过字帖，那个王洞之吝啬得很，谁都不给看，贫道也就无法推衍一二，只知道琳琅楼那边始终无法打破山水禁制，倒是可以确定一事，玉版城的那只珊瑚笔架，极有可能就是那把失传已久的钥匙。”
陈平安点头道：“那就得按照半座龙宫算账了。”

陆沉大义凛然道：“必须的。”
反正不是花自己的钱，不心疼。
陆沉想起一些陈年旧事，唏嘘不已，反正闲着也是闲着，就当起了说书先生，说遥想当年，天地中央，八极之地，九垓同风。
只说那浩然天下的四海龙君都还在，身居高位，执掌海陆水运，层出不穷的龙裔之属，大渎江河里边水族无数，很热闹的，每逢山上修士与水族山水重逢，全是事端，经常吵架，一言不合就打架，打完架再换个地儿继续吵，给后世留下了无数的志怪轶事。
大哉沧海何茫茫，天地万宝蕴藏其中，名义上都属于那些大小龙宫、水仙府邸，世间真龙确有喜好搜刮天材地宝的习俗，每一座龙宫水府，就是一处宝库，上古四海水域，其中又以东海为首，水域最为广袤无垠，海底尤其盛产玉树、珊瑚，品相最好。
陆地上的仙师们纷纷入海寻宝，砍伐玉树，攀折无数，珊瑚有尽采无穷嘛，于是诸位龙君便会登岸诉苦，喋喋不休，似怕龙宫宝藏空。还有什么东海金鲤一口吞却海，率领麾下百万水族，揭竿而起，要造四海龙君的反。此外还有什么龙女晒衣，什么书生梦游水府，成为名副其实的乘龙快婿。
就像你们宝瓶洲，早先就有古蜀地界，腥风怪雨，经过数千年的繁衍生息，蛟龙横行，曾经版图两头接壤海滨，外乡剑仙，喜好行斩龙之举，以此淬炼剑锋，要说剑修炼剑，砥砺剑锋，后世有价无市的斩龙台，如何比得过真正的蛟龙，反正水裔不计其数，随便找个由头，剑仙就能够肆意递剑。
一个滔滔不绝，一个凝神倾听，双方不知不觉就走到了昔年城池地界。

一只黄雀停在陆沉肩头，
当年在骊珠洞天那边摆算命摊子，生意冷清，实在无聊，陆沉就凭借这只黄雀勘验文运多寡，
赵繇，宋集薪，刘羡阳，陈平安……几乎小镇所有年轻一辈子，都被实在闷得发慌的陆掌教测试过文运。
至于陆沉为何会独独将陈平安看走眼，早就认栽了，反正不差这一件两件的。

陈平安笑问道：“陆掌教的胸襟气量，当世无二，总不会对刘羡阳记仇吧？”
陆沉笑道：“你都这么说了，贫道哪里好意思揪着点芝麻大小的陈年旧事不放，不大气。”
当年在家乡，刘羡阳掀翻了陆沉的算命摊子，气势汹汹，还要打人。
陈平安不是担心这个举动，会让陆沉耿耿于怀，而是忧虑刘羡阳为何会有这个举动，陆沉又会不会循着某条不为人知的脉络，有所布局，伏线千里，然后守株待兔一般，等着未来的刘羡阳。
比如刘羡阳祖上是文庙钦定的豢龙士，
而陆沉与世间真龙，又有着千丝万缕的渊源，尤其是那位身份尊贵的龙女。
陈平安很少在陆沉这边如此不强硬，近乎示弱。
无论是言语还是买卖，多是针锋相对，算计分明。
陈平安收敛笑意，说道：“没有与陆掌教开玩笑的意思。”
陆沉会心一笑，“明白了，放心便是，以后等到贫道返乡，由你做东，也就是喝几碗酒的事情。”
陈平安回头望向城头。

陆沉感叹道：“其实原本可以不用如此的。”
陆沉随即就说道：“如果‘如果’是个人，一定最欠打。”
一座蛮荒天下，虽然土地贫瘠，但是矿产丰富，尤其是金、银储量之大，更是冠绝数座天下。
金银两物，作为山下钱财，在后世通行数座天下，显而易见，这也算是三教祖师的良苦用心，约莫是希望坐拥金山银山的蛮荒天下，能够凭此与其余天下互通有无。如果蛮荒妖族修士，不那么禀性难移，炼形之后，依旧嗜好杀戮，极端推崇个体的强大，对自身之外的天地攫取无度，毫无节制，不然移风换俗，更换地理，变贫瘠之地变为良田，有何难？
只说农家修士，便可以施展术法神通，呼风唤雨，春风解冻，地气膏腴，草木生长，五谷繁茂，而无洪涝干旱之忧，只需数十年经营，兴许就是沃土万里的丰收年景了。
问题在于蛮荒天下的农家修士，是诸多练气士当中，数量最稀少的。而且只有那些资质相对最差的妖族修士，实在是，才会跑去学这一门手艺，一有钱，境界一高，就会立即转行，将农家修士视为贱业，比起浩然天下的商家子弟，地位更加不堪。
直到文海周密出现后，这种情况才有所好转，培养了一大拨农家修士，分派给那些大王朝，只要担任托月山记录在册的农家修士，每年都可以领取一笔俸禄，并且为他们颁发一道托月山赐下的免死牌，十年一度的考评，也门槛极低，可哪怕如此，周密此举还是收效甚微，相较于一座天下，无异于杯水车薪。
道理很简单，一座山上门派，一个山下王朝，说覆灭就覆灭，山中祖师堂香火和山下国祚，说断就断，而且蛮荒天下的大妖，只要出手了，历来是喜欢斩草除根，杀个片甲不留，动辄方圆千里之地，一个门派山崩地裂，座座城池生灵死绝，悉数焦土。
哪怕那撮农家修士可以侥幸逃过一劫，保住性命，可那良田万亩，练气士百年心血，朝夕之间，就会付诸流水，搁谁受得了。到最后，真正愿意当那农家修士的妖族练气士，自然少之又少，
百人百年植树，可能还敌不过一人一年砍伐。
归根结底，说得正是人心，难免行涸泽而渔之事，做焚林而狩之举。
陆沉说道：“如果周密铁了心当那一整座天下的国师，凭他的心智和手段，还是有机会从根本上改变蛮荒风俗的。”

陈平安点头道：“周密的雄才伟略，毋庸置疑，估计他还是觉得棋盘太小，不够纵横捭阖，不足以承载浩然贾生的志向。”

陈平安这番言语之间，对周密没有半点贬低、轻蔑的意思。甚至用了“志向”一词，都不是什么野心。
道理很简单，看不起文海周密，就对不起剑气长城的那场死守。
陈平安抬头看了眼那道大门，“那位真无敌，会不会出手？”
陆台摇头道：“可能性不大，余师兄不喜欢趁人之危，更不屑跟人联手。”

陈平安随口问道：“青冥天下那边的纯粹武夫，打架本事如何？”
陆台揉了揉下巴，“如果两座天下各自拎出十人，然后按照排名顺序，依次捉对厮杀个十场，青冥天下略胜一筹。但是拎出一百人的话，是青冥天下稳赢。”
师兄余斗，唯独对纯粹武夫，极为宽厚。
在这位道老二掌管白玉京的百年之内，对那些犯禁修士，一向是杀无赦，可杀不可杀之间的，一定选前者。
但是对待武夫，反而出奇好说话。
陆沉继续说道：“当然了，如果拖延个十年几十年的话，然后再来一场决生死的十人之争，就是浩然天下赢面更大了。”
这得归功于两对师徒。
中土大端王朝的裴杯和曹慈。
宝瓶洲落魄山的陈平安和裴钱。
浩然天下的纯粹武夫，撇开中土神洲不谈，其余八洲，均摊下来，差不多是两到三个止境武夫。
比如桐叶洲武运一般，如今有吴殳，叶芸芸，而武运稀薄的皑皑洲，暂时就只有一个沛阿香。
至于宝瓶洲，就不太讲理了，未来百年，武运之昌盛，会吓数座天下一大跳。

“如今青冥天下武夫的前三甲，武道成就最高的，名叫林江仙，这家伙很能打，不是一般的能打，已经独占鳌头将近三百年了。”
“还有个女子武夫，名叫白藕，别看名字可人，其实打人最凶。”
“不过还是要数那个独坐闰月峰的辛苦，年纪最轻，资质最好。不知为何，按照孙老观主的说法，这家伙就是喜欢孑然一身，白眼看青天。”
陆沉啧啧道：“辛苦，名字怪，脾气怪，这家伙确实就是个……怪物。”
“举个例子好了，如果他一开始就没有习武，而是上山修行，他一定可以跻身十四境。退一步说，他当下愿意舍弃武道，转去修行当神仙，还是板上钉钉的十四境大修士。”
“白藕已经算是天
不怕地不怕的人了，都与林江仙问拳两次了。但是始终故意绕开辛苦，半点问拳的想法没有。”
陈平安默默记住。
尤其是那个辛苦，一个能让陆沉如此高看的纯粹武夫。
这是天下武夫前三甲，不是一洲之地的武评榜单。
就像当年在北俱芦洲的那处仙府遗址内，远游浩然的孙道长，真身留在大玄都观，可是当老道长谈及中土神洲十人之一的怀荫，
毫不掩饰自己的讥讽，小胳膊细腿的，都怕一不小心，没掌握好分寸，就给打折了。
陈平安忍不住问道：“天底下怎么可能会有修士，在登山之初，就敢说一定可以跻身十四境。”
白帝城郑居中，可能是例外。
哪怕是岁除宫吴霜降，严格意义上，都只能算半个。
陆沉叹了口气，“谁说不是呢，可事情就是这么怪。”
竖起三根手指，陆沉无奈道：“贫道曾经偷摸过去闰月峰三次，对那辛苦，横看竖看，上看下看，怎么都看不出他有十四境的资质，不管如何推衍演化，那辛苦，至多就是个飞升境才对。但是没法子啊，是我师尊亲口说的。”
陈平安点头道：“哪里都有奇人异士。”

陆沉双手掌心相对，笼在宽大道袍袖中，缓缓而行，“如果说白玉京给人的最大印象，就是比较冷清吧，各行其道，忙着修行，心无旁骛。”
“就像每个人的脚下，都有一条登天道路，台阶分明，行走稳当，每踏上一级台阶，就瞧得见更高的那几级台阶，所谓登高，抬脚便是。”
陆沉突然转过头，笑着建议道：“以后你到了青冥天下，反正不会着急去白玉京做客，那就一定要在某个州停步几年，比如寻一处十方丛林，混个监院当当，管着手底下的三都五主十八头，宫观不用太大，一样很有意思的。”
“我曾经足足花费三百年光yīn，游走四方，最后在将近四十座大小道观，好不容易凑齐了那些个职务，都管事务繁琐，名副其实什么都得管，至于提科，主翰和夜巡，都是极有意思的，当那圊头就有点惨兮兮了，不过贱业多油水，还没人争没人抢的，十分自在，不过说来说去，还是当那号房，最有意思，迎来送往，看菜下碟。”
陈平安不置可否。
陆沉突然问道：“陈平安，你觉得如何才能做到真正的无欲无求？”
陈平安摇摇头，“不清楚，从没想过这个问题。”
陆沉说道：“所有欲望都得到满足之后，找到下一个欲望之前？”
陈平安想了想，道：“听着很有道理。”
陆沉思量一番，道：“不如等你返回宝瓶洲，再归还境界？”
陈平安摇头道：“不用。”
陆沉欲言又止。
陈平安笑道：“真的不用这么客气。”
陆沉便不再坚持。
刹那之间，两人身边出现一阵涟漪，竟是连“两位”十四境都未能事先察觉，便走出一位白衣女子。
白衣女子身后跟着一个缩头垮肩的年轻剑修。
陈平安怎么都没想到他会出现在此地。
正是那位飞升境剑修的远古大妖。
她微笑道：“肯定是要跌境了，所以落魄山在近期，可能还是需要一个稍微能打的死士。”
陆沉伸手覆脸。
稍微……死士……
她笑道：“记得早点去往天外炼剑，我先回了。”
言语之间，她就已化作一道剑光，去往天外。
陈平安只得仰起头，轻轻点头。
那头远古大妖保持一张微笑脸庞，略显僵硬。
陈平安也憋了半天，才蹦出一句，“其实我也尴尬，扯平了。”
那位好不容易从长眠中醒来的远古大妖，这才重重松了口气，它转头望向那个年轻道士，竟然以极为醇正的浩然大雅言问道：“你是哪位？”
陆沉嬉皮笑脸道：“就是个小人物，隐官大人身边的跟班，不值一提。”
天上那轮大月，即将靠近那道大门。

陆台抬起头，喃喃道：“万古长空，一朝风月。”
陈平安举目远眺天幕那边。
长夜安隐，多所饶益。身语意业，无不清净。
等到哪天真的闲下来了，背后这把夜游剑，将来就悬挂在霁sè峰祖师堂之内，作为下任落魄山山主的宗主信物。
陈平安摘下头顶莲花冠，递给陆沉，说道：“陆掌教，你可以拿回境界了。”
不料陆沉神sè凝重，刚要婉拒此事，陈平安就已经笑着抛给陆沉。

之前在小镇碰头的三教祖师。
至圣先师来到了西方佛国，与一位小庙住持相谈甚欢。
佛陀来到了青冥天下，抬头望去，便是一块匾额，天下第一祖庭。
道祖也离开了浩然天下，没有返回白玉京，而是去往天外天。
大骊京城的老修士刘袈，主动拉着徒弟赵端明一起喝酒。
老人与少年聊起了一桩往事，说崔国师当年曾经问过自己，帮忙看守这条巷子，想要什么报酬。
当时刘袈只说自己这辈子，就没见过啥了不起的大人物。
那会儿刚刚担任大骊国师的崔瀺，只是与刘袈笑言一句，会让你见到的。
先前陈平安在骑龙巷那边现身，去了趟落魄山的山门口，跟小米粒嗑过了瓜子，最后又返回骑龙巷，而不是去往杨家铺子。
石柔笑着帮小哑巴邀功一番，说之前陈灵均遇到了一伙山上仙师，周俊臣放心不下，担心陈灵均会有危险，就去那边帮忙了。
陈平安捻起一块杏花糕，细细嚼着，闻言后笑望向那个孩子，轻轻点头。
小哑巴站在柜台后边的板凳上，正在翻看一本江湖演义小说。
孩子撇撇嘴，屁大事情，不值一提。
周俊臣想起一事，问道：“山主，你吃糕点，是给钱，还是赊账？”
他作为裴钱的嫡传弟子，却一向不喜欢喊陈平安为祖师，陈平安不在的时候，与人提起，至多是说师父的师父，如果当面，就喊山主。石柔劝过几次，孩子都没听，犟得很。
石柔笑道：“山主吃自家糕点，记什么账。”
见那山主还要捻起一块糕点，孩子故意重重翻过一页书，小声嘀咕道：“难怪铺子生意这么好。客人还没欠债的人多。”
陈平安就多拿了几块糕点，气得孩子满脸通红，这个从没有教过自己半点拳法的祖师爷，实在太欺负人了！

白发童子飞快跑出后院，刚要振臂高呼，就被隐官老祖一个斜眼，识趣闭嘴。
依旧高高举起手臂，只是嘴唇微动，不发出声响。
估计是自个儿觉得没点响声，挺没劲的，悻悻然放下手臂，憋得难受。
白发童子悄悄说道：“隐官老祖，如今我改了个名字，叫箜篌，咋样？”
“远远不如‘天然’。而且自古箜篌多悲音，这个名字的寓意不好，你肯定翻过儒家的《郊祀志》，所以别不当回事，最好再改一个。回头让暖树多跑一趟县衙户房就是了，不过别忘了与暖树道一声谢。”
陈平安拍拍手，去了隔壁的草头铺子。
少女崔花生，与那位传说中神龙见首不见尾的年轻山主，怯生生施了个万福。
陈平安笑着点点头，抬头望向一处，铺子里边挂了一幅对联，是目盲老道的亲笔手书，据说是一次醉后，挥毫泼墨的得意之作。
阶崇云深古书左右。
天高海大明月正中。
除了落款，还钤印有一枚私章：会心处不远。
陈平安上次返乡，来骑龙巷这边按例查账，其实就瞧见了。
贾老神仙“瞧见了”年轻山主，正要掰扯几句，不曾想对方已经笑着告辞。
当下还有个十四境修为的陈平安再次缩地山河，径直返回大骊京城，等到剑气长城那边的自己归还境界，再回京城，就不是几步路的事情了。
三教祖师都已经离开浩然天下。
浩然天下的陈平安走到了那条小巷附近。
剑气长城那边的陈平安白捡了一个飞升境死士，似乎觉得大局已定了，好像天幕那边的拖月一事也无意外，就将一身十四境道法还给陆沉。
果不其然，跌境了。
武道跌一层，修士跌两境。
陆沉却不是忧心这些大事，以心声急匆匆说道：“怎么回事？！两次了，两次！我都在提醒你不要过早归还境界，因为我推算过，会有某个意外发生，但是不能与你道破天机，不然大道一触即转，说不定新的意外只会更大，虽然我算不出意外从何而来，但是……”
陈平安神sè平静，说道：“因为我知道，意外一定来自周密，他在等三教祖师离开浩然，等礼圣与白先生打这一架，等她重返天外，以及在等我剑斩托月山，大功告成，等我刻完了字，然后周密就会动手了，他比谁都清楚，我在意什么，所以他根本不用针对我本人。他只需要让一座落魄山消失，而且就像是从我眼前消失。”
陆沉呆呆无言，“知道了，然后呢？！”
陈平安神sè淡然道：“我刚到城头那会儿，还没有跟你借境界，其实就开始跟人打招呼了，一般人可能不理解，但对方不是一般人。”
何况还有后手。
远古天庭遗址，周密从袖中捻起一枚棋子，轻轻丢出。
棋子瞬间破开浩然天幕，如一颗星辰砸向整个龙州地界。
棋盘落子之处，正是那座落魄山。
实在太快，甚至连大骊陪都那边的仿白玉京都无法出剑阻挡，连大骊京城那边的老秀才都救援不及。
但是与此同时，只见那条骑龙巷草头铺子，从那幅对联之中，走出一位与年轻隐官心生默契的白帝城城主。




					