第八百七十四章  跌境
（凌晨一点之前还有个万字章节。）
陆沉大袖一卷，挥手造就出一座天地禁制，帮陈平安遮掩那份跌境的惨淡气象，以心声提醒道：“既然你早有谋划，远在天边的事情，反正想管也管不着，那就先不管了，还是先收拾眼前事为妙，马上回城头。”
半座剑气长城，是合道所在，能够帮助陈平安稳住道心和境界。
人身小天地之内的山河，一颗道心，如一叶扁舟，在惊涛骇浪中漂泊不定，那么合道所在的半座剑气长城，就是天底下最佳的压舱石。
陈平安点点头，沙哑开口道：“稍等片刻。”
陆沉问道：“为何不在城头那边跌境？最少不用这么吃疼。”
陈平安给出一个让陆沉无言以对的答案，“修士跌境，山河破碎，却能够裨益武道，按照李叔叔传授的法子，可以让我摸清楚更多由血肉筋骨形成的‘山川’脉络，也算一种打熬武夫体魄底子的手段。”
陆沉瞬间了然。
武夫气盛一层，学问极大。
走了一趟蛮荒天下，对于跌境极惨的陈平安而言，当然苦不能白吃。
当下两人身边还有个拖油瓶，它始终保持沉默，小心翼翼打量着这两位人族修士。
一个年纪轻轻的人族剑修，一个自称是前者身边的帮闲跟班。
一个跌境，一个升境。
这让它大为诧异，十四境修为，也能借人？
这比起见着个十四境修士，更让它心神震撼。
万年之后的人间，果然无奇不有。
通过那个存在赠予它的一份光yīn画卷，以及几本类似《山海志》的书籍，它得知眼前此人是个道士。
在远古时代，天下练气士，无论人族还是妖族，都统称为道人。
不曾想如今分出了个僧道，好像被道士独占了个“道”字。
年轻道士头上所戴那顶莲花道冠，是白玉京三脉道士的身份象征之一。
陆沉也在观察那头飞升境剑修的远古大妖。
就几步路的距离，很担心对方不问青红皂白就给自己来上一剑。
这会儿的大妖，变作年轻面容，看着就是弱冠之龄的岁数，黄帽青鞋，一身麻布衣衫。
不过看上去没有丝毫戾气，反而挺像个负笈游学的浩然书生，还是那种家境比较穷酸的。
问题在于它像什么有屁用，它的的确确是个战力完全可以媲美蛮荒旧王座的远古大妖啊。
陆沉心声问道：“它也跟着登上城头？这家伙的本命神通，似乎可以操控心弦，我们都得悠着点。”
陈平安点头道：“让它跟着就是了。”
陈平安当然信不过它，但是信得过她。
修行路上，时时刻刻，习惯了将简单问题复杂化，思量复思量，多想再多想，看似吃力不讨好，其实就是为了有朝一日，面对所有一团乱麻的复杂局面，能够将复杂问题简单化，这就又是一种花果同时。
陆沉伸手搭住陈平安的胳膊，缩地山河，一同来到城头那边。

到了城头，陈平安踉跄坐地，盘腿坐在城头，双手搁放在膝盖上，重重吐出一口浊气，虽然形神惨淡，可是武夫血气之雄壮，还是让那头大妖刮目相看，体魄坚韧程度，不输妖族了，见那年轻人族掌心朝上，轻轻呼吸吐纳，运转五行之属本命物，面门七窍，雾气如条条白蛇，两袖之间，宛如青龙萦绕盘踞。
它点头赞许道：“好气象。”
不知怎么，来时路上，就已经学会了中土神洲的大雅言，以及宝瓶洲的大骊官话。
陆沉提醒道：“最好取出所有不曾大炼的身外物。”
陈平安深呼吸一口气，摘下背后那把夜游，一枚当了很多年酒壶的养剑葫。
再取出“行刑”“斩勘”两把君臣有别的狭刀。
一把拂尘，一套剑阵，珊瑚笔架。三件仙兵品秩的重宝。
看得那头飞升境妖族剑修眼皮直打颤。
不是远古神兵，就是后世铸造的仙兵。
陆沉就跟个絮絮叨叨的管家婆差不多，继续问道：“如何处置眼前这个莫名其妙的家伙？”
陈平安可以放心当个甩手掌柜，陆沉可不放心身边杵着个飞升境巅峰剑修，如果只有自己在场，即便面对面吵架，都是无所谓的事情，可如果还要为陈平安护道，陆沉实在揪心。

陈平安显然没有就这么撂挑子的打算，不急于心神沉浸，转头问道：“有没有给自己取个化名？”
那头大妖立即蹲下身，轻声道：“不曾。”
陈平安想了想，建议道：“不如道号喜烛，喜欢之喜，灯烛之烛。道友意下如何？”
大妖点头道：“好名字。”
它似乎觉得不够诚意，还加了个说法，“幸甚。”
陈平安笑道：“不过我家乡那边，无论修士还是凡俗，想要落地生根，有户籍录档一说，你可以再给自己取个化名。”
这头大妖的真身，是一只蜘蛛。
而蜘蛛别称亲客、喜子。
所以在陈平安家乡小镇那边，就有一个代代相传口口相授的老说法，“蜘蛛集百事喜”。老人都以蜘蛛结网为喜事之兆，在家内见着了蛛网，不管有无蜘蛛在网中，屋舍主人，平时都不会清扫，只在年关时节，老人以扫帚将其轻轻卷起，再让家里孩子接过扫帚，送出门去，途中手捧扫帚的孩子，还需要说几句类似“谢旧喜，求添新喜”的言语，寓意辞旧迎新。
等到陈平安离乡远游，又发现浩然天下还有七夕习俗，女子穿新衣，在庭院摆上瓜果糕点，模样如有喜蛛结网，以及亲手制作的彩绣剪纸，焚香点烛之后，女子手执彩线，对着灯影，将线穿过针孔，以此与天乞巧。
如果说大剑仙张禄的真身天禄，是一种瑞兽，那么蜘蛛，就是一种能够预兆吉祥的喜虫。陈平安还在一些寺庙的壁画，以及一些文人字画上边，都发现了绘有蛛丝下垂、蜘蛛悬停的图案，美其名曰“喜从天降”。
要知道陈平安是个在青蚨坊铺子门槛那边，不等到一句“恭喜发财”就不肯挪步的人。

它笑道：“容我想想。”
在心湖开始内翻阅书籍，打算给自己找个文雅些的化名。
陆沉揉了揉眼睛，这位道友，竟然还有几分腼腆神sè。
在那轮皓彩明月初次相逢，可不是这么个温和脾气。
它瞥了眼城头以南的广袤地界，想起了先前那场对话。
主人如果将你驱逐，你就将一身剑术归还给我。
主人？
那位至高之一的轻飘飘一句话，它就像早年被白泽按住脑袋往大地上砸出几百个大坑，再拖去明月中狠狠一丢，硬生生砸出一个“老巢”。
它的剑术，早年正是与那位持剑者苦苦求来的。
至于万年之后，白泽让它醒来便醒来，当然是登山修行之后，曾被白泽狠狠教训过。
它当时听到那个称呼后，立即恍然。再不敢多说一个字。
甚至因为担心多事，它主动以一种远古“封山”秘术，封锁了一切与“主人”这个词汇相关的遐想。
只为自己留下一道分量极重的心念，提醒自己不可忤逆此人，一个叫陈平安的人族修士。
所以陆沉说它擅长操控心弦，所言不虚，一语中的。
陈平安说道：“我们约法三章，跟我回了浩然天下，道友必须遵守。”
它正sè道：“公子请说。”
在给自己找名字的间隙，也学会了不少浩然称呼。
“第一，跟我返乡之后，你不许对低于玉璞境的练气士出手，不管出于什么理由。”
它点点头，上五境之下的练气士，一切术法神通，所有攻伐法宝，哪怕是剑修的飞剑，就当是挠痒痒好了，计较个什么。
“第二，飞升境之下，玉璞、仙人两境修士，遇到冲突，你可以将其拘拿封禁，却不可以只凭喜好，擅自打杀。”
它还是没有异议。
大道凶险，小心为妙。
此次醒来，先是遇到了一大拨剑修不说，天上一轮明月，不对，是两轮明月，说没就没了，再低头一看，还要加上人间少去了一座托月山。
如今的浩然天下，实在太吓人了。
公子如此提醒，看似约束，实则好心，自己不能不知道好歹。
“最后，到了我家乡那边，你就当是入乡随俗了，少说多看，小心修行，好好做人。”
“在这三件事之外，我那落魄山，规矩不多，没有什么山水忌讳，除了境界一事，你还需遮掩，以至于你的妖族身份，其实不用刻意隐瞒。”
它点点头，“公子的提醒，我都记下了。”
陈平安看了眼陆沉。
其实陈平安也很奇怪，似乎眼前这个和颜悦sè的“年轻”修士，与最早相逢于明月畔、蛛丝上的那头飞升境剑修大妖，差异太过天壤之别了。
好说话得就像个在听教书先生开课授业的学塾蒙童。
陆沉以心声说道：“可能是以某种秘法剑术切割性格了，压制住了所有的凶戾本性，这种事情，你又不陌生。”
陈平安说道：“以后在浩然天下，遇到不讲理的大修士，我帮你讲理。这种入乡随俗，你要赶紧适应。”
它笑着没说话。
终究是一位飞升境剑修，在强者为尊的蛮荒天下，还是要靠境界说话的。
陈平安不以为意，笑道：“讲完道理，你再出剑。”
它这才嗯了一声，这还差不多。
它见陈平安打算养伤去了，说道：“公子，我给自己取了个化名，‘陌生’，是否妥当？如果公子觉得可行，以后喊我一声小陌就是了。”
陆沉笑容尴尬。偷听心声，真不地道。
与此同时，陆沉对这位喜烛前辈的剑术高度，又偷偷拔高一层。
陈平安也好不到哪里去，一口一个公子的，好不容易在老厨子那边修炼出了一种耳旁风神通，结果又来个？
陈平安笑道：“这有什么不妥当的。不过你以后喊我名字就可以了。”
它点头道：“好的，公子。”
“小陌，这算是见面礼。”
陈平安摊开手掌，宛如一轮袖珍明月，在掌心山河之中冉冉升起，高悬在天，是那把长剑震碎的月sè碎又圆。
陆沉憋着笑。
“这是我给公子的回礼。”
它以双指捻住那轮明月，轻轻放入袖中，然后翻转掌心，多出了一座上古遗迹，琼楼玉宇，月光皎皎，雪白一片，细看之下，百余建筑，古老样式，鳞次栉比。
陆沉眼神暗示陈平安，别瞎客气了。
这是一座名副其实的月宫旧址，如那远古四海龙君的龙宫是一个品秩的！
陈平安道了一声谢，毫不犹豫就收入袖中。
以后刘羡阳和赊月的那场婚礼，份子钱有了。
陆沉叹了口气，大致猜出了陈平安的
想法，善财童子，果然还是个善财童子。
陈平安开始稳固境界，就像一处人身天地的老天爷，不得不四处平叛，收拾旧山河。
从武夫止境归真跌到了气盛一层。
从修士玉璞境跌一路到了金丹境。
陆沉就与喜烛道友坐远些，一起唠嗑。
取出了两壶白玉京神霄城特制的桃浆仙酿，再拿出一张大如斗方小品的符纸当桌布，放了几碟佐酒小菜，手拍黄瓜，凉拌猪耳，最后还有一碟松子杏仁，满满当当。
看了眼略显拘谨的喜烛道友，陆沉愈发啧啧称奇，控制心境，更换心性。
这分明是用上了远古神灵的手段。这些个老前辈，施展起诸多失传手段，真是让人大开眼界。
陆沉笑问道：“喜烛前辈此次重返人间，作何感想？”
小陌神sè惆怅道：“物事两非，故友零落，心如刀绞，哀痛剥摧，情难自禁。”
停顿片刻，小陌提起酒杯，为自己的心绪做了个更加言简意赅的总结，就一个字，“苦。”
陆沉跟着举起酒杯，轻轻磕碰一下，“听到这里，小道可就要拦前辈一句了。”
小陌说道：“但说无妨。”
陆沉笑道：“人生难得苦尽甘来。再说了，有人共患难，苦就不那么苦了。”
小陌深以为然，微笑道：“陆道友高见。”

陆沉问道：“前辈似乎在后世……名声不显？”
言下之意，是前辈你这么高的境界，为何在蛮荒天下没有留下一连串的壮举事迹，在人间万年传颂。
小陌点头道：“我喜欢专心练剑，不太喜欢与谁厮杀，抖搂威风一事，确实非我擅长。”
陆沉叹息一声，“豪杰无名，是世道不对啊。必须与前辈走一个。”
小陌与陆沉各自饮尽一杯酒后，想了想，“我曾经追杀过仰止，可惜当时剑术不精，消耗一月有余光yīn，始终未能杀掉仰止，结果被朱厌拦阻救下，我以一敌二，打不过就跑了。”
陆沉手一抖，酒水差点洒了一地，赶紧施展术法将酒水倒流回杯中，再仰头一饮而尽，擦了擦嘴角，赶忙致歉道：“听闻壮举如晴天霹雳，失态了，失态了。”
小陌虽然心有疑惑，一个十四境大修士，何至于为了这种事情，大惊小怪。
不过对方如此……捧场，小陌脸上也多了几分笑意。
没办法，这头沉睡已久的远古大妖，更多记忆，还是万年之前那些动辄各部神灵陨落如大雨、大妖战死后尸骸堆积成山的惨烈战役。如今蛮荒天下那些被视为“祖山”、“主峰”的雄伟山脉，几乎都是大妖真身尸骸的“断壁残垣”所化。
自然而然的，它就从不觉得任何一场捉对厮杀，当得起“巅峰”二字。
陆沉便与小陌说了些旧曳落河共主与搬山老祖的事。
朱厌如今依旧在逍遥快活，倒是仰止，被文庙拘押在了道祖一处弃而不用的炼丹炉遗址那边。
小陌听得神sè认真，显然是个极好的听众，等到陆沉唠叨完毕，这才抿了一口酒，“原来朱厌与仰止，始终没有结成道侣。”
环顾四周，小陌继而感慨道：“道心不定，三界无安，犹如置身火宅，众苦充满，业火不息，甚可怖畏。”
陆沉点头道：“三界火宅，云水清凉，以渡人来自渡，就愈发难能可贵了。”
陆沉夹了一筷子菜，细嚼慢咽，好奇问道：“前辈还精研佛法？”
小陌赧颜一笑，“曾经有幸亲耳聆听一位僧人在菩提树下的说法，超脱文字藩篱，容尽十方云水客，委实是高妙无双。”
陆沉搭不上话了。
他一向不太敢跟佛陀打交道。
小陌问道：“公子在家乡那边，似乎有个大遗患？”
陆沉点头又摇头，“有，又没了。”
文海周密，年轻隐官，是截然不同的两种人。
周密，追求利益最大化。
陈平安始终在追求无错，防止那个最坏的结果出现。
作为陈平安后手的白帝城郑居中，其实早先在中土神洲的山巅排名并不高。
不然裴杯当年将弟子曹慈从剑气长城带回，从倒悬山重返中土，问拳白帝城。
但是那个深藏不露的郑居中，陆沉一直觉得如何高看此人都不过分。
只有千日做贼，没有千日防贼的道理。
在周密觉得陈平安最志得意满的时候，加上礼圣不曾坐镇浩然天下，确实机会难得，稍纵即逝。
那么已经跻身十四境的郑居中，确实是最适合拿来针对周密一记“无理手”的对弈之人。
问题在于，陈平安是跟郑居中求情了？还是悄悄做了一桩什么买卖？
不管是哪种情况，陆沉都觉得陈平安会付出不小的代价。
小陌说道：“等我跟随公子回了家乡，想来总有略尽绵薄之力的机会。”
陆沉笑道：“可以有，不要多。”
小陌点头称是，然后眺望远方，笑道：“我学剑快，出剑更快。”
只有提及剑术一事，才流露出一个飞升境巅峰大妖该有的气势。

之后陆沉就与小陌聊了些青冥天下的风土人情。
其实青冥天下同样不乏奇人异士。
青冥天下，疆域大致分为十九州，而浩然却是九洲，由此可见，两座天下的山运和水运，相差悬殊。
即便是在道官遍地的一座天下，也还是有些寺庙存在，那些佛门龙象，佛法之艰深、不可思议之妙，超乎想象。陆沉就曾游历天下，将大寺逛了个遍，曾有一位籍籍无名的小庙老僧，近乎天心了，老方丈所处之室，一丈见方之地，却能容纳数千师子之座。
玄都观孙道长，吴霜降，不用说了。
岁除宫守岁人，那个绰号小白的家伙，看似被高估，其实是一直被低估。
兖州一位名叫聂碧霞的散修剑仙，三千年云水生涯，行踪不定，游戏人间。
大修士元唤仙，道号南阳鱼，别号赤子词人，腰别一支铁笛，自称“天知我赤诚”，却是“天以百凶养一词人”的存在。
一位山yīn羽客，道号太夷，喜欢养鹅。
陆沉一口气提了十几个名字，任何一位道官的生平事迹，都可以写成一部神异志怪。
至于武道一途，天下武夫第一人的林江仙。
还有闰月峰的辛苦。
名叫辛苦，结果习武半点不辛苦，即便转去修行，也不辛苦。
早知道取名字这么管用，陆沉就给自己改名“陆有敌”、道号“蝼蚁”了。
青冥天下的白玉京，类似浩然天下的中土神洲，而不是中土文庙。
既管着整座天下，辖境之广，就像一座宗门的私家地界，反观真正属于文庙的领地，其实就只有三大学宫和七十二书院了。
这些事情，都是陆沉与小陌道友一见如故的酒桌谈资。
只是不小心给年轻隐官旁听了去，怎么能算白玉京陆掌教通敌叛变，冤死个人。
谁敢冤枉贫道，贫道可就要搬出余师兄了。
陈平安虽然如老僧入定，其实陆沉和小陌的对话，都听得见。
宁姚之前从五彩天下，仗剑飞升浩然，如果不是临时起意，不然她可以给陈平安带来一份关于青冥天下的谍报，都是飞升城剑修四处搜集而来的成果，大致记录了青冥天下最近千年内发生的大事。
陆掌教的这些“谍报”，当然很能查漏补缺，而且相对于那些传闻，会更加接近真相。
“陆道友的第二家乡，高人辈出。想必那座大魁天下的白玉京，只会更加高不可攀。”
小陌大为感慨道：“以后我就不去游历了。”
陆沉笑着不说话，这话说得早了。
小陌问道：“公子的家乡，是怎么个地方？”
毕竟自己以后就要在那边落脚了。
陆沉满脸得意洋洋，一手持杯，轻轻摇晃，一手拿筷，下筷如飞，含糊不清道：“道友算是问对人了，小道在那边摆过多年的算命摊子，风评极好，有口皆碑，老幼妇孺，瞧见了小道，眼神脸sè都透着股发自肺腑的热乎劲儿，打个比方好了，你家公子，在这剑气长城是怎么个被待见，小道在那旧骊珠洞天，就是怎么个受欢迎了。”
小陌身体前倾，一手虚扶袖子，一手从菜碟里边捻起颗杏仁，听着陆道友的言语，先将那颗干炒杏仁放入嘴中嚼完咽下，这才口齿清晰点头道：“陆道友人缘好，不觉奇怪。”
陆沉抬起持筷之手，挡在嘴边，压低嗓音道：“只是小陌兄要注意一事，到了那边，听你家公子一句劝，真要小心做人了。至于缘由，且容小道为道友慢慢道来。”

小陌听着陆道友的介绍，对那座骊珠洞天充满了戒备，微微皱眉，忧愁不已，果不其然，自己真是个名副其实的死士啊。
不过最凶险的事情，其实已经过去了。
因为暂时无需归还剑术。
一旦陈平安这位年轻隐官，在城头那边是刻“平”或是“安”字，或是那“清”、“都”。
那它就会被那个传授剑术给自己的至高存在，带回城头这边，然后站着不动，被陈平安砍掉境界，反正得让后者砍出个刻字战功为止。
加上先前已有的“陈”字。
可能就会凑成两个名字了，要么是陈平安。
要么是陈清都。
陈清都，小陌当然很熟。
是一个早年资质不算最好、但是登高最稳的剑修，而且在登顶之后，人族一众剑修当中，就属陈清都最难缠，出剑最狠，怪话还多。
陆沉举起酒杯，“有小陌道友担任护道人，我就可以放心了。”
小陌摇头道：“不是什么护道人，我只是死士。”
它没有那么多的弯弯肠子。
就像先前遇到了那位至高存在，双方久别重逢，哪怕万年之后，它依旧感激涕零，敬畏依旧，不减丝毫。
是绝对不会还手的，这与双方剑术、境界高低，没有半点关系。
不然就算对上了白泽，假使起了争执，真有那涉及生死存亡的大道之争，它就算打不过，难不成连拼死一搏都不会？
剑修什么时候，只会与境界更低之辈递剑了？没有这样的道理。
除了跟白泽曾从人间打到明月“皓彩”之中，后来占据托月山的大祖，开辟英灵殿的大妖初升。
甚至还有那位身为天地间第一位修道之士。
还有与陈清都一个辈分的两位剑修，一个叫元乡，一个叫龙君。
它哪个没打过？
当然，都输了。
“小陌兄，你觉得为人最紧要事为何？”
“长久活着。”
比如万年之前，它结网捕捉天上一切“飞鸟”，鸾凤鹤之属，皆是果腹食物。
又有一位振翅遨游天地间，喜好肆意驱逐大海之中的
蛟龙，聚拢之后，再一口吞下。
“陆道友似乎并不认同？”
“是得讲良心。人以国士待之，我以国士报人。”
小陌迅速翻检心湖书籍，寻找“国士”这个词汇的含义。
“你在返乡之前，能不能去见一下仙槎。”
陈平安突然开口问道：“当然不是让你承认他的首徒身份，这是你自家道脉的家务事，我不掺和。”
仙槎，又叫顾清崧，是个不以境界名动浩然的奇人。
他曾经帮着陆沉撑船泛海访仙，所以一直被曹溶、贺小凉视为师尊陆沉的不记名大弟子。
顾清崧在文庙那边，曾经答应过自己，以后会照拂所有他在修行路上遇到的落魄山弟子。
陆沉气笑道：“你就这么不把跌境当回事？！”
陈平安说道：“习惯就好，熟能生巧。”
那是你不知道我当那在这边，碎过多少次金丹，跌过多少次境界了。
小陌由衷感叹道：“公子真剑仙也。”
陆沉说道：“没问题，答应你了，只是跟那傻子见一面而已。”
陈平安竟然犹有余力，丢给陆沉一物。
陆沉接过手后，竟是那珊瑚笔架，惊喜道：“送我了？！”
年轻隐官斜视一眼陆掌教。
陆沉悻悻然道：“我可以尽量跟王洞之争取来半座龙宫的收益，只是咱俩怎么个分账？”
陈平安说道：“陆掌教看着办，凭良心。”
小陌笑着点头，看来公子真是把自己当自己人了，先前说话多客气，到了陆道友这边，好像就不太一样了。
陈平安说道：“你我三七分成，前提是宝瓶洲云霞山那边，你得帮我想出个应对之策，如果可行，我们就四六分账。”
当年云霞山蔡金简帮忙飞剑传信一事，陈平安必须还上这份香火情。
何况刚认识的那位耕云峰地仙，峰主黄钟侯，也挺有意思的，可以算是半个酒友了。
云霞山在近百年之内，挡不住气运流散的趋势，皮囊内空，所以就算被云霞山跻身了宗门，不出三百年，绿桧、耕云在内的云霞十九峰，和那些尚未被地仙开峰的灵秀山水，都会变成过眼云烟，沦为不宜修行的灵气稀薄之地。而云霞山的这种气运衰落，颇为古怪，在当时十四境修为的陈平安看来，甚至不是两张山字符和水字符可以解决的。
“妙不可言，贫道刚好有件宝物，与那云霞山颇有缘分，青霞幽意不死方，好巧不巧，对症下药。”
陆沉哈哈一笑，从袖中摸出一枚玉圭，云纹浮雕，此物有一大奇异，颜sè能随季节更替而变化，显现出不同的祥瑞图案、古篆文字，与四季对应。
陈平安点点头：“那就劳驾陆掌教在海上见过了顾前辈，再登岸亲自走一趟云霞山。”
陆沉疑惑道：“你不自己送去此物？”
陈平安笑道：“学一学杜俞。”
不然以后得闲再去耕云峰找黄钟侯喝酒，便少了几分滋味。
陆沉问道：“杜俞？何方神圣？”
陈平安却没有搭理，重新心神沉浸。
陆沉只好继续与小陌喝酒，不再言语。
小陌看着那个头戴莲花冠的年轻道士。
人生在世，难免会有孤独之感。
谁知求道不求鱼，此时方认自由身。
“郑居中不愧是郑居中！”
陆沉突然面露喜悦，“这都完完整整挡得下来，而且半点无遗漏，还顺手解决掉一些个隐患。”
陈平安睁开眼睛，摊开手，“来壶酒。”
陆沉抛过去一壶来自神霄城的桃浆仙酿。
陈平安揭开泥封，喝了一大口，轻声道：“他娘的，老子终有一天要干死这个王八蛋。”
小陌还是那句肺腑之言，“公子真剑仙也。”
陆沉抹了把脸，这位小陌道友，在落魄山一定可以混得风生水起。

————
落魄山地界，又是很寻常的一天，风和日丽。
朱敛今天在大兴土木的灰蒙山那边，带着蒋去一起去亲自下场，老厨子在打硪，年轻修士在帮着山上匠人墨斗弹线。
小暖树还在落魄山那边忙碌，早上率先去竹楼一楼的老爷屋子那边打扫，桌上书籍又不小心稍稍歪斜几分了。
账房先生韦文龙在与半个弟子的张嘉贞对账，掌律长命坐在一旁，默默喝茶。
米裕正坐在崖畔石凳那边，嗑着瓜子，跟一个来山上点卯的州城隍香火小人儿，大眼瞪小眼。
没了陈灵均在场穿针引线，一大一小其实也不知道聊什么。如果青衣小童在这边，就热闹了，总有些让米裕都摸不着头脑的言语蹦出，比如一说到拿人的手软，陈灵均就会跟香火小人儿对视一眼，然后一个放声大笑，一个捧腹大笑，在桌上抱着肚子打滚。连米裕都脑子转几个弯，才知道俩sè胚到底在说什么。
米裕就纳闷了，真是都跟那个看门人郑大风学来的本事？
这让米大剑仙对那位“大风兄弟”，愈发心神往之。
老厨子，魏山君，再加上陈灵均，一个个的，反正都喜欢都把功劳往郑大风身上推，于是在米大剑仙心中，就有了个极其伟岸的形象，能文能武，据说还相貌堂堂。
弈棋一道，极其不俗，连朱敛和魏檗都下不赢，还能与曹晴朗、元来两个年轻的读书种子，聊那科举制艺的学问。
据说每天在这边看守山门，会耐心为岑鸳机指点拳法。
言语风趣，能荤能素，可俗可雅。什么白发簪花老来俏，男人骚俏起来，就没女人什么事了，得靠边站。
山门口那边，落魄山右护法坐在竹椅上边打瞌睡呢，怀捧金扁担和绿竹杖，小鸡啄米一般。
黑衣小姑娘揉了揉眼睛，开始期待好人山主带着自己一起去红烛镇那边耍，走江湖不分远近哩。
白天有白天的好，晚上有晚上的好。萤火虫在飞，蟋蟀和青蛙在吵架，田垄水间的流水在串门。野草在微风中打瞌睡，天上的星辰在朝人间眨眼睛。
小米粒一个蹦跳起身，一手持金扁担，一手抓行山杖，耍了一套学自裴钱的疯魔剑法。
陈灵均在山路行亭那边，拉着好兄弟白玄一起观看一场镜花水月。
白玄出门前，给自己泡了一壶枸杞茶，听陈灵均说过，喝这种茶，会显得自己是个老派江湖人。
白玄如今烦得很，不比练剑，实在是拳难学啊。一看就会，一用就废。
所幸只要不上擂台，就依然是无敌的。
陈灵均经常哪壶不开提哪壶，说上次你跟裴钱比武，很厉害啊，人都要倒了，愣是给打得站回去了。
如果不是自家兄弟，白玄早就要卷袖子干架一场了。
一文钱难倒英雄汉，陈灵均前些年在落魄山这边，囊中羞涩，都没钱捧个人场了，实在是留不住钱啊，
在落魄山最为拮据的那些年里，陈灵均是个死要面子的，其实自掏腰包，变着法子送钱给自家山头了。
除了那份雷打不动的媳妇本，确实是手边一颗闲钱都没有了的。
后来的山门俸禄，绝大多数钱财，都在那趟北俱芦洲游历途中，结交了几位朋友，他习惯了一掷千金，早花没了。
所以每次看镜花水月，陈灵均砸神仙钱开口说话，都要酝酿很久该说什么，才不算白花钱。
所幸遇到了那位财大气粗、却比魏山君会做人一百倍的周首席！
因为周首席留下了两袋子神仙钱，一袋谷雨钱，一袋小暑钱，都给了陈灵均，说是让他帮忙捧场，别让衣带峰刘仙子的镜花水月太过冷清。
之前骑龙巷有过一顿酒，陈灵均，周首席，东道主贾老神仙，都喝得尽兴。
陈灵均喝了个面红耳赤，站在长凳上，使劲拍着胸脯，对姜尚真保证道：“咱哥俩谁跟谁，话不多说，都在酒水里了，以后事上见！”
衣带峰女修刘润云，被南塘湖那位仙子，还是偷偷开办了镜花水月，看客不多，但是衣带峰的灵气收益却不小。
硬是被两个人撑起来的镜花水月，一个叫崩了真君，一个叫浪里小白条，出手豪爽得不像话。
骑龙巷那边，压岁铺子当伙计的白发童子，先把小哑巴气得不轻，就拉着隔壁铺子的少女花生，在门口那边晒太阳，一起吃着赊账而来的糕点，正想着从崔花生那边凭本事骗些银子过来，好把债务还清。
贾老神仙则从自家草头铺子串门到了隔壁，在柜台那边，与石老弟闲聊几句家常。
石柔虽然烦死了这个喜欢臭显摆的街坊邻居，不过不得不承认，这位贾老神仙，确实不算是混吃混喝，比如每年的二月二，目盲老道士都会让弟子田酒儿做那“引钱龙”，提一水壶，放入几颗铜钱，去水井汲水，回来的路上，一路细洒壶水，最后将剩余壶水和那些铜钱一起倒入铺子后院的水缸。此外每到清明，在街角烧纸钱，其实讲究也多。
在落魄山，对这些老风俗，最讲究最上心的，除了大管家朱敛，就是这位曾经走南闯北大半辈子的贾老神仙了。
街坊邻居的红白喜事，也会帮忙，吃顿饭就行，不收钱，不光是小镇，其实龙州境内的几个府县，也会邀请名声越来越大的贾老神仙，富裕门户，当然就得给个红包了，大小看心意，量力而行。给多了，给少了无所谓。家境不宽裕的，老道人就分文不取，吃顿饭，给一壶地方米酒，足矣。
落魄山众人，可能真正喜欢喝酒的，或者说把喝酒当饭吃的，只有贾晟。其实米裕和陈灵均都没老道人这么喜欢喝酒。
今天老道人斜靠柜台，与石柔聊起了自家山主，贾老神仙抚须而笑，“我们山主的谨言慎行，别小看了，这就是一种持戒。”
整个大骊龙州地界，除了极少数几个修士，山上山下根本不知道发生了什么。
事实上几乎整个宝瓶洲的练气士都是如此懵懂。因为那个异象，实在太快了。
天开窟窿，一道白光，一闪而逝。
落魄山中，只有躺在竹楼二楼廊道里的崔东山，察觉到了不对劲。
骑龙巷那边的化外天魔，感受到了一股近乎窒息的恐怖威势。
就像一场飞升境大修士破境的浩大天劫。
山君魏檗，心生感应，刹那之间，魏檗甚至误以为整个北岳地界就会毁于一旦，只是等到魏檗离开府邸，来到披云山之巅，发现又毫无异样。
错觉？
当然不是错觉。
那是周密亲自落向人间的一记手笔。
是周密登天后第一次真正意义上的凌厉出手。
只不过一场原本足可让整个旧骊珠洞天消失的灭顶之灾，只因为一人的出手阻拦，顷刻间就烟消云散。
一个好像是访客的陌生男子，身材修长，一袭雪白长袍，他站在落魄山门口的那张桌旁，笑容温和，转头与一个黑衣小姑娘轻声问道：“可以坐吗？”


					