第八百七十六章 各有渡口
（第二章更新有点晚了，14000字章节。）
“可以可以，当然可以！”
小姑娘赶紧放下金扁担和绿竹杖，伸手攥住斜挎棉布小包的绳子，一路飞奔到桌子那边，个儿真高啊，早知道就少跑两步了。
小米粒仰头问道：“客人如果只是路过口渴，十分着急赶路，桌上就有白水。如果愿意多歇一会儿，看看风景，可以喝茶，我这就去给客人烧一壶热水。”
一张小脸蛋，似乎很期待客人说不着急。
那人笑道：“不是特别着急赶路。”
因为在礼圣重返浩然之前，他都得留在落魄山附近。
小米粒立即笑容灿烂，“自家茶叶，么啥名气，不过先前有些跟先生一样路过此地的老道长，都说好喝嘞。客人稍等，先坐着，我这就去烧水煮茶。”
见那客人还站着，小米粒立即瞥了眼长条凳，笑着补了一句，“客人放心，虽说前边不久是下了一场大雨，不过我拿抹布和袖子仔细擦过了。”
桌凳不敢说纤尘不染，一定还算干净的。
落魄山右护法每隔小半个时辰，就跑去擦拭一番，能不干净？
男人笑道：“好的。”
黑衣小姑娘很快就返回，踮起脚尖，动作娴熟，手脚伶俐，递给客人一杯热茶。
男人双手接过茶杯，道了一声谢。
小米粒挠挠脸，笑容腼腆，轻轻摆手，告辞一声，返回山门另外那边的竹椅坐着，期间停步转身，与客人说有事就喊她。
男人喝着茶水，意态闲适，瞧着很有仙气啊。
瞧见了小姑娘的打量视线，男人笑着抬了抬茶碗。
小米粒笑了笑，有些难为情，很快转头，继续自个儿正襟危坐。
远处有个青衣小童，打了个酒嗝，见那小米粒坐在小板凳上，桌子那边，还坐着个陌生男子，穿得跟大白鹅似的。
陈灵均大摇大摆晃着袖子，远远喊道：“呦，小米粒，又来客人啦？”
小米粒答道：“哦，景清回山啦。”
陈灵均问道：“右护法要不要帮忙啊？”
小米粒咧嘴一笑，大手一挥，“哈，不用不用。”
等到渐渐靠近那张桌子，陈灵均就开始放慢脚步，两只袖子也不晃荡了。

见那男子，像是个读书人，读书人好啊，讲究一个君子动口不动手。
陈灵均站在桌旁，刚好挡在客人和小米粒之间。
陈灵均作揖道：“落魄山陈灵均，拜见先生，不知先生是来访友，还是纯粹路过赏景？”
男人微笑道：“不用客气，你与我师父是好友。”
陈灵均一头雾水，自己的江湖朋友实在太多，不知道这位是在说谁啊。
惴惴不安。
担心又是个趴地峰的年轻道士。
小道士自个儿的修行，估摸着是平时比较惫懒了，稀拉平常，境界不高。
可是扛不住人家的师父，是那北俱芦洲黑道两道的总瓢把子啊。
陈灵均继续笑问道：“先生是从红烛镇那边来的吧，可曾被一个行亭里边摆摊的屁大孩子拦路记名？”
男人继续答非所问：“我师父是北俱芦洲的陈浊流。”
陈灵均恍然大悟，他娘的，终于被陈大爷我碰到一个正常人了！
越看越像是陈浊流那家伙的弟子，读书人嘛，一身书卷气。
不过穷得叮当响的陈浊流很可以啊，约莫是被他收了个兜里有钱的徒弟？真是缺啥补啥。
陈灵均咳嗽几声，双袖一抖，坐在长凳上，“那就辈分各算，不用喊我世伯，你喊我一声景清道友即可，反正你师父不在这边，咱俩就以平辈相交。”
见那男人停下喝茶，笑容玩味。
陈灵均吃了颗定心丸，肯定陈浊流在山下骗了个富家子弟，都不晓得我辈山中道人，颜sè常驻，岂能以容貌判断年龄？
难道是陈浊流这家伙不地道，在自己弟子这边，就从没提及过自己这么个好兄弟？他娘的，如果真是这样不讲究，下次碰面，看我怎么收拾他。
陈灵均突然灵光乍现，再次提心吊胆几分，试探性说道：“陈浊流收了个好弟子啊，我看老弟你境界不低？”
在从不犯同样一个错误这件事上，陈灵均觉得自己还是很拿得出手的。
郑居中似笑非笑，说道：“不低，也不高，暂时与师父境界相同。”
稳当了！
陈灵均闻言爽朗大笑，朝对方竖起大拇指，“不错不错！”
郑居中微笑道：“飞龙在天，云雨阗阗。老剑刃涩，神彩犹生。雷雨时过，壁上暗吼阗阗声，与之相和。”
陈灵均听得嗯嗯嗯，一直在点头。
你这是跟我拽文呢？
不愧是陈浊流的徒弟。
陈灵均再无半点怀疑。
至于对方是怎么绕过了白玄和赵树下，给他偷摸到了这边来，反正山上有大白鹅，北边还有个魏山君，总是出不了半点纰漏的。

崔东山站在山道台阶顶部，眯眼看着山门口那个跟陈大爷唠嗑的家伙。
不得不佩服陈灵均的胆大命更大。
除了天上异象，其实龙州地界，地下竟然还有一个不大不小的埋伏，隐蔽至极。
一旦被文海周密得逞，后果不堪设想，落魄山仙人、止境之下皆死。
所幸都被郑居中收拾干净了，干净得就像那几条长板凳。
先前这位白帝城城主，明显是小心起见，力求万无一失，在出手拦阻那颗棋子之前，就已经使得落魄山和藩属山头光yīn倒流。
唯独置身山中的郑居中，不被光yīn溪涧所裹挟，但是他所有的言语、举止、神sè，都是跟着光yīn流水一同“倒退”，天衣无缝。
崔东山当然是选择站在这条河流当中原地不动了。
郑居中似乎在询问山上的崔东山一事。
你会不会觉得，其实光yīn长河就是一直在倒流，只是我们皆不自知？
看似很好证明此事，就连稚童都可以做到，向前慢悠悠跨出一步不就行了？
可事实上，一旦真正深究此事，就连崔东山都不敢保证什么。近乎无解。

崔东山作揖道：“谢过郑先生仗义出手，这份大恩大德，无以回报。”
郑居中摇头。
仗义出手？不仗义。何况天底下从没有无以回报的恩德，不然就是一方施舍，一方忘恩。
少在这边装傻卖痴，即便你只是半个绣虎。
崔东山叹息一声，既然无法私了，就只好做买卖好了。
崔东山竖起两根手指，然后又加了一根手指。
白帝城在蛮荒天下建造下宗一事，落魄山愿意鼎力相助，比如招徕两到三位剑仙。
郑居中好似懒得让崔东山抖搂这些小机灵，直截了当说道：“先前在骑龙巷铺子那边，我跟你家先生谈妥买卖，你这个当学生的，就别画蛇添足了。”

崔东山有些无奈，其实早先第一眼瞧见压岁铺子的那副对联，是有怀疑的。
虽说是那位贾老神仙的亲笔无疑，可那副对联内容，怎么看都透着一股悬乎，傻子都看得出不对劲嘛。
所以当时崔东山笑得不行，抢了对联就往铺子外边跑，说是要给先生的师兄瞧瞧，把贾老神仙给吓得魂不守舍，所幸崔东山也就是吓唬吓唬贾老神仙，很快就丢还给了贾晟，说继续挂着好了。
其实崔东山当时已经将那对联从材质、文字、落款、钤印都给研究了一遍，的的确确，没有半点玄妙可言，就真的只是很普通的对联，更是贾老神仙的手书字迹无疑。
等到郑居中自己道破天机，崔东山才喟然长叹一声，真正明白了那个“会心处不远”的真实含义。
学问不在对联本身，而是距离对联“不远处”的贾晟身上。
同时提醒先生，只要会心想到此事，就距离白帝城郑居中不远了。
这说明郑居中极有可能，在他师父陈清流还是贾晟之时，郑居中就已经捷足先登了，就像与师父毗邻而居多年，郑居中以此观道，与斩龙之人学习剑术？
事实上，之前两个郑居中，确实都在蛮荒天下，只不过陈平安在草头铺子与“贾老神仙”曾经有过一番心声，只不过贾晟自身就像一位负责收寄信封之人，对于双方书信往来的内容，贾晟是毫不知情的。
郑居中则悄悄跟随韩俏sè通过归墟，凭此瞒天过海重返浩然，再以“贾晟”作为一座山水渡口，跨海登岸，直接来到骑龙巷这边，至于为何多此一举，故意从“会心处不远”那边现身，不过是让事后复盘此事的崔东山，让这半个绣虎，好好想一想，白帝城彩云间一别，百余年过去了，为何如今棋力不增反降。

崔东山顿时想明白一事，突然怒sè道：“郑先生这就过分了啊！实在太过分了！”
郑居中一笑置之，准备走了。
崔东山赶紧快步跟上，“就不能换个对双方都更有利的法子？郑先生这种都快要跳脱三界外的高人，何必怄气呢？”
郑居中懒得多说一个字。
崔东山侧身而走，正sè道：“我可以与郑先生再下十局棋。”
“既然都比不过当年的彩云十局，你是觉得我很空闲？”
郑居中缓缓而行，“你可以觉得输棋有滋味，但是我觉得赢棋没意思。”
身边这个眉心红痣的白衣少年，终究不是那个好不容易跻身心智圆满无漏、太上忘情之境的巅峰绣虎了。
有了太多的牵挂。人味一多，棋力就浅。
郑居中叹了口气。
就像崔东山经常挂在嘴边的那个口头禅，“我是东山啊。”
确实不假，少年崔东山，终究不是当年那个崔瀺了。
当年作为文圣一脉首徒的年轻读书人，造访白帝城，双方对弈于彩云间，坐在郑居中对面的崔瀺，捻子落子，不言不语，但是神sè间，都像是在告诉郑居中，你可以赢我这局棋，但是下一局棋的崔瀺，就一定可以赢过上一局棋的崔瀺，只要棋局够多，郑居中的赢面就会越来越小。
这才是郑居中愿意与一个年轻读书人，连下十局的真正原因。
明明输棋，而且是一输再输，却要比赢了棋更自信满满。
郑居中从不看自己的棋谱，只有彩云局是例外。
如果不是崔东山好歹猜出了自己跟陈平安的那桩买卖，郑居中实在不愿意再多说一句。

作为出手帮忙阻拦周密的回报，郑居中让陈平安放弃在桐叶洲创建下宗的打算。
就这么简单。
只要不是桐叶洲，宝瓶洲，中土神洲，甚至是蛮荒天下，都随意。
是白帝城打算在桐叶洲有所谋划？
完全没有。
郑居中就只是让那位年轻隐官心里边不得劲。
你在书简湖没能做成的事情，等你当上了剑气长城的隐官，文圣一脉的关门弟子，落魄山的宗主，更是一位剑仙了。
在那桐叶洲，依旧做不成。
任你在桐叶洲那边早有布局，先手不断，苦心经营，谋划深远，看似天时地利人和都不缺……
可你陈平安就是做不到。
郑居中曾经答应过崔瀺，要为他的小师弟护道一程。
这要还不是护道，怎么才算？
崔东山闷闷道：“有些人也就是欺负我家先生年纪轻，境界不高。”
郑居中停下脚步。
不是在意崔东山的含沙射影，而是觉得崔东山的这句话，说得太过弱者。
弱者不是身体羸弱，腿脚无力，不是山上人眼中的凡俗夫子，也不是山巅修士眼中的山中人。
而是喜欢遇事找借口，是一个人的心性太过软弱。
崔东山举起双手，“当我放了个屁。”
极少如此吃瘪。
谁让身边这家伙是郑居中。
郑居中的那个传道恩师，斩龙之人陈清流，他就算愿意出剑，但是未必护得住龙州地界这般周全。
在崔东山看来，真正称得上攻守兼备的得道之人，屈指可数。白帝城城主当然稳居其一。
崔东山双手笼袖，问道：“既然已经事了，还在这边散步？”
郑居中说道：“在等陈平安的第二记后手，李希圣。但是陈平安还是太过心软，既不愿求我，又不愿耽误李希圣的修行，就只好与我做买卖了。”
一个修为实力不可以境界高低、以常理揣度的人。
师弟柳赤诚曾经为李希圣捎话给自己。
郑居中很期待与李希圣下一局棋。
崔东山问道：“如果我先生是求你，会怎样？”
郑居中说道：“还会怎样，不会答应。”
突然一个老秀才出现在两人身后，一手按住崔东山的脑袋，往旁边挪了挪，伸手抓住郑居中的胳膊，哈哈笑道：“郑先生，郑先生，且慢行一步。走，回去喝茶。”
郑居中停下脚步，摇头笑道：“文生先生，喝茶就免了。”
老秀才一本正经道：“请郑先生给我一个面子！”
就是这么开门见山，之前匆匆赶来落魄山，一路偷听，老秀才终于忍不住了。郑居中当然心知肚明，只是不揭穿而已。
郑居中一时语噎。
破天荒的事情。
老秀才攥着郑居中的袖子，轻声道：“聪明人何必为难好人。”
崔东山默不作声，怔怔看着老秀才的侧脸。
郑居中笑了起来，转头望向桌子那边，点头道：“落魄山的茶水确实不错，那我就慷他人之慨，请文圣喝个茶？”
老秀才拽着郑居中就往回走，大笑道：“老善了！”
崔东山却只是站在原地。
老秀才转头瞪眼道：“愣着干嘛，赶紧倒茶水去，你那眼力劲儿，比咱们小米粒差了十万八千里！”
崔东山挤出一个笑脸，屁颠屁颠抢先跑去桌子那边端茶送水。
老秀才以心声与郑居中说道：“谢了。”
求人之时要脸皮厚，谢人之时要脸皮薄。
郑居中看了眼白衣少年的背影，以心声答道：“文圣不用谢，我其实有私心，他可以不是文圣一脉首徒了，但他必须是一个更强大的新绣虎。”
老秀才不置可否，“以后我肯定经常去白帝城做客。”
郑居中笑道：“文圣缺酒，我可以让人送去文庙那边。”
显然是提醒老秀才你人就别去了。
老秀才跺脚埋怨道：“跟我客套个啥，生分了不是！”

————
四座天下，天时有异，差不多刚好是春夏秋冬，各占其一。
白玉京五城十二楼，其中五城，分别是青翠城，灵宝城，南华城，神霄城，玉枢城。
青翠城内有那函谷、渑池旧址，神霄城的桃林，以及那“白云生处”，都是名动天下的形胜之地。
五城的副城主，人数从一到两三位不等，各凭城主喜好，就像南华城，就多达三位，一飞升两仙人，如果不是师兄余斗拦着，陆沉都能再添两三个副城主，甚至破例让玉璞境担任副城主。
白玉京只有一城两楼，会有过年的习惯，与山下风俗大致相同，别名“玉皇城”的青翠城，还有云水楼和琳琅楼。
小童教写桃符，道人还了常年例。
通宵不睡守夜，人间同添一岁。为天下祈福，家家户户，和顺安康，乐升平世。
对于不知寒暑的修道之人来说，其实是个不大不小的麻烦，除夕贴的春联，元宵就要收回。
而且还要画桃符，悬挂各处，所幸习惯成自然，倒也还好，何况最乐呵的，还是那些年纪不大的小道童们，喜庆热闹不说，关键是还能拿一堆的红包，成群结队，走门串户，给仙长们拜年，这边拿几颗雪花钱，那边拿几颗，偶尔还能拿到一两个装有小暑钱的大红包，零零碎碎加在一起，可是一笔不小的压岁钱。
最开心的事情，莫过于遇到那位出手阔绰的陆掌教了，一给就是两颗小暑钱或是谷雨钱的压岁钱，见者有份，每次大年初一，陆掌教只要没去天外天，或是不曾出门远游，就会左手小红包，右手大红包，让小道童们排队，陆掌教询问道童们一个问题，道书，经文，答上了，就给装有谷雨钱的，答不上，就只给小暑钱，其实问题都很简单。
可惜今年的年关，陆掌教不在白玉京，一堆道童小脑袋凑一堆，大伙儿一合计，商量好了，怎么都要让陆掌教补上红包，欠债不能欠钱。
姜云生在那传闻是世间所有白云生处的地方，喃喃道：“看样子，蛮荒天下已经乱成了一锅粥。”
然后这位在倒悬山看门多年的“小道童”，就发现天幕那边突兀出现一道大门，竟是被剑气硬生生砍出来的。
见此异象，白玉京之内，仙师道官如流萤群掠而去。
被宁姚递剑开辟出来的那道大门附近。
两拨青冥天下的道官，各自御风悬停，界限分明，相看两厌。
一边是在得以白玉京位列仙班的道官。
一边是大玄都观，岁除宫，采收山这些在各州执牛耳者的仙家势力。
有意无意，后者都聚拢在孙老道长那边，与那些白玉京修士遥遥对峙，双方摆出井水不犯河水的阵仗。
此外，还有一些零星修士，两边都不靠，多是不入正统道门谱牒的山泽野修，或是修行道法，属于不被白玉京认可的旁门左道。
三方都想要亲眼见证“搬月”这壮观一幕，注定载入青史，流传千万年。
白玉京有一小撮道官，对此事最为在意。
他们境界不高，但是地位超然，被誉为“山上史官”，专门编撰白玉京以及整座天下的正统“青史”。
类似山下王朝的起居注，记录一座天下道官的所作所为，无论善行劣迹，皆不为尊者讳。
白玉京每一道颁发天下的敕令，五城十二楼为天下各路道官传授道法，山下各大王朝变迁，四时气候，八方符瑞，各国道官户籍增减，大小道门宫观废置，皆由这拨“史官”详细记录在册，而且除了白玉京三位掌教，谁都没有资格翻阅这部史书。
不过孙道长给了一句评语，落笔圆滑，弱于气象，不敢说真正的好话和坏话，浪费笔墨。
然后建议他们从白玉京搬到玄都观，保管从此妙笔生花，气象一新。
白玉京余掌教至今不曾降下一道法旨，更不曾亲自现身，自然就无人出手，擅自接引那轮明月迁徙青冥天下。

何况擅自出手，涉险行事，实在不算明智之举。
大门那边剑气凛然不说，又有礼圣和白泽一场厮杀，一着不慎，被裹挟其中，就是身死道消的下场。
有心气的，未必有实力插手。
白玉京之外，既有胆子又有实力的，暂时有三人。
一个是懒得动，一个是不愿太早现世。
还有一个是不愿在公开场合，风头盖过自己的道侣。
正是孙道长，与身边不远处的两位女冠，她们年纪都不算小了。

大玄都观的孙道长抚须而笑，“我就说嘛，怎么好久没见着二皮脸的陆老三了，原来是又出门遛弯呢。”
孙道长唏嘘不已，方才惊鸿一瞥，瞧见了陈小道友的那顶莲花冠，以及坐在里边使劲朝自己招手的陆掌教，抚须而笑，“不得不承认，这次小三儿立功不小，换成我是那位真无敌的话，肯定得给师弟几大口热乎的。”
为朋友白送绰号，添砖加瓦，锦上添花，孙道长是自称天下第二、就没人敢称第一的宗师高手。
“那位与贫道可谓莫逆之交的陈小道友，英姿飒爽，风采犹胜当年啊，观其财运气象，似乎又重操旧业，挣了个盆满钵盈？”
毕竟那种实打实“背井离乡”的勾当，不是谁都做得出来的。
上次远游他乡，从浩然天下的北俱芦洲，收了两个正儿八经的记名弟子。
北亭国小侯爷詹晴，还有那个一路都是芒鞋竹杖的狄元封。
原本彩雀府的柳瑰宝，也可以成为老观主的嫡传，但是错过了。
用孙道长的话说，就是上了岁数的老人，一定要多跟年轻人打交道，可以蹭点朝气，磨掉些暮气。
只是传授道法一事，老观主自己没有太过上心，反正观内徒子徒孙本来就多，传授道业一事，比他更有耐心，就将詹晴和狄元封丢给了两位上了岁数的弟子，老道长给出的理由，极为服众，在祖师堂那边没有任何异议，说你们这些师兄弟之间，就该多亲近多走动，不然一年到头碰不着几次面，不像话。


大潮宗的年轻宗主，徐隽，如今是一位玉璞境的鬼修。
他携手道侣一起御风而来，后者是一位飞升境巅峰的女冠，名为朝歌，道号复勘。
她更是两京山的开山祖师。
这两座曾经一见面就打生打死的道门大宗，历史上都曾建立过下宗，结果都被对方宗门坑害没了，由此可见，两座宗门之间仇怨之大。
所以孙道长就必须出马了，说了句老成持重的肺腑之言。
天底下就没有一桩联姻解决不了的事情！
此言一出，整座天下皆赞叹不已。
果然还是孙观主说话有高度，有力度。
传闻老观主在那场婚宴喝过了喜酒，一回到自家观内，就找到了一个辈分最低、年纪很小的小姑娘，老观主语重心长，与她教诲一番，加把劲，长得漂漂亮亮的，争取以后让那陆掌教来咱们道观倒插门。
小姑娘使劲点头，信心可足。
祖师爷爷说了嘛，那个叫陆沉的sè胚，对她是一见钟情呢，三天两头就趴在墙头那边偷看自己。
何况在晏胖子那边，这个说法也得到了佐证，所以可不是她胡思乱想。
晏胖子在道观里边，生意做得可好了，光是一本百剑仙印谱，销量就十分可观，价格嘛，稍贵了点。
没过多久，又推出了一部版刻极其精美、还有白也作序的皕剑仙印谱，分出了个上下两册，两本印谱，上册单卖，两颗小暑钱，下册单卖售价三颗小暑钱，白也的序文，难道不值个一颗小暑钱？
两本一起才卖三颗小暑钱，傻子才不买两本呢。
晏胖子还能经常捡到些桃花、桃枝，做成书签和桃木笔杆，销路很好，半点不愁卖。
因为他暗示如今玄都观，似乎年景堪忧啊，大香客们，
香火钱，相较以往，清减许多啊，不那么财大气粗了，
所以他挣来的神仙钱，是要与某人分账的。
还说他这是螺蛳壳里做道场，如果由着他铺开摊子，保管日进斗金，
晏胖子每次一拍胸脯，肥肉颤颤，跟一筷子打在五花肉上边。
其实怪腻歪恶心人的。
小姑娘每次都要翻白眼，或是转过头不去看。
“晏胖子，我要是嫁了人，你会不会伤心啊。”
“废啥话，那不得伤心欲绝？瘦成一百斤不到？”
“哈，瘦成半个晏胖子。”

朝歌跟霜降一样，都曾是青冥天下十人之一，只因为闭关多年，又都退出了榜单。
在这件事上，只有大玄都观的孙道长，最“稳重”，都没有什么之一。
因为老观主自从第一次登评之后，就再没有掉出过十人榜单，就连名次都没有任何变化。
第五。
朝歌站在徐隽身边，她一身诗意，满眼柔情。
朝歌身边还有位女冠，施展了极为高明的障眼法，让人雾里看花，她落在他人眼中的姿容相貌，已经变化数百种。
这位十四境女冠，转头望向孙道长，神sè不善。
孙道长破天荒朝她赧颜一笑，略带几分心虚。
一个大老爷们，谁还没年轻过呢，怎么可能没点英雄气短的儿女情长。
不远处，一位中年相貌的美髯男子，名叫姚清，字资美，道号“守陵”。
是那出了一拨五陵少年的青神王朝，三朝首辅，被尊称为“雅相”。
这个王朝，那可是一处著称于世的风水宝地，当之无愧的金玉丛林，莹澈道场。

青冥天下的三朝皇帝，可不是浩然天下，至多就是一百多年的光yīn，在这边恰恰相反，能够穿龙袍坐龙椅的，几乎人人都是资质卓绝、道法高深的大修士，长寿延年，每个帝王之家，都是家传道法无比悠久的存在，历代皇帝还能炼化龙脉，所以只有那些日暮西山的老朽王朝，龙子龙孙当中，出不了必定可以跻身上五境的修道胚子，往往就会意味着国运衰落，根本不用钦天监提醒。

孙清曾经完成一桩壮举，斩却三尸，共登仙籍。
三位尸解仙，裴绩，韦居道，宇文山麓，一仙人两玉璞。
在青冥天下，尸解仙跟米贼、挑夫、一字师差不多，虽然不至于被视为人人得而诛之的邪魔外道，可绝对不敢随便靠近白玉京地界。
不过孙道长给孙首辅取了个绰号，“四不像”。
姚清本人也不以为意。
倒是作为姚清三尸之一的裴绩，曾经找过大玄都观剑仙一脉的麻烦。
之后大玄都观，就带着一大帮子剑仙去青神王朝游历，美其名曰结交朋友，实则堵门。
而孙道长自己，倒是没有抛头露面，不然就欺负人了，去还是去了的，这才有了与其中几位五陵少年最年轻一辈，成为忘年交。
成名要趁早，打人更要趁早。
与“雅相”姚清并肩而立的女子，是国师白藕。
身材修长，姿容极美，天然妩媚。
腰别一支手戟，名为“铁室”。
她是一位止境武夫，屹立武道之巅百余年，青冥天下十大武学宗师之一，高居第三。
不同于练气士的百年一评，有人都觉得间隔太短，纯粹武夫是甲子一评，犹显太长。
白藕在她第一次登榜后，名次垫底，然后几乎每隔十年，就要被她宰掉在自己前边的那个，以至于不到一甲子光yīn，她就先后问拳四次，战绩全胜，死三活一，唯一活下来的那个止境武夫，还跌境了。等到白藕第二次登榜，就已经跻身前三甲。
所以一直将她与浩然天下的裴杯作比较。
而白藕也确实一直想要与那个所谓的女子武神，掰掰手腕。
双方同为国师，皆是女子。
孙道长瞥了眼那个小姑娘，
白藕与人对敌，喜欢枭取首级。
老道长一直好奇，这么件旁生横刃的兵器，背不好背，挂在腰边，走起路来，会不会割伤大腿。
哪怕武夫体魄足够坚韧，神兵锋锐，割破了法袍，岂不是春光乍泄？
可惜那个阿良在青冥天下没有久留，不然以那个家伙的脾气，肯定要帮自己问上一问。
至于自己，毕竟年纪大了，开不了这个口，不然容易落个为老不尊的风评。
借助老观主挥袖造就的一幅山水画卷，虽然画面模糊，但是能看个大概景象。
詹晴和狄元封对视一眼，都发现对方一脸匪夷所思，他们实在无法将那个连青冥天下都要经常说起的年轻隐官，与当年家乡天下那个贪生怕死、老谋深算的的家伙挂钩。
陆台和袁滢站在一个不起眼的地方。
米贼王原箓，跟同乡人戚鼓，一个出身捉刀客一脉的纯粹武夫，也来凑热闹了。
低头缩肩的王原箓，瞧见了风流倜傥的陆公子，这位米贼一脉的道人，给人一种鬼鬼祟祟的姿态，偷摸过去，好像站在陆公子身边，比较安稳。
王原箓依旧是那头戴毡帽、脚穿棉鞋，还有一身青布道袍的寒酸装束，不是吝啬，这叫节俭，做人不忘本。
他与戚鼓虽然都出身青神王朝，但是与那家乡“父母官”的首辅姚清、国师白藕，都没什么亲近，甚至可以说半点好感也无。
孙道长转头望向那个瘦猴似的米贼晚辈，抚须笑道：“咋回事嘛，见着了贫道也不吱个声，弄撒子？”
王原箓没好气道：“管你怂事！”
年龄、辈分、境界都很悬殊的双方，都没有以心声言语。
孙道长说了一句“瓜皮。”
王原箓回了一句“蕞娃。”
孙道长笑问道：“咥一碗？”
王原箓点头道：“差的不要，来壶最贵的。”
孙道长还真就丢过去一壶仙酿。
似乎骂归骂，喝酒归喝酒。
米贼一脉道统，不被白玉京认可，在青冥天下山上的地位，有点类似山下落草为寇的贼子。

“闷怂啥时候才能找个暖炕的婆姨，休先儿咧。”
“不是明儿个，就是后儿个。”
老观主此举，明摆着是在为米贼一脉撑腰，半点面子都不给白玉京。
不同于数量稀少的尸解仙，米贼这一脉道统，在青冥天下已成气候，人数极多，在三州之地蔓延。
只求个道士谱牒，却不去朝堂官府当道官，如果一定要当官，那他们就干脆连道牒都不要了。
而这都是玄都观孙道长那位师弟一手造就出来的局面，
传闻余斗曾经在接掌白玉京百年期间，差点就要亲自动手，杀尽米贼一脉，但是被大掌
教师兄给拦阻下来。
年轻道士身边的同乡戚鼓，一直内心惴惴。
就这么跟老观主说话？真不怕被打个半死吗？
听闻大玄都观的孙道长，出了名的心眼小，修行路上最大乐趣所在，就是喜欢记仇翻旧账，擅长以迅雷不及掩耳之势，半路敲人的闷棍。
一座天下都知道孙老观主的作风正派。
“贫道这个人，别的优点没有，就一点，嫉恶如仇，眼睛里揉不进半点沙子。”
你让贫道的眼睛里进沙子，贫道就往你鞋子里装沙子，不耽误你修行赶路，就只是走路硌脚。
王原箓当年在家乡那边籍籍无名，第一次出门远游，半路跟这位隐姓埋名的孙道长碰着了，然后合伙做过些买卖，亏大了，倒不是钱财上被坑，其实是有赚的，而是老道长骗王原箓，自己是他祖上，担心王原箓不信，老人还曾拿出一部族谱，让王原箓算是认祖归宗了。
那位瞧着就很仙风道骨的老神仙，在街上，一见着蹲在路边啃烙饼的王原箓，就透着股热乎劲儿，攥住王原箓的胳膊，说像，实在是太像了，当场把王原箓给整懵了。之后老道人自称云游在外百余年，好不容易混出点名堂，成了个在江湖上德高望重、一呼百应的中五境大修士，不料此次衣锦还乡，家族子嗣如此香火凋零，竟是一个都找不着了，心灰意冷，所幸后世子孙里边还只剩下个续香火的王原箓，不帮他帮谁？
其实那会儿王原箓已经是而立之年的岁数，仍是热泪盈眶，毕竟都不是什么他乡遇故知，而是碰着了自家老祖宗，磕完头，就坐在地上，抱住孙道长的一条小腿，泣不成声。
当初王原箓误打误撞，靠运气走上修行路，才刚刚开始修行没几年，没见过世面，又实心眼，结果就那么诚心诚意，傻乎乎喊了好几个月的老祖宗。
王原箓当然不是真的缺心眼，也有自己的计较，
自认为一个穷得娶不起不惜的光棍汉，小二十年了，都没能混出个最末流的道官谱牒，只能年复一年，看守山中那些没半点名气的洞窟，根本不值得一位修道有成的老神仙诓骗什么，骗财骗sè？还是那一包裹的破烂书籍？
王原箓就探口风，言下之意，就是提醒那位刚认的老祖宗，这些书籍，也甭管是不是一家人了，给个百两银子，都不用什么山上神仙老爷才的雪花钱，他王原箓就当孝敬老祖宗了。再说了，既然是一脉单传，你老人家从指甲缝里给自家晚辈抠出点银子，总不过分吧？
只要能够卖出那些书籍，他就会立马转头，回乡找个姿sè过得去的婆姨娶过门，岁数大点无所谓，腚儿大就成，好生养，反正自己岁数也老大不小了，到时候再生堆崽儿。哪怕依旧混不上个光宗耀祖的道官身份，好歹续上了香火。
那会儿的王原箓，哪里晓得自己之后的人生，是那么个刀光剑影、想都不敢想的山上生涯。
袁滢有些奇怪，印象中王原箓这家伙，跟自己未来相公同桌喝酒那会儿，拘谨得跟个乡下村夫，瘦竹竿一人，哪怕是坐着喝酒，都不敢直起腰的胆怯模样，见着了陆台，那种自惭形秽，是从骨子里透出来的，好像都不知道如何掩饰那份卑微。
怎么到了孙老观主这边，就如此做人敞亮、说话大气磅礴了？
陆台笑着以心声解释道：“这个王原箓，会很了不起的，越往后越厉害。如果白玉京那边一直不把他当回事，放任自流，以后要吃大苦头。”

袁滢颇为意外，似乎陆公子对王原箓的评价，要比徐隽更高。
袁滢问道：“白玉京那边精通卦象的道官老爷，不在少数吧？”
陆台从袖中取出一把折扇，轻敲一下袁滢的脑袋，笑眯眯道：“这有什么想不明白的，当然是明知如此，却故意偏不当回事，那位真无敌觉得自己真无敌呗。”

袁滢笑眯起眼。
陆台打开折扇，正主儿来了。
是一位身材魁梧的道人，头戴一顶鱼尾冠，身披羽衣，手持仙剑。

————
拖月一事，大功告成。
齐廷济和陆芝率先返回剑气长城。
双方没有去往城头，身形落在南边大地之上。
城头最新刻字者，隐官陈平安。
齐廷济抬头望向那个最高处的大字，微笑道：“你就没半点吃味？”
剑气长城，最想刻字的那个剑修，当然是陆芝。
阿良已经刻字了，而左右对这种事情是根本无所谓，即便斩杀了一头飞升境大妖，可能甚至未必愿意刻字。
用阿良的话说就是这家伙字太丑，不敢丢人现眼。但是没关系，自己可以代劳。
陆芝撇撇嘴，“不敢，怕被记仇。”
齐廷济有些意外，陆芝都会讲笑话了？
就是有点冷。
陆芝好奇问道：“如果将来你再斩飞升，还会不会在这边刻字了？”
在剑气长城战场，之所以难以斩杀飞升境大妖，不是齐廷济这些老剑仙们剑术不高，杀力不够，而是大妖逃遁太过容易。
可如今两座天下形势颠倒，以齐廷济的实力，完全有机会对某头穷途末路的飞升境大妖，捉对厮杀，再仗剑斩首。
齐廷济摇摇头，“就以这个‘萍’字收官，最好不过了。”
此地剑修人生如飘萍而不沉沦。
一场举城飞升，在五彩天下落地生根。
加上那些剑仙胚子，恰似浮萍四散天地间，如今的异乡，时日一久，将来也会成为各自家乡。
齐廷济抬头望向另外那半座城头，“我们这位隐官，跌境不少。”
陆芝有些忧心，“代价是不是太大了点。”
齐廷济疑惑道：“那个妖族剑修是怎么回事，怎么跟陆掌教喝上酒了？”
陆沉在城头那边，朝陆芝遥遥招手，笑喊道：“陆芝姐姐，这里这里！”
陆芝与齐廷济一同御风去往城头那边，落地后陆芝一脸疑惑，“有事？要跟随陆掌教去白玉京做客的人，是豪素，又不是我。”
陆沉朝陆芝那边抬了抬下巴，笑着不说话。
原来这会儿的陆芝，还手持一把南冥，爱不释手，而且还腰悬一把游刃。一尾青鱼蹈虚围绕陆芝，悠哉悠哉摆尾游曳。
陆芝也跟着不说话。
陈平安开口说道：“我没事。”
“宁姚很快就会返回。”
齐廷济笑道：“豪素就不回这边了，只是让我捎话给你，说那拨如今身在青冥天下的剑修，让你放心，他会帮忙盯着，总之不会让人随便欺负，虽然他不敢随口保证护住所有剑修的性命，说自己毕竟不是你这个隐官，当不了那事事上心的管家婆，但是他豪素可以保证一事，一旦有哪位剑修意外身死异乡，绝不至于无人报仇。”
陈平安点头道：“这就很足够了。”
某种意义上，豪素在剑气长城没怎么履行刑官职责，不曾想却选择在青冥天下，真正当起了刑官。
一位飞升境剑修的威慑力，不管在哪座天下，都是巨大的。
尤其是豪素还曾在浩然天下，在文庙和礼圣的眼皮底下，亲手杀过飞升境修士。
陈平安转头与陆沉说道：“陆掌教，你帮我问一下豪素，愿不愿分出一部分拖月功德，与你们白玉京商议一事，以后可以杀个飞升境，在白玉京那边不用担责。”
陆沉头疼不已，“此事还得问过二师兄才行，他才是真正管事的，贫道这会儿可不敢打包票。”
揽事不是这位三掌教的风格，躲事才是他的老本行。
陈平安笑道：“可以让豪素尽量在你坐镇白玉京的那个百年之内出剑，也算给那位真无敌一个台阶下了，这总可以吧？何况我们那些剑修，在修行路上，不太可能主动挑事。”
陆沉无奈道：“行吧，怕了你了，贫道就这么跟二师兄商量，约莫还得喝酒壮胆，硬着头皮才敢开口。我那二师兄的性情，天下皆知，对贫道这个师弟，又是出了名的看不顺眼，百般挑剔，只希望贫道别好心办坏事。”
“再有，贫道得将丑话说在前头，白玉京那边，五楼十二城，并无高下之分，按照我那位大师兄早年订立的法旨，在寥寥几条大道规矩之外，绝大多数事情，各位城主楼主，能够各凭喜好，驳回三位掌教的旨意，完全可以拒不尊奉。”
“不管如何，贫道都会竭力促成此事。”
其实余斗对于剑气长城的这拨剑修，颇为看好。
道理很简单，大玄都观的剑仙一脉，实在是占据天下太多剑道气运了。
大玄都观，曾经被人说成是浩然天下那边的剑气长城。然后这个由衷赞誉道观和孙道长的说法，一下子就广为流传。
结果就惹恼了孙老观主，据说老道长气得跳脚，说骂我可以，怎么可以骂剑气长城。
屁颠屁颠找上门去，让那个率先提出这个说法的飞升境修士，必须收回这句话，不然这件事没完，咱哥俩积攒千年的情谊就算打了水漂，从今往后彻底结下梁子了。
对方只得通过宗门山水邸报，昭告天下，捏着鼻子苦兮兮给了个新的说法，大玄都观不是青冥天下的剑气长城。
这才心满意足的老观主，拍了拍那个好兄弟的肩膀，提醒对方以后注意点，一口唾沫一颗钉，不能乱说话。
这种话，其实从孙道长嘴里说出来，怎么听怎么不对劲。
陈平安说道：“有件事，得麻烦齐宗主与酡颜夫人说一声，宝瓶洲有一处南塘湖青梅观，精心栽种了万余棵古梅树，枯死大半了，回头请她走一趟，看看有没有法子挽救。我肯定不会让她白跑一趟。”
齐廷济点头道：“好说，她如今巴不得有个正当理由，返回浩然游览四方。”
这位梅花园子的旧主人，怕死是真怕死。待在蛮荒天下这边，她每天都心难安，总觉得置身战场，太危险了，已经变着法子找个数个蹩脚借口，要回南婆娑洲宗门待着了。
陈平安笑着介绍道：“这位喜烛道友，会跟我一起返回浩然天下，会担任几年落魄山的不记名供奉。”
一位堂堂飞升境巅峰的远古大妖，略带几分拘谨，起身作揖再直腰，微笑道：“喊我小陌就好了。”
看得齐廷济大为讶异。
陆芝倒是根本不在意，是敌人最好，砍死就是了。自己正好没有刻字。
无非是舍了一把本命飞剑不要，换来一个城头刻字，不亏。
陆沉抱拳道：“告辞告辞，贫道先去一趟天上的大门口，然后就直接去往浩然天下了，青山不改绿水长流！”
结果无一人给句客气话。
小陌是打算等着自家公子先开口，再与相逢投缘的陆道友寒暄几句。
陆沉就保持那个抱拳姿势。
陈平安笑道：“陆掌教见过了顾前辈，别忘了去趟云霞山。”
齐廷济跟着说道：“以后有机会去青冥天下拜会陆掌教。”
陆芝说道：“我不去。”
小陌这才作揖拜别，“陆道友，就此别过，后会有期。”
陆沉这才心里稍微好受几分。
陈平安突然站起身，与陆沉抱拳告别。
下次双方重返，多半就是在青冥天下的白玉京了。
双方再不是末代隐官与浩然陆沉的身份。
而是骊珠洞天陈平安与白玉京三掌教的身份了。
陆沉微微一笑，轻轻点头，身形化虹远去天幕。
确定陆沉已经远离城头，陆芝以心声问道：“陈平安，这只剑盒怎么办？”
她是真心喜欢。
何况用顺手了。
陈平安笑道：“陆沉以后肯定还会返回浩然，如果先去南婆娑洲找到你，你别管他怎么说，就只管推到我这边，咬定一事不松口，说这桩买卖，买卖双方是陆掌教跟陈平安，剑盒当然会归还，但是得让陈平安亲自露面谈定此事，不然陆掌教到时候取回剑盒，再跑到落魄山这边咋咋呼呼，存心一桩买卖想挣两笔钱，就有失厚道了。”
“可如果陆沉下次是先找到的我，就更好办了，我会先拖住他片刻，留他在落魄山做客，私底下给你通风报信，你到时候就先找个地儿躲着他，比如白帝城，或是文庙功德林，神僧了然的玄空寺。三番两次过后，陆掌教就心里有数了。”
陆芝听得神采奕奕，频频点头，其实她的本意，是实在不行的话，就让隐官大人跟陆掌教打个商量，她愿意花钱买下剑盒，但是她砍人还算擅长，独独不擅长跟人砍价，抹不开面儿，就想着让陈平安帮忙出面谈价钱，反正这次出行，没少挣，天材地宝、神仙钱一大堆，万一又给花没了，到时候钱不够，她就赊账，大不了让龙象剑宗或是陈平安那边先垫补。
女子买东西的乐趣，其实一半在砍价上边。陆芝只是不擅长讨价还价，不代表她不喜欢砍价。
其实陆沉也不是那么在意剑盒，此物这对他来说，比较鸡肋。
当然陈平安不是真心想要帮着陆芝黑下这只剑盒，早就想好了，被陆沉带走的珊瑚笔架，将来一半龙宫旧址的所有收益，都可以归陆沉。
以陆芝的性情，以后等她跻身飞升境，她肯定会先游历五彩天下，再去青冥天下。
所以陆芝只是嘴上说不去，不能当真的。
小陌轻声提醒道：“公子是在等待道侣返回城头？”
陈平安笑着点头。
齐廷济率先返回那处渡口，留下陆芝，等到宁姚返回才动身。
陈平安在等宁姚的同时，看了眼遥远的南方，再无十四境修为，哪怕穷尽眼力也看不到太远的风景。
想着一件小事，缓缓翻检记忆，挑选以后当山下学塾教书先生的地点，位置距离落魄山，太远太近好像都不行，黄庭国那边好像还不错。
天庭旧址，金sè拱桥那边，周密身边，一个女子始终站在栏杆上。
青冥天下，被誉为真无敌的余斗，凭借一座天下的大道天时，现出一尊巍峨法相，手托一轮明月，蹈虚而行。
宁姚御剑重返人间。
一路打到天外的礼圣与白泽，各自返回。
大骊京城的那个陈平安，与从剑气长城返回的陈平安重叠为一。
青衫背剑，肩头停着一只雪白蜘蛛。
宁姚跟在陈平安身边，两人一起走向客栈。
一个老秀才坐在客栈门口晒着太阳，手捧瓜子，看似在嗑瓜子，但是长凳上边，其实也没几颗瓜子壳。
好像就只是这么坐着，一直在等人返乡，只有亲眼见着那个叫陈平安的关门弟子，真的平平安安了，老人再来嗑瓜子。


					