第八百七十七章  跌境之外
老秀才赶紧将那捧瓜子收入袖中，快步走向两人，却不是先与关门弟子说什么，而是望向宁姚，笑道：“宁丫头，摊上这么个闲不住的家伙，多多包容。哪天要是真觉得委屈了，别管事情对错，都千万千万不要觉得是自己没道理啊，怀疑自己会不会小题大做，别想这些，只管大大方方与我告状，我这个当陈平安先生的人，肯定帮你骂他，绝不偏袒这小子！”
估计天底下只有宁姚跟陈平安吵架，老人才会不帮自己的学生。
人间事，其实好坏之别，往往就只差那么一两句话，就可以好坏颠倒。
气头上，多了一两句不该有的重话反话，平日里，少了一两句宽慰人心的废话好话。
因为越是亲近之人，越容易觉得对方做什么事都是天经地义的，都觉得一切只需要在不言中。
结果越是觉得对方应该什么都懂的时候，往往就是对方什么都不懂的时候。
宁姚笑着点头道：“好的，告状一事，我会跟某人多学学。”

就像所有人都觉得宁姚的练剑资质太好，她就应该是五彩天下那边，毫无悬念的天下第一人，宁姚做出什么壮举都不让人意外。
她是那座飞升城毋庸置疑的主心骨。
岁月一久，宁姚还会被视为下一个剑道路上的陈清都。
老秀才偏不如此认为。
老人只是觉得眼前的宁丫头，就只是个想要告状都无人可告的年轻晚辈。
宁姚先告辞离去，说她可能要闭关两天。
她在修行路上，闭关次数，屈指可数。

老秀才这才牵起陈平安的手，轻轻拍了拍关门弟子的手背，也没说什么，只是轻轻一笑，蹦出个字，“嘿。”
坐镇剑气长城的贺绶，已经将五位剑修联袂问剑托月山一事，以最快速度传信文庙，于是茅小冬就很快传信给先生。
如今茅小冬担任礼记学宫的司业，官职仅次于学宫祭酒。大官！
陈平安在自己先生这边，毫不掩饰自己的疲惫，不过依旧眼神明亮，笑着回了个“嘿”。
一般人不太清楚，其实金石篆刻一道，嘿字同默。
曾经老秀才还闹出过个不大不小的笑话，早年杂书翻得少，圣贤道理之外，学问不够宽泛，以至于在书铺翻看一本版刻精美的印谱，见着了个“嘿”字印文，误以为篆刻此印的某位书院山长，是个极风趣的读书人，结果等到老秀才在文庙有了神像，专程跑去书院拜会那个山长，不料就是不苟言笑的老古板。
老秀才拉着陈平安坐在门口长凳上，重新拿出一捧瓜子，分给陈平安一半，边嗑瓜子边说道：“先生帮不上什么忙，只是走了趟落魄山，那会儿已经什么都安然无恙，先生很马后炮了，不过见着了郑居中，落魄山下宗选址桐叶洲一事，照旧。”
陈平安倍感意外，欲言又止。
老秀才说道：“先生能够帮上点小忙，是一件很开心的事情。”
陈平安点点头，就没有多说什么。
老秀才笑道：“东山那孩子，这次与郑居中重逢，吃瘪得很，气得不轻，总算有点少年郎的样子了，所以他主动开口，请我帮忙，与你这个先生打个商量，希望落魄山的下宗，就由他来当那个首任宗主，所以曹晴朗那边，就需要你来解释一二。”
之前从正阳山返回落魄山途中，众人在那条龙舟渡船上，已经商量出了个既定议程，不管落魄山之外第二座拥有单独祖师堂的门派，是一个拥有宗门头衔的“下宗”，还是在文庙那边暂无宗字头名号的“下山”，曹晴朗都是第一任宗主或是山主。米裕，种秋，崔嵬，隋右边，几个就在那边落脚修行，而崔东山和裴钱，只是去那边帮忙几年，前者主要盯着“邻居”金顶观与那三山福地万瑶宗的动向，后者负责与青虎宫、蒲山草堂的人情往来。

陈平安道：“其实我一开始就是这个打算，只不过当初跟东山聊起这件事，我看他没有兴趣揽事，就退一步行事了。”

最早的设想，陈平安就是让仙人境的崔东山担任下宗宗主，在中土文庙那边都不用为了个宗字头名分，跟谁掰扯什么，要更名正言顺。
这对曹晴朗也是好事，可以先在崔东山身边多历练个几年，人情世故，修行境界，山上山下的人脉香火，方方面面，都时机成熟了，曹晴朗就是水到渠成的第二任宗主，不然陈平安多少会担心自己是不是拔苗助长，曹晴朗再行事稳当，再心性坚韧，可在陈平安这个先生眼中，难免还是……心疼几分，总觉得曹晴朗太年轻，就要早早挑起这么个重担，处理一宗事务，曹晴朗的治学怎么办？将来还怎么跟他的朋友一起负笈游学，看遍大好河山？
只是崔东山那会儿不愿意，陈平安自然就不会搬出什么先生架子，强人所难。
可现在崔东山愿意亲自出马，就什么事都跟着迎刃而解了。
至于曹晴朗那边，哪怕相信曹晴朗不会多想，陈平安当然还是会解释清楚，反正就一壶酒的功夫，几句话的事情。
毕竟落魄山从无那种故意话说一半、让人去揣摩心意的官场习俗，所有事情都是摊开了说。

老秀才看了眼陈平安肩头的那只蜘蛛，疑惑道：“这位道友是？”
陈平安以心声说了个大概，然后开口说道：“小陌，这位就是我的先生，你在此现身就是了，不用太拘束。”
一只原本铜钱大小的雪白蜘蛛，从陈平安肩头向前一个跳跃，落地之时，已经是那个一身麻布衣衫，黄帽青鞋的小陌，与那位老秀才作揖道：“小陌见过文圣。”
老秀才已经站起身，使劲点头道：“喜从天降，吉兆人间，好事好事。”
先生都起身相迎了，陈平安就只好跟着起身。
这可是一位“万”字辈的飞升境巅峰剑修。
在老秀才笑眯眯看小陌的时候，小陌也在打量这位身材消瘦、个子不高的读书人。
双方都很正大光明，目不斜视的那种。
在小陌看来，相较于一般的山上修道之人，眼前老人，年纪其实不大，就是瞧着显老。
这说明两件事，此人修行晚，再就是等到此人境界高了，能够脱胎换骨的时候，却也没想着更换容貌。
陆道友说过公子这个先生的身份，浩然文圣，儒家文庙的第四把交椅。
看样子打架本事不算太高，那就是学问极大了。
凭借着一门望气神通，小陌心中有数了，文圣似乎是合道地利，三洲山河，分别是婆娑洲，桐叶洲，扶摇洲。
难怪能够当自家公子的先生。
不是说那个十四境的境界，而是说文圣独独选择这三洲作为合道之地，恰好都是被那场大战殃及的破碎山河。
不过所谓的打架本事不高，这只是小陌眼中的“不高”，专指杀力高低。
毕竟小陌打交道的同辈修士，只说剑修，就有陈清都，龙君，还有那个与兵家初祖关系亲近的元乡。
不过也曾有个货真价实的读书人，让小陌极为记忆深刻，对方是至圣先师的爱徒之一，高冠簪缨，身材高大，剑术极高。
老秀才说道：“小陌兄，以后遇到纠缠不休的泼皮无赖，就报上我的名号，如果不管用，小陌兄再搬出落魄山的供奉身份。”
关于这位岁月悠久的蛮荒剑修，暂时还不适宜在文庙那边录档，更不可以被山水邸报昭告天下。
老秀才只需要回头跟亚圣、还有文庙三位正副教主打声招呼就是了。其实此事半点不为难，这位小陌，在明月中长眠万年，如今才刚刚醒来，之前两座天下的万年恩怨，半点没掺和，身世清白得很，老秀才都已经酝酿好措辞，如何跟文庙讨要功劳了。
比如下宗观礼一事，咱们文庙不派俩教主露面道贺几句，像话？要是去两个副的，似乎就不如一正一副了，是不是这个理儿……
小陌先点头，再作揖，“恕小陌不敢与文圣先生同辈相交，公子曾经提醒过我，到了浩然天下就要入乡随俗，循规蹈矩，礼数不可乱。”
“其次，小陌如今也并非什么落魄山供奉，只是公子身边的一个死士扈从。”
“最后，今天小陌得见文圣，学究天人，却平易近人，小陌荣幸之至。”
老秀才忍住笑，看了眼一旁站着的关门弟子。
哪里找来这么个彬彬有礼、行事古板的宝贝疙瘩，差点误以为是一位书院学宫的君子贤人了。
陈平安立即心领神会，与小陌笑道：“先生说话，当然比学生更大，小陌，这也是入乡随俗的一种，得讲个先后顺序。既然我先生说你是供奉，那即刻起你就是我们落魄山的记名供奉了。先生与你称兄道弟，你坦然接受就是了。”

老秀才抚须而笑，心里暖啊，就像大冬天温了一壶黄酒，加两蛋，再搞点姜末，围炉而坐。
当然，最令人欣慰开怀的，是那个围字。一人只是独坐，最少也得三二人，才能说是围炉嘛。
小陌有些为难。
在剑气长城那边与陆道友聊得投缘，听陆道友说过，自家公子有三个癖好，雷打不动，自幼就尊师重道
，故而长辈缘极好。喜欢当善财童子，所以朋友遍天下。
最后就是喜欢记账了，陆道友当时言之凿凿，说要是不信，等到了大骊京城，亲眼见着你家公子的那位开山大弟子，就一清二楚了。
门口这边有两条长凳，老秀才伸手虚按，“小陌兄，我们都坐下聊。”
陈平安说道：“先生，不如找个地方喝酒？”

老秀才担心道：“能喝？”
陈平安笑道：“境界随酒，越喝越有。”
老秀才嗯了一声，“那咱们就去人云亦云楼那边，离着近。”
要不是小陌兄在场，老秀才就直接带着关门弟子去火神庙找封姨前辈喝酒了，有座花棚，地方荫凉嘛。
蹭酒？老秀才敢摸着良心，说自己跟关门弟子，都不是那样的人。谁敢说个不字，有本事站出来，老秀才就把酒水都还给他。

一起走向那条巷弄，在小巷门口的那处山水道场里边，老修士刘袈正拉着弟子赵端明喝酒。
发现小巷外边的三位，刘袈立即撤掉道场禁制，先与文圣抱拳致礼，老修士最近与老秀才混得很熟了。
陈平安介绍道：“这位是小陌，陌生的陌，我们落魄山供奉。”
刘袈板着脸点点头，放行放行，再傻了吧唧见个人就拦路，老子就跟你陈平安一个姓。
老修士犹豫了一下，还是没忍住，以心声喊道：“陈山主？”
陈平安立即停步，问道：“有事？”
老修士好像有些难以启齿，硬着头皮问道：“最近不会再有外乡人路过此地了吧？”
好歹让我缓一缓。
陈平安笑道：“这种事情让我怎么保证，别人的腿又没长在我身上。反正我很快就会离开京城。”
刘袈松了口气。
老修士看了眼那个黄帽青鞋的年轻人。
小陌立即朝刘袈微笑点头。

陈平安心声说道：“等我离去之后，刘仙师记得打扫崔师兄的宅子。”
是提醒老修士等到自己离开大骊京城，就可以去那边“捡书”了。
雷法一道，如今陈平安不敢说如何精通，距离登峰造极还差得太远，但要说登堂入室，陈平安自认是有的。
只说那个雷局，在老龙城战场遗址观摩而来，然后托月山那边一次次施展出来、最终趋于娴熟，造诣不低。
刘袈老脸一红，继而疑惑道：“陈山主这么快就凑出一本雷法书籍了？难道这趟外出，凑巧见着了那位天师府的黄紫贵人？天底下有这么巧的事情？”
因为按照双方之前的约定，得等到这位陈山主游历中土神洲，去龙虎山天师府做客了，见着了那个朋友，借书翻阅，才有可能拼凑出一本像样的雷法秘籍。然后这本书不小心遗落在人云亦云楼里边，刘袈不小心捡到，随便翻了几页，再与被雷劈过几次的徒弟传授道法，刘袈连理由都想好了，自己某天喝高了，梦游远古雷部诸司，遇一神人为自己传授雷法。
刘袈越想越不对劲，想来是有话就说的性子，直截了当说道：“陈平安，你别是半路反悔，觉得此事棘手，在龙虎山那边无法借阅雷法秘籍，只是抹不开面子，就随便拿几句山上雷法口诀来糊弄我吧？这可万万不行，我本来就对雷法一道，半点不懂，宁肯不教端明什么，也绝对不会让这孩子误入歧途！”
陈平安解释道：“放心，这本我亲笔撰写的雷法秘籍，品秩不会太低，保证不会误人子弟，赵端明只需要按部就班修行，不会出错的，只要有半点纰漏，刘仙师就直接去落魄山堵门骂街。”
刘袈气笑道：“好个陈平安，逗我玩呢，这才多久功夫，你就能琢磨出一门高深雷法来了？就此作罢，咱俩就当没这档子事，你也无需觉得丢人现眼。何况堵门骂街这种勾当，我可做不出。”
你当自己是出身天师府的黄紫贵人啊，还是当自己是龙虎山的外姓大天师啊？
陈平安有片刻恍惚，确实，只是走了一趟蛮荒天下，因为礼圣帮着往返一趟，在那边又有陆沉的三山符，只说光yīn长短，确实不长，可稍稍回想几分，却恍若隔世一般，两座天下的两个自己，一个跨越了半座蛮荒天下，一个将宝瓶洲从北到南走了一遍，两趟山水路程期间，实在是遇到了太多人，经历了太多事情。
小陌突然开口说道：“我家公子，于雷法一道，造诣极深。”
刘袈愣了一下，因为徒弟在场，所以跟陈平安都是以心声交谈。
陈平安笑道：“反正不着急，那就等我游历过中土神洲龙虎山，到时候我会将书籍分出个上下册，刘仙师再挑着选。”
刘袈点点头，“陈山主做事情还是老道稳定的。”
此事就此说定。
临近宅子门口，小陌以心声说道：“公子，这个修士，是不是太没个好歹了。”
陈平安笑道：“天底下当师父和先生的，其实差不多，难免会患得患失几分，没有道理可讲。”
老秀才抚须而笑，“是也。”

小巷口子那边，少年突然说道：“师父，陈先生好像变了个人。”
刘袈转头看了眼那个青衫剑仙，摇摇头，不觉得。
到了书楼外，围着小院石桌落座，陈平安取出三壶酒，三只花神杯。
小陌起身接过酒壶和酒杯，落座之后，突然想起一事，“那个叫陆芝的女子剑仙，杀气很重。看我的眼神，有些……渗人。”
陈平安说道：“不是陆芝故意针对你，她就是这么个脾气，陆芝其实跟我一样，严格意义上都是外乡人，但她早就将剑气长城当成了家乡。将来等陆芝哪天跻身飞升境，会是杀力最大的飞升境之一，到时候杀气更重。”
如果陆芝能够将那把本命飞剑“北斗”彻底炼化，再精心炼化那只剑盒所藏八把长剑，擅长攻伐、而弱于防御的陆芝，就会变得攻守兼备。
类似符箓于玄，龙虎山大天师，火龙真人。
未来陆芝的剑道成就，其实有可能比齐廷济更高一筹。
当然不是“一定”，但哪怕只是有这么一个可能，就已经很了不起了。


小陌开诚布公说道：“公子，我除了是一位剑修，按照如今浩然天下的山上说法，还能算作一位阵师，除此之外，唯一拿得出手的，大概就是我还算比较擅长编织法袍。除此之外，就没什么可取之处了。”
剑修。阵师。织造法袍。能够精通其中一件事，就已经是个在山上供奉、客卿一连串的香饽饽了。
老秀才咦了一声，总觉得这套措辞，听着十分耳熟，再一想，立即恍然，这就是自己找酒喝的独门秘诀啊。
小陌抬起一手，摊开掌心，搁放有一堆高低粗细不一的青sè竹筒，显得袖珍可爱，数量有五六十只之多，一些是数丈甚至是数十丈的“布料”卷起，归拢于一筒之内。更多是已经成型的数件法袍，缩放在一只青竹筒其中。
小陌说道：“依循浩然天下的山上规矩，一个人拜山头，得有见面礼，还请公子帮忙分发出去，小陌终究是死士身份，行事不好太过招摇，免得被有心人找到蛛丝马迹。这些法袍，都是我早年在皓彩明月沉睡之前，实在无聊，随手编织而成，故而品秩不高，按照如今山上的评定，连那半仙兵都称不上。”
在皓彩明月陷入长眠之前，小陌在蛮荒天下留下了六洞道脉，先前按照公子的推算，如今只有蛮荒南边一个宗字头的洞府，比较像是传承万年的旧道脉，其余要么是在漫长岁月里消散了，要么是改头换面了，比如金翠城的几道编织手法，分明就是出自小陌，这不是说金翠城就是小陌的道统，极有可能是其中一脉洞府，被金翠城吸纳了。对于蛮荒天下的道统，这其实就已经算是与小陌没有半点道脉渊源了。
老秀才抿了一口酒，呲溜一声，不插话。
陈平安无奈道：“又是陆沉教你的？是不是说拜山头，手里边得有敲门砖？”
小陌笑道：“公子天算。”
落魄山嫡传弟子加供奉，估计人手一件法袍，绰绰有余。
至于彩雀府女修织造出来的那件制式法袍，其实落魄山修士不太适合穿戴在身。

但是这不意味着陈平安就可以心安理得收下这份重礼，所以直接拒绝道：“小陌，等你哪天完成约定，可以离开落魄山了，如果到时候你还想送，我就不拦着你。在这之前，我们不谈此事。”

小陌只得转头望向老秀才。
老秀才笑道：“小陌，这件事就听你公子的。咱们浩然天下有浩然天下的规矩，只是一座山头又有一座山头的风气，都不是那么刻板的。”
小陌翻转手心，收起那些竹筒法袍。

第二场霁sè峰祖师堂议事，是落魄山正式建立宗门的庆典。
当时有四十三位祖师堂谱牒成员，外加三十六位观礼客人。
等到庆典结束，陈平安干脆趁热打铁，让落魄山又多出了一拨客卿。
南婆娑洲龙象剑宗的邵云岩，酡颜夫人。
在云上城担任供奉的老真人桓云。皑皑洲女子剑仙，谢松花。金乌宫元婴剑修，柳质清。
如今真境宗的次席供奉，李芙蕖。风雪庙大剑仙魏晋。指玄峰袁灵殿。
以及浮萍剑湖，有个“小隐官”绰号的剑修陈李。
在文庙那边，落魄山新收了个供奉，老剑修于樾，近期老人都在落魄山那边，至于能够拐骗到一两位剑仙胚子，就看老人自己的本事和那拨孩子的各自缘分了。
在剑气长城，又多出一个曹峻。
山上有个说法。
供奉数量的多寡，境界的高低，意味着一个仙家门派的底蕴深浅。
而客卿，则很能说明一个门派，通往祖师堂的山路，道路到底有多宽。
老秀才开始说正事，“平安，有没有想过一件事，妖族修士，尤其是小陌这样的岁月悠久，活了万年、或是大几千年的蛮荒大修士，别说一双手，可能两双手都数不过来，早早就是飞升境，甚至是飞升境巅峰了，为何除了那个化名陆法言的大妖，始终没有一头大妖，成功跻身十四境？”
说到这里，老秀才已经提起酒杯，“小陌兄，我就是就事论事，千万别介意，我自罚一杯……”
小陌赶紧双手持杯，身体前倾，神sè诚挚，言语恳切，“文圣先生说话直爽，敞亮人说敞亮话，分明就是把小陌当半个自己人了。杯也好，大些的碗也罢，天底下只有一口闷的酒，酒桌上就没有弯来绕去的话。不多说，我先闷一个，文圣先生随意。”
小陌一个仰头，酒杯空了。
陈平安有些无奈。
这都从哪里学来的人情世故、酒桌学问？
自己还提醒小陌要入乡随俗，是不是多此一举了？
老秀才又给自己倒满一杯酒，“就冲小陌兄这份善解人意，我就得再走一个。”
陈平安提醒道：“先生，这是自家酒水，慢点喝。”
是提醒自家先生，既然是自己的酒水，就算自罚一壶，也不占半点便宜。
只有喝别人的酒水，喝多喝少，喝快喝慢，才是学问。
不过真正的理由，不管是先生，还是陈平安自己，其实当下都不适宜喝酒太多太快。
老秀才悻悻然揪须。
陈平安突然小声说道：“封姨那边，好像还有百来坛百花酿。”
老秀才一拍大腿，“离开宝瓶洲之前，一定要与封姨前辈道个别。”
陈平安点头，“陪先生一起去。”
老秀才继续说道：“虽说合道极难，这不假，小陌在内，需要以酣眠的方式养伤，也不假，但是那些个旧王座，难道修行资质，哪个会差？”
陈平安点点头，托月山大祖首徒，元凶的修道资质，就极好。
妖族真身坚韧这个先天优势，还带来一个后天优势，两者之间存在一个门槛，就是能否修行。
妖族登山修行，入门远远比人族要难，可一旦炼形成功，相同的境界，妖族修士的寿命就要远远长于人族。
就像是一种冥冥之中的大道补偿。

小陌放下酒杯，轻声说道：“是白泽。”
老秀才点头叹息道：“对了，是因为白老哥的存在。”
白泽拥有天下妖族修士的所有真名，这就是白泽的本命神通，根本不用对方告知，只要炼形成功，有了真名，就会在白泽那边“记录在册”。
老秀才看了眼小陌。
小陌笑道：“打又打不过，抢也抢不来，早就认命了。不单单是我，当年所有选择沉睡养伤的同辈修士，都一样。”
其实小陌跟白泽不但打过架，而且还是两场。
一次觉得白泽看着不像是个能打架的。
一次是得知白泽竟然准备帮助那个小夫子，在浩然山巅铸造大鼎，要篆刻下无数的妖族真名。
所以小陌就有了那趟皓彩明月之行。
老秀才一语道破天机，“其实白泽自己也为难，真名一事，可不是他想要归还给谁，就能做到的。”
这大概就是白泽在修行路上，唯一一件可以称之为大不自由的事情。
这就意味着浩然天下和中土文庙一样为难。
假如白泽死了。
蛮荒天下的飞升境大妖，就像失去了一道关隘，原本白泽的存在本身，就像是天下所有飞升境大妖，一道不可逾越的天堑，需要得到某种大道认可，后世大妖才得以跻身十四境。一旦白泽身死道消了，就像是失去了某种大道禁制。
假如白泽没死，两座天下相互攻伐，战事惨烈，蛮荒妖族伤亡越惨重，白泽的境界，就会无限接近十五境，白泽的战力，更会成为一个史无前例、后无来者的十四境。
简单来说，到时候的白泽，杀力之大，完全可以视为一个不被剑气长城拘束的陈清都。
老秀才转头望向小陌，“小陌，浩然天下不比你那家乡，如今世道，也不是万年之前了，让你入乡随俗，起先可能会有些不适应，不过我相信以后会越来越熟稔轻松。”
小陌点头道：“如今我刚到浩然，所见人事还不多，未必相信万年之后的世道，就一定会比万年之前好太多，但是我愿意相信公子和文圣。”
老秀才十分欣慰，小陌兄这么讲理，不去落魄山才叫可惜。
陈平安慢悠悠喝着酒。

在京城这边，除了那桩私人恩怨之外，还要请关翳然喝酒。
以及与曹晴朗的科举同年，那个叫荀趣的鸿胪寺年轻官员一起逛书肆。
可能还要去一趟苏高山在京城的府邸，不是一定要见谁说什么做什么。
然后就是与先生道别，再带着宁姚，还有裴钱和曹晴朗一路南下，返回落魄山，自己得去趟杨家铺子。
听小米粒说，张山峰见自己不在山上，就先去找徐远霞了，说在那边等自己。
所以去往桐叶洲之前，陈平安直接去那个清源郡仙游县，喝酒。
落魄山那边，老剑修于樾还一直在山上等着自己，因为于樾会挑选剑胚，收为弟子。按照小米粒的说法，这件事，有点眉头。
陈平安倒是不会觉得有何失落，那九位剑仙胚子，最后能留下几个在落魄山修行，随缘。
之后就是在桐叶洲选址和创建宗门了，一行人刚好可以乘坐那条玄密王朝送来的渡船“风鸢”，跨洲远游，顺便为渡船勘验出一条相对安稳的商贸路线。
到了桐叶洲，陈平安还要先去趟大泉王朝，见姚老将军。
等到下宗事了，原本打算喊上刘景龙，一起游历中土神洲。如今因为跌境，肯定要耽搁一段岁月了，陈平安也会在大炼本命物之外，以修士身份，开始真正意义上的闭关，将一身所学，熔铸一炉，争取重新跻身玉璞境，再去太徽剑宗找刘景龙。
其实大小事情多如牛毛。
但是都不会让人如何为难。
落魄山门口那边的桌子，在老秀才和郑居中离去后。
大白鹅，青衣小童，黑衣小姑娘，你看我我看你。
陈灵均又不是个傻子，先前瞧见文圣老先生跟那人多客气，立马就知道自己估计又扯犊子了。
陈灵均耷拉着脑袋，有些病恹恹的，提不起精神，问道：“为啥临行之前，那人会撂下一句教人没头没脑的怪话，说什么他师父高攀了。”
小米粒咧嘴一笑，“是那位郑先生在与景清说客气话呗。”
唉，景清还是小脑阔儿不太灵光。
自己总想着要将景清举荐进入某个江湖门派，就是极为隐蔽、门槛极高的竹楼一脉了。
之前都提两次了，暖树姐姐总是不答应，裴钱的态度模棱两可，就只好一直拖着了。
陈灵均与崔东山以心声问道：“那人是谁啊，你肯定知道对方身份，与我透个底？”
免得吓着小米粒。
崔东山却有些心不在焉，摆摆手，“不用知道，你只要知道他姓郑就可以了。”
老秀才还是很厉害的。
只有他才能够先让白泽，再让郑居中改变主意。
卖他个面子。
但是崔东山心里边就是不痛快。
陈灵均抬起一只袖子，擦拭着桌面，委屈道：“知道姓郑有啥用嘛，肯定不是郑居中啊。”
崔东山翻了个白眼。
陈灵均也懒得多想了，反正都是过去的事情了，笑嘻嘻道：“崔兄，想啥呢？”
崔东山说道：“在想下宗的名字。”
陈灵均轻轻一拍桌子，“不像话，取名字这种事情，老爷最擅长，你凑啥热闹，当自己是下宗宗主啊？”
崔东山一本正经点头道：“我就是啊。”
陈灵均哈哈笑道：“小米粒，你觉得这个玩笑好不好笑？”
小米粒挠挠脸，不说话。
崔东山突然心情大好，先生走过了那么一趟蛮荒天下，做成了那么多的事情。
就会变得不一样，很不一样。
虽然跌境很重，但是没关系。跌的只是境界，暴涨的却是道心。
崔东山都不用去大骊京城见先生，就能够想象如今是怎么个情况。
以前的先生。
你可以试试看。
这会儿的先生。
你跟我好好说话。

					