第八百七十八章  十四两银子
在人云亦云楼的院子里，老秀才喝了个醉醺醺，说自己要去个地方，早就想亲自登门去道谢了，还说那儿曾是自己钱袋子的由来，让自己生平第一次凑齐了比较像样的文房四宝，真正像个在书斋做学问的读书人。
陈平安知道先生要去哪里，就没跟随。
老秀才离开院子，独自出京南游。
曾经在中土神洲一个小国的陋巷，一大一小，师徒两个，每次穷的揭不开锅了，闲着也是闲着，读书也读不出个肚子饱，就会有事没事，一起站在门口，眼巴巴等着少年一封家书的到来，其实信上边写了什么，两人都不在乎，反正等的也不是信，而是随家书一并寄来的那笔修金，也就是外乡少年与当地秀才拜师求学的薪水，钱是英雄胆呐，偶尔碰到一些节庆日子，例如至圣先师的诞辰，远在宝瓶洲的东家，还会为名义上的“西席先生”送一笔节敬，给个银钱多寡不定的节庚包。
穷酸秀才第一次跟银票打交道，就是收了一笔极丰厚的节敬。
那次收到少年的家书，只有一封轻飘飘的书信，秀才使劲抖了抖，别说碎银子了，都没个铜钱的声响，秀才便傻眼了，少年便蹲在门口，双手笼袖，其实挺愧疚的。家里不是没钱，但是爷爷埋怨他私自离家出走，一走就走那么远，竟敢直接从宝瓶洲走到了中土神洲，还找了个只有秀才功名的小国书生当先生，其实以宝瓶洲崔氏的家底，找个书院君子贤人当家塾先生都不难，所以崔氏那边，每次给钱给得极为抠搜。
当时还不老的秀才，倒是没有埋怨自己的学生，陪着少年一起蹲在门槛那边，反而安慰少年，“怨不着谁，得怪先生的学问不深，讨你家长辈的嫌了。”
因为上一封家书的末尾，少年的爷爷，给了个几十字的科举制艺策题，算是考校秀才的真才实学了。
秀才挑灯通宵，硬生生熬出一篇千余字的答卷，只觉得一肚子学问都给掏空了，实在不擅长这些，若是真擅长，早他娘考中进士了不是？等到少年回信一封，信一寄出去，秀才其实就后悔了，实在是担心以后的修金和节敬都跟着驿骑一起跑没影了。
少年从先生手中一把抓过那信封，使劲攥成一团，丢到小巷对面的墙壁上，结果信封滚回了眼前，气得少年就要起身去踩上几脚，结果被先生拉住胳膊，少年赌气道：“这么个破家，回个屁，以后都不回去了。”
“不许说气话。”
秀才将少年拽回原位，一拍学生的脑袋，弯腰起身，去捡回地上的信封，轻轻抹平，打开一看，就两张纸，上边是家书，除了一些老调常谈的长辈话语，末尾还有句，“你这先生，学问一般，不过秀才功名，多半是真的，字不错。”
而下边那张纸，就是货真价实的银票了，足足百两。
秀才笑得合不拢嘴。一旁少年笑容灿烂。
在那之后，秀才好不容易又攒下些银子，之前在义塾担任教书先生的穷书生，家里曾经穷得只剩下些版刻粗劣的大堆藏书了，就在学生的怂恿之下，自己开设了一家门馆，算是可以正式收徒授业了，从讲授蒙学转为传道经学，这其实也是秀才自己最憧憬的事情，总跟一帮穿开裆裤的孩子每天之乎者也，不是个滋味，是因为愧对一肚子圣贤学问？可拉倒吧，还不是挣钱少！
后来那些年，秀才又多收了几个学生，四个嫡传弟子里边，老大一直是钱袋子，跟着秀才年月最久，老二是个混吃混喝的二愣子，老三空有一身腱子肉，也是个兜里没钱的，饭量倒是不小，那几年，秀才总觉得自己是被坑了，幸亏老大不知道从哪里拐了个孩子回来，聪明，灵秀，瞧着就让人打心眼喜欢，一看就是个读书种子，才情最高的首徒好像对科举很排斥，脾气还执拗，多半是期望不上，所以能不能冒出个进士老爷，就得看这个小弟子了，不偏袒他偏袒谁？
在那之后，秀才总算是过上了以往做梦都不敢想的好日子。
就连自己那些文字，都版刻出书了，虽说在书肆那边销量一般，到最后也没卖出几本，但是对一个做学问的读书人来说，等于是立言一事，都有了个着落，秀才哪敢奢望更多。
除了老三君倩，其实崔瀺，左右，齐静春，都是这个秀才一年年看着他们从少年变成青年的。
很多年之后，秀才也变成了老秀才，终于还收了个关门弟子，陈平安。
至于什么文圣的学问，天惊地怪，鲜有其匹。什么文圣于儒家文脉，有擎天架海之功。
夸也好，骂也罢，老秀才都没怎么当真，你们愿意夸愿意骂，都各有各的道理，反正不耽误我当教书匠，给那几个学生当先生。
但是老秀才唯一不能容忍的事情，就是几个学生受委屈，我是个秀才，就会在文庙那边，秀才争闲气给你们瞧瞧。
下出过彩云局的浩然绣虎，在欺师灭祖叛出文圣一脉之后，在浩然天下藏头藏尾，颠沛流离多年，最终选择一个家乡宝瓶洲的北方蛮夷之地，作为落脚点，担任大骊国师，要将事功学问传道一国甚至是一洲。
崔瀺当年回到宝瓶洲之后，一次都没有回过崔氏家族。
老秀才知道为什么，崔瀺一半是愧疚，一半是愤怒。
在异乡的大骊京城，国师崔瀺给自己的书楼，取名为人云亦云。
老秀才来到一处崔氏藏书楼的顶楼，顶楼之上还有个需要搭梯子才能上下的小阁楼。
老秀才来到窗口，望向窗外。
人见飞鸟追云，皆追之不及。
这次崔东山愿意主动请缨，要求担任下宗宗主，是好事。
东山再起。
陈平安和小陌走出巷子，一起去往客栈。
小陌一直在仔细大量这座大骊京城。
这里就是浩然天下的一国京城，首善之地。
可能这就是当年初升心中设想的山下城池，该有的样子。
小陌问道：“公子，如今浩然天下的十四境修士多不多？”
陈平安摇头道：“不管是哪座天下，飞升境之上，一直就不多。”
修道之士，如果不以天下划分，而只以人族妖族看待，就会发现十四境修士的数量寥寥，各有原因。
三教祖师的存在。
白泽的截取真名。

陈平安打算将来在那条夜航船上边，开个迎接八方来客的酒铺。
能否不花钱喝酒，全看各自本事。
关于下宗的名字，陈平安其实已经想了一大箩筐。
这大概就是太擅长取名的尴尬之处了。
再就是关于本命瓷的事情，得有个结果了。
反正是十四两银子的事。
不远处的客栈那边。
师父和师娘不在京城，曹木头说是要去南薰坊那边，去找一个在鸿胪寺当差的科举同年叙旧，文圣老先生说要在门口那边晒太阳等人，裴钱就独自一人在院子里散步，是个把小门开在东南角的二进院，其实是刘老掌柜家的祖传宅子，专门用来招待不缺银子的贵客，比如一些来京城跑官跑门路的，毕竟这里离着意迟巷和篪儿街近，宅子分出东西厢房，当下正屋空着，曹晴朗住在东厢房那边，裴钱就住在与之对面的西厢房。
裴钱看似散步，实则走桩，出神入化，沉肩坠肘气到手，她已经不用刻意讲究桩架本身，或是呼吸的绵长，但是每一次纯粹武夫的真气吐纳，都是人身小天地内处处山河气府的甘霖干旱、昼夜明晦之大变化。
这就像一位执掌天地的老天爷，在有意控制山河万里的四季变迁、气象更迭。
北俱芦洲那趟游历，她其实时时刻刻都在练习走桩，不愿意让自己只是瞎逛荡，这使得裴钱在走桩一事上，开始有了属于自己的一份独到心得。
桩无形势，拳有神意。
这个不低的评价，是李二给的，可不是裴钱自封的。
故而在狮子峰山上喂拳之余，李二又传授给裴钱一门自家师传的呼吸吐纳之法，一口纯粹真气的运转，专门用来调理筋骨血肉。
李二最后教给裴钱的拳理，极大。
桩架一起，如座座山岳巍然不动，神意一动，似条条大渎汹涌流淌。
这就是山水相依的大好格局，只要跻身拳法之巅，走到武道尽头，那么一位纯粹武夫，就再不是什么一身拳意如神灵庇护了，而是“身即神殿，我即神明”。
这才是真正的止境顶点，正是十境气盛、归真两层之后的所谓“神到”。
裴钱学得很快，一教就会，关键是能够在生活起居的细微处学以致用。
所以李二才会与裴钱说句大实诚话，如果撇开心性不谈，比你师父习武资质更好。
裴钱听见了，非但没有半点欣喜，反而心虚不已。以至于她觉得那位与师父同乡的李二前辈，教拳喂拳的本事极高，就是说话有些不着调。
院子里边，除了裴钱，还有个打小就憧憬江湖的少女，是土生土长的京城人氏，正是刘老掌柜的宝贝闺女，名鹿柴，小字苔米，她此刻就坐在一旁的凳子上，脚边搁放着脸盆抹布。
少女平时会帮着家里做些洒扫庭院屋舍、清洗晾晒被褥的琐碎活计，从她爹那边挣些工钱，好攒钱买那些书商私刻、泛着墨香的豪侠传记、白话公案和志怪小说。直教少女经常感叹一句，真是买不完的新鲜故事，怎么挣都挣不够的铜钱！
少女无论是名字还是闺名，确实都不像是小商贾门户里的出身。老掌柜是典型的晚来得女，既愁女儿的女红，实在是半点不随她娘亲啊，还成天疯疯癫癫的，怕她嫁不出去，可一想到女儿哪天会嫁人，就又忍不住揪心。反正女儿前边的两个儿子，混得都挺有出息，又都孝顺，加上女儿岁数到底还小，离着被那些媒婆惦念上的大姑娘岁数还远着呢，刘老掌柜就不急了。

少女本来是打算在这边打着休息片刻的幌子，与那个姐姐偷师学艺。
所有入住客栈的外乡人，在柜台那边都是有关牒簿子的，不过少女没有去翻，策马扬鞭、行侠仗义的江湖儿女，做事情得正大光明。
只知道她是那个外乡游侠、青衫剑客的嫡传弟子。
女侠嘛，自己以后也会是的。
不过刘鹿柴见那年轻女子闭着眼睛，跟梦游差不多。
犹豫了一下，少女轻声问道：“姐姐姓甚名甚？”
裴钱睁开眼睛说道：“郑钱。”
少女眼神熠熠光彩，“好名字！竟然与我最仰慕的郑大宗师同名同姓！”
江湖上有两种说法，一种是那位郑大宗师，如花似玉，身姿纤细，却蕴藏着惊天地泣鬼神的气力。
还有一种江湖传闻，更了不得，说那郑撒钱，虽是年轻女子，却身高一丈，孔武有力，膀大粗圆，一
两拳下去，什么妖族剑修，什么妖族武夫，皆是化作齑粉的下场。
少女像是想到了一件极有意思的事情，笑得不行，好不容易才止住笑，道：“郑钱姐姐该不会还有个江湖化名，就叫裴钱吧？”
自家客栈离着意迟巷和篪儿街就几步路，经常能听到一些山上和江湖上的小道消息，还有之前那场火神庙附近的擂台比武，又听到了个的传闻，那个郑钱，竟然真名叫裴钱，来自一个叫落魄山地方，至于更多的神仙轶事、江湖趣闻，当时四周吵闹得很，少女竖起耳朵使劲听也听不太真切。
赔钱？挣钱？怎么好像两个名字，都跟钱较劲呢。
裴钱笑了笑，没说话。
少女笑了笑，是觉得自己的这个说法有点可笑。

“郑钱姐姐，你看过某本山水游记吗？前些年，卖得好极了，我出手晚了，就没买着，都要悔青肠子了。”
裴钱说道：“看过。”
师父在书里书外的山水游记，作为开山大弟子的裴钱，都看过不少。
少女好奇问道：“你这是在练拳吗？”
“出拳容易走桩难，一个难，难在学拳先学步，再一个难，难在滴水穿石，持之以恒。”
裴钱继续散步，嗯了一声，“我师父说过，辛苦练拳两三年，丢拳不过三两天。”
少女一个蹦跳起身，“这个拳理，晓得晓得，只要路过武馆那边，每天都能听着里边噼里啪啦的袖子打架声响，不然就是嘴上哼哼哈哈的，然后猛然间一跺脚，踩得地面砰砰砰，按照拳谱上边的说法，这就叫骨拧筋转如爆竹，对吧？拳谱老话说得好，拳如虎下山脚如龙海，郑钱姐姐，你看我这架势如何，算不算入门了？”
裴钱无言以对，也不好给少女泼冷水，就只好装作没听见少女的胡言乱语。
至于少女在那边瞎逛荡，裴钱更是看得……十分亲切，跟自己小时候差不多。
一想到当年师父、还有老厨子魏海量他们几个，看待自己的眼神，裴钱就有点臊得慌。
问题是那套小时候自创的疯魔剑法，裴钱自己都不耍了，结果被小米粒学了去。

裴钱见少女就没消停的迹象，只得一个站定，开口说道：“学拳容易练拳难，架子好学意难学。什么叫登堂入室，就是赢得一份拳意在身，使得我辈武夫，如有神助。更大功夫，则是人驭拳，不是一味跟拳走，就像对神灵发号施令，一身拳意，十八般兵器，随便拿在手里，自然样样件件，如臂指使，懂？”
少女小鸡啄米，“必须的！不懂！”
裴钱微笑道：“天下拳架万千，门派拳理百十，拳法唯一。”
少女一头雾水，“怎么讲？”
裴钱眯眼笑道：“身前无人，武无第二。”
师父亲口说过，什么事都能让，唯独习武登高不能让路，与人问拳，要身前无人，习武登顶，要旁若无人。
而且崔爷爷也说过类似的道理。
少女听得满脸通红，心神往之，“霸气！十足！”
裴钱笑问道：“你为什么这么想要走江湖？”
少女坐回凳子，毫不犹豫道：“当江湖儿女多自由啊，不用嫁人，还可以认识很多稀奇古怪的人和事儿，最好是出门闯荡江湖之前，揣着一大兜的金瓜子、金叶子，在路边找家酒铺，停下马，喝完酒丢出一颗大银锭，撂下一句掌柜结账，多豪气，书上都是这么写的。”
裴钱笑道：“出门在外，除了一见如故，否则莫贪大方二字。一来不露黄白，是江湖规矩，再者真正的武林中人，过的是刀口舔血的日子，挣点钱不容易。书上写那大侠被人砍了一刀，眉头不皱，只是包扎好伤口，就会继续赶路了。可能你都不用翻过一页书，大侠就已经养好了伤，在别处酒桌上的谈笑风生。可是伤筋动骨一百天，是个蒙童都知道的道理。”
少女愣了愣。
裴钱犹豫了一下，说道：“你尝试着用最大力气，打自己一耳光。”
少女一听就懵了。
是个江湖骗子吧。
有你这么教拳的？
只是见那个年轻女子不像是开玩笑，少女一个鬼使神差，还真就狠狠摔了自己一耳光，打得自己直接跳脚。
再看那无动于衷的郑钱，少女耷拉着脑袋，“不中了，对不对。”
裴钱笑道：“反正比我当年好多了。”
当年在老龙城那边，女冠黄庭，曾经对裴钱拿捏筋骨，疼得小黑炭扯开嗓门，哭得震天响。
就把某人给心疼得立即说不练拳了，不练拳了。
少女下定决心，“郑钱，我想明白了，从今天起，就不练武学拳了！”
裴钱有些意外。
算了，自己果然当不来什么师父，什么狗屁传道人。小哑巴阿瞒那边，其实也是差不多的惨淡光景，这个自己名义上的开山大弟子，与掌柜石柔相处融洽，都显然比自己更亲，反正到了师父这里，阿瞒是半点好脸sè都没有的，惜字如金当个小哑巴。
裴钱走到少女身边，抬起掌心，轻轻搓揉少女的脸颊，很快就散了红肿，笑道：“你想要寻找的那个人，其实离你不远，所以不用去江湖里边找。”
少女揉了揉自己脸庞，根本听不懂对方在说个啥，但是少女只知道眼前这个郑钱，定然是女侠无疑了，大声喊道：“郑钱姐姐，我要学拳！”
裴钱笑着摇摇头，“我自己都还学艺不精，教不了你什么高明拳法。”
何况学拳，实在太苦。
曹晴朗在柜台那边，陪着刘老掌柜聊了半天，来这边找裴钱谈点事情，结果看到她在给人“教拳”，曹晴朗就停下脚步，安安静静站在廊道远处。
既然小师兄和先生，先后都建议他保留翰林院编修官的身份，曹晴朗不是迂腐之辈，就放弃了辞官的打算。
陈平安带着小陌来到宅子这边，曹晴朗作揖道：“见过先生。”
陈平安笑着点点头。
温文儒雅，彬彬有礼，神采爽然。
由此可见自家落魄山的风气之好。
刘鹿柴见着了那个外乡人，立即与裴钱告辞，拎起脸盆离开宅子。

陈平安跟曹晴朗说道：“就在外边聊点事情，跟你有关的。”
曹晴朗立即去正屋那边搬来两张椅子和一条长凳。
他可以和裴钱坐在一条长凳上。
先生和那个陌生的客人，坐椅子。
檐下廊道足够宽敞，双方可以相对而坐。
小陌道了一声谢，才正襟危坐。
陈平安落座后，察觉到裴钱的异样，问道：“怎么了？”
裴钱虽然心虚，仍是老老实实回答道：“早先在客栈门口，我一个没忍住，偷看了一眼小姑娘的心境。”
陈平安笑着点头道：“看了就看了。”
裴钱一脸意外，疑惑道：“师父不生气？”
陈平安摇头道：“以前规矩重管得严，是担心你走岔路。如今不用这么拘束了，江湖险恶，人心叵测，你要保护好自己。”
在该立规矩的岁数，陈平安在裴钱这边，半点都不含糊，是担心裴钱学了拳，出拳没有半点轻重忌讳，可是等到裴钱大了之后，对于对错是非，已经有了个清晰认知，那么就不能被规矩束缚得太死，不能半点不知变通。
裴钱说道：“师父，不用担心，我以后自己每次走江湖，会尽量不犯错，犯了错就会改。”
这是裴钱长大后，第一次与师父这么说话。
很难想象眼前的裴钱，是当年那个会私底下编撰《板栗集》的小刺猬，见谁扎谁。也很难想象是那个会纠缠着魏羡和卢白象，每人随便灌输给她二十年内功就可以的“吃苦耐劳”小黑炭。
每一个道理就像一处渡口。
可能只有将来走到了那处渡口，亲眼瞧见了一些人事，才会真切体会。
又有一些书上的圣贤道理，老人老话，书外的言行举止，就像一座座的路上行亭。
陈平安笑道：“好的，师父相信你。”
然后陈平安笑着为小陌介绍道：“两个都是我的弟子学生，裴钱，山巅境武夫。”
“曹晴朗，大骊科举榜眼。”
陈平安再与两人介绍起身边的小陌，“道号喜烛，如今化名陌生，是一位异乡剑修，境界不低，当然了，毕竟是跟师父不打不相识的朋友嘛，以后陌生会在落魄山修行练剑，跟你们刘师伯是一样的出身，以后可以喊喜烛前辈。这次返乡，就会纳入霁sè峰山水谱牒，担任落魄山的记名供奉。”

一男一女，神sè平静，没有半点作伪。
一个武夫起身抱拳，一个读书人的作揖。
好像对于眼前这位喜烛前辈的妖族出身，根本没有半点情绪起伏，很习以为常了。
小陌都不用施展什么本命神通，就清楚感知到眼前这对年轻男女的诚心实意。
早已起身，小陌微微弯腰，拱手抱拳，笑道：“我只是虚长几岁，不用喊什么前辈，不如随公子一般，你们直接喊我小陌就是了。我更喜欢后者。”

然后小陌就开始掏袖子。
准备好了两份见面礼。
陈平安笑道：“免了免了。”
自家落魄山有个财大气粗的周首席，已经很够了。
而且小陌不比有座云窟福地的姜尚真，送出手一件礼物，家底就薄一分。
小陌坚持道：“公子，只是一点小小心意，又不是多贵重的礼物。”
“裴姑娘和曹小夫子，都是公子最亲近的嫡传，这要是没点礼物，于情于理都说不过去。公子先前已经拒绝了那些法袍，不如这一次，就容我在他们这边摆一摆长辈的架子？”
陈平安只得点头。
小陌在落魄山，一定人缘很好，如鱼得水，混得不比周首席差。
擅长劝酒，那是酒桌与人分高下的本事。
喜欢敬酒，从不躲酒，还要自己找酒喝，就是酒品上见人品。
果然是应了那句老话，物以类聚，人以群分。小陌跟自己很像啊。
酒品十分过硬，就是劝酒功夫差了点。
当年在酒铺那边，二掌柜是公认的躲拳不躲酒。
至于那些赌棍酒鬼们后半句的“反正一拳就倒嘛”，酒桌上的胡言乱语，当不得真。
裴钱和曹晴朗，两人同时望向陈平安。
陈平安继续点头。
裴钱和曹晴朗这才收下礼物。
陈平安看了一眼就知道深浅，是两件品秩比咫尺物更高的“小洞天”藏物法宝。
这种山上至宝，别说一般修士，就连陈平安这个包袱斋都没有一件。
两人与喜烛前辈道谢。
小陌笑着不说话。见他们俩好像没有坐下的意思，小陌这才坐下。
俩孩子，家教礼数很好啊。
莫不是陆道友诓骗自己？故意将那民风淳朴的旧骊珠洞天，说成个凶险万分的龙潭虎穴？算是送给自己一个惊喜？
小陌忍不住以心声道：“公子，裴姑娘很年轻啊，就快是止境武夫了？”
小姑娘，在她师父这边，很恭敬，陆道友显然又跟自己开玩笑了。
陈平安没有以心声作答，开口笑道：“裴钱是很年轻，不过蛮荒天下的云纹王朝，有个名叫白刃的女子，好像也差不多，五十岁就已经止境了，而且听陆沉说，青神王朝的女子国师，更年轻就跻身了止境。”
裴钱点点头。
曹晴朗却可以清清楚楚，明明白白看到自己先生的那种洋洋得意。
其实陈平安先前在与陆沉借来十四境修士的时候，离开大骊京城之前，就已经看出了裴钱身上的古怪，让他这个当师父的，都要哭笑不得。
因为裴钱当下处于一种极为玄妙的境地。
她在压境！
是一件连陈平安都闻所未闻的事情。
纯粹武夫的破境，可由不得自己说了算，能否打破瓶颈，自己说了不算，得熬，瓶颈一破，不升境，更是自己说了不算。况且能够破境，天底下哪个纯粹武夫会像裴钱这样？
不过小陌见惯了打打杀杀，而且多是些山巅厮杀，所以对太多事都见怪不怪了。
小陌如今反而对那个曹晴朗更好奇几分。
裴钱如今练拳，确实只为压境。
她要挑选某地某天，才让自己跻身止境。
陈平安开门见山，直接跟曹晴朗说了崔东山的那个想法。
曹晴朗的回答很简单，“先生，其实如此最好，之前是因为见先生和小师兄好像有了决定，我才硬着头皮答应当那下宗宗主。”
陈平安笑道：“我们落魄山又不是一言堂，这么大的事情，你自己有点想法，多正常，当时就该直接跟先生说……算了，这次是先生考虑不周，以后我会注意的，你也是。”
曹晴朗点头道：“记住了。”
陈平安有些惋惜，“本来你可以是浩然历史上最年轻的宗主。”
曹晴朗也不好在这件事上边说什么。
以前文庙管得严，练气士担任一宗之主，必须是玉璞境，是条铁律。
山泽野修，想要四十岁之前跻身上五境，简直就是痴人说梦。
即便是底蕴深厚、传承有序的谱牒仙师，想要在这个岁数成为玉璞境修士，一样难如登天，在浩然历史上屈指可数。
再者就算有这样的修道天才，一来不会让资质如此之好的天之骄子，被那些繁琐的山头事务消磨掉宝贵的修道光yīn，太过得不偿失了，再者大宗门里边，就算有那下宗，一个如此年轻的玉璞境，也不直接适合当下宗的宗主。一个练气士，在修行路上的势如破竹，极有可能就是一大堆鸡毛蒜皮里边的磕磕碰碰，跌跌撞撞。
自己如何，陈平安几乎从来没有什么讲究，甚至行走江湖，反而担心“跌境”不多。
但是到了裴钱和曹晴朗这边，就大不一样了。
比如曹晴朗摘得榜眼，到了陈平安这边，高兴之余，难免有几分腹诽，我的学生，怎么才是榜眼，不是状元？
以至于陈平安这次造访京城，得强忍着，才能不偷偷走一趟礼部档案库，翻出那位新科状元的殿试对策文章，看看会不会是自己得意学生的卷子，只是字迹不那么馆阁体，才会被那些上了岁数的读卷官看走眼了，或是被皇帝宋和故意降了名次？
曹晴朗说道：“先生，我刚刚找过荀趣，他说先生很平易近人，不是那种假装没架子，而是真的没架子。”
“荀趣不是那种喜欢谄媚谁的人，更不是故意让我转述给先生。他愿意这么说，肯定是对先生由衷仰慕了。他还说自己以后要是当了大官，就得像先生这样，不管与谁相处，都可以给人一种如沐春风的感觉。”
陈平安笑道：“那就好，没让荀序班觉得你找错先生。”
陈平安有点体会火龙真人的心情了。
出门在外，被人当成是趴地峰的火龙真人，昔年龙虎山的外姓大天师，还是被当做张山峰的师父，两者其实是有微妙差异的。
陈平安轻声说道：“我这段时间，一直在想个问题，问题本身，就不谈了，以后等到合适的时机，会再来与你复盘。总之落魄山这边，我可能还会多管些事情，大大小小的，看见了，只要觉得哪里不对，就会管一管。 但是以后下宗那边，我可能就会放手比较多了，所以你待在东山身边，可能会有这样那样的异议，甚至是争吵，到时候他是宗主，又是你的小师兄，这件事，你在去桐叶洲之前就可以想一想。”
陈平安自顾自摇摇头，“不是可能，是一定了。”
曹晴朗点点头，“先生，其实不怕吵架的，只要不是作意气之争，就可以取长补短，查漏补缺。”
陈平安嗯了一声，“记住，不单单是与你的小师兄，此外遇到诸多事情，喜欢、擅长讲道理是一回事，但是一定要考虑他人的情绪，讲究一个问因不问果，不以结果好坏，来全盘认可或是否定他人。遇到难题，解决难题，就是修行。”

说到这里，陈平安摊开双手，轻轻一拍，然后掌心虚对，“我们称赞一个人，有分寸感，其实就是保持一种妥当的、得体的距离，远了，就是疏离，过近了，就容易苛求他人。所以得给所有亲近之人，一点余地，甚至是犯错的余地，只要不涉及大是大非，就不用太过揪着不放。心细之人，往往会不小心就会去求全责备，问题在于我们浑然不觉，但是身边人，早已受伤颇多。”
“老话说，通达之人必有谋微之处，其实反过来说，也是个好道理，擅长谋微之人，也当有一颗通达之心。”
“再就是一定要告诉自己，谁都不是没有半点火气的泥塑菩萨，谁都会有自己的情绪，情绪本身，就是道理，很多时候，看似是在跟人讲理，什么时候真真切切看在眼里了，却不觉得自己是在容忍，那就是我们真的修心有成了。”
陈平安双手笼袖，笑问道：“我问你，就事论事，好不好？”
曹晴朗毫不犹豫道：“很好。”
陈平安又问道：“那你有没有想过，就事论事，一方再有道理，还是在否定对方？”
曹晴朗愣了一下，思量一番，点头道：“确实如此。”
陈平安说道：“所以就事论事本身，当然是好事，可一旦谁占理了，粗脖子，瞪眼睛，大嗓门说话，结果会如何？显而易见，道理本身是对的，讲理一事，却是失败的。”
“真正的沟通和讲理，是要学会先认可对方。”
“你需要自己先做到心平气和，然后用很多个的认可，来讲清楚你真正想要说清楚的那一两个否定。”
“当然，你的一切言语，仍需诚心诚意，不能是假的。这一点，极为重要，要搁在‘心平气和’的更前边。”
曹晴朗仔细思量一番，点头道：“先生在这件事上的先后顺序，我听明白了。”
陈平安双手笼袖，微笑问道：“再想想。看看有无遗漏？”
曹晴朗开始深思。

裴钱坐在一旁的长凳上，欲言又止。
陈平安望向裴钱，笑着点头。
裴钱壮起胆子说道：“师父，这好像是……强者才能说清楚的道理。”
“比如恰恰是不占理的一方，却地位更高，他反而一有人跟他讲理，就半点不耐烦，立即粗脖子瞪眼睛，怎么办？”
“比如山下门户里边的一家之主，山上的山主，宗主，掌律这些掌权者，他们要是不这么讲理？好像师父的这个道理，就很难说清楚。”
“师父，我就是随便说说的。”
裴钱越说越没底气，嗓音越来越低。
到最后，裴钱挠挠头，赧颜道：“不该插话的。”
陈平安却朝裴钱竖起大拇指，“是了。这就是症结所在。”

然后陈平安又问道：“那么，裴钱，曹晴朗，你们觉得自己可以成为强者吗？或者说希望自己成为强者吗？又或者，你们认为自己现在是不是强者？强者弱者之别，是与我比，还是与暂时境界不高的小米粒，还是个孩子的白玄比？还是与谁比？”
裴钱眼睛一亮，使劲点头，“懂了！”
曹晴朗站起身，与先生作揖，但是没有任何言语。
裴钱又不好跟着起身抱拳，不像话，就白了一眼身边的曹晴朗。
马屁精！
落魄山就数这个家伙的溜须拍马，最深藏不露了。
陈平安喃喃道：“天下人事，莫向外求。”

曹晴朗突然问道：“先生是在担心落魄山和下宗，以后很多人的言行举止，都太像先生？”
陈平安会心一笑，不愧是自己的得意弟子，点头道：“是有这样的担心。”
当一个门派，开山祖师的个人烙印太过鲜明，就会自然而然，上行下效，这种事情，有利有弊。
但是陈平安还是希望，不管是如今的落魄山，还是以后的桐叶洲下宗，哪怕以后也会分出祖师堂嫡传、内门子弟和暂不记名的外门修士，可是每个人的人生，都能够不一样，各有各的美好。
小陌坐在一旁，从头到尾都只是竖耳聆听，对自家公子佩服不已，有序，拆解，精细，重新归一。
愈发觉得自己是个糙人，要与公子学的东西还很多啊。只是在公子这边，估计是真要学无止境了。
陈平安起身说道：“你们两个先回落魄山那边等我。”

裴钱有些担心。
她已经大致看出师父当下的处境了。
陈平安摆摆手，带着小陌离开客栈。
之前南下游历，陈平安打造了一只取材自豫章郡的木制食盒，现在准备出门在京城买些糕点，还有一壶酒，反正会总计开销十四两银子。
然后就走一趟大骊皇宫。
敬酒不喝，就喝罚酒。

					