第八百七十九章 动我心弦者
陈平安将那把夜游剑留在了人云亦云楼的，带着小陌，在附近买了约莫两人份的糕点，再买了一壶酒水，刚好开销十四两银子，一钱不多一钱不少。
小陌跟着陈平安一起买完酒水和糕点，在繁华京城闲庭信步，笑道：“能忙世人之所闲者，方能闲世人之所忙。陆道友曾说自己是公子的帮闲，此言妙极。”
一夸夸俩。
陈平安拎着食盒，笑问道：“小陌，一口一个陆道友的，你难道还不知道陆沉的真实身份？”
小陌说道：“陆道友言语磊落，之前并无隐瞒白玉京的三掌教身份，只是我觉得喊陆掌教，太见外了，有负陆道友的热忱。”
陈平安笑道：“小陌你到哪里都吃香的。”
小陌的笑容习惯性带着几分腼腆，瞥了眼陈平安手中的食盒，好奇问道：“公子，这只食盒和里边的酒水吃食，都有讲究？”
陈平安点头道：“有讲究。这只食盒木材，出自大骊太后的第二家乡豫章郡。民以食为天，撑死的人少，饿死人多，就看咱们这位太后的胃口如何了。京城之行，只要不管闲事，本来就不是一件多大的事情，十四两银子刚刚好。”
太后南簪的祖籍豫章郡，盛产良材美木，这些年一直供不应求，先前大骊朝廷之所以管得不严，其实不是此事如何难管，真要有一纸军令下去，只要调动地方驻军，不管人数多寡，别说地上权贵豪绅，就是山上神仙，谁都不敢动豫章郡山林中的一草一木。
归根结底，还是那场惨烈战事，大骊边军，死人太多。死了人，就得有棺材。
所以朝廷最近才开始真正动手约束私自砍伐一事，准备封禁山林，理由也简单，大战落幕多年，逐渐变成了达官显贵和山上仙家构建府邸的极佳木材，不然就是以大香客的身份，为不断营缮修建的寺庙道观送去栋梁大木，总之已经跟棺木没什么关系了。
意迟巷和篪儿街就在皇城边上，所以这拨显贵京官去参加朝会、衙署当值，都极为方便。
大骊早朝，每天天未亮，两条街巷就会车马喧阗如龙。
听说早个大几十年，在关老爷子刚刚进入吏部那会儿，车辆拥堵道路，经常为了争抢道路而大打出手，反正那会儿的大骊官员，几乎人人都能算是武官出身，有点类似如今的大骊陪都六部衙门，哪怕官员没有投身沙场参与厮杀，但是每天过手的公文案牍，就像都带着硝烟味和血腥气。
陈平安带着小陌，路过一座皇城大门，面阔七间，有一对红漆金钉门扇，气势雄伟，青白玉石地基，朱红高墙，单檐歇山式的黄琉璃瓦顶，门内两侧建有雁翅排房，末间作值班房。皇城重地，老百姓平时是绝对没有机会擅自入内的，陈平安已经将那块无事牌交给小陌，让小陌悬挂腰边，做个样子。

一位披挂甲胄的武官快步走来，早早认出了对方的身份，这座皇城大门的周边数里地界，设置有数道术法禁制，方便负责门禁的官员勘验、记录来者身份。一些个按例根本不需要拦阻的大骊官员、山上供奉，他们出入皇城，根本不用。

陈平安说道：“这位是我们落魄山的供奉，叫陌生，巷陌的陌，生活的生。”

很快有一位佐吏从值房那边走出，与武官心声言语一番。
武官抱拳行礼，“陈宗主，查过了，刑部并无‘陌生’的相关档案，所以陌生私自悬挂供奉牌在京行走，已经不合朝廷礼制。”
言下之意，就是陈平安可以进入皇城，但是身边的随从“陌生”，却不宜入城。
当然不会傻乎乎提醒这位年轻剑仙，赶紧让扈从摘下那块刑部无事牌。
但是此事，值班房这边肯定会仔细录档。至于刑部那边事后会不会计较，敢不敢追责，要不要跟落魄山兴师问罪，那就是刑部的事了。百年以来，大骊文武，无论官身大小，早就习惯了分工明确、各司其职的官场作风。
陈平安微笑道：“回头我让刑部补上。”
武官一时语噎，满脸为难之sè。
深呼吸一口气，这位武官眼神坚毅起来，伸手按住刀柄，与那位青衫剑仙摇摇头，沉声道：“陈宗主，既然于礼不合，本官职责所在，得罪了。”
陈平安对武官的那个按刀动作视而不见，也不会为难这些公门当差的，笑道：“你们值班房可以传信刑部，我在这里等着消息就是了。”
刑部答应是最好，不答应的话，跟我入城又有什么关系。
你们当自己是刘袈吗？
武官松了口气，让那位陈宗主稍等片刻，再没有半点拖泥带水，转身大踏步返回值房，立即传信刑部。很快得到的答复，内容也很简单，就两个字，放行。
只是信上除了堂部大印，竟然还钤印有两位刑部侍郎的官印。
这让武官颇为意外。
对于此次陈平安的皇城之行，充满了好奇。看样子绝对不是去南薰坊之类的衙署做客那么简单。
等到那位大名鼎鼎的青衫剑仙，与黄帽青鞋的扈从渐行渐远。
武官返回值房，与那位来自藩属国、此刻正在提笔录档的佐吏笑道：“这位陈宗主，是我们大骊本土人氏，这么年轻的剑仙，不比风雪庙魏晋差了。”
“至于陈宗主的拳法如何，教出武评大宗师裴钱的高人，能差到哪里去？正阳山那场架，咱们这位陈山主的剑术高低，我瞧不出深浅，但是跟正阳山护山供奉的那场架，看得我多花了不少银子买酒喝。”
那位佐吏笑呵呵道：“老马，陈剑仙是你家亲戚啊？奇了怪哉，陈剑仙好像也不姓马啊。”
武官笑道：“酸。”
佐吏放下笔，突然说道：“这么厉害的一位宗主，既是年轻剑仙，还是武学宗师，怎的在那场大战当中，只见他的弟子和祖师堂供奉，在战场上各自出拳递剑，唯独不见本人呢？”
武官有些吃瘪，悻悻然道：“说不定是忙着闭关吧。山上神仙，随便打个盹都要几个月，何况是破境跻身上五境这种头等大事。错过了那场战事，也实属正常。”
带着小陌，陈平安走在遍地都是大小衙署、官府作坊的皇城之内，气氛肃杀，跟内外城是截然不同的景象。
陈平安转头远眺了一眼中部陪都大渎方向，估计那边的仿白玉京，当下已经得到大骊皇帝陛下的飞剑传信了。
吓唬人？
不好意思，当年战场上，十四旧王座大妖一线排开，也没能吓住自己。

陈平安收回视线，心声说道：“小陌，如果那边有飞剑赶来这边，就得有劳你帮忙挡下了。”
小陌收敛笑意，点头道：“公子只管放心请人喝酒。有小陌在这里，就绝不会劳烦夫人的闭关修行。”
自己终于有机会弥补一二了。
在剑气长城那边，陆道友当时幸灾乐祸，朝自己竖起大拇指，说竟敢在明月中朝那位宁姑娘递出一剑，将她打落人间。
陈平安听到小陌那个“夫人”的说法，轻轻点头。
当个供奉，屈才了。
双方走到了一座门禁森严的宫门外，陈平安与一位负责把守大门的武将说道：“帮忙通报一声，我今天只见南簪。”
或者说是中土yīn阳家陆氏的陆绛。
不料从宫门yīn暗处走出一位腰挂头等无事牌的青年修士，对那位武将摆摆手，示意将这两位不速之客交给自己接待。

陈平安眯眼说道：“陆老前辈，好久不见。”

青年修士一笑置之，假装没听懂，反而问道：“陈山主为何此行没有背剑前来，是故意有剑不用？”
眼前这个青衫男子，落魄山的山主，浩然天下的一宗之主，止境武夫，末代隐官，文圣一脉的关门弟子。
当然，所有一切的最早那个一，还是少年当年踩了狗屎运，在小镇廊桥中选择前行，竟然成为……剑主。
可不管怎么看，实在无法跟当年那个泥瓶巷草鞋少年的形象重叠。
那会儿的窑工学徒，就是个送信途中、草鞋踩在在福禄街桃叶巷青石板路上都会惴惴的少年。
刚刚收到了一封来自家族的密信，说陈平安带着几位剑修联袂远游蛮荒天下。
做成了那桩拖月壮举，将一轮皓彩搬迁到了青冥天下。
此外还做了什么，未知。

陈平安说道：“陆前辈只是岁数大一些，修道岁月久一些，可既然都不是什么剑修，那就别妄言剑道了。”
停顿片刻，陈平安盯着这个在骊珠洞天隐藏多年的某位陆氏老祖，善意提醒道：“出门在外，得听人劝。”
青年修士也不恼火，笑道：“剑气长城的隐官，确实有资格说这些话，陆某受教了。”
事已至此，自己的身份一事，就没必要藏藏掖掖了，眼前这个年轻不大却城府深沉的陈先生，是个极不好糊弄的主儿。
反正封姨，老车夫他们几个的身份，在自己之前已经水露石出。
陈平安问道：“你是打算帮忙带路，还是在这边接剑？”
这位驻颜有术的陆氏老祖侧过身子，伸出一只手掌，以心声说道：“请。陆绛已经设好酒宴，她要亲自为陈山主接风洗尘。”
三人一起走过宫门。
小陌以心声问询道：“公子，我瞧这家伙挺碍眼的，反正他是陆道友的徒子徒孙，境界也不高，就只是个离着飞升还有点距离的仙人境，要不要我剁死他？”
然后小陌补了一句，“最多三剑。”
约莫是这位才刚刚离开蛮荒天下的巅峰妖族，真的入乡随俗了，“公子，我可以先找个问剑由头，会拿捏好分寸，只是将其重伤，让对方不至于当场毙命。”
不用怀疑一个追杀过仰止、挑衅过白泽两次，还与元乡和龙君都问过剑的剑修，剑术到底够不够高。

稍稍走在前边的青年修士转过头，只能够模糊察觉到不对劲，他看了眼陈平安身边那个暂时不知身份的年轻人。
小陌朝对方微微一笑。
点头，只要对方点个头，就当答应自己的问剑了。
公子再给句话，小陌就可以出剑。
可惜对方很快就转过头。
陈平安以心声说道：“不着急。一些个旧账都要算清楚的。”
见着了独自一人出现的南簪。
还有个酒局。
陈平安将那只食盒放在桌上，轻轻打开，取出一壶酒，拿出两双寻常材质的青竹筷子，“要么交出本命瓷，要么稍微麻烦点，我今天宰掉你，自己去找。”
见那南簪刚要说话，陈平安从桌上只是拿起一根筷子，提醒道：“你只有说一句话的机会，如果没有确切答复，我就当你默认选择后者了。”
南簪欲言又止，与先前那次在人云亦云楼的见面，完全不同，她今天竟是不敢乱说一个字。
她看了眼那位自家老祖宗，后者面无表情。
陈平安安安
静静等着那个答案。
有些时候，与不讲理之人不讲理，就是讲理。
老大剑仙，曾经在城头那边言传身教，教给当时还不是隐官的陈平安，一个极为质朴的道理。
————


京城钦天监，两位监正，不得不再次请来了那位袁先生，帮着测算卦象。
不得不承认，在这件事上，袁天风才是真正的“世外”高人。
袁天风在钦天监的身份，类似山上的客卿。
算是一个特例。
很多年前，一介白衣，山泽散人，征召入朝，入朝觐见大骊皇帝。
袁天风精通看相一事，给后来的吏部关老爷子、大将军苏高山，还有曹枰这些未来的大骊庙堂中枢重臣，都算过命，而且都一一应验了。
大骊朝廷对此事从无忌讳，官员一样不忌讳。
关老爷子那会儿得了个极好的说法，说命格是一等一的富贵两全，紫袍金带坐高堂，前人栽树后人乘凉，积玉堆金满祠堂。说那曹枰是额骨隆起如虬角，内有伏犀如山脉绵延至玉枕骨，贵不可言。说那苏高山，则是眼含赤脉，贯穿瞳子，言语之时，有赤黄气萦绕面门。
袁天风说道：“在那陈山主莫名其妙就变成一位十四境大修士后。其实卦象很稳。”
马监副追问道：“是不是得有个‘但是’了？”
袁天风笑道：“但是等到对方似乎不是十四境了，卦象反而变得吉凶难料了。”
袁天风笑道：“先前是陈山主隐忍，现在就该轮到你们忍让几分了。”
马监副纠正道：“是我们，我们大骊！”

火神庙花棚那边。
封姨斜瞥一眼那个不约而至的老车夫，气笑道：“你蹭酒还上瘾了？当自己是面子比天大的文圣啊？”
老车夫叹了口气，神sèyīn郁，伸出手，“总觉得哪里不对劲，很久没有的事情了，让老子都要提心吊胆，怕今天不来喝酒，以后就喝不着了，趁着皇宫那边还没打起来，赶紧来一壶百花酿，老子今儿能喝几壶是几壶。”

封姨抛出去一壶酒，调侃道：“你们这些老古董，要是觉得事情悬，就联手呗，难道还怕被一个不到半百岁数的年轻人找你们翻旧账？”
老车夫揭了泥封，仰头痛饮一大口，用手背擦了擦嘴角，“联手个屁，翻旧账？老子现在都怕被那小子顺藤摸瓜刨了祖坟。这小子这趟远游，再回京城，就不对劲，很不对劲，完全变了个人。跟那个古怪境界有关，可又不单单是境界的关系。”
封姨忍俊不禁，“这会儿总算晓得与人为善的道理啦，当年齐静春没少说吧？你们几个有谁听进去了？早知如此何必当初。”
老车夫闷闷道：“千金难买早知道，万金难买后悔药。”

看着这个终于认怂的家伙，封姨不再继续打趣对方，她看了眼皇宫那边，点头说道：“风雨欲来，不是小事。”

曹府，一处书房。
叔侄二人正在对弈。
曹耕心环顾四周，相较于自己老爹的书房，二叔这边确实有点寒酸了。
这里除了书还是书，父亲的书房，就要雅致太多，有那花叶俱美者，秋海棠与水仙。还有冰裂纹极纤雅的青瓷梅瓶，以及悬着一排的金丝楠木鸟笼，精心饲养着鸟声之最佳者的画眉、黄鹂，里边的那些鸟食罐，都是曹耕心从龙州窑那边带回家的，很讨父亲的欢心。
身为曹氏子弟，曹耕心敢去爷爷那边撒泼打滚，在父亲书房随便乱涂乱画，却从小就很少来二叔这边晃荡，不敢。
委实是眼前这位自己得喊二叔的巡狩使大人，太过严厉了。
好在二叔很快就要带兵赶赴蛮荒天下的日坠渡口。
曹枰，官拜巡狩使，已经是武臣之极。
整个大骊王朝，总计不过五人，在世的，其实只有三人了。
文柱国武巡狩，就是未来大骊的格局了。
不过上柱国姓氏可以世袭，巡狩使却不能，由此可见，显然还是后者更加金贵，难以获得。只不过对一个家族来说，两者优劣，如今还很难分出高下。
至于死后美谥如何，皇帝是否会追封太傅什么的，相对前边两个头衔而言，都是虚的。
二叔曹枰，是朝野公认的儒将，出身上柱国姓氏，文韬武略，俱是风流。
今天一场楸枰对弈。
曹耕心单手持一把玉竹折扇，不断并拢打开，噼啪作响。
这位当过多年窑务督造官的家伙，腰间还悬挂一枚油亮的朱红酒葫芦。
曹枰抬起头，看了眼这个吊儿郎当的侄子。
曹耕心嘿嘿笑道：“二叔，这就心烦了？修心不够啊。”
曹枰问道：“皮痒？”
曹耕心只得坐正身姿。
别说是亲爹亲娘，就是那个退仕多年爷爷都不怕，唯独这个在家几乎从无个笑脸的二叔，曹耕心是真怕。
没办法，实在是曹耕心小时候就被曹枰打怕了。
谁让这个二叔官大，辈分大，学问大，本事更大，一物降一物。
问题在于曹耕心每次挨揍，都没头没脑的，那些曹耕心自以为会挨揍的事情，二叔反而视而不见，那些曹耕心自以为没什么的事情，结果曹枰每次都用腰带狠狠抽，家里谁求情都没用。
意迟巷家塾的琅琅书声，篪儿街门户的父亲打儿子，都是再寻常不过的事情。
但是曹府这边，曹枰拿腰带抽侄子曹耕心，也是一绝，两条街巷都相当喜闻乐见。
曹枰问道：“你什么时候娶妻生子？”
曹耕心一阵头大。见二叔不太会在这件事上放过自己，情急之下，只得随便找了个搪塞法子，“我觉得周海镜很好，就是怕她瞧不上我。”
曹耕心瞬间就知道不妙了，二叔当真了！
果不其然，曹枰点点头，“眼光不错，只是周海镜看不上你也在理，所以我给你三年时间，不管你用什么法子，都要将她迎娶回家。”
曹耕心无言以对。
结果二叔来了句让人更揪心的言语，“你要是实在没本事，带个儿子回家也行。”
曹耕心呆滞无言。
二叔曹枰可从不会跟谁开玩笑。
曹枰没来由蹦出一句，“你觉得陈平安是怎么个人，说说看。”

曹耕心轻声说道：“二叔，虽然是在家里，可咱俩聊这个，还是不合适。”
世间第一等邱壑深邃的山水险境，就在官场。
沙场那边，即便是那虎豹蛇虺的敌对之辈，多名将枭雄，不过是真刀真枪。
可是朝野非议，若蝇集人面蚊嘬肤，驱之不散。
曹枰从袖中摸出一封书信，交给曹耕心，“由不得你合适不合适了。”
曹耕心快速浏览信上的内容，竟然是二叔与陈平安的一桩买卖，将密信交还给二叔，曹耕心咳嗽几声，“不熟，真的不熟，在督造署当差那些年，就没跟他说过一句话，都没有打照面的机会，那么个喜怒不外露的人，我可不敢随便评价。”
陈平安在小镇确实极少露面，每次远游返乡，无非是悄悄回趟泥瓶巷祖宅，上坟，然后就会去往落魄山，在槐黄县城几乎不做逗留。不然就是下山，去骑龙巷的两间铺子查账。
而曹耕心的路线，就那么几条，哪里有酒往那边凑。何况曹耕心的那个身份，也不合适与陈平安有什么交集。

曹枰一手从棋罐中捻起棋子，一手按住腰带。
曹耕心见机不妙，立即说道：“不过我跟刘大剑仙是极投缘的好朋友，而他又是陈平安最要好的朋友，所以这位年轻隐官的大致性情，我还是了解的。陈平安在少年时做事情就稳重得不像话，但是他……从不害人。要说合伙做买卖的对象，陈平安肯定最佳人选了，二叔独具慧眼，没话说！”
曹枰见二叔好像还是不太满意，只得绞尽脑汁，想出个说法，“律己带秋气，处事有春风。”
“那就是既能上山，也能下山了。”
曹枰这才点点头，“寒门贵子才高权重，处世平和行事稳当，定从福慧双修得来。”


袁府。
离开客栈的元婴境剑修袁化境，难得返回家族，找到了前不久刚刚回京述职的袁正定。
双方对坐饮茶。
他们两个，被视为百年之内，上柱国袁氏最出类拔萃的两个。
只不过双方年龄悬殊，所幸只差了一个辈分。
只看容貌，人至中年的袁正定，其实还要比袁化境老成几分。
担任龙州一郡郡守的袁正定，与担任多年的窑务督造官的曹耕心，一直被京城官场老人拿来作对比。
再加上关翳然，刘洵美，四人年龄、家境相仿，而且如今混得都很好。
其中刘洵美很快就会跟随曹枰去往蛮荒战场。
相对来说，曹耕心是最为异类的一个，典型的京城公子哥，少小风流惯。
当然更是打小就出了名的焉儿坏，意迟巷和篪儿街的那些“腥风血雨”，最少一半功劳都归这家伙的煽风点火，再从中牟利。
所以袁正定一直对曹耕心没什么好感。
袁化境说道：“正定，这次意外不大。”
那个黄庭国出身的龙州刺史魏礼，其实现在也在京城，不过相信他很快就会离京，去大骊陪都担任礼部的侍郎。
那么空缺出来的龙州刺史一职，就成了个各方势力争夺的香饽饽。
官场上，也有一些个类似兵家必争之地的要津官位。
何况如果能够官居一州刺史，对于文官来说，就是名副其实的封疆大吏了。
袁正定点点头，疑惑问道：“受伤了？”
袁化境笑道：“你不用管这些，安心当你的官。”
然后袁化境以心声说道：“藩王宋睦的那条渡船，都到了京畿之地，好像临时改变主意，没有入京。”

这就是袁化境作为地支一脉修士的独有优势了。
可以知晓很多上柱国姓氏子弟都绝不敢掺和的隐蔽事务。
藩王宋睦身边。
婢女稚圭，飞升境。她如今已是四海水君之一。
马苦玄，真武山。
包括正阳山，云霞山，老龙城苻家在内，这些山上仙家，一向与那座藩邸关系亲近。
何况还要再加上那几支大骊铁骑。
以及大骊陪都六部衙门的那些青壮官员。
袁正定神sè淡然道：“不认天子，只认藩王。这是国之大患。”
袁化境笑道：“那还不至于。”
袁正定说道：“我准备与陛下建言，迁都南部。”
袁化境不置可否。
袁正定问道：“清风城许氏那边如何了？”
清风城许氏曾以家族嫡女，与袁氏
庶子联姻。
袁化境笑道：“还能如何，元气大伤。”
惹上那个家伙，已经算很幸运了。

人云亦云楼那边的小巷，来了个赵家府上的管事，说是让赵端明回家一趟。
少年毕竟是天水赵氏的长房嫡出。
刘袈提醒道：“快去快回。别忘了那几幅字，多给多拿，我不嫌多。”
赵端明点头道：“必须妥妥的。”
大骊上柱国姓氏当中，袁，曹，关，是毋庸置疑的第一档。然后是出了一位皇后娘娘的余家，和管着一国马政的天水赵氏，之后才是扶风丘氏，鄱阳马氏，紫照晏家等，相互间差距都不大，各有各的官场山头和脉络。
先前刘袈帮陈平安跟天水赵氏的家主，要了一幅赵氏家训。
按照约定，不提陈平安，刘袈只说是自己想要。
虽说管着大骊诸多马场的天水赵氏，虽然被笑称为“马粪赵”。
可是大骊官场所谓的馆阁体，其实就是赵体了。
像鸿胪寺官员荀趣的那块序班官牌，还有通行一国大小官衙的戒石铭，都是出自赵氏家主的手笔。
刘袈在赵氏家主那边，一向架子不小，偶尔在那边喝酒，对着那个享誉大骊的二品重臣，刘袈都是一口一个“小赵”的。
赵端明跟着管事回到家中，瞧见了那位身体抱恙就在家养病的爷爷，但是很奇怪，在少年这个练气士眼中，爷爷明明身子骨很硬朗，哪有半点感染风寒的样子。
老人站在小院台阶那边，弯腰摸了摸少年的脑袋，满是遗憾道：“最近没被雷劈啦？”
赵端明翻了个白眼。
老人带着赵端明散步去往花园，自言自语一番。
说那桐叶洲是一部怒其不争的哀书。扶摇洲是一部充满血性的怒书。
至于我们宝瓶洲，是一部让敌我双方都看不懂的……天书。
少年等到老人不继续抖搂学问了，这才问道：“爷爷，那一箩筐字画准备好了吗，师父那边着急要。”
“怎么就变成了一箩筐？”
老人然后笑道：“正主都不急，你师父急个什么。”
少年闭嘴不言，自己江湖老道得很，岂会走漏风声。
老人没来由感慨道：“要与有肝胆人共事，需从无字句处读书。”
少年点头道：“爷爷，这句话很好啊，也得写幅字画，我一起带走。”
老人看着朝气勃勃的少年，笑了起来。
对于一位迟暮老人而言，每次入睡，都不知道是不是一场告别。
大概正因为如此，老人一般睡眠都会很浅。
每天清晨的阳光，就像一头金鹿，轻轻踩着酣睡者的额头。
皇后余勉，今天她突然出宫省亲，只是没有兴师动众，去了一趟意迟巷。
大骊宋氏在这种事上，极为宽松。礼部对此从来睁一只眼闭一只眼，从无半点非议。
皇子宋续，还有余瑜，负责护送皇后娘娘。
还是个小姑娘的余瑜，年纪不大，在家族辈分不低，哪怕是皇后娘娘见着了她，都需要喊少女一声小姨。
反正见了面，各喊各的，余瑜可不会跟皇后娘娘客气。
可惜皇子宋续在她这边，喜欢装傻。不然就得尊称她一声姨奶奶呢。
上柱国余氏，在官场名声不显，只是管着地方上的官营丝绸、茶务。
“哈哈，陈剑仙当时给了宋续一句很高的评价。”
少女笑得不行，好不容易才忍住，模仿那位陈剑仙的神态、口气，伸手指了指宋续，自顾自点头道：“不到二十岁的金丹剑修，后生可畏。”
皇后娘娘微微一笑。
皇子宋续置若罔闻。

一家生意冷清的仙家客栈，改艳和苦手，还有少年苟存几个，今天待在一起，随便闲聊。
身穿素纱禅衣的小和尚后觉，当下已经返回译经局。
葛岭好像也被喊去了道正院。
改艳突然打了个激灵，脸sè微白。
苟存转头问道：“咋了？”
名为苦手的地支修士，有些苦笑。改艳为何如此，自己感同身受。
那场厮杀中，白衣人只说“花开”二字，同僚陆翚就被数十把长剑钉入身躯，貌若刺猬。
之后鬼修改艳，又被无数条剑光切割成碎片。用那个“人”的说法，这一手剑术是自创，名为“片月”。
如何让劫后余生之人，不心有余悸？

京城一座门脸儿极小的道观。
大骊崇虚局下辖的京师道正院。
京城道正主持会议。
包括葛岭在内，谱牒、词讼、青词、掌印、地理、清规六司道录，都到场了。
还有一位习惯性眯眼、面带笑意的中年道士。
倒不是什么笑面虎，而是年轻时喜欢挑灯读书，经常通宵达旦，伤了眼力。
如今虽说恢复了眼力，但是习惯难改。
他来自早年的一个大骊藩属国，宝瓶洲东南境的青鸾国，是一个名不见经传的小道观出身，如今却是崇虚局的领袖道士。

鸿胪寺的年轻官员荀趣，近期多出了一桩秘密差事，负责搜集朝廷各大衙门的邸报。
官品不高，才是从九品，不过是科举进士的清流出身，在鸿胪寺颇得器重，故而在“序班”本职之外，还得以暂领京寺务司及提点所官务。这可就不是一般的官场历练了，明摆着是要高升的。
那位鸿胪寺卿，只是私底下与荀趣问了一句，那位陈先生的学问如何。
荀趣当然不敢胡说，只能说暂时与陈先生接触不多。
落魄山。
崔东山盘腿而坐，院内是一幅桐叶洲北部的山水堪舆图。
陈灵均坐在一旁小板凳上，正抬起手肘，为崔老哥揉肩。
陈灵均几乎没有看到崔东山的这么认真的脸sè，还有眼神。
自从那个姓郑的来了又走，大白鹅就是这副德行了。
难不成喜欢穿成大白鹅模样的读书人，都是这般鸟样？
问题是那个姓郑不知道叫啥的家伙，走路的时候也不左摇右晃啊。
陈灵均想起一事，问道：“崔老哥，你知不知道啥是洛阳木客？”

崔东山随口道：“是一拨避世的山中野民，自古就习惯以物易物，不喜欢双手沾钱，不过在浩然山上名声不显，宝瓶洲包袱斋的幕后主人，其实就是洛阳木客出身，不过哪怕这拨人出身相同，只要下了山，相互间也不太走动往来。”

陈灵均又问道：“那你认不认识一个叫秦不疑的女子？”
崔东山心不在焉，摇摇头，“没听过。”
陈灵均补充道：“她自称是中土膧胧郡人氏。”
崔东山想了想，问道：“她有无悬佩一把白杨木柄刀？”
陈灵均大吃一惊，“还真有！”
他娘的，莫不是又碰到极其扎手的硬钉子了？
崔东山始终直愣愣看着那幅仙气缥缈的地图，说道：“那就对了，秀sè如琼花，手执白杨刃，杀人都市中。她跟白也是一个地方的人，也是差不多的岁数，名气很大的，她在闹市手刃仇家之时，既没有习武，也没有修行。白也在内的不少文豪，都为她写过诗篇，不过听说她很快就销声匿迹，看来是入山修道了，很合适她。有山上传闻，竹海洞天那个少女纯青的拳法武技，就是青神山夫人请此人代为传授的。”

陈灵均抬起手，擦了擦额头汗水，怯生生道：“可我在骑龙巷那边，瞧着她就至多只是元婴境的修为啊。”

既然那个秦不疑，跟浩然最得意是一个辈分的修道之人，那么她肯定就不是什么元婴修士了，元婴境的寿命，

崔东山说道：“不用担心，她既然是跟着陈真容来的，就没什么恶意。”

宝瓶洲曾经一直不受待见。大骊宋长镜的止境，风雪庙魏晋四十岁的玉璞境，都被视为“破天荒”的稀罕事。
如今别洲是越来越多的奇人异士，主动造访宝瓶洲了。

陈灵均气呼呼道：“那家伙既然是白忙的徒弟，那我好歹是他世伯辈分的长辈，下次再见着了那个姓郑的，看我不泼他一大桶墨水，怎么都要帮你出口恶气！”
这就是陈灵均硬着头皮撂狠话了。
没法子，崔东山一直这么个模样，陈灵均其实瞧着挺不是个滋味的。

崔东山原本想要提醒陈灵均说话谨慎点，尤其是涉及到那个“姓郑”的，只是再一想，好像提醒谁都不用提醒身边这家伙。
浩然仙槎，蛮荒桃亭，要比拼丰功伟绩，估计已经输给这位陈大爷了。
崔东山似乎心情转好，突然一把勒住陈灵均的脖子，笑嘻嘻道：“先生怎么收了你这么个天纵奇才。”
“眼光，是老爷的眼光。福气，是我的福气。”
陈灵均朝小米粒挤眉弄眼。
小米粒立即抬起双手，朝他竖起两根大拇指，景清景清嘛。
山君魏檗从门口那边走入院子。
陈灵均一个摇头晃脑，也没能挣脱开大白鹅的胳膊，陈灵均气势就弱了，哈哈笑着，挥手道：“呦，这不是魏兄嘛，稀客稀客。”
魏檗懒得搭理陈灵均，手持一纸公文，笑道：“好消息，那条跨洲渡船风鸢，宝瓶洲的陆地航线这一块，大骊朝廷那边已经通过审议了，并无异议，但是给出了几点注意事项。”
原来崔东山已经设计好了一条完整路线，从北俱芦洲中部大源王朝的仙家渡口，到桐叶洲最南端的驱山渡。
既然是自己要当那个下宗的宗主，就不能再像以前那么懒散了。
比如还得开始收徒。
勉为其难，将那个谢谢收为不记名弟子。
九个剑仙胚子当中，也有合适的人选。
其实这些事情，都比崔东山的预期都要早，最少早了一甲子光yīn。
而且崔东山的真正谋划，要比桐叶洲更远一些，在五彩天下。
崔东山起身跟魏山君边走边聊，一起走到了竹楼那边的山崖畔。
在魏檗告辞离去后，崔东山推开先生的竹楼一楼房门，既是书房，又是住处。
屋内悬挂有一幅自家先生极为钟情的对联。
是一幅蓝底金字云蝠纹对联。
山外风雨三尺剑，有事提剑下山去。
云中花鸟一屋书，无忧翻书圣贤来。
崔东山仰头看着对联，很快就走出屋子，关上门后，双手抱住后脑勺，在那六块青砖上边蹦跳，在最后那块青砖上边一个双脚落定。
白衣少年微笑道：“动我心弦者，明月，美人，落雪，剑光。”


					