第八百八十章   坐隐
这场美其名曰接风洗尘的私人酒宴，设在一处花圃内，四周花团锦簇，芬香扑鼻，沁人心脾。
早早搬来了一张白玉质地的小圆桌，陈平安与大骊太后，相对而坐。
桌上搁放了一只扎眼的木盒，南簪出身豫章郡，一看就看出那是家乡木材打造而成的食盒。
一壶酒，两双青竹筷子，些许点缀的廉价糕点，充当佐酒菜。
看得南簪直皱眉，怎么，一个小镇陋巷的泥腿子，当了山上人，就这么喜欢故弄玄虚了？
那个身份依旧云月朦胧的青年修士，就坐在两人之间。
就像一场积怨已久的江湖纷争，风水轮流转，如今处于下风的弱势一方，既不敢撕破脸皮，真的与对方不死不休，又不愿太过折损颜面，必须给自己找个台阶下，就只好请来一个帮忙缓颊的江湖名宿，居中斡旋。
至于那个黄帽青鞋的年轻人，哪怕还有个空余位置，却没有落座，而是站在陈平安身后，双手叠放腹部，面带微笑。
陈平安从袖中捻出一张挑灯符，寻常材质，双指轻轻捻动黄玺符纸，然后将其搁放在食盒上，挑灯符开始缓缓燃烧，在提醒大骊太后装哑巴的时间有限。

南簪一挑眉头，眯起那双桃花眸子。
骤然富贵，忘乎所以，在那人云亦云楼抖搂威风也就罢了，毕竟是崔国师的治学之地，可是一个大骊本土修士，整个山头的谱牒修士、纯粹武夫，都需要在宋氏朝廷录档，竟敢在这大骊皇宫内，依旧如此咄咄逼人？
她刚要打算心声与那位陆氏老祖言语几句。
不料对方已经察觉到南簪的意图，立即摇头，以眼神示意她不要如此冒失行事。
一旦被对方认定你南簪给出答案了，双方还谈个什么。
陈平安这个年轻人，实在太擅长示敌以弱了，就像现在，瞧着就只是个金丹境练气士？远游境武夫？骗鬼呢。
而且先前的十四境气象，太过邪门，来路不正。所以如果南簪与自己心声言语，极有可能会被偷听了去。
今天陈平安这趟造访大骊宫城，指名道姓要见太后南簪，明摆着是耗尽了耐心。
陈平安双手笼袖，竟然开始闭目养神。

青年修士微笑道：“自我介绍一下，姓陆名尾，附骥尾而行的尾，我与陆绛和陆台，皆出身陆氏宗房。”
这位自报身份的陆氏老祖，继续说道：“如陈山主在来时路上所说，陆某确实在骊珠洞天修道多年，犹胜早年在家族的修道岁月，所以你我能算半个同乡。”
南簪略微心定几分。
这个陆氏老祖的存在，既是一种来自那个庞然大物家族的威慑，让她必须先是陆氏宗房的陆绛，才是大骊豫章郡的南簪，但陆尾也是她如今的最大主心骨，靠山所在。
虽说陆尾并非中土陆氏家主，可是一位只差半步就可以跻身飞升的yīn阳家大修士，修为深浅，杀力高低，其实不在攻伐法宝、术法神通，而是占尽先手。
如果可以自己选择的话，南簪当然不想与陆氏有半点牵连，牵线傀儡，生死不由己。
南簪希望自己就只是豫章郡南氏的一个嫡女，有些修道资质，嫁了一个好男人，生了两个好儿子。
一天一天的，好不容易媳妇熬成婆，总算熬到了那头绣虎的消失，熬到了两个儿子，一皇帝一藩王，她也顺势从低眉顺眼的大骊皇后，变成了可以颁布懿旨的太后，能够一定程度上参预大骊朝政，而不是像那个天生狐媚的儿媳妇，所谓的皇后身份，不过就是跟一些诰命夫人，聊些家长里短。

陈平安睁眼问道：“大骊地支一脉修士的儒士陆翚，也是你们中土陆氏承宗的嫡出子弟？”
陆尾微微一笑，不愧是白手起家的一宗之主，心念如飞雀翩跹，习惯性想常人所不能想。
一般人，即便知晓了这位陈山主的发迹之路，兴许更多关注他的那些仙家机缘，
但是陆尾对骊珠洞天的风土习俗，大小内幕，实在太过熟悉了，深知一个无依无靠无根脚的陋巷孤儿，能够走到今天这一步，何其不易。
陆尾今天这个和事佬当得极有诚意，没有任何隐瞒，摇头道：“陆翚那孩子，只是旁宗庶出。他跟太后娘娘还不太一样，至今不知道自己的出身。”

陈平安说道：“如果我是那个临渊结网的捕鱼人，可能就要每天背诵几遍一句老话了，天网恢恢疏而不漏。”

陆尾点头道：“金玉良言，深以为然。”
先前驾车护送南簪去小巷找陈平安的老车夫，重点押注对象，正是后来去往真武山修行的杏花巷马苦玄。
而那个封家婆姨，虽是与老车夫都是远古神灵出身，却没什么立场可言，谁都不得罪，广结善缘。
陆尾与那位至今还不曾在陈平安这边现身的扶龙士，则曾经一同押注当时还只是个卢氏附庸的大骊宋氏。
而陆尾在骊珠洞天蛰伏期间，最得意的一记手笔，不是在幕后帮着大骊宋氏先帝，谋划大骊旧五岳的选址，而是更早之前，陆尾亲手栽培起了两个骊珠洞天的年轻人，悉心栽培，为他们传授学问。后来这两人，就成了大骊宋氏历史上最为著名的中兴之臣，曹沆袁瀣，一文一武，国之砥柱，帮助大骊渡过了最为险峻的忧患岁月，使得当时还是卢氏藩属国的大骊，免去被卢氏王朝彻底吞并的下场。
不过为了隐藏痕迹，陆尾当时请封姨出手，由她将两人送出骊珠洞天。
而一洲门户皆张贴袁、曹两门神，让陆尾分润极多的山水气运，大道裨益极大，终于有了一丝仙人境瓶颈松动的迹象。
之前在火神庙，封姨打趣老车夫，实在不行，为求自保，不如将某人的根脚抖搂出来。
封姨说的，就是陆尾。
老车夫还算硬气，不愿在陈平安这个曾经正眼都不看的泥腿子那边跌份，并没有这么做。
不过更大原因，还是老车夫一直认为所谓的山上四大难缠鬼，加在一起都比不过一个算卦的。

见两人聊得和和气气，南簪开始有些惴惴不安。
自己该不会被陆氏老祖当做一枚弃子吧？还是会作为一笔交易的筹码？
陆尾突然视线偏移，望向陈平安身后那个古怪扈从，笑问道：“陈山主，这位化名‘陌生’的道友，似乎不是我们浩然本土人氏吧？”
一个连他都看不出大道渊源、修为深浅的练气士，至少是仙人境起步。
方才在领路期间，陆尾悄然演化推衍一番，可惜一团乱麻，无迹可寻。
陆尾也不敢过多推演计算，担心打草惊蛇，为自己惹来不必要的麻烦。
只是冥冥之中，陆尾总觉得这个来历不明的“陌生”，在那张温良恭俭让的笑脸之后，藏着极大的杀机。
陈平安介绍道：“陆老前辈在山上德高望重，修道岁月又摆在那里，喊他小陌就可以了，僧不言名道不言寿，各有讲究，至于小陌出身何处，修道何处，小陌这样漂泊不定的山泽野修，不谈师承。”

陆尾一笑置之，他只能凭借对方身上的一丝蛮荒气息，做些无甚用处的猜测，要么是剑气长城某位隐匿在蛮
荒腹地多年的老剑仙，在蛮荒天下浸染了太多异乡气运。要么干脆就是一位主动与剑气长城投诚的……妖族修士！
类似那个老聋儿。
而浩然天下飞升、仙人两境的妖族大修士，在山巅几乎人尽皆知，比如道号幽明的铁树山郭藕汀，还有白帝城郑居中的师弟柳道醇，不过好像如今已经改名柳赤诚了。陆尾不觉得任何一个，符合眼前这个“陌生”的形象。需知陆尾是世间最顶尖的望气士之一，寻常仙人的所谓山水障眼法，在陆尾眼中根本不起丝毫作用。
陈平安既然担任末代隐官多年，于公于私，身边确实都应该还有这么一位剑术高妙的扈从，用以替死活命。
“日月共照，皆是同道。”
小陌笑容和煦，嗓音温醇，用最地道的中土神洲大雅言说道：“所以陆老先生不必分出个本土外乡，只需要把我当个修行路上的晚辈看待。”
陆尾望向陈平安，没来由感慨道：“圣贤者，天地之替身。”
自顾自举起酒杯，陆尾一口饮尽，“豪杰者，星宿之显化。”
陈平安置若罔闻，只是瞥了眼那张缓缓燃烧的挑灯符，突然以双指从袖中捻出一支山香，是前不久从云霞山蔡金简那边买来的云霞香。
将山香轻轻一磕石桌，如在香炉内立起一炷香火，更像是……在给这个近在咫尺的陆尾，上坟敬香。
是在提醒这位在骊珠洞天蛰伏多年的陆氏老前辈，你所谓的“半个同乡”，双方的香火情，就这么多。
接下来不管陆尾是准备晓之以理动之以情，还是一本正经地胡说八道，搬弄某些玄之又玄的命理，反正就只有一炷香的光yīn。
时间一到，就别再让我看见陆老前辈你这张脸了。
不然就等同于一场问剑。
陆尾神sè自若，不以为意。
老神仙的养气功夫，不可谓不深厚。
南簪倒是恼得俏脸微微涨红，瞪圆一双眸子，好像骂人的言语已经跑到嘴边，差点就要脱口而出了。
她实则内心窃喜几分。若是能够将整个中土陆氏都拉下水，她还真不信这个陈山主，还敢意气用事。
在她看来，世间既得利益者，都一定会拼死守护自己手中的既得利益，这是一个再简单不过的浅显道理。
所有的护身符，同时都是枷锁。陈平安的身份和头衔越多，按照常理，就越不敢轻易与谁鱼死网破。

陆尾说道：“陆氏家族实在太大了，枝叶茂盛，不说宗房跟其余几房的大道有别，利益纠纷，只说我们宗房内部，也是分歧不断，故而才会被外界说成是陆氏的家族祠堂议事，肯定最让人心力憔悴。”
陆尾这句话，前半句确实不算什么大言不惭，后半句也不是违心之语。中土陆氏一姓之学，就占据yīn阳家的半壁江山，一个家族，鼎盛之时，拥有一飞升三仙人。如果不是犹有个神龙见首不见尾的邹子，陆氏在浩然天下的地位还要更高。
邹子言天，陆氏说地。
如果举个例子，就是前个两百年的宝瓶洲，风雷园李抟景，一人力压整座正阳山的诸峰剑修。
日月星宿牵引天时，山川带动地气，天地yīn阳交泰，两气氤氲，万物滋生其中。上天垂象，圣人择之，堪即天道，舆乃地道，故而堪舆学即人间头一等的天地之学，天地两气，乘风而散界水而止，是谓风水，故而风水一途，又是地学之最。
事实上，陆氏的堪舆家和望气士，仰观天象和藏风聚水的本事，半点不低。
何况yīn阳家陆氏还有个极为隐蔽的职责，负责辅佐酆都，使人处阳明，令鬼处幽暗，最终幽明异路，双方各不相犯。
陆尾的脸上，略带几分遗憾神sè，“所以很多事情，在外人看来，我们陆氏做得很莫名其妙，经常自相矛盾。”
“比如在大骊先帝这件事上，在我看来，当年那位旁支出身的陆氏子弟，就操之过急了，而此人在石拱桥改建廊桥一事，更是有违天道，悖逆人伦。”
当初那个来自中土神洲的yīn阳家修士，表面上是与游侠许弱所在的墨家分支一脉，一同帮助大骊王朝仿造白玉京。
大骊先帝暗中修行，违反了文庙制定的规矩，跻身地仙，结果差点沦为傀儡。等到事情败露后，那个yīn阳家修士试图远遁，被藩王宋长镜击杀在京城内。
陈平安笑道：“好像缺了个‘事已至此’？瓜熟蒂落，总要装入篮子，不然就烂在地里了？所以那个人是自作主张在造孽，你们是在收拾烂摊子，到底还是将功补过，是这个理，对吧？这种撇清关系的路数，让我学到了。”
伸手出袖，一根手指抵住桌上的一根青竹筷子，轻轻滑向桌子边沿，那根筷子稍稍悬空，陈平安这才停下动作，冷笑道：“当时做来都是错，事后再看总有理。你们中土陆氏，这么擅长择菜，怎么不去当个厨子。”
陆尾瞥了眼那根筷子，眼皮子微颤。
刹那之间，只是这么个动作，就让陆尾心弦紧绷起来。
这绝不是一个玉璞境剑修的气象。
问题在于，按照那封家族密信的说法，陈平安已经归还了那身十四境道法，而且远游返回城头后，似乎受伤不轻。
南簪一副咬牙切齿状，不愧是陆绛。
陆尾叹了口气，“本命瓷一事，陆绛可以再退让一步，只要陈山主答应一件小事，南簪就会交出碎片，物归原主。”
陈平安面无表情，看了眼那个演技不够精湛的南簪，再斜眼陆尾，语气淡漠道：“听口气，你今天是打算大包大揽了？”
中土陆氏打得什么算盘，陈平安一清二楚，先前在京城，就已经洞若观火。
别忘了陈平安是跟谁借来的一身道法，头上戴得是陆沉的那顶莲花冠。
就凭你陆尾，也想与邹子有样学样？
陈平安摇摇头，“揽事一肩挑，你陆尾挑得起吗？吃不了兜着走，你们中土陆氏兜得住？”

陆尾的修身养性的功夫再好，听到这里，脸sè也有些几分不自然。
主要是这句话，挑起了陆尾这辈子最大的心病之一，在骊珠洞天，曾经被一个读书人逼得求死不得。
陆尾显然还不愿死心，“不管是大骊王朝，还是宝瓶洲，陆某终究就是个外人，只是个过客，陈山主却不然。”
“如果因为一件原本可以相互得利的小事，一场全无必要的意气之争，闹得大动干戈，兵戎四起，山河崩裂，生灵涂炭？况且如今两座天下的战事一触即发，大骊形势一变，宝瓶洲就跟着变，宝瓶洲再有意外，牵一发而动全身。物有物相，人有人言，我们陆氏有地镜篇一书，春陷有大水，鱼行人道，秋陷有兵起国分，人行鸟道。后果不堪设想，难道陈山主想要让已无外患的宝瓶洲，变成第二个桐叶洲？”
陆尾神sè诚挚，感慨道：“为宝瓶洲力挽天倾者，是陈山主的两位师兄。”
死死盯住眼前这个年轻人，陆尾沉声道：“为剑气长城续香火者，是末代隐官的陈平安！”
陆尾最后自顾自摇头，“大好局面，何必功亏一篑。大好前程，何必毁于旦夕。”
陈平安问道：“看架势，你好像已经以大骊新任国师自居了。”
陆尾哑然失笑，“不敢
。”
陈平安笑道：“我答应了吗？”
陆尾无言以对。
在这一刻，陆尾有些许恍惚。
眼前这个年纪轻轻的青衫客，就像同时有两个人的形象重叠在一起。
小陌立即附和道：“陆老仙人不曾问过此事，公子也不曾答应。”
陈平安身前稍稍前倾几分，竟是伸出双指，将那炷立在桌上的山香直接掐灭了。
故而一瞬间，便有一道青sè剑光直落。
南簪近乎本能地闭上眼睛。
等她再睁开眼，就看到陆氏老祖的位置上，有一张被斩成两半的金sè符箓飘然落地。
与此同时，南簪发现陈平安身边的桌上，已经少掉了那根青sè筷子。
陈平安没有半点意外。
是中土陆氏首创的大符之一，名为“真相符”，又名“斩尸符”，比起山上符箓一道的傀儡符，替死符，都要高明一筹，因为修士祭出此符，几乎与真身无异，可以只跌一境。
不过有两个限制，一个是符箓数量，不会同时超过三张，再就是修士真身与符箓的距离不会太远，以陆尾的仙人境修为，远不到哪里去。
小陌一手负后，一手轻轻抖腕，以剑气凝聚出一把雪亮长剑，环顾四周之时，忍不住由衷赞叹道：“公子此剑，已脱剑术窠臼，几近道矣。”
这句话，是小陌的真心话。
一切能够打破境界限制的术，就近道。
“小陌，将陆尾真身找出来。”
陈平安一招手，将那一分为二的符箓抓在手中，果然是以金精铜钱熔化炼制而成的符箓，仿自上古神灵的某种本命神通。
小陌点点头，手腕一拧，长剑瞬间化作千万雪白丝线，转瞬即逝，就像在整座大骊京城铺出一张无形大网。
南簪只见那个陈平安身边的年轻扈从，依旧面带笑意，此刻就像是在竖耳聆听，察觉到她的视线后，这个“小陌”还极有礼数地朝她点头致意。
让背脊发凉的南簪起了一身鸡皮疙瘩。
陈平安将两半符箓合拢在桌上，趁着符胆灵气尚未消失殆尽，低头仔细端详，不忘提醒那位大骊太后，“喝酒可以壮胆。”
大骊京城四处，先后亮起一道符箓光彩，向四个方向远遁而逃，快若惊虹。
貌似是一真身三符箓，现身顺序有先后，逃遁速度也各有快慢，都是障眼法。
小陌却是都未理睬，反而蹲下身，弯曲手指，叩击地面，笑道：“出来。”
五指如钩，一个猛然提拽，就将那陆尾的真身给掐住脖子，拎出地面了。
这些神神道道的yīn阳家练气士，打架的本事，委实是太不济事了。
心弦声响之大，落在小陌耳中，就跟打雷差不多。
关键是这厮还好死不死用上了遁地之法，闹着玩呢。
不然恐怕还要稍稍花费几个眨眼功夫，才能找出这位陆老前辈的真身。
小陌提着一位老仙人，缓缓而行，走到后者原先位置那边，松开手，将老前辈轻轻放下。
站在陆尾身后，小陌双手按住对方的肩头，埋怨道：“我家公子没让你走，前辈就不要自作主张了，下不为例。”
小陌再双指并拢，轻轻旋转，那四张早已远遁数千里的符箓，就像被小陌一线牵引，悉数掠回手中。
看了眼公子，陈平安任由桌上那张符箓自行消散，抬起头，笑着摇头，“无亲无故，又不是逢年过节的，礼物就算了。”
小陌就只得弯腰提起老仙人的一只袖子，随手将那四张符箓丢进去。
如果公子不在场的话，小陌就让陆尾全部吃回去。
陆尾板着脸说道：“撑死了就是陆氏祠堂一盏续命灯的事情，从今往后，希望陈山主好自为之。”
其实这位陆氏老祖的人身小天地之内，万千缕剑气肆虐其中。
南簪额头渗出细密汗水。

陈平安笑了笑，左手拿过仅剩的一只筷子，再伸出一只右手掌，五指轻轻抵住桌面下方，猛然托起，桌面在空中翻转，再伸手按住。
食盒糕点摔了一地，酒壶破碎，酒水洒了一地。
陈平安这个“掀桌子”的举动，吓了南簪一大跳，这会儿她的花容失sè，再不是作伪了。
陈平安问道：“山河破碎？你们两个，是不是太高估自己了？”
望向对面那个终于不再演戏的大骊太后，陈平安说道：“其实你半点不难熬，真正难熬的，是你那两个互换姓名的儿子。”
视线偏移，盯着陆尾，陈平安问道：“真的想死一次？再好好考虑一下，不过等下开口的时候，记得好好说话。”
南簪默然。
陆尾亦是。
之所以有今天这场酒宴，他们有过一场缜密的推演，罗列出一大串的名单。
巡狩使曹枰。关翳然。刘洵美。袁化境，袁氏子弟，更是地支修士。南簪的儿媳妇余勉，还有余瑜那个缺心眼的小姑娘。
刘袈，赵端明，天水赵氏。
大骊军方，可能不认什么文圣一脉的关门弟子，什么落魄山的剑仙山主。
但是认那个“隐官”头衔。很认。因为双方都是死人堆里爬出来的人。
还有一个更简单的道理，没有剑气长城的阻滞和拖延，大骊铁骑就会死更多人。就算砍尽豫章郡大木来做棺木，根本不够用。
再加上先前陈平安刚到京城那会儿，曾经出城引领战场英灵返乡。大骊礼部和刑部。哪怕嘴上不说什么，心里都有一杆秤。是那个陈剑仙道貌岸然，伪君子？以此博取大骊两部的好感？大骊从官场到沙场，皆由衷推崇事功学问。
何况还有那个与落魄山好到穿一条裤子的披云山，北岳山君魏檗。南岳山君范峻茂，老龙城孙家。
钦天监的袁天风，其实用自己的方式，等于已经表过态了。
而那个老谋深算的鸿胪寺卿，与吏部的关老爷子是至交好友，两人都曾是大骊旧山崖书院的求学士子。
皇城大门那边负责拦路的值房武官，出身上柱国鄱阳马氏。他虽然不是什么马氏的大人物，但是他对那个年轻剑仙的态度，很大程度就是鄱阳马氏看待落魄山的态度。
地支一脉的女子阵师，韩昼锦，虽然来自神诰宗辖下的那座清潭福地。但是韩昼锦的幕后靠山，却是紫照晏家。紫照晏家在韩昼锦身上，倾斜了极多的香火人脉和天材地宝。
大骊京城崇虚局的那个中年道士，来自青鸾国白云观。
陪都礼部尚书柳清风。韦谅。书简湖真境宗，刘老成，刘志茂，李芙蕖。风雪庙。风雷园……
其实还有数量更多的庙堂人物，山上仙师，沙场武将，被这张从落魄山蔓延开来的“大网”裹挟其中。
如果再加上别洲，加上中土文庙，加上五彩天下的飞升城……那么棋盘之大，棋子之多，就只会更加夸张。
其实陆尾和南簪眼前的这张桌子，就是一副将整个大骊宋氏涵盖其中的棋局。
下棋之人。
青衫坐隐。
南簪在这一刻，莫名其妙有一种错觉，对面那个年轻人，好像在说从今天起，我就是大骊国师了。


					