第八百八十一章 眼神
陈平安双指捻动手中的那根青竹筷子，“怎么说？”
陆尾说道：“能活就活。”
寄人篱下，不得不低头，此刻形势不由人，说软话没有用处，撂狠话一样毫无意义。
就像陆尾之前所说，山高水长，希望这位行事跋扈的年轻隐官，好自为之。天地四时交替，风水轮流转，总有重新算账的机会。
陆尾似乎有了决断，犹有闲心瞥了眼那根仅剩的青竹筷子。
陈平安之前以一根筷子作剑，直接劈开一张替身的斩尸符。
这等剑术，如此杀力，只能是一位仙人境剑修，不做第二想。
关键是这一剑太过玄妙，剑道轨迹，就像一小段绝对笔直的线条。
一剑递出，剑光直落，无视光yīn长河的流淌，无视天地灵气的聚散，这就是传说中的术近乎道。
而天底下最直道而行的神灵“神通”，就是比万千术法更早雨落人间的剑术。
“不曾想陆老前辈如此硬气，陆氏门风终于让我高看一眼了。”
陈平安问道：“能活就活？那么我是不是可以理解为……一死亦可？”
陆尾嗤笑一声。
想让我摇尾乞怜，休想。
对于剑法，陆尾还真所知甚多。
所谓的“不是剑修，不可妄言剑术”，当然是年轻隐官拿话恶心人，故意小觑了这位陆氏老祖。
其实关于人间剑道和天下术法的渊源，中土陆氏不敢说已经掌握十之八九的真相，但是比起山上顶尖宗门，确实要知晓一部老黄历前边的太多秘密。
别看陆尾这会儿的神sè瞧着镇定自若，其实心湖的惊涛骇浪，只会比太后南簪更多。
难道家族那封密信上的谍报有误，其实陈平安尚未归还境界，或者说与陆掌教悄悄做了买卖，保留了一部分白玉京道法，以备不时之需，就像拿来针对今天的局面？
这个老祖唉，以他的通天道法，难道就算不到今天这场灾殃吗？
斩断红尘线、跳出三界外，故而额外吝啬祖荫，不愿与中土陆氏有任何瓜葛牵连？
只是你陆沉不照拂陆氏子弟也就罢了，只是何至于如此坑害自己。
按照陆氏家谱上边的辈分，陆尾得称呼白玉京三掌教一声叔祖。
陆尾心思急转。

或者说是这位“剑主”，已经掌握了数条剑术大道？
问题在于陆氏家族的那座占星台，并无关于此事的任何记载。
在这件比天大的事情上，陆氏家主和那几位观测星象的观天者，以及那拨负责查漏补缺的岳渎祝史、天台司辰师，对自己这个离乡多年、即将回归家族的陆氏老祖，绝对不敢、也不宜有任何隐瞒。
因为陈平安只要从那个古老存在，每学习到一条剑道，一种剑术，就会大道显化而生，引发天象异动。
可能是某颗远古星辰的坠落，或是某段光yīn长河的突兀干涸！
在当年陈平安走上那座小镇廊桥之后，中土陆氏得知消息，立即就有了一番大动作，家主亲自领衔坐镇司天台，不惜耗费了极大精力，追踪此事，日复一日年复一年，不敢有丝毫懈怠。
将那几拨专门负责勘验剑道走势的陆氏观天者，这些年的闭关不出，形容成为“目不转睛”，毫不夸张。
与陆尾同出宗房的陆台，当年为何会单独游历宝瓶洲，又为何会在桂花岛渡船之上恰好与陈平安相逢？
就是陆氏百思不得其解一事，为何已经获得认可的“剑主”，一位新任“持剑者”，非但没有成为一位剑修，甚至没有学成任何一门剑术。
所以才需要有人来到陈平安身边，就近观测此事。
至于陆台自己则一直被蒙在鼓里。
最终那个被家族寄予厚望、却选择忘恩负义行事的宗房子弟，狠狠摆了家族一道。
就因为陆台在桐叶洲自作主张地泄露天机，差点将整个中土陆氏，连同宗房加上所有旁支，全部拽入一座无底深渊。
陆尾是事后得知，当年在家族的那座司天台，因此出现了一口无止境的巨大古井，笼罩住所有的观天者，暗无天日。
所幸这等古无记载、惊世骇俗的天地异象，只是一闪而逝，快得就像从无出现过，但越是如此，yīn阳家陆氏就越清楚其中的轻重利害。
一着不慎，即是覆巢之凶象。
邹子可恨！可怕邹子！

陈平安说道：“朋友的朋友，未必是朋友，敌人的敌人却可能成为朋友。邹子算计过我，也算计你们，所以说我们在这件事上，是有机会达成共识的。”
陆尾不露声sè，内心却是悚然一惊。
陈平安神情闲适，手持一根竹筷，轻轻敲击已经翻转过来的桌面。
不愧是仙家材质，常年不见天日的桌子反面，依旧没有丝毫劣迹。
“陆前辈不要多想，方才这个用来试探前辈道法深浅的拙劣剑招，是我自创的剑术，远未圆满。”
陈平安微笑道：“你们中土陆氏未能依循天象征兆，在我身上找到蛛丝马迹，绝对算不上什么失职，更不是我小小年纪就能够遮掩耳目，瞒天过海。要怪就怪当年小镇龙窑那边的勘验结果，误导了陆老前辈，说不定我不是什么天生的地仙资质，要更高些，是你和大骊地师们都看走眼了，很简单的道理，一旦某个起始的一就错了，之后何来一百一千一万的正确？皆是‘万一’才对吧，陆前辈身为堪舆家的宗师，以为然？”
除此之外，陈平安还有一门剑术取名“片月”。
一极简一至繁，刚好是两个极端。
陈平安提起那根青竹竹筷，笑问道：“拿陆老前辈练练手，不会介意吧？反正不过是折损了一张真身符，又不是真身。”
可怜南簪作为今天设宴待客的东道主，贵为大骊太后，结果从头到尾，一句话都没能插上嘴，也不敢随便开口。

陈平安身边，站着一个能够掌控心弦的小陌，可陆尾毕竟是一位仙人境巅峰的yīn阳家大修士，所以小陌只能为自家公子提供一些关于陆尾心湖的关键词语，以及零碎片段的“心声”，例如陆氏观天者，星辰坠落，长河干涸，陆氏岳渎祝史，天台司辰师，邹子……

陆尾笑道：“陈山主自然当得起‘天资卓绝’一说。”
不是什么天生剑胚，却能在后天温养出两把品秩极高的本命飞剑，最终成为一位名副其实的剑修。
陆尾虽然不清楚为何那个存在，没有传授身为“剑主”的陈平安任何剑术，但是绝对不信是什么大骊朝廷看走眼，本命瓷烧造一事，是三山九侯先生传下的秘法，勘验资质，绝无问题。
陈平安抬头看了眼天sè，再稍稍转头，瞥了眼地上那张给大骊太后准备的挑灯符，此符要比那一炷云霞香的下场好不少，虽然坠地，还沾了些酒水，却依旧在缓缓燃烧。在今天的这局酒宴上，既像是南簪的保命符，又是陆绛的催命符。

南簪顺着陈平安的视线，瞅了眼地上的符箓，她的内心焦急万分，翻江倒海。
陈平安将那根筷子丢到桌上，刚好横在相对而坐的两人中间，将一张桌子对半分。
南簪知道陈平安这个动作的深意，用心险恶至极！
是问她，怕不怕大骊朝廷一分为二，陷入南北对峙的分裂格局。

不是说陈平安可以单凭一己之力，就为曹枰在内的上柱国姓氏，为那些“棋子”作出决定，而是陈平安如今在大骊京城，一旦做出了某个立场鲜明的决定，那些棋盘上的数量繁杂、利益纠缠的棋子，就会自行权衡利弊，审时度势，趋利避害，寻求利益，最终“趋同”，与陈平安的那个决定相互依附。
一颗颗位居庙堂、山上要津的重要棋子，或继续袖手观望，或暗中推波助澜，或干脆亲身走上赌桌……
南簪只是凭借那串灵犀珠，记起了之前数世记忆，并不完整，只是恢复一部分记忆，这自然是陆尾早就在这件山上至宝上动了手脚，免得陆绛在这一世成为大骊太后南簪，头发长见识短，自以为是，不顾大局地一个发狠，陆绛就痴心妄想与家族划清界线，中土陆氏当然不是没有手段让南簪回心转意，只是如此一来，白白消耗手段，对中土陆氏，对大骊王朝，都不是什么好事。无论是皇帝宋和，还是藩王宋睦，极有可能，兄弟二人都会因此敌视中土陆氏。

陆尾说道：“既然陈山主没有滥用剑术，说明双方还有商量的余地。”

已经重新站在公子身后的小陌，听到这句话，忍不住伸手揉了揉自己的耳朵。
小陌只觉得开了眼界，好家伙，变着法子自寻死路。
浩然天下的仙人境修士，胆子就这么大吗？佩服佩服，要是当年自己有这种胆子，早就去三教祖师干架了吧。
陈平安点头说道：“也好，让我可以顺便知道陆氏祠堂里边的续命灯，是不是比一般祖师堂更高妙些，是否能够让一位仙人不跌境，仅仅是此生无望飞升而已。”
抬起右手，从陈平安掌心的山河脉络当中，凭空浮现一枚六满印。
陈平安手托一枚古老的五雷法印，“那就请你去跟某位外乡道友做个伴，巧了，两位都曾是仙人。”
托月山一役，印章四面总计三十六尊“闭目”神灵，皆已被身负十四境道法的陈平安，“点睛”开天眼。
祭出法印，雷君电母、雨师风神在内，三十六神灵同时睁眼，各司其职，衬托得陈平安如那手握yīn阳造化的上古得道之士，在掌心自成天地，天道循环。
陆尾脸sè剧变，实在是由不得他故作镇静了。
点燃续命灯，彻底脱胎换骨，更换一副皮囊，除了跌境，此外最怕一事，就是修士的魂飞魄散，却“死得不干不净”，魂魄被外人拘拿，脱困不得，不然就像落个类似“骨肉分离，天各一方”的尴尬境地，对于重塑肉身、魂魄的修道之人而言，一旦重新登山修道，却犹有“前世前身”的红尘纠缠，无异于雪上加霜。
可陈平安只是一位剑修，至多还有纯粹武夫的身份，如何精通雷法符箓，关键还学了一门极为上乘的拘魂拿魄之法？
以雷局锻造出来的炼狱，寻常练气士不知真正厉害所在，不知者无畏，深知内幕的yīn阳家却是无比忌惮，雷局别称“天牢”！
更让陆尾心生悲愤、再转为凄凉心境的，还是那枚法印的天字款，竟是以极其罕见的倒印法，篆刻“令，敕，沉，陆”四字！
不是符箓大家，绝不敢如此颠倒行事，故而定是自家老祖陆沉的手笔无疑了！
陆尾仍是不敢相信，一个修道岁月才半甲子的陈平安，就能够凭借自身符箓造诣，倒刻符文！
况且这枚法印的品秩如此之高，存世如此之悠久。
如果不是确定眼前青衫男子的身份，陆尾都要误以为是龙虎山天师府的某位黄紫贵人。
陈平安喊道：“小陌。”

南簪赶紧转头，伸手挡住那些符箓蹦碎开来的漫天符光。
所幸又是一张用以替死换命的斩尸符。
只是陆尾真身，依旧被小陌一只手牢牢按住。
小陌双指并拢，轻轻拍了拍陆尾的肩头，再次将“陆尾”敲成粉碎。
三张斩尸符，都已经用掉。
南簪一脸呆滞。
这就算是谈崩了？
自己还没开口说话呢。
既然陈平安都要与整个中土陆氏撕破脸了，一个陆绛能算什么？
陆尾好像心知必死，语气平淡，“陈平安，你不要太欺人太甚了。要杀便杀，何必辱人。”
那个小陌故意没有去动自己的这副真身。
而那个心机深沉的年轻人，好像笃定自己要使用其余两张真相符，然后作壁上观，看戏？
小陌感慨道：“天下学问，教人为难。既说人做人留一线，能饶人处且饶人，又教我们斩草除根不留后患，以免反受其害。”

接下来一幕，更让陆尾道心不稳。
青衫客掌心起雷局！
雷法浩荡，道意精纯。
陆尾愈发大惊失sè，下意识身体后仰，结果被神出鬼没的小陌再次来到身后，伸手按住陆尾的肩头，微笑道：“既然心意已决，伸头一刀缩头也是一刀，躲个什么，显得不豪杰。”
陈平安冷不丁说了一番让南簪如坠云雾的言语，“齐先生当初在骊珠洞天，能让陆尾求死不得，我当然差得远了，只能让你求死容易，觅活稍难。”
“陆尾，以后在你家祠堂那边点灯续命了，还需记得一事，以后不管在何地何时，只要见着了我，就乖乖绕路走，不然对视一眼，等同问剑。”
陆尾再无半点世外人的出尘气象，急匆匆说道：“陈平安，有话好说，本命瓷一事，实不相瞒，我确实无法擅自定夺，但是我可以马上飞剑传信中土陆氏，恳请家主亲自回信，一定给你一个确切答复！”

陆尾当然不愿就此沦为一具魂魄分离的牵线傀儡，
只见那个年轻人双手笼袖，笑眯起眼，思量片刻，视线偏移，“小陌啊，聊得好好的，又没让你动手，干嘛与陆老前辈怄气。”
小陌立即点头道：“是小陌冲动了。”
然后小陌拍了拍陆尾的肩膀，像是在拂去灰尘，“陆老前辈，别见怪啊，真要见怪，小陌也拦不住，只是切记，千千万万要藏好心事，我这个人心胸狭窄，不如公子多矣，所以只要被我发现一个眼神不对劲，一个脸sè有煞气，我就打死你。”
陆尾身体紧绷，一个字都说不出口。
南簪则恨不得把桌对面那张笑脸挠出花来。
陈平安身体前倾，重新拿回那根筷子，左手持筷，指了指一旁被小陌始终拘禁在原位的陆尾，“只需要我做一件小事？你和中土陆氏的胃口，可比南簪可要大多了。”
每一次轻轻晃动，都看得南簪道心震颤。
至于被指指点点的陆尾，作何感想，不得而知，反正肯定不好受。
陆尾疑惑道：“陈山主何出此言，是不是误会了什么？我连那桩小事都没说。”

陈平安盯着陆尾，然后叹了口气，有些神sè恍惚，自言自语道：“果然还是把我当做一棵田间垅边的稗草啊。”
乡野间稗子，一年生草本，近水，稻田间沟渠旁，近水则生，所以就会有老农寻稗草，与稻苗区分开来，见到了就随手拔除。
陈平安看着那个陆尾，摇头道：“可我如今已经读过不少书，不再是那个连本拳谱都不会看的窑工学徒了。”
陈平安手持筷子，站起身，绕着桌子缓缓散步，瞥了眼桌子，既是自己的棋局，又是陆氏某种试图以天象地理作为更大棋盘的隐晦手段。

说不定郑居中先前让自己不要选址桐叶洲，除了让自己倍感无力之外，还有某种深意？
甚至就是一种需要自己去刨根问底的暗示？谜题谜底之所在，就与yīn阳家陆氏有关？
比如今天待客的南簪陆尾两人，一男一女，就涉及yīn阳两卦的对峙。那么与此同理，宝瓶洲的上宗落魄山，与桐叶洲的未来下宗，自然而然，就存在一种类似的山势牵引，其实在陈平安看来，所谓的山水相依最大格局，难道不正是九洲与四海？
没有任何征兆，小陌以双指割掉陆尾的那颗头颅，同时以后者体内蛰伏的无数条剑气，将其镇压，无法动用任何一件本命物。
与此同时，刚刚闲庭信步绕桌一圈的陈平安，一个手腕翻转，驾驭雷局，将陆尾魂魄拘押其中。
南簪咽了咽口水。
陈平安手托雷局，继续散步，只是视线一直盯着那张桌面。
小陌则将那颗头颅轻轻放回脖子上边，微微屈膝，左右张望一番，将那颗脑袋稍稍移了移位置，先前有点歪了。
暂时死不了，好歹是个仙人。
南簪脸sè惨白，如丧考妣。
疯子，都是疯子。
南簪知道，真正的疯子，不是眼神炙热、脸sè狰狞的人，而是眼前这两个，神sè平静，心境古井无波的。
话不多说，事没少做。
陈平安收回视线，低头端详掌心雷局中的仙人魂魄，微笑道：“对不住前辈，如此斩杀仙人，确实是晚辈胜之不武了。稍等片刻，我还需要再捋一捋思路，才能牵起个线头。”

归功于文庙功德林、与人云亦云楼以及大骊钦天监的三处藏书，又因为陈平安早就对中土陆氏“仰慕已久”，涉及到当年剑气长城的的十三之争，以及被邹子拿来针对自己的陆台和“刘材”，所以陈平安这些年对yīn阳家和中土陆氏的暗中探询，可以说是不知疲倦。
中土陆氏的一姓家学，就几乎等同于yīn阳学，完全可以将陆氏视为浩然天下一座最大的钦天监，海纳百川，藏书极丰。
就像宝瓶洲的云林姜氏，在从中土迁徙之前，祖上曾是上古时代的大祝，辅佐文庙礼圣，大祝负责祭祀祈祷之事，着青衣朱裳、无旒冕之祭服，常驻祠内，专事鬼神，职掌天下读祝，祈福祥永贞，天人和同，常有大年。
而中土陆氏的先祖，在浩然历史上，曾是文庙六官之一的太卜。如今山下王朝六部衙门的别称，其实很大程度上就源于这上古文庙六官。而太卜其中一桩职责，就是负责看管一本极有来头的经书，那部后世三教百家皆有所涉猎的群经之首，在浩然天下的流传，并无任何禁止，读书人可能只需要花十几文钱，就能买上一本。但是还有两部大经，却是被束之高阁了，因为涉及到太多具体、详实的修行之法，前者如祖山、大岳，后者如两座储君之山，两部辅经，其中一部放在文庙功德林的麟台，另外一部的初刻初本，好像就藏于陆氏司天台一处名为芝兰署的秘境。
不同于一般yīn阳家五行相克的学说，传闻此书以艮卦开始，学问命理，如山之连绵。先前陆尾亲口说陆氏有地镜一篇，估计就是来自这部大经的分支。总之你陆尾所谓的那件小事，注定绕不开自己与落魄山的命理，甚至陆氏在桐叶洲北方地界，早有谋划了，比如为自己安排好了一处看似上天垂象的形胜之地，却是中土陆氏用以勘察三元九运、六甲值符的某种山川坐标。
“我的人生轨迹如水长流，与我的山头不动，上下两宗遥遥对峙，双方共成经纬线？只不过你们中土陆氏的这场观道，还需要一条脉络的起始点，就是你们希望我答应的那件小事？事情肯定不大，我相信，但是这件小事，肯定在未来岁月里，牵扯出数量最多的伏线和引线。”
“怎么，故伎重演，你们陆氏是把我当成那位大骊先帝了？”
“陆尾，你自己说说看，该不该死？”
陆尾的“尸体”呆坐原地，全部魂魄在那雷局内，如置身油锅，时刻承受那雷池天劫的煎熬，苦不堪言。
不是陈平安的言语，戳中了这位陆氏老祖的心思，而是寥寥数语，像是“帮着”陆尾点破了天机。
弃子。
原来自己比南簪好不到哪里去，皆是那个家主陆升眼中可有可无的弃子。
陈平安瞥了眼掌心牢笼内的陆尾魂魄，啧啧道：“竟然只是个被蒙在鼓里的可怜虫，有点让人失望了。”
合拢手掌。
五雷汇聚。
如天地并拢，
来自陆尾神魂的那种无声哀嚎，让仿佛刺破耳膜的南簪抱住脑袋，她才发现痛苦的来源，是自身道心的震颤和心湖的翻涌。

陈平安抬起头，望向那个南簪。
南簪满脸痛苦之sè，艰难开口道：“我已经将那本命瓷的碎片，派人偷偷放回骊珠洞天了，在哪里，你自己找去，反正就在你家乡那边……此事老祖陆尾都不知晓，我当然要为自己某一条退路，但是到底藏在哪里，你只管自己取走我手上的这串灵犀珠，一探究竟……”
按照南簪的小算盘，这个泥腿子跟陆氏老祖谈妥了，她大不了让人从小镇取回本命瓷，谈不拢，比如陆氏老祖准备将自己舍弃，那就怨不得自己独自跟陈平安做买卖了，你们陆氏真当大骊王朝是任人拿捏的软柿子了？我是南簪，出身豫章郡的大骊太后，不是什么陆绛。
陈平安用一种可怜的眼神望向南簪，“玩弄心计，凭你赢得过陆尾？想什么呢，那串灵犀珠，已经彻底作废了。趁着陆尾
不在场，你不信邪的话，大可以试试看。”
南簪如遭雷击，立即低头，伸手捻动一颗颗灵犀珠，原本蕴藉灵彩的珠子，好像失去了一层山水禁制障眼法，变得黯淡无光，呈现出一种枯死。
小陌悄悄收起那份剥削掉灵犀珠的剑意，疑惑道：“公子，不问问看藏在何处？”
陈平安以心声笑道：“我已经知道藏在哪里了，回头自己去取就是了。”
反正离着自己的祖宅，就几步路。
南簪抬起头，看了眼陈平安，再转过头，看着那个尸首分离的陆氏老祖。
眼中恨意，已经一般多。
但是这位大骊太后看待前者，一半恨意之外，犹有一半畏惧。
“看在这个答案还算满意的份上，我就给你提个建议。”
陈平安提醒道：“陆绛是谁，我不清楚，但是大骊太后，豫章郡南簪，我是早早见过的，以后做事情，要谋而后动。大骊宋氏不可一日无君，但是太后嘛，却可以在长春宫修行，长长久久，为国祈福。”
“听得懂吗？”
南簪神sè木然，轻轻点头。
陈平安又问道：“我信不过你的脑子，所以得多问一句，‘不可一日无君’，你真听懂了？”
南簪还是点头。
一句话两种意思，大骊宋氏皇帝宋和，必须在位，否则一国群龙无首，就会朝野震荡。
再就是皇帝宋和如果万一出现意外了，朝廷那就得换个人，得马上有人继位，比如当天就换个皇帝，还是一样的不可一日无君。

至于陆尾的一粒心神芥子，就像被强行塞入一副虚无缥缈的皮囊，见识到了一幅幅光yīn画面。
一处虚相的战场上，托月山大祖在内，十四位旧王座巅峰大妖一线排开，好像陆尾单独一人，在与它们对峙。
使得陆尾一颗道心摇摇欲坠。
在大地之上，旧王座大妖绯妃正在拖拽悬空大河。
在一座大山之巅，有那名为元凶的巅峰大妖，身边站着河上姹女，有剑光像是朝陆尾笔直而来。
……
在陆尾道心将碎之际。
最终来到了那条陆尾再熟悉不过的杏花巷，那边有个中年汉子，摆了个贩卖糖葫芦的摊子。
那个汉子，似笑非笑，似言非语，在与yīn阳家陆氏老祖说一句话，“好久不见，废物陆尾。”
道心砰然崩碎，如坠地琉璃盏。
陆尾知道这明明是那年轻隐官的手笔，却依旧是难以遏制自己的心神失守。
失魂落魄的那粒陆尾心神，之后被牵扯来到一处“府邸”门口，没有关门，里边有个修士，盘腿而坐，身前搁放有张书桌，好像在那边持笔书写什么。

见着了陆尾，那人立即抬起头，满脸意外神sè，还有几分激动，赶紧起身，走到门口，却是一步都不敢跨出，只是用蛮荒天下的大雅言殷勤问道：“这位道友，来自蛮荒何处？”
陆尾精通蛮荒雅言，犹豫了一下，沙哑开口道：“中土陆氏。你是？”
那人蓦然大笑起来：“好好，好极了，同是天涯沦落人。”
有难同当，管你是来自家乡还是浩然。
最好咱俩当个邻居，平时还有话聊。
陆尾眼前“此人”，正是那个来自被打成两截的仙簪城的副城主银鹿，之前被陈平安拘拿了一魂一魄，丢在这边。
仙簪城如今被两张山、水字符阻隔，作为蛮荒武库的瑶光福地，也没了。此地银鹿，羡慕死了那个好歹还有自由身的银鹿，从仙人境跌境玉璞怎么了，不一样还是偎红倚翠，每天在温柔乡里摸爬滚打，师尊玄圃一死，那个“自己”说不定都当上城主了。
可怜自己，被关在这里，埋头写书。
将所有关于蛮荒天下的见闻都记录在册。
用那位年轻隐官的话说，如果不写够一百万字，就别想着重见天日了，如果内容质量尚可，说不定可以让他出去走走看看。
在小天地之外的酒局那边。
小陌突然轻声道：“公子。”
陈平安此刻正低头看着蕴藏雷局的拳头，眼神异常明亮。
听到小陌的称呼后，陈平安却置若罔闻。
小陌只得再次喊了一声公子。
陈平安这才抬起头，朝小陌笑了笑。
南簪和陆尾，一直都觉得这个生面孔的“陌生”，是个来自剑气长城的护道人。
其实不然，恰恰相反，小陌此次跟随陈平安做客皇宫，拜访两位故人，是为了在某种时刻，让小陌提醒他一定要克制。
陈平安松开五指，陆尾瞬间魂魄归位，立即从袖中摸出一张紫青sè符箓，抹在脖颈处。

一个已经瓶颈的仙人，竟然在一次没有出手的情况下，就跌境为玉璞。
这种山上的奇耻大辱，无以复加。
如何对付这个陆氏老祖，陈平安其实选择不多，陆尾不是那个仙簪城银鹿，陈平安不太敢剥离魂魄，留在自己一座人身小天地的禁制当中，所以要么将其炼化全部魂魄，使得陆尾靠着一盏家族祠堂的续命灯，学那怀潜，重新修行。要么就是像现在这样使得对方跌境，唯一的意外，是陆尾的那颗道心，比起陈平安的预期设想，太过脆弱了。估计是齐先生，还有那邹子，都曾在陆尾那颗道心之上，留下了不可磨灭的烙印，定然吃过大苦头。
当然，如今勉强还得算上一个自己了。
陈平安这几年一直将整个中土陆氏，视为一位十四境大修士的假想敌。
现在看来，没有任何高估。
即便对方没有一位飞升境，甚至哪怕没有一位仙人境，陈平安对中土陆氏的忌惮，都不会减少半点。
今天的陆尾，只是被小陌压制，陈平安再顺水推舟做了点事情，根本谈不上什么与中土陆氏的对弈。
陈平安从桌上拿起那根筷子，望向今日劫难可谓元气大伤的陆尾，“山高水长，好自为之。”
陆尾好像变了一个人，点头道：“人要听劝，铭记在心。”
方才在“来时路上”，那一袭青衫，双手笼袖，与陆尾的一粒心神并肩而行，转头笑问一句，你我皆凡俗，畏果不怕因？
红尘万丈，苦海滔天，凡俗畏果，山巅怕因。
陆尾当时根本不知如何作答。
然后那一袭青衫又笑着拍了拍肚子，说了句怪话，“枵肠辘辘，饥不可堪。试问陆君，如何是好？”
陆尾依旧无言以对。
桌旁停步，陈平安说道：“以后就别纠缠大骊了，听不听随你们。”
陆尾看了眼那个陆绛。
陈平安最后笑道：“你们中土陆氏的此次问剑，我陈平安和落魄山，即刻起就算正式领剑了。”
陆尾站起身，朝陈平安打了个道门稽首，就此身形消散。
只留下一个茫然失措、狐疑不定的南簪。
倒是干脆一鼓作气宰掉那个陆尾啊？！就这么放虎归山了？
陈平安将那根筷子随手丢在桌上，笑呵呵道：“你这是教我做事？”
南簪就像被掐住脖子。
今天真是见鬼了，一句心声说不得，难道心事都想不成？
陈平安指了指那根筷子，“送你了，可以当一支簪子别在头上，每天照镜子的时候拿来提醒自己，已经不是陆绛的南簪，簪子难簪。”
南簪犹豫了一下，还是去拿起桌边那根筷子。
陈平安沉默片刻，没有立即离去。
南簪也不敢多说什么，就那么站着，只是这会儿绕在身后，那只攥着那根青竹筷子的手，青筋暴起。
结果对方笑着来了一句，“收礼不道谢啊，谁惯你的臭毛病？”
南簪只得病恹恹敛衽施了个万福，挤出一个笑脸，与那人道了一声谢。
陈平安带着小陌一起离去。
南簪一番天人交战，还是以心声向那个青衫背影追问道：“我真能与中土陆氏就此撇清关系？”
陈平安头也没转，“天晓得。”

一起走向那处宫门，两侧都是高大墙壁。
陈平安说道：“陌路相逢，各结各缘，世道生活，各还各债。”
小陌眼睛一亮，道：“被公子这么一说，才知道原来小陌误打误撞，给自己取了这么个好名字。”
陈平安笑着点头道：“陌生这个名字很大，喜烛这个道号很喜庆，小陌这个小名很小。”
小陌沉默片刻，试探性问道：“公子，我有几把本命飞剑，不如都帮着改个名字吧？”
“我确实擅长取名一事，但是一般不轻易出手。”
初一，十五。
账簿，砍柴。
当然还有那暖树和景清。
被伤过心呐。
不过这笔旧账，跟暖树小丫头没关系，得全部算在陈灵均头上。
陈平安转头问道：“到底是几把本命飞剑？”
小陌赧颜笑道：“只有四把，品秩都一般。”
陈平安拍了拍小陌的肩膀，“小陌啊，经不起夸了不是，这么不会说话。”
小陌犹豫了一会儿，还是以心声说道：“公子，有句话不知当说不当说？”
陈平安笑道：“那就别说了。”
小陌嗯了一声，就没有将那个想法说出口。
在那远古大地之上，那会儿小陌刚刚学成剑术，开始仗剑游历天下，曾经有幸亲眼见到一个存在，来自天上，行走人间。
身边的公子，就很像那个“人”啊。
岁月悠悠，万年之后，小陌都记不得对方的一切容貌、嗓音了，不知为何，小陌也忘记了遇到了对方后，双方到底聊了什么，还是其实什么都没说，反正就只留下了一个模糊的印象，让小陌万年不曾磨灭，时至今日，小陌就只记得对方，好像脾气极好极好，那个唯一剩下的印象，很没有道理可讲了。
对方看天地万物、有灵众生的时候，也就是这般眼神温柔。
					